第681章 府中养寇

第681章 府中养寇
马蹄声疾若奔雷烈鼓，长街上行人闻声后俱都回首转望，视线只是一晃，数十名骑士已经纵马冲至近前。
哪怕在这人来人往的大街上，这些骑士们也无半点减速，所过之处行人鸡飞狗跳的躲避, 偶有躲避不及者或是被马身横撞起来，或是跌倒在街面上被马蹄踩踏而过，哀嚎不已。
或有壮力者自恃勇武于街旁怒骂，换来的无非是一记强力流矢又或明晃晃刀刃迎头劈落，即便没有横死当场，也会被穷追不舍，最终倒毙巷尾。
血水腥风在这街道上弥漫开来, 直到骑士们消失在街尾许久之后, 街面上骚乱仍然久久不息。有亲人丧命在这骤起骚乱中的, 只是捂着脸忍泣悲鸣，甚至不敢上前收捡尸体。
国人虽有优待，但敢在国都之内如此恣意张扬的，唯有一家而已，便是中山王府。
果然，这一队骑士在街上飙行良久，便停在了一座宏大近似城堡的府邸前。
这府邸便是位于襄国的中山王府，而那一群骑士，便是王府中豢养的一众武士。他们下马之后，自有大量仆役从侧门涌出，将那些马匹牵引至马厩中。中途稍有懈怠，便会迎来一顿踢打辱骂。
中山王好养猛士，而王府中也尤以勇武当先，在王府内常养的千数武士当中，这一队骑士未必有多出众，但是讲到性情暴虐，也都是恐落人后。
至于那些仆役之人，不过王府中最卑劣之下吏, 不要说打骂，即便是失手杀死几人，也算不上什么大事，反而可以用来当作骁勇敢战的标志。
“今次游猎，到此为止。诸位归府之后，各自取乐休养，以待来日集合。”
下马之后，一名看似首领模样的人击掌说了一声，众人或是应和，或是置若罔闻，各自散开。而那首领也不以为忤，率着十几名亲信匆匆往王府内行去，似是前去汇报游猎成果。
这一支队伍中，胡汉俱有，但总得来说，还是胡人占了多数。但这当中又有七八名晋人聚在一起，似是一个小圈子，便显得尤为醒目。
但这几名晋人，各自也都壮硕勇武，眉目之间不乏危险光芒，行途中少有人敢去招惹，甚至所过之处，诸胡都有意识的避开，可见最起码在实力方面，这几个晋人是让同伴都倍感忌惮。
另一侧又有一群十多人的杂胡小队，当中一人行出对着晋人当中一个略具胡人血统的人招手，行至近前笑语道：“秦奴今次所获不少，真是可贺。”
“郊野游荡，本无可夸。我还是更乐用于王事，逐战四方。”
被唤作秦奴之人，便是几个月前得入石虎府邸的辛宾，化名为早前黄权那个便宜婿子秦肃。面对对方的寒暄，他神态却无多少变化，不乏倨傲回应一声。
那杂胡头目闻言后干笑一声，又说道：“秦奴壮志，原来也是欲以麻秋自比。但若要得大王看重，眼下却还未足。不如来日你我汇作一处，集众出猎，好过眼下为他人驱使！”
“这也未尝不可，那就来日再叙。”
辛宾稍作沉吟之后，便点头应下，拱手作别，而后便率众离开。只是在转身之后，神态间鄙夷厌色不加掩饰流露出来。
这一座王府占地几十顷，不逊小城，武士们居住的区域位于王府偏西南侧。辛宾等人很快便回到了住所，一座独立的小院，进了院子之后，几人才各自卸下衣甲弓刀，入室休息。
入了房间之后，辛宾才稍显松弛，侧耳听到院外诸多胡人们肆无忌惮的笑语欢呼声，脸上厌色更浓，低斥道：“禽兽之徒！”
数月前他以黄权使者为名，前来求见石虎，进入这王府倒是顺利，然而至今也没有见到石虎，只是被闲养在这府邸中。
这府内武士极多，辛宾等人在这当中倒也并不算特别出奇。王府虽然提供给他们提供住所衣食，但武士们之间斗争也是频繁，私斗乃至于互搏伤命都不禁止，简直就像一群豢养的野兽一般，只有勇武过人之辈才能留下来。
初来时因为心中有所忌惮，不敢过分放肆，辛宾等人也是吃了不小的苦头，几乎被人逐出去。但很快便发现了此地生存之道，只要不杀伤太多人命，便不会有太多人来过问。适当展露出实力，反而有助于他们的潜伏。
于是接下来辛宾便改变策略，凡有挑衅，俱都予以痛击。他自己本身便是一个健武之人，又率着十多名龙溪卒，俱都骁勇能战，精擅搏杀技击，渐渐便在武士中脱颖而出，受到一些人的关注。
这些武士们半是放养，当中自有大大小小的团体纠集起来，以游猎为名间不时在近郊游弋扫荡，其实就是在劫掠。人丁财帛，凡能寇掠者俱都无免，因为有中山王府为后盾，哪怕禁军都不敢穷迫追究他们。
而战利品除了队伍分赃，其中一半还要上缴中山王石虎，如果寇掠得多了，便能得到赏识提拔，乃至于石虎亲自接见举用。
在明白了这些之后，辛宾心内顿生荒谬之感。他本来也不是什么良善之人，南渡之后白手起家，类似事情未必没有沾染过。
但是中山王石虎，乃是赵国中屈指可数的高位之人了，可以说是赵主之下第一人。权位富贵至此，居然还要豢养群盗寇掠地方，也真是让人感到匪夷所思。
然而妙就妙在，竟然没有人感觉此事不妥，或许胡性多劣，又或赵主本身便是因此而起。后来辛宾也渐渐明白，不独中山王石虎，羯胡中其他权贵也大多豢养这么一批手下寇掠牟利。
这些奴贼们虽然已是显贵，但却从无身为中原之主的觉悟，更不遵守什么律法规则，只是穷尽所能的残暴寇掠，一群冠带之豺狼，窃位之盗匪！
辛宾本以为入了中山王府便有机会接触到石虎，但他似乎还是高估了黄权此人在石虎心目中的地位，或许其人根本就不知自己的到来。面对如此处境，早前一些计划和准备大半流于无用。
石虎虽然豢养这些武士盗匪，但却并不亲昵，他们的居住地仅仅只是王府最外围，一旦贸然接近，内置精兵便直接格杀当场。所以虽然位置上距离不远，但中间却隔着跨越不过的鸿沟。
为了达成目的，辛宾也只能用这些武士们的生存之道，毕竟身在此境，如果不参加游猎寇掠活动的话，连出入王府都做不到。
这些武士盗匪们，虽然颇多勇武之辈。但辛宾等人也非庸者，尤其身边龙溪卒们，乃是江东豪首门户倾尽人力财力训练出的精锐之士，角抵搏击刺杀之能远胜那些只恃勇力的胡虏之徒，在这种小规模的游猎寇掠之中，表现堪称出色。
他们十几人，就敢直接攻打数百乃至近千人的杂胡庄园部落，且能频频得手，在这些武士当中也渐渐有了名气，因而被更多人招揽拉拢，有了更多出入的机会和消息的渠道。
这种恣意暴虐的生活，自有一股魔力让人不由自主沉湎其中，不能自拔。而当下的处境，其实也已经符合早前他所预计的程度。就这么循序渐进发展下去，成为这些盗匪的首领也不是不可能。
但辛宾却不是什么寻常恃勇而骄之徒，他若执迷于财货之物，早前在京府就不会舍尽亿万家财投献求进。而在此地所见所闻，对于这个羯赵朝廷也是不耻到极点，虽有一时得势，但也必将因此疯狂覆亡！
更何况他家小都在江东，而身边龙溪卒们对沈氏驸马更是忠心耿耿，他是既无心思、也无可能自立于此。
所以辛宾也是不忘初心，除了在中山王府安身厮混之外，也一直在努力打听钱凤的消息，期望能够取得联系，以求下一步该要怎么做。
钱凤仍然没有消息，倒是那位同行北上的严穆严师君名气愈大，事迹屡有所闻。但辛宾既无合适的机会，也是保持谨慎，不敢贸然接触。
“以钱先生之能，要在此境立足只是小事，这倒不必担心。反倒是我，难道真要在此一直寇掠为生？”
眼下倒是暂无短忧，但辛宾也是身负使命而来，甚至不乏幻想着一旦有接近石虎的机会，便舍命刺杀，一击成名！对他这类人而言，不怕壮年暴毙，却怕至死仍是寂寂无名！
然而如今他只是在一群盗匪中略具薄名，能够眼见的前途也就是逐渐积功，或能得到石虎的青睐。
在他之前也不是没有成功的例子，比如在盗匪们当中名气极大的麻秋，便是循于此途得到石虎的赏识，如今已被引为心腹，出入相随。如果不是眼下石虎本身都被闲置，那个从群盗中脱颖而出的麻秋只怕早就统兵作将了。
辛宾尚在室内枯坐思忖，耳边突然听到一个叫嚷声：“这里住的是不是合肥来的南虏秦肃？大王召见，速速随我入拜！”
听到这话后，辛宾一时间还未反应过来，蓦地抬头转首看到旁边龙溪卒也是一脸惊喜之态，才知并非幻觉，忙不迭长身而起，顺手抓起一柄尖刃掩入袖中。
“阿郎慎重啊……”
旁侧龙溪卒见状，低唤提醒一声，继而辛宾也有醒悟，明白自己不可能怀揣利刃接近石虎。他也只是夙愿得偿偶有忘形而已，得了提醒之后，便又丢掉匕首，匆匆行出。
好艰难十二点前赶出一更，掐着点问候一下单身狗们。。。
(本章完)