第742章 汝南回防

第742章 汝南回防
汝南悬瓠，地如其名，汝水于此分流，勾划地貌以成险地。此地多沟渠滩涂，垂挂汝水，若是据此以守, 外人绝难轻入。
悬瓠之地，北抵河洛，南接荆襄，乃是一处勾连南北的地冲要点所在。三国以降，这里便是一处商贸集散之地，多有行商坐贾流连于此，可谓繁荣。
寂寞年久，悬瓠之地近日来复又变得喧闹起来，但画面却不再是商贾如云的承平富足。豫南大量受虐于奴兵, 不得不背井离乡的游食难民们，多被淮南军招抚接引至此，稍作短暂停留，在这里领取一些食粮补给，然后再沿水路南下，渡过淮水，或是翻山越岭抵达淮南西境，或是继续南行直至义阳、江夏。行途虽然奔波劳累，但总是一处活路生计所在，好过逗留乡土身受乱兵践踏。
类似的情形并没有持续太久，很快羯奴大军便就南下，舟骑并进，将这里团团围住，许多还没有来得及迁徙的民众便不得不逗留于此，与守军一同对抗来犯的羯奴军队。
悬瓠之地并无戍城，包括淮南驻军在内，只能以竹木草皮暂时搭建起简易的营垒以为防守和居住之用。至于其他大量的民众, 多有露宿于野，条件可谓艰苦。
此处防务虽然简陋，但因于地势，水道环流，又多浅滩沼泽，奴骑难以直接奔驰于内，再依地利处处设栅，军民共战，因而一时间也将奴军强阻于外，得保不失。
此时位于汝水分流的夹河河谷处，正有数千人于此激战。设立在水畔几座简陋的水栅营垒早被拔除，许多竹木碎片漂浮在水面上，进攻的奴军竹篙木筏载兵渡来，而淮南守军则坚守于河岸，一次次打退奴兵的进攻。
此处浅滩泥泞，难以奔行，兵卒们若是甲衣稍重，便要步陷泥泞之中，移动不开。因此仿佛一个个站桩立在原处，挥刀劈砍，持矛挺刺，只有杀掉正面来犯之敌，才能保证自身的安全。
如此环境恶劣的战场，战斗进行的尤其惨烈，一旦冲杀至前线，则就不得不奋力苦战，甚至连败退都极为艰难。双方交战正酣处多伏尸首，断首折臂，能得全尸者都寥寥无几。而正在交战的双方，彼此间也是全无战术策略可言，仅仅只是最单纯的对拼人命消耗。
在淮南军军阵后路，尚有大量民众正在伐竹捆绑制作竹排，新制成的竹排被兵卒们飞快扛起，继而冲至前阵铺设在滩涂上，再派轻装弓弩手飞奔于前，攒射对面羯奴增兵，掩护同袍们向后回撤。
在军阵后方，毛宝兜鍪下一张脸热得通红，频频驱令兵卒们从速增援。此时身陷滩涂内的千数淮南军，原本是在上游营垒戍守。今日突然遭到几千奴兵强攻，营垒旋即便就告破。而这些守军被奴军追击太紧密，难以完全脱战，且战且退结果被逼入眼下这绝境中。
援军们除了直接的兵力增援，还将大量尖刺竹枪送向前阵，将涉水而来的奴军们挑刺于外，尽可能的拉开彼此距离。随着滩涂退路渐渐铺平，淮南援军也更快速投入战场，奴军们眼见无功，自身伤亡也在增加，这才徐徐退军。
待到奴军退去，前阵淮南军才得以回撤，收捡斩首，救治伤员。
一名将领大半截腿都陷入滩涂，甲衣俱都灌满泥浆，要靠十数名兵卒拉扯，才将人从滩涂中拔出。此人满身的烂泥血浆，胸前护甲早被凿穿，破碎的甲片甚至嵌入胸膛，兜鍪也被砍得变形内卷，耳际鲜血淋漓，气息已是微弱。被抢救上来后便就昏厥，所持战刀仍未脱手，冲开泥浆才看到原来是用坚韧葛藤将刀柄捆在了手心里。可知厮杀惨烈，若非如此便连刀都握持不住。
“真是一个少年壮士，李将军家养幼虎啊！”
这将领便是此部陷入苦战的淮南军兵长，早前曾在寿春献策分守汝南的李由之。毛宝上前查看伤情，见其只是脱力昏厥，性命无忧，这才转头对随之行来的军主李仓说道。
“实在难承毛侯盛赞，这孩儿生来便是此种命数，若不以力搏，也难活之此年。”
李仓亲自弯腰小心翼翼为李由之卸甲，这才吩咐亲兵搬抬送往后方救治，继而才不乏忧色的望向毛宝，说道：“奴众近来攻势愈烈，我等既守于此，自然不讳言战。即便身死阵中，那也不必存怨。但此处所集数万乡民，若是不守则难免落于贼手啊！”
毛宝闻言后，眉头也是皱起。本以为寿春本镇于颖口大败敌军，多多少少能给别部造成些许震慑，暂缓汝南此处所面对的压力，但却没想到奴军攻势反而更加凌厉起来。
汝南匆匆建戍，本就诸多不足。境中此前虽有城防，但也早在数年前被石聪率军攻破践踏，难以坚守。即便少有分兵，但也根本不足对奴军桃豹数万大军造成阻滞，只能次第退入这悬瓠之地以地险据守。
而且此处之压力还不止奴军战阵强攻，因为悬于寿春本镇之外，资用都要靠后路补给。本来收抚的难民已经分批撤退的差不多，大大降低了物用消耗之急。但是桃豹南来，并未直攻此处，而是分遣游骑在乡野游弋扫荡，将大量流民往此处驱赶。
若是将这些难民阻拦于外，不予纳入，那么这些人则要被奴军逼迫，成为破坏此处防务的前锋。而且防线内外这些难民们颇多乡情勾结，也根本难以禁止他们私自将乡人引入。如果真要顽拒于外，那是自乱阵脚。
桃豹本就是旧从于赵主石勒的十八骑，深谙驱众耗敌之战术，不独汝南乡人被驱赶于此，甚至就连更远的南阳都难幸免。一直将这些乡人都驱赶进了悬瓠之地，这才将此处团团包围。
因为人口的激增，汝南之地原本的储备顿时不足用，消耗飞快。加之所来投奔之众鱼龙混杂，远乡近野，甚至还不排除里面潜伏着奴军奸细，因此给此地的管理也是带来了极大的压力。
当然最主要的原因还是悬瓠之地条件实在太差，地理位置虽然重要，但是地貌地况却差，滩涂沟壑极多，苇塘灌木连绵。如果想于此筑城，将之经营为真正的重镇要塞，绝非短期能够收功。大量游食难民的涌入，加之盛夏闷热，水气毒瘴蒸腾，疫病随之而起，每天都有大量人染病而亡，不独资粮匮乏，药品也是急缺。
原来坐镇于此的李仓很快就不能镇住局面，而毛宝负责防守汝口，也不敢将汝口守军太多投入于此，因而只能告急于寿春，希望寿春那里尽快拿出一个解决方案，到底要固守还是要放弃。
这段时间里，奴兵的进攻越来越激烈，战场上的死亡加上疫病折磨，令得悬瓠之地形势更加岌岌可危。毛宝至此也难有太好的策略，只能强硬的将疫病者驱赶聚拢在一处，虽不明说，但也是避免疫病失去控制直接在军中爆发。
就这样又坚持了两日，期间再打退几次奴军的小规模进攻，才算是等来了淮南镇所的命令，决定放弃悬瓠之地，韩晃增兵汝口，防守住这一后撤通道，军民次第撤回淮南。当然首先要撤回的还是兵卒丁壮，其次才是乡民。
做出这样一个决定，沈哲子也是颇有无奈。淮南并非一个独立战场，荆、徐两镇的策应之能都因各种原因而有所削弱，少了这些方面的牵制助战，淮南本身要面对的压力便大。在这样一个情况下再去大笔投入于汝南一个偏远战场，本来就是不智之选。
颖口被灌，已经少了拒敌之能，补给线拉长本来就有可能遭到颍上奴军舟船的袭击。加之汝南远镇，掌控力不足，一旦投入太多，也难确保是否民心可用。若为奴军所诱，反而是引患于身。
此前是因为担心寿春局势不稳，只能将汝南人力暂寄于外。现在颖口一场大胜令得寿春局面稳定了，所以将人力引回来进行整编以增补寿春本镇，也是一个适宜之选。
颖口一战，让淮南军在整个战局上都获得了极大的主动权，而石虎因为新败，加之原本各部便矛盾重重，奴军最大的兵力优势非但不成威胁，反而隐隐成患。
沈哲子猜度石虎眼下心境，应该是进退两难，战则军心难用，退则前途堪忧，所以应该是迫切希望战事出现变数以期能够扭转不利局面。
但是淮南军并没有这种需求，执著于汝南之地只会增加防务上的压力。而且如果在汝南为战，投入大量兵力，如果不能从速解决掉桃豹，那么很有可能石虎又会卷土重来。两线作战，最起码都是数万之军，以淮南军眼下的兵力，难免会顾此失彼。
虽然暂时放弃掉汝南，同样有可能面对石虎与桃豹联军。但是寿春本部毕竟是主场之战，肯定要比汝南仓促之防更便于作战，届时纵有恶战，也能集中兵力于本土，避免兵力分散的问题。有了此前颖口一战的铺垫，最起码军心士气上并不需要太多担心，再次付诸烈战就是。
话虽如此，没能趁着石虎新败，军心动荡之际将战果进一步扩大，沈哲子终究有憾。单凭他的淮南本部，想要寄望于一战之内彻底解决掉北面之敌，也实在力有未逮。
不过倒也不必因此不能释怀，开战最初，他便有长拒坚守的打算，眼下战事再归起点，但敌人却不再是此前那么令人闻风丧胆，外强中干之态毕露无疑。
只要能固守淮线，维持住当下局面，着急的绝对不会是他。无论是眼下勉强捏合之众、崩坏之人心，还是维持大军的给用消耗，包括奴国中得知石虎兵败后会有的反应，都是缠绕在石虎脖子上的绳套，会随着时间的流逝越勒越紧。
睡醒过来一看这章后挺热闹，昨晚为了赶时间抢全勤，收尾有点仓促。关于石勒的死，这没有什么好说的，选择这个时间北伐，就是为了抢这个节点，将之发挥到最大化。至于因人成事，石勒历史上死的时候，东晋反应不算敏捷，给了石虎时间平叛，可见因人成事也是需要自身努力，也是干涉历史的一个思路，不必讳言。频频提起这件事，语境上的确略显消极，一来昨晚有点赶，不满三千字就发了，欠雕琢，二来不少读者说时间有些模糊，这段时期也就这一件历史事件可说，算是一个节点，修改补充下思路。。。
(本章完)