第51章 王思政

嗖，嗖，嗖！
偌大的庄园里不断地响起箭矢的破空之声。
远处的箭靶上，插满了箭矢。
“孝则真乃神射也！”
一道声音不合时宜的响起，干扰了射箭之人，最后一箭射出虽然没有偏离箭靶，但却没能命中靶心。
射箭之人不由眉头一皱，气恼的回头回头看了一眼。
“思政，你来找我有何事，我不是说过没有必要的话，不要来见我，不要暴露我的行踪！”
射箭之人便是高欢要寻找的元修。
他此前并非完全没有官职，不过在得知尔朱荣要加赐九锡，带兵南下洛阳后，元修便选择躲起来。
上一次尔朱荣带兵南下，死了多少元氏宗亲？
他躲过了上一次，可不想死在这一次尔朱荣的大清洗中。
王思政哑然一笑，神情颇为古怪的提醒道，“时局这么乱，孝则躲在此处又岂能独善其身？”
元修仍旧没有放下手中的弓，反而似乎是想要继续射箭，头也不回的说道，“时局纷乱，我无心政事，尔朱荣不至于这都容不下，非要遣人前来将我缉拿吧。”
“孝则你身为皇室宗亲之后，真忍心眼睁睁的看着大魏气运就此断绝？”
嗖！
箭矢射出，元修的心乱了，也就偏离了箭靶。
“王朝更替，乃是天意，我又岂能违抗天意？元氏先祖们也不会怪罪于我。”
王思政却缓缓走了过来，他劝说道，“如今机会就在眼前，尽管尔朱荣不承认，然在天下人眼中，他不过是一弑君篡逆之辈！”
“机会？有何机会？”
“这天下终究还是有人不服尔朱荣，远了不说，就恒州刺史高欢，以先帝遗诏和玉玺欲要拥立新君，举义旗，讨伐不臣，近在咫尺的机会孝则你为何无动于衷呢？”
元修回过头来，上下的打量着王思政，“你眼下是那高欢的说客？”
王思政摇摇头。
元修则轻笑一声，“我很好奇，尔朱荣多重用王氏之人，你为何不去为其效力。”
王思政出自太原王氏。
看看太原在什么位置，是谁的地盘就清楚，尔朱荣为何会重用太原王氏，其心腹王相也是出自太原王氏。
“又非一支，我祁县这一支早就落寞，如何去攀高枝？”
太原王氏分两支，王思政乃是祁县这一支，王相才是出自晋阳的那一支。
“且，我祁县王氏乃大汉司徒之后，先祖为除国贼，宁愿身死，我岂能辱没了先祖之名？”
王思政一脸正色。
元修细细的打量着他。
他跟王思政相识已久，最初王思政是在北海王元颢的麾下效力，为其出谋划策，元修听说了这么一号人便将其招为自己的门客。
俩人之间彼此知根知底，压根就没必要惺惺作态，王思政确实就是这么一号人。
如今的时局，野心之辈遍地走，反倒是显得王思政这种人如同一股清流，是那么的格格不入。
“直说吧，你今日来找我是为何事？”
“乃是前来劝说！”
王思政再次正色道，“当初灵太后霍乱朝政致使大魏江山社稷风雨飘摇，宣武帝一支已经绝后，如今存活于世的宗亲之人，你才是与孝文帝血脉最为亲近之人，孝则为何不去面见高欢，让其拥立你为新帝，举义旗，讨伐不臣！”
“我又何尝不知？”
宣武帝一支人丁凋零，元诩身死后，更是已经绝后。
若再想要从宗室里挑选人出来拥立为敌，往上追溯，肯定是从孝文帝其他子嗣所留的后代中挑选。
元修为什么要跑，要躲起来？
不就是他很清楚自己跟孝文帝的血脉太亲近么？
元修叹了口气，“皇帝尊位在前，我焉能不心动，然……彦达便是前车之鉴！”
彦达是元子攸的表字。
“起初我亦羡慕彦达，可他的下场你也看到……以彦达的天资，手腕尚且落得个横死街头的下场，我远不如他，面对这更加混乱的局势，我亦是有心无力。”
王思政却反驳道，“先帝不过是功亏一篑罢了，先帝登基之初，世人也都觉得其不过是丞相所拥立的一个傀儡罢了。”
“可短短几年时间，先帝就逼得尔朱荣这逆贼不得不狗急跳墙，背上弑君骂名，若不是侥幸，尔朱荣早已如那董卓一般，身死皇宫内！”
“然天不助彦达……为之奈何？”
元修依旧是那么悲观。
“孝则！”
王思政突然抬高音量，“眼下局势大乱，才是有利于你！”
“此话怎讲？”
元修反问道，进而又轻笑一声，“说是拥立为新帝，怕不是手中无任何权柄，只能被当做傀儡。”
王思政却摇头继续劝说道，“你且听我细细道来。”
“此一时彼一时，孝则你所面临的是比先帝更好的局势！”
“先帝登基之时，尔朱荣权倾朝野，称霸一方，纵使先帝天资聪慧，亦是处处受制于人。”
“然眼下，若孝则你前去面见高欢，让其拥立你为新帝，看似会受制于高欢，然高欢并非是尔朱荣！”
“其一，高欢根基尚浅，此前他不过是一州刺史，乃是各种机缘巧合才谋取如今的数州之地，他需要天子大义！”
“其二，高欢将先帝遗诏、玉玺截留，而非第一时间送往山东之地，足以看出其是个野心之辈，然也正是他的野心之举，让其与天策上将生出嫌隙。”
元修眯着眼睛，认真思索着王思政的话。
王思政特意强调这两点。
无非就是……
被高欢拥立为新帝，看似是跟元子攸一样被权臣控制的吉祥物。
但高欢没有之前尔朱荣的实力，又需要有天子大义来维持局面。
这样必然就导致高欢要让渡出更多的权力，将更多的权力交还给皇帝本身。
皇帝只要手中有了权力！
作为天底下最大的画饼者，就能培养出自己的核心班底跟势力。
“可不是还有个天策上将吗？”
“世人皆知，天策上将乃是先帝一手提拔，如今先帝死在尔朱荣手中，天策上将若不为先帝复仇，有何颜面存活于世？”
名声有时候真的很重要。
“孝则，大好的机会就在眼前，匡扶大魏江山社稷，你切不可错失良机啊！！”
元修默然不语，心中则是纠结不已，其实他已经被王思政说的心动了。
皇帝的尊位就在眼前，谁能不心动呢？
跟王思政的对话，彻底打消了他心中的疑虑，那他也就没有什么好迟疑的。
元修一咬牙，“若有思政相助，或可一试，大不了如彦达一般身死，若是如此，倒也不至于无颜面去面对先祖了。”
“走！我这就遣人去联系高欢。”
打定主意之后，元修也决定主动出击！
想着要提前跟高欢联系一番，有些政治默契需要提前建立。
王思政却大笑道，“何须我等前去？高欢已经在来的路上。”
元修一愣，错愕的看着他。
这才回过神来。
“原来你早已联系了高欢？”
“正是！”
王思政倒是没有拒绝，当即拱手行礼道，“还望孝则原谅我先斩后奏。”
“罢了罢了。”
元修摆摆手，“事已至此，何必计较这些？既然高欢已经在来的路上，那我便让人准备一番，尽一尽地主之谊。”