第61章 一场泼天富贵！

高欢神情恍惚的从天策府离开。
心情却十分的沉重。
上马车之前回头看了一眼府门上大书‘天策府’的牌匾，不由叹了口气。
他能怪高羽不念及兄弟之情吗？
平心而论。
高羽已经足够给他面子，起码没有跟他翻脸，甚至还给了他‘一线生机’。
不过代价就是，他得自己玩命跟尔朱荣在河北死磕，只为拖住尔朱荣的脚步，给高羽前去平定燕、幽之地争取足够的时间。
消耗自身实力，却要眼睁睁看着高羽壮大实力。
可他有的选吗？
况且，他似乎也没有资格去指责高羽不念及兄弟之情算计自己，毕竟是他先干的。
他也没有去跟高羽争什么。
论带兵打仗，他确实不如高羽。
而且对高欢来说，眼下最重要的是存活下去，高羽提出的谋划并没有什么太大的问题。
就大局来说。
高羽即便是此刻举兵进入河北，同样也要面临前后夹击的风险，确实是应该先腾出手来将燕、幽之地的后顾之忧给解除掉，这样才能安心跟尔朱荣对抗。
高欢也可以带兵北上。
但一来他没法像高羽那样迅速的平定燕、幽的敌军。
二来，他带兵北上，不就等于将河北之地拱手相让，让高羽的手顺势插进来，那他之前还这么折腾干嘛？
直接把元子攸的遗诏、玉玺送到青州不就行了？
还不用得罪高羽，甚至导致兄弟二人心生嫌隙。
“得到什么，就要失去什么……”
默念高羽所说的这句话，高欢不由摇摇头，眼下也只能暂时先走一步看一步。
高欢离开后。
高羽立马遣人去将尔朱兆给接了过来，他没敢让尔朱兆跟高欢见面，毕竟尔朱兆心中怨恨极大。
尔朱兆板着脸，他当然知道高欢来了，还以为高羽是要为二人说和。
可却没有见到高欢的身影，他当即开口道，“二郎，你若是要替贺六浑说话，可别怪我不给你面子。”
“万仁，我阿哥已经走了，并不在府内。”
“哼，走了最好，你也莫要轻易相信他的任何话，我便是太过于轻易的相信，才落得如今这个下场！贺六浑已经变了，就跟天宝一样。”
“我唤你前来，乃是有要事相托。”
“何事，你但说无妨，不过……我眼下孤身一人，能如何助你？”
高羽带着他来到舆图前。
指向彭城，“彭乐已经带人将彭城拿下，你也知眼下局势纷乱，若是南朝得知，我怕他们会趁机前来进犯，影响我后续的用兵。”
“我需要有一个信得过的人帮我镇守彭城。”
尔朱荣在豫州不设防，高羽其实也没有打算在南边用兵，他目前的兵力并不支撑他多面开花。
南边只能以固守为主。
似杨忠、彭乐、木兰这些人他都得调回来，后续随自己北上。
他的打算就是让自己的小舅子，郑仲礼跟尔朱兆两个明牌的外戚一个镇守梁郡，一个镇守彭城。
而齐州、济州，他也是以固守为主。
在高羽看来，尔朱荣并不会主动来打自己，对于尔朱荣而言，肯定是要优先将高欢消灭，能不招惹高羽就尽量不来主动招惹高羽。
看似高羽在相州的东边分摊了高欢的防守压力，实际上尔朱荣压根就不会往这个方向打。
尔朱兆笑道，“你就不怕我连人带城去投奔天宝？”
“我信得过你。”
高羽肯定的说道。
“哈哈哈哈。”
尔朱兆仰天大笑，“你这般信任我，我又岂能辜负你？放心吧！若是南朝岛夷胆敢举兵来犯，我定然让其有来无回！！”
“那便拜托你了！”
安排好尔朱兆后，高羽又立马让人去将杨愔、崔暹给叫过来，他还得继续为后续北上做后续的布置。
他还有一个进一步激励士卒们奋勇杀敌的大杀器还没有拿出来呢。
况且……
他还要等，等北边的消息传回来。
……………………
燕州，上谷郡内。
贺拔允正在阅览下面呈上来的公文。
主要是兵马的集结以及粮草的运输，侯渊已经送来了尔朱荣的最新军令，让燕、瀛、幽三州的兵马前往瀛州境内的河间郡集结，待到大军集结完毕后，与尔朱荣前后夹击，将高欢歼灭在定州、相州。
“将军！府外有人求见，说是将军的旧友，托我将这封信交给将军。”
贺拔允一脸疑惑之色。
旧友？
他在燕州哪有什么旧友？
他是在平定葛荣之后，才被尔朱荣派过来的，其中大部分时间还是追随侯渊平定此前葛荣的旧部，今年才算彻底安顿下来。
不过当他将信封拆开一看，内容只有一个字‘羽’。
贺拔允连忙将信封捏成一团，面色凝重的他，摆摆手道，“去将此人给我带进来，走后门，切莫引起他人的注意。”
“喏！”
过了好一阵子，一个对于贺拔允而言十分熟悉的身影出现在他的面前。
“拜见贺拔郎君！”
刘桃枝极为恭敬的行礼道。
“既是故友，又何必这般多礼？”
贺拔允摆摆手，表情却不冷不淡，他看向刘桃枝开口道，“虽是故友，然这个时候你不该来见我。”
刘桃枝却轻笑一声，“恰恰就是这个时候，我才来见将军，将军应当知道我是替谁而来。”
贺拔允当然清楚。
刘桃枝在高羽身边看似存在感不高，但跟高羽打过交道的人都知道，刘桃枝替高羽干的很多事情，都是见不得光的那种，在高羽麾下其地位甚至不亚于羊侃、木兰等人。
甚至可以说。
刘桃枝亲自前来，足以证明高羽对他多么重视。
“说吧，你前来到底是为了何事？”
“我家郎君说了！送将军一场泼天的富贵！”
贺拔允眯着眼睛，厉声恐吓道，“我若此时将你拿下送往洛阳，亦是一场泼天的富贵！！”
刘桃枝却面不改色道，“将军若要拿我，尽可叫人前来。”
眼见贺拔允迟迟没有下一步的动作，刘桃枝这才轻笑道，“看来……将军心中亦有答案，清楚这世间何人才能真正的将泼天富贵送给将军！”
贺拔允一时之间，确实迟疑了。