第63章 策勋十二转

青州，东阳城内。
高欢和王思政已经离开。
尔朱荣随时都有可能发兵河北，高欢不能离开相州等地太远。
他跟高羽私底下达成的协议，也需要通过元修的名义，以诏令来昭告天下，要以天子诏令，加盖玉玺的官方途径遣人送到天策府来。
时间已经来到十二月二十一。
待到元修前往清河郡后，高羽也会带兵北上，前往清河郡朝见新君。
大冬天的其实并不适合这么折腾，但洛阳那边不断传回来的消息，尔朱荣在不断集结大军，征调粮草，随时都有可能发兵北上。
燕、幽之地的兵马、钱粮也在源源不断的运往瀛州的河间郡。
尔朱荣明显不打算给高家兄弟太多的准备时间。
作为实力更强的一方。
他就是可以用这么‘浪费’的方式，逼着高家兄弟跟自己一起玩‘军备竞赛’。
高羽的家底厚一点，终究是在山东之地经营了两年。
高欢才到河北多久？
也就是在秀荣川劫掠了一番，积攒了些许家底。
但也经不起这么的折腾。
显然尔朱荣又将他围猎的那一套战法用了出来。
当年他是将葛荣晾在河北之地，骄兵三个月，然后以雷霆之势兵出滏口，一战定乾坤。
如今对高欢？
采用的则是‘疲兵之计’，不断的给高欢施压，让高欢时时刻刻都处于惴惴不安的情绪下。
屋外天寒地冻，屋内却温暖如春。
贾思勰正在向高羽汇报这一年来的工作成果。
“最初那一批使用曲辕犁和堆肥的农户们，秋收的收成明显提高不少，府兵的恤田和口分田收成也颇丰，周遭村庄的百姓们以及府兵们都得知了这个消息，愿意来年使用堆肥。”
“只要来年风调雨顺，定然又能大丰收！”
贾思勰脸上带着笑意。
在技术的推广层面，高羽并没有太过于激进。
古代这个生产力，农户们抗击风险的能力极低，甚至可以说是没有。
一场天灾就足以让很多农户破产。
破产之后就只能去依附世家，成为世家们的隐户。
经不起折腾，也不能指望他们一上来就懂什么堆肥能够让田地里增加收成。
派人说的天花乱坠，不如先在小范围里进行实验、推广，拿出成果来给周遭的人看，出了成果，真的能够有效提升地里粮食的产量，农户们自然会主动来学习。
也正是如此。
高羽甚至没有强行在府兵内推广新技术，而是在恤田、禄田里先行使用这些技术。
“嗯，确实是个好消息。”
高羽也笑了起来。
兵马未动，粮草先行，打仗打的其实就是后勤。
士卒再骁勇，后勤补给跟不上，也会士气崩盘。
必须有足够的粮食，才能支撑自己大规模的用兵，好在高羽并没有无节制的爆兵，目前并没有太大的粮草压力。
更何况这两年，他让刘桃枝去南朝赚的钱，基本都换成了粮食运回来。
玩的就是，高筑墙，广积粮，缓称王这一套。
“之后还要麻烦知行了。”
“将军何必这么说话，此乃我生平所愿，若能让这世间无人再饿肚子，亦是大功一件。”
高羽在贾思勰的身上看到了理想主义者的光辉。
贾思勰是真善。
并非是像‘白左’那样，动动嘴巴来悲天悯人，他是真愿意为了自己的想法付诸行动。
明明也就比高羽年长些许，看上去却跟田间四十多岁的农户无异，根本就不像是出自世家的贵公子。
送走贾思勰后。
高羽起身前去找到崔劼等人。
这些时日，他一直在让崔劼他们将自己准备的大杀器给酝酿出来。
其实就是效仿秦国的‘军功’制度，给大头兵们提供一条只需要在战场上奋勇杀敌即可稳定上升的通道。
秦国靠着‘军功’体系，建立了一支无敌之军。
兵仙韩信在成为刘邦加封的大将军之后，也是第一时间将军功升职体系明确、规范下来。
如今高羽，也要效仿韩信，明确的给自己手底下的大头兵们一条‘登天’的升职通道！
………………
“妾身听闻夫君又要外出征战了？这才刚回来……”
“聒噪，你一个妇道人家懂什么？”
王玄皱眉呵斥道。
可一看自己娇滴滴的媳妇，挺着个大肚子，不由叹了口气，“若无征战，我焉能有今日？将军待我等恩重如山，我等自当奋勇杀敌，以报将军之恩！”
“你难道就不曾听闻，将军正在与长史、主薄等人商议，要让我等武夫也能为官？”
“待我立下功勋，日后若能为官，自然也就无需这般频繁的外出征战。”
消息已经在府兵群体里面传开了。
高羽压根就没有想要隐瞒消息。
主要这几个月内，府兵们被折腾的够呛，先是北上夺齐州、济州，又南下夺徐州，来回的折腾士卒们心中定然有怨言。
休息不了多久，马上又要跟随高羽北上。
必然要放出这样的消息来抵消、冲散士卒们心中的怨气，还能给士卒们额外的动力。
“妾身也知，只是沙场之上，刀枪无眼……若是夫君。”
“你就不能盼着点我好？”
王玄皱着眉头，但也清楚妻子终究是为了自己着想，他说道，“将军待我等恩重如山，若我真在沙场上有个好歹，家中有田，战殁者的家属也能每年前去领取粮食、布帛。”
“我阿父、阿母已经年老，我出征后，家中一切就由你来操持……”
王玄看了一眼妻子微微隆起的小腹。
“若是诞下一子，将来亦可继承我的衣钵，待到长大成人后继续为将军效力！”
“若是女儿，亦可嫁给其他府兵之子。”
高羽其实就是通过制度来全方位的解除士卒们的后顾之忧。
让士卒们只需要专注在战场上杀敌即可！
杀敌就能立功，立功便能升官加职，享受更高的待遇。
即便是一不小心战死沙场，家中的人也不会饿死，恤田的存在就是给于这些在沙场上战死之人的一个保障！