第65章 人事即政治

朝廷的诏令宣发，包括高欢将两个年岁最大的儿子主动送到青州来。
高羽麾下的人哪怕反应再慢也明白过来，该到动兵的时候了。
更何况他们都在天策府内任职，能不清楚境内府兵以及粮草的动向？
高羽跟尔朱荣走向对立，这是所有人的共识，无非就是高欢跳出来截胡让很多人都不爽。
拥立之功谁不眼红？
眼下也算是给了一个交代。
挟天子以令诸侯确实是很爽，但也有相当大的隐患，并非每一个帝王都能像汉献帝那样安分守己，更何况汉献帝已经算安分的人，不也整出了‘衣带诏’？
在高羽的记忆中。
北魏末年的几个皇帝可都不是什么省油的灯，都喜欢折腾。
北魏再不济，不如大汉养士四百年那么夸张，也是延续上百年的王朝，世家、士族跟皇室之间的羁绊有多深，谁也拿不准。
高羽确实可以学尔朱荣那样，将东阳城的天策府打造成军事霸府，把皇帝安插到鲁郡、泰山郡之类的地方看起来，进行遥控。
但这样势必就会让自己麾下的人跟皇帝有了直接的联系。
看看尔朱荣对元子攸这般严防死守，依旧被策反了那么多人，差点身死皇宫。
眼下让高欢将元修安排在清河郡，靠近齐州和济州算是一种比较合适的妥协。
对高羽的官职的安排也是如此。
天策上将是一个临时设立的虚职，但元修依旧保留，先帝元子攸给高羽的一切权力和官职他都认，在此基础上进一步加码。
大将军、录尚书事，都督中外诸军事。
大将军不过是一个虚职。
真正值钱的是录尚书事和都督中外诸军事。
相当于高羽眼下就是全国军政一把抓。
不给这样的筹码，怎么说动高羽出兵？
也就是高羽点头愿意前去朝见新君后，元修才算正式登基，并且昭告天下，改年号永熙。
眼下正是永熙元年（公元531年），正月初二。
杨忠特意在天策府的门口等了片刻，直至看到杨愔后，才上前去主动打招呼。
杨愔虽然年岁比他小，然杨愔可是高羽身旁的近臣，他妹妹还是高羽的妾室，杨愔还有外戚这层身份，真要算起来杨忠也勉强算是个外戚，靠着攀附弘农杨氏，进而从一名南朝俘虏，后来居上成功挤进高羽的核心圈子。
“遵彦，此番将军召集我等，可是要准备北上了？”
杨愔点点头，他左右看了一眼提醒道，“将军还会做其他的安排。”
其他安排？
难道是人事调动？
杨忠也不再多问，而是跟在其身侧一同走进天策府内。
今天天策府十分热闹，可谓是‘群贤毕至’。
以崔劼为首的文官，以羊侃、木兰为首的武将皆在天策府内。
高羽拍拍手，便有美姬端来美酒、好肉。
举杯共饮后，高羽这才脸上带着些许笑意，解释为什么要召集众人前来。
“即将北上作战，届时将多路大军齐头并进，我欲设立开府将军一职。”
似崔劼等人早就知道了内部消息，高羽往往提出一个制度层面的建设都会跟他们进行商议、讨论。
高羽也依旧是借鉴。
宇文泰起初是设立了八个柱国大将军，除了他自己跟被当做吉祥物的宗室元欣外，另外六个柱国大将军都统兵。
其实就是相当于将兵权分了出去。
高羽的威望比宇文泰更高，他不需要像宇文泰那样对下妥协来拉拢人心。
因此他暂时不设立柱国大将军。
而是只设立开府将军。
接下来的战事会越发激烈，给予武将们足够的自主权就是必然的结果。
杨忠这下明白过来了。
木兰、彭乐等人也都目光灼灼的看向高羽。
此前府兵的调派都是由高羽亲自下令，如今高羽的行为就等于是分出一部分权力给到他们手中，让他们有了直接的统兵权。
“每名开府将军下设两名仪同将军，长史、司马……每个仪同将军下管三个折冲府…………”
既然是开府将军，高羽自然也按照‘开府’的标准，给他们配备一套完善的文官体系进行辅佐，不过相对应的，长史、主薄、录事参军这些文官职务将由天策府统一考核、指派。
文官班子的人事任免权高羽依旧抓在手中，也算是一种对武将的变相制衡，类似监军。
人事即政治，适当的监管手段，也是对这些将军们的一种变相保护，也能让他们安心为自己效力。
仪同将军管三个折冲府，每个开府将军管两个仪同将军，换算过来就是每个开府将军能直接管辖六千士卒，每个折冲府下辖一千府兵。
看着数量好像不多。
但这可是实打实六千名完全脱产，只负责军事训练的职业兵。
这年头。
有六千职业兵，说句不好听的。
不说占据一州为王，占据两三个郡为王真不难。
“木兰、彭乐……”
高羽最先点的就是自己麾下资历最老，最为忠诚的二人。
其次便是山东汉人世家的代表，以及外戚头子羊侃。
然后是杨忠，他也是外戚之一。
尔朱兆其实也是预备人选，但他暂时还不适合被提上来。
而在仪同将军的人选上，高羽则更多的是考虑综合，比如将兰钦编入到羊侃的麾下担任仪同将军，而并非是让他跟同样身为南朝俘虏的杨忠为伍。
在南下夺取徐州立下功劳的权俊则被他编入到杨忠麾下。
木兰和彭乐这两人的队伍，则相对纯正一点。
毕竟这二人是高羽麾下为数不多的‘鲜卑’势力，他们的存在至关重要。
这一轮分下去，还有大量的折冲府属于‘闲置’状态。
目前光是青州境内就设有三十个折冲府，南青州折冲府更是扩充到三十五个。
也是高羽有意为之。
归根结底，自从来到山东之后，他并没有经历过真正意义上的惨烈决战。
他需要通过不断的战争来让那些还没有显露出来的‘人杰’们，崭露头角！
而这些空着的位置，就是日后为了的‘人杰’，以及似贺拔允这种在关键时候前来投靠自己的人所预留的。
从天策府出来之后。
杨忠特意等了杨愔一会，俩人共乘一辆马车。
杨忠的内心有些激动。
得到开府大将军职务的这些人，那都是高羽的铁杆心腹，他能身居其中，就意味着在高羽的心中，他也是心腹之一！
“将军对你许以厚望，此番北上作战，你当奋勇杀敌，不负将军所望！”
“哈哈哈。”
杨忠大笑，“此事何须遵彦来提醒？”
“将军待我的恩情如岱山般厚重，自当奋勇杀敌，以报将军厚恩！”