第68章 终究是汉人的中原

清河郡城外。
元修带着文武百官出迎，人并不齐整。
高欢等核心拥立派压根就不在……高欢眼下正在邺城前线防备尔朱荣呢。
不过似高乾、温子昇等文官跟在元修的左右。
高羽的表面功夫依旧做的很到位，远远的看见天子车驾后，便提前下马步行前来面见天子。
这倒是让原本心有不服的元修稍微舒服点，也大概明白为何元子攸生前会对高羽那般器重。
长得帅，有能力，身居高位却依旧保持谦恭的态度，甭管心中怎么想，永远给足天子面子，还要啥自行车呢？
“拜见陛下！”
高羽神情恭敬，主动躬身行礼。
“哈哈哈哈，天策上将不必多礼，你可是国之柱石，朕还要仰仗将军奋勇杀敌，为国锄奸呢。”
元修上前一步将高羽搀扶起来。
这也是高羽第一次见到元修，长得相当普通，不过却孔武有力，搀扶自己的时候就能察觉出元修肯定是练家子。
元子攸要是有元修的武艺，尔朱荣也未必能走出皇宫。
这算不算天不助大魏？
“臣定然不负陛下所望，为国锄奸！”
跟随着元修入城，设宴款待了一番……
宫殿暂时是没法给他修了，也只能是从崔家手中借用一座豪华宅邸，暂时充当皇宫，跟洛阳皇宫比起来肯定是相当寒酸。
几杯酒下肚，元修顺势开口道，“若朕不是天子，真恨不得随将军征战沙场，为国锄奸，为将者能追随名动天下的天策上将，亦不失为一桩美事。”
确实是个脑袋尖尖的武夫。
高羽却顺势开口道，“陛下乃天子，身份尊贵，岂能屈尊身犯险境？若真到了需陛下亲自披甲杀敌，我等为将者有何颜面存于世？”
“倒是朕唐突了。”
元修略显尴尬，进而举杯再次邀众人一同饮酒。
高羽也在这个时候提出了自己的请求。
他此番前来可不单单只是为了朝见新君，元修身边还是有能人的。
高羽此前没跟王思政打过交道，但他对王思政的名字却记得很清楚！
高欢快乐城的缔造者嘛。
玉璧城就是王思政向宇文泰上书提议建造的，一代玉璧守城者就是他王思政，韦孝宽那是二代目了。
王思政即便是被俘虏之前，还顺手带走了慕容绍宗呢。
“陛下，臣在北上讨贼之前有个不情之请。”
“哦？”
元修轻笑道，“将军有何要求，尽管直说。”
高羽也不墨迹，“臣斗胆向陛下讨要一人，随臣大军北上讨贼！”
“何人？”
“安东将军！”
王思政略显错愕的看向高羽，元修也是一愣。
王思政乃是他最为仰仗的心腹，常在其身旁为他出谋划策，可高羽的要求合情合理。
一时之间不知道该如何回答。
温子昇则在一旁送上助攻，他对元修没什么感情，当初愿意跟高欢一同拥立元修，也只是因为元修乃是孝文帝的直系血脉，法理上说的通。
温子昇是一门心思想要给元子攸复仇，而他很清楚要为元子攸复仇就必须得仰仗高羽的勇武。
“眼下战事繁多，安东将军乃是为将者，自当为国上阵杀敌。”
元修没有接话，只是看向王思政。
王思政深知没法拒绝。
他跟随高欢前往东阳城的时候，学了一波诸葛亮，舌战群儒。
怎么？
现在自己懦了，不敢上战场？
他连忙下拜道，“臣愿追随天策上将，上阵杀敌！陛下说的没错，能追随名动天下的天策上将征战沙场，亦是我等为将者的荣幸！”
“既是如此，那安东将军便随天策上将一同前往吧。”
元修只得答应下来。
“谢陛下厚爱！”
带走王思政有着多方考量。
一来就是不让元修培养自己的核心班底，有元子攸这个前车之鉴，对于这种喜欢折腾的皇帝，还是严防死守一点比较好。
反正高乾、温子昇等人不可能被元修拉拢。
二来就是高羽手下确实缺人，王思政作为东西魏对立时期的一代猛将，高羽也起了爱才之心，想要收服充作己用。
三来也是为后续做打算。
借到王思政后，高羽并没有在清河郡过多逗留，而是直接北上前往原本就计划好的集结地点。
他是兵分两路。
木兰和彭乐二人带大军在武昌郡，就处在河间郡的正下方，他二人的大军才是主力军，高羽则来到渤海郡，这边的人数少，作为‘奇兵’出奇制胜。
到了渤海郡的第一时间。
高羽就将羊侃叫到自己的面前。
“祖忻，徐州就拜托你了。”
“你且放心，尔朱荣若胆敢来犯，我定叫他有来无回！”
羊侃并没有带着大军离开，而是带着数名亲卫，连夜南下。
山东之地的大军几乎是‘倾巢而出’，这么大规模的动兵，消息不可能瞒得住。
眼下山东之地十分‘空虚’。
高羽还特意留尔朱兆在徐州的彭城镇守。
尔朱荣得知这个消息，肯定会派人从南方出兵，尝试一番。
也可分兵从济州、齐州的方向打过来。
这就是高羽给尔朱荣抛出去的诱饵。
尔朱荣奉行的是精兵路线，手中的兵力不会太多，若是能够勾引尔朱荣分兵多线出击，其实也是变相的减轻前线高欢所面临的压力。
侯渊也不是阿猫阿狗，能够被尔朱荣信任且重用，安排在瀛州总领三州之事，想要轻易击败他也绝非易事。
万一高欢扛不住被尔朱荣大军直接打穿的话，高羽就会被前后夹击。
所以帮高欢，其实也就是在帮自己。
杨忠在山东大本营镇守，羊侃偷偷南下徐州。
若是尔朱荣不分兵前来攻，那二人亦可整军备战，待到高羽在瀛州击溃侯渊大军之后，二人也可带兵主动出击，从多个方向给在河北之地跟高欢僵持的尔朱荣施加压力。
王思政也是跟着前来后才明白高羽的大致部署，不由开口恭维道。
“世人只知晓将军深谙兵贵神速且玄甲军冲阵勇武无双，却不知将军用兵，这般谨慎且心思缜密。”
高羽确实名动天下。
给所有人的留下最深刻的印象。
就是高羽喜欢带着士卒强行军，别人以为三天才能赶到的路程，高羽一昼夜就能赶到。
当然也是有代价的。
高羽这么玩，对马匹的损耗极高，而且对士卒的素质要求极高。
强行军，还得有气力披甲，突阵，一般士卒根本就玩不转，所以玄甲军是号称非精锐中的精锐不得入，各个都是单兵超人。
当然……
因为基本都是出其不意，敌军一般都没有什么防备，很容易就被高羽突了大本营。
还有就是玄甲军强悍的战斗力。
三千破三十万，百人破十万，这都是实打实的战绩，并非是吹嘘出来。
一般的固有印象，这种喜欢玩突袭的将领，骨子里就喜欢冒风险，很容易伤敌一千自损八百。
王思政也是这么认为。
却没想到高羽居然还这么阴。
明面上放此前被尔朱荣重用，出自尔朱氏的尔朱兆在徐州替他镇守大本营，勾引尔朱荣分兵。
暗地里却将羊侃派回去。
高羽外出征战。
文臣中，他对杨愔最放心，因为尔朱荣高举屠刀将整个杨家满门屠尽，弘农杨氏遭受了毁灭性的打击。
武将中，便是羊侃。
羊家本就是山东的地头蛇，羊苌楚乃是自己的正妻，又生下嫡长子，早已跟高羽高度捆绑。
高羽将来得天下。
高泽那就是第一顺位继承人，羊家将成为最显赫的外戚。
“将军过奖了。”
高羽谦虚的摆摆手，“之后便要仰仗将军，助我杀敌。”
“我今为将军麾下，自当听从将军号令！”
而在高羽准备带大军北上之际。
高冀也找到了他。
向他举荐一人。
“此人唤作元宾，亦是我渤海高氏之人，此前你来渤海时，他并不在渤海，因此没能与你相见。”
“见过将军。”
高宾主动拱手行礼。
“既是叔公举荐，想来元宾亦是当世人杰，又乃我高氏族亲，我自当重用之，此番随我北上，暂且在我帐内担任亲信都督吧。”
“谢将军厚爱！”
除羊家外。
渤海高便是跟高羽绑定最深的家族。
渤海高已经许久未有族人在洛阳中枢为官，早就落魄了。
好不容易高羽跟高欢两个这么能折腾的豪杰前来认亲，当然得绑定。
高羽以后的地盘越来越大，也需要族亲来帮自己控制地盘，地盘大却没有自己人去掌控的话，局面就会相当危险。
这是没办法的事情。
有能力就重用。
哪怕只是普通人的资质也勉强能用，只要不是‘资质如初’的傻子就行。
帐内的亲信都督，就是个虚职，没有什么实权，只是能够直接面见高羽来提一提意见。
若真有能力，高羽也不介意提拔提拔高宾。
“此番我北上，后勤便仰仗叔公了。”
“哈哈哈，子翀你且放心，我自当助你！”
高翼满口答应。
比起远在相州且麾下以六镇鲜卑为主的高欢，高冀还是更加看好麾下汉人势力更强盛的高羽一点。
中原……
终究是汉人的中原。