第74章 练也能练出精锐！

“敌袭！敌袭！”
原本齐整的运粮队伍瞬间就变得有些慌乱。
“莫要慌张！如练武时那般御敌即可！”
黄匡努力的维持着秩序，跟在他身旁的辅兵们手忙脚乱的将运粮车横过来，似黄匡这样的府兵在运粮队伍中并不少，他们脸上虽然也带着些许慌乱的神情，但更多的还是在努力维持秩序。
这两年的时间里，山东的府兵们确实没有经历过激烈的战事。
但训练可完全没有落下。
家中有部曲负责耕种，府兵们完全脱产，只需要安心研习和精进自身武艺即可。
似运粮过程中遭遇敌军骑兵突袭这个项目，以及应对骑兵冲锋迅速结阵是练的最多的两个项目。
没办法。
高羽缺马，他没有那个能力去组建大规模的骑兵，大本营在山东之地，就注定他征战天下必须要更多的仰仗步卒。
结阵，是步卒面对骑兵最好的应对方式。
只要成功结阵，再骁勇的骑兵也没有任何办法。
嗖嗖嗖！
阵阵箭雨袭来，黄匡等人躲在运粮车后，避过了第一轮箭雨的袭扰，身旁的府兵们很快便跑了过来，集结在黄匡身旁。
有人持盾，有人持刀，有人持长枪，还有人正在给弩上箭。
不远处是来势汹汹的敌军骑兵，黄匡等人经历了最初的惊慌后，已经冷静下来，眼神之中更是闪烁着亢奋之色！
黄匡甚至在粗略的估算人数。
少说也有五百骑兵，这可是骑在马上移动的勋功啊！
他们都并非是第一批的府兵，资历不老，似黄匡能力非凡眼下也只是一个队主，若他是第一批的府兵，怎么也得是个校尉起步。
资历浅的年轻士兵们渴望着建立功勋。
别说府兵了。
就算是辅兵们脸上也全然没了此前的惊慌之色，都在等着听从号令。
无他，唯手熟尔。
这样的情况他们在练武的时候遇到过太多次了，早就已经轻车熟路知道该如何应对。
恐惧源自于未知。
他们或许没有办法做到像真正的百战老兵那样毫无破绽，但第一次上战场遇到骑兵的突袭，能够应对成这样，就已经是大大的成功！！
“放箭！”
待到对方骑兵冲杀到近处后，黄匡一声令下。
身旁的府兵便将弩箭射出。
如此近的距离，弩箭射出直接射进骑兵的体内，只听见一声惨叫，骑兵顿时从马上跌落下来，伴随着一阵更为激烈的惨叫，很快便没了动静。
运粮车乃是高羽让工匠们，外侧特意加固过，只要横过来便能当做拒马桩来阻挡骑兵的冲杀。
早在黄匡等人第一时间将运粮车横过来之时，这伙骑兵的冲杀就注定失败。
对面的骑兵似乎也看出了端倪，在靠近车阵之后，被迫一左一右的向两侧分开，不断有人大喊后撤。
骑兵一旦丧失机动性，那就是活靶子。
但这个时候却已经晚了。
原本是直线冲锋他们，突然转弯，速度自然就慢了下来。
黄匡看中了这个时机，当即喊道，“杀敌！杀敌！！”
以为他核心，数十名府兵抱团从运粮车后杀出，依旧是有人在前方举盾开路，若是骑兵反击也会被盾牌挡住。
黄匡自己手持长枪，看准时机。
在家中日日夜夜的练习，早已让他形成肌肉记忆，简单的瞟一眼，便知道自己长枪该往何处扎！
他怒喝一声！
右脚蹬地，双手持枪猛地发力将长枪刺出。
一点寒芒先到，随后枪出如龙！
这一刺便精准命中骑兵的脖子，随着长枪拔出，血液喷射而出！
黄匡等人的脸上也不可避免的沾染到。
血腥味反而进一步刺激了他们，让其更加亢奋。
“杀！杀！杀！！”
这些都是功勋！！
有人带头。
另外一侧，也有胆大之人抱团从车后杀出，对已经失去机动性的骑兵们举起屠刀！
“该死！”
“撤！撤！”
“我等莫不是遇到了玄甲军？”
前来劫掠粮道的骑兵们听到有人喊出‘玄甲军’三个字，顿时面色大惊，哪里还顾的上什么阵型，纷纷落荒而逃！！
黄匡等人追击了好一阵，这才停下来。
脸上带着一股难以言喻的莫名神色，他左右看了看，身旁的同袍们也与自己一般。
就仿佛跨越了某道坎，捅破了一层窗户纸。
从男孩变成了男人！
“哈哈哈！将军果然没有骗我等！”
“只要能如训练时那般，便无人可以击败我等！”
看向敌军骑兵落荒而逃的狼狈背影，黄匡一脸轻蔑之色，“此前我等面对的可是真正玄甲军的冲阵！！”
“玄甲军都没能将我等冲垮，尔等也配？”
当然……
练武的时候，不可能真打。
玄甲军也不过是做做样子，但收获的成效却相当可观。
“速速清点伤员，看有没有活口，抓起来，我等此番可是立下大功一件！！”
黄匡脸上满是收获的喜悦！
真发财了！
这伙骑兵人人披甲，身上的甲胄，存活的战马，这可都是战利品。
………………
侯渊正在巡视军营，突然听见东边营门传来一阵骚乱，他不由皱眉。
“发生何事了？”
“将军，乃是此前外出去劫掠粮道的骑兵们归营了。”
“哦？可有何收获？”
侯渊随口一问，当得知结果后，颇为错愕。
“五百骑兵只回来半数？”
“玄甲军？莫贺咄怎会让精锐的玄甲军去押送粮草？”
“到底发生了何事！！”
他当即令人将一名骑兵士卒叫到自己跟前，了解来龙去脉之后，心中惊骇不已！
面对骑兵的突袭，能不慌乱的迅速结阵，甚至还有胆量反杀！
何等的精锐？
山东兵都这么勇的吗？
刘桃枝连忙给贺拔允使眼色，贺拔允心领神会，当即开口道，“想来是玄甲军不假，莫贺咄用兵十分谨慎，自然对粮道十分重视，也清楚我军手中骑兵众多，派遣玄甲军押送粮草也是正常。”
侯渊将信将疑，最终还是选择相信。
主要这些士兵说的太离谱了。
侯渊多年带兵，十分清楚一个步卒想要做到这种程度，那得是百战精锐才行。
山东多年无战事，哪来这么多百战精锐？
刘桃枝略微松了口气，贺拔允心中却也惊骇不已，有刘桃枝在身边，他知道的比侯渊要多。
丞相这般防备。
却不曾想竟真让莫贺咄在山东练出了一支骁勇善战的精锐步卒？
若真是这样的话。
投靠莫贺咄不失为一明智的选择。
若将来丞相战败，他还能帮贺拔胜、贺拔岳说说话，自己兄弟三人的能力摆在这里。
以高羽的心胸和气量，甚至还会重用他们。
不行……
得找个机会遣心腹去跟贺拔胜、贺拔岳通一通气。