第80章 伯父老昏

第80章 伯父老昏
贺拔胜邸中暖阁里，帷幄内突然响起一声低弱的呻吟，旋即便传出贺拔胜虚弱的声音：“几时了？”
“禀太师，巳时已经过了三刻。”
仆人闻声连忙入前探入帷内，望着脸色苍白憔悴的贺拔胜说道。
“快到正午了，李伯山来了吗？”
贺拔胜在榻上有些困难的侧挪了下身体，有些期待的问道。
那仆人听到这话, 有些为难的摇了摇头，正在这时候，另有一个略显疲惫的声音在房间外响起：“伯父醒了，快将汤药温起！”
不多久，一名只着单衣、头发披散的年轻人端着一个漆盘，光着脚走入房间中。
年轻人先给仆人一个眼色着其退下，然后便矮身膝行进入帷幄内，两手托着汤药靠近榻前：“伯父, 药食已经调好, 且先饮用吧。我已经吩咐门仆，外食送入即刻奉进。”
“辛苦七郎了。”
贺拔胜在年轻人的搀扶帮助下，于榻上靠着软衾半坐起来，一边小口啜吸着汤药，一边打量着年轻人憔悴的脸庞，眼神却复杂得很，感动、气恼、失望兼而有之。
一碗汤药入腹，贺拔胜气息匀顺一些, 抬手推开年轻人顺势捧上的糯米蒸糕便闭眼假寐起来：“伯山送来的食料送到，再来唤我。”
年轻人听到这话, 眸中便闪过一丝恼怒, 深吸了一口气后才又放低语调说道：“伯父, 新年以来我共阿兄衣不解带的于此侍奉药食。伯父不食，我们不敢食，伯父不眠，我们也不敢眠。
即便前事曾有触怒, 但自问近来不敢有失, 只是想问伯父一句, 究竟还要怎么做，才能得伯父的欢心？”
贺拔胜听到这话，嘴角抖了一抖，但仍未睁开眼，只是叹息道：“亲长无能，连累了你们少辈。若是往年……”
“往事不必多说，命数如此，我兄弟该要认领。家事如此，的确让人悲痛，时至今日，我们只是希望伯父能有一个平静晚年。我共阿兄一定精心侍养，也是弥补我们不能侍养阿耶的失亲之痛，户外的无聊人事，伯父就不要再操心了。”
年轻人俯身为贺拔胜掖了掖被角，语重心长的说道。
贺拔胜听到这话，神情闪过一丝羞惭，但片刻后又涩声道：“我知你兄弟的苦心, 但哪怕圈厩里的牛马, 临死都要悲鸣。你伯父半生潦草已经如此，吞声忍痛、安心待死不是不可以。
苦成十分的处境盼得一丝的甜味，也不是惊人的罪恶啊……我想见李伯山，并没有什么大计共谋，只是交代几桩细事，不想将我身后琐碎事务遗你兄弟。”
“我们兄弟可以做得好，伯父不用担心。家中不是无丁当户，家事也不必付于外人！”
年轻人贺拔经听到贺拔胜仍是这般顽固，脸色便忍不住的拉下来，丢下这一句话便转身行出。
及至房门外见到正在低头收拾药物的医官，贺拔经神情才又转为和煦，入前共这大行台派遣的医官小声谈论一下贺拔胜的病情和状态。
不多久，贺拔岳的另一个儿子贺拔纬也走入暖阁，向着贺拔经招招手，两人一起退出暖阁，在庭院中坐定下来。
“阿兄，我真有些忍耐不住了！伯父他越老越昏，觉得咱们这般是在害他，总要招引那些无聊的人事入户，丝毫不体谅我兄弟的难处！”
坐定之后，贺拔经便忍不住抱怨道。
贺拔纬较贺拔经大了两岁，也更显老成，拍拍兄弟手背安慰道：“忍不住也要忍，只是这最后一程。伯父去后，便有长年的清静。”
他们兄弟同贺拔胜真是感情不深，甚至一度以为贺拔胜的存在对他们而言就是一个麻烦。
但今贺拔胜子嗣俱无，他们若再疏远自处，在人情上就说不过去，更要担心包括大行台在内的北镇乡党们怎样看待他们。
不说他们家如此敏感，哪怕一些荣宠过甚的大臣闭户自守也是应有之义啊，可以让主上少作猜忌之想。
更何况那些求见殷切的访客们，他们真的是在关心贺拔胜？无非是贪图贺拔胜遗留的人事遗产罢了。
贺拔纬兄弟两从来也没、并且不想依傍伯父的势力生活，有他们亡父余荫庇护，自可衣食无忧、从容处世，自然也不想临到终了再惹麻烦上身。
有仆员从院外匆匆行入，入前拱手道：“阿郎，太师在京兆近畿园业已经收拾妥当。除了年前归官的几处，余者几所园储所得都不如预期，想是被刁奴窃取。仍有刁奴盘踞园中不肯离去，只道若非太师当面驱逐，他们绝不弃主公……”      “伯父他自以为精明，其实为人处事粗疏有加。本也不指望他园业丰储，但已经同赵开府户里儿郎约定，要将近畿几园割舍赔礼，总不可园业空空的交付过去。罢了，且从自家调取一些浮货入储，伯父事了之后我再约请游选。”
贺拔纬闻言后便叹息一声，继而又说道：“至于那些顽固不走的刁奴，再警告他们一番，若开春仍然不走，直接打逐出去！我家人物俱足，不必留此诸类圈养自壮。
他们追从主人多年，却只落得如此潦草下场，本身就是无能可耻，于伯父面前或还有几分劳苦故义，但却休想恃此扰我！”
贺拔经听到这里神情却微微一动，开口道：“若尽驱逐，未免太过凉薄，他们也总算是追从伯父许多年。其中若有真正忠诚有力的，我家也不差几人口粮。”
“那你就择时去见一见，这些事情总需由你去处理。我只有一个要求，那就是不要自揽烦恼。”
贺拔纬已经继承了父亲的爵位，现在既知贺拔胜已经绝嗣，那其名爵自然是由贺拔经继承。既然贺拔经已经自有想法，贺拔纬作为兄长也不便多说什么。
此事议定之后，又有门仆来告之前连日来访的李伯山再次登门。
“总算可以用餐了，从昨天等到现在，我也饿的不轻。食盒留下，人便礼送出门。”
贺拔经闻言后顿时精神一振，他们兄弟虽然将伯父软禁邸中，但面子上却不敢失礼。
贺拔胜昏迷几日醒来后察觉处境，便不肯吃他们兄弟进奉的食物，他们便也陪着伯父一日一餐，务求不被外人从伦理道义上挑出错来。
“那李伯山今日登门，并没有携带食盒，但却有几驾大车，说是此前同太师有物资调使的约定，今日要登门奉还并要当面向太师奏明。”
那兄弟两人听到这话便各自皱起眉头，片刻后贺拔经才又说道：“阿兄，这李伯山究竟是什么人？崔訦等不得相见，伯父也未在意，但对这李伯山却是别样的亲厚啊。”
“只听说随高仲密西投，出身不俗，是伯父故属卢叔虎的亲人。究竟有什么交往深情，伯父不肯说，貉奴朱子勇也支吾不言。”
贺拔纬摇头说道：“既然是钱事的交涉，见或不见，你自己决定。”
“还是见一见吧，伯父去后我便要当家自立，户有积谷，心里不慌。”
贺拔经想了想后便说道，之前兄长说要将贺拔胜园业赔偿赵贵家，他心里已经有些不喜，但现在也不是计较这些小事的时候。想到自己来年成家继嗣，便不怎么舍得将送上门的财货推出，毕竟这本就是属于他的。
时隔多日，李泰终于再次进入贺拔胜邸中。
他的面子显然还没大到让主人前庭迎接，只有几名并不认识的仆人一路将他引入前堂。
他在前堂坐定等候片刻，听到门外传来脚步声，便见到一个年轻人正站在堂前，眼神冷厉的瞪着贺拔羖等几人。
贺拔羖也是魁梧勇壮的一名猛将，在这视线注视下却显得有些怯懦，低头避开视线，只对李泰说道：“这一位便是故太傅少息、仲华郎君。”
李泰在席并未起身，一手扶案轻作敲击，另一手则把玩着腰际系挂的宇文泰赐给的那枚小金印，视线平静的望着贺拔经。
贺拔经迈步入堂，脸上挤出一丝笑容，对李泰略作颔首道：“李郎果然风采俊雅，难怪伯父常常念起。连日来问，情深感人。只是家门遭此恶变，无暇周全待客，还望李郎体谅。”
“郎君不必客气，我与太师论交忘年，感此悲痛，也不敢强求入户滋扰。日前家中资货匮乏，得太师输济相助，转年处境从容起来，运货归还并求见道谢。”
见这贺拔经还能保持基本的礼节，李泰才从席中站起对他说道。
“伯父热心助人，非只一桩。些许小事，有劳李郎亲行一遭。我今代持家事，李郎告我即可，少辈不才，只希望不要杂情滋扰亲长。”
贺拔经看了一眼从车上卸下、摆在前庭的那几个箱笼，入堂坐定后又望着李泰笑道。
李泰闻言后便摇头道：“这不好，货出于太师，自当归于太师。我并不是信不过郎君，只不过为人处事应该端正交代。不见太师当面，请恕我不敢推托了事。”
贺拔经眼里闪过一丝不耐烦，又看看堂外那几口箱子沉吟一番，才又说道：“既如此，我引你去见伯父。但伯父病体虚弱，请李郎一定答应述事即退，勿以别情滋扰。”
(本章完)