第120章 苛刻为功

第120章 苛刻为功
骊山的庄园里，往日声歌舞乐不断，如今则是静谧有加。以往那些华灯彩树，如今也都黯然失色。
庄园的外围建筑里，驻扎着赵贵那些部曲家兵。庄丁、伶人以及那些被围堵在此的客人们，则被分别关押着。
此时庄园内一座小楼中，又爆发出一阵喧哗吵闹声，几名负责入内送餐的军士们被拘押在此的纨绔宾客们殴打一番、狼狈的逃窜出来。
一名负责在外防守的兵长眼见军士遭此羞辱，一时间也是火冒三丈，喝令左近将士们抽刀扣弦，大有一言不合便要打开杀戒的架势。
然而那些衣不遮体、手持简单器械的纨绔们却丝毫不露怯态，反而站在楼前指着那些军士便大声辱骂道：“贼镇人，不要以为手持刀箭就能无顾尊卑！老子们但有毫毛损伤，必叫你等丘八偿命！送酒来，那些猪食你等自用！”
那兵长听到这辱骂声，更是气得满腹怒火，夺过一弓便直射一名叫嚣最凶狠的纨绔足前地上。
楼前众人见状，自是吓得四散飞奔，但在见到这些军士并不敢真的伤人性命后，气焰便更嚣张。
那遭受恫吓吓得跌坐在地的纨绔一把拔下钉在地面上的箭矢，指着那兵长连连破口大骂，羞恼之余更是向此防线大步冲来：“老子有罪，自有国法惩戒！你这贼镇奴竟敢射我，待我离此，必杀……”
砰！
一声闷响响起，那纨绔被人一脚踹飞，赵贵排开众人，脸色铁青的走入楼前，指着那名被踹飞的纨绔怒声道：“你要杀谁？你能杀谁？老老实实入楼待着，敢再辱我营士，休想生离此境！”
赵贵亲自出面，还是颇具震慑力的，楼前众纨绔们见状后也都各生凛然之色，垂首返回了楼中，并将门窗牢牢关闭起来。
但很快，楼内又响起了喝骂声：“赵骠骑好大威风，邙山阵前被贼势破胆，转回国中凶焰高涨！见贼则隐、贼走则鸣，皇朝掌军者若仅此败类，天不兴我皇统……”
“是谁？滚出来，看你头硬还是刀利！”
听到这辱骂声，赵贵一时间气得说不出话，而他那些亲信部曲们则就已经暴怒有加，冲入楼前挥刀破开门窗，指着楼中那些瑟瑟发抖的纨绔们怒声喝道。
见军士情绪已经有些控制不住，赵贵终究横不下心来于此大开杀戒，只是暴喝道：“退下！再有喧哗闹事者，抓出楼外拘押！”
他这里话音刚落，后方马蹄声响起，自长安转回的宇文护已经策马行入庄园。
眼见这混乱一幕，宇文护跨坐马上遥指赵贵高声道：“楼中群众罪实未定，赵骠骑怎可纵兵凌辱？此诸类或许德行失修，但他们各自父兄亲长也都为国效劳捐力，岂能待之如此刻薄！”
原本楼里众人已经被赵贵那些虎狼之卒震慑住了，此时听到宇文护的吼叫声，一时间也都仿若见到救星一般，各自冲至楼前，悲戚吼叫道：“赵骠骑纵兵辱众，我等生不如死，恳请水池公搭救啊……”
赵贵手扶佩刀，站在原处皱眉凝视着宇文护沉声回答道：“某奉大行台命，于此查封庄业人事。使命所允，不敢怠慢。使命之外，无一逾越！
此诸类骄横难驯，违抗禁令，水池公新至，因有未察。你若奉命而来，我自人事交接，若无奉使命，请速退出！”
“有理不在洪声，此间亦非杀贼之阵。我不敢忤骠骑在事之威，但此诸员也罪未至死，何须刀兵相向？我正逢大行台命，入此辅问事情，深信此间并无狂恶难制之类。请诸刀甲悍卒暂退，若再有桀骜不恭者，我为骠骑扑杀！”
宇文护翻身下马，不再与赵贵针锋相对，但言语中那阴阳意味却更浓厚。
赵贵虽然被搞得有些下不来台，但也知再作强硬姿态只会更加不好收场，因此摆手喝令麾下群卒退回防线之内。
“骠骑公务在身，不能以礼相待。此间淫奢之窟，本就大妨世风教化，近乎违法，你等涉此已是一罪，若还不退后自省，我也不能循情搭救！”
宇文护又指着那些眼巴巴望着他的纨绔们沉声说道，并不当众强调争抢他在这件事情中的话语权。
众人听到这话，才又各自退回楼中。
宇文护又转身走向赵贵，抱拳说道：“前者急于入朝奏事，行途未暇留顿见礼，请骠骑见谅。前事有劳，辛苦赵骠骑了。”
赵贵听到这话才神情稍缓，他同宇文护之间本也没有什么齿怨龃龉，倒也不至于因为小事翻脸，只点头说道：“某所受命，只在查封此间。水池公既已领命至此，人事自当交付，属员引领，某便不作陪伴了。”
说完这话后，他便唤来一名部将，着其引领宇文护盘查此间人事，自己则退回庄园外围的帐幕休息。
宇文护目送赵贵离开，嘴角噙着一丝若有若无的冷笑，在赵贵部将的指引下，先将庄园里各种事簿账目集中在一间空闲的房间中，然后便勒令随从们快速整阅。      庄园中人事出入虽然杂多，但经营的时间倒也不久，事簿总量还不算太多。
当看到随从盘点整理的物货数字快速攀升的时候，宇文护眸中厉色便更深。这些物货原本都应该是属于他的，而且未来还会急剧增长，可现在已经没有以后了！
他入庄时天色已经不早，账目盘查一段时间，天色便彻底的黑了下来，于是便喝令随从们暂停盘查，并着令门外把守的赵贵亲兵们将诸随从逐一搜查，以确保他们不会将账簿私藏携带出来。
“这不必罢？水池公随员勤劳来事，还有什么信不过的？”
留守的那名兵长闻言后便摆手笑语道。
宇文护却正色说道：“此间物事零碎繁琐，所涉事货众多，所以才要两处共事。房中账簿便是事物根源，一旦遗失便难清晰审定，我若查知有人监守自盗必不留情，你们既在事中，怎可疏忽！”
那兵长本来存心示好，却被宇文护教训的有些臊眉耷眼，便也不再客气，着令麾下军士将宇文护的随员们都仔细检查一番，然后才放行。
此夜宇文护便共诸随员住在庄园中已经被腾空的卸甲厅中，入宿未久，庄园中一处便火光闪烁起来，引起了一阵小骚乱，幸在把守的兵士警觉，山林间也泉水丰富，火势很快便被扑灭下来。
宇文护披衣而出，来到那着火的地点一瞧，脸色顿时一变，因为着火的地方恰好正是存放账簿的房间。
“这里怎么会起火？之前我还叮嘱过一定要严密防守，怎么发生这么大的纰漏！”
房间框架倒还完好，只是内里已经被火烟熏得乌黑一片，特别那些账目纸张，更是完全被烧成了一堆灰烬，宇文护见状自是脸色铁青，指着那名留守兵长便怒声呵斥道。
这会儿，赵贵也闻讯赶来，得知此事后脸色同样不甚好看，抬腿便将那兵长踹倒在地，一通厉声呵斥。
他又转头望向宇文护道：“账事已经盘查多少？如果已经查阅大半，能不能重新录写出来？”
“赵骠骑若欲夺我案事，一言即可！但今事由未明，我却不便坦言相告！此间并非平野无禁，火事蹊跷，恐怕骠骑也要给我一个解释！”
宇文护脸色拉得老长，并不回答赵贵的问题，退行站在自家随从当中，神情间满是警惕。
赵贵听到这话，一时间也是气不打一处来，摆手怒喝道：“此间留守诸员，一概卸甲缴械，逐一盘问！”
“人言未必是真，物事才不骗人！骠骑入驻以来，应无人事外出。若要彰显清白，诸帐都需细察。”
宇文护又站在随从当中冷笑说道，他也不是无所事事的纨绔，对于诸军军纪如何心中了然，可以十分肯定赵贵的部曲甲兵们绝对不是什么拾金不昧的纯良君子，守在这销金窟几天的时间，绝对会有手脚不干净的情况发生。
赵贵听到这话，神情顿时一滞，转而脸色一肃，怒声道：“我如何治军，不劳水池公建议。将士守此多日，虽然不谓丰功，但也恪尽职守！水池公若想审我军纪，需归请大行台，若大行台有命，我束手相待！”
“赵骠骑既然不欲自争清白，我也无话可说。归奏必然，只盼骠骑无负大行台信赖。”
宇文护闻言后又冷笑一声，转又对赵贵说道：“异变陡生，账事尽毁，我再留此也无用处，明早便先行归奏。行前大行台着我转告，此间拘押事众，各着罚资自赎，俱由赵骠骑处断，尽快了事，勿再拖延。”
说完这话后，宇文护便在随从们簇拥下离开此处。
待到宇文护率员离开，赵贵才又转头望向自家士伍们，沉声说道：“这火，究竟是不是你们引起？”
“主公，我等藏私不假，但、但真的没有放火。若真要销毁凭证，此前大把机会时间，何必等到水池公到来才做？”
留守将士们听到这话，各自垂首告屈。
赵贵听到这话，眉头皱的更深，又作沉吟一番才说道：“诸营凡所拾获，各自送回。园中资货即刻盘点装载，明早与宇文萨保同行送归行台。此子奸诈狡猾、苛刻为功，实在不配大行台的传教！”
(本章完)