第168章 阅场献俘

第168章 阅场献俘
来时数百轻骑，回去的时候却是一支浩浩荡荡的大队人马，这已经不是第一次了。
李泰心里也不由得大为感慨，陕北此境真是他的福地啊，每一次过来都是收获满满。
在若干惠和宇文贵的调和见证下，李泰算是跟常善握手言和、一笑泯恩仇。
大行台之前传令拨给都水行署的一千匹战马，常善需在年前陆续给付。白于山中缴获的一部分战利品，则分给西安州，用以补偿之前李泰袭击乡豪雷氏给西安州带来的补给影响。
至于李泰之前寄存在归德城中的人马，自然是要不作留难，完璧归赵。
这样的解决方法，看起来李泰是没有占到什么便宜，其实不然。关键还是在于那一千匹战马，这本来是都水行署筹备作为大阅使用的，但是由于一些原因，没能及时给付到位。
李泰虽然在东夏州稽胡部落中缴获到一千多匹马，但其中相当一部分都不可用为战马。如果他能够将这些马引回交差，起码在账目上就抹平了都水行署的这一责任。
换言之，西安州后续给付的那一千匹战马，李泰完全拥有自主的处置权，用为官马也可，留给自家部曲也可。那可是足足一千匹驯养精良、可以投入作战的战马！
李泰也不由得感慨，还是这些方镇军头们会玩、敢玩。他自己多圈占点土地、中饱私囊一下，就感觉刺激得很、好像占了多大便宜，可这些军头下起手来那是真黑，上千匹的战马直接私相授受！
当然，他能不能吃得下还得看他在大行台面前面子究竟够不够大，而且答应了这一和解条件后，起码在白于山这一战不能公然揭常善的短，将常善迟迟没有参与作战的事情公之于众。
李泰对此倒也不以为意，如果不能一把将对方搞死，他其实也不想到处结怨于人，从内心而言，还是希望你好我好大家好。
之前得罪赵贵，那也是实在没有办法、没有选择，如果赵贵肯跟他磕头认错的话，他也会原谅对方。
常善之前的做法虽然憋得他挺恼火，但也毕竟没有造成实质性的伤害，而且认错的态度还算诚恳。
其人同北镇军头们之间并没有太深厚的乡党情义，背景比较单纯，如果能够找到共同的利益诉求，其实是可以进行一些合作的。而李泰之前脑海中所酝酿的一个计划，也恰恰需要西安州的盐业作为一个枢纽。
尊严总是需要实力做背书，一个人如果真正强大，反而不需要时时刻刻横眉怒眼的标榜自我。
李泰现在倒也不谓有多强，但也用实际行动证明了自己不好惹，这一次引的还是稽胡，谁他妈再敢惹我、我把东魏大军引过来你信不信？
作为一支凯旋之师，总要有几分得胜归来的气势。
所以在抵达洛水折角的石城县时，李泰便让信使露布先行，沿途宣扬大胜消息，顺便通知已经抵达白水、进行大阅的宇文泰，你把场地清理一下、该靠边靠边，否则我怕摆不开我带回来这些人马俘虏。
报捷信使一日三遣，搞出的动静的确不小，不知道的怕还以为李泰这一次打得不是陕北稽胡、而是攻破晋阳城活捉贺六浑。
但李泰却不觉得小题大做，他就是这么一个低级趣味的人。也就是若干惠、宇文贵各自还有事情忙碌，使派的护从不多，他自己的部曲又太少，否则一条长蛇阵敲锣打鼓的摆去白水。
大行台都说失之邙山、得此伯山，他总得证明大行台的眼光是对的：我李伯山既然入关，伱们关西人的好日子就来了！从今以后，邙山之战那种大败仗不会再有，天天都是好消息！
他这里志得意满的往南行，半途中还有一个好消息在等着他。
“从事大胜归国，实在可喜可贺！卑职闻此喜讯，匆匆来迎，好在没有错过！”
行至洛川北境时，毛世坚率领几十随员匆匆迎接上来，却不是从洛水南岸赶上来，而是从斜后方追至，见到李泰翻身下马，纳头便拜。
李泰抬手示意这小子免礼，转又笑语道：“大阅开始，诸事繁忙，你等在署助事即可，何必奔波来迎。”
要来迎也得大行台派个开府、仪同啊，自己属官这样喜而忘形，反倒显得自己职内下属们没有见过世面。
毛世坚听到这话后便略显迟疑，片刻后才有些尴尬的说道：“卑职并非从白水来，从事离署北上时，卑职恐此行有危，所以告假归乡、招募乡义北进，想要随护从事。但行程有差、追赶不及，陆参军归告讯息时道中相逢，才知从事东去……”      讲到这里，毛世坚又变得神态激动起来：“卑职共乡徒们虽然没有追上从事，但沿途也多闻从事率众纵横杀胡的威猛事迹。自忖不能见怯壮志逐功的同僚，于是便共众乡党追慑于后，效于从事、屡破贼巢，收缴贼胡人物颇丰！”
李泰听到这话，顿时一脸惊喜，未及开口仔细询问，毛世坚已经递上一份计簿，上面详细记录了他这段时间袭击贼部收缴所得。
“好，好得很！世坚你不愧是名族传人，临事敢当、敏于战机啊！”
李泰接过那计簿略作翻览，已是笑逐颜开，同时又不无吃味，怎么感觉自己成了一个助攻主角成长的老爷爷？
他这里辛辛苦苦的搞事情，把境中稽胡壮卒都给引走，毛世坚他们则在后路愉快的捡便宜，单单收缴的牛羊之类便数以万计，其他人事物资同样数目可观。
“卑职乡徒七百余众，自陆参军处得悉从事踪迹后便一路追赶，途中又遇到从事在卧熊岭所救出的彼境乡徒，因贼徒势大，未敢急追，待知从事攻破郝仁王所部城堡。
群胡北进时，入据其堡，扫荡周边，解救沦陷乡人，现今彼处城堡尚有近两千众据守。度其势可自守，便又引徒奔赴肤施城，才知从事西进，于彼城中换置器杖，本待西行白于山接应，惊闻从事已破巨贼！”
毛世坚讲到这里，崇拜之色已经溢于言表，又叩拜道：“从事待士仁义、杀贼勇猛，不只卑职，同行乡徒俱慕此壮，盼能入事麾下，但恐乡士卑鄙，故而共推卑职来禀，恳请从事收留！”
李泰闻言自是大喜，弯腰拉起毛世坚，拍着他肩膀大笑道：“世道虽然艰难多事，但同志聚集则无所畏惧！这些乡义壮士，我收下了！前恐势位不达，患难济众，如今薄功可夸，便恨乡有贤遗。人间大义，莫过于荣辱相系，我于人间既可发声，便不容许亲信之众徒劳一场！”
毛世坚一行人员并战果眼下多数集中在库利川北的郝仁王堡垒中，这是之前分配方案里若干惠部伍进行清剿的区域。
这种事情可不讲究先到先得，在霸府不出面协调分配的情况下，谁更有势力那就谁拿的更多。毛世坚共其乡党捡了一个大便宜，可如果没有强力人物提供保护，分分钟能被若干惠当作贼胡余党给剿灭了。
这就是乱世里的生存法则，你想跟人讲道理，先掂量掂量自己有没有资格。李泰之前遭遇不少人事刁难，难道他真就是一个人见人厌的坏蛋？归根到底，没有平等对话的资格。
这件事于情于理李泰都得管，也幸在是若干惠，彼此之间有商量。若换了别个，这种刁钻的局面还有的扯皮。
因为还要南下报捷，李泰便先安排朱猛共毛世坚一起再返回拜访若干惠，将这件事交代一下，等他回去抽出时间来，再商量一个彼此可以接受的方案。
安排好此事后，李泰便率众继续南行，行经洛水东岸支流石堡川后，便进入了白水县境内。台府安排迎接凯旋献俘之师的人员，也已经早在县境外等候多时。
“李某何德何能，竟敢劳范阳公长驱来迎！”
当谒者迎面告知前来迎接的竟然是豆卢宁时，李泰真是感觉有点受宠若惊，不敢怠慢，忙不迭策马趋前相见。
他所谓来个开府、仪同迎接，也只是心中一点狂想，但没想到居然真的来了一个开府，而且还是开府之中排名前列的豆卢宁。
“高平男此行劳苦，功勋且著，能够迎引功士，我也深感荣幸。”
豆卢宁身材高大，不逊于若干惠，长得则必若干惠英俊许多，倒是很符合慕容家颜狗属性，对待李泰也颇礼貌。
李泰闻言后又连忙说道：“范阳公威名早著，才是真正功勋卓著的国之功士，伯山后继行者，成事侥幸、且深仰前辈旧绩，实在不敢炫耀自夸。”
他也是突然意识到，豆卢宁可是大统七年围剿刘平伏的大将之一，他现在如此夸耀擒杀刘平伏儿子的功劳，是不是有点打这些人的脸？虽然已经炫耀一路了，但当面还是得保持谦虚。
大概是因为李泰态度谦恭有礼的缘故，豆卢宁脸上露出一丝笑容，又说道：“高平男太谦虚了，贼胡狡诈、尽功极难，当年干戈大动、却仍遗余祸，幸在高平男你察觉拾补。
捷报传入时，太子殿下与大行台都感欢喜，特使我在此相迎。太子殿下更着令大阅延时，专给一日阅场献俘！”
(本章完)