第180章 分地而治

第180章 分地而治
李穆离了好远便下马，阔步走向站在庄园门口迎接的李泰，两手抱拳、一脸喜色。
“郎君你真是矫若游龙，踪影难觅啊！前赴行署，被告知已经归城，入城访问高太尉，才知正在乡居，辗转几处，总算追赶上来！”
待入近前，李穆用吐槽的语气向李泰表达他这两天殷勤走访的态度。
李泰闻言后便笑语道：“这几日的确是有些忙碌、行踪不定，武安公若要相见，使员走告即可，何必劳行啊！”
“那就太失礼了，门仆身贱口拙，岂足表我谢意！”
李穆连忙摇头说道，继而又向李泰深作一揖：“主上前事告我，惊喜之余也倍感羞惭。我所欣喜者，不只在于得授重职，也在于郎君视我为可相谋共事的良友知己！前以浅拙轻狂示以郎君，常自悔……”
“武安公昂藏丈夫，若仍只是执著前事，那我也要懊悔所荐非人了！前言守望相助、共荣于世，我也常常于怀自警，故而主上垂问时，当即便想到了武安公，言理已经极深，临事也必能切实。”
李泰见李穆还要旧事重提，便摆手示意他不要再说下去，转身将之请入庄中。
“唉，是我量狭拘泥，不该再纠结前事。但谢意却是真的，空口无凭，此情必于后事之中有所表现！”
李穆又连忙说道，对李泰的感谢溢于言表。
也无怪他作此姿态，一州刺史位高权重、可不是想做就能做的。李穆之于宇文泰虽有救命之情、是其绝对的心腹，但想要出镇方面，资历和能力上仍有一道坎，这一步何时能迈过去，则是不好说。
一州刺史主掌军政、号为方伯，也是强臣大将的一个标志性履历。李穆就算享极恩宠，如果没有这样的履历，仕途上的进步空间也不会太大。
他们家虽然一门三杰，长兄李贤坐镇原州老巢、次兄李远镇守豫西前线、李穆则为台府亲近武官，内外势位皆有可称，但在最近情况也发生了一些转变。
不久前大行台将镇守东面的蔡祐召回、转授原州刺史，接替了李贤。这虽然也谈不上是针对李家的打压，但也在隐隐示意李家在原州的根基势力太过雄厚了，需要稍作均衡。
李家总要对此稍作回应，最好的做法无疑是将一部分乡势人马转移出来，以示没有割据原州的想法。
但李远坐镇的义州离乡太远，且豫州豪强们也都各有势力范围，没有大战发生的情况下贸然增加部曲驻兵，难免就会群众相疑。
李穆在这时候被任命为东夏州刺史，这就让乡势部曲有了一个极佳的安置地点，既不必盘踞乡里引人侧目，也不必远投别处寄人篱下。
东夏州胡荒严重、秩序几无，对别人来说或许还是一个险处，但李家本就是原州大豪强、部曲众多，其所世居的高平镇也是杂胡聚居的地方，同这些胡部打交道有着丰富的经验。
而且东夏州本地的稽胡势力接连遭受重创，李穆担任东夏州刺史后，还可以将一部分原州胡部调迁彼处，在北州开辟新的势力和影响范围。
再加上李穆出任东夏州，是李泰这个陇西李氏嫡系成员所举荐，示好意味满满，也就难怪李穆如此兴奋了。
入庄之后，李穆便见到仍在同李泰庄人交接搬运军械的李屯等人，见到那么多的甲刀武器，李穆不免有些好奇，便发问道：“郎君庄上何以置备这么多甲刀？”
李泰闻言后便笑语道：“之前白水大阅时，主上着我沿洛水修置三座防城，蓄兵防备贼乱。孤独开府知我势弱，故而赠给这些甲马器械以助经营。”
李穆听到这话后，顿时也流露惊容，仔细的打量了一番那些精良的甲马武装，半是羡慕半是狐疑道：“此间物事，尽是独孤开府所赠？早闻独孤开府豪义之名，但却没想到、没想到竟与郎君如此情深……”
“也是爱屋及乌，旧曾承蒙故贺拔太师偏爱提携，因此故情，独孤开府也对我恩义施舍。虽然受之有愧，但也的确用度拮据，便也厚颜恭受下来，心怀感恩、以图后报！”
李泰又开口说道，感激之情溢于言表，并不时给李穆一个飞眼，你瞧瞧人家独孤信多仁义厚道，给了我这么大的帮助。你也别嘴上说得好听，但却口惠而实不至，给啥我受啥，不挑！
李穆闻言后又感慨两声，他久在台府六军掌兵，甲马器杖倒是见过不少，但那却都不是他的。
当他见到李泰一次收礼便是数百人的精良武装，心中也是羡慕不已、眼馋得很，并也意识到自己两手空空的来登门道谢，的确是有点不好意思。      但他于户中年龄最小，家资产业也少有过问、掌管不多，一时间倒也不敢轻言做出什么许诺，只将这件事暗暗记在心里。
李泰原本还要留李屯等人酒食款待一番，但李屯见他有访客到来，便推说还要返回复命，便率部离开了。
生受了如此一份重礼，李泰也不能无所表示，便又入库挑拣一番，搞了几车庄中自产的货品作为礼物，着员送去独孤信家里。
等到忙完这些后，李泰才又返回中堂招待李穆。
李穆自觉得有点丢面子，于堂中稍显坐立不安，待见李泰行入后便连忙站起身来，又没话找话的指着李泰案头堆积的那些文卷笑语道：“郎君可真是勤恳啊，哪怕怡然乡居都不忘审办事务，怪不得凡所在事都事绩优秀、领袖于同流！”
“不负恩用是为下者的本分，不值得夸耀。”
李泰闻言后便微笑道，示意李穆入座，自己也坐定下来，抬手收起那些文卷后又说道：“不过案头这些纸字，武安公倒是误会了，并不是什么事务相关。长乐公寄子我处，不敢负此托付，每日安排学业，今日趁闲就案过目几眼。”
“原来是这样……”
李穆闻言后便尴尬的微笑两声，但旋即便露出若有所思的神情，又问道：“原来郎君庄上还兼给少辈讲学？名族显学，天下知名，长乐公寄子于此，可谓用心精明啊！”
“学而益智知礼，但能达此二者，倒也无谓学之显微。我于事中也只是一个晚辈后进罢了，家学渊深、未得一二，不敢称为人师表，但有相善者循情托付，自当尽力从善教之。”
李泰随口回答道，示意门仆收起若干凤的试卷，又望着李穆笑语道：“武安公既已得任，拟定几时赴镇？”
李穆收起思绪，略作沉吟后便回答道：“我知东夏州胡荒不浅，既然受任，自然越早赴镇越好。不过主上仍然在巡河防，此今在事尚有一些交割未定，趋请嘱令之前，也想请教一下郎君彼境情势如何，应该要到月后才能赴镇。”
李泰听到这话，更觉得自己没有选错搭档，起码李穆在就任之前会来问一问如何配合自己行事。若换了别的资望更深的北镇军头，他们未必会关心自己有什么想法。
李泰便将他在陕北一番见闻讲述一番，并说了一下北华州和夏州两部人马仍在东夏州境内分头围剿稽胡。李穆晚到一段时间也好，不至于彼此发生什么争执。
虽然大家都是为了朝廷效力，但这些武夫悍将们连哪里的酒好喝都敢在大行台面前干仗，真要牵涉到具体的利益发生纠纷，可能就得搞一个将在外、君命有所不受了。
李泰短期内的主要任务是扩充自己下属的乡团武装，顺便清剿一下洛水下游的盗匪，在把白水建造起来之前，都没有太多时间和精力投入到东夏州方面。
不过李穆既然来问，总得把彼此的职权范围划定一下，于是他便又讲了讲自己要在洛水和库利川之间修渠的计划。
东夏州的军政大权自然归属李穆这个正牌的刺史，但这修渠的工程并不需要刺史府负责，相应的渠道管理和因此产生的利益回报，自然也要归属都水行署。
李穆本身就乏主政一方的经验，对这个问题也不纠结，李泰提出来的时候他便点头答应下来。
库利川本就是北华州与东夏州的界河，他如果要插手直接管理的话，职权上不免就会与北华州的若干惠产生摩擦冲突，有李泰在当中作为一个缓冲，对彼此也是一个好事。
这方面敲定下来，其他倒也没有什么需要深作讨论的了。东夏州的统治基础实在太差，郡县多是侨置，籍民几乎不存。
留在郝仁王堡垒中的毛世坚等人，李泰暂不打算接引回来，等到河渠修建完成后，他打算将另一个防城就安置彼处。
借着库利川，他便可以将自己的影响力直接延伸到黄河附近，兴许还能跟河对岸的吕梁山势力来点友好切磋。甚至如果有机会的话，过河翻越吕梁山，到老大哥贺六浑的晋阳城下转一转，唱上一曲《敕勒川》。
(本章完)