第215章 拥兵近万

第215章 拥兵近万
洛川地处北华州的敷城郡境中，距离李泰原本计划设置防城的雕阴还有将近两百里的路程，也是如今李泰洛川县子的爵位封邑所在。
不过李泰改将防城设置于此，倒跟封邑关系不大，主要还是地情有关。
东夏州的人事基础实在太薄弱，就连入境比李泰还早的当州刺史李穆，除了平日里敲打一下境内不恭的势力，基本上也是无所事事，否则也没有时间跟李泰一起出游打猎。
彼境能建造并维持一个黑水防城的发展，已经算是不错了。若再加设一座雕阴防，只会彼此拖累。而且霸府拨给的那一部分钱粮，也不足以维持两处齐头并进。
若干惠在镇北华州的时候，得益于印刷公文、使得此境籍户有增。如今在镇的刺史崔訦，也是关系瓷实的表亲，设防于此算是背靠大树好乘凉。
李泰如今官职仍是大行台从事中郎、都水使者、加衔大都督，督统三座防城，但却并没有州郡官职的加任，对于地方行政没有插手的权力。
反倒是地方上的刺史、郡守，往往加衔大都督、帅都督，军政统管。这就造成了权力上的重迭，算是西魏政权在霸府执政下所造成地方权力分配混乱。
这种混乱也算是霸府的有意为之，李泰是霸府属官、掌军于地方，对北华州、东夏州两地刺史有监视和制衡的职责，避免这些方伯独大于一处。
理论上的权力分配格局是这样，但在实际上人情大有可做通融之处。
起码李泰跟两地刺史配合默契、彼此不拖后腿，就比如东夏州的李穆，热心帮助李泰屯田库利川，并不是出于阿谀畏惧，而是为了增强州境内的造血能力，使其部曲可以早日的取食此方。
崔訦就更不用说了，入境之后对李泰各种举措都大开绿灯，甚至不惜略损州务的加以支持。刺史位在显要，凡所举措都备受关注。
但李泰这个霸府主官职权上却有很大的模糊地带，捞在自家手里的那才叫菜。
在不违触大原则的前提下，如果能将李泰扶助成为霸府新晋军头，乃至于一方势力的代表人物，甚至直接影响霸府的权力格局，得益远比身在刺史位上连年考优要大得多。
洛川防如今驻兵两千余，其中相当一部分都是崔訦入境后响应、精简压缩地方乡团武装规模所裁撤掉的乡兵，然后再由李泰招募回来，包括黑水防城一部分驻军，也是由此招募发派。然后便是毛世坚北地乡徒转迁此境，丁勇入伍合并而成。
如今李泰凡所领控的区域，黑水防城有兵一千五百名左右，夏州借使两千人马督工修渠，洛川防驻兵两千出头，下游的石堡防驻兵一千三百多人，再加上李泰直接率领的两千多名精锐骑兵，满打满算已经是近万人。
当然这些人马并不能简单粗暴的都归为李泰私人部曲，且不说借使的夏州两千人马，诸防城驻军也都有各自的乡曲归属。如果李泰不再督统这三座防城，这些人马也将不再归他统率。
李泰如果想继续扩充自己的私人力量，那就只能在其任职期间宣威示恩，从这些防城人马中逐步吸收优秀的军事人才，加入到自己的部曲中来。
他如果能够做到恩威隆厚、群众景从，与下属们之间建立起超越官职从属的深厚关系，那么是不是这些人的主官也就没有太大的区别。
毕竟宇文泰也是武川豪强们推举出来的首领，义之所趋、人心归附，朝廷也只能加以名爵认定。
抛开一些封疆大吏和职任显要的北镇大将，李泰如今职内所统的人马，在整个霸府军权体系中也算是名列前茅了。毕竟他所管控的是整个洛水流域，甚至通过修渠都快把手伸进黄河了。
其他能够一人节制这么多人马的，起码也得是开府级别、两魏历场大战一次不拉的档次，哪怕是宇文护那屠龙小分队都还不行。
李泰大统九年进入关中、十年入府进事，到如今的大统十一年，便已经能够拥握如此可观势力，不受北镇论资排辈的限制影响，最大的原因自然是跟老大宇文泰之间的有效互动。
但还有另外一个重要的原因就是，他的进步压根也不是遵循传统霸府武将的进步路线，而是开辟出来洛水这个新的增量，与那些霸府老人之间并不构成权位和利益的冲突，自然也就避开了被这些人借资望打压。
队伍入城时，李泰亲手猎杀的那虎头、虎皮张覆于车驾上，随行部曲们也手摇着鼙鼓，乐此不疲一遍一遍的宣扬着主公的英勇事迹，防城内外出迎围观的群众们听得惊叹连连，纷纷向策马行在队伍中间的李泰投来钦佩仰慕的目光。      关西民风尚武、行伍之间则就倍甚，李泰也乐得群众传扬他的个人武力之威猛，甚至打算编上一个猎虎戏往各防城巡演，更作夸大渲染。争取日后入阵与人交战时，敌方听到他的威名便要吓得望风而逃。
回到防城之后，李泰稍作休息，旋即部曲来报那同行至此的刘长安请见，而且还不是自己一个人，其父兄也已经来到洛川防城等待召见。
听到这话后李泰顿时一乐，他对这雕阴刘氏是颇有拉拢之意，之前还跟那刘长安约定前往其部落访问一番，不想转头其父兄便主动来见。
应该是那刘长安同行一程，眼见自己势力不俗、且还有立足此乡长久经营的态势，故而使人快马传讯于其父兄，才让他们姿态放低。
李泰一边心中冷笑着，一边着员将人请入。按照他早前的德性，肯定是要先晾一晾对方，发泄一下久召不至的闷气，从气势上压倒对方。
不过他如今也觉得自己已经是个人物，哪能一直做小人得志的嘴脸，还是要表现一下宽宏大量、礼贤下士。谈得妥那自然好，谈不妥那就直接干，反正他这一辈子也不指望能使用上刘仁愿。
不多久，几人便被引入直堂，行走在最前方的是一个鹰钩鼻、眼神锐利，看起来年近六十的老者，后方两人一个是刘长安，另一个年龄较之稍大几分。三人站在一起，眉眼容貌颇有相似之处，一望可知乃是父子仨。
入堂之后，刘长安趋行两步先向李泰见礼，又侧立老者身旁介绍道：“卑职前将大都督有意走访乡里一事急告亲长，亲长皆论岂敢有劳大驾，应当先作趋拜。这便是家父与家兄……”
待刘长安介绍完毕，那两人才各自抱拳作礼，李泰也从席中站起身来，向那老者刘康点头笑语道：“乡贤耆老、地表名士，我闻名已久。之前便憾不能见，又从刘戍主口中得知乡老疾病催缠、也深为忧虑，今见病愈复壮，让人欣慰。”
“乡野老叟、不堪夸誉，大都督垂礼牵挂，实在愧不敢当。”
那刘康先是垂首谦虚应声，然后小退一步，着其长子刘平奉上一方木盒，才又说道：“前闻去年作乱之贼首郝仁王竟匿于乡土，某等族属亦深感震惊、不敢怠慢，催令子弟搜索乡里，总算是将这匪徒擒杀，避免其祸我乡里，特将贼首奉上，以全大都督功绩！”
李泰打开那木盒，里面赫然摆放着那郝仁王的首级，虽然面孔上已经是全无血色，但这脸颊较之自己去年所见居然还丰满几分，可见过去几个月里，刘家也是好吃好喝的招待着。
他自然不会主动戳穿这一谎言，稍作验明之后便又笑语道：“时论皆以北州胡荒久矣、王道难行，但我却不以为然。诸如刘族长等嫉恶如仇，足见禀性纯正，深明大义且慕王化。我食禄于国、享恩厚重，纵然得此贼首亦所加甚微。乡士义举却不应隐没，具书奏达台府、表扬乡情义举也是职所分内。”
这父子三人听到李泰这么一说，神情俱是一缓。
那刘康更是颇有感触的抱拳沉声说道：“趋善避恶，人之本性。我族虽然不以功勋称达，但也常抱忠义之想。只因乡声粗鄙，不能诉于上听，以至于人不能知。幸在大都督雅量垂顾，若能循此表意于上，一定重谢报答！”
他们一族也曾入朝廷的羁縻体系并得授左官，几乎已经要完成从胡酋豪强到封疆大吏的转变，可在大统四年前后一系列的稽胡叛乱中，由于其族见恶于当时的统帅大将侯莫陈崇，以至于官爵遭夺，甚至险些成为西魏大军清剿的对象。
雕阴诸胡并不像黑水胡和北山胡那样桀骜好斗，而且这两部胡众背后还有着东朝扶植鼓噪的缘故，他们族居地处陕北内陆，如果有可能的话，还是更希望接受朝廷的羁縻笼络，彼此能够和平共处。
李泰的出现，他们最开始也不以为意，只道又是霸府临时派遣入境招抚羁縻的一个官员，可是渐渐的发现似乎不是那么回事。
其人势力快速壮大，且修渠屯田、崇佛收心，大有要在此地长久扎根、深入经营的架势。
经过一番权衡商讨之后，他们父子还是决定不能放弃这个机会，希望能够再次向西朝靠拢。然而他们却不知道，李泰是一个比侯莫陈崇更加贪得无厌且手段更多的对象。
(本章完)