第223章 如愿受困

第223章 如愿受困
迎亲队伍抵达的时候，距离黄昏还有一段时间，他们当然也不能即刻接了新娘子便走，还是得完成一些礼程，催妆请行等程序是免不了的。
堂中女家主持礼事的是宇文导，朝中也专遣司礼官员于此督导引正。但北镇婚俗毕竟还有别于汉礼，内外一片欢声笑语，虽不至于放浪形骸，对礼官的喊话约束也都不甚在意。
人群中有一身影最是繁忙，那就是一身鲜亮锦袍的赵贵，在礼堂内外出出入入，神情严肃对着内外群众颐指气使，各种闲杂事情不断交待督促。瞧那忙碌不已的样子，搞不清楚状况的怕是要以为他才是某方主家。
“堂中行礼还需短时，诸傧相郎君行来辛苦，且去别堂稍作休息。”
大概实在找不到需要自己交代的事情，赵贵又将视线望向几名傧相，一脸殷勤热情的展臂招呼道，甚至都给了李泰一个笑脸，大有一种人逢喜事精神爽、百无禁忌的大度气态。
其他几名傧相还在犹豫这么做是否合礼，但李泰看赵贵这做作姿态就气不打一处来。
这老小子当然不是闲的有劲没处使，分明是在借此拼命向群众暗示、炫耀显摆下一个入此来迎亲的，就得是他家了。
但李泰再怎么不爽也只是无能狂怒，人家确实是有这样的资格，懒得再看赵贵那副小人得志的嘴脸、又不比自己小人得志时更好看，索性直入别堂坐定下来。
礼堂内，宇文泰同他大女婿太子元钦高坐上席，瞧着长子宇文毓下堂接待趋行来拜的新婿子于翼，忍不住便感慨道：“往年只当少壮勇行，今见庭中小物已经堪当户内接引之用，才知华年弃我、不复当初啊！”
席中众人听到这话，连忙各自开口表示大行台仍然年轻，群众们都愿意追从大行台为王业大统继续奋斗上一百年。
宇文泰揽杯细饮，瞧着那恭敬作礼、举止得体的新婿子也很是满意，当视线落向归席侍立的长子宇文毓，便又将视线转望向在席的独孤信，脸上笑容更浓。
他一边指着席侧的儿子，一边对独孤信笑语道：“如愿兄，我如果没记错的话，你家长娘子妙音应该也岁龄不短，旧年还曾居此户中，当年还叹何物小子能荣幸配之。
趁此良辰，冒昧试问，兄观此物资质如何？若此物能得如愿兄青眼，此间礼成之后，兄也不必急去，两家端庄论事，兄助我将他管教成材，可否？”
此间在席宾客不乏武川旧好，听到大行台主动向独孤信邀亲，一时间也都笑语附和、拍掌喝彩。
但独孤信对此提议似乎有点猝不及防，眉头隐隐一蹙，一时间还没想好该作如何回应，但在席的太子元钦却已经先开口笑道：“独喜未为尽欢，大行台是想双喜临门啊！只可惜，此番计想怕是难成。
河内公风采倾世、国朝翘楚，欲为亲愉者自然不止一人。去年归朝，陛下禁中召见，便访问此事，河内公因言幼时弃养、不舍早别，陛下亦感拙息未足称善、不忍损此伦情。
转眼贺拔公痛别人间，河内公更感恩故义，舍女奉之，若我没记错的话，眼下尚在礼中？眼下论此，言之犹早啊！”
随着太子发声，且所言颇有意指，堂中气氛顿时变得有些尴尬。
当然，最尴尬的还是独孤信，他忙不迭从席中站起身来，向着堂中并作一席但却心思迥异的翁婿两人作礼说道：“小女何幸之有，竟得人间尊者频繁施问！实在羞于自夸，唯更谨慎教养，盼她勤修妇功、端庄德性，不负良朋顾问。太子殿下所言不虚，此女子仍居礼中，不便长言，见谅见谅……”
宇文泰倒也不以为意，在席中端起酒杯来递给儿子，着其下堂呈献给独孤信，才又笑道：“是我失言，以此表意，如愿兄你不要介怀。与兄前缘深刻，后事更加悠长，是不必急于一时。太子殿下言论中肯，贪乐忘己，此物的确仍欠几分教育，更作教养之后，再呈人前。”
随着宇文泰发声，这个话题便就此打住。赵贵一脸热情的起身祝酒，打破了尴尬的氛围，堂中再次恢复了欢声笑语。
特别是之前突然成为焦点的独孤信，这会儿更是有些坐立不安、心乱如麻。
大行台心思缜密、心怀沟壑，凡所言行必有深意，当然不会因为一时欢乐而忘形。且禁中广有霸府耳目，独孤信自知去年同皇帝陛下一番禁中奏对必然瞒不过大行台。
之所以在这样一个场合突然讲起联姻事宜，显然也是对独孤信心存威逼。
去年朝中一场风波，长孙家这种亲勋门户大受打击，霸府对朝廷的掌握变得更加强力。面对这样的好局面，大行台当然是想更进一步的扩大战果，由朝堂延伸到地方。      陇右一直都是霸府势力影响的薄弱地区，独孤信也并不是需要对大行台命令言听计从的霸府属官，他的态度如何自然也在一定程度上决定了陇右所趋。
如果说之前类似的纷争还潜伏在事表之下，独孤信尚可在彼此各有隐忍让步的情况下、不失从容的镇守陇右，可现在话题就有点被挑明出来，他是需要表露出一些更加明确的态度，否则就未必还能偏居于陇右。
今日宴席中珍馐美味不乏，但满腹心事的独孤信却是吃席吃的味同嚼蜡，并觉得这欢声笑语不断的礼堂中十分吵闹，索性便站起身来以发散酒气为由从礼堂中告退出来，站在廊下徐徐吐出一口浊气。
他视线在堂前庭中一绕，旋即召来一名侍者询问道：“方才在此的诸傧相，怎么不见了？”
“中山公怜诸少宾迎行辛苦，着员且引别堂休息。”
侍者闻言后便是一慌，忙不迭入前回答道，心里却泛起了嘀咕，刚才被赵贵一通瞎指挥搞得他们已经有点不知所措，难道这独孤信也要犯毛病？
独孤信倒是没有再问什么，略作点头后便往那别堂行去。刚刚来到别堂这里，却见到李泰正低头跟在侯莫陈崇身后从堂中行出，他心中略感奇怪，便迈步走上前去。
李泰本在堂中闲坐饮浆，抬眼见到侯莫陈崇正对他招手示意，心中也觉得有些奇怪，但还是站起身来迎上前去。
侯莫陈崇将李泰领到别堂一角，望着李泰笑语说道：“李郎你今年势位可是增进不浅啊，大行台都赞伱治贼有术，是一个能驰行胡荒贼境的英雄少年！”
“实在不敢当彭城公谬赞，若非公等宣威于前，伯山亦不敢轻涉胡荒险地。”
李泰听到这话后便躬身说道。
“不是谬赞，前人若能扫尽贼胡，哪还有少进立功扬名之处！知你今日礼职在身，我也不扰你太久，便长话短说，你若能做，便应我一声。”
侯莫陈崇本就不擅交际，托人办事也是语气干脆：“雕阴境中有一部贼胡渠帅刘康，狡诈奸邪、让人生厌，其部属恰在李郎你防城锋矢之内。我今职事有属，不暇北去，李郎你可否替我讨灭之？”
李泰听到这里，眉头便微微皱起，并没有直接回答，而是反问道：“我想请问彭城公，这胡酋刘康究竟是因何见恶彭城公、非得族灭身死……”
“当中缘由，你也不必多问。你奉命守边，本就职在讨胡。指点一个去处，也是增你功绩。如果觉得所部人马不堪攻坚深剿，我可以遣使一名别将引兵助你！”
侯莫陈崇摆手打断了李泰的问话，一副不容置疑的语气说道。
李泰闻言后眉头皱得更深，我就算奉命职在，也不是奉了你的命、认了你的职，什么也不说就让我去出剿一大胡部，这话说的有点大了吧？
且不说雕阴刘氏刚刚给洛川大寺捐输了那样庞大一笔资货，就算没有这一层关系，李泰该做什么、不该做什么，也有自己的盘算计划，好不容易聚结起来的甲兵没有必要去给别人当枪使。
“北境防务新创，攻防需作谨慎。彭城公所言事情，请恕不能听从。”
心情不爽，李泰便也懒得再作对话，抱拳对侯莫陈崇说道。
侯莫陈崇听到这话，神情顿显不悦，抬手便向李泰肩膀拍来，却被李泰挥臂隔开，脸色更显阴沉：“去年也无防城，尚敢出击贼部。如今坐拥了势位人马，反而胆怯，你是收纳了那贼部贿礼罢……”
他讲到这里，听到身后脚步声，转头看到独孤信向此行来，才又瞪了李泰一眼，只冷声道：“转过此日，我再寻你！”
说完这话后，他便转身离开，行过独孤信身边时，微微欠身颔首。
独孤信却未理会，径直来到李泰面前，皱眉沉声说道：“前赠宝刀，是为了让你于强人当面忍气吞声？不知如何使用，便归还回来！”
李泰听到独孤信这不善语气，更觉得有些莫名其妙，瞧瞧自己这簇新袍服，哪有挂刀的地方？就算把刀带来，他就得在台府直劈了侯莫陈崇？你们这些镇兵都有病吧！
(本章完)