第265章 限时特售

第265章 限时特售
随着这吼叫声传来，堂内几人连忙将书案上重要文卷收存起来，堂外群众则纷纷聚集于门外，给堂中整理籍簿争取时间，这一连串的行为不知已经做过多少次，熟练的让人心疼。
不多久，便有十几人冲至直堂门前，为首一个向堂内瞧了一瞧，原本怒气冲冲的表情顿时转为几分惊喜：“李大都督几时入城？难道也为所部催讨甲械？”
李泰站起身来，一头黑线的望着若干章，耐着性子闷声答道：“新得大行台授命领掌铠曹案事，你等入此有事言事，何必咆哮辱骂！”
若干章听到这话也是一脸的尴尬，赶紧躬身叉手、连连道歉：“这真是失礼，某实在不知大都督在此，否则怎敢……”
李泰也并没有再深作追究，摆手示意若干章入堂来坐，将其他人先作屏退，然后才又说道：“我新领此间事务，还有很多不甚清楚。你部所求甲械数量多少？若真需求非常急迫，我试试能否想办法调济一批。”
铠曹这里一副烂摊子，短时间内怕都难以梳理清楚。李泰见若干章态度很是急躁，便打算着如果需求量不算太大的话，他便先从自家调使一批甲械暂借使用，恰好之前李虎连人带物的支给一批还没来得及分拨给部曲，他跟若干惠之间也没有太多计较，既然急用那就且先拿去。
若干章听到这话后便笑起来，一边摇头一边凑近李泰小声道：“大都督误会了，我部人马并不急缺甲械……也不是不缺，只是并不急求铠曹给付。铠曹如今人事混乱，想也没有足够的物料可使，若是别人也就罢了，总不能让大都督为难。”
“这又是怎么一回事？”
李泰听到这话后又有点傻眼，似乎这当中还有什么隐情是自己不知道的？
“事情是这样的，年初以来中军整扩，诸军营卒还可以括籍编就，但军械武装总需要实物吻合……”
若干章见李泰颇有不解，便又认真解释起来。
霸府整军，兵员的扩充倒还不是一个最大的问题。大量关陇豪右私曲被征募为军，如今关西的兵员总量比较之前是只多不少。
兵力虽然有增无减，可是其他各个方面对比之前都有了极大的差异。就拿当下所讨论的军械问题来说，生产补充的效率就远远的比不上兵员的扩充。
之前铠曹属官们就说过，甲械的补充除了官造生产和战争缴获，还有一个补充途径就是民间捐输。这所谓的民间捐输自然不可能是指的普通百姓上缴，而是军头与豪强们的捐输。
大凡拥有一定规模部曲武装的将领，多多少少都会拥有一部分甲械生产能力。比如李泰之前向河东豪强采购甲械，如今自己已经筹建起了冶铸工坊。
往年六军以鲜卑军卒为主，各级将领的私人部曲占有相当大的比例，就算霸府没有掌握足够的甲械生产能力，也可倚重一部分将领们私人的武装储备、不误征战。
可是如今关陇豪强部曲们在六军之中比例激增，本身就在挑战传统北镇军头的地位和势力，这一部分军伍自然不会编为那些北镇军头的部曲，那他们自然也就没有再做供养的义务。
如今六军部伍虽然已经整编起来，但武装水平却是堪忧，其中相当一部分军卒只能配给最基本的刀杖器械，甚至于操练都是无实物表演。
如今铠曹被诸方羞辱索取军械物资，一方面是因为情况真的很不妙，另一方面就是各方在哭穷诉苦、堵死台府向他们征募物资的情况发生。
“眼下这铠曹真的不是什么良善之所，大行台或许是因赏识信赖大都督应急任艰的能力，但大都督如果没有凭空生物的本领，最好还是尽快抽身离开！”
若干章在将当中内情讲述一番后，又忍不住叹息道：“表面看来，这只是械用不足，但事实上当中情势的纠缠太深刻。就连我家主公都常常叹息，不该自命不凡的接受大行台整顿六军的任命，以致如今骑虎难下，怎么做都难合众情。”
李泰听到这里也点点头，越发有感这当中的水深。
史书上讲府兵制的建设初期，一句“大募关陇豪右为军”做出总结，但实际的过程哪有那么简单。哪怕并不讲的多么深刻复杂，这当中一个权力和义务的变化问题就挺让人头疼。      眼下西魏的军队建设就走到一个很微妙的节点，传统的北镇军头在西魏的政权稳定过程中虽然贡献极大、劳苦功高，但连场大战的损失使得本身势力大大缩水、已经不足以支持他们所拥有的势位和权力。
新兴的关陇豪强们大批的加入到西魏军队中来，深厚的乡土基础让他们活力四射，但在西魏的政权结构之中，却得不到他们应该拥有的地位待遇。
就拿李泰自己来说，他已经算是近年来霸府最出色的一个后起之秀，但较之那些老牌军头仍然相差甚远，可若讲到实际能够调度的人马资源，有一些开府大将甚至都比不上他。
对于那些老军头们而言，现今霸府的军队建设，只是大行台一人的势力增长，他们与此却没有太大的利害关联，自然也就懒得捐输资助。
新加入的关陇豪强们，本身就是率领宗族乡党捐身效力，在还没有给予足够的名位奖赏之前，便欲壑难填的要求他们做出更大的贡献，也实在是有点强人所难。
说到底，还是组织力和生产力的脱节，人马虽然组织起来了，但方方面面的维持工作仍难匹配，甲械的供给和补充不足仅仅只是矛盾外露的一个表现。
这件事要解决也很简单，无非相关各方相忍为国、各作忍让，明年的玉璧之战就是一个极佳的转折点。在如此巨大的一个战略转机和美好愿景的激励之下，任何内部矛盾都可放弃计较，先把蛋糕做大再说！
可是这种事如果脱离实际情况、领先半步都足以要人性命，李泰也实在不敢找刺激的瞎操作。
两人在堂中对话还没有结束，官署外又响起了喧哗辱骂声，有人探头看了一眼官署内跟随若干章而来的士卒们，便讪讪的退了回去，显然是时间没有安排好，撞到了一块来。
李泰看到这一幕也自觉得头疼，这特么叫什么事？他做过的官职也不少，但像这铠曹参军这么憋屈还真是第一次。
宇文泰既然让自己兼领此职，起码在今年大阅结束之前他是不好抽身出来甩出去，难道就得蹲在这里任人羞辱、唾面自干？
这自然不是李泰的行事风格，而且就在刚才他还在打算着怎么把水搅浑以中饱私囊。
从源头和根本上解决这个问题，那是不用想了，就算有思路他也不敢干。可若是短期内将这一情况略作扭转，关键是应付过不久之后的大阅，倒也不是完全没有办法。
在同李泰交谈一番后，若干章便要起身告辞。来铠曹官署催讨甲械也是例行公事，但既然如今是李泰作主，当然也要给个面子，总不好再堵门辱骂。
“既然来了，那也就不必急去，留此用过晚餐再走不迟。”
李泰起身发话挽留道，就算你们走了、待会儿说不定还得来几波催讨物资的，干脆就留下来吧，也能帮我遮挡点晦气。
若干章听到这话后也是有点哭笑不得，过来讨债却被欠债的扣下来了，这是什么道理？
不过他倒也知道铠曹眼下为难之处，且这官署位于新建的兵城中，李泰并没有带领太多部曲入此，稍后若真有什么莽撞之人过来滋扰，发生什么碰撞可不好说，于是便先留下来，着员将此间事情向主公若干惠汇报一番。
接下来又有几拨人过来，但见若干章率众于此，便也都没有继续留此撒泼。毕竟大家都是做戏，顺便拿铠曹做个出气筒，彼此间实在没有必要争抢这个机会。
李泰在将内情了解一番后，索性也不再理会铠曹案事，这事根本不是铠曹内部能够解决的，只能从别处想办法找补。
现在大家之所以对铠曹不够尊重，主要还是已经知道了铠曹的底细，根本就不指望能从这里倒腾到什么东西。
要改变这一处境，首先就是得扭转彼此间的主动与被动关系，让大家对铠曹产生一种比较急迫的需求，基于这种需求再从他们手里敲诈一批甲械物资。
搞这种事情，李泰那可太明白了，略加思索之后，脑海中便形成了一个思路，当即便伏案书写起一份奏书来：铠曹翻拣库藏图籍，发现一批太和年间的甲仗图纸，请求赶制一批甲仗用以赏赐诸开府仪同，于大阅之日壮其仪仗，请求大行台恩准。
意思也很简单，现在有一批新到的限时限量的皮肤，伱们这些家伙谁想要就赶紧给我氪金！好不好看不重要，谁没有谁尴尬。我看哪个王八蛋还敢再派人来我官署撒泼，捐输少了都不搭理你！
(本章完)