第939章 放纵无度

第939章 放纵无度
位于长安城中的雍州州府直堂中，职任雍州长史而留守长安的李穆面对着来自中外府的使者沉声说道：“崔卢诸人眼下并未居住城中，未知匿于何处，州府正自搜捕捉拿，待有消息一定奏告府中。”
那使者听到李穆这一答复后，便也只能再次重申事情的重要性，希望州府能够积极配合，然后便起身告辞。
待将中外府使者打发走之后，李穆又率领亲信来到长安城外一座园墅中，崔谦、卢柔等中外府明令抓捕有涉独孤信逆案的几人赫然在此。
当见到李穆行入庄园，几人也都连忙迎出，纷纷入前询问道：“请问武安公，眼下外间情势如何？”
李穆闻言后便叹息一声道：“东面传来消息，太原王正统军与敌交战河洛。因知襄阳主力并未进入武关，关中邪情更甚。中外府仍自大肆搜捕涉案人员，许多时流都受捕……”
独孤信遇害于沙苑之后，许多原本尚在保密当中的事情也逐渐扩散开来，诸如东征大军失利、大冢宰宇文泰在征途当中病亡，以及襄阳人马进入武关等等。这每一桩消息都有着一石激起千层浪的效果，使得整个关中都人心惶惶。
但在眼下最让关中士人们感到忧困惊悸的却并不是外战失利所带来的兵祸危机，而是中外府针对独孤信逆案的调查追究。许多关中时流都被认定有涉独孤信挟君逆案之中，从而遭到中外府的抓捕惩罚。
众人心里当然也都清楚，所谓的挟君叛逆无非只是一个大肆清洗以打压异己的借口罢了。许多被捕的时流甚至压根就不知道独孤信返回关中的消息，结果就直接遭到了抓捕，并被扣上了一个叛逆的罪名。
这些被捕人员，多是独孤信的门生故吏，以及与陇西李氏交往甚密的关东世族成员。
由于独孤信近年来已经不再执掌具体职事，而山南道行台与中外府的矛盾也逐渐外露，因此这些与他们关系比较密切的时流也多遭到投闲置散，如今遭到抓捕的时候几乎没有任何的抵抗力。
崔谦、卢柔等人既是贺拔胜旧属，还与陇西李氏亲谊密切，自然也都榜上有名。由于他们之前官职便多遭罢免而赋闲在家，因此之前皇帝被转移到同州的时候也都没有资格随驾前往，当中外府再下令抓捕他们的时候，提前闻讯的李穆便先将他们给藏匿保护起来。
由于中外府已经将畿内几州眼下尚存几乎所有的武装力量都聚集在了府下，而他们所打击的目标则还主要集中在独孤信旧部和一部分关东世族，因此尽管也在关中造成了极大的人情惶恐，但暂时还没有造成太大的骚乱。
许多时流尽管有些不满中外府的这一系列做法，但是也都不敢贸然发声质疑，担心遭到牵连惩罚，而且也没有足够的力量去对抗中外府的乱命。因此群众也只能三缄其口、冷眼旁观，看着关中人事局面越来越乱。
李穆虽然是李植的亲叔叔，但他也很难给言行越发癫狂的李植带来什么有效的制约。
之前的他便因江陵之战中的作为而颇遭猜忌，虽然也因战功而晋升为大将军，但却并无职权授给，一直都是闲置状态。
一直等到大冢宰筹划东征事宜乏人可用，才又将之任命为雍州长史留守长安，但是长安真正的留守大将还是蔡祐。而当皇帝被转移到了同州后，长安城中基本上也就没有什么重要的事情需要管理了。
如今的李穆也并没有什么强大的权柄势力，只能暂且将崔谦等人包庇下来以待局势转变。几人又讨论了一下局势的变化，对于中外府如今的疯狂也都自感有些束手无策，唯有盼望太原王能够尽快克定外敌而后挥师归国以控制局面。这不只是他们，也是时局中大多数人的共同想法。
且不说这些时局之中边缘人的处境和想法，眼下的中外府却是一派繁忙的景象，尤其是自略阳公宇文觉以下一众执掌权柄之人，很是有一种生杀予夺、快意恩仇的张扬恣意，可谓是风光无限。
宇文觉自然不用多说，其麾下直属其人统率的亲信卫队扩大十数倍，足有上千员众，各自身着锦衣戎袍，在同州城内外横行无忌。
上到公卿高官，下到闾里百姓，无不深受这些人的危害，只要宇文觉一声令下，他们便都一拥而上将人残害虐杀，因其行事嚣张暴戾，极短的时间内便在同州创下了诺大的名气。      而在私底下，许多同州士民都斥骂这些略阳公党徒爪牙为服锦鬼，一则是斥骂这些人为虎作伥，二则是盼望着能有强力人物主持公道，将这些为非作歹的爪牙统统处死！
除了宇文觉本身积极壮大亲信部伍之外，中外府司录李植还有孙恒、贺拔提等等也都在利用手中的权力打压异己、扶植亲信，将整个中外府都搞得乌烟瘴气。
眼下这些人就很有一种老虎不在家、猴子称霸王的感觉，原本他们只是中外府的后备力量，可是如今征师未归，那些资望势位出众的名臣大将也仍都滞留在潼关，他们在国中便无人能够制约，于是便都恣意妄为起来。
当然也并不是完全无人对他们进行管束斥责，当独孤信被处死的消息传到潼关的时候，宇文护第一时间便派遣尉迟纲返回中外府，希望能够将混乱的局势给重新控制起来。
尉迟纲回归最初，李植等人还颇感敬畏，各自低头请罪，可是当他们了解到东征大军竟然败得这么惨，撤回潼关的人马甚至都不如他们在同州紧急凑起的多，心中敬畏感自然大失。
尤其在得知太原王李伯山业已率领山南人马奔赴河洛与敌交战，自武关进入商洛地区的仅仅只是一队偏师之后，李植等人更加的心绪大定，索性直接劝告宇文觉将尉迟纲也给软禁府中。
“方今师旅大丧、国力大损，出征诸将人人有责！平昌公在公乃是典兵大将，在私则是门下亲徒，对外不能克敌制胜，对内不能奉主周全，真可谓罪莫大焉！”
随着局势的进一步发展，李植等人的心态也渐渐有所转变，此时再讲起军败辱国的尉迟纲与东征诸将也都不免心存轻视：“前者独孤如愿等临阵脱逃、意图归国弄乱，若非略阳公明于决断、卑职等尽心设谋，关中局势不知已经如何崩乱。平昌公丧势之犬，归后不思罪过，反而颐指气使、诸多刁难，欲乱略阳公法度，若不制之，实在难忍！”
宇文觉当然也不乐意头上平白多出一个限制，他连自己的兄长都敢毒杀，又怎么会在意区区一个表兄，听到李植等人的鼓动之后，便也索性下令直接将尉迟纲擒拿关押起来。
不过在癫狂之余，这些人偶尔也会恢复些许理智，担心局势就此进行下去可能会难以收场。
李植对此则仍自有看法：“诸将无能，军败辱国，如今任其驻守潼关、却敌于外，乃是略阳公格外开恩，允之戴罪立功。如若不从府令而潜逃归国，独孤如愿前车之鉴未远，谁若再敢重蹈覆辙，难道不惧府令法刀？
至于说太原王李伯山，其人轻敌冒进、身陷河洛。我大军十数万众尚且不敌东贼师旅，大败而归，李伯山纵使倾尽山南甲卒，兵力能胜中外府？纵然其人侥幸得胜，必然也已经是师老众疲、难有作为！”
听到李植的这一番分析，众人也都连连拍手称是，起码在他们看来这逻辑推演一点问题都没有。李伯山虽然势力强大，但其人轻入河洛，自有东贼大军消耗其人势力。至于潼关征师也已经损兵折将，他们畏惧归朝遭受问罪，便只能死守潼关，为关中抵挡外侵！
然而正当这些人自以为这样的好日子可以继续维持下去的时候，襄阳师旅大捷的好消息也无可避免的传递到了关中，但这令其他人倍感振奋的好消息对中外府这一众掌权之人而言却不啻于一个噩耗！
且不说中外府这些乐极生悲的家伙，当驻守潼关的宇文护等人在得知喜讯的时候，心情一时间也是复杂至极。尤其一想到后方被折腾的不成样子的乱象，宇文护等人又是不免头疼至极。
但是留给他们的时间也已经不多了，当他们得知襄阳师旅大捷的消息时，太原王已经率领前部人马向弘农转进，不久便可抵达潼关关前。
东面太原王携大胜之势而来，西面后方宇文觉等人则作威作福、六亲不认，如若再任由局势如此发展，怕是只能坐以待毙了。
万般无奈之下，宇文护只能又召来李远，希望他能返回中外府劝说一番李植等人。除此之外，他也找不到更好的人选了。
资望崇高如独孤信被一把火烧了，亲义密切如尉迟纲则生死不知。如今困在潼关的人员不少，可谁又敢笃言在这两方面能胜此二者？唯有寄望于李远能够凭着父子伦情，来唤醒他儿子的感情和理智。
(本章完)