第940章 恭迎大王

第940章 恭迎大王
当李远返回同州的时候，中外府还在大摆宴会，庆祝略阳公宇文觉新纳妾室。
过去这段时间里，宇文觉为了统合人心也是用功颇多，除了招募壮大自己的亲信部曲之外，还通过其他手段去笼络示好中外府属员们，联姻就是主要的方式之一。
虽然宇文泰早为这嫡子聘娶拓跋氏公主为妻，但也不妨碍眼下的宇文觉再纳妾室，将许多他认为拥有拉拢价值的中外府臣员家中女子纳入室中。
如今的中外府充斥着一股混乱暴虐的氛围，许多人动辄获罪，就连关押刑徒的囚室都将要人满为患。因此一些中外府属员纵使心中不愿意，但当事到临头时也都不敢拒绝，为免祸及家门，只能将门中女子送出。
对于李远的回归，宇文觉也是十分的热情。如今的他并不觉得自己是在暴虐胡闹，因为在他的视角看来，正是得益于他的果断与高压管制，才使得关中在屡遭噩耗打击的情况下仍能保持局势平稳。
如今的李植乃是他最为倚重的左膀右臂，而李远又是他父亲的心腹大将，因此李远返回让他自觉手中的力量又壮大几分，只是有些不好意思的对李远说道：“今日纳新人于室，我绝非贪色乱礼。主上灵柩尚未归府，我今临危受命，威望浅薄，故而只能凭此下策以抚群情……”
李远听到这狡辩声，心情更加的抑郁，对于宇文觉的示好也无作回应。
下席中的李植见宇文觉神情渐有不善，忙不迭站起身来代替父亲向其答礼，而后便又引着父亲告退行出。
父子两刚刚转入侧堂之中，李远便抬腿将这儿子踹倒在地，口中怒声咆哮道：“孽子，谁人教你作此大恶？莫非真要我家满门灭绝你才甘心！”
“阿耶，请听我解释……”
李植方待争辩一番，然而李远这会儿却怒气勃然、完全控制不住，挥起拳头又劈头盖脸的砸向李植：“征师败绩，府中人马势力本就大损，如今太原王又大胜而来、势力无人能阻，待其入朝喝问前事，岂是你一死能够了之？”
李植被这一通捶打的发不出声，只能抱头哀嚎，而李远也的确是已经积郁至极，足足捶打了儿子一刻多钟才停了下来。当他见李植挣扎起身、抽出佩刀时，脸色顿时又是一沉：“逆子，伱要做什么？”
“阿耶既然认为我闯下大祸、死不足惜，那便将我杀在堂中罢！死在阿耶手中，我死而无憾！”
李植抽出佩刀投在父亲足前，口中则哽咽道：“阿耶归来便责我罪大难赎，但我近来所遭受的刁难折磨，难道就是我命中应受？国中形势沦落至此，难道尽是我一人的罪过？但使诸多名臣大将能够扬威河洛、大胜而归，又何至于会有此诸类后事？略阳公骄横莽撞，举火焚杀大司马，闯下大祸我又如何能收拾得起？”
李远见儿子语调悲怆凄楚，一时间也不免怒气稍敛，但又冷哼说道：“纵然略阳公铸成大错，你也不应继续助纣为虐，难道不可慎独此身、以待东征师旅返回？如今国中情势崩坏，太原王又挥师西进，你等仍自骄狂任事、不知死之将至！”
“且不说大司马本就受诱我计执之，略阳公狂躁暴戾，我若不顺应其人，当时只怕便要同死。而后诸项事情，又有几桩是我能够制止？大宗伯并国中群众状似与事同谋，实则全都冷眼坐望我等癫狂取死。甚至就连长安的阿叔，我难道不知他藏匿太原王亲属？阿叔不肯救我，我却不忍害之……”
李植讲到这里，也是一脸的委屈悲凉：“阿耶责我死不足惜，但由始至终，我最大的罪过只是被主上选作中外府留守，辅佐他那暴戾孽子罢了！国中这些看客不欲共事，那我只能搅动人事以图自救！”
“你今所为，又是什么自救之计？太原王之西归，就连潼关诸众都愁困无计，凭你等所作弄府中乱局，又如何能够阻之？”
听到儿子悲愤声言，李远也不忍再继续大加斥责，旋即便又一脸忧虑的说道。
李植这会儿收敛神情，示意父亲到其近前来，小声说道：“太原王能够全胜，的确出乎我的预料，我本以为他纵然能胜，届时恐怕也无力西行。但形势至此，仍未达于最恶，须知天子还在府中！”
“你又作何打算？”
李远听到这话后，眉头顿时一皱，瞪着儿子疾声问道。
“我不知要活，还要壮大我家！阿耶可还记得当年主上接掌贺拔公势力过往？今时情势难道不略同旧时？”
李植讲到这里，眼神变得深邃起来：“如若潼关难拒太原王于外，我等又何必困守关中？大可以拱从略阳公挟君西去，归我原州乡土，前据平凉故邑，后倚贺兰山岭，凭我家于乡土累世经营，暂成割据亦非难事……”
“不可，这实在是……你真是太胆大妄为，李伯山既强且锐，他绝不会容许我等挟君出逃！太冒险了，机会不大！”      李远听到儿子这一计划，一时间也是吓得连连摇头摆手，只觉得希望渺茫、很难实现。
李植则继续说道：“阿耶你思计不必太过保守，当下国中蔡承先是我乡党，想也乐见乡里荣耀。诸武卫深与略阳公乱事，脱身亦难。我等挟君出走，李伯山无大义可持，想要稳定关中局面，想也无非东贼贺六浑故计，但使他稍有裹足，我等业已归乡，届时再外结突厥以自固，李伯山亦未敢轻易进攻。
待我割据势成，便可谋与共处，执略阳公以献，另以辅城公等为主上后嗣，待到时机成熟，法西凉故事、立宗庙高平，亦非难事。事成或不成，仍然不失奋斗余地，总好过困守于关中、坐以待毙！”
“可、可是，李伯山业已挥军西进了，只怕没有时间……”
李远对李植这个儿子本就有所偏爱，此时听到其人所言煞有介事，心内不免也暗生认同，与其坐以待毙，真的不如行险一搏，只要成功了那便是别有天地。
他们高平李氏崛起于乱世之中，同样也是以命搏来的富贵，只不过这一次的前程要更加的远大！只不过一想到李伯山正自西进，他心中还是有些犹豫不决。
“中山公等与李伯山仇隙久存、必难相容，大司徒等势位先达，想也不会任由李伯山轻易入关，一定会据守潼关暂与相持，论定入关局势之后才会放行。眼下尚有一段时间可谋此事，近日我劝告略阳公搜捕陇西李氏亲友从属，如今即可一并携走。”
讲到这里，李植又望向长安方向说道：“此事阿叔若肯配合，必然更加顺利，经长安入咸阳，沿泾水一路北行。只是阿叔素来厌我，恐怕不会听从我计。”
“显庆那里我去说服，关乎家国前程、宗族大计，岂容私计杂念！”
李远听到这里后便正色说道，这会儿他已经被儿子彻底说服，打算趁着这最后一点时间来拼搏一把，主动承担了前往长安说服李穆配合其事的任务。
且不说李远父子图谋大计，潼关的宇文护等人则因为时间的流逝而变得心情越来越焦灼。
“启禀中山公，太原王师旅业已抵达弘农。”
当听到关前斥候奏报时，宇文护顿时一脸惊诧道：“这么快？数众多少？”
“众约万余，但是望去阵势有欠严整，多有败乱之相。”
听到这话后，宇文护又皱眉沉吟起来，如此重要的情况他也不敢隐瞒，着员召来李弼、达奚武等人通知一番，旋即便又说道：“太原王师旅虽胜，想必也损失颇重，因闻关中纷乱而急于转进，也的确是略显急躁。不如先遣一部军众往弘农相迎，并资以物料助其军用，待其士伍休整一番后再请入关？”
众人闻言后，也都纷纷点头应是。他们眼下各自心情也都很纠结，随着李泰在河洛战胜齐军，外患已经不是首先需要面对的问题，内部的秩序调整却无从避免。
正如之前李植所作出的判断，他们这些困守潼关之人也不敢与新得大胜的太原王为敌，但是又担心太原王就此回到关中执掌大权后，或许会作出一些不利于他们的决策。如果有可能的话，他们当然还是希望能够稍作争取一个比较宽大的处理。
听到斥候归报李伯山属众万余、颇有败乱之相，可见河洛战事应该也只是惨胜。故而将之暂阻于潼关关前，待到彼此接洽达成一个诸方都能认可的共识之后再将人迎入潼关，也算是比较稳妥的做法。
于是宇文护便先安排一队兵卒运送一批物资前往弘农、算是释放一下善意，让李泰不要急躁进军，而他们众人则仍聚在一起商讨该要作何交涉。
毕竟每个人的处境和位置不同，需求也就不尽相同，在没有了大冢宰统合群众的当下，想要达成一个共识还是比较困难的。
然而当他们竟夜争论不休直至天光仍无定计时，随着朝阳逐渐攀高，潼关关城外突然响起了响彻云霄的欢呼声：“太原王威武！恭迎大王归国！”
(本章完)