第952章 族灭可期

第952章 族灭可期
在距离除夕还有两天的时候，已经停殡数日的宇文泰正式从同州中外府出殡前往渭南墓地安葬。
这一天，李泰也率部从长安返回了同州，并且着员在渭桥南北设起了连绵的送奠帐幕，其余时流诸家的奠帐也同样数量不少。
宇文泰作为西魏政权的奠基人，甚至距离篡国自立也只有一步之遥，虽然最终功败垂成、天不假年，但是在新任霸府首领李泰并未表示清算其人、仍然保留其人哀荣的情况下，时流群众也都在此日表达自己的哀思，使得这一场出殡仪式的规模不逊国葬。
渭南的墓地是宇文泰仍然在世时、刚刚身染疾病哪会儿便选定的，甚至已经进行了一部分墓地的建造，只不过宇文泰大概也没想到这么快就能用上，再加上忙碌于出征事宜，在出征前夕便暂停此事。停殡这段时间又作一番赶工，如今入葬倒也不失哀荣。
伴随着肃穆沉重的丧乐声，宇文泰的棺椁被送入墓室中安葬下来，等到墓地上方的封土掩埋下去。李泰也率领文武众臣来到墓前，各作祭文哀悼，然后便又退回到墓地外的帐幕中，等待着宇文氏家人们完成后续的丧礼。
“不、不要……我不要走，让我、让我留在这里，留在这结庐为、为阿耶守墓……求求你们、求，救命、救命啊！”
随着封土覆起，葬礼完成，墓地中突然又响起宇文觉凄厉的哭号声，面对着步步紧逼而来的甲士们，他满脸的仓惶惊惧，连连的哭喊道：“我不要死，我不想死！太原王、李伯山，我耶待他有恩，我耶尸骨方寒，他便害我，天下人不会服气……”
这时候，甲士们也已经逼近过来，只是看到在地上撒泼打滚的宇文觉，一时间也有些无奈。
一旁的宇文护则走上前来，一把按住了宇文觉，然后将一团麻絮夹杂着泥草一并塞入进了宇文觉的口中，让其再难嚎嚷出声，然后自己又向着那高高隆起的封土深深作拜道：“阿叔，黄泉不孤，我来了！”
甲兵们走上前来，将宇文护和宇文觉自墓前引走，至于其他的宇文氏家人们则就安排进墓旁的草庐毡帐中，自有营士兵卒在这里护卫他们。
此时参加葬礼的时流们也都陆续离开，宇文家两人被押出墓地后，宇文觉被直接投入囚车押赴长安，宇文护则被引至李泰所在的大帐中。
“罪人宇文护，叩见大、叩见唐公！”
入帐之后，宇文护便向着李泰作拜道。
李泰从席位上站起身来，向着宇文护说道：“别前唯此数见，萨保兄不必再多礼。前允会引令堂与兄相见，令堂入关之后或因水土不服而略染微恙，延医诊断之后，今已康复如初。此间便留兄与恩亲相会，长话别情。”
说完这话后，他便又起身走向别帐，并让人将宇文护的母亲阎氏送至此间帐幕中来。
宇文护长跪在地，一脸期待的望着帐外，当见一老妇人坐在步辇上被人抬入此间，他霎时间便热泪盈眶。因其泪眼朦胧、视线模糊，忙不迭举手擦拭眼眶中的泪水，继而又张目望去，待老妇人乘坐的步辇被放入帐内，他张嘴欲唤却只得沙哑声，忙不迭举手掩嘴轻咳两声，然后才发出微弱的声音：“阿、阿摩敦，儿是、是萨保……”
“你说什么？我听不见。”
老妇人也看到了神态激动的宇文护，见其张嘴却不闻声息，于是便抬手指了指自己的耳朵，旋即又有些不好意思的摆摆手，表示自己有些耳背失聪。
宇文护见到这一幕后，泪水又顿时如决堤一般涌出来，连连以头抢地的悲声哭喊道：“阿摩敦，我是萨保，是阿母的不孝子萨保啊！”
阎氏这会儿终于听清楚了，略微凹陷的两眼睁的大大的，将宇文护上上下下认认真真的打量一番，这才张嘴呼唤道：“萨保？我的儿！”
当这座帐幕中阔别多年的母子终于相见时，李泰又走入了另一座帐幕中。      这座帐幕中，一直未入长安相见的侯莫陈崇正自缚双臂的跪在地上，当见李泰行入的时候，侯莫陈崇便又作拜道：“罪员侯莫陈崇自缚投拜帐下，恳请唐公宽恕。”
李泰听到这话后只是冷哼一声，旋即便说道：“前在长安等候多时，彭城公今始来见，这可不算自缚投拜啊。公体尊行缓，非我山南数万师旅进逼，竟无移分毫，今请恕罪，当恕何罪，公可有教我？”
每个人在应对变数的时候，都会有不同的反应和做法。而侯莫陈崇在这场变故之中就充分诠释了什么叫做不见棺材不落泪，李泰之前使人传信着令他弃军入朝，但他对此一直都全无反应，直到看见诸方入朝，而且山南道又向武关进行增兵，他才终于在宇文泰葬礼当日来到渭南拜见。
侯莫陈崇听到李泰语气有些不善，于是便又闷声道：“某亦不知所犯何罪，前所受中外府书令皆具献唐公，所部行止无一私意妄为。唯受命而已，此外诸类纠纷一概不知。及至唐公使人传告，方知所行不法，自审所为，亦不知何处违法！”
听到侯莫陈崇这番狡辩，李泰又不由得冷笑起来。这大概才是其人真正的政治水平吧，在镇兵当中宇文泰和高欢可谓是比较异类的存在，其他大多数镇兵老实说政治水平真不怎么样，并没有那种审时度势和主动迎接变化的政治敏锐。
侯莫陈崇听到李泰只是冷笑不语，心情一时间既有羞恼又有忐忑，转又放缓了语气沉声道：“唐公国之干城，今又入朝辅弼，自是众望所归，某亦绝无争势之想。相识并非短年，旧日相处亦不失融洽，故大冢宰欲加制衡之际，某尚有进言以助唐公，此事多有中外府群众知悉，唐公若是不信，亦可垂询诸员。
前者受命驻守渭南，唐公师旅未得允令便叩关而入，某职责所在，自当引兵相拒。唐公名门俊秀，应知周亚夫拒君细柳，若以此加罪，某亦不敢辞，恐伤唐公令声。一身爵名所得，皆有前因可循，唐公或知、或有不知，某虽拙于自陈，但亦必不缺于春秋！”
这番话说的真是铿锵有力，李泰在听完之后一时间竟不知该作何评价。说他蠢吧，他还知道引用周亚夫故事以自辩，说他精明吧，他到现在都还在瞪眼显摆资历，而且还振振有词。
“前者归朝戡乱，曾言有罪必惩、量刑有度、不加滥诛。凡此三则是为的彰我刑令威严，不再唯暴治事，但却并不是为的缚我手足、护庇凶顽。彭城公欲欺我以方？”
李泰不清楚侯莫陈崇知不知道他之前所宣告的戡乱三则，但是他提出这三点是为的营造一个相对宽松稳定的过渡氛围，尽可能的确保民间的平稳，可这适用于侯莫陈崇这么明显的政治人物吗？
刘邦跟关中父老约法三章，秦二世要还活着那还得跟他掰饬掰饬你就说我算不算关中父老吧？暴楚乱军夺我家业，沛公管不管？这不脑残吗！
话讲到这一步，他也已经没有了再跟侯莫陈崇继续交流的兴趣，于是便又垂眼望着侯莫陈崇说道：“彭城公若具事宪律以裁，则公三族之内俱食罪禄，有罪必惩，族灭可期！公性非少年，当知所往，且怀中自度罢。”
说完这话后，他便拂袖而出，只留下一个目瞪口呆、脸色惨白的侯莫陈崇。
等到李泰再转回之前的帐幕中时，宇文护正偎在母亲膝前温声细话，当见到李泰再走入进来后，母子眼中都闪过一丝惊恐。
那阎氏望着李泰悲声道：“唐公仁慈，搭救老妇于异国，一路护持引与我儿重逢。恳请唐公再施怜悯，勿使老妇乍逢孩儿便又长别，请唐公对我孩儿从轻发落，他品性纯孝，不是坏人啊！”
说话间，她便要向李泰作拜，而李泰则连忙闪身避开，望着这对母子说道：“老夫人舐犊情深，让人感动。但是很多宜阳败退的关西儿郎，他们父母欲生见儿郎一面却不可得，此恨归谁？”
“我罪有应得，唐公救还我母，使我母子得有生聚之期，于我已是大恩，不敢再作他求！”
宇文护对着母亲哭拜一番之后，便请李泰安排人员将他母亲引走，待到情绪稍有收敛，他又望着李泰涩声道：“若、若是之前我肯遵从阿叔遗命，固守宜阳以待援师，唐、伯山你如今会否饶我一命？”
李泰对此避而不答，而是望着宇文护反问道：“我这里也有一惑，萨保兄能否答我？萨保兄知有今日，若是魂归当年猎场初见，会不会一箭将我这祸根射杀？”
宇文护听到这话后顿时一愣，但旋即便皱眉沉思起来，想了一会儿之后，眼神中甚至有几分期待暗自闪烁，旋即便又长叹一声。
(本章完)