第956章 唐公高义

“自即日起，雍州、同州、岐州分置十二骠骑府，各录勋士三千口以造新籍，典任宿卫。三州各度治内荒田、弃田，并置诸骠骑府下、有别民田，诸府勋士策勋转功可得赐田，租调永免……”
普授勋士还仅仅只是一道开胃小菜，接下来的宣令才是一个个重磅炸弹。
雍州、同州和岐州大体上就是历史上的三辅之地，占据着关中最为繁华核心的区域。在这三州建立十二个骠骑府以典任宿卫，正式的取代原本的六坊禁军，这将彻底的改变京畿之地的军事和宿卫格局。
关于宿卫和禁军的改革，群众尚未消化完毕，而接下来的勋士赐田更是直接引爆了在场众将士们的热情。
如果他们还是原本的鲜卑镇兵为主的武装集团，或许反应不会这么大，但是如今大部分的府兵将士都是关中当地儿郎们。
他们世世代代生活在此乡土之中，但大部分却都是从祖辈开始便无立锥之地、无寸瓦遮头，哪怕偶有侥幸偷偷开垦一些土地，往往也会因为各种天灾人祸而再次变得一无所有。
在关中富饶之地拥有一片肥沃的土地，并不能说是这些关西儿郎们的执念，因为难度之大已经超出了他们的能力范围。
他们已经沦为乡兵部曲，就算是官府组织扩户均田也根本降临不到他们头上来，而且近年来随着耕事的兴盛，关中核心地带闲田越来越少，即便是进行均田也都不会在这上述三州之内进行。
可是如今，诸勋士只要得录三州军府之中，便能够凭着功劳获得赐田。这对众军士们而言当真是美梦成真，甚至有的军士都抬手抽了自己两个嘴巴子，又忍着火辣辣的痛楚，拉着身旁袍泽询问自己刚才有没有听错。当然大多数的军士还不至于如此惊愕失态，仅仅只是喜极而泣罢了。
相对于在场众军士们的欢欣鼓舞，一众随从参加阅兵的文武臣员们脸色则就微微一变。尤其是一些家中本就有着广阔庄园田产的时流，心中则就更加的震惊。
虽然说唐公所公布的政令中表示三州各度治内荒田、弃田等无主之田，可是这三州乃是关中最为繁荣富庶的地区，基本上已经占据了大半个关中，本身就农耕发达，近年来更是连年大稔，即便是有一些无主田地存在，可是要满足多达几万人的赐田也是远远不够的。
十二个新置军府，各录勋士三千口，那就是整整三万六千人。每个勋士赐田一顷便是三万六千顷，而且随着后续功勋创建，可能诸勋士得田还不只一顷，那就是多达数万顷的耕地。三州之内所有的无主荒地都累加起来，恐怕都没有这么多！
当然真要说三州实际拥有的土地那肯定是有这么多，而且估计多达十余倍还要多。毕竟这三州是整个关中农事最为发达的区域，可问题是这些土地并非无主。
除了诸州籍户连年有增而各给授田之外，其中大部分还都掌握在当地的豪强大族和文武权贵手中。像是如今的京畿周边，尽是权贵园业，鲜有小民耕地。
唐公治军向来宽猛相济，猛的一方面在于军纪严明、作战勇猛，宽的一方面则就是待遇优渥、赏赐丰厚。这一点朝中众人也都有知，像是之前山南道同样也有类似的政令颁行，当消息传到关中时，还不乏时流感叹唐公治军如此宽仁，怪不得能得将士们死力效忠，百战百胜！
之前的他们还只是作为一个看客，可是当现在同样的政令在关中执行，原本的看客也成为了局中之人，他们才不由得悚然一惊，这不足的土地从何处来？
大家都不是傻子，稍加动脑便想出了好几种如何增加无主之地的方法。这当中最方便快捷的，当然莫过于将有主之地变成无主之地。比如在新年元日畏罪自尽的柱国侯莫陈崇，家中可就是有着不少良田美业的……
大阅的校场上，热烈的欢呼声一浪盖过一浪，也将在场众人思绪给打断。
前面几项，还只是针对平安返回关中的这些将士们的犒奖政令。对于那些战没之众，李泰同样没有忽略。
虽然由于他挽救得力，使得此番战事的直接战损大大降低，但仍然有两三万将士死在了这一场战事之中。这些将士虽然已经不在，但他们的父母妻儿却仍活生生的存在于关西，那就是整整两三万个家庭。
李泰对于这些将士们的阵亡虽然并不需要付直接责任，但是如今的他作为新的霸府首领，对于阵亡将士们家人的抚恤赈济，也是他不能推脱的义务。
所以接下来，他便又着员公布对于这些阵亡将士的家人赈济方案。首先由前中外府属官们据兵籍与现存将士整编核对，确定一个阵亡名单，尚有遗骸存在者则由其同乡袍泽运返乡里，没有遗骸遗物存留者，则由朝廷安排使员统一入乡通知告慰。
诸阵亡将士之家，朝廷给予三种赈济方案。
第一种是家人愿意继续保留兵籍，则同样给其当户男丁以“勋士”身份，同样可以参加军府选录并继续服役赐田。      第二种则是不愿再为兵家，则就入籍成为郡县籍民，并优先加以均田安排，免其三年租调并永免一丁之庸。
这两种情况都是针对家中还有余丁可以继续当兵或者种田，第三种情况则就是家中已经没有了成年的丁男。唯父母在堂，又或有妻子于户，按照各种不同的情况给予实物赈济，基本上涵盖了赡养老人、改善妇女生活和养育儿女等几方面。
像是户有中男而亲长又没有养育能力的话，则由当地官府安排直送畿内，由大丞相府负责统一养育教导。
在此之前，类似的伤亡军士赈济事务，即便是有，往往也都是将主本身怜悯家奴而做的救济关照，像是这种普遍的、作为一种政令推行，则就是始自唐公。
所以当这一系列的抚恤规令公告完毕之后，整个大阅校场上先是鸦雀无声，过了一会儿之后，校场各个方位便陆陆续续响起了将士们稍显凌乱的呼喊声：“唐公高义！愿为唐公效死！”
能够站在这校场上的，当然并不是这些抚恤条款所针对的对象，但是只要穿上戎装，谁也说不准会在哪一场战斗中伏尸疆场。所以当听到唐公对诸阵亡将士们还有如此周全缜密的后事安排时，无不感激涕零。
校场上乱糟糟的叩拜告谢声显得有些混乱，同时也显示出这些将士们并非是有组织的场面回应，而是真真正正的有所感怀。
李泰看到这一幕，心中也是感怀不已。身在乱世之中，如果一再强调体恤人命那就太矫情了，哪怕如今的他已经是大权在揽，也做不到完全的止戈罢兵、休养生息。
而他能够做到的，就是尽量让这些将士们的牺牲更有价值，无论是对整个政权和世道的发展，还是对他们自身与他们的家庭。
至于这些抚恤条款，本身也不见得有多么的优厚。基本上也都是地方行政需要面对和处理的内容，只不过被集中起来进行更加人性化的处理罢了，就已经让这诸军军士感激不已了。
所以说那些高高在上的肉食者们，也大可不必吹嘘炫耀自己多么的兢兢业业、勤恳用功，大凡他们只要能够做的配得上他们的身份、地位和所得，人们就会对他们感激不尽。
一众观礼的文武官员们看到唐公与诸军将士们上下相得的画面，一时间也不由得感怀不已。
原本他们当中还有人觉得唐公刚刚入朝执掌大权，应该不敢触犯众怒的去侵夺资产以配诸军，可是现在看这种情况，似乎有这类想法的才是真正有触犯众怒的苗头了。
接下来便是大阅告一段落、诸军各自归营，皇帝和唐公也在群臣簇拥下进入大次之中，开始对诸大将进行奖罚处置。
首先是柱国李弼，计其洛西、潼关等诸战之功而得授太保，是除了于谨之外，第二个历经此番动乱后得以平稳过渡、仍然能在朝维持其超然地位的柱国。
其次便是李裒、高乐、韩雄三人俱授大将军，其余随从李泰此番征战河洛的诸将也都各有封奖。像是李雅便得授骠骑、开府并加封县公，入前叩拜谢恩时，都激动得有些手足无措。
其实如今的骠骑、开府之类官职已经是成色大降，即将泛滥起来。像是诸位柱国的嫡子已经尽数达到了骠骑开府与郡公的荫授，有的柱国还不只一子如此。
当然在这一点上，李泰也没有资格去挑别人的错。其他柱国儿子要么本身已经建事立功，要么年龄也已经老大不小，他儿子李晋到现在乳牙都还没长齐呢，也已经被安排到了这一级别。不得不说，这些二代们真是个顶个的讨厌！
河阳战死的大将军王雄，以其嫡子袭爵并加骠骑开府，再荫授一子为县公。
封奖结束之后，接下来自然就要到了惩罚的环节。大次中的氛围顿时便也变得沉闷起来，有份随军出征的诸将，包括柱国赵贵、达奚武等，全都肉眼可见的神情紧张起来。
祝大家元宵节快乐！！！