第962章 突厥求婚

第962章 突厥求婚
西魏霸府改换门庭这么大的事情，除了在国中影响深远之外，也倍受周边或友好或敌对势力的关注。
姑且不说年前与西魏和谈罢战的北齐，在李泰入朝执政之后，最先赶到长安来的便是来自突厥的使者。只不过这一路突厥使者的到来似乎并不是为的道贺，而更像是问责。
最开始是月中时分，有泾州官员遣使入京奏告有突厥使者入京求入，而李泰也即刻派遣使员北去接引入朝。可是接下来发生的事情却是让人大跌眼镜，突厥使者并没有留在泾州等待接引，反而是擅自离开泾州并自往关中而来。
李泰得知此事后，心中自是愤懑不已，当即便分派诸将各统人马沿泾水北去，把守水陆要害的同时搜查突厥使者的行踪。一番搜探之下，才在咸阳北面几十里外郊野发现了突厥使者的下落。
这一路突厥使者有千余众，入境之后不只擅自行动，而且还横行无忌，对沿途郡县多有滋扰，当被诸军围堵在泾水河畔的时候，兀自叫嚣不止。
这些情况，李泰都是事后才知，而在当时确定了突厥使者下落所在之后，他当即便委派之前中外府负责与突厥往来接洽的臣员厍狄峙前往交涉，这才算是将这一支突厥使者队伍给引至长安。
西魏之与突厥从很早便开始进行联络，最初西魏是与柔然和亲友善，西魏文帝元宝炬为了保持彼此邦交关系，甚至废了原本皇后乙弗氏而迎娶柔然公主，不过这柔然公主也并不长命，嫁入西魏不久后便死了。后来双方关系就变得微妙起来，再加上东魏方面努力修好，高欢更迎娶蠕蠕公主，使得柔然与东魏交好。
而为了在北方获取新的盟友，西魏便将注意力放在当时仍为柔然锻奴的突厥上面，遣使前往沟通联络，时间大约在大统十一年到十二年之间，彼此互动密切，当时的突厥首领阿史那土门也乐与西魏交往。
之后不久，突厥就获得了一个绝佳的壮大机会。当时铁勒诸部因为不满柔然的残暴统治，因而集结起来要攻伐柔然，结果遭到了阿史那土门的背刺而惨败，铁勒诸部也被突厥所兼并，由此突厥势力大壮。
阿史那土门既兼并了铁勒诸部、壮大自我，又为柔然解决了一大危患，自以为立下大功，于是便派遣使者向柔然求婚以期抬高自身的地位和影响，由此便引出了柔然可汗阿那瓌很著名的一句回答：“尔是我锻奴，何敢发是言也！”
惨遭拒婚的阿史那土门由此便走上了三十年河西、莫欺老年穷的逆袭之路，彻底断绝了与柔然的往来并向西魏求婚，而西魏也将长乐公主元氏嫁给土门。当文帝元宝炬驾崩的时候，阿史那土门还遣使献马前来为他丈人吊唁。
几年前阿史那土门率部大败柔然，柔然可汗阿那瓌兵败自杀，其部众便也四分五裂，突厥由此独大漠北，阿史那土门也建立突厥汗国，自称伊利可汗。但是转过年去之后，阿史那土门便去世，汗位传由其子继承，而其长子不久之后便也去世，如今在位的乃是其次子阿史那俟斤，即就是木杆可汗。
西魏与突厥之间的关系也算是颇有渊源，但是随着突厥势力越发壮大，彼此间的实力和地位便渐渐不再对等。而且由于之前西魏收留柔然残部邓叔子一众人马而触怒了突厥，突厥使者直接来到长安勒令宇文泰交出柔然残部，而后更是丧心病狂的直接在长安城外处斩。
宇文泰为了能够获取突厥的帮助、一起出兵讨伐北齐，对此也都是忍气吞声，在彼此之间的互动中将自身放在一个比较弱势的地位。也正是因此，突厥使者在来到关中后才敢如此放肆，既有本身实力使然，同时也是惯出来的。
李泰心中自是不爽突厥使者这一番做派，不过他心里也清楚眼下的情势暂时不宜与突厥交恶，为免控制不住自己的脾气而与突厥使者谈崩，于是便先安排厍狄峙等外交人员与突厥使者交涉一番，探探口风再思该要怎么应对。
傍晚时分，厍狄峙等人在返回丞相府后，脸色都有些不太好看，可见这些突厥大爷们不太好伺候。
此番到长安来的突厥使者首领身份不俗，据言乃是如今突厥木杆可汗的亲叔叔，称为蒙叶护。但这不是重点，重点是这蒙叶护之前正随从突厥大军进击北齐，结果遭遇了败仗，刚从与北齐交战的前线撤回便受遣来到了长安。
如此也就怪不得其人这么大的火气，之前西魏、突厥相约进军，一南一北夹击北齐。可是西魏这里初期交战不利，后期尽管有李泰反败为胜，但李泰也不会顾及这些情况，因为忙于返回关中定乱，便与北齐握手言和之后直接撤军返回。
齐主高洋心情本自愤懑不已，在河洛战事结束之后，晋阳方面人马没有了牵制，当即便安排精锐出北山长城进击突厥。猝不及防之下，突厥便在北山长城外大败而归，估计那木杆可汗也是越想越气，所以在撤军途中便派遣使者到长安来训斥西魏不讲信义。
“请高邑公为我转告突厥使臣，前者中外府相与谋计我多不知，当时国中情势也不容乐观，是故谋计进退之际有失周全，未能协同进退。为表歉意，可以赠货为偿。来年再有类似事情，一定多加沟通，以免误会滋生。”
人的脾气跟实力那也是成正比的，李泰也不想上位伊始便搞坏了与突厥之间的邦交，他可没有北齐那么厚的家底可以学高洋那样可劲的霍霍，手中这些人事力量运用起来还是得讲究一个按部就班，没有必要为了一时的意气便交恶这样一个友好数年的强邦。      然而厍狄峙等人在听完他的表态后，脸上愁容却并没有消退多少，顿时便让李泰心绪一沉，当即便也皱眉说道：“难道突厥使臣提出的问题过于骄横无礼？”
“启禀唐公，中外府前与突厥谋计伐齐之时，曾有礼聘和亲之议，突厥使臣此入亦为询问此事是否还要履行前约……”
听到李泰的问话，厍狄峙便垂首回答道。
李泰闻言后倒是不以为意，随口回答道：“旧土门便遣使入朝求婚，今我国遣使往聘其国之女亦不失礼尚往来。前事虽有波折，亦可更益礼聘之资，以慰其国人情怀。”
当今皇帝元廓的皇后乃是宇文泰表弟王懋的女儿，李泰倒是不怎么想插手皇帝的家事以彰显其权威，但今既然国家有需要，迎一个突厥女子来做一段时间的皇后，想必皇帝也能看得开。
“不、是、是这样的，前与和亲之议者并非陛下，而是、而是故安定公……所以、所以突厥使臣此番来告，若仍欲履行前约、以成盟好，则、则需唐公遣使访聘，突厥可汗才会应允。”
厍狄峙偷眼观察着唐公神情，口中小心翼翼说道。
“竟有此事？”
李泰闻言后顿时便也紧皱起了眉头，心情大不似刚才盘算着给皇帝安排新配偶那么豁达，变得有些哭笑不得，同时也不免感叹出来混当真是要还的。
当年他没少腹诽取笑老大哥贺六浑那一树梨花压海棠的幸福烦恼，没想到转头类似的情况就降临到了自己头上来，而且要娶的还是自家老大曾有婚约的女子，不知道这算不算是勾大嫂？
对于为国献身这件事情，饶是李泰看得开，可当真正事到临头的时候，也还是少不了要给自己打气一番、做一做心理建设。
他先沉默了好一会儿，才又望向厍狄峙沉声道：“使臣所诉便仅止于此？”
“还、还有，使者告因此番我方失信遂至兵败，所损甲马器杖需折物为补。另吐谷浑桀骜不驯、不肯从命，木杆可汗将欲兴兵讨之，需我陇右师旅聚于凉州相共讨伐……”
“哼、嗯……”
李泰听到这里便闷哼一声，虽然很不爽但还忍得住，旋即便又沉声道：“还有么？”
“另、另有因唐公新掌国事，威未著于塞上，木杆可汗因虑势、势恐不久，故欲别设汗庭于沃野故地，以助唐公……”
当看到唐公眼中闪烁的凶光时，厍狄峙一时间也有些不敢继续讲下去了，那木杆可汗不知唐公是何成色而狮子大开口，他可是清楚唐公因何上位的。
“再送酒肉饮食厚飨突厥使众，勿使有缺，告其诸事可议、以和为贵！”
李泰强忍着心中怒火，口中又沉声吩咐道。待到厍狄峙等人领命退出，他才忍耐不住抽出佩刀斩在木案上，沉声怒吼道：“当斫贼首有如此案！”
他都已经做好了要学老大哥勉为其难的准备，但却没想到这突厥可汗实在贪得无厌，真特么以为老子爱吃软饭是因为牙口不好？既然觉得老子威未著于塞上，便先拿你立威！