970.第968章 首战告捷

第968章 首战告捷
战场上到处都充斥着人喊马嘶声，战火也在不断的蔓延着。
突厥一方虽然占据着主场的优势，而且兵力也要远远超过了来犯之敌，但终究是仓促应战，难能以最佳的状态投入战斗之中。
魏军率先发起进攻的这一片营地位于两山之间的一处凹谷，山脚如口袋一般的向外张开，虽然营地前方地势开阔，有利于骑兵离合纵横的穿插作战。
可是由于营地率先遭受了袭扰，尤其是营中畜群被驱散开来，使得营中将士们也没能及时有效的组织起来反击作战。而后路增援过来的人马也没能在这混乱的局面中把握到战场上的关键，而是仗着己方人马精壮便一头扎入到了混乱的营地当中，想要用最快的速度将混乱给控制平息下来。
可是如此一来，这些人马在蜂拥入营后顿时便受到了营地两侧山势地形的限制，难以完全的铺陈开来。尤其是作为其中主力的突厥控地头可汗所率领的精锐人马，由于冲进的最快，在抵达战场第一时间后便遭受了魏军几路游骑的纠缠绞杀，难能脱身出来调度部伍。
“速速受敌进击，勿使群虏得控弓矢！”
李泰在交战的第一时间便察觉到了突厥人的战法特色，虽然说突厥乃是柔然锻奴出身，但其作战方法还是主流的草原骑射，仗着骑兵的机动力用弓矢扰袭敌人，一旦这两方面都受到限制，那战斗力必然就要大打折扣。
所以与突厥人交战的第一要领并不是畏强躲避的奔走游斗，而是要在第一时间不顾一切的拉近彼此距离。
突厥骑弓绵软，有效的杀伤力通常在十丈左右、三四十米之间，虽然威力稍逊，但发射的频率却大大的提升，如果彼此间一直保持着这样的距离，那么就一直覆盖在突厥骑兵的箭矢打击之下，哪怕甲防再怎么精良，也保不准就会被哪一支流矢射伤。
所以最合适的战法就是要无顾对方的流矢射击，用最快的速度冲至突厥骑兵面前。哪怕是坐骑在冲锋途中被射杀，但只要冲到突厥骑兵们面前，突厥骑兵的杀伤力就大打折扣。
西魏军队中骑兵野战已经制式武装的长枪马槊，在突厥军队中都是非常罕见的，通常都是首领身边的侍卫之众才能武装。而其他的普通士兵，除了弓矢之外，武装最多的便是马刀，这些马刀在游牧民族彼此交战的情况下杀伤力也是不俗，但是在与中原王朝甲兵交战的时候，武器的杀伤力就有了明显的距离差距。
因此只要彼此间没有了距离，真正受敌交战起来，突厥兵卒的杀伤力要远逊于魏军。
而这一支率先投入战斗的突厥人马由于没有第一时间抢占更加有利的开阔地形，反而因为忙于定乱而冲进营地之中，尽管一次性投入足有上万员卒，但却并不能将战阵完全的铺张开来，直接便被李泰所率领的主力人马贴脸围堵在了这一片山坳内。
那突厥控地头可汗眼见情势不妙，便也连忙大声呼喊着试图突破几路魏军的缠斗绞杀，作为如今突厥身份最为尊贵的几人之一，他身边的卫队也都是装备精良的精锐之众，在其呼喝命令之下奋力交战，很快情况便也有所扭转，渐渐的杀出了重围，视野再次变得开阔起来。
然而这控地头可汗还没有来得及高兴，却发现随其一同冲杀出来的只有身边几百卒员，而其所统大队人马仍被魏军反复冲凿阻杀、困在营地之中乱作一团。
“杀回去，冲破敌人包围！”
控地头可汗见状后便也连忙勒转战马，准备再从后方冲击穿透魏军的包围圈，将更多的人马从内引出。
然而他这里冲势未发，侧前方却是疾风骤起，原来是之前游遁出战圈的贺若敦一行正自准备挑选角度再次加入战斗，却发现了这一支冲出包围的敌军小队，自然没有放过的道理，当即便率领麾下徒卒向此杀来。
这一次贺若敦没有再选择之前袭扰敌军时的松散阵势，所部结阵如锋如矢、如刺如凿，就这么笔直的向着敌军阵仗穿凿而去。
贺若敦一马当先，手中马槊平举于前，随着与对面敌卒距离越发拉近，口中暴喝一声，如舌绽春雷一般，本自平举身前的马槊如灵蛇吐信向前突刺，直向敌卒胸前凿去。
那敌卒本有精甲护身，可是随着槊锋袭至胸前，槊锋上所蕴含的庞大力道直撞甲衣，那敌卒顿觉如遭雷击，整个人都被从马背上掀起，人还身在半空，胸前甲片已经迸裂开来，直接向后倒飞丈余，重重的砸落在地。
其余军士们未必有贺若敦这般神勇，但能入选先锋，必然也都是军中骁士，硬顶着敌军锋矢冲杀入前，手中枪槊各寻目标，甫一受敌便有几十名敌卒被刺杀马下，阵势也直接被冲得散乱起来。
“那着锦者必是胡中贵士，不要放其走脱！”
贺若敦虽然不认识那控地头可汗，但从其明显华丽张扬、有别寻常的装束也能猜到其人身份不错，马身交错冲过之后，便又忙不迭勒马冲回，马槊遥指控地头可汗大声呼喊道。      “快护可汗暂退！”
控地头可汗的护卫们看到这些军众如此凶狠，一时间也都是惊惧不已，不敢再尝试针锋相对的硬冲，而是拱从着控地头可汗向东面撤离以暂避锋芒，打算从侧面迂回绕过战场。
贺若敦自然不甘心放过这送到面前的战功，回头环顾战场上虽然仍是交战激烈，但己方也是优势明显，于是便又将手一挥，率领一队甲兵向着控地头可汗逃遁的方向追赶下去。
那控地头可汗作为突厥屈指可数的贵人，并其亲信部众所乘战马也是神骏得很，当其策马发足狂奔逃命起来，速度相当的惊人，尽管贺若敦等人也在拼命的打马追赶，但彼此距离还是越拉越远。
吴明彻此番一同随军出征，但是由于他本身并不擅长弓马技艺，所以并没有被安排在一线作战序列当中，而是放在了后勤位置上。当众将士们在前方战场上奋战杀敌时，他则率领一队兵卒在下游的河湾处饲牧战马。
此时战场上剧烈的厮杀声也传到了这里，正当吴明彻还在满心遗憾的想象着战场上金戈铁马的壮阔时，却有一串急促嘈杂的马蹄声脱离了这战场纷杂的厮杀声、逐渐变得清晰起来。
吴明彻忙不迭策马登上高岗向西面眺望，旋即便见到有数十骑明显不是他们西魏的骑士正策马向此奔行而来，当中有一个衣着在阳光照耀下斑斓多彩、编发飞扬者，明显是受周遭众人拱卫。
“敌袭、敌袭，速速迎击敌军！”
见状后，吴明彻当即便不假思索的将此间后勤几百军众们召集起来，然后趁着敌骑奔行渐近之际直接引众自河滩附近的芦苇荡中冲杀出来。
那控地头可汗一行正被贺若敦一路穷撵的飞奔逃命，距离战场越来越远，好不容易拉开一定的距离，正自打算从别处方位绕道返回战场，却不想前路上竟又出现一支敌军，一时间一个个都不免发出绝望悲愤的吼声。
然而吴明彻却不理会这些突厥骑士们心情如何，直接喝令部伍入前将这些人马团团包围起来，一边缠斗围杀，一边勒令投降。
当贺若敦一行再追赶上来的时候，便见到控地头可汗一行早被吴明彻使人给牢牢捆缚起来，心情自是非常恶劣，有些不甘心的大声喝问道：“这贼酋是何身份？”
捡了便宜的吴明彻等人摇头说是不知，倒也不是刻意隐瞒，实在是他们一众人也不懂突厥语，实在是审问不出对方的身份。
“如此轻易就擒，想来应该不是好物！待老子返回战场，擒杀一个突厥可汗！”
贺若敦先是忿忿说了一句，然后又勒令吴明彻等人速速安排替换的战马，他共军士们于此略作休整，待到鞍马备好之后便又引部返回战场。
此时的战场上，被围堵在营地中的这一部突厥人马已经是伤亡惨重，尤其是内里的那些将士们，由于迟迟的不能受敌交战，反而被反复的穿凿冲杀，有许多突厥士卒都已经放弃了抵抗，各自下马之后将马匹聚在外面围成一圈，自己众人则缩在马群后方。
当然也有更多的突厥甲兵们选择直接弃械投降，然而早已经是血浴战甲的李泰却直接摆手说道：“不纳降俘，继续冲杀！直取突厥可汗大帐！”
随着这一命令下达，诸军将士便又再次扬起刀槊，向着那些突厥军士们继续冲杀过去，只是将包围圈的一角给放开，任由突厥士卒们由此缺口向外逃窜。
突厥将士们好不容易逃出了此间战场，越发不敢停留恋战，便都纷纷沿着来路向可汗大帐冲去。
此时也有后路人马增援而来，但还没有抵达真正的战场，便见到众多溃败之众向他们涌来，一时间阵队也都大受冲击，甚至还没有看到敌人面貌，便也都转身向后方撤退。
(本章完)