971.第969章 可汗遁逃

第969章 可汗遁逃
“快冲、继续冲！夺回大帐，能斩敌将者必有重赏！”
此时的可汗大帐外，尽管外围的战事还没有扩展到这里来，但这里局面同样不算平静，木杆可汗正自一脸气急败坏的连连催促麾下人马向着据守可汗大帐的西魏军队进攻。
此时的可汗大帐周围早已经躺满了一地的尸首，其中绝大多数都是突厥人的尸体。而在这些突厥人尸体内里，则就是杨忠所率领的魏军军阵。
尽管木杆可汗连连下令催促进攻，但周遭突厥将士们却多有怠战之态。并不是他们胆子大到连可汗的命令都敢不遵守，而是因为敌人委实太凶狠了。可以说自从他们突厥成为草原霸主以来，便没有见过如此顽强凶狠的敌人。
这些人有着防护周全的甲盾，就算他们绕着敌阵连番控弦射击，所造成的杀伤力也非常的有限。而当他们入前结阵进攻的时候，敌人的甲刀之坚利更给他们狠狠上了一课。
那些长大的战刀每次挥斩下来，便仿佛一道无坚不摧的闪电，就连他们颇以自傲的甲防在那刀锋之下都脆弱的仿佛纸糊一般，凡所受此斩击者无不伏尸当场。
“可、可汗，不如用火攻？”
有突厥部落豪酋轮到自己部伍进攻，因为舍不得自己的精锐战士入前送死，便来到木杆可汗面前，小心翼翼的开口建议道。
“蠢、蠢物！你是要让我焚烧自己大帐？”
木杆可汗闻言后便顿足怒吼道，这座硕大的行帐是他身份的象征，虽然也是用料不俗，但真正让木杆可汗宁肯损兵折将的去强攻都不愿投火焚烧以破坏敌阵的原因，还是大帐中所存放的那些礼货。
若非万不得已，木杆可汗自不舍得将那海量的财富都付之一炬。不过族众们伤亡惨重、斗志也在急剧降低，也让木杆可汗心中烦躁不已，略加沉吟后，他便又开口说道：“招引其他奴部入此强攻，消耗这些贼众气力！”
在征服草原的过程中，突厥也在不断的收编那些外族胡部。这些胡部也都按照各自的势力和归附突厥的时间早晚被划分为不同的等级，需要派遣族人追从突厥外出征战。
突厥通过对这些胡部的征调，既能增加自身的势力，同时也能通过战争去消耗这些部落的男丁。就算是战争遭遇挫折，但把这些部族男丁通过战争消耗掉之后，也能让突厥更加方便的去控制和兼并这些部落剩余的人口与牲畜，使之成为突厥的一部分。
不过这些胡部各自也都明白自身的处境，虽然不敢抗拒突厥的命令，但在作战过程中往往也都意存观望、想要保存自身的实力，不肯奋勇作战。
故而在一般的战斗当中，这些不太可靠的胡部人马往往不会被安排在中军核心区域，而是分布在各边作为前锋和炮灰使用。
但现在敌人却被木杆可汗主动引到了内部来，甚至连可汗大帐都被敌人占据下来，战斗从内部打响，为了消耗敌人那强悍的战斗力，木杆可汗便也只能下令将驻营在外围的那些仆从胡部人马招至此间，维持对此间敌军的攻势。
当使者外出招引仆从人马的时候，木杆可汗也不忘询问一下东面战场上形势如何，当得知控地头可汗所率人马被敌人围堵在营地中而施展不开的时候，他便忍不住皱眉说道：“库头拙于用兵，竟然犯下这样错误，我真不该让他统兵！”
口中这么说着，他还是着令再调使一支人马前往增援，务求将东面的战斗控制下来，起码在解决这些据守大帐的敌人之前，不能让东面战斗向此蔓延。
很快便有几支仆从人马被招至此间，他们的首领入前拜受木杆可汗的命令，当听到仅仅只是解决一支身陷重围的敌军时，这些胡酋们还没怎么放在心上，再加上之前突厥将士也入前打扫战场，将之前战死的那些尸首都搬离此间，也让这些胡酋没有意识到问题的严重性，返回部伍之后便率领人马向着大帐冲杀而去。
“准备战斗！”
之前退回战阵内圈坐地休息的杨忠见敌军再次攻来，于是便又抓起兜鍪面甲带起护住头脸，而后便手提长刀再次回到前线，眼见对面敌骑跳马入前，他当即便挥刀怒斩，手起刀落之下，敌骑已是人马俱裂！
“贼、贼众好凶！”
这些新来的胡酋之前只是在大营外围听到内里传出的厮杀声，却不知具体战斗情势如何，此时当见到己方入前进攻的将士被敌人屠戮斩杀，那血腥的画面一时间也让他们震惊得无以复加，心中顿生退意。
然而周遭那些突厥本族将士们好不容易找到了替死鬼，又怎么会任由他们轻易退走，当即便分派出一支督战队伍，手提战刀巡弋在诸队后方，敢有胆怯后退者便挥刀恫吓、不准撤下。      战阵中西魏将士们自然也注意到了这一点，李允信便行至杨忠身边小声说道：“安陆公暂且不忙杀敌，此间众胡皆受突厥逼迫为战，应有机巧可用。”
杨忠闻言后便扶刀而立，望着李允信发问道：“将军何计？”
李允信略作沉吟后便率领十几名卒员钻入后方的可汗大帐中，来到堆放财物的帐幕之中抓起一个装满金银珠宝的笼筐便往外扯，其余军士们见状后也都纷纷上前帮忙。
等到这些财宝被搬运到大帐之外后，李允信当即便着令将士们各捡其中财物向着四外进行抛撒。
战阵外那些胡卒们本自进退两难的僵立着，却不想竟有珠玉宝石劈头盖脸的砸落下来，最初的时候还是一脸惊愕，等到反应过来之后顿时便喜出望外，弯腰便将散落在地上的财宝捡起。而其他地方兵卒见状后，自然也都不甘落后的哄抢起来，本就斗志不坚的卒众们顿时便乱作一团。
眼见计略凑效，李允信等人也是大喜过望，更加快了向外抛撒财宝的速度。而战阵之外的木杆可汗看到这一幕后，心情顿时变得更加恼怒起来，他为了保全大帐中存放的财货才没有下令火攻，结果却没想到这些魏人竟然如此丧心病狂！
“快快进攻、继续进攻，杀、杀光这些魏人！不准哄抢财货，违命者杀！”
因见那些胡卒们再也无心作战，只是围绕着魏军战阵等待着他们继续向外抛撒财宝，木杆可汗越发的气不打一处来，当即便又着令族众亲信们加入战斗，威逼那些胡卒继续向前进攻。
然而可汗威望虽重，终究不比黄白之物诱人，这些胡卒们只需要站在远处便会有财富如雨雪一般的砸落下来，谁又肯舍生忘死的入前与敌人交战？
他们非但不愿继续进攻，反而连其他试图进攻的卒员都给拦截下来，以免战斗再次打响后影响到魏军散财的节奏。于是原本用来消耗敌人气力的仆从军们，此时竟然直接临阵倒戈，主动阻拦起突厥将士所发起的进攻。
这些突厥将士们也都不是什么拾金不昧的好少年，看到那些胡卒各自拾取到许多价值不菲的财宝，心中自然也都羡慕不已、贪欲大生，一加入战圈之后便也加入了哄抢财货的队伍中去，再也顾不上杀敌。
于是可汗大帐周围的局面顿时混乱的失去了控制，无论木杆可汗如何威吓下令，那些本族和外族的军士们只是沉迷于哄抢财物，对于其他的完全置若罔闻。
如果仅仅只是如此还倒罢了，毕竟那些魏军仍然被困在包围圈中，木杆可汗无非损失一些财货，但是随着局面渐渐恢复控制，仍然可以全歼这一支魏军。
可问题是，此番前来进犯的却并非只有这一支敌军，还有一支更加强大的人马！
正当木杆可汗屡作尝试都难以将局面重新控制起来，东面的战斗也在向西推进，率先返回此间的是第二次派出增援的人马，这些人因见前阵溃败，连敌人的面都没有看到便抽身撤回，此时见到可汗大帐周围也是一片纷乱，一时间更加的手足无措。
但敌人却并不会给他们从容反应的时间，很快西魏大军便衔尾杀之。此时的战场上敌军败乱之势已经非常的明显，魏军都不必再有什么精妙的战术执行，只需要不断的纵马在溃军阵队当中纵横穿插、恫吓驱逐，这些军众便会慌不择路的溃逃、冲击本方战阵。
“可汗、大事不妙，大事不妙！贼军杀之，还是暂且撤回阴山北面，收拾部伍、整军再战罢……”
木杆可汗还在试图收拾乱局，但任由他身边的侍卫如何的奏鸣鼓角、抛射鸣镝，但能够受命聚集的人马仍是非常有限，在周围亲信的力劝之下，他也只能放弃这些徒劳的尝试，带领此时尚能约束控制的人马，快速的撤离此间大营，沿着阴山山脚向着高阙戍撤离。
随着木杆可汗引部撤离，李允信等人自然也都停止了抛撒财货，此时周遭早已经是乱作一团，也没有人还能顾得上继续围攻他们此间战阵。
李允信一边着员大声呼喊木杆可汗离营溃逃的消息，一边率领一队甲兵离开战阵，收聚左近无主的战马为继续追击做准备。
此时之前错失大功的贺若敦也引部杀入大帐附近，为了夺获大功，他一路身先士卒的冲杀，兜鍪都不知甩在了何处，脸上还有一道血淋淋的流矢擦痕。
当听到李允信部伍宣告木杆可汗已经逃窜出营，贺若敦心中自是急不可耐，都来不及留在此间擒杀其他的突厥权贵，待到李允信等人搜集到足够的战马之后，当即便兵聚一处，沿着木杆可汗逃离的方向一路追杀下去。
(本章完)