982.第980章 资业归公

第980章 资业归公
当唐公大军归京之日，长安城中士民、包括皇帝陛下都亲自赶到渭桥前来迎接。
面对如此盛大的迎接场面，以及群众们欢呼雀跃的热情，李泰也是颇感欣慰。他这些年不辞辛劳的征战各方又经营诸事，固然是为了获取更高的权力、实现自己的雄心抱负，但又何尝不是希望民众能够生活的更加安稳且有尊严？
人与人之间的关系总是相互的，他通过自己的不懈努力定乱于内、却敌于外，给关中百姓们争取到稳定的生活，而百姓们对他也都发自肺腑的拥戴与感激，这无疑就是最好的互动。
“唐公不辞劳远，为国再却强敌于塞外，朕共关中父老并受唐公恩抚，感激之情实在是难以言表！”
皇帝并没有等候在大次之中，而是亲行上前，来到大军阵伍当中迎接李泰，见面之后便满脸笑容的拉着李泰说道。
李泰见到皇帝对自己全无戒备的直入军中，便也欠身说道：“臣既得陛下委任国事，所谋所事，皆属份内。成事之前因恐陛下忧虑，故而未作进告，如今总算著功塞外，不辱所用，献捷国中，以邀君上与百姓同欢！”
说话间，他便向后方一招手，旋即便又甲卒们将阴山一役所缴获的突厥可汗旗鼓仪仗、包括木杆可汗的首级等等献上前来。
随着幕布掀起，这些器物暴露在阳光之下，周遭出迎的士民们顿时变得更加激动，纷纷高呼：“唐公威武！”
除了这些仪仗器物之外，还有众多的人马俘获一同归京，长长的队伍甚至都难以入城安置，便暂且在长安西郊建设营垒，将这些突厥人马暂时安置其中，待到来日再作分配。
许多京畿民众也都纷纷来到这战俘营周边，看到营地中那规模庞大的牛马畜群，还有垂头丧气的突厥俘虏，不免指指点点、嬉笑嘲讽一番，对突厥人也没有了之前的畏惧感。
待到入城之后，李泰便率领一众功士们前往太庙献俘报功，一系列的流程忙完之后天色也已经不早。因为行途疲惫，他也并没有再去处理什么人事问题，便在皇城中的丞相府住宿下来，准备第二天的朝会。
次日大朝，重点自然还是褒扬功士。首先是针对李泰，以梁公萧詧、江阳公元罗等一众人奏请唐公加封为唐王，并依周公故礼设立家庙祭祀祖先等等一系列的殊荣。
不过李泰还没入京的时候便跟朝廷派遣的使者有所沟通，拒绝了王爵加封。他年前才刚刚带着一众元魏宗室自辞王爵，转过年来刚过几个月便又加回来，哪怕是有新的功勋创建，也多多少少显得有些儿戏了。
而且眼下他也根本不需要通过王爵来彰显自己的脱俗，于是便奏请以此功勋分酬他的老舅卢叔虎，封卢叔虎为燕郡公。
当然李泰也并不是完全没有官职的进益，虽然爵位未进，但是设立家庙的殊荣他还是接受了下来。毕竟这不仅仅只是在世之人的荣耀，也让先人们更加香火鼎盛。
除此之外，他又被加授为上柱国，以此与于谨、李弼等原来的柱国再次拉开一个层次，继续加强自己当朝第一人的特殊地位。
接下来便是针对其他有功将士们的封赏，杨忠和宇文贵这两个人原本便是大将军，经由此役之后，便也都进授柱国。贺若敦、李贤、李允信之前便已经是骠骑开府，如今也都进授大将军。另有其他诸将，也都在原本的级别上加授一级。
随着这些人的官爵进一步提升，使得李泰麾下这些将领们无论在资历上还是在势位上，都拥有了跟原霸府众大将们分庭抗礼的资格，而且成为新的中坚力量。
至于一众出征军士们，也都授以勋士之衔，并且名录诸骠骑府，各自因功授田，并且还有谷帛之类的实物赏赐。
等到这些功士们表彰完毕，退朝之后，李泰才有时间处理一下宗室们意图串结搞事的事情。
丞相府直堂中，众多元魏宗室齐聚一堂，但是堂中的气氛却并不热闹，反而是沉闷有加。这些宗室们有的垂首默坐，有的彼此怒目相视，姿态都不相同。他们有的是退朝后直接被引至此间，有的则是被从家中带来，本以为唐公要接见他们，结果来到这里后等了好久都不见唐公到来。
一直等到众人心情都变得有些烦躁，堂外才有人行入进来，除了唐公李泰之外，还有广平公元赞和南郑公元俭。      “退朝之后入宫奏事，至今才刚刚完毕，让诸位久候了，抱歉抱歉。”
这会儿已经是到了傍晚时分，李泰登堂之后先向起身相迎的众人开口说道。
江阳公元罗闻言后连忙摇头摆手道：“唐公言重了、言重了！公不辞辛劳的远击贼胡，扬我国威，某等皆是无事系身的闲人，等待一下又算得了什么。”
其他宗室们也都纷纷开口表态无妨，视线却都紧紧盯住唐公，想要在其脸上窥探些许端倪。
李泰倒也没有让他们好奇太久，登堂坐定之后便开口说道：“之前国中人事繁忙，有的事情同样剧要但却兼顾不周，以至于诸位国之宗亲心怀紊乱、起居不安。今日入奏陛下，言及此节亦深感惭愧。亡羊补牢，为时未晚，所以今日便略作补救。”
众人听到这话后，脸色便又都纷纷一变，有惊喜、有期待、也有忧惧忐忑，但也都不好意思直接发声询问。
李泰递给一旁的广平公元赞一个眼神，于是元赞便站起身来说道：“唐公有感世道维生艰难，诸宗亲若无恒业可守者，衣食都艰难无继。于是便奏告陛下，请复审核宗籍阀阅，以辨宗属亲疏远近，自此以后由宗正各给廪料，以养家室。”
听到这话后，众人顿时便各自面露喜色，他们之前所以凑在一起牢骚谋计，其中相当一部分原因就是经济待遇问题。本来以为难免是要遭受一番敲打，却没想到居然迎来了福利发放，果然会哭的孩子才有奶吃啊！
但这些人高兴未久，接下来元赞的话却又迎头给了他们一棒：“唯今关西地狭民贫，国用尚且艰难维持，宗亲廪料若欲恒给，亦不知应从何处。是故凡所属列宗籍者，为邦家维持之大计，应宜各自申报资业于官，富余者输补宗正，贫缺者另有馈给……”
“这、这怎么可……”
元赞话音未落，堂内群众顿时便各自瞪眼，嗡嗡议论起来，绝大多数都是一脸的抗拒与抵触，但也有特别的人诸如江阳公元罗忍不住眉开眼笑、拍掌赞叹这规定当真公平公道！
李泰瞧着乱成一团的宗室们，嘴角泛起一丝冷笑，当一个群体在冉冉上升、有着美好前景的时候，群体当中的每一个成员都充满了公义之想，乐于奉献且鲜少谋私，可是当一个群体正在坠毁时，群体中的每一个人都充满私欲、拼命的想要捞取利益。
对于这些不甘寂寞的元魏宗室，李泰甚至都懒得挑出几个来杀鸡儆猴，你们既然要折腾，那就给你们一波狠的。把你们家产统统抄了，从此以后也不必再计较你多我少，老老实实蹲在家里吃公粮吧！
这些宗室们虽然没有什么实权，但这么多年在长安周边也是积攒了丰厚的产业。
李泰原本没打算这么早对他们下手，但是这一次他们自己不甘寂寞的瞎折腾反而直接漏了怯，虽然都有着元魏宗室一个共同的身份，但是内部里却乱的稀碎。好不容易达成一个共识，结果李泰还没有归京便已经是人心涣散、分崩离析。这不使劲抽上两耳光，实在不符合李泰的行事作风。
一众宗室们虽然吵闹不已，但元赞也是板着脸继续传达皇帝的意思，如果还要保留宗室这一个身份，那就必须要做产业申报，并且由宗正统筹进行分配管理。当然如果放弃宗室身份，那么你家财万贯也没人管你。
元罗这种老破落户对于这种方案那是举双手双脚的赞同，在场众人每有质疑，他便先拍案怒怼回去，以至于李泰拟定的一些说辞都没有机会说出来。
但是这种牵涉到自身根本利益的事情，可不是通过一番吵闹就能说服对方的，一众宗室们尽管词穷语竭，但也不肯就此乖乖接受这一方案。
事情到了这一步，已经不是李泰的问题了，是他们元家自己分赃不均。李泰见这番吵闹短时间内未必结束得了，于是便先起身离开，将场地留给这些人继续辩论。
而就在他起身离开之后不久，又有一队甲兵冲入堂中来，直接就堂抓捕元孝矩等之前在骊山过于跳脱几人，并且直接公布这几人罪状乃是谤议朝政、欲谋不轨，而且还将相关的证据给公布出来。所谓的证据，自然就是其他那些与会宗室们私下里向唐公递交的检举信。
随着这几人被抓捕提审，堂中的气氛变得更加尴尬且沉闷，这些宗室们面面相觑，互相看向对方时，都是满满的不信任。