986.第984章 悦我得入

第984章 悦我得入
清晨时分，李泰稍作洗漱，换了一身家居时服后便先去入拜父母。妙音也放下被自己揍哭又哄好的儿子，随同夫郎一起前往。
直从去年生了一场病之后，李晓的身体便一直不太好、没有恢复如初，所以也并没有第一时间回到关中，而是等到春暖花开、时令转好这才一路缓行的返回。
当见到儿子入拜的时候，李晓的脸上便露出灿烂的笑容，拉着他便询问起创建家庙的事情。
虽然他在历经劫难后淡泊名利，但建造家庙对一个家族而言却是有着重大的意义。尤其是他们陇西李氏本来也是曾有宗庙祭祀祖宗的西凉王室，子孙却没有家庙祭祀先祖，让他们这些后世子孙都自感不肖，如今总算是再拥有了这样的权利，哪怕是李晓也不能免俗，对此欣喜不已。
李泰来到这个世界许多年，但也终究还是不能完全领会祭祀先祖的礼仪对世家大族的非凡意义，因见父亲对此这样上心，于是便笑着将相关的人事安排讲述一番。
当听到是王松年负责此事的时候，李晓便满意的点点头说道：“王遵业旧是洛下礼义名家，其子松年前在襄阳相处论事倒也深得家学，是一个值得托事的稳妥之人。但这毕竟是我家事，也不可一味委于外人，今我家在关西不谓无人，门下子弟凡无要事在身者，都着他们来户中听命，家庙一日不落成，不准外出浪游嬉戏！”
看到他老子大有要亲自督工的架势，李泰便又笑语道：“门下丁壮才力不乏，诸事不需阿耶操劳，阿耶只要安待府内，来日家庙落成领祭即可。”
“劳心劳体都是子孙为先人尽义，我儿在外创建功勋、为家门邀此殊荣，我又怎么能闲处事外呢！如今尚非老迈难动，当然也要为此家事尽力！”
李晓听到这话后，却是连连摇头说道，固执的也要为这家庙的建造出一份力。
李泰倒也不觉得老年人就必须得什么事都不做的养尊处优，见父亲态度如此热切积极，便也不再多劝，只是盘算着稍后让李倩之、李礼成这些堂兄弟们多分担一些就是了。
营建家庙这件事说过后，李泰又讲起对包括舅舅卢叔虎在内的一众亲友们的安排。这些人来到关中之后，无论生活还是仕途都要重新开始。
李泰当然也会给予一定的关照，但却也并不能一直无底线的扶植，尤其是一些能力品德都有所欠缺之人，也不能只凭着一层亲戚关系就捧到与才德不相匹配的位置上。
这些人事问题，李泰自是不想劳烦父母去处理，但也担心一些人会以此来滋扰父母，眼下说一说也是给父母进行一个心理铺垫，即便是有些亲友生活的不如意，父母也不用觉得愧疚、并给更多补偿。
李晓听完后便也点头说道：“无论治家还是治国都需要有章法、有尺度，伯山你向来都有计量。不要说如今还是魏世，哪怕日后……
天子门庭亦需公私分明，凡所多作索求、迷失本分者，皆是恃宠生贪之类，妄图混淆法度约束，稍远即怨，若仍亲昵待之，只会令人事规矩尺度荡然无存！你舅在人情处置上就颇有章法，若真有什么事情难决难定，不妨请他出面！”
听到父亲毫不客气的指点自己有需要的时候就可以把老舅卢叔虎做个工具人，李泰也是不由得一乐，当即便点头道：“阿耶指点，我记下了。若真有什么情理难以两全的人事，我一定会向阿舅请教！”
当这些事情讨论完毕之后，一直坐在席间的妙音在婢女搀扶下站起身来，入前向翁姑作拜然后开口说道：“新妇入门之时，虽然未得翁姑面见首肯，但是自从家人重聚起来，翁姑对待新妇向来和悦有加、亲若身处。
人非草木、孰能无情？新妇虽然不是至恭至顺女子，但朝夕被此亲恩，亦感怀肺腑，深欲报答翁姑恩情。今夫郎繁劳于外、支当门第，妾虽云当家主事，但大事有亲长指点、庶务有仆佣代劳，福泽深厚，享之不尽。      能报答翁姑恩情者，唯使此门人丁兴旺，儿女如林！前者承蒙夫郎错爱，小郎之后复又孕息入怀。夫郎劳行于外、出生入死，为我家门更添荣光，然则归家之后却因新妇愚拙，身畔侍奉慰劳者都无。
翁姑厚爱、不加指责，但新妇却情不能安，是故今日请告翁姑，希望能为夫郎再纳妾室，繁我家中人气，亦使夫郎居卧不失侍奉。”
听到妙音娘子这么说，李晓夫妇包括李泰都微微一愣。其实往日家人也都谈过此类事情，只不过往往点到即止，并没有正式的去讨论。今日妙音如此正式的奏告翁姑，看起来便不像是说说而已。
其实从李晓夫妇而言，他们当然希望儿子能够妻妾成群、儿女众多，只不过这会儿李晓却用眼神制止了方待发声的夫人，示意婢女将新妇搀扶起来，才又说道：“新妇能有这样的心意，足见我家门得人，娶得一位宜家宜室的贤惠新妇，给我家带来满门的福气。
伯山旧年流落关西，深得故河内公关照才能立足此乡，今虽故人不再、但却情义绵长，虽然自古以来并无婿子守孝的礼节，但是这一份翁婿之情也非比寻常。所以此事虽然可议，但却不应此时。如果是有什么声言滋扰，新妇也不必介怀，户中犹有父母，谁敢讽我家事！”
妙音听到这话后，泪水霎时间涌出眼眶，再垂首泣声道：“能得翁姑如此体恤关照，新妇更有何惧？今日所言，皆出肺腑，早在山南旧时便已经有此心意，只因夫郎事务繁忙才未敢轻言。
阿翁感我父旧对夫郎的扶助，但前番家事劫难，若无夫郎维护主持，凭我父膝下拙幼谁堪当事？与人为亲，前扶后助，若非如此，焉得良缘？新妇得享家人如此的恩宠，若仍无表现，反而会积郁成疾，敬请阿翁成全！”
听到妙音娘子这么说，李晓便也皱起了眉头，视线一转便指着旁边稍显迟钝的李泰说道：“痴儿傻福，娶得贤妇，还不快扶起你娘子！”
李泰也不是故意在装傻，只是天下间所有男子、包括他在内，当听到自家夫人主动要为他操持纳妾，多多少少都有些不知所措，不知道应该以何种态度回应。
这会儿听到父亲提醒，他才忙不迭走上前去，扶住娘子并小声道：“阿耶所说不无道理，我虽然不畏惧物议谤言，但丈人新丧，娘子又有身孕在身，夫妻相守多年，我又怎能急在此时另觅新欢！娘子只需安养孕身，为我再添孩儿，余者不必过分操心。”
妙音却并不理会他，而是擦擦眼角泪水，望着已经不说话的翁姑两人说道：“此事本就新妇份内，翁姑既然没有异议，那新妇便操持起来。我家风崇德尚义，家人之间和睦相处，如此风气尤需长久维持，来日纳新亦需先察品德、不应以姿色取人，新妇此计，翁姑意下如何？”
李晓和卢氏听到这话后，自然连连点头称善，并且又都开口表示信得过新妇，纳妾事宜便且全由她去操持。
待到离开父母居室，李泰才渐渐回味过来，这娘子今天搞这一套怕不只是单纯的要为自己纳妾，看起来更多的还是要加强她这个大家主妇的话语权啊！
妙音见夫郎沉默不语、若有所思的样子，便入前挽着他胳膊微笑道：“夫郎是担心妾会借着纳贤黜色为由，给夫郎纳取丑妇，要让府中唯我独艳？”
李泰闻言后便摇摇头，瞥着娘子前襟胸脯叹息道：“我本来也没有纳色自娱的想法，只是经此才发现娘子当真是长大了，胸怀愈伟啊！”
妙音闻言后先是得意的挺胸一笑，使得前襟衣料更加绷紧，口中则说道：“夫郎本就人间俊士，而今权势更壮。妾若仍然独处户中，如同对阵千军万马，与其闭门塞户的疲劳应对，不如放开门户、巧立规矩，悦我者才能得入！夫郎智慧如渊，妾也耳濡目染、久承浇灌，又怎么会没有一二妙计得于胸怀……”
讲到这里，她才发现夫郎那眼神和视线落点都有一些蹊跷，待到醒悟过来后，俏脸顿时一红，原本挽住李泰胳膊的手顺势掐在他的腰间，羞涩嗔言道：“仍是青天白昼，夫郎怎么就、轻薄下流……”