988.第986章 权门大妇

第986章 权门大妇
傍晚时分，受到邀请的亲友们陆续来到龙原学馆，而李泰则陪着父亲在学馆中迎接众人。
关东时流流落关西，早在萧宝夤入关定乱而后据关中造反时便有，之后几次人员的迁徙也都有到来。在北魏这社会背景之下，大凡出身世族人家，那就基本上都是陇西李氏的亲友。这也并不是刻意的攀交情，事实便是如此。
但虽然都有亲友关系，具体的交情也有远近亲疏之别。因此李泰倒也并没有邀请所有亲友，主要还是集中在最近几年陆续来到关中的亲友。真要所有亲友全都邀集到家中来，被人看到怕不是要怀疑他是不是在打算密谋谋朝篡位了。
当然，像崔卢和高仲密这种关系不寻常的，那当然是一定要邀请的。
“卢叔虎，当年不肯应我征辟，今又能免于奔入关西？若是当年同赴辅佐你这绝佳甥子，伯山功业想必更雄！”
来到学馆后，高仲密便指着卢叔虎大笑说道。
当年他意图背叛东魏时，也是暗中联络了不少的人，卢叔虎也在他的联络名单中，不过压根就没有搭理他，此时相见难免要奚落一番，发泄一下自己的不爽。
在场众人听到高仲密这么说，包括卢叔虎在内，一时间也都不知道该要如何作答，总不能说你这家伙得意什么，妻儿家眷输的吊蛋精光难道不是你？这要直接当面揭短，怕是立即就得反目成仇。
不过如今的高仲密倒是已经走出了当年事败的阴霾，须知他可是李泰投入关西的领路人，当初更是叔侄俩相依为命，这关系那是比原始股东还要瓷实得多。李泰在关西越得势，他的地位自然也就越超然。
如今的高仲密仍领司徒之衔，但却并不立朝任事，只是安居家中。旧年在广陵王元欣的介绍下续弦娶妻，近年来又生一子二女，可谓家室美满。
值得一说的是，此番与北齐和谈，李泰交换来的人员当中还包括高仲密家人。之前他们投奔西魏，高仲密家人却被东魏劫回，高仲密诸子被处死，妻女则配没官中。
后续高仲密的妻子李氏故事大家也都知晓，然其女儿却没了记录。李泰也是将人交换过来后才知高仲密之女一直罚没掖庭，一直到了高洋建立北齐大赦罪奴，才被发还宫外为高仲密少弟高季式收养户中。
不过旧年高季式本就是靠着告发高仲密谋反才得以保全自身，对这侄女也难说有多大感情，尤其数年前其人也病死。于是当两方和谈时，高氏族人便趁机将这小女子也一并推出送来，才得以父女团聚。
大约是出于对家人的愧疚、以及对前妻的怀念，高仲密对这个失而复得的女儿也是颇为宠爱，今日一并带来学馆。
这小女子十五六岁的样子，生的面容姣好，单从这样貌便可猜度出其母何以能将高仲密和高澄都迷得不得了，一颦一笑都娇艳美丽，再加上盛装打扮，来到学馆刚一落车，便吸引的周遭诸家子弟不断的偷窥痴望、很是着迷。
高仲密自是很为自家女儿风采照人感到得意，而当听到其他时流人家凑上来作试探发问、欲为访聘时，却只是呵呵干笑，并不给什么回应。
如今的他场面上既有李泰关照，在西魏朝中也熬成了老资历，更有侄子高乐这一霸府大将支撑家势，大不必急于嫁出女儿来寻求姻亲帮扶，加上心中对女儿的愧疚与呵护，自然是要细细访选。
近年来从关东来到关中的人大约可以分为三波，除了李泰在战争中擒俘的，便是之前李允信自晋阳引回的家人、李礼成在邺城引回的那一拨，还有之前议和时换来的。
这其中尤其以第三波到来的人员最多，大概杨愔这些邺都主事的家伙将那些自觉得不好控制的关东时流都打包送来了。李泰对此倒是自无不可，来多少他照单全收就是了，正好可以弥补一下关西之与关东的才力差距。      此时这些关东时流汇聚学馆中，他们虽然是因李泰来到关中，但却也不乏人甚至是第一次近距离见到李泰。抛开心中本来就有的亲近感不说，当见到李泰如此风采的时候，也都不由得连连赞叹有加。
权势对人的仪态气质本来就有着极大的提升，就连齐主高洋那样的底子在权势的加持下都能用上许多比较正面的形容词，如今的李泰作为西魏朝中第一人，那真是举止之间自有威仪慑人，那无可挑剔的仪容气度更是让人心折。
随着到来的宾客越来越多，男人们先在学馆前堂闲坐，女眷们则就都纷纷被引到了后堂之中。相对于前堂的热闹寒暄，后堂中的气氛则就有些微妙。
妇人性情本就偏于矜持，而且一些观念看法也不及男子那样顺应实际，当在前堂得睹唐公仪容风采后，再联想到其人所拥有的庞大权势，越发好奇世间何等女子才能配得上如此英伟之人？
唐公正妻的身世并非秘密，虽然独孤信在关西资望隆厚，但是在这些关东女子们观念中本就觉得西魏贫弱，也并不觉得这样一个贫弱朝廷的镇兵大将有何可夸，出身这样人家的女子竟然能够独得唐公多年宠爱，凭什么？
所以当见到这位襄阳县主与唐公母亲卢氏在堂迎接宾客的时候，诸家女眷难免对这位公主略存审视。
因为本来心内就存了成见，所以这印象自然也多少带着一些情绪化，或是太过艳丽、有欠端庄，或是装扮朴素、配不上煊赫家势，又或者音容稍显疏远、不够亲和等等。总之在她们眼中，这绝不是一个无可挑剔的、能够配得上唐公的佳偶贤妇！
当然无论心里有什么样的想法，她们自然也都不会流露出来，毕竟今天是登门做客，总不好对名义上的女主人失礼。但无论掩饰的再怎么好，总也难免会有些许心思端倪流露出来。
妙音这些年与夫郎同床共枕、耳濡目染，哪里瞧不出这些妇人们的心思，对于这一类看似彬彬有礼、实则疏远傲慢的态度也并未作相应反击，只是陪同在阿姑卢氏身旁，尽着自己作为女主人的责任。
待到诸家女眷落座堂中，难免会进行一些家常寒暄，这些女眷们便专拣着卢氏感兴趣的关东风物人情去讲述。
同在席中的妙音自然成了一个局外人，完全插不进话去，而且还听着她们热络的讲述各家子女婚配事宜，那意味虽不明说，也有暗指。
妙音耐着性子听了一会儿这些对话，突然作身感不适状、告歉一声便起身离席，过了一会儿才又转回，有些不好意思的叹息说道：“前番受孕顺利产息，如今再孕却频多不适，不只失礼亲友，就连家事操持都有些力不从心。诸位慈长皆是当家贤妇，未知可有良计善言教我？”
她这一开口，顿时便把话题引入了另一个频道。在场这些妇人多多少少是对她心存一定偏见的，只不过碍于宾主的身份而不敢显露出来，如今她主动递出一个话柄，让众人以过来人的身份教育她，那这些人自然就忍不住了，纷纷打开了话匣。
虽然她们仍然未敢直言妙音的短处不足，但也会借着指点传教的机会阴晦表达自己的观点，话题不免便渐渐说到唐公妻妾数寡、子息单薄上来。
卢氏最开始还沉醉在他乡遇故人、倾盖听乡音的喜悦中，可是随着话题转变也渐渐察觉到这些妇人多少有点针对自家新妇的意思，再加上之前还同丈夫李晓讨论过这一问题，这会儿便有些不乐，当即便讲出之前妙音主动请求翁姑准她为夫郎选纳妾室的事情。
在场众人听到这话后，脸色都不免微微一变，再望向妙音的眼神也发生了微妙的变化，接下来再讲话便不再是指点暗贬，而是开始渐渐褒扬她的贤惠。
如同之前忍受被排斥抵触那般，对于这些妇人们此刻的褒扬，妙音也只是泰然处之，并没有做什么情绪化的回应。
一直等到宾客全都到齐，宴会正式开始的时候，妙音才亲自行出厅堂将姚娘子引入堂中，并安排这娘子与自己并坐一席，对其态度也多有呵护关照，在将这娘子向众人介绍时更是极尽褒扬之词。
在座诸家女眷听着妙音的介绍，又看着这位在唐公家中已经融入颇深的吴地女子，不免各生心思，就连入口的酒食滋味都无心细品。
抱歉抱歉，更得有点晚。。。