996.第994章 将军救我

第994章 将军救我
清晨时分，学馆中仆员们便开始打扫宴会厅堂，并且为昨夜宿醉留宿于此的宾客们准备醒酒的羹汤与早餐。
陈顼昨晚虽然在宴会中待到夜半时分，但因为难得的没有女子侍寝，所以清晨醒来仍是精力十足。
徐陵安排的侍从早已经来到学馆等候，但他却并不急于离开，在学馆中用过早饭后，还在找人攀谈，试图打听一下唐公内府人事，结果自然是一无所获，反而还引起旁人警惕的注视。
见状后他也不敢再作多问，只能悻悻的行出，但是离开学馆没有多久，昨日见到的那马车便从其身旁道路上快速行过，并且前后还有多名武士骑马护从。
“追上那马车！”
陈顼见状后当即便眸光一亮，因见那些随从的武士都是全副武装，便也不敢过于靠近，只是乘马追行于后方。看到这出行仪仗，他只觉得如若车上真的是他所休弃的前妻柳氏，那他的一些猜测可能就成了真的。
那驾马车径直行入了城南的吴儿城，这座城陈顼并没有来过，因对街巷道路过于陌生，很快便跟丢了那驾马车，而他在曲巷间也有些迷路。
“郎主？真的是郎主！郎主怎知妾等居住于此？”
正当陈顼几人正在街巷里乱窜之际，旁边一户人家门内响起了一个女子惊呼之声。
陈顼循声望去，便见到一名荆钗布裙但却面容姣好的女子正自张嘴瞪眼的望着他，他先是愣了一愣，旋即才辨认出这女子，连忙回答道：“你是彭娘？怎的在此？莫非……主母可在户中，我寻她至此！”
这女子正是陈顼在江陵的侍妾彭娘，于此异国他乡见到夫主，自然是惊喜不已，忙不迭将陈顼引入院中，并且说道：“主母有事外出，户中唯妾并两小郎在家。此间两仆，俱李将军怜主母营家不易、使派在此……”
陈顼心中诸多疑问，对这彭娘所言诸事倒也并未上心，他打量一下这有些朴素简陋的院舍，便皱眉道：“你们便居住在此？”
彭娘还没来得及回答，房间中有两小儿正脚步蹒跚行出，这女子脸上顿时展露笑容，快步上前一手抱住一个小的、一手引住一个大的，转又向陈顼献功一般说道：“郎主还识得两小郎？这是叔宝，这是叔陵，江陵分别以来，妾随主母转居各处，幸在所遇多有良善之人的帮助，才将小郎养育渐长。小郎，这便是你们阿父，快唤阿父！”
两个小儿陈叔宝年纪两岁出头，已经能够自己行走活动，陈叔陵年龄要小一些，正自蹒跚学步，听到彭娘连声催促，两小儿也都仰头望着这陌生男人怯怯道：“阿、阿父。”
陈顼看到这两小儿，心内也颇欢喜，虽然说他在长安也有儿女，但内心里还是觉得江陵所生两儿才是自己的种，其他都不过泄欲产物。当然也是因为在江陵的时候，他仍然有自由和尊严。
他弯腰抱起陈叔宝这个嫡子，但因为没有太多经验似乎弄疼了小儿，这孩儿顿时张嘴哇哇大哭起来。
这又不免让陈顼心生烦躁，直将小儿丢在一旁，旋即便问出了最关心的问题：“彭娘若仍感念我旧在江陵对你的宠爱，别来诸事不准瞒我！你且告我，主母是否已为唐公所侵占？”
“这、这……郎主怎有此想？自别以来，主母虽然也经人事烦扰，但却仍然努力支当门户、未有失节，更无唐公侵占之事啊！”
彭娘听到这话后忙不迭摇头说道，本来她与主母柳氏关系并不算好，但柳氏得遇贵人助济后也并没有抛弃她与她的儿子，从山南到长安相依为命，彼此感情渐深。因此在听到陈顼作此问后，便连忙为柳氏辩解。
“不是唐公？那还有谁？”
陈顼对柳氏的名节清白与否倒是不怎么在意，但在听到柳氏并非如他所想已经被唐公纳入府中，顿时便忍不住皱起了眉头，心中不免生出失望，旋即便又有些不甘心的瞪眼说道：“刁妇休得欺我！我既然能寻至此处，自然也是有所知晓。
国破人散，多少名臣大将尚且无力自保，你二女子若无权贵之人悉心护持，又怎么能生活和顺、平安至此？前者我受人所迫、须得休妻自保，出面胁迫我的魏人李穆乃是其国大将，若非唐公这样的强权人物贪色欲夺，谁能使动如此大将！”
“郎主误会了……事情的确是有，但却并不是唐公啊！而且，事情也并非郎主所料，而是别有情况啊！”
彭娘听到这话后，便将陈顼引入室内，这才详细讲起之前她们随柳氏族人抵达襄阳之后所发生的事情种种，以及李雅遭受的惩罚，还有柳氏之后为唐公夫人所欣赏，将她们一并引入长安等全都讲述一番。      末了，彭娘才又说道：“昨日襄阳公主为唐公纳姚僧垣姚将军家中娘子为妾，因而邀请主母入府参宴。”
“原来如此……”
陈顼听完彭娘的讲述后，心中才有了然，旋即便叹息道：“我本以为这娘子另有运数机缘，能为权贵亲昵，盼其能感怀夫妻旧情，并念我高义放免、成全良缘，能为我在唐公面前稍作美言，请唐公将我送归故国。
却不想这女子只是遭小人所扰，良缘未有，厄运缠身，遭良婿所弃，无至亲可依，也是可怜。但总算清白自守，贞节未失，更难得将我户下两息教养尚可，可见仍以我门下贞妇自居。旧事纷扰皆因国破之祸所致，我也不怨她招惹小人牵连与我，今既重逢，你等母子便复入我门吧。”
没能凭着前妻的关系搭上唐公这条线去吹枕头风，自是让陈顼深感遗憾。但听这彭娘说柳氏颇受襄阳公主欣赏，就连户中纳妾这样的家事都邀之出席赴宴，可见情谊也是不浅，倒也还不失走夫人路线的机会，于是他的心思便又活泛起来。
彭娘听到陈顼这么说，心内自然也是比较喜悦的，毕竟没有夫主依恃的女子便如无根浮萍，过往虽然也颇受人关照，但终究不是长久之计，如若能重回陈顼门下当然是最好的。
但这毕竟只是她一人的想法，而真正被陈顼所休的则是柳氏，于是她便不无为难的说道：“但主母是何心意，妾实在难度。况且那李雅将军，对妾等也多有关照，恐怕……”
“哼，我妻妾子息何劳旁人牵挂关照！哪怕夭于灾祸，也是我陈门孤鬼。此徒之前仗势欺人，既为唐公所扼，便应知是非，如今仍还贼心不死的纠缠，当真可恨！他若再来骚扰，我必告于唐公当面。唐公方今正与我叔合谋大计、共抗贼齐，又岂会为此区区跋扈小人有伤大计！”
陈顼听到这话后，顿时便冷哼说道。
因为柳氏仍然未归，他便于此继续等待，因见这彭娘颇有几分洗尽铅华的朴素之美，不免便又被勾起欲意，示意这彭娘先将两小儿推去别室，当即便要在房间中故情重温。
彭娘与之久别，也不复当年情浓，这会儿便有些羞涩扭捏，便垂首轻声道：“眼下尚是白昼……”
“贱婢，侍奉夫主是尔天职，岂因昼夜有别！”
陈顼闻言后脸色顿时一沉，久别重逢后他本就急于重新树立起自己的权威，当即挥掌打在这彭娘脸上。
彭娘受此怒斥，只能流着泪将两小儿推入内室，转又返回此间，于席侧撩裙伏案，回望陈顼颤声道：“请郎主恕妾无礼……”
陈顼见状才脸色稍缓，方待解衣合体，外间传来人声，他连忙示意彭娘起身，自己也阔步行出。
马车行驶到了门前，刚刚陪着姚娘子归家探亲的柳氏落车立定，便看到自家院门中站立的几名武士以及从房间中行出的陈顼，本来与姚娘子摆手作别时脸上的浅笑顿时僵住，整个人立在那里呆若木鸡。
姚婉儿也注意到柳氏的异样与户内陈顼一行，当即便从车内探出头来皱眉道：“尔等何人？为何轻入别家门户？”
陈顼自知此为唐公家眷，倒是不敢怠慢，立在户内彬彬有礼的拱手作揖道：“夫人请息怒，某名陈顼，乃是此宅户主，因遭离乱而与妻儿分别，今始重逢，喜不自胜。因有别情待叙，唯恐待客失礼，来日一定再扫榻以待贵客临门。”
姚婉儿自知柳氏是何身世，当听到陈顼这番自我介绍，当即便心有了然，旋即便转头望向车旁的柳氏。柳氏却银牙错咬，双唇紧抿，两眼清泪直流，缓缓摇着螓首，口中不发一言。
李雅今日也随同护卫，见状后自是按捺不住，当即便要扶刀入前，但却被姚娘子转头以眼神制止，只能立足于车厢一旁，咬紧牙关，不发一声。
陈顼看到柳氏对其并无亲昵之态，脸色顿时一沉，还未及再作发声，后面房间中两小儿蹒跚跑出，那陈叔宝步伐更稳壮一些，正待跑向母亲，又见到车旁的李雅，于是便一边跑过去一边哇哇哭叫道：“李将军、将军救我！这恶人好恶，抽打彭娘……”