1000.第998章 纵横大江

第998章 纵横大江
西魏可能会出兵干涉两国战事，这样的情况北齐并非没有预料到。但是出兵如此迅速、投入兵力这么多、攻势如此迅猛，也是大大超出了北齐的预料。
因为西魏和南梁毕竟是有着江陵之战的旧怨，而且西魏还刚刚经历了权位更迭等一系列的动荡，再加上东西两方刚刚在洛水盟誓罢兵，即便是翻脸，想来也应该会有所顾忌。
西魏的翻脸之快固然超出了北齐的想象，而南梁的斗志之顽强、抵抗之激烈，也是开战之初北齐所没能料及的。毕竟陈霸先刚刚背刺盟友、执掌大权未久，国中此起彼伏的叛乱便证明了其人还未有掌控大局的能力。
各种错误的判断、以及过于乐观的想象，便使得北齐此番战事无可避免的走向了大败。
历阳的失守倒还没有立即反馈在战场上、给仍自保持进攻态势的齐军带来恶劣影响，齐军甚至还在试图跨过秦淮河、在建康城东面完成南北会师。
可是突然又降下的暴雨限制了南北军伍的行动，有鉴于建康北面的齐军士伍受此恶劣的作战环境尤深，所以陈霸先便选择亲率精军向着幕府山下的敌军大营发起进攻，一举将这大营攻夺下来，由是便造成了这周边敌军连锁式的崩溃。
许多将士冲回江边，想要登船败逃，但是由于江水暴涨，使得他们难以抵达停泊在港湾中的战船上，有的用芦苇捆扎渡筏，有的则直接抱木投江。但这些不靠谱的方法却难以拯救他们，很快直渎沿线的江边上便飘满了溺死的尸首。
随着幕府山下的登陆大营被攻破，其余诸处作战的齐军顿时便成为了孤立无援的孤军，自是心绪大乱，再也没有了之前那雄壮的气势，在各路梁军的攻杀之下纷纷四散溃逃。
暴雨泥泞的环境也限制了梁军的发挥，使得这一场追击战也进行的非常艰难，杀敌的效率变得很慢。一直等到雨势最凶猛的时候过去，战场上到处都横陈躺倒着齐军将士，梁军的胜局也越发明显。
陈霸先按捺住心中的喜悦，当即便又着令召集三千精兵，并吩咐部将沈泰率部过江，进击齐军位于大江北岸的据地瓜步，以免北面的齐军再渡江南来，使得局势再生反复。
做出了这些交代之后，陈霸先才又率领一队亲兵返回台城，向皇帝奏报此役大获全胜的消息并且安抚群臣。然而此间群众欢呼贺胜未久，之前被派遣渡江北上作战的部将却垂头丧气的返回。
“莫非交战失利？”
陈霸先见状后便皱眉发问道，北岸的瓜步乃是距离建康最近的一处渡口，只要此地不攻夺下来，秦郡、广陵等各地齐军仍可控舟南来。
沈泰闻言后却摇摇头道：“不、不是的，末将还未抵达瓜步，方至江中便被阻回，是魏军、魏军已经先一步攻夺瓜步。”
“魏军？”
陈霸先听到这话后顿时便也皱起了眉头，转又向沈泰详细询问起了魏军阵仗规模，待到听完沈泰的讲述，眉头不免皱得更深。
陈霸先这里率领大军艰苦作战、总算是取得了建康守卫战的胜利，而掐准时机进入战局中的西魏同样收获丰厚。
除了历阳这一座江北重镇直接入手之外，接下来的水军顺流之下，并没有直接加入到建康周边的战事当中，而是直接绕过了交战激烈的战场，直取北齐的江北基地瓜步。
此时的江北齐军多半已经南下，剩下还有三万出头人马则分散在秦郡、广陵等江北诸城，而驻守瓜步的仅仅只有行台赵彦深并几千甲卒与丁役。
西魏水军仿佛神兵天降、直接从雨幕中冲出，顿时便让瓜步大营乱作一团，赵彦深本就不以兵事而著称，此番统军南来也主要是承担一个协调诸将与督统后勤的任务，所以在一线交战的时候他只是坐镇后方，此时猝不及防的遭受袭击，自是难以抵挡，很快便率领残兵败卒们撤往秦郡。      作为北齐大军的前进基地，瓜步大营积存了大量的物资，大大小小的舟船便有数百艘，钱帛谷米与甲刀军械数量同样众多，自然都被魏军打包接受，而率领舟师进军至此的李真、徐世谱等诸将得见收获如此丰厚，自然也都乐得合不拢嘴。
不过眼下仍然不是庆贺胜利、盘点战果的好时机，因恐江北齐军再反攻回来，徐世谱等水军将领先着令军卒们将物资搬运到船上，然后向历阳进行运输。
至于李真，则再担任起使者任务，率领百余士卒乘一轻舟前往建康城去求见陈霸先，并向其解释一下西魏在此番战事当中的行动和发挥。
此时魏军介入战事的消息也已经为南梁将士所知，但是当李真来到建康城的时候，却并没有受到什么热情的迎接，诸如侯安都等人更是直接对其怒目以视。
原因也很简单，西魏虽然也是加入到了战局中来，但是南梁将士们实际上却没有感受到多少压力被分担的轻松感，正面战场上仍然是通过他们的浴血奋战才获得了胜利。
结果到最后盘点战果，最大的收获却尽为游历在正面战场之外的西魏军队所获得，而他们却似乎像是为西魏吸引了齐军主力一样，这换了谁一时间都不怎么好接受。
好在陈霸先心境比诸将更豁达几分，当李真被引入台城中后，他主动从席中站起身来迎接并笑语道：“唐公当真信人，之前寄言出兵，李都督等果然没有失期。”
李真闻言后便也欠身说道：“陈司徒乃是真正江东伟丈夫，之前吾国郢州总管、武阳公豆卢大将军定计用兵是先拦江一断贼之后路，再与陈司徒所掌大军会击江东登岸之敌。计略执行过半，陈司徒已破敌矣，某等群徒亦深感钦佩！”
他这话倒也不假，毕竟唐公此番是真的想与江东政权建立一个长期友善互动的往来关系，所以前线大将制定起作战计划来也是立足于此，而并非是要趁其双方交战正激烈时恶意抢夺战果。
此番之所以南梁众将会有被人抢夺战果的感觉，这也不能怪西魏，纯粹是他们打的太凶狠了，如果他们再与齐军僵持对峙一段时间，等到魏军扫定周边后加入正面战场，那他们就能感觉到魏军的浓浓善意了。
陈霸先倒也没有计较李真得了便宜又卖乖，而是直接开口说道：“今魏国水师先后攻取历阳、瓜步，想必所得甚丰。今我大军苦战建康多日，周遭粮道多因雨水困断难行，城中食物匮乏，魏军能否周给部分？将士们劳伤惨重，结果所得甚寡，群情不安，若是不能妥善安抚，对于两方后继谋计也多有阻碍啊。”
陈霸先说的如此坦诚直接，倒是让李真不好回避这个问题。而且他也的确感觉到那些将士们的不满情绪，明白陈霸先所言不虚，略加沉吟后，他便又说道：“陈司徒既然开口，无论如何我都要点头应允。唯是此番用兵主事另有大将，我也只能将此情归告武阳公，武阳公作何处断，非我能决。一旦有了好消息，我一定第一时间再来告陈司徒！”
听到李真作此表态，陈霸先便点点头，没有再就此多说什么。相对于诸将不满于战果遭到侵占，他真正重视和忧心的却是另一个问题，那就西魏所展现出来的攻进凌厉与行动迅敏。
虽然说也有下游交战激烈、建康吸引了齐军主力的缘故，但这场战事也表现出了西魏已经拥有直击下游、进退无阻的水军作战能力。
尤其如今的历阳又为西魏所得，如此一来整个淮西地区已经完全被西魏所占据，而西魏又拥有着上游漫长江线的控制权，这使得西魏一跃成为对于江东政权威胁最大的势力！
陈霸先亦知驱虎吞狼乃是险计，但战后的形势直接便凶险成这个样子，也是他所始料未及的。不过这一局面早在侯景之乱还在持续的时候便已经端倪有见，之后梁帝萧绎又没能有效的加以挽回，到如今已经是有些积重难返，陈霸先一时间也是没有太好的办法加以解决。
眼下的他，能够做到的也就是尽量在这场合作当中争取多一点利益，于是在稍作沉吟后，他便又对李真说道：“齐人贼心骄大，经此一役也未必就会完全死心。唐公前言通商互市确是有益两国，我也颇欲促成此事。唯江防残破、商贸难兴，是故欲请魏军再助一阵，相助收还秦郡。若得成事，不胜感激！”