1003.第1001章 癫狂人主

第1001章 癫狂人主
北齐邺都皇宫中，殿堂内一片凌乱，齐主高洋仿佛一头被激怒的猛兽，须发散乱、赤身裸体的在殿中一边怒声咆哮，一边挥舞着佩刀劈砍着殿中的柱子与器物。
殿中群奴无不脸色惨白、瑟瑟发抖，有的奴婢受不住这种惊吓，哭喊着拔腿便往殿外跑去，然而此举顿时将高洋的注意力吸引过来。
他大步追赶上来，掷刀将那奴婢砍翻在地，而后便又将之拖回殿中，不理会这奴婢的哀号乞饶，直接将这奴婢就殿肢解。
这一幕看得殿中群徒更加的毛骨悚然，而殿外等待觐见的一众大臣们在听到殿中传来的那凄厉的不似人声的嚎叫后，一时间也都脸色煞白。
良久之后，殿中人声消落，才有宦者战战兢兢的行走出来，向着廊外众人喊话道：“陛、陛下召常山大王、杨相公等登殿入见。”
自从淮南战报入京以来，几人便心知大事不妙，立此等待已有一个多时辰，无论精神还是体力都承受了不小的压力，此时虽得召见，也都心情沉重，自知无从避免，只能硬着头皮登阶入殿。
这几人方一入殿，便有一股浓烈的、令人作呕的血腥气扑面而来，杨愔因觉脚下一滑，垂首一看竟见一截血肉模糊的肠包不知何时裹在了履前。惊愕之下，他险些跌倒在殿内血泊之中，因见殿上皇帝正自鹰视于下，便也不敢又太大动作，只能趁着趋行搓脚将鞋上肠包甩开。
“尔等误我、尔等误我！”
待见几人登殿，高洋直从御床站起身来，指着他们几人破口大骂道：“羌贼负约欺我，致我师旅大败，非尔等日前苦谏，焉得此祸！”
众人也都自知理亏，他们也实在没想到那李伯山竟能失信失义到这种地步，约书墨迹未干，便直在淮南狠刺了齐军一刀。这会儿被皇帝指着斥骂，也都低头不敢反驳，任由皇帝发泄一番。
然而这会儿高洋心中已是恼怒至极，远不是虐杀几名奴婢、辱骂一番大臣便可消解的。
他常常自矜功业，但是如今却在自己最为得意的领域被对比的体无完肤。
虽然说之前洛水议和也有利于北齐当时的情势，避免了两线作战的窘迫，并在之后能够快速抽调集结力量反攻突厥、将之逐走，在当时而言也是正确的决定。
可是之后事态的发展却让这决定的最大受益方成为了西魏这个宿敌，李伯山快速自河洛抽身，先是平定内部叛乱，旋即便又在突厥后路直接截杀突厥可汗。而到如今更是直接将和约当作狗屁，又与南梁联手在淮南狠狠背刺一把齐军。
高洋自履极以来对外最大的两项开拓之功，第一便是在漠南扫荡柔然、突厥等一众胡部势力，第二则就是趁着江东陷入侯景之乱而占据了淮南大片领土，使得齐国无论是声势还是实际的疆域领土都大大超越其父兄时期。
可是如今，时间仅仅只过去了半年，这两项高洋最引以为傲的功业便都遭到了不同程度的摧毁，而且还是受损于同一人手中！
高洋近来情绪本就多不稳定，喜怒无常，如今再被淮南送来的败绩战报狠狠刺激一番，整个人都陷入一种竭斯底里的癫狂状态。
在将之前劝与西魏和谈的几人怒骂一通后，高洋便又怒声喝道：“速、速召魏收入殿，为我作文，传檄召兵，讨伐贼羌！”
殿内几人闻听此言，无不脸色一变，但见皇帝癫狂盛怒的模样，一时间也都不敢劝阻，唯有杨愔见众人拒不作声，于是便硬着头皮入前道：“陛下息怒、请息怒，方今师旅新遭重创，邺下并无盛甲可用，此事诚宜从长计议啊！”
杨愔话音未落，高洋便又怒视而来，还没有等到他怒火发作，殿中侍卫的武将刘桃枝便大声道：“杨相公此言谬矣，邺北三台用役三十万，即便以十役当一甲，亦可作数万兵用，何谓无兵讨贼？主辱臣死，羌贼如此负义欺上，末将等皆欲杀之泄愤，士心大有可用！”
“桃枝当真忠勇壮士！”
高洋听到这话后，怒气冲冲的脸庞才显露笑容，他径直走下殿堂，直接抓下高演的帽子、杨愔的衣带，一并掷于刘桃枝的怀中，并又说道：“恨尔命薄，高位难封！但若能为我收斩羌贼，又何惜授尔名王之爵！”
刘桃枝没想到一句拍马屁的话竟得如此豪言嘉许，一时间也都惊讶的脸上不知该要作何表情，他捧着高演、杨愔二人的冠带，又扫一眼神情阴郁的两人，终究还是没敢随杆儿上的应承下来，而是忙不迭叩首道：“陛下渴否？臣为陛下进酒润喉。”
高洋听到这话后也是馋虫大动，于是便喝令进酒，在这遍布血污的殿堂中痛饮起来。而当受到召见的魏收匆匆登殿时，皇帝早已酣然，却仍不忘着令他快快拟写诏书檄文，而当魏收强忍着恶心挥毫写就，呈上御览的时候，高洋已经昏昏不知人事，一口酒水都吐在了檄文上。      修建三台的役夫自然是难当甲兵使用，尽管北齐仍然拥有强大的动员力，但国力也并非无穷无尽。虽说江东此战丧失的主要是河南、淮南等地的甲兵，但哪怕是最精锐的晋阳兵，也在去年年末刚刚同魏军硬干几仗，斛律金的儿子们都还未出热孝呢。
所以就算眼下便要发兵讨伐西魏，也根本没有合适的大将担任主帅。至于皇帝陛下御驾亲征，则就更加的让人不能放心了。
高洋酗酒竟夜，待到第二天醒来之后，虽然不再叫嚣讨伐西魏，但却又下令严查境内陇西李氏宗属，意欲加以极刑。
然而一通搜查起来却发现，李氏族属尽数西去。这顿时又令高洋震怒不已，直接勒令扩散追查，不只李氏一族，就连与之有姻亲关系的人家也并不放过。
可是这样扩大的话，无疑是将所有的关东世族都纳入了打击范围之内。自北魏太和改革以来，胡汉上层媾和为盟，彼此之间都有着千丝万缕、错综复杂的关系，若想将某一条连根拔起，结果就是会将整个世道都撕裂开一个莫大的缺口。
身为宰相、又同为世族代表的杨愔自然深知这当中利害，得知皇帝竟欲如此，忙不迭入宫苦谏：“衰德之门，竟生孽种。李伯山一人失义，实在不宜天下人为之捐躯！关东诸家虽有不肖，亦有贤德。崔氏太姬，若数渊源，亦为李氏女子所出，但其诞养国母，焉可罪孽论之啊！恳请陛下收回成命……”
崔太姬便是赵郡李希宗之妻，因是李皇后之母而受封太姬，而其母亲正是出身陇西李氏李玙之妹，李玙则是李伯山未出五服的堂伯。这要真一路追究下去，就连皇帝都会家宅不宁。
然而高洋听到这话后却瞪眼怒声道：“老物竟然还有如此孽亲？如此我焉能饶之！”
说完这话后，他便直接下令诸百保鲜卑将士们整理仪驾，护送他直赴坊里岳母家中去问罪。
杨愔本想凭此劝说，让皇帝放弃作此追究，却不想更激发皇帝心中戾气，他一时间也无计可施，一面着人入宫去告知皇后此事，一边又返回官署，安排使者快马加鞭前往晋阳去将此情况告知皇太后，希望太后能够赶紧到邺城来对皇帝有所约束。
高洋待入李氏宅中，便着员将岳母擒入堂内，大声质问崔氏何以偏为陇西李氏女子所出。这个问题崔氏自然难答，只能垂首低泣、恳求宽恕。
正在这时候，崔氏另一女儿李氏并其夫婿前魏宗室元昂入宅来访，及见母亲遭此无礼对待，李氏忙不迭叩首乞饶。
高洋本已垂涎李氏姿色，今见其哀怜之态，欲火便难忍耐，直将李氏捉入室内逼与苟合。待到泄欲行出，他又觉其夫婿元昂甚是可厌，便着令左右捉其于廊下，引弓以鸣镝射之，鸣镝每一声锐响便伴随着元昂的惨叫声。
高洋听着这声音却是兴起，直射百数箭才罢手。鸣镝虽无锋芒，但那劲力却是实实在在砸击在身，高洋罢手之后，元昂胸骨肋骨尽折，呕血数斗，早已气绝。
皇后李氏入宅后眼见此幕，惊得脸色惨白，尖叫一声便直卧于地。高洋得见皇后至此，脸上癫色才稍稍收敛，忙不迭让人将皇后送去内宅，又让人打扫此处，并将守门的甲兵擒来，一边挥刀劈砍一边怒骂道：“皇后入此，竟不来报。惊我爱妻，着实该杀！”
就连皇后之亲族尚且不能免于凌辱，其他邺城的名门豪族也不免因皇帝越发暴虐的行为而瑟瑟发抖。
皇太后娄氏入京之后，对此同样无奈，只垂泪轻泣道：“是儿虽癫，无至此态。今竟如此，莫非当真是遭恶徒夺其气运？”
听到皇太后作此言，当即便又有方士进言发掘境内陇西李氏一众祖茔，作法厌之，或可令皇帝恢复清明，并保国运昌盛。
这要是切自己血肉，娄氏或还得犹豫犹豫，但若是扒仇敌祖坟，那当然没什么可犹豫的。就算无效，起码也能泄愤。
于是邺城周边陇西李氏李玙等亡人坟墓尽遭扒毁，僧佛方士作法之后抛尸荒野。但陇西李氏真正的祖茔所在还是洛阳，尤其李伯山的祖父李虔、曾祖李承，以及李冲等人都是逝于洛阳、葬于偃师，当邺城禁军前往河洛准备继续破坏的时候，却发现这些旧坟都已经被迁走。