1004.第1002章 巡视军府

第1002章 巡视军府
李泰倒是不知道北齐竟会扒他祖坟，但是高家向来都有祸及妻儿、满门株连的传统，对自己人尚且如此，更不要说对敌人。信高家人讲道义，还不如给秦始皇打钱。
所以为免祖宗托梦向他哭诉，他便也将先人迁坟挪到了关中来，择良辰吉日重新安葬在了咸阳，起码日后上坟也方便。
相对于邺城高洋一个人的独角戏，近日的关中、尤其是长安倒是很热闹。自从四月初八佛诞节以来，各种各样的论法辩经等活动接连举行，对关中一众佛道信徒而言便不异于一场场的视听盛宴，就算是听不懂，也爱听这热闹。
李泰作为此事的发起者，却没有去凑这些热闹。归根到底，他的本意也不是为了搞什么宗教盛事，而是为了借着此事而大肆敛财。
参加辩论的这些佛道高士们，除了两名西魏皇室所供奉的高僧实在不好操作，其他的大德高僧都是用钱粮物资竞选出来的。
单单八个大德高僧的称号，便给霸府带来了上百万石谷物和其他数量可观的物资收入，虽然天水光明寺和陕北师佛寺都是李泰安排的托。但其他六位大德高僧却是货真价实的捐输物料，才得以进入决赛圈，亮相辩论会。
至于道士们，李泰并没有进行此类的操作。倒不是因为对道教更有好感，而是因为道士们有点穷。北朝道教的传承自天师道寇谦之以来，便是一直下坡路的状态，在上层既得不到统治者的重视，向中下层的渗透力量也远不及佛教那样强大。
李泰想搞这个佛道大论坛，亏得是张石奴找到他的几名楼观道师兄弟们，否则甚至都没有关中本土的道教代表。但是这些楼观道的道士理论水平也挺一般，估计很难达成一个势均力敌的状态。
李泰当然不想因此一场辩论便搞的弄假成真，真的让沙门一统关中宗教界。只有佛道双方势均力敌、互相制衡，政府的行政力量才能够有充分的介入空间去调整和制约宗教信仰。
于是他便又选拔了许多的江陵人士，让他们也加入到辩论中来。梁帝萧绎在江陵遭受进攻的时候都要开坛讲《老子》，百官戎服听讲，这些南朝人士的玄学理论水平不说吊打关中僧徒，那也起码得高出几个段位。
关中在当下这个时代中“文化荒漠”之称那可不是吹的，不只儒家经义典籍，佛道二教的宗教理论也是处于一种非常落后简陋的状态。引用这些南朝人才加入进来，不异于进行降维打击。
物资到位之后，那事情顿时就简单得多了。很快诸骠骑府便从筹备阶段进入实际的组建期，诸府军士也陆续的入乡就业。
渭北咸阳乃是关中核心与精华区域，境内虽然也多有丘壑起伏，但因地处泾渭夹角之间，土层肥沃，耕垦便利，因此也是京畿周边重要的粮食产区。
咸阳旧多豪强军头园墅产业，因为地近京畿，也成了许多六坊禁军将士的置业首选地。但是之前六坊禁军多有涉乱，就连小司马蔡祐与诸武卫将军都受到了制裁，其他的中下级将官自然也都难免处罚。
一些将领被流放山南，一些则乏物赎罪。原本集中在禁军将领手中的咸阳庄园产业，便都集中到了官府的手中，如今则转授给一众府兵勋士们。
咸阳骠骑府乃是最先完成组建并正式运行的军府之一，李泰便也抽个时间，拨冗前来检阅一番。
当其仪驾自渭桥抵达渭北，骠骑府长官已经率领一众员佐并众将士列队以迎，叉手为礼道：“末将等恭迎主上！”
看着众将士们精神昂扬的模样，李泰也深感欣慰，一边在马背上向他们摆手点头示意，一边在若干凤等人的引领下向骠骑府而去。
府兵即就是军府之兵，是沿袭鲜卑军制的一种世兵制，而宇文泰所谓的府兵改革则就是将兵员的范围扩大到汉人豪强部曲，但除此之外的改变形式并不多。
府兵因为长期承担兵役，基本上处于脱产状态，对于他们而言想要获取收入只能参加战争，通过战争的缴获和赏赐来获取收入、维持生活。
毫无疑问，这样的生存方式既充满危险，又缺乏基础保障，一场战斗的失利便有可能破产、乃至于丧命。之前的那些军府将士们，就是这么玩没的。
但是如今李泰改制、创建骠骑府，以军功进行授田，这就让诸军府军士有了一个稳定的经济基础，得无后顾之忧。即便交战失利，也能通过土地获得生存物资。而且还可以将土地传承给儿孙，能够传家的不再只是一个一无所有的军籍。      李泰下了马缓步行走在田野间，一边听着若干凤等军府官员讲述授田状况，一边看着田中农人辛勤的忙碌着。此时已经到了盛夏，田野中农作物生长茂盛，可以预见今年又将是一个丰年。
在田野间劳作的，既有军府军士本身和他们的妻儿家属，同时也有官府使配的士伍奴婢，劳动人员主要还是以后者为主。
府兵授田之后同样免不了征戍宿卫与日常训练等军事任务，而且如今刚刚授田到户，诸事还需要一个磨合期，农业生产与军事任务各自比重多少，还需要经过一个长期的观察来进行分配。因此劳动力不足，也是这第一批府兵军士需要面对的情况。
“这一片土地，需要多少劳力才能不误农时？”
李泰站在田间，看着一个身穿袴褶军装的军士正俯身除草，便停下来笑语问道。
“主、主上请恕罪，实在是户中乏人使用，今日才没有出迎主上……”
那军士一脸羞赧紧张，待见唐公并无责备他的意思，才又开始小声盘算道：“卑职身计三勋，得田百二十亩，另有牛马各一，另给田六十亩。收种都遵农时，需用三人力。但户中唯老妻、少男……”
有了田但是没人耕种，这也是一个问题。李泰听完这军士的讲述，转又询问道：“何不向府中租奴使用？”
这个问题早在襄阳的时候便遇到过，因此如今军府除了三千军士并其家眷之外，还配以几乎等数的官奴士伍。那军士听到这问话后连连摇头道：“府中所给，都是不善耕作的胡奴，既蠢还贪食，用工不多，租钱不少……”
他这里一吐槽，便见到后方军府将主等人脸色都变得有些不好看，这才后知后觉的讪讪闭嘴。
“府中所配士伍不善耕织，军士不乐租使，确是一困。臣等对此也是无奈，总不能凭空造人……”
讲到这个问题，若干凤也有些无奈，巧妇难为无米之炊，军士们的诉求他不是不知道，只是没有相应的人力资源可供分配。
李泰听到这话后便微微颔首，很多时候情况变了、法度便也要相应的调整。府兵从原本的脱产将士向军功地主过渡，少不了劳动力的获取与分配作为配合。
历史上江陵之战结束后，江陵人和物尽被掳入关中，众多的江陵人全都沦为奴婢士伍，这才养肥了府兵。但今江陵迁入关中的人口并不多，多数都在山南编户安置，虽然保全了山南的元气活力，但也让关中的兵农发展有所滞后。
这样的情况想要改善，唯一的方法就是获取大量的人口资源，配给府兵使用承担生产劳作。而获取人口最有效的方法莫过于战争，只要能够搞定北齐，所有这些问题都将迎刃而解。
但是如今西魏的府兵改革刚刚迈入一个新的开始，国力还远未强大到能够支持进行大规模的灭国之战。这就使得情况似乎陷入一个无奈的循环之中，似乎变得有些无解。
但这世上哪有什么无解的事情，毕竟诸事不决还可以问佛祖。佛寺当中自有大量的隐匿人口，毕竟佛爷们捐输的那些资粮也不是求神拜佛凭空出现的，众多的寺奴僧祇户们辛苦劳作才能将佛爷们供养的肥肥白白。
一事不烦二主，趁着诸大德高僧们在长安城中还没有散去，抽个时间大家一起讨论讨论该要怎么妥善解决这个问题那也是应有之义。
李泰先将这些事情记在心里，继而便又继续前行，待到抵达军府，便开始检点起军府日常事务流程。