1007.第1005章 佛宜自救

第1005章 佛宜自救
龙原学馆中，两驾马车在卫兵们引领之下，一路驶入馆内客堂前方才停了下来，旋即便各从车上走下一名慈眉善目、甚有法相的得道高僧。
李泰站在客堂门口，看到两名老僧下车，便抬手微笑说道：“因知两位法师雅好清静，故而特在家中具席迎待，厅舍简陋，请法师包涵。”
两名老僧本是一副气态雍容的模样，但在见到李泰后却是一秒破功，忙不迭抬腿趋行入前，然后在台阶下方便向李泰大礼作拜，其中一老僧更是恭声说道：“唐公乃是人间当世至上法王，尊体自有法华耀人，老僧等皆受庇唐公光辉之下，见召户下，不异于聆听佛音！”
另一名老僧姿态要稍显含蓄，虽然没有说出这么肉麻的马屁话，但也连连点头应是。
这两个老僧法号分别叫弘义法师与昙静法师，都是李泰早年间用手段收复的沙门僧徒，被安排在陕北代其经营师佛寺。之前李泰打算从沙门搞钱，便是让他们作为内应先为表率，奠定一个搂钱的基调，从而让其他的佛寺跟头。
这一次长安城中所举行的佛道大辩论，两个老僧虽然没有登台辩讲，但也一路参与，作为李泰的眼线去影响辩论的进程。
李泰之所以选在自家学馆召见两人而非官署之中，当然也是为了掩人耳目。
二五仔无论在什么时候都是讨人嫌的，而西魏朝廷中也不乏官员本身便是虔诚的佛教信徒，虽然朝廷内也不乏人猜测和感受到唐公是要搞沙门，但这种事也是宁让人知、莫让人见，稍作遮掩也算是尊重一下大家的信仰。
“此番辩经，进程如何了？诸参与辩经的大德高僧们，当下又各是怎样心情？”
在将两人迎入堂中坐定之后，李泰便笑语问道。
“情况很是不妙，诸南朝学士玄义精妙，极难驳倒。诸法师几番用智想要突围，结果都不能够破玄证法，至今已经有些无计，只是竟日忧愁。”
两位老僧听到李泰的问话后便对望一眼，各自面有忧色的叹息一声，转又由弘义和尚开口回答道。他们虽然是沙门二五仔，但从业这么多年也是有了感情，当然也是希望佛法能够发扬光大。
李泰对此倒是乏甚信仰和感情，而这结果也并不出他所料。
佛教的本土融合与发展是一个漫长的过程，在魏晋南北朝时期虽然声势浩大，但是其经义理论的发展却是一直到了唐宋时期才有了显著的进步，谈玄论道虽然也是昌盛于魏晋时期，但却是从本土文化所发展起来的，讲到逻辑和辨证的水平，当下的佛教还是有点不够看的。
眼下的佛教发展就类似后世自媒体时代一味搞流量的公众号，各种夸张离奇、断章取义、搞氛围带节奏那是专业的，至于真正的逻辑道理，可能有但不多。
这种玩意儿你放在那不闻不问、任其发展，它发展的势头会很旺盛，但是禁不住细看，本来就是不可理喻的现象，真要拿道理去讲，他们自己都糊涂。
李泰安排跟这些高僧们打擂台的周弘正等南朝人士，那是真正学贯三教、当世第一流的大学问家，不只精通玄学易理，对于佛教经典也是深有钻研，造诣甚至可能还要超过这些关陇高僧们，讲道理有讲道理的辩法，不讲道理有不讲道理的辩法，这些高僧们怎么能辩得赢。
“既如此，这些高僧可有计策该要如何收场？”
李泰接着又开口发问道，这一次的辩论可不是辩不过便直接认输那么简单，因为事关佛道两大宗教在西魏境内的发展前景。      和尚们之所以踊跃捐输物料都要争取一个参与辩论的资格，就是因为有着北齐佛教一家独大、直接垄断宗教信仰的前景作为诱惑。
他们也妄想着在西魏也能够复刻这一情况，如此一来他们这些促成这一变化的僧人们既能够在宗教的发展历史上占据一席之地，同时实际的利益也能大大增加，更不要说还有弘大佛法之后的福泽回报。
可问题是，这一切想要实现的话、那前提得是在佛道辩论中辩赢啊。然而现在他们却根本赢不了，那么原本想要光大佛门的行为可就要成了自取灭亡的愚蠢之举了，而且这个自取灭亡的机会还是他们自己真金白银花钱买来的！
二僧对望一眼，又是无奈摇头。那些参加辩论的和尚正是为此忧愁，尽管辩不赢，但只是咬紧牙关不肯认输，就想这么一直拖延下去。
那昙静法师见李泰皱眉，便小心翼翼说道：“唐公莫非真有毁寺灭法之想？此诸僧徒佛法未精，诚宜惩戒，但沙门佛法能够教化万众，也毕竟有其可取之处啊。如若一朝销毁，所受害的不只是沙门僧众，诸方信徒恐怕也将持心不稳……不如、不如再传告诸方寺庙，再依前计，另访佛法精深的法师入京来辩？”
这和尚倒也真有几分佛性，为了维持住佛教在西魏境内的传法资格，直接建议继续扩大盘剥的范围。他也瞧得出唐公作此事情只是为了筹措钱粮，为了避免佛教遭到禁毁，让一众寺庙众筹交保护费，就这么让辩论持续进行下去也是一个值得考虑的方案。
李泰听到这话后便摆摆手，这吃相难看的他都不好意思听，而且这样的计策注定只能是一锤子买卖，后续大家都回味过来这就是个天坑了，谁还会争先恐后的往里边跳？
当然现在就直接下手抢、全面的毁佛禁佛，也不符合西魏当下维持社会平稳、大力发展内政的需求。佛教所拥有的这么多财富、资源和劳动力一下子全都释放出来，霸府能够有效吸纳过来并加以消化的也只会是很少的一部分。
他还记得当年陇右秦州搞这昙静法师的光明寺时，光明寺里还有一本账，所记录的都是这寺庙与一众当地豪强们勾结往来、利益输送。所以一旦下达了全面禁佛毁佛的政令之后，寺庙的资产就会快速的向乡野流动，换一个地方重新被隐藏起来。
禁佛已经是能够让社会各个层面都严重动荡起来的行为，如果再因为追查资产流向而继续扩大打击范围，连一众地方豪强也纳入进来，那基本上也就等于挖坑埋自己了。
所以接下来还是得按部就班，教唆他们之间彼此内斗，从而逐步的压榨寺庙资产，设立新的管控规矩。如果朝廷能够通过政令规矩将寺庙给有效的管控起来，那么灭不灭佛就不重要了。
毕竟，查抄一个违法的佛寺，那可要比千家万户的去征缴租调简单的多，收获也可观的多。都是自家猪圈里养着的小猪苗了，不等养肥了杀，就非得瞪眼要吃烤乳猪？
略加沉吟之后，李泰便又望着二僧说道：“两位归后可以告诸高僧，如今佛法所以申辩不明，未必在于诸法师学法不精，而是今世末法之相愈发浓烈。沙门之中藏污纳垢、泥沙俱下，以至于佛堕法灭，若欲弘扬佛法，尤需自纠啊！”
弘义和尚听到这话后，心中顿时便有了然，当即便欠身问道：“请问唐公，沙门若欲自救，又该当如何纠正？”
“自救之法，各在本心。众高僧法师们浸淫佛法深刻，我也只是略述己见、抛砖引玉。”
李泰笑语说道：“譬如当下多有邪魔妖异贪世道之中佛风浓炽，掘沟立栅便设一寺，持其妖异邪说蛊惑乡民，外人不知其道行深浅，纷纷投入门下，久之便以道德自居，使人难辨真伪……”
弘义和尚一边听着，一边有些不自在的调整一下坐姿，怎么突然有种如坐针毡的不安感觉？唐公这番话确定说的不是咱们师佛寺？
师佛寺当然不属于邪魔外道，因为是在唐公的允许和指示之下建立起来的。而自此以后，凡西魏境内现存和新建佛寺，都必须要经过霸府的评估和批示才能存在，否则一概禁毁！
当然这话不能李泰来说，得是由那些参与辩论法会的高僧们主动进言。这些高僧既是真金白银选出来的，本身的宗教地位和佛理水平那也是整个关陇地区最顶尖的一批。
现在李泰给他们两个选择，要么你们就做辩经失败、毁佛灭法的千古罪人，要么你们就领个编制成立宗教委员会，配合霸府将境内寺庙统统管理起来！
(本章完)