1013.第1011章 上阳宫居

第1011章 上阳宫居
七月初秋，有一支人马队伍自长安出发，浩浩荡荡的向东而行。
这一支队伍便是拱卫着唐公并霸府文武属众重返同州坐镇，其目的地不再是原本中外府所在的同州城，而是地处洛水东岸的上阳宫。
上阳宫位于原本的商阳戍，洛水在其南面绕流而过，与沙苑隔水以望，占地约有十数顷，外围沿洛水是一片营垒建筑，居中乃是一座四方的城池，城池内是黄土夯造的内墙，外面则包覆以青砖石墙。
在这宫城内的前半部分乃是包括丞相府在内的诸曹司衙署，核心建筑便是位于前庭中轴线上的政事堂，乃是唐公集会群臣、商讨并处理军政要务的所在。
在政事堂的后方同样有一座规模更加宏大的殿堂，名为上阳殿，如若长安天子驾临上阳宫，便在上阳殿中起居并宴会群臣，至于平日里，上阳殿则就处于封闭的状态。
理论上而言，上阳殿乃是上阳宫群建筑的核心，雕梁画栋自是免不了的。但整座上阳宫的工期才只进行了三个月左右，自然不可能将绝大部分工时与力役都投入在这一座殿堂中。
因此上阳殿的工期便被放在了最后，其他区域建筑都已经完成，上阳殿才只进行了一个地基和宫墙的建筑，内部仍是一副全无修整状态，想要正式投用仍是遥遥无期。
在宫城的内里乃是一片相对比较独立的区域，也可以称之为内城，与上阳宫建筑并非一体，乃是唐公府邸与家庙所在。
自上阳宫兴造之日开始，便受到了左近武乡郡乡人们的密切关注，终于等到宫室落成、唐公归乡有期，心中也都欣喜不已。
这些乡人们心中对于唐公的仰慕与期盼，并不仅仅只是普通的乡情，而是实实在在深受唐公恩惠。至今都不乏乡士耆老们津津乐道唐公的到来，给乡里所带来的巨大的改变，乡土之间更是处处都存在着唐公所施为兴造的痕迹，至今仍给乡人们带来巨大的裨益！
所以当今日唐公驾临上阳宫之日，四野八乡的民众都向此聚集而来，欢迎的人群一直从洛水岸边向西延伸了十几里，道路两侧人群翘首以待，当见到唐公的仪驾队伍出现在视野中时，人群便爆发出经久不息的欢呼喝彩声。
今日唐公归镇同州，其麾下亲信二营三卫将士们也是在经过整编之后、第一次露面于人前。
作为唐公的亲信卫队，这些营卫将士们也都拥有着最为精良气派的武装，各自身穿整洁美观的袴褶戎袍，骑乘在高大的马背上，刀挂腰侧、弓挂鞍前，一个个精勇干练、气态雄壮。
道路两边迎接唐公的民众们自然也都注意到这些仪态不俗的卫队，当队伍在面前行过时，便纷纷鼓掌喝彩道：“好儿郎，竟为唐公亲信爪牙，当真威武！”
那一众卫队将士们闻听道路两侧这不绝于耳的赞叹声，各自也都自豪不已，越发的昂首挺胸，仪态威武，顿时便吸引了更多的喝彩声。
“一群蒙荫被恩的竖子，全无勋业在身，不过是因齿长见用，有什么资格炫耀人前！”
人群热情的夸赞卫队威武，但队伍中却有人不这么看，就在卫队后方也有一群年纪不大的军士跟随队伍策御车马前行，只因前方卫队骑士们太过风光而使得这一部分车马队伍殊乏存在感，当中便有一少年望着前方挺胸卖弄的卫队，撇着嘴酸溜溜的说道。
少年话音未落，旁边登时便响起了附和声：“不错不错，若我年长几分，宁知不是当中一员？可惜今日的风光，全都让一群痴长无功的败类夺走了！须知我童稚之时，还曾亲受唐公摩顶教诲，也并不常在人前炫耀！”
人在失意中时，最是喜欢听到旁人对自己的附和与共鸣，驾车的少年循声望去，便见另一车上有一个年龄同自己差不多的少年正半身探出车外，望着前方卫队一脸的羡慕嫉妒，而那车中少年也转头望过来。
两少年对视一眼，但却并没有迸发出什么惺惺相惜的感情，而是各自冷哼一声便又一起偏开望向对方的眼神，又过片刻，驾车少年便先冷笑道：“杨氏小儿，狂躁无才，纵然年长，恐怕也难入三卫！”
车中少年本来已经退回了车厢中，闻听此言后顿时又探出头来，指着驾车少年便怒声道：“杨氏子纵然不才，制尔如制豚犬，何必有才！”
驾车少年听到这话后也是大怒，脚踏车板指着那车中少年怒声道：“待抵上阳宫，共尔再斗一场，弓马兵法，负者为奴，负担牵引，无所不为！”      这两少年本是一对中表兄弟，驾车少年乃是贺若敦之子贺若弼，车中少年则是杨敷之子杨素。有此亲戚关系，两人又是同年出生，而且之前应募勋卫还被一同刷下来，本来应该关系颇佳，但是因为少年好强，各自性格又有点刻薄自傲，相处起来自是多有摩擦，少有和睦。
听到贺若弼又向自己邀斗，杨素自是毫不畏惧的点头应声下来，口中还冷笑道：“恰好此番随队贺迁并无家奴随使，贺若小儿愿献奴功，我怎会不应！”
贺若弼闻言后又是一恼，于是彼此便进入了垃圾话较量的环节，一路对骂着进了上阳宫中兀自不肯住嘴。
因为今日诸方来迎的群众实在是太多了，为免局面不好控制，因此这一路上李泰都是乘车而行。但在车驾抵达上阳宫外之后，他还是走下车来，登上城阙向着四边迎接的群众挥手示意，群众们得见唐公，欢呼声更加猛烈，足足持续了小半个时辰才渐渐停息下来。
李泰并不急于入城，而是站在城阙上看着卫兵们将周遭民众给疏散引走之后，这才行下城楼，与文武属众们一起向宫城内行去。
虽然过去这大半年李泰也已经实际执掌了西魏的权柄，但是直到今日其霸府终于有了一个相对独立的办公场所，他的心情也是有些激动，在群属簇拥之下登入规模宏大的政事堂中，垂首看到堂中群席列座，不免更加的心潮澎湃。
“今日迁新，自应与众共为欢乐。但在欢宴开始之前，须告尔诸位，亦是自警，华堂广厦、并非凭空生出，官爵名位、尽是酬功之礼，身在其位当谋其事，唯以忠勤不负所用！居华堂当思天下犹有流离失所，品珍馐当思天下犹有食不果腹。尸位素餐、盗禄窃爵者，苍天不饶，我亦不饶！”
霸府移入上阳宫中，也意味着西魏政治进入了一个新的开始，因此在乔迁宴会正式开始之前，李泰先作发声，给霸府日后工作定下一个勤恳用功的基调。
堂中文武群众闻言之后，也都纷纷起身应是，欢喜的心情中也多了几分紧张。
一场欢宴结束之后，霸府很快便进入了忙碌的日常工作当中，除了今年以来李泰所制定的各项政策之外，还有随着时令入秋，今年的赋税收缴也进入了筹备阶段。
群属忙碌用功的时候，李泰也并没有闲着。之前制定的进攻吐谷浑的计划，凉州总管史宁已经奉命进入青海地区，建立起了一个稳定的进攻路线，而霸府先期一万将士也已经登赴陇上，后路人马仍待增派。
这一次针对吐谷浑的作战，自然是以久镇陇边的史宁作为大军主将，至于国中增派的将领，在经过诸将自荐加上中外府的一番商讨，便确定了韩果、梁台、梁士彦、令狐延保和吴明彻统军出战。
这个阵容当中，韩果、梁台都是宇文泰时期的老将，作战经验丰富，尤其是韩果对地形地势的强记与观望敌情的准确令李泰印象深刻，而梁台也多有在复杂地形当中作战的经验，还曾担任过史宁部将。
梁士彦早已经是李泰麾下独当一面的大将，此番李泰并不亲征吐谷浑，但也希望安排亲信大将前往历练立勋。令狐延保同样也是此理，而且其人本身便是河西大豪出身，如今再去进攻吐谷浑也是正合其意。
至于吴明彻，此番用兵倒也不是非其不可，而是因为旧年刚刚投归唐公麾下时，便被李泰用吐谷浑等羌土势力给PUA一番。如今终于有机会亲自前往观望敌情，吴明彻自是不肯放弃，频频争取希望能够随军出战，因知骑射非其所长，甚至自愿放弃督将之权，如此才争取到一个出征的位置。
在安排完毕出征吐谷浑的事宜之后，李泰才得有些许闲暇，趁着这一点时间，他便打算集训一下自己的亲兵卫队。尤其是基本由二代子弟们所组成的三卫，哪怕李泰并不指望他们能够形成多高的战斗力，仅仅只是当作仪仗队使用，那也起码得练出个样子出来。
接下来这半年时间，他也不打算再进行什么大规模的军事调整，就把二营三卫的宿卫仪仗职能给磨练出来就可以了。
一想到这一点，李泰心里也是颇有期待，须知这当中可是有着不少后世耳熟能详的名字。哪怕他并没有什么收集名臣大将的癖好，但关陇这特殊的人事背景下，随便一搂就把人都给搂起来了。