1014.第1012章 三卫斗殴

第1012章 三卫斗殴
二营三卫作为唐公的亲信卫队，便也直接驻扎在了上阳宫。
这当中二营各有一千两百将士，选拔的标准虽然不像北齐的百保鲜卑那样严格血腥，但也都是诸军之中的百战精锐。百骑营主张石奴、射生营主皮景和，俱是军中骁士代表人物，冲锋陷阵、先登拔营皆勇不可当，且都战功赫赫。
三卫人数要比二营少一些，而且各自员数不等。亲卫卒员一百二十人，得选者多是诸亲故人家少徒，以唐公从子李毓祥为亲卫都督，陇西李氏并诸亲戚之家子弟有尚武厌学、又值当事之年者多收于此，基本上便是五姓家与诸虏姓子弟的集合。
勋卫则有三百员，所录取的范围就广泛的多，凡有名爵在身的国之功士子弟皆可预选。西魏建立至今已有二十多年，一众功臣子弟也正当少壮之年，对于唐公亲信这一出身当然是非常渴望，因此竞争也是非常的激烈，能入选者除了父祖功业可夸之外，本身也要有着不俗的素质才能。
翊卫有六百人，不同于前两者皆出权贵门第，入选翊卫者多是死国烈士遗孤。他们各自家世未必富贵，但那份杀敌报国、弘扬父祖忠烈名声的意愿又要比别人强烈得多。
三卫因为司职仪仗侍从，因此其营垒便设在上阳宫城内，位于政事堂南侧的院舍中。在这院舍的西面，上阳宫的西南角落还特意建造了一座可供数千人马集结操练的校场，校场外便是百骑营营地，百骑营再向西便有浮桥架于洛水，对面便是沙苑的官牧马厩。
一般没有什么特殊的事情，唐公都会在政事堂处理公务，偶尔有什么闲暇娱乐，往往也都在上阳宫范围之内，并不会频频召集人马外出游荡。因此三卫儿郎的职事也比较轻松，基本上除了每天执戈宿卫的几个时辰外，剩下的时间全都不必当值。
但是这样休闲惬意的日子没有过几天，有关三卫的工作任务调整便下达了。
除了原本的仪仗宿卫职能之外，又增加了讲武韬略与弓马阵仗的操练，而且这三者都增加了月度的考核，如果一年之内过半月数都不达标，那么不只要开革其三卫之职，而且在之后的五年之内都不能参与选官，无论是吏部典选还是公府征辟俱不得入！
随着这一道命令的下达，三卫营舍之间的氛围顿时变得紧张起来，尤其是亲卫和勋卫之中，不乏凭着门荫得选卫士，本身也只是将此当作一个晋身之阶，并没想到入选三卫还会有这样严格的规令，一时间便不免有些忐忑不安。
就算是一些本身有志立功、愿意磨练自己的三卫儿郎，也因为有些担心考核标准太高、忧虑自己可能达不到要求。
可是在这一片忧愁的氛围中，却有人对此浑不在意，并且还拍掌叫好，大声直言道：“事情本来就应如此！得选三卫是多么荣耀的事情，若连才力智谋都不加检点，何如殿下堂前遍植松柏，以木为兵！依我看唐公仍是仁慈，对落选者惩罚仍轻，正该抽打的皮开肉绽、再逐出营伍，才能彰显三卫精勇、庸者必罚的军威！”
说话这年轻人生的虎背熊腰、臂膀粗壮，魁梧的身形望着便很有震慑力，说起话来更加的凶狠。而三卫子弟亦不乏将门虎子，难免有心生忧怯者听到这话后便心生羞恼，当即便有人越众而出，望着他怒声道：“精勇还是庸碌，那可不是嘴上说说即可！唐公治军严明，既有所命，群众景从，尔又何人？敢作此狂言！”
瞧着周遭不乏人怒目视来，那率先开口的年轻人却不畏惧，而是振臂大声道：“我是何人，且不必说。但既然身在军中，自然是勇者雄言、弱者噤声，技力在前，口舌在后！有胆量，比一比？”
三卫儿郎本就是精力旺盛的青春期少年，慕强好斗，听到这年轻人叫嚣邀斗，有人拍掌叫好，有人则跃跃欲试。
为了集训磨练这些三卫儿郎，附近的校场上各种竞技场所和设施本就一应俱全，诸如角抵场、马埒、射堂等等随时可用，于是很快这些年轻人们便移步校场，观看这争执两方的比斗。
之前吐槽刑令太轻的年轻人便是崔訦之子崔弘度，虽然出身关东名门博陵崔氏，但是自幼所受的家教却比镇兵家还要更加粗犷凶狠，父亲的每一次毒打只要没打死他，都让他变得更强壮。
这会儿尽管因为狂言而有些犯了众怒，崔弘度却全然不惧，登上角抵场后便摆出迎战架势，旋即便有人按捺不住、跃上场去与之角力起来。而崔弘度也不怯战，立即便迎扑上去，只作几合角力，便将这名身材与之仿佛的对手甩出场去，顿时便引得周遭观战者们一片叫好声。
崔弘度轻松解决一个对手，神态不免更加的骄狂，挥舞着臂膀继续向下方邀战，于是很快便又有人上场与之角力起来，只是在角抵几个回合之后，这人还是不敌而落败。
接连取得胜利，崔弘度一时间大有技压全场之势，更是指着场下数名跃跃欲试但又有些犹豫的人大笑道：“你们不妨一起登场，我自一并击败！”
这嚣张的态度顿时便让那几人气得哇哇大叫，当即便也不顾什么公平规则，结伴冲上去便与崔弘度缠斗起来。崔弘度虽然嚣张，但连败两人也耗力不少，再遭数人围攻，体力终究不比口气那么大，很快便被压倒在地捶打起来。
在场也有崔弘度的亲友袍泽，见状后自是受不了，当即便也冲入场中扭打起来。于是一场角抵比斗很快便成为了一场大混战，足有百十多人都加入其中斗殴起来。      “唐公来了！”
战场外不知谁突然喊了一声，正自斗殴众人闻言后心内顿时一颤，也顾不得再去反击自己的对手，当即便要抽身脱离战圈。
此时校场外又有甲兵大声吼叫道：“原地立定，不得妄动！”
然而随着一声“快跑啊”响起，原本还有些迟疑犹豫的三卫儿郎，包括那些并未参加混战的这会儿也都拔足飞奔起来，只要逃回营舍，那就打死都不承认！
校场上军士们一哄而散，而在距离校场还有一里多的道路上，李雅、韩擒虎等几名三卫督将全都神情局促尴尬的垂首立在唐公马前，不敢抬头去看主上是何神色。
“还不算蠢，逃得挺快！”
李泰看一眼远处犹自沙尘飞扬的校场，口中先是冷笑一声，旋即便又吩咐道：“着令三卫儿郎速入校场集合！”
随着校场上响起集结卫队的鼓角声，李雅等人也一边腹诽暗骂着，一边速往诸营传令召集这些一眼看不住就闹事的混球。
诸三卫儿郎们这会儿也都忐忑不安的再从营舍中走出来，有几个还忙里偷闲的换了一身干净的衣袍，只是被抓散的头发、轰青的眼窝一时间却恢复不过来。
一刻钟后，除了今日当值宿卫的之外，其他留在营舍中的三卫儿郎便尽被召集起来，在校场上昂首挺胸、队列整齐，乍一看还像是那么一回事。只是有几个在刚才斗殴中受到重点关照的家伙，这会儿便不免灰头土脸、形貌实在有碍观瞻。
这会儿李泰也已经知道了斗殴因何而起，不免在心内感叹这些小子的确是吃饱了撑的，就得狠狠操练才能磨去这一身的躁性。
“方才参与斗殴者出列！”
他缓步行至阵列前方，望着阵列中的军士们喝令道。
听到这命令后，诸少徒们先是默然垂首，但很快一些身上斗殴痕迹过于明显、实在隐藏不住的只能硬着头皮迈步出列。再接着，其他参与斗殴的少年也都陆续出列。
李泰视线在这阵列当中一扫而过，很快便锁定一名头脸青肿、衣袍凌乱但却仍然站立在原本队列中的少年，便抬手指了指那少年。
“启禀主上，仆当真没有参与斗殴，绝未殴打他人，只是、只是不知为何，偏偏有人来截斗殴打……”
那少年也感受到唐公注视的目光，当即便一脸委屈的开口说道。
李泰听完这话后便皱起眉头，他自然有些不相信这个说辞，你要是没动手，别人为什么打你？
只不过他这里还没发声质疑，站在这少年后方队列的一个少年王轨举手发声道：“禀主上，杨雄所言是实。仆方才入此观斗，便见几徒因妒其姿容俊美而围斗不去！”
听到这话后，队列中顿时便响起一阵扑哧暗笑声，那因长得太帅而惨遭围殴的杨雄神态不免更显幽怨。而李泰脸色也微微一变，先是不动声色的向后退了两步，才又沉声道：“仪态可观，岂是罪过？有殴杨雄者再出列，若隐而不出，查实必惩！”
过不久，有几名少年垂首出列，李泰还没有宣布对其他斗殴者的惩戒，便先责令这几个辣手摧花的少年各自背起几十斤重的毡包、绕着校场奔跑起来。真是无法无天了，长得帅就欠揍？