1015.第1013章 人各有志

第1013章 人各有志
想要形成严明的纪律，并非朝夕之功。而这些出身权贵之家的三卫儿郎们又比普通的兵卒更加的骄悍难驯，便越发需要周全的管教。
李泰将这些亲戚子弟和名臣大将们的后代们召集起来，自然不是奔着往废了养的。毕竟不出意外的话，未来朝廷的中坚力量便出自这些人。
今次这一场斗殴，无论直接原因是什么，归根到底都是闲出来的毛病。每天都有充足的伙食供给着，却又没有繁忙的征戍任务去消耗他们多余的体力，那可不就得跟个小斗鸡一样瞅啥都不顺眼？
李泰在想了想之后，并没有直接下令惩罚这些参与斗殴之人，而是安排给他们一项任务。让他们各自归营准备自己的行李和补给，然后离营出发前往洛水上游的澄城防，不限制他们任何的路线，但是必须要在三天时间内抵达澄城防。
与此同时，其他没有参与斗殴的三卫儿郎们则组结成队，在两地之间截捕这些人。这些斗殴者们如果能够突破这些追捕堵截，并且有超过半数在限定时间内抵达澄城防便可免于惩罚，换由那些堵截失败的受罚。如若其他人能够堵截成功，那么便奖励一个月的考核优等。
既然他们这么好斗，那就让他们斗个痛快，只困在校场上还有些不过瘾，干脆赶到外边去拉练一场。
从上阳宫到澄城防路程约有一百五十多里，路程之类的地形也并不复杂，大体处于关中平原的北部边缘，虽然有一些丘陵沟壑，但对这些又菜又爱玩的小子们也并不算太大的困难，只要用心都能应付。
诸少徒们本来还以为怕是免不了要遭受一番处罚了，结果却没想到居然是这么有趣味性的游戏，一时间也都忍不住笑逐颜开，连连拍着胸口保证一定会努力表现，绝不让唐公失望。
李泰倒是谈不上什么失望不失望，反正到最后既让这些小斗鸡们宣泄了一通精力，也一定会处罚一批。
参加斗殴的约有一百五十多人，诸如崔弘度之流在三卫儿郎当中都属于比较活泼好动的一类。
至于那些没有参加斗殴所组成的拦截队伍，则是本着自愿的原则，愿意参加那就参加，不愿意参加那就正常的直宿并接受月底的考核。不过因为摸不准月底考核究竟有多难，大部分的三卫儿郎还是选择参加，毕竟赢了就能免一个月的考核，而且他们也的确有些静极思动了。
到最后扣除仍需留直宿卫的人员，参加拦截的便有六百人左右，与需要突围的基本成四比一的比例。看似数量上还有一些对比悬殊，但是因为拦截队伍需要安排在长达一百五十多里的路程中，并且还不能直接堵在澄城防城外，难度还是比较大的。
为了让这拉练比斗更加公平和有趣味性，这双方甚至还各自派出代表讨论拉练中的细节，比如对交通工具、作战武器、拦截方式等等各方面的限制。
随着阵营划定、规矩立定，双方便各自开始内部的讨论，原本彼此斗殴的一群小子也不得不捐弃前嫌，成为并肩作战的战友。只是在商讨行进方案和路线的时候，还是免不了会有分歧。
按照崔弘度等四肢发达、头脑简单的人来说，那也没有什么好讨论的，带足了甲械器杖和粮食补给那就一路冲就是了。
但这提议一讲出来，顿时便遭到了高颎等头脑清晰之人的反对：“自上阳宫北去澄城防，哪怕只循近途，也需一百五十余里，稍有转折怕就要远出两百里外。甲械食料，人携几多？日行数十里，还有力战斗？怕是敌师未作扰阻，我等已经先溃于途中了！”
崔弘度等人看了几眼背着毡包仍在校场罚跑那几个家伙已经是累得大汗淋漓、舌头伸的狗一样长，也都识趣的认可了高颎的看法，本就与高颎比较熟悉且颇为钦佩的独孤楷更是表态说道：“昭玄你机敏强记、足智多谋，我是信得过你，愿意听你安排！”
其他人纵然是有别的想法，但见到最能打的几个都已经表态支持高颎了，也都不再多说什么，听凭高颎给他们进行编队、并携带不同的物资器械，还有分配不同的路线和任务。      至于另一方负责拦截的，人数虽然更多，但是不同的意见也多，反而不能凑在一起达成一个共识，只是分成不同的小群体各自商讨。不过他们只要负责拦截住足够的人就算胜利了，无论采取什么样的方案，只要执行到位且有效果就可以，倒也不需要完全凑在一起。
李泰见到杨坚等十几人也凑在一起商讨方案，于是便走上前笑语问道：“准备何处设阻拦截？”
见到唐公走来，这十几名三卫郎便停止了讨论，韦孝宽的外孙皇甫绩便先开口道：“禀唐公，仆等员数不多，若设阻前半程，敌气势正锐，必然难功。所以仆便建言不如设阻后半程，待敌力疲势弱、沿途减员之后，略加阻止，便难再进，只不过……”
皇甫绩话音未落，杨坚便先沉声说道：“皇甫绩论以兵法，而今斗戏实非生死之战，敌势若穷则溃于半道，但若能抵于后途，则必数众仍然过半，必然斗志愈坚，难能为阻。唯半途扰之，敌有劳顿之疾、无坚持之心，才可易为擒阻。”
李泰听到这不同的意见，看来他们还没有达成共识，于是便也不多做评价。其实面对一件事情，很多思路哪怕截然相反，也未必就是错，重要的还是在执行阶段，执行如果不到位，再好的思路方法也不过是纸上谈兵。而如何执行力足够高的话，那么也大可以诸计并施，并不需要一意孤行。
待到唐公走开之后，杨坚这个小团伙便又商讨一番，在郑译等几人的支持之下，大家才一致决定听从杨坚的方案。
但是他们这里好不容易达成统一意见，杨坚之弟杨整看到别人队伍人数颇多，而自己这里人数却比较少，于是便皱眉道：“计略再好，没有人力去实施，那也难为良策。我还是与别队行动，兄等自便吧！”
说完这话后，杨整便径直往别的队伍走去加入进去，而随着他的离队，又有几人也脱离了这个小队转去了别的队伍。
杨坚好不容易说服小队伍达成统一，结果转头却被自家兄弟给抛弃了，心中自是有些气恼。
但他性格本来就深沉稳重，颇有几分喜怒不形于色的静气，对此也并未多说什么，只是看着人员更少的小队伍，转又开口说道：“我等既然难以角力设阻，不如转作驱车押送辎重。诸路士伍必然轻装争行，咱们驾车徐行，待到后路以粮换俘，也不谓无功！”
随着各支队伍陆续出发，李泰便也在二营亲兵们拱从之下策马离开上阳宫，先一步奔赴澄城防而去。单纯三卫这一场拉练，倒是不值得他特意的离开上阳宫一次，此番北行则是为了重点巡察一下西河郡等陕北屯田地区。
年初的时候他虽然也北行经过陕北，但那时主要是为了出击驻兵河套的突厥大军，对于陕北诸事未暇细察。此番北行将陕北各地发展情况详细察望一番，主要是了解一下他之前所谏行的开中法与盐引法的施行情况，从而对河东人事的调整稍作准备。
并且在今年秋收结束之后，李泰也要通过评估关内诸州骠骑府的运行效果来考虑一下是否要继续扩大府兵授田的范围。而陕北作为他起家之地，也一直都有影响力存留彼境，如果要继续扩大授田规模，那么这里无疑就会是下一个选择。
原本此行他是准备放在秋收之后，但眼下正好有闲，顺便盯着这群三卫小子们，不妨先巡视一番。