1025.第1023章 突厥公主

第1023章 突厥公主
随着时间的推移，京南军市上的买卖也渐渐变得热闹起来。尤其是关中其他人事也被军市所吸引，加入到军市商品的买卖环节中来，顿时便让军市变得火爆起来。
虽然军市限定只有在籍军人能够入市买卖，并且将平羌券作为唯一的交易货币，但是商品的流通却并不只局限在军市之内。围绕在军市周围的各种倒卖行为也逐渐兴盛起来，诸功士们倒手便能得利，有了这样的成功经验，军士们也都逐渐放开手脚，用平羌券不断的将军市中的商品兑换出来。
吐谷浑一战缴获了大量的金银珠宝与各类奢侈品，但关中本土的消化能力还是比较有限。而且李泰也并不太希望关中民风转为奢靡享乐，虽然说对美好生活的向往是所有人的共同追求，但今天下尚未统一，还是不宜过分强调享受。
北齐晋阳勋贵们无疑是最为具有购买力的一拨人，虽然说如今北齐对西山经营防守大大加强，使得人事流通变得困难起来。
但办法总比困难多，还是有人不断的冒着生命危险游走在吕梁山间从事着走私勾当。李泰之前巡视的绥州除了军事重镇之外，还有另一个职能就是走私基地。而从事这些走私的主要人力，便是稽胡大酋刘库真的下属，这家伙近年变得如此富贵，最主要的原因便在于此。
只不过走私利润虽高，但终究不怎么保险，一旦被北齐边防将士察觉，那就是人货两失。而在之前因为有李泰家人悄无声息从晋阳离开的先例事情在，如今北齐晋阳周边的边防将士也都不敢轻易结交走私商人，即便是近年又拉拢腐蚀到一些，但也不敢堂而皇之的大批量走私。
北齐这个市场开放度有限，而江东的南梁则民生凋敝、购买力有限，想要将这些财宝变现，也是一个比较让人头疼的问题。
除了内部这些政权之外，周边势力当中其实突厥也是一个比较适合的商贸对象。作为新的草原霸主，突厥在崛起的过程中必然也积累了海量的财富，李泰之前便用财宝贿献木杆可汗、使其逗留在阴山南面从而加以袭杀，也体现出这些突厥上层人物是有着比较迫切的提升生活质量的需求。
之前因为控地头可汗还未归国控制局面，李泰便也没有与之商讨商贸互市的问题，如今看情况应该已经在其国中站稳了脚跟，毕竟已经有余力出兵于外了，倒是可以商讨一下相关的问题。
不只是李泰想要跟突厥人谈一谈，突厥的蒙叶护这几天也一直在频频求见，不过李泰一直在忙于犒军而未暇接见，这一次便着人将之引入皇城中相见。
“突厥卑使拜见唐公大丞相！”
这蒙叶护其实是懂一些汉语的，虽然不算精通，但基本的交流没有问题，所以才被几番委派出使西魏，之前不肯说那是因为看不起西魏、也看不起汉人，但被教训一番后，就变得懂礼貌了。
李泰摆手示意其人免礼入席，为了保证对话的信息能够准确传达给对方知悉，还是安排了曾经出使突厥的厍狄峙在席翻译并解释对话。
“此番进击吐谷浑，尔等突厥军士也助力不浅，我已着令凉州方面酌情赏赠酬谢。两国情义悠长，若非俟斤刁悍狂悖，本不至于有之前一战。如今合击吐谷浑，更加验证了合则两利。”
李泰先是对突厥的助战表示了一下感谢，旋即便又说道：“阴山别后，我国中事务繁多，也无暇顾及漠北人事，控地头可汗归部之后，诸事想必也算顺利吧？”
“顺利、顺利，多谢唐公大丞相关心，可汗回国之后召集起各部的头人，言说了俟斤取死，教部众们不要仇恨大魏，一定要恭顺……”
蒙叶护连忙欠身磕磕绊绊的讲述一番控地头可汗归国掌权的经过，一再表达对西魏的尊敬。
控地头可汗之所以能够顺利执掌其国中大权，第一自然是因为木杆可汗上位时间仍短、还未在国中建立起绝对的威望，而且木杆先后用兵北齐、西魏都失败，也让一些突厥内部权贵自觉其人乃是自取灭亡，眼下的突厥还没有对南面的政权彻底失去敬畏之心。
第二则就是因为伊利可汗阿史那土门的余威所致了，土门一手将突厥从柔然锻奴发展成为如今的草原霸主，哪怕其人已经去世数年，仍然在突厥各部当中拥有着崇高的威望。控地头可汗作为阿史那土门在世诸子当中年纪最长者，继承汗位也是顺理成章。      对了，如今的库头也不再叫控地头可汗，而是更改为乌尊可汗，在突厥语中有“长久”之意，这名号除了听起来更加吉利之外，也在一定程度上体现了其人也是颇有一些自己的想法与抱负的。
李泰对此也并不意外，乌尊也好、控地头也罢，眼下突厥汗庭仍然是西魏难以直接影响和控制的地区，只要对方保持谦恭、不敢公开与西魏为敌，李泰也并不奢望能将之搞成绝对的傀儡。
在讲述完突厥如今的内部情势之后，蒙叶护便又再次起身作拜道：“早前奉俟斤命令入国来论婚事，虽然因为俟斤狂妄致使唐公大怒攻击，但是这旧约乌尊可汗也没敢忘怀，这一次出兵助战，可汗便命令卑使护送乙息记可汗女子来献唐公。
交战时先将公主安置在凉州，战后便送来长安，近日几次请见，便是为的此事。乌尊可汗命令卑使拜告唐公，可汗并不是不舍自己亲女，而是担心姿色庸俗的女子不受唐公喜爱。哈尔公主是阿史那家最美貌女子，如同白雪一样美丽，希望唐公体会赏识这样的用心，赐给阿史那氏女子侍奉的荣光！”
李泰对这事曾听史宁提及，不过他自己也并未在意，此时再听蒙叶护讲起，略作沉吟后便点头笑语道：“乌尊可汗能够信守盟约、遣兵助战，已经足以表达他的诚意，竟然还别有赠送，也令人大感欣慰。我本非执迷姿色之人，乌尊可汗既然赠女悦我，我自当笑纳、却之不恭。”
在于突厥这样的草原势力交流互动中，和亲的确是能够增强双方亲近感和默契度的一个好方法。只不过之前木杆可汗态度太过嚣张跋扈，所提出的要求也是李泰所不能容忍的，当然要干他丫的。
如今乌尊可汗这样的态度才是正常交流该有的样子，而且也并没有态度强硬的要求李泰必须要待以正妻之礼，李泰对于这样的请求自然也并不抵触，接纳一个突厥女子无非家里添双筷子，对于姿色如何倒是不必过分在意。
蒙叶护听到唐公笑语应承下来，不免又是欣喜不已，接下来便对那位前来和亲的公主诸多赞美，搞得李泰一时间也有点小期待。
因其话题都在于此，李泰也没能深入讨论彼此间的互市问题，于是索性便交代厍狄峙之后再代替自己与其磋商相关的事情，必要时当然还是得遣使前往突厥汗帐所在，才能敲定一个完整的商贸计划。
虽然突厥人并不要求李泰将阿史那家女子纳为正室，但必要的尊重还是要给予的，李泰也没有直接让蒙叶护将人送到自己卧室来，而是让对方先将那位公主送往上阳宫，选一个吉日再将其纳入后宫之中。
接下来他又在长安待了两天，看到军市运行态势良好，于是便入宫辞别皇帝，再次返回霸府。
待其回到上阳宫，蒙叶护便又来奏请，李泰便先归府将此事向娘子告知一番。老实说他心里也是有点尴尬，娘子刚刚为其生下了第二个儿子，都还没出月子，他便又要往家中引女子，这妥妥渣男行为啊。不过身在他这样一个位置，有时候做渣男也是不容推却的责任。
妙音对此倒是不怎么在意，如今的她也已经很有当家大妇的心态，对人对事都不会太情绪化，当听完夫郎所言，反而笑语道：“突厥女子在关中倒是并不常见，妾也好奇这位娇美如白雪的突厥公主究竟样貌如何。”
有了娘子应允，李泰便派遣府员前往安置突厥公主的上阳宫馆阁，将这位公主礼迎到内府中来。只是当这女子被引入内府中后，他却不免有些傻眼。
这位突厥公主长得当真娇美动人，并不是一般突厥人的样貌，而是偏近于中亚白人的长相，肤色白皙娇嫩，五官玲珑立体，眼睛很大、泛着碧芒，望人时总带着几分羞怯之态，让人忍不住心生怜意。怪不得那蒙叶护自夸此乃阿史那家颜值最高的女子，的确是让人一见难忘。
可问题是这公主才只十岁出头，较之妙音当年嫁给李泰时还要更小，而且完全不懂汉话，难以交流。与其说是李泰又增加了一名妾室，不如说是家里又添了一件会走会动的漂亮摆件。