1026.第1024章 各取所需

第1024章 各取所需
抛开年龄和难以交流的问题不说，突厥赠给的这件漂亮礼物起码看起来还是挺赏心悦目的。
倒也不是李泰自己贬低物化突厥女子，而是乌尊可汗这一行为本身便透露出类似的意味。如果对方真的将此当作一次正常的联姻和亲，不可能对这突厥公主入魏后的待遇全无要求。
就拿李泰自己来说，尽管之前西魏长乐公主出嫁给阿史那土门并非出于他的操作，但在干掉木杆可汗而扶立乌尊可汗的时候，还是提出了要让乌尊可汗将这位继母纳为其正妻可敦。
李泰当然不是什么宅斗玛丽苏大女主的亲密大舔狗，每每拯救女主于危难和逆境之中，他甚至连长乐公主都没有见过，之所以提出这样的要求，就是因为作为强势一方，必须要借助这一点来体现出对于突厥人事的影响力。长乐公主在突厥的处境地位，直接反映出了在突厥人心目中对西魏政权敬重与否。
历史上北周武帝宇文邕求婚突厥，几番恳求木杆可汗才答应联姻，旋即北周便派出庞大的使团前往迎娶突厥公主。
结果在同一时期北齐又求好突厥，而木杆可汗本身态度也反复无常，使者往返十数余次，迎亲的使团在突厥境内滞留了长达三年之久，最终才将这位阿史那氏女子迎回长安，并且在第一时间便将之册立为皇后。
如今的西魏自然不需要遭受这样的挤兑玩弄，尤其是在经历之前河套一战后，情况就转变为突厥、尤其是新上位的乌尊可汗对西魏有所需求。
虽然这蒙叶护自言乌尊可汗归国继承汗位过程一切顺利，受到了诸部豪酋们的一致拥戴，但其言语中却一直对突厥国中一方比较强大的势力避而不谈，那就是阿史那土门的弟弟、莫贺咄叶护室点密。
蒙叶护虽然也是土门的弟弟，但一直被派遣往来担任使者，可知其地位或许不低，但在突厥内部的势力未必有多大。同样担任叶护的室点密则是突厥国中不折不扣的实力派，阿史那土门率部东征柔然的时候，其人便负责留守金山汗庭。
就在土门击败柔然、奠定突厥草原霸主的地位之后不久，室点密便也率领部众开始了西征，并且很快便兼并了西域地区处月、处密、突骑施等部族，势力同样快速发展壮大，俨然已经自成一派。
这样的强权人物在突厥国中必然也拥有着极大的话语权，如果其人果真表态支持乌尊可汗的话，蒙叶护绝对不会避而不谈，反而会重点讲解一番，以彰显突厥国内的团结与乌尊可汗的众望所归。
但今相关人事都被刻意避开不谈，就说明室点密对于乌尊可汗的上位不说明确反对、起码彼此间也是具有一定分歧的。
在这样的情况下，乌尊可汗想要巩固自身地位，必然就需要争取内部和外部的支持与助力。
西魏作为率先与突厥建交的中原大国，李泰这个霸府首领又刚刚大败突厥、处斩木杆可汗，对于眼下的突厥内部自然也是拥有着可观的威慑力，乌尊可汗要维持一个良好的互动关系，也能震慑住国中一部分摇摆的力量。
在这样的情况下，乌尊可汗选择一个年轻貌美的小侄女作为礼物送给李泰，也是属于正常的操作。至于说这侄女还有些年幼，稍有心机打听打听唐公过往，说不定恰恰正是投其所好呢。
李泰当然不会丧心病狂到现在就有什么想法，在面见过这位突厥公主后，便吩咐暂且安置收养在内府之中。反倒是户中两位娘子，对这个来自数千里外的异国他乡的小女子挺感兴趣，绕着打量一番，又想问一问突厥的人情风物，无奈彼此间实在难以交流。
“这突厥女子竟然不识汉话，这怎么可以？还是得安排人赶紧教习，否则真就成了家里养起一个难能对话的碧眼白狸了。”
瞧着这怯生生的突厥小公主，妙音倒是没有什么妒情，反而大生一股要仔细调教的趣味，听到这公主突厥名叫做哈尔，又忍不住皱眉道：“好生生一个俏美小娘子，偏偏叫什么莫名其妙的名号，瞧她肤白胜雪，以后在家里便称作雪姬。”
李泰自然没有太多时间待在内府逗弄这突厥小公主，眼见娘子将人接纳下来便且由之管教，而他自己则又将厍狄峙等熟悉突厥人事的臣员招到上阳宫来，与他们商讨接下来要与突厥展开的合作与互动。      因为突厥献女一事让李泰对乌尊可汗当下的处境有了更深了解，而他也恰好打算与突厥展开进一步的合作，这情况就属于双向奔赴了。
与突厥的博弈必然是一个长期的互动过程，而在彼此发展还没有产生根本的利益冲突前，互惠互利也是展开合作的一个前提。而李泰之前出击突厥，也并不是要与突厥决裂，而是要让彼此恢复到相对平等的位置上来。
合作过程当然不可能完全的坦诚无私，谁能在合作的过程中汲取更多养分来壮大自己、为日后的翻脸积攒更多的力量，那就看各自的手段如何了。
眼下西魏能与突厥达成双赢的就是边事贸易了，军事合作能够达成的空间则就比较小。此番出击吐谷浑算是一个例外，而且突厥的出兵也只属于锦上添花的性质，并没有发挥出决定性的影响。
接下来的一段时期内，西魏还是要以内部休整为主，边境地区即便有一些摩擦和需要动用武力的情况，凭自身也能完全应付过来。
至于突厥，如今在其生态位中已经是绝对的霸主，只是内部因为汗位的更迭而使得局面有些不稳。几番针对漠南的军事行动，全都以失败告终，在当下这个时空内，突厥在近年间是很难再对漠南地区施加什么强大影响。
室点密这个西突厥始祖对乌尊可汗的上位心存异见，必然会影响到突厥从西域地区获取物资，而西魏大可以借助这一空当，将从吐谷浑缴获的财宝向突厥进行倾销，从而换取突厥数年战争所积攒的胡部人口与牛马皮毛等一系列的牧区产品。
乌尊可汗通过丰富的物资供给，可以安抚并拉拢其部族人心。西魏则可以利用从突厥换取到的人畜劳力，在河套地区建立起防控整个漠南地区的大基地。
李泰只是将这事务框架大体规划一下，包括一些需要注意的禁忌交代一番，然后便由厍狄峙等人继续与突厥人进行交涉。如果可以的话，最好是在今年之内便将相关事情给敲定经营起来。
他这里刚刚处理完此事，担任领军将军的高乐与他舅舅卢叔虎又都分别进奏请求一个通行手令，准备前往战俘营中去会见人员。
西魏一般通过战争俘获的敌方人员都会加以整编，都会安排给他们不同的身份职事，但也会有一些不暇整编、或者本身身份比较特殊的人员会长期收监在战俘营内。
战俘营位于同州武乡郡境内的夏阳山，这是因为夏阳山境内多有冶铸工坊，在西魏的功能和地位就类似于北齐的晋阳甲坊。不久之前，李泰还在关中加设铸钱署，其中一处便位于夏阳山。
战俘营设置在夏阳山，自然是为的便于那些关押在其中的战俘们参加劳动，除非另有别的安排，负责这些战俘们就要每天参加各个工坊的劳作。
高乐和卢叔虎要前往战俘营见的人，都是之前南梁健康保卫战结束后从南朝押解到长安的一批战俘中的人员。之前建康之战结束后，作为接下来继续配合南梁行动的条件之一，魏军向南梁索要了一批战俘，这其中就包括多名北齐重要的将领。
这一批战俘除了就地整编一部分之外，其他的则就在随后送往长安。只不过前段时间李泰一直忙于别事，对此也没有特别关注。而那些战俘在送入关中后，由于霸府没有新的指示，便先按照惯例将这些战俘送入战俘营中安顿下来。
看到高乐要见的乃是齐将东方老，而卢叔虎指名要见的则名叫张保洛。李泰又让人将这一批战俘名单找来略加浏览，发现除了这两人之外，战俘中还有一个比较重量级的人物，那就是北齐开府慕容俨。
之前李泰将这件事抛在脑后，如今看到二人奏请后，心里也不由得生出一些兴趣，于是便也打算一同前往看一看这批俘虏。