1028.第1026章 收心纳力

第1026章 收心纳力
李泰虽然没有参与卢叔虎与张保洛之间的问答对话，但通过观察也能看得出这个张保洛的配合度似乎并不是很高，一些问题往往都要卢叔虎多次追问，他才支支吾吾的回答，而且每一次的答案都有些偏差，像是并不严谨的捏造。
除了张保洛之外，慕容俨等其他几名一同受到召见的齐将态度也都不算好。当然恭敬那是最基本的，如果不能摆正自己的位置和处境，连这一点都做不到，那李泰也懒得再作理会，直接着员引出劳役至死就是了。
李泰所感受到的不算好，是这几人并没有表现出那种想要改变眼下这落魄现状的急切感。就比如之前他在陕北巡察时遇到柳仲礼，临别时柳仲礼还是壮着胆子希望李泰能给其门下子弟一些机会。
这几名齐将境况无疑要比柳仲礼更悲惨，在面对李泰的时候也足够恭敬紧张，但却并没有做出什么表献忠心、以求恩免的言行举动，仿佛是心若枯槁的完全认命了一般。
李泰特意抽出时间来见这几名齐将，心里其实也是有着一定想法的。
因为这些人都有在河南、山东等地任职镇守的履历，而这些地方关东世族成员也都有任职经历，与当地的乡情势力有所合流，之前从北齐被送来的一众亲友当中，便不乏人担任过几地官职。
如果这几人肯于配合，加上之前的一些人事积累，在黄河以南是可以尝试组织一些抗齐的人事势力，从而牵制住一部分北齐的力量。河南、山东变得不稳定，在一定程度上就能更加剧北齐区域割裂的局面，人事资源的调度愈受限制。
但看这几人一副逆来顺受的样子，自己心态都不够积极，李泰也有些懒得主动给他们机会。毕竟相关的事情还要讲究一个主观能动性，被逼迫和自己主动想要去做所产生的效果差别是非常大的。
且不说李泰这里兴致渐无，堂内几名齐将各自心情也都有些忐忑，尤其是那个正自回答卢叔虎问题的张保洛，在卢叔虎的连番追问下，已经渐渐有些难以招架。
终于当卢叔虎再次接连问出几个重复的问题后，张保洛再也维持不住，直接避席而起，向着李泰作拜道：“能得李大丞相包容赐活，罪人实在感激不尽，心内亦欲尽忠效力以求恩典。唯是妻儿家小俱处关东，如若遭此罪身连累，恐怕难活……”
随着这张保洛叩首悲呼，其他几名尚自垂首默然的齐将顿时也都有些绷不住了，各自叩首悲诉，所言都与张保洛大同小异。
瞧这几人反应，李泰心内不免一叹，他本来还怀疑莫非自己王霸之气体验卡到期了，才让这些齐将在受到自己接见时还无动于衷，及至听到他们各自悲诉，才明白过来并不是自己没有霸者光环，而是东边的高洋领域开的更大，以至于这些将领在流落异国都都因为担心家人遭到连累诛灭、根本就不敢开口求饶乞活。
堂外高乐听到堂内几名齐将所虑皆与东方老相同，于是便也示意东方老跟随自己一同入堂去，并且叉手说道：“主上，臣与故友交谈一番，其人亦有报效主上、誓死相随之志，其所忧惧亦与此间群众相同，因恐亲友受累，不敢改换门庭。
此徒虽只败军之将、志力或不足夸，即便弃之不用也无损大计。但是主上志存天下、包容宇内，来年进讨东贼也是必然之事。就阵俘获敌军将士，未必尽是死不足惜之徒，前是贼之爪牙，今则王教子民，亦需主上垂怜庇佑，才可得活啊！”
李泰其实已经渐渐淡了要招揽任用这些人的心思了，而且在听完张保洛等几人的悲诉后也没有改变想法。他任用这些人当然也是为的对抗北齐，结果这些人却被齐主残暴事迹吓得连投降乞饶都不敢，还指望他们能为自己效力伐齐？
不过高乐这一番话也的确是说到了他的心理，纵然眼前这几个家伙不值得关照重视，可是未来在与北齐交战时，如果北齐将士也都因为国中残暴刑令而一味死斗不肯投降，无疑会加大攻战的成本。
所以寻找一个既能招降齐人将士，又能让他们免于后顾之忧的方法，不只对于当下，对日后和北齐进行军事对抗时瓦解其斗志、降低顽抗之心都有不小的作用。
李泰也不是什么残忍好杀之人，说实话如果敌将都肯弃械卸甲投降，他也都会笑纳。
几百年纷争乱世，死的人已经够多的了，他从来也不想杀的人头滚滚、血流成河，只想完成华夏大地的重新统一，完成诸夏复兴崛起，慑服周边四夷，再造辉煌盛世。相对于统一过程中的征战厮杀，他更乐意将国力大用于对周边的开拓与讨伐。
只不过齐主高洋这暴虐性格，连他自己老娘都管不了，李泰一个远在千里之外的外人更加约束不住其人行为。现在就打进晋阳去干掉这家伙，那也不现实。      沉吟一番后，李泰便又望着在堂几名齐将，沉声发问道：“你们怕死吗？”
几名齐将闻言后俱是略一错愕，片刻后那一直比较沉默的慕容俨才开口说道：“蝼蚁尚且贪生，何况乎人？某等奉命讨伐外国，战既不胜，本应没于阵中，今却生入关西，可知俱是贪生之徒。只恐无所奉献，故而未敢乞求大丞相赐活。今不得容，亦是取死有道。吾国君父尚不垂怜，大丞相赐死亦不谓虐。”
听到这慕容俨言辞尚算坦诚，他倒不是觉得人不应该忠诚，而是高洋篡立不足数年，当中也没有什么仁德政治惠民养士，真要哭着喊着忠诚无二，反倒显得这人又卖直之嫌。
“人唯勤于自助，遂有天助之。尔等既然贪生，自然也应知该何以求生。你等故主凶顽难驯，即便是我当下也难轻易跨境制之，能做的便是稍微成全你等死节之名，希望他能不失体恤怜悯你等遗落关东的孤弱亲友。”
说话间，李泰便吩咐道：“库中拣取几颗首级，饰作他几人样貌，传首诸方宣告斩之。”
他虽然控制不了高洋的行为，但却可以用假情报稍作影响。既然这几人担心投靠西魏会连累家人遭受杀害，那就索性对外宣布将他们杀掉了，如果这样齐主仍然不肯放过他们的家人，那也就只能自己消化了。
几人听到这话后，当即便也明白了唐公的想法。虽然这也并不算是十全十美的解决方案，但却是既能保全他们各自性命，又能避免家人遭受连累的一个选择，如果他们对此还不满意，那也就只能以死明志了。
“素闻李大丞相治事以仁、待士以宽，今日有见，当真名不虚传。就连某等劫余罪孽之身，大丞相尤肯垂恩包庇、用智保全，可知关西士民能得大丞相如此仁义之治，实是大幸！某等能为大丞相所活，将此余生捐身效力，亦是大幸！”
那慕容俨率先大礼参拜，同时口中大声说道，而其他几人见状后也都纷纷作拜谢恩。
张保洛则就更加的情绪外露，趴伏在地涕泪横流，并且还连连挥手抽打着自己脸庞，口中还羞愧说道：“方才心存私计，卢令公诸次问话还有迟疑，未敢实情尽告，当真该死！大丞相如此宽宏大量，某亦应当以命相报！今以假死得活，若欲归见家人，唯灭齐一途可行！恳请卢令公再为垂问，某一定知无不言！”
这家伙那是从六镇兵变活到现在、辗转投靠多名老大仍然未死的乱世老油子，对其充满表演热情的表达忠心，李泰自是一个标点符号都不会信。但有一点这张保洛倒是没说错，他们以假死而求活，想要再与亲人团聚，只能干掉北齐政权，否则若被齐主知晓自己遭此蒙蔽戏耍，是绝对不会轻易饶恕其家人们。
所以接下来再与卢叔虎对话时，张保洛的态度就变得诚恳配合起来，凡所被问到的问题全都详细作答，一些卢叔虎没有留意到的问题，他也都主动的补充。
除了张保洛之外，其他几人也都纷纷将自己所知的北齐人事资讯汇报上来。
由于这些人多数就任于河南、山东等地，并且是在几个月前才被派遣南下作战，因此对于上一次河洛之战后北齐在河南的人事安排了解的也都比较详细。
李泰原本也只是随便一听，有关在河南方面进行一些布局的想法只是有了一个大体的思路，但想要正式确定下来一个行之有效的计划又谈何容易。
当下西魏在河洛地区都还不能建立起绝对的优势，更远的河南地区则就更加无力了。旧年侯景之乱整个河南地区都乱成一团，那么好的机会之下，西魏进取仍然非常有限。
可是听到几人在作讲述的时候频频提及一个北豫州刺史司马消难，顿时让李泰脑海中生出了许多新奇有趣的念头。