1030.第1028章 河东盐池

第1028章 河东盐池
河东的盐业乃是其境内重要的支柱产业，故而其境内许多人事也都围绕于此安排。
之前北魏朝廷确保河东所产的盐能够便于运输，并且疏导因各种意外而流入盐池的客水，还特地在境内修建了一条运河，名字叫做永丰渠，由盐池直通蒲坂。
李泰本以水利起家，也深知物流通畅与否的重要性，于是便选择经永丰渠前往盐池。前来蒲坂迎接的乡士，大部分安排散去归家，只留下身有官爵职位者跟随陪同。
河东所在的运城盆地总体地势比较低洼，所以境内多有泽塘，永丰渠便是依托这些地表水源修建起来。因在其下游与另一条河东重要的河流涑水交汇，故而河道水量和通航状况还比较良好。
可是在溯流而上、行过一处名为五姓湖的湖泽之后，永丰渠的水况便肉眼可见的变得恶劣起来。河道收窄、水量减少，有的地方还发生壅塞淤泛的情况，不要说通航运输，就连更基本的排洪泄流都做不到。
造成这样情况的，第一是这河渠明显的年久失修，须知就连自然形成的河流都要定时进行疏浚才能保证水流畅通，人工挖掘的河渠则就对相关的维护工作要求更高，如果维护不善，不需要几年便能丧失其水利功效。
第二个原因，李泰看到沿河渠有许多新进开垦出的土地，而这些土地都在任意的沿河渠穿凿引流浇灌，四处分叉之下，河渠主干道中的水流自然也就减少了。
“我虽然未履此乡，也知永丰渠对河东乡事维系之重要。而今河渠竟成此态，尔等州郡牧宰能辞其咎？”
李泰策马行走在永丰渠的岸旁道路上，指着那状态极差的河道、望向崔訦等州郡官员皱眉说道。
崔訦和裴侠等河东政务主官听到唐公斥责声，忙不迭翻身下马，趋行于后垂首说道：“臣等入境之后未能恪尽职守、辜负恩用，确是有罪。永丰渠淤泛之灾形成非止一时，欲以疏浚解决，亦非短时能为。为免严苛用令有伤民情，唯可徐徐用功，请主上稍假时日，臣等一定妥善将此地患解决！”
他们这几人都是霸府亲信才被委派至此，河东有这样的情况，彼此间必然也是早就有所交流。而今李泰当着河东众人的面斥责他们失职，也是在表示出霸府针对此事的重视态度。
“是我不给你等时日？你等回望一干忧苦乡士，一旦此渠祸患爆发、累及盐池，你等可有面目俯仰于此方天地之内！”
李泰有些不耐烦的挥手打断这几人的话，转又皱眉发问道：“事情何以至此，谁能为我分讲清楚？”
“启禀主上，永丰渠所以至此，确是事出有因，请主上容臣细禀！”
裴侠上前一步，开始详细讲解起永丰渠年久失修的原因。
首先责任也在于原本的霸府，河东作为东西交战的前线，百姓赋役本就比较沉重，而疏浚这样一条长达数百里的人工河渠所需要消耗的人力物力也是非常可观的。
但是霸府对此却并没有做出什么安排，不要说拨给人员物资疏浚河渠，甚至就连补偿性的减免一部分赋役的举措都没有，因此永丰渠的疏浚维持工作只能由沿河两岸的大族组织人力进行，如此进行起来自然时有时无。
对于这一点，李泰也是深有体会，不要说河东这里的河渠，哪怕是霸府所在的同州本地，当年也是自己主动揽起这一任务。
河东大族本身就利益相关，霸府对此不闻不问，他们却也不能视而不见，毕竟永丰渠维护好了，他们也是最直接的受益者。而且来自盐池的利益加上沿河的土地耕作收成，也足以维持他们进行的投入。须知当年李泰哪怕是自己纯往里面贴钱，但是为了能够收聚乡势都愿意去做。
之前河东当地大族倒也愿意就此进行投入，只是转机发生在霸府推行盐引制度，对于食盐的生产和销售都做出了比较严格的限制，也给河东当地这些大户们的利益造成了一定损伤，毕竟通过制度增加了一些环节的参与者，这些新加入进来的人势必会挤压原本从业者的利润空间。      这些损失固然不会让众河东大户们伤筋动骨，但不自在那是一定的。所以原本还热情乡事的想法便渐渐发生了改变，心怀愤懑的开始了摆烂，对河渠的维护也就变得不再那么上心了。
霸府虽然增加了管理程序，但却也不愿增加投入成本，对于永丰渠的疏浚维持同样如之前那般不闻不问，于是这河渠就这么淤堵起来。
还有一点那就是随着盐引制度的推行，每年能够进行销售的食盐也成为了定量，即便生产再多也难以外输销售，势必会影响到食盐的生产规模。毕竟多生产出的食盐既消耗人工，还需要一定的仓储成本。
河东围绕盐池生产足有数万盐户，随着产能压缩，当中必然有一批盐户被从生产环节淘汰出来。这些人可没有什么失业救济，想要生存下去，那便只能改行耕田、开垦荒地，用水量则就会大增，进一步增加了永丰渠的压力。
裴侠虽然过往数年都在山南道行台任职，但毕竟是河东土生土长之人，讲起这当中缘由来也都有理有据。
李泰在听完裴侠的解释后，当即便皱眉沉思起来，当然这番对话和他的表情也都是做给在场这些跟随的河东人看的。
沉吟良久之后，他才开口说道：“过往朝廷对于河东民生关注确有失察之处，既有恩恤之所未及，也有刑令之所不立！以此论之，今时永丰渠之淤堵，倒也不能独疚某一方。但若能将之修缮疏浚，所受惠者毕竟也是此乡士民。
河东今既是我封国，我也着实不忍国人为忧愁所困，今岁国中租税所收，便且用于疏浚此渠，纵使一年不可，明年复为此计。总之，此渠一日不通畅无阻，国中所出丝缕不得渡河入府！”
永丰渠的淤堵是崔訦和裴侠等人重点汇报的地表隐患，这河渠若不畅通，所累及的可不只是水路航运与农耕浇地，最大的危患是如果河流上游发生什么洪水泛泛倒灌入盐池中，那就会大大影响河东盐池的产量，更严重的甚至可能造成永久性的减产。
李泰当然不能任由这样的情况发生，所以宁肯以封国赋税收入用来疏浚永丰渠。
当然有的事情也需要提前讲清楚，之前霸府的确是关照不够，但同时也给了你们河东大户不少法外开恩，如今既然是他花钱治理，那从此后所有的事情自然也就得按照他的规矩来。别的不说，就这些任意凿渠取水的现象，日后那都是要绝对严厉禁止的！
河东众人未必不知永丰渠的重要性，只不过内心多多少少还是有些短视的。正所谓三个和尚没水喝，他们只觉得获利方增多了，总不能所有成本都由他们付出。如今既然唐公愿意承担此事，他们也都乐见其成，于是便都纷纷称颂唐公高义。
河东的盐池主要位于运城盆地东南侧、中条山的北麓地区，是一个完全封闭的自流盆地。盐池分布主要有两部分，西南方向的称为女盐池，杂质多、产出的盐也品质差，通常只是作为备用的产区。
位于东北侧的又称为解池，是河东食盐的主产地。盐池东西总长八十多里，南北宽在十里之间，被人为的划分成为不同的产盐地。池中卤水被引入方形的池畦中，通过日晒蒸发自然便在底部结晶成盐，然后再由盐丁们将这些盐捞取出来风干晾净，便可用于售卖。
后世李泰也曾来到盐池游玩过，但却已经看不到热火朝天的制盐场景，如今看到成千上万的盐丁分布在那些盐畦中辛勤劳作，而盐畦因为布满了结晶的盐，如同一片片积雪一般，在阳光的照耀下画面壮阔至极。
河东盐池的生产官民皆有参与，官府直接生产的份额则并不大，主要还是用于霸府与朝廷等本身的使用消耗。至于面向市场进行销售，则就主要是由当地豪强大户们进行。至于向外的输送与销售，则就又归官府所管制。通过不同环节的划分，达成一个公私两便的利益分配方案。
李泰又在盐池停留两天，除了巡视盐池生产与销售诸事之外，还是为了等待邵州刺史杨檦来此相见。