1031.第1029章 布局汾绛

第1029章 布局汾绛
在后三国东西对峙时期，河东作为两国交战的最前线，爆发了许多场战事，双方名将多有于此交战。
西魏在河东方面最为知名的大将自然就是坐镇玉璧城的韦孝宽，而在韦孝宽之后则就非杨檦莫属了。
杨檦乃是河东正平郡人，早年追从孝武帝入关，之后又因其父曾经任职邵郡白水县令而与当地豪强相熟，故而便返回河东联络豪强以对抗东魏。
西魏之所以能够据有河东之地，杨檦可谓是出力甚伟。无论是进取汾北地区的正平、绛郡，还是东面的建州等地，全都战功卓著。随着西魏的防线战略收缩，杨檦便从建州返回中条山南侧的邵州长期驻守。
之前宇文泰东征北齐却死于军中，之后西魏诸军大败而归，杨檦便率部渡河于弘农西境接应败军，并且击败了斛律光的追击人马，才使得宇文护等人马得以顺利撤回潼关。
李泰与杨檦交往不多，但对其事迹却颇有耳闻，也一直想抽个时间面见其人交谈一番，但之前一直没有机会。此番出巡河东，他便特意着员前往邵州将杨檦召来相见。
待到杨檦抵达盐池，李泰便率先给了其人一个惊喜：总括杨檦前功，进授其人为大将军并封正平郡公。
“这、这……末将、末将何幸之有，竟得唐公如此恩遇！”
杨檦在听到对他这一系列的封奖后，一时间直接愣在了原地，过了好一会儿才反应过来，忙不迭跪地作拜谢恩，但神情语气仍然是有些难以置信。
李泰自席中站起身来将杨檦扶起，口中则笑语说道：“杨将军不必过谦，旧者关西势力微弱，国家之能有河东，将军之力甚伟。此后数年亦多任劳苦，沿河驻守、进退有功，河东腹地之所以得免外敌侵扰，将军亦多有功。今总括前功加以奖授，还请将军不要责怪朝廷处事之晚。”
“不敢、不敢……末将、臣汾北匹夫，因趁时势而能为国效力，前事诸类、不提也罢……今得主上如此嘉奖褒扬，剖肝沥胆、誓死相随！”
杨檦五十多岁的年纪，戎马半生、可谓是历经风霜，听到唐公对他这一番嘉许，一时间竟是忍不住感激涕零、泪流满面，不顾李泰的托扶，俯身又作深拜，口中哽咽说道。
看到杨檦激动失态的样子，李泰也不免暗叹一声。得益于高欢、宇文泰这两个枭雄人物的带领，整个北方都成为了北镇武人们的舞台，其他非北镇系统内的武将，即便是本身也颇有功勋事迹可夸，但总是不如镇兵们位高权重。
就拿西魏这方面来说，不只是眼前的杨檦，还有豫西地区的韩雄等人，包括韦孝宽这关陇头面人物在内，他们对西魏政权所作出的贡献并不比镇兵们要小，但是官爵势位却有着明显的差距。
如今李泰当家做主，无论是刻意施恩拉拢也好，还是为了调整国中武将勋贵的人事格局，自然也要把这过往刻意为之的冷落给纠正过来。
杨檦本身便功勋卓著，尤其是在河东与东魏北齐所进行的诸场交战中都表现出色。而且在其长期镇守的河东东部区域也有着不可替代性，除了杨檦之外，如今的霸府也很难挑选另一个人以取代杨檦。
历史上在宇文护当政时期所进行的邙山之战中，杨檦奉命东出轵关配合作战，由于周军在河洛战场交战不利，加上杨檦本身轻敌所致，为北齐击败并投降。
自此以后北周也没有了能够取代杨檦驻守邵州、建州等地的人，而在数年后的汾北、宜阳之战中，北齐军队便得以灵活的在宜阳和汾北两处战场进行调度，使得北周在战术执行上陷于被动。
李泰此番加授杨檦为大将军，除了表彰他之前的功勋之外，也是为了鼓励杨檦在巩固当下防线的同时能够更加的有所进取。虽然眼下两国之间还没有什么明确的、足以改变当下对峙现状的战机出现，但也需要有所准备，枕戈待旦的同时还要戒骄戒躁。
杨檦这会儿满怀感恩知遇，对于唐公的交待指示自是连连点头，铭记肺腑。
在对杨檦进行过一番表彰与叮嘱之后，李泰便又着其归镇，而自己也离开河东盐池，继续向北而行，要巡视西魏与北齐所接壤的最前线。
汾水一路穿过太原盆地和吕梁山区，而后折转西流，汇入黄河，这一段弯曲横流便被称为汾曲，汾曲两侧的地带便被称为汾绛。汾绛地区，便是如今西魏和北齐的边境所在。
上一次双方在区域之内爆发大战的时候，还是大统十二年的玉璧之战。      此役之后东魏人马大败而归，随即便是高欢逝世、侯景之乱等一系列的事件，天下大势如同沸汤一般变幻不定，但是但是汾曲一线的南北局势却是比较平静，双方之间虽然也偶有边境上的小摩擦发生，但却都比较克制，没有什么大规模的战事爆发。
李泰自盐池北进，渡过涑水之后首先抵达的便是河东重镇玉璧城。守将韦孝宽等一众文武僚属们皆在玉璧城前相迎，李泰一边与众人交谈寒暄，一边昂首观察着建造在陂塬顶部的这座要塞，脑海中不由得便浮现起千军万马困顿于此、诸计用尽都难以攻克这一要塞的画面。
在将唐公礼请入城之后，韦孝宽微笑指着城楼所悬一圆形物体向李泰问道：“主上识否此为何物？”
李泰抬头细瞧顿时一乐，只见乃是一张压缩粮饼当中穿孔悬于城楼，于是便笑语问道：“为何悬饼于城头？”
“旧年东贼来侵，城民心怀惶恐，幸得主上周济施救，城中才得以盛储给养物料，有恃无恐，从容应敌，遂得大胜！贼去之日，当时所输粮饼犹有剩余，为使城民铭记此恩，臣便着员悬饼城上，以告群众，人地何以得全！”
韦孝宽指着那粮饼，一脸感慨的解释说道，而其周遭军民们闻听此言后，也都又纷纷作拜并高呼道：“多谢主上存地活人之恩！”
李泰听到这话，心内多多少少是有些羞愧，因为就算没有他的参与，历史上韦孝宽和玉璧城守军们也用行动证明了他们有守城不失的能力，但也不得不说，这一份虚荣感是真的让人颇感受用。
玉璧城是河东防线重镇，但却不是唯一据点，近年来韦孝宽和其他镇守的将领也都在陆续增设防戍据点，包括玉璧城北面的汾北地带。
玉璧之战结束后，西魏人马便继续向北经营，为了避免遭受东魏的反扑，开拓的方向避开了汾水谷地，而是自龙门渡过黄河，占据了黄河沿岸的姚襄城与更东面的定阳。这些地方地处吕梁山南麓，多诸胡杂居，东魏控制本来就比较薄弱，因此一直被西魏控制在手中。
除了这些地方之外，西魏与北齐大体便以汾水为界，汾水的北岸归属北齐所有，南岸则归属西魏。
这当中比较典型的一个地区便是正平郡，正平郡辖区横跨汾水两岸，北面的临汾归北齐所有，南面的曲沃、闻喜等地则归属西魏。
韦孝宽对于唐公的来巡也是非常热情，主要还是希望霸府能够加强汾水一线的防务布置。
玉璧城虽然位置险要，屡屡挫败东魏的来犯，但设防于此乃是实力不足而收缩防线的保守之举，并不能做到对于汾绛地区有效的控制。如果西魏要加强针对汾绛地区的控制，就必须要将防线继续向外铺开。
“汾北之华谷、汾南之柏壁等地，皆为攻防之要地，若得设防于此诸地，则汾绛之地将更加稳固，攻防之计亦必大为从容！”
韦孝宽对于汾绛之间的地形地势要点早已经烂熟于心，一边作为向导陪着唐公巡视诸地，一边将自己的构想详细道来。
李泰在将韦孝宽所点出的几个地点位置略作游览之后，心内对其构想也是颇为认同。抛开汾曲两侧的地势要点不说，如今北齐在军事上接连受挫后，其实是处于一个比较保守的状态。此时进取，自然事半功倍。
不过如今的他所考虑也不只河东一个方面的军事攻防问题，在经过一番实地考察并心内权衡之后，还是决定暂时不要执行汾北筑城的打算，只在汾南地区向外稍作延伸，将防线推进到柏壁等地。
在经过对河东各地的民生军政等诸项巡视后，李泰便自龙门渡河返回关中。卢叔虎在得知李泰出巡河东并亲赴汾北查看一番后，自是心痒难耐，连番奏请希望能够前往河东亲自推动其攻略汾北的计划。
但李泰却知他这个舅舅虽然也是走南闯北、好言兵事，在战略上的构想确是有些水平，执行能力却是没怎么经受过考验，还是不适宜直接安排到对峙一线去。
在考虑一番后，他是决定安排大表哥卢畜生代父出征，前往玉璧去担任韦孝宽的长史。
抱歉抱歉，今天翻了不少资料，更的有点晚。知道大家不太喜欢这些内政铺垫性的内容，今天这一章后有关内政的描写就告一段落。明天开始更新下一卷的内容，主角正式以霸府首领的身份和北齐对战的《北朝帝业》。祝大家生活愉快！！！