1039.第1037章 上巳演武

第1037章 上巳演武
三月三，上巳节，位于上阳宫西南方位的沙苑草场上旌旗招展、人声鼎沸。
阳春三月风和日丽，正是踏青游玩的好时节。自去年上巳节唐公集诸府勋士大阅演武、考校军技获得了热烈反响以来，上巳节便不再只是一个斋祭祓禊、踏青游乐的节日，更增添了几分勇武雄壮的氛围。
今年的上巳节同样如此，而且因为有了去年的铺垫与经验后，规模变得更大，赏格也更加的丰厚。凡参与演武竞技的军士们若能表现优异、拔得头筹，不止可以获得丰富的金玉钱货的奖赏，还可获得勋官奖酬。
勋官虽然并没有具体的职掌，但在军中量授武职的时候可以作为资历的一个参考，同职竞选、勋高者得。随着勋官体系的确立，意味着哪怕是全无出身的普通营卒，自此以后在军中也有了一个凭着勋功上升的制度化标准与渠道。
所以一众军府勋士们对于上巳节的演武竞技也都充满了热情，因为只要能够表现优异，不只可以获得钱财的奖赏，还能带来身份地位的提升，自然让众勋士们对此机会趋之若鹜。
因为上巳节演武并不是正规的大阅田猎，没有太多大规模的军事阵仗演练，主要还是军士们之间的团队和个体竞技，因此也并不禁止民众观赏。只是参与观礼的民众们需要待在固定的观礼范围内，不得随意行动，以免冲犯营禁。
所以到了上巳节这一天，渭北沙苑校场上除了早已经在此集结的诸军府将士之外，还有众多的时流民众在观礼场开放之后便纷纷涌入场中来，等待演武竞技的开始。
上午时分，唐公并一众霸府要员们在三卫儿郎的拱卫之下抵达沙苑，顿时便让现场气氛沸腾起来，军民呼喊喝彩声响彻云霄、经久不息。
“启禀主上，今春参与演武集练计有三十六府、七万六千勋士，诸府将主呈簿于此，恭待主上巡视检阅！”
随着唐公仪驾抵达校场正中，负责召集整编诸府将士的领军高乐与兵部陆腾便都阔步迎上前来，将今次参与演武的诸府勋士名单呈交上来。
过往两年多的时间里，西魏霸府虽然都是以休养生息与调整内政为主，但在军事上的建设也始终没有松懈，尤其是以授田勋士为主体的军府一直在进行扩建，其踪迹已经遍布关中、陇右、陕北、河东、山南、汉中、巴蜀以及荆襄等地。
这些军府大者为骠骑府，兵员往往在三到五千人之间。规模小一些的则为车骑府，兵员在一两千人之间。大小军府累加起来，规模已经达到了五十多个，诸府在籍勋士则达到了十五万出头。
这些勋士们大部分都已经完成了授田，生活有了基本保障，同时军籍各隶军府，不再是从属于某位将领的私人部曲，直接受命于霸府调度。
当然，这也并不是关西府兵的全部。在军府授田的同时，原本府兵募取豪右部曲的组织方式也并未取缔，而且在一些新占领地还有发展，只是关中、山南等原本核心统治区域由于授田勋士的增多挤占了原本的府兵名额。
到如今，整个西魏政权下军府勋士、豪右府兵、州郡乡兵等诸种武装力量累加起来，常规可以征调用于作战的兵力已经达到了三十万有余。相对于宇文氏霸府时期不只完全恢复，而且还大有胜出。
上巳节演武并不是常规大阅兵礼，参与演武的也主要是关中核心地区以及当下正在参戍与宿卫关中的军府勋士。饶是如此，参与演武的军士数量也达到了足足七万余众，可见关中常备武装力量之强盛。
李泰在将兵簿审阅一番之后，也并未再继续深入审核，而是将手向诸方营垒阵伍一招，旋即便大声喊话道：“演武开始吧！”
随着他一声令下，校场周边顿时响起了激扬的鼓角声，数支诸军府精挑细选出来的精骑队伍策马入营，揭开了演武表演的序幕。
上巳节演武的性质便是一场盛大的运动会，只不过竞技的内容多与军事有关。
首先开始的便是精彩纷呈的马术表演，六支骑士队伍各因马色分成一队，在各自策马入场之后，不独将骑兵机动离合的变化表现的淋漓尽致，当中还夹杂着精彩的个人技表演，或是腹下穿马、或是鞍侧悬挂、或是飞跃换骑。
各种惊险动作看得人屏息凝神又目不暇接，场外更不时的爆发出雷鸣一般的喝彩声。校场外观看的士民们既为场上表演的骑士们捏了一把汗，更为家国有此健儿守卫而深感安慰与自豪。
“看赏！”
随着精彩的马术表演将近尾声，高台上李泰站起身来，引弓一箭射向场中堆作山形的一处帐幕，帐幕上方绳结被一箭射断，旋即四周悬起的帷布便卷落下来，一座金光灿灿的金山顿时便出现在众人面前。      “好多金宝啊！”
周遭的看客群众们见状后无不瞪眼惊呼起来，原来这帷布所覆盖乃是一座扎成数面的高高木架，木架的每一层都铺着一枚枚金饼，在这灿烂的阳光照耀下便恍若金山一般。
校场中众骑士们见状后也都大喜过望，纷纷向高台上的李泰叉手致意道：“谢唐公赏！”
而后众骑士们便策马入前，每人拾取一枚金饼接着便拥金归营，一座金山很快便被瓜分殆尽。
看客群众们见到众骑士受此奖赏，也都艳羡不已，一边拍掌称颂，一边还不忘教育身边孩儿：“睁大眼瞧瞧唐公如此厚待壮士，来年你们这些儿郎也要精学技艺、卖与朝廷！”
一个好的世道，从来也不必高喊口号、煽情抹泪，想要倡导什么，让人们重视什么，最好最实际的手段便是砸钱！一个个体的价值与尊严也从来都不在于什么情绪感受，绝大多数时候，有钱就有尊严！
李泰向来都不吝惜对将士们的奖赏，没有钱哪怕借、哪怕抢，也从不薄待将士。忠诚大义那是对达官权贵们的要求，普通士卒们的第一诉求便是丰衣足食，如果连这一点都满足不了，也不必奢言其他。
几场精彩的表演结束后，演武竞技便正式开始。这些竞技既包括单人对抗的夺槊、角抵、骑射等等，同时也包括了各种团体对抗。而在一众对抗项目当中，最具有观赏性、同时热度也是最高的，则就非马球莫属了。
马球运动由来已久，早在东汉时期便已经是军中娱戏的一种。随着时代的发展，技巧和规则也都在逐渐的成熟完善。只不过旧年在西魏军中，受限于技艺、坐骑和场地等等因素，一直都没有大规模的流行开。
可是近年来，随着西魏优质战马的数量直线上升，再加上官方的大力支持，尤其霸府之前规定凡所超过五百人的军营、军府，都必须要提供马球场、马埒等场地以供营士们训练竞技。而军士们对于这种既能寓教于乐、同时又高强度竞技对抗的活动也是颇为热衷，因此军中很快便培养出一批技艺精湛的马球手。
李泰对于马球竞技也是颇为热心，霸府各种推广这项运动的政策便是由他所制定。他之所以要这么做，所看重的当然不是马球的娱乐性，而是这项运动的盛行能够潜移默化的提供大量合格的骑士。
当然，尚武强军是一个综合性的任务，并不能奢望一项运动的盛行就能给国力带来直接的提升，毕竟大唐自唐玄宗以后许多皇帝都是马球的爱好者、有的甚至是狂热爱好者，但结果却是军队、尤其是中央禁军表现越来越丧。
所以，总归还是要从规章体制到民风氛围、包括资源分配都要认真建设、合理调整，才能长期的维持一个勇健尚武、繁荣自信的世道。
得益于过往的推广，如今每一座军府都能拉得出一支技艺不俗的马球队参与竞技。而为了让每一府的马球队都获得展示技艺的机会，马球比赛又分为竞技与表演两种模式。
前一种两两对阵，胜者得分，通过积分晋级，有正式的赛程和奖赏。后一种则是由队伍之间主动发起挑战，可以挑选任何的对手发起挑战，是今年新加的一个比赛形式，为的是让一些因为失误而输掉比赛、心存不忿而找回场子，总好过私下里的约斗。
不过当比赛正式开始的时候，这一赛制的安排似乎就有点违背初衷了。因为几乎所有的军府马球队都暂时先放弃了积分赛，而是选择挑战赛，而且战书全都不约而同的发给了三卫马球队。
果然二代们不论到了什么时候，都是神憎鬼厌的一群家伙，任何人逮到什么机会都想抽打教训一番。
李泰看到这个结果自是一乐，而且还唯恐天下不乱的勒令三卫儿郎们不得回避挑战，作为一个披荆斩棘、白手起家的霸府首领，他也挺想看看这些二代们在赛场上被人抽打的教训的画面。
只是在比赛开始之后，便有数骑奔马自潼关方向一路飞奔抵达上阳宫，来自前线的紧急军情让李泰没有时间留下来欣赏三卫儿郎们的惨状，须得赶紧返回上阳宫处理军务。
(本章完)