1040.第1038章 大聚甲兵

第1038章 大聚甲兵
“北豫州当下是何情况？”
返回上阳宫后，李泰一边着员将相关人员召集到堂中来，一边接过东面传回的信报来快速浏览一番。
此番霸府收到的急报源头不只一处，除了已经率部抵达北豫州并入驻虎牢城中的郑伟父子之外，还包括伊川的李人杰、宜阳韦法保也都通过他们各自察觉的人事异常而佐证北豫州司马消难确已据城起事。
确定了这一情况后，李泰心内不免大喜过望。
因为心里早就知晓历史上同一时期发生了司马消难西投一事，而李泰又不确定在如今已经被他深刻介入并影响的世道会不会还能发生类似的事情。
于是他便也围绕这一目标而安排了许多人事布置，包括但不限于间谍渗透、利益引诱等等一系列的手段，并且做好了就算司马消难最终不肯来投、也能在此方位搞出大新闻的准备，以此作为接下来东西对抗的一个新起点。
郑伟父子的奏报作为第一视角，对于北豫州这一场事变的描述最为详细，当看到郑伟竟然派遣儿子亲入虎牢城中操作此事，李泰也不由得感叹道：“襄城公归乡立功心切，至亲孩儿尚且不惜，此番战事若能圆满了解，当为一大功！”
大统初年，独孤信率军攻克洛阳，郑伟原本隐居荥阳乡里，便也趁机发动乡里义兵上万举事响应。但因之后河洛战事不利，河桥之战后西魏大军撤回关中，郑伟便也只能率领乡曲追从入朝，之后便在西魏辗转内外，基本上处于一个被边缘化的状态，处境甚至都不比还拥有邵州这一根据地的杨檦。
后来李泰出镇山南，便也将郑伟这一路人马招至麾下，并在之前将郑伟委任于襄城坐镇、以接替郭贤。
早在大统年间，郑伟便能在乡里聚众上万，如今虽已时过境迁，但一些人事关系也都有所保留，再加上霸府给予了郑伟许多财货上的预算额度，故而郑伟对于北豫州尤其是其治下荥阳郡的渗透颇为有效。
尽管此番司马消难西投的过程较之原本历史上颇有不同，但是这个结果较之原本历史上还要更好一些。
原本历史上北周对此还有些半信半疑，虽然也派出了杨忠和达奚武两员大将率军奔赴北豫州接应司马消难，但大概是因为担心重蹈旧年邙山之战的覆辙，并没有将这一机会认真加以发挥，仅仅只是将司马消难一众人马接回了关中便了事，充其量也只是恶心了北齐一把，至于给对方实际所造成的伤害却几乎没有。
但今次李泰是以有心算无心，甚至这一局面就是他大力推动出来的，当然不可能任由此事虎头蛇尾的收场，当然要抓住机会做出更大的突破！
正当他还在分析梳理目下局势的时候，一众霸府属员们也都陆陆续续的来到直堂中，其中不乏一些还身穿时服、满身酒气者。
毕竟今天乃是三月三上巳节，许多霸府属臣都请假回家过节，有的还在陪家人们踏青游乐、或是在沙苑观看演武，还有些聚集友人玩曲水流觞的风雅游戏，在收到府吏的通知后，也都来不及回家更换衣袍，当即便直往上阳宫来。
“诸位，又有大事发生了！贼齐北豫州刺史司马消难举州求附，襄城公郑将军业已引部入城驻守，贼齐洛州、河阳乱作一团，未能及时定乱平祸。”
待到众人到齐之后，李泰便扬着手中的信件笑语说道。
“此言当真？”
“又是北豫州……”
“唐公所计如何？”
李泰话音刚落，堂内众人无不面露惊讶之色，旋即便各自发言、嗡嗡议论起来，一时间说什么的都有。虽然李泰围绕北豫州进行了比较长期的人事安排，但霸府知悉此事者也并不算多，因此当得知此事后，第一时间的反应便多数都是惊诧。      别的话也就罢了，可这个“又是北豫州”听起来就有点刺耳了，加个“又”是几个意思？莫非觉得北豫州是个贼窝子，从里边出来的都是乱臣贼子？
李泰又在席中用力的拍拍手掌，先将众人的议论声压制下来，旋即便又正色说道：“我知诸位多有惊诧，但暂且不论内中隐情，事情已是确凿无疑，当下之计便是要尽快予以回应，切勿让贼齐有机会镇压这一内乱！”
听到这话后，众人又都连连点头应是，更有人非常乐观的笑语说道：“近年颇闻贼齐国中暴事乱命，使人惊叹不似人间，如今更有守边大将叛出齐国，当真亡国之兆昭然！吾国近年多仰唐公仁治之功，休养生息、士马精壮，正宜趁此良机一举收复河洛故都，进讨贼巢邺城，荡平巨寇，复我山河！”
相对于早已经完成禅代、进入一个新的历史阶段的北齐，如今仍然保留元魏法统的西魏无疑是有着更加强烈的消灭北齐、统一北方的诉求，因为这一目标本来就是西魏、北周这一政权存在的根本意义。
所以包括在原本的历史上，西魏、北周尽管前期国力仍大逊于东魏北齐，但所表现出来的态度一直都要比北齐更加进取。
甚至可以说，东魏在高欢玉璧之战结束后，基本上就已经放弃了统一北方的想法和尝试，唯一或可归于此类的设想无非卢叔虎向高演所提出的平西策，结果也是因为高演的去世而没有了下文。等到武成帝高湛上位之后，北齐上层基本上已经是及时享乐、混吃等死的想法了。
只不过开战前的畅想虽然是越大胆越振奋人心，但是具体目标的制定还是要立足于实际。齐主高洋虽然日渐暴虐癫狂，但是支撑北齐这个政权的两大支柱，晋阳勋贵武力集团和河北州郡造血能力仍然未有大的损伤，眼下讨论攻灭北齐仍然为时尚早。
接下来，李泰便宣布整个西魏全都进入动员状态，首先参加上巳节演武的诸军府人马先行分出两万精兵，在柱国杨忠的率领下作为前锋先行入驻潼关。同时传令驻守新安的大将军韩雄节制豫西诸军，随时准备向河洛发起进攻。
接下来在划定征发军队的区域时，除了凉州、灵州、益州等承担重要边防任务的州郡之外，其他诸州郡都被李泰纳入到征调范围之内，大有扫地为兵之势。
接下来的一个月时间内，整个霸府需要征发动员的总兵力要达到十六万之巨！而若加上配给的丁役卒力，这个数字还要再翻一倍有余，言是举国为战都不为过。
霸府众人在听到唐公竟然做出如此庞大的征发计划，一时间也都不免有些惊讶，有一些之前还在叫嚣着要收复河洛、踏平邺城的属官，这会儿心内不免便泛起了嘀咕，想要劝一劝唐公千万不要太过亢奋冲动。
毕竟虽然北豫州来投算是一个好事，但上一次一把押上想要买大的操作结果可是不太理想。尽管唐公过往几番在河洛的战绩让人敬仰钦佩，但是如此神似的一个局面也是不免会让人心生迟疑，总觉得似乎没有必要因为此事便摆出一副大赌国运的状态。
所以在李泰发布诸道征令的间隙，柱国宇文贵还是忍不住开口说道：“旧者唐公数万师旅，已经可以纵横河洛、无人能敌。如今贼中名将愈少，堪与唐公交战对阵者更无，虽然征讨用兵不可轻敌，但今作如此雄兵征集，似也非是必须啊。”
李泰闻言后便笑语道：“当世用兵名家不乏，贼中同样也有智勇可称者。较诸余子，我未必韬略高极难企，无非用兵之前务求算计周全，因此略得胜绩。当年势力颇逊于贼，每运险计以求出奇制胜，而今仓廪丰实、士马雄壮，能以堂堂之势而使贼屈服，又何乐而不为？
况今贼之边牧竟生反骨，谁人又能料定交战之后更有变数，与其徒叹奈何，不如聚众备变。化政公虽然运心持重，但此类肘腋变故本就有悖常情，倒也不可常情处之。”
他之所以要如此大张旗鼓的征兵备战，第一个目的自然就是要推波助澜，进一步加剧扩大这一事态的影响与规模，让北齐也不得不动员更多的力量以应变。而随着投入的力量增多，一些平常可以掩饰住的人事裂痕和漏洞就会更加显现出来，从而带来更多的机会。
第二个目的，那就是检验一下西魏如今的军事动员力度和效率究竟如何，并且为日后更大规模的征发动员略作演练，从而积累经验、改善流程。
而且这一次他的计划也并不止于河洛这一个战场，甚至河洛都不是主战场，如此大规模、跨地域的军事行动对他而言也是首次。所以在开战前征发足够多的卒员，既能备变，也能壮胆。
除了动员西魏的军事力量准备与北齐开片之外，李泰也不打算让南陈闲着，所以在下达了一系列的动员命令之后，他便又派人前往长安去，将还在国子监上学读书的陈霸先之子陈昌引到上阳宫来。
(本章完)