1044.第1042章 据河以待

第1042章 据河以待
邺宫东阁中，齐主高洋侧卧御床之上，脸色略显苍白、眼神有些涣散，左右宦者宫女小心翼翼的侍立两侧。殿中群臣也全都敛息凝神、沉默不语，更不敢东张西望。
唯有一名中年人恭坐御床一侧，正自悬臂提笔飞书，待到写完之后，不待墨迹干透便将纸传示于上并恭声说道：“至尊所以神昏，乃酒气侵于脏腑、发邪于中所致，需以此汤药疏邪归正、泄浊扬清，自可祛除疾病，神清气顺。”
方才正在议事中，皇帝突然情绪激动以致当场昏厥，自然将殿中群众吓得不轻，忙不迭召集一众御医入殿诊治，之前数人对此病症都战战兢兢、束手无策，唯有眼前这名医师徐之才先为熨治，使皇帝苏醒过来，然后又开出这一剂药方。
此时侍立一旁的常山王高演入前接过药方，想要再召其他御医传示辨识如此用药是否妥当，却被刚刚恢复一些精神的高洋摆手制止了：“前者庸医施术尚且不敢，又有什么才能见识能辨优劣！之才医术精妙，朕信得过他，速速着员煎药进来，勿阻商讨国事！”
高演闻言后连忙点头应是，转手将药方递给了旁边的宦者，然后自己便也连忙退回席中坐定下来。
不多久便有汤药奉入进来，高洋在宫女侍奉下将那汤药一饮而尽，不多久精神便肉眼可见的好转起来。他自御床上站起身来，指着那医师徐之才大加夸奖，授官为散骑常侍并且大赐钱帛。
殿内群臣见皇帝状态转好，各自也都松了一口气，平原王段韶又起身说道：“陛下尊体欠安，不如归宫妥善休养，外事……”
“不必不必，朕体中不妥，俱放纵饮酒所致。羌贼所以欺我，此恨当真刻骨！自即日起，宫中酒具一概禁毁，大破羌贼之前，宫人并朝士百官俱不得饮酒！有司若察罔顾国危而放纵饮乐者，不得隐瞒包庇，一概加以严惩！”
讲到这里，高洋情绪又变得有些激动。近年来他一直在放纵自我，等到真的危机和挑战来临时，才察觉到这被酒色掏空的身体对他而言已经成为了一个极大的拖累，不要说再如早年那般驰骋沙场、痛击敌人，到如今正常的临朝视事都开始受到影响。
其实过往他也并不是没有尝试过戒酒，只是往往因为各种原因半途而废，一直没有坚持下来。
可是这一次西魏大举兴兵来犯可不是什么疥癣之疾，如果真的应对不好或许就会令国力大损，所以高洋也不敢再作等闲视之，不敢让自己沉迷在酒精的麻醉中。为免自己再受到引诱从而勾起酒瘾，他索性直接制造一个禁酒领域。
闻听此言，殿内虽有几人面露难色，但大部分还是面露欣慰之色。之前几年皇帝陛下种种英明果敢的表现仍是让人记忆深刻，如果能够借此契机改掉荒淫酗酒的恶习，在其英明领导下国中群众矢志一心，应对眼前的挑战也未为困难，家国社稷甚至都有可能因祸得福。
抛开这些后计不说，眼下最重要的还是如何应对即将到来的西魏大军。
扶风王可朱浑元前与斛律光争权夺势、仍留河阳，但在得知西魏李伯山将要举兵大寇而来的消息后，便亲自入朝将消息奏告朝廷。
可朱浑元坐镇河阳多年，对于河洛间的形势最为了解，讲到此番如何应敌自是颇有发言权，因此他便率先开口说道：“羌贼之前屡犯河洛，虽然频有胜绩，但也难免折戟于河阳。此番复引大军来攻，则其图据河洛之心必然甚坚。如若师旅贸然渡河与战，胜负着实难料。
以臣愚见，应当趁其贼众未至，大置重兵于河阳一线，并兼防守轵关、齐子岭以阻河东之贼。如此贼军纵然得据河洛，亦难得寸进，河洛当下正逢新春、补给难得，崤函道险，运输艰难，其大军费巨，必难久驻，待其粮尽求去，则我大军追掩、直击其后，可得全胜！”
听到可朱浑元这么说，在场有几人也都面露赞同之色。之前李伯山仅仅数万师旅，在河洛之间已经是如入无人之境，如今几十万大军气势汹汹而来，任谁与战心里都不免有些犯嘀咕。
据河以守虽然有点掉面子，但起码可以暂避敌之锋芒，安全性更高。别的不说，就拿斛律金来说，当年据守河阳北城便成功阻住了李伯山的前进步伐，可是在之后过河到金墉城据守，结果就被李伯山攻破城池、被逼自杀。
但别人还没说什么，同样参加今次会议的斛律金之子斛律羡便开口道：“扶风王是否忘了当下北豫州已经投敌？贼若进据河洛，东可经虎牢进扰梁、郑，南可经三鸦交通沔北，言何补给难得？”
虎牢城乃是联系河南与河洛地区的重要通道，梁州所在大梁城便是后世的开封汴梁，而郑州则是由颍川所在的颍州所改设。      这两处都是河南精华所在，但本身却并没有驻扎太多军队。诸如旧年战败于江东又被解送关中斩首的张保洛，出征之前便担任梁州刺史。
虽然之后朝廷又委派了新的州郡长官，但是损失的人马并没有完全的补充恢复，主要还是仰仗当地州军与豪强部曲维持治安。司马消难反叛后，魏军能够从襄城顺利进入虎牢，也体现出河南各地的防务形同虚设。
至于沔北那就更不用说了，本身就是李伯山重点经营的老巢之一，李伯山几次纵横河洛便是从沔北起兵，经三鸦道进入河洛地区。可朱浑元说西魏大军进入河洛后便难作补给，根本就不能成立。
斛律羡在指出可朱浑元这一计策的漏洞后，更进一步的又说道：“之前北豫州新叛，家兄便持计从速定乱，扑灭虎牢城叛情之后，贼于此境便有失策应，纵然恃强复至，亦可从容……”
他这里话还没有讲完，便被杨愔开口打断道：“事已至此，当下所计之重乃是如何应敌，前情追究可以战后细论。”
真要说虎牢城没有从速定乱，那就不只是可朱浑元与斛律光的争执了，朝廷这里还曾倡议要招抚司马消难呢。虽然杨愔并未持此见解，可真要细究起来，朝中情势必然也要乱成一团，所以眼下还是就事论事、不要翻旧账为好。
“臣之进言，非为追究前事，只是进告至尊与诸公，河洛之地决计不可轻弃啊！贼今势力不同往常，旧者黑獭不过是武川贼顽，纵然进退伊洛亦难持久。然则李伯山乃是洛下名宗旧姓，关东人家争与媚好。旧者便不乏关东汉儿争相附之，今若由其进据天中旧府，则邺下能安、河北能安？”
面对杨愔的发声阻止，斛律羡眉头微微一皱，旋即便又开口说道。
等到他这番话讲完，殿中的气氛顿时变得微妙起来，杨愔等几名汉臣皆皱眉不语，而其他人望向他们的目光则多多少少有些不善。
段韶察觉到殿中气氛有些微妙，便起身开口说道：“扶风王引据前事，丰乐着眼今忧，所论俱是切实。河洛之地的确不可轻弃，贼当下征师尚未毕至，可以先遣精锐之众扫荡豫西，凡贼师有前军轻探于外者，皆予痛击。同时国中集聚盛旅沿河增驻，三台之役且罢，以应当下战事所需。”
邺宫三台前后用役近三十万之巨，本来预计要在今年下半年完工。之前便有朝士劝谏实在没有必要兴建三台，但高洋对此一直置若罔闻，此时听到段韶作此建议，他便也点头说道：“三台之役可罢，丁卒移守河防。”
有了一个具体的应敌思路，那么接下来讨论就比较顺利了。
首先是在河洛阻敌这一部分，河阳加上河洛之间原本驻军在五万左右，金墉城并周边诸城戍在两万人上下，河阳三城则常驻甲兵三万多人。之前武卫大将军綦连猛与高阿那肱又率领两万禁军前往，如此一来，河洛方面可投入的兵力便达到了七万人以上。
另外，徐兖之间仍可招聚几万甲兵西向参战，如果在河洛地区阻击魏军前锋的战事顺利的话，来自山东的人马便可进击虎牢，东西夹击的解决这一叛乱源头。如此一来，单单当下可以投入此战的兵力便达到了十万人以上。
至于据河以守的人马，当然越多越好，如果前线交战顺利的话，还可随时加入作战。即便前线交战不利，也要保证河防牢不可破。
对此曾与西魏交战的平秦王高归彦提出建议，国内起码还要征调十万大军，其中五万人马安置河阳一线，另外五万人马则需备变邺都。
因为如果河洛方面阻敌不顺利的话，使得魏军得以进据河洛，并与北豫州连成一片，那么敌军的渡河地点可就不止河阳一处了，可以直接进入河南地区寻求地点和机会渡河直击邺都。