1048.第1046章 军进汾绛

第1046章 军进汾绛
区区数里的路程，对于高速奔行的骑兵而言顷刻即至。随着奔腾的马蹄声越来越近，晋州城中军民也在抓紧最后的时间将各种守城的器械物资搬运到城头上，所有人都紧张的满头大汗。
当军卒们列队城头上准备迎敌的时候，敌骑也终于抵达了晋州城下，足足有数千骑兵，还有数量众多的换骑战马。
这些敌军在晋州城东面稍顿片刻，却并没有即刻发起攻城，而是将坐骑行装调整一番，就在满城军民们的眼皮底下翻身上马，继续向北而去。
“这、这些敌卒，他们要做什么？”
城头上的守军看到这一幕，不免有些目瞪口呆，看着向北奔行越来越远的敌军，一时间有些搞不清楚状况，但绷紧的心弦却是微微一松。
无论如何，敌军只要不直接向晋州城发起进攻便是一喜。之前敌军骤至，他们仓促应变，难免有诸多的疏漏。别的不说，就连军人们的甲械武装配给都不够充分，一旦敌人立即发起进攻，他们必然也要焦头烂额。
现在不管出于什么原因，敌军绕城北去，没有针对晋州城发起攻势，总是给了他们一个继续增固城防的机会，能够以更加的状态来迎战敌军。
且不说普通军民们心中暗呼侥幸，正在城头备战的鲜于世荣等大将们看到这一幕却是心绪陡地一沉，彼此眼中都大露忧色：“敌军轻骑过晋州而不攻，必然是为了北去抢占关塞险处！前者南朔州等诸军刚刚过境东去，北境防务正虚，一旦遭受敌扰则必群情惊恐！”
“是啊，贼以北豫州叛人为饵，伪饰其将图河洛，误导我国布设重兵于东边，却不料竟然是要进图晋阳。今贼踪初探，为害未深，我等绝对不可穷守此城，应当派遣师旅追击逐贼，决不可让羌贼堵塞关塞、拦截南北！”
在经过最初的惊慌之后，守城诸将也看出了魏军的意图，莫多娄敬显当即便又开口说道。
自晋州北去晋阳之间，并非一路坦途，汾水自灵石而下为两山夹谷，道路收窄、蜿蜒崎岖，称之为雀鼠谷。这一段路程行进困难而便于扼守，一旦被敌军抢占堵塞起来，则晋阳师旅再向南来增援也将困难重重。
如此一来，整个晋州地区都将成为一方飞地，难以与晋阳地区沟通联络。届时西魏大军再推进而来，形势较之此时必将危急数倍。
当下之计，唯有趁着西魏主力大军尚未推进此处，赶紧派兵出城去击溃那一支北去的轻骑人马，保障汾水兵道的畅通，然后再速速向晋阳告变求援。只要彼此间的通道能够保持畅通，晋阳方面自会有人马源源不断的增援南来，贼势纵然凶恶，他们也可以据城固守。
然而这会儿尉粲已经是惊惧不安，当听到部将竟然还想出城迎敌，当即便连连摇头道：“敌军奇兵来袭，论计我已落于下乘，而今城中尚自人心惶惶，守此坚城还可安抚人心，若再强遣徒卒出城浪战，更是以短击长、绝不可取！”
眼下待在城中尚且让尉粲惶恐不已，听到莫多娄敬显竟然还要建议出城作战，尉粲自然不肯答应。若是出城可行的话，他索性直接跑回晋阳去难道不好吗？
“大王请放心，贼若当真大军已至，便不会绕城不攻。正因其前师亢进，所以需要北去阻挠援军。若我困守不出，正合贼意啊！”
莫多娄敬显见尉粲如此胆怯，便又连忙沉声劝告道，甚至不惜主动请求担任出击敌军的任务。
然而尉粲却仍是不允：“贼众究竟多少人马来犯，尚未可知。当下城中守军仍然或恐不足，当此为难之时，还要进言分我势力，是何居心？莫非是打算趁贼围困之势未成，引部出逃？自北向南道路多条，岂是一旅贼师可以截断？分遣诸路使徒奔赴晋阳告变求援则可，谁若再想瓜分守城势力逃往别处，我必军法制之！”
听到尉粲这么说，众将只能全都闭嘴，旋即便又各督部伍继续修整加固城防，以应对不久之后便将要到来的攻击。
此时在晋州城北面郊野中，汾水一侧的陂塬下正有一支甲兵队伍守伺于此，为首者正是作为前锋大将率部北进的高乐。
在大队人马奔赴北方之后，他便引数百精卒埋伏此间，准备伏击晋州城中出击的人马，结果时间过去了将近一个时辰，仍然不见晋州城方向有什么人马出击的动静。而这时候，北去的人马又遣员归告业已攻夺北面的高梁桥，并且请示是要就地休整一番还是要继续进击。
高乐略加沉吟后便也放弃了于此伏击敌人，先是率部上马赶赴北面的高梁桥，于此检视后眼见天色尚早，便决定沿汾水继续向北而去，进攻下一个目标。      自晋州继续向北下一座北齐戍城便是洪洞城，此城同样近傍汾水而设，城池规模并不甚大，守军约有近千卒众。
当见到大队敌军出现在城外的时候，洪洞城守军自是震惊不已。此境不久前刚有大军过境，城中人事还有些杂乱未定，再加上南面还有晋州重镇，因此城中守军便不免有些懈怠。
当敌骑骤然袭击到了城下，守卒们第一时间所想到的并不是据城而守，而是直接出城北逃。纵然还有一部分卒员仓促迎战，但仓皇间甚至连城门都未暇关闭，一番强攻之后，便被将城池攻克下来。
一路从襄陵沿汾水军进至此，高乐所部也不免有些士马疲敝，在攻夺下洪洞城这个据点之后，便也没有再继续北进，而是入驻城池稍作休整。只可惜洪洞城中物储也非常有限，毕竟刚被大军吃空，因此一行人也只能用随军携带的粮草进食喂马。
战争向来都是穷极智谋勇力的行动，一旦战争打响，情势便瞬息万变。之前莫多娄敬显等人还想要主动出击，趁着敌军主力未至便先攻杀其前锋轻骑，尽管被尉粲厉色阻止，但他们心中多多少少还是有些不忿的，觉得尉粲这个长官胆小如鼠、贻误战机。
可是就在第一路敌军过境之后又过了将近两个时辰，另一支敌骑便又从南面滚滚而来，而且数量远比上一支队伍更得，观其队伍阵仗，所携器械辎重也都更多。
这第二支敌骑队伍足有七八千人之多，在抵达晋州城外后却并没有像第一支队伍那般直接绕城而去，而是直接引部登上晋州城东面的陂塬，并在塬上堆土夯台，很快一座营垒便在城外拔地而起。
“尔等鄙夫自恃薄力，之前还要请命出城浪战，如今可见贼情如何？若我当时便许出战，这一支贼军再来又当何以迎战？”
尉粲站在城楼上看着敌军堆砌营垒，心情自是紧张忧惧，但还忍不住瞪眼望着众人说道。众人听到这话后一时间也有些无语，只能各自垂首不言。
且不说困居城中的北齐将士们，西魏方面在露出獠牙之后便也不再掩饰其真实意图。
早在韦孝宽知悉北齐晋阳师旅经晋州东去邺城之后便立即奏告唐公，接下来早已待命多时的同州三万师旅便自蒲津渡河进入河东地区，然后便沿涑水北进，与汾南诸路人马会师于柏壁城，计有将近六万人马，在韦孝宽、高乐、梁士彦等大将率领下在汾南峨眉原沟岭之间向北而去。
与此同时，之前便就任汾州刺史而坐镇吕梁山南麓定阳城的大将军韩果也率兵三千并稽胡刘库真等数千人马南下而来，直扼汾北华谷等地，截断北齐东雍州与晋州的联系。
自绛郡北进晋州，途中有险地乔山、蒙坑，其地崎岖难行，大军进退颇不便利，而蒙坑向北便是北齐襄陵城所在。
大军至此后，韦孝宽便着员堰汾曲而抬高汾水水位，同时亲率精兵浮渡汾西而后绕道襄陵城北攻拔此城，直接抹去了晋州南面这一眼线。之后高乐、梁士彦先后率领精骑先行北进，韦孝宽则一边率领后路人马继续北行，一边着员快速向南面通报战果。
此时的李泰，也已经率领大军抵达潼关附近，并且着令杨忠继续率领前锋两万人马进军弘农。而当韦孝宽方面的战报抵达潼关之后，李泰便也不再掩饰大军动向，当即勒令全军自风陵渡北入河东，而他自己也亲率主力人马纵穿运城盆地，沿涑水向北进军。
至于前部迷惑敌方的杨忠，在抵达弘农之后便也不再前进，而是引军直接自弘农北渡，进入黄河北岸的邵州，与早已经准备多时的邵州刺史杨檦会师之后，自鼓钟道穿山而过，同样也进入河东地区。
自此魏军此番战略意图就完全暴露出来，其大军聚集之后并未循之前路线进逼河洛，而是直接涌入河东，气势汹汹的向北杀来！
此时的北齐方面，河洛、河阳等地全都聚集重兵，没想到他们枕戈待旦等待着的宿敌这一次却放了他们鸽子。
(本章完)