1050.第1048章 提防汉儿

第1048章 提防汉儿
对于魏军最新的动向，河洛方面将士们虽然也都惊慌不已，但真正主事者尚能冷静分析、思考对策，但是邺都方面情况则就要混乱得多。
尽管邺都并非交战前线，但是作为北齐的都城，本就因为时流汇聚且人心各异而暗潮涌动，当此敏感的危难时节，任何一点风吹草动都能令群众侧目、胆战心惊。发生了这么大的事情，当然让人更加的惊慌。
当段韶返回邺都的时候，群臣多出城西紫陌相迎，并且连声询问当下敌情如何。
段韶生性缜密周详，当然不会在人前妄言军机，但见群众都是忧心忡忡的模样，于是便开口安抚众人道：“羌贼因知河洛置备重兵，恐难为敌，的确未敢奔行东进，对叛贼司马消难弃而不顾。
贼首李伯山为顾体面，避我兵锋、转道扰边。晋州所在同样有置重兵，而且后倚晋阳，黑獭旧为宿敌，屡有交战却仍未敢轻犯晋州，便是因为担心损兵折将、劳而无功。李伯山今番乱进，诚是智短，未可惧也！”
众人听到段韶这么说，心中的惶恐才略有收敛，但仍迟迟不肯散去，还想探问一下朝廷将要何以应对、移驾晋阳的皇帝陛下又安不安全。
但这些问题段韶自然不会轻答，在说完那一番话后当即便与前来出迎的禁军将士们一道入城，直奔皇城内的尚书省而去。
此时尚书省直堂中，留守邺都的常山王高演并长广王高湛等几名宗室，和杨愔等诸位重臣，这会儿全都聚坐堂中，待见段韶行入，忙不迭给他腾出一个位置。
“我之前便有言，羌贼本就没有必须要救司马消难的道理，观我河洛布置重防，或便转道进击别处。只是日前计议之时，参议群众只是一味陈述河阳布防，对此全未思及！”
相对于其他神情凝重之人，高湛的神情要轻松一些，言辞间甚至还有几分沾沾自喜的卖弄之感。
只不过他这番事后诸葛亮的说辞并没有获得群众回应，就连的确听过这话的高演对其都不作理睬，而是望着段韶疾声发问道：“孝先兄，河阳方面情势如何？军心士气是否危乱？能不能立即调度增援？”
“彼处情势尚可，虽然待贼不至的确是让人有些意外，但军心也并未因此大乱。将士们得知羌贼袭扰晋州，各自也都忧愤有加、士气堪用，只要给养给足，随时可以奔救他处。”
段韶先是开口回答高演的问题，旋即便又叹息道：“此番应敌失误确是失算，但只要晋州能够顶住贼势、固守勿失，待到诸路救援齐至，危局仍可挽回。先手虽失，国力仍存，晋阳方面有至尊坐镇，自是群情镇定，贼欲进亦难。当下尤忌轻率妄动，以免为贼分道击破，诸军协同共进，使贼诸方失顾，而后知难而返。”
“有孝先兄为此计议，我心绪安定许多。之前惊讶于羌贼狡诈，仓皇无计，还打算分遣师旅即刻往救，原来竟是不智之想。”
听到段韶这么说，高演便又有些不好意思的说道，他本身并不以军事韬略见长，在知晓贼击晋州之后，下意识的想法便是要派遣军队增援，却没想到这样反而有些不妥。
段韶闻言后又点头道：“如今思来，北豫州之所叛投，羌贼本就不甚在意，之所以大张声势只是为了惑我疲我。而今进犯晋州，掠地也应在其次，主要还是要借此危城诱我往救，而后分道打援。我诸军若急急奔往，不异自投罗网，为其以逸待劳而分头击破。”
如今北齐国内军队大量集结在河阳、河洛之间，原本重兵集结的晋阳则因为之前军队外遣而略有虚弱。但好在晋阳兵出发奔赴邺都与河阳的时候，河北与晋阳周边的军队征发也在同时进行，晋阳作为北齐长久以来的军事中心，军队征聚的效率也是非常高，很快就能形成战斗力。
可是就算晋阳方面军队征发再有效率，总会形成一定的时间差。如今西魏大军掌握主动，如果增援的大军先后抵达，敌军便可以优势兵力前后交战，如此一来便不如一同进军给敌军造成的压力之大。
“可是……”
尽管段韶此言让众人心情略定，但很快杨愔便又皱眉说道：“当下晋州防守乃是长乐王，恐怕是难当众愿啊。”
讲到这里，杨愔又皱眉望向了另一席中的高德政。若非其人之前发声回护长乐王尉粲，可能那一次就能将尉粲给替换掉了。哪怕不以斛律光坐镇晋州，换了其他的大将也比尉粲靠谱啊。
众人闻听此言后，刚刚放松的心情顿时又变的紧张起来。是啊，诸方增援协同共进当然是好，可前提是晋州城得守住啊。尉粲这个家伙是个什么德行，他们这些宗室与大臣们也都并不陌生，指望这家伙能够在魏军的进攻下守住城池，几率实在是太小了。
这会儿一直被忽略的长广王高湛又开口说道：“即便晋州告失，那也没什么。晋州之所以重要，在于能够却贼于外，但今贼已经到来，晋州存或不存，也都难阻其势。如平原王所言，当下不应以晋州得失为计，重点是与敌交战。      当下诸方师旅正齐聚晋阳，晋州若存则可奔救，若失则固守晋阳，诱贼深入境中，而后我以邺都人马拦截其军后路，内外配合之下全歼来敌亦或可能。”
高湛这番看法有没有道理且先不说，但听其所言直接就把晋州和尉粲等守军当作弃子，更将晋阳与当今皇帝当作诱饵，这样的格局不是一般的大。因此众人在听到这话后，也都颇有默契的没有接话，真要开口说点什么，保不准来日就得被刀架脖子上问一问拿皇帝做饵料诱敌深入爽不爽？
还是高演皱眉薄斥道：“休得胡说，晋阳所在乃我社稷根本，至尊亲自驾临镇守，羌贼岂敢轻犯！只不过，并州郡县多是六州军人家属，贼若流窜入境，必然会大加戕害，一定要加以阻止！”
段韶在考虑一番之后，便又开口说道：“晋州存失，的确是不可不虑。我想先请率邺都留守之众西去滏口，且先进据乌苏、义宁等几城。请大王于都畿徐徐撤回河阳师旅，待得晋阳诏令之后再做分布处置！”
乌苏道是连接晋州与河北的重要通道，像是旧年尔朱荣平定六镇兵变的滏口之战，还有东魏年间斛律金率领河北人马奔赴晋州、跟随神武帝高欢一起发动玉璧之战，都是循此路途出入。这条通道的东向出口便在滏口，而滏口距离邺都尚且不足百里。
“师旅若出，都畿会不会有失安稳？”
听到段韶要引走如今驻守在邺都的人马，尚书右仆射崔暹便忍不住开口说道。邺都兵马本来就不多，之前派遣到河阳的两万禁军离开之后，又有一批人马拱从皇帝前往晋阳，如今扣除新从晋阳抵达的两万师旅，都畿内外军队已经不足三万。
段韶如果再将两万晋阳兵引走，那么邺都的防守力量将更加薄弱，再有什么风吹草动，可能维持内外治安都会有些捉襟见肘。
高演在沉吟一番后还是说道：“当下西面情势更危，都畿周边近来无事，人马驻此也只是闲养，随王西去亦可。况且河阳师旅不日便可撤归国中，以补都畿防务。”
听到高演这么说，群臣纵有忧虑便也全都闭嘴。邺都虽然是他们北齐的国都，但在军事上的处境就好像是后娘养的，当下执掌军权的一众名王大将都是把晋阳方面的安稳放在首位，至于邺都在必要的时候也可弃之不顾。
崔暹等人纵使担心邺都的安危，但也只敢稍作提醒、希望能够引起重视，但不被重视他们也没办法，真要在强行争取，那他们可能就要遭受不礼貌待遇了。
初步计定之后，段韶都没有留在城中过夜，而是立即手持常山王军令前往城外军营之中，把将士们召集起来之后，当天下午便直往西北方向的滏口而去。
段韶引军离开之后，城中也并没有闲下来，高演一边传令诸州再解运一批粮草物资到邺都来，一边又向河阳方面下达分批撤回的军令。
高湛在等到其他人都离开直堂之后，便凑近到高演面前来小声说道：“六兄，羌贼此番用兵出人意料，之前我已经言中。但眼下所见未必就是他全部的诡计，须得提防还有后招。
平原王虽然是亲戚当中少有的勇毅之选，但若与羌贼交战，恐怕也不敢放言必胜。一旦平原王落败，贼出滏口，邺下必危。届时城中人心浮动，顷刻成祸啊！”
高演听到这话后也皱起了眉头，抬头望着高湛沉声说道：“那你于此又有什么见解？”
“杨愔、崔暹等恃其名族旧好，真到危难之时，未必会忠心报国。这些心怀难测的汉臣，都应分遣士马监控起来，不许他们随便聚首、轻易外出！”
闻听此言，高演权衡一番后便也点点头，旋即便交代道：“事情便交给你去办理，态度还是要柔和一些，用意不要太外露！”
“阿兄放心吧，我识得轻重，不会太过粗暴、逼人离心。”
高湛虽然有时候言行略失分寸，但本身也是非常的机敏聪明，听到高演的交代后便点头说道。
今天不太舒服，去了医院大半天，先更一章。明天状态好就多写点，抱歉抱歉，祝大家身体健康、生活愉快！！！