1075.第1073章 孝先无计

第1073章 孝先无计
上党城连日来不断的有人马聚结至此，很快城池便已经驻满人马，后路师旅不得不扎营城外。
在最开始得知魏军进击晋州的时候，段韶便立即从河阳撤回邺都，旋即便率领邺都两万人马进驻滏口，乃是北齐国中反应最为迅速的军队之一。
但是接下来时间很快又过去了大半个月，段韶方面的进展却并不大，仅仅只是将部伍从靠近邺都的滏口推进到了上党。
之所以进展如此缓慢，最开始是为了配合晋阳方面的人马聚结。因恐孤军直进遭到敌军的打击逼退，段韶便打算协同晋阳方面一起两路进军，对敌军进行反击。因此在进入滏口之后，他便先派遣一支部伍奔赴义宁城，并告令守将韩祖念一定要守住这个大军西去的出口。
与此同时，河阳方面的师旅也被不断召回，并且被转派到滏口来。但随之而来又涌现出了一个新的问题，那就是随着大量人马涌入滏口，上党地区府库所存储的军资粮草快速的消耗殆尽，必须要仰仗后路河北地区的输给。
这自然也是因为之前的军机判断有误所致，否则上党地区所存储的军资给养还是颇为可观的，毕竟皇帝仪驾常常都需要经由滏口路过上党而往来二都，当然要将奉御物料备足。可是之前物资抽走后，却还没来得及补充回来，大军入此之后，便面对一个无粮可食的窘境。
如果说粮草问题还可以凭着时间来解决，毕竟河阳方面的物资调回之后便可以直接用于此处，那么接下来所面对的问题就一个比一个更让人感觉焦头烂额。
由于雀鼠谷、千里径这两条要道被敌军控制堵截起来，晋阳师旅已经很难再配合南下，于是齐主高洋便也传信邺都，着令邺都方面的军队先行出击奔救晋州。
由于眼下大军给养尚未补充完整，段韶便只能先行率领一万人马西进，至于聚集在滏口的数万师旅，则交由归朝不久的扶风王可朱浑元暂时统领。
可是这任命刚刚下达不久，可朱浑元还没有来得及出城却陡发恶疾、卧床不起。而此时国中拥有统率大部人马经验和资历的大将们，则多数都已经跟随皇帝一起前往晋阳了，当下邺都短时间内实在很难再挑选出另一个合适的人选。
段韶在刚刚抵达上党地区后，因为得知此事便也暂时驻兵不前，权衡一番后便又提出由河阳方面的斛律光北进担任此间主将。
虽然他与斛律光之间关系并不算友好，但对其能力还是非常认可的，当下正逢重要的战争时刻，当然也要挑选靠谱的人选节制大军。而且斛律光北上时，还能顺便继续将一部分河阳师旅调回并且顺道将军资给养押送北上，使得此间大军能有持续作战的能力。
然而段韶进言未久，邺都方面却传来一个让他大感意外的回应，常山王请他暂驻上党勿出，因为斛律光已经率领精兵自河阳西进、出齐子岭以袭击敌军后路。
得知此事后，段韶心中自是大为不满，此事他在离开河阳前斛律光便曾跟他讲过，而他当时也明确表态并不好看这一军事行动。结果没想到斛律光没有获得他的认同，却说服了常山王并得到其支持。
尽管心中有些不满，但段韶也只能耐住性子停留在上党，先向西面的屯留地区缓缓增兵，同时将滏口人马继续往上党转移。
而就在段韶焦急等待斛律光一路人马战果消息的时候，义宁城使者匆匆来到上党汇报魏军业已转进沁水、进攻义宁，请求速派援军前往支援。
尽管斛律光方面还没有消息传来，但在得知此事后，段韶顿时也猜到那一路人马恐怕是要凶多吉少了。因为从时间和路程上来推算，如果斛律光果真大扰敌军后路的话，此际想必也已经波及到了魏军的前线，那么魏军自然是要采取收缩防守的策略，而不是继续向东面转进。
同时，魏军这个向东转进的动作顿时也让段韶心中大生危机之感，因为常情以论，魏军在攻定晋州之后，下一步必然是要继续向北进击晋阳的。毕竟眼下雀鼠谷和千里径两条要道都已经为其所控制，魏军北进的障碍理论上并不存在。
可是现在其兵锋却向东转来，究竟只是为了占据沁水河谷、遏阻上党地区的齐军，还是北进只是虚晃一枪、真正的目标乃是上党、甚至于邺都？
因为义宁城使者奏报的敌情并不是很清楚，段韶也难以做出更加详细的判断，但通过他一贯以来对李伯山用兵风格的观察和思考，这一次挥师东进恐怕当中也蕴藏着非常险恶的用心与变数。
所以段韶便又连忙派人奏告邺都方面，请求尽快派遣大将代替自己来此节制诸军，而他则要亲率师旅前往奔救义宁城，担心派遣其他将领前往怕是也难敌魏军。      可朱浑元病重难起，斛律光又吉凶未卜，思索一番后，他便直接点名让长广王高湛来暂时代替自己。能力方面暂且不说，长广王的身份地位倒是足够稳定军心士气。
在派出使者之后，段韶便一直在焦急的等待消息。可是他都已经将西去的师旅整装完毕，邺都方面却迟迟没有消息传回。
“此去邺都，一定要详细向两位大王奏告军情紧急、刻不容缓！贼已寇入沁水，若增援师旅仍然停滞不前，则沁水以西恐将不为我有，山野关塞必然频频遭贼寇扰、再无宁日！”
为了让邺都方面明白情况的紧急，段韶便一日数遣使徒前往邺都催促，每一名使者都要仔细叮嘱交代，希望邺都方面能够尽快给以回应。
然而事实证明，段韶还是太保守、太乐观了。魏军此番东进，所图谋的又岂止是沁水以西的北齐领土，沁水以东的也保不住啊！
正当他还在焦急的等待朝中消息时，南面建州方面先一步有紧急情报传来。
“启禀大王，前有贼军翻越空仓岭入境，攻破高平关。建州厍狄使君闻变之后率军出击，于丹水上游为敌所伏，被贼就阵加害。末将等于阵败退，入此求援，恳请大王速速派遣援军南去奔救高都，若迟建州恐怕不为我有……”
几名衣衫褴褛、形容憔悴的将士被引入上党城后，便直叩于段韶面前疾声奏告道。
“建州、建州竟也遭袭？知统军贼将谁人？贼众多少？”
段韶听到这话后，顿时便也倒抽一口凉气，忙不迭开口询问具体敌情。
此际进犯建州的，自然是杨忠所率师旅。他们一行人马用所缴获的齐军器杖旗帜稍作伪装，派遣一支先锋部队先行出发翻阅历山，而后又蒙蔽了空仓岭所驻守敌军，一举攻破此间要塞高平关。
拿下高平关后，杨忠并没有直接进击建州州府所在的高都城，而是率部北去佯向长平方向，待到北齐建州刺史厍狄回洛率兵至此意欲收复高平关并进击敌军的时候，杨忠又率部反杀回来，在丹水上游一举击溃建州主力，然后才又快速南下夺取建州城。
这些建州将士直接从丹水上游的战场溃退北逃求援，自然不知后事消息，但仅仅只是他们所奏报的这些情况，已经足以令段韶大惊失色了。
“先寇晋州，又攻义宁，今又进图建州，贼是欲图晋阳、邺都，还是河阳？”
在听完这几名败将奏报之后，段韶眉头深深皱起，只觉得敌情顿时变得扑朔迷离起来，一时间完全不能确定敌军下一步的意图究竟是何。
又或者，这些情况根本也都不重要。现在所面对的问题是，他这里徒然手握数万大军，就算想要奔救，都不知要奔救何处，甚至可以说已经动弹不得。
他如果率军奔救义宁，则建州方面的敌军便可自长平北上进击上党，乃至于威胁邺都。而他若奔救建州，则义宁危矣，义宁一旦告破，那么晋州就彻底的成为了敌军的囊中之物，周边段时间内再也没有援救的可能！更有甚者，乌苏也将会变得非常危险，继而上党、邺都同样变得不安全。
当然，还有一点转机或可期待，那就是河阳方面，据常山王所言，斛律光只带走河阳小部分师旅，那么现在即刻调集河阳人马北上救援建州……然而北豫州叛乱未定，河阳骤然空虚，河洛恐难再据有！
电光火石之间，段韶脑海中闪过诸多念头，但任何一个念头稍作延伸，所出现的都是让人难以接受、难以面对的局面。一时间，他也彻底丧失了对局面的判断能力，不知道该要怎样做才能扭转局面、将损失降到最低。
“速、速派遣使徒，奏告晋阳、奏告邺都……请示至尊，该当如何应敌？”
默然良久，段韶才开口说道，稍作停顿后，他便又补充道：“至尊凡有所命，某莫敢不从，以身死国、在所不惜！”