1076.第1074章 二王相争

第1074章 二王相争
且不说上党方面倍感焦灼的段韶，邺都方面近日也并不平静。
常山王高演留守邺都，本来只是主管军事。但是在其弟长广王高湛的建议之下，将在朝诸汉人大臣都给监控起来，自然也就将这些人的职权给顺势架空了一部分。
北齐虽然国力雄厚，但也是需要建立在政通人和的基础上、才能将国力给调集发挥出来。高演虽然参政多年，高湛也已经在近年开始录尚书事而有预政务，但他们终究不是真正的宰相。
这么庞大的一个政权，宰相所需要处理的政务自然是千头万绪，而且由于近年来齐主高洋几乎不理政务，大量的朝廷事务全都需要仰仗杨愔、高德政和崔暹等一干汉人大臣分劳。
如今这些人的职权被大加限制，骤然接手的高演、高湛兄弟们一时间也难以将所有的事情全都处理得面面俱到，尚书省案事积攒越来越多，哪怕其中绝大多数都只是闲余小事，但只要埋没了一件剧要之事，就会给当下时局造成巨大的阻滞。
高演这些年门下虽然也招揽了为数不少的谋士属臣，但这些人在府下出谋划策尚可，总不可能直接堂而皇之的跟随他前往尚书省处置政务。
尤其是一些需要京外州郡配合的政令，高演本身便欠缺在州郡人事上的影响力，如今处理起来也都难免多有阻滞。
如今摆在高演面前的问题有很多，关键重要的事则便有好几项。
一者随着时令进入初夏，河北各地降水严重不足，诸方旱情已经是显而易见的事情了。就连邺都周边许多豪强权贵之家，都因为争水浇灌而频频作斗，规模有时候甚至都达到几千人之多，须得京中派遣禁军前往镇压。
二者随着旱情逐渐变得严峻，诸州郡也都纷纷上奏朝廷，希望能够减免一部分赋役压力，并且颁行一些赈济政令。尤其山东青徐等地，由于南陈在淮南的侵扰动作越发剧烈，其境军民也越发的不安，多遣使者入京奏事，大半都是诉苦求援。
这一系列的政务处理不清，又直接影响到了各方物资的征缴调运，进而又给当下正在进行的战事造成非常严重的影响。
如果说这些事情还需要时间和耐心就能妥善处理，那么有的事就让高演都有些抓狂了。
这一天高演还在尚书省中忙碌的处理政务，忽然有家奴匆匆入此，并且告其属臣王晞在城中被长广王高湛使派家奴殴打致伤。
高演得知此事后顿时气不打一处来，之前因为高湛不愿前往上党统军，已经数日不曾入省。而高演因为忙于政务，于是便派遣王晞等属臣前往长广王府劝说一番，结果高湛非但没有听从劝说，反而还派人打伤了王晞，更加的添乱。
心情愤懑之下，高演也顾不上再处理省中政务，直接着员准备车驾，而后离开皇城径直向长广王府而去。
“仆等拜见大王！”
长广王府门前，一众府员们眼见常山王仪驾气势汹汹至此，忙不迭匆匆向前迎接。
高演眼下正在气头上，下车之后抬腿便踹在了车前几名王府属官身上，并且怒声道：“滚开，不准阻路！”
接着他便径直走入了长广王府，对一众出迎人员全都视而不见，在前堂没有找到高湛后便又继续阔步往府中行去，一边走还在一边大声喝令道：“步落稽，速速给我滚出来！”
此时的高湛正在内舍中与几名侍员玩耍握槊博戏，当听到外间传来兄长呼喊声时，顿时便脸色一沉，皱了皱眉头。
旁边一名三十多岁的胡人侍员察颜观色，口中便低声道：“常山大王当真好大威风，入门来访竟还如此无礼，真将大王当作了由之呵斥的无知少年？”
高湛听到这话后，脸色也更显激怒，但一转眼还是将手中的博具砸向这胡人并笑骂道：“胡儿休得胡说，他本是我兄长，入我户中又需什么礼节！”
这胡人名为和士开，乃是高湛门下颇为亲昵信任的心腹，闻听此言后便垂首道：“大王虽然谦和有礼，但有的人却凭年齿欺人。如若一味退让，只会被人误以为软弱可欺呢！”
高湛听到这话后便冷笑一声，本来作势欲起的身体便又坐了回去，着令侍员们继续于此游戏。      高演在府中寻找好一会儿，才在仆员的指点下行入此间，当见到高湛还在作此游戏时，当即便更加的气不打一处来，入前瞪着高湛冷哼道：“我门下王博士，是你使人打伤？”
“竟有此事？阿兄何出此言啊，我连日在家休养，一直都没有出门，本不曾见过王博士，更加不知竟有此事。是不是王博士得罪了旁人，却又贼心作祟的想要离间我兄弟感情，故作诬告？”
高湛听到这话后，顿时瞪眼一脸无辜的说道，但却仍然没有起身，仍在把玩手中赌具。
高演先怒视高湛片刻，旋即视线便转望向和士开等侍员，和士开虽然敢背地里挑拨是非，但当着高演的面还是不敢失礼，瞥了一眼那愤怒的眼神后，忙不迭与其他侍员一起起身作拜于高演足前。
高演并没有多说什么，只是抽出自己的佩刀，转过刀背来，当着高湛的面用力砸向和士开等一众侍员，砸的这几人嗷嗷惨叫、抱头鼠窜。而高湛见状后便也站起身来，阴沉着脸看着高演抽打自己的下属，口中只是一言不发。
高演接连用佩刀抽打了几十下，和士开等人周身都见红肿血痕、模样更是凄惨至极，高湛才终于忍不住开口说道：“王叔朗等用心不良，向阿兄你进说邪言、欲将我使出京畿，我因此罚之！”
“事情难道没有跟你说清楚？平原王屡请朝廷，希望你能前往代之统率诸军，又与王博士等何干？当今国难当头、诸事告急，本就需要群策群力。你生是此门儿郎，盛享荣华富贵，遇事则缩，难道就不惧时流耻笑！”
高演听到高湛承认下来，这才收回佩刀，又望着高湛怒声喝道。
“我于兄弟之中本属齿短幼少，之前也并无统领大军的经验威望，骤加大任以临强敌，这是正常稳妥的用人之计？”
高湛听到这话后也不甘示弱的说道：“若只凭此身世，便可震慑诸军，平阳王、彭城王谁不可使？当下邺都事繁，阿兄难能料理，留我于省分劳领事不是更好！但阿兄你屡欲使我外出，究竟是平原王进计，还是你、你不愿我留处都畿？”
“平阳王性怯柔弱，无上将之威，岂可用之典军！至于彭城王、彭城王何事，你难道不知？此时用以典军，简直胡闹！”
高演听到这话后又忍不住斥言道，他家兄弟虽多，但眼下能够当事者却少，永安王高浚、上党王高涣如今都在囚晋阳。平阳王高淹仁弱不威，彭城王高浟新遭母丧，都不适合前往上党典军。
如今留在邺都的，年龄既大同时又是嫡亲兄弟的，除了他之外便是高湛了。但这小子之前讲起军事还井井有条，真要派其出掌大军的时候，他却胆怯的不敢答应，且还诸多狡辩。
高演这会儿也没有耐心再跟高湛讲道理，指着他忿声说道：“我奉命留守处置都畿军事，你若仍然抗命不遵，休要怪我派人将你执送晋阳交由至尊问罪惩罚！”
高湛听到这话后，脸上顿时闪过一丝惧色，他视线一转，摆手屏退房中一众属员，然后才瞪眼望着高演沉声说道：“阿兄你当真如此心狠，不准我留于都畿分享你的势望？徐之才处，我也使人访问了！”
“你胡说什么！”
高演闻声后脸色顿时大变，直接再次抽刀加于高湛颈上并怒声低吼道：“你知什么？你想怎样？”
“我什么也不知，只是想尽自己所能，帮助阿兄你处理好当下要务。统军交战，非我所长，但留守都畿，为阿兄你拾遗补漏、联络人事，则是我能胜任的。”
高湛丝毫不以颈上利刃为意，只是望着神情冷峻的高演微笑说道。如果说他之前还有所怀疑，那么现在看到高演如此反应之后，他便基本能够确定这兄长的确是有要趁机将他外放都畿之外的想法。
高演怒视了高湛好一会儿，才又重新将佩刀收起来，有些颓然的坐了下来，口中叹息说道：“至尊体中怀疾，非是轻症，修短难测。但国中又逢此危难，让人心怀不安。我今虽然暂掌都畿事务，但也恐怕遭遇什么莫测的变数颠覆。
我不愿兄弟并置凶险之处，想要以你出都执掌大军在手，如此内外各有执掌。但却没想到竟然引起你心生这样的误解，这也是我思绪不周，没有提前将机密事情与你讲透。此事也足以为诫，你我兄弟日后心有所计都要及时沟通，切勿私计暗想，再生误会！”
高湛闻言后便也连连点头道：“一定一定，我与阿兄乃是至亲，彼此间如果生出了什么误会，只会令亲者痛、仇者快！”