1078.第1076章 朝廷失和

第1076章 朝廷失和
过去这一段时间里，对杨愔等一众汉人大臣而言，自然是倍感压抑的。
每日起居行至，身旁皆有羽林军士出入相随，虽然说是仗身护卫，但这些护卫对于他们要去什么地方、面见什么人员都颇多限制，明显就是在监视，自然让人心情积郁。
但他们对此又不敢牢骚发作，因为一旦事情吵闹起来，又会将话题转为颇为敏感的范围。如果被借机扣上一个心存叛志、躁闹应贼的罪名，那可就真是要人老命了！
尽管心中很不满，但众人也只能各自忍耐，苦中作乐的将此事当作常人所不能享受到的殊荣优待。
如果说这种名为护卫、实则监视的待遇还可忍耐，那么就连职权之内的事情都大受限制，就让杨愔有些忍不了了。尤其当下正是多时，外有强敌寇境，内有旱情误耕，而这样复杂的局面仅凭常山王等寥寥几人，完全不足以处理妥当。
常山王高演为了独揽权柄，着令将凡所入省事务先呈交于其人案中，待其审辨判断是否军务相关，若判为军务相关则就案处置，非军务相关才发还省中按照正常流程酌情处理。
但是这样一来，又有什么正常流程可言？就连尚书省一干文吏奴仆们都瞧得出杨愔这个尚书令已经被架空了职权，对其命令自然也都阳奉阴违起来，免得因为太过亲近而遭受常山王的厌恶。
如此一来，杨愔自然难以再正常行使职权。而其他汉人大臣的遭遇也与杨愔大同小异，有的处境还要更加的恶劣几分。于是便有人索性请了病假在家赋闲休养，懒得再到皇城官署中去坐冷板凳。
杨愔久为宰执，当然不能如此不识大体的撂挑子不干，尽管需要他处理的事情非常少，但还是每天都准时到尚书省中坐堂。
这一天清晨，当他来到尚书省时，吏员们照例将今早尚书省收集起来的事则送往常山王处，而杨愔则坐在侧堂中，等到常山王将事情审阅完毕之后发还此间，他再翻阅审察一番。
今天常山王事情处理的较往常更慢了一些，杨愔足足多等了一个多时辰，才有一份事务清单被送来他处。
他先自上向下浏览一番，发现主要都是各州郡汇报旱情对其境中民生耕事的影响，而常山王也都已经酌情给予批复，虽然并未极尽周全，但也可见用心。
杨愔一边审阅着，一边提笔在一旁将常山王处置不够周全的事情抄录下来，自己再作一番补充。一般情况下，常山王对于杨愔所作的补充也都会加以采纳。
彼此间立场或许有着一些根本性的矛盾，但是讲到希望国事能够处理周全完善的用心，还是比较能够认同彼此的。
但就在杨愔将一些事情补充完善的同时，突然有一桩记录的不甚起眼、但内容却颇为重要的事情进入杨愔的眼帘，那就是河阳行台斛律光上表请罪，常山王则批示其人继续留任河阳。
这件事情记录的比较简约，甚至连斛律光请罪的前因后果都无，常山王作此处断的依凭同样也没有。杨愔虽然被架空，但却并没有被遮蔽视听，自然一眼就瞧出了原委，显然是斛律光之前袭击敌军后路失败、返回河阳之后请罪，而常山王则直接将之包庇下来。
杨愔虽然是尚书令，但本身无预军事，常山王也凭着这一点才将他的职权架空。原本对于此事他也没有什么话语权，可是看到这欲盖弥彰的处理方式，再联想到之前斛律光疑似归都暗访常山王，顿时便让杨愔心生警觉。
略作沉吟后，他决定不再沉默，直接拿着这份事则清单前往常山王的直堂而去。
此时的直堂中，高演仍在埋头处理案事，当听到吏员进报杨愔在外求见，便吩咐其人在外等候片刻。这一等便又是一个多时辰，其间直堂偶有人员出入，而杨愔则坐在廊下侧厢中始终不得接见。
眼见阳光都快要西斜了，杨愔也终于焦躁的失去了耐心，站起身来不顾吏员的阻挠，径直步入直堂中，望着常山王说道：“请问大王，河阳方面奏事何以不见呈报？河阳行台前作何事、因何请罪……”
高演抬头看了杨愔一眼，旋即便开口说道：“此诸事皆军务机密，不可随意泄露于外，杨相公虽当政台省，非得特许亦不得与闻！”
杨愔闻言后先是稍作沉默，旋即便又开口道：“下官自然不敢窃闻军机，只是在省务当中因见事情载录不清，担心大王案事繁忙，或会疏于将要事奏于至尊，故而斗胆入堂稍作提醒。”
高演听到这话后，眸中闪过一丝阴霾，接着便又望着杨愔说道：“孤案中事务如何处置，倒是不劳杨相公过问。多谢善意提醒，若无别事，相公便请退出吧，勿阻军务运持。”      “下官入此，亦有一事商讨。前者河阳备敌，军资给养多置彼处，但却至今运途迟滞、以至于畿内府库空虚，诸事乏用。河阳行台治军行事如何，下官未知，但此诸事运作迟缓，可见居任并不称职。逢此危难之际，一官无能则连累万事，故而下官奏请以驸马、成皋公可朱浑天和出镇河阳，以代咸阳王。”
杨愔忍耐多时，今天终于爆发出来，自然不肯轻易退去，当即便又正色说道：“成皋公旧从扶风王任职河阳多时，在军在政皆有可称，今使任之，正得其宜。至于咸阳王，确也智勇兼具，召之遣使晋阳以拱卫至尊，正得其宜！”
河阳行台并不是纯粹的武官职位，而是兼管河阳方面军政诸事的大员，这样的职位去留，杨愔作为宰相自然也拥有不低的话语权。哪怕他不能一言决之，但只要他提出自己的意见，朝廷便也需要慎重的讨论一番，不能置之不理。
高演听到这话后，顿时便拍案而起，怒视着杨愔呵斥道：“方今强敌来寇、国事维艰，边镇方伯选任本应慎重，岂可轻率更改！杨遵彦今日登堂扰我，莫非是嫌我案事仍然不繁！”
杨愔却并没有被高演给吓住，见状后直接抱拳行出，但却转身来到了尚书省正堂，着令此间吏员们速速去将一众大臣们招至此间，商讨更换河阳行台的事宜。
吏员们在小事上或还会因常山王权势而对杨愔推诿糊弄，可是眼见杨愔现在神情如此严肃、所说的又是如此重要的事情，于是便都连忙行动起来，当然也没有忘了将事情向常山王通知一番。
高演尾行至此，当见到杨愔似乎是要玩真的了，也自觉有些压制不住，忙不迭也安排下属去将高湛等几名宗王招至尚书省中。
如今的邺都中，本来就因为前线战事不利、尤其是魏军已经侵入沁水，距离上党都已经只有一步之遥而人情惶恐，如今留守亲王又与宰相爆发冲突，自然让人更加的震惊忐忑，凡所有资格参议此事的高官权贵也都在第一时间赶来皇城，甚至就连病体刚刚略有好转的可朱浑元都不例外。
待到群众到齐之后，杨愔当即便又抛出要更换河阳行台这一话题，理由自然是斛律光并不称职。处境之后不只没有将河阳军政事务处断清楚，北豫州的叛乱也至今都没有平定下来，本应解送邺都的粮草也迟迟没有运回。
在杨愔一番历数下来，包括左仆射崔暹在内重臣也都表示赞同杨愔这一建议。而可朱浑元因为事涉他的兄弟，并没有直接表态，但言语中也都阴晦表达了对斛律光到任之后的不满。
至于右仆射高德政，则并没有即刻发言，只是低头沉默着。对此杨愔也并不感到意外，因为斛律光出镇河阳本就是出于他的推举，此刻自然不方便发言。
由于斛律光确有败绩，而且建州的失守，其人也需要承担一定的责任，尽管高演将事情刻意有所隐瞒，但这会儿也说不出什么力挺的话。其他几名宗王当然是支持高演的，但高演这里语气都有些不够强硬，他们的声音自然也就不算大。
随着情势转为胶着，一直没有开口的高德政这才开口说道：“大王所言确是稳重之计，当下战事危急，的确不宜临战易将。”
“蓝田公要一错再错？”
杨愔听到这话，顿时瞪眼怒声道。
高德政自然也不是什么软弱之人，听到杨愔作此诘问，当即便也瞪眼怒声道：“前事是非未有定论，何谓一错再错？相公以势凌人，岂是博采众见之态！”
“你等难相商讨，我要具书奏告至尊，再为决议！”
杨愔没有再与高德政争辩，而是又瞪眼望着高演等人沉声说道。
“岂止杨相公，在场诸位皆可奏书言事，若我所持不妥，自当甘心受命！”
高演闻言后便也沉声说道，他自然不怕事情捅到晋阳那里去，如果只局限在邺都朝堂，杨愔还真有可能换掉斛律光，可如果摆在晋阳讨论，那其胜算越发渺茫。晋阳老铁们，主打就是一个帮亲不帮理！