1080.第1078章 残杀手足

第1078章 残杀手足
晋阳宫寝殿前，各处搜查到的禁物酒水被源源不断的送来，全都堆放在殿前的广场上。酒水或是盛装在酒瓮中，或是盛装在皮囊里，各种材质样式的酒具更是让人眼花缭乱。
高洋看到这一幕之后，脸色也是变得铁青。他这段时间倍受酒肉戒断的折磨，却没想到就在这晋阳宫内、就在他的眼皮底下，竟然还有这么多的人违背他的禁令，私藏酒水、饮乐无度！
如此阳奉阴违自然让上位者心生不满，尤其是高洋这种本来就掌控欲极强的君主更加的难以忍受。如今这些摆在殿前的违禁物资和人员，仿佛一道道抽打在他脸上的耳光，让他的心情变得愤懑至极，两眼中闪烁着将要杀人的凶光！
一些被押至此处的宿卫将士们一开始的时候还有些浑不在意，毕竟就连皇帝陛下贪杯嗜酒都是人尽皆知的事情，他们私藏一些酒水又算是什么大事？只要不是在宿卫当值的时候喝得酩酊大醉而耽误正事，这样都是无伤大雅的小事。
可是随着越来越多的违禁人物被扭送至此，这些人也都渐渐有些慌了。甚至都不用抬头去看，他们便已经能够感受到寝殿前皇帝陛下满腔汹涌的怒火。
徐显秀被押送至此的时候，看到这一幕后心情也顿时变得紧张起来，视线飞转着思忖该要如何自救。
正在这时候，随着皇帝一声令下，一名在晋阳宫收存酒水最多的督将便被当场处斩。那手起刀落、血如泉涌的惨烈画面更是震慑得在场众人全都噤若寒蝉，额头上冷汗直沁。
徐显秀见状后更是慌张的不得了，私藏酒水一斗便要当场处斩，而从他营帐中搜出的酒水又岂止一斗啊！若真按此罪格惩罚下来，他今天多半是要小命难保了！
行刑军士按照查抄酒水的多少而逐一行刑，最先被处斩的都是几名普通的军士。很明显这些军士都是被各自将主推出来顶罪的，否则普通士卒又怎么能将这么多的酒水带入宫苑之中？
但徐显秀倒霉就倒霉在他是在当值的时候营帐遭到了搜查，旋即便又被逮捕，根本就没有时间掩饰并寻找顶罪之人。
眼见着行刑军士距离自己越来越近，他额头上也不由得沁出大颗大颗的汗水，一番思忖权衡之后，他便连忙跪地大声吼叫道：“我要见至尊、我要见至尊！有逆案奏报，恳请至尊召臣入奏事宜、揭发罪恶！”
旁边刘桃枝等禁军将士们闻听此言后，自是不敢怠慢，一边将徐显秀带离此间，一边匆匆入殿汇报此事。
此时的高洋被那些贪杯亡命的家伙气得脑仁涨疼，早已经退回殿中稍作休息，而在听到刘桃枝的进奏之后，眸光顿时一闪，旋即便自卧榻中站起身来沉声道：“速速将人召入殿中！”
不多久，徐显秀便被扭送入殿，看了一眼端坐殿中的皇帝陛下之后便连忙深拜于地，口中疾声说道：“启禀陛下，臣此夜当值宿卫，巡察宫苑之时，曾见诸员谤议人事……”
为了活命，他这会儿也顾不得会不会得罪太多人了，忙不迭将之前所见侯莫陈晋贵等人讨论事情的情景讲述一番，旋即便又顿首道：“此诸徒不知语出不敬，还对上党王多有吹捧，极言今次前线所以战事不利，皆因朝廷用人不明，若以上党王统率诸军前往迎战，则贼不足惧……”
听着徐显秀的奏告，高洋的脸色也变得铁青无比，不待其人把话讲完，他便拍案怒喝道：“速速将诸贼徒擒押殿前！”
于是刘桃枝等人又是一通忙碌，很快便将徐显秀所交代的几名谤议人事者统统抓捕至此。此事又要比之前搜查的违禁饮酒之事性质严重得多，所以之前集中在殿前的那些违禁人物都被转去别处宫院监押起来，殿前广场唯此数员被捆缚于此。
当这几人见到徐显秀跟随在皇帝陛下身后行出殿堂的时候，脸色也都纷纷一变，有机灵一些的忙不迭叩首请罪道：“臣有罪、臣一时失言，语出不敬……”
高洋听到这急不可耐的认罪声，脸色自是变得越发难看，但还是抬手示意徐显秀向前，与此诸人一一对质，听到他们各自交待将之前那番对话拼凑整齐。
听到这些人褒扬上党王高涣而嘲讽自己不如往年英壮，高洋自是越发的怒不可遏，抬手着令刘桃枝递上一杆马槊，自己持槊大步入前，直接刺出马槊将近前一名勋贵子弟胸腹洞穿，口中还大声怒骂道：“斗胆竖子窥议苍天，尔等观此槊锋利否！”
众人眼见那名同伴横死当场，一时间也都吓得涕泪横流，那侯莫陈晋贵也连连叩首道：“恳请陛下怜臣父兄为国捐献勇力，家父戍边、家兄死国……”
“父兄皆忠，尔独不肖，不死何为！”
这话不说还好，高洋听到侯莫陈晋贵的乞饶声后越发的恼怒，转身迈步入前，直接挥槊斩断侯莫陈晋贵的四肢，由之身躯匍匐在地、哀嚎蠕动，足足过了一刻多钟，才用马槊将其胸骨生生砸裂、气绝而亡。      至于剩下的那几人，也都无一幸免，全都被高洋于殿前亲手所杀。
在将这几人全都打杀之后，高洋余怒未已，当即便又下令任命告发逆事的徐显秀为右卫将军，并且率领禁军将士将此诸徒尸骸分送各家，并且将其家室控制起来，严查是否有涉逆事。
这几人不知死活的一番议论，不只大大伤害了高洋的自尊、将之触怒，更让他又重新想起了早被幽禁起来的上党王高涣。
于是高洋便又率领一批禁军将士，直往关押高涣的晋阳宫北宫室而去。
旧年上党王高涣统军出击来犯的突厥，将突厥大军成功击退，此事本是一功，结果之后不久便发生西魏李伯山统率人马于阴山南面大破突厥、并且收斩突厥木杆可汗一事。
这自然让北齐方面与突厥的战绩大为失色，而且高洋本身对上党王高涣已经心存不满，于是便以其心怀叵测、纵容突厥之罪将其收监起来，一直关押至今。
与高涣一同被关押起来的，还有其兄长、高欢第三子永安王高浚。高浚与高洋之间也是积怨颇久，之前又恃其宗亲身份而对高洋多有犯言劝谏、甚至还私会杨愔等大臣，诸事累积下来，高洋便也将之与高涣一起关押起来。
两人被关押的晋阳宫北宫室昼夜昏暗、不见天日，饮食起居都待在一个铁笼子当中，便溺同样在此，环境自是恶劣至极。
当高洋来到此间的时候，外间看守的将士忙不迭入前见礼，而仍在昏睡中的二王也被吵醒，当得知皇帝前来看他们的时候，便都纷纷哀号乞饶：“乞请至尊饶命！臣愿永为阿兄作奴……”
高洋着令将两个铁笼搬出牢室，看到笼中被关押多时早已经不人不鬼的两个兄弟，脸上却全无怜悯之色。
他先来到上党王高涣所在的牢笼外，望着这个之前意气风发、如今却佝偻如同地鼠一般的可怜虫冷笑道：“阿七知否当下国中有贼犯境？前有殿前武士向我进言可以你为将，统军破敌不难，不知你有无这样的信心！”
“臣有、臣有信心！无论何人来犯，但使阿兄命臣将兵往战，臣绝不推辞、死战方休！但有一息尚存，绝不令贼损我家事！”
高涣本以为自己将要得到解脱了，闻言后便在牢笼中连连叩首说道，咬牙瞪眼的想要证明自己仍然勇武可用。
高洋听到这话后便大笑起来，视线一转却看到了身在禁卫队伍中的侄子高长恭，他便抬手将高长恭招到近前来，指着铁笼内的高涣又望着高长恭问道：“依你所见，我该用上党王，还是该杀之？”
高长恭在寝殿前时已经见到皇帝的癫狂，自然深知此来绝不是为的启用上党王，当听到这个问题后，他的额头顿时冷汗直沁，忙不迭跪在地上颤声答道：“国之根本，乃是至尊！至尊统御群臣，贼众无能为敌，绝无必使臣子谁谁方可制敌之道理！至于上党王或用或弃，皆在至尊一念！”
高洋听到这话后便低笑了两声，弯腰抚在高长恭发顶，语调不失温和的说道：“此言颇有见识，可见确是长成，来日持此求用。”
说话间，他直接解下自己的佩刀递入高长恭的怀中，然后摆手示意其人退下。而等到他视线再转望向牢笼中的两个弟弟时，眼神又变得冰冷起来，旋即便命令刘桃枝等禁卫将士入前向铁笼内刺杀起来。
牢笼中两人在求生欲的催动下，竟然在这牢笼内狭小的空间中各自腾挪，牢牢将刺入笼内的长槊紧紧握住，甚至将长槊都给拉折。被折磨了这么长的时间，仍然还保有如此臂力，可见确是英武不俗。
然而这一幕却让高洋更加的恼怒，既然槊刺不死，便索性命人将火把投入牢笼之中，将这两人生生烧死于中，这才尽兴而去。
队伍中的高长恭看到这手足相残的残忍一幕，心内顿时也是毛骨悚然，原本还欣喜于得到皇帝赏赐的佩刀，这会儿只觉得那佩刀仿佛烧红的火炭一般灼热烫手！