1081.第1079章 太子监国

第1079章 太子监国
一夜癫狂过后，第二天天亮时高洋仍然没有倦意。
昨晚的一番暴虐发泄，对他而言仿佛回春的妙药一般，使得原本疲惫不适的身心状态都有所好转，精力都又变得旺盛起来了，许多梗郁心怀中的事情也突然想通了。
或许不只是单纯的暴虐发泄让他状态转好，更是由于一种久违的遭受挑战的感觉激发出了他身体内的潜能，让他重新变得果敢英断起来。
清晨时分简单用过早饭之后，趁着精力还自旺盛的时候，高洋先是传令南面介休方向暂且将白水王侯莫陈相软禁控制起来。
他昨夜发作而虐杀侯莫陈相之子与数名勋贵子弟，不仅仅只是因为自尊受挫，本身也是需要一个由头契机来警告一下晋阳勋贵，而在这交战时节手段又不宜过于激烈，正好几人罪证确凿撞了上来，也只能怪他们自己倒霉。
侯莫陈相之前军败雀鼠谷、介休城都为贼所掠，他没有严加惩处已经算是网开一面了，又遇上这样一件事情，其人能想开那最好，想不开的话，戎马半生还能活到年近七十、荣华终老，也没有什么可抱怨的了。
对此小事，高洋并没有过分在意，稍作交代后便又着员将赵郡王高睿召来晋阳宫觐见。
不多久，高睿便来到了晋阳宫中。昨夜此间发生的事情，他也有所耳闻，对于皇帝一大早便召见自己，心内自是颇有忐忑，一路趋行登殿，丝毫不敢耽搁。
高洋见到高睿后却是神态和蔼，摆手笑语道：“王不必多礼，快快请坐。没作通知便直接让人召来，有没有扰你案事？”
“多谢陛下！臣之本职便是奉御听用，舍此之外，更有何事？”
高睿连忙再作谢恩，然后缓缓站起身来走入侧席坐定下来。
高洋仍是笑眯眯望着高睿，片刻后才又叹息说道：“还记得太祖旧年在世时便曾经感叹，须拔此儿纯情至孝，户中诸息亦难过之。先人前言犹在耳畔，使人思之感慨，逝者难追，不知不觉，王也已经是昂藏丈夫！”
高睿听到这话后又是一愣，他被皇帝夸的一时间都不知道该要如何回应了，只能举手轻轻擦拭眼角泪痕，以示对亡人追缅。
高洋将这堂弟召入宫中来，自然不是为的回忆往事，稍作感慨之后，他便又说道：“羌贼犯边，前线战事多有不利，此事想必王亦有知？”
高睿闻言后便连忙点头，然后便又垂首说道：“东强西弱，定势已久。今之所以战事不顺，皆因羌贼谋断诡诈所致，然则诡诈之计终究邪道，至尊大不必以此为忧，吾国明君贤臣、将士忠勇，只要能够稳住前阵，勿再生乱为敌所趁，破敌解困实非难事！”
“今日召王入宫，所为正是此事。虽然从容笃静可以制贼，但国事繁忙，同样不可停滞不理。破贼之前，我需要坐镇晋阳、安定宫室，都畿方面难免就乏于视察。”
高洋讲到这里，先是顿了一顿，旋即便又望着高睿说道：“太子正道渐晓事矣，但若真正大事委之，仍然有欠火候，还需要有忠诚稳重、诚实可信的大臣辅佐。今与羌贼交战，陇西李氏素来都与山东名门渊源深厚，在朝大臣多难信任不疑。至于宗中诸人……”
高睿听到这里，顿时也竖起了耳朵，神情变得更加严肃，呼吸都微微收敛。
“我门中诸弟数虽不少，但仍有数人少不当事，年长当事而能称仁厚者，亦是乏乏。恐怕没有几人肯于用心关照少徒犹子长大成人……”
高洋先是长叹一声，言语中毫不掩饰对自家兄弟的猜疑，而高睿听到这话后，忙不迭翻身作拜道：“臣幸与陛下、与诸王一脉所生，血肉情浓，难为割舍。常山王等更与陛下同胞同种，亲犹一体……”
不待高睿把话讲完，高洋便摆摆手示意他不必再说下去，转而又沉声道：“人情如何，我早有体悟，不劳王再为开解。今日召你至此，便是想要委派你归朝辅佐太子监国处事，王可愿往？”      讲到这里的时候，高洋心中也是不由得泛起一丝无奈乃至于羞涩。他身临帝位多年，对人对事自然也都有着自己的一套方略，可是时至今日正当危难之时，才发现过往所经营的一番人事都有些信不过。
如今兴兵来寇者乃是出身陇西李氏的羌贼李伯山，只看北齐国中前后离去多少前往投奔，可知这些关东名门无论如何优待礼遇，终究还是对与自己相同出身背景之人抱有更大的认同感。哪怕国中一些人仍无去意，不过是此间权势富贵留人罢了，而非真的对其大齐社稷忠心耿耿。
包括高洋倚重多年的宰相杨愔，尽管高洋并不怀疑杨愔会背叛他，但在这样一个局势背景之下，想要让其他人也对杨愔信任不疑注定是很难的。
高洋离都之后不久，杨愔便被常山王等轻松架空，当中就有着这样的原因。哪怕是高洋，对此也有些无可奈何，因为他如果真要对杨愔毫无保留的力挺，话题无疑就会激化到鲜卑还是汉人的取舍矛盾，届时便又会有许多的纠纷翻扬上来。
至于自家兄弟们，那就更加的一言难尽了。高洋对于亲情本来就是比较淡薄之人，青少年时期更是饱受家人冷眼嫌弃，篡国自立后虽然也任用亲族，但主要还是出于政治上的考量，真正基于亲情的因素则微乎其微。
事实也证明他这些兄弟们就是一窝养不熟的白眼狼，如今强敌压境、国势受挫，他在晋阳分身乏术，高演等至亲兄弟们已经忍不住要在邺都搅风搅雨了，而且就连高德政这样的心腹都搅入其中。而邺都的人事纠纷，给高洋带来的触动之大甚至超过了战场上的失利！
从昨天收到邺都信报之后，他便一直愁困不已，一直到经过一番发泄之后，才重新抖擞精神，再次整理出来了一条思路。
眼下最为严峻的自然是内部问题，首先就是不能再让高演等人于邺都串结情势。但是眼下邺都方面，杨愔有些势孤，崔暹等人未必可信，而在外敌还没有解决之前，他也并不适合移驾返回邺都。并且为了保持内部的稳定，还不能直接针对高演等至亲打击。
在这样的情势下，只能先将他的儿子高殷捧出来，以太子的名义行监国之权，打破常山王把持邺都军政的局面。同时再选派高睿等未与高演等人同流的宗亲，以壮太子声势人脉，将一批朝士直接安排在太子的身边，也是为太子日后继位掌权进行一个人事铺垫。
高睿听到这话后，忙不迭又顿首作拜道：“臣何幸之有，竟得至尊授以如此重用！唯以至诚，辅佐太子监国处事，以待圣驾破敌凯旋！”
听到高睿作此表态，高洋也满意的点点头，他对人对事自有一番评价，在他看来，这个堂弟高睿起码在节操上是要比他的几个兄弟略高一些的。
不过高睿虽然秉性尚可，只可惜年龄还是小了一些，在一众宗室当中也没有绝对的资历威望慑服群众。因此除了高睿之外，高洋又安排随驾来到晋阳的领军大将军、平秦王高归彦一同返回邺都，有此宗中二人分事文武，加上杨愔这些宰执朝士们的呼应，太子监国直至料理完眼下战事、待其归都应是不难。
至于杨愔所奏告常山王与高德政等人暗通款曲之事，高洋眼下也并打算深入追究。眼下他并不在邺都掌控局面，如果深究此事势必造成邺都朝野震荡，届时将更加不利于当下战事。高洋虽然暴虐无常，但在真正的大事面前犹能不失把持。
至于高演请授高德政为冀州刺史的提议，自然遭到了高洋的否决，只是将高德政自右仆射转授为左仆射，原本的左仆射崔暹则加仪同三司。
与此同时，河阳行台斛律光也被撤职，召还晋阳听用，以怀州刺史尧难宗兼任河阳行台，负责河阳一应军事。眼下河洛已非交战重点，而建州又为羌贼所夺，怀州所在便是毗邻建州的河内地区，以怀州刺史兼领河阳军事，正得其宜。
当然，高洋心内也很清楚，单纯指望权术运作便想将局势重新稳固下来是非常困难的。而今局势之所以动荡不安，根源自然还在于外，在于步步紧逼、连战连捷的西魏师旅。
在内部人事稍作处置之后，真正能够解决眼下忧患的，还是需要在对外战事方面漂漂亮亮的胜上一场！尤其需要高洋自己振奋精神，堂堂正正的迎击羌贼大军，干净利落的击败来犯之众，再次向国中军民证明他仍然是那个英明神武、威不可当的英雄天子！
所以在处置完这些事情后，高洋便又召来唐邕，着令晋阳诸路人马集结于晋祠，他将亲自誓师出击敌军！
这两天一直忙于剧情构思，也忘了跟大家说一声，书友群是被封了，不是随便踢人。这也有点无奈，本来是给书友们提供一个线上聊天交流的地方，被封了不止一个了，最近剧情进行到关键时刻，也没有多余精力再去搞。大家有什么意见可以在书评章说留言，群就暂时先不弄了。抱歉抱歉，祝工作顺利，生活愉快！！！