1083.第1081章 克定乌苏

第1081章 克定乌苏
由于两国当下正值交战时期，边境地带也都是剑拔弩张的肃杀气氛，人事往来交流完全停止。魏军在封锁雀鼠谷的同时，也封锁了从晋阳方面传来的消息。
因此如今已经进据沁水河谷义宁城的李泰也并不清楚晋阳方面的敌军动向，不过这对他而言也并不重要，眼下的战争节奏一直都掌握在西魏手中。
就在义宁城被夺取数日后，被特意招至沁水前线的韩果便也率领后路一万师旅抵达义宁城。与之同来的，还有数名河东方面的将领，诸如薛善、柳带韦等等，同时还有一位早年从东魏投降西魏的将领是云宝。
之前招降义宁城的尝试，让李泰尝到了不小的甜头。强攻城池与劝降守军方式不同，收获也都大不相同。
强攻敌城的话，付出的代价要更大，双方交战的损耗同样也非常惊人。但若能够用比较和平的手段将敌人进行招降统战，不只付出的代价更小，降人的配合度也更高，收缴的人物资源更多。
当然李泰也并不强求能够频频的劝降敌人，战争过程中本来就各种情况都有可能发生，在面对敌人的时候能够多一个统战手段的选择当然也是好的。
河东地理位置特殊，多有人员分布于两国，招用几名河东籍的属臣随军行动，无论是在交战时劝降对手，还是战后整编和安置俘虏降人都比较方便。
“前共韩大将军共击东贼，思之犹似在昨、无尽畅快，今又并肩为战、再讨贼众，大将军勇壮不逊于昨，必能更胜前功！”
李泰在义宁城前迎接众将士，韩果听到这话后，便也连忙长揖道：“主上当年胆气雄壮已经令人钦仰无比，而今军势更雄，末将但从教命、奋勇杀敌，自不需畏惧贼势顽强。”
一众人在城门前简短寒暄，然后便一起入城，各自落座直堂当中，接着李泰便亲自向韩果等人讲述起当下的情势并下一步的作战目标。
“如今沁源之敌悉已克定，义宁、孤远等诸城皆为我有。上党之贼逡巡故地而未敢进，沁源东去两百里之乌苏城仍有贼众近万，守将尉摽亦贺六浑爪牙旧属，若此城攻克，则我军东去之路更加贯通，可南可北，贼势必将更穷！”
讲到这里，李泰便让人在堂中展示出一幅乌苏城周边地形图，这图纸是经过询问当地人并斥候实地前往走访绘成，但仍然显得过于凌乱潦草。
李泰对此也有些无奈，乌苏城这样重要的城镇，哪怕是敌军有着比较详细的图籍资料，那也都是重要的军事机密，很难缴获得来，而其周边地势复杂多变，眼下又多敌军驻扎，斥候或可趁隙而入、却难以从容游走其间。眼下这幅地形图已经算是这段时间努力绘成，但真正的实用价值还是比较有限。
他又望着韩果说道：“乌苏城所在即古之阏与，赵将赵奢所谓之鼠斗之穴，其地沟岭纵横、地势多变，其城不克，则大军难出。观势瞭远、因敌制胜，韩大将军所长，所以今召大将军至此，且率精兵、进取乌苏。我则统率余部，呼应前路，左右之贼若有来扰，我自引兵断之，大将军为专心攻城则可。”
韩果闻言后便点头说道：“此境末将旧亦未曾出入行走，请先随斥候入境察视一番，观其地势凹凸、道路曲直，再归告主上应使兵员多少进取敌城。”
李泰是亲眼见识过韩果的禀赋能力，于是当即便安排之前曾出入彼境的斥候作为向导，引领韩果等人以小股精锐前往乌苏附近窥探敌情。
是云宝这名将领，是西魏大统三年独孤信率军东征洛阳时，时任颍州长史的贺若统并子贺若敦等杀颍州刺史以应独孤信，西魏行台任祥率军进攻颍川，是云宝便在任祥军中。后来宇文贵率军奔救颍川，大败任祥，而是云宝也在这时候向西魏投降。
不过和其他降将一样，是云宝在关中也颇受冷落，难以融入主流核心。李泰之前对于其人也乏甚了解、少有沟通，还是此番筹备东征事宜时，宇文贵向他举荐是云宝，李泰才将之召入军中。
对于这一次随军出征的机会，是云宝也分外重视，因此主动请命道：“沁谷之与上党之间多有险道暗通，末将请引别部为主上守卫侧翼，亦可监听敌情动向。贼若大举北上救援乌苏，由侧进掠上党亦是一计！”
李泰闻言后便点点头道：“多闻化政公、韩木兰等夸赞是云将军乃是威猛骁将，今日事正需仰诸忠勇之力方可成功。”      沿沁水河谷向东有道路可以蜿蜒抵达上党西境的屯留、长子等地，这些道路尽管大军进退仍有勉强，但以小股精锐轻装潜行而入境骚扰，同样也是防不胜防的。
李泰之前也已经在诸路径之间布置一些眼线斥候以监听动静，既然是云宝主动请缨，于是他便又益之两千军众分道镇守，确保这一方向的安全。
韩果前往敌境巡视探查，足足花了三天的时间才又返回，回到义宁城后便向李泰进奏了一个进攻计划，需要用到起码一万五千名将士分道扼守险要才可向乌苏城发起进攻。
乌苏城所在，地处太行山与太岳山相交的夹角地带，地势四面环山，但南面山势较为平缓，乃是山岭地区向长治盆地过渡的丘陵地带。其城所在乃是诸条道路交汇所在，所处地势虽然也同样险峻，但却并不像义宁城这样大体只有沁水河谷南北通道，更像是坐落在错综复杂的蛛网中央的一座城池。
这样的地势想要围城攻坚，城中守军的顽强抵抗还不是最重要的，须得防备来自周边各方的援军消无声息的接近。如果被增援敌军摸至近前才发现，内外夹击之下自是必败无疑。
韩果所提出的这一万五千军众，其中也有相当一部分是用于分道防备与阻击北齐援军，只有这样才能安心攻城。
李泰在听完韩果的计划之后，便直接派遣给其两万军众。在大军并不北出雀鼠谷以进击晋阳的情况下，战事进展到这一步，进取乌苏已经是为数不多的选择。
乌苏城一旦被攻克下来，会让北齐不同地域之间更加割裂，乃至于让其内部的矛盾更加激化。同时李泰也想通过这样的极限施压来试一试北齐军队的内线作战策应能力，如果接下来的战事北齐军队反应仍然未足灵敏，那么接下来便可以进行一些跳跃突袭拔坚的操作，让北齐的防卫力量更加捉襟见肘。
之前李泰统军两万进击义宁城，接下来韩果又带来一万人马，而在派遣两万师旅受韩果率领前往进击乌苏城后，留守沁源河谷的又只有一万军众了。
晋州城方面还有九万余大军，而在乌苏城被攻克前，李泰暂时不打算向义宁增兵。沁水河谷狭长，并不利于大军长期驻扎，在乌苏城通道没有被打通之前，太多人马集结于此也没有什么意义，徒增粮草物资的转运消耗罢了。平阳与义宁之间道路畅通，真正需要大军推进的情况下人马到来需要的时间也并不长。
很快韩果便率军东出沁源，他先分遣小股精锐前行，逐一扫荡拔除齐军设置在乌苏城周边的戍堡据点，然后这些前路人马便集中起来驻足于乌苏城东北地区，扼守太行山方向的山径通道。
随后韩果所率领的主力人马便抵达乌苏城下，他并没有在乌苏城外设置什么沟壑壁垒之类的工事、对城池进行全方位的围困，仅仅只是在乌苏城北靠近山野地带扎营造垒、堆砌土山，向乌苏城发起进攻。
乌苏城守军将士们自也不甘示弱，早在韩果率军刚刚抵达城下、趁其立足未稳时，守将尉摽便亲率一部精兵杀出城池，向着魏军冲杀一通。
幸在韩果也用兵稳重，并没有因为作为主攻一方便心存骄慢之想，将士皆有防备，得以从容迎击，在将敌军击退之后，便在乌苏城北建立起固定的营盘，在将各类攻城器械打制完毕之后，便昼夜不断的向着乌苏城发起进攻。
期间上党方向也几次派遣人马增援，但都被精于察望敌情动向的韩果提前察觉，分遣人马遏阻击退，使得乌苏城成为一座孤城。
就在韩果展开攻城的数日后，城中守军渐渐忍受不住这种孤困煎熬，某一天的傍晚便选择突围交战，在城下与进击的魏军大战一通后，双方互有胜负，因恐退回城中再遭围困，尉摽竟然选择直接焚城而走。
因为城中火势太过凶猛，韩果也不敢率领人马直接进驻城中，一方面派人将这一好消息通知后路义宁城中的李泰，一方面又着员于左近溪泉搜取水源、取水救火，待到火势得到控制之后，他便率部入城驻扎下来，以待后路师旅的到来。