1084.第1082章 无惧敌谋

第1082章 无惧敌谋
义宁城中的李泰在收到乌苏城前线信报之后心中自是大喜，但同时又不免心生疑窦，只觉得这一次胜利似乎来得过于轻松了。
正是因为觉得进攻乌苏城任务比较艰巨，他才特意调遣韩果北上，但就算是韩果统军攻城，这交战的过程似乎也太顺滑了一些。
起码上党方面是驻扎有数万齐军，统军者还是段韶这员大将，但是几乎没有大举增援乌苏城的意思，对此城池得失似乎不怎么关心。这显然不是因为乌苏城没有救援的价值，更像是迫不及待的想要让西魏大军挺进乌苏城。
如果这其中有诈，那么能以乌苏城这样重要的一座城池作饵做局者身份必然非凡，只怕就连段韶都不敢如此。北齐方面比段韶地位和决策权还高的人寥寥无几，答案已经是呼之欲出。
不过由于此间道路险绝、讯息的查探与传递非常困难，这也只是李泰的猜测。无论是不是敌军做局，既然乌苏城已经被攻克，那自然还是要按照自己的节奏来。
于是李泰便传令后方高乐、贺若敦等将领再率领五万师旅东进沁源，并且督促梁士彦加强对晋州城的攻势，攻克晋州之后可以与韦孝宽汇合然后尝试向雀鼠谷北面进军。如果晋阳方面敌军果真在齐主高洋率领下向此而来，那么晋阳必然又变得空虚，韦孝宽等军进雀鼠谷，自可收得敲山震虎之效。
同时他又传令建州方面的杨忠率军北进，向长平、高都等地逼近，如果上党方面的敌军有所异动，杨忠可以酌情进击上党，乃至于叩击滏口！
如果说北齐当真是在舍弃乌苏城做局、引诱西魏大军继续向东挺进，从而便于其上下两路人马汇合共击，那么西魏侧翼两路人马的继续前进也足以让齐军进退失据、难以全力交战。
此番战事当中，西魏前期已经获得了这么大的优势与主动权，这都是实实在在存在着的，自然不是什么奇谋巧计能够轻易颠覆追平。而掌握这么多优势的李泰也不畏惧犯险入局，与北齐大军硬碰硬的较量一番。
且不说李泰方面的调兵遣将，齐将尉摽在乌苏城突围弃城而走之后，便率部一路向南而行，抵达了襄垣北界的安民城。
安民城乃是西晋刘琨所筑以安上党之民，城池一直存续至今，如今乃是上党所安置六镇镇民的一个聚居中心，是漳水西源河谷地带的一座大城。
之前晋阳方面作为先锋师旅南来的武兴王高普和修城王高孝续、在翻越八缚岭之后便沿浊漳水一路向南而来，如今便驻扎在安民城中。而让尉摽弃城而走的命令，也正是武兴王高普传达的皇帝高洋的军令，目的自然就是为的将魏军大部队引出沁水河谷，以便于围歼。
须知齐主高洋此番率领晋阳八万大军南下，而在上党地区早有平原王段韶所统率的邺都、河阳等诸处人马同样有将近十万之众。
如果敌军只是困缩在沁水河谷那狭长的地形当中，那就完全发挥不出齐军人多势众的优势了。乌苏城所在四通八达，如若敌军主力敢于军进此间，那在齐军诸路争进合击之下，所要承受的压力可就要大得多。
“末将参见两位大王，之前于城中收到大王所传达圣命之后，便率部突围、焚城而走，城中七千人马转进安民城，贼军也已经进驻乌苏城。唯城池破损、军资绝无，贼虽进据也绝难坚守！”
尉摽进城之后，便向两名宗室见礼汇报道。
武兴王高普乃是平秦王高归彦从子，素无特殊才志、唯行事恭谨而已，听到尉摽的汇报之后便点头说道：“贼既入彀，尉都督功也，稍后至尊驾临之后，我会面奏陛下、表此功勋。”
尉摽闻言后连忙又作拜称谢，然后便又开口说道：“请问大王，下一步该要如何行事？末将所部徒卒虽然奉命而走，但对于将乌苏城拱手让贼仍存忿念，士气可用、闲置可惜。”
听到这话后，高普便皱了皱眉头，旋即便开口道：“陛下前令只是及此，着我引军会师平原王，乌苏城戍士退后作何使用，却未作安排……”
然而其人话音未落，旁边年未及冠的宗室少壮修城王高孝续便开口说道：“阿叔此言亦差，我等既然奉命而进，岂可闻贼风而裹足不前？将行在外，事从权宜。乌苏南境山野平缓，利于精骑进退，今贼虽入乌苏城中，但若觉势不妙，亦可弃城而走。需以强军精众由侧胁逼，才可使其进退失据，困守城中！”
听到修城王此言，尉摽也连忙点头道：“修城大王此计甚佳，末将之前撤离城池时，已经焚尽城中军资给养。此番进击之贼兵过万数，进据城中之后必定饮食匮乏，需仰后路补给。若能使精骑置于城侧扰其补给，则其军情必然更加惊恐不定、欲退不能！”
“但是、但是主上未有如此指示啊……”      高普听到这话后，又是一脸为难的说道，仍然难以下定决心。
高孝续见其如此优柔寡断，一时间也是倍感无奈，索性便直接说道：“阿叔既然难断军事，那我便先前往上党请教平原王。若平原王许行，则我便去也，阿叔留此以待后师罢！”
说完这话后，高孝续便给尉摽打一个眼色，示意其人跟自己一起走出厅堂，一边派人前往上党通知平原王段韶一声，一边又前往军营，召集起三千精兵，整装饲马之后，便直接引出城外，加上尉摽所部乌苏城人马当中挑选两千人，凑齐五千师旅之后，便直向乌苏城方向反杀回来。
此时的乌苏城中，韩果刚刚率部进驻城中，并且吩咐将士们修补城池内焚烧破坏的痕迹。对于如此轻易便攻夺敌城，他心中也暗自感觉有些蹊跷，因此在入城之后也并没有放松警惕，仍然在城池周边多设斥候警戒，与此同时又传信孤远城，希望后方尽快运送一批给养物资到此间来，以供此间师旅驻扎消耗。
齐军去而复返的消息很快便为斥候所探知并回奏乌苏城中，韩果在得知此事后心内也是微微一惊，连忙下令让将士们加紧加固城防，并且将城外分布的人马暂且全都撤回城中来。
很快高孝续所率领的五千师旅在乌苏城守军的引领下便重新杀至城下，在看到城门紧闭、戒备森严之后，高孝续也并没有直接率部攻城，先留一部分人马于城下监视并威慑城中敌军，自己则引众绕城而过，往乌苏城东面连接沁源的山道方向探查。
与此同时，驻守孤远城的李雁头在收到韩果请求物资的消息后，便也率领两千名军士押送着三千石军粮并其他各类物资沿山道向乌苏城而来。
当其行道过半，才收到乌苏城方向传来的示警消息，得知敌军竟然这么快又反杀回来后，李雁头心中自是大惊，想要当即便率部返回，又恐乌苏城方面有断粮之危。
于是他便先着令运粮队伍于此山道之中暂且停驻下来，左近择地而守，自己则率领两百精卒快步向前，想要查探一下敌情具体如何再作打算。
双方对面而行，很快便在山道之中遭遇。原本高孝续在深入山道二十几里都无所发现、已经准备引部撤回，却不料正遇见李雁头一行，心中自是大喜，手中马鞭一指前方，口中大声喝令道：“擒杀前方敌众，逼问敌军军情！”
李雁头迎头见到对面敌众之后，心内也不由得一惊，忙不迭率部向后飞退，而后方敌军也打马追来。
这一条山道乃是干涸的山溪，之前韩果率军行过时还曾着令军士们用河谷中的砂石将河道铺垫平整、以便于车马通行，眼下却方便了北齐骑兵的冲击。
李雁头一边率部向后疾行，一边引弓频频后射，虽然也射杀数名追在最前方的敌卒，但双方距离也是越来越近。
眼见再沿河谷奔逃将要逃生无望，李雁头只能率领部众向侧方山岭逃避、这才勉强拉开彼此间的距离。可是如此一来，所行方向不免便有悖于来路，于是只能在山野间大声呼喊示警，让后方看守粮草辎重的队伍有所警觉。
运粮队虽然也听到了李雁头一行的呼喝示警，但因为没有主将指挥御敌，难免慌乱不已，当见到敌骑奔行至此时，便下意识的丢弃粮草物资，向后方奔走撤退。
高孝续率部冲杀至此，虽然没能杀伤敌人，但却缴获了为数不少的敌军物资，也算是旗开得胜。于是当即便着令这些将士们将物资搬运上马背，搬运不走的便就地焚烧。
接下来他便引部撤出山道，就在乌苏城南监视城中敌军。而此时齐主高洋所率领的大军也已经抵达了浊漳水上游的武乡城，当得知高孝续首战告捷之后，心内也是大喜，当即便下令高孝续取代高普担任前锋主将，前锋军事一应委之。
祝大家假期愉快！！！