1085.第1083章 擒缚名王

第1083章 擒缚名王
李雁头在撤回孤远城之后，立即便派人将齐军重新杀回乌苏城的消息向义宁城汇报。
李泰对此虽然有所猜测，可是当得知敌军这么快便杀回来的时候，顿时也不由得皱起眉头。
如果这真的是一个诱敌深入的局，如此做法不免显得活儿糙了一些，也太急不可耐了吧，这究竟是希望他们魏军主力前进还是不前进？
因为李雁头一行被仓促击退，也并不清楚具体有多少敌军重新杀回乌苏城下。于是李泰也并没有急于对乌苏城方向的韩果所部做出什么指令，而是先让李雁头密切关注乌苏城外敌军动态，并且着令防守在沁水河谷东面山野地带的是云宝查探一下上党方向敌军可有什么大规模的动作。
很快李雁头那里便有新的情报传回，这一路重新杀回乌苏城下的敌军快速的袭取占领了乌苏城周边的防戍据点，似乎是要对乌苏城进行围困起来。而韩果方面也将敌情进一步补充，道是重新杀回乌苏城的是五千左右的轻骑军众。
至于上党方面，由于路径路况的缘故，暂时还未有确凿的敌军情报传回。不过在听到这支回马枪队伍多是轻骑后，李泰便猜测到可能是敌军的一支前锋队伍。至于大部人马，恐怕还存在一定的路程脱节，否则以韩果之谨慎，想也不会忽略这样一个巨大的威胁。
正在这时候，高乐也先行率领两万轻装部队从平阳抵达了义宁。李泰在考虑一番后，便传令让乌苏城的韩果将城中守军先行撤离一万军众向西而来，并且派遣高乐率领三千人马前往乌苏城方向接应撤返的师旅。
齐军为了诱使魏军东进，甚至放弃了乌苏城这样一个重要的据点，可见也是依托于此而准备一个比较庞大的作战计划，否则也不至于抛出一个这么大的诱饵。
如今魏军虽然将这诱饵一口吞了下去，但也还并没有被钓牢，随时都可以再将饵给吐出来。一旦魏军选择放弃乌苏城而撤回，虽然也没有完成预定的作战目标、有点无功而返，但起码也对乌苏城进行了一番摧残打击。
可是齐军放弃这样一座重要的城池，结果却连根毛都没有钓到，后续的作战计划也难以实施出来，这自然是让人难以接受的。所以这一支敌军前锋轻骑势必要追遏归师、加以阻挠，届时自可以将这支敌军轻骑引入山道中来加以消灭。
同时乌苏城人马撤离一部分，既能加强乌苏与沁源之间的通道联系，而且又能降低一部分向前线战场投送军资给养的压力。
很快李泰的命令便传到了乌苏城中，韩果得令之后也并不迟疑，当天夜里便将准备撤回的队伍划分完毕，等到午夜过后距离天亮还有一段时间，便由副将郭彦率领两千名全副武装的甲卒先行出城，在乌苏城外摆出作战阵势。
乌苏城南不远处的齐军军营当中，仍自熟睡的修城王高孝续被报信的军卒吵醒，心中自是烦躁不已，当得知敌军作此诡异举动，当即便率领一支轻骑部伍冲出营地，直向城下的敌军阵仗冲杀而去，准备将这支敌军再逼回城中去。
但是在这光线昏暗的深夜时分，本来就不利于骑兵高速冲击作战，再加上魏军早就做好了充足的准备，双方几番碰撞下来，齐军非但没能冲垮对方战阵，自身反而遭受了不小的损伤，就连高孝续混乱中都摔下了战马，若非近畔亲兵搭救及时，怕是免不了要受伤。
“牢牢盯住这些羌贼，不论他们有什么异动，天亮后再作击杀！”
脱离战场后，高孝续兀自有些惊魂未定，抬手按着甲衣下疼痛难忍的腹部，口中恶狠狠说道，旋即便先行勒马返回大营之中。
在将敌人诱出并击退后，其他将要撤离的军众们便也借着夜色的掩饰陆续的出了城，前后列队向着西面山道上行去。
留此监视的齐军士卒们自然也察觉到了这一点，而高孝续在听到敌军竟然打算弃城而走，心内也是不由得一惊，担心将皇帝陛下的安排给搞砸了。
可是之前交战一阵，也让他没有信心将撤退的敌军阻截下来，于是只能着令士卒们继续密切监视敌军动态，与此同时也命人将此间的情况向后方传递，要求武兴王高普速速带领其他前锋军队北进增援。
好不容易捱到了黎明时分，晨曦破晓之际，视野也逐渐变得开阔起来，高孝续再次引部来到乌苏城下，抬眼望去，虽然城头上仍然旌旗招展，但人气也是肉眼可见的减少。
“启禀大王，夜中丑时至今，羌贼一直都有军伍出城撤离。眼望昏暗难作细数，但估计起码有超过万众撤离城池，至于城中还有多少敌众驻守，实为可知。”
有从晚上一直盯守至今的兵长匆匆上前，向着高孝续叉手汇报道。
高孝续听到这话后眉头顿时皱得更深，旋即便发问道：“最晚离城一支敌军已经西去多久？”      “半个时辰之前。”
听到兵长作此奏报后，高孝续顿时眉毛一挑，旋即便沉声道：“速速传令诸营军士尽起，速速进食而后追击敌军！”
闻听此言后，旁边将领尉摽连忙发声劝告道：“大王请稍安勿躁，贼若当真弃城而走，何不军众尽去？仍留一部徒卒据城而守，可知仍未死心，虽有师旅西去，想是佯作姿态，需访有诈啊！”
高孝续闻言后便浑不在意的摆手道：“纵然有诈，无非伏兵山道之内，之前难道没有遭遇？贼又能奈我何？至尊使计以雄城为饵，贼既已上钩，岂能由之遁去！你若惊怯，留此以待后师，勿阻我追进杀贼！”
尉摽见高孝续皱眉不悦，便也连忙闭嘴不再多说，想到敌军纵然伏兵山道，见势不妙亦可从容撤出。
因恐敌军逃远，高孝续在归营用过餐食之后当即便催促部伍速速出击，此番追击他也并没有倾巢而出，只是携带了三千人马，剩下的人员则仍然留此监察乌苏城中敌军动态。
倒不是高孝续心机稳重，而是因为后路武兴王高普所率师旅仍然迟迟未至，不得已需要分兵两处。
在临行前，高孝续还纷纷言道：“英雄家门竟然还有武兴王这般胆怯庸种，行动迟缓、贻误军机，若此番被贼逃脱远遁，皆是其人罪过！我必奏告至尊，将其严加惩处！”
说话间，他便率部向西追击而去。西去沁源的山道间，沿途处处可见魏军撤退所留下的痕迹，还有许多抛弃在途中的旗帜与器杖，观此情景可以想见敌军撤退时的仓皇急促。
一行人沿溪谷向前奔行了约莫有大半个时辰，已经将要超过上一次遭遇敌人并抢夺物资的地点，前方斥候终于回奏在向西数里外的山谷间追见到了敌军后部，正在山谷中休整歇息。
“加快前进！贼军仓皇出逃，奔走劳累多时，士气正是低迷，必然一击即溃！”
高孝续闻言后自是大喜，忙不迭下令说道，而他自己也连连抽打胯下坐骑，催促战马在这溪谷河道中快速跳跃前进。
不多久，一行人便冲到了斥候之前汇报的地点，果然许多魏军军士们还在这山谷中席地而坐的休息着，而这会儿他们也注意到了追兵已经追杀至此，忙不迭纷纷站起来开始向后逃窜。
高孝续见到敌众如此混乱，心中更是大喜，一马当先的便冲入山谷中。这山谷是西行山道中少有的尚算开阔的地点，前后长度约有数里，魏军之前停在山谷的后半段休息，随着高孝续率部冲进一程，这些慌乱的魏军军士们也冲入了后方收窄的隘口，而在隘口处则出现了全副武装、阵列分明的甲卒！
“遭了，羌贼有埋伏！”
看到这一幕后，高孝续心中也顿生警觉，忙不迭在谷中勒马顿住，并且摆手示意后方部伍停止追击，然而这会儿已经是为时已晚。
魏军伏兵不只埋伏在西向的隘口，山谷两侧的山壁上同样埋伏着许多的军众。他们都是昨夜先行撤离的人员，抵达此间后便抹黑登上两侧山壁以待后师，谷中一队人马故意作仓皇姿态将敌军诱至此处。随着追兵冲入包围圈之后，两侧顿时便乱矢如雨、倾泻而下！
与此同时，高乐也率领甲卒们向着山谷冲杀而来。此时的山谷中，敌军遇此伏击后已经是阵队大乱，那高孝续这会儿更是左冲右突的想要逃离山谷，但此时流矢如蝗、人马惊走，无论他再怎样呼和也很难再将队伍重新组织约束起来。
随着高乐率部杀入谷中，虽然两侧乱矢抛射停止下来，但齐军阵仗也遭到了分割截杀，高孝续并身边数名亲兵更是被冲截进了一侧山坳之中，眼见敌军跳荡之士气势汹汹向他杀来，忍不住大声呼喊道：“我是齐国皇族贵胄，爵封修城王，你等羌卒不要杀我、生口功大！”
正率队自别处厮杀的高乐依稀听到高孝续仓皇的吼叫声，心内顿时一动，当即便手持长槊向此山坳冲杀而来，同时口中大吼道：“谁言修城王？速速下马受缚！”