1086.第1084章 觅水封侯

第1084章 觅水封侯
一场战斗进行下来，魏军于此山谷之中杀俘敌众一千余人，自是一场漂亮的胜利。之前山道遇袭所丢失的粮草物资，如今又都折算成为了人马返还。尤其是擒获了一名北齐宗室王爵大将，更是让参战将士们喜笑颜开。
高乐却来不及停下来仔细盘点战果，只是让郭彦等从乌苏城撤出的部伍留此打扫战场，而他则率领本部军众加上所缴获的敌军战马，追在敌军溃众后方，一路再向东面其来路继续追击而去。
行途中，高乐也不由得感叹那高孝续不愧是北齐皇族少壮、舍得于此山径之中纵马奔驰追击对手。
尽管这已经干涸的溪谷尚算平坦，但终究不比平地，战马奔行其上，稍有不慎便会马足折段负伤，就在他们追击途中，还看到被遗弃在道旁、悲哀嘶鸣的断足战马。换了高乐自己，是真舍不得如此浪费消耗战马。
齐将尉摽率领残部向后方一路奔逃，当其众抵达乌苏城下与留守军众汇合起来后才惊魂甫定。
与此同时，武兴王高普也终于率领前锋别部人马抵达了乌苏城南面，可是当其从尉摽口中得知高孝续遭贼伏击而为贼所掳的时候，顿时脸色大变，连连顿足叹息道：“我之前便有言，羌贼非易与之敌，绝对不可大意！竖子恃强任性，偏偏不肯听教，如今身遭此厄，更怨谁人！”
除了对轻敌冒进的高孝续诸多抱怨之外，高普更是不顾尉摽等人的劝阻，当即便下令军伍向后方撤离，不敢停留在乌苏城附近。
正当高普着急忙慌的引部向后方撤离时，高乐也恰好率部冲出山道，往乌苏城方向驰来。当见到南面坡岭间正有敌军大队匆匆后撤，高乐又与乌苏城出城接应的督将沟通一番，将当下情况稍作了解后，当即便率部直向敌军后方冲杀而去。
高普本就惊慌懊悔，当见到后方敌人追杀来，顿时变得越发慌乱，越发不敢停下来列阵迎敌，只是连连催促身边亲兵军众们打马奔行。而其所率部伍乃是步骑混编，随着他不管不顾的率领骑兵部伍一路向南飞逃，步兵和辎重队伍顿时便被抛弃在后，很快就被高乐率众包抄围堵下来。
“大魏唐公统率大军来伐无道，尔等徒卒非是巨寇，罪非必死，弃械则活！”
高乐率部直接冲入齐军混乱的步兵和车马队伍当中，见到持戈欲战者挥槊便杀，同时口中大声呼喝道。
在一干骑兵小队反复的穿刺包抄和围堵之下，此间被抛弃的数千齐军步卒便被分割成为一个一个的小群体，少则数人、多则百十人，各据一处，或是弃械乞降，或是仍欲顽抗。也有敌卒干脆丢弃甲杖器械与一应物资，发足向左近山野间狂奔遁逃。
遇到这样的情况，魏军骑士们也只是搭弓射出几箭，若能射倒逃兵溃卒自然最好，射杀不到便也懒得继续追击，由之逃往山野之间，他们还是留下来控制住此间混乱的敌军大队。
乌苏城中，韩果也率领城内数量不多的千余骑兵出城策应助战，待到追至此间看到这一幕画面，韩果自是大喜过望。
他之前率部进击乌苏城，所携带的军资给养本就消耗不少、所剩不多，尽管夺下了乌苏城但却没有任何战利品缴获，之前孤远城的增援又被拦截焚烧，最近这两天城中守军为了节省军粮、都只是日给一餐。
如今总算缴获到一批数量可观的军资给养，自然是大解燃眉之急。此时高乐已经率领千数骑继续向南追击去了，韩果便留于此间，并且着令乌苏城守军再增派一支师旅至此，将这里的人员物资统统收缴押运回城中。
经过一个多时辰的收拾清理，此间战场终于被打扫干净，人物缴获也统统押运回了乌苏城。于是韩果便又率领一支轻骑队伍，想要南去接应一下高乐一行。
而其刚刚率部难行数里，便见南面坡岭上烟尘四起，不旋踵高乐已经率领几百骑士翻越坡岭向此奔回，只是人马形象多有狼狈，不像是得胜归来，反而像大败而归。
“冒失了，太过轻敌，一路追进，被贼将段韶使兵伏击道中，险为劫没！”
在见到韩果之后，高乐也不掩饰刚刚经历的一场失败。原本他率众一路向南追击，眼见到距离敌军越来越近，结果却在乌苏南面铜鞮水附近的下虒聚关口遭到了段韶使派的一支队伍伏击阻截，经过一番力战才得以逃脱回来。      “此间地势复杂多变、山川道路蜿蜒曲折，追击穷寇的确是要小心一些，稍有不慎便不免为贼所趁。幸在敌将仓促难逃，遗下众多兵卒物资，俱已收缴运回，此役也不谓无功！”
韩果听到高乐这么说，便开口稍作安慰道。
战争本就是一场方方面面的博弈，大到一个政权的国力，小到每一名将士的体能技力和心理上的博弈。之前高孝续贪功而进，以至于军败受缚，而高乐刚刚还作为伏击者成为胜利的一方，如今则就同样因为类似的问题而险些成为敌军的俘虏。可见在一场战事还未结束之前，一切皆有变数。
听到韩果这么说，高乐也只能庆幸之前的战果总算还是保留下来，而且自己还能引部逃回，也算是不幸中的万幸了，于是他便稍作收拾心情，然后与韩果一起返回乌苏城稍作休养。
且不说得胜而归的魏军，上党地区的段韶在收到齐主高洋南下会击敌军的命令之后，为了确保接下来的会战能够顺利进行、不受建州方面的寇扰影响，他便趁着晋阳大军还未到来之际先行南下长子、壶关等地进行了一番布防。
在收到修城王高孝续的传讯之后，他才知晓晋阳前锋师旅将要与敌军展开碰撞，于是在将南面防务布置妥当之后便匆匆返回。待其返回上党城后，他便被告知晋阳前锋已经尽向乌苏城方向而去。
由于并不清楚乌苏城方面敌我情势如何，为了稳妥起见，段韶便先行派遣一支师旅奔赴铜鞮水流域的下虒聚。
铜鞮水流经乌苏城南面，乃是浊漳水西源的支流之一，其境上游有上虒亭，下游有下虒聚，皆是地势险要的沟壑隘口，乃是沁源地区经由乌苏道进出上党地区的咽喉要道。
上虒亭本有虒亭戍，与乌苏城并是一道防戍体系，之前为了诱敌深入，便也与乌苏城一并放弃，为魏军所占领。如今为了保证上党地区的安全，那就必须要防守住下虒聚。
事实证明段韶的谨慎并非多此一举，晋阳前锋师旅果然败退而归，一路逃过了下虒聚。下虒聚再往南便抵达了安民城、襄垣与屯留等上党地区的腹心之地，之前乌苏方面的镇兵家眷们也多数都被迁至此处，一旦敌军趁势寇入此间，将会给上党地区造成巨大的骚乱。
下虒聚守军在将武兴王高普一行接应过来之后，当即便送往段韶大营所在，而段韶也将乌苏城近日所发生的战事始末详细询问一番。
当他见到武兴王仍是一副战战兢兢、魂不附体的模样时，心中也不由得暗生不屑，索性便着员将武兴王一行送往如今圣驾所在的武乡城。
武乡城地处涅水与武乡水之间的交汇点，这两条水道都是浊漳水北源的支流别称。齐主高洋已经率领大军抵达武乡城数日，而武乡城距离乌苏城也已经不远，两地之间虽然并没有直来直往的道路可供通行，但哪怕是蜿蜒山道，其实路程也不过只有一百里出头而已。
只不过大军进退并不像轻装往来那样随意，尤其数量如此庞大的军队单单营宿驻扎就需要挑选合适的开阔地带，再加上这么多人马每天饮水便是一个巨大的消耗，一旦缺少饮水供给，那后果将是灾难性的。
尽管乌苏城周边本来就是北齐的领土，但自从北齐立国以来，也没有在此境长期驻扎数量如此庞大的军队并举行会战。再加上今年入夏以来的旱情也大大的改变了太行山麓的川流水文状况，许多原本流水尚算丰沛的川流今年都不同程度的遭受了干涸断流，一些泉溪也都因干旱而消失。
为免大军因为饮水问题而遭至败绩，高洋也并没有选择直向乌苏城而去，而是先行派遣斥候在此境周边探索道路、寻找水源。
结果他这里还在准备战前诸事，前锋师旅却已经大败而归，这自然让高洋愤怒不已。当武兴王高普被送到武乡城后，高洋当即便下令将之枭首并传示诸军，以示此番交战有罪必罚、虽宗王之尊亦在所难免！
接下来，高洋又给斥候军众们下达了更加丰厚的赏格，凡有发现可供千员人马饮用的山溪涌泉，即刻获封县侯，以此激励军士士气，以求大军能够尽快的投入战场，与西魏展开一场大规模的会战！
(本章完)