1088.第1086章 分据险要

第1086章 分据险要
孤远城地处义宁城北面几十里外，同样地处沁水河谷之中，其城所在较之南面下游的义宁城稍显开阔一些，河谷两侧还分布着许多开垦的农田与山坡上种植牧草的牧田。
由孤远城周边风物略可观得，此地在遭遇战争之前，想必也多有民众于此安居乐业。而在魏军攻克孤远城之后，此境民众除了一部分沿山道东逃之外，大部分都被强行向南迁徙而出。
因为这些人多数都是镇兵家眷，旧年高欢建霸府于晋阳时将他们安置于此，如今西魏入掌此地，自然不适合再将这些镇兵家眷放在如此重要的河谷通道上，于是便将这些人向更受西魏控制的河东汾绛附近进行迁徙。
之前攻克孤远城是李雁头所率领的别部人马，其中还有众多三卫儿郎参与其事，如今李泰终于来到孤远城，诸将城前相迎时，那些三卫儿郎们也都忍不住讲起他们这第一次比较正式的攻城作战的情景经历。
之前的孤远城虽然驻守兵力比较空虚，但是因为居住的都是镇兵家庭，而这些镇兵家眷们多有随军经验，军事素养同样比较高，男女皆可为战，守城之众仍有两三千人，因此这一场战事进行下来也并不算轻松。
这场战役中随军出战的三卫儿郎们表现比较优秀，还涌现出了王轨等数名得获先登之功的勇卒。
对此李泰也着重表扬了一番，老实说见到这些年轻一代逐渐的崭露头角，他的心中也是分外喜悦，望着几名立功少壮笑语道：“眼下战事未了，尔等功勋先录册中。待到师旅凯旋，必加褒奖！”
几名少壮闻听此言，各自也都面露激动之色，但似乎是早已经商量好了，各自作拜于唐公面前并大声道：“末将等久为主上所蓄养，临战用命自是本分。此番获功，不敢贪望重赏，唯乞主上赏识，知某等少进业已勇壮可用，能够更加重用！”
李泰听到这话后便大笑起来，旋即便指着李雁头等其他几名将领笑语道：“观此少壮声言气象，你等也应知后生可畏，亦当更加奋力进取，否则难免要为少进所夺！”
诸将闻言后也都点头笑语应是，旋即便簇拥李泰一起入城。
孤远城作为大军转进的一个中道基地，要比义宁城更加称职，此境地势比较开阔，而且还依傍沁水这一稳定的水源地，并且境中还存在着比较有规模的农牧基础，拥有着一定的造血能力。
自孤远城向东，有数条山道可以通达乌苏等地，由于之前北齐的晋阳大军由此过境前往河北，因此道路也都修整的路况尚好、便于通行，倒是省了许多西魏大军再劈山凿路、以供师旅进退的工夫。
入城坐定之后，李泰便开始听取李雁头等人奏报孤远城与乌苏城之间的交通状况。
自孤远城前往乌苏道路倒是不少，主要都是沁水、漳水两大水系河源的支流水系干涸断流之后所形成的，然后再立足于这些自然形成的川谷稍作修整便可通行。因为并不是大规模的人工修凿的道路，故而道路也多蜿蜒曲折。
眼下进出沁源路况较好的有两条，一条在北面的甲氏岭。《左传》记载晋人灭赤狄甲氏，便是生活在此地的狄人部落。甲氏岭比较曲折，但是路况更好，之前韩果进军以及李雁头等师旅往来，多循此路。
另一条道路便是稍微往南一点的铜鞮水一线，虽然路程更近，但却比较陡峭，需要翻越千数米高的山岭，然后才能因铜鞮水下行，进入到乌苏城南部区域，大队人马很难循此道路行进。
西魏此番大军进入乌苏，也需要考虑到方方面面的问题，通道路况、水源补给以及关塞协防等等，都是确保大军能够顺利挺入并进行作战的最基本要素。
在李泰到来之前，这些任务已经由前线师旅完成大半，战争的迷雾被逐渐点亮，一些需要重点关注的地点也被标注了出来。
但如果说彻底掌握了此境的地理要点，那也未必，因为此境地处太岳山和太行山两大山脉的交接点之间，地理地势的变化实在是太复杂了，哪怕是有着卫星地图作为参考，恐怕也很难标注出所有冷兵器作战的险要地点。
在李泰来到孤远城的时候，乌苏城方面也传来敌军进一步的动态，在乌苏城北面的山野间，不同的地点都出现了齐人小队人马活动的痕迹，显然也是在为接下来的交战做准备。
魏军在对面先行占据了乌苏城这个重要据点，乃是一个非常重要的优势。当然如果没有这个优势的话，李泰也未必会选择兵出沁源、撞向北齐那十几万磨刀霍霍的大军。
眼下魏军需要做到的，首先是要确保沁水河谷以及河谷沿线义宁、孤远城等据点的安全，这是大军与后路给养进退之要道，一旦被切断，那么整支大军都将成为一支孤军。      眼下上至沁源，下到南面的建州，沁水河谷大部分地段都已经被西魏所掌控。
李泰在北进孤远城之后，便安排薛善率领五千军众镇守义宁城，另有是云宝率领两千人马镇守义宁城东南侧与上党地区屯留等地向连接的发鸠山谷，以确保沁水中段不会遭到来自上党地区的敌军西出袭击。
自孤远城再往北去，乃是同样属于太岳山脉中的介山绵上之地，即就是相传介子推隐居之地。
这段区域虽然同样比较崎岖难行，但是因为有沁水上游现成的河谷作为进退的道路，故而也需要防备敌军或会采取魏军之前的战术，绕道此间来袭孤远城。
因此李泰便着令在绵上之地且筑一戍城，分使三百人马前往驻防，发现敌情之后一边据守阻击，一边快速向孤远城进行奏报。
之前高乐东进，挫败敌军反杀回乌苏城的人马之后，乌苏城的形势便进一步得到了巩固。所以接下来便也加强从孤远城向乌苏城输送物资的力度，将乌苏城作为接下来大军的一个补给中心。
之前自乌苏城退出的郭彦所部人马，眼下正沿途分布于甲氏岭一线守卫这一道路的安全，随着齐军欺近乌苏城，彼此间便也发生了多次碰撞。
自甲氏岭东出除了可以抵达乌苏城之外，还有一条斜向东北的道路，连接着乌苏城北面的涅水河谷，而涅水则可直通如今北齐晋阳大军所在的武乡城。
因此武乡城的北齐大军若欲南下围攻乌苏城，甲氏岭同样也是一条比较重要的通道。而在这条通道上便有一座堡垒名为断梁城，断梁城下临深壑、三面绝涧，城阔二里，乃是甲氏岭通道中最为险峻所在，大队人马若欲经此东出西入，则必须拿下断梁城。
韩果之前还未进夺乌苏城的时候，视察周边地势时便已经留意到断梁城的险峻之处。所以在攻克乌苏城之后，他第一时间便分遣人马进据此城，将自武乡南来的通道扼守住。
齐军在左近查探水源、开辟通道，自然很快便也注意到了断梁城这个甲氏岭中比较险要的据点，在向武乡城中稍作奏报之后，齐主高洋当即便分遣师旅来此进攻。
断梁城地势易守难攻，但同样也有自己的缺点，因为本身就位于一处凸起的高塬上面，塬上并没有稳定的水源，哪怕向下深凿几十丈也没有地泉涌出。想要获取饮水补充，要么就靠天上降雨，要么就用工具在城外溪涧中汲水。
可是今夏大旱，已经久无降雨，城外的溪涧也都变得干涸，使得断梁城补水尤其的困难，必须要由外输送入城中去。也正因为此，尽管断梁城地势非常显要，但考虑到供水困难，韩果也仅仅只是安排了五百守卒。
北齐数千卒众气势汹汹杀来断梁城，连番加以强攻，但是由于此城地势太过险峻，城中守军又顽抗反击，使得齐军伤亡甚巨但却仍然没有攻下城池。也有军士提出采用火攻的方法，可是断梁城所在本就一片秃岭，哪怕火箭攒射，火势也很难在城中蔓延开来。
断梁城守军虽然抗住了敌军的攻势，但形势也是不容乐观，随着敌军持续的围城，城中所储存的饮水也在快速的消耗着，眼见便要见底，因此只能点燃烽烟向甲氏岭西面师旅示警求援，希望他们向此供水。
郭彦在收到这一讯息后，当即便也召集两千军众，由自己亲自率领，押运着水车向断梁城进行增援。
断梁城本来就是齐军的堡垒，其城缺水的劣势自然也瞒不过齐军。因此在几番强攻无果后，便也调整了作战方式，不再对此城堡进攻，而是游弋左近准备打击援军。
很快郭彦所率领的援军便进入了齐军斥候的视野中，并很快奏报给此间督战的大将薛孤延。
薛孤延在得知魏军果然增援至此后，心中自是大喜，略作沉吟后，他便下令城下军众暂且后撤，待到郭彦率部抵达断梁城下后便又率部反杀回来，要将这一支援军还有塬上坚城一并吞没下来！