1093.第1091章 行凶贪乱

第1091章 行凶贪乱
“羌贼放肆！”
听到李泰这一番话，河谷对面的段韶、薛孤延等北齐诸将纷纷瞪眼呵斥。
然而齐主高洋脸上却并没有露出太多恼怒之色，只是眉头微微一皱，不再就这个话题进行辩驳，视线转而从李泰身上转移到其后方几人，尤其当见到拱从李泰身后的元景安时，眼神顿时一凝，旋即便抬手一指元景安说道：“尔莫非我旧臣元景安？西去数年，如今竟为李氏引为心腹。”
元景安是在天保元年唐公配合中外府东征而出兵河洛时、于宜阳九曲城被俘，也算是北齐旧臣，此时听到高洋这么说，神情便不免有些尴尬，先转眼看一看唐公，见唐公微微颔首、旋即才向高洋略一拱手，但却并没有开口答话。
高洋这会儿又低笑起来，先是指着李泰说道：“李某知否我大军南来时，曾告诸将士作何赏格？凡能杀俘贼首者，赐爵陇西王、授并州刺史。尔来，我自予尔！”
讲到这里，不待李泰做出回应，高洋又望着元景安等几人说道：“尔等若持此功来献，也是一样封赏！”
此言一出，河口这一边的几名卫士脸色全都微微一变。他们几人能被唐公选来贴身护卫至此与齐主相见，忠诚度上自无可疑。包括旧为齐臣的元景安，其人家属也在之前东西双方洛水誓约的时候被送至西魏。
但是齐主所开出的这个赏格实在是太诱人了，以至于这几人就算自己不会背叛唐公，也要怀疑其他人受不受得了这诱惑，故而一时间全都微微向唐公靠拢，同时又警惕的望向同伴，场面一时间便显得有些微妙。
李泰听到高洋居然给自己开出如此赏格价码，一时间也是一乐，他之前在西魏短暂封王、如今却不是，没想到却能在北齐那里再兑换一个王位。可见牛逼的人不必抱怨环境，自己本身就是最大的资本。
只不过东西各有国情存在，北齐的这个王爵的含金量着实不高，尤其是到了北齐中后期，什么人都能封王，这爵位越发的泛滥廉价。
至于说部下之间微妙的气氛，他也没有放在心上，转而向着高洋大笑道：“李某生死荣辱，倒是不劳齐主布置。反而齐主需要小心，如若没此阵中，晋阳悍将恐怕不会听命于你家孤儿寡母！
侯景故事旦夕而发，巢穴颠覆顷刻易主！子承父业犹是奢望，灭家夺业之仇恐怕还需要李某为你报复！上之所好，下必从之，齐主好行凶，群下必贪乱……”
“住口！”
“放肆！”
“胡说！”
“贼羌该死……”
李泰话音未落，河口南面随驾而来的北齐众将士们便已经忍不住纷纷开口喝骂，要阻止他将此诛心之言继续说下去。
讲到蛊惑和煽动，李泰自是专业的，他很多事情都是凭着这一技能来打开局面、获得成功。如果说之前高洋用超格的悬赏来公然挑拨离间是一声惊雷，那么李泰这一番话则不异于狂风骤雨。
毕竟打嘴炮也是要讲规矩的，子虚乌有的辱骂哪怕用词再怎么极尽污蔑，都不如直接揭人短处杀伤力来的大。
虽然说如今高洋性命还没到岌岌可危的那一步，但也保不住有人畅想过这皇帝如果真的销户了、那么大家该怎样继续生活下去。有的念头一旦生出，那接下来就是一系列基于各自认知逻辑的想象，有的夫妻都能因为畅想彩票大奖分赃不均而反目，更不要说本身就各自满腹荆棘的君臣！
李泰这种骂人揭短的行为可真是有点不讲究，所以北齐众将士们也都被大大的激怒了，除了大声喝骂要盖过李泰的声音之外，还有人反应更加激烈的打马便冲入河水之中，想要涉水而过撕烂这张破嘴！      张石奴等人见到唐公一番言语仿佛捅了马蜂窝一样、搞得齐人反应如此激烈，一时间也都是一惊，忙不迭便要簇拥唐公撤返己阵，并且要向后呼喊卒员来援。
不过李泰却摆手示意几人不必如此慌张，倒不是他真的不怕死，而是本身所在便在弓弩射程之外，再加上还有长达十几丈的河面横陈在彼此之间，这些齐军将士们也不过是作个姿态而已，难以直接真正的伤害到他，此番阵前对话要的就是一个气势，耍了一把嘴贱惹毛了对方却转头就跑，气势上终究还是有点逊。
所以他非但没有走，反而还抓起自己的配弓，扣住空弦遥向对面一拉，姿态别提有多嚣张。这会儿不说其他齐军将士们，就连素来稳重、正自拱卫在皇帝马前的段韶看到这一幕都恨得牙痒痒，恨不能入前厮杀一通。
齐主高洋听完李泰这一番喊话后，心中自然也是愤怒不已，但除了情绪上的愤怒之外，也是不免被勾起几分念头转动的思索。
此时周遭将士们的各种呼喝斥骂，在他听来便觉得有些嘈杂，紧皱着眉头面沉如水。平时当他情绪堆积至此时，已经忍不住要爆发出来，可是当又看了一眼对面的李泰时，仿佛有一团冰水自头顶浇落下来，将他心内涌动的怒火稍作压制。
他伸手握住一杆长长的马槊，然后便高高的举过自己的头顶。周遭齐军将士们见状后便纷纷闭上了嘴巴、不再发声，然后高洋才微微将槊锋一转，遥遥指向河口对岸的李泰，口中大喝道：“羌儿贼舌如刀，当真锋利。然我齐氏雄兵自有甲刀坚利，不须仰此小道！贼胆炽于辞锋，来日可敢于此河口列阵决战？”
李泰听到这话后同样不甘示弱的冷笑道：“齐主激言着实可笑，我大军破门入境将逾千里，岂独辞锋所致！河北义绝道沉已久，今我师旅既至、仗义卫道，岂止今日河口，昨日晋阳、来日邺城，何惧一战！”
说完这话之后，李泰便抬手向着对面的高洋略作致意，旋即便勒马转回，向着后方塬顶己方军阵所在而去。
此时的铜鞮水中，有一些齐军军士们已经泅渡过半，有人甚至试图于河道浅处站立在马背上向着对面引弓射击，当见到李伯山一行竟然直接策马离去，不免便有些傻眼，一时间愣在河道中，不知道该继续向前泅渡还是就此返回。
此时的高洋神情也是变幻不定，自然懒得搭理河道中那些进退两难的将士，他视线遥望着越行越远的李泰，眼神越发深邃，口中久久不语。
侍从一旁的段韶看到皇帝若有所思的神情，心内顿时暗道要遭，若知道李伯山竟然如此不体面的公然捏造是非来动摇人心，之前在大营中他就应该力阻皇帝到阵前来见其人！
“陛下，羌贼奸险狡诈，所言俱是虚妄污蔑之词，大不必受此扰乱……”
他一边观察着皇帝的神情变化，一边沉声说道。
“这个道理我怎么不会不明白？羌贼是我宿敌，自然不会有什么良言进献，王难道以为我会受此影响？”
高洋听到这话后便摇头笑语说道，旋即他脸色便顿时一沉，语气也变得充满危险意味：“当年谋算革命之时，同样不是举国群下皆附从我计，甚至至亲、元勋皆有歧言，而今又如何？来日就阵生擒此徒，我当亲自推问吾国谁人是贪乱之徒！”
段韶听到这前半段话后，心内才刚刚松了一口气，而在听到后半段之后，便不由得眼皮一垂、心内一叹，这张嘴就要翻旧账了、还是听的上头了，就不该过来听李伯山那一通鬼话！
高洋却不再理会段韶，他将视线从河口对岸收回后，便又开始环顾河口南面这一片区域的地形地势，手持着马鞭亲自指挥安排在左近修筑营垒阵线、用于来日在此间和西魏军队展开全面的战斗。
虽然他表面上已经看不出什么喜怒变化，但李伯山刚才那一番话可不是听过就算了，每一个字节都仿佛化作一柄无形的小刀，挑拨着他的神经、穿刺着他的心防，让他的心情纷乱复杂，急于要将双方的战事进行一个强而有力的扭转！
且不说亲自布置阵线、一心求战的高洋，李泰在将对方刺挠一番之后，便把将士们暂且留在河口北面，自己则策马归营，召集军中骠骑以上的将领汇聚于大帐之中，商讨并交代来日与齐军交战事宜。