1094.第1092章 矢志杀敌

第1092章 矢志杀敌
在李泰刚刚来到西魏的时候，骠骑大将军、开府还是最高级别的将领专属的官职待遇。但是近年来随着西魏军事制度的逐步完善与封授、荫授的增多，这一级别的官职编制与含金量也在逐渐下沉。
李泰刚刚组建霸府的时候，同时还兴建诸骠骑府，由诸骠骑大将军领衔掌管。但是由于国中达到这一级别的将领越来越多，而且其中相当一部分还是连战场都没有上过的勋贵子弟，这一官职的威严庄重便越发难以体现。
所以在不久前西魏国中便做出调整，诸骠骑府府主皆加上骠骑大将军、上开府，余者骠骑皆为开府，而荫授骠骑则不加开府。虽然骠骑大将军这个将军号保留下来仍然通用，但重要的职权标志则转移到开府与否上面。
在如今的西魏军队中，开府通常担任一军军主，而军主又分为骠骑府军主、府兵军主、乡兵军主等等。
骠骑府是在原府兵基础上更加精选出的授田勋士，府兵则就是指的大统九年以来所招募为军的关西豪右部曲，乡兵则是州郡乡团武装。三者其实都属于府兵，只是组织度各不相同。骠骑府无论组织度还是战斗力都是最高的，乡兵相对而言则就要低劣一些，至于豪强部曲们还有着比较强的私曲性质。
此番李泰于国中大作征发军众以出击北齐，三种形式的府兵自然都在征召之列。前前后后自平阳东来的军众也有八万余众，而今抵达乌苏前线的则有六万余众，其他的则仍留守沁水河谷与甲氏岭道等重要路线上。
诸军军主统率人马数量也各不相同，大体在两到五千人之间。通常骠骑府军主由于组织度更加严整、所统率的人马基本保持在三千人左右，而乡兵军主通常还担任当州大都督，有的州乃是人多地广的大州、有的则不过一城辖地，所以兵员数量也就有多有寡。
诸军军主主要负责执行霸府军令，除非唐公特别召见垂问，否则基本不会参与军事讨论与决议。
自从向北齐开战以来，李泰也是首次聚集诸军军主于大帐中商讨军计，诸军主将在收到这一命令后也都不敢怠慢，除了当下身当要职、不便离开的之外，其他的全都在第一时间赶来了中军大帐，很快聚集在大帐中的诸军将领便达到了将近二十人。
这些将领既有一直以来追从于李泰麾下的心腹们，也有原宇文泰霸府体系中的镇兵与关中豪强，当然也少不了近年来陆续从东面转投过来、以及在开疆拓土过程中各方加入进来的武人。
李泰在军中很少刻意强调地域和派系的元素，再加上他自己本身在西魏军队中便拥有着崇高威望，故而诸将或许因为各种缘故而或亲近或疏远，但也并没有什么太过明显的派系存在，起码不敢在李泰面前和这样重要的征讨战事中有所流露。
“前在铜鞮水与贼主隔河相见，并相约来日集结诸军于彼境大战！”
待到诸将到来，李泰便先将此事告知众人。
众将听到这话后，神情反应各不相同，有的好战渴功之人忍不住便笑逐颜开，贺若敦更是直接开口说道：“大军征讨已有多日，虽然屡有克获、士气如虹，但却一直未能与敌之大军交战夺胜。
东贼之强在于其晋阳师旅，若不能严厉剿杀其军，无论克获多少城地，也都难免会有反复得失之忧。唯有趁我师旅军势正壮之际对敌军大加剿杀，使其胆寒怯战、虚弱不堪，才能长据所得！”
虽然这家伙常常因为嘴太臭而人缘有些不佳，但是听到其人所言要抓住机会尽量消灭更多敌军有生力量的看法，许多将领闻言后也都纷纷点头附和。
但也有人持有不同的看法，率领雍州乡兵参战的将领王悦便开口说道：“大军东征已有月余，连场战事进行下来虽然多有斩获，但将士也多疲惫。此番进克乌苏诚是大喜，贼西向之道为之而塞，且上党等地亦受我兵锋威胁。      贼主匆匆引晋阳之众南来欲战，足见其失地之惶恐。而今急于求战者是贼非我，其军势仍壮、未可轻敌，况且当下晋州之战未了，今于乌苏贸然与敌决战，胜则固然可喜，败亦足以为忧啊！未若固守当下所得，待贼意志有弛再为谋进之计。”
王悦这么说也不无道理，西魏将士们毕竟不是铁打的，征战进行了一个多月，许多人都已经流露疲累之态。
而且眼下敌我双方兵力对比也是非常的悬殊，在没有更进一步图谋的情况下，固守乌苏锁定住当下战线和战果算是比较明智的选择，如果再继续战斗下去，无论是对前线将士们的体力精力消耗、还是后方的物资补给输送都是一个巨大的压力。一个不慎，便极有可能将之前已经吞下的全都吐出来。
随着王悦开口发表意见，又有几名将领开口表示出了类似的隐忧。但是这种比较保守稳妥的意见自然引起了其他好战者的不满，诸如贺若敦听完后当即便要开口嘲讽这些人胆小怯战，不过却被李泰用眼神制止了。
李泰自知无论一件事情有多么正确，只要参与讨论的人足够多，那就一定会听到不同的声音。所以真正想要去推动某件事的执行，反而不需要征求太多人的意见，只要能够做出成果，质疑声也就会逐渐的消失。
但是此番与北齐进行决战又有不同，这件事本身已经是无可避免的，但却未必人人都对此持赞同态度。
李泰之所以在战前召集诸将于大帐中商讨此事，与其说是商讨，更多的是给这些持有不同意见的人一个表达的机会，说服他们达成一致，从而在接下来的战斗中能够摒弃那些消极的看法，从而积极参与战斗。
随着几名将领表示彼此转为相持对峙要比寻求决战更合适的看法，又有一名曾经坐镇玉壁、正平等沿汾要地的将领高琳站起身来说道：“王骠骑等见解虽确持重之论，但仍有失片面。此番用兵因主上筹谋运计使贼疲于应对，遂成今日之功。
然则贼之晋阳师旅皆骁勇好斗，纵然我明智罢战，贼亦绝不会轻允。旧年我军驻守玉壁、柏壁等诸与敌相接之城戍，因险据要尚可维持。而今战线向前推进许多，与贼接壤更多，若不欲放弃所得，则边防压力尤重，国之谷帛赋税恐怕大半都要耗于诸境。
况此诸新拓领土民皆乍附之众，尚未深被主上德义，一旦见我裹足不前，恐将疑我势力不继，轻起去就之念，届时必将谋乱频频、战火四起。唯痛击贼之大部，方能以此吓众，使其恭从吾国法度！”
高琳这一番话讲完之后，其余将领还未有发声，李泰便先鼓掌赞叹道：“钜野公所论当真深得要旨，切中根本。今乌苏一战，确非能循我心意、或可免除。贼势确壮，譬如豺狼乍醒，如若不能伤之杀之、则必为其所噬！哪怕是要罢战休养，亦需先断其脊梁、折其犬齿。”
高琳对于此战的必然性认识和讲解都非常深刻，虽然说眼下急于交战的乃是北齐而非西魏，但是眼下西魏还做不到全程掌握战争的节奏，既然主动挑起事端，就必须要打得对手起码暂时丧失战斗力。而眼下的北齐就像一个输红了眼的赌徒，是绝不容许胜利者带着收获拍拍屁股离开赌桌的！
众人在经过一番讨论之后，也都意识到此战的必然性，之前开口提出避战对峙的王悦更是站起身来说道：“末将听闻主上并钜野公等所言，才知所见偏颇。前者计差皆见识短浅所致，绝非胆怯畏战，既然必与贼战，则末将请为先锋，破贼师旅！”
其余几名将领闻言后也都纷纷起身请战，李泰观此态度后心中也颇感满意，如何排兵布阵，他心中早有定计，自然不会随意的更改。众人能够意识到此战避无可避从而端正自己的态度、统一想法，就是这场战前会议最大的收获。
于是接下来，李泰便开始安排接下来的战阵人事布置。他自己亲领三万人马作为中军，高乐与贺若敦则各统兵一万为左右军，其余的人马则在韩果的率领下仍然据守乌苏城这一大军后路。
诸将在各自获得分派的任务后，便也都纷纷起身告辞、离开大帐后便返回各自营宿地整顿军伍，迎接之后的大战。
(本章完)