1100.第1098章 悬赏敌首

第1098章 悬赏敌首
在绝对的实力面前，任何的取巧都将会变得没有用武之地。
随着齐军再次发起进攻，战场上的局势很好的验证了这一点。随着齐军万千师旅负土抱薪的向前进击，原本尚可稍阻敌势的铜鞮水河道很快便被填平，使得齐军能够顺利的向北推进。
此时的魏军正因右路首胜而军心大振，当见到敌军再次大举杀来，心情虽然也颇为紧张，但也并没有太过惊惧。
身在中军大帐的李泰方自擒获的敌将綦连猛口中获知到一些敌情，便被告知敌军再次大举杀来的消息。他自塬上登高俯瞰，见到敌军并未像之前那样采取大部精骑直冲的方式，而是步骑结合的稳步推进，兵势虽然欠缺了几分先声夺人的气势，但却显得更加稳重厚实。
李泰自知这一次的敌军攻势怕是很难取巧逼退，还是需要依靠常规战法来阻遏敌军的前进。于是他便着令中军田弘率领五千步骑先行进击，阻挠敌军在北岸设置稳固据点，而自己则率领其余军众由后出发，一边继续加固阵线，一边亲自掠阵观战。
齐军所堆填起来的这座拦河堤坝宽达数丈，主力军众皆循此而进，由于刚刚铺设起来的堤坝尚未牢固结实，因此骑兵部伍并未作为首发阵容，先是由步兵阵队先行北进，在抵达北岸之后便依托于这堤坝层层向外推进。
随着后方部伍源源不断的涌上来，这些齐军将士们很快便在堤坝的北端组结成为一个椭圆形的战阵，而且这战阵还在不断的向外扩张，很快便达到了方圆里许的范围。
田弘先率轻骑向此敌阵冲进而来，一众骑士们列作比较常规的矢形战阵，排头数名精卒手持马槊率先冲进，仿佛一柄利刃直扎入敌阵当中。
齐军步阵中士卒虽也奋力的用刀盾拒敌，但是步骑之间天然就存在的战斗力差距，让他们在面对敌军人马合一的莫大冲势支持下，仍然难为抗拒，很快便有数人被当场刺杀，使得阵势被凿出一个微小裂痕，魏军骑士们便循此裂痕冲入阵中，并且挥舞刀槊企图将此缺口继续撕裂开来。
但是这椭圆战阵越往内里便越发的厚实，冲破外围几层之后，内里便几乎已经达到了人挨人、人挤人的程度。这样密集的人群固然不利于齐军反击作战，可是对魏军的冲进也造成了极大的阻挠，前方涌动的人群直接构成了一道坚韧难破的血肉藩篱，使得冲入此间的魏军骑士寸步难近。
轻骑军士一旦失去了机动力，尤其是在此敌众密结的战阵当中，后果无疑是毁灭性的。所以很快旁侧便有敌卒挥刀向此劈砍而来，魏军骑士身陷重围，虽然尽力抵挡几刀，但最终还是难免人马俱死乱刀之下的结局。
前方冲势受阻，非但难以凿穿敌阵，反而直接损失了十数名前锋勇卒。田弘也自觉此敌阵难能撼动，于是当即便引部暂退，而后于侧方结成纵队，沿着敌阵外围削掠而过，往复冲杀。
虽然如此一来难免要遭受敌军箭矢射击阻扰，但也比较有效的遏阻住了敌军的军阵扩张。外围的齐军军士们眼见敌军屠刀反复在其面前穿掠而过，身边袍泽们不断被斩杀当场，心中也是惊恐不已、裹足不前，甚至忍不住向阵内退缩，使得这军阵当中也变得颇为混乱。
但是魏军的骑兵数量毕竟比较少，单单右路师旅便使派了五千余骑，中军眼下所拥有的骑兵数量也只有五六千人。
眼下田弘所率投入战斗中的骑兵军士不足三千人，在敌军阵势尚未完全张开前，往复的游掠冲杀尚可稍为阻遏，但却做不到完全的围堵。之前的敌阵是有节奏的层层外扩，如今则是趁着魏军骑兵封堵不及而向外延伸，所形成的阵型便不再是之前那种椭圆阵势，变成了各处凸出的不规则形状。
凭着兵力的优势，齐军的阵势范围仍在缓慢扩张，随着兵势的外张，内部的混乱便得以缓解。在外围卒员的掩护下，阵内便有精卒开始披挂重甲，而后便排开前方的卒员，全副武装的向前推进，直至抵达战阵的最前方。
此时又有一队魏军精骑由侧向冲掠而来，而这些重甲步兵们却是全无畏惧，眼见敌骑奔驰而来，手中战刀便猛地挥起，顿足怒喝道：“杀！”
魏军骑士的枪槊擦在齐军甲卒那厚重的甲衣上，并没有给敌人造成任何的伤损，反倒自身因为来不及躲闪敌人的战刀，连人带马俱被斩裂剖开，洒落满地血肉！
讲到精良的战甲和武器，从来也不是西魏军队的专属，反而东魏北齐的武装水平向来都要比西魏更加的精良。李泰之所以在军事上能够迅速发展、变得强大起来，就是因为早年洗劫了东魏的晋阳宫，掳掠到了许多技艺精湛的工匠。
今次这一场战争已经是深入北齐腹心领地，当此决战之际自然不会有所藏私，最精良的武装统统都安排上。随着这些重甲步兵投入战斗，战场上的形势便再次发生了转变。
魏军的骑兵在与这些重甲步兵交战的时候，仿佛拍打在礁石上的浪花一般，只是自身碰撞的粉身碎骨，却完全难以撼动这些全身重甲武装的精锐战卒。
有了这些重甲精锐作为开路的先锋，齐军前进越发顺利，阵势又再次快速扩张起来，很快在铜鞮水北岸便集结了上万步骑军众。      李泰眼见前路人马阻击无功，几番冲击也只是徒增伤亡，于是便着令将前路人马撤回本阵，转而以小型的砲车投石机向着敌军重甲防护的密集战阵进行轰砸反击。
由于敌军当下阵势仍然非常密集，使得这一反击效果也是颇为凌厉显著，每一枚砲石轰落下来基本都能直接命中目标，并且在弹跳的过程中又会造成多人的伤亡，以至于每一次石弹的攻击都能在敌阵内造成方圆数丈的骚乱。
躲避石弹最有效的方法，莫过于人员散开，使得这密集的阵势变得宽松起来。可一旦这么做了，又会有许多军卒要脱离重甲步兵的保护，再一次暴露在敌骑刀锋之下。
“重甲横列前阵，余卒分向两翼，骑兵速速集结、出击！”
在接连遭受几波炮击之后，薛孤延便注意到敌军的石砲射程并不算太远，于是当即便叫停了仍自向前推进的阵队，选择暂避敌之锋芒，于铜鞮水沿岸进行结阵，同时派出机动性更强的骑兵，对敌军的砲车进行冲击破坏。
北进的齐军攻势稍作调整，魏军所承受的压力不再像之前那样大，李泰便也抓紧时间又分派五千军众入前，共前部田弘所率人马结合起来，依托着那些砲车进行结阵并向前推进。
战场上的这些投石机并非李泰赖以攻坚夺城的河阳砲，只是寻常样式的器械，是之前在乌苏城南驻军时临时打造起来，因此射程和威力都比较有限，只有在距离较近的情况下才能攻击到敌人，所以李泰没有第一时间投入使用。
河阳砲的打造对材料的强度和精度、还有安放的地点要求较高，投入的精力太大，在阵地战中收效却比较有限。如果能够比较灵活的搬运安放的话，那他倒要试试抢先向对岸发起进攻、夺取南面河滩之后架砲轰一轰高洋的中军大营所在，把这家伙轰的抱头鼠窜。
随着齐军的骑兵部伍冲上前来，战斗再次变得激烈起来。这一次齐军骑兵入阵的目的很明确，那就是要摧毁魏军战阵当中的投石机。
因为魏军中军所在这一片陂塬东侧有浊漳水竖切而下，西边则逐渐抬升，连接着山岭，所以正面便略显狭窄。
齐军正面攻进的话，不利于大军阵仗的铺陈，如今又知敌军拥有能够有效打击密集战阵的投石机，当然要在发起总攻之前予以摧毁，如此才能保障来日大战的顺利推进。所以齐军这会儿派出数千精骑，在其大将薛孤延率领下不断向魏军战阵发起冲击。
李泰正自在半坡上观察敌我双方围绕着投石机所展开的战斗，突然侧方军阵中有一队将士涌至大纛前方，神情激动、语调悲切的向着李泰叩首说道：“恳请主上恩遣末将等出列前去与敌交战，阵斩贼将薛孤延，为郭彦将军报仇！”
听到这话，李泰才认出这些人都是之前与郭彦一起向断梁城运送给养的将士们，这当中既有郭彦的部曲门生，也有下属袍泽。但不论关系远近，都是因为郭彦舍命力战断后，他们才得以成功撤回。
当此时看到杀害郭彦的敌将薛孤延仍然在前线统军交战、耀武扬威，这些人心内自是愤慨至极，忍不住入前请战，希望能为郭彦报仇。
“两军交战，生死概是寻常，岂可因私怨而乱我战阵布置！尔等速速归列，养精蓄锐，自有杀敌之时！”
李泰在听完这些人的请战诉求，稍作沉吟后便皱眉说道。
众人听到这话后，脸色顿时一黯，方待应诺退下，却又听唐公作令道：“传告诸军，贼将薛孤延虽非贼中大贵，但害我大将殊为可恨，此番交战不留活口，凡能就阵斩之者，赐爵县公、赏绢万匹！”
“末将等领命！谢主上恩赏，斩杀贼将薛孤延！”
自从此番开战以来，李泰还是首次当阵针对某一名敌将制定赏格、且还如此丰厚，因此随着这一赏格公布出来，阵前诸军将士们顿时变得越发振奋，大声应命、争先夺功。