1103.第1101章 侧翼先功

第1101章 侧翼先功
黎明时分，高洋尚在睡梦之中，帐外忽然有亲兵呼喊报信，告是右路军所在方位遭遇敌袭。得知此事后，高洋顿时便睡意全消、披衣而起，连声询问军情细节。
齐军兵力雄厚，夹河设营，中路军与左路军营地全都设置在浊漳水以西、铜鞮水以南，贺拔仁所率领的右路军则在浊漳水以东依托塬壁设营。
右路军所在的方位虽然在主战场以外，但也能够绕开敌军的主阵地而继续向北推进，同时刻意更加直观的观察敌军的布置与动向，必要的时候能够配合主战场上的攻势，针对敌军的侧翼进行扰击与包抄。
由于右路军并不承担正面的攻进任务，仅仅只是侧翼的辅助，所以配给的人马也并不算多，只有一万多名作战人员。
高洋昨晚见到魏军在其营地上大修工事，心内便怀疑魏军有可能抽身撤离战场以诱敌深入，派人提醒贺拔仁提高警惕的同时并又增派了五千步骑以加强其部的战斗力。
眼下一夜都还没有过完，敌军果然有了异动，但却并不是高洋所猜测的撤离，而是主动的进击。
由于眼下天色仍然昏暗，渡河袭营的魏军究竟有多少人马具体未知，但是由于贺拔仁本身便作战经验丰富，加上又得了皇帝陛下的提醒，因此对于敌军的来袭成功察觉预警并作反击，并没有让敌军的奸计得逞。眼下双方尚在交战之中，贺拔仁一边指挥部众拒击敌人，一边派人到中军大营来汇报消息。
高洋在听完部下奏报之后，眉头顿时便微微皱起。对于他这种战场上的最高决策者而言，战争中一时的主动与被动并没有什么，可如果失去了对敌人动向的趋势判断则就比较严重了，会直接影响到后续应对策略的取舍。
昨晚敌军在其阵地中大造工事、一副要据营坚守的架势，那么接下来无论是坚守不出还是主力后撤都比较合理。而今却主动出击侧翼战场，这无疑是跟之前的行为表现自相矛盾的。
而且就算敌军想要趁着昨日白天的战果而继续扩大其优势，那么进攻之前已经被压制的、段韶所在的齐军左翼，或者是薛孤延于铜鞮水北岸所建立起来的进攻阵地，这也足以显露出敌军的斗志与进取心。
但今冒险发动夜袭，选择却是齐军布置在主战场之外的一支别部人马，即便是被其侥幸获胜，抢占了浊漳水东岸的阵地，对于正面战场的影响也并不大。无非是让齐军失去了一个侧面监视对手行动并扰敌的耳目视野罢了，难道凭魏军远逊于己方的兵力，还想从侧翼包抄过来不成？
高洋在思忖一番之后，还是坚持自己之前的判断，认为敌军仍有求去之意，所做诸事只是为了便于达成这一目的。在这样的思路之下来审视魏军的行动，那便有了答案，无非齐军右路师旅的存在对魏军主力的撤离存在着极大威胁，所以才要发起夜袭进攻。
一念及此，高洋当即便着员传令给贺拔仁，让其一定要坚守阵地，切勿被敌军逐退，只要坚持到天亮，自然会有援军前往支援。
与此同时，他又传令给前方阵地中的薛孤延，着其立即召集部伍，准备从正面战场向敌军发起进攻。至于左路军的段韶方面，他便无作更多的指令。
左路军最主要的价值就是能够能够在铜鞮水浅处快速的投入大量的骑兵队伍以冲击敌阵，可是昨天魏军车阵摆开大大限制了齐军的骑兵发挥，阵线都被对方一举推到了铜鞮水南岸。而且随着下游的截流，铜鞮水上游水面又涨起来，更加不适合骑兵的进退。
这也是高洋削减了左路军兵力配给的原因之一，倒也并非单纯的因为之前的进攻失败而迁怒段韶。
尽管眼下距离天亮还有一段时间，但高洋也已经完全没有了睡意，他在大帐中稍作进食然后便换上了戎装，开始召集中军师旅集结备战。伴随着营中召集师旅的鼓角声，他行走在这正快速苏醒的大营中，心中暗暗生出预感，今天的战场上一定会发生重大的转变。
晨曦破晓之际，齐军的前阵营地当中将士们已经整装完毕、将待进攻敌阵。而经过昨日高洋一番恫吓鼓舞之下，今天的薛孤延也是痛定思痛，精神面貌截然不同于昨，在将部伍整顿完毕之后便使员前往后阵中军请示几时出击。
此时的中军师旅仍然没有集结完毕，只有大帐周围的两万禁军将士已经完成了集结。在收到薛孤延的请示之后，他便下令先进行试探性的进攻，通过敌军的反击力度再酌情增派人马、加强攻势。
他这里刚刚做出了指令，右路军方向便传来了捷报，贺拔仁所部不只击退了前来袭营的魏军，甚至还趁着魏军败退之际一路进击、反攻到了浊漳水的西岸，只要能够趁势从敌军手中夺取到几座浮桥的控制权，就能够成批的向着对岸投放作战人员，从而在敌军的侧翼发起凶猛的进攻。      “贺拔焉过儿当真老当益壮，竟然先功于我中军师旅！”
高洋听到这一信报之后，顿时便面露喜色，忍不住击掌赞叹道。
此时的正面战场上齐军尚未有重大的突破，昨日薛孤延虽然建立起一个阵地，但是敌军随即又在坡上修建起了许多的攻势，再加上齐军需要采取仰攻的不利姿势才能向前推进，想要在正面突破仍然非常艰难。
可是现在贺拔仁竟然从侧翼打开了局面，抢先攻上了敌军的侧翼，这自然令人惊喜不已。为免丢掉这来之不易的突破口，高洋当即便着令心腹赵道德率领五千名禁军精锐战卒奔赴右路战场，并且让赵道德转告贺拔仁，后续仍会继续加以增援，一定要巩固住这一优势并加以扩大。
右路战场上的突破，顿时让齐军的战术选择大大增加，既可以调转人马、将主要的进攻方向切换为右路军所在，同时也能让右路军充分发挥扰敌之效，趁着敌军忙于应对之际而在正面发起猛攻，使其顾此失彼。
高洋暂时并不打算切换主攻的方向，一则右路军的突破尚未巩固下来，二则他虽然是至尊，但是对于军功同样也有渴求，这是他在国中立威并增加掌控力的主要方式。尤其贺拔仁作为开国元勋本身就资历深厚，如若由其人得获击败李伯山的殊勋，那么会让其人以及晋阳勋贵群体更加的失控。
因此在将赵道德派遣增援之后，他当即便也率领其他的禁军人马来到了铜鞮水南岸，亲自督战、发起对魏军的正面进攻。
随着齐军诸路人马悉数集结就位，在轰隆的战鼓声中，前阵师旅便向着对面敌阵攻进而去。
从铜鞮水北岸到魏军的中军大纛所在的塬顶，大约有将近三里的距离。最南面的一里左右地势尚算平坦，再加上靠近齐军的前路阵地，魏军也没敢欺近修筑什么攻势，仅仅只是堆造了一些土堆用以掩护弓弩手射击阻敌。
但是这种程度的阻挠对于装备精良的齐军限制并不算大，虽然多有箭矢落入战阵之中，但绝大部分都被甲盾所格挡下来，所造成的伤亡微乎其微，齐军战阵的推进速度也没有受到太大的影响。
真正给齐军攻势造成不小阻挠的，还是敌阵两翼所冲杀出来的轻骑部伍，这些敌卒们俯冲而下、来势甚猛，每每都能给齐军造成不小的伤亡。
而齐军由于之前所构建的前路阵规模太小，有限的空间中很难配给大量的骑兵，所以骑兵并没有出现在首发的阵容当中，只是以重甲步兵先将步战士卒们投送到魏军陷阱与车阵所布置的区域当中，进攻拔除这些障碍，给后方的骑兵大队清理出奔驰进击的路线。
这个过程难免伴随着大量的伤亡，除了敌军轻骑的骚扰之外，随着部伍推进到敌阵附近，敌阵中不断的有箭矢、石弹等物抛射出来，给齐军战阵造成了极大的破坏。
但是作为进攻一方，这些伤亡损失都是必须要承受的。只要撕开了敌军这一层坚固的阵线外壳，内里便全都是鲜香肥美的战功，便可予取予夺。
魏军昨天一整天都没有停顿对阵地的营建，到了昨晚入夜后更是抢修了一大波，到了今天可谓是獠牙毕露，使得齐军的攻势也颇不顺利。大队人马顿于阵前，死伤惨重，但是对敌阵工事所造成的伤害却是非常有限。
这自然让高洋颇为不满，尤其当见到敌军阵地的侧后方已经是浓烟滚滚，可以想见彼处的战斗是如何的激烈。眼下的敌军正处于一个腹背受敌的状态，结果正面战场攻势仍然不急不缓，使得敌军没有感受到太大的压力，仍可从容应对两处战场的战斗。
于是他便又再次下令，让前部人马全都向着敌军阵线推进过去，与此同时又增派人马经堤坝北进，补充到前阵中继续进击，务求不给敌军以喘息之机。