1105.第1103章 傲上媚下

第1103章 傲上媚下
太阳渐渐升高，天气又变得燥热起来，铜鞮水北岸陂塬上战斗仍在激烈的进行着，只是将士们的嘶吼声都变得有些沙哑、有气无力。
铜鞮水南岸的观战高台上，齐主高洋坐在御盖下方，看着北面陂塬上的胶着战事，双眉紧紧皱起，心情也变得焦躁不已，几番呼渴、连饮蜜水，却仍然倍感口干舌燥。
从天亮时分双方开始交战，至今战争已经持续了将近两个时辰，齐军前后在战场上投入两万余众，组织起了数次的进攻，但仍然没有将敌方这第一道阵线给击破拔除，反倒自身死伤惨重。
从高洋的视角看去，在敌军第一道车阵的陂塬前横陈着一片战死将士的尸首，既有敌军的，也有己方的。这些尸首一层一层的铺在陂塬上，不只看起来让人倍感触目惊心，也严重的阻碍了齐军继续向前进击。
前线战场上，薛孤延几次派人到后方请示希望能够暂停攻势，将那些战死将士的尸首整理一番。高洋一路观战下来，也自知这些前线将士们的确是尽力了，那尸堆的存在不只影响了军队的行动，对于士气也是一个莫大的打击，于是才点头同意稍作休整。
与此同时，他口中又愤懑言道：“右路军怎么回事？安定王前告黎明时便已经登陆敌阵，为何至今敌阵仍然顽固无移？”
对于贺拔仁在敌军侧翼所获得的突破，他是深寄厚望的，并且还接连增兵壮势。但是从如今敌军在正面战场上的表现来看，侧面的冲击似乎完全没有影响到敌军在正面战场上的表现。
之前由此方位还能看到敌军阵地侧方浓烟滚滚，可是这会儿就连厮杀声都变得微弱起来，浊漳水河道中所漂浮下来的残肢断臂与器杖碎片都少多了，可见战斗并不激烈。
之前赵道德使人归奏只说安定王督战自有主张，却没有细说究竟有何主张，现在看来，是完全没能与正面战场上的交战产生呼应。
高洋之所以不喜欢任用老将，就是老将往往会恃其经验与资历自作主张，对于自己的命令贯彻不够彻底。在刚刚的战斗中，如果贺拔仁能够从侧翼发起猛烈进攻，给予正面战场以积极配合，眼下绝不止于连敌军的第一道防线都还没能突破过去。
于是他便又使员前往右路军营地中传达自己的命令，让贺拔仁在敌之侧翼迅速发起猛攻。
高洋认为贺拔仁在自作主张的打酱油，这一点倒是冤枉对方了。右路军跨河击敌，进军的道路本来就不像中路军这样畅通方便，而且魏军在侧翼的防护其实并不比正面战场上低多少。
虽然铜鞮水西岸由于地形的限制并没有布置正面战场上的车阵，但所布置的兵力却更多，单单贺拔仁所见到的便有上万师旅分布在铜鞮水的西岸沿线，而且不乏重部、重骑等精锐的武装力量。
尽管齐军前后登临对岸已有数千师旅，但在敌军这些精锐兵力的围堵反击之下完全施展不开，一直被挤压在河湾狭小空间之内，甚至就连齐军所占领的一座浮桥都被魏军几番冲杀之下用火箭加以焚烧。
当中军使者抵达此间的时候，贺拔仁正在沿浊漳水上下巡走，寻找敌军控制比较薄弱同时又便于渡河作战的区域从而发起新的攻势。
当他听到皇帝要他不计代价的发起猛攻时，当即便不由得皱起了眉头，沉声说道：“贼前事不功、自曝其短，如今诸处受敌、势力穷困，破之已成必然，实在不必急于抢击。此间事陛下既已付我，我自当尽心竭力牵制贼师，但一味强攻难免大增伤亡，师旅儿郎俱国之精勇，驱役稍缓便可大得保全且还不误破贼，此情请归奏陛下。”
使者在听完贺拔仁的答复之后便又策马疾奔返回中军大营所在，当其登上观战台向皇帝禀奏贺拔仁的答复时，高洋脸色顿时一变，抽刀怒斩于面前小案，口中则大声喝骂道：“老物怯战，岂不闻兵贵神速、迟恐生变之理？傲上媚下当真可厌！甲士不能奋勇杀敌，养之蓄之又有何用！”
说话间，他便又着员召来将领高阿那肱、刘桃枝等数人，让他们再率领中军后路一万人马前往增援右路，并且再令贺拔仁向敌阵侧翼发起猛攻。
随着这一支援军抵达右路军阵地，贺拔仁也能感受到皇帝心意之坚决，如若他仍然拒绝不肯遵命的话，那么怕是就要被在阵前直接拿下、再次发配到甲坊负炭劳改了。
“中军正面死伤惨重，战事进展却微，至尊因此心情焦躁，欲于侧翼再有突破，大王还是不要再以缓为计了。”
高阿那肱望着眉头紧皱的贺拔仁小声劝告道，皇帝陛下向来御人以刚猛，脾气上来了那是真的会罔顾事实。      当年他随军出击柔然残部时领命追击敌人，因虑兵少请求增兵，结果却因此激怒至尊，直接将其所统兵众减半，虽然高阿那肱拼死力战最后也获得了胜利，但类似的混账经历他却无论如何再也不肯面对了。
听到高阿那肱的劝告，贺拔仁便也只能无奈的点点头。然后便开始调度人马、推进至河沿，准备开始抢渡强攻。此间前后增兵已经达到了三万余众，如果不计伤亡代价的话，倒是可以向着敌阵发起猛烈的进攻。
浊漳水终究不是什么大河绝涧，随着东岸的齐军全线发起冲锋，防守布置在对岸沿河的魏军防线顿时便处处告急。尤其是河湾处本就被齐军所占据的阵地，更是随着阵中齐军的四面出击而快速扩张。
岸上的魏军军士们也连忙发起了凶猛的反击，有重甲骑兵沿河巡走，但凡遇到泅渡或者乘坐舟筏登岸的敌军士卒，趁其立足未稳便发起冲击，直接将之斩杀河岸，血肉尸身全都掉落河道之中，随着河流向下冲去。
但是魏军的防护力终究有限，难以守卫住长达数里的河线，还是有越来越多的齐军将士冲上了岸。待到上岸之后，他们便快速的集结起来，沿着河岸结成战队，一边抵御着魏军的冲杀，一边向规模更大的队伍进行集结。
经过了小半个时辰的冲进抢滩，抵达浊漳水西岸的齐军军众已经达到了近万人。随着人员规模提升起来，战阵也变得越来越稳固，甚至可以通过将舟船木筏串联起来搭建起新的浮桥，从而让后方携带重型甲械的精锐人马也投入到对岸中。
但是如此迅猛的突破也并非全无代价，代价反而是非常的高昂。就在这小半个时辰之内，齐军被魏军所截杀、以及被河流冲走淹没的作战人员便有数千人之多，河湾转角处漂浮着成片的尸首，就连河水都被染红。
当看到浊漳水上游冲下来许多的人马尸首时，并不需要贺拔仁使人报信，高洋也知道了有路人马正在敌阵侧翼发起猛攻。于是他当即便也下令前阵的薛孤延所部再次发起进攻，要通过两路大军的联合进攻来打残敌军的反击之力！
至于河道中和战场上那些牺牲的人马尸首，他也并未在意。对于他而言，这些人马全都只是战胜对手、建功立业的消耗品罢了，战死沙场既是这些将士们的宿命，也是他们价值的体现。
养兵千日只为一死，用这些将士们的死亡来换取敌人的死亡，这就是高洋对于战争的理解。所以贺拔仁那种体恤士卒性命而不肯全力出击的做法，他并不能理解，仅仅只是将之当作其人营树私恩、对抗上命的行为。
敌军侧翼遭受猛攻的效果立竿见影，随着正面战场的战斗继续开始，可以看到敌军明显不再像之前那样顽强抵抗。
齐军将士一如既往的迅猛进击，终于在交战一刻多钟之后顺利的杀穿了敌军这第一道战阵，被杀穿战阵之后，魏军仅有千余败卒撤向后方，甚至就连车阵后方的投石机都来不及收捡，足见其狼狈仓皇。
高洋眼见到终于突破敌军这第一道阵线，心情自是倍受鼓舞，当即便大声呼喊道：“继续进攻，不要给羌贼喘息之机！”
由于敌军战线后移，铜鞮水北岸已经完全被齐军所掌握，高洋便又下令调遣一万生力军进入战场，与前线师旅轮换着向敌阵持续不断的发起进攻，并且又召集一万精骑于铜鞮水南岸，准备在攻克敌军剩余的两道防线后便第一时间投入追击作战。
然而正当正面战场这里有了极大突破的时候，侧翼战场上却突然异变陡生。就在双方交战的正北方向突然又有大队的骑兵人马涌现出来，向着此间侧面战场疾奔而来。
“不好，敌军有伏兵！这是为了诱我师旅过河歼灭，速速奏告至尊，情势有变！”
当贺拔仁看到敌骑飞奔而下所造成的大团烟尘冲天而起，脸色登时一变，旋即便一脸懊恼的顿足说道。
此时的侧方战场已经前后投入了两万余众，固然已经在敌阵当中攻占下来了不小的空间，但是周遭敌军仍然也在奋力的反击着，战况胶着且激烈，此时却又出现一支敌方的生力军加入战场。
齐军本就进退不够顺畅，若因遭受伏兵围堵而情势转恶，这两万多师旅恐怕要尽没敌阵之中！回想之前敌军略显突兀、无功而返的夜袭，贺拔仁越发有种感觉，这莫不是刻意针对其右路师旅的陷阱阴谋，为的就是将这一路人马诱入歼灭！