1106.第1104章 火烧敌阵

第1104章 火烧敌阵
齐军右路人马所遭遇的战场变故，很快便传回了中军大营中，正自欣喜于正面有所突破的高洋在得知此事后，脸色也是顿时一变，片刻后才叹息道：“羌贼用兵，当真诡谲。以身犯险，使我受算于贼。”
之前贺拔仁本不愿意在侧翼大举进击，但是高洋却一力坚持并几次增兵，如今被敌军冒着两线作战的风险而赚入陷阱之中围困起来，高洋的确是要负上主要责任。
他的确是没想到，敌军在承受了如此强大的压力之下，居然还保留了一支生力军用以布置陷阱。但若再细想一番的话，其实这样的情况也比较合理。
敌军本来就有且战且退、诱敌深入的想法，这一支新出现的人马或许就是接应归师的部队。通过袭营失利而主动做局，让出一部分己方的阵地，用于引诱齐军右路人马轻敌冒进，然后再集结力量加以消灭，扫除了侧翼战场山的压力之后，魏军就可以专心的顶着正面战场的压力而逐步后退。
从这个角度而言，其实高洋也不能说是中了李伯山的计谋，而是主动踏入踢爆了这一陷阱。
如果右路军还是如之前那般仅有万余军众，一旦入此陷阱之中的话，真的有可能会被敌军集结优势兵力快速的杀伤殆尽，吃干抹净之后迅速撤离。
可是高洋前后给右路军增派人马，如今已有三万余众，这么多的人马哪怕是冲进敌军的陷阱之中，想要短时间的围歼消灭掉，也是完全不可能做到的。反而越发将其意图暴露出来，使其奸计不能得逞。
在绝对的实力面前，任何的阴谋都会显得苍白无力。李伯山固然狡黠多谋，但高洋自有一力降十会的底气和实力，在经历了最初的错愕之后，高洋便又沉声吩咐道：“传告安定王，督令军众固守阵地，切勿为贼所吓而贸然惊逃。贼虽有奸计，然其腹背受敌之势未改，此间破其中军阵仗之后，所部危困自解！”
做出这一交代之后，他的注意力便又转回了正面战场上。之前又增派到战场上的那一万师旅已经在与前部阵队进行有序的轮换作战，仍然保持着极为凌厉的攻势。
但高洋对此仍觉未足，他一边向北面增派更多的人马摆开雄大阵势以惊慑敌人，一边又传令薛孤延继续加强攻势，务必要让敌军顾此失彼、应接不暇。
随着齐军的攻势进一步加强，陂塬上的魏军情况也在进一步的转恶，但是塬顶上立身于中军大纛下方的李泰的神情却仍是镇定。
刚刚从第一道战线上撤下来的田弘身被数创，在部下的搀扶下来到大纛下方，一脸遗憾惭愧的说道：“末将惭愧，未能固守阵线直至正午，有负主上所托……”
李泰上前搀扶住站都站不稳的田弘，视线又一一掠过从前线撤回、几乎人人带伤的疲惫军众，口中沉声说道：“你等迎战数倍之敌，英勇奋战、阻敌多时，已是非常可贵。战事得有转机，皆仰此力！后续战事不劳你等，但需安处营中，以观袍泽杀敌！”
说话间，他便着员将这些交战多时、撤回营中的将士们妥善安置。但其实这会儿魏军的营地中也已经少有净土，前方塬上固然是厮杀惨烈，塬后东北方向的阵地也已经被敌军侧师侵占大半，前后俱有受敌，情况很是不妙。
此时的战场上，西魏军队卒力也已经运用到了极致。田弘所率八千师旅硬抗齐军正面攻势多时，最终死伤过半。而在侧面的战场上，高乐率领的左路一万军众，加上中军增派的五千人马，一直都在围堵抗击过河而来的齐军偏师。
此时的塬顶上，仍然还有一万多名并未投入到今日战事的生力军一直都在观望战事、养精蓄锐，而这一支人马便是李泰今天真正用于翻盘的底牌！
陂塬前方，敌军的攻势凶猛，而敌军攻势越猛，李泰则越是安心。战争打得不只是人命，更是人心。人的情绪越是达到亢奋极点，被骤然打断之后的挫折与毁灭感则就越强烈。
齐军相比魏军最大的优势就是兵力更多，但同时也拥有一个最大的负面加持，那就是他们的皇帝亲临战场、御驾亲征。
齐主高洋不能说是不知兵，但起码称不上是第一流的将领，最根本的一点就在于他对人命的漠视。观其用兵行事，人命鲜少在其计量之中，恃强能成者则成，需审时度势者多不能成，他的能力极限就在这一波莽，莽不过则就开始摆烂。
不说慈不掌兵这种滥调，古来用兵如神者如战国吴起，杀妻求将不可谓不狠辣，然能为兵吮疮以示仁爱。高洋残暴且高傲，哪怕懂得这个道理也懒于矫饰，视人命如草芥的暴虐性情表里如一，而在战争这本就对人命大有消耗的事情当中，表现的就会尤其明显。
这样的人，是没有耐心步步为营、认真权衡取舍，以合理的代价去谋求最终胜利的，他只会不断的威逼、压榨，眼里只看到胜利的结果，而过程中的所有付出在他看来都是理所当然的代价。      眼下魏军两路受敌的交战情形全都符合李泰对高洋的预判，其实这种迅猛的进攻和速战速决的思路并不能将齐军的兵力优势完全合理的发挥出来，因为战场环境的限制，能够同时投入作战的兵力有限，魏军坚守阵地便能抗拒数倍之敌，齐军的兵力优势完全的体现不出。
但这却给了李泰一个以小博大、逆转反杀的机会，只需要等到时机成熟，便可以将所有布置发动起来。
当看到齐军侧方战场上的人马仍在固守其阵线、并没有要撤退的意思，而正面战场上的敌军攻势越发猛烈，李泰便明白这鱼是已经咬的瓷瓷实实，而究竟能不能爆护，就要看接下来的战斗了。
他举手下令鸣金收兵，让第二道阵线上防守的将士们全都向后方撤回，将这第二道阵线拱手相让。
交战中的齐军将士眼见魏军主动后撤，一时间也是惊喜不已，一直都在随军督战的薛孤延更是大喜过望，大声喝令道：“贼今腹背受敌、势力穷困，已经不支。速攻、速攻，攻拔敌营，擒杀贼将李伯山！”
齐军将士们受此鼓舞，当即便一拥而上，占据了魏军撤退让出的阵地，而冲在最前方的军众们更是一鼓作气的推进到了魏军第三道防线前。后方衔接跟进的师旅则不忘摧毁破坏掉那些阵中的战车，从而让待战多时的骑兵队伍可以顺利出击。
可是当他们兴高采烈的将那些战车外壁劈砍开来的时候，却发现这第二道阵线内里的战车并不像之前阵线中的装满了土石以增加其稳固性，而是装满了木柴杂絮、还有盛放在瓦罐中的油膏！
“糟了，快退！”
有思维敏捷的军士看到这一幕后顿时脸色大变，忙不迭便要抽身急退，然而后方俱是汹涌上前，意图抢夺陷阵之功的勇士，一时间又哪里退得出。
齐军将士们尚不知大难临头，但早已经在第三条防线中待命多时的射生营将士们却并没有贻误战机，随着后方军令下达，当即便引燃火箭、扣弦射出。
火箭纷纷精准的命中了第二道防线上的战车上，瞬间便引燃了那些战车当中所堆积的柴炭油膏。此时已经有许多战车被齐军军士劈砍破坏，内里所盛放的薪柴也在齐军阵队中散落开，此时被火箭引燃之后，火势顿时便在齐军的阵队中蔓延开来。
“羌贼奸诈、竟用火攻……”
骤然烧起的火势让齐军将士们猝不及防，靠近火势的人自然拼命想要逃离，可是后方涌动的人群却仍然将后路挤占的水泄不通，眼见火势即将蔓延到身上来，有的人甚至直接向着后路袍泽挥刀相向，场面一时间乱作一团。
燃烧的火势将齐军阵队拦头截断，那些已经冲杀到第三条防线前的将士们原本还欣喜于大功可望，如今却震惊的发现自己竟成孤军深入之势，后方袍泽们被火势拦截逼退，直将他们抛弃在阵前，无助的面对敌军凶残的刀锋！
“擂鼓，出击！”
随着李泰一声令下，塬顶上早已经待战多时的将士们顿时便如同出栅的猛虎一般，直接冲出营前这最后一道防线，向着防线前惊慌失措、进退失据的敌军将士扑杀而去。
“稳住、稳住！火势仍然可控，没有蔓延开来，当此列阵，不要被羌贼反杀过来！”
事发突然，薛孤延也是震惊不已，但在反应过来之后，立刻便大声呼喊喝令，试图阻止向后退逃的军众。
然而水火无情，人对其恐惧深植内心，这会儿全都惊慌失措，鲜少有人听从号令，整个陂塬前的战场上前后冲撞，乱成了一团。就连薛孤延分遣阻截退兵的督战之士们，一时间都被惊走的人群直接冲溃。