1112.第1110章 齐主奔逃

第1110章 齐主奔逃
此时的中军战场上，交战越发激烈，之前齐军还能凭着主场的优势而排列战阵，迎拒敌军。可是随着魏军诸路人马南来，争相向着皇帝所在冲杀过去，这些战阵便也难以再维持旧态，纷纷后撤、集中在皇帝的周边。
眼下的战场上，齐军军众的数量仍然不少，单单在齐主高洋前后便聚集有两三万的人马，后方诸营中同样集结着数量不在少数的军众。
然而他们在战场上却是显得呆滞不灵活，反倒是兵力少的魏军一方分外的踊跃，通过各个角度、各种方式不断的向着敌军发起冲击，这画面像极了原野上一群猛兽野狼围住羊群噬咬狩猎。
战阵中的齐军将士们虽然也在奋勇抵抗，但基本上除了正面的禁军军众之外，周遭别处的军众虽然虽然也拱卫在皇帝的身边，但只要敌军不从他们所在发起进攻，他们基本上也都不参与战斗，仿佛正在发生的这一场激战与他们全无干系一般。
魏军将士们自然也都注意到了这一情况，所以他们便也渐渐的约束人马、集中兵力，不再多面出击，而是向着齐军正面不断的冲进。
随着这一战术的改变，冲杀的效率也大大的提升起来。原本从河岸到齐主所在的方位不过十几丈有余，可是随着魏军不断的进攻，高洋也不再呼喊绝不退却，齐军的阵仗已经被整体向南逼退了将近二十丈，而在这一路退后的阵线上，到处都铺满了密密麻麻的战死尸首。
这些尸首既有齐军的，也有魏军的，但总归还是齐军更多，尤其是作为交战主力的齐军禁军人马更是死伤惨重，就连最为精勇强悍的百保军士，此时也仅仅只剩下了五百余众，不敢再继续入前杀敌，只是紧紧拱卫在皇帝的身边。就连这些百保军士都已经被惨烈的战斗杀得斗志渐弱，其他的军众自然也更加的消沉。
此时军阵中的高洋也不再像之前那样亢奋，耳边不断响起的厮杀声已经让他有些麻木，只被军士们簇拥着且战且退。
一直等到亲兵奏告前往左路军营请援的娄定远返回，高洋眼中才泛起一丝神采，忙不迭让人将娄定远招至身前来疾声发问道：“平原王今在何处？准备好与我一同杀光贼军了吗？”
娄定远闻言后便低头说道：“西境贼军追扰太急，平原大王难以抽身……但却着臣引领一万师旅归援中军！”
“一万？怎么只有一万！他不来，派遣这些营卒又有何用？难道此间有欠营卒？尽是胆怯畏战之徒！”
高洋听到这话后，当即便怒声咆哮道，对于段韶关键时刻不肯到来充满愤怒。
然而失约的并不只段韶一人，又过了一会儿，来自右路军贺拔仁的使者也入阵奏告其事，而高洋在听完这话之后，两眼顿时瞪得如铜铃一般，突然暴喝一声，跃起一刀将贺拔仁的信使劈杀当场，口中怒声咆哮道：“乱臣贼子、乱贼贼子……君王于阵为贼逼辱，诸方狗贼竟不来援！”
在将贺拔仁的使者一刀劈杀之后，他又持刀指向正前方犹自交战的战场，口中大声怒吼道：“杀，杀光羌贼！杀光这些乱贼！杀光这些不敢杀敌的鼠辈！”
皇帝突然的暴怒将周围的禁军将士们都吓得不轻，几名禁军将领忙不迭入前托住皇帝，连连劝道：“陛下请息怒、息怒……”
“杀贼、杀贼！难道你等也要抗命不遵？”
高洋当下愤怒至极，恨不能杀人泄愤，又哪里会听从劝阻，反而怒视着几人忿声道。
“臣等不敢……只是、只是贼势凶猛，不如暂避锋芒、从长计议！”
几名将领又连声劝告道，这半天激战下来，全是他们禁军将士抵挡在最前方，其余诸路人马在战场上发挥的作用却是微乎其微，反而敌军方面却越战越勇，而皇帝眼下又是如此状态，若再继续战斗下去情势恐怕更加堪忧。
然而高洋却又怒喝道：“贼在眼前，何待来日！继续杀敌，有退缩不前者，杀无赦！”
众禁军将士们受此威逼，无奈之下只得奋起余勇，提起武器主动向着魏军阵队发起了进攻。
魏军方面，当李泰见到又有一支敌军队伍从侧面向此靠拢时，便不由得皱起了眉头。
此时的战场上，魏军之所以能够压着齐军进行猛攻输出，并不是因为魏军的实力远远超过了齐军，而是因为方方面面的原因导致战场上大部分的齐军将士全都在消极怠战。      但是这样的状态显然是不可以长久持续的，尤其眼下这些消极怠战的齐军仍然还保持着部伍组织建制，战场上任何一点微小的变化都有可能促使他们改变当下这一状态，变得积极应战起来。侧路援军的到来，无疑是一大利好消息。
所以在稍作权衡之后，李泰便打算就此鸣金收兵，也算是见好就收。眼下所达成的战果其实已经超出了他之前的预计，毕竟他所能料定的只有己方所采取的战术手段，而齐主高洋如此极端的视人命如草芥从而引发齐军整体性的消沉摆烂，这也是他所不能料及的。
虽然没能一举搞定齐主高洋，但对西魏而言这一结果也已经完全可以接受，如果再继续恋战不退，接下或许就会发生不好的变数。
尽管之前李泰还在呼喊不破贼军誓不还师，但口号是口号，实际的军令执行还是要结合实际而有所变通。
一念及此，他便开始着令收兵，因恐敌军察觉后或会进行反扑，他也没用旗鼓传令的方式，而是派遣令卒装作轮战休整之势，逐渐的将前线交战的人马向后方撤回。
然而战场上的变数总是来得让人猝不及防，李泰也没有想到齐主高洋已经被压制到了这一步居然还敢着令部伍发起反击。
而此时的正面战场上，由于许多魏军部伍的撤离，针对齐军的压制力已经有所削弱，随着齐军前方战阵中的禁军将士再咬牙发起反击，竟然直将战线向前推进了一大段的距离，阵势薄弱的魏军战阵直接被冲开！
发生这样的情况，交战双方全都有些发懵。对于齐军将士们而言，完全想不到之前一直在对他们一路穷追猛打的敌人竟然如此的不堪一击，随随便便就能冲散。
魏军方面则就要危险得多，李泰因恐侧方到来的那一支人马在进入战场后或会引发什么连锁反应，因此撤下来的将士有相当一部分被他安排在了战场的西侧以作提防，而他所在的中军大纛附近则仅仅只有两千疲旅伤兵，随着前方战阵猝不及防的被齐军冲开，他所在的方位也直接暴露在了敌军面前。
“杀、杀！夺旗！擒杀贼首李伯山！”
众齐军将士们很快便反应过来，最前方的一千多名军众当即便挥舞着手中的兵器呼喊杀来。而其余齐军军众们眼见局势如此，各自脸上顿时便也都流露出跃跃欲试的神情。
幸在李泰为免给前方战斗添乱，一直将中军大纛设在前方战线里许外的方位，此际侧方还有一支千余人的轻骑部伍可以奔驰回援。
可是李泰在将要张口下令的时候，却察觉到对面齐军整体的气势都发生了微妙的变化，一些原本游弋于战场两侧与后方的部伍也都在开始向中间以及向前靠拢。显然无论之前他们是一个什么样的精神状态，若能在阵中擒杀自己，对于他们而言仍然具有非常大的吸引力。
略加权衡之后，李泰并没有选择召集人马返回保护，而是抓起自己的马槊并且翻身跃上坐骑，直向前方冲来的齐军大声呼喊道：“贼军终于中计，诸军速速进击！晋阳已克，再于此擒杀贼主高洋，贼国灭矣！”
随着他上马作奋击之状，不只对面正自冲杀而来的齐军将士心绪大震，左近听到这一命令的魏军将士们也都惊疑不定：贼军中了什么计？难道是我错过了什么？
胆怯不说他们各自心内所生出的疑惑后，当见唐公都亲自上马将要赴阵杀敌的时候，各自便也都向着刚刚撤出的战线再次反杀回来。
“遭了，又中羌贼计谋！速退、速推，快快归护至尊，勿为贼军所趁！”
诸齐军将士们这会儿也都成惊弓之鸟，本来已经冲进到了半途，眼见敌将李伯山亲率部伍策马疾驰而来，且周遭魏军又都直取后方皇帝所在，当即便放弃冲杀，转身便向己方阵线中返回。此番冲进非但没能创造新的战果，反而在进退之间使得己方阵势大乱。
此时的战场上，刚刚因为正面突进而内心燃起一丝希望与斗志的其余诸路齐军将士看到禁军将士再中敌军计谋，一时间眼神也快速的黯淡了下去，不复再向中军正面进行靠拢。
“陛下，情势危急，退罢！臣等死不足惜，然陛下万乘之主、天下至尊，岂可折于阵中，为贼所取！”
几名禁军将领围绕在高洋的身边，连连疾声劝告道，经此一番进退，就连正面的禁军阵势都不复稳固了。
高洋眼见到阵外再次会击而来的魏军诸路人马，这一次甚至就连李伯山都在其中，一时间心中也是万念俱灰，手中佩刀直弃于地，掩面涩声道：“退、退兵……”
(本章完)