1114.第1112章 义释万军

第1112章 义释万军
正面战场上的齐军虽然已经撤离，但是留给魏军的事情却还有很多。除了对仍在交战的侧面战场的增援之外，敌军所留下偌大战场的清理也是一项不小的工程。
由于正面战场的齐军并非大举溃败的撤离，甲械等个人武装基本上也都随身带走了，但是在其营地中仍然抛弃着大量的车马营帐等器物，以及众多的粮草物资。
齐军为了此战投入有十几万将士，哪怕各种物资的供给并不是以长期交战为准，但是储量仍然非常的可观。由于齐主高洋等一众人马撤离仓促，紧随其后撤离的其余诸军营士们也都没来得及归营收拾物资，因此绝大部分都留在了原地。
十几万人所驻守的大营，想要完全收拾起来也并不是一件轻松的事情，尤其交战结束的时候天色已经不早。在向侧方战场上派给一定的援众之后，李泰便着令其余的将士们全都进入敌营收拾清理，赶在天黑前先将粮草和马匹军械等最重要的物料收集起来，其他的则只能留待来日。
尽管如此，随着夜幕降临，敌营中还是有许多地方没有来得及搜寻清理。而仅仅只是眼前所搜集起来的战利品，数量已经是非常的丰厚可观。
为免被敌军再杀个回马枪从而乐极生悲，李泰便也没有再继续盲目的扩大战果，直接下令将贺若敦所部右路人马也集结至此，而他自己则还有许多的事情要处理。
跟所缴获的粮草物资等战利品相比，人员的处理便要麻烦得多。尤其是如今还聚集在河口滩涂附近的那些齐军将士们，如何处理仍是一个让人头疼的大问题。
这些齐军军众仍有一万大几千人，并不能当作单纯的俘虏来看待。他们虽然被齐主高洋抛弃于阵，为了活命而不得不抛下武器、放弃抵抗，但并不意味着他们对魏军就会心悦诚服的投降。
尤其上半场的交战过程中，双方在陂塬上厮杀惨烈，到现在都还有着大量的齐军尸首堆积在陂塬阵线之间。彼此间有着血海深仇，哪怕这些人慑服于魏军的强势而不敢反抗，但想要加以驯服仍然不是短期内就能做到的事情。
李泰在返回铜鞮水北岸之后，望着这些齐军军士们思忖一番，最终才想到了一个解决的方法。他并没有先宣布对这些人的处置，而是在亲兵拱卫下往陂塬后方东北方位的侧面战场而去。
一整天的交战进行下来，魏军投入作战人员最多的并不是正面战场，而是齐军自浊漳水东岸发起进攻的侧面战场。
齐主高洋对李泰的思路预判其实一直都没有错，一直在高洋败逃撤离战场之前，李泰心里都没有放弃放弃阵地向后方撤军的打算和准备。当然那是在战事进行不够顺利下的被动选择，但是由于正面战场一直进行的比较顺利，所以李泰这一备案并没有用上。
想要保证大军处于允进允退的从容处境，那么来自侧翼的威胁便绝对不能忽略。李泰之所以要派遣高乐主动发起夜袭从而将侧翼的敌军引诱过来，一方面自然是为了促使敌人分兵，另一方面就是将这隐患给提前引爆并且控制在可控范围之中。
与这一支齐军交战的，除了高乐所率领的一万师旅以外，还有中军一万人马，以及从乌苏城方面赶过来的李允信所部五千余众，投入的兵力甚至都超过了正面战场上的战斗。
这种看似不合理的用兵安排，为的就是确保哪怕在交战不顺利的情况下，西魏主力也能够向后撤离。
正面战场的敌军虽然更多，但是由于战场地形的限制，一次性能够投入作战的人员顶多也就只有两三万人，而且魏军还进行了严密的阵线布置，只需要数量不多的精锐兵力防守，敌军就难以在正面直突猛进。而在侧面战场上，则就需要将敌军的主力吸引并控制起来，才能使其难以灵活的限制阻拦魏军的战术选择。
此时正面战场上的战斗已经结束了好一会儿，但是此间侧面战场上双方仍然战斗正酣，哪怕天色已经渐渐黑了下来，仍然无阻战斗的进行。
此间齐军将士显然是不愿再继续战斗下去，毕竟中军撤离的消息他们也已经早有所闻，继续再留在这里只会成为一支孤立无援的孤军，也完全没有再继续交战下去的意义了，只有尽快撤离才是上策，
因此眼下战场上的齐军将士全都退缩在了浊漳水的西岸岸旁，没有再继续将战阵铺开，很明显是在打算伺机撤离。
可是此间进攻的高乐等众将士们也都明显发现了齐军这一意图，进攻的尤其猛烈，只要齐军战阵稍有向后撤离的迹象，才如此猛烈攻势下必然就会被冲击的阵势不稳，从而进一步演变为大溃逃。
李泰来到这里后，先是观察了一下战况，发现此间敌军虽然情势非常的不妙，但是斗志与战斗中的表现却要比之前中军交战的敌军出色得多，想要彻底结束战斗，怕是还需要不短的时间，而且敌军在情知必死的情况下抵抗只会更加的猛烈，己方军众也免不了会造成大量的伤亡。
这样的情况才算比较正常，毕竟北齐晋阳兵乃是身经百战的镇兵精锐，战斗力和意志全都颇为顽强。正面战场上之所以会有那样的表现，关键还是在于齐主高洋那视人命如草芥的做法太过令人窒息绝望，所以才让将士们那么悲愤消极，这也算是一种比较另类的卤水点豆腐、一物降一物。      李泰抬手下令此间将士们攻势暂缓，而后便让人向着对面进行喊话，让齐军主将入前进行对话。
过了一会儿，老迈憔悴但仍强打起精神的贺拔仁才在亲兵的簇拥下缓步上前，虽然彼此尚在交战中，但贺拔仁还是隔着双方将士遥遥向李泰拱手示意。
李泰之前倒是没有见过贺拔仁，听人介绍知其身份后便颔首以应，旋即便又着员喊话道：“贼主高洋业已引部败退，尔等军众何以仍然固执不降？”
对面贺拔仁沉默好一会儿才让人喊话道：“此番两国所以起衅交战，皆因李大将军毁盟来攻在前。吾国自有忠勇，为守家国，不惧一死。魏军一日不退，绝不弃械罢战！”
听到这尚有几分气势和决心的回话，李泰便又笑了笑，旋即便又使人喊话道：“此番将兵来攻，接引你国司马子如趋义来附，痛陈齐主之昏聩不道，河北士民身陷水火煎熬。为诛元恶，却不是为的残杀忠良，尔等为守乡土父老而抗拒王师，事虽可恶，情有可悯。
王教之所不及，尔等有所不恭。不教而诛之、谓之虐，教而不化，诛之，谓之王道！今日且恕尔等，可以引部退去，归告王师所以来攻，非为杀伤士民，实为诛除贼恶。今行王道教尔，来日复进，若仍抗拒王命而不遵，则必严惩不贷！”
“李大丞相此言当真？”
贺拔仁正自忧愁于今日局面怕是要凶多吉少，听到李泰这番喊话后，当即便难以置信的瞪大双眼疾声发问道。
李泰闻言后并没有再多说废话，只是再次摆手下令让此间军众们向后方撤退一段距离，而高乐、李允信等诸将听到这话后全都有些不理解的疾声道：“主上，此间情势大好……”
李泰摇头示意几人稍安勿躁，转又向着贺拔仁传话道：“不独此间一干军众，还有前阵一众弃徒，你等俱可引走，只是需要切记，教令既施，若来日再有抗命不遵，必死无疑！”
“李大丞相当真仁义宽大，令人佩服！”
贺拔仁眼见魏军当真向后退去，心内已是喜不自胜，一边忙不迭示意军众们快快向东岸撤离，一边不断的向李泰说着恭维的话。日后如何且不说，起码眼下能够以这样的形式脱困，对贺拔仁而言简直比皇帝抛弃他们临阵而逃还要更加的不可思议。
过了没多久，西岸的齐军军众便尽数撤回了东岸，而在抵达东岸之后，他们第一时间便烧掉了浮桥，还是担心魏军出尔反尔、继续进攻。
望着被烈火烧断的浮桥，高乐等众将除了不解之外，心中也多有不甘：“东贼凶顽难驯，此番纵之，彼类想必也不会感恩戴德，反而会在心内窃讽……”
因为顾及到唐公的面子，他们没敢继续说下去，但意思很是明白，想要凭这种手段收买人心显然是不怎么现实，此番做法怕是免不了要纵敌为患。
李泰当然不可能为了彰显仁义而刻意纵敌，接着便望向众人说道：“贼困于此，求进无路，想必会死战到底。可若脱离险境，意志松弛，必然会一击即溃。谁人愿意引众衔尾击之？”
听到唐公这么说，刚才还失望不甘的诸将便又忙不迭连连请命，但很快又有将领发声道：“可是之前主上已经当众宣告会放任东贼离去，今又击之，贼徒必会诸多诬蔑，对主上声誉有损啊！”
这个问题李泰当然也有考虑到，所以接下来受命追击敌军的将领虽然可以再创功勋，但同样也需要付出一定的代价。而等到李泰将条件讲完之后，最终还是由李允信争取到了这一次机会。
(本章完)