1119.第1117章 别有转机

第1117章 别有转机
下虒聚大营中，诸军将士都在忙碌的整理着行装，虽然实际上也没有多少行装可作整理了，但也总不能直接赤手上路。
营中一座不甚起眼的小帐中，有数员将领列席而坐，脸上多有悲戚愁容，最当中的便是即将被流放淮南的贺拔仁。
此时的贺拔仁脸色憔悴、须发杂乱，看着斟满了酒杯、如今在营中珍贵至极的酒水，却丝毫没有举杯饮酒的兴致。之前他承认自己有罪，也做好了接受惩罚的准备，大不了再回到晋阳甲坊负炭，而他也算得上是此道之中的老行尊了。
但他却没想到皇帝竟然如此绝情，此次惩罚较于之前还要更加的严厉，直接要将之发配到完全陌生的的淮南之地，而按照他如今的年纪来看，这一去怕是难再生还，将要客死异乡了。
在场众将都是贺拔仁的同僚下属以及亲友赶来为其送行，临别在即，心情也都很悲伤，一时间更不知该要如何安慰一副哀莫大于心死模样的贺拔仁。
正当帐内气氛悲伤沉闷的时候，又有一人自帐外行入进来，正是近来颇招人厌的段韶。段韶的到来顿时便吸引了众人的目光，同时也让帐内的气氛变得微妙起来。
段韶先向众人略作颔首，然后望向贺拔仁说道：“下官来告太傅，稍后会有一支师旅返回邺都，太傅若与此队人马同行，当下便需做好准备。”
此言一出，众人望向段韶的目光越发不善，斛律光更是忍不住怒声道：“贺拔太傅究竟如何罪大恶极，竟需平原王专遣一队精兵押引？莫非平原王担心太傅也要如同白水王一般，弃国投敌？”
“只是事有凑巧，并非特意安排。”
听到这话后，段韶便沉声稍作解释，旋即便又向贺拔仁欠身说道：“太傅此番受罚皆因事所累、遇赦即还，论及对国事的忠勇敢当，下官亦自愧不如，又怎么会怀疑太傅投敌呢！”
众人听到他这么说，神情才略微一缓，而贺拔仁则从席中站起身来，望着段韶用略有乞求的语气说道：“老夫已是待死之年，此番战败自知罪责难逃，也甘愿受罚，然而发遣远乡实非所愿，恳请大王能于至尊驾前稍为传言，请至尊恩允老夫前往拜辞。”
听到贺拔仁这一番话，段韶也是微微一叹，倒是有些理解皇帝为何要制裁打击这些国之元老。就眼前的贺拔仁来说，口口声声的说着甘愿受罚，结果流放淮南又非其所愿，可处罚本来就是要违背受罚者的意愿才有意义啊。真要按照你的心意来处罚你自己，那究竟是处罚还是奖赏？
可见这些人无论嘴上作何表态，但其实内心里仍然是将国法当作可以徇私舞弊、讨价还价的人情儿戏，并不将之视为国之重典。
尽管心中有此感慨，但为了避免进一步见恶群众，段韶还是点头说道：“太傅此意，下官一定会向至尊转达。但今至尊也忙于整部返回晋阳，恐或无暇召见。”
说完了这话之后，他便直接告辞离去。
一直等到段韶安排的人马入此催促，贺拔仁也没有等到皇帝的召见，眼神不免变得越发黯淡无光。
这一队甲兵皆是禁军百保军士，看样子似乎也并没有什么重要的任务要前往邺都执行，怕不是真如斛律光所言，是因为担心贺拔仁逃跑投敌而特意安排的押引人员，先将之押到邺都再作流放处理。
毕竟这些勋贵元老们在军中人脉颇广、关系盘根错节，诸如侯莫陈相虽然被拘押在军中，但却毫不影响其人离营投降敌人，究竟是谁暗中帮助、私自放纵都完全的无从调查。
诸将依依不舍的将贺拔仁送离大营，而斛律光权衡再三之后，眼见贺拔仁即将离开时，终于上前屏退其余人等，望着贺拔仁沉声说道：“太傅如果实在不愿被发遣淮南，归都之时不如使员前往求告于常山王。常山王主事多时，且能体恤人情，或许能让事情另有转机。”      贺拔仁听到这话后，眸光便微微一闪，旋即便向着斛律光点点头，继而与众人摆手作别，翻身上马在一干百保军士的押引下向东面而行。
不多久，皇帝高洋便也在几万人马的护送下离开了下虒聚，向南略作绕道之后再折转向北、准备返回晋阳。至于下虒聚这里，则仅仅只保留下了五万人马，兵力大不如之前那样雄壮。
兵力锐减之后，段韶反而隐隐的松了一口气。因为如今战略路线发生了根本性的改变，由主动进攻转为完全的防守，本来就不需要之前那么庞大的兵力，而太多人马聚集在前线上，单单物资粮草的供给就让人头疼的要死。
幸亏之前在交战中时，段韶提前决定让部伍撤离，虽然仍然没能抢在中军前面，但也好歹抓紧时间收拾了一批粮草物资，这才勉强能够维持住近日的消耗，总算坚持到邺都方面紧急送往前线一批粮草物资，否则在撤退的当时大军恐怕就要因为缺粮而再次暴乱崩溃。
因为现在下虒聚防线还没有完全建造起来，而敌军李伯山用兵又素来诡谲难测，因恐其人派兵绕道南来袭击齐军的粮草后路，致使情势更难维持，段韶也并没有选择将粮草囤积在下虒聚腹心，而是选择了更加后方、相对也更加安全的屯留。
至于守卫粮草后路的重任，在权衡了一番之后，段韶还是选择任命斛律光前往。抛开其他方面的因素不说，斛律光的军事能力的确是无可挑剔的。
之前段韶还担心其人思路过于激进，可是现在大好形势已经被更加激进的皇帝给败坏掉了，凭齐军眼下的状况，也已经没有了什么再作激进之想的资格，正是需要同心协力应对难关，斛律光这样出色的将领倒是不宜再作闲置，还是应该加以任用。
斛律光自然是希望能够在正面战场上交战杀敌，可是现在的他也并没有什么选择的余地。原本之前还指望着贺拔仁能够因战事所需而对他稍作提携任用，可是现在贺拔仁自己都已经是自身难保、遭遇重罚，斛律光自然就更加不用指望了。
所以对于段韶的这一桩任命，他没有多作犹豫便直接领受了下来，直接率领分派给他的几千徒卒前往屯留坐镇把守。
大概上天也不愿让斛律光过于寂寞，在他刚刚抵达屯留之后不久，屯留西侧的发鸠山谷便有敌踪出没，疑似敌军由此进入，意图袭扰齐军的后路。
斛律光在得知这一情况后当即便打起了精神，接连派遣斥候进入发鸠山中进行搜索打探，终于确定了敌军的路线和方位，旋即便当机立断的率部针对这一支入境敌军进行打击。
上一次斛律光率军奔袭魏军的后路，结果遭到魏军伏击而大败亏输、仅以身免，如今再次遇到相似的情况，所不同的是斛律光从原本的猎物转为了如今的猎手，一番激战之下自是大获全胜，几乎全歼敌军这一支人马，而所率队的敌军主将也是当场战死。
唯一有点遗憾的，就是这一支敌军数量有一点少，统共只有不足两千徒卒，不要说之前齐军大战失败所损失的人马，就连斛律光之前偷袭失败的损失也追平不了。
在对剩余的敌卒审问一番之后，斛律光才知战死的那一名敌将乃是之前从东魏投降西魏的是云宝，本来是被安排镇守于发鸠山谷以防备齐军进击沁水河谷，而在得悉前线大胜之后，是云宝便有所轻敌，打算率领部伍进入屯留境内滋扰探索一番，结果便遭遇了斛律光，以至于全军尽没。
除此之外，斛律光还了解到如今敌军后路的沁水河谷兵力比较空虚，义宁城仅仅只有五千军众留守，而随着是云宝的轻敌冒进，使得发鸠山这一条道路已经是门户洞开。
了解到这一点之后，斛律光的心思也顿时变得活泛起来，当即便打算继续进击以抄截敌军的后路。不过在正式出兵之前，他也并没有再继续自作主张，先是派遣一部分兵众西去守住当下正空虚无备的发鸠山口，旋即便又连忙派遣使者前往下虒聚将这一情况告知段韶。
段韶在得知敌军后方竟然出现这样一个漏洞之后，心内也是惊喜不已，忙不迭又给斛律光增派两千甲卒，着其速速出击沁水河谷。