1131.第1129章 天亦可逆

第1129章 天亦可逆
高演收服刘桃枝等人的手段虽然简单粗暴，但却十分的有效。
按照皇帝一贯以来的行事风格和御下手段，当刘桃枝等人被逼讲出皇帝对他们所下达的密令之后，这几人在皇帝那里便已经成了死人，唯有投靠常山王才有一线生机。
搞定刘桃枝等人之后，守卫在王府内外的禁军军士们便不再是障碍，反而成为了一层绝佳的掩饰与主力。不过单凭这一点便想要挑战皇帝，那自然是远远不够的，因此高演还要继续寻找帮手助力。
王晞给高演归纳的助力主要分为三部分，分别是宗室、勋贵与大臣，这三部分也基本上涵盖了能够影响时局走向的所有权贵人物。
宗室当中首先需要联络说服的便是长广王高湛，高湛与高演乃是嫡亲的手足兄弟，而且之前皇帝在诸宗室兄弟当中唯独将他们两人召往辽阳相见，可见在皇帝心目中两人也是可以相提并论的。如果连高湛都不能拉拢过来，那么想要说服其他宗室成员加入并支持自己的可能也是微乎其微。
高演与高湛的性格迥然有别，彼此间关系也算不上多么亲近，但今为了自己身家性命与前程所计，他还是得需要认真准备以拉拢高湛。
因此在搞定了刘桃枝等人之后，他当即便着员邀请高湛入府做客，但邀请发出之后又过了几个时辰，一直到了傍晚时分，高湛才带着几名心腹姗姗来迟。
“阿兄邀我是有何事？莫非真要借我府员使用？”
来到常山王府见到高演之后，高湛便笑语问道，同时不无炫耀道：“我已经将高德政一家全都擒获，连夜审问一番，大有收获。不日便可完成至尊所交代的事情，传书复命了。六兄你可要尽快啊，若我事已毕，你事还迟迟未成，受到至尊斥问时，阿兄可不要埋怨我。”
“邀你至此，确实有事，但却与你所言有所不同。”
高演听到这话后便微微一笑，抬手一摆屏退堂内闲杂人等，并着员将刘桃枝等人引入进来，而他自己则又望着高湛正色说道：“稍后所言之事颇为惊悚，阿九你要心有准备。”
高湛自知这兄长性格方正的有些古板，并不会随便开玩笑，听到这话后，脸上浑不在意的神情也渐有收敛，当见到刘桃枝等几人被引入进来之后，眼神也变得凝重起来，干笑道：“究竟何事，竟能让阿兄评为惊悚？”
高演并没有回答高湛的问题，而是指着刘桃枝等人说道：“将你等之前所言至尊密令告于长广王！”
“仆等遵命。”
刘桃枝等人先恭声应是，然后才又将视线转望向高湛说道：“仆等离开辽阳之前，至尊曾有嘱令，等到两位大王将事情完成之后，即刻便押引两位大王再返辽阳。如若两位大王抗命不遵、又或不肯再赴辽阳，则即刻扑杀……”
“不可能、绝对不可能！”
高湛听到这话后，顿时从席中惊立起来，瞪眼怒视着刘桃枝等几人，口中大骂道：“尔等贼奴，竟敢欺主！陛下怎么可能会下此令？即便、即便是有……但事与我无涉，陛下又何必害我？”
他是想说就算皇帝担心兄弟们会抢夺皇位继承权，但应该提防的也得是年龄更大的高演，而与他却没有直接的冲突。惊慌之下，他心中下意识的便不肯相信这是真的。
刘桃枝先暗窥了常山王一眼，见其微微颔首，于是便又硬着头皮说道：“陛下有言，长广大王年轻性躁，所亲者多有纨绔邪佞、身边并无仁善君子规劝导引，最是骄横难驯，较之常山大王尤需、尤需戒备铲除……”
这一番话自然不是皇帝亲口所说，而是高演所杜撰添加的内容，就是为的要让高湛惊恐难道，从而将之拉上自己的战车。
他心中很清楚，这弟弟平日里看起来一副天不怕地不怕的混不吝模样，但其实性格色厉内荏，胆量从来也不大，听到这话后必然会被吓得魂不附体。
果然，高湛在听完刘桃枝这一番话之后，脸色已经变得煞白，口中喃喃道：“不可能、不……”
片刻后，他似乎是突然发现了什么盲点，跃起身来抬腿一脚将刘桃枝踹翻在地，同时口中破口大骂道：“贼奴，若此时当真，你等又怎敢泄露出来？难道你们也是不想活了？”      “启禀大王，仆自太祖皇帝时便已追从效力，生人至此大半生涯皆为主上一家效力，生则忠奴、死则忠鬼！仆万万不敢欺诈大王，实在不忍见主上一家至亲手足相残，又恐太祖皇帝基业为汉人篡夺，所以冒死告事，希望两位大王能够有所防备……”
刘桃枝强忍着疼痛，趴在地上声泪俱下的颤声说道。
“怎么办、怎么办？至尊当真如此心狠，竟然连我都不愿放过……”
听到刘桃枝的回答后，高湛脸色又是一垮，他哭丧着脸，满眼无助的望着高演说道：“六兄你比我年长、知事更早，一定有法子、一定又法子打救我两是不是？难道咱们真要束手待毙？”
高演见这小子被彻底吓住了，心内也是暗暗松了一口气，他仍是板着脸严肃说道：“今日召你至此告知此事，就是为的救你一命，不至于懵懵懂懂的送命且不自知！只是你若是想活命，必须谨记要听从我的命令，不准自作主张、任性妄为！”
“一定、一定，我一定听从阿兄命令！六兄你有什么计划尽快道来，我一定助你成事！”
高湛本就对皇帝深感畏惧，这会儿又担心小命不保，当即便摆出一副对高演言听计从的模样。
“陛下近年行事多有暴虐，致使群众惊慌、国人积怨，因之受害者非止一人。我兄弟身为至亲尚且难免，其他更加疏远之人不免更加的朝不保夕。诸如陛下使你查办的高德政，本有劝进革命之功，结果却仍难得有善终。”
讲到这里，高演便又指着高湛说道：“高德政一家仍然在监？你且前往宽慰一番，他家河北名门，故旧众多，本身又立朝多年，若肯为我所用，杨遵彦等亦不足虑。今我兄弟急需壮势，正应该招揽群徒。”
“这、这……怕是有些晚了。”
高湛听到这话后顿时面露难色道：“昨日我将其一家收监之后，高德政恃其旧勋，言多不恭，我为使其惊惧，于其当面打杀其子，并对其人多加刑罚……”
高演没想到这小子动作这么利索，只用了一晚上的时间便把人给彻底得罪死了。
高德政出身渤海高氏，乃是高敖曹同族晚辈，若得其人相助，不只会在朝廷中大有呼应，调动起河北一众豪强人事资源也会方便许多。现在搞成这个样子，那自然是不好再将其人拉拢入事了，只能放弃掉。但没有了高德政，再想挑选一个替代者却有点困难。
高湛见高演对他一脸的埋怨，心中也多少有些尴尬，出于为自己开脱并打听高演计划的意思，他又皱眉说道：“阿兄如此重视高德政，那所图谋怕不是只为了让我兄弟活命吧？若有什么更深远的谋算，还请阿兄你详细告知，如此我才能保证不会因无知而误事。”
高演本来也没打算隐瞒高湛，只不过事情终究有点难以启齿，闻言后便叹息说道：“方今内外诸事交困，泰半在于至尊私心太盛，罔顾家国困境，只想扶植太子。子承父业本来就是天经地义，但天家本无私事，若太子当真能得人心众愿，至尊又何必忧虑满怀？其之所以难承大业，根源岂在你我？至尊既然计差，为家国永安之计，我兄弟亦决不可束手待毙！”
“阿兄的意思我明白，既然至尊不容你我，那你我也大不必再一味忍让、束手待毙。只不过，有的事情还是需要说清楚。”
高湛讲到这里的时候，神情不免有些犹豫，但片刻后还是开口继续说道：“之前在辽阳甘露寺中，至尊垂问阿兄之事，阿兄还没有给予回答呢！”
高演闻言后便是一愣，略作思忖后才明白过来，皇帝当时说假如传位给他的话，他之后是要传给儿子还是传给兄弟。高演自知这仍是试探之辞，对此避而未答，但却没想到高湛听进了心里，而且到现在还耿耿于怀。
略加沉吟后，他便正色回答道：“今至尊何以众叛亲离，我自深知。假如来日若可成事，我又怎么会重蹈覆辙呢？你我兄弟性命与共、休戚相关，如今又同心协力作求活谋生之计，这样的情义难道还比不过户中小物？你放心吧，假使事成，我一定会给你一个交待！”
“阿兄这么说，那我就放心了！”
高湛听到这话后，脸上便也露出了笑容，旋即便拍着胸口保证道：“我自不会平白分润阿兄你谋求的成果，也一定会竭力助你成事！宗中一众少壮，向来听我号令，我今召集他们，他们自也不敢不从！咱们兄弟同心，天亦可逆！”
(本章完)