1132.第1130章 明月相随

第1130章 明月相随
顺利的将高湛纳入进自己的计划之后，高演心中也是大大的松了一口气。
万事开头难，尤其他所筹谋的又是这么危险的事情，稍有不慎便有可能万劫不复。如今总算是有了一个良好的开端，这也让高演对于接下来的计划进行充满了信心。
想要谋事成功，高演仍然需要做许多事，每一件事都非常重要、直接关系到计划最终能否成功。但留给他的时间却不多，如果他这里迟迟没有动作，或者事情进展不能让皇帝感到满意，另派人员入都询问，甚至于自己亲自来到邺都，那高演的计划便不免要破产了。
如今有高湛帮他分担一部分人事，这也让高演自感肩上的担子大大减轻了，可以挑选更加重要的人事目标进行下手。
事情如果想成功，手中能不能够掌握足够的军队乃是绝对的关键，而这也是接下来高演所需要努力的重点。
北齐朝廷管理军队调度的主要机构就是外兵省与骑兵省，而这两省主官向来都是皇帝所钦点的亲信之选，外人很难插手进去。但是在北齐又有一个比较特殊的群体对于军队的影响力一直比较深厚强大，而且不受其他方面的影响，那就是勋贵。
高演与勋贵之间关系也谈不上有多亲厚，毕竟彼此之间交集不多，而且皇帝对于勋贵与宗室之间的往来也比较厌烦，因此高演与这些勋贵之间也只能说是认识，至于一起共谋大事的交情则就没有。
但眼下对他而言，又有一个比较难得的机会，让他能够与勋贵之间产生交流并增进彼此关系。那就是此番与西魏交战大败，许多领兵的勋贵也不免受到了影响，或是战死沙场、或是遭受处罚。
安定王贺拔仁便因战败而受罚，被押送邺都，之前还着员登门来访，大概是希望高演能出手相助，使其能够减免一定的惩罚。不过当时高演刚刚收到皇帝召令，满心忧虑自身处境，对于其他的事情也就无暇过问。
随着时间的推移，许多开国元勋们或是老病而死，或是战死受刑，贺拔仁已经是如今开国勋贵当中可以称上是硕果仅存的元老级人物，而今又身处危难逆境之中，自然是一个极好的拉拢对象。
因此在与高湛讨论一番该要拉拢宗室之中的人选之后，高演便将接下来的重点放在了贺拔仁的身上。
他翻找出之前贺拔仁着员送来的拜帖，得知贺拔仁眼下正被羁押在都内一处别馆之中，随时都有可能被安排流放于淮南之地。于是他便着令府员们准备了一些防暑避瘴的药物以及其他的时货，而后自己便亲望羁押贺拔仁的别馆去拜访对方。
羁押贺拔仁的邺南别馆中，连日来访客络绎不绝，都是前来看望贺拔仁的亲友同僚。当见到贺拔仁今时的落魄处境以及将要被流放淮南的下场，众人也都不胜唏嘘，倍感同情，然而他们对此也做不了什么，只能在贺拔仁离开之前给予些许临别关怀罢了。
受段韶使派入朝奏告军事并请求朝廷再拨给一部分人员物资以作反击的斛律光在回到邺都之后，便向朝廷进献奏表，但却并没有立即获得接见。
他先跟在都畿任职于禁军当中的弟弟斛律羡交流了一番近来的邺都情势，当得知贺拔仁暂时还逗留在都中的时候，便也前往别馆拜访看望一下。
“太傅归都之后没有在人事上活动一下、争取从轻发落？”
斛律光在别馆见到贺拔仁，发现其人相较之前在前线分别时还要更显苍老，心中顿生不忍，便开口发问道。
贺拔仁听到这话后神情又变得有些黯然，叹息道：“我对都畿内的人事多有陌生，自身被拘押在此不得自由，在外走动的家人也不知该要寻谁搭救。杨相公等门庭太高，不得其门而入。蓝田公高德政倒是收取了一批财货，但也至今都没有什么回话。”
他们一众晋阳勋贵在国中诚然是地位超然、待遇优厚，但是对邺都政局影响力却是不大，有的甚至都不了解朝廷当中基本的人事构架，晋阳与邺都之间情势也多有割裂。贺拔仁如今又正逢失势在监，在邺都官场上那就更加没有面子可言了。
斛律光也明白他们晋阳勋贵在邺都不怎么能够混得开，闻言后便也叹息一声，旋即便又发问道：“那常山王呢？常山王有无声令寄于太傅？”
“我入都之后第一时间便着员往拜常山王，但却至今没有回信。想是大王贵人事忙，至今无暇过问。”
贺拔仁又摇摇头，有些自暴自弃的说道：“老朽之人，败军之将，谁又肯对此老叟多作关照呢？”
斛律光见贺拔仁一脸颓丧之色，便又安慰他道：“我入都时，便听说至尊转道辽阳，并召常山王等前往相见。常山王像是忙于此事，所以没有给予回信。待其归都之后，对太傅之事应当不会坐视不理。”
“至尊去了辽阳？不是应当归赴晋阳吗？”
贺拔仁听到这话后，顿时也面露奇色，转又皱眉道：“明月可知此中是否别有内情？”
斛律光闻言后便摇摇头，他对此事所知同样不多，据之前与自家弟弟斛律羡讨论，猜测大概是皇帝想要问责常山王之前揽权的举动，但是由于没有确凿的消息来源，他也不便四处传扬。      两人又交谈片刻，然后斛律光便准备起身告辞，正在这时候门外却有别馆仆员入告常山王来访，听到这话后两人脸上顿时都露出惊喜之色，连忙起身出迎。
堂外高演正阔步行来，当见到斛律光也跟着贺拔仁一起走出来的时候，也不由得面露惊喜：“明月兄几时入都？若非来访贺拔太傅，我竟不知！”
“末将刚刚入都不久，因知大王受召前往辽阳，故而并未登门拜访。大王几时归都？”
斛律光行上前来，欠身见礼并略作寒暄。
高演与两人稍作对话然后便一起归堂坐定，他先一脸歉意的对贺拔仁说道：“日前因事前往辽阳，昨日方归，家人进告才知太傅遣员来访，匆匆回望已是来迟，还请太傅见谅。”
“大王言重了，岂敢岂敢！”
贺拔仁听到这诚挚的道歉后，不免为自己之前的抱怨而有些不好意思起来，连忙摆手说道。
“太傅遭遇，我亦有闻。听南来之人讲述，淮南地界冬季阴冷，夏时闷热，绝非北人宜居之地。特奉防疫避暑的方剂药物，请太傅收留备用。”
说话间，高演让人将自己带来的礼物呈上，又一脸关切的对贺拔仁说道。
“多谢、多谢大王，老朽之身，实在是愧对如此关照。”
贺拔仁听到这话后更生心酸，连忙欠身答道。
高演此来的目的当然不是为了给贺拔仁送药，他又长叹一声道：“前者与羌贼交战经过我亦有所耳闻，未能大破敌军着实可惜。但此番败绩也不应独咎贺拔太傅，如今太傅遭此虐待，着实是有欠公道。”
贺拔仁闻言后自是老怀辛酸，一脸委屈的说道：“多谢大王肯为仗义执言，无论如何，师旅败绩总是事实，至尊据此追究惩罚，老朽实在不敢推诿矫饰。只不过，老朽如今已经是将死之人，实在难能承受生离乡土、客死异乡之痛，还请、还请大王能为……”
讲到这里，贺拔仁老眼中便忍不住涌出浊泪，可见对于这一惩罚当真是倍感心酸难受。
斛律光见状后，也在一旁为贺拔仁发声道：“贺拔太傅国之元勋、劳苦功高，一时之负也难将过往功绩一概抹杀。况且当日交战，师旅败退非止一军，太傅因孤军遭弃而为贼所劫，事出有因，亦应宽恕。”
高演听着这两人的话，脸上却流露出了苦笑，他一脸歉意的对着贺拔仁说道：“多谢太傅看得起我，肯将忧困说告于我。然而如今我也是自身难保，纵然有心为太傅之事奔走周全，怕是也难能做到。”
“大王何出此言？”
两人听到这话后都是一惊，望着高演疾声发问道。
高演抬手示意随从到堂外把守，然后自己才又对两人说道：“我所遭受的困扰，本不应告知两位。但恐两位误会我倨傲不群，便且将我忧困简短告知，两位听过之后也切勿外泄。”
这两人闻言后便连忙点头，而高演便也将皇帝逼迫自己诛杀诸元、然后再反手收拾自己的事情简单的讲述一下，而两人在听完之后，也都不由得瞪大双眼，有些难以置信，但见常山王愁容满面，一时间也不得不信。
“至尊莫非当真为邪气所侵？如今正逢强寇入侵，交战不胜，至尊却先逐大将、后害至亲，莫非真要将太祖基业一朝败坏！”
贺拔仁本就幽愤不已，在听完高演的讲述之后，当即便忍不住扼腕叹息道。
旁边斛律光却低着头沉默不语，不知在思索什么，过了好一会儿，他突然将佩刀抽出来摆在高演案上：“此事虽非人臣可问，但末将仍然想要请问大王，莫非当真要坐以待毙？若然，请斩光而走，若不然，则请密语相告，光必誓死相随！”