1136.第1134章 营士哗变

第1134章 营士哗变
位于邺都城外的大军营地中，由于毡帐等基本营宿物资都缺失严重，因此整座军营也都简陋有加，有许多军士甚至需要席地穴居、露天居住。
这固然是因为之前在与魏军交战的时候，大量的军械物资都丢弃在了前线阵地上所导致的。但是如今大军既然已经撤退归国，这些营宿物资却迟迟得不到补充，这自然令人心生不满。
眼下正当盛夏时节，气候炎热，毡帐的缺少倒暂时还可稍微忍耐一下。而真正让人渐渐忍受不了的，还是饮食物资的匮乏。
尤其如今大军正驻扎在都畿近畔，而邺都乃是整个河北最为繁华富庶的所在，多有权贵高官、大贾巨室之家聚居于此。这些权贵富豪们出入仆佣如云，拉载着满车的酒肉佳肴，偶尔在郊外举行宴会，便会消耗大量的酒水食材，单单被抛弃浪费掉的食料便足以令人垂涎三尺。
一边是酒池肉林的奢靡享乐，一边是食不果腹的艰难维生，这些军士们并不是不能吃苦，之前在戍边中的时候卧雪饮冰也是常事，但如今亲眼见到都畿的繁华、看到那些权贵们的享乐，真真切切感受到彼此间仿佛身处两个世界的巨大落差，对人的理智和情感都是一大摧残！
由于军营中有着严格的军法限制，军士们不得私自随意出营活动，因此所见也不过只是营地周围这一隅风物罢了。但哪怕仅仅只是这一隅之内的人事风光，就已经足以令他们内心当中产生巨大的落差感了。
任谁长期处于这样的环境中，心中的愤懑与不满也会越积越多，当积累到一定的程度之后，只是需要一个契机就能彻底的引爆出来。而在有心人的刻意操作与推波助澜之下，这个契机也会到来的越快，引爆的愤懑不满也会越发的强烈。
由于都畿之内物资有限，诸军营士们的食料也是逐日供给，通常会在前一天的傍晚时分由州府安排役卒将可供营士们一日两餐的食料送入营中，然后再由一干督将营主往诸营进行分配，以保证一天的饮食。
最开始的时候，虽然食料供给比较微薄，但总还能保证准时供给，营士们虽然也难免牢骚抱怨，但还不至于饿肚子。
可是随着时间的推移，粮草供给就渐渐变得不那么准时了，原本头天供给转为当日供给，而且送达的时间也在逐渐的后退，从清晨到上午、乃至于午后，很快就连一日两餐都无从保证了，营士们也都是饥一顿半饥一顿，心中的怨气也是越攒越多。
这一天将近傍晚时分，运粮的大车才姗姗来迟，而且马车的数量还远远不足。
早已经在营中等的望眼欲穿、饿的腹如雷鸣的营士们见粮车驶入营地中来，纷纷涌上前去，口中还不耐烦的大声喝骂道：“你们这些汉儿贼奴想死不成！今日怎么到来这么晚？下次若再误时，必将你等贼汉儿打杀营中！”
负责运送粮草的，都是州府在役的普通丁夫，听到这些军士们大声喝骂，一时间也都吓得脸色惨白，低垂着头颅不敢开口说话，只是用力的拖曳着粮车往营地内里行去。
但是很快就有军士发现今天的粮车数量不够，当即便瞪眼怒声问道：“今日运粮怎么只有三十几车？这么点粮食够谁果腹？是不是你等贼奴私藏！”
说话间，他们便提起拳头上前追打喝问，而那些丁役们只能抱头躲避，口中连连辩解道：“不知、不知……管库官人之发给这么多，奴等怎敢私藏、请将军饶命……”
得不到满意的答案，这些早已经饿的饥肠辘辘的军士们自然不肯罢休，满腔怒火直接发泄在了这些役卒们身上，围住这些役卒一番殴打泄愤，就连那些随队送粮的官吏们都不能幸免。
一直等到众督将闻讯赶来连连喝阻，混乱的局面才稍稍得以控制，当然主要也是因为这些营士们实在是太饿了，肚子里饥肠辘辘，就连打人都变得有气无力，还是先填饱肚子再说。
眼前运来的这些粮食，明显是不够全军食用的。因此不待那些督将们下令分配，早有机灵的营士趁乱凑近到了粮车旁，准备先拿取一部分自己的口粮再说。
可是当他们打开车上的粮袋后，便有一团充满腐败味道的粉尘扑面而来，粮袋中所装着的尽是陈谷烂粟，不知已经存放了多少年，早已经虫蚀腐坏便成了粉末，根本就已经难以再食用。
“这些狗贼、这些狗贼……真当我等是乞食的乞丐！这些烂粟，乞丐尚且不食、禽兽尚且不食，竟然、竟然送入营中！”      眼见这些粉末如流沙一般从指缝中流泄下来，营士们刚刚有所平复的心情再一次变得愤怒至极，就连粮车都给直接掀翻，大团的粉尘在营地中弥漫开来，顿时让人胸膛中的怒火加倍燃烧起来，就连督将们都难以再禁止下来。
“朝中狗官吝啬不仁，虐待将士、不给饮食，当真可恨！谁敢随我冲出营去、冲入城中，入奏朝廷、控诉狗官？”
单纯营中的呼喊吵闹已经不足以再发泄出心中汹涌的怒火，有人振臂高呼，向营卒们号召起来，周围营卒们当即便应者云集。
又有人大声喊话道：“入奏朝廷又有何益？当今至尊并不在都畿之中，掌控朝廷的便是那些狗官！杨愔家牛马牲畜都要精料饲喂，某等营士在边浴血奋战，归国之后竟然不如禽兽！奸臣误国，当真该杀！”
眼见群情越发愤慨，聚集起来的军士越来越多，诸督将们一时间也都叫苦不迭，他们自然不敢放纵这些营士出营，否则恐怕要在都畿中闯下弥天大祸。可若再一味的弹压阻止，则只会让营士们将心中的怨恨与不满吸引到自己身上来。
“尔等营卒稍安勿躁，切勿出营违反军令！当下所困只是诸军乏食，若再哗噪吵闹，恐怕性命不保！”
有督将忍不住大声喝骂道，但很快其声音便被更大的怒吼声所掩盖下去，群情激涌之下，谁若敢站在群众的对立面，都是自寻死路。
见到局面已经变得失控起来，有督将脑海中思绪飞转，连忙大声呼喊道：“常山王、常山王体恤下卒，之前还与杨相公当面争执，为诸军争取饮食物料！我等将士暂不出营，请常山王来见、请常山王奏告朝廷，补齐诸营将士食料！如此既能不违国法，还能大军足食！”
“常山王、常山王！请常山王来见！”
受到这一提醒启发之后，诸营将士们也都纷纷觉悟过来，当即便大声呼喊附和。最近这段时间以来所盛传常山王事迹，让他们对这位站在他们一边、肯为他们发声的宗王大生好感，这会儿自然而然的便对常山王报以极大的期望与信任。
随着诸营将士全都哗噪吵闹起来，动静搞得越来越大，这一情况很快便也传到了城中。
此时的杨愔刚刚结束了一天的操劳，正准备停下来稍作进食，便被告知城外大营中一众营士们因为乏食而大闹起来，他心内顿时也是一惊，同时不无惊讶道：“诸军食料一直都是按时拨给，怎么会乏食吵闹？又为什么要求见常山王？”
尚书省官员们这会儿也有些搞不清楚状况，只能捡自己所知简略交代一下：“诸军食料一直交由司州牧负责供给，州府连日有奏人、物不足，但却并未提及诸军供粮已经不足。至于常山王，或是、或是因为日前在省中与相公争执，让那些营卒们以为求告大王可得优待……”
杨愔听到这话后脸色顿时一黑，旋即口中便恨恨道：“一群愚夫蠢物，不辨事实真假，只知哗噪吵闹！速告监国大都督府，调集禁军准备镇压乱卒！”
自从这些人马归都一来，杨愔便一直用尽方法、殚精竭虑的为他们筹措给养、供给饮食，而常山王为他们所做的则仅仅只是在尚书省中说了几句罔顾事实的漂亮话、跟杨愔吵闹一通罢了。结果这些人全都将困境归咎于真正做事的杨愔，一直袖手旁观的常山王反倒成了他们的救星。
杨愔自是懒得跟这些军士们解释，他一边让人通知监国大都督府准备调兵镇乱，一边又着员前往州府询问何以给营士们的物资供给出了纰漏，了解原因之后尽快作出补救措施。