1144.第1142章 乱及内宫

第1142章 乱及内宫
“我、我怎么会加害阿叔？阿、阿叔你何出此言！”
太子高殷每当忐忑紧张起来，就会变得口吃难言，高湛突然在他面前拔刀杀人，已经吓得他有些魂不附体，如今虽作示弱之态，但口中说的话却仍是恶人先告状，这更让高殷惊慌失措。
只是当他看到那倒地身死、伤口处仍然血如泉涌的禁军都督成休宁时，他脸色便由慌乱渐渐转为严肃起来，指着高湛不无恼怒道：“成都督所犯何罪，阿叔竟要将他直杀当场！我虽然不会谋害叔父，但伸张国法也是份内之事、义不容辞！”
干大事而惜身，见小利而忘命，说的就是高湛这种人。让他筹划施行什么大事，他免不了会犹犹豫豫、瞻前顾后，可是当其自觉优势在握而要搞什么事情的时候，那是比谁都要积极。
尽管太子言语中也颇含斥责意味，但只要不学高湛这样直接下令将他当场砍杀，在他这里就与废话无异。什么家规国法，更是全不在意。
当听到太子不打算当即便对他打杀报复，高湛心情顿时变得更加放松，便又直接从地上站起身来，指着成休宁的尸体大声对太子说道：“太子难道不知此贼所犯何事？今至尊游狩于外，家国事尽付予太子，太子扪心自问，凭你一人能当重任？
举国上下，能忠心为国、为太子分担重任者，谁又能超过宗家群属？国中有事，太子不仰宗亲，更能仰谁？此贼当直宿卫，竟却河南王于外、不使入拱太子，状似尽忠，实欲挟上，欲使太子远于宗室手足而亲近奸邪小人。我今若不杀之，更加滋长其人骄性，来日太子必将为其所害！”
高湛这一番申诉说的可谓是理直气壮，太子高殷在听完之后，一时间竟也无言可对，期期半晌，才又小声说道：“即便事果真如阿叔所言，亦应推审定案、才能明正典刑，不应私刑杀之。还、还有，不欲河南王入宫者亦非成都督，而是我、我担心河南王行入北宫后触景伤情……”
“这么说，太子仍然认为我有罪？我罪在忠心为国、罪在嫉恶如仇，得见丑类，拔刀即杀，既知其丑，难道还要细品其臭？”
高湛见太子语气变弱，自己语调登时变得更高，这会儿连错都不肯认了，直接瞪眼反问道。
齐主高洋自己虽然荒唐暴虐，但对儿子的教育也颇为重视，以至于将太子保护的太好，鲜少见到高湛这种无赖做派，一时间被高湛诘问的哑口无言。
一直在旁观看的高孝瑜这会儿对这九叔心内佩服的简直五体投地，以至于之前因为高湛藏匿在家、不敢参事而生出的轻视之想都荡然无存，
他见太子已经被高湛压制的口不能言，这才入前打个圆场，开口说道：“阿叔不是说邺宫情况危急，今太子已出，还是赶紧告之、从速遣员相救吧？”
太子这会儿也才想起来他正为此事而行出，于是便也连忙疾声发问道：“请问阿叔，究竟多少乱兵入城？宫城当下情况如何？我于北宫怎么竟然全无所觉？应当遣员多少搭救才够定乱？”
“太子情急才来相问，不需要再问罪于我、伸张国法了？”
高湛性格就有几分得势不饶人，并不懂得适可而止，仍然是没好气的冷声说道，还有些不爽高孝瑜转移了话题而白了对方一眼。
待到太子再作道歉并追问，他才又信口胡诌起来：“入城兵马不少，想有熟知城中路径情势之人接引，入城之后便直接取道禁中，我率领家奴力战一通才暂时逼退乱兵。但他们几时会卷土重来，我亦不知。当下之计，太子应当速引人马入宫守护皇后等一干人等。我与河南王相随共事，一定能力保后宫无忧！”
太子闻言后便连连点头应是，他本来就乏甚处理大事的经验，又欠缺其父那种临事机敏果决的禀赋，今天各种变故频生，已经让他心怀大乱、判断力也大大的下滑，更兼担心内宫母亲等人的安危，当即便下令按照高湛的建议执行，将北宫宿卫之士召集起来，再向三台大营调集一批人马然后南去救援皇宫。
北宫宿卫之士约有千人，高孝瑜带来的同样也有千余人，加上三台大营又调来的一千军众，便凑起了三千人马。
由于北宫宿卫都督成休宁已经被高湛所砍杀，再加上斛律光杀掉入营调兵的可朱浑天和之后又派遣心腹顺势前往控制住了监国大都督府，此时的太子身边已经无人可用。
派人前往大都督府相召，也迟迟不见回应，担心再等下去或会又发生什么恶劣的变数，于是他便将这一支人马的指挥权交由高湛，然后一行人便匆匆向邺宫而去。
“阿叔当真高明，这么轻松便让太子入彀！”
行军途中，高孝瑜凑近到高湛身边来，心悦诚服的对其夸赞说道。      高湛也大笑着将此恭维照单全收，心里同样庆幸于太子的单纯和愚蠢。此夜他本来没有率先参事，此番离开家门也只是想趁着局面未定收捡一点边角功劳，不至于事后乏善可陈，结果却没想到事情竟然发生这样有趣的转折。
按照当下这个架势，他已经挟持住了太子，接下来在凭着手中这一支禁军力量顺势控制住宫城与皇城中一干人事，那么立即便会一跃成为这一场政变的核心干将。哪怕是如今正自身在城外大营的高演，怕是也不如他所能掌控的人事更多。
因有太子一路同行，一行人可谓是畅通无阻。高湛一路上不断传达命令，将队伍中一些兵长督将分遣他处，留下的禁军甲兵们则暂时收编给自己的亲信统率，等到队伍过了漳水之后，他基本上已经控制住了这一支人马。
纵然有一些督将兵长因为高湛的举动而察觉到了什么异常，但是他们的发现也很难传递给早已经被高湛心腹围绕起来的太子，而且之前高湛直接劈杀都督成休宁的狠厉之态也让他们心生忧惧，不敢公然抵触反抗其人的命令。
过了漳水便进入了邺宫范围，高湛直接与太子高殷一同前往叫门，值守此间的禁军将领因见是皇太子领兵而来，心中也不疑有他，当即便开门将人迎入进来。
“袭击内宫的乱军退离了吗？”
太子在进入宫门之后，当即便召来督将疾声发问道。
那督将闻言后自是一愣，旋即便有些茫然的摇头道：“启禀太子殿下，此夜宫内平安无事，殿下何处听说有乱……”
他这里还没有说完，后方和士开已经率领军众突然冲出，快速将其擒拿下来并控制住宫门。而太子在见到这一幕后自然也是脸色大变，正待转头寻找高湛的身影，却发现他这叔叔正站在数丈外的甲兵队伍当中，正望着他咧嘴大笑。
“作乱者竟是长广王，尔等军卒休得从乱犯上！”
太子身边的护卫们见状后也都忙不迭抽出佩刀，将太子拱卫在他们当中，然而此时禁军部伍早被高湛大换血，和士开等见状后便大声道：“这些贼卒竟欲挟持太子而走，速速诛杀、解救太子！”
一番激战之后，高殷身边几十名的心腹护卫很快便被残杀殆尽，而他也被逼迫至墙角，瞪眼望着正自冷笑着率队行近的高湛颤声道：“阿、阿叔为何要害我？”
“太子请放心，我自然不会加害于你，但也请你一定不要挑衅我，乖乖听从我的命令，此夜不会有人害你性命！”
高湛抬手示意亲兵上前，将仍自瑟瑟发抖的太子给牵引出来，旋即便率领部伍快速进入内宫后园的万寿堂前，才又着令部伍分入内宫搜索抓捕皇帝的妃子与子女，而他自己则亲率一支人马直往皇后寝宫而去。
此时的内宫中已经因为乱兵寇入而乱成一团，到处都是惊慌奔走的宫奴婢女们，皇后寝宫内外同样也不例外。当高湛率部来到这里的时候，正见到宫人们护从着皇后自宫室内跑出来、准备逃往别处避祸。
皇后似乎是从睡梦中被惊醒，满头青丝乱垂下来，素面惊恐、花容惨淡，身上的衣裙也没来得及穿系整理好，随着跑动，如玉般的肌肤频频闪露出来，在宫灯的映照下白的炫目。
高湛鲜少见到皇后如此姿态，看到那未施粉黛却仍楚楚动人的美貌脸庞，还有那份大失往日端庄、引人垂怜的惊慌姿态，高湛一时间竟有些出神，只觉得新鲜中又透露出十足的诱人，整个人新房都几乎被填满。
直至皇后宫人发现了他们一行而惊呼出声，高湛才大步冲上前来拦住一行人去路，两眼直勾勾望着皇后说道：“臣已率部至此，皇后、嫂子但请安居寝中，不需别往！”
高湛的突然出现也吓了皇后一跳，她先顿足下来，然后便望着这个小叔子疾声问道：“长广王怎在内宫？知否作乱者谁？”