1145.第1143章 台省难入

第1143章 台省难入
尽管此时已经掌握了内宫局面，可是看到皇后那仓惶忧恐的脸庞后，高湛还是摇头表示具体情况未知，自己只是跟随太子一起入宫定乱，自己先一步赶到皇后寝宫护卫。
“太子也已入宫？速召、速召太子入此！”
皇后听到儿子也已经来到后宫中，顿时面露惊喜之色，连忙开口说道，当其看到高湛并其身后那些全副武装的禁军军士们的时候，又微微皱起了眉头，稍显冷淡的说道：“后宫之内多是女眷，长广王虽是至亲，亦是外臣，还请引部驻守殿外，不要入内滋扰！”
若是换了旁人这么说，高湛自是忍不住要勃然大怒，但听到皇后此言后，却顿觉唐突佳人，忙不迭转头摆手喝令部卒们向后退去：“尔等军卒形容粗鄙，切莫入前冒犯皇后，速退、速退！”
待将群徒屏退，他又转过身来望着皇后笑语道：“臣护送嫂子归寝，此夜有我值守于此，嫂子于内安睡即可！”
长广王的姿态过于轻佻随意，这让皇后不由得眉头皱得更深，但眼下高湛并其属众乃是护卫此间寝宫安全的唯一一股力量，在太子率众赶来之前，皇后也只能暂作忍耐。
她举手掩面，在宫人的簇拥下重返寝宫，回宫之后便连忙让人关闭了宫门，旋即便又使奴交代高湛请太子速速至此。
“嫂子请放心，我便于殿前守卫，有事唤我即可！”
高湛虽然被拒之门外，但仍乐呵呵的并不恼怒，看那样子似乎已经是忘了此番入宫乃是兵变而非寻芳。
不过他这里色气上脑，别的同伴行事倒是给力，高孝瑜等率部在内宫中扫荡一通，将诸妃嫔并皇子皇女们全都给搜索出来，除了段昭仪另择一室独处之外，其他人则全都被集中在了一个房间之中。
皇宫宿卫安保向来都是外紧内宽，只要能够突破外间的阻拦，内里几乎全不设防。毕竟大内皇宫乃是皇帝并其家人们生活的私密区域，真要布置太多宿卫人员，隐私难免会被大大的侵犯。
在将内宫控制住后，不待高湛再作吩咐，又有一队人马绕过中朝诸殿堂、直向皇城而去。皇城中分布着百司官署，还有许多留直夜宿的官员，控制住了这里，才等于是控制了朝廷。
然而他们再向此来的时候却遇到了阻挠，并非此间宿卫人员的抗拒，而是先一步赶到了此处的斛律羡已经率部控制住了皇城诸司，因为拒绝高湛所带来的人马入内，彼此间便发生了冲突。
“斛律丰乐难道不知你等是受我使派？”
一直守在皇后寝宫外的高湛在听到部下入此汇报之后，登时便皱起了眉头，不悦喝道。
那部将闻言后连连点头道：“末将等已经告知此事，然而丰乐仍然不肯放行，道是自有奉令，纵然大王亲至，也请天亮之后再……”
“哼！这狗贼当真放肆，竟然还敢拒我！”
高湛听到这话后恼怒不已，当即便想亲自前往教训斛律羡一番，但又有些不舍的看了一看皇后寝宫。
脑海中权衡一番之后，他还是决定以大事为重，亲自前往察看一番。虽然他跟高演是合作关系，但是成事之后的利益分配还待争取，如果能够将外朝人事抢占在手中，他无疑便能掌握更大的话语权。相较而言，留在这里做护花使者就多少有点不务正业了。
但他又担心自己离去之后，皇后或会转去别处，略加沉吟后便开口吩咐道：“封死此间宫室门窗通道，内中人员若是强闯外出，一概诛杀！呃，皇后不要杀！”
交待完这些之后，他才率领一队甲兵匆匆离开此间，直往外朝所在而去。
此时寝宫中的皇后迟迟不见太子率兵到来，心情已经是焦急难耐，而当看到高湛带来的军众开始封堵寝宫出口的时候，这才惊觉原来作乱者竟是高湛一行，心内顿时慌乱到了极点，但这会儿却是什么都做不了，眼见几名宫人冲出后被直接砍杀当场，只能瑟瑟发抖的缩在寝宫之中，心内暗自乞求出现转机。
高湛很快便率部来到了通往皇城的东阁门，出了东阁门便是尚书省等外朝重要官署，然而这里却早已经被斛律羡带来的人马把守住，禁止任何人由此间出入。
“开门、速速开门！某乃长广王，斛律丰乐速速来迎，你今控住台省，功劳可观，明日事定之后必有重赏！”      高湛来到这里后便向着内里大声喊话道。
斛律羡此时正在宫门另一边，闻言后便也大声回话道：“若是长广大王，可有信物自证？当下夜黑，难辨敌我，宜小心为上。”
高湛听到这话后，便着员将自己随身携带的一枚官符递到对面去，对面过了好一会儿才又将之奉还，而后斛律羡又大声回答道：“大王初始构计，应知群徒各司其职、各有所任，同心协力、才能确保大事成功。
末将受命进据外朝，勿使人员惊散走使，如今大事未定，实在不敢松懈。也请大王专守所事，切勿轻敌，以免大好局面毁于粗心。外朝此间，大王明早可共常山大王一同入此从容视察，若有守卫失职，末将甘愿受罚！”
“就连我都不能行入？”
高湛听到这话，自是愤懑不已，便又沉声喝问道。
然而宫门对面却再也没有回话的声音，高湛又怒吼数次，全都无所回应，气得他甚至都想直接率众进攻过去，但到最后还是忍耐了下来，只能气呼呼的引部重返内宫。
当其重返皇后寝宫外得知宫内有宫人试图冲出包围而被斩杀时，怒火顿时压抑不住，当即便让人在宫外点起烈火，将那几名宫人尸首抛入其中焚烧起来，同时站在已经被堵死的宫门外大骂道：“当下邺都除此之外，还有别处安全？愚妇不听我言，强要外出，更欲去何处寻死？不如于此一把火焚烧干净！”
寝宫内皇后并诸宫人听到他这暴躁的怒吼声，一时间也都惊惧不已，不敢应声。
终于，在经过一番内外的折腾之后，黎明仍是如期而至，随着东方天际渐露鱼白、晨曦破晓，在城外军营中等候多时的高演也在贺拔仁等诸将士拱从下直接入城，向皇城所在而去。
据守皇城的斛律羡在得知常山王到来之后，忙不迭率领部众并之前在皇城诸司当中所控制住的官员们前来迎接：“臣等恭迎大王！昨夜畿内闹乱，臣等唯据城而守，苦盼援师入城，今大王得入、都畿得安！”
不清楚变乱内情的官员们在听到斛律羡这番喊话之后，一时间竟还真以为常山王是率军入城定乱的，于是便也连忙叩告乞求。
高演现在还亟待接收昨晚一系列的变乱成果，自然无暇在群众面前仔细演戏，在将出迎众人稍作安抚、着令他们各自归署待命之后，他便共一众心腹们直往皇城尚书省而去。
斛律羡一边随行在后，一边向高演汇报昨日所获取到的人事成果。他本来就任职禁军之中，其兄斛律光在获取到禁军的控制权后，第一时间便将其派遣到外朝来，外朝留直群众尚无所觉便被悉数控制抓捕起来，包括昨夜留宿官署中的尚书右仆射崔昂与住在史馆的大臣魏收等人。
高演在得知此事后，心内自是大喜。他本就担心一些有号召力的大臣脱离控制，在外招聚人势、把持舆论。这些人直接被在皇城中控制住再好不过。而其他没有被在署控制住的官员，诸如崔季舒之类，高演又分遣卒众就其宅邸看守控制起来。
此时控制住内宫的高湛也急不可耐的再次来到东阁门叫门，由于高演已经到来，于是斛律羡便撤走了守在此间的军众，任由高湛来到省中。
抵达尚书省之后，高湛视线搜索一通便落在了斛律羡的身上，手指在佩刀刀柄上刮了刮，终究还是没敢像对付禁军都督成休宁那般抽刀便杀，毕竟高演可不像高殷那么好糊弄，斛律羡也并非寻常将领。
“还不快向长广王道歉！你昨夜虽是好心，担心长广王内外游走太过危险，但拒之门外终究失礼。速速道歉，长广王想必不会衔恨追究！”
高演自知高湛是个怎样的性格，当见到其人眼珠子看着斛律羡提溜乱转的时候，因恐高湛会小题大做的借此发挥，便开口对斛律羡说道。
斛律羡这会儿也不再倔强，当即便入前作拜道：“请大王见谅昨夜失礼之罪。”
高湛闻言后只是嘿嘿冷笑两声，旋即才开口说道：“难道在丰乐眼中，我竟如此狭量小气？你若对此仍然耿耿于怀，我才会加倍罚你！”
说话间，他提起刀鞘抽了斛律羡的后背两下，才又故示大度的弯腰将其人搀扶起来，然后便望着高演说道：“阿兄，如今都畿内外尽已在控，下一步该要怎么办？”