1146.第1144章 至亲兄弟

第1144章 至亲兄弟
高湛这话听来似乎只是寻常的问题，但高演在听完后脸色却顿时一变，视线一凝、死死的盯住高湛。而高湛脸上虽仍保持着淡淡的笑意，但这笑容也显得有些僵硬。
之所以这个问题会让二人产生如此的反应，那是因为在此之前他们已经就此谈论过，并且已经形成了一个统一的意见。而高湛此时再提起这个问题，那自然就是因为觉得眼下情况较之前有所不同，想要推翻之前那个协议。
高演对此自是大为不满，但一想到眼下皇后和太子并后宫一干人等眼下全都被高湛所控制着，他也不好将关系闹得太僵，于是便强压着心中的怒火，沉声说道：“那么你又有什么新的主意？”
“此间人多眼杂，不适合详谈要事。还是先入省中直堂，再容我为阿兄细细分说。”
高湛见高演作此反问，提起的心也微微放下，老实说他也怕如此反复态度激怒高演，彼此一拍两散，那他也会变得很不好受。
但现在高演既然愿意谈，那么事情就会有转机，他当然也要为自己争取更多、更好的待遇，才不辜负这一晚上忙碌所获取的人事收获。
两人进入尚书省直堂分席坐定之后，高湛便率先开口道：“之前谋事之际，心内还颇多忧惧忐忑，直道此番以命相搏，怕是凶多吉少。万幸事情总算进展顺利，我与阿兄内外配合默契、各自努力，总算是都做好了份内的事情，控制住了都畿局面。”
高演听到这话后也点点头，固然他们在起事前也进行了比较缜密周全的人事安排，但真正事到临头的时候，也是靠着运气和对手的松懈才能获取到当下的局面。
在此之前，畿内维持局面最重要的人物自然就是太子和宰相杨愔。
太子少不更事，根本就没有处理如此复杂事变的经验，而且品性过于单纯，居然被高湛只凭着几句话就被牵着鼻子走，这也算是昨晚所不能预料的最大变数了。
原本高演要强逼缩在家中的高湛去控制皇宫，心里也没打什么好主意，因为这机会是昨晚一系列行事计划中最容易发生变数与火拼的环节。
结果却没想到由于太子过分配合，使得高湛行事顺利无比，甚至比城外的高演还要顺利得多，以至于高演甚至都有点怀疑，莫非天命不在于己、而在于高湛？
至于杨愔，虽然贵为宰相，但却颇有几分独行匹夫的意味。
首先在于其人身份，出身弘农杨氏的背景与关东名门存在着一定的隔膜，平日或可相见甚欢，遇到权位冲突的情况则就不易抱团，加上如今北齐与西魏之间的恶劣关系，使得其人身上一直围绕着一股争议。
其次杨愔本身的性格也是缺陷极大，虽然贵为宰相，但却欠缺容人之量，尚书省三位长官，高德政与崔昂分别出身渤海高氏与博陵崔氏，他们才是真正的河北士流代表，而杨愔与他们之间关系都不怎么和睦。
高德政仍被高湛所囚禁着，已经折腾到半死，而其人的缺职也给尚书省人事造成了一定的混乱。至于崔昂，早前高演在尚书省与杨愔争吵做戏的时候，他就在一边煽风点火，因此也不会真心实意的辅助杨愔。
杨愔本身虽然精明干练，但在欠缺一个团队人事默契配合之下，也做不到对所有事情全都密切监控。再加上被人刻意的有心蒙蔽，其人的视野盲区更大，对一些人事会产生错误的认知与判断，如果放长时间的话或许会自我纠正，但是这种旬日之内便发动完成的政变铺垫却不会给他留下什么纠错的时间和机会。
如今太子被软禁关押起来，杨愔则是直接被殴打致死，整个都畿之内眼下无论是在官职还是威望上，都已经完全不存在能与二王相抗衡的人物。而且内外军伍皆在控制之中，眼下的都畿已经是彻底的变了天。
在将昨日成果稍作总结之后，高湛便又开口说道：“如今邺都局面大好，从昨晚我就在想，是不是应当适可而止、勿为当下的顺利局面冲昏头脑而继续犯险行事？”
当高演从高湛口中听到“适可而止”这个词的时候，一时间都有些怀疑自己莫不是听错了，还是眼前这个弟弟被人夺舍了？
这会儿他大约猜到了高湛想说什么，略加沉吟后便又开口道：“那你的打算是什么？只要守住邺都当下，不必再为别计？”      “是的，我也不怕阿兄你嘲笑我胆小。其实自从其事之初，我便倍感忐忑，总觉得过于冒失冲动了。至尊虽然被羌贼大败而威望大损，兼且疾病缠身、恐将不祥，但终究还是没有，你我便如此匆匆谋事，难免是有些操之过急了。”
高湛皱着眉头一脸认真的说道，讲到这里的时候，脸上便又流露出些许欣慰的笑容，继而又用一股知足常乐的语气说道：“想是咱们阿耶、阿兄垂怜两兄弟谋生求活不容易，在天有灵、庇佑我两，使得咱们能够成功掌控邺都，有了立身存命的些许凭恃。可若因此便骄狂自大，自以为无事不可为，这是否有些违背天人所愿，要乐极生悲？”
高演听到这小子所言越来越荒诞，就连他们早已死去的父兄都给搬出来，登时便又紧皱起了眉头，索性开口沉声说道：“既然事情进展至此，已经让你如此为难，那么不妨抛下眼前人事，归家之后自掩门扉，待到诸事悉定之后再开门重入人间。后事不需你再劳累操持，我自邀集群众尽力而为！”
“阿兄莫非是要半道弃我？”
高湛听到这话后当即便瞪眼怒声道，他这番说辞只是为了以退为进的谈条件，可绝对不想半道被高演踢出局去。
听到高演这么说，他索性也不再绕弯子了，当即便又开口说道：“当下虽然已经控制住了邺都，但局面仍然不容乐观。至尊仍然远在辽阳，去留不由你我。况晋阳、上党等地仍然师旅雄盛，只凭邺都师旅实在难与抗衡。
所以我的意思是，不如放弃外出，只是固守邺都，凭邺都人势待变诸方。纵然诸方会击于城外，但至尊病体恐难久持，而太子并诸皇子皆在掌控，只需要安待至尊寿尽，大势自然归我！”
之前他们所讨论的方案是，待到邺都局面初步掌控之后，便立即集中兵力扑赴辽阳，赶在皇帝察觉并作出反应之前，将辽阳一起给控制住。如此一来，整个国中自然便只能听从他们号令。
可是现在，高湛掌握了一部分禁军、还掌握了皇宫大内，尤其是皇后、太子等重要人物都掌握在手中。所以在他看来便没有再继续冒险前往辽阳的必要，皇帝再怎么折腾也折腾不了多久，更何况老婆孩子都在自己手里，实在没有必要再急吼吼的去冒险。
然而高演在闻言后却连连摇头，直接拒绝了高湛这一提议：“今我等行事本就是以下犯上，逆流而上方有胜算、稍有退却即万劫不复！当下情势大好，自当乘胜而进，如若裹足不前，则必人心涣散。
失道者天人共弃，如若你我只是困守孤城，待到至尊招引诸军到来，邺都本就平野造城、难称雄奇，更因士气大丧而难能坚守。届时不要说安待至尊归天，异日怕是就连当下匍匐足前的奴婢都要奋起谋杀我两以向城外邀功，此计万万不可！”
他所担心的还不只是城中其他的人心异变，更重要的是自己这个弟弟本身就不老实，真要等到大军围城，这小子控制住皇宫与太子等重要人等，自己只能据外而守，分分钟被里应外合的给卖了都不自知！
“阿兄既然要以身犯险，我也无可奈何。相约起事，半道便分道扬镳总是不易。只是阿兄你强拖着我继续犯险，总需得给我一个保证。你是因为至尊步步紧逼、怒而反抗，但我其实远未至于生死攸关时刻。”
高湛见高演瞪眼否定自己的建议也不恼怒，而是继续沉声说道：“前阿兄你使刘桃枝等诓骗、引我共事，我也感念兄弟情深，看破而不说破，仍愿相随阿兄起事。如今行事已经到了这一步，阿兄若仍不肯赐我一诺，纵然我对此并不贪求，但也总要给下属从事群众一个交代！”
高演听到这里，又是不由得一股逆气涌上喉咙，他先是沉默半晌，然后才又开口说道：“今太子愚弱不能担当，遂被你我得趁。前车之鉴正在眼前，我难道会心无所觉？今大事未半，虽然言尤过早，但阿九你既有此疑，我便郑重答你，此番若能成事，则此国我兄弟与共，兄终弟及，绝不背誓！”
高湛听到这话后，已是不由得笑逐颜开，但还是连连摆手道：“我所求也非此事，只是希望事成之后，阿兄一定要重赏从者，以慰群徒。但既然阿兄有这样的心意，那我便也别无所图，唯以力相助阿兄成事！哪怕所得仅仅只语片言，起码此际阿兄视我为生死、荣辱与共的至亲兄弟！”
祝大家节日快乐，周末愉快！！！