1149.第1147章 诸军将至

第1147章 诸军将至
出现在甘露寺外面的，自然不是西魏的大军，而是自滏口一路昼夜兼程赶来此间的斛律光所率人马。
斛律光自知此行的重点就是要切断皇帝与周边区域的联系，所以他便先派遣一支人马绕过甘露寺，直往辽水上游驻扎，如此一来便能将晋阳方面的人事稍作拦截。而他自己则率领其余军众随后而来，以实现对辽阳的封锁。
当高归彦意识到来者不善的时候，当即便下令将甘露寺内外所驻扎的人马全都召集起来、列阵迎敌。众将士们没想到在辽阳居然也有敌人来袭，因为敌情如何尚不明确，一时间也都有一些紧张。
正当高归彦还在内外巡视、调度布阵的时候，来犯师旅的后路人马也出现在了甘露寺外，而当高归彦看到这一支人马之后，一时间不由得呆若木鸡，直接愣在了当场，许久都没有反应过来。
不只是因为这一支人马同样也打着齐军禁卫旗号，更因为在队伍最前方策马而行的军众当中，有一人正是他的儿子！
“退后、退后，退回寺中！”
足足过了十几息，高归彦才反应过来，旋即便摆手下令寺外列阵的人马速往寺内撤回，不得再继续逗留于外。
将士们对此反复无常的军令自是有些奇怪，但见高归彦连连喝令，便也只能遵从。队伍中倒也不乏人注意到了对面到来师旅的异常，他们就算不认识高归彦的儿子，也认识禁军的军服旗帜和一些将士，因此当见到来犯者的样子后，一时间也都不免惊诧有加。
在有些狼狈的将寺外人马驱回寺中后，高归彦才又一脸狐疑惊怒的望向对面，凝神细望一番搜索之后，竟然又在队伍中发现了咸阳王斛律光与其他不少禁军的将领们，有许多还是他的下属，这自然更加让他惊怒不已。
“尔等徒卒为何至此？不召而来，莫非是存心作乱！”
如果是陌生的敌人欺近到了辽阳，高归彦还会心存忌惮畏惧，可是看到对面尽是禁军同僚与下属、乃至于儿子，高归彦便不免有些托大，只率几十名心腹亲兵策马入前，举起手中的马鞭指着对方大声喝问道。
“阿耶、我……”
高归彦的儿子见父亲策马入前喝问，便忍不住率先发声，又有些担心的回首看了看不远处的斛律光。
斛律光干脆摆摆手，示意旁边诸军士们暂且推开，并对高归彦之子说道：“世子可以直入平秦王面前详告都畿事宜，以便平秦王能够做出恰当取舍，不要误己误人。”
高归彦的儿子听到这话后忙不迭向斛律光欠身致谢，然后便又策马直向父亲所在飞奔而去。斛律光自是不担心这父子相聚之后会缩回甘露寺中不再理睬自己，须知高归彦家中男女几十口都还在邺都羁押着呢，而且自己带来这数千劲卒也并非是吃素的。
“阿耶，都中已经发生了大变，太子他听信邪言……”
再一次见到父亲，高归彦的儿子顿时一把鼻涕一把泪的讲起自家过去这段时间里所遭受的苦难折磨，将监国大都督府属官们针对自家的一系列捉拿审判等事情统统讲述一番。
“住口罢！家事稍后再说，我问你，咸阳王何以率军至此、你又为何随军而来？”
高归彦这几天虽然也比较担心家人的安危，但这会儿显然不是仔细打听家人遭遇的时刻，还有更重要的事情等着他搞清楚，于是便立即打断了他儿子的诉苦絮叨、开口喝问道。
“儿、儿子不知，之前我还被拘押在监国大都督府府下，是常山王使人入监将儿救出，并安排儿与咸阳王同行至此……”
听到父亲这番问话，这家伙便又摇头说道，当见到父亲眼神转为不善的时候，才又连忙说道：“应是、应是畿内发生了剧变，同行途中，我听咸阳王常共将士们商讨朝中杨相公等汉臣们刻薄军士、此番需要进谏陛下之类的言语。还有，常山王、长广王俱也参事，我前在畿内台省短留片刻，所见皆是二王下属分掌枢机……”
尽管这回答仍然语焉不详，但当中所透露出来的讯息已经足够高归彦消化好一会儿了。
他又看了对面的斛律光一眼，忍不住便倒吸一口凉气，口中沉声说道：“二王竟敢勾结勋臣外将犯上作乱，他们难道不怕至尊……”      讲到这里，他的语调忽然顿了一顿，脑海中回想起皇帝如今的状态，怕是已经没有足够的精力去平定这一场叛乱了，一时间他的心中不免又是默然。
“咸阳王遣你入此，有何事告我？”
沉默片刻后，高归彦又开口发问道，见到儿子又是茫然摇头，一时间更加的气不打一处来，挥鞭便要抽打这个一问三不知的劣子，明明都畿发生了这么重要的人事变故，结果除了哭诉太子属臣对其虐待之外，竟然没有一点有用的讯息都提供不了。
既然这儿子指望不上，他便又策马前行一段距离，并且着员喊话邀请斛律光入前答话。斛律光对此也并不推脱拒绝，直接也带领几名随员便入前而来，隔着数丈距离对高归彦抱拳道：“不告而至，确有唐突，还请大王见谅。”
“咸阳王要请求谅解的恐怕不是我，而是至尊！至尊知有畿内乱兵至此，心亦愤慨至极，着我先行于外诫尔群徒，如若仍然不知悔改，休怪国法不容！之前中使已往晋阳召集大军南来迎驾，尔曹若仍持恶不恭，并将埋骨于此，祸及妻儿！”
高归彦望着斛律光冷声说道，具体情况如何暂且不说，态度那是需要先摆的有恃无恐一些。
斛律光听到这话后却只是微微欠身道：“多谢大王良言以告，光之妻儿祸福不劳大王操心，倒是大王近日家事、想必世子也有告知。畿内群徒对此不乏热议，皆言太子执法过于严苛。
大王宗亲耆老、功勋名臣，岂可付于刀笔小吏横加羞辱？畿内常山大王对此也深为不满，力谏太子应当优待功臣，故将大王家人救出囹圄、归置邸中，请大王毋须再以此为意，并向大王保证绝不会再有此类事迹发生，请大王安心留此尽职宿卫。”
高归彦听到这话后脸色顿时一黑，明明他乃是皇帝与太子这一边的心腹干将，结果被太子这一背刺，搞得仿佛自己再效忠皇帝和太子都是自甘下贱一般。
“咸阳王不必顾左右而言他，你未受所召便擅自率部冒犯行在，速速下马卸甲、随我入内面君请罪乃是唯一生机所在！若仍执迷不悟，不肯认罪，则是自取灭亡、人莫能救！”
他自然不会因此简单的挑拨离间便直接转变自己的态度和立场，仍是冷着脸沉声训斥道。
“大王也不必再作此无益之言，某今至此自然不会轻易罢休。而我也仅仅只是师之前锋罢了，并不能向大王许诺决定什么，只是敬请大王引部安待于甘露寺中、尽职宿卫，稍后自有尊者至此与大王相议后计。”
说完这话后，斛律光便转身策马返回己方部伍之中，不再理会高归彦并寺中甲兵们的反应。他率军至此，并没有负责招降谈判的权力，只要能够保证在常山王到来之前，皇帝能够一直留在甘露寺中便算是完成了任务。
在如此重要且敏感的事情当中，做得多反而未必是什么好事。斛律光虽然没有太高的政治智慧，但这一点自觉还是有的。
高归彦眼见斛律光撤回，自己便也心事重重的带着儿子和心腹们返回寺庙之中，见到围聚上来询问后计的众将，他只是冷着脸摆手吩咐他们各自约束好部伍营众，切勿松懈怠慢。
在稍加沉吟之后，他便又沉声说道：“至尊当下尤需静养，尔等若非必要，切勿入内滋扰！”
皇帝陛下病情危重，高归彦担心他一旦知晓此事后，情绪激动之下可能身体状况会更加的危险，故而打算暂且将此事瞒住皇帝。
邺都方面具体的情况如何，还有常山王究竟意欲何为，眼下统统不知。但可以确定的是，如果皇帝在此突然驾崩，那么他们这些甘露寺军众们处境必将变得异常不妙。不只是丧失了再与外间乱军谈判交涉的筹码和底气，怕是就连皇帝的死亡，估计他们都得被扣上一口黑锅，承担一定的责任！
所以眼下最重要的便是要保住皇帝的性命安全，等待常山王等人的到来，彼此或战或和才能再有定计。因此高归彦在严令诸将不得入奏滋扰皇帝之后，更是亲自来到皇帝寝室之外昼夜宿卫警戒，须臾不敢离开。
幸在常山王也并没有让其等候太久，就在斛律光到来的两天后，他便率领邺都人马浩浩荡荡的抵达了辽阳。与此同时到来的也并不只有这一支人马，之前所传召的北面师旅在收到命令之后，便也穿越八缚岭、直向南面而来！