1155.第1153章 太后亲行

第1153章 太后亲行
当下位者在面对上位者的示弱与央求的时候，实在很难拒绝，因为一旦拒绝的话，不只会加剧彼此间本来就存在的矛盾与纷争，甚至还会招致对方恼羞成怒的报复打击。
赵彦深入此来求见皇太后，本来是要为被无辜打死的李祖勋讨一个公道与说法，结果经由皇太后这么一番操作，他本来的意图不好再作声张且不说，甚至还要帮忙想办法来包庇保全动手杀人的博陵王高济。
当然他也可以对皇太后的哭诉不予理会，但如此一来，起码在皇太后这里，彼此过往多年所积攒下来的恩义便会一笔勾销，而且他还会成为挑动其儿子们手足相残的奸人。这个罪名可就太大了，绝非赵彦深所愿意承担的。
皇太后这里将赵彦深搞得有些手足无措，而站在一旁的高济在母亲频频厉目示意之下，虽然自觉得有些丢脸，但也还是垂头丧气的走上前来，向着赵彦深作揖道：“孤、我并不是有意要打杀李尚书，但既然犯了错，便要认罚。
我一人受罚又有什么关系？只是担心连累至尊背负残害手足的恶名、使我阿母忍受老来丧子的悲痛，恳请赵仆射教我该当怎么办？如果能够了事免祸，我一定对赵仆射的恩惠铭记不忘！”
赵彦深被这对母子软磨硬泡的无所适从，越发难以再提及来意，一边应付着两人的央求，一边在脑海中思忖应该怎么做。
过了一会儿之后，他才又望着皇太后正色说道：“请皇太后暂忍悲情，事情既已发生，自应想想该要如何解决。啼哭悲呼无益于事，徒然扰人心怀。但使有心兼肯用心，事情总能得到妥善解决。”
娄昭君听到赵彦深开口表态愿意帮忙，这才收起了悲色，旋即便又瞪眼示意高济入前来道谢听训，而她也返回席中坐定下来，两眼认真的望着赵彦深发问道：“赵仆射有何高见，老身洗耳恭听。”
赵彦深先是望着高济沉声说道：“大王当真有知错悔过、愿意了事之心？若是，则请随下官返回省中暂受拘押起来。大王身份尊贵，李尚书同样也是国之贵戚，此桩案件远非刑司能够处断，须得奏告至尊以求降旨。
大王请详述当时无心之失，皇太后与濮阳王等一众亲友也都会为大王进言请求从轻处罚。下官等亦具表稍为分讲，群情众愿俱相策援，至尊念及手足之情，想来也应会对大王网开一面。”
“要我主动投案受监，这怎么可以？赵仆射你不是真心为我解难，只是想让你自己得一个处事精干、不畏权贵的直名罢！”
高济听到这话后，当即便瞪眼不悦道。
“你收声！休得妄自揣度赵仆射善心良言！”
娄昭君先是瞪眼呵斥了一下儿子，旋即便又望着赵彦深说道：“能不能暂时免于受监？此子户中最幼，自小胆怯怕事，骤然离家入监，恐怕更遭惊吓、损了心智。赵仆射你是人间智者，计谋肯定不止于此，老身也并不心急催促，只是希望你能为其筹划出一个兼顾周全之计！”
赵彦深听到皇太后得寸进尺之言，又看了看这一棍子能抡死一个成年人的大宝贝，心中也是颇多无奈。
他刚才的回答的确是更多的从自己的角度出发、希望自己对上对下都能有一个妥善的交代，但毕竟博陵王打死李祖勋是事实，根本就无从辩驳，只能从认罪态度良好去进行辩护求情。
但是这对母子打定主意一点委屈都不愿受，那就不是正常的手段能够达成的了，需要用到非常规的方法。可是一旦不再遵守规矩，方法虽然更多了，但却又面临着一个尺度和代价的问题，反而更加不好回答。
赵彦深自知不能指望博陵王积极的自救，这小子惹事能力可以，惹完了事就要做缩头乌龟，指望别人去帮助他收拾残局。
于是他的心思便又转到皇太后身上，既然皇太后口口声声不愿看到儿子们手足相残，那么也就应该要有所担当、有所作为。而且不止眼前博陵王杀李祖勋一事，赵彦深还联想到近日濮阳王不肯率军南去一事，而前一件事正是由此事引出，彼此间也大可以当作一件事来看待。
可能皇太后今天这一番作态，想要从赵彦深口中求得的便不只是一件事的解决方法，而是通盘的一个解决方案。这个问题对赵彦深来说，则就更加的不好回答，一个不慎分分钟有可能将自己都给深陷进去，需要被迫的做出一些违心的事情来。
这一次赵彦深思索的时间更久，就连坐在席中等待的皇太后都变得烦躁不安起来，几番张口欲言，但都还是按捺着没有发声。
如此过了好一会儿，赵彦深才又望着皇太后恭声说道：“解决问题的方法，便在皇太后一身，又何必外求呢？”
娄昭君听到这话后眉梢顿时一挑，旋即便发问道：“赵仆射能不能说的更直白一些？”      “皇太后既然不欲见门下手足相残，便应将此心意告于儿辈，更要告于群徒、告于天下！今圣驾驻跸辽阳，皇太后若直往相劝，陛下想必也会斟酌考量，义释大王、以慰恩亲。”
既然自己不好回答、也不便解决这个问题，赵彦深便索性将皮球直接踢了回去，就看皇太后自己有没有妥善解决此事的心愿：“天下之亲有过于母子？人伦之重有过于孝义？皇太后若往，则事必定矣！若犹不可定，则天下莫有能定事者！”
“我去辽阳？”
皇太后听到这话后顿时便皱起了眉头，心中犹豫不决，转又沉声问道：“难道就没有了别的更好的办法？”
她倒不是不敢自己出面，只是觉得自己的面子在皇帝那里怕也有限，单单被皇帝醉酒之后羞辱便不止一次。她膝下诸子皆有才干，尤以长子、次子最为出色，但这两人却也都偏偏不肯听教，各自都有忤逆行径，这才让她尤为疼爱温良谦恭的第三子高演。
“大王此番事非寻常，就算有别的谋划能够达成目的，但总免不了经过一番人事波折。波折越多，变数越多，唯从速定事，才是万全之计！”
赵彦深讲到这里，又不无深意的沉声说道：“不只是这一桩事情，还有许多非常之事也都是需要从速以定，决不可就缓图之！事缓则守旧，事急则立新，诸事概莫能外，新旧在人所取。”
娄昭君听到这话后，眼神顿时变得深邃起来，沉默了好一会儿之后才缓缓点头说道：“赵仆射的提点，我铭记心中。但若还有别计可供选择，也请仆射不要吝于赐教。”
“阿母，我觉得赵仆射说的有道理……”
这会儿，高济站在一边忍不住插嘴说道，只是当看到母亲那回瞪过来的眼神后，便又忙不迭讪讪闭上了嘴巴。
娄昭君在思忖一番之后，还是觉得高演之事更重要，她刚刚交代侄子去为之联络人事，眼下自己还要留在晋阳坐镇。而且如果高演之事能够达成的话，高济这件事自然也就不叫个事了。
可是很快一个消息的传来又让她改变了主意，赵彦深还没来得及再进言别的方案，堂外便响起了去而复返的濮阳王娄仲达的大笑声：“好消息、好消息啊！姑母，南面传来喜讯，常山王业已控制住了邺都局面且生擒太子一干人等，正引邺都人马围住了辽阳！”
房间中娄昭君闻听此言后，顿时也是面露惊喜之色，旋即便注意到坐在房中的赵彦深，脸色不免就变得有些尴尬，接着便对赵彦深摆手说道：“赵仆射暂请归省，稍后若有别事，老身再着员请教。”
赵彦深闻言后便也连忙站起身来，向着皇太后作礼告退，一直等到退出皇太后的寝宫，他心内一直压抑着的情绪才流露出来，一脸的惊容。
尽管之前已经隐隐有所猜测，但他仍没想到邺都方面竟然发生了这么重要的事情，不只太子受到控制，就连皇帝都被围困在了辽阳！而且看这样子，皇太后似乎也是参与了常山王此番谋乱。
尽管皇太后暂时还未向自己下手，但也让赵彦深心中充满了危机感，一路打马疾行，要尽快返回并州尚书省中进行一些人事上的筹备安排。
且不说一路疾行归省的赵彦深，娄昭君在等到侄子入堂之后，忍不住薄斥道：“也不问堂中有无外人，便要大喊大叫！”
“纵有外人又如何？好消息又何惧人知！况且赵彦深也多与邺都朝中汉臣往来密切，正要让其知变知惊，才能安守本分！”
娄仲达闻言后，便浑不在意的笑语道。
娄昭君又没好气的白了他一眼，口中则说道：“先帝在世之时，对赵彦深便多推心置腹、信任有加。他自然不是什么坏人，与邺都朝堂那些汉儿有别，不应另眼看待！而且他前教我亲赴辽阳，现今思来，也是大为可行！”