1156.第1154章 老妪乱国

第1154章 老妪乱国
“姑母要亲去辽阳？”
娄仲达听到这话后不免一惊，忙不迭劝告道：“眼下常山王大军已经将辽阳牢牢围困起来，至尊也难能逃出，局面已经是大好，姑母你又何必劳顿前往？况且辽阳局面未定，或许还要内外交战，姑母此时前往，实在是太危险了，休听赵彦深邪言！”
皇太后闻言后却是摇头说道：“你观事还是太浅，只见到局面大好，却见不到内藏的凶险。自古以来，以下犯上便是艰难大计。我儿今番举事，纵然事前遭受万般刁难威逼，但人所见到的只是他狼子野心、不安于下，成或不成，声誉都会大遭诟病。一旦事遇挫折，更有可能会令形势顷刻逆转。
我若前往，事则不同。既可以当时临阵以壮我儿声势，又能够指斥皇帝何以难容老母少弟、灭绝人伦！因我在场，谁敢贪功求斗便是毁坏人伦大义、挑拨手足相残的败类！皇帝疾病危重，未必能指斥长久，勿使其终了还要我儿背负叛国逆君杀兄的恶名。”
“姑母设想周全，但是我总觉得还是过于冒险了一些，还请姑母再作三思。”
娄仲达听完这话后，又开口劝告一句。
娄昭君则摇摇头说道：“我意已决，不必再作闲思。你等快快集结部伍，与我一同奔赴辽阳！”
之前不知道应该怎么办的时候，娄昭君还有一些犹豫不决，但今既然已经做出了决定，那自然就是要立即行动起来，以期尽快赶到辽阳去帮上儿子。
娄仲达闻言后便也只能点头应是，然后便又告退外出准备相关的人事。
房间中，一直垂首站在一边的高济这会儿忍不住开口闷声说道：“阿母实在是太偏爱六兄了，之前赵仆射进言献计，阿母却不肯往辽阳去。今见事情有利六兄，便又要即刻前往。这样的亲疏有别，实在是让人难受，难道我就不是父精母血的亲生骨肉？”
娄昭君听到这抱怨声，顿时气不打一处来，抬手用手指插着这幺儿的脑门便怒声道：“我若不关爱你，方才又怎么会向赵彦深哭诉卖惨？若不关爱你，又会十月怀胎、生出你这厌物！此番往辽阳去，难道不是为了你的事情？若让皇帝生归晋阳，你几条性命够他惩罚？”
“我此番惹祸，也是听从阿母吩咐所致。当时你两快活，怎知受孕是谁？只不过生出恰好是我这厌物，以此卖恩，说不过去……”
高济还待反驳，却见到母亲气得抓起案上杯盏向他砸来，这才吓得抱头鼠窜的逃出去，不敢再继续留下质问母亲的偏心行径。
这段时间，晋阳方面本来就因为皇帝之前的命令而在调集人马、筹措粮草准备南去辽阳，只是因为濮阳王娄仲达的拖延耽搁而使得事情进展缓慢。
如今娄仲达态度又变得积极起来，而其他的人事则大部分已经就位，那事情进行的自然就很快了。到了第二天，大队人马便在晋祠附近集结完毕，随时都可出发。
尽管如此，唐邕等在事官员们却并不怎么高兴，因为眼下的情况相较之前已经是大为不同。常山王聚众作乱一事虽然还未有官方的通报，但是各种小道消息也都喧嚣尘上，相关的流言层出不穷，让人真假难辨。这也使得身在时局之中的每一个人都大感迷茫、不知该要作何取舍，心情异常的焦灼。
但唐邕等人只是具体事务的执行者，却并没有什么决策的权力。之前迟迟不能派遣大军南下辽阳，而今大军又快速完成了集结，并且立即向南而去，由始至终也都由不得他们决定，他们只是被动参与其中而已。
作为幕后决策人的皇太后娄昭君这一次随军一起南去，还是让众位将领颇感惊奇。皇太后鲜少参与军事，就算是往来两都，随从护卫的也都是禁军精锐，很少与普通军士们行止同路。今次情况如此特殊，自然引人诸多猜想。
不过对此好奇猜测的主要还是上层将领，中下层的军士们对此则就没有太大的好奇心。他们既不清楚、也不好奇这老妇人随队南去是要守卫家国、还是要助纣为虐，对他们来说，队伍中多上一个皇太后，远不如多上几十只牛羊让人更有期待和联想，每天都能盼望着几时杀羊加餐。
在皇太后的催促之下，这一次的队伍南去速度极快，第二天便抵达了八缚岭，并与之前先行一步的南安王高思好取得了联系。
高思好要比晋阳师旅先行一步，但至今仍然滞留在平都城中。最开始的确是受斛律光传话的蒙蔽，留在平都城等着与晋阳师旅会师并获取补给。可是随着对南面局势的进一步了解，尤其是常山王率部抵达辽阳后，他便主动选择了留在平都城以观态势的发展。      一方面晋阳师旅迟迟不至、单凭他所部人马也难抗衡常山王所率数万大军，另一方面常山王对他还算客气，而且还派遣卒员为其部伍输送粮草，而他也没有收到辽阳方面皇帝陛下的进一步指令，于是便继续难得糊涂的滞留平都城中。
当得知晋阳师旅总算到来，而皇太后竟也随军而至后，高思好便连忙离开平都城，匆匆赶来拜见，顺便想要查探一下晋阳这里究竟是怎样一个人情形势。
娄昭君在见到高思好之后便向其询问了几句南面情势的变化，得知辽阳内外尚在保持着对峙状态，还没有彻底的火并起来，她心内才暗暗的松了一口气。
旋即她便望着高思好说道：“王乃宗家近亲，非是外人，事亦不必讳与相言，今情势至此，王有何计可为纾解？勿使人间黔首笑此门户贵则贵矣，手足犹且不能相容。”
高思好听到这话后，顿时便皱起了眉头，片刻后才说道：“臣一介武夫，向来不以智慧称。若用臣讨贼伐恶，则臣无所畏惧、令至即出，但今皇太后以难事垂问，臣实在是计无所出。”
他虽然是一员武将，但也不是傻子，今皇太后以家事相问，而不说什么君臣名分，已经表明了立场，那他也就不再强调什么忠奸顺悖，干脆的保持沉默、两不得罪。
娄昭君见高思好还算识趣，便又继续说道：“老身教子不善、致有今日，让王见笑了。如今不敢再妄求什么体面，只希望不要继续再发生什么兄弟阋墙、手足相残的惨剧。
但却恐怕营士们贪功求进、妄度上意，贸然的操戈挑衅，以致事态难控。希望王能体谅老身这一番苦心，暂将符令寄于此处，待到事情妥善解决后，老身一定多有致谢！”
听到皇太后竟然打算直接夺了他的军权，高思好自然是有些不甘，如此混乱时刻，手中的兵马乃是唯一安身立命的倚仗，怎么能轻易放手呢！
因此在稍作沉吟之后，他便又连忙说道：“皇太后既有所命，臣亦不敢不从。然则麾下多是粗野边卒，在镇边中之时已经多有刁悍难驯，因受至尊征调而匆忙归国，未暇教之以礼义。当此时谨守勿斗确是上计，但恐别者不能传达尽意，臣请亲自归营诫之！”
他可以不参与后续的纷争，但也绝不能乖乖交出手中的兵权，老太太如果要再用强的话，那可就是要逼他举起勤王大旗了！
娄昭君听到这话后顿时便微微皱起了眉头，片刻后才又舒展开来，望着高思好微笑说道：“王能如此识大体、明进退，于事又能兼顾周全，当真令人欣慰。往年相知不深，今与相见，所见资质又岂止边才啊！”
能够争取到让其保持中立的态度，娄昭君也算是比较满意了，毕竟彼此之前也是乏甚往来。高思好既非宗中近亲，又久处边中，如今保持中立也算识趣，要求太苛刻反而不好。
暂时解决了高思好这一支人马之后，娄昭君便与晋阳师旅一同继续南行。而此时辽阳甘露寺外的高演也得知了母亲随军而来的消息，心中震惊之余也是充满了感激，忙不迭离营北上赶来迎接。
“儿子不孝，行事未足尽善，竟连累阿母老弱之躯奔劳行途！刀兵加身不过一死，但见阿母为我如此劳顿，实在令人痛彻心扉、生不如死！”
见面之后，高演扑通一声便跪在了母亲车前，口中悲声说道，泪水已经涂满了脸庞。
娄昭君这会儿也在侍者的搀扶下走下了车，来到儿子面前将他拉起，上上下下仔细打量一番，旋即才又叹息道：“亲无过母子，知你遇事，你母便寝食不安、昼夜难眠。如今总算平安相见，些许劳累又算得了什么！”
且不说辽水上游这母子相见的感人画面，皇太后即将抵达辽阳的消息很快便也传入了甘露寺中。
皇帝在得知此事之后，顿时脸色大变，旋即便恨恨拍案怒骂道：“老妪何竟不死，遗祸至今，乱我家国！”