1157.第1155章 家国之宝

第1155章 家国之宝
皇太后的到来，给辽阳甘露寺外军营中的气氛带来了肉眼可见的改变。
尽管之前常山王一直在高喊着锄奸谏上的口号，并没有把矛头直接指向当今皇帝，但是他们这一番所作所为却是实实在在的犯上作乱，任何的口号都不过只是自欺欺人、自我安慰的借口罢了。
如今平秦王率领禁军仍然坚持驻守在甘露寺中，拱卫在皇帝身边，城外这些人马又不敢直接向甘露寺发起进攻、担心背负上弑君的罪名，只能将甘露寺给团团包围起来，局面一时间便僵持了下来。
这样的僵持对于寺外的军队而言是非常不利的，单单内心的恐惧与心虚便足以抹杀掉将士们心中的勇气，时间每拖上一刻，那巨大的心理压力便是一种煎熬，士气自然也是每况愈下。
可是皇太后的到来，而且态度鲜明的表达了对常山王的支持，顿时让军中人心大安。
一方面皇太后的政治号召力非同凡响，在某些情况下并不弱于皇帝，甚至可以代替皇帝。
另一方面皇太后作为皇帝与常山王的母亲，其人的到来也给这一场政变增添了几分家庭伦理的气氛，冲淡了许多政变的残酷感。
有许多军中营士们心中便不乏幻想，既然都是骨肉手足至亲，什么纠纷矛盾不能好好商量、妥善解决？
暂且不说这样的想法是否悖离了权力斗争的残酷本质，但只要持有类似想法的人一多，自然而然就会让紧张肃杀的气氛有所缓和，将士们不必再心弦绷紧、过度紧张，应变和抗压能力自然就都会有所增强。
皇太后来到辽阳还不只是在将士心理上有所助益，在其抵达不久，便着员向寺庙之中进行传话，表示将要带着太子一起入寺探望皇帝，着令寺庙中尽快做出接纳的安排。
母亲要见儿子自是天经地义，但是在这样的情况下作此要求，那就有点居心叵测了。不论皇太后想要借此达成怎样的目的，可以想见的是绝对没有安什么好心。
因此在收到这一要求之后，负责甘露寺宿卫任务的高归彦也是急的直挠头。他自然不敢私自做出什么决定，只能着员汇报给寺内的皇帝，自己则仍留守于寺院中镇守营垒。
自从上一次皇帝也算是与之开诚布公的交谈一番之后，高归彦固然没有再私下与常山王碰面接触，但是也不再被皇帝单独召见，彼此间维持着一个相对比较尴尬的相处状态。当然高归彦感觉更加的尴尬，因为皇帝病情日益恶化，每天时昏时醒，怕也没有心情认真感受彼此关系的转变。
寺中的皇帝迟迟没有传达指示，高归彦也不清楚皇帝究竟是因为恼恨皇太后的行为、不愿与之见面，甚至都懒于回应，还是因为皇帝又神志昏迷、难以回答。
但他猜测估计是后一种情况，因为皇太后眼中还提及到了太子，皇帝就算是恼恨皇太后与常山王沆瀣一气的作乱，想来也是希望能够在垂危之际见上儿子一面的。
寺庙中迟迟不见回复，寺庙外皇太后却连连使人喊话催促，甚至直接点名要让高归彦外出迎接，并且斥责高归彦莫非有意挟君自重，所以才一再阻挠外间群众入见皇帝、就连皇太后与太子这样的至亲都不得入！高归彦听到这指鹿为马、颠倒黑白的喊话自是愤懑不已，然而他自己也是有苦难言，眼见到就连寺庙中的禁军营士们望向他的眼神都有些怪异，他也清楚不能再任由皇太后继续让人如此诬蔑诋毁下去了，否则假的都有可能变成真的，而且也会令彼此矛盾越发的不可调和。
他同情、怜悯众叛亲离的皇帝不假，但是皇帝眼见命不久矣、一死百了，但他却还要活着，还要享受权势所带来的荣华富贵，总是不能在这一棵树上吊死。所以在经过一番艰难的挣扎权衡之后，高归彦终于硬着头皮再次走出了甘露寺中，向着皇太后安排喊话的使者大声说道：“某今职责所在，不便离营远行迎见皇太后。皇太后若欲垂询，需劳行亲至寺前，某自惶恐拜迎！”
使者闻言后便连忙返回奏告，而皇太后在得知总算将高归彦给逼出来之后，心内也是一喜，当即便在儿子、侄子的陪同下，直向甘露寺外行去。
看着皇太后车驾渐行渐近，高归彦便着令随从们收起兵器，并迎着皇太后车驾到来的方向深深作拜道：“臣虽有闻皇太后尊驾到来，却因职责所系，未能前往迎接，恳请皇太后见谅。”
娄昭君高坐车上，俯视着作拜车前的高归彦沉声道：“平秦王，你的罪过可不止于此！你迎不迎我，无甚要紧，但今作拦设阻于甘露寺中，使我母子生离，难道至死才能相见？”
“臣不敢！此间事多曲隐，皇太后若欲深问究竟、公允裁决，臣愿将己所知细奏于皇太后。皇太后亦可垂问内外群众，若臣所言有虚，甘愿受国法惩罚！”
高归彦自然不肯承受这一罪名，当即便又恭声说道。      “这大可不必！国法大计，非老身能够涉问干扰，是非曲直且付公论。老身今日至此，便是以当户主母的身份来问一问，仁英你是宗中仅存的太祖族弟，德高望重的宗室耆老。如今眼见家事失和至此形势，你这宗老又身在其中，究竟做过什么符合身份、平息矛盾的事情？”
将家国公私混淆一谈，成了皇太后诘问他人的一大手段，此时面对着高归彦同样也是如此疾声作问道。
高归彦听到这蛮不讲理的话，便垂首闷声道：“天家岂有私事，天子家事亦是天下大事……”
“天家无私，但人总有情！你等各自高官厚禄、富贵荣华，难道尽是各自才力超凡绝伦所致？我今来问你，你休得虚言大话来蒙混！”
娄昭君闻言后便又瞪眼说道：“你若仍当自己是此宗家之中德高望重、人共推崇的贤长，便不应为了一时的私计而阻挠事情和气的解决！推波助澜、挑拨离间，那是奸邪小人才做的事情。
哪怕是皇帝身边有人作此姿态，你也应当厉言喝阻、端正规劝。你这寡嫂守望门下诸息长大成人并不容易，若让我知谁在挑拨我儿手足相残，我必与之誓不两立！你若能助我妥善解决今次事端，日后门中有谁对你这位贤长不够敬重，你来告我，我必为你狠狠教训此徒！”
“皇太后言重了，臣当然、当然也是希望宗家和睦，家国鼎盛。只是、只是……”
高归彦讲到这里的时候，神情还有一些迟疑犹豫。
这时候高演在一旁沉声说道：“阿叔若是担心此间事了后事如何，则我今日于阿母当面、于诸军当面向阿叔许诺，贤长当朝是家国之宝，言说总是为虚，唯官爵褒扬最是实际。来日尚书省，专为阿叔所设。”
“这、这……大王误会了，我只是、总之，多谢大王、多谢皇太后！只是……如今至尊病情危重，就连我都难能入见一面，也实在没有什么可以帮得上。”
高归彦闻言后又是连连摇头摆手，一脸无奈的说道。
当娄昭君和高演听到高归彦透露出高洋的情况不容乐观之后，于是母子两人便对望一眼，各自眼神都颇为复杂。片刻后娄昭君微微颔首，示意高演按照自己的想法来安排人事即可。
于是高演在略作沉思之后，便又开口对高归彦说道：“阿叔近来独掌宿卫想必也已经是疲累难当，但你深得至尊信任，此时退去难免会有负这一份深厚的君臣情义。我想请濮阳王入寺为阿叔稍作分劳，共当此间宿卫事宜，阿叔意下如何？”
高归彦在听到这话后，便微微颔首道：“如此便依照大王吩咐，有劳濮阳王分担我职内之事了。”
皇帝性命垂危、命不久矣，高演也实在没有必要再急于入寺背负什么弑君杀兄之名，只需要安排一部分卒员入寺控制住局面，不要再发生什么计划之外的变数，静静等待皇帝的死亡即可。
随着把守寺庙的高归彦主动退让，濮阳王娄仲达率领一部分卒员入驻甘露寺中，甘露寺内外气氛又是一变，颇有一种大事将成的爽快感。
只是高演共其同党们还没有来得及弹冠相庆，又有一个重大的消息传来：原本与魏军对峙于上党北境的平原王段韶，突然调遣人马北上，先师已经抵达武乡，似乎将要北进勤王！
祝高考学子们超常发挥、金榜题名！！！