1165.第1163章 苍天不悯

第1163章 苍天不悯
高洋这一番安慰的话语并没有让高演心情好转多少，反而越发感觉苦闷。
他有心想要反驳几句高洋过于悲观的视角看法，话到嘴边却总觉得有欠力度，思忖半晌却只抓住一点高洋话语中的逻辑漏洞，皱眉沉吟道：“难道阿兄觉得，在享受过中国物华之后，这些晋阳武人们还肯追从我重返北镇？”
“不走即死，各凭所愿。除此之外，难道你还有什么更好的方法？”
眼见高演挖空心思想要寻找自己的错处从而全盘否定他的预见，结果反驳的却又这样无力，高洋心内不由得泛起一丝仿佛报复得逞一般的快感。
他没有想到，临到生命的终点，能够为他稍作挽尊的竟然是之前恨之欲死的敌人。看到高演因为没有良策战胜强大的敌人而愁眉不展，让他心情也莫名的有所好转。
但这也终究不过是自我安慰罢了，对于自身的际遇处境并无丝毫改善。
高洋稍作回味之后，便又沉声说道：“日前我确有执迷，如今看来，家国之事付你的确更加可靠。太子虽是我儿，但无论如何也都造弄不起如此一番声势，以此而论已经是输了。纵然仰恃父荫得位一时，亦必难久，国中群徒已经难容，更有外寇强敌虎视眈眈。今我阿弟勇当重任，肯为代劳，这也是他的福气。”
临到人生终点，他也收起了过往的桀骜骄狂，转为心平气和、甚至有些讨好的望着高演说道：“家国事有你承担，我没有什么可担心的了，也会遵守前言，下诏传位于你。
户中妻儿，无非深宫愚妇、无知少类，事外的冗员，杀之亦难彰显君威，反而会有污时誉。他们更加不会有什么异议险计，阿弟若能容，闲养于冷宫废苑，若是厌见，发配于市井闾里亦可。”
高演听到这话后，便也避席而起，指心作答道：“我与阿兄本非势不两立的仇敌，只不过是对家国后计略存分歧。如今阿兄既然肯放弃前计、愿意成全我，我自然要多谢阿兄的信任，敬重长嫂、善待犹子，如违此言，天地难容！”
听到高演这样的回答，高洋脸上也露出些许欣慰的神情，转又有些虚弱的说道：“我今病态愈重，恐怕命不久矣，太子既已至此，能否召之入此侍父短时，不要让他于孝道留下深重的遗憾……”
高演想了想之后便想点头答应下来，但视线余光看到环绕在皇帝身边的百保军士们，便又沉吟道：“此间诸百保军士，亦宿卫多时，拱从至今，皆无松懈，能不疲惫？”
高洋闻言后便招招手示意两名百保军士都督入前，沉声吩咐道：“你等忠诚护卫，不负旧恩，朕亦深感欣慰。然则家国内忧外患，不乏壮士用功之处。害我者，羌贼也，来日为战奋勇杀敌，既能为故主报仇，又能荫及妻儿，此便退下吧。我处宿卫自有常山王安排，你等勿忧。”
“陛下，臣等皆愿誓死追随、黄泉警跸！”
两名都督闻言后便都顿首悲声说道，然而高洋自知若不解散身边的百保军士，高演怕是不肯让太子入此来见，于是便举手覆面，另一手举起摆动道：“退下去！”
两名都督见状，只得忍泪退出，旋即便将内外百保军士们召集起来，准备引往他处。
高演见状后便也连忙以重新安排宿卫为名而告退行出，来到皇帝寝居之外，便连忙将濮阳王娄仲达招至面前，着其安排心腹军士无缝衔接的接手了皇帝身边的宿卫。
当其看到两名都督垂头丧气的带着诸百保军士行向别处时，眼中又闪过一丝狠色，抬手召来部将低声吩咐道：“将此二徒幽处擒杀，勿使生离甘露寺！”
进一步将皇帝的人身掌握在自己手中，高演的心绪更加笃定，但也还没有完全的放松下来。
回到大营之后，他即刻便召来随军至此的朝士，着令他们速速拟定一份传位诏书，待到朝士们写完之后，他自己又斟字酌句的仔细修改一番，觉得完全满意之后，这才着员立即送往甘露寺中以供皇帝阅览采用。
“至尊为了让太子能够入寺侍药榻前，主动遣散宿卫军士，可谓用心良苦。当真是人之将死，其言也悲。我本意自然是愿意遂从此愿，但想到太子如今已经到了知事之年，入观其父遭此病痛折磨，或许会无端猜度是遭我迫害所致。思量再三，还是不宜安排太子入侍。”
稍后入拜问安皇太后的时候，高演讲起这次与皇帝的会面，忍不住感叹说道：“太子他正值少壮之年，也不宜过度观览这些老病衰败之态。如若因此而对我暗生幽怨则更加不美，叔侄日后都不知该当如何相处。我这番思计，阿母以为如何？”
皇太后闻言后便连连点头道：“我儿设想周全，的确是不宜让他父子长时相处。皇帝纵然有些遗憾，但能换得妻儿长久安居，也应含笑九泉。”
这母子俩语气平淡的抹杀了一个将死之人委曲求全都都想要达成的遗愿，一如高洋旧年侵害他人、剥夺人命的轻松随意。
随着生命将近尾声，高洋的每一次清醒都要耗费大量精力。在与高演进行过一番深入的谈话之后，当他再一次清醒过来时，段韶等诸将也已经悉数来到了甘露寺。
虽然甘露寺并不像两都宫苑那样庄严华丽，但是为了体现出传位诏书的仪式感，高演还是让人精心准备了一番，佛堂大殿被用作举行仪式的场所，内里所供奉的神佛塑像暂时都被移出。      那些移不走的经变雕绘则就用黄罗帷垂覆下来，使得这佛堂也显得庄严肃穆，每有微风吹起罗帷，显露出内里那些经变神佛图案，更给人一种神佛难欺的宿命感。
上午时分，待到皇帝情况有所稳定，便乘坐着步辇被抬入佛堂中，早已经在外等候多时的高演、段韶等人便也都连忙鱼贯行入。
当听到下方的作拜叩见声时，高洋脸上闪过一丝茫然，旋即便显得有些激动，张目倾身向下俯瞰，看到依稀有些熟悉的群臣进拜的场景，喉结上下抖动，方待开口说话，旁边侍员入前，状似扶掖抚胸喂食，实则却是禁止其作发声，使得高洋口中只是发出嗬嗬几声浊音。
堂下群臣自知皇帝疾病已久，见其如此也只是感叹病情竟然已经如此危重，而后在高演的带领下，一行人再拜而起，各自列席坐定。
由于并非正式的朝堂会议，再加上皇帝昏病难言，因此便也只能诸事从简。临时被任命为尚书令的平秦王高归彦入前叩告皇帝，并从御前礼官手中接过之前高演使人代为拟定的传位诏书，验明印玺无误之后，便开始宣读皇帝诏书。
诏书中宣告皇太子仁弱难立，废其嗣位、改封太原王，原太原王高绍德则转封济南王。同时以常山王高演为皇太弟，并兼行使监国之权，大行之后嗣主继统。
当高归彦将诏书宣读至此时，高演当即便避席而起，深拜堂中，涕泪横流、连连拒命，而皇帝则让尚书令一再宣敕，同时堂内平原王段韶等也都起身相劝请其以大局为重，高演这才满脸泪水的再拜受命。
一场简单的仪式自此结束，观礼的群臣鱼贯退出，纵然有人想留下来问候皇帝，但也都被以圣体欠佳而给拒绝屏退。
待到群臣退出之后，皇帝也被重新搬上了步辇，但这会儿他却挣扎起来，口中嗬嗬有声道：“正道、正道……”
“陛下请放心，太子已在阁内等候。无罪遭废，心不甚安，羞见众人，故而未出。”
刚刚获封皇太弟的高演入前，轻拍着躁动不安的皇帝手背轻声说道，皇帝听到这话后之后，这才安稳下来，顺从的被人抬回寝居。
寝居中自然没有废太子，皇帝遍览室内才发现受骗了，他顿时愤怒的呼喊起来，沙哑的声音透出一股竭斯底里。
然而这会儿他已经彻底丧失了所有的价值，甚至就连左近的侍者都不再像之前那般体贴侍奉，他们将皇帝从步辇挪到了榻上，旋即便将内室房门半掩，而后便退了出去，站在廊前闲话起来。
砰、砰……
房间中不断传来沉闷的声响，那是盛怒又无力的皇帝不断的用脚跟踢砸着床榻来发泄心中的愤怒。
他牙关紧咬着，血丝不断的从嘴角沁出，两眼瞪得铜铃一般，换了往常，如此盛怒姿态不知会有多少人惊惧欲死、又不知会有多少人头落地，然而这会儿廊前闲话的侍者们听到这话后，却只是低声嬉笑道：“至尊今日甚是有力……”
不知何时，房间中那踢砸床榻的声音渐弱，有侍者留意到室内温酒的小炉中炭火不知何时已经熄灭，这才想起来已经过了喂食的时辰，于是便又连忙引燃小炉准备温酒。
然而这会儿，有走入内室查看的侍者行出低声道：“不必再温酒了，至尊已经归天，速告、速告监国殿下！”
房间中，高洋两手手指扣住衾被作鸡爪状，四肢平伸榻中，仅剩一层皱皮包裹的脚踝隐泛乌青，脸颊、眼窝全都深陷下去，唯眼球怒睁作激凸状，口鼻间已是气息全无。
侍者入内见此凶相死状，一时间也都吓了一跳，战战兢兢入前用素帛暂且覆其脸庞，然后才惴惴不安的缩在一边等待监国皇太弟等人的到来。
“我兄弃国弃亲弃众，苍天何以不悯！”
不多久，高演率领众人匆匆至此，捶胸顿足的大声嚎哭道。
祝大家端午安康！！！