1177.第1175章 不可轻去

第1175章 不可轻去
当北齐国中还在因为派遣质子的问题而引起诸多人事纠纷的时候，弘农城这里谈判仍在继续进行着。
李泰自知当下北齐国中的情势如何，一众河北世族在其政权内部所拥有的话语权极少，但在民间的影响力和号召力则还比较可观。
李泰安排卢叔虎等人给这些齐使们灌输各种认知，固然是难以凭此左右北齐政权内部的决定，但却能够增强这些人对西魏的敬畏和认同，和谈的意愿更加强烈。
而齐主高演也不能完全无视这些人的诉求，只要这些人仍然坚持继续谈判，高演也不敢随意中断，如此一来李泰就能够放心的狮子大开口而不用担心会谈崩。
之前让北齐自弃尊号的要求虽然没有坚持下去，但是也将他们的底线给压的极低，后续再有什么过分的要求，想必齐人也不会听到后便立即炸毛，而是会选择考虑权衡一番，毕竟再过分的要求他们也听过了。
索要质子虽然也很重要，但主要还是为了营造仪式感，实际的意义并不算太大。至于之前高湛用作威胁齐主高演的西魏要扶立质子为傀儡，则就纯粹属于想多了。
如今西魏的态度是连北齐这个政权的法理性都不承认，怎么可能还会用高家人去建立傀儡政权以分裂北齐？
而且真要走这一步的话，那就类似于历史上的北周之于南朝，要做好长期并存对峙的准备。可是看如今北齐内部的情况，怕是不怎么需要再作什么长期对抗的准备了。
李泰真正在意的，还是土地、人口等等现实的问题，希望尽可能多的从北齐手中获取这些资源。
之前大军还在乌苏城时，北齐段韶与西魏进行谈判的时候，李泰便提出了一系列的人地要求。但在当时这些条件因为太过苛刻，段韶也根本就没有资格答应，因此说过也就算了，双方彼此都没有再继续深谈下去。
可是如今情况又有不同，当李泰再将之前的要求重新提出来的时候，齐使们便不敢再将之当作开玩笑，需要严肃的对待、慎重的考量。
这一次李泰所提出的要求当中，最为重要的同样是河洛与淮南一些城邑的归属，尤其是河洛地区。
眼下除了河阳与金墉等寥寥几处地点之外，河洛地区其他的区域基本上都已经被西魏所占据，西魏的势力已经覆及整个河洛，一直抵达司马消难所投献的虎牢城，包括河南一些州郡。
所以眼下李泰基本上已经将河洛地区视为禁脔，准备将河洛全都吞下来，不再保留北齐的人马势力。在这样的情势下，他提出要北齐割让金墉、河阳这些还没有攻占下来的地点给西魏，也算是比较合理的要求。
至于真正漫天要价的部分，则就是黄河北岸的怀州、河南的襄州、颍州、豫州等地，如果北齐全都答应下来的话，基本上西魏在河南地区就恢复了当年侯景作乱时携河南之地来投时的势力范围。
虽然李泰也清楚想要让北齐答应这一条件估计是有点困难，但还是郑重其事的提了出来，毕竟试一试又不花钱，万一北齐答应了呢。
淮南方面眼下虽然并不属于西魏的核心利益所在，但李泰还是重点要求北齐交出如今所占领的一些城邑，尤其是广陵这一座江北重镇。
拿到了这些地方之后，一方面西魏可以借此进一步加强对于南陈的影响与封锁，一方面又能避免北齐与南陈直接产生交流联系，以免他们背着自己搞合作、要一起对抗如今已经一跃成为后三国第一强国的西魏。
在预防背刺这一方面，李泰向来都是警惕拉满，不给敌人或者盟友任何的机会。只要能够想到、能够做到的防备，他也向来都不会嫌麻烦，尽量都要准备一下。
也幸亏李泰之前善解人意的将更加苛刻的要求先提了出来，否则要让齐使们上来便面对这一系列的条件，怕是得立即翻脸、不再进行和谈。
可是现在，起码在表面上西魏是做出了巨大的忍耐与让步，都没有再要求齐主自弃尊号，退而求其次的提出这些要求，如果齐使再瞪眼叫苦、连声拒绝，那么谈和的诚意实在不算大。
但尽管齐使们很有诚意，希望双方能够止戈修好，可这些要求他们也实在难以全都答应下来，甚至打个对折都有点勉强，也不敢直接向国中进行汇报，担心皇帝恼怒之下直接叫停谈判。      于是就这么一边尝试让西魏降低一下条件，一边拖着，准备等到国中所派遣的质子抵达之后再向国中进行汇报。毕竟投入的成本越多，就越不好半途而废。质子都派来了再叫停和谈，不免就会增添更多的顾虑。
在使团众人这种欺上瞒下的心理之下，护送质子的北齐队伍也来到了弘农城中。当得知北齐方面所派来的质子乃是高澄之子高孝琬，李泰也不由得暗叹高家人真是现实啊，人走茶凉的精神真是发挥到极致。
原本他觉得北齐方面最有可能送来的会是高济这个大妈宝，这小子乃是高欢最小的嫡子，对北齐政权与时局几乎没有什么影响，而且似乎也并没有什么出众的才能，排队等了半辈子，好不容易轮到自己的时候，结果却被不讲武德的侄子给砍了，给高家的笑话集又添了一则。
但却没想到齐主高演也是不要脸，没把弟弟派来，却把长兄唯一的嫡子给送出了国，这做法也实在是有点凉薄了。
高澄对北齐的贡献绝不算小，而且向来心高气傲，假使泉下有知自己的儿子遭到如此对待，不知又会作何感想，别说殴打三拳了，哪怕把这弟弟捶成手打鱼丸想必也不解恨。所以说乱世之中，功业高低暂且不说，最重要的还是得先保住小命！
抛开这些心中的感慨不说，当北齐质子来到弘农的时候，李泰也第一时间召见。
他心里也多多少少有点好奇，想要看一看高澄的儿子从而想象一下其人风采如何，其人仪容不俗乃是史书有载，儿子高长恭更是闻名后世的美男子，这个嫡子想必也不算差。
不过当他见到高孝琬的时候，心里却多多少少有些失望。这小子长得倒也不丑，体格比较壮硕，勉强算是中人之姿，实在还用不上英俊来形容。看来真的是龙生九子各不相同，这高孝琬恰好避开了父亲优势的外貌基因的遗传。
虽然样貌不算出众，但这高孝琬气度还是不俗，尽管是来到西魏做人质，但却并没有因此而战战兢兢、忧戚于形，入拜对答都算是从容得体，可见家教还是不错的。
“高郎既已至此，便安心居住下来。起居生活有何不适，皆可诉于府员。若和谈事宜进行顺利，则两边士民俱需仰你此番出使之功。”
李泰虽然没有见过高澄，但是对其印象还不错，起码当年他率军偷袭晋阳而声闻敌国的时候，高澄并没有对其家人痛下杀手而作报复，这才让李泰有了机会筹谋布置、将家人接到关中来。所以对于高澄的儿子，他也乐得给予一些力所能及的关照。
“多谢大王垂顾关照，某今至此，拱从王命，也盼望两国能够止戈修好、边睦祥和。”
高孝琬听到这话后，便也连忙欠身说道。之前国中一番遭遇，大大的打消了他心中年少气盛的傲气，过往所引以为傲的身世血脉在别人眼中分文不值，叔父们谋算起他这后辈时更是不留情面。反倒是在见到唐王之后，那雍容俊雅的气质与和蔼大度的谈吐，让他倍感凄苦的心情略得慰藉。
高孝琬这个人质直接被安排住在了城主府中，至于其他陪同的人员则又被引到使团居住的别馆中汇合。
“请问大王与诸公，当下和谈事宜进行到了哪一步？时令即将入秋，国中灾情严峻，北边又有胡夷寇扰，此间兵事越早平息越好啊！”
陆杳负责护送质子来到弘农，见到赵郡王等一干使者，便连忙开口发问道。之前为了与西魏进行大战，国中从北山长城与幽州等地抽调了众多的卒员，边防力量锐减，入秋后草原东胡部落往往又会入寇滋扰，晋阳方面为此也是忧虑不已。
使团中的陆彦师乃是陆杳的弟弟，他们一家乃是鲜卑步六孤氏，也都是皇帝高演的心腹，闻言后陆彦师便叹息道：“魏人知我内外疾困、求和心切，所以一些条件都是极尽苛刻，不肯松口，至今都乏甚进展。”
说话间，他便将西魏在领土方面的诉求又都讲述一边，而陆杳在听完之后，脸色登时一变，不无狐疑道：“这些情况，之前往来的书信中怎么不见提及？魏人胃口竟然这样大，意欲鲸吞我国，若早知此，又何必再继续谈下去！”
他乍闻这些具体的条件，一时间也都有些惊呆了，没想到魏人的胃口当真如此大，所提出的领土要求甚至超过了连场大战下来北齐所失去的土地！
但使团众人要比他多受了许多心理上的灌输与影响，听到陆杳这么说，赵郡王高睿都忍不住皱眉沉声道：“此言决不可轻易说与外人知晓！我若停止和谈，正中魏人下怀。
近日来我见有魏人师旅运载粮草频频西去，必是增援前线，更图大进。作此诸类苛刻要求，是要使我知难而退，但若使团退走，再想重新开始对话和谈可就难了，魏人洞悉我河北虚实之后，未必还会轻易让步！”
(本章完)