1179.第1177章 收复淮南

第1177章 收复淮南
弘农城主府后院有一座小校场，清晨时分便响起了战马的奔跑和嘶鸣声。
校场平整的马埒上，李泰一边策御着胯下的战马，一边小心翼翼的靠近对面一名骑士，瞅准一个空当直将对方手中马槊槊杆抄入手中，大吼一声趁着战马交颈错开之际，便将对方手中的马槊直接夺取过来，再次赢得了夺槊回合的胜利。
“阿叔仍是臂力雄壮，神勇不逊当年啊！”
与李泰进行夺槊竞技的乃是刚刚从淮南来到此间的侄子李真，叔侄年龄差距不算太大，早年在乡里也曾一同游戏，如今李真几番夺槊竞技全都失败，又是甘拜下风、自叹不如。
“是你太懈怠了！如今即便不需要亲自上阵杀敌，但世道未靖，征战有时，如若连基本的戎技都日渐生疏，又怎么能够统军建功？”
竞技的胜利并没有让李泰高兴起来，反而有些不满于李真明显的体能技力的生疏，当即便板起脸来沉声说道：“昔年梁人难道就真的不堪一击？无非其国诸将胆薄怯斗，稍遇险阻即遭夺志，你切不可学此南人习气、怠于武艺！”
他也不是在搞什么地域歧视，而是如今情况来说，南方之人尤其是上层的统治阶级，一直都欠缺一个对军功、对武力的正确认识。
刚刚过去不久的南梁内乱，可谓是惨痛至极的教训，而在南梁废墟上所建立起来的南陈，在军事建设上的探索仍然要远逊于同时代的其他政权，除了在内乱与建国的过程中涌现出来一批军事人才，之后却没有相关人才系统性培养的制度与现象的出现。
李泰近年来主要忙于案牍事务，即便统军出征，也很少再亲自上阵杀敌，不免时常会有髀肉复生的感慨，仍要在繁忙的军政事务处理完毕后抽出一些时间来进行一定的体能训练，既是心中的危机感使然，同时也是在告诫自己天下未定、不可松懈。
但看李真在淮南安稳日子过了几年，便不像往年在自己身边那样勤于操练技艺，自是忍不住提点几句。李真闻言后便也连连点头应是，表示自己之后一定勤练武艺、不再懈怠。
李泰当然也不是在要求门下众人全都训练成体能大事，只是由此一点来要求、提醒群众要端正态度，不要因为局势大好便心存傲慢松懈。
在将李真敲打一番后，叔侄俩才返回前堂用餐，吃早餐的时候，李泰顺便了解一下南面的人事情况。
当西魏和北齐展开大战的时候，南面的局势也并没有停滞不前。李泰在出兵东征的前夕，便安排吴明彻等护送陈霸先之子陈昌返回江东、并与南陈约定一起进击北齐。
南陈方面虽然国力要偏弱一些，但陈霸先也是一时之雄杰，心内自然希望能够借此机会收复失土，早在西魏派遣使者沟通之前，其人便已经在积极的调度人手、准备出击淮南，随着陈昌一行返回之后，南陈军队便开始大举北进淮南。
只是相对于西魏开战以来一路的高歌猛进，南陈方面的攻势则就显得有点不够顺利。
南陈上承梁世之丧乱凋敝，本就国力不强，在之前的建康保卫战中，又因为西魏的插手而丧失了夺取北齐败军给养军械的良机，因此实力的恢复非常缓慢。
表现在此次的战斗中，南陈就连向淮南投放作战人员和运输给养的基本运力都有不足，还要借助西魏在历阳、秦郡等地的舟师力量。本身力量的欠缺，也令南陈过江作战的能力大打折扣。
今夏多干热，淮南地区也受到了波及影响，渠池河湖水位多有下降，有的甚至直接干涸断流，水网的收缩又进一步限制了南陈军队的力量发挥，使得他们难能对北齐的淮南据点发动起强大且凌厉的攻势。
除了这些不利因素的限制之外，南陈内部同样也有些不稳。之前陈霸先在消灭了王僧辩所部势力、又获得了建康保卫战的胜利之后，内外局面都获得了一个初步的稳定，唯有盘踞在江州境内的王琳、岭南地区的萧勃等敌对势力还在滋扰。
去年年初的时候，岭南的萧勃兴兵北进，被陈霸先给以迎头痛击，兵败撤回岭南之后，陈霸先又借助早年自己在岭南活动积累的人脉与影响力联络岭南当地的豪强，游说他们继续进攻萧勃，总算是成功的将萧勃斩杀境中，初步平定了岭南的叛乱。
但接下来陈霸先却并没有乘胜追击，一方面如今江东的建康三吴才是他的统治核心地带，主力人马不可轻易离开，二则岭南地区出入不便，大军一旦过了大庾岭，再想返回就很难。
当年陈霸先率军自岭南北上勤王、讨伐侯景的时候，便是大费周章。不只是道路崎岖难行，江州、衡州等当地的豪强势力们只怕也不会坐视陈霸先的军队进退自如，必然会想方设法的加以阻挠。
当然还有最重要的一点就是，陈霸先已经不年轻了，随着内忧外患初步平定下来，也是迫切的想要在名位上更进一步，给自己也给追从的一众下属们一个交代，因此在当年的下半年，陈霸先便完成了禅代、正式的代梁建陈。
因为没有做到除恶务尽，所以当南陈的军队大举投入到淮南地区作战的时候，岭南方面闹乱再生，以欧阳頠、欧阳纥父子为首的当地势力再次聚众为乱，驱逐了陈霸先所任命的岭南州郡长官。对了，这父子俩就是李泰盗版书法所抄袭的欧阳询的祖父与父亲。
与此同时，豫章的王琳也趁乱频频发起攻势，甚至大有南下呼应岭南叛乱一事。所以陈霸先在淮南督战不久，便因为后院起火而不得不率领一部分人马匆匆返回，一边坐镇建康，一边平衡诸方，想要重新镇压住岭南方面的骚乱，可谓是忙得焦头烂额。
就在这样的情况下，南陈方面在淮南地区自然难有什么大的突破，仅仅只攻克了一些不太重要的据点，像是广陵这样的大邑，更是被北齐军队防守的稳若磐石。
李泰虽然不怎么指望南陈在淮南有什么大的创建，毕竟对方只要在一定程度上牵制住北齐河南、山东与淮南等地的兵力回撤，便算是完成了这一次合作西魏方面的需求。      但是当听到开战至今，己方已经是拓地诸多，而北齐甚至都完成了一场政变、换了一个皇帝，结果南陈却仍然只是在淮南干蹭着不进去，实在是让人有点失望。
在听到李真讲述南陈如今内部的情势变迁之后，李泰也不由得感叹未必是陈霸先能力不足，实在是巧妇难为无米之炊啊！
原本的南陈便已经是先天不足，但好歹因为北周在平灭江陵后过于激进的手段使得在山南统治不稳，使得南陈还能趁机有所拓取，在淮南更是打出了一场太建北伐的高光。
可是如今的南陈跟历史上相比，要更加的先天不足，如果不是因为陈霸先好歹控制住了建康、三吴等核心地带，根本连建立一个政权的资格都没有，想要在此基础上有所发展，自然是越发的步履维艰。
不过南陈既然存在着，就有其存在的意义。就比如这一次两国合作，如果不是南陈牵制了大部分北齐在黄河以南的势力，那么等到这些力量被整合起来，起码在现阶段的战事当中，西魏方面不会进展的这么顺利，打得北齐只想抱头求和，起码在河洛战场上会产生一些波折。
一个本身没有太大的危害，同时还能在关键时刻帮上一些忙的盟友，李泰自然是乐得维持这样一层关系。所以在接下来与北齐所进行的谈判之中，他便也让南陈的使者加入进来，让他们感受一下跟随一个强势老大的好处。
陈使此番来到弘农，虽然是受李泰的邀请，但本身也承担了一定的任务。他们除了要向唐王表达送回其国太子的的感谢之外，也是想问一问西魏与北齐的战事是否告一段落？
如果西魏这里不再需要他们在淮南进攻牵制的话，他们便打算撤军罢战了，虽然久战无功让人失望，但战事再继续维持下去的话，他们也已经有点快坚持不住了。
可是当听到唐王竟然安排他们一行参与和北齐的谈判，并且谈判的内容中还涉及到淮南领土的归属问题，这些人自是喜出望外，没想到天下间还有这样的好事！
惊喜之余，这些人自然便也开始认真的筹备起来。讲到抽丝剥茧的追溯渊源，南朝人可就要专业的多了。
正当西魏这里还在用干巴巴的语调配合军势去胁迫齐使的时候，陈使们便已经将广陵等城邑的归属渊源全都梳理清楚，直接搞出了书卷长长的地方志，上述魏晋、下及今世，淮南地区各种人事渊源都详细的记录其中，让人无从抵赖。
李泰在将陈使们所整理出来的这些资料略作翻看，也不免大生专业的事就得交给专业的人之感。
他过去这几年一直待在北方，跟一群武夫们混在一起，搞得自己思路都变得粗野起来，不像之前那样心思玲珑了。须知当年坐镇荆州、统战江陵的时候，他也是有着各种别出心裁的操作。如今再跟北齐互动起来则就显得粗暴了一些，少了这些手段的润滑。
于是在接下来的谈判中，李泰便让人直接将这些资料全都摆出来，用以论证让北齐归还那些土地根本就不算是什么无力的要求。
这些领土城邑本来就是北齐过往恃强凌弱所侵占的，如今既然不复强势，再将这些吞下的土地吐出来自然也是理所当然，否则那就是在找揍了。
齐使们在看到这些摆出来的资料之后，一时间也都有点发懵，硬着头皮将这些资料浏览了一番之后，各自都不免心生感慨：原来过去的咱们可真不是个东西，干了这么多欺男霸女的恶事，如今遭到教训，也真是罪有应得！
虽然这些感慨都要硬撑着、不能宣之于口，但内心想法也多多少少因此而发生了一些变化。
包括新来的、态度还比较坚持的陆杳，这会儿心境也发生了些微的变化，认为不宜再跟西魏就淮南的问题继续掰饬下去，因为北齐在这方面的确是反复无常、劣迹斑斑，一旦再继续就此纠缠下去，不免就会让北齐的形象越发趋向于负面。
当然还有比较重要的一点，那就是淮南问题本身就不属于北齐的核心利益。如今国中在淮南人事治理上有所投入的，主要是以赵郡李氏为首的河北世族与河北豪强们。
但现在二者话语权都不太高，赵郡李氏在天保时期作为后族自然是无尽风光，可是如今也成了落架的凤凰，就连核心成员李祖勋直接被博陵王高济打死，也完全没有了下文。至于河北豪强，眼下则就更加的沉默是金，多说一句话可能就要被调集起来迎战魏军。
在这样的心理之下，齐使们便也没有再就此据理力争，在淮南问题上做出了极大的让步，同意割让淮南的广陵、海陵、神农、阳平、盱眙、钟离这六郡之地。如果再加上西魏之前所占领的合肥、历阳、秦郡、寿阳、义阳等地，那么等于是北齐的势力基本退出了淮南地区。
达成这样一个成果之后，与李真一同来到弘农的一众陈使们可谓是欣喜若狂，国中大军苦战数月、劳民伤财却寸功未立，而自己一行则仅仅只是出了一趟公差，加了几个夜班、写了几晚材料，却没想到竟然直接搞回了大片淮南失地！
李泰对此结果也是颇为满意，万事开头难，尤其是北齐这样一个强硬惯了的政权，想要让其低头则加倍的困难。如今借着淮南的问题总算击穿了齐人的一层防线，再讨论起其他疆土问题来，那自然就会更加的顺利了。
同时他也感觉到陈使们这方法用来谈判确实挺不错，如果这些资料没有强硬的实力支持，那就是一堆废纸，有了足够的实力作为背书，那就是确凿无疑的道理！
关中作为天府帝宅、秦汉旧畿，自然不差历史渊源。
于是李泰便只安排李真先行返回淮南，通知郢州总管豆卢宁、合州总管权景宣等，配合陈人接收淮南，至于这些陈使们，他则暂时扣留下来，让他们梳理考据一下秦汉皇帝们封禅泰山的路线、行经的州郡，从而给北齐也搞上一套自古以来。