1180.第1178章 离间魏陈

第1178章 离间魏陈
很快，弘农方面有关淮南问题所达成的共识便传回了晋阳，晋阳方面皇帝高演在得知这一情况后自是心情复杂。
北齐在淮南方面所取得的领土基本都是天保年间侯景之乱时期所获得的，直接将北齐的领土从原本的淮水一线推进到了长江北岸，也可以称得上是高洋时期最为重要的拓边成果。
不过收获虽然可观，但付出的代价也同样不小，尽管由于南梁的内乱缘故，开边的过程中付出的代价并不算大，可是之后为了维持巩固统治，并对抗同一时期的西魏这个竞争对手，彼此在淮南之间展开几场对战，北齐方面都是负多胜少，失去合肥等重要的城池。
这当中损失最大的莫过于几年前的渡江作战，整整十余万淮南师旅趁着南梁王僧辩与陈霸先的内讧余波而过江进击建康，结果遭到了陈霸先的顽抗反击与魏军的趁火打劫。
这一次战败造成了巨大的人员和物资的损伤，以至于当时朝野之中都开始质疑先帝高洋的淮南策略是否失策，这其中尤以晋阳勋贵们对此持有鲜明的否定态度，并且都不愿意再继续向淮南投入人力物力而加以经略。
甚至就在不久之前，已经沦为阶下囚的安定王贺拔仁，在面临被流放淮南的惩罚时，宁可跟随高演一起发动政变，都不愿前往淮南。这也在一定程度上反映出了晋阳勋贵们对于淮南地区所持有的态度，并不将至当作北齐传统核心的利益所在。
高演履极未久，而晋阳勋贵们又是他得以成功发动政变的重要主力，眼下双方还处于一种你侬我侬的蜜月期，因此对于割弃淮南倒也不是很抵触。
但是身为一个帝王，刚刚登基上台便要割地求和，这对其自尊与威严终究也是一个不小的打击，因此在收到这一消息后，他便又召来段韶等勋贵代表商讨此事。
“平原王旧曾征战于淮南，对于魏国这一要求是持何看法？”
待到众人来到晋阳宫之后，高演便率先向段韶发问道。
段韶稍作沉吟后便沉声说道：“淮南地处偏远，且江淮多轻悍之徒、强梁水匪剿之不绝，师旅出入不便，当下情势更难兼顾，舍之亦无不可。聚甲国中，收缩防线，厉兵秣马，待时而动。”
听到段韶这么说，高演微微皱起的眉头略微舒缓一些。
这回答虽然只是中规中矩，但也让他心理上的压力大为减缓，转又叹息一声道：“如若只是淮南，舍之以顾大局倒也无妨。但只怕魏人贪欲弥张、得陇望蜀，再提出更加过分的要求。眼下双方虽然暂时停战，但魏师仍然滞留于我境中，若是稍后胁迫不从，贼必复来进击，我欲先遣师旅奔赴邺都以增防备战，王等意下如何？”
众人听到这话后，也都各自面露沉吟之色，过了一会儿，新晋太师贺拔仁才开口说道：“增防备战，乃是应敌制胜的当然之计。唯今正与魏国谋和，贸然增兵南境，难免使其心生惊疑。且魏国兵锋顿于当下，已经足见并无大举进击之意图。
反倒是晋阳以北，前与魏军交战之时，多从北山一线撤回戍卒，致使防线空虚、边外诸胡不免蠢蠢欲动。况且突厥亦魏之爪牙，譬如南面陈国，如若受魏国蛊惑而出兵来犯，则南下之师旅又将要疲于回奔、劳累途中。因此当下尤以固守根本为重，与魏国既已谋和，暂时也不宜再动干戈。”
“太师所言，甚有道理。我亦深忧此节，所以才问计众人。看来还是应以谋和为上计，余者仍需谨慎。”
高演在听完贺拔仁的回答后，便也点头表示认同。
只是当入夜后，王晞等心腹来到晋阳宫中商讨事务的时候，高演却又换了一副神情，阴郁着脸庞叹声道：“此间群徒仍欲将我长久系留晋阳，不乐南去归都。他们恃其旧功，兼有强敌逼迫，国家需仰武人之故，志骄意满，不思进取。你等诸位可有计谋，能够让我从容游于两都？”
高演自登基以来便一直留在晋阳，没有返回邺都过，这自然不是他的本意，而是方方面面的原因所造成的。而在这当中，晋阳勋贵们的意愿与态度又占了很大的比重。      之前高演凭着晋阳勋贵们的支持发动政变、虽然得以上位，但也等于是对皇帝权威的一大亵渎。先帝高洋立国以来一直都在竭力营造的君威，经此一事之后可以说是被摧残严重。
高演如今成为了皇帝，这所有的恶果自然也都需要由他来承受，无论是不敢白天公开召见心腹，还是被限制在晋阳难以返回邺都，这都是君威受制的表现。
尤其是在强敌压境的当下，勋臣武将们天生具有更大的话语权，这就让高演更加的感到倍受掣肘，甚至感觉如今待在这个皇位上都还不如之前还是亲王时有威严。
王晞在听到皇帝的问话之后，一时间也是深感无言以对。
明明他乃是正经的皇帝潜邸心腹，不只在高演还是亲王时期对其府事多有匡建，在其筹谋发动政变的时候也是诸多奔走，出了不小的力气，结果等到事成之后，就连正常的公开见面商讨事务都受到了限制，仿佛偷情的野汉子一般需要在夜深人静时分悄悄往来。
王晞本身固然并不热衷于名位的进步，但是在面对皇帝表露不满、询问计策的时候，一时间也没有什么太好的计策献上，因为眼下的情况可是比高洋当年上位时还要更恶劣几分。内忧外患的局面下，维持一个基本的平稳已经非常的不容易。
面对皇帝眼巴巴的注视，王晞只能垂首说道：“当下之大忧，在于魏国之强势进攻、咄咄逼人。既然和谈事宜已经取得了极大的成效，想必很快双方就能彻底罢兵。
李伯山虽是凶顽贼首，但时誉风评并不算差，但使其能信守盟约两不相功，陛下便可从容收拾内政，短年之内即可见功。待我国力增强，当下各种疾困自然迎刃而解，不必愁困眼前、忧无计出！”
“唉，也只能如此了！但我却担心李伯山贪婪无度，还会有更多过分的要求在后。若是不应，谋和难成，若是应下，怕要举国沸腾、大失人望。”
高演又叹息说道，眼下的他越来越有种人为刀俎我为鱼肉的感觉，躺在砧板上无计可施、任由旁人割取，这感觉实在令他倍感难耐，甚至有些后悔之前发动政变。原来冒着这么大风险抢夺到的皇位，只是一个让人鱼肉的资格！
王晞在稍作沉吟之后，才又开口说道：“魏国之所以胁去淮南，其意还是在于南朝陈国。其实当下侵占淮南最多的并非我国，而是魏国。陈国因其弱小而谄媚事大，但其国君臣却未必甘心一直屈从魏国威令。
今所割取淮南六郡皆位于淮东之间，魏国如今仍需威吓我国，难以分布兵力驻守，势必要以此为饵、诱饲陈国。若我能先一步联络陈国，以作交接安排，直接交付陈国，一则可与陈国略微修好，二则也可令陈国对魏国暗生离心，既食此肥，又何甘于瘦！广陵、钟离既得，历阳、合肥亦必在谋！”
高演听到这话后顿时便眸光一亮，旋即便缓缓点头说道：“不错，既然总是要割弃淮南，不如于此略施谋计。魏国如今骄大之态毕露，陈国若欲久安，亦绝难乞求得来。正是因魏国的侵犯霸占，陈得梁土不过三有其一，其国君臣必然也难长久忍让。
陈霸先曾与王僧辩肝胆相照，犹且难免白刃加之，今与李伯山为敌已久、仇隙深重，又怎么会长久的附从其后？一旦有机会，必然会暴起反噬！”
君臣一番商讨，觉得还是不能太过顺从西魏的心意、让李伯山过得太舒服，该上眼药的时候一定不能手软，而这一次交割淮南就是一个极佳的机会。
他们也并不需要进行多么露骨的操作，只是需要在与陈国联络的时候表现的热情、急切兼诚恳一些，陈国想必就能感受到他们的善意，从而彼此在更大的空间上谋求合作的机会。
能在乱世中发展壮大的，从来也不会是什么善男信女，如果能够发展一个潜在的盟友来制衡越发壮大的西魏，陈霸先想必也不会拒绝！