1182.第1180章 讷言敏行

第1180章 讷言敏行
太子陈昌对西魏的亲近与吹捧过于外露，不只让陈霸先这个皇帝和父亲颇感尴尬，也引起了国中其他人心生不满。
相对于陈昌归来便是万众瞩目、群星捧月的待遇，与之一同返回江东的陈顼待遇则就差上了许多。除了亲近的同族家人们对其回归表示了喜悦和欢迎之外，在外则几乎没有任何的存在感。
陈霸先倒也没有亏待这个侄子，封王授官等各种待遇一样不少。毕竟陈氏宗族势力比较弱小，任何一个族人都要合理利用起来。
但是所谓的好与坏从来也没有一个具体的评判标准，主要还是各自通过对比而所获得的自我感受。所以哪怕是一样的处境待遇，不同性格的人也会有不同的感受与判断，更不要说陈昌与陈顼归来后所受到的待遇差距如此悬殊。
起码在陈顼看来，他归国之后所受到的一系列安排都是作为陈氏子侄该当享有的待遇。可是他流落关中、担任质子数年之久，并接连遭受夺妻羞辱等虐待，归后却并没有获得一个合理的补偿，心里多少是存在着一定的落差。
但是这一份落差又不能清楚直白的表露出来，毕竟在大众看来，他有今时的际遇地位已经算是多受恩庇，即便再说没有获得合理的补偿也难以引起群众共鸣，反而会给自己招惹非议。难以通过直接的方式来表达，那么只能通过对各种时事的议论抨击来表达自己的不满与愤慨。
因此不同于对西魏多有推崇、也乐与西魏进行合作互动的太子陈昌，陈顼归国之后则就始终保持着一种清醒冷静的态度，在各种场合都表示西魏如今才是他们南陈生存与发展的头号大敌，国人应当提高警惕、不要急功近利的只看到与西魏联盟好的一面，却完全罔顾不好的一面。
陈顼的态度与说法很快便也获得了不少人的支持附和，因为这本来就是事实，只不过因为彼此间实力差距太过悬殊，即便是太过强调，也没有什么太大的实际意义，反而还会破坏彼此间的合作关系与良好氛围，因此之前将这一情况挂在嘴边的人也并不多。
但是如今由于太子的态度太过外露，加上国中人事矛盾的涌现，也激发了一些建康时流的逆反心理。他们未必敢于直接忤逆冒犯太子，但是对于同样从魏国长安返回、对魏国的态度却与太子截然相反的始兴王陈顼，则就大生认同感。
所以很快陈顼身边便也聚集起了一群志同道合、对西魏深怀警惕与不满的时流，成为了一个能够在朝堂上参与国事讨论、表达自己看法的意见领袖，同样很快在时局中找准了自己的位置。
这一次谈判收回淮南的消息传到建康后，陈顼照例也是要泼上几盆冷水的，所以在太子兴奋发言的同时，陈顼便也不冷不热的说道：“魏齐皆北虏之国，其两互相攻伐，胜负于我何加？
魏胜不足喜，齐胜不足悲，因淮南事而忘形自乐更是全无道理！吞我南国疆土最多者难道不是魏国？巴蜀荆襄俱不见归还，今自齐国手中胁取淮南诸郡，又怎么会轻易归还我国！”
这番话一说出口，顿时便也让许多正自奔走庆贺的建康时流们心情冷却下来，旋即又变得黯然神伤起来，继而便开始埋怨出兵淮南的那些北伐将士们。
如果这些北伐将士们能够趁着北方两国战斗最为激烈、无暇南顾之际便一举收复淮南，无疑会令事情少了许多波折。届时魏国就算有什么想法，因有盟约限制，也不方便再做什么颠覆操作，只能承认这个事实。
可是现在，尽管齐国势力撤出了淮南，但随后接手的却是实力更加强大的魏国，陈国不只需要更加的仰魏国鼻息，而且想要通过常规手段收复淮南将会变得更加困难！
对于自己一番话便引起建康时流们的冷静与反思，陈顼也是深感欣慰，于是便又借此机会继续发表他的见解，于人前畅论道：“旧年齐国最为势大，所以魏国需与我国相谋互保，才能抵御齐国。而今虏势已有逆转，魏强而齐弱，不复往年态势。我国也需防备大国难事、高攀不上，合纵连横，前人余智，今三国鼎立，弱者若欲久安，便不可痴守旧盟、应当随势而动！”
如果说之前的种种发言还能对人不失启发与警醒，那这一番话就显得有些出格和不知所谓。且不说群众听到这番话后是何感想，陈霸先已经是有些不悦了。      他特意抽出时间来将陈顼招至面前，板起脸来沉声说道：“我与魏国并非只是因利而合，双方盟好除了互惠互利之外，也因不满贼齐之欺天灭义。你与太子因受魏国唐王宽宏关照，遂得平安归国，与亲友相聚，这一份恩义亦应有所感怀，不可频以怨态对之！
今江东大乱新定、百废待兴，丈夫但有志力，不患无事可立，长于宏论不如躬于世俗。人间万事皆非幸至，纵然一时运势通济，也需要才力匹配，才可人事畅达。你如今更是养志立事之年，更应勤思讷言敏行！”
陈顼对于这个叔叔自是充满敬畏，闻言后忙不迭连连点头应是，表示自己一定会接受教训，不再随便大放厥词。只是在退出台城后，他心中不免又忿气暗生，刚刚受到敲打，不敢再在人前大发议论，于是便去寻找兄长陈蒨想要诉苦一番。
陈蒨如今任职丹阳尹，其官署位于建康城东南侧的丹阳郡城中。尽管陈顼归后没有受到太子陈昌那般广泛的关注，但是郡城中一众员佐们对于这位宗王也并不陌生，丹阳尹位置特殊，通常是由宗室或皇帝心腹大臣担任，说不定哪天这位始兴王就要成为他们的顶头上司，因此当见到陈顼到来时，便连忙将人迎入郡城中并立即通禀给郡府中的陈蒨。
不同于陈顼归国后多多少少有点无所事事，陈蒨在其叔父陈霸先崛起称霸的过程中本来就发挥着重要的作用，陈朝建立后也是大受重用，之前历任三吴要地，不久前又被召回朝中担任京尹要职，负责督办北伐师旅的粮草，自是公务繁忙。
在得知陈顼到来后，陈蒨一边忙碌的处理着案头事务，一边着人将其召入堂中来，望着陈顼笑语道：“你今日不在邸中与时流宴乐，怎么有闲至此访我？”
这话更戳中陈顼心内痛处，一时间他也不顾堂中还有郡府其他佐员，脸色一垮便叹声道：“今日方知为人之难，因我之前言辞轻率、或有冒失，陛下今日召我入宫训斥一通……”
陈蒨听到这里脸色顿时一沉，忙不迭抬手一挥示意陈顼不要再继续讲下去，案上卷宗也无心再作细览，抬手交给府员后便站起身来，示意陈顼随其前往侧堂，屏退闲杂人等之后，他才沉声问道：“怎么回事？”
陈顼这才低着头将事情经过讲述一番，而陈蒨在听完后便也皱着眉头沉声说道：“你也知道如今的魏国大国难事、恐难高攀，却还偏偏在人前屡作恶言，陛下对你教训一番也是正常。事以密成，二三心腹相谋足矣，语以泄败，片言只语便可坏事！你既然没有城府之深，就不要妄作什么宏大言论！”
“可是太子同样也常常……”
陈顼听到兄长也在责备他，心中越发不乐，当即便又要发声反驳。
然而其人还没有说完，陈蒨便已经又沉声道：“太子岂是俗流？太子是储君、是人主，说得对、做得对，那自然需要恭从景行。纵然言行有失妥当，若肯纳谏则谏，若不肯纳谏则慎言！”、
陈顼听到这话后便又垂下头去，过了一会儿才又闷声说道：“难道阿兄也觉得与魏国的盟好并无不妥，可以不加防备的继续维持下去？前其有求我国，遣送太子与我归国，今其力克强敌、势力更壮，想必还会索要人质，又当遣谁前往？莫非阿兄也欲试尝长安那苦卤涩水？”
“我觉得如何……重要吗？决事者并不在我，但有所命，恭从即可。我家如今非复吴下寒门，皆阿叔伟力所致，我兄弟之有今日，亦皆仰此。智浅未足谋大，更不要轻佻乱言，诸事皆听阿叔筹谋即可！”
陈蒨又正色说道，正因他一路追从、亲眼见证了陈霸先创业的过程，才知如今所得并不容易，心内也尤为的重视，并不像陈顼那样心里有各种牢骚抱怨。