1183.第1181章 谋国甚艰

第1181章 谋国甚艰
陈霸先之所以对陈顼严厉的教训一番，不只是因为其人言论轻率放肆、有可能会破坏南陈与西魏的盟好氛围，更有几分做贼心虚的缘故。
因为就在陈顼于人前大放厥词、表示南陈的外交政策也要随势而动的时候，京口方面已经收到了北齐方面送过来的口信，坐镇京口的陈霸先之侄、南康王陈昙朗也在第一时间将这一情况向建康进行密奏。
陈霸先这里还在犹豫着要不要跟北齐方面进行一些实质性的接触与交流，却不想陈顼这个大聪明已经先一步招摇喊叫起来，这自然是让陈霸先颇感羞恼，仅仅只是将陈顼招至宫中来训斥一番，已经算是颇为宽厚的处理方式了。
南陈与西魏之间虽然有着盟约，但并不意味着南陈就不能私下里与北齐或者其他势力政权进行联络、乃至于发展合作关系。
在没有特别明确的说明与约束情况下，南陈作为一个独立的政权，在外交上自然也拥有着绝对的自主，陈霸先也有权力决定采用怎样的外交策略。当然，由此所引发的一系列变故与影响，自然也都需要南陈自己来承受。
从陈霸先的立场而言，他当然是希望西魏与北齐互相对峙、彼此牵制，而他们南陈则在这两国之间左右逢源，这才是最符合南陈利益的做法与状态。
可是西魏与北齐乃是宿敌世仇，无论其本身对北齐采取是打是和的方针态度，自然也都不希望南陈与北齐眉来眼去的搞暧昧。
尤其是在当下，西魏对战北齐，无论是在战场上还是在谈判上都取得了极大的成果，可谓是全面压制。
在这样的情况下，如果南陈贸然与北齐进行实质性的交流合作，就会直接触怒西魏，哪怕西魏不会立即与南陈撕破脸皮的加以敌对，也一定会想办法从别处进行报复制约，诸如这一次战利品的分配等问题上便未必还会太过考虑南陈方面的诉求。
不过在经过一番权衡考虑之后，陈霸先还是决定先私下里接触一下齐国的使者。
一则正如陈顼所言，当下三国鼎立的局面已经发生了新的变化，而南陈作为这三国当中势力最为弱小的一方，就需要对这种新的变化有一个更加灵敏及时的应对，才能在接下来的时局发展中获得更大的回旋空间。
二则就算与齐国私下里进行一定程度的接触交流，也并不意味着彼此就要立即展开什么实质性的合作。
如果北齐方面诚意不大，仅仅只是存心挑拨，陈霸先自然也不会轻易入彀，甚至可以借此机会打听一下北齐方面的虚实，向相关的情报分享给西魏，以供西魏用于接下来与北齐之间继续进行的谈判。
心中怀有着这样的想法，陈霸先便秘密派遣心腹徐度前往京口，负责与对岸的齐人进行沟通联络，凡有什么进展都要第一时间向其进行奏报。
不过随着双方建立起了交流的渠道，京口方面所传回的消息却让陈霸先颇感失望。原来北齐方面也并没有什么实际具体的合作计划以供南陈取舍，仅仅只是传递出了一个想要直接把淮南交割给南陈的意图。
尽管这对南陈而言也算是一个好消息，北齐借此透露出了希望与南陈修好的的善意，而南陈方面则不必仰西魏之鼻息便可不费吹灰之力的收复淮南诸郡。
但陈霸先心里也清楚，天下间哪有什么完全不用付出任何代价、白捡的好处，北齐的这种做法看似是在对南陈释放善意，但其实也是在故意的挑拨离间。
假使陈霸先真的按捺不住上钩了，即便是能绕过西魏顺利的接掌了这淮南六郡之地，所面对的也将会是一个极大的麻烦。
西魏投入大量人力物力、又劳神费力的逼迫北齐吐出淮南之地，结果到最后却连这最终的战果分配权都被剥夺，再加上南陈见利忘义、吃相难看，恼羞成怒下西魏极有可能会选择直接撕毁盟约，转而将兵锋指向南陈。情况真要到了这一步，那对南陈而言绝对是灾难性的！
正当陈霸先心内还在犹豫挣扎的时候，自弘农返回历阳的李真便也往建康方面派遣使者，先是正式通知了一下有关淮南谈判的结果，然后便又请陈霸先安排其国中甲旅，等到西魏郢州、合州等方面的师旅完成集结之后，便一起进军淮南，从北齐手中将诸郡县领土接收过来。
陈霸先尽管心中已经有所预料，但当听到这些后，心中还是不免有些暗自失望。      西魏在历阳、合肥等地本就驻扎了数量可观的兵力，结果这一次接收淮南城地还要出动郢州等荆襄人马，这就意味着西魏还要在淮南增派驻军，也就意味着通过谈判索取的淮南六郡不会完全转交给南陈。至于会交给南陈多少，重要还是不重要的领地，则就更加的不可预知了。
“势弱于人，难免要受制于人！假使日前北伐师旅能够大有创建，今时淮南战果的分配，也不必尽仰魏人鼻息。”
饶是陈霸先心志坚毅，这会儿也忍不住一脸惋惜的感叹说道。
淮南重镇不能掌握在自己手中，南陈的所谓江防便形同虚设，当下的有生力量都需要沿江布防，南川以及岭南等各地的地方势力也就迟迟不能进行有效的压制平定，使得南陈将会始终处于严重的内忧外患之中。
原本这一次北方两国的激战对南陈而言是一个绝佳的在淮南开拓局面的机会，结果由于准备不够充分、北伐将士表现的也未够完美，最终浪费了这个机会。
随着西魏在淮南的优势进一步巩固加强，陈霸先怕是有生之年都难以再见到南陈的势力能够在淮南江北有所伸展了。
对于他这样的英雄人物而言，最可怕的并非是身处逆境之中，而是完全看不到希望与转机的绝望境地。
陈霸先自然不希望自己余生与整个南陈政权自此以后便都沉沦在西魏所投覆下来的巨大阴影之下，而且也察觉到自己的儿子恐怕不是一个能够处繁举艰、英气勃发的中兴之主，所以也想争取几分转机余地。
于是他便又秘密传令给如今正在江北督战的北伐主将侯安都，着其必要的时候可以便宜行事，给了侯安都一个随机应变、先一步接收淮南领地的权力。
毕竟随着北齐方面撤退的命令下达，必然会统治崩溃、群徒争退，在这样的情况下，侯安都作为南陈前线大将，顺势推进以稳定局面也是非常合理的事情，西魏对此也难挑出什么毛病。
另一方面，他又派人将齐人向南陈进行沟通的情况往历阳方面通知一下。这样做固然是为了显示出自己的无私坦荡，不会背着西魏与北齐密谋什么勾当，同时也是敦促一下西魏要加快接收淮南的工作，以免再有什么新的变数发生。
如果接收工作能够提前展开，单凭西魏在淮南的军事力量并不足以分布掌控开来，自然也就需要更多的仰仗南陈的军队。
从来都是请神容易送神难，如果南陈军队在西魏的默许之下开赴郡县之中驻扎下来，那么日后再撤离自然就有了各种推脱的说辞与理由了，彼此间慢慢扯皮就是了，也不值得为此伤了和气。
陈霸先的计划倒是还不错，但他还是低估了如今西魏在面对北齐时候的底气之足。
历阳方面李真在得知这一情况后，非但没有因此而变得紧张起来，反而还比较兴奋的致书陈霸先，希望南陈能够将北齐方面的使者解送历阳，然后送到弘农去，摆在正在议和的齐使面前加以质问。
换言之西魏根本不怕北齐在淮南问题上态度有所反复，反而乐得将此当作一个继续加强向北齐施压的理由。
但陈霸先对此却犯了难，他只是想营造出一种时不我待、变数横生的气氛，可如果当真响应李真的请求、将北齐派来的使者送去历阳，那无疑就是彻底断绝了与北齐继续进行谋和的可能，会使得后续的交流成本陡增、难以深入进行。
而正当他这里还在考虑该要如何婉拒这一请求的时候，作为江北大军统帅的侯安都在获得陈霸先的授意之后，却又用陈霸先所料想不到的方式给了他一个大大的“惊喜”！