1184.第1182章 南国名将

第1182章 南国名将
南陈的北伐大营位于广陵城外，除了主将侯安都之外，尚有杜稜、胡颖、程灵洗与吴明彻等诸将分领人马各守方面。从阵容上来说，也算是比较强大，只是投入的兵力比较有限，仅仅只有两万余众。
南陈整体上所拥有的兵力倒是不少，足有二十多万，但其中相当大的一部分都是在侯景之乱中趁势而起的地方豪强私曲武装，真正受到朝廷所节制的军队也不过只有十万出头，又要分别守据地方，以至于建康城中能够调度的兵力统共只有五六万左右。
在渡江进击淮南的初期，陈霸先对于今次军事行动也是抱有极大的期待，直接投入了五万大军，几乎可以称得上是倾巢而出。
但是由于后续岭南等地的骚乱，加上战事进展的也不怎么顺利，陈霸先返回建康之后，北伐大军便也不再维持那么大的规模，陆陆续续的撤回国中。
仍然留在广陵城外的这两万多人，主将侯安都所直接统率的也只有五千多人，剩下的多是淮南义师与诸将部曲。这当中比较特殊的，便是吴明彻所率领的五千秦郡师旅。
吴明彻本从长安带来了三千人马，这其中既有关中、山南子弟，也不乏江陵等地原本的梁军精锐，无论武装水平还是战斗力都非常出众。
待回到其乡里秦郡之后，乡中子弟们又都争相投入他的麾下效力，而吴明彻本身还可以从历阳、合肥等西魏所控制的区域中获取一定的物资补给，也给他壮大部伍提供了极大的便利，使得一些不愿接受北齐统治的淮南义师也都前来依附于他，因此在其返回的这段时间里，部伍规模也已经扩大到上万之众，可谓是实力雄厚。
吴明彻也算是为数不多在这一次的北伐中获得正面收益的将领，而其他的将领则或多或少都遭受了一定程度的损失，起码钱粮上的消耗，由于没有攻下广陵之类真正有价值的目标，也就没有足够的收益可以进行分配。
南陈对于将领私曲这一问题放的比较宽，基本不怎么加以管束。一则集权能力本就不足，二则也没有足够的财政收入来供养大军。
这些方伯大将们率领着自己的私人武装，听从朝廷的号令，本身的养军消耗并不需要朝廷供给，只是在战胜之后才能参与战利品的分配与朝廷的封赏。
这些将领们可不像吴明彻背后有着西魏这样一个大金主的支持，参与围城作战几个月的时间下来，纯粹的消耗让他们大感吃不消。
左近但凡能够寻找到丁点物资补给的地方都不知道被他们搜刮了多少遍，以至于周遭淮南乡民们见到有陈军出没都要拖家带口的往湖泊泽野中逃窜，就连水中的鱼鳖都不知被打捞了多少遍。
陈军主将侯安都虽以勇健著称，但却为人严猛，并不怎么体恤将士。面对众将的诉苦，他非但不作安抚并想办法解决，反而还责怪正是因为众将私计太深，所以才会令战事迟迟没有大的突破进展。
众将也因此越发的不愿亲近侯安都，转而向吴明彻靠拢。吴明彻的脾气虽然也未见得多好，但总不像侯安都那样咄咄逼人，而且混的熟了，还能从吴明彻这里获取到一些资助，毕竟吴明彻作为淮南人士，当然也希望能够尽快将齐人势力逐出淮南。
相较于南陈其他将领，吴明彻还有一个特点是其他人所没有的，那就是见识过真正的大场面、大阵仗。
其人在效力西魏的时候，不只曾经参加过西魏与北齐在河洛之间的大战，甚至还曾跟随魏军一起北出塞外与突厥交战，并且立下了生擒突厥可汗的大功！
单凭这一点，就让吴明彻为了许多南朝军士们心目中的大英雄。他们也曾听过强汉盛世霍去病封狼居胥的伟绩，但哪怕是南朝局势最为平稳的南梁时期，也难以将其势力和影响推到漠南，更不要说远击塞外胡部。
如今的南陈更是小国寡民、勉强自保，这些南陈将士们恐怕终其一生都难以与塞外的胡族交战扬威，对于生擒突厥可汗这一漠北霸主的吴明彻那自然是充满了敬仰。
尤其是在一些尚武少壮的心目中，更是将吴明彻推崇为当下南陈最为顶尖的大将，其他将领们即便再怎么威名赫赫，在他们看来较之吴明彻都是相差甚远。
军中众将士们对吴明彻的亲近与推崇，自然也引起了主将侯安都的不满。
侯安都在南陈一众开国元勋当中，年龄虽然偏小，但却是功勋卓著，不只历次大战全都战功赫赫，在一些重要时刻更是发挥出了无可取代的关键性作用，言之为功臣之首都不为过。
年纪不大却功勋雄壮，再加上本身也是势位崇高，侯安都自然也因此而心高气傲，不怎么将当世时流放在眼中，对于强势归国并对他们这些元从权位造成一定威胁的吴明彻本就心存抵触，再加上战事进展的不顺利，他心中的不满自然就更多了。
“吴明彻甘心为虏作奴，此番归国还不知暗藏着怎样险恶用心。这样的歹人竟然还受到诸多追捧，由此可见时流多是愚蠢之辈！”      不只在面对自己心腹的时候多有吐槽抱怨，侯安都在面对吴明彻的时候同样不假辞色，许多方面都想要压过吴明彻一头，心里憋着一口气，想要找准一个机会再创大功以压过吴明彻的风头。
怀揣着这样的心情，当陈霸先的命令传到广陵大营中的时候，顿时便让侯安都看到了机会所在。
“齐贼乃豺狼之辈，今伤于两虏相争、势穷求去，若是任其从容离去，我南国子弟心意能平？”
侯安都当然也清楚陈霸先授权他可权宜行事的意图，但是他心里对此却有不同的看法。
当年北齐趁着南梁内乱而侵吞淮南领土，并且屡屡进犯，甚至曾经一度进攻到建康城外，给南朝造成巨大的伤害与损失，彼此间可谓是有着血海深仇。
尽管出于防备西魏越来强大的威胁的缘故，两国或许需要展开一定程度的合作，但并不意味着彼此间的深仇大恨就不存在了。
而且在侯安都看来，北齐就是一个随时准备择人而噬的豺狼，如今欲与南陈相谋，并不是因为其转性了，而是因为西魏给其的压迫太强。
在这样的情况下，那就要抓住机会削弱一下北齐，使其变得更加势弱，日后翻脸反噬的危害也就会更小。至于说这么做会不会影响到彼此的合作？只要西魏这个威胁与压迫仍然存在，北齐为了自保终究还是要选择与南陈合作。
所以侯安都的便宜行事，从一开始就偏离了陈霸先的初衷，这也是他所始料未及的。
由于双方已经建立起来了联系，所以侯安都这个北伐主将自然也是能够联系上齐人的，他当即便安排人员向北齐发出讯息，表示同意北齐所提出的方案，抢在西魏入场之前先接收广陵与其他的地方，并且询问齐人的撤离计划以便安排策应。
北齐方面此举就是为的离间南陈与西魏之间的关系，只要南陈有所行动，那么就能产生效果。在得知南陈果真动心了之后，北齐方面的负责人也是松了一口气，这意味着此番放弃淮南总算不是一无所获。
北齐镇守广陵者名为卢潜，因为本来就收到朝廷的命令准备撤离，如今南陈又愿意提前接收城地，自然也不疑有他，收到侯安都的通知后便回复道只要接应的人员到来，他便会率领城中将士与愿意追随的吏民撤离广陵城，任由陈军入城。
在了解到齐人的撤离计划之后，侯安都便也开始积极的策划准备。
北齐方面靠近淮水的钟离、盱眙等几郡人员都已经陆陆续续的撤出，但是广陵的位置过于重要，也太过接近南陈的领土，并且如今还正处于陈军的围困中，所以撤退的安排也是比较谨慎，由其东徐州刺史封子绘率领数千人马南来迎接。
一行人马也知此行使命，心情总归不是那么开心，将士多有沮丧之色。由于此行并没有什么具体重要的作战任务，再加上也已经与南陈暗中达成了默契，因此封子绘在行军途中也就没有严加防备，就连行军警戒的斥候都没怎么安排。
当队伍一行在即将抵达广陵的时候，便遇上了一支前来接应的南陈军队，率队的将领入前热情见礼道：“末将奉我国西江公侯开府所命，于此恭候封使君多时。此番两国止戈修好，人地互还，当真大喜，侯开府特备些许军资物料赠飨齐师，还请封使君笑纳。”
封子绘对此也不疑有他，因见陈军送来的物料还比较丰富可观，于是便着令今日暂时就地驻扎，稍作休养之后明日再往广陵开拔。
就在齐军寻找到合适地点开始安营扎寨的时候，侯安都也率领一支精兵劲旅分批离开了广陵城外的大营，直向齐军驻宿营地而去。
(本章完)