1188.第1186章 诸多反制

第1186章 诸多反制
就在李泰向齐使针对河洛地区下达了最后通牒之后，南陈的使团也再一次的来到了弘农。
李泰并没有第一时间召见南陈的使者，只是让人接纳了陈霸先的亲笔书信，打开略作浏览。
信中陈霸先直言不讳北齐派人联络南陈的事情，他对此也根本就没打算隐瞒，之前便已经通知过历阳方面，在今次写给李泰的书信当中，更是语气诚恳的承认了这一错误，对侯安都违反约定、擅自出兵的事情也无作狡辩，并且表示自己感怀故义而不忍惩罚侯安都、只是将之贬官作为惩戒，希望唐王能够体谅。
总得来说，这一篇书信也算是态度端正坦然、语气诚恳有加，就连李泰在看完后也不免心生感触，庆幸如今的自己乃是强势一方，并不需要如此委曲求全的请求旁人谅解，真要这么做那不得憋屈的难受？
但感触是一方面，至于这信中的内容，他是连标点符号……倒是也没有标点符号，总之，陈霸先这样的政治人物与自己进行交流，任何一点情绪都不会浪费、都有其明确意图，看过也就看过了，不用太上心。
诸如陈霸先表示南陈仅仅只是收到了齐人的讯息、但却绝无暗中的合谋，这当然就是一句屁话。如果彼此间没有什么合谋或默契，齐军会几乎全无防备的受到他们的袭击？
不过现在，无论他们有没有什么谋计，李泰也并不打算再继续深究，追究下去也没有什么太大的意义，事实真相如何并不能改变他接下来将要针对南陈的一系列动作。陈霸先既然要保住侯安都，那就得承受做出这个选择的代价！
他并没有再召见齐使，而是着员将陈霸先又送来的质子陈昙朗送往长安，与之同行的还有北齐质子高孝琬。李泰已经盘算着日后在长安城里专门划一片社区，用来安置这些各方势力送来的人质。
眼下的长安城中，还有一个突厥的南面小可汗呢。未来的吐谷浑、高句丽等国，在还没有彻底搞定他们之前，必然也都需要安排质子前往长安。
总得来说，相对于直接针对北齐的河洛地区下达最后通牒的举动，李泰对南陈这个盟友多多少少还是要温和一些的。尽管对陈使态度是冷淡了一些，但也并没有直接加以打击报复。
接下来在围绕南陈疆土周边地区，李泰又进行了一些人事调整。
首先是在淮南领土接收上面，他不再让南陈军队参与其中，并且后续本来预定要交割给南陈的领土，也不再在淮南直接进行，而是要等到战争结束之后南陈再派遣使团前往长安进行商谈。
在此之前，他则在寿阳建立扬州总管府，任命若干凤为扬州总管，前往寿阳坐镇以暂时管理北齐交出的这一片淮南领地，并以之前在铜鞮水作战勇猛、立有大功的宇文忻为钟离太守，其余郡县也都各有委任。
在陈霸先过世之前，李泰并不再打算将淮南交给南陈了。
陈霸先太过老谋深算、冷静睿智，在与北齐互动的问题上既然已经遭到了西魏的怀疑猜忌，那么接下来可能还会继续进行探索彼此关系的其他可能。
至于其人书信中一再表态一定痛改前非、悬崖勒马，李泰自然是不肯相信的，须知这家伙在交州也是混过的，李泰可不想成为电信诈骗受害人。一旦眼下就把淮南交给南陈，谁知道南陈会不会和北齐勾肩搭背的协同防守。现在西魏拦在中间，他们就算想搞小动作，那也得上船下海。
不过南陈倒也不需要等待太久，毕竟陈霸先时候也快要到了。齐主高洋都已经被提前一年多给送走了，而历史上陈霸先可是比高洋死的还要早，算算也就在这一两年时间里。
等到南陈新君登基，李泰便会考虑将淮南交给南陈。一则陈昌总是自家女婿，应该给这位南陈新君捧一捧场，给予实际的支持让其能够压制住南陈开国那一帮元勋大将。
二则南陈接收了淮南之后，总是需要派驻人员，把江东的兵力向淮南吸引一部分过来，到时候无论是军事手段加以解决，还是和平的进行收编，都比较方便，也能削弱一下南陈本土的军事力量。
同时这种交接动荡也能够进一步瓦解淮南地区的地方武装与豪强势力，这里从侯景之乱以来便一直处于南北混战的混乱地带，地方上的武装力量发展也是颇为迅猛，尽管仍然达不到挑衅对抗一个政权的程度，但是对于在淮南地区重新建立起新的秩序和统治也是一大障碍。      通过不断的交接转移管理权来进行一波一波的清洗，到最后尽管还能剩下一部分，估计也已经剩下一口气苟延残喘，不敢再随便炸毛、破坏区域稳定了。
当然，李泰也并没有完全剥夺了南陈分享胜利果实的权利，毕竟他们在淮南的军事行动也确确实实为西魏吸引了许多北齐河南和山东的力量，使得西魏在正面战场上遭受的压力更小。
尽管后来干的事有点不地道，但一码归一码，他们所做的贡献和给予的帮助是要承认的。
于是李泰在思忖一番后，还是决定赠送给南陈两千匹战马，帮助南陈建立起骑兵武装。至于南方不适合成规模的养马，这个问题就得南陈自己克服了。反正西魏并不会刻意压制南陈骑兵力量的发展，有关战马的消耗与预防时疫马瘟的药物，也都会作为特供商品加入到历阳官市当中。
至于陈霸先融了妻妾们的首饰才凑齐的金银礼货，李泰虽然笑纳下来，但却又给予了加倍的回礼。如今这些金银礼币对他而言也没有太大的意义，他也并不怎么喜欢富丽堂皇的建筑装修与日常用品。
赠送大笔财货给南陈宫廷，还有利于打开西魏所产的、还有丝路贸易所获得的各种奢侈品在南陈上层的市场与销量，顺便给自己的小侄女增加一点好人缘，所以这些礼币都是要发往南陈太子妃处，由太子妃赠送分赏。
尽管李泰并不清楚南陈宫廷婆媳矛盾有点严重，但是作为财大气粗的娘家人，却是用大笔财富给自家侄女在这婆媳竞争的关系中获取一个更加强势的地位。
除此之外，李泰还着令湘州刺史李迁哲继续向南开拓扩张，将湘州南面的衡阳、湘东等诸郡都纳入到实际的掌控中来。
这些地方眼下名义上都归属南陈所有，但实际上则全都是受当地的土人蛮酋与一干豪强们所控制。之前李泰要入主关中，撤离了许多山南的人事力量，各方面的开拓也都暂时中止下来，山南诸州都以维持消化当下所取得的成果为主。
原本李泰也并不打算这么快便开始向岭南地区进行推进，准备还是以与北齐的对抗为主要任务。
可是这一次南陈的试探让他心生不满，而岭南的规划与治理也势必是一个长期的过程，恰好当下岭南地区就有不利于南陈统治的闹乱发生，那么从湘州继续向南挺进，继而跨越大庾岭，与岭南地区的衡州、广州等地方势力进行接触，给予一定程度的扶植，也能分散一下南陈的注意力。
既然大家都是三心二意，那就看看谁玩的路子更花吧！
虽然李泰的各项反制手段并不直接针对南陈，但也必然会对南陈的发展造成极大的限制，未来很长一段时间之内，都将很难突破西魏对其所进行的封锁。至于以后，则就不必再考虑突破封锁的问题，融合才是最根本的出路！
且不说李泰这里针对两国不带自己玩所给予的报复，弘农的北齐使团中则已经是乱成了一锅粥。
在返回别馆之后，赵郡王高睿便瞪着陆杳怒声喝问道：“陆舍人，前封子绘南去遭袭与广陵师旅遭受攻杀，是否当真如唐王所言别有隐情？国中究竟还有何谋计未曾告于我等使徒？”
听到赵郡王作此发问，其余众人也都纷纷入前叮嘱陆杳，各自眼神中都流露出许多不满，可见心中也是有所怀疑。
眼见群众围住自己，陆杳只是苦笑一声道：“启禀大王，还有诸公，淮南事皆我抵达弘农之后才与魏人达成约定。国中纵然有所谋计，必然也是在合约达成之后，相比诸位，我并不知晓更多。
但即便是有所谋划，观此情形，想必也已经是失算了。陈人胆怯，未敢忤逆违背魏人意愿。不过这也都与我等使徒无关，还是尽快将唐王所给威令传回国中才是要事，眼下距离月尾已经不早，如果消息传递有所迟滞，河洛恐怕又要再起战端了！”
众人听到这话后，也都有些心慌，不再继续追究自己被国中隐瞒关键讯息的情况，一边安排人员向国中传递情况，一边又在商讨有没有办法稍作拖延，缓和一下和谈的氛围。