1189.第1187章 危城难守

第1187章 危城难守
西魏与北齐之间正面战场上的战事虽然暂时告一段落，但其他方面的行动却并没有就此停止下来。
尤其是掌握了主动权的西魏一方，更是趁着河洛方面的齐军主力困缩在金墉城中，在河洛地区进行了各种改造营建。
之前两国常常于此交战对抗，因此河洛周边修建了许多军事堡垒，如今这些堡垒逐渐都被拆除，所使用的木石建筑材料也都被陆续送到洛阳附近。
原本的洛阳城早已经被摧毁，如今所残留的金墉城原本只是洛阳城的一座附属小城，如今则成为了河洛之间最为坚固的堡垒。数年前金墉城被西魏所攻破，独孤永业在就任洛州刺史之后，便又在城池原本的基础上更作创建。
可哪怕是如今这一座金墉城，四面也都已经被墙垣所围堵起来。城外那新造的墙垣，并不是传统意义上用于攻城的长围，而是用诸边所拆毁的城池堡垒所运来的建筑材料、按照城墙标准所建造起来的围墙。
未来等到此间战事平息下来，西魏完全占据了河洛地区，便可以利用这些城墙再重新将洛阳城给建造起来。
至于这些负责营建任务的，则就主要是伊洛之间的诸多蛮部。眼下双方罢战，也没有太多战斗任务可作分配，但众蛮人却仍不断的向魏军讨要粮草给养。
于是后方弘农方面的李泰便结合当下的情形，拟定了一份重建洛阳城的计划，招募这些蛮部作为劳动力开始进行基础性的营建。
这些蛮部成员们除了可以凭此获取一些粮草补给之外，更重要的是唐王还向他们做出了许诺，来日彻底收复河洛之后，便会在河洛地区划分土地用以安置这些蛮部。一众蛮部都可以离开穷困贫瘠的伊洛山野，进入到丰饶肥沃的河洛地区定居，并世代的生活下去。
众蛮部闻听还有这样的好事，自然也都是兴奋异常。与产出有限又充满危险、生活条件艰苦恶劣的伊洛山野相比，河洛平原无疑就如天堂一般，没有任何蛮人能够拒绝到河洛地区生活的诱惑！
李泰倒也不是在愚弄这些蛮人，只不过是玩了一点小小的文字游戏。河洛地区久经战乱，人口数量锐减，当下在区域之内所生活的民众数量也并不多。洛水、伊水等河谷两侧都存在着大量的抛荒土地，一副荒乱的景象。
想要将河洛地区重新开发出来并快速的恢复元气，人口才是重中之重。未来固然可以招抚境内的游食流民、并从其他区域向河洛地区进行迁徙，而附近的伊洛蛮部也是一个非常可观的人口来源。
这些蛮部虽是蛮人，但其中也存在着相当数量与汉人接触频繁、彼此习性乃至文化都相差无几的熟蛮。
诸如伊川大豪李人杰一家，本身便是伊川蛮人的出身，但数代为官乡里，并且与京兆韦氏这样的汉人大族联姻，其实与汉人豪强已经没有了什么区别。
李泰之前便已经在构思计划整顿伊洛蛮人，而解决的方法当然不可能是大肆屠戮、杀光这些蛮人，而是加强对蛮人的管控，让他们从不受控制的状态转为接受西魏官府的治理。
所以他当然也会如许诺的那样在河洛之间划分区域，分配给这些蛮人谋生，只是方式则就并非蛮人豪酋们所预想的那般对他们进行整部整部的安置、还保留他们原本的社会组织结构，而是要进行编户齐民的整编，让这些蛮部成员们逐渐成为均田户，并渐渐的彻底融入汉人的社会结构当中来。
征调蛮人来营造城垣，就是为了接下来的编户做前期的准备工作。
蛮人的汉化程度和所掌握的工艺技能参差不齐，如若不加甄别的统一编户，结果觉没有什么基本的谋生与生产能力，同样也是不稳定因素。能够参加城垣营造的，起码是有着一技之长且身强力壮，自然也都是优秀的编户对象，将会是未来首批接受归化编户的目标。
修造的这些城垣既可以作为未来重修洛阳城的城建基础，同时还能作为围困金墉城的工事。眼下这个情势来看，后者的作用无疑是要更大。
金墉城已遭围困多日，尽管附近的河阳三城仍有数量不少的驻军，但是由于之前西魏两路出击，且河内方面的局势较之河洛这里还要更加的危险，故而河阳守军也难以南来策援解围，只能任由金墉城中将士困守孤城。
随着外围的城垣被建立了起来，金墉城变得更加孤立无援，几乎与外界断绝了所有的联系，只是每天固定的时间有河阳方面的斥候行至此间，在魏军的监视之下，通过旗语和烽烟信号与城内进行有限的讯息传递。      这种孤城围困的情况是很折磨人的，尤其是金墉城中由于之前兵马的频繁调度，使得城中物资积储也颇有不足。加上入夏以来的干旱，使得河流与地下水位全都下落，而魏军又在洛水沿岸修造了堰堤，金墉城北望邙山，地势本就偏高，渐渐的就连城中饮水都成了问题。
弘农城中双方和谈不疾不徐的进行着，但是时间每一分一秒的流逝对于金墉城中守军而言都是难耐的折磨。无论是战是和，他们都迫切需要一个结果，当然最好还是双方罢战，因为就在这基本饮食供给都无从保证的守城过程中，城内守军战斗力也是严重下滑。
面对这一局面，守将独孤永业也无力扭转，只能被动的等待着转机的发生。
这一天独孤永业巡城完毕，便又按照惯例来到城北，望着城外的邙山山岭怔怔出神。就这么一直等到夜幕降临，却仍然没有等来河阳方面的传信斥候，倒是城外的魏军游骑今日活动要频繁得多。
“河阳斥候之前过来没有？”
眼见山岭轮廓都渐渐没于夜幕之中，独孤永业心中隐隐生出一丝不妙的感觉，连忙转头问向此间守军，得到否定回答之后，他心内顿时又是一沉。
双方暂时停战之后，河阳方面为了让此间守军坚持据守下来，每天都在不间断的来到这里传递一些消息。这一行为也获得了魏军的默许，毕竟和谈开始，还是要拿出一定的诚意姿态出来。
可是今天城外却没有河阳斥候的到来，反而魏军表现的比平时更加活跃，独孤永业敏锐的察觉到这一点，看样子外间的形势又发生了一定的变化，而且似乎这变化是对西魏不利的一方面。
他连忙安排心腹出城前往魏军的营地前，询问一下究竟为何河阳的斥候没有来此。
原本独孤永业也不指望能够得到答案，可是心腹很快便返回告知其确切的消息，由于齐军之前违反双方的约定，在淮南地区欲行不轨，结果因此而触怒了魏国唐王，故而唐王下令封锁河桥，不许北齐人物再向南来，自然也包括河阳的斥候。
“当下河洛情势才真正危急，国中在淮南又要预谋何计？”
独孤永业听到这话后，当即便皱眉说道，尽管不清楚淮南方面具体发生了什么事情，但见魏军如此反应，估计是比较严重。这也不免让独孤永业对国中作此决策之人心生不满，完全就是不分轻重缓急！
那心腹对此自然是无从回答，转而又从身后拿出一个酒瓮两手奉上，同时口中说道：“魏将韩木兰着奴将此归呈主公，道是月底其军可能便要再次向金墉城发起进攻，届时不破此城誓不罢战。其言与主公对峙相斗数年，虽是互为仇敌，但却钦佩主公风骨做派，即将生死作别，所以、所以向主公赠送一瓮美酒……”
“哼，贼将当真嚣张，来日亡者还不知是谁呢！收起这瓮酒，留待来日战场上洒祭韩木兰！”
独孤永业听到这话后，脸色顿时一沉，旋即便恨恨说道，尽管语气还比较强硬，但他心情也变得忧怅起来。
稍作沉吟之后，他便又吩咐道：“速速于行伍之中拣选精卒五百，收于府中，早晚两餐专做供给、不得有缺，以待突围之用！”
“主公要突围？可是、可是……”
心腹听到这话后，脸色也是微微一变，口中则有些犹豫的说道。
独孤永业眉头紧锁，口中叹息说道：“我当然也希望能够力守金墉城不失，可若是国中无有强援至此，想要坚守下去实在艰难。尤其魏军在外布置周密，如若仍然一味痴守，怕是最终难免要被困死此中。唉，看情况吧，如果河阳连些许讯息都难能传递过来，又能指望有什么强力营救？”