1198.第1196章 吾主万胜

第1196章 吾主万胜
凯旋师旅还在途中，关中便已经是群情沸腾了，民众们奔走相告，不断有人往来打听师旅归期。随着大军行过潼关之后，每天的行程便都被往来行人实时报入关中。
民众们之所以如此密切关注归师的军期行程，自然不是心存不轨，而是为了能够第一时间欢迎庆祝师旅凯旋。
须知此番征期足足有将近半年的时间，出征将士们固然是在前线艰苦作战，留在关中的家人们也都提心吊胆、倍感思念，如今总算征师凯旋，自然也都希望能够第一时间亲人团聚、共贺大胜！
李泰也很理解将士们归心似箭由于关中父老苦盼征士回归的心情，因此在归途中也没有再安排其他的任务，只是着令将士们按部就班的赶路撤军。
当前队人马过了风陵渡口之后，大道两侧已经可以见到成群结队赶来相迎的民众们了。
这些关中父老表现的要比大胜而归的将士们还要更加的兴奋，毕竟将士们戎马奔波数月之久，早已经是疲惫不堪，而一干关中父老们则都振奋于今次的大胜彻彻底底打出了他们关中府兵的威名，心中的喜悦与自豪爆棚，沿途夹道欢迎，不断的呼喊儿郎威武。
本已疲惫不堪的将士们受此氛围感染，一个个也都充满了骄傲与自豪，行军途中呼喊着军号来回应父老们的欢呼夸赞声，使得这凯旋的画面更显威壮欢乐。
作为这一次大战的统帅，李泰的声望也再攀新高，凡其旌旗仪仗所至，欢呼声不绝于耳，到处都充斥着诸如“唐王威武万胜”的呼喊声。
只不过如今的他仍是墨缞在丧，并不方便直接露面回应民众们的欢呼，对于这些热情的欢迎与拥戴便也只能心领了。
“臣等恭迎大王凯旋！国之幸有大王，国运大昌，天下幸有大王，盛世不远！大王兵锋所指、所向无敌，臣等沐恩群众幸在大王庇护，长歌以贺，吾主万胜！”
留守关中的崔谦等一众臣员们也都赶来相迎，当见到唐王仪驾后便都纷纷趋行相迎，作拜道左，口中恭维的话语也都争先到来，一个个喜悦之情溢于言表。
李泰眼见群情如此兴奋，心情也是颇受感染，他落车行下，将崔谦等人扶起，口中也笑语说道：“此番大获全胜、痛惩贼国，前线师旅固然力战有功，卿等留守之众督查后事，也都功劳不前。我内外群众同心协力、众志一心，何愁强敌难克、国运不兴？”
一场战争大获全胜，接下来自然就是要分享战果、品尝喜悦的欢乐时刻。崔谦等人一早便准备好了丰厚的犒军物资，一待大军陆续抵达上阳宫周边大营，这些食料物资便第一时间发放诸营。
将士们于此饱餐休养数日之后，还要再接受朝廷的封授犒赏，然后便可以解甲归乡，与亲友们团聚，继续庆贺了。
上阳宫中也准备了盛大的宴会以欢迎凯旋群众，包括皇帝元廓也再一次的从长安来到了同州欢迎唐王归国。不过由于李泰仍是墨缞的缘故，特意在殿中支起了一座小帐，以隔绝各种声色宴戏。不过李泰为免群众扫兴，也仅仅只是在小帐中与皇帝稍作叙话，然后便起身返回内宅，将此宴会场所留给相随出征的众将继续宴饮庆贺。
“儿等恭迎阿耶，阿耶壮胜归国，威震天下，儿等虽然闲在庭中，但也听闻阿耶威名，自豪之情，难以言述！”
李泰刚刚回到内府，府门内侧便有几个小萝卜丁迎上来，为首一个便是长子江陵乐，扑通一声跪在地上便大声叫嚷道。
后边跟着的老二襄阳乐年纪比阿兄小上不少，还说不了这么有条理的话，只是紧挨着兄长跪在地上，嘴里嘟囔着：“阿耶威武、威武！”
“呜呜呜呜……”
老三同州乐还不到两岁，还需乳母抱在怀中，表达能力那就更差了，呜呜乱叫跟模仿开火车一样。
除了眼前三子之外，年初妙音娘子便已有身孕，并在月前顺利产下一子，还在襁褓之中，小名直接又有了，可以叫做洛阳乐。只看儿子们的名字，基本上就代表了李泰的势力发展轨迹。
李泰弯腰提起老二，又从乳母怀里接过老三，眼神一点示意老大跟上自己，父子四人便直向内府堂中行去。
此时的内府堂中，家人们也都等候多时，李泰先放下儿子们，登堂拜见母亲：“出征多时，有累阿母担心，儿子平安回来了！”      “回来就好、回来就好！”
卢氏再见到儿子，脸色也是颇为激动，上上下下打量儿子几眼，确认没有什么伤损，皱起的眉头略有舒展，只是视线触及到身旁空出的席位，想到亡夫，眼眶里又忍不住泪花闪烁，连忙抬手掩面道：“老妇难耐悲喜相侵，你夫妇团聚，且叙别话，我便不再留此相扰，几小物且先随我去罢。”
说话间，她便站起身来，将几个孙子揽到自己身前，一起行出堂去，将此厅堂留给李泰并其妻妾们。
如今李泰一妻两妾，除了少来夫妻的妙音和姚娘子之外，还有一位突厥的雪姬公主，如今也都在堂中。
“辛苦娘子，为我家又添一丁。”
送走母亲之后，李泰便归堂坐在自家娘子身边，见到妙音样子略显清减，不如孕期那样丰润，便皱眉道：“孕息产子多耗血气，可不要为了一时的姿态美观便懒于调补！”
妙音自小便受惯了夫郎无微不至的管教，如今虽然已是多年的当家主母，但在夫郎面前时仍是满怀依恋，听到这话后便垂首应是，旋即便反手握住了夫郎略显粗糙的手掌，口中轻声说道：“夫郎不在家中，饮食如何都乏滋味，今又能同案用餐，当然要细细品尝饭菜滋味，明日便要加餐。”
“情意和谐便是最好的调补，见到大王，王妃眉眼都已经舒展愉悦，明晨早餐倒也不需要再多备食料。”
姚娘子如今也早融入这家庭氛围中，听到妙音这么说，便在一边微笑说道。
那突厥公主雪姬如今也已经听得懂汉人言语，能够明白个大概意思，交流无碍，但是对一些言语中引申的意思却还了解不深，听到这对话后，壮着胆子发问道：“明早不准再吃早餐？”
这话一说出口，顿时便引起一串笑声，雪姬见状后自是有些不解，那对漂亮的碧眸中多有呆滞迷茫，视线在每一个人脸上划过，当望向李泰时，眼神便颇有羞怯渴望。
她对汉人文化不甚精通，但也明白自己入此使命，知道自己与唐王之间是怎样关系，情窦初开的少女对于这样一位英俊健壮、位高权重、甚至就连其父兄都要拜倒足前的王者自是充满了敬仰与迷恋，随时都准备奉献自己。入国以来一直都在认真努力的学习汉人礼仪文化，便是为了消除彼此间的陌生与隔阂，希望能够尽快为唐王所喜爱与接纳。
此时见到自己好像又说了蠢话，只觉得过往这段时间的努力学习似乎效果不大，仍然难以获得唐王的接纳喜爱，这突厥公主便忍不住委屈的低泣起来，又恐遭到别人的厌恶，只敢在别人不注意自己的时候匆匆举手拭泪。
“这小狸儿怎么竟哭起来了？莫非真的担心没了饭食？”
妙音对这漂亮娃娃倒是没有什么妒情，反而因其模样美丽兼具异域风情而比较喜欢，此时见其偷偷哭泣起来，便忍不住笑问道。
“不、不是的……妾不惧没饭食，只是大王仍不爱妾，妾才心痛！”
这突厥女子还没学到太委婉表达心意的方式，只能心里想着什么，嘴上就怎么说出来，这一说便越悲伤了，两手捂着脸呜咽道：“妾笑脸都不被爱，一哭便更丑了，大王见到、更厌恶……”
李泰也没想到刚刚到家便遭此坦露求爱，一时间也有些无言以对，抛开这突厥女子年龄不说，他今墨缞在身，也是不能亲近女色的。妙音观其神情有些尴尬，便微笑着请夫郎暂且归房休息，然后才又板起脸来端正神态，对这突厥小女子教育一通。
突然脱离了戎旅生活回到家中，李泰上半夜还有些不适应，辗转难眠，下半夜便酣睡起来，一觉睡到了日上三竿，精神也是异常的舒爽，稍作洗漱用餐之后，便又前往前宫去处理公务，拟定此番功士封赏事宜。