1202.第1200章 借道阴山

第1200章 借道阴山
西魏与突厥之间很早便建交，而这也可以称得上是宇文泰在外交方面最得意的手笔之一。突厥不只快速崛起并取代了柔然，还给东魏北齐造成了不小的压力。
不过要维持这一份邦交也并不是没有代价的，西魏公主外嫁突厥的联姻且不必多说，早年间西魏对于突厥也多有退让之举。诸如宇文泰收留柔然残部，被突厥强行索要，数千人众直接斩杀于长安城外，可谓是跋扈至极。
除此之外，突厥每次往来关中，使团人员动辄数千之众，多是突厥国中的权贵与纨绔子弟，因慕汉地繁华而入境享乐，穿州过县恣意驰骋，来到长安城后更是招摇过市、诸多暴行。
但是为了维持两国的友好邦交，西魏也都不敢对此严加监管，反而还要尽量的满足这些突厥使员的要求，币重言甘、美酒佳肴的加以款待。
这样的情况一直等到李泰入主关中后才发生扭转，尤其是阴山一战擒杀突厥木杆可汗，彻底打消了突厥这个草原新兴霸主在西魏面前的傲气，自此以后狂态尽敛，对于西魏所提出的各种要求与规定也都恭敬执行、严格遵守，双方之间也少了许多的纷争，就算是彼此间有什么小的摩擦，突厥也学会了自己消化。
对于突厥使节的来访，霸府也做出了相应的规定，每年不超过三次，而且必须在规定的时间范围内，每作通使，必须提前向五原定边城提出申请，使团人员规模也不得超过一百五十人，入境后则就要严格遵守西魏安排的行进路线，一旦脱离了即定的路线，便随时都有可能会遭到地方防戍军队的扑杀。
如今的西魏，远还没有强大到可以任由四邻窥探的程度，尤其是突厥这种本就狼子野心的家伙，该当有所隐藏和戒备。限制突厥的使团往来与向伴随的各种要求，同时也是服从性训练的内容之一。
这一次突厥使团的入使，其实早在大军凯旋之初，灵州总管府便收到了突厥所提出的请求并上报霸府，只不过李泰一直忙于内政人事问题，一直无暇理会，直到日前才批准突厥使团入使来见。
这一次突厥使团也是严格按照西魏的规定，使团人员只有一百出头，而且大部分还是随队的仆佣马夫，用以运送礼货并沿途照料作为礼品的骏马。
突厥此番来使是一个三十出头的年轻人而非之前的蒙叶护，不过两人之间关系也是不浅，这年轻人便是蒙叶护之子，是突厥的达睦特勤。因为蒙叶护之前疾病去世，便换由他的儿子作为使者南来。
“乌尊可汗帐下达睦特勤，奉可汗王命，拜见大王！”
尽管更加年轻一些，但是这个达睦特勤对于汉人的语言和礼节掌握要比其父更加精通一些，这固然是因为年轻人的学习能力更强，但关键还是在于上一次的惨败让这些突厥权贵们不敢再对西魏心存傲慢与轻视。
李泰对于这一改变还是比较满意的，起码彼此间交流更加顺畅，省了再安排专门的翻译人员由中传话。
“达睦特勤不必多礼，你父蒙叶护旧年不以年高、不辞辛劳的奔波两处，化解两国纷争，重修边睦。可惜天命不假，骤然辞世，幸有子嗣传其遗志、述其旧功，再为两国通好的良使。希望你也能够不负先人所传，用心辅佐乌尊可汗，使我两国继续边睦友好！”
李泰微笑着对这达睦特勤说道，尽管只是一串客套话，但这达睦特勤也是认真倾听而后又仔细思索了好一会儿才消化下来，之后便又连忙作拜道谢，然后才起身入座。
接下来达睦特勤便讲起此番入使的主要原因，就是突厥想要向北齐发起进攻，所以乌尊可汗遣使来询问西魏的意见，并且希望能够获得西魏的帮忙。
如果单纯从政权的角度而言，李泰应该乐见突厥落井下石的对北齐发起进攻，从而继续削弱北齐的实力，使其疲于应对。
可是从自己内心而言，其实李泰并不怎么乐意联合突厥去搞北齐。哪怕西魏与北齐之间乃是势不两立的关系，但也毕竟算是内部的对抗，可突厥却是不折不扣、实实在在的外敌。
而且当下的时代背景、气候因素等方方面面，都有利于突厥的崛起，一旦放松对突厥的警惕与管控，那么突厥的势力增长又会进入一个爆发期。在中原王朝没有完成统一的情况下，突厥在当下这个时空中就等于是没有天敌的存在，能够限制其势力发展的，只有其内部的分裂趋向。
从民族感情上来说，那就更加缺乏认同感了。虽然眼下北齐高氏一言难尽，但其政权中下层终究还是由汉人百姓所构成。李泰并不能说在他崛起的过程中完全没有伤害过汉人百姓，但在争取达成军事目标的同时也都在竭力避免，尤其是勾结外寇侵害汉人百姓，这更是他所不愿意的。
但是个体的意愿终究还是不能超越时代背景的限制，尤其是作为一个政权的首领，他更不能过于主观、情绪化的去盲目追求什么过于理想的目标。
突厥在如今的情况下提出要进攻北齐，无论是从其自身的利益诉求，还是在与西魏之间偏于弱势的同盟关系中，都是没有什么问题的，李泰也没有任何的理由去阻止去反对。
他只有在更长远的时间维度上、担心突厥太过强大，提前做出一些防范的安排布置。毕竟如果突厥跑顺了的话，未来平灭北齐之后，就换了他要在漠南防备突厥的寇扰了。
“乌尊可汗近年来执礼甚恭，我亦乐见他痛击贼齐，夸威漠南。只是不久前两方刚刚交战结束，我师旅虽然大胜而归，但也疲惫不堪。纵然此番有心相与共击贼齐，也是无力继续作战，只能于此遥祝乌尊可汗马到成功。”
略作沉吟后，李泰便又开口说道。
达睦特勤听到这话后，心情既有些失望，但也颇感庆幸。当年阴山一战，他便身在军中，魏军的战斗力之强悍给他留下了深刻的印象。而且魏军与齐军交战多是胜绩，若得同行那么此番想必胜算更高。可如果魏军当真一起出动的话，他又担心他们突厥大军或会沦为配角。
且不说这达睦特勤纠结的心情，李泰接下来便又继续说道：“虽然不能一同出兵、并肩作战，但别处亦可互相帮补。乌尊可汗此番意欲出兵多少、循何道途？此诸事详细道来，我可着令灵州总管府于阴山以南多作配合。”      达睦特勤听到这话后顿时又笑逐颜开，趁着北齐刚刚大败一场而出兵南寇，是他们突厥内部早已经商量好的事情。此番遣使南来请示，固然是因为西魏如今势大的缘故，另一个重要的原因还是希望能够获得西魏方面的帮助。
从漠北向南而来，通常分为两条行军路线，其一是穿阴山长城进入河套平原，而后继续向南进寇。其二则是经阴山之北向东而行，由白道南下扫荡漠南。
相对而言，前一条道路要比后一条道路更加便利一些。因为自阴山南来进入河套平原之后，沿途便能够获得一定的水草补给，人马养精蓄锐再作进击图谋。而后一条道路则需要穿过漫无边际的荒碛，一旦敌人选择在白道设阻，突厥人马疲惫未必还能突破阻挠，风险性要更大上一些。
所以之前突厥往来漠南，也都是取道河套地区，一直等到在阴山被人给阴了一把狠的，甚至连当时的可汗都被直接干掉。
在接下来西魏又加强了针对河套地区的管制，尽管五原定边城的出现让突厥通过边市贸易能够更加方便的获得中国物资，但河套地区自此以后也不再是他们大队人马可以自由出入、徜徉其中的地方。
如果西魏能够允许突厥大军借道而过，并且愿意提供一定的粮草资助，这对突厥而言自然是最为理想的情况。突厥的军队能够以更好的状态投入战斗，同时还避免了魏军直接与他们争抢战利品。
因为西魏与北齐本身便是势不两立的关系，达睦特勤也并不怀疑唐王会有什么别的图谋，加上借道河套本来就是其此行目的之一，于是便将突厥此番用兵的计划讲述一番。
突厥对于此次用兵颇寄厚望，或者说所图颇大，按照这达睦特勤的说法是准备动用十万大军，其漠北汗庭并诸仆从部族一起出兵南来，誓要向北齐发起雷霆一击。
“齐国胆大包天，竟然敢抗拒大王命令，真是自寻死路！王师前已痛击其国，我国勇士也大恨其凶顽罪恶，直愿攻破晋阳、擒缚齐主献于大王！”
那达睦特勤讲到这里已经是咬牙切齿，一脸义愤填膺、同仇敌忾的模样，又向李泰作礼道：“此战如果进展顺利，凡所掳得，我国愿尽献大王。齐国漠南州县，从此后必不得安宁，我国勇士愿意永为大王讨贼先锋，不破齐国，誓不还师！”
这话不说还好，说完后顿时便将李泰心中的警惕拉满。尽管他也知道这不过是对方为讨欢心而刻意做的夸张表态，但如果当真战事进展顺利、在北齐那里收获颇丰的话，也未必不会成真。
至于说要将收获尽数献给自己，这话听听也就罢了，指望突厥人言而有信实在是不靠谱，不过李泰也会想办法逼迫他们履行一部分的承诺。
后世唐代通过营建三受降城等一系列的攻防布置，成功的遏制了突厥在漠南地区的寇扰活动，从而严重限制了后突厥的发展并使其最终分崩离析。
但如今西魏在漠南的控制力仍然非常有限，眼下掌握在手中的唯有河套地区，而这就相当于后世西受降城的范围。只要突厥避开这一区域活动，那么西魏能够对其造成的影响与限制也都微乎其微。
在听完达睦特勤所讲述的突厥作战计划之后，李泰便又开口说道：“当下阴山以南虽然略有营建垦荒，但却也仍然难以维持如此大规模人马进退。五万人马行止住宿，已经是当下区域能够承载的极限。
况我国中新经大战，能够输济于边的粮草物资也是非常有限。虽然我也乐见突厥大军能够痛击贼齐，但今战前论事尤需坦诚，不可诸事诈称转却无能为力。此情亦请特勤转告乌尊可汗，希望他能有所体谅。”
达睦特勤听到这话后自然是有些失望，但因为行前便被一再告诫一定要保持恭谨态度，因此在听完唐王所言之后，便也不敢再作力请强求。
具体西魏能够给突厥提供怎样的便利和多少援助，自然不需要李泰亲自与其进行磋商，双方见面敲定一个大概方案之后，后续自有相关的官员进行跟进。
当这达睦特勤在告退行出之前，便又恭声说道：“此番来使，可汗还曾叮嘱请问大王是否满意哈尔公主的侍奉？如果因这女子太过粗鄙，不能迎合尊者心意，阿史那家今又有女子成人，可汗仍愿献于大王以邀大王欢心垂怜！”
李泰听到这话后便摆手笑语道：“多谢可汗好意，雪姬今在府中亦颇知恭顺礼数，与府中上下亦相和睦，倒是不需要可汗再进良姝以结亲好。”
“既然哈尔公主能得大王欢心，何以至今都无为大王孕育儿女的福分？我族上下全都盼望大王英雄血种能与草原公主诞下雄鹰猛虎一般的英壮儿郎呢！”
那达睦特勤闻言后又连忙说道：“我族风俗，如若女子作配别家却许久都不生儿育女，则其同族亲长兄弟都会自觉羞耻，要再献女子以作补偿，何时产下儿女才会安心！”
李泰听到这话后，眉头顿时一皱，感情这是在催促他赶紧生孩子呢。不过你们突厥既不是柔然，咱老李也不是贺六浑，老子床帏内的事情，你们管得着吗！
于是他当即便脸色一肃，旋即便沉声说道：“既入中国，自有我华夏礼节！尔胡部旧俗，休来滋扰！阿史那女子纵或娇艳娱人，闺帏情趣，尔徒休问！”
老实说，就算突厥再献几个公主来，他也并不排斥。但就算大家是亲戚，那也不能全无边界感，管得太多小心反目成仇！