1204.第1202章 兵叩长城

第1202章 兵叩长城
突厥同样也不是什么浓眉大眼的淳朴老胡，当其告诉唐王此番出征人马足有十万大军的时候，已经是在虚张声势了。
但实际上突厥此番出征的人马只有七万出头，而且其中还有相当一部分都是随军负责饲养牛羊等后勤工作的老弱和妇女。
突厥本身并不是一个高度集权的封建帝国，可汗更类似于一个部落盟主，其对诸部族的掌控力度与自身势力威望息息相关。有的可汗威望高、实力强，所以对诸部掌控力度更大，但就算可汗之位能够世袭，这种掌控力却很难世袭下去。
乌尊可汗并不是通过正常的传位继承而上位，甚至都不是因为自身实力足够强大而被推举为可汗，而是被外部势力所拣选，再加上他是伊利可汗仍然在世最为年长的儿子，所以其部落成员们才勉强承认了其可汗之位，但是对其命令就不会太过拱从。
魏齐交战西魏大胜的消息传到草原的时候，乌尊可汗便动了要趁火打劫、进寇北齐的念头，随后便下令诸部人马集结出征，但是一直到大军正式开拔，仍然有许多部族首领完全无视可汗征令。
乌尊可汗对此也是无可奈何，他只能寄望于此番出征能够大获全胜、满载而归，届时挟此大胜之势便足以震慑那些对其不恭的部族，甚至将那些部族都给拆分兼并！
事实上，此番愿意追随乌尊可汗出征的突厥本部人马只有五万余众，剩下的则就都是突厥的附庸与仆从部族的人马。
只不过这些仆从部族也都对乌尊可汗的命令阳奉阴违、不够尊重，否则若是在木杆可汗的鼎盛时期，一路收聚人马东来的话，在抵达北齐边境的时候，想来或许也能聚齐十万人马。
突厥的阴山之败，所损失的不只是木杆可汗的性命，还有突厥这个草原霸主的威严。因为这一次战败，不只有大量的附庸势力对乌尊可汗阳奉阴违，有的甚至干脆脱离了突厥的控制，直接来到阴山以南，请求归附西魏。
如今位于河套平原上的五原定边城，早已经不复之前那荒凉的景象，沿着河渠两侧多有农田牧场。除了西魏本身驻扎在此的军队，还有许多草原胡部落脚此处。
他们有的仍然保持着游徙放牧的习性，有的则接受编户，成为定边城的屯民，从事耕牧的同时也获得了更加稳定的生活环境。
除了这些定居于此的汉胡民众之外，还有众多的商队往来于河套平原，五原定边城自然就成了他们主要的聚集地，这些人的到来也让此地变得繁华热闹，俨然已经成为阴山以南财富与人气的聚集中心。
当突厥军队行经此处时，看到定边城周边那人烟稠密、物货汇集的繁荣景象，也都不由得目瞪口呆、羡慕不已。他们有心想要更加靠近，看得更清楚一些，但早有定边城所驻守的胡汉军卒们策马入前加以驱赶，充满警惕的不准他们再继续靠近。
“不要贪羡汉地的繁华！汉人就是惯用甘言美货诱惑群胡，一旦诸胡忍受不住诱惑靠近汉地，便会遭到杀害奴役！我兄木杆可汗便因此遭害，你等唯有拱从可汗安居汗帐四边，才能保住性命，否则必也遭受汉人奴役杀害！”
率领大军行经此处的步离可汗见到部众们望向繁荣的定边城那掩饰不住的羡慕神情，便板起脸来大声训斥道。
他们突厥并没有固定的城郭来圈禁限制部众，往年部族一路高歌猛进、势力快速壮大的时候，自然是众志成城。可是随着上升的势头遭到挫败，这些部众们便不再像以往那样忠诚，一旦部众心生叛离之心，那可真就防不胜防，因此只能通过远离汉人的定居点，以及种种威吓来控制部众。
好在这些突厥部众们愿意追从可汗出征，忠诚度上还是有所保障的，并没有发生出征途中便大举逃散的情况，反而还有部众忍不住向步离可汗说道：“汉人擅长治人制物，短短几年便把边荒整治的这样繁荣。可汗几时率领族中勇士前来袭击定边城？既报阴山之仇，又能洗劫财货分给部族勇士们……”
“不要胡说……不准人前做这样的议论！”
那步离可汗听到此言后顿时已经，当即便瞪眼怒斥一声，但其实内心里也已经生出了类似的念头。对繁华汉地的渴望是他们这些草原部族挥之不去的梦想，弱小的部族会想办法寻求依附庇护，强大的部族则希望能够掠取征服！
虽然西魏对于突厥此次出兵态度不够热情，但总算也是提供了一定的帮助，加上河套一线也不乏水草补给，步离可汗所率领的这一支人马便可轻装直行，行军的速度要更快一些，很快便抵达了位于北齐北面疆土中的云中。      抵达云中后，步离可汗并没有就此止步，而是一边派人往武川白道方向去寻觅联络乌尊可汗一行，一边又分遣斥候南去查探北齐的虚实。
此时虽已进入深秋，但刚刚经历一场大败的北齐仍然没有从战败的阴影当中走出来，体现最为明显的就是边防上空虚混乱，至今都没有进行一个系统性的调整布防。
所以当步离可汗派遣的斥候向南查探一番的时候，便发现几乎没有遇到什么齐军的守卫力量，一直到北山长城下都全无齐军成建制的武装力量。
这一发现自然让步离可汗大喜，当即便亲率所部人马直向北山长城杀来，想要以迅雷不及掩耳之势攻破北齐在北境的防线。
北齐方面早便知晓了突厥入侵的消息，但知道是一方面，真正的做出防务应对却又是另一方面。
尽管已经与西魏进行和谈，但是魏军的势力也进入到了河北地区，北齐迫切需要建立起一道守卫都城邺都的新防线，凭其国内眼下的情况很难做到两线用兵。而今突厥的到来，谁也说不准是不是与西魏合谋，因此齐主高演也不敢将主力投入到北疆一线。
北齐这里畏首畏尾、犹豫不决，但敌人却不会等着他们做出决定与应对，很快突厥的步离可汗便率领人马推进到了北山长城一线，并且向着长城发起了进攻。
尽管北山长城还有一些驻军，但面对突厥的汹涌攻势，单凭这些兵力也很难长期驻守，而一旦北山长城被突破，那么晋阳也将随之变得危险起来。
当齐主高演问计众将的时候，一众将领面对这一情况也都有些束手无计，即便是有所进言，无非是以大军赴边救急。可这无异于又是将后背完全暴露在了西魏的兵锋之下，如果可以的话，高演也不用再至今都犹豫难决。
最终还是返回晋阳不久的斛律光主动请缨，愿意率领五千精兵奔救北山长城、力却突厥大军。高演闻此自是大喜，当即便任命斛律光为肆州刺史并率军北上增援。
斛律光率军一路疾行，先行抵达平城，却闻突厥已经在朔州境内有所突破，心情自是变得焦急不已。
但他也并没有因此而乱了方寸，一方面着员传告朔州守军援军已经到来，让朔州守军固守待援，而他自己则放弃增援朔州，转而直奔更北面的恒州，自恒州过长城，然后绕道回击，趁着朔州守军固守待援、将突厥人马困在朔州境内之际，前后夹击大破突厥人马。
突厥步离可汗没想到后路遭袭，只率几十骑狼狈脱离战场，然后向后方奔逃。而北齐军队则一路衔尾追击，誓要将这一支趁火打劫的突厥败师剿杀境内，一吐之前被魏军狂虐的闷气。
但是当齐军追至盛乐城时，却正遭遇了从武川白道杀出的另一支突厥人马。双方遭遇在了盛乐城外郊野，虽然齐军也多有杀敌，但终究还是寡不敌众，只能在斛律光的率领下且战且退，返回盛乐城中驻守。
乌尊可汗在将这一支北齐人马围困在了盛乐城中后，又分遣部伍于境域周边收聚前路败军，军势也因此有所恢复，接连挫败了几次城中齐军的突围。
由于盛乐城本身便位于北山长城外，脱离了北齐的长城防线，朔州方面因见斛律光所部人马迟迟未归，于是便派遣师旅增援，结果却遭到了突厥军队的迎头痛击而被野战围歼。
一时间，从朔州到恒州的长城防线便全都暴露在了突厥人的刀锋之下。