1207.第1205章 化敌为盟

第1205章 化敌为盟
此时的突厥人大帐中，乌尊可汗在得知没能将偷袭的敌人拦截下来、被抢走了近万头的牛羊，一时间也是惊怒交加、暴跳如雷，直接让人将负责今夜警戒的将领斩杀于营中。
那些被夺走的牛羊，既是突厥军队的运力，同时也是珍贵的口粮。此番出征，战事进展本来就不够顺利，所掳获到的物资太少，完全不足以补充大军开拔至此的消耗，更是达不到以战养战的战争节奏。
乌尊可汗之所以仍然徘徊在长城外不肯离开，除了不甘心就此作罢之外，也是因为突厥大军携带的资粮甚至都不够大军返回的消耗，结果却没想到竟然造成了更大的损失。
“可汗，齐国恃着长城坚固、易守难攻，只凭我部人马实在是很难攻进过去。不如撤回漠南，扫荡一下漠南那些胡部？”
见乌尊可汗如此愤怒，一边的步离可汗小声劝告道。
听到这话后，乌尊可汗目光又是一凝，旋即便沉声道：“那些部族人员分散、族中牲畜财物也是有限，搜捕起来劳神费力，所得也未见得有多可观……别处观望的情势如何？这山野之间难道就全无防守的漏洞？”
漠南那些小部族零散又贫穷，实在难入乌尊可汗法眼，不像北齐，只要能够攻打进去，就有大量的人口与财富可供掠取。
这一次出征如果无功而返，不只是大军往返的消耗损失惨重，对乌尊可汗的威严也是一大损伤。本来就有许多部族不肯奉从其命令，如果见到这一次大军狼狈撤回，将会有越来越多的人脱离乌尊可汗的麾下。
正当乌尊可汗为此愁困不已的时候，齐国的使者却来到了突厥大营中，而当听到齐使所表达的诉求之后，乌尊可汗顿时难以置信的瞪大双眼：“齐主竟欲与我罢战议和？”
“不错，两国相争必有损伤。吾主仁义为怀，不愿士民劳损。况两国之前本无仇隙，可汗或受魏国蛊惑煽动，所以引兵来攻。但我国将士忠勇，绝难轻侮，交战以来，可汗想必深有体会，应知继续交战下去，只会两败俱伤。我国誓守家国、不惧牺牲，但可汗劳师远来又为哪般？可汗亦一时之英雄，难道就甘心为魏国李伯山所驱使？”
齐使见乌尊可汗满脸惊疑，当即便又苦口婆心的劝告起来。
乌尊可汗听着齐使的劝说，眉头紧紧皱起，沉默了好一会儿之后才又开口说道：“谁说我与齐国没有仇隙？当年我兄讨伐柔然残部，你国主不只包庇柔然，还恃强攻我，今我大军来此就是为的报仇！齐主与与我罢战讲和也可，但却不能只凭言辞便阻我进攻！我部族大军几十万，遍布广大草原，从来也不惧牺牲！”
听到乌尊可汗色厉内荏的威胁声，齐使便又欠身说道：“哪怕是原野上的荒草一火燎之也实在可惜，何况人命？我主自然不会只凭言辞便回拒大军，只要可汗答应退兵和谈，则昨夜袭取贵部牲食悉数归还，以表诚意。”
“不够，还远远不够！那些牲畜本来就属于我，哪怕齐主不作归还，我军不久后必也能重新夺回！齐主欲保其境域安宁，必须补偿更多！魏国唐王已经遣使来问是否需要派军协助，我因恐其分享战利品才未作应允。但如果齐主太过吝啬，那我也只能与魏国一同出军，攻破晋阳、大加掳掠！”
乌尊可汗也懂得狐假虎威，心知单凭自身的力量怕是不足以威逼北齐做出太大的让步与代价，于是便又把西魏拉过来做自己的靠山。
果然齐使在听到这话后，脸色顿时便是一变，旋即便又连忙说道：“可汗难道忘了遭受魏军偷袭的阴山之耻？魏国李伯山骄横狂妄，绝非良人，可汗与之盟好，只是与虎谋皮，久必为其所伤！即便眼下魏国还未加害，但与这样有着血海深仇之人交好，木杆可汗泉下恐难瞑目……”
“住口，休得挑拨我与魏国之盟！你既来使，只言齐主愿意如何补偿，休言其他！”
乌尊可汗自然也不是傻子，不会轻易受到对方的蛊惑离间，尽管他心里也清楚魏国唐王对他们突厥一直心怀歹意，但在威胁北齐的时候，还是要宣称两国亲密无间。
“请问可汗，需要我国作何补偿才肯退兵修好？”
齐使也明白这突厥可汗想是不好打发，于是便又沉声发问道。
讲到条件，乌尊可汗顿时两眼放光，滔滔不绝的讲述起来。他说了一大通，核心无非是要钱要物，索要的数额非常庞大，以至于齐使光听都觉得心惊肉跳。
一直讲了好一会儿，乌尊可汗才意犹未尽的住了嘴，似乎也觉得自己提出的这些要求有些过分，想了想之后便又补充道：“齐主若能答应这些条件，我非但不会再攻打齐国，甚至还可以帮助你国去攻打其他的对手。呃，魏国除外，魏国唐王是我阿史那家贵婿，你们也不要妄想离间我与魏国的关系！”      这些要求齐使自然无权作答，只能表示一定原原本本的归告齐主，并尽快做出回应。
待到齐使返回将乌尊可汗这一系列的要求讲述一番的时候，齐主高演顿时皱起了眉头怒声说道：“这突厥可汗当真贪婪无度，真当我不敢攻之、须得举国贿之！他有这样的胃口也得有相匹配的实力，难道以为充当李伯山帐下走狗，我便会乖乖受其勒索！”
口中虽然怒骂不止，但高演也并没有就此停止谈判。乌尊可汗所提出的这些要求，他当然不可能答应，眼下的北齐就是因为缺少军资物料，所以才被迫要与突厥和谈，如果能够拿出乌尊可汗所要求的那些物资，直接留作军用，冲出长城追击突厥不是更好吗？
他在乌尊可汗要求的基础上直接削减了大半，又让使者带着条件返回突厥大帐交涉。然后接下来彼此间便开始了讨价还价的交涉，乌尊可汗认定北齐是个狗大户，自然是想要狠狠勒索一番、赚个盆满钵满。然而眼下的北齐实在太过穷困，实在满足不了对方狮子大开口的要求。
不过双方各自的状况也并不算好，都有着停战讲和的需求，尽管迟迟不能达成统一意见，但也并没有就此宣告谈判破裂，围绕着彼此间的差额反复拉锯。
过程中北齐免不了提出以其他的方式来代替物资数量，诸如和亲之类，高演甚至提出将自己寡居的长姊太原长公主嫁给乌尊可汗。
乌尊可汗对于和亲也颇为意动，他自知与西魏之间的同盟怕是会越来越脆弱，能够与北齐发展一下亲密关系他也并不抵触。只是拒绝了娶高氏女子的提议，转而提出要将自己的女儿嫁给齐主高演并成为北齐的皇后，一如旧年柔然与东魏之间的关系。
高演对此自是大为抵触，可是在乌尊可汗的强烈要求之下，态度还是渐渐发生了变化。特别是在与突厥谈判的途中，幽州方面又传来消息，道是库莫奚在边挑衅滋事。
眼下的北齐本就处境艰难，本来就不怎么稳定的边防情况变得越发恶劣，内部的问题都还没有平息，外部的扰患又都爆发出来。
高演在权衡一番之后，还是决定答应乌尊可汗的要求，要迎娶突厥女子作为自己的正妻。
乌尊可汗在得知齐主做出让步后，心内也是高兴得很，当即便派遣族人将自己准备联姻的女儿送往北齐长城中。
因为这个女儿本来就是打算再献给唐王的，所以才随行军中，毕竟之前所献女子并非自己的亲生女儿，关系上不算太亲近，但却没想到被唐王给拒绝了，反而在北齐这里送了出去。
平白多了一个皇帝女婿，这也让乌尊可汗心内欢喜的很，以至于对财货的要求也不再像之前那样坚持，愿意做出一定的让步。毕竟能够与北齐之间达成这样的关系，等到返回部族中时也可以借此树立起自己的威望。
当然高演这个突厥女婿也不是白当的，在答应这一要求的同时，他又提出要让突厥军队与齐军一起联合行动，东去讨伐库莫奚，至于所得收获则尽归突厥所有。
除了要收拾妄起边衅的库莫奚之外，高演也是想借突厥人的威慑来收拾一下定州、冀州等不太安分的内部人事问题。
库莫奚作为东胡部族，原本也曾臣服于突厥，但是在突厥阴山之败后，其族便渐露不恭之态，乌尊可汗心里也正窝着火，想要找个机会收拾对方一通。
如今北齐提出了这样的请求，双方自然也是一拍即合，于是原本还在剑拔弩张的双方经过一番和谈后顿时便成了其乐融融的亲戚，而且还组成联军一起向库莫奚杀去。
为了取信突厥，高演便又派出安德王高延宗作为人质，跟随突厥一起行军。同时他委任斛律光率领一万步骑与突厥一起出兵进击库莫奚，自己则带着那个新皇后、率领其余师旅暂时返回晋阳，而后再由太行山东出，前往河北以接应斛律光所部人马。
临近收尾老是卡文，今天先更一章，抱歉抱歉。。。