1220.第1218章 临江勤王

第1218章 临江勤王
“阿兄，广陵徐度有书信传回，其言嗣主旧年久游于外，于敬奉恩亲的孝道本就有亏，如今恪礼尽孝也是理所当然。只是如今江北局面仍然未稳，尤其魏国于淮南势力大壮，只凭广陵孤守一处恐难稳定，若将京口并置一府，使其南北呼应、进退皆允……”
陈顼讲到这里，便忍不住破口大骂道：“狗贼当真贪婪无度，京口、广陵若尽归他，那他岂不为北府一霸！”
也无怪乎陈顼如此气恼，须知他们叔父陈霸先逆流而上的偷袭王僧辩、夺取霸权的时候，所掌握的地盘也不过如此。眼下这徐度狮子大开口，仅仅只是表态支持他们兄弟执政，就要把广陵、京口全都讨要过去。
“他既然敢开口讨要，我又怎么会不舍得？给他！”
陈蒨对此却并不怎么气恼，只是沉声说道：“大事若定，则可徐徐图之。事若不就，我兄弟俱为阶下囚徒，京口归谁，又与我何干？今徐度因其一时之贪而肯同污于我，岂可因浮利多寡而使其远我！”
讲到这里，他又望着陈顼正色说道：“嗣主如今因何受制于人？只因他自料太过笃定，以为自己乃是阿叔唯一子息，必为社稷嗣主，天下俱其私物，吝与群众分享。
然而强如关中李伯山，仍以虚名归上、物利归下，刑赏有度、察授有方，才能大权独揽。嗣主只是慕其强大而不察其方法，所以才辜负了一番人事安排。”
“阿兄的教诲，我记下了。”
陈顼对兄长自是言听计从，但心内还是有些不服气，忍不住小声道：“但那李伯山也未必如阿兄所言这般英明，他不过是以仁义自饰，内里纵容下属欺男霸女之事，外人不知，仍作吹嘘罢了！”
陈蒨自然懒得理会陈顼这点小情绪，接着便又继续说道：“寿昌公今仍在江州与贼交战，暂时不必将畿内之事扰之，去信告其安心作战，有我在京，必使其绝无后顾之忧，粮草供给必以丰饶！吴中沈恪旧与我并肩作战，共讨杜龛，克定三吴，嘉言勉之，亦不必为虑。”
“秦郡吴明彻，终究是一大患啊！今江东多有无知之徒，因其在魏国所创功勋，便盲目对其吹捧，但我旅居魏国多时，知其深受李伯山青睐，大事多使相随，今竟重返淮南，其必有所阴图！”
陈顼又开口说道：“昔侯安都与吴明彻多有不睦，前为阿叔贬逐，安都想必多怀幽愤，眼下不如召其归朝，使其防备吴明彻？”
陈蒨听到这建议后便沉吟一番，过了一会儿才缓缓摇头道：“侯安都外为骁勇、内为骄悍，就连阿叔都常难制之，我兄弟恐怕更难驾驭。如若仰之成事，其必骄悍更甚。况其前番行事触怒北方两国，我今大势未定便急于用之，终究不妥。”
“难道阿兄还打算继续结好魏国？这怎么可能！嗣主本是李伯山意欲扶立于江左的傀儡，今为我兄弟反制，已经大坏其阴谋，彼此间想必极难谋好。不如舍弃此边，专心一处！”
陈顼听到兄长这么说，当即便又皱眉道：“依我所见，眼下正当废太子妃，以顺皇太后心意，更择江东良家为嗣主正室，悦我本土士情。我之于魏，终究远邦，魏之于齐，才是世仇。其必难能舟车齐渡南来攻我，一旦如此则齐国必动。情势如此，实在不必再屈膝事之！”
陈蒨闻言后便摇头道：“皇太后妇人之见，岂可偏听其言！太子妃端庄守礼，国之良母，决不可轻言废弃！我与魏国修好不易，亦不可轻言决裂。先主虽去，后继者尤需执礼更恭，如若魏国当真恃强蛮横，不需国有周召，则我国人才知应当自强！在此之前，切不可轻有挑衅之举！”
陈蒨心中也很清楚，无论眼下国中局势看起来掌握的多么牢靠，但终究还是不稳，最终决定局势能否就此稳定下来的，还是要看西魏方面的态度。
西魏不只势力强大，更在于对南陈的影响和威胁都十分的深重。陈顼所言西魏不敢举大兵前来进犯也的确不假，可问题是西魏收拾他们权柄未稳的兄弟俩也实在不需要举国来攻。
眼下陈蒨要做的，就是借助国中这些本土元从们在先主去世之初、人心动荡之际快速的稳定住人心局面，并且尽量分配好国中的人事利益，让各方都能满意，愿意接受他们兄弟成为各方的代言人。      如果达成了这一点之后，西魏如果再想颠覆这一局面，那就是直接触犯了国中所有人的利益诉求，势必要用更大的力量介入才有可能达成目的，但也不排除最后会竹篮打水一场空。
诸如当年北齐想要扶立萧渊明过江建立傀儡政权，甚至都通过武力逼迫王僧辩低头，但是却没想到因此遭到陈霸先的强烈返回，而最后北齐也因此付出了惨痛的代价。
就算眼下的西魏要比当年的北齐还要强大，战略上的优势更加明显，可是当其面对一整个众志成城的江东政权的时候，也要考虑投入的代价和所获得的回报能不能成正比。
所以陈蒨只要能够将国中人事团结的足够紧密，又愿意保持对西魏恭敬的态度，遵从过往的盟约，并且再做出一定的让步，那西魏也未必就会一味强硬的支持陈昌，很大可能就会承认当下的局面。
西魏的反应要比陈蒨所预想中还要更加的快速且凌厉，就在陈蒨兄弟俩刚刚稳定住了畿内局面，历阳方面便有大大小小十几艘舰船跨横江而向建康驶来。
南陈的巡江水师入前询问，对方则只告是为太子妃李氏运送服丧居礼一应器物。这明显只是敷衍之辞，有什么居丧礼器需要用到这么多的舰船护送？而且看其当中那大舰吃水颇深，当中乘坐着满满的全副武装的甲卒也未可知。
但这个理由却让人无从拒绝，毕竟他们南陈刚刚才宣布嗣主为了居丧连朝政国事都一概不理，如今作为太子妃的娘家人，为其运送一批礼器用于全礼自然也是没毛病。
当这一消息被传递到建康城中的时候，陈蒨兄弟俩也是紧张不已。且不说本就不愿与西魏交恶开战的陈蒨，哪怕是之前狂言不惧交恶的陈顼这会儿也紧张的望着陈蒨道：“阿兄，魏军不会真的攻过江来罢？”
“此时用兵，对双方都有害无益。历阳李真与太子妃乃是嫡亲兄妹，此番派遣舟甲南来，想必是担心太子妃安危、存心试探。”
陈蒨在沉吟一番之后便又说道：“暂且将这一路舟师引驻张公岛，再请太子宫魏国故人前往相见，告嗣主、太子妃俱安然无恙，想必魏军也不敢急于用兵。”
做出了这些安排之后，陈蒨仍然不怎么放心，于是便又安排将领钱道戢率领三千甲兵出镇石头城，严防外部的势力靠近建康。
但这样的布置也只是聊胜于无罢了，魏国对建康的威逼之势实在是太严重，几乎只要动手便能在极短时间内兵临城下，南陈唯一能够做到的就是集结重兵于畿内组成最后一道防线，可以说只要开战那便是决战，都畿以外根本就没有据守拉锯的空间！
魏国方面反应的如此迅速，这也让陈蒨越发有感时不我待，于是接下来便又抓紧时间联络国中各方人员，务求尽快组结成一个共同进退的同盟，为此自然也是少不了各种许诺。
然而很快，江北便又有新的变故发生，原本在关中为质的南康王陈昙朗突然抵达了江北秦郡，并且向建康方面派遣使者，宣告其人的态度：今嗣主在朝，灵前继统已是名正言顺，皇太后不应、也没有资格诏令外朝，凡不循嗣主正命以进者宜各请辞，安归本分，否则南康王将尽起江北义师，跨江勤王！
陈昙朗这一宣言传到畿内之后，顿时便在人情局势稍有平复的建康城中再次掀起波澜，在朝群臣忧心忡忡，就连民间百姓都如惊弓之鸟一般赶紧收拾家当、往畿外进行逃亡。
陈蒨兄弟对此同样也是震惊不已，第一时间便派出使者前往秦郡，希望说服陈昙朗赶紧过江入朝来兄弟们一起分说清楚，不要随便的哗噪于外，从而暴露出宗室失和而为人见笑。
但陈昙朗对此却不屑一顾，直接下令将陈蒨派遣的使者斩于江边，以示绝不与悖乱人士相苟合！
(本章完)