1222.第1220章 逐步蚕食

第1220章 逐步蚕食
天子七日而殡，七月而葬。之前皇太后诏令嗣主需周全礼节，那这最基本的礼程当然也要遵守。大行殡于太极西阁，停柩此中，嗣主并诸内侍宫奴昼夜居丧于此，外朝群臣则朝夕于殿外集结哭奠。
这样的安排需要一直持续整整七个月，以表达嗣主与群臣对大行先主哀思之情。但哀思与否暂且不论，一系列的礼节那是非常折磨人的。
众大臣们一开始都还能保持朝夕都不缺席，可是渐渐的便不再像开始时那样严谨，寻找各种理由缺席，甚至就连之前上书号召嗣主应当尽礼守孝的臣员都已经坚持不住。尤其是随着外间各种变故使得情势变化越发的严峻，缺席的大臣便越来越多。
这些臣子们仅仅只是早晚哭拜便都有些受不了，而作为朝夕都需身处殿堂中哀哭不止的嗣主陈昌，那就更是如同身遭酷刑一般。
经过一段时间的居丧之后，陈昌已经是形容枯槁、神情麻木，整个人看起来憔悴到了极点，就连嗓音都干涩沙哑的几乎发不出什么清晰的声音，整个人都透出一股暮气沉沉、全无生气的模样。
居礼治丧本身对于体力和精神就有着极大的消耗，而且饮食起居全都简略到了极点，完全就难以获得有效的休养与补充，因此不乏有恪礼居丧以致自身劳损至死的情况发生。
陈昌所面对的情况则要更加的恶劣，他除了要为父治丧之外，还面临着被母亲犯浑背刺、堂兄夺权软禁、心腹尽遭隔离的恶劣局面，心理上要承受的压力更大。
清晨时分，他神情木然的被宦者自侧殿庑舍中引入殿中，神情麻木的望着装殓父亲尸体的那巨大棺椁，充血的两眼眼神全无波澜，只在眼角还偶有粘浊的液体渗出。
事到如今，他满心都只是万念俱灰，也谈不上有什么悲伤或愤怒的情绪，倒不是已经任命看开了，只是懒得再为身外事情再作悲喜，反正注定他已经难以再改变任何的事情。
殿外侧后方响起了喧闹声，声音时断时续，持续了不断的时间，陈昌眉头微微一皱，看了一眼殿侧侍者，侍者匆匆向后行去，过了好一会儿才又缓步行回，来到陈昌的身边，俯身细言几句，待到退下的时候，陈昌手心里已经多了一物。
清晨时，群臣又入此哭奠，所谓的群臣不过只有稀稀拉拉十数人而已，而且大多来去匆匆、走个过场，由于这些人都被禁军隔绝在太极西阁之外，陈昌也不知还有谁在坚持，只头脑昏昏沉沉的听着侍员在外唱礼。
趁着殿中耳目渐少，陈昌这才恢复了几分活力，张开攥起的手掌，露出掌心里卷成一团的素帕，素帕展开，里面并不是什么绝密东西，只是两枚蜜浸的梅子。
陈昌迅速将这两枚梅子抛入口中、压在舌下，仔细品味着舌津中那丝丝甘甜，眼角泪水流淌。梅子是太子妃特意让人准备，每天清晨在内殿喧闹一番，给侍者制造出入内外的机会，借此传递进来。
治丧期间，他夫妻俩也要分开别居，难能见面，区区两枚梅子并不足以补偿陈昌体力上的消耗，但却能带给他珍贵的慰藉，让他感觉自己仍未被人间彻底抛弃。
今天的气氛又有些不同，原本应该很快结束的哭奠仍在持续进行，而且除了唱礼声之外，殿外的哭拜声也渐渐大了起来。陈昌跪在殿中，并不能直接看到殿外的情形，只是心中渐渐泛起了疑窦。
此时的太极西阁外，除了各种杂乱的哭奠声外，那画面才是真正令人心惊的。开阔的广场上，有一名披发服丧之人哭声最是悲切，几度哭绝于地，须得侍卫入前搀扶，其人才能勉强维持着跪拜之姿。任谁看到如此悲切哀悼的一幕，怕是都忍不住要感怀落泪，可是若知其人其事，那所能感受到的便只有震惊！
此人正是临川王陈蒨，其人前来哭拜大行，本来也不算是什么稀奇之事，毕竟在朝为君臣、在家为叔侄。可问题是，之前临川王接受皇太后诏令迁任扬州刺史，从而执掌军国大权，因国事为重，便一直没有再现身哭奠，如今多日之后，却又再次出现于此，哪怕对时局变化再怎么迟钝之人，看到这一幕后怕是也得猜到估计国中局势发生了什么了不起的变化。
殿堂中，那蜜饯梅子已经被咂摸得完全没了滋味，陈昌才有些意犹未尽的吞咽下去，刚刚被这一丝甜蜜提振起来的精神又变得萎靡起来，低下头变得昏昏欲睡。
在这半昏半醒之间，他依稀听到殿中似乎传来些许杂乱声，视线微微一侧便见他堂兄陈蒨正披发向他走来。他的心情也没有什么太大的波澜起伏，只道自己是在做梦一般，因为心内认定陈蒨兄弟俩自知理亏，是不敢到殿中来见自己的。
“陛下竟然如此憔悴！虽居礼中，但也要为士民万众保重体居啊！”
陈蒨见到陈昌如此萎靡憔悴的样子，心内也是一酸，忙不迭入前俯身小声说道。
一直等到陈蒨将要触及自己衣带，陈昌才总算意识到这并不是梦中看到的画面，而是实实在在正在发生的事情，他顿时瞪大双眼，怒不可遏的站起身来，指着陈蒨怒声喝骂道：“狗贼、狗贼，你还有脸面登殿来见我父子？若非我父包庇提携，你兄弟又是何猪狗物料！今我父尸骨方寒，欺诈我母，夺我权位……”
陈蒨听到陈昌这一番喝骂，便也无作狡辩，只是长拜于地，一言不发。
陈昌心中对陈蒨自然是怀有着无穷的忿恨，但是连日居丧已经让他身体虚弱得很，就连声息都有气无力，一番激怒咒骂之后更是手足冰凉发软，须得侍者入前搀扶才能立稳，但他仍怒视着陈蒨咬牙切齿道：“狗贼今来何事？若欲害我，需投暗室，否则天下人尽唾你，此祸必有报应……”      “臣、臣有罪……今日登殿，特于大行灵前向陛下请罪，任由陛下惩罚，臣绝无怨言！唯臣一身罪责事小，社稷安危存亡事大，今情势危急，请陛下速速执掌大局，谋定大计！”
陈蒨向着陈昌连连作拜，才又开口涩声说道。
“外间、外间发生了什么事情？”
陈昌听到这话后，神情顿时一愣，旋即便又盯着陈蒨疾声说道。
“今社稷事重，请陛下勿复拘礼，速速移驾东阁，容臣细作禀奏。今家国社稷皆大行所造，为救家国，纵然陛下稍有违礼，大行想必也不会介怀！”
说到这里，陈蒨又向着陈霸先的灵柩连连叩拜，眉目之间神情复杂至极。
陈昌也早已经受够了居丧中的压抑折磨，尽管不知外间发生何事，但见陈蒨居然来到他面前叩拜请罪，也猜到应该是对他极大的利好，于是便又板起脸来说道：“速着我属臣殷舍人等入见，否则我哪都不去！”
陈蒨此番行为也是万般无奈之下所作出的决定，他自知如果不趁着自己眼下还拥有一定的主动权而做出让步，等到内外一起发力、所有压力全都逼向他时，局面只怕会更加的万劫不复。
随着殷不害等人再次入宫见到嗣主陈昌，君臣彼此都暗生恍如隔世之感，待听到殷不害等人的讲述，陈昌才知道过去这段时间里外间竟发生了这么多的事情。
“唐王当真仁义，不弃我这粗心大意之人，诸多手段施加营救。”
陈昌先是稍作感慨，旋即便又怒声道：“临川王当真无能，之前急于揽权，还道有何安邦定国的良计，结果这么短时间内便让局面围困若斯，当真该杀！”
虽然从他自己内心而言，是非常想要除掉陈蒨兄弟俩，可是眼下都畿仍然在其掌控之内，想要完全解决掉陈蒨的势力，必须就得邀请魏军大举过江，但如此一来，彼此真就不死不休了，被逼走投无路之下，陈蒨怕是也不肯轻易放弃自己一家人。
所以眼下最现实的解决方法，还是趁着外部震慑有效、陈蒨已经被迫低头的情况下，双方达成一个让步与妥协的方案。
接下来，双方便开始进行磋商谈判，首先都畿大权肯定是要交还给陈昌这个新君，如果这一点做不到，别说陈昌不答应，西魏也不会善罢甘休。
至于陈蒨，直接当做谋逆反贼处理的话根本就不现实，其人眼下实力尚存，而且拥有相当一批拥趸。尤其陈蒨的一众支持者与诸开国元勋都多有重迭，想要连根拔除，不啻于剖心刮骨的自我疗伤，病还没治好，南陈这个政权说不定就先搞崩了。
经过此事后，陈昌也意识到自己对南陈的人事控制之薄弱，除非放弃所有的自主权而完全接受西魏的扶植，否则最好还是不要与陈蒨并其背后的势力撤离撕破脸。
于是在经过一番讨价还价后，陈蒨主动请辞扬州刺史等前职，以震州刺史出镇吴兴，陈顼则仅保留侍中之职，作为人质留于建康。
当然这只是他们内部达成的一个妥协方案，实际如何解决还要看西魏是何意见。随着这一意向达成，消息便也很快送往关中。
李泰对此倒也没有什么不满，经过这件事后他也觉得陈昌的确是有点虎父犬子的意味，无论智谋还是手段都较其父相差太大，指望他便稳定住江东局面还是有点勉强。至于陈蒨退缩到吴兴，隐患无疑变得更小，真要将之彻底逼反，魏军也还没有做好全面介入江东局面的准备。
在南陈内部自己达成的协议基础上，他又提出了两点，那就是以吴明彻镇守广陵，同时陈昙朗也留在江北，至于西魏之前配合王琳所占领的江州区域，则由李真暂领江州刺史，待到南陈内部局势稳定、时机合适的时候再作归还。
眼下李泰的主要意图，还是不希望南陈的人事变故影响到北方博弈的局势，至于说切香肠一般的将南陈给逐步占有，还真不是他的本意，但既然已经拿到了手里，也就无谓再作来回折腾。