1223.第1221章 马场惊魂

第1221章 马场惊魂
“快走、快走，不要停下来！穿过前方沟谷，便有一片密林，天亮后藏在林中，可以避开那些巡逻的胡兵眼线，再走一夜就能过了沁水……”
朦胧夜色下，有一队行人深一脚浅一脚的在旷野中疾行着，这支队伍约莫有几十人，尽管有着夜色的掩饰，也瞧得出全都衣衫褴褛、形容狼狈，一个个都已经非常疲惫，但还在咬牙坚持着，队伍中还有人一边走着一边小声大气道。
好不容易赶在即将天亮的时候，队伍一行终于抵达了领队者在途中喋喋不休讲到的那片密林。这密林面积不小，南北走向的占了足足有数顷荒野，一整道沟谷都被填满，而且外围多有杂草荆棘，常人很难行入其中。
但是对这一群想要求生活命的人而言，那些长满了尖刺的杂草荆棘也算不上什么不可逾越的障碍。他们绕着密林稍作寻找，找到一处荆棘尚算稀疏之处，旋即便匍匐在地向内爬进去。因恐会被外间人察觉到异状，哪怕那些荆刺刺穿划破了他们的后背，他们也不敢将这些荆丛给拔除破坏掉。
这些人所处的荒野便是马场，是三年前两国大战之后和谈约定的停战区域，经过了两三年时间的撂荒，马场范围内已经罕有人烟、荒芜至极，只有两国驻军与斥候会在此间游走警戒。
但除此之外，也会有一些行商或者流民，为了生计活路而行入其中，游走两地。但这么做却危险性极大，一旦暴露在两国斥候眼线的视野中，说不定就会遭到驱逐围杀，尤其是北齐方面，对此防范更加严格。
那一群明显是难民的行人在潜入密林之后，整个白天都藏匿在其中不敢动弹。期间还有不知哪一方的游骑队伍靠近密林，随队的苍犬不断向着密林狂吠，吓得藏在林中的难民们心都几乎要跳出嗓子眼。万幸那些游骑并没有在此进行仔细搜索，饮马歇息之后便上马离开。
饶是如此，藏在密林中的难民们仍然不敢轻举妄动，一直到了入夜极深才敢靠近密林边沿向外窥望动静。
“阿耶，我饿……”
有同行的孩童凑近到父亲身边，有气无力的小声呻吟道。
一番昼伏夜出的长途跋涉下来，成年人都已经疲饿难当，更何况是小孩子，但他们一行人衣不遮体，又哪有什么食物充饥，那父亲只是小声安慰孩儿道：“再忍耐些，过了沁水便到魏国，他们有滚烫的羹汤、喷香的粟饭……”
“真的会有吗？他们不留着自己吃，怎舍得给人？”
饥饿的孩童听到这话，顿时露出一脸的憧憬，但又有些不信，世上当真有那样心善之人？换了他，怎舍得将珍贵的食物给素不相识之人？一定要全都吃下去，哪怕吃不了……又怎么会吃不了？阿耶总骂他肚子是无底洞，哪怕是满满拳头大那么一碗的粟饭，他也能吞下去！
“会的、会的，魏国的唐王最是心善，厌见旁人受苦，只要前往投奔，都会赐给一份衣食！”
那父亲其实也是不能确定，因为全都是道听途说的传闻，只是乡里实在活不下去，一群人将此当作唯一活路，那便口口相传，纠集一批乡人约定穿过马场、一起投奔西朝。
“真有这样好心善人，怎不唤上阿母一起……”
那孩童听到这话后，又忍不住小声道，但这话说出口后，却只换来其父不耐烦的一巴掌，便也只能闭嘴不言。
确定密林外没有了异常，一行人便继续上路，行途中孩童跌倒后突然惊喜的发现身下压住了一片野果，挤压破损的酱汁还散发出一股馨香的气息，忙不迭欣喜的将这丛藤蔓都扯下来揣进怀里，小心翼翼捏起浆果送入口中，入口却不是预想中的甘甜果香，反而有些苦涩。
但连日来无物入腹，这孩童还是忍不住连连扯下浆果塞入口中，满嘴的苦涩倒是抵消了一点饥饿之感，他又拉一拉前方疾行的父亲，小声道：“阿耶，有吃的……”
男人闻言先是一愣，待到儿子献宝似的将浆果塞入他手中，稍作辨认后他才一惊，低声疾呼道：“这是毒物，阿奴吃了没有？”
孩童闻言后小嘴一瘪，未及开口回答，突然捧腹哀嚎起来，那父亲见状自是一惊，忙不迭入前想要将儿子吞进嘴里的毒果抠出来。
“谁在嚎叫？想死不成！”
队伍首领听到孩童叫痛声，心内自是一惊，忙不迭低声嚎叫道，队伍中其他人也纷纷呵斥。
孩童吃的毒浆果太多，呼痛声渐弱，那父亲则一脸仓皇无助的低呼道：“我孩儿吃了毒果，快救救他……”
人在此逆境之中，纵有怜悯之心也注定有限，尽管那中年人实在凄苦，但队伍中众人只觉得烦躁不安，担心这中年人嚎叫引来巡逻之人，连连低斥让他收声，更有人直接扑上前用力捂住他的嘴巴。      那队伍中首领走上前，看一眼中年人怀中仍在呻吟抽搐、但却声音渐弱的孩童，叹息道：“没救了，命当如此，勿累旁人！放下他，继续走罢。”
中年人听到这话后，顿时张大嘴无声干嚎起来，两手死死抱住怀中越发绵软而孩儿，只是不肯放开。
正在这时候，远处旷野中又响起了犬吠与奔马声，队伍众人闻言后登时脸色大变：“遭了，快跑！”
随着那声响快速靠近过来，同行众人顿时便向四野逃窜，只剩下那中年人仍抱着性命垂危的孩儿绝望无助的在原地干嚎。
“什么人？”
奔马很快靠近，数名骑士入前，一人举起火把，指着中年人喝问一声，但却没有得到回答，中年人两眼茫然无助，甚至都不畏惧那提刀逼近的甲兵，只在口中喃喃道：“阿奴不怕，阿耶来了……”
“是东来的游食，这娃儿怎回事？”
甲兵入前细看便瞧出了这父子身份，先向同伴说一声，旋即又凑近中年人，看到其怀中孩儿模样，稍作辨察便疾声道：“这孩儿误食了马癫草，谁带了油膏？”
说话间，那甲兵便入前从那父亲怀中将孩子掏取过来，那中年人闻听此言，忙不迭抱着甲兵小腿疾呼道：“我孩儿还有的救？”
甲兵来不及答话，取了同伴递来的油膏，捏开孩子牙关灌入其中，旋即又取来水囊用力望下冲灌，一直灌了几个水囊，灌到孩子腹部鼓起高高，才指着孩子对中年人说道：“抗在背用力颠，吐的出来你孩儿就能捡回一命！”
中年人听到这话后，顿时如疯了一般，扛起儿子两腿便在这旷野间飞奔起来。
趁着甲兵救治这孩子之际，其他人已经散开将之前逃散的难民们给寻找驱赶回来，而在辨认清楚这些甲兵戎服样式后，这些难民们非但不惊，反而笑逐颜开起来：“是魏兵，是魏兵！”
那首领更有见识，闻言后连连摆手道：“不要胡说，要唤王师！我等乡人，投拜王师，投拜唐王！求将军救命！”
众人也都跟着首领一起呼喊起来，一直等到这支队伍骑士们开口呵斥噤声，这些人才纷纷闭上了嘴巴，转由那名首领交代来路：“某等都是汲郡淇阴乡人，乡里土地圈成牧场，男丁征作役丁、妇女夺配军人，实在活不下去……”
正在这时候，那被中年人抗在背上跑颠的孩童也哇哇大吐起来，中年人听到儿子总算再有了动静，顿时跑的更欢快了：“我儿活了，我儿又活了！”
类似的事情，巡逻的斥候们见过不只一次，处理起来也是得心应手，很快便分出一队部众，将这一队难民向沁水大营引去。
虽然说之前两国以沁水为界，但是随着时间的推移，彼此界线又发生了新的变化，由于北齐边防更趋于保守，所以魏军便也干脆跨过沁水驻营，并且沿着沁水两岸建立起一些屯垦地点，用以安置对面来投之人。
相对而言，西魏方面对边地的治理较之北齐要更有条理一些。这大概是得益于西魏方面的局势更加从容，反观北齐则就要局促得多。
原本北齐民生条件尚好，但是随着战线被直接推进到了河北，北齐迫切需要在邺南构筑新的防线，河北的民生状况自然就遭到了大大的破坏。
单单在淇水、白沟一线便需要常年布置数万甲兵，为了便于兵员的集散休整，这些地方也都陆续设立起大小军镇。原本的农庄耕田便遭到了破坏，哪怕没有被划为牧场，也都赐给军镇戍兵们。
区域之内河北民众产业遭夺，自身也沦为奴丁，甚至就连妻子都被夺走、配给鲜卑军人。在如此严峻的边防形势之下，众鲜卑军人们才是真正能够守卫社稷的可靠力量，普通民众们纵有呻吟，声音也太过微弱，只能各自另觅生计。
发生在马场那一幕幕逃亡的画面，便是近年来双方在此区域对峙的一个缩影。