1230.第1228章 勤王逼宫

第1228章 勤王逼宫
晋阳宫内外甲卒林立，出入人员都神情紧绷、沉默不语，气氛肃杀沉重。
殿堂中，齐主高演上身微微前倾，俯视着殿中列席而坐的群臣，口中沉声说道：“羌贼先据贾胡堡，复攻六壁城，另又威逼突厥一同出兵，可知北境亦必有贼师来犯，诸面受敌，何以应之，诸位可有良计进献？”
殿内众人听到这一问话，各自也都面露忧愁之色，各自心头思绪全都乱糟糟的。
倒不是他们完全没有什么应敌的策略想法，而是局势变化实在太快了，须知上一次群臣大将们齐聚一堂时，还是皇帝为了收复建州而作战前的动员，一场动员会刚刚过去没几天，结果这一场会议的议题又转为了如何保卫晋阳。
话题转变的太快，以至于众人思绪都还没有扭转过来，一时间也都有些难以适应。
殿内群臣中，贺拔仁近年来已经鲜少再过问世务，今日列席也不过是为了营造一个众志成城的团结气氛罢了，但是具体的事务讨论已经不再发声。
斛律光近年来在国中却是势位渐高，因为其人在军事上许多看法和主张都与当今皇帝有些不谋而合，彼此间感情也颇为投契，不久前更是将女儿嫁给皇太子高百年、与皇帝结成儿女亲家。
面对这样的情况，群臣也都下意识的将目光望向斛律光，而斛律光倒也不作推辞，稍作沉吟后便开口说道：“今贼势看似汹涌，但所行俱是诡计，借道贾胡、串结稽胡，并无大军进出迹象，眼下倒也不必过分紧张。如今晋阳卒力亦充足有裕，无论贼从何入，我皆以逸待劳……”
“还是不宜太过轻敌，诸位难道忘了旧魏年间李伯山进扰晋阳事？当时其徒所恃不过数千贼众，竟然能够纵横此间如入无人之境。今其诸路佯攻，不知杀招埋伏何处，但其兵锋直指晋阳应是确凿无疑。晋阳乃我家国根本，实在不容有失，而今贼之大军踪迹尚未尽露，正宜趁此尽快周全备战！”
斛律光话音刚落，东安王娄睿便立即开口说道，认为斛律光这一态度还是有些托大。
众人闻言后也都纷纷点头应是，总得来说还是支持娄睿看法的人更多。
如今两国之间的形势本来就是西强东弱，而晋阳又是如今北齐最大的命门所在，容不得有什么扰患动荡，偏偏李伯山这个人在攻打晋阳方面又有特殊的伤害与震慑加成，让人不由得加倍警惕与紧张，所以为了万全起见，真是再怎么重视都不为过！
高演听到这两种意见之后，眉头便不由得紧紧皱了起来，一时间有些无从取舍。
一方面他觉得斛律光的看法比较贴合实际，现在西魏虽然有所动作，但都是比较取巧的小动作、实际动用的兵力和投入的资源并不算多，并不能就此笃定就是为的大举进攻晋阳，也不排除是因为义阳遭受侵扰一事而针对北齐进行敲打报复。
如果因此就将其余诸方人马向晋阳集结，一方面会进一步推高国中的紧张气氛，另一方面也会暴露出其他方面的防务漏洞。
须知如今在两国对峙的情况下，北齐方面本就处于极大的被动当中，一旦出现了明显的防务漏洞并被敌人抓住机会而加以进攻，那局面必然就会变得更加被动。
李伯山用兵诡计多端，他是深有领教，绝不能只凭着表面上的一些迹象就轻易的做出什么粗浅的判断。
就好像天保末年双方的那一场交战，正当所有人都以为西魏要趁着司马消难投靠之际而大举用兵于河洛时，其人却突然大军直击晋州，使得北齐陷入到被动当中，以至于最后落败，付出了惨痛的代价。
这一次也不能排除西魏故技重施的可能，起码在高演看来，如果西魏当真意在晋阳的话，那么就应该不会通知突厥并要求突厥一起出兵。
一方面西魏绝对有能力独立进行这样一场战事，并不需要再借助第三方，尤其是突厥这种绝对称不上可靠的第三方。
姑且不说北齐与突厥之间私下里的眉来眼去，须知眼下高演的皇后还是突厥公主呢，算起来他跟李伯山都算是干连襟了，这一点对方不可能不知道。      在明明自己有能力的情况下却要求突厥这个骑墙派也加入进来，这无论如何都谈不上明智，在高演看来这更像是西魏故意如此，通过突厥的通风报信来误导自己，并给北齐施加压力。
至于目的，那也是非常的显而易见，那就是让北齐在高度紧张之下将国中的兵力集中在晋阳，从而给其国进击吞没河北或其他的地区制造机会。
通过对李伯山过往用兵风格的判断，这一点是非常有可能的。
所以眼下比较明智的做法，就是暂时先保持现状，等待敌人真正的意图和手段暴露出来之后再作应对，毕竟晋阳作为北齐的大本营所在，内外各种防务布置还是非常牢靠的，就算西魏真的大举来犯晋阳，也不至于摧枯拉朽的让人全无反应和挣扎的余地。
但是，如果西魏的真实目标当真是晋阳呢？须知就算再怎么周全的防务布置，最终检验成果的还是人，如果西魏大军骤临，国中却又因为判断有误而人心大乱，所谓的周边防务当真能扛得住西魏的进攻？
即便不说李伯山当年奇袭晋阳的糟心过往，如果晋阳周边的防务当真可靠，那么贾胡堡又是被怎么突破的？西魏暗地里还掌握了多少那种不甚起眼又极为致命的人事漏洞？须知当年李伯山的家人还是悄无声息的便消失在晋阳城中呢！
想到这里，高演的心情越发的纠结复杂。如果有可能的话，他当真不愿与李伯山为敌，面对这样的敌人，所要考虑的不仅仅只是敌我实力强弱问题，还有方方面面、各种各样的人事隐患，让人防不胜防。
恍惚间，高演甚至想到了自己的兄长高洋。高洋当年在与李伯山对战失败之后、困居辽阳之际，心情与当下的自己不知又有几分相似？而一想到了高洋，高演心中的天平顿时便有所倾斜。
“传令彭城王前往邺南接掌白沟防务，平原王前往冀州、定州等收聚河北卒力，速速归赴晋阳！河北诸州，各守所在，不得有失！”
沉吟一番之后，高演便沉声说道。
斛律光听到皇帝这么说，顿时便有些忍耐不住，连忙又起身说道：“陛下请三思啊，今贼……”
“咸阳王勿复多言，我意已决！晋阳乃是我家国根本、宗庙所在，无论如何，不容有失。国中师旅且聚此间以待强敌，若贼只是虚张声势，转击别处，亦可分遣师旅奔赴营救。我救诸方则易，诸方救我则难！”
高演又紧皱着眉头沉声说道，摆手示意斛律光不要再就此多说什么。
这最后一句话才是他真正担心的问题，敌人可能来攻晋阳、也可能不来，但是国中人马在不在晋阳，对他而言却是大有不同。
如果晋阳方面准备的不够充分，而西魏大军又直接进犯晋阳，到时候晋阳被围困成为孤城，他的命令那就未必如眼下这般好使了。
尤其是这些年一直待在邺都经营自己势力的高湛，恐怕不会跟他有什么共渡难关的觉悟。所以趁着眼下西魏还未大举来犯，他对国中局势还没有彻底失控的时候，尽快将国中的力量集中到晋阳来。
否则真等到魏军来攻晋阳，即便是晋阳这里抵抗得住魏军的攻势，想必也会元气大伤，届时别处人马再奔赴晋阳的话，究竟是来勤王，还是逼宫，那就实未可料了！
斛律光长于军务但却短于世务，军事上高演自然是要充分听取采纳其人的意见，但眼下却并不只是一个单纯的军事问题，高演自然也就不能听取他的意见了。
他心里也很清楚，随着国中分布各处的兵力向晋阳集结，势必会有漏洞暴露在西魏眼中，到时候就算西魏本意是要直取晋阳，届时恐怕也会调转刀锋转攻其他更有希望的地方而放弃来啃晋阳这块硬骨头。
真到了那时候，不免又要焦头烂额的亡羊补牢。可是他如果不这么做的话，随着局势的发展怕是就连亡羊补牢的机会都没有了！