1232.第1230章 兵进上党

第1230章 兵进上党
“羌贼当真奸诈，竟然意在上党！”
随着魏军进一步的动态传来，其意图也越发明朗，北齐国中氛围自然更加凝重，而最为紧张的自然莫过于眼下正镇守于上党地区的平秦王高归彦。
高归彦本是文宣帝高洋的宠臣，在齐主高演发动政变的关键时刻选择倒向高演，从而得以延续其荣华富贵。原本政变结束之后高归彦官居尚书令、领军大将军，可谓是位高权重，但是后来便渐渐的被长广王高湛排挤架空，直至离开都畿，被安排在上党驻守。
原本高归彦还是抱着看戏的心情，无论魏军是沿汾水和从离石向晋阳发起进攻，还是自河洛经河内杀向邺都，他所处的位置都不会是敌军首先进攻的目标。
他心里还在盘算着如果魏军选择进攻邺都的时候，长广王必然要惊慌求援，届时自己可要趁此机会狠狠拿捏对方一番，出一口之前被驱逐出都畿的恶气，但却没想到西魏大军主力竟然舍弃二都，直奔上党而来！
“上党究竟有何可图？魏国罢兵数年又骤来再战，正应直指要害，为何竟然舍重取轻？纵然窃夺此地，又为两都夹击，实在是太不明智！”
在得知魏国的李伯山竟然已经率领人马进入建州，高归彦心中自是叫苦不迭，甚至都想修书遣使劝告一番，同时心内又充满了懊恼：“至尊既谋大事却又犹豫不决，如若坚持前计，不理别处干扰，大军直击建州，上党又怎会遭此劫难！”
无怪乎高归彦诸多抱怨，之前他还收到晋阳方面的命令，让他做好接应晋阳师旅南下攻打建州的准备，结果转眼间此事便半途而废，反而是自己所在的上党成了敌军进攻的方向。
如今的上党地区，驻军不过两万余众，但却需要分别防守乌苏、屯留、长子、壶关等诸处关塞，以至于如今上党郡城中高归彦能够调度的人马尚且不足万众。
唯一比较值得庆幸的，就是由于之前准备进攻建州的缘故，上党这里集结了许多的军械物资，足够守军消耗使用。可问题是，如果没有足够的守军兵力固守拒敌，这些物资最后会便宜了谁还不一定呢。
高归彦虽是宗家耆老、位高权重，但却绝不以勇健著称，尤其将要迎战的乃是西魏李伯山亲自率领的大军，而己方却只有仓促应战的区区两万人马，而且还分散各方，这不免让他全无斗志，只觉得完全没有丝毫据守战胜的可能。
因此在得知李伯山人马已经抵达建州之后，他便连忙向晋阳告急，恳求皇帝另择良将来代替自己。同时他又向邺都方面求援，眼下的上党与邺都乃是唇亡齿寒，如若上党不守，邺都必然也难保安稳！
当高归彦的告急求援书信传递到两都的时候，两处反应也都各不相同。
首先晋阳方面多多少少是有点庆幸的，之前他们各种紧张备战，都是围绕着魏军将会大举进攻晋阳为前提的，结果现在魏军的进攻方向竟然是上党，这无疑令晋阳方面士民们大大的松了一口气。
但很快齐主高演的一颗心又提了起来，因为他们之前假定的敌军动态要么是进攻晋阳，要么是进攻邺都，可是却没有想到魏军竟然选择进攻上党这个中间地带。
眼下晋阳方面集结的力量自然不用多说，内外聚结甲兵足有将近十万之众，而等到段韶再率领河北人马返回，兵力将会进一步增加，可谓是稳固至极。
至于邺都方面，也有经营数年之久的邺南防线以及数万驻兵，即便敌军进犯，也能支持一段时间，等到晋阳方面的救援。
可是在上党那里则就实在乏甚安排，虽然也保留了基本的驻兵警戒，但是却达不到能够抗衡西魏大军进击的程度。尤其是驻守上党的平秦王高归彦简直就是闻风丧胆、未战先怯，送往晋阳的书信中字里行间都充斥着对来犯魏军的惧怕，这样的人又如何能够指望他能守住上党？
上党所在可是连接两都，一旦失守那么邺都与晋阳也都将要变得无比危险，自然不容有失。考虑到高归彦这个人本身便极不靠谱，于是高演便又连忙传令给仍在定州集结人马的段韶，着其不必再率军返回晋阳，直接率领所集结的人马奔救上党。
至于邺都方面，则就是另一个情况了。高湛本就不满于皇帝将段韶调离邺南，心中为此惴惴不安，做梦都担心魏军攻打过来，每天更是不间断的派遣使者往来邺南询问敌情，可谓是紧张到了极点。
结果邺南方面倒是没有敌情传来，西边的上党却先告急。而上党告急较之邺南告急对邺都而言没有区别，甚至还要更加恶劣，因为一旦敌军寇入上党，那么邺都方面唯一可守的便只有滏口了。      所以在收到高归彦的告急书信之后，高湛便一边着令邺南方面尽快抽调一部分卒力返回邺都、加强都畿的防务力量，并且在第一时间派遣领军将军厍狄伏连率领一万甲兵西去，然后驻守滏口！
是的，高湛压根就不准备派遣人马增援高归彦，他与高归彦之间本就因为之前争夺留守畿内的职权而多生龃龉，自己好不容易才将高归彦排挤出京。
尽管眼下上党与邺都乃是唇亡齿寒的关系，但高湛对高归彦的死活也并不关心，甚至担心他派出的人马会被高归彦直接收入囊中、划入自己的麾下。
所以他索性安排人马驻守滏口，如此一来既能断了高归彦的退路、逼其死战到底，假设魏军当真攻占上党，也能守住滏口，使其难以东进。如果魏军在滏口这里难以推进，说不得就会调转兵锋，转而北去进击晋阳。至于晋阳能不能守得住，那就不是高湛需要操心的问题了。
李泰在抵达建州之后，便也开始部署起了进攻上党的战事安排。
对于进攻上党，他准备了两个方案。一个是速战速决、从速击破，一个是稳扎稳打、南北夹击。说穿了其实也就是立即从建州这里发起进攻，一鼓作气打的下来自然最好，如果打不下来，那就放缓攻势，等待北路的李穆和韦孝宽自沁源、乌苏一线攻下，南北夹击的攻占上党。
建州与上党地域相连，彼此之间的天然界线便是太行山西侧一系列高低不平的分支山脉。而从建州进入上党地区比较平缓的路径有两条，一条是沿丹水河谷北上、经长平进入上党境内的长子县。
长子因唐尧之子丹朱获封于此而得名，丹水自然也是因丹朱而得名。至于长平，那更是每一个稍微知道一点历史知识的人都耳熟能详的秦赵古战场所在。
另一条线路，那就是经泫氏县东北山野，过壶关而进入上党地区。壶关所在虽然不像长平那么有名，但也是历史悠久，是出入上党一座比较有名的关隘。
当然，这两条路线都有齐军设防驻守，想要攻克下来难度不小。
李泰这一次率领一万人马轻装入境，而建州本有两万驻军，皆可投入此次战事当中，整整三万人马也是一股不容小觑的力量。尽管进攻上党的路径颇有艰险，也大可试上一试。
由于双方之前罢战数年，魏军也不清楚齐军具体的驻军力量如何，因此李泰在与诸将商量一番之后便决定两条路线一起发起进攻。由贺若敦率领关中来的一万人马自丹水一线发起进攻，梁士彦则率领建州本部人马进攻壶关一线。
最开始两路人马推进都比较顺利，接连拔除了许多齐人设置在外围的游哨与小型的戍堡，可是随着战事推进，各自便都遇到了阻滞。
贺若敦这一路人马在进攻到距离长子县还有几十里的丹朱岭便受到了顽强的抵抗，至于梁士彦所部人马大概是占了一些地利之便的缘故，一直推进到了壶关，势头才停止下来。
因为两路人马都遇上了难啃的硬骨头，接下来便要面对一个取舍问题。如果想速战速决的话，毫无疑问是需要集结力量快速突破一路，仍然继续保持分兵之势则就不免效率太低，可能会贻误战机。
现在从表面的战况看来，梁士彦一路推进要更加快速，只要能够突破壶关，那么接下来便可直接向西进取上党，又或者干脆沿着漳水杀出滏口。至于贺若敦那里，就算是突破了丹朱岭，后路还不知会有什么阻碍。
李泰也让两方将战事情况详细汇报一番，以供他做出取舍该要主攻哪一方，而在得知壶关守将名字叫做傅伏的时候，他当即便有了决定，下令快速调回进攻壶关这一路人马，全力进攻丹朱岭！
这个傅伏固然不及北齐三杰名气那么大，但却可以称得上是南北朝最后一个塔防大师，北周灭齐时其人驻守汾北正平城，晋阳、邺城都被攻破，其仍据城不降的狠人。李泰如果想尽快扩大战果，自然没有时间在其驻守的关塞下与之死磕！