1235.第1233章 群僧护法

第1233章 群僧护法
眼下邺都方面的局势的确是危险紧张，在此之前便由于齐主高演刻意的削弱压制，使得邺都方面无论是人事结构还是卫戍力量都大为降低。
高湛本身也并不是什么擅长治理之人，近年留守邺都主要还是作威作福，各项人事管理也变得越发混乱。哪怕在寻常时节都多有纷乱，如今强敌入侵、将要逼近邺都，城中自然更加的混乱。
高湛对于城中人事也根本就不具备一个有效的控制，随着魏军进击上党以来，各种流言便在城中四处传扬。甚至就在滏口已经被他派人封锁的情况下，高归彦放弃上党向东面撤离的消息都很快便传入了城中来，便可见高湛的控制力之薄弱。
他所谓的控制力，仅仅只是建立在权位欺压与武力震慑方面。可是现在随着外敌的逼近，所谓的权位欺压也不像之前那么牢靠，毕竟如果魏军攻入进来，北齐这一套权位体系都将立即坍塌。
至于武力震慑，同样威力锐减，在派出厍狄伏连率军出守滏口之后，尽管高湛又着令邺南抽调一批人马返回邺都驻守，但如今城中守军也远不足两万。这样的兵力自然不足以应付大的变故，不要说魏军真的攻打到城下，就算城内有人趁机作乱，想要镇压下来也是非常困难。
所以直接逮捕那些本就天然亲近李伯山的关东世族时流，将此类人事隐患暂时扼杀在萌芽中，就成了高湛眼下为数不多增加对城池掌控力的手段了。
但是各路人马直入坊间闾里捉拿人员，本身又没有什么正当的理由，同样在城中造成极大的骚乱。
这些关东世族彼此间关系错综复杂，高湛要做的还不是像之前政变诛杀杨愔那样只是针对个别人员，而是要进行普遍的捉拿，即便是一开始顺利得手，但是随着被抓捕的人员增多，其他人也都意识到了长广王在此危难时节已经是如此丧心病狂。
眼下的他们在城中固然是没有足以抗衡高湛的力量，而且也难以动员闾里百姓发动什么骚乱，唯一可做的自救行为就是带着家人亲信们赶紧逃离邺都。
河阴之变虽然已经过去了几十年，但之后又有梁人北伐、孝武西奔等一系列爆发在畿内的乱事，所以这些关东世族也都不乏居安思危之想，家中常备牛马与各类逃难物资。
原本是打算用作魏军进攻邺都之际躲避兵灾之用，毕竟李伯山就算亲近关东世族、战争时节也难在乱军之中将故旧照顾的面面俱到，还不如归乡暂避兵灾，等到局势稳定了再出来认亲投靠。
可是现在面对高湛的全城抓捕，他们便也只能提前用上这些手段，各自出城逃亡。而随着这些时流人家或被抓捕或四散逃亡，整个城池中的恐慌氛围顿时变得更加浓郁。
但也并不是所有人都是这种大难临头各自飞的态度，高家统治河北二十余年，还是积攒了一部分人心民意。
正当高湛还在愁困于手中力量不足的时候，忽然有府员入奏各方都有民众聚集向城内涌来，组织者多是周边寺庙的僧徒。
“那些沙门，难道还嫌当下城中不够纷乱，当此要命时节还要入城宣法？”
高湛听到这话后顿时便皱起了眉头，一脸不悦的冷哼道。
“不、不是的！相王误会了，这些僧众他们不是为了宣法，而是集结信众，想要协助守城！”
府员闻言后便连忙摆手解释道：“关西李伯山虚仁假义、但却虐待沙门，多有关西僧徒奔逃入国，使我国中僧侣们也都知李伯山的残暴不仁。因恐李伯山入国之后害佛灭法，这些沙门便各自集结寺奴信众以拒敌自救！”
“此事当真？”
高湛倒是没想到事情竟然会有这样的转机，当即便忙不迭离开尚书省，走上大街去让人将诸方入城的僧众召来自己面前，待加询问之后发现这些僧人的回答也都大同小异，提起李伯山的恶名来便义愤填膺又一脸忧恐，连连恳求长广王一定要将李伯山这关西邪魔阻拒在外，他们一众沙门为此亦必鼎力相助。      “哈哈，这当真是得道多助！李伯山骄横残暴，不肯体恤恭敬沙门，以致今日会有这样的恶报，这难道不是佛法昌盛？”
突然增添了这样一股意料之外的助力，高湛自是大喜过望，一时间只觉得李伯山似乎也没有那么可怕了。而当他派人详细的梳理了一下这些沙门的人事力量，便越发的喜不自胜。
天保年间北齐便毁道灭佛，沙门由是变得越发昌盛起来，自上到下侫佛成风，甚至相较南梁都犹有过之。单单在邺都周边，大大小小的佛寺便数不胜数，僧徒数万之众，寺庙所控制的僧祇户与信众数量更是分外的可观。
相较于北齐对沙门的优待崇敬，西魏方面则就是完相反的状态，对于沙门僧徒有着各种各样的限制，而且还多有盘剥压榨。这也让僧人们对于北齐这个地上佛国尤其向往，当北齐因为势弱而有许多士民向西奔逃的时候，西边却有许多的僧人逃入北齐，当然也一并将西魏种种虐待僧人的事迹都传扬过来。
因此对于这些邺都僧人们而言，眼下不只是国难当头，更是他们沙门的一场浩劫！一旦那些不敬神佛的魏军冲杀而至，北齐不止要国破家亡，甚至他们沙门还要佛法毁堕！
这自然是他们所不愿意看到的，所以在得知前线局势危急的时候，畿内士民人心惶恐，唯独他们僧侣们将心一横，决定集结力量、护国卫法，绝不容许魏军毁灭他们这一方佛门净土！
当然也并不是所有的僧侣都有如此热血壮志与勇气决心，但是由于邺都内外沙门规模与体量实在是太大了，哪怕仅仅只有当中很少的一部分有此觉悟，集结起来也是非常可观了。
突然增加了数万名愿意协助守城拒敌的僧徒与男女信众，尽管这些人的组织度和战斗力比较堪忧，但这上下一心、众志成城的画面却是令人感动。
当高湛还在思考该要如何尽可能多的发挥出这些沙门的力量时，其心腹和士开也入奏道：“相王福泽深厚，故得神佛庇佑！就连这些沙门方外之士都聚集而起、愿为相王舍命相助，如此上下一心，强敌又有何惧！”
“还是不可轻敌啊！眼下人心固然可用，但是李伯山也绝对不可小觑，他败尽天下英雄，与之战场争胜乃是下计，只是希望他能心存冷静，见我人心如此，能够知难而退！”
和士开的吹捧固然令高湛颇感喜悦，但他也并没有就此忘乎所以，口中不无期待的说道。
和士开闻言后又连连点头应是，旋即便又垂首说道：“魏军虽强，但今还在上党，能否突破滏口犹未可知。况且还有平原王不日便要南来，纵然滏口不守、守！当然是守得住！总之，敌人威胁尚远，但邺都人事只在眼前。众沙门畏惧唐王如畏魔神，竟然愿意尽举寺众以拒强敌，这样的情况实在难得、待此危机过后怕也难以再见了！”
“你有何计，不妨直说！”
高湛与和士开久相厮混，对其自然也颇为了解，闻言后自然听得出他言中犹有未尽之意。
“沙门可不只是人多势众，更兼财富殷实，普取人间供奉，仓中谷帛堆积如山，所以才会遭到李伯山的盘剥压榨！往常其受佛法庇护，自然不敢失礼，而今为了抗拒李伯山这一灭佛魔头，他们什么代价都肯付出。相王收取这些谷帛物料，既可以充实私邸，来日却敌也可分赏将士……”
和士开讲到这里，意味已经非常明显：“今相王守卫家国，劳苦功高，这些僧佛也受此庇护，自当有所奉献！”
高湛听到这话后，眸光顿时一亮，是啊，这些僧徒们在关西屡屡遭受压迫，但是在河北却过得滋润无比。往年是不好直接对沙门下手，可是现在却没有太多顾忌。这些沙门为了免遭西魏的迫害，只能仰仗自己的保护，若不趁着他们群情惶恐的时候大加盘剥一番，实在是浪费了这个难得的机会！
于是高湛当即便下令，凡所派遣僧徒信众入城协防者，粮草必须统一上缴由省中公平配给，而邺都内外不肯协同守城者，则就必须上缴一定的钱粮，否则待到魏军攻来，将不会受到官军保护等等。
一连十几条针对沙门的命令发布出去，核心就是两个字，捞钱！
高湛也不担心这么做会逼反这些沙门，毕竟李伯山对沙门的苛刻残暴那是多年以来所形成的一个固有印象，否则那些沙门也不会吓得这么慌张。他这趁乱创收一下也只是无伤大雅的小事罢了，这些沙门若是不肯遵从，等到魏军杀来，等待他们的可是人财两失！
不过高湛这盘剥沙门的大业还没有大规模的展开，滏口方面的局势便又发生了剧变。