1237.第1235章 相王英明

第1235章 相王英明
“走避青齐？你竟然教我放弃邺都，不战而走？胡说，放肆！”
高湛听到高元海的话之后，脸色顿时一沉，旋即便怒声呵斥道。他心中虽然满是惧怕，但也知道邺都的重要性，不甘心就这么直接弃城而走。
高元海见高湛神情大怒，便又连忙垂首说道：“相王请息怒，容我细禀。之前两国罢战议和，今我挑衅在先，理亏在我，道义已失。此事诚非相王之错，但若魏军果真兵临城下，必然以此诘问，相王何以应答？此其一。
今城中兵微将寡，士民惊慌，人心杂乱，相王纵有韩白之智，群徒却无效死之胆。大厦将倾，独木难支！此其二。
近年来至尊多有削裁邺都人事，全凭相王勉力维持。初与敌交战之时，至尊仍然调走大将、征发卒力，丝毫不以邺都安危为计。相王留此，只是自险绝境。此其三。
东西交战多年，凡所接壤边地无不深为战火所燎、皆成赤土。唯青齐之地因处东方、独得安宁，地肥民殷，实可为恃。大王东去，即刻暂避敌之锋芒、无受所害，又可收聚青齐财物甲卒，进可收复河北、匡危救难，退可据地称雄、割据一方！”
和士开也在一旁连连点头说道：“不错，若贼未为大害，相王可收青齐之力而归，若贼害弥深，无论是自据青齐，又或者泛舟河海，投奔南朝，皆可挑选，大胜于坐困愁城、计日待死啊！
生人在世区区几十载而已，相王身世富贵，享乐未足半生，仆等实在不忍见相王运道中落、受苦人间。魏国李伯山实在是常人难能战胜的强敌，相王若再迟疑，恐怕都难能走脱了，届时悔之晚矣啊！”
听到几名心腹接连劝说自己，高湛一时间也是心生犹豫起来。他之所以不愿离开邺都，原因与之前高归彦不肯投魏的想法差不多，无非是担心一旦自己离开了，身份势位的落差太大，一时间难以接受。
可是高元海所陈述的理由却是让他大为意动，的确在北齐疆域之内，与西魏接壤的地带几乎都受到了战争所带来的不同程度的破坏，包括统治基础所在的河北。
但唯独青齐之地由于本身地理位置的缘故，无论是在与西魏的战事中，还是在与南朝的战事中，全都没有受到什么太大的影响，可以说是绝对的大后方。
此时敌军气势汹汹杀来，在力量不足的情况之下挡在其兵锋前方，无疑是一件非常不明智的事情。避走青齐，一方面可以避敌锋芒，一方面还能收聚青齐地方力量为己所用。如此一来，即便来日魏军退走，远在晋阳的皇帝想要追究自己的责任，也会因为畏惧他手中所掌握的力量而投鼠忌器，不敢深究到底。
“可是，如果魏军一路追杀，又当如何应对？”
高湛心里还是有点迟疑，毕竟之前弃城而走的高归彦被一路追杀，到最后受阻滏口关前，不得已还是投降了敌人，他担心自己也会重蹈覆辙。
如果真的被一路亡命追杀，那还不如留在邺都呢，起码还有一座坚固的城池可以驻守呢，而且城中还有那么多僧徒愿意誓死抗敌。
“不会的，我之所以建议相王走避青齐而非别处，正是因为魏军绝对不会向东追击。即便魏军得据邺都，其后用兵一在扫荡河北，二在进击晋阳，青齐之地并非从速必取的兵家要地。相王若往，可以暂避事外，从容等待河北事见分晓！”
高元海听到这话之后，便又一脸笃定的沉声说道。
“那便先去青齐！”
高湛听完高元海的讲解，心内又权衡一番之后，索性便将心一横，顿足说道。
其心腹群徒听到高湛做出这一决定，自己等人也不必再留守于此与敌人死战，一时间也都不免笑逐颜开，连连称颂道：“相王英明！”
既然已经做出了决定，高湛便也不再迟疑，当即便着令心腹们开始打点行装。      为了掩人耳目，他自然不能带走太多人马，随行人员控制在一两千人之间，除了自己的妻儿与一干亲信之外，之前所抓捕的那些关东世族名流们，他也下令一并带上。
诸如崔季舒、魏收之流，这些人或无战场上的杀敌之勇，但却各自另有其他的作用，在某些时候也能派上大用场。
高湛虽然畏惧魏军，但并不意味着他就完全没有野心，此番魏军再次入寇，北齐政权能不能够撑得住还是两说。如果晋阳方面也守不住的话，那么他自然就成了兴亡继绝、重建社稷的重要人物。所以一些重要的人事元素，也需要提前做出预备。
因为情况紧急，高湛和他的心腹们也没有再继续拖延，整理一番之后一众人员物资便分批出城，而高湛则留在了最后。
他率领一批卒员表示要出城巡视一番，离开城池之后便迅速的与之前出城的人员汇合，然后便快速的向黄河渡口而去，一路上尽量的避开人烟稠密的地方。偶有遇到小部分的行人，为了行踪能够继续保密，甚至直接将这些目击者们围杀途中。
由于高湛出逃安排的比较谨慎，邺都城中也并没有第一时间发现这一情况。眼下城中民众们的注意力仍被滏口方面的战事情况所吸引，甚至不乏人亲自赶往滏口，想要看看两方交战战况究竟如何。
此时的滏口西面，李泰所率领的两万追兵已经抵达关前，并且接收了高归彦所部人马与营盘。
高归彦离开上党城的时候，还率领了万余军众，但是在投降的时候，营中只剩下了五千余众，其他的要么是中途离散，要么是先一步投降了魏军，也有的不愿投降之人，则就逃亡了壶关或武乡方向这些仍未被西魏占领的区域。
高归彦在被亲兵们捆绑着投降之后，态度转变极快，并没有再维持什么忠直不肯失节的强硬态度，而是主动积极的表示投靠之心，并且赶在唐王到来之前便提出了诸种攻夺滏口的建议。
李泰来到营中之后，高归彦变得越发热情，深拜在地一脸诚恳的说道：“罪人之前走避王师，实在罪该万死！皆因素闻大王宽宏仁义，所以才又斗胆来投。但得大王不弃，愿为大王先驱向导，劝降滏口守军，引领王师直进邺都！”
听到高归彦如此殷勤的表态，李泰也不由得笑了起来，他固然是有些瞧不上这家伙，但是也不会拒绝这些降人们的表献忠心。
他走上前去，将高归彦搀扶起来，并且着员取来一袭战袍，为高归彦披在了身上。这家伙之前被亲兵捆绑投降，身上还被披了一件衣不遮体的麻袍，到现在都还没有换下来。
高归彦受此关照，顿时变得越发激动，眼眶中都涌动着热泪，连忙又俯首道：“降人何德何能，竟得大王如此恩宠！如此恩典，必舍命以报，誓愿追从大王统一寰宇，执掌天下！”
李泰闻言后又是一乐，心说自己赠送这件衣袍再怎么样也比不上高家给你的高官厚禄吧，你这老小子叛国叛的干脆，老子信你一个标点符号都是见了鬼！
但他还是一脸欣慰的拍着高归彦肩膀笑语道：“平秦王之名，我亦有闻。王于敌阵之中，资望素重，足当我将士进封县公、赐绢万匹之赏！王今亲至，这一番封赏倒是不必再加旁人，王若当真有助后事，此番恩赏王自消受！”
高归彦听到这话后，便也连忙咧着嘴附和一笑。这样的封赏固然是比不上他在北齐的权势地位，可这一次战事结束后北齐还能不能存在都是未知，而他如今身为一介降人，能得这样的许诺已经是万幸，自然不敢心生不满。
“某今新投，滏口守军必然惊惧惶恐。事不宜迟，某愿前往城下为大王劝降守军。若能见功，皆大王威名所致，某幸得差遣，得积微劳，以报大王宽恕包容之恩！”
眼下性命算是保住了，但是未来的地位和荣辱还要靠自己的努力，于是高归彦便又连忙请命道。
李泰对其如此积极的态度也是大感满意，自然不会拒绝，于是便又让人取来华丽威武的战甲，为高归彦披甲装扮，便又让其前往滏口关城下向着城中喊话劝降。