1242.第1240章 攻拔广宗

第1240章 攻拔广宗
“虽知主上出征必有所获，但此番用兵只凭威名便直入邺城，仍是不免让人大吃一惊啊！”
韦孝宽率军一路疾行，在上党留下一部分人马镇守之后便又马不停蹄的奔赴邺城，当见到唐王之后便忍不住一脸感慨的说道：“主上旧年雄言重整山河、复兴汉业，思之犹似昨日，只叹道阻且艰，倏忽间路行半矣！”
听到韦孝宽此言，李泰心中也是不免大生感慨。无论东西所继承的都是北魏的一部分基业，各自内部的民族问题都比较复杂，因此李泰很少从民族的叙事角度去搞什么统战宣传，为数不多的几次除了跟自己家人之外，便是韦孝宽这样的汉人豪强。
韦孝宽所讲还是李泰当年拉着他一起给宇文泰争取封王所进行的一番谈话，当时的他还是以霸府心腹示人，但是私底下已经与韦孝宽等人达成了默契，而在不久之后的江陵之战便一举将霸府排斥在外，整个山南地区都收入自己的囊中，从而给日后入主关中打下了基础。
“邺城虽克，晋阳却仍为贼所据，大事垂成，未可松懈！”
片刻后李泰便收起心中的感慨，又笑着对韦孝宽等人说道。
如今的这个世道在他的干涉与影响之下，与记忆中的走向已经是大不相同，而他所谓的先知之能也越来越不足作为参考。
但是抛开具体的事例不说，对于大势上的预知和规律上的总结，还是让他的视野远比当世绝大多数人都要辽阔得多，不会因为一些已经达成的功绩而轻易的骄傲自满，永远都保持着一份冷静睿智以及对更大功业的渴求。
攻克邺城固然是一个里程碑式的成就，但在此之后还有统一北方、统一天下，还有解决突厥、高句丽、吐谷浑、吐蕃等一系列的边患问题。哪怕他做不到消灭所有的威胁，也希望能够在自己的有生之年里缔造起一个崭新的强大帝国，并使之成为区域内无可争议的霸主！
跟这后续一系列的目标相比，攻克邺城似乎也不算是什么了不起的事情了。
韦孝宽等人闻言后也都连忙点头称是，他们除了钦佩于唐王的文治武功之外，还有一点非常佩服的那就是唐王这一份心境涵养。
无论取得再怎么惊人的成绩，唐王虽也与众同乐，但却鲜少在其身上看到什么自满懈怠的迹象，稍作休整便会再次出发，向着更大的目标前进。这也让他们一众下属们不敢心生懈怠，唯恐一时间放弃了对自己的要求，很快便会落后下来，难以再追从上唐王昂扬前进的步伐！
韦孝宽率领后路人马的到来，使得邺城这里的魏军数量达到了将近七万人，上党、滏口等地还有数千将士留守。
除此之外，李穆率领两万人马自武乡北进、准备穿越八缚岭进入晋阳地区，但是最新的战报传来这一路人马在平都城受阻，暂时还未打通前往晋阳的道路。
对于李穆方面的推进不够顺利，李泰倒也有所预料，对此并不感到意外。这一条路线本来就处于太行山的山峦之间，蜿蜒崎岖、易守难攻。
而且在原本的计划当中，李泰这一路人马应当是在攻占上党之后，留下一部分兵力与齐军对峙于滏口，保持对邺城与河北的压力，从而限制河北方面的人物资源向晋阳输入，至于主力人马则就全都北上，配合杨忠所部南北夹击晋阳。
可是李泰在制定这一套战术的时候也不知道高湛竟然如此软弱、直接丢弃邺城而逃，以至于眼下他这一路大军主力都来到了邺城，只分出了两万人马向北挺进，自然就难免会有些进势缓慢。
不过邺城这里的重大突破足以弥补李穆方面的进军不顺，虽然近年来邺城在北齐内部的重要性有所下降，但终究还是北齐名义上的都城，也是河北地区的中心，邺城的失守对于北齐人心和实际的局势打击都是非常巨大的。
之前李泰是准备通过滏口方面的对抗压迫，让河北方面难以对晋阳方面进行增援，从而对晋阳加以孤立，可是现在他已经能够直接扫荡河北，让晋阳方面彻底丧失对河北的控制，两种情况所造成的效果自是不可同日而语！
魏军进据邺城已有多日，周边区域也都陆续有所反馈。日前在白沟方面有一支北齐的骑兵队伍抵达城南的韩陵山，大概是想奔援邺城，但是当李泰派遣一支队伍出城邀战的时候，这一支人马便又向南撤离，包括韩陵山的那些北齐驻军也都一并撤走，想必是没有信心与魏军交战。
白沟方面北齐驻军数量仍然比较可观，如果是在魏军进据邺城之初，这一支人马便主动回撤，也会给魏军造成不小的麻烦。
可是现在随着邺城局势进一步稳定下来，尤其是后路人马的到来，这一支人马所造成的威胁便降低下来，甚至很有可能会被西魏两路夹击的加以消灭。除了着令河洛人马北进之外，李泰暂未打算分兵讨之，没有必要在这一步死棋上面浪费太多精力和时间，转向别处努力要回报更大。
邺城陷落，北齐却没有在第一时间便组织起有效的反击，之前争相逃离邺城的士民们在见到邺城局势日渐稳定之后，也在陆陆续续的返回。并且还不乏有郡县长官、地方豪强主动派人前往邺城，向唐王奉表请降，一时间使得河北局面大有传檄而定之势。
不过李泰也并未因此而过于乐观，指着那些郡县求附的奏书笑语道：“齐势虽穷，但晋阳仍有一战之力。此诸鹊起之众虽奉表求降，但若晋阳一日不平，皆各自暗揣反复之想，不可推心置腹。”
邺城告破固然给河北人心造成极大的震撼，但晋阳方面的武力一日不被摧毁，局面便仍存反复。所以眼下奉表请降者也未必就是真心，大多数还是先表达一个恭谨顺从的态度，以免被魏军列为需要优先打击的对象。
因此对于这些请降的奏书，李泰也并没有太过认真的处理，只是着员发给一封安抚的书信，让他们各守境域、一切如常，尤其不准将大量的人和物转移出境。
如今手中的兵力再次变得充足起来，行动可以更奔放一些，但是李泰也并没有分遣兵马四处出击，仅仅只是着令高乐率领五千精兵奔赴冀州信都。至于其他更加广阔的河北地区，则就等待解决了晋阳方面的北齐武装再作占领。
按照时间来推算，晋阳方面想必也已经知道了邺城失守的消息，齐主高演将会采取怎样的应对策略，李泰也是比较期待。
他最想见到的局面，是齐主高演得讯之后立即派遣晋阳人马南来交战。虽然从晋阳南来的师旅从地理和气势上来说是对邺都方面存在着一定程度的压制，但魏军也没有必要急于出城与之进行野战一决胜负，大可以反客为主的守据邺城与南来师旅进行对峙。
虽然如此一来，又会给齐军重新掌控河北局面，号召四面来围。可是西魏方面还有一支杨忠等人率领的后军，一旦晋阳人马有动，等到杨忠所部人马杀入长城之中，顿时便会让齐军进退失据、难以兼顾首尾，本来就处于下风之中，力量有分为两处，失败将是必然的！
但拿下邺城已经算是十足的惊喜，李泰也不奢望晋阳方面会有如此轻躁盲目的举动，所以接下来还是按照自身的节奏。他暂时会顿兵于邺城，消灭掉一些急于冒头的敌对势力，等着河洛的韩雄等诸军北进、杨忠所部人马南下，然后再从河北逼近晋阳。
高乐在率军北去不久，便在广宗附近遭遇了一支北齐成建制的人马，乃是由北齐河南王高孝瑜率领的数千军众。
高孝瑜乃是北齐文襄帝高澄的庶长子，本来与其九叔高湛关系比较亲密，但是数年前由于与西魏议和派遣质子的缘故而与高湛颇生龃龉，最终还是由其弟高孝琬作为质子出使西魏。
后来高湛与皇帝高演又因立嗣等一系列问题而产生矛盾，邺城与晋阳二都对立的局面也越发明显。为了赶走在邺城经营年久、根深蒂固的平秦王高归彦而独掌畿内大权，高湛便又将高孝瑜拉拢过来，举荐其担任清都尹。
凡帝王所都、皆曰尹，东魏时期魏郡称为魏尹，到了北齐时期则改称清都尹，职位类似于京兆尹，乃是都畿之地的行政长官。
高孝瑜虽然出任清都尹，但与高湛之间裂痕已生，不复往年那么亲密，仅仅只是高湛用以排抑压制高归彦势力的一个工具人而已。所以当高湛决定逃亡的时候，也没有通知并带上高孝瑜，以至于当都畿大乱的时候，高孝瑜才惊觉高湛这个混账东西已经抛弃了他们。
得知这一情况的时候，都畿之内早已经大乱，仓促间高孝瑜也难以力挽狂澜，只能带上妻儿家眷出城北逃。他本意是打算一路逃到晋阳去，可是在抵达襄国境中的时候，又遇到了丈人卢正山一行，彼此计议一番，都觉得现在逃往晋阳乃是下策。
毕竟邺都失守的罪过实在是太大了，虽然根源在于长广王高湛的不战而走，但是高孝瑜身为都畿长官的清都尹，也实在是难辞其咎。而且时流向来都将他视作长广王的党羽，如今长广王犯下弥天大罪之后不知所踪，他若奔往晋阳，多半是要被当作替罪羔羊加以严惩，以供皇帝泄愤。
因此在权衡一番之后，一行人便转道前往冀州，前往投奔担任冀州刺史的任城王高湝。高湝乃是神武帝高欢第十子，但在如今在世的兄弟中，年龄仅次于彭城王高浟、齐主高演与长广王高湛，故而被任命为冀州刺史。
当得知高湛弃城而逃、邺都已被魏军攻破的消息，高湝自然也是震惊不已，当即便打算将高孝瑜这个侄子解送晋阳，并且请求晋阳方面赶紧派遣援军驰援河北。
幸在高湝的王妃也是出身范阳卢氏，在卢正山等人的一番求情劝说之下，高湝才勉强将高孝瑜收留下来。而后高孝瑜既担心高湝会反悔、还要将他送往晋阳知罪，同时自己也想戴罪立功，于是便恳求高湝使派一部分人马让自己率领南下察望一下魏军的最新动态。
此时的冀州兵马也并不算多，因为就在不久前平原王段韶刚刚入境征调走了一部分，留在信都城中也不过万余军众。      高湝准备是想凭着手中掌握的这些人马固守待援，但却耐不住高孝瑜的苦苦哀求、加上王妃的枕头风乱吹，于是便拼凑出了三千人马交给高孝瑜，由其南下广宗。
高湝也是心想着如果魏军继续向北挺进的话，高孝瑜挡在前方总能稍微阻止一下敌军前进的步伐，让信都这里可以有更加周全的准备。
高孝瑜作为高家第三代最为年长之人，本身倒也颇具英壮武略，之前在邺都之所以仓皇而逃，主要还是被他九叔高湛背刺的太严重了，当有所察觉的时候邺都局势已经大乱，再加上滏口要塞也没能阻拦住魏军前进的步伐，只能赶紧逃亡。
在奔逃一路上他也在痛定思痛的自我检讨、思忖对策，如今总算是再次获得了一个机会，心中也是极为珍视，于是便带领丈人卢正山等人加上十叔高湝资助的三千人马再次向南杀回，一路上也在收复地方豪强与从邺都逃窜出来的人马，等到抵达广宗的时候，势力再有增长，麾下人马已经达到了七千余众。
不过当高孝瑜从广宗率军继续南下的时候，便遭遇了西魏高乐所率领的五千精骑。
尽管双方兵力相差不大，但高乐所率领的乃是西魏主力精锐，而高孝瑜麾下不过是从冀州临时拼凑起来的卒众，双方在广宗南面交战一场之后，高孝瑜所部人马便被击败，只能率领残众撤回广宗城。
广宗城池并不算特别的雄大，但是幸在魏军师旅主要是轻骑部伍，比较欠缺攻坚能力，故而高孝瑜在撤回城中后暂时稳住了局面，但也只是凭着城池勉强自保而已，很快广宗城外便被随后追赶上来的魏军给封锁住了。
“大王，退入城中人马只有不足两千，即便尽聚城中丁卒所得亦不过三千徒众。魏军推进至此，后续人马必然不断北来，若是后无援军，此城恐怕难以久守啊！”
听到部将入前奏报，高孝瑜脸色也变得颇为难看，他本以为邺都人事那样混乱，多少能够拖延一下魏军前进的步伐，却没想到魏军挺进的速度这么迅猛。
眼下困守此城之中，冀州高湝那里是不用指望了，他之前屡作恳求，高湝才同意支援他三千人马，但也明言不会有更多的资助了。而且就连这三千人马，之前在广宗南面与敌军交战的时候表现也是非常的差劲，战场上局势稍有不利，他们便率先溃逃，直往信都方面逃去，跟随一起撤回广宗的少之又少。
“不必惊慌，观贼阵仗多是轻骑，难能攻坚。我等但需据城坚守短日，援军必然到来！”
心中虽然不甚乐观，但高孝瑜还是强打起精神来安慰众将士道：“今平原王勒兵十万驻守井陉，只待至尊下令便即刻奔救河北。我弟长恭亦在其麾下，我兄弟情深，其若知我危困于此，必然驰行来救！”
有关平原王段韶的所在，还是他在冀州听高湝所言。段韶之前集结冀州、定州、瀛州等六万人马，本来是前往晋阳，行至半途却又得令要前往上党，结果刚刚转向便又得知上党失守，于是再被勒令据守井陉。
如今邺城失守、河北大乱，不出意外的话，便应是段韶这一支人马南来迎战敌军、收复邺城，高孝瑜作此宣称，倒也并非是自欺欺人。
广宗城中的败军刚刚喘了一口气，城外便响起了魏军的劝降声，且多有箭矢绑着劝降的书文射入城中。高孝瑜对此自然是不予回应，着令城中将士们抓紧时间休养，并勒令射入城中的劝降书信统统上缴、不得藏私。
傍晚时分，高孝瑜在丈人卢正山等人的辅佐之下将城防安排一番，因见敌军并无趁手的攻城器械可以攻城，于是他便先暂且归城休息一番。
卢正山这里一通军务忙碌下来，也是有些精疲力尽，当其返回城主府时，却见自己的兄长卢正思正在向他招手示意，于是他便走上前去询问道：“阿兄何事？”
“你先跟我来！”
卢正思招招手示意卢正山跟他走进一间偏僻的房间中，关进了门窗之后才从怀中掏出一份皱巴巴的纸团，摆在了灯烛照射的桌案上，口中则沉声说道：“这是今日魏军射入城中的劝降书信……”
“大王已经下令上缴，阿兄怎敢私藏？”
卢正山见状后当即便皱眉说道，然而卢正思却摆摆手示意他稍安勿躁，只是继续小声说道：“你先看一看。”
卢正山闻言后这才低头抚平纸张，认真阅读起来，片刻后眉头顿时便皱的更深。这劝降书信中先是介绍了一下魏军如今已经全据邺城以南，并且分兵从上党北进，自八缚岭奔袭晋阳，再加上离石方面的进军，以及北山长城也有大军南下，一共是三路大军齐攻晋阳，晋阳方面根本就没有余力救援河北等等。
“魏军如今想要恫吓逼降我等，必然是夸大其词，局势未必如其所言那般恶劣！”
卢正山之前忙于安排城中防务，收缴上来的劝降书信也没来得及细看，如今在了解到书信内容之后，心中也是沉甸甸的，但还是强打起精神来说道。
卢正思听到这话后却只是缓缓摇头，旋即便又伸出手指点了点这纸面，继续沉声道：“你再仔细看一看这书信，有没有发觉什么异常？”
卢正山见状自是有些不解，又低下头仔细看了好一会儿，确认已经将内容看懂吃透，抬眼望向兄长时，却见兄长仍是点着纸面，他再垂下头去认真端详，终于看出了一丝端倪：“这字迹、这字迹有些熟悉，但一时间却记不起……”
“是释奴，他前随叔虎堂叔等西去，此番相比是随军返回河北了。这字迹、这文风，全都是他手笔！”
卢正思讲到这里，便忍不住叹息道：“早知竟有今日，当时若与同去也未尝不可啊！”
卢思道小字释奴，其父名为卢道亮，卢正山等人的父亲名为卢道约，都是范阳卢氏卢渊之子。卢思道早年间跟随堂叔卢叔虎一家前往关西，但卢正山一家却并未跟随。
此番高乐率军北进，卢思道作为随军参军，劝降书文皆由其撰写。卢正思辨认出卢思道的手笔，便将这书信暗藏下来。
“阿兄你的意思是……”
卢正山望着兄长，口中小声问道。
“我能有什么意思，只是希望一家人平安顺遂罢了。书中内容你也有见，纵然别处有所夸大，但邺都失守、唐王北进总是事实。唐王名满天下、战无不胜，岂河南王小儿能阻，今我兄弟尚可得一投诚趋迎之功。若是再作迟疑，城破之后如豚犬一般遭人擒出，即便彼此有旧，恐怕也难得垂恩！”
卢正思也低声说道，他见卢正山还有些不忍，于是便又劝告道：“河南王少年性情，难免强直，但今国势倾颓岂其一人能挽？况高氏伦情贱薄，河南王前为长广王所弃，今又为任城王所舍。你总算也是其长辈，忍见他一意孤行、自寻死路？”
“我、我听阿兄的！”
卢正山在沉吟一番之后，口中才又涩声说道：“只是希望城外王师大将切勿伤害河南王，此情一定要转告释奴，求其由中转圜！”
广宗城防务本来就是卢正山辅助布置，高孝瑜对于这个丈人也比较信任倚重，而今卢正山想要与外界的魏军联络，那自然再简单不过。
随着卢正山派遣家奴偷偷出城，前往魏军军营中见到卢思道，双方迅速的达成了默契和约定，等到了第三天的黎明时分，卢氏兄弟悄悄打开了城门，将魏军放入城中。高孝瑜睡梦中被惊醒，旋即便见到魏军将士手持战刀涌入他的寝室当中。
二合一章节，久等了。。。