1254.第1252章 当战则战

第1252章 当战则战
战场上，魏军约莫有将近三千卒众，但却比较分散，并没有形成一个攻击力较强的阵队，只是围绕着齐军军民们进行各种穿插阻截与威吓进攻。
齐军则有将近六千众，大部分都是手无寸铁的普通民众，在魏军骑士的困阻之下形成一个椭圆阵型，齐军军士们分布在这阵型外放，勉强能够对那些魏军骑士进行一定的拦截抵抗。
由于这些军士们都是私自离营，并没有携带太多精良的军械，再加上还要兼顾阵型中那些好不容易接应出来的那些家眷们，整体上都处于一个下风。
双方之间的战斗进行的也并不算太激烈，甚至由于众多民众拖累行军，那些参与围攻的魏军军士都还有暇放慢速度、脱离战斗，在一边休息恢复战马体力。
高长恭看到这一幕之后，心里便隐隐有所了然，魏军这是在刻意拖慢战斗的节奏，为的想必就是要用这些军民吸引更多的齐军将士过河加入战斗去。虽然并不清楚魏军还藏有怎样的杀招，但他猜测对岸魏军绝不只有摆在明面上的这些兵力。
因为从土门大营一路前进至此，齐军的战马体力消耗也是不少，当见到战斗强度并不算太大的时候，高长恭便也没有下令立即过河参战救援，而是着令将士们快速调整恢复一下体力。他这一路人马的到来，也给对岸那些军民们不小的安慰，不再像之前那样惶恐无助。
不过因为这一支齐军的到来，对岸的魏军也开始加强攻势，不再像之前那样只是拦截为主，几支队伍快速形成，然后冲入齐军军民之间冲锋厮杀起来。
随着魏军骑兵的冲击，尚算完整的阵队顿时又变得混乱起来，许多民众倒在了魏军的屠刀之下，而在奔逃途中又发生了极为严重的踩踏情况，大量的军民跌倒在了旷野中，仿佛一片片被割倒的禾谷，看得人倍感揪心。
“大王，魏军实在太过凶残，出战吧！”
几名将领实在不忍见己方军民就这样毫无反击之力的被魏军大肆屠戮，纷纷来到高长恭面前请战。
高长恭这会儿心内也是愤怒至极，当即便也顺应将士们渴战心情，下令部伍过河列队，而他自己更是手持马槊来到了队伍的最前方，当麾下大部分将士都已经抵达北岸之后，当即便将手中马槊振臂一挥，口中大吼道：“杀贼！”
数千名齐军精卒策马冲向战场，当真声势骇人。这些将士们之前被约束在土门大营中，被魏军各种挑衅手段已经搞得满腹怒气，如今又亲眼见到魏军如此残杀己方军民，更是被激怒到了极点，现在终于等到机会入阵杀敌，一个个周身都笼罩着如有实质一般的杀气，有的人还在奔行途中便忍不住发出愤慨至极的咆哮：“羌贼纳命来！”
眼见这些齐军将士们冲向战场，战场上的魏军骑士们却没有上前迎战，而是在各自兵长的喝令下快速集结起来，然后便勒转马首从侧面脱离战场。
“懦夫！鼠辈！只敢欺压弱小，为何不敢停下交战？”
众齐军将士们见到这一幕后，当即便嘲讽咒骂起来，心中积郁得到了极大的发泄，同样也有人不甘心让魏军在自己眼皮底下撤离，绕过己方军民队伍继续向撤退的魏军追杀过去。
高长恭心中还谨记着段韶的叮嘱，不敢在北岸太过恣意活动，虽然魏军撤离让他心中也很是不甘，但还是大声喝令道：“先将军民接引渡河，穷寇勿追！”
在他的约束下，齐军并没有继续追击已经跑远了的那些魏军骑兵们，而是抓紧时间将之前一直被纠缠在此、不能前进的军民速速往滹沱河那里护送过去。
高长恭亲率一队精骑在侧方护持，同时视线不断的望向周遭区域，并且分遣斥候巡察左近，担心遭到魏军的伏击。
那些被解救出来的军民们也都心知情况危急，全都加快速度往南面行去，不敢逗留于此浪费时间。
过了一会儿，有被派往北面的斥候匆匆策马返回，来到高长恭面前，神情有些凝重的说道：“启禀大王，东北方有大量敌踪，约莫万众……”
高长恭听到这话后眸光顿时一凝，心道果然如此，于是便又下令让民众们加快前进速度，军士们则集结在之前的战场附近，避免被魏军伏兵杀出冲散。
十几里的距离并不算远，但是那些民众们大多都是徒步，尤其各自还携带了数量不少的家当，前进的速度自然快不了。尽管旁边有军士们不断呼喝催促，但也鲜少有人舍得抛下财货家当以加快速度，倒是不乏人面露讨好的对着军士们笑语拱卫：“魏军都是无胆鼠辈，见我六州儿郎这般英雄，想是不敢再来招惹！”
但实施情况显然不是像这些人所说的那般，之前被齐军驱走的魏军将士们并没有走远，撤离此间在十多里外便停了下来，仍然心怀叵测的向南望来，如同狡黠凶狠的狼群一般似乎随时准备反杀回来择人而噬。
与此同时，之前被齐军斥候查探到的那一路师旅也出现在了此间齐军将士们的视野中，黑压压的一片人群，看起来的确是有上万众之多。
可是随着彼此距离拉近，他们才发现这些人群并非全都是魏军骑兵，当中人数最多的似乎还是普通的民众，而在这河北定州境内出现数量如此庞大的普通民众，稍微一想也就能猜出他们都是什么人。
不错，这些民众都是定州当地的镇人家属，因为他们比较习惯在城镇中集中居住，所以魏军只要攻破一座城镇，就能在城镇中驱逐出大量的镇兵家眷。要换了分布乡邑之间居住的汉人百姓，一时间还聚集不起来这么多。
当看到那些被魏军将士挥舞着屠刀驱逐而来的镇兵家眷的时候，高长恭与一众将士们脸色都变得异常难看。他们这里刚刚解救出的民众们都还没有渡过滹沱河，魏军却又不知从哪处驱赶来了这么多，究竟救还是不救？
“让这些男女抛下物货，全速前进，不得再滞留途中！快、快，否则魏军杀来，俱死此处！”
高长恭看看北面魏军和被驱赶南来的民众们越来越近，耐心也已经消耗殆尽，知道若再拖延下去，情况只会变得更糟糕，于是便着令军士们动作粗暴的驱赶那些仍然不肯舍弃财货的民众们加快前进。
“救我、救命啊……”
这会儿，被从北面驱赶来的民众们哀号求救声也逐渐传来，一众齐军将士们全都面露义愤填膺之色，甚至不待高长恭下令，便已经有将士策马向北面疾奔而去。
发生这样的情况，高长恭也知道难以约束住这些愤慨至极的将士们，只能趁着这一股炙热的战意来针对魏军进行打击，于是他便也率领军士们策马冲上前去，并在途中安排战术：“勿为民众所阻，直击敌军阵队，切勿与之缠斗，速接速战，慎勿停留！”
魏军在这滹沱河北究竟分配了多少兵力、又进行了怎样的布置，全都笼罩在战争迷雾当中，高长恭也没有心思去一窥究竟，打乱敌人的所有布置，他只是想用最快的时间击溃已经出现在眼前的这些魏军将士，然后快速的将此间军民带回土门大营，因为他心里很清楚，于此滞留越久，危险就会成倍的增加！
这一次魏军也不再避战，只是阵队集结在了他们所驱赶的这些河北民众们的后方，齐军入前交战，难免要从这些民众阵队中冲撞过来，对其士气总会有一定程度的消磨折损。
魏军向来军籍颇严，以平民结阵设阻的战术很少去使用，不过这些被从城镇当中驱逐出来的镇人家眷们也并不算是普通的平民，他们家中的壮丁或许就在如今齐军那骑兵阵队当中，本身也都属于北齐武装集团的一份子，与普通的民众还是有所不同。
也正是因为这一点，这些民众才能够将齐军吸引至此救援。如果当真是河北普通的汉人民众，哪怕被魏军杀光了，这些齐军将士们也只会保持慎重观望的态度，绝不会以身犯险的前来救援。
高长恭亲率师旅从这人群侧方切入进来，当见到对面那些魏军将士们又绕着人群往后方移动，他心中先是暗骂一声，旋即便也不再理会马前奔涌的那些普通民众，循着最短的直线距离向着敌军冲杀过去，口中只是大声呼喊道：“生民速速扑倒，休得阻拦师旅杀敌！”
那些来得及躲避卧倒的民众倒还算是比较幸运的，一些比较倒霉的因为正身处队伍冲锋的正当面，便免不了被战马踩踏在地或是直接撞飞，结果倒是没有什么区别，无非筋断骨折、吐血而亡。
战争本来就是残忍的，所谓的怜悯也仅仅只是强势一方在胜机锁定之后愿意多费些许周折，而在此之前，双方参战将士唯一的目标就是获得胜利，任何阻拦他们达成这一目标的障碍，统统都要扫除！
包括眼前这些手无寸铁的民众，哪怕他们当中就有着此时正在冲锋的齐军将士们的父母妻儿，但在杀灭敌人之前，也都容不得停下来悉心关照。
除开几千名杂乱的北齐百姓之外，在这人群后方还有三千多名魏军将士，此时也都组成了一个个便于离合作战的骑兵小队，在这人群后方等待齐军将士的到来。
“狗贼死罢！”
有率先冲出人群、杀至近前的齐军军士挥舞着马槊便跃马直刺向不远处的魏军骑士，胸膛中喷涌而出的怒火仿佛全都集中在那寒芒闪烁的槊锋上，使得这槊锋似乎蕴有千钧之力、力能开山破石！
然而其槊锋距离敌骑还有丈余，对面却有一劲矢破空而来，直刺入这名勇士面门之上，旋即这仿佛杀神降世、正自咆哮杀敌的齐军军士便从马背上一头栽落下来，气绝身亡。
汹涌澎湃的怒火与战意固然能够让人在战场搏杀当中拥有超水平的发挥，但也并不是唯有齐军将士此际才有奋勇杀敌的斗志，须知上一次血洒这一片土地上的，还是那些数千名被引诱到定州城下遭受伏击的魏军将士们。
此时的战场上，便有那些战死将士们的亲友，他们心中也是深衔仇恨、早就在厉兵秣马的准备杀敌报仇。眼下终于将齐军将士从土门大营中引诱出来，此时自然也将仇恨与怒火灌入到手中的刀枪中，直向敌军劈刺而去。
“压过去，不要让东贼冲出阵队！”      这一次魏军将士并没有遇敌则遁，而是直接冲上前以硬碰硬，并且还颇为歹毒的将齐军阵队阻截在这些惊慌的人群当中，通过那些惊逃奔走的民众们限制齐军阵队的离合变化与进退发挥。
此间民众虽只数千，但是在一番冲击惊吓之下全都逃散开来，使得方圆数里之内都充斥着奔走嚎叫的人影，哪怕是人群散开后已经不足以影响骑兵进退活动，可是那嚎叫遍野的杂乱声音也给此间交战的齐军将士们极大的心神扰乱，影响到了交战中的发挥，开始在魏军的攻击下收缩败退。
“贼羌休走！”
虽然战场上形势整体处于劣势，但高长恭却仍气势雄壮，他人马合一，手中的马槊飞舞的更是如同游龙一般，凡其所至，敌军或避或死，鲜有能与抗衡交战者，而其身边亲兵也都随行于后，成为战场上冲势最为凶猛、表现最佳的一支队伍。
不过因为这一队人马的出色表现，也吸引了战场上魏军将士们的注意，由于眼下魏军掌握了整体上的主动权，人马的调度也更加灵活，于是便有数支队伍在穿插击敌的过程中渐渐向这一支队伍靠拢，仿佛绳索一般在其周围逐渐收紧。
高长恭自然也察觉到自己这一队人马遭到了敌军的锁定，冲杀起来不像之前那样轻松，当即便着令亲兵向天抛射鸣镝，呼唤战场上的齐军队伍向他所在聚集。
倒不是他畏惧敌势，而是骑兵作战本就节奏迅猛，一旦敌军队伍为了锁定自己这一队人马而收缩包抄起来，便会丧失一定的离合机动能力，只要他这里能够承受住敌军的绞杀，自然就能给外围军士们争取围困魏军阵队的机会，内外配合之下便能够完成一场漂亮的反杀。
此时战场上的魏军战将也多是年轻少壮一代，诸如李雅、韩擒虎之流已经算是老资历了，其他贺若弼、杨整之类三卫子弟作战中勇则勇矣，但经验还是有所欠缺，此时向高长恭所在靠拢而来，主要还是打的擒杀敌将的主意，没怎么留意到战场上局部形势的快速变化。
“阵势太过紧密，散开、撑开敌阵，只留两队前后包抄！”
李雅倒是注意到此间军士过于密集，都影响到了彼此间的冲杀移动，忙不迭大声喝令，并且自己率部往侧方游走，撑开一个犄角出来。
“贼将休得猖狂！”
贺若弼眼见这敌将勇猛有加，武装又颇为精良气派，心知不是一般战将，对于一心想要创建大功、一鸣惊人的少年而言，自然是有着莫大的影响力，所以一直策马追赶在高长恭的后方，试图迎战对方。
只不过战场上战马跳纵速度迅猛，偶或交战一合，倏忽已在数丈之外，如果不是双方彼此都要咬紧对方，想要一直缠斗下去的难度也是极大。
最起码在高长恭的心目中，这名魏军神情亢奋的小将还不值得他打断自身的作战节奏去将其置于死地，一番接触交战没能直接干掉对方之后，他便也懒得再继续纠缠，转而率队往其他方向突击，以保持队伍高速的冲击移动状态。
此间一番交战下来，高长恭有意将队伍带出人群之外，而魏军方面则是配合着继续将齐军向北牵引，拉开他们与滹沱河的距离。
这里双方参战各自有三千余众，战斗持续了小半个时辰之后，节奏便不像最初的时候那样猛烈，人马体力都在快速的下滑，但是由于彼此纠缠之势太深，一时间也难能脱战。一直等到齐军后备师旅也加入到战场上来，魏军将士们才抽身退开，在数里外的一处土坡停驻下来。
此时在这战场北面十几里外，之前没有参战的魏军将士又集结起来，将一群北齐民众驱赶在了郊野之中。看到这一幕之后，高长恭心绪不免又陡然下沉，而其身边将士们对于魏军这一行为虽然也都愤慨不已，但在刚刚经历过一番激战的消耗之后，这会儿倒也没有气盛的不可控制。
很显然，魏军就是要用这些定州民众们来钓住和吸引更多的齐军北上交战。高长恭原本还想着快速接应之前那一批军民返回，但是看到魏军这样的操作之后，他心里也清楚难以再轻松撤离了，且不说对面的魏军不会轻易放他们返回、一定会极力阻拦，就算他们能够突围撤回土门大营，此边情况在大营中传扬开来，只会使得大营中的军心越发不可控制。
“终究还是不免一脚踏入了泥潭中……”
想到段韶临行前一再叮嘱不要轻易出击，而高长恭也做出了保证，但最终还是没能忍住，他这一出来，再想返回怕是很难了。
他这里率领师旅在北岸郊野稍作休整，回首南望却见又有一队人马向北而来，远眺那阵队规模怕是也得有着近万之众。
看到有援军北上策应，周围一众齐军将士们不免心神大定、脸上也都露出了踏实的笑容，然而高长恭却没有太过乐观。眼下大营中拥有决定出击与否的将领不只他一人，但无论南面率队者是谁，无疑都违反了平原王行前嘱令，将更多的兵力分散于外。
尽管眼下出现在视野中的魏军满打满算不过五六千人，但除此之外还有没有其他的人员布置，他也一无所知。而且他们眼下所处的方位已经处于定州城与土门大营的中间，换言之定州方面的魏军南来与土门师旅抵达这里，所需要的时间也都差不多。
南面援军的到来，其实并不能带来什么优势和安全感，反而会进一步增大他们在这区域内遭遇魏军主力的可能。高长恭虽然不惧与魏军激战，但是刚才的交战中也让他感受到魏军的确是一个难缠的对手，其中一些将领在战场上的勇武表现和对战机的微妙把握并不逊色于他。
再加上魏军随时都有可能驱赶民众靠近战场，扰乱齐军将士们的军心与阵队，所以高长恭心内也认可了段韶之前的主张，认为不宜离开土门大营这一优势地形、仓促的与敌军展开会战。
只是现在看起来，这觉悟似乎是有些晚了。
这会儿，魏军不再有意的去驱逐那些镇兵家眷们，而是各路人马开始在旷野中收缩集结起来，形成一支规模庞大的战队。至于那些仓皇的民众们，这会儿也并不需要驱逐，下意识的便向着齐军所在奔逃而来，希望能够获得解救与庇护。
高长恭也下令左近士马集结，在平野上聚集起了六千余众，他派出一支小队将那些民众队伍引领到侧方去再向南而行，自己则率领着这支军队在侧方土坡上进行镇后，防备魏军再突然发起冲击。
双方就这么遥向对峙着，没有再继续展开激战，毕竟之前那一场交战彼此也都消耗颇为严重。
眼见对面魏军并没有再次冲杀下来，高长恭心内也缓缓松了一口气，传信给后路到来的那一支人马，让其不要急于加入战场上来，先在滹沱河北岸占据一处城堡，用以人马休整并且安置这些民众们。
前前后后近万民众，想要在夜幕降临前悉数撤回土门大营是不可能的，而且就这么将这些民众引回土门大营，也是容易出乱子的，毕竟这可是近万民众。
因为有了这些民众的存在，高长恭也难以贸然率部撤回，只能继续在滹沱河北与敌军保持着对峙的状态。之前没有看到，不救也无妨，可如今这些民众就在眼前，如果放任不理、被魏军残忍屠戮的话，那绝对是让人不能接受的！
可以说，随着之前第一支队伍离开土门大营，之后的节奏便进入到了魏军的掌控之中，难以再轻易的摆脱。而高长恭也总算理解到段韶为何每每心生忧苦，瞻前顾后。眼下的他，只觉得一张无形的大王正向他兜头罩下，他能感应得到，但却难以摆脱。
傍晚时分，那一支士马众多的魏军直接向南而来，他们并没有向高长恭所部人马发起进攻，而是一路径直向东南而行，一直抵达了下游十多里外的真定城才停止了下来。
真定城因为地当要道，早在之前魏军北上的时候便被攻克并破坏掉，仅仅只剩下一些残垣断壁，如今被这一支魏军当作了临时驻扎的营地，与齐军之前在北岸入据的一座城堡和滹沱河渡口之间构成了一个三角形。
因为近万民众的存在，高长恭没敢贸然向敌军发起拦截进攻，就这么看着对方入据真定城遗址，心情多多少少是有些沮丧，倒是有一名部将见到魏军抵达这处残城后面露喜色，走上前来献计道：“大王，魏军托大、据此残城，防卫简陋、难能坚守，若能举众攻之，或能全歼于此啊！”
高长恭听到这话后，也不免心生意动，但是又怀疑魏军当真是骄狂托大到将自身置于险地之中而全无防备吗？
“派遣斥候向北细致搜索查探，切勿遗漏，若有敌情察觉，即刻来报！”
眼下抵达滹沱河北岸的齐军已有一万五千余众，段韶的禁令早已经被一再突破。眼下这一支魏军堂而皇之的进入到滹沱河北岸的真定残城，如果再从大营中调拨一支人马过来，是非常有可能快速将这一支魏军给围歼的，当然前提是魏军没有其他的布置。
哪怕明知道这可能是魏军以身做饵，但这饵料也实在是太丰厚诱人了，足足七八千名魏军精卒与数量更多的战马，如果能够趁此机会加以消灭的话，那么是足以扭转当下整个河北形势的！魏军自然不是全骑兵配置，而这七八千名魏军精卒想必就占据了河北魏军骑兵总数的起码半数以上。
高长恭之前心中还是有些惴惴不安，可是现在却又忍不住满心火热，派遣斥候进一步查探北面魏军的动向如何固然是心存谨慎，但事实上他心里已经决定了，哪怕魏军后路援师已经南来，只要不是李伯山亲率主力南下，他也要尝试着调集土门大营的军众、抢在魏军抵达这里之前将真定残城中的这一支魏军师旅给消灭掉！
这世上哪有什么笃定必然、全无危险的战争，只要上了战场，便会有战败身死的可能。
但是能够凭着一场战斗便扭转大局、挽回整个颓势的机会却是不多，可能之前土门大营一直比较保守的态度真的麻痹了魏军，他们不认为土门大营中的军众有胆量大举外出，所以才会有如此托大的行为……
无论如何，如果不试上一试，高长恭觉得他余生都会心存遗憾。假使这当真是魏军的陷阱，无非是将必然会有的一场决战提前而已，而且当未来不得不战时也未必会有眼下这样优势的局面与美好的期待，此时不搏，更待何时？
(本章完)