1256.第1254章 进取井陉

第1254章 进取井陉
离开晋阳之后，段韶便直返井陉。此番返回晋阳，让他的心情更加沉重了几分，尤其皇帝想要让他归镇晋阳、以及想要退位让贤的言辞，更加让他心内颇有不安。
眼下对于北齐而言，威胁最大的自然是在战场上不断推进的魏军，如果不能逼退魏军、扭转局面，一战亡国都未可知。可是很显然在皇帝的心目中，还有一些问题同样、甚至更加重要。
如果不是皇帝那一番退位让贤的表演，段韶还没有清晰的意识到这个问题。眼下敌军步步紧逼，晋阳都已危在旦夕，还讲什么另择贤君？
无非是自己过往做的恶，如今成了挥之不去、折磨自身的梦魇。当年文宣败绩而遭逼宫，而今战事上的节节败退，也让皇帝心中警惕拉满，毕竟他最清楚自己这个位子怎么来的。
做出那样一番表演，要么是在试探段韶是否真有这样的心意，要么就是暗示对其心存不满的勋贵们自己已有让贤之意，让他们稍安勿躁，还是以应对外敌为先。无论是哪种心思，都是不合时宜的心机。
离宫之后段韶再细细思忖，皇帝之前相召并想留其镇守晋阳，怕也不是单纯为的应敌，而是斛律光之前稍有面忤，使其想要将段韶召回以维持一个内外平衡。而在此之前，段韶可是因为未预辽阳兵谏而被排斥在晋阳之外，这内外身份的转变倒也奇妙。
不过好在魏军所施加的压力实在太大，让皇帝也乏甚心术运用的空间，纵然有什么心思的流转，也仍要遵从事实的需要。
脑海中闪过这个念头后，段韶嘴角不由得泛起一丝苦笑，他竟因敌军入侵化解了一场内部的倾轧而感到庆幸！可是随着井陉方面最新消息传来，很快他就连苦笑都笑不出了。
原本段韶还打算途中转道八缚岭上巡视一番，可是前后两万余众自土门关大营出战的消息传来后，让他心中大为震惊，也来不及再赴别处，加快速度昼夜兼程的返回土门大营中，见到众将后便当即沉声道：“眼下情况如何？”
高长恭率军出战已有多时，传回的战报却并不乐观，万幸段韶总算是及时返回，也让众将心内大大的松了一口气，而听到其人语气不善的询问情况，其弟段孝言便忙不迭开口说道：“启禀录王，此番出战皆兰陵王任性所为……”
听到段孝言急于撇清自己的关系，段韶有些不悦的看了这同父异母的弟弟一眼，转又望向自己儿子段懿说道：“你说！”
段懿忙不迭将段韶离开这几日发生的事情讲述一番，而段韶在听完后眉头顿时便皱的更深，口中冷哼道：“李伯山是何等强敌，我难道未告尔等？鹰鹞搏兔尤需全力一击，尔等何者狂徒，竟欲以半众胜之？营士自出、先失于慎，不以全力一击，复失于勇，焉能不败！”
“这、这……先时所见只是敌之别部，并无全盛军容，录王行前有嘱，某等才未、才未……”
段懿等人听到这训斥声，一时间也都紧张不已，低下头去不敢去看段韶那愤怒的眼神。
段韶紧皱着眉头，脑海中快速思忖着对策。他此番返回晋阳之后，又从皇帝口中得知了一个重要的情况，那就是幽州刺史斛律羡将率东北数万师旅自太行山北的灵丘回防，届时可以尝试自肆州南北双向夹击西魏与突厥联军。
想要执行这一战术，则就尤需保证晋阳周边不会再出现新的更大的威胁，这样晋阳方面才能派遣足够师旅北进，井陉的防守自然是尤为重要。
所以段韶此番返回井陉之后，也是打算继续坚守不出，只要能够将河北魏军阻拦在太行山东面，如果斛律光兄弟能够配合默契、发挥出色的话，晋阳方面是能够出现好的转机的。
可是现在将近一半的师旅已经被吸引出了土门大营，以李伯山之缜密歹毒，如若土门这里无作策援的话，这些人马能够平安返回的可能微乎其微。哪怕土门这里仍然固守不出，骤失一半兵力对士气的打击也是致命的，所以眼下段韶也是不得不救。
“传令诸营，全军备战！”
稍作沉吟后，段韶便即刻下令道，旋即他又望着高阳王高湜说道：“此番出与贼战，战事必然凶险激烈，后路安危亦不可忽略。平都近日频有告急，请大王且引所部前往阳泉镇守策应。”
高阳王高湜官任赵州刺史，本来不算是段韶的下属，只是在魏军攻夺邺都之后，河北诸方响应其势，高湜因恐受袭，索性便率部奔赴土门与段韶汇合。
段韶自知土门军众擅自出击之后，将阳泉驻守军众调来五千随其一同返回土门，这会儿便安排高湜前往阳泉驻守。
相较于井陉出口的土门关，阳泉还地处后方，无疑要更加安全一些，高湜没有多做犹豫，当即便点头答应了下来，并又向段韶抱拳说道：“强敌入侵，国运艰难，幸有录王等忠勇柱臣守卫社稷。分别在即，唯祝录王此行能够痛快杀敌、凯歌高奏！”
段韶听到这话后眸光先是一黯，旋即又变得明亮起来，向着高湜重重点头，然后便拱手作别，转身出帐巡视营务。
此时滹沱河北岸也传来最新的战报，双方参战将士都对峙于真定残城之中，在此之外则暂时未有新的变故发生，至于继续向北查探敌情的斥候则因路程遥远的缘故，仍然还未返回。
段韶先行率领五千精骑离营北行，途中看到还有许多正向土门大营而来的定州民众，他略作沉吟后便吩咐道：“不许这些定州士民来就大营，皆驱往滹池南岸安置。”
旁边部将未解其意，但见段韶神情冷峻严肃，便也不敢多问，连忙点头应是，然后便分遣部众执行此令，除了将还在途中的民众劝返之外，就连之前那些已经靠近土门大营歇息下来的，也都再次向北进行驱赶。
此时的真定残城中，在经过一番激烈的交战之后，双方将士也暂时分开，各自据守残城中一片区域内。城中那些建筑残骸之间，到处都横陈着战死将士的尸首，既有齐军的，也有魏军的，放眼望去几乎见不到一片闲地，足见刚才战斗之惨烈。
高长恭率领所部军众位于城池的西南角落，他正扶刀而立，瞪眼望着对面十几丈外的魏军阵队，口中大口喘着腥热的气息，左肩甲上有一道触目惊心的刀痕，若非他乃是军中上将、甲防精良，加上亲兵们营救及时，之前怕是就要被敌军那名勇猛不逊于他的小将砍杀阵中。饶是他性格勇毅，回想刚才交战情形时，也不免心有余悸，那种差之毫厘的死亡威胁，任何人都难以忽视。
饶是他入城悍不畏死的厮杀一通，但仍然未能扭转之前猝不及防所形成的劣势。尽管城中齐军数量更多，但仍然处于被压制的状态，最直观的表现就是眼下阵队仍然处于分散状态，并没有完整的聚合起来，甚至还有千余名齐军军众被魏军包围在其中，眼下抵抗交战声越来越弱，不知是已经放弃了抵抗，还是已经被全歼。
城中巷战短兵相接，反应稍不及时便不免要遭受压制、死伤惨重。尤其这座镇定残城要比普通的城池更加残破杂乱，难以进行大军团步阵交战的布置，往往都需要小股战队进退厮杀。
这并不是齐军的长项，尤其是六镇鲜卑军众，他们的战争经验更多的来自于骑兵野战，步兵交战的经验也有，但往往都是开阔地形的大军阵会战，诸如河洛邙山之类。
至于魏军……高长恭又想起了当年铜鞮之战中，魏军在铜鞮水北岸所布置的那些车阵，依靠有限的障碍物进行小股精锐战阵交战，这似乎是魏军最擅长的战法。而真定城中那些看似杂乱堆放的建筑残骸，在今日这场交战当中，似乎也起到了当年那种车阵的效果。
难道魏军之前在破坏真定城的时候，便已经将这残城预设为日后的一处重要战场？
脑海中生出这个念头后，高长恭又环顾这城池一遭，心中不免更生寒意。
真定城所在不当险要，魏军当时也是很轻松便将之攻克下来，但却用了比攻城更多的精力和时间来破坏城池，当时土门大营中众将只当这一举动是挑衅与发泄，可是在亲身经历之后，高长恭才发现这是在一马平川的滹沱河北岸制造了一个有利于魏军发挥的战场！
但就算是魏军有此深谋远虑，也要有蠢人一头栽入进来啊……
想到这里，高长恭心中更加沮丧。因为平原王的告诫提醒，他对魏军并没有心存轻视，也一直在密切关注着其北面援军的情况，但魏军舍弃上万战马只为尽快把将士投入战场作战的做法已经让他倍感意外，更让他感到惊诧的却是原来陷阱一直都摆在他的眼皮底下！
当然，如果没有那上万名魏军将士以惊人的方式投入城中作战，这陷阱也难称为陷阱。可是现在……
高长恭又望向被魏军隔离在远处的其余部伍，由于部众被分割各处，他也不清楚刚才战事当中具体战损多少，但心中却闪烁着一个不敢深思的念头，那就是如今城中己方兵力还占据优势吗？
不过此战也并非没有收获，就在他们双方交战的同时，留在城外的齐军军众已经将魏军遗弃在外的战马大部分收集了起来。上万匹战马的斩获不可谓不可观，尤其让此城中的魏军丧失了机动力，如果眼下再有足够的兵力入城厮杀，全歼这一支魏军并非梦想！
可是，土门方面会做增援吗？而且，魏军费尽心机在此布置的一个战场，难道真的就技止于此？须知高长恭前后往这座城中投入了两万多名将士，外间仅仅只有两千多后备徒卒，如若魏军再有一支人马及时抵达，后果将不堪想象！
这种充满了未知莫测，越努力似乎就会踩入敌人陷阱越深的感觉，实在是让人倍感无助。
往年高长恭也有与魏军交战的经历，但都是作为偏师部将执行主将的决定，如今才是他真正的独当一面、自己制定战术并作执行，但这感觉却非常的不好，仿佛有一根缥缈无形的绳子牢牢的牵引着他，越进取越被动。如今的他已经不知道是要继续硬着头皮坚持下去，还是趁着眼下还未彻底的沉沦及时抽身，又或者走得了吗？
正当高长恭心中杂念丛生之际，城外有奔马匆匆而来，向着城内大声呼喊道：“启禀兰陵王，录王业已返回土门，并携大军北进增援，稍后即至！请大王于此安心为战，力歼贼军！”
闻听此言，之前还有些意志消沉的高长恭与众将士们又都纷纷面露喜色、各自抖擞精神，高长恭也趁机大声在城中喊话鼓舞士气，并告令被分割在诸方的军众们向其靠拢。      齐军方面有段韶率领大军增援的好消息，而魏军方面却无此类情况发生，本该是意气消沉，但是魏军那里反而也跟着齐军一起大笑起来，并不乏人高声呼喊道：“之前东贼龟缩不出，我大军欲破之而未果。今贼将段韶终于忍耐不住，出营赴死，儿郎们壮功可得，此役后直赴晋阳，擒杀贼主！”
“擒杀贼主、擒杀贼主！”
城中魏军将士们也都纷纷振臂高呼，哪怕眼下情况似乎对他们不利，但他们却仍然有恃无恐，这态度不免让高长恭既惊且疑，但还是收起杂念振臂高呼道：“贼众寡弱、自取死路，今我数万师旅聚此，杀之有若刈草！诸军速速向我聚拢，勿为贼众分割击破。”
双方将士刚刚恢复了些许气力，接下来便又交战起来，随着高长恭发声呼喊，不只被分割在城中各处的齐军向其聚拢而来，那些魏军战队也都争相向他所在的方向杀来。
“我就知道、我就知道！此贼必然不俗，前我一刀未能斫之，此功必为我有！”
魏军阵队中，看到高长恭呼喊聚众，之前与之交战、但却未知其人身份的一小将忍不住拍膝感叹，然后便大吼着又杀向对方。这小将乃是杨忠的次子杨整，大有其父勇武之风，在诸少壮当中虽非最长，可是上了战场之后自有一股悍不畏死的气势。
“哈哈，尔等速随杨郎杀贼，勿为余子夺此功勋！”
之前率部增援此间的乃是大将贺若敦，此时听到杨整在阵中的吼叫声，当即便摆手吩咐身边一众身经百战的亲兵精锐随杨整一起冲锋。
他这么做可不是为了拍杨忠的马屁，而是因为杨整这小子乃是他的女婿，助女婿抢夺战功，那也是合情合理的。而且眼下贺若敦眼中还闪烁着精光，心中暗自念叨着：“河内公慧眼识佳婿，天下称之。主上天人也，我自不敢比美，但河内公婿子亦不独此一人。一门兄弟若有贤与不贤，自然高下立判！”
他很羡慕时流对独孤信眼光的称许，以至于打起了杨忠儿子们的主意。主上自然是世人难以企及的人物，可如果杨整的时誉功勋超过了其兄长杨坚，不就意味着贺若敦的眼力起码也有独孤信一半的功力？
同在阵中奋勇杀敌的贺若弼瞥了一眼那翁婿相得的画面，只觉得心中一股别样的情愫流淌而过，旋即口中便大吼一声，手中陌刀再向对面敌将斩去。
好男儿自然要靠自己打拼出一片天地，攀附裙带又算是什么东西！只有那些无知俗人才会以为主上是受河内公带挈，主上所创威赫功业就连河内公自身都拍马难及！包括他老子在内，也不过是一腔俗人的见识！
真定城中再次厮杀起来，而段韶所率领的军众也渐行渐近，当得知北岸还是那些魏军在真定城中厮杀的时候，段韶忍不住皱起了眉头，他将儿子段懿招至近前来吩咐说道：“李伯山既然已经屡为先手，断不会再无后计。我怀疑他根本就不在定州城下，早就已经隐于别处。
你不必再共大军行止，速引三千精骑北去定州告变。魏军南来，定州城外必定空虚，若南安王能趁势突围，与你内外夹击城外魏军余众以解定州之危，则此间纵然战事不利，亦不可谓大败。若事不能成……你也不必再归，且去幽州，以观后事。”
段懿听到父亲语气颇为沉重，便张嘴想要安慰一番，却被段韶摆手制止，于是便重重的点了点头。
段韶也没有料错，李泰眼下的确不在定州城外，他只是在定州城下主持了前几天的攻城战，然后便将人马分批抽调、左右出击，看似在拔除定州城周边的据点，实则是在将主力进行转移。
定州城这里是魏军向河北齐军树立起来一个势必要攻取的目标，更多的还是用来吸引注意力，但其实真正关系到战事进展的，还是土门方面的这一支北齐大军。
离开定州城之后，李泰便率部前往定州城西南方向的鲜虞城。在这河北原野上想要隐藏大队人马的动静是比较困难的，斥候游荡视野辽阔，想要比较彻底的避开搜索，那就得将部伍带到完全无关紧要的地方去。
而既然是无关紧要，那就意味着一旦开战，这些地点完全不会成为战争的中心地带，鲜虞城就是这样的地方，事实上大部分河北郡县城池都是这样的地方，包括如今双方激战的真定城，那也是魏军下了血本才将齐军吸引过去。
但只要这一处战场形成了，接下来的战术执行范围就有了。鲜虞城距离真定城的路程与土门和真定城之间差不多，换言之只要这里开战，那么双方主力入场的时间也是差不多的。
西魏的战术是建立在土门方面的定州齐军私自离营接应亲属这一点上的，后续诱敌也都是基于此而扩大。
只不过跟事实有一点偏差的是，李泰所假象的诱敌目标是段韶，所以在韩擒虎他们那一支人马入驻真定残城的时候，他所预想的是双方立即在真定城周边投入大战，故而从真定城中撤出的那些战马，其实也是为了第二天的大会战所预备的轮换战马。
但他却没想到所引诱出来的只是一部分人马，这就让他有点捉摸不透段韶是怎么想的，有点太托大、看不起自己了吧？你当了这么长时间的老乌龟，以为对我挺尊重了，怎么真给你机会，还想着一只手就能干服我？
足足七八千精骑被压在了齐军可以直接围攻到的地方，这诱饵换了谁都得动心。李泰这么做就等于是先把一只手放在了敌人的刀下，另外一只手还在定州城那里作战，只凭着两脚踹来跟土门大营的敌军对战，结果却没想到土门那里竟然也客气，我也只出一半来跟你打。
他虽然并不清楚段韶当时并不在土门大营中，但由此可以分析出土门齐军有点不正常，尤其这一系列事情本来就是由齐军私自行动所引发出来的，于是便做出一个大胆的推测，土门方面军事可能已经有所失控了。
既然这样，那自然就要直捣黄龙了！所以在派出贺若敦一路人马增援真定城并吸引离营的齐军兵力之后，李泰则带着两万师旅离开鲜虞城，直向西面的灵寿城而去。
既然齐军对真定城这处战场这么不上心，那他便也直袭土门关。其实随着魏军的出动，对于周边区域的耳目控制力也有所减弱，北齐方面又向北增派了为数不少的斥候并且扩大了一定的查探范围，本来也是有几率发现李泰这一支大军的。
可是当李泰准备循道灵寿南去偷袭土门的时候，便偏离了正常的行进路线，视角卡的死死的，直接消失在了齐军斥候视野中几个时辰之久。须知灵寿位于真定城这一魏军选定的战场西北方五十多里外，按照正常思路，魏军哪怕再飘忽、战马腿脚再不值钱，也不可能从这个方位、这个角度杀入战场。
当李泰率部自灵寿南渡滹沱河，准备取道鹿泉而后直赴土门关的时候，斥候终于来报齐军正自大举奔赴真定城。
得知此事之后，李泰也是心生狐疑，一时间有些搞不清楚状况，但就当下的情况来看，一边是似乎已经无设防备的土门关，一边则是己方真定城乃至定州城外的军队都要送的节奏，段韶这是在跟自己比谁更狠？
稍作沉吟后，他先是分遣史静率领一千军众继续按照原本的路线奔赴土门关，而他则赶紧率领其余人马奔赴真定城。是不是陷阱，一千人马上去踩一踩足够了。
可要是段韶当真倾巢而出了，他若不赶紧回援，那么北面人马可能要被打一个团灭！河北这平野地形，并不存在什么所谓的奇兵，真正能够决定胜负的就是时机的把握与将士们临战的发挥。
此时，段韶也已经率部抵达了滹沱河附近，当听到真定城中杀声惨烈时，他不由得微微皱起了眉头，再问斥候却得知北面仍未有敌军出现。
这不免让段韶心生疑惑，所以也没有下令部伍渡河参战，而是着令斥候继续扩大搜索范围，他绝不相信李伯山会粗心到放置这么多人马于此供其吞没。
在等待斥候回报的同时，段韶也着令将那些沿途逐回的定州士民们重新安排回滹沱河南岸一线，到时候可以将定州军众们布置在北岸列阵与敌交战。他们为了保护亲人不惜违反军令，如今亲人就在对岸，那自然也要拼死杀敌，对士气的激发效果不逊于背水一战。
正当段韶打算先行渡河查看一下真定城中的战事时，突然后方有军士驰行至此匆匆奏报道：“启禀录王，魏军大队出现于鹿泉，正向此杀来！”
“敌竟从后而来？”
段韶闻言后顿时一惊，旋即脑海中便闪过一个念头，李伯山用兵当真飘忽难定，在定州城这里投入这么多人马，谁能想到其竟舍近求远的绕道来攻，直将此间投入的人马当作草芥一般，难道就不怕真的被齐军一举歼灭？
不过好在他也并没有让人马一涌而出，而是分批递进，眼下也仅仅只有自己这五千精骑抵达真定城而已，其他师旅仍行于途，但是半道受攻，同样也是情况危急。
段韶自然不敢怠慢，无暇细察真定城中战况如何，留下一部分军众之后当即便又率领其他人马匆匆向敌军出现的地方而去。
当然他也没有忘了传信给土门关方向，让高阳王不必急于奔赴阳泉，暂且率部协助防守，以免战事发生在距离土门关太近的地方从而让留守徒卒惊慌不定、为敌所趁。虽然关前留守卒员数量还是不少，但毕竟魏军突然出现在这一方位上实在太过惊人。