1257.第1255章 唯欠一死

第1255章 唯欠一死
当段韶率部返回后路鹿泉附近的时候，便见到双方战斗已经打起来了。
魏军方面约莫有两万军众，观其结阵确是从北面而来，此时约有一万多名的甲兵结成庞大的步兵战阵，自北向南的往下推进，两翼各有一刀两千名骑兵阵队作为步兵战阵的爪牙延伸，不断的往复冲击滋扰着眼下正与魏军正面交战的齐军战阵。而在这交战战场的北面一里之外，仍有数千名魏军步骑将士，正簇拥着一座醒目的大纛，想来便是魏军的主将所在。
此时的战场上，齐军将士正处于比较劣势的情况下，他们乃是被动应战，战场的选择并不算好，处于一个背南仰北的下风处，战阵的最前方，则是一溜辎重车驾临时组合起来的车阵防线。
齐军虽然不像魏军那样有着比较精妙的车阵步战战术，但是对随军车驾的基本运用也并不是多么高明的技巧，只不过这道防线效果有些不佳，此时已经被魏军冲击的存在着许多的缺口。
在这主战场之外，还有数千齐军步骑游移在旁，找不到合适的时机和角度插入到战斗中去。
因为眼下战场上魏军与齐军兵力势均力敌，而此时魏军大阵盯住一部正自勇猛攻击，这些齐军将士即便是上前进攻魏军战阵侧翼，也做不到侧面的包抄，反而会使得兵线变得浅薄，而己方正面战场上的阵队又被压制的太紧缩，贸然合并起来反而会造成阵势的混乱。
“魏军来势太过迅猛，竟以战马投送步卒，末将等诸军未暇聚合，魏军阵势已成……”
那些正自有些彷徨，不知该要如何应敌的齐军将领见到段韶及时返回，这才长长的松了一口气，忙不迭上前将前情向段韶稍作讲述。
之前段韶先一步离营前往滹沱河，后路师旅则分批陆续开拔，当主要人马行至半途的鹿泉附近时，他们便也发现了正从北面向下而来的魏军大队。
得知这一情况后，将士们自是分外震惊，不过好在当时魏军还在将近二十里外，还有时间停下来布阵迎敌。当时齐军分部出营，前后师旅拉开足有十数里的距离，如果是前后迎敌倒能迅速支援策应，可眼下魏军却是拦腰冲来，将领们下意识自然要选择更靠近后方的地方聚拢师旅加以迎敌。
于是他们先是布置骑兵于北侧待敌来迎击，其余军众则迅速后撤，准备靠近后路师旅结成坚阵以拒敌。原本按照双方之间还有将近二十里的距离，这想法必然可行的。
然而却没想到魏军那里先是分出骑兵与齐军精骑进行纠缠，旋即却又用战马前后数次将其步兵快速投入战场，直接将齐军师旅拦腰截阻，使得齐军不得不仓促迎战，也使得前后诸军没能有效的集结起来，以至于从开战伊始便落在了下风之中。
“魏军主将知是谁人？”
和李泰之前不知道段韶之前不在土门大营一样，眼下段韶也不能确定率领这一支人马的究竟是不是李伯山，不过从这战术和魏军浑然不理会此时正身陷真定城中友军安危的做法来看，对面主将应是李伯山无疑，因为只有李伯山才敢于执行危险性这么大的战术，能够承担损失巨大的后果。
众将闻言后自是有些无奈的摇摇头，他们眼下被魏军打了一个猝不及防，战场上仍然陷入被动当中，根本也没有能力推进到魏军的战阵后方，更加无从辨认敌军主将是谁。
此时段韶的回师也被魏军方面所留意到，李泰将手一指，便又分出两千骑兵遥遥出于步兵战阵的东侧加以提防。
他这两万师旅步骑各半，若再加上之前投入到真定城中的人马，此番进入河北的骑兵力量便已经出动大半，尤其是放弃在真定城外的那上万匹战马更是非常珍贵的机动力。
如若在接下来的战事中不能获得可观的战果，那么接下来对河北的掌控和威慑力都将要大打折扣。毕竟河北这样的地形，如果没有足够的骑兵机动力，是很难牢牢的掌握起来。
之所以采取这种比较激进的战术，则就是在之前围攻定州的时候，李泰又从北面来投的河北人士口中获取到幽州等地齐军正从灵丘一线绕道太行山北回援晋阳。
幽州、营州等地因为地接库莫奚、契丹等东胡势力，所以驻军数量也是比较可观，一旦这一部分兵力回援晋阳，又会给战场形势带来新的变化。
所以李泰是比较迫切的想要突破井陉一线，尽快与杨忠等各路人马会师晋阳，毕竟晋阳方面还有着非常可观的兵力，想要打垮晋阳武装力量仍然需要艰苦激烈的战斗，不能再任由段韶将战争节奏拖延下去，有的时候这种老乌龟战术哪怕趴在要害地方一动不动，能够发挥出的作用都比任何积极进取的战术还效果更大。
在袭击土门的途中遭遇齐军，这有点出乎李泰的意料，在他看来段韶要么依然据守土门不出，要么迅速的全力出击、争取一口吞下投放在真定城的诱饵，这么犹犹豫豫的实在有点贻误战机。
若非自己更加贪婪，不满足于只是消灭那些被引诱到滹沱河北岸的齐军，全军直奔真定城的话，真定城那里的战斗想必都已经结束了。
现在双方遭遇半途，其实也并不是李泰设想中最佳的交战情景，但来都来了，而且大方向上仍然符合魏军的诉求，那自然就要奋力交战一场，争取尽可能多的消灭掉此间齐军有生力量。
“不过，李显庆的表现实在是难及预期啊！”
想到这里，李泰又不由得暗叹一声，之前李穆率领一万师旅自上党北进，却迟迟没有什么实质性的突破，战事一直进展到了如今，他这一路人马仍然没有给井陉方面造成足够的压力，迫使李泰不得不投入更多的价码来引诱齐军出击。
李穆的表现的确是有些不佳，若使他能及时突破八缚岭一线，西可搅乱晋阳，东可与李泰所率领的河北师旅内外夹击，直接将井陉强攻下来，不至于被段韶将东西隔绝至今。甚至到现在李泰都还没有稳定的渠道去获知杨忠他们的消息，心情也变得有些不能淡定。
且不说李泰心中对如今战局发展的不满，段韶在将战场形势观察一番之后，眉头也深皱起来，口中沉声说道：“李伯山颇擅以步制骑，其步阵既坚且厚，极难攻克，穷攻其长，越战越伤。今其身处阵外，唯从速击之，迫其更换阵势，才可把握战机！”
铜鞮之战中，齐军数倍于魏军，结果还是在正面的阵地战上损失太大从而引发了全线的崩溃。经历过当年此战的齐军将士们对此都仍是记忆尤甚，包括段韶在内，眼见如今两方交战已经屈于下风，也不敢奢望能够在正面交战中争取转机，而且眼下也没有足够的兵力可以供其挥霍消耗。
不过由于魏军此番结阵的特殊性，使得主将没有融于阵中，所以段韶便打算集结如今战场上的机动力量，直向后方的敌军大纛冲杀施压，希望在魏军的应对当中把握到新的有利于己方的变化。
此时的战场上，齐军的机动力量还是非常可观，除了段韶自滹沱河带回的几千人马之外，战场上还分布着几千徒卒，此时集结起来足有近万骑兵，当其从各个方向往魏军中军大纛所在冲击过去的时候，声势也是十分的惊人。
对于齐军骑兵向此冲杀，李泰倒也并不感到意外和担心，以他如今的身份和地位，只要出现在战场上，天然就能吸引最大的仇恨。与自身遭受围攻相比，他反而比较担心齐军尝试脱离战斗、转移别处，因为眼下河北方面的魏军分战几处，机动力并不占优，一旦遭受齐军骑兵的高效奔袭，应对起来也是非常的麻烦。
当然这种危险也只存在于理论上，如果说段韶是北齐千里驹，如今的井陉就是他的拴马桩，眼下率军出击对他而言已经是冒险了，如果再集结麾下骑兵力量辗转奔袭各方，哪怕是侥幸让其收复了邺城，也难挽回晋阳方面的劣势。
毕竟眼下河北的秩序崩坏已经非常严重，并不是他匆匆收复便能恢复原貌，而魏军已经在河北营造起了足够的影响力，眼下是可以直接放弃河北转进晋阳的。战略上所获取的巨大优势，是可以让魏军去做一个喜新厌旧的渣男，而北齐则像极了一个被偷家之后不知所措的苦主。
眼见齐军诸路骑兵向此会击而来，李泰并没有急于转移阵地，如若此际向步阵合并，只会让如影随形的齐军趁势在步阵中撕开一道口子。而其身边部伍步骑兼有，明显是比不上全骑兵阵容的齐军，走避更是下策。所以李泰非但没有转移，反而着令队伍中的骑兵将士们同样散开出击，趁着齐军骑兵被吸引至此的时候杀向那已经被压制的齐军步兵战阵。
至于他的身边，则只留下两千名配给枪盾重甲的精兵列成的方阵，排列在大纛周围四面应敌。
鹿泉这里两军主力会战的同时，其他各处也都没有停止情势变化。
平都城地处八缚岭的南侧，因其身处崇山峻岭的环绕当中，地势险要、易守难攻，乃是上党地区经太行山路出入晋阳的必经之路。
此间接连多日厮杀声响彻山谷，就连那城池附近的塬壁上血水风干而后又被浇染，透出一股深邃的让人心悸的深褐色。
此城两侧山壁上多有凿窟佛像，而今在那些佛窟中栖息着一群食腐的鹰鹫，每当城外的战事结束之后，那些鹰鹫就从佛窟中飞出，争相啄食抛扔在城池内外的尸体腐肉。偶有尸骸残片被叼入佛窟中积攒起来，那画面看得人不寒而栗，但却又透露出几分诡异的佛性。
这一天，山谷间又是杀声震天，杀声在持续了一个多时辰后才渐渐变得微弱起来，但很快又爆发出一阵更加响亮的欢呼声。
“终于、终于攻克了平都城！”
李穆身披甲胄，扶刀站立在巨石砌成的平都城城头上，他眼窝深陷下去、两眼密布血丝，两鬓灰发横张，整个人都透出一股难言的疲惫，唯有当视线望向脚下已被攻克的城池时，脸上才露出一丝欢畅的笑容。
自从奉命自武乡北进以来，李穆一行被困在这平都城外足足二十多天的时间，二十多天来，每天都要奋起攻城，但却屡屡都被击退。有的时候侥幸杀上城头，但又被城中守卒悍不畏死的夺回，又或者从北面涌出的援军，生生将魏军将士逼退，使得攻城之战屡屡功败垂成。
二十多天的艰苦战斗下来，如今魏军仍还保持着战斗力的军士才只有不足五千人，死伤过半才总算是打通了这一八缚岭上最后一处障碍。跟随李穆一起登上城池的将士们也都忍不住的喜极而泣、仰天长啸，发泄着心中挤压已久的愤懑与攻克城池的喜悦。
“主公，城中还有降兵残卒……”
有部卒入前奏告，李穆闻言后眸光一冷，旋即便怒声道：“杀！不留活口！”
军士们散开打扫战场，在一处死尸堆中突然响起一声呻吟，左近魏军士卒忙不迭持刀上前，挑开上层的尸体，下面暴露出一个周身浴血之人，稍加辨认才激动大吼道：“是李都督、李都督竟还活着！”
李穆闻讯赶来，发现是之前率众先登的少年督将李充节，他连忙抓起卡在李充节腰间的敌尸，要将其人捞出，同时口中大笑道：“好小子，命格当真硬挺！之前不见你等声迹，还道已经战没……”
“疼、疼……”
李充节身躯一被挪动，腹间便汩汩冒出血水，幸在没有什么脏腑涌出，他连连嘶声抽着凉气，却又嘴硬着说道：“连日血战，终克贼城！先登之功已得，怎忍死去！姚谷张五郎、南泉刘十二，他们是死是活？总不能留我一人为他们奉养父母……”
平都城并不算太大，除了守卒之外也没有什么平民居住，李穆虽然满心愤懑的要执行屠城，但到最后搜遍全城也只剩下了几百名伤病残卒。彼此激斗多日，早是血海深仇，魏军自然没有体恤这些败卒的道理，入据城池之后便将这些敌卒收斩。
在这些敌卒口中，李穆才得知井陉仍未攻克、还在敌军守卫之中，而主上所率大军也仍被拒在河北，没能进入晋阳会师北路。
得知此事后，李穆自是有些忐忑，他身为军中大将自然知晓主上作战构想，心知自己这里突破缓慢有些贻误战机，原本还打算稍作休养，但现在却不敢再停留，他先将军中那些暂时失去战斗力的几千伤卒安置在平都城中，又留下几百兵卒驻守，自己则率领剩下的将近四千卒众，过八缚岭之后便直向阳泉而去。
阳泉本有驻军近万，乃是土门大营中分守于此的驻军，李穆一行之所以对平都城久攻不克，就在于阳泉这里一直在对平都城进行支援。
之前段韶行经此间返回土门时带走了五千人马，原本是嘱令高阳王高湜率领赵州人马至此增援，结果却又遇到了河北魏军主力绕道奔袭井陉，高湜便暂且留守土门而未行，非但没有增援阳泉，反而又从阳泉调走一批卒员前往土门，这才使得平都城断了后援，李穆一行也终于冲出了八缚岭，杀至井陉后方！
李穆这一路人马在冲出八缚岭之后，大有猛虎出山之势，一路向东疾奔，阳泉城守军虽得平都告急，但却无奈自身力量空虚，被李穆率军一攻即破。在阳泉稍作逗留之后，李穆便又继续率军向东而进。
井陉一线几十里崎岖山道，作为晋阳与河北连接的交通要道，除了土门关这样重点经营的关塞之外，沿途也多有小型的关隘修设。
但是由于土门大营中大军齐出，而魏军又有师旅关前袭扰叫嚣，临时留守大营的高阳王高湜为了保证土门关的安全，便将后路关塞驻军又都抽调到了土门关中，加上自身的三千多赵州军众，才算是勉强将土门这里的局势给稳定了下来。
当李穆一行还在奋力向土门行军的时候，鹿泉的这一场战事暂时也告一段落。
段韶亲自率领指挥着场上骑兵部伍向李泰所在中军冲击，但魏军的重甲步兵结阵却稳若磐石，几番冲击未果，反而是齐军场上步兵阵队在魏军的步骑绞杀之下形势变得岌岌可危，眼见便要阵势崩溃。
段韶无奈只得暂时放弃针对中军大纛的冲锋，转而回援己阵，经过一番离合冲杀的挽救，总算是将阵型给勉强稳定下来，而且还稍稍拉开了双方步兵战阵的距离。
“暂且稍为引退，勿与敌阵再作交连！”
在勉强分开了双方短兵相接的步兵战阵之后，段韶一边着令游骑左右射击阻截魏军的欺近，一边将己方步阵向后牵引，在这种颇为不利的情况下，还能维持着一定战阵的完整性，又将彼此的距离拉开几十丈远。
此时魏军经过一场激战之后，将士们体力消耗也都颇巨，眼见段韶将步骑战阵维持的比较完整，即便再作追击也没有太大的扩大战果的机会，于是李泰便也着令部伍往西北方撤开一段，彼此战阵拉开一里左右的距离，背靠着一处陂岗稍作歇息。
此时在双方之前交战的那一条战线上，还抛弃着众多的甲械器杖与将士尸首，看起来杂乱又血腥。而在这一条战线上，丢弃最多的还是齐军的辎重马车。
之前他们仓促应战，以这些战车作为防线，如今战阵向后退却，那些辎重车却来不及向后拖运，双方各自撤离战场后，这些装载着军资的马车便被抛在了战场上。
两军各自退却之后，便又都派出游骑前往战场上打扫收拾，而在收捡完己方遗留在战场上的器械和将士尸首之后，他们的注意力自然又都为那些辎重车所吸引，按捺不住的想要上前收拾。
“羌贼狗胆，竟敢贪货！”
看到魏军游骑靠近辎重车，齐军骑士们自是大怒，纷纷破口大骂，引弓便射。
魏军这里自然也都不甘示弱，一边加以反击，一边大声回骂道：“东贼力不能守乡土、卫国家，丢人现眼，早该以死谢罪！”
双方一开始还只是少量游骑对骂和互相射击，可是很快加入的人员越来越多，不多久便围绕着这些辎重车展开了骑兵阵队的较量。
李泰本来还待让师旅休息一番，但当看到这一幕，得，继续打吧！
随着他一声令下，号角声吹响，将士们便又从阵列中站起身来，握紧了手中的武器，向着敌阵推进过去。由于这一次不再是远程投送列阵，李泰倒是没有身处战阵之外，跟在自己的中军大纛与步阵将士们一起向敌军攻杀过去。
“前部收缩，侧翼迎战！”
段韶看着敌军军阵再次攻来，便传令诸军道，他不想正面受敌，而是试图且战且退，往土门方向进行转移。
李泰则同样打着将齐军拦截在此的主意，他也着令部伍往敌军侧后进攻试探，不愿意让他们抽身而走。
双方就这么在各自主将的临战指挥之下，不断的纠缠拉扯，交战的异常激烈。
“看！北面，那、那是什么？”
交战当中，突然有人望向战场北面，一脸惊慌之色，仿佛看到了什么骇人的画面。而其周遭军众无论敌我，闻言后也都下意识向北望去，而后便各自面露惊容。
只见北面平野上视线所及一片烟尘滚滚，而在那烟尘下方，则是一条由微至显、不断扩大的黑线，等到那黑线扩大到一指粗细，人们才分辨出那一条天地之间的黑线竟是由涌动的人马身影组成，正不知有多少人正向这里奔涌而来。
“那是、那是什么人？”
此时交战的两国将士各自脑海中都涌起这个念头，就连李泰和段韶这双方的主将看到这一幕后也都各自面露疑窦之色，旋即便心神一凛，而后便不约而同的向着自己身边将士呼喊道：“是齐国/魏国败军！真定城中我军已胜，贼军败众仓皇南逃，此役必定大获全胜！杀敌，速速杀敌！”
自北面向南飞奔而来的人群只是稍微引起了一下此间战场上交战双方的注意，但彼此距离仍远，双方各自主将也都第一时间喊叫起有利于己方的讯息以鼓舞将士，而后双方的交战就变得越发激烈起来。
时间退回段韶自滹沱河返回鹿泉之时，段韶率领师旅到来，大大鼓舞了真定城中正在交战的齐军将士。
原本他们就有些不适应真定城内这特殊的战场，又遭到魏军一番里应外合的袭杀，阵队被冲散分割于城中各处，虽然兵力更多，但一时间却处于下风之中，在交战之中也只是咬牙勉力维持，而且因为各自为战的缘故，并不能发挥出本身的兵力优势。
段韶的到来仿佛一剂强心针打在了城中激战的齐军将士心上，高长恭更是忍不住大声吼叫鼓舞将士：“平原王师旅既至，城中贼军覆灭有时！我等将士幸在城中，速速收割贼首，勿为城外援军分抢战功！”
一众齐军将士闻言后也都倍受鼓舞，各自奋力发起反击，一时间竟然将魏军阵线生生向内挤压数丈有余，大有再次形成合围之势。
然而好景不长，段韶到来之后却并没有直接下令让部伍入城参战，仅仅只是在城外停驻一段时间，然后竟然又率部径直离去。
这一变故自然让城中齐军将士们大惑不解，但遭受凌厉反击而被压制的魏军将士们却忍不住笑逐颜开，贺若敦等人更抓住这一机会大笑说道：“儿郎们不必惊慌，我等来时，唐王正引兵马直取井陉。城外贼军来而旋去，必是主上已经得手，井陉已经攻克，再杀灭此间残师，此役大获全胜！”
“大获全胜、大获全胜！”
众魏军将士们闻言后自是大喜，他们对于唐王那是有着十二分的信任，莫说区区一个井陉，哪怕是更大的目标，只要说已经被唐王搞定了，那必然就是搞定了。
尽管只是贺若敦等人的一面之辞，也没有任何证据能够佐证此事，但城中魏军将士们对此就是信之不疑，一时间斗志勃发，无所畏惧。      城中齐军将士们本就既惊且疑，而在见到魏军一个个打了鸡血一般，一脸笃定的喊叫井陉已被攻克，他们心中也都不免怀疑起来，莫非情况真如魏军所言？
心诚则灵未必尽是玄学，当人对某些人某些事拥有着绝对的信心时，那么自然会对其他人造成极大的感染。起码眼下城中正自交战的齐军将士们，这会儿心里是真的慌了。
高长恭一时间也有些不解段韶何以旋来旋去，当他注意到身边军士们的情绪变化时，还是一边杀敌一边大声呼喊道：“切勿受此贼众妖言蛊惑，平原王国之勋柱，岂会被贼轻夺关塞。必是贼首李伯山袭击不成、折戟关前，平原王引部围杀，贼首若死，贼众必败！”
但是很显然他这一番话语说服力还是有欠，再加上城中各处都是魏军乱七八糟的呼喊声，分散各处的齐军将士也难以尽数听到。此时随着魏军抖擞精神、再次四面出击开来，各方部伍不免又被逼退相距更远。
“大王，此城实在不利进退，若再留此与敌缠斗太过艰难。不如暂且退出城外，整部再战！”
眼见魏军攻势越来越猛，本来已经有望聚集在一起的几支队伍又被冲远，而高长恭由于位置的暴露也受到了敌军极为猛烈的进攻，他身边亲信便忍不住入前劝告道。
“我若一退，诸军必崩，形势也必更加败坏！”
高长恭环顾城中诸处战场，眼见各处也只是咬牙坚持，他若是率先撤离战场，势必会引起连锁的反应，于是便又咬紧牙关沉声说道：“城内诸将士俱受我命前来交战，我若弃众而走以致师旅败绩，如何归向录王复命！大丈夫死则死矣，今家国蒙难，难道还要奢望老死病榻？”
说罢，他更着令亲兵竖起自己的战旗，向城中众将士宣告自己的存在，并一边交战一边游走，试图将城中分散师旅聚集起来，然后再缓缓撤出城外。
然而他这一举动在西魏众将士看来却不异于挑衅，一干少壮诸将无不怒声吼道：“贼将竖旗求死，若不速速杀之，岂不为天下耻笑！”
于是在这真定城内，无论敌我一时间俱向高长恭所部方位冲杀而去。像是之前便一直在游走于其部周边的小将杨整等人，这会儿自是越发不肯放过，不断的入前厮杀收割高长恭身边亲兵的性命。
当然他们自身也免不了伤亡惨重，但在此凶猛攻势下，高长恭身边卒员还是越战越少，或有别处靠拢而来的齐军军众，但也又在魏军的不断冲杀之下倒在血泊之中。
在这越趋白热化的战斗中，高长恭也感受到了极大的压力，他手中马槊早在之前的交战中因沾血滑腻而与敌将搏杀时失手掉落，如今手中则挥舞着在战场上所缴获的两柄战刀，固然也是刀刃翻飞、杀敌无算，但终究不比马槊长大，随着身边部卒轮换几番，渐渐也被越来越多的敌卒欺近身前。
“贼将受死！”
侧方劲风袭来，高长恭不暇旋踵便一刀劈出，直将侧方跳荡而来的一名敌卒当空劈飞，而他因此劲力用老，后背陡遭重击，不防脚下被一尸体绊倒，身体不受控制的向前俯冲。
周遭几名魏卒见状，纷纷挥刀向其后心斩去，侧后数卒惊呼：“休伤我主！”
他们用手中的刀枪，乃至于用自己的身躯去格挡那些劈向高长恭的刀刃，有三名魏卒在他们拼死反击中被砍杀，但还是有一刀斩在了高长恭的后肩上，他只觉后肩一烫、长臂酥麻，俯身拄住刀柄撑住半身，正待蓄力回身一斩，一团阴影直从上方砸落下来，那是以身躯为他拦住致命一击的亲兵尸体，但也将他彻底的砸在尸堆当中。
“若是就此匍匐不动，想能保住性命……”
高长恭脑海中陡生此念，他自幼尚武，也听过许多类似假死保命的沙场轶事，眼下交战激烈，敌军或也无暇仔细甄别。
然而这念头只是在其脑海中略一闪过，然后他便用力掀起压在身上的尸首，如猛虎飞跃一般手持单刀用力劈向对面敌将，刀刃自甲隙劈入，入骨极深。那魏将倒飞丈余，眼见难活，而其左右亲兵见状后也都目眦尽裂，瞪大双眼直向业已手无寸铁的高长恭劈来，乱刀交错而下，高长恭再无幸免，当场身亡。
“某为主公报仇！”
众魏卒砍杀高长恭后，一名苍头力士入前将之首级环颈切下，正待归告被高长恭砍杀的主公，另一侧众齐军军士们见状后又是惊怒至极，悲愤吼道：“羌贼竟杀我少王，速速受死！”
此间亡者各有亲信部曲，一时间全都搏命厮杀起来，各自都状若癫狂，让人震惊，不敢靠近。
但是在这整个战场上，高长恭的战死却仿佛一个信号，一众努力想要靠拢过来的齐军将士们骤失目标，心内不免更加慌乱，但魏军方面却是越战越勇。
于是渐渐的，开始有齐军军士不敢再继续于城中激战，转身沿着城内崎岖的道路向外围撤离，然后攀过那破败不堪的断墙残垣，直向远处奔逃而去。
越来越多的齐军将士逃出这一片看似杂乱无章、其实精心布置的陷阱与战场，他们更加不敢在原野逗留，纷纷向更远处逃去。有的败卒运气更好，出城之后便拾得一匹遗留在城外的战马，翻身上马便向滹沱河南岸逃去。
但也并不是所有人都能好运的逃出这处战场，还是有不少的齐军军众被拦截下来，他们有的被冲散砍杀，有的则干脆弃械投降。
城中魏军在初步控制住局面之后，注意力自然放在了那溃逃于真定城外的齐军败部上：“速速追杀溃卒！”
可是眼下城中仅仅只保留下来不足千匹的战马，自是难以让所有将士全都上马继续追杀扩大战果，只能精选仍然勇健的军众结成一支骑兵阵队，出城之后在旷野中掠击敌军，以加剧这一溃乱之势。
齐军先后入城参战两万余众，真正的死伤还并不算太过严重，当他们战败溃逃时前后起码有近万众逃出了真定残城。城外则还有两三千名骑兵准备迎上来收束败军，可是这些人刚刚从城中溃逃出来，自然不敢继续在真定城近处逗留，此间一马平川、难耐冲杀，还是要一口气跑到更远处才能让人稍作安心。
之前被重新驱赶回滹沱河南岸的定州民众们看到北岸军众败逃出城，顿时也都惊慌变色，有的人不由分说的直接发足向南狂奔，有的则跑到河岸边，大声向着北岸呼喊自家儿郎名字。
原本这些民众安置于南岸，是打算激励定州将士于北岸死战，可是现在当那些败卒们听到父老泣诉呼喊，本就惊魂未定的心情更加急切慌张，只愿第一时间与亲人团聚，于是便都纷纷向南岸而来，有的人慌不择路，直接向着河水断流之后的滩涂奔跑，结果便身陷其中，仰天悲哭哀嚎着：“阿摩敦，救我、儿不想死……”
众多的齐军溃众冲向南岸，使得那些城外骑士们的奔走约束只是徒劳，而当他们看到城中魏军乘胜冲出时，尽管数众并不算多，但在惊慌下也都不敢继续逗留北岸，纷纷调转马首，向着南岸飞渡过去。
“切勿追敌，先收集战马！”
为数不多的魏军骑士们在冲出真定城后，便见到旷野中除了那些齐军溃卒之外，还有为数不少四处飞奔的战马，除了他们之前援师抛弃的那上万匹战马之外，还有齐军一部分坐骑，尽管相当一部分被齐军骑兵牵引走，但是散落在北岸的数量仍然比较可观。
魏军骑兵们在真定城周边很快又收拾起了将近两千匹战马，虽然这在一定程度上耽误了追敌，但也增强了自身的机动力，倒也算是磨刀不误砍柴工。
此时许多的北齐军民都已经向南面逃离颇远，但是在真定城中却还有着几千名伤兵降卒。所谓杀敌一千、自损八百，虽然之前交战没有如此惊人的战损比，但是魏军将士们也都伤亡不轻，单单阵亡督将初步检点便有十数人。
此时对于城中这些降卒俘虏们，魏军将士也都没有什么体恤之心，在收拢战马形成了一定的骑兵战斗力后，他们便将这些降卒收缴器械、驱逐于野，然后在后方一路打马追赶，向着土门关方向前进而来。
鹿泉交战双方所看到的南来人众，便是从真定城方向溃逃而回的军民人马。虽然魏军之前宣言井陉已被攻克，但这毕竟是耳听为虚，如今河北大半都已沉沦，对于那些久驻土门大营的齐军溃众而言，当然是返回土门才更加安全。
当这些人众还在远处的时候，鹿泉交战双方自然都可以互喷垃圾话来贬低对方，可是当这些人渐行渐近，已经确定就是北齐军民的身份之后，而且明显一副仓皇南逃的模样，自然就给了交战中的齐军将士以莫大的震撼与打击。
“东贼大败、东贼大败！”
战场上，魏军将士自然不会错过这一机会，一边大声呼喊着，一边更加凶狠的杀向齐军。
齐军方面，段韶本就打着且战且退的主意，并没有打算在这里严防力战，当此时军心被北面溃师震撼动摇之后，在魏军趁势发起的强攻中顿时便阵脚不稳起来。
面对这一情况，段韶反而放弃了撤军的打算，他亲入阵后，着令部将喊话诸军：“真定城贼军业已覆灭，军民南来会击贼魏！此役一举擒杀贼首李伯山，为先主复仇、使家国永安！”
战阵中齐军虽然心情慌乱忐忑，但终究还是愿意相信有利于己方的讯息，经此一番宣扬，军心算是暂且稳定下来。但稳定是稳定，战斗起来多少还是有些约束，在魏军越趋凶猛的攻势下仍是处于被压制的状态，若非阵队中作为中坚力量的重甲步兵同样也在勉力支持，阵势恐怕便要无以为继。
凡事终究假的真不了，虽然在撤军途中北齐军民情绪也稍稍有所稳定，不再像刚刚南来时那样慌乱，再加上几千人马的沿途约束休整，使得队伍稍成规模，但终究也是一路不敢停歇的向南奔逃而来，一退二十多里，无论人马都疲惫异常。
此时正在与齐军围绕那些辎重车交战缠斗的魏军骑兵队伍当中，小将王轨眼尖见到行在最前方的齐军骑兵坐骑全都大汗淋漓、甚至于马鬃不扬，当即便大声喊话道：“贼众败退，至此力穷！谁共杀敌？必大破贼师！”
随着王轨一声呼喊，魏军阵队中冲出数百骑士，不乏往常便相处多时、默契十足的三卫儿郎们，在王轨的号召下，数百骑便直向那些向南而来的齐军军民冲杀而去。
这些一路南来的齐军军民，自然是有坐骑代步的军众行在最前方，加上齐军本身便战马充足，沿途又收拢一些败众发给战马，因此尽管队伍气象略显狼狈，但也是足有数千众的骑兵大部队。魏军仅仅几百少壮骁士便敢向数倍于己的敌军骑兵冲杀，的确是显得有点傻大胆。
但更让人震惊的是，当这数百魏军骑士们向这一路齐军冲去时，那看起来尚算完整的齐军阵队顿时炸裂开来，仿佛一石投湖、巨浪飞溅，那巨大的反差所带来的视觉冲击力简直无与伦比！
“儿郎英武，万军辟易！”
战阵中李泰看到这一幕后，也是忍不住大笑起来，抬手直向前方敌阵，口中大吼道：“杀敌、杀敌！贼首遍野，俯拾皆是，封妻荫子，俱从此出！”
魏军数百卒众大破齐军数千师旅的画面冲击力实在是太大，甚至还要远远超过了乱糟糟的溃众南来，以至于那些鹿泉交战的齐军将士都无不胆寒，此时再遭到魏军步阵的奋勇冲杀，终于对面敌阵再也承受不住这莫大的压力，整个战阵都开始崩溃起来。
“顶住、顶住……”
段韶还待要将自己身边所集结的重甲骑兵投入战场，试图做出最后的努力，然而其身边部将却入前劝告道：“录王，退吧！当下尤需先归土门以收抚败兵再为据守，一旦此间大溃，魏军顺势而进，土门亦必失守啊！”
段韶闻言后顿时便脸色一白，最后又看了一眼溃势已经将要糜烂开来的己方军阵，无奈勒转马首，向周遭精锐亲兵们喝令道：“速速脱战，退据土门！”
此时的土门关外，大营中已经插遍魏军旗帜，当段韶率领残部自前线撤回看到这一幕时，脸色也是骤然一变，心道莫非魏军已经攻占土门？
不过当他见到距离大营几里外的土门关城上仍然飘扬着齐军旗帜的时候，心内这才微微松了一口气，看来应是留守军众自营中撤守关城，而后魏军小股军众趁机入营抢占空营、张挂魏军旗帜以为疑兵。
他本待下令让军众入营拔除那些魏军旗帜，可看到营地中奔行出上千敌众，甚至比他从前线临时撤下的人马还要多，于是便也不再于此缠斗，而是先行绕过大营，直奔关城而去。
土门关中因受魏军史静一行惊扰而戒备森严，当见到段韶返回时，守军将士们心中自是又惊又喜，忙不迭放开关门将段韶迎入进来，当得知前线大败的时候，众人脸上无不面露惊容。
段韶这会儿却无暇安抚此间群众，他深知后方溃军与魏军追兵须臾即至，需要尽快布置城防，在土门关中遏阻敌军。让他心感清醒的是，由于魏军小队的滋扰，高阳王高湜已经先一步将城防布置一番，并且将分布后方的人马也都调集入城，倒是省了段韶许多工夫，细节上稍加完善即可。
不过眼下高阳王却并没有赶来相见，对此段韶也无暇问询，赶紧在城防基础上继续调整细节，此时的土门关前，已经可见溃军与追兵们滚滚而来所激扬起的烟尘。
“启禀录王、大事、大事不好，高阳王、高阳王引部离开土门关……”
段韶还在关前布置军务，忽然又有军士入前仓皇奏告，段韶闻言后脸色陡地一滞，只觉得胸膛中逆血蹿涌，好一会儿才稳住心神，沉声道：“无妨，据此关城，犹可一战！”
高湜在关键时刻弃城而走，倒也不是什么不可预料之事，他本来就不是什么勇毅之辈，之前有宠文宣，常常挑拨高洋虐待兄弟，因而不为今上和皇太后所喜。之所以滞留井陉，也不是单纯为了协助段韶防守险关，只是担心返回晋阳后或会遭到迁怒惩罚。
可是如今就连段韶都败退而归，井陉眼见不守，他自然不会再留下来等死。等到段韶回归交付城防已经算是义气了，接下来便率所部直赴阳泉，反正之前段韶也是这么安排的他。
高湜突然引部撤离，使得原本卒力尚算充足的土门关防顿时变得捉襟见肘，原本段韶还打算派遣一支师旅出城逐走那一队占据空营的魏军军众，一时间也无兵可遣。
尽管段韶一行全力飞奔返回土门关，但那些逃命的溃兵来的也非常快，冲在最前方的自然是那些还有战马代步的骑兵军士们。只是当他们冲到大营外看到营中竖满的魏军旗帜时，顿时变得面如死灰，当即便有一部分溃军将士万念俱灰的翻身下马，于营前叩首哀告道：“某等愿降，求将军收容活命！”
“某等愿降，乞求活命！”
由于后方魏军追赶的非常迅猛，所以齐军溃众一时间也是蜂拥而至，当前方有人打了样，后路自然不乏人效法，纷纷下马乞降。
但也有人策马逃窜的太快，加上此间过于拥堵，直接绕营而过，于是便发现后方关城中仍有齐国军旗飘扬，关城仍未失守！
史静这一支人马来到土门关前，越遇到关城中防备森严，本以为此行无功又错过后方大战，将要两头不着，却不想仅仅只是顺手在这座空营中换上了魏军军旗，竟然就这么收得数千齐军降卒，一时间也都惊喜不已。而当这一个乌龙渐渐被解开之后，后方魏军成建制的骑兵大队也已经追至此处，入据营垒。
最终段韶虽然先一步撤回土门关等待收抚溃众，但抵达关前的却只有两千出头的卒员，再加上关城留守员众，聚成了五千守军。
很快，魏军主力便也推进到了土门关前，除了本身两万余众之外，还包括上万名俘获纳降的齐军军众。这还是因为李泰急于攻取土门关，并没有大肆搜捕那些溃败兵众，否则俘获起码还得翻上一番。
段韶看到土门关外大营又被魏军和降卒塞得满满当当，不免脸色阴郁、愁容难展，但是幸在如今关城中还有五千余名守卒，尚且不失一战之力。于是他便又打起精神来，对着城中守卒们一番鼓舞训话。
一天的战斗进行下来，魏军将士们也都疲惫不堪，眼见土门关仍然未失防备，李泰便也没有急于下令攻城，准备休息一夜，来日再攻夺关城。
但是这一夜却并不安宁，尤其到了后半夜时分，土门关西面突然响起一系列的嘈杂声。但是夜幕深重，齐军将士们也不敢贸然外出查探，只是按照段韶的吩咐，这一夜小心警戒。
到了第二天黎明时分，段韶登上土门关西面城门向下一望，脸色顿时变得煞白，只见西面山谷中众多魏军驻守，而在魏军营地的最前方，距离土门关城十几张外的一道悬梁上正悬挂着几十个血淋淋的首级，其中一个赫然正是之前率部撤离的高阳王高湜！
“录王，贼军竟已至此，我等为之奈何？”
城中守军将士们看到这一幕后，脸色顿时变得煞白，更有人忍不住掩面大声悲哭起来，整个关城中都弥漫着一股令人绝望的氛围。
此时的关城东面城门前，十数名昨夜城外投降被俘的齐军将领来到关前，向着城头上大声喊话道：“末将等奉大魏唐王李大丞相所遣，城下转告平原王，贼廷运穷，顽抗无益，王一时之名将、于河北亦有牧治善迹，唐王爱才，愿加包容，满城性命，在王一念，请王慎为取舍！”
此时的土门关城已经是身陷内外包围的绝境，城中又多新败丧志的师旅，当听到这一劝降声时，人人如闻天籁，纷纷一脸渴望的望向段韶。有的人忍不住张口欲言，但见段韶脸色阴郁，还是为其积威所慑，未敢开口劝说。
段韶并没有理会众人往来的眼神，只是沉默着走下城头，然后缓缓走回城主府中，旁边亲信见状忙不迭入前说道：“录王不必灰心，城中仍有数千师旅，阻抗数日并不困难。井陉关乎晋阳安危，只要、只要捱过几日，国中必有援师抵达！纵然、纵然一时间援军难企，某等、某等亦皆愿从王死战！”
“好壮士！”
段韶闻言后微微颔首，一脸欣慰的沉声说道，但除此之外并没有多说什么，只是摆手屏退众人，自己则独坐厅中。
经过一上午的劝降喊话，城外魏军也在驱使着降卒俘虏们在关城外负土堆造土山、准备攻城。城头上突然有人直接跳落下来，跌落在关前一边向外攀爬一边哀号道：“求降乞活……”
尽管只有一人选择了如此极端的求降方式，但却给城中守军士气又造成了莫大的打击。
午后魏军军士们又引出几十名定州老翁，各自衣装整齐、须发也都经过修剪，在关城外饮酒吃肉。与此同时，城外土山继续向上堆造，因为城外降人众多，所以效率也是很快，看这架势，到了傍晚怕是就能与城墙登高。
到了傍晚，在亲兵们连番关切询问之下，段韶才推门行出，只是除去了一身戎装，换了一身时服，只在手中提了一柄佩刀。看到这一幕，亲兵们脸色都是一变，连忙询问道：“录王想要出投？”
段韶闻言后只是摇了摇头，然后便一路出府，直登城楼之上，俯身望向下方，口中则大声喊话道：“有劳城下勇士敬告魏国唐王，唐王威名，久仰久仰！一败再败，应是天弃。唐王征召，诚是幸甚。然段某深受国恩，荣华富贵，无不倍享，一人失贞，贻笑忠义，思虑再三，憾而敬谢。平生至此，唯欠一死。满城人命，惟王以裁！”
说完这话后，段韶抽刀出鞘，自刎而亡。
李泰受亲兵奏报正自营中赶来，但还没有抵达城下，仰首便见到段韶尸体自城头上坠落下来，他先是愣了一愣，然后便吩咐道：“且加收殓，稍后送往晋阳。城中诸众，出降不杀。”
抱歉抱歉久等了，一个大章。。。