1260.第1258章 卑躬屈膝

第1258章 卑躬屈膝
晋阳城西北方的风谷川，乃是晋阳通行西山的要道。早在东魏年间，唐王趁高欢南去攻打玉璧城的时候，便率军由此杀入晋阳城下。后来东魏北齐有鉴于此，对于风谷川一线防务多有加强，并且还在风谷川峪口建造起了南北两座城戍。
此时发生在晋阳城北的大战便集中在这峪口附近，两城中虽有驻军，但却并不算多，各自数百徒卒，示警足够，力战却有些不足。
魏军的阴山城傍率先抵达西山附近，旋即便向两城发起了进攻，打了城中守军一个措手不及。毕竟齐军主力便陈设于晋阳城北旷野上，那里才算是主战场所在，魏军却率先向战场边沿发起了进攻，这自然让人有些意外。
不过很快齐军的主力人马便向着魏军发起了进攻，数千精骑恍若游龙一般直向魏军冲杀而来，魏军方面虽然是有所准备，同样也以侧翼精骑上前迎战。
但晋阳精锐蓄力多时，如今总算有了上阵杀敌的机会，本身又满腔守卫家国的壮烈情怀，战斗力可谓不容小觑，尽管有着魏军精骑的阻挠，但还是被其冲至近前，将魏军师旅冲作几段。
魏军一方面继续以骑兵出战、护卫侧翼，另一方面则将行队中的车驾前后勾连起来，设立起一道战车的防线，一边在车阵防线内抵抗齐军的进攻，一边继续保持向西山前进。很明显，魏军是打算前往西山依山布阵设营、以作据守。
齐军中军主将斛律光一眼便看破了魏军这一意图，再联想到之前西山长城被攻破一事，自然不想让魏军抵达西山结阵，于是便又下令派遣出数支精骑人马，极短的时间内中军上万精骑便几乎悉数派出，如此猛烈的攻势下，自然也是令魏军前后阵势大乱。
不过魏军实力同样不容小觑，足足数万军众，而且由于是从河套地区进军至此，魏军当中的战马数量也是非常充足。此时尽管被截断阵队，但是众多的魏军部众上马组织反击，凭着本身兵力的优势，一时间竟然颇有将战场中齐军精骑反向包抄之势。
“继续增兵，一定要将魏军拦截于途！传令左翼濮阳王，速速引部进击！”
斛律光在将战场上形势稍作观望后，当即便又下令道。由于魏军没有直抵城下，而是选择自风谷川北便转向往西山而去，此时齐军中军战阵较之西北方的战场有着将近一二十里的距离，在没有将敌军反击之力彻底击垮之前，斛律光自然不敢贸然将麾下这两万步卒向前进行推进，毕竟行进中的步兵要更难抵御大队骑兵的冲击。
此时中军机动力用尽，尽管也给魏军造成了极大的麻烦，但却仍然没有突破魏军能够承受的极限，想要在短时间内继续扩大战果，自然只能继续向战场上投送兵力。
濮阳王娄仲达所在的左翼距离此刻战斗发生的地方最近，距离西山也是最近，大可以沿着西山山脚向前推进，阻挠魏军向西山靠拢。
但是斛律光的命令下达之后，却迟迟不见左路人马有什么动静，眼见魏军已经适应了战场上齐军的阻挠和进攻，并且开始有组织的且战且行，斛律光心中自然不满，便又连忙派人前往左路方面催促娄仲达速速投入战斗。
然而又过了大半刻钟后，娄仲达所部仍是不动如山，反而派来几名使者向斛律光问话道：“我家大王请问咸阳王，突厥军众不与参战，反而转道东面，咸阳王知是何故？晋阳东城地处汾水东岸，驻兵本就不多，若被突厥攻破洗劫，咸阳王可有应对之计？”
晋阳近年来集结的人事越来越多，原本的城池便不足用，于是便又在汾水东岸兴造新城，用以安置晋阳兵家眷们。但是因为有着汾水的阻隔，东城与晋阳城本身并不能形成一个整体的城防系统，而今又集结人马与魏军大战，所以对于汾东的新城守备便有些不足。此时突厥并不按照约定留在战场上参战，反而大举向东面进行转移，这自然令人感到担心。
可问题是，娄仲达这担心是有点瞎操心了吧？他们如今列阵城北，主要的任务就是要迎战阻击魏军，眼下战场上形势不利，娄仲达所部作为最接近战场的一支人马，不是应该立即投入作战吗？晋阳东城安危如何，虽然值得担心，但是眼下的他该操心的吗？
“传令濮阳王，速速出击，余事莫问！如若贻误战机，我必奏告至尊、严惩不贷！”
斛律光眼见战场上战事进展不顺，也失去了和气，当即便阴沉着脸怒声喝道，对于娄仲达这样的庸才当真是又气恼又无奈。
左翼军阵中，娄仲达当听到部下转述斛律光的命令之后，一时间也是羞恼有加，忍不住忿声道：“斛律明月当真威不可当，若其当真才略无双，何不直将强敌却于国门之外，又何必等到兵临城下再着我等身入战阵？”
他只是想要将事情做得更周全一些，却没想到竟遭到斛律光如此蛮横的挤兑指责，心中自是愤懑不已，不过倒也还记得以大事为重，当然也是真的担心斛律光跑到皇帝面前告自己的状。毕竟出城作战之前，皇帝可是一再叮嘱战场上诸事要皆听咸阳王安排。
于是娄仲达一边生着闷气，一边率领麾下步骑向战场赶去。他这里所在虽然距离战场更近，但也有数里的距离，他又不愿意步骑人马分开行动，想要彼此呼应着一同前进，速度自然就慢了一些。而当其距离风谷川还有一段距离的时候，便听到那戍城下突然响起一连串的欢呼声，城破了！
魏军中的阴山城傍战斗力并不算高，甚至都比不上突厥军队，可是战斗力再怎么低下，数量却摆在那里，速速几万人马围攻几百人驻守的小小戍城，自然手到擒来。
随着这戍城被夺下，此间内外军众顿时依托戍城排列军阵。而娄仲达看到敌阵越发严整，不似之前那样凌乱，于是便又索性停了下来，又遣人前往中军方向询问斛律光是要继续进攻，还是要归整再战。
然而斛律光却已经懒得再理会他，当见到魏军已经向前推进的速度有所提升，索性便率领中军还剩下的几百精骑亲入战阵当中，不断的穿凿冲杀，将几支骑兵队伍集结起来，然后便向着魏军排头的那支队伍冲杀而去。
“东贼速退！”
魏军阵队中，李到率领一批精卒冲上前来，准备将斛律光一行拦截下来，然而彼此还未接触，对面先有劲矢射来，李到挥槊扫落数矢，胯下却是一沉，原来其坐骑为敌军所射杀，而他未能及时脱鞍，直被摔倒的马匹压在了地上。
战场上一旦跌落在地，命就去了一大半，李到犹自奋力挣扎，斛律光已经挺槊刺来，旁侧数名魏军骑士怒吼道：“勿伤吾主！”
他们奋力向前冲来，各以刀槊杀向斛律光，斛律光便暂时放弃刺杀敌将，槊锋上挑，磕掉斩至身前的锋刃，而后刺杀数卒，便又冲入敌阵当中，奋力厮杀起来。
这时候，一直在侧翼游弋掩护的宇文贵所部精骑也追赶上来，与斛律光所率齐军混战一团。战事越发的激烈，不断的有双方战卒掉落下马，而魏军的前进之势也完全的停滞下来。
正在这时候，侧后方又有角声齐鸣，斛律光回首望去，之前数千名魏军骑兵大队正直向其中军战阵所在冲去，他便连忙抽身脱战，向己方战阵返回，而当转眼望向左翼时，却见娄仲达部却还停留在西南方数里之外，顿时忍不住怒吼道：“庸人误国！”
镇兵固然是后三国武力韬略最为出众的一个群体，当中的精英人物放在任何一个时代都是光彩夺目的将星，但镇兵们下限也是非常的低，有的人甚至蠢到让人怀疑这种东西怎么还能活在世上？
怀朔镇兵高欢娶了富家千金，从而给人生带来了巨大的改变，但是同时也承担了许多的负担，娄家这一门极品就是娄昭君带来的负资产。出来混，总是要还的。娄仲达就在身体力行的践行着这个道理，哪怕强如高氏，欠了老子们的，总得想办法让你吐出来！
一番激战之后，魏军虽然也付出了数千伤亡的代价，但总算是成功抵达了西山脚下，得以依托风谷川构建起一个战阵营地出来。同时，齐军原本驻守于风谷川没有及时撤出的千数名军卒也被堵在了其中，被魏军给加以歼灭。
一场战事进行下来，齐军直接杀敌数千，本身的伤亡却并不算太大，这战果也堪称辉煌了。而且还有非常重要的一点，那就是魏军急于向西山靠拢，许多的辎重给养都抛弃在了途中，可以任由齐军捡拾，这收获自然更加可观。
但齐军的主将斛律光却仍高兴不起来，因为他原本是计划凭此一场战事直接消灭掉这一支魏军主力，哪怕是不能全歼，也要打散其军事组织，然后再围堵包抄。
可是现在，魏军主力未损，已经在西山脚下立足，由此带来一个比较严重的后果，那就是西山长城方面的魏军也能源源不断的向内增援而来。这也使得魏军丢弃在途中的辎重虽然损失不小，但实际给魏军造成的伤害却并不大。
使得战果不如预期的，一是濮阳王娄仲达反应缓慢、几次贻误战机，二是突厥没有遵守之前的约定，一起进攻魏军。尤其是后者，由于突厥非但没有留下参战，反而师旅大举向晋阳东面而去，使得斛律光也没敢调动右翼博陵王所统人马，使得拦截力道不足。      如今魏军依托西山，仍有数万之众，而且还有西山方面的援军不断增援，接下来齐军再想取得今日这一场战事的成果，恐怕都不容易了。
战斗结束之后，斛律光返回到城下向皇帝复命，高演见到战场上遗落着众多的魏军人马尸首与物资，忍不住望着斛律光赞叹道：“王不愧当世名将，一战之威竟至于斯，来日再战敌必破胆！”
斛律光却远没有这么乐观，他只是沉声说道：“若今日此战尚且不功，则臣共诸军将士俱当死矣！但今贼军背倚西山，后路增援不绝，使我痛失先机！
当下之计，尤需集结大军从速击敌，使其难能驻守于此、不得不翻山而逃，如若战事再有拖延，则祸福难卜。另濮阳王今日于阵贻误战机，不能引众速阻贼军推进，以致风谷川失守，其罪大焉！臣请收斩此獠，以肃军威！”
斛律光此言一出，在场群众哗然，尤其是娄仲达一干亲友，全都忍不住对斛律光怒目相向。
不过眼下魏军已经抵达晋阳城下，还需仰仗斛律光统军迎战，他们一时间纵有愤怒，但也都是敢怒而不敢言，只能向皇帝求饶：“濮阳王或有交战不利，但是罪不至死。临敌当下竟杀大将，实在不祥，恳请至尊稍加宽容……”
高演听到这一番话后，也不由得面露难色，沉吟片刻后才又说道：“濮阳王乃朕母族至亲，今皇太后方遭不祥，朕实在不忍……且夺其职，听候发落。来日再战，王并领其部！”
听到皇帝这么说，斛律光便也没有再继续多说什么，只是当感受到娄仲达那怨恨的目光时，又直接瞪眼回视了过去。
当高演再问何时再向魏军发起进攻的时候，斛律光当即便想也不想的开口答道：“越快越好！”
“但突厥游荡晋阳城外，未知其意究竟何属。此事不定，实在不宜再急与魏军开战啊！”
听到斛律光这么说，旁边又有臣员皱眉说道。高演听到这话后顿时也是脸色一沉，口中恨恨说道：“贼胡全无信义，但有余力，必尽杀之！”
但无论嘴上说的再怎么凶狠，眼下联合突厥也仍是重中之重。尤其眼下魏军依傍西山，凭齐军当下本身的力量，是很难从速击破的。哪怕晋阳有着十万师旅，突厥游荡在旁、居心叵测，晋阳军众也不敢倾巢而出啊！
之前负责联络突厥的元文遥感受到众人都一脸怨念的望向了他，连忙出列作拜道：“突厥今日已与羌师分道，可见日前沟通还是有效。今日所以没有参战，想必乌尊可汗对羌师仍然心存畏惧。
但次日战场上咸阳王并诸军将士大显神威、攻杀羌师众多，突厥必也有见，应知羌师并非无敌。况且乌尊可汗也应担心若此役不能削弱羌师，来日还要遭受李伯山报复，臣请再往游说，必使突厥明日一同出击敌军！”
高演听到这话后脸色也是一缓，旋即便又指着城外战场说道：“将城外所杀贼军首级割取，一并送往乌尊可汗营中，告其吾国不可轻侮、失信必有代价！”
元文遥闻言后便又连忙点头应是，当即便又准备前往拜见乌尊可汗。齐主虽然语气凶狠，但终究还是盼望突厥肯于合作，所以除了那些魏军阵亡将士的首级之外，又让人准备了几千石的粮食，跟随元文遥一起送往突厥营地中。
此时突厥军众主要聚集在晋阳城东侧的汾水两岸，眼下许多军众还有些搞不清楚状况，不是说与魏军一起攻打晋阳，怎么只有魏军自己在战斗？不过除了诧异之外，许多突厥军众也都心中大感庆幸，看到魏军与齐军交战那么猛烈，他们也都心生畏惧，就这么游离在战场之外，趁机扫掠一下晋阳周边也是不错的。
所以趁着那两国人马交战的时候，许多突厥军众都已经散开，准备在晋阳周边大肆掳掠一番。不过很快他们就要失望了，因为眼下晋阳坚壁清野，郊外的人员物资也都已经调入城中，如今城外一片旷野，实在没有什么好掳掠的。有的更大胆一些的突厥部众便往更远处去搜索，不过大部分还是颇为沮丧的返回汾水岸边。
元文遥的到来，倒是稍微弥补了一下突厥军众们的失望心情。抛开那些血淋淋的魏军战死将士的首级不说，几千石粮食被送来之后，许多突厥权贵都凑到可汗大帐外等待着分赃。而也是直到元文遥率众入营赠送物资，这些突厥军众们才明白原来他们可汗已经又选择与北齐合作了。
“元中书，抱歉了。今日战场之上，回想与唐王交情之深，我实在不忍引众击之，但也不愿违反与齐国约定，只能引兵暂避一旁，由你双方互争长短。今日交战，我也在此观看，齐军当真雄壮英勇，观今日阵仗表现，就算是没有我参与助战，那些魏军恐怕也不会是齐军对手！”
乌尊可汗丝毫不以今日违约失信为耻，见到元文遥便哈哈大笑说道，并且毫不避嫌的承认了自己的错误。
“可汗今日所见只是其一，来日再战必然更加艰难。羌军何以争向西山，只因西山有其师旅为援，来日进退皆可。一旦此间魏军不能全歼，使其走脱归国，羌国实力未损，即便吾主不会问责可汗失信，李伯山会轻易放过可汗此日负义之举？”
元文遥也受够了这乌尊可汗的反复无常与贪婪，此时眼见其人如此嘴脸，便忍不住冷声说道：“李伯山怎样秉性，可汗想必不会不知。即便执迷于此当下，也应回想木杆可汗因何而亡。今与吾国联合大破羌师，乃是可汗唯一自救之术。如若可汗仍然不肯上阵相助，怕是生归金山无期！”
乌尊可汗听到这话后，脸色自是陡地一变，低头沉默了好一会儿，才又抬头说道：“当中利害，我自心知。既然选择与齐主一同抗魏，那就绝对不会失信于人！今我师旅露宿野外甚苦，观你水东还有一城，可以供我人马入住休养精神，来日必与齐军一同入阵杀敌！”
元文遥见乌尊可汗到了这一步都还要临时加码，心中对于这贪得无厌的胡酋已经是厌恶至极，但是也只能将此要求再次向城中进行传达。
对此齐主高演也没有拒绝，眼下他一心盼望着能够与突厥合力消灭西山这一支魏军，自然不会在这种小事上违背乌尊可汗的意愿，一声令下便让汾水东岸城中军民迁往主城，赶紧给突厥人马腾出地方出来。因为催促甚急，许多军民的财产家当都来不及收拾，直接被丢弃在了东城中。
当突厥军众入驻北齐给他们所安排的城池时，西山这里的魏军也并没有闲着。他们一边建造临时的营垒，一边向西山内里联络友军。而之前与杨忠一起攻克西山长城的李雁头也率先率领千余卒众来到了西山汇合，虽然到来的兵马并不多，但却给了西山魏军将士们以极大的慰藉。
随着突厥的背叛，如今的他们可谓是身陷绝境，虽然说背水一战能够提升己方的斗志与士气，但有的时候也会弄巧成拙。西山道路畅通，对魏军而言就是允进允退，对于接下来的战事自然也能更有信心。
由于大部分的辎重物资都被抛弃在了晋阳城北，此夜大部分的魏军将士们便也只能露宿野外，在这深秋时节条件自然非常艰苦，可当看到不远处那高大雄伟的晋阳城时，他们的心情又变得火热起来。
他们已经打入了北齐的腹心之地，只要来日再奋勇作战、攻下这座城池，便可得灭国之功，封妻荫子、荣华富贵都会纷至沓来！在如此巨大的机遇面前，自然让人心情激动不已。
正当晋阳城内外几方人马都在休整备战的时候，井陉方面的魏军也往晋阳方向开拔而来。
就在傍晚魏军和齐军还在晋阳城北激战的时候，早已经有突厥的军众急不可耐的离开早已经被坚壁清野的晋阳周边，往更远处去搜寻掳掠，而其中便有一些人马免不了与井陉魏军的前部斥候相遇。
这些突厥军众在抵达晋阳之后便离开了大部队，自然也不清楚乌尊可汗早已经与北齐密谋联合的事情，所以当他们见到魏军斥候的时候，非但没有惊慌失措，反而兴奋的迎了上去，并将他们的活动行迹统统汇报出来。
很快这些突厥军众所提供的情报便被传递到了后方率领主力人马昼夜兼程而来的唐王那里，当李泰听到北路人马南来之后，突厥大军却并没有第一时间与魏军一同攻打齐军，反而主动撤离战场的时候，他心中顿生不妙之感。
李泰向来也不掩饰他对突厥的提防与敌意，包括此番联合突厥出兵，也不止一次提醒杨忠等人对突厥一定要不失防备。之前北齐高湛送的实在太热情，使他这路人马偏离了一开始的作战计划，单凭北路师旅显然是不足以震慑住突厥的，乌尊可汗有什么态度反复，倒也并不让人意外。
尽管那些突厥军众也没有提供突厥背叛联盟的直接证据，但就算只是猜测，对李泰而言也就够了。他先是着令皮景和率领五千精骑快速往晋阳而去，同时自己也率领一万骑兵随后出发，剩下的步兵与给养辎重则由贺若敦率领前行。