1270.第1268章 破镜重圆

第1268章 破镜重圆
李昌仪年近五十，看起来并没有什么苍老痕迹，只是因为疾病在身，显得脸色苍白憔悴，模样柔弱可怜。
其人侧偎在行榻上，榻旁除了陆令萱母子之外，还有另一位中年妇人，便是骆提婆奉母命请来的曾为文宣帝高洋妾室的徐御。
这一位徐御出身东海徐氏，家中世传医术，本身也是邺宫一位精通医疗的贵妇。所以当李昌仪疾病转重的时候，陆令萱才想到让儿子去邀请徐御来为其诊治。
“只是普通的劳困之疾，兼之外寒内燥相煎，若得妥善调治，数日即可病愈。”
那徐御在为诊断一番后，便开口说道。
不说躺在榻上乏甚精神的李昌仪，旁边陆令萱闻言后便也轻舒了一口气，旋即便又问道：“请问徐御，若想让李娘尽快痊愈，该当如何调治为妥？如果需要什么温补的药物，还请不吝赐教，妾一定尽力访来！”
“若是仍在旧宫，用药倒也并不困难，但今身在异乡行途，诸事难免不便……”
那徐御听到这话后，便面露为难之色，旁边骆提婆连忙开口道：“人命攸关的事情，徐御请不要再吝啬了！李娘是何身世，想必你也知晓，前我往访，你即刻便来，想来也是有奉承邀好的意思。但今见到结下这份人情还要使用物料，怎么就变得不爽快？你居帐里多有药香，今不使来，留又何用……”
“住口，不准失礼胡说！”
陆令萱听到儿子说话这么直白露骨，顿时心生不满，皱眉怒斥道。
而一边的徐御闻听此言之后，脸色也是变得铁青，她来探病本意是落难之人相互扶助，身边确有从邺宫带出的一些药物，但多是预防兵灾外创的止血化痈的药物，并不对李昌仪此症，一时的为难竟然被这年轻人作此不堪评论，心中自是恼怒得很。
“徐御不要气恼，你的医者仁心，旧宫谁人不晓？今肯来探，妾已深怀感激。俱是落难之人，但得些许人情慰藉，便已经是大慰人心。死生与否，概是天数，妾怎敢再恃此善念再大作索取、妄求周全啊！”
李昌仪并不是什么八面玲珑的性格，相反比较冷清与孤僻，骆提婆那一番妄语不只让徐御倍感恼怒，同样也让她大生羞惭，忙强撑着病体从榻上坐起，望着徐御轻声说道。
旋即她便又转望向陆令萱，嘴角一颤泛起一丝凄美苦笑：“一路以来，陆娘你多有抚慰关照，妾亦深为感动，但有一事亦需言明。妾与此间落难宫人并无二致，此番西行亦不知身将寄谁。
与前夫主因逢丧乱离别，而后亦无守贞全节之义，或谓旧情，实为旧孽，纵使相逢也不敢再奢望垂怜，更是无从借此报答一路照拂的恩惠……”
“李娘请不要再说了，妾、妾教子不善，致使如此难堪，当真无地自容！”
因为儿子一番失礼话语搞得气氛尴尬至极，陆令萱哪怕再怎么有涵养，这会儿也都不好意思再继续留下来，狠狠的瞪了一眼儿子之后，又小声叮嘱李昌仪小心休养，再向那位仍自气愤难消的徐御道歉一声，然后便拖着儿子掩面退出。
骆提婆却并不觉得自己有错，他幼遭家变，奴厮之中长大成人，也没有什么家教可言，被母亲拖出帐篷之后兀自有些不忿，瞪眼嘟囔道：“我明白了，那李娘是见到了地界，不愿受我母子纠缠拖累，才扮病作惨，只用几句话便将阿摩敦搪塞出来，还要怨儿失言……阿摩敦，咱们不能走啊！若是当下疏远，这一份恩情可就全都错伏难报了！”
“偏你生了一副作贱唇舌，心里什么念头全要说出口来，让人当面难堪、没有掩饰余地！”
陆令萱没好气的瞪了一眼儿子，她甚至有些怀疑自己之前是不是寻访错了，这个粗鄙短视又愚蠢的小子到底是不是自己的亲生骨肉？
可是看到这小子酷似其父骆超的相貌，她心中的厌恶之情便又消散一些，眼下母子相依为命，只有等到来日生活安定了再想办法将这长歪了的性格再逐渐纠正过来。
“你此夜先不要睡，便留在李娘帐外，最好弄出一些动静让她有觉。明早我入帐探病，再稍微找补一些，希望不要薄了这一份人情！”
她又对儿子低声叮嘱，转眸见到那位徐御随后也行出帐来，于是便又连忙快步追了上去。
尽管徐御仍是怨气未消、对其不假辞色，但她却也不折不扣，一路陪着笑脸一边道歉一边探问李昌仪的具体病情。
她接近李昌仪的目的固然并不单纯，但也是希望能够给对方提供实实在在的帮助从而获取友谊，继而获得回报。这是乱世之中一个身为亡国奴的女子，紧紧抓住自己能够找到的机会，为改善处境而尽可能做出的努力。
在陆令萱的世界里，也并没有什么为她倾倒、愿意给她提供各种无偿帮助的强势人物，反而她的丈夫和儿子便是她人生灾祸与障碍的来源。她际遇能够得到任何的改善，都来自于卑躬屈膝的乞求，用尽心机的盘算，没有什么自尊可言，也不存在道德的规范。
就在陆令萱还在费尽心机的想要用自己微薄的能力尽力把事情做好的时候，在上阳宫翻查半夜名簿无果的高仲密心情变得越发烦闷焦躁。当得知又有一队齐国宫奴已经抵达朝邑的时候，他便当即离开上阳宫、径直向此寻来。
清晨时分，天方破晓，营地外铁蹄踏霜而来，打破了此处宁静。自有守营军士入前盘问，验明高仲密的身份与皇帝陛下的手令之后，营将便忙不迭将其一行迎入营中。
高仲密入帐后便抓起宫人名簿，这一次并没有花费太多的时间，很快便从卷宗中看到了那个让自己魂牵梦萦的名字，一股复杂的情绪顿时涌上心头，他连忙开口说道：“那李昌仪今在营中何处？速速将她引至……不、不，我亲去见她、我去见她！你们且先退下！”
待将其他人屏出帐去，高仲密又从亲随那里接过一个包裹，将这包裹打开，换上了一身簇新华丽的锦袍，甚至还有口脂、面脂在脸上涂匀，将自己的仪容一丝不苟的收拾一番。
对于李昌仪这个前妻，高仲密心中感情是极为复杂。
一方面自然是充满了痴恋与入骨的思念，为了迎娶李昌仪，他当年便不惜与博陵崔氏交恶，也因此受到前大舅哥崔暹的诸多报复刁难，旧年所以投奔西魏，也与此有着直接关系。夫妻分别这么多年，除了思念之外，高仲密心中还暗藏着一份惭愧。
另一方面他对李昌仪也是颇怀怨念，心中怨恨这女子为何有欠贞烈，竟然委身于贼，使他每每思之便五内俱焚。
诸种复杂的情愫在其怀中纠缠酝酿着，时间越久便越浓烈，让高仲密心中倍感焦灼。到如今他也分不清对李昌仪究竟是爱还是恨，只是内心里一直在渴望能够再见到对方。
如今夙愿终于将要达成，高仲密心情可谓是激动至极，在营士的带领下，每靠近李昌仪所居营帐一分，他的心跳便加快一分。
“就、就是在此帐中？”
看到眼前这座颇为简陋的低矮营帐，高仲密用力的咽了一口唾液，在得到肯定答复后，他便摆手对营将和随从们说道：“你等分守帐外，不准闲杂人等靠近过来！”
说完这话后，高仲密便举步弯腰走入营帐之中。
高仲密随员百余，人人鲜衣怒马，加上营将全程陪同，在营地中行走的时候也引起了众多的关注。
昨晚没有听从母亲嘱令、早早便归帐睡下的骆提婆这会儿也揉着惺忪的睡眼走出帐来，跟在一群宫奴宦者们后方凑近过来，当发现李昌仪的宿帐被团团包围起来之后，脸色登时一变，搞不清楚发生了什么情况。
陆令萱也匆匆行来，昨晚她好不容易从徐御那里赔罪打听到一个药方之后，又在营地中游走寻访想要凑齐药材，归来已经不早，这会儿也才醒来不久。
“此间发生何事？”      陆令萱在人群中找到探头探脑的儿子，走进过去低声询问道。
骆提婆闻言后便摇了摇头，见到母亲眉头皱起，便又连忙说道：“或许、或许那李娘已经病死了罢？否则无缘无故，营士们怎么围住了她的宿帐不准靠近。”
之前行途中也有类似的情况发生，有些人行途病故，因恐滋生疫病而不准其他人靠近。
“不要胡说！活生生一个人，哪有那么容易便死去！”
陆令萱心知儿子必定又没有听从自己的嘱咐留守关照李昌仪，瞪了他一眼后便没好气的轻声斥道，旋即便也踮起脚来认真观望起来。
李昌仪并没有死，但情况也是非常的不妥，她旧在邺宫生活也算是养尊处优，而今一路跋涉西行，本就疲累不堪，今又疾病缠身，没有得到及时妥善的医治。昨晚病气翻涌，身边又乏人看顾，于是便直接昏睡了过去。
这座低矮逼仄的小帐中光线昏暗，高仲密入帐好一会儿才勉强适应过来，凝目一番巡视搜索，才看到了蜷缩侧躺榻中的李昌仪。
因这妇人仍是昏睡不醒，倒让高仲密之前一番认真打扮没了欣赏之人。但他眼下却也顾不得这些，行入榻前俯身望去，待见那魂牵梦萦的脸庞酡红发烫，呵出的热气都有些灼人，高仲密心中顿时一慌，当即便大吼道：“医师何在？速速寻来！误我爱妻，严惩不饶！”
营地中一阵鸡飞狗跳的忙碌，几剂对症的汤药喂下后，李昌仪便也悠悠醒来。
随着众医师和其他侍者退下之后，小帐中便再次只剩下夫妻两人。高仲密一身锦服，仍是贵气逼人、气派十足，只是有点手足无措的样子。而李昌仪则散发覆面，背对着高仲密跪坐榻中，夫妻两全都没有开口，帐内气氛也是沉闷得很。
良久之后，高仲密才走上前，举手搭在这前妻的发丝上，想要为其梳理一下头发。李昌仪则微微一颤，旋即便将上身深伏跪拜下去，口中则涩声道：“妾失贞丑妇，不敢玷污使君。”
这冷清言语恍惚间让高仲密似乎又回到了祸变未生的当年，他这夫人并不以巧媚迎合而娱人，反而常常会与他使性弄气，但他对此也不以为忤，反而也乐在其中，只觉得这就是老夫少妻之间的情调。
他并没有理会这女子的忸怩回避，以手挽起那满头发丝，露出一张冷清但仍姣好的脸庞，旋即便伸出另一只手的手指在李昌仪眉间划过，仿佛当年为其轻描黛眉。
“旧事催人，已经夺走了许多的良辰嘉年。但我终究还是有福之人，幸得当今至尊关照提携，历尽跌宕仍能显贵人间。而今重逢，是一桩喜事。娘子旧年吃了不少苦，今于我处只有甘甜！不要闹，回家去！”
他望着那张虽然面目熟悉、但终究有别旧年的脸庞，心中集聚的那些怨念消散一空，转又升起满腔的怜意，解下自己的外袍披在这妇人的肩头。
“阿翁，我想你……”
李昌仪闻言后顿时清泪直涌，埋首高仲密怀中哽咽悲哭起来，口中低唤着夫妻旧年彼此之间的昵称，声声低唤更将高仲密的心都呼唤的酥麻难当，只想用无微不至的呵护来弥补这错失多年的时光。
既然已经找到了自家夫人，而且彼此间也已经释去前嫌、重归恩爱，高仲密自然不会再将夫人留在这营地中，当即便着员安排车驾准备返回长安。
这会儿，营地中那些邺宫宫人们也都知道了事情原委，原来是这李昌仪前夫寻至要将其接走，而且这位早年叛逃关中的高使君如今在关中仍是位高权重、威风至极。
那些邺宫宫人们对此无不心生艳羡，她们这些人身份有高有低，上到君王妃嫔，下到宫人奴婢，但那都是过去了，而今她们只有一个身份，那就是亡国奴。
她们这些人本来就只能不由自主的依附他人，而今这一层亡国劫余的身份则就给她们未来的种种不确定增添了更多的灰暗劫难，当见到有人能够迈出苦海，心中的羡慕自是喷涌而出。
相对于其他人还只是单纯的羡慕，陆令萱这会儿却已经是懊恼至极，如今高仲密带来的亲兵随从们将那小帐团团包围起来，禁止任何人等接近，她们母子再想往前凑也做不到了。
眼见李昌仪即将被引走，她却连上前攀谈的机会都没有，心中的懊悔只能发泄在儿子身上：“你这命中犯贱的贼奴到底有多渴睡！如若当时能够侍奉近前为那高使君所见，能不受到关照提携？如今怕要生生世世留此作奴！”
骆提婆被母亲揪住耳朵不断训斥，他心内也是懊悔至极，没想到这李昌仪竟然真的迎来如此转机，但现在懊悔也已经于事无补，还是得想法子补救。
这小子虽然有点短视，但关系到自身的利害，他也有勇气一搏，当即便说道：“阿摩敦你放心，我自不会让你苦心落空，一定要把该当我母子的报答收益讨要回来！”
说完这话后，他径直闷头冲向那座小帐，眼见到高氏随员们抽刀喝止，他便扑通一声跪在地上，旋即便大声呼喊道：“敬告高国公，小民对李娘有恩，请国公切勿忘怀！”
帐内高仲密闻听此声，眉头顿时一皱，旋即有些不解的望向李昌仪。李昌仪也听出了那骆提婆的声音，于是便微微颔首道：“此子所言不差，妾西行一路的确受此母子二人一些关照……”
说话间，她便将彼此交往的一些情况娓娓道来，虽然也点出了这母子的心机，但是讲到陆令萱对自己的照顾时，她也的确颇存感激，并望着高仲密轻声道：“阿翁若是方便，能不能为妾给这母子一些回报？”
“知恩图报，本也是做人的道理。但听娘子所述，再观此子行事，实在是有些急躁不堪，倒不宜过分亲近。我今在国中自是大有方便之处，但今东西归一，国中自有许多人事需待规整奖惩。我若任性行事，还不知会有多少纷扰趁此滋生攀附过来。”
高仲密略加沉吟后便开口说道，他实在是有些不喜帐外那少年急功近利的行事，于是便对夫人说道：“此事我会安排好，娘子不必再操心。”
言罢，他便着员入前询问一下那母子有何诉求，如果不是太过分，他便也顺手帮一把。如果这对母子狮子大开口，那索性干脆就当没有这么一回事。
“小民愿捐身高国公门下为奴，乞请国公收留！”
那骆提婆这会儿倒是机灵，明白傍住一条大腿可比简单的财货回报要好得多。
但高仲密压根就瞧不上这小子，又怎么会收入门下，闻言后只是摇头道：“岂有以恩人为奴的道理，换一个罢！”
陆令萱倒是瞧出高仲密对她们母子那种疏远的态度，心中尽管有些懊悔，明明是一件施恩于人的好事，这会儿却被搞成了挟恩求报的丑事。
彼此间身份太过悬殊，她也知道不可轻易违触对方，于是便连忙说道：“启禀国公，妾之夫主旧亦从晋阳追从至尊奔赴关中，妾母子因此而受贼齐惩罚为奴。夫主名骆超，西行之后便绝音讯，今妾母子寻来，若得国公相助而使一家团聚，妾一家一定再等尊邸叩谢大恩！”
“骆超？此时我记下了，成或不成，稍后自有回信。”
听到这妇人提出的要求还不算过分，而且还有这样的一个家世，高仲密心中不悦才稍有缓解，缓缓点头答应下来，并又吩咐营主对这对母子稍加关照，然后便带上自家夫人上车离开了。