1273.第1271章 英雄落寞

第1271章 英雄落寞
骆超虽然有心重新振奋起来，但一时间也找不到什么太好的法子重归时局之中。
过往数年乃是内外时局变化最为快速的时候，但他却因做贼心虚而隐匿市井之中，完全错过了时局的发展。如今新朝秩序渐定，已经没有什么势位虚置来等待着他，甚至想要重新获得当今至尊的关注都很难做到。
不过陆令萱这里倒又有了一个收获，虽然没有入府见到高仲密，但在高仲密府上出入拜访的时候，却见到了一位故人，那就是她的妹妹陆氏。
不同于陆令萱因为受到丈夫的连累而一度沦为奴婢，她的妹妹陆氏嫁给了河内司马氏、司马子如的从子司马子瑞。
陆氏跟随丈夫自河北来到关中，同样也是登门求见高仲密，姊妹俩才在高仲密府上重逢，简短叙话几句，而后陆氏便跟随丈夫司马子瑞一起被请入府中，而陆令萱则又吃了一个闭门羹。
当陆令萱返回旧城家中与丈夫讲起此事的时候，骆超对此还不怎么在意，仍在苦思冥想该要拜访哪一位故人、求其再向至尊引荐一下自己。当听到陆令萱念叨想要改日去探望一下妹妹一家的时候，他也没有放在心上。
“阿妹一家虽然也是亡国劫余、狼狈入关，但相较我家却还不算落魄。她家伯子荥阳公司马消难早年举虎牢而内附，迹类冀国公高仲密，今在国中也颇受礼遇，且还担当九卿高位……”
陆令萱见丈夫有些浑不在意，便又认真补充说道。
骆超在听到这里后，顿时也不由得瞪大双眼，惊叹说道：“不意娘子还有这样一户显亲，当然要前往庄重拜访一番，我亲自陪同娘子前往！”
骆超自晋阳回到关中的时候，他的妻妹还没有出嫁，因而他也并不清楚其夫家家世如何。
但是荥阳公司马消难的名字他却有所耳闻，旧年身在东魏的时候，司马消难之父司马子如的名号他便如雷贯耳。数年前司马消难效法高仲密据虎牢城西投，继而引发了东西之间一连串的大战。骆超当时虽仍匿于闾里，但对这样的大事自然也是多有听闻。
他这些年过得浑浑噩噩，早年纵有一些人脉也早已经荒废了，却不想自家夫人竟然还有这样一个人脉关系，自然让他喜不自胜，于是夫妻俩便连忙张罗礼货。
当然骆超这些年也乏甚积储，花销靠的还是夫人从河北带来的财货。为了掩饰当下生活的窘迫，一家人甚至还特意赶制了一身新衣，待到换上新衣之后，夫妻俩便带着儿子骆提婆前往司马子瑞府上拜会。
司马子瑞虽然也是亡国之人，但是因其堂兄司马消难的缘故，入关后日子过得也还算惬意。虽然还没有入朝为官，但却直接在长安新城拥有了一座崭新的住宅，正好傍着司马消难家生活。
“长安城当真雄大气派，远胜邺都啊！可恨老物无能，入关半生竟无片瓦！”
骆提婆对于父亲的落魄至今不能释怀，找到机会便要贬低一番，骆超一开始还能凭着父亲的身份稍微震慑打骂一下，可之前父子俩扭打在一起他却没占到什么便宜，便让骆提婆对他越发没有了敬畏之心。
这会儿听到儿子的嘲讽，骆超也只是冷哼一声，别过脸去不再说话。
一家人行入坊中，率先看到的便是门庭若市的荥阳公府。齐国覆灭以来，多有河北与晋阳时流来到关中，司马消难无论在东在西都地位显赫，因此许多来到长安之人便都纷纷登门拜访，这一点同高仲密府上访客云集倒也情况类似。
“要不要直接到荥阳公府上求见？”
骆超看到这一幕后心中便是一动，他如今年纪虽然已经一大把，但本质上也不过只是当年趁乱而起的一个陇边豪强，对人对事谈不上有什么深刻见解，否则也不至于像他儿子说的这般厮混半生却仍落魄。
他对司马子瑞一家谈不上有什么亲情，主要还是想要攀附权势，见到司马消难家门前如此热闹，当即便想入内攀附，除了心急之外，还有就是不舍得再另外置备一份厚礼。这一点吝啬短时的性格，他的儿子骆提婆倒是跟他如出一辙。
“还是先见阿妹，求其引见稳妥一些。”
陆令萱并不像丈夫这样糊涂，加上在高仲密府上已经吃了几次闭门羹，心中明白如果直接拜见这样当势门第只不过是自讨没趣。
于是一家人便绕过司马消难的家，来到其隔邻的司马子瑞家。司马子瑞家宅要比其堂兄府邸小一些，但也远比骆超在旧城的家院气派得多。当他们一家人来到门前的时候，顿时便引起了门内家丁的警惕打量。
陆令萱让儿子入前递上名帖，并对那仆员说道：“请入告你家主母，道是她阿姊并夫主、儿郎前来问候。”
那门仆上下打量这一家三口几眼，眼中便流露出了不屑之色。虽然他们一家人穿了崭新的衣袍，但当下真正尊贵的时流可不止一身华丽袍服，他们一家人步行过来，华车骏马俱无，甚至登门准备的礼货都要自己提在手中，没有豪奴相随，一看就有点打肿脸充胖子的意味。      “我家主公、主母俱不在家，并不方便接待宾客。客人如果有别的事情，请留帖于此，择日再来。”
门仆因知近来多有河北落魄故人来滋扰主人，心内自动将这一家人也归入此类，因此在接过名帖后也没有入府通报，直接回答说道。
“日前相见，约定来访，我们倒也没有别的事情，便且留此等候片刻。”
陆令萱闻言后便又说道，并示意儿子将带来的礼物送入门中，而自己也和丈夫一起举步往门内行去。
然而那门仆接过了礼物却不打算将他们一家放入门中，直接摆手说道：“主公行前未有吩咐此节，仆等实在不知如何招待客人。请暂止步门前，容仆等外出请示主人。”
于是这一家人便站在这门房一侧，而那仆人在将礼物收入府中后便也匆匆行出，往隔邻的荥阳公府而去，看来司马子瑞夫妻应该就在府上帮忙招待宾客。
可是这一等就从清晨等到午后，迟迟不见司马子瑞夫妻返回，甚至就连之前与他们接触的那名家奴也不见了踪迹。
骆超父子俩遭此冷落，脸色都变得难看起来，频频怒视站在一边神情窘迫的陆令萱。
陆令萱这会儿也是尴尬不已，忽然见到府内几名华服少年行出，她脸上顿时堆起了笑容，快步迎上前去并大声道：“同游阿郎还记得阿姨吗？去年你随你母往拜长广王妃时，我还在内府接待过你母子呢！”
几名少年当中一个便是司马子瑞的儿子司马同游，听到陆令萱这么说，倒是认出了这个阿姨，但旋即脸色一变，连忙摆手道：“你这妇人，说的什么胡话！今在大唐长安，哪有什么长广王！来人，快将这几闲人逐出！”
司马子瑞父子都在谋求出仕大唐，怎么可能跟这些旧年人事再有什么牵扯，于是司马同游抬手便吩咐家奴将这一家人给赶离自己家门。
“当真一门势利狗贼！贪我礼货，竟还作此羞辱！瞧瞧你，这是访的什么恶亲！”
骆超不敢在荥阳公家宅附近喧闹，等到走远之后，才指着自家夫人怒声呵斥道。陆令萱听到丈夫的训斥声，心情自然更加的恶劣，但也不敢反驳只是低头垂泪。
正在这时候，对面街中突然有一群人策马行过，队伍中一名骑士看了骆超几眼后便指着他喊话道：“足下莫非是骆超骆仪同？多年不见，足下安否？未知今在何处供职啊？”
“我不、认错……是、是，我正是骆超，足下是、是哪一位将军？将要何往？”
骆超听到旁人叫出他的名字，下意识摇头想要否认，但很快便又想到自己现在不用再刻意躲藏，于是便迎着对方望去，观其一众人员皆有颇为浓厚的行伍气，便回答说道。
彼此间交谈几句，骆超才知道这人乃是秦州人士，旧年也曾追从至尊偷袭晋阳，在当时见过骆超，又因彼此乃是和同乡，对其印象比较深刻，这才在行道上认了出来。至于他们这一行，则是要前往家居此坊的大将军毛世坚家中，贺其娶妻，所娶的则是一位旧齐高氏命妇。
骆超在街上与此人闲话几句后拱手作别，而后脸色又变得阴沉下来，口中忿忿说道：“区区毛氏小儿，如今竟也官爵显达。唉，英雄落寞，竖子成名啊！”
骆超当年与毛世坚的叔叔毛鸿显一起镇守边境，遭到东魏的进攻，结果毛鸿显战死，骆超则投降东魏，后来又返投西魏。这会儿听到一个小辈都已经势位显赫，而他却仍如此落魄，心里自然不是滋味。
一旁的陆令萱在听完丈夫与人对话之后，心中顿时便一动念，归途中思忖一番后便又对丈夫说道：“今齐国覆灭，多有关东贵妇沦落为奴而被押引入关。此间许多名臣功士想来也欲访名姝为婚，妾对诸名门淑女贵妇也颇熟悉，若能为牵引良缘，自然能够结下一份情义，或能有助夫主……”
骆超闻言后顿时便也眸光大亮，不再像之前那样对自家夫人满怀厌弃，而是连连拍手道：“娘子所计甚佳、甚妙！那些贼丘八因功骤贵，谁不渴望娶得良姝佳妇？有求于我，自当助我！”
不说那些贼丘八，就连他自己同样也是抓住机会便娶了虏姓名门的陆氏女子，对于这一类的心理自然知之甚深，便觉得陆令萱此计当真大有可为。
(本章完)