1281.第1279章 自投罗网

第1279章 自投罗网
一番争吵下来，在场众人也没能达成一个共识。
诸如李公统那般息事宁人的想法，固然被人认为太过软弱，遭到群嘲。但是像李士谦态度鲜明表示要抗争的人，同样也不能完全的说服大家。毕竟他只表达了一个抗争的态度，却没有一个具体的抗争计划。
偌大一个家族，并不是没有头脑清楚、立足现实之人，如今李鱼川的主人、李元忠的儿子李宗侃便开口说道：“眼下西军新破两都，李伯山又篡位自立、气势正壮，今之所以罔顾情义、标罚我族，正是为的彰显其威。我若举族抗之，则使我族与唐国成生死大仇，必遭严酷打压。当来也不可逆来顺受，否则先人遗泽尽断、我族声誉俱毁。
当下正计，倒也不必急于入世，暂且自守乡里，勤走相好几家，并访故旧新贵，以待时有变。各家都有一些钱帛积储，只要能够安于耕织，短年之内养活家小无忧。齐氏诸王各成一统，在此余势悉定之前，想来唐国也不敢贸然于河北乡里掀起纷争。
旧者河东薛氏因据一地，不仕刘石，唐皇先祖亦曾逃于中国之外，窃据符命于一时。此皆乱世自守、待时而动。大凡一时豪杰，皆欲进据河北宣其威势，五胡之后更有余波，固然都能称雄一时，各自落寞收场之后，河北仍是乡情井然！”
李宗侃既不像李公统那样消极，也不像李士谦那样激进，但其所言引据前事，也正是他们赵郡李氏如松柏历冬不凋的谋生智慧。遇到危难孤注一掷，委实不是他们这种传承悠久的世族名门的行事风格，藏器于身、待时而动才是稳健的治事之道。
许多赵郡李氏族人因那不赦之刑而心怀激愤，也是因为不怎么看得起这新建的大唐政权。帝王将相的兴衰故事，他们已经见证太多，所谓的王朝更迭，不过是世族家传。这李伯山固然一朝得志，但又有什么资格轻慢羞辱他们赵郡李氏一族？
之前赵郡李氏各方族人是应激一般的回聚乡里，但是现在各房首脑人物都不能达成共识，也让其余族众们对于前路如何有些迷茫。
至于这几种意见，其实也都与他们各自的阅历见识有关。李公统虽然是李宪的孙子，不赦之刑首当其冲之人，但是其族在时局中最为活跃，也是北齐一朝赵郡李氏最显贵一支，心里自然明白能够攻灭北齐的大唐太过强大，如果说之前或还有投机余地，那么现在随着大局渐定，再作反抗无异于找死。
至于李士谦则常年隐居乡里，涉世未深，满怀都是家族荣誉、沙门经义，他对时事大局的认知甚至都不如邺都守门的小卒，自矜门第、妄自尊大，宗族利益和宗教信仰的双重矛盾之下，对于大唐自是厌恶至极。
李宗侃的父亲李元忠早年便曾积极的参与世道大事，主动奉迎高欢进入河北，结果却在高欢建立霸府之后被投闲置散，回报远远不及付出，还给自身招惹了不少政治风险。
李宗侃作为其子，内心里便也不怎么热衷向当权者靠拢，而且其家所居李鱼川本就处于平原山地过渡的丘陵地带，家业经营上可进可退，哪怕不为当权者所喜，卧居乡里同样也能富足一生。
凭心而论，赵郡李氏这样的大家族的确不容小觑，在明确不受新朝待见之后，其族人们仍能各自不失选择余地，若是换了其他寒素之人，哪怕本身能力乃是当世顶尖，如果做不成四姓家奴，那就免不了白门楼走上一遭了。
但无论赵郡李氏族人持有怎样的看法，都是遵循着过往的经验，他们却不清楚无论怎么选，最终的决定权都不在他们这里，早有一张大网围绕着他们展开。
在经过一番艰苦跋涉之后，高浟所率领的残师部伍终于潜行走过了滏口，抵达邺都北面区域。而此时其部伍状态也已经变得非常恶劣，所携带的给养物资已经所剩不多了，将士们也都已经疲惫不堪。
太行山岭崎岖难行，固然有效限制了部伍大规模的离散和敌人的追击，可小规模的逃散却一直没有停止，累加下来所损失的军众数量也已经不少。敌军虽然没有欺近，但也一直跟随在后方，时不时发起一次袭击，也让高浟不敢在山野中某一处长久逗留，只能咬紧牙关继续前行。
如今最危险的地方已经行过了，高浟便也按照原本的计划，连忙安排赵郡李氏族人李文师率先出发，前往李鱼川去联络李氏族人安排接应、并提供补给。
前已有述，李鱼川主人李宗侃并不是热衷抗争之人，在李文师抵达此间自述来意之后，李宗侃一时间也是大惊失色，惊声问道：“当下河北俱已沉沦，彭城王侥幸还有数万师旅，不向更广阔之地转移，何以竟然自投险境！”      李文师听到这话后也是脸色一苦，他们之前的计划本是奔赴东郡，却不想东郡先被唐军攻克，委实没有办法了才向北而行。
不过总算成功抵达此间，也表示了他所建议的这计策可行性颇高，此刻听到李宗侃对于高浟的皇帝身份有些不以为然，李文师便沉声说道：“晋阳沦陷之后，国不可一日无此君，至尊已在邺南祭告祖宗、以绍皇统。而今转战至此，正欲兴亡继绝，我族亦遭唐主刁难，如今不扶从至尊，更从谁人？”
李鱼川这里本就聚集了许多李氏族人，随着李文师的到来，其他族人也都迅速知晓，李文师又将皇帝高浟赐给他的那些封授官爵的诏书分给诸位族人，上至三师三公，下到刺史郡守，封赏可谓丰厚至极。
饶是一众赵郡李氏族人也都见过世面，但是见到这恩赏之厚，一时间也都震惊不已。可以说只要他们能够将高浟这个皇帝迎入乡中，把这个小朝廷给建立起来，那么整个朝廷都将为他们赵郡李氏所把持。
赵郡李氏家族庞大，也并不是所有人都有官爵在身、身世显要，大部分其实与寻常豪强地主也无甚差异，历数数代都无勋资禄料在身。如今人在家中坐，官爵天上来，这自然让人惊喜不已。姑且不说这些官爵的含金量大小，百年之后碑上一刻，那就足以光耀门没！
所以随着李文师归乡之后代表高浟大赏亲族，一些原本不怎么热衷抗争的赵郡李氏族人们这会儿心思也都变得热切起来，纷纷表示忠君爱国、吾辈之任！
但李宗侃还是嗅出了几丝不寻常，望着李文师等人沉声说道：“堂叔既言你等月前已从邺南出发，辗转多时、今日始至，当中这些时日，河北唐军必然也要有所调度，世道人事亦将因此而有变迁，但我于乡里连日来都罕闻相关事情，这实在是有些古怪……”
他嘴上这么说着，心里却已经隐隐生出一个比较吓人的猜想，是不是他们赵郡李氏族居区域都已经被封锁、所以才没有外界的新消息传来？
但这会儿其他李氏族人们已经在商量着迎接皇驾事宜，并对小朝廷的人事章制提出各种建议，高浟在邺南建立的这小朝廷太过简陋，实在不符合他们名门世族的审美观，等到皇驾至此，一定要大加修整一番。那本就态度激进的李士谦，这会儿更主动请缨要组织义师前往袭击赵州州城，作为圣驾抵达之后的驻跸所在！
正当聚集在李鱼川的赵郡李氏族人们还在闹哄哄商讨迎驾事宜的时候，早已经等候多时的周遭各路唐军们也陆续展开了行动。
首先便是定州刺史李穆自率五千精兵直袭赵郡李氏祖邑所在的平棘县三祖巷，将此间所聚居的赵郡李氏族人纷纷拘拿，其中便包括李公统等重要族人。三千余家，一网成擒，纵然有一些逃散，但在早有布置的唐军驱逐之下，那些逃散的赵郡李氏族中们也没能逃往他处，只能往西南方向的李鱼川遁逃。
赵郡李氏也不愧河北雄族，随着计划制定起来之后，一路人马携带粮草物资往太行山去迎接高浟一行，另有七千步骑在李士谦等李氏族人率领下分散前进，然后在靠近赵州州城之后便陡然集结起来。
足足七千多全副武装的人马突然出现在城池外，若是换了一般的守将，自是惊慌失措、难以应对。但是如今在城中驻守的，乃是曾让神武帝高欢英雄涕泪老来多的韦孝宽，自然不会被这伎俩惊吓住。
在城外军众集结起来之后，韦孝宽亲率精骑出城直击敌军中军所在。
李士谦所率这些人马自然也不是什么寻常乡义，尤其是当中的核心部曲人人武装精良，甚至都不逊于齐军主力武装的水平，竟然承受住了唐军的第一轮冲击，但是其突袭城池的计划也因此受阻，引部后撤数里有余才又勉强稳定住阵型。
可是当其正打算整顿部伍再次杀回城池的时候，视野中便陡地出现千军万马向此会击的画面。看到诸方唐军来势汹汹，李士谦自是大惊失色，旋即便于马背上怒吼道：“西贼当真阴狠奸诈，早有覆亡我族之心！愚蠢宗人误我，若不奋起反击，吾族除矣！”
(本章完)