1286.第1284章 四面楚歌

第1284章 四面楚歌
卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理，高湛并不是不懂。像他这种色厉内荏之人，如果自身出于强势的地位，那就没有任何的顾虑和底线，肆无忌惮、不知收敛。
可如果面对的是远比他更加强大的对手，那么就会畏强怯斗、不敢抗争，幻想着能够息事宁人。比如早前放弃邺都，一路跑到青州来。
如今唐军再次向前推进，他就算想跑一时间也没有了什么好去处，无论心中怎样的畏怯，都得硬着头皮进行抵抗。
自从去年下半年抵达青州之后，几个月来高湛一直都在横征暴敛、强拉壮丁，到如今也勉强聚集起了八九万甲兵，倒也算是有了一战之力。
他先是勒令齐州刺史毕义云一定要将河防牢牢防守住，切勿让北面的唐军突破河防、向南杀来。但来自沧州的唐军只是其中一路，其他几路人马也都在向青州推进而来。
之前唐将郑伟已经率军东进、攻占东郡，接下来唐军东进之势暂缓，主要投入到河北针对高浟的围剿战事当中。等到高浟这一股残余势力被消灭之后，韩雄便率领河洛师旅返回河南，汇同郑伟等几路人马继续向东推进而来。
北齐在河南方面本就没有什么太强力的布置，之前两国交战于河北的时候，河南这里情势也比较混乱。
一些地方豪强直接揭竿而起，将北齐所任命的郡县长官全都驱逐，而这些豪强也并没有急于投靠大唐，而是各自盘踞聚啸一方，以至于整个河南地区都盗匪横行、乱作一团。
河南自古以来便是四战之地，无论地域之内再如何混乱不堪，只要有一股强势力量入局，那些匪寇豪强们也很快就会偃旗息鼓。
譬如五胡乱华的初期，东晋祖逖率军北伐，随着几场战事的胜利，很快便收复了黄河以南的地区，与当时的后赵石勒政权隔河对峙。南梁时期陈庆之北伐也是一路长驱直入，一直攻入北魏洛阳城，打出了南朝自宋武帝刘裕北伐之后最为辉煌的战绩。
如今唐军已经攻灭北齐，并且已经有效控制住了大半个河北，如今韩雄率领河洛诸路师旅、总共五万人马大举向东杀来，一路上也是攻城拔寨、所向披靡，先后攻占了陈留、济阴、濮阳、高平等郡县，大军很快便推进到了兖州。
高湛得知这一消息后，不免又是大惊失色，忙不迭派遣老将斛律平率领三万人马奔赴兖州迎拒敌军。
斛律平乃是斛律金的兄长，虽然年事渐高、已经不堪亲自弓马上阵杀敌，但多年戎旅生涯的用兵经验还是累积了下来。
他在率军东来之后，接连派遣几支游骑部伍率先而来，对唐军先锋进行扰击阻挠，稍作接触之后便佯装不敌而向后退去。如是几遭，便让唐军先锋心生骄念，认为此间敌军战斗力低下、不堪一击，接下来的行军推进便心生松懈，不再像一开始那样谨慎小心。
接下来，斛律平亲率大队人马徐徐向兖州城行进，但却另遣两千精骑绕道后方，以自己与大军为诱饵、诱使唐军先锋轻率冒进，并以伏兵痛击其尾，直将这一路三千多名唐军先锋杀得大半而归，斩首千余。
唐军主将韩雄得知前锋惨败之后，心中也是一惊，同样不敢再作托大之想，勒令分散在河南诸郡县之间扫荡贼寇的各路人马向其所在中军集结，待到汇同诸路人马之后，再一起向兖州城推进。
此时，斛律平早已经趁着之前那场胜利的势头、率领部伍加速行军，抵达兖州城后又快速修整城防，等到唐军大部队抵达兖州城下的时候，所面对的俨然已经是一座城防完备的坚固城池，只能停在兖州城下，进行各种攻打坚城的准备。
当高湛在青州得知斛律平首战告捷，并且成功防守住兖州城、将唐军拒于城外的时候，一时间也是不免笑逐颜开，连连赞叹道：“斛律不愧定国将门，老将年近八旬，犹能统兵克敌，当真壮哉！但使国中人人都能如此忠勇，羌贼安能夺我六州啊！而今只需拒敌兖州，待贼师老无功，必然引兵退去，兵危自解！”
之前高湛准备派遣心腹和士开前往光州督造大船，准备见势不妙便继续向东撤离、乘船退往海上。可是现在斛律平老将发威，暂时稳定住了局势，他便暂停这一计划，转而又派遣和士开前往兖州、代表自己嘉奖斛律平，直接将斛律平任命为太师。
而且高湛还准备与斛律平联姻，只不过斛律平儿女俱已婚配，孙子孙女则因晋阳陷落而流落关中，一时间找不到一个合适的联姻对象。      在思忖一番后，高湛干脆让自己的皇后胡氏认了斛律平为父、并且改姓斛律，总算是达成了联姻的意图，给斛律平安上了一个国丈的身份。
当河洛方面的唐军被暂时阻拦在兖州境内的时候，扬州总管若干凤所率领的两万淮南师旅也渡过了淮河，向着北面州郡推进而来。
不同于河南的纷乱，淮北州郡还保留了一些北齐的人事编制。诸如宿预、下邳等地，尽管北齐朝廷已经不复存在，然而这些郡县官员们仍然奉行齐制，各自据守城池，不肯开城投降。
倒不是因为这些城池中的官民对于北齐有多么忠诚，而是这一片区域常年处于南北对抗的最前线，尤其是在侯景之乱后，淮南大片土地为北齐所侵夺，后来又接连在北齐、南朝与西魏之间易主，搞得这一片地方的官民都不知究竟该依从哪一方，索性便固守自我。
如果要作类比的话，这些地方的民众大概就类似于之前韩雄等豫西关南的武装力量，他们并不隶属于哪一方的核心武装，但却必须要依附哪一方才能存在。尽管眼下北齐已经事败，但这些地方本就不属于北齐的核心势力范围，感受并不真切，如今唐军北进，他们则循着过往的惯性仍在进行抵抗。
所以若干凤这一路人马前进的并不怎么顺利，他们先后在宿预、下邳都进行过一番辛苦的战斗，才算是将城池攻夺下来。
不过随着城池告破，这些守城的将士们也不再顽固，尤其是在唐将羊鹍等人认真的跟他们讲述一番如今天下大势的变化，这些人才后知后觉的心生后怕，继而便又纷纷请求随军出征、以期能够将功赎罪。
淮北民风向来彪悍，像是早年间东晋的精锐武装北府兵，以及南朝宋刘裕北伐的主力便基本上都是淮北乡义勇士，故而这些人敢于据城抵抗唐军。而当他们加入到队伍中来后，各自也都踊跃表现，使得这一路人马后面推进也变得顺利起来。
很快若干凤便率军自下邳沿沂水向北推进到了琅琊郡，此境不同于淮北地势平坦，境内多有山丘，便是后世所谓的沂蒙山区。
当这一支唐军动态传到青州的时候，青州城内刚刚有所好转的气氛顿时又变得紧张起来，唐军几面出击，给人一种捉襟见肘、疲于应对的无力感。
作为团伙智囊的高元海入宫进言道：“南路贼军之来，譬如旧年南燕之与宋武相争，需速派遣大将统率精军南去布防沂山、东山之间，切勿使贼突破此间山水，否则青州必不可守啊！”
“谁人愿往迎拒敌师？”
高湛也担心敌军继续向前逼近，闻言后便望向众人发问道，然而凡其视线所及，众人却都纷纷垂首避开其视线。
如今高湛身边多是侫幸之辈，如斛律平那般还敢迎战敌军的将领少之又少，况且就连他自己都是得过且过的心理，其余众人自然更加的乏甚斗志。
“琅琊太守羊烈，出身泰山羊氏，本就是此域雄族。之前至尊称制，羊烈并未遣使奉表来贺，其意叵测。但羌贼执刑甚苛，诸如赵郡李氏诸员凡有受彭城伪命者，俱加诛灭！如今至尊可遣使往授羊烈高官贵爵，其人因惧遭诛、为求自保，必然只能力战不屈！”
过了好一会儿之后，感受到高湛视线在自己身上游弋好一会儿的韩凤便连忙起身建议道：“旧羊烈族兄羊侃叛魏投梁，可知此类汉儿绝不可信、死不足惜。但今羌人威刑恐怖，只要羊烈受此名爵，则唯死一途！待其力战挫敌锋芒之后，再遣师旅南下迎战，自然胜算更大！”
(本章完)