1290.第1288章 一逃再逃

第1288章 一逃再逃
随着各路败军狼狈撤回青州城，整座城池顿时都被一种黑云压城城欲摧的危险紧张氛围所笼罩。
青州城本来就已经被高湛和其亲信们搅闹得不得安宁，如今战争的阴云又笼罩下来，顿时变得越发混乱不堪。
城中士民收拾家当便要逃出城去，担心被困在城中无从逃避，周遭乡野百姓却又拖家带口的蜂拥入城，恐怕待在乡里会遭到乱兵的冲击洗劫。各处城门全都拥挤不堪，民众们为了各自所想的转危为安，全都不肯退让，以至于自己先打斗了起来。
此时青州州府所改造成的皇宫大内也是乱成了一团，自伪主高湛往下一众人等全都无心于事，各自忧心忡忡，口中不断的发出抱怨之声。
“斛律老贼当真误我！之前侥幸险胜，便以国之坚壁而自任，使我小觑敌势，无作更多备战之计。如今老贼虽死，却使我滞留青州，难能脱困，实在可恨！”
在这一众抱怨声中，高湛的声音无疑是最大的，眼下的他除了惊惧之外，心中更是懊悔、恼恨兼而有之。
之前他还打算派遣心腹前往光州准备大船、作为退路，可是由于斛律平抗阻敌军颇见功绩而暂时放弃这一打算，但他却没想到斛律平这场胜利保持的时间这么短，转眼间竟就城破身亡。
眼下南北两个方向敌军全都突破防线、各自向青州城杀来，高湛本来还将斛律平当作最后的救命稻草，却不想这根稻草竟然先在兖州溺亡，这不免让高湛心中顿生一股万念俱灰之感。
“眼下城中还有多少兵马？速速召集起来，拱从仪驾奔赴光州、避敌锋芒！”
在这危急时刻，高湛准备再次发挥其人转进如风的做派，想要在唐军围困青州城之前弃城而逃。
然而当他刚刚流露出这一意图时，参与议事的崔暹之子、文襄帝的女婿崔达拏便站起身来疾声说道：“陛下，此计万万不可啊！如今敌军来势汹汹，我若留青州与战，青州城防亦经营多时，城中人物丰饶，尚可一战。
若弃此城而走，则敌众必定衔尾追击，使我难能顿足迎战。自青州往东，途穷便是汪洋绝路，匆匆往奔是自寻死路啊！况今至尊留于青州，尚是中国之地，一旦被逐海外，则齐氏国业自绝于中国……”
“住口！当此危难时节，尔徒竟然还要阻我出觅活路，究竟是何居心？贼军屡战屡胜，向者已经无人能敌，今留于此，便可取胜？狗贼系我于此，莫非是欲挟我投敌？”
高湛听到这反对声，当即便将两眼一瞪，怒视着崔达拏喝问道。
他心情正自忧戚至极，受不得别人质疑否定自己，在对崔达拏呵斥一通之后，更将手一招并大吼道：“来人，速速将此狗贼拿下，朕要看一看这狗贼心肠究竟是赤是黑！”
“陛下息怒，陛下……”
在场其他臣子本来还待劝说求情，闻听此言后顿时也都吓得噤若寒蝉，不敢再作发声。
“昏君孽徒，不受忠言，齐业必亡于尔！”
崔达拏遭此一番斥骂，心中也是惊怒不已，他本来还待屈膝求饶，却见高湛竟然手持尖刀、瞪着眼向自己走来，心中便知今日怕是难以幸免了，索性便将心一横，口中也大声喝骂起来。
“狗贼果然不安好心！若非尔等奸贼充斥国中，吾国焉能败亡！”
高湛听到这喝骂声越发大怒，让左右挟持住崔达拏两臂，直将手中尖刀用力刺入其胸膛之内，刀尖直接由其后心透出，而崔达拏遭此穿心一刀之后，当即便也绝命当场。
在将崔达拏当场手刃之后，高湛才又环顾在场众人，口中厉声喝道：“尔等谁还要阻我东去？”
众人纷纷低下头去躲避高湛那冷厉眼神，至于反对的话语那自然是不敢再说了。      高湛又等了一会儿，待见众人全都不敢再开口返回，嘴角才浮现起一丝冷笑，旋即便又沉声说道：“既然尔等皆愿追从东奔，便各自归家速速招聚属众、整理行装，明日此时于此相聚，一并出城奔赴光州！谨记谨记，违时不候，速去！”
众人闻言后便又都连忙起身拜辞，而后便各自散开、返回城中临时邸居，准备继续奔逃事宜了。
待到群臣退散之后，和士开便又忍不住上前来说道：“崔达拏此獠或是居心不良，但其言确也不无道理。今青州人物聚集，若仍难守，则东面州郡仓促受敌，恐怕更难力守啊！况且大官先将东奔消息告于群徒，此中或就有意欲投敌而奸行未露者，如若趁机投奔敌军并将大官行踪告知，贼军贪功，必然群相竞逐，使我更难逃脱啊！”
高湛听到这话后先是冷笑两声，旋即便又低声道：“就连你都明白的事情，我又怎么会不清楚？这些狗贼人人私计甚深，绝不肯与我同生共死，如今情势危急，更加不可信任。适才所告诸言，皆是掩人耳目，至于真正的求生之路，还需另为他计！”
讲到这里，他又示意和士开凑近自己，口中小声说道：“稍后你避开旁人耳目，将陈国临川王使者招引入宫……”
“大官不是要东奔，而是准备南去？”
和士开听到这话后，眸光顿时一亮，口中也疾声问道。
高湛闻言后便点点头，神情沉痛的说道：“羌贼穷追不舍，使我不能安居故国。天下虽大，能容我寄身之处却寥寥无几。东奔光州，即便能够摆脱敌军追杀，最好也不过是流落海外的下场。纵然能够活下来，余生还有数不尽的苦楚，生不如死。
陈国临川王胸怀大志，不肯屈于羌贼淫威，常有分庭抗礼之想，且陈国还有天险可恃，我若往投，其必礼待。今诸路贼军来犯，淮南等地必然虚弱不备，群声指引使贼军东去逐我，而我则匿于城中，待时突围而走，必然生机大增！”
“大官妙算，此番必能逃出生天，仍有绵延福泽余生可享！”
听到高湛将自己的真实意图吐露，和士开便也连连点头称赞，旋即便按照高湛的吩咐，去将南陈陈蒨派来此间的使者秘密请入内苑，商讨突围南去的路线。
不过局势的恶化速度还是要超出了高湛的预计，原本他还打算等到第二天再伪装离城东逃的假象，但是在今天午后，青州城外便出现了小股唐军的斥候。虽然这些斥候数量并不多，但却给城中士民造成了更大的惊恐。
由于高湛已经召集群臣商讨出逃之计，因此眼下城中守军也无心修整城防诸事。反倒是普通的民众，眼见逃脱无望，或者是不愿弃家而走，于是便积极的在坊间闾里设置栅栏路障，以期能够阻拦住乱兵的冲击、捱到城中秩序重新恢复。
因恐唐军到来的太迅速或会打乱自己的计划，高湛便也将一些安排提前，他又重新启用了自齐州败逃返回的高阿那肱，着其率领一批军士，入夜后便护送自己的仪驾先行一步，并且安排自己的妃子李氏和庶长子高绰一起出发，尽快赶到州境等待。
至于他自己，则以皇后伤病难行夜路、须得天明再出发为理由，约定等到第二天一早再率领余部追赶高阿那肱而去。不过这一情况，他只是让高阿那肱知晓，其他人并不知他仍然滞留城中，而那些臣员们，自然也都安排他们与高阿那肱一行一同出发。
做出这一番东行的假象之后，高湛又让和士开率领城中其他的人马维持城防事宜，做出一切如常的假象。至于他自己则就和其他亲信们一起，将这些日子以来所搜刮的财货珍宝连夜从内苑中转运出来，送到城南一处寺庙中藏匿起来。
等到财货转移完毕之后，高湛便也与皇后胡氏并其他亲信人员在这靠近城门位置、便于出逃的寺庙中暂且藏身下来，准备等到时机合适的时候便夺门而逃。
随着高湛这一通安排，情况也的确变得扑朔迷离起来。事情不出所料，就在高阿那肱一行离城不久，其队伍中果然便有人脱离队伍、往城外的唐军斥候投奔而去，告知了高湛弃城而逃的消息。
得知此事后，城外那些唐军斥候自然也都焦虑不已，一边分兵往东面追踪，一边到城下探查虚实动静，当然也没有忘了分遣卒员归告这一情况。
唐军此番固然是为的平定山东诸州，而此番战事的一半意义都系于高湛一身。这家伙虽然活着也乏甚建树，但没有他却对大唐有着不小的意义，如今诸路大军会击青州，自然不容许其人再逃往他方！
所以在听到斥候传报高湛疑似再次出逃的消息之后，韩雄也是有些紧张，当即便又勒令部伍继续加快前进的速度，先将数千轻骑派遣前往，务求要将高湛拦截在青州境内。
同时，南北两个方向的若干凤和高乐也都各自派遣师旅配合，他们的注意力也免不了放在那一支从青州城东逃的队伍身上。毕竟城池是跑不了的，攻打青州城早一刻晚一刻倒没什么，高湛若是逃了，这一场功事则就不免大打折扣。