1299.第1297章 宰相请辞

第1297章 宰相请辞
大内两仪殿地处乾元殿北，乃是举行内朝的殿堂，皇帝不御外朝时，常居此殿视事办公，并召见大臣商讨事情。
近日外朝人事喧扰，除了日常朝会的时候，李泰一般都不往外朝去，而是待在两仪殿处理一些日常事务。
这一天午后，他刚刚处理完案头事务，正打算着令内侍前往外朝两省收取今日奏书，殿外宦者忽然来奏尚书左仆射崔谦殿外求见。
“不见，着令崔仆射暂且归省处断事务，无诏不必来见。”
李泰听到这话后当即便皱起了眉头，有些不耐烦的说道。
然而他这里话音刚落，殿阶下却响起了崔谦的声音：“今日省务业已处断完毕，唯有一事需当面启奏圣人，臣遂来求见！”
说话间，崔谦已经来到了殿前，还要举步往殿中行来。李泰见状后眉头皱得更深，直从殿中站起身来便要从另一侧离殿，结果却被崔谦上前抓住了衣带，同时其人还正色说道：“不器之臣，承蒙至尊垂青提拔，忝居宰辅之位。宰相岂可一日不拜聆圣训？圣人又能避臣几时？”
“能避则避！你放手……”
李泰垂首看一眼被崔谦死死握在手中的衣带，转又抬头看一看他满脸坚持的表情，眼见不能抽身，于是便又转身回到殿中坐定，闷声不言。
崔谦见至尊返回殿中，自己便也趋行入殿，请殿中侍者将一份奏章呈上御案，自己也默然垂首站立陛前。
李泰并没有去看那案上的奏章，沉闷的气氛又持续了好一会儿，他才有些无奈的叹息道：“表兄这又何必？既然居此势位，难免为人言臧否，就连朕都长忧时论昏明与否，岂有宰相因畏惧时评便急欲去位！”
近日京中舆情议论甚嚣尘上，除了赵彦深等北齐三佞广受抨击非议之外，大唐朝廷人事也颇受牵连。
尤其出身博陵崔氏的崔季舒被舆情薄议到了极点，但却迟迟没有受到朝廷刑令处罚，于是同样出身博陵崔氏的宰相崔谦便也遭到了时流的抨击，被人诟病其人为了保住家族声誉而用手中的权势包庇崔季舒。
这样的争议并没有因为崔季舒的横死而有所削弱，反而变得更加激烈起来。甚至不乏关中时流都加入进来，针对崔谦进行批评，京畿发生这样的凶案，自然是与宰相用政失调脱不了干系！
这世上毕竟是失意之人占了大多数，之前众多北齐遗老抨击赵彦深等佞臣误国，关中同样也有着为数不少怀才不遇的情况。眼见赵彦深之流都被抨击的以死谢罪，关中时流们的斗争情怀也是高涨。其他的在朝高官他们或是不敢直接进行攻击，但宰相崔谦因为族叔崔季舒的缘故，自然也就免不了非议缠身。
正因如此，崔谦日前朝会结束之后便上表请辞宰相之位，希望通过自己的去职来让朝廷用政免于再遭受诸多争议。
李泰日前主动挑起这些舆情议论，主要目的还是为了对河北人事进行一个批判和肃清，倒没想过将矛头指向自己，尤其是没想过将宰相去留付于舆情声讨。
这些在野呼声，朝廷自是可以不必理会，毕竟就连赵彦深这个失势之人如果就是硬挺着挨骂，舆情也不能伤其分毫。但崔谦态度坚决的要辞职，还是让李泰有些措手不及。
他既没有要调整宰相班子的想法，崔谦多年来一直担任他的政务住手，彼此间配合也是得心应手，在如今各方都需用政统合的时节，李泰当然是不希望崔谦去职，所以便干脆避而不见，但却没想到崔谦也固执的追到内殿中来。
“宰相之位，领袖群臣，聚百官之声上达天听，聆至尊之命下宣政令。居此势位如若不能上下称允，则天听为蔽、政令为堵，上下失调，失治不远！”
崔谦听到李泰的叹息，便又正色说道：“臣非以壮才而难代，皆因圣眷隆厚而攫显，今已物议缠身，若仍眷恋势位而不肯求去，一人之欲，误国损政，则罪深矣！况今王业大阔，吞张四极，正欲海纳百川、贤流并取，岂可因臣一人而损进贤之道！”      讲到这里，崔谦便顿了一顿，接着才又语调低沉道：“臣所受物议，亦并非无妄之灾。血脉之情，谁能轻舍？族叔遭此厄难，诚然其身自染、咎由自取，然臣亦不乏周全家声之想，未有言行以抚慰物议，遂有后事。臣有负圣人恩用，亦深受情义催扰，恳请圣人能允臣别觅清静。”
说完这一番话后，崔谦便又深拜于殿中，李泰见状后，一时间也是有些无言以对。
他是怎样的心思，一些远于朝堂的时流或还不怎么清楚，但是身为宰相且与他共事多年的崔谦又怎么看不出。
无论是宣令赵郡李氏等河北世族为不赦之族，还是如今纵容舆情对崔季舒等人大加批判，李泰一个很大的意图便是为了打击这些关东世族的声望，从而挤压他们在大唐朝廷中对政治资源的侵占。
崔谦出身博陵崔氏，又是当朝宰相，在政治上他当然要与当今圣人保持同一步调，但是作为一个活生生的人，又免不了会受到亲情乡谊的请托纠缠，因此在这个过程中也是左右两难。如今趁着舆情沸腾而主动请辞离开中枢，他也是想借此避开这一系列的纷扰。
李泰心里也清楚，眼下继续将崔谦强留在朝廷当中对其未必是好，同时也会让一些时流看不清楚朝廷在人事上的一些主张，甚至随着舆情和局势的发酵，会让他们彼此间的关系都蒙上一层阴霾。
所以在沉吟了好一会儿之后，他才又开口说道：“那么表兄自辞中枢之后，内外谁人堪为继任？表兄你又将欲何往？如今内外政务繁忙，能当大任的心腹肱骨可是绝对不容闲置的！”
崔谦对于这个问题也有设想，闻言后便又连忙说道：“汉中王乃是帝宗德长，阅历丰富、精明干练，入朝辅政，正合其宜。蜀中人士与关中甚有补益，前已得于良牧为治，臣请前往循于萧规，延其善治。”
汉中王李裒乃是李泰同祖堂兄中年龄最长之人，如今官居凉州总管。李泰一众堂兄弟数量不少，但是如今多数都处方牧之任，在朝任职者却无。如今朝廷纲常皆定，将李裒召回朝中出任宰相也是很合理的。
益州这个地方由于特殊的地理环境与位置，的确是需要一个足够信任的人坐镇治理。之前李裒由益州调任凉州，转以李允信出任益州总管，崔谦如今请辞中枢，安排他前往益州也的确是一个不错的选择。
既然崔谦连去路都已经设想明白，可见去意已决，李泰也不再多劝，但还是忍不住叹息道：“旧者年少身微之时，只道权势渐壮后必可恣意人间，而今临此高位，仍有诸多人事困我。永嘉之祸、五胡乱华，战乱纷扰，竟无宁日，几百年间未尝没有仁人志士欲开太平之世，往往功败垂成。今我等幸为天意所拣，行事亦需谨慎小心，务求免于颠覆之祸、使人间再生反复之危。”
崔谦闻言后也点头说道：“圣人得天眷顾，英质雄生，臣等附骥而起，浅具微功，唯望此生能辅从圣人更创盛世，岂敢因门户私欲而迷乱失智！”
君臣对话进行到这一步，也算是各剖心迹。李泰作为一个帝王，自然是反感关东世族们对于政治资源的垄断与把持，希望朝廷用政选士能够有更加广阔的空间，但是对于崔谦等微时相从之人，他也是绝对的信任。
至于崔谦虽然出身博陵崔氏，但他也心知今时今日所拥有的功业成绩并非家世使然，而是在当今至尊的带领下一步步发展起来，心中同样希望能够通过毕生的努力来共同缔造一个崭新盛世，而不是为了门户私计而与至尊分道扬镳，蝇营狗苟的重蹈覆辙。
于是在接下来的朝会中，朝廷便又进行了一系列的人事调整。尚书左仆射崔谦去职，右仆射长孙俭递补左仆射，凉州总管、汉中王李裒入朝担任尚书右仆射，崔谦则出任益州总管。
崔谦离朝之后，李泰又将坐镇河东的崔訦召回朝中担任兵部尚书，前兵部尚书陆腾出任徐州总管，李雁头出为河东蒲州刺史，前益州总管李允信调任豫州总管。
在这一系列的任命当中，还有一项人事任命不甚起眼，但却与日前甚嚣尘上的舆情物议密切相关，那就是国子博士熊安生出任太常少卿。