1302.第1300章 宿敌至亲

第1300章 宿敌至亲
正当皇帝陛下还在大内皇宫中对着老斗士画大饼打鸡血的时候，京兆府牢狱中却是另一番景象。
高澄之子高延宗为父报仇，当街袭杀当年对他父亲见死不救的崔季舒，落网之后便一直囚禁在京兆府大牢之中。由于此事性质恶劣且敏感，京兆府也要考虑多方因素，因此还没有做出最终的判决。
高延宗被捕之后，其诸兄也是焦虑不安，各自奔走请托，费劲了心思和力气，才总算获准前往京兆府牢狱探望一番。
“阿五，你真太冲动了！如此大事，怎不与诸兄商量，竟然就私自做出决定，以至于事无转圜啊！”
兄弟几人在狱中见到身穿囚服、神情憔悴的高延宗后，各自便都忍不住泪水涌出了眼眶，高孝琬更是忍不住的顿足斥责道。
高澄虽然早亡，但其门下诸子却是手足情深，除了之前两国交战而战死河北的高长恭、还有王师攻陷晋阳时于晋阳南城为兵所害的幼子高绍信之外，其余四子全都迁入了长安。
此番兄弟们好不容易获准前来探望高延宗，就连来到关中后便一直卧病不起的高孝珩也一起到来，此时看到高延宗憔悴模样，高孝珩更是忍不住流泪道：“失势王孙，贱如豚犬。阿五你若肯与诸兄商量，便由我这病废之身来当此罪过不正好……”
高延宗看到几个兄长，也不由得泪水涟涟，在听到高孝珩此言后，他却又抹泪叹声道：“自知咱们阿耶为贼所害后，兄等在家竟日忧叹咒骂，如若当真已成定计，弟也难抢此事。但今已经做了，也无谓再为懊恼。
我反而担心你们犹豫不决、以致不能成事。无论谁人出头，总算是杀掉崔季舒这狗贼，父仇得报，我兄弟也不必沦为人间笑柄。如二兄言，失势王孙最是卑贱，我也不奢望此生还能创甚大事，能够做成这一桩，已经没什么遗憾，可以笑赴黄泉了！”
听到高延宗这么说，高孝琬等几人也都面露羞惭之色。的确他们兄弟在得知父亲遇刺的真相细节时，心情也都愤慨至极，整天都在家中对崔季舒等人破口大骂，并且屡屡放言要为父报仇，可是却迟迟没有落实到行动上来。
毕竟如今已经不是旧时，如今他们作为亡国之奴而待在长安，尚能保证安稳的生活已经实属不易，如果真要做出什么不法之事，可能就免不了要家破人亡、性命不保了。
所以他们也仅仅只是口舌泄愤，却没想到年龄最小的高延宗最是胆大果决，直接将他们的忿言变成了事实，当街袭杀崔季舒。所以这段时间来，他们心中除了一份担心忧虑之外，更有一份愧疚难堪之情。
“崔季舒奸佞狗贼，时流共唾！阿五你为父报仇，乃是人伦正义之举，于情实在不应极刑惩罚。我与兄等一定再尽力奔走，希望能够将你救出牢笼。哪怕为此捐舍一身官爵……”
高孝琬又望着高延宗认真说道，而高延宗闻言后却不以为然的摇头说道：“阿兄你这官爵已经是唐皇施恩加赐，凭此又能豁免什么罪过？兄等如果当真有计，我今入此囚笼受监已有半月，你们才能入此来见，可见也没有什么妙计可用。我不怨恨兄等不能救我，你们在外安心生活，将此一户血脉延传下去，分一宗子为我继嗣，我就已经很满意了。”
这小子倒是豁达认命，但一番话却说得他几个兄长更加羞惭难当，本就疾病缠身的高孝珩更是直接掩面大哭起来。      事实也确如高延宗所言，他们兄弟当真没有什么好计策来搭救他。毕竟高延宗当街杀人，性质恶劣且罪证确凿，眼下之所以还未定案宣判，主要还是因为崔季舒此人非议缠身。
如果他们想要争取一个法外开恩，无非是要从孝义之类的入手，争取能够获得当朝大人物的声援求情。可是他们兄弟的人脉关系，无非就是北齐那些故旧，但这些人如今也罕有身具高位且愿意相助一二者。
“阿五你也不必作此颓声，今日探过你后，我再往丈人府上拜访，求其为我引见武乡公。武乡公李去疾乃是当今至尊元从亲信，若能得其声援求情，必可从轻发落。”
尽管自己心里也没什么谱，但高孝瑜还是强打起精神来说道。
不久前武乡公李去疾娶了范阳卢氏卢正思之女，而他丈人卢正山正与卢正思是兄弟，彼此间也算是有了一些亲戚关系。此番他们兄弟得以来到京兆府牢狱探望高延宗，也是李去疾开口帮忙说了一下情。
一旁的高孝琬也说道：“不错，我家虽已失势，但毕竟也曾显达多年。日前博陵崔谦被贬离京，可见当今至尊也并非特亲此族，只要门路寻对，想来会有从轻发落的余地。
不只我们兄弟奋力营救，咱们十叔也并未闲处，今已往岐国公府求见，若能说动岐国公家发声援助，那事情就更加好办了！”
“岐国公？这是谁家？与我家又是何亲？”
高延宗虽然豁达认命，但如果能免于刑罚的话，他当然也是乐意的，听到兄长们又说一法，当即便心生好奇。
只是听到这问题后，高孝琬几兄弟脸上表情都有些不自然，待到高延宗又问一声，才又小声说道：“岐国公便是宇文黑獭封爵，今由其子宇文普继嗣，只不过、只不过这位岐国公的生母，乃是、同样也是咱们十叔的生母……”
“竟然还有此事？我家竟与宇文黑獭一家有亲？兄等莫非欺我？这实在、实在是太让人匪夷所思了！”
饶是此事与自身性命攸关，可当高延宗听到高孝琬等人的解释之后，一时间也是不免瞪大双眼，一脸的难以置信。
他们十叔高湝如今受封临漳县公，乃是他们祖父高欢嗣子，但是竟然与宇文黑獭的嗣子乃是同母兄弟？这实在是让人难以接受，他们两族斗生斗死这么多年，到最后竟然成了一家人？