1317.第1315章 勤王劝政

第1315章 勤王劝政
“临川大王命臣入奏主上，南川扰乱诚是一忧，然于我国家实在未可称为心腹大患。量我国中人力，自可从容平定。贸然招引北虏南来，实为开门揖盗！唐主李伯山实非良善，昼夜所思无非欲为天下之主，与之相谋，不异与虎谋皮。今更逼我奉献广陵，其贼心自显，若仍不设提防，恐将步齐氏后尘，江东不为我有，宗庙毁于朝夕！”
章昭达出身吴中官宦之家，本来风度不凡，但是在侯景之乱中救援台城时被乱箭射瞎一眼，故而如今样貌看起来便有些古怪狰狞，尤其当他情绪激动之时，剩下的一只眼睛也给人凶光闪烁的意味。
如今的他要转述临川王的话语，姿态语气便难免显得有些咄咄逼人：“先主起于危难、创业艰难，江东万众沐此恩威，遂能守于一方太平、安处乡中。主上幸嗣此业，更应谨慎自守，无负先主所托，万众所望！南川之贼，临川大王请引吴中精卒前往攻讨，实在不需北虏过江，恳请主上慎重决断！”
陈昌本来就对堂兄陈蒨的作为充满了不满，之前皆因陈蒨作梗掣肘，才使局面僵持不下，如今好不容易迎来转机，其人却又派遣使者入朝、道貌岸然的对自己一通指责。借助外部的力量固然不好，可朝廷为何要借助外部的力量，陈蒨难道不清楚吗？在这件事情当中，他就真的清白无辜？
“章某此言，当真以愚称智、可笑至极！虽黔首小民，蓬门陋户，犹自恋而不舍。朕嗣于先父，得享此业，谁欲乱我家国，必与不死不休！受业以来，事多波折，未尝一日得以安寝！尔徒虽食我禄，但却无分我忧，若当真忠直无贰，能不知内忧外困因何而生？今来显卖忠勇、责问国事，若当真言行慷慨如一，南川扰乱何至于存续至今？”
盛怒之下，陈昌言辞中甚至都不愿再保留丝毫的情面，直将一些深层的矛盾全都揭露出来，对于作为陈蒨使者的章昭达语气也是分外的刻薄，多有挖苦贬低：“临川王专制吴中、目无君上，若真欲行事，何必奏我？城狐社鼠，自有其人！为人处事，专营私己，临危遇难，徒叹事大艰险，小人嘴脸，可笑至极！朕纵非雄才英主，尔等又岂是守节之臣！”
连日来心中所积愤懑发泄出来，陈昌心中也没有太多的快意。他这番话可谓是将彼此间本来还存有的些许遮掩体面全都给撕碎了，但眼下显然不是彻底决裂的好时机。
从这点上也能显示出他在政治上的不成熟，发泄一通后心中又暗觉不妥，不想让自己这一番忿言被传扬出去，于是他便直接勒令将章昭达给扣押起来，并神态严肃的向着殿内一众侍臣们下令禁口，另遣使者前往吴中向陈蒨回话，着其安守吴兴、勿作异动。至于南川变乱事宜，自有建康师旅和唐军平定。
虽然建康朝廷将要与唐军一起出兵定乱，但建康这里能够调动的兵力也非常有限。畿内虽有几万禁军，但既要维持建康的治安，还要防备内外，本身已经是捉襟见肘，更难进行大规模的外调。
陈昙朗此番从广陵调回，只带回了三千多名将士，广陵方面的军民则仍留在城中，来日大唐扬州总管府也只会接掌广陵的城防，但民生事宜仍然由南陈所委任的官员进行治理。甚至于城中日后的赋税，都会由南陈继续收取，再用以抵扣唐军助战南川的粮草消耗。
大唐在与南陈往来互动的时候，有的时候虽然态度上比较强势、显得有些咄咄逼人，但那也是双方本身的实力差距使然，但是只要彼此间形成了约定，那就会一直比较守约，故而南陈君臣对于大唐也比较信任。
将希望寄托于强势一方守约固然是显得比较愚蠢，可是很多情况下对南陈君臣而言，他们也没有更好的方法。任谁都知道命运要掌握在自己的手里，可是在没有足够能力的情况下，这也不过只是一句正确的废话。起码对眼下的两国关系而言，大唐之前一直恪守约定，给彼此间的互动也形成了一定的制约，如果要作违约的话，所破坏掉的信任也是一种成本。
陈昌之前嘴上询问徐度是否有意出镇南川，但内心里已经属意让领军将军程灵洗出任江州刺史。程灵洗固然也谈不上是他的心腹，但在之前的纷争当中却也是站在了陈蒨的对立面。
陈昌在南陈的创建过程中一直在外担任质子，故而在国中本身也没有太多心腹，对他而言，只要是跟堂兄陈蒨不对付的人，就是值得拉拢的力量。
此番出兵，南陈主要意图还是接收南川诸州郡，并不需要担任主力，而岭表桂州的叛将淳于量与其地盘，自然就是唐军此番出兵的酬劳，这也是彼此间的一个默契。
毕竟就算桂州交还给南陈，南陈也会因为路途太过遥远，根本就承担不了统治的成本。甚至陈昌和建康众朝士们都比较希望大唐拿下桂州，因为桂州入手之后，必然就会吸引大唐将更多的力量往湘南岭表地区投入，从而放松对下游江东的关注，也能给建康朝廷争取一个喘息之机。
因为直接参与战斗的机会不多，主要还是压制南川当地的豪强势力，故而此番建康朝廷便准备出兵五千人，交由被唐皇点名要其出征的南康王陈昙朗率领，另有程灵洗出任江州刺史，率领本部两千余众一同前往，也算是凑齐了将近八千将士。
尽管出征的人马并不算多，但也让建康的城防出现了不小的漏洞，于是陈昌便又下令让吴明彻率领一部秦郡人马过江南来、驻守石头城中。
在征师开拔时，陈昌亲在北郊坛誓师宣布出征，一时间也将场面搞得热血沸腾。此番征讨南川，陈军舟车并进，就在车船将要开拔之际，陈昌将陈昙朗招至面前来，沉声叮嘱道：“之前侯瑱罔顾朝廷征令所催、一直引众逡巡不前，前又遣子出事东府，实在居心叵测。兄今入境之后，不必更与虚与委蛇，直接抓捕系入畿内，其部就地解散，勿使转投别处！”
之前陈蒨派遣章昭达入朝反对朝廷与唐军合作定乱、并且主动请缨率军前往，虽然被陈昌给直接拒绝了，但也让他意识到陈蒨或是早就有要染指南川的想法。
就算朝廷不同意，其人也有可能会擅自出兵，趁着唐军与朝廷人马忙着和王琳、淳于量叛师交战之际而抢夺对南川的控制权。届时为了确保朝廷能够接收南川，陈昌也不方便让唐军继续滞留境中干涉此事，而单凭朝廷本身的力量，又不足以清除陈蒨的布置与影响。
陈蒨想要完成这一火中取栗的操作，必然少不了来自当地势力的支持。陈昌自知他这个堂兄向来阴沉腹黑，对此可能已经预谋多时，暗地里也不知道已经联络了多少当地势力，但毫无疑问摆在明面上的侯瑱必然是一个非常重要的角色。      所以陈昌打算先下手为强的把侯瑱给控制起来再说，哪怕侯瑱与陈蒨的合谋还没有太过深入，但是其人之前接受了朝廷的封授结果却态度消极的不肯出兵，也是需要重重的惩戒一番！
建康城中征师出发，吴兴长城县里同样人事繁忙。长城县乃是陈氏一族本乡所在，陈蒨之前在狼狈出朝之后，并没有前往震州州治的乌程坐镇，而是返回了长城乡里并建立起一座王邸，用以管理境内军政事务。
当年侯景之乱时，陈蒨便曾奉命返回吴兴乡里驻守，因此他对乡里人事也是非常的熟悉，并且在乡土中深具威望，此番归乡坐镇，大有划地为王的意思。甚至就连朝廷所任命的州郡长官，也要前往他的王府中拜问请示，否则便难以行使职权。
因此往返长城乡里临川王邸的人员车马道路相望，络绎不绝。而在近日来，聚集于此的时流尤多，以至于乡里道路都变得异常拥堵。
这些人聚集在临川王邸中，对于朝廷政令多有吐槽反对，希望临川王能够深衔乡情，为乡人故旧们争取本该享有的权益。
在这些往来临川王邸的人当中，有相当一部分衣着朴素，只是身穿吴中所产的葛麻布料所做成的布袍。这不只是因为他们家境贫寒或是生活朴素，而是如今吴中乡里所形成的一种风潮，以穿着葛麻布袍为荣。
永嘉之乱以来，大量的北方人士为了躲避战乱而来到江东，同时也带来了北方先进的耕织技术，使得江东的耕织产业也大大的发展起来。
但是吴中各地仍然存在着众多的葛麻布料的生产，朝廷征收户调也多税布，因此织布也是三吴一项重要的支柱产业，多有豪强之家卷扬着众多奴仆部曲，昼夜辛勤的织造布料以卖于市。
可是随着历阳、姑孰等地互市展开，上游大量的绢帛等丝织品涌入了南陈境中，这些丝织品要比布料更加精美舒适，价格却比吴中所产更加低廉，涌入市场之后登时便成垄断之势，直接让吴中各种织造产品销量锐减，几乎给踢出了市场去。
这些吴中豪强民户们对于天下大势或是敏于察觉，但是对于自身的利害得失可是有着感知敏锐，家中大量的织造品积压下来，即便偶有售卖出去，价格也是低廉至极。
许多售卖织造品在家庭收入占据不小比例的民家甚至直接破产，就算想要卖身为奴都无处可卖，因为那些资业丰厚的豪强大户同样也面临着相同的困境，因为部曲劳作所产生的收入锐减，直接让荫庇人口成为了赔本的买卖，满园的部曲直接成了负资产，所以许多豪强之家干脆大量的放免奴仆，将他们驱逐于外，由之自生自灭。
所以陈蒨之前说境内盗匪横行也并非完全是蒙骗朝廷，因为大量的民户破产、加上奴仆被放免于外，这些人游荡于郊野之间，本身又无以谋生，自然也就只能偷盗抢掠，使得吴中整体的治安情况都变得堪忧起来。
乡里民众虽然短于见识，但已经感受到了切肤之痛，自然也就难免骚乱呻吟。抵制来自上游的商品、尤其是丝织品，标榜使用消费乡土所产，便成了一种风潮。对于那些逼害得他们乡人收入锐减、生计艰难的那些北虏，他们自然也就痛恨至极。
由于临川王本身便因反对与大唐结盟而被遭逐出京，在这样的乡情氛围之下，众多的吴中豪强俨然便将之当作他们的首领，纷纷聚集在临川王的麾下，希望能够凭此对抗来自北朝的剥削。
陈蒨当年在叔父陈霸先死时便曾试图把控大权，结果因为关中政权的插手和国中群臣的反对而不得已饮恨出京，却不想回到乡土后能够获得如此广泛的拥戴与支持，势力和胆量便也都急剧壮大，态度也变得再次强硬起来。
如今的他虽然蛰伏乡里，但却拥有了更加广泛和牢靠的支持，尤其在民情方面要比他叔父陈霸先掌控的还要更加牢靠，所以对于家国的前程，他便也拥有了更多想象和操作的空间。
当朝廷的回复传回吴兴之后，陈蒨便又将麾下一众心腹与诸豪强们召集起来，开口便叹息说道：“主上仍是一意孤行，不以先主创业艰难为计，执意要引北虏南来。北虏豺狼之性，先已兼并东面宿敌，而今南来，其意必不单纯，来时容易，送走却难。一旦再由事态继续恶化，我乡土恐将永无宁日！你等诸位，对此又有何计？”
“主昏朝乱，不靖不安！事已至此，唯北进勤王劝政，以求挽救危难，除此之外，更复何疑！”
率先开口一人身着戎装，竟然是本应坐镇会稽的东扬州刺史侯安都。
方镇大将向来需要镇守所在，不得命令不准离境，否则便形同谋乱，侯安都竟然离开会稽来到吴兴，而且开口便是如此大逆之言，若是建康时流见此一幕，必然是要大惊失色。