1319.第1317章 吴儿鼠目

第1317章 吴儿鼠目
沈恪这一番话虽是深切时弊，但也仅仅只是指出了问题，却没有涉及到如何解决问题，或者说这个问题根本就是无解。
因为就在沈恪讲到这个问题的时候，陈蒨的脸色就变了一变，神情变得有些尴尬。如今三吴之间热销的虏货，其中相当一部分是由他名下的产业流出的，换言之眼下拼命搜刮三吴百姓财富的人也包括了他。
他麾下的门生华皎、到仲举等人，便专门为陈蒨经营商贾事宜，赚取利润以积蓄钱粮。由于舟船航道多为朝廷掌控，为了避人耳目，他还专门组织了一支陆路运输的队伍，通过车马以及人力的担运将北面的时货运输到吴中来。
这支队伍是陈蒨当年执掌建康朝政的时候，特意在东西冶并尚方钱署一众官奴当中拣选出来年轻勇健之人。而这诸署官奴，往往又是当年侯景乱军和北齐南侵人马俘虏，因此也都具有不俗的军事素养，人员便有将近三千人。
陈蒨将之命名为担山，平时往来运输商货，有需要的话直接便可发放武器、整编为军，也是一支战斗力非常可观的精锐部队，算是陈蒨手中一张底牌，同样也由其心腹华皎掌管。
虏货倾销于吴中并搜刮民财，固然可以激发起这些吴中豪强们的怒气，但这个问题本身也比较尴尬，不宜深谈下去，所以陈蒨便在席中轻咳两声。
沈恪领会其意，不再继续这一话题，转而又说道：“唐国凶大之国，绝不会满足止于当下，今已阴谋并施，皆为来日刀兵俱下而作铺垫。若我吴中士民全无防备，转眼便将为北虏作奴！诸位既然聚于大王麾下，亦当有此识悟。今大王问计，唯一言告于诸君，推仁崇义、众志成城，可免社稷倒悬、桑梓成灰的人间惨剧！”
在场众人多数都亲身经历过侯景之乱这场席卷江东的浩劫，听到沈恪所言如此严重，旧日的记忆不免又再次泛上心头来，有人便忍不住开口说道：“唐主虽雄，亦不过北地又一豪杰罢了。永嘉以来，衣冠南迁，自此以后，虏人居北、吴人居南，当中也未尝没有强徒蹿冒彼境，但却全都不能持久。秦王魏主，俱不免饮恨折戟。梁祖贪功，遂成胡祸。
此前诸人，未尝不是一时之雄才，尚且不能破此天定永固的局面。唐主若为人杰，岂能不识前人诸种教训？若罔顾诸类前事，仍要执意攻我，则亦不过一介贪功冒进的狂徒妄人罢了，久必自伤，不足为虑！”
此言一出，在场又有许多人连连点头称是。南北分裂的局面形成多年，当中不是没有一时雄杰南攻北伐，但这南北分裂的局面却一直都没有改变太多，无非各自势力有所消长而已。
所以在许多人的观念中，南北分裂已经是天命本该如此的局面，谁都难以做出改变，若是勉强挑战，必然要遭受反噬。甚至就连北齐的灭亡，许多人都归咎为齐主当年派遣军队过江作战以致师旅大丧，才让西边捡了这个便宜。
这样的偏见执念，不要说在当下，哪怕是到了资讯发达的后世，仍然会有许多人沉迷于某种虚构臆想出来的灯塔光辉而不能自拔。当一种观念形成时，越无知越固执。
在许多吴中时流的心目中，对于唐国有畏惧、有羡慕、也有厌恶和抵触，但却唯独没有唐军大举南来、彻底占领江东的画面。因为这在他们观念中，这种可能本来就是不该存在的，又何必杞人忧天、自寻烦恼？
本就性格比较暴躁的侯安都在听到此类迂腐言论之后，再也按捺不住心中愤懑，直接拍案而起，指着那些还在附和这一言论的吴中豪强们怒喝道：“曾闻吴儿鼠目短视，旧见先主与王俱大气英才，直道传言为谬。今观群丑，始信矣！与尔猪狗，当真难论大计！
划江而治，是我江东儿郎血浴大江遂得，岂是何处天意垂恩赐降！旧年贼犯钟山，非先主统率某等力战却贼，尔等乡丑早已居家待屠，何有今日再为无知妖论！而今几处江防重镇，贼夺过半，尔曹不思忧患，反而仍盼天意来救，实在是蠢钝如猪、愚不可及！天意何在？天意在堂，今不附从，死有期矣！”
今日堂中议事氛围本来就不够和睦，众人各有思谋，还未达成一个统一的意见，侯安都这里突然开口地图炮的轰炸一通，直将一众吴中豪强都贬作猪狗，大家脸色自然也都不甚好看，许多人都忍不住怒目而视。
待到侯安都斥骂一通，就连陈蒨麾下勇将、同样出身吴中的骆牙都忍不住发声说道：“侯公此言差矣！我乡土历劫遭难，岂止侯公所见几桩？未有公前，吾乡历劫、虽伤不死，今日吴中父老，并非仰公抗争之力得活！纵使贼越大江、建康不守，我乡士亦能血浴乡土！公不见旧时天师道义众，几赴汪洋，仍可卷土重来！”
骆牙这一番据理力争，侯安都在听完之后并未恼怒，反而更大笑起来：“骆某所言，便是你吴儿所以有恃无恐？尔等今若勇于进取，来日俱为国之心腹爪牙，煊赫于时，而今却怯懦居乡，只待敌来便学天师道众蹈海为贼？这是常人该有的计议？这是勇士能作的思谋？”
侯安都这一番嘲讽之下，在朝顿时又有不少吴中豪强脸色变得潮热起来。很显然，这样的退路也在他们的设想之中。      陈蒨虽然也苦恼这些吴中豪强们有乏勇猛气概，但也不能再任由侯安都再这么大作嘲讽下去，否则人心都给吵散了。
于是他当即便站起身来，亲自拉住侯安都的手，将他引出厅堂去，不要再继续留在堂中去制造仇恨。然而待其重新返回堂中的时候，已经有数名吴乡豪强满心不忿的离席而出了。
对此陈蒨也有些无奈，至于这一场会议，自然也是进行不下去了，只能暂时宣告结束，转去别处厅堂用酒食宴会稍微安抚一下群情。
“今虽谋事不成，但也总算让朝廷知晓三吴群情激愤，不敢轻为触动。使我得有暇时，可以从容布置后计。”
待到宴会结束后，陈蒨又将麾下众心腹们聚集起来分析当下局势：“今唐军过江已成定局，前计进图南川则未可行。今日聚会，所见民心仍未足用，欲使群徒竞起，仍待更加督促诱惑！幸在侯公肯于进图大计，晋安、东阳等诸君亦可为援，唯思进计而已。
今北虏进取广陵，京口必然难安。徐度前贪货利，与我多有疏远，此番腆颜入朝，仍然未能阻止朝廷此番行计，归镇之后自当思其将何以谋身，目数国中，唯我可为其后援。德言为我前往拜访，阴使其知我仍重之，切勿再为自误！”
虽然吴中豪强们人心各异，还不能拧成一股绳，但齐聚陈蒨门下所造成的声势，也让朝廷不敢对其轻举妄动。而想要继续对抗，坐镇京口的徐度仍是一个重要的人物，所以陈蒨也要继续争取，恰逢眼下朝廷为了迎合唐国的要求而罔顾徐度的诉求，于是陈蒨便又安排心腹到仲举前往游说联络。
接着他又指着麾下韩子高等几名部将说道：“吴中布价愈贱，寒丁难以为食，子高等分头入乡招揽亡命，并往吴郡潜入。待到南川战事转烈，你等便直据吴郡，待我前往汇集！”
江东物产虽然不乏，但布价却是最重要的民生指标之一，布越贱则人越贫，生计便越艰难。这是因为葛、麻等材料是贫民寒丁为数不多能够获取的生产原料，麻布葛布也是为数不多他们能够生产用以换取生活物资的产品，布匹的滞销，直接让他们断了生计。
一般民生局势到了这一步，州郡官府与乡里豪强大户都是要出面进行赈济的，因为再发展下去就会影响到政绩与治安。但眼下陈蒨需要掌握更多的法外力量，所以刻意的不作赈济，从而在这些亡人当中招募兵丁。
如今的吴郡太守沈君理同样出身吴兴沈氏，乃是当朝驸马都尉，国主陈昌的姊夫，加上其父沈巡旧年自江陵被掳走，后从陈昌返回江东，故而立场也是偏近于朝廷。
因此陈蒨便打算趁着唐军与朝廷人马在南川与乱军交战之际，以蜂盗之患而进图吴郡，从而将三吴之地完全的掌握在自己手中，如此进可联结京口徐度把持朝纲，若使唐军果真大举来犯，亦可据地以守，如若不能击退唐军，还可如吴中豪强们盘算的那般学东晋天师道孙恩等泛舟于海，待时而归。
且不说陈蒨这里的各种谋划盘算，大唐山南方面在得知朝廷总算将要再次用兵于山南的时候，一时间也是群情沸腾，诸将都踊跃请战、不肯退让，甚至在陈军都已经就位之后，唐军都还没有完成整编。
国庆假期开始了，祝大家假期愉快！！！