1321.第1319章 天下之主

第1319章 天下之主
山南与长安之间的驿马传讯系统近年来一直都在加强建设，如今已经变得非常畅通，尤其到了战时那就更加的快捷。发生在长江以南的战事变化，经过快马驰驿的传递，不消几日便可送抵长安。
长安大内，当李泰看到堂兄李捴使人送来的战报时，一时间也是有些错愕。
在他的印象中，王琳算是一个比较典型的贪乱乐祸的乱世豪强，而且也乏甚道德水平，总体上的印象比较负面。此番其人突然率部冲出了唐军的控制范围，足见其人好动、防不胜防，所以李泰也是想着借今次的机会顺手将王琳给彻底消灭掉。
毕竟如今北方已经统一，继而统一天下的目标也将要提上日程，接下来再对南方有什么图谋，大唐都可以直接上手，至于王琳这个工具人的作用便也不算太大了，没有什么再继续保留的意义。
王琳折腾这么一番，结果到最后只是为了投降，这多多少少有点出乎李泰的意料了。
如今的他日理万机，每天案头上都堆积着大量的军政要务，对于一些人事也并不像之前那样了解的全面且透彻，此番得知这一消息的第一反应也是觉得王琳可能又是在耍诈，毕竟这家伙反复无常惯了，遇强则屈、逢变则乱，与侯景之流是没有什么差别的。
所以他心里也是倾向于直接消灭了事，甚至觉得李捴就此还要请示朝廷，有点太过繁琐了。可是当在看到王琳所奉献的降表，以及李捴在奏书中所陈述的看法时，他的想法便也发生了一些转变。
之前的他虽是霸府首领，但充其量也不过只是一方之豪，在这天下间同样还存在着权势地位不逊于他的人，所以他对人对事的思路都是从对抗的角度出发，削弱乃至于消灭对方，从而获得最终的胜利。
可是如今的他已经是大唐皇帝，更是摩拳擦掌的在准备成为天下之主，那么思路就要从方隅豪强的对抗模式转变为天下之主的博大包容。
所谓包容，并不是无底线、无原则的藏污纳垢，而是一种将天下万事万物都视为自我一部分的心态，这天下间的人和事，无论好还是不好，都是王业的一部分。普天之下莫非王土，无论是肥沃的平川还是寒荒的碛野，率土之滨莫非王臣，无论是仁德的贤才还是无耻的盗匪。
拥有了这样的心态，再去看待良善与罪恶，又会有着不一样的感受，不再仅仅只是基于自身的喜恶取舍，更有一种身为天下之主的责任感。
李捴的奏书中有一句话很触动李泰的心，王琳固然是怙恶不悛、积重难返之徒，但天下分裂多年，风俗、法令与德育教化都大不相同，同样有着很多无论从认知还是言行上都与大唐教化法令都相抵触的人和事，朝廷对这一系列的人事，究竟是保持着强硬肃清的态度，还是要采取兼容并包、教化同流的态度？
“一琳固不足惜，然天南归化在即，天意属何，或显见于此，风雷所蕴，人皆仰微，故臣未敢私决此事，勒师南川，以待圣谕垂临。”
在将奏书阅读完毕之后，李泰便换了一个角度来再思考这个问题，于是便也有了新的思路。
王琳在南朝是一个具有争议同时又知名度颇高的一个人物，在大唐将要收取江东的前夕，接纳这样一个降人的确可以体现出大唐的包容性。
虽然针对江东的收服并不能完全指望这些统战手段，军事征服仍是最重要的方法，但是体现出足够的包容性，同样也可以降低江东士民的抵触顽抗心理，避免被有心人做出极端化的引导而选择一味的负隅顽抗、从而提高整体的统一成本。
王琳这个人固然贪乱乐祸、反复无常，但也并不能说他就全无可取之处。南梁已经灭亡了这么久，他仍然能够保持麾下部伍的凝聚力且发挥出不弱的战斗力，此人军事才能确实不俗，更不要说在原本的历史上，他甚至还曾一度打出几乎将陈霸先的开国功勋团体一网打尽的辉煌战绩。
李泰也尝试代入王琳的角度去做设想，大约也能理解王琳心理。其人大概是想趁着自己眼下急于统一南北的心理再来投诚，积极的担任一个带路党的角色，从而给自己和部下们争取一个前程。
李泰固然认可王琳的能力，但也清楚要驾驭这样的人须得时时刻刻防范其人进行反噬，而如今大唐其实并不缺少军事人才，这也是他一开始并不考虑接纳王琳的原因之一。他有防范王琳的精力，还不如再对自家人才库更用心一些呢。      不过现在王琳又具有了些许千金市马骨的价值，接纳其人未尝不可，只不过李泰并不打算继续将之留于江东。江东未来的整合必然还要经历一个过程，当中难免会有波折，将王琳这个贪乱之人留于熟悉的环境中，就等于是在鼓励他作乱。
在思考应该将王琳并其部属安置何处的时候，李泰的视线又扫见桌案上的另一份奏章，于是便又拿出这一份奏章来重新阅读一遍。
这一份奏章是幽州总管李和遣人送入朝中，讲述的是辽西营州的北齐残寇的事情，斛律光等北齐余寇招引库莫奚等东胡部族越燕山来寇幽州。
之前杨忠归朝之前，曾率领幽州方面的军众东向营州进击过一次，当时斛律光等未敢恋战，而是引部撤离营州，向东北方面的库莫奚等胡族领地而去。
由于当时朝廷战略已经有所调整，暂时未有大举进击辽西的计划，于是杨忠在扫荡一番之后便引部返回。之后李和出任幽州总管，在临海的碣石山一线构建起了防线，以防止北齐余寇沿辽西走廊进扰河北。
但辽西出入河北，除了沿渤海的辽西走廊之外，还有北面燕山山脉间的一系列山道隘口。早年还在北齐统治河北的时候，库莫奚、突厥等部族便常常循此通道来扰幽州，北齐军队也曾由此出击过诸胡部。
如今大唐成为河北新的统治者，攻守之势相异，情况就变成了斛律光等北齐余寇频频沿燕山隘口出入来扰幽州。
斛律光的弟弟斛律羡在北齐灭亡前还担任幽州刺史，其所部人马便多有幽州师旅，这些人对于幽州的地理和人事也都比较了解，故而凡作抄掠、每每都能有所收获。
为了自身的生存与壮大，斛律光也在积极联络之前瞧不上的东胡部族，将他们拉入到自己图谋复国的队伍中来，随着大军撤离幽州，很快就发展为东北方面一大祸患。
李和、高琳等人镇守将领们虽然也在积极的进行应对，但大唐毕竟掌控幽州的时间还比较短，尤其在本身并没有充足的军事力量可以调动的情况下，能够确保对幽州大体的控制权，并且不让这些北齐余寇更向内里流窜作乱便已经很难得了，也实在没有多余的力量完全杜绝此一类的扰患。
就在李和就任幽州总管几个月来，幽州方面因为被寇扰洗劫而损失的户数便达到了三千多户，李和上表诉苦的同时也在请罪。贼势太过猖獗，他也有些无计可施。
对于李和的请罪，李泰倒也并不想过分追究，就算是换了其他的人前往，若不配给大量的人马镇守，或许还不如李和做得好。
至于说继续往东北进行增兵，眼下则并不符合朝廷整体的战略。原北齐故地这些区域，眼下仍是以统合休养为主，一旦大军长久坐镇东北，所需要的给养无论是就近筹措还是长途运输，都会使得河北方面压力骤增，持续得不到疏解，从而滋生民怨。
如今江南又发生新的人事变化，大唐已经派兵介入了，还要预留出足够的力量以应对可能会继续扩大的事态，北面的军事行动相应的也就需要尽量的有所控制。在这样的情况下，暂时将骚乱控制在幽州一隅，也是合乎国情大略的一个选择。
在这样的情况下，将王琳与其部众们迁移安置到幽州北面，用以防备北齐余寇和东胡部伍的南侵倒是一个不错的选择。虽然从江南一举迁到河北，地理跨度不小，但王琳想必也应该清楚，即便是大唐接受其投降，也不可能将之安置在关中腹心之地。
至于南船北马的交通方式和作战形势不同，其实也没有想象中那么大。王琳近年所活动的南川地区，其实就是鄱阳湖平原与其南面的武夷山西麓丘陵地带，多是陆地上攻城拔寨的作战。至于长江一线，早已经被唐军锁定大部分，除了唐军的军舰大船之外，便是各种货船了。
当然，无论如何斛律光乃是北方第一流的名将，如今身为亡国余孽又颇有几分穷凶极恶的做派，王琳这个同样穷凶极恶的南梁余孽一旦率部北去，直接承受斛律光所施加的军事压力，对其也是一个颇为严峻的考验。