1323.第1321章 袭取吴郡

第1321章 袭取吴郡
吴郡地处太湖的东面，境内地势平坦、水土肥美，是最宜于耕作的区域之一，也是三吴地区最早开发、开发最好的地方，不折不扣的鱼米之乡。
除了这些得天独厚的自然禀赋，加上吴郡本身地处湖、江、海之间的优越地理位置，这里也是交通便利、人物往来频繁的繁华地界。
每当江东其他地区遭受了什么旱涝灾害、又或者战乱骚扰，便会有许多人向吴郡逃难，只要来到了这里，生存的几率就会大增。
所以当近来陆续有众多的游食百姓游荡入境的时候，吴郡方面也不以为奇、并没有因此大惊小怪，官方并没有出面进行什么约束管理，仅仅只是乡里一些大户组织乡人部曲们巡视周边、加强了乡里的防御，不许这些游食靠近他们的村邑庄园。
因为官方对此不够重视，所以也并没有发现这些入境的流民与一般的游食有所不同。
一般流民入境，总是拖家带口，青壮丁的数量则就比较少，而且一旦入境之后，最主要的活动就是寻找食物，或是沿道路乞讨，或是在郊野采集渔猎，其他的行为则很少去做，尽量的避免无谓的体力消耗。
但这些入境的游食则不然，他们大多数都是成年的男性，虽然看起来衣衫褴褛、蓬头垢面，实则仍是健壮有力，在郊野中阔行如风，很少在固定的地方长期停留，也见不到太多搜集寻找食物的行为，方方面面都透出一股诡异。
吴郡太守沈君理日前受临川王所托，为其向朝廷进奏事宜，希望能缓和一下朝廷与吴中的关系，结果却大大的触怒了陈主，被朝廷遣使就镇训斥一通，就连其父沈巡也传书告诫他不要介入皇帝与临川王之间的矛盾。
沈君理对此也是颇感委屈，他内心里当然是向着朝廷，但是因为本就任职于三吴，心里也很清楚临川王在三吴乡野中拥有着极强的号召力，且本身才干不俗，若能缓和彼此关系，自然是于家于国都非常有益的事情。
既然临川王开口求他帮忙，他当然也乐意于中斡旋，消除掉彼此间的积怨与误会。结果却没想到这一番作为竟将皇帝的怒火引到自己身上来，也让他一腔为国的热情有些寒凉。
沈君理心情低落，无心处置郡事，郡中属员们或是乐得清闲，或是暗里已经收到一些指示，刻意的有所隐瞒，所以一直等到这些游食进入到郡治所在的吴县县城附近，沈君理才收到相关的奏报。
“大量游食向郡城涌来？速着郡员引兵出城，城外十里道旁设立棚户，拦截游食，不许再向城边靠近，告其若听从安排，不久郡中便有赈济。若是不遵号令，即刻收捕为奴！”
得知消息之后，沈君理便也连忙做出了安排，由于流民过境的事情也发生过许多次，该要如何处理自有一套流程。
首先自然是不许流民入城扰乱治安，而后便是给予一定的赈济让他们能够维持基本的生存，接下来再想办法将聚集起来的流民进行疏散。
但是这一套过往行之有效的方法今次却有些不凑效，很快沈君理派出拦截流民的下属便派人来报，外出拦截的郡兵们被流民冲散，而那些流民仍然不听劝阻的继续向郡城冲来。
“这哪里是乞食的流民，分明是作乱的暴民！”
沈君理在得知这一情况之后，脸色顿时一变，当即便下令城中郡兵继续集结，他自己也披甲于身，准备亲自率部出城平定这些胆大妄为的暴民。
随着城中甲兵集结起来，外间的流民队伍也已经冲到了吴郡郡城外，沈君理在亲兵家奴们簇拥下来到城门前，向外一望便察觉到这些绝不是普通的流民，他便又怒声道：“这些暴民匪迹如此明显，诸县巡吏竟无所觉，由其直入郡城，当真该罚！”
因见这些暴民来势汹汹且人数极多，甚至还掌握了数量不少的甲杖武器，沈君理自不敢再冒险出城作战，他当即便下令紧闭城门，依托城池来击退这些来犯之敌。
吴郡郡城也是非常高大厚实，城外那些游食们固然早有准备，但只凭着简单的器杖自是难以轻易撼动城防。由于他们本身也没有战马代步，加上本身组织仍然比较松散，做不到出其不意的发动奇袭，更加难以进行夜间作战，如今面对高大的城墙，便有些无计可施，只能绕着城池嚎叫躁闹，以惊扰城中的军民。
“事情一定有古怪！这些贼徒多是壮丁，竟然能兴聚数千之众，若为求食，郡内处处皆可横行，何必直袭郡城？”
沈君理旧年能受到陈霸先的赏识而被招为婿子，固然也是因为家世的缘故，但其本身才干也的确不俗，站在城头上对城外敌情再作察望，神情就变得严肃起来，口中若有所思的沉吟道。      但很快便有惊慌的呼喊声打破了他的思路：“启禀君侯，大事不妙！南面城门被破，贼从城南涌入进来！”
沈君理听到这话后，神情更是大变，他一边着令心腹部将南去拦截抵抗，一边亲率部伍由后方一并前往，口中还在大声喝令道：“贼乍入城下，城防便告失守，城中必有贼之内应。速速着令城中官吏悉归郡府，谁人不来，就邸捕杀！”
但是这会儿城南门户洞开，乱军暴民们如同潮水一般向城池中涌入进来，当见到主干道上所集结的郡兵时，那些出城的乱民们又快速的向城内街巷和民居散去，很快便让骚乱席卷全城，沈君理这会儿即便再有什么补救之计，也是已经晚了。
“主公，贼情实在是太汹涌，还是快快引退内城，据城以守，与贼相持待援罢！”
眼见城中骚乱蔓延，街道上到处都是胡乱奔走的民众，说不清是冲入城中的暴民，还是被惊吓出户的城中百姓，甚至不断的有流矢和乱兵向着沈君理所在的方向而来，其麾下部曲在砍杀了一些试图欺近的乱民后，便又一脸焦急的对其说道。
沈君理也意识到眼下乱局已经不可挽回，唯有尽量避免更大的损失才是上计，于是便恨恨点头，率领着身边还未被冲散的几百名郡兵且战且退，直往内城郡府撤离。
然而正在行途之中，他的视线却突然扫过一张有些熟悉的脸庞，那是一张白皙俊秀、甚至可以称得上是艳丽的脸庞，故而也让沈君理印象颇为深刻，指着那道身影所在怒吼道：“韩子高？贼奴竟敢引暴民来寇，是自作主张还是受临川王使派！”
韩子高身在乱众之中，也并没有注意到沈君理已经撤至此间，此时被窥见行踪并被叫破身份，他一时间也不免有些局促紧张，但很快便被心中涌起的凶性所取代，他手中刀锋一指沈君理所在，口中大吼道：“此便守城高官，速往擒之，可得重赏！”
他不只鼓动周遭的乱兵们入前围杀沈君理，自己也暂将佩刀收起，转而挽起强弓直向沈君理进行射杀，想要杀人灭口。毕竟按照临川王的计划，他们应该是先作为乱兵进据郡城，然后临川王再名正言顺的率部北进定乱，如若此时便被沈君理宣扬出去，便不利于后续计划的展开了。
沈君理也从韩子高的神情中看出了凛冽的杀意，心内自是一寒，当即便也顾不上再作质问，直接引部向内城撤离。
然而随着韩子高将其身份喊破，入城的乱兵们也都在快速的向此聚集，直将城中街道都给拥堵的水泄不通，也让沈君理一行撤退更加艰难。
因知自己容貌太过惹眼，韩子高也不敢再过于高调，他撕下一幅布料掩住半边脸庞，在乱军之中游走着向沈君理所在的方位靠近，窥准一个机会引弓便射，一支利箭直接穿透人群缝隙，直接钉入了沈君理头上兜鍪不曾覆及的颈间。
“城主死了，城主死了！”
左近乱斗众人看到这一幕，纷纷惊呼起来，郡兵们顿时更加的惶恐，直接当街溃乱开来。
韩子高趁机率众上前抢下了沈君理的尸首，继而便又向内城冲去，接下来数路人马汇聚内城郡府，里应外合之下直接将这郡城给控制下来。
吴郡竟遭乱民寇掠，并且被攻破郡城，当这一消息传到建康城中的时候，顿时便令朝中君臣大惊失色。
陈昌当即便要下令调遣人马前往吴郡定乱，但却遭到了一些大臣劝阻，因为之前出兵南川，眼下畿内兵力也并不充足，而且乱兵居然这么快便攻下吴郡，可知势力不小，朝廷一时间怕是无力平叛，不如着令就在近畔的临川王率部前往。
然而陈昌也不是傻子，他眼下正对陈蒨防备深重，自然不可能再给其什么征讨之权，正当其人一筹莫展之际，南川已定的消息便传入朝中。
得知此事后，陈昌自是大喜过望，当即便着令吴明彻率领五千畿内军众，并着员传告京口徐度，让此二者合兵一处直往吴郡平叛定乱！
这几天换季降温，腰突又犯了，疼的不敢久站久坐，更新不是太给力，抱歉抱歉。。。