1327.第1325章 义结金兰

第1325章 义结金兰
侯景之乱中，淮南受害尤深，不仅仅只是在动乱持续的时间内饱受战争的荼毒，在这场动乱被平定之后，淮南的战火却仍然没有停息下来，反而越演越烈。包括作为淮南重镇的广陵，在这个过程中也是数易其主，几乎没有享受过真正的安宁。
一直等到南陈与关中政权的邦交关系稳定下来，加上北齐势力被动的退出淮南，区域内的动荡才告一段落，生活在此乡的民众也获得了一段久违的安宁时光，得以休养生息。
但是广陵作为区域内的中心重镇，其归属权仍然引人觊觎，并终于在日前再一次发生了转移，从南陈手中转为大唐掌控，唐国的扬州总管府也正式的从寿阳转移到了广陵。
之前持续数年的战争动乱给广陵城造成了极大的破坏，无论是城池建筑还是城中居民都受害颇深。
原本的广陵城也是外围罗城、内里金城的格局，但是几次漫长且艰巨的攻防战结束之后，外围的罗城已经是残破不堪。在上一次南陈掌控城池的时候，便干脆仅仅只保留了位于城中高冈位置上的金城，另在冈下再造外城，使得广陵城主体向南偏移数里，距离江岸更近。
应该说之前南陈朝廷对于广陵城的重建和管理还是比较用心的，除了大兴土木的再造外城之外，又陆陆续续的向广陵回迁了几千户从淮南渡江躲避战乱的民众，使得城池再次恢复了一定的生机。
这种规模的营建和人员回迁，对于国力雄盛的大唐而言或许算不了什么，但是对南陈朝廷而言还是比较沉重的负担。但是为了保持对江北的影响力，南陈朝廷还是咬牙承受了下来，可见他们对于江北还是怀有一定的图谋与幻想，将广陵作为这一份图谋的一个重要支点。
只是随着国运日蹇，这份幻想也变得越来越不切实际，甚至显得有些可笑。而在日前两国的交涉当中，陈主陈昌最终选择接受大唐的武力援助以平定南川变乱、以及获得南川的控制权，从而放弃了广陵城，这也意味着南陈朝廷彻底放弃了有关江北的各种谋算，内部的权势纠葛成为其最主要的矛盾。
蔡景历乘着牛车，行驶在新建的广陵外城街道上，看着街道上行人往来，市井间的生活仍是井然有序，并没有看到城池易主之后给城中民生秩序带来多大的冲击与破坏。
城内的秩序井然让他这个南朝臣子心内既感到欣慰，同时又充满着各种复杂的感想。
南北对抗多年，如今的大唐可以说是不同于以往任何一个北方的敌人，他们固然非常的强大，但对南朝却并不是一味的凭着强大武力压迫欺凌，而是一直持有一种宽厚包容的态度，让南朝士民在一种比较平和安稳的气氛中逐渐适应和接受他们的存在。
这种脉脉温情的方式固然也难以掩饰唐皇那意欲统一天下的勃勃野心，但是对普通的百姓而言，唐皇却是一位难得的仁主，一直都在尽量避免给普通民众造成惨痛的伤害。
就像如今的广陵城，明明城中百姓都是之前陆续从江东迁回安置的南朝子民，但是对于城中管理权的易主却完全没有表现出什么不适、或者说抵触。
唐军入驻城池后，也并没有急于彰显自身的存在感、强调威权，在城池的管理方面仍是保持着原本的规章与秩序，仅仅只是在城防方面有所加强。
唐军的实力自然是远远的强过了南陈军队，从这方面而言，此番广陵城的易主，除了让城池更加安全、城中秩序更有保障之外，几乎没有带来其他的改变。如此一来，也就难怪城中民众对此全无介意了。
“不知唐军南去之后，京口会否也能保持此态？”
蔡景历心中暗自嘀咕道，他之所以到京口去劝说徐度向大唐投诚，固然也是受了亲人们的直接影响，但更重要的还是对于南陈当下局面的失望。
天下大势越来越向大唐倾斜，而南陈宗室内斗却越演越烈，无论陈昌还是陈蒨都没有正视未来江东政权该要何去何从，或者说他们各自所秉持的只是一己之私，并没有真正的将江东士民福祉摆在首位。
蔡景历相信，想要保全江东士民的方法，绝不只有向北朝卑躬屈膝的摇尾乞怜，先主陈霸先便是一个绝佳的例子。可问题是，江东只有一个陈霸先，而今也已经没有了。剩下这些仍然身拥势位之人，再也没有任何一个拥有先主的风采。
而且就算是陈霸先，生前对于日渐势大的西魏霸府都是束手无计，只能采取非常被动的守御姿态，却难以恢复彼此之间的战略平衡。
如今的唐国更加势大，反观南陈却越发的羸弱。与支持那些才力并不匹配的人继续负隅顽抗、徒增伤亡相比，选择归顺大唐无疑就成了当下现实情境中最为适合江东士民的一个选择。
随着车驾渐近总管府，蔡景历也连忙收拾心情、打起精神来，当牛车停在了总管府门前的时候，率先映入眼帘的便是一道熟悉的身影。
“拙子久别恩亲、俗世浮沉，一直疏于访问亲长，岂敢当阿叔亲自出迎！”
蔡景历直从牛车上跃下来，而后便疾行至站在总管府门前的蔡大宝面前深拜下去。
蔡大宝弯腰扶起了蔡景历，上上下下将这侄子打量一番，转又叹息道：“世道纷乱、逼人分离，久难相聚，也并不是你的过错。如今尚可相见于人间，自当感谢先人庇佑，也要感激当世雄者定乱除恶。知你将要北来，代公已在府中专待多时了！”
蔡景历听到这话后便又有些紧张，反手握住叔父的手腕低声道：“我久处江东，对北朝人士多有陌生。今来拜见代公，未知阿叔可有心得教授？”
蔡大宝自知他心情忐忑，闻言后便微笑着拍拍他肩膀，口中笑语道：“你今来见，所要商讨的乃是有益南北的正计，又不是谄媚求宠，大不必心怀不安。代公虽然出身北镇将门，但自幼便为当今至尊所养，性情端庄方正，只持常礼进言即可！”
听到蔡大宝这么说，蔡景历才略微松了一口气，然后便亦步亦趋的跟在叔父身后往总管府内行去。      总管府直堂里，若干凤抬眼见到蔡大宝叔侄一前一后的向堂中走来，他便自席中站起身来，口中向蔡大宝笑语着，视线已经望向了身后的蔡景历：“近日长史便频言要为我引见一位遗留江左的家门贤秀，我亦渴见多时。今有清风绕廊、涤荡尘埃，果然抬眼即见贵客入堂！
曾闻旧年巨寇乱梁、梁主遭幽，蔡卿以一书生竟敢谋救君父于贼窟，事虽未就，壮怀可钦。卿今入此，使我厅室生馨啊！”
若干凤生的高大英武，一身戎装的站在堂上极具压迫感，可是当其笑语恭维起来的时候，又让蔡景历如沐春风一般，忙不迭垂首见礼道：“代公盛赞，实在受之有愧！公之威名才是雷动江表，某亦闻名已久，今日有幸入拜，窃喜怀中，得睹威容，更觉名不虚传！”
彼此寒暄互相恭维一番，气氛尚算融洽和睦，接下来若干凤便请蔡景历落座堂中，在蔡大宝的相陪铺垫之下，聊起了蔡景历此番来访的目的。
当得知蔡景历已经说动京口徐度、其人也有北投之心，若干凤眉梢顿时一扬，但也没有将心中喜悦外露太多。
当见到卒员们将蔡景历带来的财货礼品逐一搬抬入到堂前时，若干凤抬手指着那些金宝财货说道：“若果如卿言，京口徐公当真有顺应天命、慨然归义之想，单单此念便已经胜过了这些金玉珠宝。
今徐公以此为证，我却之不恭，但却并不是贪此礼货，事若玉成，我当倍增反之！义念一生，活人无数，仁勇之士若不富贵，世间谁人又可问心无愧的享受荣华？蔡卿且将此言归告徐公，凭此江东首义之功，其满门福泽已在途中、待时入户！”
若干凤热情积极的态度，也大大鼓舞了蔡景历，又见到叔父蔡大宝鼓励的眼神，便又连忙讲起了接下来双方交涉的计划步骤。
如今徐度终究还是属于南陈的臣子，贸然结交唐军，自然是有犯忌讳。虽然如今的南陈朝廷也对大唐诸多逢迎，但并不意味着陈昌就乐见边镇大将同样如此。
一旦这件事情暴露出来，徐度必然要承受来自朝廷的责难与各种压力，而这也一定会影响到大唐与南陈之间的邦交关系。故而接下来双方是要继续保持秘密的联系，还是要直接将此事公开化，对于双方而言就非常重要。
作为主动请降的一方，蔡景历并没有急于敲定接下来的互动模式，而是代表徐度表示无论若干凤做出怎样的决定，京口方面都会尽量配合。当然，前提得是接下来的行动要充分保证徐度的利益和京口的平稳安全。
对于这一点，若干凤也是权衡诸多。他作为接受投降的一方，看似强势主动，但是需要考虑的问题同样很多。
首先最重要的一点，那就是徐度此番请降诚意到底有多大，会不会在双方的交涉过程中反悔，又或者干脆只是诈降，为的就是破坏如今南陈与大唐的邦交关系。
其次就是如今朝廷针对江东的攻略有着即定的步调节奏，眼下突然在京口方面加强互动联系，会不会因为太过冒进而影响到朝廷整体的计划。
包括如果唐军这里反应太过积极的话，会不会影响到徐度的感受，让他认为自己的权势被侵犯？而反应消极的话，又会不会让他认为唐军仍然没有做好大举渡江的准备、从而态度变得骄慢起来？
如此重大的决定，若干凤当然是要请示朝廷，但是作为如今东南方面坐镇一方的大佬，他当然也要有自己的判断，及时的做出一定的反馈回应来巩固这一份联系。
在经过一番思忖之后，若干凤让人将徐度送来的金货熔炼之后铸成两座黄金的神龛，分别代表其父若干惠并徐度的父亲，然后又让人召来蔡景历并对其说道：“若能得徐公之力使此大江天堑化作通途，则天下再无南北之分、社稷亦无鸿裂之患，万众归化、无分彼此，我斗胆冒昧请与徐公成此金石之交，相约共造殊功，歃血结拜，请蔡卿转达此意！”
说完这话后，他便在堂中向两座黄金神龛连作数拜，并又刺指出血、将血水涂在两座神龛的基座上，而后交由蔡景历带回京口回复徐度。他这里自是也表现出了极大的诚意，对于徐度而言也是一个非常诚恳的承诺了，只看徐度会作何回应。
当蔡景历携带两座黄金神龛返回京口，并将此番前往广陵的经过讲述一番之后，徐度心中也是大感欣慰。做出这一决定之后，他心里最担心的无疑是广陵方面对此反应冷淡，那他可真就要里外不是人了，现在对面给出了积极正面的回应，这自是给了他极大的鼓舞。
只是当见到蔡景历将两座染血神龛摆出的时候，徐度却露出一副有些无奈的神情，口中叹息说道：“老夫年过半百，虽未以强直称，不意如今竟然也要俯首作拜北虏老胡灵下，当真世事无常！”
虽然嘴上这么感叹着，他还是恭敬的在两座神龛面前作拜一番，并让蔡景历在旁见证且撰文记录此事。若干惠也没想到，在其辞世多年后，经过其子一番操作，竟又凭空多出一个干儿子。
在这两座黄金神龛的见证下，双方完成了这一场隔空结拜，此事虽然秘密进行着，但是对于南北常年对峙的局面而言，却是一次历史性的突破！
在跟若干凤结拜完毕之后，徐度接下来行动就更加的果决干脆了。他直接命人将妻儿家眷都一并送往广陵安置，并且亲自修书一封，希望若干凤这个义弟派遣几百精兵过来作为他的贴身护卫。
若干凤在广陵迎来了老嫂子和大侄子，自是一番欢迎礼待。只是对于徐度想要广陵派兵南去入驻京口的请求，他还是稍微有些迟疑，因为眼下向关中请示还未得回复。
但是在权衡一番后，他还是决定派遣一千精卒前往，让彼此的关系更加紧密一些。而这一千名精卒在抵达京口之后，便也成为了南北分裂以来，北朝军队第一次入驻京口这一南朝的江防重镇！