1332.第1330章 唐师过江

第1330章 唐师过江
破冈渎距离建康并不算远，当此间战事结束之后，相关的战报很快便传回了建康城中，当然也包括了华皎所交代的吴郡之乱乃是临川王陈蒨所策划的情况。
“吴侯不愧是威震江表的国之名将，出京未久便已经先行击破一部贼军，吴郡之乱必可从速平息下来！”
得知吴明彻首战告捷的消息之后，陈昌忍不住便击掌赞叹道，虽然这一场胜利仅仅只是打通了破冈渎这条通道，距离真正的平息叛乱还远，吴郡仍然掌握在乱贼手中，但这对陈昌而言已经是近期难得的好消息了。
只是华皎所交代的那些情况，便不是那么让人感到高兴了。虽然说明眼人早就已经看出来吴郡的事情是陈蒨在暗中作祟，但只要内情一天不披露出来，那么事情就还有略可遮掩的余地。
可要是实际的情况公之于众，那么朝廷便没有了回避的余地，是必然要直接兴兵前往讨伐陈蒨，否则便不足以震慑其他地方豪强势力。
陈昌当然也想顺势解决掉陈蒨这个问题，可是眼下南陈朝廷明显不具备这样一个能力。如果与陈蒨之间彻底的撕破脸，必须要付诸于战斗来解决矛盾，那么恐怕免不了又要走上之前的老路，要向大唐借兵了。
可是三吴地区乃是江东腹心之地，如果放任唐军南来，不异于开门揖盗，陈昌就算再怎么渴望解决陈蒨，也不可能将三吴名门暴露给唐国啊！
更何况三吴士民本就不满于朝廷与唐国关系太过密切，一旦招引唐军南来征讨，必然会令民情更加沸腾，使得三吴士民对朝廷更加离心。
所以眼下最稳妥的办法还是暂时隐忍下来，仅仅只是解决吴郡的叛乱即可，不宜将此事追究到底。待到局面有所稳定之后，再通过其他的方式手段来对陈蒨缓缓图之。
因此陈昌便又向吴明彻下令，着其快速率部奔赴吴郡，不要横生枝节的前往吴兴，以免进一步激化局势，同时又要求吴明彻将此内情保密，直接在军中处决华皎，勿使其人再向时流宣扬什么破坏大局的言论。
当然陈昌也并不是一味的隐忍，在交待完吴明彻之后，他便又着员将留在畿内充当人质的堂兄陈顼并其家眷们全都押入台城中控制起来。对于一些与陈蒨关系比较密切的臣员也陆续进行边缘化的处理，尽量杜绝畿内被人鼓噪生乱的可能。
与此同时，他又派人向京口徐度传令，着其速速南下与吴明彻会师，趁着首战告捷的势头快速平定吴郡的叛乱。
同时此举也是为了防备陈蒨眼见形势不妙而选择铤而走险，毕竟其人一贯以来的行事便是罔顾大局，使得国势越发虚弱。如果他真要到了紧要关头而做出什么鱼死网破的冒险举动，有吴明彻和徐度两员大将与之对抗，也能将危害降到最小。
朝廷中这一系列非常具有指向性的人事调整，自然是搞得畿内人心惶惶，颇有几分暗潮涌动的意味。但是南川变乱被快速解决的余威仍在，再加上平叛师旅首战告捷，纵然那些被削除权柄的臣员们心中有什么不满，一时间也都不敢轻举妄动。
朝士们虽然保持冷静克制，但陈昌也并没有因此而感到舒心，因为随后不久，城中便开始开始流传起各种流言，诸如上游唐军舟师汇集江畔、人马多有调集迹象之类，更有甚者还有人说什么京口出现唐军师旅，使得局势更加扑朔迷离。
“此必奸邪失势、心怀怨忿，所以捏造流言蛊惑人心，意图破坏吾国与唐国邦交！其心可诛，一定要严查到底！”
陈昌在听到臣下汇报这一类的流言，顿时便怒形于色，这在他看来纯粹就是一些唯恐天下不乱的贼子造谣生事，破坏两国邦交的同时来打击他的威望，当即便勒令严查流言的源头，并且不准畿内士民继续传扬相关的流言。
但事情真的假不了，随着时间的推移，相关的讯息非但没有销声匿迹，反而变得越来越多，而且还传的言之凿凿、越来越具体，以至于陈昌都开始渐渐怀疑是否真有此事。
这一情况说来也不过是几天的时间，如果说对于市井中的各种传言陈昌还保持着半信半疑的状态，可是当朝廷使者从京口返回，并且告知广陵方面有上万师旅在近日分批渡江、入驻京口，饶是陈昌心内已经有所准备，但在得知这一消息后也顿感如晴天霹雳一般，震惊的大脑一片空白。
“怎么、怎会如此？唐军、徐度……京口竟然易主？徐度他怎敢、这狗贼！”      许久之后，陈昌才渐渐反应过来，旋即便开始对徐度破口大骂：“这狗贼，我待之难道不厚？他竟罔顾君恩，甘当江东罪人，引寇渡江！京口局势现在如何？晋陵士民，他们难道就任由唐军过江？唐军师旅是否已经向建康而来？”
在他看来，唐军突然背信弃义的渡江进据京口，必然是徐度这个叛贼招引而至、并且是打算一举攻破建康的，故而很快心中的震怒便为惊恐所取代，连连颤声询问进驻京口的唐军进一步的举动如何。
让他略感安心的是，唐军在入驻京口之后便没有了更多的动作，尤其是没有试图向建康进击，这让他心里大大的松了一口气，但很快便又疾声道：“京口失守，江东已是危在旦夕，若是无所作为，只是坐以待毙，尤需拼尽全力收复京口！当下情势危急至极，速速昭告城中士民，尽发国中丁壮往复京口！”
“主上慎重啊！当下唐军何以进驻京口，仍待遣使往问，而且上游亦有唐军舟师集结，上下情势俱危，当下尤忌轻率行动，更加不可挑乱畿内啊！”
他此言一出，位列臣班中的殷不害忙不迭出列劝谏道，其他几名大臣也都连道不可。
陈昌听到这些谏言后，脸色阴郁的可怕，口中冷哼道：“唐人失信负义、悍然进逼江表，事情已是确凿，尔等仍要阻我用兵，究竟是畏惧敌势雄大、不敢为敌，还是贪顾利益、不忍断舍！”
“亡国之耻，人臣大辱！但能保全国祚，臣等亦奋勇争先、报此恩禄！唯今大变骤临、局势未明，贸然举动，未必能够有益于事。前者贼齐兵入钟山，先主犹能力战却之，假使唐军当真进逼建康，此中亦绝不乏死国之士！臣等只是恳请主上，切勿自乱方寸。”
陈昌这番指责可谓非常严重，位列前班的尚书仆射王通也不得不出班作拜说道。
再加上其他臣子的劝谏和安抚，陈昌这才渐渐冷静了下来，他也自知单凭各种应激的胡乱操作绝难应对此变，唯有尽快恢复沟通，搞清楚大唐方面的意图，才能期盼争取些许转机。
于是他便又让人执笔拟写一份措辞谦卑的国书，着员分别送入上下游的唐军之中。而就在这国书送出不久，大唐的使者也渡江来到了建康，停在石头城外递书请见。
已经是惊慌失措的南陈君臣们自然连忙态度恭敬的将唐使迎入朝中，又忙不迭询问唐军一系列非常举动究竟意欲何为。而当得知唐军这些行动都是在针对会稽的侯安都，南陈君臣们不由得都有些傻眼。
“唐国仍在欺我！如此大动干戈，岂是为除侯安都一人！况侯安都纵有狂悖不法，他总是我陈国孽臣，又何劳别国问罪诛除！”
陈昌自然不会相信这一理由，但在忿言一番之后，终究还是要面对现实，便又着员向唐使询问，若是南陈朝廷能够将侯安都并其心腹收押送给唐国，下游的唐军是否肯退回江北？
这样的交涉乏甚意义，大唐的使者也只是一再保证此番行动绝对没有要针对建康朝廷的意思，在没有获得陈主的准许之前，唐军片甲都不会进入建康城。当然，前提是陈昌必须以南陈朝廷的名义发布讨伐侯安都的檄文，向江东士民公布其人的罪状。
这样的要求，陈昌自然不肯答应，而其他南陈的臣员们虽然也怯于大唐的威势，但是这种事前全无沟通、直接大军入境的做法也实在太过分了，他们心中的都幽愤不已，用沉默来表达心中的不满。
可是随着上游的唐军舟师继续南下，前部师旅甚至都过了横江、即将抵达建康，南陈朝廷中才渐渐的不再保持缄默，陆续有人进言朝廷实在没有必要为了包庇侯安都这样一个罪人而交恶唐国这一直以来的亲密盟友。
有了第一人的发声，后面的发言就变得频繁了起来，随着越来越多的人作此表态，原本满心愤懑不满的陈昌的心思便也有所松动，终于在外部的压力逼迫和内部的鼓动之下，满足了唐国的要求，用朝廷的名义发布讨贼檄文。
随着这一檄文下达到了三吴郡县，顿时便在吴中掀起了轩然大波，一时间就连还没有解决的吴郡叛乱都被时流抛在了脑后，所有关注局势发展的人注意力都被这一件事给吸引住了。