1334.第1332章 誓守祖茔

第1332章 誓守祖茔
吴兴这里勤王章程还没有拟定出来，朝廷方面针对侯安都的征讨檄文便已经先一步下达了。
之前陈蒨还在将唐军渡江进驻京口的消息隐瞒未发，但是朝廷的征讨檄文却是驰驿传达，并张贴于沿途所行经的桥津邸舍堰埭之间，相关的情况自然在一瞬间便传扬了开来。
这时候，吴兴的百姓们才知道，唐军不只已经大举过江，而且接下来还要直接向地处三吴最南端的会稽出兵，并且此举还获得了朝廷的认可和支持！
这一系列的消息仿佛惊雷一般在民间陡然炸响，民情顿时仓皇的无以复加，同时在传播的过程中又不乏以讹传讹的夸大事实，以至于到最后整个吴兴的百姓们都知道了大唐百万大军业已过江，并且已经在杀赴三吴的途中，誓要将三吴百姓杀个片甲不留。
“请问大王，唐军是否已经攻破江防、将要杀至三吴？”
位于长城县的临川王府，近日来本就聚集了许多的乡士，如此劲爆的消息自然也在第一时间便传来了此处。一时间一众乡曲们也都按捺不住，纷纷离开临时的营地，争相向临川王府蜂拥而来。
“诸位冷静、冷静，大王正在共众心腹商讨事情，稍后一定会给江东父老一个交代！”
事发突然，陈蒨这里各种人事构想都因这一道檄文而被打乱，如今上上下下都惶惶无计，包括临川王这会儿也是心怀纷乱，不知该要如何回应群众的问询，只能暂避府中，由长史沈恪出面来安抚围聚在王府外的群众。
尽管沈恪平日在郡中也颇具威望，但如今所面临的却是身家性命都遭受严重威胁的时刻，再加上平日里临川王也热衷聚拢乡情，此刻乡里群众们自然也都下意识的聚集在此，没有得到确凿的回应和保证之前，全都不肯离开。
王府外一片嘈杂，王府内也是不断的发生争执、甚至是吵闹，而陈蒨明显还没有从这一番打击当中反应过来，只是神情阴冷的坐在席中，一言不发的看着下属们议论争吵。
“朝廷如今作此檄文，必是因为受到唐军上下胁迫，穷困无计，不得不尔。大王乃是宗家臂膀英壮，当此时节，尤需奋起勤王、抗击虏贼，决不可置身事外、沽望成败！”
有人大声开口说道，但是堂中却应者寥寥。
固然之前大家也都在讨论勤王之计，可若说现在就要即刻起兵杀往建康，那无疑是在开玩笑，尤其是在眼下朝廷已经下达这一道檄文的情况下，谁也不知朝中具体情况如何，国主陈昌以及朝中大臣们是不是已经完全倒向大唐，此时引众前往建康解围救驾，无疑是与自杀无异！
因此在一些头脑冷静的人看来，眼下非但不能急于勤王救驾，更应该牢牢守在吴中，修缮城防、建造营垒，否则若待唐军南来，则万事休矣！
“那吴郡师旅又当如何？今唐军已经大举南来，且联结朝廷传檄将要讨伐会稽，若我徒卒只是固守吴兴，那吴郡必成孤困之势。今敌之所谓攻讨会稽，不过疑兵之计而已，待见吴郡无援，必先占取。吴郡若失，吴兴能全？”
又有人开口说道，吴兴与吴郡皆地处太湖平原，彼此间在地形地势上却无遮拦，可谓一马平川，说是夏秋时节，尚可仰仗纵横的河渠水网稍作抵御，但今正值深冬枯水时节，北朝战马一旦闯入吴中，必然便如入无人之境，纵横驰骋，难能抵御。
所以就算是要固守吴兴，单单只在吴兴当地筑垒自守便想要抵御住敌人的进袭，那也是不现实的。最好的办法，还是要守住吴郡，尽量让战事发生在境外。
此言一出，众人也都面露愁容，气氛稍有沉默，但很快又有人说道：“若是朝廷派遣畿内人马伴同唐军一起入境，某等又当如何？是否连建康师旅一并迎击抗拒？”      这个问题被抛出之后，顿时又引起了一连串的讨论，众人再次各抒己见，只是持有相反意见的人也都不能说服对方，于是便又只能暂且搁置下来，转而继续其他问题的讨论。
王府中的议事就保持着这样一个状态，没有一个问题能够讨论出一个明确的结果，同样的也没有一个问题能够吸引众人一直讨论下去，因为眼下所面对的这样一个局面，问题实在是太多，每一个都很重要，都需要严肃的讨论并快速的做出决定，但却又都争议甚多、难成定论。
王府中群属争执不休、全无定计，府外群众迟迟得不到回应，不免也躁闹的更加厉害，就连沈恪都已经将要控制不住局面，只能将其中吵闹得最厉害的一些豪强引入王府，让他们也加入到府中的议事中来。而这些人到来之后，又提出了新的问题，顿时又让情势变得更加复杂。
本该主持会议并且做出决策的陈蒨只是看着众人讨论，却始终不发一言，那一直阴沉铁青的脸色也让人不敢贸然打扰，就这么一直讨论下去，不知不觉竟从白天到黑夜、又从黑夜来到了白天。
堂中虽然议论不休，但却也一直没有达成什么有效的共识，而与会众人自然也都是已经疲惫不堪、困乏的哈欠连连。
晨光破晓之际，一直坐在席中不发一言的陈蒨这才站起身来，手扶佩刀俯视着堂内众人，口中沉声说道：“此番唐军过江胁迫，朝廷乱命迭出，诚是情况危殆。当此生死攸关之际，你等各有思谋、各抒己见，挽救家国之意甚是诚恳，现在还有谁腹有良计未曾道出？”
众人闻言后彼此对望一眼，旋即便都摇了摇头，争执了大半个白天和整个夜晚，他们这会儿也都已经是精疲力尽，甚至都已经忘了自己参与了什么话题的讨论、又持有怎样的看法。
“既然你等已经无话可说，那便轮到我了。当此家国危难之时，纵然腹有千计，所行唯一策而已，纵有亿万之众，亦需奉一人之命。计策既定，绝无更改，令式既行，违者必究！今于此堂中，诫尔群徒，谁若不肯奉我命令，即刻离此自谋生路，我亦不加责难。但若错过此时再有抗命，则试我剑尔，定斩不饶！”
陈蒨又望着众人沉声说道，他沉默了这么长的时间，固然是因为心绪震荡、胸无定计，但同时也是想看一看下属们情势如何，果然众人受惊于如此剧变，一时间也都是思绪纷繁、人心涣散。
所以接下来在做出各种应变策略之前，他首先便是要确立自己的绝对权威，由于朝廷伙同唐军一起发声，而他这个宗王身份也不足以再震慑并号令吴中豪强，唯有在彼此间建立起一个共识与默契，他才能在接下来指挥群众、布置反击。
众人也早已经厌倦了彼此间的徒劳争论，好不容易等到陈蒨发声，于是便都纷纷起身作拜，并且表态道：“某等愿意奉从大王号令，抵抗外敌、守卫家国，若有违背，与众诛之！”
听到众人作此回应，陈蒨才又微微颔首，旋即便又继续说道：“当务之急，防敌备战不可不行！凡我吴中子弟，单丁自守于户，多丁则以少子留家，余者俱入此待命！唐军若至，散则亡、聚则生，告诫乡人切勿为自取灭亡之愚计！吴郡亦不可不救，精选壮卒武装甲旅，待时为援。
另告朝中，侯安都是否当真罪无可赦，我自往查问、再奏报朝廷，若其确有罪迹，我自斩送朝中，不劳唐人南来！主上若仍以家国为计，便不应纵敌祸己，此计不明，何以号令天下？今我自处乡里祖茔，唐军若擅入吴乡、扰我祖宗，我必尽起乡士父老死战拒之！”
众人听到临川王是打算与唐军死战到底了，心内也是不由得一寒，但之前便已经表态要唯临川王命是从，这会儿再想到唐国步步紧逼、咄咄逼人，朝廷又软弱不堪，他们一时间也都是满怀愤慨，连声应是。
陈蒨也清楚单凭吴兴方面的人事力量，若是唐军当真大举来犯，怕是难以抵抗，再加上此番唐军本来就是剑指会稽的侯安都，所以在宣布了备战的安排和对朝廷的回应后，他又立即派遣使者前往会稽通知侯安都。当然不是为了前往问罪，而是为了告令侯安都尽快对吴兴进行增援，一旦吴兴不守，其人必也难逃。