1340.第1338章 大破松江

第1338章 大破松江
松江北岸，马蹄雷动、矢落如蝗，南岸由航埭改建而成的营垒阵地上已经覆盖了整整一层的落矢，阵地中的吴中将士们只能蜷缩在掩体后方，完全抬不起头来。
距离营垒十数丈外的河湾处，一座用舟筏搭建起来的浮桥业已成型，全副武装的唐军将士们自浮桥上鱼贯南来，旋即便在营垒外派兵列阵。
此时北岸的骑射攻势也暂时告一段落，骑士们各自下马休整。过去这小半个时辰里，他们一直对南岸保持着高强度的远程火力覆盖，两千名骑士单单箭矢便射空了几胡禄，足足有数万箭矢被倾斜在了对岸的阵地中，对他们而言也是一个不小的负担。
唐军之所以投入这么大的士马器械来攻打此处，就是因为这一处阵地乃是衔接松江防线上下的重要衔接点。只要攻占了这里，松江防线便难以再首尾兼顾，可以分头予以击破。
驻守这一处要害阵地的乃是陈蒨麾下猛将骆牙，其人向来以勇健著称，但是由于唐军火力覆盖的太过凶猛，所以在战斗的前半程几乎没有什么激战拒敌的机会，只能龟缩在阵地内，眼睁睁看着敌人在下游滩涂上建起浮桥、向南涌来。
此时总算等到对岸敌人攻势暂停，尽管也有一批敌军业已过河列阵，但骆牙仍是全无畏惧，他从阵地中站起身来，用脚踢开周围那些落矢，环顾阵地中的军士们大喊道：“唐军不惜械力，后势必衰，只要能够坚守阵地，援军不久即至！儿郎们奋起迎敌，让这些外寇知我吴中子弟英勇难屈！”
在骆牙的号召下，阵地中的守军将士们也都纷纷起身，在营垒中整顿阵队，几百弩手手持弓弩填补阵线，而骆牙则亲率上千名彪悍壮卒，毅然决然的冲出阵地，直向对面的唐军军阵杀去。
“这贼将倒是勇猛，稍后就阵擒拿，可问降否！”
负责攻击此处阵地的乃是唐将宇文忻，当见敌将在势弱之下还敢主动离阵出击，虽然心里也明白这是对方为免稍后再为箭阵覆盖的无奈之举，但这一份胆色确也可嘉，宇文忻便笑语说道。
说话间，双方军阵已经碰撞在了一起。由于浮桥本身承载力有限，所以渡河到对岸的唐军无着重甲，多是轻装，不过对面的吴中师旅武装也算不上有多精良，彼此武装上并没有明显差距，投入战斗的兵力也都差不多，那所比拼的只能是技法、战力与斗志了。
唐军不久前才完成北方的统一，淮南师旅虽然并非灭齐主力，但也心知国力强大，心内对于吴中师旅便有些轻视。可当真正交战起来的时候，他们却发现吴中军士也都彪悍得很，每每采用舍生忘死的搏命打法，交战伊始竟然凭着凶狠的气势将唐军军阵生生逼退丈余。
“打起精神来！认真交战，勿为敌所笑！”
宇文忻一开始将战阵排列的比较宽大稀疏，交战起来后才察觉敌军战斗力也是不容小觑的，当即便收起轻视之心，忙不迭勒令部众们在战斗中调整阵型，从原来方正宽阔的阵型转变为一个受敌面小、穿透力强的矢形战阵，自己也亲自作为矢锋，站在队列最前方顶住敌人的凶猛攻势，给后方部伍争取变阵的时间。
由于骆牙并其身边部众攻势都被前阵唐军给抵抗下来，余诸吴中军士没能抓住时间入前贴近作战，给了唐军调整战阵的机会。随着唐军战阵调整完毕，战场上的形势顿时又有不同，在宇文忻身先士卒的率领下，唐军军阵得以向前扑杀回来。
不同于仅仅凭着主将勇猛鼓舞的吴中师旅，唐军将士们战斗素养要更平均，配合的也更默契。当前阵袍泽们逼退敌阵的时候，后方军士自然衔接上去，趁机将敌人缺口给撕开扩大，使得敌阵全线后撤。
骆牙一手持刀、一手持槊，不断的挥扫劈砍，凡其刀槊所及，敌人皆难欺近，当真勇猛强悍。
然而唐将宇文忻同样不是弱者，其人在国中一干勇武少壮当中也是名列前茅，当见骆牙如此彪悍难敌，他便也亲自上前迎战，两手并持长刀，大吼一声直向骆牙当面劈下。
那骆牙本单手持槊将欲格挡，及见对方刀风寒凛，心内顿时一惊，忙不迭丢弃另一手战刀，双手并持槊杆。而此时对方长刀也已经斩落下来，那无坚不摧的刀锋直接斫入槊杆寸余。
骆牙只觉得两手间如遭雷击，紧紧环握住槊杆的虎口都陡地皮肉炸裂、沁出血丝，而后更是整个人都不受控制的向后倒飞入己方军阵当中，踉踉跄跄后撤数丈方才站稳脚跟。
宇文忻正待趁势入前再补一刀，然而敌方军阵中强劲的弩箭直接向着己方军阵射来，由于所部将士并无坚甲防护，只能引部抽身后撤，给了敌军以归阵修整的机会。      吴中军士千余人出战，一番激战下来，成功退回阵地中的却只剩下六七百人，近百人直接在与敌军交战中战死，另有许多人因在敌军反扑之下支撑不住而败退离阵、散在诸边，如此惊人的一个战损也让骆牙为之色变，不敢再轻易出阵与敌交战，接下来只是勒令部众据守阵地，以等待左右师旅的支援。
这些吴中军士不再出阵阻挠，唐军行事自然更加方便，宇文忻引部退回浮桥附近，针对浮桥继续进行加固，使得更多的人马器械得以顺利南来。
其间也有吴中师旅闻讯赶来，可是当看到阵地中那恐怖的落矢积压的画面，还有阵外满地尸骸，那些军众也都不敢过于靠近，只是引部游走于周边，试图恫吓惊走敌人。
但这样的做法对于久经战阵的唐军而言显然是无效的，甚至越发暴露出自身的色厉内荏。随着唐军一支成建制的骑兵队伍自浮桥南来，战场上的形势便又再次发生转变，这支几百人的唐军轻骑队伍直向左近游弋的敌方师旅便冲杀而去。
“不要将贼众逐远，向敌阵驱逐！”
这一支骑兵小队的都督乃是小将杨素，杨素虽然年纪不大，但却已经在三卫历练数年，本身弓马娴熟，又曾追从灭齐一战，虽然乏甚功勋创建，但也积累下了不小的战斗经验。
他见吴中师旅机动性不高，便打算驱逐这些吴中军士们、让他们自己冲垮己方军阵。他率部灵活的游走在这些吴兵队伍之间，几百人便将左近几支数千人的吴人部伍给拦截控制下来，凭着骑射技巧将这些敌人直往敌阵方向驱赶。
尽管此处敌阵有着内外沟堑营垒的完备防事，而且还有攻击力颇强的弩手看护阵线，可当面对数千名神情仓皇、匆匆逃来的己方部众时，那些弩手们也狠不下心来射箭狙杀，只能任由这些军众们涌入到战阵中来。
可是这些人入阵之后还未立稳脚跟，后方杨素已经又率部欺近阵前，不断的引弓抛射，将敌阵搅闹得乱作一团。
“杨郎当真骁勇！”
饶是宇文忻自身也自视甚高，可是当见到杨素只凭着几百轻骑便将数千敌众搅闹纷乱起来，也忍不住举手向着杨素称赞，继而便趁着杨素所搅闹出来的这一战机，率领部众直向敌阵扑杀进去。
松江防线是守卫吴兴的最重要布置之一，吴中师旅前后在这一条防线上布置了将近两个月的时间，沿河设置了许多的营垒戍堡，并且在这东西十几里间布置了两万多名师旅，其中不乏陈蒨统率多年的本部精锐。
在陈蒨看来，就算唐军大举南下，松江防线也足以拦截抗拒唐军旬日光景，给长城方面的师旅争取足够的时间。
可是京口方面的唐军抵达吴郡之后，便向着松江全线发起试探性的进攻，首日进攻在防线上的守军灵活配合之下而被击退。
然而等到第二天唐军去而复返，先在左右发起佯攻牵制，另以三千步骑集中攻打中部营垒。这一次被陈蒨寄予厚望的防线只用了不足半天的时间便被凿穿，哪怕有着两翼军众的紧急来援，中部的这座营垒还是不可避免的失守，先后有三千名吴中将士战死于此，包括有勇将骆牙、吴兴人沈泰等数名统军将领。
随着中部营垒的告失，所谓的松江防线便也不复存在。这一条被用心经营多时且被寄予厚望的防线，真正拦截南来唐军的时间，仅仅只有不到两天。
防线告破之后，陈蒨部将钱道戢便率领余部败众匆匆向长城方向撤离，而唐将若干凤则率部紧衔其后，一边追击溃师，一边分兵占据吴兴郡内的乌程、嘉兴等数城。
一时间吴兴境内过半县乡尽为唐军所有，仅仅只在这些城地之间还有一些乡人豪强坞壁尚得保全。但这些庄园坞壁也只是自保而已，根本就无力、也没有想法去支援长城境内的临川王，使得长城境内的陈蒨所部渐成孤困之势。