1350.第1348章 相持不下

第1348章 相持不下
“此间本就是敌军主攻所在，所配备器械弩矢却不足用。我屡屡传告左右来援却不见人至，才为敌军突破、攻上城头。此番一场死战，总算是侥幸将敌人杀退，但接下来形势更加严峻，还请萧将军速速调配补充我军折损的卒力和消耗的器械！”
因为自己所驻守的城防线在第一轮攻城战事中便被敌军攻破，陆子隆也有些心虚，态度有所收敛，但仍不肯承认自己的错误，又心疼自身所部的损失，所以在战斗结束之后不久便向萧摩诃要取补偿。
一番激战下，萧摩诃体力也是消耗极大，更险些被射杀于城头上，不免便有些心力交瘁，正靠在城头上喘气休息，听到陆子隆这么说，他便没好气的说道：“敌军方退不久，诸部全都损失颇重，还待认真盘点一番，此事稍后再说！”
说话间，他便往另一处城头走去，而陆子隆因恐己部得不到及时有效的补充，便又在其身后喊话道：“若是我部不得补充，稍后再战恐难尽力！”
萧摩诃听到这话后只是冷哼一声，旋即便头也不回的离开了此处。
一场战斗进行下来，城中守军固然是成功抵抗住了唐军的进攻，但本身的人员伤亡与物资损耗也是极大。尤其是阻敌最为有效的箭矢，更是消耗大半，以至于整个钱塘城外到处都撒落着一层箭矢，密密麻麻，很是扎眼。
萧摩诃有心想派遣一队军士出城去将那些箭矢给拾取回来重新利用，可是不远处还有唐军游骑在往来巡弋，明显是在提防守军趁机打扫战场。而他们在保持震慑的同时，却在从战场外围向内里逐渐进行清扫。没有足够的机动力，在战争中就是要受制于人。
在将城中物资清点完一番之后，萧摩诃又在心中暗暗核计一番，剩下的这些资货明显是已经不足以再维持一场之前那种强度的战事了。
尤其是当双方真正短兵相接的时候，城中守军很明显的处于下风之中，就刚刚西北角城墙被突破那一段时间里，就造成了近千人的伤亡，所以陆子隆才会心疼的有些失态，因为伤亡的大部分都是他的部众。
“还是要让南岸快快增援一批物资，伤员也要运到南岸诊治休养，留在城中会有沮士气！”
战后盘点一番，萧摩诃心中暗暗盘算。
钱塘城本就临水而筑，与后方的交流自然也非常的便利。刚才战斗激烈的时候，钱塘江中便航行着两艘大舰，只待城中交战不利便即刻进行增援。所以唐军看起来只是在进攻钱塘城，但实则却是与钱塘江南岸的整个会稽地区进行战斗，只要钱塘城这里有需要，后方就会源源不断的将人员和物资输送过来。
萧摩诃在城中用旗语通知江面上的大舰靠近过来，然后将城中的情况告知大舰上的将领，着其将伤员送走，然后赶紧运送一批急需的物资过江来。
当这大舰向钱塘城靠岸时，在其旁侧又有一队唐军骑士向此驰行而来，试图靠近大舰，然而大舰所停泊的乃是钱塘船市，此间江面开阔、并且由人工挖掘出一片深水区，有水排直接连接钱塘城水门，在攻夺钱塘城之前，很难在陆地上对于这些舰船造成有效的威胁。
当这一情况被奏报到唐军大营的时候，主将史宁也忍不住皱起了眉头，意识到这一场突破钱塘江的战事怕是要比自己想象中还要更加的困难一些。
由于唐军是从陆路进攻，加上吴兴各地的水道也都正逢枯水期，大型的战船很难航行进钱塘江中。而如果单凭陆地上的攻势，怕是不足以突破这江面防线。
而且面前的钱塘城守军斗志也是非常的顽强，面对唐军强大的攻势仍然咬牙承受了下来。须知这种高强度的攻城战就连唐军也难以在短时间内频繁进行，哪怕不考虑物资的消耗和人员的伤亡，单纯体力就难以支撑下来。
“看来不可一味的正面强攻，还是要佐以其他的手段啊！”
史宁心里很清楚，有很多可观存在的问题和短板并不是靠着单纯的意志力便能够客服，还是要正确的面对和处理。敌人已经充分的利用了钱塘江构建起防线来，而唐军也必须要加强水道作战的能力，还能顺利突破阻拦。
所以他便又传令后方，从长江水道调遣一部分舟师力量经海路南来，饶进钱塘江当中，配合主力人马的陆地攻势，争取能够一举突破封锁，攻入会稽地区。在此之前，主力人马当然也要继续保持攻势以持续给敌人增加压力，希望能够获取转机。      且不说史宁这里的盘算，当钱塘城战事暂告段落的消息传到南岸的时候，陈蒨与侯安都包括一众将士们也都是欣喜不已。只要能够将唐军拦截在钱塘江以北，便意味着他们已经立于不败之地了，接下来就需要继续坚守，并且等待机会加以反击即可。
“下官曾言，萧摩诃乃是江东首屈一指的骁勇战将，今日凭其统军力战，成功将唐军拒于北岸，截断其师旅南来一路势如破竹的旺盛军势，大王如今信否？”
得意之余，侯安都又望着陈蒨笑语说道。他本身就不是气量多大之人，对于前事还是有些介怀，如今凭着自己所布置的钱塘江防线与麾下将士力战而小挫敌军锋芒，自然要忍不住炫耀一番。
“侯公英勇，我固深知，识人之明，今亦有见！”
陈蒨听到这隐含讥讽的话语，脸上也并没有流露出什么不悦之色，望向侯安都的眼神反而更加的喜悦钦佩，一副心悦诚服的模样。
侯安都听到这话后便又哈哈大笑起来：“大王入此便请安心，集会群众、抚慰人情，大王事也，沿江军事、阻敌用兵，下官事也！”
这番话又说的更加不客气，似是直言陈蒨根本就没有调兵遣将、应敌作战的能力，尽管陈蒨还能保持住脸上的笑容，但其身后诸将们却都已经愤懑不已。
“敌军既然被阻却于外、锋芒大挫，当下正宜乘胜追击，以攻代守！末将请率一部师旅夜中潜渡北去，斫营攻敌，务求早日收复吴中，恳请大王恩允！”
韩子高等几名将领不甘心让侯安都部下独美，于是又都纷纷抱拳请战。
“尔等群徒，确是忠勇有加。斫营事宜，自应小心计议、果断出击！”
陈蒨先是一脸嘉许的望着自家心腹们说道，旋即又转头望向侯安都笑语问道：“依侯公所见，此事是否可行？”
侯安都自然知道这些人心里打的什么主意，但请求出战的乃是陈蒨的部下，成功了固然可喜，失败了也没他什么损失，甚至因为损兵折将的缘故，陈蒨或许还会更加依附于自己，故而侯安都也没有反对，当即便安排舟船趁夜送韩子高等一行北去。
史宁坐镇郢州数年，自然也知道南人惯用斫营战术，因此对于营防也是非常重视。但是由于唐军此来携带了大量的车马甲械物资，故而营盘的范围也是非常广阔，加上敌人绕道上游悄悄渡江，而后从侧方发起夜袭，尽管营中示警及时，并快速的发起反击，将敌人赶出营地，但还是被攻破几处营垒，并损失了一部分物资。
清晨检点一番战损，权衡一番之后，史宁还是决定后撤十几里扎营，军士乘马往来攻城。
至于韩子高等人袭营得手，返回对岸后自然又引起了一番欢呼庆祝，也让南岸群众越发感觉到唐军其实也不过尔尔，只要战法战术得宜，充分发挥自身优势，对方也远不是什么不可战胜的强大对手。
接下来几日，唐军白天继续向钱塘城发起进攻，虽然攻势不再像一开始那样猛烈，但也同样给了城中守军以不小的压力与损伤，至于晚上则就向北面撤回大营并小心戒备。尽管接下来南岸又安排了几次夜袭斫营，但却都没有得手，反而因为路程的拉长而损失了一部分卒员。
但无论如何，唐军长驱直入的势头总算是在钱塘江北面给拦截了下来，双方的战斗形势也转为了沿钱塘江进行僵持。
不过这样的状态也并没有持续太久，因为很快又发生了新的变数，北面吴兴有人不堪唐军的苛刻虐待，派人南来传信，希望临川王能够早日发起反击。