1354.第1352章 家业俱失

第1352章 家业俱失
随着萧摩诃一行各自上马准备突围，他们所在的方位自然便也越发明确的凸显出来。虽然较之唐军之前猜测锁定的位置有所偏差，但是也已经完全丧失了突然性。
唐军上下两支骑兵队伍分列于苇荡两侧，等待着苇荡中的敌骑自投罗网。
但是那些之前收割芦苇的吴中乡徒们，这会儿却变得异常亢奋激动，各自挥舞着手中的工具，呼喊着向已经冲进起来的萧摩诃等人跑去：“擒贼杀敌，立功授田！”
萧摩诃一行本就惊慌有加，而这些乡徒们激动的反应更加让他们有些猝不及防，在这密集的苇荡中战马冲进速度本来就不够快，再加上视野受到了阻碍，竟有数骑在猝不及防下被那些乡徒们所跑来的绳索、渔网等物给笼罩并绊倒，不待他们挣扎起身，便被连人带马又被狠狠的扑倒在了苇丛中。
萧摩诃刚刚率部冲到苇荡外围，便有力道迅猛的劲矢迎面向他们射来，这些箭矢凿击在他的战甲上，直让他胸间逆气翻腾，至于其他武装防护本就比不上他的卒员们，更是在冲行的过程中不断的中箭身亡。
与此同时，外间的两支唐军骑兵队伍也已经在苇荡外结成一个威猛战阵，只待他们冲出苇荡便要迎面撞击而来。
饶是萧摩诃本身英壮勇武，但是面对如此凶险恶劣的局面，也已经是束手无策，就算是他以命相搏的冲杀出去干掉几个对手，也已经难能扭转眼下的劣势。
脑海中电光火石般闪过诸多念头，甚至就连他并不悠长的前半生都走马观花的闪现一番，眼见还有数丈便要冲出苇荡、即将遭受更加猛烈的进攻，萧摩诃猛地一拉马缰，直将胯下坐骑扯得人立起来，整个人也由后跌落下来，又飞快的在地上跃起，向着苇荡外叉手呼喊道：“请将军留情饶命，某等愿降！”
事到如今，他们愿不愿意投降其实也已经没有了什么区别，无非逮获活口多少而已，所以苇荡外的唐军将士们并没有就此停止进攻，仍在引弓射杀一些还存抗击姿态的敌众，而后喝令其他愿降之人下马弃械，走到苇荡外的空地上来。
萧摩诃并身边百十徒卒一起垂首行出，但在苇荡外还未站稳身形，后方又有许多吴中乡徒们蜂拥而出，争相将这些人扑倒在地，并且将他们给牢牢捆绑起来，旋即又一脸不确定的望向马背上唐军将士们询问道：“请问将军，这些算不算擒获生口之功？”
连日来随着相处时间的加长，这些吴中乡徒们也了解到了更多唐军将士所享受到的待遇，心中对军功的渴望已经达到了一个极点。别说萧摩诃等一干人等，哪怕国主陈昌此刻出现在此，他们脑海中涌现出来的念头恐怕也不会是君威难触、而是这擒获国主之功能得授几顷良田？
在这些吴中乡徒们热情踊跃的表现之下，唐军将士们甚至都没有下马，此间战场便被打扫完毕，萧摩诃等人也都被五花大绑着扛在那些乡徒们肩上，一众人便兴高采烈、浩浩荡荡的往十几里外的沈氏庄园而去。
此时的沈家下溪庄园中，一众沈氏族人并部曲庄人们全都聚集在庄园栅栏围墙内，在他们族长沈众的率领下隔着围墙与庄外的唐军对峙着。
“代公若是入乡来访，老夫受宠若惊，携全族老幼庄前恭迎。但今代公却提兵纵马、持械入乡，乡人虽然未敢冒犯王师军威，然则惊恐之下，偶或失礼，亦是人之常情。”
沈众也并非只是一味贪鄙，他也算是见多识广、且性情多有倔强，哪怕此刻面对突然率军围庄的唐军大将若干凤，也还能保持不卑不亢的态度据理力争：“老夫旧年亦曾于江陵受厄，幸在当今唐皇至尊仁恤爱民、礼重士流，老夫才能历劫无损、安然归乡。
此番恩情至今铭记，常常教诲族中后进儿孙，唐皇仁义无双、英姿卓然，慷慨有人主之资，来年若能执掌天下，必是我南北士流之大幸！代公乃唐皇陛下心腹爱将，自应感此宽宏上意、继而恩抚天下渴于沐恩之士民，岂可擅作威福、以暴屈人？
老夫一族血肉之躯，固是难当刀锋之利，然则居此吴中一方天地，清白耿介、俯仰无愧，纵合族赴难，不损清直。今代公骤临以威，老夫亦不知因何致罪，今日此身存或不存，来日自有公道扬于人间！”
若干凤听到沈众这一番义正言辞的发言，嘴角不由得噙着冷笑，也亏得他一早便掌握虚实，否则单看此人如此理直气壮的模样，怕是不免要被其唬住，怀疑难道真的是自己搞错了。
“沈翁暂请稍安勿躁，公之贤名传扬吴中，我亦多有耳闻，前者军务繁忙，未暇入乡访问。今日突然登门虽有唐突，亦事出有因，沈公若不知为何，稍后我自从容告你。沈公请放心，今日你满门存或不存，绝不会损我王治公道。若我专擅威福、刑赏不公，亦不须沈公诘责，自有吾主降罪、以慰苍生！”
若干凤抬手指着笑语说道，旋即便又望着围墙内的一干沈氏族人们说道：“劝尔沈氏徒众，乖乖归户自处，若仍聚啸于此作狂悖姿态，稍后难免捐命作我师旅功勋！”
沈氏众族人们听到这杀意凛然的威胁之言，各自脸色也都变得忧惧起来，有一些人便忍不住缩身往庄内退去，但还是有一些沈氏族人坚定不移的站在族长沈众的身边。
若干凤也不急于入庄，而是就在沈氏众人的怒视之下，悠哉游哉的策马绕庄察望，并抬手布置卒员们何处围堵进攻。      庄内沈氏族人看到这一幕，心中不免越发的忧恐，尤其是作为众人主心骨的沈众，因为心中有鬼，这会儿更是双唇紧抿、面无血色。
眼见此番似乎是难能蒙混过关，沈众紧绷的神情逐渐松弛下来，眉眼间显出几分谄媚，一边往庄外行去一边大声道：“乡野之人礼数简慢，贵客登门岂可相拒门外。眼下天色已晚，请代公入庄容老夫扫榻款待……”
若是刚刚登门的时候沈众如此识趣，若干凤还有兴致与之虚与委蛇一番，但是这会儿却没了那样的心情，闻言后只是微微摆手道：“入庄自然是要入，但也不必急于一时，总要让沈翁知我来意、心服口服之后，才不会怨我冒昧登门滋扰。”
他这里话音刚落，后方又传来人马行走的嘈杂声，旋即便有骑士策马匆匆入前，向着若干凤禀告道：“启禀代公，贼众已经悉数擒杀，无有漏网！”
若干凤闻言后便微微一笑，旋即举起手中马鞭向庄内一指，口中大呼道：“入庄！若有庄人胆敢阻拦抵抗，杀！”
“且慢、且……”
沈众见状后自又免不了大惊失色，还待入前狡辩，却被外间等候多时的甲兵扬刀吓退，左右有沈氏子弟持械入前欲待护持族长，结果却被外间的军士当作有顽抗意图、直接射杀于当场。
随着门外甲兵一拥而入，沈氏众人自被吓得连连后退，而族长沈众更是被几名武士跳下马来直接给控制起来，其余部曲庄人们便纷纷向庄内溃逃。
这本就不是一场势均力敌的对抗，很快唐军便控制住了这一处庄园，若干凤直入庄园客堂坐定下来，然后便让人将擒获的陈军将士带上来与沈众进行对质。
事已至此，自然也没有什么再作狡辩的余地，被乡徒擒获后又被打得皮青脸肿的萧摩诃很快便交代了此行的使命，与沈众之间的暗中联络也一并交代了出来。而沈众这会儿早已经不复之前的气势，整个人都委顿在地、脸色死灰。
对于沈众等乡士与陈蒨联络的事情，若干凤自不感到意外，只凭唐军连日来在吴兴的各种作为，他们不想办法自救那才怪了。对于沈众的落网，也不过是又名正言顺的啃下了一块肥肉而已。
倒是萧摩诃自陈身世的时候，让若干凤有些错愕：“你是萧摩诃？钱塘镇将萧摩诃？不在钱塘驻守，何以入此送命？”
“罪徒至此，亦为人所害。因前触怒临川王遭其记恨，更兼临川王欲夺钱塘城防军务，故而强逼侯公、侯安都遣出罪徒……”
萧摩诃也很清楚自己何以沦落至此，当即便又顿首说道：“罪徒前为陈氏尽忠效力，此国运衰、不容忠直，代公若肯包容赐活，罪徒愿为代公、为大唐竭诚效忠！”
若干凤本身并不在前线，对于前线情况倒是不怎么了解，此时听到萧摩诃这么说，他便又说道：“我倒是不需你竭诚效忠，不过你日前据守钱塘的确是给我师旅造成不小的麻烦。今我且将你送赴前线，若你有运可活，凯旋之日，未必不能同行归朝。”
在吩咐卒员连夜将萧摩诃并一些俘虏送往前线之后，若干凤又环顾一眼堂外已经被夜幕所笼罩的庄园，而后下令道：“速速查抄此庄，钱帛谷米一应物料，全都不要遗漏！”
“不……”
本来已经望似行将就木的沈众在听到这话后，神情顿时变得激动起来，口中陡地发出一声凄厉至极的吼叫声，在这夜色下更加的瘆人。