1365.第1363章 天罚降世

第1363章 天罚降世
唐军在解决了闽中的陈蒨等一干人等之后，并没有选择直接再向岭南发起征讨而是将人马停下来稍作休整，并且将后续的征战计划再重新进行一番整合与调整。
毕竟岭南地区乃是征服江东的过程中最后一个、也是距离中原地区最远的一个地缘板块，只有将之完全彻底的收服，这一场征讨江东的战事才算是能够划上一个圆满的句号。
征讨岭南比其他地方要更加复杂一些，尤其在这各种技术都还比较落后的中古时代，单单一个后勤给养的压力就能给战争增添大量的变数，也让战争的形势变得比较复杂，需要进行更多方面的考量。
当然这些可能存在的变数与综合性的考量，还是需要前线的将领根据实际情况进行决策，后方的大唐朝廷能够做到的就是尽量给予前线师旅各种力所能及的支持，尤其是在钱粮物资方面的需求。
三吴之地的平定，使得后续的军事行动有了一个更加可靠近便的大基地。而针对三吴之地、尤其是吴兴地区的豪强所进行的打击，也让唐军获得了数量颇为可观的物资给养。
近年来江东民生发展颇遭阻滞，就连三吴之地都是盗匪横行，寻常小民谋生无以为继，但这并不包括那些乡资雄厚的世族豪强们。
仅仅在吴兴沈众一家之中，便查抄出了足足有十几万石的粮食，与那些家徒四壁的赤贫小民相比，这财富差距之悬殊简直令人咂舌。而更可笑的是，这沈众囤积了如此多的粮食，却连家人饮食供给都诸多吝啬克扣，以至于其家族众人都常常饿得面有菜色。
所以当其家被查抄出这么多的资货之后，许多沈氏族人自己都惊诧不已，完全不知道自家竟然积攒了如此海量的钱粮！
其他吴中豪强们或是不如沈众一家如此豪富，但也都家资可观。仅仅从这些世族豪强家中所查抄出来的物资，便足以补偿之前诸军过江之后所产生的各类消耗，而且还能给予后续战事进行以强有力的物质支持，倒是免了朝廷继续从中原和山南地区进行转运的劳费。
不过这一系列的行为还是免不了会给三吴地区的社会构架造成极大的震荡，毕竟那些世族豪强们也并非全无存在的价值，他们对于维持地方上的稳定还是有着不小的作用，尽管这个作用最终还是为了压榨剥削普通民众而服务，但作为一种运行多时的社会秩序被骤然打破，在这破而后立的过程中总是免不了会产生动荡。
眼下比较乐观的情况，那就是尽管三吴地区会因此产生一些动荡，但是由于各种乡曲武装势力扫荡的比较彻底，这些动荡也主要是人员的监管和物资的分配比较混乱、需要重新建立秩序，但却不会再酿生出什么战乱。
之前陈主陈昌与南陈朝廷一干人等都已经被迁移到了江北秦郡，权景宣等诸军进驻建康，已经做好了全面接收江东并直接进行管理的准备。
所以在闽中被平定之后，扬州总管府便移至京口，正式开始处理三吴地区的军政事宜。而这当中最重要的一项内容就是组建三吴地区的府兵组织，诸军府初拟一万名军士，将会在接下来追从唐军主力一起征讨岭南。
在征讨师旅的上层人事方面，李捴移镇江州、暂时坐镇南川，权景宣则坐镇建康，田弘驻守会稽，而作为主将的史宁在完成对三吴之地的征讨之后，便率先携带陈蒨的首级与一些战俘前往洛阳奏报战功，不再参与后续征讨战事。
倒不是因为史宁在征讨过程中有什么问题，而是其人身体出了一点状况。史宁之前久镇陇右凉州，身体便已经有些积劳成疾，转镇江夏的几年也只是在咬牙坚持着，此番征讨三吴而且又是在冬末春初时节，故而受不了这剧烈转变的气候以致染病。
因其身体状况堪忧，恐怕南去征讨岭南时病情转重，所以至尊特意召其归朝休养。不能参加主持后续的战事固然有些遗憾，但仅仅只是平定三吴之功，也足以令其名垂青史。
虽然一系列战事看起来有些波澜不惊，非常的顺利，但那是因为之前多年的经营已经让大唐在双方的对抗当中掌握了绝对的优势，而能够充分发挥利用这些优势，顺理成章的完成这一历史性的功绩，史宁等一众功士也都有资格为此而感到自豪。
史宁归朝之后，朝廷另外派遣李贤南来主持针对岭南的征讨事宜。征讨岭南除了必要的军事行动之外，同样也需要有足够的智慧与手段去处理岭南地区比较复杂的民族与乡势问题，而李贤就是兼具这些能力、智勇双全的人才，相信能够将岭南战事顺利妥善的解决。
这一次进讨岭南，唐军仍是采取兵分三路、齐头并进的作战方式。除了将要由李贤率领南下的中路主力师旅之外，还有东路舟师水军自闽中继续南下、进袭广州，西路李迁哲所率领的桂州师旅，将会沿漓水南下，进击威抚岭南地区的安州、交州等西南诸州。
李贤受命之后便即刻奔赴会稽修缮甲杖，等到诸路师旅再次备战完毕，时间已经进入到了五月仲夏时分，不只天气回暖，江东各地渠池水量也再次满溢起来，水路交通得以恢复，使得大军进退更加方便，于是诸路人马便又继续准备出发进讨岭南。
就在李贤率部开拔之前，会稽方面却又迎来一队不速之客，乃是由广州刺史欧阳頠派来请降的使者。
“之前大唐皇帝陛下亦曾遣使入州抚问，欧阳州主深以为荣、铭感五内，当时已有归义之心，无奈所处偏远，虽有一腔炽念却难飞渡关山来拜。而今得闻王师业已克定三吴，即将入抚岭南，州主亦不免喜极而泣，特遣下官等来告向义之情，喜迎王师入境，绝不做挟土自重、聚众称雄的顽贼凶徒！”
欧阳頠派来的使者名为江总，亦是江东名声颇著的才流，之前因侯景之乱而流落岭南，如今作为欧阳氏父子的使者前来向唐军请降，其言亦情真意切，让人听后便忍不住心生好感。
“欧阳州主如此审时度势、深明大义，当真令人欣喜。若使此番岭南诸事可以顺利解决、不劳刀兵之伤，自是大善。来日与欧阳州主同殿为臣，亦是一大乐事！”
李贤在看完江总所奉上欧阳頠的降表之后，顿时便不由得面露笑容，望着江总笑语说道。
大唐朝廷从很早开始便尝试与岭南方面的势力进行接触，只不过效果不是很理想。毕竟说一千道一万，之前的大唐对于岭南地区都乏甚利害影响，所以对于北面派去的使者，欧阳頠一家虽然保持着接触，但却一直没有谈论什么实质性的问题。
彼此间倒是有一定的商贸往来，但是因为有着大庾岭等一系列山岭阻拦，商贸的发展也大受限制，并没有形成太大的规模。
很明显欧阳頠说自己早有归义之心只不过是客套话罢了，若非今年以来唐军在江东地区突破甚大，再加上岭南形势也因侯安都的败退返回而产生了巨大的变化，使得欧阳氏的势力存在甚至于生存都遭受了极大的威胁，其人怕是也不会选择向大唐投降。
但这些都不重要，重要的是其人当下持有怎样的态度、会有怎样的做法。广州乃是岭南地区最关键最核心的区域，如果唐军能够兵不血刃的便将广州接收过来，那么对于接下来的岭南战事无疑是会产生决定性的作用！
眼下唐军对于岭南地区的形势变化也有着各个渠道的了解，也清楚欧阳氏与侯安都彼此间矛盾已经是势不两立的程度，如今侯安都在岭南势大，也对欧阳氏产生了巨大的威胁，在这样的情况下选择投靠大唐也是比较明智的自救之举。
同时徐度等原南陈旧将们也都表示愿意前往广州受降，于是李贤当即便派遣舟师率先出发，前往广州登陆，与广州师旅一起配合攻打衡州，而他自己则亲率师旅经陆路南去进击衡州。      当闽中的舟师抵达广州的时候，欧阳頠已经去世，整座州城之中高悬麻幡，一派哀伤景象。欧阳頠之子欧阳纥素缟出迎，让唐军得以入驻广州城。
而就在唐军抵达的第二天，得悉欧阳頠去世的侯安都便引衡州军众浩浩荡荡向广州杀来。古语虽云伐丧不祥，但是关乎到生死存亡的大事，但有一两分的机会便要利用到极致，哪有那么多的礼义操守。
而且欧阳氏称霸岭南多年，也是建立在对境内诸豪酋势力的欺压上面，这些豪酋们如今有了新的带头大哥，自然也都乐见欧阳氏倒霉，不只一吐之前被压制的怨气，同时也希望在斗倒欧阳氏这个旧霸主之后能够参与分享其遗产。
然而他们也没有想到欧阳家行动这么迅速，见势不妙竟早早的投靠了大唐，而且已经招引唐军入驻州城。城中数千唐军师旅、再加上近万名欧阳氏哀兵，待到敌军来犯时便给以迎头痛击，使得师旅后撤十几里才勉强稳住阵型。
侯安都此番只是作试探性的进攻，并未将主力全都推进上去，而在得知唐军业已入驻广州之后，心内自然也是大惊。
他自知不能给予唐军太大的发挥空间，否则好不容易所营造出的势头与氛围怕是就要遭到打击破坏，于是当即便着令主力军众奔赴广州城，凭着人多势众的优势将广州城给团团包围起来，并且凭着兵围广州城的强势手段号召更多的境内豪酋加入进来。
岭南群豪对于岭外人事感触不深，再加上唐军到来之后便被堵在了广州城中，也乏甚人前显威的表现，他们只见到侯安都越来越豪迈，竟然直接将欧阳氏的老巢都给围困起来，一时间越发有感岭南是真的要变天了，就连一些原本还打算继续观望形势变化的豪酋们也都自觉局势已经非常明朗，纷纷选择加入侯安都的麾下，顿时便又让侯安都的声势越发浩大。
欧阳氏掌控岭南多年，当然不可能全无拥趸，不过之前的各种变故已经让欧阳氏威望大损，加上欧阳頠此时病逝更让上下之间的沟通出现了不小的阻滞。
到如今随着侯安都并诸方豪酋将广州城给团团包围起来，他们就算再想做搭救，单凭自身的实力也无异于飞蛾扑火，只能期待着欧阳家别的人诸如交州刺史欧阳盛率军回援、他们再选择加入其中，否则便也只能只能任由欧阳家自求多福了。
不过交州距离广州仍远，而且近年来交州作乱的李贲部众势力又逐渐恢复，使得交州那里局势也变得有些不安稳。
而且想要从交州增援广州，还要途径安州、越州等地，可如今的安州刺史宁逵已经选择举兵响应侯安都，欧阳盛想要率部由此通过也是免不了要经历一场恶战。如果只是指望岭南师旅，此番欧阳家怕是要生机渺茫了。
不过随着时间的推移，唐军陆路师旅陆续抵达岭南之后，形势很快便发生了逆转。
率先抵达作战区域的是自桂州发兵的李迁哲部人马，这一路人马去年在平定了岭表淳于量之后便一直驻守桂州进行休整，如今再次奉命南下，仍是斗志昂扬，他们入境之后便接连攻破静州、定州等由岭南俚僚豪酋们所控制的州郡，兵锋直指安、越两州。
在经过一番招抚未果之后，李迁哲便汇同来自宁州的其弟李显一并向安州发起进攻，加上从交州会师的欧阳盛部由侧方配合作战，连场战事下来，直接击破了宁氏老巢，宁逵迫不得已率领一部分兵众向东面溃逃、准备前往投奔侯安都。
然而侯安都的处境并没有好上多少，他自知唯有攻下广州，才能大大的扩充其战略纵深，如果只是回撤衡州的话，那么很快就会遭受来自上下两方面的唐军围攻，腹背受敌之下必定处境艰难。
而且如今聚集在他周围的俚僚诸部全都是畏威而不畏德的蛮夷之属，一旦见到他不复强势，怕是就要直接作鸟兽散。所以他想要获得更加安稳的处境，就需要抢在上路唐军南来之前将广州攻打下来。
围城这些天里，他每天都在组织军众向着广州城发起猛攻，为了激励将士们，直接就在城外高台上堆满了金帛财物以激励众将士，只要有人得获先登夺城之功，便可任取钱货。
有了这些实实在在的鼓励和诱惑，这些岭南乡人们也都作战勇猛，每天都要发起大大小小十几场攻城战事，然而城中守军却是顽固异常，屡屡打退攻势，使得广州城迟迟没有被攻克下来。
正当侯安都满心焦灼的时候，他最不想听到的消息也无可避免的传来：唐军的斥候已经出现在了衡州城外，而其主力也正沿东江迅速的向南面始兴方向而来。
眼下广州城还未攻克，诸路唐军却已经凶猛杀来，这无疑是最恶劣的情况。侯安都哪怕再有什么韬略智谋，此际也也是完全的无计可施，只能吩咐心腹留在此间，继续保持对广州城的进攻，而他则率领精锐回援衡州，务求将北边唐军尽量拖延在衡州北面，从而争取更多的时间。
但这显然只是美好的愿望，唐军主将李贤在将岭南山川地形了解一番之后，担心战事拖延到盛夏酷暑、瘴毒蔓延时刻从而增添各种非战斗性的减员从而打击到士气，李贤便没有选择按部就班的向前推进。
他让主力步兵沿豫章水、东江等传统水道向南推进，自己则率领五千精骑直接翻越南岭，绕道衡州以南，本意是联结广州方面的师旅提前向衡州发起攻势，并且截断侯安都的退路，却不想直接将准备回援衡州的侯安都拦截于途中。
侯安都于境内骤见唐军师旅，心中也是惊愕不已，还道衡州已经被唐军攻夺下来，方待引众再次撤回广州城外与大军汇合，然而既被唐军精骑盯上，又怎么可能任由其轻易逃脱，一路衔尾追杀，直将侯安都一众杀得狼狈逃窜，最后只是凭着对地势的了解而向西南方向进行撤离。
通过对俘虏的审问，李贤也了解到如今广州方面比较围困的局势。略加权衡之后，他便没有回返衡州附近与主力会师，而是选择直接救援广州。
当李贤率部出现在广州城外的时候，城外数万俚僚部伍都有些惊诧，不知如此雄壮的人马从何处来。他们当中还有人乐观的以为莫不是侯安都从别处又笼络到的助力，甚至还鼓掌喝彩起来。
然而当鼓角声响起，这些威壮人马向着他们的阵仗发起冲锋的时候，这些俚僚部伍便再也笑不出了。唐军的骑射之威，他们在此之前根本就没有体会过，也根本不知该要如何列阵应对，如今第一次大开眼界，却就要付出生命的代价！
“哪有军士如此凶猛？莫非苍天降下天兵、施以天罚？”
在唐军的铁蹄践踏、流矢射杀之下，这些连基本甲胄都不具备的俚僚部众们自是全无招架之力，只能亡命逃窜，而此时在战场上肆意驰骋猎杀的唐军将士们对他们而言，自然也就不啻于天兵降世一般。
很快阵地上便出现了大片的伤亡，无数的俚僚部众尸首相枕于途，直向周遭蔓延出几十里，整个广州城外尸横遍野！