1373.第1371章 圣驾西巡

第1371章 圣驾西巡
大唐开皇五年，随着天下复归一统，国内开始止戈休养，仅仅只过了数年光景，国力便已蒸蒸日上，民生百业也都兴旺发达，整个帝国上下都焕然一新。
在经过几年时间的休养之后，皇帝陛下也是静极思动，于朝会中宣布今秋西巡陇右、河西，并归访西凉故国。
李泰之所以做出这样的决定，也并非一时的心血来潮，而是经过了一番比较长期的权衡思量。
大唐帝国在完成了内部的统一整合之后，除了休养生息、壮大自身之外，下一步的重点自然就是要对周边境域施加影响和改变，使得无论是内部还是外部的环境都能保证新生的帝国继续发展壮大。
眼下存在于大唐周边的骚乱与隐患还是不少，给大唐的发展和边境安全所带来的负面影响也都有大有小。尽管如今的大唐已经完成了统一，但也需要尽量避免四面出击、到处用兵。
本着按部就班、循序渐进的原则，李泰选择了优先解决西边的问题。
一方面，陇右与关中联系最为紧密，一旦陇右方面出现了什么纰漏，将会直接动摇关中的稳定局面。之前李泰在与北齐正式展开决战之前，也是选择了先将陇右方面的局势给收拾一番，尤其是着重打击了一下西面的吐谷浑，确保了西境的稳定之后，这才发兵东进。
另一方面，那就是西境的形势最为复杂多变，未来的博弈环境也是相当诡谲，各种挑战都会层出不穷。像是如今的吐谷浑、突厥，未来的吐蕃、大食等等，都会先后加入到针对西域、乃至于大唐本土的陇右河西等地的争夺当中来。
还有一点，那就是过去几年时间里大唐与西域之间的人事互动一直都在加强，无论是民间的商贸往来，还是政权之间的使者往来。许多西域邦国都向大唐派遣使者希望通好，甚至就连一直与大唐乏甚往来的西突厥都遣使入朝，只不过目的却并不那么友好。
总之随着大唐国力越来越强盛，周边诸方势力也越发需要重视与大唐之间的互动和邦交的建立维持。如果连这一点警觉性都没有，那也注定是要被时代所淘汰。
自陇右向西的势力众多、情势也颇为复杂，单纯凭着长安朝廷遥控指挥很难将所有计划都顺利执行，也不能保证最终的成果如何。
所以李泰是打算亲自出巡一遭，既能实地浏览感受一下边情如何，同时也能直接的做出一些人事安排布置，当然还有一个重要的意图，那就是耀武扬威，陈兵于边以震慑宵小。
对于皇帝陛下的这一次出巡，朝廷上下也是非常的重视，仲夏时分便在朝会中公布了这一决定，接下来的几个月时间里都在进行着各种人事准备。
首先是随从皇帝陛下一起出巡的人马，暂定是在关中集结十万将士，一起西出陇关进入陇右，而后陇右师旅同样也要进行集结八到十万人左右，计划中将要抵达河西的人马达到二十万之巨。
虽然大唐也不乏有十数万人马的征发调度，但过往都是在本土之内，包括之前的北齐与南陈当时虽是异邦，但是人马的出征转进也都有相对比较成熟的后勤补给道路可以倚仗。
然而此番从关中一路途径陇右抵达河西，甚至还有更远的西域地区，足足数千里路程之遥，而且当中绝大多数都是相对比较陌生、没有什么成熟的兵道和后勤补给能够依靠的区域，因此这对大唐而言也是一个非常大的考验。
这样的考验也是不可回避的，因为如果大唐想要牢牢控制住陇右河西，并且进一步向西域进行扩张，那么单纯的外交或是商贸手段仅仅只是起到一些辅助性的作用。
大唐必须要展现出能够投送强大兵力进入西域地区、并且可以持续进行作战的能力，才足以震慑住沿途宵小与西域群邦。否则无论大唐拥有再如何强大的国力，都不足以给那些桀骜难驯的势力以足够的威慑。
在这一决定公布之后，便有使者前后出发前往陇右各地调查沿途路况、人员分布以及通知各方势力，同时国中也在忙碌的筹备着人员物资。
在完成了统一之后，内耗日趋减少，尤其是战争所产生的各类庞大消耗消失之后，各地农桑生产也在快速的恢复，尽管大唐过去数年屡屡减免各地的租调赋税，但府库中还是积攒下来了大量的财货物资，甚至于此番出巡所需要消耗的物资都不需要大量的从关东各地进行转运，单单关中本地的物资储备就足以维持。
由于此行路途遥远，所以在人员物资陆续到位之后，夏末初秋暑热未消的时候，各路人马便开始依次开拔。除了将要跟随李泰直赴陇右的部伍之外，柱国贺若敦还要率领一万精骑北出阴山，汇同突厥可汗摄图沿漠南西进，以配合此次西巡。
临行前，李泰将分镇洛阳与太原的两个兄弟李超与李奥全都召回朝中，李超以尚书令留守畿内、处置文武事宜，李奥则随从他一同西巡。其余扈从人员，也多以国中青壮为主。待到初秋时节，一众人马便浩浩荡荡沿渭水西行，直向陇山而去。      李泰上一次西出陇关，还是前往秦州担任丈人独孤信的属官，如今再次踏上这一旧途，身份地位已是截然不同，一时间不免大生恍如隔世之感。
当圣驾抵达陇关的时候，早有一众陇右官员与氐羌豪酋们恭候于此，秦州刺史陆彦率领一众文武属员于州境相迎：“臣等得讯之后，日夜期盼至尊驾临，今日终于得见舆驾，实在喜不自胜！”
说话间，陆彦不顾满道的尘埃，直接入前迎拜下去。他这里因为位置靠前，加上大道上也铺有沙子，尘埃还不算严重，但跟在其身后的一众属员和诸胡酋们身躯则都全没入了一团尘埃当中。
“众卿免礼，辛苦卿等守地牧民。陇边安宁、生民和乐，卿等之力，朕今入此，正为褒功诫过而来！”
李泰看到这一幕，心内不免一乐，旋即便摆手示意这些人赶紧免礼起身，不要再趴在地上做吸尘器了。
他近年来倒也偶有短途的出行，尤其是在东都洛阳和西京长安之间，也发现了一个现象，那就是越是地方官在见到圣驾的时候表现的越是激动热情，大概太久远离权力中心，当见到圣驾亲临的时候便忍不住的激动难耐。
像是陆彦之前在朝为官的时候，举止应对也非常得体，可是此番出任秦州、率领州属来迎，当其免礼起身的时候，脸上当真还残留着一些混着尘土的泪水，看起来显得有些滑稽。
作为圣驾西巡的陇右第一站，秦州这里也是准备的非常充分，自陇关向西一路上每个一段距离便设有人马补给点，每一个补给点都足以满足上万人同时休整进食。经过这一次的筹备迎驾，当来年再需要师旅调度配合战事的时候，这些自然都是宝贵的经验。
在秦州这里悉心招待一下，大队人马拱从着圣驾浩浩荡荡的顺利抵达了秦州州治天水。天水城外前来出迎的士民更多，在城东渭水北岸的旷野上，足有数万民众聚集在此翘首以待，远远见到圣驾仪仗当中的旗纛时，便已经有人忍不住高声呼喊道：“恭迎至尊、吾皇万岁！”
李泰旧曾出治天水，对这里也有着比较特殊的感情，将要抵达天水城的时候他便下了御辇换乘马匹，当见到天水郡内士民如此热烈的欢迎场面，一时间也是不免心潮澎湃，向着人群挥手大喊道：“此郡父老，可还曾记得昔日李太守所制约法？”
城外百姓们本就非常的热情，当听到皇帝陛下此番呼喊的时候，顿时变得越发激动，连连呼喊道：“至尊巡望故邑，郡人倍感荣幸！”
在群众们的欢呼声中，圣驾缓缓入城，一直等到仪仗队伍消失在视野中，城外聚集的民众仍然迟迟不肯散开。
而他们的这一份热情很快便也有了回报，圣驾进入州府之后不久，便有中使手持至尊诏命登上天水城城楼上方，宣告特赐豁免天水郡当年地租户调。之所以还要保留身庸，毕竟今年圣驾西巡，出入境中也是需要足够的民力助军，免掉了实物的征缴，则是尽量保持民生不受今次出巡的影响。
徘徊城外的民众们得知此事后顿时也都欢呼起来，在郊外载歌载舞的宣泄着心中的激动和喜悦之情。
郡人们获得了免除租调的实惠，一众州官们自然也免不了恩赏。因为秦州州府接应圣驾得力，因此普赐一年考绩上评，并且诸在职官员之前考绩中上者直接加赐一阶散官。
官员升降黜陟通常都是要在秩满之后再作察授，这一次圣驾亲临直接省去了他们一年乃至数年的苦功，自然也是群情振奋，连连叩谢君恩。
恩赏犒劳结束之后，自然就是对治内军政事宜的考察了解。
秦州作为西出第一镇，关陇之间的门户所在，对整个陇右河西的经营都有着非常重要的意义，所以此境政治如何也直接影响到了未来西面战略的执行力度如何，乃是此番西巡的重点之一。
除了基本的军政事宜之外，此境还有一个商贸重镇四方城，乃是李泰旧年亲自创建设立起来，也是他此番西巡重点关注的地点。所以在欢迎圣驾的宴会结束之后，李泰都等不及稍作休息缓解旅途的疲惫，便将相关的官员招至行在询问起来。