1375.第1373章 威震洮水

第1373章 威震洮水
有关四方城的整顿改革，李泰只是敲定一个大概的方向，后续相关的事宜自有专人去负责推动。未来陇右的商贸环境也必将因此而有所改变，总之就是在维持住当下商贸繁荣的前提下进行调整，让实际的局面向构想中的状态去进行靠拢。
接下来李泰又在天水待了一段时间，召见一下此方地表名流以及氐羌酋首渠帅。
陇边的氐羌胡众数量很多，汉人只是在社会组织度上要比这些胡部更周密一些，也占据了主要的农耕区域和水陆通道，但除此之外更广阔的陇边山野，则几乎完全被氐羌胡众所占据。
因此陇右能否长治久安，对于这些氐羌胡众的管理同样也是非常重要的一项内容。
氐羌群胡又有生熟之分，所谓生熟便是以开化程度来进行划分，熟羌与汉人杂处年久，方方面面与汉人都没有太大的区别了，甚至有些陇右豪强世族本身就是氐羌大豪。这一部分氐羌胡众完全可以用传统的编户齐民方式进行管理，奖耕劝织，与汉人无异。
至于生羌那就是开化程度不足，与汉人少有交流，甚至难与交流。而这一部分氐羌胡众便是陇右最大的地域隐患，常常寇掠郡县乡邑，需要严加镇压与提防。当然其中也不乏愿意接受汉人的制度与文化、乃至于接受羁縻统治的氐羌诸部，这其中颇具代表性的便是党项羌。
党项羌主要生活在青海区域的黄河上游，大概位于吐谷浑的东部区域，如今仍然保持着一定的原始部落的组织形式，内部分为几大氏族。诸如后世比较知名的西夏拓跋氏，便属于党项羌的一支。
党项羌之前依附于吐谷浑，并且常常跟随吐谷浑一起到陇右来劫掠作乱，之前西魏军队几次征讨吐谷浑，党项羌也都与吐谷浑一同抵抗。
但这并不是因为党项羌对吐谷浑多么的忠心耿耿，只是因为无知盲从，随着党项羌对外部的形势越来越了解，越发认识到大唐的强大，如今也在逐渐的背弃吐谷浑，选择向大唐靠拢。
党项羌的靠拢既有小股的牧民向陇右郡县逃入，也有整个部族请求内附，到如今依附于陇右州郡的党项羌众便有数万帐之多。李泰此番赴陇，也有镇抚这些羌部的意图。
如今这些羌部酋首们大多聚集在了陇右的河州，李泰在天水停驻旬日，待到河州刺史辛威派人奏报已经安排好迎驾事宜，他才又再次起驾、继续西行。
河州洮水河畔，州内文武群众在刺史辛威的率领下，早早便列队于此等候圣驾抵达。
在队伍的后方还有一群穿着各种奇装异服的诸部胡酋，这些胡酋们明显对于这样的场合有些不适应，尽管旁边还有州吏们不断的呼喊约束，但他们仍是各行其是，队形歪歪扭扭，言行也全无礼仪规矩，不乏人在那里大声呼喝叫嚷，甚至还有人饮酒发疯。
“使君，是否要惩诫一下这些胡酋？”
有州吏看到这乱糟糟的情景，忍不住入前小声对辛威说道，担心这些胡酋们太过放肆无礼而冒犯到即将到来的圣驾。
“此群胡粗鄙无礼，难以繁缛教之，即便惩诫不过守恭一时，不久后必有故态复萌。唯陈之以重威，使其心惊知警，遂可慑服。至尊今命召此群胡待此，想必正有此意，安待圣驾即可，不必为此劳神。”
辛威看了一眼那些不能遵守礼节的胡酋一眼，口中轻声说道。
他在年中才从陇南调任陇右，入境之后便一直在督办西巡钱粮事宜，对于境内胡情还没有深入了解，此番召集一众胡酋入此来见乃是至尊所令，辛威也能想到至尊是何意图，因此也就没有浪费太多时间和精力去对这些胡酋进行礼仪教导。
毕竟再怎么教，这些胡酋也难能突然转变成为恭受礼节的谦谦君子，可若是让他们直观认识到大唐的强大，言行上起码也会有一定的自我约束，不敢再太过放肆。
东面依稀传来了马蹄声，声音很快就变得清晰起来、显然正在快速的向此拉近，与此同时，等候在洮水河畔的众人视野中也渐渐出现了大团的烟尘。
一时间，所有人都忍不住踮起脚尖来向东面眺望起来，就连那些胡酋们也都停止了彼此间的交谈与胡闹，两眼直勾勾的望向东面，神情也逐渐变得凝重严肃起来。
旷野中先是出现一条不甚起眼的黑线，但很快这黑线就扩大成为了一道钢铁洪流。雄壮的骑兵阵队策马向此疾冲而来，奔腾的马蹄声如同雷鸣一般，骑士们身形健壮、甲械精良，手中刀枪无不锋芒毕露，令众多观者都忍不住面露沮惮之色，甚至有的胡酋一时间都忘记了呼吸，强烈的窒息感令其忍耐不住的时候，这才猛地打了一个摆子，旋即便大口喘息起来。      诸氐羌部族虽然大多数也都保持着游牧生活习性，日常生活中少不了与牛马打交道，但也并不是所有人都见识过如此强大的骑兵队伍。尤其大唐骑兵将士们更是武装到牙齿的杀戮机器，这与一众胡酋们日常所见到的牧民是截然不同的两种存在，更是远远超过了昔日的青海霸主吐谷浑。
唐军前部的到来已经让这些胡酋们震惊不已，而当主力大军着圣驾来到洮水岸边时，那威壮庞大的骑兵队伍更是让一干胡酋们吓得脸色青白，再也不敢有什么放肆的言行，心内那种不以为然的轻视之想更是荡然无存。
“人间竟有如此威武王者……”
不乏胡酋口中用羌语喃喃自语道，可以想见，未来这一幕应该会频繁的出现在他们的脑海中，让他们始终保持着对于强大帝国的畏惧与恭敬。
当一众人入前参拜至尊的时候，那些之前还不服管束的胡酋们如今则一个个仿佛温顺的鹌鹑一般，低着头亦步亦趋的跟随在辛威等一众州内文武臣员后方，视线余光则还忍不住打量着两侧刀剑旌旗所结成的密林，大气都不敢喘一声。
“臣河州刺史辛威，协同州内文武僚属并诸氐羌归义部大、渠帅等参见至尊，恭迎吾皇驾临河州！”
辛威率先在御辇前大礼参拜下去，后方群属也都纷纷呼喊道：“臣等参见至尊，恭迎吾皇！”
后方的胡酋队伍则显得有些凌乱，这些胡酋们多数不懂汉人的迎拜礼节，之前州吏讲解教授的时候也都没有用心去学，眼下便用各自部族方式来表达对皇帝陛下的敬畏与欢迎之情，有的人抽刀刺臂纹面，有的则跪吮御辇前方的沙土尘埃，还有人则蹈舞欢呼起来，一时间大有一种群魔乱舞的景象。
李泰端坐御辇中，抬手制止了正待喝阻众胡酋们的亲兵，而是微笑着观看这些胡酋们的表演。一众胡酋就这么足足闹腾了大半刻钟，这才安静下来，陆续作拜于御辇的前方，深伏于地不敢抬头。
“此群羌虽然未解我华夏风俗礼仪，但若能守此恭敬，教化不难！”
李泰看到这一幕后又大笑起来，抬手示意河州刺史辛威入前，而他也走下御辇，在辛威的引导介绍之下与河州群僚一一相见，当然也少不了那些还深拜于地未敢起身的胡酋们。
此诸胡酋多是近年来归附于大唐，当然也是第一次得睹圣颜，至尊本就风采卓越，如今更是在千军万马的簇拥陪衬之下，自然更给人以威武不凡、惊为天人之感。众胡酋们在至尊面前也都局促倍增，大有自惭形秽之感。
这些胡酋尚未熟谙汉风，有的甚至连语言都不通，所以也难进行什么有效且深刻的交流，此番主要还是陈兵洮水、耀武扬威一番。从一众胡酋们的反应表现来看，效果还算是不错的。
等到接下来圣驾入城，群徒进行更加正式的参拜时，这些氐羌胡酋们也都无师自通的大献方物，或是金银珠宝，或是牛马牲畜，更有甚者还将儿女族属一并献来。
尽管这些胡酋之前多处话外之地，但因为距离丝绸之路青海道较近，所以也都积攒了不菲的财富，有的是通过常规的商贸手段获得，有的则就是是通过劫掠等手段。
之前吐谷浑之所以能够将诸胡部笼络在自己麾下，一方面就是因为本身比较强大的势力，另一方面就是通过对青海道的把持，使得这些想要参与牟利的胡部不得不仰其鼻息。
如今陇右商道日渐通畅，相对比较险恶的青海道则日渐式微，吐谷浑青海霸主的风采不复存在，近年来为了挽回颓势，也是小动作频频。虽然之前遭受了严重的打击，使得吐谷浑不敢再直接向陇右州郡发起寇掠，但却通过威胁敲诈过往商旅、收容胡部盗匪等手段，一直在干扰着陇右商贸和民生的发展。
如果仅仅只是单纯的威慑一众氐羌胡酋，倒也不值得李泰如此大动干戈。所以在洮水阅兵田猎一番之后，李泰便继续向凉州出发。
与此同时，他又派遣使者前往吐谷浑都城伏俟城，告令如今的吐谷浑可汗夸吕前往凉州武威参拜圣驾，若其过期不至，则大唐军队不日便要直赴伏俟城，攻夺这座吐谷浑王城！
(本章完)