1376.第1374章 难与为战

第1374章 难与为战
西晋永嘉年间，出身辽东慕容氏的慕容吐谷浑率部西迁，一路横穿漠南，经阴山而西至青海湖畔，由此开启了吐谷浑一族定居青海、以至于称雄河湟的历史。
在五胡十六国时期，吐谷浑的存在感还不怎么强烈，因其立足未稳只在夹缝求生，屡屡称藩各方。诸如一度割据陇右的南凉、西秦等诸政权，都曾一度迫使吐谷浑向其称臣。
吐谷浑真正发展壮大起来，还是在南北朝时期，尤其是在北魏发生关陇叛乱的时候。
原本割据陇右的那些政权已经被北魏所消灭，而新兴起的叛乱又使得北魏不能有效控制陇右，吐谷浑便趁势而起，势力在河湟之间快速发展起来，甚至曾经一度侵占陇右部分区域，再加上有青海道商路的加持，吐谷浑便成为了青海一霸。
吐谷浑的这一代首领慕容夸吕，便幸运的赶上了属于吐谷浑的这一个机会窗口，而吐谷浑也在其带领下势力达到了一个顶峰。也正是在夸吕继位之后正式自称可汗，并将都城从原本的吐谷浑城转移到更加靠近青海的树敦城和伏俟城，从而加强对青海商道的管控。
然而好景不长，随着关陇之间的叛乱被陆续平定，尽管北魏也分裂为东西两魏，然而立足关中的西魏政权也开始加强针对陇右河西的经营，使得吐谷浑势力有所削弱，陇右商道的畅通也让吐谷浑能够在商贸中所获取到的利益锐减。
为了挽回这一局面，吐谷浑可汗夸吕选择了频频进寇陇右，想要通过劫掠来重新获得地域霸权与对商庐贸易的控制权，但结果却引发了西魏凶猛的报复进攻，甚至就连都城伏俟城都一度被西魏军队所攻占下来。
自此以后，吐谷浑声势便越发的萎靡，以往的活跃与强势不复存在。
吐谷浑因据河湟上游，也颇享水草丰美，部众且耕且牧，但却仍然保持着游牧的习性，尽管兴筑不少大城，但大部分的民众还是居住在城外毡帐中，城池仅仅只是作为商贸交易的场所与名王大酋居住享乐。
旧年王都伏俟城曾为西魏大军所攻破，待到魏军撤离之后，吐谷浑可汗夸吕才又率部重返此间。之后西魏忙于内部的统一战争，中间又发生了以唐代魏的国祚转移，对于此边的管控也有所放松，这才使得吐谷浑得有喘息之机，渐渐恢复了一定的元气，伏俟城这一王都也消除了过往遭受战争破坏的痕迹。
“唐皇当真欺人太甚！前番劫难以来，我一直事其甚恭，每年都遣使入其国都大献方物，还有几番入贺大功，一直不曾失礼。今其入边，我自远之，何以竟然还要遣使勒我往见！”
伏俟城汗庭之中，一脸风尘仆仆的夸吕在听完部众转告唐使至此所传达的唐皇命令之后，顿时气急败坏的怒声喝道。
唐皇西巡一事他也有所耳闻，因恐自己再遭到针对打击，夸吕便也早早的离开了伏俟城，奔赴吐谷浑旧都吐谷浑城所在的伏罗川去游猎，却没想到仍然还是没能躲过去。唐使入境的消息被留守伏俟城的部众传报而来，他对此也未敢怠慢，只能昼夜兼程的再返回伏俟城中，与麾下一众臣属名王们商讨对策。
“我同样也是一国之主、海西可汗，虽然势弱唐皇，但也绝不是拜伏听命的卑下之徒。唐皇若以礼相召，我或肯往相见，今却作此威吓之语，当真以为我国中无人？”
夸吕四十出头的年纪，本就年富力强，吐谷浑势力又在他掌控之中达到极盛，自然也是有几分心高气傲，之前虽然受挫颇重，但也并没有就此便一蹶不振、畏敌如虎。当遭到唐皇如此无礼对待的时候，他心中也是愤懑不已，不肯屈从。
“可汗暂请息怒，今唐皇相召未必就是心存歹意。听闻日前唐皇便在洮水召见河湟诸方部大酋首，凡肯往见者都受到了丰厚的赏赐。今其亲召可汗前往，想或应是为了再修边睦……”
一名留守伏俟城的夸吕之子见其如此愤懑烦躁，于是便起身开口说道。
然而不待其人将话讲完，夸吕便拍案怒斥道：“逆子住口！今我若往，生死由人，我之生死安危，岂容你这无知竖子轻率猜度决断！你这般急切劝我往见唐皇，是何心肠？”
那王子闻言后顿时脸色大变，扑通一声跪在地上连连叩首道：“可汗息怒、可汗……奴怎敢有邪心歹意，只是不愿见我国再结怨强敌……”
夸吕对待儿子向来苛刻严厉，动辄打罚乃至刑杀，此刻正因唐皇强召而忧恐不已，听到儿子这般答他更是怒不可遏：“当年老子称霸海西，未知唐国是谁，何谓为强？但使尔等临敌勇战、悍不畏死，岂有当年劫难大耻？如今不思如何自强，只是一味劝你君父求饶乞怜，用心如此，逆子敢言没有邪心歹意？由来家贼难忍，须当打杀此奴！”
说话间，他便直从席中站起身来要作势砍杀此子，旁边一众臣员见状后，忙不迭纷纷叩首为之求饶，夸吕这才又气呼呼的返回席中，勒令将这名触犯他的儿子给逐出帐去。
接下来再作商讨，因有前车之鉴，众人也都不敢再直接劝说可汗顺从唐皇的威逼，但眼下唐使还在城中等候，总需尽快给予对方一个答复，以免唐军当真兵临城下，重复上次王城陷落的惨状。
“唐皇召我，无非炫耀威武、欲加恫吓而已。我若前往，势难自主，且先大进方物、以示谦卑。其若一再欺凌、不肯宽容以待，我自举众抗之，使此海西再无安宁之日！难道唐皇还能统率大军久镇陇右？待其归去，我必大寇陇右以作报复！”      夸吕语气虽然凶狠有加，但心内是实在不想前往拜见唐皇，于是在沉吟一番后便又说道：“且以此告于唐使，着其归去答复其主。唐皇若允、财货毕至，若是不允，唯刀兵相见！”
然而当吐谷浑臣员奉命前往使馆将可汗决定告知唐使的时候，唐使听完后则直接摇头说道：“某此番入境，只为宣告吾主命令，并将可汗引赴武威相见，而非为可汗往复奔走传声。”
“使者入此，当为两邦通好，今我国既有不便，使者亦当由中斡旋解释，今却如此固执，莫非此行本就不为通好、只为交恶？”
吐谷浑臣员见这唐使如此顽固，当即便瞪眼怒声道。
唐使名为王庆，年纪也已经不小，听到吐谷浑臣员作此斥问，王庆旋即便也冷笑道：“尔徒莫非以为我国惜用刀兵？若为交恶，不必遣某入此，自有大军倏忽即至！今我主仍肯遣使来催，而非刀兵相向，尔徒应觉侥幸，若仍意存怠慢，祸将至矣！”
“使者如此跋扈，莫非不惧一死？”
吐谷浑官员听到这话后，便又抽刀喝问道。
王庆见状非但不惊，反而大笑起来：“某于国中非是良才，碌碌半生无可称夸，而今出使于此，若捐我一命能使我主俯拾西海之地，我自荣幸至极！尔徒休要薄胆，速速向此斫来！”
他脸上全无惧色，反而伸出脑袋来并指成掌在颈间比划，大有生死置之度外之态。
吐谷浑官员见这唐使全不畏死，反而还跃跃欲试，想要以其一死给大唐换取名正言顺的出兵借口，一时间也是大感无奈，忙不迭收刀归鞘，又匆匆离开使馆返回汗庭。
夸吕在听完臣员归奏之后，顿时便也眉头紧皱，沉吟了好一会儿之后才又说道：“今若当真与唐国交战，最快能聚结多少甲兵？”
诸臣员闻言后便都纷纷面露难色，其中一人硬着头皮说道：“前番与敌交战大败，部众本就折损众多，诸城多遭掳掠，至今还未恢复旧况。日前白兰、党项诸羌名王多有前往河州迎拜唐皇，若两方交战，诸羌未必还会奉从我命。”
“旧时唐军寇入境中仍然撤离，是其难能驻兵海西。但今唐国势力更雄，还有诸羌听其号令，今若再攻入海西，怕是不会再像上次那般轻易撤离……”
旁边又有人开口说道，表示贸然与唐军开战乃是下策。如今大唐不只深控陇右，赤岭以东的海东群羌也多依附过去，而这些羌胡是直接构成与吐谷浑之间的地域竞争，对河湟上游谷地也多有垂涎，一旦他们随从唐军进入吐谷浑的腹心之地，怕是要比唐军还要更加的顽固难缠。
夸吕听到臣子们的连番诉苦，脸色也是变得阴晴不定，心内愁绪万千。
他也称得上是一代雄主，不会轻易受人威胁恫吓，可问题是唐皇的威胁并非只是单纯的威胁，而是真的有实力做得到，而且上次入寇的还只是西魏的凉州人马，但此番却是唐皇统率大军亲至陇右。如若双方当真开战，吐谷浑胜算必然更加渺茫。
如果只是单纯的势弱于人倒还不可怕，夸吕大可以避而不战，再引部往西面的伏罗川或其他地区躲避，唐军必然也很难深入进击。待到其军撤离，夸吕又可以还复旧居。而今海东群羌与大唐搅合在一起，却让他担心离去容易、回归却难。
“准备一批方物礼货、奴婢良驹，随我一同前往武威迎拜唐皇。”
默然良久，夸吕才又沉声说道，无奈之下他还是决定赌一赌唐皇不会失信杀人，若他听从号令恭敬往见，仍然免不了遭受刑罚打杀，那么大唐在陇右河西也将有威无信，许多胡部都不可能再顺从依附，这无疑是弊大于利的。
不过凡事也有意外，在想了想之后，夸吕又开口涩声说道：“若我此去无归，你等奉从我儿、世伏为主，且先避祸赤海，之后一定要进寇陇右、为我复仇！”
(本章完)