1377.第1375章 赐子土浑

第1375章 赐子土浑
凉州武威姑臧城，早在前凉时期便是陇右重镇，如今又是凉州总管府所在，是陇右的军政中心，所以这里准备的迎驾场面也尤其的盛大。除了凉州总管韩果并一众僚属之外，还有近日所集结起来的数万汉胡武装，在姑臧城外阵列分明、旌旗林立。
在这盛大的迎驾队伍当中，有一名身穿素衣短褐的中年人很是醒目。左近其他人或是身着戎服，或是华丽的裘衣锦袍，唯此一人衣着最是朴素，却又站在迎驾队伍的最前方，几乎与凉州总管韩果并列，又足见其身份不俗，于是越发引起了旁人的好奇注视。
这中年人不是别人，正是不久前才昼夜兼程赶到武威来的吐谷浑可汗夸吕。此时在众人的注视和窃窃私语的议论之下，夸吕自是满心的不自在，但他眼下却也无心关注这些事情，只是不断的踮脚向东面望去，同时几次凑近到韩果身边小声询问道：“请问韩使君，圣驾几时可至？”
因为姑臧这里集结重军，所以韩果便留此等待圣驾到来，没有率领属众前往州境相迎，此时听到夸吕的问询，便沉声说道：“圣驾行止有期，可汗安待即可。若觉秋风寒凉，可暂入后帐坐卧片刻。”
“不必、不必！群众皆于此长立等候，我又怎可失礼！”
夸吕听到这话后连忙摇头摆手道，他作这幅装扮本就是要表达恭顺，若因畏寒便到帐内等候，这番做派反倒成了弄巧成拙。尽管天气真的是非常冷，但他还是咬牙坚持站在原地。
终于在午后又过了将近一个时辰，东面郊野有奔马快速的向此驰行而来，告知在场众人圣驾已经将要抵达。众人闻言后也都纷纷抖擞精神，争取展现出更好的面貌出来。
不多久，王师前部便来到了姑臧城外，在此间军士们的引领下入驻早已经建造好的营垒中进行休整。随着前师陆续抵达，圣驾也终于在万众期待中缓缓向此驶来。
“臣等参见至尊，恭迎圣驾西巡入州！”
早已等候多时的群众们在凉州总管韩果的带领下纷纷俯身参拜下去，口中也在呼喊着提前约定好的颂词。
至于吐谷浑可汗夸吕和其他一些***王们，由于本身并非大唐臣子，倒是不需大礼参拜，自有另一套归义礼节。
可是当其他***主们也都纷纷大礼作拜下去的时候，还待深躬为礼的夸吕顿时便被凸显出来。
辽东慕容氏本来就是崇慕汉风的东胡表率，吐谷浑西迁后又因经营商贸而需与外部进行频繁的交流，所以汉化的程度也是非常高。夸吕更是屡屡遣使与南梁、北魏进行沟通，这也是吐谷浑能够压制氐羌群胡而做大河湟的原因之一。
夸吕自知自己作何衣着装扮还仅仅只是一种态度的表达，可要是直接这么磕头作拜，那他未来再想以吐谷浑可汗的名义统治海东诸部群胡可就难了。在此群胡眼中，他将会沦落为和他们一样的地位，只是臣服于大唐的附庸，彼此间不再有高下之判。
尽管眼下的他受迫大唐的强势威逼，但内心里还是有些不肯当众自认为大唐藩属而俯首称臣，所以尽管在人群中被凸显出来，但他还是硬顶着压力没有作拜下去，只是鞠躬更深，以至于额前乱发都触及尘埃，姿势也显得很是别扭。
早在行途之中，便有凉州州属详细奏报此间人事情景，再加上夸吕这比较出众的装扮和姿势，李泰自然也一眼便看到了对方。
他先示意众人免礼，而后便与韩果等众凉州官员们略作寒暄，等到诸邦国国主酋首们入前相见时，李泰的视线才又望向那排在前方的夸吕。
待到夸吕入前表示欢迎的时候，李泰伸手握住了他的手腕，直将他拉到身前来笑语说道：“天意奖善惩恶，今见可汗姿态甚恭，有异往年，朕心亦甚慰。两邦用武虽然大损邦交，但也并非尽是恶事，但若能使人自警，笑抿前怨而重修邦好，亦是大善！可汗今来相迎，想应知此道理，朕亦不忍使你曝于寒野、不加恤问。”
说话间，他向后方一招手，示意后方中使奉上一领锦袍，便让夸吕站在自己面前将这衣袍穿在身上。而这样一番做派状似关怀，却无疑让夸吕心中羞耻感更加倍增，只觉得自己正在被唐皇捏在手中玩弄，但他也不敢当众拒绝这一善意，将这锦袍穿在身上之后，便又蹈舞致谢。
夸吕如此卑躬屈膝，自然有其原因。当他昼夜兼程赶来凉州时，才发现凉州师旅竟已抵达祁连山口，而一些曾经在伏俟城接受他封赐的海东羌胡名王们，更是积极的为唐军向导，各在祁连山中分扼险要，大有欢迎唐军入境之态。
换言之，他若当真固执不肯来见，这一顿毒打看样子已经是无可避免，即便是唐军暂时还未能长久占据海西，但在这些羌胡部族的配合下，侵占海东想非难事。
海东乃是吐谷浑境内精华，河湟上游俱流经此，也是吐谷浑境内最重要的耕牧区域，一旦此间被侵占，那吐谷浑即便不死也要只剩小半条命了，祖辈数代低调发展、得来不易的成果恐将一朝丧尽。更重要的是丧失祁连山赤岭一线的天险阻碍，到时候只能雌伏于大唐刀锋铁蹄之下苟延残喘。
对于夸吕这样的态度，李泰还是比较满意的。尽快其人还有着比较明显的想要保持独立的不臣之心，但他也并不奢望能够立刻马上的便彻底收服吐谷浑，此番西巡虽然也有用兵的计划，但主要目标也并非吐谷浑，而是更西面的西突厥。所以此番针对吐谷浑，主要还是以敲打为主，辅之以其他手段来加强互动与影响。
因为接下来还要在凉州举行讲武田猎等一系列活动，李泰便也没有入城，干脆入驻城外的军营，在大帐中宴请夸吕等一干胡邦首领。
大唐若想长久的控制陇右河西，乃至于以此为跳板而攻略西域，只凭本土派遣大军驻扎并不现实。不要说在这中古时代，哪怕是到了科技发达、交通便捷的后世，远离本土的长途驻军成本都极为的高昂，所以必须要巧妙的利用当地力量。
李泰此番西巡一个重要的任务就是要在陇右河西与西域地区建立起一套羁縻统治的秩序，凉州姑臧作为陇右重镇，也是未来管理执行这一套羁縻秩序的地方，之前从秦州、河州等地奔来迎驾的诸胡酋首也一路追随至此，加上凉州这里所聚集的，单单各方胡酋部大并诸邦国首领便足有数百人之多。
这当中有的胡酋曾经接受过北魏或西魏、以及来自南梁的册封，这一份藩属关系自然被大唐所继承。当然也有谢绝入朝、就此失联者，有的是本身部族势力已经被兼并消灭，有的则是不愿意接受大唐的管辖。总之，这些势力如果错过加入大唐的羁縻体系中来，绝对不会是大唐的损失。
对于这些邦国部族的首领，李泰如今来到凉州亲自授予他们各种官爵。不同于大唐文武功士们所接受的开国爵赐封，这些胡酋们皆授归义爵。
按照他们各自势力的大小、部族所在的位置以及对大唐命令遵从与否，归义爵位最高为王、次而为公、再次为侯，官职则基本上就是他们各自领地设立羁縻州郡，大者为刺史，小者为郡守。同时每一片区域设立一个都督府，由当地势力最雄或是能够服众之人担任都督。
这些胡官们除了管辖各自领地领民之外，还要承担一部分来自大唐的指令与义务，包括但不限于进献方物、听从调遣与朝贡参拜等等。
相对应的，大唐则需要给他们提供一定程度的保护，在他们彼此间产生纠纷矛盾的时候负责调和仲裁，遭受外部进攻的时候则直接派遣军队帮助他们迎战防御，同时也与他们之间展开互市商贸。
这当中所牵涉的一系列权利与义务，一众胡酋们一时间也难以尽数消化。不过这也没什么，随着后续相关规令的执行形成新的秩序，这些人总能有机会亲自感受。
对于众胡酋而言，此番最大的收获莫过于获得了来自大唐朝廷的官爵封授。对于一些胡酋而言，尤其是本身威望势力便不算强大的胡酋，争取获得强国册封是他们在内部树立权威的重要方式。      像是吐谷浑就曾经先后接受各个政权的册封，作为一个外来者凭着各方的封授而渐渐在青海地区立稳脚跟，直至首领夸吕正式的自称可汗。
不过也正因此，如今的吐谷浑并不属于大唐藩属，也并没有受到大唐的册封。这固然是夸吕所坚持的，可是当他看到其他豪酋们都满怀欢喜的接受了大唐的封授，夸吕心中也渐渐变得焦虑起来。
在任何情况下，如果被排除在大多数之外、从而成为一个异类，无疑都是非常危险的，需要付出更大的精力和成本来提防与自保。
原本吐谷浑才是河湟之间的霸主，可是随着大唐完成了统一并强势崛起，原本吐谷浑的附庸便纷纷倒戈，以至于在夸吕这个原本的霸主面前毫不忌惮避讳的争相投入到大唐的麾下，使得吐谷浑成为被排斥在外的异类。
当听到唐皇亲自许诺只要接受了大唐的官爵封授、未来都能获得大唐的保护时，夸吕已经如坐针毡，而当听到未来大唐互市商贸只会向这些藩属附庸开放时，夸吕便越发的不能淡定了。
他本来还略显矜持的坐在席中倾听唐皇向诸胡酋训话，这会儿则有些按捺不住，待到唐皇训话告一段落之后，他便连忙站起身来说道：“某虽西河一胡，但却素来仰慕中国之大，是故天使入国、见召即至。之前部属生计匮乏，因有暴行于陇右，遭受天军制裁后亦悔不当初，此番前来迎见唐皇陛下，正为请罪而来，也请唐皇陛下怜悯余部谋生不易，加以宽宏包容。”
以吐谷浑眼下的体量，大唐这一套羁縻体系当然不能将之排斥在外，否则这套体系运行起来的效果也会大打折扣。何况国与国之间的博弈向来都不是只有热战一种形式，有时候阴招暗手的效果一点都不比直接进攻差。
当听到夸吕主动表态希望能加入进来的时候，李泰便又开口说道：“上天有好生之德，无论是我诸夏子民亦或诸边群族，但能安守德义本分，谁又忍刀兵诛之？人之异于禽兽，便在于禽兽只懂得厮杀噬食，唯以杀自肥，人却擅长经营养生，不须谋害人命便可生产自足。
可汗往日教化不善，以致民心奸恶、致仇结怨。朕今召你至此，便是为的教你治术，令你治事有术、臣民恒有所养，不需要再谋人肥己。”
说话间，他让人呈上一个长长的名单而后转交给夸吕。
夸吕同样也通晓汉人文字，他本来不忿于唐皇对他的嘲讽羞辱，可当视线落在中使递来的这一份名单上时顿时便被上面的文字吸引的挪不开视线了。
这是一份采购货单，上面详细的列明了需要采购的种类与数量，以及各种货品的价格。单单这一份货单所涉及的货品价值，便达到了吐谷浑王都伏俟城过往半年的贸易量，上面的商品都是吐谷浑有所产出的方物，而价格也都比较公允。
在将货单浏览一番后，夸吕只觉得心内狂跳不已，他先按捺住激动的心情，故作不解的两手捧着货单向唐皇恭声问道：“边胡愚钝，请问唐皇陛下示某此书乃是何意？”
“这便是教你治人治事之术，此中诸物皆我国中所需、皆你国中所富，可汗但能驭使臣民搜聚诸物输于我国，国用自足、民用亦丰，不必再为故时劣行，公私所需自然丰足。”
李泰望着夸吕笑语说道，这样一份天价的采购单对于商贸日渐萎靡的吐谷浑诱惑之大，他心里自然清楚。尽管夸吕不像其他豪酋一样对大唐顶礼膜拜，但李泰仍然慷慨赐之，如若吐谷浑当真能够完成这一份订单，那收获必然也是非常的丰厚。
只不过，李泰当然不是单纯的在以此拉拢吐谷浑，眼下的吐谷浑固然不是大唐首要的对手，但无论是为了确保陇右的边境安全，还是加强对青海地区的影响控制，乃至于未来对抗即将崛起于高原的吐蕃，吐谷浑都是一个需要解决的对象。
眼下的吐谷浑在大唐强势崛起的当下，明显是有些找不准自己的定位。这样一份订单既能让其在陇右新秩序当中调整自身的位置，巨大的利益又能驱使吐谷浑内部主动的做出迎合调整，而通过商贸手段击垮对手从来也不是后人的专利，早在战国时期管仲就已经玩的很溜了。
如今大唐内部完成统一、百业复兴，市场既庞大、需求又旺盛，对于周边诸方供给的物资可以海量的吞纳。而一旦吐谷浑接受了作为供货商的这一定位，那大唐就可以通过订单的调整来影响其民力的投入方向，更可以通过供给量的调整来改变吐谷浑在区域内的影响力。
如果换了别的胡部政权和势力，商贸行为未必会有太强的影响力。可是吐谷浑本身便深刻介入思路商贸当中，商贸更是其立国的根本之一，而吐谷浑作为其国主体部族，本身并不具备绝对的强势地位，国中氐羌等诸部族同样为数不少。
所以通过商贸来影响与控制吐谷浑，其实是要比单纯的军事行动要更有效一些。历史上隋炀帝曾经一度攻灭吐谷浑，并在其境内建立州郡，但实际控制的范围与时间却都很短。
等到了唐代，大唐与吐蕃先后针对吐谷浑进行攻略，尽管大唐取得的军事成果更大，然而吐蕃却最终接掌了吐谷浑剩余的人口、尤其是占有了吐谷浑的领地，并在之后以此为跳板一举侵占了陇右河西。
如今的大唐还并不具备万全占据青海并作长久经营的力量和条件，但又不能为此而放慢针对西域的开拓进取，所以通过这更具操作空间的手段实现对吐谷浑的影响加强。
“唐皇陛下、不，至尊如此宽宏体恤，赐我国人兴旺生计，实在令某感激不尽！”
夸吕本以为此行怕是难免要饱受刁难，却不想大唐竟还给其准备了如此丰厚的赠品，夸吕也顾不得再作矜持，直接便在帐内作拜下去。
看到夸吕如此，李泰便也笑起来，不过他并不打算让这家伙一直高兴下去，接下来便又说道：“可汗但能守此恭谨温顺，兵灾不复再有，恩赐陆续有来。”
说话间，他便又抬手向下一招，不久便有宦官将一儿童引入帐内，接着李泰便指着这儿童对夸吕笑语说道：“之前两国交恶，王师曾入伏俟城中，虽然未与可汗相见，但却收得可汗妻儿，此儿即可汗血脉，旧在襁褓，今成黄口，却始终与至亲分别、无睹君父，而今归还、让你父子团聚！”
夸吕闻听此言，笑容顿时僵在了脸上，脸皮也变得红白不定，不只是因为唐皇提及他昔年王城被攻破的丑事旧耻，更因为他甚至都不确定眼前这完全陌生的小子究竟是不是他的儿子，故而一时僵在原地，不知该要如何作答。
李泰却并不理会夸吕的尴尬，既然想赚这份钱，就得舍得出这张脸，他又指着那儿童说道：“旧者两国交恶，此儿实在无辜，但也因祸得福，先于其父归义吾国。今与可汗相谈甚欢，便且赐爵此子浇河公，此儿有福，可汗不要因其久别乍归便疏远轻视啊！”
夸吕听到这里的时候，脸色又是一变，若唐皇只是以此对他再加羞辱，他大可忍耐下来，过后将此子随便抛弃即可，可是如今竟然直接赐以名爵，那可就意义非凡了。
他也委实想象不到唐皇竟会有此举动，心内几番思索却是全无头绪，唯当视线落在那诱人的订单上面时又不免贪念大炽，到最后便将心一横认下这个便宜儿子：“此子竟得至尊如此垂怜喜爱，当真是我家门之福。至尊如此恩赐，荣幸至极，一定善待此子、无负圣意！”
(本章完)