1383.第1381章 遣使高丽

第1381章 遣使高丽
这世上万事万物千姿百态、各不相同，有的在升起、有的在坠落，有的勃勃生机、有的行将就木。
完成南北统一大业、国力蒸蒸日上的大唐帝国，自然属于前者，尤其大唐皇帝统军西巡、大败西突厥，一举奠定在西域的霸权之后，国势益发的势不可挡。
与大唐情势恰好相反的，则是在丢失河北、晋阳等地之后退缩到了辽东的北齐残余势力。
这一支北齐人马在晋阳陷落的时候由斛律光率领突围而出，一路逃窜到了辽东地区，并拥高欢第十二子高济为帝，继续延续北齐国祚。
之前大唐一直忙于别处事务，没有来得及对这一部北齐残余势力全力追剿，加上斛律光等亡国之臣苦心孤诣的维持局面，才使得这一个残齐小朝廷继续存在于辽东地区。
之前大将杨忠坐镇幽州，主持对这一部残余敌众的追剿，使得这一部分敌众向库莫奚与契丹等东胡部族领地退避。但是随着此间唐军大部撤离，残齐便又向南侵犯，在当地驻军的对抗之下，使得双方疆域基本上位置在营州黄龙以北。
自晋阳突围败逃到了辽东之后，斛律光无时无刻不在梦想着能够重新打回卢龙塞以南，收复失土、中兴社稷。因此他一年有大半时间都在卢龙塞北面的燕山山脉之间流连活动，伺机重新杀回河北，后方事务则主要交由其弟斛律羡管理。
这一天，斛律光正打算离营南去、择地修建几座进攻型的烽堡，忽然有后方使者前来报信，告是后方部众与契丹发生了冲突，将要发兵攻打契丹。
斛律光得知此事后，心内也是一惊，也顾不得再去修筑烽堡，忙不迭引部返回后方大本营。
若是早年北齐时期，斛律光自然不必将契丹这区区一个东胡部族放在眼中，甚至就连北齐的幽州刺史都可以对契丹随意敲打。
可是如今形势不同以往，他们这些亡国之余败逃来到辽东，如今所立足的地方还是契丹与库莫奚之间的领地，两族也乐得收留他们在南面，用来抵抗唐军向外扩张的步伐。如果彼此间发生冲突，将直接影响到后方的稳定，更加谈不上发起反攻了。
一开始这支人马自晋阳败逃的时候，惶惶如丧家之犬、居无定所，可是随着局面逐渐稳定下来，总不能一直流离失所。而且他们毕竟是在中国大地建立过政权，也不能让他们的皇帝陛下一直就这么席天幕地。
尤其眼见到短期内重新夺回国土是难以做到的事情，于是过去几年间便在燕山东麓建立起了一座城邦宫苑，作为如今残齐朝廷所在，而这座宫苑便被命名为燕山行苑。从这名字看来，他们这些北齐遗众们仍是幻想着有朝一日能够结束行狩、再次返回晋阳与邺都两京。
几年时间下来，燕山行苑已经发展成一座规模颇大的城池，内外军民十几万众。除了一开始斛律光从晋阳率领突围转战至此的那些晋阳兵将士之外，还有后续逐渐收拢招聚到的一些故国亡余之众，当然也少不了向河北掳掠或是兼并东胡诸部的人口。
虽然在与大唐的交战中落败，但斛律光仍是当之无愧的当世第一流的军事人才，尤其麾下还有着一支精锐的晋阳兵师旅，在如今的辽东地区也是一个非常强势可怕的存在，鲜少有对手能够对抗。
只不过斛律光虽然强于军事，但却拙于行政民生的管理，而他从晋阳带来的人当中也鲜少此类的人才，因此这行苑周边聚集的人众虽多，但却乏甚秩序，民众除了参军获赏之外，只能从事最基本的樵采等事情来获取物资、维持生存。每年入冬和初春时节，山野间便不免饿殍遍野。
不过这都不是斛律光关注的重点，他唯一在意的事情就是壮大部伍、待时而动、兴复社稷。
当斛律光回到行苑的时候，行苑外已经集结起了一支数千人的武装力量，数名身披甲胄的将领正自叫嚣督促出战。
“发生了什么事情？”
见到斛律光返回，场面一时间倒是安静下来，斛律光视线一转，径直走向自己的兄弟斛律羡，沉声发问道：“你难道不知我将要与契丹等联合攻唐，怎么还纵容部众做私仇报复？”
斛律羡闻言后顿时一脸苦涩的说道：“只是这一次契丹实在太过分，强入我山北牧场，打杀牧卒数百，夺走牛马上千，只道是为补偿他们之前遭袭的损失。被夺走还有御马几十匹，皆十分难得的河西良种，至尊因而震怒，勒令聚众攻杀契丹……”
听到斛律羡这么说，斛律光神情又变得有些黯淡。
归程中他已经将此番冲突始末了解一番，事情缘由还要从去年下半年说起。因知唐皇李伯山将要统率大军西巡河西，斛律光自觉得这是一个机会，想要趁着唐皇西巡、大唐国中乏人主持大局之际而发起反攻，准备打回河北。
为此他还派人渡海联络光州等地一些北齐遗民，约定一旦大军攻入卢龙塞，这些人便也在各自境内相约起事以为响应，争取一鼓作气的在整个北齐故地都掀起反抗的浪潮。
想要达成这一目标，单凭他本部兵力显然是不够的，甚至就连攻入卢龙塞都有些力有未逮。为了更加壮大声势，斛律光便又邀请契丹、库莫奚等族一同行动，并且约定一旦打入河北，凡他们交战缴获全都归属他们自有。到时候诸方来援的唐军自有他们齐军抵抗，这些东胡部众则可以放开手脚在河北诸州之间哄抢掳掠。
这对东胡诸部而言无疑是有着极大的诱惑力，因此双方一拍即合，约定在秋后便一起出兵攻打卢龙塞。
然而他们这里还没来得及发兵，幽州方面却先一步有了动作，唐将王琳率领一部人马穿越燕山北上，直入契丹领地之中，各处纵火直接焚烧了数百里的草原，将大量还没来得及收割的牧草焚烧一空，更烧死烧伤众多的牧民牛羊。
虽然双方彼此互相攻伐不断，但大多数时候还只是常规的交战掳掠。唐军方面唯有王琳此獠无所不用其极，各种下作手段频频使用，放火焚烧契丹草原杀伤牧民也只是其手段之一罢了。
由于本身损失惨重，契丹便要求北齐方面补偿其损失。这一点斛律光自然不可能答应，首先这本来就是自己防范不够严谨而为敌所趁，其次这么大的损失他也根本补偿不起，因此只回复契丹只要攻入河北，可以多分配给他们几成战利品作为补偿。      对此契丹自然不肯答应，他们只是咬牙坚持只有北齐先给补偿，才会再合作一起出兵，否则出兵一事便要作罢。
双方就这么一直互相扯皮，加上北齐这里也发生了一些事情延误了出兵的计划，一直拖到了今年入春仍然没有活动。而契丹方面因为熬过寒冬之后物资给养越发的匮乏，因此催讨更急，这一次更是直接出兵攻掠北齐的牧场，这才引发了今次的纠纷。
听到是皇帝高济想要出兵报复契丹，斛律光越发感到头疼，稍作沉吟后便又对斛律羡沉声说道：“至尊处我自去规劝，你先于此约束甲兵，勿使轻出！”
说完这话后，他便匆匆往行苑内走去。
燕山行苑比拟晋阳宫格局建造，但无论是整体格局规模还是建筑装饰的华丽程度都要远逊于晋阳宫，用来建造大殿的松木甚至还残留着大片的树皮，整个殿堂内外也都弥漫着一股刺鼻的松脂味道，因此皇帝高济并不乐意居住殿堂之中，而是住在行苑内的石台高阁中。
当斛律光回到行苑的时候，齐主高济便已经在阁中望见，待到斛律光入阁求见时，他便笑语说道：“咸阳王归来及时，赶得上统兵出击贼胡。小小契丹竟敢如此嚣张冒犯，自当给其严酷惩罚，使其不敢再为忤逆姿态！”
“此事不过一桩小事而已，实在不值得为此大动干戈。况今我国与契丹之间尚有盟约，相约来日一同讨伐唐国，若因些许龃龉便刀兵相向，更加难以悦和诸胡、集结众力。臣请陛下以大局为重，先勿用兵击之。”
斛律光入阁之后，便向着高济躬身说道。
高济听到这话后脸色顿时一沉，语气也变得生硬起来：“死生之外又岂有大事？今区区松漠之间一杂胡尚且敢犯我威严，又何谈去与唐国对抗？若此贼胡不惩，更有何威严去驭使群胡？王来劝我，此事莫非是我小题大做？”
“陛下欲惩诫契丹，此事合情合理。唯兵者大凶、宜需慎用，况且唐国正盼我与此方诸胡交恶、攻伐不止，今我出兵是入敌心意。惩诫契丹又何须施以刀兵，臣请前往勒之教之，使其不敢再为放肆行径，陛下于行苑安待即可！”
听到斛律光这么说，高济又沉默半晌，过了一会儿之后才又沉声说道：“那么便依王所言，切记不可轻饶作恶贼酋！”
待到斛律光告退行出，阁内一名宦官忍不住小声嘀咕道：“咸阳王一言便将上意封驳，今其大事独掌，庶务俱总于丰乐，至尊唯是闲处行苑……”
“闲处无事难道不好？非咸阳王等忠勤效命，朕恐早为唐国勒往长安、又何得闲处此中？朕尚且需对王感激持礼，你等刁奴，切勿轻言咸阳王是非！”
高济听到这话后，脸色当即沉了下来，瞪着那宦官沉声说道，只是眉眼间多少有些落寞萧瑟。
在将齐主高济安抚一番之后，斛律光便来到行苑外解散那些集结起来的甲兵，接着便又率领数百心腹徒众直赴契丹领地。
如今的契丹，主要分布在燕山北面的辽西松漠之间，其族领地不小，但却颇为分散，内部组织也比较松散，势力甚至还比不上比邻而居的库莫奚。
契丹部落首领名号为辱纥主，在得知斛律光来见之后也是不敢怠慢，匆匆赶来燕山北面相见，当斛律光声色俱厉的道明来意之后，那辱纥主便连忙摇头道：“此事我当真不知，许是部众某些刁悍徒卒所为，当真胆大该死！待我归后一定严查严惩，不需部众再犯！”
他这里一边打着哈哈推脱其事，还有故作真诚的直接下马将自己的坐骑退让进献给斛律光，表示要以此作为补偿。
斛律光哪里听不出这契丹主是在推脱，而他此番来主要也不是为的对此讨个说法，而是为的督促契丹出兵事宜，于是便又皱眉沉声说道：“今两方盟会共事，一些小事都可以不作计较。唯我齐国师旅渴血渴战，亟待出兵。而今河北州军解散、各自归乡治耕，正是进攻的良机，况今唐主仍然未归，此时往攻，最易得手！”
“咸阳王难道不知？唐主西巡已经了结，即将回归其国，此番还大破突厥，携同突厥大小可汗一同返回呢！”
契丹地接草原的东部，会有一些牧民往来迁徙、也不乏商贾游走其间，因此消息还算灵通，当听到斛律光还对出兵唐国念念不忘，那契丹辱纥主便连忙开口发问道。
老实说，他就是因为听闻唐国在金山以西的威风事迹之后，才在内心里嘀咕，不愿再与这些残齐势力搅合在一起，以免交恶大国。不要说大唐，哪怕是已经被大唐彻底收服的突厥，也不是他们契丹能够招惹的对象啊！
“竟有此事？”
斛律光听到这话后，脸色也是陡地一变，他率部退往辽东之后，与外界沟通交流的渠道锐减，耳目便颇为闭塞，再加上从去年开始他便一直流连在燕山峰谷之间，想要入寇进去，对于最新的情势变化确实了解不多。
在听到契丹辱纥主讲起唐军威震西域的事迹后，斛律光脸色变得越发难看，也顾不上再计较牧场被抢的事情，又严厉的训斥契丹辱纥主一番之后，这才心事重重的返回燕山行苑。
回到行苑后，斛律光便召来一众下属，讲起最新获知的消息，众人听完后，心情也都不免越发的沉重，出身渤海封氏的封孝琰开口说道：“唐国前不来攻我，并非力有不及，而是未暇抽身。如今其西边诸事悉定，东北之事必然要重视起来。今我须得速结强援，相为倚靠，才可抵挡唐军进攻，大王宜遣使前往高句丽，与其国王论势结盟！”
斛律光闻言后便也缓缓点头，尽管心里有些不情愿，但也不得不承认，如今的大唐越发强大，已经远不是他们这些残齐势力能够匹敌的了。