第11章 江陵

薛队主回帐后，解开外衣准备休息，帐外一个声音道：“队主，现在方便吗？能进来吗？”　　薛队长听见声音，笑了笑：“进来吧。”　　黑汉笑嘻嘻地走进帐中，薛队主调侃道：“你老小子不是伺候王公子吗？还记得我？”　　黑汉做惶恐状道：“小人哪敢忘了队主！伺候王公子不也是为大人分忧吗？”　　“行了，少扯淡了！你那点花花肠子我还不知道？不就是想脱兵籍吗？”薛队主趴在床上，黑汉熟练地为他推拿起来。　　薛队长闭着眼睛，声音懒懒：　　“你看看今年粮价都涨成什麽样儿了？多少人饿得吃胡麻丶咽藕根？兵户待遇再差，总还有饼子吃吧。隔两天还能喝顿麦屑粥，好歹饿不死。再说今年也是特殊，往年三到五升粮，每日都不曾短了你们的。你还有什麽不知足的？”　　黑汉手上认真地按摩，脸上无奈一笑：“要是我自己当然怎麽都好。这不家里还有个丫头吗？嗨，不提了。队主，明天你们不是要去江陵吗？能不能让我跟着护卫？我正好顺便回趟家，把这个月的假休了。”　　“不是才往家里送过粮吗？还有粮送？”　　“没粮送了，就是想回家看看丫头。”　　薛队主被按得舒服，拖着长声道：“是想回家看丫头啊，还是想巴结那个小纨絝啊？”　　黑汉嘿嘿笑道：“都想都想。”　　“你们这些人，都以为沾上士族能得到什麽好处。那个丁九也想去，为此还给我送了五升口粮。我可告诉你们，别想得太美，说不定人家前脚迈进亲戚门槛，後脚就把咱们忘了。咱整个白忙活一场。”　　黑汉用力给队主揉着肩，黑黝的脸因为疲惫而微微泛红，可眼神却充满希望。　　王扬这一夜睡得很不好。一边思考着应对之策，一边迷迷糊糊的睡去。一会儿梦到薛队主凶神恶煞地把他拖进营帐，一会儿梦到许编辑血淋淋地躺在草地上，甚至还梦见俊少年和壮汉穿越回现代，在媒体前指控他谋杀。中途竟一连惊醒了三四回！　　这种时刻紧绷的精神状态与从未体验过的心理压力还让他产生了反胃的生理反应，也亏了当时下层民众通行的是两餐制，大约上午八点吃一次，是为“朝食”；下午四点左#再吃一次，是为“夕食”。所以王扬到营地时“成功”错过了饭点。　　再加上军营里生活困顿，薛队主也实在拿不出像样的餐食给王扬“加餐”，不然王扬这一反胃可能直接就吐了出来。　　一清早，黑汉就端着清水来服侍王扬起床。　　王扬洗完脸，黑汉又献上一小撮食盐。王扬略一思考，问道：“这......是用来刷牙的？”　　黑汉点点头。这是队主特意吩咐的，平常人家哪舍得用盐刷牙？　　王扬以为当时没有刷牙，想起“晨嚼齿木”一词，便问道：“有杨柳枝吗？”　　黑汉不解道：“公子要杨柳枝做什麽？”　　“你们不用杨柳枝刷牙吗？”　　黑汉一头雾水：“杨柳枝能刷牙吗？”心中暗暗道：原来世家大族都用杨柳枝刷牙，等回家之後说与女儿听。　　王扬好奇道：“那你们平时用什麽刷牙？”　　黑汉道：“用手指啊。”　　王扬恍然大悟，他这才想起敦煌莫高窟中的唐代壁画里，一个僧人便是蹲在地上，以食指刷牙。原来这才是古人生活的常态啊！　　其实当时贵族人家刷牙已开始使用牙刷，只不过黑汉和王扬都不知道而已。杨柳枝刷牙则最早起源於天竺，後来随佛教传至中土，此时只为少数僧人所惯用，要等到隋唐之後才逐渐流传开来。　　这时普通百姓最常用的刷牙方式则是用手指，又名“揩齿”。　　作为一名现代人，王扬自然不习惯把手指当成牙刷，而在这紧张的关口，也没有心思理会刷牙的事，所以也就要了杯水，撒上盐，漱漱口了事。　　丁九为王扬端来早餐，这是王扬穿越到古代吃的第一顿饭：一碗大麦粥，几条小鱼乾，一碟盐菜外加一个煮鸡蛋。这餐饭看着虽然简单，但却是薛队主和王文书拼凑出来的。鱼乾是薛队主的“存货”，在当时也叫“枯鱼”丶“乾鱼”，他好不容易弄来一罐，偶尔才吃上一两枚。鸡蛋是王文书昨晚带回来的。最难办的其实还是这碗麦粥。　　普通军士两天才能喝上一碗麦粥，只不过不是王扬吃的这种整粒浓稠的大麦粥，而是把麦子磨碎后熬成的薄粥，当时人称“麦屑粥”。给王扬做这一碗大麦粥，可费了好几个人的口粮。　　王扬哪知道自己这顿饭来得如此不易，他所有心思都放在拜访王氏“本家”这件事上，再一闻那盘鱼乾，只觉腥恶无比，所以一筷子没动。只就着味道奇怪的盐菜（似乎是葵菜？）咽粥，也只是借个咸淡味而已。　　扒了几口粥抬头，正好瞥见黑汉和丁九垂涎欲滴的表情，王扬想起黑汉昨晚作证“散骑侍郎”一事，便道：“黑汉，这盘鱼你拿去吃。”　　黑汉一惊，忙躬下身子：“小人不敢！”　　“这是我给的，有什麽不敢的？”　　黑汉只是摇头。　　王扬只好拿出公子哥的做派：“这是本公子赏的，不可以不要。”　　黑汉跪下磕了个头，双手恭恭敬敬地接了过去，却没有任何下嘴的意思。　　“怎麽不吃啊？”王扬问。　　“小人......小人想带回家给女儿吃。”　　王扬点点头，见丁九直勾勾地看着鱼乾，便道：“丁九，你做的也不错，本公子暂时没别的东西赏你，这个鸡蛋送你了。”　　“鸡蛋？”丁九愣了一下。　　王扬反应过来，“鸡蛋”的称呼起源甚晚，看来自己这是叫早了，便道：“哦，你们叫‘鸡子’是吧。”　　丁九点头道：“也叫鸡卵。”他以为鸡蛋是贵族中的新奇叫法，也不太在意，道了声谢，接过鸡蛋，虽然他好久都没吃过鸡蛋了，心中很想吃鸡蛋，可脸上却没有太多高兴的神色。　　不患寡而患不均啊！　　王扬意识到自己刚刚这事儿办得不算漂亮，可他现在没有精力想此事，因为更大的危机很快就要来临　　大城巍峨，墙似长云。　　王扬丶薛队主丶王文书丶黑汉丶丁九五人晨时出发，午时至荆州城门。　　荆州乃南朝除了京畿扬州之外的第一大州，地跨南楚，下辖十郡。当时有语：“江左大镇，莫过荆丶扬。”　　荆州下第一郡为南郡，南郡下第一城为江陵。　　江陵作为整个荆州和南郡的中心首府，当时又被称作“荆州城”与“南郡城”。　　关羽大意所失，李白千里所还，皆是此城！　　如果没有冒充琅琊王氏这一档子事，王扬其实是很愿意怀着访古之幽思，好好参观一下这座历史名城。可想到一会儿要面对真正的琅琊王氏，他便什麽兴致都没有了。　　他这一路上都在编故事丶想说辞丶查找逻辑漏洞。甚至还在脑中虚构了一份家族谱系，并强迫自己记住五代以内所有亲族的名字。可事到临头他悲哀的发现，如果事情真的到了让他复述五代谱系的地步，那基本上也就注定了失败的结局。　　————————————　　注：①胡麻即芝麻。荆州是芝麻产区，故而粮荒时可用芝麻代食。如东晋时殷仲堪与桓玄之战，“江陵震骇，城中乏食，以胡麻廪军士。”（《资治通鉴·晋纪》）无粮时以藕根充饥之事可见《魏书·良吏传》羊敦事。　　②牙刷汉墓中已经出土，但六朝文物中尚未见到，我写当时贵族用牙刷，纯粹是从汉代的情况以理推之，觉得这种生活用具似乎没有理由废止......不过也说不定，大乱一起，就会发生一些失传的事。比如中古时很流行的弹棋，唐代人玩得飞起，到了宋代人那儿已经不懂游戏规则了。所以陆游在《老学庵笔记》中说“但恨其艺之不传也”。　　故而本书写贵族用牙刷属於臆测之辞，没有实证，可能是错的。包括汉代出土的所谓牙刷，也尚未取得学界的共识。不过就我个人来说还是倾向认可的。　　③南北朝时“州”的概念大概类似於省，姑且想象成大省吧。州的下面还有郡，郡再下是县，有些县往下还有乡。扬州非今天的市，而是一个大州的概念，南齐时的扬州乃京畿大州，地理范围大概相当於苏南丶浙江再加长江以南的一些地区，感兴趣的童鞋可以查看谭其骧《中国历史地图集》第四册。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com