第12章 待客之道

旧宅，窄巷。　　一座古朴低调的老宅前，薛队主一脸不相信地向王文书低声问道：“你确定是这家？堂堂琅琊王氏，司徒府里退下来的大官，江夏王的妹夫，就住这儿？”　　“这叫大隐隐於市，名士就喜欢这个调调，你以为是暴发户啊。”王文书说完自己也有些疑惑，喃喃道：“不过好像确实住得简单了点。”　　虽然宅门并不算起眼，但想到这里面住的是那个叫王泰的大人物，薛队主不由得心生敬畏，看向王文书：“你去敲？”　　王文书也有些胆怯，正暗暗给自己打气，王扬背着手，一脸淡然说道：“叫门。”　　黑汉应声走到门前，咚咚咚地敲了起来。　　薛队主看着黑汉暗暗“嘶”了一声，心道这家伙为了巴结小纨絝，胆子也大了起来，琅琊王氏的门，说敲就敲啊！　　门半开，一个黑衣男子站在门里，一张扑克脸，漠然看着几人。　　王文书满脸堆笑：“我等乃荆州阿曲戍——”　　话还没说完，扑克脸直接就要掩门。王文书急忙改口说：“我们护送琅琊王公子至此，特来拜问同宗！”　　扑克脸动作这才停下，锐利的目光扫过几人最後落在王扬身上。　　王扬觉得此人目光如剑，似乎要把他身体穿透，但他这时已酝酿起十分的精气神，决定背水一战，所以神色丝毫不改，只是淡淡看了一眼黑汉。　　黑汉呈上名刺，扑克脸接过，向王扬道：“稍等。”便关了门。　　薛队主小声嘟囔道：“好家夥，一个门人都这麽大的谱儿！”　　这一“稍等”，就等了一个多时辰。　　王扬心中忐忑，本来就不知见面后是福是祸，当然不会去催。但薛队主却按捺不住，壮着胆子上前拍门。　　开门的还是那个扑克脸，薛队主抱拳问：“敢问先生，你家主人怎麽说？”　　“不知。”　　“不知？这......这是啥意思？名刺递上了去吗？”　　扑克脸直接关门。　　“他娘的。”薛队主忍不住小声骂道，“狗仗人势的东西！”　　他看向王文书，“你说，他们这是什麽意思？”　　“稍安勿躁，稍安勿躁。我上次来江陵，听说郡里的法曹参军拜访河东柳氏的公子，从大清早一直等到月亮出来，等了足足一天啊！最後连茶都没喝上一口！你想想，那可是法曹参军啊！多大的官！等了一天都没见着人！他琅琊王氏让咱们等着也正常。”　　薛队主顿时泄了气，可突然反应过来：“这不对啊！这不是让咱们等，这是让王公子等啊！”　　两人一起看向王扬，心中各自琢磨起来。　　王扬也觉得奇怪，单凭一个名刺又判断不出真假，再说自己还附了首吊人胃口的小诗，不说立即相邀，怎麽说也得先请进门，坐着等，这才是待客之道啊！哪有让人这麽站着的？　　王扬虽然不解，但他开始思考另一种可能：如果见不到，对自己来说会不会反而是件好事？　　几人又等了一个多时辰，直等到腰酸背痛，太阳西沉，门内依旧没有任何动静。这样一来，就连丁九看王扬的眼神都不对了，而薛队主和王文书早已走到一边，窃窃私语起来。只有黑汉陪在王扬身旁，恭敬如常。　　薛队主小声道：“这小子难道真是假的？可就算是假的，也应该出来说一声吧。”　　王文书沉吟说：“假的倒也未必。不过就算是真的，这大族之内枝脉庞杂，荣辱高低，天悬地殊，也不稀奇。见了名刺还如此冷落，只怕此人不是什麽高枝啊。”“可他二叔不是散骑高官吗？”　　“他二叔是散骑侍郎，他又不是。”　　王文书瞟了一眼王扬：　　“说不定是哪来的落魄子弟，打着他二叔的名头摆威风！说是二叔，谁知道是嫡亲二叔，还是哪个八竿子打不着的叔叔？再说你看看他，等了这麽半天竟无一点脾气，哪里像什麽贵族子弟！叫他纨絝真是高看他了！看来你我都被他给蒙了！”　　此时王扬也意识自己犯了错！　　与薛队主他们焦躁难安不同，王扬对於与琅琊王氏相见一事心中排斥，又觉得见不到说不定是一件好事。就算要见，晚些见自己还能多准备一会儿，何乐不为？所以他等得很有耐心。却全然忘记了自己扮演的可是个贵族公子，哪有这样一声不吭站在门外等的道理？！　　不过错误有时候利用好了，也能收到意外的效果。　　他做出一副色厉内荏的样子，怒道：“王泰有什麽了不起的！我敬他是尊长这才以礼相候，可他竟如此傲慢，捧高踩低！见我家不得势便如此冷落！焉知我日後不能一飞冲天？不见算了！不等了！”　　薛队主一听王扬这话，心中凉了半截。　　搞了半天原来是琅琊王氏中的“破落户”，还真让王文书猜对了！　　正要开口，王文书拉住他道：“好，那以後有机会再陪公子上门拜访。我等就先告辞了。”说完给薛队主使了个眼色。　　薛队主会意，也抱拳道：“是，以後机会再陪公子。”　　也不等王扬反应，两人便火急火燎地快步离去。丁九叫道：“队主！那我们呢？”　　薛队长头也不回地摆手道：“也给你放五天假，你回家看看吧。”　　两人走远后，薛队主赶忙问：“老王你这是干什麽？难道我们就这麽走了？”　　王文书反问：“不走做什麽？难不成还要把那个小祖宗请回去，好吃好喝的伺候着？咱们粮本来就不够，给得多了人家不感激，给得少了却必然生怨。你乾鱼还剩几条？鸡子我可是拿不出来了。”　　薛队主一听乾鱼马上说：“对对对，可不能再带回去了！”但又有些担忧：“可万一他是假的呢？咱们也不管了？”　　“那万一要是真的呢？就不怕把咱俩管进去？再落魄也是琅琊王氏，得罪他干嘛？多一事不如少一事，既然真假对咱们都没啥好处，那何必操这个心呢？”　　薛队长一想也对，又问道：“那这件事报不报？”　　“当然要报！以前不报是想沾点油水，现在既然已经发现没有油水，那就赶紧脱手，让上面自己看着办。这样就算以後出了什麽事，也和咱们没关系。”　　“可万一最後证实他是假的，上面再追究我们把人放跑了.......”　　王文书看着薛队主，脸上露出一个诡异的笑容：“我们可没放人，不是还留了两个士兵吗？”　　薛队主一拍大腿就要往回走：“那我得交代他们一声。”　　王文书拉住薛队主：“哎呦我的队主，还交代什麽？如果人家是真的，你交代他们看守，这不还是把人得罪了吗？”　　“可如果是假的，不事先交代，他们把人放了怎麽办？”　　王文书一笑：“那是他们自己玩忽职守，和你我有什麽关系？”　　薛队主先是愣了一下，然後哈哈笑道：“还是你们读书人阴啊！”　　——————————　　注：琅琊王氏门第虽高，但并不代表所有琅琊王氏子弟都富贵得势。家族之内，分支不同，境遇相差有时也天差地别。正如林晓光所说：“在所谓的家族内部，也存在着贵者累世三公，贱者手自耕织的贵贱分化。”（参林晓光着《王融与永明时代：南朝贵族及贵族文学的个案研究》第一章）但王文书即使推测主角可能是落魄士族，却仍不愿得罪他，因为士族的身份绝不仅仅是一个没用的牌子，详后。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com