第13章 营村

丁九听了王扬的话，再一见薛队主和王文书的态度，心下也懂了七八分，可他这两天鞍前马後，也没少花力气，总不甘心白忙一场。再说万一这小纨絝还有什麽後手呢？当下试探问道：“王公子，我们接下来去哪？”　　王扬见终於甩脱薛队主和王文书，心中大喜，便准备一鼓作气，再把剩下这两个军士甩掉，那他就彻底恢复自由身了！　　要甩人怎麽甩？　　借钱啊！　　他假作叹气：“我暂时没地方去，这样吧，你先借我点钱，等我二叔接我的人到了，少不了你的好处。”　　丁九一听借钱，真是欲哭无泪！　　他总算明白薛队主和王文书为啥跑得比兔子还快了。敢情这小爷就是个会吹牛的！　　堂堂琅琊王氏进了荆州城还得管自己借钱，可见窝囊到何种地步了！　　他苦着脸赔笑道：“公子说笑了，小人哪有钱啊！”　　王扬继续施展无赖神功：“没有钱，给我安排个住的地方也行啊！正好我饿了，走走走，先请本公子吃顿饭！”　　丁九吓得一嘚瑟，飞速说道：“王公子，小人家中还有事，这就先回去一趟，以後再来伺候公子！”说完便跑了个没影。　　王扬心下暗笑，转向黑汉，笑容灿烂：“要不你借我点钱花花？”　　黑汉毫不迟疑，从衣襟里取出一个小布包，双手呈上：“公子，我们兵户很少发饷钱，小人钱不多，只攒了三十三文，是全部的家当了，请公子取用。”神色恭敬之至。　　王扬一愣，眨眨眼，心道：这是什麽套路？　　自己破落户的形象这麽鲜明，难道他看不出？　　又或#是薛队主和王文书安排的？在查证自己真实身份之前，不准许脱离监控？　　想到后一种可能，王扬狠了狠心，拿过小布包道：“走，咱们先吃饭。”　　黑汉有些为难地说：“公子，这点钱实在不多，连一顿好的餐食都吃不上，再说吃过之後还要住宿，那就更不够了。”　　王扬有意要吓走黑汉，做出一副吃定他的样子：“我现在是又饿又乏，住宿吃饭的事都由你来安排吧。”　　黑汉略一思索：“公子如果不嫌弃，可以去小人家中住。”　　“去......去你家？”　　“是，小人家离荆州城不远，公子可以到小人家中用饭歇息。”　　王扬故作喜悦：“正好，我没有落脚的地方，身上又没钱，我就暂住你家了！”　　黑汉没有像王扬想象的那样被吓跑，反而抱拳，认真说道：“小人一定竭尽所能，照料好公子！”　　王扬：？？？　　什麽情况？！　　这都吓不走？！　　是这人太憨了还是领了什麽死命令？　　到底是谁吃定谁了？　　王扬满腹疑虑地跟着黑汉出了城，越走行人越少，越走越偏僻。　　王扬心中警意大作！　　这人该不会是暗地里做着什麽人口买卖或#绑票的生意吧，古代虽然没有“噶腰子”的事，但绑架和诱拐的却是不少。《汉乐府》中有一首《平陵东》：“平陵东，松柏桐，不知何人劫义公。劫义公，在高堂下，交钱百万两走马.......”写的就是绑票啊！　　莫不是他看重自己琅琊王氏的身份，想绑了然後向王家勒索？！　　王扬趁黑汉不注意，在地上捡了块石头，藏在袖里。　　“公子，前面就是我们八营！”黑汉停下脚步，指着前方。　　“八营？”王扬心中一惊，难道把我骗到另一个兵营来了？　　黑汉有些不好意思地说：“因为我们是兵户嘛，家人都得付营押领，集中居住，所以我们住的地方又叫营村。我们是第八营，也就是八营村。”王扬想起，六朝时“兵户”还有个别名叫“营户”，或许即与这种居住模式有关。　　八营村虽然带个营字，其实完全见不到军营的样子，远远望去就是一片破茅屋，屋和屋之间还搭着各种木架布幔，上面晒着衣服被子，地面湿黑如泥，显得很是脏乱。　　黑汉家在村子边缘，周围没有搭建，看起来与整个八营村似乎有些格格不入。更奇怪的是，现在天色已黑，村中已亮起点点灯火，只有黑汉家，一片漆黑。　　黑汉离家还有六七步远，便大声喊道：“阿五！我的小阿五！”　　王扬不知这是不是给同夥发的什麽信号，握紧袖中的石头，暗暗警惕。　　只听噔噔噔一阵小跑声，然後啪，柴门打开！　　一个小小的身影冲了出来，飞扑到黑汉怀中：“爹！我还以为又要等一个月才能见到你呢！”　　王扬愕然：还真是回家啊！　　黑汉满脸喜悦，抱起女儿在空中转了一圈，惹得小女孩咯咯咯的笑，长长的头发在空中飞舞。　　黑汉拉过女儿：“阿五！咱家来贵客了！快！快行礼！叫王公子！”　　这是一个又黑又瘦的小姑娘，黑发虽长但却有些枯黄，看起来只有五六岁的样子。或许因为实在太瘦的缘故，显得眼睛特别的大，又或许由於衣服太过宽肥，那件破旧的小灰袍穿在她身上就像罩了个大麻袋，一直拖到脚踝。　　“见过王公子！”小姑娘落落大方地鞠了个躬，并没有一般小孩儿对生人的畏怯情绪。　　王扬俯下身：“你叫阿五是不是，哪个五字？”　　小姑娘脸色一变，看向父亲。　　黑汉拍了拍女儿：“你先去准备吃的招待王公子，爹爹一会儿来帮你。”　　小姑娘看了眼王扬，贴近父亲，小声道：“是要准备很好的吃的吗？”　　黑汉尴尬点头：“当然，王公子是贵客，你先去准备碗筷，爹爹马上就来。”　　小姑娘答应了一声就跑进屋里。　　黑汉面有难色，吞吞吐吐说：“有件事怪小人忘了提前和公子说，但公子已经既然到了，小人也不能隐瞒，我女儿，我女儿她......”　　王扬好奇问：“你女儿怎麽了？”　　“她......她是双五儿。”　　“什麽？”王扬没听明白。　　这个疑问句在黑汉听来以为是不满，赶紧抱拳请罪：“请公子千万别生气！如果公子忌讳，咱们就另寻住宿！”　　“忌讳？忌讳什麽？你刚才说的双五儿是什麽？”王扬觉得莫名其妙。　　“公子没有听说过双五儿？阿五.......阿五是......是五月五日生的。”　　王扬想起古代的一个习俗：五月五，不举子。　　举就是养的意思，民间迷信，以五月五日（即端午节）为“恶日”，故而发展出种种去邪除秽的活动。　　现代社会如果在端午节生产，那就是端午宝宝。可在当时却以为不祥，认为双五宝宝会妨害父母甚至他人。所以人们都尽量避免在五月五日生产，如果不得已而生，也多有遗弃不养之事。　　王扬自然是不信这些的，说道：“双五之忌，纯属无稽之谈。孟尝君还是五月五日生的，不照样名留青史！”　　黑汉喜道：“我就知道公子学问渊博！不会在意这些的！”　　王扬笑道：“这和学问渊博有什麽关系？”　　“知道得越多，人就越开阔啊！哪像我们村子里这些.......”黑汉嘴角微显苦意，随即笑道：“嗨，不提了！公子能不能给我讲讲那个姓孟的大人物，我以後好和别人说道说道。”　　————————————　　注：①“营户”的名称与妻子家属营居有关，也与他们的户籍隶属於营署有关。对这个问题感兴趣的小夥伴，可以参看何兹全的《魏晋南朝的兵制》和陈玉屏的《魏晋南北朝兵户制度研究》。　　②南齐留存下来的文献太少，想要凭藉现有史料细致地复原当时物价，是不可能的。但如果把南北朝当成一个整体来构建物价体系，则有一定基础。缺点是只能牺牲各朝之间物价的浮动和差异，这也是没有办法的事。　　本书所展现的物价体系即是以东晋南北朝这个大范围为基准的。《颜氏家训》中说邺下有一领军贪污很甚却又吝啬，他家仆僮朝夕餐食“以十五钱为率”，可见十五钱是低於正常仆僮伙食标准的。黑汉拿出三十三钱，如果真想吃，也是能和主角凑和吃一顿的。但黑汉强调说“吃不到好的”，却也是实情。　　③南北朝人昵称喜加“阿”字，吴语自呼“阿侬”，唤小辈曰“阿奴”，唤儿有曰“阿儿”，呼父则称“阿爷”，亦常有於名和字前加阿字之例。所以阿五这个名其实起得“颇有古风”hhhh。　　④不要听黑汉瞎说，孟尝君不姓孟　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com