第14章 阿五

黑汉家很小，只有灰突突的两个小屋。西屋带灶台兼储藏室，东屋一个土炕，勉强算作卧室吧。　　西屋内，小阿五正站在一块大石头上，在灶台边忙活。　　王扬见阿五那麽小，脚下垫石头才能够到灶台，就想帮忙，可一想到伪装的士族身份，便又忍住了，问黑汉道：“阿五今年多大了？”　　“回公子，她今年七岁了。”　　可能是营养不良的缘故，这个小姑娘太过瘦小，实在不像七岁。王扬忍不住感叹：“这麽小就会做饭了。”　　“小人这丫头当家早，平时这些家务都是她一个人操持。”黑汉边说边把王扬请到东屋，坐在他刚刚重新铺过的炕上。　　“她娘呢？”　　黑汉叹了口气，小声说：“她娘嫌阿五是五月五生的，坚持要把阿五扔河里。我不同意，便大吵了一架，我一时没忍住把她给打了，然後.......然後就和离了......”　　黑汉没继续说下去，顿了顿，苦笑道：“听说她现在嫁了一个卖蜡的，去了建康，日子应该过得很好吧。”　　当时一般人家都用不起蜡烛，所以黑汉得知那人竟然是贩蜡的，就知道她现在不缺钱花。　　王扬心中感慨，又问：“那你去兵营时都是阿五一个人在家？”　　“是啊！起初我还找邻居帮忙照看一下，可邻居们都不愿意来，好在阿五又聪明又争气，能自己照顾自己，我上个月回来，公子猜怎麽着？嘿，她连针线活都学会了！”黑汉点起陶土油灯，微弱的光线照亮他满是自豪的脸。　　王扬见多了黑汉讨好赔笑的神情，这是第一次见到他如此得意骄傲。　　小姑娘的声音从西屋飘来：“爹！有月亮呢！点灯干嘛？快熄了！”　　黑汉有些尴尬，大声说：“这是为王公子点的！”　　小姑娘的声音停了几秒，然後再次响起：“爹，你过来帮我端饭。”　　然後王扬就听到父女俩的争论声，音量很小，内容听不真切，但听到小姑娘说“苴麻油不多了”什麽的。　　王扬一笑，吹了油灯。西屋的争论声顿停。　　黑汉急急忙忙赶了过来：“是灯灭了吗？小的再给公子点上。”　　王扬道：“不用，有月光就够了。”　　黑汉表情顿时紧张起来，支吾着说：“公子，小人这丫头平时野惯了，什麽都不懂！公子千万别和她计较！”　　王扬不在意地一笑：“怎麽会呢？我现在既不看书也不写字，确实不用点灯，有月光就够了。”　　黑汉生怕王扬不悦，还想解释时，小阿五跑来：“爹！王公子！吃饭了！”　　这是王扬穿越后的第二餐，一碗豆麦粥，一碗豆叶汤，一碟盐腌黑豆。　　豆麦粥是用大豆和大麦一起熬的。豆叶汤用的是大豆乾叶子，也叫“藿菜”。至於盐腌黑豆又名“豆豉”，是当时百姓常用的下饭调料。　　“不是让你做豆麦饭吗？怎麽做成了粥了？”黑汉把小阿五拉到一边，小声问道。　　阿五皱着小鼻子：“总共就那麽点麦子，还想留到寒食节做大麦粥呢。”　　“你呀！”黑汉舍不得责备女儿，只是轻轻戳了戳女儿额头。　　他不敢和王扬同桌，带着小阿五靠坐在灶台边上。　　王扬知道，如果要装士大夫装得像，最好和他们保持距离。可他住着人家的地方，吃着人家的饭，实在不好意思喧宾夺主。便招呼黑汉和小姑娘一起吃饭。　　待见了两人之後才知道，他们和自己吃的不一样。　　父女俩吃的是蒸豆粒，古代形容穷人有个词叫“唅菽饮水”，“唅菽”就是吃豆粒充饥的意思。小阿五边吃边偷看王扬的餐饭，毕竟她已经有一个多月没闻过麦粥香了，至於藿菜羹她更是很久没喝过了。　　王扬捕捉到阿五渴望的眼神，问道：“想吃吗？”　　小阿五赶紧摇头，埋头扒豆。　　“来，我胃口不好，分你点。”　　“不用。”小阿五声若蚊蝇，她怕抵不住诱惑，连头都不敢抬。　　黑汉劝道：“公子饿了一天了，快些吃吧，不用管她。”　　王扬喝了口粥：“我只能喝半碗，剩下的没人吃就倒了吧。”说着假意要出去倒粥。　　小阿五噌的一声站了起来，像个小火箭一样飞到王扬身前，伸出碗，别过脸，鼓足勇气说：“要倒就倒这里！”　　“阿五！”黑汉呵斥道。　　王扬笑着说：“没事。”把粥倒给小阿五一半。　　小阿五欢天喜地地坐了回去，正要开吃时突然停下，给父亲舀了两大勺。　　黑汉本来对阿五要粥的事很不悦，待见到女儿举着勺往他碗里盛粥，心一下就软了，又把粥盛了回去：“阿五吃，爹在军营里常吃！”　　“爹爹又骗人！”阿五固执地又把粥倒了回去。　　王扬看着父女俩互相争执倒粥的场景鼻中一酸，说道：“黑汉，把碗端来，我也分你点粥。”　　黑汉连忙拒绝：“不不不，公子已经吃得够少了！”　　“我没胃口。再说本来就是你家的粮。”　　无论王扬怎麽说，黑汉只是不肯。　　王扬便叫小阿五替黑汉来盛粥。　　黑汉呵斥小阿五：“不许去！”　　王扬脸一板：“是我让她去的。”　　黑汉不敢再说，只是瞪了瞪女儿。　　小阿五吐了吐舌头，端着碗噔噔噔地跑到王扬那儿，王扬给她盛了两勺，要盛第三勺时小阿五缩回手，小声道：“够了！”　　小阿五把粥转给黑汉，黑汉见王扬就着豆豉，两三口就将剩的那点粥吃完，然後皱着眉喝藿菜羹，看出他吃不惯，便吩咐女儿：“把箱底那块布拿出来，去张里司家，给王公子换坩（gan）鮓（zha）来。”　　“不用了吧！”小阿五瞪大眼睛，如果这就是分粥的代价，那她宁愿把粥倒回去！　　“快去！”黑汉唬着脸道。　　“坩”的意思是瓦罐，“鮓”的含义是腌鱼或者糟鱼，这是当时南方很流行的一种食物。　　对於经过现代食品工艺陶冶，对吃喝还有那麽一点讲究的王扬来说，这碗野菜汤实在是不怎麽好喝，有股说不清的腥苦味。但他看黑汉家过得如此困窘，怎麽还能让他们换什麽坩鮓？忙道：“不用，我喝这个就行。”　　他也不敢再尝味道，咬了咬牙，把藿菜羹一股脑地灌了下去，表情痛苦，有如喝药一般。　　小阿五看得很心疼。　　当然不是心疼王扬，而是心疼藿菜羹。　　喂喂喂！既然这麽难喝，那就别喝了啊！给我留半碗也好啊！　　王扬回屋之後，小阿五把父亲拉到西屋，小脸十分严肃地说道：“爹，我觉得这个王公子，有问题！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com