第15章 夜惊

黑汉诧异道：“有什麽问题？”　　“如果他真是你说的什麽高门公子，怎麽可能和我们一起吃饭？就是咱们村的那个混蛋里司，也不可能和我们一起吃——”　　黑汉板起脸：“别瞎说！什麽混蛋里司？要叫里司大人！”　　“总指使爹爹帮他白乾活，连几升豆子都不给，就是老混蛋！”小阿五倔强道。　　“不行，我今天必须揍你！”　　父女俩嬉嬉笑笑地打做一团。　　闹累了，小阿五四仰八叉地躺在床上，说道：“爹，你可要小心，不要被人骗了。”　　黑汉笑道：“你说你这麽鬼精鬼灵是谁教的？”　　小阿五一个鲤鱼打挺坐了起来：“是爹爹教的！”　　“所以呢，你能看到的，爹爹也能看到；你看不到的，爹爹还是能看到。那你还担心什麽？”　　“切！”小阿五一脸不服气，过了一会儿道：“不过他连藿菜羹都不愿意喝，应该也不是普通人吧。”　　“阿五，这做人呢，眼光要放长远。”　　小阿五听到父亲语重心长起来，就知道又要开始讲道理了。便马上坐直了身子。只听父亲继续讲道：　　“心疼一碗藿菜羹，一碗豆麦粥，是做不成事的。这就像春天播种，要是心疼种子，或者忍不住把种粮吃了，那还哪有秋天的收获？想要有收获，就一定要舍得付出，这个道理你明白了吗？”　　小阿五想了想说：“爹爹的意思是，阿五如果想要两碗藿菜羹，就得先把这一碗给出去是不是啊？”　　黑汉哈哈大笑：“两碗？两碗太少了！爹爹以後给你摆一百碗，让你喝个够！”　　“我不要一百碗，我就要两碗就够了！”小阿五一脸认真。　　“切，藿菜羹算啥，你看看这是什麽？”黑汉从怀中掏出一个布包打开。　　“是乾鱼！”小阿五双眼放光。　　东屋里，王扬盖着破被，听着父女俩温馨的笑声，觉得有些孤单。　　穿越之後，一个又一个危机接踵而至，他没有时间怀想原来的亲朋与生活，没有时间规划未来的行动方向，甚至没有时间思考穿越这件事本身。　　他就像一个被野兽追赶的人，一连跑了一天一夜，现在终於有机会略作喘息。　　他开始思考穿越的条件是什麽。　　如果是魂瓶，那触发魂瓶发动穿越的机制又是什麽？　　当时在博物馆中有个五人围看魂瓶，而在同一时刻，南齐这边，也有五个人围着魂瓶。这是巧合吗？　　会不会因为这种巧合才发生了穿越？可最终为什麽只有四人穿越成功？　　还有这具身体的原主在哪？为什麽自己没有原主的记忆？有没有可能在自己穿越到古代的同时，原主也穿越到现代了？　　现在魂瓶已碎，一同穿越的四人也只剩下自己，恐怕再也没有回家的希望了，可老妈怎麽办？　　嗨，老妈聪明开朗又不缺钱，没有自己照样能活得很好。　　王扬只能这样劝慰自己。　　“原主啊原主，你如果真的穿越到现代，一定替我多孝顺我妈，替我好好活着。”王扬闭着眼睛，默默祈祷，过了一会喃喃道：“我也会替你好好活着的。”　　咣咣咣！咣咣咣！　　夜里响起突兀的砸门声。　　王扬一下子坐了起来，第一反应就是假冒身份的事暴露了，薛队主带人来抓自己了！　　“开门开门！再不开就撞门了！”外面大声吆喝起来。　　黑汉脸色大变，回手抓起腰刀，可想了想，又把刀放回床头，嘱咐小五道：“千万别出去！”然後快步去开门。　　四个大汉闯门而入，一下子就占了小屋里一半的面积。　　“回来了，怎麽不说一声？”一个身穿黄绸长袍，手戴宝石金戒的中年男子微笑着走了进来。　　他打扮如寻常富商，留着一抹精心修剪的胡须，虽长得一双鹰目，却笑得温文尔雅，对黑汉的态度也很是友善，可如果谁认为他是什麽善男信女，那就是天下最大的傻瓜。　　黑汉赶紧弯腰行礼：“小的刚回来，还没来得及向三爷请安。”　　杜三爷言笑晏晏：“没关系，只要把钱还了，现在请安也来得及。”　　“小的已经打听清楚了！那女人嫁了个大商人，现在住在建康，一定有钱还——”　　杜三爷笑容一顿：“你的意思是，让我去京都找人？”　　黑汉急道：“小人不敢！只是......只是钱是那女人借的，她卷了钱就跑了，小人没见到一文钱啊！”　　杜三爷慢悠悠地说道：“妻债夫还，自古皆然。”　　“可我们早就和离了——”　　杜三爷和颜悦色地说：　　“你是和离，还是休妻，都跟我都没关系。担保画押的是你，质抵的是你女儿，要麽你还钱，要麽交女儿，你选一个。”　　黑汉痛恨自己愚蠢，那女人一年前回来，可怜兮兮地哀求他，又是磕头又是哭泣，指天誓日地说要痛改前非，之前和离也有黑汉动手打人的原因，所以他一方面出於愧疚，一方面念着旧情，再加上为了阿五，心一软便答应和好。　　他不是没有防备，可那女人装得实在太像，放松了他的警惕！　　他真以为她是想好好和他过日子的，不然也不会相信借钱投布行的鬼话！　　更可恨的是她竟然找人配合，掉包文书，瞒天过海地用阿五做抵押！否则他无论如何也不会签字担保的！　　黑汉跪了下去，重重地磕了三个头，诚恳哀求道：　　“三爷，小人只有这一个女儿！小人是被骗着签了保书啊！以三爷的神通广大，什麽人找不到？张阿女嫁给了一个姓刘的蜡商，他们现在就住在建康！求您，求您给小人留条生路！”　　“嘘——”杜三爷俯下身，扶住额头灰肿的黑汉，脸上的笑意让黑汉不寒而栗。　　“你看看你，搞得我像恶霸一样”，杜三爷拂了拂黑汉的衣服，彷佛在他清理灰尘，微笑说道，“其实啊，我这个人很简单的，你只要按规矩办事，那我肯定也不会为难你。是还钱，是交人，你总得选一样。你如果一样都不选......”　　他拍了拍黑汉颤抖的脸，笑道：“那，你可就别怪我了。”　　“我......我暂时没钱，这个房子您拿去，房子里的东西您随便——”　　“呵呵呵呵......”黑汉话没说完，便被杜三爷的笑声打断。旁边的四个人也跟着笑了起来。　　“你是在逗我吗？你这破房子白给我都不要。行了，赶紧跟你女儿交代几句，再收拾几件她穿的衣物，我给你留半刻钟的时间。”　　——————————　　注：①黄色成为皇家专用是中唐以後的事，所以杜三爷此时能穿黄衣。　　②按照清代大学者赵翼的考证，爷用为尊称起源於唐代。（《陔余丛考》）南北朝时，爷是父亲的意思。所以严格来讲，“杜三爷”的称呼大机率不会出现在南齐（除非那时江湖上也流行“老爹”“三爸”这种诨名）。但由於南北朝的史料太过有限，并且多以贵族士大夫为中心（不像宋代庶民阶级兴起之後，有关普通百姓生活的记载逐渐增多），所以对当时社会细节的还原并不能做到十分完善。为了便於大家快速掌握人物，这里还是用了“爷”的称呼，後面还会用少爷的称呼，但这两种称呼都未必符合史实。　　③南北朝时尚无“您”字，如果为表尊称全用其他的称呼来代替“您”，行文有些繁琐。若是直接用“你”字，又不太符合现在的阅读理解习惯，为了方便大家把握对话语气，还是用了“您”字。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com