第16章 辱母者死

黑汉只觉天塌地陷，一把抱住杜三爷的腿，哭求道：“三爷！三爷我求您！求您不要带走我女儿！我还钱！一定还！再宽限些时日！我一定还钱！”　　杜三爷挣了一下没挣开，向手下使了个眼色，两人上去一把将黑汉扯开。　　“放开我爹爹！”阿五抱着刀冲了出来，可她力气实在太小，根本拔不动刀鞘，只能把刀鞘尖对准杜三爷。　　杜三爷大笑：“呦！是个有胆量的！来，把这小丫头带走。”　　黑汉大吼一声挣脱纠缠，把女儿护在身後。　　小阿五叫道：“爹，咱们报官，报官抓他们！”　　杜三爷摸着戒指，看着小阿五笑道：“好！你们报！最好报到荆州府衙去！好久都没人敢和我打官司了。”　　黑汉知道报官根本没用。　　这杜三爷来头甚大，黑白两道通吃，别说自己签了契约，未必占理。就算是占理，也根本不可能斗过这个人。　　屋子里的响动惊动了左邻右舍，八营村的里司带着七八个乡民匆匆赶到屋外。　　黑汉彷佛抓住了救命稻草，大喊道：“里司大人，救命啊！他们要抢阿五！”　　里司喝道：“谁敢在营村闹事！”　　“是我！”杜三爷站在门里，脸色阴沉。　　里司一惊，马上换了副笑容：“这不是三爷吗？什麽风把您吹来了？”　　杜三爷冷冷地吐了一个字：“滚。”　　里司赔笑道：“三爷，您看这麽晚了.......”　　杜三爷大喝一声：“快滚！”　　里司等人慌忙逃走。　　杜三爷看了眼黑汉，不耐烦道：“动手。”　　四个大汉围拢而上，黑汉眼见里司逃走，东屋里毫无动静，心中已经绝望，正想拔出腰刀拚命，只听一声清亮的嗓音：“谁敢！”　　王扬从东屋里缓步走出，黑汉眼泪哗的一下就流了出来，哭求道：“王公子！求王公子救救阿五！”　　王扬佯做冷淡道：“我不欠别人的情。你们薛队主救过我，你服侍我又服侍得不错，我本想让你做个队主算是报答，但既然出了这档子事，我就帮你一次。至於做不做队主，就全看你自己的造化了。”　　黑汉急忙跪地，连磕了几个响头：“多谢王公子！多谢王公子！小人不愿做队主，只要保住阿五就够了！”　　杜三爷等人之前都没察觉到东屋里有人，待见陡然间走出个口气很大的清秀少年，俱觉诧异。　　队主虽然不是什麽大官，但也算是军中武职，此人年纪不过十七八岁，衣着如此普通，竟然敢随口许出让人做队主的话，怎能不让人惊奇？　　“你是谁？”杜三爷一双鹰目盯着王扬，很多人只要被他这麽一盯，什麽都不用说便先自怯了。　　人生在世，全靠演技！　　拼了！　　王扬看也不看杜三爷一眼，从容地坐到他吃晚饭时的坐席上，淡淡说道：“来人，看座。”　　杜三爷等人都是一愣，黑汉情绪激动，也没反应过来，倒是阿五，小跑进屋中，拿出一个破草垫，整整齐齐地摆放在王扬对面。　　“坐吧。”王扬看向杜三爷。　　这他娘的谁啊？！　　四个大汉面面相觑，都有些发懵。　　倒是杜三爷没被唬住，冷哼一声：“坐就不必了，你自报家门吧。”　　王扬知道，自己这身衣服和出现的这个场合实在不符合琅琊王氏的人设。可如果要主动解释，则又显得心虚太过。　　所以要选一个契机，自然而然地透给他们一些信息。　　信息不需要多，要让他们充分发挥想象力，然後自己找出合理的解释。本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　人就是这样，自己找出的解释，要比旁人主动给的，有信服力得多。　　他嘴角浮现出一丝笑意，彷佛自言自语般说道：“这次出游遭难很有意思，见了很多以前见不到的人，看了很多以前看不到的事，就连阿猫阿狗也能跑来问我的家门。”　　黑汉听王扬出言如此，吓得身子一抖。　　杜三爷脸刷的一变，四个手下边骂边拥上前去：“干你娘！”“小奴！”“敢这麽跟三爷说话！”　　王扬见四人冲上来势若围殴，心里怕得要命！可脸上却全是轻蔑之色，眼神要多不屑有多不屑，权当这些人都如蝼蚁一般。　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人！”王扬心中疯狂默念道。　　黑汉，你特么过来拦一下啊！　　黑汉还在懵的状态中，但王扬没有挨揍，拦人的是杜三爷。　　所谓“江湖越老，胆子越小”。　　越是老江湖，行事便越谨慎。　　不敢打我？　　王扬乐了。　　那就别怪哥们儿得寸进尺了！　　王扬脸一沉：“黑汉，把刚才骂娘的那人杀了。”　　杀人？！　　众人俱惊！　　黑汉瞪大眼睛，不敢相信王扬刚刚说的话。　　“我母乃陈郡谢氏，辱母者死！杀这个人算我头上，你不用怕，就是闹到陛下那儿也不会有事。”　　“陈郡谢氏？你母亲是陈郡谢氏？！那你是......”杜三爷的表情有些失态，他无论如何也想不到，在这种鬼地方居然能碰到个大贵族！　　谢氏和王氏俱为南朝第一等的高门，合称“王谢”。而当时婚姻又讲究“门当户对”，既然母亲是谢家人，那父亲也定然不会是寒门庶族。王扬通过这种方式为自己的身份预先打了一重铺垫。　　王扬压根儿不接杜三爷的话，他看向黑汉，递了个眼色，不悦道：“还不动手！”　　小阿五几乎在同一时间用小胳膊肘怼了一下父亲。　　黑汉智商重新上线，刷的一声拔出刀来，大声道：“诺！”向刚才骂娘的那人逼去。　　“我我我不知道！我真的不知道啊！”　　那人万万没想到骂了句娘居然招来杀身之祸，已吓得六神无主，竟连逃跑也忘了，只是颤声道：“三爷，三爷救我！”　　其他几人一来怕惹祸上身，二来没有杜三爷的命令，谁敢上前相救？　　杜三爷明知这个少年在恫疑虚喝，因为就算他是大大的甲族豪门，正宗的膏粱华胄，也断没有凭这一句话就杀人的道理。　　这种情况下杀了人，就算是贵族子弟，也未必能全身而退。　　可他不敢赌。　　万一这小子是个愣头青，平日里无法无天惯了，那怎麽办？　　万一见了血，惹起黑汉凶性，乱杀一通怎麽办？　　万一这小人真的权势通天，弄个自卫杀人或者灭口什麽的怎麽办？　　出现以上这些情况的可能性不大，但不能说没有。其实死个手下倒没什麽，但这里的事绝对不能引人注目，这可是上面特意交代过的！如果真和这个贵族发生流血冲突，那这里的事可能就盖不住了。　　为了避免事态扩大，杜三爷回手就抽了手下一个巴掌：“还不马上向公子请罪？！”　　——————————　　注：王扬为了一句骂人话就吩咐黑汉杀人，这种行为以现代眼光看来纯属无理取闹，借题发挥。但中古时代尚存报仇之风，尤其涉及双亲之事。比如後汉时的阳球，“郡吏有辱其母者，球结少年数十人，杀吏，灭其家，由是知名”。（《後汉书·酷吏列传》）南北朝时北周律“禁天下报仇，犯者以杀人者论”；梁武帝诏：“不得挟以私仇而相报复。若有犯者，严加裁问。”一南一北皆明令禁报仇，针对的古代社会遗留下的复仇风俗。所以即便精明如杜三爷也不能完全拿准王扬的脉，因为在他的眼里，王扬真的可能因为这句话就杀人。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com