第17章 我家故物！

“公子，小人糊涂！小人说错了！求公子饶命！”那名手下跪在地上，咚咚咚地磕头。　　王扬当然不能杀他，但既然之前说了“辱母者死”，现在他一认错就立即改口相饶，实在显得有些丢份儿，最好再来一个台阶，然後就能顺理成章地走下来。　　可这个台阶在哪呢？　　按照一般行事，杜三爷此时应该出来打打圆场，代手下说情，但他怀疑王扬底细，所以一声不吭，只是冷眼旁观，看王扬准备如何收场。　　黑汉也犯了难，如果没有女儿，一咬牙说杀人也就杀了，可阿五才那麽小，自己若是被判了斩刑，谁来照顾她？　　另外三名手下谁敢在这个时候出声？全都噤若寒蝉，空气彷佛被凝结一般。　　小阿五看看跪在地上，抖如筛糠的那名手下，又看看王扬满脸冷酷的样子，再看看杜三爷静观其变的表情，爹爹提刀却不砍下的动作，大眼睛一转，冲上前抱住爹爹的胳膊，叫道：“爹爹，不能杀人！”　　然後小脑袋转向王扬：“公子，你长得这麽好看，一定不会杀人的！”　　王扬微微皱眉：“长得好看和不会杀人有什麽关系？”　　小阿五一脸天真无邪地说：“长得好看的都是好人啊！好人当然不杀人！恶人杀人，恶人长得丑！”　　你个小机灵鬼！颇有我小时候的风采！　　王扬得了台阶，当即借坡下驴，哈哈大笑：“好好好！既然我像好人，那这个人我就不杀了。黑汉，把刀收起来。”　　黑汉这才舒了一口气，回刀入鞘，用力特意重了几分，发出鋥的一声嗡鸣。几名手下心中俱是一凛。跪在地上丶“死里逃生”的那人连连磕头谢恩。　　杜三爷拱手道：“这位公子，我不知道你是什麽背景，我们无冤无仇，我也没想过得罪你。只是欠债还钱，天经地义。不管到哪说，也驳不了这个理。”　　“不就是钱吗？多大点事？他欠你多少钱？”　　“一万三千两百钱。”　　黑汉大吃一惊：“根本没有！没有这麽多！”　　“之前是没有这麽多，但你一直不还，每月生利一分，契约上写的清清楚楚，你可以自己算，我还不至於蒙你这点小钱。”杜三爷冷笑。　　黑汉只觉全身发凉，王扬满不在乎地说道：“不就是这点钱吗？你等三天，三天後给你拿钱便是。”　　“他现在拿不出来，过三天就能拿出来了？”　　“他是拿不出来，但我可以，三天後接我的人就到了，三日後酉时，你来这儿拿钱。”　　“王公子......”黑汉感动得要流出泪来，这麽多钱可不是什麽小数目，就是把他自己卖了也还不起。更何况他还是兵籍，就是想把自己卖与别人为奴，也没有这个资格。　　杜三爷一双鹰目凝视王扬：“可我凭什麽要等上三天？”　　王扬打了个哈气，懒懒道：“琅琊王氏这四个字，不够你等上三天吗？”　　“你......你是琅琊王氏？！”　　虽然早怀疑此人出身高门士族，可听他亲口说出琅琊王氏的时候，杜三爷还是很吃惊。　　王扬一笑，并不说话。这种时候需要捧角儿，自己说就掉价了。　　黑汉很自觉地站了出来，介绍道：“这位便是琅琊王公子，叔父官拜散骑侍郎！”　　“散骑侍郎？”杜三爷眼神狐疑，目光集中在王扬脸上，似乎在捕捉他最细微的表情变化：“荆州城里只有一个琅琊王氏，就是住在寿康巷丁家老宅里的那位，姓王名泰，年三十九，阁下年纪甚轻，实在不像三十九的样子。”　　王扬双目半闭，拍着腿，洋洋诵道：　　“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。”　　众人都觉莫名其妙，在场没人读过诗经，不知王扬念的是什麽，但念的是诗总还是能听出来的。只是这音调甚是奇怪，和平常说话大不相同。　　杜三爷皱眉：“你这是何意？”　　王扬不理，继续诵道：“从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。”　　杜三爷见多识广，听出王扬这音调鼻音厚重，音节较长，似乎和北方话有点像。　　“爰居爰处？爰丧其马？於以求之？於林之下。”　　王扬越念越兴起，众人在嗡鸣铿锵声中，逐渐听出了一些诗歌的韵律感。真要继续向来下听时，诵诗声戛然而止。　　一屋子人不解地看向王扬，王扬看向杜三爷：“明白了吗？”　　杜三爷茫然：“这......明白什麽？”　　王扬面露倨傲之色：“此为‘洛生咏’，乃中原正音！自五胡乱华，衣冠南渡，能做此音者少。江南士族虽多，却只能作‘吴语’而已！可於我而言，此乃我家故物，何难之有？”　　南朝士族分为两部分，一是五胡乱华之後，从北方迁徙过来的中原望族。因为侨居江南，所以称为“侨姓”。比如琅琊王氏丶陈郡谢氏，都是侨姓的代表。　　另一部分是从东吴时代起便世居江南的本土家族，他们被称为“吴姓”。　　士族内部一直存在一个鄙视链，即侨姓瞧不起吴姓。不仅瞧不起他们的血统丶文化丶学问，就连口音也瞧不上。所以尽管已经混居多代，但还是有一些中原旧族，坚持学习北音，不愿被吴语同化。　　可随着时间推移，南北音交融混合是不可避免的事。在这样的趋势下，“洛声咏”便成为一种较为独特的“技能”。　　“洛生咏”指的是东晋之前，洛阳太学生吟咏儒经时用的标准雅音，一般士族子弟根本不会，只有那些出身正统又有家学传承的侨姓高门，才能熏陶出会“洛声咏”的子弟。　　王扬可没机会被高门家学熏染，但他却接受过现代学术训练。陈寅恪先生曾在《从史实论＜切韵＞》中指出隋代韵书《切韵》代表的是东晋南渡以前，洛阳旧音的系统。所谓“洛阳旧音”，指的便是“洛生咏”的音读。　　所以王扬念的“洛生咏”，靠的便是现在还没有问世的《切韵》一书，虽不能完美复现标准洛音，却也相差不远。　　一来时代已远，北音传承不正，洛声咏本来就难得正宗。二来杜三爷既非音韵学大家，也非侨姓大族子弟，哪懂分辨什麽洛声咏？　　不过他听过北方话，也听说过侨姓士族对所谓“中原正声”的推崇，所以还是被王扬的这番“朗诵表演”给震住了。　　更重要的是，　　这种谈判时候突然吟诗，直当满座无人的派头，真他娘的有大士族的气派啊！　　————————　　注：用“洛生咏”震人可不是王扬的特例。当年桓温设鸿门宴，广设甲兵，以胁朝士。谢安当众作洛生咏，桓温“惮其旷远，乃趣解兵。”（《世说新语·雅量》）还有作者说里引的《南齐书》的史料，山獠准备杀张融吃肉，张融“作洛生咏，贼异之而不害也。”也是其例。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com