第18章 作保

杜三爷有些忌惮，想了想语气放缓道：“王公子雅人高致，我这种俗人是不懂的。我是做生意的，做生意有生意的规矩。延後三天还钱可以，但要请王公子做保人，在契上签字。”　　王扬当然不想签，也可以想个说辞拒绝。可这样一来就容易产生不可预料的後果，并且不签容易引起对方怀疑。因为既然是士族，许诺三天後能够还钱，那又有什麽不敢签字的道理呢？　　所以虽然不情愿，但还是淡然说道：“拿契约来。”　　杜三爷拿出契约，同时吩咐手下去里司家取笔墨和印泥。王扬担心其中有诈，仔细阅读起来：　　“永明七年四月十三日，汤渚村张阿女於江陵县杜叔宝处举钱六千文，月别生利钱六百文，借期一年。若延引不还，一任杜叔宝牵制张阿女之女黑阿五充钱质。两和立契，书指为验。　　钱主杜叔宝　　举钱人张阿女年二十六　　保人黑汉年三十”　　果然是高利贷！一个月竟然要十分之一的利息！　　其实王扬不知道，当时放债，大多是十分抽一，杜三爷心肠虽黑，但在利息上却符合“行业标准”。　　这个杜叔宝应该就是杜三爷的真名。　　此时笔墨已经借到，杜三爷盯着王扬：“请公子把姓名签在保人之後。”　　王扬坦然提笔，在保人下写了“王扬”两个字，又按上手印。杜三爷看着“王扬”二字，眼睛微微眯起。　　黑汉见到这一幕，眼眶一下就红了。阿五咬着嘴唇，小拳头也不自觉地握紧。　　杜三爷道：“公子还需写上年龄。”　　王扬搁笔：“懒得写了，就这样吧，这麽点小钱写什麽年龄！”　　杜三爷强忍怒火，告辞而去。一路上脸色殊为不善。　　他筹谋多时，今晚本该是大功告成之日，结果不知道从哪冒出个身份不明的小子，不仅把事给搅了，还把债务担了下来。　　此人身份若是假的，或者还不上钱，那还好办。可万一他三日後真能还钱，那说不得还得另想办法。　　此时一个手下问道：“三爷，那个人真的是琅琊王氏吗？”　　杜三爷眼神阴沉：“是真是假，一查便知。”　　“王公子，您就是我家的大恩人！以後不管上刀山还是下油锅，只要是您吩咐的事，黑汉一定照办！”　　“公子，阿五错了，阿五不该分你的粥！明天早上阿五给你做好吃的！”　　父女俩跪在地上，一副信誓旦旦的样子。　　王扬笑道：“阿五，你先回屋睡觉，我和你爹爹商量一些事情。”　　小阿五磕了个头，很听话地回了西屋。　　王扬表情变得严肃起来：“这件事你预谋了多久了？”　　黑汉表情茫然：“公子，您说什麽？什麽预谋？”　　“我可以帮你，但我不喜欢被人利用，你还有最後一次说实话的机会。”　　契约上的借款日期是去年四月十三日，到今天正好满一年。王扬不相信黑汉不知道杜三爷今日会来讨债，更不相信黑汉带他回家纯属出於偶然。　　黑汉瞧了王扬神色愈发阴沉，立即叩头道：“公子息怒，小人说实话！小人是担心杜三爷上门讨债，可小人也是真心想帮公子的忙啊！小人知道公子暂时不知道住在何处，所以想邀公子来家中做客，不全是因为杜三爷的原因！”　　何止不知道住在何处，简直连吃饭都没着落！　　王扬知道黑汉这麽说已算是给足自己面子了，说起来黑汉这两日服侍得不错，再说昨晚若没有他作证把散骑常侍说成散骑侍郎，那自己现在指不定已成阶下囚了。如今又留餐又留宿的，也算解决了自己的食宿问题。但他还是要继续敲打。如果让黑汉认为自己是烂好人或#被利用而不自知，那类似的事就有可能再次发生。　　王扬面无表情：“所以你让我来你家，是要用我挡杜三爷的刀？”　　黑汉身上一寒，马上解释道：“小人绝无此意！小人只是想以公子的身份，肯定能吓退杜三爷，让他去找那个女人要钱，或#让他再多宽限小人一些时日，可谁知道......”　　黑汉说不下去了，他没说出口的话是：谁知道杜三爷连琅琊王氏的面子都不卖！　　按照他之前的设想，杜三爷不说把钱都免了，但起码也要把利钱减一减，甚至还可能说只还本金就够了，毕竟这是一个结交高门子弟的好机会。　　可谁晓得这杜三爷抽的是什麽风！　　不仅一分息钱都不降，居然还当场让王公子签字作保！　　难道他怀疑王公子的身份？又或#是见公子衣着普通，所以心存轻视？　　王扬介面说：“谁知道他让我替你还钱。”　　“不！公子！小人不会白要您这笔钱的！这些钱算小人借您的，小人以後一定还您！”　　“还我？”王扬苦笑一声，“可如果说我也拿不出这些钱呢？”　　黑汉愣在原地。　　“如果说三天後接我的人不到呢？”　　“如果说就算接我的人到了，我还是没钱替你还债呢？”　　黑汉早就考虑过这种情形，一万三千两百钱可不是什麽小数目，而王公子在家族中似乎又属於不太得势的那种，更何况他自己还在落难中，拿不出钱来也属正常。　　只是之前王扬答应得太过轻松，让他误以为这钱对於王扬来说不算难事，现在一想，原来这只是公子的缓兵之计。　　他定了定神，眼中闪过一抹决绝，低声道：“等天一亮，公子便离开荆州。我是第一保人，这件事就落在小人身上了。”　　王扬问道：“你准备怎麽办？”　　“小人自有办法。”　　“你能有什麽办法？无非是带着刀，拼他个鱼死网破。可你有没有想过，你死了，阿五怎麽办？”　　黑汉流泪磕头：“公子如果能带走阿五，小人下辈子愿当牛做马，报答公子！”　　他知道此要求非常过分，不说王扬和阿五非亲非故，单说阿五是兵籍，又上了契约质抵，如今已经没了逃跑的馀地。到时不管是杜三爷动用自己的人手追捕还是官府进行通缉，两人别说出荆州，就是南郡也未必能逃得出去。　　可王扬毕竟有士族身份在那儿押着，就算没有身份证明，就算家中再落魄，但起码也能震一震场面，女儿跟着他，应该还有生机。　　王扬叹气道：“这不行。小阿五鬼精鬼精的，我可应付不了。”　　黑汉以为王扬拒绝带走女儿，顿时陷入绝望之中。　　这时只听王扬说道：“咱们分工明确点，阿五呢还是由你来管，钱呢由我来筹。”　　黑汉猛然抬头，简直不敢相信自己的耳朵！　　他颤声道：“公子，您......”　　王扬温和笑道：“怎麽，不信啊？”　　“我信，信！只是，只是时间只有三天，这麽多钱，公子去哪筹啊？”　　王扬伸了个懒腰，缓缓吟道：“书中自有黄金屋呐。”　　黑汉听不懂王扬的话，但见王扬自信的神情，莫名地感到很安心，想到自己终於保住了女儿，不由得嚎啕大哭起来。　　而此时躲在墙后偷听的阿五，也哭成了一个小泪人，心中想：这个长得好看的琅琊王公子，还真不是个坏人呢。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com