第19章 里司大人（上）

王扬一觉睡到天亮，阳光洒在他的脸上，耳中听着鸟鸣声与劈柴声，竟让他产生一种安逸的错觉，一时间差点忘了，自己不仅负了债，还顶着个冒充身份的大雷，不知何时会炸开。　　他一睁眼便闻到饭菜香。从穿越开始就没好好吃过饭，此时不由得腹内大饥。出屋一看，见木桌上已经摆好了饭菜。　　“王公子，您醒了，洗把脸吧！”　　黑汉放下斧头，为王扬端来已经准备好的帕巾水盆。知道王扬不惯用手指揩齿，还按他上次的习惯给他准备了盐水漱口。　　等把债还了得想想牙刷的事了。王扬心中默默想道。　　“小阿五呢？”王扬洗漱完问。　　“她去捡田螺了。”　　“那等她回来一起吃饭。”　　“公子您用，我和她早就吃过了。当时看您在睡觉，没敢叫您。”　　汗，　　原来是自己起晚了。　　“饭菜可能都凉了，我给您热一下吧。”　　“不用麻烦，我早饿了。”　　这是他穿越以来的第三顿饭，也是最丰盛的一顿：一碗纯纯的麦饭，一个煮鸡蛋，一碟酱菜，一罐糟鱼，也就是黑汉昨天所谓的“坩鮓”。　　前两顿都是喝粥，这次终於吃到乾饭了！　　糟鱼做得也很好吃，没有一点腥味。　　王扬挑了半罐糟鱼放到饭上，就着酱菜吃了起来。　　吃了半碗后又开始剥鸡蛋，准备把蛋捣碎拌饭，可想到阿五和黑汉，又把鸡蛋和那半罐糟鱼放到一边，剩下的饭菜都被他一扫而空。　　“阿五，你这是怎麽了！”正在房外劈柴的黑汉扔掉斧子，急匆匆地迎了上去。　　“没事，打了一架，我把那个小少爷给揍了。”　　“里司家的小少爷？！”黑汉大惊失色。　　“对，还有个狗腿子，我一个打他们俩！敢掀我田螺桶，我就把他们揍成鼻涕虫！”阿五扬着小拳头，一副犯我田螺，虽远必诛的气势。　　黑汉叫苦道：“小祖宗，你又惹祸了！”　　王扬听着父女俩的对话走出屋外，见小阿五全身泥浆，提着黑汉给她做的小木桶，笑得得意洋洋：“公子看！田螺！晚上给你煮田螺粥喝！”　　王扬愣住了，不是因为这句话，也不是因为阿五身上的泥浆，更不是因为什麽田螺粥，而是他发现，小阿五一头长发不见了，变成了齐耳的短发！　　王扬诧异道：“你的头发......”　　阿五不好意思地挠挠头：“不丑吧。”　　黑汉拿来水和抹布，心疼地给女儿擦脸，说道：“阿五把头发卖了，说昨晚答应了，要让公子吃顿好的。”　　“明天早上阿五给你做好吃的！”王扬耳边顿时回响起小阿五昨晚的话，当时只是一笑，却没想到一句“做好吃的”，却要这个小姑娘付出这样的代价！　　“公子，今天的饭菜好吃吗？”阿五有些忐忑地问出了这个最关心的问题。　　王扬想说好吃，却觉喉咙有些发堵，所以只是点了点头。小阿五很高兴，叽叽喳喳地说晚上要让王扬尝尝她的田螺粥，　　王扬有些心不在焉，眼前出兀地出现了第一次见阿五，长发一飘一飘时的模样，挥之不去。　　此时一声叫嚷打断了他的回忆。　　“黑子！你看看！你看看你家丫头给我孙儿打的！你说！你这丫头是能管还是不能管！”　　张里司怒气冲冲地走了过来，身後还跟着一个眼眶乌黑，浑身是泥的小男孩。　　小阿五眼睛一横，小男孩立即藏在张里司身後。　　“里司大人消消气，我已经重重教训过她了！”黑汉给阿五使个眼色，沉声道：“还不小少爷赔礼道歉？！”　　阿五耸了耸肩，换上一副笑脸：“小少爷，来，我给你赔礼道歉。”　　小男孩吓得瑟瑟发抖，根本不敢从爷爷身後现身，他知道，这丫头是疯的！　　“瞧你这出息！有阿翁在这儿，你怕什麽！”里司瞪了眼阿五，把小男孩从身後拉了出来。　　阿五走上前去，小男孩有如惊弓之鸟，本能地就要向後跑，王扬心中暗笑：这是被小阿五揍怕了啊！　　阿五鞠躬道：“小少爷对不起。虽然你笑我头发，说我没娘，掀我田螺桶，和大飞两个人一起打我，但我不应该还手，应该老老实实地让你们打。对不起，我错了。”　　真实情况其实是阿五先动的手，不仅先了动手，连之前骂战还嘴也是一句没落，小少爷骂不过，这才掀了田螺桶。可经阿五这麽一说，事情就变了个模样。不过小少爷挑衅在先，却是事实。　　里司也没问清孙儿是怎麽回事，只道是被阿五打了，此时听了阿五的话顿时怔住。黑汉也被蒙住了，以为女儿是遭了多大的委屈！　　“你......你胡说！是你先动手打人！”小男孩终於抓住了要点。　　“所以你和大飞没动手打我是不是？你敢当着里司大人的面发誓吗？”小阿五抬高声音喝问道。　　好个小阿五！　　王扬猜到了阿五的心思，兴致勃勃地看阿五如何“制敌”。　　你先动手，我们反击，这是互打啊！小男孩本来也没想过否认还手的事，但被阿五这麽理直气壮地一逼问，反而有些支支吾吾，并且完全忘了控诉阿五回骂他“不是爹娘亲生的”的这件事了。　　里司可不是小孩儿，之前听阿五说什麽“我不应该还手”，现在又变成了质问孙儿是否动手打她，可见言语不尽不实，阴沉着脸道：　　“从小看到老，才这麽小就如此地乖戾刁蛮，长大了不是泼妇就是悍妇！难怪是双五儿，谁沾谁倒霉！”随即向孙儿说：“你以後离她远点！”　　阿五小声道：“从小看到老，那里司大人小时候肯定和小少爷一样。”　　里司大怒：“你真当我治不了你是不是！”　　黑汉赶忙上前按住阿五的头：“快给里司大人赔罪！”　　小阿五向上梗着脖子，满脸倔强。　　王扬走了过来：“赔什麽罪？小孩儿打架，又没打伤，哪有赔罪一说？”　　黑汉一听王扬说话，立即放手。　　里司拉过孙儿怒道：“看看！眼睛都打青了！还敢说没伤！”　　王扬看了看右眼青乌的小男孩，脸有不悦之色，拉过阿五，训斥道：“你说你也是！怎麽就不打对称呢？”　　——————————————　　注：古代卖发之事不少。作者说里引的史料便是东晋名臣陶侃之母，卖发待客的事。卖的头发一般被制成假发。是的，我国的假发文化要比欧洲早得多。假发不仅是为了美观，在某些场合也是礼仪所必需。关於假发的事“荆州卷”是看不到了，等到“金陵卷”会出场。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com