第20章 里司大人（下）

黑汉和里司一同愣住，阿五则噗嗤一声笑了出来。　　张里司勃然大怒，一指王扬：“你，你是什麽人？！敢来戏弄我？”　　黑汉急忙说：“里司大人，这是琅琊王氏的公子。”　　“我管你什麽公.......你说谁？琅琊王？！”里司说到一半，难以置信地看向黑汉。　　小阿五哼了一声：“里司大人，你还没向王公子磕头呢！我和爹爹今早都磕过头了，昨天杜三爷来，也是磕了头才走的！”　　王扬心想：这鬼灵精可以啊，很会虚张声势。瞎话张口就来，这要是和自己冒充身份打配合，那效果比黑汉好得多。　　毕竟很少有人想到这麽小的孩子会说谎话。更厉害的是她说谎都是半真半假，把假话掺到真话中说，更有迷惑性。　　黑汉则暗怪女儿胡说八道，这要让杜三爷听了去，可又是一桩祸事。　　张里司心中则掀起惊涛骇浪，他本来还纳闷儿，为什麽杜三爷闹得动静那麽大，结果要了笔墨就走了，原来是有大人物在这儿！　　可转念又一想，此人穿着如此寻常，哪有一点士族的样子？再说第一高门琅琊王家的贵公子，会到这穷乡僻壤来？还不带一个随从？　　可如果不是琅琊王氏，那杜三爷为什麽退走呢？　　张里司拿不定主意，又不知道该不该相信阿五所谓磕头的话，站在那儿有些茫然失措。　　王扬冷冷斥道：“怪力乱神，孔子不语。曲俗忌讳，近於妖妄。孟尝君也是五月五日生的，照样鼎盛家族，名垂千古。可见双五产子之说，空有忌讳之言，实无凶效之验。像双五儿这样的话，愚夫愚妇乱信乱说也就罢了。你身为一里之长，职司民户，如果也跟着瞎起哄，成什麽样子？朝廷治化之道，教庶民，移风俗，岂不都成了空谈了？”　　张里司听得冷汗直流，腰背躬弯，唯唯称是。　　倒不是真心认为王扬说得有理，而是这样一番话，寻常人是肯定说不出来的。就算不是琅琊王氏，也应该是有些来头的人。再说最後都说到朝廷教化风俗上去了，谁又敢反驳了？　　小阿五看到王扬几句话便打没了张里司的气焰，一双大眼睛微微发亮。　　王扬说这一番话不光是为了小阿五出气，也是因为昨日杜三爷借笔墨便是从里司家借的，再加上他方才听里司谈吐，觉得他应该是读过书的人。所以先震住里司，然後才方便打听一些只有读书人才了解的事。　　“我问你，荆州有郡学吗？”　　郡学乃官设地方学校，与朝廷设在京都的国子学（古称“太学”）共同组成官学系统。　　里司赶忙回答道：“有，有两个，都在荆州城内。”　　“有两个？”官设学校一般都是一个，怎麽荆州有两个？　　“一个是荆州本地原有的地方郡学，一个是大司马豫章王当年在荆州主政时立的‘王馆学’。”　　王扬注意到，里司在提到“大司马豫章王”时拱手朝天，态度极是尊敬。他虽然好奇这个豫章王是什麽来头，却不能相询，否则就显得自己太过无知了。　　“两个学校的祭酒是谁？”　　祭酒便是学校主事，相当於今天的校长。　　“地方郡学的祭酒是刘昭刘大人，王馆学祭酒是柳惔柳大人，公子应该识得。”张里司偷偷看了王扬一眼。“我为什麽应该识得？”王扬反问。　　“柳大人出河东柳氏，与公子一样是高门侨姓，想来应该是认识的吧。”张里司试探问道。　　河东柳氏也是南朝一流高门，虽然比琅琊王氏稍稍差了一点，但也足以相抗衡。尤其柳惔的父亲乃是威名赫赫的柳老国公！除非眼前这小公子的爹是故相王俭，那才能有一比呢！不过王俭去年也死了。张里司心中暗暗腹诽道。　　王扬不知道张里司关於认不认识这个话题有什麽深意，但不管张里司想要试探什麽，都必须就此打住！　　他眉毛微微一挑，冷声道：“我问你什麽就答什麽，不像杜三儿一样，说些不该说的话，徒惹人厌。”　　杜......杜三儿？？？！！！　　张里司吓得腿肚子一软，差点没站稳！　　连黑汉也吓了一跳！　　杜三爷可是有雄厚背景的！背後之人听说是京里的大人物，衙差们见他都是恭恭敬敬的。现在居然有人敢叫他杜三儿？！　　小男孩听不懂这些，相比於杜三爷被叫杜三，小阿五刚才对他瞪眼才更让他害怕，他扒着爷爷的衣服，不敢看阿五，心中只想马上回家。　　张里司拨开孙儿的手，战战兢兢地躬身道：“是是，小人失言，请公子息怒。”　　王扬继续问道：“刘昭丶柳惔，治何经典？”　　“治”在古代便是研究的意思。　　张里司不敢再多话，老实回答道：“他们治的都是《尚书》。”　　王扬心中一喜，所谓“四书五经”，“四书”是南宋时才有的称谓，而在此之前，儒家至高无上的经典是《诗》丶《书》丶《礼》丶《易》丶《春秋》五经。　　五经之中，他《礼经》最为薄弱，只要不是《礼经》，这事情就算成了一半。　　他又问道：“他们治《尚书》治的是哪一家？”　　《尚书》学分有不同的流派，古代问“哪一家”就是“哪一派”的意思。　　“哪......哪一家？这......这小人不知。”　　王扬想了想道：“你去吧。记住了，以後善待乡里，不可无事生非。”　　张里司唯唯而退，王扬又叫住他说：“回去后把纸笔送来，我要写字。”　　“小人这就回去拿。”　　张里司拉着孙儿赶紧离开，小男儿突然说：“阿翁，真是她先揍的我！”　　“你还敢说！以後再惹事我先揍你！”　　他嘴上这麽说，心里却突然想到：方才不是应该讲打人是非的事吗？再问问清楚到底谁先动的手？怎麽被他抓住“双五儿”这个话柄教训一通，打架的事一字不提，就这麽略过去了！到最後反倒成了我的不是了！这不讲道理啊！　　不过他马上想想通了：和士族有什麽道理可讲？我也真是昏了头了！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com