第21章 兵家女

“公子你好厉害！我之前说杜三爷磕头都没吓住他，你说了一堆什麽孔子风俗的，然後他就大气都不敢喘一下！那个顺口溜是什麽来着？什麽怪神？”小阿五兴冲冲地问王扬。　　王扬微笑：“子不语怪力乱神。”　　“对对对！就是怪力乱神！”　　“这可不是顺口溜，是《论语》中的话。”　　“论语是什麽？”　　“《论语》是一卷书，你如果背会了《论语》，就可以像我刚才那样说话，然後让里长没法反驳。怎麽样？想学吗？”王扬循循善诱道。　　小阿五先是很兴奋地点头，但突然想到了什麽，又开始摇头。　　“怎麽了？”王扬愕然问。　　“王公子，阿五是兵家女，将来也要随军服役的。”黑汉在一旁解释，心中不由得生起一些期待。如果王公子能帮阿五脱了兵籍，那该多好啊！　　兵户後代仍为兵户，即便是女子也不例外。不过女兵户一般负责後勤之类的徭役，除了一些特殊情况之外，是不用上阵作战的。至於读书，那就更没用了。　　阿五神情一黯，然後很快便露出一个笑容：“阿五已经会做饭了，等练好针线就可以了！”　　王扬暗叹一声，拍了拍阿五的头，没有继续这个话题。问题要一个个解决，现在最紧迫的是还钱的问题。　　赚钱可是个技术活。　　像小说里那样发明什麽出去卖？　　一来涉及从商资格。是的，古代做生意不是没有门槛的，比如想要#市场经营，必先取得“市籍”。市籍和兵籍一样属於贱籍的范畴，#了市籍基本上就把上升通道给断了。　　不过，并非“坐卖於市”的大商贾或者背後掌控生意的大贵族倒是不用受市籍所限，但前者需要资本，後者要血统。　　王扬如果真是士族，光凭这个身份便拥有免税权，可以以此与商人合作，即商人把货物转到他的名下避税，等交易后再给他抽成。　　这个方法虽然掉价儿，但总能捞些油水。可惜他身份是假的，无任何文书证明。再说王扬初来乍到，一时间还没想到这种近乎於“捞偏门”的办法。　　二来时间太紧，只有三天时间，这无论是对於宣传商品还是打开销路来说，都过於仓促了，更何况还要想什麽发明！　　虽然他读到了博士，但他读的是文学博士！让他舞文弄墨他当仁不让；但让他造玻璃或者炼钢，那是高看他了。　　等张里司把笔墨纸张送来，王扬开始写字，写得很快，内容是他事先斟酌好的。写好后坐在土炕上问黑汉：“一万三千两百钱能买什麽？”　　“买什麽？”黑汉疑惑不解。　　“我很少出家门，不太了解物价，我的意思是，这一万钱很多吗？对於那些富人来说也算是一大笔钱吗？”　　敢情这王公子连一万钱是多少都不知道啊！　　不知道的情况下就敢签保人，胆子也太大了吧！　　不过这倒真像个有大钱的主儿。　　黑汉挠了挠头：“对小人来说，就是把我卖了也不值万钱！但对富人来说应该不算什麽吧。起一间宽敞一点的瓦房也要一两万。”　　“好。”王扬若有所思。　　黑汉的话让他比较安心，毕竟如果一万钱连富人都拿不出，那他这个计划的成功率就大大降低了。　　可他突然间又觉得哪里不对！　　但究竟是哪儿不对他也说不上来。　　他想了想，没有想明白这种不对劲的感觉来源於何处，只好先把这个疑虑放在一边，集中注意力思考挣钱的计划。　　阿五从屋外探出小脑袋：“公子是想到挣钱的办法了吗？”　　王扬点点头便闭上眼睛，开始在脑中琢磨推敲起来。阿五走进屋，蹲在地上，默默为王扬清洁草鞋。　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说王扬进军营后，全身换的都是薛队主的衣服，只有鞋由於大小不合适，所以穿的还是刚穿越时便在脚上的草鞋。　　过了一会儿，王扬睁眼问黑汉：“一件好一点的衣服和鞋，适合我穿的，要多少钱？”　　有了之前问一万钱是多少的事儿，这个问题对黑汉的冲击也就没那麽大了。再说很多大族子弟家中都能制衣，根本不需要上街买衣服，所以即使王扬不知道价格，也没什麽好奇怪的。　　“公子平常穿什麽样的衣服？”　　“你不用问我，只要是一般士族子弟穿的那种就可以。”　　这可就难为黑汉了，他可没见过其他士族子弟，也没去过成衣铺，但布料的价格他倒是知道一点：“这个小人不太了解，不过好一点的布料，怎麽着也得七八百钱一匹，做成衣服的话可能得上千......”　　“就算两千钱好了。”王扬把价直接抬了一倍。　　好家夥！　　两千钱！　　那估计都能买丝绸料子了吧！　　黑汉心中暗暗想道。　　王扬直接开口问道：“我需要两千钱，你能凑多少？”　　“两......两千钱！”父女俩都吓了一跳。　　“公......公子，您......您要买衣服？”黑汉张口结舌，万没料到公子不想钱的事先想要换衣服！　　“对，还要买好衣服。怎麽，舍不得啊？”王扬开玩笑问。　　黑汉眼神一坚，郑重说道：“公子哪里的话——”　　话到一半，小阿五突然放下草鞋，跑了出去。　　黑汉猜想女儿应该是气恼王公子不想正事，反而想借钱买衣服，神色有些尴尬：　　“小孩子不懂事，小人一会儿教训她！公子昨天救了阿五，就是救了我的命！公子提什麽要求我都会照办！”　　他顿了顿，咬牙道：“小人家中还存了点钱，再卖些物件，应该能凑出三百钱......”　　“是五百钱！”小阿五跑了回来，手上拿着一根发簪。　　“怎麽会在你在这儿！”黑汉见了发簪大吃一惊。　　“那女人回来之後我怕她再逃，所以偷偷藏了这件首饰，她那木盒里装的其实是筷子！”小阿五大笑，“可惜她那对翠镯子太显眼，不然我也给她换了！”　　王扬好奇地问阿五：“我不想还钱的办法，反而向你爹爹要钱买衣服，你不生气吗？”　　阿五一脸认真的表情：“第一，这钱本来就不是公子欠的，公子昨天帮我们出头，延缓三天，已经是大大的好心了。就算还不出，我们也感谢你，不会生你气的。”　　“第二，公子帮了我们，我们就要还情，只有里司那个老混蛋才会白让我爹爹干活然後什麽都不给呢！虽然两千钱有点多，但我们还是要尽量凑的！”　　“第三，”小阿五说到这儿狡黠一笑，“我觉得公子要钱不是为了穿好的，而是和还钱有关。爹爹说过，想要有收获，就一定要舍得付出。我们的两千钱是付出，公子的好衣服也是付出！”　　王扬和黑汉都听得一脸惊讶，王扬向黑汉笑道：“这丫头了不得啊，我小时候都没她精。”　　“兵家女，小聪明，哪能和公子相比。”黑汉嘴上谦虚，脸上却是无比自豪。　　小阿五扬着头，很是得意。王扬逗她说道：“说不定我根本没想帮你们还钱，只是想穿好的。”　　“你不会的！如果你不想帮我们，今早就走了。”　　王扬故作深沉，缓缓说：“你错了。万一我留下来就是为了骗你们两千钱，等骗完再走呢？”　　小阿五如遭雷击！　　她显然没考虑过这种可能，眼睛睁得大大的，嘴巴张成o型，然後突然像只小青蛙一样一下扑到王扬的胳膊上，哭闹道：“公子你那麽大的本事！可千万别骗我们钱啊！”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com