第22章 丁九的赌注

“老黑，你怎麽来了？我家那娘们儿正在发疯，就不请你进去坐了。”　　丁九眼神有些躲闪，两人同在阿曲戍五年了，昨夜杜三爷到黑汉家他是知道的，却没敢露头去看一眼。　　“阿九，我找你借点钱。”黑汉开门见山。　　丁九早猜到黑汉来意，杜三爷来了又走，黑汉肯定是来借钱的啊！忙把事先想好的说辞说了出来：　　“不是我不借你，你也知道我家那娘们儿败家，我儿子前一阵还生病，我昨天又赌了几把，手气不好，我丈人又进了批粟子，这老头儿也是，你也知道，现在粮价涨了，饭都吃不饱谁还有闲钱吃栗子啊......”　　丁九絮絮叨叨说了一堆，最後叹气道：“要是前两个月你管我借钱，我还能挤出点，现在是真的拿不出来了。”　　黑汉语气诚恳：“阿九，这钱不是我要用，而是王公子要用，如果你肯借，哪怕一千钱，我第一保证肯定还你钱，第二王公子绝对记你的人情。”　　阿九惊道：“你还跟着王公子！那天在那个什麽寿康巷的情形你也见到了！人家根本不让他进门！连一句话都懒得说！那家伙不是骗子就是落魄户！现在摆明了要唬你钱花！你可千万别再上当了！”　　他越说越来劲，左右看了看，压低声音道：　　“我跟你说，我回家后是越想越觉得不对。强盗截掠琅琊王氏，这是多大的事？他怎麽不报官呢？还那麽巧，身上啥证明也没有！我看他身份有问题，说不定不是琅琊王氏！说不定连士族都不是！你没看咱队主和文书都躲了吗？他身份要是没问题，他们能走？早巴结上了！还留着给你巴结？”　　黑汉摇头：“其实我巴结他，不是因为他的士族身份。”　　“这话骗骗外人行，和我说就没意思了。”丁九完全不信。　　“真的。或#说不全是因为这个吧。他是真是假我不知道，但就凭他对永明年号的那番解释，就凭他穿得破烂，什麽证明文书都没有，却能几句话让咱队主丶文书都不敢小觑，就凭他三言两句间便翻转形势，让队主杀了那两个反咬他的北谍，我就觉得他有本事，不是常人。”　　黑汉语重心长地说：“阿九你想想，就先不说士族不士族的事，这样的人物，你我一辈子恐怕都碰不到。就算碰到，如果人家没落难，咱有机会认识吗？你不是常抱怨说没有机会出头吗？现在机会来了，怎麽就不懂得抓住呢？”　　黑汉这番话说得丁九有些动摇，犹豫道：“那......他要借多少钱。”　　“不是他借，是我借，我想借一千五。”黑汉觉得不能再给王公子增加外债了。　　“一千五！”丁九鼓起眼睛，“借这麽多做什麽啊？盖房子啊！”　　“做什麽不能说，反正对王公子有用。你要是借，我回去就告诉王公子，这是丁九的钱。借不借在你。”　　丁九纠结了一会儿说：“你在这儿等等我。”然後便回了家。　　黑汉听到丁九家里传来一阵妇人吵骂声。　　过了好一会儿，丁九才拿着一个小布包才出来，很不自然笑了笑，说道：“我手头实在是紧，只有五百。”　　黑汉想五百就五百，能借点是点。　　“好，日後一定还你！要不立个契吧。”　　“立契倒不用，不过你得让王公子答应我一件事。”　　“什麽事？”　　“帮我脱兵籍。”　　黑汉顿觉无语：“阿九你是怎麽想的？你就是拿一万钱找人想脱兵籍，你有那个门路吗？万钱都办不了的事，你借人五百就想办？”丁九厚着脸皮：“如果他能帮我脱兵籍，那五百就不用还了！我再加上两千都可以！”　　“事不是这样办的啊！你这麽公开地花钱脱兵籍，放谁身上谁能同意？！还加两千，你当是买东西啊！我问都不用问，王公子一定不会答应。”　　丁九撇撇嘴：“你是怕他没能力帮我脱兵籍吧。”　　黑汉确实是这麽想的。　　因为自己在王扬面前提过兵籍的事，还说过阿五是兵家女，王公子都没有接话，看这意思可能是超出他的能力范围之外了。也是，现在朝廷管得严，兵籍可不是那麽好脱的。　　“有没有能力两说，咱们就讲情理。如果你是花钱找人办这事，别说两千，就是两万也办不成！如果你想办，只能凭藉人情。既然是凭人情，你就要先付出。你这才借出五百就提要求，这不是开玩笑吗？”　　丁九不高兴道：“总不能空手套白狼吧！万一我借了他，他什麽忙都帮不上呢？”　　黑汉想起丁九好赌一事，便说：“这个就是赌了，你愿意用五百下注，博个机会，那你就借。不愿意就不借。下不下这个注，下大下小，都由你定！”　　见丁九还磨蹭不定，黑汉转身就走。　　“老黑！你别急啊，我没说不借啊！”丁九急忙拉住黑汉，“五百钱，都给你，你查一下，回去记得和王公子说这是我借的钱啊。”　　怕黑汉贪功，又补上一句道：“等我干完活，我去见一下王公子。”　　黑汉走了之後，丁九琢磨着黑汉的话，突然跑进家里，着急忙慌地去开箱柜。妻子用身体拚命拦住道：“你干嘛？！刚拿走五百！又想干嘛！”　　丁九推开妻子：“要赌就赌把大的！我再拿两千！”　　妻子疯了似的扑上去厮打丁九，喊道：“你今天敢动一文钱，老娘就和你拚命！这日子不过了！”　　一阵厮打吵骂之後，丁九颓唐地坐在地上，怀中抱着哇哇大哭的儿子，只觉生无可恋。“追加赌注”一事，也就此泡汤。　　作为本场大战胜利者的妻子，此时无论如何想不到，这件事以後会成为丈夫一辈子的话柄。　　黑汉拿着发簪到里司家换了两百钱，加上他全部的积蓄两百钱和刚刚借得的五百钱，勉强凑了九百，又要拿家里的物件去换钱，被王扬拦住：“九百和一千差别不大，再说我这儿还有你之前给的三十三钱，就这麽着吧，咱们现在就去荆州城。”　　阿五抬起头，满怀期待：“公子能不能也带我去看看，我还没进过城呢！”　　王扬想这次办的可是正事，带个小孩儿不方便，便说：“下次，下次带你进城玩。”　　见阿五低头失落的样子，王扬心中一软：“等我回来给带糖吃。”　　“真......真的？”阿五猛然抬头，震惊地看向王扬。　　王扬不知道，糖对於这个时代里穷人家的孩子意味着什麽。　　别说穷人家，就是普通人家也很少吃糖，偶尔一吃，也吃不起蔗糖或者蜜糖，只能吃饴糖。　　饴糖是用稻米丶大麦丶小麦等谷物发的芽（古代也叫“糵”（nie））煎熬出来的，阿五往年只有在过年时才能吃到一种名叫“胶牙饧”的软糖，而荆州今年粮价大涨，糖价也水涨船高，过年能不能吃到还两说呢。　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com