第23章 假士族穿假名牌

“这种衣服一般都是定做的，直接成衣的不多。倒是有一件现成的蜀锦衫子——”　　王扬赶忙打断店家的介绍：“蜀锦就算了，我们家公子喜欢简单一点的——”　　为了方便行事，他和黑汉都扮成为主人采购衣物的仆从。两人已经逛了好几家成衣铺了，却连一件士大夫穿的衣服都买不起。这类衣服的价格都高得吓人，尤其蜀锦，是古代奢侈品中的奢侈品！　　并且今年荆州不知怎麽的，锦缎奇缺。这就让本就高昂的衣价再次飙升，也让王扬这个假士族望洋兴叹。　　店家道：“简单一点的有绫方衣丶文绮裤——”　　“绫”和“绮”是次於锦的高等丝织品，王扬同样买不起，只好解释得更清楚一点：“我们家主人比较喜欢素雅一些的衣服。”　　“素雅一些？就是纯色的‘罗’或者“纱”？”　　王扬问：“是蚕丝的？”　　“当然。”　　“再素一些。”　　店家打量了王扬一眼：“那就只有麻了。”　　“质量好的麻也可以。”王扬硬着头皮说。　　店家微微皱眉：“麻的话有一件綀（shu）布单衣，不过那是暑天穿的，现在穿有点早。看这件呢？这件料子也很好，正宗的黄润细布，上个月才从蜀地运过来，样式简单。”　　王扬看着架子上的衣服，点点头，问道：“多少钱？”　　“四千二百钱。”　　王扬立即移开目光，视线落到不远处的一件气质出尘丶轻盈似水的白衣上，眼前一亮，小心问道：“这件不是蚕丝吧。”　　“你眼力不错，这件看着像，但其实不是，它也是麻织的，但它是会稽苎麻纺的细纱，也叫越布，质量可不比黄润布差，价格却便宜得多，只要三千钱。”　　王扬欲哭无泪，咬牙说道：“主人不会喜欢这件的。”　　是主人不喜欢还是你不喜欢？　　是不喜欢还是买不起？　　店家看向王扬，眼神玩味：“要不你就直接说，你家‘主人’到底想要什麽样的衣服？”　　他念主人两个字念得很重，一副看穿一切的神情，他早就发现来买衣的两人虽然穿着都不咋地，但却像是一主一仆。　　王扬脸微微一红：“要最便宜的。”　　王扬已经不想再逛了，他怀疑自己根本买不起一件士族能穿的衣服。　　店家无语：“再便宜总不能穿粗麻吧，毕竟是士族啊！”　　王扬硬着头皮：“是啊，要适合士族的，最便宜的多少钱？”　　店家彻底确定了，什麽素雅什麽简约，根本就是没钱！　　此人要麽是落魄贵族，要麽是寒门子弟。　　“寒门”并非现代意义上的贫寒人家，而是介於高门士族和下层庶民之间的阶层，当时又称“次门”。所谓次门便是“次於高门士族”的意思。但论家世背景，仍然远高於普通平民。很多都是当地的豪族大姓。　　他们一方面努力模仿士族，一方面又被森严的等级制度区隔在士族之外，店家觉得，这人应该属於寒门当中家资极其拮据的那一类。　　他从箱子里子找出一件白衣，问王扬：“你看看这件白袷衣怎麽样？”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架袷衣即夹衣，比夏天穿的单衣多出一层，一般为春秋季节所穿，正适合现在的天气。　　王扬好奇道：“这不和之前那件越布细纱一样吗？只是样式有点不同。怎麽，这件就比那件便宜？”　　“客官，你再仔细看看，这两件衣服看起来料子一样，但其实大为不同！”　　“是吗？”王扬摸摸了衣料，觉得又软又轻，却实在没发现什麽差别。　　店家得意道：“不是行家，是看不出来的！这是细纺的葛布。”　　黑汉噫了一声：“是细葛？”他听说纺细葛是很难的，而且价格也很贵。　　店家连连摆手：“真正的细葛是郁林葛，其价可比蜀中黄润布！我这是巧匠自己家纺的。”　　王扬仔细看了看，对这件衣服颇为满意，又问道：“士族穿这个不算寒酸吧。”其实他也没想穿得多阔气，只要别像现在这样，被人一打量就觉得不是士族就行。　　怎麽不算？　　店家心中这麽想，嘴上却说的是另一番话：　　“这怎麽能算寒酸呢？看看这针线！这质地！一般人根本看不出来是葛麻！就算能看出来，你也可以说是郁林布，或者说是蕉葛，谁敢小瞧？！除非很懂布料的行家里手，否则都分辨不出来。”　　其实士族穿郁林布丶蕉葛衣只是算“不寒碜”丶“过得去”，说什麽“谁敢小瞧”那就太夸张了。　　王扬当然知道店家的话不能全信，只是他实在没有别的选择了，只能自嘲道：假士族穿假“名牌”，倒也对路。便问道：“多少钱？”　　“两千二百钱。”　　“太贵了！一千！”王扬直接对摺砍价。　　“不可能！客官要是嫌贵还是去别家看看吧！”店家态度很坚决。　　两人拉扯一番，最後王扬又表示要在这儿买履，店家这才勉强同意降价到两千钱。　　王扬又挑了双布料最普通的笏头履，价格居然要五百钱！这回店家是一文不让。　　其实王扬也可以选更便宜的方头履或者圆头履，但这两种鞋的形制比较低矮，大多是士族家的仆人穿的，为了不露馅，也只能当这个冤大头了。　　两千五他都拿不出来，再挑下身穿的裳或裤就更不敢了。好在六朝士族穿衣尚宽袍大袖，要的就是飘逸潇洒，也正是因为这个原因，一些店铺才敢不限尺码，直接摆出成衣来。　　王扬比量了一下，那件白袷衣下垂较长，所以自己这下身衣料也就没那麽显眼了。不然他只好再选裳丶裤，又或者改买上下连属的袍服。　　王扬和店主说带的钱不够，要回去拿钱，又嘱咐店主把他挑的衣鞋看好，便和黑汉离开。　　黑汉愁眉苦脸：“公子，两千五文，咱们差了一半还多，去哪筹钱啊？”　　“我想想。”　　王扬低着头，一边向前走，一边琢磨挣钱之道，路过一家酒肆门口，正准备走出这条街巷时，胳膊突然被人抓住，一把拽到酒肆中！　　王扬吓了一跳，正要挣脱，拽他的那只手却突然松开，只见一个身穿锦绣华衣丶年纪十八九岁的胖少年一脸诚恳道：“我可是为了你好！”　　“公子！”黑汉着急地跑进酒肆内查看情况。　　酒肆内坐了二十几人，都是与小胖一般年纪的少年，其中一小半人衣着格外华丽，其馀的也穿着很是得体。他们时不时地侧头望向窗外，听了黑汉这声叫喊，一起瞪向黑汉。　　“嘘！”胖少年向黑汉比了手势，又给王扬指指桌案对面的座位：“听我的，就坐这儿看看得了，不值当。”　　————————　　注：寒门这个词现在被用得很随意，这种随意其实也延伸至学术界，不少关於六朝的论述中都将“寒人”丶“寒门”等概念混在一起，代指无家世背景之人。其实还原到历史语境中并非如此。毫无家世的草根在当时不配称寒门。关於这个问题祝总斌的《试论魏晋南北朝门阀制度》丶宫崎市定的《九品官人法研究》都有过论述，可参。　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com