第24章 帝京三姝

什麽就不值当啊？　　王扬但觉一片云里雾里，没有贸然入座，胖少年以为王扬不听劝，苦口婆心地劝道：　　“我跟你说，你这招早有人用过了。陈郡殷氏，殷家那个小五，也跟你似的，换了衣服去碰车，结果咋样？腿都让人打折了！还走了官！莫说他爹是州里的治中从事，就说他是殷家子，也断没有白挨一顿打的道理！结果呢，不仅白挨了打，还被抓到牢里，关了六七天！”　　王扬一听便知道这里有误会，小胖应该是看他穿着普通，又听了黑汉叫“公子”，便以为他是故意换的衣服。只是不知道他说的碰车是什麽意思。　　他正欲打听荆州士族情况，也不解释，便顺势坐了下来，做惊骇状道：“治中从事可是上佐啊！”　　六朝地方州府官员有上下佐之分，像长史丶司马丶别驾丶治中从事都是刺史之下首屈一指的高官，也叫“上纲”丶“上佐”，地位尊崇。　　鲁肃曾评价庞统说：“庞士元非百里才也，使处治中丶别驾之任，始当展其骥足耳。”“治中”便是“治中从事”之意。职司众曹文书事，位次於别驾。　　“那又怎麽样？我是淯阳乐氏，荆州别驾之子，不照样近不得前？”胖少年摇摇头，饮了杯酒，叹道：“天可明鉴，我可不是殷小五那种寻花问柳的老手。我是真心仰慕谢娘子！一封信在怀里揣了两个月，却连递都没有机会递上去！”　　“娘子”是当时对女子的尊称，犹如後世之“小姐”。　　王扬见胖少年强装老成，唉声叹气的模样，觉得有些好笑，好奇问道：“谢娘子是谁？”　　胖少年有些生气：“我是为了你好，又是拦你，又给你讲内幕，结果你还在那儿跟我装？你要是想去就去，没人管你！”　　这小胖倒像是个直肠子。　　王扬想询问详情，但如果说自己是偶然路过，与此事完全无关，那小胖可就未必会愿意和自己聊下去了。　　一来如果自己只是路过，那也就不存在换衣服的事儿了。小胖心肠再直也是士族，会愿意和一介平民聊天？　　二来既然与此事无关，那人家凭什麽和你聊这事？再说他之前又拦又解释的好意不都白费了吗？　　王扬放低了声音，目光中满是真挚：　　“兄弟，你别生气，我是真不知道。我不是本地人，是和人打赌输了，这才来的。多亏你提醒，要不今天还真吃了大亏了！”　　王扬见桌案上就摆着一壶酒，一碟扁豆，一碟核桃仁，便道：　　“这桌酒我请了，向你道谢！”又招呼道：“店家！再上两盘下酒菜！”　　黑汉吓得身子一哆嗦，本来钱就不够，衣服也没买成，公子竟然还要请客！　　唉，本来这事就和公子没关系，公子要请便请吧，如果还不上钱，自己就去和杜三爷拚命，最好想个办法在死之前把契约毁了，不能再连累公子了。　　“不必不必，这儿有什麽吃头？要不是占着地利，谁来这儿吃饭？等瞧完谢娘子，咱们去‘聚鼎香’吃。”小胖向王扬一拱手：“淯阳乐庞，字子高。”　　王扬也一拱手：“琅琊王扬，字之颜。”　　乐庞一惊：“你是琅琊王氏！那王泰是你什麽人？”　　“同宗而已。”王扬简单说了一句，然後拉回话题道：“话说那个谢娘子到底是怎麽回事啊？”　　“你是琅琊王氏，竟然不知道谢令家中，不减晋时谢道韫风采的谢四娘子？你不住建康吗？”　　建康便是今天的南|京，也是南齐的京都。是高门甲族的汇聚之所。　　王扬心思一转，说道：“我是王氏远支疏属，是住不上乌衣巷的。”乌衣巷是东晋南朝时，王谢两家在京都的聚居地，住在那儿的王谢子弟又被称为“乌衣诸郎”或者“乌衣子弟”。　　王扬想用这句话来表明自己是王氏家族内比较边缘的一支。但他只知其一不知其二，其实乌衣巷王氏那一脉在琅琊王氏中并非最贵盛的一支，只能算作第二流。　　当然，琅琊王氏的“第二流”相对於绝大多数世家来说，仍然是“顶流”的存在。即便到了唐朝，刘禹锡仍然对着乌衣巷口感慨：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”用乌衣王谢家的燕子飞走，来代指东晋南朝顶级门阀时代的落幕。　　乐庞听王扬自承是王氏的远支疏属，顿时对他颇有好感：　　“我也没去过建康。不过听人说，谢四娘子在京都很有盛名。她是谢朏唯一的女儿。谢朏你知道吧，今年刚升的中书令。”　　王扬为助乐庞谈兴，介面道：“原来是宰相之女。”　　南北朝时，除三公之外，尚书丶中书两省长官皆可称宰相。中书令便是中书省的长官。　　也多亏魏晋南北朝政治制度多为因循，不然以王扬对南齐历史的陌生程度，连聊天都聊不顺畅。　　小胖很喜欢谈这个话题，兴奋说道：　　“不错。不然就算她是陈郡谢氏，也不能让殷家吃这个哑巴亏！不过她出名可不是因为相女的身份，而是她姿容绝丽，才韵无双，和西昌侯女丶沈平东妹，合称‘帝京三姝’！”　　“据说北虏的彭城长公主艳冠天下，最以容貌自负！听闻三姝之名后，曾於使团中安插一画工，秘密绘制三女容貌，使团归国后带回画像三张，她看了第一张后笑容顿无，看了第二张后神情委顿，待看到第三张饮食大减，几日闭口不言！”　　乐庞说得兴起，连北朝的彭城长公主前应该加“伪”字的惯例都忘记了。不过好在民间闲谈，也不怕被人挑理。　　王扬对於这个事是完全不信的，想来编出这个故事的人是为了“扬我国威”，所以安排了三姝打击那个长公主的戏码。不过三姝之盛名，却是可以想见了。　　乐庞微微抬头，似是在畅想：“我如果能见到三姝，那让中正官给我定个三四品我都愿意！”　　九品中正制。王扬心中暗道。看来小胖还有没有定品，自然也没有做官了。　　“可惜啊，西昌侯女深入简出，沈将军现在是郢州刺史，肯定带着妹妹一起，这两位我是没机会喽。”　　乐庞刚感慨完，就听酒肆座中不知谁叫了一声：“来了来了！”　　所有人顿时屏气凝神，抻着脖子望向窗外。乐庞也顾不上和王扬说话，握着拳头激动张望。　　王扬顺着众人目光看去，只见街道对面的一条小巷口停着一辆精巧雅致的牛车，车虽不大，但车篷用素美的缎子制成，四角还垂挂着流苏璎珞。　　车身上刻有美丽的纹饰，漆彩在阳光下闪着内敛柔和的光芒。　　牛车外站着四个男子，青衣小帽，腰别短棍，神色机警。　　等了一会儿，牛车没动，原来是虚惊一场，谢娘子还没上车。　　众人齐齐泄气，觉得浪费了感情，开始愤怒地追查起“谎报军情”之人。　　王扬见乐小胖等一众少年一起扼腕叹息的场面，差点忍不住笑出声来。　　其实想想也能理解，古代哪有像现代社会那样全方位的音影科技，只要你想看，什麽样的美人都能看到饱。而在古代，想远远地望上一眼都不容易，这也就难怪这些“追星少年”如此“狂热”了。　　——————————　　注：①小姐一词起源於宋代，本指身份低微的女子。至元代中後期方用来称呼富贵人家的未婚女子。南北朝时，一般称後者为“娘子”丶“女郎”或者直接说谁谁家女。但南北朝时留存下来的口语资料和宋元相比实在太少，说不定当时民间自有其他称呼只是现在不知道而已。　　②有学者认为娘子在宋代以前专指未婚女子，其实未必。柳宗元《祭崔氏外甥女文》开篇便是“叔舅宗元，祭於二十六娘子之灵”，这个侄女是已婚的。再比如《朝野佥载》：“梁仁裕为骁卫将军，先幸一婢，妻李氏甚妒而虐，缚婢击其脑。婢号呼曰：“在下卑贱，势不自由，娘子锁项，苦毒何甚！”这个“娘子”是奴婢对女主人的称呼，也是已婚。不过上面所举都是唐时文献，具体到南北朝时代，文献不足征，尚不足定论当时“娘子”是否专指未婚少女。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com