第25章 学个鬼的谢灵运！

乐庞为王扬解释道：“那巷子里住着是慧绪师太，极精茶道，当年豫章王出镇荆州，对她甚是礼敬，豫章王妃还随她受过禅法......”　　豫章王？　　王扬想起里司提到豫章王时极为尊崇的神情。　　原来他镇守过荆州。　　“谢四娘子每五天来一次，随她学习茶道，每次两个时辰即出，准时得很，不知今日怎么耽搁了？”　　乐庞摇摇头，自言自语：“慧绪师太不见外客已久，我曾经递过拜帖，可没让进门。也只有像谢四娘子这样蕙质兰心的女子，才得到她的垂青。谢娘子真是不凡啊！”　　乐庞脸上挂笑，啧啧感叹了几句，随即又有些垂头丧气，拍了拍胸口道：　　“谢娘子不知什么时候就回京了，我这封信在怀里揣了两个月，怕是永远送不到她手上了。”　　王扬给他出主意：“你往她家里送啊。”　　“哪有这么简单！这么干的人不知道有多少，可连婢女那关都过不了！还有路上拦车送信的，冲进酒楼雅间送信的，甚至还有用纸鸢送的！什么招都有！可人家就是不接，就算不小心接到，也是随手就扔，看也不看，唉。”　　乐庞长叹一声，将杯中酒一饮而尽。　　王扬眨眨眼睛，慢悠悠道：“其实......想让她看信......也不是什么难事。”　　“吹牛。”乐庞切了一声，没有当真。　　王扬笑而不语。　　乐庞慢慢坐直，紧盯王扬：“你说真的？”　　“当然是真的。”　　“可......可想让她看信，就得先把信送到她手上。”　　“当然，不送到怎么看？”王扬一副胸有成竹的样子。　　乐庞愈发疑惑：“可就算送到她手上，她也不看啊！”　　王扬微微笑道：“所以呀，就要让她不得不看。”　　乐庞一跃而起，激动地全身颤抖：“求王兄助我！要是能让她看我的信，我愿.....我愿一个月不食肉！”　　王扬忍俊不禁，还以为这哥们儿要发什么大愿，结果来了个一个月不吃肉！　　他觉得小胖这人挺有意思，为人热诚，心机不深，虽然好像有点追星脑，但值得交朋友，当然，这只是他的初步印象，具体为人如何，还需要以后再看。　　“这事我帮你办了，不过我也有一事相求，我囊中羞涩，想向你借两千钱，日后一定还你。”　　乐庞愣了一下，似乎没想到王扬向他借钱，但很快说道：“你如果真能办成，这两千算作报酬，不用还！”　　黑汉听得大喜，之前自己还不理解王公子在这儿浪费时间闲聊，现在见他顷刻间便筹到了两千钱，不由得对他大加敬佩。　　白得两千钱固然是好，但王扬却不想占个便宜：　　“钱我是一定要还的。你刚才拉住我不让我过去，又给我讲了这么多，这个情我记下了。帮你送信，是举手之劳，哪用什么报酬？我们既然谈人情，就不谈价钱。若非我实在是急着用钱，否则这两千也不向你借。”　　乐庞听了很高兴：“‘谈人情，就不谈价钱’，说得好！那请王兄指点了！”　　“乐兄先把信给我看一下。”　　“这不太方便吧。”乐庞有些为难。　　“不知内容，我也不好定计。放心，我肯定不会笑你就是了。”　　乐庞很是犹豫，实在不愿把这种私密信件给别人看。可为了“送信大计”，还是把信给了王扬。　　王扬看了之后一口老血差点喷出来，把信一拍：　　“你小子千方百计想送信，送得就是这个啊！”　　“对呀，怎么了？难道诗写得不好吗？”乐庞拿起信又扫了一眼。　　“这......这不是好不好的问题，你送这诗就不怕被人家拍死？”　　“怕呀！所以我才一直不敢送！”小胖一脸无辜。　　这特么谁敢送啊！多亏先看了一眼！　　王扬已经后悔答应帮他送信了！　　居然还在这儿玩纯情！差点被坑死！　　“你......你说你......”王扬只觉又好气又好笑，不知出何言以对。　　乐庞有些不高兴：“王兄，你说过不笑我的。”　　“我这不是笑你，是觉得你霸气，第一次给人送诗就送银诗，你厉害！”　　“银诗？什么银诗？！”乐庞大惊失色。　　“还装？”　　乐庞急忙重新读信：　　“风起酒半消，柳垂复柳摇。好花承清露，长舟带晚潮。　　莺啼远相唤，快步过窄桥。不贪芳草碧，先尝紫葡萄。”　　“这......这哪里银了？这不是写景吗？以景寓情，表达我闲适旷远的风度，这是我表兄说的啊！”乐庞大呼冤枉！　　“你表兄？！”　　乐庞脸一红，有些不好意思地说：“我.....我不会写诗，这是我表兄代我写的，说谢四娘子喜欢她家先辈谢灵运的诗。所以最好写清新自然的山水诗，投其所好。”　　谢灵运？山水诗？清新自然？　　难道是我太污了？！　　王扬又把诗拿过来仔仔细细地读了一遍，然后一把拍到桌案上：“学个鬼的谢灵运！这首诗除了第一句前五个字之外，没一句是干净的！”　　小胖震惊道：“怎么可能？！”　　“什么是柳？什么是花？写舟为什么要写‘长舟’，说桥为什么要说‘窄桥’？莺啼是什么？芳草是什么？又露又潮又是快步又是尝葡萄！你给我好好想！”　　这个表兄倒也是个人才，写银诗也就罢了，难得他伪装得这么好，若不细想，还真以为他是写景呢！　　乐小胖呆了一会儿，突然嗷一声蹦了起来：“孙铎你个王八蛋！！！我跟你拼了！！！”气冲冲地就要去找表兄算账。　　王扬立即拦住小胖：“不给谢娘子送信了？”　　“对对对，差点误了大事！”乐小胖冷静下来，但还是气得牙痒痒，抓过信纸撕了个粉碎。　　对，差点误了大事，两千钱还没拿到呢。　　“可信没了送什么？”乐庞愁眉苦脸地问王扬。　　王扬微微一笑：“笔来，我给你写！”　　乐庞让店家送来纸笔，王扬略一斟酌，挥毫落笔。　　“又是诗？”乐庞被表兄那首诗搞得有些心理阴影，他本就不太懂诗，现在看王扬又写了一首，将信将疑：“还是七言？不都写五言吗？这谢娘子能喜欢吗？”　　“喜不喜欢在其次，关键是你能递得上去，她也能读得下去。”　　“什么意思？”　　王扬边写边说道：“附耳过来。”　　————————　　注：陋见所及，六朝文献中无“师太”称呼，称尼姑都称xx尼。但如果小说里按照中古习惯写“慧绪尼”，不熟悉六朝文化语境的读者们就不容易感觉那种尊敬感。直接叫“慧绪师太”就会好一些，所以还是用了“师太”。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com