第26章 拦车

青石路，黄牛车，乌漆车棚，朱丝络网。　　一个绝美少女坐在车中，身如纤月，眸若星辰，好看的细眉微微蹙起，有如墨画。　　她身着白纱裙，衣襟和袖口处都綉着细腻的银色花边，宛如霜花绽放。领口交叠而开，与淡青色的里衣精巧搭配，显得层次分明，一同贴合於她那优美的雪白颈项。　　一般人穿白裙很容易显得俗气，肤色不好反衬黯淡，身材不够突出缺陷，即便镶嵌了银丝线，暗着精致纹饰，可若缺少灵动秀美，则太容易陷#呆板。　　可她穿上这件衣服则是神韵天成，整个人彷佛如水晶砌骨丶琼雪塑身，只是往儿那一坐，便自有一种清贵雅致，玲珑秀气。　　即使旁边只有一个侍女，可她纤美的脊背仍然秀挺，不是为了保持最优雅的坐姿，只是早已形成了习惯。　　这便是大名鼎鼎的谢家四娘子——谢星涵。　　“娘子，这件事你已经足够尽心了！就算是老爷在这儿，也不会怪你的。”侍女小凝看着主人稚美的眉宇间凝聚着化不开的忧虑，心疼地宽慰道。　　小凝穿着粉色衣裳，梳着双丫髻，眸子灵动，长相甜美，若独自走到大街上，也是光彩照人，说不定会被认成是某个大户人家的娘子，只是在谢星涵身边，任谁一眼看去都是丫鬟的身份。　　谢星涵蹙着眉，轻轻摇头：“既然我在，我当然要管到底。”　　作为一直陪伴在主人身边的贴身侍女，小凝自然知道主人的性子，只是她觉得主人年龄还太小，就算再天才横溢，也不该参与这样的事中。　　正当她准备再次进言时，牛车突然停了下来。　　“在下淯阳乐庞，问谢......谢府......四......四娘子.....行安！”乐小胖站在路中间作揖，由於太过紧张，後半句说得磕磕绊绊。　　一众纨絝少年站在不远处，共同起哄喝彩，吹口哨，拍巴掌，不一而足。看向乐庞的目光，或像看一个真正的勇士丶或像看难得一见的大傻x。　　小凝看向谢星涵，谢星涵点了点头。　　小凝掀开车窗帘吩咐道：“吓（he）退。”　　四个腰别短棍的青衣男子手按棍身，快步上前，眼神冷酷，身法凌厉，根本不像寻常家丁。　　虽然没有主人的命令他们不会拔棍，但任谁见了这架势都觉得马上会被棍棒加头！　　“别别，我......我来......我是来......”　　众少年一哄而散，乐庞只觉双腿发软，连王扬教他说的话都说不完整了。倒退几步想开溜却又下不定主意。　　王扬想到两千钱还没拿到手，一咬牙，从人群中冲出，大喊道：　　“我家公子是来还钱的！谢氏衣冠之家，光天化日，竟然当街打人！”　　四个青衣男子在距离王扬三步远的位置停下，并非因为王扬说的话，而是他们接到的命令就是吓退这些人，既然没有吓退，下一步行动就要等主人示下。　　黑汉挡在王扬身前，与四人对峙。乐庞抓着王扬手臂，勉强撑住没跑，却已冷汗直流，连站都有些站不稳了。　　谢星涵向小凝轻声说了一句，小凝隔着车帘大声道：“棍棒尚未及身，何谓打人？”　　乐庞第一次听到谢家婢女的声音，甚是激动，只盼对方能多说几句，他虽有意交谈，可对方的这句问话却并不在王扬给他准备的“答案”内，所以不知如何回答，只能乞求地看向王扬。　　王扬让黑汉退到一旁，说道：“老虎追人欲咬，虎牙尚未及身，被追的人连‘老虎咬人’都不能喊了吗？”　　谢星涵轻轻抿嘴，细眉舒展，明净如玉的俏脸上浮现出一丝笑意，整个车厢顿时都明丽了几分。小凝忍不住小声啐了一口：“好尖猾的小厮！”　　谢星涵又说了一声，小凝高声转述道：“要还钱自去府上投刺通名，说明情由，岂有路上拦车丶私相授受的道理？”　　王扬给乐庞使了眼色，乐庞焦急地摇摇头，不知如何应对。王扬无奈，只能继续替乐庞答道：　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说“娘子不收私信，是以投刺无门，通名无由，心底无私天地宽，如今在朗朗乾坤之下，通衢大道之中，公开问好还债，何谓私相授受？实在要说，授受则有，‘私相’二字却不敢当。”　　乐庞大喜，又感激又崇拜地看向王扬。谢星涵则皱了皱眉，说了句话。　　小凝严声道：“我家娘子根本没借出过钱！别人也自然谈不上还债！”连主人不悦的口吻都学了个九成像。　　“我又没说我家公子欠你家娘子的钱，是我家先祖欠你家娘子先祖的钱。我家公子现在是代祖还钱，还请娘子代祖收帐！”　　“满口胡言！”谢星涵神色一冷，手拍綉满银丝的锦垫。　　小凝马上喝道：“满口胡言！”　　谢家四仆见主人发怒，同时上前一步，眼神如鹰。　　乐庞吓得後退几步，黑汉也紧张地护在王扬身边，以他在军中的阅历，早看出这四人身手矫健，非同寻常。如果真动起手来，即便是一对一他也没有把握。　　此时周围人越聚越多，王扬神色不变，应声答道：“我有证据！”　　他向黑汉低声吩咐了几句。黑汉脸现疑难之色，王扬催促道：“快去快回！”黑汉赶忙跑向酒肆。　　“什麽证据？”谢星涵让小凝问道。　　王扬回头看向有些呆愣的乐庞，小声道：“快拿信啊！”　　乐庞这才反映过来，取过王扬为他写的书信。　　王扬拿过通道：“有书契在此，一验便知。”　　谢星涵将信将疑，命家仆递上。　　乐庞眼看着信被传进车中，又是幸福又是紧张，同时对王扬佩服得是五体投地。　　王扬则在思考：如果出现最坏的情形，应该如何脱身？　　谢星涵打开信纸，见上面写着一首诗：　　“落拓江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。东山总为苍生起，赢得风流宰相名。　　杯酒翻酿枭臣泪，敲棋惊破北狄心。五万蒲葵能破夏，半晌凉风万载情。”　　诗后还有一行小字：“谢太傅助余先祖卖蒲葵扇五万，其情至今未报。此诗既追思谢太傅之高义，又为余之心契。心契者，契在心中，唯思一报！望谢娘子勿辞！言不尽意，淯阳乐庞顿首。”　　谢太傅指的便是谢安。　　谢安乃千古风流宰相，是东晋时陈郡谢氏的领袖人物。自然也是谢星涵的同族前辈。而王扬不知道的是，从家谱上算起，谢星涵的父亲谢朏，是谢安亲弟谢万的五世孙，也就是说，谢星涵这一支虽然不算谢安直系的嫡传後人，但也相差不远，绝非那些远支疏脉能比。　　更重要的是，谢朏敬仰先祖谢安为人，常有效仿之心。谢安又极喜欢侄女谢道韫，而谢星涵又有“小谢道韫”之称。　　所以无论从族中荣光还是家门教育的角度，都可想而知，谢星涵对这个先祖的敬仰程度。　　故而王扬的这首《咏谢安》，正可谓“溜须拍马”溜对了对象！　　此诗前四句改自杜牧的《遣怀》，暗合谢安携妓入东山，士大夫相谓言“安石不出，当如苍生何”的典故。五句言谢安阻桓温称帝；六句颂淝水之战，谢安闲棋退兵。七八句讲的是一件有关谢安的轶事，也是王扬这次“送信大计”的灵感来源。　　——————————　　注：①现代语境下“风流”一词多数情况下与贬义挂钩，这是辞汇内涵窄化的结果。其实在古代，尤其是魏晋南北朝，“风流”可不是只意味着男女之事，更多时候描述的是名士风度。不过谢安拥妓的事确实有点“风流”。　　②此时诗体尚未形演进出近体诗，所以还不讲平仄格律，不过京城里正在酝酿一场诗歌革新，後来成为格律诗的萌芽，但有了主角穿越，这个进程自然和以前不一样了。此事在金陵卷会有详述。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com