第27章 娘子吩咐，抓人！

历史上，谢安一个同乡被免职，还乡前积压了五万柄蒲葵扇。谢安为助同乡，取扇一柄自用。京都士族庶民闻谢安用蒲葵扇，皆争相抢购效仿，竟硬生生地将扇价抬高了数倍！　　此事作为彰显谢安风度的鲜活例证，一直广为流传，但故事中被谢安帮助的“同乡”却没能留下姓名。这就给了王扬发挥的空间。　　诗最後两句的意思是：五万蒲葵扇一起扇风，足以摧破酷夏，即便只有半晌的凉风，但情谊却能留存万代。　　有了情谊便能回报，回报来回报去，这事儿不就有眉目了吗？　　虽说王扬勉强找了个送信借口，但说到底还是抖机灵，谢娘子又不是傻子，能看不出这里的门道？关键是看她吃不吃这一套。　　王扬拿不准谢娘子的性格，见车中悄无声息，心中忐忑。　　小凝见主人对着这张纸看了又看，俏脸越来越寒，捏信纸的手指也越来越用力，小心地问道：“娘子，这信......”　　“抓起来！”谢星涵俏白的手指一握，信纸成团。　　小凝高声道：“娘子吩咐，抓人！”　　“快跑！”王扬拽起乐庞就跑，可乐庞没反应过来，竟呆立原地不动。　　谢府四仆一起拥上，突然无数白粉如银河倒灌，当空兜来！　　是面粉！　　这是王扬为了跑路，提前吩咐黑汉去酒肆中买来的面粉。　　随着面粉一同撒向空中的还有一把铜钱。　　“捡钱了！”王扬大喊道。　　面粉迷眼四溅，百姓争相捡钱，众少年齐声鼓噪，场面登时大乱！　　王扬丶乐庞丶黑汉三人趁着这个机会向外狂奔！　　“别......别跑了......不行，不行了，实在......跑......不动。”乐庞弯着腰，大口喘着粗气。　　“甩......甩掉了？”王扬也累得不行，那几个谢府家丁太玩命了，顶着一头面粉愣是追了他们三条街！　　黑汉身体素质最好，看王扬两人都不再跑，又折返回去，查看是否有追兵跟了上来。　　“好兄弟，今天多亏你，这份情我记下了！走，跟我回家，咱们好好喝一杯。”　　王扬他不敢和小胖回家。因为小胖他爹是荆州别驾，当年鲁肃劝刘备重用庞统，就是说庞统非百里之才，而应该做别驾丶治中这类的要职。　　南朝时别驾权力已不如後汉时，但仍是地方高官，近似於副州长。小胖虽然看不出自己身份真假，可他爹就未必了。　　“改日吧，今天我还有事，等忙完再登门拜访。”王扬决定还是先把两千钱拿到手，然後按照原计划办。　　“还改日什麽？就今天！再说你不是需要两千钱吗？我身上带的钱不多，也就一贯，你随我回家喝酒，顺便拿钱。”　　一贯便是成一串的一千钱。　　古人出门带钱一般有三种方式，一是装在衣兜里，二是放在钱袋里，三挂在身上或#缠在腰间。衣兜的位置惯常有两处，一处是缝在袖子里。兜的束口在手肘处，与袖口方向正相反。只要束紧袋口，里面的物件就不会掉出来。所以东晋时有一本书医术叫《肘後备急方》，意思是装在口袋里可以随身携带的书，就像现代书名叫《口袋书》一样。　　二是腰带与上衣衣襟交叠后形成的“三角形”口袋，在里面装东西也就是所谓的“怀揣”。宋代文字禅有“疑我满怀揣佛法，解腰抖搂破裙衫”之句。所谓“满怀揣佛法”不光是比喻，而是古人怀中真的可以揣东西。　　南齐时尚未发明银票，金银也未在民间成为主流交易货币，即便铜钱币值有大小之别，但南朝除陈朝外一直没有铸过重於五铢的大钱。虽然准许流通古钱，比如东吴时的“大泉当千”，或#蜀汉造的“直五百铢”，但这种“大额钞票”毕竟不多，并且在使用过程中也大为贬值，所以即使是富人也不会随身带太多铜钱的。　　要不先拿一千钱？　　不行，一千不够，必须拿到两千。　　王扬道：“我今天确实不方便，酒改天喝也一样，黑汉，你随乐公子取钱。”　　乐庞见王扬执意不肯，也就不再强求了。王扬把黑汉叫过去叮嘱了几句，然後才让黑汉随乐庞回家。　　一路上，乐庞问黑汉有关王扬的事，黑汉回答说“不得主人允许，不敢议论主家事”，乐庞只道琅琊王氏，门户森严，也不以为忤。　　两人到了别驾府，黑汉秉承王扬的意思，不肯进门，坚持要在外面等，乐庞也只得由他。　　“双吉，你去我帐上支两千钱，给门外的那个黑脸汉子。”　　“少爷......”双吉吞吞吐吐，面有为难之色。　　乐庞没有注意，便向院里走边叫道：“阿昌，你点十个人，拿着棍子，跟我去堵孙铎这个王八蛋！”　　“快来人给我更衣！别让孙铎那王八蛋跑了！”　　乐庞叫了几声才发现不对，院子里的下人没有像往常那样迎上来侍候，而是畏畏缩缩地看着他，一副欲言又止的样子。　　“你们怎麽了？”乐庞站住，疑惑问道。　　“逆子！还有脸回来！来人！把这逆子拿下！”　　乐庞听了老爹的喊声，吓得一哆嗦，也不知道出了什麽事，赶忙就往府外跑，七八个下人一起去拦，乐庞喝道：“都给我滚！”　　下人们不敢动手真拦，却也不敢放跑小少爷，只能一边用身体挡路，一边向少爷赔罪，乐庞正要硬冲出条路来，却被身後窜出的两个侍卫按住。　　“你们干什麽抓我！我犯什麽错！”乐庞大声挣扎。　　“少爷，对不住了！”侍卫将乐庞一路押进前厅，厅中乐庞的父亲，荆州别驾乐湛，正手执藤条，怒气冲冲地等在那儿。　　“逆子！跪下！”　　“爹——”　　“跪下！”　　乐庞不敢反抗，直接跪在厅堂中间。　　“我今天打死你个薄浪无行，不学无术的逆子！”　　乐湛下手不留情，痛得乐庞嗷嗷直叫：“哎呦！啊！爹，你倒是——哎呦！为什麽打我啊！”　　乐湛打得兴起，口中只是责骂乐庞游手好闲，贪玩惹祸，却根本没回答儿子的问题。一根藤条纵横来去，打得乐庞杀猪似得叫。　　“乐大人不必动怒，先把话问清楚，再动手也不迟。”一个清冷精致的少女声音从後堂响起。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com