第28章 翩翩白袷衣

乐湛闻此立即停手。　　“谁？谁在那儿？”乐小胖一愣。　　“我问你！这首诗是谁写的？！”乐湛把一张皱皱巴巴的纸扔在乐庞面前。　　乐庞呆住，这不是自己送给谢娘子的信吗？怎麽会在这儿！　　“快说！”乐湛举起藤条又要打。　　乐庞赶忙用胳膊遮挡：“别别别！这......这是我写的。”　　“放屁！”乐湛又抽了儿子一藤条，“都不说字迹，就你肚子里那点墨水我还不知道？能写出这首诗？！”　　乐庞见事发，不想连累王扬，硬着头皮道：“孩儿最近在学写诗，颇有......长进......啊——爹别打这儿！疼！啊——”　　“还有长进？落拓江湖载酒行！这是你能写出来的？！你以为你是陈思阮籍？！”　　曹植谥号“陈思王”，所以古人习惯以“陈思”代指曹植。曹植和阮籍在当时人眼中都是写诗大家，相当於今天说李杜。　　“楚腰纤细掌中轻！嘿嘿，好句子，好句子！”乐湛边打边吟，吟得有些飘飘然，打也打出节奏感了。　　坐在後堂的谢星涵听乐湛颇为兴奋地念着这些句子，蛾眉一蹙，纤手微微握起。　　“我叫你掌中轻！我叫你掌中轻！”　　“爹！别......别打了！不......不是我叫......不是......不是我写的！”乐庞实在扛不住了。　　“那是谁写的？！”乐湛厉声问道。　　“是......我在酒肆中遇到的人。”　　“名字？”乐湛盯着乐庞，目光灼灼。　　谢星涵凝神静听。　　乐庞深吸了一口气，哭道：“我不知道！他没和我说名字！”　　“那你不知道问啊！落拓江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻！你看到这两句居然不问名字？我怎麽生了你这麽个傻蛋！”乐湛气急，又开始揍儿子。　　“乐大人且慢。”谢星涵从後堂走出，青丝半挽，白裙微摆，玉貌雪肤，亭亭如月。　　乐庞从没见过这麽美的少女，竟一时间忘记了疼痛。　　乐湛一脸大义凛然的样子：“四娘子不必为他求情，这种逆子，就是打死也不为过！”　　四娘子？　　四娘子　　四娘子！　　乐庞欣喜若狂，自己苦苦追随这麽久不得一面，今日挨了打，反倒见到了谢四娘子！　　这信送得值啊！　　这顿打挨得也值啊！　　果然是帝京三姝！也不知那另两姝如何。　　“还敢看！”乐湛一藤条打在乐庞的屁股上。　　乐庞呜号一声，赶紧低头。　　“乐公子，你能告诉我，写这封信的人叫什麽名字吗？”谢星涵彬彬有礼地问道。　　啊！！！！！　　她在和我说话？！！！！　　乐庞只觉幸福地要晕过去了。　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说“乐大人，令公子年幼，行事难免失当，这次的事，主要还是有旁人教唆，只要他说出写信之人，就不要罚他了。”　　乐湛向儿子冷哼道：“难得四娘子为你说话了，你马上老实作答，不可隐瞒。”　　乐庞听到谢四娘子为他求情，只觉一阵眩晕，激动不已，恍惚之间，便开口道：“他叫......”　　“叫什麽？”谢娘子见乐庞停顿，又问了一次，声音如梦似幻。　　“叫......”乐庞顿了顿，一咬牙，一握拳，低头说道：“叫什麽我也不知。”　　谢星涵神情一冷，乐湛再次扬起藤条。　　乐府大堂内，乐庞躺在地上，状如昏厥。不一会儿，乐湛走了进来，喝退所有下人之後，说道：“人走了，别装了。”　　乐庞眼睛睁开一条缝，瞄了眼周围，这才爬起，哭丧着脸道：“爹，你这回打得也太狠了。”　　“别得了便宜卖乖！你这次捅了这麽大的娄子，我用了几分力你还不知道？谢星涵她父亲是什麽人？陈郡谢氏！大名士！中书令！宰相！他祖父是什麽人？也是中书令！也是宰相！一家两代为相，连皇帝的面子都敢驳！你居然敢招惹他家女儿？！”　　“我没招惹啊！就是想送封信而已。爹，我能坐不？又疼又累。”　　乐庞见父亲表情严厉，到底没敢坐下。　　“按理说我今天应该狠狠罚你，不过......”　　乐小胖听到父亲语气缓和，好奇问道：“不过什麽？”　　“不过你能临危不卖友，临色不变节，倒是颇有古风啊！”乐湛笑了出来。　　“那.....那我能坐了？”乐庞小心翼翼地问。　　乐湛给儿子加层软垫，这才道：“坐吧。”　　乐庞总算坐了下来。　　乐湛坐在儿子对面：“现在，跟为父好好说说，‘楚腰纤细掌中轻’到底是谁写的？”　　黑汉在府外左等右等不见乐庞送钱来，心中起疑，又看见谢府的朱络黄牛车从後面过来，赶紧躲到一旁，心想难道这车是从这个大宅里出来的？　　又等了好一会儿，直到快放弃的时候，这才有一个家丁拎着一个钱袋出来，并让黑汉当面点清，黑汉谢过家丁后，赶忙回去找王扬。　　两人本来有九百三十三钱，之前为了制造混乱，向空中撒了三十三钱，买面粉用了四百钱，还剩五百钱，再加上乐庞借的两千，一共两千五，刚好够衣鞋钱。　　白袷春衣系隐囊，少年吹笛事宁王。　　王扬换上新衣，目如朗星，鬓若刀裁，一下子变成个翩翩美少年，看呆了黑汉和店家。　　“客官长得像玉一样好看，再配上这件衣服，这双履，真真像是世家出来的公子。”店家啧啧称赞起来。　　黑汉在一旁道：“我家公子本来就是世家公子。”　　呵呵，没见过这麽穷的世家公子。　　店家心中腹诽，面上却是喜气洋洋的一阵恭维，然後开始推销：“公子头上太寡，无冠无帽无簪......”　　这销售套路古今一样啊！　　王扬刚要开口拒绝，店家便道：“但公子如此年轻，应该还不到加冠的年龄，气质又是这麽的风雅，如果能配一件巾帻，那就更好了！”　　说罢取出早就准备好的靛青色头巾：“这条折角巾便宜算给公子，只要一百文。”　　王扬心中一动，接过头巾，口中问道：“这就是林宗巾？”　　林宗巾源於东汉大名士郭林宗，他有一次在路上遇上大雨，头巾被雨水打湿，一角下折。当时人倾慕其风采，都将头巾的一角压低，此後这种形制的巾帻又被称“角巾”或者“折角巾”，很受文人儒生的欢迎。　　王扬下一步计划要去郡学，戴这种头巾颇为合适。再说如果扮成世家大族里，囊中羞涩的游学士子，那穿“假名牌”也就没有那麽突兀了。不然他总要想办法解释“琅琊王氏”显赫的身份和衣着之间的不匹配。　　可现在的问题是，他一文钱都拿不出来了。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com