第29章 郡学

“买不买两说，我先为公子试戴一下，看看效果。”店家十分热情地为王扬戴上角巾，然後上下打量叹道：“合适，合适！简直太合适了！白袷衣，青角巾，现在就差一件青云裳了。”　　当时穿衣，上衣下裳，虽然有裤，但用来外穿的裤通常和一种叫做“褶”的短身上衣相搭配，合称“裤褶”。　　裤又分为有裆裤“褌”（kun）和开裆套裤“袴”（ku），士族穿褌习惯在褌上罩裙或者裳，露褌被视为非礼或者不体面的行为。　　而像王扬这样，直接在外面穿薛队主送的合裆裤，或者说“褌”，则是普通百姓的打扮。　　店家顺手取出青云裳：“这是苎麻纺的綀布，虽然没有越布那麽细，但也是上等的好料子啊！只要四百钱。公子您试一下，就一下！”　　王扬摆手拒绝，又要取下角巾，黑汉突然道：“小人看公子穿这个正合适，如果公子满意，就都买了吧。”　　黑汉将腰刀拍在店家面前：“看好了，这可是当年豫章王做刺史时，荆州作部造的环首刀，先押在你这儿，抵这巾子和裳，不算你亏吧。”　　作部是负责锻造兵器的官方机构。　　王扬注意到，黑汉提到豫章王时，如之前里司一般，向右上方拱手。　　“这是豫章仗？”店家惊奇地拿起刀抚摸刀鞘，又拔出刀身来细细查看。　　当年豫章王萧嶷做荆州刺史时，是荆州最风光的时刻。　　那时南蛮校尉一职还没有废止，豫章王兼统荆州镇和南蛮府两大军府，为荆州和湘州两大州刺史，一应资费皆由朝廷运给，供养繁盛。换句话说就是带着强大资本给荆州输血。　　所以当时不管是粮价还是赋税，都是近代以来最低。以致於粮贱伤农，故而还特别准许农户以粮食代替税钱。又免除了之前境内所有人拖欠的赋税。　　所以即便豫章王离开荆州已久，却仍然受到荆州人的尊敬与爱戴。　　因为豫章王不差钱，所以造兵器用的也是最好的材料，豫章王为平蛮乱，还亲自派人到作部去监工，造出的兵器质量极佳，人们管这批兵器叫做“豫章仗”，很是有名。　　“你不会是当兵的吧？”店家狐疑地看向黑汉。　　黑汉面不改色：“当然不是，否则我不要命了，敢押军刀？”　　士卒卖刀是死罪，这也是黑汉凑钱时一直没把这口刀算进去的原因。现在他想明白了，如果三天後还不上钱，那留着这口刀的作用也就是和杜三爷拼生死，最後结果可以预见。所以有刀没刀也没有多大分别。　　再说他亲眼见证了王扬很短的时间内便借到两千钱，所以更加相信王扬的能力了。　　这就像他给丁九讲的下赌注，既然已经把身家性命都押在王扬身上，那也就不差一口刀了。　　王扬想阻止黑汉，可黑汉却抢先向店家道：“可说好了，这刀是暂时押给你的，三日内我带钱来赎刀。”　　“如果三日後你不来......”　　“那刀就归你！”　　“好，口说无凭，立个字据。”　　两人出店后，王扬说：“其实刀是没必要押的。”　　黑汉道：“小人虽然不知道公子想做什麽，但能感觉到公子做事是很有计划的，之前让小人买面粉便能看得出来。所以公子既然看角巾，那一定有公子的道理。”　　王扬拍拍黑汉：“以後在我面前不用自称小人。”　　黑汉有些惶恐：“小人不敢！”　　“我让的，有什麽不敢？在外人面前照旧，只你我两人的时候不必。”　　黑汉早看出这位公子和其他人的不同，也不矫情，立即抱拳道：“多谢公子！”　　虽然只是称呼上的一个许可，但黑汉却觉得两人的关系更近了。　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说“豫章王在荆州的声名很好吧。”王扬试探说道。　　“那当然，豫章王管荆州的时候，我们营天天吃麦饭，还发过米，正宗的稻米，白饭！那滋味真是.....”黑汉吧唧着嘴，似乎回忆起了白米饭的味道。　　“现在的刺史和豫章王比如何？”王扬虽然信任黑汉，但再信任也要有个限度。既然装成琅琊王氏，就没法直接问豫章王是谁，只能采取这种闲聊的方式套话。　　“这个小......我说不好。大事我也不太懂。不过米价布价最近都暴涨，蛮子也很猖獗”，说到这儿黑汉压低了声音，“听说一个月前蛮子还偷袭了曹公林哨所，死了三十多人，只是上面压着消息，没公开。如果是豫章王在的时候，是绝对不会发生这样的事的。”　　“这麽说现在这位刺史不受百姓拥戴喽？”　　“那倒也不是，毕竟王爷是豫章王养大的，大家伙儿念着豫章王的情分，还是很愿意他来管荆州的。再说王爷武艺高强，力大如神，能拉四斛力的大弓，全军上下谁不敬服？”　　王爷？怎麽又出来个王爷？　　是了，南朝向来有“宗王出镇”之制，即派出宗室诸王镇守一方。看来现任荆州刺史也是个王。　　可这个王为什麽又说是被豫章王养大的？　　黑汉不疑有他，问道：“公子，咱们现在去哪？”　　王扬把心中疑问暂时放到一边，手一背，说道：“郡学。”　　荆州郡学有二，一为荆州本地的官学，一为豫章王所立的“王馆学”。　　且不说王馆学有豫章王的背景，单说主持#是与琅琊王氏一般的高门贵胄——河东柳氏，王扬便不愿从这个地方下手。　　一来担心此处高傲排外，二来也是对自己身份伪装的不自信。　　所以王扬一开始便把他的目标放在了地方官学上。　　官学坐落於西北老城区，连带学舍池台，占地面积不小。四周街道一概不准叫卖喧哗，　　使人一接近便生庄严肃穆之感。　　两人问路来到郡学门口，只见一棵三人合抱的银杏树下，乌漆大门半掩，门前拦有一条长榻，一个少年坐在长榻上，手执书卷，正看得聚精会神。　　少年身着曲裾袍式长衣，头戴黑色高冠，王扬一眼便认出这就是古代所谓的“逢掖之衣”与“章甫之冠”的儒服。　　此人是儒生！　　所谓辅世明教，莫先於儒术。儒术根本，莫先於五经。　　研究五经的学问，就叫做“经学”。　　南北朝时虽然玄学丶佛学并兴，但官学始终以经学为业，不曾有丝毫动摇。　　郡学门前有穿儒服的儒生，这不奇怪。　　奇怪的是门前放榻，难不成这是什麽自己不了解的风俗？　　王扬上前道：“请问——”　　“来见祭酒？”儒生随口问道，目光却并没有离开书卷。　　——————————　　注：①儒服至此时虽较先秦有变化发展，但衣仍旧是上下连属的长衣（古称“深衣”），帽是黑冠（也就是所谓的缁布冠），这两个基础是不变的，再加上是郡学门口，所以王扬才能一眼认出这是儒服。　　②曹公林在荆州城东北，相传当年为曹操驻军处。《太平御览》引《江陵记》云：：“州城东北十二里有曹公林，相传云，建安十三年，曹操蹑刘备於当阳长坂，回师顿此林，因谓之曹公林。　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com