第31章 郡学危机

儒生整装敛容，一改之前狂态，向王扬作揖道：“幸受教！在下新野庾於陵，字子介，不知兄台尊名？”　　新野庾氏乃荆州高门士族，与淯阳乐氏丶涅阳刘氏丶南阳宗氏合称“荆土四族”，虽不能和王丶谢丶柳丶何等一流甲族相比，但在荆州却属於顶尖的存在。　　四大家在荆州的声名相若，但如果论起在朝中的人脉与家族势力，庾家则是当之无愧的荆州第一。　　郡学学生四十三人，却只有庾於陵一人敢在光天化日之下堵着郡学大门，同学们都以为他是背後靠着庾家的金字招牌，这才有恃无恐。其实不知他父亲早就三番五次告诫他，不准他插手这次郡学危机。　　而庾於陵则乾脆搬到郡学住，大有与家里闹翻之势。　　所以他敢堵门，绝不是仗着家世如何，只是凭着疏狂脾性与一腔热血而已。　　王扬不知道新野庾氏的底细，但也知这个时代能入郡学学习的，绝大多数不是普通人家的子弟。他没有回礼，只是微微点头道：“琅琊王扬，字之颜。”　　门后偷听的七八个弟子瞬间炸开了锅：“琅琊王？他是琅琊王氏？！”　　“是琅琊王家！我没听错吧？！”　　“王家哪一枝的？”　　庾於陵对这些问题却不感兴趣，只是问道：“敢问王公子的业师是......”　　不问家族支脉，而问授业之师，倒是不失书生本色。只是我的老师是二十一世纪的人，说了你也不知道。　　王扬没有瞎编人名，而是说：“不足为外人道也。”他拿出早就准备好的书信：“现在能帮我转交吗？”　　庾於陵犹豫了几秒，随即叹了口气，接过书信，说了句“稍等”便进了门，没走两步突然停住，转身，神色郑重说道：　　“自晋孝武帝太元九年，谢石上表奏请恢复国学已来，荆州郡学已立一百零九载。百年来战乱横生，可荆州学风不坠，煦育多士，有赖於斯。学问之道，不可以独霸！今文《尚书》，断不可废！还请王公子斟酌！”　　说完冲着王扬一抱拳，快步离去。　　王扬暗暗琢磨庾於陵的话，只觉一头雾水。让我斟酌，斟酌什麽？　　郡学书斋内，一老一少正在叙话。　　老#年五六十，须发灰白，气质儒雅，正是这所郡学的祭酒刘昭。　　年少的是一位灵秀天成的美丽少女，乃是有“小谢道韫”之称的谢星涵。现在正面带歉意地坐在刘昭对面，静静地说着什麽。　　刘昭曾拜谢星涵祖父谢庄为师，又与谢星涵父亲谢朏有旧谊，所以谢星涵到荆州后多蒙刘昭照顾。而这次郡学遇到危机，谢星涵也是焦心劳思，多方奔走。　　刘昭眼见一个十六岁的少女被此事压得愁眉不展，不由得愧上心头，安慰道：　　“世侄女不必自责，慧绪师太不理俗事已久，不愿出面也在情理之中。这件事我来想办法，你好好休息，不要再耗神了。”　　“难道世伯想到什麽好办法了吗？是竟陵王那边有消息了？”想到如果竟陵王肯帮忙，谢星涵不由得精神一振。　　“我准备联合荆土士族，去王府向王爷公开陈情。王爷如果不见，那我们就在王府外等，一直等到他出来为止。我们可以不要州府的资费，自行承担学校的所有开销！只要能保留郡学，除了国子学的年荐名额之外，我什麽都可以让步！”　　谢星涵着急道：“万不可如此！以巴东王的脾气，这样做会适得其反！”巴东王本就偏向由王馆学，而王馆学则为跟随巴东王一起来荆州赴任的京都士族所把持。　　所以巴东王偏袒王馆学，除了因为王馆学是豫章王所立之外，说不定还带有支持京土士族的意思。　　刘昭若真的串联本州士族一闹，岂不是挑明了与王爷不对？　　“我知道，但这也是没有办法的办法。再说我这不光是做给王爷看的，也是做给柳惔看的。不管他是为了学问之争，还是想赚官资声誉，我都要让他看看我们荆州士大夫存学续教的决心！如果最後还要取缔学校.......”　　刘昭吸了一口气，眼神甚为坚毅：　　“那就让王爷派军队来！我刘昭就坐在这儿！与郡学共存亡！”　　此时若是一般女子，不是劝刘昭不可冲动，就是说些宽慰的话。可谢星涵却和刘昭一样的执拗，一样欣赏“宁为玉碎，不为瓦全”的决心。　　她郑重说道：“星涵既然管了这件事，就一定会管到底。柳惔之弟柳憕与我熟识，我会请他劝他兄长。对了，还有庾易先生，他在荆州的人脉最广，在京都也一定影响力，如果他肯进言，就算王爷不听，也要三思而行，这可以为我们争取时间。”　　“幼简这个人......我一直拿他当朋友。”刘昭摇摇头，满脸失望之色，“不说他二儿就是郡学学生，单说他作为荆州士族的领袖，也断没有袖手旁观的道理。”　　说曹操曹操到，刘昭刚说到庾易二儿，庾於陵的声音便在门外响起。　　“老师，学生有事禀报。”　　谢星涵不欲见外客，看向刘昭，刘昭点点头，谢星涵便转到一座漆画屏风之後。　　刘昭待她坐定，便叫人进来。　　“有人求见老师，这是他的信。”庾於陵垂头丧气地将信呈上。　　刘昭接过信，奇道：“你居然肯通报？也算难得。我早就说过，既然王馆学有备而来，光靠挡是挡不住的。”　　“有事弟子服其劳，学生无能，只能为吾师挡下那些败絮其中的草包，可这个人不一样。”　　刘昭见庾於陵苦着脸的样子，便猜了个大概，便看信边说道：　　“早就和你说过，人外有人，天外有天，受些打击也好。你把吴从事问得哑口无言之後，尾巴都翘到天上去了，现在知道厉害了？”　　“我以为他既然敢来，那一定学的是《尚书》，所以我问的是《论语》和《春秋》，可他......难道他能通两经吗？”庾於陵小声嘟囔道。　　五经博大，能通一经者便可立名当世。而《论语》不在五经之一，所以庾於陵怀疑这年少公子可能学通《春秋》丶《尚书》两经。　　庾於陵的话刘昭完全没有听到，因为他只看了信纸上的文字一眼，便把周围的一切都忘了。　　庾於陵没得到老师回应，抬起来头，愕然看到，老师捧着信纸，瞳孔剧荡，双手轻颤！　　————————————　　注：①屏风有电视剧上常出现的绢帛朦胧半透的，也有完全隔断的。对“屏风後面能藏人”没有画面感的小夥伴，可以看看北魏司马金龙墓中出土的木板漆画屏风。　　②现在读到什麽巴东王丶竟陵王丶豫章王的说不定会有点晕，其实主角初来乍到也是这样。同学们不用急，这些脉络会一点点呈现清楚的。　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com