第32章 《尚书》答问

庾於陵惊道：“老师？！您怎麽了？”　　刘昭直接站了起来：“快，快请他进来！”语气甚是焦急。　　“老师......”　　“还是我自己去迎他！”刘昭不管不顾地快步向外走，临出门时才想起谢星涵还在屋中。　　“老师，您......认识他吗？”　　庾於陵不知道自己的老师为什麽会如此失态，怀疑这个琅琊王氏和老师有什麽渊源。　　刘昭强行稳住情绪，向庾於陵道：“你去把他请到这儿来，切不可怠慢！”　　庾於陵带着满腹的疑问，领命而退。　　“他们请了谁来？”谢星涵从屏风後转出。　　“不知道。但......如果他真能答出这些问题，刘昭愿以师礼待之！”刘昭捧着信，激动说道。　　谢星涵闻此大惊！　　近几日王馆学总找人上门借“论学”的名义向刘昭发难，刘昭从来都是应对自如，可今天竟然说出这样的话！　　“世伯当心，这可能是王馆学的阴谋！如果您主动认输，那柳惔就更找到了罢黜郡学的理由！”　　刘昭心中咯噔一声，他只顾着学问，却差点忘了现在是郡学生死存亡的关口。　　“不要见他。找个理由叫人打发了他。”谢星涵建议道。　　刘昭思考片刻，沉声说道：　　“不可。学问千秋之事，岂能自欺欺人？若此人当真能以《尚书》教我，我自当俯首！再说，如果他真能为我解这几个学问中的大惑，那是我生平之幸事！”　　谢星涵见刘昭一副欣喜若狂的模样，便知道这位世伯的学究呆气又犯了。为难之际，又觉好奇，看向刘昭拿着的信纸，目光扫到墨字，突然觉得字迹有些熟悉，正待细看时，门外脚步声已近，便赶忙躲回屏风后。　　“老师，王公子到了。”庾於陵带王扬进门。　　“刘先生。”王扬对着刘昭一揖。　　刘昭一怔，他怎麽也没想到来人居然如此年轻？！　　谢星涵也是一怔，这声音听起来怎麽有点耳熟？　　“这......这是你写的？”刘昭举着信，难以置信地看向王扬。　　“是。”　　“这些问题你都能答？”　　“能答。”　　刘昭有些愣神，呆呆地看了王扬几眼，这才想起让座：“请坐请坐。”　　王扬刚入座，刘昭就忙不迭地问道：“‘钦明文思安安’，你说《孔传》解的不对，那‘安安’何解？”　　王扬道：“《尚书考灵耀》云：‘放勋钦明文思晏晏’。郑玄注：‘宽容覆载谓之晏。’《尔雅》云：‘晏晏，温和也。’《古今人物表》中‘安孺子’亦作‘晏孺子’，是古者‘晏’丶‘安’义相通之证，故《释名》云：安，晏也——”　　“等等等等！稍等一下！”刘昭打断王扬，小跑到书架前，抽出一卷书来，快速得翻检起来。此时藏在屏风後面的谢星涵也想去翻找，只不过她想找的不是书，而是信。她想再确认一下字迹，这时才发现自己一气之下，竟把那信落在了别驾府！　　刘昭边翻书边点头，然後看向王扬道：“不好意思，您接着说。”然後突然想起什麽，叫道：“於陵！叫人上茶果。”　　“茶果”即现代所谓的“茶点”，当时佐茶多以瓜果而非点心。　　庾於陵着急回来听下文，赶忙快步出去安排。　　王扬续道：“‘安安’本是叠词，若‘小心翼翼’丶‘大名鼎鼎’丶‘天网恢恢’，皆此类。词义同於‘晏晏’，‘钦明文思安安’意思就是其钦明文思皆本於自然，非勉强得之。《孔传》说此为‘安天下之当安’，实在牵强。”　　“解得好，解得好！”刘昭满面红光，对着信纸，连赞两声，然後继续问道：　　“《皋陶谟》云‘蒸民乃粒’，郑注释‘粒’为“米”，您斥为‘不辞’，何谓也？”　　此时庾於陵已带着两个仆人进门，在王扬面前桌案上摆上茶具水果。又亲手倒茶，恭敬地端给王扬。　　王扬接过茶，谢了一声，答道：　　“蒸民乃米，不成句子。若引申‘粒’为‘食粒’之意，则无此用法。《尚书·王制》云：‘西方曰戎，被发表皮，有不粒食者矣。’改成‘有不粒者矣’，可乎？”　　刘昭双眼放光，忙问道：“那‘粒’字应该做何解呢？”　　谢星涵也不自觉地倾身向前，等待回答。　　“‘粒’乃假借《周颂》‘立我蒸民’之‘立’字。《广雅》曰：‘立，成也。’郑玄注《小司徒》云：‘成，定也。’所以——”　　刘昭又急急忙忙地跑到书架前找书，口中道：“不用管我，接着说！”　　“所以‘蒸民乃粒’其实就是‘蒸民乃定’的意思。故而《史记·夏本纪》作此四字为‘众民乃定’，乃取其大意言之。再者联系上文，大禹治水，五谷可食，鸟兽可生，百货可用，此正是安定众民之意，绝非百姓饱食可以囊括，是知‘粒’绝非‘米粒’之意。”　　王扬说完，房间内一时无言，只能听到书页翻动的沙沙声。　　庾於陵插空问道：“王公子，您之前说郑玄注《小司徒》——”　　“精彩！真是精彩！”刘昭啧啧赞叹，回到座位上，兴奋之情溢於言表：“这位公子训诂学的功夫很是精深啊！颇有汉儒遗风！不知尊师是谁？”　　“训诂学”在古代又被称为“小学”，相当於今天的“语言学”和“文字学”。　　训诂学兴盛於汉唐，发展至清代则成蔚为大观之势。　　王扬方才的回答融合的是清代“乾嘉学派”的学术成果，刘昭虽为时代所限，不知道“乾嘉学派”为何物，但却看出王扬两次回答的立论根基都在训诂学上，所以说他有“汉儒遗风”，也不算说错。　　“我的老师有很多......”王扬也没想好该如何回答这个问题。古代做学问很重视师承，像武侠小说里说老师不让说出姓名的事，基本不会出现，就算是隐士，也隐的是“人”而不是“名”，更何况是经师学者。　　“转易多师？”刘昭惊奇道。　　经学里讲究一脉相承，跟随不同老师学习的情况不常见，尤其是一般人也找不到那麽多老师。　　庾於陵提醒老师道：“王公子出身琅琊王氏。”　　“哦？原来是‘大家子’！怪不得！”刘昭又惊又喜。　　大家便是世家，“大家子”是当时对世家公子的称呼之一。　　谢星涵听到“琅琊王氏”四字，轻轻皱眉。　　——————————　　注：东汉以经学入仕，先有累世经学，而後有累世公卿，然後方有士族门第之产生。故世家大族常保有不衰的经学传统。钱穆以为士族维系门第绝不仅仅在於权财，还有学术和礼法，两者合为家教家风。此说甚是。参钱穆《略论魏晋南北朝学术文化与当时门第之关系》。所以刘昭听说男主是“大家子”一下子就理解了，因为当时很多大学者都出於高门贵族。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com