第33章 略懂而已

刘昭正要细问王扬家世，却听王扬道：“今日只论学术，不论家门。”　　刘昭大喜，王扬此言正对他的胃口：“好，只论学术！那我请——”　　庾於陵赶紧道：“既是只论学术，还请王公子秉承学术之公心，勿以胜负相欺——”　　刘昭脸一板，喝止弟子道：“子介！”　　王扬迷惑不解：“我什麽时候要以胜负相欺了？”　　庾於陵言语冷冷：“王公子虽是受人之托，但也应——”　　“不是，你等等！我受谁所托了？”王扬既想交好刘昭，就必须在这之前解除误会。　　“你不是受王馆学所托吗？”庾於陵愕然。　　“当然不是！我听闻刘先生精研《尚书》，自来论学，和王馆学有什麽关系？”　　王扬终於明白，之前庾於陵在门外各种刁难，原来是把自己当成王馆学的人了。看来王馆学和郡学之间的矛盾不小啊。　　刘昭丶庾於陵听说王扬自承和王馆学无关，俱是喜出望外！躲在屏风后的谢星涵也舒了口气。　　庾於陵满脸喜色：“我就说以王公子的家世才华，怎能如此是非不分？！之前是我无礼，这就向你赔罪！”当即对着王扬利落一揖。　　王扬也不计较，回礼道：“好说。”　　庾於陵又道：“老师，那我也有个问题想请教，之前王公子说郑玄注《小司徒》说：成者，定也。那《小司徒》是......”　　“小司徒在《周礼·地官》中，你三礼未通，暂且不用理它。韦昭注《国语》中也有此条，你可自去查看。”刘昭快速说。　　王扬心道此人果然是经学大家，《国语》这条注自己也不知道。　　庾於陵又问：“那《尚书考灵耀》是——”　　“此乃汉代纬书，你学问不到，暂时不要插话，问题先记着，日後再为你解答。”刘昭说完，急不可待地看向王扬：“王公子，那咱们继续？”　　“《康诰》篇首，自‘惟三月哉生魄’至‘乃洪大诰治’四十八字，皆《洛诰》之文，当移在《洛诰》“周公拜手稽首”之前。何以知之？周公东征，两年乃平管丶蔡，然後封康叔，七年复辟，而营洛在复辟之年，则封康叔之时绝未营洛。故知此段乃後世简编脱误，颠窜原文。”　　“何谓‘导山’？导者，道也。道路的道。《史记》引《禹贡》，用的便是这个‘道’字。因人所经行之道，望其方向，测道之远近，故曰‘导’。所以又说‘刊旅’。什麽是刊旅？刊者，表识也。旅者，列也。表识而旅列，此乃上古测远之法！”　　“‘天降割於我家不少，延洪惟我幼冲人。’此为先儒断句之失！言‘不少’者，以为叙三监及淮夷叛乱事。然通观全篇，先言周朝新建，而武王崩，然後成王以冲幼之年继位，自‘越兹蠢’而下，方言及三监淮夷。故‘家’字后当绝句，‘延’字属上句，即‘天降割於我家，不少延，洪惟我幼冲人’。所谓‘不少延’者，但言武王遽丧......”　　添茶三过，书卷满桌。　　刘昭丶庾於陵丶谢星涵三人早都听得呆住了！　　南齐至於现代有一千五百年之遥，这期间鸿儒不断，大师辈出，无数学者经过长时间的讨论辩驳，已经把《尚书》的研究推向了一个南齐时代根本无法企及的高度。　　再加上王扬对於学术史脉络的把握，抛出的一个个见解都是厘清《尚书》学自汉代以来便留下之疑难疑案的关键锁匙，怎能不把刘昭三人震得目炫神迷？刚开始时刘昭还常有查书发问之举，到後来则完全变成了王扬的“一言堂”！　　而王扬聊嗨之後，也不拘能证实与否，严谨之馀，还穿插些足以颠覆旧说，震撼学林的奇思妙论，更让刘昭听得激动万分，喜不自胜，自觉见到了一片从未见过的新天地！　　王扬喝了口茶，润了润嗓子，继续侃侃而谈：　　“《禹贡》说‘三江既#，震泽底定’。何谓三江？自豫章而下#於彭蠡，东至於海，为南江；自岷山，至於九江丶彭蠡，以#於海，为中江；自嶓冢东流为汉，过三澨丶大别以#於江，东汇泽为彭蠡，以#於海，为北江。”　　刘昭惊道：“王公子竟还精於地志之学？”　　王扬谦虚道：“略懂，略懂。”　　“确实是略懂而已。”屏风后突然传出一个少女清冷的声音。　　王扬吓了一跳，呆了这麽久，竟然不知道这後面有人！　　刘昭之前全心沉浸於学问，都忘了谢星涵还在，见王扬惊疑马上解释说：　　“这是我好友家的女儿，之前王公子来得太快，躲避不及，这才隐在屏风之後。请公子勿怪。”　　庾於陵突然想起了什麽，看向漆画屏风，脸色大变。　　谢星涵道：“王公子所言水道，大致为北汉水，中岷江，南豫章江，然若依此说，三江既汇於彭蠡，合而为一，过秣陵丶京口以#於海，早不复为三矣。《禹贡》又何以仍称三江分别#海？公子矜才炫博，可立论未免过於凿空了吧。”　　我去？！　　懂行啊！！　　只不过这话中带刺是什麽意思？　　王扬平日学术取径最重文献学，今天竟然被人说“凿空”！　　所谓“凿空”就是凭空穿凿，牵强附会。　　对於一个学者来说，被评价为凿空，可是莫大的耻辱啊！　　不过这也怪王扬自己聊爽了，取苏轼的论点随口言之，却没注意立论的严谨。　　如果是平时，王扬大不了承认自己立论不太严谨，但现在不行。　　此次必须技压全场，不然达不到最好效果！　　王扬当即反问道：“合而为一为什麽不能称三江？江水西来，至金山则有三泠之别，好茶者重水味，言三泠相杂而不能欺，是水虽合而味不合之义，则江虽合亦能分别为三。”　　“三泠？什麽三泠，典出何处？”谢星涵问道。　　王扬暗道失言，三泠是唐代茶道极精时方才有的说法，现在引用就太早了！　　谢星涵见王扬踟蹰不答，眉头一皱，嘴角微撇，露出嫌弃的表情：“你不会是编的吧。”　　刘昭丶庾於陵一起看向王扬。　　————————　　注：王扬说到後来为震住刘昭屡引奇论，其中有的论述并无实据，只是一种推论，并无确证。不过高妙的推论最能动人心，无论正确与否。清代学者讲学问做到一种境界时有“独断之学”。所谓“独断”，就是在没有确证的情况，一言断之，说这个对就是这个对。是深厚学养陶冶出的一种直觉，天才妙悟，俱在一个“断”字。对此感兴趣的小夥伴们可以读陈寅恪先生的《桃花源记旁证》或者《读莺莺传》，这两篇文章的结论都未必对，但能感受推论的魅力和精彩。　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com