第34章 公子通诗否

王扬感受到刘昭丶庾於陵的目光，马上解释道：“当然不是！我只是......只是一时间忘了书名。我换一个例证就是了。《禹贡》篇内就有。汉水至夏口已#於大江，汇於彭蠡，而《禹贡》仍然称之为‘北江’。江水与汉水合流，汇於彭蠡，《禹贡》仍称之‘中江’。江丶汉既合而犹有‘北江’丶‘中江’之称，我论三江合一仍称三江，又何不可？”　　谢星涵不依不饶，不打算给王扬留一点馀地：　　“即使可以也不能证明你说的就对。《汉书·地理志》以从吴县南#海者为北江，从芜湖至阳羡东#海者为中江，从毗陵东北#海者为南江。此即《周礼·职方》言扬州‘其川三江’之意。《汉书》与《周礼》合，这是确证。你虽别出新说，却无实凭。高下立判！”　　可以可以，这妹子挺厉害。　　但咱们只是讨论学术，你火药味那麽浓干嘛？我招你惹你了？　　王扬开始反击：　　“那姑娘也判得太早了些。《汉书》所言，皆为东南细小支流，绝非《禹贡》所谓浩浩#海者也。若如此三者为三江，那麽还有京口#海之江，水势比那三个小支流大得多，《禹贡》为何舍大说小？”　　谢星涵一呆。　　王扬微微笑道：“并且你这里有个根本性错误，说《汉书》与《周礼》合，这可未必。班固乃东汉时人，《周礼》乃先秦之作，班固的说法可不一定准确。若一定要合於《周礼》，我倒认为郭璞之说更为合适。郭璞以三江为岷江丶松江丶浙江。扬州之内最大水流，未有过岷丶浙二江者。即松江在当时，亦能与扬子丶钱塘争雄，而後乃可以称禹迹。《国语》云：‘吴与越三江环之。’范蠡曰：‘我与吴争三江五湖之利。’此三江当为《周礼》之三江，而非姑娘所引《汉书》之三江。”　　庾於陵完全跟不上两人节奏，只觉在看神仙打架。刘昭则不精於地理之学，也听得有点晕晕乎乎。　　王扬说完之後，屏风后便陷#沉默之中。　　刘昭正要打个圆场，只听屏风后幽幽道：“公子学识英博，小女子佩服。”　　王扬终於松了口气。自己还是聊得太高兴了，所以口无遮拦，选了一个不好把握的议题。三江问题聚讼千年，到现在也没有定论，清代仅有影响力的立论便有几十家之多！　　所以王扬占了上风并非是他的论点对，而是他综合了好几位学问大家的论断，辩论自然势如破竹。现在想想，颇有些欺负人的嫌疑。便道：“姑娘过誉了，我也是转借他人之说。”　　“我没有过誉，倒是公子过谦了。”　　说话声音渐近。　　王扬好奇看去，只见一个姿容绝丽的白裙少女从屏风后飘然转出，柳眉瑶鼻，五官精致，玉骨冰肌，纤腰束带。　　秀美得彷佛来自梦幻中的绝色少女，可眉眼间却又隐透着一股难以接近的贵气。　　宁静清高的气质之下，一双灵动的眸子有如星辰般明亮，给人一种冰雪聪明的感觉。　　星眸？　　原来这就是星眸！　　王扬往日读书，见到“星眸”一词，只能想到动漫中去，现在见了这个少女才知，原来真的有人，眼眸中如有星河浮动，眨眼之间，好似繁星闪烁，熠熠生辉。　　按照常理，刘昭应该主动向王扬介绍谢星涵，可又不知道这位世侄女是否愿意泄露身份。　　而谢星涵既没有如一般贵族家的小娘子一样，矜持地等待旁人引见；也没有羞羞答答地低头，然後声如细蚊地问好。反而大大方方地与王扬对视，毫无怯场之意。　　反倒是王扬，不知为什麽被看得有些心里发毛，正想说些什麽时，谢星涵首先开口了：“公子通诗否？”　　“略知一二。”王扬礼貌一笑。　　“我最近得了首不错的诗，第一句我还记着，嗯......落拓江湖载酒行......”　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了王扬的笑容瞬间凝固在当场！　　他不会傻到认为这也是一位穿越者，因为杜牧的原诗是“落魄江湖载酒行”，他当时觉得“落魄”二字不符合谢安的境遇，这才改成“落拓”。所以他只用了一秒钟便猜到了这个少女的身份！　　想起关於谢家四娘子对付轻薄子弟的种种传言，再想起她之前隐现的敌意，以及少女的目光正有意无意地扫过他用来装象的“假名牌”，王扬觉得有必要迅速思考对策，因为更重要的是，他根本没有做好应对陈郡谢氏的准备！　　他这次来郡学就是来演一场戏，这场戏可不能因为这个妹子就演砸了！　　“怎麽是七言？四言正统，五言流调，至於七言俗声，吾不敢闻。”王扬皱着眉，如同一个固执的老学究。　　“王公子没听过这首诗吗？”谢星涵凝视王扬。　　王扬贡献了影帝级的表情变化，疑惑道：“难不成是什麽名家之作？是本朝诗人作的吗？我对作诗真是没什麽研究，如果刚才的言论冒犯姑娘，我这里向姑娘赔个不是。”　　谢星涵盯了王扬几秒钟，展颜一笑：“不知道就算了，我也就是随口一问。”　　王扬略微松了口气　　“咦？王公子，你头发上怎麽有白灰啊？是面粉吗？”谢星涵眨着那双格外晶莹明亮的眼眸，向王扬头顶看去。　　王扬心里咯噔一声，拍了拍谢星涵所看之处，语气自然地说：“可能是石灰吧。之前进城的时候沾的。现在没了吧？”　　谢星涵眨眨眼：“哦，刚才我看错了，没有白灰。”　　王扬知道被涮了，这妹子绝对是疑心他了，可他表情上仍然镇定自若。　　当时车帘没掀，她肯定没看清我的相貌！　　再说那牛车离自己有一段距离，自己是呼喊说话，又没说几句，她听声音再像也只能是怀疑而已，除非小胖出来指证，或者那几个家丁认出自己，否则做不了实。　　只要挺住不认，一定能动摇她的怀疑！　　刘昭看这两人觉得有些古怪，却又说不出到底古怪在哪，再说他满脑子都在想王扬之前提出的几个学术论断，哪还有心思揣摩当前状况？　　相比於论诗来说，他更希望听王扬继续解说《尚书》。　　他研究了一辈子《尚书》，却不知道原来《尚书》还有种解法。很多困扰他几十年的问题，被这少年公子一说，竟迎刃而解。这种酣畅淋漓的体验，一生能有几回？　　“世侄女，快入座，听王公子继续说《尚书》！”　　谢星涵微微一笑：“我就不听了。”　　王扬起身：“天色已晚，我也该告辞了。”　　刘昭一听王扬要走，根本顾不上问谢星涵为什麽不听，急得也站了起来：“不能走不能走！还没说完......还没用饭，怎麽能走呢？”说着向庾於陵道：“子介，快吩咐下去，我要设宴招待王公子！”　　王扬自以为得计，心中高兴，客气道：“这就不必了吧。”　　谢星涵在一旁道：“确实不必。”　　王扬：　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com