第36章 指瑕

王扬也发现不妥，正想随意打岔过去，刘昭道：“之颜是义兴人吧？我听说义兴风俗，饮宴时以指叩桌，以助谈兴，也是示意诸人静听之意dagou8☆cc”　　还有这个说法？！　　王扬笑了笑不置可否，随口道：“先生果然博学，涉猎广泛dagou8☆cc既然离家就不谈家中之事，还是说《尚书》痛快dagou8☆cc”然后便继续谈起《尚书》来dagou8☆cc　　王扬说的前半句本是酒桌上一句随口夸赞的话，但刘昭却因为之前就知晓的“叩桌”一俗，先入为主，认为王扬一定与义兴有关dagou8☆cc所以王扬夸赞他的话听到他的耳中，就便成了王扬默认此事dagou8☆cc　　至于王扬为什么避开这个话题也很容易理解dagou8☆cc　　正宗的琅琊王氏大多居于京都建康，这位小公子家住义兴，显然是家世没落的旁支dagou8☆cc不然游学也应该去建康，来什么荆州？恐怕是京中盛族容他不下，又或者是不愿上门依傍，看人脸色吧dagou8☆cc　　来不及细想，听王扬又讲到关键问题，马上侧耳倾听dagou8☆cc　　王扬说说谈谈，见黑汉在门外探头，便知道时间到了，话风一转道：　　“其实古书写在简册上，由于连缀之绳断烂，导致竖简次序颠倒，甚至直接缺失某块，这是很正常的事dagou8☆cc《汉书》说‘经或脱简，传或间编’dagou8☆cc脱简就是缺失，间编就是前后错乱dagou8☆cc今人不晓简牍之学，以纸张抄定简牍文字，便认为是定本，殊不知可能原来抄的就是错文dagou8☆cc”　　他放下筷子，看着瞪大眼睛听讲的师徒二人，缓缓道：　　“比如说《尚书》‘皋陶谟’一篇dagou8☆cc上文言‘允迪厥德，谟明弼谐’，此为史之所述，而非皋陶之言dagou8☆cc下文大禹说‘俞’dagou8☆cc俞就是‘然’的意思dagou8☆cc所然者谁？两句之间，必有阙文！先是皋陶有言，而后大禹然之，且问之dagou8☆cc这才合理dagou8☆cc”　　刘昭和庾于陵听得一起点头，只觉这王扬是做学问的天才，竟然能从“不疑处生疑”！这种能力可不是读多少书能学来的，更多依靠的是天赋dagou8☆cc　　王扬见两人心折的样子，便知道苏轼的奇论又俘获了两个“粉丝”dagou8☆cc他喝尽杯中酒，续道：　　“《尚书》中这样的例子不少，错简错字，非止一端，可惜今之学者，多昧于谬误，失了《尚书》真义dagou8☆cc”　　说完便站起身，拱手道：“多谢款待，天色已晚，城门要关了，我该告辞了dagou8☆cc”　　这人竟然指出现行的《尚书》原文可能有误！还不止一处！　　这对于学者来说是什么样的大事？！　　刘昭师徒正屏气凝神，竖着耳朵准备听下文，结果没听到下文反而听说王扬要走，一下子就炸了！　　两人赶忙起身拦住，说什么也要让王扬留宿，就差没出手，直接把王扬按在座位上了dagou8☆cc　　王扬故作为难道：“但我还要去成衣铺结账，这个......”　　“我去啊！”庾于陵自告奋勇道dagou8☆cc　　“那倒不用dagou8☆cc让我随从去就行dagou8☆cc”王扬望向门外，叫道：“黑汉！”　　黑汉跑来，有模有样地躬身抱拳道：“公子dagou8☆cc”　　“欠成衣铺是两千钱还是三千钱来着？”　　王扬倒想直接说一万，但刚认识就借这么多钱，容易引人怀疑dagou8☆cc再者说一万钱数目太大，现在才刚认识就借这么大一笔钱，说不定会出现什么波折dagou8☆cc王扬想把钱数控制成对于士族来说“不算多”的一笔“小钱”，这样能让刘昭不加深思便借钱与他dagou8☆cc　　黑汉心灵福至，回答道：“三千钱dagou8☆cc”　　其实如果按照黑汉自己的意愿，黑汉倒想说三千八百钱，但他不敢擅自做主，生怕惹王扬不快，就“老老实实”地选了大头dagou8☆cc　　王扬借着酒劲，硬着头皮，开始了尴尬的表演：“哎呀，那现在出城取钱再折返来得及吗？”　　庾于陵很老实地问：“你们住在哪？”　　刘昭直接向庾于陵道：“去找何管家，让他在我私帐上支三千钱，给这位小兄弟dagou8☆cc”　　王扬真诚说道：“多谢先生，这钱以后一定还您！”　　刘昭拉住王扬道：“不谈这些！走！你我继续论学！”　　王扬问道：“这儿有甜食吗？”　　“有啊，之颜想吃甜的？喜欢糖蟹、甘蔗还是蜜饼？”　　王扬想了想，厚着脸皮道：“都要吧，再把我刚才吃的菜做上几样，让我随从带回去，送给我一个朋友，不麻烦吧？”　　“不麻烦不麻烦dagou8☆cc”刘昭对此毫不在意，“子介，先支钱，再通知后厨，今日我和之颜要做长夜之饮！”　　黑汉知道王公子要甜食是因为走之前答应了阿五，想到他连这种小事都还记得，不由大为感动dagou8☆cc　　他今晚吃的餐食虽然不能和王扬相比，但郡学看王扬的面子，给他上的伙食也着实不错dagou8☆cc他不敢坏王扬的事，所以忍住了“打包”的冲动感，只是偷偷藏了张芝麻饼，准备回家带给女儿吃dagou8☆cc现在看来，女儿今晚要有口福喽　　云淡星稀，晓风袭月dagou8☆cc　　在小阿五含泪撕着大鸡腿的时候，王扬在讲《尚书》　　在小阿五香得咬着舌头的时候，王扬在讲《尚书》　　在小阿五站在小板凳上，将剩下的裹鮓一块块垒在陶罐中的时候，王扬还在讲《尚书》　　夜静酒阑，刘昭听得热血沸腾，拍案道：“如此重开蹊径、嘉惠学林之洞见，不写下来实在可惜啊！来人！笔墨伺候！之颜，你说，我写，书名就叫，叫......”　　王扬道：“叫《尚书指瑕》如何？”　　《尚书》中有谬误，譬若白玉微瑕，指瑕者，指出瑕疵也dagou8☆cc　　“此名不妥！”刘昭马上纠正道，“《尚书》是没有，也不能有瑕疵的dagou8☆cc有瑕疵的是后世流传的《尚书》版本，所以不能叫《尚书指瑕》，而应该叫《尚书今古文指瑕》dagou8☆cc”　　“好，那就叫这个吧dagou8☆cc”　　王扬此时还不知道，刘昭对书名的改动未来会成为他躲过暗箭的重要助力dagou8☆cc日后一政敌对他发难，目光首先就落到《尚书今古文指瑕》这本书上，若非改了书名，那恐怕就避不开“非毁典谟”的指控了dagou8☆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com