第37章 著书！

两人一说一写直到后半夜bige7★com刘昭奋笔疾书，是一点不困，只是王扬嗓子冒烟，又累又乏，实在熬不住了bige7★com　　刘昭让人收拾出一间客房，请王扬住了进去bige7★com　　房间虽然不大，陈设也很简单，但比之黑汉家的茅草屋来说，自不可同日而语bige7★com刘昭既是士族，又是学官，郡学中杂役奴仆，不下十几人bige7★com他特意拨了两人专门服侍王扬bige7★com　　王扬穿越以来险象环生，压力山大，根本没睡过一个好觉，现在终于住进一个舒适的房间，心中紧绷的那根弦一下便放松下来bige7★com简单洗漱后，倒头便睡bige7★com可刘昭就没这么舒服了bige7★com　　这位大学问家在经历了王扬小半日的“头脑风暴”之后，哪还有心思睡觉，又是整理刚写的稿件，又是翻查文献，考证推敲bige7★com忙忙乎乎，又哭又笑，竟是一夜没合眼bige7★com　　天刚亮便火急火燎地来找王扬，到门口发现王扬还没睡醒，又不好扰了王扬休息，站了一段时间，只好沮丧地回到屋中，继续琢磨书稿bige7★com每隔一会儿便让人去看王扬醒了没有bige7★com　　在连续几番得到失望的回复后，忍不住心道，此人年纪轻轻便有此才学，若是能再改了“昼寝”的毛病，未来不可限量啊！　　刘昭一直熬到巳时中（十点多），见王扬屋中还没动静，实在等不及了，便让下人唤王扬吃饭bige7★com席间赶紧把想不通的几个问题抛出，王扬边吃边答，绝无停滞bige7★com　　刘昭忍不住叹道：“真是后生可畏啊！之颜，以你的才学，就是去国子学做博士，也绰绰有余！”　　古代博士和现代博士有所不同，古代博士既是学者也是官员，除了研究经典和教育人才的职责之外，还要应对朝廷，参议政事bige7★com　　其实以王扬喜欢读书治学的性子，如果真能去国子学做个博士官也相当不错bige7★com可王扬知道南齐国祚寿短，政局动荡至极，更要命的是他还不知道具体如何“寿短”？如何“动荡”？这就更增添了他心中的不安全感bige7★com　　此时的京都在他眼中无疑于危机潜伏的深海旋涡，他避之唯恐不及，又怎么可能去国子学呢？　　当然，凭他没有户口的身份，就是想去也去不上bige7★com假冒身份的雷还没落下，欠钱的事也没解决，哪还轮得着他思考去不去国子学的问题？　　王扬摇摇头，苦笑一声，继续闷头干饭bige7★com　　刘昭见王扬神情，以为他对做博士官的想法不以为然，便道：　　“当然了，做学官呢，仕途的路子是窄了一些bige7★com其实做学问是不拘官职的，只要有心，有学识，处处皆学问之地bige7★com你看已故的王文宪公，身处宰相高位，日理万机，可礼学为天下第一，所撰《古今丧服集记》、《礼义答问》、《礼论要抄》等论著，并为学者所宗bige7★com可谓人人钦服bige7★com据说北虏也来求过他的书呢bige7★com”　　北虏便是指北魏bige7★com南朝以正统自居，以北朝为胡虏，故有北虏之称bige7★com　　王扬有些惭愧，自己礼学的功夫实在不精，刘昭列的几种所谓“传世之作”的书目，他听都没听过bige7★com当然，也可能根本没传下来？　　刘昭继续感慨：“文宪公过世后，我以为琅琊王氏一门中，唯王融能继其业，可今天我发现了第二人bige7★com”　　王扬刚吃了一大口鱼酱拌饭，鼓着腮帮子抬头，见刘昭目光闪闪，一副“没错少年，就是你”的神情bige7★com　　见王扬有些呆滞的表情，刘昭信誓旦旦道：　　“之颜，我绝非虚言！王融虽号称全才，但我想来，就《尚书》言之，他再精也未必能超过你bige7★com你很多的论断，振聋发聩！《指暇》一书，必能流传后世！太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽！”　　刘昭瞳孔中透着无比的虔诚与坚定，手拿书稿，小宇宙熊熊燃烧，一下子站了起来，朗声道：“来人！撤去饭菜！我和之颜要继续著书！”　　王扬虽被刘昭纯粹的学问热情所打动，但心中还是忍不住呐喊道：可......我还没吃完啊！！！！！　　“《尚书·多方》云：‘我有周惟其大介赉尔’bige7★com大介一词，古来难解bige7★com其实‘大介’本为一字，上大下介，《说文解字·大部》中有此字，训大，介声，读若盖bige7★com凡经传中训大之介，皆其假借字bige7★com此处则用本字bige7★com后人罕见此字，遂误分为‘大’‘介’两字尔bige7★com”　　“还有‘罔可念听’四字，《书传》解此为：‘事无可念，言无可听bige7★com’今揣上文“惟圣罔念作狂，惟狂克念作圣”句，颇疑‘念听’本为‘念圣’之误bige7★com言纣王所为，无可念作圣者bige7★com《无逸篇》云‘此厥不听’，汉石经‘听’字即作‘圣’字，盖‘听’‘圣’古体形近，传写易讹bige7★com”　　“《大诰》‘若考作室，既底法’bige7★com何谓底法？‘底法’疑为‘底定’之讹误，言父已定基址，而子不肯为堂构bige7★com下文‘罔敢易法’，《汉书·翟义传》作‘尔不得易定’，古文法、定两字写法相似，形近易误！”　　刘昭强压震惊的心情，稳住手，运笔如飞bige7★com他敏锐地感知到，自己正在见证一部传世之作的诞生！　　此书一旦问世，必定会成为所有治《尚书》的学者无法绕开的书目！　　这时王扬又抛出了一个惊人论断：　　“《舜典》云：‘修五礼、五玉、三帛、二生、一死贽bige7★com如五器，卒乃复bige7★com’其中‘五玉、三帛、二生、一死贽’九字，疑为错简之文，位置有误bige7★com以文理推之，其正确位置，当在.......”　　刘昭怀着无比激荡的心情，快速记下王扬所说文字，然后急切问道：“当在哪？”　　王扬伸了个懒腰：“就先写到这儿吧，以后有机会再继续bige7★com”　　“啊？这这......时不我待啊！你我一鼓作气，直接完卷，早日惠及学林，岂不美哉？为何要暂停？”　　王扬做无奈状道：“我有事啊bige7★com”　　刘昭有些不快：“什么事能比学问重要？！”　　王扬顺势叹气说：“实不相瞒，我欠了一笔一万三千两百钱的外债，现在还债之日就要到了，可我囊中羞涩，还哪有心思著书？得先想办法筹钱，至于写书的事，只好先放放了bige7★com”　　刘昭神情变得严肃起来，看着王扬问道：“之颜，你和我说实话，你有......有玩樗蒲（chupu）的习惯吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com