第38章 微末贱吏，敢凌士族？

衣着简单，身无玉佩，来时没乘牛车，对饭菜毫无挑剔，几道小菜便吃得香甜　　这些细节早就被刘昭看在眼中dagou8• cc　　所以在王扬借三千钱之前，刘昭便断定，王扬家资甚寡，故而在昨晚王扬第一次流露出借钱的意思后，他没有任何犹豫便借了出去，就是希望能对这个天才少年有所帮助dagou8• cc　　可现在隔了才一夜，王扬又说负债，并且这回数目更大，居然有一万三千钱之多！　　他十分看重甚至钦佩王扬的才华，所以才担心王扬是不是染上了什麽恶习dagou8• cc　　所谓樗蒲是当时赌博的一种，上至公卿，下至庶民，都很流行dagou8• cc玩几局倒无上大雅，但偶尔怡情一玩和成瘾深陷还是有很大区别的dagou8• cc　　王扬忙道：“当然没有dagou8• cc”　　刘昭神色更加郑重：“那你嗜好女妓娼乐？”　　“在哪——不是！什麽时候？我见都没见过！”　　“难道你服食五石散，又或者钻研炼丹之术？”　　当时炼丹服药都是很“烧钱”的爱好，甚至有人为此倾尽家产dagou8• cc　　“五石散？就是白送我，我也不吃啊！”王扬见刘昭越猜越没谱，索性坦白：“这钱不是我借的，我也是帮朋友的忙dagou8• cc”　　刘昭见王扬神色不似作伪，这才放心说道：“好，那这钱我出！”　　王扬大喜：“这钱还是算我借您的！日後一定奉还！”　　“不必！只要能写完《指瑕》，就是十万钱又何足道哉？！”　　王扬对刘昭深揖道：“钱我是一定要还的！我替我朋友一家，谢先生救命之恩！”　　刘昭也向王扬深深作揖：“钱财小事，学问方是大事dagou8• cc我替天下学者，谢之颜撰此传世之着！”　　一老一少，相对而揖，互敬互佩，只觉能认识对方，实在是一大幸事dagou8• cc　　刘昭道：“来，我们继续，争取早日完稿dagou8• cc”　　按理来说，王扬此时断没有推脱的道理dagou8• cc　　杜三爷定的还钱日期在三日之後，也就是说，王扬还有今天半天和明天一整天的时间dagou8• cc刘昭既然已答应借钱，并不用着急dagou8• cc　　但王扬行事求稳，一来有钱在手，万事不慌dagou8• cc二来黑汉丶阿五在家，还处於忐忑等待之中，早拿回钱去也好让父女俩安心dagou8• cc三来书什麽时候都可以写，也不差这一日半日，可还钱还是有时间期限的dagou8• cc万一拖延，中途再出什麽差错怎麽办？　　所以王扬抱歉地拒绝了刘昭的提议，提出想先去送钱，回来再写dagou8• cc　　刘昭只好按下迫切的心情，叫庾於陵取钱给王扬dagou8• cc庾於陵早就想向王扬请教学问，只是苦於没有机会，现在听说王扬要出城办事，便自告奋勇地跟去dagou8• cc　　刘昭一听便同意了dagou8• cc倒不是怕王扬拿了钱跑路，而是想让庾於陵督促王扬快些回来dagou8• cc并且安排了自己的牛车给王扬乘坐dagou8• cc　　牛车是那个时代的特色标志dagou8• cc　　六朝士族好乘牛车，认为其进止从容，平稳舒缓，格调高於马车dagou8• cc　　王扬一边坐在牛车之中，一边与庾於陵谈论学问，顺便问些荆州的士族概况丶风土人情，只觉古趣昂然，彷佛旅游一般dagou8• cc　　到了八营村村口，王扬让庾於陵在车上等候，自己提着钱袋走去黑汉家，还没进门就发现不对，茅草屋大门敞开，屋内传来父女俩声嘶力竭的叫喊声dagou8• cc　　“你放开我女儿！放开我女儿！”“你们这些坏人！公子马上就到！要你们好看！”　　“公子？好啊，让他来啊！你别说，我还真是想他了dagou8• cc”　　“是谁想我了？”王扬走进屋内，见黑汉被三人按在地上，青筋暴起，脸色血红，挣扎喊道：“公子！快救阿五！”　　小阿五被一个大汉提在空中，小手乱抓，小脚乱蹬，本来十分“刚勇”，可见到王扬，竟一下子哭了出来dagou8• cc　　王扬冷冷道：“放手dagou8• cc”　　抓人的这四个汉子都是跟杜三爷来过的dagou8• cc上次还十分惧怕王扬，可这次对王扬的话充耳不闻，看向王扬，眼中尽是挑衅之色dagou8• cc　　杜三爷坐在堂中，笑道：“这人啊，就是不禁想，我正想见你，没想到你自己送上门来了dagou8• cc”　　王扬看向杜三爷，嘲讽说道：“杜三儿，约定时间没到你就上门，人品有问题啊dagou8• cc”　　杜三爷听到王扬管他叫杜三儿，顿时勃然大怒：　　“死到临头，还敢在这儿跟老子装蒜！实话告诉你，我早找人查过了，琅琊王氏在荆州除了王泰之外，根本就没有就第二人！等你下了狱，老子再慢慢陪你玩！”　　说着朝外面大声喊道：“童逻主，抓人吧！”　　三个皂衣官差冲了进来，见到王扬角巾白衣，卓然而立，不禁愣了一下，心道此人穿着可是士人的打扮，这和杜三爷说得不一样啊！　　杜三爷老练，一下猜到官差的想法，便道：“这骗子换了衣服，虚张声势，就是他！”　　为首一人定了定神，说道：“某乃江陵县营户村逻主，有人告你冒充士族，招摇撞骗，跟我们走吧dagou8• cc”　　逻主乃南朝时村一级的治安差役，隶属於县令，和平时负责维系治安，战时则徵发丁众dagou8• cc虽然算不上什麽大官，手中却也有些实权dagou8• cc　　童逻主原来的准备其实是“即刻锁拿”的，左右两人连铐锁都准备好了dagou8• cc但他见王扬穿着气度俱是不俗，所以不自觉地改了语气dagou8• cc　　又到了飙演技的时刻了！　　王扬看着童逻主，一点点露出笑容，最後大笑出声，彷佛看到了什麽极可乐的事dagou8• cc　　众人都有些发懵，尤其童逻主，竟被笑得心里有些发虚，　　但如果他知道，　　此时发笑的人心中比他还虚，那就不知要做何感想了dagou8• cc　　小阿五灵机一动，叫道：“还不明白吗？我家公子在笑你们傻！”　　童逻主闻此心中更增疑虑dagou8• cc　　“磨磨蹭蹭干什麽？抓人啊！”杜三爷很不耐烦，也不顾童逻主的面子，直接发号施令dagou8• cc　　童逻主不敢违抗杜三爷，咬了咬牙，一挥手，两个差役向王扬逼去dagou8• cc　　王扬见没时间铺垫了，猛然大喝道：“我乃琅琊王氏子！尔等微末贱吏，敢凌士族，当真不要命了吗？！”　　——————————　　注：六朝士族流行牛车的原因很复杂，既有制度丶经济上的渊源，又与文化意识有关dagou8• cc刘增贵曾论及牛车所代表之“清”的精神象徵与东汉清流相合，此说甚是，可惜常为论者所忽视dagou8• cc详参刘增贵《汉隋之间的车驾制度》丶孙正军《制造士人皇帝——牛车丶白纱帽与进贤冠》dagou8• cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com