第40章 许诺

杜三爷走出村口，看着不远处的牛车，脸色阴沉qingcang7○ cc一个手下见四周没人，上前说道：“三爷，实在不行就用强吧qingcang7○ cc”　　杜三爷骂道：“用个屁强！要能用强我不早用了？还用得着花这些心思？上面吩咐，不到万不得已，不能惹出官司，你要用强，咋用？”　　手下赔笑道：“三爷您事先打点好，官司不自然就平了嘛qingcang7○ cc”　　“说你蠢你还真不聪明！本来没人注意，你上下打点，不是更惹人眼？”杜三爷沉着脸，自言自语道：“也不知这琅琊王氏是从哪冒出来的！”　　一个手下惊问道：“他还真是琅琊王啊？”　　“他是真是假我不知道，不过涅阳刘和新野庾应该都是真的qingcang7○ cc”　　手下们闻此都暗暗咂舌，一件本来并不难办的事，竟牵出荆州两大士族来！这是踢到铁板了啊！　　杜三爷心想：此事既然和这些人搅在一起就不能蛮干了，得想个办法绕过他们　　另一边，王扬安抚了下童逻主，才让他们离去qingcang7○ cc庾於陵不解问道：“王兄对杜三疾言厉色，为何对这小吏如此宽容？”　　王扬道：“杜三是条狼，你只要露怯就可能压不住他，这童逻主胆子小，不敢惹事，这次来也是受人指使，没必要再奚落他qingcang7○ cc再说他负责此地治安，所谓‘县官不如现管’，我若责他太过，他心中有怨，说不定以後会把气撒到黑汉一家身上qingcang7○ cc”　　“受教了qingcang7○ cc县官不如现管，这句话有意思qingcang7○ cc”　　“公子好厉害！坏人都怕你！”小阿五朝王扬跑了过来qingcang7○ cc　　王扬弯下腰，刮了刮阿五的小鼻子：“你也很厉害啊，忍了那麽久才哭qingcang7○ cc”　　“没哭没哭，阿五没哭！”小阿五一想到自己哇哇大哭的场景，就觉得很丢脸，连忙否认qingcang7○ cc　　“哦，那是我记错了，阿五真勇敢！”　　庾於陵看着这一幕，有些感慨：王兄待人真是随和qingcang7○ cc连下人的女儿都这麽亲近qingcang7○ cc应对童逻主和杜三爷一事也显得很有章法qingcang7○ cc这朋友交得好！　　王扬又引黑汉和阿五向庾於陵道谢，庾於陵见黑汉欲言又止的模样，知道他和王扬有话要说，便回车上等王扬qingcang7○ cc　　庾於陵走了之後，黑汉和王扬说了自己明日回营的事，王扬问：“你回营了qingcang7○ cc阿五怎麽办？”　　“阿五没事的，一年前她就可以自己在家了qingcang7○ cc赵家阿婆为人最好，我向她还有几个邻居拜托过了，有事他们也会帮忙qingcang7○ cc”　　他说着从箱底拿出一个小蓝包：“公子，这是之前您从郡学借的三千钱，还给您qingcang7○ cc”　　王扬有些惊讶：“三千？你没去赎刀吗？”　　“小人担心——”　　“不是说了以後没外人在场，不用自称小人嘛qingcang7○ cc”　　黑汉有些不好意思，但还是听命改口道：“我是担心公子另有什麽安排，所以就没去赎刀qingcang7○ cc”　　“先拿五百钱赎刀；还有不是向丁九借了五百，你还他......一千五qingcang7○ cc”　　“啊？这，这太多了吧qingcang7○ cc”黑汉有些心疼qingcang7○ cc就算要多给一些，加一两百钱也就够了qingcang7○ cc　　“不多，你和他说，这是我还的，多的算利息qingcang7○ cc”　　借钱不过两天，利息百分之两百，也算让丁九狠赚了一笔qingcang7○ cc　　穿越以来，黑汉和丁九算是接触王扬最早的那批人，知道他不少事，并且回营后还可能会与薛队主和王文书说起他在八营村的细节qingcang7○ cc　　王扬不知道薛队主那边是不是真的打算就此放手不管自己，但丁九这边如果出了什麽差头，说不定什麽时候就会变成一颗炸雷qingcang7○ cc　　多拿些钱，一来是让丁九心中不要存怨qingcang7○ cc因为当初丁九借钱就是奔着高回报借的，如果没有满足预期，一定会怏怏不快qingcang7○ cc　　二来是为了表明自己的身份能力，用来震慑丁九，不要起歪心qingcang7○ cc　　三来是让丁九尝到甜头，这样他就会更加珍惜与王扬之间的“交情”，这种珍惜兴许就能在未来的某个时刻产生意想不到的效果qingcang7○ cc王扬分完给丁九的钱，又说道：“至於剩下的一千钱，咱俩一人五百qingcang7○ cc”　　黑汉赶忙拒绝：“我我不要！公子刚替我们还了这麽一大笔的债，怎能再要公子的钱？”　　王扬见黑汉坚辞不受，便直接留下一半的钱，说道：“好了，车还在等我，我先走了qingcang7○ cc”　　“公子公子！你真是天下第一讲信用的人！”小阿五突然蹦了出来，挡在门口qingcang7○ cc　　王扬微怔：“这话从何说起？”　　“你上次说给阿五带糖吃，然後就真的让爹爹带了糖回来！像公子这麽说话算数的，太少见啦！公子是讲信用的公子，是说话算数的公子！我就说，长得好看的人都讲信用！”　　王扬看小阿五眼睛睁得大大的丶满是期待地看着他，一下便猜到她的心思，拍了拍阿五的头问道：　　“阿五是不是想去荆州城啊？”　　阿五的大眼睛瞬间变得亮晶晶的：　　“可以吗可以吗？！我听说城里每天都有大市，比每年我们这儿的乡市还要热闹好几十倍呢！”　　“我上回是说过下次带你进城，可是今天确实不行qingcang7○ cc”王扬抱歉地说道qingcang7○ cc　　他刚从刘昭那儿借了一大笔钱，又搁置书稿出城，如果回城之後再不用功撰稿，那就有些对不起刘昭了qingcang7○ cc虽然刘昭不会说什麽，但人和人之间是相互的，不能仗着别人好说话，便肆意而行qingcang7○ cc　　阿五的大眼睛瞬间变黯淡下来，黑汉赶快道：“阿五乖，公子很忙的，爹爹带你去qingcang7○ cc站过来，别挡着公子出门qingcang7○ cc”　　阿五嗯了一声，虽然知道爹爹明日就回军营了，短期内根本没法领她#城，但她还是侧身让出过道，垂下头，盯着自己的草鞋尖看qingcang7○ cc　　王扬心中一软，拍了拍阿五的头：“今天确实不行，这样吧，我明日中午来接你，下午咱们好好逛逛荆州城的大市场怎麽样？”　　小阿五一蹦三尺高qingcang7○ cc　　郡学内，刘昭站在书房门前，神色焦急qingcang7○ cc　　adpos="middle"/ad怎麽还不回来？　　不应该啊！　　子介怎麽回事？不是叮嘱他快些带之颜回来吗？　　下人匆匆赶来：“大人！”　　刘昭大喜：“回来了？”　　“不是，是宗先生派人，说他今日移居新宅，请您过府一聚qingcang7○ cc”下人递上请帖qingcang7○ cc　　刘昭大为失望，接过请帖，见帖子上只有一个大字“请”，不禁哑然失笑qingcang7○ cc　　如此写请帖的风格，全荆州可能都找不出第二人了qingcang7○ cc　　可惜学问为重，不能赴约，便道：“就说今日我有事，不过去了qingcang7○ cc把我那套斑竹笔丶叠石砚送过去做贺礼qingcang7○ cc”　　又一个下人赶来，刘昭喜道：“回来了？”　　“西沙洲回信qingcang7○ cc”　　刘昭有一族兄名叫刘虬，笃信佛教，在江陵城外的西沙洲上隐居，与同样信佛的二皇子竟陵王萧子良常有书信往来qingcang7○ cc竟陵王世称贤王，也是皇上除了太子之外最为重视的皇子，任之以司徒高位，辅理政事qingcang7○ cc　　前段时间，刘昭因为裁撤郡学之事，曾托刘虬向竟陵王求助，如今终於见到了回信，赶忙接过读了起来qingcang7○ cc　　————————————　　宜将酩酊酬佳节，不用登临送落晖qingcang7○ cc愿小夥伴们今天陶然自得，中秋快乐！我干了，诸君随意！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com