第41章 诤子

“四月十五日，虬白，族弟无恙？　　晌午接竟陵王书，言郡学属州官事，历由本州刺史裁之，　　王虽为宰辅，亦不能侵夺州事gctxt點cc　　王甚赏弟才，案前常置弟所着《尚书音正》一书，朝夕读之，叹赏不已，　　今诚邀弟入京，入幕西邸gctxt點cc　　并言若弟不愿为王府僚佐，亦可充国子博士之任......”　　刘昭读到这儿大怒：“我刘昭是为荆州学脉向王请命，岂为谋我一身之利？！世人皆言竟陵王贤，难道就是这样贤的吗？！”　　什麽“郡学属州官事，历由本州刺史裁之”gctxt點cc　　那荆州刺史巴东王就是竟陵王的四弟！　　虽然巴东王性情狷狂，但只要竟陵王肯开口，巴东王岂会不给情面？！　　不愿帮忙便说不愿帮忙，何必用这种说辞搪塞？　　下人见主人气得手颤，赶忙去扶，刘昭摆摆手，继续看信gctxt點cc　　他仍然抱有一丝希望，毕竟竟陵王贤明好学是出了名的，又以扶危济困着称，按理来说只是一句话的事，不会拒绝得这麽乾脆啊！　　然後刘昭就彻底失望了gctxt點cc下面的文字全是刘虬转述竟陵王对刘昭的赞赏招募之词，并劝刘昭赶快启程去京都gctxt點cc　　若是一般人接到这样的信自然欢天喜地gctxt點cc可刘昭却越想越生气，只觉得受到了侮辱！　　他厚着脸皮，放下清高，给竟陵王写信求助，请竟陵王救助百年郡学，救助荆州学派gctxt點cc可竟陵王竟许他官做！言下之意难道是我刘昭担心的不是郡学存亡，而自己的禄位荣宠！　　刘昭正气得手抖眼花，忽然有下人小跑着来禀报：“老爷老爷，王公子回来了！”　　刘昭赶紧平复心情，默默念道：“不气不气，学问第一gctxt點cc不气不气，学问第一gctxt點cc”　　等王扬到后，刘昭已经静下心来，备好纸墨，半开玩笑半认真道：“之颜，今天可不能早太睡，起码要写到亥时（晚9点到11点）才行gctxt點cc”　　“亥时先生去睡gctxt點cc今晚我准备一鼓作气，直接完稿！”　　王扬信誓旦旦gctxt點cc既然答应明天接阿五进城玩，那今天就把活清了！　　刘昭只觉喜从天降，抚掌道：　　“好！既然之颜如此勤勉，我又岂能独眠？！来！开始吧！”　　王扬：意思我听懂了，怎麽感觉哪里不对？？？　　庾於陵见二人热血沸腾的样子，也上了头：“我也不睡了！侍奉老师和王兄到天亮！”　　刘昭摆手：“不用你侍奉，你赶快回家，总在这儿住算是怎麽回事？”　　庾於陵不满父亲对郡学一事的冷漠态度，忿忿道：“我不回去！那个家我呆都不想呆！”　　“你这是什麽话？子曰：‘事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨gctxt點cc’你虽劝谏父亲不成，却不可生怨怼之心gctxt點cc我之前同意你暂住郡学，是让你秉承‘小杖则受，大杖则走’之意gctxt點cc现在你父亲的火应该也消了，你也当回去尽人子之道gctxt點cc再说你就快定品了，若是因此事被清议所贬，那就是我这个做老师的罪过了gctxt點cc”　　“清议”即乡论，是同乡士绅对一个人形成的风评gctxt點cc　　魏晋之时，清议是“九品中正”选官系统的重要组成部分gctxt點cc　　到了南朝，九品中正制日趋僵化，清议的作用也开始减弱，但仍然不可轻视gctxt點cc即便官员犯了清议，也会受到处罚，严重者甚至被“禁锢终身”，也就是终身不能做官gctxt點cc　　见庾於陵还是不情不愿的样子，刘昭严肃说道：“如果你还认我做老师，就马上回家！”　　庾於陵叹了口气，向老师作揖道：“学生遵命gctxt點cc”关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　“回来了？”　　一个身着青白长衫的瘦高男子正在花园中作五禽戏，缓缓舒展手臂，淡然问道gctxt點cc　　这便是新野庾氏中最有名望的一人，也是荆州士族的领袖——庾易gctxt點cc　　“是gctxt點cc”庾於陵看着父亲这云淡风轻的态度，便觉得心中憋闷gctxt點cc　　“回房读书吧，十月去国子学gctxt點cc”　　庾於陵握紧拳头，酝酿再三说道：“儿子不去gctxt點cc”　　庾易两臂弯曲，沉肩坠肘，继续练功：“你在郡学学习三年，本来卒业后就要入国子学的gctxt點cc”　　“儿子知道，但若郡学被废，儿子便留在荆州，助老师重新复学gctxt點cc学不复，不离荆gctxt點cc”　　庾易手臂上动作一停，缓缓收势，看向庾於陵：“你去国子学，走的是家世门荫，而非郡学举荐gctxt點cc”　　“是，但儿子既然在郡学卒业，便不会眼看着学校被废！”　　“你能如何？”庾易皱眉gctxt點cc　　“儿子力量不够，不能如何，所以只能在学校被废之後，努力重建gctxt點cc”　　“你老师都不敢说能重建，你能？”　　“儿子年轻，争取二十年後成大儒，随後尽人事，听天命而已gctxt點cc”　　庾易轻笑一声：“你们儒家说君臣父子，做父亲说的话，当儿子的可以不听吗？”　　庾於陵停顿了一下，跪了下来，回答道：　　“《孝经》中说：‘父有争子，则身不陷於不义gctxt點cc’”　　庾易俯下身子，目光逼视儿子：　　“那你的意思是，你是诤子，而我是不义之父？”　　庾於陵忍了又忍，还是没忍住，大声说道：　　“您於我州士族来说是领袖，於我老师来说是朋友，於儿子来说是父亲gctxt點cc　　而今荆州学脉有劫！朋友有难！儿子有急！　　可父亲袖手莫救，冷漠观之，竟不肯出一言一辞！　　於公於私，确实称不上一个‘义’字！”　　庾易没有说话，盯着儿子看了几秒，突然冷笑数声，拂袖而去gctxt點cc　　庾於陵望着父亲的背影发了会儿呆，随後叹了口气，站起身，想了想还是决定回郡学住，走到门口时见兄长庾黔娄带着几名随从急匆匆地赶来：　　“阿介！你刚回家，难道又要走？”　　庾黔娄比庾於陵大了十二岁，现在官任荆州主簿gctxt點cc　　他从小沉稳持重，以孝悌着称，很早便代替父亲打理家中事务gctxt點cc　　早些年庾易交游在外，养育教导庾於陵的重任便移到了他这个做哥哥的身上gctxt點cc可以说，庾於陵和父亲相处的时间还不如与兄长相处的时间长gctxt點cc　　庾於陵见到兄长，心中一酸，哑着声音道：“父亲如此厌我，我又何必留在这儿给他添堵？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com