第42章 朝局推演

庾黔娄斥道：“乱说！父亲对你的事最是上心mht8• cc方才还告诉我你回来了，让我不要去官署，先来见你mht8• cc你那日搬出家门后，他还给朋友写信，安排你入国子学——”　　“那是他想把我打发走！但凡父亲有一丁点顾念我，也不会不顾我苦苦哀求，连一句话都不愿意为郡学说！就算没有我，父亲和老师可是几十年的朋友了，居然也不肯帮忙！就算不考虑私谊，郡学关乎我州学脉，别说本州士大夫，就连外乡人，比如谢四娘子都鼎力相助！　　可父亲呢？所作所为，实在叫人心寒！”　　庾黔娄见弟弟满脸痛苦之色，摇摇头，向几个随从挥手道：“你们退开mht8• cc”　　等随从们退远后，庾黔娄说：“我上次让你读《後汉书·党锢列传》，你读了吗？”　　“读了mht8• cc”　　“有何感想？”　　庾於陵一脸正气：“为士人者，当砥砺名节，以澄清天下为己任！”　　“错了！”庾黔娄断然道，“我是要告诉你，自古以来，朋党难绝！而限於朋党之争者，最易遭祸！看形势要学会从朋党着眼，否则雾里看花，终隔一层mht8• cc”　　“朋党？我朝哪来的朋党？！”庾於陵大吃一惊mht8• cc　　“不是说有朋党之名的才叫朋党，明党易见，暗党难察啊mht8• cc”庾黔娄轻轻一叹mht8• cc　　“暗党？兄长说谁是暗党？”　　“我不是说有人是暗党，而是......”庾黔娄沉吟了一下，说道：“我现在和你说的话，出於我口，入於你耳，不可再对第三人讲起，即便是你的老师也不行mht8• cc你能否做到？”　　庾於陵想了想道：“只要不是对老师有害的事，我一定不说mht8• cc”　　“刘先生真是收了个好弟子mht8• cc”庾黔娄不由得感慨了一声，看向弟弟说：“阿介，你即将入国子学就读，我也是时候和你说说朝廷上的事了mht8• cc”　　庾於陵心道：如果郡学保不住，我绝不去国子学读书！　　只听兄长说：“当今皇上共有二十一子mht8• cc除去早夭的六皇子丶十二皇子丶十五皇子，在世的还有十八人mht8• cc子息虽繁，可大多年齿幼小，真正成年的只有六人mht8• cc　　长子，也是太子，萧长懋，年三十二；　　二皇子，竟陵王萧子良，年三十；　　三皇子，庐陵王萧子卿，年二十二；　　四皇子，巴东王萧子响，年二十一；　　五皇子，安陆王萧子敬，年十八；　　七皇子，晋安王萧子懋，年十八mht8• cc　　其实你从年龄上就能看出来，太子和二皇子比剩下的皇子们大了一截，正是年富力强，如日中天之时mht8• cc两人无论是势力还是威望，都不是其他皇子能比的mht8• cc　　自从二皇子获封竟陵王之後，风头甚劲mht8• cc任司徒，开西邸，倾意宾客，招揽天下才士，有贤王之名mht8• cc他的王府学士，竟能与国子学博士比肩！又礼贤高僧，讲论佛法，编百家之书，集天下辞翰，文教之盛，江左未有！　　就在去年，天子还让竟陵王兼领国子祭酒之职！虽然竟陵王推辞不受，但天子又赐三望车以褒奖之，其恩宠之盛，声誉之高，权势之强，已渐逼陵太子......”　　“兄长！”庾於陵吓了一跳，他没想到素来沉稳的兄长竟然说话如此不顾忌讳！　　“没关系，现在只有你我兄弟两人，说什麽都可以mht8• cc”“可......可大家都说竟陵王和太子甚相友悌，难道都是假的？”　　“我不知真假，我只是在说客观形势mht8• cc太子立六疾馆以周养穷人，竟陵王就开私仓振丹阳贫民mht8• cc　　竟陵王条陈宽刑息役丶轻赋省徭，太子就亲临玄圃园，录三署囚徒，大加原宥mht8• cc　　太子至国子学，策试诸生，吏部就举荐竟陵王为国子学祭酒mht8• cc　　竟陵王请高僧斋讲弘法，太子便举行众僧大会，辩说群经mht8• cc　　你固然可以说这是相互督促，齐头并进mht8• cc然兄弟可多，储君无二，所谓‘齐头’，所谓‘并进’，放在皇室中，本身就代表了一种紧张关系mht8• cc”　　庾黔娄的一番话如拨开迷雾一般，让庾於陵看到了之前从未看过的景象：“兄长的意思是，朝中存在太子党和竟陵王党两党？”　　“姑且这麽叫吧mht8• cc　　两党相争，就要争取其他力量壮大自己的党mht8• cc比如剩下的四位成年皇子mht8• cc　　四个皇子中，有两位皇子在京：分别是三皇子庐陵王任中军将军，五皇子安陆王任护军将军mht8• cc　　另外两皇子在镇：四皇子巴东王掌荆州，七皇子晋安王掌湘州mht8• cc　　这都是举足轻重的人物mht8• cc　　他们无论投#两党中哪一党，都能大大增加那一党的实力mht8• cc”　　庾黔娄见弟弟一副若有所悟的表情，再次强调道：　　“我再说一遍，我刚才说的都是我根据我得到的丶有限的信息，进行的推演，并不一定代表真实情况mht8• cc　　既然是推演，那关於四位皇子就可能存在其他情况，比如......”　　庾黔娄故意停下不说，向弟弟投去考校的目光mht8• cc　　庾於陵试探说道：“比如这四名皇子一同结成一党，又或者各成一党？”　　庾黔娄微笑道：“孺子可教！我们以四皇子巴东王为例，如果他要拉拢自己的势力，编织羽翼——”　　“王爷好像没有这个心机吧mht8• cc他连荆州文武官员都不见，如何编织羽翼？”　　巴东王的性子癫狂不羁，用民间的话说就是有点“不着调”，庾於陵听过关於这位王爷的不少传言，实在不太相信这麽个荒唐王爷会收拢势力，暗中结党mht8• cc　　“心机这种东西，若连你都能看出来，那就不叫心机了mht8• cc朝廷对藩镇防范甚严，荆州上层文武要麽为吏部选派，要麽为本土士族把握，有的乾脆就是朝廷的耳目mht8• cc若是明目张胆地笼络，一个不小心，就可能传回朝廷mht8• cc　　反而像王爷这样，只见自己王府内的人，做事看似随心所欲，全凭好恶，却始终在规矩之内，无伤大雅mht8• cc士大夫们都说王爷行事轻佻，举动出错，可说来说去，都是些无关紧要的小错，所以皇上才对他宽纵至今mht8• cc　　再者，王爷放自己的那些近卫去军中任职，你说他是任人唯亲？还是另有用心？他又常表现出粗犷好武的一面，我听说在中下级军官中，王爷的口碑着实不错mht8• cc”　　庾於陵想了想，还是觉得有些夸张，感叹道：“兄长说的都不像巴东王了mht8• cc”　　————————　　注：关於这些皇子丶王爷弄不清没关系，会一点点勾勒清晰的mht8• cc还有，庾黔娄官职不算高，算地方中层吧，猜上层局势未必猜得准的mht8• cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com