第43章 变数

庾黔娄纠正说：“是不像我们想象的巴东王luanshu8ヽcc当然，我也是假设而已luanshu8ヽcc我做主簿官这麽久，见王爷却不超过两面luanshu8ヽcc自然不敢说了解luanshu8ヽcc　　我们现在假设巴东王要收拢自己的势力，他要收拢谁？　　柳惔是个很不错的选择吧luanshu8ヽcc更重要的是，如果真能藉由柳惔结好柳老国公的话......”　　庾黔娄脸上露出意味深长的表情luanshu8ヽcc　　庾於陵面色凝重，接着兄长的话下去：“所以他因为柳老国公的缘故，一定会支持王馆学luanshu8ヽcc因为培植自己势力的缘故，一定会打击荆土士族！”　　“打击谈不上，王爷也不会贸然站到荆州士族的对立面luanshu8ヽcc只是王爷代表的是京都士族的利益，王府官佐都是随他从京都来的，所以京都派的分量一定重於荆土派，这是可以想见的luanshu8ヽcc更何况，在六位皇子之外，还有一个地位很超然，但却至关重要的人物luanshu8ヽcc他的影响力有时甚至大过太子和竟陵王......”　　庾於陵立刻便想到了这个人的身份，说道：“大司马豫章王！”　　“不错luanshu8ヽcc　　就是豫章王！　　豫章王以天子宠弟之尊，任大司马丶扬州牧，镇守京畿luanshu8ヽcc其位至重！　　而皇上曾经在豫章王无子之时，把巴东王过继给豫章王为子luanshu8ヽcc虽然现在巴东王已经归宗，但与豫章王的恩养之情，又岂是其他皇子能相比的？”　　“所以豫章王和巴东王又是一党？”庾於陵有些混乱，按这麽说朝廷不是乱透了？　　“所以，由豫章王所立的王馆学如今想挤掉你们郡学，成为荆州唯一的官学luanshu8ヽcc巴东王无论从河东柳氏还是豫章王的角度，无论从亲疏还是利益的角度，都会予以默认甚至支持luanshu8ヽcc　　而其他势力为了争取或者说至少不把巴东王和豫章王向外推，都不会在这件事上说话，这也就是为什麽无论刘昭和谢四娘子怎样请托，都注定劳而无功的原因；这也是父亲为什麽始终不愿介入其中的原因luanshu8ヽcc现在你明白了吗？”　　庾於陵没想到郡学废立竟然牵扯如此复杂，呆呆地想了一会儿，费解问道：　　“可如果朝局真的像你说得这样，那天子难道不知情吗？”　　“你以为皇上为什麽要让谢朏做中书令？他可是前朝遗臣luanshu8ヽcc当初先皇受禅，谢朏任侍中，领秘书监，职当解宋帝玉玺以授先皇luanshu8ヽcc结果谢朏来了句‘齐自应有侍中’，居然引枕而卧！睡醒后朝服出东掖门，径直还家luanshu8ヽcc”　　庾於陵听到这段陈年秘闻时吃惊地张大了嘴巴luanshu8ヽcc　　庾黔娄说到这儿不由感慨道：　　“这也就是陈郡谢氏的大名士luanshu8ヽcc若换了其他人，恐怕便是有十颗脑袋都被砍了luanshu8ヽcc　　谢朏虽然留得性命，但以他的门第名望，五年赋闲，三年外郡，也算是坐冷板凳坐到家了luanshu8ヽcc可现在为什麽突然把他调回京，还待以宰相之位？　　还不是因为谢朏和哪一派都不沾边，而以他的个性又注定不会加入任何一党luanshu8ヽcc　　所以你说，皇上对党争，是知道？还是不知道？　　可知道是一回事，处理起来又是另外一回事luanshu8ヽcc　　检籍的事皇上倾力多年，可今年也彻底宣告失败luanshu8ヽcc　　即便是天子，也不能随心所欲，心想事成，更何况我们呢？”　　庾黔娄颇有深意地看了眼弟弟luanshu8ヽcc　　“可父亲和天子不是有私谊吗？只要父亲肯——”　　“糊涂！”庾黔娄严厉打断道，“那叫私谊吗？那是天子借父亲以笼络荆土士族，同时要一个访逸问贤的美名！　　也正因为父亲不做官，所以皇上才愿意和父亲谈些闲话luanshu8ヽcc而父亲也可以跳出私利朝局，说些真正有利於国计民生的事，但前提是，绝对不能涉及皇子国亲，更不能牵连到党争中去！　　你信不信，若是永明三年那一次，父亲真的应诏去做太子舍人，皇上绝对不会再和父亲有私信往来luanshu8ヽcc”庾於陵苦涩道：“那按兄长这麽说，我们郡学是一定会被裁撤的了？”　　庾黔娄仰头看向天空，负手说道：“我近来反覆读史汉（史记和汉书），明白了一个道理luanshu8ヽcc没有什麽东西是一定的，变数永远存在，只是不知道在哪而已luanshu8ヽcc”　　庾於陵神情黯然，喃喃道：“我们郡学的变数在哪呢......”　　“......编简误，无确证，以文理揣之，此所谓‘理校之法’也luanshu8ヽcc最高妙者是此法，最危险者亦是此法luanshu8ヽcc或今人不解古人意，以不误为误，则纠纷愈甚！故我以为训诂之误，其害甚於编简之误也......”　　王扬伸了个大大的懒腰，说道：“完了luanshu8ヽcc”　　刘昭停笔，看向王扬，瞪大眼睛：“完了？”　　“是，完稿了luanshu8ヽcc”王扬打着哈气道luanshu8ヽcc　　“哪里就完稿了？！你还没细说训诂之误，怎麽就写完了？！”　　“此书是讲《尚书》，又不是讲训诂学，再多写於体例不合luanshu8ヽcc”王扬搪塞道luanshu8ヽcc　　“什麽体例不合！”刘昭有些激动，“行文至此，就该继续论训诂之误！哪有说话一半的！”　　“那您就再加一句：详容另叙luanshu8ヽcc”　　刘昭：？？？　　“训诂之学博大繁杂，不能草率地附在《指瑕》之後luanshu8ヽcc得另撰新书luanshu8ヽcc”　　王扬知道，想劝刘昭就得这样劝luanshu8ヽcc　　刘昭听後果然点头：“有道理luanshu8ヽcc”　　见刘昭终於被安抚住了，王扬便要回屋睡觉，岂知刘昭换了新纸，说道：“那接着来吧luanshu8ヽcc”　　来什麽啊！！！　　王扬马上解释说训诂学精粹深奥，要在汉儒之外，另出机抒，得用心钻研琢磨，不能轻易下笔luanshu8ヽcc　　刘昭这才想起王扬只是个十八岁的少年，自己也太心急了一些luanshu8ヽcc　　再说就算是鸿儒硕学，也断没有随口成书的道理luanshu8ヽcc他说《尚书》说得这麽顺，这背後不知道是多少年的寒暑之功luanshu8ヽcc哪还能再说什麽训诂学呢？　　并且他极为赞同王扬这种谨慎的学问态度，便允许王扬随意取阅他的藏书，至於《指瑕》书稿整理一事，都由自己全权负责luanshu8ヽcc　　这一夜王扬只睡了不到两个时辰，还不满四个小时luanshu8ヽcc　　其实他今天不用写书，和阿五约定的也是中午去接，原本不用起这麽早的luanshu8ヽcc但王扬要早些起来读书luanshu8ヽcc　　对，读书luanshu8ヽcc　　王扬是很喜欢读书，但也不至於在刚熬夜之後就强迫自己起早读书luanshu8ヽcc　　他这麽做是因为他觉得自己迫切需要读书！尤其是在经过昨天杜三爷和童逻主的事件之後luanshu8ヽcc　　穿越后应该先读什麽书？　　每个人的答案或许都不相同luanshu8ヽcc　　但在王扬看来，应该先读的是律法luanshu8ヽcc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com