第44章 学问千秋事，岂以辩论定？

如果不知道什麽能做，什麽不能做，那举动无据，行为无凭，说不定什麽时候就踩了坑，最後可能连怎麽死的都不知道huaben8♟cc　　南齐律法的基础是“泰始律”huaben8♟cc所谓“泰始律”，就是在西晋泰始四年（267年）颁布的律法，此後一直为後代所延用huaben8♟cc从去年开始，朝廷便在重新修订律条，只不过王扬现在还不知道而已huaben8♟cc　　王扬更不知道的是，在他埋头律法的时候，不远处的房间内正在进行一场交谈，而这场交谈很快就会波及王扬　　“什麽！”刘昭又惊又怒，“学问千秋之事，岂能以辩论而定？这又不是清谈！我这去见王爷！”　　谢星涵怅然道：“没用的，王爷主意已定，据说公文已经写好，今天下午就会发出huaben8♟cc再说儒学辩论，早有依据，汉章帝时，诸儒会白虎观，讲《五经》同异huaben8♟cc王爷将辩论地定在白虎道场，显然有追拟先贤的意思huaben8♟cc”　　刘昭愤然：“当年白虎之会，汉章帝亲自裁决胜负，众人钦服huaben8♟cc那是章帝本身没有偏袒！所以论学也论得畅快！可如今王爷明摆着偏向王馆学，胜负还不是他一句话的事？”　　谢星涵凝眉：“再偏袒也要服众，既是公开辩论，来的人一定很多，只要真能在学理驳倒柳惔，想来王爷也不会公然舞弊huaben8♟cc”　　“今古文两派相争已久，想在学理驳倒几乎不可能！若是在学识上压服柳惔，说不定还有点希望huaben8♟cc只是以柳惔之才辩，学问之精深，连已故的文宪公王俭都对他赞赏不已，言‘柳氏二龙，可谓一日千里’huaben8♟cc我实在没有把握胜他huaben8♟cc其实如果是考校学问功底，我也不惧huaben8♟cc可是在众目睽睽之下舌辨争雄，并且还在裁决不公的情况下......”　　刘昭叹了口气：“除非取得压倒性的优势，把他驳得牙口无言，但以柳惔的才华，这几乎不可......”他说到一半，眼睛一亮，脱口叫道：“怎麽不可能？！”huaben8♟cc　　“世伯有办法了？”谢星涵惊喜道huaben8♟cc　　刘昭双目放光：“我有一个人选，现在就在郡学之中，只要他肯出马，胜算不小！”　　谢星涵赶忙问：“是谁？”　　“王扬huaben8♟cc你见过，就是前天下午......”　　谢星涵一听王扬两个字，就像只炸了毛的小白猫，差点从座位上弹了起来：“他还没走？！他在哪！”　　刘昭见一向沉静如水的谢星涵突然激动，不明所以：“世侄女，你这是......”　　谢星涵意识到自己失态，平缓胛骨，竖直柳腰，又恢复了往日里最标准的优雅坐姿，语气坚定地说：“此人不可用！”　　“为什麽？”刘昭愕然huaben8♟cc　　“他......他轻浮无学！”谢星涵恨恨道huaben8♟cc　　“这从何说起啊？若是说他轻浮无学，那全天下有几个人算是有真才实学的？世侄女，你是不是对他有什麽误会？”　　谢星涵一想起王扬就恨得牙痒痒，　　当初她读那首诗的时候就觉得不对，前四句“落拓江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻huaben8♟cc东山总为苍生起，赢得风流宰相名huaben8♟cc”看起来是在说谢安放弃了东山拥妓的悠闲生活，毅然出山，拯救苍生黎明huaben8♟cc没有什麽问题huaben8♟cc　　可这若是他自己写的一首怀古那当然不会有人说什麽，但这诗是送给谢星涵的！上来就说女子纤腰如何，出言轻佻，这到底是在说妓女还是在说谁？！　　当时谢星涵便有些生气，觉得此人用词孟浪，似有影射之嫌huaben8♟cc本想抓住他教训一番，可又被他施计逃走huaben8♟cc　　後来在郡学相遇，碍着刘昭的面子，这才暂时没有发作huaben8♟cc可谁知才短短一两日的功夫，此诗竟莫名其妙地流传开来，甚至有歌女为之谱曲！　　而那些登徒子弟，轻薄少年，更是争相吟诵huaben8♟cc还言之凿凿，非说这诗的第二句就是照着她谢星涵写的！　　居然还有人给她起了个“谢楚腰”的外号！　　更有甚者，还是穿凿附会，说这两句讲的是谢星涵和这写诗之人的缠绵爱怜！还有详细解说！　　第一句“落拓江湖”是写诗人放荡不羁huaben8♟cc　　第二句写谢星涵楚腰纤细，身段轻盈，所谓掌中轻便是亲手摸过，否则若非“亲手体验”，怎能有如此深刻的感知！　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架谢星涵第一次听时都要被气炸了，心中又羞又愤，恨透了王扬，但这种事又不好对刘昭明言，只能含糊其词，说她觉得王扬言过其实，又过於年轻，学识眼界，怎能和柳惔相比？　　刘昭取出书稿，递给谢星涵：“这是他口述我笔录的huaben8♟cc还没整理完huaben8♟cc”　　谢星涵读着纸上的文字，黑亮的眼眸越睁越大huaben8♟cc　　刘昭道：“别的不说，就《尚书》而言，此人可开宗立派！　　有时候我想，当今之世，玄佛当道，儒学不振huaben8♟cc　　去年王俭丶刘瓛两大家又同时去世，难道真的是天丧斯文，时命屯蹇？　　可如今见到了他，我又觉得儒学复兴有望，此子将来或可成一代宗师，名留千古！　　而我和柳惔，恐怕百年之後，便不会有人记得了huaben8♟cc”　　刘昭叹了一声，神色暗淡，可突然间又高兴起来：　　“我参与编写《尚书今古文指瑕》，只要《指瑕》在，我的名字就在！再说我又和之颜做了朋友，朝夕相处切磋，学问自然日进，所以将被历史泯灭的是他柳惔而不是我哈哈哈哈！”　　谢星涵大感震惊huaben8♟cc　　她无论如何也没想到，刘伯伯对那登徒子的评价竟会达到如此之高的地步！　　如果此人真有如此学识，那用他击败柳惔，岂不是正好解决了郡学危机？　　想到此处，谢星涵立即抛却个人成见，开始思考派王扬出战的可行性huaben8♟cc　　“世伯，如果他真能获胜，那固然好huaben8♟cc可问题是他以什麽身份出战呢？”　　刘昭笑容瞬间停止，喃喃自语道：“是啊，他以什麽身份出战呢？”　　王扬读齐律正读得入神，忽然有侍#来报，说刘昭请他叙话huaben8♟cc　　王扬心道一定是书稿的事，谁知一进屋便对上一个绝美少女审视的目光，不由得一怔huaben8♟cc　　星眸熠熠，腰身纤美，淡雅衣裳，娇颜如玉，不是谢四娘子是谁？　　她怎麽在这儿？　　不是来找茬的吧！　　刘昭道：“之颜，你们之前你见过，当时没有详细介绍，这位便是陈郡谢氏，中书令谢大人之女，家中排行第四，所以人称谢四娘子huaben8♟cc”　　王扬不动声色，揖手为礼道：“谢四娘子huaben8♟cc”　　谢星涵站了起来，欠身做了个无可挑剔的回礼姿势：“王公子huaben8♟cc”　　“两位都是青年才俊，以後多多交流，请坐huaben8♟cc”　　刘昭待两人坐定后，问王扬道：“之颜，你户籍在何处啊？”　　谢星涵一双星眸凝视王扬，彷佛有股穿透力huaben8♟cc　　来了来了，　　王扬心中，顿时警兆大作！　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com