第45章 谢娘子请自重！

难道她怀疑我身份了？　　今天来查我了！！！　　替人写首诗没什麽，最多算轻薄闺阁小姐，但冒充士族，这可是重罪啊！　　户籍落在何处，这怎麽答？　　如果乱编，只需要核实一下便能确认真假afti· cc　　甚至这妹子可能是有备而来！　　东晋以来，王谢并称，时有通婚，她对琅琊王氏的了解，说不定比自己想象得还要多！　　但如果一声不吭，又明显是心虚afti· cc　　怎麽办？　　他需要快速做出应对！　　王扬向窗外望去，颓然地叹了口气：　　“东海之滨，祚土琅琊afti· cc勾践行霸之地，始皇刻石之所afti· cc千年乡梓，一朝沦丧afti· cc举头见日，不见琅琊afti· cc”　　琅琊在今天山东境内，历史悠久，底蕴厚重，可如今已被北魏占据afti· cc王扬抚今追昔，神色悲恸afti· cc双眼被阳光一刺，微微眯起，大有怆然泪下之意afti· cc　　刘昭被眼前一幕深深触动，甚为感慨：　　“想不到，之颜的乡土情怀竟如此之重afti· cc如今侨姓子弟，大多安居江左，早不复北顾矣！想我涅阳刘氏亦是百年前从南阳迁居此处，可现在全族上下包括我在内，都以荆土士族自居，可真是数典忘祖了afti· cc”　　谢星涵则没有被丝毫带偏，清清冷冷地说道：　　“王公子祖籍琅琊，我们已知晓afti· cc方才问的是户籍，而非祖籍afti· cc王公子户籍在何处？是建康吗？琅琊王氏大多都世居建康，各族支脉我虽然不能都认全，但多少有些了解afti· cc公子是哪一脉的？住建康何处？乌衣巷？马粪巷？难不成是丹徒临沂的？”　　我靠！　　家国之悲你都不动容？　　你陈郡谢氏也是侨姓啊！　　妹子你没有心吗？！　　眼见谢星涵咄咄相逼，声声询问，王扬心道：既然如此，那你就别怪我了　　王扬正色说道：“谢娘子，你才貌双全，在下确实非常欣赏afti· cc可婚姻大事，历来由父母媒妁相主afti· cc你若真想了解我家世，也该托人相问，哪有这麽直言相询的？”　　谢星涵：？？？　　刘昭：(*+﹏　　王扬站了起来，向谢星涵一揖：“在下十分感激谢娘子垂青！但我现在确实不想考虑婚配之事，抱歉了afti· cc”　　说完便向门外走去afti· cc　　一抹嫣红从谢星涵白皙的脖颈上涌起，迅速漫上她晶莹如玉的脸颊afti· cc　　刘昭赶紧解释：“之颜，你误——”　　王扬抢先说道：“先生，我知道你是好意，但好歹我是当事人，你也应该问问我的意见才是！再说学问大事，不比拉媒重要？为谢娘子另找人家吧，我这就先告辞了”　　“你站住！”谢星涵站了起来，气得声音都有了颤音：“我......我没——”　　“谢娘子请自重！我们真的不合适啊！”　　王扬故意抬高声音，重重一抱拳afti· cc　　谢星涵再博学聪敏也是个冰清玉洁的贵族小姐，从小家教森严，众星捧月，哪见过这个阵势？被王扬这麽一说，彷佛她真是不知廉耻般求着他娶自己，结果又被当众拒绝！　　她羞怒交加，只觉受了奇冤大辱，一着急竟差点哭了出来！气急之下解释也解释不清，只是勉强憋出几个字：“你胡说！我没有......我根本没有......”　　王扬见此有些心软，欺负小姑娘实在不是什麽光彩的事afti· cc可不欺负就要被查户口，哥是黑户，不经查啊！　　所以别怪我不怜香惜玉了afti· cc　　“谢娘子你别哭，我不是说你不好，只是天下好男儿多的是，何必单恋——”　　谢星涵本来还没哭，可被王扬这麽说，眼泪刷一下就流了下来，绣鞋一跺，便跑出门去afti· cc　　“世侄女！世侄女！”刘昭赶紧去追afti· cc　　王扬舒了口气，只要谢星涵不在就好办了afti· cc刘昭一心向学，为人也很厚道，就算他要查户籍，也比谢星涵容易搪塞afti· cc　　“之颜啊，不是我说你，你怎麽这麽莽撞！人家是谢令家的女公子，怎麽可能.....怎麽可能自行上门，以求嫁娶嘛！”刘昭抱怨道afti· cc　　“我也是，真是昏了头了！我看她对我的事那麽感兴趣，而您又介绍她身份，我还以为......唉，您和谢娘子说，我书呆子一个，让她千万别和我一般见识！”　　刘昭见王扬一脸“悔恨”的神情，便转而安慰说：　　“这件事你不用太过担心，谢侄女不是小器之人，应该不会放在心上afti· cc”　　王扬心想：那就借您吉言了afti· cc　　“其实谢侄女不是对你的事感兴趣，而是想问你户籍地在哪，入没入过当地的郡学afti· cc如果没有，方不方便挂籍，入荆州郡学？”　　“入郡学？”王扬疑惑道afti· cc　　刘昭不好意思地说：　　“我知道，凭你的学识，就算去国子学做博士，或#去竟陵王府做西邸学士，也足以胜任afti· cc再说以你的门第才华，自可平流直进，坐至公卿，根本也没必要走明经策第这条路，只是如今郡学确实遇到了困难......”　　然後刘昭便把王馆学的渊源，以及它和郡学之间的矛盾争端给王扬详细地解释了一遍，而後说道：　　adpos="middle"/ad“其实我个人荣辱颇不足道，只是郡学上承的是荆州学派，而荆州学派最重《今文尚书》afti· cc可王馆学却要完全废掉《今文尚书》，只立《古文尚书》！　　若真让他们得逞，那荆州传承已久的《今文尚书》之学将在我这一代彻底断绝！　　学绝道丧，此学#之大厄，亦学#之大罪也！”　　刘昭起身整衣，对着王扬一揖到地：　　“所以老朽为荆州学脉，请之颜挂籍郡学，代郡学出战！若胜则天不丧斯文！若败则时命如此，亦感之颜恩义，绝无怨尤！”　　《尚书》记录上古帝王言行，是儒家五经之一afti· cc　　今古文《尚书》之争是《尚书》学史中的重要事件，其过程甚为复杂曲折afti· cc　　简单来说是从汉代开始，《尚书》出现了两个版本：　　一个是由历经秦汉两朝的老儒生以先秦古本为底本，口述传授，再由汉代通行的隶体字写成，是称《今文尚书》afti· cc　　另一个是从孔子家宅的墙壁中发现的，用秦汉之前的古文字写成，是称《古文尚书》afti· cc　　关於哪个版本是权威的问题，两汉学#争得如火如荼，由此衍生出不同的诠释方法和学派，到了东汉後期，才逐渐有合流之势afti· cc　　可是在东晋时，有人又献了一本《古文尚书》，并声称这才真正的古本！全书共有五十八篇之多！其中还有二十五篇是前所未见的！所以此书一经问世，便成为了权威版本，促使《古文尚书》之学大兴，这也是王馆学要裁撤郡学，成为荆州唯一官学的底气所在afti· cc　　王扬心知其中曲折，也很想帮刘昭的忙，可这里牵涉不少问题afti· cc　　————————　　注：学界有一种意见认为《今文尚书》在两晋之交已经亡佚了afti· cc其实未必afti· cc不说主流意见《今文尚书》托《古文尚书》而传，也不说民间私藏这种无确证的推理，单说《隋书·经籍志》载有《一字石经尚书》六卷，所谓“一字石经”即汉灵帝时的“熹平石经”，当时《今文尚书》是官学，所以刻的便是《今文尚书》afti· cc唐修《隋志》载之，可见唐初官方图书馆（即秘府）尚可见今文尚书拓本，所以亡佚之说太过绝对afti· cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com