第46章 购扇

且不说王馆学的创立#就是那个大大有名的豫章王，而主事的祭酒是河东柳氏，如果自己真的出战，会不会得罪这些大人物？　　单说自己是个黑户，还顶着琅琊王氏的冒牌身份，就不该引人注目bqghk♜cc　　刘昭看王扬为难，叹道：“我知此事甚不易行，毕竟王爷原本倾向王馆学，所以虽然许以十万钱为胜#酬赏，其实不过——”刘昭说到“十万”的时候有意无意地说得很含糊bqghk♜cc　　“多少钱？”王扬立马来了精神bqghk♜cc　　“十万，奖给胜#bqghk♜cc若之颜取胜，这十万钱便是你的了！”刘昭劝诱道bqghk♜cc　　王扬有些心动，　　自己穿越而来，一贫如洗！连衣服都是借钱买的，现在总共欠了刘昭一万六千两百钱！　　就算刘昭不着急自己还钱，那总不能一直在别人家白吃白住吧bqghk♜cc　　想到此处便问道：“先生方才说挂籍是什麽意思？”　　刘昭见王扬意动，忙解释说：“就是把你原来的户籍做个转借，先挂在荆州，然後才能入郡学bqghk♜cc”　　同时心道：之颜连挂籍都不懂，看来真是一直埋头学问，不太通世务啊bqghk♜cc　　王扬想了想，决定利用这个机会看看刘昭是否能帮忙解决户籍的事，他斟酌着用词，轻声问道：“可是......如果我没有户籍怎麽办？”　　刘昭吃了一惊：“没有户籍？什麽叫没有户籍？你不是住在义兴吗？难道没上户籍？”　　王扬长叹一声：“不是我不想告诉先生，而是此间事殊不足为人道bqghk♜cc”　　“抱歉抱歉，是我唐突了bqghk♜cc”　　刘昭很自然地便联想到这可能涉及琅琊王氏的家族隐秘，豪门恩怨，并自行脑补了一出关於私生子的大戏bqghk♜cc　　“所以即便我愿意入郡学也没办法bqghk♜cc挂籍起码得先有原户籍吧bqghk♜cc”王扬试探说道bqghk♜cc　　刘昭一看有戏，立即问：“如果能解决户籍的事，你愿意代表郡学，出战王馆学吗？”　　王扬正色道：“我必尽全力，不负先生所托！”　　刘昭大喜，可很快便忧愁起来：若是为寻常无户百姓办理入籍，那自然不难，但之颜可是士族啊！这如何是好呢？　　王扬见刘昭为难的表情，问道：“先生，是有什麽不妥之处吗？”　　“如果检籍之前的话，那确实好办，可现在......”刘昭担心王扬反悔，话风一转，故作轻松道：“没关系，这件事交给我，直接办原籍虽然不可能，但若挂籍的话，让我想想......”　　王扬站起身：“那您先想着，我出城一趟，晚上就不回来吃了bqghk♜cc”　　刘昭担忧道：“之颜，七天後就是论学之日，柳惔学问精深，万不可小觑啊！”　　“放心！”王扬笑着拱拱手，走出房门bqghk♜cc　　刘昭则继续发愁：这户籍该怎麽办啊！　　“哇！这就是荆州城啊！好大！好高！”　　小阿五站在城下，仰着头，看得呆住了bqghk♜cc　　巍峨的城池和阿五小小的身体形成了鲜明的对比bqghk♜cc　　“能去上面看看吗？”阿五兴冲冲地问道bqghk♜cc　　“城头不让随便上的bqghk♜cc”　　“哦bqghk♜cc”小阿五有些沮丧bqghk♜cc随即眨着大眼睛：“一般人不让上，但像公子这麽好看，这麽厉害的人，一定有办法上的！”　　“阿五啊，不是什麽时候拍马屁都管用的bqghk♜cc”　　小阿五哦了一声，然後问道：“拍马屁是什麽意思？”　　“公子，什麽是楼？”　　“这就是楼bqghk♜cc”　　“这是什麽楼？”“呃......”　　“公子，‘呃’是什麽意思？”　　“在不知道或者不好回答的时候，就可以说呃bqghk♜cc”　　“公子，这儿有草丛吗？”　　“你找草丛干嘛？”　　“呃......”　　就这样，一大一小在荆州城里闲逛bqghk♜cc　　小阿五是第一次进城，当然兴致勃勃，王扬作为穿越没几天的“新人”，兴致也不小，两人停停看看，一路走到市场bqghk♜cc　　当时的市场有围墙，有大门，还有官府办公用的旗亭市楼，是受官方管制的集中买卖场所bqghk♜cc　　市门有四，各有道路通向市场中心，交汇而成“十”字bqghk♜cc　　道路两旁店肆成列，商贩云集，街摊巷铺，叫卖声嚣，好不热闹bqghk♜cc　　王扬带着手捧纸袋，正大嚼“白茧糖”的小阿五走进一家卖扇子的店铺bqghk♜cc　　白茧糖是当时流行的甜食，大概做法是把糯米饭捣碎压成饼，晒乾之後切条油炸，最後沾上糖粉，有点类似於现代的“江米条”bqghk♜cc　　只是这一小袋白茧糖居然要价二十三文！王扬之前看到一根旧马鞭，才卖十文钱而已，不由得感慨这“江米条”真不便宜啊！　　店家见王扬气质不凡，衣着如士族，热情向他介绍各种精致罗扇，王扬之前看了好几家，在这儿又看了一圈，终於确定此时摺扇尚未发明，心中有数bqghk♜cc问道：“你们这儿可以定制扇子吗？”　　“当然可以，敢问公子想要定制什麽类型的扇子？”　　王扬给老板详细描述了一下摺扇的样貌，费了不少的口舌才让老板弄清这是个什麽东西，老板大感费解：　　“公子做这劳什子的物件干什麽？这儿这麽多既美观，又方便的扇子，不都比那物件好用？那东西扇起风来都不如蒲扇吧！再说本来就是扇风用的，为什麽要把它摺叠起来呢？”　　“这些你都不用管bqghk♜cc你就告诉我，能不能找到足够坚滑的纸，别一叠一展间就撕坏了bqghk♜cc”　　“或许.....可以？只是这种硬纸一般很糙厚，上不得文人雅士的桌案bqghk♜cc”　　“没关系，只是纸一定要是白色的，色泽要亮，要鲜白如雪！做这样一把扇子要多少钱？”　　“这......这小店没做过，还要试做，这物料费，人工费都不少......”老板说着瞧了一眼王扬，彷佛下定某种决心一般，“这样吧，我也不多要，就两百钱吧bqghk♜cc”　　没等王扬说话，小阿五突然开口道：“公子，我就说去那家买，那家只要五十钱啊！”　　老板看着阿五纯真无邪的大眼睛，不疑有他，脸上有些挂不住，问道：“是哪家？我跟您说，不少小作坊都习惯糊弄事，看着要价低，其实不会精心做的bqghk♜cc”　　王扬心中默默给小阿五点了个赞，拍拍阿五的头，很自然地接话道：“可那家要两天，我希望明天就能拿到bqghk♜cc”　　讲价二人组编起瞎话来都不脸红，可谓配合无间bqghk♜cc　　老板忙道：“明天中午前就能做出来！”　　“那我在你家做，给你四十钱......”　　“你——”老板正要发作bqghk♜cc　　只听王扬续道：“每扇四十钱bqghk♜cc做得好，一共三十把扇子就都在你家定了，要七天内做出，你做不做的到？”　　——————————　　注：①胡三省以为摺扇在南齐时已有，即“腰扇”，此观点学界已驳斥甚明，不赘bqghk♜cc对这个问题感兴趣的小夥伴可以参看周一良先生《魏晋南北朝史札记》丶杨祥民《扇子的故事》bqghk♜cc　　②【作者有话说】里引的文献，“舂之为粢”的“粢”字，中华书局2022年版作“左米#咨”，但这个字输入法打不出来，所以我用的是杨雄《方言》里的“粢”字，异体同义，专指稻米磨成的饼bqghk♜cc　　③其实之前每一章下的【作者有话说】都会引一条和那章内容相关的史料，或与正文中的器物饮食相印证，或叩那章主题，暗示章中某个想法的来源，或表明章中所反映出的当时社会之礼俗风气bqghk♜cc　　但系统不知道怎麽搞的，很多都没放出来，问了後台，说是直接发发不出，得改动一下才能行，我也不知道是什麽原理，多加了个句号就放出来了，也是神奇bqghk♜cc所以如果看到之前“作者说”中有“句号连连看”的现象，不要奇怪bqghk♜ccbqghk♜ccbqghk♜ccbqghk♜cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com