第48章 冤家路窄

男子循声瞪向王扬，目光一扫，落在一身粗麻小衣的阿五身上，眼中顿露轻蔑之意，问王扬道：“你家孩子？”　　小阿五感受到了男子的不屑，小手向下拉了拉粗麻衣角，想把上衣弄平一些，可却徒劳无功，几道褶皱就像波浪一般，这面平完，那面又起akz8○ com　　她担心给王扬丢脸，低头躲到王扬腿后akz8○ com　　王扬感受到阿五的窘迫，想把阿五从腿后拉出来，可阿五却死活不肯akz8○ com　　王扬只好拍了拍小阿五的头，坦然道：“是我家孩子akz8○ com”　　男子更觉不屑，冷笑一声：“好，既然给你们脸，你们不要，那就别後悔akz8○ com”　　此时青衣女郎已重新戴上斗笠，正要离开，男子喝道：“谁也不许走！”　　他伸手一指：“给我看仔细了！我这可是纯种的辽西大黑驹，市价至少在三万以上，就算想买也未必买得到akz8○ com你们伤了我的马，赔钱吧，每人两千，不给就别想走！”　　一匹马要三万，这岂不是比房子还贵？　　王扬记起黑汉说过，盖瓦房得用一两万钱akz8○ com　　此时阿五突然晕倒在地，王扬大惊，赶忙把阿五抱起：“阿五！阿五！”　　男子冷眼旁观，压根没当回事akz8○ com　　小阿五偷偷睁眼成缝，小手扯了扯王扬的衣衫，然後继续闭目装晕akz8○ com　　王扬哭笑不得，放下阿五，小声道：“没必要，他过失在先，咱们不需要赔钱akz8○ com”　　阿五哦一声，又藏回王扬腿后akz8○ com　　青衣女郎忽然道：“这不是纯种大黑驹akz8○ com是辽西大黑驹和江淮黑马杂交的小黑驹akz8○ com”　　男子一愣，他本是信口胡吹，没想到这女人居然懂马？只好改口道：　　“小黑驹也得两万，你们每人赔一千吧akz8○ com废话少说，赶紧拿钱！”　　王扬清了清嗓子：　　“齐律，禁众中走马akz8○ com　　凡走马城市杀人者，不得以过失论！　　你於闹市骑快马，若非这位女侠出手，你现在已摊上人命官司了！居然还敢倒打一耙？！”　　“哎呦？这儿还有个懂刑律的？说不定也是个小寒门吧，不报个家门为自己撑撑腰？”男子语气嘲弄akz8○ com　　王扬一笑：“不必akz8○ com就事论事，我也不欺负你akz8○ com”　　主要琅琊王氏的身份是假的，户籍又没办好，实在没底气招摇过市akz8○ com　　王扬的回答早在男子的预料之中，虽然王扬穿着勉强入於士流，但没随从也没牛车，还和那个穿得像个麻袋似的小鬼是一家，想来也没什麽家世，应该哪个落魄寒门的子弟，最多便是个不入流的小士族akz8○ com男子一贯在荆州城中张狂惯了，自然不会把王扬放在眼里akz8○ com　　他轻笑道：“你不欺负我？哈哈哈哈！好，那我真要谢谢你——”　　“不用谢akz8○ com”王扬介面道akz8○ com　　男子脸一沉：“知道老子是谁吗？居然跟老子谈齐律？老子在这条街上骑马骑惯了，从来没人敢多嘴，你居然敢跟我谈齐律？”　　王扬慢悠悠道：“所以你的意思是，咱们大齐的法律管不了你，天老大，你老二，横行无忌，整个天下，你谁也不放在眼里，是不是？”　　“我没这样说！你不要无中生有！”男子急忙否认akz8○ com他再狂也不敢接下这话，这总共没多少字的话里，可隐藏着能杀人的刀子！　　王扬突然双眼一瞪，大声质问道：“那现在说你违反齐律，闹市走马，差点杀伤人命，你敢不认？！”小阿五冒出头来，学着王扬严厉的语气，奶声奶气地重复道：“你敢不认？！”　　男子也是见过大场面的人，可陡然间被王扬这麽一喝，双眸逼视，竟然有种心虚的感觉akz8○ com　　情急之下叫道：　　“我乃巴东王骑卫长！有紧急军情送呈王爷！不受常法所拘！反而是你们，伤了我的马，耽误军情要务，都得法办！”　　青衣女郎冷冷说道：“军中报信，例当插红丶白丶蓝丶黑四旗akz8○ com密信不拘akz8○ com但倘若你有密信，就不该告诉我们akz8○ com若真是紧急军情，便是马死了也不能停留，你却在这儿纠缠良久akz8○ com不是胡编，便是渎职！”　　男子一惊，此女竟如此熟悉军中事务，身手又这麽好？！　　“你是谁？是荆州本地的吗？你怎麽知道军中的事？”　　青衣女郎不答akz8○ com　　男子上前几步，声音转厉：“问你话呢？！姓氏？户籍何处？把斗笠摘了！”　　女郎後退一步，左手贴近剑柄akz8○ com　　男子叫道：“鲁阳移文，有北谍入！你二人截伤军马，耽误军情，我现在怀疑你们是别有用心！”　　他指着街边的一个小贩：“你马上到市楼去，叫市令立即来拿人！”　　市令乃市场长官，主管市场交易和秩序akz8○ com　　王扬见此事难了，只好背水一战akz8○ com　　他随手一指人群中一人，做出颐指气使的模样：“你到郡学去，让郡学祭酒刘昭立刻来见我！”　　“郡学？你到底是什麽人？”男子心中生疑akz8○ com　　郡学祭酒虽然是学官，品级却是不低akz8○ com而刘昭更是四大士族之一的涅阳刘氏akz8○ com而此人竟随口招呼，彷佛刘昭可以任他驱使一般akz8○ com　　王扬正要亮出“假招牌”，只听身後一个清脆的女声道：“刘先生一向醉心学问，琐碎小事就不要麻烦他了akz8○ com”　　王扬转头一看，见一个身穿粉衫丶梳着双丫髻的少女走了出来，瞧也不瞧王扬，而是向男子欠身道：“王将军，我家娘子的车在那边，请您过去akz8○ com”　　以男子的职衔，实在不能被称为将军akz8○ com少女这麽叫，显然给足了男子的面子akz8○ com　　男子很高兴，刚想问“你家娘子是谁”，可目光一扫，便看到了停在不远处的黄牛小车akz8○ com连忙快步赶了过去akz8○ com　　王扬也随之看去，这一看不要紧，居然是谢四娘子的车！　　冤家路窄，真是冤家路窄！　　只见男子躬身抱拳在车窗旁说话，距离太远，实在听不到说了什麽akz8○ com　　没几句话的功夫，男子便走了回来，狐疑地打量了王扬几眼，然後向围观百姓道：“散了散了，别堵着道akz8○ com”　　百姓们一时间不明所以，还在原地围看，男子怒道：“再挡路便让市令来抓人！”　　大家赶忙散开akz8○ com男子也骑上马，径直离去akz8○ com　　王扬知道应该是谢娘子替他解了围，便准备迎上前致谢akz8○ com　　可谁知牛车停都不停，并且彷佛有意似的，在快经过王扬身边时突然加速！带起路尘一片，把王扬弄了个灰头土脸akz8○ com　　谢星涵在牛车内仍旧保持着最标准的坐姿，辛苦地忍着笑，侍女小凝放下车帘，欢喜道：“扬到啦扬到啦！扬了他一身！他正咳着哩！”　　谢星涵噗嗤一声笑出声来，柳腰一弯，蝶骨轻动akz8○ com美丽的双眸亮晶晶的，笑意之中，好像藏着闪耀的星光，兴奋道：“你说，要不咱们掉头，再扬他一次？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com