第49章 名士

宅院深深，竹翠森郁xbqgg◇cc　　王扬和刘昭走在竹林小道中，前面由一位衣衫整洁的年轻仆人引路xbqgg◇cc　　刘昭欣赏着竹林景色，只觉心旷神怡：“你家主人倒是会选地方，城里的宅子还能有这麽大片竹林，可不多见xbqgg◇cc”　　仆人道：“主人说，这是当年竹林七贤的竹林转生於此xbqgg◇cc”　　刘昭笑道：“这话也只有他能说得出来了xbqgg◇cc”然後向王扬小声说道：　　“我这朋友人不错，只是性子有些痴怪，人评其‘有阮籍之风’，如果到时不小心冒犯你，你可千万别见怪！”　　这宅子的主人名宗测，字敬微，是荆州城中的大名士xbqgg◇cc为人狷狂不羁，素有高名xbqgg◇cc　　当年豫章王镇荆州，曾厚礼请他去做参军，他辞而不就xbqgg◇cc　　五年前，庐陵王任荆州刺史时，以蒲车束帛之礼，请宗测出仕，亦被拒绝xbqgg◇cc　　连王爷的面子都不卖，脾气之大，就可想而知了xbqgg◇cc　　南朝地方行政是县丶郡丶州三|级制xbqgg◇cc荆州城属於江陵县，故而又称“江陵城”；江陵县属於南郡辖内，而江陵城恰好也是南郡的首府，故而又有“南郡城”的别称；南郡城又是整个荆州的治所（类似於省会）所在，所以才有“荆州城”之名xbqgg◇cc　　所谓“一城三名”，就是这麽来的xbqgg◇cc　　宗测的儿子宗睿现任南郡丞xbqgg◇cc南郡丞是南郡郡守的副手，大概相当於省秘书长，管理户籍正是他的职权之一xbqgg◇cc所以刘昭这次带王扬来拜访宗测，正是为了户籍一事xbqgg◇cc　　既然是求人办事，那王扬也就没有什麽可见怪的了xbqgg◇cc更何况此人还有魏晋名士之风，这就引得王扬好奇心起，很想见识一下所谓的“名士风采”xbqgg◇cc　　三人穿出竹林，只见一片小湖横在眼前xbqgg◇cc　　湖边草地上有七块面平如镜的长石，成弧形排列xbqgg◇cc　　其中一石上面，有一个身穿白色宽衣的男子，正闭眼低吟，坦|胸而卧，神态悠闲xbqgg◇cc　　三人走近，只听他吟道：“将命适於远京兮，遂旋反而北徂xbqgg◇cc济黄河以泛舟兮，经山阳之旧居......”　　王扬听出，这是竹林七贤之一——向秀思念嵇康等旧友，写的《思旧赋》中的句子xbqgg◇cc　　刘昭走上前去：“敬微，这是又有出游之意了吗？”　　宗测闭着眼睛说：“刚买的宅子，我可不出门xbqgg◇cc我这是神游xbqgg◇cc”　　说完继续吟道：“瞻旷野之萧条兮，息余驾乎城隅xbqgg◇cc践二子之遗迹兮，历穷巷之空庐......”　　刘昭早习惯了宗测的脾性，见他不睁眼看人也不生气，调侃问道：　　“向子期怀念旧友而作《思旧赋》，现在你老朋友到你面前了，怎麽也不看一眼？”　　宗测翻了个身，背对刘昭丶王扬：“我昨日兴起，下帖请你，你又不来xbqgg◇cc现在我兴尽，又有什麽好看的？”　　“我当时有事啊！我和你说，我正在整理一卷奇书，指摘《尚书》——”　　“停停停停停！你们儒家那摊子事儿可千万别和我说！”　　刘昭本想藉此话题顺理成章地引出王扬来，可没成想刚说一句便被打断，只好从长计议：“那客人来了，你总得让个座吧xbqgg◇cc”　　宗测这才坐起身，转了过来，睁开眼睛，没看刘昭，也没看王扬，而是盯着身旁六块大石，口中念念有词：　　“这个不行，这个也不行，这个更不可能......”　　刘昭问道：“你干嘛呢？”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架宗测这才看向刘昭，兴奋说道：“明阳，你看这七块石头，像不像七个座位？”　　“是很像.....”　　“这石头就摆在竹林之後，岂非天意？”　　见刘昭还是不懂，宗测激动说道：　　“这就是竹林七贤当年的座位啊！时隔两三百年，竟能如此相似，这不是旷世奇缘是什麽！　　这宅子以前的主人说，这七块石头立在这儿好久了，是天生的石座xbqgg◇cc他有时晚上，甚至能听到有七个人说话的声音！他当时还以为是闹鬼呢！　　我就是为了这七个石座，才高价买的宅子！　　昨日我等了一夜，没听到说话声，想来七贤他们也不会每天都来xbqgg◇cc不过反正宅子现在是我的了，总有能等到的一天xbqgg◇cc到时我朝以老庄自娱，夕与七贤为友，其乐何哉！哈哈哈哈！”　　刘昭看了王扬一眼，眼神很是无奈xbqgg◇cc　　王扬倒没太笑话宗测，他觉得自己的中二之魂被点燃的时候，大概也没比宗测好多少xbqgg◇cc　　刘昭笑道：“说不定是原主人为了把宅子卖你，特意找的石座，编的故事xbqgg◇cc”　　宗测瞬间呆滞xbqgg◇cc　　刘昭忙道：“我开玩笑的xbqgg◇cc”　　王扬觉得这个玩笑好像就是真相xbqgg◇cc　　“无所谓！”宗测一挥手，“即便真的如此，那也是主人为了我才凑的这竹林七座，其意甚诚！这也冥冥之中的定数，因缘际会，要假我宗测之手，再现竹林之游！”　　他依次指着石座向刘昭兴致勃勃地介绍道：“你看，这是嵇康的座，这是阮籍的座，这是山涛的，这是向秀丶王戎丶阮咸xbqgg◇cc我坐的是向秀的座xbqgg◇cc”　　王扬大觉有趣，刘昭好奇问道：“你为什麽不坐阮籍的座，你不是最倾慕阮籍吗？”　　宗测一脸震惊：“阮嗣宗的座我怎麽可能有资格坐？！阮籍丶嵇康丶山涛，这三人的座我不配坐；王戎非我辈中人，他的座我不屑坐——”　　刘昭听到宗测贬损王戎，担心地瞄了眼王扬xbqgg◇cc因为王戎毕竟是琅琊王氏的先贤，万一正好属於王扬一脉，那可就不妙了xbqgg◇cc见王扬面无异色，这才放下心来xbqgg◇cc　　只听宗测继续发表怪论：“刘伶丶阮咸不如我，坐也没什麽意思；至於向秀嘛，和我差不多，倒是可以一坐xbqgg◇cc”　　宗测说完看向刘昭：“来，明阳，你坐刘伶这儿xbqgg◇cc”　　刘昭：　　刚说完刘伶不如他，让我坐刘伶这儿，这不是明摆着说我不如你的意思吗？！　　他也没和宗测计较，要是连这点事都计较，那两人早就做不成朋友了xbqgg◇cc　　刘昭没有入座，而是介绍起王扬来：“这位就是我和你说的天才少年，王扬王之颜xbqgg◇cc”　　王扬谦虚道：“不敢xbqgg◇cc晚生王扬，见过宗先生xbqgg◇cc”　　宗测对王扬翻了个大大的白眼：“时无英雄，使竖子成名！现在什麽人都敢称天才了！”　　刘昭责怪道：“敬微，你太过分了，之颜可是我的座上宾——”　　宗测一点面子也没给：“那就让他回你郡学坐去！这七个座位可不是谁都能坐的xbqgg◇cc要不让他去屋子里坐？”　　刘昭拿宗测没办法，只好向王扬投去甚为抱歉的目光xbqgg◇cc　　王扬也没生气，反而还觉得宗测不矫饰，喜恶全由本心，不藏着掖着，也算难得的真性情xbqgg◇cc史称阮籍擅为“青白眼”xbqgg◇cc见俗士，则以白眼对之xbqgg◇cc宗测刚刚翻的那个白眼，还真有点阮籍的遗风xbqgg◇cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com