第50章 至情无情

求人办事，还要啥自行车啊！　　坐不坐的都无所谓3bqg♜cc　　把户口问题解决了就行！　　王扬想得倒是很开3bqg♜cc向刘昭摆摆手，使了个眼色3bqg♜cc　　刘昭也没办法，只好自己先坐下，向老友表明来意3bqg♜cc　　岂料宗测刚听了个开头就打断刘昭，表现得很抗拒3bqg♜cc　　“别说了别说了！这种俗事你还找我，你这也太瞧不起我了！再说我又不懂这些，你要是想办什麽事，直接找宗睿！”　　刘昭道：“你儿子的性子你又不是不知道，和你一样是倔脾气，这种事你若不开口，他哪能应我？”　　“不管不管，这些俗事我从来不管的，你又不是不知道3bqg♜cc连你郡学要倒的事我都没管，弄假户籍这种事我就更不会管了3bqg♜cc”　　刘昭皱眉：“什麽叫假户籍？人家本来就是琅琊王氏的，只是以前没上户现在补办一下，怎麽能说——”　　“扯淡！士族哪有补办的？真要补办也是人琅琊王氏找尚书省协调，你跟着操什麽心？不说这个了3bqg♜cc话说你郡学是不是真要倒了？那你跟我改玄学吧，儒家那一套真的没意思3bqg♜cc”　　“放屁！”　　刘昭急了，也不惯着，敢诋毁学问，就是老朋友也要骂！　　“我不来说你老庄虚谈，你也别诋毁我孔圣大义！便是郡学倒了！我也坚守善道，九死不悔！”　　宗测双手交叠於脑後，缓缓躺下，翘起二郎腿，闭上眼睛：“且有大觉而後知此其大梦也，而愚者自以为觉，窃窃然知之3bqg♜cc君乎？牧乎？固哉！”　　这是《庄子·齐物论》中的话，意思是愚蠢的人被困在大梦中没醒，但还自以为醒了，说什麽君啊臣啊的话，实在是鄙陋极了3bqg♜cc而儒家是最讲君臣名分的，所以这句话正刺了刘昭刚才说的“孔圣大义”3bqg♜cc　　刘昭有求於宗测，只能不理他的讽刺，窝着火，继续恳求道：　　“我知道你对儒学的态度，所以郡学的事我也没找你帮忙，只是这件事非得你出面不可3bqg♜cc你就看在咱们这麽多年交情的份上，帮我这一回，好不好？”　　宗测懒洋洋道：“我是学庄子的，你又不是不知道3bqg♜cc庄子最讲无情，你跟我谈什麽交情？”　　王扬突然插话说：“庄子不是无情，反而最深情3bqg♜cc”　　刘昭神色一僵3bqg♜cc虽然他是研究儒家的，但也知道庄子提倡无情3bqg♜cc王扬这话，明显是违背常识的3bqg♜cc不过也不怪他，年纪如此小便学通《尚书》，大概没有时间涉猎道家典籍3bqg♜cc　　宗测压根儿没太当回事，轻笑道：“你怕是连《庄子》都没读过吧3bqg♜cc”　　王扬平静说道：　　“老子云：‘六亲不和，有孝慈3bqg♜cc国家昏乱，有忠臣’3bqg♜cc　　只有当亲人之间缺乏孝慈时，人们才会去提倡孝慈3bqg♜cc　　只有当国家昏乱危亡的时候，忠臣才能凸显3bqg♜cc　　同样的道理，　　什麽样的人才会高呼‘无情’之道？　　那便是怀着深沉感情的人3bqg♜cc　　太上忘情，最下者不及情，　　不及情的人更谈不上有情还是无情3bqg♜cc　　只有一往深情，被深情所苦的人才会向往无情，琢磨出无情之道3bqg♜cc　　《庄子》书中常叹‘可不哀邪’丶‘不亦悲乎’丶‘悲夫’丶‘岂不亦悲哉’，这些悲叹林林总总，不下二十几次，真正无情的人又岂会说这些？”　　“之颜......你......”　　刘昭大为震惊！　　他一直以为王扬儒学中人，没想到居然能谈老庄？　　宗测也坐了起来，上下打量着王扬，表情严肃起来：“庄子妻死，庄子鼓盆而歌，不是无情是什麽？”　　王扬反问：“若真无情，又何必鼓盆？何必歌之？　　此乃无可奈何，作旷达语以自解3bqg♜cc搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　鼓盆而歌，不过是长歌当哭之意！　　天下事，一遇无可奈何，最是苍凉3bqg♜cc　　阮籍母死，阮籍下棋食肉，蒸肥豚，饮酒三斗，何也？　　以放肆不近情理之行，欲遣心中块垒矣！　　庄子说‘相濡以沫，不如相忘於江湖’3bqg♜cc　　真正薄情之人，又何来相忘之说？　　薄情人不必忘情，唯深情#才需忘情3bqg♜cc　　所谓‘不如相忘’，不过感叹之言，看似无情，恰是多情语3bqg♜cc　　所以说大音希声，大雪无痕，至乐无乐，至情无——”　　宗测“哎呀”一声跳了起来，全身鸡皮疙瘩都起来了，声音颤抖：　　“至情无情！至情无情！说得好，说得好啊！我读《庄子》四十几年，竟没参透！”　　他冲上去拉住王扬的手，把他拉到山涛的座位上：“来来来，王老弟，你坐这儿，接着说！”　　刘昭还处於无比震惊之中，直愣愣地看着王扬：“之颜，你，你怎麽，什麽时候.......”　　“别打岔别打岔！”宗泽撸起袖子，挥手打断刘昭3bqg♜cc　　王扬也站累了，顺势坐了下来，为了解决户口问题，继续说道：　　“庄子以天下为沉浊，不可与庄语3bqg♜cc　　故设奇言怪谈，眇末宇宙，戏薄圣贤，状似诙谐之辞3bqg♜cc　　人皆知屈子之哀怨，而不知庄子之哀怨3bqg♜cc　　屈子之哀怨在一国，而庄子之哀怨在天下3bqg♜cc　　屈子之哀怨在一时，而庄子之哀怨在万世3bqg♜cc　　《庄子·在宥篇》中说：‘今世殊死#相枕也，桁杨#相推也，刑戮#相望也，而儒丶墨乃始离跂攘臂乎桎梏之间3bqg♜cc意，甚矣哉！’　　能出如此悲天悯人之语，岂是无情#哉？　　此即所谓‘天下沉浊’，而儒丶墨皆不能救，故庄子思其说以矫天下之弊而归於正也！”　　“说得好！说得好啊！”　　宗测一拍大腿，得意洋洋地看向刘昭：　　“怎麽样，你总说老庄消极，无益世道，却不知庄子有如此忧世情怀吧！”　　刘昭没好气地说道：　　“你得意什麽？你不也是才知道的吗？”　　宗测热切地招呼王扬：“来来来，王老弟，你起来，别坐山涛这儿，坐嵇康这儿！你这番高论，当得此座！”　　“没事，我坐这儿挺好3bqg♜cc”　　“这怎麽能挺好呢！山涛岂能和嵇中散相比？！”　　宗测坚持要给王扬换座，王扬也只好“客随主便”3bqg♜cc　　“王老弟，你接着说3bqg♜cc”　　宗测搓着手，表情殷切，脸颊似乎因为兴奋而泛红3bqg♜cc　　王扬续道：　　“庄子言蜗国相争，伏尸百万3bqg♜cc言窃钩#诛，窃国#侯——”　　“之颜！”刘昭见王扬言辞出圈，立刻制止，然後警惕地看向四周3bqg♜cc　　此时南齐建国不过十一年的时间3bqg♜cc开国皇帝齐高帝（也是当今天子的父亲）当年可是刘宋王朝的臣子，掌权之後效仿曹丕，逼宋帝禅让，这才夺得天下3bqg♜cc所以庄子所谓“窃国”的话题，实在是犯了朝廷的忌讳3bqg♜cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com