第52章 登徒子

“算是吧bqgcp♟cc不过我对他青眼有加是不可能的，还有我父亲那句也明显是客套话，徐家有意宣扬此事，一来抬徐况身价，二来逼我就范bqgcp♟cc”　　谢星涵气愤道：“徐家竟如此卑劣！”　　萧宝月无所谓地挽了挽发梢：“卑劣算不上，只是手段实在不怎麽高明bqgcp♟cc”　　“你不生气？”　　萧宝月双眸清冷：　　“没什麽好生气的，柳老国公卸任尚书令以来，此职便由竟陵王兼任bqgcp♟cc　　徐孝嗣为五兵尚书，正是竟陵王的下属，与竟陵王朝夕共事，情好甚笃bqgcp♟cc　　但此人最是滑头，不肯就此和竟陵王绑定，所以又要与我家联姻，以结好太子bqgcp♟cc　　这种时候，我父亲自然不会把徐孝嗣往外推，而太子也有意笼络徐孝嗣，所以这文章就落到了我身上bqgcp♟cc　　说到底，不过是互相利用而已bqgcp♟cc”　　萧宝月的父亲西昌侯萧鸾是人所共知的太子党，谢星涵一听太子和西昌侯都有意促成这门婚事，不由得担忧道：　　“那姐姐怎麽办？”　　“我若是不想，他们谁也不能逼我bqgcp♟cc不过我长你三岁，已是嫁得迟了，便是再拖，早晚也是要嫁的bqgcp♟cc反正世间男子多是庸碌无能之辈，我又何必挣扎？嫁谁不是嫁？”　　萧宝月唇角轻蔑一挑，一副看轻天下男儿的神情bqgcp♟cc　　谢星涵劝道：“庸碌无能者虽多，却也不乏真正的才子bqgcp♟cc”　　“才子又如何？不过卖弄文采，雕琢辞句，便是文盖相如，诗超曹植，又於世何益？”　　谢星涵正色道：　　“文章者，经国之大业，不朽之盛事！　　自古大才子立言者有之，立功者亦有之，上观天文以察时变，下观人文以化成天下bqgcp♟cc　　诗三百有美刺之德，汉大赋有讽谏之义，莫不流传千古，万世称颂，怎能说於世无用？”　　萧宝月看着谢星涵一本正经的模样，突然伸出手，掐了掐她俏美的脸颊，忍俊不禁道：“瞧你这认真的模样儿，以後肯定嫁个大才子！”　　谢星涵打掉萧宝月的手，嗔道：“我是为你担心！你还拿我打趣！”　　正玩闹间，听到外面隐隐传来叫喊的声音bqgcp♟cc　　小凝匆匆而来：“娘子，宗先生来了，正在外面捶门大喊，说要见您bqgcp♟cc可他事先没下名刺，门房不敢开门bqgcp♟cc”　　谢星涵客居荆州，门户甚严，没有拜帖约见，一向大门紧闭bqgcp♟cc听说是宗测，笑道：　　“他哪会下什麽名刺？想来是不服输，想把那部郭象手写的《庄子注》讨回去，听说他那儿还有部《老子道德经注》，也是古本，看来也要输给我才罢休bqgcp♟cc”　　萧宝月站起身，身段窈窕，如明月初升：　　“小星涵继续赢他，清清谈丶学学茶，这很好，不要插手杂事bqgcp♟cc我从角门走了bqgcp♟cc”　　“姐姐别走啊！我还要请你教我，该如何保住郡学！”　　一般人只当萧宝月天生丽质，性子清冷，是帝京三姝中最深入简出的一位bqgcp♟cc但谢星涵却知道，这位姐姐智计谋算，超逸绝伦bqgcp♟cc胸中韬略，足以盖过朝堂上多少须眉男子bqgcp♟cc人们都以为西昌侯是太子的智士，其实背後隐藏的，真正厉害的智囊，是西昌侯的女儿——萧宝月！　　萧宝月嫣红的双唇一抿，妩媚迷人，声音绵柔道：　　“你看，这就是杂事bqgcp♟cc等你们家船一到，盘完货，安顿好生意，就马上回建康bqgcp♟cc记住，不要和巴东王搅在一起bqgcp♟cc”　　萧宝月说完便走，毫不停留bqgcp♟cc　　谢星涵品着萧宝月的话，呆了一呆，见萧宝月就要走远，叫道：　　“姐姐！你来荆州真的是为了游览名胜吗？”　　萧宝月没有回头，只是抬起右手，动了动修长白细的手指，留下一个清艳无俦的背影bqgcp♟cc　　谢宅外，宗测一手拽着王扬，一手咚咚咚地叩门：“谢丫头！你出来啊！别躲在里面不出声！”　　王扬一脸尴尬，试探接道：“我知道你在家？”　　“你怎麽知道？”宗测疑惑道bqgcp♟cc　　“宗先生，我真的肚子疼，你就让我走吧！”　　王扬实在不想来见谢星涵bqgcp♟cc　　虽说这小美女确实养眼，但毕竟结了梁子，并且人家昨天才在市场上帮他化解一场危机，现在就帮宗测去她这儿找场子，岂不是又增新怨？　　宗泽停止敲门，疑惑问道：“真的肚子疼？”　　王扬马上道：“是啊是啊！确实是疼！”　　宗测立刻用力捶门，大声道：“快开门，我兄弟要如厕！”　　王扬差点一口老血喷出来！　　吱——　　大门打开，小凝满脸笑容地向宗测行礼：“我家娘子请先生进——是你？！”　　小凝见到王扬，脸色一变bqgcp♟cc　　宗测豪气大作：“叫谢丫头出来！我今天找了个清谈高手，一定杀杀她的威风！”　　“你不能进！我家娘子没请你！”小凝脸色不善地盯着王扬bqgcp♟cc　　门内几个家丁闻此都警惕地看向王扬bqgcp♟cc　　宗测不管不顾地拉着王扬往里走：“他是我兄弟，和我一起，有什麽不能进的？”　　小凝赶紧小跑回报主人，宗测怕谢星涵得了风声藏了起来，也跑步追上，一边跑还一边招呼王扬跟紧bqgcp♟cc　　王扬想走，可一来还要仰仗宗测办理户籍，二来已经进门，谢府家丁环伺，他也只好硬着头皮，快步跟在宗测後面bqgcp♟cc　　小凝和宗测几乎一起到达bqgcp♟cc　　檐廊下，已铺好锦缎坐席，几案茶具，麈尾檀香，一应俱全bqgcp♟cc　　谢星涵跪坐於织锦之上，眉目婉然，姿态优雅bqgcp♟cc　　“娘子——”　　没等小凝禀报，宗测便说：“谢丫头！这麽久不开门，是怕了我吗？”　　谢星涵微笑道：“宗伯伯，愿赌服输，上次连输两局，还不服气吗？”　　“你少得意！这次我找了个清谈高手！定叫你俯首认输！”　　“是吗？在哪？”谢星涵笑着问bqgcp♟cc　　“王老弟，怎麽才来？快点！”　　王扬在几位家丁的监视下，表情囧囧，姗姗来迟bqgcp♟cc　　谢星涵见到王扬，脸上笑容一点点消失bqgcp♟cc　　王扬急忙作揖道：“昨日多蒙谢娘子出手相助，在下感激不尽bqgcp♟cc”　　宗测一愣：“你们认识？”　　谢星涵小拳攥紧，喝道：“来人！将这登徒子打出府门！”　　众家丁气势汹汹，直奔王扬而去bqgcp♟cc　　王扬嘴炮可以，武力值却低，遇到这种突然动手的场景，只能边退边叫道：“谢姑娘，有话好说！”　　此时他脑海中突然出现昨日市场上，那个青衣女郎的身影bqgcp♟cc　　如果自己有她的身手，还用怕这几个家丁？　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com