第57章 闯门

王扬问道：“有办法拖延几天吗？比如生病什麽的......”　　黑汉苦笑：“小人是兵户，命贱如草，除非病得站都站不起来qinyang9● cc但若上面查问，查出我装病，一定会被军法从事qinyang9● cc”　　王扬转而问刘昭：“谢娘子会有办法吗？不需要直接脱兵籍，只要能让军令延迟六日便可qinyang9● cc”　　“她面子倒是不小qinyang9● cc只是一来她不是荆州本地的，人头不熟；二来她能说上话的都是高门贵族qinyang9● cc但总不至於为了一个士兵的调动去找荆州司马吧！像调发戍卒军令这种事，应该属於外兵参军的职责qinyang9● cc可这种下级军官，哪有资格认识谢家的女公子？”　　司马是荆州军队的二把手，找荆州司马就相当於为了一个普通士兵的调动去找军区副司令qinyang9● cc虽然动静太大，但只要能管用就行qinyang9● cc　　王扬道：“没别的办法了，请她帮忙一试吧qinyang9● cc”　　刘昭犹豫片刻，说道：“有一个人若肯出面，这件事便不在话下qinyang9● cc”　　“谁？”　　“庾易qinyang9● cc此人乃西楚士族领袖，名望甚高，门生故吏满荆州，即便在京都也有不少朋友qinyang9● cc　　以仕宦而论，新野庾氏一门是荆州四族里最闻达的一姓，朝中位至五品以上官者便有三人qinyang9● cc他的长子现任南郡丞，次子你见过，便是我的学生庾於陵qinyang9● cc”　　王扬喜道：“是子介啊！那我正好托他去请他父亲出面！对了，子介呢？这两天怎麽没看到他？”　　“他......请假在家qinyang9● cc”刘昭欲言又止qinyang9● cc　　“请假？他生病了吗？”　　“应该是被他父亲禁了足qinyang9● cc不过你还是可以去他家一试，看能不能见到他，庾易这个人虽然......但你毕竟是琅琊王氏qinyang9● cc”　　庾宅内，假山中，　　庾易一身白绸寝衣，手执长剑，身体舒展，正缓缓挥动qinyang9● cc　　“主人，门外来一个琅琊王公子，自称是二公子的好友，前来探访二公子，拜会主人qinyang9● cc”管家双手呈上王扬的名刺qinyang9● cc　　庾易早听儿子说过王扬的事，但他没有去接名帖，而边舞剑边说道：“就说我们出门了qinyang9● cc”　　管家有些迟疑，候在原地不动qinyang9● cc　　庾易做完两个剑招动作道：“怎麽还不去？”　　“主人，这......毕竟是琅琊王氏......”　　庾易对着空气一剑刺出，口中轻笑道：“哪来得那麽多琅琊王氏......”　　庾宅门外qinyang9● cc　　王扬和黑汉离去qinyang9● cc　　王扬知道管家在蒙他，因为如果庾易真的不在家，那又何必进去问呢？　　但他没有别的办法，只好退而求其次，带着黑汉去找谢四娘子qinyang9● cc　　可没成想她也不在！　　王扬问她去了哪里，什麽时候回来，那谢府门房口风紧得很，一概推说不知qinyang9● cc不过他们接了谢娘子的命令，等王扬送书来qinyang9● cc　　王扬叫黑汉回郡学取书稿，不是刘昭笔录的《尚书今古文指瑕》，而是他昨夜独自新写的一卷小书，一共才四千多字qinyang9● cc按照现代的观点看，与其说是书，不如说是文章qinyang9● cc　　不过古代成书不一定要有很多字，比如《道德经》就五千多字，《孝经》也才不足两千字而已qinyang9● cc　　谢府门户甚严，没有主人命令，也没请王扬进门等候qinyang9● cc　　王扬就在门外，一直等到黄昏，还是不见谢星涵人影qinyang9● cc　　他把书稿交给门房，交待等谢娘子回来后，马上告知谢娘子，说他有要事相商qinyang9● cc　　然後便带着黑汉去找宗测qinyang9● cc寻思宗测说不定会有办法qinyang9● cc　　谁知宗府的人说宗测去了西沙洲，今晚不回来了qinyang9● cc　　王扬有些心累，这真想办个事，找个人都找不到qinyang9● cc靠别人办事好难！诶？　　为什麽一定要靠别人呢？　　难道离了他人，我王扬就办不成事了？！　　黑汉今天跟着王扬到处跑，虽然没见成效，但已经是感激涕零了qinyang9● cc　　“公子，要不算了qinyang9● cc去天门嘛，也没什麽的qinyang9● cc我把阿五托付给邻居，多给些钱也就是了qinyang9● cc或者等公子向王爷求情后，再把我召回来qinyang9● cc”　　“你不能去天门郡，这调令有问题qinyang9● cc”王扬突然说qinyang9● cc　　“有问题？”黑汉见王扬严肃的表情，吓了一跳qinyang9● cc　　“不符合常理就是问题qinyang9● cc天门郡为什麽要从荆州调戍卒？如果是本郡士兵不够用，急需从外郡调发，也该像以前那样整戍整屯的徵发，哪有指名道姓，单调你一个人的？你有什麽特殊之处吗？”　　“可......可万一上面随便从兵籍簿子中圈的......”　　“你不能把自己的安全寄托在‘万一’上qinyang9● cc你想没想过，如果这件事确实有问题，那目的是什麽？”　　人总是有侥幸心理，有时明明意识到不对，却还会劝说自己是“想多了”qinyang9● cc　　这其实是惰性在作祟qinyang9● cc并不是所有人都愿意耗费精力去思考以及应对并不一定会发生的危险qinyang9● cc　　黑汉愣住，难道上面真的有人会针对他这个穷兵户？　　“走吧qinyang9● cc”王扬说道qinyang9● cc　　“公子，我们去哪？”　　“回郡学，我要问点事，再借几样东西qinyang9● cc”　　夜幕降临，晓月初升qinyang9● cc　　一辆牛车缓缓停在一座高墙深院丶装饰气派的大宅门前qinyang9● cc这便是荆州外兵参军焦正的住宅qinyang9● cc　　王扬放下车帘：“他住这儿？不是说身份卑寒吗？能住上这麽好的房子？”　　坐在王扬对面的是刘昭的管家，姓何qinyang9● cc刘昭醉心学问，日常事务都交给何管家打理qinyang9● cc　　何管家恭恭敬敬地答道：　　“回公子的话qinyang9● cc小人都打听清楚了，就是这里qinyang9● cc焦参军的确出自庶民之家，连寒门都算不上qinyang9● cc後来从军，行伍出身，积功升至军官qinyang9● cc据说曾在京城禁军中呆过qinyang9● cc後来不知怎麽的，被调到荆州任外兵参军，三四年了都没升过qinyang9● cc官职虽然不大，但一到荆州就挑好地段买了这座大宅，似乎并不缺钱的样子qinyang9● cc”　　王扬点点头，道：“都安排好了吧？”　　“一切准备妥当qinyang9● cc”　　“一会儿有无礼冒犯之处，还请见谅qinyang9● cc”　　何管家惶恐道：“公子哪里的话？公子放心，主人已嘱咐过小人，一切都听公子吩咐qinyang9● cc”　　“好，那你听着动静qinyang9● cc”　　何管家先是俯身作揖，然後拍了拍手，车外一名仆从掀开车帘qinyang9● cc　　王扬振衣下车qinyang9● cc　　牛车旁，八位郡学仆从早已恭候在侧，齐声道：“公子qinyang9● cc”　　王扬神情冷漠：“踹门qinyang9● cc”　　仆从走到大宅门前，对着朱红大门就开始猛踹qinyang9● cc　　“谁啊？别敲了！”　　大门打开，走出一个看门人，喝道：“你们是谁？想干什麽！”　　王扬径直而入，目中无人qinyang9● cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com