第58章 参见公子！

看门人急了：“诶！这位公子，你怎麽——”　　郡学仆从一拥而上，把看门人拦在一边，看门人忙叫道：“来人啊！有人闯门啦！”　　王扬大步向里走去，口中喊道：　　“焦正！你个王八蛋滚出来！我琅琊王氏百世荣光，就凭你个贱奴也敢动手脚？”　　园子内窜出几个执刀的护院，直奔王扬而来，可一听“琅琊王氏”四字顿时不敢妄动sspf8 Θcc　　焦正带着几人快步走来，听到王扬的话也是一愣sspf8 Θcc　　“你是焦正？”王扬目光扫过这个身材矮壮丶穿得像个地主老财似的的男人，眼神要多轻蔑有多轻蔑sspf8 Θcc　　焦正上下打量着王扬，眼神不善：“你是——”　　“王公子？王公子！”何管家跑到王扬身边，躬身道：“大人在郡学设宴，来了不少刘氏子弟，都等着见——”　　“没空，告诉刘昭，我忙着呢sspf8 Θcc”　　何管家唯唯而退sspf8 Θcc　　郡学，刘昭，刘氏子弟......是涅阳刘氏！　　难不成这少年真是琅琊王氏的人？　　焦正眼角一跳，向护院使了个眼色，护院赶忙出去查看sspf8 Θcc　　焦正身份虽卑，但曾有过在京都禁军中的经历，见过的大人物可不少sspf8 Θcc眼见王扬如此嚣张跋扈，反而不敢发作，抱拳道：“在下焦正，敢问公子——”　　王扬直接打断，劈头盖脸地骂道：“你好大的狗胆！竟敢密报竟陵王，诬我族叔於荆州夺人田产！你全家有几口人，经得起你这麽折腾？”　　焦正身边的几个健奴气不过主人被骂，纷纷撸胳膊挽袖，只等主人下令，便要来打王扬sspf8 Θcc　　王扬冷笑道：“都活得不耐烦了？等不及拉你们主子陪葬是不是？”　　此时出去查看情况的护院回来了，和焦正低声说了停在外面的牛车有涅阳刘氏的族徽sspf8 Θcc　　焦正赶忙喝止众奴仆，澄清道：“公子所说，我一概不知！再#，我哪有资格向竟陵王报信？”　　顿了顿又试探问道：“敢问令族叔是——”　　王扬语气很冲：“装什麽蒜？难道荆州城里还有其他的琅琊王氏吗？”　　之前王扬说琅琊王氏，焦正便想到了那位隐居在寿康巷丁家老宅的神秘大士族王泰，只是听说王泰年近四十，与眼前这少年年纪不合sspf8 Θcc所以还在纳闷儿，难道荆州又来了一位琅琊王氏？　　此时听王扬这麽一说，便以为王扬所说“族叔”指的便是王泰sspf8 Θcc　　赶忙行礼：“原来令叔——”　　王扬不耐烦地打断道：“你这个官当得好啊，吃着荆州的饭，心中却想着竟陵王，挑唆亲王，污蔑朝士，我现在就报给巴东王，看他容不容得下你！”　　王扬这番话听得焦正心惊肉跳sspf8 Θcc　　竟陵王？巴东王？挑唆亲王，污蔑朝士？　　话虽说得简略，但焦正却觉得有点听明白了sspf8 Θcc　　这小公子不知道从哪听到的消息，说自己向竟陵王密报王泰在荆州夺人田产，从而指责自己表面上是荆州的官员，巴东王的下属，可实则是竟陵王的私党！　　竟陵王如今为司徒辅理朝政，是三公之一，权势熏天！自己如果真是竟陵王私党，还至於窝在这儿，做这麽个屁大点的小官？！　　除非是被特意安插到此地，秘密针对巴东王的sspf8 Θcc　　难道巴东王和竟陵王在暗斗？　　可这种级别的斗争，哪里是他这小人物能搭上边的？　　再说这种秘闻是自己配听的？！！　　焦正大呼冤枉：　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了“这位公子，我不知道您从哪得到的消息，可我根本没和竟陵王通过信！更不会告令叔！别说令叔没夺人田产，就是他夺了......再借我十个胆子我也不敢告啊！”　　王扬目光一冷：“你敢辱吾叔清名？”　　焦正急忙道：“不敢不敢，我只是打个比方——只是......”　　焦正酝酿着措辞：　　“只是公子，焦某身份再卑，好歹也是有官身的人，您闯门而入，又对我横加责骂，可我还不知道您的身份sspf8 Θcc”　　王扬语气微嘲：“就你这麽个小官也好意思说是什麽‘有官身的人？’就我家的门人都比你品级大sspf8 Θcc我的身份是你配知道的？”　　你他娘的不说我怎麽知道？　　是琅琊王氏就了不起啊！　　老子要是琅琊王氏，现在都做骁骑将军了！还至於被你个傻缺嘲讽？　　难道是个人进来说自己是琅琊王氏，我他娘的就得跪迎？！　　焦正按捺住心中怒气，抱拳道：“公子不说姓名身份，焦某怎好——”　　“王公子，王公子！”　　何管家带着一个侍女来找王扬sspf8 Θcc　　他娘的，把我家当聚会了！焦正心中暗骂道sspf8 Θcc　　王扬皱眉：“不是让刘昭等着吗？你怎麽又来了？”　　何管家躬身垂首禀道：“这位是谢四娘子的婢女，来请王公子的sspf8 Θcc”　　谢......谢四娘子？！　　焦正瞪大眼珠子sspf8 Θcc　　王扬之前吩咐过何管家，一会儿可能有两拨人找他，一拨是谢家的，一拨是送扇子的sspf8 Θcc　　谢家的这拨着急要用，所以让人在谢府门口等着，等谢娘子一派人来就直接领到焦正家sspf8 Θcc送扇子这拨不急，如果来了郡学，就让他改送到焦正府邸sspf8 Θcc　　婢女屈膝行礼：“娘子回府了，请公子过府——”　　“让她候着sspf8 Θcc”王扬大剌剌道sspf8 Θcc　　婢女睁大眼睛，抬头看向王扬，似乎不敢相信有人竟敢对主人如此无礼！　　王扬看着婢女无辜且茫然的眼神，心中微有歉意，不过为了打消焦正的疑虑，也顾不得了，用随意的口吻道：　　“你回去和她说，本公子现在忙着呢，等明儿有空再去瞧她sspf8 Θcc”　　焦正快惊掉了下巴，其惊吓程度不下於方才听王扬说什麽竟陵王丶巴东王sspf8 Θcc　　这可是陈郡谢家的谢四娘子啊！！！　　多少名门贵少，欲求一面而不可得sspf8 Θcc　　这人居然说什麽“明儿有空再去瞧”？！　　这是人话吗？！！！　　何管家心道：这可能就是王公子说的“装比”吧sspf8 Θcc话说装比装比，到底是哪两个字？　　婢女气得脸色铁青，是你先来找我家娘子，然後娘子才我让请你过去的，现在说得怎麽跟我家娘子求你过去一样？　　毕竟是名门侍婢，即便被气极了也没有坏了礼仪，她行礼告退，下定决心要把这些话一字不落地学给娘子听！　　焦正赶忙打了手势，暗示一个家奴跟上这个谢府婢女sspf8 Θcc　　等王扬转过头来，焦正已经恭恭敬敬地弯腰抱拳道：　　“卑职荆州外兵参军焦正，参见琅琊王公子！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com