第59章 留宴

身份是什麽？　　身份是他人和自我的社会定位qg37 ◎cc　　有时候只要他人和自我认可，便可以伪装甚至成为那个身份qg37 ◎cc　　比方说，几个穿着校服的学生管一个路人叫老师，那在旁观者看来，这个路人就是学校的老师qg37 ◎cc　　再比如说，两个知名演员在访谈中共同称呼一个人为导演，那观看节目的观众就会认为那个人是导演qg37 ◎cc　　在王扬导演的这场戏里，刘昭和谢四娘子都是知名演员，一同为王扬这个无名导演作证qg37 ◎cc　　这可比王扬在林子中被黑汉那群士兵围住，自说自话的证明要可信得多qg37 ◎cc　　王扬冷哼道：“少来这套！你暗通竟陵王，诬陷我叔——”　　“卑职愿以性命担保绝无此事！望王公子明察！”焦正声音洪亮，显出几分武人气质qg37 ◎cc　　王扬露出怀疑的神色，自言自语地嘀咕：“不可能啊，明明说是姓焦啊......”　　焦正心念一闪，忙道：“敢问公子，是谁向公子说，我焦正密告竟陵王，诬陷令叔的？”　　“是竟......”王扬装作差一点说出，但又及时醒悟的样子：“这岂能和你说？”　　难不成是竟陵王身边的人？　　但如果是竟陵王身边的人，又怎麽会把这件事栽到我的头上？　　难道有人要害我？　　“王公子，卑职这麽个品级微末的小官儿，怎麽可能和竟陵王有联系？更没胆量去诬陷令叔！望公子明察，还卑职一个清白！”　　王扬想了想，问道：“荆州城里姓焦的官儿，除了你都有谁啊？”　　“这......”焦正被这麽突然一问，有点发蒙，只能赶紧开动脑筋，边搜寻记忆边说道：　　“西曹书佐焦循，录事焦文央，租曹从事焦......焦晃？不是，不是焦晃，好像叫焦况？　　主簿府里好像也有一个姓焦的，还有城防司，那儿有个都护也姓焦，还有......这这荆州官员太多，如果再算上各府衙的佐吏，卑职也认不全啊！”　　就是因为多才问的你，我就不信你一个办公室主任能把政军各系统的人都认全？　　“难道是重名？又或是说的不是名而是字？”王扬用恰到好处的音量嘀咕了一声，然後问道：　　“焦正，你字什麽？”　　焦正低下头：“卑职无字qg37 ◎cc”　　名字名字，但当时大部分人都是有名无字的qg37 ◎cc　　当时能取字的，要麽是贵族豪强，要麽是有知识传承或者特殊际遇之辈，焦正出身普通农家，哪里会取什麽字？　　後来做了军官，眼界渐开，却也不敢给自己取字，因为即便取了也只能遭人嘲笑qg37 ◎cc就像他很羡慕士族坐的那种牛车，但却不敢买一样qg37 ◎cc　　士庶天隔，可不是随便说说的qg37 ◎cc　　“那......我可能弄错了？我再查查吧qg37 ◎cc荆州人头我不熟，你多担待qg37 ◎cc走了，不送qg37 ◎cc”王扬毫无诚意地道了句歉，背着手，转身便要向外走qg37 ◎cc　　焦正哪肯错过这个结交琅琊王氏的机会？头脑飞速运转，想怎麽才能把王扬留下，突然灵光一动，叫道：　　“公子稍候！我家中有名录，记了不少同姓官员qg37 ◎cc请公子在寒舍稍坐片刻，待我把这些官员名字找出来，一一指给公子qg37 ◎cc”　　说完又马上补充道：“耽误不了公子多长时间qg37 ◎cc”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架“好吧qg37 ◎cc”王扬“勉为其难”地同意了qg37 ◎cc　　“快！把那几个好看的婢女都撤走，换丑的上去伺候！越丑越好！把外面粗使的那两个丑丫鬟也叫进来！”　　“老爷，您这是什麽道理？这小公子的身份可——”　　“你个妇道人家懂什麽？嫣儿呢？嫣儿在哪？快让嫣儿换上新衣，画好妆，出来见客！”　　“叫后厨不要做些大鱼大肉的俗菜，这样的贵公子什麽没见过？让他们都拿出绝活来，上本地的特色菜......不行不行，我还是亲自和他们说吧qg37 ◎cc”　　整座大宅都因为王扬的到来忙碌起来qg37 ◎cc　　在此期间，那位跟踪谢家婢女的护院回来了，确认了那婢女确实是谢府的人qg37 ◎cc焦正最後一丝疑虑也打消了，忙碌得也就更起劲了qg37 ◎cc　　“公子，卑职真是该死！我明明记得那册子放在家的，但怎麽找也找不到，可能是落在兵曹衙门了qg37 ◎cc现在衙门已经闭门了，这样，卑职明天一早就去取！”　　“公子，正好到饭点了，就在寒舍吃顿便饭吧！”　　“卑职心中不安，请公子一定给卑职一次赔罪的机会！”　　“公子，您这边请，小心门槛qg37 ◎cc”　　王扬冷眼旁观焦正“表演”，剧情完全按照他预先设想的方向进行qg37 ◎cc　　当然，他也不是什麽都料到了qg37 ◎cc比如焦家的婢女怎麽都这麽......一言难尽　　这麽一看，倒是他焦正的女儿还算周正qg37 ◎cc　　不！　　在这些婢女的对比下，岂止是周正，简直算是美人了！　　不得不说，焦正家的菜做得确实不错，尤其那道“鸭煎”和“酿炙白鱼”，色泽鲜美，香气扑鼻，光看着就让人食指大动，即便放在现代餐厅也完全可以作为招牌菜qg37 ◎cc　　不少人认为，没有味精等现代调味品，古代菜肴必定寡淡少味qg37 ◎cc其实中华饮食，底蕴深厚；一味之细，精研#微qg37 ◎cc　　就拿这道“酿炙白鱼”来说，虽然没有味精丶蚝油，但它用醋丶秘制鱼酱汁丶腌酸越瓜（当时叫“瓜菹”（zu））丶葱姜桔作为调料腌制，等烤到半熟的时候，还要刷苦酒丶杂鱼酱豉汁qg37 ◎cc　　可惜王扬要凹人设，所以只是随便下几筷qg37 ◎cc不然要一碗米饭配上这些菜吃，肯定能吃爽qg37 ◎cc　　席间，下人通报说郡学的何管家领着一个人来，说是给王公子送扇子的qg37 ◎cc　　王扬让把来人直接领到饭厅来，和焦正道：“订了个新鲜玩意，保证你没见过qg37 ◎cc”　　扇子到手，王扬打开摺扇，只见扇柄漆黑，扇面如雪，具体构造，和他之前嘱咐的一样，甚合心意，合扇说：　　“很好，就按这个做，六天之内，做出三十柄来，到时钱一起算，只要质量如一，好处少不了你的qg37 ◎cc”　　扇店老板本来是准备要定金的，但见了郡学和这大宅的气派，又从何管家口中得知，这位是琅琊王氏的公子，而这宅子是外兵参军的家宅qg37 ◎cc再加上王扬上次出手阔绰，便没开口要定金qg37 ◎cc而是拍着胸脯保证，一定会让王公子满意qg37 ◎cc　　王扬见老板“上道”，便让焦府仆人领他下去喝杯酒水，再赏些菜肴qg37 ◎cc　　仆人不敢做主，看向焦正，焦正当即斥道：“混账！王公子吩咐，还不照办！”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com