第61章 女贼

王扬一怔，问道：“是你想还是你爹想？”　　“是......”　　爹爹说了，跟了王公子注定只能做妾，说不定连妾都做不上，只能做个外室bqso☆cc　　但这可是琅琊王氏的外室！比做那些大姓豪强的正妻还要清贵！若是生了儿子，再运气好些，说不定有机会能入族谱！那可就是跻身士族了！还是第一流的士族！　　“这是咱老焦家百年都碰不上的一飞冲天的机会，你可一定要把握住！当然，爹爹也不逼你，你若是不想，那就算了bqso☆cc”　　士庶天隔，士庶天隔！　　焦嫣耳边回响起焦正的话，心中忆起那些士族娘子们有说有笑登上华丽牛车的模样，又看了看王扬清秀的眉目，坚定说道：“是我想bqso☆cc”　　王扬摇头道：“我不用人侍奉bqso☆cc”　　“拒......拒绝了？我让你多弯腰你弯了吗？”　　“人家不要，我能怎麽办！”焦嫣又羞又恼bqso☆cc　　焦正见女儿眼圈红了，叹了口气道：　　“没事bqso☆cc这种人要麽就是家教很严，要麽就是从小在女人堆里泡大的bqso☆cc我看他行事，以为他是纨絝子，所以想他今夜没女人会不习惯，正好趁虚而入，可没想到这小子到嘴的还不吃——”　　“爹！”焦嫣跺着脚，哭了出来bqso☆cc　　“不哭了不哭了，他不要拉倒！以咱家的家底和爹的官位，士族咱攀不上，那就争取嫁个寒族，也能光耀门楣了bqso☆cc”　　明月如霜，好风如水bqso☆cc　　王扬送走焦嫣之後，一个人坐在书案前，对着窗前明月，想起留在现代社会的亲人朋友，甚感思念bqso☆cc不自觉有了做文章的兴致，当即趁着醉意，提笔沾墨，在纸上写了起来：　　“昔见羊叔子叹天下不如意事，恒十居七八bqso☆cc　　余虽年少未有际遇，犹未能恝然於心bqso☆cc　　每想曩时不可复追之事，郁郁难释，　　偶倾积愫於寤寐，寄凭噫於寸阴bqso☆cc　　至顾月影而醒其不可再更，颓然起坐，怳有所亡bqso☆cc　　庄子言梦饮旦泣，盖别有深意也bqso☆cc　　往日无事，多从诸友游bqso☆cc　　独处则诗书音影自娱，同宴则落拓侧帽，吹牛谈笑，　　然自穿越以来，懿亲戚属，密友昵交，曾无一人在侧——”　　文章刚写得入了兴，一个黑影便从窗外飞了进来！　　支窗的竹棍被扫落，那扇青琐雕花窗啪的一下关上，发出一声脆响！　　只在眨眼之间，烛台倒，烛火灭，纸张飞，　　一个冰凉的物体横在王扬喉前，　　是匕首！　　一道女声从王扬身边响起，声线微凉：“别出声bqso☆cc”　　紧接着院中便响起一片嘈杂的脚步声，火把的光透过雕窗间的缝隙，将女子和王扬的脸照得晦暗不明！　　“是你！”王扬看清女子的长相后吃了一惊bqso☆cc　　琼鼻挺直，眉峰利落，眼眸清幽如深潭，肤色冷白似霜雪，透着一股不食人间烟火丶生人勿进的气息bqso☆cc　　正是昨天在市场上救下阿五的青衣女郎！　　“起身bqso☆cc”女郎面色如冰，用匕首逼着王扬离开窗子，避免被火光照到bqso☆cc　　她个子很高，几乎到王扬额头，夜行衣熨帖那修挺身段，显得紧绷有力bqso☆cc　　两人面对面，脚步同时挪移，彷佛在跳舞bqso☆cc　　女郎的呼吸落到王扬的脸上，让原本紧张的气氛多了丝旖旎的光景bqso☆cc　　当当当bqso☆cc　　敲门声响起！　　“公子？睡下了吗？方才家中进贼，贼人身手很好，没有惊扰到公子吧bqso☆cc”　　匕首微微一横，随时准备划破王扬的血管！　　王扬调整呼吸，叫道：“睡下了，我这儿没事，有劳焦参军了bqso☆cc”　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说门外顿了一下，道：“公子没事就好bqso☆cc小人告退bqso☆cc”　　脚步声逐渐远去bqso☆cc　　王扬作欣喜状道：“你不记得我了？昨天在荆州大市，你从马蹄下救了个小女孩！我本来要好好谢你，但你一转眼就不见了bqso☆cc”　　说着便很自然地去拨女郎的匕首bqso☆cc　　女郎匕首一紧，压到王扬脖间的血管上，冷声道：“别动bqso☆cc”　　王扬强笑着套近乎：“我不动，你把匕首拿开些bqso☆cc你昨天救了我的小妹子，我还没报答你，不会害你的bqso☆cc”　　女郎的匕首没有丝毫放松，声音毫无感情：“你为什麽在这儿？”　　“嘘bqso☆cc”王扬向门口指了指，悄声道：“上床bqso☆cc”　　女郎以为外面有脚步声，正凝神静听，然後便看见王扬开始脱裤子bqso☆cc　　窸窸窣窣　　女郎清幽的眸子瞬间睁大，　　她用了足足三秒钟才明白当前正在发生什麽！脸上很快泛起一阵嫣红，彷佛冰雪中绽放的寒梅，美丽不可方物bqso☆cc　　手腕一翻，匕首寒光，一掠而过　　砰！　　房门被一脚踹开！　　焦正提刀闯#，後面跟着六七个手执兵器火把的护院bqso☆cc　　眼前的一幕让他们瞬间惊呆在原地！　　王扬坐在书案前，裤子半褪，下身覆盖着凌乱的纸张，一只手还抓着已经熄灭的烛台，烛蜡在地面上留下斑斑点点的印记bqso☆cc　　王扬脸色苍白，捂着纸张盖严下体，暴怒吼道：“都给我滚！”　　“小人告退！”　　焦正领着众人慌忙退出房间，每人都憋着笑，神色古怪至极bqso☆cc　　等走远后焦正最先笑出声来，然後众人咧嘴笑成一片bqso☆cc　　焦正挥手道：“好了好了！这件事嘴都严点，谁要敢泄露，我割他舌头！”　　众护院一同遵命bqso☆cc　　焦正回头望向王扬住的方向，心中感慨bqso☆cc　　不怪乎是琅琊王氏，癖好也不一般啊！　　还他娘的滴蜡，玩得可真花呀　　屋内，王扬擦去额头上的汗水，想起之前劲风涩眼，匕首贴面而过，还是心有馀悸，边穿裤子边说道：　　“你看，我没害你吧bqso☆cc”　　床上纱帐内传来幽冷的声音：　　“七步之内，刀无虚发，你若不信，大可以一试bqso☆cc”　　“我没事试这个干嘛？你救过阿五，我还欠着你人情，别说你飞刀厉害，你就是不会飞刀，我也不跑，反正无仇无怨，你又不会害我bqso☆cc”　　王扬当然想跑，并且在焦正进门前，差点就实施了bqso☆cc　　但如果真那麽干了，大概率有两种结果，一是直接被女郎一飞刀干掉，二是被当做人质挟持bqso☆cc　　他不知女郎的身份，如果是一般的飞贼，焦正应该会尽力确保他的生命安全，可如果两人有什麽深仇大怨，那就不好说了，搞不好就是玉石俱焚bqso☆cc　　成功逃脱的希望也有，但他不敢赌bqso☆cc　　所以他思前想後，还是帮着女郎隐藏了行迹bqso☆cc　　女郎问道：“你怎麽知道他们会回来？”　　她对王扬刚才的示好全无反应，声音清冷依旧bqso☆cc　　——————————　　注：南北朝时“寒族”的概念指地方豪强大姓丶下级官僚地主之家，阶级地位比庶民之家要高出许多bqso☆cc比如焦正家如能持续几代做类似“外兵参军”这样的官，也可以晋为寒族bqso☆cc一旦#寒族，最明显的标志就是免除赋税和劳役，从此便区别於普通百姓的“役门”bqso☆cc（因为百姓要服劳役，所以叫“役门”bqso☆cc）　　寒门的阶层是变动的，家势不继的话也会被重新打回百姓bqso☆cc比如《宋书·宗越传》：“宗越，南阳叶人也bqso☆cc本为南阳次门bqso☆cc安北将军赵伦之镇襄阳，襄阳多杂姓，伦之使长史范觊之条次氏族，辨其高卑，觊之点越为役门bqso☆cc”　　次门就是次於高门士族的意思，广义上可以等同於寒门，宗越家就从寒门被贬成百姓，後来宗越一步步升官，启奏天子，又把门第升了回来bqso☆cc　　天子能插手寒门次门的门第升降，但遇到真正的高门士族就不行了bqso☆cc“士大夫故非天子所命”这句话便出自南齐这个时代，这後面有着深厚的历史文化背景bqso☆cc等第三卷到了京都会更详细的体现bqso☆cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com