第64章 断指以谢公子

“难道此人是焦正？”　　“不错jmss⊙ cc他当年在禁军前军中任我父亲近卫伯长，负责护卫主帐，甚得信任jmss⊙ cc　　此案之後他便不见踪影，我还以为他也像其他人一样，不知死在何处了jmss⊙ cc　　直到两个月前，我才在江州找到当年我父亲的先锋营尉，这才得知，负责押送财物，并首告我父亲纵兵劫掠丶偷运赃物的便是此人！　　所以他不仅没有获罪，反而因为首告作证，并助朝廷寻到那笔赃款立了功！　　虽然被调出禁军，但从品级上，任外兵参军也算是升迁了jmss⊙ cc境遇比我父亲的其他部下，好了不知有多少jmss⊙ cc”　　女郎说到这儿一顿，声音多了几分温度：　　“他陷害我父亲，又害了这麽多人，你说，我难道不应该擒住他，问出实情吗？”　　她深深地看向王扬的眼眸，一字一顿地说道：“所以，你愿意帮我吗？”　　王扬手指在腿上无意识地敲着，敲了几下突然停住，说道：　　“你没说实话jmss⊙ cc”　　“你什麽意思？”女郎声音转冷jmss⊙ cc　　“你先说你父亲不可能烧杀抢掠，又怀疑是焦正诬陷的他，是不是？”　　“那又如何？”　　“此案如此之大，断不可能只因为焦正的口供就定令尊的罪jmss⊙ cc　　再说令尊乃一军主帅，若真是下令劫掠，定然不会只有焦正才知道，而且这个命令也不会只传达给一个小小的近卫武官jmss⊙ cc　　就算由他传达，但如此大事，难道其他将领不来请示核实？　　你调查了那麽多你父亲的部下，怎麽可能不问当时是不是你父亲亲自下的命令？　　但你刚才却绝口不提，想必结果不如人意jmss⊙ cc　　你既已知道结果，又夜闯焦宅，真的是为了问实情吗？”　　女郎盯着王扬，美眸中寒光闪烁：　　“你认为自己很聪明是不是？”　　王扬平静地与女郎对视：“我只是觉得，如果你真想找我帮忙，就应该说实话jmss⊙ cc”　　一时间，两人谁也没再出声，就这麽对视着，房间内寂静得可怕jmss⊙ cc　　过了半晌，女郎冷笑一声，说道：　　“你猜得不错，我是问了父亲当年的那些部下，都说是父亲亲口下的命令jmss⊙ cc我虽不愿信，但众口一词，却不由得我不信jmss⊙ cc焦正是我要问的最後一人，如果他也这样说......”　　女郎微微有些失神，她确实不知道，如果最後真是这样，她该怎麽办？　　这几年来，她耗尽家财，奔走江湖，就是为了替父亲清洗冤屈jmss⊙ cc　　可倘若父亲没有冤屈，倘若他根本是罪有应得！那　　不，　　不会的！　　相比於朝廷所谓的公告，相比於那些部下的证词，她更相信父亲的人品，她更相信她认识的那个阿爹；那个沉默寡言丶喜欢给她做汤饼的阿爹，绝不会做这样的事！　　爹，女儿信错了您了吗？　　王扬见女郎神色变幻，清幽的眸子中闪现凄然之色，心道这或许是一个脱困的良机，如果能说服她主动离开，那自己也就能脱离险境了jmss⊙ cc　　他正要说几句劝解的话，女郎突然伸手，一把捏住王扬左手手腕！　　“哎疼疼疼！你干什麽？”　　王扬只觉腕骨处疼痛欲裂！右手握拳，忍住拿出袖中烛台回砸女郎的冲动jmss⊙ cc关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　以他战五渣的实力，烛台只是临死相拼的下策，不到万不得已，绝对不能使用jmss⊙ cc　　女郎先从王扬手中取回印章，放入怀中，然後拿起匕首，眼神决然：　　“我不愿伤你，但我一定不能让阿爹含冤莫白！　　如果被处斩的人是我，那我阿爹也会相信我，拼尽全力还我清白的！　　焦正我必须擒下，我数到三，你若不应，我便断你一指，直断到你答应为止jmss⊙ cc　　事毕之後，青珊必断指以谢公子！”　　女郎声音幽冷，像黑夜中的寒冰jmss⊙ cc　　王扬真的害怕了，急道：“陈姑娘，有事好——”　　“一jmss⊙ cc”　　王扬用力挣扎：“你别——”　　“二jmss⊙ cc”　　“这根本不是办法！我没了手指也不会——”　　“三jmss⊙ cc抱歉jmss⊙ cc”　　匕首挥下！　　“你父亲是冤枉的！但这样问是问不出来的！”王扬紧急脱口道jmss⊙ cc　　匕首在空中停住jmss⊙ cc　　“继续说jmss⊙ cc”女郎声音毫无感情jmss⊙ cc　　王扬看着悬在空中的匕首，心脏剧跳，赶忙说道：　　“你想，如果你父亲真是冤枉的，那这里面的水一定很深！深到让所有人作伪证，深到你父亲根本没有机会自证！倘若焦正说的是假话，那他根本不会因为你擒住他便翻供，因为翻供就是死！你当然可以用酷刑威逼，但这样的证词有用吗？再说万一焦正宁死不说实话怎麽办？你就算杀了他，令尊的冤屈也洗脱不掉！你杀了朝廷官员，必是死罪！你死之後，谁为令尊洗脱冤屈？！”　　他用最快的语速一口气说完，心中忐忑至极，嘴唇发乾，自己残不残疾可就在这女人的一念之间！至於这女人会不会被刚才的话说动，他实在没有把握jmss⊙ cc　　时间一分一秒的过去，女郎还抓着他的手腕，没有丝毫放松，也不说话，就这麽静静坐着jmss⊙ cc　　王扬见她出神，心中蠢蠢欲动，想用烛台偷袭，却因为战力差距，始终下不了决心jmss⊙ cc　　“那你说怎麽办？”女郎开口问道jmss⊙ cc　　“我怎麽知——”　　女郎眼眸微眯，匕首一动，王扬立即改口道：“此事包在我身上！逼问不如套话，我套他的话，一定可以套出真相！”　　“套话？这麽重要的事，能被套话套出来？”女郎面露不信之色jmss⊙ cc　　“对啊，套话是很讲究技巧的jmss⊙ cc你看，你进房不到半个时辰，但你的话不是也被我套完了吗？”　　王扬本想用这个小玩笑缓和一下气氛，岂料女郎手上一紧，王扬手腕顿时剧痛，彷佛马上就要断掉！　　“开玩笑啊呃！开玩笑的！”王扬弯着腰，额头上挂着豆大的汗珠jmss⊙ cc　　当然不是开玩笑，套的就是你！　　女郎放松力道：“那你把焦正叫来套话，我藏起来，不动手jmss⊙ cc”　　“现在？”　　“当然jmss⊙ cc”　　“现在怎麽套啊？”　　“不能套？”女郎再次用力jmss⊙ cc　　你特么　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com