第65章 做错了不让说？

“你懂什麽叫套话吗？！套话讲究自然而然，顺理成章！没头没尾，我之前吃饭又没提过，大半夜把人叫过来，人家不起疑？起疑了还怎麽套？！再说此事干系如此重大，若真有隐情，他能轻易告诉我？铺垫丶火候丶分寸，这都得掌握好，你什麽都不准备，空口白牙，上去就问啊！”　　王扬疼得急了，也不再赔小心，劈头盖脑就是一通训bg90點cc　　女郎倒没生气，眨了眨眼，问道：“那你什麽时候能准备好？”　　“这套话讲究契机，得天时地利人和bg90點cc我现在空有一个士族的名头，还不足以让他彻底信服，得等他完全信我服我，然後才好下手bg90點cc”　　女郎将信将疑：“那你如何让他信你服你？”　　“我自有办法......”　　见女郎脸一沉，马上补充道：“你等着吧，六天之後，我的名头会响彻荆州城！”　　女郎疑色更盛，怀疑王扬在使缓兵之计，王扬道：　　“你若不信，六天後自然见分晓，那时焦正一定更加敬我bg90點cc所谓无欲则刚，焦正有欲，自然不刚，到时任我拿捏！”　　王扬为取得女郎信任，大放豪言bg90點cc　　女郎沉思不语，王扬又道：“你放心，这件事包在我身上bg90點cc你先放了我，六天之後，你再来找我，到时你就知道真假了bg90點cc”　　女郎松开手，王扬松了口气，说：“这儿太不安全，要是被焦府的人发现你，那就糟了bg90點cc你趁着夜色先逃出去bg90點cc我就住在郡学，六天後你再来找我bg90點cc”　　女郎不说话，只是认真地看着王扬bg90點cc　　王扬有些心虚，改口道：“你再坐一会儿也行，反而离天亮还早bg90點cc”　　“刘比，你是不是认为我傻？”　　刘比？　　哦对，那是我bg90點cc　　当然是你傻，你不傻难道我傻？　　adpos="middle"/ad王扬正色道：“怎麽可能？姑娘冰雪聪明，和‘傻’字完全不搭边啊！”　　“那你让我走？我走了你好逃？好报官？好设埋伏，等六天後我自投罗网？”　　哎你这个人，瞎说什麽大实话？　　“你在说什麽啊？我怎麽可能是这种人？！我既然答应了姑娘，就一定做到！”王扬一脸正义bg90點cc　　女郎不说话，就这麽盯着王扬bg90點cc　　“好吧bg90點cc”王扬败下阵来，“那你说怎麽办？”　　“我跟着你，直到你把事情办完为止bg90點cc”　　我靠，还讹上了？　　“这怎麽跟啊？我是一个人住进来的，焦家知道啊！”　　“我先潜出焦家，等你出焦家后再和你汇合bg90點cc”　　“这不妥吧.....孤男寡女的......”　　女郎随意把玩着匕首，锋刃来回闪现让王扬心惊肉跳：“你如果再油腔滑调，我就按江湖规矩，让你流血一升bg90點cc”　　你牛比，哥先不跟你计较，等着，有账以後算bg90點cc　　王扬赔笑道：“姑娘别误会，我只是说，这我身边突然多一个人，不太方便啊bg90點cc”　　“没什麽不方便的，我救了那小姑娘，今日又救了你，你就当回报——”　　“等等！你什麽时候救我了？！你在开玩笑吗？”王扬没发现，这妹子居然还挺有幽默感？！　　女郎眸光平静，气质幽冷如雪：　　“当你在#袖中藏了烛台，一直准备刺我，但我却留着你不杀的时候，我就已经救了你一命bg90點cc”　　王扬：￣▽￣　　他将袖中烛台抖到地上，尴尬笑道：“玩笑，玩笑而已bg90點cc”　　“这样的玩笑最好少开，不然我会当真bg90點cc还有，我事先提醒你，如果以後发现你有骗我的苗头，我会毫不留情的出手bg90點cc”　　嗖！　　寒光乍现！　　匕首急如流星，贴着王扬的耳朵飞过，铮的一声钉在墙壁上bg90點cc　　王扬倒吸一口凉气，只觉耳朵发冷，赶紧伸手去摸，发现没缺什麽也没血迹，这才松了口气bg90點cc　　不行不行！　　总这麽吓人谁受得了啊！　　难道从此以後便受制於人？　　惊魂不定之下，王扬回头去看匕首，然後站起身，走上前去，把匕首拔了出来，冷着脸道：　　“你如果再这麽莽撞，那谁也没办法帮你bg90點cc”　　王扬用匕首指着墙上刚刚留下的印记，训斥道：　　“你做事不动脑子吗？？？以後焦家查看房间，发现了这个，起了疑心，怎麽办？”　　女郎被王扬的态度弄得微微一怔，似乎没想到对方敢这麽和她说话bg90點cc想了想说：“我把它刮掉bg90點cc”　　王扬一敲墙面，语气更为严厉：　　“你看看！这麽深，怎麽刮？！难道刮下一层来？刮成个坑？都这麽大了人，做事怎麽毛手毛脚的？啊，会飞刀就了不起，就得随时炫！不炫手就痒！是不是？！”　　“你！”女郎被说得恼了，一双美眸瞪向王扬bg90點cc　　王扬毫不客气地回瞪：“看什麽？做错了不让说？千里之堤，溃於蚁穴，一个细节不对就足以毁了整个计划！你就说焦正发现不对怎麽办？！”　　女郎粉嫩的唇动了动，似乎想出言争辩，可最终没说出什麽，只能垂下眼眸，轻声道：　　“那现在怎麽办？”　　王扬看了看匕首留下的痕迹，冷声道：“你过来，就着这一竖，再添三笔，刻个‘王’字bg90點cc”　　“为什麽刻‘王’字？”　　“让你刻你就刻，我这是给你收拾烂摊子！”　　女郎咬了咬唇，思索再三，还是乖乖地接过匕首去刻字bg90點cc敛气静声，像个做错事的小姑娘bg90點cc　　王扬见她听话的样子，心中乐开了花，危机危机，危中有机，自己不是一直想解决战五渣的事吗？现在机会不是来了？　　等女郎刻完字，王扬让她坐下：　　“你跟在我身边可以，但咱俩得约法三章，如果你不答应，就没有合作的基础，事情也就办不成，那你不如现在直接一飞刀把我灭了bg90點cc”　　“刚才的事是我冒失了，但如果你敢趁机提出无理要求——”　　“放心，都是合理的bg90點cc第一，你不能再对我使用武力bg90點cc咱俩是合作关系，我也是帮你的忙，你动辄威胁打人，一来伤害我的尊严，二来影响我的判断，三来破坏我的心情，我心情不好，谋划就容易出错！再说我们若是心不和丶力不齐，也不易成事bg90點cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com