第69章 有钱养护卫，不如换衣

谢星涵道：“当然，船队往返，一般是不空船的chujiu8点com”　　“那要运什麽回去？”　　“这要看建康和荆州的市价差，以现在的时节来说......”谢星涵突然停止，疑惑道：“你问这个做什麽？”　　王扬目光闪闪：“我有一笔生意想和谢娘子谈chujiu8点com娘子请看......”　　他张开纸扇：“此物名为摺扇，是我找人订做的，世间唯此一柄chujiu8点com不用时可收拢，像这样.....还可以在手中把玩......”王扬学着电视剧里的模样转了两下扇子，结果手一滑，扇子差点落地，赶忙双手齐用，才勉强接到chujiu8点com　　谢星涵丶陈青珊都是一副“静静看你表演”的神情chujiu8点com　　王扬咳了一声：　　“总之此物用起来风流倜傥，比罗扇丶团扇什麽的好多了！此扇成本二十钱，售价百钱，我准备运一万柄摺扇发往京都卖，你只需要负责出船运货和在京都的销售，最後卖出多少钱，我分你一半chujiu8点com你让令尊大人用上一柄，再分送给你那些叔叔伯伯们，用不了多久，这一万柄摺扇就会销售一空！到时卖出百万钱，你分到手就能有五十万！”　　王扬越说越高兴！　　谢星涵蔑了王扬一眼，伸出白腻的小手，掌心朝上，彷佛一个高贵冷傲的公主chujiu8点com　　王扬有求於人，只好恭恭敬敬地双手呈上摺扇chujiu8点com　　谢星涵仔细查看着摺扇，口中说：“倒是个新鲜物件，但使用时来回开阖有些麻烦，除了少数人图好玩之外，谁还会买？”　　“这可不光是好玩啊！你把扇子给我，我给你演示chujiu8点com这扇子得这麽用chujiu8点com”　　王扬接过摺扇，刷的一下张开，发出利落清脆的声音，做公子摇扇状：“感觉到了吗？”　　谢星涵面无表情地摇摇头chujiu8点com　　陈青则无语地撇开视线chujiu8点com　　王扬有些尴尬：“你暂时不懂，没关系，五日之後，此扇必定风靡荆州chujiu8点com到时你就知道这扇子有多受欢迎了chujiu8点com”　　谢星涵星眸一动：“好，如果真的风靡，那我就与你合作，不过前提是你先答应我一件事chujiu8点com”　　“什麽事？”　　“下午有一个清谈雅集，你随我去，我要和你再比一局，堂堂正正地比一局chujiu8点com”谢星涵无比认真地说道chujiu8点com　　“说得像上回不堂堂正正一样......”　　谢星涵星眸微眯，隐现杀气chujiu8点com　　这“合作夥伴”可不能得罪，王扬马上道：“我愿意与娘子再比一局chujiu8点com”　　“你若输了，就把你真实的来历告诉我，不能说谎chujiu8点com”谢星涵特意在“真实”两字上加了重音chujiu8点com　　王扬心中一跳，微笑道：“真实的来历？谢娘子什麽意思？”　　谢星涵不说话，饶有兴味地看着王扬，眸中星芒闪烁，彷佛带有穿透力，足以看穿对方隐藏的所有秘密chujiu8点com　　是哪里露破绽了？　　难道她知道什麽了？　　谢星涵就这麽看着王扬，一直看到王扬全身不自在起来，这才笑道：“我没什麽意思呀！王公子是害怕我问吗？”　　笑容天真，又有一丝狡黠的俏皮chujiu8点com　　王扬也笑道：“这有什麽？谢娘子如果赢了我，我自然如实相告，可如果谢娘子输了......”　　他上下打量着谢星涵，目光含笑，兴致勃勃，只是来回看，就是不说话chujiu8点com这次轮到谢星涵发毛了，向後退了两步，警惕道：“你想做什麽？”　　王扬哈哈大笑，学着谢星涵之前的语气道：　　“我没想做什麽呀！谢娘子是害怕我做什麽吗？”　　“无聊chujiu8点com”谢星涵转身，轻移莲步，登上牛车chujiu8点com　　小凝悄悄地瞪了一眼王扬，然後换上礼貌的笑容：“下午申时初刻，我家娘子来接公子chujiu8点com”　　王扬道：“不用麻烦，告诉我地址，我自行去便可chujiu8点com”　　小凝微微一笑：“只怕没有我家娘子，公子未必进得去chujiu8点com”　　“是哪啊？”　　“小凝chujiu8点com”谢星涵在车中唤了一声chujiu8点com　　小凝得体地向王扬一欠身，掀帘进入车中chujiu8点com　　牛车缓缓启行，王扬想了想，快步上前说：“多谢谢娘子chujiu8点com”　　车窗内传来谢星涵沉静的声音：“顺路而已chujiu8点com”　　“我说的是谢娘子今日来郡学找我的事chujiu8点com”　　王扬猜测，谢星涵今日在众目睽睽之下，点名见他，是帮他铺垫身份chujiu8点com甚至亲自接他去雅集，可能也有这层意思在chujiu8点com　　因为这样一来，琅琊王氏在郡学上学的事很快就会传遍荆州，这样他日後代表郡学出战就会变得更加顺理成章chujiu8点com　　虽然谢星涵此举是为了郡学，但王扬还是很感谢她chujiu8点com　　毕竟有陈郡谢氏小姐的背书，他的身份也就更可靠了chujiu8点com无形中可以减去不少猜疑和麻烦chujiu8点com　　谢星涵没有作答，牛车在安静中前行，不过才行了几步又停了下来chujiu8点com　　王扬疑惑上前，谢星涵掀开车窗帘一角，说道：“你有钱养护卫，不如换件衣服chujiu8点com”　　“换衣服？”王扬下意识地低头看了眼自己的白衣chujiu8点com　　“真正的郁林布在阳光下透淡黄之晕，当今天子数次乘龙舟游江，撑船近侍之衣皆用此布chujiu8点com你的衣服用料似是而非，一般人或许瞧不出来，但懂行的人只需一眼便知真假chujiu8点com”　　王扬愣住，一时间有些脸红，假名牌的事差点连他自己都忘了chujiu8点com　　当然也是他有意遗忘，因为他必须把那衣服想象成是真的，然後才有足够的底气扮演琅琊王氏的身份chujiu8点com　　说起来有些惭愧，一个连一件体面的衣服都买不起的琅琊王氏，真的是琅琊王氏吗？　　就算可以解释，但总会引起怀疑吧chujiu8点com　　谢星涵不怀疑吗？　　如果怀疑，那今日为什麽大张旗鼓地来找我？　　是因为与王馆学论辩的事要用到我，所以暂时隐忍？　　还是另有什麽目的？　　又或#大张旗鼓本身就是危险的开始？　　王扬神思不定之时，牛车已经远去chujiu8点com　　此时陈青珊犹疑的声音从他身後响起：“你的郁林白袷衣......真的是假的吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com