第71章 祖上王右军

当一个假贵族偶然混迹到几个官n代当中去，应该怎麽做？　　装比打脸？　　不不不，那是有主角光环加持，无论怎麽作都不会死的龙傲天的做法vicmcヽcom　　吊打他们，清谈第一，有什麽用？能得着一分钱？　　至於交朋友，王扬也没有这种想法，因为自己这身份是假的，对那两个人脾性根底又不了解，说不定朋友没交好，底反而露了vicmcヽcom　　所以最好的办法就是韬光养晦，保持一种既不得罪人，又不和人过分亲近的状态vicmcヽcom如果能让人不注意他就更好了vicmcヽcom　　但这几乎是不可能的vicmcヽcom　　算上自己，一共就五个人，有个琅琊王氏，人帅才高，怎麽能不被注意？　　那就勉为其难的平凡一点吧vicmcヽcom虽然很难，但要尽力vicmcヽcom　　王扬极其“不要脸”地劝慰自己vicmcヽcom　　陈青珊坐在王扬对面，清冷精致的脸颊上浮现一丝恍然的表情：“我知道了vicmcヽcom”　　王扬一愣：“你知道什麽了？”　　“什麽流行款......你是没钱吧vicmcヽcom”　　我晕！　　居然还在想这个问题？　　天然呆啊！　　王扬上午给她“普及”了“流行款”这一概念，用来搪塞“假名牌”的事，没想她现在才反应过来！　　“我会没钱？！”王扬乾笑了两声vicmcヽcom　　还完高利贷，又和黑汉对半分，剩的五百钱打赏卖扇的用了一百，买炒栗子用去八钱，给阿五买衣服花了九十七钱，两人吃烧鸭丶赤仓米饭丶藿菜羹花了四十六钱，还剩二百四十九文的巨款！　　这能叫没钱吗？！　　“我不是说了吗，义兴那儿士族都流行这麽穿，真的郁林布反而没人买，这叫潮流——”　　“你连玉都没有vicmcヽcom”陈青珊突然说道vicmcヽcom　　她虽不出身士族，但毕竟是将门之女，久居京城，见多了贵族子弟vicmcヽcom一番接触下来，觉得王扬气质虽好，倒要说有钱，呵呵vicmcヽcom　　王扬嘴硬道：“我不喜欢vicmcヽcom”　　“你也不用熏香vicmcヽcom”　　“大丈夫不用香vicmcヽcom”　　“你没有牛车......”　　“我喜欢走路！”　　“你的随从——”　　“行，我没钱vicmcヽcom”王扬只好承认下来vicmcヽcom　　陈青珊见王扬没好气的样子，唇角微微上扬，然後迅速抿唇道：“真正的郁林衣多少钱，我可以借你vicmcヽcom”　　王扬有些诧异地看向陈青珊vicmcヽcom　　陈青珊道：“别误会，我是看你这个世家公子实在混得有点惨，要不我先借你点钱，到时你再还我，一个月三分息vicmcヽcom”　　“三分息？你咋不抢呢！”人家杜三爷一月才一分息！　　“那就......两分？”陈青珊试探问道vicmcヽcom　　王扬：→_→　　牛车直接从侧门驶入庾府内，在庾府侍从的引导下停车，王扬丶陈青珊下车，见谢星涵一袭鹅黄衫，俏脸如雪，清风吹过，黄纱衣襟翻飞有如蝴蝶vicmcヽcom　　“谢娘子！”王扬笑着打声招呼vicmcヽcom　　谢星涵看了眼陈青珊，低声道：“你有钱雇美人护卫，就没钱换衣服？”　　王扬只好重复应付陈青珊的那套说辞：“你不知道，我们那儿其实流行这种细纺的葛布，郁林布反而不太受欢迎，觉得俗气......”　　“所以你没钱vicmcヽcom”谢星涵若有所思vicmcヽcom　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架“谁说我没钱了！”　　“你连玉都没有vicmcヽcom”　　王扬：　　谢星涵见王扬吃瘪，心情很好，和颜悦色道：“要不我先借你点，月五分利vicmcヽcom”　　王扬无语：“你咋不要十分呢？”　　“你要是说十分，我就多借你点vicmcヽcom”　　王扬：　　“王公子，谢娘子，请随我来vicmcヽcom”　　几个侍从引导王扬等人穿过花园vicmcヽcom　　王扬试探问道：“庾易知道我要来？”　　“他们只知道你是琅琊王氏，在郡学就读，其馀一概不知vicmcヽcom”谢星涵说完，又意味深长地补充了两个字：“放心vicmcヽcom”　　王扬看了眼谢星涵，心虚说道：“这有什麽可不放心的vicmcヽcom”　　谢星涵笑了笑：“是吗？那王公子可真是心怀坦荡啊vicmcヽcom”　　王扬觉得谢星涵好像知道些什麽，句句意有所指，但她到底知道些什麽，王扬心中也没底vicmcヽcom　　几人进入漆木回廊，回廊尽头是一个宽阔的待客廊厅vicmcヽcom　　漆木铺地，三面翠植vicmcヽcom　　王扬等人向廊厅方向走去，这时听到一个高谈阔论的声音：　　“清谈什麽最重要？感觉，就是感觉！　　感觉对了，在清谈中取胜就像拈花摘叶一样简单vicmcヽcom　　那日巴陵郡四个顶尖的清谈高手围攻我一人，我连口茶都没喝，就和他们辩vicmcヽcom　　我一指地上日影，说日影动前，要是我不能破你们论，我就直接认输！结果怎麽样？　　就四个字，　　势如破竹！　　那就是感觉到了vicmcヽcom”　　这谁啊，这麽能吹？　　王扬循声望去，只见说话的是一个年轻的锦袍公子，坐在廊厅#侧vicmcヽcom　　此时下人高声唱道：“陈郡谢娘子到！琅琊王公子到！”　　廊厅主位上站起一个相貌清癯的瘦高男子，一身飘逸长袍，萧疏轩举，气质不凡vicmcヽcom正是庾易vicmcヽcom　　他微笑拱手：“陋室寒舍，得王谢同临，幸甚之至vicmcヽcom”　　王扬作揖回礼，谢星涵行礼道：“先生客气vicmcヽcom要说幸运，我们才是幸运vicmcヽcom先生蝉蜕嚣埃之中，卓然尘秽之外，高名遍於荆楚，今日能得先生主持清谈，幸莫大焉vicmcヽcom”　　庾易笑道：“都说‘谢令有女’，果然不虚，请坐vicmcヽcom”然後向王扬点头道：“王公子也请坐vicmcヽcom”　　华袍公子也站了起来，一团和气地向谢星涵丶王扬揖手：“四娘子无恙.....这位便是王兄吧！小弟琅琊颜幼成，表字安康，幸会幸会！”　　“在下王扬，字之颜，见过颜兄！”　　古代交际，以互相称兄为敬，不论年齿vicmcヽcom当双方还不熟悉时，对方称呼你为兄，你如果当真，顺势称呼对方“弟”，那就有些二愣子了vicmcヽcom好在王扬不是小白，这才免的闹笑话vicmcヽcom　　叙礼毕后，众人入座vicmcヽcom陈青珊佩剑站於王扬身後，青衫落落，长腿笔直，倒让王扬看起来颇有世家公子的派头vicmcヽcom　　颜幼成好奇问道：“敢问王兄是琅琊王氏哪一支，为何会来荆州游学？”　　王扬见谢星涵静静地看着他，心道，她带我来此，或许也有借他人之口探我身份的意思vicmcヽcom他知道这种场合无法搪塞，早有准备，坦然道：　　“在下祖上乃晋时名臣，官至#军将军丶会稽内史vicmcヽcom”　　“王#军？！”颜幼成一惊vicmcヽcom　　谢星涵眉心动了动vicmcヽcom　　只有庾易面色如常vicmcヽcom　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com