第73章 庄、老异同辨

侍者用漆盘呈上一把竹柄麈尾zuiqiang8 ⊙cc　　庾易看向四人，问道：“谁愿捉此？”　　“我来！”颜幼成叫道zuiqiang8 ⊙cc　　见王扬三人都不说话，庾易便吩咐侍者便将漆盘送到颜幼成面前zuiqiang8 ⊙cc　　颜幼成伸手去拿，可还没碰到麈尾，却突然停下，手悬在空中zuiqiang8 ⊙cc　　颜幼成先看看柳憕，再看看谢星涵，最后礼貌性地看了眼王扬，有些心虚地说道：“你们真不要啊？”　　柳憕摇头，谢星涵笑而不语，王扬做了个请的手势zuiqiang8 ⊙cc　　颜幼成鼓起勇气想要拿起麈尾，可一想到有柳憕、谢星涵在侧，实在没有底气立论，便缩手道：“我嗓子有点干了，还是先休息休息，听你们立论吧zuiqiang8 ⊙cc”　　柳憕微微一笑：“那主讲人就从我们三人中选，四娘子、王兄，岂有意乎？”　　王扬、谢星涵都没说话zuiqiang8 ⊙cc　　柳憕见微知著，道：“既然都这么谦让，那就我来吧zuiqiang8 ⊙cc”　　颜幼成一听柳憕要来，立马急了：“你不能立论！你一立论，固若金汤，那我们还谈什么？只有认输的份了zuiqiang8 ⊙cc”　　谢星涵眉头微皱zuiqiang8 ⊙cc　　柳憕一笑：“‘物无非彼，物无非是zuiqiang8 ⊙cc自彼则不见，自知则知之zuiqiang8 ⊙cc’世上哪有什么固若金汤的立论？既然有论，就是让人破的zuiqiang8 ⊙cc”　　“不行不行，汝之盾坚，莫之能陷也！要不......”颜幼成看向王扬：“要不让王兄来吧，我还没听过王兄的立论zuiqiang8 ⊙cc”　　柳憕也想探王扬的底，便顺势道：“那就请王兄——”　　王扬行事沉稳，对于出风头这种事一向没什么执念，并且来前打定主意韬光养晦，便推脱道：　　“我没什么新论，还是你们来吧zuiqiang8 ⊙cc”　　谢星涵见三人推来推去，俏脸稍紧，清声道：“拿麈尾来zuiqiang8 ⊙cc”　　三人立即噤声zuiqiang8 ⊙cc　　侍者将麈尾呈到谢星涵座前，谢星涵利落地拿起麈尾，说道：“我有庄、老相异论，诸君静听zuiqiang8 ⊙cc”　　相异？　　居然是相异，不是相同？　　包括庾易在内的四人，都整理心神，仔细倾听zuiqiang8 ⊙cc　　“世谈玄学者，皆称老庄，合《老子》、《庄子》并观之zuiqiang8 ⊙cc以其说一脉相承，俱为道家之渊薮zuiqiang8 ⊙cc然我以为《老》、《庄》乃两种学问，判然有别，不可包而并举也zuiqiang8 ⊙cc　　其一、老子言帝王之术，言治国之道zuiqiang8 ⊙cc故曰‘侯王若能守之，万物将自化’；又曰‘治大国若烹小鲜’zuiqiang8 ⊙cc　　而庄子用意则不在此zuiqiang8 ⊙cc庄子以有天下为累，不如保养己身，故盛赞“让王”，曰‘我适有幽忧之病，方且治之，未暇治天下也zuiqiang8 ⊙cc’又曰：‘帝王之功，圣人之余事也，非所以完身养生也zuiqiang8 ⊙cc’　　故老子讲治国，庄子讲治身zuiqiang8 ⊙cc”　　谢星涵说完第一点顿了顿，横挥麈尾，纤美的手臂牵动鹅黄衣袖，露出一小截秀腕，皓白如雪：　　“其二、老子重胜负，教人不争，实则是为了争zuiqiang8 ⊙cc故云‘天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜zuiqiang8 ⊙cc’云‘弱之胜强，柔之胜刚’zuiqiang8 ⊙cc着眼点皆在一个胜字zuiqiang8 ⊙cc机心重矣zuiqiang8 ⊙cc　　然庄子曰：‘机心存于胸中，则纯白不备zuiqiang8 ⊙cc纯白不备，则神生不定zuiqiang8 ⊙cc神生不定者，道之所不载也zuiqiang8 ⊙cc’　　故而庄子言‘坐忘’、言‘离形去知’、言“神全”，皆去机心也zuiqiang8 ⊙cc顺其自然，何谈胜负？”　　谢星涵手中麈尾又是一挥，动作随意，却显得余韵悠长：　　“其三，老子讳死恶死zuiqiang8 ⊙cc故曰：‘死而不亡者寿’、曰‘强梁者不得其死’、曰‘舍后且先，死矣’zuiqiang8 ⊙cc皆以死为不好之结局zuiqiang8 ⊙cc　　然庄子以死生为一体zuiqiang8 ⊙cc如日夜春秋之换，无可悲之事，更无可厌恶之由zuiqiang8 ⊙cc故曰：‘死生，命也；其有夜旦之常，天也zuiqiang8 ⊙cc’　　故其妻死，鼓盆而歌；夜梦骷髅，言其死而不愿复生，曰‘虽南面王乐不能过也’zuiqiang8 ⊙cc　　此三点，皆与老子异zuiqiang8 ⊙cc故我谓老、庄似同而非，迥然而别zuiqiang8 ⊙cc”　　谢星涵说完第三次挥动麈尾，神色宁静，如神女讲道，波澜不惊zuiqiang8 ⊙cc　　麈尾三挥，而立论已毕zuiqiang8 ⊙cc　　廊厅内一时寂静无声zuiqiang8 ⊙cc　　谢星涵看向王扬：“王公子以为如何？”　　柳憕眼角微不可察地一跳zuiqiang8 ⊙cc　　而颜幼成则正在苦思冥想之中，根本没注意谢星涵先问的是王扬zuiqiang8 ⊙cc　　王扬拱手，一脸敬佩之意：“高见甚是zuiqiang8 ⊙cc”　　谢星涵得意地翘了翘嘴角zuiqiang8 ⊙cc　　庾易见没人说话，便道：“四娘子立论精奇，名理通胜，若无可难者，则——”　　话音未落，颜幼成从苦思中醒来，大叫一声：“我有！”　　他看向谢星涵，眼中战意十足：　　“你说老子讲治国，庄子讲治身，我以为大谬！　　老子难道不讲治身吗？　　老子云：‘爱以身为天下，若可托天下zuiqiang8 ⊙cc’这不就是治身吗？　　庄子难道不讲治国吗？　　也讲啊！否则《应帝王》这一篇是哪来的？”　　谢星涵轻摇麈尾扇：“爱以身为天下，若可托天下zuiqiang8 ⊙cc此落脚点仍在天下，而非爱身，是教人如何选可托天下之人——”　　颜幼成就等着谢星涵解释这一句，兴奋地接口道：“《庄子·在宥篇》有几乎一模一样的话：‘爱以身为天下，则可以寄天下’！如果按你刚才的说法，那庄子不也是落脚点仍在天下，而非爱身吗？”　　哈哈！　　栽了吧！　　这叫以子之矛，攻子之盾！　　谢星涵眨眨眼：“所以庄子为避免后人误会，特意说了：‘故天下大器也，而不以易生zuiqiang8 ⊙cc’又说‘道之真以治身，其绪余以为国家’，这不是明白告诉你，以治身为主吗？”　　颜幼成见谢星涵这么轻易就化解了他的攻势，不死心道：　　“那他还说‘绪余以为国家’，这不是也是治国吗？”　　“你吃饭多，吃菜少，我说你以吃饭为主，有问题吗？”　　颜幼成神色一僵，　　可恶！　　然后又想起什么，马上道：“那《应帝王》——”　　这回谢星涵连话都没让他说完，直接答道：　　“不说《应帝王》只是取帝王事说无为之理，就算你强说他讲了帝王之道，那《庄子》内篇七、外篇十五、杂篇十一，《应帝王》只此一篇，这不又回到了‘吃饭为主’这个道理上吗？　　我说庄子讲治身，是指他与老子侧重不同，比如说郡学的刘先生课上讲《尚书》，中间穿插一点《礼记》加以印证，课后我概括说刘先生这节课讲了《尚书》，何错之有？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com