第74章 破论

颜幼成被问得张口结舌，僵了一会儿开始揉太阳穴：“哎呦不行，我得缓一缓，头又疼了yxxs8♟cc”　　谢星涵：（→_→）　　颜幼成再次败在谢星涵手上，心中耿耿，便想到了借兵：“文深兄！你来！”顿了顿又道：“可不许怜香惜玉啊！”　　柳憕微微一笑，却不说话yxxs8♟cc　　庾易道：“颜公子小屈，柳公子可申乎？”　　“屈”与“申”都是清谈中的术语，前者指受挫，後者指申辩yxxs8♟cc　　柳憕拱拱手，又是一笑，还是不说话yxxs8♟cc　　谢星涵道：“柳公子如果有驳斥之说，星涵洗耳恭听yxxs8♟cc”　　柳憕就是在等谢星涵相请，见她终於开口，先看向王扬：“王兄先请？”　　王扬看破柳憕“端架子”的心思，心道：这哥们儿有点装啊，又不是禅让登基，还要三让三请？　　谢星涵直接向王扬道：“王公子请指教一二yxxs8♟cc”　　柳憕眉尖又是微微一跳yxxs8♟cc　　王扬夸道：“谢娘子才辩清通，辞喻赡博，我是瞻之在前，忽焉在後，哪里敢谈指教二字？还是让柳兄来吧yxxs8♟cc”　　谢星涵瞥了王扬一眼yxxs8♟cc　　柳憕道：“王兄过谦了吧，听宗测说你清谈赢了谢娘子一次，怎麽今日惜字如金？”　　“真的？！”颜幼成一下子坐正了yxxs8♟cc　　他之前看王扬一直不开口，又想到王扬是郡学弟子，以经学为业，便以为王扬清谈功夫不行，但如果真的赢了谢星涵，那可就另当别论了！　　琅琊王氏，家中落魄，经学弟子，儒玄双修？　　有点意思啊！　　王扬道：“上次游戏一谈，侥幸而已yxxs8♟cc今日谢娘子立论精深若此，我哪敢妄置一辞？”　　哦，原来是花架子yxxs8♟cc　　颜幼成瞬间失了兴趣，坐姿一颓，又靠到凭几上去了yxxs8♟cc　　谢星涵小脸上泛起笑意yxxs8♟cc　　柳憕又问了一次：“王兄确定不来？”　　你磨不磨叽啊！　　王扬拱手道：“在下学力实在有限，柳兄请便yxxs8♟cc”　　柳憕这才缓缓说道：　　“方才安康驳其一，我就接着他说，驳其二yxxs8♟cc四娘子言老子着眼点在胜字，故而机心较重yxxs8♟cc我以为胜和机心未必相关yxxs8♟cc如果言胜便是机心，那庄子说‘胜物而不伤’，又说‘以众小不胜而为大胜也’，岂不也成了机心了？”　　“这不一样，老子所言的胜是极功利的胜，弱胜强，柔胜刚，天下之至柔，驰骋天下之至坚yxxs8♟cc近乎算计，可用为权诈yxxs8♟cc故韩非引老子之说，言勾践‘将欲取之，必固与之’，《主道》丶《扬榷》诸篇，亦申《道德经》之意，用为人君御下之术，机心深矣yxxs8♟cc”　　柳憕一笑：“弱胜强，柔胜刚，皆自然之理，说理便是功利？那我说树高於草，鹏大於学鸠，虎豹熊狼，猛於鸡豚牛羊，岂不是亦是功利——”　　谢星涵立即道：“当然是功利！庄子讲齐物之论，天下莫大於秋毫之末，而泰山为小；莫寿於殇子，而彭祖为夭yxxs8♟cc举莛与楹，厉与西施，道通为一！你区分树草鹏鸠，自然是功利yxxs8♟cc”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架糟糕，小星涵要被人抓话柄了yxxs8♟cc　　王扬一听谢星涵这麽说，便觉不妙yxxs8♟cc　　果然，柳憕笑着反问道：“既然道通为一，那你为什麽要说老丶庄相异呢？”　　谢星涵顿时噎住yxxs8♟cc　　柳憕淡然续道：　　“其实四娘子说的第三点也可以驳yxxs8♟cc老子非讳死恶死之人，否则不会说‘吾之所以有大患#，为吾有身，及吾无身，吾有何患？’又言‘飘风不终朝，骤雨不终日，天地尚不能久？而况於人乎？’此分明是超脱勘破之言，而非惑於生死#yxxs8♟cc　　只是人情讳死恶死，圣人欲行教化，不得不借人情所恶之事取譬说理，以警众心，即以庄子言之，亦有‘日凿一窍，七日而浑沌死’之句，非庄子以死为不好之结局，只是寓言借事言理，不得不如此耳yxxs8♟cc”　　他调整了一下坐姿，略作环视：　　“孟子云：‘说诗#，不以文害辞，不以辞害志yxxs8♟cc以意逆志，是为得之yxxs8♟cc’读书最忌死於句下，若困於一两字之内，陷於三四句之间，而置整篇文辞於不顾，则易昧於真义而不察，以致南辕北辙，终身不解，惜哉！痛哉！凡我辈读书之人，於此处，不可不慎矣！”　　柳憕神情略带惋惜之意，微微地摇了摇头yxxs8♟cc　　谢星涵表情凝重，低头沉思，却找不出破解之辞yxxs8♟cc　　柳憕看向王扬：“王兄以为如何？”　　你总cue我干嘛？　　不过孟子的读书法确实是千载不易之论yxxs8♟cc　　王扬拱手道：“柳兄之言，於我心有戚戚焉，高见甚是！”　　王扬上次说“高见甚是”是针对谢星涵的立论，现在又把这四字用到柳憕身上，转变得甚为丝滑，完全没有违和之感yxxs8♟cc　　谢星涵细眉一挑yxxs8♟cc　　颜幼成抚掌道：“文深兄之谈，理胜名通，足堪定论！此次清谈，拔头筹#，非文深兄莫属yxxs8♟cc”　　柳憕失笑道：“若是如此，四娘子定是不服的yxxs8♟cc四娘子，可愿把麈尾一借？”　　交出麈尾，便相当於立论被破yxxs8♟cc　　柳憕名虽为借，其实是夺yxxs8♟cc　　谢星涵虽然不愿，却没有办法，只好把麈尾放在托盘上，由侍#送到柳憕面前yxxs8♟cc　　柳憕拿起麈尾，轻摇三下，朗声说道：　　“道家#流，成於老庄yxxs8♟cc两人都说‘道’，说‘无为’，说‘正反’，说‘绝圣弃知’yxxs8♟cc　　庄子承於老子，老子说‘道可道，非常道’，庄子便说‘大道不称’；老子说‘大辨若讷’，庄子便说‘大辨不言’；老子说‘我无为，而民自化yxxs8♟cc’庄子便说‘汝徒处无为，而物自化’yxxs8♟cc　　故太史公说庄子‘要本归於老子之言’，信矣！　　当年王夷甫问阮修，老丶庄与儒教同异，阮修答曰：‘将无同’yxxs8♟cc此言甚善yxxs8♟cc　　老庄与儒家都无异，老庄自己又如何能有分别呢？　　《庄子·天下篇》言：‘道术将为天下裂’，非道术本身之为裂，而是为天下谈#裂矣！　　谢娘子此论虽奇，却裂大道，混异同，新则新矣，然难免空疏之弊！”　　柳憕言罢以麈尾一敲桌案，声音清亮：“庄丶老相异论，破矣！”　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com