第76章 公子，我吃好了

王扬说完，过了好一会儿都没人说话ccffr• org　　要知立论人本是谢星涵，所立之论必是经过琢磨酝酿而得，虽然是当场说出，但事先准备的时间有多久，是与人蔘详还是自己独见，谁也不知道ccffr• org　　而王扬先驳柳憕，然後又就着谢星涵的论点洋洋洒洒，一就而成ccffr• org其精巧复杂程度，甚至超过谢星涵的原论，这等学识才辩，怎能不让人惊异？　　隔了许久，颜幼成才叹道：“果然是琅琊王氏，华族煊赫，五百年家声，信不虚也！”　　谢星涵嘴角微微上扬，浮出一抹心悦诚服的笑意，螓首轻垂，彷佛花中仙子俯首：“是王公子胜了，星涵认输ccffr• org”　　柳憕则脸色黯沉，嘿然不语ccffr• org　　庾易年轻时曾喜欢过清谈，如今则兴味寥寥，故而虽见王扬大放异彩，暗赞此人学识才辩，却也没太放在心上，见柳憕不说话，便道：　　“王公子叙致精丽，神锋辞俊；柳公子亦是才藻奇拔，不知柳公子之论尽否？”　　柳憕吸了一口气，站起身，向王扬一揖：“王兄才思，在下钦服ccffr• org”　　王扬马上站起身，回礼道：“取巧而已，柳兄的才华，才叫人佩服呢！”　　王扬说的“取巧”在某种程度上也算实话，毕竟他比柳憕晚出生了一千五百多年，其间研究日深，大师辈出；中外论着丶学术理路，新见#浩如烟海！如此熏陶出的眼界识见，自非柳憕能比ccffr• org　　庾易起身，肃声说道：“永明八年四月十八，清谈胜#，琅琊王扬！”　　清谈过後，庾易留宴，并让长子庾黔娄作陪ccffr• org这也是为庾黔娄日後仕途铺路ccffr• org　　庾黔娄虽年长於王扬几人，又官居荆州主簿，但在宴席上却只能坐在末位ccffr• org　　因为王丶谢丶柳三家都是南朝一流高门，颜氏门第比三家要低一些，但仍高於庾氏ccffr• org　　新野庾氏虽在荆州称雄，但和这些贵姓比起来，却大大不如ccffr• org即便换做更尊贵的颍川庾氏，也难与之相抗，除非是东晋时期的颍川庾氏，那才有的一比ccffr• org　　庾易能主持此次清谈，主要是因为荆州地利之便和自身名望，再加上与皇帝的一点私交，故而让这几个贵族少年甚相礼敬，但他在宴上不太说话，与清谈时一般，显得有些兴致缺缺，负责待客社交的主要是庾黔娄ccffr• org　　“尝尝这个ccffr• org”王扬在觥筹交错的间隙给陈青珊盛了一小碟烤鹅肉，当时名叫“鹅炙”ccffr• org　　他劝了陈青珊好几次，让她下去吃饭，可陈青珊说要尽护卫职责，就是不肯ccffr• org　　而当时贵庶之分甚严，王扬也不好要求庾易为陈青珊添席，否则便是对席间士族的不尊重ccffr• org　　所以王扬只好隔三差五给陈青珊递吃的ccffr• org　　刚开始陈青珊还很矜持，但架不住王扬殷勤相劝，再#看着这些菜肴，也确实饿了，所以便站着吃了几碟ccffr• org　　“王兄，你对护卫是真好啊！”颜幼成朝着王扬嘻嘻笑道ccffr• org　　陈青珊缩回手，没去接鹅炙ccffr• org　　王扬不理那些，起身把碟筷放到陈青珊手中，小声道：“想吃就吃，不用理旁人ccffr• org”　　然後坐回原位，泰然说：“自家护卫，护我周全，我当然要对人家好一点ccffr• org”　　好一点，好到床上去了吧！　　佩把剑就叫护卫？蒙谁呢？　　不过看着倒有几分气势，尤其这腿啊，又长又直又有力　　这小子护卫选得好啊，一般护卫，床下护卫，大美人护卫，床上也能护卫哈哈哈！　　哪天我也淘弄个女护卫来　　颜幼成几杯酒下肚，笑得愈发灿烂ccffr• org不过开玩笑也讲究分寸，他和王扬不熟，也摸不清对方性格，不好太往下三路上说，所以只是心里想想，口中道：“王兄真是怜香惜玉！”　　坐在王扬左边的谢星涵只是低头吃鱼，吃得非常非常认真ccffr• org　　“姑娘哪里人？”柳憕突然问陈青珊道ccffr• org这句问得看似无意，但也许有心ccffr• org　　其实说实话也没什麽，可万一柳憕藉此拐到王扬身上，藉机探问，那就不好了ccffr• org　　主要因为王扬还没来得及和陈青珊商量这个问题，他也不知道陈青珊会如何回答ccffr• org　　他想抢在陈青珊说话之前，打岔过去，但这样又显得有些奇怪ccffr• org　　事实证明王扬的忧虑是多馀的ccffr• org　　因为陈青珊压根没准备回答，她小口吃着鹅肉，彷佛没听见柳憕的问话ccffr• org　　“这位姑娘？”　　“姑娘！”　　柳憕连叫了两声，陈青珊才停止吃肉，看向柳憕，眼神疑惑ccffr• org　　柳憕有些尴尬，只好把刚才的问题又问了一遍ccffr• org　　陈青珊眨了眨清幽的眸子，低头继续开吃ccffr• org　　有点意思ccffr• org颜幼成眯眼看戏ccffr• org　　柳憕吸了一口气，怒气值噌噌噌往上升ccffr• org　　王扬忙道：“柳兄，你别和她一般见识！她发音有点困难，吐字不清，所以羞於开口......”　　柳憕道：“原来是这样......”　　“公子，我吃好了ccffr• org”　　陈青珊把空碟放到王扬桌案上，声音清亮，吐字清晰ccffr• org　　柳憕：？？？　　王扬：？？？！　　真是天然呆啊！！！　　“这句怎麽说得这麽好？也是奇了.......”王扬神色尴尬ccffr• org　　柳憕冷笑饮酒ccffr• org　　庾黔娄见气氛有些不对，便转移话题道：“颜公子，令兄去岁出使北虏，现在已经回来了吧？”　　“回来了，这次行程比较快，两个月前到的建康ccffr• org”颜幼成顿了顿，环视四座，一脸神秘地说：“你们知道吗，我兄长他们到的时候正赶上北虏元旦朝会，碰到了高丽使#ccffr• org”　　柳憕斜觑：“这有什麽稀奇的？高丽人向来首鼠两端，两头讨好ccffr• org”　　颜幼成对高丽也是大为不满：　　“先帝在位时高丽人来朝，先帝给高丽王赐号骠骑大将军！咱们的大将军跑北虏那儿朝贡，这算怎麽回事儿！”　　谢星涵道：“高丽来朝，不过贡些特产礼品，但他们给北朝上贡，可是实打实的真金白银ccffr• org”　　柳憕语气微嘲：“是啊，一年黄金二百斤，白银四百斤ccffr• org”　　谢星涵父谢朏如今做中书令，柳憕父柳老国公去年刚卸任的尚书令，中书丶尚书两省最高长官，向来被称为宰相ccffr• org所以谢星涵丶柳憕都算是相门子弟ccffr• org　　故而一说起这个话题，两人都有些内幕消息，比如高丽给北虏上贡的具体数额，庾黔娄虽是地方中层官员，颜幼成兄长虽然才作为副使出使北齐，却也是不知道的ccffr• org　　颜幼成听了大怒，一拍桌案：“我就说嘛！北虏怎麽对高丽人这麽好！这次朝会排座，居然让我兄长他们和高丽使臣连坐！”　　————————　　注：《魏书·高句丽传》：“后贡使相寻，岁致黄金二百斤，白银四百斤ccffr• org”　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com