第77章 论南北形势（上）

古代坐席分为连坐和独坐，设置独坐是比较尊重的坐法bqgss◆com　　东汉朝会时，百官联席而坐，光武帝特诏尚书令丶御史中丞丶司隶校尉三位重臣专席而坐，所以京师号曰“三独坐”，表尊崇之意bqgss◆com　　现在北魏让南齐使臣和高丽使臣连坐，明显是贬抑南齐的做法bqgss◆com　　柳憕冷哼一声：“北虏猖狂，高丽亦不知天高地厚bqgss◆com”　　庾黔娄推测说：“这是为了报复上次李彪出使我朝，正副使不许登殿的事吧bqgss◆com”　　颜幼成伸出两根手指，在空中用力地划了几下：　　“不让李彪登殿，还不是因为他家世寒卑，以致有贵庶之隔！要是北朝派正宗的高门士族来，岂有不让他上殿之理？”　　谢星涵凝神思虑，沉吟道：“北虏这是一举三得，一是贬我朝正统，二是笼络高丽，三是挑拨我朝和高丽之间的关系bqgss◆com”　　颜幼成气愤难平，声音渐高：　　“我大齐对於这些胡虏实在是过於优厚了！往年魏使每来，我朝哪次不优礼崇之？安置虏使，未尝与诸小国同列！即便他李彪非衣冠之辈，不能入殿，但他离境时，天子亦以殊礼相送，亲至琅琊城，命群臣赋诗送别！可他们是怎麽回报我们的？　　当年淮阳一役，虏军大败，青丶徐间义民蜂起，抄虏运车，袭杀虏兵，南归者是一批接着一批bqgss◆com那时候正是北伐的大好时机！若非当时先帝登基不久，未遑远略，只是遣使以示怀柔，否则现在有没有北朝还未可知！”　　说到这儿他神情略黯，叹了口气道：“可惜时机已过，如今，如今......”　　柳憕突然说道：“现在南北无战事，已近十年，我大齐兵强马壮，国运昌隆，正当尽起精锐之师，剿灭北虏！以我愚见，大军可分三路：　　一路出荆丶襄，叩关丶河；　　一路出徐丶豫，捣许丶洛；　　一路出青丶冀，指彭丶沛！　　步骑并合，水陆交掩，大兵一出，中原必有投袂而起者！　　到时内外共伐，三路齐进，破贼必矣！”　　王扬听了忍不住发笑，马上低头吃菜，及时隐藏了神情bqgss◆com　　颜幼成则听得热血沸腾，叫道：“好啊！柳兄！将来你若为帅，我一定跟着你建功立业，克复神州！”　　庾黔娄沉默不语bqgss◆com　　收复神州，谈何容易？　　先不说打不打得赢，光以荆州而论，只是防守，州内开支便不足以应付，还需朝廷额外拨付资费两千万钱，五千匹布，外加三万斛粮食bqgss◆com　　即便这样仍然不够，还要另外从江丶湘二州再运六万斛粮，可谓捉襟见肘bqgss◆com　　要是再北伐，钱粮从哪里出？国库能支撑得住？就算能，能支撑多久？　　他看了一眼慷慨激昂的颜幼成，又看了看意气风发的柳憕，忽然想起了自己的弟弟庾於陵bqgss◆com　　同样的血气方刚，同样的朝气蓬勃bqgss◆com　　或许是自己在官场呆久了，瞻前顾後，畏手畏脚，这样如何能成事？　　像柳憕说的那样，豁出去干他一次，说不定反而能建奇功？　　庾黔娄正陷入自我怀疑之中，全然没看到自己的父亲正以手支额，挡住泛起冷笑的嘴角bqgss◆com　　颜幼成正在兴头上，看向王扬丶庾黔娄，拍案道：“王兄丶庾兄，到时咱们一起上阵，阅千里江山，取万户封侯，如何？”　　庾黔娄拱手道：“敢不从命！”　　王扬抬头，笑着拱手：“甚好甚好bqgss◆com”　　一道锐利的目光扫向王扬，柳憕声音微冷：“王兄对我的话颇为不屑，想来是另有高见喽！”　　？？？　　这你都能看出来？　　你咋不问庾黔娄呢？　　王扬一脸无辜：“没有啊！柳兄高见甚是！”柳憕冷笑一声：“之前清谈，王兄便说什麽‘高见甚是’，结果最後呢，是自己‘甚是高见’！王兄若有不同意见，便请明言，我洗耳恭听bqgss◆com”　　怎麽冲我来了？　　不会就因为下午清谈赢了你吧？　　难道是传说中的小心眼？　　那我这次再驳你的话，你岂不得直接恨上我了？　　你洗耳恭听？　　洗耳恭听有什麽用？　　我是你老师？　　还是你给我课时费？　　“柳兄真是误会了，我根本没有不同意见bqgss◆com”　　柳憕显然不信，冷笑不止bqgss◆com　　谢星涵忽然道：“我也想听王公子的看法bqgss◆com”　　你想听多啥？　　王扬摇头：“我没有看法bqgss◆com”　　谢星涵盯着王扬：“君子诚之为贵bqgss◆com王公子不诚bqgss◆com”　　王扬笑了笑：“谢娘子说的是，我这人一向不够君子bqgss◆com”　　谢星涵与王扬的座位相近，她星眸中黠光一闪，身子倾向王扬，手掩樱唇，悄声说道：“既然王公子自承不够君子，那合作的事就......”　　王扬无语：“你也不能一招反覆用啊！”　　“招不在新，管用就行bqgss◆com反正我又不缺生意bqgss◆com”谢星涵用无所谓的语气说道bqgss◆com　　“我也不是白用你家船啊......”　　柳憕看着谢星涵和王扬低声说话的模样，神情越发阴沉bqgss◆com　　颜幼成好奇问：“你们两个说什麽悄悄话呢？”　　谢星涵微笑：“王公子说了，他另有看法bqgss◆com”　　“我什麽时候......”　　“这招是最後一次用bqgss◆com”谢星涵迅速说完，便重新坐正，一副认真倾听的模样bqgss◆com　　王扬没办法，只好说道：　　“柳兄忠义之心，我是很佩服的bqgss◆com只是南北之争，讲究形势，形势不全，不能成功bqgss◆com如今大势不利於我而利於敌，轻言北伐，於国无益——”　　柳憕鄙夷道：“我看王兄是被北虏吓破胆了吧bqgss◆com”　　王扬不理柳憕嘲讽，继续说道：　　“所谓形势，分为地势丶国力丶兵将丶事机等等，其他的先不说，仅以地势而论，以南抗北，其要有三bqgss◆com　　其一，守江必先守淮bqgss◆com　　长江防线数千里，一处被破，即#腹心bqgss◆com画江而守，本就处於劣势bqgss◆com　　要守长江，必先守淮水！以江淮之地为折冲bqgss◆com　　淮水支流甚多，上可勾河洛，下可连长江bqgss◆com南朝得之，则中原失其屏障，北朝得之，则江南失其樊篱......”　　直到此时，庾易这才第一次认真地看向王扬，目光开始郑重起来bqgss◆com　　————————　　注：荆州每年用度的具体数据出自《南齐书·豫章文献王传》：“荆州资费岁钱三千万，布万匹，米六万斛，又以江丶湘二州米十万斛给镇府bqgss◆com”这是豫章王主荆州时的数据bqgss◆com花费如此巨大有特殊原因，一是当时北魏军动，荆州军事压力增大bqgss◆com二是豫章王受宠权重bqgss◆com故而史书说这是“近代莫比也bqgss◆com”现在是巴东王主政，资费自然不可能有这麽多bqgss◆com再加上天子对巴东王的态度丶国力损耗等种种因素，所以我向下做了调整bqgss◆com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com