第79章 士当以器识为先

宴罢人散，明月侵廊nanshan8○ cc　　庾易负手立於窗前，王扬酒宴上的话，句句回响在耳畔：　　“巴蜀据长江上游，下临吴楚，其势足以夺长江之险nanshan8○ cc无建康，则江南无头；无巴蜀，则江南断臂nanshan8○ cc故秦先并蜀，然後吞楚nanshan8○ cc晋欲灭吴，亦先灭蜀nanshan8○ cc以蜀为长江上游，顺流东下，可分江南形势也nanshan8○ cc”　　“欲固江南者，必争於蜀；欲窥中原者，亦须据蜀nanshan8○ cc祖逖北伐，无巴蜀之援而终不能成nanshan8○ cc桓温取蜀，故能入洛nanshan8○ cc刘裕收蜀，乃克长安nanshan8○ cc荆丶蜀俱全，首尾相连，方能合东西之势，以抗北朝nanshan8○ cc此孔明汲汲以倡吴丶蜀联合之故也！”　　“退守江左，襄阳不如建康；进图中原，建康不如襄阳nanshan8○ cc经营荆襄，调动三吴之财，蓄养巴蜀之力，外以淮水为屏，如是，江南方足自守，经营大业，莫过於此！自守有馀，乃可兴北伐nanshan8○ cc时机不至，徒逞热血以倾大军，误国坏事，莫此为甚！”　　“父亲nanshan8○ cc”庾黔娄送客回来，打断了庾易的思绪nanshan8○ cc　　“王扬说什麽？”庾易当头问道nanshan8○ cc　　庾黔娄没想到父亲会专门问起王扬，迟疑了一下，答道：“他打听小弟的事，话里话外为小弟求情，想让小弟回郡学......”　　“你现在去撤掉竹舍外的人手，告诉阿介，他可以回郡学了nanshan8○ cc”　　庾黔娄很是吃惊：“父亲，您不担心小弟又搅到......”　　“去吧nanshan8○ cc把今晚的情形，尤其王扬的话，完完整整地告诉你小弟nanshan8○ cc还有，明日你去仔细查一下王扬的户籍，记住，不可声张nanshan8○ cc”　　庾黔娄愣了一下，随即弯腰拱手道：“是nanshan8○ cc”　　庾黔娄退出房间后，庾易又在窗前站了一会儿，然後走在书案前坐下，凝神提笔，开始写信nanshan8○ cc　　信的第一句是：“沧溟幽人谨拜宣龙居士.......”　　“父亲！”　　“进来nanshan8○ cc”　　庾於陵走了进来，步履轻盈，面带喜色，又叫了一声：“父亲！”　　“有话就说nanshan8○ cc”庾易停笔，盖住信纸，看向小儿子nanshan8○ cc　　庾於陵兴奋说道：“父亲！我早就说过吧，王兄学识精深，绝对不是一般人！只是我没想到，他连玄学都这麽厉害，更没想到他还有这样的韬略！我看就是和王融比也未必能差多少......”　　“你见过王融吗？”庾易面无表情nanshan8○ cc　　“这个......没见过，但儿子想......”　　“没见过就敢妄言轩轾？”庾易声音严肃，“君子欲讷於言而敏於行nanshan8○ cc你这次回郡学后，少说多听，以身边人为师nanshan8○ cc不要只学在‘故纸堆’里寻章摘句的功夫，还要学身边人的眼界器识nanshan8○ cc器识者，器局识见也nanshan8○ cc士当以器识为先，否则书读得再多，不过是‘两脚书橱’而已nanshan8○ cc”　　庾於陵躬身行礼道：“是nanshan8○ cc”然後偷偷看了眼父亲，小声道：“您说的‘身边人’，指的是不是王扬？”　　庾易重新执笔，低头继续写信，口中若有若无的“嗯”了一声nanshan8○ cc　　庾於陵忍笑道：“可您昨天不是刚说完让我以後不要见他吗......”　　“滚nanshan8○ cc”　　“儿子告退！”　　庾於陵见好就收，赶紧溜走nanshan8○ cc　　“你盯着我干什麽？”　　牛车内，略有醉意的王扬被陈青珊盯得有些不自在nanshan8○ cc“你到底是什麽人？”陈青珊问nanshan8○ cc　　王扬看着陈青珊清冷如玉的脸，笑道：“我是你主人啊nanshan8○ cc”　　嗡！　　剑音铮鸣！　　长剑倒着滑出剑鞘，剑柄剑身从王扬耳旁快速掠过，撞到车厢壁上，打出梆的一声闷响，把王扬吓了一跳nanshan8○ cc　　“你干嘛！你是我护卫，我是你主人，有问题吗？！”　　总不能南北朝时“主人”一词就已经“污名化”了吧？！不可能！绝对不可能！　　所以王扬理直气壮地向陈青珊发出质问nanshan8○ cc　　陈青珊清清冷冷地收回剑：“没问题，但你笑得太轻浮nanshan8○ cc”　　轻浮就轻浮，反正你别再问我是谁就行nanshan8○ cc　　“你懂兵略？”陈青珊忽然问道nanshan8○ cc　　“纸上谈兵，叫什麽懂兵略？对了，你是将门之女，你才叫懂吧nanshan8○ cc”　　陈青珊摇头：“我爹教过我一些，不过我爹知道的是疆场之上，两军冲杀，你在酒宴上说的是两国相争，形机之势，这个我爹也说不出来nanshan8○ cc”　　“还是你爹厉害nanshan8○ cc你爹是能真正带兵上阵的武将，我这是文人谈兵，上了战场说不定就是赵括丶马谡nanshan8○ cc”　　“士族一般都看不起武将nanshan8○ cc”　　南朝士族可以掌兵，可以为帅，但对於真正上阵，冲锋厮杀的武将，却很少看得起nanshan8○ cc而在同等品级之中，文官也比武官更加荣耀nanshan8○ cc　　所以南朝士族做武官，常有兼领之例nanshan8○ cc即於一个清贵的文官官职之外，兼领武职，也叫“帖领”nanshan8○ cc这还指的是高级军职nanshan8○ cc至於低级将佐之位，则更不屑为nanshan8○ cc　　王扬自然知道南朝这一弊病，想起南朝最後被北朝所灭，叹道：“那是矫情nanshan8○ cc北朝如此强盛，我们若不重武事，早晚被北朝所并nanshan8○ cc”　　陈青珊有些费解：“你为什麽总说北朝强大？我听说北虏国运日下，撑不了多久了nanshan8○ cc”　　“你听谁说的？”　　“都这麽说nanshan8○ cc”　　“如果真是这样，不说长安丶洛阳，淮北应该早就收复了吧nanshan8○ cc”　　“南北通使已久，一般不会轻启战端nanshan8○ cc”　　王扬笑了笑nanshan8○ cc　　陈青珊又道：“我爹也说，如果真要开战，北虏打不过我们nanshan8○ cc”　　“你爹和他们打过吗？”　　“那倒没有nanshan8○ cc”　　王扬心想：你爹是京城禁军，兵源器械都是最好的，又不曾与北人交战nanshan8○ cc换做真正镇守边关的将领，就未必像你爹那麽有信心了nanshan8○ cc　　他也没有细说，只是道：“对於敌手来说，宁肯重视，也不要轻视nanshan8○ cc”　　陈青珊点点头nanshan8○ cc　　王扬又说：“以後遇到宴会这种情况，你下去吃饭就好，不用一直站着nanshan8○ cc”　　陈青珊认真说道：“我既然答应了做你的护卫，就要尽做护卫的职责nanshan8○ cc”　　“但——”　　陈青珊眼眸清幽如深潭：“我希望你在办答应我的事时，也能像我这样用心nanshan8○ cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com