第83章 证伪

柳惔胜券在握，也不生气，微笑道：“你若一定要谦让，那我先论也可以bqggi点com现有古文尚书优於今文五十五处尤着明者，你确定要听我先说？”　　五十五处？！　　居然列出五十五处之多！　　不愧是连经学大家王俭都看重的柳家二公子！　　座中发出一阵讶异之声bqggi点com　　今文阵营则大为紧张，刘昭更是眉关紧锁，面色凝重至极bqggi点com　　“五十五处？！那还是我先说吧bqggi点com”王扬清了清嗓子，冒出一句话来：“其实，《古文尚书》是假的bqggi点com”　　众儒生脸色茫然，都拿不准自己是不是听清了bqggi点com马上开始询问起来：“他刚才说什麽？”“什麽家的？”“古文尚书什麽家？”　　不是王扬发音不清楚，而是根本没人会把尚书和“假”这个字联系在一起bqggi点com　　柳惔也是一愣，不确定问道：“你说《古文尚书》是什麽？嘉德？”　　王扬重复道：“《古文尚书》是假的bqggi点com真假的假bqggi点com它是伪书，是後人伪造的bqggi点com”　　场中先是一静，然後轰地一下炸开了！　　“疯了吧！”　　“他居然说《古文尚书》是伪书，我没听错吧？！”　　“呵，这是自知不敌柳惔，所以故作奇论bqggi点com”　　“如此严肃场合，怎能说这样的话？！简直荒谬！”　　“刘昭怎麽选了这麽个不学无术之辈上场！”　　《古文尚书》乃儒教经典，天下人所共读，传承已久，别说说这是伪书，就是连想都不敢这麽想！　　不光是研究《古文尚书》的学者没想过，便是《今文尚书》的拥护者也没有想过！　　因为这压根就是不可能的！　　无论从哪个方面讲都是不可能的！！　　说《古文尚书》是假的，就和说“《论语》是假的”丶“孟子是不存在的”这种话一样，只有无知妄人才会这麽说！　　所以可想而知王扬的话在现场引起怎样的轩然大波了bqggi点com　　柳憕本来担心王扬有什麽奇招制胜，现在听王扬放此大言，顿时放心bqggi点com　　因为这种把传世经典指为“伪书”的论调根本不着边际！　　就算退一百万步，他真猜对了，也根本无法证明！　　所以这场论学他兄长赢定了，而王扬也注定成为一个笑话！　　“之颜这是怎麽了？！他虽然年轻，可做学问一向沉稳，如今这是怎麽了......”　　刘昭也慌了神bqggi点com　　之前王扬一副颇有把握的样子让他稍微恢复了些信心，他虽然不知王扬为什麽在三位都讲都崇尚《古文尚书》的情况下，仍然有底气上台一战，但想到王扬平时种种让人惊奇之处，他还是选择相信他bqggi点com　　可现在王扬的这番话却将这种信任瓦解了！　　如此场合立如此狂论，实在是太轻浮！太草率了！　　庾於陵也大为不解，他本来甚是崇拜王扬学识，可今天王扬的话却让他实在无法苟同bqggi点com　　谢星涵则美眉紧蹙，眸中隐现忧色bqggi点com　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说三位都讲看王扬，则更像看个金玉其外的草包bqggi点com　　柳惔因为之前弟弟的提醒，还以为王扬是个什麽了不得的人物，心中还有些好奇，如今听他这麽说，瞬间丧失了兴趣，看着王扬，也不说话，只是轻轻摇了摇头bqggi点com心想：　　“此人看来是清谈中人物，有才无学，非能对谈学问之辈bqggi点com刘昭选他上场，焉有不败之理？”　　王扬对众人的反应早有预料，所以给众人留了个吐槽接受的时间，待下面声音稍减，朗声道：　　“‘上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之bqggi点com不笑不足以为道bqggi点com’诸君现在笑我说的话，但等我论述之後，便不会发笑了bqggi点com”　　果然是清谈风格bqggi点com　　这是正经的研讨学问，不是玄谈辩论！　　柳惔不屑再以王扬为对手，说道：“若是哗众取宠的话，便不必说了bqggi点com”　　“柳大人之前说，可以列出《古文尚书》优於今文者五十五处，我可以列出《古文尚书》乃伪书之证九十九条，不过真要证其为伪，也不必说这麽多bqggi点com我只问柳大人三个问题，柳大人只要能答上，我立马认输如何？”　　“信口开河！有辱斯文！”　　“还九十九条，怎麽不说两百条啊！”　　“论学大典，岂能儿戏？！”　　“这人是琅琊王氏哪一支的？不怕丢了他们王家的脸面？”　　“堂堂琅琊王氏来郡学做学子，可见家世一般，还有什麽好问的？但毕竟是赫赫名族，如此博人眼球，简直是哗众取宠嘛！”　　不等柳惔开口，不少儒生已经开始鼓噪起来bqggi点com　　众人本来就不信王扬的话，待他说出能列出九十九条证据之後，便更加认为王扬在夸夸其谈，大吹法螺bqggi点com　　刘昭只觉头痛，手按太阳穴；柳憕则满脸笑意，等着看这场闹剧怎麽收场bqggi点com　　柳惔越发不屑，负手转身，不再看王扬bqggi点com　　陆欢正想把王扬驱逐下台，便听王扬开口说道：　　“第一问，先秦西汉之文从无‘影’字，《周礼·大司徒》曰‘土圭测景’；《庄子·齐物论》言‘罔两问景’；《淮南子》曰‘呼为景柱’；《广雅》云‘晷柱挂景’，贾谊《过秦论》‘赢粮而景从’，皆是以‘景色’之‘景’，指代‘影子’之‘影’，则东汉以前，尚无“影”字bqggi点com何以《古文尚书·大禹谟》中云：‘从逆凶，惟影响’，此‘影’字何来？”　　全场顿时一静bqggi点com　　刘昭揉太阳穴的动作也瞬间停住！　　众人开始窃窃私语起来：　　“先秦真的没有‘影’字吗？”　　“好像还真是，我以前怎麽没发现！”　　“带《孟子》了吗？我记得那里好像有影字......”　　“是吗？快找！”　　柳惔没有转身，想了想说道：“此乃後人抄写古本时，以当时之新字改写，有什麽稀奇的？”　　众儒生纷纷点头，觉得柳惔说得有理bqggi点com　　庾於陵问刘昭道：“老师，柳惔说的.......”　　“嘘！别说话bqggi点com”刘昭怕听不清王扬後面的话，马上制住了弟子的提问bqggi点com　　王扬故意说道：“原来如此......所以古文尚书传承这麽久，天下所有抄本都同时改了这个字bqggi点com还真是巧啊！”　　柳惔坦然道：“永嘉之乱，书籍亡佚，祸不减於秦火bqggi点com《古文尚书》亦散亡bqggi点com幸天不丧斯文，晋豫章内史梅赜献古文副本，古文遂得传焉bqggi点com故如今天下《古文尚书》，皆从梅赜本出bqggi点com梅赜乃晋时人，葛洪亦晋人bqggi点com葛洪《字苑》中已有‘影’字，则当时抄写者据当时风气，改景为影，有何不可？”　　刘昭叹了口气，知道这个问题问不倒柳惔bqggi点com　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com