第84章 大哉问

台下尽以柳说为然，却不知一个早已被众人遗忘的事实正悄然浮现出来，即所谓“古文尚书”，它的版本并没有大家想象的那么古老，梅赜献书时正当东晋初年，距此时还不到两百年bqnn ⊕cc　　而王扬就是要借这个问题提醒众人，虽然都叫《古文尚书》，可如今世间流传的《古文尚书》，并非两汉时的《古文尚书》，而是一个叫梅赜的人跳出来宣称，他家中有《古文尚书》bqnn ⊕cc　　这便是伪《古文尚书》！　　王扬见目的达到，继续说道：　　“柳大人答得好bqnn ⊕cc那我再请问bqnn ⊕cc上古记言之史，例不书四季bqnn ⊕cc以《今文尚书》言之，如《康诰》云：‘惟三月哉生魄’；《多方》：‘惟五月丁亥’；《洪范》：‘惟十有三祀’；《金縢》：‘既克商二年’；皆记年、月、日，绝不记四季bqnn ⊕cc　　盖《尚书》记言，《春秋》记事bqnn ⊕cc《尚书》本记言语之书，于时间上不甚措意bqnn ⊕cc像《牧誓》等篇连月份都不记，遑论四时bqnn ⊕cc而《春秋》专记史事，以时间顺序编次为文，故记事每言春夏秋冬bqnn ⊕cc　　此乃两书史法不同，文例亦有不相同之故bqnn ⊕cc　　可《古文尚书》‘泰誓’一篇，开篇即言‘惟十有三年春’，这个‘春’字，岂是《尚书》记言之例？”　　“这......”　　柳惔面露难色bqnn ⊕cc　　座中不少学子都低头翻书，全场都是书页翻动的声音bqnn ⊕cc而众人看向王扬的眼神也再无轻视之意bqnn ⊕cc　　都讲席上，三位老先生互相对视一眼，都是一脸郑重bqnn ⊕cc　　即便是支持《今文尚书》的人，如刘昭、庾于陵、谢星涵等，也都沉浸在苦思之中，绝无闲暇露出丝毫喜色bqnn ⊕cc　　柳憕则大为着急，只希望兄长能马上想出反驳的话来bqnn ⊕cc　　巴东王却左顾右盼，神色轻松，仿佛心思并没有放在这场事关重要的论辩之上bqnn ⊕cc　　过了半晌，柳惔转过身，也不再背手，看了眼王扬道：“文例不是绝对之事，一时破例，也是有的bqnn ⊕cc”　　声音再也无之前的底气bqnn ⊕cc连他自己都对这个答案不满意bqnn ⊕cc　　王扬也不深究，只是轻轻一笑：“哦，柳大人想问题果然通达，佩服bqnn ⊕cc”　　台下有人听了这句话突然笑出声来，柳惔还在想之前的问题，也没有心思接王扬的话bqnn ⊕cc　　王扬继续发问：　　“商周庙制不同bqnn ⊕cc商代祭五庙，故《礼纬稽命征》云：‘殷五庙’bqnn ⊕cc《吕氏春秋》引《商书》亦曰：‘五世之庙，可以观怪bqnn ⊕cc’　　至周朝始有七庙之说，《汉书》韦玄成议曰：‘周之所以七庙者，后稷始封，文王、武王受命，而王是以三庙不毁，与亲庙四而七也bqnn ⊕cc’　　故周祭比商祭多出两庙，即文王、武王之庙，由是‘五庙’变‘七庙’bqnn ⊕cc然《古文尚书》中所谓商代名相伊尹所写之《咸有一德》一篇，文中言‘七世之庙，可以观德’bqnn ⊕cc可伊尹之时，何来七庙？此为第三问bqnn ⊕cc”　　柳惔瞠目不能答bqnn ⊕cc　　四座学士，尽皆呆住！　　谢星涵樱唇轻颤，呢喃道：“大哉问......”　　在一旁的侍女小凝暗自吃惊，心道：这位王公子还真是了不得，竟把柳家二公子都问住了！　　为什么？　　为什么？？　　这到底是为什么？！　　柳惔如木头一样杵在台上，不能发一声，脑中翻来覆去地想王扬的三个问题bqnn ⊕cc这三个问题若是单问也没什么，可若连在一起的话　　柳惔额头冒汗，他甚至开始有些害怕，害怕自己继续想下去bqnn ⊕cc可又忍不住不想！　　时间就这么静静流逝，眼见柳惔像石化了一样一言不发，三都讲中性格最为急躁的徐伯珍忍不住了，替柳惔大声回答道：“古书字辞讹误，本属常事，有什么？！”　　徐伯珍早年丧妻之后便不复娶，一心学问，究寻经史，遂成名家bqnn ⊕cc所住阶户之间，木皆生连理bqnn ⊕cc门前梓树，一年便合抱bqnn ⊕cc当地人谓之“学动苍天”bqnn ⊕cc　　如此名望，下场和王扬对答，实在有以大欺小之嫌bqnn ⊕cc　　再说都讲干预论学，本就是违规之事bqnn ⊕cc可在场却没人觉得奇怪，反而有理所当然之感bqnn ⊕cc　　因为王扬要驳的不只是柳惔一人，而是要把整个古文尚书学派否掉！！！　　这种情况下，别说是徐伯珍一人，就是三位都讲一起开口，也没什么稀奇的bqnn ⊕cc更何况现在柳惔明显不是王扬的对手！　　“原来是讹误bqnn ⊕cc”王扬点点头，“那我再提一问，《史记·周本纪》曰：‘十一年十二月戊午，师渡孟津bqnn ⊕cc’《汉书·律历志》据《三统历》说‘文王受命，九年而崩，再期，在大祥而伐纣’bqnn ⊕cc　　所谓‘再期’，即服丧两年，九年加两年，亦是十一年伐纣bqnn ⊕cc　　唯有《古文尚书·太誓篇》说‘惟十有三年春，大会于孟津bqnn ⊕cc’说是十三年伐纣bqnn ⊕cc　　则《史记》、《汉书》，何不从《古文尚书》十三年之说？　　是司马迁等人皆未见《古文尚书》乎？　　汉时人未见，而我等却见之，岂非咄咄怪事？”　　王扬看了看徐伯珍，学着他的腔调道：“又或者，这也是‘字辞讹误，本属常事’？”　　“你......”徐伯珍的脸迅速涨红bqnn ⊕cc　　另一位都讲沈驎士，隐居吴差山治学四十六年，箪瓢咏业，笃学不倦，游学者多依之bqnn ⊕cc前朝时为本郡太守所荐，诏任奉朝请，不就bqnn ⊕cc永明六年，诏征国子学博士，又不就bqnn ⊕cc时人有语：“吴差山中有贤士，开门教授居成市”bqnn ⊕cc　　此时他捋着白胡子，从容笑道：　　“太史公虽博洽，然所记舛误之事亦有不少bqnn ⊕cc你以汉时之书证古书非，何不以古书证汉时之书非？《尚书》、《史记》相抵牾，自然以《尚书》为准，晚出书不足据也bqnn ⊕cc”　　徐伯珍激动地一拍桌案：“正是如此！”　　王扬用扇骨敲了敲掌心：　　“解得好！既然晚出书不足据，那我们便以《尚书》证《尚书》bqnn ⊕cc《汉书·律历志》引《尚书·伊训篇》曰：‘诞资有牧方明bqnn ⊕cc’郑玄《典宝》注引《伊训篇》云：‘载孚在毫’，又曰：‘征是三朡’（zong），这是东汉时的《古文尚书》bqnn ⊕cc可今本《古文尚书》的《伊训篇》，却没有这三句，这又做何解呢？”　　沈驎士原本如春风拂面的笑容，彷佛在瞬间被冻结！硬生生僵在了脸上！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com