第85章 独步

徐伯珍强作镇定道：“脱漏三句而已，有何稀奇？”　　王扬哦了一声：“那这麽说来，《三统历》引《毕命丰刑篇》言：‘惟十有二年六月庚午朏，王命作策《丰刑》xmks9点com’而如今的《古文尚书》却没有这十六个字，想来又是没有什麽稀奇的脱漏喽？”　　徐伯珍顿时语塞xmks9点com　　台下一个儒生突然激愤叫道：“说不定是《三统历》引的《尚书》是假的！”　　王扬挥扇而问：“你知道《三统历》是谁写的吗？”　　儒生不能答，另一位学者站起，语气不善说道：“是西汉刘歆，那又如何？”　　“刘歆与其父刘向共同校订秘府藏书，所编藏书目录《别录》中明确记载有‘《尚书》五十八篇’，此方为真《古文尚书》！刘歆又力主立《古文尚书》为学官！刘歆为西汉大学者，难道他见的版本是错的，反而在三百年之後，梅赜的版本才是对的？”　　王扬说完看向沈驎士：“先生方才说‘晚出书不足据也’，那我请问先生，刘歆所见《尚书》，与梅赜所见《尚书》，到底何者为晚出？”　　沈驎士张口结舌，不知出何言以对！　　西面座中，又有一学士抗声辩道：“王公子方才所举皆汉时徵引之例，汉承秦焚书之後，古书残缺，如何可信？”　　王扬笑了笑：　　“汉在秦后，古书残缺尚不可信，那麽晋在秦汉之後，残缺更甚，岂非更不可信？你说我举的都是汉代的例子，好，那我便引先秦书为证xmks9点com《墨子·尚同》载《古文尚书·大誓篇》曰：‘小人见奸巧，乃闻不言也，发罪钧xmks9点com’今本《古文尚书》则无此句xmks9点com难道墨子见的《古文尚书》也不可信吗？”　　座中专攻《古文尚书》的一众儒生，见王扬对答如流，毫无迟滞，尽皆失色！　　柳憕更是如坠寒潭之中！　　“今本《古文尚书》为伪，其证甚多！”　　“其一丶据《汉书·艺文志》及《楚元王传》，汉时《古文尚书》比《今文尚书》多出十六篇，而今本《古文尚书》比《今文尚书》则多出二十五篇，此为篇数之异xmks9点com”　　“其二丶汉本《古文尚书》存有篇目之名《汩作》丶《九共》丶《典宝》，而今本《古文尚书》无此诸篇，此为篇名之异xmks9点com”　　“其三丶东汉学者马融所举《尚书·太誓篇》未收之先秦文献所引《太誓》五则逸文，今本《古文尚书》皆据马融之说收#，却不及马融所未举者xmks9点com如之前说过的《墨子·尚同》引‘小人见奸巧’十三字，此为内容之异xmks9点com”　　“其四丶《左传·庄公八年》引《尚书·夏书》曰“皋陶迈种德”后，鲁庄公言：‘德乃降xmks9点com’三字xmks9点com今本《古文尚书》竟将此三字作为大禹的讲话收#！这是伪造者的纰漏处xmks9点com”　　“......”　　在原来的历史线上，关於《古文尚书》的疑点，直到宋代的“疑古思潮”兴起后，才有人注意到，但仍然无法撼动《古文尚书》的权威地位xmks9点com这种怀疑争论持续六百多年，期间涌现出不少学人加以考证推理，却始终不能廓清真相xmks9点com　　直到清代大学者阎若璩，承前启後，继往开来，以沉潜三十馀年之功，写出《尚书古文疏证》一书，列举《古文尚书》为伪作之证九十九条，使迷惑千年的《古文尚书》之伪，大明於世，遂成学界之定论！　　阎若璩其功虽伟，但考证亦有不完善处xmks9点com所以同时人毛奇龄撰《古文尚书冤词》，专驳阎若璩的错谬xmks9点com後续又有不少学者或纠正丶或补充的研究，终使《古文尚书》之伪成为定论xmks9点com　　而王扬则综合了这些学者研究的精华，立论自然高屋建瓴，进退有据xmks9点com　　表面上，他是以一人之力驳倒全场《古文尚书》学者，实际他背後站着的是那些光耀千古的大学者们！　　就像你带着後世所有厉害的武林绝学，穿越到《天龙八部》，则虽乔峰丶段誉不能抗xmks9点com　　正如黄健翔的解说一般：他不是一个人在战斗！　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架这就是即便王扬知道，那三个裁判会偏袒对方，可他仍然有底气一战的原因xmks9点com　　打一个不恰当的比喻：如果闪电侠上场踢球，还用担心黑哨的问题吗？　　所以当柳憕期待兄长把王扬打得落花流水时，　　王扬却从一开始就没把他兄长作为对手，他的对手是场中所有信奉《古文尚书》的学者！　　此时已无人再能出言与王扬相辩，场中只有王扬一人侃侃而谈的声音xmks9点com　　一众硕学鸿儒，全都呆若木鸡，不能更置一辞xmks9点com　　刘昭正奋笔疾书，用速记之法，拼尽全力，誓要把王扬所言要点记下xmks9点com　　谢星涵盯着王扬，全神贯注，生怕听漏了一句xmks9点com　　但不是所有与会者都是关心学问的xmks9点com也有单纯来凑热闹的xmks9点com　　比如谢星涵斜右方有两个学子，本就无心向学，刚开始听王扬论证《古文尚书》是伪书时，还是一脸震惊，觉得不可思议，到後面就开始喋喋不休地瞎侃起来：　　“......这小子有福啊，你看那个美人护卫，一看就是通房的xmks9点com”　　“琅琊王氏多厉害啊，一般人都是丫鬟通房，人家护卫也通房！”　　“这大长腿绝了！啧啧啧！要是去蒹葭馆，一定是头牌！”　　“可惜脸太冷xmks9点com”　　“我就喜欢冷的xmks9点com”　　“那是你贱xmks9点com”　　“你不贱？”　　两人嘀嘀咕咕，周围认真听讲的人都向他们投去不满的眼神xmks9点com可两人浑然不觉，越说越来劲xmks9点com感觉越是这种场合，越能聊得开心！　　谢星涵柳眉一挑，向小凝吩咐了一句，小凝传出主人的命令，四个腰别短棍的青衣仆上前，捂口抱腿，两人抬一人，悄无声息地把那两个正侃得兴起的学子拖了出去xmks9点com　　附近的人都看向谢星涵，谢星涵旁若无人，继续听讲xmks9点com　　徐伯珍见局势失控，神色甚是焦急，向旁边一直沉默的陆欢道：“陆老，你得说句话啊！”　　“陆老？”　　“陆老！”　　陆欢摇头苦笑：“真是後生可畏，我又能说什麽呢？”　　徐伯珍忿忿，白胡须乱抖：“难道陆老也认为《古文尚书》是假的？！千年之教丶圣人之言，凭这毛头小子几个吹毛求疵的考证，就说是假的？！”　　陆欢沉吟不语xmks9点com　　沈驎士也劝道：“是啊！此战关乎绝非个人荣辱，若让此子得志，以後天下治《古文尚书》的学者该如何立足？！古文一脉，岂非就此断绝？此乃古文经典存亡之秋，请陆老勿必出面，主持大局！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com