第86章 变起

台上，王扬仍在滔滔不绝地举证：“其二十三，《古文尚书·大禹谟》言‘龟筮协从’，却不知‘筮’字乃後世语，《禹贡》言‘大龟’，《盘庚》言‘卜稽’，《西伯戡黎》言‘元龟’，独不言‘筮’，考三代之文，则——”　　“好了1x5● org”　　陆欢忽然出言打断道1x5● org　　由於许久都没人出一声，此时突然有人说话，全场都是一愣，然後马上寻声望去1x5● org　　“王公子闳肆渊博，才辨聪明，可皇皇巨着，古辞雅驯，岂後人所能空造？试问以公子之才，能否伪造出蒙蔽天下才士数百年之伪书？”　　这两句问的就有些不讲道理1x5● org　　讨论这本书是不是伪作，你提不出反证，就来问我能不能伪造一本　　王扬谦虚道：“我自然没有这个本事——”　　陆欢不等王扬说完，悠悠说道：　　“自梅赜献书以来，天才英杰，不罕於世，可却无人质疑此书是伪作1x5● org难道公子自许学识智慧，数百年来堪称独步？　　如果公子之才，真的独步古今，可却仍然无法伪作其书，那到底什麽样的人才能伪造出《古文尚书》？　　如果公子认为，自己的学问智慧，尚不足以超过以往的那些大才，那为什麽他们都信任《古文尚书》，而公子却偏偏生疑呢？”　　王扬：？？？　　我在这一本正经地论学理，结果老先生您跟我玩诡辩？　　是谁告诉我论学是论学理，和清谈迥然不同的？！　　偏偏这样的说辞，竟然还引得不少人连连点头！　　喂！　　他连一个正经的反证都没提出来好不好！　　你们也太容易被说服了吧！！　　王扬毫不怀疑，如果自己改口说“给我几年的时间，我也能造一本”，那老先生就会说：“那就等造出来之後再论吧1x5● org”　　知识分子一旦无耻起来，那可是很“无敌”的存在1x5● org　　王扬也不跟陆欢纠缠“自己是否比古人聪明的问题”，这样就中了陆欢的圈套，而是扣住陆欢说“皇皇巨着，古辞雅驯，岂後人所能空造”一句，反问道：　　“《古文尚书》之文，多剽窃改窜他书文字，如何叫‘空造’？”　　陆欢温和问道：“《古文尚书》比《今文尚书》多出二十五篇，你的意思，每一篇都有剽窃改窜吗？”　　“是1x5● org”　　“好啊，那王公子便说说《大禹谟》一篇的剽窃改窜之迹吧1x5● org”陆欢光风霁月地说1x5● org　　《大禹谟》乃今本《古文尚书》独有之文，若是抄袭他书，不早就被发现了？　　所以陆欢虽然这麽问，却根本不信王扬能说什麽来1x5● org　　岂料王扬应声说道：　　“‘万邦咸宁’，剽取《易传》‘万国咸宁’；　　‘舍已从人’，出取《孟子·公孙丑上》；　　‘不虐无告’，杂糅《庄子·天道》‘吾不敖无告，不废穷民’与《左传·文公十五年》‘不虐幼贱’二语为一；　　‘地平天成’，照抄《左传·文公十八年》引《夏书》原文；　　‘惟兹臣庶’，袭自《孟子·万章上》；　　‘俾予从欲以治’，取《荀子·大略》引舜之言：‘维予从欲而治’1x5● org　　......”　　王扬娓娓而谈，将《大禹谟》中袭改他书之处一一点出，铁证如山！把众人听得是目瞪口呆！　　而陆欢也因为这种强烈的精神冲击而变得有些呆愣麻木，再不能出言反驳1x5● org　　徐伯珍不死心，问道：“那《仲虺之诰》一篇抄袭在哪？”　　王扬刷的一下收扇道：　　“‘惟有惭德’，据《左传·襄公二十九年》季札观乐，曰‘犹有惭德’1x5● org　　‘慎厥终，惟其始’，出《老子》‘慎终如始’1x5● org　　‘殖有礼，覆昏暴’，取《左传·闵公元年》‘亲有礼’丶‘覆昏乱’1x5● org　　......”王扬声音一停，沈驎士马上问道：“《汤诰篇》的剽窃在哪？”　　“‘降衷於下民’，化用《国语·吴语》‘今天降衷於吴’；　　‘聿求元圣，与之戮力’，抄《墨子·尚贤》引《汤誓》......”　　三人连番发问，一一求证，王扬都应声而答，绝无停滞1x5● org手上摺扇开合自如，一挥一抖之间，尽显气定神闲，潇洒从容1x5● org　　四座中，翻书搜检之声大起！　　有的老儒生座前书卷堆得如小山一般，正手速飞快地寻找比对，一卷接着一卷，可又怎能跟上王扬的语速？弄得是手忙脚乱1x5● org有人的为抓王扬的错处，专心查考一句，结果忙了大半天，劳而无功1x5● org　　庾於陵望着台上王扬口中对答，手中挥扇，清风之下，衣裳飘然而举，风姿隽爽，烨然如仙人一般，心中敬仰已极1x5● org只觉能和王扬相交，实在是一大幸事！　　刘昭则有些恍惚，略一停已经酸麻的手腕，微微叹道：“之颜惊才绝艳，不输王融啊！”然後马上又继续抄写起来1x5● org　　巴东王萧子响对这些经史向来不感兴趣，之前听得哈欠连连，可现在见王扬源源不竭丶应答如流，亦觉惊诧1x5● org　　谢星涵则平静如初，双目一瞬不瞬地看着王扬，秀美的眉宇间，微微现出一抹困惑之色1x5● org　　柳惔站在台上的边缘处，不言不语，两眼发直1x5● org　　柳憕看看王扬，看看谢星涵，又看了看兄长的模样，脸庞被一层阴霾笼罩1x5● org　　“《伊训篇》：‘圣谟洋洋，嘉言孔彰1x5● org惟上帝不常1x5● org’此句分明改自《墨子》引《黄经》：‘舞佯佯，黄言孔彰1x5● org上帝弗常1x5● org’　　‘舞佯佯’改成‘谟洋洋’；‘黄言孔彰’改成‘嘉言孔彰’；‘上帝弗常’改成‘上帝不常’！不过是变了几个字，便改头换貌，可见伪造之草率——”　　话音未落，陆欢突然直挺挺地从座上栽倒！　　“夫子！”　　“陆老！”　　王扬愕然住口，众人赶紧围上前去1x5● org　　“没气了！夫子没气了！”一个弟子哭喊道1x5● org　　徐伯珍大喊：“快寻医师！”　　全场哗然！　　王扬亦是大惊，当下便想下台查看，却不知谁喊了一声：“不要让害死陆老的凶手跑了！杀人偿命！”　　陆欢的几个弟子红着眼睛，竟直接冲上台去！　　有几名不忿《古文尚书》被证伪的胆大儒生，也趁机起哄，撸起袖子，带头跑向王扬，口中喊道：“为陆先生讨个公道！”　　又有人趁机叫道：“他仗势欺人，污蔑典谟，害死陆老！大家一起上啊！为陆老报仇！”　　全场顿时大乱！　　柳憕的仆人喊完话，便按照主人吩咐，趁乱离开道场1x5● org　　巴东王此时虽然一言便能止住混乱，但他见到这种场面竟直接就乐出声来！一副看热闹不嫌事大的表情1x5● org　　王府舍人孔长瑜担心出事，赶紧请示：“王爷——”　　巴东王挥了挥手，意思很明显：“别打扰我看戏”1x5● org　　孔长瑜知道王爷性格，也不敢再劝1x5● org巴东王身後二十几名侍卫没有王爷的命令，都一动不动地看着混乱扩大1x5● org　　谢星涵立即站起，吩咐道：“保护王公子！”　　四个青衣仆拔出腰间短棍，赶去救人，却哪里来得及！　　王扬当时见有人冲上台，立刻向反方向跑，却不料反方向也有三人上台，正好迎面撞上！　　三人不容分说，抡起胳膊便要动手，只见一个青影闪过，剑鞘如风，啪啪啪三声，三人直接被打下台去！　　“小心！”王扬见陈青珊身後有人扑来，赶忙出拳相阻！　　陈青珊动作快如闪电，脚尖綳直，如同长枪一般直击来人！　　一个侧踢，后发先至！　　只听砰的一声，那人便如断了线的风筝一般摔落台下！　　巴东王眯眼看着这一幕，挖了挖耳朵道：“身手不错1x5● org”　　此时後面三人哇哇叫着冲了上来，王扬大喝一声：“我乃琅琊王氏子！不要命的过来！青珊，拔剑！”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com