第87章 读完《尚书》的最快用时

长剑出鞘，刃泛寒光！　　陈青珊持剑而立，气息冷冽bqg77♀cc　　闹事#见状，顿时不敢向前bqg77♀cc　　此时谢府四仆和刘昭丶庾於陵带领的郡学弟子们也赶到台前，形成人墙，防止再有人冲上石台bqg77♀cc　　谢星涵高声道：“王爷在此！凡有趁乱殴斗丶起哄闹事#，都抓起来！交由王爷处置！”　　巴东王本想“神隐”看戏，却被谢星涵当众点出，斜了谢星涵一眼，轻笑道：“就属这丫头心眼多bqg77♀cc”然後没好气地抬了抬手bqg77♀cc　　孔长瑜见微知着，赶紧上前几步，喊道：“不要乱！都回到座位上！谁再动手，严惩不贷！”　　此时包围陆老先生的人群又爆出两声惊呼：　　“师父醒了！”　　“陆老还活着！”　　之前要为老师报仇的几个弟子赶紧下台去看师父，想浑水摸鱼揍王扬的人也不敢再动手，都做鸟兽散bqg77♀cc　　王扬听到陆欢没事，也松了口气bqg77♀cc　　“陆老！你说，我在听！”徐伯珍凑到陆欢跟前bqg77♀cc　　陆欢嘴唇发紫，轻轻颤动，声音断续：“此子......天才纵逸，远过於我......有此读书种子，天下......幸甚......”　　说完便晕了过去bqg77♀cc　　弟子们也不顾什麽论学什麽王爷的，赶紧送老师去医馆bqg77♀cc　　陆欢这一离场，接下来的事情倒有些不好办了bqg77♀cc　　按规矩，三都讲讨论定输赢bqg77♀cc如今缺了陆欢，程序上是有瑕疵的bqg77♀cc　　并且按照原定顺序，这论学还有第二论丶第三论，然後互作问答，都讲发问，最後才能定胜负bqg77♀cc可王扬直接在第一个环节就把整个古文学派否掉了！以一人之力横扫全场！连三位都讲在被横扫之列！这後续程序也没法进行了bqg77♀cc　　所以无论从实际形势上，还是陆欢在离场前说的话，王扬都是毫无疑问的胜#bqg77♀cc　　可现在的问题是，不管徐伯珍还是沈驎士，都不愿裁定王扬获胜bqg77♀cc　　因为一旦认定王扬取胜，就表达他们也认可《古文尚书》是伪作的结论，那自己数十年研究《古文尚书》之功，不都成笑话了？往日所书专着，不尽成废纸？！　　当然，也不全是如此功利的因素，即便从学术角度来讲，认定《古文尚书》为伪，乃是天大的事，总不能凭你王扬讲一通，就认了吧bqg77♀cc　　虽然听着确实很有道理，但具体如何，还需要考索推敲，两人都研究了一辈子《古文尚书》，谁都不愿如此草率地接受王扬的结论bqg77♀cc　　但要说硬判王扬输，两位老先生也没那麽厚的脸皮bqg77♀cc　　人家一个人舌辩群儒，三都讲一起下场，都被驳了个哑口无言，当着这麽多人的面，怎麽好意思硬说人家论学输了？就算豁出去不要脸了，也没法服众啊！　　不想判赢，也不能判输，所以就陷入沉默而又古怪的僵持中了bqg77♀cc　　骑卫长王冲天素来心胸狭窄，还嫉恨那日在市场上失了颜面的事，他知道王爷倾向王馆学，此时眼睛一转，俯身向巴东王说道：　　“王爷，不如以都讲缺席为由，宣布此次论学结果待议，或#直接作废......”　　巴东王笑道：“那两个老家话要脸，难道本王就不要？”他松了松筋骨，看向王扬，问道：“你手中拿的那是什麽？扇子吗？”　　谁也没想到，在此种场合下，巴东王与王扬说的第一句话竟然是这个！　　当然，王爷这句提问，正好问到了在场不少年轻学子的心坎处！　　他们对於这个问题的关心，甚至超过了胜负！　　王扬心中一喜，原本还设计了几个引出扇子出处的桥段，现在有王爷询问，反倒省事bqg77♀cc　　“此扇名为摺扇，是我从荆州大市西面的‘凉友斋’中买的，说是天下间只有此店有卖，乃是一位隐士高人的发明bqg77♀cc那位隐士在发明此物时还写了首小诗：　　不要千金裘，不做万户侯bqg77♀cc百年如一梦，此物最风流！　　我当时瞧着有趣，便买了一柄，暇日把玩，确实有些意思bqg77♀cc只是价钱不算便宜，要一万钱一柄，整个凉友斋一共也就只有十柄而已bqg77♀cc”　　谢星涵嘴角微微一动，弧度微妙bqg77♀cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说巴东王向孔长瑜道：“去，叫人买几把回来bqg77♀cc”　　孔长瑜马上交代下去bqg77♀cc　　场中那些家资富有的学子们也赶紧派出各自的随从bqg77♀cc　　王扬心中暗爽！　　他当时特意让店家在三十把摺扇中做出区分，要十把黑柄和二十把原木色柄，并且定了两千钱的差价bqg77♀cc　　如果他刚才直接说有三十柄，那王爷说不定就没这麽感兴趣了，抢购效果也肯定不如现在这样好bqg77♀cc　　巴东王吩咐完扇子的事儿，才回到正题，向众人说道：“这麽拖着也没意思bqg77♀cc这样吧，王......什麽来着？”　　孔长瑜提醒道：“王扬bqg77♀cc”　　“对，王扬，本王出个题目，你要是能答对，这次论学的赢家就是你bqg77♀cc你要是答不对，那就另说，怎麽样？”　　王扬心想“不怎麽样”，明明是我赢了，还来这套bqg77♀cc　　但王爷可不是能讲道理的对象，王扬只好拱手道：“请王爷出题bqg77♀cc”　　“行行行，让我想想......”　　大家都知道巴东王好武不好学，见他要出题倒都很好奇，他能问出个什麽题目来bqg77♀cc　　巴东王想了一会儿，拍腿道：“有了！你说，读这《古文尚书》最快需要多久？”　　众人都是一愣bqg77♀cc　　这算个什麽题目？　　关键是也没有标准答案啊！　　怎麽判断对错啊？　　大部分人心中都觉得巴东王太过荒唐，少数人则怀疑王爷是要偏袒王馆学，所以问了这麽个没道理的题目，到时对错还不是由王爷自己解释？你说最快两个时辰能读完，王爷就说错了，还能更快，你能如何？　　反正这种问题没有任何客观依据可言，王爷说你错，不错也错bqg77♀cc　　刘昭丶谢星涵等人见此情景都不禁担心起来bqg77♀cc　　王扬闭目思考了片刻，睁眼道：“最快要用一眨眼的功夫bqg77♀cc”　　满场儒生，一脸懵比！　　巴东王也不明所以！　　他本来就是随便问一题取乐，没想到这人答的比他问的还随意！　　我可以随意，但你不行bqg77♀cc　　巴东王脸一沉：“一眨眼的功夫你能读完？你在戏耍本王吗？”　　刘昭见王爷脸色，担忧至极，心想王扬为人，亦庄亦谐，时有放肆随便之举，若是平常倒也没什麽，但这位王爷行事，向来恣意无忌，若真是把他惹恼了，可不好收场bqg77♀cc　　谢星涵则暗暗筹思了几条对策bqg77♀cc　　至於王冲天丶柳憕两人当然很高兴，巴不得让王扬惹怒王爷bqg77♀cc　　王扬道：“我说的是实话，怎敢戏弄王爷？”　　巴东王脸色更沉：“你现在就读！本王倒要看看你怎麽一眨眼读完！”　　王扬眨眼间快速说道：“古文尚书bqg77♀cc”　　然後看向巴东王：“读完了bqg77♀cc”　　巴东王：？？？　　众人：？？？　　静默了一会儿，巴东王哈哈大笑！　　憋笑的众人这才跟着笑出声来bqg77♀cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com