第89章 同车

王扬向庾于陵使了个眼色，庾于陵见状叫道：“有意赴宴者请到我这儿通名留刺！”　　王扬又加了一句“先到者优先考虑！”　　众人顿时散去一大半，反去围刘昭、庾于陵oyexs· cc　　还有一些人见挤不进去，便直接赶去买书oyexs· cc　　王扬见场面实在太乱，怕那几篓钱出问题，便让陈青珊先去看着，嘱咐她等人群散后请刘昭派人运回郡学，他自己则穿过人群，寻找谢星涵的身影oyexs· cc　　王扬出了道场，也没看到谢星涵在哪，正准备去谢府寻她，只听身后一声呼喊：“王兄！”　　王扬回头一看，居然是乐小胖！　　王扬甚是高兴：“兄弟！好久不见！”　　他穿越到这个时代后，第一个帮他的是黑汉，第二个就是乐庞了oyexs· cc到现在还欠着人家两千钱呢！　　乐庞见到王扬也很欣喜：“是好久不见！我还以为你离开荆州了呢！你怎么在这儿啊？！”　　“这不是刚参加完论学嘛，我现在是郡学学子oyexs· cc”　　乐庞不是学问中人，听说过论学这回事，但没太关注，更不知道王扬代表郡学出战的事oyexs· cc现在听王扬说了这么一句，顿时生起几分同情，心想堂堂琅琊王氏，就算要走经学这条路也应该入国子学，结果流落到荆州郡学做什么学子，可见家中不如意，他一拉王扬衣袖：　　“走走走！到我家去！我爹还想见你呢！”　　“见我？”王扬记得乐小胖他爹是荆州别驾，起码相当于省部级副职，竟然知道自己？这论学不是刚结束吗？　　“对啊！你那首‘落拓江湖载酒行’我爹很喜欢，说你有诗才——”　　“哎——嘘！”王扬一听小胖提起这事儿，赶忙把他拽到一边，四周看了看，低声说道：“那首诗是你传出去的？”　　乐庞满腹委屈：　　“冤枉啊！我都挨揍了还哪敢乱传！是我爹自己在官署吟诗，被别人听到，结果不知怎么就流传出去，回来还把这事儿栽我头上！又被揍了几下！我这是招谁惹谁了？你不知道，那日谢家娘子来我家兴师问罪，我可是咬紧牙关，没出卖你！”　　王扬感动道：“苦了你了，兄弟！”　　“好说好说！走！正到饭点了，到我家吃饭，我家新来了个湘州厨子oyexs· cc”　　“现在不行，现在我有事oyexs· cc这样，你晚上来郡学，晚上我在郡学设宴，咱们晚上再聚！”　　“也行oyexs· cc那你下回再去我家吃湘州菜啊！”　　王扬想了想，嘱咐道：“兄弟，以后要是有人问你咱俩的事，你得说咱俩是今天刚认识的，如果有人问刚认识为什么这么亲近——”　　乐庞大笑，一拍王扬肩膀：“懂的懂的oyexs· cc放心！我就说今日和你撞了个满怀，结果一见如故！管天管地，还能管咱俩一见如故？”　　“一见如故，哈哈哈说得好......”　　两人相对银笑，结果王扬笑容很快僵住！因为他发现街角斜对面的黑色马车，车窗帘掀开，露出谢星涵寒霜密布的娇俏小脸oyexs· cc　　王扬背后汗毛一竖，车帘也同时落下oyexs· cc　　“我我有事，先走了啊！晚上你一定要来！”　　王扬撂下句话，着急忙慌去追车　　“谢兄！等等！谢兄——”　　王扬追出大半条街，马车这才减速oyexs· cc　　车窗帘掀开，谢星涵冷冷道：“什么谢兄？你叫谁呢？”　　“叫你啊！你换了男装，又换乘马车，不就是要隐藏身份吗？我总不能......不能大庭广众......追着车......喊谢娘子吧oyexs· cc以谢娘子的.......的知名程度，那还不引起......轰......动oyexs· cc话说你......你能不能.....能不能先把车停一下......”　　王扬边跑边说话，气喘不已，心想自己这身体素质真是不好，也不知道要锻炼多久才能调过来oyexs· cc　　谢星涵唇线一抖，仿佛封存的怒火就要倾泻而出！　　“你还敢说！要不是——”　　王扬马上道：“说来也巧！刚才新认识了一个朋友，他父亲好像在荆州做官oyexs· cc”　　谢星涵面无表情oyexs· cc　　王扬有些慌，因为接下来的计划需要谢星涵配合，如果她不愿帮忙，那可就糟了oyexs· cc　　情急之下叫道：“我真不会写诗！”　　他说完就后悔了oyexs· cc　　车窗帘被刷的一下放下，马车加速oyexs· cc　　“别！谢兄！我找你有事！”　　王扬没注意到，街边的酒楼上，柳憕正默默注视着他oyexs· cc心中冷笑：原来是个不通文义的书呆子oyexs· cc　　马车越来越远，王扬眼见要追不上了，只好道：“我承认了！是我！你听我解释！”　　车速又放慢下来，车窗帘掀起：“解释吧oyexs· cc”　　王扬苦笑：“我是......真......真跑不动了......”　　谢星涵暗自抿嘴一笑，道：“停车，让他上来oyexs· cc”　　小凝大惊：“上......上来？！上哪来？？！！”　　“上车oyexs· cc”　　小凝瞪大眼睛：“娘子要让他上马车？！！！”　　要知道，主人是从来不和男子同乘一车的！！！　　“是啊oyexs· cc”谢星涵理所当然地说oyexs· cc　　“这不妥吧oyexs· cc会引外人猜测的！”小凝担忧道oyexs· cc　　人人都知道娘子不和别人同乘，这要是传出去，肯定议论纷纷oyexs· cc　　“哎呀，我换了装，再说这又不是建康，没事的oyexs· cc”谢星涵直接吩咐车夫：“停车，让他上来oyexs· cc”　　柳憕看着王扬钻进车中，手掌缓缓攥紧oyexs· cc　　车内，王扬累得浑身发热，气喘吁吁，开始脱外面的连云纹罗衣oyexs· cc　　小凝立马拦在谢星涵面前，惊恐道：“公子这是要做什么？！”　　王扬把外衣放下，靠在车壁上，无语道：“还能做什么，热了呗oyexs· cc”　　小凝眨眨眼睛，这才退开，但仍是一脸警惕的模样oyexs· cc　　王扬歇了口气，见谢星涵文文静静地坐着，也不说话，只有一股幽香淡淡传来，便找话题破冰道：“陆欢晕倒时，多亏谢娘子派人护我！”　　谢星涵似笑非笑：“哪用着我多此一举，你那美人护卫不是很厉害吗？她人呢？”　　王扬觉得，如果告诉谢星涵，自己让陈青珊看着钱去了，好像有点太丢份儿了，便含糊说道：　　“我遣她去做别的事了......再说我和谢娘子在一起，安全得很，用不着护卫！”　　“是吗？”谢星涵露出一丝颇觉有趣的神情，“那你知道我们现在是去哪吗？”　　“去哪啊？”　　“你不知道江陵县衙的路？”　　王扬一惊：“你，你开玩笑吧oyexs· cc咱们是合作伙伴啊！”　　“有话留着公堂上说吧oyexs· cc”　　“别别别！多大点事儿啊！我这就和你说明白！”　　然后王扬就把那日写诗拦车的事稍加修改润色，讲给谢星涵听，还给她详细阐述了那首诗的原意，尤其着重解释了“楚腰纤细掌中轻”一句写的是谢太傅东山拥妓的历史，并且信誓旦旦地保证，绝无任何影射现实之意！　　谢星涵静静听完，说道：“我有一事不明，想请教王公子oyexs· cc”　　“不敢，谢娘子只管问！”王扬态度很好，只想赶快把此事揭过，然后好请她帮忙oyexs· cc　　“我先祖有大功于社稷，负海内重望，名留千古！你不讲别的，却偏讲他狎妓之事，难不成是公子心中向往，所以津津乐道？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com