第90章 请客

王扬大呼冤枉：“我向往什麽啊！来荆州这麽久了，蒹葭馆丶芙蓉里丶洗桐西巷丶拂云十三院，我哪都没去过！”　　谢星涵丶小凝都是一愣dushuzu♀cc　　谢星涵问小凝：“你知道他说的地方吗？”　　小凝疑惑道：“没听说过dushuzu♀cc洗桐西巷在哪？拂云莫非指城西郊那个拂云渡？那儿还有什麽十三院？”　　谢星涵看向王扬，目光复杂：“你还真是有研究......”　　王扬赶紧澄清：“没有没有！都是道听途说！”　　谢星涵微笑：“公子就别谦虚了，不妨说说那十三院都是哪十三院，也好让我们小女子开开眼界dushuzu♀cc”　　“嗨，其实没什麽好说的dushuzu♀cc这十三院啊最开始是十三家私娼，後来起屋盖院，连成巷陌，渐成烟花繁盛之所，远不止十三家了dushuzu♀cc据说风格极是多样，有临水画船，琵琶歌舞；亦有庭院深深，静谧温柔；人称‘小秦淮’！但价钱却比秦淮河上公道得多，我听说芙蓉里宰客最甚，进门甭管点不点姑娘，先——”　　王扬正说得兴起，突然注意到谢星涵冷冷的眼神与小凝古怪的神色，立即意识到自己说多了，咳了一声道：　　“我都是听别人说的，人云亦云而已dushuzu♀cc我真不是对这个感兴趣啊！而是有考证癖dushuzu♀cc你们也知道，有考证癖的人就是这样，什麽事都喜欢刨根问底......”　　谢星涵看着王扬自说自话，丢去一个鄙视的眼神dushuzu♀cc　　王扬全当没看见，开始转到正事上：“不说这个了，谢娘子，你家船是三天之後到吧dushuzu♀cc”　　谢星涵先是不悦地“嗯”了一声，然後突然想到什麽，星眸瞬间睁大，失声道：“所以你家根本没有粮船！你竟敢跟巴东王撒这个谎！你——”　　“谢娘子果然聪明过人！我就是来求娘子帮忙的！”　　谢星涵又急又气：“我可帮不了你！我家船上一粒粮食都没有，就算临时派人采买，又如何——”　　“不需要不需要，娘子只要帮我做一件事就行dushuzu♀cc”王扬低声说了他的计划dushuzu♀cc　　谢星涵闭目细细思考了一会儿，然後突然睁眼，看向王扬，定定说道：“你胆子可真大dushuzu♀cc”　　王扬笑呵呵地拱手：“一般一般，琅琊第三dushuzu♀cc”　　谢星涵一愣：“第一第二是谁？”　　“这就是说着好玩的，没有第一第二，主要是押韵dushuzu♀cc比如有人赞你美丽，你就可以说......”　　“一般一般，陈郡第三？”　　“不，是很丑很丑，陈郡第九dushuzu♀cc”　　“你说谁丑？！”谢星涵眉尖倏然蹙起dushuzu♀cc　　“我丑我丑！这是开玩笑啊，你别生气！”王扬看出谢星涵有点急了，现在有求於她，不敢再逗dushuzu♀cc　　“还开玩笑？你有没有想过，如果事情不按你的预料发展怎麽办？巴东王不会放过你的，就算你抬出琅琊王氏也没用！”　　“你就放心吧，只要你按我说的做，一定没问题dushuzu♀cc因为这不是我的预料，而是经济学原理dushuzu♀cc”　　“什麽理？”　　“呃......反正就是自然规律dushuzu♀cc也不需要知道什麽理，你可以多读几遍太史公的《货殖列传》，里面也有同样的道理dushuzu♀cc”　　谢星涵秀眉轻皱：“《货殖列传》我自然是读过的，你说它里面有......”她说到一半停住，星眸微微一亮dushuzu♀cc　　王扬看出谢星涵有所悟，感慨道：　　“司马迁实在是了不起，我们现在说的史书，都是‘经史子集’确定后的概念，但汉初四部之学，尚未有明确区分dushuzu♀cc故而与後来史书单纯记事不同，太史公是融合各家学问丶以总领一时代之精神的大气魄写史dushuzu♀cc　　由是有刺客，有龟策，有游侠，皆单独成传，都是他对於一个时代风气的认识与总结dushuzu♀cc所以叫‘究天人之际，通古今之变，成一家之言dushuzu♀cc’　　所谓‘一家之言’，就有子学的意味在了dushuzu♀cc追比诸子，可谓卓然成家矣！　　观其《货殖列传》讲商贾地理，《河渠书》讲水利，《平准书》讲经济政策，这等胸襟见识，都不是後来专修一史的史官能比拟的......不是，你这麽看着我干嘛？”王扬说到一半，被谢星涵看得有些不自在dushuzu♀cc　　“经史子集这个词我从来没听别人说过，我们都以‘甲乙丙丁’来代表四部之学dushuzu♀cc”　　“哦，反正是一个意思dushuzu♀cc”王扬之前还真没注意过“经史子集”这一说法起源於何时的问题dushuzu♀cc不过甲乙丙丁代称四部学问是古文惯例，一直到清代还有人用dushuzu♀cc　　“你通《尚书》，能清谈，知兵略，似乎对乙部之学也颇有研究，你到底是从哪来的？”谢星涵看着王扬，明媚的小脸上满是困惑dushuzu♀cc　　王扬回避话题道：“你不早都知道了嘛dushuzu♀cc”　　谢星涵盯着王扬不说话，眸中闪着审视的光芒dushuzu♀cc　　王扬则摆出一副“任你怎麽看，我自岿然不动”的架势：“怎麽，看我很帅吗？”　　谢星涵懵懵的：“很衰？什麽很衰？哪个字？”　　王扬笑道：“不重要，反正你知道我很帅就行了dushuzu♀cc”　　谢星涵表情微妙：“你很衰不很衰我不知道，反正三天後粮价不降，你会很惨dushuzu♀cc”　　王扬信心十足：“只要你按我说的做，不会不降的dushuzu♀cc”　　谢星涵眨了眨眼睛，用很无辜的语气说道：“可是，我并没有答应要帮你呀！”　　王扬赶紧套近乎：“别呀！就凭咱俩这交情——”　　“打住，我们可没什麽交情，要请人帮忙，当然要请吃饭了dushuzu♀cc”　　“请吃饭好说！晚上你来郡学——”　　“那儿又有什麽吃的？再说那麽多人，我才不去dushuzu♀cc我们去香雪楼，我想吃那儿的花折鹅糕丶千金碎香饼dushuzu♀cc”　　荆州餐馆有“三楼两厨一店”之说，都是有名的豪华饭店dushuzu♀cc香雪楼便是“三楼”之首dushuzu♀cc王扬曾带阿五在外面“参观”过：两楼三层，飞道相连，修得是富丽堂皇，璀璨夺目dushuzu♀cc　　虽然不知具体菜价，但绝对不会便宜dushuzu♀cc　　不过再不便宜，王扬也有底气dushuzu♀cc十万在手，还有卖扇子和书的钱，进去吃个饭难道还能出不来？　　为了请谢星涵帮忙，王扬做好“出血”的打算，豪气道：“好说！就去香雪楼！”　　谢星涵眉眼一弯：“那多谢王公子啦！”　　“不过我没带钱，要不你先垫一下......”　　谢星涵学着王扬的样子，豪气说道：“好说！我借你！十分息！”　　王扬一激灵：“十分息？！！！你开玩笑吧！”　　利息要本金的十倍，劫匪听了都流泪啊！　　“没开玩笑，是你让我学《货殖列传》的dushuzu♀cc《列传》中说：‘唯无盐氏出捐千金贷，其息什之’，所以後来富甲关中dushuzu♀cc我自然要效仿啊dushuzu♀cc说好十分息，一分都不能少dushuzu♀cc”谢星涵认真说道dushuzu♀cc　　你个大富n代，连我都坑，还有没有人性啊！　　王扬心里虽然吐槽，但其实也知道，谢星涵不过是开开玩笑，最多是报复一下那首诗的事，自己如果真的管她借钱，她也未必就要十分息dushuzu♀cc　　可不怕一万，就怕万一啊！　　万一人家就是要让你出血才能出气，并且觉得这点钱没什麽大不了，坑了也就坑了，那咋办？　　再说还得买房啊，自己也不能总住郡学dushuzu♀cc阿五丶黑汉成了自己的部曲，也得安置dushuzu♀cc生意刚开始，现金流不能断　　——————————　　注：“花折鹅糕”和“千金碎香饼子”出自谢讽《食经》dushuzu♀cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com