第91章 试菜

王扬眉头一皱，计上心来，叹道：“如果是这样的话，那我也不藏着掖着了qmts8• com其实，我有一项绝技，但很少展示，那就是......”　　“就是.......”　　王扬拖着不说，谢星涵和小凝的好奇心都被调动起来qmts8• com　　“是.......”　　“快说呀！”谢星涵一拍坐垫qmts8• com　　“是烹调qmts8• com”王扬快速说道qmts8• com　　“啊？”　　这个答案大大出乎谢星涵两人的意料之外qmts8• com　　王扬神秘兮兮地压低声音：　　“我曾经得到过一卷古书，里面记载了一些早已失传的菜谱，这才知烹调之道，广大精奥qmts8• com孔子曰：‘食不厌精，脍不厌细qmts8• com’晏子云：‘君子食之，以平其心qmts8• com’圣人於一艺之微，精於若是qmts8• com我钻研这些菜谱有些时日，厨艺不说有多高，但胜在一个‘奇’字qmts8• com奇就奇在我做的菜，你们见也没见过，就连听也没听过！怎麽样，要不要试试看？”　　两个小姑娘被王扬唬得一愣一愣的，香雪楼的提议自然就被抛在脑後了qmts8• com　　三人来到谢府，谢星涵让小凝给厨房里的二十多名下人放了假，并派人严守厨房小院，没她的命令，任何人不得入内qmts8• com　　这一来是考虑到王扬的颜面，所谓“君子远庖厨”，堂堂的琅琊王氏公子，下厨做饭，传出去不太好听qmts8• com毕竟王扬不是虞悰那样的美食大家qmts8• com虞悰以“侍中”之高位，天子之密友，整日钻研厨艺，仍然免不了朝士所讥，谢星涵可不想王扬因为给自己做了顿饭便被非议qmts8• com　　二来是谢星涵要和小凝在这院子里置上一桌，等王扬现做现吃qmts8• com　　王扬对古时厨房陈设不熟，便把小凝叫进去帮忙，谢星涵好奇，也想去看，却被王扬挡在门外：“厨房重地，闲杂人等不得入内qmts8• com”　　谢星涵琼鼻一皱：“你说谁是闲杂人等？！”　　“你会做饭吗？不会做饭进什麽厨房？在外面好好候着，等开饭！”　　王扬说完直接关上厨房门qmts8• com　　谢星涵呆了一呆，然後才反应过来，这家伙居然还摆起威风来了！　　她气哼哼地往胡床上一坐，开始打量起这个她从来不曾踏足的小院qmts8• com　　胡床是当时流行的坐具，类似今天的小马扎，之所以带一个“床”字，是因为中古时的“床”本来就有一部分是专门用来坐的qmts8• com正如《说文解字》为床下的定义：“床，安身之坐者也qmts8• com”　　所以“床前明月光”中的“床”，并不一定指今天意义上的睡床qmts8• com　　同样的，李白名气稍减的“郎骑竹马来，绕床弄青梅”一句，也是如此qmts8• com　　而现在，这个玲珑剔透的美丽少女坐在小马扎上，托腮环顾四周，百无聊赖地等待着开饭，身旁没有郎骑竹马，倒有小小方桌；没有折枝青梅，却有晒乾的春笋qmts8• com温暖的阳光洒在这方静谧的院子中，把少女的衣衫烤得暖暖的qmts8• com　　她越等越饿，越等越好奇，竟不知不觉得趴在小桌上睡着了qmts8• com等到香味扑鼻之时，睁眼一看，见王扬和小凝已经把四盘菜摆上了小方桌qmts8• com　　王扬彬彬有礼地伸手道：“请谢娘子试菜qmts8• com”　　谢星涵早就等不及了，先夹了个白中透金丶形如满月的团子，用丝帕挡住唇，轻轻地咬了，　　只听一阵窸窸窣窣的轻响，便觉入口甜酥，继而软糯，微微惊异道：“这是鸡子白？你竟过了油？”　　王扬愣了一下才明白她说的‘鸡子白’便是鸡蛋清：“不错qmts8• com但你这一口咬得也太小了，都没吃到馅儿qmts8• com得像这样qmts8• com”　　王扬坐了下来，往自己的碟子里夹了一个，吹了吹气，然後咬了一大口qmts8• com　　谢星涵莞尔，学着王扬的样子又咬了一口，这才尝到里面香浓的豆沙馅，绵软的豆沙和酥脆的蛋白衣相结合，形成了一种奇特新鲜的口感qmts8• com　　她好奇问道：“这道菜叫什麽名字？”　　王扬边吃边说道：“雪衣豆沙qmts8• com”搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　“雪衣？是哪两个字？”　　“白雪的雪，衣服的衣qmts8• com”　　谢星涵凝眉，喃喃道：“雪色鲜於玉，轻衣不染尘qmts8• com雪衣豆沙，好名字qmts8• com小凝，你也尝尝qmts8• com”　　谢星涵给小凝也夹了一个雪团，小凝虽然早就馋得不行了，但她还是强行忍住，先行礼谢过娘子，然後推辞不吃qmts8• com　　谢星涵见小凝一本正经的模样，笑道：“小凝你干嘛！这儿又没外人qmts8• com”　　小凝心想这儿怎麽没有外人，王公子就是外人啊！！！　　但娘子已经把雪衣豆沙夹到空中，她也只好俯身接过，红着脸吃了起来qmts8• com　　谢星涵开始试第二道菜，她夹起一块色泽红亮丶肥瘦相间的肉块，放入口中，只觉酥烂香糯的肉香在口中化开，当真是唇齿留香qmts8• com　　谢星涵吃得星眸微微眯起：“这个好吃！叫什麽？”　　“这叫东坡肉qmts8• com配上米饭更香qmts8• com”　　“小凝，去盛米饭，给王公子也盛一碗qmts8• com”谢星涵吩咐完又问道：“东坡肉，好奇怪的名字，什麽意思？”　　“呃.......这个......从前东坡上有一头猪，後来被人炖了，所以就叫东坡肉了qmts8• com”　　“这......这名起得好草率......”谢星涵总觉得哪里不对qmts8• com　　她开始吃第三道菜，那是四个大肉丸qmts8• com谢星涵夹了一个在碗中，低头小口吃着，每口虽小，但速度却并不慢，小凝送了米饭来，王扬把肉丸放在饭上切碎，又淋上一勺汤汁，谢星涵也有样学样qmts8• com　　谢星涵问道：“这道菜又有什麽古怪的名儿？”　　“这叫四喜丸子qmts8• com”　　其实王扬本来想做狮子头的，但一来这个时代没有淀粉，他只好用馒头屑代替；二来为了方便炸透，所以只能缩小体积qmts8• com　　“四喜？为什麽叫四喜？”　　王扬灵机一动：“见到谢家四娘子，所以很欣喜啊！”　　岂料谢星涵根本不吃这一套，反问道：“那你改天见到裴家六娘子，岂不是要改名做‘六喜丸子’？”　　王扬赶紧岔开话题，伸筷道：“这最後一道菜最是解腻qmts8• com”　　“这是......茄条？”　　“蒜茄子qmts8• com”　　当王扬和谢星涵在小院中吃饭聊天时，相隔几条街道的铁门高墙内，昏暗的屋子里正传来摔杯子的声音，继而一个声音冷冷道：　　“不管了，用最後手段！”　　“这......会不会出什麽问题？毕竟他是琅琊王氏qmts8• com”　　“他猜不到我们，再说......就算是琅琊王氏又如何？别忘了我们是为谁做事......去准备吧！”　　————————　　注：①关於“床前明月光”中“床”字的解释除了坐具丶卧具之外，还有井栏丶几案丶檐廊等等解法，此问题学界尚未有定论qmts8• com　　②南北朝时的烹饪已经发展得很成熟了qmts8• com网上流传说当时没有炒菜，也没有铁锅，其实也都是谣传qmts8• com比如炒菜，《齐民要术》中记了一道葱花炒鸡蛋，叫“麻油炒之，甚香美”，还有时候菜名不带“炒”，但做法是炒，比如当时流行的一道叫“鸭煎”的菜肴，烹调过程是“炒令极熟，下椒姜末”qmts8• com　　至於铁锅则汉代的时候就已经有了，实物出土不少，大的直径超过一米，陕西历史博物馆丶安丘市博丶甘肃省博等等皆有藏qmts8• com不仅实物，着於文字的也不少qmts8• com不过汉代虽然用铁锅，但却不炒菜，因为那时候常用的食用油来自动物脂肪，温度低便会凝结，也就是古文里常和富贵联系起来的“膏”字，不便於炒菜qmts8• com到南北朝时植物油开始流衍，滚油热炒的条件也就具备了qmts8• com　　所以王扬的手艺最多让谢星涵吃个新鲜，说露几手便把谢星涵震了，那就太小看古人了qmts8• com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com