第94章 谋不定不动

“公子，怎麽办.......阿五不会乱走的......她从来不乱走的！！！！！”　　发现阿五不见了，黑汉急得六神无主，双手微颤zhoudu8⊙ com　　王扬道：“先别急，你确定刚才在这儿看到阿五了吗？确定是刚刚看见不久，阿五就不见了吗？”　　“确定！我亲眼看到她来抱柴火，还提醒她别抱太多！怎麽一转眼的功夫就不见了！”　　乐庞看着宅门口地面上散落的柴火，疑惑道：“难道有人贩子敢当街掠人？”　　“人贩子......”黑汉如坠冰窟，“不行，我得去救她！”他不管不顾就往对外冲，却脚步不稳，差点跌倒zhoudu8⊙ com　　乐庞让下人拦住黑汉，劝道：“你又不知方向，去哪里找？再说也不一定是人贩子，他们吃了豹子胆敢在城里绑人？这样，我把人撒出去找，叫郡学的人也一起zhoudu8⊙ com”　　陈青珊快步赶来，王扬方才让她上屋顶，查看四周情形zhoudu8⊙ com　　“怎麽样？”王扬问zhoudu8⊙ com　　陈青珊脸色凝重，摇摇头zhoudu8⊙ com　　乐庞向王扬建议道：“要不咱们分头找吧，我还可以回家再叫些人来zhoudu8⊙ com”　　黑汉连忙跟着点头，脸上露出无比感激的神情zhoudu8⊙ com　　王扬沉思不语zhoudu8⊙ com　　黑汉语带哭腔：“公子！再不找就来不及了！”　　“青珊方才登高四望，没发现任何踪迹，我们就算现在去找，没有头绪，也找不到什麽zhoudu8⊙ com”王扬顿了顿，说道：“阿五是刚被掳走的zhoudu8⊙ com现在酉时早过，城门已关，作案的人没法出城zhoudu8⊙ com那阿五就还在城中！黑汉，你和我说实话，你和杜三爷之间，有何仇怨？”　　“杜......杜三爷？我我一个兵户，怎麽可能和他有仇怨？我只管他借过钱，後来公子替我还了债，便再没见过zhoudu8⊙ com难道公子认为是杜三爷绑了阿五？可......可为什麽？”　　“你欠了一万三千多钱，杜三爷要拿阿五抵债，他这麽做生意，岂不是亏了？”　　黑汉眼中闪过一丝无法置信的震惊，声音颤抖：　　“这......这是之前契约上写好的啊！我我没想那麽多......我以为他只是按规矩办事，再说一万三千多钱，一大半都是抬的利息，我以为他只是想收回本金......怎麽会.....怎麽可能？？？”　　乐庞插话问：“你们说的杜三爷，是广源邸店的杜三爷？”　　王扬道：“你也听说过？”　　“是zhoudu8⊙ com这个人有庐陵王的背景，通着黑白两道，在城里有些势力，不过他是放债的，没听说他有拐卖人口的买卖zhoudu8⊙ com”　　是了，庾於陵说过，杜三爷的女儿是庐陵王的小妾，广源邸店背後的主人也有可能是庐陵王，如果这样的话报官就未必管用zhoudu8⊙ com　　现在首先要考虑的是两件事：一丶他们把阿五藏在哪？二丶找到地方后如何救人？　　王扬对着乐庞躬身一揖：“阿乐，我想求你一件事zhoudu8⊙ com”　　乐庞赶紧扶起王扬：“咱们兄弟客气什麽！我能帮忙的一定帮啊！”“我想请你父亲帮忙，派兵搜查杜三爷的住处zhoudu8⊙ com”　　刘昭是学官，谢星涵是客居，自己和庾於陵要好，可跟庾家却不熟；宗测的儿子宗睿在做南郡丞，是管户籍一类的事务官......数来数去，自己的关系网中，只有乐庞的父亲最合适帮这个忙zhoudu8⊙ com　　荆州不仅是民州，也是军府，所以施行的是“州府双轨”，即行政丶军事两套系统zhoudu8⊙ com　　荆州刺史掌管军政大权，是名副其实的“一号”zhoudu8⊙ com　　自荆州刺史而下，州官系统以别驾丶治中为尊，府官系统则以长史丶司马为首zhoudu8⊙ com　　两套系统职权互有交叠，但在北朝强大的军事压力之下，民政自然要为军政让路zhoudu8⊙ com所以府官之权一般都大於州官，且有渐有侵夺州官职任之势zhoudu8⊙ com　　但小胖的父亲乃荆州别驾，居於州官第一位zhoudu8⊙ com　　别驾全名别驾从事史，类似於副州长zhoudu8⊙ com就算被长史丶司马压了一头，就算实权大大缩水，那也是荆州领导班子里的头几位人物，要治杜三爷，非他莫属！　　乐庞有些为难：“这个......要是搜一般人没问题，可这杜三爷的话.......说起来他倒不是个什麽了不起的角色，庶姓一个，又无官职，大家都瞧不上他，但他有庐陵王庇护，要搜他的宅子，得有确凿证据才行zhoudu8⊙ com”　　“如果人就在里面呢？”　　乐庞想了想道：“那也不好办，我爹没兵权，就算要搜也得假手江陵县衙，但如果杜三爷出面相拦，再扯出庐陵王做虎皮，那县衙的人也不敢贸然往里闯zhoudu8⊙ com”　　王扬缄默zhoudu8⊙ com　　黑汉此时已经脱离了最开始时慌乱无措的状态，眼见事情陷#僵局，黝黑的脸上现出决绝之色，当即下跪向王扬磕了三个头：　　“我能跟着公子，是我几生修来的福分！！！公子帮我一家已经帮得够多了，不该再卷到这样的事中去zhoudu8⊙ com此事既由我而起，就该由我解决zhoudu8⊙ com我欠公子的，只有下辈子再还了！”　　说完便起身往院子里走，他要去取他那口豫章刀zhoudu8⊙ com　　王扬喝道：“你站住！”　　“公子！”　　王扬脸色微沉：“你怎麽解决？无非是拿刀去拚命，拼了命就能救回阿五？就是要拚命也不能这种拼法，谋定而後动！你既然做了我的部曲，总该听我的话！”　　黑汉扑通一声跪在地上，红了眼圈：“公子，我......”　　王扬上前拍了拍黑汉肩膀，声音缓了许多：“我知道你是救女心切，但做事得有章法，越急越乱不得zhoudu8⊙ com”　　陈青珊忽然道：“我可以出其不意，制住那个人，然後逼问阿五的下落zhoudu8⊙ com”　　黑汉眼前一亮，瞬间看到了希望，但经过刚才的事，不再鲁莽，而是看向王扬，等他示下zhoudu8⊙ com　　王扬摇头：“别说杜三爷那样的人不是那麽容易被制住的，就算你能制住，他死活就是说不知道，你能怎麽办？用私刑？还是直接把他杀了？犯了刑律，杜三爷反咬一口，最後还是找不到人，到时如何善後？”　　陈青珊默然zhoudu8⊙ com　　————————　　注：关於州府双轨制，详参严耕望先生《魏晋南北朝地方行政制度》zhoudu8⊙ com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com