第95章 定计

乐庞道：“要不咱们先找杜三爷交涉一下吧，如果真是他绑的人，那他绑人总要有目的，是要钱还是怎麽着？以王兄的身份再加上我，姓杜的敢不给面子？大家无仇无怨，有什麽不好谈的呢？”　　没这麽简单ciji8 ⊕cc　　那契约是一年前签的，从上门抢夺阿五，到今天出手绑人，谋划不是一天两天了，这里面恐怕不是钱的事ciji8 ⊕cc　　再说既然出了手，就不会承认ciji8 ⊕cc更何况自己论学丶要部曲丶应王爷摆平粮价之事已经传遍荆州城，杜三爷不可能不知道，知道还敢下手，定然是做足了准备ciji8 ⊕cc　　不能交涉！　　这不是交涉能解决的问题！　　王扬踱了几步，突然停住，向乐庞道：　　“如果阿五被关在和杜三爷有关的一个地方，而那个地方又没有杜三爷在场，你能说动你爹，派兵搜查吗？”　　乐庞想了想道：“那得一定能搜出人来ciji8 ⊕cc”　　“当然ciji8 ⊕cc”　　“兄弟这可得慎重！你实话实说，现在你说阿五在杜三爷手上，到底有几成把握？”乐庞其实不信杜三爷会做绑人的生意，毕竟以他的身份，根本用不着如此犯险ciji8 ⊕cc　　王扬斟酌了一下，回答道：“七成ciji8 ⊕cc”　　“那不够ciji8 ⊕cc要动杜三爷，必须是十成ciji8 ⊕cc”　　王扬沉吟片刻，说道：“好，我来确认这最後三成ciji8 ⊕cc”　　“今儿什麽日子，竟得王公子大驾光临！！！”　　焦正对於王扬的造访很意外，他已得知王扬在白虎道场力挫王馆学之事，心中庆幸自己之前和王扬牵上一份交情，还在想等王爷宴请王扬之後，自己看看如何再找机会，和王扬拉拉关系ciji8 ⊕cc如果能藉此攀上琅琊王氏这棵大树，那就发达了ciji8 ⊕cc　　他本以为王扬不会记得自己这样的小人物，还在苦思冥想应该怎麽重新搭上线，没想到王扬居然自己上了门！　　王扬神情冷峻，也不客套，直接让焦正屏退所有下人，径直说道：　　“现在没有第三人在场，你的话出乎你口，入乎我耳，没有人能听到ciji8 ⊕cc我如今问你一事，你若坦诚，这个情我就记下了，将来必定相还！但你若是骗我，日後被我查出来，到时你可别怪我心狠手辣！”　　焦正见王扬说得郑重，也不由得有些紧张：“公子尽管问，小人是绝不敢欺瞒的！”　　王扬紧盯焦正：“上次调那个名叫黑汉的阿曲戍戍卒去天门郡，是不是广源邸店杜三的意思？”　　焦正瞳孔一震，一时说不出话来ciji8 ⊕cc　　王扬见焦正神色，便猜到七分，反而安坐，不再看他，懒洋洋道：“你好好想，想好怎麽骗我ciji8 ⊕cc”　　焦正忙道：“不敢不敢！是他，是他让小人帮一个忙，调一个戍卒去外郡，小人当时想着一件小事而已，根本不知道这名戍卒竟与公子有渊源啊！若是早知道......”　　王扬全都明白了ciji8 ⊕cc　　杜三爷针对的就是小阿五！　　他本来打算用索债的理由，名正言顺地带走阿五，但被自己挡下；所以又设计调黑汉去外郡ciji8 ⊕cc　　想来要麽是在外郡直接弄死黑汉，然後想个什麽办法接手阿五，又或者是还有什麽后招；结果又被自己破坏了；现在看黑汉和阿五成了自己的部曲，乾脆一不做二不休，直接动手劫人！这是志在必得呀！到底什麽理由让他不惜如此大费周章，非要得到阿五不可？　　王扬心事重重地离开焦宅，不过他记着陈青珊的事，所以走前随意提了一句，说最近想吃鹿肉，改天回请焦正ciji8 ⊕cc　　焦正果然上套，忙不迭地说他家中就有鹿肉，请王扬随时过来品尝ciji8 ⊕cc王扬便和他约定，後天晚上酉时初刻，来焦家吃饭ciji8 ⊕cc　　王扬出了焦宅，乐庞等人都在车中等候：“怎麽样？”　　“十成了ciji8 ⊕cc”　　“还真是这厮！他绑个孩子做什麽？”　　“我现在有个计划，你们仔细听我说......”　　天色已暗，各家掌灯ciji8 ⊕cc广源邸店是放债之所，来这儿的多是事有所急，迫切借贷之人ciji8 ⊕cc所以一般都要开到深夜ciji8 ⊕cc只见一个面目清俊的贵公子身後带着四个随从，大模大样地走进店中，开口第一句便是：“杜三儿在吗？”　　这句话把夥计们吓了一跳，这是谁啊，居然敢这麽称呼三爷？！　　掌柜的见多识广，见此人气质不俗，又如此称呼东家，知道身份肯定不一般，赶紧上前做礼道：“敢问这位公子高姓？小人薛峰，我们东家不在，公子有事可以和小人说ciji8 ⊕cc”　　贵公子身旁的侍从架子也不小，直接呵斥道：“放肆！这是琅琊王公子！我们家公子要见这家店的主人，和你说得着吗？”　　掌柜知道荆州城中来了位年轻的琅琊王氏，据说才华甚高，家中背景却一般，只能流落到郡学做学子，但资产不薄，家中生意也不小，几十船几十船的往荆州运粮ciji8 ⊕cc　　他遇事多矣，见到琅琊王氏不乱，被呵斥了也不慌，而是表现更加恭敬，又带有一丝恰到好处的惊喜：　　“早闻王公子大名！今日一见，果然是仙人一般的人物！让小人好生敬佩！只是小店的东家确实不在，不知公子找东家有何吩咐？如果是小人能办的，小人拼尽全力也为公子去办，如果是小人不能办的，小人便记下来，等东家来了，再为公子尽心ciji8 ⊕cc”　　王扬微微一笑：“这件事和你说不着，还是把你们东家叫来吧ciji8 ⊕cc”　　掌柜略一停顿，小心赔礼道：“小人不知东家在哪ciji8 ⊕cc”　　这是杜三爷的店，店中若是突发急事，如何告知？怎麽可能联系不到？　　“你要是不愿找也可以，但此事牵扯到庐陵王，关系到杜三的身家性命，我可是给了他机会，但是让你薛掌柜耽误了——”王扬一指薛掌柜ciji8 ⊕cc　　薛掌柜神情一紧：“我......”　　王扬笑了笑，也不听薛掌柜说什麽，收回手指，背着手，悠哉迈步：“走喽ciji8 ⊕cc”　　薛掌柜哪能负得起这样的责任！　　他拿不准王扬说的是真是假，但万一是真的呢？　　王扬拿住的也是薛掌柜此种心理，毕竟就是一打工的，遇事宁可上报免责，哪敢自己担着？　　薛掌柜马上道：“公子稍坐！小人一定尽快寻到东家！”　　薛掌柜交代夥计看店，然後急急忙忙地出了门，却没注意到，街角墙后，一个高挑苗条的身影趁着夜色，悄悄跟了上去　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com