第96章 不被拆穿！

僻巷深处的货栈，四面高墙，墙内不时传来犬吠hbbook點cc　　一阵刺耳的金属摩擦声响起，大铁门缓缓打开，杜三爷与薛掌柜步履匆匆地走了出来，身後还跟着四个大汉hbbook點cc　　“你听清楚了？他说庐陵王？”　　“小的听得真真的，是庐陵王hbbook點cc”　　“他原话怎麽说的？你一个字不要漏！！”　　乐府内，荆州别驾乐湛手端茶碗，一脸错愕：“一群小混混敢在琅琊王氏家门口绑人，不要命了？”　　乐庞瞧着父亲的脸色，试探说道：“当时王扬正在搬家，估计那些人也不知道是琅琊王氏......”　　“绑的那个小孩是琅琊王氏吗？”　　乐庞眨了眨眼睛，鬼使神差地应道：“是hbbook點cc”　　“什麽？！”乐湛啪的一声把茶碗撂在桌上，惊道：“那小孩儿也是琅琊王氏？！”　　关於这一点其实并不在王扬的计划内，只是乐庞一时心血来潮的发挥，此时见父亲反应如此之大，正中下怀，心道自己可真是个小天才，又道：“是啊，可能是跟着王扬来荆州玩的，没想到遇到这种事......”　　他本想夸大一下严重性，让他爹重视此事，这样帮忙也帮得顺畅些，可谁成想乐湛直接急了：　　“绑了琅琊王氏，那还不反了？！你马上拿我帖子，让江陵县拿人！再去巡城司，找李大用调两队兵，和县衙的人一起，把那贼窝给抄了！务必把人救出来！”　　此案重大！　　琅琊王氏子弟若是真出了事，弄不上要捅到朝堂上去的！　　乐湛一寻思，说道：“不行，我得和州部堂官们通通气hbbook點cc”　　乐庞心想：要麽这麽一搞，自己这谎岂不是扯大了？赶紧劝阻道：　　“父亲勿急hbbook點cc那帮小混混也就是图财而已，出不了什麽大事hbbook點cc兵就先别调了，宣扬开了反倒不好......”　　他怕自己的解释没份量，马上又加了一句：“王扬也是这个意思，不想大张旗鼓......这样，我先去救人，人救出来马上告知父亲！”　　“告诉吴律，人若救不出，他县令就别干了！”　　“是，父亲放心！”　　陈青珊和黑汉等在乐府外，见乐庞出府，黑汉焦急问道：“乐公子，怎麽样了？”　　乐庞拍了拍袖中的纸帖，成竹在胸道：“小事一桩！走，先去县衙！”　　“县衙有梯子吗？”陈青珊忽然问hbbook點cc　　“你要梯子做什麽？”　　杜三爷这一路走得很急，心中忐忑不安，不过倒不是害怕王扬质问阿五的事hbbook點cc　　其实他之前没想过王扬会怀疑他，毕竟事情都过了这麽久了，怀疑他，没理由啊！　　再者就算怀疑又能如何？　　所谓强龙不压地头蛇，你血统再高贵，也无官职在身，不过一郡学学子，可见家中没有强援，好像有个二叔是散骑侍郎，但那又如何？和我身後那座天大的靠山比起来，散骑侍郎还不够瞧！　　凭你如何怀疑，反正你动不了我，等明日一开城门，把那小孩儿送出城，此後消磨痕迹，那就更不用怕了hbbook點cc　　所以他稳坐钓鱼台，原本没打算理王扬，可王扬提到了庐陵王，这事就不同了hbbook點cc　　难道他知道了？　　不可能啊！此事如此隐蔽，他不可能知道！　　可他是琅琊王氏，　　说不定真让他查出些什麽？　　难道他在诈我？　　又或者是从其他地方走漏的风声？　　事关重大，杜三爷没法再稳坐了，必须亲自确认！　　王扬什麽都不知道hbbook點cc　　他调杜三爷来，和调薛掌柜去找杜三爷，用的是同一个道理hbbook點cc　　薛掌柜怕坏杜三爷的事，不敢随意做主，所以不得不去请杜三爷hbbook點cc　　那杜三爷怕坏谁的事？自然是庐陵王了hbbook點cc　　所以王扬为了保证把杜三爷调来，只能用庐陵王当借口，但把杜三爷诈过来只是第一道关口hbbook點cc更难的关是如何把杜三爷绊在这里，给小胖他们行动赢得时间hbbook點cc　　此关难在两处，　　一是不能让杜三爷看出自己在拖时间hbbook點cc　　二是他根本不知道杜三爷和庐陵王之间有什麽隐秘，也就谈不上牵扯庐陵王hbbook點cc　　但知道，有知道的牵法；　　不知道，有不知道的牵法hbbook點cc　　就像空手套白狼的商人在没有本钱的情况下要游说一众投资者，　　就像一个魔术师要为挑剔又精明的观众展现高明的障眼法，　　王扬和他们一样，　　唯一要保证的就是——不被拆穿！　　杜三爷一到就吩咐手下打烊关店，又屏退众人hbbook點cc　　王扬见此情形，也让四个乐府侍从在门外等候hbbook點cc　　“王公子，久违了hbbook點cc不知道今日到访，有何见教？”　　杜三爷心中虽然不安，但面上却仍挂着和煦的笑hbbook點cc　　王扬看着杜三爷，啧啧道：“你胆子是真大呀！”略一停顿，语气玩味：“当然了，还是不如庐陵王的胆子大hbbook點cc”　　这句话没毛病hbbook點cc　　你杜三爷仗着庐陵王，在荆州横跨黑白两道，还敢当街绑人，说你胆子大，没说错吧hbbook點cc　　至於庐陵王，王扬虽然不知性情，但既然是王爷，说他胆子比你大，也没错吧hbbook點cc　　可此言听在杜三爷耳中，却无异於惊涛骇浪！　　难道他知道了？　　不可能！　　就算猜到阿五是自己绑的，但又怎麽可能想到是王爷？！　　可他为什麽这麽说？？　　杜三爷笑容收敛了几分：“小人不知公子何意？又和王爷有什麽关系？”　　王扬摺扇敲着掌心，语带嘲讽：“都到这个份上了，还能这麽镇定hbbook點cc佩服，真是佩服hbbook點cc”　　杜三爷表情变得有些不自然：“王公子有话请直说hbbook點cc”　　王扬嘴角似笑非笑，眼中露出促狭的意味，彷佛逗弄一个小孩子，又彷佛是戏耍注定逃脱不掉的困兽，缓缓说道：　　“你确定要我直说？有些话直说出来，恐怕对你不好hbbook點cc”说到儿又是一顿，然後加重语气道：“对王爷，更不好hbbook點cc”　　杜三爷眉角不受控制地一颤，心中好像揣了一面咚咚作响的鼓，手掌竟似也要随着鼓点微微颤动，但被他及时止住　　此时僻巷深处，犬吠声大起，大铁门被敲得哐哐作响hbbook點cc　　“什麽人？”铁门内响起低沉的喝问声hbbook點cc　　“三爷叫我来的hbbook點cc”　　“哦......”　　“蠢货，别开门！”　　“你说三爷让你来的，可知密语？”　　“知道hbbook點cc”　　“说hbbook點cc”　　月影之下，一群人影顺着竹梯向墙上攀爬hbbook點cc　　“说啊！”门里催促道hbbook點cc　　一个黑衣女子突然跃上墙头，衣摆如黑色蝶翼般随风起舞hbbook點cc　　“墙上有人！抄家——”　　飞刀离手，寒光一掠，直接插进呼喊示警者的咽喉！　　十几名的弓手出现在墙上，张弓搭箭：“江陵县捕罪，拒捍者格杀！”　　月黑风高，大批皂衣捕役执刀涌向铁门　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com