第97章 联合抓捕

镇定，　　一定要镇定aodu8● cc　　杜三爷双手捏紧，努力做出坦然的模样，可那副古怪的表情又怎能逃过王扬的眼睛？　　其实也不是杜三爷不老道，实在是做贼心虚丶提心吊胆之下，所引发的杯弓蛇影aodu8● cc　　杜三爷想，如果王扬一上来向他索要阿五那还好，那样就说明王扬让薛掌柜传话提到庐陵王，不过打着庐陵王的幌子吓他aodu8● cc　　他在来的路上还这麽盘算希冀过aodu8● cc　　可见了王扬才发现不是这麽回事aodu8● cc　　阿五一丢，王扬便找上门，开口不问阿五，直接说庐陵王如何，那恐怕是已经知道了那件事！　　不，不一定，他只知阿五牵扯到庐陵王，却不知道如何牵扯，一定是这样的！　　杜三爷抱着一丝侥幸的心理，却没想到，王扬压根就没把绑架阿五和庐陵王联系到一起去！　　王扬只是想，既然杜三爷和庐陵王的关系在这儿，而人们又说庐陵王是广源邸店背後真正的主人，那他们勾结做生意这麽长时间，总会有些隐秘不法的事aodu8● cc所以用庐陵王的话题拖一拖时间，却不想正赶上阿五被绑的当口，而阿五之事，又恰好可以牵出庐陵王的一桩泼天大案！　　那可是夷灭三族的大罪啊！　　再加上王扬之前叫薛掌柜传话，说关系到杜三爷的身家性命aodu8● cc这本是王扬怕杜三爷不来，做的夸张恐吓之辞，可谁能想到，此言却正好锲合了实情！也就无怪乎杜三爷风声鹤唳，草木皆兵了aodu8● cc　　杜三爷神情僵硬地说道：　　“公子可以开小人的玩笑，却不能开王爷的玩笑aodu8● cc便是琅琊王氏，也不能诽谤皇子，构陷亲王aodu8● cc”　　“开玩笑？你觉得我在开玩笑吗？”　　“至於诽谤构陷，那更是从何说起？我佩服庐陵王都来不及！”　　王扬啧啧两声：　　“庐陵王，好啊，真是好aodu8● cc陛下第三子，官拜中军将军，加侍中衔，出入宫门不禁，这是何等尊贵，何等荣耀啊！不过以王爷的福气，这些，都算不得什麽......”　　杜三爷脑中轰的一声！！！　　只觉周围一切彷佛在瞬间被抽离！连王扬的面目都变得有些扭曲！心中有一个声音不断回响：　　他知道了！　　他真的知道了！！　　王扬瞧着杜三爷的神色，心中疑惑大起aodu8● cc　　你俩到底干了啥事，你至於吓成这个样子吗？　　他倒有心套套杜三爷的话，可他对庐陵王所知太少，仅有的一点身份信息还是刚才在车上临时问的小胖和陈青珊aodu8● cc　　所以王扬也不说话，只是看着杜三爷微笑，　　这笑容落在杜三爷眼中，自然成了洞悉一切丶智珠在握的表情，　　他冷汗直流，不安与恐惧如潮水般袭来，彷佛要将他淹没aodu8● cc　　如果是一般的人当然要马上灭口，可此人是琅琊王氏，杀了他自己绝对没有活路aodu8● cc　　再说谁能保证只有他一个人知道？说不定这个信息就是别人透漏给他的aodu8● cc他既然敢到这儿来，又屏退侍从，想来是有恃无恐，　　他想做什麽？　　是想威胁我吗？还是想藉此和王爷达成什麽交易　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架当一大队捕役冲进广源邸店时，看到的是杜三爷面无人色的脸，和王扬讳莫如深的笑aodu8● cc　　虽然乐庞没和江陵县令虚构阿五身份，但这是别驾公子出面，拿的是别驾的帖子，要救琅琊王氏的部曲aodu8● cc　　别驾府出面什麽概念呢？就是相当於州府跨过郡级，直接找市级单位aodu8● cc　　那江陵县岂敢怠慢？总共调了一百多人！　　县尉丶贼捕掾丶游徼丶贼曹掾史统统到位！　　县尉掌武事，直接调来弓手；　　贼捕掾乃县吏，主收捕盗贼事aodu8● cc　　游徼为乡官，负责巡禁盗贼；　　贼曹掾史乃县级狱官，提点刑狱，居然也带人参与抓捕！　　这次联合行动的声势太大，以致於当时杜三爷手下一看见到这阵仗都傻了aodu8● cc不知道的还以为这是要清剿山贼！　　杜三爷刚被王扬吓完，陡然见到这麽多官差，顿时摊倒在座位上，以为与庐陵王的事发了，颤声道：“你们......你们想做什麽？”　　陈县尉拱拱手：“三爷，我们也是奉命行事，您别见怪aodu8● cc”然後转向王扬，躬身抱拳道：“江陵县县尉陈康祖，见过王公子aodu8● cc”　　王扬急道：“人救出来了吗？”　　陈县尉正要禀报，乐庞丶陈青珊丶黑汉领着阿五走了进来aodu8● cc　　“公子！”　　小阿五一见王扬，立马跑了过来，一下子扑到他腿边，紧紧抱住，小小的身体还在颤抖，语带哭腔地说：“阿五没哭！”　　杜三爷见到阿五，身体瞬间僵住aodu8● cc　　中计了！　　他并非愚蠢之人，只是心虚太过，阴差阳错，这才被王扬唬住aodu8● cc　　现在马上反应过来，如果有自己坐镇，那官差根本不敢进去搜人！他们也找不到这小女孩的所在aodu8● cc王扬的意图是调虎离山，拖延时间aodu8● cc　　再细想想刚才王扬说的话，也没有什麽实质内容，全是引他自己吓自己！想通这一层，不由得大恨自己愚蠢不察，竟被一个毛头小子钻了空子！　　王扬看阿五没事，终於松了口气aodu8● cc其实他也不确定自己这条计策就能找到阿五，他只是推测，杜三爷绑架阿五，不会自己动手，但既然谋划了这麽久，总应该亲自去确认安排一下，所以他才让陈青珊跟踪薛掌柜aodu8● cc　　又嘱咐乐庞，如果杜三爷离开的地方没有阿五，也要把里面的人扣住，再仔细搜查一番aodu8● cc杜三爷既然通着黑道，肯定有不少不干净的事，随便寻些罪证就有理由深挖下去，到时可以以此逼杜三爷就范aodu8● cc　　现在直接找到了人，倒省得那麽麻烦了aodu8● cc　　两个灰头土脸的汉子被押了进来，一壮一瘦，身上都带伤，尤其左边那个壮汉，#臂浸满鲜血，一进屋便有一股子血腥味aodu8● cc　　那壮汉一见杜三爷便嚎道：“三爷救我！血哗哗淌！胳膊，胳膊要断了！”　　杜三爷面无表情地坐在那里，眼神锐利如刀aodu8● cc　　壮汉顿时息声aodu8● cc　　乐庞向王扬道：“贼窝一共十人，死了五个，一个昏厥，还有两个重伤的，先抬回去了aodu8● cc”　　王扬见过那个瘦子，开口道：“你们是杜三爷的手下吧aodu8● cc你，我们在八营村见过aodu8● cc”　　瘦子低下头不吭声，壮汉的目光则不自觉地瞥向杜三爷aodu8● cc　　杜三爷突然说道：“他们是我的手下，不知犯了什麽罪，为什麽抓人？”　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com