第98章 响当当的汉子

乐庞道：“赵掾史，你说fwimg· com”　　杜三爷一双鹰目，看向赵掾史fwimg· com　　赵掾史：？？？　　县尉在，你咋不让他说？　　他不敢违逆别驾公子，也不敢公然推出陈县尉，再加上自己确实管着刑狱，只好硬着头皮说：“他们劫持了一个孩童，还格拒官府捕......”　　杜三爷忽地站起，走到被抓的两人面前，怒斥道：　　“我一直告诉你们要奉公守法，结果你们把我的话都抛到九霄云外去了！居然做下这等不法之事！最后还不是要劳动我在外面为你们周旋？都进去好好吃几日苦头吧，长点教训fwimg· com”　　杜三爷名为斥责，其实是宽两人的心，意思是没多大事，一切有我fwimg· com　　王扬一听便知杜三爷打的是什么主意，他可不能让杜三爷如愿，既然出了手，那就要一网打尽！冷声说道：　　“这可不是关几天的问题，劫掠人口可是重罪！至于是掠人和卖，还是劫质召财，审过之后才知道，最低也是髡钳三岁刑fwimg· com”　　髡是剃发，钳是刑具，三岁就是三年fwimg· com意思就是剃发带着刑具，刑囚劳作三年fwimg· com　　壮汉一听就急了：　　“三年不行啊！那娇娇肯定和别人跑了！髡是啥？是做和尚吗？我不想做和尚啊！三爷，三爷您得救我啊！”　　众捕役见壮汉如此憨愣，均觉好笑fwimg· com　　杜三爷心中咒骂，但却不能当他们面弃车保帅，故作轻松地说：　　“没关系，就算真判了三年也可以赎金抵罪fwimg· com”　　齐律，赎五岁刑，黄金一斤十二两，每减一年，各以四两为差fwimg· com　　王扬看着壮汉说道：“官爵士族、老幼病女、或过失入刑，或意善功恶，且所犯在赎罪之内，可听赎fwimg· com你们不符合条件，不能用赎金抵罪fwimg· com”　　“那咋办啊？”壮汉一脸焦急fwimg· com　　王扬循循善诱道：“只要你不是主谋的话就好办啊fwimg· com如果你肯供出主使人，我便和县令说，放了你们，只追究主使人的责任fwimg· com”　　瘦子还是垂着头不吭声，壮汉则突然挺起胸来，大声道：“想让我出卖老大，不可能！我邱大豪是个响当当的汉子！绝不当叛徒！”　　杜三爷心中暗骂邱大豪白痴，口中安抚道：“这案子是归江陵县判的，你们不必听旁人恫吓，先进狱中呆几天，家中的事不用担心，我自会照顾fwimg· com”　　小阿五看看壮汉，又看看杜三爷，若有所思fwimg· com　　瘦子知道杜三爷这是家小相威胁，壮汉则浑然不知，认真说道：“三爷，我家中没有要照顾的，您能不能帮我照顾一下娇娇？让她别跟别的男人跑了fwimg· com”　　几名官差忍不住笑出声来，杜三爷忍着怒意道：“好fwimg· com”　　“谢三爷！娇娇家住汤渚村村东头第二家，您一问老徐家闺女就知道了fwimg· com”　　杜三爷：　　王扬正愁弄不住杜三爷的时候，小阿五突然说道：“我看到主使人了fwimg· com”　　众人都是一愣fwimg· com　　王扬忙问：“是谁？”　　小阿五抬臂指向杜三爷：“就是他fwimg· com”　　满屋哗然fwimg· com　　杜三爷勃然大怒：“你放屁！”　　小阿五被吓得躲到王扬腿后，陈青珊剑鞘一横，拦在杜三爷面前fwimg· com　　阿五露出个小脑袋，声音稚嫩却笃定：“就是他！我看得清清楚楚！他拿着茶壶走进来，看我.....看我有没有被捆好......”　　杜三爷气得脸色铁青fwimg· com　　他的确去看过阿五，不过她当时眼睛被黑布蒙住，根本不可能看到他！他更没拿什么茶壶！可偏生这番话自己又不好解释，只能喝骂道：　　“你个小崽子胡说八道！谁教你的？！”　　壮汉叫道：“你胡扯！三爷当时背着手，根本没拿茶壶！你敢诬陷三爷......”　　所有人都是一静，看向杜三爷fwimg· com　　杜三爷暴怒，上去便是一脚，将壮汉踹翻在地fwimg· com　　乐庞道：“还等什么，把此人拿下！”　　“谁敢！”杜三爷亮出袖中尖刀，却被陈青珊剑鞘打掉fwimg· com　　众差役一拥而上，将杜三爷按翻在地fwimg· com　　杜三爷瞪着眼：“你们敢动我？！我让你们吃不了兜着走！王扬！你以为你是琅琊王氏便了不起吗？庐陵王若是知道......”　　王扬喝道：“住口！犯了法还敢攀诬庐陵王！拖下去！”　　“三爷没拿茶壶！三爷是冤枉的！”壮汉直到被拖走，仍在晃着脑袋大叫，众人只觉好笑，可谁也没注意到，那看似憨傻激动的眼神深处隐藏的一抹狡狯fwimg· com　　深夜，别驾府灯火通明fwimg· com　　乐湛已经得知儿子把兵户丫头说成琅琊王氏女，又把杜三爷抓进大牢的事，气得是七窍生烟！　　此时，这位荆州高官的衣摆掖在腰带间，手执枣木长棍，怒目而立，等待逆子回府，周围侍从护卫皆远远候着，大气都不敢喘fwimg· com　　下人跑来禀道：“少......少爷回来了，还......”　　“逆子！我今晚不打死你就对不起祖宗！”乐湛也不听下人说完，拖棒直奔厅外，杀气腾腾！正撞到乐庞和王扬说笑入府fwimg· com　　“我和你说，我爹最喜欢诗，喜欢读别人的诗，也喜欢自己写，写过不少好诗......”　　“那伯父还真是风雅之人啊......”　　两人正说话间，便看到乐湛拖棍生风的模样，顿时愣在原地fwimg· com　　乐湛见到还有外人，也是一呆fwimg· com脸上的愤怒还未消散，却又多了几分窘迫fwimg· com　　三人对视，一时间气氛变得极为尴尬fwimg· com　　“爹.......这这......就是王扬fwimg· com”乐庞颤声道fwimg· com　　王扬也反应过来，眼睛眨巴眨巴，马上向乐湛作揖道：“在下王扬，字之颜，今日之事，多亏伯父仗义出手fwimg· com”　　乐湛把棍子向外一抛，不动声色地拉出掖在腰带的衣襟，上前笑道：“啊！原来是之颜啊！果然一表人才......”　　王扬来这儿，一是感谢乐湛帮忙，二是和乐湛商议处理杜三爷的问题fwimg· com　　所有下人已经被屏退，只剩乐家父子和王扬密议fwimg· com　　乐湛语重心长：“人找到就好，我劝你不要抓着这个事不放，让江陵县自己去处理，轻重随他们去fwimg· com这杜叔宝虽然算不上庐陵王的姻亲，但他女儿毕竟是庐陵王的宠妾，他还帮庐陵王管着荆州的生意，因为这么个人和亲王结怨，划不来fwimg· com”　　王扬按着手指，轻声道：“打蛇不死，恐有后患fwimg· com”　　——————————　　注：杜三爷不通律法，不知道从《晋律》开始便有“十岁不能告言人”的法条fwimg· com意思就是不超过十岁不能告发别人罪证，自然也不能充当证人fwimg· com所以小阿五的指认其实做不得准fwimg· com三爷只要稳住不动就没事fwimg· com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com