第102章 大案

“什麽？你再说一遍？”柳惔瞪大眼睛，怀疑自己耳朵出了问题qimao5。cc　　柳憕兴冲冲道：“阿兄，人就在外面，他还画了几张谱系图，让他进来，一说你就明白了！”　　柳惔看向弟弟，目露怀疑之色：“你怎麽知道他挂的原籍是义兴？你在查他？”　　“我也没想到！我本来是想探他家世如何，可没想到他居然是个骗子！阿兄，冒籍士族，这可是重罪啊！”柳憕双眼发亮，根本压不住上扬的嘴角，“还有他怎麽挂的籍？宗测说王扬玄谈如何如何妙，宗测又是刘昭的好友，宗测的儿子宗睿是南郡丞，肯定是他们做的手脚！”　　柳憕兴奋地来回踱步：“对，刘昭介绍，宗测居中，王扬请托宗睿！一定是这样的！只要把这个大案掀出来，他们谁也跑不了！刘昭一倒，正好撤销郡学！阿兄，那王馆学不就可以——”　　柳惔脸色一变：“住口！我柳家高门世德，岂能做这种事鬼蜮害人之事？”　　柳憕一愣，没想到兄长会是这种态度：　　“阿兄，你怎麽了？那是谁？是王扬！是刘昭！”　　“你忘了他在那麽多人面前让你难堪吗？！”　　“你忘了王馆学被取消官学资格，你还失了官学祭酒之位？”　　“你忘了《古文尚书》的声誉就是他败坏的，说不定已经影响了你的仕途！现在你还帮他说话？”　　“再说什麽鬼蜮害人？我又没冤枉他，事实就是如此！不信你叫戴志高进来，让他跟你说！”　　柳惔大力扶持王馆学，除了真心拥护《古文尚书》之外，也有扬声誉，攒资历的意思qimao5。cc　　他和刘昭不同qimao5。cc　　刘昭是地方士族，又无心仕途，郡学祭酒大概率会一直做下去qimao5。cc而他是京都高门，来荆州做官只是一个过渡而已qimao5。cc　　巴东王友不过是一个虚职，没什麽功劳功绩之说，但如果王馆学在他手上成为唯一官学，他再以官学祭酒的身份弘学兴教，那则会为他的履历添上光彩的一笔！　　现在王馆学不再是官学，他自然就没有了祭酒的学官官位，同时也丧失了与王馆学创建者豫章王交下一个人情的机会qimao5。cc说他不懊恼是不可能的qimao5。cc　　但他也确实佩服王扬qimao5。cc这两天他废寝忘食，考索典籍，试图找出王扬立论的漏洞，证明王扬是错的，但结果却是他反而开始相信王扬的判断，相信《古文尚书》确实有可能是伪造的！　　虽然这对一个研究《古文尚书》十多年的学者来说是一个沉重的打击，但学问讲究的是实事求是，眼下那麽多证据摆在眼前，不由得他不信，心中也不自觉地起了爱才之意qimao5。cc正想着什麽时候去拜访王扬，听他仔细谈谈《古文尚书》的问题，结果现在弟弟突然带来这麽个消息！　　柳憕见兄长沉着脸不说话，换了个角度劝道：　　“其实就算把私人恩怨放在一边，此事也不能视而不见qimao5。cc阿兄你想，这人冒籍琅琊，把巴东王丶陈郡谢氏丶琅琊颜氏丶南阳宗氏包括我们河东柳氏，这麽多士族玩弄於鼓掌之间，他到底凭的是什麽？一个人能做到吗？　　他若不是士族，那这些见识是从哪来的？又为什麽能装得这麽像？这背後会不会有高人指点？後续有没有什麽阴谋？刘昭到底是被他骗了还是根本就是和他合谋？！　　这一桩桩一件件不查清楚，难道任由此人在荆州继续行骗？则我朝纲纪何在？士庶何辨？律法何存？！如果真有一天酿成大祸，谁来负责？阿兄心地虽好，却万不可姑息养奸啊！！！”　　玉山笔格，古铜蟾砚qimao5。cc　　桢楠木大长书案前，柳惔放下戴志高绘制的那几张王羲之後代家族世系图，沉默不语qimao5。cc　　戴志高恭恭敬敬地站在一边，按捺住仔细打量这间华屋里精美器具陈设的强烈渴望，很老实地盯着地面看qimao5。cc　　柳憕怕兄长心软，准备再劝：“阿兄——”　　柳惔打断道：“还有旁的证据吗？”　　柳憕道：“暂时没有，不过宗睿是南郡丞，就算帮他伪注户籍，那也只能在郡的层面做手脚，建元元年制，凡郡县注籍，官长审校之後，需上报州府，再行刊录qimao5。cc他根本没有义兴公函，经不起查验，州府这关，肯定是瞒报qimao5。cc只要查一下州府的户籍留档，便全明白了qimao5。cc”　　柳惔摇头：“州府的户籍底档我可没有权力查qimao5。cc”　　柳憕听出兄长这是松口之意，心中甚喜，目光一闪：“阿兄官任巴东王友，有谏王远邪之责qimao5。cc巴东王後天要为王扬设宴，或有亲近之意，兄长为王除弊，正是职内之任qimao5。cc”　　柳惔看柳憕跃跃欲试的样子，叹了口气，说道：　　“好吧，你既然都想这麽明白了......我明日便去王府，把此事禀报王爷，不过王爷不太见臣属，我未必能见到qimao5。cc我先写一封信，把此事讲明，你再让这位......这位......”柳惔看向戴志高qimao5。cc　　戴志高马上道：“小人姓戴，雪夜访戴的戴，名志高qimao5。cc”　　“对，这位戴先生，重新整理一份世系图，把文献出处和几个时间点丶迁移地这些细节都写得更清楚一些，到时我一并呈给王爷......”　　戴志高低袖深揖：“大人放心，小人一定写得清清楚楚！”　　柳憕忽然道：“阿兄，明天还是先不要去qimao5。cc”　　“怎麽了？”　　柳憕想了想说：“王扬的粮船後日才能到达荆州，现在粮价降得飞快，若是明日事发，王扬下狱，万一再引起粮价回升，那受苦的还是百姓qimao5。cc”　　“嗯qimao5。cc你说得很对，这才是正事qimao5。cc”柳惔欣慰地看着弟弟qimao5。cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com