第104章 空得前尘梦依稀

当王扬被引到谢星涵面前时，谢星涵正若无其事地坐在树下看书，一头秀发垂在身後，用一根丁香色的丝带轻轻挽住，藕荷窄衫，雪白小袜，柳眉方才用产自南都的昂贵石黛以难以察觉的方式轻轻描过，给人一种娇慵柔美的感觉qingluan9☆cc　　王扬从没见过如此“居家”的谢星涵，不由得一怔qingluan9☆cc　　“王公子来了，请坐qingluan9☆cc”谢星涵像是刚刚发现了王扬，纤手一伸，得体让座qingluan9☆cc　　“哦，好，好qingluan9☆cc”王扬反应过来，点头感谢，显出几分呆气qingluan9☆cc　　谢星涵见了王扬的反应，星眸微亮qingluan9☆cc　　“公子请脱履qingluan9☆cc”小凝俯身要帮王扬脱鞋qingluan9☆cc　　“不用，我自己来qingluan9☆cc”　　王扬有些不自在，或许是第一次见谢星涵如此松弛的一面，又或许是脱鞋一同坐在缎褥上，显得有些亲近？　　反正他直到坐在谢星涵对面，仍未从不适应中走出qingluan9☆cc也不知道为什麽，只感觉今天气氛有点不对劲，但哪里不对劲又说不上来qingluan9☆cc　　“公子喝茶qingluan9☆cc”　　小凝本想给王扬倒茶，可看见自家娘子已经握住单柄壶，倾茶而斟，便退到一边qingluan9☆cc　　这茶中加了姜枣调味，王扬喝不太惯，谢星涵一叶知秋，说道：“看来公子喜欢清茶，我为公子新烹一壶吧qingluan9☆cc”　　“不用不用，这个也能喝qingluan9☆cc”王扬又喝了一口qingluan9☆cc　　谢星涵见王扬没了往日的神气，心中暗暗好笑，纤手捧盘，呈到王扬面前，微微低头，柔声道：“公子请吃樱桃qingluan9☆cc”　　皓腕如雪，美人无双；姿态温顺，又彷佛小婢qingluan9☆cc　　小凝眼睛已睁到最大！！！！！　　王扬大汗：“谢娘子......这是干嘛......”　　谢星涵眨眨眼：“星涵这是对公子好一些呀，怎麽，公子惭愧了？”　　惭愧个头啊！　　王扬只觉莫名其妙：“我惭愧什麽？”　　“哦，我还以为公子觉得亏欠於我，心有所愧qingluan9☆cc”　　“啊？我亏欠什麽了？”　　谢星涵悠然念道：“落拓江湖载酒行.......”　　王扬一脸无辜：“我上回可请你吃饭了啊！”　　“吃饭是你谢我帮忙运粮的事qingluan9☆cc”谢星涵认真说道qingluan9☆cc　　王扬有些不会了：“那......那我再请一次？”　　谢星涵柔柔媚媚低下头，委屈巴巴地说：　　“星涵不敢劳烦公子qingluan9☆cc不过公子新居，星涵还没有去过qingluan9☆cc至於星涵送的礼物，公子也没有答覆......”　　谢星涵说到儿，螓首再低，蛾眉婉转，声音委屈柔顺得让人生怜：“公子......请吃樱桃！”　　王扬：∑(っ°Д°;)っ　　没看出来！　　居然是个戏精！！　　王扬只觉头晕，忙道：“得得得，我改天下厨，诚邀谢娘子来我家吃饭，只求娘子赶快恢复正常！”　　“你确定？”　　“确定一定以及肯定qingluan9☆cc”　　谢星涵伸直腰身，又恢复了往日清贵端庄丶冰雪聪明的模样，说话声音也正常了，悠然问道：“王公子这次来，是想让我帮什麽忙？”　　王扬见谢星涵星眸如炬，忽然有点心虚：“呃......我是请谢娘子指点拙作《尚书今古文指瑕》qingluan9☆cc”　　“不对吧qingluan9☆cc公子学识独步，论学之日，一人一扇压服全场，名震荆州，我一个小女子又能指点什麽？再说我一向是公子的手下败将，不被公子放在眼里qingluan9☆cc写了书哪里会想到我？也只有在遇到麻烦的时候才会主动找我qingluan9☆cc公子信笺说得好听，但只怕最贴切的是‘我生复明日，万事成蹉跎’一句qingluan9☆cc说吧，到底有什麽事就要成蹉跎了？”　　王扬被谢星涵一语道破用心，略觉尴尬qingluan9☆cc不过想想也真是，自己只有在需要帮助的时候才会主动找谢星涵qingluan9☆cc　　“说起来......我还真有两件事要请娘子帮忙qingluan9☆cc娘子可识得荆州司马？”　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说司马位在长史之後，主兵事，相当于军区副司令qingluan9☆cc　　王扬记得，当初想办法延迟黑汉调令，曾向刘昭询问谢星涵是否能有办法，刘昭说谢星涵不便出面，理由是“总不至於为了一个士兵的调动去找荆州司马”qingluan9☆cc　　如此说来，谢星涵应该认识这位副司令qingluan9☆cc　　果然，谢星涵道：“席恭穆？安定席氏qingluan9☆cc我刚到荆州时倒是见过一面qingluan9☆cc我祖父做吏部尚书时，席恭穆曾来请托官职，祖父派了他去尚书省库部曹任职，勉强算是与我家有些渊源qingluan9☆cc”　　王扬精神一振，能说上话就好办了！　　到底是高门世家啊！这底蕴确实可以qingluan9☆cc　　“他辖下有一名小官，叫焦正，职任外兵参军qingluan9☆cc我想请他让焦正写一篇履历自述，就说要为考评做准备qingluan9☆cc”　　“考评？你是说年终考课？”　　王扬喜道：“还真有啊！对，就是年终考课！”　　谢星涵疑惑：“考课是十一月开始的，再说也没有自己写自述的qingluan9☆cc”　　“没关系，就这麽和他说，让他自己写，写得越详细越好qingluan9☆cc把他做外兵参军之前的职任，包括功过，调职原因这些，都写清楚qingluan9☆cc”　　“你要查他？不对，查他应该去州部调文书档牍，或者直接查吏部的籍册，哪有让人自己写的？”　　王扬不答，继续道：“你再我帮找几个人，要生面孔，最好有京都口音，你让他们这麽办......”　　王扬给谢星涵细细说了一番，谢星涵越听越疑虑，两弯秀眉微微蹙起：“这个姓焦的和你有仇？你到底要做什麽？！”　　“在下恳求娘子，这两件事最好今天就能办妥，尤其让焦正自述履历的命令，明晚之前要传达给他qingluan9☆cc”　　谢星涵眼眸中闪烁着不悦的光芒：“什麽都不告诉我还让我帮忙，再说我为什麽要帮你？”　　“我不和你说也是为你好，避免你卷到某些事中去qingluan9☆cc至於为什麽帮我......”王扬肃然一揖：“王扬并非知恩不报的人qingluan9☆cc日後谢娘子若有用得着我的地方，尽管开口！”　　小凝心道好大的口气，我家娘子是中书令之女，三位兄长除了大少爷之外，仕途俱顺，哪还有什麽能用得着你的地方　　谢星涵却很是一副很感兴趣的样子，黑白分明的眼睛一眨，俏皮之中又有三分郑重：“你说的？算数吗？”　　“当然算！”　　谢星涵爽快道：“好，我帮你！不过也不用等以後，我今日就有用你的地方qingluan9☆cc”　　王扬凑趣地躬身抱拳道：“请谢娘子吩咐！”　　“你一会儿信誓旦旦说你不会写诗，一会儿又能冒出几个句子qingluan9☆cc到现在我都不知道你作诗的功夫到底如何，这样吧，你就以现在的场景为题，作首诗我听听qingluan9☆cc”　　王扬迟疑道：“现在的场景......”　　“怎麽了？我这园子雅致，鸟鸣悠扬，风景秀美，花树缤纷，还不适合写诗？你好好作一首，要是作得好，我邀你#京都的覆舟雅集......”　　王扬也不知道什麽是覆舟雅集，也懒得问是哪两个字，心道建康就算了qingluan9☆cc京城虽然好吃好玩，但我是不敢去，胡乱诌几句糊弄一下吧，想到这儿便随口做了一首：　　“柳弄暗香逐白衣，小园深处闻鸟啼qingluan9☆cc韶华总爱好风景，灵秀偏怜觅静栖qingluan9☆cc常向花前思晚照，空得前尘梦依稀qingluan9☆cc穿越谁都不好使，一睁眼来一懵比qingluan9☆cc”　　谢星涵越听越不对，忍不住笑道：“你这写得什麽俗诗！！用得哪里的方言？？还什麽前尘梦忆，你才多大？还装老成......”　　王扬看着远处白云，幽幽叹道：“tooyoung，toosimple啊......”　　————————　　注：①石黛是古代女子画眉用的眉墨qingluan9☆cc当时石黛以产自南都（即始兴郡，古代行文惯用古称）的最为有名qingluan9☆cc所以《玉台新咏序》中说：“南都石黛，最发双蛾qingluan9☆cc北地燕支，偏开两靥”qingluan9☆cc这个地方特色一直到明代都没变qingluan9☆cc田艺蘅《留青日札》云：“今广东始兴县溪中出石墨，妇女取以画眉，名画眉石qingluan9☆cc”　　②王扬刚开始穿越时，陌生的荆楚世界对他来说在心理上还是比较遥远的qingluan9☆cc他想尽办法融#古代，费尽心思解决身份丶吃穿丶住宅丶交际等各种问题，但在本章末尾，他的那首诗和感慨，已经可以看出，小王的心态早在不知不觉间发生了转变，现代社会对於小王来说才是恍如前尘qingluan9☆cc　　如今楚天已经不再遥远，王扬也或明或暗地卷#到当时几股潜流大势之中，有些已经浮现苗头，有些还在蛰伏深藏，但无论怎样，王扬再不能跳脱旁观qingluan9☆cc　　所以第一卷《楚天遥》至此完结，明天开始更第二卷——《荆州乱》qingluan9☆cc（其实我原以为又是考证又是玄谈的，喜欢读的人肯定不会多，毕竟光注释就挺劝退的qingluan9☆cc但不加注释很多问题又没法说清......本打算歇一阵再开第二卷，主要写作时间实在太少，停两个月可以多存存稿，但看大家又好评又礼物的，不好意思歇了......）　　每卷开头都有卷首语，只是系统不支持设置qingluan9☆cc《楚天遥》的卷首语是萨都剌的两句词：“六代豪华，春去也，更无消息qingluan9☆cc空怅望，山川形胜，已非畴昔qingluan9☆cc”　　《荆州乱》的卷首语是庾信的一句诗：“闻道楼船战，今年不解围qingluan9☆cc”　　嗯qingluan9☆cc　　第一卷《楚天遥》，完qingluan9☆cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com