第106章 旧案

第二日晚，焦家庭院里香气四溢mushu9點com　　一条鹿腿被穿在烤架上，两人接力，急转不停，不断有混着料酒的油汁滴下，把下面的柞木篝火打得噼啪作响mushu9點com　　烤架旁设有铁制方烤炉，上下两层，下放木炭，箅子上烤的是用葱白丶盐丶豉汁腌好的鹿里脊肉片mushu9點com　　烤炉再往左摆着大圆盘食案，上面码着切成两指宽丶连皮带肉的鹿头肉mushu9點com肉旁放的蘸料是特制猪肉酱，这是先在羌族中流行，後来才传到中原的吃法mushu9點com当时叫做“羌煮”mushu9點com　　厨房里还有一口大蒸笼，正蒸着鹿尾mushu9點com　　焦正为了这餐鹿肉着实费了些脑筋，先是从城外猎户手中购得一头刚捕获的小鹿，然後又特意雇了两个大厨来家中掌勺mushu9點com由於不知道王扬到底什麽口味，乾脆就做成“一鹿四吃”，务求让王扬吃得满意mushu9點com　　可等了快一个时辰，王扬就是不来！　　鹿肉本来就易腥，这一凉一热，失了口感，把焦正精心准备的“鹿宴”全给破坏了！　　也怪他缺少待客经验，都不知多买一头鹿备用mushu9點com这若是放在高门贵户中做个小小的采买管事，也是不够格的mushu9點com　　眼下天色已黑，城门早关，又无处购买，只好吩咐庖厨用剩馀的鹿肉重新预备mushu9點com　　焦正一边在心中抱怨，一边盘算起这两日遇到的怪事mushu9點com　　首先他察觉自己出门被人跟踪了！　　刚开始以为是想多了，可就连他的妻女都说上街受到尾随，这就不能不让他重视起来mushu9點com　　然後他发现宅外有人盯梢，他派护院去追，没有追到mushu9點com　　第二日他又收到司马府的命令，让他写一封履历自述，说是用在年终考课上mushu9點com　　他当时便觉得不对！　　现在才四月末，考得哪门子课？　　再说他这种低级武官，向来没有自述履历这回事mushu9點com　　就算要写，也应该写他在外兵参军任上的事！如今让他写上之前的经历职守，还要写明功过，这是要做什麽？　　紧接着又有人向左邻右舍打听他家中来往人口和房宅价格，邻居觉得奇怪才来告诉他，据说来人都操着京都口音，面孔陌生mushu9點com　　他一听说京都口音时心下就咯噔一声，　　自己一个芝麻小官，无根无基，与京都唯一的联系就是他做禁军的那几年，如果京中来人查他......难道是因为那件事？　　这些反常让他坐立不安，如芒在背，但越是这样的关口越应该交好琅琊王氏mushu9點com　　所以他压下心中忐忑，强打精神筹办鹿宴，谁知王扬根本没来！　　正当他准备派人去郡学打听王扬消息的时候，王扬姗姗来迟，身後还跟个了美人护卫mushu9點com　　“对不住对不住！京都来人办案，我二叔让我招待一下，不好脱身，你久等了吧mushu9點com”　　焦正听说“京都来人办案”，心间猛然一震，赶忙道：　　“不久不久！这鹿腿本来烤得就慢，来得早不如来得巧！还是公子福泽深，现在鹿腿刚刚烤好！小人这就吩咐上菜！公子先尝尝这道里脊鹿炙mushu9點com”　　王扬尝了一筷子：“唔！味道不错！老焦，你费心了！”　　焦正笑容满面：“公子哪里的话！小人也是托公子的福，才能吃上这麽好的鹿肉！”　　“嗯？这是你家的菜，怎麽说托我的福？”　　“小人家吃鹿肉都是随便一炖，哪里讲究什麽吃法？但公子来就不一样了，不好好研究一下烹制之道，哪敢污公子的眼？现在这麽一看呀，以前的鹿肉小人都吃瞎了！”“哈哈哈哈你呀是真会说话......”　　“肺腑之言，绝对肺腑之言！公子要是多来几次，小人家厨子都得上几个档次......”　　两人言笑热络，气氛融洽mushu9點com　　陈青珊面无表情地站在王扬身後，不向焦正看上一眼mushu9點com　　焦正一边捧着王扬，一边寻找打探消息的机会，可话茬一过即失，焦正虽然焦急，却也不好隔着这麽多句话问王扬说的第一句“京都办案”的事mushu9點com　　王扬也在等焦正问mushu9點com　　可焦正不问，王扬也不好再提，心中打定主意，大不了今晚什麽都不说，以後再找机会就是了，宁可从缓，也不能让焦正起疑mushu9點com　　两人说说谈谈，表面上全是些无关紧要的废话，暗地里却各自努力寻找契机mushu9點com　　终於，　　焦正劝王扬吃些主食时，王扬抓住机会，再次抛出诱饵，说之前陪客，都吃过了，焦正心中一喜，顺势问道：　　“能让公子作陪的，身份肯定非比寻常！”　　王扬懒懒地说：“那倒也不是mushu9點com只是我二叔主管这个案子，下面这些办事的人也算我二叔的手下，再加上毕竟是京官，我看二叔的面子上，也得去周旋一下mushu9點com”　　焦正知道王扬二叔是散骑侍郎，散骑官乃天子近侍，由他负责此案，看来承的皇命mushu9點com　　他拿起酒杯，装作随口一问的样子：“什麽案子还得劳动京官来查呀？”　　“嗨，就是那个，那个陈......陈天福，一个几年前的旧案......”　　焦正脸刷一下就白了！　　手一抖，杯中酒水竟洒了一小半到身上mushu9點com　　陈青珊目光一凝，王扬只做不知mushu9點com　　焦正稳住颤抖的手，强笑道：“陈天福那件事不是早都结案了吗？”　　“是啊！一个陈年旧案，有什麽查头？但据说......”王扬故作神秘地压了压声音：“据说这背後牵连很深......”　　“是吗？”焦正勉强挤出一个笑容mushu9點com　　“其实呀，这案子不重要，你以为朝廷上那些人关心真相？”　　王扬摇头一笑：　　“他们是要借这个案子做文章mushu9點com”　　“做什麽文章？”焦正努力保持神情正常mushu9點com　　王扬讳莫如深：“什麽文章连我二叔都不敢说mushu9點com反正是天大的文章mushu9點com不过有人做文章，就有人破文章，不管做还是破，都是不能惹的大人物，办案的夹在中间，难呐！所以就只能找替罪羊了mushu9點com这样双方的面子上都过得去，天子那儿也好交代mushu9點com”　　“替......替罪羊？”焦正脸色难看mushu9點com　　“是啊，你没听过这词儿？杀来顶罪的，就是替罪羊mushu9點com听说三个备选，有一个姓刘，就是陈天福的那个禁军副将，叫什麽.....什麽来着......”王扬揉着头，努力回想mushu9點com　　焦正额角渗出了细汗：“刘明彻？”　　————————　　注：《齐民要术·羹臛法》：“羌煮法：好鹿头，纯煮令熟，着水中，洗治，作脔如两指大mushu9點com猪肉琢作臛，下葱白，长二寸一虎口mushu9點com细琢姜及橘皮各半合，椒少许mushu9點com下苦酒mushu9點com盐丶豉适口mushu9點com”　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com