第107章 诈唬

“对，就是他！还有一个当年跟着陈天福，任校尉的，姓章mujiuzhou ¤cc”　　焦正嘴唇哆嗦着：“章......章世安？”　　王扬眨眨眼：“是吗？我都不知道他叫什麽mujiuzhou ¤cc老焦，你见闻很广嘛mujiuzhou ¤cc这姓章的家里凑了二十万钱，请求放他一马，所以这替罪的大概就出在第一个和第三个人中mujiuzhou ¤cc”　　焦正只觉呼吸突然变得很费力气，他等待着王扬说第三个人，就好像在等一把即将落下的铡刀！　　其实他已经猜到第三个人会是谁，但他仍然抱有最後一丝希望！　　“第三个就在荆州，姓焦，哎呀老焦，和你一个姓，说不定是你本家mujiuzhou ¤cc”王扬笑着说mujiuzhou ¤cc　　焦正脑中瞬间空白，一股冰冷的恐惧席卷了全身，之前所有的自我安慰和希冀侥幸顷刻间烟消云散，来了，终於还是来了　　他定了定神，遣退所有侍从，走到王扬面前，扑通一声就跪了下来：“公子救我！”　　王扬惊讶道：“老焦，你这是......”　　“公子！小人曾隶属禁军前军，在陈天福帐下任近卫伯长，那第三个人，说的就是小人我啊！”　　王扬一脸震惊mujiuzhou ¤cc　　陈青珊冷眸微眯mujiuzhou ¤cc　　焦正叩头直呼：“小人愿出家财三十万，求公子救小人一命！”　　他不知道王扬是真的不知道，还是装模作样来点他的mujiuzhou ¤cc但既然京都已经来人查了，那跑是跑不掉了，别说三十万，只要能度过此劫，就是倾家荡产也在所不惜！　　至於说这会不会是王扬在诈他钱财，他觉得可能性很小mujiuzhou ¤cc毕竟是琅琊王氏，世家公子，学问大得没边，再说家里粮食生意又做得那麽大，就连王爷都要宴请酬谢，这样的人物会拿这种事骗钱？没必要啊！再说骗这种钱风险很大，如果真是拿了钱不办事，等案发过堂的时候，他肯定要把这些掀出来，王扬这种世家名流，最在乎清誉，不太可能赚这种风险钱的mujiuzhou ¤cc　　焦正却不知，当他把焦点汇聚到三十万钱的时候，就忽视了王扬可能存有的其他真实目的mujiuzhou ¤cc　　“不是，老焦你......你......这麽说......他们来荆州要抓的人是你？”王扬做戏做足，还在装作努力摸索情况mujiuzhou ¤cc　　焦正不住磕头：“求公子救我！求公子救我！！！”　　“老焦你......你先起来mujiuzhou ¤cc让我想想mujiuzhou ¤cc”　　焦正哪敢起身，生怕一站起就不能打动王扬，只是一个劲地磕头，盼着能磕到王扬心软，用力之下，竟磕出血来！　　“你这是做什麽？快起来！我又没说不救你！”　　焦正如同溺水之人突然抓住救命绳索，嘴唇抖动着：“公子，公子肯救我！多谢公子！多谢公子！小人今後便唯公子之命马首是瞻！”　　王扬语气中带有一丝斥责之意，催促道：“先起来先起来，事情还没到那一步，你慌什麽？”　　焦正战战兢兢地站起：“是是，有公子在，定是没问题的mujiuzhou ¤cc”　　“也不能这麽说，我二叔虽然负责此案，但毕竟还有那麽多协办官员，也不好搞一言堂mujiuzhou ¤cc不过你刚才说你能拿出三十万，是真的吗？”　　“当然当然mujiuzhou ¤cc小人骗谁也不敢骗公子！”王扬问起钱的事，顿时让焦正心中好受不少mujiuzhou ¤cc　　“嗯mujiuzhou ¤cc那应该没什麽问题mujiuzhou ¤cc不过你得先跟我说说你到底犯的是什麽事，不然他们也不敢收你的钱mujiuzhou ¤cc”　　焦正脸现犹豫之色mujiuzhou ¤cc　　王扬怕引起焦正疑心，也不催促，若无其事般喝酒吃菜mujiuzhou ¤cc　　陈青珊眼见要接近真相，心一点点悬起mujiuzhou ¤cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了“敢问公子，他们来抓小人是因为什麽？”焦正试探问道mujiuzhou ¤cc　　“我哪知道？我随便听听就过，也没细问mujiuzhou ¤cc”　　“那能不能请公子帮忙询问一下......”　　王扬直接打断：“问有什麽用？都被当替罪羊了，那肯定是有把柄落人手上了mujiuzhou ¤cc你知道了，要抓你；你不知道，还是抓你mujiuzhou ¤cc”　　焦正厚着脸皮，讨好地乞求道：“还是请公子帮忙问——”　　王扬不悦地把酒杯一撂：“老焦啊你怎麽这麽不晓事！你如果涉及的是谋逆这种大罪，那我叔父也救不了你，我当然不能参与进去——”　　焦正慌忙解释道：“小人没有，小人绝对没有！”　　“没有你倒是说啊！你不说，我又不知底细，怎麽能贸然插手这案子！”　　焦正嘴巴微张，似乎想要开口却又很迟疑，眼神中满是犹豫彷徨mujiuzhou ¤cc　　陈青珊见焦正如此吞吞吐吐，心中十分担心他会咬紧牙关不说mujiuzhou ¤cc如果这样，那王扬有什麽办法？　　王扬不悦道：“老焦你不想说就算了，这事儿就当我不知道mujiuzhou ¤cc”　　“别别别！我说我说！小人当时受陈将军......陈天福的命令，押送所掠财物回京城，小人出於义愤，去建康县衙首告陈天福劫掠民财，有首告功，再加上帮朝廷寻到赃物，所以当时没有给小人定罪mujiuzhou ¤cc现在想来，说不定是要把劫民财的罪名重新加到小人身上！可小人也是听军令行事，并且小人没参与劫掠！只是负责押送财物回京！小人冤枉啊！”　　陈青珊听到一半心就凉了mujiuzhou ¤cc　　焦正的说法和那些人一样，没有内幕，没有冤枉，事实就是如此，几年的奔走洗冤，也成了一个笑话mujiuzhou ¤cc　　王扬听罢直接站起身：“焦参军既然这麽说，那我就告辞了mujiuzhou ¤cc”　　焦正登时慌了：“公子，公子您这是.....”　　“你这破事我才不管mujiuzhou ¤cc连实话都不说，将来早晚把我坑了mujiuzhou ¤cc”　　焦正叫冤道：“小人说的就是实话啊！”　　“实话个屁！你当我傻？就这点事至於重审？至於下来那麽多人，千里迢迢来荆州查？”王扬说着愈发不耐烦起来：“算了算了，这两天他们就要动手抓你，到时你去牢里和他们说吧mujiuzhou ¤cc懒得管了mujiuzhou ¤cc”说完便向外走mujiuzhou ¤cc　　焦正一看瞒不过王扬，猛地双膝跪地，额头紧抵地面：“公子息怒！小人说实话！当时小人奉陈天福之命，把财物运往制局......”　　陈青珊的瞳孔猛地一缩！　　王扬：哪？什麽局？　　王扬对六朝制度史了解不深，故而不知道这是个什麽机构mujiuzhou ¤cc但陈青珊知道mujiuzhou ¤cc　　所谓“制局”本来是专管兵器兵役的一个机构mujiuzhou ¤cc由於兵役中涉及到禁军的兵力部署，所以和天子的关系较为近密，最开始只相当於天子的一个办事处，官卑权低mujiuzhou ¤cc　　至南齐时为了夺领军将军（类似於国防部长）的兵权，制局一跃成为天子的代言人，专制兵权！　　制局长官“制局监”由是有“外监”之称mujiuzhou ¤cc与天子宠幸的中书通事舍人号称的“内监”一武一文，合称内外二监，权势甚大mujiuzhou ¤cc　　如果父亲掠夺的财物根本就不是运给自己的，而是运给制局，那是否说明，劫掠也不是父亲自己的意思，而是制局下的命令呢？　　————————　　注：①关於制局监和外监是否相等的问题学界未有定论，不少学者习惯直接把外监当做制局监的别称，其实未必对mujiuzhou ¤cc张金龙《南朝监局及其军权问题》讨论得比较详细，但还是说得不是很清楚mujiuzhou ¤cc因为关於外监的资料实在不多，并且史料中还总有和制局监同名互称的例子，我自己读书的感觉是这两个概念应该并非完全重叠，外监范围或大於制局监，不过这只是一个笼统的印象，并非经过严肃考据后得出的结论，不可信据！本书为了便利，就按照《南史·恩幸传》中的写法，把外监和制局监简单当成一个机构，但不一定符合史实mujiuzhou ¤cc　　②南朝时皇权崛起，为了从世家大族手中夺权，开始重用寒人（包括寒门和庶民），但又由於世家把持选官通道，所以天子只能让寒人担任卑官，用超越制度性的临时手段假寒人以权，内外监就是在这样的背景下崛起的mujiuzhou ¤cc先唐史书上有时称“小人秉政”，在某些情况下，指的就是寒人当政mujiuzhou ¤cc所以有的时候说天子“信用群小”，真实情况可能不是天子用了一群道德败坏之徒，而是天子越过士大夫集团和常规制度，倚任私人mujiuzhou ¤cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com