第109章 挑滑车

“先不说此案是朝廷钦定，各级州府没有人敢翻这个案子qushuwangヽcc就说你已经告到天子面前，天子愿意审理，你的证据呢？仅凭焦正当时的口述还有那三十万钱，能说明什麽？刘寅会承认吗？就算他承认又能怎样？你觉得这个案子背後是刘寅吗？他当时不过是制局中的一个小吏，又是寒族，凭什麽去陷害禁军统将？凭他一人之力能办到吗？　　还有你父亲，如果劫掠真的是依令而行，那为什麽不说明？当然，有可能没有说明的机会qushuwangヽcc那其他人呢，难道一点都不知道吗？再说就算要害你父亲，这个圈子未免也兜得太大了qushuwangヽcc先下令让你父亲劫掠城镇，搞成轰动朝野的大事，然後又是栽赃，又是灭口，又是收卖，为的就是害你父亲？一个有这麽大能量的人，若真是想害令尊，有必要这麽大费周折？”　　陈青珊只觉得浑身无力qushuwangヽcc　　她感觉自己与真相之间隔着茫茫大海qushuwangヽcc她拚命地泳，拚命地找，却始终看不到边际qushuwangヽcc她不知道该怎麽办，不知道该做些什麽qushuwangヽcc她好似置身於一个混沌的世界，没有方向，没有指引qushuwangヽcc可那股想要为父亲洗冤的执念却在心中疯狂拉扯，同时又被深深的无力感所束缚qushuwangヽcc　　王扬见陈青珊静静地站在那儿，眼神呆滞，凉风一吹，几缕发丝凌乱地贴在她苍白的脸颊上，显得格外无助脆弱，与之前救阿五时的清冷女侠形象迥然有别，心中不由起了怜意，说道：“此事真相虽然难查，却并非没有转机qushuwangヽcc关键点有两处——”　　陈青珊一听有转机，赶忙看向王扬，之前无光的眼神也生动了几分qushuwangヽcc　　王扬续道：“第一丶运财物改道去的那个庄园qushuwangヽcc你家有庄园吗？”　　陈青珊愣了一下，立马摇头道：“绝对没有qushuwangヽcc我家不是士族，也不是巨贾，哪有什麽庄园？”　　“是啊，既然没有庄园，那倘若要陷害令尊，直接运到你家多好，为什麽要弄出个庄园来？”　　陈青珊略感振奋：“那我去查这个庄园？”　　“可以，但用处未必大qushuwangヽcc你想啊，这些人既然要把财物运到那个庄园去，然後又指使焦正首告，那是做好了让这个庄园被查的准备qushuwangヽcc你现在去查，或许能了解一些我们不知道的消息，但这些信息朝廷一定知道！因为他们当时就是从这个庄园搜出的赃物！既是知道却仍然给你父亲定罪，这就说明庄园的问题并不影响你父亲的判罚结果，还有，陷害你父亲的人绝对不怕庄园被查，不然不会把财物往那儿运qushuwangヽcc”　　陈青珊不禁佩服王扬的思路清晰，点头问道：“那怎麽办？”　　她此时自己都没发觉，她开始越来越依赖信任王扬qushuwangヽcc　　王扬道：“庄园的事可以暂时放一放，先查第二处qushuwangヽcc”　　“对了，你说关键点有两处，第二处是什麽？”　　“自然是刘寅qushuwangヽcc虽然无凭无据，审不了刘寅，但不代表没有机会查他qushuwangヽcc”　　陈青珊茫然道：“怎麽查？”　　“这我没想好，不过既然杜三爷的事再加上你的事都和他有关，那我对此人就不得不用点心思了qushuwangヽcc”　　陈青珊大感好奇：“用什麽心思？”　　“那你还走不走？”王扬突然问道qushuwangヽcc　　“啊？”陈青珊没反应过来qushuwangヽcc　　“你不是说今晚要走吗？还走不走？”　　陈青珊这才想起之前说今晚要离开的事，眼见王扬眼中略有促狭的笑意，不由得有些羞恼，别过脸去不说话qushuwangヽcc　　王扬调侃道：“你若是走了，那我还查什麽啊qushuwangヽcc”　　陈青珊不知道怎麽的，耳朵红红的发烫，声音也不自觉地变小了：“你......你要是......要是真能查出真相......那我......就跟着你qushuwangヽcc”　　王扬哈哈一笑，心情大好qushuwangヽcc左手背後，右手两指向前，用戏腔唱道：“看那前面，黑洞洞，定是那贼巢穴！待俺赶上前去，查他个乾乾净净——”　　陈青珊：？？？？？？？？？？　　“对了，明儿我去王府赴宴，你雇一辆车，带着黑汉去焦正家拿钱，拿了钱直接放你房间qushuwangヽcc”　　王扬本想用郡学的牛车，但想了想，觉得这种事还是不要牵扯刘先生qushuwangヽcc　　“放我房间？”“是啊，他诬陷你爹，三十万也算一点补偿qushuwangヽcc”　　陈青珊摇头：“我不要qushuwangヽcc”　　“干嘛不要？你这几年奔走查案，花了不少钱，给补偿应该的qushuwangヽcc”　　陈青珊眸中微冷：“这钱脏qushuwangヽcc”　　王扬无语道：“你怎麽一根筋呢？那要按你这麽说，天下受害者就都别要赔偿了qushuwangヽcc为什麽刑事诉讼之外还可以民事诉......”　　他说到一半及时住口，发现陈青珊正用怪异的眼神看着自己qushuwangヽcc　　陈青珊心道：这家伙又开始说奇奇怪怪的词了qushuwangヽcc　　王扬也不解释了，直接说道：“反正已经和焦正谈妥了qushuwangヽcc这钱如果不要，稳不住他qushuwangヽcc你不要也得要！”　　陈青珊道：“那就给你吧qushuwangヽcc你正好买辆车，总借郡学的，也不太合适吧qushuwangヽcc”　　王扬有些尴尬地一笑：　　“君子爱财，取之有道qushuwangヽcc这钱是我诈焦正诈出来，我要自己留着，不成诈|骗钱财了吗？你是受害人，要这钱没毛病qushuwangヽcc至於车嘛，暂时先缓缓，我一向主张低碳环保......”　　陈青珊：？？？　　第二日，巴东王在王府宴请王扬，邀荆州文武作陪qushuwangヽcc上层官员除了荆州长史刘寅因为处理公务抽不开身之外，悉数到场qushuwangヽcc　　左面坐的是府官，前两位依次为长史丶司马qushuwangヽcc长史不到，座位虚空qushuwangヽcc　　右面坐的是州官，前两位是别驾丶治中从事qushuwangヽcc　　这四位皆是单列独坐，至司马丶治中从事之後，始多排连坐qushuwangヽcc　　这是因为前四官乃州府上佐，又称“上纲”，官高位显，并且都是朝廷直接任命，即便是刺史亦无任免权qushuwangヽcc　　王扬坐在府官一列第一排第四位，就排在谘议参军之後，正对荆州主簿庾黔娄，两人相对拱手问好qushuwangヽcc　　“来人，把王扬的席位挪到我近边来，本王今日是为他设宴，哪有让他坐那麽远的道理？”　　巴东王一到，便吩咐王府侍从换座qushuwangヽcc　　也不容王扬推辞，六个侍者上前，於王爷右下侧又置一席qushuwangヽcc　　不少官员见此都面露异色qushuwangヽcc　　柳憕则知今日是王扬的死期，见王爷待他亲热，也不生气，看王扬就如同看秋後的蚂蚱一般qushuwangヽcc　　——————————　　呼！第一卷卷末的时候脑子一热决定不歇了，但现实是写作时间实在太少，勉强提速或许能做到，但只能牺牲质量，我又非常非常非常不愿如此，所以除非我有巴尔扎克或卡夫卡那样压榨睡眠的功夫，否则也挤不出更多馀暇来了qushuwangヽcc　　尤其要写“活在南朝”这个主题，既然是“活”，那就不能赶，躁了就活不好，要摇曳才能有声姿qushuwangヽcc并且我是想把每一个“活”的片段写得既考据又有趣qushuwangヽcc所以从明天开始改成一天一章qushuwangヽcc　　对於缩短每日时空旅行的时长，我感到十分沮丧，请允许我代表我自己并时空委员会引用博尔赫斯在《恶棍列传》篇首的献词，来表达对各位小夥伴的歉意：“我要把我保全下来的我自己的核心奉献给你们——那个与文字无关的，不和梦想做交易的，不受时间丶欢乐丶逆境触动的核心qushuwangヽcc”　　时间在我前方游弋，我说请慢一点，它便慢了下来，伴我一起，身披暮色，缓步向前qushuwangヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com