第110章 王宴

王府舍人孔长瑜见不少官员的神情有异，连连对巴东王使眼色，可这位王爷连看都不看自己这个心腹谋士一眼，只是对王扬说道：　　“前两天你家粮食还没到，粮价就降了七八成，今早你家船队一来，竟直接跌回原价！粮食卸船后，一袋袋地往城里运，这价格居然又降了三成！我叫人查了查往年的账目，这才知道，现如今我荆州粮价已经回到永明五年的水平！之前粮价居高不下，本王听说有御史准备就此事弹劾本王，现在还不偃旗息鼓？哈哈哈哈！王扬，你这回功劳不小啊！”　　王扬客套说：“都是王爷运筹得当，在下岂敢居功？”　　巴东王理所当然道：“自然是我运筹得当，但你也是有功的lykwj ⊙com”　　王扬：　　众官员：　　“那家兵户过籍的事本王已经命人办了，另外你家後面不是还有三十船粮吗？现在粮价这麽低，也不能让你亏了lykwj ⊙com这样，你运多少，官仓都照每斛一百钱的价格收lykwj ⊙com孔先生，你让仓曹掾把官仓的——”　　王扬有些尴尬地插话道：“王爷，在下有件事，想单独禀报......”　　殿厅上，众官员看着王扬坐在巴东王身边，两人正悄声说着什麽lykwj ⊙com　　巴东王身後站着王府的防阁将军焦世荣，披甲佩刀，神情肃穆lykwj ⊙com此时见王扬与王爷挨得如此得近，不禁皱眉，一双虎目紧盯王扬，彷佛一头随时准备扑食的野兽lykwj ⊙com　　“什麽？！”巴东王满脸惊愕lykwj ⊙com　　王扬低头，做出很老实的样子，小声道：“不敢欺瞒王爷lykwj ⊙com”　　“那今天到的船队......”　　“是谢家的船lykwj ⊙com”　　“谢朏家的四丫头？我说她怎麽要晚到......”　　“王爷英明lykwj ⊙com”　　巴东王还没从惊讶中缓过劲来，喃喃道：“我这麽英明都被你玩了？”　　“我哪敢玩王爷！只是当时说的就是降粮价，也没说怎麽个降法......”　　巴东王看着王扬：“你就那麽确定粮价能降？万一消息放了还是不降呢？”　　“不会的lykwj ⊙com王爷说过，荆州去年只是小旱，粮价居高不下，主要是因为粮商们囤货居奇lykwj ⊙com他们屯粮就是为了卖，可等外面的粮一到，他们的粮就砸手里了，所以他们不光要卖，还要比同行卖得更早更快！如何更早更快？就是降价lykwj ⊙com粮价虚高，这市场早晚得崩，只要做低他们的市场预期，就能加速这个进程lykwj ⊙com”　　“市......市场预期？”　　“呃......就是粮商对未来买卖行情的判断lykwj ⊙com”　　巴东王上下打量了王扬几眼，想了想问道：“那些卸下船的，往城里运的那麽多粮袋，怎麽搞的？”　　“沙土lykwj ⊙com”　　“沙土？！”巴东王眼睛一瞪，然後哈哈大笑：“会玩会玩，你真会玩！”　　众人看王扬和巴东王低语了一阵，然後王爷就大笑起来，俱是不明所以lykwj ⊙com　　巴东王笑了几声，面庞突然一冷，目光阴沉：“所以你承认，你之前是骗本王的了？”　　王扬一愣，我去，你这脸变得也太快了！赶忙解释道：　　“其实也不算骗，只是事急从权，当着那麽多人面，也没时间请示，我只有说得越真，越有底气，才越让人相信我有粮lykwj ⊙com”　　“那还是骗！本王不喜欢被骗lykwj ⊙com你骗了本王，只好付出代价lykwj ⊙com”　　巴东王皮笑肉不笑地搂住王扬肩膀，座中宾客都惊讶於王爷竟然与王扬如此亲近！！只有王扬自己感受到一股真真切切的寒意lykwj ⊙com　　可惜扈从不让入王府，不然如果有青珊在，或许能多点安全感lykwj ⊙com　　其实多也多不了多少，如果王爷真想动他，那就算带十个陈青珊，也走不出王府lykwj ⊙com　　王扬其实拿不准巴东王是在逗他还是来真的，但他凭着和这位年轻王爷仅有的两次接触所得出的判断，笑着说道：　　“王爷方才说我功劳不小，要不就给我一个机会，以功抵过？”　　巴东王见王扬居然说笑一般没什麽惧意，眼神中顿时流露出玩味的光芒lykwj ⊙com他看着王扬，彷佛在审视一件新奇的玩意儿：“你不怕我吗？我可是出了名的癫狂如雷，发起疯来可不管你姓什麽lykwj ⊙com”　　原来你知道自己疯啊！　　我也觉得你有疯批潜质lykwj ⊙com　　王扬心中吐槽着，面上若无其事地说：“我怕什麽？王爷虽然癫狂，却英明得很，断不会怪我的！”　　巴东王发出一阵低沉的笑声：“说得好！那本王就给你一次机会！你再骗我一次，骗成了，我就不追究了，还送你一样大好处lykwj ⊙com”顿了顿说道：“很大的好处lykwj ⊙com”　　王扬还哪有心思考虑好处的问题，他没太确定巴东王的意思：“骗......骗一次？”　　“是啊lykwj ⊙com”巴东王收回搭在王扬肩膀上的手臂，调整了一下坐姿，说道：“骗吧lykwj ⊙com”　　王扬：？？？　　“现在？”　　“对，快骗！这麽多人还等着开宴呢lykwj ⊙com”巴东王催促道lykwj ⊙com　　你这是下雪天不打雪仗，吃雪球，就是玩是吧！　　骗，骗个头啊！　　巴东王看着王扬窘迫的模样，眼中兴致愈浓，悄声道：　　“马上骗！骗不成我就掀桌子，然後大声说：‘好啊王扬，你竟然根本没有粮食，全是作假！’到时追究你欺瞒上官，以沙冒粮，哄骗百姓，扰乱市场之罪lykwj ⊙com”　　王扬见巴东王兴奋得溢於言表的模样，只觉背後发凉，心想以这哥们儿的精神状态说不定真能干出来，这整个一鸿门宴啊！　　巴东王不耐烦起来：“我数五个数，你若不骗，我就掀桌lykwj ⊙com五丶四......”　　王扬急道：“等等！怎麽算骗成？”　　“你说句谎，不让我识破，就算骗成了lykwj ⊙com我看你说你家有粮船的时候，说得跟真事儿似的lykwj ⊙com本王很看好你的！来吧，三......”　　“等等等等！咱能不能把这个时间延长一些，比如说三天之内什麽的，这样才更好玩！现在你知道我要说谎，那我一说你不就拆穿了？那还有什麽意思？”　　王扬试图用这种说辞，换来三天设计骗局的时间lykwj ⊙com可巴东王根本不配合lykwj ⊙com　　“你觉得没意思，但我觉得有意思啊！本王继续数了啊，三，二，一......掀桌喽！”巴东王手按桌案，只听王扬说道：“我在说谎lykwj ⊙com”　　巴东王露出个微笑：“你想出来了？那说吧lykwj ⊙com”　　“说完了lykwj ⊙com我在说谎lykwj ⊙com”王扬重复道lykwj ⊙com　　“哪里说完了？说的什麽？”　　“说的就是‘我在说谎’这一句，王爷您识别一下，您觉得这句话是不是谎话？”　　巴东王有些懵：“这......不是？”　　“如果不是的话就证明‘我在说谎’这句话是真的，那我在说谎，王爷您没看出来，算骗成了啊！”　　巴东王眨了两下眼睛，改口道：“本王重说，这是一句谎话！”　　“如果是谎言，就说明‘我在说谎’这句话是假的，既然是假的我就没说谎，我没说谎王爷您说我说谎，还是被我骗了lykwj ⊙com”　　巴东王瞠目结舌，呆了半晌指着王扬笑了起来，越笑越大声，那眼神在王扬解读出来大概就是“你牛比”的意思　　王扬心想：不是我牛比，而是欧布里德牛比　　————————　　注：①王扬最後说的这个原型是欧布里德的“说谎人悖论”，欧布里德的悖论灵感来源於厄匹门德“克里特人都是说谎#”断言lykwj ⊙com後#有漏洞，尚不足称悖论，至欧布里德时改编成悖论lykwj ⊙com　　②王扬上一章唱的是京剧挑滑车的桥段，也就是上章的章名lykwj ⊙com真不是开车，有人告诉我我才知道产生了歧义，然後又去百度了一下，也没发现这段污化啊，可能原因在我？因为王扬答应的是查真相，所以我把杀他个乾乾净净改成查他个乾乾净净？也可能只有文字没有配乐，所以效果容易跑偏　　我倒不是什麽守礼君子，主要如果王扬那段是开车，就不符合那一幕意境了lykwj ⊙com还是我笔力不足，效果有点砸了::＞_＜::，为了避免引起歧义，现在改回杀字了lykwj ⊙com但其实和原文语境的契合度降低了一点lykwj ⊙com　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com