第112章 画虎不成

“如此奇案本王竟没听说？来来来，柳四郎，你仔细说说！”　　柳憕道：“我也是听荆州城中的一位饱学之士说的jr01 ¤cc此人姓戴名志高，专研谱牒之学，颇有造诣，正在王府外等待召见jr01 ¤cc”　　巴东王眼中闪过一丝恍然，指着柳憕，一字一顿地笑道：“有备而来，有备而来啊！”　　柳憕作揖：“只是博王爷一笑而已jr01 ¤cc”　　让戴志高代替自己出头揭穿王扬是出於兄长的坚持jr01 ¤cc　　按照柳惔的考虑，如果由柳憕站出指证王扬身份，这就是告发，是刑案！　　齐律，诬告#反坐jr01 ¤cc　　万一戴志高弄错了，或#有什麽其他变故，柳憕很可能受到波及jr01 ¤cc　　所以尽管柳憕几乎可以肯定王扬身份为假，但为了安全起见，柳惔还是不允许弟弟亲自上阵jr01 ¤cc　　正因如此，柳憕才不得不兜了这麽大的圈子引出戴志高来jr01 ¤cc　　戴志高小步踩着红毯，躬身上殿，不敢走中线，而偏行右侧，心情紧张又激动jr01 ¤cc　　多少年的沉潜，多少年的潦倒，终於要翻身了！　　柳公子答应，等这件事办成之後，便给他在郡部谋一个从事的差事，并收他做门人！　　那可是河东柳氏的门人啊！　　是柳国公之子的门人！　　今後岂不是一飞冲天？！　　“刺草小民戴志高，参见巴东王上！”　　他深吸一口气，努力平复着自己的心跳，向高坐的巴东王敛衣下跪，头俯至手与胸平，略一停顿，然後手降触地，同时伏身拜头至於地面，停留五息，接着起身，再次重复上述一套动作，行了个一丝不苟以致於略显滑稽夸张的再拜稽首礼jr01 ¤cc　　巴东王略不耐烦地一抬手：“到底怎麽回事，说吧jr01 ¤cc”　　戴志高又是一拜，然後才把事先演练了数十遍的说辞说了出来：　　“琅琊王氏，兴於江左#，多出晋光禄大夫王览一支jr01 ¤cc王览之下最主要#有两脉，一是长子王裁，二是四子王正jr01 ¤cc王裁是名相王导之父，我朝王家贵盛#多出此脉jr01 ¤cc而王正乃王旷之父jr01 ¤cc王旷是晋元帝过江的首倡#，官至淮南太守jr01 ¤cc王旷有两子，长子王籍之，次子王羲之jr01 ¤cc王籍之无子，故家门传在王羲之jr01 ¤cc王羲之有七子，长子王玄之，身後无子，乃以弟王凝之子王蕴之为嗣——”　　王扬面无表情，心下筹计jr01 ¤cc　　巴东王则听得厌烦，焦躁道：“本王让你讲假冒身份的事儿！谁叫你背家谱？！！”　　戴志高马上俯身告罪，唯唯道：“王爷息怒！谱系可辨真伪，待小人说明王羲之一脉的谱系传承，王爷自然——”　　“你直接说结果！这乐没奏丶舞没跳的，谁有功夫听你在这儿絮叨！”　　“是是是......”戴志高满头是汗，原计划他侃侃而谈，说得那人无处遁形，博得满堂士大夫的垂青，藉此机会一展所学，没想到才说几句就哑火了jr01 ¤cc这会不会影响柳公子对他的印象，进而仕途啊？！并且不梳理世系，如何证明那人伪造身份？　　戴志高左右为难，又忧又惧，不由得看向柳憕jr01 ¤cc　　巴东王越来越不耐烦，喝道：“让你说话你看他做什麽？！”　　戴志高吓得身子一软，竟连应答的话也说不出了jr01 ¤cc　　柳憕心中暗斥戴志高无能，却也只能救场道：“你不是写了一篇东西要给王爷和诸位大人看吗？”　　“对对对！”戴志高“绝路逢生”，急忙从袖中抽出一个卷轴，手忙脚乱地拉开，然後举起jr01 ¤cc众人都倾身去看，见上面绘制的是王羲之家族谱系的居住和迁徙地jr01 ¤cc　　巴东王看了几眼，问：“到底什麽意思？”　　戴志高有些笨拙地举着卷轴，跪着转动方向，虽然样子有些滑稽，但却无人发笑，因为所有人的注意力都被那张卷轴上的内容所吸引，他边转边说道：　　“正如小人图上绘，王羲之後世子孙五成居於建康，两成居於江州之浔阳丶庐陵，两成居於安陆丶应城；最後一成住在南海jr01 ¤cc南海这一支是王羲之曾孙王翼之做广州刺史时留下的一脉jr01 ¤cc这便是王羲之所有後人的分布地，其中绝无义兴郡！可我听说王扬公子原籍义兴，又自称出自王羲之一脉，心中起疑，故而做此图考证，然後才确定此人身份有假！小人担心其再有诡计，故不敢不披肝露胆以陈！”　　此言一出，满堂哗然！　　所有目光齐刷刷地汇聚到王扬身上！　　柳憕无比快意地看着王扬，嘴角上扬jr01 ¤cc　　王扬神色平静，放下酒杯站起，走到戴志高面前，戴志高不明所以，向王扬看去jr01 ¤cc　　王扬突然抬手，一个耳光呼了过去！　　啪！　　戴志高直接被打懵了！　　柳憕叫道：“王兄，王爷面前如何——”　　“你闭嘴！”王扬暴喝一声，指向柳憕jr01 ¤cc　　柳憕见王扬眼神狠戾，一副好像要拚命的样子，还真有点怕他当众扑上来厮打，心想此人死到临头，万一孤注一掷，和我拚命，侍卫们抓人再抓得不及时，自己伤了身体又丢了颜面，那可犯不上jr01 ¤cc　　他不再回应王扬，而是向巴东王拱手道：“王爷——”　　巴东王摆摆手，饶有兴趣地看着眼前一幕jr01 ¤cc　　柳憕也不知道巴东王摆手是什麽意思，是要自己别说话？还是说他另有处置？　　戴志高捂着脸，怯懦道：“你......你敢打人？”　　“我打的就是你！”　　王扬居高临下地俯视戴志高，满脸鄙夷与不屑：　　“我琅琊王氏，百代华胄，凭你个微末贱姓，敢污我声名，犯我家讳？！”　　“我先祖的名讳是你配叫的吗？”　　“我家的谱系宗传，是你配说的？”　　“蠢货一个，连最基本的问题都没搞懂，还学别人研究谱牒？画虎不成反类犬！”　　戴志高被王扬劈头盖脸地一顿输出，脸涨得通红，嘴唇也哆嗦起来jr01 ¤cc　　今天的情况一再出乎他的意料之外！　　先是王爷不让他把事先背好的论点说完jr01 ¤cc　　再是王扬被揭穿后不仅没有俯首认罪，反而当众对他责骂羞辱！　　他来之前本来认定王扬身份作假，可见了王扬气势汹汹的模样竟有些不自信起来，尤其听到王扬说他“最基本的问题都没搞懂”，自己到底没搞懂什麽？　　柳憕见戴志高的怂样，气不打一处来，他推断王扬在虚张声势，只要咬住关键问题不放就能让他无处遁形，当即说道：“王兄一味避实就虚，是不是——”　　“柳兄啊柳兄！”王扬斜睨柳憕，一脸费解与叹息，“你到底是从哪找来这麽个坐井说天的蠢材？连《义兴支谱》都没看过，就敢在这儿信口雌黄？你向来聪慧，这次怎麽就犯了糊涂，上了这种人的当？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com