第114章 核籍

王扬自问也算有急智，可现在是真不知道该怎么办了bqg35◇cc　　刘昭办户籍找的是宗测之子宗睿，宗睿是南郡丞，身份不够参加今日宴会，职权也仅限郡一级，对于州部上的事则插不上手bqg35◇cc所以当时并没有按规定上报州府bqg35◇cc　　瞒报州部本来不算什么事，最多是程序上的疏漏，可如果和假冒身份、伪造户籍联系到一起，那事就大了bqg35◇cc　　王扬根本没有义兴原籍，所以义兴根本没有公函来，那郡上的挂籍就是伪造，一旦从州里查到瞒报，再往下深究，那这雷就算爆了bqg35◇cc　　饶是王扬心理素质过硬，此刻也不由得心悸如鼓bqg35◇cc　　巴东王问柳憕道：“你既然说他身份可靠，又为什么要查州里的留档呢？”　　在座哪一个看不出今天这场指证是柳憕策划的？　　虽然柳憕说话还保持表面上的客气，但其实和公开怀疑王扬身份也没多大差别bqg35◇cc　　就这么个明摆着的事，偏生巴东王还要多一此问bqg35◇cc　　王扬总觉得这不着调的王爷在故意挑事，唯恐天下不乱bqg35◇cc　　柳憕反应也算很快：“我一个人说可靠不够，在场这么多人，总该为王兄正名bqg35◇cc”　　巴东王扫视四座：“你们还有认为王扬身份不可靠的吗？”　　没人说话bqg35◇cc　　根本没人表态bqg35◇cc　　一来问得太过突兀bqg35◇cc二来都和自己利益无关，谁乐意去得罪这个人？三来这种公开场合，又没证据就去怀疑人家琅琊王氏的身份，不仅掉价，还有些冒险bqg35◇cc　　巴东王笑道：“你看，没人认为王扬身份有问题，那还查什么？”　　柳憕一急，只听巴东王悠然续道：“不过如果你认为王扬身份有问题，就有查的理由了bqg35◇cc”　　“我......”柳憕有些为难，他之前虽然阴阳怪气，但毕竟亲口说了认为王扬身份可靠，现在突然反口，实在有损颜面bqg35◇cc但想到谢星涵，想到兄长落败，想到王扬那可恶的模样，豁出去道：“我认为此事重大！王爷不可轻信言辞，当以实证为重！”　　“那你到底认为可不可靠？”巴东王不依不饶地追问bqg35◇cc　　柳憕脸一红，咬牙道：“不可靠bqg35◇cc”　　“好！”巴东王一拍桌案，仿佛逼柳憕说了实话很高兴似的，又藏着一丝坏笑问王扬道：“王扬啊！你说，我查不查？”　　王扬一笑：“我不在意，王爷做主就好bqg35◇cc”　　“本王做主？本王做主就是本王把这个决定权交给你bqg35◇cc”　　交你妹！　　最狗的就是你！　　王扬明知巴东王在玩斗鸡，什么把决定权交给自己？自己如果真说不查那不就证明自己是假的了？　　王扬笑道：“要不查一下也行，可以安某些人的心bqg35◇cc”他略一停顿，“不过也不能白查，毕竟有损我的声誉，如果查出来没问题，那提出调查的人是不是该给我给个交待？”　　巴东王喜上眉梢，看向柳憕：“你看，人家向你要交待呢，你准备给个什么交待？”　　柳憕道：“核籍检户，乃朝廷规章，这要什么交待？”　　王扬脸一冷，朗声道：　　“我琅琊王氏的户籍，是你想核就核的吗？　　本朝律，诬告者反坐其罪！　　柳兄如认定我假冒士族，则可请王爷复核户籍，若有问题，我受罪责！　　若查证不实，你当反坐！”　　柳憕脸色一白，有些拿不定主意bqg35◇cc　　当初兄长不让自己直接出头，就是怕事情超出控制，被纳入刑案的范畴bqg35◇cc现在王扬直接奔着自己来了！　　他看了眼直不起身的戴志高，又看了看王扬理直气壮、胜券在握的样子，再回想起王扬之前对先祖往事的叙述和那一船船粮食，突然觉得没信心起来bqg35◇cc　　不会不会！　　不要被他骗了！　　他背后说不定有人支持，说不定早就提前想好了说辞！从他出现在荆州，到论学再到运粮，最后出现在王宴上，都是精心布置的大戏！　　一定是做假！　　一定是的！　　他讲的王恩之逃生的事或许是真的，但和他没关系！　　如果他真的出自义兴，那何不入义兴本地郡学，要千里迢迢跑来荆州？　　还有他之前对义兴的几个问题都避而不答，言辞闪烁，戴志高明明查证确凿，怎么转眼便被他一个故事驳倒？“王扬——刘昭——宗测——宗睿”这条线很清楚，这里面一定有鬼！　　柳憕默默加强着自己的信心bqg35◇cc其实与其说柳憕怀疑王扬身份是假，不如说他太希望他是假的了！　　之前戴志高给了他这种希望，然后他就像不断加注的赌徒一样，在希望中越陷越深bqg35◇cc每一个质疑的念头都是他新的筹码，都是他继续赌下去的动力bqg35◇cc　　正当他准备应下时，柳惔站了起来：　　“王爷，下官以为核查户籍非验真假，而是事有所出，理当如此bqg35◇cc孔子曰：‘必也正名乎bqg35◇cc’名既有所疑，岂有不正之理？舍弟所议，非为指证，而为正名！故不当涉刑罚！然不在其位，不谋其政，舍弟一介白衣，职不在此，亦无议政之权bqg35◇cc下官忝为王友，有参谏之责，今请王爷复核州府户籍留档，若事有误，下官自当‘谏议不当’之责bqg35◇cc”　　柳惔生怕弟弟一时冲动，便答应和王扬对赌，所以亲自出面，把风险承担下来bqg35◇cc　　他这番话说得有两层意思，一是提出核查户籍并非出自刑诉，而是源于事理，所以不涉及“反坐”的罪名，二是此事为公事，我弟弟出面名不正言不顺，所以我来bqg35◇cc就算谏议有误，也只是议事不当而已bqg35◇cc　　柳惔作为王爵三官之一，向巴东王公然提出建议，这分量就不一样了bqg35◇cc　　往大了说，这种建议是完全可以写到奏折中呈给天子御览的bqg35◇cc　　再想得远一点，如果现在王爷拒绝柳惔的提议，而后来发现王扬身份真的有纰漏，那此事兴许就被翻出来，作为柳惔已尽到匡正之责而巴东王不采纳的明证bqg35◇cc甚至可能被记到史传当中去bqg35◇cc　　巴东王不在乎自己的史传怎么写，也不怕弄个“拒谏”之名，他只想看戏，就像斗蟋蟀，两个蟋蟀斗得越猛越好bqg35◇cc　　“王扬，文通都这么说，要不咱就查一下？”　　“好啊bqg35◇cc”王扬微笑不改bqg35◇cc　　“孔先生，去州府调一下王扬户籍的留档bqg35◇cc”　　王扬知道自己要完了，只是此时万不能露怯bqg35◇cc　　他回到座位上，喝酒吃菜如故，同时思考如何应对接下来的狂风暴雨bqg35◇cc　　巴东王像没事人似的，让大家继续酒宴，饮酒谈笑，可这种时候，众人的心思都被这件事牵动，也就是表面上应个景而已，所以当孔长瑜捧着一个长匣回来的时候，殿中立马静了下来bqg35◇cc　　“王爷，下官核验已毕bqg35◇cc”孔长瑜呈上长匣bqg35◇cc　　巴东王翻动匣中纸卷，漫不经心问道；“结果怎么样？”　　“州府留档皆在，文书俱全，挂籍属实bqg35◇cc”　　柳憕、柳惔，尽皆失色！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com