第115章 子夜歌

柳憕傻了，王扬也傻了sgxs9☆cc心想这不对啊，刘昭说明明说没有上报州府，州府怎麽可能有留档？难道刘昭後来又找了人补足了手续，只是没来得及告诉我？　　“不可能！这不可能！”　　柳憕再也无法维持表面的风度，失声叫道sgxs9☆cc　　巴东王没搭理柳憕，向柳惔说：“文通啊，你怎麽说？”　　柳惔比柳憕成熟得多，马上请罪：“此事皆由下官见事不明而起，甘领罪责sgxs9☆cc”　　然後又向王扬作揖赔礼，姿态甚低，语气诚恳sgxs9☆cc又招呼柳憕一同赔罪sgxs9☆cc　　柳憕红着脸摇头：“州里虽然有过复核，但也不是铁证——”　　“阿深！”柳惔声音严厉，试图阻止弟弟继续说下去sgxs9☆cc　　柳憕把心一横，抱拳道：“请王爷向义兴郡发公函询问！”　　王扬眼眸微眯，扫了眼柳憕sgxs9☆cc　　一道清越宁静的声音传来：“不必问了sgxs9☆cc我在义兴见过王公子sgxs9☆cc”　　王扬心中一惊，循声望去sgxs9☆cc　　只见谢星涵一身华美宫装，翩然入殿sgxs9☆cc　　星眸艳圭玉，黛眉纤巧长，头簪步摇钗，耳垂明月璫sgxs9☆cc　　新样靓妆，丽溢香融，羞杀蕊珠宫女sgxs9☆cc　　画着新巧时妆的谢星涵比往日多了分矜雅高贵，也多了分妩媚动人sgxs9☆cc　　巴东王知道谢星涵替王扬调度“卸船运粮”之事，所以对她来迟丝毫不觉奇怪sgxs9☆cc　　早有侍#引导谢星涵就席sgxs9☆cc　　柳憕看着谢星涵优雅入座，心里回想着她方才的话，如鲠在喉sgxs9☆cc　　巴东王问：“谢丫头，你和王扬在义兴就见过？”　　“是sgxs9☆cc家严之前任义兴太守，我随家严至义兴，与王公子见过一面sgxs9☆cc”　　王扬神色一动sgxs9☆cc　　众人心道原来如此sgxs9☆cc　　谢星涵父亲谢朏在做中书令前当过三年义兴太守，此事广为人知，再加上谢星涵的身份，她既然说见过王扬，那自然是没有不信的sgxs9☆cc　　“原来他们早就认的sgxs9☆cc”柳憕只觉全身都卸了力，心中翻搅不已sgxs9☆cc　　巴东王笑道：“我就说嘛，琅琊王氏还能有假的？”　　戴志高见柳憕一副失魂落魄的样子，知道大势已去，自己当着这麽多士大夫的面污蔑士族，得罪琅琊王氏，下场恐怕会很凄惨sgxs9☆cc急忙冲着王扬，砰砰砰地磕头：　　“小人糊涂！小人糊涂啊！求王公子宽赦！求王公子宽赦！”　　巴东王有些厌恶这种场面，直接道：“拉下去，制杖五十，逐出荆州城sgxs9☆cc”　　齐承晋律，杖刑分为制杖丶法杖丶小杖之分sgxs9☆cc　　其中制杖最重，以六尺长丶头一寸粗的荆棍，击打髀骨，也就是大腿sgxs9☆cc但若大腿有疮，则改为打臀sgxs9☆cc　　巴东王话音一落，两个甲士上前，架起戴志高就走！　　戴志高双脚拖在地上，不住哀嚎恳求，又大喊“柳公子救我”，柳憕面如死灰，木然不应sgxs9☆cc　　巴东王看向柳惔：“文通，之前说好了，如果查错了的话要承担责任，我罚你俸禄两个月，你服气吗？”　　柳惔平静如常：“王爷公正严明，下官领罚sgxs9☆cc”　　“至於四郎嘛.......”　　柳惔急忙道：“王爷，舍弟年幼，行事难免浮躁，还望王爷网开一面！”　　巴东王一笑：“他又不当官，户籍也不在荆州，我管不着他，你做兄长的好好管教吧sgxs9☆cc”　　“是！多谢王爷！”柳惔知道这是巴东王有意放柳憕一马，此事发生在荆州，性质可轻可重，巴东王若真想办他，哪有“管不着”的道理？　　他提醒柳憕向巴东王谢恩，可柳憕却如木雕泥塑一般，全无反应sgxs9☆cc　　柳惔知道弟弟向来心高气傲，今日当众受了大挫，一时之间难以接受，只好先将他拉回座位，等回家后再行开导sgxs9☆cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说巴东王笑着问王扬道：“本王这麽处置，你可满意？”　　王扬拱手：“多谢王爷主持公道！”　　“好！”巴东王一拍手，兴致很高，举杯向座中道：“诸位，今日畅饮，不醉不归！”　　座中一同起身奉觞：“敢不醉！”　　王扬对巴东王的处置其实不太满意sgxs9☆cc　　那个戴志高明显是被人当枪使，罚得过重，打一顿也就算了，还要赶出荆州城，还不是看他没什麽身份吗？　　柳憕丶柳惔就不一样了，一等高门，又是国公之子，家门势力非同小可，所以罚柳惔罚得轻描淡写，以他的家世，俸禄要不要恐怕都没什麽关系，至於祸首柳憕乾脆就不罚了，这不着调的王爷虽然爱玩，可心里未必没有一杆秤sgxs9☆cc　　不过无论巴东王怎麽处理，都不是王扬能左右的，他此时心中更多想的是户籍留档的事以及谢星涵为什麽要那麽说sgxs9☆cc　　难道她已经知道自己是假的琅琊王氏，所以要帮着自己圆谎？不会sgxs9☆cc即便她怀疑也没有确证啊！可......可她为什麽说在义兴见过我？难道她不怕受到牵连？还是说，她真的见过？！　　此时众宾站起向王爷敬酒，王扬心中疑惑，边举杯边用眼睛偷瞄谢星涵，发现谢星涵正向这边看来，黑亮的眼眸轻轻一眨，璀璨如星　　香风簇绮罗，酒宴奏笙歌sgxs9☆cc　　殿中十二个长袖美人正翩翩起舞sgxs9☆cc　　她们身着质如清波丶色如白银的软纱衣，翩跹柔曼如一朵朵白云sgxs9☆cc　　这是当时很流行的一种舞蹈，名为“白紵舞”sgxs9☆cc　　王扬想不出所以然来，再加之前连续过关，精神紧绷太过，劳心过甚，现在索性先把疑虑放在一旁，专心饮酒观舞，只觉体旷神怡，赏心悦目！　　那白袖一舞丶扑面而至的淡淡香风；领舞娇娃一颦一笑牵动的丹红唇角；还有纤芊玉指的动作变幻，都真真切切地呈现在王扬眼前sgxs9☆cc　　这种近距离的丶沉浸式地观看和隔着屏幕可不太相同，甚至比坐在大剧院池座前排还有感染力！　　剧院的舞台为了考虑远坐的观众，台座设计得很高sgxs9☆cc故而就算坐得近，还是会有距离感sgxs9☆cc　　但现在是就在你眼前起舞，束带不为歌舞缓，鬟鬓偏许应眼穿！　　几步之遥而已sgxs9☆cc　　作为穿越#的王扬第一次切实感受到古代舞蹈的魅力，一下子就被吸引了！　　怪不得君王们喜欢看跳舞！　　缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足sgxs9☆cc　　这电视剧里根本演不出来啊！！！　　那种无论姿色还是舞姿都平庸至极但君王还欣赏得津津有味的场景，只能让人怀疑君王没见过细糠　　看着王扬不亦乐乎的模样，谢星涵的眉一连拧了几次sgxs9☆cc　　与王扬的快乐形成鲜明对比的是柳憕，他不看舞蹈，也不和别人交谈，周围的热闹与欢笑似乎都与他无关，他只是不停地喝酒，一杯接着一杯，柳惔怎麽拦也拦不住sgxs9☆cc　　曲终，长袖舞女下，一片片“白云”刚退出大殿，软糯娇媚的歌声突然响起：“揽枕北窗卧，郎来就侬嬉——”　　那声音犹如春日里的涓涓细流，带着江南水乡特有的温婉与柔情，流淌在每一个人的耳畔sgxs9☆cc　　王扬被这两句吴侬软语的清唱所吸引，转头去看，只见一个身量娇小的歌女缓步走来，这时从柱子后又转出一个柔媚少女，软糯接唱道：“小喜多唐突，相怜能几时sgxs9☆cc”　　不知从哪又冒出来第三个，声如夜莺：“欢愁侬亦惨，郎笑我便喜sgxs9☆cc”　　第四个歌女出现大殿东南角，莲步轻移走向殿中，歌声空灵：“不见连理树，异根同条起！”　　此刻琴筝篪笛，一时俱响！　　四女伴着让人心旌荡漾的乐声齐唱：“宿昔不梳头，丝发被两肩——”　　王扬听得身上麻酥酥的，鸡皮疙瘩的都起来了，正陶醉间，只听巴东王大喝道：“停！都停！”　　————————　　注：①谢星涵父谢朏永明五年做义兴太守，三年後回朝sgxs9☆cc《梁书·谢朏传》：“五年，出为冠军将军丶义兴太守，加秩中二千石......视事三年，征都官尚书丶中书令sgxs9☆cc”　　②《宋书·乐志》：“白紵舞，按舞辞有巾袍之言，紵本吴地所出，宜是吴舞也sgxs9☆cc”南梁之前一直是十二人群舞sgxs9☆cc《通典·乐六》：“当江南之时，巾舞丶白紵丶巴渝等衣服各异sgxs9☆cc梁以前舞人并十二人，梁舞省之，咸用八人而已sgxs9☆cc”　　《旧唐书·乐志》此处做“舞人并二八”，也就是十六人，但一来《旧唐书》是後晋时作，晚於唐时《通典》，所以考南朝舞事不如《通典》切近；二来十二人减掉四人似乎比十六人减去八人更为循序渐进，因为至沈约作《四时白苎歌》时有五人白紵舞（《女红余志》：“沈约《白紵歌》五章，舞用五女sgxs9☆cc”），则是从八人减去三人，与之前减去四人相差不大sgxs9☆cc若如《旧唐书》说一下减去八人，似乎略有激进sgxs9☆cc根据以上两个理由，本章按照《通典》的记载，写的是十二人sgxs9☆cc但这只是推论，未必合於史实sgxs9☆cc　　③歌女唱辞出自《乐府诗集》，名《子夜歌》，乃晋时清商曲sgxs9☆cc　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com