第116章 吴声西曲

“本王就是从建康来的，要听吴声还用你们唱？换西曲！本王要听正宗的西曲！”　　“吴声”和“西曲”都是当时民间流行的音乐qingluan9○ cc“吴声”流行於以江浙地区为代表的长江下游一带，《子夜歌》便是吴声中的代表曲目qingluan9○ cc而西曲则盛於长江中游的荆襄之地qingluan9○ cc　　从乐理上来说，两#都属於“清商乐”的范畴，但曲目节奏和腔调唱法有别qingluan9○ cc　　这种情况有点类似於“朋克”和“蓝调”，虽然同属於摇滚乐，具体风格却不相同qingluan9○ cc　　由於江浙吴地是南朝的政治文化中心，所以“吴声”很早便进#上流社会，形象逐渐雅化qingluan9○ cc相比之下，“西曲”的民间色彩仍然很重，在特定场合甚至被认为登不上大雅之堂qingluan9○ cc　　也正是因为这个原因，在这个王府宴席丶士大夫云集的场合，歌女们选择唱吴声，一来是为了不降格调，二来为了讨好巴东王，因为巴东王是建康人，想来更喜欢吴声qingluan9○ cc谁成想王爷突然间要听西曲！　　好在一些经典曲目平时都有排练，第一个出场的歌女立即用荆楚方言启声唱道：“莫愁在何处，莫愁石城西——”　　歌声苍凉悠扬，彷佛从遥远之地传来的呼唤，诉说着古老的故事qingluan9○ cc　　乐人们开始奏乐，乐声如寒风吹过荒野，卷起满地枯黄qingluan9○ cc　　“莫愁在何处？莫愁石城西qingluan9○ cc艇子打两桨，催送莫愁来——”　　“闻欢下扬州，相送楚山头qingluan9○ cc探手抱腰看，江水断不流！探手抱腰看，江水断不流！”　　“断——不——流——”　　这几位歌女唱功相当之好，萧瑟忧伤的歌声在大殿中回荡，彷佛打城的潮水，一波一波地冲击着在场宾客的心灵qingluan9○ cc哀婉的旋律，能让人好像看到一位孤独的女子，在山头痴痴地守望qingluan9○ cc　　王扬突然想到《史记·留侯世家》中刘邦对正在哭泣的戚夫人说的一句话：“为我楚舞，吾为若楚歌qingluan9○ cc”　　或许，荆楚音乐从骨子里就带有一种深沉的忧伤感吧qingluan9○ cc　　歌罢，巴东王问：“这曲子叫什麽名？”　　歌女欠身答道：“回王爷，此曲名为《莫愁乐》qingluan9○ cc”　　“歌词是谁写的qingluan9○ cc”　　歌女回答不出来qingluan9○ cc乐湛说道：　　“这是民间歌谣，没有留下作#姓名qingluan9○ cc相传楚地有女子名莫愁，貌极美，善歌，与邻家少年定情qingluan9○ cc少年为求前程远行，约定功成后迎娶莫愁，却不料行后莫愁家人犯罪，莫愁亦遭流放，没#楚馆，为歌妓，红极一时qingluan9○ cc”　　乐湛叹了口气，颇为感慨：　　“这莫愁虽身在歌舞场，然为情郎守身，矢志不渝，苦觅情郎无果，唱声常哀怨qingluan9○ cc十年後，情郎於馆中认出莫愁，为其赎身，两人返乡定居，一生恩爱，遂成荆楚佳话qingluan9○ cc”　　“啊？还有後续？那这歌词怎麽这麽简单？”巴东王问qingluan9○ cc　　“自古流传的就这几句，唱的是莫愁和情郎分别的场面qingluan9○ cc”　　巴东王有些扫兴：“重头戏就在妓馆相遇，没相遇没意思qingluan9○ cc”　　突然有人应声道：“要相遇有什麽难的？王爷新御荆州，何用旧唱辞？”　　巴东王循声一看，只见柳憕醉眼朦胧，一脸酒红，神态张狂之中又隐带失意之色qingluan9○ cc　　巴东王喜道：“素闻四郎善诗，有捷才，举笔便成，无所改定qingluan9○ cc今日为本王作新辞可好？”　　“可以，但我要他和我一起写！”柳憕醉醺醺地一指王扬qingluan9○ cc王扬皱眉qingluan9○ cc　　“阿深！你醉了！”柳惔试图拦住柳憕qingluan9○ cc　　柳憕挣脱了兄长的阻拦，摇摇晃晃站起，大声道：“王扬！你敢和我赌诗吗？”　　准确来说，这赌的是“歌诗”qingluan9○ cc　　“歌诗”是古诗的一种，用以合乐演唱，像汉代的乐府诗，唐代的“新乐府”，还有刚才歌女们演唱的“子夜歌”和“莫愁乐”，都属於歌诗的范畴qingluan9○ cc　　尽管此时歌诗在地位上尚与正统诗体有一定距离，但这是在宋词兴起之前，民间最流行的乐辞形式qingluan9○ cc可以理解为现在流行音乐的歌词qingluan9○ cc虽然多数情况下，歌词并不进#到严肃文学的视域中，但如果写得特别好，也会受到主流文学批评的推崇qingluan9○ cc比如鲍勃·迪伦qingluan9○ cc　　这也是不管柳憕还是以往那些文人士大夫，大多不会排斥写作歌诗的原因之一qingluan9○ cc　　柳憕的身体时而倾斜一下，似乎随时都可能摔倒，发红的双眼紧紧盯住王扬qingluan9○ cc　　“王爷，舍弟醉了，多有冒犯，我先带他回去——”　　“诶！柳四郎这是真性情！再说王柳家两大才子赌诗，也是风雅之事，何来冒犯！”巴东王说完又向柳憕道：“不过四郎，你这话问得不太好，王扬堂堂琅琊王氏，名家之後，哪有不敢的道理？”　　王扬也不用巴东王拱火，柳憕当众挑衅，再加上之前查户口的事，梁子早结，今天这麽多人在场，不教他做人的话，还以为我是软柿子！当即问道：“怎麽赌？”　　柳憕高声道：“你我各写一诗分高下，你若输了，就向我三叩首，明明白白地承认你输了！”　　众人都有些吃惊，赌诗胜负是常有之事，但士大夫最重颜面，输者磕头则是闻所未闻！若王扬真的输了，这头一磕，今後还如何立足？！　　谢星涵素知柳憕诗才敏捷，有援笔立成之能，担心王扬一时受激不过，中正柳憕下怀，开口相阻道：“两位俱是大家子，何必效那——”　　话还没说完，就听王扬说：“可以qingluan9○ cc你要是输了，我也不让你磕头，你的牛车给我，你柳憕今後不准再乘牛车！”　　四座都是一惊！　　心道这王扬也够狠！　　乘牛车可以是士大夫的体面，不准再乘牛车，岂不是排出士流！这是何等的羞辱？！如果真的不坐牛车的话，那以後怎麽出行？难不成真像那些寒族小姓一样乘马车？　　王扬对於羞不羞辱倒不太在意，主要是搞辆车是正经的，也不能每次外出都用郡学的车啊！　　可如果直接赌车就显得有点low了，毕竟是士族子弟，被人发现自己是奔着人家车去的，那也太掉价了，所以就附加了一条“不许柳憕再乘牛车”qingluan9○ cc　　在其他人眼中，这条赌约自然是主要目的qingluan9○ cc　　但只有王扬自己才知道，他真正的目的是什麽qingluan9○ cc　　巴东王兴奋道：“大了大了！这回玩大了啊！果然是世家公子，要玩就玩大的！”　　孔长瑜看着自家主公高兴的那个样儿，有点想捂脸qingluan9○ cc　　柳憕虽然醉酒，但还未完全失去理智，他前几天亲耳听到王扬自承不会写诗，所以打定主意王扬不敢赌qingluan9○ cc现在见王扬居然毫无惧意地应下来，心中不免有些犹疑qingluan9○ cc　　王扬见柳憕神色僵住，笑道：“怕输就赶紧坐下吧，别站这儿丢人现眼qingluan9○ cc”　　柳憕自负诗速才捷，怎肯示弱：“王扬！今日你的头算是磕定了！”　　谢星涵本来极为王扬担心，听王扬这麽说，又仔细观察王扬的表情，突然觉得他笑得似乎有些......阴险？？？　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com