第117章 赌诗

“好！赌约已成！”　　彷佛怕有人反悔般，巴东王马上拍案敲定细节bqgqi ◎cc　　“你二人各写一诗，诗题就叫《莫愁新乐》，本王与州府三位上纲，还有孔先生，一共品评优劣bqgqi ◎cc”　　长史丶司马丶别驾丶治中从事合称“四上纲”bqgqi ◎cc如今长史刘寅缺席，馀下的三位便是荆州自巴东王以下官位最高的三人bqgqi ◎cc　　选他们做裁判没有任何问题bqgqi ◎cc　　可孔长瑜论官位不过是低微的王府舍人bqgqi ◎cc管家一样的人物，根本不入士流bqgqi ◎cc竟被选来和三位纲纪上佐并列，实在有些不伦不类bqgqi ◎cc　　可巴东王向来荒唐，做出这样的举动众人也不稀奇bqgqi ◎cc　　巴东王叫道：“来人！置桌案！上纸笔！”　　纸如鹅雪，墨似鸦浓bqgqi ◎cc　　大殿中两张乌木长案，王扬丶柳憕一左一#，挥毫落纸bqgqi ◎cc　　两人健笔淋漓，奋而疾书，皆无丝毫的迟疑停顿bqgqi ◎cc　　四座寂静无声，所有人皆屏息凝神，目光紧紧地盯在两人身上bqgqi ◎cc　　即便没有看纸上内容，但从两人下笔速度便能看出，这两人的诗都是心中想好了的bqgqi ◎cc不然如何能率然挥洒？不过从落笔动作来看，柳憕的笔速远超王扬！　　先不说诗写得如何，光是这份“倚马可待”之才，便很难得bqgqi ◎cc　　柳惔有些担心bqgqi ◎cc　　虽然他知道，这种即时快诗，是弟弟拿手的好戏bqgqi ◎cc可看王扬这副模样，显然也不怯场bqgqi ◎cc不知道是不是有什麽依仗bqgqi ◎cc　　柳憕字快，乘着醉意，字体更是龙飞凤舞，啪得一声把笔一撂，傲然道：“诗成bqgqi ◎cc”　　脸颊因为酒精和兴奋的关系而泛着红晕，为他平添了几分张狂bqgqi ◎cc　　在他看来，此战必胜！　　不仅是他对自己诗才的自信，更因为他在高楼上曾亲耳听到王扬追车时承认“不会写诗”！　　当然，柳憕也不会就此便轻率地认为王扬完全不通诗bqgqi ◎cc不过以王扬的年纪，和他在经学丶玄学上的功夫推算，此人大概是没多少时间花在作诗上的bqgqi ◎cc　　像王融那种百艺俱通丶过目成诵的天才，天下能有几人？他王扬差得还远呢！　　更重要的是现在比的当场作诗bqgqi ◎cc　　速度很关键bqgqi ◎cc　　如果要比慢思求精，字斟句酌，柳憕还真未必这麽有信心bqgqi ◎cc　　但如果比的口能如心，一挥而就，那王扬岂是自己对手？　　巴东王惊喜道：“这麽快！孔先生，你为大家念一下吧bqgqi ◎cc”　　孔长瑜拿过纸张，先快速地扫了一眼，点了点头，念道：“　　翠眉初弄舞，玉骨乍成妆bqgqi ◎cc　　都识莫愁女，年今未嫁郎bqgqi ◎cc　　一唱吐秀口，丹唇启微张bqgqi ◎cc　　二舞舒广袖，飘风回雪扬bqgqi ◎cc　　三奏别离曲，弹指出清商bqgqi ◎cc　　四念天涯远，哽咽弦难张bqgqi ◎cc　　镜波微映泪，花片细浮香bqgqi ◎cc　　不堪明月照，谁倚北风凉？　　暮色短，相思长，金波夜流光！　　十年君不见，可曾断君肠？”　　孔长瑜念罢，治中从事殷昙粲道：“世传陈思王有所造作，若成诵在心，借书於手，而无思虑停滞，今柳四公子援笔立成，比之陈思也不遑多让啊！”　　司马席恭穆也赞叹说：“早闻柳家四郎有敏速之才，下笔成章，文不加点，今日一见，果然非同凡响！”　　谘议参军江愈跟着捧场：“十年君不见，可曾断君肠！不写己之肠断而问君肠如何，立思新巧bqgqi ◎cc有古乐府之风bqgqi ◎cc”　　就连巴东王也颇为满意，当场吩咐歌女们按此诗谱成新曲，等下次宴会之时表演bqgqi ◎cc　　王扬一心二用，边写边听柳憕诗章bqgqi ◎cc王扬闲暇时自己也写诗词，自认是“赋一词二而诗三”，也就是说，他认为自己赋写得是最好的，词第二，诗最末bqgqi ◎cc柳憕这首诗，如果给自己一定时间，也能写出来bqgqi ◎cc但要像这般不假思索地当场作出，写成即定，只怕自己没有这个本事bqgqi ◎cc如非要当场口占，质量上怕要是输给柳憕了bqgqi ◎cc　　柳憕诗写得确实快，也很切题，又是柳国公之子，有这麽个契机，谁不称赞？一时间殿中都是交口称誉之声bqgqi ◎cc乐湛虽觉得柳憕之诗颇有可观之处，但他更期待王扬的诗作，期待他能再写出“落拓江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻”这样的句子bqgqi ◎cc　　此时王扬还没有把诗写好bqgqi ◎cc　　之所以慢了柳憕这麽多，不是因为诗句想得慢，而是由於字写得慢bqgqi ◎cc　　他虽然练过很久的书法，可写起毛笔字来，始终无法像柳憕一样行云流水bqgqi ◎cc再加上这段时间里，他已经知道自己的书法在这个时代只能算“非常之一般”，如今这麽多人在场，怎麽着也得把笔力发挥得更劲健些，起码别让人觉得太给祖上丢脸bqgqi ◎cc　　柳憕得了新诗，志得意满，自以为稳操胜券，见王扬还没写完，还以为他才思不敏，冷笑道：“王兄可真是字斟句酌啊bqgqi ◎cc”　　柳惔抓住机会道：“一迟一速，胜负已分bqgqi ◎cc王公子现在既然不能卒篇，写得再好也不能作数bqgqi ◎cc”　　他不知道为什麽有种很强的预感，绝对不能让王扬写完！　　其实柳惔一直对王扬颇为欣赏，实不愿继续交恶下去bqgqi ◎cc只是赌约定如此羞辱，弟弟一向心高气傲，一旦失败，可如何承受得住啊！　　谢星涵道：“才有迟速之别，文分快慢之妙bqgqi ◎cc曹植七步成诗，杨雄百日作赋，只要文辞高妙，何妨兼美？”　　柳憕听到谢星涵为王扬说话，得意之情一时俱失bqgqi ◎cc　　柳惔不想这麽针锋相对，但为了保护弟弟，风度什麽的也顾不得了：“若是闲暇弄笔，确实不妨bqgqi ◎cc但这是赌赛，若是他写上一天，再拿来和舍弟即席之作相比，何来公平之说？”　　谢星涵正要反驳，只听王扬边写边吟道：“彩袖殷勤捧玉锺——”　　全场顿时安静bqgqi ◎cc　　柳憕摇头：“起笔便见俗艳bqgqi ◎cc”　　“当年拚却醉颜红bqgqi ◎cc”王扬抬肘，笔势翩翩，那墨香彷佛都随着他的吟诵声而四溢开来bqgqi ◎cc　　谢星涵星眸乍现异彩bqgqi ◎cc　　柳憕片刻失声，随即冷笑：“也不过如此bqgqi ◎cc”　　“舞低杨柳楼心月——”王扬声调一转bqgqi ◎cc　　柳憕脸色大变！！！　　谢星涵纤手捏紧衣袖，不自觉地屏住呼吸！　　四座目光都是一凝，全部汇聚到王扬身上！　　柳惔急道：“王爷——”　　“别说话！”巴东王倾身向前，生怕错过下句bqgqi ◎cc　　众人皆侧耳倾听，期待王扬继续bqgqi ◎cc　　只听王扬悠悠念道：“歌尽桃花扇底风bqgqi ◎cc”　　轰！　　四座骚动！　　打破了短暂的静谧！　　“佳句啊！”乐湛啪地一拍桌案，脱口赞道bqgqi ◎cc　　谢星涵看着王扬白衣挥毫的模样，眸中片刻失神bqgqi ◎cc　　柳憕身子一摇，倒退几步，喃喃道：“不可能......”　　柳惔长叹一声，知道败局已定bqgqi ◎cc　　王扬越写越快：“从别後，忆相逢，几回魂梦与君同——”　　王扬声音一顿bqgqi ◎cc　　全场无一人说话，彷佛时间停滞，连那轻微的呼吸声都清晰可闻bqgqi ◎cc几乎所有人都注视着王扬，等待着下一句的到来bqgqi ◎cc　　“今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中bqgqi ◎cc”王扬搁笔，长舒一口气bqgqi ◎cc　　殿中再次陷入寂静，然後掌声如雷鸣般爆发！　　王扬知道，晏几道的这首《鹧鸪天》，穿越了五百年，仍然征服了众人的心bqgqi ◎cc　　什麽是经典？　　穿透时间轮回，不为岁月所限，这，就是经典bqgqi ◎cc　　————————　　注：①当然，经典不受时间所限是一回事，但能不能被当时人接受又是另外一回事bqgqi ◎cc比如苏轼《念奴娇》毫无疑问是经典，但南北朝时尚无“词”这种文学形式，所以即便王扬拿出来，也不会取得太好效果，很可能会被认为是字句错落不成文bqgqi ◎cc　　《鹧鸪天》虽然也是词，但词调近於七律，更重要的是三七言混杂的诗体形式（也叫“杂体诗”或“杂言诗”）在汉代就已经出现，所以听者不会觉得奇怪bqgqi ◎cc这也是王扬选择《鹧鸪天》的一个重要原因bqgqi ◎cc　　②此时以五言诗为正体，然七言诗早行於世，只是写得好的少而已bqgqi ◎cc并且七言之体本起於民间歌行，西曲辞中亦有七言者，故王扬为《莫愁曲》作七言诗，比较相合bqgqi ◎cc　　③古人比作诗有很多既复杂又精巧的花样，王扬和柳憕这次比的是“同题共作”，这种难度系数在中古时代其实属於最简单的玩法bqgqi ◎cc至於那些升级玩法，不急，慢慢来bqgqi ◎cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com