第120章 巴东王

众人见巴东王言语犯忌，当众和典签冲突，都变了脸色wudu8◆cc　　孔长瑜急忙跑出打圆场：“王爷醉了！吴大人千万别放在心上！没给大人送帖都是下官的疏忽！快，快给大人设座！”　　吴修之眉毛轻颤一下，脸部线条微动，但很快便恢复如常wudu8◆cc　　巴东王手指吴修之：“你可以回去就向父皇告本王的状！多写点本王的劣迹，正好报本王当众辱你之仇！”　　吴修之眼底情绪毫无变化，停顿了几秒钟，拱手道：“下官只是按朝廷章程做事，与王爷断无私仇可言wudu8◆cc如有得罪之处，还望王爷海量汪涵！”　　巴东王嗤笑几声，极其不屑wudu8◆cc　　孔长瑜怕巴东王再说出什麽过激的话来，赶紧请吴修之入座wudu8◆cc　　巴东王一口饮尽杯中酒，斜觑醉眼：“之颜，你觉得这宜城春怎麽样？”　　“好酒wudu8◆cc”王扬没料到巴东王刚发完飙就和他说话，只是随口一答wudu8◆cc　　“本王也喜欢wudu8◆cc可惜华山郡属於雍州，运来颇为不便wudu8◆cc如果是以前，哪有什麽雍州丶郢州的，只有荆州！那喝这酒就方便多了！你说是不是？”　　这句话可不是能随便接的wudu8◆cc　　自东晋立国以来，荆丶扬两州独大wudu8◆cc据荆州#常有造反之举wudu8◆cc史称“荆扬之争”wudu8◆cc故而从刘宋开始，便逐渐分割荆州wudu8◆cc　　如今的雍州丶郢州包括湘州的很大一部分的地盘，都是属於旧荆州的范畴wudu8◆cc　　巴东王这句话可以理解为无心感慨，但也可以引申为“希望扩大荆州疆域”的潜在想法wudu8◆cc在场的多是累世官宦之家，谁没嗅到其中的政治风险？所以大都闭口不言，避免这个话题牵扯到自己wudu8◆cc　　谢星涵想用眼神提醒王扬谨慎应答，却没找到机会wudu8◆cc　　王扬虽然没有累世官宦，但一来外公属於文人从政，曾经一落一起，王扬从小浸润，也得熏染；二来读书一向博览，所谓“读书能通世事”，读书明智，并非虚言wudu8◆cc大凡书能读得明白，没有越读越傻之说wudu8◆cc凡读愚受骗，或#读成所谓“书呆子”，其实不是书的过错，而是读得不好wudu8◆cc　　当年桓温随口说了一句“京口酒可饮，兵可用”，郗超便知桓温有意北府兵权，代父写信，解职退让得以避祸wudu8◆cc如今巴东王同样是以酒切入，王扬也敏锐地察觉出这句话的气味不对wudu8◆cc　　不管巴东王有没有更深层次的意思，若是被有心之人利用，未必不会做出一篇“巴东王野心膨胀”的文章来wudu8◆cc更何况现在朝廷派的典签官就在边上，王扬如果随便接话，说不定就有什麽不虞之祸wudu8◆cc　　可王爷的话又不能不应，王扬笑道：“风景之秀常在险远，珍馐之味贵在难得wudu8◆cc宜城春若能常致，也就没什麽意思了，王爷以为呢？”　　众人心道：答得妙！　　巴东王哈哈大笑：“说得在理！”然後笑着扫视座中士大夫：“很在理啊！”　　四座陪笑wudu8◆cc　　巴东王看向吴修之，笑容一失，挑衅问道：“听见了吗？记好了吗？这可是个好话头，你好好想想该怎麽利用这句话向父皇诬告本王？”　　座中宾客笑容顿僵wudu8◆cc　　吴修之闭着嘴，像是什麽都没听见一般，神色木然wudu8◆cc　　王扬看着这一幕，突然想起《史记·袁盎晁错列传》和《晋书·温峤传》，再看巴东王，品着他方才的话，自觉品出些不同的意味来wudu8◆cc不由心想：巴东王不简单，吴修之能隐忍，以後和巴东王接触要小心点　　当然，也可能是自己想多了？不过政治可不是一般人能玩的，水有点深，宁可多想，也别少想，还是谨慎些好　　宴罢，巴东王被扶至内室，瘫靠在榻上，一群侍从伺候他解衣醒酒wudu8◆cc　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架孔长瑜站在门外，躬身道：“王爷wudu8◆cc”　　巴东王醉眼半睁：“就知道......进来吧wudu8◆cc”　　随着孔长瑜走入，那些侍从很自然地安静退出wudu8◆cc　　孔长瑜酝酿说：“王爷——”　　巴东王当头问道：“那个左民曹书令史的回信还没到吗？”　　尚书省下分六署二十曹，左民曹即是二十曹之一，掌天下计账户籍及历朝户籍档案，由左民尚书统领wudu8◆cc　　左民尚书下有左民郎，郎以下有都令史，都令史以下是令史，令史以下是书令史，书令史以下是吏干，可以理解成办事科员wudu8◆cc书令史则类似於科长wudu8◆cc　　巴东王说的书令史姓郭名简wudu8◆cc　　两年前巴东王在京都做中护军的时候，郭简是护军官署中的一名书佐，因为打翻蜡台，损坏军簿，差点撤职受刑，后以重金贿赂孔长瑜，向巴东王求情，这才宽纵，此後便唯孔长瑜之命是听，也算就此搭上了巴东王的线wudu8◆cc　　当时正值巴东王在朝中权势鼎盛之时，郭简也跟着沾了光，不仅调岗进入尚书省（近似於国某院），还升了职，也算改变了命运wudu8◆cc　　孔长瑜愣了一下，他本想说的是另一件事，现在王爷问起，只好先回答道：“还没有，算时间应该这两天就能到wudu8◆cc不过看今天的事，他琅琊王氏的身份应该不假wudu8◆cc州丶郡两级的文书都是全的wudu8◆cc除非郡部和州部里同时有人帮他作假，否则......”　　巴东王打断道：“我要的是确定，不是应该wudu8◆cc”　　孔长瑜神情一肃：“是，回信一到，下官立即报给王爷wudu8◆cc”　　巴东王一挥手：“退了吧wudu8◆cc”　　“王爷......”孔长瑜欲言又止wudu8◆cc　　“要说吴奴儿？”　　“王爷做得似乎有些......过了wudu8◆cc”孔长瑜还是决定单刀直入wudu8◆cc　　“你懂什麽？”巴东王不屑，“谁不知道本王癫狂？本王做得越过越正常！吴奴儿和本王结的梁子越大，他的话在父皇那儿就越不可信wudu8◆cc”　　孔长瑜还是一副忧心忡忡的样子：“可是官家那儿.......”　　“怕什麽！大不了就是申旨斥责，或者罚些什麽......让本王教你一个道理，像我二皇兄那样的贤王，只要犯一次错，那就会引来万人瞩目wudu8◆cc而像我这样的荒唐王爷，即便不断犯错，也没多少人在意wudu8◆cc而当他们都习惯我只会犯小错的时候......”　　巴东王说到这儿，突然像豹子一样探身，惊得孔长瑜连退两步wudu8◆cc　　巴东王露出一个诡异的笑容：“本王就会像这样，吓所有人一跳wudu8◆cc”　　孔长瑜缓了一下，继续劝道：“可王爷您不能总是——”　　巴东王不耐烦起来：“行了！这种事本王还用着你教？你把我交待的事办好就行，现在本王要歇了wudu8◆cc”　　孔长瑜只好把满腹的劝谏压回肚中，拱手告退wudu8◆cc临走时突然想起一事，说道：“王爷，那个王扬如果是太子或者二殿下的人.......”　　“不会wudu8◆cc本王不好文义，如果选能接近本王的人，不会派他来wudu8◆cc再说本王选上他，都出於本王自己的意料之外，旁人谁能猜得出来？更重要的是，如果他真是京里派来的人，定不会与河东柳氏结怨，也不会去找广源邸店的麻烦wudu8◆cc柳家和我那三皇兄都不是好相与的，他这麽干，岂不是节外生枝？自己给自己找不痛快？”　　孔长瑜觉得王爷说的有理，无论太子还是竟陵王，都不会在这种时候得罪河东柳氏和庐陵王wudu8◆cc他知道自家王爷喜欢听什麽，正想恭维一句，拍拍马屁，却见巴东王嘴角一勾，露出一丝难以琢磨的笑容：“不过嘛，本王还是想和他玩一个游戏，试他一试......”　　————————　　注：当时南北都有把“天子”称作“官家”的叫法wudu8◆cc《宋书·吐谷浑传》：“虏言处可寒，宋言尔官家也wudu8◆cc”（记载刘宋王朝历史的是《宋书》，记载赵宋历史的是《宋史》）《魏书·元祥传》：“临出，高每拜送，举觞祝言：‘愿官家千万岁寿，岁岁一至妾母子舍也wudu8◆cc’”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com