第127章 风乍起

“你的身份是你的软肋，所以你不敢找人帮忙bqgga♀com也没有人能违逆国法帮你！你只有做给我们看，让我们以为你都部署好了，这才敢孤身前来，还特意摆出有恃无恐的模样bqgga♀com其实你最大的依仗就是——认定我要用你！”　　王扬不得不承认这女人有两下子，居然这麽快就能点破自己底牌，不过现在不是慌的时候，他开始迅速思考改换策略的问题bqgga♀com　　女子打个哈欠，继续说：“可惜你想错了一点，就是你并没有那麽重要，我既可以选择用你，也可以选择不用你bqgga♀com或许你应该庆幸我要用你，因为如果我不用，我会直接——毁了你bqgga♀com”　　女子的声音慢慢冷了下来，晚风乍起bqgga♀com　　此时天将暮，枝影暗，疏窗散，杨花乱！　　赌术中有一种策略叫“偷鸡”，英文称bluff，就是在手上无牌时，加重赌注甚至不惜倾其所有以震慑对手，让其不敢再跟注bqgga♀com　　这一招很好用，但弱点也很明显，即一旦对手敢於跟注到底，那就是一败涂地bqgga♀com　　王扬现在面临的便是这个局面bqgga♀com　　不能再硬刚了，刚不好要崩bqgga♀com　　既然被人看穿没牌，那就得改用没牌的打法bqgga♀com　　聪明人总喜欢算定所有人的感觉，所以应对聪明人，最好的办法就是让他们自以为算定了bqgga♀com　　王扬决定将计就计bqgga♀com　　“你到底想做什麽？”他敛去笑容，适当地显露出些忌惮的神色bqgga♀com　　王扬从进#这个院落开始，便一直在针锋相对，从来没问过一句对方想做什麽bqgga♀com到现在问出这句话，其实就代表了示弱的信号bqgga♀com　　女子道：“你要先问你自己，是想活还是想死bqgga♀com”　　王扬摆出谨慎畏忌的表情，连声音都放低沉了几分：“自然是想活bqgga♀com”　　“很好bqgga♀com从现在开始，我就是你的主人，我会帮你遮掩身份，保你继续做你的士族大梦，但你要听从我的命令，知道吗？”　　哎呦我去！　　我一生在红旗下丶听过翻身农奴把歌唱丶二十四字真言倒背如流的新时代大好青年，你还想做我主人？你咋不上天呢？！　　“要麽回答，要麽死bqgga♀com”女子语气轻松，彷佛在说一件不值一提的小事bqgga♀com　　细节决定成败！　　王扬压抑了几分呼吸，做出不情不愿的样子，哑着声音道：“知道了bqgga♀com”　　女子凛然下命：“後退七步bqgga♀com”　　adpos="middle"/ad王扬依言後退bqgga♀com　　“这就是你站的地方，记住，再不许踏进屋门七步之内bqgga♀com”　　“好bqgga♀com”　　“低头bqgga♀com以後和我说话，不许抬头bqgga♀com”　　压到这一步，若换作城府不足丶心性敏感的人，说不定已是大觉屈辱bqgga♀com　　可王扬一来处於生死攸关的当口，心思全部集中在求活破局上，根本没馀暇考虑屈不屈辱的事bqgga♀com　　二来心态一向很稳，苏轼说的好，“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也”bqgga♀com真正的大勇是“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，因为“其所挟持者甚大，而其志甚远也”bqgga♀com　　三来也是最关键的一点，王扬在用策略一步步降低女子的戒心，根本不是真心臣服bqgga♀com以他现代人的思维，就算面对皇帝，也很难产生那种“为奴认主”的心态，就更不用提这个神秘女子了bqgga♀com　　所以王扬可以毫无顾虑地低头bqgga♀com但他为了迷惑女子，故意做出抵触抗拒，却又因为被人拿住死穴，无计可施的模样，梗着脖子，略微低头bqgga♀com　　“再低bqgga♀com”女子命令道bqgga♀com　　王扬狂飙演技，在一番挣扎之後，缓缓垂下头，双肩也随之垮了下来，眼神黯淡无光，彷佛一下子失去了所有神采，彻底放弃了抵抗的希望bqgga♀com　　女子笑问道：“怜三，你看我们的王大才子是不是听话多了？”　　“是bqgga♀com主人教导有方bqgga♀com”　　女子淡淡道：“不是我教导有方，而是他在示弱bqgga♀com”　　王扬猛然抬头！　　“你可以示弱，可以藏拙，可以表面恭敬，心中骂我，这些都无所谓bqgga♀com我要的只是你的服从bqgga♀com我对你的掌握，是出於实力上的绝对悬殊，出於我手里攥着你的性命，你若幻想玩什麽阳奉阴违丶反戈一击，那我欢迎你一试，但我只给你一次机会，记住，只有一次机会bqgga♀com”　　一次机会，我记住了bqgga♀com　　“现在，低头bqgga♀com”女子声音冷漠，彷佛九天之上的神只对凡人发出命令bqgga♀com　　这个女人有点恐怖bqgga♀com　　即便以王扬强悍的心理素质，却仍然感受到一股沉重的压迫感bqgga♀com　　这种压迫对於王扬来说甚至比巴东王发怒时带来的还要大bqgga♀com　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了因为巴东王行为再不着调，但自己毕竟顶着琅琊王氏的头衔，巴东王就算杀心大起，也不能将自己随手屠戮bqgga♀com　　可在这个女人眼里，自己假冒士族，本就是死罪一条bqgga♀com或生或死，都在她一念之间bqgga♀com　　更可怕的是，她竟一连几次看穿自己的心思！若是公平交手，王扬都不敢说自己一定能取胜，更何况现在处於完完全全的劣势之中！　　王扬低下头，心中飞速筹思着对策bqgga♀com　　女子的声音再次响起：“我问，你答bqgga♀com昨日酒宴，巴东王都说了什麽？”　　“没说什麽，无非是些应酬的话bqgga♀com”　　“应酬的话是什麽？”　　“应酬的话很多bqgga♀com”　　“学来听听bqgga♀com”　　“我记不清了”　　“如果你记不清，我要你何用？”　　你特么还真把自己当主人了？！　　王扬怒从心中起，抬头看向珠帘内的人影bqgga♀com　　女子挑眉道：“怜三，教教他规矩bqgga♀com”　　阴柔男子走到王扬身边，温声说：“王公子，得罪bqgga♀com”　　王扬心头一紧，下意识地往後退了一步：“你要做什——啊！”　　阴柔男子动作迅猛如电，修长惨白的手指如同铁钳一般，瞬间抓住王扬手腕，向後猛地一扭！　　钻心的疼痛如电流般传遍全身！　　王扬脸一下就白了，感觉连接手臂和肩膀的那根筋似乎马上就要断裂！　　“放......放手！我记.....起来.....了！”王扬疼得冷汗直流，连声音都不连贯了bqgga♀com　　女子不问巴东王说了什麽，反而先问道：“知道规矩了？”　　王扬咬牙道：“知......知道......”　　“记起巴东王的话了？”　　“记起了！每一句都记得！！先放手！！”　　女子吩咐了一句bqgga♀com　　阴柔男子松开王扬，依旧低眉顺目，垂首退回原位bqgga♀com　　“说说吧bqgga♀com”女子悠闲道bqgga♀com　　只这麽一会儿的功夫，王扬便疼得满头是汗，感觉整条手臂都不是自己的了，他揉着胳膊，定了定神说道：　　“王爷进来，第一句话说：‘哎呦，都到了！’第二句是：‘那个座位是谁，怎麽空着？’不对，我说错了，第二句是‘诸位好久不见！’第三句才是问座位怎麽空着，第四句是‘殷治中，听说你得了葛洪的房中术秘籍，所以才纳了第五房妾室，是不是真的......”　　王扬学的尽是一些酒桌戏言，连一句正经的都没有，偏生他还学得极详细，一句接一句，废话连篇，女子越听越皱眉，等王扬学到第十二句，女子叱道：“够了！”　　王扬道：“还没学完呢bqgga♀com”　　“你倒是好记性bqgga♀com”　　“过奖bqgga♀com”　　“捡要紧的说bqgga♀com”　　“席间闲话，哪有什麽要紧可言？”　　“没有吗？巴东王抱怨说华山郡隶属雍州bqgga♀com又说‘如果是以前，哪有雍丶郢二州，只有荆州bqgga♀com’这句话也没有吗？”　　知道这麽清楚还问　　“是有这两句bqgga♀com”　　“那你怎麽不说？”女子声音一冷bqgga♀com　　王扬认真回答道：“这两句应该在六十五句开外，还没学到bqgga♀com”　　——————　　注：我知道有些同学想看主角气运加身，原地起飞，敌人碰到就吃亏受挫，小弟上来就拜服忠心bqgga♀com一路无脑平推固然容易写，但有趣的维度却会减少很多bqgga♀com小王家底太薄，身份致命，敌手不弱，荆州水深，这些都决定他向上的道路不会轻松bqgga♀com　　可若在劲敌环伺之中，强弱悬殊之下，被人捏着致命把柄，却仍能逆风翻盘，平地惊雷，那就是真英杰了！伏久者飞必高bqgga♀com今敌军虽众，万千合围，然未必不能开出一条路来，且看小王破阵！　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com