第128章 假玉虽难辨

女子笑了：“你真是好胆量，这种情形下还有心情逗趣jiuling8◆com”　　王扬抖了抖袖子：“乐天派，没办法jiuling8◆com”　　“怜三，陪王公子乐乐jiuling8◆com”　　“不用了！已经乐够了！”　　“乐够了就接着说，还有什麽？”　　“不如你直接说，想听什麽？”　　“我想听什麽你不知道？”　　“不知道jiuling8◆com”　　“怜三——”　　怜三怜三，早晚让你变瘪三！　　“想起来了！巴东王还责骂了典签官！”　　“说下去jiuling8◆com”　　王扬猜测，这女人早就知道巴东王在酒宴上说过的话，让他复述一遍，不是为了验证真假，就是看他是否会说实话jiuling8◆com　　总不至於是为了考验自己的记忆力吧？　　酒宴上那麽多人，巴东王这些话本来就无法保密jiuling8◆com　　再说王扬也没有任何帮巴东王保密的想法jiuling8◆com　　所以他照实说了一遍jiuling8◆com　　“明日你要和巴东王郊外骑马？”女子问jiuling8◆com　　“是jiuling8◆com”　　“你去了之後，把他说的话都记下来，回来一字不落地学给我听jiuling8◆com”　　“我怎麽找你？”　　“你来如意楼，自然有人带你进来jiuling8◆com”　　女子又让怜三交给王扬一张纸条jiuling8◆com　　王扬打开一看，上面是一个名叫王揖的身份信息jiuling8◆com　　王扬疑惑道：“这是......”　　“怎麽？自己二叔都不认识了？”女子调侃道jiuling8◆com　　王扬一怔jiuling8◆com　　“你不是和人说过自己二叔是散骑侍郎吗？现在有人在查这件事jiuling8◆com”　　王扬确实祭出过不存在的二叔，不过知道的人应该不多jiuling8◆com除了那些戍卒之外，还有两个人，一个是杜三爷，当时黑汉为了震慑杜三爷说了散骑侍郎的事，还有一个就是焦正jiuling8◆com莫非杜三爷正在暗处寻我的把柄？又或#是焦正送了钱之後，起了疑心？　　“是谁在查？”王扬问jiuling8◆com　　“多的话你不要问jiuling8◆com但你二叔是散骑侍郎的事已经传开jiuling8◆com你也真敢编，不过运气还不错，确实有一个琅琊王氏在做散骑侍郎，他叫王揖jiuling8◆com你把这张纸条背下来，以後如果有人问，你也不至於慌了手脚jiuling8◆com”　　王扬收起纸条jiuling8◆com　　“纸条不能带走，当场记诵jiuling8◆com”　　王扬拿出纸条：“那我给谁？”　　女子不悦道：“你没听到我的话吗？我让你现在就记诵！”　　“已经记完了jiuling8◆com”　　女子一顿，有不信之意：“背来我听jiuling8◆com”　　王扬背了一遍jiuling8◆com　　女子点头道：“果然有点小聪明，虽然落了一个‘之’字jiuling8◆com”　　对，我是小聪明，你才是大聪明，不跟你抢jiuling8◆com　　怜三上前收回纸条jiuling8◆com　　女子道：“那些见过你的阿曲戍卒，我自会安排他们闭嘴jiuling8◆com至於孔长瑜那边，他今天晚上就会接到尚书省那个小官的回信，只不过不是你看到的这一封jiuling8◆com一会儿我会告诉你，你这支琅琊王氏三代以内的具体情况，你既有小聪明，今日便记熟jiuling8◆com”　　“你是鲜卑人吗？”王扬试探问jiuling8◆com　　“会说鲜卑语就是鲜卑人吗？那巧了，我还会说高丽语（即高句丽语），难道我是高丽人？以後我的事你不要问，专心把我让你办的事办好jiuling8◆com我用你办事，自然保你身份不露jiuling8◆com这算是我的一个诚意jiuling8◆com日後你办事得力，还会有你的好处jiuling8◆com你也不需对我有太大敌意，我也没兴趣一直用你，等此间事了，我就离开荆州，你可以继续在这儿做你的假士族，有我的安排，只要你不到京城去，就不会有问题jiuling8◆com”　　对於女子的许诺，王扬一个字都不信jiuling8◆com　　王扬回到家时，已经到了晚上jiuling8◆com　　黑汉正在大门口，焦急四望，见到王扬赶紧迎了上去jiuling8◆com　　王扬以为出事了，忙问道：“青珊丶阿五回了来吗？”　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了“回了，早回了jiuling8◆com阿五正在院子里，陈姑娘说出门买点东西jiuling8◆com”　　王扬松了口气，又问：“那个娇娇找到了吗？”　　杜三爷这条线索断了之後，王扬便派黑汉去汤渚村，查杜三爷手下那个彪汉说的叫“娇娇”的女人，希望获取点有用的信息jiuling8◆com　　“找到了jiuling8◆com汤渚村确实有这个人jiuling8◆com但她几天前因为偷盗官物，已经被处死了jiuling8◆com”　　王扬一惊：“偷盗官物？她怎麽偷官物了？”　　“据说是在县衙帮工的时候，盗了五匹官幔jiuling8◆com”　　扯淡！！！　　盗罪顶格才是死刑，但盗官布五匹就是“弃市”，这点卡得好啊，不多不少正好五匹，那连手下托付的女人都没放过，可真是滴水不漏jiuling8◆com　　“公子，还有......我打听到，徐娇娇其实不是那个汉子的女人jiuling8◆com徐家是村中大户，那汉子曾经上门求过亲，却被赶出门外，还被当众羞辱了一番......”　　卧|槽　　王扬想过那汉子为了不背锅，故意牵扯出杜三爷的可能，但却没想到他连说出娇娇都是蓄谋设计！　　回想起那汉子的憨傻模样，心中生寒jiuling8◆com　　此人心智也算不凡了，但身份卑微，在绝对的实力面前，还是死的悄无声息jiuling8◆com自己琅琊王氏的身份虽假，但只要一天不破，便是一层绝好的保护，只是这女人　　“对了公子，王大人家来人，邀您去做客，这是请帖jiuling8◆com”　　“王大人？”王扬疑惑地接过帖子jiuling8◆com　　黑汉道：“就是住在寿康巷丁家宅的那个王泰大人jiuling8◆com”　　王扬想起来了，自己第一次入城时便被薛队主他们逼着去拜访过，然後吃了闭门羹jiuling8◆com他请我干嘛？　　王扬打开请帖，上面写道：　　“泰白：予自谢病以来，镇日闭居，不省外事jiuling8◆com适闻同宗传名荆土，欢忭之情，岂可胜言？欲亲往拜会，愧体不能支jiuling8◆com临坐目想，常觉失通问之礼，伤敦族之义jiuling8◆com今春色将暮，青梅正好，故於陋舍薄具菲酌，仰冀俯临，不胜幸荷！　　另闻君诗艺非凡，附呈新作小诗一首，请君一哂！凡所不逮，乞一一指教，切恳切恳！　　假玉虽难辨，其光本不温jiuling8◆com若教烧后验，方信是真昆！”　　王扬看到最後那首诗，脸色一变，他不太信这是王泰的无心之作，是拿来请自己指点诗艺的jiuling8◆com他更觉得这是为了防止自己推脱不去，特意用这首诗点明，他已经知道自己身份有假jiuling8◆com这假玉说的不就是自己吗？　　刚在那女人那儿渡完劫，这王泰又来发难jiuling8◆com王泰又是怎麽知道的？他想做什麽？　　黑汉道：“来人说让公子接到帖子后便去寿康巷尾的‘寿康书坊’，说是有要事要商jiuling8◆com小人怕误了公子的事，正想要不要去找公子回来，但又不知公子在哪jiuling8◆com”　　王扬实在不愿去见王泰，可又不得不去，问道：“你雇到了车夫了吗？”　　“雇到了，一个厨娘两个杂役，连车夫共一共四人，厨娘和车夫是一家夫妻两口，人挺本分的，身份绝对没问题，小人特意去一家饭庄里找的，月钱要的也不高......”　　“这个不忙，让车夫备车，去寿康巷jiuling8◆com”　　黑汉注意到王扬眉间的一缕忧色，问道：“要等陈姑娘一起吗？”　　王扬想了想说：“不用jiuling8◆com”　　寿康巷窄，不容车行jiuling8◆com王扬让新雇的车夫老宋等在巷口，自己进去jiuling8◆com　　寿康书坊与王泰家同在一条街上，相隔不远，王扬走进书店，店主迎上，向王扬揖手：“王公子请随我来jiuling8◆com”　　“你认得我？”　　店主不语，引王扬穿过後堂，从後门转出，来到一处隐秘小院，院门口站了两个佩刀男子，腰挺得如青松一般jiuling8◆com　　店主有节奏地敲了敲院门jiuling8◆com　　开门的还是上次王扬拜访王泰时见到的那个长着一副扑克脸的男人，声音冷漠：“主人有请jiuling8◆com”　　青苔简院，面积很小，无花草树木，也无装饰器具，与之前去的那个神秘庭院不可同日而语，比之王扬家还大有不如jiuling8◆com　　院子中间摆着一方小榻，上面卧着一个短须男子，上穿白汗衫，下着犊鼻裤，头发湿漉漉地披散开，正悠然地闭眼晾发jiuling8◆com　　王扬猜测，这应该就是王泰了jiuling8◆com　　王泰作为王扬在荆州城唯一的“亲戚”，关於他的信息，王扬早就详细打探过jiuling8◆com　　王泰，字仲通，乃东晋宰相王导的六世孙，妹嫁江夏王萧锋，曾为秘书郎丶禁军前军法曹行参军，後转入司徒府，任东阁祭酒，去年离职，来荆州养病jiuling8◆com自来荆之日起，便闭门不出，不通宾客jiuling8◆com　　在王扬的印象中，此人一直是个隐士一样的人物，没想到他居然会来找自己，更没想到，他竟有一处如此隐秘的住所jiuling8◆com　　难道这才是他真正的栖身之地？　　王扬不由得想起上次拜访时没见到王泰的事，或许那处宅子只是掩人耳目之用？王泰真正住的是这里？　　扑克脸把王扬带到躺着的男子面前，禀道：“主人，他来了jiuling8◆com”　　王泰只这麽一睁眼，喜色便瞬间布满脸颊：“哎呀是之颜到了！快快！看座！上茶！别怠慢了贵客！！！”　　————————　　注：①“乐天”乃古辞，《易·系辞上》：“乐天知命，故不忧jiuling8◆com”　　②《晋书·刑法志》：“赃满五匹以上，弃市jiuling8◆com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com