第129章 真假琅琊

王泰亲自执壶，给王扬倒茶：“让之颜饮此茶实在是太怠慢了！可惜我这里没有上品的好茶，只能委屈之颜了！惭愧呀惭愧！”　　王泰摇头轻叹，歉疚之情，溢於言表hwdbi● cc　　“这样，等回建康，回建康之後，我备益州极品香茶，以谢今日不周之罪！”　　王扬忙做惶恐状：“先生如此，让晚生何敢克当？！”　　“当得起当得起！之颜当世才子，乃宰辅之器！俗茶岂能相配？！就怕之颜平步青云之後，不愿和我在一起喝茶喽！”　　宰辅之器？　　我论经谈玄，写了两篇歌词，就是宰辅之器了？　　就算在庾易家说南北攻守的话传入王泰耳中，也充其量不过一篇高屋建瓴的策论而已hwdbi● cc怎麽就宰辅之器了？这是要把我当傻小子忽悠啊！　　王扬心思微转，身子一颤，急忙站起，连称不敢：　　“先生之言，真是要折煞晚生了！！！晚生姿性朴陋，才识凡庸，不过寻章摘句，循诵习传，侥幸得了虚名，哪能当先生如此谬赞？！将来若有幸入仕，得缀官联之末，则余愿已足！如何能和先生相提并论？至於宰辅之位，那更是连想都不敢想的！”　　王泰正色道：“绝非虚言！绝非虚言呐！之颜论才藻论学问，实是第一流人物！不说一百年，便说五十年间能出几个？待得入京之日，恰似那陆机入洛之时，定然名躁京都啊！快坐快坐！”　　王扬一听“论才藻论学问”一语，便知王泰并没听过他论南北攻守那番话hwdbi● cc心想：你是真能夸啊！　　就算是场面话也场面太过了吧！　　王泰是正宗的琅琊王氏嫡系，从司徒府东阁祭酒之位卸职hwdbi● cc司徒乃三公之一，位在尚书丶中书两令之上hwdbi● cc东阁祭酒，主阁内事，这个职位可以简单理解为副总统府的办公室主任hwdbi● cc（有些职位不太方便类比，所以就让大家简单有个概念就行）出京则太守为之见礼，回京则官路畅通hwdbi● cc　　以他的身份，如此礼遇一个少年，若是一般人就算再警惕，也不免心中有些飘飘然hwdbi● cc还有一部分人则会更进一步，真把这番话听进去了，一下子便觉得自己是天选之人，甚得王泰看重，说不定回去之後还会沾沾自喜，回味无穷hwdbi● cc　　可王扬却清醒得很，知道自己到今天为止所展现的才华，还不足以当得王泰如此夸奖，除非王泰本身是个学问家hwdbi● cc　　可王泰不是hwdbi● cc　　那还这麽猛夸，要麽有求自己，溜须拍马；要麽就是麻醉人的一种手段hwdbi● cc在不知不觉中降低对方心防，获取好感hwdbi● cc　　所以王扬心神始终清明如一，可面上却微露欣喜之色hwdbi● cc　　王泰很亲热地将王扬拉回座位，然後神色一冷，叫道：“来呀，把那蠢奴拖上来！”　　两个黑衣男子进院，将一个头发蓬乱的瘦弱小奴拖到王扬面前，小奴跪在地上，瑟瑟发抖hwdbi● cc　　“之颜，你之前给我下过名刺，但被这蠢奴遗漏，没有通传hwdbi● cc不然你我同在荆州，何至於到了今日才见面？方才我下帖请你，这蠢奴害怕事发，这才坦白，蠢奴！你可知罪！”　　小奴咣咣咣地磕头，哭泣道：“都是小人的错！小人当时在打瞌睡，忘记通传，小人该死，求公子赐罪！”　　王泰冷哼一声，然後对着王扬，和颜悦色地说：“之颜！你说，该怎麽罚他才好！”　　王扬冷眼旁观，心下明了，这就是照顾双方面子，把之前晾着自己没见的事揭过去，也不在乎你信不信，主要是表明一下态度，然後给你一个开释前嫌的理由hwdbi● cc就好比打人#提着水果来请求谅解，说“喝多了脑子浆糊了”，总比直言“就是想揍你丫的”强hwdbi● cc　　王扬现在还没摸清王泰的意图，自然不会拆台，便劝道：“他也是无心之失，先生不必太过苛责了hwdbi● cc”　　“好好好，之颜果然是宰辅心胸，但如此刁奴，也不能轻纵了hwdbi● cc拖下去，鞭三十！”　　小奴像得了什麽恩典似的，连忙向王泰和王扬叩头称谢hwdbi● cc　　“之颜啊，我听说你是中朝名臣#军公之後，不知是几世之嗣？”　　王泰问得很是诚恳，连一丁点怀疑的意思都听不出来，彷佛就是正常的同宗通问，闲话家常，若非王扬事先读了那首诗，否则只看王泰从自己进门以来的表现，还真以为他认定自己这门亲戚了hwdbi● cc“惭愧，晚生乃#军公六世不肖之孙，实愧家声hwdbi● cc”　　“哎呀！那从辈分论，我算是你族叔了！”　　“族叔在上，请受小侄一拜！”　　“之颜何必多礼？！快快请起！”　　叔侄俩叙起话来，亲热备至，若叫旁人看了，一定认为两人已经相处十几年，断不会想到这叔侄俩是刚刚认的hwdbi● cc　　扑克脸站在一边，面无表情，与这番其乐融融的画面甚是违和hwdbi● cc　　“之颜呐，你有所不知，族叔我听说你白虎道场一战成名，那是大喜过望，与有荣焉啊！当时就赶忙打听，这是族里哪一支出的青年才俊？其实琅琊王氏住在义兴的不多hwdbi● cc且久不与京中通书问hwdbi● cc但说来也巧，之前我在司徒府任职时，帮司徒府参军贾渊贾希镜修过十八州士族谱牒，曾和义兴的几位同宗有过书信往来hwdbi● cc所以我就给他们写信询问......”　　王泰说到这儿停住，面露尴尬之色hwdbi● cc　　你也是会演的　　王扬笑问道：“怎麽了，他们没听过我？”　　“其实没听过也正常，兰之生谷，虽无人而犹芳hwdbi● cc许是之颜在家乡久伏，到荆州才高飞hwdbi● cc所以我也没当回事，寻思没找到就算了hwdbi● cc结果他们可能是不甘心，这也能理解，毕竟好不容易出了你这样的人才，这要是出在建康，那我们也得查个明白啊！结果他们查遍了义兴郡中的王家支脉，还是没查到hwdbi● cc没查就没查到吧，但居然还有人怀疑你身份作假，要让官府核查户籍——”　　王扬嘴唇一动，刚要开口，王泰马上道：　　“贤侄不必担心！我当时就把那人骂了个狗血淋头！我说人人都期望族中子弟成才，譬如芝兰玉树，欲使其生於自家阶庭！我王氏出了如此贤才，这是好事啊，干嘛疑神疑鬼？！我已经把那人训斥了一顿，给那几个同宗下了封口的严令，并把来往书信通通烧毁hwdbi● cc绝对不会有人再过问此事！”　　你个老登我信你个鬼！　　“多谢族叔信任！其实——”　　“欸！你我本是同宗，又一见如故，谈何谢字？这种事掀出来才是大案，但谁没事掀这个啊？！不就是没上户籍吗？多大点事！这个忙，族叔帮了！”　　反正是打明牌了，王扬倒越来越好奇王泰究竟想干嘛，便惊喜问道：“族叔能帮我入籍？”　　“当然了！族叔再不济，也是文献公的嫡系子孙，建康那几支的族长面前都能说得上话，只要再有一两个族里名达配合，收你入族或者合族，都不是难事！”　　王扬故意露出不信的神色hwdbi● cc　　王泰看似言谈轻松，但其实一直在观察王扬的表情，此时见王扬有不信之意，马上补充说：　　“就算不合族，以我朋友的人脉让你入士籍，也完全能做到！京中的几个谱牒大家我朋友都有交情，连尚书省入籍都是根据他们整理的牒状！只须稍加运作，别说你本就是王家血脉，就算是来个假的，那也能变得真的！”　　该说不说，这王泰说话是真讲究分寸，都到这一步了还咬定王扬是王家人，绝口不露怀疑之辞hwdbi● cc甚至“贴心”地加了一句，就算假的也没事hwdbi● cc也不知道是让王扬彻底放心，还是故意点一下王扬hwdbi● cc　　虽然说话比那女人顺耳得多，但王扬从不会被表面言辞的态度所蒙蔽hwdbi● cc　　如果说之前王扬还有点相信，王泰说不定真有能力帮他上户籍，但等王泰说了这一句后就彻底不信了hwdbi● cc　　合族就是通过追认共同先祖的方式，把旁族纳入到本族中，又称“合宗”，或者“通宗”hwdbi● cc这可不是一个人能简单决定的hwdbi● cc姑且算他王泰有能力办成吧hwdbi● cc　　可如果合宗真像他说的那样“不是难事”，那见自己有不信的意思，就该继续解释如何操作合宗的问题，怎麽又弄出来个运作尚书省的户籍？　　还稍加运作，你怎麽不说弹指可成啊！　　我晚饭还没吃，先吃你画的一张大饼，可以的　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com