第130章 信誓之诚

王扬“大喜”，立即站起，激动道：“族叔再造之恩，山高海深，请受扬一拜！”　　王泰急忙扶住王扬：“都是一家人，何必如此？！王家出此贤才乃王家之幸，族叔何功之有？当不得贤侄一拜呀！不过......”　　王泰话风一转：“这件事虽不算难，但光靠族叔自己是不行的，得找人帮忙shuquge9◆cc不瞒你说，当时族叔发现你户籍有问题，唯恐补救不及时，出了大差，便马上着手帮你办入籍，跟同族好友详谈了你的情况，他对你也是倍加欣赏shuquge9◆cc可他非要让你先立上一功，说你现在寸功未立，不管是合族还改谱，都不能服众，只有立了功，才能顺理成章入籍shuquge9◆cc我百般劝他先帮你把籍入了，其他的以後再说，他死活不肯松口，哎呀！这不是好事多磨吗？！”　　王扬“双眼放光”，一副要“建功立业”的决心：“族叔你说！需要我做什麽，我一定尽力！”　　“嗨！其实也不是什麽难事，贤侄不是很受巴东王青睐吗？我那朋友的意思是，只要你每回和巴东王见面之後，把巴东王说的一些要紧的话记下来就行shuquge9◆cc”　　又是巴东王！　　还无中生友？　　变脸王啊变脸王，你天天玩得飞起，知不知道被多少人盯上了？　　还是变脸王很青睐自己吗？算得上吗？　　不过王扬没有反驳shuquge9◆cc　　因为他很清醒，巴东王待他亲近，邀请他郊外骑马，看起来是他惹上麻烦的开始shuquge9◆cc但其实也是他的护身符shuquge9◆cc　　不管是神秘女人主动替他弥补漏洞，还是王泰在这儿表演叔侄情深，归根到底还是他能接近巴东王，有利用价值shuquge9◆cc仅从这一点上看，和巴东王继续保持友好关系，甚至让关系更进一步，就很有必要shuquge9◆cc至於星涵的告诫，只能先放一放了，等把这局破了再说shuquge9◆cc　　王扬故作迷茫：“要紧的话？”　　“是啊，就是犯忌讳的话，随便记几句就行shuquge9◆cc”　　王泰一招手，两个仆人上前，在王扬面前放上桌案纸笔shuquge9◆cc　　“贤侄想到什麽就写什麽，不用太顾虑shuquge9◆cc这里的事绝对不会外传！都是他们大人物之间的事，跟咱们底下的这些人没关系shuquge9◆cc你就随便写几条，搪塞过去就好了shuquge9◆cc”　　王扬做努力回想状：“但他好像也没说什麽犯忌的话......”　　“之颜你对这个可能不太擅长，但没关系，族叔帮你一起想！巴东王不是在宴会上大骂典签吗？又说荆州不该被分割，你看，这就算一句shuquge9◆cc”　　“哦，这就算啊！”王扬“恍然”shuquge9◆cc　　“是啊，就是类似的这种话，都算shuquge9◆cc写吧！”　　王扬没有下笔，而是说道：“类似的没有了啊！”　　“没有还不好办？族叔帮你！他还说以他的勇武，若逢乱世，不输刘备丶孙权！”　　？？？　　“这句话是什麽时候说的？”王扬问shuquge9◆cc　　“是他和你连坐低语时说的呀！”　　你个老登是真黑呀！　　不过用这个办法诬陷巴东王有点拙劣吧，毕竟不是电视剧　　王扬做“傻小子”模样：“没有这一句呀！”　　“哎呀贤侄，不是说了嘛，随便写写，搪塞一下我那朋友？不然也不能过关啊！”　　“可这无中生有，诬陷宗王......”　　王泰马上打断道：“什麽诬陷你可别乱说！贤侄你还是太年轻！就是随便写几句交差！算是肯办事，立个功，拿个态度出来！你还以为有人拿这个当真啊！不说都是自家人，还指望你将来青云直上，光大家族，再顺手提携一下族叔，根本不可能害你！就说这是族叔帮你一起想的，那族叔也不能害自己不是？　　再说要拿这几句话诬陷巴东王，那纯是异想天开啊！要是这麽容易就能诬陷，那巴东王早倒了，朝堂之事哪有这麽简单！没人会傻到拿这几句根本无法证实的话较真shuquge9◆cc至於上告朝廷什麽的就更不可能了！别说这句话还当不得什麽罪过！就算再严重点，巴东王真对你说了什麽大逆不道的话，但这种两人私下之谈，外无旁证，怎麽可能告得赢啊？贤侄虽是天才，但这份担心是多馀的shuquge9◆cc”　　王泰摇头，笑意甚浓，彷佛王扬的担心都是笑话shuquge9◆cc　　正因为我看不透你到底要干嘛，所以我才担心shuquge9◆cc　　王扬拿出“傻小子”刨根问底的精神：“那我不明白，既然当不得真，那为什麽要写？”　　“贤侄啊，这世间之事本就如此，比方说定品吧，凡士族子弟都是二品，寒门皆三品至五品，这是定死的事，但为什麽还是要大小中正，清定访问？走个形式而已嘛shuquge9◆cc”　　什麽本就如此？走啥形式？居然还举了个例子，结果说了跟没说一样shuquge9◆cc　　王扬如“不晓事”般不依不饶：“可到底是走什麽形式？为什麽要——”　　“贤侄shuquge9◆cc”王泰拍拍王扬的肩膀，语重心长地说道：“这些事你都不用考虑，反正知道是对你有利无害就行了shuquge9◆cc你现在该考虑的是户籍的事，这可是生死大事啊！万一不能解决不及时，再被用心人翻出来，那就糟了！”　　王泰越说越忧心忡忡，彷佛面临如此险境的是自己一般：　　“再说也不是你一个人的事，你真要出事，这首先是我们整个家族的损失！还有刘昭丶宗睿，伪造户籍之过，怕是逃不掉了shuquge9◆cc州里留档那件事应该也有你的朋友帮忙吧，到时肯定也会被清查出来！这不是无妄之灾吗？　　不过还好他们是士族，罪不至死shuquge9◆cc但你那两个部曲就没那麽好运了！那个小孩儿叫什麽来着？最可惜的就是你那个美人护卫，唉，真是红颜薄命......贤侄，贤侄？哎呀你不要太担心！如果真出了事，族叔我肯定尽全力为你奔走的！只是这个案子太大了，族叔只怕也是有心无力啊！”　　王扬将眼底深处的冷意渐渐收起，脸上显现出畏惧焦忧之色，急问道：“族叔，那我会怎麽样？你说士族罪不至死，但我也是士族啊！我真是琅琊王氏！只是没上户籍而已！族叔你救我一救！族叔！”　　王扬拉着王泰的袖子，就差掉眼泪了shuquge9◆cc　　王泰听王扬张嘴只问自己，绝口不提其他人，心中存疑，但当下也不好分辨真假，只好先搁置一边，说道：“族叔是想救你啊！但这件事你是关键！你虽然血统是王家人，可没户籍谱牒，就不算士族，到时只怕难逃一死......”　　“族叔，我知道了！我写！你说什麽我写什麽！”　　“你看你看，不是族叔让你写，族叔是帮你——”　　adpos="middle"/ad“是是！我知道！只要能入士籍，写什麽都行！但族叔......”王扬犹豫问道：“如果我办了这件事，这个户籍真能解决吗？”　　王泰声音坚定，表情真挚至极：“当然了！说句心里话，族叔比你还想解决你户籍的问题，这样你就是真正的王家人了！你是我王家的千里驹啊！你这样英才不能入王家谱系，那才是王家的损失呢！”　　王扬垂下头，心中默默数了八秒，然後突然抬头，死死盯住王泰shuquge9◆cc　　“族叔，我想请你立个誓shuquge9◆cc”　　王泰心中一笑：“书生一个，毕竟年轻呐！”口中叹气：“之颜，你还是信不过族叔啊！”　　“不是信不过，只是......只是想要个保证shuquge9◆cc”　　“好！”王泰敛容站起，竖起手掌，朗声道：“今我王泰以江水为誓，只要我侄王扬办妥此事，我必助他取得琅琊王氏户籍！信誓之诚，有如皦日！如怀奸虑，江神殛之！”　　还引江水为誓......你个老登怎麽不指洛水为誓啊！　　王扬吸了一口气，说道：“好，我写！”　　王泰看着王扬落笔shuquge9◆cc此时门外突然传出叫喊打斗的声音：“什麽人？”　　只听两声闷哼，院门被砰的一下踹开！　　——————　　注：《晋书·宣帝纪》：“帝又遣爽所信殿中校尉尹大目谕爽，指洛水为誓，爽意信之shuquge9◆cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com