第131章 不是剑

说时迟那时快！扑克脸整个人由静至动，如山洪迸发，一个闪身便窜到门前，袖中滑出一柄金纹短剑，闪电般刺向来人！　　剑身在空中划出一道亮痕，有如金龙飞舞！　　来者一袭青衣，腾跃侧起，手中长剑锵的一声出鞘，斜路反刺！身姿是鸟飞龙跃，轻如游雾；剑势则珠解泉分，紧似崩云！　　扑克脸变招奇快，圆转如意！手腕一抖，短剑力重，立时弹开长剑！金色剑影散开成阵，躞蹀成风，彷佛沸腾的海水般起伏跌宕！　　锷边霜凛凛，小院风凄凄！　　两剑快速相撞，叮当声眨眼间便响成一片！　　两人出手太快，身如残影，扑克脸又挡着视线，故而王扬至此时才看清，来者竟是陈青珊！急忙叫道：“来人是我护卫！”　　其实按照他和王泰现在表现出的关系，他本想说“自己人，快住手！”这样或许能最快调和场面bxwtxt♀com　　但他拿不准扑克脸会不会把他的话当回事，而陈青珊则一定会受影响，万一陈青珊听了他的话以为是“自己人”，然後因出招迟疑而吃亏，那实非王扬所愿bxwtxt♀com所以王扬这句话，专门针对扑克脸而喊bxwtxt♀com　　但扑克脸剑招实在太快！　　当王扬喊出“来人是”三个字时，扑克脸的短剑已如金蛇一般，贴着陈青珊的剑身向上滑去，陈青珊腰杆一拧，长剑斜翻，反扣短剑！　　只听铛一声！　　短剑撞开长剑封锁，带起一片绚烂金光！在空中划出一道弧形，如同半轮金月bxwtxt♀com　　金月乍现，陈青珊只觉颈间一凉，已经被短剑抵住！　　几乎同一时间，王扬的後半句“我护卫！”才说完bxwtxt♀com　　“住手！！”王扬站了起来，目不敢瞬，生怕扑克脸的短剑往前一送bxwtxt♀com　　陈青珊几缕发丝从耳侧滑落，脸颊如雪，冷眸如剑，即便生命陷入敌手掌中，仍然没有丝毫害怕慌乱的神色bxwtxt♀com　　扑克脸则对王扬的话不理不睬，短剑始终抵在陈青珊颈间bxwtxt♀com　　王泰则饶有趣味地看着王扬bxwtxt♀com　　王扬转头向王泰道：“族叔，这是我护卫，可能是担心我才跟过来的，请族叔看在小侄的面子上，饶恕她失礼之过bxwtxt♀com”　　王泰好像才反应过来一般，“恍然”道：“这就是你的美人护卫呀！真是百闻不如一见啊，果然是好身手！但贤侄呀，我这个地方是不想被外人知道的，你这个护卫如果泄露出去的话......”　　“绝对不会！我担保！族叔如果不信，我可以立个誓bxwtxt♀com”　　王泰一噎，自己刚立完誓，也不能说立誓算个屁呀，便道：“贤侄的话我信，不用立誓bxwtxt♀com无前，放下剑，别伤了自己人bxwtxt♀com”　　Wuqian，原来这个谱很大的扑克脸叫wuqianbxwtxt♀com是哪两个字？贫子语穷儿，无钱可把撮？　　不是吧......哦，干戈森若林，长剑奋无前bxwtxt♀com　　扑克脸这才收剑，退到一旁bxwtxt♀com　　王扬知道自己刚才露了对陈青珊的关心，但当时生死之间，如果因为他不出声而导致陈青珊被杀，则悔之无及bxwtxt♀com　　他见陈青珊呆立在原地，表情不自然，似乎还有些手足无措，便猜到是王泰和自己刚才说的话让陈青珊陷入茫然，便走上前，轻声问道：“没事吧bxwtxt♀com”　　陈青珊摇了摇头，看着王扬，眼神歉疚，好像很抱歉给王扬添了多大麻烦似的bxwtxt♀com这一刻，彷佛从刚强的女侠，变成了一个在陌生的环境中，因为做错了事而局促不安的少女bxwtxt♀com　　王扬给了陈青珊一个肯定的眼神，低声道：“放心，什麽事都没有，出去等我bxwtxt♀com”　　陈青珊点点头，走了两步又转回身，向王泰行了个礼，然後想起这是在外人面前，又有些慌乱笨拙地向王扬也补了个礼，这才出门bxwtxt♀com　　王泰笑道：“你个护卫很可爱呀bxwtxt♀com”　　“是可爱bxwtxt♀com”　　王扬坦然坐下，拿起笔问：“那小侄继续？”　　王泰满意笑道：“好啊，其实也不急，等你下回来再写也是一样的bxwtxt♀com”　　“好，那我下回......”本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　王泰咳了一声，改口道：“还是先写吧，咱们一起想的句子，下回别再忘了bxwtxt♀com”　　王扬知道如果自己坚辞拒绝，王泰可能就露出獠牙了，他倒是有兴趣见见王泰的另一面，但现在还不是时候bxwtxt♀com　　此时他心中已经有了一个猜想，并想到了验证这个猜想的办法bxwtxt♀com只是这次是验证不了了，只有等到下次bxwtxt♀com　　王扬出了书坊，见陈青珊一个人木然地站在街角，便走上前，在她眼前摇了摇手bxwtxt♀com　　陈青珊缓缓抬起头，神色落寞：“我是不是很蠢？”　　“谁说的？！”　　陈青珊黯然：“我闯进你族叔的房子，打伤他的手下......”　　“不，你不知道这是谁的房子，你只是看到我进了书坊，以为我要买书，可却迟迟不见我出来，然後便进去找我，结果没有找到bxwtxt♀com你询问无果，要向里面闯，结果被拦住，你一看这架势，便更认定这家书坊有问题，怕我陷在里面，所以才急着进来救我bxwtxt♀com”　　陈青珊凤眸睁得老大，只觉王扬好厉害，像亲眼见到一般，所说过程居然与实际发生的分毫不差！　　王扬见陈青珊呆呆萌萌的，笑道：“并且你没打错，他们是坏人bxwtxt♀com”　　“坏人？他不是你族叔吗？”陈青珊有些困惑bxwtxt♀com　　“他最坏bxwtxt♀com”　　陈青珊微微低头，似乎在思考什麽，王扬道：“走，咱们回家bxwtxt♀com”　　“哦bxwtxt♀com”　　陈青珊跟着王扬走了几步，突然道：“需要我打坏人吗？”　　王扬失笑：“你又打不过人家bxwtxt♀com”　　陈青珊表情认真：“他的剑很快，比我快bxwtxt♀com但我擅长的不是剑bxwtxt♀com”　　王扬好奇问道：“那你擅长的是什麽？飞刀？”　　陈青珊摇摇头，重复道：“不是剑bxwtxt♀com”　　王泰重新卧回榻上，懒洋洋问：“无前，愣什麽神呢？在想什麽？”　　“那个女人身法不错，但剑的路子练错了，练得太重了，就算练得再久，也难臻上乘bxwtxt♀com”　　王泰笑道：“你呀就知道琢磨剑，也该琢磨琢磨其他的事啊bxwtxt♀com那女人那麽够劲，你就想剑术？太无趣了！还有你对王扬客气点，我对他都这麽客气，你这冷冰冰的完全无视，岂不显得我很假？你客气了，这才更说明我对他的重视嘛bxwtxt♀com”　　“一个假士族而已，主人有命，他敢不从？何必如此？以他的身份，怎能当得主人如此礼遇？”　　王泰手指点了点：　　“所以说你呀，不懂人心bxwtxt♀com一般人好佞恶方，心性偏狭，一言受呛，便思还骂；一行遭斥，则怀忿恨bxwtxt♀com你以为谁都能当韩信丶张良啊！韩信能忍胯下之辱，而赐辱己者为中尉；张良能涵老丈之侮，三拾鞋而长跪履之bxwtxt♀com此其所见者远大，故襟怀甚广也！　　但一般人所见只在目前，故贪即时逸乐，求当下快意，小忿之隙必怨，睚眦之仇必报，看人只会看别人对他态度好不好，恭不恭敬；你对他和颜悦色，他便生欣喜；对他礼敬有加，就觉舒适bxwtxt♀com对付他们，便要捧着来，越捧他们越觉飘然，对你越生好感bxwtxt♀com　　信不信，如果之前我没有拿他身边人威胁他，最後就算有一天我们闹掰了，他心里说不定还会记着我的好，觉得细想想，我这个人其实还不错哈哈哈哈bxwtxt♀com现在还没到翻脸的时候，我这个迷魂阵继续摆，总归能降他心防，让他少生抵触bxwtxt♀com这个就叫一言之善，贵於千金了bxwtxt♀com”　　“这句话是这个意思吗？”　　“不识货了不是？我这个意思可比原义好！”　　“所以主人的意思是，如果我对他态度好，那等我杀他的时候，他就能少怨我一些？”　　王泰没好气地一挥手：“不教了，孺子不可教！”　　——————　　注：可爱乃古辞，《南史·张绪传》：“时旧宫芳林苑始成，武帝以植於太昌灵和殿前，常赏玩咨嗟，曰：“‘此杨柳风流可爱，似张绪当年时bxwtxt♀com’”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com