第132章 力敌项王，勇匹吕布

第二日，城郊qu13 ¤cc　　晴起山云，天连春草qu13 ¤cc　　王扬和陈青珊早早来到约定地点，等候巴东王qu13 ¤cc　　王扬身穿当时流行的劲装——裤褶服，上身黑色贴身窄袖，下身大口宽裤，裤脚用黑带扎紧，又称“缚裤”，腰间束着一条饰有暗金色纹饰的腰带，看起来利落挺拔，倒显出一股平时难见的英气来qu13 ¤cc　　他坐在马背上，边小步溜马边说道：“青珊，我给你也买一匹马吧qu13 ¤cc”　　“不用，我有钱qu13 ¤cc”　　王扬当然知道陈青珊有钱，焦正那三十万还在陈青珊房间里放着qu13 ¤cc　　如果不算固定资产，陈青珊可比自己有钱得多啊！　　但你有钱你倒是买啊！　　王扬认为陈青珊是舍不得花钱，所以说道：　　“你有钱算你的，我身为你的......”　　陈青珊冷冷看去qu13 ¤cc　　“呃......身为你的东家，给你配匹马也是应该的qu13 ¤cc”　　陈青珊摇头：“又没有多少骑马的机会qu13 ¤cc”　　“怎麽没有？我以後可是要常来练骑马的，你总腿儿着......就是走路，这也不太合适吧qu13 ¤cc”　　陈青珊不解：“你一个高门士族，练骑马做什麽？”　　南朝士族多以文义雍容自居，出入车舆，骑马者少qu13 ¤cc有一些特定职务的官员，若是随意骑马，甚至会受到弹劾qu13 ¤cc　　“实用啊qu13 ¤cc”王扬在经历两次威胁后更坚定了练骑马的想法，“一个骑马，一个武功，这都是关键时候保命用的，一定要学好！”　　“都说了没有什麽武功qu13 ¤cc”陈青珊不知道王扬是从哪听来的这个词，还什麽内功内力什麽的，说得煞有介事qu13 ¤cc　　“武艺？技击？搏打？反正就是那个意思qu13 ¤cc”　　其实当时是有“武功”这个词的，只不过含义是征战功业qu13 ¤cc王扬早被陈青珊纠正过，只是武功这个词实在深入他心，一时间改不过来qu13 ¤cc　　“你不是要等段时间再学吗？你那个波......搏臂跳不练了？还有什麽悠扬运动......”　　王扬听陈青珊把“波比跳”叫做“搏臂跳”，把“有氧”叫做“悠扬”，笑了起来：“练啊，这个该练还是练，这回和练武一起进行qu13 ¤cc”　　他原本打算先进行力量和耐力的训练，把身体底子打好，然後再练武，但自从昨日之後危机感大增，便决定不等了qu13 ¤cc　　“你底子薄，起步晚，所以锻体丶练气这等基本功只能慢慢再说，先从实战开始qu13 ¤cc”　　王扬喜道：“实战好，就要实战！我先问你，如果有人抓住我手腕向背後扭应该怎麽办？”　　在那个神秘庭院中，那个阴柔男子用的这一招给他留下了深刻的印象qu13 ¤cc　　陈青珊道：“这个不难qu13 ¤cc敌人拿你手腕，你便手肘屈沉，同时手掌成侧，立掌上挑qu13 ¤cc”陈青珊边说边比划qu13 ¤cc　　“然後双脚划步前冲，以侧掌击打对方的中脘穴qu13 ¤cc”陈青珊身体突然向前，快如闪电，侧掌顺势击出，一气呵成，势道凌厉，彷佛已演练过无数次qu13 ¤cc　　王扬不禁喝了声彩，此时只听马蹄声震！三十馀骑倏忽而至，卷烟如龙qu13 ¤cc　　是巴东王到了！　　王扬下马行礼，陈青珊退到王扬侧后qu13 ¤cc　　“好掌法！吃我一拳！”　　巴东王无视王扬，大喝一声，飞身下马，锦袍排空，竟是一拳向陈青珊打去！　　王扬头脑虽快，却尚无这种武人搏击间的反应，陈青珊却立即判断出巴东王拳招的落点是她自己！　　她迅速侧身，脚尖轻点地面，身形压后，如燕子般向後掠出qu13 ¤cc　　巴东王一见陈青珊转向，不等拳招使老，双腿猛地一蹬地面，然後便是一个气势惊人的旋转大跃，如苍鹰扑兔般迅速拉近与猎物的距离，手臂如鞭，直朝陈青珊狠狠砸去！　　陈青珊手臂交叉挡在身前，只听砰的一声，竟直接被击出数步之远！踉跄不稳，单膝跪地！　　这一切都发生在极短的时间内，待王扬做出反应，二人已过了两招！　　巴东王突进，又是一拳轰出！　　“住手！”王扬大吼一声，张臂拦在陈青珊前！　　斗大的拳头占据了王扬的视线，拳风刮刮得他脸颊生疼，几缕发丝胡乱飞舞，王扬呼吸骤滞，大脑瞬间宕机！　　拳头几乎是贴着王扬的鼻梁停住！　　陈青珊看着这一幕，眸波微震qu13 ¤cc　　巴东王笑道：“你小子为了个女人就挡本王的拳？你至於吗？”　　王扬敢於挡拳，主要是认定巴东王不会当众殴击他，所以只要不在那女人和王泰面前，冒姓琅琊带来的安全感还是实打实的qu13 ¤cc　　不过拳脚无眼，变脸王难测，也不能百分百肯定这变脸王能在最後关头罢手qu13 ¤cc但陈青珊已经溃败，巴东王出招又不留情，自己拦着总比让他暴击陈青珊要好，毕竟自己身份在这儿摆着，巴东王再不着调，下手也会有个分寸在qu13 ¤cc　　还有一点附加的，就是王扬即便真的挨了这一拳，也未必全是坏事qu13 ¤cc他可以利用此点探一下王泰的用意qu13 ¤cc　　当然了，探明此事还有其他办法，能不挨揍最好qu13 ¤cc　　王扬看着眼前的拳头，定了定神，不卑不亢地问道：“王爷这是何意？”　　巴东王缓缓收拳：“上次看她武艺不错，试试她身手qu13 ¤cc”上次？　　你们见过？　　对，是见过，在白虎道场qu13 ¤cc　　但试身手有这麽试的？　　不会打声招呼啊！　　见王扬神色不悦，巴东王道：“少不知好歹！本王刚才只用了五分力，否则你的小美人还能站起来？”　　王扬通过之前的接触，大概判断出了巴东王的性子，喜怒多变，跳脱难测，很多时候还很别扭，一方面自大喜欢听好话，一方面别人太讨好拍马，又会觉得没趣qu13 ¤cc　　所以想跟巴东王拉近关系，唯唯诺诺肯定#不了他的眼，桀骜不驯则绝对惹他生怒qu13 ¤cc此中分寸实不好拿捏，要该刚时刚，该柔时柔，运用之妙，存乎一心而已qu13 ¤cc　　所以王扬反问道：“王爷的意思是，我还得多谢王爷手下留情了呗？”　　骑卫长王冲天还嫉恨上次闹市中，王扬让他失了面子的事qu13 ¤cc这次逮到上眼药的机会，怎肯放过？大喝道：　　“放肆！竟敢对王爷无礼！”　　王扬回手一指王天冲，霸气侧漏：“我和王爷说话，有你插嘴的份儿？”　　王冲天脸上一红：“你......”　　“好了qu13 ¤cc”巴东王一挥手，制止手下，然後拍拍王扬肩膀，理所当然道：“那是自然的qu13 ¤cc”　　转而看向陈青珊：“怎麽不出鞭腿？本王上次看你腿功不错qu13 ¤cc”　　陈青珊脸色微白：“被偷袭，没来得及qu13 ¤cc”　　巴东王兴起：“哎呦，这是不服啊！来来来，这回让你先出招！”　　王扬赶紧拦道：“她可不是王爷对手！”　　巴东王拳掌相抵，把关节掰得劈啪作响，狞笑上前：“没事，本王让她一只手qu13 ¤cc”　　陈青珊後退两步，脸色更加苍白qu13 ¤cc　　王扬眼见巴东王就要动手，当即怒道：“巴东王！你实在欺人太甚！”　　巴东王看向王扬，脸一阴，陈青珊赶紧拉王扬衣袖，小声道：“没关系的，我可以和他打qu13 ¤cc”　　王冲天心中暗喜，叫道：“王公子，你三番两次——”　　“难道项羽让一只手，张耳丶陈余就是项王对手？难道吕布让一只手，潘凤丶邢道荣就能挡住温侯？王爷明知自己力敌项王，勇匹吕布，还说什麽让一只手的话！就算让两只手！我家护卫就能是你对手了？王爷你这不是欺负人吗？！”　　王天冲：？？？　　陈青珊：°○°　　巴东王一下就愣了qu13 ¤cc　　学武的谁不敬服项羽丶吕布？　　他自幼习武，天赋异禀，向来以武力自矜，一直向往天下无敌手的境界qu13 ¤cc此时听王扬把他和项羽丶吕布相提并论，还是那种愤怒之下流露出的话，心中顿时爽极，非寻常言语能道qu13 ¤cc这可比听孔长瑜乾巴巴吹捧什麽“万人敌”要舒服得多了！！　　毕竟是才子啊，眼光确实不一般！这八个字琢磨起来，有点东西啊！　　他压住眉间喜色，若无其事地说：“也不能这麽说，若是让两只手，本王也未必一定能稳赢......”　　陈青珊：→_→　　巴东王说到这儿眉头一皱，问道：“不过你刚才说的潘凤丶邢道荣那是谁？”　　————————　　注；①潘丶邢两大名将皆《三国演义》虚构，正史中没有qu13 ¤cc虽然三国演义很多内容也是从民间传奇话本中发展而来的，但此时连这些话本都没有qu13 ¤cc　　②关於中古时代的武术，虽然没有降龙掌什麽的这样神，但已经发展得较为完备qu13 ¤cc比如招式口诀，《抱补子外篇·自序》中说：“又曾受刀盾及单刀双戟，皆有口诀要术，以待取人，乃有秘法，其巧#神qu13 ¤cc若以此道与不晓者对，便可以当全独胜，所向无前矣qu13 ¤cc”用现在的话说就是“练过的打没练过的跟玩似的”qu13 ¤cc　　同书又记：“晚又学七尺杖术，可以#白刃，取大戟qu13 ¤cc”虽然在武侠小说中，杖法是单独一类，但这个时代的行文里，杖术就是棍法，“#白刃，取大戟”就用棍杖能夺人兵器qu13 ¤cc　　用棍棒夺兵器不算什麽，曹丕《典论》中记载邓展“善有手臂，晓五兵，又称其能空手#白刃qu13 ¤cc”感觉很厉害，但曹丕不服，和他“论剑良久，谓言将军法非也”qu13 ¤cc所以两人决定过过招：“时酒酣耳热，方食芊蔗，便以为杖，下殿数交，三中其臂，左#大笑qu13 ¤cc”　　以甘蔗为剑，侠气扑面qu13 ¤cc　　再比如轻功：《梁书·羊侃传》：“尝於兖州尧庙踏壁，至上至五寻，横行得七迹qu13 ¤cc”正经“飞檐走壁”中的“走壁”！　　北魏孝文帝（北朝卷会出场）就更“厉害”了，居然练上弹指神通了：“少而善射，有膂力，年十馀岁，能以指弹碎羊髆骨qu13 ¤cc”（《魏书·高祖纪下》）　　不过真打起来，孝文帝应该打不过猛人羊侃qu13 ¤cc羊侃能“以手抉殿没指”（《南史·羊侃传》），诸君可以想象梅超风一爪刨坏柱子的场景，当然没那麽夸张了qu13 ¤cc　　至於拳法厉害的（当时又叫拳捷或者拳勇）或者各种兵器专擅的，文献中的记载就更多了qu13 ¤cc　　③关於南朝官员能否能骑马的问题历来说得很玄，宋代学者程大昌在《演繁露》中说：“汉韦玄成以列侯侍祠，天雨淖，不驾驷马车而骑至庙下，有司劾奏，削爵qu13 ¤cc则舍车而骑，汉已有禁矣qu13 ¤cc东晋惟许乘车，其或骑者，御史弹之qu13 ¤cc则汉法仍在也qu13 ¤cc”　　这个论断涉及两个问题qu13 ¤cc第一丶关於汉代韦玄成骑马削爵事有特定情形，1大雨2祭庙，雨天骑马溅水，衣衫容易不整，还容易外崩水珠，引起混乱，有失礼仪；且祭庙乃特殊场所，有些特殊场所是不许骑马的比如北魏的“河桥”（《南史·梁豫章王综传》：‘魏法，度河桥不得乘马，综乘马而行，桥吏执之送洛阳’）再比如殿门宫门，这个史证更多，也容易理解，就不引证了qu13 ¤cc所以仅根据这则史料无法判断处罚韦玄成的核心原因是什麽qu13 ¤cc是太庙不许骑马？还是下雨时太庙不许骑马？　　至於说“东晋惟许乘车，其或骑者，御史弹之”，此言不知何据qu13 ¤cc我印象中是没看过相关史料的，且东晋一朝，士大夫骑马者虽然少却也不罕见qu13 ¤cc所以我怀疑程大昌是记错了qu13 ¤cc他把作者说里引的《颜氏家训》中颜之推的话记成了晋朝的事qu13 ¤cc　　但颜之推说的其实也很含糊，他只说“尚书郎乘马，则纠劾之”，意思是有这麽个例子，但没明确说到底有没有关於骑马的禁令qu13 ¤cc至於《旧唐书·舆服志》引了唐代大史学家刘知几的话，说“江左官至尚书郎而辄轻乘马，则为御史所弹”，我猜测刘知几的说法也来自《颜氏家训》，但他这麽一改换字句，意思彷佛是做官做到尚书郎的，如果随意骑马，就会被御史弹劾qu13 ¤cc似乎骑马又和官位大小有联系一样qu13 ¤cc　　考南朝史料，士大夫大多乘牛车此无疑问，骑马者虽然少但不是没有，除了军旅之外，也有平时乘马者，但无军职身份和特殊目的而骑马闲逛一般被作为轻挑放诞的例证qu13 ¤cc（比如颜延之，《宋书·颜延之传》：“又好骑马，遨游里巷qu13 ¤cc”）也就是说，士族在无特定需要（比如打猎）与非紧急（比如战时戒严）的一般情况下骑马，有可能会被看成另类或者不庄重qu13 ¤cc　　并且陋见所及，没有任何实证能证明当时有禁止官员骑马的禁令qu13 ¤cc写《颜氏家训》的颜之推极言南朝士人羸弱不便马，却也只语焉不详地举出个“尚书郎骑马被弹劾”的例子qu13 ¤cc至於在何种情况下骑马，又没说明qu13 ¤cc　　我认为南朝明文禁止官员士大夫骑马不太可能，尚书郎被弹劾有可能像韦玄成一样在某种特定情况下骑马犯忌，还可能和尚书郎的身份有关qu13 ¤cc因为尚书郎中又分祠部郎丶仪曹郎丶殿中郎等，多有和礼制相关之职，比如祠部郎就直接职司郊庙之事，或许因为工作性质的缘故，骑马更容易犯禁吧qu13 ¤cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com