第133章 密信

绿茵地，走马声，骤轻尘jhtxt★cc　　蓝天下，数十骑纵横来去，望之便生恣意畅快之感jhtxt★cc　　唯有一骑离大队稍远，慢慢腾腾，有如猫步，与整幅画面格格不#jhtxt★cc　　王扬也不想这样，谁不想策马奔腾爽一下？但问题是技术不够，实在不敢快jhtxt★cc　　看巴东王他们骑得酣畅自如，王扬很是羡慕，不过也没有什麽汗颜一类的负面情绪，毕竟他才刚学了一天，只是他的大黄驹彷佛觉得在同类面前丢了脸面，猫步走得垂头丧气jhtxt★cc　　巴东王猛地一拉缰绳，胯下宝驹双蹄高高扬起，英武十足：“之颜！本王都兜了十几圈了，你这才走了几步？不是告诉你怎麽催马了吗？”　　告诉是告诉了，催马也不难，但催马後我未必能坐得住啊！万一从快马上摔下来可不是闹着玩的，弄不好就要销号jhtxt★cc　　王扬苦笑道：“我实在不擅长此道，王爷尽兴就好，不必理我jhtxt★cc”　　“不理你怎麽行？孔先生在前面布置了歇息的地方，本王现在要去，你跟上，不许掉队！”　　“但我这......”　　“让你美人护卫带你！走！”　　巴东王扬鞭一击，马蹄翻飞，转瞬间便奔出老远jhtxt★cc　　余骑紧跟而上，呼啸声连，踩出滚滚烟尘jhtxt★cc　　王扬无奈地停在原地，看向巴东王一行远去的背影，又看了看陈青珊，开始措辞：“青珊，呃，要不......”　　“向後坐jhtxt★cc”　　“嗯？”　　陈青珊不语，清冷的面容上没有一丝表情jhtxt★cc　　王扬回过味儿来，赶紧向後腾地方jhtxt★cc　　陈青珊玄衣一振，翻身上马，挽住缰绳，修长的手指抚过马鬃，动作流畅得行云流水，唇角流露出一丝连自己都没有察觉到的愉悦之意jhtxt★cc　　王扬虽然看不见陈青珊的正脸，但却觉得她上马的一瞬间，整个人气场都有改变jhtxt★cc　　“抱紧jhtxt★cc”陈青珊清声道jhtxt★cc　　王扬回过神来，看着陈青珊挺劲的腰身，有些犹豫：“那个......”　　陈青珊一夹马腹，大黄驹精神抖擞，仰头长嘶，好似壮志得酬一般，顿时撒开四蹄，如风一般疾驰而去！　　树林间的一块空地上早已布置好帷帐席毯，酒水桌案jhtxt★cc孔长瑜带着众仆，迎接巴东王jhtxt★cc　　巴东王低声问道：“准备好了？”　　“准备好了jhtxt★cc只是......”　　“只是什麽？”　　“王爷这法子是不是有点......”孔长瑜想说儿戏，却又不敢jhtxt★cc何况这方法也未必全然没用，说不定真能有意外收获，但只能说这路数实在......忒怪！　　巴东王自信一笑：“你只管看戏jhtxt★cc”　　王扬#座，侍者们捧上瓜果茶点，酒水小食，样样精致jhtxt★cc　　巴东王边吃甜瓜，边说道：“之颜，不是我说你，你这有点小气了吧，护卫连匹马不都给配，说好听点是持俭，不好听就是寒碜了jhtxt★cc你可千万别和竹林七贤中那个王戎学，吝啬得简直不像话！侄儿成婚，只送一件单衣，後来又要回去了！卖李子，怕人得好李种，把核都给钻了哈哈哈哈哈！”　　巴东王笑得畅快，孔长瑜则又使眼色又清嗓子jhtxt★cc王戎虽是晋朝人，与现在隔了一百多年，但好歹也是琅琊王氏子弟，虽然和王扬家不是一脉，但说起来算王扬同族先贤，如此取乐，实在有些失礼jhtxt★cc　　巴东王注意到孔长瑜动作，笑道：“孔先生你干嘛呢！本王随便讲几句话笑话，之颜不会放在心上，对吧之颜？”　　王扬微笑：“当然了，王爷说的在理jhtxt★cc说真的，我一来资囊不丰，二来不会骑马，如果不是应王爷之邀，我连这匹马都不会买jhtxt★cc其实这匹马呀，我是买给护卫的，我寻思以王爷的大气，既然邀我骑马，怎麽着也能送我一匹......”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架他说到这儿停住，看向巴东王，目光闪闪，满是期待jhtxt★cc　　巴东王笑容一僵，推脱道：“其实本王的马也不多jhtxt★cc”　　这倒是实话jhtxt★cc　　南朝马少，作战时如果能凑出几百人的骑兵队，便算难得jhtxt★cc更何况巴东王手下骑的都是精良战马，给出一匹少一匹jhtxt★cc巴东王是爱马之人，又用心武事，还真不愿送人马匹jhtxt★cc　　王扬道：“突然想起一个关於马的笑话jhtxt★cc”　　巴东王正想揭过这个话题，又一听是关於马的，立即道：“本王最喜欢听笑话，之颜讲讲看jhtxt★cc”　　“一家主人为人吝啬，但养了很多鸡鸭，有天远客上门，主人不想供餐，便推脱说家中乏食，就不留饭了jhtxt★cc但客人很豪气，向主人借刀，欲杀自己所骑之马，以为主客餐食jhtxt★cc主人马上拦道：‘杀了马你怎麽回家呀？’客人挥手道：‘无妨！你家那麽多鸡鸭，到时随便借我一只，我骑回去算了！’”　　巴东王笑得前仰後合，连酒杯都碰翻了！孔长瑜也掩面而笑，身体连耸jhtxt★cc就连一向清冷的陈青珊都被逗得忍俊不禁，眉梢含笑jhtxt★cc　　巴东王边笑边道：“好你个王扬，本王不过说你一句小气，你就编排个笑话来刺本王jhtxt★cc”　　王扬拱手道：“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑？古人云一笑千金，不过博王爷一笑而已jhtxt★cc”　　孔长瑜听到第一个句子时，立时吸了口凉气jhtxt★cc　　巴东王笑容顿止，脸上浮现出少见的深沉之色，喃喃道：“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑jhtxt★cc好句，好句，这是至理之言jhtxt★cc”　　他看向王扬，笑容再现：“既然你都说一笑千金了，那本王再舍不得马，岂不是被你小觑了？好！你博本王一笑，本王就送你一匹马！除了本王的坐骑之外，你随便挑一匹吧jhtxt★cc”　　王扬环视寻找，站在一旁的王冲天赶紧低头jhtxt★cc　　王扬一笑，指着王冲天道：“那就要他的马吧jhtxt★cc”　　巴东王道：“可以！”　　王冲天：(°ˊДˋ°　　王扬为陈青珊弄了匹好马，心情愉悦，与巴东王丶孔长瑜於青山绿水之间饮食谈笑，还真觉有几分野餐的乐趣jhtxt★cc　　此时一个侍从给王扬端上一碟北方特色美食——乳酥，这在江南可是稀罕物，又叫“北酥”jhtxt★cc　　adpos="middle"/ad王扬还没来得及给陈青珊拿上两块，那侍从便在弯腰之际用极低的声音说道：“主人传信，速阅jhtxt★cc”　　王扬一愣，侍从已将一个极小的竹筒与乳酥一同放到桌案上，竹筒就藏在盛乳酥的碟沿之下jhtxt★cc　　一时间，数种猜想在王扬心中闪过jhtxt★cc　　如果是心智稍慢之人，恐怕要细细揣想一番再做决定，又或#先佯作不知，找机会拆阅一下信件再说jhtxt★cc尤其考虑到之前两拨人的威胁，此时有人送来密信，还真得从长计议不可jhtxt★cc　　但倘若真的这样做了，王扬的命运恐怕要走上另一条岔道jhtxt★cc　　可王扬只是略作思考，便觉得不对jhtxt★cc　　其一，他昨天晚上才见过王泰和那个神秘女人jhtxt★cc他们都只让自己记述和巴东王之间的谈话，没有其他要求jhtxt★cc　　其二，就算那两人真有临时命令，也不会让这个侍从来传信jhtxt★cc因为这个侍从是随孔长瑜等人提前出发，来此处布置场地的，也就是说，此人出城的时间甚至比王扬自己还要早得多，有给这个侍从传信的时间，那王泰和神秘女完全可以在自己出城前，直接给自己送信，哪里用借侍从之手，还在这麽个场合，偷偷摸摸地传信？　　其三，若真是和自己有关的人传信，就应该在传信时有所提示jhtxt★cc比如传信时说“如意楼来信，速阅”或#提一提“寿康书坊”丶“族叔”什麽的，那王扬便更可能相信jhtxt★cc再比如是谢星涵的人，直接说“四娘子来信”，那自己说不定真就接了！当然，谢星涵也不太可能在王府安插人jhtxt★cc　　但你什麽都不说，就来个“主人”，哪个主人？这就像诈骗电话，一开口就是“老同学”，老同学多着呢，你叫老同学我就信？　　其四，能在王府安插眼线，还能给他传密信的，在王扬想来，只有王泰和神秘女，但前面的分析又让王扬排除了他们两人的可能性jhtxt★cc可如果不是他们两个，那最可能的便是　　以上念头细细拆解起来复杂，但王扬心中只用了不到几秒钟的时间jhtxt★cc　　他当机立断，大声叫住正准备离开侍从：“那个谁，你回来！你刚才给我个什麽东西？什麽主人？什麽信？”　　————————　　注：①《世说新语·俭啬》：“王戎俭吝，其从子婚，与一单衣，后更责之......王戎有好李，卖之，恐人得其种，恒钻其核jhtxt★cc”　　②南朝马少，养骑兵费用又高，所以大队骑兵很难见到jhtxt★cc像“卷末感言”中提到的刘宋末年桂阳王起兵造反，声势浩大，但骑兵不过五百；萧衍创业，战马才千馀匹jhtxt★cc刘宋沈攸之，南梁夏侯夔，都是攒马两千，便号称“当时之盛”，猖狂一时jhtxt★cc关於马事马政在王扬掌兵後会有详述jhtxt★cc　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com