第134章 大好处

侍从顿时僵住，巴东王和孔长瑜神色也是一动bq94◆cc　　孔长瑜做疑惑状道：“王公子，你这是——”　　王扬拿起竹筒，向巴东王出示：“这个人刚才给我的，还说主人传信什麽的bq94◆cc”　　巴东王皱眉，惊道：“哎呀！竟有这种事？！”　　王扬见此，便知道自己猜对了，这就是巴东王自导自演试探他的bq94◆cc　　既然如此，那便陪着演吧bq94◆cc　　他向那侍从寒声问道：“你替谁传信？为什麽鬼鬼祟祟？谁指使的！”　　侍从有些害怕，这事是孔大人让他乾的，但他哪敢说出来？支吾不答bq94◆cc　　王扬厉声一喝：“你身为王府侍从，却受他人差遣，私传密信！三心二意，侍主不忠！如今王爷在此，你还不据实说来！当真不要性命了吗？！”　　侍从也不知道孔长瑜禀承的是王爷的命令，此时听王扬说得严重，吓得一哆嗦，直接跪倒在地，又怕为孔长瑜背锅，便半是有意丶半是无意地看向孔长瑜bq94◆cc　　孔长瑜也是头疼，自己家这荒唐王爷非要用弄这麽一出戏，说“如果王扬心中有鬼，必会留下信件，偷偷拆阅”，他倒是想好了王扬留下信件之後该怎麽办，也想过王扬私下里把此信交出，可没想到这王扬竟会当场掀出来！还几句话就逼得手下要反水！　　此时只好出面说：“王爷，不如让下官先审一审！”　　巴东王道：“也好，你要审问清楚bq94◆cc”　　侍从生怕自己卷入到什麽可怕的事中，要被灭口，却又不敢指证孔长瑜，只能叫道：“孔大人，小人什麽都不知道！小人什麽都不知道啊！孔大人救我！”　　孔长瑜黑着脸，赶紧让人把这侍从押走bq94◆cc　　有了孔长瑜主审，审理结果自然很快报回，据那名随从供认，他是被一位倾慕王扬的少女贿赂，这才为其传递密信bq94◆cc其实所谓密信，也只是情书而已bq94◆cc　　随从的供词与信中内容相吻合，至於那位少女是名门世家之女，为了保护她的名誉，巴东王决定不公布她的姓名，只是让孔长瑜去她府中，私下里告知她的父母，予以惩戒bq94◆cc　　面对如此结果，王扬自然不会刨根问底，所以这个小插曲很快便翻了过去bq94◆cc　　歇够之後，巴东王带王扬林中狩猎，这次只有他们两人，没有骑马，随行侍卫和陈青珊都被留在了原地bq94◆cc　　王扬边走四处张望：“王爷，这林子里好像没有什麽猎...(￣0￣)!!!!!!”　　王扬回头一看，巴东王竟拉着那张看着就很恐怖的大黄弓，张弓搭箭，指着自己！　　这变脸王又发疯啦！！　　王扬心砰砰直跳：“王爷！你，你做什麽？！”　　“谁派你来的？”巴东王虎眸微眯，目光锐利bq94◆cc　　“什麽派我来的？派我来哪？！”王扬表情茫然而惊异，似乎有些搞不清状况，同时又对眼前的场景难以置信bq94◆cc　　“你的事，本王已经知道了，现在再给你最後一次机会，若还是不说，那就别怪本王心狠了！”　　巴东王眼神透露出一股狠厉，将弓弦拉得更满，好像马上便要开射似的！　　王扬心下一凉，难道自己被王泰和神秘女指使的事漏了？！　　不对！　　若真是漏了，巴东王就没必要在席间试探！　　他在诈我！　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了王扬双眉紧紧一拧，目光含怒，声音也高了几分：“你让我说什麽啊？！我来荆州是游学来的，哪有人派？王爷若怀疑我的用心，又何必召我来骑马？！”　　巴东王看着王扬又急又怒的样子，隔了数息，这才收弓，笑道：“开个玩笑bq94◆cc”　　王扬被吓出一身冷汗，此时惊吓和愤怒可不是作伪：“开玩笑？有这麽开玩笑的？！巴东王你身份虽尊，却也不能如此戏辱士族！！”　　和变脸王生气也是讲究艺术的bq94◆cc　　既要让对方感觉到你的怒意，又不能真的口无遮拦bq94◆cc　　所以王扬的质问被巴东王听在耳中，没有被激怒，反而安慰起王扬，笑意不减：“别生气别生气，你看你，怎麽不禁逗啊！本王问你，你卖摺扇赚了多少？卖那什麽《尚书问答》，又赚了多少？”　　什麽《尚书问答》，那是《尚书百问》，答的部分我还没出呢　　王扬没想到巴东王会问他此事，但当即理直气壮道：“我客居荆州，卖书扇以增家资，难道触犯了什麽刑律了吗？！”　　“自然没有bq94◆cc赚钱嘛，天经地义，何罪之有？本王不是那些伪君子，不会非议你从商的事bq94◆cc只是本王的意思是，你若想赚钱，不如选个大一点的生意bq94◆cc”　　王扬听出巴东王话里有话，问：“什麽是大一点的生意？”　　巴东王一笑：“两千万钱的生意，如何？”　　王扬现在手上现钱还不满七万，等那批扇子做好后运到京城，如果顺利卖光的话，他能到手五十万，这已经让他很期待了！现在突然有人和他说千万级别的买卖，说不动心是不可能的bq94◆cc语气也不似方才那麽冲了：“我可没有那麽多本钱bq94◆cc”　　“不要本钱bq94◆cc”　　“嗯？”王扬顿生警觉bq94◆cc　　“你记得前天酒宴上，本王答应过你，要送你一样大好处吗？”　　记得，但当时我以为你是酒桌上吹牛比bq94◆cc　　“王爷要送我什麽大好处？”　　“本王要做一宗布匹生意bq94◆cc但本王身为皇子，直接出面，太惹眼了bq94◆cc所以想请你代本王在荆州收购锦缎，再制成锦袍两千件，绛缎袄两千件bq94◆cc　　本王知道，现在锦缎价格飞涨，但又不是要蜀锦，你采购的时候可以不拘品相，只要是锦缎就好，若能控制得当，制一件锦袍，所费不过五千bq94◆cc绛缎袄也是如此，品质不拘，只要不掉色就行，一件花费大概在四千钱左右bq94◆cc本王给你两千万，随你用什麽办法，两个月内把四千件锦袍绛袄做出来，便算你交差bq94◆cc馀下的钱都是你的，怎麽样？”　　弄了半天两千万的生意不是我的，我只是代理人　　王扬快速心算，按照巴东王说法，锦袍成本两千乘五千，那就是一千万，绛袄成本两千乘四千，合八百万，总共一千八百万能搞定，完工後自己能赚两百万，也不少了bq94◆cc不过事有蹊跷　　“王爷麾下那麽多人，何必选我做这件事？”　　“做这等规模的生意，用高门士族的名头最为稳妥，既能压得住场子，又能免杂税关税bq94◆cc但高门子弟家族关系复杂，背後势力也是盘根错节，谁知道他们到底站哪一边？”　　说到这儿，巴东王对着王扬一笑：“但之颜你就不同了bq94◆cc本王对你还是比较放心的bq94◆cc”　　“放心我没有根基？”　　“哈哈哈哈！之颜，本王就喜欢你的坦诚！你是琅琊王氏，才华横溢，却沦落到荆州做个郡学子，父母早逝，家中三代困居义兴，资财想必不多，还需你自己卖书扇营生bq94◆cc你来荆州，不也是想寻个出头的机会吗？本王就给你这个机会！你帮本王做好这件事，本王绝对不会亏待你！”　　巴东王这话说得比较隐晦，似乎有扶持王扬的意思bq94◆cc　　又或者纯粹是画饼bq94◆cc　　如果是前者，有个实权亲王肯帮忙，那仕途会顺得多bq94◆cc　　但这对王扬诱惑力不大bq94◆cc　　因为王扬身份是假的，压根就没指望能定品入仕bq94◆cc　　至於巴东王说什麽“父母早逝，三代困居义兴”，都是那神秘女人让自己背的假身世，看来他是收到了尚书省那个官员的回信bq94◆cc那神秘女人到底是谁，连这种信都能改，又或者说，那个写信的官员，本就听从那个女人的差遣？　　本站采用Cookie技术来保存您的「阅读记录」和「书架」,所以清除浏览器Cookie数据丶重装浏览器之类的操作会让您的阅读进度消失哦,建议可以偶尔截图保存书架,以防找不到正在阅读的小说　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com