第135章 双雁低飞暮云齐

还有那个王泰，也不是省油的灯bqgr♀cc　　他和那女人一个老登，一个小登，都盯着巴东王，要抓他的把柄bqgr♀cc　　所以想要翻盘，就有两个思路bqgr♀cc　　一是设计挑动两登互斗bqgr♀cc　　这个思路乍一看好像不错，但问题是他对这大小两登的底细知之太少，万一人家目的相同，没斗成反而合谋怎麽办？万一自己成为双方博弈之後的牺牲品怎麽办？　　信息差太大，中间过程不好把控，贸然行事，就是毫无章法的盲赌bqgr♀cc　　不可取bqgr♀cc　　二是借巴东王的势反攻，敌人的敌人就是朋友嘛bqgr♀cc　　但朋友做不好，也是要死人的bqgr♀cc关键是看这个势要怎麽借才能安全bqgr♀cc　　直接和盘托出，把两登卖给巴东王？　　不妥bqgr♀cc　　巴东王一旦知道自己身份为假，後果难测bqgr♀cc　　他会怎麽对付那两登？他们可是握着自己致命把柄的，如果直接掀出来，便是巴东王也保不了自己bqgr♀cc那巴东王会在乎自己的死活吗？　　并且这个变脸王，和两登相比，也好不了多少bqgr♀cc现在是因为自己有士族身份，所以凡事不敢太过，他真要知道自己身份有假，那行事恐怕就再无顾忌了bqgr♀cc　　幸运一点，就是刚出狼窝，又#虎窝bqgr♀cc从两登拿捏，到被巴东王拿捏bqgr♀cc　　若是不幸一些，那可能就直接成炮灰了bqgr♀cc说不定乾脆把自己和那两登一起打包送走bqgr♀cc或者利用完自己灭了两登，再来个卸磨杀驴bqgr♀cc　　那有没有既能借势反杀，又能让自己免於在巴东王面前暴露身份的风险呢？　　怎麽没有！　　王扬心中开始浮现出一个计划的轮廓bqgr♀cc　　这个计划如果弄得好，就可以翻盘了bqgr♀cc只是巴东王这桩生意......还需要试他一试bqgr♀cc　　王扬故意推脱道：　　“多谢王爷赏识！但我学业繁忙，恐怕没有馀力——”　　巴东王直接打断：“这些虚词就不必说了！本王虽然不懂儒学那套，但从论学那天就看出来了，以你的学问，还说个屁的学业！你早成业了！还真要皓首穷经做经学家啊！本王只问你，愿不愿意为本王做事？”　　“我当然愿意为王爷效劳，但是王爷，我确实是......”王扬面露难色bqgr♀cc　　巴东王脸一冷，踩着草茎一步步走近王扬，目如寒潭：　　“之颜，本王这个人很纯粹的，不是朋友，就是敌人bqgr♀cc我现在只问你一句，你是愿意做本王的朋友，还是做本王的敌人？”　　王扬想过推脱后巴东王会不高兴，但没想到他的态度竟会如此地激烈！　　这里面果然有问题！　　找个人代做生意而已，至於又是拉拢，又是威胁的？　　不过问题有急有缓bqgr♀cc以目前的形势看，王泰和那女人是优先顺序，得先解决他们俩再说，只是这计划需要再微改一下，得留个後手防备巴东王bqgr♀cc　　王扬想到这儿便道：　　“我当然不可能与王爷为敌了！我是确实准备把精力都放在做学问上的，但既然王爷如此信任我，学问的事，缓缓也无妨bqgr♀cc只是王爷，你之前说的制一件锦袍，所费不过五千，绛袄四千，这个价钱能做准吧？别到时我接了生意，一问才知道被坑了，两千万不仅交不了货，还得倒贴，要是这样的话......”　　王扬眼眸一垂，做出无所谓的神色：“那我宁可为敌bqgr♀cc”搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　巴东王见王扬一脸市侩无赖之色，神色顿缓，开怀笑道：“你瞧你这点儿出息！你把本王当什麽人了？本王两千万的生意都做了，还至於坑你那点小钱？市价如此，你一问便知！答应你赚两百万，便只多不少！本王既然要用你，那就绝对让你有赚头！”　　王扬立马“松了口气”，欠身抱拳，声音坚定：“既如此，愿为王爷效劳！”　　巴东王笑声爽朗，拍拍王扬肩膀：“这就对了bqgr♀cc学问做得再好，不也是进国子学吗？还要射策对问，明经分第，何其辛苦？等你一定品，本王让你直接做官，免去这番周折，岂不美哉？”　　巴东王说到这儿，语调又多了几分诚恳：　　“本王麾下多是武人，就缺你这样的人才bqgr♀cc钱算什麽？只要事办得好，更大的好处还在後面bqgr♀cc其实这件事，本王不是没有别的人选，只是交由你做最合适bqgr♀cc一来本王要用你，得先试试你的办事能力，再看看你为人如何，是否可靠bqgr♀cc二来你上次运粮的事，已经传遍荆州城，这回再做锦缎生意，也是顺理成章bqgr♀cc本王已经用你的名义，租下了临江货栈中的几个仓库，钱就放在里面，你现在就可以拿着契单去取，以後你收购的锦缎锦袍，也都放在货栈里bqgr♀cc等到两个月後，装船运输，到时我自会派人接手bqgr♀cc”　　巴东王从衣襟内取出一卷黄纸契单，王扬边听巴东王说边在心中筹思计划，此时计划已更加完善，问道：“锦缎价贵，临江货栈安全吗？”　　“这个你放心，这家货栈背後是我王叔，立了有十年了，防范周全，看守很严，只凭契单出入，货放在这儿不会有任何问题bqgr♀cc”　　王叔？　　豫章王？　　王扬没有多问，伸手便要接契单，巴东王却没有松手，而是声音低沉地说道：“从现在开始，这桩生意就是你的了bqgr♀cc本王是很欣赏你的，但丑话说在前头，关於本王的事，你若敢透露半分给他人知晓，到时就别怪本王不讲情面了......”　　王扬对上巴东王锐利的目光，眼中小火苗咔咔燃烧，光芒纯炽，赫然印刻出“忠诚”两个字！！！　　回城的路上，王扬开始重新梳理反攻计划，推敲预演，完善细节bqgr♀cc　　现在首先要面临的问题是，要不要把巴东王让自己代理绸缎生意的事，泄露给王泰和神秘女？　　答案当然是不要bqgr♀cc　　第一丶与巴东王在宴会上说的话不同，锦缎的事是巴东王一对一和他说的，一旦泄露，很容易查到自己身上bqgr♀cc之前王泰让他写无中生有的话，如果真是曝光，那他还能找出些说辞来，但锦缎的事一旦掀出，就算想推脱都推脱不了了bqgr♀cc　　第二丶如果坦白这件事，说不定两人会给他出什麽新的任务，不可控性太大bqgr♀cc　　第三丶这个生意其实也是王扬反攻计划的一部分，若是让这两人知道，虽然不足以对计划产生致命打击，但还是给计划平添波折bqgr♀cc　　第四丶也是王扬最担心的是一点，担心两人利用完自己会灭口bqgr♀cc　　王扬要实施这个计划需要时间，可如果两人灭口在计划实施之前，那真是哭都没地方哭去bqgr♀cc　　那如何防止灭口呢？　　就是让两人一直处於用着自己的状态bqgr♀cc　　既然他们想寻巴东王的把柄，那就让他们一直停在“寻”的过程中bqgr♀cc　　可隐瞒此事，又会导致一个新的问题bqgr♀cc　　即等锦缎生意开始之後，又如何向两人解释自己的资金来源？　　这麽大笔生意，瞒肯定是瞒不住的bqgr♀cc何况王扬还不想瞒，此点也和计划相关bqgr♀cc　　巴东王之前说自己因为有过运粮的事，所以再做锦缎生意，顺理成章，这话是不错的bqgr♀cc毕竟在荆州人眼中，我是琅琊王氏的贵公子，又能运来那麽多艘船的粮食，实力必然雄厚bqgr♀cc　　可那两个人却知道自己身份有假，不过他们都没有询问关於粮食的事，要麽就是他们已经知道，这是谢星涵在帮我，所谓运粮，纯粹是虚张声势；要麽就是他们虽然认为我身份是假，但家底还是有的bqgr♀cc并且他们只想利用我监视巴东王，而对我的家底和生意都不太关心bqgr♀cc　　如果是後者那还好，这样自己将来开展绸缎生意，他们也不会太再在意bqgr♀cc　　但如果是前者，就需要玩一手明修栈道，暗度陈仓了bqgr♀cc　　此时一声唳鸣嘹亮，王扬骑在马上，抬首看去，见斜阳里，双雁低飞暮云齐！一旁的巴东王兴奋，摘弓欲射！　　王扬望着飞雁，双眸微微眯起：老登丶小登，你们已经出过招了，现在，换我出招了！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com