第136章 买卖不成仁义在

与巴东王分别後，王扬驻马，咬了咬牙，右臂挡在身侧，眼睛一闭，身子一斜，便摔下马去！　　谁知道没碰到地面，一只手将他托住，重新扶正hxos點cc　　王扬：额？　　陈青珊担忧地问道：“你怎麽了？”　　王扬笑道：“没事，我需要摔一下，这回别扶我hxos點cc”　　王扬鼓起勇气，身子一歪，然後......又被扶了起来hxos點cc　　王扬：(⊙_⊙　　“你这样容易把手臂摔断hxos點cc”陈青珊固执地拦住王扬hxos點cc　　“又不是从奔马上摔，不至於吧hxos點cc”王扬知道坠马很危险，所以在特意驻马後，才开始向下摔的hxos點cc　　“但你这样用右臂着地的姿势，很容易把臂骨摔断hxos點cc”陈青珊认真解释道hxos點cc　　骨折？　　那还是算了，不至於hxos點cc　　王扬虚心请教：“那用什麽姿势才能既不伤筋，又不动骨，但还可以让我右臂看起来是摔伤的模样？”　　“这个......”陈青珊认真地想了想道：“不一定非要摔，也可以击打出这个效果hxos點cc”　　“打的效果和摔的效果能一样吗？会不会被看出来？”　　“只要用上巧劲，再等上小半个时辰，便分辨不出hxos點cc”　　“好！”王扬伸出手臂，撇开目光，一副英勇就义的表情：“打吧！”　　“现在？”　　“对hxos點cc”　　王扬等了七八秒，催促道：“动手！”　　“会疼的hxos點cc”　　“没事！来！”王扬把胳膊往前凑了凑hxos點cc　　陈青珊提起剑鞘，又放下了下去：“你先和我说为什麽要弄伤自己hxos點cc”　　“哎呀做人嘛，该硬得的时候得硬，该怂的时候得怂，该伤的时候就得伤，这是策略hxos點cc来来来，快打！”　　陈青珊拧着眉，剑鞘提了几次都下不了手hxos點cc　　王扬等得不耐烦了，呼出一口气，扯出一个贱贱的笑容，盯着陈青珊清冷如画的眉眼，声音宠溺：“以後你叫我主人，我叫你小珊好不好？”　　砰！　　剑鞘如风！！！　　王扬痛哼一声，求仁得仁，却没注意到，小珊身体微僵，执剑的手，正轻轻发抖　　说服陈青珊先回家后，王扬想了想，下马，侧身轻轻伏倒於地，然後站起，随意拍了几下灰尘，按照约定去了如意楼hxos點cc　　夥计见到王扬，直接引他进入之前的房间，房中，那个长相阴柔丶出手却毫不留情的男人正在等他hxos點cc　　“王公子hxos點cc”男人见到王扬，卑柔和顺地行礼，一如往昔hxos點cc　　“你叫怜三是吧hxos點cc还有个叫什麽白四？那一和二是谁？有五六吗？”　　怜三也不答王扬的问话，依旧如上次引王扬入密道那般彬彬有礼：“公子请hxos點cc”　　“就这些？”　　重重珠帘内，御姐音响起hxos點cc　　“就这些hxos點cc”　　“所以巴东王约你，只是单纯骑马？”　　王扬抬头看向帘内那道模糊的人影：“或许有笼络之意，巴东王说，等我定品之後，可从荆州入仕hxos點cc”　　实质性的内容若是一点没有，不易取信，所以王扬的策略是坦白三分，隐藏七分hxos點cc　　“谁让你抬头的？低头！”女子清叱道hxos點cc　　行，你牛比hxos點cc　　等着，到时别怂，一定给哥继续牛比下去hxos點cc　　王扬重新垂首hxos點cc　　女子语气微讽：“他倒是很看重你hxos點cc毕竟，你是‘才子’嘛hxos點cc”　　王扬听出讽刺的意味，也不知道这女人讽刺的是所有“才子”，还是“他是才子”这件事hxos點cc　　这句话说完，帘内暂时安静下来，过了七八秒的功夫，女子道：“你走吧，端午过後再来hxos點cc”　　王扬站立不动hxos點cc“怎麽，还有事？”　　“我有一笔生意，不知道你有没有兴趣？”　　女子一顿，意外道：“和我谈生意？”　　“赚钱嘛，不丢人hxos點cc”　　女子一笑：“说来听听hxos點cc”　　王扬故作兴奋道：“我准备在荆州采办货物，比如竹席丶笔墨丶绢帛之类的，选一样或#几样一起吧，然後运到外地去卖......”王扬说到这儿，见怜三脸上露出一抹嘲弄之意，彷佛心虚般急着解释道：　　“这次生意可不是小打小闹！这回是大批采购，集中生产，在源头上就压低成本，然後高价售出，中间赚头很大！我已经和好几家士族谈过了，他们都决定投资，筹的钱已经不少了，你要不也投个两三百万，利润多了不说，十分之一是能保的......”　　王扬语速飞快，也不拘用词今古，反正是热情洋溢，一副劝诱投资人下水的游说姿态hxos點cc　　女子挑眉，冷声道：“下去hxos點cc”　　王扬急着争取道：“别呀！咱们再商量商量！这麽好的赚钱机会你错过一定後悔！！要不然你多少投一点，投个二三十万也行！”　　“怜三hxos點cc”　　徐怜走上前hxos點cc　　“急什麽！不投就不投呗！买卖不成仁义在啊！”　　王扬垂头丧气地走出如意楼，然後露出个笑容hxos點cc　　这就是瞒天过海丶暗度陈仓之策hxos點cc　　他把自己包装成个贪心商人的模样，用主动拉投资的方式，把他准备做一笔大生意的事很自然地传递给对方hxos點cc　　这样既解释了资金来源，又不会露出巴东王来hxos點cc　　人嘛，不习惯接受出乎自己意料的事，但如果事先有了铺垫，那接受起来就容易得多了hxos點cc　　经过今天的对话，等自己开始采购锦缎时，便不会显得突兀hxos點cc这女人对这种行为越鄙视，到时便越不会放在心上hxos點cc　　看这女人的反应，效果很是不错hxos點cc　　王扬准备对王泰也如法炮制，只是风格要变上一变hxos點cc　　王扬见到王泰的时候，王泰正在吃蟹hxos點cc　　他吃得十分专注，正兴致勃勃地剥着蟹腿肉，食案上满是蟹壳hxos點cc　　一见到王扬，殷勤笑意瞬间堆满：“哎呀之颜来了！来来来坐！”一招手：“快上新蟹，我要和我贤侄痛饮一番！”　　扑克脸也对王扬挤出个微笑hxos點cc　　这一笑给王扬弄得一愣，好家夥你也来这套，也不学点好啊！　　他缓了缓说道：“族叔，蟹就不吃了，小侄还是说正事吧......”　　“欸！咱们叔侄俩吃吃蟹丶喝喝酒，这才是正事啊！晋人说得好，一手持蟹螯，一手持酒杯，拍浮酒池中，便足了一生！有蟹有酒的，什麽事都不算事啦！”　　王泰醉眯着眼，举着杯，彷佛一个处世无心丶豁达不羁的隐士hxos點cc　　你个老登是真能演hxos點cc　　“族叔你喝你的！我骑马摔了一下，暂时不便喝酒hxos點cc”　　“啊？”王泰立马放下酒杯，满脸关怀：“你从马上摔下来了？要不要紧？叫医士了吗？那个谁，现在去请个医士来......”　　“不用不用，小伤，没大碍！族叔你先吃着，听小侄说就好！”　　随即王扬便按照之前和神秘女的说法，大致讲了一下巴东王与他的闲谈，当然同样略去了最重要的部分hxos點cc然後苦着脸道：“都是一些玩笑话，琐碎得很，并且......还是没说出什麽要紧的话啊！”　　王泰道：“没事，交给族叔！”他从仆人手中接过巾帕，边擦手上蟹油边说道：“所以巴东王最後说，荆州形胜，乃用武之地，假本王三年，天下何足畏！是不是这麽说的呀？”　　你这是纯硬编啊！比那女人可黑多了！　　王扬迟疑道：“族叔，这是不是有点过了......”　　王泰一脸无语：“哎呀你怕什麽！这是族叔帮你想的，族叔还能害自己不成？就是敷衍一下那个朋友，让你尽快交差而已hxos點cc”　　“可是......”　　“之颜啊，户籍的事得抓紧呐！族叔听到风声，朝廷可能不久之後就要重颁检籍之令，彻底清查改注籍状，诈入士流的事，万一不能赶在检籍之前入籍琅琊，这後果......”　　王扬脸色一变，然後彷佛下定了什麽决心一般，说道：“族叔，我想起来了，巴东王是这麽说的！”　　王泰抚掌笑道：“这才是我聪明的好侄儿！反正是敷衍一下交差，说什麽都无所谓hxos點cc”　　他招呼一声，纸笔桌砚再次被放置在王扬面前：“贤侄，你看你是吃点蟹肉再写，还是——”　　“现在就写吧！”　　“反正也不急，还是先吃点东西吧hxos點cc现在虽然不是吃蟹的最好时节，但也别有番滋味，这样，族叔帮你剥些蟹肉，你先尝尝味道hxos點cc要是喜欢的话，等会儿让人给你送一篓去hxos點cc”　　“多谢族叔！小侄真的不饿！”　　王扬坐到桌前，深吸一口气，提笔蘸墨，突然“嘶”的一声，毛笔掉落hxos點cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com