第137章 谁玩谁

“怎麽了？”王泰关切问道bqg85◇de　　“没事bqg85◇de”王扬勉强扯出一丝笑容，彷佛硬着头皮般再次执笔，手臂微微发抖，表情痛苦，歪歪扭扭地写了一笔便“哎呀”一下叫出声来，扶着胳膊道：“族叔，我摔伤了手臂，暂时下不了笔，还是找人代写吧，我口述bqg85◇de”　　王泰一脸担忧：“贤侄，你这伤得不轻吧，得及时让医士诊治，别耽误了才好！”说完回头看向扑克脸：“无前，你不是懂一些骨伤腕伤什麽的吗？赶紧帮我贤侄看看bqg85◇de”　　王扬犹豫：“不用了吧bqg85◇de就是有些淤肿，不用力不疼，应该没有大碍bqg85◇de”　　王泰坚持：“不行不行！这种事怎麽能自己感觉呢？”　　扑克脸上前：“请公子伸出手臂bqg85◇de”　　“那就有劳了bqg85◇de”王扬左手托着右臂，缓缓伸出bqg85◇de　　扑克脸拉开衣袖，只见臂侧一片淤青，一直延伸至肘后，已经微微肿起bqg85◇de　　他面无表情地伸出手指，在淤青周围按了两下，王扬顿时疼得抽气bqg85◇de　　王泰道：“你轻着点！怎麽样？”　　扑克脸收手，回禀道：“是摔伤，不过——”　　王泰丢给扑克脸一个无语的眼神，打断道：“怎麽伤的早就知道了！你就说伤得重不重，坏没坏到骨头，应该怎麽治？”　　“不重bqg85◇de没伤到筋骨，擦些跌打药酒，休息几天就好bqg85◇de”　　“家里有没有这种药酒？没有就去买，一会儿叫人把药酒和蟹，一起送到我贤侄家！”　　王扬原本平静的目光，此时像是被投入石子的湖面，泛起了感动的涟漪，哑着声道：“族叔，你待小侄......实在......实在太过亲厚了！”　　王泰摆手：“咱们自家人不说这些，不过之颜，族叔得说你一句bqg85◇de所谓千金之子，坐不垂堂！你是琅琊贵子，以後出行尽量用车，像骑马这种有风险的事，还是少做为妙bqg85◇de毕竟你身上还担着咱们整个家族的荣光，不可轻忽啊！”　　你个老登真是会说话！　　“族叔说得是！小侄以後一定注意！”　　王扬表现出被王泰“语言洗礼”之後，精神一振的样子：“族叔！词儿我都想好了！您让人来记，我来口述！”　　“什麽词儿？”王泰佯作不知bqg85◇de　　“就是巴东王说的——”　　“嗨！你都受伤了还说什麽呀！不管他！身体最重要！一切以贤侄养伤为主！”　　“可是族叔，我怕检籍突然开始的话，我这......”　　“不会，还没这麽快bqg85◇de这几天你放心养伤，其他的都不要想bqg85◇de等端午过後的第一天，你再来族叔这儿bqg85◇de”　　王扬心下了然，这就代表自己的口述完全没价值，必须亲自落笔才行bqg85◇de　　这王泰和神秘女看似都让他监视巴东王，但仔细比较起来，两人有很大不同bqg85◇de　　第一丶神秘女只是问信息，王泰不仅问信息，还要让自己编造诬陷bqg85◇de　　第二丶神秘女态度虽劣，却实实在在地为自己填补了几处身份漏洞；而王泰表面亲热，但所有好处，全凭嘴说bqg85◇de还明里暗里，用身边人威胁他bqg85◇de　　第三丶王泰似乎比那女人更迫切，那女人只说端午後让王扬再去，却没定具体时间，而王泰则明确说是“端午过後的第一天”，这很可能说明王泰在按照既有安排，一步步向下进行！　　第四丶也是最实际的，就是那女人从来没让他笔录过谈话！　　而王泰要的则是他的亲笔字迹！　　王泰到底想做什麽？按照他的安排，下一步又是什麽？　　王扬觉得王泰不至於拿自己写的几句话诬陷亲王，因为力度实在不大，技巧上也有些拙劣bqg85◇de　　可他暂时又想不明白王泰的真实意图bqg85◇de　　但不管意图是什麽，只要自己亲笔记录下巴东王说的忌讳之言，这，就是证词！　　而证词有两种用法，一种是配合证人使用，一种则是......死无对证！搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　如果是前#，那自己还有利用价值，起码暂时不会有危险bqg85◇de　　但如果是後#，那端午後的第一天，当自己写完那篇证词，有可能，就是生命的终结bqg85◇de　　所以，原定的计划进程必须加快！　　王扬笑道：“好，都听族叔的bqg85◇de族叔，端午这日您来小侄家里吧，也让小侄表表孝心bqg85◇de”　　王泰略微一怔，立即推脱道：“贤侄的好意族叔心领了bqg85◇de只是族叔已经答应了一位老友，端午那日去他家中做客，不好爽约bqg85◇de这样，下次，下次端午，你到族叔家来，咱们在京城相聚！”　　王扬眼中闪过一丝失落：“既然族叔已有安排，那小侄就不强求了bqg85◇de小侄本想在端午佳节再和族叔说一桩生意，既然族叔那日不得闲，那小侄现在就说了吧！”　　然後王扬便把之前和神秘女说的那套生意计划，又转述给王泰，只是这次说辞要平实得多，只说聚钱办货，前景很好，生意能做得很大，赚得不会少，实质内容虽然没变，但无论语气用词，还是表情腔调，都不像和神秘女说得那样油滑老练bqg85◇de　　王泰也比神秘女给面子得多，表现出很感兴趣的样子，和王扬探讨了一番生意经，又盛赞王扬聪明能干，还提醒他别涉商太深，有损声誉bqg85◇de两人交流了小半天，结果直到王扬离开，王泰也没说是投钱还是不投钱bqg85◇de　　王扬走後，王泰冷笑：“假玉就是假玉，书读得再好，也上不得台面bqg85◇de无前，你说是不是？”　　扑克脸道：“主人，我不想再对他假笑了bqg85◇de”　　王泰哑然失笑：“你呀......行吧，很快就不用你笑了bqg85◇de你刚才替他检查伤势的时候，说‘不过’，不过什麽？”　　“不过如果用上巧劲，以钝器击打，也能产生如此效果bqg85◇de”　　王泰神色顿时一肃，仔细想了一遍王扬行事谈吐，表情变化，摇头轻笑：“不会，他哪会有这样的心机！”　　“我没说他有，只是就伤论伤bqg85◇de”　　“他要真是自己伤的自己，那还真不简单bqg85◇de年纪这样小，就有这样的城府......”　　王泰吸了口凉气，忽然觉得如果王扬真有自伤的心机，那之前对他的判断就得推倒重来bqg85◇de但那样岂不是说明他在自己面前一直在伪装？！　　可王扬如果真是从两人最初见面，便开始演戏，还能演得如此逼真，那此人就有些可怕了　　王泰想着想着，忽觉这纯粹是自己吓自己，不由得乐出声来：“要真是那样，那就不是我玩他，而是他玩我了bqg85◇de”　　“那小子怎麽配和主人相提并论？”　　“他当然不配bqg85◇de因为就算他有这样的心机，这麽做也没有任何意义，不过拖後几天而已，有什麽分别？只要我按着他的死穴，他就翻不起浪来bqg85◇de”　　“公子回来啦！”小阿五正在内院中洗衣服，见到王扬，笑如小苹果bqg85◇de　　“不是不让你做这些了吗？”王扬一看那个大洗衣盆比小阿五整个人都大，就有一种雇佣童工的罪恶感bqg85◇de　　“我闲着没事呀！”阿五心想还是我来做吧，不然再买人雇人的又要花公子的钱bqg85◇de听爹爹说，买外院那两个杂役和门房，居然用了一万九千五百钱！天啊！！！！这不是浪费公子的钱吗！！！！　　“怎麽没事？不让你先跟你陈阿姊学认字的吗？”　　“可陈阿姊和爹爹出去办事了bqg85◇de”　　“办什麽事？”王扬大感意外bqg85◇de　　“好像是爹爹请陈阿姊帮忙......”　　正说话间，陈青珊进院bqg85◇de　　王扬问道：“你去给黑汉帮忙了？帮什麽忙？”　　“帮你的忙bqg85◇de”　　“啊？”　　“扇子的事bqg85◇de我知道的也不详细，具体问黑汉，他正在院外等着见你bqg85◇de”　　搬入新家之後，黑汉极守规矩，很少到内院来，每次有事需要进内院，都要事先请示，徵得王扬同意后再进bqg85◇de王扬和他说过宅子里总共也没几口人，没必要如此，但黑汉坚持，王扬也就听之任之了bqg85◇de　　王扬提高声音：“黑汉，进来bqg85◇de”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com