第138章 别离断人肠

黑汉走进院子，向王扬恭敬行礼：“公子hkmtxt。cc”　　“摺扇的生意遇到麻烦了？”　　王扬之前让黑汉跟着扇店罗老板跑摺扇的生意，听说一直挺顺利的，今日找陈青珊，看来是出问题了hkmtxt。cc　　黑汉回答道：“是，但也不是什麽大麻烦，就是那姓罗的暗中联合几个作坊闹事，想抬价，我寻思之後还得和他一起共事，不好直接撕破脸，当时看公子还没回来，所以就请陈姑娘去镇镇场子，也多亏陈姑娘，已经解决了！”　　“动手了？”　　黑汉忙道：“没有没有，没有公子的命令，哪能动手！陈姑娘就是代表公子去表达个态度，也不用太说话，只是冷着脸，吓吓他们就行，然後我再打圆场......”　　王扬一听就明白了，笑道：“都会唱红白脸了，行你啊hkmtxt。cc”　　“啊？”黑汉有些茫然hkmtxt。cc　　当时虽然有戏曲表演，但尚无京剧这一种类，所以并没有“唱红脸”丶“唱白脸”的俗语hkmtxt。cc　　“就是夸你的意思hkmtxt。cc每扇三十钱是立了契的，不能改，你盯着点出货，和罗掌柜说，质量不过关的扇子可不收hkmtxt。cc”　　“是hkmtxt。cc已经谈妥不涨价了hkmtxt。cc只是......罗掌柜说想多要一笔钱，作为租赁货仓存放扇子的费用，公子您看......”　　黑汉面露难色，这个要求合情合理，还真不好拒绝hkmtxt。cc　　“货仓的事不用他操心，我已经租了临江货栈，明天我带你去，做好的摺扇都放那儿hkmtxt。cc”　　这本来是巴东王租来给王扬存锦袍缎袄的地方，现在正好用来放摺扇hkmtxt。cc　　“那就好hkmtxt。cc”黑汉一喜，从怀中掏出一个钱袋，双手奉上，“公子，罗掌柜统合了六家作坊做摺扇，我自己又找了一家加入，这是那家小扇坊的掌柜送我的，里面有一千钱......”　　“人家也是感谢你，你收着就行hkmtxt。cc”　　“不不不，我还欠着公子的钱，要还的......”　　王扬摆手道：“都是自己人，说什麽欠不欠的hkmtxt。cc”　　黑汉神色坚定：“公子您人好，但我不能因为公子人好，就心安理得地占公子便宜！钱我是一定要还的！公子对我们已经够好了！给吃给穿，每个月还有月钱可以拿，不说这些，就说公子帮我们脱兵籍，对付杜三爷，救回阿五，这等恩情，我们父女俩几辈子都还不完！如果再当借钱的事不存在，我真是没有脸见公子了hkmtxt。cc”　　黑汉又是感激又是着急，很担心王扬再次拒绝收钱hkmtxt。cc　　小阿五也站了起来：“是啊公子！你就收下吧！让我们赶紧把钱还完，然後就可以开始攒自己的钱了！”　　王扬无奈笑道：“好吧hkmtxt。cc”　　他接过钱袋，想了想说道：“这段时间你跟着忙扇子的事，辛苦了，事做得也不错，这一千钱算是我犒劳你的......”　　见黑汉又要开口，王扬加了一句：“不许拒绝hkmtxt。cc”　　他把钱塞回黑汉手中，温声道：“还钱的事不急，慢慢来hkmtxt。cc你手上放些现钱总是好的，明天放你假，带阿五出去逛逛，再扯些上次庾家送的绢布，给阿五做两套衣裳，进学好穿hkmtxt。cc”　　黑汉手捧着钱袋，只觉喉咙有些发堵，急忙低下头去，眼中已现泪意hkmtxt。cc　　陈青珊看着王扬，如青霜般的明眸微微波动hkmtxt。cc　　小阿五眼睛瞬间放亮：“爹，你快把钱再给公子，又能还一千！”　　黑汉：？？？　　王扬笑道：“然後我再犒劳回去......”　　“然後我再还回去，又还一千！！！”小阿五有些激动！　　王扬突然觉得，这小阿五有刷bug的潜质　　夜，建康城，庐陵王府hkmtxt。cc　　杜三爷正跪在地上哭诉，一个面容秀美的男子斜倚在坐榻上，以手支额hkmtxt。cc　　男子皮肤白皙，五官柔和，眼如桃花，鬓若刀裁，让人看上去就生亲近之感hkmtxt。cc　　这就是当今的三皇子，时任禁军中军将军丶加侍中衔，庐陵王萧子卿hkmtxt。cc　　“好了好了，我都知道了，你受委屈了，快起来，地上凉hkmtxt。cc”萧子卿温声细语，笑容和煦hkmtxt。cc　　杜三爷愣了一下，忽然一股寒意顺着脊梁骨往上爬，身体止不住地颤抖起来hkmtxt。cc　　他身子一缩，立即伏在地上：“是小人把差事办砸了！是小人的罪过！只是......只是那是琅琊王氏啊！他在荆州交游很深，和荆土四族都有来往，还有巴东王庇护！小人，小人拦不住啊——”　　萧子卿手指竖在唇前：“嘘hkmtxt。cc”　　杜三爷立即噤声，可身体还像筛糠一般抖动着hkmtxt。cc　　萧子卿语气轻柔如春风：“我没怪你hkmtxt。cc突然冒出个琅琊王氏，谁也想不到的......只是，我曾经说过，不允许有一丝一毫的风声露到官府中去，可你不光露了消息，这动静，还闹得有点大呀hkmtxt。cc”　　杜三爷抖得更厉害了，语带哭腔：“小人不敢违背王爷命令！只是王扬已经把那小孩儿收作部曲，小人除了硬来之外，实在没有别的办法了啊！并且当时小人算准他找不到小人头上，就算找到，他也没证据！可谁成想——”　　萧子卿和颜悦色地打断道：“只要报官就有记录，和找不找到你头上，没有没关系hkmtxt。cc”　　“是是，小人知道，可小人实在没别的办法了！”杜三爷砰砰砰磕头，磕得额角乌青：“千错万错都是小人的错！求王爷看着梨儿的面上，饶小人这一回......”　　萧子卿叹了口气：“你看你，何必怕成这个样子？再怎麽说也是我半个岳丈，这次的事你虽然有错，但也是我催得太紧了，所以错不全在你hkmtxt。cc”　　“不不不，和王爷没关系！是小人无能！是小人无能！”“起来吧hkmtxt。cc”　　“小人误了王爷的事！请王爷责罚！”　　“又入监牢又长途跋涉的，也算惩罚过了，起来吧......难道还要本王亲自扶你不成？”萧子卿语气稍转严厉hkmtxt。cc　　“不敢不敢hkmtxt。cc”杜三爷赶紧站起，心中嘘了口气，总算是过关了hkmtxt。cc　　他心里清楚，不是自己面子大，也不是王爷心软，主要是女儿太得王爷宠爱了hkmtxt。cc　　唉，梨儿是个有出息的孩子，只可惜自家身份太低，不然将来说不定能做王妃！　　“荆州那边没留什麽手尾吧？”萧子卿问hkmtxt。cc　　杜三爷马上答道：“没有没有，刘长史都处理乾净了hkmtxt。cc”　　“那个王......”萧子卿俊美的脸上露出思索的神色hkmtxt。cc　　“王扬hkmtxt。cc”杜三爷急忙给庐陵王提醒hkmtxt。cc　　“嗯，他手上没什麽证据吧hkmtxt。cc”　　“绝对没有！都是诈小人的！但小人当时就拆穿他了！若非小人那手下犯蠢，他们都抓不了我！”　　“那就好hkmtxt。cc”萧子卿点点头，继而温声道：“你还没吃饭吧，我现在叫人传膳，你吃完休息，有什麽事明天再说hkmtxt。cc”　　言罢站起，准备离开hkmtxt。cc　　“王爷，小人......小人想见见梨儿hkmtxt。cc”　　杜三爷一来是想念女儿，二来这心里还是有些不落底，想让女儿给王爷吹吹枕边风，然後打探下王爷对自己今後是怎麽安排的hkmtxt。cc最好就别派出去了，留京城做个富家翁吧hkmtxt。cc　　萧子卿笑道：“今天太晚了，等明儿你们父女再团聚hkmtxt。cc”　　杜三爷只好压住想马上见到女儿心情，拜送王爷hkmtxt。cc　　萧子卿出门后，随手招来一个侍从：“叫阿魄hkmtxt。cc”　　没一会儿，一个黑衣刀客走来，向萧子卿行了个礼，没有说话hkmtxt。cc　　萧子卿也没有说话，指了指杜三爷所在的屋子，然後修长的食指在颈前一划hkmtxt。cc　　刀客点了下头，向屋子走去　　“我阿爹怎麽样了？”　　一个穿着华丽的少女疾步而出，一见到萧子卿便焦急寻问hkmtxt。cc　　这便是杜三爷的女儿，庐陵王的宠妾——杜梨儿hkmtxt。cc　　萧子卿宠溺地一刮杜梨儿的鼻尖：“你猜猜？”　　“你又戏弄我！”杜梨儿娇嗔，佯作生气hkmtxt。cc　　萧子卿就喜欢看自家娇妾这千娇百媚丶不拘不束的模样儿，简直是秀色可餐，见之忘忧hkmtxt。cc他笑着揽住杜梨儿的肩：“他是你爹，我自然要照顾了hkmtxt。cc”　　杜梨儿欣喜雀跃，彷佛林间小鹿：“王爷你真好！我代阿爹，多谢王爷恩典！”　　萧子卿轻轻下压杜梨儿的香肩，摇头道：“口惠而实不至，这可不行hkmtxt。cc”　　杜梨儿把长发挽在身後，款款跪在地上，娇声道：“真的不行吗？”　　萧子卿闭上眼，口中咿咿呀呀地吟道：“防人之口，譬诸防川hkmtxt。cc岂不速止，溃乃潺湲hkmtxt。cc”　　杜梨儿小脸红红的，她不知道这是东汉一个叫崔寔的士大夫写得为政箴言，只觉听着不像什麽正经话，便用手打了自家男人两下hkmtxt。cc　　半宿狂乱，月挂中天hkmtxt。cc　　萧子卿披发下床，杜梨儿微微有感，喃喃梦呓：“柏梁......”　　柏梁是萧子卿的小名，以前他母妃在世时常这麽叫他，自从母妃去世后，便只有杜梨儿一个人敢这麽叫了hkmtxt。cc　　萧子卿抚了抚美人的长发，轻声说：“去去就回hkmtxt。cc”　　杜梨儿小猫似的翻了个身，睡得香甜hkmtxt。cc　　萧子卿出了卧房，走到九曲回廊，倚在栏杆上，望着月亮，黑衣刀客等在一旁，站立如松hkmtxt。cc　　隔了一会儿，萧子卿道：“去吧hkmtxt。cc”　　刀客向卧房走去hkmtxt。cc　　刚走出三步，萧子卿叫道：“她可是我心尖上的女人，不许用刀hkmtxt。cc”　　刀客迟疑了一下，似乎一时间没明白主人的意思hkmtxt。cc　　萧子卿看着月亮，轻声说：“勒死吧hkmtxt。cc”　　刀客点头，快步离去hkmtxt。cc　　萧子卿轻拍栏杆，哼着不知从哪听来的俚俗小曲：“夜半下牙床，披发北风凉hkmtxt。cc春风不解意，别离断人肠......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com