第139章 读书之法，攻城掠地

月轮高quge2 ⊙com　　萧子卿的心腹下属，禁军中军长史王谌匆匆赶来，神情严峻quge2 ⊙com　　“王爷quge2 ⊙com”　　萧子卿将目光从明月上收回，看向王谌，露出个温暖如玉的笑脸：“仲和来了quge2 ⊙com”　　王谌眉头紧锁，快速说道：“王爷，下官认为事关机密，不可不慎！下官已备下马车人手，连夜送他出城，往江州藏匿quge2 ⊙com”　　萧子卿轻笑：“这麽谨慎？”　　王谌严肃劝道：“此事绝不可留下破绽！我知那杜叔宝是王爷的姻亲，但成大事#不可拘於小亲，先让他在江州呆个三五年，等确认没事後再现身，只是夫人那儿，王爷还是要多加安抚quge2 ⊙com”　　萧子卿看了眼王谌，饶有兴致地问：“那依你之见，江州便是万无一失之地？”　　王谌拱手道：“一切由下官安排，王爷放心quge2 ⊙com”　　萧子卿叹了口气：“仲和你如此办事，叫我怎麽放心？”　　“那王爷的意思是去交广？可现任广州刺史——”　　萧子卿幽幽一叹：“只有死人才能无对证啊quge2 ⊙com”　　王谌心中一跳，立马赞道：“王爷当断则断，魄力十足！只是夫人那儿......”　　萧子卿笑容一收：“这个就不劳你操心了quge2 ⊙com”　　我也不想操心，只是你把人家爹杀了，这后宅能安宁？万一这女人忍辱负重，再来个为父报仇什麽的怎麽办？得想个妥帖点的办法瞒住，最好先让父女俩见一面，然後再把杜叔宝派出去，灭口之後就说病死的或#出了什麽意外　　“那个王家小子的事你查的怎麽样了？”萧子卿忽然问quge2 ⊙com　　王谌收回思绪，回禀道：　　“现在尚书省户籍管得甚严，除非有左民曹的公函，或#中正定品与吏部铨选，否则一律不许调阅quge2 ⊙com不过下官托散骑省的丘雄去套过王揖的话，王揖虽然差过话头，但也没否认，估计是他子侄辈没差，但关系不会近quge2 ⊙com　　王揖是王僧虔一脉，所谓‘马粪诸王’，他们这脉世居建康，都住禁中里马粪巷，没有在外的quge2 ⊙com此人要麽是哪个硬攀的远亲，要麽是哪个疏枝旁系里没归宗的私生子，在外面打着王揖的旗号唬人，不会有什麽背景，否则也不会到地方郡学做个郡学子quge2 ⊙com”　　“那个丘雄是丘冠先的儿子？”　　王谌没想王爷不说王扬，反而说起丘雄来了，愣了一下，答道：“是，他是丘冠先的独子quge2 ⊙com”　　丘冠先是东晋吏部侍郎丘杰的六世孙，乃吴兴丘氏之後，今年代表朝廷出使吐谷浑，当时称“河南道”或“河南国”，因其位於张掖之南，陇西之西，地盘集中在黄河南面，故称河南quge2 ⊙com　　按惯例册封其新继位的国主为州刺史quge2 ⊙com新国主逼其跪拜，丘冠先厉色不肯，最後被推於深谷下而死，时人推许其忠贞守节，比之为苏武丶谷吉quge2 ⊙com　　萧子卿感慨道：“忠良之後啊......这麽快升到散骑省了quge2 ⊙com”　　王谌道：“也是朝廷特典，让他绍父之位，以继家声，现在官任给事中quge2 ⊙com”　　“我记得父皇当时对他说过一句话：‘卿后宦涂无妨，甚有高比quge2 ⊙com’他做给事中不会做长quge2 ⊙com”　　王谌凝神思索，推测道：“兴许会升冗从仆射，或#转门下做黄门，兴许历外郡也有可能quge2 ⊙com”　　“为人如何？”萧子卿问quge2 ⊙com　　“贪财好色，鄙薄无行，不肖其父quge2 ⊙com”　　“人不错嘛quge2 ⊙com”　　王谌：　　“此人可用quge2 ⊙com你去安排一下quge2 ⊙com”　　“是quge2 ⊙com”　　“至於荆州那边......派人告诉刘寅，想个法儿把那孩子弄来，王家小子肯配合最好，不配合的话，寻个由头把他办了，不过既然是高门子弟，还是不要出人命，看看是关几年还是流放什麽的，看着弄吧quge2 ⊙com”　　“是quge2 ⊙com”　　王谌正准备告退，便听王爷补充道：“还是得依律办事啊，毕竟国家有律法在嘛quge2 ⊙com”　　王谌：　　王爷你认真的吗？　　为什麽有时王爷说话，总让人有种无言以对的感觉quge2 ⊙com　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了不过王爷的交待不能不应，王谌道：“刘长史执法素严，一定会依律的quge2 ⊙com”　　萧子卿点头，轻轻叹气：“依律好呀依律好quge2 ⊙com杜三如果能懂这个道理就好了quge2 ⊙com”　　今日荆州，大雨滂沱quge2 ⊙com　　但不仅郡学学子无一人缺席，还来了不少外客，因为所有人都知道，此番的主讲人是王扬quge2 ⊙com　　这是刘昭特意拜托，请王扬给学子们讲一堂课quge2 ⊙com　　尽管王扬现在时间并不丰裕，但刘先生有请，王扬是不会拒绝的quge2 ⊙com　　因为刘昭的为人行事，早已赢得王扬发自内心的友谊丶感激和尊重quge2 ⊙com　　这时刘昭及几位助教和众学子坐在一起，谢星涵丶小凝也换了男装隐於後排角落，乐湛没穿官服，带着乐小胖独坐一席，甚至连很少踏入郡学的宗测也找了个位置，就坐在庾於陵身後quge2 ⊙com　　庾於陵敬宗测为长辈，坚持要请宗测向前坐，最後把宗测扰得不耐烦了，直接讥讽庾於陵“儒礼迂伪”quge2 ⊙com庾於陵感觉有点受伤，这一点就不如他老师刘昭有经验了quge2 ⊙com　　刘昭压根就没给宗测安排座位！只说让他“随便”quge2 ⊙com而宗测甚觉满意quge2 ⊙com　　此刻所有人的目光都齐聚在这个手持摺扇的少年公子身上，聚精会神，不肯漏听一字quge2 ⊙com　　“......读书之法，有攻城，有掠地quge2 ⊙com　　何谓攻城？　　聚众顿于坚城之下，昼夜猛攻，寸步必争！前赴後继，唯以登城破门为念quge2 ⊙com破门而後巷战，巷战而後短接，必斩尽余敌丶全城易帜而後可！　　何谓掠地？　　大军出征，先锋开路，以碾压之势，镇服四野！顽敌敢於拦路对阵者，即刻诛灭！至於小股逸逃，不足为虑quge2 ⊙com兵锋突进，直以囊括千里而为掠地有成！　　凡用兵之术，攻城最下quge2 ⊙com然读书当以攻城为根基quge2 ⊙com人无根基不立，学无根基不成quge2 ⊙com若无几种典籍以攻城法读通读透，则读书再多，学问不过是浮萍而已quge2 ⊙com　　几种典籍中，必有者三quge2 ⊙com　　一为目录之学quge2 ⊙com　　目录学乃问学门径，门径不窥，何以致远？读《孟子》者不知注者几家，谈《庄子》却不晓版本之异，言魏晋史学则於当时诸史皆尽懵然，只倚一《三国志》为至宝，此於学问之道，乃一叶障目，最是险事quge2 ⊙com　　二为训诂之学quge2 ⊙com　　训者，通也quge2 ⊙com诂者，古也quge2 ⊙com古今异言，故需通之使人知quge2 ⊙com　　读书以字求意，字若不通，如何求意？国有远近，时有今古，有传译则能使别国如乡邻，有训诂则能使古今如旦暮quge2 ⊙com致千古之远如旦暮之间，然後可以升堂论学矣quge2 ⊙com　　此乃考经订史，去讹定伪，必备之学quge2 ⊙com不通训诂，则读古书只能从他人之说，人云亦云，最易受骗quge2 ⊙com终日受骗而不知，再转骗他人，学问之道，自此坏矣！　　三为先秦之学quge2 ⊙com先秦书乃众书渊——”　　众人正听得入神，突然有人慌张闯入，座中人太多，那人一时到不了刘昭身边，急得不行，只能叫道：“先生，大事不好了！”　　众人皆惊！　　王扬也停下看向那人quge2 ⊙com　　刘昭皱眉道：“慌慌张张成什麽样子？怎麽了？”　　“郡学被人围了！乌压压一片，可能都过百了！说要找王公子！都是古文学派的！！”　　一个学子激愤道：“怕什麽！他们人多，咱们人也不少！论学输了还敢来找茬！真当我们好欺负吗？”　　他站起向王扬一拱手：“先生！你只管讲你的！我去守门！”　　“我也去！”　　“我也去！”　　“你太瘦了，别去！给我们笔录先生的话，我们回来要看！”　　众学子本来与古文派有仇，此时被打上门来，又打断王扬讲学，更觉气不打一处来，故而一人发喊，应者云集！纷纷站起！　　连乐小胖都半激动半兴奋地站了起来挥臂叫嚷！　　乐湛恨铁不成钢地踹了儿子一脚，然後马上吩咐侍从去江陵县衙，叫他们立即派人维持秩序quge2 ⊙com　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com