第140章 风雨如晦

刘昭一看势成斗殴，马上喊道：“都坐下！不要乱！谁也不许出去！”　　王扬上前道：“先生——”　　刘昭做出底气十足的样子：“之颜，你不必理会，一切有我！”　　众生则鼎沸喧嚣：　　“老师，他们都打上门来了！是可忍孰不可忍啊！”　　“得守门！他们人多，被冲进来就被动了！”　　“现在正好人齐，索性跟他们拼了！好好出口恶气！”　　刘昭知道，如今群情激奋，一个火星便可能成燎原之势bqgjd· cc这群热血少年一旦放出，恐怕事态再无挽回余地，当即站起，声色严厉：“凡我门下弟子皆坐于原位，不认我为师者可出此门！”　　此言一出，众学子虽仍旧愤懑难平，但全都坐回座位上bqgjd· cc　　刘昭震住众生后，说道：“你们继续听讲，我去去就回bqgjd· cc”　　“夫子不能去啊！”　　“我跟夫子一起！”　　“保护老师，要去一起去！”　　众生听说刘昭要一个人出去，顿时炸开了锅bqgjd· cc　　刘昭脸色一沉：“我又不是去打架的，你们跟去做什么！添乱吗？君子比德如玉，辩而不争，将身有节，动静以义！一味好勇斗狠，忘身危亲，岂是君子所为？都不许乱动！我出去交涉一下，不会有事bqgjd· cc”　　宗测手捂额头，翻了个大大的白眼bqgjd· cc　　王扬道：“先生，他们找的是我，我去便是bqgjd· cc”　　刘昭忙道：“之颜，你可不能去！容易激化矛盾！如果再被人乘隙生衅，鼓怨为乱，那就糟了！我去只是说理，就事论事，等我和他们谈好了，情绪都稳定了，你再出来不迟bqgjd· cc”　　刘昭心想，这对于之颜来说都是无妄之灾，若非他受自己所托，代表郡学出战，否则岂能与古文派结仇，又与柳家交恶？　　再者木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之bqgjd· cc之颜天才特出，超逸绝伦，难免遭人嫉恨，听说之前在王宴上，就被人用户籍的事做过文章bqgjd· cc这次这么多人汇集于此，想来是早有预谋bqgjd· cc若是寻衅而来，心怀叵测，之颜这么一去，岂不是正中他人套圈？　　不行！必须保护好之颜！　　王扬心道：先生一片赤诚，但不擅权变，他以为对面都是学者，便能跟人家讲道理，可人一旦处于群体之中，最易盲从冲动，此亦勒庞所谓“乌合之众”，若再来几个有心人，趁机挑唆煽动，那场面就不是他能控制得了的bqgjd· cc小老头都这个岁数了，若是因为这个事挨上一顿揍......不行！　　“先生放心，我也是和他们讲理，人不犯我，我不犯人bqgjd· cc大家谈经论学，辨明义理，自然没有问题bqgjd· cc但如果有宵小之辈敢趁机为乱......”　　谢星涵顿时坐直，小手攥起，心想：来了来了！　　王扬眼眸一冷，手中的折扇刷的一声利落合拢：“则吾剑未尝不利！”　　他左手一背，右手扇尖一点，淡然道：“青珊，随我见客！”　　说罢向门口从容走去bqgjd· cc　　众人见王扬身姿峻挺，目藏锋芒，云衫肃肃，神色自若，举手投足间，自有一股凛然英气，使人望之不敢轻侮，不由得尽皆心折！　　待回过神来，王扬已经踏出门外bqgjd· cc　　刘昭再次叮嘱众生不许妄动，然后急忙跟了出去bqgjd· cc　　乐湛望着王扬的背影，喃喃叹道：“生子当如王之颜......”　　乐小胖：？？？　　“爹，要不咱们也......”乐小胖脸上现出难耐之色，呼之欲出bqgjd· cc　　乐湛起身：“我们也去bqgjd· cc郡学乃荆州官学，斯文之地bqgjd· cc我倒要看看，是谁在挑事？”　　岳小胖大喜，小步跟上父亲：“有魄力，果然是大佬！”　　“什么大佬萌新的？你这一天天的净蹦怪词儿！跟谁学的！”　　“跟之颜啊bqgjd· cc”　　“再诬陷之颜我打断你腿！”　　父子俩边说边走远bqgjd· cc　　谢星涵折扇一敲掌心，向门外走去：“小凝，走！”　　小凝追上主人，撑开伞，有些焦虑：“娘子，这太危险了！这么多人，万一真打起来，可不是闹着玩的，老爷特意嘱咐过——”　　“别啰嗦，叫上四仆——”　　小凝微觉放心：“对！这个好！让他们护住——”　　“让他们护住王公子——”　　小凝：　　院中，四仆与谢星涵汇合，每人执短棍在手bqgjd· cc　　谢星涵踩着水花，脚步不停，口中下令：“务必保护王公子安全，如果有人敢行凶——”她星眸冷漠，有如寒潭，学着王扬的样子刷的一下收扇：“出手不要留情！”　　“是！”四仆齐声而应bqgjd· cc　　学堂内气氛压抑，众生如坐针毡，人人想去保护刘昭、王扬，却又碍于老师严命，不敢起身，只能咬牙忍耐，耳中听着窗外雨声，心情更加烦乱bqgjd· cc　　宗测伸了个懒腰，叫道：“都跟我走！”　　他站起身，在众人惊奇的目光中，将桌案往肩上一扛，走到门口，回头一看，居然一个也没跟来！催促道：“走啊！还愣着做什么？”　　有几个学子身子一动，当即便要站起，可想到老师的话，又强行忍住bqgjd· cc　　一个学子怯声道：“夫子说，凡门下弟子皆须坐于原位，不认夫子为师者可出此门......”　　宗测无语：“人之思想，一日百变，他说你们就信啊！再说你管他怎么说，你自己继续把他当老师不就得了！”　　众生仍是不敢动bqgjd· cc　　宗测心念一转，说道：“你们都是学儒家的，我问你们个问题bqgjd· cc假设孔子觉得子路好勇斗狠，和他说，若是以后再和人动手，便将他逐出师门bqgjd· cc有一天孔子被人围殴，子路在侧，出手救师，就会被革出师门；坐而观之，可保无虞bqgjd· cc你们说子路是救还是不救？”　　一生问道：“此事典出何处？”　　宗测怒道：“我说的是假设！典你个头！”　　另一生皱眉道：“即便假设，但孔子怎会被围殴？”　　“蠢材！子畏于匡，困于陈蔡，避桓魋之凶，只在生死之间，被围殴有什么稀奇的！喂，你们就没一个能回答我问题的？”　　庾于陵一字一顿说道：“当然要救！”　　宗测问：“为何？”　　庾于陵声音坚定响亮：“好勇斗狠，被老师革出师门，弃徒也；袖手旁观，坐看老师被殴，则弃徒不如！”　　宗测哈哈大笑：“好！你小子还不算迂！剩下的！愿当弃徒的，跟我走！出了事我兜！要做弃徒不如的，继续坐着吧！”　　呼啦，　　众生皆起！　　郡学外，雨幕如织，伞面连片bqgjd· cc　　黑压压的人群无声伫立，任由雨滴在脚边积成水洼bqgjd· cc　　豆大的雨点砸在伞上，发出噼里啪啦的声响，为现场气氛增添了几分凝重bqgjd· cc　　陈青珊一手为王扬执伞，一手按在剑柄上，神色警惕bqgjd· cc　　刘昭、谢星涵、乐湛、乐庞等人与王扬站在一起，虽然有小凝等一众仆从环绕在侧，但与对方相比，还是显得势单力薄bqgjd· cc　　王扬从容拱手，朗声问道：“诸位前来，所为何事？”　　无人回答，人群默默分开一路来bqgjd· cc两个老者被人搀扶着，一步步向王扬走来bqgjd· cc　　是陆欢和徐伯珍！　　乐湛见到是他们，心道这可不易处理bqgjd· cc　　此二人都是学界耆宿，德高望重，总不好让官差强行驱离吧bqgjd· cc不过既然有他们在场，应该不至于放纵弟子们动手武斗吧bqgjd· cc　　不至于吧　　两人头顶虽然有人遮伞，但地面积水，深浅难测，再加之雨势太大，身上衣物还是不免被雨水打湿，尤其年龄更大的陆欢，岁月早已侵蚀了他的体力，他走得步履蹒跚，深一脚浅一脚，仿佛每迈出一步，都用尽了全身力气bqgjd· cc　　徐伯珍身体比陆欢硬朗许多，但为了不越过陆欢，刻意放缓了脚步，面对前方的一个个水坑，全然没有避让的意思，正道直行，说踩就踩，鞋袜裤腿全被浸透，可他连眉毛都不皱一下，这不长的距离，硬是让他走出几分勇决刚毅来bqgjd· cc　　两人走到距离王扬几步之远的地方停下，手一挥，头上两伞俱撤，白发瞬间被雨水浸湿，一缕缕地贴在头皮与脸颊上bqgjd· cc　　王扬有些动容：“两位先生，你们这是......”　　陆欢和徐伯珍欢立于雨中，不用一丝遮蔽bqgjd· cc在场古文一派，谁敢撑伞？只听得一片簌簌声响，一柄柄雨伞纷纷收起，人人淋雨不避bqgjd· cc　　在刘昭、谢星涵等人惊讶的目光中，陆欢敛袖躬身，垂佩而揖，声音谦卑：“请公子以尚书教我bqgjd· cc”　　徐伯珍深深一揖，声音利落嘹亮：“请公子以尚书教我！”　　众儒生面向王扬，纷纷弯腰，声音此起彼伏：“请公子以尚书教我！”“请公子以尚书教我！！”　　一道道声音冲破雨幕，汇聚成河！浩浩荡荡，绵绵不绝！　　刘昭回过神来，擦去脸上眼泪，急忙避开，不敢与王扬同受此礼bqgjd· cc　　谢星涵、乐湛等人也纷纷退到一边，只留王扬一个人站在原地，身边还有陈青珊为之撑伞bqgjd· cc　　王扬踏出伞外，陈青珊立刻跟上，要继续为王扬遮雨bqgjd· cc　　王扬摆摆手，任凭雨水浇身，整衣敛容，躬身回拜：“王扬不才，愿与诸君同学互进，共研精义！”　　衣袖在雨中微微摆动，似乎与风雨共舞bqgjd· cc　　这幅震撼人心的画面将永远地印刻在每一位旁观者心中！　　所以当宗测拎着桌案，带领众学子杀出时，看到的，也是这样一幅画面　　然后郡学内便出现了一个百年难遇的奇异场景，今古文尚书两派的学者学子们混杂而坐，衣衫狼狈，身上雨水流淌，一个个跟个落汤鸡似的，场面凌乱，但无一人在意，所有人都专心致志，凝神谛听bqgjd· cc　　“.......方才我讲了何谓知识分子，何谓知识阶级bqgjd· cc然我以为，凡知识分子，必备一种考求知识之信念，而后可谓知识分子bqgjd· cc凡知识阶级，必有一种超越现实之情怀，而后可成知识阶级bqgjd· cc唯如此，方能摒除心志之桎梏，唯真理是从bqgjd· cc学术乃一国智识文化所系，必以发扬真理为目的，致广大而尽精微，而后可称规模、称宏远bqgjd· cc　　若问理想但云房车，言所欲只道富贵，使镇国高校成蝇汲之所，学问深造为进身之阶，则非真知识分子也bqgjd· cc若一国之知识分子不能怀一种非止于自身身家之光明理想，则更无以求民众，无以求国族之演进繁富......”　　——————　　注：关于伞在此时是否得到广泛使用的问题，虽然《南史·王微传》记云：“有时涂中见相识，辄以笠伞覆面”bqgjd· cc《格致镜原》引《玉屑》云：“魏人以竹碎分，并油纸造成伞，便于步行骑马，伞自此始bqgjd· cc”一南一北看似有代表性，但前者只限士大夫，后者则应属后人臆测，全无依据bqgjd· cc（不过也可能是宋人见到如今未见之文献？还有，这条引文从文献学的角度其实很值得怀疑，未必立得住脚bqgjd· cc待考bqgjd· cc）　　南北朝史料中言“伞”多为仪仗用伞，现存壁画中的伞也是如此bqgjd· cc所以依据现有证据，当时伞很可能未普及开，但南北朝史料本就不如唐宋丰富，论其平民的日常生活视角，就更不如之，所以说不定当时百姓也用，只是未记？　　不过我还是认为这种可能性很小，但如果用这个再写王扬造伞什么的实在无趣，所以本章中虽然写了伞面成片的画面，但未必符合史实bqgjd· cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com