第141章 大奸之象

香雪楼的一个房间内，传来美妙的歌声qingcang7⊙ cc　　“借问吹箫向紫烟，曾经学舞度芳年qingcang7⊙ cc得成比目——”　　啪！　　一个白瓷酒杯砸在地面上，碎片飞溅，吓坏了屏风后的歌女们qingcang7⊙ cc　　“滚，都滚qingcang7⊙ cc”　　柳憕从牙缝中挤出冷冷的几个字，呼吸渐粗，似乎在努力压抑着什么qingcang7⊙ cc　　歌女们战战兢兢，根本不知道哪里得罪了这位客人qingcang7⊙ cc　　颜幼成站了起来，向那些歌女挥手道：“出去出去！”　　待众女退出关好门，颜幼成瞧了瞧柳憕憔悴阴郁的面容，和气笑道：“今天咱们好好聚聚，别为不相干的人生气qingcang7⊙ cc”　　柳憕自从输了牛车之后便杜门不出，不言不笑，整日把自己关在屋里，不仅不见外人，竟连下人也不愿见qingcang7⊙ cc若非兄长连日疏导劝慰，苦心安抚，变着法儿地开解，今日也不会同意与颜幼成出来吃酒qingcang7⊙ cc　　本想着出门散散心，排遣心中苦懑之万一，谁知这歌女好巧不巧，竟恰好唱了王扬的诗，犯了柳憕的忌讳qingcang7⊙ cc　　其实也不是什么恰好，只怪王宴之后，柳府上下都不敢提王扬的名字，而柳憕也不出门，所以他不知道，王扬那两首诗已经传遍荆州城，现在十个歌女里有八个都会唱这两首新诗，客人们都爱听qingcang7⊙ cc酒楼里的人又不认识柳憕，哪里知道什么该唱什么不该唱啊！　　柳憕沉着脸，用白绢帕擦了双手，然后把帕子往桌上一扔，道：“我回了qingcang7⊙ cc”　　“别啊！咱们吃完饭去西沙洲转转嘛！前几天我兄长差人来了，下个月我就得回建康，还没去过西沙洲呢！”　　“你想去自己去吧，我回府了qingcang7⊙ cc”　　“要不去芙蓉里玩玩？我请客！”　　柳憕面无表情：“你是第一天认识我吗？”　　颜幼成笑嘻嘻道：“这不寻思让你发泄一下嘛qingcang7⊙ cc”　　“滚qingcang7⊙ cc下九流的事，我没兴趣qingcang7⊙ cc”　　“品曲赏舞，谈诗论赋，发长歌以骋文思，泄块垒以荡襟怀，此所谓发泄也qingcang7⊙ cc你说你想哪去了？”　　柳憕冷着脸，也不答话，起身就走qingcang7⊙ cc　　颜幼成连忙拉住，他一来是柳憕好友，不愿见柳憕一蹶不振qingcang7⊙ cc二来也是受了柳惔的嘱托，所以插科打诨，只为调剂柳憕心情，可却全然没用，柳憕全程连笑都没笑一下，仿佛已经失去笑的能力qingcang7⊙ cc　　他眼见柳憕又要回家，只好改变策略道：“这样，你再陪我喝最后一轮，喝完最后一轮，咱们一起走！”　　柳憕这才坐回原位qingcang7⊙ cc　　颜幼成慢慢地饮了口酒，偷瞧了眼柳憕神色，酝酿说道：“我问你一句话你不许生气qingcang7⊙ cc”　　柳憕黑着脸，不应不答qingcang7⊙ cc　　“你是不是因为谢四娘子和王扬走得近，所以......”　　柳憕嚯的一声站了起来，面如冰霜：“她和我有什么关系？她爱跟谁走得近就跟谁走得近，我才懒得理！我连正眼都不瞧她一眼！”　　是，人家也不瞧你　　“文深兄，你坐你坐，你看你，急什么啊！先坐下！”　　颜幼成好不容易把柳憕拉回坐席，语气诚恳：　　“咱们兄弟相交时间也不短了，你也不要瞒我，你的心思我大概能猜到几分qingcang7⊙ cc你来荆州，固然是来探望兄长，但其实也有四娘子的原因——”　　岂止是有四娘子的原因，我看你就是跟着四娘子来的！什么探望兄长，早不探晚不探，偏偏四娘子一去荆州你开始要探了qingcang7⊙ cc　　虽然这么想，但颜幼成知道，柳憕极好面子，所以换个更婉转的说法qingcang7⊙ cc　　柳憕不屑冷笑：“哈！你真是异想天开！我来荆州，只为兄长，别无他因，你居然能扯到谢星涵身上？真是荒谬至极！可笑，实在太可笑了......”　　“行行行，你也别可笑了qingcang7⊙ cc我就和你说一点，那个王扬是不可能和谢娘子有什么的qingcang7⊙ cc是，他是琅琊王，但他一个琅琊王氏，混到地方郡学上做学子，他家里什么情况你就可以想见了qingcang7⊙ cc听说最近又四处收购锦缎，做什么袍袄，还弄出个......他发明那个词怎么说来着......对，招标......凑了一屋子卖布裁衣的商人......”　　一说起这个话题，柳憕仿佛被瞬间点燃一般，拍案怒道：　　“谁家的生意不是委之门仆，责成群下？可他王扬居然亲执其事，钻研其道！把他王家的脸都丢尽了！身为士族，混杂商贾！唯利是求，玷辱流辈！这种人居然还被巴东王请到宴席上当座上宾！还有陆欢、徐伯珍，竟然也被他蒙蔽了！现在应该能看清他真面目了吧！什么学问经义，都是伪装出来哄骗世人的幌子qingcang7⊙ cc嘴上说着孔孟大义，其实干的是积货逐利的鄙贱营生，伪君子一个......”　　连陆欢、徐伯珍的事你都知道，不是说闭门不出吗？谁跟你说的啊！还挺关注......不过这酸得太明显了，虽说用心末业，有亏清誉，但说伪君子什么的就有点过了　　不过颜幼成也没反驳，继续劝道：　　“所以啊，他有才华是不假，但那又怎样？谢娘子什么身份？中书令的嫡女公子，正儿八经的相女，至于王扬家三服以内，恐怕连个郡太守都没有吧qingcang7⊙ cc虽说王谢门第相等，但两人家世根本不匹配，怎么可能凑到一起嘛！也就是相识得早，又因为郡学的事，所以走得近点，至于想其他就多心了qingcang7⊙ cc你这闲气生的好没必要qingcang7⊙ cc”　　颜幼成真正想说的是柳憕吃飞醋没必要，但此时世间尚未发明“吃醋”的隐喻含义qingcang7⊙ cc　　柳憕脸色稍霁，语气稍缓和了一些，沉声道：　　“我讨厌王扬，和谢娘子没有关系qingcang7⊙ cc王扬此人，轻躁谄薄，行必以利qingcang7⊙ cc加之心机深沉，言伪而辩，此乃大奸之象！没有才华还好些，若是有了才华，更成祸害！”　　颜幼成有些听不下去了：　　“文深兄，不是我说你，像咱们这样的人，将来都是要为宦作宰的，我就不说了，我家论门第，论家世，和你河东柳氏没法比，说仕宦的话，我家五代里出的最高官也就是散骑常侍，我将来能混个吏部正员郎，那就烧高香了qingcang7⊙ cc若是因缘际会，撞了大运，死后追赠个太中大夫，那就是光宗耀祖了！　　但你不一样！　　你今年十月就要授官了吧qingcang7⊙ cc起家最次估计也是公府掾属qingcang7⊙ cc多说两三年，估计就能升到尚书左丞qingcang7⊙ cc我兄长见到你都得见礼qingcang7⊙ cc所以你柳大公子将来是真可能做公卿、做宰辅的人！　　那你这器量......是不是有点小了？　　王扬什么人？有血统，有才华，有潜力，缺的就是势力和机遇qingcang7⊙ cc我要像你一样，有资格做庄家，绝对拉拢他，让他为我所用！　　你倒好，和他争短长qingcang7⊙ cc这不是自降身价吗？　　这就像关羽听说马超来降便坐不住了，想要比上一比，所以武侯回信说‘黥、彭之徒，当与翼德并驱争先’qingcang7⊙ cc也就是说，以马超的身份，要比也是该和张飞比，犹未及关云长之绝伦逸群也！　　王扬情况也是这样qingcang7⊙ cc他才华再高，血统再好，但只是个空架子，起点就在这儿，和你没法比qingcang7⊙ cc如果你能把他拉拢过来，化敌为友，将来还不是为你所用？　　当然，你现在底子太浅，要收王扬困难点qingcang7⊙ cc但你可以替令尊收啊！以国公的根基，收他做个门生，那他不得感恩戴德？！将来若真是仕途顺遂，也能成为你柳家一臂助啊！　　再说如果你真收了王扬，那人们会怎么说？　　王扬得罪你，但你还不计前嫌，提携旧雠qingcang7⊙ cc到时谁不说你柳公子胸次开阔，宽宏大量？　　齐桓公能用管仲，祁奚能荐解狐，你柳文深就用不了他王之颜？！　　说不定将来还能上史书，成为一桩美谈呢！”　　颜幼成是受了柳惔之托来开解柳憕的，但柳惔本意只是让颜幼成陪柳憕出门逛逛，分散下注意，寻思弟弟多出去走走，说不定慢慢也就释怀了qingcang7⊙ cc　　可柳惔完全没想到，这颜幼成竟然另辟蹊径，直接给了他弟弟一个全新思路！　　——————　　注：官职转迁路径是一个很有意思的问题，法令不会明确规定某官某职的特定晋升途径，但事实上，大部分途径轨辙都是固定的qingcang7⊙ cc这是职官制度运作潜藏的结构性存在qingcang7⊙ cc　　比如颜幼成为什么说柳憕很快能升到尚书左丞（可以简单理解为国某院主管监察的秘书长），因为南朝时如果在实权公府任要职，就是容易升到尚书左丞qingcang7⊙ cc　　但想从尚书郎直接升左丞就很难了（虽然是同一个系统的调动），尚书郎一般都得出去转一圈，然后才能回尚书省做左丞qingcang7⊙ cc一旦由尚书郎直接升左丞，就叫“超迁”或者“超拜”qingcang7⊙ cc升到左丞后一般会转到门下省做黄门侍郎，或是做御史中丞（可以简单理解为监某部某长），有了黄门郎或者中书侍郎的资历，就可以去做很多人争着做、握着人事大权的吏部郎了（类似于组某部副某长）qingcang7⊙ cc　　不急，这些仕途隐规则后文会一点点勾勒出来的qingcang7⊙ cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com