第143章 鹏与学鸠

厅堂内，柳憕一身赭石色锦绣深衣，浅笑安然：“王兄，多日未见，别来无恙否？”　　王扬一见柳憕，便觉得他和以前不一样了，似乎又回到第一次见面时，那种从容自信的状态了bqqe点cc再仔细看看，和之前好像还有点不同，之前是自信，这次是迷之自信！！！　　这是又支棱起来了？　　王扬笑吟吟道：“无恙无恙，柳兄气色不错呀bqqe点cc”　　柳憕见到王扬这副浑若无事的笑容便觉可厌，也不和王扬假寒暄了，直接切入正题，快速说道：　　“王兄，其实你我根本没有什么深仇大怨，咱们都是衣冠之家，之前那点小过节多是误会，又何必放在心上？‘像咱们这样的人，将来都是要为宦作宰的’，气量不能小了，不如化敌为友，尽释前嫌，我的话王兄同意吗？”　　柳憕跟个机器人似的，声音也没什么情感波动，好似念台词一般僵硬地一口气说完，然后盯着王扬看bqqe点cc　　迷之自信又消失了？这状态切换也太快了吧bqqe点cc　　不过你这话说的......咱俩到底是谁放在心上啊！谁气量小啊！　　现在知道没啥深仇大怨了？之前不都是你先挑的事儿吗？　　这家伙是转性了？　　但看着不太像心里话，像背词儿bqqe点cc　　王扬也懒得管柳憕是真是假，反正兵来将挡，水来土掩，两人没有大仇，能不为敌最好，便道：“同意，柳兄这么想再好不过！”　　柳憕问：“那我们这算是化敌为友了？”　　“你说算就算bqqe点cc”　　“好！”柳憕精神振奋了一下，神色也鲜活了几分，续道：　　“我有几句话实在话想和王兄说bqqe点cc王兄在郡学最好的出路，不过是取得国子学的名额bqqe点cc入了国子学后，还要试经分等，策问高下，再由中正定品，经吏部铨选才能授官，这其中多少波折，多少弯绕，不用我说，王兄一定知道bqqe点cc就算最后顺利授官，起家想得个有前途的清望官，又谈何容易？”　　说到这个话题，柳憕找回些自信，声音也逐渐从容起来：　　“好一点也就是个王国侍郎（省|厅科长），往上争一争，若是运气不错，兴许能得个奉朝请？（总统府参事）三十岁能做到左军谘议（军高参），便算通达bqqe点cc最后按资转迁，蹉跎年岁，熬到四十岁，能做到中书侍郎（某央|办公|厅主|任），已是顺遂！若是一般人自然没什么好说的，但以王兄的才学门地，我为王兄不值！”　　（很多官职古今不好类比，所以只是职位上先暂时让大家有个概念，不是全然相等的意思，等以后到了需要交待的时候还会详细介绍）　　说到最后，柳憕连连摇头，一副扼腕叹息的模样bqqe点cc　　柳憕什么意思，王扬大概猜到几分，顺着他的话问道：“那柳兄有什么好办法呢？”　　柳憕心下一喜，装腔拿调地从袖中取出一封信，缓缓推到王扬面前，似笑非笑：“你看看bqqe点cc”　　真是支棱起来！　　王扬拆信而读，这是柳憕给他的父亲柳老国公的信，信中盛赞王扬人品才华，请求父亲将王扬收其为门生bqqe点cc　　“王兄是聪明人，应该知道，血统决定下限，家世决定上限bqqe点cc王兄的血统虽贵，可这家世嘛......但没关系，我父亲可以收你做门生，有我柳家的照拂，别的不说，就算建康那些琅琊王氏，也不敢小觑你！”　　柳憕越说越有感觉，语气也越来越自如：“王兄甚至没必要在郡学、国子学浪费时间，我父亲可以直接安排你举秀才，起家便做国子博士！或者秀才这一步也跳过，干脆由公府辟召，做实官bqqe点cc保证王兄的起家官至少在王国侍郎以上，如何？”　　王扬有些心动，倒不是因为柳憕说的如何保他仕途通畅的问题，主要是他在权衡，是否可以借助柳家的力量，对付那两股要挟他的势力bqqe点cc　　神秘女那波还好说，起码不是马上就要大难临头，但王泰那边留给自己的时间已经不多了bqqe点cc端午节一过，说不定就到了分生死的时刻bqqe点cc　　王扬其实已经定好了反攻计划，很快便要执行，但此时柳憕突然蹦出来，不禁让王扬思考，是不是有更好的选择？　　柳憕提议之前就胸有成竹，毕竟他给王扬提供的可是有百利而无一害的选择bqqe点cc　　他家又不是什么朋党，也没有什么特定的政治目标，更不像太子、竟陵王那样，搞各种明争暗斗，入了哪一派基本上就得一条路走到黑了bqqe点cc　　父亲相当于半隐退状态，尚书令已经卸任，只留光禄大夫、侍中这种荣宠职衔，所以不会因为什么事再突然倒台，也不会指使王扬做这做那bqqe点cc　　父亲认个门生，就相当于给王扬多了层光环，有了“柳国公学生”这个名头，少了多少麻烦困阻，多了多少机遇便利，不言而喻bqqe点cc所以在柳憕看来，王扬根本就没有拒绝的理由bqqe点cc　　柳憕见王扬意动，心中更加得意，知道主客逆转，也不着急问王扬答复，而是话风一转：你收到庾家浴兰节的请帖了吗？”　　“收到了bqqe点cc”王扬疑惑地看向柳憕bqqe点cc　　So？　　庾黔娄两天前送来请帖，邀请王扬到庾家过端午，说是上次清谈，宴罢极欢，“纵论行觞，犹在心目”，所以要趁端午这天，“再申芳宴，以复旧游”bqqe点cc　　既然说要“复旧游”，那请的人应该和上次一样，所以柳憕应该也受到了邀请bqqe点cc　　“这次宴会你不要去了，我会代你和庾家解释bqqe点cc”　　柳憕淡淡说道，一副理所当然替王扬做主的样子bqqe点cc连“王兄”都不叫了bqqe点cc俨然以王扬的上位者自居bqqe点cc　　王扬：？？？　　他一时间没明白柳憕什么意思，问道：“为什么不去了？你解释什么？”　　柳憕摆起谱来，用不容质疑的口吻说道：“你听我的便好bqqe点cc如何解释你不用管bqqe点cc等浴兰节一过，我就把这封信发出去bqqe点cc”　　他说着用力点了点信纸，指尖在桌案上敲出咚咚声，凝视王扬，试图造成一种压迫感bqqe点cc　　当然，这是他自以为的“沉重的威势压迫”，但在王扬看来，却有些稚嫩可笑bqqe点cc　　王扬脸上没有表情，心中早被逗乐了bqqe点cc　　是你柳憕太飘，还是我提不动刀？　　这还没怎么着呢就装起来了！　　其实如果柳家真能帮王扬解决现在的困境，那柳憕装个比什么的，王扬还是可以允许的bqqe点cc但问题是柳家这条路真的靠谱吗？　　另外，倘若这宴会不重要，王扬不去也无所谓bqqe点cc但一来王扬搬家时，庾黔娄送过大礼bqqe点cc再加上庾易送的玉佩，这个人情王扬还是记的bqqe点cc更不用说和庾于陵的关系bqqe点cc所以庾家的面子王扬不想驳bqqe点cc　　二来王宴后，庾黔娄临走前特意来打过招呼，邀请王扬去庾家，王扬也答应了bqqe点cc只是这一阵子太忙，一直没腾出时间bqqe点cc此次正式下帖相邀，庾于陵前天又和他提过此事，再拒绝有点说不过去了bqqe点cc　　三来王扬很好奇他户籍在州府层面上的缺漏，到底是谁帮他补上的bqqe点cc他怀疑庾家，所以要借这次宴会，探明真相bqqe点cc　　四来也是最重要的，王扬设计的反攻计划，其中有一个环节需要庾易配合bqqe点cc　　柳憕不知道王扬在权衡这么多利弊，还以为是被自己拿捏住了，心头舒爽至极！　　唉，毕竟家世相差悬殊，事关前途大计，随便一封信就压得他喘不过气来，可笑bqqe点cc还是安康看得明白，黥、彭之徒，当与翼德并驱争先，犹未及髯之绝伦逸群也！我和他眼界高度，注定不同，有什么可争的呢？学鸠跳高飞窜，三跃鲲鹏之上，鲲鹏岂可在意？一笑置之罢了bqqe点cc　　柳憕一笑站起，彷佛一扫之前所有的愤懑与羞辱，嘴角勾起一抹稳操胜券的弧线：“王兄慢慢思量吧，是与我柳家为敌为友，都在你一念之间bqqe点cc告辞，不送！”　　也不等王扬开口，柳憕一甩袖，昂头背手，施施然出门bqqe点cc　　王扬看着柳憕背影，心中纳闷儿，这货咋突然这么高兴？　　柳憕走后，王扬细细思量了好一会儿，最终下定了决心，招呼黑汉道：“备车，去巴东王府bqqe点cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com