第144章 献策

灯火渐阑，月照烟幔lipku♜com　　王扬按约定去王府向巴东王汇报锦缎生意的进程lipku♜com　　门户重重，侍卫林立lipku♜com　　王府亲军，披甲按刀，层层把守，望之有如嵌套lipku♜com　　在最里层的房间中，巴东王上着白纱衫，下穿大口袴，袖子半挽，边听王扬讲说各布坊织场预计完工的时间，边用匕首割着热气腾腾的卤牛头，连皮带肉，沾着酱料，粗豪地放入嘴中大嚼，几大块下肚，再饮口高粱酒，吃得那叫一个痛快lipku♜com　　王扬闻着肉香，喉咙微微一动，巴东王笑道：“给你也来点？”　　“谢王爷，我吃过饭来的lipku♜com”　　王扬自从穿越以来就没吃过牛肉，心中何尝不想？　　只是这个时代杀牛吃肉可是要入刑的lipku♜com不过与百姓犯法必究不同，这种事对於贵族来说可大可小，只要没人查，自然什麽事都没有lipku♜com但一旦被上纲上线，麻烦也不小lipku♜com甚至不乏官员因为杀牛被免官的案例lipku♜com　　王扬本身就不经查，又没有巴东王这麽硬的身份，还是忍住牛肉的诱惑，不做这种擦边的事了lipku♜com大不了明天让宋嫂买些羊肉回来解馋，味道也不比牛肉差lipku♜com　　“行吧，那算你没口福了lipku♜com”巴东王粗豪地擦擦嘴，向後一靠，“你小子鬼主意不少，听说弄出个什麽标招来，价又被你压了不少吧？”　　王扬听巴东王把“招标”说成“标招”，也没纠正lipku♜com笑了笑：“也没有多少，今年锦价本来就虚高，我也就是让它稍稍回落一点lipku♜com”　　“你多赚多少都是你的，本王不管lipku♜com但前提是你得保质保量，按时交货lipku♜com”　　“这个王爷放心，我都安排好了lipku♜com”　　巴东王点头，懒懒道：“好lipku♜com既然你吃过饭了，那我就不留你了lipku♜com下回再请你吃牛肉lipku♜com”　　别！还是请点别的吧　　王扬见巴东王这就要送客，凝神道：“王爷......”　　“怎麽？还有事？”　　王扬正色说道：“我有要事禀报王爷！”　　“常平仓？你要本王建常平仓？”巴东王大感意外lipku♜com　　“是lipku♜com之前酒宴上，王爷不是说有御史要借粮价之事发难吗？待常平仓建成，以後这种事就不会发生了！有了常平仓，丰年则买，饥年则卖，既稳定粮价，又能增收lipku♜com如今粮价回落，正是收粮建仓的好时机！”　　巴东王斜觑王扬：“朝廷早就定好了常平仓的章程，如何储粮，如何入库，怎麽发卖，怎麽采买，定价多少，这一切都有制度可依，所以按理来说它不难建lipku♜com但两年前，天子下诏各州建常平仓，可最後除了京城之外，其他州都没建成lipku♜com你知道为什麽吗？”　　“知道lipku♜com掌控粮食生意的士族们不欲常平仓建成，故以高价抵制粮食收购，各州财力有限，事遂不成lipku♜com唯天子出上库五千万钱，又以强力弹压士族，这才在京师建成常平仓lipku♜com”　　王扬从来不打无准备的仗，既然这是他保命计划中重要的一环，事先怎能不做推敲？之前他就已经询问过乐湛丶庾黔娄等人关於常平仓的问题，永明六年各州建仓失败的事自然知晓lipku♜com　　“你既然知道，还说什麽收粮建仓？钱从哪来？你有五千万吗？有天子坐镇吗？”　　“不需要lipku♜com”　　王扬提起腰间沧溟玉：“此物乃荆州士族领袖庾易所赠lipku♜com我与庾家关系很好，有信心说动庾易出面，协调士族配合lipku♜com”　　巴东王看着玉佩，目露惊奇之色：“庾易自命清高，一般人不放在眼里，你能入他的眼，也算难得lipku♜com不过这事儿涉及的是实打实的利益，就算庾幼简肯出面，也未必能劝服那些士族lipku♜com”　　“空口白牙当然不行，但如果告诉他们......”　　王扬把拟好的方案细细说与巴东王lipku♜com　　巴东王听后，神色变幻几下，再看向王扬，眼神变了：“之颜，你这书读得有点意思啊，不是那些腐儒能比的！不过如果他们还是不同意怎麽办？”　　“简单，王爷就说如果他们不合作，那就抛开他们，和我合作，常平仓一起，他们再屯多少粮也卖不上价，只能烂在库里lipku♜com王爷觉得他们会怎麽选？”　　巴东王皱眉：“和你？你的粮食生意不是假的吗？”　　“是啊，但他们不知道啊！”　　巴东王眉头一点点舒展开，指着王扬，咧嘴奸笑：“你小子太坏了......”　　王扬相对奸笑：“承让承让lipku♜com”　　“其他州没做成的事，如果让本王做成了，算是一功......”巴东王说到这儿笑容突然一停，目光如炬，深沉地审视着王扬：“可你这麽热心是为什麽？别告诉本王你忧国忧民，想要稳定粮价，才琢磨出这麽个办法来，本王可不信lipku♜com”　　哥就不能忧国忧民？？？？　　虽然出发点是为了保命，但保命其实也有损民的招儿，只是哥没用！哥用的是利己也能利民的招儿！　　王扬心中腹诽，嘴巴轻轻张开，深吸一口气，然後长长的叹息从喉间溢出：“唉，实不相瞒，我有几句心里话想和王爷说lipku♜com”　　巴东王很少见王扬露出如此正经沉重的神色，好奇心起：“有什麽话你说lipku♜com”　　“我在郡学最好的出路，不过是取得国子学的名额lipku♜com入了国子学后，还要试经分等，策问高下，再由中正定品，经吏部铨选才能授官，这其中多少波折，多少弯绕，不用我说，王爷一定知道lipku♜com”　　王扬摇头，眼中尽是不甘之色：　　“就算最後顺利授官，起家想得个有前途的清望官，又谈何容易？说不定也就是个王国侍郎，往上争一争，兴许得个奉朝请lipku♜com三十岁能做到左军谘议，便算通达lipku♜com最後按资转迁，蹉跎年岁，熬到四十岁，能做到中书侍郎，已是顺遂lipku♜com若是一般人自然没什麽好说的，但以我的才学门地，我为自己不值！”　　柳憕在家打了个喷嚏lipku♜com　　巴东王被王扬“真挚”的言辞打动，点头道：“你倒是坦诚lipku♜com说吧，想要什麽？”　　王扬神情一肃：“我想等二十岁定品之後，在王爷军府中起家，起家官——南中郎板行参军！”　　军府之参军，朝廷授职曰“除”，府主自己任命称“板”，又叫“府板”lipku♜com　　如果把巴东王比作荆州军区的司令lipku♜com那这个板行参军就相当于军区司令部的参谋lipku♜com　　这对於门阀子弟来说，不仅体面，还是个很好的起点lipku♜com　　巴东王哈哈大笑：“你小子倒是会谋算，先在我军府呆两年，再转去公府，同时兼个地方令长，一圈下来，就可以风风光光地进尚书省了lipku♜com”　　王扬拱手：“还得仰仗王爷提拔！”　　“好说！本王准了！”　　王扬见巴东王高兴，趁机道：“王爷，另外我还有两件小事想请王爷帮忙......”　　王扬压低声音说了第一件lipku♜com　　巴东王笑：“不是什麽大事，但你至於吗？”　　王扬一本正经道：“至於啊！面子上的事，还是很大的lipku♜com”　　“好说，本王允了！第二件事是什麽？”　　王扬又说了一番lipku♜com　　巴东王看向王扬：“可以是可以，但你会使吗？”　　“我不会，但我手下人会啊！”　　“行，送你lipku♜com”　　“多谢王爷！！！”　　“之颜，你的事，本王给你办了，本王的事，你得抓紧lipku♜com”　　“定不负王爷所托！”　　巴东王点点头，身子一倾，突然靠近王扬！　　大眼珠子瞪得溜圆，吓了王扬一跳！　　“你真有把握说动庾易？”巴东王语气怀疑lipku♜com　　“我——”　　“不必说！”王扬刚说了一个字便被巴东王打断lipku♜com　　巴东王靠回原位，收回目光，淡淡道：“本王只看结果lipku♜com”　　当王扬许诺庾易会被他说动时，却不知庾易正在读一封对於王扬来说，命运攸关的信lipku♜com　　——————　　注：①当时不仅杀牛违律，吃违律杀的牛肉也同样违律lipku♜com《南史·傅昭传》：“梁傅昭性尤笃谨lipku♜com子妇尝得家饷牛肉以进，昭召其子曰：‘食之则犯法，告之则不可，取而埋之lipku♜com’”　　②《通典·食货》：“齐武帝永明中，天下米谷布帛贱，上欲立常平仓，市积为储lipku♜com六年，诏出上库钱五千万，於京师市米，买丝丶绵丶纹绢丶布lipku♜com”　　③南朝杀牛违律，但还是有几种可以绕过律条的方式一享牛肉滋味lipku♜com详后lipku♜com　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com