第146章 义利之争（上）

柳憕面色一沉：“四娘子如何知道？”　　难道王扬事先和谢星涵说了？难道他拒绝拜入我父亲门下？　　不会bg90 ⊙cc　　有百利而无一弊的事，他这么擅长钻营的人，怎么可能拒绝？　　再说都这个时辰了他还不来，不正代表他的态度吗？　　柳憕恢复信心bg90 ⊙cc　　谢星涵淡淡道：“我信他为人，他若不来，必然提前相告，说明缘由bg90 ⊙cc断不会借柳公子之口，随便一提bg90 ⊙cc”　　柳憕冷声问道：“四娘子可是不信我的话？”　　“不信bg90 ⊙cc”谢星涵垂眸，轻抿菖蒲酒，神态自若bg90 ⊙cc　　这下完了bg90 ⊙cc颜幼成心里想bg90 ⊙cc　　柳憕见谢星涵如此，怒意顿起：　　“那王扬自甘下流，罔计士庶！竟以士族之身，亲执贾道！还把那些杂商贩鬻之徒，聚于一堂，礼物营门，车马积巷，腆颜明目，以施聚敛——”　　庾于陵当即打断道：“柳公子慎言！王兄只是擅长经营之道！”　　柳憕嗤笑：“君子疾夫舍曰欲之而必为之辞！说什么经营之道，不还是坐贾求财？！”　　庾于陵也不知道该如何反驳，因为王扬最近确实是亲事货殖之事，与那些商贾走得实在有些近了bg90 ⊙cc还发明了一个新词叫什么招标，虽显聪明，但却落人口实了啊！被说钻研用心于此，都不好分辨bg90 ⊙cc　　若是换做别的人，庾于陵定要说其是“本末倒置”，但王兄不一样啊！王兄学问那么高，一个人挑翻整个古文学派，把多少学者多少辈子做不到的事都做完了，那偏点心思也没什么大不了的，毕竟人无完人嘛bg90 ⊙cc只是这番话不好明白地说出来，说出来不就等于承认柳憕说得对？　　正当庾于陵不知如何回答时，谢星涵放下酒杯，正色道：　　“柳公子此言差矣！所谓富无经业，货无常主，能者辐凑，不肖者瓦解bg90 ⊙cc若治生有术，何故避之？如今士族之家，不营产业者少，就是你河东柳氏，下面生意也不少，你又何必吹毛求疵，出口伤人？”　　柳憕见谢星涵如此维护王扬，心中最后一点念想也断了，当即再不对谢星涵假以辞色，冷笑一声：“亏谢娘子也是冠冕之家，今日竟然说出这种贻笑大方的话！”　　他略一停顿，坐正身体，朗声道：　　“自九域分崩，五胡猾夏，我辈衣冠之家，南渡立国，遂限华夷于崄介，保正朔于江左！故知士族乃国之桢干，民之表率！上佐圣王以齐天下，下修德行以化万物bg90 ⊙cc若无桑田之业，商货之营，何以瞻家？生意虽有，然皆委奴仆，责成群下，士大夫当修身养德，齐家治国，岂可用心贾术，汲汲争利者乎？”　　谢星涵唇瓣微动，柳憕不给她说话的机会，一字一顿，声音慷慨：“士志于道！君子忧道不忧贫，谋道不谋食！耕也，馁在其中！学也，禄在其中！他王扬不走正途求禄，所作所为，舍本逐末，背义离道！请问谢娘子，请问在座各位，我的话，何错之有？”　　满座无声bg90 ⊙cc　　柳憕以士人君子的大义名分立论，义利相分，本末相较，这是圣人经典早就著明的道理，如何能驳？　　谢星涵想维护王扬，却不知出何言以辩bg90 ⊙cc心下不由得生恼：早和这家伙说过，营商不要亲自出面，他也不听！做生意就做生意，还非弄出个什么竞标招标，闹得满城风雨，怎么可能不被非议！还好现在没入仕，不然都有可能被人弹劾！　　唉，不过也不能全怪他，毕竟他在荆州没有根基，找不到合适的人出面总筹bg90 ⊙cc收购那么多锦缎，又要想办法压价，想来也有来自家族的压力吧bg90 ⊙cc　　但你找不到人出面可以和我说啊！家里到底是哪一枝，有什么苦衷，也可以和我商量，我们一起想解决的办法！何苦抛头露面，自降身段去营商！　　不对，家族明知道他在荆州没根基，还让他这么大肆营商，难道是故意污他声名，阻止他将来认祖归宗？又或是损他清誉，影响他将来授官？　　谢星涵想到这儿表情一冷，如果是这样，那这背后设计之人就想得太简单了bg90 ⊙cc以王扬如今在荆州学林间的声望，又岂是些许小事就能摧毁的？不过有不虞之誉，就有求全之毁，柳憕这不就开始了？得好好想个办法补救才是　　庾于陵也想替王扬说话，可柳憕之言放之四海而皆准，实在无从反驳bg90 ⊙cc只能气闷地饮了一大口酒，结果呛得连咳几声bg90 ⊙cc　　颜幼成则听得暗暗摇头bg90 ⊙cc　　文深兄啊文深兄，你这么说王扬，以后万一有人给他转述，他知道后心中能无芥蒂？魏武求贤，唯才是举bg90 ⊙cc陈平盗嫂受金，能出奇计bg90 ⊙cc所谓人才难得，你揪着人家短处不放，还如何收服人心？论气量，不如你阿兄远矣！　　庾黔娄心中也不免感慨，王扬此人，才器卓拔，可惜心思用偏，身份又......白圭有玷，美璧微瑕，可惜，可惜bg90 ⊙cc　　庾易则神情无恙，似在聆听，又似在赏荷，总之不置可否bg90 ⊙cc　　柳憕环视一圈，见无人能为王扬辩驳，心中快意，只觉这几日憋在心中的恶气终于吐出几分bg90 ⊙cc他看着谢星涵沉默不语，有些落寞的样子，“大度”说道：　　“既然谢四娘子信这样的人而不信我，那我们就在这儿等他吧！如果他到晚上还不到，也不好让谢娘子再等下去，我派人叫他来就是了bg90 ⊙cc”　　柳憕话音刚落，便听到一个爽亮轻快的声音响起：“是谁要叫我来啊？”　　柳憕脸色一变！　　谢星涵蓦然抬头，回眸而笑bg90 ⊙cc　　王扬身穿云纹绫缎袍，腰系宝玦竹叶带，手执折扇，笑容淡淡，前有庾府家仆引路，后有美人杖剑相随，青珊人如玉，公子世无双bg90 ⊙cc　　不知是由于衣着还是练武的原因，整个人愈发显得丰神俊朗，气度潇洒bg90 ⊙cc　　“庾先生，各位，抱歉，有事耽搁了一下，来迟了，见谅见谅！”　　王扬倒持折扇，拱手而揖bg90 ⊙cc　　所谓有事，其实被宗测抱着酒坛堵在门里，非要和他‘庄骚并论’，然后又被孔长瑜“劫道”，说是奉王爷命令和他讨论常平仓细节bg90 ⊙cc　　两相一误，这才迟了bg90 ⊙cc　　庾易笑如春风，连声道：“无妨，无妨！”　　庾于陵看了呆若木鸡的柳憕一眼，喜悦道：“王兄！快请坐！”　　柳憕怎么也没想到王扬会出现！　　自己给父亲的那封信千金难换，以父亲的声望地位，天下有多少人挤破脑袋想要这样一个机会，他王扬居然不要？当真不在意前程吗？　　王扬倒不是不在意前程，但他身份是假的，柳家能如何保他仕途通畅他根本不在意bg90 ⊙cc可他还是认真地考虑了柳憕的提议，本来想借用柳家之力，对付王泰和那个神秘女bg90 ⊙cc可细细思索下来，此时引入柳家未必是什么好事，一旦投身柳家，柳家查他身份怎么办？万一弄巧成拙，没引来助力，反而再多个敌人，那就糟了bg90 ⊙cc　　所以王扬决定还是按照自己的原计划来，虽然难了一些，但成败都由自己，好把控bg90 ⊙cc　　柳憕寒着脸道：“王扬！你竟然言而无信？！”　　王扬一笑：“言而无信？我言什么了？我答应你了吗？”　　颜幼成出来打圆场：“好了好了，今日端午佳宴，正是饮美酒，歌楚辞的时候，不愉快的事就不提了bg90 ⊙cc现在人也齐了，来来来，我们一起举杯，敬屈子千古！”　　王扬一到，让柳憕觉得自己在王扬没来之前的侃侃言谈都成了笑话，羞怒相交之下，也不打算和王扬再演什么“其乐融融”，看着王扬冷笑道：　　“椒专佞以慢幍兮，榝又欲充夫佩帷！我辈士大夫敬仰屈子，就是敬其泥而不滓，不获世垢！王扬！你忝与士流，却自堕贾客以求利，有何面目与我等同敬屈子？”　　柳憕占住大义名分，质问得理直气壮，言辞犀利bg90 ⊙cc换做其他人兴许或惭或怒，可王扬听了却毫无心虚之态，轻摇折扇：　　“《国语》曰：‘夫利者，百物之所生也，天地之所载’bg90 ⊙cc《书大传》中说舜‘贩于顿丘，就时负夏’，舜帝乘时邀利，不妨其为圣君bg90 ⊙cc子贡善转货赀，鬻财于曹鲁之间，不害其贤达之名bg90 ⊙cc我兴商求利，有何不可？”　　谢星涵顿时坐直，星眸闪闪：来了来了！　　颜幼成也一脸吃瓜的表情，坐回原位，心想：这王扬果然才辩无双，只是这次文通兄名正言顺，占着先机，又占着圣人道理，不是那么容易被驳倒的bg90 ⊙cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com