第147章 义利之争（下）

庾於陵则大觉钦佩，心想舜帝和子贡的例子我怎麽没想到，这《书大传》和《史记》我也是读过的呀！看来还是读得不熟啊！不行！得下功夫苦读才是！　　庾黔娄见场面隐隐有失控的苗头，赶紧眼神询问父亲，是否要出面制止争执htjb♜cc　　庾易则轻轻摇了摇头，示意他不要插手htjb♜cc　　柳憕冷笑道：“文过饰非，言辩而伪htjb♜cc冀以聋瞽人之耳目，颠倒黑白，实在是不入流的做法htjb♜cc王扬，你若直承己过，我反而高看你一眼htjb♜cc强词夺理，遂堕下品！”　　他坐正身体，收敛笑容，严肃说道：　　“舜帝起於民间，耕历山，渔雷泽，陶河滨，作什器於寿丘，就时於负夏htjb♜cc虽为邀利，然当此之时，尚非士大夫也，故不可责之htjb♜cc子贡本上智之才，却分心於功利机巧，由是不及颜回，不能得大道！所以说‘夫子之文章，可得而闻也；夫子之言性与天道，不可得而闻也’htjb♜cc嗜欲深者，其天机浅！你连这个道理都不明白，居然还厚着脸皮和圣王贤达相提并论？何其可笑！”　　众人闻此，脸色皆变htjb♜cc　　这番话不仅攻击性强，侮辱性大，立论还极稳！可谓字字用经典，句句是道理，将王扬举的两个例子一举推翻！一句‘嗜欲深者，其天机浅’已让人不能驳，再来一句‘相提并论’直接封死王扬後路，简直让人辩无可辩，说无可说！　　颜幼成不禁想如果自己是王扬，那真是得面红耳赤，不能出一言以对了htjb♜cc　　庾黔娄心道，上次王扬论南北形势，说得柳憕哑口无言，这次恐怕要颠倒过来了htjb♜cc　　庾於陵则听得心惊肉跳，很是担心王扬下不了台，失了颜面htjb♜cc先圣於利义之辨早有定论，柳憕占着圣贤道义，居高临下，势大难挡啊！　　谢星涵虽不信王扬会被驳倒，但眉间亦现担忧之色，手指微握htjb♜cc　　王扬也不生气，微微笑道：　　“瞽者不能享文章之观，聋者不能听钟鼓之声htjb♜cc岂唯耳目有聋盲哉？知亦有之！唐虞之世，风俗淳朴htjb♜cc上如标枝，无临下之心；下如野鹿，无卑缩之态htjb♜cc尊若尧舜，不过夏日葛衣，冬日鹿裘，茅茨不翦，采椽不刮，贵庶之别，岂如今日哉？　　於时没有士，也没有大夫，你所津津乐道之‘士大夫’，上推春秋之初，亦非如何高贵之身份htjb♜cc《左传》言：‘士有隶子弟’，即是以自己子弟为仆隶htjb♜cc故杜预注云：‘士卑，自以其子弟为仆隶也htjb♜cc’《曲礼》言：‘问士之子：长，曰能典谒矣；幼，曰未能典谒也htjb♜cc’亦是为隶之证！《说文》谓：‘士者，事也htjb♜cc’幼则为隶，长则任事，何高贵之有？　　你以士大夫拟於舜，意其未成士大夫前可求利，成於士大夫则不可，此可谓擂鼓两通，不（扑）通丶不（扑）通——”王扬蹙着眉，拖着长音，有如吟读戏词htjb♜cc　　座中包括庾易丶颜幼成在内，听到此处都忍不住发笑，柳憕则面如猪肝色htjb♜cc　　王扬话锋一转，声调恢复正常：“但这是你学问不到，我不怪你htjb♜cc可你说子贡分心商贾故不能及颜回，不能得大道htjb♜cc这就属於事理不明了htjb♜cc譬如我说你柳憕气量不如我大，所以学问不如我高——”　　柳憕大怒：“王扬！你竟敢羞辱我！”　　王扬收扇一指：“你看，我就知道你会生气htjb♜cc因为你学问不如我高，并不一定是由於气量造成的啊！当然，你的气量是没问题的，大家都知道，我就是举个例子，你别配合印证我......”　　柳憕气得身子发颤，庾於陵捂额憋笑，颜幼成差点喷酒，谢星涵直接以扇遮面，扇面连抖！庾易笑着摇头，庾黔娄则一边忍笑一边发誓：以後不管什麽情况，绝对不和王扬辩论，这厮太无敌了　　王扬摺扇一敲桌案：“所以啊，你说子贡不及颜回，不能得道，也不一定就和从商有关htjb♜cc若按你这麽说，孔门弟子三千，贤人七十二，除了颜回自己，全都不如颜回，难道都是从商分心害的？孔子说自己和颜回比‘弗如也htjb♜cc’难道孔子也是从商分心——”　　柳憕好不容易抓住王扬漏洞，立即道：“这是谦辞！谦辞你懂吗？”　　关於登录用户跨设备保存书架的问题,已经修正了,如果还是无法保存,请先记住书架的内容,清除浏览器的Cookie,再重新登陆并加入书架王扬得逞而笑：“是啊！那子贡说‘夫子之文章，可得而闻也htjb♜cc夫子之言性与天道，不可得而闻也’如何就不能是谦辞了呢？”　　柳憕一噎，大悔中计htjb♜cc　　“还有你引庄子的‘嗜欲深#，其天机浅’，引得很好，以後就别引了htjb♜cc此乃道家坐忘反真之说，与你据儒家道义驳我之目的刚好相反htjb♜cc若按你这个引用法，那孔子嗜仁，孟子欲义，天机岂不都浅？至於你柳憕自诩执义而辨，那更是浅上加浅，不值一观了htjb♜cc”　　“你！”柳憕气结，手指王扬，胸膛起伏htjb♜cc　　“还有你说我厚脸皮和圣王贤达相提并论，这个我承认htjb♜cc但我为什麽厚脸皮你自己心里没数吗？还不是要照顾你这个浅人！浅人暗於成事，智#见於未萌htjb♜cc因为人浅啊，只知道法古循旧，安於故俗，所以只能接受先贤的例子htjb♜cc但别看你推崇舜帝htjb♜cc使舜帝生於今时，而圣天子拔擢其于田亩之中，凭你耳聋目盲，知少识浅，必然大放厥词，说什麽‘身卑位贱，机巧求利，非可比肩士大夫#也’htjb♜cc你自己说，这像不像你的词儿？”　　庾於陵只觉五体投地！　　颜幼成心中惊叹不已，噫吁连连：此人辩才，未必在王融之下啊！　　庾黔娄心骇之馀，竟对柳憕生出了“同情”之意！　　谢星涵则越发觉得王扬辩论看似大水漫灌，横扫千军，实际章法谨然，环环相扣，尤其最後那句“耳聋目盲，知少识浅”正扣回第一句“岂唯耳目有聋盲哉，知亦有之”，如同做文章一般htjb♜cc　　柳憕听王扬学他的口吻居然学了七八分像，只觉气血上涌，眼冒金星！手在桌案上一挪，恰巧碰到酒杯，顺手抓起就想掷王扬，陈青珊一直在注意柳憕动向，柳憕刚有扔的迹象，陈青珊剑鞘已动，可柳憕却硬生生忍住，又把酒杯放了下来htjb♜cc　　他深深吸了口气，压下怒火，平复心情，问道：“孔子曰：君子喻於义，小人喻於利htjb♜cc你张口利，闭口利，是自承小人吗？”　　王扬见柳憕忍怒而不发，把话题重新引回利义相较上，也高看了他一眼，反问道：‘孔子曰：‘富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之htjb♜cc’你是说圣人是小人吗？’　　柳憕沉默几秒，冷静说道：“《论语·子罕篇》开篇便是‘子罕言利’htjb♜cc孟子见梁惠王第一句即：‘王何必曰利？亦有仁义而已htjb♜cc’利义之辨，早着经典htjb♜cc我闻‘见利思义’，未闻‘见义思利’htjb♜cc至於王兄你，恐怕是见利忘义吧！”　　好厉害！庾於陵听得暗暗咂舌htjb♜cc　　庾黔娄心想王扬固然有不羁之才，但这柳憕也确实不负才子之名htjb♜cc若非遇到王扬，一定在荆州大放异彩htjb♜cc　　谢星涵则知柳憕已经清醒过来，迁延枝蔓，旁涉推衍，根本赢不了王扬，反而自取其辱htjb♜cc唯有回到先儒早已严明的“义利之辨”上，才能竖起高墙，让王扬无所遁辞htjb♜cc此城甚坚，王君勉之！　　王扬摇头道：“柳兄说的是小义小利，能利国利天下，这才是大义大利！故《墨子·兼爱篇》言‘仁人之事#，必务求兴天下之利’htjb♜cc利国利天下之事不多，‘商’之一字，便在其中htjb♜cc若能用得好，可大利国家，大利天下！”　　王扬此言一出，座中少年俱觉诧异htjb♜cc　　毕竟重农抑商，自古皆然，此时早已深入人心htjb♜cc世家行商#，不过求财而已，还觉得有亏义理，并不以此为光彩之事htjb♜cc管仲兴商而成齐桓公霸业，但儒家尚言，五霸之事，五尺童子皆羞之！自秦汉之後，历朝抑商，可现在王扬居然公开说商能大利国家天下！这不是骇人听闻吗？！　　庾易则倾身向前，肘压食盘而不觉，神色郑重htjb♜cc　　——————　　注：柳憕引子贡的那句“夫子之言性与天道，不可得而闻也”尚有其他几种解法，但王扬若点出，便容易转移辩论焦点，所以就置之不论了htjb♜cc　　搜书名找不到,可以试试搜作者哦,也许只是改名了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com