第148章 辨商

柳憕当即斥道：　　“农本商末！凡读过一点书的、略微知些世道的，谁人不晓？！王扬你竟然为了舌辩争胜，遮羞掩丑，夸大其词到这种地步！所谓一夫不耕，或受之饥；一女不织，或受之寒！商人不事稼穑生产，不能多致一斗米，不能多织一匹布！只知蓄积待时，转买转卖，所便者，不过是能通有无远近，使生活得些便利而已xgxs9 ¤cc最多只是有小用罢了！”　　“你错了xgxs9 ¤cc商人确实不织不耕，但他们却能总加米粮总数......”　　柳憕冷哼不止：“信口开河，不知所云！”　　“不知你就好好听我讲xgxs9 ¤cc商之为业，其本质在于交换xgxs9 ¤cc交换的好处是提高效率xgxs9 ¤cc举个例子，比如说你柳憕善于种田......”　　柳憕只觉血流蹭蹭蹭往头上涌，啪的一声拍案，力气之大，竟把酒杯都震倒了：“王扬！你欺我太甚！！”　　王扬折扇也在桌上用力一敲：“文帝藉田，武侯躬耕，三代圣王，皆亲事稼穑！我说你善于种田，你竟然说羞辱？你难道比汉文帝还高贵？比诸葛武侯还贤达？你这么鄙视种田，居然还好意思说什么‘一夫不耕，或受之饥’，你柳憕不耕不啬，也没见饿着你啊！”　　柳憕大怒：“我柳家高门贵胄，门阀世官，何用稼穑之为！！！！”　　他气得嘴唇得抖了，转向庾易道：“庾先生！此人言辞无状！奚鄙士流！轻慢同筵！无礼之甚！请让此人速速退席！！！！”　　庾易身为东道主，有约束宴席宾客、调停纷争之责，此时柳憕有请，不能充耳不闻，更重要的是他急于听下文，不想在这些细枝末节上纠缠，便道：　　“王公子，还请以说理为重，如无必要，举例还是不要牵扯同筵xgxs9 ¤cc”　　柳憕见庾易制止王扬，稍觉气平，觉得庾易还算知趣之人，起码知道他和王扬孰轻孰重，就是“如无必要”这个词听着有点别扭，难道有必要他就可以用我举例了吗？！！！　　王扬自然要给庾易这个面子，便道：“好xgxs9 ¤cc那我就换一个例子，假如有这么个人，他擅长种田，半年能得十石粮，但他不擅长织布，半年只能织五匹布......”　　王扬说这话的时候还是看着柳憕说的，柳憕虽然气得咬牙切齿，却也没有别的办法，只能听王扬继续说下去xgxs9 ¤cc　　“另一个人擅长织布，半年能得十匹布，但不擅长种田，半年只能得五石粮xgxs9 ¤cc在没有交换，也就是没有商业行为的情况下，他们两个每人每年，既要种田，又要织布，产生的效益，哦，也就是他们劳作所得的总数，一共是十五石粮，和十五匹布，没错吧？”　　王扬看向柳憕问xgxs9 ¤cc　　柳憕牙关紧咬，并不作答xgxs9 ¤cc　　谢星涵道：“没错xgxs9 ¤cc”　　柳憕太阳穴猛地一跳xgxs9 ¤cc　　王扬继道：“但有了商业，有了交换，两人就可以专心从事自己擅长的事了xgxs9 ¤cc擅长种田的不用再花时间去织布，一整年都专心种田，以前半年能得十石粮，现在一年可以得二十石xgxs9 ¤cc擅长织布的，以前半年只能织十匹，现在一年时间都用来织布，一年可得二十匹，所以两人的劳作总数就变成了......”　　颜幼成、庾黔娄脸色微变xgxs9 ¤cc　　庾于陵喃喃接口道：“二十石粮，二十匹布，竟然真的多了，为什么会这样......”　　庾易嘴唇微动，说了四个字，声音只能他自己能听到xgxs9 ¤cc　　谢星涵若有所思地回答道：“因为交换xgxs9 ¤cc”　　“聪明！”王扬扇骨一敲，赞赏地看了眼谢星涵xgxs9 ¤cc　　谢星涵嗔怪地瞪了王扬一眼，眉梢却有一丝藏不住的喜色xgxs9 ¤cc　　“因为交换可以提高效率，也就是效用，让擅长的人做擅长的事xgxs9 ¤cc这就是专业化xgxs9 ¤cc专业化高了，效率也就提高了，社会......或者说国家......国家的总财富也就增加了xgxs9 ¤cc”　　王扬说完，座中便陷入沉静xgxs9 ¤cc都在消化王扬方才所言xgxs9 ¤cc　　柳憕亦不能无所触动，不过很快驳斥道：“织布未必要占用耕种时间，农闲的时候也可以织布......”　　柳憕说到后来自己声音都小了，因为这个辩驳实在不太高明xgxs9 ¤cc　　王扬丢去一个鄙视的眼神：“粮和布只是个例子，换成其他的东西也可以xgxs9 ¤cc柳兄你不会连这个道理都不懂吧xgxs9 ¤cc”　　柳憕眼中闪过一丝阴冷：“抑商自秦汉以来便是国策，一直沿用至今xgxs9 ¤cc所以你是在非议我朝国策不对吗？”　　话说到这个地步就有些敏感了xgxs9 ¤cc庾于陵尚未觉出，谢星涵、庾黔娄、颜幼成却都已察觉到xgxs9 ¤cc谢星涵以眼神示意王扬小心，颜幼成有心做和事佬，却也知柳憕已经上头，现在下场讲和，说不定反而得罪柳憕xgxs9 ¤cc　　庾黔娄想请庾易示下，看向父亲，发现父亲正注视王扬，暂时无法取得眼神交流xgxs9 ¤cc弟弟又不懂这里面的事，他觉得自己现在有责任阻止这一犯忌讳的论题继续下去，便岔开话头道：　　“话说今年祥瑞好像不少，你们听说了吗？两个月前豫州阳城县发现一株紫芝，始兴郡下有个村子抓到一只白鸠，看来我朝国运真是——”　　庾易开口：“子贞”　　庾黔娄忙躬身拱手：“父亲xgxs9 ¤cc”　　“安静xgxs9 ¤cc”　　“是xgxs9 ¤cc”　　庾黔娄息声，吃粽堵嘴xgxs9 ¤cc　　王扬看着柳憕，摇摇头：　　“柳憕，你又错了xgxs9 ¤cc重农抑商的国策抑的只是私商！至于官商何曾有抑？商鞅‘一山泽’，近管仲之‘官山海’，这是垄断山泽之利！盐铁专卖，这是垄断必需品之利！至于汉之均输、平准，更是以官方之身份，直接下场经商！抑私商便是把商人之财富，转移至国家xgxs9 ¤cc要点亦在‘争利’二字xgxs9 ¤cc如今我朝收市税、估税、关税、酒税、盐税等等税目，实质说来，都属于商税的范畴xgxs9 ¤cc所以并不是我非议国策，而是你根本就没有理解过国策xgxs9 ¤cc”　　啪嗒！　　庾黔娄筷子掉落于桌xgxs9 ¤cc　　在座少年尽皆呆住！　　他们从来没想过“重农抑商”四个字竟然可以这样解读！　　这时站在一旁侍候的管家发现庾易手肘沾到了菜汤，便上前提醒主人换衣，庾易这才发现右肘处衣衫已经湿透，当下抬起手臂，挥了挥手，让管家不要打扰xgxs9 ¤cc　　柳憕突然有一种似曾相识的感觉，那种在清谈中被击败、在谈兵时被教育、在赌诗后被碾压的窒息挫败感又回来了！！！　　他不允许自己再一次经历这种事！　　绝不允许！！！！！！！！　　“奸言诡辩！巧舌如簧！商之为害早著经典！以利为上，如何教化万民？！”　　柳憕语气越来越急：　　“治人之道，当防奸逸之原！广道德之端！然后教化可兴！官商与民争利，散敦厚之朴！私商专事聚敛，成贪鄙之化！长此以往，则世风渐恶，淳化难归，诡诈乱俗，仁义亏丧！所谓‘群居终日，言不及义，好行小慧’说的不就是你王扬？夫子言吾未见好仁者......”　　王扬听不下去了，打断道：　　“仁义不是空说的！‘五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣xgxs9 ¤cc’‘百亩之田，勿夺其时，数口之家，可以无饥矣’xgxs9 ¤cc仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱xgxs9 ¤cc与其空谈仁义，不如想利民强国之策！　　子曰：‘苛政猛如虎xgxs9 ¤cc’历来凡卖官鬻爵、乱增赋税等恶政，莫不由财用不足所致xgxs9 ¤cc孙仲谋以神武之姿，欲得五千骑兵以抗中原而不可得xgxs9 ¤cc今我朝亦立国江南，不措意骑兵，何以争天下？　　你尝言北伐，则当知欲修马政、兵政，非有强大财力为支撑不可xgxs9 ¤cc但你口不言利，眼不着钱，则钱从何来？马从何致？兵甲从何处出？粮草从何聚？一旦北骑南下，饮马江淮，你以仁义二字能挡乎？无事袖手谈仁义，百无一用是柳憕，说的是不是你？”　　谢星涵边听边回想起王扬在郡学后院中讲过“商为生民立命”的话，心想这家伙果然是心有丘壑，但不与我说，待听到最后一句时不禁莞尔而笑xgxs9 ¤cc　　“你......”　　王扬之言，有如利刃刺心！　　柳憕被说得心魂震荡，身体颤抖，那日王宴上被凌压践踏的屈辱感终于再次降临！！！！！　　——————　　注：①《太平御览·兵部》引《会稽典录》曰：“朱育谓钟离（牧）曰：‘大皇帝以神武之姿，欲得五千骑乃可有图xgxs9 ¤cc今骑无从出，而怀进取之志，将何计？’收（牧）曰：‘大皇以中|国多骑，欲得骑以当之......’”　　大皇帝便指孙权xgxs9 ¤cc中|国在当时则为中原之意，即指曹魏xgxs9 ¤cc但孙权直到去世也没能起建起一支五千人的骑军xgxs9 ¤cc　　②《南齐书·祥瑞志》：“永明八年三月，阳城县获紫芝一株......永明八年，始兴郡昌乐村获白鸠一头xgxs9 ¤cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com