第149章 逐客

庾于陵心想：父亲让我和王兄学器识，果然不错bqgimヽcc我学问见识，若有一天能及得上王兄一半，那就好了bqgimヽcc　　庾黔娄含着粽米忘了嚼，心想：此人天才如此，器局见地别说早超同辈，就是荆州一众士大夫，也远不能及！自己为官不晚，也算经事，可这番道理竟连想都没有想过！　　颜幼成虽与柳憕要好，却也被王扬的议论折服，还有这‘无事袖手谈仁义，百无一用是柳憕’，这词儿居然还有点郎朗上口是怎么回事！！！！　　几人虽各有想法，但都是闪念而过，谁也没功夫细细推究，赶紧继续往下听，生怕错过王扬的一字一词bqgimヽcc　　“......若要练兵，当先增财用bqgimヽcc之前检籍之政，便是着眼于赋税bqgimヽcc赋税不能增，就要从商字着手bqgimヽcc古往今来，税政有一大弊病，便在——”　　“够了！”柳憕霍然站起，指着王扬，激动叫道：“王扬！你言伪而辩！断章取义！造邪说以乱正道，营诡辞以惑人心！使商贾之利压圣人之义，怀参华之姓行贾鬻之事！如今不思悔改，反而大言不惭，罔污国策！！！！”　　庾易正听到要紧处，结果柳憕被断，眉头一皱，手指揉了揉额侧bqgimヽcc　　柳憕向庾易一拱手：“庾先生！薰莸不同器，枭鸾不并栖！王扬重利重商如此，当与市廛贩夫，同在昆季之列！如何能与我辈士流同席？！请先生马上撤去此人坐席，将其逐出府外，以正视听！！！”　　颜幼成、庾黔娄一看柳憕这回是真急了，赶快相劝bqgimヽcc　　“文深兄！今日佳节盛宴，清谈助兴，可不许认真！论辩就到此为止，咱们好好喝一杯！”　　“柳公子，君子和而不同，见解相异之事常有，切莫生气呀！”　　谢星涵眉心一冷：“道理越辩越明，柳公子不要做意气之争bqgimヽcc咄咄逼人，不如以理服人bqgimヽcc”　　庾于陵在一旁道：“柳公子辩论不过，便欲赶人，这气量......”　　柳憕不自觉地攥拳，呼吸渐急，肩膀起伏，身子微微颤抖，眼中燃烧着愤怒，大声道：“不是我柳憕只做意气之争！也不是我输了舌辨，所以发难！！而是我不能容忍有人混淆是非！颠倒黑白！庾先生！！！”　　柳憕声调再次拔高，向庾易拱手，只是情绪激动之下，这手拱得都在颤抖：　　“往日家君（即家父）常赞您清识难尚，至德可师，堪为荆楚士族表率！让我到荆州后常向您请教bqgimヽcc我相信您应该明白我心！如今衣冠之族，日失其序！推其乱源之始，皆由忘义争利、贵庶沦杂所至！今日我撂下一句话，我绝对不与这种玷污士族清誉、巧言饰非的人同席！”　　庾易叹气道：“非要如此吗？”　　柳憕昂首：“我河东柳憕不屑与此人同宴！要么他走，要么我走！”　　以自己的身份！以自己父亲的身份！走的人自然是王扬！　　其中的轻重，明眼人都知道！　　这和庾易是否欣赏王扬没有关系，而是关系到家门声望bqgimヽcc所谓不看僧面看佛面，柳国公这尊大佛便是柳憕心中的底气bqgimヽcc　　庾于陵抢在父亲赶走王扬之前，站起道：“父亲！王兄可是我们主动邀请来做客的！我们冠冕之族，诗礼之家，怎能如此待客？！再说河东柳氏不能辱，琅琊王氏，亦不能辱！”　　庾易不理小儿子，看向庾黔娄道：“子贞，送客bqgimヽcc”　　庾黔娄面露难色：“父亲，是否再斟酌一下，毕竟......”　　“送客bqgimヽcc”庾易重复道bqgimヽcc　　柳憕看向王扬，甚觉快意！　　王扬心道大不了回家过节，等柳憕走了之后再来劝说庾易bqgimヽcc反正道理说明白了，不给庾易留下坏印象就可以了bqgimヽcc　　谢星涵向王扬道：“没事，我和你一起走bqgimヽcc”　　王扬心中一暖，说道：“好，我们出城去看‘竞渡’吧bqgimヽcc”　　庾黔娄叹了口气，走到柳憕身边，拱手说道：“柳公子请bqgimヽcc”　　柳憕：？？？？？？？　　他有些不确定地问：“去哪？”　　别说是柳憕，就是王扬、谢星涵等人，也同样发懵bqgimヽcc　　庾黔娄看向父亲，庾易点头bqgimヽcc　　庾黔娄又是一叹，再次拱手：“请柳公子出府bqgimヽcc”　　柳憕愣了几秒，终于反应过来：“庾主簿！你昏了头了？！竟然让我走？！”　　他难以置信地看向庾易：“这是你的意思？”　　庾易平静说道：“你和王公子都是我请来的客人，庾家本没有赶客的道理bqgimヽcc柳公子若愿留下，我欢迎bqgimヽcc只是不要再说‘撤席’的话了bqgimヽcc否则，休怪我不讲情面bqgimヽcc”　　柳憕只觉颜面扫地，勃然大怒：“庾易！你敢如此辱我？我父亲——”　　庾易淡淡道：“别说是你，便是柳国公亲至，我若不愿，照样拒之门外bqgimヽcc来人，送柳公子！”　　管家领着几个健仆走来，沉声道：“柳公子，这边请bqgimヽcc”　　柳憕仿若遭遇雷击！整个人僵住！眼珠子似要从眼眶中瞪出！　　他看着庾易，然后缓缓移动视线，落到王扬身上，死死盯住，眼睛红了几分，脸上竟显出疯魔之态，压着声音，连道了三声好bqgimヽcc　　“好——好——好——”　　三声仿佛忿恨化身的恶鬼，从喉咙深处艰难爬出！　　所有人都感觉到柳憕的状态不对！　　好像怒到极点，马上就要失控；又好像是迷了神智，下一刻便会发疯！　　没人能预料到接下来会发生什么，也没人敢上前劝，怕反而刺激柳憕，让他提前崩爆bqgimヽcc气氛顿时紧张至极bqgimヽcc　　毕竟是河东柳氏、国公之子，无论是不顾体面的发飙动手，还是就此变得错乱癫狂，都可能导致难以预料的后果！　　正当众人筹思对策，又不知如何是好之时，王扬突然道：“今日之事，都是我和柳公子之间的戏谈，谁也没有当真，所以不要外传bqgimヽcc”　　庾易道：“这个自然，两位论辩之事，外人不会知道bqgimヽcc”　　柳憕还是不说话，死瞪着王扬，仿佛马上要失心疯似的bqgimヽcc　　王扬看向谢星涵，担忧说道：“柳兄状态好像不太好，他阿兄你认识吧？你和他阿兄好好说一下这里的事，然后多请一些和他相好的朋友过来相劝，再给柳国公写封信......”　　柳憕脸抽了几下，瞬间破功！　　他恨恨地瞪了眼王扬，然后说道：“今日之辱，我柳憕记下了！今后绝不再登庾家大门！”说罢甩袖离去bqgimヽcc　　柳憕一放狠话，大家反而放心下来bqgimヽcc王扬笑着摇摇头，这柳憕就是被惯得太厉害了，刚才疯魔这招想必以前在家里就用过，其实和小孩子打滚绝食没什么两样，都是一种潜在的要挟手段bqgimヽcc　　这和宝玉发痴摔玉有点像bqgimヽcc要破这招也不难，直接叫声：“快请二老爷来！”宝玉立马就老实了bqgimヽcc　　王扬不知道柳憕怕谁，但柳憕好面儿，怕的就是丢面子，所以和他家里一说，再和他朋友一说，他还敢发疯？让他疯他都不带疯的！　　颜幼成此时心情复杂bqgimヽcc　　他很想听王扬把没说完的话说完，但柳憕走了，他也不好再留，便叹道：“唉，本是一场雅聚，不想竟生出这般波折bqgimヽcc庾先生，文深兄也是一时冲动，我代他向您赔礼bqgimヽcc我与他相交已久，不好弃之不顾bqgimヽcc这样，我先去看看他，等来日有机会，再来与诸位把酒言欢bqgimヽcc对不住了，我先行一步bqgimヽcc”　　颜幼成一一拱手告别，到王扬这儿时真诚说道：“王兄才略远过吾辈，幼成甚觉钦佩！我下个月便要东返，王兄什么来建康，和我说一声，我必扫榻而迎，请教王兄今日未卒之论！”　　王扬回以一礼：“好说！颜兄过誉了！以后有缘再聚！”　　颜幼成想了想，又道：“今日之事，错在文深bqgimヽcc但其实文深人不坏，就是，就是有点......王兄你才器卓拔，胸襟亦非凡俗能比，如果能不和他一般计较的话......所谓两虎相争，必有一伤，毕竟......毕竟我们都......”　　他小心措着辞，有些吞吞吐吐bqgimヽcc王扬此人，未来不可限量，虽然家世逊色，但有如此才学，又有琅琊之姓，一旦有所际遇，焉知不能鸿鹄高飞，一举千里！如果他和柳憕就此结仇，那不管对于哪一方来说，都绝对不是好事bqgimヽcc　　但他又不方便直接出言让王扬别忌恨柳憕，一来没有立场，二来摸不清王扬态度，三来这么说容易惹人生厌bqgimヽcc再者也不好把其中利害关系挑明，否则就有以柳家之势威胁王扬之嫌，反倒不美，所以才说得断断续续bqgimヽcc　　王扬一听便明白颜幼成的意思，微微一笑道：“放心，些许口角，我不放在心上的，只要他以后不来惹我就好bqgimヽcc我不会主动挑衅bqgimヽcc”　　颜幼成喜道：“王兄雅量，小弟佩服！！我会规劝他的！！”　　颜幼成走后，庾易遣退众仆，问道：“王公子方才说历朝税政有一大弊病，这个弊病是？”　　仿佛是怕王扬有所保留，又加了一句：“现在没有外人，公子尽可畅所欲言bqgimヽcc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com