第150章 两个循环

王扬自穿越以来，留心观察社会细节，与人交谈时又善于引导话题，汲取信息，再加上他平日里勤于思考，读书不倦，所得感悟不少fkshu♟cc现在庾易问起，一来感念庾易维护之情，二来还有求于庾易，自然不会藏着掖着，解说道：　　“历来财政所尤重者，无过两条fkshu♟cc一是人口，二是土地fkshu♟cc落实到税收上，前者是人口税，哦，也就是所谓的口税和户调（一是按人，一是按户），后者是田租fkshu♟cc三税合称‘三调’，是为税收的主要来源fkshu♟cc此三调皆以农业为基，故历朝都以重农为本fkshu♟cc推重农之由，一是民以食为天，故不可不重；二是国家财政依赖农业，故不得不重！”　　庾易神色越发郑重，其余几位少年见望王扬，如望天人fkshu♟cc　　王扬面带思虑之色，声音沉稳：“......然依赖农业自有其弊，一者土地有限，二者产出有限，三者依赖天时fkshu♟cc故当财政竭颓之际，便只能增税加租；增税租则民不堪负；民不堪负则反；民反则兴兵；兴兵则加税；加税则民更反，如此循环，遂成糜烂fkshu♟cc”　　座中几人都听得屏气凝神，不出一声fkshu♟cc　　王扬说得渴了，一口饮下杯中酒，再准备倒酒时，才发现桌上没有酒壶，之前一直是仆人添酒fkshu♟cc庾黔娄见状道：“来人！”　　庾易皱眉：“叫什么人！你去！”　　“是fkshu♟cc”　　庾黔娄站起要为王扬斟酒，王扬忙道不敢fkshu♟cc　　庾于陵自告奋勇：“我来！”　　王扬哪好意思让庾于陵服侍，便要起身去取酒壶，庾易道：“之颜安坐，按年岁你比犬子长一岁，论学问见识，你更胜他十倍！为你斟杯酒有何不可？”　　他看向庾于陵：“阿介，以后对待之颜，要以兄长之礼侍之！”　　庾于陵喜道：“谨遵父亲大人吩咐！”　　王扬见庾易都叫上“之颜”了，便也不再推辞fkshu♟cc一杯菖蒲酒入喉，继续说道：　　“税收依赖农业，则必抑私商fkshu♟cc抑私商之一重要目的，在于防止农人效仿，弃农从商fkshu♟cc为保农税，故对商人每加贬抑fkshu♟cc贬抑私商，则抑制商业发展，又常使商人陷于被盘剥之境地，在中|央则如汉武帝之“告缗令”，在地方则有官绅之压榨fkshu♟cc无良好之经商环境，商税必不振fkshu♟cc商税不振，则税收更赖农业，更赖农业则更抑私商，此又形成一循环fkshu♟cc”　　庾易点点头，问道：“之颜，那你认为应该如何打破这两个循环？”　　谢星涵小咳了一声，星眸一眨：“王公子，你还没用饭吧，别光顾着说忘了吃饭呀fkshu♟cc”　　王扬看向谢星涵，见谢星涵给他使了个眼色fkshu♟cc　　庾易抱歉一笑：“是我的不是，之颜先用饭吧fkshu♟cc”　　然后吩咐庾黔娄：“你去安排，给之颜新上一份餐食fkshu♟cc”　　庾黔娄不想离开，还想听王扬继续说，可父亲吩咐，他也没有别的办法，只好离席fkshu♟cc　　庾易吩咐完儿子，便看着王扬fkshu♟cc　　王扬知道，庾易没有直接喊来下人，而是让庾黔娄去“安排”，意思就是在上菜之前，王扬可以接着说fkshu♟cc　　他也猜得到谢星涵的用意，这聪明的小美女怕是已经想到，回答庾易的问题，可能会涉及出圈的内容fkshu♟cc所以提醒自己要谨慎fkshu♟cc　　其实不用谢星涵打断，王扬自己心中也有保留，虽然庾易说在场没有外人，但有些敏感话题王扬还是没有谈及，比如士族在当前政商模式中扮演的角色；再比如抑商另有一个重要目的，就防止人口流动fkshu♟cc防止流动的原因除了便于征税和劳役之外，还有稳定统治的考虑，商者交通远近，转运内外，活人心，通消息，不利于专制fkshu♟cc此外抑商还有防止商人做大等政治因素fkshu♟cc　　总之这个问题十分复杂，不是几句话就能说清的，有些环节还需琢磨详审，有些则不宜展开fkshu♟cc　　王扬便简单说道：“打破循环，要点在开源，即保证农业的同时，扩展农税以外的收入fkshu♟cc对内以商增收，对外交通互市fkshu♟cc”　　庾易马上追问：“如何保证农业？如何以商增收？又如何互市交通？”　　王扬犹豫不答fkshu♟cc庾黔娄已经端着饭菜返回fkshu♟cc　　庾易见王扬沉吟不语，便说道：“子贞，为之颜布菜！”　　王扬赶忙拒绝，可庾易坚持如此fkshu♟cc然后就出现了一个奇异的场景：　　新野庾氏的两位公子，一左一右侍立于王扬之侧，一个斟酒，一个夹菜，这礼遇规格顶到最高，王扬自己都觉得要是不再讲几句，有点说过不去啊！　　柳府的一个厅房内，八位门客垂手伫立，分站两侧fkshu♟cc　　突然脚步声起，八人全部躬身拱手fkshu♟cc　　柳憕脸色苍白，眼中略有血丝，神情阴肃，大步从中间走过，独坐于高堂之上，门窗也随着柳憕坐下的动作，啪的一下全部关闭fkshu♟cc　　柳憕冷着脸，当头说道：“诸位跟随我的时间也不短了，我现在只问一句，若我受辱，尔等何为？”　　一人迅速站出：“主忧臣劳，主辱臣死！若公子受辱，我等唯死而已！”　　另一人虎目圆睁，抱拳成响：“愿为公子赴汤蹈火！在所不惜！”　　“谁敢辱公子？这是活得不耐烦了吗？！我必为公子报仇！”　　“不为公子报此仇，我等有何颜面立于世间？”　　“说得对！犯公子者，虽远必诛！”　　“公子，这贼人是谁，需要我们做什么，您发话吧！”　　众人眼神凌厉，情绪激动，一个个好像自己受到侮辱一般，看上去都恨不得立刻为柳憕赴死fkshu♟cc唯有站在最后一人没有吭声fkshu♟cc不过在这么多声音的掩饰下，也没人注意于他fkshu♟cc　　柳憕略感安慰，点头道：“很好fkshu♟cc辱我之人，姓王名扬，乃琅琊王氏一旁系杂枝，家势早衰，不入流的人物，你们谁能为我报此仇，我有重赏！”　　众人一听是王扬，顿时息声fkshu♟cc　　若是哪个不长眼的三流士族，或者不晓事的芝麻小官，围起来打一顿，给公子出气就是了fkshu♟cc至于再往下的，想个法儿摆弄，甚至直接弄死都不难fkshu♟cc反正背后是河东柳氏，谁敢来捋虎须？　　但公子说的这个人　　开玩笑！家世再衰也是琅琊王氏啊！！！！！顶级门阀！！！！单论血统，河东柳氏也略有不如fkshu♟cc　　再说此人也不是不入流啊！能和巴东王谈笑风生，能在荆州几大世家里都做座上宾！这样的人物，别说闹出人命，就是伤着碰着，都不能善了！若真出了什么事，别说自己，就是公子，恐怕也脱不了干系fkshu♟cc　　柳憕见众人低头不语，不敢与他对视，顿时大怒：“怎么不说话了？刚才不是都很会说吗？主辱臣死，赴汤蹈火，虽远必诛，都给我说话！！！”　　之前说“主辱臣死”的那人战战兢兢道：“公子，王扬身份特殊，不如先和二公子商量一下，再做计较fkshu♟cc”　　“赴汤蹈火”则吞吞吐吐道：“君子报仇，十年不晚，与其两败俱伤，不如暂时......暂时隐忍，等时机成熟了再......”　　“虽远必诛”偷偷看了柳憕一眼，小声接口道：“主要是公子今年十月入仕，在此之前，似不宜多生波折，并且在荆州也不适合发难，何不等回了建康之后——”　　柳憕怒极反笑：“哈！刚才一个个慷慨激昂，精神抖擞，如今怯声怯气，畏首畏尾！我让你们来是想办法为我报仇的！不是劝我忍气吞声的！王扬小儿屡次辱我，此仇不报，我柳憕枉为丈夫！！！不愿助我者，现在出门！”　　一人道：“公子，国公爷在荆州有旧部，要不——”　　“不行，此事不能牵连家里！”柳憕断然否决fkshu♟cc　　“我有一计，不如买通一个女子，在路上与王扬车驾相撞，然后引他去医馆，再引开他身边的人，到时告他意图逼奸，虽然未必能治他的罪，但可坏他声名fkshu♟cc”　　柳憕阴着脸：“下三滥的计策，就不要说了fkshu♟cc”　　“听说那王扬正大肆收购绸缎，不如给商贾施压，让他们不要卖货与他fkshu♟cc”　　“不疼不痒，这算什么报复？”　　“埋伏人手，趁他出城，攻其不备，好好揍他一顿！”　　柳憕皱眉：“官府追查，如何善后？这么多人，能保证隐藏行迹？若有人被擒怎么办？”　　众人胡乱议了一番，心中都不愿柳憕和王扬死磕，所以都随便说个办法敷衍，至于那种害人害己、祸身亡家的毒计，就更没人提了fkshu♟cc连柳憕自己都没往那上面想fkshu♟cc　　柳憕听了一圈，心中烦闷，把人都赶了出去fkshu♟cc正独自坐着生闷气，之前八人中一直默不作声的一个人，突然折回请见fkshu♟cc　　柳憕冷冷道：“你在我门下做食客三年，我虽比不上孟尝君、吕不韦之厚遇养士，但待你也算不薄了fkshu♟cc可我可今日有事，你却一言不发，是有心无力，束手无策；还是心怀二意，根本就没把我的事放在心上？”　　那人先是深深一揖，然后说道：“事以密成，语以泄败fkshu♟cc我已想出一策，只待众人散后便献与公子，只是为求周全，还请公子多给我些准备的时间，等契机一至，再行实施fkshu♟cc”　　柳憕大喜：“说得好！此事自当以周全为上！你有什么计策，但说无妨！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com