第151章 三道难题（上）

吟罢离骚，酒香犹在，觉人间小hxyl8 Θcc　　星月下，池阁内，王扬背倚栏杆，吹着晚风，手提青瓷酒壶，已现三分醉意hxyl8 Θcc　　此时谢星涵已经回府，庾黔娄、庾于陵都被庾易遣开，池阁中唯有王扬和庾易两人hxyl8 Θcc　　王扬现在越发怀疑是庾易让庾黔娄帮助自己补全州府户籍的，故而以为庾易遣出二子后会和他谈一谈户籍的事，最起码暗示一声hxyl8 Θcc　　可庾易却什么都没说hxyl8 Θcc　　不仅没说户籍的事，之前宴上见王扬不愿深谈税政之弊，也没有再强求，开始与他饮酒清谈，纵论楚辞hxyl8 Θcc　　王扬向来能稳得住，见庾易不说，他便也不提分毫，两人谈谈说说，高咏慢歌，从晚饭后，一直聊到月挂中天hxyl8 Θcc　　庾易拍了拍酒坛，长叹道：　　“鸷鸟之不群兮，自前世而固然hxyl8 Θcc屈原直若砥矢，心若丹青，被谗放逐，去不忘国hxyl8 Θcc举世浊而不同污，虽九死其犹未悔hxyl8 Θcc太史公说得好，‘推此志，与日月争光可也！’只可惜时命不济......其实也不能都怪时运hxyl8 Θcc班固说他‘露才扬己，竞乎危国群小之间，以离谗贼hxyl8 Θcc’这话不错hxyl8 Θcc所以说有才之人，若不多加防备，便易被小人所乘，事临穷途，悔之晚矣hxyl8 Θcc”　　王扬觉得庾易意有所指，便故意沉吟道：“先生是说......”　　“我在说屈子hxyl8 Θcc”　　知道了hxyl8 Θcc　　果然意有所指hxyl8 Θcc　　难道指的是今天我和柳憕交恶的事？　　王扬心中一动，试探问道：“庾先生可听说王宴那日，柳憕指称我身份有假？”　　庾易表情没有任何异样，随口道：“是吗？没听说hxyl8 Θcc”　　王扬等了一会儿，见庾易连问都没问一声，反而又说起《九歌》行文之法，便知庾易是有意避开此话题hxyl8 Θcc他虽不明庾易的心思，但就目前来看，应该是对自己没有恶意hxyl8 Θcc王扬便寻了个话头，和庾易说起巴东王要建常平仓的事hxyl8 Θcc　　庾易听完，问的第一句话是：“你在帮巴东王做事？”　　王扬拿不准庾易对巴东王的态度，便道：“这是利民济众之事，与帮不帮巴东王关系不大hxyl8 Θcc”　　庾易沉默了会儿，也不知道是不是认可了王扬说法，只是说道：“别说每斛一百钱，就是三百钱、五百钱，他们也不会同意hxyl8 Θcc”　　“所以我先请先生出面调停，以先生的声望——”　　“事涉巨利，我可没有那么大的声望，便是天子当年建常平仓，也是以极高的价格从世家手上购粮hxyl8 Θcc”　　“我知道，所以每斛一百钱只是给世家的前期收入，只要配合建仓的，官府都会与其签订契约，达成长期合作hxyl8 Θcc也就是说，他们以后便是荆州官府指定的购粮渠道hxyl8 Θcc这样他们的粮食就有了稳定销路hxyl8 Θcc此外，每个常平仓售粮的年份里，官府都会拿出利润的四成，分给各家hxyl8 Θcc各家具体占额多少，以他们出粮的数额来定hxyl8 Θcc”　　庾易笑了：“这法子是你想的吧hxyl8 Θcc不错，但还是不足以打动世家hxyl8 Θcc有了常平仓，就相当于断了他们的财路，那可是暴利hxyl8 Θcc”　　“不是断了财路，是给他们换一条新的财路hxyl8 Θcc并且常平仓一旦建成，他们这暴利就没了，与其如此，还不如和官府合作hxyl8 Θcc”　　庾易一时间没转过弯儿来，疑惑道：“正因为如此，他们才抵制常平仓，这常平仓也就建不......”　　庾易说着看到王扬微笑的模样，很快便明白了：“你是要以自己家粮食生意的名头，逼他们就范？”　　他凝神看着王扬：“那我问你一句，你真的有那么多粮食吗？”　　王扬与庾易对视：“先生说我有，我便有hxyl8 Θcc”　　庾易先是笑了笑，然后缓缓摇头hxyl8 Θcc　　远处回廊下，庾黔娄和庾于陵正望着池阁中两人的身影hxyl8 Θcc　　“感觉不太对hxyl8 Θcc”庾于陵说hxyl8 Θcc　　“哪里不对？”庾黔娄问hxyl8 Θcc　　庾于陵面有隐忧：“你没觉得他们之间气氛变得有点沉重吗？和之前不一样了hxyl8 Θcc”　　庾黔娄费解：“隔着这么远你能看出气氛沉不沉重？”　　庾于陵一脸深沉：“意之所感，不分远近hxyl8 Θcc意念动处，可在星河之外hxyl8 Θcc”　　庾黔娄倒吸一口气，瞬间觉得弟弟不一样了，这突然高深莫测起来了是怎么回事！！！　　他也不知道弟弟说得准不准确，缓了缓说道：“放心，父亲是最看重他的hxyl8 Θcc”　　“你说父亲为什么要把我们遣开？”　　“......可能是有正事谈吧hxyl8 Θcc”　　那他们看来谈得不太愉快hxyl8 Θcc庾于陵越发担忧hxyl8 Θcc　　如果是那件事，那父亲也解决不了hxyl8 Θcc庾黔娄心中默默想hxyl8 Θcc　　另一边，庾易正在拒绝：“你的想法很好，但我向来是不插手外事的，你没看之前郡学的事我也没管吗？”　　“先生——”　　王扬正准再劝，庾易打断道：“之颜，不是我不出面，只是我不事交游，闲居已久，虽然有心，却是无力......”　　王扬一听便知这是推脱之辞，马上道：“先生只当帮我一个忙！以后先生有什么需要我做的，我一定不会推辞hxyl8 Θcc”　　见庾易还是摇头不允，王扬站起向庾易一揖，再次请求hxyl8 Θcc　　庾易不愿出面，一来有他大隐于世的原因，二来觉得王扬和巴东王好像夹带不清，办常平仓的目的又似不明，三来这可是一件既费力、又搭人情、又得罪人的事，所以不想插手hxyl8 Θcc但他欣赏王扬，不愿直接拂了王扬的面子，见王扬固请，便搪塞道：　　“这样吧，我最近有个困扰的问题，你看看有没有什么办法hxyl8 Θcc”　　王扬马上道：“好，我一定尽力，先生请讲hxyl8 Θcc”　　庾易想了想说道：　　“这个问题其实是我一个朋友遇到的hxyl8 Θcc宣城郡俗以铜铺屋檐为贵，故富贵之家，多寻私铜，以竞豪奢hxyl8 Θcc富者扇其风，贫者耻不逮，此风愈演愈烈，甚至到了不少士族融钱化铜、以饰屋檐的地步！若是以前还则罢了，可如今币制本坏，铜钱渐少，若再这么下去的话，可为国害！　　世家骄矜，当地官府屡禁不止，若奏请天子下诏禁断，则必设刑罚hxyl8 Θcc罚轻则无效，无效则损天威；罚重则抵牾衣冠，伤之人和hxyl8 Θcc且若请天子专为一郡屋顶之事下诏，又似有苛细之嫌hxyl8 Θcc天子也未必愿意如此hxyl8 Θcc”　　庾易揉了揉太阳穴，叹道：“难呐！”　　王扬沉思几秒，忽然问道：“先生这位朋友是郡太守？”　　“嗯......比太守高一些hxyl8 Θcc”　　“是州长史？”　　庾易不答，问道：“怎么了？”　　“他有没有权力下政令？”　　庾易虽说是用这个问题堵王扬的嘴，但心中未尝没有期待hxyl8 Θcc现在见王扬还是老一套无用功，心中多少有些失望hxyl8 Θcc不过王扬年少，没有政务经验也属正常hxyl8 Θcc再说这个难题本就棘手，期待他一下就想出来也不太现实hxyl8 Θcc他能说出白天那番论商论税的话，已是卓绝不凡了hxyl8 Θcc要求再高，未免强人所难hxyl8 Θcc想到这儿，庾易放平心态，回答道：“他有权力下政令，但那些士族若是肯听从政令的话，那问题早就解决了hxyl8 Θcc”　　“不，政令不是给士族的hxyl8 Θcc”　　庾易一愣：“那是......”　　“是给妓馆的hxyl8 Θcc”　　庾易不解地看着王扬：“妓馆？什么意思？”　　“让您朋友下令，以后郡中妓馆，无论新旧，都必须到官府买铜，以铜铺屋檐！新建的妓馆，不用铜檐不准许开门！以后铜檐就是妓馆的标配！”　　上邪！　　庾易直接震惊了！！！！　　这是什么神仙办法！！！！　　宣城郡里妓馆才有几家？可士族有多少啊！！！　　这么一搞，不出一个月，士族们还不得挣命似地往下扒铜啊！　　这招确实厉害，就是有点损呐　　庾易看着王扬，眼神都变了hxyl8 Θcc　　困扰他和那个人这么久的问题，竟然被这个少年弹指解决！！这聪明得有点妖异了吧　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com