第152章 三道难题（中）

“先生hbxs8◆cc”　　“先生？”　　王扬连叫两声，才让庾易缓过神来hbxs8◆cc　　“我这办法行吗？”　　“甚妙！甚妙啊！之颜，我再问你一个问题——”　　庾易迫不可待地就要发问hbxs8◆cc王扬忙道：“先生，常平仓的事......”　　“这个好说！你看看下面这个问题有什么办法能解决......”　　庾易本来没打算问王扬第二个问题，但王扬解决问题的能力大大出乎他的意料之外，所以把第二个难题拿出来试试水，这第二个问题比第一个要难，能有办法最好，就算解决不了，也不会有什么损失hbxs8◆cc　　王扬见庾易这么说，也只能继续听下去hbxs8◆cc　　“这是......这是我另一个朋友遇到的问题hbxs8◆cc今年南广郡蒙山下发现了一座铜山，乃前汉邓通旧时铸钱处hbxs8◆cc朝廷为此特意从少府分出一整批制钱官吏和工徒，派到南广，设钱署衙司，专门负责开采铸钱hbxs8◆cc可几个月下来得钱不过千万，但耗费成本几乎与所得利润相当！　　从人员开销到置办器具，再到建厂、雇工、采矿、熔铜、开砂，几乎步步是坎坷！每一步都在撒钱！还总是出现各种各样的突发问题！几个月下来，耗费不仅不减，反而渐有加大的趋势！现在铸钱的速度已经赶不上花钱的速度了，要是再这么下去的话，这钱铸得还有何意义？如今朝廷除了放弃此铜山之外，还有没有什么别的办法？”　　庾易期待地看着王扬hbxs8◆cc　　王扬想了一会儿，问道：“您朋友是郡太守？”　　“嗯......比太守大一些hbxs8◆cc”　　“州长史？”　　“......之颜，你是又想到什么好主意了吗？”庾易见这对话与之前如出一辙，不由得期待更大hbxs8◆cc　　“我这个主意需要朝廷同意，不是地方能决策的hbxs8◆cc”　　“没关系！只要办法管用，我那朋友可以向朝廷请示！之颜你尽管说！”　　“现在的症结是成本高，成本高的原因其实主要是行政成本高......”　　见庾易不解，王扬进而解释道：　　“朝廷派出那么多人到偏远地方，一来人员繁冗，二来不熟悉当地环境，三来天高皇帝远，四来管理模式估计是原样照搬京城官署，不会因地、因时、因事制宜，这么一下来，多余的花销一定不会小，效率也不会高，不然像置办器具、建厂这些都是前期投入，前期弄完了，后面的花费本应该逐渐减少才是，没有越来越费钱的道理......”　　庾易听得连连点头，心道这少年也没见到章奏中的具体细节，但却说得宛如亲眼一般，并且一下就看出关键，这等体事察物的能力，可不是一般少年人能有的hbxs8◆cc　　“......这是典型的活力不足hbxs8◆cc活力就是动力，就像一潭死水，没有活力，静止不动，那它只能干涸发臭hbxs8◆cc所以要引进活水，有了活水就能激发活力，局面也就能为之一变——”　　“之颜说的活水来自？”　　“官府之外hbxs8◆cc”　　庾易神色一变：　　“此事断然不可！铸币之权乃国家公器，岂能放与私人？《左传》云‘国不堪贰hbxs8◆cc’汉孝文听下自铸钱，故吴邓钱遍于天下，而后有七国之乱hbxs8◆cc钱币不专于国家，则地方做大hbxs8◆cc且私人铸造，为求谋利，必杂以铅铁，损坏币制hbxs8◆cc币制一坏，其弊更深！其害更远！前朝景和年间，盗铸之风盛行，劣钱遂多hbxs8◆cc一千钱长不到三寸，入水不沉，随手破碎，故物价踊贵，斗米至万钱，市场大乱！所以即便那铜山币场弃之不用，也不能放与私人！”　　王扬解释道：“不是放与私人，而是准许私人参与进来，名之‘官督商办’hbxs8◆cc意思就是蒙山铜矿的所有权还是归朝廷，但开采和铸造环节，可以引入一家或几家共同参与hbxs8◆cc参与者可以是商人，也可以是士族hbxs8◆cc只要有足够资金，有经营能力和经验，并且愿意与官府合作，就可以让他们入场hbxs8◆cc由官府派监察人员，全程监督，纠察质检，严明科条，这样就不用怕坏币制；把铜山的所有权和铸钱的决策权握在手里，就不用担心地方做大，只要将每年铸钱的收益分出一部分给他们就行了hbxs8◆cc”　　官商合营分利的模式最早起于唐代，至宋朝大兴hbxs8◆cc此时尚无这种观念，之前王扬提出建常平仓、给士族分红的想法时，其实已经有了官商合营的影子hbxs8◆cc只是常平仓不是专门做生意的机构，也不太涉及经营，更近于仓库性质hbxs8◆cc而士族也只是出粮分收益，并不参与管理，所以庾易听说时虽然惊奇王扬点子多，思路活，但并没有做深想，而现在则实实在在地被震撼到了！　　“让私家参与，真的可以让矿山获利吗？”庾易不确定地问hbxs8◆cc　　语气乍一听好像有些怀疑的味道hbxs8◆cc但事实上，与其说怀疑，实则更近似于请教hbxs8◆cc　　“只要选对于参与者，划分好权责，就一定可以hbxs8◆cc从资源上来说，官府的优势在于拥有政策、合法性、技术和现成器具；私家则有资金、管理经验和盈收动力hbxs8◆cc只要把两者资源有效整合，盈利没有问题hbxs8◆cc尤其私家是占分红的，和办事官吏不同，他们是盈利越多，赚得越多，当然尽心尽力hbxs8◆cc　　所以让私家参与，一来投入资金，避免官府独自承担亏损hbxs8◆cc二来可以转变职司赘冗、人浮于事的弊端，改进管理和经营模式，提高效率hbxs8◆cc三来有资格参与的私家，必然有一定势力，可以直接解决地头上的一些问题，减少阻力hbxs8◆cc能少花很多冤枉钱hbxs8◆cc不过在选派监察官员的时候，要慎重挑选，不仅要从人品上把控，更要从制度上防止他们与私家同流，所以放权不要单一，要制衡，衙司之间可以有矛盾甚至对立，再定期设巡查......”　　庾易越听眼睛越亮，虽然有些词和说法听着古怪，但大概意思是听懂了hbxs8◆cc听到最后更是兴奋地直接站了起来，全无平日里的舒缓风范：“之颜博古通今，察远照迩，真大才也！！！”　　远处，庾于陵见父亲突然站起，状似激动，心中咯噔一声，叫道：“不好！可能是谈崩了！”　　庾黔娄看到父亲行为异常，心中也犯嘀咕，父亲一向稳得住，今日这是怎么了？难道王扬年轻气盛，言语间冲撞了父亲？不会吧，就算冲撞，以父亲的养气功夫，难道还至于当场发作？不过王扬的气人本事倒是不可小觑　　正思考间，庾于陵已经疾步赶去劝解hbxs8◆cc庾黔娄也只好跟在弟弟身后hbxs8◆cc　　两人赶到的时候，正撞见父亲拉着王扬的手，大步走出池阁：“这是最后一个问题！也是最重要的问题！之颜，你要是能答出这个来，别说一个请求，十个我都答应！”　　“先生明明刚才说.......”　　“放心放心！这绝对是最后一个！”　　然后就撞见急匆匆赶来的兄弟俩hbxs8◆cc两人见到父亲满脸喜色，走路生风，王扬一脸无奈的笑，似乎不像是吵架的样子hbxs8◆cc　　“你们来的正好hbxs8◆cc阿介倒茶！去我书房里，用摆在书格最上面那个青釉点褐罐中的茶叶！水找老侯，让他取今日新打的泉水hbxs8◆cc阿贞，告诉厨房准备夜宵hbxs8◆cc”　　庾易一口气吩咐完，然后转向王扬，殷切问道：“宵夜想吃什么？”　　——————　　注：《南齐书·刘悛传》：“永明八年，悛启世祖曰：南广郡界蒙山下，有城名蒙城，可二顷地，有烧炉四所，高一丈，广一丈五尺......邓通，南安人，汉文帝赐严道县铜山铸钱......且蒙山去南安二百里，案此必是通所铸......上从之，遣使入蜀铸钱，得千余万，功费多，乃止hbxs8◆cc”　　市场上流通的铜钱渐少一直是困扰南朝政|府的一个大问题，齐高帝时曾有人提出大搜民间铜制品融化铸币的建议，至梁武帝时，甚至直接开始发行铁钱，故而朝廷才对永明八年里新发现的南广郡铜山寄予厚望，但原来的历史线上，却因为耗费太大，只制造了一千万钱就废弃了hbxs8◆cc川胜义雄认为“南朝因铜不足导致货币不足的局面......不能从根本上得到改观......南朝社会流通的货币总量，已经几乎没有增加的希望hbxs8◆cc”（《侯景之乱与南朝的货币经济》）　　但真是这样吗？铜其实有的，比如本章写到的南广郡铜山，再比如《太平寰宇记》记“白雉山.......西南出铜铆，自晋、宋、梁、陈已来，置炉烹炼hbxs8◆cc”《铜陵县志》云：“铜精山在县东二十里，齐梁时置冶炼铜于此，遗坑尚存hbxs8◆cc”现代考古亦发现铜陵采矿冶炼遗址，从六朝到唐代开采痕迹不绝，直到唐代之后才开始衰弱hbxs8◆cc　　所以很多时候，问题未必全出在资源不足身上，还有分配不力hbxs8◆cc无米之炊，固然虽巧妇亦不能为；然社中分肉，必得陈平为宰而后肉可均hbxs8◆cc治大国如烹小鲜，能者用一根黄瓜，两鸡蛋，三个西红柿，四个馒头能掂量六个菜，人人吃得精神焕发；鄙者守着一冰箱食材而无从下手，结果桌上人因争粥大打出手，甚可叹也hbxs8◆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com