第153章 三道难题（下）

屏掩映，烛煌荧damei8• cc　　烛光下，庾黔娄、庾于陵各执一端，一幅巨型缣布地图徐徐展开，一下就占据了房间的一大半damei8• cc　　王扬对地志之学颇有研究，只是略微一扫上面河流湖泊的相对位置，便赞道：“好图！”　　别说王扬是第一次见，就是庾家两兄弟之前也从来没见过此图damei8• cc　　“这是前朝时，宋帝诏令秘府以裴秀《禹贡地域图》为基础，绘制的‘天下郡县图’damei8• cc除了淮水以北、和广州以南的地形绘得比较粗略之外，江南之地包括巴蜀，都是经过仔细审定的damei8• cc距离现在虽然过了二十多年，但除了少数州郡变革之外，其余之地，皆如图上所画......”　　庾于陵心中涌出有很多问题想问父亲，却又不敢打扰父亲说话damei8• cc他看了眼兄长，见兄长的眼神中也同样酝酿着复杂的情绪damei8• cc　　“之颜你看，我朝漕运主要涉及四线十八州，自巴郡至丹——”　　庾易突然停下，向两个儿子道：“事涉机要，你们先出去damei8• cc”　　庾黔娄拱手称是damei8• cc　　庾于陵虽不情愿，却也只能听命退出房间damei8• cc　　月笼明damei8• cc　　庾黔娄驱退仆从，自己执着灯笼，送弟弟回房damei8• cc　　“阿兄，你说父亲为什么会有前朝秘府的舆图？”庾于陵沉默很久后忍不住问damei8• cc　　“......我不知道，但我知道父亲不事交游，是从己未年开始的damei8• cc”　　“己未年......”庾于陵开始心算，然后猛然一惊：“那不是建元元年？！”　　这是大齐开国的年号啊！　　“也就是说父亲他......”庾于陵只觉难以置信，难道父亲是前朝遗臣？不对啊，父亲一直没有出仕，这么多年来更没有流露出一丝一毫对前朝的怀念啊！　　庾黔娄摇摇头，走得很慢：“我不知道damei8• cc我只知道以父亲的才干声望却坚持不入庙堂，心怀家国社稷，却又屡次拒绝征召，行事既有矛盾处，心中当有深沉意damei8• cc”　　庾于陵突然觉得，自己好像从来没有真正了解过父亲damei8• cc默默想了一会儿，问：“那天子知道吗？”　　庾黔娄没有回答damei8• cc心想：若天子不知道还则罢了，知道却容父亲至今，还私交不断，讨论国事，那胸襟气度，确实了不起damei8• cc　　但若是优容父亲以养己名，权假耐心以挫父亲之志，那等到优容够了，没有耐心的那一天　　庾黔娄打了寒战，只觉得夜里很冷，很冷damei8• cc　　“......可这三处水道一旦进入枯水期，便不易通行damei8• cc而庐江、巢湖一线，还要避开汛期，不然入江口风浪太大，多所倾覆，十船中只能到五船damei8• cc所以漕船便只能在原地等待，有时甚至会等上两三个月之久！如果不等就要改换陆路，但走陆路一来太慢！”　　庾易手指地图，神色凝重：　　“比如从此处改陆路到历阳，用车五千乘，运十万斛粮，百余日乃得一返，时间上是水路五倍不止；二来需要的牛车民夫太多，花销太大damei8• cc以淮戍言之，供二万人食，运粮者需三千人damei8• cc每至一处，大起丁役，劳动郡县，百姓怨望，难免消极怠工，有时还耽误农时damei8• cc民间戏言‘斗钱运斗米’，虽属夸张之辞，但也差不了多少damei8• cc　　不说其他，就光说运粮者每日吃的粮食，都不是小数目damei8• cc比如官司运钱塘仓之储，五费其三，乃能达淮南，耗弊之大，可以想见damei8• cc即便如此，漕运多误其时，或三月需粮而五月至，或停船路上，不知归期damei8• cc朝廷为此，以岁终考课责督漕众吏，其末者，槛车送廷尉府治罪damei8• cc可收效甚微damei8• cc”　　庾易一大通说下来，语气沉重了几分：“漕运乃国事中尤切要者！迟废如此，不唯大损财用，更且误国坏事damei8• cc之颜，你有什么想法尽管说来，哪怕只能改进一处细微的地方，那也是功在社稷之事！”　　王扬看着地图，陷入思考damei8• cc　　庾易等了十几分钟，见王扬沉思不语的样子，心情由之前满怀激动渐渐恢复平静，心想此事还是太过为难他了，江南漕运之弊自东吴起，数百年都不能改，之颜再是天才横溢，恐怕也无法在这么短的时间想什么办法来，不如让他先回家，等三个月之后再　　庾易正寻思间，王扬开口了：“其一......”　　庾易身子一震，愕然失色：“其......其一？”　　漕运之难，能献一策，使情况稍作一点点改善，便是英才！　　这少年难道想出的不止一策？！！　　王扬正凝神看地图，完全没注意庾易的神态damei8• cc　　“其一，接力运转，船不空仓damei8• cc在几个滞留口岸，设临时仓damei8• cc以后定下规矩，漕船只要受阻十日以上，便不必等待，把粮存于仓中，等当地官府待水况可行之时，调船发仓续运damei8• cc回去的船要空仓，在临时仓附近增设货场，听商人出入买卖，建议把市税和交易税调低，再多给些便利，形成一个繁盛开放的贸易市场damei8• cc　　漕船卸粮到临时仓后，直接从市场中进货，选诸如布匹、纸张等轻便易载之物，回京后交与有司发卖damei8• cc既增效率，又增收益damei8• cc在所得收益和货场税收中拿出一部分，用以雇佣漕运中的民夫，这样既增加生计，又不用劳动郡县，大兴徭役，一举两得......”　　嘶！　　庾易倒吸一口凉气！　　这个办法可以啊！　　水通则船行，水不通则存于仓，节次转运，舟无停留，更难得的是让延误和返程都能获利，还顺带手解决了征发徭役和贫民生计的问题，简直是一举多得！　　“......临时仓不一定非要设在口岸，还可以建在水路和陆路中间，作为水陆联运的枢纽damei8• cc比如长江和溧水间，溧水和太湖间，这中间的陆路其实并不长，若能设仓，则溧阳至义兴，可成一稳定漕线......”　　王扬手指在地图上一划，庾易顺着王扬的手势看去，豁然而悟，心惊如擂鼓！　　“其二......”　　庾易瞳孔猛然一缩，还真有其二！！！！！　　“其二，总体规划，就近调发，打破僵化成规，不必固求统一于处damei8• cc比如今年郢州当发粮至扬州，扬州又当发粮至司州，那就不如直接从郢州发到司州，不必非要转入转出一回damei8• cc以水陆言之，能同水道沟通上下游最为便利，故补京畿之需，当先发三吴；给淮南之戍，莫先江州；广越之急，当首调湘南；荆襄之粮，则从巴蜀下最为顺流！要者在总览统算，详审出入，然后可收删繁就简、事半功倍之效！”　　庾易只觉身上发热，手心发汗！有此两策，漕运之弊当可大减！自己这就写信　　“其三......”　　？？？？？！　　庾易呼吸一滞，看着王扬被烛光勾勒的年轻侧脸，只觉难以置信！！　　前两策已经包罗如此，还能说出什么来？？？？　　“其三，灵活调配，因时制宜，按照缓急先后，代发补发，相机行事damei8• cc物资不急需的，可在秋冬水道难行之时先行积攒，等到丰水期时再发船damei8• cc而当丰水期时，几个易行航道要充分利用，设定总领站，向最便利之地集中damei8• cc比如丰水期时襄阳至宜城线最便速，顺汉江而下，可直抵沔口damei8• cc那襄阳附近受阻的漕船，就可以趁着夏季水丰航快，改拨襄阳damei8• cc原定目的地所缺之数，则由此次多收粮食之地补发damei8• cc　　朝廷还可以备专库，每年至粮价低落之地购粮；待某地漕船因故不能到，则可以由专库代发，某地按照应发漕粮数额折现钱，所折钱款，或递国库，或由朝廷直接用于某地财政，具体如何可视情况而定damei8• cc其实巢湖长江一条航线也大有文章可做，只要避开巢湖汛期，于湖北岸建......”　　漕运乃历朝国政大事，自六朝而后，唐宋明清，皆曾大力整治漕运damei8• cc王扬博览勤思，读书不死，故而能综合历代能臣的智慧结晶，总结融汇，查漏补缺，再加之现代见识，相当于用后世数个王朝摸索发展出的治漕经验，去填补南齐一代的漕运漏洞，其势如同巨浪吞舟，强风掩草！给听者带来的心灵震动之大，可想而知damei8• cc　　庾易脑中各种想法纷至沓来，只觉心脏砰砰狂跳，越跳越快！　　“其四......”　　王扬只觉身边影子一斜，急忙去看：“先生！您怎么了？”　　“没事没事......”庾易手倚桌案，嘴唇干涩，敛去恍惚的神情，努力平复心跳，指着地图道：“之颜，请继续......”　　淡云殢日，晨光熹微damei8• cc　　王扬早已回家，庾易则一夜未眠damei8• cc　　此时他正伏在案前，在信纸上奋笔疾书，墨如钩戟：“沧溟幽人再拜宣龙居士......盖有非常之事，然后有非常之人；有非常之人，然后有非常之功！此子惊才风逸，壮志烟高！真王佐才也！！！窃以为，虽乐毅少时，管仲岁早，皆不能及......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com