第154章 五步

晌午的阳光倾洒在如意楼后的隐蔽庭院中，那劲装男子一路疾驰而来，身上的征尘尚未掸落，此刻正站在屋外，躬身抱拳向屋内禀报，目光始终下垂，不敢对层层珠帘后的身影有丝毫窥探ybbbc8 ⊙cc　　屋内，萧宝月斜倚在锦榻之上，漫不经心地转着手中酒盏，看着盏中清媚无俦的倒影，显得有些兴致缺缺ybbbc8 ⊙cc　　“......安陆侯刺雍州之事已定，只是尚不知具体调任时间......”　　萧宝月忽然开口道：“告诉父侯，要快ybbbc8 ⊙cc最迟也要让三叔赶在九月之前到镇ybbbc8 ⊙cc”　　“是......主上说，下一任会稽太守应该是竟陵王世子，陈显达可能回京任——”　　萧宝月打断道：“这些事不要和我说，我现在只看荆州ybbbc8 ⊙cc”　　“是ybbbc8 ⊙cc”男子闻言，身子下意识地压低了几分ybbbc8 ⊙cc　　“公孙娘怎么样了？”萧宝月的目光从酒盏上移开，神情也鲜活了几分ybbbc8 ⊙cc　　男子赶忙回应：“徐夫人一切都好，少主不必挂心ybbbc8 ⊙cc徐夫人现在已经能下床了，恐怕再等上一两个月，我们就拦不住了ybbbc8 ⊙cc”说着声音中故意带着几分轻松愉悦ybbbc8 ⊙cc　　“和公孙娘说，好好养伤，我八月末就回了ybbbc8 ⊙cc”　　男子恭敬应声ybbbc8 ⊙cc　　“下去吧ybbbc8 ⊙cc”萧宝月再次恢复了那副慵懒而疏离的模样ybbbc8 ⊙cc　　“少主......”男子欲言又止，脚步未挪动分毫ybbbc8 ⊙cc　　“还有什么事？”　　男子从怀中取出一封信，表情甚是为难，语气犹豫：“这是......徐公子给少主的信......”　　萧宝月放下酒盏，精致如刻的唇角边泛起一丝嘲弄的笑，又带着几分微醺的醉意：“他的信居然能送到这儿来？这是父侯的手笔吧？”　　男子的头更低了：“主上的意思是，徐公子用心甚诚，建议少主看一看，如果有空，最好能回一封......”　　萧宝月冷笑：“什么用心甚诚？是徐孝嗣又要升迁了吧，这回做什么？吏部尚书？早了点吧.....”　　男子听着萧宝月那略带醉意的冷笑声，低着头，不敢动，更不敢答话ybbbc8 ⊙cc　　沉默了片刻，萧宝月道：“怜三，接信ybbbc8 ⊙cc”　　怜三上前，男子如逢大赦，急忙把信交给怜三，低声道：“有劳三总管ybbbc8 ⊙cc”　　怜三欠身微笑，接过信，站到一旁ybbbc8 ⊙cc　　“小人告退！”男子很有眼力价地迅速退走ybbbc8 ⊙cc　　男子走后，怜三道：“少主，这信......”　　萧宝月直起妖娆的腰身，如猫一般慵懒地伸展，打着哈气道：“废话连篇，乏味得很，烧了ybbbc8 ⊙cc”　　怜三迟疑：“可是君侯那儿......”　　“父侯那儿我自有——”萧宝月说到这儿微微皱眉ybbbc8 ⊙cc　　怜三听到里面说到一半就没声了，唤道：“少主？”　　萧宝月略蜷腰身，脸色苍白得如冬日的初雪，忍着痛道：“按我说的做ybbbc8 ⊙cc”　　“是，老奴马上就烧......只是，您的胃疾是不是又犯了？医士说，您不能再饮冷酒了！”　　萧宝月脸上露出一抹病态的笑，却更显妖媚倾城，轻声道：“酒不冷，无趣呀......”　　怜三甚感担忧：“可是医士——”　　“怜三，你怎么变得跟公孙娘一样唠叨？”　　此时楼外，一大队披甲佩刀的士卒闯入南安街大市，鱼鳞甲片在阳光的照耀下闪烁着慑人的光芒，晃动得哗哗作响！　　人群被这突如其来的阵仗惊得慌乱不已，纷纷向两侧避让，那些稍有见识的人，一眼便认出这是王府的护卫亲军！心中暗暗纳闷，这群恶煞来这儿做什么？　　军卒大队直奔如意楼，行至门前停下，然后如同开浪一般分开！　　一位华袍坠玉的少年公子，迈着悠然的步伐，从这中间的通道中摇扇走出，身后跟着一个青衫美人，佩剑相随ybbbc8 ⊙cc把围观的百姓看得一愣愣的，心中惊叹：这他娘的才是真正的贵公子啊！也不知道是哪家高门的子弟？竟有王爷的亲军为之开路！　　五月六，破日，诸事宜破ybbbc8 ⊙cc　　王扬抬起头，望了望日头，然后手腕一抖，刷的一声合起折扇，指着招牌上“如意楼”三个金字，喝道：“来呀！把此楼围住，不许走脱一个！”　　店小二见此，如一阵风般向里面跑去ybbbc8 ⊙cc　　掌柜的立即带着几个步伐矫健的伙计拦在王扬面前，皮笑肉不笑地问道：“公子这是何意？”　　几个伙计在后面虎视眈眈，眼中根本没有畏惧慌乱的神色，反倒带着几分狠戾ybbbc8 ⊙cc　　王扬也不着急，微笑说：“奉王爷的令，查查你们这个店ybbbc8 ⊙cc”　　“我们这是合法生意，查什么？”　　王扬目光缓缓地在四周打量着，彷佛在欣赏着什么景色一般，随口道：“合不合法，要查过才知道ybbbc8 ⊙cc”　　掌柜的眼神一冷，压低声音，语带威胁：“公子想没想过，这样做的后果？”　　王扬眨眨眼睛，也压低声音，认真问道：“你知道什么是纨绔吗？”　　掌柜的见王扬突然低声，心中不禁一喜，以为他开始忌惮，愿意谈判ybbbc8 ⊙cc可谁知道，王扬竟问出这么个没头没脑的问题，只好道：“还要请教公子ybbbc8 ⊙cc”　　王扬挥着折扇，露出一个嚣张的笑容：“纨绔就是不想后果，爽就完了ybbbc8 ⊙cc今儿我就是纨绔！”　　他扇子向后一指，懒洋洋地唤道：“青珊，动手ybbbc8 ⊙cc”　　陈青珊一个侧踢，长腿在空中划过一道刚劲的直线ybbbc8 ⊙cc掌柜的还来不及做出反应，便被踢飞出去！伙计们如狼似虎地便要扑将上来，大批军卒涌入店内，刀刃成林！军尉按着刀柄，大声吼道：“奉王令查店，所有人不要动，抗拒者格杀！”　　竹风轻起，珠帘叮当ybbbc8 ⊙cc　　庭院中，王扬笑吟吟地站立于屋外，被八个剑客紧紧围住，剑影如霜ybbbc8 ⊙cc　　他神色悠然，轻挥折扇，看着帘内人影：“半个时辰内我若不出去，他们就进来搜ybbbc8 ⊙cc”　　萧宝月强忍胃痛，轻笑几声：“王扬，我还真是小看你了，能把巴东王的亲军带到这儿来ybbbc8 ⊙cc这是来了多少人呀？”　　“其实不算多，主要你这儿不是有高手嘛，强攻怕不够，所以多带些ybbbc8 ⊙cc”王扬笑着看向怜三ybbbc8 ⊙cc　　怜三没有再像之前那样，脸上挂着温和礼貌的笑，而是阴冷地盯着王扬，眼中杀意浓烈ybbbc8 ⊙cc　　萧宝月微微抬头：“考虑周到，不过傻得有点可爱ybbbc8 ⊙cc你让他们进来搜，搜什么？我又没像你，犯了死罪，就是巴东王亲至，又能奈我何？”　　王扬笑道：“是不能拿你怎么样ybbbc8 ⊙cc不过我冒姓琅琊，多亏你善后ybbbc8 ⊙cc一来隐藏薛队主等人的口供，二来修改尚书省的回信，三来帮我编造身份背景，如果我犯的是死罪......”　　王扬笑容一敛，缓缓伸出手中的折扇，指向帘内：“那你是同谋！”　　萧宝月手按着胃，虚弱地笑出声来：“你果然够无耻ybbbc8 ⊙cc”　　王扬无语道：“不无耻就被你玩死了！你总不能指望人人当君子然后傻不愣登地被你玩吧？”　　萧宝月疼痛开始退去：“有道理ybbbc8 ⊙cc但既然这么无耻，给我安排的肯定不止同谋这一个罪名吧ybbbc8 ⊙cc”声音中竟莫名带着几分期待！　　王扬理所应当道：　　“那是自然！你指使我监视巴东王，往小了说，这叫‘安插细作，窥探皇子’；往大了说，这就是‘阴觇私隐，以候非常’！心怀不轨，可谓昭然若揭了ybbbc8 ⊙cc是想拿捏皇子把柄，以图利用？还是胆大如斗，阴谋构陷？这就不是我能知道的了ybbbc8 ⊙cc到时问案，你放心，我一般情况下，只会照实供认，不会攀诬你哒！”　　说完露出一个贱贱的笑容ybbbc8 ⊙cc　　萧宝月的秋水长眸盈满笑意，潋滟生光：“没想到你还挺有趣，比那些才子可有趣多了！我看你以后进御史台吧，真的很有这方面的天赋！”　　萧宝月所做，严格说来也不算监视，毕竟她只是让王扬把巴东王的话转述给她，但被王扬这么一形容，性质严重了何止几倍，若是在朝堂上公开陈奏，恐怕也很难被驳倒ybbbc8 ⊙cc　　王扬哈哈笑道：“御史台算了，暂时没什么兴趣ybbbc8 ⊙cc要不混个驸马都尉当当？”　　“哦？你还想尚公主？色胆包天呀！”　　“嗨！心若在，梦就在嘛！”　　两人说着生死相搏的大事，却都浑不在意，好像玩笑视之，谁也不肯露半点紧张，彷佛各有所恃一般ybbbc8 ⊙cc　　萧宝月悠悠道：“也是，你连命都不打算要了，多做做梦也是好的ybbbc8 ⊙cc”　　王扬摆摆手，声音爽朗：“反正早晚被你灭口，命不命的不重要！”　　“你这是哪里的话，我何时说要灭你的口了？”　　王扬故作惊讶：“这种事还用说吗？你对我呼来喝去，颐指气使，以仆从视之，这不就是攥着我小命的意思吗？对，你比我厉害，我反杀不了，那迸你一身血总可以吧ybbbc8 ⊙cc”　　萧宝月抚掌大赞：“哎呀！匹夫一怒，血溅五步！壮哉！”　　随即叹息道：“可惜，我们距离比五步远，你的血，溅不到我ybbbc8 ⊙cc”　　“是吗？”　　王扬笑意盈盈，直视帘内身影，向前迈步ybbbc8 ⊙cc　　自从他那日被女子挟制后，便一直站在七步之外对答，现在长剑临身，他丝毫不惧，连迈两步，围着他的剑阵也只好随他的脚步前移ybbbc8 ⊙cc　　王扬张开手臂，笑容灿烂：“你看，五步了ybbbc8 ⊙cc”　　萧宝月神色一冷ybbbc8 ⊙cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com