第155章 谋逆

萧宝月冷声道：“怜三youshuge◆cc”　　那个如噩梦一般的阴柔男子正要上前，一人快步来报，声音惶急：“少主！军士们要搜查房间，快拦不住了！”　　王扬自言自语道：“这么快？有半个时辰吗？哦对，是最迟半个时辰，那没事了youshuge◆cc”　　此言一出，剑拔弩张的气氛变得愈发凝重youshuge◆cc　　剑客们身形紧绷，犹如蓄势待发的猎豹！看着王扬，个个都面露杀机youshuge◆cc怜三微微眯起双眼，阴冷得彷佛噬人的幽灵一般youshuge◆cc　　“你认为自己很聪明？是不是？”萧宝月冷笑着问youshuge◆cc　　“还行吧，主要是被逼的youshuge◆cc你如果什么事都好商好量的，那也不至于走到今天这步youshuge◆cc你呢，错就错在总用威胁掌控的思维，来看待你我关系，其实是不对的youshuge◆cc说白了，我们是合作，你帮我掩藏身份漏洞，我帮你打探巴东王的消息，咱们各取所需，别一天天怜三怜三的，吓唬谁呢！”王扬不屑道youshuge◆cc　　萧宝月手支脸颊：“你觉得我在吓唬你？你假扮士族，已是死罪，但只要不掀出来，便还有生机，可参与谋逆，那真是十死无生了youshuge◆cc”　　“你在讲笑话吗？谁谋逆？是你吗？所以你谋逆，然后我被你要挟，就算参与了？”　　王扬一脸浑然不信的样子，口中调侃，但其实心里已经隐隐有了个猜测youshuge◆cc　　“你是真糊涂还是装糊涂？那么大桩的绸缎生意，不知道和谁交易，你就敢经手？”　　果然！　　王扬此前就怀疑过绸缎的事，但一来在被两拨人威胁的情况下，不想再与巴东王交恶；二来要借此事设计翻盘之策，三来他虽然当时便感觉巴东王对待此事的态度有点小题大做，但说到底只是觉得不对，但却并没有什么实质指向youshuge◆cc　　王扬回去后细细想过，觉得最可能是涉及类似于走私、敛财这种灰色地带，现在听说竟然和谋反联系在一起，虽然出乎意料之外，但也没有吓到youshuge◆cc因为他在做计划时，把这种可能性很小的情形，也考虑在内youshuge◆cc所以在反攻计划中留下了后手，以应对来自巴东王的威胁youshuge◆cc　　此时若是一般人恐怕早就追问和谁交易的事youshuge◆cc可王扬还不能排除对面在诈自己的可能，同时也为了诱对方说出更多信息，所以故意说道：“我做的是正当生意，和巴东王有何干？和谋逆就更沾不上边了youshuge◆cc”　　萧宝月语气夸张：“嚯！你还真敢担着！有胆量！但如果你听了我下面的话后，还敢继续担，那我才叫佩服你呢！”　　“那我就洗耳恭听喽？”　　此时又有报信者至：“少主！那些军士已经搜查了酒楼其他各处，快要搜到密室入口的房间了！”　　萧宝月没有任何慌张，也没做任何安排，彷佛没听到一般，问王扬道：“你知道去年荆州几大锦场关停、锦缎奇缺的事吗？”　　“知道youshuge◆cc”　　锦场倒闭的事谢星涵和他说过，也正因为如此，谢家才会派船队运锦缎来，同时也给了王扬能用“瞒天过海”之计，平定粮价的契机youshuge◆cc　　至于锦价大涨，王扬更是深有体会youshuge◆cc且不说他前一阵亲自参与收购锦缎，考察场坊，单说他第二次进荆州城，揣着不满一千钱，四处奔走，只求买一件最便宜的士族衣服时，不少衣店掌柜便和他提过此事youshuge◆cc对于当时的价格，王扬可是记忆犹新啊youshuge◆cc　　“这几家锦场说是关停，但从掌柜到织工，都不知去向，连纺织使的绫机和染布用的碓釜杵臼，都不见了youshuge◆cc搬的倒是干净，可惜呀，他们搬的了这些，却搬不走桑林，以前给他们供货的桑园，还在为他们源源不断地提供蚕丝，所以那几家锦场并不是关停，而是转到了暗处youshuge◆cc你猜猜，这是谁的手笔？”　　巴东王这厮费尽心机，到底想做什么？　　王扬摇头：“猜不到，要不然你直接说？”　　萧宝月把玩着酒盏，缓缓道：“其实荆州锦价大涨，可不只是因为这几家锦场倒闭......”她说到这儿突然停住不说youshuge◆cc　　王扬明知萧宝月是故意的，但为了验证自己的猜测，还是配合说道：“还因为有人在秘密收购锦缎？”　　“咦，你不是猜不到吗？”　　“别卖关子了，直接说你查的结果，是巴东王在收吗？”　　萧宝月语气略带调侃：“他可不会直接出手收购，这点你应该清楚啊！”　　王扬：　　见王扬无言以对，萧宝月微微一笑，继续说道：“可他之前派出的人，没有一个像你这样有名头可以光明正大、大批量地收购锦缎还不引起怀疑的，所以他只能用更多的人，分散地，小量地收购，我查到的一共有二十三个人，按照我的推算，应该还有更多youshuge◆cc你知道这二十三个人都是谁吗？”　　王扬知道这女人试图用讲故事的方式重新占据主导权，但对于王扬来说，这种级别的心理暗示无效，所以他继续配合问道：“是谁？”　　“是军户youshuge◆cc是戍守在同一个哨所，同一幢同一队的军户youshuge◆cc”　　王扬心中猛地一跳，突然想起他进荆州城时，黑汉和他讲过一个哨所被屠的故事，那个哨所的名字很好记，就叫　　“三月廿二日，曹公林哨所被蛮兵所屠，你知道这二十三人的下场吗？”萧宝月声音渐了冷youshuge◆cc　　王扬沉默youshuge◆cc　　“他们死了，一个都没活下来youshuge◆cc如果我猜的没错，剩下那些替他买锦制衣的人，也在那个哨所之中！你现在能猜到他把这些锦衣卖给谁了吗？”　　“蛮族？”　　王扬只觉荒谬，因为如果巴东王要赚钱，那交易对象实在太多了，但如果目的不是为了赚钱的话　　他突然想到一种可能，如果这种可能真的坐实的话，那自己建常平仓的提议可谓正中巴东王下怀！　　萧宝月略微有些感慨：　　“是吧，谁也想不到的答案youshuge◆cc但我查了周边几个锦价高的州郡，根本没发现那批荆州锦的交易痕迹，所以要么是巴东王舍近求远，把这些锦缎运到路程又远、价格又低的州去贩卖，要么是这些锦缎只需在荆州内过这么一手，然后便可以销声匿迹！　　那它们去哪了呢？如果不是堆在哪个秘库里，或者一把火烧了，那答案就只剩下最不可能的两个，不是北朝，便是南蛮！　　经过我的调查，北朝这个可能性基本可以排除，除非巴东王有本事买通雍州刺史，并说服他借襄阳道向北朝输锦，那确实可以瞒过我youshuge◆cc但雍州刺史陈显达与北虏连年厮杀，早有血仇，也是我朝对北虏作战中最有经验的统帅之一，断不会私下与北朝交易，那巴东王交易的对象便只剩下南蛮！　　南蛮人力财力俱不如我朝，但有一样很擅长，便是打造兵器铠甲youshuge◆cc朝廷一向禁止与蛮人贸易，虽然走私行商至蛮者不少，但都是小打小闹youshuge◆cc这时如果有人敢冒大不韪，提出用蛮人很喜欢的锦缎和他们交易兵器，并且还是大批量的锦缎，你说，蛮人会不会同意？　　更妙的是在蛮区，不管是兵器还是铁矿都不受朝廷监管，巴东王绕过荆州作部，去蛮族购买兵器，其用心如何，不用我说了吧youshuge◆cc如果他真的马上造反，以他对你的欣赏，或许能留你一命；但如果他准备不足，还要继续蛰伏，那你早晚会落到和那二十三个兵户同样的下场youshuge◆cc”　　萧宝月噙着笑意，问道：“现在，你还觉得自己很聪明吗？”　　——————　　注：《资治通鉴·齐纪三》：“荆州刺史巴东王子响，有勇力，善骑射，好武事，自选带仗左右六十人，皆有胆干；至镇，数于内斋以牛酒犒之youshuge◆cc又私作锦袍、绛袄，欲以饷蛮，交易器仗youshuge◆cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com