第157章 正人君子

萧宝月身着蹙金黑衣，头戴簪凤流苏，身段妖娆，雪山崩玉，本是百媚横生之体；然长眸水剪，容色无瑕，又自有一种雍容华贵之气zhenhun7● cc　　高贵与妖冶在她身上达到了一个完美的平衡，国色天香，不过如是zhenhun7● cc　　萧宝月见王扬目光落落大方，无丝毫局促躲闪、自馁畏缩之态，也无猥俗迷亵、惊痴愚顽之色，不由心道：此人果然有些见识zhenhun7● cc　　她手指在桌案上轻点，声音不疾不徐：“其实你一开始打的主意就是让我掀开帘子，我说得没错吧zhenhun7● cc”　　“聪明zhenhun7● cc”王扬也不遮掩zhenhun7● cc　　他早猜到女子不会泄露身份，并且就算这女人告诉他背后是谁谁谁，他也没法求证，所以他一开始就是奔着见女子的真面目来的zhenhun7● cc此所谓法乎其上，得乎其中zhenhun7● cc　　萧宝月道：“所以呢，见到我又怎样？”　　王扬挥扇微笑：“见到你，我们就可以继续谈了zhenhun7● cc以后我们见面，就这样面对面，可不许再遮帘子zhenhun7● cc”　　女子殷唇微勾，似笑非笑：“怎么，喜欢见我啊？”　　只这么一个表情，便是夺魂摄魄，娇媚不可方物zhenhun7● cc　　王扬心神不动，口中道：“是啊，养养眼也好zhenhun7● cc”　　两人嘴上虽然这么说，但都知道王扬如此做的用意是什么zhenhun7● cc隔帘答话是主仆间才有的交流方式，王扬既要扭转之前单方面被要挟命令的模式，就要从细节入手，为平等对话奠定基调zhenhun7● cc　　“现在我们就算合作了？”萧宝月问zhenhun7● cc　　“不急，合作得进屋谈zhenhun7● cc”王扬得寸进尺zhenhun7● cc　　萧宝月神色一肃：“男女有别，不便共处一室zhenhun7● cc”　　她声音虽淡，但王扬听其声，辨其色，察觉到这一条没有任何谈判的余地zhenhun7● cc便转而道：“那在屋外设坐，我站累了zhenhun7● cc”　　“可以zhenhun7● cc”　　萧宝月低声吩咐下去，很快就有侍女为王扬摆上软垫坐席，还配了张紫檀木书案，案上置一卷书，封题上写着“南蛮通考”四个字zhenhun7● cc　　“这书你带回家，一个月内记熟zhenhun7● cc”　　“记熟？为什么？”王扬问zhenhun7● cc　　萧宝月打着哈欠：“我说为了保住你的小命你信不信？”　　“信zhenhun7● cc”王扬答得没有丝毫迟疑zhenhun7● cc　　萧宝月一怔，王扬的回答完全偏离了她的设想zhenhun7● cc　　“你真信？”萧宝月看着王扬，再次问道zhenhun7● cc　　“信啊zhenhun7● cc”　　萧宝月时常会感到无聊，因为很多人下一步会说什么，做什么，都在她的意料之中zhenhun7● cc看着早就猜到的事按部就班地发生，自然会觉得无趣zhenhun7● cc可这王扬说话行事却三番五次地跳出她的预料之外zhenhun7● cc比如这次对答，她本来已经想好，王扬说不信之后，如何用一句话便噎得他做不得声zhenhun7● cc岂料他根本没按设定走！　　这就像蓄力拉弓，正要射箭的时候弓弦突然断了zhenhun7● cc出乎意料确实不无聊了，但感觉很不好！　　萧宝月盯着王扬：“你根本不信为什么要说信？”　　王扬理所当然说道：“我要说不信，你肯定问我，那你还问什么？反正我说什么你都不信zhenhun7● cc”　　居然被猜出来，可恶　　不对！　　萧宝月你幼不幼稚！一句斗嘴的话有什么好纠结的！蒙对就蒙对，谁会在意？呵！　　萧宝月板着脸道：　　“光背熟这卷书不够，还要熟习这门学问zhenhun7● cc在接下来的一个月内，你每四天来一次，我考核你的背诵进度，并且给你讲解书上没有的内容zhenhun7● cc一个月的时间的确有些仓促，但我也没要求你精通蛮学zhenhun7● cc你既是儒玄双修，学问做得又好，那这强记默识的功夫，想来还可以zhenhun7● cc把卷书记下来，再加上我的讲解，这门学问不说懂个七八分，五分以上必须要有！你若是做不到，我们就没有合作的必要了zhenhun7● cc”　　应该可以过关吧　　希望如此zhenhun7● cc　　萧宝月说到这儿不由得想起王融，一个月精通蛮学对别人来说不可能，但对王融来说一定可以zhenhun7● cc可惜世间像王融那样的聪明全才有几人？王扬儒道学问虽佳，但蛮学可和儒道不是一回事zhenhun7● cc不过此人既然在经学上有如此造诣，也算是不俗了，应该能学出个样子吧　　王扬翻书大致看了一下，说道：“好zhenhun7● cc学成之后呢？”　　萧宝月见王扬神色轻松的模样，不由问道：“你有信心？”　　“凑合吧zhenhun7● cc”　　“......此事至关重要，我的计划能不能成，你的命能不能保，都在这上面zhenhun7● cc”　　王扬趁机问道：“要不你跟我说说后续计划，让我深刻体会一下这件事的重要性，然后兴许就来了学习劲头，昼夜苦读......”　　“苦不苦读你自己掂量zhenhun7● cc反正你只要学成了，巴东王便不会灭你的口，日后他谋逆事发，也不会牵扯到你zhenhun7● cc但你若学不成，到时可别说我不救你zhenhun7● cc”　　说得像我学成，你就会救我一样.......不过在用着我的期间，应该会救一救？　　至于如果学不成的话，说“不救”也太委婉了，学不成我对你就没有价值了，你何止不救，搞不好要抢在巴东王前灭我的口　　王扬一笑：“那为了让你救我，我尽力吧zhenhun7● cc但四天来一次就没必要了吧zhenhun7● cc”　　“果然你认为活着也没必要，可以不来zhenhun7● cc”　　......四天一次，行吧，就当上门选修课了zhenhun7● cc不过有了这卷书的话　　萧宝月看着指甲，声音慵懒：“你如果想通过这卷书来查我的身份，那我劝你还是省些力气，这书上既没有我的笔迹，也不曾刊行于世，你只能自己看，不要外传zhenhun7● cc”　　可以的，居然又猜中了　　王扬做无辜状道：“你想多了，我可没那么多心眼儿zhenhun7● cc”　　萧宝月冷呵一声，突然坐正，盯着王扬，严肃说道：“我最后提醒一件事zhenhun7● cc你可以装贵族，可以摆威风，可以做生意，可以谈学论道，这些我都不管zhenhun7● cc但你敢利用琅琊王氏的身份，勾引士女、骗诱闺秀的话，我就让你后悔出生在——”　　“哎！！！你等等等等！什么勾引？！什么诱骗？！你把话说清楚！我勾引谁？诱骗谁了？我虽然身份有疑，但怎么说也是个正人君子！骗财骗色的事可从来不干！你不要无中生有！坏我名声！”　　萧宝月皱着眉，上下打量了王扬一番：“就你？还正人君子？”　　“正不正人先不说，君子起码差不多zhenhun7● cc君子有所为有所不为，这么说吧，我要不做君子那天，你都得害怕！不光你，我不君子起来我自己都怕！”　　萧宝月乐了：“好！君子！你一定要一直君子下去！倘若什么时候让我发现你不君子了，让我发现你心怀不轨，玩司马相如琴挑，韩德真偷香那一套，那我绝对不会放过你！我今天可是把话给你说明白了，到时勿谓言之不预！”　　王扬无语：“真是咸吃萝卜淡操心！你先想想自己要不要换个地方吧！今天我把王府的兵带来了，虽然用的是这个酒楼得罪我的借口，但如果巴东王有心问上一两句，然后再查的话......”　　萧宝月不屑道：“这个还用你操心？后面一排院子都是通的，左右都是不在籍的私娼馆，不少人都知道zhenhun7● cc前面一查，后面我们就撤了，换上莺莺燕燕，到时自有移花接木之计，你还真以为带了点兵就能把我堵住？查也是查到你钻温柔乡去了，查不到我身上zhenhun7● cc一会儿我引你见几个美人，你个正人君子可得和她们好好熟悉一下zhenhun7● cc”　　王扬：正人君子？谁是正人君子？　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com