第158章 有问题

“族叔！”　　“之颜！”　　“族叔！！”　　“之颜！！”　　扑克脸微微侧过脸，不忍直视这肉麻场面awxs89• cc　　“族叔，我给您带了点东西，就放在外面，但书坊里两个人就是拦着不让进，您看.....”　　“哎呀之颜！族叔见到你就很开心了，还带什么东西啊！以后可不许这样了啊！”　　王泰说完哼了一声：“这外面的下人好不晓事！连我侄儿带来的东西也敢拦！无前，你去，让他们把东西送进来，再好好训教一番！”　　王泰本以为王扬就是随便带了点什么，结果大红礼箱直接码成一排awxs89• cc　　“之颜你这......这也太客气了！何必如此啊！”　　王扬眼神真挚，脸色深沉：“莫说族叔为小侄操办户籍大事，就说当初小侄流落荆州，孤苦伶仃，如无根之萍，心神惶惶awxs89• cc可族叔您却愿意接纳我.....”　　王扬说到这儿略带哽咽之意，似是在努力压抑着内心翻涌的情绪，停顿一下继续说道：　　“不仅待我如至亲骨肉，关怀备至！还处处为我考虑谋划，耗费心力！我王扬不是知恩不报的人！些许薄礼，不过是一点心意而已，根本不足道！将来小侄若真如族叔所言，有平步青云的那一天，那也绝对不会忘了族叔的恩情！”　　王泰感动地拍了拍王扬肩膀：“好孩子！真是好孩子！才德兼备！族叔没有看错人！将来必能光大我王氏门楣！但族叔知道你有这份心就够了！咱们都是一家人，不说两家话awxs89• cc你在荆州立家不易，生意也需要钱，以后万不可再如此破费了！”　　王扬有些不好意道：“是，小侄知道了，其实小侄也是借花献佛，这里面大半都是王爷的赏赐awxs89• cc”　　王泰脸色一变：“这是巴东王让你送的？”　　“不不不，族叔您不是不让我和人说您的事吗？怎么可能是王爷让送的？这是王爷赏赐给我的，当时我就寻思给族叔带一些来awxs89• cc”　　“赏赐给你？”王泰不动声色地问awxs89• cc　　王扬面露喜悦，兴奋道：“是啊！族叔你不知道，王爷还真挺看重小侄的！节前召我去王府，说他要筹建常平仓，让我帮着谋划，我就随便说了几句，没想到说到王爷心坎里去了！对我赞赏有加！说要让我白衣领职，助他建仓，还又是赏钱又是赏物的，给了好多赏赐！说是算我帮忙的酬劳！听说我在做绸缎生意，更是直接帮我把仓库都租好了！整整几大仓库，我生意就是做得再大也用不了啊......”　　王泰越听神色越郑重：“贤侄你等等，慢点说awxs89• cc你说巴东王要建常平仓，这是什么时候的事儿？”　　“就是端午节前awxs89• cc”　　“他打算怎么建？粮食从哪来？”　　“这我不太清楚，但好像已经在筹备了，节后就要开始运粮了awxs89• cc”　　王泰思索片刻，又问道：“他在哪租的仓库？用的是谁的名义？是在召你谈常平仓之前租好的，还是召你谈之后租的？”　　“临江货栈，用的是我的名，应该之前就租好的，我到了之后和王爷聊了一会儿，然后王爷就直接把契单给我了awxs89• cc”　　“契单呢？方便给族叔看看吗？”　　“这有什么不方便的？容侄儿找找......”　　王扬把黄纸契单交给王泰，王泰仔细看过之后还给王扬，沉思不语awxs89• cc　　有问题，　　绝对有问题awxs89• cc　　就算巴东王能建常平仓，为什么要让王扬参与？他一个少年儒生，学问再好也没经什么事，他能帮什么忙？难道借用他粮食生意的名头压士族？有可能awxs89• cc但即便如此，赏钱赏物就罢了，最蹊跷的是还帮他租仓库？真当巴东王没事干了啊！　　一面让这傻小子参与建常平仓，另一面用他的名义租仓库，难道说　　难道巴东王要借常平仓的名义私自屯粮？又或者是准备趁机偷卖常平仓的官粮？　　这无论是哪一项，可都是大罪！　　如果真能拿住这个把柄，这效果可比原定计划要好得多啊！　　王泰这边正思索着，王扬那边还在感慨：“说真的，王爷对我还真是不错awxs89• cc在这荆州中，真正看重我有治世之才的，除了族叔您，也就是王爷了......”　　扑克脸听到“治世之才”四个字时差点失去表情管理，连王泰也不能无动于衷，嘴角动了一下awxs89• cc　　“所以族叔，我这次来也是想和您商量一下，能不能别再让我写对巴东王不利的话了，毕竟我好不容易得到王爷信任，这差事要是办得好，说不定以后更得更用！如果将来入仕起家，能在巴东王幕府中任职，也是个不错的前程awxs89• cc　　当然，我这是和族叔商量，具体怎么办，还是听族叔的！但族叔，侄儿觉得，虽然您那个朋友让我写巴东王的事，只是为了交差应付事，也没什么实际影响，但说到底编造亲王的话也不太好awxs89• cc总觉得有些不踏实awxs89• cc　　所以侄儿寻思，既然左右都没什么影响，那不写这个是不是也可以？您能不能帮我说说情，让我做些别的代替awxs89• cc侄儿好不容易有了进身之阶，是真不想做这个了！”　　王泰看王扬言辞恳切地相求，明明白白地说想跟着巴东王干，还真有几分推心置腹的意思！心中只觉可笑awxs89• cc这傻小子属于被人卖了还帮人数钱的主儿awxs89• cc巴东王给他点甜头，他就图思报效，居然还跑来和我说！　　不过这样也好awxs89• cc一来说明他还搞不清楚状况，对现在处境浑然不觉；二来也反映出这傻小子对自己防范也不多，这样就更好利用！　　如果现在逼他继续写，倒是也能做到，不过有了常平仓这码事，暂时就没必要强迫了awxs89• cc与其再加威逼，不如借此机会收其心，借他这枚棋子，探明常平仓的真相awxs89• cc这可比编多少句话都管用awxs89• cc　　王泰语重心长道：“贤侄！族叔说句实话，族叔也不想让你写那些东西，但是我那个朋友这样要求，族叔也是没有办法啊！但你如果真的不想写了，那族叔再想想看，看有没有其他办法让你立上一功，然后顺顺当当地入籍......”　　王扬大喜，激动地拉住王泰的手：“族叔！您的大恩大德，小侄这辈子都还不清！！！”　　“欸！都说了嘛，咱们一家人不说两家话awxs89• cc不过之颜，关于巴东王用你建常平仓这件事，你可得慎重！”　　王扬一怔：“慎重什么？”　　“你太年轻，又没做过官，不知道这里面的弯弯绕awxs89• cc建常平仓这种事，属于官事awxs89• cc荆州那么多官员属吏，为什么要让你一个学子参与筹建呢？”　　“这个王爷和我说过了，一来我有治世之才......”　　王泰控制着表情没抖awxs89• cc　　“二来我之前降过粮价，又做绸缎生意，也算有经务之干......”　　王泰吸了口气，笑容满面道：　　“之颜，族叔也觉得你有经世之才！但凡事多想一些总没坏处awxs89• cc巴东王若是要酬你之功，那赏你钱财就好了，为什么帮你租仓库呢？”　　“噢！这个王爷也说过，说是知道我绸缎生意做得大，所以替我寻了货栈放货物，并且正好他也可以存些东西，所以那些仓库也不光是我一个人用awxs89• cc”　　王泰立即问道：“他要存什么？”　　“那他没说，不过告诉我只管往库里运布，只是得留一半的地方出来，不许全占了awxs89• cc当时我还笑，说我哪有那么多本钱，把几个库都占满awxs89• cc”　　王泰看着王扬，神色严肃：“那你有没有想过，巴东王既然要存东西，为什么用你的名义租仓库？”　　“图方便？”　　“多开一个户头的事，能有多麻烦？”　　“呃......”　　王泰接着问：“为什么是临江货栈？那可不是单纯寄存东西的地方，那是方便装船发货的地方！”　　“是啊，王爷可能也有东西要卖——”　　“卖什么东西，需要用你的名义做掩护？”　　王扬露出费解的神色：“这......”　　“当然是见不得光的东西！当然见了光就可能出事的东西！贤侄你如果不提高警惕，回头若真是出了事，那可就说不清了！”　　“不会吧......难道说王爷他有什么别的企图......”王扬眉关紧锁awxs89• cc　　王泰耐心引导道：“你想想看，他先让你帮忙建常平仓，然后再用你的名义租临江货栈，到时货栈发船，倒运贩卖，说不定还是用你的名义，可这船上运的可能是......”　　扑克脸终于听明白了，看向王扬awxs89• cc　　王扬“大吃一惊”，瞪大眼睛，惊恐道：“族叔！你是说巴东王表面打着常平仓的旗号收粮，其实是要偷粮进私库，然后盗卖官粮！！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com