第160章 三杯酒

王扬读这篇文章读得哭笑不得，同时也暗暗心惊dijiu9 ¤cc此文到处都是牵强附会，却唯独说对了一点，就是认为王扬在常平仓的筹建中发挥了重要作用，甚至还推论出王扬是借由新野庾氏充当中间人，然后说动士族和官府合作的，只不过为了表现王扬筹谋之深，便说他当初入郡学，便是为了结交庾家二公子dijiu9 ¤cc　　也多亏这些争论只限于学子儒生间的“意气之争”而不被外界当真，要不然王扬还真担心会不会引起王泰多想dijiu9 ¤cc其实就算王泰知道是王扬请庾易出面，问题也不大，只不过这样一来，容易让王泰更加重视自己dijiu9 ¤cc这对于反攻计划的实施，有害无益dijiu9 ¤cc　　刚开始王扬还出面澄清，说绸缎之事与常平仓没有关系dijiu9 ¤cc　　可他越澄清，支持者们便越不信，都是一副“我懂”的表情，连连点头，然后继续投身论战；还有人效仿《绸粮释论》索隐笺释的方式，逐字逐句地剖析解读王扬澄清的话，认为其有“不得已者三，可为叹息者二，功成不居之德一”dijiu9 ¤cc说得那叫一煞有介事！　　王扬啼笑皆非，再有人寻问，便只是摇头否认，但不做具体言辞dijiu9 ¤cc反对者见此重整旗鼓，说王扬自己都不说话了，你们还在这儿强辩什么！并四处宣扬王扬羞于开口的消息dijiu9 ¤cc　　谢星涵匿名撰文，题名《不言之证》，详述王扬不说话的原因在于“知我者，不必言之；不知我，何必言之？”并举王坦之问韩康伯“何故不言？”韩康伯答云“无可无不可”为例，说王扬“功成身退，故言与不言，亦在无可无不可之间”dijiu9 ¤cc文末写道：　　“夫子曰：‘天何言哉？四时行焉，百物生焉，天何言哉！’大辨不言，大德不称，昧其旨者，噪如飞蝇dijiu9 ¤cc”　　文章言辞犀利，讽刺意味极足，兼之篇幅精悍，文字简略，阅读门槛大大降低，一经问问世，便快速流传开来，将论战气氛推向高潮，同时给予反对者沉重一击dijiu9 ¤cc自此文之后，攻诘王扬从商的人皆被冠以“飞蝇”之名，问何谓飞蝇？答曰：庸言庸行，唯他人是评；一事不成，只会嗡嗡不停dijiu9 ¤cc　　反方大溃dijiu9 ¤cc　　在常平仓建得如火如荼，学子间的论辩也进行得如火如荼之时，与这两件事都有关的王扬却已经抽身远离，静下心来，读书、练字、习武、骑马、运筹生意，照常过日子dijiu9 ¤cc由于还增加了个背书的任务，所以除了之前和刘昭商定好的，每三天去一次郡学之外，其余的交游邀约则是能推就推dijiu9 ¤cc为了避免被打扰，还学了谢星涵封门那一套dijiu9 ¤cc　　不过有时也会遇到封门没用的情况dijiu9 ¤cc比如谢星涵“挟恩相邀”；比如宗测啸歌不去；再比如小胖真的送了一头猪来，也不能再让人带回去等等dijiu9 ¤cc　　这一日，谢府内的厨工们又被放了假dijiu9 ¤cc院子里，王扬和谢星涵正围着沸腾的火炉铜锅，吃得热火朝天dijiu9 ¤cc　　王扬将裹满芝麻酱的羊肉放入嘴中，下肚后叹道：“可惜啊，我不会做腐乳，这味道吧，始终差点意思dijiu9 ¤cc”　　谢星涵则全无之前的娴雅清贵，精致的面颊被热气蒸得微微泛红，鼻尖上沁出细密的汗珠，蜜合色的衣袖半挽，玉钗微松，边夹蘑菇边问道：“腐乳是什么？”　　“就是一种蘸料，要和这芝麻酱、韭菜花拌在一起，才好吃dijiu9 ¤cc”　　谢星涵对着滚烫的蘑菇草率地吹了两口气，然后在碟中沾了沾，小心地放到口，任由沁着油汁的小蘑在舌上弹跳，有些含糊地说道：“你帮我调的这个也很好吃啊！”　　“你这个叫油碟，又是另一种吃法dijiu9 ¤cc可惜没辣椒，这韭菜花也不正宗dijiu9 ¤cc哎？鸭血呢？鸭血没了？我一共也没吃几块啊！”王扬捞了几筷子，觉得奇怪dijiu9 ¤cc　　“是吗？”谢星涵装模作样地帮王扬找鸭血，然后叫道：“小凝！送盘鸭血！”　　在厨房中吃着“单人小火锅”的小凝马上放下筷子，开始给鸭血装盘dijiu9 ¤cc本来王扬是劝小凝在外面跟着一起吃，谢星涵也是如此说，但小凝觉得不能让王扬小觑了谢家规矩，坚持不肯，所以谢星涵就让她在厨房里单置了个小锅，自己涮着吃dijiu9 ¤cc　　王扬怀疑地看向谢星涵dijiu9 ¤cc　　谢星涵一本正经道：“可能是煮化了吧dijiu9 ¤cc”　　王扬：(→_→　　“你不是不吃鸭血吗？”　　谢星涵想起自己之前信誓旦旦说什么“绝对绝对绝对不会吃这种东西”，耳朵发烫，恼道：“你的事儿我都帮你办完了！吃几块鸭血怎么了！”　　“都办完了！好好好！那我得敬你三杯！”王扬甚喜，拿起酒壶，斟满小酒盅dijiu9 ¤cc　　“三杯？我就办了两件事啊！”谢星涵有点懵dijiu9 ¤cc　　“一杯一杯敬嘛！先说蒙学找的哪里？”　　“蒙学找了两处，一是南平郡太守陆通在荆州城中的族学，学中除了吴郡陆氏外，也有旁姓亲友家的子弟dijiu9 ¤cc另一处是西沙洲隐士刘虬为自己家仆婢开的家学dijiu9 ¤cc你想让阿五去哪？”谢星涵看着王扬的眼睛dijiu9 ¤cc　　王扬心中已经有了答案，看谢星涵的样子便知道她也有想法，所以问道：“你觉得呢？”　　“我觉得去刘虬家更妥帖dijiu9 ¤cc虽然以你我的身份，就是送到陆氏族学也没人敢欺负阿五，但毕竟去的都是大族子弟，阿五在那儿很可能会被孤立，再说都是幼童，说话玩耍也没个分寸，就算有人叮嘱，也难免生事dijiu9 ¤cc阿五不会开心的dijiu9 ¤cc去西沙洲就不一样了，刘家仆婢虽然年纪不一，但身份相仿，相处起来会更融洽dijiu9 ¤cc”　　王扬点头：“你说得是，就听你的dijiu9 ¤cc”随即双手端起白瓷小酒盅，向谢星涵敬酒：“四娘子考虑周全，辛苦啦！”　　谢星涵笑眯眯地应了一杯，然后说道：“刘寅我已经查了dijiu9 ¤cc这上面记了他一些基本信息dijiu9 ¤cc”　　谢星涵交给王扬一张纸dijiu9 ¤cc王扬边读，谢星涵边介绍道：“此人是寒族，县吏出身，积功十五年做到郡功曹（主属吏选举考黜，类似于市组|织部副部长），被时任郢州刺史的庐陵王看中，收为门下，转到制局充干吏（总参部科员）......”　　王扬听到这儿放下手中筷子，神色郑重了几分dijiu9 ¤cc　　“其实按照正常来说，做完郡功曹，又有庐陵王的背景，已经可以出去治一县了dijiu9 ¤cc不过可能庐陵王对他期望不小，想让他下地方前多攒些资历，所以调到制局？但不知道为什么，他在制局小吏的位置上一呆便是三年，如果是攒资历那未免也太长了dijiu9 ¤cc三年后才补的县令，这之后升迁便明显快了起来，转郡主簿，府参军，太守，最后一路升到长史dijiu9 ¤cc听说此人性刚强，执法不避世家dijiu9 ¤cc衡阳多豪强，官府不能制，刘寅到衡阳做太守，亦被藐视dijiu9 ¤cc他表面上不视府事三个月，实则暗中搜集证据，然后突然出手，一天内锁拿三十余人，亲自考掠，五毒备极dijiu9 ¤cc至有骨上生蛆，父子同死者，郡中震肃dijiu9 ¤cc当地人比之汉时苍鹰dijiu9 ¤cc”　　苍鹰郅都？　　三个月后才出手，这比郅都能忍呐　　王扬看着火锅里沸腾的汤水，若有所思dijiu9 ¤cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com