第161章 临江货栈

谢星涵见了王扬的模样，有些担心，说道：“我不知你盯着刘寅做什么，但我得提醒你，最好不要在荆州和他发生冲突dier9。cc且不说庐陵王如何，就只说刘寅dier9。cc他虽然是寒族，但现在是荆州长史，论官位，是除了巴东王之外的第一号人物，实权不小dier9。cc再者他兼着南郡太守，你挂籍在江陵，又是郡学学子，严格来说正在他的治下dier9。cc在这儿与他相斗，殊为不智dier9。cc”　　王扬一笑：“我知道了，娘子放心！”　　谢星涵呼吸一滞：“我我有什么好不放心的，根本就没担心！只是随口提醒你一句，听不听在你......”　　“是是是，娘子不担心dier9。cc”　　“没担心啊，就是不担.....诶？”谢星涵有点被绕蒙了，也不知道王扬这句话，是认可了她不担心的说法，还是换了个句式，让她不要担心，如果是后者，不是还认为她在担心嘛！　　此时王扬已经饮尽杯中酒，向谢星涵亮了一下杯底dier9。cc　　谢星涵不好再细辩，只能有些委屈地陪饮了一杯dier9。cc　　她见王扬执着酒壶，再次把酒盅斟满，想到王扬之前说的敬酒三杯，有些明悟，哼道：“说吧，这第三杯酒到底是什么名堂？是不是又有什么忙让我帮？”　　“这第三杯可不光是帮我的忙，而是帮咱俩的忙dier9。cc一万柄折扇五日内便会做好，到时会存放在临江货栈，你准备好船和人手，五日之后，晚上子时，让你的人在货栈门口等，到时黑汉领他们进去搬货dier9。cc”　　谢星涵疑惑：“子时？定这么晚做什么？正经生意，干嘛深夜装船？”　　王扬答得很快：“四娘子有所不知，一万柄折扇可不是个小数目，现在荆州城里已经有很多家在仿制了dier9。cc咱们往建康卖，主要优势在抢占先机dier9。cc白日里人多眼杂，万一走漏了风声，也有样学样地往建康贩运，虽说没咱们快吧，但也容易挤占市场份额......呃，就是被抢生意的意思dier9。cc”　　谢星涵看着王扬不说话dier9。cc　　王扬表情没有任何异样，继续解释道：“并且临江货栈附近交通太过繁忙，白天运货的车马来来往往，很容易就堵在路上，耽搁时间dier9。cc晚上道路畅通，也没有闲杂人等，安安静静的，便于清点货物dier9。cc装起来船来速度能快上不少dier9。cc”　　谢星涵一脸信服的模样，点头道：“原来如此dier9。cc”接着星眸一闪：“那当晚我们正好小聚一下，算是预祝折扇大卖dier9。cc”　　“当晚不行，我有事dier9。cc”　　谢星涵皱眉：“什么事？”　　王扬伸了个懒腰，露出个笑容：“大事dier9。cc”　　五日后，黄昏dier9。cc　　王扬急匆匆来见王泰，神色恍惚，呼吸急促，似乎连站都有些站不稳了dier9。cc　　“哎呀呀，快坐快坐！”王泰一摸王扬用冷水浸过多时后的手，只觉冰凉入骨，“贤侄，你这是怎么了？”　　“族叔！巴东王已经把粮食运到临江货栈的仓库里，夜半子时启运！我刚才被王府侍卫带着去签了契单！到时装粮运船，都是以我的名义啊！仓库也是我的名字！族叔我该怎么办？！那些......那些可都是常平仓里的官粮啊！”　　王扬越说声音越抖，说到最后差点哭了出来dier9。cc　　果然！　　王泰之前已经查到，临江货栈里的仓库虽然记在王扬名下，但具体经办人却非常神秘，虽然尚不能确认其真实身份，不过很可能与巴东王府有关！　　再联系巴东王让王扬挂名参与筹建常平仓的事，便更疑心巴东王是要用王扬做幌子盗卖官粮，一旦出了事，便直接把一切都栽到王扬的头上，这算盘打得好啊！　　现在见王扬事到临头才后知后觉，心中冷笑，口中安慰道：“贤侄你放心，一切有族叔呢！别看他是镇守亲王，但想用咱们琅琊王氏的子弟做替死鬼，也没这么容易！你慢慢和我说，现在仓库里存了多少粮食？准备把这些粮运往何处？还有，你怎么能确定，仓库里的粮食就是常平仓的粮食？”　　王扬嘴唇哆嗦着，眼神中满是惊惶与无助：　　“有多少我不知道，只看见两个仓库都占满了......运到哪里我也不知道dier9。cc但那些粮就是常平仓的粮食！我亲眼看到那些粮袋上有各家粮号的印记！！！”　　“粮号的印记？”　　王扬双手紧紧绞在一起，指节因用力而泛白：“是！各粮号平常出粮是不打印记的，但进常平仓前必须打印记！这样才能明确权责，防止以次充好、以沙冒粮等情况！这是朝廷公行的常平仓制度！若非我参与筹建常平仓，读过相关章程，否则现在还被蒙在鼓里！”　　王泰沉吟不语，尽管现在种种迹象都表明巴东王的确在偷运官粮，但如此大事，不能只听王扬口述作准dier9。cc还好现在城门还没，要是这小子再晚来一会儿，那便是想验证，也验证不了dier9。cc　　他站起来踱了两步，问道：“你现在还能进仓库吗？”　　王扬仓惶点头：“可以，我有仓库的契单dier9。cc”　　“那就好！贤侄，此事重大dier9。cc族叔不能光听你转述dier9。cc这样，族叔派人陪你去一趟，一来是最后确认一遍——”　　王扬急道：“族叔我——”　　“不是族叔不信你！只是你看到的是粮袋，毕竟没看到粮食不是？这世间的事千奇百怪，什么事都可能发生dier9。cc说不定粮袋里面装的就不是粮食......”　　“族叔，这怎么可能！”　　“哎呀贤侄，什么事都讲究眼见为实，巴东王行事乖僻，万一真就用粮袋装什么稀奇古怪的玩意儿，那咱们不是虚惊一场吗？”　　见王扬还是疑惑不信的神色dier9。cc王泰便续道：“这二来呢也可以保护你，毕竟天色已晚，又要出城，还是小心为上dier9。cc无前的剑术你是见过的，有他在族叔也能安心dier9。cc”　　王扬看了一眼无前，似乎有些抵触，说道：“我可以用我自己的护卫，不用劳烦无前先生dier9。cc”　　“你的美人护卫美则美矣，但身手不如无前dier9。cc并且让无前去，最重要的是做个人证dier9。cc毕竟如果巴东王铁了心要把这事栽到你头上，你一个人孤证难立dier9。cc但有无前在，那族叔就可以顺理成章地参与此事了dier9。cc”　　王泰不再容王扬拒绝，看向扑克脸：“无前，你要好好保护我侄，知道吗？”　　“遵命dier9。cc”　　王扬和无前赶在城门关闭之前出了城，直奔临江货栈dier9。cc　　夜，月明如练dier9。cc　　天垂野阔，木栅高门，一队看守正在巡逻dier9。cc　　人影绰绰，灯影徘徊，光守门者就有十几人之多dier9。cc　　这也是没办法的事，为了近江便于运输，货栈只能建在城外dier9。cc没有城门庇护，万一事有紧急，官府救援不能马上到，所以只能加强防守dier9。cc　　“站住！什么人？”　　货栈看守把灯笼一照，看到是王扬，立即换上讨好的笑脸：“哎呦，王公子来了！这深更半夜的，还劳动公子大驾！有什么事您吩咐一声便是，哪用得着亲自来啊！”　　王扬淡淡一笑：“我要看看货，带路dier9。cc”　　“好嘞！公子您随小人来！”“让小人带公子去吧！”“小的为公子牵马！”　　这一下竟然有好几个人应声，抢着要给王扬带路dier9。cc　　管事的亲自出马：“公子您这边请，小的给您照亮！”完全没有要看一下契单的意思dier9。cc　　扑克脸有些惊异地看向王扬，这是他第一次在这个假士族身上看到一种上位者的气势dier9。cc不是那种高高在上，目中无人的桀骜dier9。cc而是他虽然笑容和煦，但一句话提要求的话，说得无比从容自在，仿佛他的话一定会被遵行，就像风吹叶动、雨打花湿那样自然dier9。cc　　这种语气神态，他从来没在王扬身上见过dier9。cc　　居然还真让这假士族装出点模样来！　　——————　　注：正史中只写刘寅做长史，没写他兼南郡太守dier9。cc但《广弘明集》中收了一篇《与南郡太守刘景蕤书》，景蕤是刘寅的字dier9。cc再加上当时州长史带郡很常见，类似于副省|长兼市|长，并且南朝时，荆州长史兼南郡太守似乎是个传统：　　比如刘宋庾登之（《南史·庾登之传》：谢晦为荆州刺史，请为长史、南郡太守）、南齐萧颍胄（《南齐书·萧颖胄传》：和帝为荆州，以颖胄为冠军将军、西中郎长史、南郡太守、行荆州府州事）南梁的刘之遴、刘之亨兄弟（《南史·刘之遴传》：以代之遴为安西东湘王绎长史、南郡太守）、贺革（《南史·贺革传》：寻兼平西长史、南郡太守）、王峻（《梁书·王峻传》：出为征远将军、平西长史、南郡太守）例子太多就不都列了，所以本书中写了刘寅既为长史，又兼南郡太守dier9。cc　　Ps上面史料中说的什么平西长史、西中郎长史等其实都是荆州长史的意思，因为南朝大州刺史都加镇、平、征这些将军号，而长史是军府官，所以会用军府职位来代称dier9。cc故而《高僧传》里写一个僧人遇到刘寅说“遇见镇西长史刘景蕤”dier9。cc镇西就是将军的名号dier9。cc南梁时成书的《南齐书》记巴东王迁荆州刺史时加号镇军将军dier9。cc　　这个“镇军将军”我怀疑是“镇西将军”的讹误dier9。cc理由有三，一是《南齐书》另一处记萧子隆：“八年，代鱼复侯子响为使持节、都督荆雍梁宁南北秦六州、镇西将军、荆州刺史”dier9。cc鱼复侯子响就是巴东王，萧子隆取代巴东王的官职，取代的就是镇西将军dier9。cc　　二是刚封荆州刺史时一般都是镇西，比如巴东王的叔叔豫章王萧嶷当年做荆州刺史兼的就是镇西将军，镇军将军这个军号比镇西高了三阶，巴东王上来就封不合理dier9。cc三就是南梁时成书的《高僧传》写刘寅是“镇西长史”dier9。cc　　听说可以插图，我试试水dier9。cc　　此图摄自中华书局1972年版《南齐书》卷十六《百官志》，巴东王的镇西将军就是“四镇将军”之一dier9。cc　　南朝将号官位繁复，对于我们来说可能只是字词不同，但对于当时的人来说，获封不同的号代表的意义、对生活的影响，可完全不同dier9。cc写《南齐书》的是南齐宗室子，对于他来说这些是常识，再加上《南齐书》体例的原因，所以上图中写得很简略，大家不明白每个官号代表什么，没关系，后面随着世界的展开，会一点点地呈现出来的　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com