第162章 夜沉铁拂

货栈彷佛巨大的迷宫，一座座仓库鳞次栉比，四周静悄悄的，偶尔能听到人声犬吠以及货物挪动的声音bqmg ¤cc　　管事的停在一座货仓，躬身道：“公子，到了bqmg ¤cc”　　王扬取出一串钱来，微笑说：“刘管事辛苦，我们自己进去就好bqmg ¤cc”　　管事虽早知王扬会打赏，但还是惶恐接钱道：“公子哪里的话！可折煞小人了！！！”　　扑克脸不知道为什么，见到这一幕，对王扬更生厌憎bqmg ¤cc　　仓库很大，一进门，一股陈腐的味道扑面而来bqmg ¤cc一箱箱货物摆成好多个方阵，纵横交错bqmg ¤cc　　由于太暗的缘故，扑克脸也看不清这个方阵到底有多远，只有天窗里投进来的月光和王扬手中的灯笼，能勉强为附近区域带来一点光亮，更多的地方都隐没在黑暗中，只能勉强看见一座座小山似的轮廓bqmg ¤cc　　“粮食在哪？”扑克脸问道bqmg ¤cc　　“前面bqmg ¤cc那就是bqmg ¤cc”王扬伸手指了指bqmg ¤cc　　扑克脸眯着眼走近，看到垒起来一人多高的粮袋，金色短剑从袖中滑出，割破其中一个袋子，里面的东西如流水般倾泻而出　　不是粮食，　　是沙土bqmg ¤cc　　噗！　　灯笼乍灭！　　黑暗如潮水般袭来，瞬间将四周淹没！　　扑克脸意识到不对，听声辨位，身影如飞，向王扬退走的方位猛地窜出！　　只差一步便可以抓住王扬！　　此时一道劲风袭来！　　寒芒射眼，闪出一片雪亮！　　扑克脸闪身而避！　　一口气尚未喘匀，雪亮的锋刃又至！　　响振摧风裂，影堕落寒星bqmg ¤cc　　霜锋在黑暗中泛着幽幽冷光，急如星火，快似雷霆！招招夺命，步步惊心！逼得扑克脸连还手的余地都没有，竟一连退出七步！　　第七步时，对手攻速减慢，扑克脸看准机会，凝神定气，挥剑上削，一举荡开锋刃！　　可那锋刃只是稍稍一扬，紧接着便如甩鞭般直坠下来！　　势大力沉！　　扑克脸用剑一架，被震得手臂发麻，再退三步！　　此时他已退过天窗分界，气喘吁吁，全身肌肉紧绷，攥着剑柄，死死盯着对面，不知道从那片黑暗中会走出怎样可怕的人物！　　月光透过天窗，如银练般倾泻而下，将这片区域从黑暗中隔绝出来bqmg ¤cc在这如水的月色中，一个身影缓缓走出bqmg ¤cc　　黑衣似墨，俏脸如冰，手中赫然是一条黑漆长槊！　　“是你！”扑克脸惊呼出声bqmg ¤cc　　“怪不得，怪不得你的剑使得那样重！你使的就不是剑，是马槊！碎玉崩云，练得这样好，陈天福是你什么人？”　　槊，又称马槊、马矟bqmg ¤cc乃中古时代，马上长兵之首bqmg ¤cc　　矛长丈八尺可曰槊bqmg ¤cc槊长于矛，难练难工，非世传其法，不易精到bqmg ¤cc　　好的马槊非常难制，需以柘木为芯，外贴薄竹片，缠麻帛加固，再上漆晾干bqmg ¤cc此法名为“积竹木柲”，需要细致精湛的工艺，制成则仅凭握杆，即可碎砖断石bqmg ¤cc　　更上等的马槊则还要多次重复上漆晾干和缠布的过程，有时仅是做槊杆便要几年的时间bqmg ¤cc故而非名门大族、军将世家，难致良槊bqmg ¤cc　　再加上它实在太长，不便携带，所以为军中专用于战阵，或为名门子弟艺玩，而江湖不传焉bqmg ¤cc　　长江以南，槊有三家bqmg ¤cc　　一是河东柳氏柳世隆的柳公槊；二是沌阳县侯周盘龙的盘龙槊；三是禁军骑将陈天福的陈家槊bqmg ¤cc　　陈青珊自幼练槊，尽得父亲真传，原本有自己的马槊，可自陈天福死后，陈青珊飘零江湖，无法携带此等长杆兵器，便只能弃槊用剑bqmg ¤cc　　现在手中这柄缠铁黑漆槊，名为“夜沉铁拂”，是王扬向巴东王要的上等马槊bqmg ¤cc当时王扬献策开常平仓，借机向巴东王提出两个请求bqmg ¤cc第二个请求便是要巴东王赠一柄良槊bqmg ¤cc　　此时陈青珊持槊而立，只有一句话：“弃剑bqmg ¤cc”　　声音在寂静的仓库中如冰棱飞坠，不容余地bqmg ¤cc　　扑克脸没有任何迟疑，身形纵跃，向大门方向奔去！陈青珊手腕一动，长槊在月光下划过一道黑色的闪电，眨眼间便截住扑克脸去路bqmg ¤cc　　扑克脸仿佛早已预料到一般，虚晃一下，如苍鹰般突然折回，企图从另一侧逃走！　　可长槊抡圆，片刻后便如影而至，再次横在扑克脸的去路上！　　扑克脸左右奔突，往返跳跃，彷佛狡猾的狐狸，试图突破槊网的封锁bqmg ¤cc　　可陈青珊的长槊如泼墨大雨，滚走奔雷，槊身带起的劲风吹得周围尘土飞扬，将扑克脸牢牢困在一隅之地！　　马槊耗力，王扬见陈青珊虽占上风，却始终不能取胜bqmg ¤cc计上心来，从陈青珊背后方向的木箱后走出，叫道：“无前！还不认输？”　　黑汉大惊，赶忙奔出，持刀挡在王扬面前bqmg ¤cc　　扑克脸正觉难支，忽见王扬，仿佛看见最后一丝希望，大吼一声，向王扬跃扑而去！　　陈青珊看准时机，手腕一挑！　　横槊侵天，刃寒耀月，槊杆噗的一声击在扑克脸的胸膛上！直接将他打落地面！　　扑克脸口中吐血，肋骨不知断了几根，还挣扎着想要站起，陈青珊的槊刃已横在他的喉间bqmg ¤cc　　黑汉跑来，踢掉扑克脸手中短剑bqmg ¤cc　　王扬这才走近，面带笑容：“小珊，辛苦了！”　　陈青珊本来冷眸横槊，一副清冷女侠的模样，听到王扬开口，瞬间破防，想摸剑鞘，但发觉没带剑，马槊一来容易失了分寸bqmg ¤cc二来还得用来制住扑克脸，便只能气鼓鼓地瞪了王扬一眼bqmg ¤cc　　扑克脸一直僵硬的脸，此时竟露出些笑容，只是他满嘴鲜血，长相太僵，再加上月光这么一照，笑起来实在有些瘆人：　　“崩云碎玉......嘿嘿，好厉害......这一招可以用在剑上，只是短剑不行，那日你用的是三尺六寸的剑，若是能使出崩玉碎玉的七分意蕴，我便不可能那么快就赢你bqmg ¤cc但你剑使得太重了，不对味bqmg ¤cc”　　王扬道：“无前，我现在——”　　无前仿佛没听到王扬说话一般，只是看向陈青珊，继续说道：“我觉得你那天不是故意要隐藏槊法，而是你根本不会用剑bqmg ¤cc会用剑者，迫则能应，感则能动，变无形像，复柔委从bqmg ¤cc你的剑使得太重了，完全照搬马槊，路子从一开始就错了bqmg ¤cc今夜你若非占了兵器上的便宜，否则赢不过我bqmg ¤cc”　　陈青珊看向王扬，好像答扑克脸的话需要王扬允许似的bqmg ¤cc　　王扬哭笑不得：“说吧说吧bqmg ¤cc”　　陈青珊道：“我的确不擅长使剑，爹爹说，学剑要灵性，学槊要苦功bqmg ¤cc但剑练得再好，也得被长兵压一头bqmg ¤cc就像游侠刺客，也会被将军压上一头一样bqmg ¤cc”　　扑克脸边咳边笑，身体颤抖着，如同风烛残年的老人一般，笑了几声后呛出一口混着唾液的鲜血：“说得对，现在已经不是剑的天下了，更不是游侠刺客的天下bqmg ¤cc”声音沙哑而低沉，像是破旧的风箱在艰难拉动bqmg ¤cc　　他缓缓抬起手，在黑汉和陈青珊警惕中，抹了一下嘴角鲜血：“不过剑道至于精微，未必真就不如长兵了bqmg ¤cc青州曲成剑、淮南雷子高、当阳邓元起、兴世馆陶通明、北朝阳敬安、杨罗汉，天下之大，如何没有能以剑破槊的剑客？我经此生死一战，若再假三年，崩云碎玉，困不住我bqmg ¤cc”　　“你觉得你还有三年吗？”王扬问道bqmg ¤cc　　扑克脸不理王扬，继续和陈青珊说：“其实剑走轻灵，槊行刚猛，最开始的时候我若不是失了先手，未必没有机会近你身bqmg ¤cc我最后那三招你看明白了吗？知道那是哪一家的剑法吗？”　　陈青珊冷着脸不说话bqmg ¤cc　　扑克脸咳了几声，艰难问道：“你知道吗？”　　陈青珊沉默bqmg ¤cc　　扑克脸有些恼怒，声音也变得尖厉起来：“你到底知不知道？”　　陈青珊扭头：“你不回他的话，我也不回你的话bqmg ¤cc”　　扑克脸喘着粗气，这才正眼看向王扬，　　王扬正在微笑bqmg ¤cc　　————————　　注：①《南齐书·沈文季传》：“军还，上闻之，收军主前军将军陈天福弃市......天福善马槊，至今诸将法之bqmg ¤cc”　　②马槊是中古时代骑将最喜欢的兵器bqmg ¤cc先秦西汉之书经常会说“骑射”这个词，骑和射是联系在一起的，比如李广号“飞将军”，马弓皆强，引弓与匈奴射雕者对射，但我们从来没看过李广带着骑兵和匈奴冲杀的记载，因为当时没有马镫和高马鞍，骑者在快速冲击时坐不稳，所以骑兵的战术不是冲杀而是机动骑射bqmg ¤cc　　现有证据最早可以推定到东汉时出现马镫，但因为证明马镫在东汉出现的武梁祠壁画不是真品，而是拓本，是拓本就有可能被改动加工，所以即便拓本中的马镫已极成熟，但仍不能算作定论bqmg ¤cc　　不过最迟在晋代，单、双马镫便已经流行了bqmg ¤cc虽然东汉未必一定有马镫，但高马鞍已经有了bqmg ¤cc杨泓先生的《骑兵和甲骑具装》从实物角度展现了从战国到东汉，马鞍逐渐升高的过程bqmg ¤cc（《中国古兵与美术考古论集》，实物一直列到唐代）　　《太平御览》引《魏百官名》中有“紫茸题头高桥鞍一具”，亦可证后汉末使用“高马鞍”bqmg ¤cc孙机先生认为，马鞍一高，上马就不便，故需要单马镫以做辅助，所以马镫的出现很可能伴随高鞍一起的bqmg ¤cc（《中国古代物质文化》第五章）　　我赞同此观点bqmg ¤cc除了孙机先生举出的武威魏晋墓出土的单马镫之外，吴国丁奉墓中出土的骑俑，也有单马镫bqmg ¤cc相信随着考古的进展，未来会有更多实物出土bqmg ¤cc尤其考虑到后汉骑兵冲击战术已经比较成熟的情况下bqmg ¤cc　　比如外号同样带一个“飞”字的吕布，李广是飞将军，吕布号飞将，但像吕布这样“与其健将成廉、魏越等数十骑驰突燕阵，一日或至三四，皆斩首而出bqmg ¤cc”是不可能在李广身上出现的bqmg ¤cc　　从“骑射”到“突阵”，反应出的其实是骑兵战术的革新，而战术变化的背后则是马具的改良bqmg ¤cc吕布此时是一定有高马鞍的，至于是否有马镫，还有待实物证据的发现bqmg ¤cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com