第164章 春风入醉眸

谢星涵秀眉微皱，凝神想了想，问道：“这件事你和别人说过吗？”　　那人马上道：“没有没有，小人只告诉了女公子，没和不相干的人说edabm· com”　　说了可能就不是自己一个人汇报了，这种表忠心、展眼力的机会，当然不可能分出去edabm· com　　谢星涵语气微冷：“这件事你要烂在肚子里，琅琊王家的事，不是别人能掺和的，你若胡乱猜测，搬弄口舌，到时惹出什么乱子，别说王家不容你，我也不会饶你edabm· com”　　那人连连点头：“是是是，小人不敢乱猜，更不敢乱说！”　　“好，你今天也辛苦了，小凝，取两贯钱给他edabm· com”　　那个人顿时喜笑颜开：“谢女公子！谢女公子！”　　“得了钱是喜事，但有些喜事最好不要张扬，否则别人问你得钱的原因，不免漏了口风，那喜事说不定就改丧事了edabm· com”　　那人心中一寒，忙收起笑容：“女公子教训的是，小人绝对不敢张扬edabm· com”　　待他退出房门后，谢星涵吩咐小凝道：“跟史二说，把这个人调到他的船上去，一会儿发船，带着他一起edabm· com”　　小凝愣了片刻，有些迟疑：“不至于吧......”　　“怎么不至于？这叫防患于未然edabm· com他既然知道了这件事，就难保不会露了口风......”　　小凝有些无语自家娘子为王扬的事如此操心，顺口道：“那我也知道了这件事......”　　谢星涵看向小凝：嗯　　小凝见自家主人看着自己若有所思的模样，吓得一激灵，赶紧哭求道：“小凝口风最严了！娘子不要打发小凝回建康啊！！！！”　　江岸上，两骑并立edabm· com　　王扬道：“青珊，今天累了吧，要不先回去休息？”　　陈青珊摇头edabm· com　　“饿不饿？我让人做点吃的，一会儿宵夜？”　　陈青珊再次摇头edabm· com　　“要不咱们回库里，再看看那把槊？”　　马槊太长，今晚取出惹人眼，所以陈青珊没带出来，还放在仓库里edabm· com　　小珊凤眸一亮，连连点头，如小鸡啄米edabm· com　　两人正要回货栈，便见谢家的一个管事挑着灯笼过来，满脸笑容，弯腰给王扬见礼：“王公子，我家主人请您上船edabm· com”　　“你家主人？谢娘子来了？”　　这大黑天的，谢星涵居然出城了？她怎么知道我在这儿？　　“是，主人在船上等您edabm· com”　　“好，走吧edabm· com”　　管家见陈青珊也拉动缰绳，跟随王扬，停下说道：“这位姑娘就不必跟去了edabm· com”　　“为什么？”王扬问edabm· com　　“主人只请公子一人edabm· com”　　王扬起疑：“小凝呢？请我为什么不让小凝来？”　　“小人不知道edabm· com”　　王扬驻马，说道：“那不行，天这么黑，又是上船，我护卫不能离身edabm· com”　　“那小人再回去禀报一声？”　　“你去吧，如果谢娘子，她不会阻我带护卫的edabm· com”　　王扬眼看着管事上了第三艘船，没一会儿便回来了，还带着小凝edabm· com　　小凝向王扬恭敬行礼，然后又向陈青珊行了个礼，笑道：“听说公子不见小凝不放心，现在小凝来请公子啦！”　　那个管事王扬是见过的，确实是谢府的人edabm· com那艘船和前两艘船停在一起，应该也是谢家的船edabm· com只是上次谢星涵提议今天小聚，王扬当时已经拒绝了edabm· com　　并且王扬和谢星涵说过，让黑汉负责这件事edabm· com按理说，谢星涵并不知道自己今晚会出现在临江货栈edabm· com所以王扬才有点怀疑谢星涵是不是真的在船上edabm· com　　此时见到小凝，大概可以确定那管家不是在蒙他，但王扬行事求稳，不喜欢“大概”二字，便说道：“小凝，青珊你是见过的，我带她上船没问题吧？”　　小凝抱歉道：“公子，娘子确实说，只请公子一人edabm· com小凝不敢做主edabm· com”　　不让我带护卫？　　这是什么意思？　　王扬本想拒绝不去，但转念一想，万一真是谢星涵呢？她刚帮完自己的忙，又在夜中出城，再者今天还是发船的日子，总不好拂了她的面子edabm· com　　便和陈青珊低声道：“如果一会儿听到我叫喊，或者半个时辰不见我下船，你和黑汉说一声，然后上船找我edabm· com告诉黑汉，若你也没下船，让他执行备用计划edabm· com”　　陈青珊点头edabm· com　　所谓备用计划，是王扬在端午那晚为庾易陈说漕运策论后，向庾易借的护卫，一共十二人，据说个个是好手edabm· com　　其实以王扬的判断，王泰听他报信之后，实在没必要大动干戈，应该就是派扑克脸随他去做一下确认edabm· com因为扑克脸一来是王泰亲信，二来功夫好，三来自己几次与王泰对答，他都都在场，了解前因后果，所以让扑克脸去最合适edabm· com　　但什么事都没有绝对edabm· com　　万一王泰心血来潮，又多叫了几个人什么的edabm· com又或者因为其他什么原因，陈青珊一个人拿不下扑克脸，所以王扬便以“担心有人劫货闹事”为由，向庾易借了人edabm· com　　这个备用计划只是为了以防万一，如果不是逼不得已，王扬是不会用的edabm· com　　王扬随小凝上了船，走到第二层，进入一个房间edabm· com　　房间内装饰雅致，舷窗雕花，沉香篆细，窗边摆着桌案，案上有一壶双杯，成套的碟筷餐具，四个精美的红漆食盒，盒上有盖，上绘彩色缠枝莲纹edabm· com　　一个少女坐在桌旁，月白衣衫，金纹勾边，玉指微弯支着脸颊，向王扬微笑edabm· com　　“谢娘子edabm· com”王扬拱手而礼，心中松了口气edabm· com　　谢星涵看了眼小凝edabm· com　　小凝不情不愿地退出房间，带上门edabm· com　　“公子请坐edabm· com”谢星涵左手虚扶衣袖，右手在空中优雅地划出一道弧线，掌心朝上，似托着一片轻柔的云edabm· com　　王扬入座，看着食盒，疑惑道：“这是？”　　谢星涵笑吟吟说：“这是我做的四样小菜，请公子指点edabm· com”　　“嚯！你还有这一手！”　　王扬有些惊讶，一直以为谢星涵十指不沾阳春水edabm· com　　“以前一直吃公子做的菜，今日算是回请公子edabm· com”　　王扬故作皱眉：“公子可请你吃了那么多次，你回请一次可不够！”　　谢星涵一笑，如小婢一般柔柔顺顺道：“公子要是每尝一道菜，便能此菜为题，作首诗出来，那小女子以后便继续下厨，服侍公子饮食edabm· com”　　王扬角色扮演得颇爽，坐正身体，点了点桌案，仿佛真让谢星涵服侍一般，端起架子道：“倒酒edabm· com”　　谢星涵笑着揭开第一个食盒：“不忙，公子先尝第一道菜，成诗之后，小女子便为公子佐酒edabm· com”　　王扬见盒中有一瓷盘，盘上米饭金黄，葱花翠绿，有些不敢相信：“这是......蛋炒饭？”　　“点翠碎金饭edabm· com”　　“这不还是蛋炒饭吗......”　　“是点翠碎金饭！”　　“第一次请我就吃蛋炒饭......”　　“是点翠......怎么，你还想吃八珍宴啊！”谢星涵恼道edabm· com此饭用料所费是蛋炒饭十倍不止，这家伙居然不识货！　　“好好好，我尝尝......嗯？这确实不是蛋炒饭的味儿，好鲜啊！怎么做到的！”王扬大觉惊喜edabm· com　　“都说了不是蛋炒饭......诗呢？”谢星涵伸手，仿佛索要物件一般edabm· com　　“嗯......有了！松火和云煮，香炊玉粒圆edabm· com八珍何足贵？不如一饭鲜edabm· com”　　“你取笑我！”　　“实话实说，何来取笑？自信点！诗作完了，快倒酒！”　　谢星涵气哼哼地为王扬斟了一杯edabm· com　　王扬饮了酒，掀开第二个食盒，见到一盘海螺丝，颗颗如钉大小edabm· com旁边还配了竹签edabm· com　　他用竹签剔出一只螺丝肉，放入嘴中，赞道：“这海螺丝炒的真不错，事先用酱料腌过吧，好吃！是不是也有什么风雅名？”　　“这道菜叫‘醉舞春风螺’，炒得香滑，颗颗入味，食之如触春风，故名‘春风’，因为下锅前用蜜酒腌制，所以又叫‘醉舞’edabm· com”　　“好名字！就是吃着有点麻烦edabm· com”王扬边听谢星涵说边剔螺肉，这么会儿功夫才吃到两颗edabm· com　　谢星涵眉眼弯弯：“公子吟诗一首，小女子便为公子剔螺肉edabm· com”　　“好说！”王扬灭了扑克脸，正在兴头上，感觉自己超能打！先倒了杯酒，一口饮尽，笑着吟道：“盘螺新成味，春风入醉眸edabm· com纤葱十指细，岂可污膏油？”　　谢星涵嘴角微微扬起：“算你有点良心edabm· com”　　“开始剔吧edabm· com”　　谢星涵：？？？　　“你不是说‘纤葱十指细，岂可污膏油’吗？？？”　　王扬把竹签摆在谢星涵面前：“为了押韵嘛，又当不得真......剔肉前先洗手啊！”　　谢星涵：(╬▔＾▔　　————————　　注：南北朝时贵族女子并非不会烹饪，相反厨艺是“妇功”的一部分，虽然日常饮食多由仆婢操持，但有的场合也需要“亲自上阵”edabm· com比如北朝第一等门第的清河崔氏崔浩在《食经》中说：“余自少及长，耳目闻见，诸母诸姑所修妇功，无不蕴习酒食edabm· com朝夕养舅姑，四时祭祀，虽有功力，不任僮使，常手自亲焉edabm· com”　　崔浩的意思是他们家从来不缺厨工，但母亲、伯母、姑妈这些长辈们常亲自下厨，不驱使仆僮edabm· com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com