第166章 反制

“族叔！”　　“之颜！你可算回来了！族叔担心了一夜！没事吧？快坐快坐！”王泰亲迎王扬入座，继而向后看去：“无前呢？”　　王扬一脸沉重：“族叔，出事了biga9○ com”　　“啊？”　　“我们本来去查看仓库里的粮食，结果半道杀出一路人马，把无前劫走了！”　　？？？　　王泰只觉匪夷所思！　　你搁这儿讲故事呢！！！！　　“族叔，无前除了是咱们诬陷巴东王的重要人证之外，是不是还知道什么其他的事啊！比如你以前做的过一些事，还有你来荆州的目的什么的，如果是这样，那就糟了！”　　王泰的脸渐渐冷了下来，看着王扬不说话biga9○ com　　王扬恍若不知，自顾自地说道：“族叔，这可怎么办啊！诬造供词，构陷亲王，这么大的罪名，你我如何担当？”　　王泰冷笑一声：“没事，无前不会被擒biga9○ com”　　咣当biga9○ com　　一柄金纹短剑从王扬袖中甩了出来biga9○ com　　王泰眉角猛地一跳，笑容完全消失，犹如被寒霜覆盖，原本和善亲切的面容此刻变得冷峻而陌生biga9○ com　　王扬一脸关心地问道：“族叔，你脸色不好，要不先休息一下？”　　王泰的目光锁在王扬脸上，仿佛想看透这张年轻面孔后藏着的东西biga9○ com语调阴冷而玩味：“休息就不用了，贤侄真是‘费心’了biga9○ com”　　“嗨！族叔说的是哪里的话！自家人嘛，哪有什么费心不费心的？当时那帮人押走无前拷问，然后又逼问我，非要我说出族叔是如何指使我诬陷巴东王的！居然还要我写下来，作为呈堂证供！”　　王泰一动不动地盯着王扬，目光阴沉得可怕biga9○ com　　王扬一拍大腿，神色凛然：“那我能说吗？！我是那样的人吗？族叔的事，我一个字都不会说的！想诬陷我族叔？我第一个不答应！只是那个无前......唉，那小子看起来就没什么节操啊......”　　王泰听到“无前”两个字，额间血管跳动着，呼吸声渐重，突然伸手抓向王扬手腕biga9○ com　　王扬反手一扣，握住王泰的手，声音慷慨：　　“不过族叔你放心！就算到时候案发，下了狱，我也绝对不会把族叔供出来的！我可以把一切都推到无前身上！哎呀，这也不行！都知道无前是族叔的护卫！这身份在这儿摆着，实在不好脱干系啊！”　　王扬愁眉苦脸，表情丰富biga9○ com王泰则显得麻木僵硬，但好似在压抑着什么biga9○ com如沸腾的开水被强行冰封一般biga9○ com　　“没事！”王扬忽然一脸大义，“反正侄儿会尽力和他们周旋的！天塌下来，侄儿先顶！若实在顶不住......不过族叔你到时候也要坚持住啊，别我这儿还在顶着，结果族叔你先招了！”　　王泰听着这似曾相识的话，脸色越来越难看，眼角微微抽搐两下biga9○ com　　没想到自己打了一辈子鹰，结果反被这小鹰仔啄了眼睛！！！偏生这小畜生得了便宜，还要来卖乖！把当初自己和颜悦色那一套，又原样反送回来了！说起瞎话来连眼睛都不眨一下，可比自己损多了！年纪这么小就这么能演，这他娘的不是成精了吗？　　他深吸一口气，平复心情，然后做出毫不在意的嘲弄神色，扯动嘴角，笑道：　　“没事，族叔我呀是正宗的琅琊王氏，文献公嫡脉之嗣！污水怎么也泼不到我身上！倒是那些自以为聪明的贱姓野|种，卑秽小贼，根本不懂我琅琊王氏这四个字的底蕴根基！更不知道族叔我的手段力量！以为弄出这么点的小事，便能拖我下水？呵呵呵呵！真是可笑至极！螳臂挡车！自以为能反戈一击，其实不过是死路一条......”　　王扬语气沉痛，高声打断道：“族叔！这都什么时候了！这儿又没外人在，就别装比了！”　　？？？　　王泰愕然，虽然没听懂最后那个词，但王扬的语气却让他有一种破功的感觉：“你......”　　“王僧达、谢灵运皆以膏粱贵公子被诛！人家论才、论望、论身份、论家世，都比族叔不知高到哪里去了！但他们的罪却没有族叔大呀！族叔你不光陷害皇子，还串联皇子——”　　“胡说八道！什么串联皇子？！！！”　　诬陷皇子，不管指使人是谁，这最终获益的应该也是个皇子biga9○ com所以王扬说串联本来只是猜测之言，可落到王泰耳中，不免怀疑扑克脸已经泄了机密biga9○ com　　这就是王扬的谋划biga9○ com　　王泰不是抓着自己的把柄吗？好啊，那我也抓你的把柄biga9○ com　　王泰指使自己诬陷巴东王，这本身就是把柄，可缺少实证的把柄不算把柄biga9○ com那怎么办呢？　　所以他就要引王泰出手，然后再抓住王泰的手，这样就有了把柄！　　但抓把柄是需要时间和契机的，端午节一过，王扬便面临被灭口的境地，自保不暇，何谈反攻？　　狡兔死，走狗烹biga9○ com　　若不想被烹，就要放新的兔子biga9○ com　　故而王扬给巴东王献了常平仓之策，然后用巴东王给他租的仓库做文章，虚构出巴东王偷盗官粮的假象，吸引王泰追下去biga9○ com这么一追便会进入王扬的圈套，被套住把柄biga9○ com　　而把柄最大的作用就是威慑biga9○ com当公布把柄的那一天，那把柄也就不再成为把柄了biga9○ com　　所以王扬干脆利落地杀死扑克脸，这么做的好处便是，最大程度上减少王泰找到扑克脸、破除把柄的可能性biga9○ com坏处便是，当王泰发疯要和王扬同归于尽的时候，王扬拿不出有力的反制措施biga9○ com　　对于王扬来说，前者更为重要biga9○ com　　核威慑的真正要义是让对方相信自己有核并且敢于发射，所以扑克脸是生是死，关系都不大，只要王泰相信扑克脸在王扬手里那便足够了biga9○ com　　至于后者嘛，如果真到了同归于尽的地步，那王扬是一个人寄，还是拉上王泰一起寄，以王扬的性子来说，影响还真不大biga9○ com　　因为他要的是活着，而不是死时能多拉一个人biga9○ com　　王扬安慰道：“族叔你别急！串联的话也不是侄儿说的，想必是无前胡乱攀咬的！不过在巴东王这件事上，只要侄儿不配合，他们便缺少关键的一环！族叔放心，侄儿已经事先写好一份供状，转交友人保管，一旦侄儿出事，这份供状便会大白天下！到时他们，还有出卖您的那个奸仆，都会我牵扯出来，一个也跑不了！”　　一个也跑不了　　好好好　　那我可真是太放心了　　王泰看着王扬一脸忠孝的模样，只觉胸口发闷，有种想吐血的感觉biga9○ com　　他手扶坐榻，咬牙道：“辛苦贤侄了，贤侄你真是用心了......”　　王扬一挥手：“都是自家人！不辛苦！我为族叔！族叔为我！都是一样用心！”　　王泰几个深呼吸，语气缓和了许多：“贤侄啊，你看你要是没有什么别的事的话，就先——”　　“族叔我差点忘了biga9○ com”　　王扬高喊一声：“进来吧biga9○ com”　　“进来什么？”　　寂静的院子外，脚步声由远及近biga9○ com　　王泰脸色一变，马上叫道：“来人！”　　大门被推开，进来的不是护卫，而是一群儒生biga9○ com　　成群结队，有二十几人之多！　　陈青珊跟在队尾，抱剑倚在门上，向王扬点了点头biga9○ com　　王泰本就心乱如麻，一见自己和王扬的关系竟暴露在这么多人面前，顿时失色！　　这小畜生怎么敢！！！　　他猛地站起，指着王扬道：“你——”　　王扬也迅速站起：“族叔！他们都是精研《尚书》的学子们，本来和侄儿约定在郡学研究《尚书》的biga9○ com但侄儿今日来拜访族叔，抽不出功夫来，只好借族叔的地方一用，探讨探讨学问，也请族叔指点一下，再安排些餐食，不麻烦吧？”　　众儒生一同向王泰作揖：“拜见仲通先生！”　　王泰只觉眼前一黑，身形不稳之时，却被一只手扶住，转头看到王扬一脸担忧的神色：“族叔，没事吧？”　　王泰不想在这么多人面前和王扬有牵扯，索性往王扬身上一倒，直接装晕biga9○ com　　众生发生一阵关切的低呼，王扬叫道：“这是族叔的旧疾发作！都散开！我通针灸之术！快帮我取针来！我要为我族叔施针！”　　王泰一听王扬要施针吓得一哆嗦，这小畜生胆大出奇，撒谎不打草稿，又阴损得很，这要是让他扎上几针，那还了得？立马转醒睁眼，不肯拖延片刻：“之颜呐，族叔没事，清静一下就好......”　　——————　　注：草稿乃古辞，《魏书·自序》：“诏试收为封禅书，收下笔便就，不立草稿biga9○ com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com