第168章 定谋

“没什么意思xiaobing9♀cc反正左右是玩，我想让他上京玩xiaobing9♀cc”　　“上京？”乐湛惊诧xiaobing9♀cc　　“对xiaobing9♀cc京里没有我们罩着，他不敢胡来，一是可以让他收收性子，二来也能开阔眼界，三来对他的前程也有裨益xiaobing9♀cc你的两个堂弟不都在京里吗？蔚远是大司马记室（三公办公厅文秘）；文介是骠骑府的录事参军（军部参议官）xiaobing9♀cc一个跟着豫章王，一个跟着王敬则，他们可都是实权派啊！（指豫章王和王敬则）让高儿和两个叔叔涨涨见识，也不是说就托付给他们了xiaobing9♀cc就是多走动的意思xiaobing9♀cc不过直接这么去，没个名头也不好xiaobing9♀cc我让我父亲给天盖先生写信，让高儿拜在他的门下，这样去京城算是游学xiaobing9♀cc”　　“吴苞吴天盖？”　　“对xiaobing9♀cc自刘瓛去世后，京中私学里，就属天盖先生名气最大xiaobing9♀cc我父亲和他有旧交，请他收高儿旁听，他一准答应xiaobing9♀cc”　　乐湛苦笑：“让这小子去吴先生课堂听讲，这不是祸害人家嘛......”　　“又不是正式弟子，挂个名说出去好听而已，怎么能说祸害呢？吴先生最喜讲《论语》、《孝经》，刚好适合高儿xiaobing9♀cc再说他是当世大儒，海内名师，说不定哪句话就让高儿开了窍，就算学无所成，也能熏陶熏陶，反正又不指着他做学问，只是说起来，算是游学而已xiaobing9♀cc怎么着也比在这儿成日里斗鸡走狗强xiaobing9♀cc”　　乐湛思量了一会儿，下了决心：“好！就听夫人的！我这就让人给他收拾行李，尽快启程xiaobing9♀cc”　　“不，现在不走，等到九月再走xiaobing9♀cc”　　“也是，现在天气太热了xiaobing9♀cc”　　“不是天气的原因，而是王扬九月上京，让他和王扬一起走xiaobing9♀cc”　　乐湛惊道：“王扬？他九月要上京？你听谁说的？”　　“郡选生十月诣国子学，今岁郡学年荐，舍王扬其谁？”　　乐湛豁然：“是啊！非他莫属！王扬门第一等，才调高绝，学识人品，那更是没得说xiaobing9♀cc有他和高儿一起，我也能放心不少xiaobing9♀cc”　　“人品你怎么知道？”乐夫人问xiaobing9♀cc　　“为一兵户女不惜开罪有庐陵王背景的杜叔宝，这是仁心xiaobing9♀cc书院被围，当仁不让、出面应对，这是肝胆xiaobing9♀cc有这两条，错不了xiaobing9♀cc”　　乐夫人若有所思xiaobing9♀cc　　“夫人？”　　乐夫人沉吟道：“......此人不畏强而有仁心，才华高又有肝胆，身份虽贵可家世却衰，恐怕多是非啊！”　　“夫人一语中的！那我提醒一下高儿，和王扬交往时注意分寸，不要被卷到某些是非中去xiaobing9♀cc”　　乐夫人摇头：“不可xiaobing9♀cc交朋友贵在自然，耳提面命，反倒不美xiaobing9♀cc再者以高儿的性子，又知道什么分寸不分寸的了？到时无论对你的话心生抵触，还是勉强听从建议，以后束手束脚，反而伤了情分xiaobing9♀cc既然要交朋友，就不能瞻前顾后，前怕狼后惧虎，哪能交到真朋友？不如躲屋子里不出门算了！小是非不怕，至于大是非......你不是说王扬仁心肝胆吗？那就算有什么大是非，想来也会极力避免将高儿卷进去的xiaobing9♀cc”　　乐湛汗颜：“惭愧，枉我为官多年，却不如夫人明达事理xiaobing9♀cc”　　乐夫人一笑：“夫君是州部堂官，妾就如书佐小吏，只是提一个想法让夫君兼听则明，最终的主意还得夫君拿才是xiaobing9♀cc”　　乐湛听了这话很舒心，觉得夫人真是又聪明又贤惠，妥妥的贤内助啊！不过回想一下，每次夫人都说让自己拿主意，但那些主意好像都是夫人的主意？？？　　嗨，反正是自己拿的主意，管他呢！　　乐湛决定不细想了xiaobing9♀cc　　“对了，夫人之前说三件事，现在说了两件，第三件是什么？”　　“眼看就要到伏日了，我想提前请柳憕、谢四娘子、王扬来庄墅里避暑xiaobing9♀cc一是尽尽地主之谊，二是为高儿结些善缘xiaobing9♀cc也不求能怎样，只是高儿日后到了建康，多些熟人总是好的xiaobing9♀cc”　　“我本来伏日宴就想请王扬xiaobing9♀cc至于柳憕，他兄长是我同僚，也是要发帖子的xiaobing9♀cc只是谢四娘子未必肯来xiaobing9♀cc”　　“夫君没明白我的意思xiaobing9♀cc不是伏日宴请他们，伏日那天请的人太多，显不出亲近来xiaobing9♀cc我想在伏日之前办一个小宴，也不用搞得那么正式，只是说请几个年轻人来山中乘凉消遣，至于谢四娘子，她和王扬相熟，让王扬帮着转交请帖，说不定她看在王扬的面子上会来xiaobing9♀cc”　　乐湛为人随和，但骨子还是有些清高的，听妻子这么一说，便失了笑容，迟疑道：“是不是有点巴结的感觉......”　　乐夫人哪里不知道丈夫的心结，正色说：“什么巴结？他们都是后辈，在荆州又没山墅，避暑也没个去处xiaobing9♀cc你身为荆州别驾，照拂一下小辈，怎么了？并且这几个后辈都是文才出众的，到时候谈诗论赋，以文会友，又不说俗务，只有雅趣，何来巴结之说？”　　乐湛一听谈诗论赋，便很高兴xiaobing9♀cc王、柳、谢都是通诗之人，到时一觞一咏，畅叙幽情，岂不快哉？　　但随即又想到不妥之处：“可这王扬和柳憕有隙，聚到一起，不会出问题吧？”　　“都是世家公子，最多几句言语龃龉，能出什么问题？放心，我会留意着，不会出乱子的xiaobing9♀cc倒是夫君你，到时可别太拱火xiaobing9♀cc”　　“我怎么可能拱火！”　　“怎么不可能？我还不知道夫君？为了得好句，恨不得让他们个个含毫咀思，争高竞敏xiaobing9♀cc我可提醒一下乐别驾，这几位可不是你官署里的文曹吏，大家游戏一下无妨，但高下轩轾什么的最好就不要分了xiaobing9♀cc”　　乐湛在这个问题上很坚定：“高下怎么可能不分？文不竞不速，诗不竞不高，不分高下有什么意思？不过我知道分寸的，不会捧一个踩一个，也不会冷落了谁xiaobing9♀cc”　　乐夫人见丈夫兴奋的模样，有些无奈xiaobing9♀cc自己到时候多周旋吧xiaobing9♀cc　　柳府一个厅房内，门窗紧闭xiaobing9♀cc　　房中两人对坐，酒菜精致xiaobing9♀cc　　柳憕将乐府请帖放在桌案上：“田先生，乐家下帖了，不过不是伏日宴，提前了三天，没问题吧？”　　对面男子神色冷静，声音沉稳：“没问题，都联系好了xiaobing9♀cc”　　柳憕微露笑容：“很好，我这边联系得也差不多了xiaobing9♀cc”　　男子疑惑中又有现担忧之色：“公子，您这联系的是......”　　“放心，和你办的事不冲突xiaobing9♀cc”　　男子眉间忧虑不散：“计划已定，不宜多生波折xiaobing9♀cc”　　柳憕神秘一笑：“不相干，只是讲个‘文武相济’而已，不会乱你的计划xiaobing9♀cc这件事我自有安排，你不要管xiaobing9♀cc”说到儿笑容一敛，郑重道：“到时你亲自带队，看到人后远远藏起来，自己不要露脸，完事后出了庄子，直接骑快马回京xiaobing9♀cc”　　“是xiaobing9♀cc还有一个人也要离荆，不然有漏洞xiaobing9♀cc”　　“我知道，他先出庄，在外面等你xiaobing9♀cc你们一起走xiaobing9♀cc”　　“不必等我，他出来得早，可以先走一步xiaobing9♀cc”　　“周全！我敬先生一杯！”　　男子正襟危坐，滴酒未沾，竖起手掌道：“此功未成，饮酒尚早xiaobing9♀cc不如事成之后，再与公子畅饮xiaobing9♀cc”　　柳憕心情莫名激荡起来：“好啊！此杯权且寄下！待我回京之日，定要与先生把酒言欢！”　　——————　　注：①《梁书·乐蔼传》：“乐蔼，字蔚远......还为大司马中兵参军，转署记室xiaobing9♀cc”《南史·乐预传》：“乐预，字文介......官至骠骑录事参军xiaobing9♀cc”　　永明八年的大司马是豫章王（《南齐书·豫章文献王传》：“五年，进位大司马xiaobing9♀cc八年，给皂轮车xiaobing9♀cc”）骠骑将军是王敬则xiaobing9♀cc（《南齐书·王敬则传》：“七年，出为使持节、散骑常侍、都督豫州郢州之西阳司州之汝南二郡军事、征西大将军、豫州刺史，开府如故xiaobing9♀cc进号骠骑xiaobing9♀cc”）　　②《南史·吴苞传》：“瓛讲《礼》，苞讲《论语》、《孝经》xiaobing9♀cc诸生朝听瓛，晚听苞也xiaobing9♀cc”南北朝时问学，常从《论语》、《孝经》二书入手，算是门径之学xiaobing9♀cc所以乐夫人说适合儿子xiaobing9♀cc不过此二书虽然基础，但却不粗浅xiaobing9♀cc属于“基础而又经典”xiaobing9♀cc就像唐诗三百首，虽幼儿亦可诵，但若以此为题专项研究，能得新见，亦足出震动学坛之成果xiaobing9♀cc　　所以中古关于此二书之论著盛行xiaobing9♀cc颜之推说：“自荒乱以来，诸见俘虏xiaobing9♀cc虽百世小人，知读《论语》、《孝经》者，尚为人师；虽千载冠冕，不晓书记者，莫不耕田养马xiaobing9♀cc”（《颜氏家训·勉学》）以论孝二书为例，亦从侧面反映出二书当时“基础又经典”的地位xiaobing9♀cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com