第171章 定蛮策（上）

萧宝月冷笑一声：“好大的口气！凭你一介书生，不过考书穷经，寻文弄章，居然也敢大言不惭，说武侯策有未到处！既然如此，那你便来说说武侯未到的定蛮之策吧！也让我见识见识，才子的高见！”　　萧宝月见王扬似乎懂些史学，本来对他略有改观shufang♜cc现在一听他竟指摘武侯平蛮策有“未到处”，顿时觉得果然文人轻浮，便是读了几行史书也不改轻佻本色shufang♜cc所以在“才子”两个字上，特意加了讽刺的重音shufang♜cc　　“好说shufang♜cc”王扬一冰碗下肚，有了些精神，刷的一下收拢折扇，缓缓道：“定蛮之策，当王、霸道杂用之shufang♜cc”　　萧宝月摇头轻笑：“大而无当shufang♜cc”　　王扬也不生气，笑了笑道：“你知道历朝治南蛮，最大的问题在哪吗？”　　萧宝月只觉无趣，小口喝着梨羹，懒懒应道：“在哪呀？”　　“用威不足服，用德不足抚shufang♜cc”　　萧宝月品着这十个字，微微皱眉shufang♜cc　　王扬不待萧宝月细想，问道：“举全齐之兵以攻南蛮，假之五年，可肃清否？”　　萧宝月沉吟不语shufang♜cc　　王扬又问：“假之十年，可尽灭其种乎？”　　萧宝月沉默了一会儿，说：“这是亡国之役shufang♜cc后汉伐羌十余年间，兵连师老，府库空竭，国家为之虚耗shufang♜cc如今天下未定，北虏骄矜，不要说乱上五年，只怕动荡一起，胡骑便即南下shufang♜cc届时南蛮乱于内，北虏攻于外，则大事去矣shufang♜cc”　　王扬点头：“不错shufang♜cc后汉之亡，终于桓灵，成于党锢，而祸肇起于羌胡......”　　萧宝月听到这儿神色一改，身姿微微坐正shufang♜cc　　“永初平羌，十有四年，用钱二百四十亿；永和之末，再出师旅，攻战七年，用钱八十余亿shufang♜cc穷山搜谷，斩首百万，羌人几无遗种shufang♜cc然摇动数州之境，日耗千金之资，天下疲弊，国祚亦至此衰shufang♜cc当后汉全盛之时，兵强天下！屠羌势灭其种，流血污野，以求尽诛！然汉亡之后，羌人再起，成十六国之一，角逐中原，祸乱华夏，则羌人之种，何尝为汉所尽？”　　萧宝月若有所思shufang♜cc　　王扬说到这儿也停住不语shufang♜cc　　萧宝月想了一会儿，看向王扬：“你接着说shufang♜cc”　　王扬右手虚遮额上，一脸惫懒道：“这日头太毒了shufang♜cc”　　萧宝月美眸微眯，气场渐冷shufang♜cc　　王扬在萧宝月冷冷的目光下，泰然自若，一边挡着太阳，一边伸了个懒腰shufang♜cc　　两人僵持了一会儿，萧宝月开口：“怜三，替他遮阳shufang♜cc”　　“是shufang♜cc”怜三躬身而应shufang♜cc　　伞开影落，撑起一片阴凉shufang♜cc　　王扬只觉神清气爽了几分，又吩咐怜三调整角度，确保阳光被一丝不漏地被阻挡在外：“再往下一点，低，再低，对......”　　萧宝月冷声催促道：“好了，谱也摆够了，接着说吧shufang♜cc”　　王扬在伞影中活动了一下筋骨，这才慢悠悠说道：　　“以汉之强，戮力殄灭羌种而不可得，今我朝疆土，不过汉之半，欲扫荡群蛮，使无遗类，岂可得乎？若攻而不尽，讨而不除，上者如武侯之“粗定”，下者则大军未离其境，而蛮人复叛之心已萌，故南蛮之乱，历汉、吴、晋、宋至于今而不绝，此所谓‘用威不足服’也shufang♜cc”　　萧宝月点头：“那下一句‘用德不足抚’我大概也能猜到是什么意思了shufang♜cc这是说蛮人顽梗不化，贪鄙愚昧，故难以德怀，易以威服shufang♜cc是以历朝虽不乏用德而抚之者，然终不能成shufang♜cc对吧？”　　“用德或可暂时有效，然恩义皆系于一人之身，感化成否，又全由对方心意而定；或人走茶凉；或养成骄虏；或以怨报德；或担米养仇，凡此种种，不一而足，此所谓用德不足抚也shufang♜cc”　　萧宝月沉思道：“用威不足服，用德不足抚......所以当威德并用shufang♜cc”　　王扬道：“威德并用，不如王霸道杂用shufang♜cc”　　“王道不就是用德吗？霸道不就是用威吗？有何不同？”萧宝月问shufang♜cc　　“王道和用德可不同，霸道和用威也不同shufang♜cc用德不足王天下，用德又用手段，而后可以称王道shufang♜cc”　　“用德我已经知道了，手段是什么？”　　“你真的知道用德吗？”王扬反问shufang♜cc　　“当然shufang♜cc自古用德治南蛮者不少，蜀张嶷为越嶲太守，以恩信劝蛮，厚加赏赐；孙谦镇三峡，布恩惠之化，所掠蛮人生口，皆放还家；臧严监义阳、武宁二郡，单车入境，不以兵戈，群蛮悦服；刘诞为雍州刺史，遣使说叛乱之滍水诸蛮，许其各还本居，自新改过.....”　　王扬失笑：“这算什么用德......”　　“那什么是用德？”　　王扬收起笑容：“自古皆贵中华而贱夷狄，若能视之如一，乃真王者shufang♜cc”　　萧宝月只觉难以置信：“视之如一？夷蛮戎狄，谓之四夷，九服之制，地在要荒shufang♜cc《春秋》之义，内诸夏而外夷狄shufang♜cc蛮夷左衽之民，不知礼乐，古者以禽鱼畜之，如何能与中华等？”　　王扬清了清嗓子：“有点渴了shufang♜cc”　　“来人，上茶shufang♜cc”　　“我不要茶，我要冰乌梅汁，就是你喝的那个shufang♜cc”　　萧宝月先是微微一愣，然后秋水长眸中迅速汇聚起笑意，起初只是嘴角上扬，随即便是一发不可收拾，笑到身子发颤，曼妙腰身伏于案上，如风吹妩柳，软媚动人shufang♜cc　　王扬不知道什么事让她笑成这样，难道就因为自己点了杯饮料？　　虽然主动要饮料这事确实有点掉范儿，但我都热成这模样了，还有什么范儿可言？再说范儿重要还是乌梅汁重要？　　当然是乌梅汁重要！　　王扬早就想喝这口儿了！　　萧宝月撑起身，忍笑道：“这是治女子失血的药饮，乌梅烧灰研末，调以乌梅汁，你确定要喝？”　　王扬：　　“呃......那......那就给我来一杯什么都不加的冰镇乌梅汁吧shufang♜cc”　　乌梅汁很快被送了过来，这回还可以，送的不是一杯，而是一壶shufang♜cc　　王扬连饮两大口，深紫色的冰凉汁液瞬间在口喉中蔓延开来，将其间燥热干闷，一扫而空，带来一阵透彻心脾的舒快，怎一个爽字了得！！！　　萧宝月道：“喝完就说吧，我倒想听听你的谬论shufang♜cc”　　“不是我的论缪，而是你的心小shufang♜cc上古大同之化，人不独亲其亲，不独子其子，何尝区分华夷？文王生于东夷，大禹生于西羌，虽非确论，然圣贤所出，何必常处？周初以楚为蛮，则如今楚民，皆为蛮夷之后？汉时边人愁苦，闻匈奴中乐，亡入者多，子孙后代延绵，则匈奴之嗣，亦当分别胡汉？　　你说《春秋》之义，内诸夏而外夷狄，这固然不错shufang♜cc然《春秋》区分夷夏，非以血统，而以文化shufang♜cc华夏行夷狄之行则以夷狄视之，夷狄有华夏之心则以华夏视之shufang♜cc定公四年，吴忧中|国而击楚，《春秋》大之，许以“吴子”之称；宣公十二年，晋失道义而强挑楚战，《春秋》贱之，直书名氏而不为礼，故《春秋繁露》言：‘春秋无通辞，从变而移，今晋变而为夷狄，楚变而为君子，故移其辞以从其事shufang♜cc’　　由是知夷夏之别非定分也，以其行而不以其种，以其文化而不以其血统shufang♜cc孔子曰‘有教无类’，《周易》云：‘观乎人文，以化成天下’shufang♜cc越强大者越包容，越自卑者越敏感shufang♜cc心胸开阔，故能海纳百川，包罗万象！气局狭窄，则只能龟缩不前，自封一隅！　　天子之于万物也，天覆地载，有归我者则必善待之！　　蛮夷如何？我化之而使其尽为吾民，则不为蛮夷也！　　天命主宰生民，当体天心以为己治！　　天待万物，岂有厚薄哉？　　均华夷，则可合华夷为一家！　　均天下，则可并天下为一统！”　　咔嚓！　　萧宝月手中冰碗落地而碎，眸波剧荡！　　—————　　注：《证治准绳·女科》：“治妇人血崩方：用乌梅烧灰研末，以乌梅汤调下，酒调亦可shufang♜cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com