第173章 定蛮策（下）

王扬回答道：“《襄阳记》记武侯征南蛮，马谡献策曰：‘夫用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下，愿公服其心而已tk2 ⊕org’马谡虽非掌兵之才，然此言甚善tk2 ⊕org所谓手段，便是攻心tk2 ⊕org攻心有两法，一是以利益攻，一是以文化攻tk2 ⊕org”　　“何谓‘以利益攻’？”　　“现在我们对南蛮的策略主要是封锁，你越封锁，他们就越穷，越穷就越想来抢；且民无财则轻死，轻死则不安居，不安居则斗狠，是故蛮乱多而不易平tk2 ⊕org大军一至，蛮人无财一身轻，直接逃遁了事；军队一撤，蛮人再出，如此循环，岂有止境？　　所以不要封锁，要交通！不要禁商，要通商！我富于蛮，人口多于蛮，享受过于蛮，货物优于蛮，文化精于蛮，交通怕什么？要鼓励行商至蛮，也鼓励蛮人来我们这儿赚钱！让他们见识这儿的花花世界！有灾荒，捐些食物用品；无灾荒，低价卖些甚至可以送些东西去！成本要不了多少，主要是养成他们的需求，开阔他们的眼界tk2 ⊕org五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，汉地百物，令人心发狂！　　让他们模仿，引导他们开荒，借贷种子耕牛农具，让他们什么赚钱种什么！不要怕蛮人赚钱，能赚钱才能花钱！让他们赚！鼓励他们赚！他们越赚越不轻死！越赚越安土重迁！只要需求养成，这些钱到时都得流回来tk2 ⊕org流回来也别舍不得花，别搞小家子气那一套tk2 ⊕org　　贿赂他们的酋长，让他们中的重要人物在我们这儿有产业，做到你中有我，我中有你tk2 ⊕org深度的利益捆绑！到时蛮族中谁要想开战，谁就是公敌！不用我们出手，他们那些在汉地有产业的头领就不能答应！你如果能让蛮人感觉跟着我们有钱赚，那傻子才造反呢......”　　王扬只是给萧宝月蜻蜓点水地说了一下，并没有深入，但萧宝月已听得心潮起伏，思绪激荡！　　她自诩才略过人，却从来没有用这种思维想过问题！一时间诸种想法纷至沓来，是一念未平，一念又生！　　王扬不过是随便说了几句，起了个头，但以萧宝月的聪明干练，却已经想到如何选用南蛮中的一族做试点，又如何借此挑起周围几蛮的争端，然后再借调停之机，介入蛮部tk2 ⊕org　　可聪明人想问题也有不好的地方，就是想法太快太多，这点尚没想完，又开始想哪些物品最适合销往蛮族，又如何给商人政策便利，吸引他们贩货蛮汉间，总之心情激荡之下，思维高度活跃，一颦一笑间，更增娇媚tk2 ⊕org　　王扬见萧宝月想得入神，便道：“这样，今天太热了，我先回去沐浴更衣，等四天后再接着聊tk2 ⊕org”　　萧宝月哪肯放王扬走：“要沐浴有何难？来人，侍奉王公子沐浴！”　　王扬在两个侍婢的服侍下，舒舒服服地洗了个澡，又换上了萧宝月差人新买的，红縠勾边的银白纱衣，系一条绣金文的红腰带，潇洒之中，又增了几分邪魅贵气tk2 ⊕org　　王扬刚洗完澡，不愿再坐在太阳下头，便道：“天太热了，我进屋跟你说吧tk2 ⊕org”　　萧宝月脸色一冷：“王扬，你别得寸进尺tk2 ⊕org”　　王扬一笑：“道不轻传，法不空授，张良三拾履而得黄石授兵法，刘备三顾草庐乃能闻隆中之对，如今你连屋子都不让我进，还想听真东西，这不是痴人说梦吗？”　　萧宝月俏脸含冰，沉默良久，咬牙道：“好tk2 ⊕org”　　“来，把冰块往我这儿挪点tk2 ⊕org”　　“乌梅汁加冰tk2 ⊕org”　　“在屋里就不用扇风了，我折扇呢？把我折扇拿来tk2 ⊕org”　　萧宝月眯着眸子，看王扬使唤她侍女tk2 ⊕org　　冷冷问道：“现在可以开始了吗？”　　王扬随口说：“开始什么？”　　萧宝月脸露杀气tk2 ⊕org　　王扬忍笑：“哦！开始说是吧tk2 ⊕org刚才说到哪来着？”　　“你说攻心有两法，一是以利益攻，一以文化攻tk2 ⊕org刚才讲的利益攻，那什么是‘以文化攻’？是指传诗书礼乐吗？”　　“以利益攻，说白了，就是经济贿赂tk2 ⊕org以文化攻呢，名之‘文化输出’tk2 ⊕org要让他们认同、喜爱我们的文化tk2 ⊕org从语言到服饰，从习惯到爱好，从音乐到饮食，从信仰和妆容，都要培养tk2 ⊕org给他们的大族子弟开方便之门，让他们来我朝官学就读tk2 ⊕org读得好的，可以允许做官tk2 ⊕org这些人将来都可能回族掌权，要想办法让他们亲附，培养代言人tk2 ⊕org　　蛮区也可以办学堂，招收蛮族子弟，说汉语说得好的，学经典学得佳的，有优待奖励，可以给与经济上的补助tk2 ⊕org再挑选优秀人才送入州郡，进一步培养tk2 ⊕org学堂要教史书，但这史书得重新编，着重写汉蛮同源同祖，讲和平可贵，互助互利；讲战争残酷，开战之后，如何凋敝tk2 ⊕org要多写和，少写战；多写同，少写异；这个就看执笔者下笔的分寸了tk2 ⊕org　　分寸好的，就算写连年厮杀，也能让人感觉和则两利，分则两害，这叫卒章显志，归之于正；分寸不好的，即便写守望相助，同心同德，也让人感觉虚假讽刺，心生抵触tk2 ⊕org要培养蛮族的国家认同和民族认同，要让蛮族有归属感，真正感觉自己是我朝的一部分tk2 ⊕org国族国族，先国而后族，国家认同要高于民族认同；要建立并强化蛮汉同属于中华一族的概念，《礼运》中说：‘圣人能以天下为一家’，天下都能一家，蛮汉怎么不行？说是两族，其实是一族，所谓多元一体......”　　萧宝月越听越入神，心中既惊且佩，以前只当王扬狡狯油滑，在经学上有非凡造诣，歌诗写得不错，但不过一才子尔，没想到竟能有如此宏大深邃的见地！古代那些帝王之师，不过如是矣！　　待王扬说完，萧宝月又细细想了一番，不由得感慨道：“此论可抵雄兵三十万！”　　王扬明明藏了许多不说，并将具体推行之法隐去，最多也就是提供了个思路，还是不完整的思路，所以听萧宝月竟然没有丝毫畏难的情绪，倒有些好奇：“你不认为此策难以推行吗？”　　萧宝月目光微凝：“事不能因为难便不做tk2 ⊕org无能者无一策之奇，只知空言难行，于事无补tk2 ⊕org能者知难而不畏难，仔细筹算，悉心谋划，假以时日，总能办成tk2 ⊕org若真能实施，当可立三百年不拔之基tk2 ⊕org”　　王扬闻此言，重新看向萧宝月，目光郑重了几分tk2 ⊕org　　萧宝月沉思片刻，又说道：“不过，非我族类，其心必异tk2 ⊕org后汉徙羌于关中，卒有羌祸，摇动数州tk2 ⊕org魏晋招抚夷狄，后五胡迭起，两京沦丧tk2 ⊕org今若开放边境，交通往来，使蛮人尽睹我守备虚实，险要曲折，日积月累，族类蕃息，一旦有变，则如害起肘腋，寇发心腹，那此前的优待，输利送文，岂不是都成了养寇之举？”　　王扬微笑说道：　　“胡夏习俗既异，言语不通，汉晋徙胡而不治胡，无治化之策，亦无兼爱之心，径使其与百姓杂处，为吏民侵刻，故匈奴言‘晋为无道，奴隶御我’；江统谓‘士庶玩习，侮其轻弱，使其怨恨之气毒于骨髓’tk2 ⊕org加之生计艰难，屡受盘剥，老弱饿殍于野，丁壮愤懑于心，岂有不反之理？不说胡民，当此境遇，虽汉民亦反也！　　只知徙胡而不知治胡，是为养寇；　　只知治胡而不知教胡，是为遗忧；　　只知教胡而不知化胡，是为权宜；　　只知化胡而不知制胡，是为尽善tk2 ⊕org　　虽尽善，未能尽美tk2 ⊕org　　化而能制，方为尽善尽美之道！　　能如此，则不是养寇，而是养民养兵！　　王者之道，凡治下之民皆能善养！凡治下之兵皆能为用！　　彼饥我食，彼冻我衣，彼冤我拯，彼溺我救！　　往而征之，谁能相抗？　　此之谓仁者无敌也！”　　萧宝月听得全身酥麻，心脏砰砰直跳，颤声问道：“敢问公子制胡之策？”　　王扬笑而不答tk2 ⊕org　　萧宝月心潮澎湃，思绪激越，盯着王扬，目光片刻不离：“公子之前不是说，要王霸道杂用吗？所以公子说的制胡，是不是就是所谓的霸道！”　　王扬呷了口乌梅汁，悠然说道：“这霸道就不给你讲了tk2 ⊕org”　　萧宝月愕然：“为什么？”　　王扬声音淡淡：“你已经够霸道的了，若再教你霸道，则蛮族无遗类矣tk2 ⊕org”　　萧宝月如被当头浇了盆冷水，顿时僵住！　　然后看着王扬，咬唇不语tk2 ⊕org　　有那么一瞬间，她几乎想叫人把这家伙拖出去打一顿tk2 ⊕org　　但她还是忍住了，调整了一下状态，露出一个妩媚的笑容，微微垂首，几缕发丝顺着如画的脸颊滑落，显出无限软媚风情，惹人怜惜：　　“公子说笑了，我一个弱女子，不过虚张声势，霸道两字，实不敢当tk2 ⊕org不过以公子胸襟之广，见闻之博，自不会与我计较tk2 ⊕org但总归是我行事有差，还望公子多加指正，不吝赐教tk2 ⊕org”　　王扬打了个哈欠，对眼前倾城美色，视而不见，懒懒道：“再说吧，我乏了，先回了tk2 ⊕org”　　萧宝月袖中玉手紧紧攥着，脸上笑容不减：“好，我送公子tk2 ⊕org”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com