第174章 山墅

庄园又称“墅”、“墅舍”，是当时贵族间流行置办的产业wangyu8● cc　　庄园之盛，起于东汉，至五胡乱华、衣冠南渡，兴起开荒建园、封水占山之风，庄园便越发风靡起来wangyu8● cc　　小一点的导渠引流、农田阡陌wangyu8● cc大一些的则含山带水、包罗千顷！　　乐湛家的庄园建在绿林山中，周回二十五里，占地八十余顷，和那些豪门巨富的特大庄园没法比，但也不算小了wangyu8● cc只是距离荆州城不近，王扬天不亮便出发，快到晌午时才进入山中wangyu8● cc　　绿林山非孤峰，而是一庞大山脉，蜿蜒向东，深林广袤，地形丰富wangyu8● cc自王莽篡汉后，便有大盗起事于此，藏兵上万wangyu8● cc其后盗匪不绝wangyu8● cc至东吴开发江南，到北方士族大量南迁，兴起开荒占山之热，山中匪寇早已扫尽wangyu8● cc在此建大庄者有三家，小庄者有两家，但即便如此，还是有大片区域都是人迹难至的深山老林wangyu8● cc　　乐小胖带人在山口等候多时了：“兄弟！你昨天怎么回事？不早点来！”　　乐家传统，六月伏日，广发请帖，邀请亲朋好友来山庄避暑wangyu8● cc乐夫人为了给儿子铺路，邀请三个贵族少年提前三天来山庄小住wangyu8● cc可王扬要上萧宝月的“选修课”，脱不开身，只能晚到一日wangyu8● cc　　王扬下马，把缰绳交给陈青珊，然后迎了上去：“阿乐你不知道，我是人在江湖，身不由己啊！”　　乐小胖开玩笑道：“你不会是被哪家姑娘绊住脚了吧wangyu8● cc”　　其实......某种程度上也算　　王扬苦笑wangyu8● cc　　乐小胖一脸“卧|槽”的表情：“还真是啊！那谢娘子......”　　“谢娘子怎么了？”　　“你看你，和我还演......”　　“啊？演什么？”王扬疑惑wangyu8● cc　　乐小胖压低声音：“兄弟，我劝你一句，谢家吧不比其他，谢娘子父亲现在又是中书令，你各方面做得隐蔽点，别到时生出什么波折来wangyu8● cc”　　？？？　　王扬怎么感觉这一幕有点似曾相识，好像第一次见乐庞的时候他就来了这么一出！一副了然于心的模样然后很真诚地劝你，但问题是你根本不明白发生了什么！　　“阿乐，你这是又抽了什么风？”　　“你要再装就没意思了啊！我可是为你好......如果你担心坏了兄弟情谊什么的那大可不必，我是很仰慕谢娘子的，但我只是纯仰慕，绝对没有什么别的奢望！不说门第根本匹配不上，就说见了也不敢说话啊！反正我这儿你绝对可以放心......”　　“我放心个头啊！你这都哪跟哪——”　　乐小胖看了眼陈青珊，小声问道：“你和谢娘子说你要纳妾了吗？”　　！！！！　　“你你你你你什么鬼！！！”　　“你才鬼！不声不响地把帝京三姝之一给勾搭走了，你还不鬼？”　　“我勾搭走什么了？！”　　“好！你不认是吧！”　　“我认什么！你从哪听的谣言？！”　　“谣言？你去没去谢府？”　　“我去了！我去谢府做客，怎么了？！”王扬理直气壮wangyu8● cc　　乐小胖挥舞手掌，比王扬更理直气壮：“你满荆州城打听打听，谢府什么时候允许男子做客了！！！”　　此时乐湛派了轿子来接，当时叫“肩舆”，有两人、四人、八人甚至二十人抬的形制wangyu8● cc乐湛派的是四人抬的竹杠舆，装饰虽然简单，但最适合山路wangyu8● cc　　王扬上了舆，也不好再和乐小胖掰扯，只是严肃说道：“我就是正常做客吃饭，没干别的，你别自己瞎猜，更别出去乱传wangyu8● cc”　　乐小胖也上了舆，与王扬同时被抬起，一脸奸笑道：“懂的懂的，我嘴最严了wangyu8● cc”　　你懂个毛线啊！　　绿木成荫，野花争秀wangyu8● cc越深入山中，便越觉凉爽wangyu8● cc　　王扬一边欣赏风景，一边听乐小胖介绍他家庄园wangyu8● cc那时候稍微入流的世家庄墅，大多都兼具游赏与生产两种功能wangyu8● cc像那种在山中弄个房子，结庐而居；或者几片稻田果林一围；以当时士族的眼光看，根本算不上庄园wangyu8● cc　　南朝庄园讲究的是个“含山带水”、“百物自备”wangyu8● cc前者要求风景，山川涧石，溪流草木，自栖可乘闲，交游则待客；后者则要求实用，粮蔬瓜果，桑蚕酒药，自给能足用，兴卖则收利wangyu8● cc　　别看乐小胖不太着调，但说起庄园景色、山中风物来，那可是得心应手wangyu8● cc什么这片蜜房，六月采蜜；那边是药田，里面有蘡薁，可以酿山清酒；过了这片栗树林，再向东走七里地，便是庐江何氏的庄墅wangyu8● cc他家信佛，所以建了禅室和僧房，早上过去的话，还能听到僧人念经声wangyu8● cc　　一直西走，也就是两炷香的路程，有一瀑布，两面峭壁高达二十几丈！前朝大明年间，朝廷出‘占山格’，规定各品级官员占山多少wangyu8● cc这瀑布差点被充公！结果他家先祖连夜在瀑布上游隔出一片石堟水塘，放了鱼苗，因为占山令有‘加功修作者，听不追夺’一条，再加上他家先祖与当时南郡太守是好友，这才钻了空子，留下这瀑布wangyu8● cc只是水塘再往北就不是他家了，是人迹不至的荒林，据说里面有虎熊豺狼等猛兽，直通外山脉　　小胖说起这些驾轻就熟，是他从小听惯见惯、也给客人讲惯了的wangyu8● cc算是“家学渊源”wangyu8● cc王扬走这一路，看成片的山林园野都是小胖家的，沿途常有劳作的守园人、仆役僮客果农等向小胖行礼问候wangyu8● cc这就好像把5A级景区那种国家森林保护公园，直接划出一大片给私人，这回算是真真正正地感受到了什么是士族的家底wangyu8● cc　　乐小胖见王扬听得新鲜，好奇问道：“你家没山墅吗？”　　“没有wangyu8● cc”　　“为啥不买？”　　王扬虽然和乐小胖说过手头紧，但乐小胖还是没概念wangyu8● cc在乐小胖眼里，王扬做着那么大的绸缎生意，然后还说手头紧，那啥叫不紧？这家底绝对不一般啊！　　王扬：为啥不买？是不喜欢吗？扎心了　　“其实你有wangyu8● cc”乐小胖一副了然的神情wangyu8● cc　　“这个真没有wangyu8● cc”王扬认真道wangyu8● cc　　“真没有啊？”乐小胖坐起身，抻着脖子看王扬，仿佛在观察王扬表情，确认他是不是在开玩笑wangyu8● cc　　王扬一脸无语wangyu8● cc　　乐小胖这才相信，又靠了回去，悠悠道：“但其实你还是有......”　　王扬：？？？　　小胖一脸贱笑：“谢家有，所以......”　　王扬无了个大语，觉得小胖有恶趣味，总愿意拿他和谢星涵说事wangyu8● cc这种情况你越躲他说得越来劲wangyu8● cc要破这招，只能比他更贱wangyu8● cc　　王扬也贱笑道：“所以我准备和谢娘子说一下，你原来准备送的那首诗，怎么说来着？风起酒半消......”　　小胖吓得一激灵，顿时语无伦次：“别别别别！那咱俩就得一起死！完全活不了的那种死！没死透还会被锤死的那种死！”　　王扬淡淡道：“我是首告有功，我死什么？”　　“我死我死！我自己死行了吧！你牛！天爷！你居然还记得......”　　人生总有几个回想起来便会尴尬到碎掉的时刻wangyu8● cc　　对于乐庞来说，这样的时刻有三个，一是十二岁当孩子王那年掉到粪坑里，爬出来后吓哭一众幼童；二是在芙蓉里碰到他外祖父，两人笑容同时僵在脸上；三是发现那首揣了两个月、默诵多遍、准备送给谢娘子露脸，以为有谢灵运之风的诗，居然是他娘的银诗！！！　　小胖想起那一幕便恨不得一头撞死wangyu8● cc　　不对，应该先撞死孙铎，然后自己再死！　　孙铎那个王八蛋侮辱仙姝，死不足惜！只是我完全是受骗的！这要是真递上去　　小胖打了个寒颤，根本不敢往下想会发生什么！　　天都得塌！　　王扬看乐小胖吓得那个样，笑道：“说起那诗——”　　小胖捂脸：“兄弟，我错了，求你了，别提这儿事了！”　　“那你还说不说......”　　“不说了不说了！以后喝喜酒的时候我也不说话！”　　王扬双眸一眯：“柳垂复柳摇！”　　“啊！！！”小胖跟着受惊的兔子一样，捂着耳朵，连连告饶wangyu8● cc　　王扬不再追穷寇，哼着歌，看风景wangyu8● cc　　小胖等了一会儿，见王扬不再提此事了，忐忑问道：“还说你帮我个忙呗wangyu8● cc帝京三姝我还有两个没见过，我听说西昌侯女和谢娘子相熟，你能不能让谢娘子帮我引见一下wangyu8● cc”　　“你这星追得可真执着呀！”　　“什么星追？啥意思？”　　“就是说你很有热情wangyu8● cc你自己和谢娘子说呗wangyu8● cc”　　小胖秒怂：“我又不敢，再说说了她未必同意wangyu8● cc”　　小胖抱拳，郑重恳求道：“你帮我说吧，你说她一定同意！我就见一面，送封信！不多说话！”　　“你还要送信？！”王扬警惕wangyu8● cc　　“就是表达仰慕的心情！你再帮代个笔——”　　“赶紧打住，这事我可不干了！”　　代笔这事儿，有阴影啊！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com