第175章 联句（上）

啼鸟烟林，娇花秀竹tiancan8 ⊙cc　　芳树缤纷下，翠草浓茵中，一条溪流蜿蜒而过，曲折周回tiancan8 ⊙cc　　溪水清澈，流速极慢，水下颗颗鹅子石，圆润错落，如沉镜底，在阳光的照射下五彩斑斓，潋滟生辉tiancan8 ⊙cc　　虽是盛夏时节，但此处清凉遍满，非似人间tiancan8 ⊙cc　　五人分坐于小溪之畔，身前有桌案，案上有酒无菜；身后有侍女，侍女有花无扇tiancan8 ⊙cc　　上首处摆着一张红漆长几，几上放着一座小铜钵，一个丫鬟持小木锤立于其侧tiancan8 ⊙cc　　一个仆人呈上一个半旧的竹筒，乐湛从竹筒中取出根竹签，看着竹签上的字，悠然念道：“饮马长城窟，水寒伤马骨tiancan8 ⊙cc”　　随即右手执竹签，左手扶右腕，向坐中四人出示一过，然后把竹签交给执小锤的婢女，　　说道：“这是陈孔璋的句子tiancan8 ⊙cc依段弘《韵集》，骨字韵部在‘六没’tiancan8 ⊙cc那就是......下首第一位，夫人先手tiancan8 ⊙cc”　　乐夫人泛起愁容：“这句子有点难！天朗气清，山明水秀的，非要来句‘水寒伤马骨’......再说我是最做不来先手的！”　　她看向丈夫，眨眨眼睛，跃跃欲试道：“要不咱俩换一下座位？”　　乐夫人这儿露出几分小女儿之态，可乐湛一听夫人要破坏游戏规则，立马变得跟个老学究似的：“这怎么可以呢！”　　“怎么不可以？又没说不许换座tiancan8 ⊙cc”　　“不行不行，夫人莫要捣乱！”　　“谁捣乱了？！”　　谢星涵、柳憕见此都忍俊不禁tiancan8 ⊙cc　　乐夫人笑问道：“柳公子、谢家娘子、魏公子，你们同意吗？”　　柳憕微微欠身，显得彬彬有礼：“乐夫人请便tiancan8 ⊙cc”　　谢星涵笑道：“我没意见tiancan8 ⊙cc”　　白衣书生略一点头，神色矜持：“可以tiancan8 ⊙cc”　　乐夫人依照男子的礼仪向丈夫揖手，沉着嗓音道：“请乐别驾从善如流tiancan8 ⊙cc”　　提着花篮的乐家侍女们见此都藏不住笑容tiancan8 ⊙cc　　乐湛只好不情愿地跟夫人换了座，同时强调道：“开始之后就不许换了啊！”　　乐夫人道：“再看tiancan8 ⊙cc”　　“夫人你！”　　众人皆笑，气氛欢快tiancan8 ⊙cc　　乐湛给执小木锤的丫鬟打了手势，丫鬟敲响铜钵tiancan8 ⊙cc　　“铮——”　　只听一声清脆空灵的嗡鸣，仿佛一缕轻烟般，缓缓飘散开来tiancan8 ⊙cc　　余音袅袅中，五人都敛容坐好，只听丫鬟念道：“饮马长城窟，水寒伤马骨tiancan8 ⊙cc”然后再次敲响铜钵tiancan8 ⊙cc　　这是当时流行的一种联句游戏，需要钵声余音停止之前接上诗句，成者得花，不成者罚酒tiancan8 ⊙cc仆人已经准备好纸墨，执笔记录tiancan8 ⊙cc　　乐湛凝神接道：“三岁学击剑tiancan8 ⊙cc”侍女将蓝中一朵黄花放在乐湛案头tiancan8 ⊙cc　　乐夫人皱眉：“谁家孩子三岁学剑？”　　众人皆笑tiancan8 ⊙cc　　乐湛道：“三岁能背诗，自然也可以学剑tiancan8 ⊙cc”　　然后催丫鬟道：“快敲钵tiancan8 ⊙cc”　　铮——　　钵声响起，坐在下首的谢星涵笑着接道：“十岁射鸿鹄tiancan8 ⊙cc”　　谢星涵案上也得一花tiancan8 ⊙cc　　乐夫人点头：“这孩子厉害tiancan8 ⊙cc”　　白衣书生不待敲钵，直接出口：“庭前车马戏tiancan8 ⊙cc”　　“车马戏”是当时孩童常玩的游戏，又叫“鸠车之戏”，是用小型车马模型当做玩具来游戏，模型一般用陶、木制成，不过也有用金银象牙等更贵贵的材料tiancan8 ⊙cc　　乐夫人叹气：“毕竟还是个孩子tiancan8 ⊙cc”　　柳憕道：“童戏也可见不凡处tiancan8 ⊙cc”　　白衣书生淡淡道：“此言得之tiancan8 ⊙cc”　　乐湛有些期待：“这要看柳公子怎么收这句了tiancan8 ⊙cc”　　柳憕略一沉思，微笑说：“点将常上屋tiancan8 ⊙cc”　　“接得好啊！”乐湛赞道tiancan8 ⊙cc　　白衣书生点头，似乎是在认可柳憕接的句子tiancan8 ⊙cc　　几人都鼓起掌来tiancan8 ⊙cc　　柳憕此句一出，一个孩童站在屋顶上和小伙伴玩闹点将的形象便跃然纸上了tiancan8 ⊙cc那之前的庭前的鸠车之戏也就不是单纯的童戏，而是多了几分争战之风tiancan8 ⊙cc　　侍女再次敲响铜钵，这次轮到乐夫人了tiancan8 ⊙cc　　乐湛兴奋道：“此童已现非常之能，夫人仔细！”　　“有道理！”乐夫人略一沉吟，接道：“不喜读经传tiancan8 ⊙cc”　　乐湛神色一僵tiancan8 ⊙cc　　众人捧腹tiancan8 ⊙cc　　谢星涵笑道：“也对，又是习剑又是习射的，哪来那么多文武全才？”　　白衣书生神秘一笑：“还是有的tiancan8 ⊙cc”　　谢星涵想了想，点头道：“确实有tiancan8 ⊙cc”　　柳憕知道前者说的是王融，后者说的王扬，王融他是服气的，至于王扬......他冷哼一声：“有是有，只不过有的是真的，有的是假的tiancan8 ⊙cc”　　谢星涵眉梢微挑，随即莞尔一笑：“还有真假不知，但喜欢说酸话的tiancan8 ⊙cc”　　柳憕脸色一黑，乐夫人那边笑道：“这有个接不上诗的，罚酒罚酒！”　　乐湛忙道：“有了有了！逼迫有阿母！”　　乐夫人佯怒：“怎么不说阿父？”　　众人又笑tiancan8 ⊙cc　　乐湛汗颜，小声道：“阿父韵脚不对tiancan8 ⊙cc”　　柳憕看向谢星涵，口吻促狭道：“我们听听阿母会说什么tiancan8 ⊙cc”　　谢星涵看向柳憕，语带双关，仿佛阿母训子般：“汝是大家子tiancan8 ⊙cc”　　白衣书生还是不等敲钵，直接吟道：“累世皆名儒tiancan8 ⊙cc”　　乐夫人叹气：“家里累世名儒还不喜读经传，这怎么有点像我儿子......”　　众人绝倒tiancan8 ⊙cc　　柳憕跟谢星涵略一交锋，本来有点不爽，现在也被乐夫人逗乐了，笑着接道：“通经传素业tiancan8 ⊙cc”　　通经就是通经传，素业就是传家之业，是紧承上一句“累世皆名儒”来的tiancan8 ⊙cc意思是阿母教子说，要好好研习学问，承接祖业tiancan8 ⊙cc　　“这么快又到我了！”乐夫人唉声叹气，苦思冥想：“额......传素业......嗯......”　　这边钵音已尽，乐湛道：“夫人罚酒！”　　乐夫人振振有词：“不罚不罚！我虽然接不上，但我夫君会！”　　乐湛皱眉：“这怎么行呢？联句如军行，罚酒如军令，怎么能代呢？”　　“怎么不能代？军行军令，又没说不能找援兵！”　　众人皆乐tiancan8 ⊙cc　　乐夫人直接吩咐丫鬟：“阿霜，击钵，看乐将军来援！”　　结果乐湛也没接出来，夫妻俩只好惨兮兮地饮了个对钟tiancan8 ⊙cc　　乐湛叹道：“柳公子这句不好接tiancan8 ⊙cc又要是阿母教子之言，又要和韵tiancan8 ⊙cc看谢四娘子的了tiancan8 ⊙cc”　　白衣书生道：“这句谢四娘子接最合适tiancan8 ⊙cc”　　柳憕想了想，点头说：“的确如此tiancan8 ⊙cc”　　乐夫人向丈夫笑道：“夫君日后升了官，这句就能接上了tiancan8 ⊙cc”　　“哦？怎么说？”乐湛大感好奇tiancan8 ⊙cc　　谢星涵淡淡一笑，轻声道：“平流至中书tiancan8 ⊙cc”　　“原来如此！”乐湛恍然大悟，谢星涵父亲是中书令，可不就是她说最合适嘛！这诗接到这儿就差不多了，再往下不但不好写，但并且还容易失了格调tiancan8 ⊙cc可以做结了tiancan8 ⊙cc　　白衣书生仍旧不假思索，吟道：“东宫选僚属tiancan8 ⊙cc”侍女上前，又送一花tiancan8 ⊙cc　　他此句一出，几人都看向他tiancan8 ⊙cc　　这作诗和作文一样，讲究个起承转合，阿母教育儿子，已经属于“转”了，转过了之后，　　或是儿子折节向学，或是另有他说，这首诗就可以做结了tiancan8 ⊙cc可此人竟突然引出一段东宫选官的事来！　　这是要干嘛？还要写去东宫当官的事？就好像王扬给诸生讲楚辞，快到下课时王扬突然来了一句：“话说新几内亚的部落......”诸生：？？？这一杆子捅哪去了？　　这不是节外生枝吗！　　要么就是此人才华不俗，有信心驾驭多生出的枝节并且不偏离主题；要么就是只顾接句，但对全篇布局思虑不周，以致于把诗句抻得繁复冗余tiancan8 ⊙cc　　后者不太可能，四人都看出来，他怎么会例外？再说才名如此，怎会不懂谋篇？　　至于前者也不太对，因为这不是一人独作，而是联句tiancan8 ⊙cc你再有信心也只能掌控自己写的部分，就算你有后续安排，但旁人接句未必能如你意，雪球一滚，可就不是你预想的模样了tiancan8 ⊙cc难不成真是自信到极点了，认为不管别人写得什么样，他都能接得回来？　　又或者压根不在意整首诗是成功还是失败，只管自己得花逞才，那心性就有点......独？　　不管他是怎么想的，柳憕还是想合众人之力，把这首联句诗做得漂亮一些tiancan8 ⊙cc所以想了又想，才在钵声停止的最后一刻接道：“资荫尔可除tiancan8 ⊙cc”　　柳憕此句一出，立刻得到乐湛夫妻的赞许tiancan8 ⊙cc连谢星涵也暗道这句接得好tiancan8 ⊙cc因为这么一来，上句刁钻的“东宫选僚属”立即变成了阿母说的话，意思是阿母告诉儿子：东宫在选官佐，按照家资门荫，你可以应选tiancan8 ⊙cc这相当于把本来已经脱缰的马，又给拉了回来tiancan8 ⊙cc　　柳憕感受着坐中称赞的目光，看着桌案上红、白、蓝三朵鲜花，只觉生活终于回到了正轨！　　他轻嗅花香，微微闭起双眼，心中不由感叹：某人不在，其乐何哉！　　——————　　注：南北朝时的用韵既非平水韵，又非汉时韵，如果非要找一个相近的，那《切韵》无疑较贴合，但也不是完全一样tiancan8 ⊙cc虽然六朝韵谱多散佚，但通过残余文献和当时的诗赋仍然可以还原个大概，对这个时代用韵感兴趣的同学可以参看于安澜先生的《汉魏六朝韵谱》、罗常培、周祖谟的《汉魏晋南北朝韵部演变研究》以及王力先生《南北朝诗人用韵考》tiancan8 ⊙cc　　当时用韵和现在有同有异，同的比如说帷、谁、眉，这三个字念起来现在也觉得押韵；不同的比如姿、悲、龟，这三个字现在念不押韵，只有用南北朝时的古音念才押韵tiancan8 ⊙cc并且用当时古音，这三个字和帷、谁、眉这三个字也是押韵的tiancan8 ⊙cc另外当时写诗还有用“窄韵”和“宽韵”之别，这六个字即便以窄韵的眼光看也是同韵tiancan8 ⊙cc　　为了让大家感受到协韵之味，我替书中角色写诗都尽量用古今重叠同韵的韵字，这样既合史实，又能让大家在读的过程中感受到音律之美tiancan8 ⊙cc但有时候在无伤大雅的情况下，也会有单独用古今韵的例子tiancan8 ⊙cc比如王扬写蛋炒饭那首“松火和云煮”，里面韵脚“圆”和“鲜”押的就是古韵，用今韵念是不押的tiancan8 ⊙cc但当时顺手就写出来了，并且王扬在船上本就是随口戏作，所以也就没改tiancan8 ⊙cc　　Ps新几内亚的部落和楚辞真的就无法建立起一丁点的联系吗？这个问题没有固定答案，主要是锻炼思考和激发博览，体会推论的魅力tiancan8 ⊙cc有兴趣的小伙伴可以把这个作为一个闲暇时娱乐思维的问题，当含巧克力可也tiancan8 ⊙cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com