第176章 联句（中）

虽然柳憕“力挽狂澜”，但诗写到现在，“阿母”已经连说六句话了！诗歌节奏隐隐有失控的征兆4bqg Θcc　　可乐夫人哪管这首诗是成是败，她本来就是把联句当游戏社交而已，所以就很“没心没肺”地让阿母继续说下去：“今朝充洗马4bqg Θcc”　　乐夫人接的这句其实不难，因为上两句是“东宫选僚属，资荫尔可除”，而“太子洗马”这一官职，正是东宫僚属之一4bqg Θcc那阿母为儿子谋划仕途，说可以做太子洗马，不是很合情理吗？　　并且这句还不需要押韵，可下一句就不容易了4bqg Θcc乐湛憋了半天才硬着头皮挤出一句“明年转中书”4bqg Θcc因为和谢星涵之前的“平流至中书”重了韵字，所以还是被罚了酒4bqg Θcc不过毕竟没有出韵，仍旧得了一朵花4bqg Θcc　　再次轮到谢星涵接句，饶是她有才女之称，却也不知该如何往下写了4bqg Θcc　　其实勉强压上韵，敷衍一句，倒也能办到4bqg Θcc只是再这么抻扯下去，这首诗算是彻底败了4bqg Θcc现在阿母总共已经说了八句了！如此絮叨下去，这诗还有什么看头？所以谢星涵必须把阿母的话刹住，要么直接收束做结，要么能来个峰回路转，柳暗花明4bqg Θcc　　何去何从，全看谢星涵这句怎么接了4bqg Θcc　　本来白衣书生那句之后，气氛已稍感沉抑，现在压力给到谢星涵，小美女睫羽微垂，陷入深思，氛围便更显沉闷4bqg Θcc乐夫人正要控场，只听竹林里隐隐传来一道男子的声音：“阿乐，还要走多久啊......”　　柳憕顿时吓得一激灵4bqg Θcc　　谢星涵星眸闪亮，抬头笑道：“我的援兵到了！”　　王扬与乐湛等人叙礼4bqg Θcc到柳憕时，王扬笑道：“柳兄今日神清气爽啊！”　　柳憕只觉王扬笑容刺眼，不知道为什么，似乎还有点让人害怕4bqg Θcc他神色僵硬，敷衍地拱拱手，心中道：“笑吧笑吧，早晚有你哭的时候！”　　白衣书生神色淡淡，揖手为礼：“上虞魏况，表字仲寒4bqg Θcc”　　乐庞上山时便和王扬说，柳憕带了个朋友来，是上虞魏氏子弟4bqg Θcc　　上虞魏乃会稽高门，与山阴孔、山阴谢、余姚虞并称会稽四族4bqg Θcc门第虽然不低，但和王谢柳这种一流高门还是有一定差距的4bqg Θcc　　柳憕道：“仲寒乃国子学高材，与其兄长俱受谢玄晖谢舍人所赏，亲批‘魏家二子，神锋特俊’八字4bqg Θcc”　　王扬一怔4bqg Θcc　　谢玄晖？？？　　那不是谢眺吗！！！　　李白的偶像！　　“明发新林浦，空吟谢朓诗4bqg Θcc”　　“玄晖难再得，洒酒气填膺4bqg Θcc”　　“三山怀谢朓，水澹望长安4bqg Θcc”　　当然，还有那首更出名的《宣州谢朓楼饯别校书叔云》，其中“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的小谢，便是指谢眺4bqg Θcc他和谢灵运一起并称为“大小谢”4bqg Θcc　　所以即便对王扬对南齐史事不熟，却也久闻谢眺文名4bqg Θcc　　魏况见王扬眼中略过钦重之意，手掌一划，神情矜持又带一丝傲色：　　“欸！不过是谢大人谬赞而已！何足道哉？听说王兄才学该通，名盛荆州，想来早晚有入国子学的一天，这就提前恭贺了！”　　话是好话，至于这人　　不过既然能为谢眺所赞，想必有真才实学，傲一些也正常4bqg Θcc　　在王扬和魏况叙礼时，谢星涵目光落在王扬腰上系的崭新的金文红锦带上，星眸微微眯了眯4bqg Θcc　　乐湛见王扬到了甚是欣喜：“之颜，你来得正好！快看看怎么往下接！老蔡，你把抄的诗稿给我，我先审一下，然后再给之颜看4bqg Θcc”　　柳憕可不想让王扬下场，忙道：“不必了！联句已过三轮，王兄如果感兴趣，便等下一局再入场4bqg Θcc现在轮到谢娘子，钵声已停，而诗句未成，便当罚酒4bqg Θcc”　　至于下一局如何，柳憕自有计划4bqg Θcc　　谢星涵还没来得及说话，魏况便道：“没关系，本来就是游戏嘛，王兄若是有句，只管接就是了4bqg Θcc”　　柳憕心中咯噔一声，赶紧给魏况使眼色，示意让他按照原计划来4bqg Θcc可魏况却淡淡一笑，一副云淡风轻的模样4bqg Θcc　　柳憕也明白魏况为什么托大，一是自恃诗才了得，二是认为王扬之前做的那两首不过是七言歌诗，浮艳之词，而现在联的五古4bqg Θcc　　这些柳憕何尝不知！　　但柳憕就是有一种感觉！不能在诗上与那家伙争锋！不管是五言、七言、还是四言！　　他之前已经把话和魏况说得很明白了，并且定好了计划！只要按照计划走就是了！岂料魏况竟然还主动邀王扬下场！　　魏况啊魏况，枉你有聪明之誉，竟猖狂成这个样子！你真以为王扬那么好对付吗？到时他真下了场，指不定咱俩一起被碾压！‌　　魏况只觉柳憕被吓破了胆，心中对他不由得有些轻视4bqg Θcc　　原计划固然手拿把攥，但既然现在赶上了，又何必怯战至此？连灭他两场不好吗？　　柳憕啊柳憕，枉你有才子之名，竟被吓成这个样子！你真以为凭他可能事先写好的两首歌行，便能玩得转即席五言？到时他真下了场，有的是办法碾压他！　　谢星涵道：“魏公子说得是4bqg Θcc这诗还没做完，只要有诗思，又何必等下一局？”　　柳憕正要反驳，谢星涵一声轻笑：“难不成我的援兵一到，你就怕了？”　　柳憕被看穿心思，强作镇定道：“呵，我有什么好怕的？！”　　谢星涵声音淡淡：“既然不怕，那我找援兵，又不碍你的事4bqg Θcc”　　柳憕反应奇迅：“既然有援就可以有阻，你既可以求援，我也可以阻援4bqg Θcc”　　谢星涵反应也不慢，应声接道：“好啊，既是以诗援，那就当以诗阻！柳公子这就单独下场，与王公子斗诗4bqg Θcc若是赢了他，我这援也就找不成啦4bqg Θcc”　　柳憕吓得脸色一白4bqg Θcc　　斗诗是不可能斗诗的，这辈子不可能和他斗诗的4bqg Θcc　　他都不想让王扬加入联句，怎么可能再单独斗诗？　　当然，也不排除自己几年之后诗才大进，那时候倒可以找机会斗一斗4bqg Θcc可现在　　柳憕这边还不知出何言以应，乐湛那儿已经叫起好来：“好啊！有援有阻！有意思！！！这句联得越来越有意思！”　　柳憕全身如浸凉水，恍惚间好像又回到那天王宴上，又听到那句“愿作鸳鸯不羡仙”，他甚至已经开始感觉窒息！而乐湛的声音仿佛催命符般越来越近：“那就请柳公子先出诗阻击，待之颜再写——”　　“不好不好！”乐夫人打断道，“你们这些聪明人也考虑一下我行不行啊！诗联得我都快忘了，再来个阻击什么的，我就更联不上了！”　　柳憕猛然转头，感激地看了乐夫人一眼4bqg Θcc　　乐湛的兴致越来越浓：“没事的！你联不上有夫君来援——”　　“你来援？援几次？”乐夫人很不信任似地问4bqg Θcc　　乐湛豪气道：“几次都可以！”　　乐夫人道：“那还是别超过五次了4bqg Θcc”　　“为什么？”乐湛疑惑4bqg Θcc　　“我五杯必醉4bqg Θcc你援五次，咱俩就得饮五个对钟，遭不住啊！”　　众人顿时笑翻！　　连乐湛自己都笑得绷不住了4bqg Θcc　　气氛再一次欢快起来4bqg Θcc　　乐夫人道：“咱们还是接着联句，不过柳公子说得也有道理，毕竟我们联了三轮，王公子直接作为援兵下场，似乎太过容易4bqg Θcc这样吧，要么王公子连饮三杯，要么连联三句，不对，是四句，一是补上所缺三轮，二是援谢家娘子，诸位觉得如何？”　　众人都道赞同，连柳憕都不例外4bqg Θcc　　柳憕当然还是不想让王扬下场！但一来大势所趋，这种情形下没法站来出反对4bqg Θcc二来感念乐夫人阻止斗诗一事，不愿意驳她的话4bqg Θcc三来乐夫人这么说也算照顾了他阻王扬一程的颜面4bqg Θcc所以也跟着附了议4bqg Θcc　　乐小胖弱弱道：“阿母......那个......我就不上了......”　　乐夫人白了儿子一眼：“你要上哪？上树啊！让你与宴，是跟着几位俊才熏陶一下，开开眼界4bqg Θcc好好听，好好学，等你阿父喝醉了，给他掺回去4bqg Θcc”　　乐湛笑‌叱夫人道：“我先给你掺回去！”　　乐夫人叹气道：“有夫君做援兵，就得一直饮对钟，可不是得被掺回去？”　　众人笑成一片4bqg Θcc　　王扬就在笑声阵阵中拿到了乐湛审定完的联句诗稿，开始默读起来4bqg Θcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com