第178章 飞花轻似梦

魏况眉间满是不忿之色，又是一笔支了出去：“同郡良家子！”　　王扬一句揽回：“共约参武卒bila9ヽcc”　　四座彩声又起！　　魏况手据桌案，盯着王扬，急声道：“走马出云中！”　　王扬略一思考，沉声说：“万里草尽枯bila9ヽcc”　　“好啊！好！”乐湛亢奋一挥手臂，呼喝叫好bila9ヽcc　　魏况咬牙逼视，拍案一指王扬：“三战作骑将！”　　王扬淡淡回望，两指回探如龙：“折冲敢深入bila9ヽcc”　　谢星涵星眸闪闪，玉手一拍：“好一个折冲敢深入！”　　柳憕也不自觉地点了点头，随即僵住bila9ヽcc　　“先锋出陇西！”魏况声音渐高bila9ヽcc　　王扬看着满桌鲜花，摇头道：“捕首不计数bila9ヽcc”　　魏况一时噎住，柳憕上阵，接道：“再交合短兵！”　　王扬一笑：“益封八百户bila9ヽcc”　　可恶！　　柳憕败退bila9ヽcc　　魏况又上：“单于传姓名！”　　王扬看向柳憕：“云是将门出bila9ヽcc”　　柳憕灵感忽来，也不管后面如何写，直接设了个难题：“相遇不列阵！”　　众人俱觉此句奇怪，诶？为什么不列阵啊？　　其实柳憕自己也不知道答案，只是为了难住王扬，故作怪语bila9ヽcc　　魏况一边心中暗赞柳憕接得好！一边和柳憕一起想，下一句该怎么往回圆bila9ヽcc毕竟如果王扬接不上的话，又该转回两人这边了，若是到时两人都接不上，那不成笑话了吗？　　王扬沉思片刻，如下棋般两指推一花朵向前，口中一字一顿道：“先以壮骑突bila9ヽcc”　　魏况、柳憕，相顾骇然bila9ヽcc　　谢星涵则悄然呼出一口气bila9ヽcc　　乐湛一拍大腿，心中连呼过瘾！　　乐小胖看着王扬以一对二，占尽上风，手上玩花，口中出句bila9ヽcc轻飘飘的几个字就让魏况、柳憕这样的贵公子惊得说不出话，突然觉得会写诗这事好像有点......王扬那个词怎么说来着......对，帅！写诗这事儿好像有点帅啊！以前怎么没发现？要不我也学学？　　谢星涵见两人模样，笑着道：“胡兵‘本’善驰bila9ヽcc”本字上加了重音bila9ヽcc　　王扬听出谢星涵暗讽，目光扫过魏况、柳憕，笑着接道：“每战‘总’不如bila9ヽcc”　　柳憕攥拳，魏况沉脸bila9ヽcc　　此时王扬身后侍女上前，将空花篮出示一圈，轻声道：“此篮花已尽，公子若再得句，可选夺他人案上之花bila9ヽcc”　　魏况、柳憕顿时有种不好的预感bila9ヽcc　　王扬点头，连吟两句：“拜为大将军，诸将以兵属bila9ヽcc”　　众人又惊又佩！　　这是越写越神了！　　竟然在联句中暗应侍女夺花之言！以兵喻花，取旁人之花为己用，可不就是“拜为大将军，诸将以兵属”嘛！　　侍女问：“此两花何从取？”　　王扬先指魏况：“十万出雁门bila9ヽcc”　　魏况心惊bila9ヽcc　　再指柳憕：“十万出代郡bila9ヽcc”　　柳憕失色bila9ヽcc　　两人身后侍女从桌上各取两花，放在王扬桌案上bila9ヽcc　　柳憕鼓起勇气，仿佛不认输的骑士般对王扬再次发动冲锋：“纷挐必纵剑！”　　乐夫人赞道：“好句！”　　乐湛点头，心道：“此句确有气骨bila9ヽcc”　　连谢星涵也觉此句接得不错bila9ヽcc纷挐即指两军相交，混战之状bila9ヽcc此句表面写少年带着大军与匈奴厮杀，每战亲自纵剑斩敌，但其实不正好暗应他自己面对王扬时虽不能敌，但仍然敢于亮剑嘛！　　必纵剑，一个必字，令人唏嘘bila9ヽcc　　王扬略一沉吟，看向柳憕，叹道：“无有完肌肤bila9ヽcc”　　一语双关！　　尔虽纵剑来战，然到头来亦遍体鳞伤bila9ヽcc　　柳憕只觉胸口中了一箭bila9ヽcc　　不！不是一箭，是好几箭！也不是胸口，而是全身！不射成筛子，怎么叫“无有完肌肤”？过往被碾压的一幕幕场景涌上心头，柳憕心气一断，再次溃退下来bila9ヽcc　　魏况强作镇定道：“杀伤大过当！”　　大过当，大致超过相当数bila9ヽcc　　这句诗也是话里有话bila9ヽcc　　表面上说少年带的大军对匈奴的杀伤人数超过自己军队的损失，但实是说，别看你王扬虽然占了上风，但在联句交战中，双方互有得失，我们这一方并没有完全被你压着打，其实是互有杀伤，只不过你能“大致过当”而已bila9ヽcc　　王扬轻轻一笑，挥手道：“胡王尽北逐！”　　“好！”谢星涵带头鼓掌bila9ヽcc座中俱是心服bila9ヽcc　　以“尽”对“大”，让王扬这么一接，“大过当”就不是“大致过当”，而是“大大地过当了”！那被北逐的胡王说得是谁，不也很明显了吗？更妙的是一个尽，还明显不是一个胡王bila9ヽcc　　魏况、柳憕两个难兄难弟同时失色，不能再置一辞bila9ヽcc　　众人都看向王扬，等他给这首诗来一个漂亮的结尾bila9ヽcc只是这诗已经写到这个份儿上，真的能贴切地收回来吗？　　王扬脱口而出：　　“大军还塞日，饮马长城窟！”　　座中俱是一震！　　乐湛心道：只此一句便扣回主题，果然笔力雄健！如此做结，也算圆满bila9ヽcc　　正想着，王扬嗓音低沉，缓缓吟道：“饮马长城窟，同来多不复bila9ヽcc饮马长城窟，水寒伤马骨bila9ヽcc”　　此时风乍起，乱花飞，水飘零，满座惊bila9ヽcc　　同来多不复，复就是归的意思，就是说出征塞外，归来者少bila9ヽcc加上这么一句，便多了几分苍凉的味道bila9ヽcc　　诗意深远，非独“建功立业”一语可以囊括bila9ヽcc　　更绝的是，王扬居然重复用了陈孔璋的“水寒伤马骨”句，本来这句只是作为联句用韵的首联，冠在全诗之前，没有什么特殊的含义bila9ヽcc现在在结尾一加，顿时首尾相接，合而为圆！整首诗都变成了征战沙场归来、在长城下饮马时的回忆！　　全诗回环往复，彷佛宿命的轮回bila9ヽcc从初读篇首“水寒伤马骨”时的感触不深，到最后一联再次读到这一句时，那种将军百战死，征战几人回的悲壮感，心境感受，已与初读时，再不可同日而语bila9ヽcc　　只是照抄第一句，就让其变得言有尽而意无穷，点铁成金，脱胎换骨，不外如是bila9ヽcc　　众人耳边回响着王扬的诗句，看着王扬面前，满桌鲜花，被风吹乱，忘记了喝彩，也忘记了鼓掌bila9ヽcc　　飞花轻似梦，来伴少年身bila9ヽcc　　王扬，奇才也！　　“仲寒！仲寒！等等......魏况！你站住！”　　竹林内，柳憕快步追上魏况，一把拽住他的手臂，怒道：“你什么意思？事先我们说好的，岂能言而无信？！”　　魏况最擅长的其实不是联句，而是联语bila9ヽcc这是当时流行的一种文学游戏，在确定主题之后，用押韵的方式将主题表现出来bila9ヽcc比如主题为“危语”，就是要说表现危险主题的话，东晋时顾恺之、桓玄、殷仲堪便在一起联过危语，殷仲堪说：“百岁老翁攀枯枝bila9ヽcc”顾恺之说“井上辘轳卧婴儿bila9ヽcc”殷仲堪有一个参军说：“盲人骑瞎马，夜半临深池bila9ヽcc”每一人都描述了个危险的情景，这就是联危语bila9ヽcc　　魏况最擅联语，于此道在国子学称为第一人，至今未有败绩，甚至还赢过竟陵王的西邸学士孔休源！　　竟陵西邸，高手如云，才子如过江之鲫！任何一人单拎出来，那都是风云一时的人物！其中最有才的八人称为‘八友’，又被京中士子尊称为‘八子’bila9ヽcc孔休源虽然不在竟陵八子之中，但既入得竟陵王府，才学之美，身价之高，不问可知bila9ヽcc更曾经得到过王融的称赞！　　所谓王融一誉，过于万金！而魏况以联语压服孔休源，只此一条，便足以在京中横行bila9ヽcc这也是柳憕把魏况拉来的底气所在，要当众在联语上挫败王扬，好好折一折他的锐气bila9ヽcc　　岂知联诗刚完，还没等柳憕抛出玩联语的话头，魏况竟借口有事，落荒而逃！　　魏况神色焦急，使劲去拨柳憕的手，试图挣脱柳憕的拉扯：“文深，我是真有事，这样，下次，下次我再来......”　　“你有什么事有事！没人找你、没人送信就说有事，蒙谁呢！”　　“你松手！先松手.......好好好！”魏况放弃挣扎，看向柳憕，叹道：“文深，不是我不帮你，只是我没想到此人敏速如此bila9ヽcc其实联语和联诗有很多相似之处的，他联诗既能联到如此地步，就算我们拼联语，我只怕......只怕也只有七成胜算bila9ヽcc”　　柳憕眼睛一亮：“七成很好了！还有我在，我们一起！这赢面很大啊！快跟我回去！”　　魏况表情尴尬，把柳憕的手推开，吞吞吐吐道：“其实......也不是七成......也就五成bila9ヽcc”　　柳憕一怔，随即眼中现出坚毅之色：“五成也可以！值得一搏！”　　“其实吧......也不是五成......也就三成bila9ヽcc”　　柳憕大怒：“你！”　　魏况脸涨得通红，不敢看柳憕眼睛：“其实三成也是多说了，此人有七步之才，就算我兄长亲至，只怕也......你如果非想报仇，不如请西邸的人助阵，我是不成了bila9ヽcc”　　柳憕一脸恨铁不成钢：“你试一试啊！只要试了就有机会！纷挐必纵剑！”　　“人家都说了，无有完肌肤嘛......再说我隐语至今没败过！试输了怎么办？文深，我家比不了你家，我好不容易立起的才名，全指着这个晋身！你这个忙我真帮不了，回头我把那九卷《孔融集》还你，你另请高明吧！”　　“不行！你明知我这人有两样东西不送人，一是书，一是女人，若非你当时拍着胸脯保证，我怎么可能破例？！送都送了，你现在竟说——”　　“王扬！你怎么来了！”魏况惊恐地看向柳憕身后bila9ヽcc　　柳憕吓得一哆嗦，赶紧回头，只见清风飒飒，竹林潇潇，哪里有王扬的身影？　　再转头一看，魏况双腿倒腾得飞快，已经跑成远处一个小人儿了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com