第180章 设伏

草深微有路，树老不知年bqgsss ¤cc　　王扬行走在森林中，见头上树冠遮天蔽日，将毒辣的阳光隔绝在这个寂静幽深的绿色世界之外，心道这的确是个纳凉的好去处，只是　　“还有多远？”王扬问bqgsss ¤cc　　仆人道：“回公子的话，马上就到了，前面有个亭子bqgsss ¤cc”　　“这不像是有亭子的样子bqgsss ¤cc”　　如果有亭子，这附近当有些人工修剪的痕迹，可这儿跟原始森林似的，若非脚下有条小路，证明这确实是有人走的地方，否则光看四周，和深山野林没什么两样bqgsss ¤cc　　“有的，前面就是bqgsss ¤cc这亭子是十几年前建的，叫‘傍茂亭’，取自‘傍依茂林’之意，为了保持野趣，只是开亭子周围的一部分，放上假山奇石，公子见了就知道了bqgsss ¤cc”　　王扬虽然有以防万一的后手，但见越走越深入，便不想往里走了，正要止步，还真看到一个亭子！　　“还真有亭子......”　　仆人惶恐道：“小的怎敢和公子打趣？”　　亭子周围被清出一片空地，假山迤逦，奇石精秀bqgsss ¤cc　　这就相当于森林中间被挖空一块，然后镶嵌了个“亭园观景区”bqgsss ¤cc　　别说，还挺别致bqgsss ¤cc　　“你家少爷呢？”　　“少爷正在准备，请公子稍等片刻，一会儿有好戏欣赏bqgsss ¤cc”仆人又是一副神秘的笑容，行礼退走bqgsss ¤cc　　王扬坐在亭中，看着四面环林，围绿成圆，清风吹过，林涛声响，还真有些出尘韵致bqgsss ¤cc　　在小亭西南面的假山后，柳憕正透过缝隙看着王扬，心中无比期待bqgsss ¤cc　　为了今天，他已经等待了一个多月了！　　此计从策划到实施，全都由他门下食客田奇完成bqgsss ¤cc　　田奇算定乐家伏日宴一定会请王扬，所以他先以杜三爷朋友的身份，重金结交乐家山墅里的一个管事，引诱管事偷药田里的药材卖给他bqgsss ¤cc管事刚开始严词拒绝，但架不住他给的价码实在太高，所以就盗了棵玄参出来，田奇一出手便是一万钱bqgsss ¤cc此后便一发不可收拾bqgsss ¤cc　　在“走私合作”的过程中，田奇又顺势安排心腹进入别墅为仆，只说是为手下一个兄弟的亲戚“找点事做”bqgsss ¤cc　　同时又从附近村子里聚集了一批游手好闲的村汉，时常带他们吃酒赌博，花钱如流水，笼络住后，适时地透漏出他的小妾和一个富商家的小少爷偷情，被他撞破之后那小少爷居然自称是士族，还说是什么琅琊王氏，把他唬住了bqgsss ¤cc　　后来他查证清楚才知道，那小子除了家里有钱之外屁都不是！就是个商贾之子！他气得把那小少爷暴打了一顿，因为自己家里有官府背景，再加上小少爷冒充士族，犯了刑律，所以只能挨揍，不敢反抗，更不敢追究，还赔给田奇三万钱，跪下磕头认错bqgsss ¤cc　　本来以为此事已了，可谁知道这小少爷色胆包天，贼心不死，居然又来他家里偷！　　这些村汉早就把他当成老大，想跟着他继续混吃混喝bqgsss ¤cc听到这事儿后个个义愤填膺，纷纷表示要帮忙助拳！　　他又请众人大吃一顿，许诺这次小少爷赔的钱，他分文不取，全部分给来帮忙的兄弟们！众人乐得眉开眼笑，有人甚至暗暗祈祷那小少爷最好再去他家里偷，然后他们好再揍人分钱bqgsss ¤cc　　一切安排妥当后，田奇便向那个管事露出危险的獠牙，声称要带人挖出埋在乐家庄园里的一个宝藏，要求管事寻找从后山避开守卫进入山墅的办法，迎他们偷偷潜入bqgsss ¤cc　　管事怎么可能答应？便推脱说可以代劳挖宝bqgsss ¤cc他自然以宝物贵重、必须由他亲手挖出为由予以拒绝bqgsss ¤cc并说宝物埋得很深，并且数量不少，一个两人根本挖不完，也带不出去bqgsss ¤cc若是管事不答应，他就把管事偷盗的罪证都交到官府中去！但如果管事愿意帮忙，他们保证挖完就走，神不知鬼不觉，也不会牵连管事bqgsss ¤cc并且许给管事十万钱，作为报酬bqgsss ¤cc　　此时管事哪里还不知道是被人设了套！只是他偷盗主家财物是事实，并且他不是一般的偷盗，是“主守偷盗”和“偷主家财”，不仅数额巨大，主家还是荆州别驾！一旦事发，就是大辟之刑（死）！所以他尽管怀疑田奇的目的，但除了配合之外没有其他选择bqgsss ¤cc　　傍茂亭地处偏僻，再往北就是大瀑布，缘瀑布而上便出了乐家山墅的范围bqgsss ¤cc再加上这片是没有种植修剪的野林，一年到头无所出产，所以平时不会有人到这里来bqgsss ¤cc而管事找的那条偷入的小路，距离此处甚近，也就是说他们从进来到打完人跑路，用的时间很短，也不会撞到其他人bqgsss ¤cc　　至此，一切准备就绪！　　本来计划定在伏日宴当天发动，谁知乐家提前请了王扬几人去，那动手日期也索性跟着提前了bqgsss ¤cc　　现在田奇要做的就是领人进来伪装成劫匪的样子，扒了王扬衣服，抢劫他随身财物，然后揍他一顿bqgsss ¤cc揍完后他和那个把王扬骗来的心腹两人一起，直接骑快马回京bqgsss ¤cc　　到时即便把这些村汉抓住，或者管家这儿出了什么差头，也只能想到是杜三爷报复，不会牵连柳憕身上bqgsss ¤cc再说又没闹出人命，也不至于为了这么小的案子一路查到京城去bqgsss ¤cc　　柳憕本来不需要亲临现场，但他实在是恨王扬恨得牙痒痒，不亲眼看王扬被剥光衣服打一顿不能出气bqgsss ¤cc　　其实剥衣服这件事主要是羞辱王扬，让他出个丑bqgsss ¤cc但经过之前联句的事，柳憕不知道为什么，感觉王扬好像没有之前那么让人恨到心肺都疼的地步，当然还是很讨厌！不过剥衣服仔细想想其实没有必要，打一顿就算了bqgsss ¤cc　　但现在自己藏在这儿，也没法临时通知改变计划，只能先这样了bqgsss ¤cc　　柳憕正想着，突然看到陈青珊走进亭子bqgsss ¤cc　　！！！　　海二怎么办的事！　　不是设计把那女护卫留在原地了吗？怎么她来了！　　为了避免追查到柳憕，田奇没用任何和柳家有关系的人，也不敢招揽高手，甚至连城里街头上懂些拳脚的混混他都没招揽bqgsss ¤cc　　因为到时要偷进乐家庄园和琅琊王氏动手，尽管他编了个故事，但稍有见识的只要一细想，或者一听王扬说话，甚至一进庄园，便有可能穿帮，到时还哪敢下手？　　所以他只能去骗那些无知村汉bqgsss ¤cc一共十三个，为了避免出事，还不准许他们带任何利器！且不说陈青珊身手柳憕可是见过的，单说她佩着剑，到时一亮家伙，这十几个人能是对手？只怕连上都不敢上，弄不好还得被擒几个bqgsss ¤cc这可如何是好！　　“西南？就是三块大石连在一起，像一只鹰的那块假山后面？”王扬低声问bqgsss ¤cc　　“鹰？”陈青珊想再看一眼bqgsss ¤cc　　“别扭头，用余光看bqgsss ¤cc”　　“哦bqgsss ¤cc”　　陈青珊试了一下，皱眉道：“余光看不到bqgsss ¤cc”　　“你假装走个位，到我这边，不就看到了嘛bqgsss ¤cc”　　“走个位？”陈青珊一脸呆萌bqgsss ¤cc　　王扬拉住陈青珊的手，仿佛调笑一般把陈青珊很自然地转到另一边bqgsss ¤cc　　陈青珊的脸腾一下就红了bqgsss ¤cc　　“看到了吗？”　　“青珊？青珊！”　　王扬叫了两声，陈青珊才反应过来，结结巴巴道：“看......看什么......”　　王扬晕道：“看柳憕是不是......”　　“哦！我看！”　　“余光！”　　“哦！余光！”　　陈青珊丹凤眼一瞄，便点头道：“就是那儿！”　　王扬被叫出来的时候也没想到是什么阴谋，毕竟在乐家庄园里，能出什么事儿？只不过他行事一向求稳，虽然小胖说了不适合带女人，但我不带在身边，远远跟着，警戒一下，总可以吧bqgsss ¤cc　　其实王扬还想走前再找乐家其他仆用嘱咐一声，比如说自己要出去什么的，但他没说bqgsss ¤cc因为小胖搞得神神秘秘的，肯定不想让其他人知道bqgsss ¤cc结果因为自己多心，再把这事泄露出去，坏了小胖面子什么的，也不好bqgsss ¤cc　　哪成想陈青珊上了树，正好看到柳憕在假山后面躲猫猫！　　这家伙想做什么？是他引我来的？还是他知道小胖要做什么，等着抓我把柄？　　王扬嘱咐了陈青珊几句，陈青珊便假意退走bqgsss ¤cc　　柳憕一看陈青珊走了，大喜过望！　　真是天助我也！　　王扬！你等着挨一顿好揍吧！　　密林灌木如织，草浪连绵不绝bqgsss ¤cc　　一处老藤与粗灌缠绕交织、层层叠叠如山石般厚重的绿篱墙上，悄然开了一道角门bqgsss ¤cc　　角门前，十三个村汉因翻山越岭而士气大减！衣衫早已在走野路的过程中被划破、又沾满了尘土和草屑，看上去就跟十三个逃难似的，耷拉着眉毛，或蹲或坐bqgsss ¤cc　　“好了好了，都站起来！”　　田奇压着火，神色冷峻，对这十三个村汉强调道：“我再说一遍，你们听好了，下手一定要有分寸，谁敢闹出人命——”　　田奇声音戛然而止bqgsss ¤cc　　累得无精打采的汉子们懒懒地看向田奇，目光上移，突然惊恐地发现，他脖子上竟插着一根小箭！　　村汉们还来不及发喊，一支支小箭便如雨点般从四周的草丛里疾射而出！一道道人影似鬼魅般纵跃而起　　——————　　注：愿各位皮卡丘元旦开心自在！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com