第181章 蛮袭

树影动，青衫落bqg765点cc　　陈青珊伏在树上，眺望着小亭，突然感觉不对bqg765点cc　　她把视线收回，落到距离自己几丈之外的深草中，微微眯起眸子　　草中有人！　　大概七八个的样子，正在向亭子潜行bqg765点cc　　陈青珊摸出飞刀，西面又传来响动，转头一看，草丛里竟站出一片乌压压的蛮人！　　一时间竟数不清有多少个！　　一个身材高大、穿着虎皮袄的青年男子站在最前面，左右打了两个手势bqg765点cc众蛮弯着腰，踩厚草如平地，快速经过小珊所在的大树bqg765点cc　　小珊屏住呼吸，压低身子，目光盯着那个虎皮袄青年，紧紧握住剑柄bqg765点cc　　这么多人自己肯定打不过的，想要保护公子，唯一的机会只有擒住这个首领！　　等他越过树干，后背对自己，那就是最好的动手时机！　　小珊紧张地手心出汗，谁知虎皮袄青年在经过树下时又停住，然后往回走bqg765点cc　　小珊视线随他而动，那人走出三步，突然回身一掷！　　短矛划过一道寒芒，如黑色的闪电般穿枝碎叶，直射小珊！　　小珊腰肢一扭，身体凌空，剑鞘横飞，衣摆旋转如蝶！　　矛尖贴面飞过，小珊从树上翻下，大声喊道：“公子快走！”　　虎皮蛮也用蛮语吼了一句话！　　王扬心中一惊，赶紧寻声望去，却还哪里有陈青珊的身影！只看到一大群梳着椎形发髻、周边头发剃光、皮肤黝黑的人冲向亭子！　　椎髻翦发！　　这是南蛮！　　柳憕他妈的下血本啊！　　王扬本意是让陈青珊先藏着，看看柳憕想搞什么鬼，再抓他个现形，岂料这货直接憋了个大的！　　王扬心念极快，拔腿便向柳憕方向跑去，同时叫道：“一刻钟内找到援兵，我即平安！”　　他知陈青珊不愿单独留下自己，但蛮人这么多，陈青珊一人也无能为力，不如冲出去找援兵bqg765点cc但倘若直接叫她去找援兵，她说不定犹豫不决，又或者根本不愿意走，所以王扬便用了下命令的方式，并给陈青珊一个清晰的指示，甚至连时间限制都设定好了bqg765点cc　　下达命令，如果为求效率，最好的办法便是命令本身清晰明确bqg765点cc　　说得含混不清，要么是能力不足，要么另有目的，其结果只能让收到命令的人揣摩犹豫，浪费时间bqg765点cc　　所以王扬这条命令便说得很清楚，并且给出了一个设定——即只要陈青珊能在规定时间内找到援兵，他就没有生命危险bqg765点cc　　小珊心思单纯，最适合接受这样的命令bqg765点cc　　陈青珊素服王扬之能，本来想拼死冲杀，制住蛮族首领，现在听王扬这么说，掉头就走，心中只有一个念头：必须在一刻钟内找到援兵！！！　　柳憕刚开始看到一群蛮人冲出林子都傻了！　　不是说找的村民吗？难道是蛮村？　　不对啊，他上哪找的蛮村？进蛮区了？　　哦，假扮！　　扮成蛮人揍王扬，然后把一切推给蛮族？　　这倒是可以扰乱后续调查，但闹得有点大bqg765点cc　　这个田奇真是自作主张！怎么事先不请示呢？难道是为了给我个惊喜？　　看着虽然挺刺激的，但这人有点多啊！不是说十几个吗？怎么还带着兵器了！这么大动静，怎么收场？这到底是多少人啊！　　还没来得及细看，就看到王扬正向他这儿跑，赶紧缩身，背靠假山藏好bqg765点cc可回想一下刚才看到的场景，又隐隐觉得不对，当即也想站起来跑bqg765点cc　　可他经事不多，又无决断之能，担心自己一跑起来就会被王扬看到，那不就被怀疑了吗？同时心中又不免藏有侥幸，认为此事或许确实是田奇的安排，他们的目标是王扬，自己只要躲着，按照原计划看王扬挨揍就好，而王扬只顾逃跑，也未必会发现自己bqg765点cc　　王扬正快接近假山时，一支小箭贴着他的耳朵飞过，后面喊道：“尔续跑，射头！”　　这句话说得别别扭扭，但王扬一听关键词即明其意，马上停在原地，冲着假山叫道：　　“柳公子！你快跑！青珊知道我们在这儿，已经去求援了！”　　王扬一来要点破柳憕在现场，逼他现身bqg765点cc二来告诉柳憕，我的人已经看到你在，并出去报信了bqg765点cc三来没有直接指证柳憕是幕后主使，是在受制于人的情况下，给彼此留下一个余地bqg765点cc　　柳憕一听王扬的话，心道既然他已经知道自己在，那必须跑了！　　自己这么一跑，“蛮人”再“追不上”，那顺理成章就只揍王扬一个呀！到时就算王扬指证他，但他没证据，又能怎样？既然你让我跑，那就别怪我从善如流了　　柳憕当即开跑，只听嗖的一声，头上一凉，发髻散开，竟好像是被什么东西给射穿了！　　柳憕惊愣在原地，伸手摸到头上一把断发，呆了片刻，然后彷佛从噩梦中惊醒般，怒视追兵，大吼道：“你们疯了！敢向我开弓！”　　一个壮蛮走到柳憕面前，打量了柳憕一番，抬手就是一嘴巴！　　差点给柳憕打了个踉跄！　　柳憕只觉脑袋嗡嗡作响，捂着被打肿的脸，简直难以置信！　　从来没人打过他一下！　　从来没有！！！！！　　便是他爹以前要打他，也是他阿兄拦着，现在居然被一个村汉打了个嘴巴！！！　　柳憕气得浑身颤抖！　　虽然怒极，但他马上意识到对方可能是把他认成王扬了，忍怒低声道：“蠢货！我不是你们要打的那个人！”　　壮蛮愣了一下，一脚将柳憕踹倒！　　柳憕懵了几秒，眼睛一红，挣扎着要站起，歇斯底里地嘶吼道：“你个贱民敢打我？！你死定了！死定了！！！田奇，田奇你给我滚出来！”　　原计划为了避免王扬看到田奇的脸，所以打人的时候田奇不会露面，现在柳憕也不管那么多了！他要杀人！他要让这个贱民知道，自己发起怒来有多可怕！！！　　壮蛮听到柳憕的叫嚷，脸上的横肉一抽：“言尔娘言！闭口！”　　他一边说着生硬的汉语，一边又是一拳，狠狠地砸在柳憕肚子上bqg765点cc　　柳憕眼珠子几乎要从眼眶里凸出来，肚子火辣辣地疼，嘴里呕出酸水，身体弓得像虾米一样bqg765点cc　　穿着虎皮袄的蛮族青年此时站在亭中，看到手下的殴打行为，皱了皱眉，用蛮语叫了一声bqg765点cc　　那人本来还想再打，听到首领叫后只能不情愿地住手，攥住柳憕头发，就往小亭方向拖，像拖一只死狗一样bqg765点cc　　柳憕疼得痛嚎，虎皮袄青年又是一声呵斥，壮蛮只好放下头发，拽着柳憕手臂，把柳憕拽了起来，然后像扯小鸡仔似的把柳憕扯到小亭前bqg765点cc　　此时小亭周围已经站满了蛮人，王扬从被抓起就安安静静，倒没像柳憕那样挨揍，但看到柳憕被打成那个样子，心下一凉，因为如果这帮人不是和柳憕一伙儿的，那就有可能是巴东王派来灭口的　　曹公林哨所被蛮人所屠，有三种可能：一是巴东王的人化妆成蛮兵灭口，二是巴东王和蛮兵合作，指使蛮兵灭口；三是巴东王故意安排，引导蛮兵攻击哨所bqg765点cc　　现在是哪一种情况？　　不对，锦缎下个月才交货，现在灭口早了点bqg765点cc　　虎皮袄青年看着王扬、柳憕，用比之前打柳憕的那个壮蛮流利一些的汉语，问道：“这里，锦缎有否？”　　柳憕还在没从“奇耻大辱”中缓过劲儿来，眼中带着泪，死死地瞪着刚才打他的那个壮蛮bqg765点cc壮蛮吐了口痰，又要上前，虎皮袄青年一按腰间的兽皮刀鞘，那人才赶紧低头后退bqg765点cc　　萧宝月说过南蛮好锦缎，这帮人是奔着锦缎来的？　　其实乐家有锦缎，小胖不是说还有桑林和锦坊吗？不怕损失些财物，怕的是蛮人一旦攻了进去，要的可就不一定只是锦缎了bqg765点cc　　王扬在被押过来的一路上，心算了一下这里的蛮人人数，恐怕要在两百人以上，他视野不够，并且林里不知道还有没有继续埋伏的以及在外围警戒的，蛮人以有心算无备，若乐家没来得及集中防卫，一旦攻杀进去，后果不堪设想！　　小珊不知道是否求援成功，星涵、小胖、乐家夫妇都在庄园里，绝不能让蛮兵进去！　　王扬心念电闪，眼中故意闪过一丝狡狯的神色，说道：“有有！过了这林子再往西就有，有整整几大仓库的锦缎！”　　蛮族中本有汉人杂居，部分蛮人也通汉语，而这次横跨山脉、突进汉地的任务，又多选有汉语基础的，所有王扬一说完，不少蛮人都露出喜色bqg765点cc　　其中一人上前，右拳一锤左肩，叽里呱啦地说了一通bqg765点cc王扬察言观色，估计是请战或者请作先锋的意思bqg765点cc　　虎皮袄青年不答，走到王扬面前，盯着王扬的眼睛，一字一顿地问道：“尔言是真？”　　王扬连连点头：“是真是真，那里锦缎堆得到处都是！”　　“假言！”青年厉喝一声，拔出腰刀抵在王扬颈间bqg765点cc　　王扬脸色一白，忙道：“别别别！我说实话！这里面是校阅场，没有锦缎！”王扬故意没有说当时的成词“校场”或者是“演武场”、“讲武场”bqg765点cc　　“校阅场？校阅场是何？”　　这人汉语说得奇奇怪怪，偏生还有点文言的感觉，像是从书上看了一些句子，然后便硬搬在口语中bqg765点cc　　“就是检阅军卒的地方bqg765点cc”　　“卒多少？”　　王扬犹豫不答bqg765点cc　　青年刀刃一顶，王扬急道：“五千三百人！都是步卒！其中一千人负责岗哨，不参与检阅！”　　众蛮大惊！　　青年亦是脸色一变，快步走到柳憕面前，喝问道：“他言是真？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com