第183章 看我破连营

方严心思一转，说道：“公子的女护卫不是士族吧bqg84☆com”　　王扬停下脚步，看着方严bqg84☆com　　方严仿佛抓住什么软肋一般，阴恻恻中又带有一丝得逞的笑意：“公子如果不愿配合，我便只能去问她bqg84☆com”　　王扬看了方严几秒，突然笑出声来bqg84☆com　　“公子不信我会从她嘴里审出东西吗？”　　王扬一指两个文书：“你们先出去，我跟方都护单独聊几句bqg84☆com”　　两个文书本来就不想在这儿待！琅琊王氏惹不起，上司的话又不能不听，所以只好看向方严，等他示下bqg84☆com　　方严挥挥手，两个文书赶紧退出房间bqg84☆com　　王扬坐了下来，微笑问道：“你姓方吧，本地人？”　　方严觉得王扬要拿姓氏门第说事，冷哼一声：“是又如何？”　　王扬漫不经心地用两指划了划鬓发：“你家几口人？”　　“我家......”方严猛然住口，警惕道：“你做什么？”　　“成亲了？孩子多大了？父母都健在吧bqg84☆com”王扬温和而笑bqg84☆com　　方严看着王扬的笑容，只觉身上发冷：“王扬你......”　　王扬看着方严，一脸纳闷儿道：“你说你每个月那么点禄米，玩什么命啊？”　　方严遽然失色！　　“你敢威胁朝廷命官？！”　　王扬容色淡淡：“我就是和你聊聊天，怎么就成威胁了？你可别污蔑我！你是懂刑律的，凡事都得讲证据bqg84☆com难道过几天你家里出了什么意外，你也无凭无据，张口就说是我干的？”　　方严铁青着脸，心中思量几过bqg84☆com　　高门子弟，行事无忌；琅琊王氏，底蕴难测bqg84☆com此人年纪虽小，又看似嚣张跋扈，但其实不失狡诈深沉，不然在说这番威胁的话之前，怎么还记得把两个文书打发出去？怎么能在反复诘问之中，不露一点罅隙？看他这副样子，弄不好还真是个狠角色，因此事犯险，殊为不智　　想到这里，方严拱手道：“刚才多有冒犯，我也是职责所在，还望公子海涵bqg84☆com既然公子已经说过了，那公子护卫就不必再问了bqg84☆com”　　王扬露出个笑容：“这就对了，凡事都留个余地，你还年轻，别冲得太猛，容易把路走死了bqg84☆com”　　方严听着这个少年以一副过来人的口吻谆谆告诫，心中憋闷至极，却也只能咬牙道：“多谢公子教诲，我记住了，只是在长史府的命令到达之前，您不能出这个房间bqg84☆com”　　“我如果非要出去呢？”　　“我是奉命行事，只好得罪了bqg84☆com等长史命令到后，我再向公子赔礼bqg84☆com”方严一揖，然后高喝一声：“来呀！”　　雕花大门应声而开！　　四个冷面卫兵按着刀柄走进屋内bqg84☆com　　王扬扫了一眼四人，挥扇冷笑道：“怎么，还想捆了我？”　　“不敢，只请公子安坐bqg84☆com”　　王扬刷的一声收扇，喝道：“齐律，卑与尊斗，皆为贼bqg84☆com我乃琅琊王氏子，现在要出门，凡挡我者，皆以贼论！”　　王扬上前一步，方严脸色一变：“公子别逼我！”　　此时一个军卒跑了进来，神色略显慌张，低声和方严耳语，才说了两句，方严皱眉成川，暴躁道：“我说了！谁也不行！”　　“方都护好大的火气呀bqg84☆com”乐夫人眉宇冷肃，身旁跟着陈青珊，身后带着十几个带剑的乐家护卫，涌起堂屋bqg84☆com　　陈青珊担忧地上下打量王扬，王扬一笑，做了个“我没事”的口型bqg84☆com　　小珊快步站到王扬身边bqg84☆com警惕地看着方严和四个军卒bqg84☆com　　方严沉着脸，先向乐夫人一揖，然后道：“此屋乃我问案之地，夫人就这么闯进来，不合适吧bqg84☆com”　　“笑话！这是我家！哪里我去不得？”　　“我奉长史令进驻——”　　乐夫人冷声打断道：“长史让你进驻是保护！不是让你做主人翁！我淯阳乐氏百年山墅，就是送给你姓方的，你敢要吗？”　　世家欺人太甚！！！　　方严咽下一口气，拱手道：“夫人说笑了bqg84☆com”　　乐夫人看向王扬，微笑道：“我备了些酒菜，请王公子随我到前厅用饭bqg84☆com”　　王扬一笑：“多谢夫人bqg84☆com”　　“谁——敢——动！”　　方严一挥手，四个军卒拔刀，陈青珊拔剑bqg84☆com　　乐夫人道：“齐桓bqg84☆com”　　乐府护卫全都掣剑而出！快步散开，包围方严等五人bqg84☆com　　方严只觉一股血气往脑门冲，暴喝道：“乐——夫——人！”　　乐夫人淡声道：“有人寻衅生非，擅动刀兵，欲借公干之名，凌虐士族，刺杀衣冠bqg84☆com在场凡有妄动者，杀！”　　说完便不再看他，向王扬笑道：“王公子请bqg84☆com”　　方严怒不可遏，可被十几把剑围着，却也不敢乱动，只能眼睁睁看着乐夫人和王扬出门bqg84☆com　　出屋后，王扬作揖道：“给夫人添麻烦了！”　　“麻烦什么？都是自家人的事，公子不要见外！刘寅既要为难，恐怕不会就此罢手，公子现在应该尽快回城，早做准备bqg84☆com”　　乐夫人说中了王扬心事bqg84☆com王扬之前强硬出门，除了要摆脱受制于人的境地之外，也要赶回荆州城做安排，以应对刘寅的威胁bqg84☆com　　“我正有此意bqg84☆com现在就向夫人告辞bqg84☆com”　　“路上乱，我派人送你bqg84☆com”　　夜色苍茫，一行人正要下山，一将骑马当先，身披甲胄，手持大戟，带大批军卒围拢上来bqg84☆com　　四十多名乐家护卫亮出兵器，王扬欲上前去，乐夫人把王扬挡在身后，喝问道：“来将欲趁天黑，截杀士族，抢掠财物耶！”　　那将领吓得赶紧下马，躬身抱拳道：“怎敢如此！末将乃南郡防郡队主曹用，奉长史令请王公子回步bqg84☆com”　　乐夫人冷声道：“王公子是我家请的客人，我现在要把他礼送出门，这是私人之谊，不违王法！别说长史，便是刺史也不能相拦！”　　“王公子是涉案之人，放走了他，末将无法交待呀！”　　“王公子不是涉案之人，而是受害之人！没有证据，谁敢污蔑琅琊王氏的公子有罪？便是刘长史也不敢如此bqg84☆com既无罪，那便是行动自由，你速速让开，莫误了王公子的行程！”　　“这是长史大人的命令，请乐夫人不要为难末将！”　　“曹用，你只知有长史，却不怕把别驾府放在眼里吗？”　　曹用只道不敢，态度极卑，却怎么也不肯让路，正僵持间，一路人马赶到，一共三十余骑，其中竟然有谢星涵的身影！　　谢星涵一身锦绣骑装，罩蓝缎披风，明丽若雪，挽缰立马，比平日里多了几分英姿飒爽bqg84☆com　　一个军校翻身下马，交给曹用一个竹筒：“席司马在山下设行营，所有军兵统一归司马节制bqg84☆com现命你部撤出山墅，往帐前听调bqg84☆com”　　曹用打开竹筒看了调令，有些迟疑道：“那刘长史那儿......”　　谢星涵道：“南蛮突至，东路已经戒严bqg84☆com席恭穆为荆州司马，职在主兵，虽长史亦不能越bqg84☆com军令如此，曹将军又有何可疑？再者，刘长史的命令有明文吗？一面无明文，私拦士族，名不正言不顺；一面军令如山，捍御重任，违令必法bqg84☆com将军何从何从，不是很明白吗？”　　曹用看向谢星涵，不敢小觑，语气恭敬问道：“敢问这位是？”　　军校道：“这是中书令大人的女公子bqg84☆com”　　曹勇急忙行礼，声音诚惶诚恐：“多谢女公子指点迷津！既有军令在此，末将自当遵从，绝不敢违！”　　谢星涵微笑道：“将军辛苦！”　　“不敢，不敢！”　　曹用率兵撤走bqg84☆com　　王扬笑道：“谢娘子片言退兵，真女中豪杰，在下佩服万分！”　　谢星涵笑吟吟道：“公子就此景吟诗一首，本豪杰就护送公子回荆州bqg84☆com”　　王扬一日之内，连遇险境，又夜中见兵，此时见月华如水，骑队肃肃，心中也激发了豪兴，哈哈笑道：“这有何难？”　　乐家护卫牵过马来，王扬振衣上马，拉动缰绳，随口吟道：“　　寒宵遇不平，蛾眉却甲兵bqg84☆com　　千军辕门集，片语老将惊bqg84☆com　　我非无双士，钦卿乃豪英bqg84☆com　　卿且少安坐，看我破连营！”　　王扬一挥马鞭：“回城！”　　谢星涵星眸璀璨，唇角翘得弯不下来，笑容灿烂，跟着扬鞭叫道：“所有人跟紧王公子！回城！”　　乐夫人看着骑队卷尘而去，不自觉地露出姨母笑　　——————　　注：严耕望先生谓“作者说”中所引史料言：“军事时期，守御重任，职在司马，长史反不重要bqg84☆com故庾登之让司马而任长史，此尤明证矣bqg84☆com”（《魏晋南北朝地方行政制度》第三章）严说甚是bqg84☆com所以刘寅位虽高过司马，但在南蛮入侵的军事形势下，长史令不得不对司马的军令让步bqg84☆com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com