第185章 茕茕白兔

孔长瑜脸色微白，将视线从血泊上挪开，强作镇定，继续说道：“山里暂时还没有消息，骑军已经出发，沿沮水搜寻，预计明晚能到安陆口fww8 ¤cc临沮、当阳两县都发了公函，运气好的话，说不定能截住——”　　“截住？”　　巴东王一哼，孔长瑜顿时不敢出声fww8 ¤cc　　“截住个屁！！！全是他娘的无用功！！！”　　巴东王扔掉带血的手帕，叫道：“更衣！”　　很快便有八人进屋，其中四个侍女捧着新衣、水盆、巾帕、熏香等物，四个男仆两人抬尸体，两人打扫，动作麻利熟练，很快便收拾干净fww8 ¤cc　　巴东王脱下衣服，又洗了把脸，换上白纱衫，问道：“到底是哪伙蛮子，查到了吗？”　　孔长瑜马上道：“说去汶阳峡，那应该就是汶阳蛮，已经快马通知汶阳郡，让他们一经查实，马上回报fww8 ¤cc王爷，此事怕是盖不住了，不说别人，典签肯定是要上报的，与其等他们说，王爷不如主动上疏，占个先机......”　　“这群蛮狗！蛮狗！！本王早晚有一天把他们都屠了！！！”　　巴东王粗暴地扯住一个侍女，把她拉到屏风后fww8 ¤cc按着她的头让她跪下fww8 ¤cc　　另外三个侍女大气都不敢喘，目不斜视地退出房间fww8 ¤cc　　孔长瑜见状也要退下，巴东王喘着粗气道：“你......接着......说......”　　孔长瑜听着屏风后的呜呜声，只觉浑身别扭，躬身道：“王爷先......先休息，下官等一下再进来fww8 ¤cc”　　巴东王哼了两声，笑骂道：“废什么话，你什么没听过？赶紧说fww8 ¤cc”　　孔长瑜为难道：“下官想单独奏报王爷fww8 ¤cc”　　巴东王一拍侍女的头：“把耳朵堵上，不要听，听了就是死；也不要停，停了也会死fww8 ¤cc”　　侍女吓得赶紧双手堵住耳朵，同时卖力不敢停fww8 ¤cc　　巴东王仰头闭目：“唔......说吧fww8 ¤cc”　　若是平时，孔长瑜会劝谏王爷先清场再说话，但现在王爷心情很不好，他不敢违拗，只好从命：　　“这件事王爷最多算是镇守不严，有失察之过，没什么大不了的fww8 ¤cc怕只怕成安、灵阻两戍......长史府今早调了军簿令册，不知道是不是已经起疑fww8 ¤cc席恭穆亦召两戍戍将查问fww8 ¤cc”　　“怕什么？刘寅就是把军簿翻烂了，也看不出什么来fww8 ¤cc席恭穆草包一个，只会抖威.....嘶啊......”　　孔长瑜正听到要紧处，突然听到巴东王“嘶啊”一声，不禁满头黑线fww8 ¤cc　　此时侍卫来报，说王扬求见，巴东王让把人带进来，然后问孔长瑜道：　　“让你安排的都安排好了吗？”　　“好了，成安戍张横幢幢下一队主值夜时饮酒大醉，玩忽职守，致使南蛮突入，自愿认罪fww8 ¤cc”　　孔长瑜说完，便等巴东王回复fww8 ¤cc但巴东王只是哼吟，一直没说话fww8 ¤cc　　孔长瑜走也不是，留也不是，又不敢打扰，正尴尬间，巴东王身体一抖，长舒一口气，声音轻快了几分：“下去吧fww8 ¤cc”　　“是！”　　孔长瑜赶紧行礼，正要退出房间，巴东王声音响起：“乐家管事不堪讯问，死在牢中，和柳惔说一声fww8 ¤cc”　　孔长瑜先是一愣，然后眼睛放亮，下拜道：“王爷高明！下官佩服！”　　孔长瑜走后，巴东王抻了抻脖子，侍女瑟瑟发抖，还捂着耳朵，不敢站起来fww8 ¤cc　　巴东王扫了眼侍女：“是不是都听到了？”　　侍女双手紧紧扣在耳上，疯狂摇头fww8 ¤cc　　巴东王笑道：“事先说好了，听到就要死哦！”　　侍女慌忙以头抢地，哭求道：“奴婢什么都没听到！王爷饶命！王爷饶命啊！奴婢家里还有爹娘，全靠奴婢一点月钱过活，奴婢死了，他们可怎么活啊！”　　巴东王不理侍女，走出屏风，侍女赶紧跟着爬了出来，向巴东王连连叩首哀求，巴东王原本“多云转晴”的脸上又显出一分厌烦之色，正要叫人把侍女拖下解决，正好王扬到了，见此场景，微微一愣fww8 ¤cc　　“之颜呐，你来得正好fww8 ¤cc本王事先言明，犯忌则杀，此女犯了忌讳，本王要杀，难道不应该吗？”　　侍女知道，这或许是她最后的机会了，连滚带爬地向王扬挪去，拼命磕头：“求公子救奴婢一命！求公子救奴婢一命！”　　王扬看向巴东王，巴东王不悦地皱眉，目露警告之意：“之颜，你不会很俗地要向本王求情吧？本王可一直没拿你当俗人，你可千万让本王失望！”　　王扬不解道：“求什么情？一受其成形，不亡以待尽fww8 ¤cc人固有一死，早死晚死都是死，那早晚又有什么分别呢？纠结早一些还是晚一些的人，还是不通透啊！”　　侍女闻言身子一软，彷佛被抽走了所有的力气，整个人直接瘫倒在地fww8 ¤cc　　巴东王露出笑容，拍手道：“说得好！本王就知道你小子不是俗人！”　　王扬一笑：“死的时间早晚都一样，不过死法上还是有区别的，有的死法痛苦一些，有些死法轻松一些，我既然受她一拜，那请王爷准许我为她选个死法吧fww8 ¤cc”　　“选死法？有趣fww8 ¤cc那你选吧！”巴东王兴致勃勃fww8 ¤cc　　“王爷说话作准吗？”　　“当然fww8 ¤cc你想让她怎么死？”　　“那就......老死吧！”　　侍女愕然抬头，泪水在她脸上糊成一片fww8 ¤cc　　巴东王笑容消失，气氛瞬间冷了下来fww8 ¤cc　　他看着王扬，嘴唇紧闭，冷目如刀，仿佛怒火爆发的前兆fww8 ¤cc　　王扬恍若不察，笑问道：“王爷觉得我选的死法怎么样？”　　巴东王声音低沉得如同暴风雨来临前的闷雷：“你自己觉得呢？”　　“肯定好啊！以王爷这么通透的人，怎么可能不明白‘早死晚死都一样’这个道理？那和一般俗人还有啥区别？且夫天下莫大于秋毫之末，而泰山为小；莫寿乎殇子，而彭祖为夭fww8 ¤cc你，我，庄子，都不是俗人fww8 ¤cc那咱们和俗人计较什么呢？”　　王扬一指地上的侍女，不屑道：“这个不通透的就是俗人，放了算了！”　　巴东王凝视王扬片刻，蓦然大笑！　　然后笑容一收，问王扬道：“你遇到蛮人的时候，怕不怕？”　　“怕呀！怎么可能不怕？”　　巴东王立即道：“既然早晚晚死都一样，你怕什么？”　　王扬不假思索：“早晚一样，但死法有区别呀！如果蛮人让我老死，那我也不怕了fww8 ¤cc”　　巴东王抓住话柄：“你小子不是说自己不是俗人吗？”　　“虽不是俗人，但也有‘未能免俗’的时候，正如这侍女虽不是美人，但也有‘美不胜收’的时刻，难道不是吗？”　　巴东王想起之前的温存，眸色一动fww8 ¤cc　　王扬看着巴东王的眼睛，缓缓道：　　“茕茕白兔，东走西顾fww8 ¤cc衣不如新，人不如故fww8 ¤cc毕竟是一直在王府伺候的故人，王爷宽宏大量，又何必赶尽杀绝？”　　巴东王心中某一个的地方突然被触动，再也提不起杀意来fww8 ¤cc　　“走吧走吧，不和你计较了，去找彭四领一万钱，算是赏你的fww8 ¤cc”巴东王向侍女道fww8 ¤cc　　在巴东王看来，这个灭口本来就没什么太大必要，一个拘在王府的无知侍女而已，就算听到什么，敢和谁说？又有什么资格担保她的话？更何况他又没说关键信息fww8 ¤cc之所以要灭口是因为心情不好，正好撞上要发泄一下，现在被王扬这么一冲，杀心自然就淡了fww8 ¤cc　　王扬也是摸准了巴东王的性格fww8 ¤cc　　既是喜怒无常，自然可以转怒为喜；既是行事无忌，自然可以有放纵之处fww8 ¤cc而放纵在某些情形下，就有可能变成宽纵fww8 ¤cc比如可杀可不杀时，放纵随心的人自然可以选择不杀fww8 ¤cc　　所以王扬先用戏谑的方式开解巴东王的情绪，然后找准时机，以情动之fww8 ¤cc虽是言辞舌辨，但前后呼应，首尾相接，其中精巧轻重之妙，不啻于一篇好文章fww8 ¤cc这才成能从变脸王手中救人fww8 ¤cc　　当然，王扬此时还不没见过一个叫萧子卿的人，如果碰上那位王爷，那王扬就算说得天花乱坠，被他引为平生知己，那最多也是先当着王扬的面放人，等王扬一走再灭口fww8 ¤cc　　对于侍女来说，幸运的是，巴东王不是萧子卿fww8 ¤cc　　侍女死里逃生，又得了一大笔钱，激动地说不出话，看向王扬，满脸感激fww8 ¤cc她向巴东王和王扬咚咚咚地磕了几个头，然后手忙脚乱地退出房间fww8 ¤cc　　侍女一走，巴东王笑问王扬道：“若本王刚才告诉你，她是才到王府来的新人，你怎么说？”　　王扬一笑，从容说道：“故人虽故昔经新，新人虽新复应故fww8 ¤cc”　　意思是故人也是从新人变过来的，而新人有一天也会变成故人fww8 ¤cc　　巴东王吸了口气，看向王扬，心道：突然有点舍不得灭口了是怎么回事　　——————　　注：最后那句诗，《玉台新咏》记出自梁简文帝的《和萧侍中子显春别四首》，《艺文类聚》记为陈朝江总所作《闺怨》fww8 ¤cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com