第187章 昼雨临窗久（上）

巴东王饶有兴趣地看着王扬：“你胆子是真大呀httxt★cc本王是用你办事了，但本王可没白用！你小子没少赚！拿之前说好的事再来让本王帮忙，可不够分量......”　　王扬刚要开口，巴东王话风一转：“不过看在咱俩交情的份上，本王出道题，你要是能答上，本王就帮你这一次；要是答不上，你就自己想办法httxt★cc但咱们事先可说好，如果答不上，就算你被刘寅扣了，锦缎的生意也不能耽误！你得自己安排好，不然本王可不依！”　　“王爷！驴都没了，你还想让磨自己转，有点黑了吧！”　　巴东王笑指王扬：“你小子少来这套！只要你不想误了生意，办法不有的是？别拿这个唬本王，惹恼了本王，本王和刘寅一起治你！”　　这就是王扬用“作闹”的方式威胁巴东王帮忙的弊端httxt★cc　　即你可以戏谑作闹，那巴东王自然可以作闹回去，反正是无关轻重的游戏之言，变脸王心情一变，说不管还真能撂挑子不管了httxt★cc　　不过变脸王能说出这番话，看来是彻底放心了httxt★cc这个雷也算排完了httxt★cc　　可一雷平完，一雷又起httxt★cc王扬这边准备给刘寅安排个连环炮，可若巴东王不愿帮忙，这第一炮都不响，那还怎么继续挖坑？　　王扬道：“那王爷这道题出得可得合理点，起码要有确定答案，要是再来那种什么‘你最快多久读完《尚书》’的问题，那我可不答httxt★cc”　　“不会不会！这回出有个确定答案的！”　　巴东王兴致甚高，摩拳擦掌！　　读《尚书》一次，酒宴骗人一次，老死一次，你小子一共蒙了本王三次！所谓事不过三，这次该本王找找场子了！　　巴东王四处看了看，突然笑得无比奸诈：　　“之颜呐，你既然鬼精鬼精的，那就来猜猜本王心中在想什么吧！”　　王扬脸色一变：“咱们事先说好的！要有确定答案的问题！”　　“这个问题有确定答案啊！本王所想的事自然是确定的！别废话了，就这个了！”　　确定个毛线啊！　　我猜一个，你直接说你想的是另一个，反正是你自己的想法，不咋说咋有理！　　王扬心思急转，说道：“那王爷请叫几个人来公证，否则我答上来，怕王爷耍赖httxt★cc”　　“这有什么耍赖的？再说答案在我心中，你叫别人公证也没用！”　　“当然有用，所谓公道自在人心，我若说得对，大家自然有评判httxt★cc”　　巴东王心中呵呵，本王的心思，自然是本王自己说了才作准，谁又能评判？再说本王若是说王扬猜得不对，哪个又敢说是对的？　　不过既然王扬坚持，巴东王便叫来了一票人，有四个侍卫，四个婢女，四个侍从，十二个人直愣愣地站成一排，不知道王爷这是要玩什么花样httxt★cc　　“说吧，人都来了httxt★cc”巴东王胜券在握，笑容甚是得意httxt★cc　　王扬朗声道：　　“王爷心中想的是——忠君孝父！不逆不叛！王爷如果不是这么想的，便撂下句话，王扬就此认输！”　　操！　　巴东王傻了httxt★cc　　（伪注：巴东王觉得王扬狡如曹操，所以心中喊了个操字httxt★cc怀古之思，令人感叹httxt★cc）　　槐阴转午，小雨淅沥httxt★cc　　王家厅堂内，两张书案，一高一低httxt★cc　　王扬、阿五，一大一小，隔空相对，挥毫落纸httxt★cc　　陈青珊站在王扬身边，聚精会神地看着王扬写字httxt★cc　　谢星涵站在小阿五身边，悉心指点她的运笔：　　“......你的悬腕练得很好，但你的中锋还是不正httxt★cc蔡邕说‘笔心常在点画中行’，意思就是笔端要垂直向下，笔毫的正中始终不离笔画的中心，这样运笔才能匀称有力，字势坚厚httxt★cc你从楷书学起，中锋一定要练好httxt★cc中锋练得好，侧锋才能写好，然后再转隶书，便得心应手了httxt★cc你看你这个‘言’字，只有厚墨，但它不圆浑，也不贯通，这个就是没筋骨，你看我写这个字......”　　谢星涵亲自执笔示范，小阿五看得呆住了，觉得谢娘子好美，身上好香，皮肤白细得就跟公子书房里的白玉酒盅一样，就连声音都很好听，这是仙子下凡吗？加上陈家阿姊，那我阿五就认识两个仙子了！好厉害！　　“你看我写的这五个字有什么不同？”谢星涵问httxt★cc　　小阿五马上收回心神，虽没听到谢星涵说什么，但立即装作认真思考的模样，点头沉吟，彷佛已经沉浸在谢星涵写的五个字中httxt★cc　　若是一般人，大概就被蒙过去了，但谢星涵岂是那么容易糊弄的？脸一沉，拍了下阿五的头，星眸如炬，声音严肃：“练字练心，心不一，字如何能好？照着我刚写的这五个字，写五十遍！”　　小阿五吓得小心脏突突跳，马上执行命令开写！　　完了！　　阿五惹仙子生气了！怎么办？急！！！！　　王扬边写字，边悠哉悠哉地说道：“阿五啊，学字要认真！有大名师指点，你要是能学到一成，那也是一生受用不尽的！”　　谢星涵抿唇一笑：“你少贫嘴！”　　小阿五心道：公子才是真厉害，一句话就能逗笑仙子！　　小阿五趁谢星涵笑，赶忙问：“谢娘子，这第一个字念什么呀？”　　“这个念盍（he），是‘何’、‘不’两个字的合音字，所谓合音字，就是读音相当于两个字的连读，字意也相当于这两个字的结合httxt★cc”　　“哦！所以五个字连起来就是一句话，‘盍各言尔志’，意思就是何不各自说说自己志向呢？”　　谢星涵一笑：“真聪明！阿五的志向是什么？”　　“我想赚好多好多钱，给公子买庄园！”　　噗！　　王扬正在喝小珊刚端过来的凉茶，差点喷出来httxt★cc　　王扬从乐家墅回来之后，温度天差地别，感觉又回到了火炉里，便感慨说，等以后有钱了，也买个庄园httxt★cc　　陈青珊当时还认真问，买庄园要多少钱httxt★cc王扬笑问道：“怎么，你要出钱吗？”没想到陈青珊直接把身家报了出来，说她算上焦正给的那三十万一共有四十一万两千三百钱四十五钱，外加丹阳县还有一座祖宅，然后把房契拿出来给王扬httxt★cc吓得王扬赶紧让她收好！并告诫这傻妞好好保存，别被人骗了httxt★cc陈青珊当时哦了一声，心道：“我不会被别人骗的httxt★cc”　　本来是随口的一句玩笑话，谁知道不仅陈青珊当真了，阿五也当真了！　　“王公子很想要庄园吗？”谢星涵似乎也“当真”问道httxt★cc　　王扬急忙解释：“没有没有！只是当时家里太热了，随口说的，不过今天下雨，还好httxt★cc”　　“那王公子的志向是什么？”　　“我呀......”王扬顿了顿，没有继续说下去，而是接着写字，转而笑道：“我的志向是想吃那个甜瓜，瓜冰好了吗？要是好了，咱们开瓜祛暑！”　　谢星涵来的时候带了几个甜瓜，嘱咐要泡在井里镇透了才好吃httxt★cc现在听王扬要，便让小凝去看看冰得怎么样了httxt★cc然后道：“城郊西山有座陟屺寺，很适合避暑，听说寺里有一个‘弄影泉’，可以照出人的前世，不如等戒严解了之后，去转转httxt★cc”　　照前世？　　王扬不太信httxt★cc　　估计是以讹传讹，没啥看头httxt★cc但如果是真的......那更不能去了！真给我照出个高楼大厦来，不得被人当妖魔转世？再引出个高僧降妖就热闹了　　谢星涵见王扬没接话，便走了过去，见了纸上的字，惊喜道：“你进步好快！”　　王扬看向谢星涵，笑容灿烂：“还行吧？”　　谢星涵仔细瞧着，伸手指了两处，啧啧道：“你这几行字写得走墨连绵，骨法清俊，进益真是不小！这学的是钟元常的《荐季直表》？”　　“不错，多亏你教得好！还有帮我寻的好字帖！”　　“我教什么了？不过是说了一些时下流行的笔势罢了，还是你自己肯用功httxt★cc咦？你这写的是什么？”　　——————　　注：《高僧传·神异下》：“释僧慧，姓刘，不知何许人httxt★cc在荆州数十年httxt★cc南阳刘虬立陟屺寺，请以居之httxt★cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com