第188章 昼雨临窗久（下）

谢星涵瞪大眼睛，看纸上其中一段写着：　　“......大风扫云，雪漫雄关bqgni ◎com庄周身上散出一圈强横无比的气机涟漪，竟将蜀国大祭司直接反震出去，手臂折成几段，心肺重创，口吐鲜血！众人大惊，蚕丛功绝世无双，竟然被此人一招破之！尚未来得及做出反应，庄周身影已经如同刺眼的白虹，越过重重剑阵，直突蜀王座前！　　‘护驾！’一道尖厉的声音穿过云霄，八大掌门、十二长老，群起而攻，道道真气冲天，势如风暴bqgni ◎com庄周横剑一挥，衣袂翻飞，风雪变色！只是一剑之力，竟在雪原中犁出一道长长的深沟，将这些蜀国中一等一的高手震退十数步，兵器俱断！委顿在地的大祭司惊恐吼道：‘你到底是谁！！！’　　他此时已隐隐猜出这个少年的身份！因为除了此人之外，还有谁能一人一剑，压得天下英雄俯首！但他不愿相信！不敢相信！庄周不答，只是随手一掷，长剑半没于雪，转身向吓呆了的蜀王走去，口中道：‘过此剑者死’......”　　谢星涵看得瞠目结舌，抬起头，唇瓣半张，陈青珊对着谢星涵，兴奋点头道：“好看的！！！”　　“这......这......这是什么啊？！！！”　　谢星涵只觉三观受到了强烈冲击，但还忍不住继续看下去，目光如被魔力牵引般，重新落回纸上bqgni ◎com　　“我写着玩的bqgni ◎com”　　“剑气如浪！这是神仙啊！还什么剑术之妙，秋水剑诀？？？这是什么和什么啊！你还懂剑？？？”　　王扬笑道：“说不定我前世是剑侠呢！”　　王扬穿越之前，闲暇时游戏弄笔，以庄子为主角，写了一本武侠小说，算是他人生中写的第一部长篇bqgni ◎com本来还准备写番外的，结果突然发生穿越，这番外也就搁浅了bqgni ◎com　　后来开始练字，不临帖的时候，偶尔也会写上一小篇番外，在提高笔感的同时以文为戏，也自有几分陶然之乐bqgni ◎com　　陈青珊偶然看到，便迷而不返，欲罢不能bqgni ◎com但她不好意思直说，怕耽误王扬的事，所以从来不敢催稿，只是在王扬要练字的时候，便biu的一下站到旁边，研墨添香，捧果端茶，一双凤眸眨得布灵布灵的，一脸期待bqgni ◎com　　王扬闻弦歌而知雅意，时常给小珊写上几段，一来二去，便成了习惯bqgni ◎com　　小阿五噔噔噔地跑了过来，踮起脚，想看看公子写了什么，让两个仙子都看得这么入迷，结果被三人同时一瞪，立马噔噔噔地跑回到小案前，乖乖练字bqgni ◎com　　小凝回来禀报说沉瓜冰好了，然后就看到自家娘子和陈姑娘一左一右站在王扬身边，低着头，目不转睛地盯着书案上的纸看bqgni ◎com　　王扬想起前尘往事，听着窗外雨声，看着左右红颜，突然有了填词的兴致，便把这张纸抽出，移到桌案的另一边bqgni ◎com　　谢星涵和陈青珊彷佛被鱼干吸引注意力的小猫似的，人随纸动，也小步挪着，跟随王扬推纸的动作，一路跟到书案的另一头bqgni ◎com　　王扬笑了笑，换上张新纸，提笔写上‘贺新郎’三字，然后重新起行，写道：　　“昼雨临窗久bqgni ◎com　　谩凉声，翛然旧梦，云遮重柳bqgni ◎com　　前世横行当提剑，千里侠游荡寇bqgni ◎com　　绝尘走，功成袖手——”　　刚写完一个“手”字，便听一道急促的声音叫道：“公子！”　　竟是黑汉疾步闯入院中！　　黑汉不轻入院，即便要入，也是先通禀，得到准许之后才进，这么直接往里闯还是头一回bqgni ◎com　　黑汉语速飞快：“公子，一群衙吏把宅子围了，来人很多，有五十——”　　话还没说完，只听前院一阵吵闹，混着几个杂役的示警声，一大群跨刀的黑衣皂吏涌了进来！　　为首的一个官员身材高瘦，下颌微须，眼睛小而聚光，一副精明强干的模样，边向院里闯边高声道：“哪个是王扬王公子，请出来说话！”　　王扬放下笔，走到门口，负着手，扫了一眼众吏，淡淡道：“站住bqgni ◎com”　　王扬腹有诗书，胸有锦绣，小事能平，大事能静，平日气场，本与常人不同bqgni ◎com而自穿越以来，为求活命，早把“琅琊贵公子”这个身份，深刻骨髓，举手投足，早成自然bqgni ◎com　　再加上这段时间出入世家，交游衣冠，以巴东王身份之尊，性格之暴，在其面前尚能谈笑自若，至于一般士族，更是狎戏无碍，眼界见识，仪表风度，比之刚穿越时，更胜一筹bqgni ◎com　　此时往这儿一站，也不需刻意作态，更不用虚张声势，只是扫一眼，说两个字，便有一股上位者的威势，弥散开来bqgni ◎com　　众吏见一少年公子，白衣似雪，神采俊逸，身边站着一个冷眸美人，佩剑随侍bqgni ◎com只说两个字，便有一股权贵之气，油然而生bqgni ◎com再加上本来便知这是琅琊王氏的宅子，虽然都是跟着刘长史办过大案，治过豪家的，但像琅琊王氏这种顶级高门，还没碰过bqgni ◎com　　别说没碰，便是想没想过！　　若非上司强令，他们也不愿就这么明晃晃地闯进来拿人bqgni ◎com　　此时见正主到了，气场之强，竟让人生出不敢逼视，甚至自惭形秽之感！不由得立即停住脚步，生怕多迈一步bqgni ◎com　　为首官员还算镇定，没有像有的下属那样已经面惊畏之色bqgni ◎com他向王扬一礼，说道：　　“某乃南郡法曹参军（省|检|察长）樊坚，奉荆州长史兼南郡太守令，传王公子到堂讯问！”　　王扬轻声一笑：“刘寅呐bqgni ◎com”　　众吏听王扬公开直呼刘长史名讳（荆州军府系统二把手，又因为实权强过州官，基本可以算作全荆州的二把手，不是荆州城，而是整个荆州），语气又殊无敬意，都变了脸色bqgni ◎com　　王扬随手拍了拍藏在门后的小阿五，说道：“回去写字bqgni ◎com”　　小阿五虽然极担心，但不敢不听公子的话，忐忑跑回小案后bqgni ◎com　　樊坚面无表情道：“王公子这就请吧bqgni ◎com”　　一道少女的声音传来：“我朝律，传讯士族，需郡府公函，公函呢？我看看bqgni ◎com”　　谢星涵走到门口bqgni ◎com　　樊坚本待不与，但见谢星涵衣饰华贵，容色绝丽，谈吐不凡，又目有静气，知道绝非等闲人物，便只好把公函取了出来，小凝上前接过，双手呈给谢星涵bqgni ◎com　　谢星涵细细验看，樊坚受了上司严命，不能耽误，冷声道：“我等奉命而来，公函在此，这位娘子莫要耽误时间！”　　小凝叱道：“放肆！这是中书令大人家的女公子！尔敢无礼？”　　樊坚一惊，中书令虽是虚职，但毕竟是宰相身份，位份尊贵，尽管心中着急，却也只能躬身拱手，唯唯而应bqgni ◎com　　谢星涵道：“樊法曹，这公函为什么没有南郡丞的印钤？郡府公函讯传，郡丞当随署郡守，这是规矩，你既为法曹，岂有不知之理？”　　“下官知道，长史大人担心泄露消息，故而让我先提......先传王公子到堂，宗郡丞此时已在府衙等候，当场印押bqgni ◎com”　　谢星涵断然道：“不行bqgni ◎com要想传讯，等补好公函再来bqgni ◎com”　　樊坚眉头一皱，态度转为强硬：“我等奉长史令，特事特办！女公子虽是中书令之女，却也无权过问郡府办案！”　　谢星涵还在再说，王扬摆摆手拦住，看向樊坚说道：“我跟你走bqgni ◎com”　　谢星涵急道：“不可！”　　王扬看向谢星涵眨眨眼，微微一笑bqgni ◎com谢星涵星眸闪过片刻恍惚，心中莫名安定下来bqgni ◎com　　樊坚侧身拱手：“公子请吧！”　　王扬微笑道：“我还有半篇字没写完，写完再走bqgni ◎com”　　“长史令不得有误！公子还是不要为难我们bqgni ◎com”　　“如果我偏要为难你们呢？”　　樊坚眼神一厉：“那请公子恕小的们无礼bqgni ◎com”　　谢星涵大怒：“凭你也敢在我们面前动手！”　　“下官自然不敢，但司守令严，不得不如此！”　　王扬笑了笑道：　　“樊法曹，这是我和刘寅的事，你奉命而来，我不怪你bqgni ◎com我现在给你两个选择，一是你等我把这篇字写完，然后我跟你回去复命bqgni ◎com二是我现在就跟你走......”　　樊坚正要选二，便听王扬缓缓续道：“但我保证，自今天以后，你在荆州呆不下去bqgni ◎com”王扬一扫众吏：“你们同样如此，没有例外bqgni ◎com”　　众吏见王扬说得郑重，大有言出必行之意，尽皆胆寒！都想劝樊坚认怂，但慑于郡府平日里的规矩甚严，不敢说话bqgni ◎com　　樊坚身上也是一冷，他跟刘长史办过不少要案，在衡阳更是将那些豪强整得死去活来，一个个平日里牛气冲天的，下了狱之后尿裤子的人他见得多了，可这一位　　樊坚躬身抱拳，声音恳切：“还请公子尽量快些bqgni ◎com”　　王扬返回到案前，小阿五着急道：“公子......”　　王扬对着阿五一笑：“没事，好好写字bqgni ◎com”　　小阿五手腕发抖，心砰砰直跳，小脸皱巴起来，声音焦虑：“公子，如果他们.....”　　王扬不慌不忙地拿起笔：“阿五啊，我那天是怎么教你的？”　　小阿五愣了愣，小声背诵道：　　“泰山崩于前而色不改，麋鹿兴于左而目不瞬bqgni ◎com心有惊雷，面当如平湖bqgni ◎com志吞山海，言当似空谷bqgni ◎com平湖者无波，空谷者无声bqgni ◎com”　　王扬笔尖沾墨：“写字吧，这篇字你要是写得不抖，我领你上城楼转转bqgni ◎com”　　小阿五看着王扬从容不迫，提笔而落，想着公子教她的话，想着一直想去的城楼，小小的身体里生出一股能量！她深吸一口，神色坚毅，开始练字，虽然心跳得还是有点快，但手腕却不再抖了bqgni ◎com　　王扬继续写那首《贺新郎》：　　“冷月东风行客酒，纵千言、独据歌苍斗bqgni ◎com　　嘲鬼计，算空有！　　平生最望非戎胄bqgni ◎com五行诗，一般天气，两三昵友bqgni ◎com　　人事从来如飞尘，一笑蝇营狗苟bqgni ◎com　　问娘子、沉瓜凉否？　　......”　　写到此处，只听一阵脚步传来，伴着盔甲铿锵声，有人高声喝道：“巴东王令！调王扬王公子白衣领事，参筹常仓务！筹粮期间，非王令不奉调！非刺史府不听传！”　　众吏大惊，樊坚失色！　　王扬恍若不闻，继续写道：　　“古寺细听泉弄影，好风前、明月松荫后bqgni ◎com”　　他抬头看了眼院中众吏惶惶，不知所措的模样，写下了这首词的最后六个字：“睨长史，戏司守！”　　——————　　注：整首词如下，格依《钦定词谱》bqgni ◎com　　《贺新郎·昼雨临窗久》　　（上阙）　　昼雨临窗久bqgni ◎com　　谩凉声，翛然旧梦，云遮重柳bqgni ◎com　　前世横行当提剑，千里侠游荡寇bqgni ◎com　　绝尘走，功成袖手bqgni ◎com　　冷月东风行客酒，纵千言、独据歌苍斗bqgni ◎com　　嘲鬼计，算空有！　　（下阕）　　平生最望非戎胄bqgni ◎com　　五行诗，一般天气，两三昵友bqgni ◎com　　人事从来如飞尘，一笑蝇营狗苟！　　问娘子、沉瓜凉否？　　古寺细听泉弄影，好风前、明月松荫后bqgni ◎com　　睨长史，戏司守！　　————————　　系统不能空行，我只能用上下阕的标注代替空行，对这首词的细节比如古寺、弄影、沉瓜等等，重看上章便明bqgni ◎com另外既然是填词，平仄韵脚便没有用南北朝时的古音，而用的是《词林正韵》bqgni ◎com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com