第189章 案狱

郡狱阴森，黑暗曲折的地道中回荡着一声声凄厉的惨叫ybiaw· com几点火光挣扎在满是水渍的石壁上，破碎凌乱ybiaw· com　　刑室内，一个长发散乱、满身血污的男子被绑在竖板上，双眼紧闭，似乎已经失去意识ybiaw· com身上衣物早已破烂不堪，褴褛的布条下，正缓缓渗着黑红的液|体ybiaw· com十根手指僵在空中，指头血肉模糊，指甲全无ybiaw· com腐臭的腥气息令人作呕ybiaw· com　　两个狱吏一坐一站，站的那个面身粗犷，正靠在墙边，津津有味地喝着面片汤，吧唧嘴的声音在这死寂的刑室里显得格外刺耳ybiaw· com　　坐着的脸皮白净一些，皱着眉，表情厌烦，把手中案卷一掩：“老贾，你就非在这儿吃东西吗？你不嫌恶心？”　　老贾把大拇指上的面皮吸到嘴中，斜了同僚一眼：“赶上你不动手了，我累了这么半天，吃点东西咋了？”　　李狱掾懒得和他争论，催促道：“快吃，吃完了赶紧审ybiaw· com”　　他双手烦躁地按着太阳穴，连日来的忙碌让他疲惫不堪，一个简单的案子硬是拖到现在！本来完美的考绩，恐怕要打折扣了ybiaw· com原本指望着明年能升一升的，若过了三十五，还停在狱掾的位置上，那前途就基本无望了，恐怕自己就得步老贾的后尘ybiaw· com　　老贾呼噜呼噜地将最后几口面片汤灌下肚，把碗撂下，袖子在嘴边胡乱一抹，向竖版走了过去，拍打着男子的脸：“嘿，嘿！醒醒醒醒！起床了，开工了！”　　男子的眼睛一点点睁开，刚恢复些清明，那钻心的疼痛便如汹涌潮水般席卷而来，让他忍不住呻|吟出声ybiaw· com　　老贾无语：“你说你这是何苦呢？歼了就歼了，又不会死，你这不是自己找罪受吗？”　　李狱掾声音冰冷：“张公子，如果你是想等着你姑父救你，那我劝你别想了ybiaw· com到了这里，你就是把荆州别驾搬来，也走不出去ybiaw· com”　　男子缓缓张开干裂的嘴唇，声音虚弱：“......狗杂|种......”　　老贾抠了抠耳朵：“我们是杂|种？你才是杂|种！柯家小娘子花骨朵一样的年纪，正在待嫁，结果被你给毁了，肚子大了，婚事也黄了，你让她以后咋办？你他娘地还好意思说我们？”　　“......柯贱人......马畜生......还有你们......都是畜生......我姑父......不会放过你们的......”　　老贾啐了一口：“我最看不上你这样的人！仗着有个好姓，家里有点势，就牛得眼睛长在头顶，想干啥干啥！你姑父不就是永宁太守吗？他官再大，能大得过长史？能大过得国法？”　　男子恨恨道：“刘寅这个畜生......”　　老贾大怒，啪啪就是两个耳光，照着肚子又来了一拳，男子哇地吐出一口鲜血，溅在老贾的鞋面上，老贾甩了甩脚，怒道：　　“敢骂刘长史？我他娘地锤死你这个不知死活的东西！”　　说着提起拳头又要打，李狱掾斥道：“好了！”　　老贾悻悻住手ybiaw· com　　李狱掾有些不耐烦地呼出一口粗气，翻动着案卷，说道：　　“张公子，这件案子，人证、物证都齐全，事理确凿，情状分明，这叫赃事明验，理无可疑ybiaw· com你认与不认都没关系ybiaw· com若你所犯为当死之罪，考掠已至，而抵隐不服，则可上呈州部裁断ybiaw· com你不符合这个条件，又何必强撑不认？”　　男子没开口，只是艰难地喘着气ybiaw· com　　李狱掾见他没骂人，觉得有希望，马上道：“只要你服罪，我立马就放你回监！还给你治伤，晚上加肉餐，并且准许家人探视！”　　男子喉中一动，似乎意动ybiaw· com　　李狱掾身子向前，期待地看着男子，问道：“如何”　　男子一点点地挺起胸，从喉咙里挤出沙哑的声音，带着无尽的怨毒：　　“何——你——娘！”　　李狱掾脸色一沉，手掌按着额头，呼吸渐粗ybiaw· com　　老贾已经转身去取荆杖ybiaw· com　　李狱掾调整了一下情绪，拿起笔记录，口中念道：“案犯不服，四度笞讯ybiaw· com”　　哗！　　昏死过去的男子被水泼醒，冰冷的水混着血水淌过他伤痕累累的身体，在地面上积成一滩暗红色的污浊ybiaw· com　　老贾泼完水，擦擦汗，坐在一边休息ybiaw· com　　李狱掾看着男子，语气严厉：“你认不认？！”　　“认.....认你......娘......认......你全家......都......是被狗......”　　老贾看向男子，神色有些异样ybiaw· com　　李狱掾站了起来：　　“你如果真的不服，可以先认罪ybiaw· com定了案后，你就可以乞鞫ybiaw· com你不是死罪，本人就可以提出乞鞫，不需家人相代，到时州部自会覆治此案ybiaw· com你有什么话可以和他们说，这期间我们不会再对你用刑，何乐而不为？”　　男子喷出一口血水，彷佛用尽全身的力气，每一个字都像是从胸腔深处硬生生拽出来的：“为——你——祖宗！”　　李狱掾阴沉地走向男子，拿起撂一旁的荆棍，老贾吓了一跳，按齐律，刑讯中途是不能换人施刑的，忙上前拦道：“李掾，你跟个囚犯置什么气——”　　李狱掾推开老贾，一棍碾在男子没有指甲的手指上，用着力，怒问道：“你到底认是不认？！”　　男子双眸鼓起，眼珠上暴起血丝，喉底低吼如恶鬼，让老贾这样老吏都有些发怔ybiaw· com　　此时砰的一声，门被推开！　　李狱掾回头看去，顿时如坠冰窖！　　他赶忙扔掉荆棍，下拜道：“参见长史大人！”　　老贾也慌忙下拜行礼ybiaw· com　　刘寅没有理两个下属，径直走到男子前，问道：“张远，你可认罪？”　　男子用尽全身力气，一口血喷向刘寅！　　刘寅向后退了一步，脸上却还是被溅了几滴血珠ybiaw· com　　众人大惊，老贾大吼着扑上：“你个兔崽子！”　　刘寅冷冷地看了老贾一眼，老贾立时噤声后退ybiaw· com　　侍卫递上手帕，刘寅擦脸道：“所以你不认罪？”　　张远无力说话，闭目不语ybiaw· com　　刘寅道：“案犯已拷如期，不服不首，当反拷证人ybiaw· com来人，将本案证人提来ybiaw· com”　　张远睁开眼睛，眼神有些迷茫ybiaw· com　　他不通刑律，以为自己会被一直拷打，到死为止ybiaw· com原来用刑还有期限？　　证人马六很快被带到ybiaw· com　　马六一进刑室，见到满室血污恶臭，还有一些辨认不出的秽物，直接干呕起来ybiaw· com　　刘寅道：“马六，你指证张远强暴柯氏，如今张远刑讯期过，不服罪，现在按律反拷证人，加刑一如张远所受ybiaw· com行刑ybiaw· com”　　两个狱卒上前将吓得如烂泥一般的马六架起，绑在殷红的竖板上ybiaw· com　　马六发疯似的嚎叫：“不......不要！冤枉啊！我是证人啊！冤枉啊！！！！！”　　刘寅翻着刑讯案卷：“先拔十片指甲......”　　狱卒拿来铁钳，马六抖如筛糠，直接溺了出来，哭喊道：“别别别！我招我招！张远没有强暴柯娘子！是我看错了！”　　李狱掾在旁边快速记录ybiaw· com　　刘寅头也不抬一下，声音也没有丝毫起伏：“继续ybiaw· com”　　“啊——”　　马六的惨叫声响彻刑室，一片指甲被硬生生地卸了下来ybiaw· com　　“是柯娘子的主意！都是她指使我的！都是她！我也不想的！”　　“啊呃啊啊啊——”　　又一片指甲被卸，马六昏死过去，随即就被卸第三片指甲的剧痛疼醒：“别.....别拔了！我都招！求你们......求你们了......别拔了！”　　马六满身冷汗，嚎啕大哭，根本不敢看自己的鲜血淋漓的手ybiaw· com　　刘寅抬头，问道：“她肚子里的孩子是谁的ybiaw· com”　　“是我的！是我的！我们私通了一年多了，怀孕后被发现，无法交待！又怕定成通歼！只能诬陷张远！”　　刘寅面无表情，说道：“提柯敏到案ybiaw· com刑讯继续ybiaw· com”　　马六面目扭曲，惊恐到极点：“我说的都是实话啊！大人问什么我说什么！只求别再用刑了！！！”　　刘寅道：“告人伪为人证，若前人未加拷掠，则减原告刑一等以判ybiaw· com若前人已加拷掠，不减刑，反拷一如前人ybiaw· com张远已经受刑，无论你招与不招，都必须把他受过的刑都受过一遍，然后才能判罚结案ybiaw· com”　　马六顿觉五雷轰顶：“是柯敏指使我的！是她逼我的！不要！不要啊！！！”　　“她诬告犯坐，自会受刑，但要等她生产百日之后ybiaw· com”　　马六鬼哭狼嚎，疯狂挣扎，狱卒继续拔甲ybiaw· com　　刘寅不再看马六，而是看向李狱掾ybiaw· com　　李狱掾扑通一声跪在地上，叩头道：“求长史大人看在我追随多年的份上，宽恕我这一次！”　　刘寅声音依旧没有波动：“你是老案狱了，应该知道拷囚不易人ybiaw· com我可以恕你，但国法不能恕你ybiaw· com左右，将李益收押入狱ybiaw· com”　　完了ybiaw· com　　李狱掾整个人如坠冰窖，绝望地闭上了眼睛ybiaw· com　　刘寅走出地牢，阳光照到他苍白的脸，温暖而刺眼ybiaw· com　　等候多时的樊坚立即上前，详细禀报了抓捕王扬失败的过程ybiaw· com　　刘寅站在阳光中，久久无言ybiaw· com　　樊坚见状，低声道：“大人，卑职观王扬其人非同一般，此事只怕.....”　　刘寅伸手挡住阳光，阴影投在脸上，给那张没有血色的脸增添了几分冷峻，口中轻声道：“他再不一般，不也在法之内吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com