第190章 龙舞九霄

小街斜巷，车声辘辘bqrs◆cc　　华丽的牛车碾过水坑，停在巷口bqrs◆cc　　不一会儿，王扬走了巷子，径直上车，牛车缓缓行进bqrs◆cc　　车厢内，柳惔将一个小匣交给王扬：“过所、公验、货牒都办好了bqrs◆cc”　　王扬边开匣翻看，边问道：“能保证消息传过去？”　　“可以，我让人托的是五官掾（市秘）赵杰，送了重礼，他是刘寅一手提拔上来的，为人精明，收重礼必觉蹊跷，一定上报bqrs◆cc”　　“如果他贪财不报呢？”　　“所以我又让那人再托禁防参军（禁防署署长）丘英，这个人也得刘寅器重，但和赵杰不谐，两人都想争‘中记室’这个位置（进省|厅）bqrs◆cc我让那人托两人办事时都透露出还找了另外一个，这样两人无论出于打击对方还是保护自己的考虑，都会抢先上报bqrs◆cc”　　王扬一笑：“漂亮bqrs◆cc”　　“票......量？”柳惔没听懂bqrs◆cc　　“就是说做得稳妥的意思bqrs◆cc但今天这牛车稍微有些刻意，一会儿不去锦场了，咱们去酒楼吃饭，吃完饭后分两路，我先去锦场，你回家换完车再去bqrs◆cc”　　柳惔道：“票量bqrs◆cc”　　王扬一怔bqrs◆cc　　“说你做得稳妥bqrs◆cc”　　两人相视而笑bqrs◆cc　　王扬道：“明天我得去郡学，就不跟你跑织锦场了，我让黑汉跟你去，地方他都知道bqrs◆cc”　　柳惔点点头，想了想提醒说：“刘寅是一州长史，不是那么好对付的bqrs◆cc”　　“我又没说只有这一路棋bqrs◆cc”　　“哦？那你有几路？”柳惔好奇问bqrs◆cc　　王扬随着牛车颠簸微闭双眼，晃着头，慢悠悠道：“多于四面楚歌，不足十面埋伏bqrs◆cc”　　“十面埋伏？”柳惔又听到了个新词儿bqrs◆cc　　王扬睁眼看向柳惔，笑问道：“要不......柳大人也加一路？”　　帝都宫阙，灯烛传殿bqrs◆cc　　暖黄的光晕移动在玉石地面上，仿佛流淌的金液bqrs◆cc　　一个身影倒映在金液中，手持长杆，缓缓舞动，如撑篙行船bqrs◆cc　　这便是整个南齐国境内最有权势的男人——萧赜bqrs◆cc　　他今年已过五十，身体依然雄健，即便岁月的刻刀已在鬓角处落下显明的痕迹，但仍然无法损伤他的英武气度bqrs◆cc可他舞槊舞得极慢，似乎正沉浸在某种情绪中，长槊荡起阵阵光影涟漪，如同岁月的波纹，晕染着回忆bqrs◆cc　　突然，　　他的动作加快，招式也变得凌厉！　　仿若凛冽的寒风席卷而来，要将方才的静谧诗意彻底打破！　　马槊在空气中飞快穿梭，激出令人胆寒的劲风，将周围光影搅得支离破碎bqrs◆cc　　噗噗噗噗！　　槊尖轻点，如闪电般精准地连挑四支蜡烛的烛芯！　　此时内侍来报：“陛下，吕舍人求见bqrs◆cc”　　“让他进来bqrs◆cc”　　天子收槊而立，喘着气，咳了两声，虽觉疲惫，但神色间却隐隐透着畅意bqrs◆cc　　吕舍人名为吕文显，乃内官权要，官职为中书通事舍人bqrs◆cc　　南朝时宦官式微，内官中便以中书通事舍人为首bqrs◆cc此职官位虽卑，但入值阁内，出宣诏命，掌管机要文书，参决奏议，人称为“内监”，与制局代表的“外监”一文一武，并为天子爪牙，权势不小bqrs◆cc　　此时中书通事舍人有四人，分住中书、尚书、门下、秘书四省，各有兼官或带职，以重身份，世间谓之“四户”bqrs◆cc　　吕文显虽然出身低微，但此时既当值尚书省，是“四户”之一；又带淮南太守之职（有官号俸禄而不领事，是为‘带’），官位已不算低bqrs◆cc但他一进殿便跪下磕头，毫无矜重可言bqrs◆cc　　日常面君叩头之事出于宋以后，中古时除非重要礼仪场合或者有请罪、求恳等特殊目的，臣子面圣，不过揖拜而已bqrs◆cc　　但吕文显早已跪成惯例了，天子也习以为常，招招手让他起来bqrs◆cc　　“陛下槊法神威，臣在外面就听到了，当真有雷霆万钧之势！”　　吕文显弓着腰，快步上前，从袖中取出专门准备好的崭新冰帕，呈给天子bqrs◆cc　　“什么雷霆万钧，这话别出去说，让行家听到笑话！”　　天子拿起冰帕擦了擦额头汗水，随手一撂bqrs◆cc　　吕文显已经转步到天子右侧，无比丝滑地接住手帕，塞回袖中，答道：　　“臣不懂马槊之技，但龙舞九宵，岂不是雷轰电掣之势？”　　天子笑道：“九霄在哪？”　　吕文显略显吃力地接过马槊，认真说道：“真龙所处，自是九霄bqrs◆cc”　　天子摇头而笑，继而叹道：“这么一会儿就累了，真是老了bqrs◆cc”　　吕文显双手齐上，用身体撑着槊，极费力地将马槊交给内侍，一边气喘一边惊奇道：　　“这马槊看着轻，一接手还真重！臣就拿了这么一会儿，现在还觉胳膊发酸！陛下怎么舞得起来啊！”　　侍从端来药碗，天子坐下，一饮而尽bqrs◆cc这是他初继位时得了重病、与死亡擦肩而过之后便一直坚持服用的养生药剂bqrs◆cc　　“行了行了，少哄朕，说吧，有什么事？”　　吕文显神色一正，取出文书：“这是度支曹领衔，协同比部、水部两曹，预估建一十七处临时仓的花费......”　　“先放着bqrs◆cc”天子闭目，扭了扭脖颈bqrs◆cc　　吕文显立即停住这个话题，将文书轻轻放于御案左侧偏中的一摞文书之上bqrs◆cc然后从内侍手中接过扇子，一边为天子打扇，一边问道：　　“陛下是因为柳四公子的事烦心吗？”　　天子闭着眼，缓缓道：　　“南蛮猖狂，竟深入江陵，连国公之子都劫走了bqrs◆cc若放在前几年，朕连想都不想，必派大军清剿，只是现在......”　　天子说到这儿没继续说下去bqrs◆cc　　吕文显语气轻松道：　　“陛下不必太过忧心，柳国公沉毅谋断，威望素著，门客部曲，健儿颇众；各军将校，亦多亲附bqrs◆cc听说荆州军中便有他的旧部呢！每至年节都往国公府送礼，好不热闹！陛下何不让柳国公自己解决？说不定不废什么力气，就把人救出来了bqrs◆cc”　　天子睁开眼睛，如龙开眸，面无喜怒之色，吕文显的心顿时一跳bqrs◆cc　　“你的意思是，朝廷不好处置的事，对于柳国公来说，轻而易举？”　　吕文显马上惶恐道：“臣不是这个意思bqrs◆cc臣的意思是，柳国公或许有其他办法......”　　“什么办法？你是说他可以绕过朝廷，私下动兵？”　　吕文显立即下跪谢罪：“臣不敢！臣失言！柳国公尽忠奉国，想来也不会如此bqrs◆cc”　　天子不语bqrs◆cc　　吕文显伏地不敢抬头bqrs◆cc　　“才明，你做舍人多久了？”天子突然问道bqrs◆cc　　“回陛下，臣永明元年三月五日做舍人，五年转建康令，六年又回舍人省，前后加在一起，一共六年五个月零十七天bqrs◆cc”　　“嗯，不短了......你很干练，朕用你用得也舒心，但不能再用了，你去淮南做太守吧bqrs◆cc”　　吕文显愕然，这和他预想得完全不一样！　　“陛下！不要赶臣走！臣知罪！臣知罪！”　　吕文显咚咚咚叩头，恨不得立即磕出血来bqrs◆cc　　“心胸这个东西，做大事的人才有用，你是吏才，心胸窄一些本没关系bqrs◆cc但中书通事舍人这个位置，居于要密，交通内外，若心有叵测，挑拨煽惑，离间君臣，构隙肱骨，此成国家之祸！所以朕不能留你了bqrs◆cc”　　“臣惶恐！臣不敢如此啊陛下！臣只是想为陛下分忧，寻思国库正紧，四方多事，柳国公若是能自己解决这件事，便不需劳动朝廷，臣只是想为朝廷省些花费啊！”　　吕文显涕泪横飞，语速极快，极力要抓住那从自己掌心中正飞速流逝的权力和圣眷bqrs◆cc　　天子叹了口气：“才明，朕让你去做淮南太守，也有保全你的意思，你若还是不说实话，那未免辜负了朕的苦心bqrs◆cc”　　吕文显身子一颤，不敢再叫冤：　　“臣糊涂！臣有罪！柳国公素轻臣，还将臣侄拒之门外，臣一时嫉恨蒙了心，这才.......求陛下看下臣多年侍奉的份上，不要赶臣走！臣舍得不陛下！臣愿做中书省的一名书吏！只求能留在皇城中，偶尔远远地瞧一眼陛下，则余愿足矣！”　　吕文显泣不成声bqrs◆cc　　对于这之后的情形，史书是这么记载的：“文显流涕不肯去，上亦哀之，诏赐画像，出为淮南太守bqrs◆cc”　　——————　　注：①《南史·恩幸传》：“时中书舍人四人，各住一省，世谓之四户bqrs◆cc既总重权，势倾天下bqrs◆cc”　　《南齐书·恩幸传》：“吕文显掌谷帛事bqrs◆cc”　　原历史线中没有柳憕被抓，自然也没有吕文显馋间被逐之事，王扬穿越后，蝴蝶效应已经开始悄然发生作用bqrs◆cc　　②元代之前，在臣子日常性质的面君中，跪拜从来不属于惯例bqrs◆cc宋时上朝跪拜，甚至与“谈笑喧哗”、“行步迟缓”、“行立不正”等一起被认为是“失朝仪”的表现，会被罚俸bqrs◆cc（《宋史·常朝仪》）至于单独面君也只是揖拜而已bqrs◆cc所以康有为替溥仪起草的《拟免拜跪诏》中说：“汉制皇帝为丞相起，晋、六朝及唐君臣皆坐，惟宋乃立，元乃跪，后世从之bqrs◆cc”（《康有为遗稿》下卷“奏稿”）　　康说得之bqrs◆cc这可与本书117章尾注言“万岁”一语渐为天子专用一段互参，都是皇权渐盛、专制渐强的一个外化表现bqrs◆cc　　③我知道我更得不快，但没办法，写作时间太少，而我又是那种如果一个角色哪怕是正在吃的东西我觉得没感觉或者浪费戏份，就宁可一个字不往下写的人bqrs◆cc而一些细节的考证有时更远比写正文更耗时，比如康有为这个论断虽然和我的认知是相合的，但宋代单独面君时跪不跪我是没谱的，而学界对元以前面君礼问题的研究又极缺乏bqrs◆cc　　所以即使我知道宋时胡人以兴跪礼著称，蒙元入主把跪常态化，合乎逻辑，但考证得讲证据，所以又看了很多宋画，结合原典，这才能确定，宋时不仅是大臣，即便百姓在路上见到皇帝法驾，也不一定非要跪的bqrs◆cc只是为了不喧宾夺主，很多细节证据我在注中都省略了bqrs◆cc故而我的注有时候表面上虽然很短，但其实藏在地下做地基的很长bqrs◆cc　　每一样物品都是一部文化史，每一个制度背后在不同时段都有曲折改变，遇到不能确定的问题，不得不经过一番考证才能得出结论bqrs◆cc其实如果是单纯的学术考证还好写些，但要在成为搭建历史世界细节骨架的同时，很好地融入情节中并且兼顾趣味性，这就要再多花一层心思，所以量上不来也是没办法的事，一期一会，我不能保证量，只能保证每次会面的文字，都是真诚不敷衍的bqrs◆cc　　我会尽量保持日更，不过如果太忙或者有事耽搁了，会在上一章文末告诉大家的bqrs◆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com