第192章 小子狂简

金炉珠帐，御香缥缈htjb。cc　　天子将策论随手放在一边，若无其事地饮了一口茶，淡淡道：“这篇策论不错，谁写的？”　　柳世隆：？？？　　仅仅是不错？　　这反应　　“南郡郡学学子王扬，听说是琅琊王氏的旁支，乃王羲之之后htjb。cc”　　天子神色平和，无丝毫波动，亦无要询问的意思htjb。cc　　柳世隆问道：“陛下听说过此人？”　　“没有htjb。cc”　　“此人极有才华，最近京中传抄的《尚书今古文指瑕》一书，便是他口述，郡学祭酒刘昭笔录的htjb。cc”　　天子点头：“是个人才htjb。cc但治蛮之事，经纬万端，非一策可容纳......”　　皇上这是怎么了？这么好的策论怎么不太上心的样子，难道因为思路太奇，出言太大，所以不合陛下的意？　　柳世隆正纳闷儿，便听天子话风稍转：　　“不过先于此蛮部略微试行一两条，还是可以的htjb。cc以开蛮路贸易换四郎的主意可行htjb。cc但有两点，一、朝廷晓谕蛮部的官文书不能提此事，要由朝廷特使口述htjb。cc二、必须让蛮族先放人，放人之后，他们主动请求归附，然后上贡求贸易htjb。cc朕再许可htjb。cc”　　柳世隆面露忧色：“蛮人愚鲁无远见，既不缔约，又无眼前之利，空口白话说要放人，只怕......”　　“所以要官私配合着来，官的这方面改动余地不大，朕说的这两点是底线，一来是事关国家威仪，二来以为诸蛮先例，不是朝廷求他们贸易，而是他们求朝廷，这个底子必须打好htjb。cc三来牵扯复杂，要一步步来，不宜泄露，徒惹争议htjb。cc这篇策论除了你之外，还有谁看过？你看过之后和谁说过？”　　“这是臣子柳惔代王扬转交给臣的，臣不曾和人说过htjb。cc”　　“好，此事宜秘不宜宣，告诉柳惔，不可对人言htjb。cc不过你不必说这是朕的意思htjb。cc卿就代朕嘱咐一声吧htjb。cc”　　柳世隆有些疑惑，天子看似不重视此策，只是说可以“略微试行一两条”，但又说牵扯复杂，要一步步来htjb。cc这是在说整个治蛮方略，还是仅仅说与汶阳蛮试行通商？还有为什么不让说这是圣意呢？　　天心实难测　　“陛下要派人往蛮族，能不能让臣推荐一个人选？”　　天子略微一顿道：“兹事体大，朕不能一人断之，还要付之公议，人选的问题，卿就先不要操心了htjb。cc”　　？？？　　柳世隆虽然话说的是“能不能让臣推荐”，但他完全没想到不能的情况htjb。cc以他的身份，和天子的关系，再加上他是这件事的苦主，推荐一个人有什么不行？最终用不用还在皇上htjb。cc没想到连荐都没来得及荐，就被拒绝了？　　柳世隆行事向来有分寸，若是一般情况，皇上这么说，他肯定不再多言htjb。cc可现在是为了救儿子，也顾不得什么分寸了htjb。cc　　“陛下，王扬既是此议首倡者，不如由他出使蛮部——”　　天子打断道：“不过一郡学子，又无官身，如何能出使？”　　“陛下容禀，此人确有才干，又是高门子，何必拘于官身？汉时开西域，募吏民毋问所从——”　　天子再次打断：“台使此去，当弘朝廷之体，镇抚诸蛮，晓谕陈说，位轻不足以取信，学子岂能堪任？”　　柳世隆力争：“陛下！即便不任正使，也可以设副使，或者随行，王扬见识宏远，又有应变之才，绝不能以等闲学子目之......”　　天子断然否决道：“好了！朕派人去荆州，也不单是晓谕蛮部一事htjb。cc朕意已决，此事不必再议htjb。cc”　　柳世隆默然htjb。cc　　他已经很久很久没有这么和皇帝争执过了htjb。cc按照皇上说的那两条，谈判成功的可能性实在不算大htjb。cc若是选派的使者骄矜无能，说不定反而起相反效果htjb。cc王扬既然能写出这样的策论，自然通晓蛮事，人又聪明机变，是个大才htjb。cc有他在，胜算起码能提一提htjb。cc可天子不知道为什么，就是不同意htjb。cc　　天子语气又温和了一些：“救令郎不仅要靠官，还要靠私，让你家二郎多想办法吧，遇到什么困难，可以找庾易htjb。cc”　　柳世隆没法子，只好拜谢，想了想问道：“幼简还不肯出仕吗？”　　“他念着前朝废帝的知遇之恩，恐怕此生都不会做朕的官了htjb。cc”天子摇头htjb。cc　　柳世隆叹道：　　“幼简这个人，迂执难通，不晓大体，也就是遇到心胸宽广如陛下，能容常人之所不能容，若换做其他偏狭之主，便是十个庾幼简也斩了htjb。cc”　　天子飒然一笑：　　“你不用拿话架朕，幼简虽心向前朝，但行无反迹htjb。cc身在江湖之上，心居魏阙之下htjb。cc朕怜他，也敬他htjb。cc还和他讨论国事，让他一展所学htjb。cc古之大有为之君，必有不召之臣htjb。cc庾幼简　　便是朕的不召之臣htjb。cc不仅庾幼简，其他人若有心眷前朝者，只要没有反迹，朕皆能容！　　谢朏当禅让之日，不绶玺，不陪位，引枕高卧，朝服出东掖门htjb。cc外传朕奏请皇考杀之，此为讹言污朕，朕不屑辩htjb。cc　　依朕的脾性，若真想杀他，需要禀皇考吗？王瞻太原王氏，时为冠军将军、永嘉太守，朕召入东宫，付廷尉杀之htjb。cc便是当时不杀，朕登基之后，若有杀心，谢朏岂能活焉？陈郡谢氏如何？岂不见谢超宗乎？　　朕若真想杀人，他便活不了htjb。cc但朕不杀谢朏htjb。cc不仅不杀，朕还用他做中书令！若有一日，朕破北虏，复两京，擒伪帝，朕也不杀拓跋儿，还要给他官做，允许他保留祖宗祭庙！　　那些在伪朝做官的士大夫，只要有才德，朕便一个不弃htjb。cc朕要让他们心悦诚服地为朕所用！就算不心悦诚服，但只要能为国家用，不行悖逆之事，朕便能容！”　　柳世隆大受触动！　　他虽素知天子气量非凡，但更知道天子杀伐果断，气量绝对不能以寻常标准来判断htjb。cc谢超宗因为“往年杀韩信，今年杀彭越”十个字，便致杀身之祸htjb。cc江谧因为一句“至尊非起疾，东宫又非才”，亦遭殒命之殃htjb。cc以此二人的例子来看，固然可以说天子性多忌刻，但若看庾易、谢朏两人，则又见天子胸襟恢廓，气局轩豁htjb。cc　　萧赜这番话，说得是意兴风发、英雄气宏，所言固然是他平日里所想所行，但也是为外物激发，是故奋然出语，壮图慷慨！　　虽然这个外物是柳世隆亲手送到天子眼前的，但柳世隆还是没能猜到引得天子突然豪兴大作的真实原因htjb。cc　　“陛下乃真英雄，臣不能及也！”　　柳世隆下拜htjb。cc　　这是他的真实想法htjb。cc以文义论，帝不及他htjb。cc但若论英雄气，自己拍马赶不上htjb。cc否则不会在这个时候退隐htjb。cc　　“朕要用饭了，卿陪朕一起？”　　“谢陛下，臣来前已经用过饭了htjb。cc等下次再讨陛下的御餐吃htjb。cc”　　“嗯，卿回府好好筹划，有什么想法需要朕配合的，随时和朕说htjb。cc尽最大努力，把四郎救回来htjb。cc”　　柳世隆感动拜谢，辞别君王htjb。cc　　柳世隆一走，宦官便吩咐传膳htjb。cc　　天子皱眉道：“传什么膳？所有人退出去，把门关上htjb。cc”　　宦官哪敢问原因？和众侍从一道退走，道道殿门关闭，发出一连串吱呀呀的声响，最后由沉闷的合门声作结，声音在空旷的殿内回荡htjb。cc　　不一会儿，整个大殿便陷入了一片死寂htjb。cc　　天子飞速抓起那篇他之前随手搁在茶几的策论，如饥似渴地读了起来：　　“治蛮之策，随时兴废；安邦之略，应势变通htjb。cc　　有策权宜，可应仓卒之用，时移渐敝；有略深远，堪为万世之法，历久弥彰！　　窃以为，自秦汉以来，治蛮多权宜之策，而无深远之略！　　虽偶收一时之效，然症结未愈，沉疴不祛，故致祸端反覆，乱象旋生htjb。cc　　历朝因循其弊，曾无先觉；累世沿袭斯陋，未启新思......”　　天子读到这儿猛地站起，神色激张，来回踱了几步，然后快步走到御案前，抄起一柄犀角如意，照着贴金殿柱，啪啪啪砸了三下！　　然后一边敲一边读出声来：　　“然经国之理，须存定式！　　王者雄图，宜令长驾！　　当今圣天子在位，当百王之末，应千载之期，岂可无万世法哉？　　小子狂简，愿陈万世之长法，以为万岁之长策也！”　　咔嚓！　　天子用力一击，手中如意，应声而碎！　　——————　　注：《南齐书·王瞻传》：“世祖召瞻入东宫，仍送付廷尉杀之htjb。cc遣左右口启上曰：‘父辱子死，王瞻傲慢朝廷，臣辄以收治htjb。cc’太祖曰：‘语郎，此何足计！’既闻瞻已死，乃默无言htjb。cc”世祖就是齐武帝萧赜，当太子时擅杀大臣，齐高帝“默无言”htjb。cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com