第195章 道之所存

银兽小炉，清香满袖。　　萧宝月面前放着一方銮金香盒，盒中大小格子密布，或盛香丸，或摆香饼，也有如碎雪似的散香，云团状的香膏，至于花片甘松，蔻仁薰草，更是满目琳琅，不一而足。　　宝月神情专注，左手用拇指和食指从格中捻起如梧桐子大小的香丸，轻轻添于香炉中，等了一会儿，问道：“公子，现在如何？”　　王扬依旧闭着眼，靠卧养神，淡淡道：“还是浓。”　　萧宝月咬牙切齿，忍住用香炉砸倒王扬的冲动，又添了少许白芨末和阴干了的冬青树子。　　几度试香纤手暖，蛾眉颦蹙靥生寒。　　“现在呢？”萧宝月盯着王扬问。　　他如果再敢叽叽歪歪，我就　　“现在可以了。”王扬睁开眼睛。　　萧宝月自己都没意识到自己松了口气。　　“请公子言党锢之祸。”萧宝月振奋精神。　　“你先说说你是怎么看党锢之祸的。”王扬捡了两颗杨梅吃。　　萧宝月略一思索，说道：　　“王莽篡政，士人争献符命以取封爵，阿谀之徒，望风承旨，以邀崇禄。风俗之坏，见于斯矣。　　至光武中兴，重立节义以教天下。修经学礼乐，砥砺士风。　　且朝廷之察举、征辟，多以名誉取士。故士争修德立名，以彰名节，遂有所谓‘名士’。　　名士立名皆高，以天下为己任，望柄国政。　　然桓、灵信用宦官，挡名士向上之途。　　而宦官无学术、少德行，亦为名士所鄙，以为坏国事者皆此辈。　　抗愤一起，互为声援，宦官奏之结党，史虽谓之诬，实则不诬。　　然天子处事，亦失切当。桓灵二帝全信宦官，禁锢党人，兴起大狱，士大夫就死者如牛羊，海内涂炭。　　士风元气，亦自此伤。所害者，又岂东汉一代哉？　　自党锢之后，再至高平陵之难，东汉名士一变，成魏晋名士。　　老庄兴起，玄虚为上，海内士大夫竞祖浮华，不念国事，遂使五胡乘间而入，神州陆沉。　　推其祸乱之始，皆党锢发其源也！”　　萧宝月说完，一吐胸中浊气，看着王扬，等待他点评。　　王扬放下酒杯，缓缓道：　　“读史想读得高明，有两点尤为切要，一为史学，二为史识。　　史学即史之学问。学问不够，于职官、兵制、地理、国政之理路变化皆茫然，读史便只能读故事，而不知其他。　　且学问不限于史部一目，若学问广博，则所见者广，至于一诗一字，皆可与史参证，譬若剑术至极，则草木竹石，皆可为剑。　　如读《史记·项羽本纪》‘虞兮虞兮奈若何’一句，无学问之读法，则叹其文辞之美，项王英雄末路，至多质疑其真伪。　　而有学问之读，则可于此见当时撰史之习惯、楚歌之体式、汉时流行之美学主题与诗体之发展。即是‘项羽本纪’四字，便大有文章在。　　有学问之读，以肚中十书，而读一书中之一卷，故读毕一卷，可当十书用。　　无学问之读，读一书便是过字一遍，故读毕一书，只当读此书中之一卷。　　见者大小，由学问深浅而已......”　　萧宝月听之入迷，连呼吸也不自觉地放轻。　　“史识就是识见。　　史事纷杂，若学问精深，则所见更加纷乱。　　有识见则可登高而眺，穷千里之目。　　分主次、辨真伪、明道理、察人心，皆由识见也。　　如晋武帝广纳后宫，一般人见之好色，有识见者则见其欲广外戚以自固。　　有识无学，失之浅；　　有学无识，失之狭。　　你方才所论，学略有不深.....”　　萧宝月顿时有些不高兴。　　王扬顿了顿道：“而识见不错。”　　萧宝月气平。　　“一来你能拈出士风变化一段，二来不囿于史书的正邪之说，难得......”　　萧宝月听到王扬正心诚意地说“难得”两个字，又有些得意。　　“不过失之浅显......”　　“你！”　　萧宝月实在没忍住，拍案一指，她觉得王扬就是故意的！　　王扬眼皮都不抬，浑若无事用竹签插了块甜瓜，淡淡道：“听不听？”　　萧宝月恨恨地瞪着王扬，想了想把手放下，没好气道：“听。”　　“心情不好，不讲了。”　　萧宝月再也忍不了，叫道：“来人！”　　偏厅中迅速冲出四个佩剑武婢，围拢王扬。　　王扬面无波澜，抬起眼眸，冷声道：　　“虽说你我没定师徒名分，但这些天我给你讲了这么多，也算当得你半个老师。　　古之明王，延师必致敬尽礼；衰世国主，亦知卑辞厚币。乃以师道尊严，不可挟势位屈之。　　上古天子问学，北面而立，与师迭为宾主。颜斶见齐宣王而曰‘王前’，遂有王士孰贵之辨。　　我虽不才，但我所讲的，是我的道。　　你书上看不见，问别人也问不来。　　四海才士虽多，但天壤之中，我的道，唯有我王之颜一人能说！　　今日你问道于我，若诚心实意，谦辞请教，我若高兴，解你惑未尝不可。　　但若以势相逼，白刃相迫，便是剖心剜胆，我也不开口说一个字！　　不为别的，　　只为道之所存，师之所存也！　　我的道虽小，然，亦有不可辱者！”　　众婢女尽皆震动！　　只觉一个文秀公子，坐着不起，声音也不大，却有一种无形气场，让人心生敬畏，不敢轻侮！　　萧宝月也大受触动！　　以前只觉王扬油滑狡狯，心思深沉，虽然后来见他学问广博，见识超拔，但也只是借重他的学识而为己用，再加上互相拉扯，各使心计，其中对抗博弈、利用操纵的念头着实不小。　　她认为王扬是有意磋磨调弄她，以图掌控关系主导，对她行为施加影响。而她也尽量顺着王扬来，不过是为了让他少藏些私，多讲些真东西而已。　　可现在王扬突然展现出不畏生死的气概，以身护道，自己孤身一人落于敌手却神色自若，凛然无惧，辞严义正。声音不高，却字字铿锵，俨然有几分古仁人志士的风采！　　更难得的是此人才气纵横，胸中万象，实在让人不能不敬佩。　　她挥手让武婢退下，站起，敛衽肃容，向王扬欠身一礼：“适才唐突，是我之过。望公子宽恕。”　　王扬心中暗暗松了口气。　　刚刚萧宝月动武的那一幕，是他早在开始“调教”萧宝月时，便预料到的。　　他虽然同意“所恶有甚于死者”，但没到那个地步，能不死的时候，还是不死得好。更何况他还是喜欢用智慧去解决问题，而不是执拗地以死相抗。　　他方才敢硬刚，是在摸清萧宝月的性情底线与自己价值的情况下，做出的理性选择，而非真的视死如归。不过他虽然算定萧宝月不会杀他，又推断以萧宝月的聪明和行事，在现在情形下，也不至于真和他动武。　　但万一真被气炸了，没什么理性可言，那还真说不好。如果到了那一步，王扬便只能拿出藏着的后手，但这个后手，王扬轻易还是不愿用的。　　好在有惊无险。　　王扬知道，过了这一关，自己才算真正在萧宝月面前立得住了，而不再是一个有才无行，刁滑奸诈的人。　　唉，没办法，假扮身份这个出场以及自己后续的一系列对抗手段，在萧宝月看来，实在不做好。所以自己为了保命，只能采取这种方式，步步为营，和萧宝月打心理战。心理战这种东西，就算对方意识到了一部分，也不好抵抗，这是一种心理上的暗示、情绪上的拉扯与精神上的引导。说我心机深沉我认了，不深沉怎么跟你这个小登玩？换做其他人，就算走到教学这一步，见你忍气吞声请教的模样，也丧失了警惕性。　　但王扬一直很清醒。　　他不是悠哉悠哉地在动物园里玩，而是坐在老虎旁边，给老虎讲课。虽然这个老虎长得不是一般二般的漂亮，但也是只能噬人的虎。　　要是心思不深沉点，早被吃了。　　不过刁滑奸诈什么的就算了......这叫聪明机变好不好！　　不过虽然在萧宝月面前立住了，但距离百分百的安全保证，还差着不小的一段。　　拿捏之路，任重道远啊！　　王扬不动声色道：“你这一礼我受了，这件事就算了。”　　萧宝月又是一礼：“请公子继续赐教。”　　王扬拿起酒盅，饮了一口，缓缓下来，看着萧宝月，吐出一个字：“可。”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com