第198章 套路

真聪明，但词不是这么用的，容易有歧义　　王扬神色坦然：“你觉得如果我要套路你，还会给你讲套路这个事吗？”　　好像是这样　　萧宝月沉思，似乎是认可了这种说法snapd点net　　唉，防套路第一条，永远不要轻易相信反问snapd点net　　反问大多都是一种诱导，诱导都看似有道理，其实是引导你自己对反问产生认同snapd点net　　妹子，你还是naive了snapd点net　　萧宝月道：“我该告诉你的，都告诉你了snapd点net公子现在可以继续讲党锢了，那个为天子所忌的大关节处是什么？”　　虽然naive，但好学，孺子可教啊　　“你并没有都告诉我snapd点net”　　“怎么没有？”　　“你后续计划完全没说，你确定是南蛮哪一部之后，打算怎么办？”王扬问snapd点net　　“事情要一步步来，提前知道，对你没有任何作用snapd点net”　　王扬点头：“懂了snapd点net”　　萧宝月神色一变：“你不会又要......”　　王扬微笑：“学问要一步步来，提前知道，对你没有任何作用snapd点net”　　萧宝月看着王扬，语气变得沉肃起来：“你刚才问我，背《南蛮通考》是什么意图，我已经答了snapd点net”　　王扬若无其事：“是啊，所以我现在接着问snapd点net”　　“你之前没说要接着问snapd点net”萧宝月认真地掰扯起来snapd点net　　“我现在说也不迟啊snapd点net”　　“可你事先问我的时候，并没有说明，你问完之后，还要再问snapd点net”　　“那我也没说，我问完之后，就不再问了啊snapd点net”　　萧宝月眉梢微动，眼神中带着几分失望与愤懑，直直地刺向王扬：　　“我已经把能说的都告诉你了，但你还是要用你没讲完的党锢论，继续要挟我，问我问题，对吗？”　　现在即便是不怎么敏感的人，也能感觉到萧宝月情绪明显的不对snapd点net可王扬却好像什么都没察觉似的，玩笑似地重复道：　　“我已经把能说的都告诉你了，但你还是要藏着掖着，继续不回答我问题，对吗？”　　萧宝月缓缓收回了注视王扬的目光，好像一下子失去了所有兴致一般，长眸沉黯，也不说话，不知道在想些什么snapd点net　　王扬伸了个懒腰，起身打哈欠道：“时间差不多了，我先告辞了，听说六合居的烤鸭不错，我回去买两只尝尝snapd点net”　　萧宝月对王扬闲扯的话没有任何反应，也没有再像往常那样挽留王扬，垂着眼眸，脸色一点点变冷，如雪，如霜snapd点net　　她坐在那儿，一动不动snapd点net　　直到王扬离去，她的姿势也没有任何变化snapd点net　　屋中侍女都低头着不敢发出声音，萧宝月缓缓伸出手指，一点点拨动着面前酒杯，只听啪嚓一声，精美的簇碧杯落地而碎，酒水四溢snapd点net　　两个侍女战战兢兢上前，一个收拾碎片，一个擦拭酒水，萧宝月殷唇微启，轻声吐出一个字：“滚snapd点net”　　两个侍女赶紧退回原位snapd点net　　萧宝月抬起头，加了一个字：“都滚snapd点net”　　侍女们大气都不敢喘，全部退出房间snapd点net　　萧宝月道：“心一snapd点net”　　一个穿着丁香色软衣的少女从偏厅中走出，柳叶眉，小腰身，没有佩剑，鬓发间稳稳插着两根银簪，看起来瘦瘦小小、柔柔弱弱的，很难想象此人竟是萧宝月的贴身近卫，所有武婢，尽归其统snapd点net　　“少主snapd点net”少女向萧宝月一礼snapd点net　　“怎么看？”萧宝月问snapd点net　　少女甜甜一笑，露出一颗虎牙：“杀snapd点net”　　萧宝月没好气道：“我是说他这个人snapd点net”　　少女皱眉想了想，说：“恃才傲物，不知好歹！”　　萧宝月摇头，俏脸如冰：“他不是恃才傲物，他是想拿捏我.....”她的脸越来越冷，一字一顿：“他！竟然！想！拿捏！我！”　　少女小脸一凶：“竟敢拿捏少主，杀！”　　萧宝月胸口起伏，着重澄清道：“他不是拿捏我，他只是妄想拿捏！妄想，但没有成功！”　　少女一呆，似乎在理解少主的意思，然后小脸再凶：“竟然敢妄想拿捏少主，杀！”　　萧宝月沉着脸：“我现在也不能杀他！但不代表我可以无限容忍他！”　　少女跃跃欲试：“少主吩咐，心一去办！”　　萧宝月手掌渐渐攥紧：“你现在带人......”　　正说话间，怜三的声音从屋外传来：　　“少主，王扬出酒楼时，留给薛掌柜几张纸，说是让转交给少主snapd点net”　　萧宝月冷眸不语snapd点net　　心一转向门外，小巧的鼻微微皱着，不悦道：　　“怜三，你有点眼力见儿好吗？少主就是被这人气得不高兴，你还帮他转交东西！直接烧了......”说完又觉得不妥，马上加了一句：“要不就先放着，等少主气消了气之后再看snapd点net”　　怜三微微一笑，没有说话snapd点net　　萧宝月仍是坐着不动，也没有开口，更没有让怜三把纸张送进来的意思snapd点net　　心一看了看萧宝月，便向怜三道：“你先下去吧snapd点net”　　怜三又是一笑，身子欠了欠，但脚下没动snapd点net　　心一心道：怜三好没眼力！少主现在最厌那人，你拿着那人的东西还不走，这不是等着挨骂吗？　　“拿进来snapd点net”萧宝月突然道snapd点net　　心一：额？　　萧宝月的房间向来不许男子进，怜三虽然是阉人，却也不能例外snapd点net所以他只是躬身，双手将纸张上呈，但身体还站在原地snapd点net可现在侍女都被少主赶走了，武婢非紧急情况，不得唤不能出snapd点net纸又没有长翅膀，所以画面就静止在这儿了snapd点net　　心一傻站了一会儿，突然看到少主正在看她，她对着少主眨眨眼睛，少主没有回眨，只是盯着她看snapd点net　　我脸上有什么奇怪的东西吗？　　心一正想找镜子，怜三突然咳了一声，手中纸张往前一送snapd点net　　心一这才意识到，原来传送东西现在是自己的活了！赶忙走出门！　　从怜三手上接纸的时候，却看到怜三稳稳的表情，只感觉别扭！　　他在笑自己！　　脸上没笑，心里在笑！　　切，蒙对少主心思，了不起吗？　　心一瞪了瞪怜三，然后把纸呈给萧宝月snapd点net　　萧宝月拿到手中，面色如霜地扫了一眼，口中冷哼道：“我就知道，他早就写好了，故意不说，呵，晚了！”　　萧宝月开始读王扬写的党锢论，发现居然是接着他之前停住不说的地方写的！这家伙早就设计好了，何其可恶！　　心一好奇道：“他认错了吗？”　　“认什么错？他在套路我......”　　“套......套路？”　　萧宝月边读边说道：“和算计差不多snapd点net”　　心一满头问号，算计也不是什么好词啊，少主你嘴角翘那么高干嘛？？？　　想了想也没想明白，又问道：“少主，那你之前吩咐我带人......”　　怜三站在外面，怜悯地摇了摇头snapd点net　　萧宝月一怔，然后目光重新落回纸上：“带人去六合居，买只烤鸭回来snapd点net”　　欸？？？　　心一彻底懵了snapd点net　　王扬家今天吃烤鸭snapd点net　　当时烤鸭又叫“鸭炙”，另有一种专烤鸭胸肉的做法，叫“范炙”snapd点net　　但无论是整只烤还是烤鸭胸，都没有北京的卷饼和南京的卤汁snapd点net　　六合居的烤鸭最近在城里挺“出圈”的，因为他们新研制了一种特色蘸料，里面加了蜂蜜，鸭子又专门选六十到七十日的子鸭snapd点net王扬听不止一个人念叨过好吃，所以回来路上也买了十五只，自己家留三只，又给郡学、谢府、别驾府、宗宅、庾府、柳府各送两只snapd点net然后让宋嫂准备了起面饼和葱丝搭配，从王扬自己到看门小厮，都吃得满口流香snapd点net　　饭后，小阿五开始收鸭架，说是要明天烧汤snapd点net王扬阻止阿五：“算了，明天咱们不在家吃snapd点net”　　小阿五以为公子又要请大家......公子那个词怎么说来着.....哦对，下馆子！实在太费钱了！赶紧道：“其实......鸭架汤很好喝的！公子可以和陈阿姊下馆子，我们在家喝鸭架汤snapd点net”　　陈青珊认真道：“没事，这次我请snapd点net”　　“这次谁都不用请snapd点net你们去别驾府，我已经和乐夫人说好了，明早她派车来接，管饭snapd点net至于我呢......”王扬一笑，“也有人管饭snapd点net”　　——————　　注：①《南史·齐宣孝陈皇后》：“永明九年，诏太庙四时祭，宣皇帝荐起面饼、鸭臛snapd点net（原字左边是月，右边是榷的左面，输入法打不出来）”胡三省注：“起面饼，今北人能为之snapd点net其面浮软snapd点net以卷肉啖之，亦谓之卷饼snapd点net”（《资治通鉴·齐纪三》）　　②《齐民要术·养鹅鸭第六十》：“供厨者，子鹅百日以外，子鸭六七十日，佳snapd点net过此，肉硬snapd点net”　　③关于“范炙”的名称，缪启愉先生认为是“模子烤”，可《齐民要术》中关于“范炙”的那段（见【作者说】）并没提到模子，所以缪先生认为是上条“饼炙”下原有“一名范炙”的小注，误窜入此处为题，故而这道菜的原名并不是“范炙”snapd点net　　我对于饮食史中模子烤炙的问题完全不懂，所以不敢置评，只是从文献学的角度，我认为缪说有一定道理snapd点net但既然没有确证，我还是按照《齐民要术》的说法叫“范炙”，不过有可能是错的snapd点net　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com