第199章 刘寅

露晞檐瓦，晨光葱茏hbbook。cc　　今天王家格外安静，偌大的宅院只剩王扬一人hbbook。cc　　王扬站桩、打拳、练字、读书，一如往日hbbook。cc　　读了半卷《谯子法训》，王扬收书，换上一件绣勾曲金纹的黑衣，系黑底烫金腰带，束发亦用黑金簪，带上阿五事先包好的烤鸭和一柄折扇，来到前院马棚，把烤鸭放进马褡裢里，然后上马，衣摆如墨云般垂落，缓辔出院，优哉游哉hbbook。cc　　刚骑出巷子，便有一个小吏迎来问好，交给王扬一封信，王扬在马上拆读：　　“琅琊王公子钧鉴，　　久闻公子令名，然官务繁剧，不能一面，甚憾hbbook。cc　　今治小宴，欲邀公子把盏共话，　　不知能如愿否？　　至望hbbook。cc　　并颂夏祺hbbook。cc　　刘寅字hbbook。cc”　　王扬问：“是现在去吗？”　　小吏躬身答道：“是hbbook。cc刘大人正在等候公子hbbook。cc”　　“不是我说，你家大人请客实在不诚心，哪有请客当天才下帖的？”　　小吏赔笑道：“公子容禀，我家大人早有相邀之意，奈何州中诸事繁杂，大人日夜操劳，实是分身乏术hbbook。cc今日好不容易得空，唯恐再拖延时日，错过与公子相聚良机，所以立即着小人来送信hbbook。cc”　　“你倒是会说话hbbook。cc”　　小吏讨好一笑，又压了压身子说道：“公子谬赞了，小的不过是实话实说罢了hbbook。cc”　　王扬好奇问道：“我要是不去呢？”　　小吏一脸诚恳：“大人一早便在府中翘首以盼，请公子之意甚诚hbbook。cc不过大人也知道，今日之邀，确实有些仓促hbbook。cc公子若能拨冗，那大人定然欢喜不胜！若是公子无暇移驾，那大人便等日后公子得闲时，再郑重设宴，以谢今日仓促之过hbbook。cc”　　“你说的比你家大人信上写的还好hbbook。cc刘寅写请帖写得干巴巴的，实在不像诚意相邀的意思hbbook。cc”　　小吏惶恐道：“公子抬举小的了！小的所言，都是秉承大人之意hbbook。cc大人平日忙于公务，行文一向以简便为要，今日写了这么多字请人，还是头一遭呢！其言虽少，其意却诚，等公子和大人见了面，就知道啦！”　　王扬打量了一下小吏，颇觉有趣，问道：“你叫什么名字？”　　“小人姓章，贱名一个福字hbbook。cc”　　“读过书？”　　“在公子面前哪敢称读过？只是瞎看罢了hbbook。cc”　　王扬一笑：“幡幡瓠叶，采之亨之hbbook。cc”　　小吏想了想，喜道：“君子有酒，酌言尝之hbbook。cc我家大人早就备好了美酒，等公子品鉴hbbook。cc公子这边请！”　　长史府后院一方小菜地，刘寅身穿褐衣，脖上搭一条湿巾帕，手拿锄头，正在除草hbbook。cc两个侍卫站在菜地外，一个向桶里舀水，一个蹲着摘菜hbbook。cc　　“大人，王公子到了hbbook。cc”　　刘寅有些讶异，直起腰转过身，看见一个黑衣少年，笑容晏晏hbbook。cc贵气内敛之中，又带几分俊采飞扬，便向对方点了点头hbbook。cc　　王扬也点头示意hbbook。cc　　刘寅走出菜地，将锄头和巾帕交给侍卫hbbook。cc　　王扬拱手一礼：“长史大人好兴致hbbook。cc”　　刘寅还礼：“公子见笑了hbbook。cc平时事忙，见阳光的机会少；又是刀笔吏出身，不太读书，得闲就种种菜，晒晒太阳，活动一下筋骨hbbook。cc刚才摘了几样我自己种的菜，一会儿上桌，公子尝尝看hbbook。cc”　　“好啊，我带了只六合居的烤鸭，添道菜hbbook。cc”　　“正好，我听说六合居的烤鸭不错，还没尝过hbbook。cc公子稍候，我换一下衣服就来hbbook。cc”　　“大人请便hbbook。cc”　　“章福，请王公子入室，奉茶hbbook。cc”　　两人说着话，气氛很是融洽hbbook。cc其实对方的形象、出场包括态度都和他们此前心里预想的有出入hbbook。cc　　刘寅没想到王扬居然这么自然从容hbbook。cc自己虽是寒族，但现在是荆州长史兼南郡太守，手握重权，又整治过他hbbook。cc而此处乃长史府，是自己的地盘，按他的设想，王扬来的可能性不大hbbook。cc　　但他不仅来了，还没有局促，没有怯意，更没有故作声势hbbook。cc至于敌意什么的，也是一丁点都看不出来hbbook。cc并且居然还没空手来hbbook。cc　　王扬虽然得到过谢星涵的“情报”，知晓刘寅出身，即使是在寒族中，也属于下层hbbook。cc最开始做县小吏，起点低，家境也不是很好，但现在毕竟是一州长史，身居高位，没想到还亲自种菜，并且一上来就说自己是刀笔吏不读书hbbook。cc　　王扬入座，见屋内陈设简单呆板，茶也是最普通的荆州陈茶，加了葱、姜、干橘皮，王扬只是看了一眼，并没有喝hbbook。cc　　刘寅换好衣服，很快就回来了，抱歉道：　　“没有好茶招待，公子是不是喝不惯？开席还得等一会儿，公子平时喜欢喝什么茶？我让人去买hbbook。cc”　　刘寅一进屋，章福便悄然退了出去，屋中只剩刘寅、王扬两人hbbook。cc　　王扬道：“不必，这茶挺好，主要我容易失眠，所以不敢多饮hbbook。cc”　　“失眠确实不宜饮此hbbook。cc此茶乃市中贱茶，士大夫多鄙之，更进不了高门世家的宅子，但提神很有效hbbook。cc我是粗鄙之人，一日离不得它，让公子见笑了hbbook。cc”　　虽然一共没和刘寅说几句话，但刘寅那种自我区隔于士族之外的特质很明显，一上来便说自己是刀笔吏出身，不读书；现在又说自己喝贱茶又说自己粗鄙，别人或许会认为这是谦虚地放低身段，但王扬却觉得不是hbbook。cc　　“既以茶为用，则无贵贱之别hbbook。cc有用才是至道hbbook。cc至于一日离不得，也是一种风雅hbbook。cc我族先贤子猷公好竹，尝言‘何可一日无此君’，今长史大人一日不能离茶，亦复如是hbbook。cc”　　“王公子家学渊源，出口成论，令人佩服hbbook。cc”　　“大人文法深严，出手雷霆，也令人佩服hbbook。cc”　　刘寅沉默片刻，说道：“公子是聪明人，我就有话直说了hbbook。cc”　　王扬微笑：“直说好，我喜欢直说hbbook。cc”　　“我这次邀公子来，想化敌为友hbbook。cc”　　王扬笑容更盛：“为友好，我喜欢为友hbbook。cc”　　刘寅看着王扬，目光深邃：“为友是需要诚意的hbbook。cc”　　王扬看着刘寅，意味深长：“所以刘大人的诚意是什么？”　　“柳憕的案子，关于公子的部分，我已经结了hbbook。cc和公子没有关系hbbook。cc”　　“本来就没有关系hbbook。cc”　　“有没有关系，可不是公子说了算的hbbook。cc是我，选择了，不追办此案hbbook。cc”　　王扬失笑：“不是大人选择不追办此案，而是大人试图追办，但没办成hbbook。cc”　　刘寅苍白古板的面孔难得露出一丝笑容：　　“公子是有趣的人，我其实很愿意跟有趣的人说话，但我这个人比较无趣，所以一般遇不到有趣的人hbbook。cc一遇到就是在狱里hbbook。cc可有趣的人一到狱里，就会变得没趣hbbook。cc说实话，我挺遗憾的hbbook。cc”　　王扬笑道：“其实有趣的人，在哪儿都会有趣hbbook。cc如果到了狱里就没趣，那兴许不是真有趣hbbook。cc”　　“不敢苟同hbbook。cc有趣的人下了狱，用了刑，要么哭嚎，要么叫骂，再也说不出有趣的话了hbbook。cc我掌刑狱多年，从无例外hbbook。cc”　　“再有趣也是人，人被用刑，当然要叫骂哭嚎了，这和有趣没趣没关系hbbook。cc”　　“公子一看就没下过狱，狱里是个很神奇的地方，它可以让高贵变成低贱，让厚德变成无耻，让美丽变成丑陋，还有，把有趣变成无趣hbbook。cc”　　刘寅深深地看向王扬，原本深陷的眼眶此刻显得更加幽暗，缓缓露出一个古怪的笑容：“所以，能和王公子在狱外这样聊天，我觉得，很喜悦hbbook。cc”　　——————　　注：《广雅》云：“荆、巴间采叶作饼，叶老者，饼成，以米膏出之hbbook。cc欲煮茗饮，先炙令赤色，捣末置瓷器中，以汤浇覆之，用葱、姜、橘芼之hbbook。cc其饮醒酒，令人不眠hbbook。cc”（《茶经·七之事》）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com