第200章 谈判

这货笑得有点变|态bqgtv ◎cc　　搁这儿演德古拉呢　　不得不说，这刘寅气场确实有点阴森，许是在狱里呆久了，连长相气质都产生了变化，属于那种外表上很容易让人产生畏惧情绪的人bqgtv ◎cc　　但王扬心态一向很稳，瞟了一眼刘寅，也古怪笑道：　　“这就喜悦了？这才哪到哪？我这人不错的，长史大人慢慢处，一般都能越处越喜悦，要是哪天不喜悦了，那大人自己找原因......”　　“处？”　　“就是相处bqgtv ◎cc”　　刘寅注视王扬，语气真诚：“公子果然有趣bqgtv ◎cc”　　王扬也回看刘寅：“能说人有趣的人，也没有那么无趣bqgtv ◎cc”　　刘寅目光凝聚，仿佛试图看穿王扬：“公子这么有趣，一定很讲变通吧？”　　当有人想用问题窥探你的心思，而你又不想给他窥探的时候，最好的办法就是不直接回答，同时把问题抛回去bqgtv ◎cc　　所以王扬反问：“怎么说？”　　刘寅道：“固执没趣，呆板没趣，一成不变也没趣，有变、有通，才有趣bqgtv ◎cc”　　王扬紧接着问：“法也能变通吗？”　　刘寅想了一会儿，才神色郑重地回答道：　　“法有时候，也得变通，尽管我不愿，但不得不如此bqgtv ◎cc”　　说完不知道想到了什么，目光悠远，感慨道：　　“天地间万物，包括人，所有一切都在变，能不变的，或许只有‘变’这件事本身bqgtv ◎cc”　　王扬道：“大人这句话中有大道理，郑玄注《易经》说易有三名，一是简易，二是变易，三是不易bqgtv ◎cc所以不易者，易也bqgtv ◎cc不变者，变也bqgtv ◎cc”　　刘寅琢磨了一下，点头道：　　“和公子说话，真是长见识bqgtv ◎cc不易者易，不变者变bqgtv ◎cc说得好！公子既然想得这么透彻，那我也不兜圈子了，听说公子有两个部曲，我想和公子买了，价格可以高于市价，如何？”　　王扬故作惊讶：　　“啊？买部曲？长史大人要买我的部曲？这不是说笑吧？哪有人上来就要买别人家部曲的？”　　“我是不是说笑，公子最清楚bqgtv ◎cc以公子的聪明，想必早已知我意，所以我也就不藏着掖着了bqgtv ◎cc希望公子对我，也能坦诚相待bqgtv ◎cc”　　“好啊，那大人说说，要我那两个部曲做什么？”　　王扬知道刘寅大概率不会说，但他还是要问bqgtv ◎cc问是自然的，不问不自然bqgtv ◎cc不问便显得心机深沉，容易加重刘寅警惕bqgtv ◎cc　　只有先问，才能顺理成章，同时为后续的拉扯做铺垫bqgtv ◎cc　　刘寅淡淡道：“看上了bqgtv ◎cc”　　王扬挑眉：“看上了？这理由不够吧bqgtv ◎cc”　　“怎么不够？公子看上一个物件，就花钱买下来，需要理由吗？”　　“可人不是物件bqgtv ◎cc”　　“人有时候，不如物件......公子这么讲变通，又何必追根问底？如果能不问，那我欠公子这个人情，就更大了bqgtv ◎cc”　　“问还是要问的......”　　刘寅听王扬这么说，面容渐肃bqgtv ◎cc　　只听王扬续道：“再有人情，也得问价bqgtv ◎cc你让我连价都不问就做冤大头，那我不可干bqgtv ◎cc”　　刘寅笑道：“公子快人快语，明说了，那两个人，我每人出一万钱，望公子割爱bqgtv ◎cc”　　王扬现在最想知道的是对方抓阿五的目的，但既然刘寅不说，那就得换种方式来问bqgtv ◎cc一种在不让刘寅起疑的情况下，逼近他谈判底线的方式bqgtv ◎cc　　摸清了这个底线，那就离他们要阿五的目的不远了bqgtv ◎cc　　可刘寅显然是有防备的，一开始才肯出一万钱，这就代表他不会轻易泄底bqgtv ◎cc王扬想要达成目的，少不得要花一番心思bqgtv ◎cc　　此外，如果能在达成目的的基础上，再激一下刘寅，给他添点火气，那对于王扬之后的计划更加有利bqgtv ◎cc　　王扬轻笑一声：“我前几天在香雪楼吃饭，一餐便是一万钱bqgtv ◎cc”　　是的，　　他在吹牛bqgtv ◎cc　　香雪楼确实有一套“万钱下箸肴”，用的是西晋重臣何曾“食日万钱，犹曰无下箸处”的典故bqgtv ◎cc香雪楼的意思是，只要你花一万钱，便能让你时时动筷，不会出现像何太傅一般“无下筷处”的情形bqgtv ◎cc　　听说这份“套餐”是六菜一汤一小食，但具体菜品是随机的，要依当天贩进的新鲜食材的品质而定，每日都有不同bqgtv ◎cc　　王扬那天心动想去尝尝看，后来一想，一万钱才八个菜，纯割韭菜啊！所以没去，取而代之的是让宋嫂准备了羊肉、鸡翅、猪腰、茄子、香菇、馒头片等食材，穿串烧烤，又单支了个铁板，加了一道碳烤猪大肠，吃得那叫一个过瘾bqgtv ◎cc这吃烤韭菜不比被割韭菜好？　　“万钱下箸肴”的事也就被抛到脑后了bqgtv ◎cc‌　　说起来惭愧，除了谢星涵那道假手于人的“白雪红玉龙须卷”，王扬目前为止，还没正经吃过香雪楼的菜，不过不妨碍他装比唬刘寅bqgtv ◎cc反正在别人的眼中，贵公子去香雪楼不是寻常事吗？　　刘寅听王扬这么说，便道：“那两万钱如何？”　　王扬掌握了节奏，立好了人设，摇摇扇，笑而不语bqgtv ◎cc　　刘寅皱眉道：“三万？”　　王扬手梳鬓发，心不在焉bqgtv ◎cc　　刘寅声音严肃：“两人四万，一共八万，不能再多了bqgtv ◎cc”　　王扬正色道：“长史大人，这两个部曲是我当时辞了王爷十万钱的赏酬，这才要下来的bqgtv ◎cc”　　“但据说我所知，当时十万钱照发给你了bqgtv ◎cc”　　王扬理直气壮：“那是我论学赢了，应得的bqgtv ◎cc后来我帮了王爷的忙，平定了粮价，王爷这才赐了部曲bqgtv ◎cc说起来，帮王爷平定粮价，难道还不值十万？”　　刘寅双眸微眯：“我可是抱着诚意在和公子交涉bqgtv ◎cc”　　王扬无辜道：“我也是抱着诚意和大人论价啊bqgtv ◎cc”　　“公子的诚意呢？”　　“大人的诚意呢？”　　“我不追究公子涉柳憕之案bqgtv ◎cc”　　“那是大人追究不到bqgtv ◎cc”　　“我请公子赴宴bqgtv ◎cc”　　“我带了烤鸭bqgtv ◎cc”　　两人本来一人一句说得飞快，结果刘寅被王扬振振有词的最后一句“带了烤鸭”给弄得一愣bqgtv ◎cc看着王扬，一点点地笑了起来：　　“有趣有趣，在狱外和王公子说话真是有趣极了，我很珍惜这样的机会bqgtv ◎cc”　　“有这么有趣吗？唉，长史大人看来确实是公务繁忙，这业余生活，不太丰富呀！”王扬摇头叹息bqgtv ◎cc　　刘寅盯着王扬：“所以，王公子是不打算和我交这个朋友了？”　　“谁说的？我是想和长史大人做朋友的，只是我也要面子的呀！刚见面没说几句，就把部曲给卖了？”王扬摇摇头，“有点丢人呐bqgtv ◎cc”　　“甲用一匹马，从乙手中换一只鸡，乙会觉得丢人吗？”　　“那万一这乙很喜欢那只鸡，觉得一匹马不够换怎么办？”　　刘寅沉默片刻道：“乙也可能不是喜欢那只鸡，而是听说鸡能换马，所以有了贪心bqgtv ◎cc”　　王扬立即抱不平道：“那我得为乙说句公道话，人家乙，一不偷二不抢，有点贪心怎么了？”　　刘寅微微点头：“也有道理bqgtv ◎cc那公子不如开个价，我听听看bqgtv ◎cc”　　王扬呵的一笑：“我开什么价？大人听过竞标没？现在我定个底价，十万起步，你往上喊，我听听看bqgtv ◎cc”　　刘寅嘴唇一抖，还是保持了神色平稳bqgtv ◎cc　　“十二万bqgtv ◎cc”刘寅给出了价格bqgtv ◎cc　　王扬毫不停顿，直接道：“否了bqgtv ◎cc”　　“十三万bqgtv ◎cc”　　“否bqgtv ◎cc”　　“十五万bqgtv ◎cc”　　这回王扬连声都没出，只是摇了摇手指bqgtv ◎cc　　饶是刘寅平日养气功夫极好，此时也被王扬激得动了气，目光转为阴冷：　　“我现在觉得，和公子在狱外聊天，也未必是一直有趣的bqgtv ◎cc”　　“大人不谈钱的时候，是有趣来，有趣去，一谈钱，又开始没趣了bqgtv ◎cc长史大人......”王扬看着刘寅，缓缓摇头道：　　“你这格局......不太行啊......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com