第201章 何去何从

刘寅眼角一跳，不动声色地看了眼房门处，然后很自然地把视线收回，神色郑重：　　“我最后说一个数，二十万biqugema Θcc这是我能出的最高价，也是我和公子做朋友的最后机会，过此就不谈了biqugema Θcc”　　我去！　　小阿五这么值钱啊！！！　　这要告诉她，她能神气得飞起来！　　至于刘寅说最后一个数什么的，王扬根本不信biqugema Θcc　　肯花二十万买个小孩儿，那二十万就绝对不是底线biqugema Θcc　　他沉痛叹气道：“那就不谈了吧biqugema Θcc错失挚友，真是太遗憾了！”　　刘寅脸色一沉biqugema Θcc　　他常年在狱中浸染，本就带着几分肃杀之气，此时这么一作色，冷峻面容上彷佛瞬间结上了一层冰霜，让人不寒而栗biqugema Θcc　　可王扬却好像没受一点影响，大剌剌道：　　“大人还请不请吃饭了？不请的话我这就告辞了，至于烤鸭......就不带走了吧biqugema Θcc”　　刘寅双眸陡然一凛，眼神冰冷刺骨，仿若寒夜中的深渊，要将王扬吞噬，缓缓道：　　“王扬，你漫天要价，不怕有命赚钱，没命花吗？”　　王扬往后一靠，嘴角微微上扬，雪白折扇一展，扯出一抹嘲讽的轻笑：　　“老刘，我得说你一句biqugema Θcc　　你这格局是真不行啊！不怪是小家子气biqugema Θcc　　我驳你个二十万你就打打杀杀......”　　王扬身子向前一倾，看着刘寅，一脸费解道：　　“你说你至于吗？！　　还漫天要价？　　就我琅琊王氏四个字放这儿，二十万够瞧吗？”　　刘寅面如死水，一动不动地盯着王扬，仿佛随时可能暴起，将这死水化为滔天巨浪！　　王扬等待着、甚至期待着巨浪的来临　　可死水还是死水，竟将所有的动荡隐匿死水之下，只是荡出几缕讥嘲的微波：　　“不愧是做生意的高手，琅琊王公子的市侩嘴脸，我今日算是见到了biqugema Θcc”　　王扬摇头，眼神不屑：　　“你这人真是没法处，没谈价之前，左一句‘王公子有趣极了’，右一句‘公子快人快语’，一谈上价，要么打打杀杀，生命威胁；要么就市侩嘴脸，人身攻击......”　　王扬摆摆手，仿佛兴致都被败光似的：　　“算了算了，我可不和你说了，你家菜我也不吃了，就你这小家子气，估计也上不了什么好菜......”　　刘寅自认不是一个轻易动怒的人，可对面这小子实在是有一种奇特本领，能把人心底的火气一寸寸往上拱，直拱得他胸闷如烧！　　他强压下怒火：“好，既然二十万不行，那我再加一个数——”　　王扬直接打断道：　　“你可别加！赶紧打住！以你的小家子气，估计又是要加一两万，顶多也就加到五万，这点小钱别浪费时间，我可不和你谈biqugema Θcc”　　刘寅耐住性子道：“那你出一个价biqugema Θcc”　　“我不出！谈个生意，又威胁又讽刺的，你没信誉啊！都说买卖不成仁义在，你倒好，稍微谈不拢点，你就在那儿‘有命赚没命花’的，谁跟你玩啊？！你还总说你碰不上有趣的人，不是你碰不上，是人家有趣的不搭理你啊！”　　王扬一顿输出，等着刘寅发飙biqugema Θcc　　可刘寅那儿却没动静了biqugema Θcc　　本来还气得嘴唇发抖，可这会儿竟又一点点平静下来！　　他看着王扬，目光渐转复杂，啧啧道：　　“没想到啊，真是没想到biqugema Θcc王公子表面油滑市侩，心中居然藏着大仁义，有趣，真有趣biqugema Θcc”　　这刘寅有点东西　　王扬做无语状道：“别给我脸上贴金，说几句好话就想降价？门都没有！”　　刘寅盯着王扬，似乎在判断王扬心中所想，看了一会儿，然后说道：　　“今天这房间里没有外人，你我不管说什么，都不会成为证供，所以不必忌讳biqugema Θcc既然话都说到这个份上，想必公子心中也有数，对公子这两个部曲，我是志在必得的biqugema Θcc公子是真仁义也好，想抬价也罢，我不深究，反正摆在公子面前就两条路，怎么选看公子自己biqugema Θcc　　一是大家和和气气做朋友，我买你卖，最好不过biqugema Θcc公子如果想要钱，说个数出来biqugema Θcc想要物，说出个名字，是波斯国的珊瑚树，还是魏文帝的砚台，我给公子送过来就是了biqugema Θcc想要前程也可以啊，公子可以点一个想做的起家官——”　　王扬故作惊讶道：“长史大人连起家官都可以安排？”　　“我不可以，但有人可以biqugema Θcc”　　“有人是谁？”　　“公子何必明知故问？”　　“我确实不知，何谓明知？”　　刘寅一笑：“说实话，那两个兵户不值钱，真正值钱的是公子，庐陵王很欣赏公子，认为以公子的才学门第，做一个郡学子，实在是可惜了biqugema Θcc”　　“庐陵王也知道我？”　　“当然biqugema Θcc王爷是爱才之人，听闻公子的事，说了四个字——人才难得biqugema Θcc所以不到万不得已，实在不想动手毁了公子biqugema Θcc”　　刘寅伸出左手：“一边是给王爷一个面子，然后要钱有钱，要前程有前程biqugema Θcc”　　又伸出右手：“一边是为了两个不相干的兵户与王爷为敌biqugema Θcc”　　他看着王扬的眼睛：“公子是聪明人，又懂得变通，将来前途不可限量，自然应该知道怎么选吧biqugema Θcc”　　王扬沉默不语biqugema Θcc　　刘寅声音淡淡，却极富蛊惑力：　　“这不是故事，也不是史传，现实中哪里需要充什么英雄？要是有名或是有利，充充英雄，还则罢了biqugema Θcc公子护那两个兵户，其弊远远大于其利biqugema Θcc公子精通货殖，又长于趋利避害，这个道理，不可能看不清biqugema Θcc　　若还有迟疑，那就惑于‘仁义’二字上biqugema Θcc但公子受惑的其实是‘小仁义’biqugema Θcc为什么这么说呢？因为如果公子心中真有仁义，那便该结好王爷，借此步上青云biqugema Θcc等手中有权之后，尽可一展抱负！到时公子能周护者，又岂止是现在的两个兵户而已？”　　他看了眼王扬，却没在这张少年的脸上看出一点信息，便又语重心长地补充道：　　“人各有命，其实公子对他们已经仁至义尽了biqugema Θcc人呐，首先应该保住自己，若是连自己都不保住，又如何保其他人呢？现在就看公子，到底想做什么样的人？是妇人之仁，事事被别人拖累的滥好人？还是该弃子时弃子，杀伐果断，善自为谋，爬得高，走得远的真豪杰？”　　刘寅缓缓饮了口茶，一副十拿九稳的神情，淡定说道：“何去何从，公子自己拿个主意吧biqugema Θcc”　　王扬沉吟了一会儿，这才开口：“其实......我还是对起家官感兴趣biqugema Θcc”　　刘寅眼底闪过不屑之色，嘴角微勾：“好啊，你想做什么起家官，只管说来biqugema Θcc”　　王扬想了三秒，郑重说道：“尚书令biqugema Θcc”　　啪！　　刘寅手掌重重拍在桌案上，冷峻的面庞因愤怒而变得扭曲，脸上的肌肉微微抽搐着：“王扬！你是存心戏弄我吗？！”　　起家官要宰相，千古以来也是独一份啊！也不怪乎刘寅气得失态了biqugema Θcc　　刘寅这边怒不可遏，王扬那儿却仍是一副云淡风轻的样子：　　“你看你，急什么啊？不是你自己说的，‘想做什么起家官，只管说来’，我说了啊，这你办不了，就不能怪我了吧biqugema Θcc”　　刘寅冷笑道：“怎么，想逞英雄？想当圣人？是读书读傻了吧！我还真是高看你了！”　　王扬双手交叠，向前伸臂，抻了抻筋骨：　　“我呀，从来就没想过当什么英雄，至于圣人那就更不可能了biqugema Θcc　　我这人道德底线不高，或者说比较灵活，该坑人的时候绝不手软，该逃跑的时候比谁跑得都快biqugema Θcc但有一样事我不干，那就是生儿子没xx的事，像卖国求荣、欺凌孤寡、残害老幼、贪污赈灾款什么的，你就想吧，类似的事也不多biqugema Θcc我虽然底线低吧，但这不多的几件事，是绝对不碰的biqugema Θcc　　大人说杀伐果断，善自为谋，这个我同意biqugema Θcc　　只是这断呢，要断得高妙；谋呢，也得谋得高明biqugema Θcc　　有些人见史上声名赫赫者有冷酷无情之情节，便以为得到了成功秘法，跟着效仿，却不知道其真正过人处不在此，步步登高处亦不赖此biqugema Θcc但精华处不好学呀，便只知，也只能学个无情无义，又厚又黑biqugema Θcc学来学去，其实占小失大，永远入不了流biqugema Θcc　　无才无智，只知莽断，最后不过断成个冷血匹夫；鼠目寸光，只知浅谋，结果就谋成个唯利是图，庸庸碌碌biqugema Θcc　　局迷心乱处，悟得透，才是真断；势险难测时，想得全，才是真谋biqugema Θcc　　这样的人不多，但巧了......”　　王扬声音一顿，掸掸袖子，灿然一笑道：“区区在下正是biqugema Θcc”　　王扬看着刘寅铁青的脸，顾盼生辉：　　“并且在下以为，这世间的问题啊，就是王八蛋太多，而能治王八蛋的人太少biqugema Θcc大人方才不是问，我想做什么样的人吗？”　　王扬神色飞扬，嘴角挂着一抹不羁的笑，轻声说道：　　“我呀，不想做王八蛋，而是想做治王八蛋的人biqugema Θcc大人如果也做治王八蛋的人，那咱们就是朋友啦！可大人如果......”　　王扬微微皱眉，叹了口气道：“何去何从，还是大人自己拿个主意吧！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com