第202章 大局

没有暴怒，没有呵斥，甚至原本铁青的脸色，都逐渐转为深沉ggtxt9点cc刘寅看着王扬，缓缓开口，语气出奇的平静：　　“所以，你认为我是王八蛋，是吗？”　　王扬表情无辜：“我可没这么说ggtxt9点cc”　　刘寅沉声道：　　“我自为官以来，不蓄财，不置业，天不亮就起身处理公务，亥时不睡，从无懈怠ggtxt9点cc　　至于假中治事，通宵问狱，更是寻常ggtxt9点cc心中所系，唯法而已ggtxt9点cc　　所言所行，皆依齐律，直法行治，不避贵戚ggtxt9点cc　　奸猾靡烂狱中，不知凡几；恶徒伏诛刑下，难以数计！　　夷戮虽多，然罕有冤枉之事ggtxt9点cc所爱者，我不挠法活之；所憎者，我不曲法灭之ggtxt9点cc　　虽有酷急之嫌，然生当此世，不得不用重法ggtxt9点cc　　不然何以禁奸止诈，维系纲纪？”　　他盯着王住的眼睛，一字一顿地问道：　　“你觉得，我这样的人，是王八蛋吗？”　　王扬沉吟了一下，说道：　　“如果按你所说，那确实不是王八蛋ggtxt9点cc但你自称‘所言所行，皆依齐律’，那我冒昧问一句，你放走杜叔宝，又助其灭口除后患，连那个叫娇娇的姑娘你都没放过，这是依齐律吗？你派方都护，用柳憕事网罗我罪，想陷我于文法，也是依齐律？现在威逼利诱，让我卖部曲，还是依齐律？”　　刘寅移开目光，沉默片刻道：　　“有些事，亦非我所愿ggtxt9点cc”　　王扬一笑：“违律就违律，做坏事就做坏事，搞那么义正严词，差点以为冤枉你了ggtxt9点cc”　　刘寅深吸一气，又把目光转回王扬脸上：　　“之前我说过变通ggtxt9点cc有的违律是不好，有的事是不正，但为了长远大局，不得不如此ggtxt9点cc”　　“谁的长远大局？”　　“法的长远大局ggtxt9点cc”　　“所以，放杜叔宝，灭那几人的口，陷害我，要我部曲，都是为了法的长远大局？”　　刘寅停顿了数秒，没有正面回答，而是说道：　　“我给你讲个故事吧ggtxt9点cc从前有一个僧人心怀慈悲，见村子里闹了饥荒，不断有人饿死，心急如焚，他想放粮赈济灾民，可他自己又没粮，便去劝说一个富户ggtxt9点cc富户告诉僧人，说只要僧人把常去寺里上香的那个女施主绑来，他就给僧人捐一大笔粮食，让僧人设粥棚救人ggtxt9点cc　　僧人想了三天三夜，最后含着泪，把那个女施主绑了，送给富户ggtxt9点cc然后富户兑现诺言，村中终于不再有人饿死了......”　　刘寅看向王扬，问道：“僧人害了一个人，但却救了一村子的人ggtxt9点cc你说这个僧人做错了吗？”　　王扬问道：“所以你的意思是，你是这个僧人？”　　刘寅与王扬对视，缓缓道：“你不敢答了ggtxt9点cc”　　王扬乐了：“我有什么不敢答的？只是要想听懂我这个答案，得先回答我的问题ggtxt9点cc”　　“你这话没道理，我只是问你，在这个故事里，僧人的做法是对是错，又何必牵扯现实？”　　王扬一笑：“没想到刘大人还是哲学家ggtxt9点cc”　　“浙......折学家？”　　“你这样的故事我可以说很多个，无非是把人放在道德困境中，让人左右为难而已ggtxt9点cc如果说着玩的，或者讨论玄理，那没什么问题ggtxt9点cc但只可惜，总是有人要借此概括出个什么道理，然后用此理指涉现实，那就相当不合适了ggtxt9点cc”　　“如何不合适了？”　　“因为这类故事大多都不合理啊！比如说那个村子，为什么饥荒只能靠这个僧人来解决？为什么只有这一个富户？为什么僧人能笃定富户会遵守诺言？为什么——”　　刘寅打断道：“故事只是喻理用的，岂能征实？你这不是吹毛求疵吗？”　　“是啊，既然你知道故事是不能征实的，为什么要用不能征实的故事，去指涉现实呢？”王扬反问ggtxt9点cc　　刘寅一怔ggtxt9点cc　　王扬继续说道：　　“道德困境的故事大多都不合常理，可总是有自以为聪明的人，或用这些故事给自己现实中的行为开脱，或者从这个故事中概括出一个道理，然后作为自己现实中行事的原则ggtxt9点cc可问题是故事就是故事，用虚假、漏洞颇多的故事，根本无法对应真实的、复杂的、充满多种可能与意外的现实生活ggtxt9点cc　　这，就是这类道德困境故事最具欺骗性的地方ggtxt9点cc　　比如你刚才讲的这个故事，它与大多数同理故事一样，选择非甲即乙ggtxt9点cc甲、同意绑架女施主送富户；乙、不同意，则坐等村中人被饿死ggtxt9点cc没有其他选项ggtxt9点cc而每一个选择的结果也是极端且固定的，选甲则一定可以救一村子的人，选乙则一定等同于坐视村民继续饿死ggtxt9点cc乃至于故事里绝对不会允许村民通过其他方式获救甚至提前死绝ggtxt9点cc一定要饿着、吊着，然后等着僧人做出这个至关重要的决定ggtxt9点cc　　但现实里哪有这么多非此即彼？又哪有这么多极端绝对？即便偶然真有这样的例子发生，那也是在现实具体的条件下，做出的现实具体的选择，并不具有广泛推论与普遍适用的意义ggtxt9点cc　　就比如你口口声说你‘有些违律’是为了‘法的长远大局’，可真的是这样吗？你只有那一项选择吗？选了那项之后，长远大局便真的可以实现？而实现了的长远大局，又一定是好的吗？”　　刘寅神色微动，没有做声ggtxt9点cc　　王扬继续道：“按照你所谓的‘大局’思路，那我也可以说，违律和为了法的长远大局，本身就是矛盾的ggtxt9点cc因为每一次违律都在破坏法的基石，法制之坏，如千里之堤，溃于蚁穴，这不是也是对大局的破坏吗？”　　“你这是空谈！”刘寅立刻反驳道ggtxt9点cc　　“我起于寒门，家中贫苦，做县吏十五年才做到郡功曹，见了太多我看不惯又无力管的事ggtxt9点cc我虽不违律，但也不能行律ggtxt9点cc想要行律，只有向上爬，爬到高位！　　这期间虽然会做一些违心违律的事，但这是必不可少的代价！　　我现在做太守，做长史，可以肃一郡一州之法，等我做到更高的官，便能行更大的法！　　你空谈道德，固然容易，但真正做事的是我！你有什么资格指责我？”　　王扬摇头：　　“又是代价，一提代价就是牺牲别人，杀别人灭口是你的代价，违法害我也在你的代价之内，这就是我特别讨厌所谓大局的原因ggtxt9点cc　　因为大局都是虚幻的，是未来时的，是不明确的ggtxt9点cc就像你说你未来能更好的行法，真的如此吗？如何能确定？万一你未来变心了呢？万一根本没有你所说的未来呢？万一你做了更大的官，但又因为另一个所谓‘大局’而继续违律违心呢？　　大局是遥远而模糊的，小局是当下且既定的，为了那个看不清的大局要牺牲多少小局小家？一百？一千？一万？还是几十万几百万？　　大局？多少罪恶假大局之名行事！　　行大恶者从来不会公开宣称自己要行恶，或许他们本身的意图也不是要行大恶，但恰恰是为了所谓的大局而不断牺牲小局，积少成多，聚沙成山，最后愕然发现，大局尚未达成，而大祸已然酿就！　　好心可以办坏事，善意也可以做恶事，不少大难的出现，起始缘由，都是有人想行大善！　　底线一旦失去，就会不断地突破下限ggtxt9点cc　　原则一旦失守，就会不停地丢弃准则ggtxt9点cc　　你现在是长史，违心违律，行起恶来，为害已经不小ggtxt9点cc　　等你再往上升，权更高，势更强，再违心违律，为害就会深！为祸也就更大！　　你说为了法的长远大局，我倒而觉得，说不定到时，法的大局反而会变得更坏ggtxt9点cc　　因为我以为，大局是由小局组成的；而大局的意义，也正在这些小局身上ggtxt9点cc　　正如一个个升斗小民是小局，而天下是大局一样ggtxt9点cc　　今若有人声言为天下而虐小民，则坏天下者必此人！以其言行矛盾，背道而驰也！　　长史如今为法而违律，岂不也是同样的矛盾，同样的背道而驰？　　至于你说我空谈道德，那也未必ggtxt9点cc　　我现在拒绝你的威逼利诱，不正是在践行我之所言吗？　　只是我现在选的这条路不易行......”　　王扬说到这儿，深深地看了刘寅一眼：“而你当初选的那条路，更容易走罢了ggtxt9点cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com