第204章 十面埋伏（一）

刘寅则没有任何表情，继续翻动案卷，说道：　　“你和柳惔吩咐织锦场加紧赶制锦袍、绛袄，又给这批货办了货牒，信凭文书是你出具的diyi6♜com”　　王扬理所当然道：　　“是啊，既然把货送给他了，自然要给人家出证明啊，这又不是黑货diyi6♜com”　　“货牒上写的是发往雍州襄阳diyi6♜com”　　“对，听说襄阳那儿行情不错diyi6♜com”　　刘寅语气渐转严厉：“那为什么公验上的行经地要拐到汶阳去？这不是绕路吗？”　　选自谭其骧《中国历史地图集》第四册南齐地图，图是我用手机照的，三个箭头也是我加的，但（字数限转正文）　　（但系统图片大小有限制，所以我压缩了大小又增强了画质，但雍州襄阳那部分还是不太清楚）　　当时的货牒是证明货物合法的凭证，只写终点就可以diyi6♜com但公验则需将具体行经路线写明diyi6♜com　　此时刘寅指出路线不对，王扬却毫不慌张，慢悠悠道：　　“汶阳风景好呀，绕绕路也没什么关系diyi6♜com”　　“那过所呢？柳惔给柳府的人和你雇的车队一共五十人办了过所，为什么只到汶阳郡，不到雍州？”　　“计划赶不上变化嘛，万一到汶阳郡之后再有什么安排呢？”　　刘寅看着王扬，眼中闪烁着锐利的光：　　“你说的安排，是指把货运给南蛮吧！”　　王扬惊讶道：“刘长史，这烤鸭可以乱吃，话可不能乱diyi6♜com”　　刘寅冷笑一声，仿佛不屑与王扬争论，转而问负责记录的两个文吏道：　　“都记下来了吗？”　　“回大人，记得清清楚楚diyi6♜com”　　刘寅再问王扬：“你还有什么要说的吗？”　　王扬想了想：“我有点饿了，你们这儿供饭嘛？”　　刘寅微微笑道：“你马上就会不记得饿了diyi6♜com”　　王扬笑道：“不会，我这人记性还挺好的diyi6♜com”　　刘寅面容一肃，严声道：　　“案犯辞尽，解辞不合情状，理有可疑，拷讯治之！”　　四个凶神恶煞的狱吏上前，或支木板，或拉链锁，动作麻利熟练，链锁刑具相互碰撞，发出令人不寒而栗的声音diyi6♜com　　年轻法吏喝道：　　“刑前例问：案犯可要招供？”　　王扬笑笑不说话diyi6♜com　　法吏大怒：“你......”　　刘寅道：“王扬，这是你最后的机会diyi6♜com”　　王扬白了刘寅一眼：　　“我又不是不通齐律，你搞这套有啥意思？‘若证验已明，解辞不合情状，理有可疑，则拷讯治之diyi6♜com’我是士族，你又没证验，你凭啥考掠我？凭嘴啊！”　　众吏互相对视一眼，均觉此人不易对付diyi6♜com　　刘寅双眼微眯：　　“你以为我会只把希望寄托在你的口供上吗？”　　王扬反问道：　　“那你还能怎么办呢？”　　事实上，在王扬下狱的同时，南郡郡兵大规模出动，声势浩大diyi6♜com郡府以烟为信，城中几处同时动手diyi6♜com　　城内七家织锦场一齐被封！王扬派去运送锦袍、绛袄的车队在城口处被截，货物收缴封存！二十八名运输丁壮，连同押运货物的柳家二十二名扈从全部被扣！柳府、王宅被围！王家没人，柳惔被捕！　　刘寅掐算着时间，微笑道：　　“你不是要证验吗？稍等，证验马上就到diyi6♜com”　　王扬来了精神，目光闪闪：　　“那我真是太期待了！”　　众吏均觉骇怪，下了刘长史的狱，竟还猖狂到这个份上，当真少见diyi6♜com　　两人正对视中，一吏快步进门，在刘寅耳边说着什么diyi6♜com　　刘寅脸色一变，看向王扬，眼中惊疑不定：　　“你提前知道我会扣你的货？”　　王扬讶异道：“你扣了我的货？”　　刘寅脸色阴沉如墨：“押货的人为什么不带公验和过所？”　　众吏闻此都变了脸色，之前之所以笃定王扬要完了就是因为此案证据完整，所以多处布置，同时发动，大有收网定案之势diyi6♜com前期工作准备已足，疑状已现，等这些押送货物的人身上的公验和过所被查出来，那就是证验相覆！（不是符，覆是中古律案中常用词，这里是指重验之后相合的意思）就可以对王扬用刑！甚至可以对柳惔用刑！到时还怕他们不招？　　可现在这些押送货物的人连公验和过所都没带，那怎么证明他们要贩货至蛮？　　布置了这么久，阵势搞得这样大，还抓了这么多人，岂不都成笑话了？　　成笑话还在其次，最关键是如何收场？　　琅琊王氏、河东柳氏都下了狱，一个非刺史府不听传，一个是国公嫡子，六品清官（清贵官），郡府把典签令状都搬出来了，越过巴东王，以雷霆之势出手，结果什么都没抓到？事情要坏呀　　最紧张的莫过于年轻法吏了，他是长史一手提拔上来的diyi6♜com所以不管敌人是谁，只要能讨好长史，他都敢去咬diyi6♜com因为他知道，只要长史在，自己就在；长史升，他也跟着升diyi6♜com可如果此案真的翻转，只怕长史也难全身而退diyi6♜com自己是长史死党，又岂能独善　　他脱口道：“你们把公验和过所藏起来，准备兵分两路，等出了城之后再找机会汇合，是不是？！”　　王扬像看白痴一样看向他：“你还有脸跟着办案，不讲证据讲故事？”　　法吏心情慌乱，被王扬羞辱之后，竟连生气也忘了diyi6♜com　　刘寅脸色阴云密布，再次问道：“为什么不带公验和过所？”　　王扬脸上露出一抹不解的神色：“又不出江陵，带那些东西干嘛？”　　刘寅身子前倾，手肘压在公案上：“那你要送到哪？”　　王扬眨眨眼睛：“临江货栈啊diyi6♜com”　　“不可能！”刘寅声音沉顿diyi6♜com　　“怎么不可能？我在临江货栈有仓库，送库里存起来，有什么不行？”　　刘寅眼神如刀般锋利：“送临江货栈为什么带那么多干粮和水？”　　王扬眼神无辜：“带干粮和水犯法吗？”　　刘寅一窒，再开口时声音高了几分：“送货栈为什么要办公验和过所？！”　　王扬眼神更加无辜，宛如一汪纯净的泉水：“办公验和过所但不用，犯法吗？”　　刘寅豁然站起，脸上煞气隐现，坐着的四个法吏的两个文吏赶忙也跟着站了起来，墙边站着狱吏们从未见长史如此失态，连大气都不喘diyi6♜com　　刘寅死死盯着王扬：“你是不是以为，这样我就没辙了？”　　王扬歪了歪头，挑衅问道：“你有辙吗？”　　刘寅目光阴冷：“记得我和你说过，法是可以变通的吧diyi6♜com”　　王扬指着刘寅，做恍然状道：“你不会要......”　　刘寅走到王扬面前，弯腰凑近王扬的脸：　　“要么你现在供认，要么我现在离开，只留一个人问你diyi6♜com你知道到时候会发生什么吗？”　　王扬一脸好奇：“会发生什么？”　　刘寅直起身，走到刑具前，手指拂过各式刑具，口中道：　　“刑分两种，一种是公刑，一种私刑diyi6♜com公刑如果你骨头硬的话，或许能挺住，但私刑的话......”　　刘寅转向王扬，缓缓吐字：“我能在保证你不死的情况下......玩，死，你diyi6♜com”　　众吏皆默不作声，年轻法吏则大为振奋diyi6♜com　　王扬看着刘寅，叹气道：　　“你现在知道，为什么你表白自己如何为法牺牲、又扯什么大局的鬼话，但我根本不信的原因了吧diyi6♜com因为你压根也不做个人啊，那怎么可能寄希望你办人事儿呢？”　　刘寅之前那番大义凛然的自我表白，若换了不谙人心的人，说不定真会被他蒙住，认为此人为了执法求正义，不得不牺牲底线diyi6♜com　　但王扬一听便知道他在扯淡，历史研究中有一种文献叫作“口述史”，即是由历史人物自己说出自己的历史，但绝大多数人都会在叙述中美化自己的行为，即便是卢梭的《忏悔录》也是如此diyi6♜com　　所以看人心最好的办法就是——忽略对方言辞上的花招而直接看本质diyi6♜com　　那刘寅这件事的本质是什么呢？　　一个人不计一切、滥杀无辜向上爬diyi6♜com　　现在这人声称自己所做的坏事都是为了更好地维护法纪，那你猜他到底是为了法纪还是为了他自己？　　一个连底线都没了的人，怎么可能为了一个公理目标而奋斗？　　那只是他的遮羞布，是他骗别人，甚至于骗自己的催眠曲diyi6♜com　　或许他最开始的确怀有很崇高的理想，但越崇高的东西越经不得践踏diyi6♜com　　就像一套纯白色的衣服穿在身上一尘不染，那行动自然会谨慎，避免衣服被弄脏，怎么也不会坐在地上diyi6♜com可一旦被污水溅到，保护衣服之心，便不再像之前那么强烈了diyi6♜com随着污迹越来越多，那即便在地上打个滚也无所谓diyi6♜com　　所以说，保持原则需要长时间的坚守，但通往堕落，往往只要一瞬间diyi6♜com　　这也是王扬从一开始就不相信刘寅自我标榜的真正原因diyi6♜com　　刘寅听到王扬讥讽的话，嘴角泛起一抹刺眼的笑：“那我就让你知道，不是人的事儿，是怎么办的diyi6♜com”　　“不是人的事儿你和猪啊狗啊的探讨，我没兴趣，不过我可以教你怎么做人diyi6♜com”　　刘寅随手拿起一把铁钳，四个法吏中，中年法吏神色不动，青年法吏露出笑容，另外两个法吏见此，则欲言又止diyi6♜com　　“你的嘴实在太讨厌了，我先让你说不出话来diyi6♜com”　　刘寅拎着铁钳，向王扬走去diyi6♜com　　王扬轻声道：“点将diyi6♜com”　　“你说什么？”刘寅没听清diyi6♜com　　哐——　　门开了diyi6♜com　　一道冷冷的声音从门口传来：　　“刘长史这是要做什么？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com