第205章 十面埋伏（二）

南郡丞（副市）宗睿站在门口，身后跟着四名郡官qupa⊙ cc　　刘寅扫了站在宗睿身边的狱丞一眼，狱丞马上摆出一脸苦相，装作战战兢兢的模样低头，心道这里是郡狱，人家是郡副，我就是想拦也拦不住啊！再说你们一个正手一个副手，要是正手是士族，副手是寒门，也就罢了，偏生还颠倒过来，我夹在中间算咋回事　　刘寅寒着脸道：“宗郡丞，本官正在审问要犯，你这么直接闯进来，不合规矩吧？”　　宗睿虽是宗测之子，但和老爹跳脱散漫的性子截然相反，为人端严，谨重有威，下属在他面前皆敬畏恭肃，不敢稍加失礼qupa⊙ cc此时被上官质问，也不开口说话，只是凝视着刘寅手中的铁钳，冷眼而观，虽一个字未讲，但却有一股无形压力，弥散开来qupa⊙ cc　　刘寅若无其事地将铁钳放回刑案上qupa⊙ cc年轻法吏却有些沉不住气，说道：“长史大人只是虚势恫吓，并没有真要用刑的意思qupa⊙ cc”　　宗睿冷峻的目光如寒星般射向法吏：“既是虚势，又何需你来解释？”　　法吏被宗睿的目光刺得心头一颤，张嘴想要辩解，却对上宗睿一双凛然的眸子，不由得有些心虚，又担心越描越黑，所以把解释的话咽了回去qupa⊙ cc可咽完又有些后悔，就这么偃旗息鼓，长史会不会觉得自己无能？但如果继续争辩，万一反而坏了长史的事，那就糟了！可自己这份忠心，长史应该能看到吧？还有这件案子到底该怎么收尾　　年轻法吏正陷于纠结与忧虑之中，宗睿已经把目光收回，重新看向刘寅：　　“长史既问规矩，那下官便也问一问长史，郡府拘传公函需郡丞随署印钤，上次长史先出文书传讯，临时叫我到堂补押钤印，虽不合法度，但毕竟人没提到，我也就没说什么qupa⊙ cc今天是第二次坏了规矩，希望长史大人给下官一个解释qupa⊙ cc”　　“此案事关机密，本官持典签令状，越刺史府监察，为保消息不漏，只能先抓人，再补印qupa⊙ cc这是末节qupa⊙ cc郡丞不以案罪为先，反而以末节质问本官......”　　刘寅说到这儿，故意看了王扬一眼，见王扬一副饶有兴趣看戏的模样，压下一股火，又转回看着宗睿，声音威逼：“你是想徇私挠法吗？”　　宗睿神情不变，伸出一只手掌，掌心朝上：　　“证验qupa⊙ cc既然抓人，定有证验qupa⊙ cc下官不敢徇私，今日会同郡中僚属，审阅证验之后，即刻补印，绝不耽误长史执法qupa⊙ cc”　　刘寅顿了顿，说道：“此案复杂，关键证验被隐匿——”　　“被谁隐匿？”宗睿立即问qupa⊙ cc　　王扬双手微扬，做无辜状道：“不是我qupa⊙ cc”　　刘寅深吸一口气，克制内心的忿躁，向宗睿道：“本官自会找到证验，郡丞不必操心qupa⊙ cc”　　“此乃郡府公事，长史无下官随署，私出公函抓人，如今又无证验，此事下官会据实上闻qupa⊙ cc”　　刘寅沉着脸，不耐烦道：“随你qupa⊙ cc现在本官要继续审案，郡丞请吧qupa⊙ cc”　　宗睿看了看王扬，肃声道：“事涉衣冠，又无证验，案有可疑，法无可据，长史放人之前，下官不会离开qupa⊙ cc”　　刘寅勃然作色：“宗郡丞！尔欲抗命上官，阻挠案罪耶？！”　　宗睿瞠目而喝：“刘长史欲窃法自用，罗织构陷耶？！”　　众官吏见此场面，都屏声敛息，不敢说话qupa⊙ cc　　刘寅当机立断，掷声道：　　“此案乃典签监察，本官主理！郡丞虽辅理郡务，亦不得干扰刑案！左右！将郡丞宗睿一行，带离刑室！若有拖延不离者，便是藐视上官，沮乱司法，即行缉拿！”　　四个侍卫上前，气势汹汹地一伸手：“宗郡丞，请！”　　宗睿身后四个郡官，皆生退意，只是碍于宗睿，不好自行后退qupa⊙ cc刘寅虽然官阶更高，但是寒门一个，考限一至，官迁人走qupa⊙ cc可南阳宗氏是荆土四姓之一，坐地生根，枝繁叶茂qupa⊙ cc这流水的官员，铁打的士族，若非如此，他们怎么肯跟着宗睿来趟这趟浑水？　　宗睿自己没有退意，但他现在也无能为力qupa⊙ cc他虽是郡副，但主管的是民政，而非司法，虽然他明知刘寅在这个案子上有问题，但现在刘寅摆出专案专办的态势，要将他赶离现场，他也无正当理由介入qupa⊙ cc此时他看向王扬，眼神忧虑qupa⊙ cc　　王扬向宗睿点点头qupa⊙ cc　　宗睿心中疑惑，王扬之前说让他坐于室内，防止刘寅刑讯逼供，现在是改计划了吗？可自己一旦走了，王扬怎么办？他要出了事，父亲不得活吃了我？不过此人谋断深略，既然点头，必有道理qupa⊙ cc　　宗睿想了想，便道：“既然长史大人独断专行，我便只有暂时离开，但我今天把话撂在这儿，没有证验，罪案不立qupa⊙ cc擅囚士族，必有所究——”　　宗睿扫视屋内法吏，冷声续道：　　“若再有人恃权弄法，凌辱衣冠，便是罪上加罪！必难逃国法制裁！还请长史大人与诸位法曹，好自为之qupa⊙ cc”　　众吏凛然，皆默不作声qupa⊙ cc　　刘寅冷哼一声，并不答话qupa⊙ cc　　宗睿向王扬拱拱手，便退出刑室qupa⊙ cc　　门关后，刘寅转向王扬，冷冷笑道：“你以为请了宗睿，便能制我了吗？”　　王扬双指缓掠鬓发，神色安然，轻声自语：“先锋不力，自有接应qupa⊙ cc”　　刘寅厉声道：“你说什么？！”　　王扬微微一笑，淡淡吐出两个字：“列阵qupa⊙ cc”　　刘寅心中顿时生起股不好的预感，此时牢门又开，竟是宗睿一行人去而复返！　　没等刘寅发作，狱丞神色焦急，赶紧上前禀道：　　“大人，出事了！城中郡学、私学，全部罢|课！学子们把郡狱围了，要求立即释放王扬、柳惔，惩处违律办案的官员，群情激昂，几乎要与狱卒动起手来！外面喊声震天，集体高呼，说......”　　狱丞犹豫不敢言qupa⊙ cc　　众吏听到这儿已全都变了脸色！　　学子冲衙抗法，如此大责，谁能承担？！　　本来证验就没找到，正不知如何收场，现在又出了这档子事，彻底捂不住不说，还火上浇油，雪上加霜！　　现在放人，岂不坐实违律捕讯之罪？王扬有王令庇护，柳惔有官身，以典签令状越过刺史府，已经得罪了王爷，若查有所验，那巴东王也只能闭口qupa⊙ cc可若查证不实，案子反转，那　　众吏只觉后背生寒qupa⊙ cc　　刘寅上前一步，问狱丞道：“他们说什么？”　　狱丞下拜答道：　　“他们说，‘法理昭昭，岂容枉断？长史当罪，王柳应还！’......”　　刘寅听到这十六个字，只觉脑中轰的一声，不由得倒退一步！　　杀人不见血，这是要上史书啊！　　多年公正行法的好名声，就这么毁于一旦？　　狱丞见长史如此，便不敢把另一个版本告诉他，其实还有一波人喊的是：“王柳不还，天理难安！长史谢罪，法理昭然！”　　“长史大人！”　　年轻法吏快步抢上，要去扶刘寅qupa⊙ cc刘寅一把推开他，指着王扬，脸上再无之前的平静，而是青筋隐现：“你，你竟鼓动学乱！你罪大当诛！！！”　　王扬笑了笑，淡声道：“以我在荆州的学名，需要鼓动吗？”　　刘寅怵然一颤！　　众人尽皆震动！　　此言乍听，简直狂妄至极！但仔细一想，居然很有道理！　　从白虎道场论学，到王扬郡学开讲，再到之前那如火如荼的大论战，王扬在荆州学界的声誉，已然达到了一个高峰！每逢他郡学开讲，学中总是人满为患，连窗外都挤满了慕名而来的学子学者qupa⊙ cc书肆中流传五六种如《王师尚书学笔录》、《王之颜讲学语录拾萃》、《琅琊王郎讲席纂要》等书目qupa⊙ cc至于公私论学，也常引王扬所言为依据qupa⊙ cc　　更别说陆欢和徐伯珍二老为了听王扬讲学，居然在江陵城里买了宅院！听说陆欢本要对王扬执弟子礼，是王扬坚辞不受，这才作罢qupa⊙ cc但听讲之时，也是恭恭敬敬，正襟危坐qupa⊙ cc陆、徐二老乃经学大家，以他们如此地位，都折节相从，就更不用说其他人了qupa⊙ cc　　柳惔学名虽比王扬差了不少，但在学林中也素有声誉qupa⊙ cc并且又是王馆学祭酒，虽然王馆学已取消官学之名，转为私学，但学子留下不少qupa⊙ cc学问同道更多，否则岂能在论学之时请到三位宗师级别的都讲？　　这也就是今日才抓的王、柳，风声传得还不远qupa⊙ cc若再拖几日，等消息扩散开来，只怕其他各郡又有不知多少学子儒生要奔赴江陵声援了！　　此时又有狱卒来报，说学子们越聚越多，情绪激动，渐有冲击狱门之势！不少学子带有家仆扈从，局势一旦失控，仅凭现在狱卒，根本无法抵挡！　　狱丞急得满头大汗：“长史大人，快拿个主意吧！只怕学子们一个按捺不住，则大祸成矣！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com