第206章 十面埋伏（三）

“刘昭呢？他乃郡学祭酒，如何不约束学子？刘昭来了吗？让他立即来见我！”　　刘寅马上找到关节点，王扬才下狱没多久便来了这么多人，其中必然有人联络鼓动biquppヽcc不管鼓动者中有没有刘昭，他若不能劝返郡生，便先治他个失责之罪！　　狱丞苦着脸道：“据学子说，刘祭酒前天往南平郡学讲学，尚未归来biquppヽcc”　　刘寅猛然瞪向王扬，眼神好似要吃人一般biquppヽcc　　王扬白了刘寅一眼：“人家去外郡讲学，你瞪我干嘛？”　　宗睿道：“此案已引发学乱，事涉郡政，我身为南郡郡丞，职责所系，不能坐视biquppヽcc”　　他说完，也不问刘寅，直接大步走入刑室，然后堂而皇之地坐在副审席位上biquppヽcc　　此一时彼一时，之前他没有名义参案，只能被迫离开，现在名正言顺，自然底气十足biquppヽcc至于副审席上之前坐的是哪位，就更不在他的考虑范畴之内了biquppヽcc他是郡丞，只要他参案，副审舍他其谁？　　刘寅脸色僵硬，极力压抑怒火，他不得不承认，这件事办得有点草率了biquppヽcc　　其实按理来说，已经布置得很周全了biquppヽcc就像你提前查知一个人因为打赌输了，要进别人庄园偷猎biquppヽcc从他偷猎的动机，到买弓，买箭，考察地形，画地图，所有一切都监视得清清楚楚，你甚至还查到他为了掩人耳目还做了个大木盒藏弓！　　然后等他趁着夜色，摸到庄园那天，你一举将其擒下biquppヽcc本以为人赃并获，结果打开木盒一看，里面竟然是空的！更可气的是你问他为什么带空盒来，他反问你带空盒犯法吗！　　所以更稳妥的做法应该是等他把弓从盒子拿出来再下手抓人，就像等王扬他们运货至蛮区再行捉拿一样biquppヽcc　　可问题是一旦调兵出城，就得上报biquppヽcc巴东王庇护王扬，消息走漏怎么办？甚至于巴东王很可能会直接否决他的申请，毕竟他以典签令状越过巴东王，相当于打王爷的脸biquppヽcc王爷会配合他行动？　　就算配合，什么时候动手？蛮区遥远，道路险峻，难道一路跟踪尾随，直到他们出境？那说不定直接让他们逃了！　　就算不跟到蛮区，只是跟到他们出南郡，变数也不小biquppヽcc他们运送货物走到一半，发现不对劲，突然掉头怎么办？军队出城，动静太大，如果有人快马追上，通风报信，又怎么办？再说柳家势力不小，柳国公在荆州也有旧部，杀出一路人马或护送或拦路，又该如何是好？　　一旦出城，情形便不易掌控biquppヽcc所以刘寅才选择在城门口扣货，其目的本来是为了稳妥，结果反而成为不稳妥的漏洞biquppヽcc　　另一个漏洞就是他没有充分考虑到王扬在学林中的影响力biquppヽcc他知道王扬学名甚高，但他不是学问中人，平日又习惯自我区隔于世家大族研究的那些经学艺文，这是一种混杂了自傲与自卑的矛盾心态biquppヽcc　　一方面他觉得自己不懂那些无用之物，照样能做到一州长史！一方面又有些自馁敏感biquppヽcc　　所以他每每把自己不读书、不懂学问挂在嘴上，看似谦虚，其实是一种防御和标榜biquppヽcc　　防御在他怕别人因为他不通学问而轻视他，所以干脆先自嘲一番，堵住别人的嘴biquppヽcc标榜在他要让别人看到，他不以不通学问为耻！我就是寒门，就是刀笔吏出身，又如何！　　也正是因为这种习以为常的心态，让他对抓捕王扬在学子中引起的震荡考虑不足biquppヽcc事实上，他都没太考虑这方面，毕竟按照预想，证验一到，便可以用刑，口供很快就能拿到，然后就可以定案了biquppヽcc　　到时铁证如山，事实俱在，交通蛮部，这是重罪！只要布示，谁敢支持？若再有脖子硬的来闹，那便是乱法！只要占着法理，那处理起来便容易多了biquppヽcc　　可现在自己这法理占不太上，怎么办？就这么放人吗？那就宣告了自己的彻底失败，事后一定会被清算，也许会借此牵出更多的事来biquppヽcc　　但还有另外一种选择，这种选择颇有风险，一旦败了，罪责更大，但若胜了，那便是赢者通吃！那时所有一切都可以归到王扬头上！　　此案尚有转机，就看自己敢不敢博了　　刘寅只犹豫了数息便做出了决定，沉声说道：　　“郡狱乃国家衙司，牧守乃朝廷所授！审案问罪，自有典章，岂容裹挟逼迫？若今日纵容，他日必有歹人效仿！本官执掌郡府，断不许用心奸险之辈，惑众乱纲，威胁律司！”　　刘寅说到这儿深深地看了王扬一眼，王扬一脸钦佩，拱手赞道：“长史威武！”　　刘寅面无表情，下令道：　　“取郡守印，出郡兵曹牒！即调八百郡兵，驱散闹事学子！如有顽抗者，便是乱法抗政，一并拘拿！”　　众人都愣在原地，仿佛没反应过来刘寅的意思biquppヽcc　　在短暂的震惊之后，宗睿一声断喝：　　“刘寅！事到如今！你还一意孤行！你以私心调兵，当真视国法为无物吗！”　　一名郡官站起劝谏道：“弹压学乱，非同小可，一个不慎，便可能激起变乱，还请长史大人三思！！”　　另一名郡官也表示反对：“案件不清，学子抗声也是情有可原，怎能兵戈相向？若有伤损，该当如何？学子中不乏世家子，没有拘传、监押等文书，怎能轻易捕拿？贸然调兵，恐怕会激起更大反弹，稍有差池，荆州震动！下官以为此事非长史大人所能独断！下官建议，立即上报，请州部定夺！”　　“州部定夺？本官乃荆州长史，军府佐官之中，居于首位！调兵之事，本官自可定夺！”刘寅面容沉肃，目光凌厉，扫过宗睿等郡官，缓缓道：“或者，本官也可以不调兵，但一切后果，由诸位大人承担！”　　室内一片寂静，众人面面相觑，无人敢应声biquppヽcc宗睿面如寒霜，手掌握起，却终究没开口biquppヽcc这个责任谁也承担不起，因为没有人能判断下一刻会发生什么biquppヽcc若因拖延而使学生冲进郡狱，那学乱就有可能演变成暴乱，后果将不堪设想！　　郡兵或许可以稳住局势，但也可能就此导致更大祸乱biquppヽcc若学子真被驱散，那如何逼刘寅放人？若双方产生激烈冲突乃至流血，则实非宗睿所愿见biquppヽcc且事后追责，王扬即便没有煽动指使，也未必能逃脱干系biquppヽcc　　怎么办？　　宗睿思绪纷乱，看向王扬，却见王扬神情轻松，向他眨了眨眼biquppヽcc　　？？？　　难道他还有办法？　　可学子易冲动，人多再一上头，便如烈马脱缰，力量虽大，却难驾驭biquppヽcc王扬人在狱中，如何约束他们？又如何保证他们行为不过激？还有郡兵到了之后，学子们又该怎么办？　　宗睿满腹疑虑，却不好相问biquppヽcc　　刘寅见无人说话，冷笑一声：“本官有事，要离开一会儿，宗郡丞既然保定了王扬，那就替本官先照看一下吧！”　　宗睿知道，刘寅这是故意用话套他，一是把他装入彀中，名为照看，实是担责biquppヽcc二是网罗他袒护的罪名，准备借此案将他和王扬一网打尽biquppヽcc他倒不担心自己，因为即便让刘寅如愿，自己在此案中可找补之处不少，但王扬就真没退路了　　刘寅带侍卫离开，临出门的时候停住，回头向狱丞道：“你亲自在此处看守，没有我的令，谁也不许提审！走了人犯，提头来见！”　　狱丞忙拜道：“下官必严加看守，绝不敢有半分疏忽！”　　刘寅又看向王扬，冷冷而笑：“待本官平了学乱，再来陪你玩biquppヽcc”　　王扬无语道：“能平了再说吧，总放什么空话啊......”　　刘寅气得肝疼，本来已经恢复平静的脸上再次生起波澜，他转身便走，刚走两步又停下，回手指向王扬，厉声道：“学乱因你而起，出了任何问题，你要负责！”　　王扬悠闲地理着衣袖：“天塌下来，个高的顶，谁负责自己心里没数吗？”　　刘寅指着王扬，愣是没说出话来，王扬对着他一笑：“有趣吧？”　　刘寅一呼一吸，神情平稳下来，点头道：“确实有趣biquppヽcc”然后转身离开biquppヽcc　　王扬看着狱门关上，神色稍显郑重biquppヽcc　　刘寅一走，狱丞马上上前，满脸堆笑：“王公子渴了吧，想喝什么，下官马上让人送来biquppヽcc”　　“我又没官职，吕狱丞称什么下官？”　　狱丞正色道：“不不不，公子身份尊贵，上下岂能以官职论？公子有什么想喝的，尽管吩咐下官便是biquppヽcc”　　“渴倒是不渴，有点饿了biquppヽcc”　　狱丞面露难色：“这......只怕公子吃不惯这里的饭biquppヽcc”　　“没事，你让人出去，一会儿有香雪楼的席面送来，你接一下送到这里来biquppヽcc”　　香雪楼　　贵公子的日子过得是真他娘得好，连下狱都吃香雪楼　　众吏听到香雪楼的席面，都侧目看向王扬biquppヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com