第207章 十面埋伏（四）

狱丞虽然想讨好王扬，以防他把自己和刘寅一起恨上，但又怕弄这么大排场，刘寅追究，便故意犹豫道：“下官很想为公子效劳，就怕长史大人到时怪罪下来，下官官轻职卑，这......”说着求助般的看向宗睿luoshu8 ⊕cc　　宗睿道：“没事，就说是我让的luoshu8 ⊕cc”　　狱丞喜道：“下官这就去办！”　　年轻法吏见同僚无人阻拦，狱丞一意奉承，不由得神色忿忿luoshu8 ⊕cc心想自己反正都得罪了王扬，现在讨好也来不及，不如坚定立场，让长史看看，谁是最忠诚的下属！便想说一句“无主官许可，外食不得入”，但话到嘴边，却硬是没敢说出口luoshu8 ⊕cc　　此时宗睿走到王扬面前，眉头紧皱，无比担忧道：“郡兵一到，这局势......”　　王扬一笑：“没事，我有奇兵luoshu8 ⊕cc”　　“什么奇兵？”宗睿赶忙问luoshu8 ⊕cc　　王扬知道如果不说，宗睿放心不下，便低声和宗睿耳语luoshu8 ⊕cc　　年轻法吏见到这一幕，再也忍不住了，生硬说道：“刑堂之上，如何私相耳语？”　　众人都看向年轻法吏，眼神复杂luoshu8 ⊕cc　　王扬和宗睿也停下看了他一眼，然后......继续耳语luoshu8 ⊕cc　　年轻法吏心中羞愤，脸上一阵红一阵白，快步走到负责记录的文吏面前：“他们刑堂上耳语，记下来！”　　文吏手中的笔在纸上顿了顿，稍稍压低声音却又把音量控制到王扬、宗睿能听到的程度：“这不太合适，现在也不是讯问......”　　“你不记，我记！”　　年轻法吏一把夺过笔，在簿册上飞快书写luoshu8 ⊕cc　　王扬瞧了瞧年轻法吏，笑道：“这人挺哏啊......”　　“挺什么？”宗睿没听懂luoshu8 ⊕cc　　“呃......就是倔强luoshu8 ⊕cc”　　“哦luoshu8 ⊕cc”宗睿没像乐小胖一样，对王扬的新词儿表现出强烈的兴趣，而是很快转回到奇兵上：“你请的这支奇兵不错，但我不明白，为什么不一开始就把奇兵叫来？”　　王扬神秘道：“兵法有云，正兵贵先，奇兵贵后luoshu8 ⊕cc”　　宗睿用一种奇异与审视的眼神看着王扬luoshu8 ⊕cc　　“怎么了？”王扬问luoshu8 ⊕cc　　“感觉你不像十八岁luoshu8 ⊕cc”　　王扬一笑：“或许吧luoshu8 ⊕cc”　　王扬回想起自己十八岁时，大考夺魁，意气张扬，刺眼如雪，如剑，一路高歌猛进，势如破竹，以力破巧，不须机心，行事绝无法像现在这般周全稳妥，计算深沉luoshu8 ⊕cc也亏得是自己现在穿越，若换作当初那个登高必赋，上台必彩的少年，恐怕也走不到现在，或许连薛队主那关都过不了，又或许会折在王泰手上，也可能会在如意楼后面的那个庭院里硬刚下去，然后被神秘女人直接杀掉　　不对，那时候学问不到，也无法用《尚书》学在刘先生那儿打开局面，兴许会走上另一条路吧　　王扬正想着，宗睿突然道：“不好！刘寅在这儿受挫，有可能孤注一掷，逼供柳惔！他那儿没人坐镇！我去看看！”　　宗睿说着就要走，王扬拉住他，微笑道：“放心，柳惔那儿，也有一路奇兵luoshu8 ⊕cc”　　狱廊下，一名亲信狱吏正在向刘寅禀报，十二名经师学者，联名请见的事luoshu8 ⊕cc　　对于刘寅来说，学者到了是好事，虽然他一再强调士卒不可伤人，只许出刃威吓，但万一这帮学子们没被吓退，反而热血上头，反抗冲突，到时一个失手，说不定会引发更大的事故luoshu8 ⊕cc现在这些学者名师在场，自然可以约束学子，防止他们做出过激行为luoshu8 ⊕cc　　但要见面的话就不必了luoshu8 ⊕cc　　他懒得见那些人，便让狱吏回绝luoshu8 ⊕cc可略一思索又把狱吏叫了回来：　　“你和他们说，王、柳二人好端端的，什么事都没有luoshu8 ⊕cc长史正在推勘案证，重新参验，不容打扰，所以你没见到长史luoshu8 ⊕cc你准备等一炷香之后，再行禀报，让他们稍安勿躁luoshu8 ⊕cc只要等长史弄清案情，可能很快就会放人luoshu8 ⊕cc你明白本官的意思吗？”　　“卑职明白......就怕......这读书人不好骗luoshu8 ⊕cc”狱吏有些担忧luoshu8 ⊕cc　　“你错了，有人曾经和我说过，很多读书人心思纯粹，兼容并蓄，愿意接纳学习，所以容易骗；至于下愚无知，则更不需提luoshu8 ⊕cc而介于两者之间的，则可以划分出几类，其中有一类人，性格固执偏激，凡事道听途说，一知半解，算不上读书人，也不是文盲，只是囿于井中，顽固不化，因为早被别人骗过，便‘从一而终’，你再骗反而不易成功luoshu8 ⊕cc但这类人很好对付，又不能成事，所以根本不必去骗luoshu8 ⊕cc最难对付的是两种人，一种是不学有术的人，另一种......是读书读透了的人luoshu8 ⊕cc”　　刘寅说到这儿双眸眯了眯luoshu8 ⊕cc　　“读书读透的人？”狱吏疑惑道luoshu8 ⊕cc　　刘寅看着墙壁上的火把，目光定定，回想起王爷跟他讲这段话时的场景，那时自己认为学问无用，根本不信有什么“读书读透的人”，反而多的是读书读傻的人luoshu8 ⊕cc庐陵王当时轻蔑一笑，说他哪天见到王融，就明白了luoshu8 ⊕cc　　他至今也没见过王融，但他现在见了另一个人，他觉得，他今天有点明白这句话的意思了luoshu8 ⊕cc　　他没和狱吏说这些，而是吩咐道：“你去吧，骗得成，记你一功luoshu8 ⊕cc”　　狱吏领命而去，心中还在琢磨，到底什么叫读书读透了　　狱吏走后，刘寅来到柳惔的刑室外，叫守门狱卒把里面负责审讯的狱官叫出来luoshu8 ⊕cc　　“怎么样？”刘寅问luoshu8 ⊕cc　　狱官不敢看刘寅，吞吞吐吐道：“他......嫌茶不好，要武陵茶喝luoshu8 ⊕cc”　　刘寅冷冷道：“你们审了半天，就审出个武陵茶？你们是审案的还是伺候他喝茶的？”　　狱官羞惭汗下，拱手低头：“是下官无能——”　　“的确无能luoshu8 ⊕cc”　　刘寅不再理狱官，而是向身后一个侍卫交待了几句，然后走进刑室，众吏皆站起行礼luoshu8 ⊕cc　　刘寅坐下后，不说话，也不看柳惔，只是翻读案卷，读了两行问道：“这是谁记的？”　　一个法吏道：“此为卑职所记luoshu8 ⊕cc”　　“‘奉’字下怎么不另起一行？你狱辞是怎么学的？”　　法吏先是一愣，然后下拜道：“是卑职疏忽了！”　　“疏忽职守，狱辞不整，按律当罚luoshu8 ⊕cc来人，拖下去，杖二十，就在外面过道上打luoshu8 ⊕cc”　　法吏脸色一白，张口想要申辩，可想了想，又闭上嘴，然后被两名狱卒架出刑室luoshu8 ⊕cc　　众吏悚然，垂手而立，不敢发出一丝声响，一时间，室内安静得落针可闻，只有外面传来的棍棒击打皮肉的闷响和法吏极力忍耐的痛吟声，清晰地回荡在每一个人耳边luoshu8 ⊕cc　　此时柳惔的声音响起：“刘长史有话直说，何必迁怒小吏？”　　刘寅看向柳惔，语气平淡：“我依律而究，何谓迁怒？律法面前，不分大吏小吏luoshu8 ⊕cc”　　柳惔与刘寅对视：“长史以律为绳，难道只知缚人，不知束己吗？”　　“法既为绳，则必有持绳之人luoshu8 ⊕cc如今持绳的是我，不是你luoshu8 ⊕cc现在我问，你答，你和王扬交通蛮部，准备以绛袄、锦袍赎回你弟柳憕，你认不认？”　　“没有的事luoshu8 ⊕cc”　　“好，你是士族，又有官身，我暂时不能对你用刑luoshu8 ⊕cc但如果有新的案证到了，你就别怪我了luoshu8 ⊕cc”　　柳惔声音温和，微微欠身：“那我拭目以待luoshu8 ⊕cc”　　“大人！”一个侍卫赶来，手持案卷，面带喜色luoshu8 ⊕cc　　刘寅问道：“如何？”　　“招了！”　　侍卫表功般地呈上案卷luoshu8 ⊕cc　　众吏闻此皆振奋！全都盯着案卷luoshu8 ⊕cc　　刘寅边翻边问道：“人怎么样了？”　　“还有气在luoshu8 ⊕cc”　　“让狱医给他看看，毕竟是琅琊王氏，别让他死在狱里luoshu8 ⊕cc”　　“是luoshu8 ⊕cc”　　侍卫走后，刘寅慢条斯理道：“来呀，将案犯绑至刑案luoshu8 ⊕cc”　　“唯！”　　众狱吏上前，柳惔抬眸：“伪造案证，私拷士族，罪当问斩luoshu8 ⊕cc”　　狱吏们脚步一顿luoshu8 ⊕cc　　刘寅手拍案卷：“王扬已经招供，指认你是主谋！你在梦中尚不自知，还说什么伪造案证！速速绑上！”　　柳惔一抻衣袖，缓缓张开双臂，举止彬彬有礼，似有无声节奏相伴：　　“既然你有案证，那就来吧，不过这个案证最好是真的，否则——”　　柳惔扫视众狱吏，温文尔雅地一笑：“你们的下场，会很惨luoshu8 ⊕cc”　　狱吏们都觉心头一颤，回头看向刘寅luoshu8 ⊕cc　　刘寅挥手道：“都出去luoshu8 ⊕cc”　　众吏退出，室内只余柳惔和刘寅两人luoshu8 ⊕cc　　“柳国公我是敬重的，但此案我必办成！我现在给你两个选择，一是你把所有罪都归到王扬身上，我保证让你全身而退，三天之内，放你出狱luoshu8 ⊕cc二是我找人，用另一种方式问你luoshu8 ⊕cc信不信，半个时辰后你会求着招认，并且浑身上下连块油皮都不会破luoshu8 ⊕cc”　　刘寅用让人不寒而栗的目光打量着柳惔，仿佛他是砧板上的肉，而庖丁正在掂量从哪里下刀luoshu8 ⊕cc　　柳惔神色从容，缓声道：“我其实是个很喜欢体验的人，对你说的半个时辰感到很好奇，但想一想，还是敬谢不敏了luoshu8 ⊕cc”　　“少废话，到底怎么选！”　　门外忽然传来一道声音：“你们让开，我有要事禀长史！”　　刘寅皱眉道：“进来luoshu8 ⊕cc”　　狱吏快步进门：“禀长史，狱外来了十五骑，自称临沮军斥候，受临沮军军主刘僧驎将军之命，让小人把这封信立刻转交给长史！说是事关长史身家性命，耽误不得！”　　刘寅接过信拆开一看，脸色骤变！　　信纸上，一个字也没有，只有一个触目惊心的血手印luoshu8 ⊕cc　　此时一阵急促且慌乱的脚步声由远及近，又一狱吏飞奔而至，喘着粗气，话语如连珠炮般吐出：　　“长史大人！学子们无法驱散！新野庾氏带江陵士族，车上百辆，拦住郡兵！将校皆下马，军卒不敢动！听说庾易本人也到了！就在车里！”　　柳惔目光直直地看向刘寅，开口道：“长史大人，现在，轮到你做选择了luoshu8 ⊕cc”　　刘寅指节发白，捏得信笺簌簌作响luoshu8 ⊕cc　　另一个刑室内，王扬正与宗睿等郡官正在宴饮，王扬手持酒杯，遥对狱门方向，微微一笑，轻声道：“破军！”　　——————　　注：《北堂书钞》引《荆州土地记》：“武陵七县通出茶，最好luoshu8 ⊕cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com