第208章 十面埋伏（五）

蹄汁稠美，鹅脯入味bijjヽcc　　卤香锅中夹牛尾，嫩鸡汤里捞海贝bijjヽcc　　王扬三分醉bijjヽcc　　年轻法吏站在角落里，身形被阴影半掩着，一边看着王扬等人推杯换盏，美味佳肴；一边机械地啃着手中大饼，干涩的饼屑在齿间摩挲，只觉如沙似蜡，难以下咽bijjヽcc而他的同僚们则被王扬赏了酒菜，虽不能与王扬他们同席，但也吃得眉飞色舞，津津有味bijjヽcc　　一名郡官啧啧道：“香雪楼竟有牛尾卖，也是奇了bijjヽcc”　　另一官说：　　“香雪楼每个月都派专人寻访，凡有牛因衰老或意外而毙者，即往牛主家送重礼，然后代牛主赴官衙申报bijjヽcc代官府验明无误后，出具文书，缴纳税费，之后结契买牛，请保人具结担保，屠宰取肉，再往衙司备案，开取凭牒bijjヽcc　　其间层层手续，种种开销，不是单单肯花钱就能了事的bijjヽcc寻常酒楼可没这等门道bijjヽcc听说掌柜的姓曹，背后是到坦bijjヽcc到家财势不小，好像还特别喜欢开酒楼bijjヽcc京城里的‘醉月楼’就是到坦的兄长到撝开的bijjヽcc”　　“原来如此bijjヽcc无怪乎荆州三楼两厨一店，香雪楼居首bijjヽcc我也是五年前才有幸吃过一次，今日再吃，真是托王公子的福了bijjヽcc”　　“来来来，我们一起敬公子一杯！”　　众郡官一齐举杯敬酒bijjヽcc　　人类学中有一种受到广泛认同的理论——认为智人的进步和八卦息息相关bijjヽcc人类依靠独一无二的八卦能力，构建起复杂而紧密的合作关系bijjヽcc即使到了今天，大部分的社交话题都绕不过八卦，而八卦也并非都是全然无用的bijjヽcc尤其对于穿越者来说，八卦中的很多内容在书上可找不到bijjヽcc　　王扬穿越以来假扮贵公子，至今不露馅，有一部分原因就是他很擅长从闲聊八卦中汲取信息bijjヽcc尤其他接触的圈子大多是士族子弟、缙绅官员，有时片语即为秘闻，只言便是内幕bijjヽcc无论对于了解所处时代社会，还是为自己的人设填充更多细节，都很有帮助bijjヽcc　　此时他见这个关于“香雪楼主人”的八卦话题有终止的倾向，饮完酒，便“添柴”道：　　“到家是彭城到氏吧？门第似乎也不算太高bijjヽcc”　　一郡官笑道：“那看和谁比，要是和公子比，那没人门第是高的bijjヽcc”　　王扬摆手而笑bijjヽcc　　另一郡官道：“到家门第确实不高，士族之中，勉强够上三流bijjヽcc不过家资很丰厚，前朝时又有爵位，也算得上是京中大豪bijjヽcc早年帝与豫章王微时，到家兄弟常与照顾bijjヽcc到㧑得一青瓜，与帝分而食之bijjヽcc帝登基，怀其旧德，故到㧑一年三次升迁bijjヽcc到坦如今在豫章王手下，做大司马谘议（军|委高参），也算官运亨通bijjヽcc我看早晚是要进中书的bijjヽcc”　　王扬道：“有豫章王的背景，难怪香雪楼在荆州吃得开了bijjヽcc”　　“到坦好像一直跟着豫章王吧？最开始在骠骑府的时候，他就做谘议bijjヽcc”　　王扬夹了块深蜜色的烤乳猪皮，随口接道：“是吗？那资历够老的了bijjヽcc”　　“是啊，资历不比崔文仲差bijjヽcc”　　“清河崔？”王扬将烤得酥脆的乳猪皮，蘸了一抹玫瑰酱，然后连皮带肉，送入嘴中，当真是入口即化bijjヽcc　　“对，但门第和崔没法比bijjヽcc崔文仲如果活到现在，做刺史是没问题的bijjヽcc”　　“其实还有一个人比他俩资历都老，最开始是跟着太祖高皇帝的，后来也跟过豫章王做谘议bijjヽcc”　　“谁？”　　“姓荀bijjヽcc”　　“喝酒喝酒bijjヽcc”　　谈到荀伯玉的忌讳话题，众人便很默契地止住，然后又把话头转到八月要出好鲋鱼上bijjヽcc　　宗睿话不多，与王扬一样，大多时候都在听bijjヽcc但王扬时而接上一两句，既承上，又启下，有时点睛，有时助谈兴，给人一种参与感很强的印象，所以人人都觉得王扬不端架子，和大家聊得热络，反而宗睿让人感觉有些疏离bijjヽcc　　宗睿一来不惯闲谈，二来忧心刘寅的事，抓住王扬做听客的间隙，低声问道：“你说，刘寅被你和柳憕这两拨奇兵一打，会怎么办？”　　王扬略作沉吟：“如果我没猜错的话，他是要退bijjヽcc”　　“退？”　　王扬摩挲着酒杯，悠悠道：“就是遁逃bijjヽcc所谓‘金蝉脱壳’也！”　　狱署内，八个法吏分坐两侧，或写文书，或翻案卷，神情凝重bijjヽcc另有八个小吏或抱卷轴，或捧律牍，在过道间来回奔波bijjヽcc　　刘寅踱着步，时而口述行文，时而下达命令，语速飞快bijjヽcc　　“......寅忝郡守，职司一方，夙夜匪懈，唯求境泰民安bijjヽcc突遇五官掾赵杰、禁防参军丘英两官上告，言之凿凿，验之有迹，寅岂能坐视？遂依律缉查，以正国法bijjヽcc今查证既明，乃知此案乌有bijjヽcc全系赵、丘二人捏造妄作——”　　刘寅说到这儿停住，问道：“永明六年，赵杰上告丘英的文书，和丘英诃诋的旁证，找到了吗？”　　一法吏举手道：“大人，在这儿！”　　刘寅吩咐道：“和边郡蛮报与三年前交通蛮部案的卷宗一起装匣bijjヽcc”　　“唯！”　　另一吏道：“大人，误捕呈文毕bijjヽcc”　　“让郭备钤印bijjヽcc”　　那吏匆匆而去bijjヽcc　　又一吏道：“大人，具结状毕bijjヽcc”　　“呈上来bijjヽcc”　　刘寅快速看了一遍，说道：“把‘证验不覆’改成‘无证验可佐’bijjヽcc最后那几句说我核查仔细，力求弭祸什么的删掉！串联士族这一句也删掉，只说有奸人借机煽动学子，故为安定计，迅速结案bijjヽcc”　　“是bijjヽcc”　　刘寅回头看向一吏：“继续......”　　那吏立即运笔bijjヽcc　　“......此案虽由赵、丘二人争功夸饰，勾连兴造，然寅一不能早察，二失用人之明，亦不敢推诿塞责bijjヽcc江陵世家盘根，权柄交错，寅虽竭力调和，然力有未逮，又念柳、王两人因此案与寅结怨，此实非寅之本意......”　　宗睿虽不没听过金蝉脱壳这个词，但一听便知其意，担忧问道：“那怎么办？”　　王扬眸带一分醉意、三分冷冽杀气，两指如剑一探，沉声道：“穷追！”　　一个武官快步入厅，额头带汗，神色慌张：　　“大人，我们去迟了一步，赵杰、丘英已经被捕，听说是巴东王亲自下的令！”　　刘寅一惊，赶忙问道：“他们被关在哪？什么罪名？”　　“下官没打听到bijjヽcc”　　此时一个法吏道：“大人，勘验状和释监文书已毕，需要您印押bijjヽcc”　　刘寅竖起手掌，示意下属噤声，眉头紧锁bijjヽcc　　众吏都停下手中工作，看向刘寅bijjヽcc　　宗睿听王扬解释完“穷追”之后，问道：“那刘寅会怎么做？”　　王扬笑着饮尽杯中酒：“我不知道他会怎么做，不过用兵之害，犹豫最大；三军之灾，莫过狐疑bijjヽcc刘寅现在是犹豫不能决bijjヽcc所以......我得帮他做决断bijjヽcc”　　宗睿又惊又惑：“帮他做决断？”　　王扬将酒杯随手一放，杯底与桌案相撞，发出一声清脆的响动bijjヽcc随即醉眸乍冷，似笑非笑地吐出两个字：“合围！”　　正当刘寅思索之时，门外突然传来一声高喝：“荆州别驾到！”　　乐湛身穿官服，身后跟着别驾府的佐官侍卫，浩浩荡荡，大步入厅bijjヽcc　　当此时刻，刘寅也不和乐湛客套，他知道乐湛是为王扬而来，语带讥讽：“乐大人是州官，难道也要插手刑案？”　　乐湛目光如炬，高声道：　　“本官问的不是刑案，而是州事！　　长史大人还不知道吗？　　全城绸布商贾罢市，常平仓已经停运！　　粮价又涨！民怨沸腾！　　如今荆州民政两坏，士庶皆乱！　　你身为荆州长史兼南郡太守，以一不立之案而至荆州动荡！你该当何罪？！”　　刘寅只觉耳中“轰”的一声，有如重锤当头！雷霆加身！连眼前的景象也变得模糊起来　　——————　　注：①《南齐书·到撝传》：“宋世，上数游会撝家......撝得早青瓜，与上对剖食之bijjヽcc上怀其旧德，意眄良厚bijjヽcc至是一岁三迁......坦美须髯bijjヽcc与世祖、豫章王有旧bijjヽcc”　　②《水经注·沔水一》：“汉水又左得度口bijjヽcc水出阳平北山，水有二源：一曰清检，出佳鳠；一曰浊检，出好鲋bijjヽcc常以二月、八月取之，美珍常味bijjヽcc”　　③忙碌的春节过完了，从后天开始恢复更新bijjヽcc说句实话，多线作战，见缝插针找时间，我确实有点吃不消了bijjヽcc我是个很爱做计划并且按计划执行的人bijjヽcc老读者都知道，我原计划是第一卷写完之后停两到三个月再写第二卷，结果一上头没停，原本的生活节奏就乱了bijjヽcc从第二卷开始，已经不知道多少次熬夜早起修文码字了bijjヽcc身体也出现了问题bijjヽcc所以为了可持续发展，我得跟大家说一声，我不能保证日更，我只能说尽量日更，如果9点50-10点半之间没更，当天就是没有，不再另出说明bijjヽcc当天如果没有，第二天就有百分之九十的机率会有bijjヽcc具体要依据那一阶段的忙碌情况和我的状态效率而定bijjヽcc　　一切以质量为准，这是不可撼动的第一位bijjヽcc然后在保证健康与做好正事的基础上，争取多更新bijjヽcc这是我对自己的新年期望！！！另外今天是我生日，许个愿吧，愿我把这本书写好，愿读这本书的读者（包括我自己！）都健康快乐，此生顺遂！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com