第209章 十面埋伏（六）

昏暗的狱道中，一阵急促的脚步声清晰可闻twbbc ⊕com　　“欸？你们什么人？”　　“放肆！这是荆州别驾！”　　“别驾大人！”狱卒们赶紧行礼twbbc ⊕com　　“别驾大人到，前方速速让开！”　　侍卫的呼喊带着回音，在狭长的狱道里不断回荡twbbc ⊕com　　两侧狱卒纷纷避让行礼，乐湛疾行而过，步履匆匆，玉佩摇晃得叮咚作响twbbc ⊕com　　一名法曹官快步跟上：“大人您放心，下官虽不知此案详情，但长史大人不在，没人敢动琅琊王氏twbbc ⊕com”　　乐湛脚步不停，神色忧虑：“话虽如此，但既然入狱，便是操于人手，难免吃亏twbbc ⊕com岂不闻绛侯有云：‘吾尝将百万军，然安知狱吏之贵乎？’”　　“大人，应该是那间twbbc ⊕com”　　众人望见一间独栋刑室，与之前成排的刑室隔了一段距离twbbc ⊕com室外四名守门狱卒见有人过来，便迎了上去twbbc ⊕com　　其中一卒双手抱拳，腰弯得极低：“敢问各位大人是？”　　法曹官当头问道：“琅琊王公子在里面吗？”　　狱卒略一迟疑，答道：“是twbbc ⊕com”　　“开门twbbc ⊕com”　　“大人是要......”　　“这位是荆州别驾乐大人，本官乃南郡法曹录事（市|司|法局处|长）白关，赶快开门，乐大人要见王公子！”　　狱卒们慌忙行礼，然后为难道：“但没有长史大人的命令......”　　什么长史大人，刘寅这长史怕是做不成了twbbc ⊕com　　乐湛也不听他说完，一挥手，四名侍卫如离弦的箭般窜出，将几名狱卒按到墙上twbbc ⊕com　　附近狱卒闻声赶了过来，白关站出，厉声喝道：　　“都站住！别驾大人亲自监察刑案，你们有几个脑袋阻拦！”　　众卒都不敢动，早有人去禀报刘寅twbbc ⊕com　　乐湛也不向周围看一眼，直接走向刑室，那名狱卒也被侍卫押到门前，哆哆嗦嗦地打开监门twbbc ⊕com　　屋内宴饮戛然而止，原本推杯换盏、欢声笑语的众人瞬间僵住，一同看向门口twbbc ⊕com　　屋外乐湛等人都一脸惊愕与不理解，眼睛睁得老大　　不理解......不理解就加入吧　　“之颜啊，你是会享受的，下狱还吃香雪楼，真是妙人！唔.....他家这道熏鱼子做得好吃，我每次去都是必点的twbbc ⊕com”　　乐湛吃得顺口，宗睿则暗暗惊心twbbc ⊕com之前香雪楼送来的是两套席面，王扬只取了一套出来吃，当时还好奇另一套准备做什么，以为是点多了，没想到竟然是为新客备下的！　　更周到的是新席面几乎都是冷盘，最宜佐酒，这就避免了因为时间问题而导致菜凉影响口感twbbc ⊕com嘶......此人有不测之智，一步十算，学通古今，又经达权变，身处缧绁而方寸不乱，将来了不得啊......琅琊王氏，又出奇才了　　乐湛兴致很高：“我浮生数十载，狱里饮酒倒是头一遭twbbc ⊕com有趣有趣！咱们行个酒令吧！”　　除了宗睿之外众人都响应twbbc ⊕com　　乐湛喜道：“既然在狱里，那咱们得行个新鲜的令，这样，每人两句五言，一句一事，所咏两事皆要犯刑律twbbc ⊕com”　　众人俱笑，都道这令出得刁钻，宗睿皱眉道：“这如何使得？”　　“游戏嘛，有什么使不得的？又不是现实中去做twbbc ⊕com”乐湛说着看向白关：“你是法曹，吟犯刑律之酒令，不违律吧twbbc ⊕com”　　白关忙道：“只要不是太忌讳的，自然无碍twbbc ⊕com”　　乐湛向宗睿道：“你看吧，行酒令而已，何必那么古板？”　　宗睿仍然不愿：“此令不雅！”　　“都到狱里了还有什么雅不雅的？就这么定了，违令的罚酒三杯！”　　宗睿不喜，但论官位，乐湛是上司；序年齿，他是长辈twbbc ⊕com再说众人都参与，自己也不好扫兴，便没有再争twbbc ⊕com　　乐湛兴奋道：“我先来！”　　他执起一筷，敲了三下酒杯，吟道：“入室偷珍宝，持刀抢路钱twbbc ⊕com”　　王扬道：“好厉害，开篇就犯劫罪twbbc ⊕com”　　座中哄笑twbbc ⊕com宗睿面容严肃：“既已偷了珍宝，又何必抢钱？”　　众人先是一愣，随即爆发出一阵大笑twbbc ⊕com　　乐湛笑着摆手道：“人坏嘛，什么都干twbbc ⊕com”然后催左边人道：“快接快接！”　　左边郡官勉强接道：“暗入邻家院，偷财趁夜眠twbbc ⊕com”　　乐湛道：“又重字又重罪，罚酒罚酒！”　　写诗重字有三种情况，一是故意做重，上下呼应，前后相连；二是不刻意避重，然于全篇之中，自然融入，了然无迹，不害诗意；最后一种就是思虑不周，重得突兀冗余twbbc ⊕com　　方才那句明显属于最后一种情况，那人虽知自己这句写得不好，却也辩道：“那人坏呀，偷完抢完还嫌不够，所以再偷一次！”　　众人都催他赶紧喝酒，他便只好饮了三杯twbbc ⊕com　　下一人重新接道：“纵火烧仇家，盗墓扰黄泉twbbc ⊕com”　　众人都道接得好，宗睿叹息摇头twbbc ⊕com　　右边郡官继续吟道：“私铸掺铅铁，毁契吞宅田twbbc ⊕com”　　宗睿冷哼一声，乐湛问缘由，宗睿道：“此人若在我治下，必将其绳之以法！”　　众人都笑，对宗睿连连拱手twbbc ⊕com　　继续行令，白关来了一句：“杀人埋暗巷，破家灭口全twbbc ⊕com”　　这次没人发笑，众人都吸了口凉气，乐湛道：“白法曹，你这句有点狠辣啊......”　　白关咧嘴赔笑道：“下官实在想不出来，硬凑的辞儿twbbc ⊕com”　　众人见白关笑呵呵的模样儿，也觉得他是硬凑的twbbc ⊕com唯有王扬若有所思地看了白关一眼twbbc ⊕com　　下边一人是别驾府佐官，姓孙，是乐夫人的堂弟，乐小胖表兄孙铎之父，他咂了一口酒，说道：“晨起逃嫖资，夜归欺女怜twbbc ⊕com”　　众人哄然，都道该死twbbc ⊕com尽管孙大人没犯令，但“众怒难犯”，结果还是被逼着饮了罚酒twbbc ⊕com　　轮到宗睿，没有吟诗，而是连饮三杯，说道：“虽说游戏之辞，可君子防微杜渐，非礼不言，此令我就不行了，但既在席上，便当守规，我饮三杯酒，算是自罚twbbc ⊕com”　　众人面面相觑，一时无声，都觉得宗睿有些太过刻板，并且话说得让人不太舒服twbbc ⊕com文字游戏而已，何必上纲上线？说道理也就罢了，偏生还说一句君子如何如何，难道就你一个是君子？大家只要行令的，便都不是君子了？　　乐湛道：“诸位莫要多想，明深本就是这个性子，也不是要暗讽谁twbbc ⊕com咱们呢，就当是听了一番肺腑之言，不必多心twbbc ⊕com不过酒令中所言恶行虽是虚指，但若真让咱们碰上了，我等身为朝廷命官，自当恪尽职守，除恶安民twbbc ⊕com”　　众人纷纷称是，连一直不配合的宗睿都点头，原本热闹的酒令场面，此刻多了几分庄重twbbc ⊕com　　乐湛话风一转：“但酒令该行还是要继续行的twbbc ⊕com咱们继续！之颜，到你了twbbc ⊕com”　　众人都看向王扬，均觉有宗睿那番“非礼不言”的话之后，王扬不太好接twbbc ⊕com　　王扬想了想，筷子虚空连点，缓缓吟道：“酒酣杨柳岸，醉眠杏花天twbbc ⊕com”　　众人都是一愣，唯有宗睿叫好，非礼不言，之颜和自己一样啊！　　乐湛道：“句子是好句子，但没犯刑律，还是得罚酒！”　　王扬无辜道：“犯了啊！这句写的就是这个人把之前你们说的那些事都犯过一遍，然后喝多睡着了twbbc ⊕com”　　四座大笑绝倒！　　宗睿也忍俊不禁twbbc ⊕com　　乐湛从侍从手中接过记录的酒令，边笑边读：“　　入室偷珍宝，持刀抢路钱twbbc ⊕com　　纵火烧仇家，盗墓扰黄泉twbbc ⊕com　　私铸掺铅铁，毁契吞宅田twbbc ⊕com　　杀人埋暗巷，破家灭口全twbbc ⊕com　　晨起逃嫖资，夜归欺女怜twbbc ⊕com　　酒酣杨柳岸，醉眠杏花天twbbc ⊕com”　　笑得差不多了，乐湛回头看看，奇道：“时间到了吧，怎么还不放人？”　　王扬道：“他不会放人的twbbc ⊕com”　　众人都是一惊twbbc ⊕com乐湛瞪大眼睛：“不会啊，说好办完文书就放人！他敢不放？”　　“没有合围，他自然要逃，此时十面围定，他只能孤注一掷了twbbc ⊕com”　　郡狱内，狱卒、小吏、门役等五十多人，手持兵刃，列于庭中twbbc ⊕com　　刘寅佩剑站在台阶上，目光如鹰隼般扫视众人twbbc ⊕com声音冷肃：“都到齐了吗？”　　一人越众而出，朗声道：“回长史大人的话！所有可用人手都在这儿，就等大人吩咐！”　　“好，你们跟随我多年，多的话我也不必说，事成，重赏！事败，重责！有不遵号令者，本官必诛之！”　　众人齐道：“谨遵大人号令！”　　“田贺twbbc ⊕com”　　“卑职在！”　　“带你的人守住狱门，任何人不许进出！记住！任何人都不例外！有强闯者，拘捕！”　　“唯！”　　“其余人！跟我走！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com