第210章 十面埋伏（七）

郡狱回廊尽头的一间班房里，四个衣衫不整的黑衣吏围坐，正在吃狗肉锅lingling5 ⊕cc锅里浓稠的汤汁沸腾翻滚，白气缭绕中，四人的面容愈发模糊lingling5 ⊕cc浓烈的肉香混杂着酒味，弥漫在这个狭小的房间里lingling5 ⊕cc　　尽管在这郡狱之中，即便是狱官也不敢在当值期间公然饮酒，但四人却毫不在意，大吃大喝，吵闹喧哗，甚至连门都没有关严lingling5 ⊕cc　　此刘寅进门，四人赶紧站起，抱拳弯腰：“长史！”　　刘寅道：“小七留下，其余人出去lingling5 ⊕cc”　　三人向刘寅行礼退出房间，带上门lingling5 ⊕cc　　刘寅坐下，招呼小七道：“坐lingling5 ⊕cc”　　小七给刘寅取碗倒酒：“大人，是来活儿了吗？”　　“有一个人，需要拿口供lingling5 ⊕cc”　　小七擦了擦满嘴油，讨好笑着，问道：“老规矩？”　　刘寅垂眸拨弄着酒碗：“是lingling5 ⊕cc但这次是琅琊王氏lingling5 ⊕cc”　　小七笑容僵住lingling5 ⊕cc　　刘寅抬眼看向小七：“怕了？”　　小七喉咙滚动了一下，嘴唇张了张，却没有说出话来lingling5 ⊕cc沉默了数息，下跪说道：“小七本是死囚，命是大人给的，多活了几年，已经赚了lingling5 ⊕cc大人放心，这件事交给我lingling5 ⊕cc”　　“这次程序要做足，所以不能是你一个人，还有一个和你一起lingling5 ⊕cc”　　“没事，我会把他支出去lingling5 ⊕cc”　　“你只有一炷香的时间，一炷香内，拿到口供，人断气lingling5 ⊕cc”　　“明白lingling5 ⊕cc”　　刘寅顿了顿，补充道：“两个人都要断气lingling5 ⊕cc”　　小七嘴角微微抽动着，哑声道：“懂lingling5 ⊕cc”　　刘寅拍了拍小七肩膀：“你放心去，你爹的事不用担心，有本官在lingling5 ⊕cc”　　小七身子一颤，给刘寅磕了三个头lingling5 ⊕cc　　乐湛、宗睿脸色一变：“孤注一掷？什么意思？”　　“之前他有退路，只要先放人，再找下属担责，然后谢罪，虽然还是会受惩处，但不会太重lingling5 ⊕cc现在担责的下属被抓，荆州又生乱如此，已经不是他想推责任便能推的了......”王扬说到这儿目光凝定，唇边泛起一丝哂笑：“既然被逼到垓下，自然要孤注一掷lingling5 ⊕cc”　　乐湛犹疑道：“被逼到垓下，不应该是乌江自刎吗？”　　“项王被围，先选骑突杀，不成才自刎lingling5 ⊕cc刘寅虽不如项王，但此处毕竟是他的主场，怎会无可用之骑？”　　宗睿焦急问道：“那怎么办？”　　只听砰的一声响！　　刑室的门被狠狠踹开！　　一众狱卒持刀突入！满脸凶煞！　　乐湛的四名侍卫反应迅速，拔剑出鞘，拦在众人身前lingling5 ⊕cc　　宗睿拍案斥道：“大胆！谁让你们进来的？！”　　狱卒们让开一条路，刘寅走了进来lingling5 ⊕cc　　乐湛脸一沉：“刘长史，你这是做什么？”　　刘寅冷声道：“将与本案无关者全部清出！凡有不从，无论是谁，即可锁拿！”　　“谁敢动！”乐湛豁然而起：“本官乃荆州别驾！现命所有狱卒，立即退出！刘寅违律生乱，官职不保，谁要动手，都是从犯！”　　刘寅按剑而立，大声喝道：“南郡郡狱，从何人令！”　　众卒声音嘹亮：“从长史令！”　　乐湛失色lingling5 ⊕cc　　刘寅一指：“抓人lingling5 ⊕cc”　　此时门外传来一阵急促沉重的盔甲脚步声，一声高喊划破紧张的空气：“全都住手！巴东王令到！”　　刘寅神色一僵，众卒都不敢动lingling5 ⊕cc　　一队甲士鱼贯而入，分列狱道两侧，甲胄寒光闪烁，肃杀之气扑面而来，门口狱卒赶紧避让，孔长瑜手持荆州刺史令牌，身后跟着王府防阁将军焦世荣，大步走入lingling5 ⊕cc　　“巴东王令，荆州长史刘寅枉法弄权，行事乖张，致士庶沸腾，乱象四起，今暂夺一切一切职司，停其印绶，拘禁长史府，待有司参劾！”　　众吏卒哗然，年轻法吏如丧考妣，一下子靠在墙上；小七隐在人群中，紧抿着唇，心怦怦直跳lingling5 ⊕cc　　刘寅只觉天旋地转，勉力支撑道：“我有典签令状，越刺史府......”　　孔长瑜打断道：“吴典签已上了请罪表，正在家中候劾待罪lingling5 ⊕cc长史乃荆州上佐，王爷不会擅自处置，要等朝廷决议lingling5 ⊕cc来人，送刘长史回府！”　　两名甲士走来，一左一右站于刘寅身侧lingling5 ⊕cc　　焦世荣冷冷道：“刘长史，请吧lingling5 ⊕cc”　　刘寅失魂落魄地跟着甲士走了几步，突然回身奔到王扬的桌案前，双手据案，碰倒了酒杯，在桌上翻滚lingling5 ⊕cc甲士急忙上前，将他按在桌案上lingling5 ⊕cc刘寅侧着头，死死望着王扬，咬牙切齿，声音沙哑而破碎：　　“你是故意的！你故意不把棋都摆出来！你故意不把子下完！你故意边堵边留余地，就是要引我反扑！让我越陷越深！嘿嘿，好算计，真是好算计！”　　刘寅的笑声充满苍凉苦涩，让在场众人都不禁心头一颤lingling5 ⊕cc　　王扬身子靠前，平静地看着刘寅，低声说道：　　“善弈者谋势，拙弈者谋子lingling5 ⊕cc你一直在谋子，而我谋的是势lingling5 ⊕cc今大势在我，你焉能不败？”　　刘寅听到王扬这几句话，全身发冷，如坠冰渊lingling5 ⊕cc　　孔长瑜下令：“带走！”　　王扬道：“稍等，我再和他说一句lingling5 ⊕cc”　　他凑近刘寅耳边，悄声说道：“知道我今天为什么穿黑色吗？因为下了狱，不容易脏......”　　刘寅如遭雷击！全身顿时卸了力，如同烂泥一般，被甲士拖走lingling5 ⊕cc　　这时之前被刘寅碰倒的酒杯滚到王扬面前，王扬弹指将酒杯击出，目光如水，冷声道：“杀将lingling5 ⊕cc”　　暮云飘散，凤帐萧疏lingling5 ⊕cc　　萧宝月身披薄云绛纱衣，赤着足，慵懒地倚在锦绣堆叠的软榻上，墨发倾泻，肤冷似雪lingling5 ⊕cc　　心一坐在高高的柜子边缘，正在唱歌lingling5 ⊕cc两条纤细的小腿悬在空中，随着空灵的歌声轻轻晃动：　　“借问——吹箫/向紫烟，哎——咿——，曾经——学舞/度芳年lingling5 ⊕cc得成/比目——何辞死——，愿作/鸳鸯——不/羡/仙lingling5 ⊕cc”　　此时一个黑衣女子走进屋内，站在纱帘外，躬身拱手：“少主lingling5 ⊕cc”　　萧宝月挥手示意，心一唱得正嗨，根本没看见，继续展着歌喉：“不——羡——吁——”　　萧宝月眉头微蹙，举起手臂挥动！　　心一飚着高音：“——仙——！！！！”　　萧宝月从盘里捡个冰葡萄，向心一扔去lingling5 ⊕cc　　萧宝月扔得不准，力气又不够，葡萄呈抛物线，刚飞到柜沿便掉了下去lingling5 ⊕cc　　心一斜身下探，大半个身子如柳枝摇曳，侧倾悬空，双指精准地夹住葡萄，然后坐正，将葡萄丢入口中，牙齿轻咬，酸甜的汁水四溢，屋内也跟着安静下来lingling5 ⊕cc　　萧宝月没好气地白了心一一眼，对着帘外说道：“怎么样了？”　　帘外女下属道：“出来了，这会儿应该已经到家了lingling5 ⊕cc”　　萧宝月唇角倾起一抹笑：“不到两个时辰，来去自如，郡狱成了摆设，真是好手段......”　　“那书还要继续——”　　“继续放，他的关还没过完lingling5 ⊕cc”　　“是lingling5 ⊕cc”　　“谢家的车又去了？”萧宝月问lingling5 ⊕cc　　“是，虽然换了马车，但还是四娘子常用的那辆lingling5 ⊕cc”　　萧宝月眸色一沉，恨铁不成钢道：“蠢丫头！连人底细都不知道就......那人心思如此深沉，岂是你能把握住的？”　　心一道：“少主有烦恼，心一来解决！”　　萧宝月瞟了她一眼：“你？你比谢星涵还好骗，他一个能骗你三十个lingling5 ⊕cc”　　心一嘟起小脸：“心一不听他说话，心一直接杀他！”　　萧宝月冷笑一声：“你以为他那么好杀吗？连一州长史都没能杀得了他lingling5 ⊕cc”　　心一发现自己的杀人技竟然受到质疑，瞬间坐正：“他护卫有几个？功夫很好吗？没事，交给心一！三日内完成任务！”　　萧宝月不屑一笑，闭上眼，手指轻轻敲着绣榻，轻声道：“杀人易，杀势难呐......更何况——”　　萧宝月突然想到了什么，指尖一顿，眼眸倏然睁开，若有所思，喃喃道：“杀人也未必易......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com