第211章 探底

王扬犹豫：“不用了吧......”　　“用的用的，公子快来！”　　“我又不信这些......”　　“哎呀都准备好啦！”　　“京里也这样！”　　“大家都这么做，必有道理！”　　“就当求个彩头！”　　王家内院，小阿五蹲着摆火盆，立桃木人；陈青珊一手拿桃木枝，一手拿枣木枝；谢星涵、小凝在门上绑着芦苇绳，连声相劝bqgse◇cc　　王扬无奈笑着张开双臂，看陈青珊用两根树枝将他全身仔仔细细地扫过，如同机场安检一般，不禁吟道：“桃弧棘矢，所发无臬bqgse◇cc飞砾雨散，刚瘅必弊bqgse◇cc”　　陈青珊、小阿五、小凝一脸问号bqgse◇cc　　谢星涵道：“煌火驰而星流，逐赤疫于四裔bqgse◇cc这是张衡《东京赋》里写大傩礼的句子bqgse◇cc大傩是古时驱逐疫鬼的仪式，现在也有bqgse◇cc‘桃弧’就是桃木弓，‘棘矢’就是枣木制成的箭矢bqgse◇cc因为桃、枣两木可以辟邪，所以出狱后，也要用桃、枣树枝除秽bqgse◇cc像点火呀，立桃木人呀，也能在大傩礼中能找到影子bqgse◇cc”　　小阿五听得晕晕乎乎的，又惊又佩：“原来是这样！那芦苇绳有什么说法呢？”　　小凝捧来泡着菖蒲叶的青釉水盂，谢星涵挽起衣袖，指尖沾水，一边向王扬衣角轻弹，一边回答道：　　西晋青釉水盂，现藏南京博物院　　“《山海经》中说，有度朔之山，上有大桃木，树枝间东北方，便是‘鬼门’所在bqgse◇cc是万鬼出入之地bqgse◇cc树上有两个神人，一个叫神荼，一个叫郁垒，主阅领万鬼bqgse◇cc若有恶害之鬼，便用‘苇索’绑缚，投喂给老虎bqgse◇cc所谓‘苇索’，便是芦苇绳了bqgse◇cc”　　“谢娘子好厉害啊！什么都知道！”小阿五星星眼bqgse◇cc　　谢星涵一笑：“你家公子才厉害，我这是班门弄斧了bqgse◇cc”　　王扬心思一转，说道：“谢娘子太谦虚了！娘子学问渊博，堪为女中翘楚！王扬自愧不如！”　　谢星涵嘴角不受控制地上扬，压也压不住，右手虚打了一下王扬，娇俏一哼：“少来！”　　王扬神色真诚：“真的真的，我所见女子之中，以四娘子最为博学！想来天下间，也没有比四娘子更聪明博览的了！”　　谢星涵被王扬夸得脸颊微微泛红，借着擦手的机会转过身去，小声道：“你再胡说我就不理你了bqgse◇cc”　　王扬没得到预想中的话头，稍微有些失望，不过好在伏了后手，他向陈青珊使了个眼色，陈青珊有些紧张，暗暗给自己打气，然后努力稳着语调，说道：　　“谢娘子的才名我在京中也听说过，好像还有几个名头很响的才女，但名字我有点记不清了......”　　陈青珊说完脸就红了bqgse◇cc　　谢星涵奇道：“你在京中住过？”　　“是住过一段bqgse◇cc那时候听说过好几个博学的世家女bqgse◇cc”　　何止住过，简直就是在京中长大！　　其实她父亲的案子已经结了，她就是明说自己是陈天福之女也没什么的bqgse◇cc但王扬根据谢星涵可能的提问给她设计了好几种回答，一来避免谢星涵就京中的话题跑偏，二来王扬也不想牵出陈天福案，所以就让陈青珊模糊地回答“住过一段”，王扬判断，以谢星涵的涵养，很大机率不会就着这个话题继续问bqgse◇cc　　果然，谢星涵没有追问陈青珊，而是说道：“京中才女如云，世家中以博学见闻的女郎也不少，有名实相符的，但也有‘盛名之下，其实难副’的，不过大多是家中虚扬声誉，以抬身价而已bqgse◇cc”　　王扬给阿五使了眼色，小阿五眨着“天真无邪”的大眼睛：“西沙洲的刘虬先生说，他家侄女通蛮学，能诵《后汉书·南蛮传》，厉害得不得了！”　　王扬稀奇道：“是吗？女子中能诵诗经的有，诵楚辞的也有，即便全诵《春秋左传》，也不乏其人bqgse◇cc但能诵《南蛮传》的，恐怕没几个吧bqgse◇cc再加上通蛮学，那此女了不得呀！”　　谢星涵不以为然道：　　“‘通’这个字如今也是用之过滥了bqgse◇cc真正的通不是文字之通，而是知其然，亦知其所以然bqgse◇cc学问之道，广大精微，一字牵扯百字，一书牵扯十书，想知一目所以然，必旁溯数目而后可，如此方可言一个通字bqgse◇cc当年周伯仁才气如此，尚说自己‘学不通一经’，若读了几种书，背了几万字，便自诩通晓，那未免有些轻狂了bqgse◇cc”　　王扬见情绪起来了，便趁热打铁道：　　“虽然这么说，但蛮学这种学问，知之者少bqgse◇cc即便世家女也很少关注于此bqgse◇cc既能诵《南蛮传》，又通蛮学，女子之中，恐怕是独一个了bqgse◇cc”　　谢星涵呵呵道：“那也未必bqgse◇cc我知道一人，蛮学胜她数倍！”　　王扬惊讶道：“真的吗？”　　“那当然！不仅蛮学，就是天文历算，兵法地理，百家诸子，史传治策，她也无一不通，无一不晓！那才叫真通呢！”　　王扬语气中略有不信之意：“真有这样的奇女子吗？她叫什么？”　　“当然有啊，就是我朋友！叫萧——”　　王扬凝神静听！　　结果谢星涵突然停住，看向王扬bqgse◇cc　　王扬表情自然bqgse◇cc　　谢星涵看着王扬，露出一个无懈可击的笑容：“王公子很想认识我这个朋友吗？”　　完了完了bqgse◇cc　　标志性的假笑都来了！　　王扬心中顿时警铃大作！　　这个问题可不好答bqgse◇cc　　说不想的话显得心虚，说想的话难免会被认为动了什么心思bqgse◇cc所以答哪个都不对，这就是问题陷阱！　　现在最重要的是稳住！　　哥什么大风大浪没经过？　　这种小场面，还在话下吗？　　王扬语速很慢，语气彬彬有礼：　　“我确实很想认识你这个朋友bqgse◇cc我学问虽没她高，不过......”　　王扬顿了顿，看着谢星涵，微微一笑，眼眸明亮似雪：　　“不过天文历算，兵法地理，百家诸子，史传治策，我也恰好略懂一点bqgse◇cc所以，我倒很想见见，到底什么叫‘无一不通，无一不晓？’”　　谢星涵被震住了bqgse◇cc　　她是真正领教过王扬所谓“略懂一点”到底是什么意思的bqgse◇cc　　所以他声音虽淡，用词虽谦，但傲然之意，却溢于言表，大有高峰之上，环顾当世之意bqgse◇cc　　给人的感觉并非狂妄，并非自大，而是一种源自深厚底蕴的自信，如皓月当空的清辉，虽不炽烈灼热，却在淡然自若之间，照遍天下，鸟瞰红尘bqgse◇cc　　谢星涵虽极推许萧宝月之能，但要让她说萧宝月能胜过王扬，她还真不敢说！　　因为她觉得自己从来没看透过王扬bqgse◇cc　　之前觉得王扬经学该通，后来发现他地志之学精深，再后来钦服他玄学绝妙，再再后来惊讶他兵略卓识，再再再后来叹服他诗才独步！他还有什么是自己想不到的？　　要是一般人说什么天文历算，兵法地理，百家诸子，史传治策，都略知一点，她真的不信bqgse◇cc但王扬说她就信，因为王扬是有十分只说两分的人bqgse◇cc他就像一汪千顷幽潭，深不可测，望不见——　　有问题！　　谢星涵想到这儿猛然意识到不对！　　以王扬的学养心性，怎么可能听到一个人学问博通便去争短长？既是十分只说两分，那自然不会主动说什么天文历算，兵法地理；既是千顷幽潭，那自然澄之不清，挠之不浊，听到自己夸萧宝月也只会一笑置之！怎么会突然兴起胜负欲？即便有胜负欲，大概也只会藏于心中，不会这么直言相争bqgse◇cc　　其实王扬这一招移花接木正常来说是没问题的bqgse◇cc他在荆州本就出尽风头，此时少年热血，意气一争，也很正常bqgse◇cc只是他没想到谢星涵了解他这么深，居然透过层层表象，看到他生命底色的那抹超然与平淡bqgse◇cc　　超然是不争一时一地而气局致远的超然，平淡是绚烂至极而归于内敛的平淡bqgse◇cc　　但谢星涵能洞幽烛微倒也不是由于她看人的眼光有多老道，当然这离不开她的聪慧明达，但还有一个不可忽略的重要原因就是——她在意bqgse◇cc　　而当女子一旦在意你，对于你细微之处的揣摩便很可能超过你的敌人bqgse◇cc　　所以，尽量不要和在意你的女人为敌，一来不仁，二来危险bqgse◇cc　　王扬没有与谢星涵为敌，但在探底这件事上耍起心眼儿来，已有交锋之势bqgse◇cc　　与在意自己的女人交锋，本来就很危险bqgse◇cc而王扬对谢星涵心又不够狠，防范又不够足bqgse◇cc虽说他是穿越之人，心曲多了层伪装，但谢星涵有滤镜加持，竟阴差阳错，拨云见日，直接看穿了王扬的表演bqgse◇cc　　故而他演得虽然逼真，虽然合理，虽然符合这个年纪，符合贵公子人设，但，谢星涵不信bqgse◇cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com