第212章 公子翩然

谢星涵娇嗔一笑，语气轻快：　　“哎呀，我说的是女子之中！我那朋友虽厉害，但在公子面前，就不敢称什么‘无一不通，无一不晓’啦！”　　她双手绕到身后，指尖轻轻交握，向前雀跃几步，突然转身看向王扬，发间玉簪随着动作微微晃动，眸波流转，似有星光点点，巧笑倩兮：　　“不过公子若是真想认识她，我倒可以为公子引见bqgbai○ cc”　　陈青珊暗暗嘘了一口气，心想王扬可真厉害，几句话就把谢娘子唬住了bqgbai○ cc欸？他会不会也这么唬过我？？？　　王扬觉得谢星涵已经起疑bqgbai○ cc　　其实如果可以，他也不想兜这么大的圈子来探谢星涵的话，只是此事看似简单易了，其实复杂危险bqgbai○ cc　　那女人有没有和谢星涵透露自己的底细？　　王扬判断应该还没有，不然她不会反复警告自己说什么骗诱闺秀的话bqgbai○ cc　　那没有的原因是什么？　　是因为掩藏行迹，所以没有机会相告？　　还是说由于暂时还用着自己，故而不便节外生枝？　　又或许还有为了避免谢星涵卷入到某些风波中去的考虑？　　不管出于何种原因，王扬都不想谢星涵知道他身份是假bqgbai○ cc　　他很信任谢星涵，但信任是一回事，交出致命弱点是另外一回事bqgbai○ cc　　谢星涵和陈青珊、黑汉不一样，小珊、黑汉和自己是一荣俱荣，一损俱损的关系bqgbai○ cc并且退一万步讲，即便两人知道自己冒姓琅琊，并且想利用此点做些什么，但一来没有证据，二来也没有能力和自己对阵，所以构不成什么威胁bqgbai○ cc　　但谢星涵既没有事情相求，也和自己不是利益共同体，更重要的是她有能力找到实证并且加以利用，这就相当于死生操于人手bqgbai○ cc　　死生大事，除非是必要或者不得已的情况，否则王扬不会凭“信任”两个字便予以托付bqgbai○ cc　　这就是在擒杀无前的时候，王扬敢用小珊和黑汉，但却不敢让谢星涵知道的原因bqgbai○ cc　　更何况即便是用黑汉和小珊，王扬也是思之再三，在最开始被大小登威胁的时候，王扬没带任何人，选择单刀赴会，一是因为对方捏住了自己的七寸，带人也没用bqgbai○ cc二是因为事涉自己命脉的事，他要尽可能的保密bqgbai○ cc　　有些时刻注定孤行，非不信同行者，而是知晓前路危崖窄道，深渊万丈，更有猛兽拦路，恶鬼索魂bqgbai○ cc当此之时，所能控制者唯有自己，便小心翼翼，杖剑独前bqgbai○ cc虽举步维艰，但变数最小，行得最稳，自己不会踩空，也能护身后之人周全bqgbai○ cc　　所以王扬一发现谢星涵起疑，便立即停止打探，不好意思地苦笑道：　　“惭愧惭愧，谢娘子这么说，真是让我无地自容了bqgbai○ cc我确实轻浮，读了几卷书，便夜郎自大起来bqgbai○ cc心性还是太竞躁！《礼仪》说君子‘卑己而尊人，小心而畏义’，《韩诗》云‘君子盛德而卑，虚己以受人’，看来我修养还是不够，要继续努力才是bqgbai○ cc”　　王扬叹了口气，向谢星涵揖手赔礼，同时心中已经有了如何利用这个“萧”字查小登身份的方向bqgbai○ cc　　谢星涵见王扬演得那叫一个逼真，真到让她都不禁怀疑自己之前的推想是不是错了？暗暗又回溯了一番，最后还是坚定原先的想法bqgbai○ cc　　此时再看王扬的表情变化，是既自责又懊恼，眉间还凝着恰到好处的苦涩，似乎真在反省自己的浅薄争胜！　　谢星涵吸了口气，看着王扬，忍住眼中“杀意”，目光真挚，又带一丝惶恐，欠身答礼：　　“公子千万别这么说！星涵方才所言，绝非虚词敷衍，而是真心实意！公子的学问才华，星涵一向佩服bqgbai○ cc所以常常向公子学习，以公子言行自勉，不仅学公子的博览通明，也学公子的接人待物，自觉受益匪浅！”　　“接人待物？”王扬一怔bqgbai○ cc　　谢星涵眨着星眸：“是啊！练达自如，诚笃有信bqgbai○ cc真是个君子呢！”　　王扬表面笑应，实则汗下bqgbai○ cc　　陈青珊心想：“练达自如倒没问题，有信也没问题，只是这诚笃......”耳边不由得回响起第二次见面时，王扬信誓旦旦的声音：‘在下姓刘名比’......”　　小阿五看看谢星涵，又看看王扬，说道：“公子！先跨火盆吧！”　　王扬马上道：“好！先跨火盆！”　　王扬走到火盆前，小阿五用桃木人敲了三下火盆，念道：“祛厄祛难——”　　王扬笑道：“这灾厄还没停呢，一会儿我还得出去一趟，等回来一起祛bqgbai○ cc”　　正当众女不解之时，黑汉疾步而来：“公子！王府来人闯——”　　话还没说完，孔长瑜带着八个佩刀侍卫，气势汹汹地闯入院中bqgbai○ cc　　八名侍卫一进院便散开，竟对王扬等人成包围之势！　　陈青珊立即站到王扬身侧，手指扣在剑柄上，腰姿笔挺，眸光清冷，显得英气逼人bqgbai○ cc　　“王爷有令！请王公子即刻随我入王府，不得延误！”　　孔长瑜话音一落，八个侍卫手按刀柄，齐齐踏前一步！　　谢星涵上前，冷声斥道：　　“你好大的胆子！谁准许你这么请人的？区区一个王府舍人，敢凌王谢？你仗的是谁的势？巴东王吗？”　　孔长瑜对王扬冷着脸，对谢星涵倒很客气，马上躬身拱手：　　“谢四娘子息怒！小人怎敢如此？！这是王爷的吩咐，小人奉命行事，绝不敢有丝毫冒犯之意！”　　谢星涵俏脸如冰，寒声道：“你请人就请人，带这么多侍卫，又闯宅子又吓人的，想做什么？”　　“王令如此，谢四娘子如有疑问，请问王爷bqgbai○ cc”　　“王爷不在，我问的就是你！”　　孔长瑜也没法解释，只是唯唯而应bqgbai○ cc　　王扬道：“算了，他也是办事的，有口难言呐bqgbai○ cc”　　孔长瑜只觉王扬这话说到他心坎儿里了，真不是他狐假虎威，而是今天所有行事包括对王扬冷着脸，都是巴东王的吩咐，只是这话他不能明说bqgbai○ cc所以只能说道：“多谢公子体谅bqgbai○ cc王爷正在等，请公子这就出门，不要耽搁bqgbai○ cc”　　王扬道：“好bqgbai○ cc”　　陈青珊说：“我陪你去bqgbai○ cc”　　谢星涵道：“正好，我也去拜访一下巴东王bqgbai○ cc”　　王扬摆手：“你们谁都不用去，王爷估计要请我吃晚饭，我就不在王府吃了，到时我直接和王爷说，让他叫两套香雪楼的‘万钱下箸肴’送来，咱们一起吃bqgbai○ cc”　　孔长瑜闻言，心中冷笑：王扬啊王扬，祸到临头还浑然不觉，真是不知死活bqgbai○ cc　　谢星涵神色忧虑，低声道：“什么请吃饭，看样子，是来者不善bqgbai○ cc”　　“无妨，来者不必善，谈好就请饭！”王扬高声道：“阿五，取我折扇！”　　王扬出门前本是带折扇的，但入狱后，折扇被刘寅搜了去，等到出狱时，刘寅被押走，也没人知道他把折扇放哪了bqgbai○ cc王扬也懒得在原地等着人找，便让狱丞按市价折了现，算是赔偿bqgbai○ cc　　“折扇来了！”小阿五在王扬说“好”的时候已经跑进屋里取折扇，此时正好送到，小手举着呈到王扬面前bqgbai○ cc　　王扬拍了拍阿五的头，接过折扇，刷的一下展开，灿然一笑，顾盼神飞，爽声道：“带路bqgbai○ cc”　　孔长瑜愣了愣，心中忽然闪过《史记·平原君虞卿列传》中的句子：“平原君，翩翩浊世之佳公子也bqgbai○ cc”　　他不自觉伸手做出请的姿势bqgbai○ cc连带身后的侍卫也不由自主地让出一条路来bqgbai○ cc　　王扬潇潇洒洒，在孔长瑜的引导与侍卫的跟随下，从容而去bqgbai○ cc　　孔长瑜与这些侍卫本来是威吓监送王扬的，可在王扬的气度下，竟显得这些人全如随从一般bqgbai○ cc　　墨袂随风轻展，心藏丘壑山川，任他风雨起波澜，世事如棋看淡bqgbai○ cc　　问何人摇扇？　　答公子翩然bqgbai○ cc　　荆州一曲试春衫，　　笑驱王府吏，尽我今日欢bqgbai○ cc　　谢星涵、陈青珊、小凝、阿五看着这一幕，都不由有些痴了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com