第213章 问罪

王扬走了一会儿，谢星涵才缓过神来，她转过身，看向阿五和小珊huoshu8点com　　小珊尚沉浸在王扬刚才的画面中而不觉，可阿五却生出种不好的预感，她露出一个灿烂的笑容：“谢娘子想喝什么茶？阿五去沏！”　　谢星涵微笑，缓声道：“阿五，是谁教你背《后汉书·南蛮传》这个六字的？”　　阿五笑容不变，眨着大眼睛：“是西沙洲的刘虬先生啊！”　　“哦？你学得这么快，都教《后汉书》了？”　　“不是，是先生随口一提，阿五就记住啦！”　　谢星涵星眸微眯：　　“随口一提就记住了？那你跟你家公子一样，过耳不忘呢！”　　小阿五咽了口口水，强作镇定道：　　“阿五怎么能和公子比呢？但阿五记住了很多，刘虬先生还说过史记西南夷列传！还有，汉书、汉书......”　　谢星涵笑容渐渐消失huoshu8点com　　小阿五只觉压力陡增！一下子就慌了神！把王扬教她应答的词给忘了！　　“哦！还有汉书西南夷两粤......”　　小阿五刚理顺思路，准备继续答时，谢星涵已经走到陈青珊面前：　　“陈姑娘，你说在京中听过几个名头很响的才女，但名字有点记不清了huoshu8点com那能记住的有谁？”　　陈青珊脸一红，小声道：“我......我记不清了huoshu8点com”　　谢星涵笑容满满：“所以，是只记得我一个人吗？”　　陈青珊张口结舌：“我......我得去练剑了huoshu8点com”然后迅速逃走！　　小阿五正跟小耗子似的，准备悄步溜出院子，却被谢星涵叫住，笑容可掬道：　　“阿五啊，你的中锋还是不正啊，趁现在有时间继续练字吧！先写五百个字练练手huoshu8点com”　　阿五：(╥﹏╥　　天红日暮，巴东王府huoshu8点com　　厅堂上，巴东王一身白寝衣，高坐上首，左腿平放，右膝竖起，手臂随意搭在膝头，拿一柄环首长刀，正以紫绸布缓缓擦拭huoshu8点com　　左右黑甲亲兵，按刀而立，如两列铁铸雕像一般，从王座下，一直延伸至门口huoshu8点com　　整个厅堂静得可怕，空气仿佛凝固一般，沉重下坠，令人窒息huoshu8点com　　王扬迈步而入，脚步声这片寂静中格外清晰，他刚一进厅，身后大门便吱呀一声，缓缓内合，然后砰的一下，厅堂内的烛火猛然一晃，大门完全关闭，切断了与外面最后一丝联系huoshu8点com　　王扬穿行在黑甲卫中，神情自若，步履稳健，仿佛对周围压抑冷肃的气氛毫不在意huoshu8点com　　巴东王嘴角微微上扬，露出一抹似有若无的冷笑，待王扬走到一半时，突然锵的一声，回刀入鞘！　　刹那间，　　所有士兵齐声大吼！　　声浪如汹涌的潮水，在封闭的厅堂内轰然炸开：“杀！！！！”　　卧|槽！　　王扬被这突如其来的一下子吓得一激灵，条件反射般向后蹦了一大步！　　巴东王不屑讥嘲道：　　“还以为你胆子有多大？原来像只兔子似的往后蹦huoshu8点com”　　众军士皆哂笑huoshu8点com　　这句话可不好答huoshu8点com　　与巴东王相处，过柔则不入他的眼，过刚则容易和他结怨huoshu8点com　　现在巴东王摆出这阵势来，明显要给王扬下马威，要是直接认怂，接下来便更会被拿捏；要是强硬回骂，惹怒亲王，吃亏的还是王扬自己huoshu8点com　　若两者取其中，不带情绪地阐明道理，说些“人非草木，突然被吓，举止失措乃人之常情”什么的，则显得呆头呆脑huoshu8点com　　还有一种对应是装作浑若无事，以经典强行挽尊huoshu8点com比如扯一扯《论语》谓孔子‘迅雷风烈必变’，《易传》言‘君子以恐惧修省’什么的，要之在侃侃而言，有理有据huoshu8点com　　这最后一种应对方式要分对象和情形，若对面之人尊崇学识，又有礼贤下士之意，则很可能收到好的效果，说不定能说得对面起而谢罪，倒履相迎huoshu8点com　　但巴东王明显不吃这一套，并且现在是有意扫王扬面子，这招即便用出来，也只会自取其辱而已huoshu8点com　　所以以上几种方式，王扬都没有用huoshu8点com他微微一笑，向巴东王拱手道：　　“我胆子确实不算大，突然被这么一吓，直接就往后蹦huoshu8点com若换作王爷，那一定是向前蹦的huoshu8点com”　　好几个军士都没收住，险些乐出声来huoshu8点com还有几人低头抿嘴，明显是在强忍笑意huoshu8点com　　巴东王差点也没绷住huoshu8点com　　这句回答妙就妙在你说它讽刺吧，也是讽刺，说王爷被吓得蹦，难道不是讽刺？只是没加“兔子”两个字而已huoshu8点com但你要说它是捧人吧，也能算捧人，毕竟人家都说了，王爷蹦也是往前蹦，好像确实抬了一下王爷身份huoshu8点com　　更重要的，这句话其实在无形中点明了一个事实，就是任何人被这么突然一吓，都可能蹦，没什么可讥嘲的huoshu8点com这可比直接说道理高明多了huoshu8点com　　巴东王将笑意压了回去，脸色阴沉得可怕，虎目一瞪，声音陡然拔高：　　“王扬！你搅动士庶，祸乱荆州，该当何罪？！”　　王扬眨巴眨巴眼睛，无辜道：“王爷，你说的这是刘寅吧？”　　巴东王手掌一翻，刀鞘拄地，身子前倾，烛火在他身后摇曳，将他的影子拉得极长，仿佛一头巨兽huoshu8点com　　他盯着王扬，目露凶光：　　“你有几条命，敢在本王面前玩花样？　　你是不是以为，凭你有个姓氏，本王便不能动你？　　借本王的刀杀人？　　你就不怕刀尖一转，把自己给捅了？　　若真捅了你，你猜猜看，你那个姓氏，能替你嚎几声？”　　他声音虽低了几分，却带着一股令人毛骨悚然的寒意，强大的压迫感让在场甲士都不敢大声喘气huoshu8点com　　王扬了无惧色，直视巴东王：　　“姓是不会叫的，只有姓这个姓的人才会叫huoshu8点com　　王爷的刀捅一个人容易，但想捅穿琅琊王氏的族谱，还差点意思huoshu8点com　　当然了，王爷也没说要捅我，只是这话听着，让人心寒huoshu8点com　　说实话，我今天来这儿，本以为王爷要好酒好菜招待我的......”　　巴东王被气笑了：“好酒好菜？你算计人都算计到本王头上来了？居然还想要好酒好菜？”　　王扬马上正色道：“王爷，话要说清楚，我不是算计王爷，而是为王爷算计！”　　巴东王冷笑：“为本王算计？你倒是说说，你为本王算计什么？”　　“让这些人出去，我把话说明白huoshu8点com”　　巴东王不语huoshu8点com　　王扬笑道：“我书生一个，就算王爷要对付我，也没必要摆这么大阵仗huoshu8点com”　　巴东王挥手，众军士退下huoshu8点com　　王扬朗声道：　　“想当初，我找王爷说过，刘寅要对付我huoshu8点com王爷也答应帮忙，所以给我弄了个白衣参筹常平仓务，非王令不奉调，非刺史府不听传huoshu8点com但刘寅居然用典签令状，越过王爷监察huoshu8点com王爷试想，如果他真查到我有问题，王爷是不是要担偏袒之责，失察之罪？　　所以刘寅针对的是我一个人吗？当他决定对我下手的那一刻，他就已经把剑对准王爷了！取我之命，寻王之过，此乃一箭双雕之计！所以我除刘寅，固然是为我自己，但也是为王除害！”　　“本王说的是刘寅吗？本王说的是你竟然敢用那批货来设局！这是你的货吗？你有权处置吗？若有差池，你能承担？！”　　巴东王声色俱厉地质问道huoshu8点com　　王扬理直气壮，大声反问道：　　“那我问王爷一句，这不是我的货，是谁的货？！”　　操！　　巴东王惊呆了huoshu8点com　　有那么一瞬间，他以为王扬要吞他的货！　　————　　（伪注：巴东王觉得王扬要黑吃黑，狠如曹操，所以心中再次喊了个操字huoshu8点com抚今思昔，不胜唏嘘huoshu8点com）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com