第214章 倒反天罡！

王扬一扬折扇：　　“王爷把这批货记在我的名下，不就是为了掩人耳目吗？现在刘寅这么一闹，所有人都知道这批货是我的！官府也有了备案！谁还能有怀疑吗？　　更何况我还用柳惔办了货牒、公验，给这批货走了明路！　　这就相当于用河东柳氏做担保！　　到时堂堂正正出货，完全不会和王爷产生瓜葛，难道不好？！　　我已经探明，现在雍州绸缎行价很好，离荆州又近，等货一齐，王爷直接用我办好的货牒、公验，把绸缎贩到雍州去，保管水到渠成，王爷到时只要坐着收钱就好，这中间省了多少麻烦？”　　这就是王扬之前巧策排雷的好处了oeli⊙ org　　若非他提前铺垫，用“私仇框架”去了巴东王的疑心，这次巴东王难免会再生联想，毕竟王扬安排的假戏，就是把丝绸运往蛮族oeli⊙ org现在王扬又摆出公验、货牒的安排，一副真心实意为巴东王生意考虑的样子，这个“释疑”效果就更好了oeli⊙ org　　巴东王听到最后，脸色稍霁，冷哼一声：“那你的意思是，你不仅无过，反而有功了？”　　王扬斩钉截铁，不容置疑：“那当然！”　　巴东王一指王扬，瞪眼道：　　“你还敢说！刘寅是王兄的人！现在出了这么档子事，你让王兄的脸面往哪放？王兄若来质问，你让本王如何回答？！”　　“让庐陵王丢脸面的，不是我，更不是王爷，而是庐陵王自己养的那条狗！　　狗发疯乱咬，搅得人家院子里不得安宁，这是主人没拴好的缘故，能怪得了别人吗？　　所以庐陵王不仅不会质问王爷，反而得向王爷道歉！但这不是最主要的！”　　王扬越说越激动：　　“最主要的是我替王爷扳倒了典签吴修之！　　此人是王爷所憎吧？告了王爷多少刁状？　　这次和刘寅勾结，联手出招，他要对付的是我吗？　　他是项庄舞剑，意在沛公！　　我用此案把此二人一起套了进去，现在长史、典签，双双待罪！　　荆州之内，王爷之势最盛！　　此谁之功也？！　　王爷不叙我的功劳也就罢了，居然还兴师问罪！说什么刀尖捅人的话！　　心凉啊！！！！”　　王扬捶了捶胸口，神色悲愤！大有忠而见疑，洁而蒙污之态！　　他深吸一口气，声音低沉：　　“我设此局，的确为了自保oeli⊙ org　　但在自保之外，却努力为王爷谋划！　　没想到一片赤诚，竟换得王爷这几句话......”　　说罢苦笑摇头，神色落寞oeli⊙ org　　身影在厅中显得格外孤寂，仿佛一片落叶，随风飘零，无人问津oeli⊙ org　　王扬知道戏过了oeli⊙ org　　但他要的，就是戏过！　　不戏过就假了，不戏过意思就是真把怨气埋进心里了oeli⊙ org　　借了巴东王的刀还要怪巴东王辜负忠心，功过不辨，那就是不知好歹！是矫情！　　戏过符合王扬在巴东王面前一贯的人设，更市侩，也更真实，并且以夸张戏谑的方式，冲淡方才紧张与对立的气氛，更能拉近与巴东王的距离oeli⊙ org　　这是摆明了要套路你，但你还不怎么生气，因为套路一旦摆明，反而不成其为套路oeli⊙ org欺骗一旦大张旗鼓，反而不构成欺骗oeli⊙ org　　当然，这是一种更深层的套路和欺骗oeli⊙ org只不过大多人在看穿一层之后，就失去了戒心，以为对方的小心思被自己瞧得清清楚楚，实际上，他只是看到了一层假象而已oeli⊙ org　　巴东王见王扬似乎还要酝酿眼泪的样子，实在看不下去，摆了摆手道：　　“行了行了，差不多得了，若没本王护着你，你还能在这儿‘一片赤诚’吗？”　　什么护着我，你那是不得不护，外加顺水推舟oeli⊙ org　　王扬见好就收，借坡下驴，立即拱手道：“多谢王爷，我......”　　巴东王打断王扬的话：　　“诶！谢要有诚意！别空口白牙地谢！本王为了你，抓了长史，得罪王兄，你说说，要怎么谢本王啊？”　　王扬扇子一合，回点胸膛，表情严肃：　　“我用万全之策、千般热忱、百折不挠、十分周全，外加一片丹心！谢王爷相护之恩！”　　巴东王笑骂道：　　“你小子少跟我胡扯！本王不是竟陵王，不吃你这一套！这样吧.....”　　他伸出一根手指：　　“一百万oeli⊙ org你出一百万钱，算作本王帮忙一场的谢礼oeli⊙ org”　　哎呦我去！　　倒反天罡啊！！！　　我还没坑你，你先坑起我来了？　　巴东王看着王扬，认真道：　　“这不算多吧？光我给你丝绸生意，你赚了多少？你又弄了个招标，又捞了不少oeli⊙ org你琅琊王氏的命，值多少钱？难道一百万都不愿意出？”　　王扬爽朗一笑：　　“好说！王爷豪爽，我王扬也不差事儿！一百万没问题！对了王爷，那我扳倒长史、套住典签，为王爷一举扫除两害，如此大功，王爷赏我两百万钱，这不算多吧？”　　巴东王瞪着眼珠子：　　“两百万？你做梦呢！你咋不要两千万呢？！”　　“两千万也不是不可——”　　巴东王马上道：“没有没有！一文也没有！”　　王扬叹了口气：“王爷你看，你这儿不豪爽，我也豪爽不起来呀！”　　巴东王还就不信从王扬身上一点都薅不到！　　他大手一挥：　　“这样，你也别说两百万，我也别说一百万，我是出动王府的护卫亲军，硬闯的郡狱，这才救的你，出兵的军费，你总得出吧？一口价，你给我五十万！这事就算了了！”　　王扬折扇一甩：　　“这样，王爷也别说五十万，我也别说两百万，我是以身为饵，亲自入的郡狱，这才钓的刘寅和吴修之，这冒着生命危险搏出来的功劳，王爷总得赏吧？不还价，王爷给我一百万，这功就算酬了！”　　巴东王恼道：“门儿都没有！想都不要想！”　　“王爷别生气，犯不上oeli⊙ org军费五十万，赏功一百万，王爷应该欠我五十万——”　　巴东王急了，刚要说话，便见王扬一脸大义：　　“但这五十万，我不要了！王爷你就帮我定两套香雪楼的‘万钱下箸肴’，送到我家里，就算给我压惊了oeli⊙ org”　　巴东王都听傻了，这他娘的琅琊王氏出个奇才啊，这厚颜无耻的功夫自己都自叹不如！　　他嘴角抽了抽：“合着你小子是一毛儿不拔呀！借我的刀杀人，完了我还得请你吃饭？？？”　　王扬大度道：“王爷如果想来吃也可以oeli⊙ org”　　巴东王抽了一口气，眉毛挑起，身子后仰，正要发怒，突然表情一松，一脸坏笑道：　　“那这样，咱们就以‘万钱下箸肴’为赌，我出一道题，你要答上，我送你两套，你要答不上，你送我两套oeli⊙ org”　　王扬无语至极：“又来？”　　巴东王兴奋至极：“来来来！本王就不信了！一局都赢不了？！”　　他四下看了看，目光落在座旁的那柄环首长刀上oeli⊙ org当即嘴角一扬，抓起长刀，刀鞘在手中一转，“咔”的一声立在地上oeli⊙ org　　他看着王扬，眼神挑衅，笑容得意：　　“你可以过来与本王动手，也可以游说本王，只要你能让本王主动把这把刀拔出鞘来，就算你赢！”　　王扬睁大眼睛：“这算什么题？！”　　巴东王愈发得意：“就这个！没办法就算你输！你别耍赖啊，赶紧给本王叫菜去！本王今晚要吃香雪楼！”　　“这题目没时间限制啊！是三天之内还是怎么着，起码得有个说法吧oeli⊙ org”　　巴东王看着王扬，笑意浓烈：　　“说不说法你也输定了！就算你定一个月也没用！这口刀本王直接封存，任何情况下都不用，本王又不是只有这一口刀哈哈哈哈！”　　王扬眼睛一眨，面带傲色：　　“这题出得不公平，不过让王爷拔刀虽然困难，但若换成让王爷主动把刀插回鞘里，那却容易得很！”　　巴东王有些好奇：　　“哎呦！那本王倒要看看你怎么能让本王把刀插回鞘里！”　　巴东王拔刀出鞘：“来来来，今天本王就让你输个心服口服，你让本王插回去试试！”　　大不了这刀就一直不回鞘，他能奈我何！　　巴东王觉得自己这次是赢定了oeli⊙ org　　王扬扇柄在空气中划出一道优雅的弧线，一指长刀，微笑道：　　“王爷，我这不就让你主动把刀拔出来了吗？”　　巴东王一愣，顿时大怒，马上收刀回鞘：“不算不算！你这是骗人！”　　王扬手腕一抖，折扇展开，悠悠笑道：“王爷，我又让你主动把刀插回去了oeli⊙ org”　　巴东王懵了oeli⊙ org　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com