第215章 愿者上钩

“那王爷，我先回家等席面了cpafarm• com”　　“你等等！”巴东王没好气地叫住王扬，然后吩咐侍从道：“书cpafarm• com”　　侍从捧书而至，巴东王拿到手中，随意翻着，问道：“南蛮统考，你写的？”　　王扬一听便知，这是小登听说他下了狱，所以提前放书，以增加他在巴东王面前的筹码cpafarm• com　　下个月就到丝绸交货的时候了，巴东王搞不好会灭口，所以现在可不能韬光养晦，而应该展现价值cpafarm• com这也是王扬不避讳在巴东王眼皮底下算计长史、展示智谋和声势的一个重要原因cpafarm• com不过展示也要有度，明牌暗牌，各有作用，或藏或显，存乎一心而已cpafarm• com　　王扬道：“是我写的cpafarm• com”　　巴东王看着王扬，目光审视：“你还懂蛮学？真是深藏不露啊......”　　“王爷过奖了cpafarm• com我也是略懂而已cpafarm• com”　　按照萧宝月的设计，在这里王扬便要主动抛出诱饵cpafarm• com但王扬给否了，不仅否了，还把萧宝月的原定话术，大刀阔斧地修改了一番cpafarm• com　　“略懂就写成书了？”　　王扬一笑：“写书不难，写好书才难cpafarm• com”　　巴东王盯着王扬：“那你这书写得如何？”　　王扬顿了顿，说道：“还不错cpafarm• com”　　“哈哈哈哈！王扬，你小子有意思！对本王的脾气！你二十岁时就在本王军府起家，南中郎板行参军这个位置，本王给你留着cpafarm• com”　　这个是之前两人的约定，但那时巴东王未必有多少诚意，说不定还存了灭口的想法，所以很可能没想过履约cpafarm• com现在旧事重提，倒多了几分真诚cpafarm• com　　“多谢王爷！那王爷，我这就告辞了cpafarm• com”王扬再次流露出要走的意思cpafarm• com　　“你急什么！”　　“一会儿香雪楼的席面到了，我回去晚了这口感......”　　巴东王白了王扬一眼：“你瞧你那点出息！区区万钱下箸肴而已......”　　王扬立即道：“那王爷明天再——”　　巴东王深知王扬顺杆爬的本领，马上打断道：　　“之颜啊，现在南蛮校尉府都裁撤了，你研究蛮学做什么？”　　对嘛cpafarm• com根本上不需主动抛饵，巴东王做贼心虚，岂能不问？　　王扬道：“朝廷有可能在荆州开蛮路贸易，我叔父要我跟着谋划一下，所以——”　　巴东王脸色一变，立即问：　　“朝廷要开蛮路？什么时候的事？本王怎么不知道？”　　“没有没有，只是几个人小范围的草议，尚未形成决策cpafarm• com最后是否上报，是否实施，都是未知数cpafarm• com”　　巴东王神色不定：　　“此议不妥当吧cpafarm• com蛮子粗野凶暴，岂能通商？这不是资敌吗？”　　王扬没有详细解释，只是简单道：　　“想要打入蛮人内部，一以兵，一以利，既然不便动兵，那就用利cpafarm• com以利导之，以利驯之，以利化之，说不定能收奇效cpafarm• com”　　“这是你叔父的主意吗？”　　“是cpafarm• com”　　“哪个叔父？王散骑吗？”　　“是cpafarm• com”　　萧宝月让王扬尽管往王揖身上推，她有办法能圆谎cpafarm• com王扬虽猜到了几分，但尚不能百分百确定cpafarm• com不过小登既然前后设计得这么清楚，那自然是有准备的cpafarm• com　　巴东王把玩着刀鞘，状似随意地问道：　　“这个草议现在进行到哪一步了？”　　王扬故意迟疑了一下，语气为难：　　“这个......我也不是很清楚cpafarm• com”　　巴东王皱眉：　　“怎么？和本王还藏着掖着？怕本王泄密啊？”　　王扬推脱道：　　“王爷言重了，此事也没什么可保密的cpafarm• com只是事还没成，各种细节尚在商讨之中，我便是说了，也未必作得准cpafarm• com不如等敲定之后，再向王爷禀报cpafarm• com”　　巴东王耐住性子道：　　“不用作准，就是闲聊，最近柳憕被劫的事搅得本王心烦，也在想治蛮的办法，刚才听你说通商，觉得有点意思，所以有些好奇，你尽管说，不用顾忌cpafarm• com”　　王扬便把之前和萧宝月说过的治蛮方略，捡了几条扩展开来讲，多思路而少实际，主要是渲染通商这个理念，一番话说得煞有介事，体系严密，彷佛已然‌经过了重重讨论，听得巴东王一愣一愣的cpafarm• com　　“......其实整个过程我不是了解得很详细，叔父虽然常和我探讨蛮事，但谈得都是具体问题，不及其他cpafarm• com所以我也不知道现在进行到哪一步了，不过叔父已经最后圈定了三处蛮部，让我了解一下情况，看看哪一部合适作为试行之所，我想既然已经论及试行，那大概是准备得差不多了cpafarm• com”　　“嗯......本王早听说令叔通于蛮事，今日听你所言，果真是名不虚传！尤其是考虑周全，先选试行之地，这个好！行不行先试试看，就算出了问题，范围也小，好补救cpafarm• com”　　王爷，你这话套得不高明啊　　“王爷谬赞，叔父常说，治蛮不可一蹴而就，须要步步为营cpafarm• com”　　“说得好！步步为营！本王治荆，深知蛮人脾性cpafarm• com若是没有万全的准备，贸然行事，很容易出乱子的cpafarm• com”　　王扬见巴东王绷着一脸“快问我”的表情，心中暗笑，嘴上简单答道：　　“王爷所言极是cpafarm• com”　　巴东王见王扬不问，只好装作若无其事的样子，问道：“那令叔选的是哪三个蛮部啊？”　　王扬略微一顿，答道：“是宜都蛮、武宁蛮和永宁蛮cpafarm• com”　　巴东王心中一跳，握着刀鞘的手指微微收紧了几分，然后迅速恢复如常，移开目光，语气随意：“你准备选哪一部？”　　王扬叹了口气：　　“惭愧，我还没选出来cpafarm• com我对这三部了解有限，所知多是历史旧闻，至于近况如何，还需进一步查访cpafarm• com”　　巴东王一喜，刚准备开口，却又闭上，想了想道：　　“这三部本王也不了解，你查查看吧cpafarm• com”　　哎呦，沉得住气呀cpafarm• com　　好，那我也不急cpafarm• com　　王扬刚应了一声，便听巴东王补充道：“不过孔长瑜最知道这些，你有什么疑问，可以问他cpafarm• com”　　上钩cpafarm• com　　王扬语气略感惊讶：“孔先生竟知蛮事？”　　“他文章虽酸，但这方面的本事还是有的cpafarm• com你若有意，本王便让他明日去你府上cpafarm• com”　　“王爷如此关照，扬感激不尽！”　　王扬走后，巴东王立即召见孔长瑜　　“明日你想好说辞，一定想办法让他避开要紧的那个部族，其余两个随他选去cpafarm• com”　　孔长瑜不语cpafarm• com　　巴东王不满地敲了敲桌案cpafarm• com　　孔长瑜醒过神来，赶紧拱手谢罪cpafarm• com　　巴东王不悦道：“你听没听到本王的话？”　　“听到了，但王爷，有没有这种可能......王扬是提前知道了那件事，然后故意来探虚实的？”　　巴东王一愣，细细想一番，说道：“本王虽然觉得不像，但你说得对，不得不防cpafarm• com你有什么想法？”　　“待交货后，即刻......”孔长瑜手掌一划cpafarm• com　　巴东王摆摆手：　　“本王改主意了，这个人才学好，没根基，人也有意思，可以用cpafarm• com”　　孔长瑜一惊：“王爷，这不妥吧！留下他就是留下把柄啊！”　　“那你要这么说，本王留你不是也留个把柄？”　　“这......”孔长瑜张口结舌，一时间竟说不出反驳的话来cpafarm• com　　巴东王笑着拍拍孔长瑜肩膀：　　“开玩笑的cpafarm• com你的忠心本王知道，他如何能和你比？只不过此人通晓蛮事，又善治生，学问又好，要成大事，这样的人才岂能不用？”　　孔长瑜眉头紧锁，神色忧虑：“只怕他未必与王爷同心呐......”　　巴东王一笑：“他是有些滑头，不过贪财好利，志在功名，又早向本王求过南中郎板行参军的位置，现在有本王这个靠山，他能不靠？至于有点小心思，只要不犯忌讳，也没什么大不了的......”　　“王爷，人心难——”　　孔长瑜还要再劝，却被打断cpafarm• com　　“河东柳刚出事，再死个琅琊王，太扎眼cpafarm• com”　　“可——”　　“好了，动不动手本王自有主张，不必再议cpafarm• com你就只说针对王扬的这番话，采取什么对策就好cpafarm• com”　　孔长瑜只好暂时放弃劝谏，微微低头，斟酌片刻，说道：　　“下官建议，一方面打探朝廷动向，看看有没有什么风声透出来.....”　　巴东王道：“这个自然cpafarm• com”　　“另一方面，他既然可以探王爷的虚实，那下官自然也可以探他的虚实cpafarm• com”　　“你分寸要把握好，他本来可能什么都不知道，你不要弄巧成拙，反而让他有所怀疑cpafarm• com”　　“下官会小心行事，绝不让他察觉端倪cpafarm• com”　　“你要在保密的同时防止他挑中那个不该挑的部族，如果办不成这件事，就不要回来见本王cpafarm• com”　　孔长瑜躬身拱手：“定不负王爷所托！”想了想，还是觉得灭口稳妥，便再次进言道：“王爷，下官以为人心难——”　　咵！　　一个冰冷的硬|物撞进孔长瑜怀中，把孔长瑜吓了一跳！低头一看，手中居然多了一柄环首长刀！然后便见巴东王笑得阴险：　　“瑾怀啊，打个赌怎么样？就赌本王能不能让你主动把刀拔出来......”　　孔长瑜愣了一下，没等巴东王说完，马上跪倒叩头：　　“是下官失言！求王爷恕罪！求王爷恕罪！！！”　　巴东王也是一愣，疑惑道：“你做什么？”　　孔长瑜哆哆嗦嗦地捧起长刀，颤声道：“王爷是不是要让下官自裁？”　　巴东王：　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com