第216章 败家子

暖日花红，绿结阴浓tup99 ¤com　　夏风挟着花香，拂动满园密密匝匝的叶子，发出簌簌声响tup99 ¤com阳光在绿荫间筛落成点点光斑，顽皮跳动tup99 ¤com　　乐家凉亭里，乐湛一身素袍，神情惬意，手持毛笔，在纸上游走，边写边出声道：　　“倚翠红英向人招，　　新嫁绸缪挽碧梢tup99 ¤com　　小蝶轻叩羞颜色——”　　乐湛停笔凝思，正要捕捉灵感时，被乐小胖打断tup99 ¤com　　“爹！”　　只见乐小胖站在亭子外，规规矩矩行了个礼，笑容讨好tup99 ¤com　　乐湛皱了皱眉，语气微带不悦：“功课做完了？”　　“都做完了，先生还夸我有进益呢！”　　乐湛不信地哼了一声tup99 ¤com　　乐小胖堆着的笑：“爹，我想支点......”　　乐湛立即摆手打断：“不可能，想都不要想tup99 ¤com”　　乐小胖苦着脸：“爹——”　　乐湛一指儿子：“咱们有言在先，什么时候把你砸斗鸡馆、买银胡瓶、烧白貂褥，还有在芙蓉里那些乱七八糟的欠账清了，什么时候给你发月钱！在此之前，你别想支一文钱！”　　乐小胖都要哭了：“可是我一点钱都没有，怎么和朋友出去啊！”　　“狐朋狗友的，出去什么？好好在家用功！”　　乐小胖故意震惊道：“王扬也算狐朋狗友？！”　　乐湛一愣：“你要和王扬出去？”　　乐小胖挺胸抬头：“是啊！王扬受惊一场，我请他吃个饭，压压惊tup99 ¤com”　　乐湛脸色好了一些，招手道：“你过来tup99 ¤com”　　乐小胖知道老爹改了主意，欢欢喜喜地进了凉亭tup99 ¤com　　“我听方仁说你最近在学写诗，你看看我这首诗，第四句怎么接？你要是接得上，我就让你支钱tup99 ¤com”　　方仁是乐湛为乐小胖请的教席，自从乐小胖在芙蓉里和人大打出手后，便被乐湛拘在家中读书，月钱什么的一应贴补都给扣了，专为上京做准备tup99 ¤com不过出于乐夫人的安排，小胖自己并不知道要上京的事，还以为就是因为老爹震怒，所以要对他严加管教tup99 ¤com　　乐小胖听了接诗的要求，笑容顿垮tup99 ¤com上次山庄联句被王扬他们帅到了，再加上银诗事件吃了个大亏，所以这段时间确实在跟方先生学作诗，只是时日尚短，肚子里的墨水又有限，水平实在一言难尽tup99 ¤com　　乐湛见儿子畏畏缩缩的样子，心下不喜，语气略带严厉：　　“怎么？学了这么久，连一句诗都接不上？接不上就回屋，钱的事免开尊口tup99 ¤com”　　小胖只好硬着头皮上前，低头默读：“倚翠红英向人招，新嫁绸缪挽碧梢tup99 ¤com小蝶轻叩羞颜色......”　　他看着纸上的句子，脑子里一片混乱tup99 ¤com　　倚翠红英，英就是花，那红英就是树上的红花呗！那咋又和‘新嫁’扯上关系了？还有这个绸缪是啥意思？梢字在哪一韵部来着？　　乐湛等了一会儿，见儿子还是一副便秘的模样，意兴阑珊，挥手道：　　“罢了罢了，回去好好用功吧，什么时候能接我的诗了，什么时候再提支钱的事tup99 ¤com”　　小胖心中咯噔一声，马上道：“我会我会！”也不管三七二十一，便胡乱接道：“家里有只大花猫tup99 ¤com”　　乐湛气得一口老血差点喷出来，瞪眼怒道：“我看你像只大花猫！”　　小胖喵喵两声，憨笑伸手：“爹，说好了，接上就给钱，又没说接得好不好，我可是接上了tup99 ¤com”　　乐湛懒得纠缠，只想马上把儿子打发了，便问道：“你要多少钱？”　　小胖嘻嘻笑道：“给两万就行tup99 ¤com”　　“多少？！”乐湛眉毛一立tup99 ¤com　　乐小胖心虚：“一，一万也行tup99 ¤com”　　“你吃饭要一万？”　　“我请他去香雪楼啊！”　　乐湛一下火了：“还香雪楼？你现在还有脸吃香雪楼吗？！你砸斗鸡馆说‘砸多少你照赔’的时候怎么不想着吃香雪楼？买那破银胡瓶的时候怎么不想着吃香雪楼？现在想起吃香雪楼来了？！”　　鎏金银胡瓶，原产中亚，出土于宁夏北周李贤墓，现藏宁夏固原博物馆，瓶身所刻三组浮雕，乃（转正文）　　（接上图说明：乃希腊神话“帕里斯裁判”和“特洛伊战争”中的内容，造型是波斯萨珊王朝风格，此类胡瓶一般都是通过河西走廊输入我国的，故而多在北方，小胖在江南买到此物，其价格上翻，可想而知tup99 ¤com）　　乐湛越说越怒，看着像鹌鹑似的儿子，压住火气，冷声道：“朋友之间不需要讲那些排场tup99 ¤com我借你三千，还是从你月钱里扣tup99 ¤com”　　乐小胖急了：“三千哪够啊！也不能光吃饭啊！”　　“给你加一千，赶紧消失tup99 ¤com”　　乐湛埋头诗稿，不再看向儿子tup99 ¤com　　小胖哭求道：“您哪怕给个八千也行啊！四千根本不够使！”　　乐湛不耐烦：“滚滚滚tup99 ¤com”　　小胖苦苦相求，乐湛连话都懒得说，直接无视tup99 ¤com　　小胖破罐破摔道：“好！不给就不给！大不了我把车卖了换钱！别人问，我就说淯阳乐氏没钱坐车，只能走路！”　　乐湛火冒三丈：“你敢？！反了你了！”　　小胖气冲冲地向外走，嘟囔道：“有什么不敢的？淯阳乐氏，出去吃个饭都没钱！哪有钱坐车？”　　乐湛大怒：“来人！将这个逆子拿下！”　　小胖赶紧开跑，然后就被两个侍卫驾轻就熟地按住tup99 ¤com　　乐湛吼道：“取我藤条来！今天我不打折这个逆子的腿，我就对不起祖宗！！！”　　四周下人见乐湛这次是真被气坏了，谁也不敢相劝tup99 ¤com乐小胖也感觉这次把老爹气大了，心中害怕tup99 ¤com　　“藤条！藤条呢！怎么还不来！”　　乐湛怒不可遏，连声催促tup99 ¤com　　此时乐夫人匆匆而来，乐小胖忙喊道：“母亲救我！母亲救我！”　　乐夫人瞪了儿子一眼tup99 ¤com　　“夫人不要劝！这个不成器的逆子，就是打死也不为过！”乐湛说罢怒视下人：“藤条呢！快把藤条拿来！！！”　　下人们不知所措，乐夫人给他们打了个手势，然后向乐湛道：“夫君别急，我已经叫人去买藤条了tup99 ¤com”　　乐湛气得胸膛起伏，粗声道：“还买什么？！家里不是有吗！”　　“那根都快打断了！打起来没几下就折了，有什么好打的？这次我让人去山里挖百年老藤来，再找厉害的匠人，编成那种最硬最粗的藤棍，打他个人仰马翻！”　　乐小胖都吓得呆住了，这儿子是亲的吗！！！　　乐湛急道：“这现去编如何来得急？！”　　乐夫人微微笑道：“是啊，这编藤条呢和打孩子一样，现编来不及，现打，也来不及啦tup99 ¤com”　　乐湛、乐小胖俱是一怔tup99 ¤com　　乐夫人语气温婉：　　“夫君，你是一州别驾，平日里处理政务、调解纠纷，哪一件不是从容不迫、游刃有余？怎么到了自家孩子的事上，反倒失了分寸呢？”　　乐湛怒气稍缓，正要给妻子好好说一下原因，乐夫人已经看向儿子，斥道：　　“都是你把你父亲气的！一州别驾给你气成这个样子，你可真有出息！还不快给你父亲认错！”　　乐夫人一个眼神，两个侍卫赶紧松手tup99 ¤com　　乐小胖如逢大赦，连忙下跪磕头：“爹，儿子错了tup99 ¤com儿子一时糊涂，没想惹您生气tup99 ¤com”　　乐湛哼了一声，没有说话tup99 ¤com　　乐夫人道：“夫君坐，我来问他tup99 ¤com”然后向乐庞板着脸道：“到底什么事惹你父亲生气了？”　　乐小胖也不敢起身，跪着跟母亲说了缘由tup99 ¤com　　乐湛道：“你别听他瞎说！他就是用之颜当幌子，拿了钱出去鬼混！”　　乐小胖叫冤道：“真不是！”　　“你还敢说！”　　乐夫人安抚住丈夫，问道：“你要多少？”　　乐小胖小心翼翼：“八......六千钱......”　　乐夫人道：“我给你三万tup99 ¤com”　　乐小胖、乐湛同时震惊！　　乐湛急了：“这如——”　　乐夫人把手搭在丈夫手臂上，不动声色地捏了一下tup99 ¤com　　乐湛虽满腹火气疑问，却也强行让自己闭了嘴tup99 ¤com　　“阿母，你懂我！”　　乐小胖感动地快哭了tup99 ¤com　　乐夫人看向儿子，严肃说道：“只一句话，不许带王扬去妓馆tup99 ¤com否则今后休想踏出家门半步！”　　乐小胖见母亲说得郑重，忙小鸡啄米似的点头：“不敢不敢，儿子记住了！”　　乐夫人这才缓和了神色，吩咐侍女道：“阿霜，带少爷取钱tup99 ¤com”　　乐小胖又向父母磕头行礼，然后欢天喜地地去了tup99 ¤com　　乐小胖离开后，乐夫人走到石桌前，低头看丈夫写的字tup99 ¤com　　乐湛屏退下人，着急问妻子道：　　“你怎么给他这么多钱？这不是让他越来越纨绔吗？！”　　乐夫人目光还在诗稿上，一笑说道：“纨绔就一定不好吗？”　　乐湛脸色一变：“夫人你——”　　乐夫人看向丈夫，缓缓诵道：“‘先主不甚乐读书，喜狗马、音乐、美衣服tup99 ¤com’‘好交结豪侠，年少争附之tup99 ¤com’”　　乐湛只觉荒唐：“这逆子如何能和刘备相提并论？！”　　“高儿自然是不能了，不过......”　　“不过什么？”乐湛疑惑地看向夫人tup99 ¤com　　乐夫人沉吟片刻，没有继续说下去，转而道：　　“高儿长处不多，但为人豪爽，不吝啬，会玩，敢玩，这是很多人及不上的tup99 ¤com既然咱们不是缺钱的人家，那何不助儿子扬长避短呢？”　　乐湛焦虑道：“可他败家的这事儿......”　　乐夫人看向树上红花，目光悠长，喃喃道：　　“败得不值叫败家；要是败得值，那就是兴家了......”　　乐湛咀嚼着这句话，若有所思tup99 ¤com　　乐夫人拿起笔，在丈夫的“倚翠红英向人招，新嫁绸缪挽碧梢tup99 ¤com小蝶轻叩羞颜色”之后，填上了最后一句：　　“一遇东风任九霄！”　　——————　　注：《南史·始兴忠武王憺》：“人歌曰：‘始兴王，人之爹，赴人急，如水火，何时复来哺乳我tup99 ¤com’荆土方言谓父为爹，故云tup99 ¤com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com