第217章 温泉假日

骄阳似火，石窟清凉kazaj⊙ com　　窟内洞壁穹窿，宛如屋厦；峭壁蜿蜒，分出斗室kazaj⊙ com　　室里泉鸣幽幽，水声琅琅kazaj⊙ com　　水光岩影之中，一方方石沼水潭，雾气氤氲kazaj⊙ com水潭间以石屏相隔，屏上悬有纱幔，幔下铺设竹席，竟是一个半天然的温泉浴场！　　浴场深处，辟有几座单独的石洞，洞里白石方池，水清可鉴kazaj⊙ com日光透着石窍天窗，在水中投下变幻的光影，仿佛碎金浮沉，明灿夺目kazaj⊙ com　　其中一座方池内，王扬和乐庞一东一西，身子泡在水下，仰头靠在池璧上，闭着眼，一脸惬意模样kazaj⊙ com　　“我这边又进热水了......嘶......哦——”　　乐小胖先是深吸一口气，然后缓缓吐出，最后发出满足又夸张的呼叫，仿佛连骨头都泡酥了kazaj⊙ com　　王扬笑道：“你至于——呃......啊——”　　话还没说完，王扬这边水温陡升，忍不出从胸腔深处溢出一声慵懒的低吟，好像脱胎换肉，全身都被仙法过了一遍kazaj⊙ com　　乐小胖顿时止不住笑：“兄弟，你这叫得比我销魂啊！”　　王扬没睁眼，艰难地调整了一下靠姿，拖着长声道：　　“我这一叫，二十几年的功力，你，自然是，比不了的......”　　乐小胖笑道：“你从出生算也没有二十几年啊kazaj⊙ com”　　王扬信口说：“前世也在修行嘛kazaj⊙ com”　　小胖大笑：“人家高僧前世修行佛法，到你这儿就修这个啊！！”　　王扬依旧闭着眼，嘴角带着笑意，慢悠悠说道：　　“佛门有‘金刚狮子吼’，我修的这叫‘暖玉销魂吟’kazaj⊙ com讲究的是以水温为引，以身心为器，吟出天地间的至柔至暖kazaj⊙ com像你这般粗犷的叫法，那是连门槛也摸不到的kazaj⊙ com”　　乐小胖笑出猪叫声kazaj⊙ com池边几位美婢都忍俊不禁kazaj⊙ com　　乐庞游了两趟往返，回到池边，早有美婢端着切好的甜瓜、凉茶，送到他面前kazaj⊙ com　　小胖吃了几块瓜，喝了半盏茶，向王扬道：　　“这儿吧，虽然不如‘宜都二汤’精好，但胜在是石窟里，暑天也能泡kazaj⊙ com整个荆州暑天能泡温泉的，也就这一家了kazaj⊙ com不过和佷山泉、夷陵泉比，确实差点意思kazaj⊙ com等入了冬，咱俩去宜都，好好泡一次kazaj⊙ com”　　王扬睁开眼睛：“行，最好等雪天，雪天泡有意思kazaj⊙ com”　　乐小胖小吸了一口气：“雪天泡温泉？”　　王扬接过婢女送来的巾帕，擦擦脸，又饮了一口冰橙浆（加蜜与水的橙汁），沉吟道：　　“温泉里观雪，细沙滩上看海，夜晚山亭里听溪，冷雨敲窗时读书，皆‘好消遣’也kazaj⊙ com”　　乐小胖啧啧道：“不行不行，我得把这段背下来！哪天在我爹面前露个脸.....诶？那个词是啥来着？？？”　　乐小胖想了想，拍手道：“对，是装比！哪天在我爹面前装个比kazaj⊙ com”　　王扬惊异地看着小胖：“你这装和比中间用的这个‘个’字，很有灵性啊！”　　小胖欢喜道：“是吗？我用词也很有灵性对不对？”　　王扬笑道：“相当有灵性！”　　美婢从王扬手中接过酒杯，说道：“公子如果喜欢风景，浴后可以登岩，山上有环云峰、御风台，景色很好的kazaj⊙ com也可以指定我们这儿的人作向导，相随服侍kazaj⊙ com”　　美婢说完，状似怯怯地低下头kazaj⊙ com　　乐小胖道：“咱去不？”　　王扬知道孔长瑜今天会来找他，说不定这会儿已经到了，微微一笑说：“去kazaj⊙ com我今天不急kazaj⊙ com”　　“好！”乐小胖抚掌击水，随即迟疑道：“但咱得吃饭啊，可这儿厨子可一般，四果八肴的，没什么吃头kazaj⊙ com”　　王扬想了想，向婢女说：“你叫人做些时蔬野味，样式不拘，只捡新鲜的、拿手的来，然后送到山上，我们在山上吃kazaj⊙ com”　　然后问乐小胖：“想喝什么酒？”　　小胖看向王扬：“要不竹叶？”　　婢女抱歉道：“这儿没有竹叶酒，不过有新熟的绿醅kazaj⊙ com”　　王扬道：“就这个吧kazaj⊙ com”　　婢女娇娇弱弱地行了个礼，便去安排kazaj⊙ com　　小胖一脸憾色：　　“这儿的厨子手艺确实一般，做不了什么精致菜肴，并且也没个美姬弹琴唱曲......唉，本来想请你吃香雪楼的kazaj⊙ com”　　王扬笑道：　　“咱们携酒上山，对景下箸，吃的就是个野趣kazaj⊙ com菜太精致，反而不谐kazaj⊙ com莺啼鸟啭，堪成主宾之欢；草媚花醉，可比娇姬在侧kazaj⊙ com至于厨子手艺如何，也就别太计较了kazaj⊙ com”　　乐小胖瞪大眼睛：“我的天，有才华是好啊，菜不行都能说个出花样来......”　　王扬双肘向后搭在池边上，懒洋洋地叹了口气：“主要昨天连吃两顿香雪楼，吃得有点腻了.....”　　小胖鼻息倒抽，侧目看了看王扬，认真问道：　　“你实话实说，刚才是不是在装比？”　　王扬笑着遣退几名侍候的婢女kazaj⊙ com游到小胖身边，一脸八卦的表情：　　“我听何三郎说，放眼江陵，他是最早知道‘帝京三姝’的，城里追捧三姝，都是他带起来的kazaj⊙ com”　　乐小胖猛地从水里坐直了身子，溅起一片水花：　　“他放屁！　　他连荆州都没出过，他知道个鸟啊！　　我是在丹阳长大的，我听说三姝的时候，他还在玩泥巴呢！　　他的消息都是转了三四手的，也就蒙蒙没见过世面的小孩儿，　　像我这种真正懂行的，包括殷小五，我们之间对谈，他都插不上话！”　　懂行.......对谈　　可以可以，果然专业kazaj⊙ com　　王扬忍住笑：“那我问你，谢四娘子有个萧的朋友，你听说过吗？”　　要打听idol的信息，那问粉头子准没错kazaj⊙ com　　谢星涵虽然不是idol，但她名气大啊，所以王扬得到“萧”姓线索后，第一时间就想到了乐小胖这个“追星少年”kazaj⊙ com　　“兰陵萧？”　　“应该是吧kazaj⊙ com”　　“那多了去了！光宗室女就好几个呢！长城公主也和她相熟啊，也姓萧kazaj⊙ com”　　王扬心中一动，问道：　　“长城公主？学问广博吗？”　　难道她是公主？　　“这个我也不知道，只知道公主想和谢四娘子清谈，谢四娘子怎么都不肯kazaj⊙ com”　　王扬想了想又问：“公主貌美吗？美得倾国倾城的那种kazaj⊙ com”　　乐小胖挠挠头：“这个我不也太清楚kazaj⊙ com但既然没入帝京三姝，就应该就没那么美吧kazaj⊙ com不过你要说倾国倾城......”　　乐小胖像是被点燃的蜡烛，整个人都精神了几分，神色兴奋道：　　“那还得是帝京三姝啊！单出任何一个，吊打，是这个词吧？”　　王扬笑着点头kazaj⊙ com　　乐小胖神情自豪，一挥手，语气激昻：“单出她们任何一个，吊打北虏彭城长公主！”　　王扬笑得捂脸，乐小胖道：“你笑什么，这是真的！伪彭城长公主号称艳冠天下，见了三姝画像还不是连饭都吃不下！”　　王扬对那个画像吊打的故事可谓记忆犹新，也不想破坏乐小胖的信念感，笑道：“是是是，我朝气象，自然不是北虏能比的kazaj⊙ com”　　乐小胖洋洋得意：“那是自然！诶？三姝之一，西昌侯女，就是姓萧，和谢娘子是闺中密友kazaj⊙ com”　　王扬眼睛一亮：“这个西昌侯是？”　　“萧鸾，萧贤相，皇上堂弟，封西昌侯，铁杆太子党，现在好像不是尚书右仆射就是左仆射，记不清了kazaj⊙ com他的事我不太了解，但他女儿吧.....”　　乐小胖双手掰在一起，兴致勃勃：　　“据说萧娘子小时聪明绝顶，八岁那年，一人同时和四个人下棋，结果四局全盛，有神童之称！文章读过一遍，就能成诵！但好像在母亲过世后性情一变，不喜交游，宴会很少参加，也不和人清谈，似乎不通诗赋？总之才名不太显，性子冷淡kazaj⊙ com帝京三姝中就属她信息最少kazaj⊙ com　　传言倒是有不少，有说她有宿疾在身，所以很少赴宴；有说她生活豪奢，故而不被西昌侯所喜，禁止她外出；还有说她出门少是因为闭门在家博览群书，王文宪公曾服其博学，这个说实话就夸张了，其实我一直想有机会求证一下，可是文宪公已经去世了，不过我可以找......”　　王扬听着乐小胖眉飞色舞说着各种轶事传闻，嘴角缓缓勾出一个弧度kazaj⊙ com　　萧娘子是吗？　　嘿嘿，　　抓住你了kazaj⊙ com　　——————　　注：①当时尚书仆射也称宰相，所以萧鸾虽然还没做到尚书令，已有相名kazaj⊙ com对南朝宰相称呼感兴趣的可以参看祝总斌先生的《两汉魏晋南北朝宰相制度研究》kazaj⊙ com　　②熊会贞注《水经注》：“《初学记》引《荆州记》：‘佷山县出温泉kazaj⊙ com’又引袁山松《宜都山川记》，佷山县有温泉注大溪，夏才暖，冬则大热，上常有雾气，百病久疾，入此水多愈kazaj⊙ com”（《水经注疏·夷水》）　　李贤注《后汉书》引《荆州图》曰：“夷陵县西有温泉kazaj⊙ com古老相传，此泉元出盐，于今水有盐气kazaj⊙ com”（《后汉书·南蛮西南夷传》）　　此时夷陵、佷山二县都属荆州宜都郡辖下，所以小胖说“宜都二汤”，汤就是汤泉的意思kazaj⊙ com　　陈寅恪先生在《元白诗笺证稿》中言：“温泉疗疾之风气，本盛行于北朝贵族间kazaj⊙ com唐世温泉宫之建置，不过承袭北朝习俗之一而已kazaj⊙ com”此论在学界很是流行kazaj⊙ com所以有专门论述北朝温泉的学术成果，可于南朝温泉则无人措意kazaj⊙ com　　但其实南朝温泉也有不少，并且也有疗疾之观念kazaj⊙ com比如之前小胖提到的佷山泉kazaj⊙ com只是一来数量不及北朝多，二来文献不集中，所以显得零散不成体系kazaj⊙ com　　Ps.可能有的读者会好奇，为什么我在尾注和【作者说】里引用史料时，有时会转引kazaj⊙ com比如《后汉书》引《荆州图》云巴拉巴拉，直接说《荆州图》云不就得了，干嘛要加《后汉书》呢？　　文献转引一般有三种情况：　　第一、文献如今已经佚失，只能托他书而传，比如《初学记》引《荆州记》，荆州记现在已经看不到了，我们引用的这条《荆州记》是被保存在《初学记》里的，那么我们现在引的就是《初学记》的转引版本，而非原始版本，所以要写明出处，方便核对和比较kazaj⊙ com这是不隐其始kazaj⊙ com　　第二、有前辈学者进行过学术性的总结，比如熊会贞注《水经注》时拈出《初学记》引《荆州记》云云，我们既然看到了不能假装没看到，转而自己直接引用《初学记》，这就是隐了前辈学者的功而为己用，虽然算不上剽窃，但也接近了kazaj⊙ com所以要写明从哪个学人的哪本书上引的，这是不隐其功kazaj⊙ com　　第三、古籍中引用了某书，比如《渊鉴类函》引《皇明政要》如何如何，我们因为不知道《皇明政要》现在是否存在，又或者不便亦或懒得去核对《皇明政要》原文，所以转引，虽然略嫌疏懒，但胜在老实，保持学术引用的透明性和诚实性，这是不隐其源kazaj⊙ com　　本书尾注涉及引用的情形，或一或二kazaj⊙ com【作者说】里专列古文献，所以那里面涉及到的转引，都是第一种情况kazaj⊙ com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com