第219章 谋人谋己

华烛光辉，漫浸屏帏huating8☆com　　窗前，王扬展开白纸，提笔蘸墨，陈青珊biu的一下站到王扬身边，明亮的眼眸一瞬不瞬地盯着纸面，神色期待huating8☆com　　王扬笑道：“今天不写小说huating8☆com”　　“哦huating8☆com”陈青珊凤眸一暗，整个人都蔫了几分huating8☆com　　王扬见此便道：“一会儿我给你讲一段huating8☆com”　　陈青珊眼睛猛地亮了起来，嘴角上扬，点头飞快，表情还有点小激动huating8☆com　　王扬准备下笔，见陈青珊还在边上等着，哭笑不得道：“这样，你先去练剑，我完事就来找你huating8☆com”　　陈青珊想了想，认真问道：“我不练剑，看书可以吗？”　　“可以啊huating8☆com”　　“吃黄柑可以吗？”　　“可以huating8☆com”　　陈青珊眨眨眼，试探道：“那——”　　“小珊啊，看书的时候是不可以吃带汁水、易碎屑或者沾油污的食物的huating8☆com”　　“哦huating8☆com”　　小珊尝试失败，垂头丧气地撤离huating8☆com　　王扬一边写字，一边悠悠说道：　　“我让宋嫂买了榛子和板栗，一口一个的话，没有碎屑，也没有汁水油污，不过记得擦手......”　　小珊身影一顿，瞬间恢复元气！　　王扬看着陈青珊元气满满地出门，笑了笑，然后目光重新回到纸上huating8☆com　　纸上是他刚写的三个蛮部名：　　“永宁蛮（A）、武宁蛮（B）、宜都蛮（C）”huating8☆com　　王扬在孔长瑜讨论的过程中已经得出了答案，但他行事一向求稳，所以现在要复盘，他要重新推理一次，寻找自己的漏洞huating8☆com　　此时在复盘的不只王扬一个huating8☆com　　孔长瑜也在复盘，给巴东王复盘huating8☆com　　“下官首先建议他去掉的是——宜都蛮（C）huating8☆com”　　巴东王皱眉：“你......”　　“王爷试想，如果他在第一层，是真心求教，那就会听我的建议，去掉宜都蛮huating8☆com　　但如果他在第二层，是特意来探问机密，那就会把宜都蛮当成我们交易的对象huating8☆com”　　巴东王点头：“的确如此huating8☆com”　　“但如果他在第三层......”　　巴东王：“嗯？？？”　　“如果他在第三层，即他确实是来探问机密的，但他又能同时站在我们的角度想到，下官先抛出来的、坚决去掉的‘宜都蛮’（C）是障眼法，所以，他不信！”　　王扬看着纸上写的“宜都蛮”三个字，墨眉微蹙huating8☆com　　巴东王疑惑道：“他不信不是正好猜对了吗？你这抛出的宜都蛮也没起到迷惑作用啊huating8☆com”　　“不huating8☆com如果他在第四层......”　　巴东王无语打断道：“你等等！哪来这么多层......”　　孔长瑜看着巴东王，定定说道：“他是王扬huating8☆com”　　巴东王愣了一下，旋即坐正，伸手道：“先生继续huating8☆com”　　“如果他在第四层，他会想到实则虚之，虚则实之，会猜测我是故意反其道而行，那么我最先去除的，也是最扎眼的宜都蛮（C），反而才是我最想隐藏的！”　　王扬执笔，笔尖在“宜都蛮”上悬停，目光沉静huating8☆com　　巴东王眼中闪过一丝玩味，嘴角微微上扬：“有点意思huating8☆com”　　“并且下官在与他争执余下两部时，刻意忽略宜都蛮部，如果他暗藏心机，那就更会怀疑我是故意转移注意力，避实就虚，模糊要害huating8☆com这样，他就很可能错误地认定，宜都蛮（C），才是我们要掩盖的真相！”　　王扬下笔，在宜都蛮（C）上画了个叉huating8☆com　　巴东王先是满意地点点头，然后又有些担忧地问道：　　“那如果他在第五层怎么办？”　　孔长瑜微微一笑：“下官早有安排huating8☆com为了防止他在第五层，下官去除宜都蛮（C）后，紧接着便力荐永宁蛮！（A）”　　巴东王惊怒道：“你——”　　“王爷容禀！他若存心试探机密，又识破宜都蛮（A）的幌子，此等狡狯心思，就不光在算事了，也能算人huating8☆com所以下官要赢他，也要算人！”　　王扬站在案前，左手托右肘，右手手指在空中一根根拨动，凝视窗外夜色，眼神深邃huating8☆com　　巴东王惊怒未消，瞪着虎目：“算人？你什么意思？”　　“他算下官不敢弄险；算下官性文懦，又领着王命，不会自作主张，而王爷的性子又.....总之王爷不会同意下官如此行事；他算我们要求万全，不肯让此事有丝毫闪失——”　　巴东王立即道：“当然不能丝毫闪失！”　　孔长瑜胸有成竹，声音沉稳：　　“不会有闪失的huating8☆com在荐永宁蛮（A）的同时，下官还在反对武宁蛮（B），他若真是心怀叵测，又认定我不敢弄险，则所疑心者，必然在武宁（B）、宜都（C）两部之间，又岂会怀疑我极力推荐的永宁蛮（A）？难道我不怕他直接选了永宁蛮（A）开商路吗？”　　王扬拿起笔，笔尖在“永宁蛮”（A）上方停顿了片刻，随后缓缓移向“武宁蛮”（B）huating8☆com　　巴东王神色阴沉起来：　　“本王看不出来你怕，本王看到你胆子大得很huating8☆com　　你别忘了，现在只是防备他别有用心，所以把事做得周密些而已huating8☆com　　但如果他就是单纯要选蛮路，然后听了你的意见选了永宁蛮（A），　　你预备怎么办？　　这不是弄巧成拙吗！”　　孔长瑜拱手：“王爷放心，必不会如此huating8☆com”　　巴东王声音低沉而带着一丝压抑的怒意：“你如何保证？！”　　“下官之前说了，不仅要算事，还要算人huating8☆com我算这个人，是王扬huating8☆com”　　巴东王眉毛一立：“是王扬又如何？”　　“他不是耳根子软的人，也不是不通事务的人huating8☆com　　他营商弄贾，史见洞达，助成常平仓，写过《南蛮统考》huating8☆com　　这样的人，难道会凭我争论一番，便改了主意？　　他排斥‘永宁蛮’，是因为永宁蛮对通商有一个致命隐患，那便是多战乱！　　王扬当知通商之道，要在平顺；试行之所，务求安稳huating8☆com”　　孔长瑜淡淡一笑：　　“永宁不宁，他如何能选？朝廷，又如何敢用？　　至于下官极力贬低之‘武宁蛮’（B），他若是腐儒愚士，下官恐他拘于俗义，不察时变，轻信了下官的话；　　他若是不通蛮事，下官忧他无知妄断，不知细究武宁蛮恶名之由来huating8☆com　　可他聪明博学，下官自然无忧无恐huating8☆com　　他反复和我争‘武宁蛮’（B）信义之事，其实代表他已经将‘永宁蛮’（A）摒除在外！　　所以下官准备的这条锁链，套的，恰恰是他这个聪明人！”　　巴东王看着孔长瑜，嘶了一声：　　“老孔，你今天看着有点不一样了，颇有当初向本王献‘捶车策’和谋划分遣王府诸近卫入军中的意思了huating8☆com”　　孔长瑜躬身弯腰，笑呵呵道：　　“老狗不遇事，自然软塌塌地趴在门口，但如果有贼人在门外偷偷摸摸，老狗自然要爬起来，抖擞精神，替主人看家护院huating8☆com”　　他说到此处，收起笑容，正色道：　　“下官承王爷青睐，擢为入幕之佐huating8☆com虽不敢言智计超群，然亦知谋事当隐，行事当密huating8☆com　　下官平日不显锋芒，非无能也，实为王爷大事计，不欲引人注目huating8☆com　　今日事在要密，故不得不露爪牙，以报王爷知遇之恩！”　　孔长瑜说完，向巴东王敛袖深揖huating8☆com　　巴东王虽知孔长瑜这一番表现，有一大半是被自己要收王扬入幕给激到了，所以不仅要利用此局和王扬一争短长，还要巩固地位，以示己之不可轻替huating8☆com所以什么锋芒、引人注目那些话，也都是暗贬王扬的huating8☆com　　但他并不介意孔长瑜的这点小心思，正如他不介意王扬有些小心思一样huating8☆com　　巴东王爽朗大笑：　　“瑾怀啊！　　你入幕多年，本王最是看重！　　今日肯露锋芒，智算王扬，更是让本王刮目相看！　　本王得卿（你），如鱼得水！　　有此智士，何事不成？”　　孔长瑜神色如逢甘霖，如饮美酒，当即撩袍下跪，声音激昂：　　“长瑜不才，愿为王爷肝脑涂地！万死不辞！”　　巴东王高声叫道：“来人，赐孔先生钱二十万！”　　孔长瑜身子一抖，颤声道：　　“王爷厚赐，长瑜何敢克当？！长瑜不过尽本分之事，何德何能受此重赏？！！”　　巴东王满面喜色：　　“当得起当得起！　　王扬那小子唬了本王好几次，你这次唬了他，算是给本王出了一口气！　　再者，王扬论学拔得头筹，得钱十万，荆州儒生学子宗之huating8☆com　　但本王知道，他今日，败在你手里！　　他能得十万，你自然能得二十万！”　　巴东王上前，拍了拍孔长瑜的手：　　“凡是你没得到的，本王都会替你补上huating8☆com你现在隐的名，本王将来替你扬！”　　孔长瑜眼脸俱红，双颊剧烈颤抖地，额头重重磕下，身子伏在地上，呜咽大哭：“王爷！！！！”　　巴东王仰头，甚觉志得意满huating8☆com唯一可惜的是，王扬这小子，并不知道自己败了huating8☆com　　雕花木门半掩，一道俏影悄然出现huating8☆com　　陈青珊的脑袋从门侧探了进来，一缕青丝垂下，柔柔地滑过她的脸颊huating8☆com　　王扬身影映在烛光中，回眸而笑：　　“你偷偷摸摸地干嘛？”　　陈青珊觉得自己的心跳声突然变得好响，磕磕巴巴道：“好......好了吗？”　　王扬笑道：“好了，王扬故事会正式开始huating8☆com”　　随即坐到日常和陈青珊讲故事的老位置huating8☆com　　小珊赶紧进门，捧着个小瓷罐，坐在王扬对面，然后把瓷罐放到两人中间，里面是她剥好的榛子和板栗huating8☆com　　王扬捡了颗板栗吃，开口道：“上回书说到，丰山险道，庄周一剑压服九大高手——咳，先等等，我去喝点水huating8☆com”　　“我去！”　　陈青珊抢先站起，快步走到书案前，为王扬倒茶，看到案上有一张纸，纸上写着：“永宁蛮（A）、武宁蛮（B）、宜都蛮（C）huating8☆com”　　奇怪的是，武宁蛮（B）和宜都蛮（C）上面都画了个叉，而永宁蛮（A）则被圈了起来huating8☆com　　九字之后，还有一句话：“谋人，人亦谋己huating8☆com”　　——————　　注：《资治通鉴·齐纪二》：“初，皇子右卫将军子响出继豫章王嶷；嶷后有子，表留为世子huating8☆com子响每入朝，以车服异于诸王，每拳击车壁huating8☆com上闻之，诏车服与皇子同huating8☆com于是有司奏子响宜还本huating8☆com三月，己亥，立子响为巴东王huating8☆com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com