第220章 裙袂散作蝴蝶影

玉枕冰凉消暑气，碧簟纱厨，宝月朦胧睡xuanfengkuang♟cc　　“王公子，少主服了药，睡着了xuanfengkuang♟cc能不能请您稍等片刻，让少主多睡一会儿，不会睡久的xuanfengkuang♟cc”侍女小心翼翼地请求，语气卑微xuanfengkuang♟cc　　王扬一笑，将折扇放到案上：“好啊，我不急xuanfengkuang♟cc”　　侍女欢喜道：“多谢公子！公子今日还喝葡萄酒吗？”　　“可以，你们这儿的葡萄酒不错的xuanfengkuang♟cc诶？上次是你为我打的扇吧xuanfengkuang♟cc”　　侍女脸一红，声音细若蚊吟：“公子还记得xuanfengkuang♟cc”　　王扬温声道：“当然记得了，你扇子打得很好，对你家少主也很好xuanfengkuang♟cc”　　侍女脸上红晕更甚，见王扬盯着她看，有些慌乱地低下头，嗫喏道：“公子过奖了......”　　王扬目光依旧落在侍女身上，眸中带着淡淡的笑意：“不是过奖，是你做得好xuanfengkuang♟cc上次打扇时力道轻重得宜，现在又这般为你家少主考虑，真是周到xuanfengkuang♟cc”　　侍女晕晕乎乎的，羞涩道：“奴......奴婢只是尽本分xuanfengkuang♟cc”　　王扬身子微微前倾，靠近侍女，声音又柔和了一分：“只尽本分便能尽得这样好，可见你的心细xuanfengkuang♟cc你家少主身子不舒服吗？”　　侍女见王扬突然靠近，心跳加速，脑中空白，一时间竟不知说些什么，只是恍惚地点了点头xuanfengkuang♟cc　　“侯府的药带了吗？”　　侍女又点了点头，脸红得要滴出血来xuanfengkuang♟cc　　王扬嘴角微不可察地一动xuanfengkuang♟cc　　其实王扬听了小胖的那番话，已经确认这个所谓“少主”的真实身份了，但他一向稳字当头，况且一会儿还要“行大事”xuanfengkuang♟cc所以见正主未到，堂中只有他和那个侍女两人，便顺手套路了一下xuanfengkuang♟cc　　侍女妹妹，我也是为了活命，对不住啊！　　王扬得到了确认，也不停顿，继续和侍女闲聊了几句，正准备问侍女名字时，给王扬送瓜果的婢女走了进来，见此情景，微微咳了一声xuanfengkuang♟cc　　侍女回过神来，慌忙后退一步：“公子，奴婢......奴婢去......去为您准备茶点xuanfengkuang♟cc”说完便匆匆行了个礼，逃也似离开xuanfengkuang♟cc　　王扬看着果盘中有杨梅，便捡了一颗吃，口中酸酸甜甜的，不自觉地想起母亲用小苏打、盐和淀粉泡杨梅时的场景了xuanfengkuang♟cc也不知道现在吃的这颗杨梅有没有这样洗过xuanfengkuang♟cc　　宋人说：“别后已成千万恨，书来不寄两三行xuanfengkuang♟cc江南春尽频相忆，为有杨梅欲共尝xuanfengkuang♟cc”书信什么的是不可能了，至于杨梅的话　　妈，你最近也吃杨梅了吧？　　王扬正想着，忽然觉得有风掠至颈后，好像有什么东西快速接近一般xuanfengkuang♟cc　　这种感觉已经是第二次了xuanfengkuang♟cc　　他回头看去，见身后一位身量娇小、发间插着两根银簪的柳眉少女，正站得跟个木头人似的，扭着头向旁边看xuanfengkuang♟cc　　这是小登的丫鬟？　　她什么时候进来的？怎么一点动静都没有？　　王扬纳闷儿地收回目光，继续捡杨梅吃xuanfengkuang♟cc　　心一眸中精芒一闪，出指点向王扬颈后！　　点到距离只差一张薄纸的地方，迅速收手！　　王扬再次察觉到异样，立即回头，见少女正抬头望天xuanfengkuang♟cc　　王扬：　　他知道是少女搞鬼，故意清了清嗓子，向少女道：“你看到蚊子了吗？”　　心一看向王扬，茫然道：“哪有蚊子？”　　“有，还是只大蚊子，在我后面飞来飞去的xuanfengkuang♟cc”　　心一四下看了看，疑惑道：“是吗？我目力这么好，怎么没看到？”　　这......好像不太聪明的样子　　王扬不再说话，回过身吃水果xuanfengkuang♟cc　　心一小声嘟囔道：“搞什么嘛，一点都不难杀......”　　“什么？”王扬回头xuanfengkuang♟cc　　“啊？”心一一脸错愕与不解xuanfengkuang♟cc　　王扬无语，正要转过身去，心一突然道：“‘愿作鸳鸯不羡仙’那首曲子是你写的？”　　“曲不是我写的，词的话......”　　“词有错误xuanfengkuang♟cc”心一断然道xuanfengkuang♟cc　　王扬：？？？　　“词哪里有错误？”王扬问xuanfengkuang♟cc　　心一认真指出：“借问吹箫向紫烟，世上哪里有紫色的烟？烟都是白色的！”　　紫烟乃道教炼丹修仙习用语xuanfengkuang♟cc《列仙传》言：“丹火翼辉，紫烟成盖xuanfengkuang♟cc”《洞玄灵宝玉京山步虚经》曰：“十华诸仙集，紫烟结成宫xuanfengkuang♟cc”李白求丹学道，故亦喜用紫烟为辞，然后方有“日照香炉生紫烟”、“红星乱紫烟”、“暮还嵩岑之紫烟”等句xuanfengkuang♟cc　　至李贺言：“武帝爱神仙，烧金得紫烟xuanfengkuang♟cc”言仙又言炼丹（烧金即炼丹砂为金，服之可成仙），紫烟词意较李白句更显xuanfengkuang♟cc　　所以“借问吹箫向紫烟”即是咏萧史吹箫成仙的典故，和最后一句“愿作鸳鸯不羡仙”呼应，意思是只要能和心上人在一起，即便不像萧史、弄玉那样飞升成仙也愿意xuanfengkuang♟cc　　王扬没有向心一解释，而是点头道：“姑娘果然高见xuanfengkuang♟cc”　　心一甚是得意：“那当然！”　　然后仿佛为了安慰王扬一般，又加了一句：“词虽然有错误，不过曲和舞都是不错的xuanfengkuang♟cc”　　“还有舞吗？”　　这首诗最开始用的是王府乐伎配的曲，后来宗测听了这首诗，拽着王扬聊了半日，从汉代的“鸳鸯七十二，罗列自成行”一直聊到潘岳“如彼游川鱼，比目中路析”，回去后灵感爆棚，夜谱一曲，送给王扬xuanfengkuang♟cc一经传出，很快压过旧曲，成为“愿作鸳鸯不羡仙”的专用配曲xuanfengkuang♟cc　　所以不管新曲旧曲，王扬都听过，可为曲子编的舞蹈，王扬还没见过xuanfengkuang♟cc　　“对啊！”心一回答道xuanfengkuang♟cc　　“你会跳？”王扬问xuanfengkuang♟cc　　心一语气中带着几分自豪：“那当然！”　　王扬来了点兴趣：“你跳来看看xuanfengkuang♟cc”　　心一头一撇：“我才不给你跳哩！”　　王扬笑道：“怕跳得不好，被我笑话？”　　心一鼓腮小脸一鼓：“谁怕了！我跳得最好了！”　　王扬不信：“骗人的吧......”　　“谁骗人！我就让你看看——”心一话到一半突然止住，警惕道：“想骗我跳舞？我才没那么笨呢！”　　王扬笑着道：“确实没那么笨xuanfengkuang♟cc”　　心一“戳穿”王扬“诡计”，甚觉志得意满，决定一会儿好好讲给少主讲一下她智斗王扬并将其击败的过程xuanfengkuang♟cc　　畅想了一番后，忽然问王扬道：“你有多少护卫？”　　“我算算xuanfengkuang♟cc”王扬拿起扇子，拍了拍掌心，神色思忖，口中念叨，似是在计算，然后说道：“不到一百个xuanfengkuang♟cc”　　心一震惊了：“这么多！”　　王扬摆手：“不算多xuanfengkuang♟cc”　　“你不会在骗我吧？”心一露出怀疑的神色xuanfengkuang♟cc　　“不到一百个，绝对是真的，你家少主也知道xuanfengkuang♟cc”　　好厉害......难怪少主说他不好杀，这么多护卫，确实不好杀xuanfengkuang♟cc　　“他们身手怎么样？”心一又问xuanfengkuang♟cc　　王扬挥着扇：“一般吧，不过他们都不会‘弧幽指’xuanfengkuang♟cc”　　心一费解：“弧幽指是什么？”　　“弧幽指是一种极厉害的功夫，被弧幽指戳中后，一炷香内不能跳舞，否则很快就会全身麻木定住，要半个时辰后才能恢复自如xuanfengkuang♟cc”　　心一大为吃惊：“怎么可能有这种功夫！你胡说的吧！！！”　　刷！　　王扬扇子突然一合，面容肃穆：　　“弧幽指乃东周时武学大宗师公子南所创！公子南曾凭此指扫荡奸邪，震慑群小！一指之下，豪杰束手，谁敢轻举妄动？　　后人有诗赞曰：‘公子弧幽术，奇招震九渊！灵犀通妙窍，内劲隐幽绵xuanfengkuang♟cc触身如寒芒，摄魂似冷烟xuanfengkuang♟cc乾坤藏指意，万古仰青天！’　　所谓弧者，曲也；幽者，深也xuanfengkuang♟cc弧幽一指，曲径通幽，化劲贯深xuanfengkuang♟cc指力所至，如风过林，如月照水，无形无迹，摄人心魂！中者如坠云雾，身不由己，若强行舞动，则气血凝滞，四肢僵直，须臾难解xuanfengkuang♟cc　　鄙人就是忽悠指第三十三代传人！其他东西开开玩笑无所谓，但这种武林绝学，我会拿来胡说吗？”　　心一听得小嘴都合不拢了，一双眼睛瞪得溜圆xuanfengkuang♟cc本来她怎么都不会相信世间有这种奇怪功夫的！但王扬说得太过顺理成章，一气呵成，实在由不得她不信xuanfengkuang♟cc因为在她的眼中，世界上是绝对不可能有人在眨眼之间便编出这么大一篇东西来的xuanfengkuang♟cc　　再说还有诗为证，这下就不得不信了！　　公子南？完全没听过，好厉害的样子！回头问问少主，说不定她在书里读到过xuanfengkuang♟cc　　心一呆了半晌，忍不住问道：“这弧幽指戳着疼吗？”　　“一点都不疼xuanfengkuang♟cc”　　“那你戳我试试xuanfengkuang♟cc”　　王扬迟疑道：“这不好吧xuanfengkuang♟cc”　　“哎呀是我主动让你戳的，有什么不好的？！我太好奇了，想见识一下！”　　王扬想了想，才勉为其难道：“好吧，但为了避免伤你元气，我只用三成功力，让姑娘感受一下就好了xuanfengkuang♟cc”　　心一郑重点头：“麻烦了xuanfengkuang♟cc”　　“你过来xuanfengkuang♟cc”　　心一靠了过去xuanfengkuang♟cc　　“近点xuanfengkuang♟cc”　　心一向前蹭了蹭xuanfengkuang♟cc　　“再近点xuanfengkuang♟cc”　　心一又向前挪了半步xuanfengkuang♟cc　　王扬弯弯手指：“头靠过来xuanfengkuang♟cc”　　心一弯腰，有些害怕的样子，王扬忍住笑，运掌成风，出指如龙，煞有介事地做了几个运功动作，然后用力戳了一下心一脑门xuanfengkuang♟cc　　嗯，给戳红了xuanfengkuang♟cc　　心一后退着揉揉脑门，茫然道：“也没反应啊xuanfengkuang♟cc”　　王扬淡定说道：“一来我用的是三成功力，反应不会这么快xuanfengkuang♟cc二来你得先跳舞xuanfengkuang♟cc”　　“哦对......那我跳什么舞呢？”　　王扬沉吟道：“最好是几个月内新学的舞蹈xuanfengkuang♟cc”　　心一满头问号：“为什么要新学的呢？”　　王扬做高人模样道：“汝岂不闻苟（茍）日新，日日新，又日新？”　　心一摇头xuanfengkuang♟cc　　“简单来说就是新学的舞蹈，动作尚未纯熟，气血运行更容易受到影响xuanfengkuang♟cc若是跳那些早已烂熟于心的舞，身体早已习惯，弧幽指的效力便难以显现xuanfengkuang♟cc主要是我不想伤你元气，所以只用了三成功力，不然跳新跳旧都一样了xuanfengkuang♟cc”　　心一想了想道：“那我跳‘愿作鸳鸯不羡仙’吧，可以边唱边跳吗？不然没有节奏xuanfengkuang♟cc”　　王扬一脸严肃：“边唱边跳效果更好，所谓唱跳三遍，其义自现xuanfengkuang♟cc开始吧xuanfengkuang♟cc”　　心一口中小声哼着歌，双手轻轻抬起，指尖如兰xuanfengkuang♟cc手臂回展收缩，似行云舒卷；腿足进退屈伸，若流水蜿蜒xuanfengkuang♟cc　　舞步随着歌声起伏，行云与流水渐渐融在一起xuanfengkuang♟cc　　云里是轻漾的水，水中是揉碎的云xuanfengkuang♟cc　　云水合一，江天一色，恍如沧海月升，波光流于星幕；恰似洞庭湖平，木叶落于秋汀xuanfengkuang♟cc　　裙袂散作蝴蝶影，纤腰摇就柳丝情xuanfengkuang♟cc　　王扬饮酒观舞，笑意清浅xuanfengkuang♟cc　　而当萧宝月到来的时候，见到了让她瞠目结舌、难以置信的一幕：　　她的贴身近卫、武婢统领心一，正在给王扬跳舞！！！　　————　　注：《南齐书·高逸传》：“宗测，字敬微，南阳人，宋征士炳孙也xuanfengkuang♟cc世居江陵......颇好音律，善《易》《老》，续皇甫谧《高士传》三卷xuanfengkuang♟cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com