第221章 退路

“心一，你在做什么？！”　　萧宝月差点以为自己在做梦，着实反应了一会儿才想起来开口bqg39● cc　　心一边跳边按着曲子节奏，半说半唱道：“少主——你、来、啦！心一——中了——弧幽——指——”　　“你中了什么？？？”萧宝月声音陡然高了三分bqg39● cc　　心一跟只小蝴蝶似的在那儿转圈：　　“弧幽指——是一种、很奇怪的、功夫——再跳一遍——心一就会被——定住啦！”　　萧宝月被气得胃都痛了，猛地瞪向王扬！目光如刀！　　王扬双手一摊，做无辜状bqg39● cc　　萧宝月美眸眯了眯，强忍怒意，压住声音，催促心一道：“快下去！”　　心一莲步勾移，踢腿下腰：“还有、一遍，就快、好啦！”　　萧宝月攥紧手掌，胸口起伏如峦，眉间煞气疯狂凝聚：　　“不要跳了！马上下去！”　　心一动作一僵，苦着小脸，小表情可怜兮兮地恳求：“少主......”　　王扬道：“好了好了，心一，先别跳了，要看效果也不一定非要跳完的bqg39● cc”　　心一很困惑：“啊？？？”　　“你是否感觉到越来越热？”　　心一用力点头：“是的！”　　王扬又问：“你知道合谷穴在哪吗？”　　心一摇了摇头bqg39● cc她的母亲是溪人，父亲是汉人，她的功夫是母亲家传的，只讲致命部位和关节，没有讲过穴位什么的bqg39● cc　　王扬伸出右掌，给心一指了一下合谷穴：　　“你现在用力掐按自己右手的这个位置bqg39● cc”　　心一乖乖照做bqg39● cc　　王扬道：“用力按！有没有一种发酸发麻的感觉？”　　心一惊呆了：“有的有的！发酸发麻！”　　王扬扭过脖子，手按示意：“这是风池穴，你使劲按一按，痛不痛？”　　心一双手扣颈后，用力一按，顿时又惊又服，小鸡啄米似地点头：“痛的痛的！”　　王扬开扇而挥：　　“所谓热从心起，麻自手生bqg39● cc痛入合谷，僵上眉峰bqg39● cc你现在已经到了第三个阶段，现出气血凝滞之兆bqg39● cc再跳下去，就是眉额僵硬，四肢难行bqg39● cc看来我这三成功力还是用得多了，不是你能抵挡住的bqg39● cc”　　王扬眉心微皱，轻叹一声，摇了摇头，彷佛后悔之前发力太过、伤了心一一般bqg39● cc　　心一小嘴微微张开，露出一抹震撼与钦佩的神情，惊叹道：“好厉害......”　　萧宝月在愤怒的边缘徘徊已久，此刻实在听不下去了，提声叫道：“心一！！！”　　心一本来如在梦中，被萧宝月一声惊醒，看向萧宝月，眼神中还带点小迷糊：　　“怎么了少主？”　　萧宝月气不打一处来，几乎是从牙缝里挤出两个字：　　“下！去！”　　“噢！心一遵命！”　　王扬笑着向心一轻轻挥手作别bqg39● cc　　心一笑容灿烂，也向王扬挥手bqg39● cc　　萧宝月见此场景气得手都要抖了！马上给了心一一个杀气腾腾的眼神！　　心一吐了吐舌头，飞速撤离bqg39● cc　　心一走后，萧宝月坐到王扬对面，冷着脸，看着王扬，刚要开口，心一突然折回，扒门道：“话说我回去接着跳舞还会被定住吗？”　　王扬道：“我这次只用了三成力，要出效果，舞是不能断的，现在既然已经断了，就不会定住了bqg39● cc”　　“哦bqg39● cc”心一想了想，又说道：“那下次——”　　“滚！！！！”　　萧宝月恶龙咆哮！　　心一瞬间消失bqg39● cc　　萧宝月深吸一口气，重新看向王扬bqg39● cc冷艳殷唇，扯出一个似笑非笑的弧度，眼中却无一丝一毫的笑意：　　“王公子好手腕，才多大一会儿，就能让我的人给你跳舞，要是再聊聊，我的人岂不是要变成你的人了？”　　王扬不悦道：　　“什么你的我的？咱们是合作，分什么你我啊！这不把话说外了嘛！”　　萧宝月冷笑：　　“好啊，那就不往外说，往内说！我现在看你跳舞，你给我跳一个吧！”　　王扬呷了口葡萄酒，慢悠悠道：　　“天下不如意，恒十居七八bqg39● cc想的事未必都能成bqg39● cc就像我一直想看你跳舞，但你也不能跳一样......”　　萧宝月再也忍不了！噌一下站起，原地爆发：　　“王扬！！！我今——”　　王扬面无表情，竖起一根手指：　　“巴东王的蛮路我已查明，你听不听？”　　萧宝月声音戛然而止，娇身尚在微微颤动；秋水长眸中，熊熊怒火还在燃烧！可又像被一盆冷水当头浇下，多了几分惊疑与猝不及防bqg39● cc　　思量几过，萧宝月咬牙道：“听bqg39● cc”　　王扬折扇往下点了点，淡声道：“听就坐下bqg39● cc”　　萧宝月红唇一抖，一股火直冲天灵！　　宝月！　　忍住！！　　不要冲动！！！　　等此间事了，再收拾他！！！！　　萧宝月给自己做了一会儿心理建设，又狠狠瞪了王扬一眼，然后不情不愿地坐了回去，从愤怒恶龙变成冰山美人，眉梢上彷佛带着与生俱来的高傲，声音冰冷地吐出一个字：　　“说bqg39● cc”　　王扬一笑，简单地告诉萧宝月，孔长瑜力荐永宁蛮，反对武宁蛮和宜都蛮bqg39● cc　　没有任何细节，萧宝月自然无法判断，便道：“你说详细些bqg39● cc”　　王扬明知故问：“什么详细些？”　　萧宝月眸色一寒：　　“王扬，我之所以和你合作，是因为你助我探查巴东王通蛮一案，不然你以为自己能像现在这样坐在这儿和我说话吗？”　　王扬眼神无辜：　　“我助了啊！你让我套巴东王的话，我套了bqg39● cc让我探孔长瑜的底，我探了bqg39● cc我可是殚精竭虑，呕心沥血！换别人来，还真不一定能成！”　　萧宝月冷哼一声，鄙夷道：　　“早知道你不会痛痛快快地告诉我，说吧，想要什么？”　　王扬看着萧宝月：　　“你想要蛮路，而我，想要退路bqg39● cc”　　“什么退路？”萧宝月问bqg39● cc　　“第一、你之前说过保我身份不露，这句话得兑现吧？怎么兑现呢？自然是帮我落实琅琊王氏的身份了bqg39● cc　　第二、你让我背书的时候说，将来巴东王事发，牵扯不到我bqg39● cc这句话得担保吧！怎么担保呢？你写份东西，说明在巴东王一案上，我做的所有事，都是依你的命令而行的bqg39● cc　　这两条你办了，我的退路就有了，你要的蛮路，也有了bqg39● cc”　　萧宝月眸中闪过一抹嘲讽：　　“我猜到你会就蛮路的事儿，趁机要点好处，但我没想到，你会白日做梦到这种地步！　　我可以明白地告诉，你这两条，我一条都不可能答应！　　保你身份不露是我说的，但我说的是让你在荆州不露，至于其他，我可没那个本事！　　巴东王通蛮牵扯不到你，也是我说的bqg39● cc但前提是你要配合我查案！配合好了，你自然不会有事，这是我的保证bqg39● cc　　你要信便信！不信的话，我也没办法！　　让我写说明什么的，那就更不可能了！我要是让你写你冒姓琅琊的供述，你写吗？”　　王扬露出个微笑：　　“首先，你不要太谦虚bqg39● cc　　你神通广大的，什么本事没有？我对你很有信心！　　其次，我这个人擅长配合，但不擅长相信bqg39● cc　　你要是能让我信我便信！不能的话，我也没办法！　　至于冒姓琅琊的供述......如果你愿意和我一起写，那完全没问题啊！”　　萧宝月目光冷冽：　　“你自己冒姓琅琊，我和你写什么？”　　王扬理直气壮道：　　“是你帮我冒姓的呀！堵戍卒口供、改尚书省回信、让我背诵家族信息，我能冒姓，有你的助力呀！我不早和你说过了吗？难道忘了？我这案子，咱俩是一个主犯一个从犯，写供述不得一起写吗？”　　萧宝月看着王扬，冰冷的容颜上忽然绽出一笑，笑容冷艳而危险，仿佛寒霜中盛开的玫瑰，美得令人心惊，却又带着刺骨的寒意bqg39● cc　　她好整以暇地捧起茶盏，修长的手指白晃晃地滑过盏腹，动作优雅又显出几分妩媚，慢悠悠开口道：　　“你是不是已经忘了自己是谁？你是不是以为就凭这些，你就有资格跟我谈条件了？”　　王扬折扇轻轻一展，语气感慨：　　“你说的这个话对bqg39● cc世象扰攘，红尘万丈，人处其间，难免迷眼bqg39● cc若是迷得久了，说不定就忘了自己是谁bqg39● cc反正我是没忘自己是谁——”　　王扬说到这儿一顿，以手支颊，饶有兴味地看向萧宝月：　　“但你是不是忘记自己是谁了，萧娘子？”　　茶盏应声落地　　———————　　注：挥手告别古已有bqg39● cc刘琨《扶风歌》云：“挥手长相谢，哽咽不能言bqg39● cc”谢灵运《过始宁墅》云：“挥手告乡曲，三载期归旋bqg39● cc”《文选五臣注》注此句云：“挥，举告辞也bqg39● cc言举手辞乡人bqg39● cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com