第222章 操纵

茶盏的碎裂声清脆刺耳edabm• com萧宝月立即站起，背对王扬，叫道：“来人，收拾一下edabm• com”　　两个婢女进门，飞快地将地面清洁干净，然后静悄悄地退走edabm• com　　萧宝月也迅速整理好表情，回身莞尔一笑：　　“上午抄了半日《世要论》，不意手腕酸弱至此，竟连茶盏都拿不稳了edabm• com”　　王扬扶额：　　“萧娘子，你这演技也太拙劣了......”　　萧宝月眸色茫然：　　“萧娘子是谁？演技？什么是演技？”　　王扬替萧宝月尴尬到不忍直视：　　“萧娘子你真要这样吗？”　　萧宝月手指紧紧掐着掌心，强撑说：　　“公子的话我听不懂了，为什么一直称我为萧娘子？”　　王扬无语，直接道：　　“因为西昌侯姓萧，所以你也姓萧呗......”　　萧宝月露出荒诞的表情，仿佛差点就要乐出声似的：　　“你这话真是越发奇怪了edabm• com西昌侯姓萧，与我何干？不过我确实见过西昌侯，她的女儿我也认识......”　　萧宝月说到这儿吸了口气，略显惊诧地看向王扬：　　“你不会认为我就是西昌侯的女儿吧！”　　王扬看向萧宝月，眉眼间全是促狭的笑意，缓缓道：　　“我可没说是女儿......”　　萧宝月神色一僵，随即强行轻笑一声，语气中带着几分戏谑：　　“你要是——”　　王扬神色嫌弃，直接打断道：　　“停停停edabm• com实在看不下去了！萧娘子，演戏的奥义在于自然，因为自然代表着真实，你只有给出自然的反应，才能让人相信你的戏是真的——”　　萧宝月还在挣扎：“如果你非要把我当成——”　　王扬一笑：“你看，你现在这个反应就是不自然edabm• com什么是不自然？就是和从前的行事风格或当下的事理逻辑相悖edabm• com想要演戏，就得先入戏edabm• com你现在可以设想一个场景，如果你的真实身份不是萧娘子，而我把你误认成萧娘子，你会是什么反应？”　　萧宝月怔住edabm• com　　“从一开始你的反应就不对，茶盏落地就不说了，算是被突如其来的揭破给吓到了，也能理解edabm• com但你之后的应对实在没眼看edabm• com站起来转身也就算了，毕竟你起码知道自己掩藏不好情绪，还懂得藏拙edabm• com但你转身的理由也太牵强了！叫人收拾需要站起来吗？另外你站起来之后那一笑，太过刻意！当一个有意隐藏情绪的人，突然意识到某种表情会泄露情绪，就会立刻中断表情，而中断这个的过程，就叫squelchedexpression，或者名之为‘碎表情’.......”　　萧宝月：？？？　　“思怪什么？这是什么语言？”萧宝月懵懵地问edabm• com　　萧宝月此时尚未意识到，两人之间已不知不觉地切换成上课模式edabm• com　　王扬故意不回答，而是用淡淡的目光看了萧宝月一眼，然后继续说道：　　“比如我之前说西昌侯没有女儿的时候，你神色一僵，这就是碎表情edabm• com而碎表情一旦出现，人们通常会用其他表情来掩盖，最常用的是微笑，而正常的微笑一般只维持四到五秒，哦，四到五息，比如这样edabm• com”　　王扬说到这儿，向萧宝月微微一笑edabm• com　　萧宝月不知道为什么，竟下意识避开王扬的笑容与目光，转而抬手扶了扶发间的宝凤金钗edabm• com　　王扬注视着萧宝月：　　“微笑若是超过这个时间，就可能是为了掩藏某种情绪或者因其他缘故而产生的假笑edabm• com不光表情可以泄露情绪，动作也同样可以，比如你现在这个动作，代表你紧张edabm• com”　　萧宝月立即放下手，摆出不屑的神色：　　“呵！我为什么要紧张？”　　王扬彷佛在认真研究什么东西一般，十指交叠托于下颌，凝视着萧宝月的眼睛，喃喃道：　　“是啊，我也想问你，为什么紧张......”　　萧宝月脸颊微微一热edabm• com　　他......他是什么意思？　　她从来没有过这种感受，只觉对方深不可测，难以估量，而自己在他面前好像完全被看穿、完全被算定一般，她有些慌乱，但更多的是疑惑：　　“你到底是谁？这些东西都是从哪学的？”　　萧宝月最开始根本不在意王扬的身份，只不过把他当成一个可供驱遣的小卒罢了edabm• com后来这个小卒屡屡让她惊奇，她开始对他感兴趣，再往后则到了不得不正视，甚至在某些方面是不得不仰视的程度edabm• com　　她之前认为他是起于草野之中的、有特殊际遇、类似苏秦、张仪一类的人物edabm• com可就算苏秦、张仪，也得有老师吧？就算天才颖悟，读书通世事，可哪种书上会讲微笑的时间？讲什么碎表情？？？孔明隐于南阳而知天下事，但即便诸葛武侯也不能自己从书中学会一种语言吧？他刚才说的是什么语言？　　萧宝月曾经想过查王扬的身份，可没头没尾的实在不好下手，唯一的线索是那几个戍卒的口供edabm• com但北谍什么的明显是王扬在胡扯，与他一起出现的几个人现在又死无对证，更重要的是她在荆州能动用的力量极其有限，一来没有精力去查，二来也怕引起不必要的关注，反而漏了行迹edabm• com　　其实不查也无所谓，她来荆州是下棋的，只要这棋子移到她需要的位置，那她又何必去管这颗棋子的来龙去脉？不过是一颗棋子而已，用完就可以丢掉edabm• com但她实在不能不好奇，不能不疑惑，所以她明知道王扬不会告诉她答案，但还是忍不住问出口——“你到底是谁？这些东西都是从哪学的？”　　王扬自然没有回答，而是反问道：　　“你想学吗？”　　萧宝月看着王扬，露出一丝费解的神色edabm• com　　王扬与萧宝月对视，认真说道：“如果想，我可以教你edabm• com”　　萧宝月油然一喜，下意识点头，随即猛然惊醒，拍案怒道：“你竟敢诱导我！”　　萧宝月用词不准确，王扬所做的，是操纵edabm• com　　要操纵，首先要有关系edabm• com　　单人不存在关系，两人以及两人以上的交往便可能形成关系，比如买卖关系、朋友关系、上下级关系等等edabm• com而每一段关系都存在影响力和说服力，小到今天去哪家餐厅吃饭，大到决定是否向邻国开战edabm• com当有人试图运用自己的影响力和说服力引导决策、掌控事件走向时，操纵就产生了edabm• com　　操纵的核心逻辑在于得失edabm• com有想要得的，则可能被诱；有担心失的，则可能被牵，几牵几诱之中，便易踏入陷阱edabm• com　　王扬自从“登堂入室”开始，便反复让萧宝月陷入情绪波动之中，并时不时地给她施加心理压力，讲课中若有不如意，便毫不客气地中断授课，让萧宝月在“想要王扬授课”（得）和“担心王扬中断讲课”（失）中徘徊摸索，逐渐向被动、弱势的地位转换edabm• com　　而王扬也不断抛出新的诱饵，从治蛮策，到史学，现在又是心理学，如果有必要，王扬还会继续抛，只是节奏要掌握好，而幸运的是，王扬擅长掌握节奏edabm• com　　他要做的，是对萧宝月建立并逐步加大心理优势edabm• com　　他通过言语和表情，不断引导萧宝月的情绪和反应，让她不自觉地陷入他的节奏中，影响她的思维，争取关系中的主动，以求自保edabm• com　　没办法，两人天然不平等，若非他步步为营，现在恐怕连坐着和萧宝月说话的资格都没有edabm• com　　如果说开始时萧宝月靠着权势和身份，根本没把王扬放在眼里，只想把他变成一个唯命是从的奴仆edabm• com　　那王扬则凭借智略才气，一步步地将萧宝月逼到谈判桌上，最后自己也成功地在谈判桌对面坐了下来edabm• com　　这是一场旷日持久又没有硝烟的战争，胜负不在刀光剑影，而在人心博弈edabm• com　　萧宝月虽然在人情周旋上有着短板，但毕竟聪慧，很早便意识到王扬在耍花招，只是意识到是一回事，本能的陷入又是另外一回事edabm• com就像现在萧宝月叫破王扬在诱导她，但连她自己都搞不清楚，她是从哪一刻开始被诱导，又一共被诱导了多久？而现在叫破诱导的她，难道真的就跳出诱导之中了吗？情绪失控，方寸大乱，难道不更有利于王扬的诱导吗？！　　萧宝月忽然觉得有些害怕，但久违的恐惧感没有让她失措，反而让她变得冷静、清醒edabm• com　　她迅速镇定下来，重建心防，并且很快发现自己身份的破绽所在，沉吟道：　　“我的身份是谢星涵那个蠢丫头泄露的吧？因为我两次告诫你不要勾引侍女，所以你想到谢星涵身上去了......但你不敢告诉她你冒姓的事，所以你应该是套话套出来的，嗯，很聪明，但你是不是忘了一个问题——”　　萧宝月此时气场与之前判若两人，她直视王扬，目光危险而压迫：　　“一个人如果连命都没了，那聪明还用吗？”　　王扬老神在在地从袖中取出一卷书稿，手腕一抖，第一页展出，切断了萧宝月的目光edabm• com　　萧宝月妩媚长眸中汇集起的杀伐果断顿时化为错愕凌乱，因为扉页上写着八个大字：　　“我与萧娘子二三事edabm• com”　　————————　　注：关于“碎表情”参保罗·埃克曼的《说谎：揭穿商业、政治与婚姻中的骗局》第五章，埃克曼算是“明星学者”了，在测谎领域具有开创性建树，美剧LietoMe就大量参考了他的说谎研究edabm• com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com