第223章 我与萧娘子二三事

“自古香奁之迹，史笔所讳；珠帘之秘，墨客难描aoyue9ヽcom　　盖闺阁深静，行事多隐；重门掩闭，音容罕彰aoyue9ヽcom　　故使红颜心事，深锁闺闱；芳踪杳渺，空留余韵aoyue9ヽcom惜哉！　　且文士臆测，每多附会；骚人谬撰，常陷穿凿aoyue9ヽcom　　遂令洛神虚赋，徒留凌波之影；湘妃妄传，空余斑竹之诞aoyue9ヽcom　　毛嫱、绿珠，皆成纸上之姿；神女、麻姑，尽堕笔下之幻！　　此诚佳人丽姝之奇冤，亦为文人记事之陋习也aoyue9ヽcom　　余感天下闺阁轶事，罕有真传，故为吾友萧娘子作传，明其事皆可征，言非无据aoyue9ヽcom兰心蕙质，岂独咏絮之才？鸿图远略，实有经纶之志......”　　萧宝月气得浑身发抖，连指尖都捏白了！　　这奸贼为了避免别人不把书的内容当真，还着实铺垫了一番，强调自己不会臆测空撰！又故意惑人耳目，引人遐思，竟说什么“红颜心事，深锁闺闱”！　　更可恶的是他还打出“感天下闺阁轶事，罕有真传”的幌子，一副要一笔独断，拯冤扫弊的架势，是摆足了噱头，吊足了胃口！　　这是打定主意，不耸动视听他不甘休啊！　　还一开篇就说她有“经纶之志”！　　其意何其险毒！　　其心何其可诛！　　另外这明明气得要死，但还忍不住继续看下去是怎么回事！！！　　王扬一边饮酒，一边漫声道：　　“我这个人，从来不白受恩惠aoyue9ヽcom‘美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶aoyue9ヽcom’萧娘子赠我《南蛮统考》，我岂能无所回报？所以写了这卷《我与萧娘子二三事》aoyue9ヽcom但我后来又想，萧娘子行事隐秘，掩迹幽微aoyue9ヽcom志向宏远，所图者大，未必愿意让人知道你谋局荆州、智算亲王的‘盛举’aoyue9ヽcom所以我还是把这书藏好，另选别的回报aoyue9ヽcom”　　王扬略微停顿，语气一转：“可我又想，万一我还没来得及回报，就出了这么意外，那怎么办呢？”　　王扬一挥手，豪声道：　　“不要紧！我已做好了安排，我一出事，书即面世！到时必风靡荆州，流传后世，也算为萧娘子扬名了！”　　卑鄙！　　无耻！！　　萧宝月俏白的鼻翼翕动着，书纸已经被她攥得褶皱不堪，恨不得直接把这破书糊他脸上！！！　　萧宝月急怒之间，心念电闪，突然眸光一敛，收起所有怒意慌乱，玉腕轻抬，将书稿随意扣在桌上，轻描淡写地说：　　“杜撰之言，有我何干？我一直在建康，谁能证明我来了荆州？”　　王扬声音同样轻描淡写：　　“在荆州，我说的话，需要证明吗？”　　萧宝月不慌不忙：　　“以公子现在的声誉，自然是一言九鼎aoyue9ヽcom但如果冒姓琅琊的事败露——”　　她看向王扬，笑意盈盈：　　“我有办法让你从天才贵公子，变成我朝开国以来最大的骗子，你信不信？”　　王扬没有一丝停顿，接口道：　　“我信啊！我之前就说了，你神通广大的，什么本事没有？我是绝对相信你的实力的aoyue9ヽcom只不过——”　　王扬露出一丝不怀好意的笑：“我信的人，可不止萧娘子一个......”　　萧宝月目光一冷：“你要把谢星涵扯进来？”　　王扬摇了摇头：“还是不要让她参与这些破事儿了aoyue9ヽcom”　　萧宝月稍感安心：“那你什么意思？”　　王扬把玩着折扇，慢条斯理地说道：　　“我是说，如果有人把这卷书，或者说口供，献给竟陵王的话......”　　萧宝月脸色大变：“你竟敢挑动皇子内斗？！！”　　王扬嘴角勾起一抹嘲讽：　　“内斗你才是一把好手！你都代表太子来荆州搞|他亲弟弟了，你胆子不比我大啊！诶等等，你父亲是皇上堂弟，那你和巴东王岂不也算堂亲？所以你——”　　“巴东王通蛮是实！我来荆州是为朝廷查案！！”　　王扬表情夸张：　　“哦——原来是这样！　　失敬失敬！　　萧娘子这是奉了天子密诏要办他儿子？　　还是说你专门负责监察皇子？”　　王扬冷笑一声：　　“别给自己脸上贴金了！　　你无官无爵，查案轮着你？　　事涉储君，越俎代庖！窥伺皇子，冀有变生！　　这事儿合不合法度，犯不犯忌讳，自己心里没数吗？　　巴东王通蛮是实！　　你内斗党争也是实！　　我要是竟陵王，直接卞庄刺虎，一箭双雕......”　　萧宝月气急攻心，胃中绞痛，脸颊惨白，身体一点点蜷了起来aoyue9ヽcom　　王扬看萧宝月突然伏在桌案上，身体蜷缩轻颤，试探道：　　“怎么了？西子捧心啊？”　　萧宝月微微抬起头，声音虚弱：“你......继续......”　　王扬瞧了瞧萧宝月的脸色，又见她原本嫣红的嘴唇此刻已失了血色，觉得她应该不是在装病，毕竟自己忽悠王泰的时候想把手弄凉，也得去浸凉水，她演技再高，还能把血色演没？　　“还继续啥呀，你先养病，养好了再继续aoyue9ヽcom”　　“不.......必！”萧宝月紧咬下唇，眼神倔强aoyue9ヽcom　　王扬直接叫道：“来人，看看你家少主！”　　几名侍女匆匆而入aoyue9ヽcom　　“少主！”　　“少主旧疾犯了，快去取药！”　　“扶少主入内！”　　萧宝月冷汗浸额，艰难地吐出两个字：　　“退下aoyue9ヽcom”　　“少主！”　　萧宝月强撑着坐起，唇紧抿着，几根发丝粘在脸上，衬得玉颜越发憔悴：　　“我说了，退下！”　　侍女们不敢违拗，只好退了出去aoyue9ヽcom　　王扬：　　“要不你先吃药？”　　萧宝月有气无力地摇头，动作极轻，却藏着一股执拗的坚定aoyue9ヽcom　　她本有倾城色，是妩媚天成之体，此时红颜虽损，妖娆远压黛玉aoyue9ヽcom弱体支离，风华稍减西子aoyue9ヽcom病骨强撑，犹带三分倔强；冰唇暗咬，不输一缕孤高aoyue9ヽcom当真是处处皆堪怜！　　若换做心肠软的，见了她这副模样，怕早已心尖儿发颤，恨不得将世间所有良药寻来，只为换她片刻的安宁aoyue9ヽcom可王扬却仿佛铁石心肠一般，毫无动容道：　　“你即使带病和我谈，我也不会让步的aoyue9ヽcom”　　萧宝月长眸低垂，声音黯然：　　“我知道......即便我死了，也和你，没有关系......”　　也不能说没关系嘛，你要是死了就不能威胁我了，我也不能反威胁回去借此火中取栗了　　王扬心里虽然这么想，口中却道：　　“咱们是合作伙伴嘛，怎么能说没关系呢？你还是先吃药，说不定你一直不开窍，咱俩还得打持久战，且有的谈呢......”　　“持久战？又是个新鲜词儿......不过公子放心，不需要持久战的，我沉疴如此，又如何能久？”　　萧宝月宛若心灰意懒一般，声音虚弱，还带着几分苦涩的自嘲，犹如重病难愈，不知何时便会香消玉殒似的aoyue9ヽcom　　王扬不动声色道：　　“魏武云：‘天地何长久，人道居之短aoyue9ヽcom’久是天地的事，尘寰俗人，都谈不上一个久字的aoyue9ヽcom”　　萧宝月心中大骂王扬，纤手按胃，脸上仍是一副痛苦柔弱的表情：　　“小女子斗不过公子，这就认输了aoyue9ヽcom公子说的那两条，我都答应aoyue9ヽcom只是希望公子说话算话，不要再为难我aoyue9ヽcom”　　“萧娘子这话说的，我只要退路，如何能为难人？”　　萧宝月眉头紧紧拧在一起，腰身再蜷，仿若一只受伤的小鹿一般，断断续续道：　　“请公子......告知......蛮路详情aoyue9ヽcom”　　王扬问：“我那两个条件......”　　“我......已经......答应了，公子......放心......”　　萧宝月摇摇欲坠，仿佛强抑着翻涌的疼痛，好像每出一声，都要耗费不小的意志力aoyue9ヽcom　　王扬视若无睹：　　“答应也不能空口白牙地答应的啊！”　　萧宝月眼眸如秋水含烟，蒙上一层薄雾：　　“身份的事......急不得.......写字的话.......我暂时......无法提笔......”　　“那不急，你就先养着吧，养好咱俩再谈aoyue9ヽcom”　　萧宝月声音痛楚：“不......不可aoyue9ヽcom巴东王......快出货了，我得......早做安排.......不能再拖了aoyue9ヽcom”　　王扬认真道：“是啊，所以你得赶快让自己好起来，不能再拖了aoyue9ヽcom”　　“我的旧疾......一旦发作.......十天半月也......好不了aoyue9ヽcom公子先把蛮路......”　　萧宝月正声若游丝，忽然听到王扬说：　　“没关系，我早帮你写好了aoyue9ヽcom你签个名，再押个印就行aoyue9ヽcom”　　然后一张“依萧娘子令行事录状”便飞到萧宝月眼前aoyue9ヽcom　　萧宝月被气得七窍生烟！也不演了，坐起来一把夺过那张纸，撕得粉碎！　　“王扬！你当我三岁孩童，任你摆布不成？！我虽在病中，却还未到任人欺辱的地步！！！”　　王扬笑道：“你病好了？那咱们可以接着谈了aoyue9ヽcom”　　“你做梦！你那两个条件我不可能答应！死都不可能！！”　　萧宝月愤怒而决绝！　　“又不是什么大病，别死呀活呀的aoyue9ヽcom这样，看你在病中，我让一步，第二条就算了，只要第一条就行aoyue9ヽcom”　　“第一条也不可能！琅琊王氏的身份，谁能落得实了？！你真以为我能改了王家家谱？！”　　王扬沉吟了一会儿，“勉为其难”地说道：　　“那我再让一步吧，你不需要帮我坐实身份，只要在尚书省左户曹前厢中甲乙两库的户籍牒档给我补个籍，和荆州挂籍相应，就可以了aoyue9ヽcom我已经退了两步，这是我最后的条件，不会再让aoyue9ヽcom如果你不应，我转身就走，没有再谈的余地aoyue9ヽcom”　　萧宝月眉梢微挑：　　“走？你以为没有我点头，你能走得出去？”　　王扬放肆而笑，手中折扇一甩，散开梨花雪，抖落流云霜，声音清朗又带着几分冷意：　　“萧娘子，刘寅前车之鉴，你是想亲自试一次吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com