第225章 宝月

指纤纤，案上砚墨香；　　眉蹙蹙，腕底字成行luoshu8★cc　　清风悄拂罗縠袖，日影轻移琥珀窗luoshu8★cc　　荆州夏日长luoshu8★cc　　萧宝月写完，不情不愿地交给王扬：“现在我们谈谈......”　　王扬垂眸端详：　　“不急，我先看看luoshu8★cc”　　萧宝月不屑撇唇：　　“都是按照你要求写的，又不是做文章，能看出花儿来？一个大男人，做事一点不爽利......”　　王扬看向萧宝月：　　“跟爽利人办事才爽利，跟你就算了luoshu8★cc花是没有，倒是有坑luoshu8★cc”　　萧宝月神色疑惑：“什么坑？”　　王扬把纸放到桌上，手指点了点：　　“前四行首字连起来：受人胁迫luoshu8★cc”　　他微微向前，盯着萧宝月，似笑非笑问：　　“萧娘子，你受谁胁迫？”　　可恶！　　萧宝月被当面拆穿，脸上有些挂不住了，强撑道：　　“是吗？你要不说，我都没发现，不过是凑巧罢了luoshu8★cc”　　王扬有些懒散地向后一靠：　　“行，那就劳烦萧娘子再写一份吧，但这回，可别再‘凑巧’了luoshu8★cc”　　萧宝月眸中闪过一丝恼怒，抓起笔，笔尖在墨砚中狠狠蘸了蘸，重新写了一张，只是这回速度要快得多luoshu8★cc然后没好气地甩到王扬面前：　　“这下可以了吧？”　　王扬仔细瞧了瞧：“可以，签押吧luoshu8★cc”　　萧宝月冷着脸签字，王扬瞄了一眼，提醒道：　　“兰陵萧氏女多了，前面加上西昌侯府luoshu8★cc”　　萧宝月摔笔！　　“王扬你别欺人太甚！”　　谈判之道，刚柔并济luoshu8★cc当实质条件已经谈妥，就没必要一味下压，需要适当示弱，让对方心理不会太过失衡，以至于平添波折，同时使谈判顺利收尾luoshu8★cc这个在谈判学中叫做“情感补偿”luoshu8★cc　　而有些情况下，所谓补偿就是给对方一个台阶下，表面上是尊重服软，其实是心理安慰luoshu8★cc　　不过给台阶是给台阶，原则性问题是不能让步的luoshu8★cc　　“萧娘子别生气，我绝非有意为难你luoshu8★cc这是之前做生意做出的毛病，一涉及到签契，落实到文字上就会较真一些，这个是先小人后君子了luoshu8★cc反正这张纸早晚要还你的，签得妥当些，不过是我给自己吃个定心丸，心一定，做起事来，自然就事半功倍了luoshu8★cc”　　萧宝月虽明知王扬这么说是哄她签字，但毕竟听着顺耳，并且也算有理有据，便冷哼一声，重新提笔，添上“西昌侯府”四字luoshu8★cc然后看向王扬，见王扬做了个请的手势，知道蒙不过去，只好唤侍女取来她的私印luoshu8★cc　　萧宝月的私印是当时流行的六面印luoshu8★cc所谓六面印即印章呈凸字形，最上印鼻顶有一小印，加印身四面及底面，一共六面刻文，适用于不同用途luoshu8★cc　　东晋颜綝六面铜印，现藏南京市博物馆，印文见下图　　印文分别为：“白记”、“颜文和”、“颜綝”、“臣綝”、“颜綝白牋”、“颜綝白事”luoshu8★cc　　萧宝月的六个印面分别是“妾宝月”（妾乃当时私印惯用语，男子名前称臣，女子名前称妾，汉时即已如此）、“兰陵萧女”、“官”（官眷）、“女言疏”（信笺谦语，印于名后）、“西昌”、“检窃”（封缄用luoshu8★cc提醒接信人检查书信是否被窃，封缄是否完好）luoshu8★cc　　萧宝月心思一动，选了“检窃”一面，轻轻蘸上印泥，盖了上去luoshu8★cc　　印文并非当时印章上常用的流行篆文（缪篆），而是屈曲盘回、如虫似蛇的古篆luoshu8★cc　　萧宝月淡淡地看了眼王扬：“可满意了？”　　王扬看着朱红印文，略感惊奇luoshu8★cc　　这是鸟虫篆啊luoshu8★cc　　鸟虫篆乃大篆金文的变体，为吴越等南方诸国常用，越王勾践剑上的铭文用的就是这种文字luoshu8★cc王扬主攻的不是印学，不过收藏的印谱也有不少luoshu8★cc以他穿越前后所见，南朝印章中罕有用鸟虫篆的，小登此印，倒颇有些汉印的韵味luoshu8★cc　　济南腊山汉墓出土侯夫人水晶印，现藏济南市考古研究，印文即鸟虫篆，见下图　　印取自杨阳《济南市考古研究所藏汉代印章赏析》，刊于《文物鉴定与鉴赏》2021年第1期luoshu8★cc印文：傅恶女luoshu8★cc　　萧宝月见王扬有些出神，便更确定他不懂虫书，故意叮嘱道：　　“‘春鸯’是我的闺名，今日不得已告诉你，你不要外传luoshu8★cc”　　蠢丫头再被套话，也不会告诉你我的私名，应该......不会吧？　　王扬微微皱眉：“你闺名不叫‘检窃’吗？”　　萧宝月：Σ(°△°|||)︴　　“你......你还懂虫书？”　　这家伙不会真是琅琊王氏吧！　　有那么一瞬间，萧宝月竟陷入自我怀疑中！　　“略懂......不过萧娘子能不能别玩这些小孩儿把戏了？还春鸯，我看你像蠢——”　　王扬住口，恍然道：“合着你这是骂我呢？”　　萧宝月丟给王扬一个“自己想去”的眼神，然后重重地盖上“妾宝月”三字luoshu8★cc　　原来小登叫宝月luoshu8★cc　　随便起的还是用的释家语？　　《贤劫经》中有“宝月佛”，《大方等如来藏经》云：“如是我闻luoshu8★cc一时佛在王舍城耆阇崛山中，宝月讲堂，栴檀重阁luoshu8★cc”所以卢照邻《石镜寺》中有句：“铢衣千古佛，宝月两重圆luoshu8★cc”宝月非徒虚词写月，而是庙中观月兼用佛典更为契合luoshu8★cc　　嗯，说不定她父母信佛？　　王扬心里琢磨着，手去拿“笔录”，萧宝月按住纸张：　　“绛袄的事，三天内要办好luoshu8★cc”　　“三天我不敢保证，我得先问过锦场luoshu8★cc并且为了稳妥起见，这件事我只能选一家最信任的锦场经手luoshu8★cc”　　萧宝月听王扬这么说，反而略觉放心，若是他真的胡乱应承，那这笔交易还得斟酌luoshu8★cc　　“最迟不能超过七天luoshu8★cc办妥之后通知我luoshu8★cc”　　王扬想了想说：“可以luoshu8★cc但你怎么知道我到底办没办呢？”　　“这个不用你管，我自然有办法查验luoshu8★cc尚书省的户籍办妥后我会告诉你，然后你就把这张纸还我luoshu8★cc”　　“当然，我验证是真之后，就还给你luoshu8★cc”　　“你怎么验证？”　　王扬微笑：“我也有我的办法luoshu8★cc”　　萧宝月看见王扬这种笑容就来气，忍住哐哐给他两拳的冲动，说道：　　“现在把蛮路告诉我luoshu8★cc”　　“现在不能说，现在说了，万一你突然翻脸，那我岂不亏大了？”　　萧宝月寒着脸，语气冰冷：　　“我还要用你做绛袄，怎会翻脸？”　　“绛袄之事说不定是幌子，再说你信誉本身不是太好，以前又不是没翻过脸......”　　萧宝月听到王扬的话，心中火气更盛，几乎要按捺不住：　　“我已按约定写了文书，你敢不守信？！”　　王扬马上道：“守啊！怎么不守？我早就写好了关于蛮路的详细情形，等我一到家，立刻派人给你送来！”　　“王扬我警告你！倘若你这次再敢耍什么花招，我会不惜一切代价，将你碎尸万段！你最好相信我的话！”　　王扬收起折扇，然后不紧不慢地问道：　　“狠话放完了？那就我先走了luoshu8★cc”　　萧宝月气得咬牙，一指门外：“赶紧走！”　　王扬起身去拿萧宝月写的文书luoshu8★cc　　“等等！”萧宝月叫道luoshu8★cc　　王扬看向萧宝月：“反悔了？”　　“我萧宝月从来落子无悔！只是你还欠我一样东西！”　　“什么东西？”　　“香雪楼，你之前答应我的！”　　“我请了，你不去啊！”　　“我不去你可以叫席面送过来！我现在就要吃！”　　“现在？”　　王扬当时说请萧宝月去吃香雪楼就是因为笃定她不会去　　“怎么？你很为难吗？”　　萧宝月有些快意，觉得自己终于找到了正确报复王扬的方式了！打蛇打七寸，这奸贼软硬不吃，滑不留手，但他也有弱点啊！　　“不为难，我现在去订luoshu8★cc”　　哥有底子，一顿香雪楼而已，订得起！　　“我要你订香雪楼的鳆鱼宴！”　　卧|槽！　　王扬脸色陡变luoshu8★cc　　所谓“鳆鱼”就是鲍鱼，当时鲍鱼主产于山东沿海，尤以胶东半岛的鲍鱼品质最佳luoshu8★cc至于江南，要么是当时本地海域不产鲍鱼，要么是当时人没有发现，总之南朝鲍鱼奇缺luoshu8★cc自宋失淮北之后，南人想吃鲍鱼，只能靠“进口”，这就导致鲍鱼身价倍增，以至于达到一只鲍要几千钱的地步！　　王扬穿越之后，可是一次鲍鱼都没吃过luoshu8★cc香雪楼确实有个“鲍鱼大宴”，要八万八千八百八十八钱，号称全用鲍鱼入菜，但其实一共用鲍，能有二十只就算良心的了luoshu8★cc在王扬看来，纯粹是坑人！　　坑就坑吧，反正他不买，也坑不到他头上luoshu8★cc可这小登要坑的可是他　　萧宝月见王扬笑不出来了，甚觉舒爽！　　王扬这边战术喝水，萧宝月那边翘起嘴角：　　“今天虽然谈得有些波折，但是以鳆鱼宴收尾，也算圆满了luoshu8★cc”　　那是你圆满了　　“其实香雪楼用的都是干鳆鱼，根本不新鲜的！我朋友也说不好吃，那儿的厨子也不太会做鳆鱼，腥气去不好，没滋味luoshu8★cc不过他家的‘万钱下箸肴’着实不错，我上次吃了一回，名不虚传呐！但万钱下箸肴还挺抢手的，经常早早就卖空了，也不知道现在还有没有......”　　王扬那边极力游说，萧宝月这边笑容越发明媚：　　“新不新鲜不重要，吃得就是这个价儿！就算不好吃，我看着也舒心！你要是真觉得万钱下箸肴不错，也可以给我加一份luoshu8★cc”　　王扬：　　“但送席面很引人注目的！你要隐藏身份，把菜送进来，有暴露身份的风险啊！”　　萧宝月美滋滋道：　　“这个就不劳公子担心了luoshu8★cc席面来了直接交给如意楼的掌柜，他自会差人送进来luoshu8★cc”　　王扬叹了口气：“那你和他说一声吧，别席面来了他不知道收luoshu8★cc”　　萧宝月得意非凡，只觉狠狠出了口恶气！立即吩咐侍女去告诉赵全，准备接席面luoshu8★cc　　看着王扬悻悻而去，萧宝月简直乐开了花！一个人笑出声来！　　王扬啊王扬，你也有今天啊哈哈哈哈！　　王扬从密道中回到如意楼，叫来赵掌柜问道：“你家少主的命令收到了？”　　赵掌柜疑惑道：“命令？公子是说接香雪楼‘鳆鱼宴’的席面？”　　“对呀，我现在就去订，你出个条，就说你是接收人luoshu8★cc”　　“订席面不需要写这个luoshu8★cc”　　“一般情况不需要luoshu8★cc但你这情况不一般啊！你这儿本来是酒楼，订同行的席面往这儿送，有些忌讳，说不定以为你要当众挑刺或者砸场子什么的luoshu8★cc你写明是你赵掌柜个人要的，省得到时候麻烦luoshu8★cc”　　掌柜一听也有道理，便写了便条交给王扬luoshu8★cc　　王扬来到香雪楼，叫来负责送席面的管事：　　“订个鳆鱼宴席面，给如意楼赵掌柜，货到付款luoshu8★cc”　　管事听傻了：“货......货到付款？”　　“就是送到了再给钱luoshu8★cc”　　管事哎呦一声：“这如何使得！”　　“这是赵掌柜亲笔写的条，你看看，这条就押在你这儿，你放心，如意楼虽然不比你家，但怎么也不可能赖账luoshu8★cc”　　管事苦着脸：“但......但我们没这么送过啊！”　　王扬眉头一挑：“那是我没来，我要是早来你们早这么送了！”　　是夜，宝月吃到鳆鱼大宴luoshu8★cc　　是夜，宝月再现恶龙咆哮！　　——————　　注：①《南史·褚彦回传》：“时淮北属，江南无复鳆鱼luoshu8★cc或有间关得至者，一枚直数千钱luoshu8★cc人有饷彦回鳆鱼三十枚luoshu8★cc彦回时虽贵，而贫薄过甚luoshu8★cc门生有献计卖之，云可得十万钱luoshu8★cc”　　三十枚卖十万，一枚要三千三百多luoshu8★cc　　汉时即是山东产鲍鱼，《后汉书·伏隆传》云：“张步遣使随隆，诣阙上书，献鳆鱼luoshu8★cc”这个张步便是在山东割据，所以能献鲍luoshu8★cc　　曹植《求祭先王表》：“先王喜食鳆鱼，臣前已表，得徐州臧霸送鳆鱼二百枚luoshu8★cc”先王就是曹操，曹植想用父亲喜欢吃的鲍鱼祭父，所以之前上表求他哥让徐州刺史臧霸送鲍鱼，为啥让臧霸送？一来臧霸当时都督青州诸军事，统带山东luoshu8★cc二来当时徐州也包括鲁南luoshu8★cc所以适合做运鲍大队长luoshu8★cc　　②关于情感补偿，可以参看斯图尔特•戴蒙德的《沃顿商学院最受欢迎的谈判课》第六章luoshu8★cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com