第226章 密谋

巴东王府的密室内，八人分坐两侧bqgjk Θcc　　左边是州议曹从事史（省政|策研|究室主|任）陶睿、录事参军薛绍（军府办公|厅主|任）、广牧军军主刘超之与江安军军主冯全祖bqgjk Θcc　　右边四人是巴东王的私人幕僚：孔长瑜、李敬轩、陈启铭、郭文远bqgjk Θcc除了孔长瑜有挂职之外，另外三人皆无官职在身bqgjk Θcc　　此时座中你来我往，争得不可开交，巴东王坐于上首，手指敲着那柄环首长刀，神色难得郑重bqgjk Θcc　　“......陈先生这么说，是不熟悉朝廷体制了bqgjk Θcc　　汶阳蛮虽小，却非郡县bqgjk Θcc　　八极九野，万方四裔，古称万国bqgjk Θcc　　论其地虽境内，论其俗实域外bqgjk Θcc　　出使持节，何奇之有？　　且事涉河东柳氏，又是国公子，朝廷一是交涉救人bqgjk Θcc二是晓谕诸蛮，不可效仿bqgjk Θcc没有节杖，如何取信？又如何临机决断——”　　“要害就是个断字！”　　陈启铭打断陶睿的话，语速飞快：　　“所断可以在蛮，亦可在荆，陶大人如何能确定，朝廷之意在蛮，而不在荆？”　　陶睿声音沉稳：　　“我们的事若发了，朝廷遣一使则不足；事若不发，那朝廷则没有理由针对荆州bqgjk Θcc南蛮突入，劫持士族，台臣（中央大臣）使蛮，顺道查问，不过循例而行，合乎情理，实在没必要疑邻窃斧bqgjk Θcc”　　巴东王忽然一笑：“疑邻窃斧？陶从事的意思是‘做贼心虚’吧？”　　陶睿马上站起谢罪：“是下官失言bqgjk Θcc”　　巴东王嘴角一挑：“你没失言bqgjk Θcc我们可不就做贼心虚吗？”　　众人闻此，皆表情古怪bqgjk Θcc　　此时郭文远朗声道：“在下以为，做贼就要心虚！”　　座中都看向郭文远bqgjk Θcc　　巴东王颇感兴趣：“哦？郭先生有何高见？”　　郭文远道：　　“心虚则警，警则省，省则备，备则无患bqgjk Θcc　　今我辈行险事，正当心虚，可以此自警、自省、自备bqgjk Θcc　　先心虚，而后知所惧；知所惧，而后谋可周bqgjk Θcc　　若全然无惧，轻敌大意，反成祸端bqgjk Θcc　　所以在下以为，心虚者，贼之良药也！”　　巴东王右手中指抚着下巴胡茬：　　“有点意思......那你认为，就台使（钦差）来荆一事，我们该如何应对呢？”　　郭文远言辞侃侃：　　“智者谋事，必先虑其败，而后可图其成bqgjk Θcc　　今虽事有未明，祸有未显，然我等做贼，当计最坏，而不可计之侥幸bqgjk Θcc　　台使之来，无论其要务在使蛮，亦或在查问，我等皆当以查问视之！　　其查问之深浅，无论是敷衍浅视，还是细究深察，我等皆当以细究深察视之！　　故而在下以为，王爷当速断蛮路！暂停交易！斩尽手尾，清除痕迹！将一应账目往来、书信密档，即刻焚毁......”　　两员大将一听都急了，冯全祖当即粗声道：　　“郭先生这话，咱老冯不明白！　　什么虚心良药，绕来绕去，听得头都大了！　　咱只知道，咱们和蛮子交易这么多次，从没出过岔子！　　他们的好铁好马，好甲好刀，就是咱命根子！咱兜里揣得越多，胆子就越壮！　　断了蛮路，就相当于砍自己膀子！　　没了膀子，弟兄们拿啥打仗？拿虚心啊！　　不能狗一叫，就吓得不种庄稼了！动动嘴皮子，就说不吃饭了！　　啥事没有，先把自己饿死，这不是傻子吗？”　　座中众人都忍俊不禁bqgjk Θcc郭文远则听得脸都黑了bqgjk Θcc　　冯全祖这鄙卒插科打诨，故意摆出粗野的样子，言辞无忌，当众讽刺自己bqgjk Θcc说白了，还不是因为自己身份低？但凡自己是个寒门，他再不知礼，敢如此无礼吗？！　　巴东王笑骂道：“你个大老粗连心虚和虚心都分不明白，就敢驳人家！”　　冯全祖一愣：“不是虚心吗？”　　刘超之提醒道：“是心虚bqgjk Θcc”　　冯全祖头一扬：“咱跟着王爷，心不虚！！！”　　众人绝倒！巴东王也笑得开怀，唯有郭文远没有乐bqgjk Θcc　　刘超之家虽然连寒门都算不上，但也是当地豪姓，比冯全祖通文义得多，笑过之后向巴东王道：　　“郭先生此议，末将也以为不妥bqgjk Θcc蛮人本就难于取信，这蛮路也是我们好不容易才建起来的，若真是突然断绝，蛮人岂无疑虑？以后再要交通，恐怕就难了bqgjk Θcc　　再说交易在即，我们的货都准备得差不多了，想来那边也是如此bqgjk Θcc要是突然终止交易，我们的锦缎丝绸不愁销路，可蛮人屯的那些兵甲卖给谁？他们又岂能干休？说不定心生怨恨，酿出祸事bqgjk Θcc　　另外各部私兵已经扩充完成了，现在就等这批器仗，之前话都放了，要是不能到位，难免动摇军心bqgjk Θcc如今朝局复杂，形势瞬息万变，兵器早到一日是一日，说句犯忌讳的话，就是台使此来，真的意在荆州......”　　刘超之微微一顿，目露精光：“那买回这批甲兵，就更有必要了！”　　郭文远黑着脸，强调道：　　“交易不是取消，而是暂缓！等台使走了之后，交易还可继续！　　刚才冯将军比喻不当！狗一叫，自然不能不种庄稼了，但如果狗冲着人龇牙咧嘴地叫，难道不应该先确保狗不会咬人，然后再继续种庄稼吗！　　难不成为了种庄稼，连命都不要了？　　诸位不要忘了，台使来荆，除了出使蛮部，还要查问！　　虽然可能是做做样子，但万一呢？万一查出点什么怎么办？　　兵器虽重，却重不过大局！　　若因小失大，急功近利，一旦有所差池，悔之晚矣！　　并且刘将军有一句话我没听懂bqgjk Θcc　　什么叫‘如果台使此来真的意在荆州......那买这批兵器就更有必要了’？　　将军这是要做什么？　　君子藏器于身，待时而动！　　如今兵甲未足，钱粮未充，民心未附，士心未收，岂是快意之时？”　　刘超之冷睨郭文远道：　　“你的意思是，若台使真地查到什么，围府问罪，你要让王爷束手就擒？”　　冯全祖在一旁帮腔：　　“是啊！要是人家欺负上门了，你还待时而动？　　收捕的刀都架脖子上了，你还会念什么藏屁于身的酸文？”　　郭文远怒道：　　“两位将军何必曲解我的话！我的意思是，准备不足，不能轻举妄动！”　　冯全祖哼了一声：　　“准备准备，准备到啥时候是个头？　　该下手就得下手！　　咱小时候割麦子，镰刀磨一磨，差不多就行，然后赶紧下地去割！　　不然等下雨倒了杆，更难割！　　还把麦子给泡了！要非得磨得跟镜子似的再下地，晚得屁的了bqgjk Θcc”　　刘超之附和说：　　“老冯话粗理不粗，凡事过犹不及，若一味求全，反倒误了大事bqgjk Θcc　　咱们现在兵甲虽未至十全，却也能一战；粮草虽未至充盈，也足以支撑数月，实在不行，还有常平仓的粮食！还可以再征粮！　　等这批兵甲到了，真要打，也够用了！　　我广牧军训练已毕，只听王爷一声令下，便可以率师东进！　　别的不说，不用一个月，打下郢州，手拿把攥！”　　冯全祖撸胳膊道：　　“咱老冯也是！台军（禁军）有什么了不起？不就是甲好刀快吗？只要咱兵甲足，让他们来荆州，和咱江安军碰碰！干不死他们！”　　郭文远知道冯刘两将在交通蛮部上获利巨大，每次交易他们私人都能捞不少好处，尤其刘超之，借着交易之机贩货至蛮，捞得是盆满钵满，连军中也多有夹带！他手下一个校尉居然都在福同里买了新宅！若台使从他的广牧军入手查起，那还不一查一个准？这也是郭文远要求立即切断蛮路、终止交易的一个原因bqgjk Θcc　　但郭文远不能将此事掀出来，他明白，如果自己这么干了，那自己就真成傻子了！　　巴东王绝对不会问罪两人！尤其在这种时刻，恐怕连惩罚都不会有bqgjk Θcc　　最多也就是斥责一番，轻拿轻放，可自己就与两将结了大仇，说不定就此埋下亡身的祸患bqgjk Θcc所以他只能就事论事，不敢指明两将力主交易，乃由私心bqgjk Θcc　　其实也不用郭文远说，巴东王早就知道两员大将借蛮路谋利，两将也很知趣，每回交易，都多有上贡，巴东王也就睁一只眼，闭一只眼bqgjk Θcc他行事一向如此，手下贪点财没什么，只要做得不太过分，他就不怎么放在心上，只要不坑他的钱就好bqgjk Θcc　　郭文远此时见冯、刘两人一唱一和地表忠心，心中虽气，却不敢再争bqgjk Θcc但陶睿是荆州议曹从事史，论官阶比冯、刘高，论身份他是寻阳陶氏，此时虽然衰落，搭不上正经士族的“牛后”，但再衰落，也是寒门中的“鸡首”，不怕得罪两人，站起身，沉声道：　　“昔者，樊哙阿吕后言：‘愿得十万众，横行匈奴中bqgjk Θcc’季布说‘樊哙可斩’！今天刘、冯唱大言，下官以为，与樊哙似！”　　两将瞬间炸了锅！　　“陶大人此言，莫非认为本将在面欺？”　　“咋的，陶大人还想让王爷杀了咱！”　　“......”　　“好了好了bqgjk Θcc都是自己人，不要做意气争bqgjk Θcc”巴东王打了个手势，止住争吵的几人，“现在本王问的是应该如何应对台使，其他的不必说那么远bqgjk Θcc”　　然后问孔长瑜道：　　“孔先生的意见呢？”　　孔长瑜主意早定，站起道：　　“下官以为，国之大事，在祀与戎bqgjk Θcc不能因噎废食，耽误戎事bqgjk Θcc甲兵乃荆州第一要务，不可轻废......”　　冯、刘二将闻此俱喜，郭文远则听得皱眉，但听孔长瑜话风一转：　　“不过郭老弟说得也有道理bqgjk Θcc应对台使，当策万全，不可侥幸bqgjk Θcc所以下官建议，抢在台使到荆之前，完成交易！这笔交易做完之后，即偃旗息鼓，暂闭蛮路，等台使返京后，再行恢复bqgjk Θcc　　另外，台使到荆后，可多布耳目，密切监视台使行踪，使其一举一动、一言一行，皆在我等掌握中bqgjk Θcc这样即便他真想查些什么，我们也能第一时间知道，快速应对bqgjk Θcc”　　这条折中的建议冯、刘二将也能接受，巴东王也不想舍掉即将到手的兵甲，正要拍板定论，忽见一直沉默的李敬轩摇头叹息bqgjk Θcc　　巴东王好奇问：“李先生为何叹气？”　　“我叹谋士虽智，武将虽勇，却都是舍本逐末，未得要领bqgjk Θcc我以为孔先生会出奇策，然今所言平平耳bqgjk Θcc”　　众人都不悦地看向李敬轩bqgjk Θcc　　巴东王纳闷儿：“那李先生有什么奇策呢？”　　“要用我的奇策，王爷得下定决心杀两人！”　　“哪两人？”　　“一是台使，二是王扬！”　　话音未落，满座皆惊！　　———————　　注：①此时尚未有咱字，也没有俺字，当时口语常用“身”字替代“我”，但老冯如果说身如何如何，很多读者未必能有感受，为了大家能更好把握语气，还是用了咱bqgjk Θcc用俺　　②寻阳陶氏就是陶侃、陶渊明那一支bqgjk Θcc自陶侃之后，家势日降bqgjk Θcc陶渊明那时已经衰落，但犹然有祖上余荫bqgjk Θcc所以陶渊明当彭泽令，不见郡邮，说：“吾不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪！”（《晋书·隐逸传》）逯钦立先生的判断很对，此小人非道德意义上的小人，而是贵庶相隔的那个“小人”bqgjk Θcc（《评陶渊明＜陶渊明集＞校注代前言》）　　彭泽当时属寻阳郡，乃陶家郡望，而当时郡邮亦用本地人，所以相当于是陶渊明的“同乡”，陶渊明乃乡望士族，却因为职事需要，要被身份低微的同乡督邮所核察bqgjk Θcc故而陶渊明才称督邮为“乡里小人”，就是同乡的小人，而非某学者所谓乡议中公认的小人bqgjk Θcc　　（为什么魏晋南朝时期的督邮那么惹人厌？就是因为此官位轻权重，任此职的人都是寒门及以下，却能代表郡守巡查各县，所以不为士大夫所喜bqgjk Θcc）　　陶氏在陶渊明时还能自矜身份，但到了萧梁，则彻底沦落bqgjk Θcc《梁书·安成王秀传》：“及至州，闻前刺史取征士陶潜曾孙为里司bqgjk Θcc”　　里司这个官就是之前带孙子来找阿五算账的那个小吏，是乡官bqgjk Θcc连乡官都当上了，可见门第沦落到何种地步bqgjk Θcc　　本章中陶家的门第正是陶渊明之后，里司曾孙之前bqgjk Θcc在快速下滑之中bqgjk Θcc　　所以本章中参与密谋的，都是在当时社会运作逻辑中的不得意者bqgjk Θcc　　③麦子这件事我完全不懂，是查了百度，看了几个科普网页，又验证以网上的几个回答......惭愧bqgjk Θcc应该查专业书籍，再问专业人士的bqgjk Θcc好吧，这块是我偷懒了(╥﹏╥)bqgjk Θcc下次不会了！！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com