第227章 险策

“台使来荆，必先至江陵宣旨，然后赴蛮出使，若真要细细查访，也是从蛮部回来之后的事zwxsw• de那如果他在出使蛮部的路上，被蛮兵截杀，诸位以为，会发生什么？”　　众人都被这个想法吓到了，各自思索，室内一时间鸦雀无声zwxsw• de孔长瑜喃喃道：“这是开战......”　　“不错！”李敬轩双眉上挺，回身一指：　　“这就是开战！　　这是南蛮向我大齐开战！　　双方再无缓和余地！　　即便朝廷想息事宁人，也没办法提出来，必先荡平罪蛮而后可！　　可朝廷是绝对不愿派大军远至荆州伐蛮的zwxsw• de　　一来劳多而功少zwxsw• de二来胜不足荣，败则损威zwxsw• de三来国库空虚，北有胡虏，就像此次国公子被劫，朝廷派来的是使者，而非禁军zwxsw• de　　所以不到万不得已，陛下不会劳师以远zwxsw• de但蛮患还要平，谁来平？　　一旦开战，荆州即为战区，王爷坐镇荆州，难道还有比王爷更合适的人选吗？　　王爷再稍加手段，挑动几个蛮部一起叛乱！朝廷必重开南蛮校尉府，主南蛮事！　　自我大齐开国以来，南蛮校尉皆荆州刺史兼任！　　到时王爷身兼两大军府（荆州军府和南蛮校尉府），更借此战总揽荆州兵权！屯兵屯饷，收粮收钱，还不是王爷一句话的事儿？　　当年豫章王坐镇荆楚，身带二府二州，权重无二！　　我以为，昔日之盛，今朝，可复也！”　　李敬轩刚一说完，便有数声“不妥”响起zwxsw• de　　录事参军薛绍率先质问道：　　“台使死在荆州，王爷岂能无责？就算不是王爷所杀，但在荆州发生如此大案，朝廷岂能不究王爷失职之罪？”　　李敬轩摆摆手：　　“台使没有死在王爷辖境内，而死在汶阳峡！此乃蛮区！非王爷所能控！且王爷本想派荆州司马席恭穆亲自率军入蛮区护送，但为席恭穆所阻，理由是担心引发蛮人异动，轻启战端，王爷无奈作罢zwxsw• de　　台使一死，王爷为抢回符节仪仗与台使遗体，义愤之下，率军深入，与蛮激战！身先士卒，遭蛮暗算，身被十余创，死战不退！带伤追剿残敌，远至密林深谷，连续三昼夜，全歼蛮兵！　　是时朝野都传王爷忠勇，谁来追责？且当此蛮乱之时，荆州更不能乱！所以王爷不但无过，反而有功！最坏也是个戴罪立功，小惩大诫，绝对不可能重责！”　　陈启铭立即道：“那也不可！台使被杀，何等大事？！朝廷岂会不派人案验？”　　李敬轩嘴角浮笑：　　“案验？若无战事，自然案验zwxsw• de可大战一起，平乱为首，查案反倒不再重要zwxsw• de等王爷统兵在外，征剿蛮祸，朝廷就更不会派人赴荆查案，祸乱军心zwxsw• de即便真要查，那也是在平蛮之后的事，不过那时候王爷平蛮立功，谁还来翻旧案？就算要来翻，也早时过境迁，还能查出什么来？到时王爷兵强马壮，大权在握，任他们去翻，也翻不出什么浪来！即便翻出，我们应变的胜算，也会比现在大很多zwxsw• de　　再说平蛮哪有那么容易？东面打打，西面打打，只要想打，那总有的打zwxsw• de是大打是小打，那就要看到时候的需要了......”　　这番话并没有说服陈启铭，他皱着眉，连连摇头：　　“不妥不妥，还是不妥zwxsw• de刺杀台使，罪同谋逆......”　　李敬轩“哈”了一声：　　“交通蛮部，市易甲仗，暗蓄钱粮，秘募私兵，这么多罪名若是都扣下来，和谋逆有什么不同吗？这么多大罪都犯了，杀个台使算什么？”　　郭文远马上道：　　“这不一样！这些事都限于荆州，只要我们做得够隐秘，便不会引人注意！就好比现在，若非国公子被劫，岂能引来台使？　　但台使一死，必定震动朝廷！且自太祖皇帝始，我朝尚未有杀台使之事！天子会怎么做？朝廷会作何反应，谁也说不准......”　　李敬轩扬手打断道：　　“根本不需要说准！只要我们挑起蛮乱，战事一起，便是大局！在这个大局面前，任何情绪，任何反应，都要让步！诸蛮一乱，荆州便是前线！便是朝廷想做什么，也不得不有所顾——”　　陶睿急声道：“你不要太小看天子，太小看朝廷诸公了！南蛮杀使这一手虽然看似顺理成章，但想就此瞒天过海，却也没有那么容易！”　　李敬轩目光如炬，声音咄咄：　　“我之前说了，战事一起，便是大局！在这个大局面前，无论是对台使死因的无端质疑，还是对王爷个人的无端猜测，都要搁置！没有真凭实据，谁敢把这么大的罪名加在王爷身上？朝廷即便心有疑虑，可诸蛮一乱，他们首先要考量的，必然是如何平乱，如何稳定荆州，如何保证朝廷体统威仪！而不是在这个关键时刻动摇军心、影响战事！”　　“换帅呢？朝廷如果换帅怎么办？”孔长瑜突然问zwxsw• de　　李敬轩从容答道：　　“王爷是荆州刺史，在荆州平蛮，又不外调大军的情况下，主帅除了王爷之外，不做第二人想zwxsw• de就像四年前湘州蛮乱，负责平乱者即湘州刺史吕安国，后来吕安国有疾，才不得已换帅，改调柳国公往湘州zwxsw• de”　　孔长瑜紧接着问：“那按你之前所说，王爷追蛮受创，算不算换帅的理由？”　　李敬轩略一迟疑，说道：“轻伤而已，王爷镇抚荆州，总揽全局，朝廷岂会因小伤换帅？”　　孔长瑜不紧不慢道：“身被十余创，现在又变成小伤了？”　　李敬轩表情微微一僵，随即改口道：“那就不要十余创，要三四创就——”　　孔长瑜看向李敬轩，一副过来人的长者姿态，“语重心长”道：　　“问题不在多少创，问题在太过一厢情愿zwxsw• de你还年轻，阅历不足，不知天下事多有意料之外的情况zwxsw• de朝廷未必会按照你的设想一步步走，只要朝廷有心换帅，理由还不多的是？　　恭舆啊，你有进取心是好事，可谋划大业，需得沉稳，不能操之过急zwxsw• de杀台使之策太过冒险，虽奇，却不堪用zwxsw• de”　　李敬轩上前一步，神色激昂：　　“不入虎穴，焉得虎子！要成大事，怎能畏险？　　昔魏延献子午谷之谋，武侯不能用！邓艾行阴平道，蜀主竟归降！　　天下事多意外，然人算其七，天定其三！　　谋事在人，成事在天，岂能因畏天意而废人事？　　若事事皆等天意万全，何来魏延之谋，何来邓艾之功？”　　李敬轩眼神灼灼，冲着巴东王双手一抱拳，面泛红光，声音铿锵：　　“王爷！　　时来易失，赴机在速！　　臣，李敬轩，请王爷勿失其时！勿失其机！”　　郭文远急道：“王爷！武侯明睿，知魏延策不可用zwxsw• de李敬轩贪立功名，轻躁冒进，不足听信！”　　陈启铭紧随其后：“王爷，李敬轩之策，险极难料，稍有差池，便是满盘皆输！”　　薛绍高声进言：　　“下官以为，应对台使，若杀之以求存，则当杀；　　若杀之以行险，则不当杀zwxsw• de　　譬若猛虎拦路，扑食于我，我以命相搏，此不得已也zwxsw• de　　若为得虎袄，自往击之，则非智者所为！”　　陶睿厉声道：“李敬轩贪功建谋，不度深浅，献此招衅结祸之策，用心险邪，请王爷重罚之！”　　巴东王目光深沉，默不作声；两个武将也很有默契地都没有发表意见zwxsw• de　　李敬轩冷笑道：　　“下者临危而自乱，中者转危而为安，上者因危而成功！　　如今成功之机在眼前，诸君畏首畏尾而不知取，反倒攻讦知取者不留余地，可笑可笑！”　　孔长瑜沉声道：“恭舆，我知你故作奇言，欲引王爷注目，可你不该怂恿王爷行险zwxsw• de”　　李敬轩看都不看孔长瑜一眼，只盯着巴东王的眼睛，目光似铁，声音沉顿：　　“时乎时，不再来！　　时者，难得而易失也！　　上（天子）有旧疾，昔年几至不起zwxsw• de　　一旦山陵崩，新君片纸征王，王何以自安？　　便是至尊长久，可天意难问，圣心难测，若上意有不虞之变，诏王罢镇还朝，王何以自处？　　故我谓：我等皆可稳行待时，唯王不可！　　论至德者不和于俗，成大功者不谋于众！　　千人诺诺，不如一士谔谔！　　敬轩一心为王，做此谔谔之鸣！　　王若信敬轩，则风云际会，千载一时！　　若疑敬轩，请王速杀之！　　将敬轩之头，献与朝廷！　　敬轩不愿抱憾苟活！”　　说完一跪，一副坦然待死的模样zwxsw• de　　孔长瑜大怒：“李敬轩！你敢——”　　“王爷，咱老冯是个粗人，不懂那些弯弯绕绕的道理，但老冯知道，刀把子握在自己手里，总比握在别人手里强！甭管什么台使不台使，只要王爷一句话，老冯就一刀宰了他！”　　冯全祖一直在暗中观察巴东王神色，在李敬轩还没说最后这番话的时候，便有了附议的想法，但忍住了zwxsw• de现在李敬轩这番话一说，冯全祖立即表态zwxsw• de　　虽说作为统兵大将，战事一起，有权有功，但刘超之对现状挺满意，也觉得杀台使没必要zwxsw• de再说一旦和蛮子开战，事就多了，弄不好还去深山老林里转圈，哪像现在这么悠闲？可人家老冯都表态了，自己也不能给王爷一个怯战不忠的印象，便只好装作忠字当头的样子，紧跟着冯全祖说道：　　“王爷您就下决断吧！末将唯王爷之令，马首是瞻！”　　其余人见两个武将也下场支持杀台使，纷纷出言驳斥zwxsw• de一时间屋内吵作一团zwxsw• de　　巴东王手掌一翻，啪地一声把长刀立在地上，虎目圆睁，声如霹雳：　　“杀！”　　————————　　注：李敬轩说“上有旧疾，昔年几至不起”说的是天子刚登基时候的事zwxsw• de《南齐书·江谧传》：“时世祖不豫，谧诣豫章王嶷请间曰：‘至尊非起疾，东宫又非才，公今欲作何计？’”所谓“非起疾”就是得的是好不了的病zwxsw• de　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com