第228章 佳人再难得

众人大惊，唯孔长瑜抱拳，踏前一步：“敢问王爷，杀谁？”　　巴东王一指李敬轩：“自然是杀他3bqg· cc”　　李敬轩呆若木鸡！　　他之前说“若疑敬轩，请王速杀之”，本来是剖白忠心，以退为进之辞，他说的时候压根就没想到会兑现！　　因为他早已算定，即便王爷不采纳，也不会杀他，说不定还会勉励一番，最坏也就是劣施惩戒3bqg· cc但无论奖惩，他在王爷心里，算是出头了3bqg· cc　　可万没料到自己机关算尽，居然会是这么个结局！　　其他人先是一懵，然后或喜或悔3bqg· cc　　只是有孔长瑜面无表情3bqg· cc　　他还在等结果3bqg· cc　　果然，巴东王突然冲着李敬轩咧嘴一笑：　　“吓懵了吧？”　　李敬轩本来觉得天都塌了，后背全是冷汗，现在见巴东王这么一问，瞬间醒悟，马上强作镇定道：　　“臣知道，王爷是一代雄主，不会杀臣3bqg· cc”　　巴东王笑道：“那你还吓得脸都白了？”　　李敬轩双袖一展而合，揖手过额，掩住自己略显窘迫的表情，伏身叩首道：　　“王爷威仪如天，出言如雷，臣岂能不畏？”　　巴东王哈哈大笑，笑声洪亮！　　“起来吧！此策若成，你便是本王的张良，本王怎么舍得杀你？”　　李敬轩声音惶恐：　　“臣一介凡夫，岂敢与留侯相提并论？唯愿肝脑涂地，以报王爷知遇大恩！”　　这边正上演君臣相得的戏码，另一边，孔长瑜等人力谏不止！　　“王爷三思！东宫虎视！御史寻隙！台使一死，必引攻讦！”　　李敬轩道：“就是要让他们攻讦！大战已起，蛮乱丛生，东宫不思报效，反而汲汲党争，你说陛下会听信他们吗？他们攻讦得越狠，王爷反而越安全......”　　“陛下不信东宫，何以信王爷？若是陛下生疑，直接召王爷回朝对问，你又当如何？”　　“郭兄此言，譬若一人捡拾残羹，后见旁人言行坐卧，皆若洞悉己事，见人笑便疑笑己；见人哭便疑哭己，最后不敢出门，饿死家中3bqg· cc　　南蛮生乱，何代无之？截杀台使，有何稀奇？　　或以仇杀，或以劫财，或惧汶阳蛮与汉通；或为挑拨争利；只要设计得当，天子又有何可疑？　　郭兄担心台使死引天子生疑，难道不担心柳憕被劫引天子生疑？担心柳憕被劫引天子生疑，难道不担心交通蛮部引天子生疑？担心交通蛮部引天子生疑，难道不担心如今天子派出使节赴荆，代表天子已经生疑？！　　若担心天子生疑便不做事，那便什么事都做不得！　　王翦率军征楚，五遣使请善田于天子，后人视之，何其做作！难道不怕始皇生疑？　　骊姬下毒于太子所献胙肉，诬陷太子，又自言‘胙所从来远，宜试之’，后人观之，何其拙劣！难道不怕晋公生疑？　　然王翦立功，太子谗死，当时者不疑，而后人疑之，非后人聪明过古人，乃后人有全知之明，而易生疑耳！　　自古成大功者，谋定而敢行，即先赢五成！　　不敢行者，纵有良谋，亦如画饼充饥，百无一成！　　郭兄‘做贼心虚’论虽妙，然心虚太过，非可与谋大事者也！”　　李敬轩说完，不屑地一挥袖3bqg· cc　　“你......”郭文远被说得脸色涨红，手指发抖3bqg· cc　　陶睿喝道：　　“李敬轩！你贪功生事，摇唇鼓舌，可曾想过，一旦事败，我们所有经营，都将毁于一旦？！”　　“高祖斩白蛇举义，可曾想过一旦事败？　　光武起于宛，战昆阳，可曾想过一旦事败？　　丈夫行大事，成王败寇，复何言哉！　　陶大人！　　你只图自己高官厚禄，安稳度日，可曾替王爷想，一旦宫车晏驾，太子登基，王爷何以安身？”　　陶睿勃然大怒：“小人安敢尔——”　　咣！　　巴东王一刀鞘击飞了案上的铜香炉3bqg· cc冷着脸道：“都不要吵了3bqg· cc”　　众人息声，陶睿则对李敬轩怒目而视3bqg· cc　　巴东王刀鞘一偏，指向李敬轩，寒声道：“你如何对寻阳陶氏无礼？还不赔罪？”　　李敬轩慌忙向陶睿下拜谢罪3bqg· cc　　陶睿哼了一声，没有答礼3bqg· cc　　巴东王看向陶睿：“台使来，有没有可能是冲着本王来的？”　　陶睿愣了一下，然后斟酌道：“......下官以为，主要是因为国公子——”　　巴东王目光锐利，直直地锁住陶睿，不等他说完，加重语气，缓缓问道：　　“本王问的是，有没有可能，是冲着，本王，来的？你只回答，有，还是没有3bqg· cc”　　陶睿心中一跳，有些回过味来，咽了口唾沫，拱手道：“有3bqg· cc”　　“有没有可能查到本王通蛮？”　　“有3bqg· cc”陶睿汗下3bqg· cc　　巴东王收回目光扫向郭文远，虎眸微微眯起：　　“若朝廷查到本王交通蛮部，你说该怎么办？”　　郭文远在巴东王问陶睿时，便恍然而悟，此时立即跪倒道：　　“荆州之事在王爷，我等以死从之！”　　巴东王看向孔长瑜：　　“孔先生，如果本王现在中断蛮路，清除所有痕迹，你能保证无论任何人，以任何手段，都查不到吗？”　　孔长瑜沉吟片刻，叹气道：“不能3bqg· cc”　　巴东王又问：　　“若明日诏敕到，召本王还朝，孔先生以为，本王该当如何？”　　孔长瑜一丝停顿都没有，应声答道：　　“景帝征临江王，王车出江陵北门，车轴折，荆州父老泣曰：‘吾王不返矣3bqg· cc’”　　他语速渐渐放慢，吸了一口气，眼圈微微泛红，沉声说道：　　“长瑜必不让此旧事，在荆州重现！”　　巴东王点点头，环视四座：　　“世上没有不透风的墙，事情做了，总有痕迹3bqg· cc以前朝廷的目光不在这儿，我们尚可慢慢经营，可柳憕的事已经引起了朝廷的注意3bqg· cc另外朝廷要在荆州开蛮路，虽然不是我们交易的蛮部，但声气一通，难保不会走漏消息3bqg· cc不仅我们这边的消息可能走漏，永宁蛮那边，也同样可能走漏3bqg· cc　　与其被动地等人查，不如主动出击，掌握先手！　　人为刀俎，我为鱼肉3bqg· cc　　本王不做鱼肉，本王要做刀俎！　　温吞水里抱着侥幸，期待别人忘了添柴，自己便能躲过一劫，那不是本王的为人！　　本王宁可自己直接把水煮沸了！　　熬住不死，便成龙！　　熬不住，就给人做鱼羹！　　只是连累各位跟本王一起滚水里走一遭3bqg· cc　　现在想跳出锅的，便站出来，本王不怒也不怨，还赐你金子，设宴与你作别，算是全了咱们君臣一场的情分3bqg· cc”　　话都说到这个地步，谁也不敢再反对了3bqg· cc再反对就是藏私避祸，就是不和王爷一条心3bqg· cc孔长瑜率先跪拜：“誓死追王爷！赴汤蹈火，无所辞也！”　　众人纷纷下拜：“誓死追王爷！赴汤蹈火，无所辞也！”　　统一思想之后，众人坐定3bqg· cc巴东王向李敬轩道：　　“恭舆啊，台使可以杀，但王扬没必要杀3bqg· cc”　　李敬轩听王爷叫他的字，心中甚喜，脸上正色道：“王爷，王扬有三必杀3bqg· cc”　　巴东王皱眉：“哪三必杀？”　　“其一，此人乃通蛮之证，必杀之以灭其口3bqg· cc　　其二，此人精明而心未属，必杀之以绝其患3bqg· cc　　其三，此人叔父乃散骑侍郎王揖，一旦有变，可通朝廷3bqg· cc必杀之以断其变！”　　巴东王面无表情：“言过其实了吧......”　　郭文选抢先道：“只凭第一条，王扬就该杀3bqg· cc留下王扬，就是留下个祸患3bqg· cc既然连台使都杀了，王扬怎能留？”　　孔长瑜献计：“让王扬跟着台使一同出使，到时一起做掉3bqg· cc”　　李敬轩点头：“孔先生之言，与我意合3bqg· cc”　　巴东王摆手：“没必要，王扬本王是知道的，没到这个地步3bqg· cc”　　陈启铭问道：　　“王爷既然能为绝台使之患而杀台使，如何不能为绝王扬之变而杀王扬？”　　巴东王眼中闪过一丝焦躁：　　“本王杀台使为进取，杀王扬能得到什么？”　　薛绍道：“王扬在学林士族间颇有声名，借蛮祸杀之，一可激荆州同仇敌忾之心；二可给朝廷施压，增加对蛮开战的理据，也让王爷的追击深入，变得更顺理成章3bqg· cc三可使王爷出兵平蛮时，兼收荆州士子之望3bqg· cc一举数得！”　　巴东王愀然不乐，手指无意识地敲着刀鞘3bqg· cc　　陶睿劝道：　　“王爷之前说与其被动，不如主动出击，掌握先手3bqg· cc杀一个王扬，既可绝后患，又能得利，王爷又何可疑？”　　巴东王神色有些厌烦，右手抬起，指关节刮了几下额头3bqg· cc　　孔长瑜看向刘超之，使了个眼色3bqg· cc　　刘超之开口：　　“王爷，末将也以为王扬该杀3bqg· cc末将驻扎在新兴郡，连末将手下的小尉都听说王扬做的锦缎生意很大3bqg· cc太惹人眼了3bqg· cc”　　巴东王眉头紧蹙，目光直直地盯着地上一处，喃喃道：“佳人难再得......”　　李敬轩有一种感觉，虽然巴东王听了他和其他人的几番争论之后，才开口说杀台使，但其实杀台使的决心很快就下好了3bqg· cc现在杀一个王扬，却彷佛比杀台使还难以决断3bqg· cc　　他上前道：“王爷，王扬虽有才学，但道不同，不相为谋3bqg· cc如果他早投王爷几年，王爷或许可以缓缓收服，使其归心3bqg· cc只是现在没有时间了3bqg· cc再者，当初把锦缎生意交给他的时候，这个人就已经是死人了3bqg· cc”　　巴东王低头不语3bqg· cc　　李敬轩又道：　　“王爷也不必过于遗憾3bqg· cc王扬经史学问虽佳，如若治天下，可用此人以极名器，彰宏远；然若取天下，这样的人，用处不大3bqg· cc说句略轻狂的话，玩经弄艺，玄谈联句，敬轩自愧不如；但若论起兵略权变，坐运筹策，形机之势，经纬治道，上观天文以察时变，下观地理以抚山川......”　　李敬轩说到这儿轻轻一笑：“王扬在我眼中，不过小儿一般3bqg· cc”　　巴东王抬头，看向李敬轩3bqg· cc　　李敬轩心中一惊，他本以为这又是一次加深王爷印象的机会，可他在王爷脸上，看到了一丝厌恶3bqg· cc　　巴东王不是不信李敬轩的话3bqg· cc李敬轩的才能他是知道的3bqg· cc以亲疏论，李敬轩才是自己的人；以效用论，李敬轩的用处也更大3bqg· cc而这番话说的也确实有道理，若是坐天下，那王扬是很有用武之地的3bqg· cc可若取天下，五个王扬恐怕也比不上一个李敬轩3bqg· cc只是他也不知道为什么，听到李敬轩贬抑王扬，便没来由地厌恶3bqg· cc　　巴东王沉默着，目光落到刀鞘上3bqg· cc想着那日与王扬打赌的情形，手掌抚上刀柄，拇指一推，刀刃滑出一寸，然后松手，任由刀刃缓缓滑回鞘中3bqg· cc紧接着，他的拇指再次发力，刀刃又被推了出来，如此反复　　出刀，入鞘3bqg· cc　　入鞘，出刀3bqg· cc　　座中看着巴东王，无人再说话3bqg· cc只有刀鞘声在寂静的屋内回荡　　良久，孔长瑜站起：“当断不断，反受其乱3bqg· cc王爷不愿做鱼肉，愿做刀俎3bqg· cc然刀俎无情，需以血祭3bqg· cc王扬必杀！”　　“臣附议！”　　“臣附议！”　　“下官附议！”　　“末将附议！”　　除了冯全祖，所有人都站起附议3bqg· cc　　巴东王出刀入鞘的速度越来越快，突然铮的一声，巴东王拔出刀来，往地上一扔，不耐烦道：“杀吧杀吧！”　　然后嚯的一下站起，在众人错愕的目光中，一脚踢翻了桌案，低吼道：　　“操！”　　——————　　注：①巴东王所谓“君臣一场”不是僭越言论，而是当时的“君臣”一词并非只限于天子与臣属之间，在府署的长官与僚属间，也存在君臣关系3bqg· cc赵翼《廿二史札记》言：　　“盖自汉制，三公得自置吏，刺史得置从事，二千石得辟功曹，掾吏不由尚书选授（即选人权不独在中|央），为所辟置者，即同家臣，故有君臣之谊3bqg· cc其后相沿，凡属吏之于长官皆如之3bqg· cc”　　钱穆称此现象为“二重的君主观念”3bqg· cc（《国史大纲》第十二章）这个概念主要针对东汉，学界的讨论也集中于汉代，但其实这种情况不止存在汉代，南北朝时也是如此3bqg· cc关于这一点可以参看甘怀真的《中国中古时期君臣关系初探》与徐冲的《中古时代的历史书写与皇帝权力起源》附录二《汉唐间的君臣关系与“臣某”形式》3bqg· cc　　②《太平御览·地部》引《竹书记年》：“蓝田川，有汉临江王荣冢，景帝以罪征之，将行，祖于江陵北门，车轴折，父老泣曰：‘吾王不返矣3bqg· cc’荣至都，中尉郅都急切责王，王年少恐而自杀，葬於是川，有燕数万衔土置冢上，百姓怜之3bqg· cc”　　③中古时期佳人一词不独指女子，见下面【作者说】3bqg· cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com