第229章 信不信

“一碗凉茶jueren8○ cc”　　如意楼对面的茶摊上，一个冷俏少女坐了下来，青衫临风，翠玦映日，剑往粗木桌上一放，更添几分利落英气jueren8○ cc　　摊主瞄了眼那块翠玉玦，赶紧应了一声，放下手头活计，忙不迭地给陈青珊倒茶送去，殷勤道：　　“新酿的凉茶！姑娘慢用！咱茶摊虽小，可小食都是自家精心做的jueren8○ cc有刚蒸好的糯米糍、桂花饼子、榆子酱拌木耳、拌藕片，还有新卤的鸭货，味儿不比大酒楼差了，好多老主顾跑大老远就是为了吃这口儿......”　　“不用jueren8○ cc”陈青珊不为所动，一双清媚凤眸望向如意楼门口jueren8○ cc　　摊主只好走开，心中甚觉遗憾，见陈青珊时不时地看向对面酒楼，似是在等人jueren8○ cc心思一动，掀开一口老锅的锅盖，热气腾腾中，肉香四溢jueren8○ cc　　摊主嚯的一声，满脸惊喜，然后自顾自地念叨：　　“今儿驴肉烀得真好！这要就点糙子酿，回家几口人一吃，绝了！不行，我得留点儿带回去......”　　陈青珊眨眨眼，看向锅里，问道：“你这儿驴肉做得好吃吗？”　　“好吃啊！我给姑娘盛一碟，姑娘尝尝看，不香不要钱！”　　“不用尝了，你给我装......两斤.....我带走！”　　“好嘞！”　　摊主欢喜地抄起荷叶，麻利地铺在案板上，并且破天荒地没有兜售他妻子酿的酒jueren8○ cc这姑娘如此好看，又带着这样的玉，她要等的人，是不会喝这种酒的jueren8○ cc　　陈青珊在这儿买驴肉，那边王扬已出了如意楼jueren8○ cc　　他今天来这儿是告诉萧宝月掉色袄的事已经办妥了jueren8○ cc不过，鉴于两人在“订席面”字义的理解上，存在“古今相隔的文化差异与时空差异”，本着求同存异与充分包容的原则，王扬并没有进庭院，而是把准备好的信交给门口的护卫，让他转交，然后便溜之大吉jueren8○ cc　　“娘子，王公子出来了！”　　如意楼斜对面的酒楼雅间内，阳光透过轻薄的素纱帘，柔和地洒在小凝身上jueren8○ cc小凝正在向外眺望，发现王扬出来之后赶紧报信jueren8○ cc　　谢星涵临窗而坐，星眸低垂，看也不向窗外看上一眼，只是专注地夹菜品尝，筷尖落在这家酒楼的招牌菜——“蜜纯煎鱼”上，没有一丝声响jueren8○ cc　　小凝吃惊道：“诶？那后面好像是......心一？？？！！！”　　谢星涵双筷一顿，刚刚夹起的白嫩鱼肉，掉了jueren8○ cc　　在谢星涵隔壁的房间内，光线被几重帷幔过滤得昏昏暗暗，一个戴眼罩的黑衣男子隐在窗边，低声道：“大人，他出来了jueren8○ cc”　　王泰正举着羹匙，舀猪蹄羹喝，听到王扬出来了，动作微滞，冷哼一声：“这个小畜生，出来得好快......”　　黑衣男子道：“是，往日里至少还要过半个时辰jueren8○ cc并且以前是每四天来一次，最近是越来越没定准了jueren8○ cc”　　王泰羹匙一按，连皮带筋地切下一块猪蹄来，然后送入嘴中，嚼烂jueren8○ cc　　“王扬！”　　王扬刚出如意楼，正要穿过街道去找陈青珊，突然听到后面有人喊他，回头看去，见心一背着手，蹦蹦跳跳的，跟个采蘑菇的小姑娘似的，笑容天真烂漫：　　“你怎么不进去啊？”　　王扬一边笑着挥手道别，一边脚步不停：“我今天有点急事，等下回再来哈！”　　心一笑得更灿烂了，紧跟王扬：“别走啊，我还要向你请教弧幽指呢！”　　王扬脚底抹油，加快速度，口中道：“这个不太好办，弧幽指是我家传绝技，一向不传外人的jueren8○ cc”　　心一嘻嘻一笑：“那我就更想学了！”　　笑声未落，身影已如一只小灵狐般疾窜而出！　　正要抓住王扬后衣领时，只听嗖的一声，　　一只茶碗从斜刺里飞来，直逼心一额头！　　心一快速下腰，小手撑地，一个侧翻避过茶碗，　　同时借力前扑，去抓王扬jueren8○ cc　　指尖即将触及王扬衣摆的瞬间，一柄明晃晃的长剑横空刺来，剑光如雪！　　心一旋身而转，手向头上一抹，摘下一根银簪，剑锋擦着她腰肢而过，带起一阵凉风jueren8○ cc　　银簪在心一手中化作一道银光，直划陈青珊小腹！　　陈青珊疾退，险险避过这一击！　　尚未来得及回剑反攻，心一出手如电，银簪横划竖刺，甩出点点寒星，一连逼退陈青珊四步，险象环生！　　待到第五步时，陈青珊侧身一闪，长腿如鞭抡出，足下带起一片尘土，方圆之内，尽为横扫！　　心一身形骤然一缩，如飞鼠般向后弹开，稳住身形后，小手拍了拍胸脯，睁大眼睛道：“好长的腿啊！”　　说完眼一眯，目光凌厉，银簪倒握，压于腕下，如同匕首jueren8○ cc正要再上时，王扬一脸沉重地走了出来，叹道：　　“心一，不要再打了，你中毒了，若再动武，全身经脉会断的jueren8○ cc”　　然后转向陈青珊道：“不是说了吗？非到必要的时刻，不能用毒粉jueren8○ cc”　　虽然此时街上行人不多，但心一和陈青珊刚刚交手，已经吸引了一批人试图靠近看热闹，此时一听王扬说毒粉，又赶紧避得远远的jueren8○ cc　　陈青珊根本没反应过来王扬是什么意思，她的所有精神都集中在这个危险的小姑娘身上jueren8○ cc剑尖紧紧对着心一，全身紧绷，不敢有丝毫放松jueren8○ cc　　心一虎牙一咬：“你个大骗子！还想骗我！根本就没有什么弧幽指！”　　王扬神色从容，双指如剑，在空中随意一划，然后在阳光下仔细看了看，神色凝重：　　“果然是‘倭狐变’，小珊，你不该用这么毒的毒粉的jueren8○ cc”　　心一惊疑不定，看向陈青珊jueren8○ cc　　陈青珊不知该怎么接，只好点点头：“我.....我太着急了......所以......就......”　　王扬怕陈青珊露馅，打断道：“没事，还好，她中毒不深，还有得救jueren8○ cc”　　心一怒道；“我没有中毒！你别再骗人了！”　　王扬看着心一的眼睛，神色极为严肃：　　“我不知道你读没读过《东瀛毒经》这卷书jueren8○ cc如果你读过，那就应该知道，此书开篇第一句就是：四大奇毒，狐变居首jueren8○ cc狐种遗七，倭国传久jueren8○ cc毒威赫赫，冠绝诸莠jueren8○ cc凡身沾此，医家束手jueren8○ cc慎之避之，方保无忧jueren8○ cc　　‘倭狐变’乃倭国剧毒，又名‘狐变之毒’，乃是由倭国七类狐种的唾液炼制而成jueren8○ cc此毒无色无味，侵体极快jueren8○ cc中者三息之后，掌心微麻微痒微热——”　　心一下意识地低头看向自己的手掌，冷哼一声，抬头瞪向王扬，张牙舞爪：　　“你再骗人！再骗人！！我掌心不麻不痒也不热！！！”　　王扬看着心一，目光微带怜悯：　　“你中毒已过三十四息，真的就一点都感觉不到吗？”　　心一本待不信，可听王扬说得煞有介事，又见王扬目光盯着她的手掌看，面容沉肃忧忡，不由得有些不安jueren8○ cc马上抬起手掌，用心感觉起来jueren8○ cc　　这一感觉不要紧，似乎真的有点麻痒！还发热！越感觉越麻痒！越热！　　王扬目光如炬，眉头紧锁：　　“‘我胡编毒’三息后入掌心，五息后入眉心！我观你印堂有一丝黑气萦绕，想必这毒已经开始发作了jueren8○ cc你自己用手指悬在眉心之上，慢慢靠近，难道感受不到异样吗？”　　心一依言照做，很快便觉得眉心酸胀，小脸不由得一白，不过还是嘴硬道：　　“没有异样！什么都没有！都是你骗我的！”　　话虽然这么说，可声音已没了先前的底气jueren8○ cc　　王扬盯着心一，神色严峻到了极点：　　“一百二十五息后毒入五脏，三百六十一息之后入膏肓jueren8○ cc即便你不通医术，也总听过‘病入膏肓’这个词吧！　　毒在肓之上，膏之下，攻之不可，达之不及，药不能至，疾不可为也！　　你若再强行动武，催动毒气早早攻入膏肓，便是神仙也难救你！”　　心一有些慌了jueren8○ cc她没看过什么《东瀛毒经》，但她真说听过病入膏肓这个词的！　　陈青珊也听过病入膏肓这个词，不禁有些茫然：难不成世间真有狐变毒？　　心一正六神无主之间，王扬那极具迷惑性的声音再次响起：　　“好在你现在中毒不深，赶紧过来，我先用弧幽指帮你遏制毒气jueren8○ cc然后你马上找一个没人打扰的地方静坐调息，半个时辰后，毒气就会随呼吸排出jueren8○ cc”　　陈青珊听到“我先用弧幽指帮你遏制毒气”，便知道怎么回事了jueren8○ cc　　他哪会祛毒气，见了蛇都恨不得躲三丈远jueren8○ cc　　他可真能骗人！！！　　陈青珊属于不在局中，旁观者清jueren8○ cc　　“中毒将死”可是心一，处于“弱小可怜又无助”的状态，听王扬这么说，一下就有了希望，正要屈服时，忽然想起萧宝月给她揭穿“弧幽指大骗局”时的话——“你记住了，以后不管王扬和你说什么，都是假的，是骗你的，不能信！”　　心一如同城池快失守时突然见到了援兵！　　“弧幽指是骗人的！少主说了，你说的话都是假的！是假的！！是骗我的！不能信！”　　心一一遍遍重复着萧宝月的告诫，彷佛这是抵御魔鬼的神妙箴言，是驱散邪祟的无上咒语，一字一句都在为她筑起一道无坚不摧的城墙！　　她的目光逐渐坚定！眼神逐渐勇敢！　　陈青珊见状，开始紧张起来，握紧剑柄，要上前保护王扬jueren8○ cc　　王扬伸手挡住陈青珊，看着心一道：“好，我的话都是假的jueren8○ cc”　　心一一愣jueren8○ cc　　“你没有中毒，掌心没有酸麻，眉心没有异样，印堂也没有黑气萦绕jueren8○ cc你不会在今晚筋脉尽断，也不会在三天之后七窍流血而死jueren8○ cc你快来继续动武吧，越动武，毒发越慢！”　　心一瞪大眼睛，脑子里画圈jueren8○ cc　　少主说王扬说的都是假话jueren8○ cc　　那王扬说他的话是假的，那就意味着......他的话是真的！　　他说心一没有中毒，那就意味着.......心一真的中毒了！　　完了！！　　还有少主的话作证！这下不得不信了！！！　　箴言合魔鬼，咒语助邪祟jueren8○ cc　　心一，　　城破　　——————　　注：《齐民要术·作酱法》：“作榆子酱法：治榆子人一升，捣末，筛之jueren8○ cc清酒一升，酱五升，合和jueren8○ cc一月可食之jueren8○ cc”　　《齐民要术·㬹（原字是左月右正，输入法打不出，用㬹代）、腤、煎、消法》：“蜜纯煎鱼法：用鲫鱼，治腹中，不鳞jueren8○ cc苦酒、蜜，中半，和盐渍鱼；一炊久，漉出jueren8○ cc膏油熬之，令赤jueren8○ cc”　　《齐民要术·羹臛法》：“作猪蹄酸羹一斛法：猪蹄三具，煮令烂，擘去大骨jueren8○ cc乃下葱、豉汁、苦酒、盐，口调其味jueren8○ cc旧法用饧六斤，今除也jueren8○ cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com