第230章 蛾眉频蹙意如何

唇沾膏脂尽，碗落蹄羹残disan◇cc　　王泰餍足地放下碗，感慨道：　　“‘弃捐勿复道，努力加餐饭disan◇cc’这人呐，什么时候都得吃好点，吃好了，心情就好了disan◇cc雨元，你真的不吃点？”　　戴眼罩的黑衣男子从楼下收回目光，拱手道：“谢大人，我不饿disan◇cc”　　“这不是饿不饿的事儿，算了，你是不会享福的......你看出什么名堂了？”　　黑衣男子道：“两个都是高手，高的腿法很好，剑术不算高明，但也过得去，看她的身手，似乎有军中的路数......”　　王泰好奇道：“你还懂军中的路数？”　　这一点无前没看出来，因为无前纯粹是江湖人，那这个雨元　　黑衣男子沉默不答，王泰也没有继续问，转而道：“另一个呢？”　　男子摇头：“看不出，有点像蜀地邛都夷的贴身短打，但又不一样，她练的是杀人技disan◇cc”　　“练武练的不都是杀人技吗？”　　“她练的是一招必杀，招招致命，没有多余的动作disan◇cc只要让她贴身，杀人只在眨眼之间disan◇cc方才她没动杀心，又不占先手，但那个高的还是落了下风disan◇cc”　　“和你比怎么样？”王泰突然问disan◇cc　　“没交手，说不好disan◇cc”　　“如意楼的掌柜姓赵名全，是本地人，底子很干净，什么问题都查不出来disan◇cc但越查不出越可疑disan◇cc我本想让你去探一探，但有那个小姑娘在的话......”　　王泰沉吟disan◇cc　　黑衣男子道：“没关系，只要不被她缠住，脱身不难disan◇cc”　　王泰想了想说：　　“不行，独木难支disan◇cc无前就是一个人去才中了暗算disan◇cc你要多带些好手，分成几队，要有接应disan◇cc这次去，只是摸一下底disan◇cc能不动手，尽量就不动手disan◇cc如果被发现，就装做窃贼，随便偷一两样东西就走，不要闹出大动静，更不要杀人disan◇cc无前十有八|九陷在里面，看到无前，不需急着救，找到位置就好办disan◇cc怕就怕打草惊蛇，再把人转移到别的地方，那就麻烦了disan◇cc”　　“是，我会安排好的，大人放心disan◇cc什么时候动手？”　　王泰饮下一杯酒，酒杯一撂，吐出两个字：“今晚disan◇cc”　　谢星涵正在吃鱼disan◇cc　　吃得专心致志，慢条斯理disan◇cc　　她用筷子将每一片鱼肉从鱼骨上精准剥离，然后放入口中，细嚼慢咽，彷佛一只安静干饭的小猫，一点点地吃着猫条，吃得是那样专注，那样心无旁骛，将一切都隔绝在外disan◇cc　　小凝站在一旁，屏息凝神，不敢发出半点声响disan◇cc　　随着时间推移，盘中的鱼肉渐渐减少，最终只剩下一长条完整的白色鱼骨，没有一丝多余的碎屑，甚至连汤汁都未曾溅出半分disan◇cc　　谢星涵细细咀嚼着，直到将最后一口鱼肉咽下，才放下手中的筷子，轻轻呼出一口气，仿佛刚刚完成了一件颇不轻松的工作disan◇cc　　小凝捧来漱盂绢帕，谢星涵漱了口，用绢帕轻轻擦拭唇角，照了照镜子，开口道：“现在，该去见萧姐姐了disan◇cc”　　小凝听到自己家娘子终于说话了，如释重负！　　“什么？！”　　萧宝月得报谢星涵来访，大惊失色disan◇cc　　第一反应是心虚！　　咦？　　不对啊！　　我心虚什么？？？　　莫名其妙！！！　　我不告诉她我在这儿，是为了她好！　　不行，得换地方了disan◇cc　　可她是怎么找到这儿的？　　难道那家伙　　不对，他不敢！　　萧宝月一想起王扬，就恨得咬牙切齿！心中把王扬鞭刑一番之后，又继续思考自己行迹是怎么暴露的，然后很快想到之前心一说去教训王扬的事：　　“心一！你给我滚出来！”　　一个武婢赶忙入堂回报：“少主，一统领说她中了毒，正在静坐调息disan◇cc”　　萧宝月脸色一变，忙问道：“她中什么毒了？”　　“属下不知，听一统领说是一种外国奇毒，不过王公子已经用弧幽指帮她驱除了大部分......”　　武婢见少主脸色不对，不敢继续说了disan◇cc　　萧宝月手掌攥紧，牙关咬得咯咯作响，深吸一口气，一字一顿道：　　“让她，现在，马上，来，见我disan◇cc”　　武婢又害怕又为难，吞吞吐吐：　　“一，一统领说，调息期间万不能被打扰，不然会经脉尽断，死得很惨......”　　“她要不来，我让她死得更惨！！！”　　宝月梅开三度，恶龙咆哮！！！！　　如意楼的雅阁内，谢星涵独坐品名，小凝侍立在侧，三个谢家婢女分站下阶左右，另有两个谢府家丁腰佩短棍，守在门口disan◇cc　　赵掌柜站在屏风之外，躬身问道：“不知贵人叫小人来是......”　　谢星涵目光依旧停留在茶盏上，彷佛在观察什么有趣的东西，掌柜见对面没声，觉得奇怪，正不知道要不要再重复说一遍的时候，就听屏风后面淡声道：　　“问完了吗？”　　赵掌柜脸色一苦：“小人实在不知道该问谁disan◇cc这家店就是小人自己的产业，小人真没听说过姓萧的娘子，如果是食客的话，兴许会有？只是小店开门做生意，来者都是客，也不会问客人姓氏disan◇cc不知贵人是否方便说得详细一些，或者说一下这位萧娘子的年龄身份、相貌特征，小人也好发动店里的伙计，在常客里头找找看disan◇cc”　　谢星涵放下茶盏：“既然是这样，就不必了，辛苦掌柜的了disan◇cc”　　赵掌柜忙道：“不敢不敢，贵人有事尽管吩咐disan◇cc”　　谢星涵起身，带小凝等人离开disan◇cc　　赵掌柜弯着腰，一路将谢星涵送至门口disan◇cc　　谢星涵临出门时，莲步一停，嘴角噙着一抹若有若无的浅笑：　　“对了，你和萧姐姐说，这儿的茶不行disan◇cc用志不分，乃凝于神，想来是萧姐姐的心思不在茶上吧disan◇cc”　　赵掌柜心头一紧，正要解释，却见谢星涵头也不回地去了　　翠幕香车幽径，　　风摇帘动轻波disan◇cc　　蛾眉频蹙意如何，　　似怀心底事，　　不语对烟萝disan◇cc　　“娘子，会不会萧娘子确实不在，只有心一一个人？”　　车内，小凝面露疑惑之色，轻声向谢星涵问道disan◇cc　　谢星涵从车窗外收回目光，稍作思忖：　　“不会，心一是萧姐姐的贴身护卫，不会离萧姐姐太远的disan◇cc心一要是一个人，早被王扬骗去当丫鬟了......”　　小凝歪着头，继续推测道：　　“那会不会是偶然啊？会不会王公子就是喜欢这家酒楼的菜，所以常去吃，今天就正好碰到心一，机缘巧合地说了几句话，又机缘巧合地动起手来disan◇cc萧娘子或许不在如意楼，而是在附近？”　　“不会disan◇cc”谢星涵答得毫不犹豫disan◇cc　　“为什么？”小凝好奇问disan◇cc　　因为那家伙根本不是几天去一次酒楼的人！　　第一次同车时为了不请香雪楼，一番花言巧语把自己蒙住了，后来仔细想想，什么古菜谱，什么胜在个“奇”字，说到底还不是为了省钱！！　　如意楼虽然没有香雪楼贵，但王扬也绝对不会总去！　　除非酒楼白请，或者倒贴他钱，那还有点可能　　不过这番话谢星涵只是在心里想，并没有说出来disan◇cc　　小凝虽然好奇自己家娘子为什么那么笃定，可娘子不回答，她也只能把疑问藏在心里，转而问道：　　“如果萧娘子在，为什么避而不见呢？”　　谢星涵玉指闲敲，几下之后，指尖一顿，悠悠说道：　　“这个问题，就要由王扬来回答了disan◇cc”　　然后提高音量，向车夫吩咐：“改道，去好井巷！”　　小凝一愣，有些担忧：“王公子不会说吧......”　　谢星涵眨着黑白分明的眼眸，顾盼之间，神采飞扬：　　“你信不信，我只要略施小计，他乳名我都能问出来！”　　小凝星星眼：“娘子好厉害！”　　谢星涵淡淡一笑，气定神闲disan◇cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com