第231章 对局

午后风帘，闲斋小户，日影斜下窗栊bydkw• com　　桃酥果酒，还与星涵同bydkw• com　　言笑慵整纤手，玉指破、橙橘香浓bydkw• com　　罗团扇，轻摇香缕，约略扫眉峰bydkw• com　　谢星涵摇扇道：　　“公子这话说的是，曹子建不得帝位，魏制鉴于汉弊，待宗室又苛苦，世人怜之，故每抬曹植，贬抑曹丕bydkw• com其实子恒诗文，自有子建未到处bydkw• com　　其丽辞巧句虽少，然情深厚意，最能动人bydkw• com桓子野每闻清歌，辄唤奈何bydkw• com我先祖安石公说‘子野可谓一往有深情’bydkw• com我以为，文帝诗文亦是如此bydkw• com　　‘谓百年己分，可长共相保；何图数年之间，零落略尽，言之伤心bydkw• com’　　‘年行已长大，所怀万端，时有所虑，至通夜不瞑，志意何时复类昔日？已成老翁，但未白头耳bydkw• com’　　此等句非深情者不能道bydkw• com我每读《燕歌行》，皆觉其婉转悱恻，缱绻低徊，有不能自已者bydkw• com句末用韵，一如女子嗟叹之音bydkw• com然调子每抑，声气总掩，读来常有收束之感，似不能长......”　　谢星涵说到最后，微微皱眉，眸中现出困惑不定之色bydkw• com　　王扬咽下桃酥，拍拍手上碎屑，看着谢星涵，感慨道：　　“你是会读的bydkw• com我们平时说话有所谓‘长叹’一词，但叹其实是最不易长的bydkw• com比如：唉——”　　王扬拖长声音，模仿叹息的语气，接着说道：　　“这唉字一叹出口，气息便呈下行之势，气渐微，声渐弱，很快便消散于无形bydkw• com《燕歌行》句句用韵，韵脚连密，恰似叹息bydkw• com每到一处韵脚，便如叹声作结，这就使本就低沉的调子愈发受压，声气也随之掩抑bydkw• com　　凡句句用韵之体，其情易蕴藉深沉，其势则每多顿挫，故难成慷慨激昂之调bydkw• com此《燕歌行》之韵体特征，即诗中所谓‘短歌微吟不能长’也bydkw• com虽不能长，然声将隐而情不绝，语若断而意相寻，这又是此体的长处了bydkw• com”　　谢星涵恍然而悟，欣喜地一拍榻上小案：　　“原来如此！！公子还说我会读，我看公子才是真正会读的！王公子真该来我们覆舟雅集做讲评，免得我们这些人坐井观天！现在回想起来，怪没趣的！”　　王扬笑着摇手：　　“个人浅见，哪能做什么讲评？”　　谢星涵饮了口果酒，状似随口道：　　“讲评一次，酬仪少者万钱，多者数万bydkw• com”　　王扬咳了一声：　　“嗯......其实虽然是浅见，但也不妨一起探讨一下bydkw• com”　　谢星涵暗笑不已，眸光潋滟：　　“那就先请公子点评一下，小女子之前说的文帝诗文一往而有深情，我看公子好像颇不以为然呢！”　　“哪有！娘子说得很到位呀！　　自古诗文佳者，莫出于三：以技胜者、以情胜者、情技兼胜者bydkw• com　　技胜者常自苦吟，而情胜者多由快咏bydkw• com　　然苦吟易工，情深难赋bydkw• com　　文帝写情，多率直浅语，少雕篆，成则缘情绮靡，败则质胜于文，鄙质如巷语，俗话说就是写得糙了点，难免于世谤bydkw• com”　　谢星涵听得星眸闪亮，拍手道：　　“说得好！公子此言，可谓得了诗家三昧！那公子还记不得记得，魏文帝有首‘质胜于文’，出言‘如巷语’的诗，前半段说的是杀牛吃酒，甚是快意bydkw• com”　　王扬饮尽杯中果酒，手指敲桌，吟道：　　“何尝快，独无忧？　　但当饮醇酒，炙肥牛......”　　谢星涵浅饮一小口酒，学着王扬的动作表情，接道：　　“长兄为二千石，中兄被貂裘！　　小弟虽无官爵，　　鞍马馺馺，往来王侯长者游！”　　王扬笑着一挥手，豪声道：　　“但当在王侯殿上，快独樗蒲六博，坐对弹棋！”　　谢星涵伸出一根俏白的手指，在空中划了两下：　　“男儿居世，各当努力——”　　吟到这儿手指一顿，侧目看向王扬，眼波柔柔亮亮，俏皮之中，又带三分拷问：　　“公子近日努力否？弹棋练得如何了？”　　弹棋是当时流行的一种“桌游”，两人对局，棋子如兵，按阵排列，各子分贵贱上下，分值高低不同bydkw• com棋盘中心隆起，有如山岭bydkw• com对局者需以手弹棋子，越山岭将对方棋子击出盘外，当然，在这个过程中，自己的棋也可能直接弹出界外bydkw• com　　双方你来我往，棋子纷飞，最后棋盘上无棋者判负，胜者要根据盘上所余棋子，计算总分bydkw• com　　一个月前，谢星涵在王扬家偶然发现乐小胖送给王扬的弹棋，便要与王扬对局，但当时王扬还不会下，谢星涵便教了王扬规则bydkw• com　　可王扬一来没有时间，二来对弹棋兴趣也不大，所以自从那次之后，便再也没碰过弹棋，此时听谢星涵问起，苦笑道：“惭愧，自从你教我之后，我还没练过bydkw• com”　　“没事，弹棋讲天赋，有的人不练也照样高明bydkw• com今日无事，咱们对弹一局？”　　“那就请娘子多多指教了bydkw• com”　　两人摆上棋盘，王扬又问了几处弄不太清楚的规则，然后才开始对战bydkw• com　　再然后，　　王扬赢了bydkw• com　　谢星涵表情震惊，难以置信地问道：　　“王公子你以前真的没学过吗？你不会骗我吧！”　　“没有没有，真的没学过！”　　王扬有点惊喜！　　这弹棋不难啊！有点意思！　　“那你真的厉害，属于不学而通的天才！”　　谢星涵双手捂嘴，目光极是敬佩bydkw• com　　王扬有些不好意思道：“运气，运气bydkw• com”　　谢星涵神色认真：　　“绝对不是运气！我弹棋其实算是很可以的了，你一上来就能赢我，相当了不起！以前魏文帝擅弹棋，说当时洛阳有三大弹棋高手，马合乡侯、东方世安，还有一个张公子，自云‘常恨不得与彼数子者对’，我不知道张公子是谁，但我知道要不了几年，咱们大齐弹棋高手之中，就得有‘王公子’了！”　　谢星涵各种少女崇拜，再三询问王扬到底学没学过弹棋，又复盘王扬之前最后那一弹，说王扬如果没学过，根本不可能弹出那种高妙的“长斜击法”bydkw• com总之是星眸熠熠，赞不绝口，给王扬脸都夸红了bydkw• com　　王扬道：“再来再来，我看看这次还能不能侥幸了！”　　他仿佛重新体验到了小学时刚学会象棋，然后在同学中大杀四方的快感，顿时起了兴致，准备和谢星涵再对一局bydkw• com　　谢星涵笑道：“好啊，再来一局，不过光玩没意思，咱们赌点什么吧bydkw• com”　　王扬边摆棋边问道：“赌什么？”　　谢星涵装模作样地想了一番，随口说道：　　“其实也没什么好赌的，就赌问问题吧bydkw• com赢一局问一个问题，对方必须作答，且不能说谎，否则便永远没有知心朋友！”　　王扬对谢星涵是基本上不设防的，可谢星涵这么一说，立即便引起了他的警觉bydkw• com　　自古以来，赌局设套，都是让你先赢后输，合着我不是弹棋高手，你是设套高手啊！　　王扬笑问道：“这是真心话大冒险？”　　“啊？那是什么？”谢星涵茫然bydkw• com　　王扬给谢星涵简单讲了一下bydkw• com　　谢星涵道：“对，差不多，不过咱们今天就玩真心话，改天再玩大冒险bydkw• com”　　小涵啊，你这指向性也太明显了　　王扬道：“弹棋一局时间太长，那才能问几个问题？不如玩石头剪刀布bydkw• com”　　谢星涵一愣：“什么是石头剪刀布？”　　王扬给谢星涵讲了一下规则，说道：　　“这一场时间多快啊！咱们猜快拳，连猜十场，十场算一局，赢过五场者为胜bydkw• com咱们可以多玩几局，胜一局便问对方一个问题bydkw• com”　　谢星涵暗想，如果强烈要求玩弹棋，王扬说不定生疑，自己虽然夸了他半天，可他毕竟总共才赢了一次，信心不足bydkw• com要是赌赛，未必肯玩bydkw• com这个石头剪刀布没什么技巧，全靠运气，一局时间又快，我最多一盏茶的时间，便能问出答案bydkw• com　　“好！”谢星涵战意勃发！　　王扬看着谢星涵准备出拳，宛如大灰狼看到了小白兔bydkw• com　　他穿越前有四大绝技：　　一是气垫球，也叫桌面冰球，只要上场，罕有败绩bydkw• com　　二是一种叫“吹牛”的扑克牌游戏，在四人局中，一般都是第一个赢，鲜有例外bydkw• com连赢几局之后，通常情况就会被所有人围攻，不过这个游戏人多没用，有时越围攻，他赢得便越快bydkw• com印象最深的是一次打赌，几副牌混在一起，十几个人一起玩，围攻他一个，他也逸兴豪发，放话说只要他第二个走，就算输bydkw• com　　结果他输了！　　后来同局者承认，有好几个人联手藏牌！！！！！　　三是记忆力，据他妈说，他还不会说话的时候，听她读童话书，只要听过一遍，再听第二遍时，她便必须读得和上次一模一样，但凡要落个“的”字，王扬便会哭闹不止bydkw• com上幼儿园时老师给大家放寓言故事，然后让小朋友复述，轮到他时原样背诵，一字不错，震惊老师bydkw• com　　四就是猜拳bydkw• com这个绝技他经常主动亮出来引战，然后大杀一片bydkw• com　　他善于在猜拳过程中抓出对手拳路中的“惯性”，或者说规律，这个规律有的单一，有的复杂，不过相比于“规律”，他还是喜欢称之为“惯性”，只要抓住对方的惯性节奏，基本上就能一赢到底，即便是连赢十局的情况都不算稀奇bydkw• com　　这个惯性大部分人都有，但少部分老油条很难被抓，尤其是和他玩过几局吃亏之后，能迅速反思并打破自己规律的人bydkw• com　　有的人即使意识到，也打破不了bydkw• com有的人虽然能暂时打破，但很快又会回到惯性上bydkw• com但有那种意志强悍，并能一直保持混乱节奏到底的人！　　遇到这种难缠的对手，要么就是改慢拳，用心理战术，告诉对方自己要出石头，一局局套；要是还是继续快拳，那输赢就纯靠运气了bydkw• com　　这样让王扬把输赢纯粹交给运气的对手，王扬遇到过三个，其余大部分人都败在王扬的绝技之下bydkw• com只是这个绝技有限定条件，就是王扬需要一个过程来抓惯性，不能一次定胜负bydkw• com并且双方出拳速度要快，要连贯bydkw• com越快越连贯，对方的思考时间也就越少，越容易进入惯性之中bydkw• com　　所以王扬从来和人玩都是以十场胜负为一局，并且十场是每一场都要有胜负，平手（比如都出剪子）不算一场bydkw• com　　故而当谢星涵一答应十场为一局的时候，王扬便已经开始准备自己要问的问题了bydkw• com　　两人一盏茶内，算上问问题和扭扭捏捏回答问题以及打嘴仗的时间，一共玩了四局bydkw• com　　谢星涵四局全败，连乳名都告诉王扬了　　——————　　注：《梦溪笔谈·技艺》“白乐天诗：‘弹棋局上事，最妙是长斜bydkw• com’长斜谓抹角斜弹,一发过半局，今谱中具有此法bydkw• com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com