第232章 作囚

灰秃秃的山，灰秃秃的水，灰突突的石头旁，蹲着一个灰突突的人，正用树枝，在泥地上写字xiaoma8★cc　　柳憕不是不想跑，现在身边没人，看似是很好的逃跑机会，更何况这段时间他已经摸清了四周路线，可正因为他摸清了，他才更没法跑xiaoma8★cc　　此处往西，淌过这片死水沟，是一大片广袤森林，里面有狼还有熊，蛮子常去打猎，就算他不被野兽吃了，就算他运气好，没有迷路，最后还是得被蛮人抓回来xiaoma8★cc因为在野林里，他绝对跑不过那群蛮子xiaoma8★cc　　东是蛮寨，北边有人把守，南面是峭壁，所以除非他有本事攀上那座光滑的峭壁，否则根本逃不出去xiaoma8★cc　　其实刚开始的时候，对他的看守还是很严密的xiaoma8★cc可后来蛮人发现没什么必要，并且在他两次逃跑未遂，惨遭吊打之后，如今已没人再监视他了xiaoma8★cc　　可正如之前分析的那样，他还是什么都做不了xiaoma8★cc　　准确来说，他还是做了几件事的，比如摸清了路线；再比如偷偷磨了一个骨锥，就埋在他那张草垫子下面xiaoma8★cc他试了一下，扎人还挺疼的；再比如他和族里几个重要人物打通了关系，但这一节他不想提xiaoma8★cc　　主要是他现在什么都干不了，他只能写字xiaoma8★cc　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨.......”　　柳憕写到筋骨两个字时，手在发抖，视线渐渐不清晰起来xiaoma8★cc　　“吓，心肠黑，又作文乎！”　　三个男蛮不知什么时候出现在一旁xiaoma8★cc　　柳憕赶紧用手擦干眼泪，低头继续写字，对三人的话毫无反应xiaoma8★cc　　“你否懂，那为诗！蒙女乘驹心肠黑用的xiaoma8★cc心肠黑，尔否去蒙女乘驹，何在这？”　　“心肠黑累，蒙女四人乘驹，过甚我等打猎累！”　　“心肠黑蒙女乘驹中且要言文诗，累甚！”　　三蛮哈哈大笑xiaoma8★cc　　柳憕涨红了脸，只作听不见xiaoma8★cc　　“心肠黑，何否言君子舍义取生？言吃胆卧腥？言那大串套为我等听乎！”　　这种场面已经不知发生过多少次了，刚开始柳憕都是忍气吞声，后来实在忍不住了就开口争辩起来，同时也是为自己打气，说些“士不可以不弘毅”、“天将与之，必先苦之”之类的话，然后蛮人就哄笑起来，乐得龇牙咧嘴xiaoma8★cc　　此后便一发不可收拾，常有人来奚落柳憕，为的就是听柳憕说一段叽里呱啦的古文，以此取乐xiaoma8★cc每次成功逗出柳憕飙古文的时候，蛮子们就像看了场滑稽戏，还是戏中最高|潮的片段，笑得是前仰后合，又是跺脚又是捶胸，还模仿柳憕的语气，怪腔怪调地跟着念，把柳憕激得羞愤难当，曾经忍不住冲上去动手，结果被反抽xiaoma8★cc　　后来柳憕也学乖了，任蛮子咋逗，他都不再争了，全当是听狗叫了！　　蛮子们渐觉没趣，也就不再来挑事了xiaoma8★cc可总有人乐此不疲，再加上柳憕近来的一些“待遇”引起了不少男蛮的嫉恨，所以像今天这样的嘲弄挑衅，依然时有发生xiaoma8★cc　　这三个男蛮逗了几句，觉得不过瘾，笑嘿嘿地靠上前去，柳憕马上扶腰站起，三人见柳憕扶腰，顿时笑得震天响！　　“心肠黑，为做驹腰子坏了？”　　“腰子坏了，蒙女否能哈哈哈哈！”　　“为我等言，最有力哪女？”　　柳憕攥紧拳头，肩膀绷得紧紧的，仿佛随时都会爆发出某种力量xiaoma8★cc　　“吓！心肠黑欲讨打乎？”　　“再观！再观腰子把你打坏！”　　三蛮正要围拢柳憕，只见几个女蛮呼喝而来xiaoma8★cc　　三蛮脸色一变，急忙要走，却被两个女蛮拦住，掐着腰，指着他们，用蛮语叽里呱啦地骂xiaoma8★cc另两个女蛮则跑到柳憕身边，先关切地询问一番，然后又像老母鸡护仔一样把柳憕护在身后xiaoma8★cc　　四个蛮女身材虽矮，却勇悍地很，将三个壮蛮围在中间，嘴里噼里啪啦地吐出一串串蛮语，声音又急又厉，如狂风骤雨般往三蛮身上砸xiaoma8★cc　　三蛮刚开始还争了几句，一个脖颈和手腕上戴着银环的女蛮直接把腰刀往自己左肩上一拍，这在蛮部中代表要决斗的意思，对方如果也有决斗的意愿，需将武器同样置于左肩上回应xiaoma8★cc可三人哪敢和酋长的小女儿决斗？顿时便不吭声了，听着四女数落警告一番，答应不再来找柳憕麻烦，这才被四女放行，灰溜溜地逃了xiaoma8★cc　　四女围着柳憕，又是关心又为他擦汗，一个告诉他给他带了腊鹿肉，另两个说为他寻到了笔和墨，还有一个给他带来了野蜜xiaoma8★cc柳憕心里五味杂陈，自己赫赫国公子，堂堂河东柳氏，竟然沦落到要靠几个蛮女庇护，也算悲哀，不过悲哀之中，却又有几分难以言喻的温暖xiaoma8★cc　　“柳郎君走，言诗去与我等xiaoma8★cc”　　柳憕刚酝酿起的温暖瞬间被驱散，脱口而出：“别——”　　四女哪容他拒绝，直接来拉柳憕xiaoma8★cc　　柳憕吓得脸色一白：“白日如何......如何言诗.......等.......等晚上......再再言......”　　“言诗有何异白日晚上？”四女拽着柳憕向前走xiaoma8★cc　　柳憕欲哭无泪，又不敢大力挣扎，只好卑微商量道：“能不能一个一个言诗，不要一起言诗，一起我......我言不好......”　　酋长小女儿还是决定尊重情郎的意见，便道：“先一起言诗，后一个个言诗xiaoma8★cc”　　众女都道好，架起柳憕就走xiaoma8★cc　　柳憕神色凄苦，眼角流出一滴泪水，心中默默念道：　　阿父！阿兄！　　你们到底什么时候来救我啊！！　　我真的快撑不住了！！！　　再晚，可能就来不及了！！！！　　灯火荧荧，暗夜沉沉xiaoma8★cc　　城郊，柳家田庄外，人马嘈杂xiaoma8★cc　　柳惔披着衣服，疾步而出，几个下人也快步跟着主子，或提灯笼，或持衣物xiaoma8★cc　　柳惔一出门，一个中年男子下拜道：“二公子！”　　庄外二十几个人全部跟着下拜，动作利落整齐xiaoma8★cc　　柳惔马上扶起中年男子：“封叔，父亲怎么说？”　　封一陵面色凝重，从怀中取出一封信，呈给柳惔xiaoma8★cc　　柳惔迫不及待地打开信笺，目光在纸上飞快扫过，眉头越皱越紧　　“大人xiaoma8★cc”　　“这么快？先坐，怎么样了？”王泰亲自给戴眼罩的男子倒茶xiaoma8★cc　　男子道：“里面没人xiaoma8★cc”　　“没人？”　　“没有特殊的人，后院睡着几个伙计，我去探了一下，没人发觉xiaoma8★cc不过发现了一条密道，密道直通如意楼后巷，里面有个庭院，布置精美，可庭院里没人xiaoma8★cc”　　“发现关人的痕迹了吗？”王泰问xiaoma8★cc　　男子摇头xiaoma8★cc　　王泰踱步沉吟xiaoma8★cc　　这是提前把无前转移走了？难道说走漏风声了？　　不对呀，这才动的手，之前也没打草惊蛇呀xiaoma8★cc　　王泰打破脑袋也想不到，蛇不是被他惊走的，而是被一个姓谢的小娘子惊走的xiaoma8★cc　　男子道：“寻常酒楼是不会修密道的，那座庭院也不正常，哪有庭院前门修在封闭的巷子里的？并且院中很干净，应该是一直有人打扫xiaoma8★cc”　　王泰喃喃道：“这里面有文章啊......”　　他声音顿了顿，眼中诡光一闪，渐渐露出个笑容：“有文章，就好做文章了......”　　男子不解：“做文章？”　　王泰悠然捋须：“兴许还是篇好文章，只是现在不到时候xiaoma8★cc”　　“我不明白大人的意思xiaoma8★cc”　　“继续找无前，同时派人盯着如意楼，那个赵掌柜一出现，马上回报！”　　古寺山房，皓月寒光xiaoma8★cc　　萧宝月坐在寺廊栏杆上，看着不远处，心一在那儿跳格子，跳得不亦乐乎xiaoma8★cc　　怜三站在萧宝月五步之外，躬身禀报：　　“赵全已经前往汶阳，如意楼转让提前了半个月，苏家觉得占了便宜，还要给赵全设宴饯行——”　　怜三说到这儿，面带忧色：“只是暗娼馆这个说法，虽然能瞒得了苏家，但却瞒不过有心人，如果深查下去，只怕......”　　萧宝月望着月亮，说道：“不重要了xiaoma8★cc”　　怜三忧色更深：“可王扬那儿——”　　话没说完，立即被萧宝月打断：　　“他也不重要xiaoma8★cc你下去吧，按原定计划准备xiaoma8★cc”　　“是xiaoma8★cc”　　第二天早上，城门一开，柳惔策马直奔王扬家xiaoma8★cc　　王扬这边刚打完拳，洗完澡，正要吃早饭，听闻柳惔来访，便让阿五和宋嫂说，加一份餐食，柳惔也不推脱，便和王扬一同吃粥xiaoma8★cc热气氤氲间，面容显得有些疲惫xiaoma8★cc　　“以蛮路换文深，天子点头了，可天子不准许有任何明文，也就是说......”　　王扬撕了小半张肉饼，接口道：“蛮人必须在没有任何实际得利和明文保证的情况下，先放人质xiaoma8★cc”　　柳惔眉头紧锁：“是这个意思，所以成功的可能性不大xiaoma8★cc”　　王扬就着肉饼，咽了一勺粥，又夹起一块酱萝卜丁，放入口中咀嚼，思索片刻问道：“天子的其他安排呢？”　　柳惔看向王扬，目光深邃：“你怎么知道天子会有其他安排？”　　帝王心术，就算不能救人，又怎会直接给臣子一条死路？至于令给的路是死是活，天子就管不了那么多了，反正再给一条路，算是仁至义尽xiaoma8★cc　　这番话王扬自然不会和柳惔说，所以只是回答道：“我猜的xiaoma8★cc”　　“你猜得对xiaoma8★cc天子任命我为汶阳郡太守，又调了我父亲的旧部刘僧驎做汶阳郡司马，吏部的文书应该很快就会到xiaoma8★cc可即便我做了汶阳太守，我既不能对汶阳蛮用兵，也不能私下用锦缎换人，所以我想请教王公子，天子这么做，是何用意？”　　王扬拿起一枚咸鸭蛋（当时也叫杬子），在桌沿上一磕，他从柳惔话中听出一丝莫名的意味xiaoma8★cc　　他一边剥着壳，一边好奇问道：“天子的用意，你为什么要问我呢？”　　柳惔用勺搅动着碗里的粥，冷不丁地冒出一句话：　　“因为台使是令叔父xiaoma8★cc”　　王扬指尖一抖，鸭蛋差点脱手！　　——————　　注：心一玩的跳格子非近现代的跳房子，而是在依据塞戏（当时流行的一种棋盘游戏，也叫“格五”）棋盘画的格子中跳跃xiaoma8★cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com