第233章 所谓家风

王扬知道柳惔说的叔父是谁ddkv。cc刚穿越那阵儿扯大旗作虎皮，提了几次他二叔是散骑侍郎，不知怎么就传开了，后来通过萧宝月才知道，朝廷里还真有姓王的散骑侍郎！他也很快猜到了柳惔的来意，这是吹牛比到了该上税的时候了ddkv。cc　　王扬没有掩饰自己的手抖，而是很自然地把鸭蛋放到碟中，边擦手边看向柳惔，疑惑问道：　　“我哪位叔父？”　　柳惔目光讶异：“就是王散骑啊ddkv。cc诏书上个月已经下了，诏令叔持节赴蛮宣旨，专督汶阳蛮事ddkv。cc令叔早已启程，算算时间，这几天就到ddkv。cc你不知道？”　　王扬摇头：“叔父很少和我谈公事ddkv。cc”　　柳惔沉默不语ddkv。cc　　王扬知道，柳惔是有些拿不准自己说的到底是真话，还是因为不想沾边所以找的托辞ddkv。cc　　他看着柳惔，真诚说道：　　“我也不瞒你，我和叔父虽然名为叔侄，论亲却早出五服，平时也见不到面，如果说有如何亲近，那肯定是骗人的话，不过在柳憕的事上，只要我能帮忙，我一定尽力ddkv。cc”　　柳惔听王扬自曝家事，顿时觉得自己有些以小人之心度君子之腹，忙拱手赔礼：“是我唐突了，还望王公子海涵ddkv。cc”　　王扬一笑：“柳大人不知我族中事，难免有疑惑，这也是人之常情ddkv。cc这样，等我叔父到了之后，我便及时赶回来，咱们一起商量一个对策ddkv。cc”　　“赶回来？”　　“是，刘先生之前去南平郡学讲学，当地郡学祭酒托刘先生邀我也去讲一次，我已经应了，原本是三天前要动身的，可我生意上有点手尾，暂时走不开，就耽搁了ddkv。cc昨天把行装已经备好了，今日不能再拖了ddkv。cc”　　刘昭去南平郡讲学的事柳惔是知道的，再加上王扬方才的自白铺垫，柳惔也不疑有他，便道：“那我送你ddkv。cc”　　“不用，我没几天就回来了，至于我叔父那边你也不用太担心ddkv。cc他奉旨救人，岂会不用心？说不定已经有了成策......”　　王扬声音一顿，沉吟片刻说道：　　“我也再琢磨琢磨，这样，只要我想出了办法，便第一时间告诉你ddkv。cc”　　柳惔立即站起，向王扬行了个大礼ddkv。cc　　在这件事上，他和他父亲的意见是一样的，一纸诏书加一个口头约定，恐怕换不回柳憕；王揖人物才学倒是没得说，又知蛮事，然性优游自逸，未必能有什么奇招妙略ddkv。cc但若是有王扬相助，成算或许会大很多ddkv。cc　　柳惔走后，王扬立即叫道：　　“阿五！让你爹收拾行装，备车，要出远门！跟你陈阿姊说，带上槊，马上出发！”　　小阿五也不问去哪，去做什么，马上跑去传令ddkv。cc　　王扬则开锁取钱，心中想着走之前得去郡学一趟，和刘先生套好辞ddkv。cc　　没办法，要是别的琅琊王氏，自己还能周旋拉扯一番，可这个是自己“二叔”，基本上就是见光死，嗯，基本上　　正收拾间，王府侍卫上门，说是巴东王相召ddkv。cc　　王扬道：“我要去郡学办点事，你回禀王爷，我稍迟片刻再去ddkv。cc”　　侍卫躬身道：“不知公子要办什么事？可否让小人代劳？王爷有急事，说请公子即刻赴府，越快越好ddkv。cc”　　“什么急事？”　　“小人不知ddkv。cc”　　王扬想了想，便道：“那走吧ddkv。cc你们在外面等我ddkv。cc我交待几句ddkv。cc”　　他见几名侍卫躬身而应，退出院子，心安了一些ddkv。cc和准备随行的小珊道：　　“你留下，继续整理行装，轻车快马，别带太多，我一回来咱们就走，如果我三个时辰后还没回来，你去找一个人，和他这么说......”　　王扬和小珊附耳说了，小珊先是下意识地点头，动作带着几分机械，而后才仿若找回自己一般，凤眸中满是忧虑：“不会有事吧？”　　“不会！”　　“那你还说......”　　“以防万一嘛ddkv。cc”　　陈青珊执拗道：“我还是陪你去吧，让黑汉去传话ddkv。cc”　　“他有他的事ddkv。cc”王扬说到这儿一笑：“放心，你公子我什么时候吃过亏？”　　陈青珊见了王扬的笑容，只觉被烫了一下，有些慌乱地挪开目光，不过心中却感觉安心了不少ddkv。cc　　“黑汉ddkv。cc”　　黑汉弯腰抱拳：“公子吩咐！”　　“如果我三个时辰后不回，按照乙计划走ddkv。cc”　　“小人明白！”　　“阿五ddkv。cc”　　小阿五举着折扇：“折扇来啦！”　　“今天不带折扇，你去把五天前宗先生送我那壶竹叶酒拿来，我路上喝ddkv。cc”　　陈青珊疑惑道：“路上喝？”　　王扬点头：“不光喝，还得洒点......”　　薄醉轻衣漫步，身上酒痕新污ddkv。cc　　醉眼望朱门，王府威严如虎ddkv。cc　　休怵，休怵，琅琊公子来赴！　　王扬被侍卫引入一间屋内，见巴东王正与一人说话ddkv。cc　　王扬也不看那人，只是直视巴东王，略显疏狂地一拱手，大咧咧道：“王爷ddkv。cc”　　巴东王见王扬面有醉色，问道：“之颜，你喝酒了？”　　王扬看着巴东王的眼睛，醉笑道：　　“应休琏说：‘斗酒当为乐，无为待来兹ddkv。cc’路上无聊，小酌一杯，让王爷见笑了ddkv。cc”　　巴东王笑道：“你这是喝了多少，连你叔父都不认识了？”　　草！　　就知道！！　　最担心的事情还是发生了！！！　　王扬心中“怀情徒草草”，脸上先是茫然一愣，然后才把目光转向另一个人ddkv。cc　　只见一位中年男子，年纪四十左右，穿一件素纱薄鹤氅，手执羽扇，神情散朗，观之有出尘意ddkv。cc　　王扬忙下拜见礼：“侄儿见过叔父ddkv。cc”　　王扬低着头，不知道王揖现在的表情，只知道王揖没有回应ddkv。cc　　一秒，两秒，三秒！　　还是没人说话！　　巴东王疑惑地看向王揖ddkv。cc见王揖一动不动地凝视着王扬，仿佛定格ddkv。cc　　王扬的心咚咚直跳，后背开始冒汗，巴东王的神色变得古怪起来，叫道：　　“王散骑？”　　王揖好像从梦中醒来一般，面容生动了几分，声音略有感慨：　　“想起了一些旧事，让王爷见笑了ddkv。cc”　　他再次看向王扬，不咸不淡道：　　“起来吧ddkv。cc走近点，让我看看ddkv。cc”　　没有拆穿？　　王扬心上紧绷的弦陡然一弛，两侧太阳穴泛起丝丝酥麻，好似把全身浸入温泉后的那个瞬间，很畅快，又有些恍惚ddkv。cc　　不过这短暂的舒缓并未让他真正放轻松ddkv。cc　　此时他心里已经有了几种猜测，而几种猜测之中，最有可能的那一种，对于他来说，可不是一件好事ddkv。cc　　王扬在巴东王好奇与王揖审视的目光中，走上前去，拱手做家人礼道：　　“侄儿不知叔父驾临，多饮了几杯酒，一时失礼，还望叔父恕罪ddkv。cc”　　王揖微微眯起双眼，上上下下打量了王扬一番，旋即舒展眉头：　　“无妨，自家人不讲这些，我们有几年没见了吧ddkv。cc”　　“是ddkv。cc”　　“几年没见？”王揖盯着王扬问ddkv。cc　　王扬有些不会了ddkv。cc　　这王揖应该是知道他是假的，所以之前故意打的配合，可现在又摆出一副拷问的样子是什么意思？　　王扬想了想道：“七年ddkv。cc”　　王揖马上否认道：“不，八年ddkv。cc”　　？？？　　这么玩是吧？　　王扬开始由被动转为主动，看向王揖：“其实我们一个月前才见过ddkv。cc”　　这下轮到王揖不会了ddkv。cc　　他看着王扬的眼睛，似乎在捕捉什么信息ddkv。cc　　王扬笑道：　　“蔡伯喈说：‘相见无期，惟是书疏，可以当面’ddkv。cc马融云：‘赐书，见手迹，欢喜何量，见于面也ddkv。cc’尺牍书札，千里面目ddkv。cc见字如面，展信如晤ddkv。cc叔父上个月才给我寄的书信，不算见面吗？”　　王揖先是一怔，然后眼角的细纹微微泛起，笑容一点点展开，笑指王扬，看向巴东王道：　　“我这个侄子不错吧？此我家骐骥也，兴其宗者，必此子ddkv。cc”　　巴东王目光落定在王扬身上，眼神复杂，轻声道：　　“是不错......”　　王揖话风突然一转，看着王扬，轻摇羽扇，一脸惋惜：　　“可惜长得没小时候好看了ddkv。cc”　　王扬一笑：　　“侄儿小时是徒有其表，腹内草莽，与族叔完全没有相似之处；长大后才得了族叔几分神韵ddkv。cc”　　王揖羽扇微微一僵ddkv。cc　　这话乍一听是好话，但怎么越琢磨越不是滋味呢？　　巴东王看看王扬，又看看王揖，不解道：“你俩也不像啊ddkv。cc”　　王扬悠悠道：“神韵者，在神不在貌ddkv。cc”　　王揖淡淡说：“在骨不在皮ddkv。cc”　　王扬眉飞：“声同则处异而相应ddkv。cc”　　王揖色舞：“德合则未见而相亲ddkv。cc”　　两人对视一眼，异口同声：“所谓家风，不过如是ddkv。cc”　　巴东王都看傻了，心想这他娘的真是一家人啊，搁这儿对暗号呢？！　　他费解问道：“你们之间到底是什么亲戚啊？”　　王揖一叹：“一言难尽ddkv。cc”　　王扬一吁：“说来话长ddkv。cc”　　巴东王往后一靠：“没事，本王挺好奇的，说说嘛ddkv。cc”　　王揖道：“这么说吧，他太祖父堂侄的嫡长孙的表姑，和我烈祖父二房庶子的外家从侄的元孙，是同宗远亲......”　　巴东王：啥？？？？　　王扬续道：“我曾曾曾祖母表兄的堂妹的元孙之女，又和叔父祖祖祖太翁的从叔的表从侄女，是同枝近戚......”　　巴东王：啊？？？？　　王揖微微凝望虚空，似乎在感慨家族变迁：　　“他们那一支早年分宗的时候辈分就乱了ddkv。cc本来我祖父与他高祖父同辈（大两辈），后来他们那房承嗣大宗，兼祧小宗，平白涨了一辈，这才叫我族叔，若按照没分宗前的原谱算，他还得叫我一声叔公哩！”　　巴东王只觉头越来越大！　　王扬静静摩挲玉佩，似乎在追忆旧日沧桑：　　“难怪族叔当年在祠堂，站的是西首第七位，原来要避开昭穆之序ddkv。cc”　　王揖点头叹道：　　“不错，我天祖堂侄的元孙之女，和你烈祖二房庶子的堂侄，出了同宗五服，所以——”　　“停！”巴东王猛地一声吼！　　王揖、王扬一起看向巴东王ddkv。cc　　巴东王深吸一口气，露出个勉强的笑容：　　“本王弄明白了，你们是......叔侄ddkv。cc”　　叔侄齐道：“王爷英明！”　　巴东王黑脸：英明个屁！！！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com