第234章 台使来

“......一般寒门窘族，好历外郡；世胄豪家，贪做京官ddshu• cc　　我不一样，京中风物虽好，但看了几十年，也看够了，就喜欢出去走走ddshu• cc　　之前会稽太守出缺，我跑了几次吏部，想出守会稽，可惜最后没成ddshu• cc　　京中有些人鸱得腐鼠，说我王向谦是因为会稽大郡，历郡者有事可督浙东五郡，与方镇等，所以才谋会稽以望得州......”（以会稽做跳板谋求州刺史）　　王揖摇着羽扇，轻笑道：　　“殊不知我真正望的是会稽的名山名水！　　东山清风，兰亭曲水，纵有刺史金印如斗，亦不换焉！　　这次我过新亭，经牛渚，逆流而上芜湖、姑孰，见桓温移镇处；　　走寻阳，游赤壁、乌林，望江山共色，烽火川明；　　至夏口，临黄鹄；入巴陵，泛洞庭......”　　选自谭其骧《中国历史地图集》第四册，手机拍的，但图片大小有限制，反复压缩都不通过，现在不知道是否清晰　　（接上图说明，箭头是我加的，之前做得是放大几倍的细致路线图，但大小一直不过！！改了好久都不行！好困！没办法就改成了简笔图，看个大概吧，寻阳往上箭头起始点——大雷，就是鲍照写《登大雷岸与妹书》的地方，是当时行旅常停的中转站ddshu• cc鲍照是建康到江州，走的路线和王揖一样，王揖到夏口之后的路线见下图）　　从路线就能看出，王揖如果求最快到荆州，根本没必要去洞庭湖，可以走监利、石首一线，即便以不好走为由，那　　（接图2说明：那也是过洞庭湖口便转上游，没有入洞庭湖的道理ddshu• cc另外王揖上述说的路线很简略，因为此场合是闲谈又不是汇报行程，没必要说详细，想看具体详细各节点还是得综合图和史料）　　王揖说到这儿，神色迷醉，似在回味，随即摇头笑道：　　“实不相瞒，若非有王命在身，我还真不愿意就这么进荆州ddshu• cc”　　以王扬扯淡的实力，若是真想陪聊，那无论引话头、助言兴，还是相与对谈，都能让话题进行得热火朝天ddshu• cc可他现在却安静得很，完全没有参与话题的意思ddshu• cc　　巴东王则心中呵呵，他向来对风景名胜什么的不感冒，偏生这家伙还谈兴大发，一直在这儿说些闲话，正事是一点不谈！若换做以前，管这家伙是不是琅琊王，做不做散骑，早让他闭嘴了！可此人现在是朝廷钦使，又专司查问蛮案，虽说活不了多久，但在他断气之前，还是得敷衍一下的ddshu• cc　　当然，敷衍是其次，主要是探探口风ddshu• cc　　“荆州也有不少名胜，王散骑若真有雅兴，可以去转转ddshu• cc只是不知散骑此次来荆，都要做些什么？朝廷有什么交待？”　　王揖放下茶盏，慢悠悠道：　　“我这次来，一共就做三件事ddshu• cc朝廷交待两件，算公事ddshu• cc我自己一件，算私事ddshu• cc公事一是赴蛮宣旨，把柳老国公的爱儿带回来ddshu• cc二是查办蛮人越境一案ddshu• cc当然了，所谓查办其实就是走个过场ddshu• cc蛮人侵袭，何代无之？只是这次突进到江陵腹地，不能不问，所以还是要惩办几个失责将吏，做做样子，和王爷关系不大ddshu• cc至于私事嘛......”　　王揖一笑：　　“那就是王爷说的转转荆州名胜了！‘杳杳巫山，在荆之阳ddshu• cc江汉朝宗，其流汤汤ddshu• cc’荆楚古曰形胜，江陵向称名城，我可是期待很久了！话说这城中都有什么古迹？罗君章的故居还在吗？关壮缪的帅府存否？”　　巴东王满头问号：罗什么？？？关什么？？？这是谁？？？　　他下意识地看向王扬，王扬开口道：　　“罗含旧宅在城西三里外的小洲上，如今被一户姓浊的人家买下来，修缮了一下，又立了座小园ddshu• cc主家大娘子做得一手好羊汤，犹擅羊胃脯，说是从汉时便家传下来的手艺ddshu• cc祖上曾因此致巨富ddshu• cc我一寻思，这不就是太史公所谓的‘胃脯，简微耳，浊氏连骑’嘛！一尝味道，还真是不同凡响！　　至于关羽帅府在刘义宣之乱中被焚毁了，不过旧址是现在荆州别驾府所在地，仪门内有青石马槽，相传是关羽坐骑食具ddshu• cc叔父若是感兴趣，小侄愿做向导ddshu• cc”　　王揖喜形于色：　　“贤侄啊，你这个向导是做定了！　　自来访古寻幽之趣，尤在得人ddshu• cc　　譬若禹穴访求，必待史迁之识；芜城凭吊，须怀明远之才ddshu• cc　　同游者不俗，则其乐倍矣！　　有你同游，实我此行之大幸！　　咱们从明天开始，先访罗含故宅，尝汉时羊羹之遗韵；再谒关侯帅府，吊青石马槽之流风ddshu• cc　　然后寻宋玉窥邻之墙，觅桓玄作诔之楼ddshu• cc待看尽城中古迹后，再出城，去燕尾洲上钓鱼，陟屺寺里听泉，总要盘桓五六日，方不负此行ddshu• cc”　　合着这是来玩来了？　　王扬默默为柳憕哀悼了一下ddshu• cc　　巴东王另有目的，直接问道：“王散骑何时出使？”　　王揖神色一僵：　　“这个.......嗯......《左传》云：‘勤而抚之，以役王命ddshu• cc’为人臣者，自然应该以君命为先，只是.......呃......”　　王揖老脸微红，尬住了ddshu• cc　　巴东王也尬住了ddshu• cc　　他真不是要催王揖上路的意思，当然，他是要送王揖“上路”的，但也不急这几天，他问好时间主要是方便做准备ddshu• cc其实他很乐意看到王揖游山玩水，只要别碍他的事就行ddshu• cc王揖要是真一到荆州便明察暗访，然后快马报信回京，自己少不得要多花心思提防ddshu• cc现在这样最好！　　只是话都说到以君命为先的份上了，怎么圆啊？！　　遇难不解，先看王扬ddshu• cc　　巴东王第一反应就是看王扬ddshu• cc　　王扬方才筹思了几种情况，觉得王揖此举，对于自己来说，说不定反而是一件好事，当然，只是得劳驾柳憕多吃几天苦ddshu• cc其实也不光是多吃几天苦的问题，王扬很怀疑王揖此次谈判能否成功ddshu• cc　　王扬开口道：　　“《尚书》云：‘慎厥初，惟厥终，终以不困’ddshu• cc《淮南子》曰：‘谨小慎微，动不失时ddshu• cc’古君子小事必谨，细行必慎，何况君命乎？　　叔父说的是ddshu• cc为人臣者，自然应该当以君命为先，只是这个‘先’，是用心王事，先谋后动的‘先’；而不是莽而行之，争先败事的‘先’ddshu• cc　　权，然后知轻重；度，然后知长短ddshu• cc不明于计数，而欲举大事，犹无舟楫而欲经于水险也！今叔父周览江陵古迹，察关侯遗烈之威，思罗含进退之情，外示优游闲情，镇之以静；内则深思筹谋，蓄之以势！　　此为老成谋国，谨而用事者也！”　　王扬肃然一拱手：“扬受教！”　　巴东王“卧槽”一声，虽然没全听明白，但也大概听出来王扬是把死的说成活的了ddshu• cc　　王揖则乐得眉开眼笑，也不端长辈的架子，拱手回礼，连声道：　　“教学相长，教学相长！”　　然后和巴东王说：“王爷，那我先逛......我先筹谋六日，六日之后，出使南蛮！”　　巴东王一挥手：　　“散骑尽管筹谋！这样，本王让孔长瑜陪你们筹谋！一切开销由他负责ddshu• cc有他前后打点，你们能玩得......能筹谋得更尽情一些ddshu• cc”　　王揖笑呵呵道：“王爷美意，却之不恭！那我就多谢王爷照顾了ddshu• cc”　　“不必客气，都是为了朝廷嘛！”　　巴东王说完侧首，目光在王扬身上，眼中满是欣赏，啧啧感慨道：　　“之颜真是人才呀！要是随行出使，以你叔侄二人之能，那些蛮子岂是对手？”　　王扬看向巴东王，　　然后咧出一个笑容：　　“蕞尔蛮夷，岂是叔父对手？哪用着我画蛇添足？”　　“之颜你什么都好，就是太过谦虚了！你是大才，又通蛮事，和你叔父联手可谓如虎添翼，怎么能说画蛇添足呢？你若跟随出使，不仅可以为助令叔平蛮，并且对你前程也大大有益，这可是立功扬名的好机会！你要是有了这个功劳，等你起家时，本王大用你，不是更顺理成章吗？”　　“王爷，其实我——”　　王揖抢着道：“对啊！贤侄，你就和叔父一起去吧ddshu• cc这样叔父也能有个伴ddshu• cc一路上，咱们叔侄俩游山玩水，谈文论史，岂不快哉？听说汶阳峡高峰入云，清流见底，山壁五色交辉，猿鸣厉响不绝，如此奇景，贤侄岂能错过？”　　两人盯着王扬，目光灼灼ddshu• cc　　——————　　注：①本章中所复原之当时江陵城内的风景名胜，大多都是依据中古文献（见下面注），唯关羽帅府遗址出《浮生六记》：“荆州府署即关壮缪帅府，仪门内有青石断马槽，相传即赤兔马食槽也ddshu• cc”　　此清时传言，大概率为附会ddshu• cc反倒本章里的关羽遗址，相去两三百年，时间还能近一些ddshu• cc至于说在刘义宣之乱中被焚毁，是根据《宋书·南郡王义宣传》：“城内扰乱，白刃交横”一语敷衍出来的，此属于文学的想象，不可作史实观ddshu• cc　　②《晋书·罗含传》：“以廨舍喧扰，于城西池小洲上立茅屋ddshu• cc”　　《荆州驻防志》引《渚宫故事》云：“徙居城西三里小洲上ddshu• cc”　　③《史记•货殖列传》：“胃脯，简微耳，浊氏连骑ddshu• cc”《索隐》：“晋灼云：太官常以十月作沸汤𬊈羊胃，以末椒姜坋之讫，暴使燥，则谓之脯，故易售而致富也ddshu• ccddshu• cc　　④庾信《哀江南赋》云：“诛茅宋玉之宅，穿径临江之府ddshu• cc”则江陵内有宋玉宅（不过有可能是假托的，只是当时人相信），至梁末犹存ddshu• cc　　⑤《世说新语·文学》：“桓玄尝登江陵城南楼，云：‘我今欲为王孝伯作诔ddshu• cc’因吟啸良久，随而下笔ddshu• cc一坐之间，诔以之成ddshu• cc”　　⑥南朝时到外郡做官，除了正常俸禄之外还能得“郡奉”，比如公田、送故、当地出产等惯例供给，从制度层面来说，收入比京官多不少ddshu• cc所以皇帝如果想照顾某些家贫的官员，就会放外郡ddshu• cc这种照顾是不分高门寒门的，就看财产状况ddshu• cc比如梁武帝武帝谓何敬容曰：“萧介甚贫，可处以一郡ddshu• cc”傅亮拜东阳太守，上表谢云：“伏闻恩旨，赐拟东阳，家贫忝禄，私计为幸ddshu• cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com