第235章 言非吹也

王扬不为所动，坚辞道：　　“王爷、叔父厚爱，扬铭感五内jdxs8♀cc只是扬之前答应了刘先生，不能荒废学业，同时撰写《尚书禹贡篇疏证》jdxs8♀cc所谓‘君子务本，本立而道生’jdxs8♀cc又谓‘君子思不出其位’，扬如今为郡学学子，本业当在问学，岂有荒废学问，急求功名之理？”　　他略一停顿，目光恳切地望向王揖：　　“况且叔父此行，乃奉王命出使，扬若随行，恐有挟私干谒之嫌jdxs8♀cc扬不敢辱叔父之名，又乱朝廷之矩jdxs8♀cc”　　王扬又看向巴东王：　　“况且——”　　巴东王可不想听王扬继续说下去了jdxs8♀cc这小子一张嘴，能活死人，肉白骨，再让他继续，指不定说出什么事儿来jdxs8♀cc当即高声打断道：　　“之颜，你不要推辞了！本王和你说实话，令叔使蛮，依例荆州府要派人随行参赞的jdxs8♀cc这个人选本王已经斟酌很久了jdxs8♀cc此次南蛮入侵，柳憕被劫，本王有失察之过，不管王散骑怎么上报，朝廷必降责于本王jdxs8♀cc所以你就当为本王分忧，应荆州府参赞之选，随行出使，为本王立上一功jdxs8♀cc再说柳憕是和你一起时被劫的，你也有责任将其接回jdxs8♀cc”　　巴东王不容王扬再拒绝，直接严声道：　　“王扬听令！本王现命你白衣领职，参赞出使！即日准备行装，六日后随台使赴蛮！”　　王扬端坐不动jdxs8♀cc　　巴东王脸色一沉：“王扬，莫非你要抗命？”　　王扬起身，向巴东王一揖：　　“王扬怎会抗王爷的命？且不说我为南郡郡学学子，正属王爷治下，单说王爷对我有知遇之恩，我也断不会不识好歹jdxs8♀cc更何况这次选我出使，乃是由王爷看重，我若一味推避，岂不是辜负了王爷一番苦心......”　　巴东王表情舒缓开来：　　“本王就知道，你是个明白人jdxs8♀cc你放心，等你功成回来之日，本王必定重赏！并刻碑纪功，让荆州人都知晓你的功绩！”　　王揖羽扇一挥，叫了声好：　　“好啊！琅琊王氏子扬，少而岐嶷，明敏有断jdxs8♀cc文华炳蔚，通经达变jdxs8♀cc才思耀于庠序，学名动于荆楚！会蛮貊不宾，劫我士人！朝廷命散骑侍郎王揖持节晓谕，而扬以白衣参赞jdxs8♀cc未及弱冠，衔命远涉jdxs8♀cc扬敷圣化，示以威德！妙哉妙哉！这个碑文我来写！”　　巴东王朗笑：　　“散骑果然不凡，眨眼之间连碑文都做好了！王扬，这回你可算出尽风头了！等你起家之日，这南中郎板行参军的位置，舍你其谁啊？”　　王揖惊道：“王爷竟对舍侄如此厚爱？！起家就是板行参军？”　　“小小板行参军，何足限你王家千里驹？只盼散骑到时不要跟本王抢才好啊！”　　“那......可说不准啊！”　　“啊哈哈哈哈哈......”　　两人相视大笑，各有嗨点jdxs8♀cc　　王扬心中：(→_→　　“王爷厚恩，叔父抬爱，扬虽愚钝，亦知此乃殊遇jdxs8♀cc既蒙重任，扬自当努力，以报王与叔之照拂青睐jdxs8♀cc只是扬现在有一个难处，若不得解，纵扬有心出使建功，只怕也难以成行jdxs8♀cc”　　以巴东王和王扬打交道的经验，他现在几乎可以肯定这小子现在提出的所谓“难处”，绝对是没憋什么好屁，正想该如何应对时，王揖已经问道：　　“贤侄有什么难处，尽管说出来嘛！就算你族叔我解决不了，王爷还能解决不了？”　　巴东王：　　“噢！那我就说了！是这样，我已经答应和人合伙做生意，前期准备，无论心力财力，都耗费颇多，十天后就要正式开始了，如果违约，要赔十万钱jdxs8♀cc关键人家事先说明，必须由我亲自出面运筹，方能放心jdxs8♀cc可我若出使，离开江陵，这就算违约了！为报王爷和叔父的抬爱，前期那些准备打了水漂，我甘愿认下！只是要赔偿的十万钱，我一时间还......”　　王扬语气为难，看向王揖jdxs8♀cc　　王揖道：　　“随行出使本非贤侄分内事，没有再让你损失的道理jdxs8♀cc这十万钱理应族叔替你出！只是族叔这次出使，带的都是公帑，没有私产......这样，族叔这就回去写公函报给尚书台，台里若核准，那就好办了jdxs8♀cc若是不准......”　　王揖一脸凛然道：“那族叔再帮你想办法！”　　王扬马上道：“多谢族叔！不过等台里消息会不会耽误出使？”　　王揖表情忧虑：“是啊，最好能有人先垫付一下jdxs8♀cc”　　王扬神色纠结：“是啊，只是不知谁肯慷慨解囊jdxs8♀cc”　　两人一起看向巴东王jdxs8♀cc　　巴东王：#￥@**@#%*……　　巴东王盯向王扬：　　“契约呢？违约要赔十万钱的契约拿出来，本王看看jdxs8♀cc”　　王扬坦然对视：“没下契，口头约定jdxs8♀cc”　　巴东王一笑：“口头约定不作数的jdxs8♀cc”　　王扬正色：“人无信不立jdxs8♀cc”　　巴东王眼一眯：“保人呢？”　　王扬头一扬：“季布无二诺jdxs8♀cc”　　巴东王一下就坐直了：　　“合着你啥都没有，一张嘴就是一桩生意，你以为吹气儿啊！”　　王扬目露怆然，如蒙冤负屈：　　“王爷之前说我回来之后必定重赏，又说要刻碑纪功，我可是深信不疑的！我信王爷，难道王爷不信我吗？”　　巴东王一噎jdxs8♀cc王扬都要死了，他可没打算重赏，刻碑倒是真的，不过不是纪功碑，而是墓碑jdxs8♀cc　　其实现在王扬摆明是要捞点好处，所谓赔偿十万钱不过是个由头，变相要出使的酬劳罢了jdxs8♀cc可巴东王就是不甘心！　　凭啥你王扬一毛不拔，总来薅本王的毛？！难道本王天生就得被你坑钱？　　十万钱不算什么，更何况王扬是将死之人，也犯不着计较这十万八万的，出点钱打发了，省得麻烦——但这口气，必须争回来！　　毕竟，这可能是他最后一次赢王扬的机会了jdxs8♀cc　　“你和谁做生意？”巴东王快速发问jdxs8♀cc　　“谢四娘子jdxs8♀cc”王扬迅速回答jdxs8♀cc　　巴东王越问越快：“做的什么生意？”　　王扬答得也快：“烤鸭店jdxs8♀cc”　　“哈！”巴东王神情大悦，好像发现什么破绽一般，一指王扬：“我立马派人去问，看对不对得上！”　　王扬眨眨眼：“烤鸭店只是其中一个选——”　　巴东王一瞪眼：“王扬！你还真以为是吹气儿呢！就算是吹气儿！你吹出去容易，想吹回来可就难了！”　　王扬一笑：“那可不一定......”　　巴东王一听这话顿时来劲了！　　“好！你要这么说，那咱俩就打个赌！”　　他手一伸：“那个谁，给我个小钱儿！”　　侍从赶紧上前，从袖中取出一枚铜钱放到巴东王掌中jdxs8♀cc　　巴东王把铜钱往案几上一拍，然后对着铜钱，呼的一下吹了口气jdxs8♀cc　　铜钱被吹得翻了起来，滴溜溜地向外滚，待滚到案几边缘时，巴东王一巴掌扣住铜钱，随即挪开手掌，看向王扬，目光挑衅：　　“你就坐在本王这个位置上吹，你要是能把这钱吹回来，你欠的十万我给！　　但你要是吹不回来，你倒欠我十万！　　咱们事先说好，不能换位置！也不能把头伸过去！更不能换方向吹！　　你不是说不一定吗？那你来吹吧！”　　王扬看着铜钱，没有说话jdxs8♀cc　　王揖抚掌笑道：　　“这个赌约有意思！庄子曰：‘言非吹也’jdxs8♀cc以吹钱赌万钱，颇有玄意啊！我来当见证人！”　　“十万钱！”巴东王立马纠正道，“是十万钱！王散骑当见证人最好，他如果耍赖不给钱，那王散骑这个做叔叔的就得出jdxs8♀cc”　　王揖马上说：“那我还是不当这个见证人了jdxs8♀cc”　　巴东王白了王揖一眼：　　“你放心，这小子有钱！没钱卖宅子也得还！”　　说完看向王扬，面色甚为得意：　　“来吹啊！你不是很能吹吗？不是说‘那可不一定’吗？本王可没欺负你，用的是小钱jdxs8♀cc你吹吧！吹回来本王就认输！”　　王扬道：“王爷，我可要现钱，不能赖账！”　　巴东王呵呵：　　“赌了那么多次，本王什么时候赖过账？你要真能把钱吹回来，本王马上派人往你家送钱！”他说完又想到什么，急忙补充道：“吸气可不算啊！要吹气吹回来！”　　王扬起身，走向巴东王jdxs8♀cc　　巴东王脸色顿时一变，这小子不会真有什么办法吧？　　王扬看着巴东王笑道：“王爷，要不这场赌局就算了？”　　巴东王立即猜到王扬在虚张声势：“别算！你吹！只要你吹回来，本王给钱！”　　王扬微笑：“那加注，赌二十万？”　　巴东王心中有些打鼓jdxs8♀cc　　王揖劝道：“王爷，还是算了吧，没必要赌这么大jdxs8♀cc”　　不可能不可能！吹气怎么可能吹回来？　　他在唬本王！　　想吓退本王？真当本王是吓大的？！　　巴东王虎目圆睁，如起电光，脸上因激动而泛起潮红，仿佛被点燃的火苗，啪地一拍桌案：　　“二十万太少！要赌就赌三十万！谁也不许反悔！”　　王扬往日里和巴东王打赌，尺度向来拿捏得当，赌注既不会定得过重，也绝不让巴东王太过难堪，分寸感可谓把握得恰到好处，所以即便赢了，也从未惹得巴东王心中生厌jdxs8♀cc可他今天彷佛突然间没了深浅、失了周全一般，继续笑嘻嘻道：　　“那四十万？”　　巴东王脸上肌肉一抖，坐不住了，直接站起来，把位置留给王扬，色厉内荏道：　　“少废话！说好了三十万就三十万！马上吹！吹不回来，本王立刻派人到你家取钱！”　　王扬悠悠然入座，　　手掌在铜钱后面一立，然后俯下身，向掌心猛地一吹！　　唰！　　铜钱瞬间滑回！　　向手吹气时，气流会对手施加了一个作用力，此时手会对气流产生一个大小相等、方向相反的反作用力jdxs8♀cc是为牛顿第三定律jdxs8♀cc　　你能赢牛顿第三定律吗？　　王扬看向巴东王jdxs8♀cc　　操　　还真能吹回来啊　　巴东王目瞪口呆　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com