第236章 赐婚

巴东王闷闷不乐bqgcs♟com　　自从他派人往王扬家送了三十万钱之后，便一直阴着脸不说话bqgcs♟com王揖又闲扯了几句，见巴东王神色烦闷，便知趣地起身告辞：　　“我还要去长史府传旨，就不叨扰了王爷了bqgcs♟com待出使出来，正好赶上王爷大喜，到时定要讨杯喜酒喝bqgcs♟com”　　巴东王神色稍缓：　　“那是自然，只盼散骑不要误了归程bqgcs♟com”　　“不会不会！我最喜欢热闹了！就是拼了老命，也会按时赶回来，沾沾王爷的喜气！”　　巴东王一笑bqgcs♟com　　王扬好奇道：“王爷要纳妃了？”　　巴东王心不在焉地敷衍说：“是啊bqgcs♟com”随即一顿，看向王扬，眼中重新有了精神：　　“谢令家的那个四丫头，你见过的bqgcs♟com”　　王扬瞬间失去表情管理，石化在原地！　　“噗哈哈哈哈哈哈！”　　巴东王指着王扬，捧腹大笑bqgcs♟com　　王扬立即明白了巴东王在逗他，其实以王扬的心智，不待巴东王发笑，只要让他再想一下，立时便能分出真假bqgcs♟com可巴东王说得太突然，让他大脑直接宕机，等到重启时，已经出了一身的汗bqgcs♟com　　巴东王像打了个大胜仗似的，眉梢高高扬起，一脸嘚瑟地看着王扬，得意劲儿从眼底直往外冒，压都压不住bqgcs♟com　　王揖笑道：“别听王爷说笑，哪里是谢家女，而是咱们王家女bqgcs♟com是乌衣房一脉王薄采的女儿，和你是同辈bqgcs♟com”　　王扬笑容满面地向巴东王一拱手：　　“那我就提前向王爷贺喜了！正好今天蒙王爷慷慨解囊，我手中宽裕，这贺礼得好好置办一下！”　　巴东王嘴角抽了抽，随即释然一笑：　　“贺礼什么的就不用了，你人能到，本王就很高兴了bqgcs♟com”　　王扬笑道：　　“人礼都会到，王爷的喜酒我怎么能错过呢？”　　巴东王心情突然变得有些晦暗，他把目光从王扬的脸上移开，也没有再接王扬的话，转而看向王揖，岔开话题问：　　“刘寅什么处置？”　　王揖道：“免去一切官职，补水曹参军（水利|局局|长）bqgcs♟com”　　“还在荆州？”　　“是bqgcs♟com”　　巴东王神色玩味bqgcs♟com　　王扬一听刘寅没有调离荆州，并且级别和焦正差不多，便知道此人基本上没活路了bqgcs♟com其实都不用巴东王动手bqgcs♟com他专司刑狱，用法严苛，得罪了多少人？一旦失势，无论走公走私，弄他的方法实在太多，更不说他以寒门而登高位，有多少人眼红？多少人鄙弃？落井下石的人，恐怕不会少bqgcs♟com　　“吴修之呢？他什么处置？”巴东王又问bqgcs♟com　　“吴修之纠察不实，听断乖谬，着罚俸三月，以儆效尤bqgcs♟com”　　巴东王脸色顿时一冷bqgcs♟com　　王揖只作不觉，招呼王扬道：“贤侄，陪叔走一趟？”　　二王离开后，巴东王吩咐道：“你们都下去，本王要一个人待会儿bqgcs♟com”　　侍者们告退bqgcs♟com　　巴东王端起茶盏饮了一口，放下茶盏，手指在案几上无意识地敲着，敲了几下冷笑道：“不过是市井戏法而已......”　　然后左右看了看，若无其事地从袖中取出刚才那枚铜钱，往桌上一扔，随即不屑一笑bqgcs♟com　　他扭了扭脖子，静坐了几秒钟后，突然靠近桌案，将铜钱仔仔细细地摆正，学着王扬的样子，在铜钱后竖起手掌，先是郑重其事地吸了一口气，正要吹时，外面报道：　　“王爷！孔舍人、李先生候见！”　　巴东王一僵，一口气憋在胸口不上不下，不由得骂了句人，然后迅速拿起铜钱藏回袖中，坐正道：“让他们进来bqgcs♟com”　　孔长瑜、李敬轩进屋行礼bqgcs♟com李敬轩见巴东王神色有些焦躁，便说道：　　“不知王爷何事烦恼？敬轩愿为王爷分忧bqgcs♟com”　　巴东王皱眉：“你？”　　李敬轩迎着巴东王怀疑轻蔑的视线，从容道：　　“王爷，敬轩虽然不才，但却愿意一试bqgcs♟com”　　话虽然说得谦虚，但内里却有几分傲气bqgcs♟com　　巴东王看了看李敬轩，忽然间觉得此人气质，似乎和王扬有几分相像，心中不免生出些期待bqgcs♟com他取出铜钱放在桌上：　　“恭舆啊，如果让你坐在本王的位置上，向铜钱吹气，你有什么办法能把铜钱吹回来？”　　“吹......吹回来？”李敬轩一愣bqgcs♟com　　“就是从这儿——”巴东王用手指虚点铜钱，然后向回一划，“吹到这儿bqgcs♟com”　　李敬轩陷入沉思bqgcs♟com　　巴东王又问孔长瑜：“孔先生有什么好办法？”　　孔长瑜摇头道：“下官愚钝，想不出什么好办法bqgcs♟com”　　巴东王转而盯着李敬轩bqgcs♟com　　李敬轩也不让巴东王久候，很快给出答案：　　“可以把头探过铜钱，往回——”　　巴东王不耐烦打断：“要能换方向还用你说？”　　李敬轩凝神想了想，神情一振：　　“有了！如果边吹气，边用力击打桌案，则可以借助反震之力——”　　“那本王直接出手拿好不好？还是谋士呢！想半天就想出这？？？”　　巴东王瞪着李敬轩，只觉无语！　　李敬轩额头沁汗，大脑飞速运转，孔长瑜则悠然看戏bqgcs♟com　　李敬轩沉吟道：　　“如果能把铜钱换成铁钱，那也不算难，铜的话......”　　巴东王奇道：“怎么说？”　　“铁钱可以用磁石......”　　“闭嘴吧你bqgcs♟com”　　巴东王一把抓起铜钱塞回袖中，没好气蔑了眼李敬轩，心道：　　像个锤子像！　　一点都不像！　　李敬轩脸一热，急欲挽回形象：　　“敢问王爷，王扬用的是什么办法？”　　巴东王来了点兴趣：　　“哎呦，你如何知道王扬有办法？”　　“敬轩见到王府管事要往王扬宅送三十万钱，说是王爷的吩咐bqgcs♟com敬轩便猜到，必定是此人以市井戏法蒙骗王爷！”　　孔长瑜默不作声，只是心中冷笑bqgcs♟com　　巴东王虎目则泛起几分讥嘲之意：　　“市井戏法？你怎么知道是市井戏法？”　　“此小道银（错字）巧，不登大雅之堂bqgcs♟com”　　巴东王脸上的讥嘲之色更甚：　　“不会就说不会，扯什么小道大雅的bqgcs♟com”　　李敬轩平静说道：　　“敬轩虽然不知解法，不过王爷大可不必为此事烦恼bqgcs♟com”　　巴东王挑了挑眉：　　“哦？你什么高见？”　　“王扬死期在即，不管王爷给他多少钱，他都带不走bqgcs♟com他家在荆州，又无亲属，等他一死，随便找个理由搜他宅子......”　　巴东王突然站起身，向李敬轩走来bqgcs♟com　　李敬轩心中猛地一紧，有种不好的预感bqgcs♟com　　巴东王走在李敬轩身前，轻轻拍了拍他的肩膀bqgcs♟com　　李敬轩刚松了口气，便听到巴东王说道：　　“你可以滚了bqgcs♟com”　　李敬轩脸一红，方才的从容已荡然无存，张口结舌，声音干涩：　　“王.....王爷......”　　“滚！”　　李敬轩不敢再说话，双手作揖谢罪，躬着身，倒退而出，临出门时差点被门槛绊倒bqgcs♟com　　李敬轩退出房间后，巴东王坐回座位，轻笑一声：　　“什么东西！”　　孔长瑜开口道：　　“王爷息怒bqgcs♟com李敬轩家贫，凡事皆在‘利’字上着眼，有时器局难免偏狭些bqgcs♟com”　　巴东王向后一靠，感叹道：　　“瞧瞧本王这个张良，上不得台面啊......”　　随即看向孔长瑜，笑道：　　“还是和本王的萧何说说正事吧bqgcs♟com王揖要先在荆州逛六天，说是要游风景名胜，你怎么看？”　　孔长瑜道：“未必是真bqgcs♟com他逛他的，咱防咱的bqgcs♟com”　　“本王也是这个意思，所以从明天开始你作陪，一会儿去支钱，他想看什么你就陪他去看，想吃什么你陪他去吃，只一句话，盯紧他bqgcs♟com”　　“是bqgcs♟com王爷放心bqgcs♟com”　　孔长瑜说完斟酌一下，问道：“不知道王妃的人选是？”　　“王藻的女儿bqgcs♟com”　　“王藻？”孔长瑜一时间没反应过来bqgcs♟com　　“就是前朝时娶了妒公主，后来因为男宠被废帝弄死那个bqgcs♟com”　　孔长瑜恍然：　　“下官想起来了bqgcs♟com是废帝的姑母，前朝临川长公主，本朝开国后，降为临川县主bqgcs♟com她不是只有儿子吗？还有女儿？”　　“谁知道呢？说是一直养在伯父家，父兄早死，母亲不爱，挺好，和本王挺配bqgcs♟com”　　巴东王嘴角勾起一抹弧度，眼中却不见半分笑意bqgcs♟com　　尽管之前听过更犯忌讳的话，但孔长瑜还是吓了这一跳，忙提醒道：“王爷——”　　孔长瑜早在巴东王尚未封王时，便上过“三谏”，说如果巴东王不同意，宁愿一死，也不愿再为巴东王谋划，因为这三谏不听，祸不远矣，不如早死bqgcs♟com　　第一谏是不能随便逞武，动辄打人bqgcs♟com第二谏是每月朔望，要依例入宫省生母张淑妃，不能再称病不去bqgcs♟com第三谏是不能口无遮拦，指天骂日，即使只有两人时也是如此，这是为了防止巴东王养成说话不谨的习惯，哪天祸从口出bqgcs♟com　　刚才巴东王说的这句话，往小了说，是心怀怨望，谤诽尊长；往大了说就是诅咒君父，悖逆伦常bqgcs♟com　　巴东王随意摆摆手，示意孔长瑜别太紧张，冷笑道：　　“本王本来也没报什么期望，没把王蕴的女儿嫁给我，算是对得起我了bqgcs♟com”　　孔长瑜若有所思：　　“天子是要借此笼络前朝旧臣呐......”　　巴东王自嘲道：　　“是啊，真要是好事哪能轮得上本王？自从上次议亲不成，还以为他把我忘了呢bqgcs♟com”　　“不，这也是好事bqgcs♟com王藻一支虽然门单，但毕竟是琅琊王氏嫡系，王导之后bqgcs♟com更重要的是，临川县主在刘宋旧臣中颇有威望，有着这层关系，遗臣们对于王爷，自然会多生出几分亲近bqgcs♟com那些还念着前朝的士族们，也会对王爷另眼相看bqgcs♟com”　　巴东王无所谓地哼了一声：　　“甭管她姓什么，也甭管她母亲是什么公主县主，只要嫁过来，就得听本王的！要是敢像她母亲一样善妒，本王一拳锤飞她！”　　孔长瑜：　　——————　　注：长子藻，位至东阳太守bqgcs♟com尚太祖第六女临川长公主讳英媛bqgcs♟com公主性妒，而藻别爱左右人吴崇祖bqgcs♟com前废帝景和中，主谗之于废帝，藻坐下狱死，主与王氏离婚bqgcs♟com——《宋书·后妃传》　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com