第237章 两只老虎

“......盖文章经国之大业，不朽之盛事sspf8◆cc然盛事不朽者，岂唯文章哉？右军公早就说过，‘登汶岭峨眉而旋，实不朽之盛事’！登临游目，振衣骋怀，此丈夫之壮举，不逊色于文章也......”　　“族叔——”　　“族叔知道，你们做学问的，自然对文章之事看得极重sspf8◆cc不过文章之重，重在载道sspf8◆cc可族叔以为，载道者非独文章，山水亦有之sspf8◆cc峰峦峙岳，以立乾坤之骨；江海浮天，以运造化之枢，此乃天地所书之文，虽无笔砚之具，然可载道于不言，于大化，所以说‘山水以形媚道’......”　　“族叔，我其实——”　　“族叔明白，你其实认为山水中虽然有道，但求道未必到山水中去sspf8◆cc你这个见解好！以前宗炳说：‘老疾俱至，名山恐难徧睹，惟当澄怀观道，卧以游之’sspf8◆cc这卧游好就好在不烦车马之劳，不拘尘世之羁，使人于斗室之内，可以观天地之大！形体虽困于方寸之间，而心神已驰万里之外......”　　“族叔，我其实是想——”　　“族叔晓得，你其实是想卧游虽佳，但亦有所囿，所囿者不系于足，实系乎心sspf8◆cc若夫心识疏盲，虽对书想名山，亦犹瞽者之扪象；意趣枯乏，纵临画幻烟霞，亦如聋者之听音......”　　王揖自从上车和王扬独处之后，就开启了玄谈模式，主打一个自说自话，完全没有和王扬交流的意思sspf8◆cc王扬几次试图插话，都被王揖打断，话锋一转，又开启了新的长篇大论sspf8◆cc　　“......是故孙兴公作《游天台山赋》，未尝履其地而神游已周sspf8◆cc谢灵运吟《登池上楼》，虽困病榻而胸怀自旷sspf8◆cc此乃心中先有丘壑，笔下自生云烟......”　　“王大人！”王扬突然叫道sspf8◆cc　　王揖一愣，随即不悦道：“叫叔！”　　王扬：　　“叔，我其实是想和您聊聊sspf8◆cc”　　王揖疑惑说：“不是一直在聊吗？”　　王扬：　　他看着王揖的眼睛，缓缓道：　　“我说的聊是......真聊sspf8◆cc”　　王揖神色更加疑惑：“我们也没聊假的啊！”　　王扬无语道：“王大人——”　　王揖皱眉：“叫叔！”　　“这个‘叔’，我叫得有点儿心慌啊！”　　“都是自家人，你心慌啥？”　　王扬与王揖对视片刻，笑了笑，问：　　“叔，你真见过我吗？”　　王揖眼神费解：　　“傻孩子，又说胡话了，刚才在王府不是聊得好好儿的吗？叔要没见过你，能知道你小时候长啥样儿？”　　要不是王府里我不管说啥，你都无比丝滑地接了，我特么差点信了！！　　“叔，说实话，我对您的印象，不是很清晰......”　　“正常，小时候的事，谁能记得清晰？”　　“但我这人吧，打小就聪明sspf8◆cc”　　“你那是小聪明，大音希声，大象无形，大聪明都不记事的sspf8◆cc”　　王扬意味深长地说：　　“那族叔肯定是大聪明sspf8◆cc”　　王揖叹道：　　“族叔不聪明，族叔记性也好，你看你小时候的长相，族叔还记得那么清楚sspf8◆cc”　　好好好，你继续演sspf8◆cc　　“那族叔之前在王爷面前说的，都是真话？”　　“那当然，这还能说假！”　　“那族叔记得上个月您给侄儿寄的信吧？”　　王揖表情自然：“记得啊sspf8◆cc”　　王扬喜道：“那族叔认为可以吗？”　　王揖：？？？　　王揖刚要说话，又及时闭上嘴，摇了摇羽扇道：　　“族叔认为不可以sspf8◆cc”　　王扬突然下拜：“多谢族叔成全！”　　王揖赶紧扶住王扬：“贤侄啊，族叔说的是‘不可以’sspf8◆cc”　　王扬双眼放光：“是啊，族叔信上不是说，如果不可以的话，就给侄儿几百万钱，让侄儿买座庄园，安身立命......”　　王揖忙道：“贤侄啊，族叔想了一下，还是认为可以sspf8◆cc”　　“多谢族叔成全！”　　王揖瞪大眼睛：“怎么又谢？！”　　“族叔信上不是说，可以的话就直接送侄儿一座庄园，省得花钱买了sspf8◆cc叔，地契带了吗？”　　王揖羽扇一抖，想了想道：　　“贤侄啊，你两个月前给族叔写的信......”　　王扬马上道：“叔，那你三个月前......”　　“得得得得！别再往前说了sspf8◆cc”王揖露出投降一般的表情，羽扇连点，“照这么说下去，咱们就是说到十年前，也说不清楚啊！”　　“是啊族叔！所以咱们就挑能说清的，说说呗sspf8◆cc”　　“关键这事儿它说不清！”　　“说不清？那咱就接着说庄园......”　　王揖赶紧道：“贤侄啊，容叔跟你说几句掏心窝子的话sspf8◆cc”　　王扬言笑晏晏：“叔你说，侄儿听着！”　　“你说叔来荆州干嘛来了？”　　“玩？”　　“出使！”　　“哦，出使sspf8◆cc”　　“叔既然来出使，完事就回去了sspf8◆cc那出使之外的一切，就都和族叔没关系了sspf8◆cc族叔给你打个比方，比方说，现在有个人，冒充咱们琅琊王氏sspf8◆cc族叔先问你，你要是发现了这么个人，你咋办？”　　王扬乖巧道：“我听族叔的，族叔说咋办，就咋办！”　　王揖一挥羽扇：“族叔不办sspf8◆cc”　　“不办？”　　“不办！你想啊，族叔如果要把这个人指出来，得查吧，得举证吧，得再三确认吧？要是人家是琅琊王氏，族叔弄错了，那就是打了族叔自己的脸sspf8◆cc要是他不是琅琊王氏，那就是打了巴东王和荆州众士族学子的脸sspf8◆cc　　还有，这琅琊王氏可不是一般人能冒充得了的sspf8◆cc就比方说让你冒充，你能冒充得了吗？”　　王揖盯着王扬sspf8◆cc　　王扬一脸为难道：“这怎么冒充......”　　王揖羽扇一拍大腿：　　“是啊！这根本没法冒充！但如果有人能冒充，这背后总有玄妙不解的地方吧？吾生有涯而知无涯，对于不解的事，族叔一惯是保持敬畏心的sspf8◆cc就算不说敬畏心，也不说打脸的事，就说族叔把这个人揪出来了！咋的，朝廷能给族叔嘉奖？还是说族里能给族叔送点产业以示感谢？”　　王揖摇扇，悠悠道：　　“《列子》中说‘察见渊鱼者不祥，智料隐匿者有殃’，《孔子家语》中说‘无多事，多事多患’，叔只管自己这摊事儿，其余的都不关心sspf8◆cc侄儿你也跟叔学，旁的不要理，只管陪叔好好玩就是了sspf8◆cc”　　王扬顿时一脸轻松：　　“叔高见啊！叔要是这么说，那侄儿肯定陪叔好好玩！一定得玩好！”　　王揖笑道：“那当然，要玩就得玩好，不然不如不玩sspf8◆cc”　　“那族叔我就先下车了，明日再陪族叔玩好sspf8◆cc”　　“诶？刘寅不是得罪过你吗？不跟族叔去宣旨，出出气？”　　王扬摇头笑道：“不去了sspf8◆cc”　　王揖好奇问：“为什么？”　　“人生几件俗事，扬不与焉sspf8◆cc”　　王揖很感兴趣：“哪些俗事，说说看sspf8◆cc”　　“腰有十文，必振衣作响；　　若遇升迁，唯恐人不知；　　见人微过，沾沾自喜而指示；　　旧敌落魄，专程赶赴以嘲弄sspf8◆cc”　　王揖眉开抚掌：“贤侄真是个妙人呀！”　　王扬眼笑拱手：“族叔也是妙不可言啊！”　　两人相视大笑sspf8◆cc　　“对了，今晚戌时，我在香雪楼设宴，请你和仲通sspf8◆cc荆州城就咱们三个琅琊王氏，不得好好聚聚？”　　“好啊！族叔盛情相邀，那小侄就却之不恭了sspf8◆cc”　　两人欢然相别sspf8◆cc　　王扬下车后，望着王揖牛车的背影，笑容一点点消失sspf8◆cc　　一个青衫女郎从街角牵马走出，观察了一下四周，走到王扬身边，轻声道：　　“公子sspf8◆cc”　　“小珊！你怎么在这儿？”　　“我......”　　陈青珊实在担心王扬，在王扬跟王府侍卫走后，坐立不安，便到王府外面等sspf8◆cc等到王扬出了王府，上了王揖的车，陈青珊不知道情况，不敢贸然上前，便一路跟随至此sspf8◆cc　　陈青珊没有解释，而是问道：　　“你没事吧？”　　“没事啊sspf8◆cc”　　陈青珊神色凝重：“你脸色不好sspf8◆cc”　　王扬一怔，失笑道：“你看出来了......”　　“到底出了什么事？”　　王扬喃喃道：“两只老虎，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪......”　　陈青珊：？？？　　“走，陪我去个地方sspf8◆cc”　　“去哪？”　　“临江货栈sspf8◆cc”　　——————　　注：《诗经》云驾言出游，以写我忧sspf8◆cc”《楚辞》曰“悲时俗之迫阨兮，愿轻举而远游”sspf8◆cc自有山水，便有冶游sspf8◆cc但真正脱离于行旅、以欣赏风光为主要目的、由少数行为到普遍出现的现代意义上的“旅游”，其实开始于魏晋南北朝时期sspf8◆cc像地志、地记这种地理类的著作（比如《水经注》）也是从这个时段开始大量涌现的sspf8◆cc　　故而《文心雕龙》中说“宋初文咏，体有因革，庄老告退，而山水方滋sspf8◆cc”宋指的就是刘宋，意思是从刘宋初年开始，写老子庄子的玄言诗渐衰，而山水诗渐渐兴起sspf8◆cc中|国是诗的国度，诗艺源远流长sspf8◆cc但直到南北朝时期，才出现“山水诗”这个门类（包括‘山水’一词入诗，也是到了这个时期才普遍出现的，ps，‘旅游’一词也起于这个时段），而山水画也是起于晋宋之间sspf8◆cc　　山水的“被发现”是一个既向外又向内的过程，向外很好理解，用宗白华的说法，叫“向外发现了自然”（《美学散步》）向内则是一种美学和文学意义上的双重自觉，或者说是“人的自觉”（李泽厚语，见《美的历程》sspf8◆cc）　　所以魏南北朝时期是一个“自觉”的时代sspf8◆cc　　而王揖这种旅行爱好者，还有本章开篇中他的那番“山水论”，就是在这种时代背景下产生的，带有那个时代的鲜明印记sspf8◆cc当然，王揖的山水论是我按照当时士大夫的精神向度与思想旨趣写的，几个重要的点比如“卧游”、“澄怀观道”、“山水以形媚道”等等，都是当时文化圈中流行的思考方式与价值面向sspf8◆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com