第239章 王见王见王

夜如墨，楼如璨newap· org烛火荧煌，映照雕栏畔newap· org　　香雪楼三楼左廊一排的房间今夜皆悬朱牌，上书“谢客”二字newap· org唯有最里间的那扇雕花门内华灯通明，亮光透过几层珠帘帷帐，在廊厅的墙壁中折出橘明色的光影，倒衬得门扉上的鎏金暗纹愈发鲜亮newap· org　　廊下一共七人newap· org王泰的四名护卫站得笔直，神情机警；王揖只带了两名家仆，周身没有明显兵器，但气质渊渟岳峙，很有高手风范newap· org最后一人是陈青珊，抱剑倚在门旁，神色清冷，身边放着一张齐腰高的立柜，柜上置小案，案上摆着精致小食和冰鲜水果newap· org　　陈青珊高冷一会儿后就用竹签扎剥好壳的荔枝肉吃，然后又高冷一会儿，再来一块金乳酥，如此循环，吃得津津有味，看着四卫两仆怨念甚重　　房间内，气氛微妙newap· org　　三王各有所私，各有所惑，各有所求，又各有所忌newap· org似乎都想以静制动，一时间谁也不开口说话newap· org　　王揖放下筷子，准备开场newap· org　　王扬率先举杯道：　　“两位族父——”　　王揖手掌一切：　　“诶？等等！怎么两位族叔？这辈分不对呀......”　　王泰啧啧摇头：　　“之颜呐，你连自家长辈的辈分都没搞清楚......”　　王扬神色一肃：　　“懂了newap· org”　　他先向王揖一拱手：“族父newap· org”　　王揖满意微笑newap· org　　再向王泰一点头：“阿兄newap· org”　　王泰神色一僵：　　“等会儿！这怎么出来个阿兄？”　　王扬纳闷道：　　“我族叔是你五叔，你可不就是我阿兄吗？”　　王泰连连摆手：　　“不对不对，我是你族叔，我五叔是你族叔公newap· org”　　“阿兄你这是按没分宗前的原谱论的newap· org按分宗之后的新谱，我高祖父和我族叔的祖父是同辈，后来我们这房承嗣大宗，兼祧小宗，平白涨了一辈newap· org是吧族叔？”　　王扬看向王揖，一脸乖巧newap· org　　王泰也看向王揖，一脸懵比newap· org　　王揖笑道：　　“是按分宗前论，还是按分宗后论，你们俩个定，我无可无不可newap· org”说完就开始干饭newap· org　　王泰看着王揖，疑惑问：　　“这怎么又出来个分宗呢？之前也没提过啊！”　　王揖专注地饮酒吃菜，也不应答，彷佛根本不知道王泰问的是他newap· org　　王泰只好看向王扬，语气微嘲：　　“之颜呐，你之前拜族叔的时候，可没说什么分宗前后的事儿newap· org”　　王扬眨眨眼：　　“我说了的newap· org阿兄不记得了？”　　王泰摆出长辈的架子，轻飘飘的一笑：　　“没有的事儿newap· org”　　王扬认真说：　　“第一次见面时就说了，无前也听到了，阿兄你一问无前就明白了newap· org”　　王泰眉间闪过一抹隐怒，手掌攥紧，然后松开，笑道：　　“那我兴许是忘了......”　　王扬重新举杯，先向王揖：　　“族叔！”　　王揖持觞，热情回应：　　“贤侄！”　　王扬再转向王泰：　　“阿兄！”　　小畜生！　　王泰扯出个笑脸：　　“阿......阿弟！”　　小畜生！！　　王扬动情说道：　　“我这一脉，家世早衰，人丁零落，虽有琅琊之姓，而无鼎食之资newap· org初至荆州之时，身无长物，形影相吊，举目四望，唯余一人，茫茫然如坠雾海newap· org幸蒙二位尊长不弃，时加照拂newap· org每忆及此，未尝不临风流涕......”　　王泰嘴角一抖，瞄向王揖newap· org　　王揖撂下酒杯，感慨道：　　“剑出昆吾，必千锤以成器；玉生荆岫，终百琢而呈章！贤侄虽际有坎坷，然能养成如此才气，实乃家族之幸！族叔心中甚慰！但这杯酒，族叔不能饮newap· org族叔惭愧呀！”　　王揖说到此处，唉了一声：　　“族叔初至荆州，对你哪里谈得上照拂？还是多亏你阿兄，你这本酒，当先敬他newap· org”　　王泰马上道：“其实我——”　　王扬朗声道：　　“阿兄容禀！弟初至荆州时，虽知阿兄在此，然家门衰败，不敢贸然登访，以宗枝流远，飞伏异路，恐有攀附之嫌newap· org阿兄不弃弟之鄙陋，通亲问，叙人伦，查谱牒，排辈行......”　　“我我没查谱牒！”　　王泰有些措手不及newap· org　　他这次赴宴，事先并不知道王扬在场，是王揖给他来了个突然袭击，直接上门说是自家人聚一聚，王泰不便推辞，只好跟着上车，到了地方王揖才说还有一个王家子侄，王泰问是谁，王揖还卖关子不说，说等见了就知道了，王泰抱着一丝侥幸，以为王揖说不定是带了哪个同宗小辈来，结果一看是王扬，顿时头皮发麻！　　他不怕见王扬，但在王揖面前见王扬，这事儿就有点复杂了newap· org　　他祖父生九子，他父亲是长子，王揖是老五，虽说是嫡亲的叔父，但分家已早，可谓同亲不同心newap· org更何况如今朝局晦暗，便是亲兄弟之间，立场都未必相同，叔侄之间，又怎敢交心？正如自己暗中投在竟陵王门下，王揖是不知道的，同理，他也不知道王揖现在到底怎么回事newap· org　　他这个五叔表面上优游度日，从容自在，但其实为人其实精明得很newap· org不说别的，单说官运，就比自己通达许多newap· org王融曾经有过一句戏言：“三真六草，为天下宝newap· org七廉九锐，不如五巧newap· org”　　前两句是说书法，三叔的真书（隶的变体，当时又称今隶、楷书）和六叔的草书，并为至宝newap· org七叔廉而不刿，小九叔豪锐气盛，但不如五叔妙巧newap· org　　所以当他“妙巧”的五叔把王扬引入宴席，他一下就蒙了newap· org当场揭穿王扬？那小畜生肯定拖他下水；不揭穿他？那自己这算是给王扬身份证明了......还有五叔是怎么回事？他引王扬来是什么意思？他知不知道王扬底细？王扬那小畜生是怎么和五叔搭上线的？　　王泰一肚子疑问，骑虎难下，连私下里试探地问一声的机会都没有，就直接同席，还开家人宴，现在被王扬当场指出“查谱牒”，一时情急，脱口反驳newap· org以前当着那群学子面和王扬以叔侄相称，就算日后有人问起，尚可推说是一时不察，被王扬蒙蔽newap· org若是查了谱牒，还认了亲，到时王扬身份一漏，自己岂不成了包庇？　　王扬用奇怪的眼神看着王泰：“阿兄，你查过了newap· org”　　“没查过！”王泰断然否决newap· org　　“你看你又忘了，你当时说你听闻我白虎道场论学，‘一战成名’，是‘大喜过望，与有荣焉’newap· org赶忙打听，是族里哪一支出的‘青年才俊’......”　　王扬说到这儿一顿，向王揖解释道：　　“这是阿兄勉励的话，侄儿是不敢这么自夸的newap· org”　　王揖连连点头：　　“知道知道，你是最谦虚的了newap· org”　　王泰：？？？　　他忙解释道：“我是那么说，但没真打听——”　　“打听了！阿兄你曾经在司徒府任职，帮司徒府参军贾渊修过十八州士族谱，和义兴的几位同宗都有书信往来newap· org所以你就给他们写信询问，结果他们没听说过我newap· org你说没听过也正常，譬如‘兰之生谷，虽无人而犹芳’newap· org许是‘我在家乡久伏，到荆州才高飞’......”　　王扬又是一顿，向王揖解释道：　　“这是阿兄抬爱的话，侄儿是不敢这么自诩的newap· org”　　王揖频频颔首：　　“知道知道，你是最内敛的newap· org”　　王泰：！！！　　王泰又尴尬又纳闷儿，问道：“五叔，你之前认识他吗？”　　王揖坦然答：“没有啊newap· org”　　“那你为什么说你知道......”　　王揖一叹，缓缓开口道：“所谓......”　　然后，　　突然就没声了newap· org　　王泰仔细听，　　没听到newap· org　　再仔细听！　　还是没听到！　　？？？？？？　　王泰一时间竟陷入自我怀疑中！　　他是说了什么我错过了吗？　　王扬一嗟，徐徐启唇说：“白头如新——”　　王揖眼眸一亮：“倾盖如故newap· org”　　王扬轻叩案几：“聚散如露——”吟罢饮尽杯中酒newap· org　　王揖微敲桌面：“相知不负！”言毕倾尽盏中酿newap· org　　两人互示空觞，相视而笑newap· org　　王泰满头问号：到底谁俩是真叔侄？？？　　——————　　注：王揖和王泰父王慈都王僧虔的儿子newap· org《南齐书》只记了王僧虔五个儿子姓名，按照南齐书的顺序，最后一个记的儿子叫“第九子寂”，则说明其至少有九子newap· org《南史·王彬传》云：“彬字思文，好文章，习篆隶，与志齐名newap· org时人为之语曰：三真六草，为天下宝newap· org”故知王志是老三，王彬是老六，所以王揖的儿子王筠曾经写过一篇《为第六叔让重除吏部尚书表》，收在《艺文类聚》里，就是替王彬写的newap· org　　王揖排在王志后，在彬前，介于三六之间，或四、或五，我设定的是五，但未必合于史实，说不定是老四newap· org　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com