第240章 阿兄

“......嗟天地之有常兮，长幼序分——”　　王揖坐姿散漫，醉笑执筷，横击酒樽，随即手臂一伸，筷指王扬bqg117点cc　　王泰神色焦虑，看向王揖：“五叔——”　　王扬长身斜倚，宝蓝衣衫逸宕，眼角含微醺，白面染飞霞，手指如笔，在空中连划，笑意吟吟：　　“缅宗族之绵邈兮，叔侄情深！”　　王泰只好看向王扬：“之颜呐——”　　王揖哈哈大笑，抬手虚引：　　“观棠棣之联辉兮，荆枝共茂！”　　王泰耐住性子，又转过头：“五叔，要不先——”　　王扬振衣坐直，横袖一挥：　　“沐兰桂之齐芳兮，玉树同春！”　　王泰也抓住节奏了，不叫王扬，迅速看向王揖叫道：“五叔咱——”　　啪啪啪！　　王揖抚掌叫好：“好一个玉树同春！这韵协得好！贤侄，你留点神，我可要入典了（联赋中用典）bqg117点cc”　　王揖稍作思忖，王泰赶紧插话：“五叔，刚才说——”　　“有了！”王揖筷箸斜挑，声音悠长：“思周公之握发兮，成王沐其深恩bqg117点cc”　　王扬略一沉吟，王泰马上开口：“之颜——”　　王扬自斟自酌，意态深沉：“念季子之让国兮，后昆仰此高魂bqg117点cc”　　“接得妙啊！”　　王泰突然拍了一下桌案，大声称赞，把王揖、王扬都吓了一跳bqg117点cc　　“这句接得妙！五叔您用的是周公佐成王的典故，之颜续以季札让国的美谈，这一佐一让，都是亲族大义的范章啊！更妙的是周公与成王乃叔侄，季札第三次让国，亦是让位给其侄，也涉叔侄典，可谓事对合契......”　　王泰笑容灿烂bqg117点cc　　插不进话？　　那我加入总可以了吧！　　“五叔，方才——”　　王泰夸完王扬，正要引入正题，王揖筷子一指王泰，兴冲冲道：　　“仲通，你赋下句！”　　王泰：(⊙o⊙　　王泰虽说本身不擅长作赋，但若是感觉到了，也能勉强上阵bqg117点cc只是一来他心思不在此处，根本没感觉bqg117点cc二来开始时也没细听，文脉接不上bqg117点cc要是他不太懂赋格，还真敢莽出两句bqg117点cc关键他还懂，一懂就真不会接了bqg117点cc　　他现在就是很无语，正吃着饭，喝着酒，说着正事儿，然后这两人突然就联上赋了！还他娘联的是骚体赋！他现在试图回想这联赋是怎么开始的，根本想不出来，因为开始得没有任何征兆！　　最关键是他的话还没说清啊！就这么滑过去了岂不是坐实了他查了谱之后还认了小畜生？　　王泰一笑道：　　“侄儿拙钝，若勉强续貂，难免坏了清韵，就不献丑了bqg117点cc”他说着看向王扬：“之颜才思敏赡，实在令人钦佩bqg117点cc说来惭愧，咱们琅琊王氏，绵延百代，支系繁复——”　　王扬接口道：　　“支系确实繁复，但架不住阿兄敦叙彝伦，用心查访啊！若无之前阿兄不辞辛劳，辨谱系，明族党，与我叙亲通问，我今日还是如孤蓬飘萍，举目无亲bqg117点cc来，阿兄，我再敬你一杯！”　　王泰被王扬精准预判，切断话头，心中大骂王扬狡猾，口中推脱道：　　“其实我辨得也不是很明——”　　“阿兄你就不要谦虚了！”王扬看向王揖，叹道：“我这个阿兄什么都好，就是太谦虚bqg117点cc”　　王揖笑道：“仲通一向如此bqg117点cc”　　王泰：？？？　　“五叔，我不是谦虚，我是真查得不太明白bqg117点cc要不五叔，您亲自查查？”　　王揖一笑：“你查都过了我还查什么？我还能信不过你？”　　王泰想吐血bqg117点cc　　王揖看向王泰，认真说道：　　“仲通啊，在这件事上，你不必过谦bqg117点cc所谓‘克明俊德，以亲九族bqg117点cc’‘亲亲之义，寔在敦固bqg117点cc’你敦亲疏属，叙问同族，使飘萍者得依其本，离散者复聚其宗，这既是你的德行仁义，也是光大我王氏门楣的善举——”　　王泰流汗：“五叔，其实不是——”　　王揖声音一高：“更何况你还发现了我王家的千里驹！你是功臣呐！来，侄儿，我也敬你一杯！”　　王泰流汗更甚，脸都有些热（急）红了，慌忙解释道：“真不是——”　　王揖皱眉：“真不是什么？难道之颜不是千里驹？”　　王扬向王泰拱手道：“我实在算不上什么千里驹，不过阿兄确实是我的伯乐bqg117点cc”　　王泰连连摆手：　　“你阿兄不是伯乐，你阿叔才是伯乐！”　　王揖爽声大笑：　　“我就算是伯乐，可远在京中，也没有这个千里眼啊！”　　他伸手遥点王泰：　　“还是你凭轩先睹，临渊先获，又能察微知著，眼光独到......”　　王泰嘴角微微抽搐：　　“什么察微知著.......五叔你就别取笑我了bqg117点cc我也是托人代查，诸多疏漏，实难周全！像你们之前说的分宗啊，新谱旧谱啊，我都不知道bqg117点cc其实之颜到底是哪房哪枝，我到现在都弄不太清楚......”　　王揖一挥手：　　“这是小节，不重要！昆山片玉，已足为珍，只要是我琅琊血脉，又何必究其出自哪房哪支？你查出他是王家人，和咱们有同族之亲，这就够了bqg117点cc”　　王泰不知如何接这句话，脸色尴尬bqg117点cc　　王揖眼神惊奇，一指王扬：　　“难道你的意思是，他是假的琅琊王氏？”　　王泰没想到王揖会这么说，脸色顿时一僵，吞吞吐吐道：　　“其实也不是......只是当然代查的人有点迷惑......这个......嗯.......”　　王揖转而看向王扬，神色认真：　　“之颜，你是假的琅琊王氏吗？”　　王扬脸上没有丝毫慌张的神色，笑问道：　　“琅琊王氏还有假的吗？再说我要是假的，我阿兄又查家谱又查户牒的，能不知道？”　　王揖惊道：“还查户牒了？”　　王扬睁大眼睛：“是啊！”　　两人一起看向王泰，神情出奇一致bqg117点cc　　王泰抹去额角涔涔冷汗，强笑道：　　“我......我也是随便一查......”　　王扬一拍桌：“我就说我阿兄谦虚，确实如此，查了就是查了，还要加上‘随便’二字bqg117点cc这户牒是随便查的吗？”　　王揖一敲案：“当然不随便，随便能查户牒吗？”　　王扬神色豪迈：“就退一万步讲，查完发现我是假的——”　　王揖一脸不信：“那怎么可能呢？”　　王扬说：“假设假设bqg117点cc”　　“哦，假设可以bqg117点cc”　　王泰：　　“假设我阿兄查完发现我是假的bqg117点cc啊，难道我阿兄故意不说，还跟我叙亲，还跟我常走动——”　　王揖又惊道：“还常走动了？”　　“是啊！亲戚间可不就得常走动嘛bqg117点cc当然，我是晚辈，所以都是我去拜访，这是应该的bqg117点cc”　　王揖点头：“应该应该bqg117点cc”　　王泰：　　他扯了扯粘在背上的衣服，只觉燥热至极：“其实也不算......”　　“不仅常走动，还送我礼物！”　　王揖再惊：“还送礼物了？”　　“是啊，阿兄怜我家业太薄，特意送的，整整二十二箱哩！”　　王揖看向王泰：“仲通啊，你真是大手笔呀！”　　王泰脸上一阵白一阵红，喉结上下滚动了几下，却一个字也说不出来，正想该怎么应对时，王扬的声音响起，并且突然变得深沉起来：　　“我阿兄不是大手笔，是人好bqg117点cc”　　王扬带着几分醉意的朦胧，整个人散发着一种即将袒露肺腑的气息，用力点了点自己胸口：　　“我王扬一个疏枝旁系，祖德虽盛，而家世早凋；门望虽高，然身微如芥bqg117点cc自来荆州，虽闻同族在此，却不敢妄攀，每逢佳节，空对残灯而已！　　原以为此生只作无根之萍，岂料竟能得阿兄青眼，查谱叙亲，考牒明宗，不以我亲疏而弃，不以我家贫而远！那二十二箱礼物我都封存起来了，妥善放置bqg117点cc因为它们于我而言，绝非是寻常货财！它们是阿兄接纳我的温暖凭信！我是重沐族荫的最佳证明！”　　王扬说到最后声音哽咽，眼中似有泪光bqg117点cc　　这边阿兄整个人都已经听傻了bqg117点cc　　他从没想到王扬要礼物还有这层意思在，这小畜生是不是一般畜生，是真畜生啊！这是要人证物证都全的意思啊！　　王揖也听得一愣一愣的，看向王扬，眼神都变了，一时间竟不知道怎么接，这情绪也太饱满了！给人一种好像不落泪不好接的感觉bqg117点cc　　“所以——”王扬没用王揖接话，自己来接，“假设有人说我是假的琅琊王氏，我不可能允许bqg117点cc不光是为我自己不允许，更是为我阿兄！难道我阿兄知道我假的，还帮我隐瞒，和我做戏，这不是说我阿兄和我联手欺骗整个荆州城吗？这不是说我阿兄是我冒姓琅琊行骗的庇翼吗？”　　王扬深吸一口气，目光如铁，一字一顿：　　“说我可以！说我阿兄，我不答应！”　　王泰看着眼前这一幕，只觉天旋地转，气得差点背过气去bqg117点cc　　王揖则是一脸看戏吃瓜的惊叹模样，正准备再点评几句时，便听王扬道：　　“当然了，以前荆州城里只有我阿兄一人，但现在不一样了，又多了我阿叔——”　　王揖闻此一激灵，立即捂胸道：　　“之颜呐，阿叔就先别提了，阿叔心府怔忡，不堪骤惊......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com