第241章 犬狼

王府，夜稠bqrr◇cc　　刘寅跪在地上，双腿早已麻得失去知觉，腰背酸痛难当，每次呼吸都仿佛在重新感知疼痛bqrr◇cc或许稍稍活动一下能好受点？　　但他不动bqrr◇cc连细微的调整姿势都没有bqrr◇cc　　他就这么恭敬卑微地跪着，一动不动bqrr◇cc　　不知过了多久，巴东王走了出来，穿着一身白绸寝衣，拎着那把环首长刀，慵懒入座bqrr◇cc　　刘寅艰难地挪动着身体，俯身叩首bqrr◇cc　　“说吧，本王为啥要见你这条丧家狗，而不是把你剁了喂狗？”巴东王略显不耐烦的声音响起bqrr◇cc　　刘寅从袖中抽出一卷簿录，双手呈上：　　“这是庐陵王这些年来在荆州境内的所有暗产，一共七项三十九处，每年二月二，由小人汇核各处进项，交由督漕司马彭延年及监运御史许无咎，随赋奉漕舸一道入京bqrr◇cc”　　“许御史都买通了？厉害厉害！　　还走官漕运钱，可以可以！　　我这三兄在荆州好大的手面，怪不得母妃说他能成事，本王不行bqrr◇cc　　是啊，这么一看，他可不是能成事吗？本王是万万比不过的bqrr◇cc”　　巴东王神情夸张，阴阳怪气地说bqrr◇cc　　刘寅缓缓直起腰，然后额头重重砸在地上：　　“从今日起，这些产业，都是王爷的了！”　　巴东王脸上露出讥嘲之色，招了招手，一个一直隐身在暗处的侍从上前，取过簿录，交给巴东王，然后悄无声息地退回原位bqrr◇cc　　巴东王展开簿录，只扫了一眼，便双目瞪大，一下子就坐正了bqrr◇cc　　“你们他娘地还开矿啊！还圈山建墅开矿！龙山有矿本王怎么不知道？”　　刘寅道：“建墅是为了掩人耳目，名义上产的是石青、苏木和花麻，获利也不小bqrr◇cc”　　“永宁邸店也是你们弄的？好好好，这买卖做得真够大的，你们这是开了多少家......”巴东王神色兴奋，仔细向后看去bqrr◇cc　　刘寅回答道：“大邸有三，小邸有——”　　“你们还弄了间寺庙专门放债？人才呀！”　　巴东王看到后面乐出声来bqrr◇cc乐了几声后脸色一寒，虎目威瞪：　　“刘寅你好大的胆子！你帮着萧子卿聚敛为奸，暗行不轨！犯了多少条刑律那你自己说！本王身为荆州刺史，岂能坐视你们狼狈为奸！本王要将你下狱审问，并你们一切勾结枉法之事，上奏朝廷！”　　刘寅神色不变，抬头看向巴东王，语气平静：　　“王爷，刘寅可以下狱，也可以指证庐陵王，只是庐陵王行事素来小心，相关事务从不沾手，不留文字，不施印钤，便是收钱也是让人代收，没有一文入过庐陵王府bqrr◇cc所以即便我咬住庐陵王，但也很难有直接的证据佐证bqrr◇cc咬到最后，兴许只能咬出几个替死鬼bqrr◇cc　　更重要的是，即便庐陵王倒了，那对王爷又有什么好处？东宫尚在，贤王尚存（二皇子竟陵王），晋安王勇略兼备，随郡王才貌双全，倒了一个庐陵王，于王爷何益？不过是为他人扫除罢了bqrr◇cc”　　巴东王冷哼一声：“本王一心尽忠，为国除奸，至于个人的好处有多少，不太计较bqrr◇cc”　　言罢目中微露笑意：“不过，你倒说说，好处有多少啊？”　　刘寅拱手而禀：“回王爷的话，岁均入钱五千万六百万，减去各处支销用度，实得净利，不下三千五百万钱bqrr◇cc”　　“这么多！”巴东王吃了一惊bqrr◇cc随即暗悔失言，脸色一沉，“支销哪用得了这么多？你们养私兵啊！”　　“矿是黑矿，邸是隐邸，很多生意不能见光，运输转卖也不易，各关节都需打点，各处人手也少不得bqrr◇cc每年的账簿都放在我家里，王爷如果想看，我立即去取bqrr◇cc”　　刘寅语速平缓，每个字都像拨算盘珠子那样清晰bqrr◇cc　　巴东王声音威严了几分：　　“说的是实话吗？”　　刘寅再次叩首：　　“不敢欺瞒王爷！”　　巴东王沉默了一会儿，开口问道：　　“如果他要收回这些产业怎么办？”　　刘寅自然知道巴东王那个“他”指的是谁：　　“庐陵王行事谨慎，很少留手尾，也不易抓把柄bqrr◇cc但也正因为太谨慎了，所以对这些产业控制不足bqrr◇cc荆州所有暗产都是由我一手打理，各处分管之人也是我一手简拔，再加上这些都是暗产，荆州又是王爷的地盘bqrr◇cc只要王爷肯站在我身后，我担保为王爷收回所有产业！”　　巴东王凝神想了想，又问：　　“如果他恨本王吞他的产业，反而举奏本王枉法，那怎么办？”　　“不会bqrr◇cc一来指证庐陵王的直接证据虽然少，但间接证据太多，一旦掀出来便是大案，庐陵王也难全身而退bqrr◇cc二来庐陵王是聪明人，行事从来不走两败俱伤的路，所以只能吃下个暗亏，把恨埋在心里bqrr◇cc但王爷拥兵在外，镇守荆州，庐陵王便是恨王爷，王爷又有何惧？”　　巴东王看着刘寅，眼神不善：“你他娘地是想挑本王对付本王皇兄啊！”　　“刘寅不敢bqrr◇cc刘寅手握重赀，而命轻如芥，只能求庇于王爷bqrr◇cc如果王爷担心庐陵王有恨意，那也简单，把我的人头送给庐陵王，再把所有产业归还，庐陵王自然念着和王爷兄弟之情，不会恨王爷的bqrr◇cc”　　巴东王不语，盯了刘寅一会儿，神色狐疑：“为什么选本王？”　　刘寅坦然道：“荆州之内，除了王爷外，还有谁能从庐陵王手中保下我这条贱命？”　　巴东王将簿录合起，敲了几下掌心停住，看向刘寅，虎目现出噬人的杀意：　　“你现在已经把这些产业给本王看了，本王如果杀了你，自己接管这些产业呢？”　　刘寅声音沉稳：　　“可以bqrr◇cc以王爷的实力，即使没有我，也能控制部分生意bqrr◇cc”　　“部分生意？什么意思？”　　“这些都是暗产，见不得光的地方太多bqrr◇cc有些生意运作涉及的隐秘关节处，只有我刘寅知道bqrr◇cc让这些产业按部就班、源源不断地产生和过去同样的利润，也只有我刘寅能办到bqrr◇cc就算王爷您派人强行接手，短期内也难以摸清门道，并且很难保持生意不乱bqrr◇cc再者这些年我为了守住这些产业，在各处留了后手，王爷您杀我一人，一年少说也要损失一半的利润，支出也会大大增加......”　　刘寅说到这儿，嘴角露出一抹自嘲的笑意：　　“我刘寅一颗人头，岂能值两千万钱？王爷何必舍大取小？并且让小人在前面犯法，王爷在背后收钱，难道不好吗？王爷又何必亲自出手，既脏了手，又劳心劳力呢？”　　巴东王轻笑一声：“有点意思bqrr◇cc但......”他神色一冷：“本王还是信不过你bqrr◇cc”　　刘寅缓缓抬起头：　　“我家中现在有六具尸体，庐陵王派来五人，还有一人是我妻，她本是庐陵王的婢女，也是他的眼线，我已经把这六人杀了bqrr◇cc　　巴东王嘶了一声，脸上闪过一丝惊怔：　　“妻都杀了？够狠......”　　烛火在刘寅眼中跳动，却映不出一丝波澜：　　“王爷现在可以派人去看，留下证据bqrr◇cc其实王爷也不必如此麻烦，刘寅失了官位，又反叛庐陵王，早就没有活路，王爷随时想要刘寅的命都可以，不过是一句话的事bqrr◇cc刘寅若想求活，此生只能依靠王爷，再也没有第二条路bqrr◇cc”　　巴东王目光如炬，盯着刘寅：　　“你不是狗，你是头狼，一头谁都敢咬的狼bqrr◇cc不过本王不怕狼，本王也擅长打狼bqrr◇cc”　　巴东王猛地站起，抓起刀鞘，大步走到刘寅身前bqrr◇cc　　刘寅马上伏低在巴东王脚下，身形如犬，展示自己的臣服bqrr◇cc　　巴东王手腕一沉，刀鞘“咚”地一下抵在刘寅脊梁骨上bqrr◇cc　　“你这条狼命，就先寄放本王这儿bqrr◇cc本王答应你，暂时不让别人取走它bqrr◇cc但如果你这条狼敢对本王呲牙——”　　刀鞘顺着刘寅的脊椎下滑，滑到刘寅的后脑停住bqrr◇cc　　巴东王咧嘴笑道：“那本王就捶爆你这颗狼头！”　　——————　　注：几千万是个什么概念呢？《晋书•郗鉴传》说郗愔“好聚敛，积钱数千万”bqrr◇cc刘宋时萧惠开做益州刺史，“自蜀还，资财二千余万”（《宋书·萧惠开传》）南齐时豫章王罢荆州刺史，“斋库失火，烧荆州还资，评直三千余万”（《南齐书·豫章文献王嶷传》）曹虎做雍州刺史，“晚节好货贿，吝啬，在雍州得见钱五千万”（《南齐书·曹虎传》）清时民谚说“三年清知府，十万雪花银”，若移到南朝时，则是“一任州刺史，几千万还资”bqrr◇cc　　民间一般有钱的土豪大户一共家产也就几千万bqrr◇cc南齐张敬儿以前给大户人家做工，和人家婢女私通，被发现后藏在棺材里才跑路成功，后来得志后回来报仇，说人家谋逆，收籍其家，“僮役财货直数千万”bqrr◇cc（《南史·张敬儿传》）《宋书·恩幸传》言：“山阴有陈载者，家富，有钱三千万bqrr◇cc”　　所以庐陵王荆州黑产一年稳定产出三千多万，相当可以了bqrr◇cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com