第242章 你说，我去做

夜久更深，兰烛销泪fqxh◆cc　　王扬家主屋内，王扬眉头紧蹙，正在踱步fqxh◆cc　　陈青珊和小阿五也没睡fqxh◆cc两人坐在主屋与正厅分界的屏风右侧，默默看着王扬徘徊在昏黄的烛光里，身影变幻fqxh◆cc　　根据陈青珊的观察，王扬踱步很有特点，他大部分时间里走得极慢，路程又极短，每次在同一个方向最多走出四步便向回走fqxh◆cc至于转身的时候就更慢了，以一只脚为中心，一点一点地挪步，左手有时候会掐在右掌边缘，掐一下，松一下，再掐一下，再松一下，一般会持续三四次左右，头也会跟着微微偏侧，看起来有点呆，有点傻，又有点可爱fqxh◆cc　　不过他大部分时候都是很智慧的样子，至于智慧的样子具体是个什么样儿，陈青珊自己也描绘不出来，或许是他专注到极点的神情？又或许他深沉到幽邃的目光？总之他的眸，他的鼻，他的眉峰，他的唇角，都给陈青珊一种很智慧、很沉稳的感觉，当然，也很好看fqxh◆cc　　这种感觉在他屈指计算的时候尤为明显fqxh◆cc　　他的手指很长，指腹在烛晕下泛着温润的光泽fqxh◆cc先是拇指缓缓扣入掌心，接着是食指、中指.....五指都落下后会再一根根地伸开fqxh◆cc有时还会犹豫，似乎对于这根手指该落下还是该伸展，暂时拿不定主意；有时五根手指悬空拨动，似落非落，似伸非伸，彷佛在拨动琴弦fqxh◆cc　　如果他突然放下手，脚步加快，那就是要走到桌案前写字了，不过不会写久，只写一小会儿，便会转身，然后继续开始踱步fqxh◆cc　　他想问题时很少会这样来回走动的，一定是遇到什么很难很难的事了，陈青珊手撑脸颊，也和王扬一样，想得入神了......至于小阿五，早就困得东倒西歪，但还强撑着不睡：万一公子要夜宵、要换蜡呢？　　不知过了多久，王扬在窗前停下，伸了个懒腰，然后从镜子里隐约看到一大一小两只倚在屏风边上，顿时吃了一惊fqxh◆cc　　“怎么还不睡？！”　　陈青珊小声道：“等你fqxh◆cc”　　阿五早困得失去意识，听到响动只是啊呜了一声fqxh◆cc　　王扬哭笑不得：“等我干嘛？看把孩子困的，赶紧抱榻上睡！”　　陈青珊将小阿五抱到屏风后面的小榻上，盖好被子fqxh◆cc王扬道：“你也睡，蜡烛我熄fqxh◆cc”　　陈青珊看着王扬，冒出一句：　　“我和你一起去fqxh◆cc”　　王扬一怔：　　“不是说好了嘛，这趟很安全，根本用不到——”　　“你骗我fqxh◆cc”陈青珊盯住王扬眼睛fqxh◆cc　　王扬又是一怔，随即一脸无辜：　　“真没骗你啊！我还想带你去玩呢！结果问了才晓得，使团是有人数限制的！你不知道，这出使不比别的，随员都要上籍造册，现在名额满了，没办法再加人.......”　　陈青珊凤眸微微眯起：“你又骗我fqxh◆cc”　　王扬连道冤枉：　　“真的真的！我要是正使，必须带你去啊！谁拦着都不好使！可问题是我这不是说了不算嘛！我还特意和我阿叔说，要带上我家小珊，结果阿叔说不行fqxh◆cc我当场就怒了！我说我家小珊人美功夫又好，凭啥不让带？阿叔说这也是没办法，要是早说几天还有可能行，但现在出使名单已经报上去了，你不知道，如今查得严，所谓‘皇命难违’——”　　陈青珊凤眸含怒，手指攥住衣角，声调突然提高：　　“你总骗我！！！从第一次见面就骗我！上次我问你那条腰带！你还说你——”　　王扬看陈青珊急了，并翻起旧账，忙压低声音道：　　“你小点声小点声，别把孩子吵醒了！”　　陈青珊一愣fqxh◆cc　　王扬：？？？　　王扬眼看哄不住了，把陈青珊拉到桌前坐下，无比认真地说道：　　“我这个人做事喜欢周全，但此事古难全，世上的事，很难都做到万全fqxh◆cc有些事做不到，受些挫折也就过去了，没什么大不了的fqxh◆cc但有些事只要错了一次，便是万劫不复，比如丢命的事fqxh◆cc这次出使，就是有可能丢命的事fqxh◆cc　　这不是小说，我也没有庄周一人一剑杀透重围的本事；这也不是在城里，随我用名用法，用望用势fqxh◆cc这次更不是对诗对赋，讲经论史fqxh◆cc有些东西我要检验，有些事情我也拿不准，只能说尽力尝试fqxh◆cc不可控的因素太多，可能发生的意外也太多，我算来算去吧，没有万全策，所以我才让你留在家里fqxh◆cc”　　陈青珊没有一丝犹豫，清亮的眼眸执拗而坚定，思路也异常明晰：　　“正是因为不能万全，所以我更要去fqxh◆cc你曾经和我说过，‘孤子易折，连势难破’，你这次没有势，但你有我fqxh◆cc”　　王扬闻此，有些动容，小声道：“我也有势fqxh◆cc”　　“加我势更全fqxh◆cc”　　“你一个人对势起不了什么作用fqxh◆cc”　　“单马突阵，斩将搴旗，你说，我去做fqxh◆cc”　　陈青珊声音很轻，仿佛在说一件很平常的小事，但眉宇之间，英气勃发，好似才破晓时那面对浓黑夜幕却依然刺向厚重云层的第一缕曙光，孤决，夺目，且不可阻挡fqxh◆cc　　王扬没办法拒绝这样的决然，只好换一个角度相劝，提醒道：　　“你还要为你爹查清真相fqxh◆cc”　　陈青珊目光低垂，沉默不语，纤长的睫毛在烛光中投下浅浅的阴影，如同飞鸟敛翼，但只静默了片刻，便重新抬眼，眸光如劲箭不回，似朗星不坠：　　“有些事，比查清真相更重要fqxh◆cc”　　王扬目光一震fqxh◆cc　　陈青珊说完脸就红了，磕磕绊绊道：　　“我我睡......不是！我我回去睡了！”　　然后逃也似的跑出了房间fqxh◆cc　　不过很快又返了回来，探出身子道：“我一定去啊！”说完不给王扬拒绝的时间，迅速消失fqxh◆cc　　没过两秒钟，人又回来了，扒着门补充道：“我带着槊去！”　　王扬无奈地笑了，点了点头fqxh◆cc　　陈青珊这才放心离去fqxh◆cc　　王扬屋里的灯，又亮了一个时辰，然后才熄fqxh◆cc　　晓色透窗，帘卷霞光早fqxh◆cc　　慢启妆奁香袅袅，轻扫眉姿鲜巧fqxh◆cc　　谢星涵晨窗理鬓，对镜梳妆，动作舒缓细腻，神情很是认真fqxh◆cc　　小凝捧着一个鎏银钗匣近前，红绸衬里上整齐排列着五根簪钗fqxh◆cc　　谢星涵一边画眉一边道：“不是这盒fqxh◆cc”　　小凝哦了一声，转身离去，很快取来一个黑漆描金的首饰盒，轻轻打开盒盖fqxh◆cc　　谢星涵通过镜子看了一眼：“要蓝瑛簪fqxh◆cc”　　小凝放下盒子，取出那根云水蓝瑛簪，边为谢星涵簪发，边忿忿道：　　“娘子，张管妇又来催了，说如果没事的话，让咱们快点启程fqxh◆cc仗着是正院里的，又是老爷派的，一天催三遍！方才还四下打听娘子这几天都去哪了呢！”　　张管妇是谢星涵父亲派来接谢星涵回去的，虽然前天才到，但已经来催了好几次了fqxh◆cc　　谢星涵侧头端详着簪子，说道：“让她进来fqxh◆cc”　　不多时，小凝便引着一位身着褐色罗裙的中年妇人入内fqxh◆cc妇人一进门便屈膝行礼，眼角却不住地往妆台上瞟：　　“老妇问四娘子晨安fqxh◆cc四娘子气色真好，想是昨夜睡得安稳！不知道今日是不是可以启程了？”　　谢星涵并不回头，只对着铜镜细细描画眉梢：“谁说今日启程的？”　　张管妇试探问道：“那四娘子的意思是......”　　“生意还没完，我也走不开呀fqxh◆cc”　　张管妇疑惑道：“可老妇听说生意早都做完了啊fqxh◆cc”　　谢星涵放下眉笔，对镜仔细瞧着眉梢深浅：“你听谁说的？”　　张管妇也没多想，说道：“李起fqxh◆cc”　　“小凝，叫李起过来fqxh◆cc”　　张管妇更加疑惑，为什么要叫他来？　　小凝应声而去，张管妇有些不安地挪了挪脚：　　“四娘子，老妇愚钝，不知唤李起来是......”　　谢星涵微微一笑：“只是问一问fqxh◆cc张管妇在这儿住得习惯吗？这儿天气比建康热些，屋子也小，只好先委屈一下了，回头我让人给你送些梅浆饮子，用井水镇了，最好消暑fqxh◆cc”　　张管妇又是赔笑又是道谢，心中纳闷儿，不知道这四小娘子到底是什么意思fqxh◆cc李起很快来了，躬身行礼：“见过四娘子fqxh◆cc”　　谢星涵转过身，脸上笑容也不见了：“李典采，是你说荆州的生意做完了？”　　李起一愣，看向张管妇fqxh◆cc　　张管妇神情尴尬fqxh◆cc　　谢星涵声音一冷：“我问你话，不要看别人fqxh◆cc”　　李起慌张答道：“我我看各船的货都采买好了，就......就以为......”　　“生意是你做主还是我做主？”　　李起赶紧道：“当然是四娘子做主fqxh◆cc”　　“那我这个做主的都不知道，你没做主的反而知道了？”　　李起结舌不能答fqxh◆cc张管妇也给震住了，想开口说情但又怕像李起那样当面被驳，伤了颜面fqxh◆cc　　“不论生意做没做完，都不是你能乱传乱议的fqxh◆cc乱口舌者当鞭，你以前是跟着我长兄的，我给你留着体面，这次就不罚你了，若有下次......”　　李起赶忙下拜谢罪，连道不敢fqxh◆cc　　李起退下后，谢星涵向张管妇和颜悦色道：　　“我还要在荆州耽搁一阵，总得把这里的事料理好，才好回去fqxh◆cc”　　张管妇恭敬应道：　　“四娘子说的是，可老爷那儿我——”　　谢星涵打断了她的话：　　“老爷在，你听老爷的，老爷不在，你听我的fqxh◆cc”　　张管妇心下一凉，觉得膝盖有点软，立即赔着小心道：　　“自然自然，都听四娘子的吩咐fqxh◆cc”　　谢星涵灿然一笑：　　“回去的事儿以后就不要催了，你在这儿安心住着，也四处逛逛，一应花销你报账，我照准fqxh◆cc”　　张管妇觉得，自己的膝盖，愈发软了fqxh◆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com