第245章 交锋

香帘漫遮青石路，轮声碎，蝉声住yuedu9。com　　谢星涵身穿湖蓝泥银裳，蓝瑛簪发，一点冰芒凝水魄；白雪飞肌，三分明媚透微霞yuedu9。com看着王扬，目如星湖，沉静之中，又带审视yuedu9。com　　王扬被看得心中打鼓，面上神色自如，语气轻松地问道：　　“小凝呢？小凝去哪了？”　　谢星涵微微歪头，眸光中彷佛藏着窥破人心的锋刃，明明姿态闲适地倚坐着，却让王扬后颈泛起细密的刺痒感：　　“王公子没什么话要对我说吗？”　　——靠！　　难道她见了萧宝月？　　难道那小登把我身份卖了？！　　——不对！　　她若知道了，反而不需这么问了yuedu9。com　　她在——诈我yuedu9。com　　想通这一节，王扬迅速恢复镇定，看着谢星涵的眼睛，唇畔微扬，面带浅笑：　　“谢娘子想要我对你说什么话吗？”　　两人静静对视yuedu9。com　　一个眸似寒潭映星，幽深之中暗流翻涌；一个目似霁雪沉渊，温雅之下波澜不惊yuedu9。com　　一个云涯清冽，似霜天晓月；一个风漪和煦，如暖玉生烟yuedu9。com　　帷帘微微晃动，辘辘车轮碾过青石板的缝隙，摇晃着窗纱筛下的光斑，在车厢中影影绰绰，明明灭灭，衬得王扬的笑容越发令人琢磨不透，越发意味深长yuedu9。com　　那笑意似揉碎的金箔般，随着光影在他眼底流转，竟如蛛丝一样，一缕缕缠到谢星涵的心上来yuedu9。com　　最终，云涯被和风吹散，天霜被暖玉融开，谢星涵原本锐利的试探被王扬的笑意浸得绵软，率先败下阵来yuedu9。com　　她借着整理鬓发的动作偏过头去，避开了王扬的视线yuedu9。com先前那股逼人的气势早如春雪般消融，耳尖悄悄泛起一抹薄红yuedu9。com　　“你知道的......”谢星涵小声道yuedu9。com　　额　　王扬有点慌了：“我我知道什么？”　　“你知道我问的是什么的yuedu9。com”谢星涵微微蹙眉，侧头不去看王扬，手指捏着锦垫一角，白腻的指节因用力而泛着淡粉yuedu9。com　　王扬一怔，有些拿不准：“你问的是什么？”　　谢星涵重整旗鼓，看向王扬：　　“你今天让我来这么一场戏，到底为什么？”　　王扬顿时松了口气：“你问的是这个啊！”　　早说啊！！！　　谢星涵星眸微眯：“还有什么别的吗？”　　王扬：(￣▽￣　　“嗨，能有什么别的？就是救柳憕这点事儿呗！我叔父雅人高致，丘壑风流，但总得有人做事吧？没办法，我这个做晚辈的，就得多用点心，好好琢磨一下，准备得充分些，这样把柳憕救回来的希望就能大一点yuedu9。com可我若是直接说，岂不是下了我叔父的颜面？还有点越俎代庖的意思，所以只好明修栈道，暗度陈仓了......”　　“我不明白的是，你为什么要把这件事揽在自己身上？朝廷自然有朝廷的处置，你叔父也有自己的安排yuedu9。com即便你要助你叔父，提前帮着谋划便好，又何必一定要跟着出使呢？虽说安全上不至于有什么问题，但蛮部路遥道险，一路车马劳顿，辛苦是少不得了，还有汶阳蛮凶鄙不化，既然敢劫士族，也不会把你们当什么上国天使来对待，少不得要挫你们的锐气，说不定还会想办法折辱你们......”　　谢星涵眉间泛起忧色，彷佛星云凝聚着化不开的雨意，沉沉地压在眼底yuedu9。com　　王扬心道：为什么？因为我是被逼着去的呗！　　但是这话他不能和谢星涵说，以免把她卷到危险中去yuedu9。com　　王扬苦笑道：“我知道我知道yuedu9。com只是我已经应了巴东王，再说柳憕这件事我也有一定责任......”　　“他害人害己！你有什么责任？！”谢星涵突然气冲冲道yuedu9。com　　提起这件事她就生气！如果不是柳憕买通乐府管事打开暗门，蛮人哪能乘隙而入？王扬差点都没回来！若是他没咎由自取，被蛮人掳走，她必向柳伯伯告状，好好打他几百棍！　　王扬见谢星涵怒了，也不敢直撄其锋，先是旗帜鲜明，跟着附和了几声，然后苦笑道：　　“不过毕竟是我们是一起遇险，我回来了，他没回来......”　　见谢星涵愤愤不平，又要开口，马上补充道：“并且我叔父相邀同行，我也不好推辞yuedu9。com读万卷书，行万里路，我权当是游历，顺便增些见闻，也没什么不好yuedu9。com”　　谢星涵默然，星眸微垂，似是认可了王扬的说法yuedu9。com　　正当王扬以为“过关”时，谢星涵突然抬眼，盯住王扬，瞳孔微微收缩，像是正一寸寸地丈量王扬眼底的每一丝情绪：　　“你说的是真话吗？”谢星涵狐疑问道yuedu9。com　　这......这突然这么有压迫感是怎么回事？！　　王扬不好意思地笑道：　　“也不全是真话了，其实我也想借此机会，立些功名yuedu9。com”　　王氏说谎法则第二十三条：聪明人喜欢抓谎，那就给他们一个拆穿小谎的机会吧！　　谢星涵果然被蒙住yuedu9。com“皇都陆海应无数，忍剪凌云一寸心”yuedu9。com她之前就猜测过王扬这么做很有可能是为了前程yuedu9。com无论是顺巴东王的意，还和他八竿子打不着的族叔亲近亲近，又或者借此立功，积攒资望，为将来入仕铺垫，都是王扬“凌云一寸心”的表现yuedu9。com更何况如果能借此机会，和柳憕化敌为友，交好柳家，那对于王扬今日后的仕途，可谓大有裨益yuedu9。com只不过　　“其实以公子的才学，凭经学入仕根本不难yuedu9。com公子是担心自己摇动古文尚书，所以会被国子学黜选？”　　国子学中分经立博士yuedu9。com　　其中古文尚书一门便有孔、郑两家博士：一家研究孔氏传（即孔安国为《尚书》作的传，也叫孔传），另一家研究郑玄的《尚书注》yuedu9。com两大博士官全都立身于《古文尚书》，多少弟子凭此晋身？可以说，这里是《古文尚书》的大本营yuedu9。com王扬驳古文尚书为伪书，岂能被容？所以他们一定会全力阻住王扬入国子学yuedu9。com　　天下郡学那么多，每年郡选生如过江之鲫，都是各地拔尖的学子，但被国子学收录者廖廖yuedu9。com本来以王扬家门学问，是一定入选的yuedu9。com都不用说别的，只凭琅琊王氏四个字，就已经一只脚跨入门里的yuedu9。com但这一次不然yuedu9。com　　谢星涵也是今日才知晓，白虎道场论学三都讲之一的沈驎士，已去国子学状告王扬非毁圣人典谟，要求削其学籍，结果被新任国子学博士杜乾光骂了个狗血喷头yuedu9。com　　孔、郑两家古文博士下场，杜乾光也丝毫不怯，以一战二，官司直接打到太常，虽然学籍暂时没削成，但到了郡选时，阻力之大，是可以想见的yuedu9。com到时待选生那么多，一旦最后为了调和矛盾，黜落王扬，下次再选，可就是三年之后了yuedu9。com　　刘昭是仁诚君子，他以为只要他报上去，凭王扬的学识，凭那几卷著述，便是古文尚书的博士也得心服yuedu9。com可谢星涵知道，远不会这么简单yuedu9。com她每次跟王扬提国子学的时候，王扬都对这个话题不太热衷，不知道是已经猜到此中艰难，还是说对国子学有些心灰意冷？　　这一次也一样，王扬只是笑了笑，没有接这个话头，而是拨开纱帘，向车外望了望：　　“差不多了，前面路口停就行yuedu9。com”　　谢星涵收回思绪：“你先陪我去个地方yuedu9。com”　　“今天不行，今天我有事yuedu9。com”　　“不会用很长时间的yuedu9。com”　　王扬只是摇头yuedu9。com　　谢星涵眼含薄怒：“我刚给你帮完忙！”　　王扬嘻嘻笑道：“下次，下次请你吃火锅yuedu9。com”　　谢星涵心思一转，看了看王扬，低下头，说了个“好”字yuedu9。com　　王扬敲敲车前壁：“停车！”　　牛车缓缓停稳，王扬笑着向谢星涵一拱手：　　“今日多蒙娘子仗义出手！扬感激不尽！来日定备好火锅，调好鸭血，以谢娘子相助之恩！”　　谢星涵也不抬头，只是下颌轻点，幅度很小，柳肩也微微颤动起来yuedu9。com　　王扬本要下车，见状有些迟疑，又唤了一声：“谢娘子？”　　谢星涵声音带着几分哽咽：“没......事......”　　王扬声音放轻，试探问道：“谢娘子这是......”　　谢星涵摇了摇头，不肯说话yuedu9。com　　等她再次抬头时，眸中竟带泪光！　　王扬吃了一惊，慌张道：“这是怎么了？好好的为什么——”　　谢星涵抽了抽娇俏的鼻尖yuedu9。com　　王扬失色，赶忙作揖：“别哭别哭！我这就向娘子赔礼！”　　谢星涵侧过身去，取出手帕虚抹眼泪，声音委屈柔弱使得使人怜惜：　　“不怪公子，是星涵自伤身世yuedu9。com公子有所不知，我家这一脉，人口众多，房户繁杂yuedu9。com若能合族共荣，本是幸事，可人一多，难免就会......”　　谢星涵顿了顿，柔柔欠身，蓝瑛簪的珠串随着她低头的动作轻轻晃动，在精致的脸颊投下细碎的阴影：　　“公子恕罪，星涵不该非议族中事务yuedu9。com”　　王扬立即道：“这有什么！人一多就生抵牾，自家人也免不了，这是人之常情yuedu9。com再说我又不会和别人说！”　　谢星涵指尖绞着帕子，泪光盈盈：　　“多谢公子体谅yuedu9。com外人总道谢氏门第绝高，可焉知高墙之内，暗流潮动？星涵之前被迫签下一个赌约，如果输了话，恐怕以后在族中更难容身yuedu9。com本来说好是在建康，没想到对方竟派了五大经学高手，直接欺上门来......”　　王扬越听越糊涂：“稍微等一下，什么赌约？怎么还出来经学高——”　　谢星涵眸中泪光倏然一漾，纤指掩面，哭泣道：　　“我一个弱女子，形单似叶，怎敌得过五大经学耆宿，联袂相压？只怪我自己才学不够......又孤立无援......”　　她哭得断断续续，时而还夹杂一两声呛咳，趁着咳的机会偷偷漏出一线指缝，瞄了眼王扬的反应，然后继续哭道：　　“罢罢罢，我认输便是！不过是从此受人欺凌嘲讽，以后再没有立锥之地而已，也没什么的.......呜呜......呜......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com