第246章 密试

王扬虽说平时对谢星涵不用心机，但一路看下来，也明白了这是谢小娘的眼泪攻势smtxt○ cc　　尤其是她自述缘由的这一段，故事看似有骨架，实际内容却隐隐约约；言辞看似有所交代，一些关节处却闪烁不尽；背景点出一二句，其余都是留白，至于细节则全凭听者想象，这对于王氏说谎法则的创始人王扬来说，可太熟悉了smtxt○ cc不过一追问便哭这招王扬暂时还没机会用，倒先让谢星涵秀了一下smtxt○ cc　　不过王扬并不想揭穿谢小娘smtxt○ cc一来故事虽然有几分假，但假中未必没有真smtxt○ cc二来见她演得这样用心卖力，也不忍拆台smtxt○ cc三来不管谢星涵的眼泪有多少表演的成分，看她哭成这样，实在让人心生怜惜smtxt○ cc四来如果真有人要对付谢星涵，那王扬当然要管上一管smtxt○ cc　　“谢娘子别哭，这件事有我呢！”王扬装作上头的样子，义愤填膺道smtxt○ cc　　谢星涵猛地抬头，带着几分惊慌失措的柔弱：　　“公子不可冲动！星涵仔细想了想，此事确实不该劳烦公子smtxt○ cc毕竟那五大经学高手都是名儒硕学，随便一人便已难挡，更何况五人联手！公子才华虽高，但万一一时不察，被他们寻到韬晦时的空隙，设伏发难，折了公子清誉，这可如何是好......”　　谢星涵泪波轻转，指尖将帕子折出一道细痕，声音带着恰到好处的迟疑smtxt○ cc　　哦，意思是让我尽全力，不要韬光养晦smtxt○ cc　　王扬手掌横挥，一副豪气迸发的模样：　　“娘子放心！一人横槊，千军辟易！考较学问，不在人多smtxt○ cc甭管对面多少名儒，有我王扬一人在此，足矣！”　　谢星涵眸中水光潋滟，似有万千星辰流转，可刚露出几分雀跃之色便又垂下眼帘，沾着泪痕的长睫在眼下投出一片阴影，连声音都低了几分：　　“可公子说今天有事，星涵不敢耽误公子smtxt○ cc”　　你个小戏精敢得很　　算了，陪你演一波吧smtxt○ cc　　王扬眉峰微挑，眼中光华流转似剑出鞘，唇角噙笑，三分傲然，七分从容：　　“王扬何惧群儒阵？　　万卷经纶一笑摧smtxt○ cc　　不是狂生轻圣道，　　圣道今朝在我为smtxt○ cc　　别说五大高手，就是十大高手，也耽误不了多久smtxt○ cc　　娘子稍坐，看我破阵！”　　谢星涵怔怔地看着王扬，星眸失神，一切演技，化为乌有　　竹间幽户，静隐茶香缕smtxt○ cc　　小阁烟轻帘未举，　　漫任云团浮聚smtxt○ cc　　“品茗居”竹室雅间外的小阁里，小凝迎了出来，双手叠于腹前，恭恭敬敬地向王扬行了个礼smtxt○ cc　　王扬道：“小凝，你这么客气干嘛！”　　谢星涵笑道：“公子不是一直想见小凝吗？如今见着了，倒嫌人家礼数周全起来了smtxt○ cc”　　王扬：？？？　　小凝：？？？——！！！　　谢星涵看向小凝，眼神询问，小凝马上点头：“一切妥当smtxt○ cc”　　谢星涵做了个请的手势：“公子请......”　　王扬走了几步，回头见谢星涵、小凝都站在原地，奇道：“走啊......”　　谢星涵敛衽微笑：　　“星涵就不进去了，以免落人口实smtxt○ cc星涵在此为公子烹一壶‘温山御荈’，静候公子佳音smtxt○ cc”　　“好smtxt○ cc”　　王扬也不怯场，掀帘走进回廊，走到尽头后，推门而入smtxt○ cc　　谢星涵紧绷的肩线这才不着痕迹地松了下来，拍了拍心口，呼出一口气道：“可算把这家伙骗来了smtxt○ cc”　　小凝赶紧夸夸：“娘子好厉害！把王公子都骗了！”　　谢星涵左右看了看，见四下无人，便小猫似的伸了个懒腰，蓝瑛耳坠轻轻晃动，拖着长声道：　　“他——知道——我在骗他smtxt○ cc”　　战国绿松石金耳坠，现藏河北博物院　　北魏嵌宝石金耳坠，现藏大同博物馆　　小凝睁大眼睛：“啊？难道王公子知道这是国子学的——”　　谢星涵脸上带着几分得意的娇憨：　　“那他不知道，不过他知道我是做戏引他来的smtxt○ cc”　　小凝疑惑：“那......”　　谢星涵星眸一弯，嘴角扬起狡黠的弧度：　　“反正他不会拆穿我！”　　小凝：　　王扬眼前，五张矮案呈半月形排开，案上五盏茶，案后五人端坐，宽衣博带，气韵沉雅，年纪最小的恐怕都有四五十岁，一见王扬进来，五种目光如电射来，或审视，或锐利，或好奇，或怀疑，最右边的一位老者，眼睛亮得出奇，上下打量着王扬，脸上欣喜之色，溢于言表smtxt○ cc　　五人中没一人说话，五道目光“各有千秋”，只是盯着王扬不住地看，寻常人若是被这么打量，难免怯场smtxt○ cc可王扬当年保研折桂，面试时几大教授连番发问，问他的时间是最长的，更不用说后来博士中期考核时的“一人独诵，满座皆静”，现在这种场面对于王扬来说实在没什么好紧张的smtxt○ cc他对着五人，微微一礼，声音不疾不徐，不轻不重：　　“琅琊王扬，见过诸位先生smtxt○ cc”　　目光怀疑的那人最先开口：“《尚书百问》是你写的？”　　“是smtxt○ cc”　　那人眯了眯眼，疑色更重：“《尚书答问》也是你写的？”　　“也是smtxt○ cc”　　那人脖颈前伸，死死盯住王扬的眼睛，仿佛要从中嗅出谎言的痕迹：　　“那《尚书今古文指瑕》呢？”　　“还是smtxt○ cc”　　那人猛然一声喝：“撒谎！”　　最右边的那个神色欣喜的老头闻此咳了一声：“敬言，你怎么——”　　那人冷声打断道：“若不许我发问，我现在可以退席smtxt○ cc”　　老头无奈一笑，伸伸手掌，示意他继续smtxt○ cc　　那人看着王扬，冷冷质问道：　　“皓首穷经，不通秘义！你才多大？怎么可能写得出来？是谁替你写的吗？有几个人捉刀？”　　王扬淡淡一笑：　　“学之深浅，在心不在年；才之高下，在悟不在寿smtxt○ cc经术之道，岂以年寿论深浅耶？但问才学如何尔！器有早成，道无常矩smtxt○ cc故有八岁能辩《尔雅》者，亦有六十未通章句者，何足怪哉？　　若必以齿序论才学，则仲尼不当称颜回，孔明宜终老隆中smtxt○ cc贾谊之事定为乌有，王弼注《易》必为人代笔，先生不究颜子贾生，独究于我，何也？”　　“你！”那人一拍桌案，喉结滚动数下，却不知该说些什么smtxt○ cc　　坐最右边的老头双手插袖，神色更喜！　　目光锐利者此时轻笑一声：　　“凭你也敢以圣贤自比？”　　王扬也轻轻笑道：　　“狂夫之言，圣人择焉smtxt○ cc若言不可比圣贤，则《孟子》‘人皆可以为尧舜’，当删其章smtxt○ cc孔子曰：‘后生可畏，焉知来者之不如今也smtxt○ cc’我虽不敢攀圣贤之高，然亦不敢妄自菲薄，以违圣贤之教smtxt○ cc萤火之光，也思照夜；跬步之短，亦望千里smtxt○ cc匹夫虽末，其志不可夺焉，不知道先生以为然否？”　　目锐者面色陡沉，默然不语smtxt○ cc　　目光审视者道：　　“你舌辨的功夫倒是不错，可做学问靠的可不是辩才，你既说三书都是你写的，那你都读过什么书？粗读的有哪些？精读的有哪些？能诵者有多少？能通者有多少？”　　王扬微微欠身，语气谦虚道：　　“扬不才，不过只读了两种书而已，粗读精读，能诵能通，都在这两种书之间smtxt○ cc”　　目光审视者大感兴趣：“哦？是哪两种书？”　　王扬淡淡一笑：“一种是文，一种是史smtxt○ cc”　　众人神色都是一震smtxt○ cc最开始就脸带欣喜的老头，一震之后，抚掌大笑smtxt○ cc　　目光怀疑者缓过神来，再次拍案：“猖狂猖狂！何其猖狂！”　　王扬神色疑惑：“我只读两种书而已，难道先生读的不是这两种书吗？”　　那人气性似乎很大，被王扬连驳，血色上涌，怒道：“你这狂徒小儿......”　　欣喜老头打断道：“好了好了，你说你，都多大岁数了？还跟个小孩似的smtxt○ cc是谈学问还是争意气啊？”　　那人指着王扬，手指连抖：“他他......”　　目光审视者伸手阻住两人，紧盯着王扬，追问道：　　“你是粗读者多，还是精读者多？是能诵者多，还是能通者多？”　　王扬坦然迎上审视者探究的视线，说道：　　“粗读多，精读少smtxt○ cc能诵多，能通少smtxt○ cc”　　“多是多多少？少是少多少？”审视者快速问道smtxt○ cc　　王扬应声而答：　　“好似灶中点火，即燃即熄smtxt○ cc多如枯草，少似碳星smtxt○ cc碳星虽少，却能复燃枯草，使之皆为碳星也smtxt○ cc”　　五人皆点头smtxt○ cc目光好奇者叫了声好：“比得妙！能再有一比乎？”　　王扬不假思索：　　“又如岸塌泉潭，水浑不堪smtxt○ cc多如浊流，少似清泉smtxt○ cc清泉虽少，却能复澄浊流，使之尽为清泉也smtxt○ cc”　　好奇者捻须而笑，面带赞许smtxt○ cc　　欣喜老头感叹道：“这是懂读书的smtxt○ cc”　　第一位开口的怀疑者哼了一声：“小聪明而已，巧辩浮辞，避实就虚，到现在也没说，他的根基书到底有哪些smtxt○ cc莫非心虚？”　　王扬笑了笑，看向那人：　　“我不是不说，而是今天时间不够，不知——从、何、说、起smtxt○ cc”　　——————　　注：①时间乃古辞，中古时佛教典中用得比较多smtxt○ cc如《度世品经》：“须臾一时间，可晓众心念smtxt○ cc”《妙法莲华经》言：“如是时间，经五十小劫smtxt○ cc”　　②《茶经·七之事》引山谦之《吴兴记》：“乌程县西二十里，有温山，出御荈smtxt○ cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com