第247章 通经

所谓根基书便是一身学问根基所本eyep♜org　　学问有根基，譬若树木有主干，由主干而生枝杈，由枝杈而发芽叶，由是至枝繁叶茂，郁郁葱葱eyep♜org　　学问也是如此，学问要入流，则需有几部根基书烂熟于心，钻研吃透，而后博览时便能统摄生发，由点及面，串联成网eyep♜org亦如项王、高祖虽得天下之众，然所本根基，不过江东子弟、沛县故旧eyep♜org　　做学问如同招兵，无根基纵聚众十万，不过乌合；有根基则精兵八百，可期争霸eyep♜org要之先有根基所本，本立而道生，生则日益月滋，历久弥坚，渐能至席卷天下之势eyep♜org　　所以之前王扬虽然没有答他的根基书有哪些，五人心中却已经有了预设eyep♜org根据王扬所写的三书，其根基大概在以《尚书》为核心的几种书之间eyep♜org可现在王扬居然说什么“不知从何说起”，这不就是说他根基极是雄厚，非三言两语可以囊括吗？但你一个少年，再雄厚能雄厚到哪去？难道还能博通五经，淹贯诸子？！　　这是根基啊！不是说能背诵，有心得便能叫根基的eyep♜org必要洞彻明达，参验精审，也就是所谓的“真正意义上的“通”字！　　自汉代以来，通一经即可为博士，通一经即足以开门授徒，立身扬名！在场五人，各有所通之经，俱为当世大家，可没一人敢说自己立学的根基之书“不知从何说起”的eyep♜org故而王扬此言一出，五老俱皆懵然，不是说被吓到或者惊到，而是根本没反应过来eyep♜org　　怀疑者几怔之后，哈哈大笑，看着王扬，眼神讥诮：　　“嚯！没想到还是个旷世逸才呀，失敬失敬！那看来阁下所通，不只是《尚书》一经喽？”　　王扬神色谦逊：　　“不敢不敢，学问之道，通字最难eyep♜org终身以学，终身未通eyep♜org韦编三绝，孔子犹难穷《易》道；汗简九朽，郑公尚注《礼》未周eyep♜org我怎敢说一个通字？不过是略懂罢了eyep♜org”　　五人闻此，表情都很精彩eyep♜org这话乍一听挺谦虚，但细品又不对eyep♜org别的不说，单说《尚书》，你要说你《尚书》是略懂，那天下有几人能说自己“很懂”的？你《尚书》都不敢说自己通，又举出孔圣郑玄的例子，那别人谁还敢用这个“通”字？　　怀疑者被气笑了，嘴角抽动几下：　　“好一个略懂！那我劳驾问问王大公子，公子《易经》读得怎么样？也是略懂吗？”　　王扬微微一笑：“是略懂eyep♜org”　　怀疑者听到王扬这么说，反倒气定神闲起来eyep♜org他向后一靠，慢条斯理地端起茶盏，嘴角噙着一丝玩味的笑意：　　“那公子想必读过《焦氏易林》吧？就请公子指点一下‘三夫共妻，莫适为雌eyep♜org子无名氏，翁不可知’这一奇怪卦象是如何能摆得出来的？”　　说完也不看王扬，低眉敛目，对着茶汤徐徐吹气eyep♜org　　王扬略一思索道：　　“这个不难，若蒙卦变节卦，外卦得坎水之象，二至四爻互见艮山，三至五爻互出震雷，能成三阳卦，三阳并立，可应“三夫”之说eyep♜org内卦兑泽属阴，柔顺在下，做妻象，是为‘三夫共妻’eyep♜org震卦是子，逢艮止，名止则不显，故曰‘子无名氏’eyep♜org艮曰厚终，有寿，能延年，是为翁，又有坎为隐伏，故成‘翁不可知’eyep♜org”　　王扬说完，其余四人不通易经，听得云里雾里，都看向怀疑者eyep♜org怀疑者手一抖，茶水泼溅而出，打湿了一大片衣襟eyep♜org不过他浑然没觉得烫，胡乱抹了两把，抬头看向王扬，双眼瞪得老大！　　此人便是国子学易学博士刘警eyep♜org他虽不是研究《尚书》的专家，但那三书的学术价值是再清楚不过得了，仅是论证古文尚书为伪作这一项，便足以开宗立派！所以他一直不太相信，这三书是个少年人写的eyep♜org哦，你琅琊王氏出个王融还不够，还要再出个天才？其他的事你们怎么鼓噪揄扬我不管，但学问之事，容不得弄虚作假！　　如果查实作者真是王扬，那王扬入国子学的资格便无可置疑，不管别人怎么游说阻拦，他反正是举双手赞成eyep♜org别说当学子，就是直接做博士官，资格都够了！　　但话说回来，这都是就《尚书》而言的eyep♜org一经有长，便可入国子学eyep♜org即便真认可了你的学问，也不代表说你可以不知天高地厚，口出狂言eyep♜org他本以为就算三书真是王扬写的，那易学定是不精的，所以故意要用此题杀一杀王扬的傲气，谁知道直接给自己杀迷糊了！　　刘警看着王扬，眼睛瞪得滚圆，也不说话eyep♜org急得旁边几人连声相问：“怎么了？”“他说对吗？”“你说话啊！”　　刘警左右看了看，似乎有点茫然，好像才睡醒似的，随即忽然想起什么，也不答同僚问话，赶忙用手指沾了茶水，在桌上画出一个卦象：䷘　　然后问王扬道：“这是什么卦？”　　王扬伸脖子瞧了一眼，说道：“无妄eyep♜org”　　刘警用手指擦去最下面一横，然后画了一个叉：“这个呢？”　　“初九，无妄往，吉eyep♜org”　　刘警目不转睛地盯着王扬：“这六字如何从象中来？”　　王扬看着卦象，微微皱眉，片刻之后，眉头松开：　　“震卦初爻，刚也eyep♜org乾卦四爻，亦是刚eyep♜org两刚相济，是为无妄eyep♜org他卦多取柔爻与刚爻相应，刚柔相应则易生妄eyep♜org此卦则不然，纯刚无杂，故反能得无妄之真，循此以往，动合天心，事顺遂而吉也eyep♜org”　　刘警“上邪”了一声，脱口惊道：“你真懂啊！”　　刘警如果杠到底，王扬也要傲到底，可现在刘警态度大变，还搞得动静这么大，王扬反而有些不好意思，谦虚道：“略懂，略懂eyep♜org”　　余者皆哗然，争相询问刘警：“到底怎么回事？”“他怎么个懂法？”“懂到什么程度啊？你说清楚！”　　欣喜老头看着王扬，笑得合不拢嘴！　　刘警根本不理其他人问话，眼中只有王扬，倾身向前，问道：　　“有一种说法，说互卦源于孔圣的《系辞传》：所谓‘其初难知，其上易知，本末也’，又谓‘辩是与非，则非其中爻不备’，故而中爻就是互卦eyep♜org你怎么看？”　　王扬想了想道：“我不太赞同eyep♜org”　　刘警眼睛大亮：“说说理由！”　　“我以为‘初难知’说的是观象之始，如雾里看花，此拟议之难eyep♜org‘上易知’说的是得其旨后，似拨云见日，遂终措辞，此顺成之易eyep♜org盖二爻五爻相应，居卦之中；三爻四爻交际，处卦之变eyep♜org吉凶之兆，皆蕴象于此四爻之中，此所谓‘中爻’之义，非互卦也eyep♜org”　　另外四人焦急地看向刘警eyep♜org　　刘警只看王扬，眼睛更亮，拍案叫道：“说得好！那你能说说，这互卦究竟如何取爻的吗？”　　“这个......”王扬脸上现出迟疑之色，“俗传之言不谈了，都不是正说eyep♜org真正的互卦取爻，荀爽和郑玄都没有说得很清楚eyep♜org”　　刘警眼中精光暴涨，仿佛要将王扬刺穿！手臂一撑，差点站起身来，随后强行抑制住，双眼紧紧锁住王扬，咬着牙道：　　“不要管他们！我现在问的是你！你之前不是说过，不能妄自菲薄吗？你说你的想法！”　　王扬有些为难：“这个......我得想想eyep♜org”　　王扬最后一个字话音尚未落完，刘警立即道：“好！你尽管想！需要用茶水画案吗？我还是给你拿竹签打卦吧！”　　王扬摆手：“不用不用eyep♜org”　　刘警疑惑道：“那你用什么？”　　王扬深吸一口气，在刘警难以置信的目光，闭上眼睛eyep♜org　　霎那间，无数卦象虚影有如璀璨星幕，出现在王扬眼前eyep♜org　　上互艮，四爻变，九三，伏戎于莽，六二，同人于宗eyep♜org　　初六，鸣豫，凶！初九，咸临，真吉！　　无数闪烁着星光的阴爻阳爻在虚空中快速流转，翻飞重组　　王扬小时候喜欢玩一种游戏，就是将几幅扑克牌混在一起，每一张牌都代表一个角色，然后以床为天地，以被为山河，让这些角色们相遇，对话，结仇，战斗，最后发生一系列惊天动地的故事，有时一玩就是一整天eyep♜org　　这种游戏在学校中也在继续，只是从用扑克牌，改成了用笔eyep♜org一旦用笔便只能代替主要人物，更多的配角都如繁星般在王扬的脑海中闪烁eyep♜org所以对于刘警来说，或许会觉得王扬虚空演卦，很难想象，可对于王扬来说，摆弄这些爻线反而更轻松一些，因为它们——不会说话eyep♜org　　刘警明白王扬正在做什么，可另外四人却如堕烟海，其中好奇者最先忍不住开口：问道“敬言，他到底——”　　“别说话！”　　刘警目不转睛地看着王扬，手掌死死按着桌案，连声音都带着些许颤抖eyep♜org　　过了一会儿，王扬睁开眼睛，刘警不自觉地屏住呼吸，眼白上都泛起血丝！　　王扬轻声道：“二爻至四爻为下互——”　　“等等！”刘警心脏砰砰直跳，目不离王扬，招手道：“拿笔来拿笔来！”　　此间茶室内，侍者们早被遣开，所以众人也不知道刘警在吩咐谁eyep♜org其实刘警自己也不知道，他只知道，他现在需要笔eyep♜org　　欣喜老头无奈笑了笑，亲自起身，取来纸笔，放到刘警案上eyep♜org　　刘警用袖子擦了擦案面，看也不看老头一眼，挥挥手，示意他别挡视线eyep♜org　　杜乾光也不恼，学着侍者的模样行礼告退，另外三人见此都忍俊不禁eyep♜org　　刘警面容肃穆，向王扬道：“请继续eyep♜org”　　王扬放慢语速：“二爻至四爻为下互，三爻至五爻为上互，上下合为重互eyep♜org乾坤二卦，纯阳纯阴，无互可求eyep♜org有五卦缺上互：临、复、姤、师、同人eyep♜org有五卦缺下互，比、观、剥、夬、大有eyep♜org余卦上下皆有互卦，正卦既相对，互卦亦相映eyep♜org唯旅、丰、节、涣四卦，互卦相同eyep♜org”　　王扬声音已停，刘警运笔不停，还在纸上疯狂勾画推演，其余几人都不敢打扰eyep♜org只是望着王扬，眼神复杂eyep♜org　　良久，刘警搁笔，随即身体彷佛被抽走所有力气一般，整个人向后堆坐在席上eyep♜org　　另外几位同僚着急问道：“你怎么了？”　　“说话啊！”　　“到底怎么了？”　　“敬言？敬言！”　　刘警缓缓抬起头，仔细看了看王扬，然后看向他的同僚，轻声道：“他通了易eyep♜org”　　见同僚们还一脸呆滞的模样，刘警扯着脖子，攘臂叫道：“此子通两经矣！！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com