第248章 扬入虎口

“......降至汉世易学，焦赣、京房，皆以占验名世，考其遗法，大抵以揲蓍布卦为要biqu14点cc至于《大传》、《系辞》，叙占卦之义，《说卦》言占卦之用，《春秋》内外传皆以筮占断吉凶，皆非后世空谈义理者所能知，是故——”　　王扬说到这儿，审视者突然问道：“你对《春秋》所知如何？”　　此人正是《春秋公羊传》的博士檀元宗biqu14点cc　　还没等王扬回答，刘警不悦道：“你不要打断别人说话！”　　檀元宗一愣，错愕地看向刘警：“就......就只许你一个人问？”　　刘警脸色越发不快：“现在是我问，又没轮到你，你要问也等我问完啊！”　　“可你已经问了那么多——”　　刘警不耐烦道：“你能不能不要再打扰之颜论学了！”　　“我，我打......你说我打扰？？？”　　檀元宗眼睛瞪得更圆，先是一脸不可思议地指着自己，随即又传向另外三人，彷佛寻求公道似的：“他说我打扰......”然后忽然想起什么，猛地转回身，看向刘警：“你这就叫上之颜了？？？”　　刘警理直气壮：“《易》云：‘同声相应，同气相求’，我和之颜学问投契，相遇便是知音！这是中孚卦‘鸣鹤在阴，其子和之’之象！是不是之颜？”　　额　　王扬马上拱手道：“先生方才对于大衍之数的阐发，我是心服的biqu14点cc”　　刘警哈哈大笑，声震房梁！把其余几人都吓了一跳biqu14点cc　　刘警捻须，甚是神气，笑指王扬道：　　“之颜，你眼光是真毒啊！！！此是我一生学问，得意所在！便是郑康成不死，王辅嗣复生，亦要服我此解biqu14点cc”　　檀元宗惊呆，有些不信地看向王扬：“真的吗？”　　王扬点头：　　“确实如此biqu14点cc东汉经师皆知《易》道不离象数，这是高于不知多少后学的地方biqu14点cc但于象数之明者则当畅言之，于未达者则应从疑而论，此方为治学正道biqu14点cc然虞翻妄演卦变之说，郑玄杂糅爻辰之例，至王弼注易，尽废象数，则去正道更远，以其说简而易晓，故能风靡biqu14点cc　　由此而降，学风遂坏，至于千年之后，多不知真术，反以谬法演缪，以讹象推讹，甚可憾也biqu14点cc先生反古用象，所解之术甚正，演卦之法，又能与古合，绝非空学浮泛者能比，很是难得biqu14点cc”　　刘警喉间发出一声类似呜咽的抽气，眼眶湿润，嘴唇剧烈颤抖着，激动道：“你懂我！你懂我！！”　　众人愕然，檀元宗咂咂嘴，也不知道在说刘警还是说王扬，喃喃道：“这么厉害吗......”　　杜乾光怡然自得地饮了口茶，悠悠地冒出一句：“我早说了biqu14点cc”　　另外几人看向杜乾光，眼神钦佩biqu14点cc　　当初古文一派要削王扬学籍，是杜乾光力争不退biqu14点cc后来中书令长子谢谖多方联系，援引建元四年旧制——“博士五人共论，可定异才，郡选之外，超擢特举”，密邀国子博士，避开古文一派，以巡学为由，赴荆亲验王扬经术biqu14点cc也是杜乾光一力响应，奔走游说，促成此行biqu14点cc　　当时五人之中，有三人都以为，此等书绝非少年人所能独撰，一人从疑，唯杜乾光言：“天才俊逸，岂可以常理度之？若以疑而弃才，是见骐骥未驰，便谓其不能千里；睹和璧未剖，即断其价非连城biqu14点cc疑而阙之，不若试而明之biqu14点cc诸公既疑，不如一试，倘其学不足观，弃之未晚；若其才果非常，乃斯文之幸biqu14点cc”　　几人都被他这番话说动，这才有了赴荆之行biqu14点cc　　正当众人感慨时，目光好奇者——毛诗博士（毛诗是当时治诗经中的主流学派，毛诗之外，还有鲁诗、齐诗、韩诗三家，也称三家诗）崔愝突然问王扬道：　　“你说‘至于千年之后，多不知真术’，这话从何而来？”　　众人也反应过来，都看向王扬biqu14点cc　　呃......从我是千年之后穿越来的　　王扬面现戚色，沉声道：　　“庄子说：‘万世之后而一遇大圣，知其解者，是旦暮遇之也biqu14点cc’万世之隔，不过旦暮，今之诸儒，于象数一道已多昧真义，千年之下，可以想见矣biqu14点cc”　　刘警用力点头，眼中闪着泪光：　　“是的是的！正是如此！当今皆仿王弼扫象不论，谁识我真意？今日天降之颜，为我明剖，此天不负我也！”　　王扬穿越之前在某名胜处，与某“名道长”偶语，两天后道长突然致电，言愿出两万以学易正法，王扬笑而婉拒，非自秘其术，而是无学问底子，非几月可以传矣biqu14点cc魏晋之后，治易多空疏，降至现代，错解缪术，更是大行其道biqu14点cc刘警能一反当时学风，以象为本，卦法又得正轨，王扬很是敬佩biqu14点cc　　他再次向刘警拱手：　　“我观先生方才解月体纳甲，又问四五约象数言，细味先生易术理路，似是承孟氏易，又似得姚德祐之遗学，不知道先生到底是......”　　刘警浑身剧震，飙泪叫道：　　“一个是我家学！一个是我师传！之颜你别站着了呜呜呜，快坐啊！！怎么也没个座位啊呜呜啊啊呜！”　　刘警又哭又笑，随便抹了几把眼泪，站起身：“之颜来，坐我这儿！”　　王扬哪里肯坐，连忙推辞！　　刘警也不管王扬怎么说，直接上前来拉王扬biqu14点cc　　王扬又惊又尬，也不好挣扎，结果这刘警手劲还不小，直接把王扬拽得向前一倾！　　王扬也是欲哭无泪，这也不好抢老人家的座啊，赶紧往回退，连声道：“不用不用！真不用！我站着挺好的！”　　刘警异常固执地拽住了王扬的手，把他往座位上拉：“之颜通易，是大才，怎么能站着呢？！”　　王扬声音都变了调，往后缩着身子，却又不能用力挣脱，生怕伤着这位激动的老人家：“不通不通！真不通啊！你现在让我把易经中几种可能的打卦方式都打一遍，我都打不出来！”　　刘警大哭，手上力道也突然加大：“你这才是真通啊！我就知道一种啊啊啊呜呜！”　　另外几人看着这一老一小在这儿拉扯，都看傻了biqu14点cc除了杜乾光之外，都不能理解刘警何至于如此失态，至于杜乾光，他当然知道了，因为他读到《尚书今古文指瑕》时，也是这般的失态！　　目光锐利者、《仪礼》博士何琛见刘警如此有失体统，看不下去了biqu14点cc自来师道尊严，王扬即便学通两经，但身份辈分在那儿摆着，岂能和师长并坐？刘警这不是胡闹吗？他板着脸道：　　“敬言，你坐回去，我还要继续问他biqu14点cc”　　刘警一挥袖：“还问什么？此子学通两经，谁要敢阻他进国子学，我就告到太极殿上去！”　　王扬心下一跳，瞬间明白这是怎么回事了！　　他之前就觉得搞得像面试似的有些怪怪的，甚至还胡思乱想过，说不定是谢家让人来试他才学？唯一没想过是国子学来人biqu14点cc因为按照正常程序，他可以通过郡选入国子学，完全没必要来这么一场啊！　　谢星涵应该是好意，为了增大他中选的机会，可问题是他身份是假的，哪敢去京城啊！就算萧宝月真把尚书省户籍搞定了，可入国子学，岂能不核查身份？一个南郡挂籍，再加上一个尚书省的底档，够人家查吗？再说建康乃琅琊王氏聚居地，贵家林立，大佬如云，自己在外地骗骗行，公开去建康，岂不是扬入虎口？之前萧宝月也说过，她能保在荆州没事，但要去了京城就　　哈基扬瑟瑟发抖　　不行，先跑路！　　“哎呦！我想起来了！”王扬猛地拍了下大腿，给五老弄得一愣，“我约了黛玉陪她去选簪子，差点给忘了！抱歉抱歉！我先告辞了！”趁着几人发愣的空档，王扬一个箭步便往外窜！刘警快步跟上，还想相拦，王扬已一溜烟跑地出门外，只留刘警的声音在后面回荡：“之颜！之颜！！”　　王扬冲出回廊，正遇谢星涵跪坐烹茶，婉约如画biqu14点cc水汽氤氲间，隐约可见她白皙的指尖被蒸得微微泛红biqu14点cc　　“诶？公子你怎么——”　　“已经完事了！多谢娘子安排！我还有急事，先走了哈！回头请你吃火锅！”王扬逃也似的匆匆离去biqu14点cc　　谢星涵满头问号biqu14点cc　　小凝疑惑且担忧：“王公子是不是没考好啊？”　　谢星涵凝眉想了想，渐渐露出个笑容：“我看是考得太好了......”　　小凝：？？？　　茶室内，五老面面相觑biqu14点cc　　半晌后，《春秋公羊传》博士檀元宗率先开口：　　“话说，那个黛玉是谁啊？”　　没人说话biqu14点cc　　《仪礼》博士何琛冷哼一声：“此子太轻浮了！身为郡学子，对博士问，居然中途跑去陪什么黛玉买簪子！这样的人，如何能入国子学？”　　刘警一拍桌案，须发皆张：　　“买簪子咋了？之颜有此才学，别说陪黛玉买簪子！就是陪黑玉白玉黄玉红玉一起买簪子，都可以！马季长世称大儒，照样坐高堂，施绛纱帐，前授生徒，后列女乐！人家王扬买个簪子，就进不得国子学了？国子学今年一个不招都得招他！天下易学之兴，在王之颜！我说的！异日执牛耳者，必是此子！”　　众人皆惊，没想到刘警对王扬的易学评价这么高！　　檀元宗遗憾叹道：“可惜我还没来得问他《春秋》......”　　毛诗博士崔愝道：“他肯定会说略懂biqu14点cc”　　五老皆笑biqu14点cc　　崔愝续道：“不过这回是真的略懂biqu14点cc”　　其他人都赞同此说，毕竟王扬这个年纪，能通两经已经是奇才了，怎么也不可能再通其他经的biqu14点cc　　众人交口议论，讨论王扬才气聪明，越说越兴奋，唯有杜乾光很有范儿的坐在一旁，稳若泰山，不参与交谈biqu14点cc　　刘警挪到杜乾光身边，一脸讨好笑道：“杜老，我跟你商量个事儿呗——”　　杜乾光伸出手掌，直接挡住刘警的大脸，崩出五个字：“想都不要想！！！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com