第251章 对局（下）

这一次，柳惔没有听从王扬的话，目光坚定道：　　“兵法曰：‘陷之死地而后生，置之亡地而后存leke9ヽcc’今我军登岸，背水一战，人必殊死而斗，此韩信破赵之策！今亦可用！”　　王扬断然否决：　　“不可用！　　韩信破赵，先以万人背水结阵，此固阵在先；　　后佯败诱敌，轻骑两千，拔赵壁垒，此奇兵在后；　　汉兵人少，易被包抄，背水而营，后顾无忧，故能以地形补兵力之阙，保持阵幅宽大，与敌相当，此因势在心leke9ヽcc　　先有固阵为基，这是正leke9ヽcc再有批亢捣虚，这是奇leke9ヽcc正奇皆备，而后可以用势leke9ヽcc三者俱足，可置之死地而后生！　　马谡不知此，有正无奇又不能察势，故徒陷死地而不能生leke9ヽcc敢问柳兄，此战何者为正？何者为奇？又如何因势？”　　“这......”　　柳惔不能答leke9ヽcc　　封一陵瞠目神凝leke9ヽcc　　柳惔沉默半晌道：“我是不知兵，但之颜你既才略如此，为何不布兵与敌一战？”　　王扬看向柳惔：“你知道用兵的要义是什么吗？”　　柳惔想了想说：“自然是整军备武，秣马厉兵......”　　王扬摇头：　　“你说的这是用兵之前的事leke9ヽcc理想状态下，操训士卒，讲习战阵，强弓劲弩，甲固刀锋，选练天下精兵，得不世劲旅，以此而征，十全必克，此古今为将者所同望也leke9ヽcc　　然事常有不谐，韩信破魏，麾下精兵多诣荥阳以距楚，自将余者数万伐赵，故生‘驱市人而战’之言；陈豨劫略赵、代，高祖以羽檄征天下兵，未有至者，唯邯郸有兵，遂有‘竖子能为将乎’之问leke9ヽcc　　正因战备甲兵，不能每如人意，故需将领逞才leke9ヽcc用兵之前，整军饬武，必固本笃行，不能取巧leke9ヽcc然用兵之中，需极尽取巧之能事！有巧要抢巧，巧不可失；无巧要生巧，巧在人为leke9ヽcc　　川壑险阻，可张弓矢；高坡临下，宜纵飞骑；此占地利之巧leke9ヽcc雾霭迷蒙，可隐军马；乘风凛冽，宜纵火攻；此占天时之巧leke9ヽcc敌骄我怯，可设诈降；卒怒将疑，宜激内变；此占人心之巧leke9ヽcc兵法十分，五分皆取巧之道！　　今敌设伏于虎头路口，已占尽巧利，滩头不能急登兵，陆路又与汶阳郡区隔相背；除非早早抢在敌伏之前，派兵登岸，先驻高地leke9ヽcc虽孤军无援，但也可一战leke9ヽcc敌见我军有备，也许会退，也许多聚兵卒围攻leke9ヽcc并且声言是你犯界在先leke9ヽcc胜负先不论，此乃汉界之外，荆州司马护送使团的州兵都只能送到界山为止，你身为汶阳太守，没有上命便妄自兴兵越界，擅启边衅，到时蛮祸之发，归于你一身，你如何交待？”　　封一陵在一旁听得暗暗心惊，柳惔神色几变，目光微垂，几番权衡之后，抬眼看向王扬：　　“我不明白，你既知有伏兵，为什么不上告刺史府？即便你不愿告知巴东王，也可以知会永宁太守，从永宁郡调兵走陆路到虎头，最是便宜......好吧，或许你有你的理由，我答应过不问，可以leke9ヽcc但兹事体大，又涉百余人生死，已非一郡所能周全，既然你我现在都没有善策，那便必须寻求外助！”　　王扬听音辨色，知柳惔意坚，便颓然叹了口气：　　“我之前说过，让你只相信我一个人.......”　　柳惔马上说：“当然，所以我并没有上报，只是现在事情已非我们——”　　王扬凝视着柳惔，缓缓道：　　“还有一句话我没说，其实我，也只相信你一个人leke9ヽcc　　荆州虽大，唯君可托矣leke9ヽcc”　　柳惔蓦地僵住，心中猛然一震leke9ヽcc　　望着王扬的眼睛，仿佛第一次真正看清那眼底藏着的，竟是如此沉重的孤独与信任leke9ヽcc他忽然觉得有些愧疚，觉得自己执意要求外援的行为，辜负了王扬那沉甸甸的真心与托付leke9ヽcc　　所谓君子可欺之以方，指的就是这种情况了leke9ヽcc　　柳惔当即整衣肃容，对着王扬一揖：　　“惔一时思虑不周，几负君托，惭愧之至！”　　王扬急忙答礼：　　“柳兄！你我之间，何须说这些？”　　柳惔愧甚：“你以赤诚相待，我却险些因迂阔害事leke9ヽcc之颜，抱歉，是我莽撞了......”　　王扬“甚愧”：“柳兄快莫如此！如今敌暗我明，能得柳兄肝胆相照，实乃我之万幸leke9ヽcc”　　“之颜，我知你这么做必有缘故，只是......只是之颜你文武双全，学通古今，论才具，论智谋，都胜我数倍！一定能有两全其美的办法！”　　我又不是“戴高乐”（一戴高帽就乐）　　“没有leke9ヽcc”王扬直接道leke9ヽcc　　柳惔坚持：“一定有！”　　王扬无语：“真没有！”　　柳惔抓住王扬的手腕，眼中闪着执拗的光：“再想一想......”　　王扬是有办法，不过阿叔那一路是敌是友还分不清，为此冒险，殊为不智leke9ヽcc　　“柳兄，之前我们已经讨论得很明白了leke9ヽcc所谓‘绝地无留’，虎头乃绝地，战必不利，没有别的办法可以想leke9ヽcc”　　柳惔缓缓松开王扬手腕，沉声道：　　“如果实在没有办法，那我便提前派兵登岸，就说是收到密报，有蛮人异动，我担心使团安危，所以发兵护卫leke9ヽcc朝廷怪罪下来，我一力承担！”　　王扬：　　“你就算派了兵，就一定能打赢？”　　“总要一试！”　　“兵者死生之事，不是拿来试的！”　　“兵者禁暴救乱，护国而战！我说的试便是战！敌要伏我使团，此乃衅鼓而攻！我应桴而战，有何不可？何况我已侦知其谋，是以有备算无备，如何不能一战？！”　　“你知道敌人是谁吗？”　　“南蛮leke9ヽcc”　　“南蛮哪一部？”　　“哪一部有区别吗？”　　“如果不是南蛮呢？”　　“怎么可能？能把兵布到这个位置上，除了南蛮还有谁？”　　“知己知彼，百战不殆；知己不知彼，一胜一负；不知己，又不知彼，每战必殆！你新御汶阳，尚未到任，麾下能调动者多少，堪战者有多少，器仗如何，甲胄如何，军心如何你一概不知，可算知己？至于知彼就更谈不上了leke9ヽcc你连敌方是谁都不知道，贸然派兵，岂有胜算？便是胜了，你知道你这么做，可能引发什么结果吗？”　　“你知道敌方是谁，你告诉我！”　　“就因为我知道，所以我不让你这么做！”　　两人你一句我一句，越说越快，互不相让！封一陵站在一旁，目光在两人之间来回游移leke9ヽcc看着两人的模样，喉结动了动，却始终没敢插话leke9ヽcc　　柳惔声音提高，神色慷慨：“我受任汶阳，牧守一方，岂能坐视我朝钦命使团，遭人屠戮！！”　　王扬直接伸出一根手指：“一句话，你到底救不救你弟了？”　　柳惔本来气势如虹，被王扬突然一句救不救弟弟了，将他好不容易聚起的气势削去一半，小声地说了句“救”，然后又和王扬继续掰扯起来，只是底气远没有刚才那么足了leke9ヽcc　　封一陵见两人争执不下，突然跨步上前，向柳惔抱拳道：“我有要事禀报二公子！”　　柳惔一怔：“什么事？”　　封一陵不语leke9ヽcc　　柳惔反应过来，看向王扬道：“之颜，那......”　　王扬无奈点点头：“去吧去吧leke9ヽcc”　　柳惔和封一陵刚要出门，便听王扬叫道：“等等！”　　柳惔回头，疑惑地看向王扬leke9ヽcc　　“你家那个酒酿红豆羹不错，再给我来一碗leke9ヽcc再来一杯葡萄汁......葡萄浆leke9ヽcc”　　柳惔愕然又哑然leke9ヽcc　　王扬坦然且悠然leke9ヽcc　　两人对视片刻，同时笑了起来leke9ヽcc　　柳惔刚才和王扬争得口干舌燥，接过茶便喝leke9ヽcc　　“封叔，到底是什么事？”　　“国公爷的信二公子还记得吗？”　　“当然，我也是按父亲的意思办的，要救阿深，自然是要倚仗王扬，只是现在事有难决，不能贸然从他之计leke9ヽcc”　　“国公爷还有四个字没写在信上leke9ヽcc让我在二公子和王公子意见相左、争执不下时，再告诉公子leke9ヽcc”　　“哪四个字？”　　“唯扬是从leke9ヽcc”　　柳惔一口茶呛了出来……　　柳惔回到屋内，沉闷坐下，盯着王扬看，也不说话leke9ヽcc　　王扬斜倚在雕花窗棂旁，勺子轻搅红羹，带起缕缕甜香，悠悠道：“这羹做得不错，让我想起我以前吃过的一道小食，叫酒酿赤豆元宵......要不，你也来一碗？”　　“就按你说的办leke9ヽcc”柳惔忽然开口leke9ヽcc　　王扬停勺：“你说的羹还是......”　　柳惔悻悻道：“羹就不听你的了leke9ヽcc我没胃口leke9ヽcc”　　王扬一笑：“那我敬你一杯葡萄浆！”　　柳惔看着王扬，无比认真：“我希望你能给我一个君子之诺leke9ヽcc”　　“诺什么？”　　“你要尽力为使团的人谋划一条生路leke9ヽcc”　　王扬舀羹吃了两勺，说道：“其实使团的生路，从来都不需要我谋划leke9ヽcc”　　柳惔：？？？　　“什么意思？”　　王扬看着红豆在羹里沉浮，抬起眼，目光穿过丝丝热气，与柳惔相接：　　“他们本来就有生路，如果可以的话，我会为他们指出来leke9ヽcc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com