第255章 孰能辨之

只见那人银带环腰，束发不冠chuyi9• com翩衣流雪，逸袂飞云chuyi9• com　　眉欺远山之色，却含三分剑气；眸剪秋水之光，偏带一段风流chuyi9• com　　绛唇含丹，漫道是少年嗜酒；素手削玉，翻称作公子抚琴chuyi9• com　　乍见疑是宋玉神魂，细观竟是西子幻真chuyi9• com　　姿仪能压卫叔宝，风华敢笑潘安仁chuyi9• com　　原是女儿身chuyi9• com　　王揖笑道：“萧侄女一换男装，把我王家不知多少儿郎都比下去了chuyi9• com”　　萧宝月展扇而摇，一副贵公子做派：　　“王世叔说笑了chuyi9• com江左风流，王谢居首chuyi9• com王氏芝兰满院，玉树盈庭，便是皇家也有所不及chuyi9• com”　　王揖露出夸张的惶恐表情，连连摆手：　　“哎呦呦，可不敢这么说，可不敢这么说！”　　萧宝月也神色夸张，眼角戏谑，折扇敲在掌心上，脆生生道：　　“这有什么不敢的呢？王世叔随便一个远侄，年未及冠，不过数月之间，便名动荆楚，一州才子之中，推为魁首chuyi9• com这般门第气象，别说我萧家，便是谢家也比不上的chuyi9• com”　　王揖指了指萧宝月，唉声叹气：　　“你这丫头，这次可把我害惨喽！”　　萧宝月似笑非笑：　　“世叔这话从何说起？我只是托世叔在有人询问的时候，帮忙遮掩一下，可没让世叔大张其事地演一出叔侄情深吧？”　　王揖表情荒诞：　　“我大张其事？现在京中所有人都知道，那个破古文尚书、被刘寅下狱的王家小郎是我族侄，这是我遮遮掩掩就能糊弄过去的？”　　萧宝月神色顿变：　　“怎么会这样？”　　王揖“痛击”石案：　　“何止这样！我临行前天子召见，交待几句后突然问我：‘听说这次和柳家二郎一起被构陷的那个郡学子是你族侄？’”　　萧宝月大惊：“连天子都过问了？”随即紧张问道：“世叔怎么说？”　　王揖苦笑：　　“我能怎么说？只好含糊而应，说王家支系繁杂，然共承先祀；昭穆虽远，但未绝宗盟，刚说了这一句，天子便打断我，让我不必避嫌，说已经听丘雄说了，既是你家子弟，这次受了委屈，让我好好安抚一下chuyi9• com还说王氏多俊秀，族中英才皆国器，刘寅虽为州副，但敢深文巧诋，污凌华胄，朕岂能容？”　　萧宝月神色几变，思索片刻问道：“丘雄是谁？”　　“吴兴丘氏，他父亲是丘冠先，就是出使河南道殉国的那个，现在做给事中chuyi9• com”　　萧宝月点头：　　“想起来了chuyi9• com他为什么会和天子说这件事？还有，他是怎么知道的？”　　“谁知道啊！他之前来问过我王扬的事，我按照你说的，没否认chuyi9• com可我也没承认啊！谁知道他和天子怎么说的！我当时想澄清，却怕天子细究，并且天子这么说是圣意眷顾，表明倚重之意，我又不能不识好歹，只好拜谢圣恩chuyi9• com面完圣后我去找丘雄，问他到底和天子说了什么chuyi9• com丘雄说是前几日国子学释奠，天子车驾亲临，听杜乾光讲《尚书·尧典篇》，期间多征引王扬之说，当时丘雄随侍在侧，天子便问他王扬是谁，他和天子说是我远房族侄，还问我怎么了......”　　王揖以手扶额，一脸郁闷：　　“我能说什么？！只好说是随便问问......”　　萧宝月蹙眉：　　“丘雄不过一给事中（中|央办公|厅调研室组长），就算随行，能近御前？”　　“本来是不能的chuyi9• com但前一日秘书省编《永明诏》三卷成，初稿呈天子御览，天子读到《遣使河南道诏》时，思忆丘冠先，特诏其子随行伴驾，又赏赐衣物，待之甚是亲厚chuyi9• com”　　萧宝月摩挲棋子，垂眸不语chuyi9• com　　王揖看了眼萧宝月，故作叹气道：　　“这次我可算栽了chuyi9• com”　　萧宝月目有深意：　　“王世叔一向高段，这点小事想来难不住你chuyi9• com再说，第一个到荆州的琅琊王，可不是世叔......”　　“你是说仲通？他可我亲侄！”王揖一脸凛然chuyi9• com　　萧宝月理所当然道：　　“正因为是亲侄，才更应该以孝悌为本，替叔父分忧啊！”　　王揖原本凛然的脸上，渐渐露出笑容，指着萧宝月道：　　“侯爷端肃沉毅，怎么生出你这么个鬼灵精来？”随即又哀声叹气起来：“不过这次过了圣上的眼，恐怕没这么容易......”　　萧宝月心领神会，问道：“王世叔想要什么补偿？”　　王揖摆摆手：“帮太子殿下一点小忙，有什么可补偿的？只是下一任的会稽太守......”　　萧宝月正色道：“自然是王世叔chuyi9• com”　　王揖满意一笑：“那就多谢了！”　　“得会稽不难，不过是否能监五郡兵......”萧宝月沉吟片刻，似有难色，随即话风一转：“但如果世叔意有所愿，那么太子殿下——”　　王揖笑着打断道：“我只想去会稽，督不督五郡都无所谓的chuyi9• com”　　萧宝月拾起一枚白棋，缓缓道：　　“世叔可曾见过能永远悬在局外的棋子？不管怎么选，总是要落子的chuyi9• com”　　言罢，指尖那枚白子“嗒”地一声落在棋盘上chuyi9• com　　“世侄女这话就说错了chuyi9• com”　　王揖从棋盒中抓起一把黑子，先微微抬手，然后松开手掌chuyi9• com　　棋子倾泻而下，尽数落回盒内chuyi9• com　　王揖不疾不徐道：“这不都在局外吗？”　　萧宝月唇角微扬，笑意中带着几分锋利：“便是在局外，也有黑白之分的chuyi9• com”　　王揖摆出一副冤枉的神情：　　“我这次为了帮太子殿下，连我自己都折进去了，总不能说我是黑的吧！”　　萧宝月见王揖仍旧不愿表态，语气调侃，又微带讽刺：　　“世叔啊，不瞒你说，你们叔侄俩还真是有点相像chuyi9• com”　　王揖皱眉：“仲通？”　　“另一个chuyi9• com”萧宝月眉眼微微一冷chuyi9• com　　“噢，世侄女要这么说，我倒觉得，反倒是你——”　　王揖声音一顿chuyi9• com　　萧宝月挑起眉梢：“我怎么了？”　　“你这身装扮倒让我想起——”　　萧宝月唰的一声合拢折扇，俏脸一板：　　“我可不是学他！”　　王揖笑道：“那或许是他学你吧chuyi9• com”　　萧宝月先是一噎，随即冷冷道：　　“如此拿小辈寻开心，岂是长辈所为？”　　“不是寻开心，你这装束确实是——”　　萧宝月恼了，起身便要走chuyi9• com　　王揖忙道：“好好好，世叔说错了，世叔道歉行了吧！不过说真的丫头，我要你句实话，这小子到底什么来历？”　　萧宝月冷淡道：“怎么了？”　　王揖皱眉眉头，眼神费解，几次开口又闭上，仿佛思考未定，又好像在斟酌措辞：　　“他......他可不像是假的呀......”　　萧宝月噗嗤一笑：　　“世叔堂堂琅琊王氏，连自家子弟真假都分不出来了？”　　“真耶假耶，庄周梦蝶，孰能辨之.....学问可以凭读书而得，便是眼界也可以借际遇开阔，但这份气度——”　　王揖凝神不语，手指无意识地在棋案上敲着chuyi9• com　　萧宝月绛唇轻撇：“那你没看到他斤斤计较的样子！”　　“嗯？”王揖看向萧宝月chuyi9• com　　萧宝月挥了挥扇柄，似乎在打散王揖探寻的目光，随口道：　　“总之他这个人很小气的！”　　王揖摇头：　　“我说的不是金钱用度，而是气韵风度chuyi9• com市井俗辈徒饰于貌，气韵风度却藏于神chuyi9• com听其言，观其色，辨其所好，察其所敬，可知韵度矣chuyi9• com　　我观此人：如苍崖垂瀑，不较喧寂而长悬素练chuyi9• com又似古砚涵墨，未计浓淡已自蕴风华chuyi9• com宝剑藏匣不出，剑意能凛人魄；明镜悬堂未拭，光影可照山河chuyi9• com　　此等气象，不是寻常门户能陶冶出来的chuyi9• com更何况此人学问见识，才气聪明，都是第一流的，不说寒门小户，便是高门势族之中，也不易见......”　　萧宝月听得出神，喃喃道：“他还懂鸟虫篆......”　　王揖眼睛一亮，如得意外之喜：　　“是吗？这不是大家子，说不过去吧？”　　萧宝月想起王扬那副悠然的模样，便想咣咣给他两拳，此时听王揖如此大赞王扬，更是不爽，便揭短道：　　“有坑人饭钱、锱铢必较的大家子吗？”　　王揖大感兴趣：“他还坑人饭钱了？”　　萧宝月一拍桌案，彷佛终于找到宣泄口一般，喋喋道：　　“是啊！他坑人饭钱！还发明了一种送席面，叫什么‘货到付款’的坑人方式！他不光坑人饭钱！还坑人牛车！坑人马匹！常平仓坑士族粮食！王府里坑巴东王坑钱坑物坑人情！就连这折扇——”　　萧宝月用力挥了挥手中折扇，越说越激动：“就连这折扇他都是坑人的！最开始卖一万一柄！当真是厚颜无耻！卑鄙下流！”　　王揖听得哈哈大笑，连连抚掌，表情那叫一个精彩chuyi9• com　　萧宝月：？？？　　王揖眼角笑出细密的褶皱，连声道：“妙妙妙——”　　萧宝月怒目！　　王揖好不容易喘匀了气，摇手笑道：“我不是说你，是说他chuyi9• com”　　萧宝月杏目圆睁，折扇如剑，“咔”地抵在石案上：　　“他算计坑人，占人便宜，有什么可妙的？！”　　王揖如饮美酒，双目微眯，似醉非醉，摇头晃脑道：　　“在我看来，以他的学问心性，远致高情，算计一些，占点便宜，非但无损风骨，反倒添了几分烟火真意chuyi9• com甚好！甚好啊！此人正中有邪，邪得自在通透；雅中有俗，又能俗得生意（生机）勃发chuyi9• com妙哉！妙哉呀！”　　萧宝月目瞪口呆：这才是他亲侄儿吧　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com