第257章 谢客

暖日辉辉，晴云淡淡jmssヽcc　　好井巷王宅外，车马不息，两个门房忙晕了头jmssヽcc　　王扬名气大，交游圈又广，既通学问又通商，待人还不以门第自矜，不轻寒庶，平日里访客本就不少jmssヽcc只是王扬高树做学问、勤著述的大旗，又常“闭门钻研”，所以不太容易见到，关系不深的也不敢常来打扰，一般都是下了名帖，递了信，有机会见便见，不见也能留个印象jmssヽcc　　可自从王扬即将出使的消息传出后，访客是络绎不绝，投刺如云jmssヽcc有来送礼的，有来作别的，有论学清谈的，有趁机拉关系的，这几天两个门房光是来回通禀便差点跑断了腿，今天好了一些，因为公子特意交代，今日闭门谢客，不许人打扰jmssヽcc所以他们不用通禀消息，只需要留下访客名刺便可以了jmssヽcc　　但即便如此，这个活儿也并不轻松，来的人身份都不简单，黑管事又耳提面命，两人哪敢失礼？都赔着十二分小心，仔细应对，一上午便收了十五份名刺和三张请帖，外加两卷送给王扬雅正的书稿jmssヽcc虽然忙碌，不过赏钱也得了不少，听着铜钱在袖袋里叮当作响，心情还是很不错的jmssヽcc　　正整理名帖时，忽见谢家的朱络乌漆车驶近，两人不敢怠慢，赶紧站起，小跑着迎上前去：“小的恭迎四娘子！四娘子万安！”　　车停，小凝下车放置足榻，谢星涵掀开车帘，问道：“你们家公子在吗？”　　门房抱歉说道：“回四娘子的话，公子在的，只是公子今日不见客，也不许我们打扰jmssヽcc四娘子有什么话如果是小的可以代传的，小的这就记下来，等到公子方便的时候，一定为四娘子传到jmssヽcc”　　谢星涵眉尖轻蹙：“连我也不见吗？”　　“四娘子明鉴，想来公子交待的时候没想那么多，可我们做下人的又不敢违了公子的意思，要不......要不劳烦四娘子留个名刺，小的到时候一定第一个呈上去！”　　小凝冷笑一声：“张门子好威风，让我们家娘子留名刺jmssヽcc”　　张门房意识到说错话了，马上拍了一下自己的嘴：　　“四娘子恕罪！是小的嘴笨不会说话！您哪用得着留名刺？只是，只是公子特意嘱咐过不能放人进府，也不让我们通禀打搅，小的实在不敢擅作主张......”　　谢星涵淡声道：“你叫黑管事出来jmssヽcc”　　只要不叫公子叫谁都行啊！张门房马上让人去唤黑管事jmssヽcc　　很快，黑汉一袭黑青色的交领袍衫，疾步生风而来jmssヽcc　　谢星涵见到黑汉，便出了车厢，踩着足榻下车，张门房不知谢星涵是何意，难道还要特意下车再和黑管事说话？正疑惑间，只见黑汉躬身抱拳引路：“四娘子请jmssヽcc”　　谢星涵也不问，只是道了一声“有劳”便往门里走，边走边说道：“我带来点东西，你安排运一下jmssヽcc”　　黑汉谨然应诺jmssヽcc　　张门房低声问黑汉道：“管事问过公子了？”　　黑汉摇头jmssヽcc　　张门房吃了一惊：“这如何使得！”　　却见谢星涵已经入院，也没法再拦，不由得大急：“这这这......公子特意吩咐过的！”　　黑汉道：“像这种不见客的情况，四娘子是不用拦的jmssヽcc除非公子特意提到要拦，或者强调无论谁来都不例外jmssヽcc”　　张门房有些疑惑：“这是公子的意思吗？闭门谢客难道不包括四娘子？难道说四娘子......”　　他说到这儿突然发现黑汉正在用一种冷峻的眼神看着他，连忙住口，从袖中取出一份包好的赏钱，呈给黑汉：“请管事指点jmssヽcc”　　“我没什么好指点的，你只要记住一句话，不该议论的事不要议论，多看，多听，多想，少说jmssヽcc”　　“是是是，我记下了jmssヽcc多谢管事！”　　黑汉没有拿钱，转身和谢府的人交接起来jmssヽcc　　张门房看着黑汉的背影，心生羡慕：“管事这身衣服可真好看，我什么时候才能穿上这样好的衣衫......”　　谢星涵和小凝穿过第一层院落，见中门紧闭，陈青珊和小阿五一大一小，正在扒门缝jmssヽcc陈青珊听身后有脚步声，立即弹开，脸颊绯红，然后想起了什么，碰了碰阿五，阿五不觉有人，还扒着往门缝里可劲儿瞧，嘴里念叨道：“着了着了！”　　谢星涵微笑问道：“什么着了？”　　小阿五汗毛一竖，僵硬回身，结结巴巴道：“谢......谢娘子......”　　谢星涵笑眯眯道：“你要谢我什么呀？”　　小阿五向来胆大，但不知道为什么，一见到谢星涵便如耗子见猫一般，被稳稳压制，此时急中生智道：“谢......谢娘子不告发阿五！”　　谢星涵露出小恶魔般的笑容，一步步走向小阿五jmssヽcc　　小阿五瑟瑟发抖，退无可退，小小的身子抵在门上，一副受刑模样jmssヽcc　　谢星涵弹了阿五一个栗暴，然后玉颜微低，香鬓斜垂，俯身凑近门缝儿jmssヽcc　　珠钗玲珑，漱响细于耳畔；罗袖窸窣，盈香散于风前jmssヽcc　　陈青珊和小阿五对视一眼，默契上前，跟着谢星涵一起偷看jmssヽcc　　小凝看着三人一起扒门的场面，已经不想说什么了　　三人透过门缝，只见王扬围着个火盆走来走去，好像念念有词似的在念着什么，然后手臂舞动，做着什么动作，咦，这是在干嘛？是什么舞吗？还是——砰！　　火光冲天！　　王扬洗了把脸，换了身衣服，走进正厅，自顾自地倒茶喝，余光看见谢星涵、陈青珊、小阿五、小凝的目光随着他的动作起伏来回，出奇一致，仿佛四只小猫盯着逗猫棒一样，不由得好笑jmssヽcc转身向四小只道：　　“我启程前请大家吃饭，随便点！就是香雪楼也不是不行啊！机不可失，大家看看想吃什么？”　　谢星涵率先发问：“你不说说刚才是什么情况吗？”　　另外三只看着王扬，一起点头jmssヽcc　　王扬道：“哦，变个小魔术，有点没太发挥好......”　　四女：？？？　　“魔术是什么？”阿五问jmssヽcc　　“呃......就是蒙人的jmssヽcc”　　陈青珊若有所思：“那就对了，他最喜欢蒙人了......”　　王扬：　　正说话间，黑汉来报，说箱子已经运进府，马牵进槽，人也进院候着了jmssヽcc　　王扬疑惑：“什么箱子？什么马？什么人？”　　谢星涵道：“你不是三天后就走了嘛，我给你准备了些路上用的东西，都是小物件儿，你看看有用的就带，没用的就放着jmssヽcc马是辽西大黑驹，一共两匹，你和陈家妹妹一人一匹......”　　陈青珊一听说辽西大黑驹眼睛一亮，又听到自己也有一匹时就更高兴了！　　欸？为什么叫我妹妹？难道她比我大吗？　　陈青珊短暂地迷茫了一下，不过想到有大黑驹骑，这点小事当然就不在意了　　小珊跃跃欲试，都有点坐不住了，伸着脖颈向院外看，仿佛在这儿就能看见马槽似的jmssヽcc　　王扬道：“小珊，你去试试马，再和老宋说一下，这大黑驹应该怎么养jmssヽcc”　　小珊喜滋滋地去看大黑驹jmssヽcc　　阿五看了看谢星涵，说道：“公子，我也想去看看大黑驹jmssヽcc”　　王扬笑道：“好啊jmssヽcc”　　阿五水灵灵地去看大黑驹jmssヽcc　　谢星涵看向小凝jmssヽcc　　小凝不解，回看谢星涵jmssヽcc　　谢星涵使了个眼色jmssヽcc　　小凝意会，神色踟蹰jmssヽcc　　谢星涵眉梢微挑，眼尾一压，星眸中闪过一丝锐利jmssヽcc　　小凝只好道：“娘子，我，我也想去看看大黑驹......”　　谢星涵叹了口气：“这傻丫头，自己家牵来的马还没看够，那就去看吧！”　　小凝：？？？？？？？　　小凝气闷闷地去看大黑驹jmssヽcc　　王扬问谢星涵：“箱子和马说完了，人是什么意思？”　　谢星涵背着手，俏脸微侧，神色飞扬：　　“人嘛——是我给你找了四个高手，黑管事，叫他们进来jmssヽcc”　　黑汉看向王扬，王扬点头jmssヽcc　　黑汉领命而去，片刻后带着四人入院，四人短衣长刀，神色干练，列成一排，一起向谢星涵躬身行礼：“主人jmssヽcc”　　谢星涵向王扬道：“这是我家护卫，身手不错，以后跟着你，听你调遣jmssヽcc”　　王扬有些迟疑：“这，这怎么好意思......”　　谢星涵雷厉风行，一挥手道：“这有什么的......”然后向四人说：“你们四个从今天起便跟着王公子，以后他就是你们主人jmssヽcc”　　四人面向王扬，一齐下拜：“拜见主人！”　　王扬见状也不推脱了：“四位请起，不用叫主人，叫公子便好jmssヽcc”　　四人再次下拜：“拜见公子！”　　王扬寒暄了几句，便让黑汉给四人安排住处，黑汉领着四人告退后，王扬凑近问谢星涵道：“话说......他们月俸多少钱？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com