第258章 片言如契

谢星涵皓腕轻舒，拨了拨发间的紫琉璃珠钗，语气随意道：　　“没多少，也就几万吧chaoji9。cc”　　“多少？？？？？？？？？？”　　王扬傻了chaoji9。cc　　谢星涵纤手掩口，笑得星眸弯弯chaoji9。cc　　王扬意识到被骗，凑趣地拍拍胸口，一副心有余悸的模样：　　“知道我胆子小，你还吓我......”　　谢星涵皱了皱鼻尖，少女哼哼：　　“你胆子小？你胆子才大呢！”　　王扬幽幽一叹：　　“胆大架不住人穷啊......”　　谢星涵有些好奇：“到底有多穷？”　　王扬转移话题道：“别打岔，我问你月俸的事儿呢chaoji9。cc”　　“反正是从我家账上领钱，你不用管！”　　王扬断然道：“那不行，你都把人送给我了，月俸自然得我出chaoji9。cc”　　谢星涵侧头不理王扬：　　“我是送你礼物，又不是要你花钱......”　　“那按你的说法，你光送我大黑驹也不够啊，那每个月的草料也得送啊！”王扬说到这儿嘶了一声，自言自语道：“不行，我得赶紧把送乐庞的那几条赤鳞要回来，不然鱼食也是我的事儿了......”　　谢星涵忍不住咯咯笑了起来，嗔道：“哎呀你这人怎么这么讨厌！”　　王扬正色道：“可不就是这个道理嘛chaoji9。cc”　　谢星涵知王扬话虽然说得逗趣，但心中自有想法，便不再坚持：　　“好好好，你既然不领情，那我就告诉你，领头的是两千，其余的一千五chaoji9。cc”　　王扬虽然有心理准备，但还是超出了预计chaoji9。cc　　当时底层百姓和军士月薪不过三百上下，仅山阴一县，家产不满三千的就有一半chaoji9。cc前朝时荆州有一队主为厚养母亲，自己不吃肉，当时的刺史怜他孝心，赐他每月二斛米、一千钱，米按照当时常价中的顶格来算，一斛一百钱，也就是说，刺史赏给队主一月一千二，算是不少的赏赐了chaoji9。cc这四个护卫无官无职便能领一千五到两千，也难怪世家麾下多人才　　谢星涵决定送这四个护卫的时候便有过考虑：四人光是月钱每个月得支八千钱，一年将近十万，这还不算衣食住行等用度，王扬说不定会有压力chaoji9。cc所以她才要代王扬付月俸，至于王扬坚持要自己支付的情况她也考虑过，考虑的结果是也不用太担心chaoji9。cc　　王扬绸缎生意做那么大，就算是为家族代管，自己手上肯定也有盈余，再加上卖书扇的钱，暂时应付开支是没问题的，并且一万柄折扇已经运到建康开始卖了，顺利的话，王扬能分到五十万钱，几个护卫还是养得起的chaoji9。cc不过她还是想帮王扬减轻压力，说道：　　“我们家人口多，事杂，规矩也多，并且从公中走账，花销上就会松一些，再加上所谓‘颜面’的虚名，所以给的就多了，不是常例chaoji9。cc正常的话，月千钱就足够优厚了chaoji9。cc你自己单立门户，没我们家那套大而无当的陈规，正好整顿，给八百，给一千，都行chaoji9。cc”　　王扬沉默片刻，忽地面向谢星涵郑重一揖：　　“娘子相助之恩，王扬铭记于心chaoji9。cc”　　谢星涵耳尖微红，“嘁”了一声，小声道：“谁要你记了......”　　王扬笑道：“是我自己要记的......诶，你等等，我也送你一样东西chaoji9。cc”　　说完回卧室内，在谢星涵好奇的目光中，拿了一个锦囊回来chaoji9。cc　　“这里面是什么？”　　“送你的，一件有趣的玩意儿chaoji9。cc”　　谢星涵大感兴趣，伸手便要去取锦囊，王扬不动声色地把锦囊拿开：　　“你得先答应我，等我出发五天之后，才能打开chaoji9。cc”　　谢星涵拧眉：“为什么！”　　王扬一副高人模样：“天机不可泄露chaoji9。cc”　　“还神神秘秘的......”谢星涵微微歪头，眸底凝着审视的星光，似要穿透锦囊chaoji9。cc　　“应不应？不应我可就收起来了？”王扬晃了晃手中锦囊chaoji9。cc　　“别急别急，我想想，想想......”　　谢星涵背着手，故作沉思地踱起步来，走了几步，突然回身探手，去抢锦囊！　　王扬早有防备，手腕一旋，锦囊已被他藏至身后chaoji9。cc谢星涵收势不及，一个踉跄，直愣愣地撞入王扬怀中，额头险些磕上王扬的下巴！只觉自己坠入一片温热之中，心如擂鼓间，已是羞云漫腮chaoji9。cc　　她慌忙后退，结果绣鞋绊到裙角，险些又要跌倒！连续踉跄几步，这才站稳chaoji9。cc想到方才狼狈模样都被王扬看去，恨不得一道雷光打下来当场把自己击碎chaoji9。cc　　她强装镇定背过身去，羞恼道：“不看就不看，谁稀罕！”　　话音刚落，眼前便垂下锦囊，在空中打转chaoji9。cc　　谢星涵知道王扬在她身后，也不敢回头看王扬，红着两只耳朵，抢过锦囊便跑路chaoji9。cc只听王扬在身后叫道：“片言如契——”　　“岂待驷追！知道了！”　　谢星涵胡乱应了一声，仓皇而逃　　谢星涵逃后，王扬叫来黑汉：　　“以后你月俸涨到两千八......”　　黑汉大惊失色，骇得立马下跪：“公子，这这这如何使得？！”　　“这有什么使不得的？这么大宅子都是你劳心操持，辛苦了——”　　黑汉急道：“这是小人应该做的！公子大恩，小人几世难报！小人不要公子的钱！小人要一辈子跟随公子！一辈子伺候公子！”　　王扬笑道：“拿钱又不耽误你跟随......快起来，快起来！咱们之间，不用这样chaoji9。cc”　　黑汉只觉惭愧欲死，把头死死叩在地上：“这么多钱，小人实在不敢领受！小人根本不值这么多月俸！”　　王扬将黑汉扶起，认真说道：“怎么不值？你是我王扬的大管家，身价高着哩！这才哪到哪？以后还要涨！再说，你不得给阿五攒点嫁妆啊？”　　黑汉泪流满面，一个八尺高的雄壮大汉，此时抽泣得像个孩子chaoji9。cc　　王扬拍拍黑汉肩膀：“好了好了chaoji9。cc这件事就这么定了，我还有事要让你办......”　　黑汉一听公子有事交待，用最快速度擦干眼泪，躬身抱拳，哑声说：　　“公子吩咐！”　　王扬低声黑汉说了一番，然后道：　　“我就知道这两个人，肯定不全，你去给我找，甭管是走江湖卖艺的，还是自称神仙的街头骗子，但凡能像我说的这样的，便请到家来，如果不来，就加钱，告诉他们，本公子不差钱，只要手上真有活儿，便重赏！”　　“公子放心，小人这就去！”　　“嗯，先把谢娘子带的那四个人叫来chaoji9。cc”　　“四位怎么称呼？”　　四人依次抱拳，声如金铁交鸣：“小人高飞！”“小人高展！”“小人高举！”“小人高临！”　　“你们是同族？”　　高飞道：“回公子的话，我们不是同族，只是旧主家为了叫着方便，所以改姓高chaoji9。cc”　　“你们想叫回原来的姓吗？还是想继续姓高？”　　“全凭公子吩咐！”　　王扬扫了一眼几人神色，说道：“父母姓氏，不可轻废，你们叫回原来的姓吧chaoji9。cc”　　“赵飞谢公子还姓！”　　“钱展谢公子还姓！”　　“孙举谢公子！”　　“李临谢公子还姓之恩！”　　王扬沉吟道：“赵钱孙李......”　　“在！”四人齐齐抱拳chaoji9。cc　　王扬笑着挥了挥手：“以后都是自己人了，不用太拘谨chaoji9。cc你们之前月俸多少？”　　赵飞道：“小人月俸两千钱，另外三人月俸一千五chaoji9。cc”　　王扬点点头，向赵飞道：“以后你的月俸升为两千五，其余三位各两千chaoji9。cc”　　四人又惊又喜，赵飞躬身俯首：　　“我等拜在公子门下，寸功未立，如何当得起如此厚俸？”　　王扬摇扇而笑：“能者自当厚俸，等立了功，还有更厚的chaoji9。cc”　　四人对视一眼，一起下拜道：“愿为公子建功！”　　王扬手指轻点桌案，微微一笑：“不急，不急chaoji9。cc”　　淡烟笼月，深屏绡帐chaoji9。cc　　帐幔内，谢星涵藕丝薄衫，长发未束，蜷躺在床上，一想到白天自己狼狈的模样，便忍不住来回翻滚　　真是太丢人了　　他一定在笑我！　　救命啊！！！　　谢星涵滚来滚去，白日的场景却愈发清晰：他唇角微挑，眼底噙着几分笑的模样，可恶！他骨节分明的手指故意慢条斯理地晃着锦囊，可恶！！还有那句‘是我自己要记的’，太可恶了！！！还有他的气息，撞进他怀里的时候，嗅到的气——　　“啊啊啊啊——”　　谢星涵猛地把自己埋进被子里，闷声哀嚎！　　小凝听到动静，从隔间的小塌上弹起，慌张赶来，拉开帷帐，焦急询问：“怎么了娘子？怎么了？！”　　谢星涵躲在被子里，死活不肯出来chaoji9。cc　　最后被小凝像刨山药一样刨出了一张红彤彤的小脸chaoji9。cc　　小凝伸手一摸，吓了一跳：“好烫！我现在去叫医士！”　　“回来！我没事！”　　“可是娘子你——”　　“哎呀我真的没事！”谢星涵只好从被子里钻了出来chaoji9。cc　　“可你的脸好红好烫！”　　谢星涵睁眼说瞎话：“被子捂的啊！”　　小凝打量了谢星涵一番，不确定问：“真没事吗？”　　谢星涵跪坐在床上，一脸淡定，摆摆手，语气随意道：“没事没事，快回去睡觉吧chaoji9。cc”　　“我先服侍娘子！”　　谢星涵只好躺下，任由小凝整理好床榻，给自己盖好被子，然后闭眼装睡chaoji9。cc过了一会儿，谢星涵眼帘掀起一丝缝隙，确定小凝已经离开，便悄悄起身，偷偷溜下床，踮脚走到梳妆台前，从妆奁最底层的暗格里，将王扬的锦囊取了出来chaoji9。cc　　不让我看？　　我偏看！　　谢星涵开始拆锦囊chaoji9。cc　　——————　　注：关于月薪一段见93章《乔迁》尾注①，队主事见文后【作者说】chaoji9。cc　　Ps：这本书出版筹备已经进行一段时间了，最快六月份，第一卷上市chaoji9。cc　　不过这是最快情况，正常可能得七月吧chaoji9。cc签出版的时候我的底线就是不搞签售会什么的，否则不出版chaoji9。cc出版社包容了我的“任性”，要求我写一个亲签和特签，然后化一成万，或许还会上一方小印chaoji9。cc至于不搞签售的原因一来是没时间，二来写小说如炼大丹，‘只在西南产坤位，慢慢调和入艮宫’，要之需有闲情逸致，清静身心，我闲逸时间本就少，更新又不快，所以不搞了chaoji9。cc不过书上市的时候会告诉大家的chaoji9。cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com