第259章 不似轻絮过帘飞

锦上结，眉间月fok8 ⊙com　　香腮雪，拆囊夜fok8 ⊙com　　谢星涵屏息凝神，面容专注，玉指挑结，素手分缣fok8 ⊙com　　乌发垂泻，不知窗风之骤；银辉漫案，谁觉更漏之深？　　丝绳抽出，蓝缎滑开，锦囊中的秘密，终于大白于——　　呃　　里面是一张字条和一枚——　　小锦囊！　　谢星涵一脸问号，拿起字条，借着月光读了起来，上面只有一句话：　　“片言如契，岂待驷追fok8 ⊙com”　　谢星涵指尖一颤，字条险些脱手fok8 ⊙com　　完了！　　被抓住了！　　谢星涵脸颊腾地一下烧了起来，仿佛王扬就站在眼前，正似笑非笑地瞧着她违约偷拆锦囊fok8 ⊙com慌乱之间，也不管三七二十一，把字条胡乱塞回囊中，然后鸵鸟似地捂住脸　　诶？　　谢星涵缓缓从指缝间睁开眼fok8 ⊙com　　这儿又没人，谁知道我拆了锦囊？！　　继续拆！　　哆哆嗦嗦，谢星涵拆开第二个锦囊，心情激动，锦囊的秘密终于要藏不——　　(⊙o⊙　　谢星涵星眸睁大！　　里面居然还有一张字条和一枚小锦囊！　　字条上仍然只有一句话：　　“天知地知，你知我知，君子慎独，不欺暗室fok8 ⊙com”　　谢星涵愣了片刻，啪一下把纸条拍在案上：　　“慎独个头！我是女子！不是君子！”　　窸窸窣窣，谢星涵拆开第三个锦囊，志在必得！你有能耐再放——　　还真有啊！　　谢星涵惊呆！　　纸条上照旧是一句话：“信之一字，岂分男女；一诺既出，何计红妆？”　　这家伙好可怕！　　谢星涵吓得一哆嗦，颤着小心肝儿把拆的乱七八糟的锦囊字条一股脑地塞了回去，随即颓颓地回到床上，两眼一闭，一头栽进软被fok8 ⊙com　　下一秒星眸大睁！　　不对啊！他提前写了这么多字条，这不就是笃定我会违约拆锦囊吗？！　　可是万一我不拆呢？　　这不就是冤枉了我吗？！　　想想看，自己若是老老实实等到他出使五天之后再拆锦囊，然后发现这些字条，自己该多么委屈，多么难过呀！　　那时候，自己明明尾生抱柱，一诺千金，但却被如此揣测！如此冤枉！岂不是信而见疑，忠而被谤！冬雷震震夏雨雪！仰天而哭，五月为之下霜！！！　　谢星涵越想越带入，只觉荆山泣血，璞玉蒙尘悲卞子；东海含冤，素幡逆血恸苍天！在“莫大冤屈”之下，竟生出一往无前的勇气！猛地掀被而起，直奔锦囊杀去！　　关关雎鸠，在河之洲fok8 ⊙com窈窕锦囊，小谢好逑！　　第四个锦囊，不墨叽，直接拉出字条！　　“拆囊容易守约难，请娘子三思fok8 ⊙com”　　谢星涵咬牙：“三思过了！”　　毫不停顿，再拆！　　“三思不足，当再思fok8 ⊙com”　　别说再思，一百思也拆！　　“百思未迟，收手不晚，此时回头，方显娘子定力！”　　猛拆！　　“娘子不会拆了，因为娘子是诚实守信的好娘子！”　　怒拆！　　“娘子你控制一下fok8 ⊙com”　　暴拆！　　“谢星涵快停手！”　　狂拆！！　　亦余心之所拆兮，虽九拆其犹未悔！　　我拆我拆我接着拆！　　谢星涵小宇宙熊熊燃烧，双手如飞，一路拆到底，待拆到最后一个时，锦囊已细如杏仁，她用簪子挑开小锦囊，见里面除了一枚卷成细筒的小纸卷外，别无他物fok8 ⊙com　　谢星涵取出纸卷，又倒过锦囊，抖了几抖，确认空空如也后，终于舒了口气，唇角扬起一抹胜利的笑容：　　“天机不可泄露？呵！我今天偏要泄你的天机！”　　她小心翼翼地展开那纸卷，低头凑近，上面是一行细如蚊足的小字：　　“露垂垂，且回回，不似轻絮过帘飞fok8 ⊙com”　　？？？　　谢星涵又读了一遍fok8 ⊙com　　？？？？？？　　她把纸条翻来覆去地查看，又对着月光透视——可除了这十三个字外，确实再无一笔一墨！　　谢星涵唇瓣抿起，嘴角一点点往下撇fok8 ⊙com　　天机读不懂，　　小谢想哭　　晌午，如意楼雅间内，一桌子菜肴已被吃得七七八八fok8 ⊙com桌案后端坐着一个面容清癯的白衣道士，青丝束发，木簪斜插，衣袂上有阵图暗绣，举手投足间自有一派不食人间烟火的清逸fok8 ⊙com可身旁搁着的包袱却是上好的绸缎所制，青底暗纹，崭新发亮，与他一身道骨仙风极不相称fok8 ⊙com　　此刻，道士双目微阖，手指悬在半空，正飞速掐算fok8 ⊙com　　乐庞紧盯道士，喉结滚动，额角已渗出细汗fok8 ⊙com　　道士的指间突然停住，眉头一颤，眼皮下眼珠滚动，仿佛窥见了什么玄机，表情极其郑重fok8 ⊙com　　乐小胖紧张问道：“如何了？”　　道士缓缓睁开眼睛，看着乐小胖，也不开口，只是眉头紧皱fok8 ⊙com　　乐小胖急道：“到底如何了，道长说句话啊！”　　道士依旧不语，只是盯着乐庞，左看右看，一副忧心忡忡的模样，直到把乐小胖看毛了，猛地一拍桌案，道士才缓缓开口道：“公子要听真话？”　　“当然！道长赶紧说！”　　“我若是直言而陈，恐冒犯公子fok8 ⊙com”　　乐小胖一挥手：“没事没事，你照实说！”　　道士一脸凝重：“公子天罡贯指，鬼伯催命，煞气之重，已至两魂离窍，凶险至极fok8 ⊙com”　　乐小胖脸色刷的一变：“你是怎么看出来的？作法请字的时候不是只是说‘不妙’吗？现在怎么又成凶险至极了？！”　　“请字观的是阳世因果，方才推的是阴司命数fok8 ⊙com”　　道士左手掐子午诀，右手排三传，沉声道：　　“日辰申酉金旺，三传寅卯辰会东方木局，本主春生之象，然申酉乘白虎发用，金刃克木，生机受制——”　　忽地指节一顿，倒吸一口凉气：　　“更兼末传辰土落空亡，帘幕贵人临墓，天罡指阴fok8 ⊙com”　　道士指诀变为伏吟式，四指关节疾速推演，面容冷峻：　　“今课传逆间，鬼爻发用而子孙不入课，阴见太常披孝，此已非寻常因果，乃幽冥见召之兆fok8 ⊙com”　　乐小胖虽然一个字没听懂，但已吓得浑身冰凉，道士说的话固然可以胡编，但那化符成字的本事他可是亲眼见到的！正惶惑不知所以时，道士不知从哪变出了个白碗，放到桌上，神色肃穆道：　　“此乃师门所传阴阳显煞盏，能辨凶煞fok8 ⊙com寻常人向内注水，便如一般盛水器皿......”说着取过自己的水壶，倒入碗中，推给乐小胖观看，果然毫无异状fok8 ⊙com　　“......但若被阴煞缠身之人注水，便会显出征兆fok8 ⊙com”　　道士举起白碗，利落地向后一泼，随即用手帕擦干碗中水，重新放到乐小胖面前，又把水壶一递：“公子可以一试fok8 ⊙com”　　乐小胖拿起水壶，颤颤巍巍地向碗里倒水，可原本清清亮亮的清水，竟在入碗的瞬间，化作猩红血水！　　道士叹了口气，摇摇头：“血光映煞，尸衣加身，凶不可言......”　　乐小胖两股战战，语带哭腔：“上仙救我！！！”　　道士眉头深锁，一张脸仿佛压着千钧重担：“此事殊为不易fok8 ⊙com戌亥天门开，阴煞乘白虎而下，便是我师尊在此，恐怕也要耗费三年的功力......”　　乐小胖掏出所有的钱，颤抖着推到道士面前：“上仙救我！只要能救我，多少钱我都愿意出！”　　道士眉间蹙起极浅的纹路，摇头道：“钱财乃身外之物，我方外之人，要之何用？”　　他边说边把钱袋揣入怀中，面沉如水，仿佛自言自语一般：“只是这化解之法极为凶险，需以‘替身符’引开那缠身的阴煞，最好是随身的玉佩.......”　　“有有有！”乐庞赶忙解下玉佩，呈了上去fok8 ⊙com　　道士接过玉佩，长叹一声：　　“罢了！我辈修道之人，既遇邪魔作祟，岂能袖手观之？贫道便以自身为引，与那凶煞一战吧！”说罢，大义凛然地将玉佩放入怀中fok8 ⊙com　　乐庞眼眶瞬间红了，望着道士，甚感崇敬fok8 ⊙com　　乐小胖解了煞之后，浑身轻松，直奔王扬家，给王扬送请帖和乐夫人准备的“行装之助”，盒子堆得满满一大车，里面都是出行的实用物件，光药物就备了十几种fok8 ⊙com其他像披风、水囊、干粮、蚊帐什么的，不一而足，连马车里的垫褥都备下了，最下用竹篾织席，其次是芦苇絮、蒲绒和苎麻布三层压实，再上才放软褥，铺以绢丝，以防长途颠簸，可谓周到至极fok8 ⊙com　　王扬本来打算杜门不出，熟练新学的“技艺”，可乐家如此盛情，王扬实在难拒，便一口答应晚上去赴乐家的饯席fok8 ⊙com乐小胖又心血来潮，提出要随王扬一道出使，好好玩上一遭fok8 ⊙com王扬赶紧劝住fok8 ⊙com　　一来不想让朋友卷入是非危险之中，二来乐家虽然和自己交情很好，但乐湛毕竟是荆州别驾，人在官场，身居高位，考量自然也多fok8 ⊙com上次可以引乐湛对付刘寅，一是刘寅犯法在先，合围已定，正是万事俱备之时，乐湛末了加一把柴，不担风险fok8 ⊙com　　二是刘寅是府官之首，乐湛是州官之首，州府相争，本有矛盾fok8 ⊙com所以可以借力打力，这对于王扬来说是顺势而为，对于乐湛同样如此fok8 ⊙com　　但这次不一样，使团遇袭，事何其大？庾易在野之人，静室内两人相对，仍不敢明言其事，换作乐湛得知此事，先不说是否敢暗中派人入局，就说能否保证守口如瓶，密不上报，都不好说fok8 ⊙com　　这可是天大的干系，有可能要赌上政治前途的fok8 ⊙com王扬没有把握可以拉乐湛入伙，所以尽管他和乐家情谊不浅，尽管他需要再多来一重保障，但他在谋划准备时，仍然没有引用乐家助力fok8 ⊙com　　挚友未必皆可共谋，情深未必尽能托事fok8 ⊙com譬如良木虽坚，不堪为舟；骏马虽捷，不宜耕田fok8 ⊙com　　智者临事，当如寒江独钓，愈冷愈稳；峭壁徐行，愈险愈慎fok8 ⊙com　　察其位，衡其势，度其能，量其责，不可因情谊而蔽智，累己误人fok8 ⊙com　　王扬正和小胖说话间，小阿五来禀，说黄先到了，王扬就让阿五把黄先带进来fok8 ⊙com乐小胖和黄先相见，两人都傻了眼fok8 ⊙com　　乐小胖吓得腿都软了，嘴唇哆嗦着：“上仙何以至此？难道是我煞气还没解干净吗？”　　黄先神色尴尬，偷偷看向王扬fok8 ⊙com　　王扬不用问都知道怎么回事，给黄先介绍道：“这是我好友fok8 ⊙com”　　黄先赶忙取出钱袋玉佩，塞到乐庞手中，连连作揖：　　“小道该死！小道该死！不知您老与吾师这般交情，得罪得罪fok8 ⊙com”　　乐小胖目瞪口呆：吾......吾师？？？？　　王扬无语：“你可别瞎叫，谁是你师？”　　黄先执弟子礼，恭敬答道：“既蒙指点，敢不师事？”　　“那你也教我了，你的意思是也当我老师呗？”　　黄先立马奉上一波马屁：“不敢不敢，小道演示的是不入流的小把戏，公子术法神玄，学通三式，才是大道啊——”　　“打住，说正事，衣服弄好了？”　　“好了好了fok8 ⊙com”黄先将怀中的绸缎包袱双手捧上fok8 ⊙com　　“不会漏吧？”　　“不会不会，装六七袋也没问题，只是您老要多熟悉一下位置动作，这样速度会更快fok8 ⊙com您老试试看，有什么不满意的，尽管吩咐小道！”　　乐小胖见上仙在王扬面前点头哈腰的谄媚模样，只觉三观尽碎，道心崩塌fok8 ⊙com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com