第261章 汤汤

“我知道了gulingfei♟cc”　　小凝缓缓抬头，神色深沉gulingfei♟cc　　谢星涵正伏在案上，整个人蔫得像霜打的茄子，闻言精神一振，忙直起腰身，惊喜道：　　“你猜出来了？”　　小凝点点头，下颌微扬间带起几分洞悉分明的气势，眼底闪过智慧的光芒：　　“这是暗语，解此暗语的线索，不在纸条上，而在王公子的话中gulingfei♟cc”　　谢星涵一直反复揣摩纸条上的十三个字，却从来没像小凝这样想过，听了这话，顿时如暗室得明，迷途遇径！激动道：　　“小凝你真是个天才！快告诉我！线索在哪句话中？”　　福尔摩斯凝微微一笑：“娘子还记得王公子把锦囊交给娘子时的嘱咐吗？”　　谢星涵蹙眉回忆：“......天机不可泄露？”　　“不是这句gulingfei♟cc”　　“那......”　　“公子让你五日后再打开锦囊gulingfei♟cc”　　“对对！”谢星涵星眸一亮gulingfei♟cc　　小凝眯起眼睛，伸出五根手指：　　“这个‘五’字是关键！王公子的意思是，让娘子留心纸条上第五个字！”　　谢星涵吃惊地吸了口气：“第五个字是......”　　小凝意气风发：　　“不错！第五字正是‘回’字！　　‘露垂垂，且回回’的回！　　王公子想告诉娘子——　　他，　　会回来的！！！”　　谢星涵张着嘴，本要溢出的惊叹声瞬间卡住，僵在原地gulingfei♟cc　　小凝开发了解谜的“新爱好”，还沉浸在“破译”的兴奋中，啧啧道：　　“王公子这个谜题留得真是巧妙！不过‘回回’两字连用，似别有用意，有可能说明他不仅会回来，还会回来两次！”　　谢星涵：(→_→　　“娘子你怎么了？”　　“......”　　“其实小凝也是偶然猜中的，算不得什么的......”　　“快去拿头撞被子gulingfei♟cc”　　“啊？”　　“去吧去吧！”　　“哦gulingfei♟cc”　　谢星涵生无可恋地瘫回案上，心道这什么破谜题真是可恶！可不知道出这破谜题的可恶家伙现在正在做什么　　遥峰隐雾，孤峡云簇gulingfei♟cc　　鱼腹峪外，使团停下休整gulingfei♟cc　　王扬下了车，正站在一块大石后，活动筋骨，陈青珊持槊立于王扬身侧gulingfei♟cc　　唇若朱砂点剑，闭则成刃；目如黑曜淬光，瞬而穿云gulingfei♟cc　　劲腰挺束，不藏越女之韵；利腕悬凝，又生汉将之风gulingfei♟cc　　王家四卫分站四角，按刀环视，见王揖走来，四卫躬身问礼，却不让开gulingfei♟cc王扬笑道：“阿叔来了gulingfei♟cc”　　四卫这才让出一条路来，让王揖靠近gulingfei♟cc　　王揖手摸巨石，笑呵呵道：“之颜怎么站这儿来了？”　　王扬微微欠身拱手：　　“侄儿身子骨弱，站这儿避避风gulingfei♟cc阿叔身体可好些了？”　　自从过了汉界，州兵撤走之后，王揖便不出来浪了，说是身体不太舒服，整日窝在车里，不过他的坐骑倒是一直让两个家仆牵着，随车并行gulingfei♟cc　　王揖笑意微微一滞，随即笑容更深，抚着胸口道：　　“老毛病了，凑合事吧gulingfei♟cc你阿叔身子骨也不好啊！但阿叔不如你，阿叔可没找到石头，你看你，一下就占了这么个好地儿，又挡风又不耽误晒太阳......”王揖语气歆羡，彷佛王扬占的位置真是什么洞天福地似的gulingfei♟cc　　王扬笑道：“我也就是偶然碰上了，前面风更大的时候，有没有石头就不好说了gulingfei♟cc”　　“石头不有的是？你眼那么尖，随便找一块就够避风的了gulingfei♟cc阿叔就不行，阿叔目力不好，找不着石头，只好站着任风吹喽gulingfei♟cc”　　王揖摇头叹气gulingfei♟cc　　王扬正色道：“阿叔这是将帅气度，任尔东西南北风，我自岿然不动gulingfei♟cc阿叔不用找石头，石头自来找阿叔！还是阿叔高啊！”　　王扬也语气歆羡，又加上一脸敬佩模样gulingfei♟cc　　王揖差点没绷住，嘴角抽了抽，稳住情绪道：　　“其实东西南北风都不算什么，这万一来个狂雷暴雨什么的，就算有石头，也没用呀gulingfei♟cc咱们叔侄俩身体又都不好，经不起雷击雨打的，唉，还是各自珍重吧gulingfei♟cc”　　王扬侧眸而笑：“要不，阿叔带我一起珍重？”　　王揖干笑了两声：　　“呃......这个，不太好带呀，阿叔自己能不能珍重都说不好......要不，你带阿叔？”　　王扬眼尾挑起一抹坏笑：　　“我怕把阿叔带坑里去，阿叔你可要想好啊！”　　王揖想了想，赶紧摆手道：“还是各自珍重，各自珍重比较好......”　　使团走走停停，每日按计划行进，连休整的时间都是固定的，绝不多走路程，也不少走偷懒，五日后正午，过了一大片青樟林，渐近虎头路口gulingfei♟cc　　马车内，王扬揣好匕首，系好腰刀，陈青珊跪坐于茵褥上，神情专注，将苎麻布仔细地缠于王扬右腕，口中嘱咐个不停：　　“......刀入门易，精深难gulingfei♟cc剑入门难，精深更难gulingfei♟cc你一直练的是拳，已经有些底子了，但刀法连速成都算不上！所以不到自己的生死关头，万不可出刀搏杀！遇到情况不对，马上逃走，千万不能逞英雄！任何人你都不要管，你就负责逃......”　　王扬笑道：“那也得有可逃的地方才行——”　　陈青珊手上一紧，抬头看向王扬，凤眸中充盈着一种近乎执拗的坚定：“有的，一定有的！”　　王扬微微一怔，随即露出个大大的笑容：“当然，我最擅长跑路了！”　　当当当，当当gulingfei♟cc　　车壁上传来五记叩击声gulingfei♟cc　　王扬和陈青珊对视一眼，神色变得凝重起来，陈青珊语速飞快地说道：“记住我的话gulingfei♟cc”　　话音未落，号角声撕裂天空！马车陡停，四周嘈杂大起！　　陈青珊立即拉王扬下车，王扬握住陈青珊手腕，没有下车，反而第一时间掀开车帘，看向左边王揖的车驾gulingfei♟cc然后就见到了极精彩的一幕——　　王揖跟条大鱼似地，直挺挺地从车窗里扑出，被窗外两个家仆利落接住，一人托肩一人抬腿，往上一推便把王揖推上了马背，王揖一沾马背就催马冲出车队，随即掉转马头，全速向回奔！身后十余骑紧跟王揖而去，整个过程行云流水，利落至极，算时间的话不过七八秒gulingfei♟cc　　蛮兵如群狼般从西面高坡上蜂拥而下，黑影倾泻，腾起阵阵尘烟gulingfei♟cc　　粗粝的战吼声惊心动魄，好似滚雷！远远望去黑压压一片，不知数量有多少！　　看似杂乱，实则乱中有序，如大江奔涌中众支流各循其道，但又同归一处；又似野火燎原时分出无数火舌，分别翻卷成焰，却又汇而同焚gulingfei♟cc　　使团大乱，很多人甚至都不知道正使已经跑了，或张弓列队准备迎敌，或下意识地往车队中央退缩，或割缰绳以偷马，或大喊镇定，欲找通译和蛮人交涉gulingfei♟cc仆役中已有慌不择路而奔散者，军士们畏于军法，没有主官命令谁也不敢妄动，主官上车寻不见王揖，也慌了神，正不知如何是好间，只听王扬大吼一声：“正使已撤向青樟林！大家保护正使！”　　王家四卫齐声跟喊！　　这句话可真是太得人心了！这要是喊大家快逃，众人头顶天子诏敕，都有前程家小，没有命令，谁敢擅逃？可保护正使这杆大旗一打，那就别怪大家尽忠报国了！　　众人顿时一哄而散，往来路疾奔，刚开始还有人喊几句“保护正使大人！”“掩护正使撤离！”但很快便都闭嘴了，全力逃命　　蛮军见使团向南逃窜，便跟着调转方向，追杀而去gulingfei♟cc与其同时，王扬、陈青珊六骑趁着混乱向东，直奔虎头滩gulingfei♟cc　　王扬这一声喊，固然有心机，要诱蛮兵追击大队人马，以助己之金蝉脱壳，不过同时也有恻隐gulingfei♟cc以他的推算，青樟林中必有伏兵，可王揖既然毫不犹豫地往向青樟林而去，就说明那里有生路，这条生路大概是没有指错的，至于最后能否逃出生天，那就看王揖备下的生路，到底备得如何了gulingfei♟cc　　从正常的地势来说，这么多人一同逃窜，王扬小队背着人马大流，拐进向东，不会有人注意gulingfei♟cc可偏生虎头路口之西是高坡，又偏生蛮人伏兵没有出尽，尚有一蛮将带小部留守，居高临下，纵观战局，很快注意到有六骑没有随大队奔逃，而是悄然溜向虎头滩，当即率领麾下十骑追击，又吩咐弓手小队跑步随后gulingfei♟cc　　此时王扬等人奔到沮水边，见河水茫茫，浊浪汤汤，哪有船只的影子？不由得心下一凉gulingfei♟cc　　不过王扬也有心理准备，因为他特意嘱咐船队不要到太早，以免引起注意gulingfei♟cc这是为了预防蛮人在水路上有备，一旦发现接应船只，或给路上伏兵传讯，又或示警集结船队围攻，那时候使团还没到虎头，人也接不到，船倒先接上战了gulingfei♟cc胜负先不论，大战一起，王扬这边不就耽搁了？　　所以王扬让船队算好时间，不要太过提前，启程之后，一路突进，疾冲疾去，不许停留也绝不恋战，这样即便有人拦截，也没时间传递消息，只要闯过一艘，便就能赶来接应gulingfei♟cc或许是这个原因，所以船还没到？　　王扬六骑勒马水畔，进退无据，正踌躇间，身后蛮骑已卷着腥风，呼啸而至　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com