第262章 滩头血

王扬远远望见敌骑迫近，喝道：“丙策！”　　陈青珊五骑同时动作，呈斜线散开，分成三组，以马身为掩，解开鞍侧革囊，按王扬交待的阵型，撒布铁蒺藜bqu28☆cc　　铁蒺藜者，铁制尖刺也bqu28☆cc一身四锋，三锋据地，一锋上仰bqu28☆cc马踏则蹄穿，人践则足裂，王扬提前让众人以湿泥裹之，撒时不起尘烟，布后不露寒光，正布阵间，只听嗖的一声裂帛之音，一支利箭直朝陈青珊脖颈而来！　　原来是蛮将一马当先，疾驰之中，开弓放箭！　　那箭取径极准，竟预判了陈青珊的行马轨迹！陈青珊刚前进一步，箭镞已距脖颈不足一尺！　　陈青珊左手五指骤然收拢，猛扯缰绳！　　大黑驹前蹄腾空，鬃毛飞扬！　　箭簇于陈青珊扬起的下颌前掠过，箭尾带起劲风，在她颈项上划出一道红痕bqu28☆cc　　“咬喉箭！留他不得！”　　陈青珊清喝一声，左手缰绳疾收，右腕内旋，槊身在马臀上一击！　　黑驹在半空中便被她带得调转方向，前蹄刚触地，马肩即沉，左后蹄猛蹬，眨眼间便完成了一个凌厉的斜转，四蹄翻飞之下卷起泥沙，直冲蛮将！　　蛮将胯下马不停，手上动如风，抽箭搭弦，挽弓再开！　　这第二箭来得更快！　　陈青珊腰杆下折，如柳枝迎风倒卷，流云绕岫回旋，左足扣紧马镫，靴尖挑月，整个人悬于马腹一侧，堪堪避过这一箭，尚未起身，第三箭已至！　　第三箭更凶险，是紧跟第二箭而来，已有了点连珠箭的味道，专挑陈青珊侧身避箭的空挡，不上不下之时而射bqu28☆cc是一箭坠羽，势如流星，直取陈青珊背心！　　陈青珊腰腹骤然发力，身体如强弓绷弦，霎那间坐起，同时槊杆应势而挑，弧若舟横，铛的一下挑飞箭簇！　　三箭皆空，陈青珊马快，已奔至近前！　　蛮将脸色一变，猛夹马腹欲退，又急弃弓换刀，可刀才举了一半，槊尖已至！　　只听噗嗤一声——　　三棱槊锋贯喉，带起一蓬血雨bqu28☆cc　　蛮将尸身尚未落马，身后两蛮骑已一左一右，夹攻而来！　　左侧蛮骑长矛直刺陈青珊肋下，陈青珊不躲不闪，槊尾一横，“咚”地击中左蛮马首，蛮马吃痛，失控偏侧，长矛顿时刺空bqu28☆cc　　右侧蛮骑挥刀劈下，陈青珊冷眸似水，毫无波澜，槊尾击马首，槊锋如长龙，借着击打蛮马的反震之力，马槊猛贯，倏地搠进右蛮胸口！　　直接将那蛮人撞下马来！　　众蛮骑见陈青珊转瞬间便杀两人，皆惊怒交加，嗷嗷叫得冲了上来，欲合围杀之！　　就在此时，四道黑影疾驰而至——正是王家四卫拍马赶到！　　原来在陈青珊单骑奔出之后，王扬便立即令四人跟上接应，这才能在此刻及时护住陈青珊两翼bqu28☆cc　　两队人马接战厮杀，之前被陈青珊击伤马首的蛮骑，此刻勉强控制住受惊的战马，他略作停顿，竟抛下战局，直奔王扬而来！　　苟人捡软柿子是吧！　　王扬赶紧下马，模样狼狈，往滩头东侧奔去，脚步还带踉跄，跑得歪歪斜斜bqu28☆cc蛮骑见状大喜，心道这人果然弱极，不仅吓得马都不会骑了，就连腿都软了！当即催马急追！　　马蹄踏碎河滩碎石，石屑如星子飞溅！　　眼看便要追上，马蹄忽然一沉，接着连人带马，轰然栽倒！　　在蛮马凄厉的嘶鸣声中，整个人被惯性甩飞出去！　　王扬虽然习马多时，但在生死之间，对自己的控马技术是没有足够信心的，所以要先弃马才敢引蛮骑进入铁蒺藜阵，此时听到身后动静，知道计成，没有一秒钟耽搁，马上抽刀转身，向蛮人奔去！　　蛮人摔得七荤八素，一张大脸砸进沙地，沙粒混着血沫从口鼻呛出，刚挣扎着起身，眼前尚且模糊，只觉脖间传来冰冷的压迫感，竟是刀刃已楔入筋肉！　　他疯狂地挥拳砸舞，王扬左手按在右腕上，身子前倾，借助全身的力量，压刀下切，温热的血流溅到王扬脸上，腥气直冲鼻腔，可王扬连眼睛都没眨一下，依旧全神贯注，手上加力bqu28☆cc　　蛮人喉间发出“嗬嗬”的气音，魁梧的身躯抽搐着，膝盖重重砸在地上，随即身子瘫落，震起一小片尘土bqu28☆cc　　此时只听身后蹄声渐起，王扬来不及擦拭脸上血液，先迅速站到蛮尸后侧，然后才回身查看，这样即便蛮人诈尸，也不能来个偷袭什么的bqu28☆cc　　见到果然是陈青珊等人，这才放下心来，话还来不及叙，只听空中裂帛声响，众人疾退之间，一片羽箭已斜插在刚才方才王扬停站之处！　　是蛮人弓手小队奔袭而来！　　他们像一群嗅到血腥的狼，边奔跑边开弓！　　王扬上了陈青珊的马，一声令下：“快退！”　　又是一轮抛射！　　箭雨擦着马尾掠过，骑队开拔，迅速拉开与蛮兵的距离bqu28☆cc后面弓弦声暂停，不过所有人都知道，这不是蛮人放弃追杀，而是在等待缩短射距！　　五骑奔到水边，水上只见些许薄雾，船还是没到！　　蛮族弓队已近，陈青珊道：“公子下马，我去冲一阵！”　　四卫齐声：“愿同往！”　　王扬飞速下令，声音底气十足，仿佛必胜一般：　　“散开冲！青珊随我走左；钱展、孙举往右，赵飞、李临居中，十五步内，便是我等天下！先践蛮队者，赏钱十万！”　　王扬扬刀于空，吼道：“杀！”　　众骑跟吼：“杀！！！”　　蛮人见几骑冲锋而来，纷纷举弓，正要开射，只听一阵刺耳的破空之音，箭如雨点下坠！转瞬间，穿透身体的闷响声此起彼伏，血雾四溅！　　沮水之上，三艘赤马舟破开薄雾，骤然现身！　　每艘船侧探出十余张强弓，快速交替轮射，蛮弓射程不远，又无防备，才两轮下去，便被放倒一大半，其余四散而逃，又遭点射bqu28☆cc　　王扬喜道：“全歼蛮队！不留活口！”　　陈青珊等人纵马上前，如砍瓜切菜一般收割零星逃敌，王扬则下马补刀bqu28☆cc　　一个中箭装死的蛮兵见实在躲不过去，起身便跑，抢上之前被杀同袍的坐骑，疾驰而去！　　王扬叫道：“快追！”　　这时只见南方青樟林方向烟尘大起，似乎大队人马而来，封一陵披甲站在船首，喊道：“公子上船！”　　王扬急指逃蛮：“快拿下他！”　　陈青珊凤目一凝，腕间劲发，夜沉铁拂，破空而去，在空中划出一道凌厉的血乌之光，自那蛮兵后心透入，前胸穿出！　　蛮尸栽落马下，带起一片滩头砂砾，恍若恶鬼归阴，徒留满地腥风　　沙头日正红，云起半江中bqu28☆cc　　船舱里，王扬先对四卫问候勉励一番，又表示虽然最后冲锋的时候，援兵到了，没能纵践蛮队，但几人破敌有功是抹杀不掉的，十万赏钱照旧，等回去之后，分赏四人bqu28☆cc再给四人配新马bqu28☆cc　　四卫又喜又惭，又惊又敬！只觉毕竟琅琊王氏，出手是真阔啊！　　不仅刚到就涨了月俸，这一趟出门还有叫什么“出差补助”的赏钱，现在又加赐十万，每人就是两万五，相当于一下赏了月俸的十多倍！几人只恨不得再来几场大战，好好展展身手，给公子瞧瞧，多立点功，拿钱也安心些！　　王扬坐到陈青珊身边，陈青珊正呆呆看水，闷闷不乐bqu28☆cc　　王扬心下猜到五分，问道：“小珊怎么了？”　　陈青珊摇摇头bqu28☆cc　　王扬笑道：“一匹大黑驹而已......”　　“是两匹bqu28☆cc”陈青珊心疼道bqu28☆cc　　王扬也心疼，不过这次都是小船，本来就不是驮运战马的，船上人多，水位又不深，马实在不好带，勉强带的话一是不安全，二是影响速度bqu28☆cc听封一陵说，他们之前到的迟了，是因为与蛮船交了手bqu28☆cc蛮部确实派了船在水面上巡视，也多亏王扬事先交待，他们没有提前，而是突然出击，轻舟快船，疾冲而过bqu28☆cc蛮人拦截失败，也来不及传递消息bqu28☆cc不过现在说不定已经召集了船队，开始追击，所以速度仍然是关键bqu28☆cc舍命不舍财的事儿，王扬是从来不做的bqu28☆cc　　王扬安慰说：“两匹大黑驹而已，等以后，我给你弄匹真正的千里马——”　　陈青珊着急道：“不用不用！我骑以前的马就好！千里马贵得吓人！你可千万别买！”　　王扬一笑：“不用买，早晚有人送bqu28☆cc”　　陈青珊疑惑问：“谢娘子？”　　王扬失笑：“我又不是吃软饭的，不能总要人家东西呀.....”　　“吃软饭？”　　“呃......就是......比如说你有很多钱，然后让我花，那我就叫吃软饭bqu28☆cc”　　陈青珊想了想，突然说道：“那你吃我软饭吧！”　　王扬身子一抖，扶住船舷，尴尬道：　　“不至于不至于，软饭虽香，不是，软饭太软，咱能不吃就不吃哈bqu28☆cc”　　陈青珊抱着膝，看着暮色流金，碎波文细，用极小极小的声音说道：“只要是给你吃的，我就愿意bqu28☆cc”　　这边轻舟走沮水，畅通无阻bqu28☆cc另一边货船行江段，磕磕绊绊，总觉航道不畅，船底不时蹭到淤沙bqu28☆cc好不容易到了临江货栈的江津渡，竟直接触了底，也不知撞上了什么，船底豁开个大口！好在离渡口近，船上的人都被救起，不过满载的器物锦缎都跟着大船沉入江中了bqu28☆cc　　这给船主心疼的呦，眼泪都下来了，又没别的办法，只好悬以重赏，请荆州擅长泅水的健儿，下江打捞bqu28☆cc　　这一捞，倒捞出一些意料之外的东西　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com