第263章 吃瓜

嚓——　　巴东王一刀切开早青瓜，　　瓜汁裂溅，瓤肉如雪崩biquv♜cc　　巴东王松开刀柄，刀刃楔在案上，几粒瓜籽正沿刃口缓缓滑落biquv♜cc　　“都是大功臣呐，来，一人拿块瓜吃，吃完后，本王劳各位他娘的大驾，跟他娘的本王说说，这他娘的，到底他娘的，是怎么他娘的一回事？”　　巴东王露出森白的牙，对着下首五人，笑了biquv♜cc　　孔长瑜、李敬轩、陈启铭、郭文远四个幕僚都低头站着，州议曹从事史（省政|策研|究室主|任）陶睿正襟危坐，五人看着桌案上的“瓜尸”颤动，汁水溢出成痕，无人作声biquv♜cc　　巴东王懒洋洋地往后一靠，嘴角翘起，眼底却一丝笑意也无，目光从众人脸上一一扫过：　　“都谦虚，都不说biquv♜cc好好好！那就本王的张良先说吧！”　　巴东王目光停在李敬轩身上，声音带着几分戏谑：　　“张良？叫你呢！你来指点一下呗biquv♜cc　　这策是你出的，局也是你布的，你不能谦虚啊！　　这回用不用再聚米成山了？　　要不，现在让人给先生搬袋米来？”　　李敬轩咽了口唾沫，拱手道：　　“王爷，小人以为，打乱这次计划的关键是永宁太守张——”　　巴东王身子猛地前倾，像一头下山虎，盯着一只待宰羊：　　“这他娘的还用你说？　　本王现在问的是，　　永宁郡兵，为什么会出现在青樟林？！　　嗯？！”　　李敬轩喉头滚动着，额角沁出冷汗，声音再无往日的底气：　　“......牒呈上说是追击【上黄】大寇邱飞儿——”　　巴东王眼底戾气翻涌，再次打断李敬轩：　　“牒呈上怎么说你怎么信？你他娘的也算谋士？！”　　李敬轩知道自己这策献砸了，巴东王现在是变着法儿地拿他撒气，也不敢出言辩解，默默跪伏于地，免冠谢罪biquv♜cc　　李敬轩如果解释几句，那巴东王可就来劲了biquv♜cc可现在李敬轩摆了这么一出，巴东王反而懒得理他，目光移到孔长瑜身上：　　“张珏一个小小太守，没有州部命令，敢担着大干系，调兵出界，就为追什么大寇？这他娘的是忠字当头啊！如此忠心，本王是不是得上表朝廷，好好嘉奖一番？萧何你说是不是？”　　孔长瑜神色不动，仿佛没听出巴东王的讽刺，躬身禀道：　　“下官已经查过，这里面确有隐情biquv♜cc张珏的贴身侍卫和张珏爱妾私通，被张珏发现端倪后，竟纵火烧宅biquv♜cc张珏爱妾被烧死，侍卫则趁乱逃出，投奔邱飞儿biquv♜cc在邱飞儿寨中做了第二头目biquv♜cc张珏誓要报仇，一个月前出兵上黄，清剿匪寨，结果只占了一个空寨，连邱飞儿影子都没摸到biquv♜cc当时他便上报州部，请求州部派兵围剿，或调邻郡兵马合击biquv♜cc只是——”　　巴东王嗤笑出声：　　“合着你的意思是，都怪本王当时没有同意，所以......”　　孔长瑜急忙摇手：　　“不不不不不，此事本应是刘寅之责，只是刘寅戴罪，这才劳烦王爷处置biquv♜cc再说王爷处置也无任何不妥biquv♜cc张珏牧守一郡，连一个邱飞儿都对付不了，也算无能biquv♜cc这种小事，州部怎么可能派兵？席恭穆也不敢副署biquv♜cc至于跨郡调兵更是无稽biquv♜cc这是张珏癫狂失智，王爷英明，自然不会同意......”　　巴东王脸上的肌肉因愤怒而抽搐几下：　　“癫狂失智？所以如此英明的王爷，就被这么个癫狂失智的蠢材把事坏了？”　　孔长瑜沉吟不答，心中在推算另一种可能biquv♜cc　　这种可能他早就推想过的biquv♜cc只是这种可能有点匪夷所思，一时间还找不到头绪biquv♜cc　　“邱飞儿呢？”巴东王突然问biquv♜cc　　孔长瑜醒过神来，答道：　　“邱飞儿人马逃到青樟林，正遇蛮兵两面夹击使团，紧接着便是永宁军杀到，张珏的说法是被永宁军全歼，但据下官调查，更像是混战之中，被汉蛮乱兵所杀biquv♜cc那个私通的侍卫的尸体也被找了出来，据说被张珏开膛破肚，剜心剖肝biquv♜cc”　　巴东王被气笑了：　　“死无对证？好好好，真是好......也就是说，一众英才，精心谋划的惊天大计，最后毁在一对狗男女的屁事儿上，真是太好了......”　　陈启铭看准时机，出言宽慰道：　　“其实也不算全毁，现在尸体还没有清点完，战场太乱，我们的人也已经去了，帮着辨认biquv♜cc根据张珏的呈文，虎头滩上也发生过厮杀，王扬的坐骑和王爷送他的那柄‘夜沉铁拂’都找到了，尸体暂时还没发现，不过想来是凶多吉少，永宁郡正在沮水中打捞——”　　“把瓜吃了（le）biquv♜cc”巴东王轻声冒出一句biquv♜cc　　孔长瑜声音一顿，众人也都是一愣biquv♜cc　　巴东王突然暴怒，像头择人而噬的凶兽，声如雷霆：　　“把瓜吃了（le）！把瓜都给我吃了（liao）！”　　巴东王五指握住嵌在案上的刀柄，直接将刀刃从木缝中拔出，带起几缕木屑biquv♜cc　　他歪着头，刀尖在半空中上下划拉着，声音不耐烦又带着刺骨的寒意：　　“都过来拿瓜，拿啊！！！”　　孔长瑜战战兢兢地走了过去，拿了块离他最近的，然后退回原位biquv♜cc　　巴东王刀指向陈启铭，然后刀一偏：　　“你，还有你，那个谁，都来拿！　　还他娘的等着本王请啊！”　　李敬轩、陈启铭、郭文远都惴惴不安，上前拿瓜，唯陶睿虽心惊肉跳，但仍自矜士族身份，端坐不动biquv♜cc　　从姓氏来说，寻阳陶氏虽然排在世家之末，但也比孔长瑜这些厮庶高了不知多少biquv♜cc从官位来说，自己是朝廷命官，和孔长瑜王府舍人这种私属小官不同，至于其他人更是只有名义上的幕僚名头，听着好听而已，其实就是一介布衣，无官无职，巴东王可以对他们四个极尽折辱，但对自己不行biquv♜cc所以他一直安慰自己，巴东王之前那些污言秽语，冷嘲热讽，都是对孔长瑜、李敬轩他们说的，与自己无关biquv♜cc　　巴东王看向陶睿，嘴角扯出一抹冷笑：　　“怎么？陶大人是嫌本王的瓜，配不上大人的身份？”　　陶睿强作镇定，捋了捋衣袖，拱手道：　　“王爷说笑了biquv♜cc下官谢过王爷赏赐biquv♜cc但下官之前服了汤药，医者嘱咐忌食生冷biquv♜cc王爷所赏，下官怕是无福消受biquv♜cc不过当初定计之时，下官便力谏王爷，不可从李敬轩之策，请王爷重罚之，可王爷——”　　“本王就问你一句话，史拉出来了，能不能塞回去？”　　陶睿呆住biquv♜cc　　满殿寂静biquv♜cc　　“不能塞回去你在这儿废什么话？　　要么塞回去，要么吃瓜，选一个biquv♜cc　　选——　　选呐！！”　　巴东王虎踞而坐，声音骤然拔高，额角青筋鼓起biquv♜cc　　陶睿吓得立马起身，哆嗦着上前拿瓜，退回原位后也不敢坐下biquv♜cc　　巴东王站起，焦躁了走了几步，压住怒火：　　“史，现在已经拉出来了，塞是塞不回去的biquv♜cc　　所以别再提当初怎么样了，这件事也不是李敬轩一个人的责任biquv♜cc　　本王也不想追究什么biquv♜cc　　本王是要你们想，现在应该怎么做！　　按原计划，本王应该看到台使人头，看到那么多人头堆成的京观，然后就是你们说的什么泣血下沾襟，怒发上冲冠！为了夺回符节仪仗与台使遗体，义愤之下，兴兵攻入蛮地！　　可现在要尸体没有，要活人也不见，使团生还那么多人，堆京观什么的已经成了笑话，符节仪仗是一个没丢，张珏那狗娘养的又已经呈报朝廷，现在本王该怎么办？总不能让本王装失心疯，不管不顾就带兵乱打一通吧？？？”　　李敬轩听到巴东王说不是自己一个人的责任，又说不想追究，觉得巴东王现在消了气，能听得进去话了，又急欲在巴东王那儿挽回形象，便率先开口道：“王爷，我有一策——”　　却不想直接被巴东王打断：“你可得了吧你biquv♜cc以后不是兵略你少说话biquv♜cc”　　火还是没消啊　　李敬轩心中叹息一声，不敢再说biquv♜cc　　“孔先生，你先说biquv♜cc”巴东王第一个问孔长瑜biquv♜cc　　孔长瑜禀道：　　“下官以为，当务之急，是要以州部的名义，从永宁郡手中全面接管此事，总揽善后biquv♜cc所有涉及使团案牍文书，都要封存运回biquv♜cc重点查缴两物：一是台使的随身奏匣biquv♜cc王揖虽悠游度日，但未必没有写好还未来得及发出的奏报，如果有，一定要找到biquv♜cc二是永宁郡的现场勘察文状biquv♜cc另外，使团生还者，要全部接回江陵，仔细查问biquv♜cc永宁郡几个关键的参案官吏，也要‘暂调’州部佐案biquv♜cc　　其次，加派人手，扩大搜索范围，不管是生是死，一定得把王揖、王扬找出来，就算掘地三尺也在所不惜！同时给朝廷上表谢罪，主动请命督剿蛮乱biquv♜cc　　其三，永宁蛮那边伏击失败，按理说来应该主动与我们取得联系，可现在还没动静，要么是因为永宁军正在搜索二王，交通阻隔，怕被发现biquv♜cc要么是因为这次失利，折损兵将，对我等失去信任biquv♜cc下官以为，越在这种时候，我们越不可乱了方寸，暂时先不要往永宁蛮派人，以免授人以柄biquv♜cc”　　巴东王坐下，点点头：“这才是谋士该说的话biquv♜cc”随后看向郭文远：“郭先生向来主张谨慎，做贼要心虚，如今之事，先生以为如何？”　　郭文远察言观色，知道巴东王如今情绪稳定了，也不再畏缩，朗声道：　　“我想问王爷一句话biquv♜cc”　　巴东王道：“你问biquv♜cc”　　“如果永宁太守张珏，并非是因为追贼而偶然进入青樟林，而早有预谋，出兵打我们的反伏击，王爷该当如何？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com