第264章 上路

殿内死寂一片ztwx9· cc　　巴东王阴默不语ztwx9· cc　　良久，孔长瑜开口道：　　“若有预谋，则必有两个前提ztwx9· cc一、我们的计划已经被侦知ztwx9· cc二、侦知者能调得动永宁太守，让他赌上自己的身家，派兵越境ztwx9· cc这个调兵的人是谁？是王揖吗？王揖虽为台使，有查问蛮案之权，但却无权调动州郡兵马，除非......”　　孔长瑜沉吟不言ztwx9· cc　　陶睿续道：　　“除非天子另有密诏ztwx9· cc不过，这也说不太通，若天子果真提前侦知我等之谋，那只需出其不意，让王揖借传旨之机，收了王爷的印绶符节，再监送回京；又或者诏典签出典签令状，会同司马、咨议参军，直接夺了王爷兵权，锁闭王府ztwx9· cc不会到现在都没有动作，只是派永宁军去解个围，然后便偃旗息鼓，这有些说不通ztwx9· cc　　更何况州部之中，分刺史之权者首推长史、司马，如果朝廷疑王爷，那拿掉刘寅的同时一定会任命强长史（强力）以摄军府，甚至直接代王爷行州府事ztwx9· cc可如今迟迟不补长史之缺，反而由王爷兼起长史与江陵太守之任，实在不像朝廷疑藩王的做派......”　　孔长瑜点头：　　“我想不通的也是这点ztwx9· cc不直接夺兵权或许是担心不能成功，激起兵变；又或者是现在还没有确凿证据ztwx9· cc但不速补长史，反而以王爷兼署，这说明朝廷对王爷还是信任的ztwx9· cc如果天子真的知道荆州通蛮之事，岂会如此处置？　　又或者是天子本不知道，而是王揖入荆州之后才有所察觉，这倒并非完全不可能，只是没有天子诏，王揖也调不动永宁军ztwx9· cc难道天子暗授王揖临机处置，便宜调兵之权？可王揖并非天子心腹之臣，往日里亦不见其如何受倚信，天子岂能将如此重柄，轻易与人......”　　陈启铭突然吸了口气：　　“会不会王揖背后站的不是天子，调永宁军的也另有其人，比如说......东宫？”　　陶睿断然道：　　“不会ztwx9· cc陈先生或不晓朝廷体制，兵者国之大事，调集征发，其制甚严ztwx9· cc所谓敕不擅行，诏不独发，便是天子御笔，也不能只凭一纸诏书便调出郡兵，必得符节相配而后可ztwx9· cc至若中诏四印交辉，方成王命；三司共验，始得奉行ztwx9· cc东宫权势再盛，然既非州部，又非台省，根本不可能调动得郡兵ztwx9· cc　　即便张珏是东宫私党，也不敢冒天下之大不韪，受太子私命，兴兵越界ztwx9· cc这是大忌！一旦事发，太子、张珏，并是擅权乱政之罪！若太子果真已经收服了张珏，而张珏又是唯太子之命是从，那也该潜锋敛锷，待时而动，岂会为救一个王揖，便贸然动兵，自曝其谋？　　东宫若真知我等谋划，大可坐观我屠尽使团，再以我等之罪上告天子，不是更妙？何须私调永宁军，徒惹猜疑？陈先生所言虽奇，却不合道理ztwx9· cc”　　陈启铭知陶睿素来轻视自己这等寒人（意即卑庶，非寒门有“门”，亦非寒士可称“士”），嘴上称一句“先生”，但开口闭口都是“先生不晓朝廷体制”、“先生未谙衙司故事”、“此是典章常例，先生或未深究”　　一个没落门户而已，正经世家中都排不上号，偏在这儿充什么贵族，真是可笑ztwx9· cc　　陈启铭心中腹诽，面上一副恭敬神情，欠身道：　　“原来如此，在下受教ztwx9· cc只是在下以为，世间之行，不能尽以常理度之ztwx9· cc天下事，有‘理之所无，势之所有’者；有‘局外难窥，局中自明’者；又有‘逆常而行，反得其利’者ztwx9· cc今日之事，不合经而合权，不中理而中利，可乎？”　　陶睿笑了笑：　　“陈先生辞采粲然，我不及也ztwx9· cc不过敢问先生，东宫冒险调兵，利在何处？”　　陈启铭稍一迟疑道：“利在护王揖ztwx9· cc”　　陶睿又问：“护王揖之利，与私调兵之害，孰重？”　　陈启铭不能答ztwx9· cc　　陶睿不再看陈启明，面向巴东王，声音坚定：　　“下官以为，若张珏出兵，乃由预谋，则调动张珏之人，必非东宫！”　　巴东王听着下属争论，指节缓缓叩击着太阳穴，见首启争端的郭文远反而一言不发，便问：“郭先生怎么不说话？”　　郭文远不疾不徐地一拱手：　　“在下愚钝，实在无法推知张珏背后之人，也无法判断张珏追贼之事真伪，但在下以为，这都不重要ztwx9· cc”　　巴东王皱眉：“怎么说？”　　“定策之初，在下说过，‘我等做贼，当计最坏，而不可计之侥幸’，今日在下重提旧话，愿王爷从此刻起便做最坏之打算，着手准备应变ztwx9· cc”　　“此言甚是，臣附议ztwx9· cc”　　“臣附议！”　　“下官附议！”　　孔长瑜等人纷纷赞成，唯李敬轩长跪在地，低头不语ztwx9· cc　　巴东王手掌伸握再三，虎眸闪烁不定，突然问道：　　“李敬轩，你之前说有一策，说来听听ztwx9· cc”　　李敬轩叩首道：“臣不敢妄言ztwx9· cc”　　巴东王乐了：“哎呦，你这是有怨气啊？”　　李敬轩伏地不起：“臣不敢ztwx9· cc”　　巴东王没好气道：　　“骂你是要继续用你！你计策不成，骂还骂不得了？本王要真嫌你无用，早把你扔江喂鱼了！还容你在这儿‘臣不敢’、‘臣不敢’的耍性子？让你说你就说，再跟个娘们儿似的，本王锤你！”　　李敬轩又遭了骂，但这次反倒欣喜起来，脸上顿时有了神采，马上直起身，声音也生动了许多：　　“臣岂敢有怨气？只是臣所言，与众意相左，是以不敢直陈ztwx9· cc”　　巴东王笑骂道：　　“少他娘地装模作样！你李恭舆什么时候怕过相左相右的了？看来这是又有‘奇策’了，说吧，本王听听看，你能左到哪去？站起来说，不必跪着了ztwx9· cc”　　“谢王爷恩典！臣，领命！”　　李敬轩略整衣袖，挺身而起，显出几分往日的锐气来，轩眉一扬，说道：　　“计疑无定事，事疑无成功ztwx9· cc事，要么不做，要做就做到底！　　谋国当如淬剑，既入烈火，便求断金，岂有畏热而半出者乎？　　诸位刚才所谓‘做最坏打算’，不过被动应对，坐等变至ztwx9· cc　　然以敬轩之眼观之，待变不如谋变，应变不如制变！　　敬轩请王爷立即以商讨蛮祸为名，召州府要官议事，然后全部扣押，夺其印信！调广牧军入驻江陵，江安军进驻燕尾洲，斩台传御史，收府库钱粮，截断传驿——”　　众人大惊，哪容李敬轩继续说下去，皆起而怒斥道：　　“万不可如此！路尚未绝，奈何自践绝路！”　　“李敬轩妄人妄策，从之乃速祸尔！王爷千万不能听信啊！！”　　“李敬轩志欲封侯，故盼兵祸！王爷杀李敬轩，则荆州可安！”　　“李敬轩！你区区草芥之身，竟敢鼓唇摇舌，以王爷为注，掷此乾坤一搏！你把王爷当什么？把荆州当什么！！！”　　李敬轩摇头笑道：　　“我李敬轩蝼蚁之身，如何能把王爷当赌注？　　不是李敬轩以王爷为注，而是王爷早以自身为注，押入局中！　　诸位嘴上说得好听，什么做最坏打算，准备应变，其实还是心存侥幸，冀朝廷不知我等谋；冀张珏进兵乃属偶然；冀王揖、王扬已死；冀通蛮截杀事不泄ztwx9· cc　　但我以为，冀人不如冀己！诸君徒知待变，却不知自永宁兵破伏之日，此变已至！　　我等既与蛮部设伏，则如箭已离弦，与其缩手藏弓，不如张弓更进！　　丈夫行事，不为则已，为则必至其极！　　王爷如能立即动手，如狂飙摧木，疾电破夜，则必可先发制人，使敌不及掩耳——”　　“弓未张满而先发，矢必坠于前庭！　　王爷！李敬轩所说似是而非！绝不可听信！　　且不说现在根本不到铤而走险的时候！　　即便要行大事，也需要准备的时间啊！　　这是举大事，行大险，岂能如市井儿戏，说发便发——”　　“郭先生这话错了，先生才说要做最坏打算，如何不设想敌之如何？我准备，敌亦准备，最后谁先发难，遂不可知ztwx9· cc今日之事，速则如苍鹰搏兔，缓则似困兽入阱！今日诸位皆觉我不应遽反，敌亦料我不应遽反，此正是我雷霆一击之时！”　　“李敬轩心险而达！巧舌如簧！力尚未集，谋尚未周，如何雷霆一击？！王爷坐拥荆州形胜，当徐图霸业，万不可毁黄钟而竞瓦缶，舍舟楫而赴湍流！”　　“事已至此，什么徐图霸业，别做梦了！　　时之变则间不容息，先之则太过，后之则不及！　　自古迟而生变，缓而贻祸！　　敬轩愿为王爷画策，使江陵士族，皆为我用！　　请王爷速速决断！！！”　　“王爷！火候未至，徒催则焦！时势未成，强为则覆啊！！！”　　巴东王大吼一声：“都不要吵了！”　　众人立时住了嘴，紧张地望向巴东王ztwx9· cc　　巴东王直起身，意态雄昂：　　“本王意已决！！李敬轩！！！”　　众人皆失色！　　唯有李敬轩上前一步，昂首抱拳，神色亢奋：“臣在！”　　“你还是跪着吧ztwx9· cc”　　李敬轩：(⊙o⊙　　众人：~(￣▽￣　　李敬轩急道：“王爷——”　　巴东王翻了大白眼，骂骂咧咧道：　　“你坑本王一次还不够，还想坑第二次？你以为你是王扬啊！”　　“王爷！！”　　“闭嘴吧！”　　巴东王豁然站起：　　“除了李敬轩之外，所有人，随本王去用膳！至于你——”　　巴东王蔑了李敬轩，冷声道：“好好跪着吧！”　　李敬轩独自跪在殿中，一动不动，形如槁木ztwx9· cc　　突然脚步声起，李敬轩回头，见一列婢女，传菜而入ztwx9· cc　　李敬轩不解，一个内侍走上前，神情僵冷，漠然唱声道：　　“王爷赐菜，请李先生上路ztwx9· cc”　　李敬轩直接瘫倒在地，面如死灰，颤声道：“上......上路......”　　内侍对着李敬轩，微微一笑：“青云之路ztwx9· cc”　　——————　　注：严耕望先生论曰：“长史为府佐之首，故往往代府主行州府事......刺史因特殊事故离州、疾病、死亡，以及朝廷有意不任以事者，皆以长史代行州府事ztwx9· cc”此说甚是ztwx9· cc参严氏《魏晋南北朝地方行政制度》上册第三章ztwx9· cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com