第266章 只是当时未觉秋

安成戍往南五里，林木渐疏，山道渐宽，道口立着一家客栈（当时叫“客舍”），是方圆十里之内，唯一一家客栈zhoudu8· com　　此时客栈掌柜正站在山道口，手掌绞在一起，面色焦灼，不时引颈远眺zhoudu8· com　　没一会儿，三骑卷尘而至zhoudu8· com为首的骑者是一个浓髯大汉，膀大腰圆，身着鲜亮武袍；身后两骑都穿军中便服，腰间配刀zhoudu8· com　　掌柜赶忙迎上，眼角堆起讨好的笑纹，为大汉牵马：　　“将军您可算来了！人都到了，巴巴得等着您呢！”　　“驴个秧的！到底多大生意？你说吧！咱看看！还他秧的非让咱亲自来！咋的，还能上百万啊？”　　将军大模大样地下了马，说的虽然是见不得光的生意，但他嗓门很大，根本不做避讳zhoudu8· com　　掌柜信誓旦旦道：“这回绝对是大生意！具体多少小的也不知道，他们不跟我谈，只跟将军谈zhoudu8· com”　　“驴个秧的，外地人就是事儿多！”　　将军骂骂咧咧，大步向店里走，也不用掌柜引路，径直走到二楼一个雅间前，推门便入，掌柜小跑跟在后面，在屋外帮将军关了门zhoudu8· com　　屋内三人都不过三十岁，一人在坐，两人侍立，坐的那人见将军进屋，站起拱手，请将军入座：“将军请！”　　将军扫了一眼，歪着头，大手指头一指屏风后：　　“后面有人！本将能感觉到！别躲了！赶紧出来！驴个秧的本将都亲自来了，还不露面？拿驾儿啊？”　　一个四十岁左右的中年男子笑着从屏风后走出，全身上下都是一身富商打扮，唯独手上拿着一柄羽扇，看起来有些违和zhoudu8· com　　将军打量了男子几眼，坐下道：“你才是主事的吧？”　　“将军好眼力zhoudu8· com来，给将军倒茶zhoudu8· com”　　之前侍立的两人应声去取茶具zhoudu8· com　　将军挥挥手掌：　　“别来这套，赶紧说正事儿！我这天天挺忙的，没功夫弄七弄八的——”　　男子手中羽扇轻摇，不疾不徐道：　　“将军莫急zhoudu8· com这是正宗的武阳茶，刚从蜀商手中买的，一两千钱，难得的新鲜zhoudu8· com将军不妨一起品鉴一下，不耽误谈正事的zhoudu8· com”　　将军吃了一惊：“驴个秧秧踹，这是喝香料啊！那我得尝尝，看啥驴茶值这个价！”　　说到这儿突然侧目：“你不是绸缎商吗？该不会是什么大姓吧？”　　男子整裳拱手：“枝江王二，拜会将军zhoudu8· com”　　将军没听过什么枝江王家，估计连寒门都算不上，不过看这架势，应该也是当地大族吧？所以倨傲的神色收敛了一些，朝男子抱了抱拳，算是回礼zhoudu8· com　　等茶具摆上之后，将军催促道：“到底多大生意，你现在可以说了吧！”　　男子问道：“多大的生意，将军都能罩得住吗？”　　将军见对方似乎对他的能力存疑，哼了一声道：　　“这你放心！从安成岭一直到老鸦口都是我罩的zhoudu8· com安成戍这片就没我摆不平的事！只要我点头，保你们顺顺当当过关！但什么时间出货，带几个人，走什么路线，都得听我的！入蛮之后你们要是有门路，那你们就自己卖；要是没有，我可以帮你们找，不过这个价钱另算，十抽二zhoudu8· com另外永宁蛮的线最近断了，暂时找不了......对了，超两百万的生意我不接啊！不是罩不住，而是动静大，容易出事儿......”　　说到这儿将军看向男子，纳闷儿道：“到底多大的生意啊？”　　男子微微一笑：“和将军脑袋一样大的生意zhoudu8· com”　　将军一愣之间，过来倒茶的两人骤然发难！　　一人闪电般扣住他的右腕，反手一拧；另一人则猛地按住他的后颈，狠狠将他上半身压在桌面上！　　“驴个秧的杂碎！敢来摸虎屁！知道本将是谁吗？！”　　将军怒吼挣扎，可那两人手法极狠，一个膝盖顶住他的腰眼，另一个匕首已抵在他咽喉处！　　男子悠然啜茶：“将军是安成戍戍将樊大旅，我知道的zhoudu8· com”　　樊将军额头青筋暴起，铜铃般的眼珠几乎要瞪出眼眶：　　“知道还不放开！本将一句话就能把你们剁碎了喂驴！！！”　　男子放下茶盏，抬起眼眸：“将军知道我是谁吗？”　　樊将军喘着粗气，鼻孔张得老大：“你不是王二吗？”　　男子不紧不慢摇着羽扇：“王二是化名，真名是王揖zhoudu8· com”　　“王一？王一咋的！本将管你一二的！等爷的兵来了——”　　“琅琊王揖zhoudu8· com”男子羽扇一停zhoudu8· com　　樊将军声音卡在喉咙里，整个人呆住，活像只被雷劈了的野猪zhoudu8· com　　“你你你你您您不不是死死了吗？”樊将军舌头打了结zhoudu8· com　　王揖一笑：“运气好，没死成zhoudu8· com所以就来拜访将军了zhoudu8· com”　　“拜拜拜拜拜访末将？”　　樊将军已经不敢挣扎了，可两腿抖似筛糠，连带着整张桌子都跟着颤动起来zhoudu8· com　　“是啊，难道樊将军不知道我来荆州做什么吗？”王揖语气惊异zhoudu8· com　　“出出使？”　　“还有呢？”　　“查查查案......”樊将军冷汗越来越多zhoudu8· com　　“对喽，我既要出使，又要查问蛮人潜入荆州腹地，劫走柳家公子一案zhoudu8· com可我从来没说过，我要先出使，后查案呀！”　　樊将军咬牙提起一口气，突然激动起来：　　“可......可这案子早都结了啊！是我部将张横麾下的一个队主喝酒误事，他都已经认罪了！我就是做做小生意，和我完全没关系啊！”　　“你做做小生意，然后让你部下认罪；有人做做大生意，然后让你把戍兵调开zhoudu8· com调开戍兵本来是为了和永宁蛮做生意，可没想到有别的蛮部趁虚而入——”　　“没没没没没......”　　樊将军急忙否认！大脑袋连晃zhoudu8· com　　“没？没什么？是没想到还是你没让部下认罪？又或者是没人让你调兵？没人让你调兵那就是自己调的zhoudu8· com樊将军撤戍纳寇，好胆量！”　　王揖神色，大为敬佩zhoudu8· com　　“不是不是不是！”　　樊将军拼命否认！这次不光是脑袋，连整个身子都晃动起来！　　王揖用羽扇一拍樊将军的头顶，清喝道：　　“到底是不是！驴个秧的给个准话！”　　一柄团扇落到雕案上zhoudu8· com　　乐夫人放下扇子，起身迎向一脸疲惫的丈夫，帮他换下官服，又从侍女手中接过浸了薄荷水的丝帕，为乐湛擦拭颈后zhoudu8· com　　一切妥当后，乐湛接过凉茶喝了一口，随即叹了口气，对夫人摇了摇头zhoudu8· com　　乐夫人喃喃道：“还没找到......”　　“这个时候还找不到，基本上可以断定.....”乐湛眼眸一黯，转而道：“叫高儿回来吧zhoudu8· com”　　乐夫人思忖片刻后说：　　“既然已经去了，就让他多待些时日吧，一来全了朋友之义，二来也免得以后生遗憾zhoudu8· com”　　乐湛先是点点头，随即迟疑道：“不过荆州要戒严了，再耽搁，回程不好走zhoudu8· com”　　乐夫人皱眉：“戒严？什么时候？”　　“不知道，军府那边传来的消息，还没下牒zhoudu8· com”　　乐夫人沉吟不语zhoudu8· com　　“怎么了夫人？”　　乐夫人站起，踱了几步停住，转身道：　　“荆州要乱zhoudu8· com”　　乐湛一惊：“怎么说？”　　“荆州为什么要戒严？”乐夫人问zhoudu8· com　　“使团遇袭，戒严不是很正常吗？上次柳憕被劫，也戒严了一阵zhoudu8· com”　　“上次不一样，上次是在荆州腹地，这次是在汉界之外zhoudu8· com”　　乐湛一怔：“.....蛮人袭杀使团，相当于已经与我朝交兵，戒严也是防备蛮人来攻zhoudu8· com”　　“那为什么不在使团被截杀的消息传回后第一时间戒严，拖到现在才戒严？”乐夫人又问zhoudu8· com　　“这......许是又得到了什么新消息？”　　“还有，蛮人截杀使团，目的是什么？抢钱？只是疯了才这么抢zhoudu8· com挑衅宣战？那截杀使团之后应该马上来打，缩回去是什么意思？”　　“这个我和几个同僚讨论过，永宁蛮和汶阳蛮交战已久，虽暂止干戈，但积怨已深zhoudu8· com永宁蛮生怕朝廷和汶阳蛮谈判，尤其怕谈过之后通好，所以行险截杀使团，以阻其事zhoudu8· com他们原本想的应该是秘密伏杀，然后再悄然退走zhoudu8· com只是没想到被永宁太守撞破，非但损兵折将，更开罪天朝，可谓咎由自取zhoudu8· com”　　乐夫人望向窗外，目色深沉，缓缓吟道：　　“雷沉远壑声先闷，只是当时未觉秋zhoudu8· com”　　乐湛拍案赞道：“好句呀！”随即嘶了一声：“夫人的意思是......”　　乐夫人收回目光：　　“夫君，要不我们还是有备无患吧？”　　“好，如何有备无患？”　　“把所有人手都招回来，部曲车马，全都集中到江陵，不，一半到江陵，另一半到......”　　乐夫人沉吟不决zhoudu8· com　　乐湛道：“燕尾洲怎么样？”　　乐夫人点头：“此是要冲，离江陵最近，不过若真有什么变故，燕尾洲乃必争之地，我们这点人恐怕立不住zhoudu8· com夫君觉得绿林山如何？那儿有山墅可作依托，事若有紧急，又可退向深山zhoudu8· com但绿林山确实比燕尾洲远一些，我也不知该怎么选，请夫君定夺zhoudu8· com”　　“近了当然好，但立不住，去了也是白去啊！还是绿林山吧！”　　乐湛拍板定夺！　　想了想又道：“既然有可能乱，那还是让高儿回来吧zhoudu8· com”　　“永宁新捷，兵威正盛zhoudu8· com张珏破邱飞儿，又破永宁蛮，是个人物zhoudu8· com真要有什么变故，江陵未必就比永宁安稳多少——”　　乐湛断然道：“这不至于zhoudu8· com江陵毕竟是州府所在，论城防论兵力论粮草，全荆居首zhoudu8· com虽说是以防万一，但其实一般来讲，蛮人是打不到江陵的，就算真打到也破不了城zhoudu8· com江陵还是安全的zhoudu8· com”声音很是笃定zhoudu8· com　　乐夫人柔声道：“夫君说得是zhoudu8· com不过咱们高儿毕竟是和庾家小郎一同去的永宁，若单独先回，恐有未洽zhoudu8· com再者夫君是州部堂官，那么多双眼睛看着，召回部曲是未雨绸缪，但召回正为友尽义的儿子，难免被有心之人乱传乱议，高儿心中也未必愿意zhoudu8· com夫君可以修书一封，请张珏代为看顾高儿，他一定尽力zhoudu8· com不过到底召不召高儿回来，我也没有主意了，还是请夫君定夺zhoudu8· com”　　“那......那就先让他在永宁吧！”　　乐湛再次拍板，再次定夺！　　唉，夫人虽聪明，但拿不定主意，还是得自己来呀　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com