第267章 好槊

“我猜出来了bqgxx點cc”　　谢星涵放下纸条，神色平静bqgxx點cc　　小凝惊得声音发颤：　　“娘子真的猜出来了？！”　　谢星涵睫羽低垂，手指微微捏紧：　　“我早该猜出来的，这个谜本就是为我准备的，难易刚好，只是这家伙故意出得刁钻，让我无法提前猜中，唯有听闻使团遇险的详情后，才能勘破谜底bqgxx點cc只是......”　　谢星涵停住不言bqgxx點cc　　小凝好奇问道：“只是什么？”　　只是我之前猜得丧失信心，后来听到噩耗，方寸大乱，满心想着怎么救人，就更没心思猜谜了，不然不会直到今天才　　谢星涵决定说谎，小声道：　　“只是他谜题设得太难，我一时间没想出来bqgxx點cc”　　小凝有些疑惑：“诶？娘子刚刚还说难易刚好——”　　谢星涵大声：　　“你听不听谜底了？”　　“听听听！”　　小凝立马不问了bqgxx點cc　　谢星涵指尖轻轻抚平纸条上的褶皱，一字一句地念道：　　“‘露垂垂，且回回，不似轻絮过帘飞bqgxx點cc’‘露垂垂，且回回’有两重含义bqgxx點cc第一重含义里，露代表泪，也就是泪垂垂，且回回，意思是让我收回泪不要哭，嘁！谁会哭？”谢星涵一哼bqgxx點cc　　“娘子你之前——”　　“你还听不听了！！！”　　小凝马上捂紧嘴巴bqgxx點cc　　谢星涵深吸一口气，继续说道：　　“这二重含义是字谜，露就是水，水垂落则加于下字，也就是且字，水加且是‘沮’，即虎头路口之东的沮水！这也就是我说，他让我无法提前猜中的原因，因为那时我根本不会往‘沮水’上面想，唯有了解到他们出事地点的详情后，才能想出这个‘沮’字......”　　小凝激动地小脸红红的，眼睛瞪得老大，发出呜呜呜的动静bqgxx點cc　　谢星涵无奈道：“把手放下说bqgxx點cc”　　“天哪天哪天哪！娘子你真神了！好聪明！好厉害！”小凝大觉崇拜，尤其是有了之前自己乱猜的经历之后bqgxx點cc　　谢星涵摇头：　　“厉害的不是我，这个谜设得不深不浅，既不会太难让我猜不出，也不会太简单让我预先破解，是我听了消息、用了心思后刚好就能猜出来的程度，真是......狡猾bqgxx點cc”　　谢星涵现在对王扬非常之不爽！　　小凝也听得心惊，不由感叹：　　“王公子真是心机深沉啊......”　　谢星涵秀眉轻蹙，忍了忍，没忍住道：　　“什么心机深沉，这叫心思缜密，智计过人，小凝你不要乱用词......”　　小凝：？？？？？？　　“娘子，你不是刚刚说王公子狡猾......”　　“我说的不是那个‘狡猾’，而是‘佼华’，庸中佼佼的‘佼’，才华出众的‘华’，佼华bqgxx點cc”　　谢星涵一本正经地胡说八道bqgxx點cc　　小凝神色怀疑：“真的有这个词吗......”　　“那当然......”　　“典出——”　　“你到底听不听解谜了？！”　　小凝瞬间坐正，小鸡啄米bqgxx點cc　　谢星涵先给小凝一个威慑的眼神，然后才开启小课堂模式：　　“‘不似轻絮过帘飞’要拆开来解，先说‘轻絮’bqgxx點cc自古杨柳互训bqgxx點cc《说文》言：‘杨，蒲柳也bqgxx點cc’‘柳，小杨也’bqgxx點cc故而柳絮亦称杨花，这是的‘絮’即暗指‘杨’字，乃王扬之‘扬’的借代bqgxx點cc他怕我解不出这层，所以下面又说‘过帘飞’bqgxx點cc絮凭风方能过帘，风吹絮为絮扬，絮飞亦是风扬，故‘轻絮过帘飞者’，扬也bqgxx點cc还是‘扬’字的隐语bqgxx點cc‘不似’的谐音是‘不死’，‘过’字则直取不改，和上句的沮水连在一起，此谜的谜底便是——”　　谢星涵星眸如电，眉眼飞扬，在小凝惊呆的目光中，学着王扬的神态动作，反手一震，两指并拢，如剑回探，轻声掷道：　　“扬过沮水不死！”　　沮水之东，大竹岭上，密竹披山连谷，飒飒风摇bqgxx點cc　　王扬、陈青珊、王家四卫正在吃午饭bqgxx點cc　　四卫在外，兵器放在膝上，一边吃一边注意周遭动静bqgxx點cc　　王扬在内，倚着竹子坐在一块大青布上，就着肉脯、酱菜吃酸枣麨（chao）bqgxx點cc这是一种用麦稻磨成面，和上酸枣汁后炒熟的干粮，给王扬吃得怀疑人生bqgxx點cc　　陈青珊坐在王扬身边，见王扬吃麨如咽药，便把手中的粳米枣糒（bei）递到王扬面前：“你尝尝我这个bqgxx點cc”　　粳米枣糒是把熟饭晒干后捣碎筛出，再拌上用蒸红枣榨出的膏汁，吃的时候用水一泡，有点像今天的米糊bqgxx點cc王扬尝了一口，觉得还过得去，起码没有酸枣麨那种酸腻的感觉bqgxx點cc　　陈青珊见王扬吃得眉头舒展开来，有些欢喜，把枣糒塞到王扬手中：“你吃我这个吧！我吃酸枣麨bqgxx點cc”　　王扬赶紧劝阻：“酸枣麨不好吃......”　　陈青珊认真道：“其实酸枣麨才好吃，里面还加了枣花蜜bqgxx點cc”　　不加还好点　　不过每个人口味不同，小珊觉得好吃就行bqgxx點cc王扬把自己吃过的地方掰掉，递给小珊：“下面的我都没碰bqgxx點cc”　　陈青珊接过，用很小很小的声音说道：“没关系的bqgxx點cc”　　“什么？”王扬没听清bqgxx點cc　　“没宽力！”陈青珊慌张脱口bqgxx點cc　　“啥？”王扬一愣bqgxx點cc　　陈青珊自己也不知道自己说的是啥，结巴道：“我我我是说，我们吃完是接着休息吗？还是继续走？”　　王扬想了想，让陈青珊附耳过来，低声说了一番，陈青珊越听神色越古怪，迟疑道：“这能行吗？”　　王扬笑道：“左右没事，说着玩嘛，先吃，吃完再说bqgxx點cc”　　众人吃完饭，王扬酝酿了一下，然后仰天大笑，笑声不止bqgxx點cc　　按照王扬的交待，现在本应该陈青珊说“台词”了，可陈青珊还想着刚才“没宽力”的事儿，心思杂乱，再加上并非是像王扬这样的“老艺术家”，临场难免掉词bqgxx點cc王扬正要给陈青珊使眼色，便听孙举问道：“公子为何发笑啊？”　　王扬暗道一声接得好，当即抖擞精神，振袖而起，走出几步bqgxx點cc陈青珊则持槊跟在王扬身旁bqgxx點cc　　王扬负手于后，朗声道：　　“我不笑别人，单笑主事者无谋，画策者少智bqgxx點cc若是我设伏，预先在这儿伏一队人手，为之奈何？”　　话音未落，竹影骤然破碎！　　二十几名蒙面杀手从竹林深处窜出，剑光映着竹叶的冷绿，连成一片银网，呈半弧形向王扬等人奔来，如一柄快速收拢的折扇！　　陈青珊和王家四卫立即挡在王扬身前bqgxx點cc王扬不退不避，摇扇而立，眼看着他们渐近，扇子一收，一声高喝：　　“螳螂已至，黄雀何在！”　　只听哗的一声，左右两侧竹奥低地里突然暴起一片人影！　　积年的腐叶混着灰尘冲天腾卷，在半空中形成两道浑浊的叶幕bqgxx點cc　　叶片如蝗群般簌簌飞溅，三十余道刀光破叶而出！　　柳家护卫从左右两侧杀出，对杀手们呈合围之势！　　杀手首领只是略一犹豫，便剑指王扬，吼道：“先杀此人！”　　众杀手完全不顾身后，如一头头猎豹扑向王扬！王家四卫及先到的柳家护卫上前阻杀，陈青珊保着王扬，向后退走bqgxx點cc杀手首领绕过四卫，飞身跃起，剑尖直指王扬咽喉！剑光之快，让王扬根本来不及反应！　　陈青珊左手拽住王扬手腕后拉，右手马槊下截！　　只听金铁交鸣之声一震，剑刃立被格开！　　首领剑势已偏，却未溃散，手腕一扭，内旋疾进，横劈而来！　　好快！　　陈青珊转身避开，双手持槊，一记横扫！然槊锋未至，槊杆却已被两竹架住！　　首领趁势欺近，剑光如蛇信！　　陈青珊急撤步，立槊回防，勉强挡住一剑bqgxx點cc那首领应变极快，根本不收招再出，而是剑锋一颤，竟擦着槊杆，直绞而进！　　电光火石间，陈青珊骤然松手，背身而转！同时右手如灵鹤探水，在视线未及的情况，精准地扣住旋转中的槊杆中段，一提一划！　　背靠青筠腾鹤步，锋转流星走虬蟒bqgxx點cc　　一招将敌手连人带剑，逼退三步！　　本来槊势未绝，更要再进，谁知手中长槊一滞，竟又被两侧竹身所阻！　　陈青珊这柄槊四棱破甲，柘木为芯，流水磨纹，髹以朱漆，是柳惔命人选的良槊bqgxx點cc其实论品质不比上柄槊差，只是没有槊名，所以不像“夜沉铁拂”那样显得高大上bqgxx點cc　　王扬见陈青珊失落，便亲自为此槊起名为“断霞”，取自张说“朱阙青霞断”之句，又说青珊用朱槊，断霞扫残云bqgxx點cc寒光惊百鸟，冷魄慑千军bqgxx點cc这断霞与青珊乃是绝配，比什么铁拂什么的有格调多了bqgxx點cc给陈青珊听得美滋滋的，立时将此槊视为珍宝，爱不释手！　　槊是好槊，名是好名，只是此处竹林太密，陈青珊一身高绝槊法施展不开，只几招之间便被逼得左支右绌，险象环生！手臂已被划出一道血口！　　陈青珊抵挡不住，槊法已乱，被连环抢攻，完全没有机会重整阵势，只怕这一口气到底，自己便要死于剑下，急叫道：“公子快走！”　　王扬哪里肯走，又不敢贸然上前分陈青珊心神，心急之下，手掌用力一拍，神色激动，大声吼道：“封叔刺他后心！”　　首领一惊，方才只顾酣战，竟未察觉身后有人！赶忙闪身躲避，却见对方人手正被己方高手拼力截住，杀得难解难分，根本没人靠近！这才知道受骗，心下大怒，反身又上！　　陈青珊一口气喘匀，捡回一命，正要再叫王扬快逃，只听王扬喊道：　　“崩云碎玉，断霞破竹！”　　陈青珊凤眸一亮，凝气灌劲，霎那间，身形拔地而起，双臂借腰力猛然抡扫！　　朱漆槊杆，弯弧成月；四棱锋刃，扫空如虹！　　但听“咔嚓嚓”的裂帛之响——　　棵棵翠竹，应声炸裂！　　漫天竹屑，纷扬如雾！　　首领心知，一旦没有遮挡，让此人施展陈家槊，自己恐怕不是对手，当机立断，足下成风，侧身出剑如线，不退反进！　　近身则赢，远攻则败！　　那首领凭着剑走轻盈，迅疾身法，趁着陈青珊槊风未回之机，竟真让他抢至近前，手中寒光乍现，突进似流星！　　陈青珊手腕一倾，急步回退，槊尖倒挑，槊尾在地上拖出一道长痕！　　疾风掠影，惊破山河半式；　　断霞凝霜，记取生死须臾bqgxx點cc　　生死一瞬之间，两人身形同时停住　　待尘烟落定，只见首领剑尖停在陈青珊咽喉半寸之前，而陈青珊铁板桥后仰，断霞槊自腋下斜出反刺，槊锋已没入首领心窝三厘bqgxx點cc　　此时四周翠竹尽毁，阳光再无阻碍地倾泻而下bqgxx點cc　　陈青珊在一片金黄中，转头望向王扬，嘴角扬起，轻声道：“断霞，好槊bqgxx點cc”　　————　　注：隋炀帝赐柳为杨遂称杨柳的说法来自《开河记》，乃唐宋小说家言bqgxx點cc唐前杨柳互称，其例甚多bqgxx點cc《战国策》记养由基擅射云：“去杨叶百步而射之bqgxx點cc”《史记》同记此段言“去柳叶百步而射之”，非记述事实之异，而是当时行文之法，杨柳通用bqgxx點cc不过宋之前古诗文中称“杨柳”，大多数情况下就是指柳，而非杨，亦非杨柳都有，类似偏义复词，或者同义连文bqgxx點cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com