第269章 使蛮

“彦先羸瘵，恐难平复dier9♟cc往属初病，虑不止此......”　　汶阳郡府内，新任郡守柳惔立于书案前，正笔走龙蛇，临写陆机的《平复帖》dier9♟cc待写到“子杨往初来主，吾不能尽”一句时笔势一滞，浓墨自中锋溃散，洇作一团乌云，将“杨”字半边吞没dier9♟cc　　陆机《平复帖》，现藏于故宫博物院，即便故宫珍宝如云，但这件作为镇馆之宝仍无异议，图中那个最明显的双龙　　（接上图说明：最明显的双龙印就是宋徽宗的玺押，位于此玺上方的泥金字乃徽宗亲笔dier9♟cc民国时恭亲王之后出售家底，《照夜白图》与《平复帖》都在其中dier9♟cc前者被辗转卖于英人，现藏美|国大都会博物馆，后者亦有掮客欲出高价售往东瀛，幸得张伯驹先生全力周旋，留此国宝dier9♟cc再上一图看跋）　　柳惔停笔，郁结眉川，叹道：　　“寻常人作书，一用浓墨求沉厚，就易死笔墨dier9♟cc可陆平原秃笔糙纸，随手而作，竟得天成dier9♟cc此胸中一段生气，最是难致dier9♟cc盖大家风韵，非人力可以强求......”　　柳国公文武全才，封一陵一直追随左右，已有些见识，他瞧了瞧柳惔的字，说道：　　“国公爷说，二公子是最得他书法真意的dier9♟cc公子这一帖笔势断在‘杨’字上，许是忧心王扬是否能顺利抵达汶阳峡？其实公子尽可以放心，这一路上只有零星的生蛮，我们的人又都是好手，王公子的护卫那更是百里挑一，尤其那位使槊的姑娘，我虽只远远望见几招，没看清她的路数，但那股子的架势，恐怕不是一般野路子能比的，似有名家印记dier9♟cc有这么多高手相护，想必不会有危险的dier9♟cc”　　柳惔忧心忡忡道：　　“封叔说的是dier9♟cc只是......我担心的不只是这件事dier9♟cc王扬提前预知蛮人伏杀，他是怎么知道的？当然，他是琅琊王氏，自有他的手段dier9♟cc可是他为什么不上报？是单纯地不信任其他人，还是说想利用此事，达成什么目的？还有阿深，他自幼珠服玉馔，仆从成群，平日衣褶稍乱都要皱眉，饮食不协便不会下筷，哪里吃过这样的苦？他性子傲，又好颜面，是最不肯低头的dier9♟cc若蛮人有意欺辱他，他怎么熬得住？只盼他们贪锦缎之利，又顾忌他的身份，行事上不至于......不至于太......”　　柳惔的声音哽住，关于弟弟在蛮部的遭遇他一直不敢细想，想了这日子便过不下去dier9♟cc只能近乎自欺般地掐灭自己一个又一个可怕的念头dier9♟cc　　封一陵马上安慰道：　　“那些蛮子求的是利，哪能怠慢四公子？一定好生照料，等着换赎金dier9♟cc再说国公爷威名赫赫，诸蛮谁不忌惮？一定不敢胡来的dier9♟cc”　　“但愿吧......其实我现在最担心还是王扬进入蛮部之后的事dier9♟cc他不是台使，手上没有诏命符节，如何取信蛮族？之前我以为有他叔父和他一起去，不管怎么样，王揖毕竟代表着朝廷，说话也能有分量，可现在只有王扬一人，如何能说动蛮人？　　别说他无官无职，无节无命，即便他所有东西都有，又带着整个使团一起，那又能如何？　　蛮人难道能跪接诏命吗？听几句开放通商但又不缔约的空言，便会乖乖放人？不可能的！他让我调动汶阳兵马，我都按他说的办了，我明白他是想威吓蛮族，可蛮人是这么容易被吓住的？我左想右想，实在想不出他成功的希望在哪dier9♟cc我担心他不仅救不回阿深，反倒羊入虎口......”　　“这时候要能来只烤羊腿就好了dier9♟cc”　　王扬一行人进入汶阳峡，见山壁映日生辉，浅流清如磨镜，碧天露洗，流光回照，举步皆霁色，触目尽清新，只觉心旷神怡dier9♟cc只是再神怡也架不住肚子里没油水，王扬连续几天都没吃好，此时不免发出感叹dier9♟cc　　“侠客们”早已离去，王家四卫伤了李临、钱展两人，王扬让他们跟着受伤的柳家护卫们一起返程养伤，余下陈青珊、赵飞、孙举以及十三名柳家卫随行dier9♟cc　　众人闻此都笑，孙举道：“公子若准生火，属下这就猎几只野物来，不知道能不能找到土羊，但弄几只兔子什么的，不成问题dier9♟cc”　　众人馋虫大出，听到孙举此言，不由纷纷附和dier9♟cc　　王扬见大家兴致都很好，便凑趣道：　　“好啊！如果今晚还不到蛮部，那咱们就来个露天烧烤dier9♟cc大家各展其能！我这个人不挑的，甭管是天上飞的、地上跑的、水里游的，只要味道好，尽管弄来！也不让各位白辛苦，不管什么野味，我都以市价十倍收之！”　　众人哄然称快，拍手叫好！！！　　“我给公子打几只野雉来！”　　“好啊dier9♟cc鸡心凑一起，穿串烤！”　　“我抓鱼！我最会抓鱼了！”　　“多抓几条，一半炙烤，一半炖汤dier9♟cc”　　“公子想吃菌子不？我去采些菌子来！”　　“你得会辨有毒没毒啊！”　　“公子，熊掌也按市价十倍收吗？”　　陈青珊握槊的手紧了紧，便听王扬道：　　“熊掌就算了，倒不是钱的事儿，主要是咱们好不容易高高兴兴吃个饭，少个人就不好了dier9♟cc”　　“哈哈哈哈哈！”　　众人止不住地大笑！　　历经重重险阻，终于到蛮部地界了，所有人心情都很愉快，虽说不知道蛮部的具体位置，不过蛮人应该会主动找上来，毕竟这都到蛮地了，汶阳蛮若还一无所查，那也忒无能了dier9♟cc并且汶阳蛮不像宜都蛮那种抓到汉人就火祭的恶蛮，虽说不算亲|汉，但也不算仇|汉dier9♟cc一般来说不会出现随便攻击行旅的情况dier9♟cc所以众人的神经也放松不少dier9♟cc正兴致勃勃地说笑间，忽然听到前哨两人的示警声！　　众人立即停下戒备dier9♟cc陈青珊则横槊护在王扬身前dier9♟cc　　只见前方岩隙两侧站起十余名蛮人，发型如锥，耳佩骨环，手持短弓，半隐在阴影中dier9♟cc　　王扬折扇一打，陈青珊退到王扬身侧dier9♟cc　　王扬摇着扇，朗声道：“入峡者，大齐使臣，琅琊王扬！”　　王扬骑着马，眼上蒙着黑布，耳中听着马蹄踏在碎石上的清脆声响dier9♟cc　　蛮人牵着缰绳在前引路，陈青珊等人都被阻止随行，只准王扬一人入内dier9♟cc　　王扬能感觉到山路渐陡，湿冷的山风夹杂着草木气息扑面而来，耳边隐约传来远处瀑布的轰鸣声dier9♟cc　　伴行的有六人，不时用蛮语交谈，说着说着突然冒出一句生硬的汉话：“香最汉|人肉，来煮吃dier9♟cc”　　余下的人立即附和：“是也是也！”　　王扬点头，跟着附和：“是也是也dier9♟cc”　　众蛮都是一愣dier9♟cc随即哄笑起来，都以为这汉人被吓傻了，竟跟着胡言乱语起来dier9♟cc正准备继续吓他取乐，谁知道王扬不紧不慢，继续道：　　“香最臀尖肉煮吃，香最小腿肉烤吃，太柴小腿肉煮吃dier9♟cc香最芭蕉叶心肝裹闷烤吃dier9♟cc”　　此言一出，众蛮人笑声戛然而止！　　看向王扬，惊疑不定dier9♟cc　　半晌后，一蛮试探问道：“这些尔如何知？”　　王扬反问道：“吾生于峦凿之地，如何不知？”　　众蛮面面相觑，都是不解，另一蛮问道：“峦凿之地如何知？”　　王扬惊奇道：“生于乱造之地者，自食人十岁，自猎人十五岁，七十二具心肝食满，出此地方准，尔竟不知？”　　魔鬼地方是何！！！！！　　众蛮人本是故意编话来吓王扬，结果现在反被吓到，好几个蛮子大黑脸都吓白了，两个壮蛮都往旁边站站，唯恐离王扬太近dier9♟cc　　最开始出主意吓王扬的那名蛮人虽也吓得浑身凉飕飕的，但兀自不信，强撑道：“这等地如何有，尔乱言！”　　王扬轻蔑一笑，张开手上折扇：“尔知这是何物？”　　那蛮梗着脖子问：“是何物？”　　“整一人每食完，一道痕便折dier9♟cc惭愧吾，满十八人吃完今年，吾弟少吾两岁，痕有二十一此物dier9♟cc”　　然后王扬便给众人生动地讲述了他的出乱造地之前的故事，（此处省略三百三十一个字）直使食人族失色，汉尼拔叫爹dier9♟cc　　这之后，一直到把王扬送到蛮寨口，这些人再没说过一句话dier9♟cc等将“活阎王”匆匆交给寨口兵卒后，便各自干呕去了dier9♟cc　　王扬骑马行了一小段，便被要求下马dier9♟cc一蛮将木棍一端递到王扬手中，以此导引方向，走着走着，便感觉身边伴行的人多了起来dier9♟cc　　又走了一会儿，耳边嘈杂声渐起，随着身边几句蛮呵声响起，又重新归于寂静，几步之后，队伍忽然停住，然后便听到一道女蛮声气势很盛地叽里呱啦地说了一通，伴行人似在出言阻拦，却都被那个女声骂了回去dier9♟cc王扬身边的人被拨开，女蛮直接抓住王扬手腕，用比刚才那些蛮人流利一些的汉语说道：“走，跟我dier9♟cc”　　王扬既不抗拒，也不躲闪，跟着就走！　　带领王扬入寨的蛮兵们明显骚动起来，王扬听到兵器碰撞的哐铛声；又听见几声惊惶的劝解声dier9♟cc那女蛮理都不理，脚步飞快，直接拉着王扬进了一座帐篷dier9♟cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com