第271章 喻蛮

“少君长喜欢锦缎，那自然也知道锦缎是由丝线织成的htjb☆cc锦缎表面上看水滑如镜，无隙可寻，实则千头万线，各自纠缠htjb☆cc这和我们大齐也是一样的，在外人看来，大齐就是大齐，浑然不分，铁板相似，但其实内里关系庞杂，各有盘算......”　　王扬说的是一段正确的废话htjb☆cc　　说它正确是因为事实的确如此，说它废话是因为把这段话的主语“大齐”换其他的政治实体也照样成立htjb☆cc关系庞杂？人越多关系越庞杂；各有盘算？是个人就有盘算！　　可让王扬这么一表述，仿佛真是要道出什么辛秘内幕似的！尤其是听在蛮族青年的耳中，既觉真实可信，又觉对方似乎的确有几分诚恳，竟肯“自曝其短”！不由听得更认真了些htjb☆cc　　王扬继续“曝短”：　　“就比方说，我们有中|央，有地方htjb☆cc中|央就是建康，是京都；地方就是各州郡htjb☆cc这两者的利益就不完全一样htjb☆cc中|央想集权，想加强对地方的控制；地方想分权，想加强自己的权柄htjb☆cc这想法就有冲突了htjb☆cc中|央内部他也不一样啊！各台省、各衙司，光尚书一省就是八座二十曹，派系多了去了......”　　果然如此htjb☆cc汉虽大，然心却散，不如我部儿郎拧得紧，可见未必是不可战胜的htjb☆cc　　王扬的话不仅印证了蛮族青年的猜想，更增加了信心，同时不知不自觉中，对王扬所言更加信任了htjb☆cc　　“这地方上想法也不一样啊！地方二十三州，三百九十五郡——”　　“等这！”　　青年吓了一大跳，脱口打断王扬htjb☆cc又意识到失态，马上稳住神色，装作很随意的样子，缓缓道：“汉地有这许多郡耶？”　　王扬面露诧异之色：“少君长不知？”　　青年沉稳一笑，做出很有底气的模样：　　“我自知汉地htjb☆cc汉地虽大，然分南北，南地齐，北地魏htjb☆cc尔齐无这许多郡htjb☆cc”说完又补充道：“魏乃胡，北地已非汉地htjb☆cc”　　王扬也不跟他争北地是不是汉地的事儿，只是“耐心”解释道：　　“我没算北地，算北地的话郡数还要翻一倍htjb☆cc少君长其实一算就明白了，光荆州就有南郡、南平郡、天门郡、宜都郡、南义阳郡、河东郡、新兴郡、永宁郡、武宁郡，再加汶阳郡，一共十个郡，和其他州比其实不算多的，比如南徐州有十七郡、豫州郡二十三，广州郡三十五，即便都按荆州十个郡算，一共二十三个州，那也是二百三十个郡，哎呀其实具体多少个郡不重要，我主要的意思是——这地方太大，郡太多，管理起来也难，想法也就繁杂......”　　少君长现在已经没有多少心思听王扬再唉声叹气地抱怨了　　他一直都知道汉地很大很大，但当这种“大”第一次具象化地出现在他脑海里的时候，他还是被震撼了！光一个汶阳郡就已经够大的了，现在才知道，原来这样的郡居然有几百个！那也别说他们心不齐，派系多什么的！他们就是一郡一个派系，那吐口唾沫也能把汶阳部淹死！怪不得蛮族百代都翻不了身，只能缩在山里　　少君长只觉胸口发闷，刚聚起的心气又泄了下去htjb☆cc本来心神不属，不想听对面再说下去了，结果对方下面一句话，又把他注意力给拉了回来：　　“......就像这次少君长带人入荆，事一发，朝廷立即就分成好几派，争得是不可开交！有主战的，有主和的，有主先战后和的，有主先和后战的，有要求多郡一起出兵围剿的，有主张先出一郡兵马，打不赢再派大军的，有提议干脆放火烧林，一层层烧，一月月烧，什么时候烧没，什么时候算完——”　　蛮族青年脸色阴沉如铁：“尔在威胁吾？”　　守在帐门的蛮卫们都攥紧了长矛！　　王扬一怔：　　“威胁？不不不，少君长如果听完我下面的话，就知道我绝对不是威胁，因为我恰恰要告诉少君长——天子根本不想战！”　　蛮族青年刚酝酿起的怒气值顿时破了功，将信将疑道：　　“尔皇帝不想战？”　　“当然不想战！首先，我朝最大的敌人是北朝，天子很清醒地知道这一点htjb☆cc其次说句实在话，你们这地方在我朝眼里，也不是什么宝地，就算把地都占了，然后呢？还能把百姓迁到你们这深山老林里？还是说在这儿筑城？所以打赢了也没用啊！既然如此，那费钱费力地调军队，有什么好处？”　　蛮族青年沉不气道：“那尔之前说朝廷欲战——”　　这回换作王扬打断青年：“我之前不是说了嘛，大齐不是浑然不分的一个整体，里面关系庞杂，各有盘算......”　　“尔皇帝言不战，孰能战？！”　　“如果皇帝说一句话就能让天下风从，那就简单了！就比方说你父是鲰耶——”　　“尔通蛮语？”蛮族青年惊奇道htjb☆cc　　“不通不通，只是来之前，朝廷给了一些信息而已——”　　“给了何信息？”蛮族青年眼神变得锐利起来htjb☆cc　　王扬摆摆手，风轻云淡道：　　“杂七杂八的不重要，接着说正事儿htjb☆cc比方说少君长父是鲰耶，但假如少君长父下令，将你部全体迁往天门，这是一句话就能办成的事吗？道理是一样的htjb☆cc皇帝虽是至尊，却也无法独行其意，其上有体统、有国格、有祖制，有大义htjb☆cc其下有世家，有宗室，有百官，有方镇，牵一发而动全身，拂众心则事难行htjb☆cc　　就说少君长要锦缎这事儿，几千件袍袄而已！皇帝手中几百个郡，国库里一年进帐能堆满整个山谷，能差你这点缎子？你见过羊吧？这就是羊身上的一根毛！一根毛懂吗？别说皇帝，就是柳家自己出这些缎子那也是轻轻松松啊！所以当时主和派一听你才要锦袍绛袄各三千件都乐了，说人家大老远来一趟，又不烧杀又不劫掠的——”　　王扬说到停住，看向全神贯注的蛮族青年，不确定问道：“没烧杀劫掠吧？”　　“无有无有！绝对无有！绑了人就已回去！”　　蛮族青年正听得兴起，问王扬一问，忙信誓旦旦保证！只觉听此人说话有一种......一种很好的感觉htjb☆cc具体怎么个好法他也说不上来，总之就是又有意思又活灵活现，听得很享受，这或许就是汉话里说的“口才”吧htjb☆cc　　心肠黑汉话说得也很顺，一说能说个不停，可他听了只觉厌烦，不如去看女人跳舞htjb☆cc现在觉得如果不看跳舞，就听这个使者说上一段什么的那也挺好的htjb☆cc当然，还是换着来最好，舞该看还是得看的　　诶？吾为何要向他保证？这不是显得心虚吗？　　也不是保证，确实没烧杀没劫掠，也不能胡乱认下，嗯htjb☆cc　　少君长自觉理顺了思路htjb☆cc　　王扬续道：“是啊！所以主和派一寻思，你们既没烧杀劫掠，又确实是有遇到了比较大的困难，不得已才来劫人的......”　　少君长脸色一变：“尔如何知吾部遇到大困难？”　　不是大困难能冒险又潜入又劫人的吗　　“不是我知，而是朝廷知htjb☆cc至于朝廷怎么知的，这个我也不知......”　　汉廷强盛，又耳目灵通至此，果然不能小觑htjb☆cc少君长不由得忌惮更深htjb☆cc　　王扬也不着急，当即住口不言，看对方反应htjb☆cc　　少君长见王扬不语，便问道：“然后呢？主和派言吾等未烧杀未抢掠，后面言何？”　　王扬这才接着说道：　　“主和派说，人家大老远来一趟，又不烧杀又不劫掠的，才要袍袄各三千件，这点事儿还算事啊！直接各给五千件！！”　　少君长激动道：“如此果真？！”　　王扬正色说：“这是朝廷公议，不又是只有我一人知道htjb☆cc再说我乃琅琊王氏，代表朝廷出使，这等大事，如何能胡言？”　　少君长瞠目拍案，叫道：“那尔为何不带锦缎来？！”　　王扬也瞠目，一拍大腿：　　“他主战派不同意啊！说什么越界就是犯境，劫人就是挑衅，堂堂大齐，岂能受人胁迫？又说今天给你部锦缎，明天别的部有样学样，后天不光南蛮来，什么俚溪越僚，都来效仿劫人回去要赎金，朝廷再有钱也顶不住啊！并且也不光是钱的事儿，如此一来，威仪尽失，如何守疆？又如何御天下？此例一开，国将不国啊！　　所以一定要打！不光要打，还要打到底！杀一儆百，以儆效尤！嗨，其实就是说着好听，什么国什么威仪，说白了不还是想征战立功，拿士兵的命和你们的人头换前程而已，这群黑心肠，呵......”　　王扬说得激愤，少君长听得心凉htjb☆cc　　这番话如果王扬一开始就说，他一定连听都懒得听，就算听了也认为这要么是借口，要么是威吓，根本不会当回事儿htjb☆cc但两人聊到现在，这些话可就都听到心里去了htjb☆cc越听越觉得有道理，越听脸色就越森寒htjb☆cc他的眉眼逐渐冷硬起来，心中腾起一股狠戾，缓缓攥拳，一字一顿道：　　“言到底，尔汉还是要战？”　　王扬冷笑一声，豪气勃发地摆摆手：　　“那也未必！天下事，又岂能尽如他主战派之意！”　　少君长一愣，眼中凝聚起的决绝一下散成飘忽的残影，那攥紧的拳头，也在不知不觉间，松了几分　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com