第272章 有朋自远方来

“别看他主战派用什么体统大义暂时占了上风，但他们有一个最大的破绽！”　　王扬突然压低声音，一脸神秘地看向蛮族青年，问道：“少君长能猜到否？”　　青年听着全神贯注，略带紧张地摇摇头bu226○ com　　王扬眼中精光一闪，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，拖长了调子，声音缓缓漾开：　　“他们呐......”　　他说到此处，脸色一肃，掷地有声地吐出三字：　　“名不正！”　　蛮族青年听得一愣一愣的，点头道：　　“此言吾知道，是孔子言，孔子言：名不正则言不顺，言不顺则，则......呃.....”　　“则事不成bu226○ com”　　“是也是也，是事不成！”　　“所以他们的事成不了！”王扬断然道bu226○ com　　蛮族青年倒吸一口凉气，倾身向前，重复道：“成不了？”　　“成不了！他主战派想战，但他理由不足啊！你想，你们是劫了柳憕，但你们没杀他，也没剁胳膊没剁腿——没剁吧？”　　“当然无剁！碰都无碰！”　　揍几顿不算碰吧？牙又没掉bu226○ com蛮族青年默默想bu226○ com　　“是啊，你看你们这事办的，还挺聪明，没害他性命，那就有余地！我们主和派就说了，啊，人家一没害士族，二没烧杀抢掠，就劫个人你就要打人家，那我问你们，现在假如有一酋部入境，又劫人又害士族又烧杀抢掠，你们准备怎么办？不还是打吗？那如果两种情况都是打，那对前面那种情况就不公平！如果不公平，那以后就没有只劫人之说了，因为反正结果都是打，那不如再烧杀抢掠一番！人家汶阳部没干别的，就要点绸缎，这么点要求不能满足？国库里那么多绸缎，给点怎么了？”　　“是也是也！”　　蛮族青年激动捶桌，只觉有理至极！同时又不免有些庆幸，自己没在汉地劫掠！其实也不是没想过劫掠，主要是带的人太少，一路上又是潜行山间，被发现后仓皇而逃，根本也没有劫掠的条件bu226○ com　　王扬也激动捶掌：“就是啊！再说人家也没说不给绸缎就一定不放人啊！”　　“是——呃？”少君长一愣，“这个倒——”　　王扬也不等少君长表态，话风一转：　　“主战派一看辩不过我们，干脆造起声势，说蛮人最是贪利，鼠目寸光，不可能不要锦缎就放人！又说向蛮人送绸缎就同等于向蛮族下跪，是出卖国家之利以求一时苟安！还说主和的各有私心，不是骨头软害怕打仗，就是收了汶阳蛮的贿赂！柳老国公想拿绸缎救儿子，竟直接被弹劾，说是‘以私废公，败坏朝纲’，‘卖国媚蛮，有负君恩’！　　又逼问他是不是和汶阳蛮做戏，故意送子入蛮！表面上向朝廷讨要绸缎，实则是以子为质，暗通款曲！群议汹汹，众口铄金，竟逼得柳老国公在太极殿上伏地请罪！可怜柳老国公威名赫赫，戎马一生，瘁躬尽节，血染征袍！到头来竟被逼得当着满朝文武的面，以头抢地——”　　王扬说到此处，声音哽咽，不能自持，双目略微失焦地望向虚空，瞳孔中仿佛倒映着那日太极殿中悲凉欲绝的场景　　在场蛮人见此，无不动容！　　王扬遣词用句，声音语调，实在太具感染力，以至于少君长脑海中出现了一位威风凛凛的老将被一群宵小逼着下跪叩头的画面，竟让他不由自主地生出了哀悯之心，甚至想安慰一下王扬bu226○ com　　可他此刻实在无暇他顾bu226○ com当初他绑柳憕回来，就是看准了柳国公乃汉廷中的显赫人物，想着擒住了此人的爱子，还怕换不来绸缎？可现在连柳世隆都......这锦缎之事，恐怕再没有指望了　　王扬泪光森然，声音中又带着压抑至极的怒意：　　“这帮人还不罢休，又蛊惑群臣，煽动百姓，最后发展到谁主和谁就是通蛮，谁要送锦缎谁就是内奸的地步！这就相当于把整个朝廷都绑在他们的战车上！甚至还有人说汶阳蛮狼子野心，唯刀兵可慑，必屠净全族以绝后患！凡妄言送绸缎者，当诛之以谢天下——”　　“嘎咧呀突突叉！！！”　　蛮族青年猛地站起，悲愤怒吼，连脖颈青筋都显了出来！　　帐口蛮兵立即捶胸应和：“呀突突叉！！！”吼得矛尖乱颤，帐顶灰尘簌簌落下！　　王扬怒目圆睁，跟着吼道：“呀突突叉！！！！”　　众人一愣，一同看向王扬bu226○ com　　蛮族青年喘着粗气问道：“尔也呀突突叉？”　　王扬义愤填膺：“必须呀突突叉！”　　“......尔知呀突突叉何意？”　　王扬眨眨眼：“不是骂他们的意思吗？”　　“是与他们弃命拼也！！”少君长胸口起伏，眼中似要喷出火来bu226○ com　　“从勇气而言，少君长呀突突叉，令人敬佩！”　　王扬向少君长一抱拳，神色赤诚，随即眉头拧成个川字，眼中布满忧虑，缓缓道：　　“只是以利害而论，少君长呀突突叉，可就正遂了他们主战派的心意了......”　　少君长咬牙道：“事已至此，吾有其他选择耶？！”　　王扬眉峰扬起，一挥衣袖：　　“当然有！我早说了，天下事，岂能尽如他主战派之意！上有天子不欲战，下有主和派力争，所以才有我今日的出使！”　　少君长大眼一亮，振奋道：　　“对对！尔之前不是说他们的事成不了吗！”　　王扬一副毋庸置疑的表情，声音笃定：　　“必须成不了！”　　少君长大喜，连声叫好：　　“好！好！好一个‘成不了’！”　　王扬挥手如拂云：　　“他们主战派不是想战吗？咱就偏不让他如意！”　　少君长热血似沸腾：　　“是啊！！偏不让他们如意！！”　　王扬攘臂如擎雷：　　“他们不是说你们不可能放人吗？咱就偏给他们个响亮的耳光！”　　少君长亢心似擂鼓：　　“哈哈哈！！！痛快！！！打他们耳光！！！”　　“使劲打！这人一放，主战派当场就傻眼！以后便和秋后蚱蜢一样，再不能蹦跶了！谁敢再提开战的事儿，那就是擅启边衅！是造反！天子直接灭他！”　　“对呀！这人一放，主战派当场就——等这！！！！”　　少君长回过味儿来，盯着王扬问道：“尔的意思是，让吾放人？”　　王扬理所当然道：“是啊！”　　少君长呆了呆，又问：“那绸缎呢？”　　王扬纳闷儿道：　　“刚才不是都说了嘛！这没法给绸缎啊！”　　少君长呆了呆，有些难以置信道：“合着尔什么都不给，就要把人带走？”　　王扬无语道：“那怎么可能......”　　少君长终于松了口气：“那尔的意思是？”　　“你不就是想锦袍三千，绛袄三千吗？”　　“对啊！”　　王扬轻蔑一笑：“别说区区三千件袍袄，就是三万件，也及不上我给你带的东西！”　　少君长大惊：“尔给我带什么了？！”　　“想知道吗？”　　少君长眼睛瞪得溜圆，连连点头bu226○ com　　王扬掸掸衣袖道：　　“先上酒菜，咱俩边吃边说bu226○ com有朋自远方来，不亦乐乎？我大老远给你送宝藏来了，你不招待招待我？让我干说啊！”　　“宝藏？何宝藏？？”少君长眼底惊疑更甚bu226○ com　　王扬笑而不语bu226○ com　　帐口一蛮兵喝道：“少鲰耶问话，尔答快！”　　“你他妈的混账！”　　王扬霸气回眸，一指蛮兵，直接爆了现代粗口！　　“本公子来这儿，一来解尔汶阳灭族之危，二来为尔部送不世机缘！我现在要给你们少君长说比几万锦缎还大的宝藏，有你插嘴的份儿？”　　王扬看向少君长，冷声问道：“这就是尔部待客的规矩？”　　帐内陷入诡异的寂静，众人都被王扬突然的“发怒”惊住bu226○ com就感觉一个一直言笑侃侃、无可无不可的人，没有任何征兆，一下子就变了脸，好似春日里晒着太阳打盹的老虎，前一瞬还眯着眼睛，跟只大猫笑似的，下一瞬就睁开虎眸，寒光乍射，给人以凛然难犯之感bu226○ com　　少君长脸色变了又变，看向那名卫兵，暴喝了句蛮语bu226○ com　　那人赶忙单膝跪地，右手握拳抵心口bu226○ com　　少君长用蛮语厉声呵斥一通，然后一挥手，两个蛮兵便一左一右，将那人挟了出去bu226○ com　　他学着汉人的礼仪，向王扬生涩地一拱手：　　“吾已惩治了此人的无礼，尔多为见谅bu226○ com”　　王扬展颜一笑，仿佛发作的根本不是他，语气轻松道：　　“少君长何必见外？不过是小误会罢了bu226○ com对了，我的人还在外面等着，你酒菜给他们也送一份，多来点肉bu226○ com”　　少君长沉默片刻，突然放声大笑：“好！好个汉使！好个琅琊王！”　　然后便吩咐手下人去备酒菜，手下正要领命出帐，王扬想起一事，郑重补充道：　　“要有烤羊腿bu226○ com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com