第273章 主客

木碗倾尽苦酒干，獐油抹手骨轻拈smtxt☆cc　　我撕羊腿呼添火，他啖虫羹兴正酣smtxt☆cc　　蛮儿歌，汉郎欢，笑闹踏舞乱袖衫smtxt☆cc　　真言互剖心肝照，义气当胸重如山！　　“兄弟，不是吾说尔，尔这酒喝得不行这！才喝几何就换山浆子喝？这山浆子在我们蛮部都是给女人喝这！”　　少君长随即用蛮语喊了一句，立刻有侍者上前，把盛着山果汁的罐子抱走smtxt☆cc　　（蛮字乃南方部族之自称，本义为“民”，转汉文音译写作䜌，是蛮的金文原字，至篆文始作虫旁，写作“蛮”smtxt☆cc《临海水土志》言：‘山夷自呼为弥麟’，弥麟便是闽字的古音缓读（即切音），闽与蛮上古音同属明母（中古音亦然），韵部元文相通，乃一音之转，义又同，如《史记索隐》注《吴太伯世家》云：“蛮者，闽也smtxt☆cc”中原文化中虽对蛮、闽等字渐加贬义，却不影响蛮族自称，亦不以他人称蛮为无礼smtxt☆cc故楚君曰：“吾蛮夷也，不与中国之号谥smtxt☆cc”当时“中国”即中原之义smtxt☆cc）　　王扬一看“山浆子”要被拿走，顿时皱眉：“干嘛拿走？我还要喝呢！”　　“似（是）丈呼（夫），就喝丈夫喝的介！”　　少君长大着舌头，喷着酒气，拽过王扬的碗就要添酒smtxt☆cc　　“放着放着！”　　王扬酒至半酣，春色浮面，酡颜略染霞色，醉眸微漾星澜，手指连点smtxt☆cc　　少君长把碗“咚”地一撂，瞪眼怒道：“咋这！看不起尔蛮兄？”　　王扬眼尾倏然一颤，唇边那抹醉笑凝住，震惊地看着少君长：　　“我们汉人交朋友，从来不看时间长短，看的是意气相投，肝胆相照！你我兄弟虽初识，却是一见如故，推心置腹！所以我们人生几何，对酒当歌，同席同饮，交心至此！现在兄弟你说这话，实在让人寒心.......”　　王扬喉头滚动，声音渐低，手指在胸前叩了叩，眼中浮起几分痛心黯然smtxt☆cc　　少君长抵受不住，粗犷的面容上闪过一丝慌乱，马上道：　　“是吾言错这，吾自罚一碗smtxt☆cc”　　说罢抓起酒碗，一饮而尽smtxt☆cc　　“不过兄弟，尔也得再陪吾饮几碗，尔进了吾的帐子，不陪吾饮尽兴如何行这？”　　少君长粗粝的大手不容拒绝地夯住王扬肩膀，咧嘴憨笑smtxt☆cc　　王扬笑道：　　“不是兄弟我不陪你饮尽兴，实在是有三个没法饮尽兴的理由smtxt☆cc”　　“来也来也！还扯出三个理来！尔言与吾听听！若有一个言不通！便要饮酒！”　　少君长摇晃着大脑袋，声音吼得王扬耳中嗡嗡作响smtxt☆cc　　“好啊！这样，我依次说，说通一个，少君长便饮一碗——”　　少君长刚要开口拒绝，王扬便道：“我若有一个理由说不通，那我便连饮三碗！”　　少君长一拍木桌，震得桌上油光发亮的羊骨节咔啦啦地跳了起来：　　“这可是尔言的！不许抵赖！”　　少君长嘴角几乎要咧到耳根，露出两排牙齿，活像头叼住猎物的山豹smtxt☆cc　　王扬竖起一根手指：　　“这一个理由，你这酒菜不合我胃口——你先别急，听我说smtxt☆cc这羊排羊腿、竹筒菰米饭、石板獐子肉，做得不错，不瞒兄弟，我这几天没吃好，就惦记一口烤羊腿smtxt☆cc你给兄弟解了馋，兄弟我记你的情smtxt☆cc但你这蛇芋羹、拌竹鼠、还有这大白虫子......说真的，兄弟我是真消受不起smtxt☆cc”　　王扬皱着眉，指了指桌边几道菜，虽然没吃，但一打眼就仿佛受刑一般smtxt☆cc　　少君长立马不干了：“都是美味啊这！尔自己不知美味，尔怪得谁！”　　王扬正色道：　　“兄弟你这话就说差了smtxt☆cc这美味如美人，千姿百态，各有所爱，不能相强smtxt☆cc你视这虫蛹为珍馐佳肴，我观之却如临大敌；你饮这百草酒酣畅淋漓，我尝来却似吞刀咽火smtxt☆cc现在你是主，我是客，你来招待我，总得按我的口味来吧？这酒菜都不对我胃口，你让我如何尽情？”　　少君长一时语塞，卡了半晌冒出一句：　　“你们汉家不是有一句话叫‘主便客从’吗？”　　“我从了呀！我没让你把我不喜欢的菜都端下去吧？最多我就是往旁边放放，这还不算从？不过我这客从了主便，你这主也应该待客周啊！待客之道，当如春风拂柳，随其势而不逆；流水映月，顺其情而不夺smtxt☆cc兄弟你虽盛意拳拳，却不察客人好恶，好比强令山鹰食粟，逼着虎豹茹素smtxt☆cc实在有失周到啊！你自己说，这碗酒，你该不该喝？”　　少君长半天没说话，过了一会儿问道：　　“尔这口才和谁学的？”　　“主要是有理，有理走遍天下，和口才有什么关系？赶紧喝酒！”　　少君长没好气地把酒喝了smtxt☆cc王扬立即道：　　“来，给你们少鲰耶满上smtxt☆cc”　　少君长直起身，声如闷雷：　　“尔还没说第二理！如何就一定是吾喝这？”　　“这第二碗你还真得喝smtxt☆cc兄弟我一直惦记给你讲宝藏的事儿，所以才收着分寸，不能痛饮，就是怕耽误你的正事smtxt☆cc‘知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？’我为你汶阳部的前程忧心，你不体谅我用心良苦也就罢了，反倒想方设法灌我酒，这就有点不仗义了——”　　少君长瞪大眼睛，脸涨得通红，急呼道：　　“吾冤死也！在吾族中，客人喝倒下去，才是自家人！吾敬尔酒，这是掏心窝子待尔！尔如何言灌酒这？至于宝藏之事，兄弟也不必太过忧心，之前吾命人给兄弟手下人送酒菜，他们回来已经报了吾，说兄弟一行人根本没带何大件物货，想来宝藏是兄弟安慰吾的话smtxt☆cc　　不过尔吾是兄弟，吾知兄弟是为吾蛮着想，编出宝藏的话来劝慰吾，吾不怪兄弟！吾已想好，既没有绸缎，吾还是和汉廷死战到底！兄弟放心，吾明早就送兄弟出营，然后斩柳憕，烧吾寨，退向深山！汉廷虽巨，然吾蛮乃犬神之后，犬与人斗，虽死，必当咬下他一块肉来！”　　少君长手掌紧攥，睚眦欲裂，面庞泛起决绝的潮红，瞳孔里燃着野草焚烧般的战意，一副即将拼死的模样smtxt☆cc　　王扬目光淡淡，看向少君长：　　“所以你又要呀突突叉？”　　少君长如被打开什么开关似的，猛地站起，浑身肌肉绷紧，像一张拉满的硬弓，喉间滚出一声野兽般的低吼：　　“呀突突叉！！！”　　帐口卫兵再次像打了鸡血似的跟吼：“呀突突叉！！！”　　王扬这回没有跟着喊，他静静地看着少君长等人沉浸在视死如归的斗志之中，火光在他们狰狞的面容上跳动，仿佛一群从古老壁画中走出的凶神smtxt☆cc　　帐内的空气因怒吼而震颤，灯中的焰苗也被声浪压得起伏不定，王扬神色如常，只是伸出手指，揉了揉耳屏smtxt☆cc　　等少君长呀突突叉完了，重新坐下后，王扬才开口道：“这就是我不能喝尽兴的第三个理由smtxt☆cc”　　少君长额角青筋如蚯蚓般跳动，银耳环还在随着喘息摇晃，粗着气问：“何理由？”　　王扬微微一笑：　　“少君长，你还要继续演下去吗？”　　少君长一愣，充血的双眼满是疑惑，似乎根本没有听懂王扬的意思，不解问道：“尔说何？”　　王扬不再说话，只是平静地盯着少君长看smtxt☆cc　　少君长越来越疑惑：“兄弟，尔何意这？”　　“兄弟？兄弟？”　　少君长连问几声，王扬始终不语，最后缓缓摇头道：　　“兄弟我先前言辞虽有几分夸张之处，但基本关节处皆属实smtxt☆cc更重要的是，这宝藏可是实打实的，并且只有我一个人能送，说句大话，这是你部从来未有之际遇，之前没有，之后也不会有smtxt☆cc真人面前不烧假香，少君长若再不以真面目试人，那这宝藏我可就不赠了smtxt☆cc巧诈不如拙诚，还望少君长三思smtxt☆cc”　　帐内一时静极，少君长微露踌躇之色，随即长叹一口，挥手说了句蛮语smtxt☆cc侍者卫兵，尽退出帐smtxt☆cc　　少君长眼神清明了几分，脸上的醉意决绝已荡然无存，粗莽模样也尽数退去，他缓缓坐直身子，看向王扬，不解问道：　　“敢问王兄，是如何看出我的？我自问所言所行都无破绽，甚至连所想所思都极尽逼真，按理说，根本不可能被看穿smtxt☆cc你到底怎么看出的？难道这也是朝廷给你的信息？”　　这一开口，汉语竟是也流利了几分！　　“朝廷给了一些信息——”　　“我不信，便是朝廷在我寨中真有耳目，也不至于知我面目smtxt☆cc”　　少君长话音刚落，王扬迅速接道：　　“除非耳目是你父亲smtxt☆cc”　　“什么？！”　　少君长大惊，随即马上意识到不可能smtxt☆cc　　王扬笑道：　　“看来鲰耶是知道的smtxt☆cc你防也防的不是你父亲smtxt☆cc那就好，如果鲰耶和你对立，那你这宝藏也不好拿smtxt☆cc”　　少君长看向王扬，只觉深不可测，吸了一口凉气道：“你到底是怎么知道的？”　　“想知道吗？”　　少君长郑重点头smtxt☆cc　　“先把欠兄弟的两碗酒喝了smtxt☆cc然后——”　　“还有然后？”　　“当然smtxt☆cc”王扬慵懒地往后一靠，双指微曲，敲敲桌前：“叫人把山浆子送回来，然后——给我满上smtxt☆cc”　　少君长：　　——————　　注：《庄子·逍遥游》言：“楚之南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁为秋smtxt☆cc”冥灵旧注为木名，说此木以二千岁为一年，却不知为何叫“冥灵”smtxt☆cc我以为有可能是楚南古族对一种神木称呼的音译，若以上古音反切为字，则与蛮、闽两字为双声，盖古蛮语之遗，此为猜测，无实证，待考smtxt☆cc　　另外，这书从主线到支线到人物到结局都是定好的，为了防止泄密，我交出去的大纲都是半真半假的，我知道现在都习惯快的阅读节奏，习惯看伏笔和等剧情呼应的小伙伴不多，所以还是提醒一句，以后大家如果看到疑惑或者想不明想不通的情况，先不要着急，等等后文，说不定会明了smtxt☆cc　　再有，看过我上本书后记的老读者都知道，我写小说是为了愉思，这一点从没改变smtxt☆cc写完这本会把愉思的方式换成其他，其他腻了会再写下一本，只要我不厌就周而复始smtxt☆cc另外上一本也是隔一天一更，照样正常更完啊smtxt☆cc我一直觉得写一本小说用多一些时日是一件很正常的事smtxt☆cc首先得有写作的闲暇，其次写快了又累又不易保质smtxt☆cc其实读也是一样，就像玩塞尔达，除了大神之外很少有人会昼夜不停一路玩到通关吧，反倒一点点探索，一点点升级很有趣smtxt☆cc　　总之吧，尽管这本书也有“关乎人文”的更大寄寓，但“愉”字的根子是不会变的smtxt☆cc所以虽然过程是波折的，但最后肯定不会出现看完感觉心里发堵的情况smtxt☆cc这是关于南北朝的冒险smtxt☆cc所以也希望大家能和我一起舒畅着、愉悦着写作、阅读和冒险smtxt☆cc当然，我只管写当然轻松，读者要考虑的就多啦......是不是有人要这么说！！(￣^￣　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com