第274章 诛心

“虽然我是有做戏，但山浆子是女人喝的，这句话可是真的kami9點cc”　　少君长见王扬在那儿大爷似的喝得高兴，没好气地说道kami9點cc　　王扬借着些许醉意，畅快一笑：　　“真男儿何须靠杯中之物标榜？　　醉里狂歌，未必大勇；　　危时静气，乃是英雄kami9點cc　　心有豪情，虽饮山果之浆，亦能激荡风云；　　腹少肝胆，纵尽千杯烈酒，不过徒增浊气耳！”　　少君长神情一凛，看着王扬，目露异色kami9點cc　　片刻后伸手抓过陶罐，给自己也斟了一碗山浆子，闷了一大口，咂咂嘴，摇头道：　　“什么风云味，我可是一点也没喝出来kami9點cc话说得再壮，山浆子也是女人喝的kami9點cc”　　王扬笑着拍拍少君长的肩：“还是短练啊，哥们儿kami9點cc”　　“歌闷？”少君长疑惑kami9點cc　　王扬坏笑出几分醉意来：“练吧，练了就知道了kami9點cc”　　少君长越发疑惑：　　“不是，你上个问题还没答我，怎么又出来个新的？”　　“上个问题还不好答？你把这风云味再给我倒一碗kami9點cc”王扬大剌剌地手掌一切kami9點cc　　少君长只好郁闷提罐，给王扬满上kami9點cc　　王扬慢悠悠抿了口山果汁，说道：　　“你第一个破绽在——”　　“第一个？！”少君长一惊kami9點cc　　“是啊，第一个破绽就在我跟你说主和派言：‘人家大老远来一趟，又不烧杀又不劫掠的，才要袍袄各三千件，这点事儿还算事啊！直接各给五千件！’你听完说‘如此果真’kami9點cc”　　少君长纳闷儿道：“这有什么问题吗？”　　“有啊，我说这么夸张本来就试你的饵，结果你听到这种话不质疑不警惕反而顺着我来，这就配合太过——”　　少君长“冤枉”道：“我质疑了啊！我说如此果真，这不就是询问你是不是真的的意思吗？这还不是质疑？？？”　　“从语言学的角度，‘果真’是典型的确认性应答，依据我们之前聊天的进展，属于低怀疑语境，在这种语境下，‘果真’一词的正反馈向要远大于质疑向kami9點cc所以你虽然问了果真，但你潜意识或者说你的核心语义——”　　少君长一脸懵比kami9點cc　　王扬摆摆手：“总之吧，你说果真，基本上表示相信，而非质疑kami9點cc”　　“我......”　　少君长瞪着铜铃般的大眼，嘴巴张了又合，活像条被扔上岸的鲶鱼kami9點cc　　他虽然有一大半都没听懂，但还是觉得——　　汉人实在太可怕了！　　但他还是不死心，质问道：　　“我是蛮人，我汉语又不好，你说的那些我都不懂，我就是随口用了‘果真’一词，难道不行？”　　“行啊kami9點cc但你的表情也出卖了你kami9點cc”　　“表情？”少君长回想了一下，不解道：“我贪利，听到给五千袍袄，忍不住激动，这表情有什么问题吗？”　　“没问题，我说的不是你激动的表情，而是激动之前的微表情kami9點cc”　　“激动之前？危......危表情？”　　“在你刚听到我的话的时候，你的瞳孔收缩了一瞬，这是你接收到威胁信息的本能反应kami9點cc想来你是对我的话产生了怀疑，认为这里面会不会有什么陷阱，但你不说，还在那儿‘如此果真’，你说你多贼......”　　少君长被揭穿心思，又被王扬学了说话声调，只觉既窘迫又心虚，同时又觉恐怖，此人从脸上神情变化的一个瞬间便知心中所想，那以后在他面前岂不是没有秘密可言了？想到这儿不由得双手揉揉脸，似乎要把什么东西抹去似的，突然想起王扬最后一句话，动作一僵——　　我贼？　　我再贼还能有你贼？？？　　不过眼下有求于人，这句话不好明说，只好默默咽下这口气，继续问道：“那我第二个破绽是什么？”　　“第二个破绽就是我和你说主战派虽然占了上风，但有一个大破绽，然后问你‘少君长能猜到否’，结果你摇头——”　　“摇头哪里不对了？！”　　“摇头没问题，但你眨着单纯无知的大眼睛，在那儿玩天真懵懂，那就有点刻意了kami9點cc这装傻充楞得一以贯之，你之前作伪得少，精明已露，现在突然扮起憨来，不是欲盖弥彰吗？还有你那个呀突突叉，演得太过了......”　　王扬说着笑了起来kami9點cc　　少君长严肃说道：“我是真想呀突突叉，不是演的kami9點cc”　　王扬笑容一收：　　“不，准确来说，你之前是想呀突突叉，你会先留着柳憕，做势呀突突叉打一下，然后再以柳憕为筹码谈判kami9點cc但你自从知道柳国公歇菜，呃，也就是失势，你自从知道柳国公失势之后，便就失了底气kami9點cc因为你清楚地明白，如果朝廷不顾及柳憕，主战派得志，那赎金无望故不用说，朝廷反而会大举增兵，和你打到底——”　　“你们不会和我打到底！”少君长断然道，“汉廷的心腹大患是北朝鲜卑，我汶阳一部，不过癣疥之患，打我们耗钱耗力，胜则无利，败则大害kami9點cc只要一打，我们便退往深山险径，和你们周旋！你们打几个小胜仗固然容易，但想清剿我们，便是耗上几年也不能成功kami9點cc要是激起其他蛮部反应，那你们就更麻烦了！别忘了几十年前，当尔宋帝之时，荆州四郡蛮一同起兵，全州水陆断绝，汉军不敢出！你们齐即便动兵，也只是重蹈覆辙而已kami9點cc”　　王扬反问道：“既然你们如此厉害，那荆州之主应该是你们，怎么又退回山中了呢？”　　少君长不卑不亢说：　　“我也不是说我们厉害，蛮族种落太多，不能齐心，又不善攻城，平地阵战，亦劣于汉，但我族存世百代，自有立身之道，绝非外力所能诛绝！”　　王扬笑了笑，声音稍冷：　　“举全蛮或难绝尽，除一部则大有余kami9點cc别说一部，便是多几部一起也没什么kami9點cc自周汉以来，蛮乱不绝kami9點cc然从未有能稳踞全郡而不去者kami9點cc区区四郡蛮起兵，何足道哉？远的不说，就说前朝元嘉年间，雍州蛮乱大起，声势之壮，远甚荆州四郡，但结果又如何呢？　　元嘉十九年，大破缘沔诸蛮，擒生蛮七千kami9點cc进征湖阳，又俘万人；二十二年，孝武镇雍州，分军掩讨，又胜之，降者两万；至王玄谟领荆州，与台军并会，平定诸山，获生七万；二十六年，大军出讨，八道俱进，群蛮敛迹息声，无敢抄寇者；二十七年，虏生蛮两万八，降蛮两万五；至大明四年，五水蛮复为寇，宋将沈庆之以郡公统诸军讨之，攻战经年，悉皆平定，获生口数万kami9點cc　　自大军出日，江汉以北，庐江以南，搜山荡谷，靡有孑遗！系颈囚俘，不可尽数！故知一旦朝廷决意殄灭，则蛮部必被诛除！如以泰山砸卵，以天下压一隅！到时所谓‘深山’，皆为积尸之谷！所恃‘险径’，皆作系颈之途！此前验已明矣！　　若偶恃险阻，便矜枭獍之勇；暂避锋镝，辄夸狐兔之智；以为征伐不能持久，汉军无力穷追，以蛛丝之细，思绊奔牛之足；凭片纸之薄，能障飓风之势，则徒惹人笑耳！少君长是聪明人，必不会作如此想kami9點cc　　更何况你已知主战派欲以战立功，以征揽权，他们不仅不会怕久，还盼着久；不会怕其他部响应，还盼着响应！一将功成万骨枯，血染朱绂色愈鲜kami9點cc荆州便是打残打破了，山川草木，皆为血河所浸，大齐尚有二十二州，然汶阳一部何存？　　所以我说，少君长言虽欲呀突突叉，然心不欲也kami9點cc”　　王扬说完，慢条斯理地端起果汁润喉，一副气定神闲的模样kami9點cc　　而少君长这边经过王扬之前的反复“磋磨”，气势早夺，现在这一番话听下来，更是心惊肉跳，再无相抗之志，只是强自镇定，一边给自己斟酒，一边试探说道：　　“柳国公和主战派怎样如何，都是你一面之词，真假难辨kami9點cc”　　王扬一笑：　　“你既已信我，又何必试探？其实你信的也不是我，而是理，因为事理就是如此，不容你不信kami9點cc即便你不信也没关系，你若想拿全族来赌，那你尽可以一试kami9點cc另外，看在这顿烤羊腿的份儿上，我再给你透个信儿，之前我说，有人言‘汶阳蛮狼子野心，唯刀兵可慑，必屠净全族以绝后患！凡妄言送绸缎者，当诛之以谢天下’，说这话的人身份尊贵，位高权重，和荆州大大相关，又极好战kami9點cc若是我出使不成，由他来负责征蛮，那......”　　王扬声音一停，目光落在桌上，缓了缓神色，语重心长道：　　“兄弟，这顿烤羊腿很美味kami9點cc我不希望来年此时，你汶阳部的孩子们，连啃骨头的机会都没有kami9點cc”　　在之前那密不透风、步步紧逼的杀伐凌厉之词后，王扬突然来了这么一句kami9點cc　　少君长只觉心脏猛地一颤，手上一抖，冷酒泼洒而出，在粗粝的指缝间滴落如血kami9點cc原本锐利的眼神此刻破碎成波，恍惚间，仿佛看见了汶阳山谷中的尸山血海　　王扬也不再说话，默默喝果汁kami9點cc　　两人就这么安静坐着，过了一会儿，便听少君长沉声问道：　　“你刚才说的那个，那个要屠净我汶阳部的人，是不是荆州刺史、巴东王萧子响？”　　王扬心中：╮(￣▽￣)╭　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com