第275章 宝藏

王扬神色深沉：　　“我虽是琅琊王氏，但说话也不能没有顾忌，话说到这个份上，已是极限，你就别难为我了blji· cc其实是不是也不重要，我只是要提醒你，倡此议的人和到时挂帅征伐的人很可能是同一人blji· cc这样的人，我统称之为‘野心家’，就是为了自己的野心不顾一切的人blji· cc让这样的人得志，不管是于汉还是于蛮，都不是什么好事blji· cc”　　少君长沉默半晌道：　　“兄弟，你这番道理我能听进去，但其他人就不一定了blji· cc我们全族都知道柳国公的儿子值三千锦袍，三千绛袄，巴巴等了这么久了，怎么可能什么都没得到就放人？便是我想放，也放不了啊！我们蛮人都想得很简单，也不会绕弯，就是抓到人了，把赎金给我们，然后我们就把人放了，两不相欠blji· cc你现在便是和他们说不放人就如何如何，他们也不会听的blji· cc阿股倔劲儿一上来，哪理会得这些？说不定一怒之下直接把柳憕杀了，然后嗷嗷叫着要和你们呀突突叉......”　　叉你个头啊！　　还跟我玩这一套　　不过还行，还挺有分寸的，起码没说一怒之下把使者如何如何，如果他要这么说，那王扬就得换另一个态度了blji· cc　　王扬眉峰微垂，眼中流露出一抹深邃的理解之意：　　“我知道兄弟你难做，我们主和派也想尽力阻住主战派当权，所以才有我出使，并且给你们带了宝藏blji· cc”　　少君长半信半疑：“还真有宝藏？”　　“当然blji· cc你以为我说假的？”　　“宝藏在哪？”　　王扬不屑一笑blji· cc　　“你笑什么啊！”　　王扬摇头笑道：　　“我笑你枕着偌大宝藏而不自知，反而劫人换什么锦缎，这就好比守着涌泉掘枯井，坐拥粮仓拾秕糠！”　　少君长听闻此言，越发心痒，身子向王扬倾了倾，声音里带着几分讨好的意味：　　“兄弟，你跟我说说，我到底枕着什么宝藏了？”　　“什么宝藏？？？你汶阳部所在，漫山遍野，都是宝藏！！！”　　王扬手掌在空中连晃，仿佛在极力为少君长展示宝藏的方向blji· cc　　少君长见王扬激动的样子，更懵了：“这......哪......满山遍野？你，你是说树？”　　“树还不是宝藏！你知道一根好的杉木，一丈八尺，围四寸五的，能卖多少钱吗？”　　“多少钱？”少君长一听说是树，满腔期待顿时被浇灭，但还是下意识地问了一句blji· cc　　“两千五百钱blji· cc”　　少君长对汉地的钱没有概念，问道：“很多吗？”　　王扬一脸无语的表情：“你知道你要的锦袍成本价是多少吗？”　　“多少？”　　“五千钱blji· cc”　　少君长嘶了一声：“也就是说——”　　“这还是一般市价，你要是官价，就是官府采购，三四千也能卖上！要是更上等的衫木，卖五千以上也不在话下！”　　少君长震惊了：“这么值钱吗？”　　“那当然！这林木可是一盘大生意blji· cc宫殿宅室要木；棺椁葬具要木；家具器用要木；船车军械要木！上至皇室士族，下至豪右富家，谁不需要良材好木？楠木樟木，榆木檀木，不同木材有不同的价格，同一种木材之间，又按品质优劣，尺寸长短，分三六九等blji· cc价之高下，相去何止数倍？高低之别，悬殊有如天地！上上等好木是一木难求，贵逾黄金！知道为什么吗？因为好木多藏在深山老林里，而入山采木有四大难：　　一曰天险blji· cc深山绝谷，人迹难至，毒虫潜形，豺狼伺隙blji· cc非惯入林壑者，不能跋涉blji· cc　　二曰人禁blji· cc近野山泽，也有好木，然其地多有世家庄园，不说寻常商贾，便是官办采木，亦不敢相扰blji· cc而世家富贵，耻同贩夫，厌闻斧斤之声，又嫌木务之繁，亦少有运营木业者blji· cc　　三曰政苛blji· cc我朝多地有山泽之禁，聚众伐木，纵不用提blji· cc连匹夫樵猎，匹妇采撷，亦在禁限blji· cc虽也有不少开禁者，但常榷以重税，入山纳钱，伐木复缴，转运再征，到市另课blji· cc这层层道道下来，一般贾竖，尚未收益，本先折半blji· cc　　四曰运艰blji· cc转运艰难，水陆险阻，起赴之费，动辄数倍blji· cc外加不测天气，山匪劫路，车翻马毙，舟覆货沉，十木之中，能至六七，便算成功blji· cc　　有此四难，故虽市价腾踊，求者如鹜，而货常难至，良材益稀blji· cc　　但这对于你们可是一个难得的大商机！其他人虽垂涎厚利，然困于此四难，如羸羊望危崖，欲攀而力不逮！可你们不一样！这四难对于你们来说，反成四利！　　先说天险blji· cc你们怕什么天险，你们一直生活在天险之中！走山窜林，如履平地！再加熟悉地形，遍历深浅，哪有沟哪有涧，哪处小路通幽，哪方岩穴藏泉，你们不门儿清啊！　　再说人禁blji· cc你们有什么人禁！这连山连片的密林都是你们的，谁能在你们这儿建庄园？别说建庄园，就是入境相扰的都没有，你们想怎么弄不还是你们自己说了算？　　至于政苛就更和你们挨不上边儿了！谁能把税收到你们头上？卖多少挣多少，简直不要太痛快！　　最后说运艰，你们只负责把货运出汶阳峡，又不出境，至于这货最后是发到江陵还是建康，怎么调船怎么转运你们根本就不用管！什么山匪劫路在你们这儿更是可笑，你们不劫他们就不错了！谁敢来劫你们？！　　别人有四难做不了，你们有四利却守着金山要饭！让多少商贾恨都恨死了！他们要有你们这条件，早都几辈子吃喝不愁了！劫人要几千匹锦缎算什么？没出息！你们这生意一做起来，锦缎就像流水一样往帐篷里进！想要多少就有多少！以后吃完饭就拿缎子擦嘴，擦完就扔，谁敢洗跟谁急......”　　少君长绷不住了，笑道：“你净蒙我......”　　王扬认真道：　　“我这绝非虚言，木材之利，自古为巨blji· cc太史公早说了，水居千石鱼陂，山居千章之材，其富与千户侯等blji· cc章者，方也blji· cc边长一丈就是方blji· cc意思就是若你有一处年产千石鱼的鱼塘，或是千棵方丈之木的山林，那你的富贵就和千户侯一样了blji· cc现在汶阳部所有林木何止千万！今日木价之高，又超过太史公时又何止数倍！！要想富，先种树，这话你都没听过？你们蛮部地界那么多现成的老林，估计几百年的大木都有，都不用你们种！这简直老天爷喂饭吃啊！老天爷喂你饭你都不吃，你想咋的？想上天啊！”　　言辞之道，贵在动人blji· cc非独理胜，亦须气足；非惟义明，更求神畅blji· cc　　故善言者，必使闻者色动，听者神摇，恍然如临其境，怦然似感其心，这就是所谓的感染力blji· cc　　好的感染力要求语言、表情、眼神、声音（主要是音调和节奏）、动作相配，缺一不可blji· cc　　王扬于此道，颇有天赋，高中时便登台讲国学、诗词，还讲过一节国际政治，从本班到其他班再到家长会，简直显眼包！到直博之后，性子才开始沉稳下来，行事也渐低调，不过登台必彩是一贯的blji· cc他开讲有两个特点，一个是无稿，如果是必须做ppt的话，那ppt上也只有几个大标题，这一点对于爱记笔记的同学来说很不友好，所以他一上台，前面必定会多几个录音笔（不过有一次讲某宋人的注疏讲失败了，这让他深以为戒，以后大纲一定列好）；另一个特点是发散，一条主线下去，常扩展漫衍，牵出不少线头，不过绝不牵远，几句话间便勾回主线blji· cc他一个同学曾笑称，他要是重生到某个啤酒馆里也绝对牛x，因为听他讲话听得很爽，很带感blji· cc所谓“爽”，所谓“带感”，其实说的就是感染力blji· cc　　王扬感染力虽强，但根据对象和话题的不同，也需讲究不同的“感染方式”blji· cc比如讲学问就不能夸张，确定就是确定，不确定就是不确定，下语要严谨，口水话必须少，多了就没营养blji· cc但面对少君长，王扬风格始终是亦庄亦谐，雅俗混搭blji· cc论说时有理有据，条分缕析，每到结尾时却又插上几句浮夸诙谐之言，既带动气氛，又拉近距离，这种不知不觉间营造出的亲近、轻松和愉悦的氛围，对于谈判来说看似是点缀，实则有着不可估量的作用blji· cc　　少君长被王扬说得意动，表面上云淡风轻，其实兴奋得都有点冒汗了！他稳着架势问道：“汉地对好木材的需求，真的有那么大吗？”　　“那当然！汉地最不缺有钱人blji· cc有钱人买东西，要的就是品质，哪里管价钱！贵胄之家，一木之微，可致千金；片瓦之细，能倾万贯！至于寻常豪富，竞以珍奇为高，你这儿好木一出，绝对供不应求！不说汶阳郡，也不说荆州，只要你的木头够奇够好，就是外州千里来购，竞价相争，也不稀奇！你们好好把控质量，精挑细选，以后‘汶阳蛮木’这四个字就是金字招牌！将来谁家起宅子，别人一打听，听说没用汶阳蛮木，都得感慨：唉，他家真是没落了，用不上汶阳蛮木了......”　　少君长虽知这是王扬夸张渲染之言，但也被“美好前景”所鼓舞，再加上王扬语气说得实在有趣，外加也有几分被吹捧后“不好意思”的感觉，所以连连摆手，笑得合不拢嘴blji· cc王扬说到最后自己笑了起来，两人就这么边笑边说blji· cc　　少君长笑了一阵突然想起一事，急问道：　　“但你们大齐封锁蛮路！禁绝商贾！我们把木头采了卖给谁啊？！”　　王扬笑道：“这还不好办？”　　“怎么办？”　　王扬笑着说：“让我见见柳憕blji· cc”　　少君长一愣，仿佛没反应过来王扬是什么意思blji· cc　　王扬微笑道：　　“宝藏所在我已经给你指出来了，虽然还没告诉你具体该怎么取，但我的诚意已经给到了blji· cc下面，该看看你的诚意了blji· cc”　　——————　　注：一直到明清之时，荆州地界都是朝廷采上等大木的地方blji· cc明清要修宫殿祭庙，采木一般都到湖广、四川、云贵blji· cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com