第276章 此天亡我，非王君之罪

小茅屋，大草席，风吹骨铃摇bqes★cc　　桌榻箱架，坛瓮碗罐，藤编箩筐，石压鲊菹，应有尽有bqes★cc　　一个瘦削青年躬身颔首，拱手为礼bqes★cc　　他颧骨微凸，鬓角稍乱，下巴刮得干干净净，只余一片淡色胡青bqes★cc发髻用一根打磨光滑的木棍束着，看起来虽有些憔悴，但周身却收拾得很干净，尤其这一行礼，竟显出几分优雅风度来，连带着那身浆洗得发白的旧衣，都透着一股与众不同的味道bqes★cc　　少君长皱着眉，打量着茅屋里一应陈设，见墙边一排陶瓮码得整齐，便掀开几个盖子，往里瞧了瞧，哼了一声道：　　“尔在这里，倒比吾帐中舒坦还bqes★cc”　　柳憕姿势不变，声音恭而不谀：　　“多亏少鲰耶照顾，憕感激不尽bqes★cc”　　少君长冷哼一声，也不接话，在屋中四处踱步，走走看看，又顺手抓了一把晒干的草药观看，柳憕心中打鼓，正猜测间，便听少君长问道：　　“那日和尔一起被抓的那个汉人，是何人？”　　柳憕略一思索道：　　“琅琊王氏子bqes★cc”　　还真是琅琊王　　“为人如何？”少君长又问bqes★cc　　为人奸巧诡诈！卑鄙无耻！心机险恶，荆州居首！　　如果换做以前，柳憕肯定要把王扬大骂一顿bqes★cc但现在不行，自己性命握于蛮手，救援又迟迟不到，那就必须抬高自己身价，让蛮人认为奇货可居bqes★cc　　坚持吧柳憕！疾风知劲草！　　柳憕忍痛道：“此人义薄云天，一诺千金bqes★cc才高八斗，荆州居首bqes★cc”　　少君长冷笑：　　“一诺千金？不对这，若真是一诺千金，如何这么久了都不来救尔？”　　柳憕沉稳说道：　　“此事说难不难，说简单也不简单，毕竟牵扯到汉蛮外务，想来要一番斡旋交涉，方能成行bqes★cc若光是几千锦缎袍袄，那无论对于他家还是我家，都算不得什么大事bqes★cc”　　少君长眼神鄙视：　　“尔既然如此信他，那为何当时极力污他害他，又言他作假，又言他使计？”　　柳憕“忍辱负重”道：　　“当时情形所迫，一时想差了，再加上害怕，所以口不择言bqes★cc”　　少君长轻蔑一哼：　　“果然心肠黑bqes★cc”　　柳憕神色毫无波动，自从来了蛮部，心肠黑已经成了他的代称，被人叫了没有一千，也有八百次，这还值得生气？　　不过边夸王扬那奸贼边贬自己，好窝火　　少君长见柳憕不说话，继续问道：“王扬官居何职？”　　这问题不能随便答bqes★cc　　柳憕见对方一直问王扬的事，心中早已警惕，再联系今日蛮部突然说要召开族会，加紧了对他的看管，所以不禁怀疑是不是外界有什么变故发生bqes★cc难道王扬来蛮部了？不会，他无官无职，凭什么来？再说他怎么肯来救我？　　他猜不出外面发生了何事，但他明白，对方这是在打探消息，说不定关系到朝廷对自己的营救，所以不能贸然回答bqes★cc踟蹰之间，便听少君长语气不善地呵斥道：　　“问尔话，尔速答！”　　柳憕硬着头皮道：　　“非我不答少鲰耶的话，只是我朝官制复杂，又有带职又有兼官，我实不知王扬具体是何官职bqes★cc”　　少君长逼近柳憕，寒声道：　　“尔既知王扬才名，又言他荆州居首，如何不知官职！尔是又欲挨拳耶？”　　柳憕吓得心脏狂跳，但这种情况下，只有咬死，当即抬高声调：　　“我没有说谎！我确实不知道！他是琅琊王，家中关系又多，叔父在京中任散骑官，谁知道他家给他挂了个什么官职？此人背景通天，门第又高，便是今天没官职第二天都可能有！变来变去的，我又不做官，谁关心那些！我乃国公子，任他们几品官我都不在意！没事打听人官职，反让人小觑了！”　　少君长看着柳憕，面目狰狞起来：　　“尔以吾为三岁孩童耶？再言慌打掉尔牙！”　　柳憕双腿发软，横下一条心，梗着脖子道：　　“门阀相交从来都是如此！凡是高门子弟谁会在意什么官职？他今日白衣，明日便可能五品，后日有可能再卸职转他任，大后日说不定又做白衣！或历练或清闲，不过随心高兴罢了！我等世家子弟，将来自可坐至公卿！现下年轻，不急进取，官职不过锦上添花而已！我辈相交，论的是才学品性，谁耐烦记那些虚衔！”　　少君长抬起巴掌，作势要打：“还不言真言！”　　柳憕条件反射般缩身抱头，大声叫道：　　“我说的是真话！别打我！”　　少君长压着声音怒道：　　“谁打你了！喊什么！”　　此时茅屋外响起一阵杂乱的动静，几道女蛮声焦急响起，伴随着守卫的呵斥和推搡声，吵闹个不停，最后连刀兵声都起来了bqes★cc少君长吼了几句，却没什么效果，只好黑着脸亲自出门镇场bqes★cc　　门一开，四个女蛮立即往里冲，被少君长和守卫们拦住，又急忙把门带上bqes★cc柳憕缩着身，悄悄松了口气，只听外面吵闹声渐渐平息，又有脚步声渐远，不由心想难道这是走了？正琢磨间bqes★cc少君长又进入屋内，反手将门闩扣上，眼神不善道：　　“这回没人给尔撑腰这bqes★cc”　　柳憕瑟瑟发抖：“我所言句句属实，不敢欺瞒少鲰耶！”　　少君长一步一步走向柳憕：“一个好消息，一个坏消息，尔先听哪这？”　　“好消息！”柳憕忙不迭地叫道bqes★cc　　“好消息是尔朝廷的使者到了bqes★cc”　　柳憕热血上涌，喜色炸开！　　还没等柳憕好好享受一下狂喜的激动，便听少君长接着说道：　　“坏消息是使者言无法用锦缎赎人，让吾等对尔想杀便杀，随便处置bqes★cc”　　柳憕如坠冰窟！一身热血顿时凝固！　　少君长补充道：“使者是王扬bqes★cc”　　柳憕眼圈瞬间红了，脑中轰地一声，霎那间如被毒蛇噬心！　　奸贼害我！！！！我便是化作厉——　　不对bqes★cc　　王扬无官无职，朝廷怎么可能派他做使者？难道是我父兄托他来的？为什么托他？难道因为他与这蛮子见过？蛮子一直在探王扬消息，现在是故意挑拨，引我说王奸贼的底细，万不能中计啊！！！　　柳憕知道自己怨毒神色已经尽被蛮子瞧了去，直接改口恐怕不能取信，便道：　　“定是柳家政敌以卑鄙手段威逼王君！这帮小人，我便是化作厉鬼也不放过他们！”　　少君长淡淡道：　　“根本没人威逼，王扬自己言的，言尔在柳家不受待见，根本没人想出锦缎赎你bqes★cc让我们把尔是杀是刮随意bqes★cc”　　柳憕眼中泪珠涌出，手指痉挛般抓住衣襟，指节泛出青白bqes★cc　　不要怕！　　他一定是骗我的！　　柳憕一面安慰自己，一面又不由得怀疑会不会是他父兄托了王扬前来救他，而王扬表面答应，实则暗藏祸心，想借蛮人之手除了自己，然后再回去假惺惺地哭诉一番，说是救援不力，愧甚憾甚bqes★cc兄长仁厚，必被他所骗！父亲英明，但却不知王扬为人，亦可能被其蒙蔽......一念至此，寒意骤然爬上脊背　　现在柳憕面临着一个可能涉及生死的选择——是继续冒着被卖的风险力挺王扬，还是转而拆王扬的台，揭露其面目后再贬其身份，力证王扬不可能是朝廷使者，让蛮子不要相信此人？　　电光石火之间，柳憕不知为什么，脑海里突然跳出乐家庄园里王扬联句时的场景，魏况言：“嘉肴极欢娱bqes★cc”王扬对曰：“寂寂意独殊bqes★cc”此句大有深沉意，全诗格调亦由此起bqes★cc能有如此深沉的心意，说不定不至于太过于阴毒？　　再说事已至此，若再行反复，岂不是让自己更不可信了？！　　算了！　　赌一把！　　他牙关一咬，抹了把眼泪，猝然昂首道：　　“他既如此说，定有不得已的苦衷！此天亡我！非王君之罪！是杀是剐，全凭少鲰耶做主！”　　少君长冷着笑走到柳憕面前，身影如阴云般笼罩在柳憕身上，一边抽出腰刀，一边道：　　“尔留遗言这bqes★cc”　　屋中烛火猛地一跳，映得刀光森寒如雪bqes★cc　　柳憕强忍着害怕站起身，挺直了脊背，从阴影中挣出了半身光亮，咬了咬哆嗦的嘴唇，深吸一口气道：　　“还望少鲰耶把我的尸首交给王扬，请他带我回建康，转交予我父bqes★cc此人一诺千金，只要答应，一定办到！”　　少君长冷哼道：　　“他也回不去这bqes★cc他冒充朝廷使者，被吾识破，现在已经押起来这bqes★cc”　　柳憕断然道：“不可能！”　　“如何不可能？不言他何凭证都没有，就言他年纪这么轻，如何能做得使臣？他被吾拷问，已承认是冒充了bqes★cc”　　“哈哈哈哈！”　　柳憕大笑不止bqes★cc　　少君长怒问：“尔笑何？”　　柳憕摇头笑道：　　“你这话一听便是假的，他堂堂琅琊王氏贵公子，怎么可能冒充使臣？凭证的话我不知道，但你说他年纪轻便做不得使臣，呵，你懂不懂什么叫琅琊王氏？门阀之盛，甲于南国！簪缨之贵，冠绝江表！高门之中，以他琅琊王居首！便是我河东柳都要矮他一头！他如此门第，如此才学，别说区区台使，便是宰相也做得！”　　柳憕越说越意气风发起来！　　少君长也不多说，举刀便砍！　　柳憕意气顿无，面如土色，忙喊道：“请少君长代我向令妹致歉——”　　“她已经被吾骗走这，提她没用！”　　柳憕惶惶失色，飙泪道：　　“让令妹好好照顾自己！还有那苏、图米，依鹿尔，让她们保重！柳憕去也！”　　“去死！”　　少君长大吼一声，腰刀劈空斩下！　　柳憕闭紧双眼，身体猛地回缩，肩膀不自觉地耸起，仿佛这样就能抵挡那致命的一刀——　　预想中的剧痛迟迟未至bqes★cc　　耳边只听得“铮”的一声响，随后便是沉闷的脚步声bqes★cc　　柳憕眼皮颤了颤，睁开眼，见少君长已收刀回鞘，向外走去，头也不回地说道：　　“王扬正与吾谈，谈好尔可活，谈不好，尔与他一同死bqes★cc”　　柳憕呆住，连衣衫被冷汗浸透都浑然不觉bqes★cc　　少君长高大的背影在门口顿了顿，回头道：　　“吾蛮待尔甚善，未虐待于尔，一会儿王扬见尔，尔说话自斟酌，若敢挑拨，定不饶尔！”　　少君长出门后，没走几步便被妹妹带领三个姐妹堵住去路，斗鸡似的瞪着少君长bqes★cc　　少君长不情不愿地嗯了一声，用蛮语道：　　“不算太孬bqes★cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com