第277章 别来无恙

“站远点vioi· net”　　“再远点vioi· net”　　“站出栅栏！我又不能带他跑......那个谁，你跟他们说说你们少鲰耶的交待......”　　王扬斜倚在栅栏边，手指敲了两下木栏，随手指示vioi· net　　随行蛮卫也是无语，知道的这是汉使，不知道以为换了个汉人鲰耶！　　不过他也不敢说什么，先不说少鲰耶下过命令，就单说此人和少鲰耶称兄道弟，又特意设宴招待，那就不是一般人物vioi· net看他派头这么大，在汉地的地位应该很高，起码比心肠黑要高多了　　蛮卫用蛮语说了几句，负责看守柳憕的蛮兵只好退到栅栏外vioi· net　　王扬清完场，这才走进茅屋vioi· net　　柳憕坐在草席上，手拿破竹简，一直侧耳倾听，可惜距离太远，门窗又没开，什么都听不见，正有些坐不住时忽闻脚步声近，立即直起腰背，执卷而读，神色宁静vioi· net　　“柳兄别来无恙啊！”　　王扬进门，见一个瘦子正襟危坐读书，先是一怔，待定睛细看时才认出是柳憕，只觉和之前在荆州时的模样相比，判若两人vioi· net　　柳憕看都不看王扬一眼，也不说话，只是悠然读书，仿佛全然未觉有人进屋一般vioi· net　　王扬见柳憕不理他，打量着柳憕感慨道：　　“哎呀呀，所谓‘蓬生麻中，不扶自直’，多日不见，柳兄气质更胜往昔啊！”　　柳憕淡然翻动竹简，高冷依旧vioi· net　　王扬走到窗边，掀开窗子向外看了看又关上，负手环顾屋内陈设，啧啧道：　　“这小屋挺温馨的......”　　温馨你大娵隅的生！　　都是你害的！都是你！！！　　娵隅是蛮语“鱼”的意思，这句话在蛮语中相当于温馨你　　柳憕怒火攻心，身体一绷，手指骤然收紧，呼吸急促，似乎马上便要破防！　　可他忽然深吸一口气，神色迅速平静下来vioi· net　　柳憕调整了一下坐姿，将打着补丁的衣摆抚平，然后继续翻动竹简，一副若无其事的样子vioi· net　　哎呦，修为见涨啊　　“不理我？不理我那我走了？”　　“我真走了？”　　柳憕淡定如常，嘴角甚至微微上扬，露出一个若有若无的嘲讽笑意vioi· net　　“行，那你多多保重，咱们后会有期vioi· net”　　柳憕目光仍未从竹简上移开，从容开口道：　　“你不带我回去，我就揭发你假冒朝廷使臣的事儿vioi· net”　　王扬脚步一顿，回身看向柳憕，乐了：　　“你真是涨能耐了......”　　柳憕只觉扬眉吐气！爽得飞起！　　寻常百姓、无知蛮夷，不晓朝廷体制，或以为你是琅琊王便能出使vioi· net殊不知你一个郡学子，连做官年龄都不到！才名再高，也做不了使臣！连副使都不太够格！最多就是随员！那蛮子试探时张口闭口都说你是使臣，不提其他人vioi· net这就证明，来的只有你一人！并且是假冒使臣来的！王扬呀王扬，你也有栽我手里的时候！　　柳憕自觉捏住王扬七寸，兴奋得脸都红了！但为了不丢范儿，仍强作淡定，脖颈如同白鹤般左右扭扭，神色自矜，看向王扬，做了个“请”的手势，脸上带着一种掌控全局的傲然：　　“先坐吧，桌上有花茶，渴了自己倒，不渴的话——也倒一杯，因为我要喝vioi· net等我读完这卷，再和你谈谈vioi· net”　　王扬笑出声来：　　“你还真以为我在乎你怎么说啊！揭发这事儿你又不是第一次干，大可以再来一次嘛！要不要再找些人埋伏我一下？哥们儿这回带着金点子，能帮蛮人发大财vioi· net别说我是不是朝廷使臣，我就是不是琅琊王氏，这蛮寨我照样平趟，拜拜了您嘞——”　　王扬贱贱一笑，晃了晃手指，转身就走vioi· net　　他这段话说得看似随意不羁，其实暗藏攻心之锋vioi· net　　柳憕对王扬话中的好几个词都没太听懂，但他却感知到了王扬戏谑的态度，这种态度传递出两个信息vioi· net　　第一、王扬根本不在乎他能不能听懂，当然更不在乎他揭不揭穿vioi· net这种不在乎应该是建立在某种底气之上vioi· net而他越是听不懂，越觉王扬深不可测，底气十足vioi· net　　第二、王扬对他有怨气，不仅是这次的威胁，还有之前王宴上他揭发王扬身份与乐家庄园里设计伏击之事vioi· net那这种怨气就足以让王扬对他展开不计后果的报复vioi· net　　更让他心虚的是，考证谱牒的事确实是冤枉了王扬；埋伏揍人的事虽然没成，但也是把王扬引到了傍茂亭，说起来如果没有自己设伏在先，那也不会有后来的遭遇蛮袭vioi· net所谓理直气壮，柳憕被王扬当场揭破，理有些不直，气也自然就没有那么壮了vioi· net不过他还是强撑道：　　“你站住！你你——”　　王扬利落一挥手：　　“放心，到时候我帮你给亲友带话，就说柳憕失身于群蛮，不堪受辱，故自裁以谢家门！”　　柳憕差点喷血，王扬也不管柳憕如何，转身便走vioi· net　　下一秒，柳憕整个人几乎是扑跌出去，抓着王扬的衣角，放声大哭：“别丢下我啊——”　　“那个......其实我刚才不是哭，只是太久没见自己人，所以一时间有些激动......其实我也没有要揭穿你的意思，咱们是一起的，我就是吓你一下......”　　柳憕边给王扬倒茶边找补vioi· net　　见王扬冷着脸不说话，便换了一副忧心忡忡的模样，瞪着眼睛道：“你可要小心！那个蛮子已经怀疑你的身份了！！”　　王扬不语，取过竹简翻看vioi· net　　柳憕在一边讨好似的汇报自己搜集的情报：　　“你别看少鲰耶住在九头帐，其实他也不能完全做主vioi· net他父亲阁牢也就是鲰耶，卧病在床十几年，族中事务都由左右哈耶掌握vioi· net哈耶就是长老，相当于副头领vioi· net少鲰耶勒罗罗两年前才被允许任事，不过虽然住进了九头帐，但也只是名义上的，有什么事还得跟左右哈耶商量着来vioi· net说是商量，但他很听那两个哈耶的话，所以说到底，还是那两个人做主vioi· net你与其跟少蛮子谈，不如跟左右哈耶谈，但你没拿绸缎，你可怎么谈啊！蛮子贪得很，一旦咬住人，没有真金白银，不可能松口的......”　　柳憕哀声叹气vioi· net　　王扬听了一会儿，见柳憕说不出什么新鲜的了，便打断道：　　“我问你，你跟勒玛什么关系？”　　“谁？？？？”柳憕大惊vioi· net　　“咋的，睡完不认账啊？”　　柳憕整张脸瞬间涨成猪肝色，羞怒交加道：　　“你，你身为郡学学子，怎么言辞如此粗鄙？！”　　王扬才试了一句，见柳憕反应，便已心下了然，摆手道：　　“哦，那我说错了，我重说：莫非柳兄曾效于飞之乐，今萌分袂之念？”　　“我跟你拼了！！！”　　柳憕气得眼冒金星，恨不得扑上来捶王扬vioi· net　　王扬作势起身：　　“行，那我回去就说我救援不及，你已经自裁了，我会亲自为你撰写祭文，哀哉尚飨vioi· net”　　“我错了vioi· net”　　柳憕光速站定请罪，神情真挚，变脸之快，堪比川剧vioi· net　　王扬皱眉：“知道错了？”　　柳憕委曲求全，点了点头vioi· net　　王扬冷声道：“能好好说话不？”　　柳憕忍气吞声，再次点头vioi· net　　王扬表情严肃：　　“我问你答，一句不实，自裁法办！”　　柳憕唯唯而应，心中道：你狗日的等我出去的vioi· net　　“你先说，和勒玛于飞之乐，有没有？”王扬问vioi· net　　柳憕羞愧道：“有vioi· net”　　“除勒玛外，还于飞了几个？”　　柳憕羞愧欲死：“八个vioi· net”　　王扬：Σ(°△°　　柳憕急道：“长久的只有四个，我是被迫的！”　　王扬为柳憕哀悼了三秒钟，然后故作认真道：　　“你这小日子不是过得挺好的嘛，我看你也别回去了，在这儿继续做汶阳蛮的快婿得了，全当是怀柔远夷，为国尽忠了vioi· net”　　柳憕崩溃，一把攥住王扬衣袖，声音带着哭腔：　　“不行了！我是真的熬不住了！真的！再待下去我会死，真的会死！！你一定带我回去啊！！！”　　“你回去了她们怎么办？”　　柳憕仿佛被人当头打了一棒，顿时僵住，神色变了几变，整个人肉眼可见地萎靡下去，颓然松手，哑着声音，喃喃说：“我不知道......”　　“那我换种问法，你是想自己回去？还是想带她们一起回去？”　　柳憕垂着眼睑，黯然道：　　“她们是不会跟我回去的vioi· net就算她们肯......”　　他自嘲地扯了扯嘴角，露出个比哭还难看的笑：　　“我是河东柳氏子，根本不可能娶一个小部族的蛮女为妻vioi· net要是做妾的话，其他人还好说一些，可勒玛是鲰耶之女，怎么可能给我做妾......”　　柳憕红着眼眶，神色绝望vioi· net　　王扬不咸不淡道：“事在人为嘛vioi· net”　　柳憕眼神涣散，低下头，声音越来越轻：“不可能的，不可能的......”　　“谁说不可能？这事儿虽然难，但也不是绝对办不了的vioi· net主要这不是我家的事，我这也不太好插手vioi· net就比方说，这如果是我弟的事，那我绝对给解决啊vioi· net”　　柳憕正在沉浸在悲伤中，一时间没有反应过来王扬的意思vioi· net过了一会儿，猛地抬头看向王扬，目瞪狗呆，震惊道：　　“你还想当我阿兄啊！！！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com