第279章 银样镴枪头

柳憕曾经很鄙视王扬“不务正业”，汲汲货殖的行为pwtxt Θcc他想不通，以王扬如此才学，如此门第，怎么会这么热衷商贾鄙事？当然，他当时恨王扬恨得牙痒痒，哪容得细想，只当王扬是利欲熏心，自甘下流，市侩成性，恬不知耻！　　好像也没说错？　　所以即便是端午那日，在庾家被王扬说得词穷智竭，心魂俱碎，他也没有向王扬的“邪说谬论”低头，反而更认为王扬是言伪而辩、大奸之徒pwtxt Θcc　　后来被蛮人俘虏，刚开始勒罗罗还让人对他照顾一下，他日子还过得去，可等勒罗罗不再来见他，那些蛮子对他也渐渐随意起来pwtxt Θcc等到他逃跑失败之后，可谓饱受殴揍欺侮，生活待遇就更差了pwtxt Θcc当时他还不认识勒玛她们，也没有四女的照顾，属于他的东西只有一个破碗和一张破草垫，连饭也吃不饱，那是他最难熬的一段时间pwtxt Θcc　　那阵儿他发疯似的想吃肉，是真的发疯pwtxt Θcc有一次看到蛮人丢的大棒骨，骨头两端已经被啃得发亮，但中间关节处还附着两大块没被啃干净的筋络和瘦肉pwtxt Θcc整整两大块瘦肉啊！！暗红色的，一看就煮得很烂，在阳光下泛着油光pwtxt Θcc他咽着唾沫，鬼使神差地捡起来，想放到嘴里啃pwtxt Θcc　　这不是他第一次挨饿，却是第一次意识到——自己堂堂河东柳氏，国公之子，一旦饿急了，也和野狗没什么两样pwtxt Θcc　　“无事袖手谈仁义，百无一用是柳憕pwtxt Θcc”　　“你口不言利，眼不着钱，则钱从何来？马从何致？兵甲从何处出？粮草从何聚？”　　“你这么鄙视种田，居然还好意思说什么‘一夫不耕，或受之饥’，你柳憕不耕不穑，也没见饿着你啊！”　　“我柳家高门贵胄，门阀世官，何用稼穑之为！”　　晚上难过得睡不着，那些之前被强行埋葬起的记忆重新涌现，一句句话像钝刀一般在他心上来回切割pwtxt Θcc最后他愕然发现，王扬说的那些话，居然无比在理！　　自己自视清高，鄙商鄙贾，口不言利，眼不着钱，但平日里吃的喝的，穿的用的，哪样能离开利？哪样能离开钱？这是耻言利而实赖之！耻言钱而实倚之啊！　　依赖钱利却又不言钱利，不言钱利还鄙视生钱生利之法，不仅虚伪，而且无能pwtxt Θcc若无家中提供钱利，自己如何能高谈阔论，鄙视王扬？再说自己有什么资格鄙视王扬，除了比他英俊，比他潇洒，比他家世好，比他人品好，比他有女人缘，比他字写得好，其余的还有什么？　　如果换做以前，王扬居然当着他的面跟他说什么货栈什么转卖，他早把王扬鄙视到尘埃里去了！可他现在对王扬实在是鄙视不起来，便是想说服自己偷偷鄙视都说服不了！　　王扬说的这些在他以前连听都不屑听的鄙贱勾当，现在认真听起来，竟是如此“引人入胜”，听到后来，竟让他生出几分波澜壮阔之意！这种越听越上头的亢奋感，直到听见让他出一千万的时候才戛然而止　　“一千万？我哪有一千万啊！”　　柳憕从小富贵，不至于被一千万这个数吓住，但自他记事以来，他手上可支配的现钱，从来没超过八十万过　　“那你有多少？”王扬看着柳憕眼睛pwtxt Θcc　　柳憕有些心虚：“我......五十万？”　　王扬脸色一冷pwtxt Θcc　　柳憕忙道：“最多六十万！多的真拿不出了！”　　王扬：(→_→　　柳憕脸上有些挂不住了，支吾道：“我又不管事，也没攒钱习惯，每月花销都是从帐上支的，现钱能拿出六十万其实已经不少了，这还是我强凑的——”　　“那就接着凑！你一个河东柳，凑这点钱还不容易？什么金啊玉啊锦啊缎啊的，不都是钱吗？”　　柳憕一听让他卖“家底”，顿时急了：“那怎么行！这要让人知道......我怎么做人啊！”　　王扬知道柳憕好面子，便对症下药道：　　“我又没让你大张旗鼓地卖，你出点值钱的字画古器什么的，就说玩腻了想出手，或者干脆找中间人，你自己不用出面pwtxt Θcc谁要听到什么风声来问，你就说你想买我手中的宝物，比如陈思王的玉镂金带枕——”　　柳憕一惊：“你有曹子建的遗枕？”　　“我就是随便一说，你这不就好搪塞了嘛！到时你尽管往我身上推pwtxt Θcc我就放话说你卖些金玉俗物，是要收珍玩古器，旁人听了只会赞你眼界高，有雅致，这不失你柳公子的面子吧？”　　柳憕迟疑不定pwtxt Θcc　　王扬其实是可以强逼他的，但这种事最好是你情我愿，不然隐患太多，生意也做不长久pwtxt Θcc他见柳憕拿不定主意，便又道：　　“其实我和谁都能合作，但为什么选你？一来你和蛮人打过交道，熟悉他们的想法和行事风格pwtxt Θcc二来你这些日子吃了苦头，本来就应该有所补偿pwtxt Θcc所以你得这个利，其他人说不出什么来pwtxt Θcc毕竟通蛮路的起因在你pwtxt Θcc便是天子也怜你受苦，总会体恤几分pwtxt Θcc三来被囚的是你，出使的是我，咱兄弟俩相当于近水楼台先得月，这钱我们不挣让谁挣？　　其实我可以提前和你兄长或者令尊商量此事，难道一千万还筹不到吗？但我为什么没找他们？因为让他们参与有些惹眼，多少双眼睛瞧着呢pwtxt Θcc但咱们可以啊，咱俩都没官身，纯属私人合作，一为安抚蛮夷，二为朝廷分忧，这才建的货栈，生意是咱自己的，和旁人没关系pwtxt Θcc　　并且这生意会越做越赚钱，让别人做说不定压榨蛮部之利，往下压人家的价儿，又或者中间赚得多了，蛮人也不满，一来二去，嫌隙一起，这好不容易打通的蛮路，说不定就给折腾断了pwtxt Θcc但你不一样，你纳了四妾之后，和汶阳部就是自己人了，你不会苛待蛮部，蛮人看你挣钱也不眼红，大家有什么话商量着来，和和气气就把钱赚了.......”　　柳憕听王扬为他考虑得如此周全，不由得有些感动，再次确认道：“蛮部真能同意勒玛她们四个跟着我吗？”　　“我有七成把握pwtxt Θcc另外，咱们建这个货栈，不仅是向汉地卖蛮部的东西，将来还要向蛮部卖汉地的东西！蛮部赚得越多，购买力就越强pwtxt Θcc交流得越多，购买的欲望也就越大！这叫新兴市场，潜力巨大！像这种机会都是可遇不可求的！你要真不想做这生意，那我就找别人pwtxt Θcc四妾的事你放心，我照样尽力给你办妥pwtxt Θcc”　　仗义啊！　　柳憕一咬牙：“这生意我做！但我最多只凑到三百万pwtxt Θcc”　　“你再想想办法！”　　“我是真没办法了，我这是把能卖能质抵的东西都算上了，犹恐不足三百万之数pwtxt Θcc我总不能把家传之物也拿去卖了吧？”　　“听说你藏书不少，你可以卖给我呀！”　　柳兄脸色顿变，警惕道：“书我是不可能卖的pwtxt Θcc阿兄你可不能趁人之危！”　　“你想多了，我是见你周转不灵，才想着帮帮忙，怎么可能趁人之危？”　　王扬趁火打劫失败，立即否认pwtxt Θcc　　“反正三百万是我拼尽家底了，再多就只能向我父兄要了pwtxt Θcc”　　银样镴枪头，还富n代呢，弱爆　　王扬不太想把柳国公、柳惔他们扯进来pwtxt Θcc他们身在官场，行事多有不便，如果召来政敌弹劾什么的，别活生生把这么好的生意搅黄了pwtxt Θcc听说柳国公镇湘州的时候就因为兴办邸店被弹劾过pwtxt Θcc而柳惔现在是汶阳太守，也不宜坐庄pwtxt Θcc再者，只要有柳憕在，需要帮忙的时候他们自然会用心，但如果直接拉他们入股，那就是强势大股东pwtxt Θcc以后这生意谁说了算，就不好说了pwtxt Θcc柳惔还好一些，主要是柳国公pwtxt Θcc王扬没与柳国公见过面，也不知其心性态度，心里没底pwtxt Θcc　　柳憕见王扬不语，便道：“再说立货栈也用不了那么钱吧？一千三百万已经足够了，我可以少分一些利——”　　“多少！你还有一千万！”王扬眼睛大亮pwtxt Θcc　　“不，我说的是阿兄你，你不是有一千万吗？”　　王扬眉弓一搐：“我哪有一千万？！”　　柳憕疑惑道：“不是说一人拿一千万，然后获利一人一半吗？”　　“我什么时候说一人一千万了？我说的你拿一千万......”　　柳憕愣了愣，难以置信道：　　“所以你之前的意思是，你让我一个人出一千万，然后盈利和我五五分？？？”　　王扬理所当然道：“整个主意都是我想的，和蛮人周旋的也是我，我这叫技术入股，也是劳务出资，我占的一半叫干股pwtxt Θcc”　　干你大娵隅生的骨啊！　　“你这叫空手套白狼！！！”　　柳憕都有点气糊涂了，连声音都变了调！他听不懂王扬后面说的几个词，但他觉得王扬根本不做人啊！！！　　“你就拿三百万也好意思称狼？就多就是个狍子！我算看明白了，你们这些富几代都是空架子，真正出钱的时候根本指望不上！都不如我家小珊痛快！这样吧，我也出三百万，咱俩合起来六百万，控制好成本，第一批货进少一点，差不多也够了pwtxt Θcc”　　王扬忍痛出血，一脸郁闷pwtxt Θcc　　柳憕：？？？　　六百万够了？那你之前管我要一千万？？？？？　　——————　　注：关于王扬三百万的来源，见第142章《狡虎何曾不啖人》pwtxt Θcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com