第280章 孺子可教

鹅黄单衣，鸦翎长发htwx• cc　　谢星涵跪坐案前，双指敲着掌心，蹙眉看着案上一张张小纸片，如雪铺陈htwx• cc　　俄而指停，捏起其中一张纸片，将其轻轻置于案心htwx• cc　　纸片上画着一支杨柳，枝条挺韧如剑，叶片却柔垂如丝，墨色浓淡间透着一股清拔之姿，彷佛孤标傲世，随时都能带着整张纸片飞升而起htwx• cc柳梢末节更是长得斜逸而出，不循常理却又现出几分潇洒气韵htwx• cc　　谢星涵看着杨柳，发了一会儿呆，随即又找出第二张纸片htwx• cc　　第二张纸片上画着一条腰带htwx• cc这次画得很简略，只有寥寥数笔，形似而已，旁人若不认真瞧，说不定以为是根绳子htwx• cc　　谢星涵沉着小脸将腰带纸片置于柳条的左下方，然后拈出一张画着一颗心的纸片，置于柳条的右下方，和腰带平行htwx• cc　　她微微呼出一口气，郑重地将第四张纸片放于腰带和心之下，与柳条竖向相对——那是一弯墨色月牙htwx• cc　　这弯小月牙画得可爱，不像天上冷月，倒像猫儿蜷在窗边时翘起的尾巴尖，弯弯地勾着，带着几分慵懒的娇憨，尾端还调皮地卷了个小旋儿htwx• cc　　谢星涵先是被自己画的小月牙逗笑了，继而表情一点点地严肃起来，目光在杨柳和月牙间来回游移，越游移越皱眉，等眉头皱得老高，已经皱得不能再皱的时候，忽然间开始在剩余纸片中翻找htwx• cc　　她本想找一张空白的纸片，但发现纸片上要么画画，要么写字，根本没空余，便只好抽了一张用处不大的、上面写着“如意楼”三字的纸片，翻到背面，提笔蘸墨，画了一颗小小的星htwx• cc　　她捏着这颗小星，悬停片刻，最终将它认认真真地摆在杨柳旁侧htwx• cc摆完又直起身，微微偏头打量了一下，接着又将小星往杨柳一侧推了推，这才满意地点点头，先前紧蹙的眉头也松了一些htwx• cc　　再看向小月牙，谢星涵眼底浮起更深的思索，沉吟片刻后找出第五张纸片，放到小月牙的正下方，上面写着西昌二字htwx• cc　　谢星涵看了看杨柳，而后缓缓收回目光，重新落在西昌上htwx• cc　　指绕青丝思渺渺，夜半灯花空自照htwx• cc　　噼啪htwx• cc　　灯芯爆出几点金红火星，溅在描金灯座上转瞬即逝htwx• cc　　谢星涵眸光微动，拨开剩余的纸片寻找，但没有找到她想要的那一张，便随手拿着张“香雪楼”的纸片，想了想确定用不着后，翻过纸背，笔尖悬在纸上三寸，却未下笔htwx• cc　　她闭目片刻，复又睁眼，落笔题了两个字——东宫htwx• cc　　这张纸片被放到西昌纸片之下htwx• cc　　谢星涵凝视着案上纸片的布局，开始一张张收回纸片htwx• cc　　西昌、小月牙、腰带、心，便是连那颗小星都收了起来，最后只余杨柳和东宫遥遥相对htwx• cc　　谢星涵将杨柳和东宫并列而置，略作思量，随即在东宫之后一口气加了三张纸片，分作上下两行htwx• cc　　上行有两张，第一张写着长史，第二张写着庐陵htwx• cc　　下行有一张，和庐陵对齐，上面是巴东两个字htwx• cc　　谢星涵双指又开始敲击掌心，越敲越快，哒哒哒有如鼓点，连掌心都泛起了淡红！突然手掌一握，攥住手指，倒吸一口凉气——　　她倏然伸手，从纸片堆中找出一张来，放于庐陵和巴东之间htwx• cc　　纸上只有墨迹如刀的两个字——伏杀！　　砰！　　门被踹开！　　勒玛刀指两人，杀气腾腾！　　王扬柳憕，俱是一愣htwx• cc　　王扬愣后马上“惊喜”道：“你不是——”　　“尔敢无耻骗我！尔当吾是好欺的吗？”　　王扬“茫然”看向柳憕：“这，这是......”　　柳憕只觉失了颜面，沉声喝道：　　“放肆！给我把刀放下！”　　勒玛刀尖一偏，直指柳憕鼻尖htwx• cc　　柳憕喉结一滚，声气顿时软了七分：“我我主要是怕你累到......”　　“尔也不是何好东西！我问尔！尔是不是要走！是不是！”　　刀尖随着勒玛愤怒的质问声一下下晃动，给柳憕脸都晃白了htwx• cc　　柳憕身体后仰，生怕被刀尖戳到，头摇得跟个拨浪鼓似的，连声道：“不是不是......”　　勒玛冷着脸，刀尖向前一挺：“不是尔跟他在这儿言？！”　　“我不知道啊！我真不知道！是他跟我言，我没跟他言......”　　柳憕边说往边上挪了挪，示意与王扬“划清界限”htwx• cc　　王扬无语地鄙视了柳憕一眼htwx• cc　　勒玛怒目瞪向王扬，刀尖也跟着调转，冲着王扬：“原来是尔挑——”　　王扬看看柳憕，又看看勒玛，“恍然”道：“原来你们认识啊！”　　勒玛怒道：“尔何装！吾早和尔说——”　　王扬一脸无辜：“你当时言的是柳尘，不是柳憕啊！”　　勒玛一愣，眼中怒意仿佛一下子被冻住，转瞬之后又翻涌得更凶：　　“我言的就是柳憕！！”　　“尘是尘，憕是憕，尘不是憕，憕也不是尘htwx• cc尘是陈陈䍶趁尘的尘，憕是澄澄瞪憕惩的憕，蒙尘不是蒙憕而是蒙尘，懵憕不是懵尘而是懵憕htwx• cc尘就是尘，辰时晨钟灰尘尘；憕就是憕，城前乘风心憕憕htwx• cc要想汉话言得好，沉憕不分可不成！”　　勒玛傻了htwx• cc　　柳憕也有点晕htwx• cc　　王扬摇头叹道：“勒玛你这汉话不行啊htwx• cc”然后不经意地瞟了柳憕一眼htwx• cc　　柳憕马上振奋精神，附和道：“她汉语确实不是那么好htwx• cc”　　王扬话风一转：“不过在汶阳部中算好的了htwx• cc”　　“不错不错，在汶阳部中算好的了！”柳憕狂汗htwx• cc　　“他们汶阳部是都不分前后鼻音吗？”王扬看向柳憕，疑惑问道htwx• cc　　柳憕与王扬对视，“领会精神”，然后点头：“确实如此htwx• cc”　　王扬啪的一拍大腿，把柳憕和勒玛都吓了一跳htwx• cc　　“我说嘛！之前勒玛说柳憕是她夫，但她发音不准，说成柳尘，我当时还没反应过来，还寻思柳尘是谁，原来说的就是你啊！”　　勒玛还处于大脑短路的状态，迷茫地看向柳憕htwx• cc　　柳憕转看王扬，王扬扶额htwx• cc　　接戏啊大哥！不要句句看我！　　柳憕不知王扬何意，只要自己摸索着往下接：“对，是她htwx• cc”　　“那她就是我弟妇呀！”　　王扬惊喜地看向勒玛：“原来是一家人啊！”　　勒玛脑子晕晕的，还是搞不清状况，瞳孔因困惑微微扩大：“一家人？什么一家人？弟妇是何？”　　“我们那边把弟弟的女人称作弟妇htwx• cc我弟弟是柳憕，你是我弟弟的女人，那你就是我弟妇，我们可不就是一家人吗？”　　勒玛吃了一惊：“柳郎君是尔弟？”　　“是啊htwx• cc虽然不是亲的，不过差不多了htwx• cc”　　勒玛不确定地转头望向柳憕，柳憕只好硬着头皮道：　　“他是我阿兄......”　　勒玛看看王扬，又看看柳憕，有些疑惑：“可他年龄有你大吗？”　　王扬淡然道：“我辈分大htwx• cc”　　勒玛再次看向柳憕，柳憕“悲摧”地重复道：　　“他辈分大......”　　勒玛呆住，努力消化之前的信息htwx• cc　　王扬看着勒玛，向柳憕啧啧道：　　“之前你和我说弟妇英姿飒爽，刚柔并济，美丽端庄，贤惠有礼！当时我还不信！现在一看，此言非虚啊！这弟妇好啊，配你小子绰绰有余！你以后好好待人家，要是敢欺负弟妇，我不可依！”　　勒玛听得是心花怒放，喜色盈腮！虽然极力保持不露齿的笑容，但眼底跳动的欢快光芒简直要溢了出来！　　她一面背过手，掩耳盗铃般把弯刀藏到身后；一面搜肠刮肚地想着汉人的礼仪动作，半拼凑半自创地向王扬屈膝一礼，低着头，捏着嗓子，把声线压得又细又软，乖乖巧巧道：　　“勒玛见过阿兄htwx• cc”　　这也可以？？？？？？？？　　柳憕目瞪口呆　　“请阿兄用果htwx• cc”　　勒玛将洗好的野果捧给王扬，王扬笑着接过，问道：“弟妇想没想过去建康玩玩？”　　勒玛本来在扮贤惠温柔，一听这话立马露了原形，叫道：“吾，我不去建康！他也不去！”　　柳憕一脸苦相htwx• cc　　王扬笑道：　　“人们都说腰缠十万贯，骑鹤上扬州htwx• cc扬州中最繁华的地方就是建康htwx• cc有钱不去建康享受，那不是白活了吗？所谓人人尽说建康好，游人只合建康老htwx• cc意思就是所有人都说建康好，即便路过建康的游客，也应该在建康呆到老——”　　勒玛啛了一声：“夸言，吾就没说过建康好......”　　王扬神秘一笑：“那是你没去过！建康的好玩，你想都想象不到.....”　　勒玛不屑道：“建康有什么好玩的！”　　“好玩的太多了！我说几天也说不完，就说你戴的这个银环吧，很好看，在哪买的？”　　勒玛骄傲道：“我父给我打的！”　　“确实不错，但光有银环就有点单调了，你知道吗，在建康，有几条长街是专门卖首饰的，各种各样的首饰铺子，琳琅满目，应有尽有！有的玉耳坠薄得能透光，戴在耳上像坠着两片小云htwx• cc有的银镯里藏着机关，轻轻一碰就能绽开成莲花！有的玉环在夜里会发亮，晚上起夜都不用烛火，举起玉环一照，便照亮周围几步！至于金枝缀珠，银链悬星，凤衔流苏，映日珊瑚，更是数不胜数！！！你想想看，建康乃天下之都，里面首饰都是采四方之瑰宝，集万国之工奇，只有你想不到的，没有你见不到的！你别看柳憕现在穷，等他回建康就有钱了！到时带你逛街选首饰，难道不好玩吗？”　　勒玛听得有些心动，但还是装作不太在意的模样，问道：“建康有山林吗？能打猎吗？”　　“能啊！建康是一座城，这些首饰在城里面，城外面有山有水有林子，就和这儿一样，你是打猎野餐还是登山宿营，随你想要htwx• cc对了，他家还有庄园呢！你去他山墅里，避暑藏冬，醉月眠花，寒雨围炉，开销白日，‘别墅作伴，活得潇潇洒洒；策马奔腾，共享人世繁华！’想住多久都行！”　　柳憕点头道：“这个是真有htwx• cc”　　唉，我什么时候能有座庄园　　王扬按住羡慕的心情，又给勒玛说了一些吃的喝的，玩的乐的，给勒玛听得心里长了草，都快坐不住了！但却始终没有松口htwx• cc　　柳憕突然打断王扬，看着勒玛的眼睛道：　　“勒玛，其实.......其实建康也没有我阿兄说得那么好htwx• cc但我会尽全力，让它变得那么好！我虽然没有能力改变整个建康城，但我可以改变你在的地方htwx• cc只要是你在的地方，我都会让它变得更好！”　　“我跟你去建康！”勒玛眼圈一红，扑进柳憕怀中htwx• cc　　柳憕也是喜不自禁，抱住勒玛，双手在勒玛背后合拢，向王扬郑重抱拳，又做口型道谢htwx• cc　　王扬微笑，也做口型说了四个字——　　孺子可教htwx• cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com