第281章 说降

松仁子堆尖，山浆子斟满lewen01 ⊙com　　勒罗罗屏退左右，开口道：　　“好了lewen01 ⊙com柳憕你也见了，现在可以说说，我们这个生意和谁做了lewen01 ⊙com”　　勒罗罗明知故问lewen01 ⊙com　　“还能和谁做？当然和我们大齐做了lewen01 ⊙com”　　王扬拣着松子，神色轻松，语气随意，给人一种老友闲聊似的感觉，完全不像在谈判lewen01 ⊙com　　勒罗罗目光警惕道：“你们肯开边禁？”　　王扬一笑，指腹碾去松仁薄皮，随手将松仁投入口中：　　“那怎么可能？你看汉廷对哪个蛮部开过边禁？”　　“那你——”　　王扬端起木碗：“但你们要是归附就不一样了lewen01 ⊙com”　　“不可能！！！”　　勒罗罗砰地一声拍到木桌上，怒形于色！　　松仁子滚落一片，盛山浆子的陶罐也被震得倾倒，果浆顺着桌沿汩汩淌出，滴嗒嗒地落在毡毯上，洇出深色的斑痕lewen01 ⊙com　　他早猜到汉廷没那么容易开放边境贸易，一定会有什么索取，但却没想到，对方野心竟然如此之大！　　王扬神色从容，不慌不忙地收了收衣角，避免被果汁沾到，手里依旧端着木碗，先是慢悠悠地饮了一口，然后在勒罗罗那几乎要燃起来的怒目中，将木碗放回桌上，淡淡道：　　“我还没说完，你看你急什么？除了归附之外还得上贡，然后才能请求朝廷开蛮路通商——”　　“王扬，你是不是以为凭你们一通威吓我们就不敢战了，然后便任你们鱼肉了？你是不是以为凭你们丢一些好处我们就要跪着接着，然后便听你们使唤了？”　　勒罗罗整个人忽然平静下来，但此刻的平静却比之前的愤怒更有力量lewen01 ⊙com就像一头狼突然停止了吼叫，转而将身躯伏进草丛，用舌尖缓缓舔过獠牙，只露出一双在暗处发亮的眼睛，死死锁住猎物的咽喉lewen01 ⊙com　　“要不要我们把我们的家园送给你们当猎场，把我们的少女送去给你们当婢女，把我们的儿郎送给你们当奴仆？我可以明白地告诉你，我们蛮人虽然以犬神为祖，但我们汶阳一族就是全部战死，也绝不会给别人当狗，绝不lewen01 ⊙com”　　他就这么平静地看着王扬，眼中不再有怒意，只有冰冷lewen01 ⊙com帐内的火光在那双如狼一般的眼眸中凝成两簇幽火，不摇曳，不跳动，仿佛两块烧红后又骤然冷却的烙铁，沉在决绝而又死寂的眼底lewen01 ⊙com　　王扬掸掸双手，拍落指间残留的松仁皮，眼神里带着几分难以理解的困惑与无奈：　　“我就不明白，你是喝酒喝多了把脑子喝坏了，还是耳朵窜烟听不懂人话？我什么时候说过要你们家园？什么时候说过要你们送婢女送奴仆了？他妈的好好的生意合作听不明白，偏偏扯什么当狗？明明是双方利益交换，你们出货，我们出钱，跟市场上买卖一样，这里面哪有狗的事？　　让你们归附就是要一个归附的名头，一不驻军，二不调官，三不插手你们部族的事，四不征赋税，五不派劳役，六不给你们下命令，你们照样当你们山大王，爱怎么折腾怎么折腾，怎么就当狗了？当狗要不讨主人欢心，要不就看家护院，你要非说你们当狗，那我就问问你，有这么轻松的狗吗？”　　王扬这番话不管是言辞还是语气都说得毫不客气，但在怼了勒罗罗的同时还维护了汶阳蛮的体面lewen01 ⊙com因为他没提朝廷和蛮部的高低之分，反而以买卖双方为喻，来界定汉蛮关系，这就给人一种汶阳蛮和大齐是平等对话的感觉，既冲淡了勒罗罗的“部族屈辱感”，又噎得他有火发不出lewen01 ⊙com更何况王扬整段话都在说汶阳蛮和大齐是合作，跟狗没关系，不知道的还以为是别人说汶阳蛮是狗，而他在极力维护lewen01 ⊙com勒罗罗纵有不忿，却也总不好逼着对方把自己部族往低处踩lewen01 ⊙com　　如果说勒罗罗方才的平静带着玉石俱焚的压迫感，那王扬这突然显出的“脾气”与“痞气”就像滚水浇雪，硬是把勒罗罗凝聚起的压迫气势给浇散了lewen01 ⊙com　　而谈判的节奏与走向，也随着这番痞气十足的话悄然转移，不管在话语层面，还是心理层面lewen01 ⊙com　　王扬态度已然让勒罗罗始料未及，至于他提出的“六不”，更是大大出乎勒罗罗的意料！这不仅打断了勒罗罗的步调，也让他原本决绝的气势无处着力lewen01 ⊙com仿佛蓄力已久的一拳不仅打空，反而还踉跄了一下lewen01 ⊙com　　不过勒罗罗没有乱，立即抓住王扬话中的一点反问道：　　“既然双方是利益交换，我们出货，你们出钱，跟市场上买卖一样，那为什么要我们归附？直接做生意就好了，市场上买卖双方做生意，难道一方先要归附另一方才能做吗？”　　“买卖也分市道行情，行情有时候对买方有利，有时候对卖方有利，若买方得势，卖者只能降价以求买者；若卖方称雄，买者便不得不加价争抢，甚至要看卖者脸色才能如愿lewen01 ⊙com故势有强弱，时有顺逆，智者观势而行，愚者逆时而动lewen01 ⊙com如今的行情，你们处于弱势，这个你们得认lewen01 ⊙com　　你们如果能和别的买家合作，那没说的，你们不用归附，只管去做好了lewen01 ⊙com但现在没有别人，只有我们lewen01 ⊙com是，我们如果不从你们这儿进货，那损失也不小，尤其富贵之家，生活品味上会差一截，然后钱堆得没处花，挺遗憾的lewen01 ⊙com但一直以来我们都是这么过的，何况大齐也不只你们这几片山林lewen01 ⊙com而你们如果不和我们做生意，这大片宝藏般的山林就都砸手里了lewen01 ⊙com那你们就相当于守着金疙瘩然后继续过苦日子lewen01 ⊙com　　现在是我们出钱，买你们的货，这是给你们送钱来了！这在我们那边叫金主！金主金主，金贵得很！你别看我是琅琊王氏，但现在如果别人要买我的东西，还是唯一的大主顾，那我也得捧着来，客客气气的赔笑脸lewen01 ⊙com为啥？因为人家是来给我送钱来了，人家给谁送不是送？哦，合着人家出着钱，还得请个大爷来供着？他贱啊！既想赚钱，又想摆威风，好处都让你一个人占了，天下哪有这么好的事儿？？？”　　勒罗罗如果不知自家山林值钱，还则罢了lewen01 ⊙com但既然已经知道了，就不好抛下了lewen01 ⊙com所谓畏威则柔，无欲则刚，王扬胡萝卜加大棒，一面以主战威吓，一面给他欲望的甜头，勒罗罗就刚不太起来了，这是人性的弱点，实在不好抵抗lewen01 ⊙com以致于他明知不该按王扬的思路走，可对面感染力实在太强，自己本来理直气壮，被他这么一说，好像自己无理取闹似的，并且也不知道怎么搞的，听完了居然还感觉有点惭愧！　　勒罗罗压下莫名其妙的“惭愧”，冷笑道：　　“我们汶阳部祖祖辈辈都生活在这儿，不求汉人食，不求汉人衣，从来没有过归附之说，我们也没被饿死冻死lewen01 ⊙com称臣是绝对不可能的，至于上贡想都不要想！”　　“你真是死脑筋，有这‘六不’在，所谓归附，不就是个名头吗？说白了，就是互相给个台阶下，我们让你们赚钱，你们也得让我们面子上过得去lewen01 ⊙com就像主战派说的，你劫了人，朝廷就要给钱，朝廷难道不要脸面吗？并且这也不光是脸面的问题，还是那句话，名不正则言不顺，有了你们归附的名头，朝廷里那些喊打喊杀的就能闭嘴，主战派才能找不出理由来开战，我们也自然压主战派一头，这是我们主和派的私心，我也承认lewen01 ⊙com　　但话说回来，你们汶阳部得了实惠，我们主和派得了政绩，这是两全其美的事lewen01 ⊙com至于上贡就更不值得一提了，这就是归附的惯例，我可以向你保证，朝廷给你们的赏赐，绝对比你们上贡要多得多得多！　　因为朝廷要给天下人看，朝廷要的是颜面，而自古以来，颜面都是最花钱的lewen01 ⊙com所以这点咱们必须事先说好，你上贡次数不许过勤，三年最多贡一次，不然你几个月一贡那你也不用做生意了，直接躺着数钱多好......”　　勒罗罗也是服了，听他这么一说，立马就想上贡了　　不过他还是做出不为所动的样子：“你说的这些太虚太远，即便是真的，我现在也见不到好处lewen01 ⊙com即便我同意，其他人也不可能同意lewen01 ⊙com”　　王扬一听便知道这是待价而沽，笑道：　　“利有小利，有大利，小利常速，大利常迟lewen01 ⊙com比如你想买颗梨解渴，市场上当场交钱当场便能拿梨！此其利小，故能速至lewen01 ⊙com但你要想买一整片梨树林，那就得验地界、订券契、付质金、交税过户，不是马上就能买到手的，少不得要废一番周折，此其利甚大，故迟至lewen01 ⊙com再比如你看歌舞，佳音入耳，美人入眼，喜乐立生，此小利小乐；但你诵《庄子》，虽然没法立时得到享受，但其大利大乐后来自显lewen01 ⊙com　　此因丝竹娱耳，俄顷而声消；典籍劳神，终身其用远也lewen01 ⊙com常人溺于近得，见寸利而喜立得；达者观乎长远，知巨利之待时收lewen01 ⊙com你若是一般蛮民，什么宝藏什么发财，我连说都不与你说lewen01 ⊙com但你是少鲰耶，领袖人物，自当高瞻远瞩，说什么现在见不到好处这种话，实在不是明智之言lewen01 ⊙com　　其实兄弟你是有见识的，知道归附这笔买卖稳赚不赔，心里已经赞同了，何必又故作姿态？至于其他人赞不赞同，这个你去劝说，你是少鲰耶，说话当然有分量，我是相信你的能力的lewen01 ⊙com”　　勒罗罗听得心中惊佩，面上却不以为然地乐了：“我凭什么要帮你劝说？”　　王扬笑呵呵：“因为首先你不是帮我，而是帮你们全族lewen01 ⊙com其次，如果你想摆脱左右哈耶的挟制，自然需要我的助力lewen01 ⊙com”　　勒罗罗骤然失色！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com