第282章 二郎真君

“你说什么？！”　　勒罗罗紧盯王扬，王扬含笑不语ggxs9ヽcc　　勒罗罗冷笑道：　　“两位哈耶看着我长大的，待我如亲儿一般！族中大小事务都手把手教我！我能做少鲰耶，住九头帐，全靠两位叔叔扶持！叔叔们待我恩重如山，我敬两位叔叔亦如亲父！何来摆脱挟制之说？莫说叔叔们没有挟制我，便是真挟制了，我也不会起什么摆脱的念头！如果你想挑拨我们的关系从中渔利，那我劝你死了这份心！”　　王扬笑着摇头ggxs9ヽcc　　勒罗罗冷声道：“你是不信我的话吗？”　　王扬看着勒罗罗，露出几分玩味的笑意：　　“我是觉得你挺有意思的ggxs9ヽcc明明不想呀突突叉，却偏要做出呀突突叉的样子ggxs9ヽcc明明听了归附的条件后，便已经暗中生了借用归附之机，摆脱掣肘的念头，现在我把话挑明了，你反而不认账了ggxs9ヽcc哦，这是为了探我消息来源......”　　勒罗罗大惊，猛地直起身，看着王扬，如见鬼魅：　　“你，你，你，是山中精怪变的吗？”　　王扬笑道：“人心之幽，胜于山精百倍ggxs9ヽcc我要是精怪变的，不早被你骗得团团转了？”　　勒罗罗目光钉在王扬含笑的脸上，仿佛想看清这藏在笑容背后的东西，看了一会儿后塌下肩膀，坐回原位，眉头拧成个死结，低头想了想，又重新看向王扬，心有不甘地问道：　　“你能告诉我，你是怎么知道左右哈耶挟制我？又是怎么知道我要摆左右哈耶挟制的？此事很少有人知道，包括勒玛在内，柳憕那小子就更不可能知道了ggxs9ヽcc族人们都知左右哈耶待我如亲子，而我视左右哈耶为亲父，除非汉廷有能力把耳目安插到我亲信中......”嘎咧，不过真安插到我亲信中了吧　　我是怎么知道的？　　我当然是现在知道的呀　　探察人心之术，譬如垂钓ggxs9ヽcc钓鱼用饵，钓心亦然ggxs9ヽcc　　或留遗漏，待其补充ggxs9ヽcc或言错谬，引其反驳ggxs9ヽcc或设激辩，探其深浅ggxs9ヽcc或借风闻，试其喜恶ggxs9ヽcc有时反道而行，可验本志；有时佯信其伪，可观懈时ggxs9ヽcc有时故示三分真，能诱十分语；有时故存一点疑，可破全部虚ggxs9ヽcc　　是故善察者不迫，善钓者不争，得鱼在忘筌，察心在无声ggxs9ヽcc　　王扬之前听柳憕说勒罗罗“亲政”之后，有什么事还需跟左右哈耶“商量着来”，便留了心思ggxs9ヽcc虽然根据柳憕的说法，这个勒罗罗很听两个哈耶的话，听起来像是倚重信任之意，不过当主少国疑之际，“商量”二字，最堪玩味ggxs9ヽcc　　若是少主为稳人心，倚信老臣，这也是常理，但若事事听从，那就不是老臣，而是权臣了ggxs9ヽcc不管这个权臣是不是要取而代之，但凡是真想做人主的，心中能无芥蒂？　　并且勒罗罗汉话说得如此之好，在外人面前却又极力伪装，说流利汉语之前必遣出帐中侍卫，其最开始摆出的粗莽模样甚至包括呀突突叉的戏码，针对的也许不仅是王扬一人ggxs9ヽcc如果是这样，那他防的是谁？　　所以才有了王扬下饵一试ggxs9ヽcc勒罗罗虽极力否认，但那番话说得太急、太满、太刻意，反倒露了马脚，更加印证了王扬的猜测ggxs9ヽcc并且听他自己说，他能做少鲰耶，住九头帐，“全靠两位叔叔扶持”，这或许就是他伪装真面目的“成果”ggxs9ヽcc老鲰耶缠绵病榻十几年，倘若勒罗罗显出精明强干的样子，恐怕未必能顺顺当当地住进九头帐（亲政），或许在左右哈耶的眼中，勒罗罗很好控制并且容易对付，所以才会有所谓的“扶持”ggxs9ヽcc　　王扬当然不会告诉勒罗罗这是他“钓”出来的，而是一笑道：　　“这个我不能说，你就别难为我了ggxs9ヽcc现在重要的是，你到底想不想做真正的鲰耶？”　　勒罗罗看着王扬，惊疑不定，目光在王扬脸上来回逡巡，沉默半晌后道：　　“你有什么办法？”　　刚问完便马上补充道：“如果你们汉廷想借此事插手我部事务，那我告诉你，我宁愿被自己家人挟制，也不会开门放狼进来！”　　王扬不屑一笑：　　“谁有空介入你部事务？你给多少钱啊？我这就是为了达成谈判，允你一个条件，而这个条件也是你心中想好了的，不如直接说出来，何必探我意图？”　　勒罗罗紧盯王扬的眼睛：“我想好了什么？”　　“你想好的不就是归附之后，必有朝廷册封，要是朝廷连少鲰耶也一起封了，那你这位置便不再只是族中拥立，更添了层天朝认可的名分ggxs9ヽcc这样即便左右哈耶生了异心，想要有什么动作，那也不得不多层顾虑ggxs9ヽcc另外，有了朝廷在背后撑腰，你将来继鲰耶之位，也能坐得稳一些ggxs9ヽcc如此一来，既借了朝廷的名和势，又不损你汶阳半分实权，岂不妙哉？”　　图摄自谭其骧《中国历史地图集》第四册，线是我画的，那红色的区域就是荆州，蓝色的圆圈处就是汶阳蛮所在　　（接上图说明：红色疆域之北也就是荆州之北，就是大片长条浅绿（红色之内是深绿）的地带，都是南齐的地方，我用黄线做了分割，黄线之西是梁州地界，黄线之东是雍州ggxs9ヽcc雍州再往上便和北魏相接，那条画黑线的地方就是北朝疆域的一角ggxs9ヽcc其实只从图上便能推出很多东西来，可以和书中的几处伏笔相印证，感兴趣的小伙伴可以重读第一百五十五章《谋逆》、第一百九十七章《在阵中》和第二一十八章《双狐斗》，除了这三章之外，还有几处分散的，就不一一说了ggxs9ヽcc还有这图本来拍得极高清，硬是压缩几次压模糊了才能传，也是服了，这也是我很少上图的原因，因为既麻烦又扫兴，对，上次我上了一张古籍的照片，后台直接给我删了.......）　　勒罗罗自见王扬以来，隐藏伪装的心思数次被王扬点破，再生不起狡狯周旋之意，叹了口气道：　　“君若是生在汶阳部，我少鲰耶的位置，愿拱手相让ggxs9ヽcc”　　王扬听闻此言，面现忧色，皱眉道：　　“就我爱喝山浆子这个劲儿，怕是坐不稳你的位置吧？”　　两人对视一眼，然后哈哈大笑ggxs9ヽcc　　笑过之后，气氛明显融洽了很多，勒罗罗也不再虚与委蛇，机心试探，坦白说道：　　“只要汉廷册封我，并且永远支持正统的鲰耶继任，绝不承认叛逆，同时严守六不之约，刻碑立盟，那游说的事就由我来办ggxs9ヽcc”　　王扬故作沉吟，片刻后，郑重说道：“好，我答应你ggxs9ヽcc”　　勒罗罗的眼神突然变得锋利如刀，瞳孔深处似有幽火燃烧：　　“你我击掌为誓，背誓者不求山神诛，不劳天雷击，吾亲执骨刀，不计代价，剜尔心以祭槃瓠神ggxs9ヽcc”　　王扬也算见过大风大浪，但此刻仍被勒罗罗的眼神慑得心下一凛，仿佛这不是没有任何约束力的空言，而某种渗入彼此血脉之中的古老诅咒ggxs9ヽcc但光诅咒我一个也不合适吧？　　“好，你若违誓，我必亲......我必亲派人执长槊，不计代价，洞尔心以祭......二郎真君ggxs9ヽcc”　　“二狼真菌？”　　“一位很厉害的神，说不定跟你们的槃瓠神还认识ggxs9ヽcc”　　“好吧......”　　两人正色庄容，击掌三下ggxs9ヽcc　　击掌毕，王扬补充道：“还有一点，通商之后，每笔交易，要交一笔交易税，百分收四——”　　勒罗罗瞬间急了，神色一厉：“六不之中有一条便是不征税，你敢背誓？”　　“谁背誓了？六不中的第四条是不征赋税！《盐铁论》云：‘古者之赋税于民也，因其所工，不求所拙，农人纳其获，女工效其功ggxs9ヽcc’所谓不征赋税指的是田租、人口税这类强征税，交易税是伴随交易产生的，不交易就没税，但只要交易满万钱以上，就得出交易税，又名‘散估’——”　　勒罗罗断然拒绝：　　“我不知道什么铁盐三姑的，说好不交税就是不交税，你们汉人最会玩文字把戏，今天说‘交易税’，明天说不定又弄出什么‘帐篷税’、‘酒肉税’——”　　“绝对不会！这是唯一的一项税，便是我们在齐地内买卖交易，也有此税，士族亦不能免ggxs9ヽcc”　　“士族想交便交，我们又不是士族，我们不交税ggxs9ヽcc”　　勒罗罗只是不肯ggxs9ヽcc　　王扬道：“那这样，这百分出四的税，我给你承担一半，我出两成，你只要出剩下的两成就好ggxs9ヽcc”　　“你？”　　“不错，我将建成第一家大批大量收你们货物的货栈，名为万山货栈，你知道这意味着什么？”　　王扬若有深意地看着勒罗罗ggxs9ヽcc　　勒罗罗不由得坐正了些许，问道：“意味着什么？”　　“我是金主ggxs9ヽcc”　　勒罗罗：　　——————　　注：天朝用法早已有ggxs9ヽcc晋灭吴时，孙皓遣使归降说：“敢缘天朝含弘光大，谨遣私署太常张夔等奉所佩印绶，委质请命，惟垂信纳，以济元元ggxs9ヽcc”（《三国志·孙皓传》）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com