第283章 棋高一招

“你是金主......你.......你金主你.......”　　勒罗罗说不下去了bqgjd。cc　　只觉气势越来越弱，有点神奇　　想了想又觉不对，猛然看向王扬，难以置信道：　　“所以之前你给我说金主的含义，就是为了此刻让我交税铺垫？？？”　　王扬大呼冤枉：　　“怎么可能！哪有人为了用一个词就铺垫这么远的，你觉得这可能吗？”　　好像也是？　　勒罗罗下意识点点头，下一秒整个人几乎弹起来：　　“这就是你吧！！！你也太阴险了！！！我绝对不交这个税！不交！！！你既然是金贵的金主，那正好全由你出！！！”　　“哎呀你是想多了......好吧，那这样，我再给你个选择，全部交易税都由我负责，你可以一文都不出，但你们汶阳部以后只允许和我一个人做生意bqgjd。cc也就是说，你们的货除了我之外不能卖给其他人，怎么样？”　　勒罗罗想了片刻，立即意识到这才是王扬的真实目的！如果答应他，那就相当于被捆住手脚，到时候连讨价还价的余地都没有了！这个代价可比那两分交易税要大多了，所以他断然拒绝，不留一丝讨论余地bqgjd。cc　　勒罗罗以为看穿了王扬的诡计，但他不知道的是，他意识到的所谓王扬的真实目的，反而是王扬刻意营造的假象bqgjd。cc　　王扬此议其实是以退为进，他之前特意给勒罗罗灌输过买方市场和外卖市场的问题，所以只要勒罗罗够聪明，就不会答应这条提议bqgjd。cc不是王扬不想达成此议，而是这种合约两人达成没用，朝廷是不会同意的bqgjd。cc　　他和柳憕资金雄厚，人脉强力，下手又快，和蛮人关系打得又通，所以他此前说的第一家货栈，也会是一段时间里唯一的一家bqgjd。cc虽然也可能会有其他自发的市易行为，就像通蛮之前的黑市黑商一样，但那些都是零散不成规模的，真正大宗对大宗的，还得是万山货栈，这在事实上已经近于垄断bqgjd。cc但如果以条约的形式固定下来，那就是真垄断了bqgjd。cc官方要么强势介入，做成官营；要么制定什么政令市规，不会坐视他掌控和蛮部交易的唯一渠道bqgjd。cc　　按王扬的想法，既然汶阳部是试点，那刚开始的时候自然百废待兴bqgjd。cc朝廷会很高兴见到万山货栈带头贸易，说不定为了稳妥起见，还会控制交易的范围，比如只允许由万山货栈专营，然后再逐步放宽民间贸易禁限，具体如何，还得看朝廷的意思bqgjd。cc其实就算自由竞争也不怕，朝廷这边不缺人，蛮部这边有柳憕“联姻”，还有一个已经铺垫了一半的伏笔，合作还是很牢靠的bqgjd。cc　　勒罗罗拒绝了这个提议后，两人的焦点重新回到交税的问题上bqgjd。cc勒罗罗也不知是穷怕了还是担心首开“恶例”，反正他如英格兰贵族面对约翰王一般，在交税问题上展现出了超乎寻常的强硬与执拗，无论如何都不肯让步bqgjd。cc　　王扬也是哭笑不得，这特么也是个咬死不出钱的主儿啊！　　这两分税一定得让他们出，一方面他们不出就全得自己承担，另一方面必须打下个好底子，交税既是给国家的实利，也是蛮部款服的象征，其政治意义要远大于税收本身，以后化蛮制蛮，这两分税便是第一块叩门砖，不可启其“只享其利，不担其责”之风气bqgjd。cc　　王扬换了一种方式道：　　“我之前答应你的还作数，不过你以朝廷册封来稳住位子，是远远不够的bqgjd。cc因为毕竟朝廷不干涉你们内部的事务，所以只能算作一个名分上的保障bqgjd。cc想要真正从哈耶手中挣脱出来，还得看你自己bqgjd。cc这样，我再送你两招（着），放心，不会引入实质的外力，但可以让你挣脱得更顺利bqgjd。cc但咱们事先说好，你要是想用我这两招，这两分税你就要出，你要是不想用，那两分税我替你出bqgjd。cc”　　勒罗罗一来已经连续拒绝了王扬的两个提议，不好一点都不做让步bqgjd。cc二来他对王扬的“两招”也大感兴趣，因为不用王扬说他也明白，只要他坚持不让汉廷势力介入内部，那汉廷对他的支持也只能是名分上的bqgjd。cc没有实质的力量，他还是无法对抗左右哈耶bqgjd。cc所以他很好奇王扬能有什么办法bqgjd。cc　　三来也是最重要的bqgjd。cc计策这种东西听了就是自己的了bqgjd。cc如果王扬的招真的可用，那就口头说自己不想用，先让王扬负责税钱，等以后自己私下再用他的计策就是了，或者照猫画虎，设计一个相近的计策，就说是自己后来想的，王扬还能找过来再个争个是非不成？　　勒罗罗想去想去，觉得这是稳赚不赔的买卖，所以爽快同意：　　“好，你说吧，是什么招？”　　“左右哈耶谁的地位高？”　　“地位.....都一样，不过右哈耶的资历要比左哈耶深一些bqgjd。cc这个和你的招有关系吗？”　　“当然有关系bqgjd。cc这第一招就在册封之中bqgjd。cc汶阳部归降，你父是鲰耶，朝廷封你父是应有之义，你是少鲰耶，再封你虽然也没什么好奇怪的，但那两个哈耶说不定会有警觉bqgjd。cc所以不如连他们两个一起册封，这样你游说的时候也好办一些bqgjd。cc你只需要跟他们说，他们也在朝廷的册封之列，并且官职不会低bqgjd。cc至于具体是何官，你就说你也不知道，要等朝廷公议决定bqgjd。cc等真正册封的时候，朝廷给左哈耶封的官位，会比右哈耶高bqgjd。cc我朝本就是以左为尊，所以两哈耶官职之间纵有差异，也不过是遵循惯例而已bqgjd。cc”　　勒罗罗眼中精光一闪：　　“是个办法bqgjd。cc但他们可不会因这个就交恶bqgjd。cc”　　王扬笑道：　　“‘千里之堤，溃于蚁穴’；百寻之室，焚于毫烟；人心之变，亦起于微隙bqgjd。cc初时不过芥蒂，芥蒂生嫌，嫌久成怨，怨极则仇，终于反目bqgjd。cc此乃人性，古今皆然bqgjd。cc这次册封只是一个引子，具体还要配上二三招来用bqgjd。cc”　　勒罗罗听得频频点头，佩服不已bqgjd。cc心道此人如此了得，又是琅琊王氏，将来前途，恐怕不可限量bqgjd。cc归附之后，少不得要与汉廷打交道，如果此人是友非敌，那绝对是蛮部的大幸！但如果此人与蛮部为敌，那可就　　勒罗罗正想得胆寒，待听到最后一句时奇道：“还有第三招？”　　“有啊，第三招回扣前两招，还很关键呢bqgjd。cc先说第二招bqgjd。cc第一招在册封，第二招在通商bqgjd。cc　　凡是左哈耶一派的货物，我收的价格会比右哈耶一派高一点，当然我会给出充分的理由bqgjd。cc再比如左哈耶一派的货队，我们都会优待bqgjd。cc这要一点点渗透，左哈耶他们也自然会投桃报李bqgjd。cc到时越优待双方关系越亲密，越亲密这些优待也就越顺理成章，然后就是有货我先收，有物我先挑，总之我会和左哈耶一系建立紧密的贸易合作，于此基础上再使些挑拨手段，那还不手到擒来？到时左哈耶派系赚得盆满钵满，右哈耶派系则怨声载道bqgjd。cc所谓不患寡而患不均，利益不均，就算亲兄弟都翻脸！　　到时顺风点火，又或许连火都不用点，风起青萍之末，积怨自燃，火势一起，你便是想阻都阻不住！待得两派相斗争利之际，也就无暇联手压制你了，说不定还要极力拉拢你bqgjd。cc兄弟你是左右逢源，坐山观虎斗，还是拉一打一，就看你的选择了bqgjd。cc”　　勒罗罗听得心潮起伏，豁然开朗！正踌躇满志间听王扬问道：　　“怎么样，我这两招你想用吗？”　　勒罗罗神色瞬间一僵bqgjd。cc　　他突然意识到，自己先前想好的免费骗王扬计策的打算根本行不通！　　因为王扬出的这两招一在册封，一在通商，哪一招都离不开王扬的配合！这两招就好比两条绳子，给他看了他也用不了，因为绳头都捏在王扬掌心里　　嘶，这人怎么能狡猾到这个地步？？？　　所以到底该怎么办？无论归附还是册封，低个头不过名义上的，蛮部实际上并没什么损失，但这交税可是实打实的，并且还开了向汉廷献利的先河bqgjd。cc可要是不交这税，这两招岂不是只能看不能用？　　勒罗罗在那儿纠结难断，王扬心中呵呵bqgjd。cc　　小样儿还想薅我羊毛？你以为我会给你出让你听了后抛开我就能用的计策吗？　　勒罗罗心中较了一会儿劲，最终不得不咬牙认下了两分税bqgjd。cc然后问道：“那第三招是什么？”　　王扬微笑：“想知道吗？”　　勒罗罗条件反射似的身上一寒，与王扬拉开半尺距离，眼神万分警惕：　　“你又想要什么？！”　　王扬其实有好几个办法把另外两分交易税也转到勒罗罗身上，不过王扬要的是长期交易，这么做虽然得利，但却容易让蛮部心里不平衡，一人承担一半，方是长久之道bqgjd。cc　　王扬笑道：“你紧张什么，这三招是我送你的，不要你什么bqgjd。cc不过我的护卫还在峡外等着，你先让他们进来bqgjd。cc”　　勒罗罗在此事上表现得很谨慎，思考片刻，摇头道：“不行bqgjd。cc”　　“那就少进几个bqgjd。cc”　　勒罗罗还是摇头bqgjd。cc　　王扬道：“那就进一个，不要再说不行！我堂堂金主，又白送你一招，要个人不行？”　　勒罗罗不好再拒，问道：“你怕安全出问题？”　　“我怕睡不好bqgjd。cc”　　“那个护卫进来你就能睡好了？”　　“我怕她睡不好bqgjd。cc”　　勒罗罗：　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com