第285章 君子万年

王扬这几天待得不错jinshu9。com　　无论吃住都是汶阳部中的“高规格”，还可以在一定范围内自由活动，当然，是需要蛮卫陪同的jinshu9。com　　倒不是说单纯是为了监视王扬，很大程度上也是为王扬的安全考虑jinshu9。com不仅防刺客，也防骚扰jinshu9。com　　王扬和柳憕不一样，柳憕被俘后，跟着蛮人翻山越岭，一路上受尽磋磨，吃尽苦头，等到了蛮部时，是蓬头垢面，形销骨立，衣衫破烂，落魄如狗，哪有什么风采可言？再加上被蛮人奚落欺侮，尊严尽失，根本不被人瞧在眼里jinshu9。com若非他后来痛定思痛，振作精神，挖空心思“经营皮相”、“重塑风仪”，哪能获得蛮女青睐？　　但王扬就不同了，汉家使者，蛮中上宾，住华帐，啖肥牛，所到之处，皆受礼遇，本就被蛮人高看一眼jinshu9。com再加他衣着举止，尽与蛮部迥异：　　锦袍裁取云霞色，腰间玉带玲珑jinshu9。com　　眸光如浸碧泉中，凛时寒星透，一笑自惊鸿jinshu9。com　　晨起拳风拂宿鸟，夜阑观萤兴浓jinshu9。com　　蛮声堆里自从容，偶然拾松子，也惹女儿红jinshu9。com　　蛮部本就风气开放，女子可自择夫婿，可择来择去，都是自家山里见惯了的糙蛮汉，哪见过这种翩翩公子？　　要光是细皮嫩肉、文雅温润的书生也就罢了，还偏生身姿挺拔，气度卓然，尤其敛眉时那股子摄人心魄的英气，沉静时如幽潭映月般的深邃，还有散步遇变时那种自在随意的悠然，仿佛他身处的不是蛮寨，而自家庭院，一切行事都是行惯了的jinshu9。com即便与众异、逢突变，也没有丝毫局促不安，直视周遭蛮兵为无物，好像多少刀兵不能伤其分毫　　这种从容潇洒，外加“异域风情”，一下子就俘获了少女们的芳心！从第二晚开始，来钻帐篷的蛮女就没断过！　　王扬住的地方离九头帐不远，凡能摸到这儿来的，大多身份非凡，有些连蛮卫都不敢动手相拦，全仗陈青珊一人一槊，生生挡住了这群热情似火的蛮族姑娘jinshu9。com　　蛮女向来敢作敢为，有些刚勇的直接和陈青珊动起武来，结果被小珊打得落花流水jinshu9。com　　陈青珊经此一役，声名鹊起，一首蛮语歌谣开始在寨间传唱：　　“借问明月光，照路到情郎jinshu9。com　　情郎见不到哟，有个女将守着帐jinshu9。com　　一杆红槊扫四方，槊风过处裙飞扬jinshu9。com　　长长的槊儿晃一晃，变成白鹿跃不过的山岗jinshu9。com　　盘王见了也叹气哟，派来只云雀偷偷地望jinshu9。com　　云雀吓得翅儿僵，只剩姑娘泪汪汪jinshu9。com　　姑娘们送上果酒香，求着女将让一让jinshu9。com　　女将拿来尝一尝：酒还行，人照挡jinshu9。com　　不服气的并肩上嘿——　　槊尖挑破新衣裳！”　　歌词大意是王扬问的蛮人翻译，然后稍整字句，加了韵脚，还跟着蛮曲儿的调子唱了一遍，颇觉有趣jinshu9。com　　此歌流出之后，姑娘们倒是没人敢来一战了，但改成男人们来了！　　原来男人们听了这首歌，或好奇或不服气，由几个蛮将带头，领来一波蛮族武士，要来与陈青珊比武，最后还是勒罗罗掷下严令，这才平息了风波jinshu9。com王扬的帐篷也安静下来，可以窝着读书了jinshu9。com　　蛮部没有文字，书只有汉文书，大多年头久远，都是代代传下来的jinshu9。com数量很少，其中有些还是残缺不全的jinshu9。com王扬挑了一卷东汉时郭显卿写的《杂字指》和魏时周生烈撰的《周生子要论》，用四颗制造精美的小金珠，半哄半诱，换了这两卷书jinshu9。com　　金珠是王扬离荆前特意买的，一颗两千钱！以他的关系，按这个价格换自是公道，若是正常交易，依此珠的工艺品质和现在的行情，起码要两千五以上jinshu9。com虽然铜钱也有面值大的大钱，但在蛮部不通行，所以才换金珠以备不时之需，一共换了三十颗jinshu9。com虽然一下就用了四颗，但也不觉如何，毕竟钱要花在刀刃上，而买书的花销，在王扬的观念里，一直都是刀刃上的刀刃jinshu9。com　　王扬大学时便买书成狂，几个“重点”书店都有会员，有时买整套的“大件”，比网上买还便宜，后来花销实在太大，所以改成一部分买，一部分建议图书馆买，书到之后再去馆里单刷，爽到飞起jinshu9。com　　“‘釐（li）尔女士jinshu9。com’”陈青珊捧书，一字一顿地念出声来，不解道：“什么意思啊？”　　她读的是《诗经》中的一卷，不过这书没跟蛮部买，而是借的，到时还要还回去jinshu9。com　　王扬边读《周生子要论》边回答说：　　“这是古时的祝福语jinshu9。com‘君子万年，景命有仆jinshu9。com其仆维何，釐尔女士jinshu9。com’大意就是祝愿君子寿万万年，天命赐予好女子jinshu9。com釐就是给予，女士就是士女jinshu9。com”　　陈青珊息声，过了一会儿突然道：　　“注里说，女士是‘女而有士行者’jinshu9。com”　　所以不一定是士女的jinshu9。com后半句话陈青珊没有说jinshu9。com　　王扬随口说：“没那么复杂，就是士女jinshu9。com”　　陈青珊顿了顿，小声道：“注里说的jinshu9。com”　　王扬笑道：　　“这是郑玄为解‘女士’这个词而强说的jinshu9。com其实女士就是把士女颠倒一下，为了押韵jinshu9。com‘其仆维何，釐尔女士jinshu9。com釐尔女士，从以孙子’jinshu9。com下面‘孙子’一词也是把‘子孙’调换了押韵的jinshu9。com　　秦汉时行文常用韵语，韵不协便颠倒其文以求押韵，比如今本《老子》云：‘自古及今，其名不去，以阅众甫jinshu9。com’但帛书中......也就是汉时的《老子》古本写作‘自今及古’，表面上看‘自古及今’是成词，但原文其实更可能是‘自今及古’，因为要用‘古’字和后面‘去’、‘甫’两字押韵jinshu9。com　　《庄子》曰：‘无东无西，始于元冥，反于大通’，此亦当是俗士妄改，原文应作‘无西无东’，颠倒东西为西东，为与通字押韵尔jinshu9。com贾谊《鵩鸟赋》云：‘怵迫之徒，或趋西东；大人不曲，意变齐同’jinshu9。com’此亦是变‘东西’为‘西东’，以求协韵jinshu9。com　　所以《诗经》中《东山篇》云：‘制彼裳衣，勿士行枚jinshu9。com’衣裳倒为裳衣，因为衣字古韵和枚字押韵，和士女倒为女士是一样的jinshu9。com”　　君子万年，景命有仆jinshu9。com其仆维何，釐尔女士jinshu9。com　　“君子寿万万年，天命赐予好女子”，但难道只有士女才是好女子吗　　陈青珊闷闷地想jinshu9。com　　就是因为如此，所以她才鼓起勇气，找到一个古注，试图反对王扬把“女士”当作“士女”的解释，而是女子有“士行者”都应该是以配君子的“士女”，结果刚挣巴了一下，就被王扬“有理有据”地拍在沙滩上了　　有点郁闷jinshu9。com　　“对了jinshu9。com”王扬放下书，看向陈青珊：“小珊，你帮我个忙，我准备和柳憕合伙，建一家货栈，专门和蛮部做生意......”　　王扬给陈青珊大致讲了一下商业规划，然后道：“我只能凑到二百七十万，还差三十万——”　　“好jinshu9。com”　　陈青珊没有丝毫犹豫，直接应下jinshu9。com　　王扬怔了一下，补充道：　　“这三十万你相当于入股，就等同于你跟我们一起办货栈，柳憕出三百万，我出二百七十万，你出三十万，货栈每年的利润你也跟着分利——”　　“我不要利jinshu9。com”　　“你必须要，不然我没钱还你——”　　“不用还jinshu9。com”　　“......你每年要分利，这样我才不用还——”　　“不要分利你也不用还jinshu9。com”陈青珊看着王扬眼睛jinshu9。com　　王扬有点不会了，挥了一下手，虚张声势道：　　“......总总之你听我的，这三十万就投到货栈里，每年一起分钱jinshu9。com”　　“好jinshu9。com”陈青珊凤眸不移jinshu9。com　　王扬则低下头看书，帐内一时无声jinshu9。com　　王扬其实不缺那三十万，他是想如果有一天他死了，这个生意可以作为陈青珊的保障jinshu9。com　　以陈青珊的性格，他直接给她钱她一定不要，虽然有谢星涵在，小珊只要不报仇，便可保无虞，但小珊也不好靠小涵接济生活，当然，以小珊的家底和花销习惯也不远至于如此，但小珊没有进项，人生又那么长，总不能靠那点家底吃一辈子jinshu9。com　　所以他假借钱不够的名义，让她参与到生意中jinshu9。com陈青珊现在只能算是小富，上次以为王扬要买庄园，小珊报过她的家底，一共四十多万加一套宅子，其中还包括焦正那三十万jinshu9。com　　入股货栈之后，年年都有分红，这样小珊就有了稳定进项jinshu9。com如果有一天自己真的挂了，那另外两个股东（除了柳憕之外，王扬准备还加一名技术股东，给此人干股，只是现在没对柳憕说而已）看在自己面子上，也能对小珊照顾一二，那位股东应该会的，至于柳憕，先不说他道德如何，但如果他认为我王扬死了就可以欺负我的人了，那就太小瞧我了jinshu9。com我会留好后手再寄　　呸呸呸！什么寄！君子万年，我才不寄呢！　　靠，怎么有点像立　　重新说：我才不寄，又或者，我一定会寄！　　王扬在心中同时立了相反的flag，这样flag就处于实现与不实现的量子态，这就是薛定谔的flag！嗯，靠谱　　——————　　注：关于陈青珊的家底见第187章《昼雨临窗久（上）》jinshu9。com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com