第290章 十死无生

“你说的第二件事，就是木材生意是什么杀人刀子bqg456。cc”王扬略微吸了口气，神情极是费解，“我不知道你是有意曲解还是无心误解，我之前说得很明白，我们要的是优质的、上等的良木，那都是供给富户豪家的，所以才能卖上好价钱，我的万山货栈和你们汶阳部才有得赚！什么是良木？林中有良木，譬如军中有良将！千军易得，一将难求bqg456。cc你当漫山遍野砍柴呢！”　　王扬说到此处突然收声，仿佛想起什么似的，倏地转向郭绍，神色怀疑道：　　“不对呀！你要是像几位酋长（当时对部族首领的称呼，与君长相近）那样不熟悉木材买卖，那你误解也正常bqg456。cc可你之前说‘主动请汉人入蛮辨木’，又说‘汉人借访木之名，来游山川’，你都能说出‘辨木’、‘访木’的话，这说明你很懂木材生意啊！那你本身就是知道我是让你们是挑好木卖而不是把林子砍光！你明知如此还说什么猛虎失其林、山形暴露的话，你这不是故意挑拨吗？！”　　王扬眉宇间现出几分恰到好处的怒意！　　众蛮目光齐刷刷地转向郭绍，眼神或审视或警惕bqg456。cc　　郭绍有点慌了，马上道：　　“你不要胡说！什么很懂木材生意？辨木访木只是两个词而已！有什么稀奇——”　　“所以你不懂？”王扬盯着郭绍问bqg456。cc　　“我——”　　郭绍刚想说我不懂，但立即意识到不对，“我”字才出口便刹住bqg456。cc　　达达木沉声道：“到底懂不懂？”　　郭绍之前都被王扬说冒汗了，现在身上则升起一股寒意bqg456。cc　　辨木访木不过是他的经验之言，以他曾经的身份，知道这两个词有什么稀奇？现在让这小子一说，仿佛他对木材生意了解有多深一样！　　如果说他在勒玛做不做得正妻的事上被驳倒，那最多就是被人看轻一些，觉得他见识少，眼界窄而已bqg456。cc但现在来了这么一场，那可就变成别有用心了！更让他毛骨悚然的是，王扬先前那几句关于他出身的发问，还有说他不愿归附的诛心之言，此刻都成了他用心险恶的印证！　　原来那两处伏笔是应在这儿......环环相扣，好深的心机　　特别是栽给他这个懂木材贸易的名头，承认他不懂，那就更加佐证了王扬之前说他见识少的话，不懂还胡乱建言，说出来的话自然轻如鸿毛，谁会当真？承认他懂，那便正好坐实了明知实情却危言耸听，故意挑拨的罪名！　　最阴的还是给他提前安上别有用心的名头，那懂与不懂就都成了诛心之言，根本没法证实！因为只要是不懂那完全可能是故意装出来的！　　此人出口为云，覆舌成雨，言如钩棘，心似九曲，几番话间便能翻转形势、布下杀局，简直可怖　　郭绍一边梳理王扬言语中的陷阱，一边急思周全的反驳之语bqg456。cc众蛮这边见郭绍应答不出，疑心更起bqg456。cc郭绍也知道时间不等人，可王扬话中陷阱太密，是层层设伏，前后呼应bqg456。cc他能在这么短时间内理出几条头绪已经很难得了！现在让他立时找出王扬的漏洞反攻，实在是办不到bqg456。cc并且有了方才论勒玛一事的前车之鉴，郭绍又不敢像之前那样脱口辩解，担心又在不知不觉间落入王扬的圈套中　　不要乱bqg456。cc　　越在这种时候越要冷静bqg456。cc　　正当郭绍稳住心神，试图从王扬的语言围城中寻出突破口时，王扬不咸不淡地一句话直接让他破了防：　　“好好编，编得周全点，等编周全了再开口bqg456。cc”　　操！　　这小子是真阴啊！再想下去说什么都成编的了！　　“卑鄙！这是诬陷！栽赃！因为我指出了他的绝户计，所以他故意——”　　啪！　　王扬折扇一扫，茶碗落地而翻！　　“绝户计？你如此了解木材贸易，明知只需砍上等好木便可，所以需辨木，需访木！你居然还说是绝户计？到底谁在诬陷？谁在栽赃？！我堂堂天使，琅琊王氏，怀赤诚之心，携厚礼而来！之前看在各位酋长的面子上，又念你久居深山，智识浅薄，才细细与你分说bqg456。cc如今关节剖明，事实俱在，你居然还敢指鹿为马，诬凤为鸮！是谁指使你的？！真当我非开汶阳这条蛮路不可吗？！”　　汶阳这条蛮路　　众蛮心中各自掂量bqg456。cc　　乌尔克见王扬发作，立刻道：　　“汉使息怒！汶阳部通好之意甚诚，不然也不会有今日之会bqg456。cc一时论事不合，在所难免bqg456。cc汉使雅量高致，明见万里——”　　王扬即刻拱手向上，肃声说：“寨老慎言！‘明见万里’乃颂圣天子之辞，王某岂敢当之？”　　乌尔克一计不中，暗道可惜，口中连称惭愧，赔笑道：　　“山野之人，粗鄙不文，习得几句汉话便乱用，倒叫汉使见笑了bqg456。cc”　　郭绍猜到这是要抓王扬的把柄，心道这乌尔克向来自诩通晓汉学，其实不过是学了些皮毛而已，这小子琅琊王氏，如此才学，你这点小把戏也敢拿出来现眼？　　达达木不知这些弯弯绕，见王扬冷着脸，便打圆场说：　　“汉语吾等皆言不多好，言最好为寨老和军师这，寨老用词都不对，军师在蛮地住久，也对不至何处去bqg456。cc尔不要与他等计较bqg456。cc一会儿一起喝酒这，让军师赔罪多饮这！”　　然后他看向郭绍：　　“尔对木材生意懂不懂？懂便认这！不懂便直言这！尔不是士族，便是少见识吾等也不笑尔这bqg456。cc”　　笑你娘啊这！！！　　郭绍郑重道：“我不是担心有人笑我，而是为汶阳部前途的忧虑，此为公心，绝无私意——”　　达达木有些不耐烦，打断问道：“所以尔到底懂不懂？”　　郭绍两害相权取其轻，觉得认下不懂总比强说懂好bqg456。cc他极度怀疑如果自己说懂的话，下面会有更阴险的坑等着他bqg456。cc还是说不懂稳一些，虽然暂时气弱，但起码回旋余地要大一些bqg456。cc　　“我对木材生意确实不是很懂，但......”　　“既不懂乱言何？”达达木很是无语，不懂还在这儿说得跟很懂似的，水蛇装水龙，肚子里没啥货喷沫星子倒喷得挺像！自己差点被他唬住！　　郭绍想吐血bqg456。cc　　拓山此时开口道：“军师出言确实不妥，即便有不解的疑惑也可以好好言，怎能对汉使不敬呢？快向汉使赔罪！”　　郭绍心中一动，眼下形势不便硬顶，不如暂避锋芒，以退为进bqg456。cc当即向王扬行了个蛮礼：　　“我见识短浅，只因不忍见我部山林遭损才失态至此，还望汉使念在我心系部族安危，多多宽恕bqg456。cc”　　拓山等人又出言说和，王扬略作沉吟，说道：“好吧，看在诸位酋长的面子上，这次我不与你计较bqg456。cc”　　拓山道：“军师下面出言可要注意，有疑问疑，有事论事，若再有不敬，可要按族规处置了bqg456。cc”　　拓山这番话看似偏向王扬，但其实还是鼓励郭绍继续质疑，看样子是对王扬之策还有疑心bqg456。cc郭绍利用刚才的时间，已经成功找到了王扬立论的薄弱处，理好了反攻的思路！此时看明了拓山的态度，更觉有了倚仗，勇气一增，“卷土重来”：　　“汉使方才说只是选好木良木，但即便——”　　“好木良木只是蛮路生意的其中一项，我办的是万山货栈，不是万山木栈！诸位可以回忆一下，还有少君长，你也可以想想我当时说的话，我一直说的都是收蛮货！进货，收货！什么时候说只收木材了？！木材只是，蛮货的一种，因为利润高，所以我拿来举例子，例子举完后，凡是谈到生意我一直没单说过木材如何如何bqg456。cc因为我收的不只是木材，凡蛮中所有而汉中所罕者，我都收！像药材、兽皮、蜂蜜、野物、矿石什么的，只要是山里的特产，在我这儿都能变成钱......”　　勒罗罗等人一寻思，还真是那么回事儿！王扬确实一直说的是货而不是木！这样一来赚得岂不是更多了！只听王扬续道：　　“.....至于辨木访木什么的你们也不用担心，你们若不愿汉人入蛮，那你们可以派人来汉地学啊！只要按人头交一笔钱，不会贵的，只包括学费和生活费，学成回去后你们自己辨木访木bqg456。cc至于因为木材砍光林子这种事就更不用担心了！因为第一、我只要好木；第二、我收的货物多样，又不是只盯着木材收；第三、孟子曰：‘斧斤以时入山林，材木不可胜用也bqg456。cc’你们完全可以立一些规矩，有时有序地伐木bqg456。cc　　比如松杉围径超过几尺的方准下斧，楠樟树龄逾多少的才许采斫bqg456。cc再设置固定道路，凡采木皆从此道而行，不准私辟林路bqg456。cc森林分成五区，每年只伐一区，余下四区封禁，边伐还可以边种新树，这样等到同一区再伐时已经是四年后了！伐一区的时候另外四区都在休养，此所谓伐一养四，生生不息之理也......”　　王扬故意压着“惊喜”到现在才点破，就是为了一锤定音用的bqg456。cc先任由郭绍搅出几分疑虑来，让他们觉得大利之上有阴影，事生波折bqg456。cc然后王扬再开解一番，使他们疑心渐去，但仍不能完全放下顾虑bqg456。cc末了再由王扬亲手将最后这层顾虑戳破，就像先让他们由半山腰掉到谷底，再从谷底一步步引导他们向上攀登，待攀到疲惫迷茫之际，突然天降缆车，送他们直接登顶！这般由抑到扬，才能让他们真切感受到王扬条件的利好，比从一开始就把所有好处摊开说力道大多了！　　众蛮听得尽皆欢喜！达达木都快坐不住了！就连拓山也是掩不住的春风满面！唯有郭绍绞尽脑汁、好不容易想出的“反攻倒算”的话是一个字都用不上了bqg456。cc他隐隐约约感觉，王扬的建议中还是藏有大隐患，不说是不是单收木材的事，一旦贸易开通，这就相当于给蛮部套上了缰绳，或许从此之后，便为人所制　　可现在这种情形下，他若再行阻拦，那就真要成众矢之的了，王扬之前埋的那几手连环相扣的阴招恐怕都会化成杀手，直接将自己至于死地！若是换作别人他兴许还有起死回生、反败为胜的机会，或许可以尝试搏一搏，但在这小子面前，不仅十死无生，只怕是死了之后，还要被鞭尸啊　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com