第293章 老鲰耶

勒罗罗呆了一呆，似乎没能消化这个结果，又或者还怀有另外的期待，不确定地问道：“苦几达——”　　老鲰耶打断了儿子：“说汉话0vib点com”　　这是勒罗罗从少时起便养成的习惯，父亲为了锻炼他的汉语，父子两人独处时皆以汉话交谈0vib点com只是勒罗罗此刻心绪翻涌，惶惑焦灼，一时间竟冒出蛮语来0vib点com听到父亲纠正，马上重新换汉语说道：　　“没诈出？所以......所以父亲的意思是......”　　老鲰耶眼皮颤了颤，似乎想翻个白眼，却只能勉强掀起半边，浑浊的眼珠向上滑了一瞬便又落回原处，有些没好气地说道：　　“意思就是我也判断不了真假，我之前认为汉廷动兵的事七假三真0vib点com可和他聊完之后，我反倒更拿不准了，觉得六假四真，甚至四假六真？三假七真？谁知道呢，这小子有一套......”　　老鲰耶闭上眼，重新回想起刚才的一幕0vib点com他之前在没有任何征兆的情况下突然抓住王扬手腕，单刀直入，抛出关键问题，就是要让王扬在心神不虞之际露出破绽0vib点com心虚之人往往会急于辩解，理直气壮者也可能立即反驳——但这些反应都不适用于王扬0vib点com　　因为王扬心机深，有城府，他作为使臣，若真有底气在身，则既不必着急应对，也无需急于澄清，最自然的反应反倒更可能是关心对方的消息来源0vib点com　　所以当王扬不疾不徐地问出那句“鲰耶为什么会这么想”、同时脉搏并无异常的时候，老鲰耶就知道，无论此人在这个问题上说的是真话还是假话，这都是个非常、非常难缠的对手　　勒罗罗看着父亲闭目沉思，期待父亲再说些什么扭转局势的话，可等了一会儿，始终没等到父亲开口，心中最后那点希望也破灭了0vib点com他有些迷茫，有些沮丧，颓然道：　　“所以......我们真的就没有别的选择了......”　　老鲰耶仍然闭着眼睛，枯指摩挲着被上织纹，低哑着声音说：　　“世上从来不存在没有选择的时候，只要能承受代价，永远都是有选择的，永远都是......”　　老鲰耶忽然睁开眼，层层叠叠的眼皮下，那双沉淀了不知道多少年风霜的眼睛静静地望着神思不属的儿子，声音不高，却带着敲石取火般的顿挫：　　“关键是看你，想怎么选？”　　勒罗罗喉结上下滚了滚，呆了半晌，凝重开口道：　　“军师说——”　　“他说的对，并且还不是只有他说的那些0vib点com汉就像一条大江，我们就像一个水潭，现在要把江和潭打通，看似只开了一个小孔，江还是那条江，但水潭还是那个水潭吗？”　　勒落落怔住，心头忽然间涌上一股巨大的不安，像是听见脚下冰层开裂的轻响，但却看不清那裂缝究竟蔓延到了何处0vib点com　　他心跳加快，连带着声音都有些发飘：“请父亲说得详细一些0vib点com”　　老鲰耶瞟了眼儿子，语气嘲弄又不满：　　“详细一些？你这个少君长现在吓得脸都白了，再详细一些，你吓晕过去怎么办？我可没有力气扶你0vib点com”　　勒罗罗被父亲的话刺得面皮发烫，抓了抓后颈，支吾解释道：“这儿又没外人，我也没有掩饰神情......”　　“这种事不是非要掩饰神情才能行的0vib点com盘王麾下的神鹰就是被雷劈到巢边也照样梳羽毛，你如果做不到这一点，那你就从小处开始锻炼，或者掩饰0vib点com一直掩饰到习以为常，掩饰到连你自己都骗了过去0vib点com只有这样，在真的遇到事时，才能镇定自若0vib点com你记住，做鲰耶的可以害怕，但永远不要表现出害怕的样子0vib点com”　　勒罗罗神色一凛，面容逐渐沉稳下来，点头道：　　“父亲的教诲，儿子记下了0vib点com”　　老鲰耶稍动身子，让自己躺得更舒服一些，缓缓道：　　“汉廷这一手，开的不光是蛮路，还是蛮心0vib点com之前我们藏在深山里，耳里听的是鸟兽叫，眼里见的草木摇，过得去就分肉饮酒，过不去就野掠厮杀，想搬迁就搬迁，到哪个山旮旯里一窝，就是喝岩缝滴下的水，嚼带土的块根，也过得下去0vib点com可等我们有了钱，懂了享受，见了繁华，那心就像开化的山雪，顺着沟沟壑壑往外面淌，再也收不回来了0vib点com衣服越穿越好，家当越攒越多，再让我们转战山林，餐风饮露，东躲西藏地与敌周旋，我们还能办到吗？不光是能不能的问题，还有愿不愿意的问题0vib点com　　贸易给我们带来的不光是汉钱，还是汉货汉风，这些东西就像山雾似的，缠在寨子里，绕在帐篷口，白天看不见，夜里摸不着，可日子一长，连娃娃们唱的歌谣都在唱汉地的美妙，部族里汉式的菜肴、美酒、房屋甚至姑娘们的裙摆都会裁成汉裙的样式0vib点com不是谁故意教的，也没有谁逼着学，就这么一天天浸着，不知不觉间，骨头缝里就慢慢换了味道0vib点com　　到时我们手仰汉钱，身仰汉货，俗仰汉风，心仰汉化，你就是想和汉人打仗你能打起来吗？还有人愿意跟着你打吗？说不定数代之后，汶阳部就变成郡县了......”　　勒罗罗只觉一股寒意顺着脊椎猛地窜上后颈，像是被冰锥狠狠扎了一下0vib点com刺骨的冷意之后便是热！血热！好像浑身的血都往头顶上涌！　　“果然是绝户计！绝不能让他们得逞！！！”勒罗罗攥紧拳头，眼中怒火似要烧了出来0vib点com　　老鲰耶嫌弃地摇摇头，冷笑一声：　　“我稍稍一挑你就这样，日后主政行通好之策，怎么能行得稳呢？”　　勒罗罗一下愣住：　　“通好？和谁通好？”　　“废话，当然和汉通好，我倒是想和鲜卑他们谈谈，但也得挨得上算啊！隔着那么远，他敢谈我还不敢听呢0vib点com”　　“可，可父亲方才不是说——”　　“‘无信人之言，人实迋女（诳汝）’0vib点com话是人说的，舌头是软的，同一条舌头既能唱蛮歌也能念汉诗，同一番话能从正了说也能从反了说，我现在可以马上说一番和我方才说的相反的话，但我懒得说，你要是真想听就把我这番话告诉王扬，然后让他给你说，那小子一定比我说得要好得多0vib点com现在先不说这些，我只问你，在我们无法排除大军围剿的可能的情况下，你还有其他的选择吗？”　　勒罗罗眼里带着不屈的倔强：　　“父亲说过，永远都有选择0vib点com”　　老鲰耶笑道：“是的，但不是永远都有更好的选择0vib点com”　　勒罗罗默然0vib点com　　老鲰耶盯着屋顶处已经发黑了的陈年竹节，忽然问道：　　“勒罗罗，你之前听到我说的那番开蛮心的话，发怒说‘绝不能让他们得逞’，你的目的是什么？”　　勒罗罗被父亲这莫名其妙的问题问得有些茫然0vib点com　　“目的？我没有什么目的，我就是.......我能有什么目的？”　　勒罗罗不理解父亲为什么这么问，是在暗示什么吗？　　老鲰耶道：“你放轻松，我没有别的意思，我只是好奇，你为什么不想让他们得逞0vib点com”　　这算什么问题？　　勒罗罗想了想说：“我要保护蛮部啊！”　　“蛮部需要你保护吗？”　　“啊？”　　老鲰耶看着屋顶，没有说话0vib点com　　勒罗罗一头雾水：“父亲你......”　　“‘蠢尔荆蛮，大邦为仇0vib点com’这是《诗经·小雅》中的一句诗0vib点com我第一次读的时候很生气，觉得这就是汉人侮辱我们的话0vib点com后来知道荆蛮指的不是我们蛮部，而是当时一个名为‘楚’的国家0vib点com不过这句诗其实很适用于我们0vib点com我们与‘大邦’斗了多少代，我们就穷了多少代，从我们建族至于今，我们一直困在山里，连自己的文字都没有，而华夏文化越发昌盛，衣冠越发灿烂0vib点com汉人们常推许轩辕大帝（黄帝）0vib点com说他征伐天下，平定乱世，所以有了今天的华夏0vib点com我一直在想，如果当初那些被征伐的部族没有归附，而是像是咱们这样，蜷缩在没人待见的深山里，那会是什么样儿？可能他们早就灭族了，也可能像我们一般，一直穷到现在0vib点com那他们的后代也就只能守着祖辈传下的几句模糊歌谣，一边羡慕山外头的繁华，一边挣扎在林莽之中求活0vib点com　　我们保护汶阳部的目的是什么？不是守着一个无用的名头让它在山里烂成泥，也不是保证我们能永远穿蛮衣、吃蛮食、过血藤节、赴山神祭0vib点com其实这些都没有我们想象的那么重要0vib点com血藤节的鼓声再响，山神祭的祭火再旺，也填不满空瘪的粮袋，挡不住刺骨的山风0vib点com咱们守着这些规矩，是念着祖宗的情分，而不是让这些规矩成为勒住我们脖子的绳索0vib点com那样我们就真成了‘蠢荆蛮’了！我们保护汶阳部，是为了让部民们过上好日子，让娃娃们吃得饱，穿得暖！让我们不再需要用一颗颗人头去拼活命的机会，这才是保护的目的0vib点com　　世上没有白得的猎物，凡事有利就有弊0vib点com汶阳部想要富足，想要发展，就必须付出相应的代价0vib点com我以为，蛮不敌汉乃大势所趋，抵挡者要么泯灭无踪，要么继续山里穷上几百年，最终也只是为汉所并这一条路，只不过早晚罢了0vib点com既然早晚如此，那就赶早不赶晚！如果汶阳部注定要消亡，我希望部族的血脉能像山溪一样汇入大江里，走出深山，走出老林，随着大江浩浩荡荡地流淌在阳光之下，而不是被默默无闻地晒干在乱石滩上0vib点com　　而你作为鲰耶，唯一要做的，就是死死地盯着这个过程，为我们的部族争取最大的利益0vib点com如果一天，部民们需要你保护他们，那你就站出来，用刀和血为汶阳部劈出条生路！向天下人证我蛮骨未销！　　但如果部民们不需要你的保护，那你就默默看着，不要以保护之名，而行阻碍之实0vib点com记住，真正的保护不是把部民们圈起来，而是让他们有底气，走向更广阔的天地0vib点com”　　————————　　注：永明时代正处于气候寒冷阶段，算不上小冰期但有点像，气候和生态环境都和今日不同0vib点com比如南朝时南京时见霜雪天气，有时雪厚至几尺，总体说来比今日要冷0vib点com所以本章中老鲰耶才能以雪化为喻，之前乐小胖才有可能提到下雪泡温泉的例子0vib点com对于此问题感兴趣的小伙伴可以读李文涛的《魏晋南北朝环境变迁史研究》和伊懋可的《大象的退却》0vib点com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com