第294章 小虫

竹帘漏出的光斑在勒罗罗脸上缓缓移动，从颤抖的眼睫到紧抿的嘴唇，最后定格在他因佝偻而微微内陷的胸廓上biquge7◆com　　不知过了多久，勒罗罗挺直了脊背，像是许久未用的弓弦重新绷直biquge7◆com他的声音干涩又沙哑，速度也比平常慢了半拍，可听起来却好像裹着一种凿石刻碑般的重量：　　“父亲的话，儿子记下了biquge7◆com”　　老鲰耶看着儿子，眼尾的皱纹几不可察地松了松，想伸出手臂，拍拍儿子的肩膀，但又觉得这个动作太耗力气，最终只是将手掌在被面上挪动了一下，力道轻得连一粒尘埃都惊不起biquge7◆com　　“汶阳部的未来就在你的肩上了，我相信，你会比我做得更好biquge7◆com”　　勒罗罗大觉惶恐：　　“我怎么能和父亲相提并论！父亲让汶阳部壮大到能和永宁蛮、武宁蛮、宜都蛮这样的大部落比肩的程度，使一个战士不满八百人的弹丸小部一跃成为荆州六大部之一！此功足以与阿都古（传说中汶阳部的始祖，带领九个勇士攀着藤条翻过汶阳峡，神兵天降杀死野王，开创汶阳部）相比！若不是父亲，汶阳部早为永宁蛮所灭，哪能延续到今日！”　　“老掉牙的事，提它做什么......”　　老鲰耶喉咙里滚出几声闷笑，脸上皱纹像晒干的橘皮般皱缩起来biquge7◆com　　“这是所有部民都铭记在心的事！父亲的英勇智慧，我是万万及不上的！”　　勒罗罗看着父亲，眼里的光亮得像淬了火的钢，满是崇敬仰望biquge7◆com　　老鲰耶呵呵笑道：　　“我在你这个年纪的时候，比你差得多了biquge7◆com如果说我有什么超过常人的地方，那就是善于学习吧biquge7◆com向朋友学，向敌人学，向比自己厉害的人学，向不如自己的人学biquge7◆com想要学，心就一定要大biquge7◆com有些人身体很大，但心却很小，他们容不下新的东西，只相信固有的那一点点，所以永远只能在自己影子里打转biquge7◆com就像之前王扬说军师的那段......诶？原话是怎么说来着？记不太清了，反正听得过瘾，郭绍快被气死了吧......”　　老鲰耶咂摸着干瘪的嘴唇，瞳孔里跳动着促狭的火苗，跳了两下话风一转：“所以你只要把心放大了，肯学，肯接纳，你会超过你老达卡的biquge7◆com”　　勒罗罗刚要开口，老鲰耶便仿佛猜到般道：　　“你老达卡虽然办成了一些事，受到过一些赞誉，甚至有一些人说，如果我没有这场病，我会如何如何，汶阳部会如何如何，其实当时我也是这么想的biquge7◆com但到很多年后我才想明白，我是有上限的.......”　　勒罗罗又要着急开口，再次被老鲰耶打断：　　“你先听我说完biquge7◆com我现在的见识智谋，自然远胜当年biquge7◆com当然，也有很多不如当年的，比如锐气什么的biquge7◆com但如果抛开不如当年的那些东西，让我重掌部权，我还是不能有太大的作为biquge7◆com其实我当年便是没病，最多也就是再抢两个山头，兼并几个小部，或许再揍永宁蛮子几顿？终我一生，可能达到的最高成就，也就是把永宁蛮灭了，如此而已biquge7◆com并且这种可能性还不算大biquge7◆com不过即便灭了永宁蛮，又能怎样呢？　　我能做的其实很有限biquge7◆com一方面自然有我才干不足的原因，但另一方面，也是更重要的——汶阳部的路早就被堵死了，有汉廷横在那儿，我们根本出不了汶阳峡，就算汉廷不干预让我们把永宁、甚至把武宁蛮一并灭了，地盘也连不成一片，还得缩回山里打转，永远没有大发展biquge7◆com但你做鲰耶后就不一样了，你有两大际遇，相当于两只翅膀，你张开双翅一飞，我拍马都及不上！　　一个际遇是汉廷放弃封锁之策，开蛮路通商biquge7◆com这是祖辈们包括我，连做梦都不敢想的事！放在以前，就算我们归附，他们也不可能给我们开禁，除非我们愿意弃了刀弓，全部迁到汉地去做编户biquge7◆com这对于我们蛮人来说是不能接受的biquge7◆com而我们只要不接受这点，汉廷就不可能对我们敞开怀抱biquge7◆com在他们的观念里，这无异于资敌，不要说买我们的东西让我们赚钱，就是卖我们东西挣我们的钱，他们也是万万不愿的biquge7◆com我之前说过心大，画此策的人，心就很大biquge7◆com不仅心大，手段还高，让你就算能看破他的意图还不得不跟着他走，不光走，还是心甘情愿，感恩戴德地走！高明啊，真高明啊......”　　老鲰耶神色陶然，仿佛在品味什么妙绝佳句，轻轻吟哦之中，声音也添了几分悠远biquge7◆com　　勒罗罗的思绪也随着父亲的声音飘远，但中间又混杂着某些沉重的东西，让它一点点下坠，最终沉淀为一片深沉的静默biquge7◆com　　“这是皇帝的手笔吧......”勒罗罗心情复杂地说道biquge7◆com　　老鲰耶回过神来：“皇帝的心大，所以能纳此策biquge7◆com”　　“纳策？不是皇帝？”　　老鲰耶微微一笑，声音里裹着点说不清、道不清的意味，轻声道：　　“心大的可不只皇帝一人biquge7◆com”　　“那......”　　“现在说说你的另一个际遇吧biquge7◆com”　　勒罗罗本想追问，可听到父亲说到另一个际遇，不由得收敛杂念，认真倾听biquge7◆com但没想到老鲰耶没有直接说，而是把问题抛给了他：　　“你觉得，你和汶阳部的另一个际遇是什么？”　　勒罗罗沉思半晌，不确定地说道：　　“是王扬和柳憕？”　　“不对biquge7◆com”老鲰耶半闭着眼，轻飘飘地否定了儿子的判断biquge7◆com　　勒罗罗疑惑道：“那......”　　“没有柳憕biquge7◆com”　　勒罗罗稍愣biquge7◆com　　老鲰耶重复道：“没有柳憕，只是王扬biquge7◆com”　　勒罗罗思量了片刻，有些不解：　　“柳憕是柳国公之子，河东柳氏虽说不比琅琊王氏，但也是高门，还有勒玛嫁过去——”　　“这些都没用biquge7◆com”　　勒罗罗怔住，努力思考父亲话中的含义biquge7◆com　　老鲰耶没有解释，反而又问了一个新的问题：　　“你觉得王扬此人如何？”　　勒罗罗眼神一凝，神色转为郑重，手掌无意识地握了几握，沉吟道：　　“此人极聪明，晓人心，学识广，才辩高，外圆通而内锋锐，心思细密如发，能察事于微末......”　　老鲰耶眼皮懒懒地掀了下：“停下停下，这些一般的就不要说了biquge7◆com”　　勒罗罗只觉难以置信：“这还一般？？？”　　“对于他来说就是一般的，你说点不一般的biquge7◆com”　　勒罗罗不解：“父亲的意思是.......”　　老鲰耶眼底漫起层深潭似的光：　　“你觉得，他对于琅琊王氏这四个字，是一种什么样的感觉？”　　勒罗罗想了想道：“他很以琅琊王氏自傲biquge7◆com这个也正常，毕竟是第一高门......”　　“不，我不这么想......”　　老鲰耶说得很慢，又带着几分迟疑和斟酌：　　“我觉得，他是表面上以琅琊王氏自傲，其实是以琅琊王氏为用biquge7◆com”　　“为用？”勒罗罗没理解biquge7◆com　　“为用biquge7◆com就好像琅琊王氏是一个金块，他随手拿出来给大家看看，还做出崇敬自豪的样子，做完样子就放回衣袋里biquge7◆com你说他对这个金块儿有多尊崇吗？未必吧biquge7◆com这就好比山神祭的时候戴的面具，戴的时候都端端正正，庄严恭敬，可祭完后还不是往箱子里一塞，平时哪个去看上一眼？王扬提琅琊王氏的时候，也给我这种感觉，就是面上很郑重，虚礼以待，但其实心里并不如何看重biquge7◆com或许因为身处不测之地，所以不得不常用家里的名号唬人，从而略显轻率？又或许是因为我之前先入为主地认为围剿的事情不存在，所以当他用琅琊王氏发誓的时候让我心存疑虑？又或许是汉地风气便是如此......”　　老鲰耶越说越语气越不确定biquge7◆com　　勒罗罗近两年已经很少见到父亲困惑的模样，刚才听完父亲的话，也听得糊里糊涂，他把王扬的言行细细想了一番，还是觉得不得要领，说道：　　“我认为以宗族为用也很正常，就像柳憕，他也总提河东柳氏biquge7◆com汉地的高门子弟以姓氏为荣耀，又以宗族为依靠，所以言谈中会常常提及，也不能说这就是不看重吧biquge7◆com再说自己的宗族那么显赫，怎么可能不看重呢？”　　“我虽然没见过柳憕，但我从你和勒玛的话中能听出，柳憕是真的以河东柳氏自傲，并且以之为救命的依傍biquge7◆com但王扬的底气不在琅琊王氏，他嘴上挂着家族荣光，心里却未必真看得有多重biquge7◆com可能他对于自己的本事非常自信，自信到根本不在意外物，纵是煊赫天下的琅琊门楣，对于他来说亦不过是随手取用的工具罢了biquge7◆com”　　勒罗罗依旧不认同父亲的分析，不过他素服父亲之能，所以还是顺着父亲的思路想了一番，有些纳罕道：“如果他真是这样，那也太傲了吧......”　　“他是很傲，不过他傲的是骨，而非气biquge7◆com此人有傲骨而无傲气，故能处事圆融，处人通透biquge7◆com难道你没有感觉到，他对我们从不以异族而卑视之吗......”　　勒罗罗连连点头：“确实如此，不过我不知道是装的还是——”　　老鲰耶目光里带着几分冷静的洞彻：　　“这种骨子里的平等看待是装不出来的，他是打心眼儿里没把咱们看作低他一等的异族，在这点上，连郭绍都和他比不了......”　　勒罗罗诧异道：“不至于吧，郭军师对我们很尊敬啊！”　　“郭绍面上再尊敬，心底的那层隔膜也散不去，王扬则是压根儿没有隔膜，这也是他肯认勒玛做义妹的一个原因，他不会因为勒玛是蛮族，就觉得她不配做自己的妹妹biquge7◆com只有这样的人才值得我们下注biquge7◆com”　　“下注？”　　老鲰耶嘴角噙着一丝淡笑：　　“你知道一只小虫怎样才能飞到云层之上吗？”　　勒罗罗摇头biquge7◆com　　“那就是附在凤凰的羽翼上biquge7◆com但凤凰乃百鸟之尊，岂容小虫攀附？所以就找一只幼凤，在它还没有长成之前，跟随它吧......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com