第295章 喀萨

勒罗罗吓得脸都僵了：　　“百鸟之尊？难道父亲是说他......”　　老鲰耶淡定道：　　“我什么都没说bqtxt⊙ cc只是我向来觉得，天下事没有什么不可能的bqtxt⊙ cc之前我问你王扬此人如何，你回答了一长串bqtxt⊙ cc如果让我来答这个问题，我只会说四个字——其深难测bqtxt⊙ cc我活到这个岁数，除了他之外，从来没有一个人给我这种感觉bqtxt⊙ cc所以我才说你之前列的那些过人处一般，因为对于一个‘其深难测’的人来说，过人处再多也不稀奇bqtxt⊙ cc你不是好奇开蛮路是谁的手笔吗？如果我猜得不错，画此策者，便是王扬！”　　勒罗罗一惊，语气犹疑道：　　“不会吧，王扬虽奇才，又是琅琊王氏，但毕竟是年轻，会有资格参与这种国策？”　　老鲰耶似乎没听到儿子的话，目光有些发怔，不知在想些什么，半晌后缓缓开口道：　　“不是参与，这应该就是他的策bqtxt⊙ cc即便有人帮着谋划，他也是谋主bqtxt⊙ cc”　　勒罗罗更加不敢相信，问道：“父亲如何得知？”　　老鲰耶目光缓缓移向床边的水罐，喉结动了动bqtxt⊙ cc勒罗罗忙给父亲倒水，小心翼翼地托起父亲的后颈，将竹筒凑到父亲唇边bqtxt⊙ cc　　老鲰耶“如临大敌”地啜饮了两口，仿佛耗了多大力气一般，身体松垮下来，闭着眼，任由儿子擦拭嘴角溢出的水痕，歇了歇说道：　　“对此策如果不是了解得很透彻，说不出他那些话来......”　　勒罗罗等了等，见父亲不言语了，也不知是走了神还是说完了bqtxt⊙ cc便试探着往前凑了凑，好像生怕惊扰了父亲积攒的气力似的，压低声音道：　　“这也不能说明此策出自他吧bqtxt⊙ cc他作为使臣，出使之前朝廷必有交待，以他的才智，要理解透彻也不是什么难事bqtxt⊙ cc”　　老鲰耶喉间低低“嗯”了一声，又休息一会儿，方才睁眼：　　“想问题要从问题的本源想起bqtxt⊙ cc你不要想他作为使臣如何如何，你要想，朝廷为什么要让他做使臣？派一个年纪轻轻的贵公子，不带符节诏书，不带金银绸缎，虽说号称有大军在后，但也是真假难辨bqtxt⊙ cc就这么孤零零地进了汶阳峡，凭一张口来收复蛮部，这是希望他成功还是不成功？这也是我有些相信确实有主战派存在的原因之一，因为若无人掣肘，不至于如此bqtxt⊙ cc　　所以王扬来这儿，有三种可能bqtxt⊙ cc一是少年英气，欲立功名bqtxt⊙ cc二是无可奈何，不得不来bqtxt⊙ cc三是既有所迫，又有所求bqtxt⊙ cc这三种可能一是主动，二是被动，三是主动之中又有被动，被动之中又有主动bqtxt⊙ cc而无论是哪种可能，都需要一个足够充分、足够名正言顺的理由，这个理由或许便是——此策由他所画，故当由他所行......”　　勒罗罗听得大为佩服：“父亲见微知著，儿不能及！”　　“此人心大，能得众bqtxt⊙ cc有度，能持衡bqtxt⊙ cc有智，能谋事；有勇，能行事bqtxt⊙ cc能谋能行，这就不得了了bqtxt⊙ cc再加之器识宏远，经达权变，这个人将来无论有什么成就，我都不会觉得奇怪bqtxt⊙ cc这个注可太值得下了......正好他对我们，所求也不小......”　　老鲰耶眯了眯眼睛，灰白的眉毛随着思绪缓缓起伏bqtxt⊙ cc　　勒罗罗点头道：“要我们归附，这求的是功bqtxt⊙ cc要我们货物，这求的是财bqtxt⊙ cc他这次出使，所获不小......”　　“不不，我说的不是这个，或者说不只是这个bqtxt⊙ cc如果我所料不错，他后续可能还会提什么要求bqtxt⊙ cc所以他之前说归附虽在汶阳部定了，但在朝廷未必能定，又提起主战派的事，说有朝一日风云变幻如何如何，这大概就是埋下的话头，让我们提前有个心理准备，到时候更容易接受bqtxt⊙ cc不过也可能是我想多了，或许他只是想把丑话说在前面，免得将来真出了岔子，引发责难；又或许是刻意强调波折以抬身价......”　　老鲰耶心中反复推究，陷入沉思bqtxt⊙ cc勒罗罗则大为警惕：　　“我们已经答应了出两分交易税，如果再有要求，难道是在‘六不’上？这是底线啊，我们绝不能让步！不然汉廷得寸进尺，今后便再无自主可言了——”　　“我们是在王扬身上下注，又不是在朝廷身上下注bqtxt⊙ cc如果是归附和蛮路上的事，你该如何便如何bqtxt⊙ cc但如果王扬要的是其他方面的东西......”　　老鲰耶顿了顿，眼皮缓缓垂下，像是在掂量着什么bqtxt⊙ cc　　勒罗罗有些听不懂了：　　“其他方面的东西？还有什么方面？要钱？要物？总不至于要兵吧！”　　老鲰耶眼神一凝，看向儿子：　　“如果他要的就是兵呢？”　　勒罗罗差点站起来！　　“那怎么可能？！他要兵干什么？造反啊！再说我们汶阳部的儿郎也不能替他卖命啊！”　　“我没说他一定会要兵，我只是设想一个你最不愿意出的代价，要兵就是你最舍不得的代价吧？”　　“父亲千万不能答应啊！兵是咱们的命根子，万一有个差池，咱们汶阳部就完了！别的都好说，哪怕再让些利都行！但兵是绝对不能给人的！咱们汶阳部好不容易攒下这点家底，再说......再说咱们也不能替别人流血啊！”　　勒罗罗吓得赶紧凑上前劝阻，眼里满是焦灼，好像王扬已经来要兵似的bqtxt⊙ cc　　老鲰耶睨了已经急红脸的儿子一眼，淡淡道：“没说要‘给’兵......”　　“借也不行啊！这不是一个意思吗？！”　　勒罗罗感觉越来越不好！　　“那我问问少鲰耶，你给王扬下注，准备下什么？”　　老鲰耶看着儿子问道bqtxt⊙ cc　　勒罗罗稍作犹豫，狠下心来，咬了咬牙道：　　“我可以再出两分交易税......”　　老鲰耶怒道：“让你给凤凰下注，你以为山鸡啊！”　　勒罗罗有些羞惭，觉自己确实小家气了，但父亲这又是另一个极端了吧？　　“那......那也不能......”　　“想赚大的还不肯下本，天底下哪有这么好的事儿？押凤凰的注不是一般的注，一般下注可大可小，但给凤凰下注，要么就不下，要下，就得下重注！再说给凤凰下注这种事，对于汶阳部来说，可是百年难遇，不下重注，对不起自己bqtxt⊙ cc”　　老鲰耶枯瘦的面容依旧古井无波，可那双浑浊的眼珠却像突然被注入了活水，泛起异样的光彩bqtxt⊙ cc　　勒罗罗神色郑重了几分，问道：　　“敢问父亲，多重的注算是重注？”　　老鲰耶看向儿子，目有深意：　　“这个得看你自己的心有多大，我不能永远替你做决定，尤其在这件事上bqtxt⊙ cc往后和王扬一起成长的是你，你如果不能真心认可这件事，那不如就此作罢，就像打猎时张弓，倘若犹豫不定，那宁可把箭收回箭囊，也别射半心半意的箭bqtxt⊙ cc”　　勒罗罗眉头紧锁，手掌松了又紧，紧了又松，反复来回，连手心都开始发烫bqtxt⊙ cc　　老鲰耶突然一声清喝：　　“喀萨！”（蛮语，意为放箭，在围猎和作战中是齐射的号令）　　勒罗罗脊背瞬间绷成满月，左手前伸虚握，右臂猛地往后一拉，在电光石火间射出一支根本不存在的箭后才愕然惊觉，根本没有弓，也没有箭bqtxt⊙ cc　　老鲰耶哈哈大笑：　　“你跟你老子一样，是天生的猎手！其实弓箭早在你心中，拿出来用就好了！”　　勒罗罗看着自己虚握的右手，若有所悟，片刻之后，眉头舒展，眼中迷茫尽皆散去，看着父亲，咧嘴一笑：　　“儿子在人前装得久了，差点忘了，真正的箭，从来都是猎手的胆魄bqtxt⊙ cc”　　老鲰耶也不知哪来的力气，一把扯过儿子的衣领，额头抵着额头，声音沙哑得不成调，却带着藏不住的狂喜：　　“小狼崽子，我就怕你装羊装久了忘了自己是狼！这回终于闻见血腥味了！”　　老鲰耶刚说完便剧烈地咳嗽起来，肩膀不住颤抖，像秋风中簌簌欲坠的枯枝bqtxt⊙ cc勒罗罗心下一酸，赶忙扶住父亲，轻拍他佝偻的背脊，红着眼睛道：　　“父亲放心，儿子再也不会忘了！”　　老鲰耶喘匀一口气笑道：　　“好好好.......是我儿子，是我儿子......借兵的事你先不用放在心上，我只是推极言之，他不一定真的会借bqtxt⊙ cc便是真要借，以他的智略，要么让你有所得利，要么让你不得不借，或者两种情形都有，便像这次开蛮路之策bqtxt⊙ cc此人行事风格如此，势全出手，环环相扣，你要多跟他学......我咳咳......我之前让你查的事你查得怎么样了？”　　“查的信息不算多，王扬不喜欢人打扰，在帐中只有他们两个人bqtxt⊙ cc那个护卫姓陈，王扬叫她‘小衫’，不知道是哪个字，身上带着块青玉，王扬也有一块，不过样式不同bqtxt⊙ cc王扬对她很好，吃住都和她一起，两人有说有笑，不以下人视之bqtxt⊙ cc看样子应该是王扬的女人，不过瞧两人举止，可能还没同房......”　　老鲰耶微笑道：“这些就够了bqtxt⊙ cc”　　勒罗罗不解：“父亲让我查这个做什么？”　　“判断一些事情......”老鲰耶语焉不详，转而说道：　　“目前这个阶段，你跟王扬交往不必太屈从，也不要计较得失，你就当交朋友，讲义气，从本心便好bqtxt⊙ cc但你要记住，凤凰始终是凤凰，终究要高飞的，所以该有的分寸一定要有，敬而不远，亲而不狎，才是久处之道bqtxt⊙ cc还有，跟勒玛说，和这个女护卫可以当做一家人一样多亲近，传令负责招待的一干人，对此女务必礼敬，饮食用度比照勒玛，怠慢者罚bqtxt⊙ cc对了，你备礼物也给她备一份......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com