第297章 血夜

月影如刃，兽皮如林bq95点cc　　月光被数百张风干如帘幕般的兽皮割碎，透过缝隙投下细窄的银斑，有如散落的刀锋碎片，在地面上明明灭灭bq95点cc　　二十余名杀手分成几队，手执弯刀，穿行在层层兽皮帘幕之中，搜寻王扬的身影bq95点cc　　一名杀手眼角余光瞥见一张獾皮正微微晃动，立即给同伴打了个手势bq95点cc四人放轻脚步，走到近前，一人刀尖轻抵皮张，猛地向上一挑！　　另外三人同时动作，一人中宫进刀，一人向下侧挥砍，一人横刀防护，出手凌厉，配合严——　　没有人bq95点cc　　只有一块形似朱雀的淡青玉佩静静躺在地上bq95点cc　　突然，玉佩向左滑动！竟是有丝线牵引！　　几人目光随着玉佩移动的一瞬间，陈青珊的剑锋已从右侧皮幕后无声刺出bq95点cc寒光一闪，精准地贯穿一人咽喉！　　另外三人挥刀急砍，刀风裹挟着杀气扑面而来！陈青珊来不及拔剑，立即松开剑柄，脚踩晾架，腰腹猛收，一个倒翻跃至三人身后，落地时膝盖微屈卸力，劲腰一扭，右肘狠狠撞向中间那名杀手的后心！　　中间那人踉跄前扑，左右两人反应极快，几乎同时回身劈砍！　　左侧弯刀带着破风锐响砍向陈青珊腰侧，右侧刀锋则直劈陈青珊眉心！　　陈青珊向前半步卡在两人之间，沉腰塌肩，身体如被狂风弯折的翠竹般向右后仰倾侧，修长的左腿擦着刀背如鞭扫出，正中左侧杀手肋下！　　那人被踹得横飞出去，撞倒了两排晾架，兽皮与木杆噼里啪啦砸落一地！而右边杀手如雪的刀面则从陈青珊的脸上掠过，映出她清冷的唇角与冰冽的双眸bq95点cc　　时间退回到两个眨眼前，当左右两个杀手劈砍陈青珊时，之前被肘击前扑的那人也调转方向，挺刀扑向陈青珊bq95点cc忽然被一张兽皮从斜后方猛地罩下来，眼前顿时一黑，口鼻也被粗糙的皮毛堵住，连声音都闷在喉咙里！同时后腰一阵刺骨的剧痛，竟是被利器所穿！　　此人惊而不乱，既不慌乱劈砍，也不着急掀开兽皮，而是顺着被刺的方向，反手便是一刀，狠刺下去！　　刺了个空bq95点cc　　原来王扬捅完腰子，连匕首都没拔，也完全没有要继续捅的打算，一击过后，即刻闪到到被陈青珊刺死的那具尸体旁，拔出陈青珊的剑，向她一抛：“接剑！”　　长剑在夜空中划出一道银弧！　　此时陈青珊正连避右边杀手的刀锋，见长剑飞来，闪步从刀光缝隙中穿过，右手在空中一抄——　　长剑入手的瞬间便已刺出，剑尖从杀手脖颈刺入，一剑穿喉！　　陈青珊旋身拔剑，顺势掷出，寒光飞掠，直插进刚从兽皮中挣脱出来的杀手胸口bq95点cc　　两人行迹暴露，众杀手喊杀奔来bq95点cc　　王扬利落拔剑，陈青珊足挑捡刀，两人默契地扬臂一抛，交换刀剑接住，然后迅速向西面撤去bq95点cc　　郭绍带五个人站在不远处，望见这一幕一抬手，四人手拎短斧，如狼一般奔掠而出，和众杀手成犄角围击之势bq95点cc只余持弓的一人，是郭绍的亲信家奴，箭术很是精湛，仍然站在郭绍身侧bq95点cc　　郭绍负手而立，待四个手下冲出之后，向家奴说道：　　“我们也去吧，你找机会出箭，女的不用理，先射汉使bq95点cc”　　“遵命bq95点cc”　　王扬与陈青珊正奔逃间，忽然听到西面前路上有勒罗罗的声音！先是用蛮语吼了几句什么，然后又换做汉语喊道：　　“王扬这边！跟我走！”　　来得好快　　王扬没有迟疑，直接放弃向西跑的计划，调转方向往北，远离勒罗罗bq95点cc却正遇赶来截杀的四人迎面杀至！　　“你先走！”　　陈青珊青锋一振，飒沓星飞，挺剑迎战四人bq95点cc　　王扬知道他们的首要目标是自己，也不犹豫，转身向南，远离陈青珊bq95点cc陈青珊一交手便知道这四人都是好手，唯恐他们去追王扬，当即只攻不守！　　剑风裹挟着杀气，猛打狠冲，势如拼命！一时间竟以一人之力，压得四人寸步难进！　　短斧虽凶难近身，长锋所向尽折腰！　　王扬这边杀手合围渐近，堵住去路，王扬边跑边喊道：“我若身死，大军必定荡平蛮寨，鸡犬不留！”　　也不知什么情况，话音未落，风起帘飞，一张张兽皮在夜风中扬起，像无数飘荡的幽灵bq95点cc　　兽皮一起，视线再无遮挡！简直天赐良机！郭绍立即道：　　“就是现在！开弓！”　　家奴拉开弓弦，瞄准王扬bq95点cc　　“放箭啊！”郭绍催促道bq95点cc　　那人稍作停顿之后，弓弦震响！　　利箭脱弦而出，直取王扬！　　电光石火之间，一道魁梧的身影突然从侧面窜出！　　噗——　　箭矢扎入勒罗罗肩胛！　　十几名杀手蜂拥冲至，勒罗罗挡在王扬身前，大吼一声，左手抓住身上的薄皮背心，只听嘶啦一声脆响，皮料被硬生生撕裂拽开！他赤|着上身，左手将皮衫舞出一道残影，狂扫卷刃，右手举刀乱砍，像一头蛮牛般与众杀手对冲，转瞬间便砍倒五六人，刀刃搅起的血沫泼溅四周，像落了场暗红的雨bq95点cc　　郭绍见杀手们与勒罗罗对拼，大怒叫喊：　　“不要理旁人！先杀王扬！先杀王扬！”随即猛地看向家奴，厉声质问道：　　“为什么不放箭？！”　　勒罗罗几个护卫赶上接战，护住勒罗罗bq95点cc勒罗罗半身是血，也不知是自己的还是敌人的，稍作后退，喘匀一口气用蛮语吼道：　　“我是勒罗罗！九牙卫已至！郭绍叛乱，欲灭蛮部！降者不罪！杀郭绍者得其官爵财产！另赐十囊金！”　　勒罗罗话音一出，围攻陈青珊的四人毫无犹豫，即刻退走bq95点cc此时东面亮起一片火把，伴着密集的脚步声与呼喝声，快速接近bq95点cc　　杀手们一哄而散，郭绍则怔怔地站在原地，仿佛被抽走了魂魄一般！远处火光映在他身上，照出一张惨白的脸bq95点cc　　他身边那名家奴则悄然后撤，郭绍看向家奴身后，惊道：“右哈耶来了！”　　家奴也是一惊，回头看去bq95点cc郭绍如恶虎般扑向弓手，短刀自下而上狠捅，刀尖直没入腹，每一刀都带着难以压抑的暴戾与怨毒：　　“我早就说过，让你不要只练弓！”　　郭绍杀完亲信，转身便开始狂奔bq95点cc　　勒罗罗拔出箭头，随手一扔，便带人追击，王扬低声向陈青珊嘱咐了一句，陈青珊点点头，纵身窜出，去追郭绍，王扬也紧随其后bq95点cc　　越来越的人从四面八方汇聚而来，郭绍也辨不明方向，咬紧牙关，朝着火光最暗的地方冲去，此时一将带领一队蛮兵赶来，见勒罗罗追捕郭绍，当即张弓搭箭，陈青珊叫道：“住手！”勒罗罗喊道：“不要杀他！”　　声音刚出，箭已离弦，直接将郭绍射翻在地！　　陈青珊、勒罗罗急忙赶上前，查看郭绍生死bq95点cc　　郭绍仰面倒地，喉间发出嗬嗬的抽气声bq95点cc鲜血从嘴角不断涌出，混着气泡，在胸前积成一滩黏稠的黑红bq95点cc他嘴唇颤抖着想说话，却只是吐出一股股血沫，手臂艰难地抬起，似乎还想做什么，可什么都来不及做了，转瞬间便脱力般垂落，砸在沾满血污的地面上，再无动静bq95点cc　　陈青珊试了一下郭绍的呼吸，有些懊恼，站起身，向王扬摇摇头bq95点cc　　勒罗罗仔细检查了一下郭绍的伤口，蛮将上前，躬身用蛮语说了一通，王扬听不懂，看样子是请罪，勒罗罗在这个关口上怎会怪罪？还勉励了几句，说要重赏bq95点cc　　王扬站在旁边，一直在瞧勒罗罗的神色，此时勒罗罗看向王扬，抱歉说道：　　“王兄，今夜让你受惊了，是我部署不周bq95点cc我先去看我父亲，等回来再向你赔罪bq95点cc”　　王扬摆手道：　　“兄弟说的是哪里的话，今夜若非你舍命相救，我性命早已不保，哪里谈得上赔罪？这份恩情，我记在心中了bq95点cc正好，我也要去看鲰耶，和你一起去bq95点cc”　　众人向老鲰耶住所疾行，王扬边走边问道：“你的伤没事吧？”　　勒罗罗也不知道身有几疮，不过应该都不重bq95点cc他随手抹了把肩头的血迹：“这点伤不算什么bq95点cc”　　王扬叹了口气：“今日若非你来救，我可就栽了，还好，你来得及时bq95点cc怎么不多带点人？”　　勒罗罗苦笑道：　　“我哪有什么人，说什么九牙卫都是虚张声势的，蛮军都出寨了，剩下人手我也来不及聚拢bq95点cc我本来就带了几个护卫，邀你去见我父亲，结果正好碰到你遇险bq95点cc刚才听说九头帐也遭了突袭，应该是想行刺我bq95点cc”　　王扬没有问邀我去见你父亲做什么，而是低声道：“所以你之前说郭绍欲灭蛮部也是唬人的bq95点cc”　　勒罗罗也压低声音：“确实如此，这么说是为了瓦解郭绍手下人心，部里虽然也有汉人，但人数很少，郭绍为了避嫌，和汉人走得也不近bq95点cc肯跟他作乱的，除了他的蛮奴之外，应该就是那些不愿归附的蛮人bq95点cc也不知道他什么时候勾结成势的......”　　王扬心下了然，不再说话bq95点cc　　不一会儿便到了老鲰耶住的竹屋bq95点cc只见屋前横七竖八地躺着十几具尸体，鲜血将竹阶染成暗红bq95点cc兵刃散落各处，竹门被劈开半边，门框上还插着几支箭矢bq95点cc空气中弥漫着浓重的血腥味，连夜风都吹不散　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com