第301章 隐士不隐

“......王扬的笔迹很好认，王爷若不信，找来他的字，一对便知bqer ⊕cc”　　王泰看着那几张“证词”被巴东王捏得逐渐变形，心中一笑，不再说话bqer ⊕cc　　“就这些？”　　巴东王将证词随手放下，眼底的阴沉怒意已藏了大半，语气极是轻蔑bqer ⊕cc　　这份证词写的是巴东王在酒宴上的“犯忌”之言，除了责骂典签和遗憾荆州被分割等他真实说过的话之外，还加了几句编造的话，比如证词上写有巴东王让王扬坐到他身边，亲口和王扬说以他的勇武，“若逢乱世，不输刘备、孙权”什么的bqer ⊕cc　　王泰也知道这份证词在火候上差了一些，本来原计划里在王扬和巴东王骑马回来之后还要让王扬再写一份的bqer ⊕cc这种两人私下会面的谈话，可编的余地就更大了，并且有王宴做铺垫，层层递进，可信度也更高bqer ⊕cc但没想到被王扬摆了一道，这二份证词就一直没写成，以致于计划搁置下来bqer ⊕cc现在王扬已死，也没机会补写了，只能将就一下，好在有其他的佐证可以弥补bqer ⊕cc　　王泰故作坦诚道：“我接到的就只有这些bqer ⊕cc”　　至于没接到的，自己想去bqer ⊕cc　　“前面那两张纸是本王说的，并且还是本王当众说的，本王本来也不怕人知道bqer ⊕cc至于最后那几句话，本王没说过，是编造的，明摆着是构陷本王bqer ⊕cc但无所谓了，本王被构陷的还少了？让他们编去吧，本王不在乎bqer ⊕cc本王便是以孙刘自比又如何？既然要构陷，那就编点更厉害的话嘛！比如说本王夜观星象，见紫微暗淡，帝星移位什么的.....这么不痛不痒的，有什么意思？”　　巴东王漫不经心地一笑bqer ⊕cc　　王泰听巴东王说帝星移位那一段吓了一跳，心想这巴东王还真是癫，这种话都敢随便说　　不过他面上没露半分，仿佛根本没听到巴东王的狂悖之言，深深叹道：　　“王爷襟怀磊落，如日月昭昭，自然不惧那些宵小伎俩bqer ⊕cc只恨小人搬弄是非，构陷忠良——”　　巴东王云淡风轻地摆摆手：　　“罢了，人都死了，还提这些做什么？做人嘛，还是厚道一点bqer ⊕cc”　　说着似笑非笑地看了眼王泰bqer ⊕cc　　王泰也不理巴东王有阴阳怪气的嫌疑，一脸敬佩地拱手道：　　“王爷心境之澄明，待人之宽厚，实非寻常人所能及！对于构陷自己的人仍能存体恤之意，这份度量，真真是——”　　“客套话就不用说了，先生来荆州这么久，做那高人隐士，悬车谢客，闭门不出，从不轻易挪动半步bqer ⊕cc今日突然来访，又给本王带了这么个见面礼，想必不只是来夸本王的bqer ⊕cc是有什么话要与本王说吧？”　　王泰笑道：“什么高人隐士，王爷莫要取笑了bqer ⊕cc我不过是贪恋荆州水土养人，躲在院里偷几分清净罢了bqer ⊕cc本来我一个闲散之人，不该来搅王爷清听，只是受人所托，不得不如此bqer ⊕cc王爷如果有什么要问的尽管问，只要是我能答的，我一定告知bqer ⊕cc”　　巴东王虎眸一虚：　　“受人所托？你受谁所托？”　　王泰不好意思地拱拱手：　　“这个恰恰是我不能答的，不过王爷将来自会知晓bqer ⊕cc托的我人对王爷绝对没有恶意，反而是想帮助王爷，不让王爷被小人陷害bqer ⊕cc”　　巴东王歪头盯着王泰，诡异地笑了几声bqer ⊕cc　　寻常人若被这么盯着笑，难免浑身不自在bqer ⊕cc若换做了解巴东王的僚属，则更觉心惊肉跳bqer ⊕cc而王泰则始终神情平和，一副坦然模样bqer ⊕cc　　“这东西是从哪来的？”　　巴东王收回目光，手指敲了敲证词bqer ⊕cc　　“此物在呈递东宫的路上被截下bqer ⊕cc”　　巴东王听到东宫两个字，眼中骤然迸出一股戾气，如利剑出鞘般凌厉bqer ⊕cc但转瞬间锋芒便隐入眼底，唯余剑穗在风中轻晃bqer ⊕cc他唇角浮起一丝浅笑，阴阳怪气道：　　“是交给皇兄啊，那本王就放心了bqer ⊕cc皇兄向来顾念手足，友爱兄弟，这等粗劣的构陷之辞，是一定不会相信的bqer ⊕cc”　　王泰只好陪着演下去：“太子殿下虽然不信，但身边难免有小人借机进谗——”　　“小人是谁？”巴东王马上问bqer ⊕cc　　王泰一噎，心道这巴东王果然乖僻，明知有些话我不可能明说，还故意作怪来问bqer ⊕cc他　　顿了顿说道：　　“园中杂草，未出土时，谁又能指认其形貌bqer ⊕cc小人所以能为患，正在其无形无相bqer ⊕cc太子虽明察秋毫，然众口铄金，积毁销骨bqer ⊕cc三人言市有虎，则慈母不能不信bqer ⊕cc若有宵小之辈，暗中作祟，纵太子贤明，亦难免受其蒙蔽bqer ⊕cc”　　巴东王笑指王泰：　　“先生反应很快嘛，不愧琅琊王氏，和你那‘贤族弟’一样机敏bqer ⊕cc”　　贤族弟？？？　　王泰愣了愣才意识到这说的是王扬，只觉一股无名火涌上心头bqer ⊕cc他压下火气，“痛心疾首”道：　　“我那族弟确有高才，然立身不正，品行不端bqer ⊕cc我虽早察其轻佻，但碍于疏属远亲，来往不多，也不便深责bqer ⊕cc孰料他悖逆妄狂，借王爷的亲近信任，行此污蔑奸计！人之狂险，竟至于斯！卑劣龌龊，令人发指！我虽为远亲，亦觉颜面尽失bqer ⊕cc幸则提前截下此信，否则今日我还有何面目来见王爷？他如今身死非命，盖因德不配才，自取其祸——”　　王泰正黑得爽，便听巴东王插话道：　　“不对吧？本王怎么听说你盛赞你族弟是‘青年才俊’、‘当世才子’、‘宰辅之器’bqer ⊕cc又说什么‘兰之生谷，虽无人而犹芳’、‘才藻学问，是第一流人物’，‘待得入京之日，定像那个陆机入洛，名躁京师’......”　　王泰听得脸都僵了bqer ⊕cc　　这些话本来是他第一次见王扬时随口忽悠人的，可王扬出使之后，这些词儿不知道怎么的，就像生了翅膀似的突然开始流传，还配上各种各样的故事，说得那叫一个活灵活现！什么‘客问王泰，王氏子弟孰佳？泰言诸郎如星斗，唯阿扬似中秋月bqer ⊕cc客问何解，泰曰：星斗虽繁，各有分野；秋月独照，万籁皆明bqer ⊕cc’什么‘王泰与王扬约于江亭，泰见扬远来，白衣折扇，独立舟头，即以手遮目bqer ⊕cc左右怪而问之，泰云：‘王郎光采射人，如朝霞初起，直视则目眩，故不得不避尔’等等bqer ⊕cc　　而王扬一死，这些故事传得就更厉害了，真真假假，参杂难辨，想否认都否认不过来！再说即便否认了又有什么意义？现在整个荆州城都知道他“慧眼识英，爱才若渴，敦睦亲族，奖拔后进”，还有不少学子亲口作证，颂扬王扬孝悌之德，说他担心族兄身体，不仅常登门看望，还为此专门研习针灸之术，为族兄疗疾，把自己这个族兄感动得当场泪下！　　王泰只觉日了狗了，这绝对是王扬那个不要脸的小畜生为了绑定自己、坐实身份故意安排的！还特意等离荆之后再传，显出一副置身事外的模样bqer ⊕cc可小畜生千算万算，没算到他把小命丢了bqer ⊕cc命都没了，身份坐得再实又有何用？只是没想到这些话都传到巴东王耳朵里了，小畜生果然该死　　王泰尴尬道：“市井传言，多不足信bqer ⊕cc此子才有余而德不足，我最开始也是为表象所惑，只见其才，未察其奸，后来渐觉其心术不正，便刻意疏远了......”　　巴东王嘴角勾起一抹玩味的笑：　　“疏远了吗？本王可听说在王扬出使之前，你们还在香雪楼相聚，一副兄弟情深模样bqer ⊕cc”　　香雪楼那一晚是王泰人生当中少数几件不堪回首的“至暗时刻”，在使团出事的消息传来之前，多少次午夜梦回，他想起这件事来都恨不得掐自己大腿，后悔自己去吃个饭bqer ⊕cc如果再让他选一次，他宁可逃出荆州城也不去香雪楼赴约！不仅极憋屈地降了辈分，硬生生和小畜生成了兄弟！还莫名其妙地在五叔面前做了王扬在族内的“保人”！　　好在两人都死了，不然的话不是就此被拖下水了？香雪楼席上的事外人哪里知道，一定又是这小畜生传出来的！这小畜生真是可恨，死了还阴魂不散　　王泰觉得巴东王一口一个兄弟的叫着，就是故意在恶心自己，否则就算王扬提了辈分，但我是正宗的琅琊嫡系，他也配和我称兄弟？　　王泰“惭笑”道：　　“我们虽然是同姓，但亲缘甚远，总共也没见过几面，实在谈不上什么兄弟情深，只是席间周旋，未能免俗，免不了说些虚与委蛇的场面话，不过是随口应酬，当不得真的bqer ⊕cc”　　巴东王向后靠了靠，自己给自己倒了杯酒，目光落在王泰身上，不紧不慢道：　　“真的吗？本王还以为你们兄弟同心，一起算计本王呢！”　　王泰立即正色说：　　“怎么可能？我若算计王爷，今日便不会带这个东西来了bqer ⊕cc我和王扬不是一路人bqer ⊕cc王扬常去一个叫如意楼的酒楼，那里有暗道直通后巷，后巷是封闭的，里面藏了个庭院，王爷可以去查bqer ⊕cc我怀疑王扬便是在此处和人密谋！另外，王扬和谢相之女来往甚勤，而谢相女和西昌侯女是闺中密友，西昌侯又是东宫的人，而王扬这封证词又是送给东宫的，那王扬是谁的人，不是很明显了吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com