第302章 拔刀

“很明显吗？本王怎么不觉得？”　　巴东王手肘倚在凭几上，指节抵着颧骨，眼神困惑还一眨一眨的，仿佛是纯良的好奇宝宝nyzwz8点cc　　王泰对巴东王的作怪已经有点适应了，也不和他争辩，微笑问道：　　“那王爷觉得如何呢？”　　巴东王连连摇头：　　“那小子是谁的人，本王可觉得不出来nyzwz8点cc不过——”　　巴东王就此息声，雕塑般地看着王泰，烛火在他眼中跳着，像伺机而动的野兽nyzwz8点cc　　王泰感觉到莫名的压迫和危险，仿佛自己是巴东王的猎物，但他并不觉得巴东王能对他如何nyzwz8点cc他现在虽然没有官身，但是正宗的琅琊王氏，只要没定罪，别说巴东王，就是天子想动自己，也得掂量着来nyzwz8点cc　　他镇定心神，与巴东王对视nyzwz8点cc　　巴东王突然倾身前窜，猛地贴到王泰面前——　　把王泰吓得一激灵，急向后仰！　　巴东王顿时咧嘴大笑nyzwz8点cc　　疯比！　　这就是个疯比！！　　难怪爹不疼娘不爱！！！　　那小畜生是怎么跟这么个大疯比混熟的？？？？　　王泰被巴东王一吓，整个人的魂魄好像都被闪了一瞬，只觉眼前阵阵发黑，太阳穴突突直跳！　　这时巴东王停止笑声，继续说道：　　“不过你是谁的人，本王倒是觉出来些了nyzwz8点cc”　　王泰根本不在乎巴东王对他身份有什么猜测nyzwz8点cc他深吸一口气，把之前那股险些冲垮心脏的惊悸强行压下，虽然刻意平稳声音，但还是有些发颤：　　“还要请教王爷......”　　“能把送给东宫的东西截下来，又这么好心地提醒本王，还不怕得罪太子......身边的小人，那大概就是本王那仁义无双、贤明无二的二皇兄吧？哎呀，一想到有二皇兄惦记着，本王这心里呀，暖暖的！”　　巴东王做作地揉了揉胸口，声音发腻，跟演滑稽戏似的nyzwz8点cc　　王泰视而不见，拱手说道：　　“我不是谁的人，我只是受人所托给王爷送信，至于那人的身份，王爷早晚会知道的，这次只是送一个诚意——”　　巴东王眼中闪着兴奋的光：　　“这次？这是还有下次的意思吗？”　　王泰迎着巴东王的目光，若有深意地笑道：　　“这我就不知道了，不过我觉得，诚意这种事，不会只送一次吧？”　　王泰出了王府，一上牛车便踢掉鞋，扯松了腰带，整个人瘫进软垫里nyzwz8点cc先伸了个长长的懒腰，舒服得眯起眼，像条卸下伪装的蛇，嘴角泄出半声轻笑：　　“终于——可以——回京了......”　　车上戴眼罩的男子躬身道：“恭喜大人nyzwz8点cc”　　“同喜同喜！都收拾好了吗？”王泰神清气爽，声音轻快nyzwz8点cc　　“收拾好了nyzwz8点cc”　　“好！明天一早咱们就走！”　　“是nyzwz8点cc”　　王泰闭着眼睛，哼了两句小曲，又道：“雨元啊，让车放慢速度，转一转，别直接回寿康巷，咱也瞧瞧荆州夜色......”　　“王爷，这里面恐怕有问题，王扬堂堂琅琊王氏，至于搭上自己的清白，来编这种没有佐证的闲话吗？这脏水泼得有点拙劣，不像王扬的作风nyzwz8点cc王泰说王扬与东宫有关，但其实细究起来，根本没有能做实的证据nyzwz8点cc如意楼中的暗道能说明什么？王扬常去如意楼，就一定是去暗道吗？便是去暗道，见的就一定是太子的人吗？王扬上次借兵，去的地方便是如意楼nyzwz8点cc如果说他真在如意楼有什么隐秘勾当，怎么可能借王府的兵呢？这不是明摆着引我们注意吗？　　至于和谢四娘子来往便牵到西昌侯身上，那更是无稽之谈nyzwz8点cc谢朏持中，从不党附，谢家门第甚高，交游广阔，王谢又是世交，以四娘子的才貌家声，王扬着意攀附，不是很正常吗？以上两处都是捕风捉影，曲相附会，根本做不得数nyzwz8点cc唯一可以当做实质证据的便是这份证词是送给东宫的，但这最关键的一处恰恰全凭王泰口述，未必能信nyzwz8点cc王泰潜居荆州，引而不发，名为养病，实有图谋nyzwz8点cc王爷不得不防！”　　孔长瑜忧心忡忡，却忧心的不是王泰，而是王泰这几张所谓证辞的纸，可能会造成的后果nyzwz8点cc这个后果，或许连王泰自己都想不到　　“王扬是不是东宫的人，本王不知道nyzwz8点cc王泰是不是竟陵王的人，本王也不知道nyzwz8点cc但本王知道，王揖、王扬现在都是活不见人，死不见尸nyzwz8点cc本王更知道，伏在大竹岭的那队人，到现在还没回来......”　　巴东王拄着刀柄，眼神阴翳nyzwz8点cc　　孔长瑜马上道：“已经派人去大竹岭了，再等三天——”　　“不必等了nyzwz8点cc王扬如果真是东宫的人，那批锦缎袍袄一定被盯上了，顺着这条线，查到永宁蛮是早晚的事nyzwz8点cc李敬轩说得对，再等下去，便是坐以待毙nyzwz8点cc”　　巴东王的声音越来越冷，孔长瑜的心也越来越沉，小心劝道：　　“王爷三思，事情尚未明朗，风声鹤唳，悔之无及——”　　“本王做事，从不后悔nyzwz8点cc叫李敬轩来，马上nyzwz8点cc”　　孔长瑜还想再劝，巴东王刷一下的拔出刀来，烛光从刀脊上漫过，映出巴东王眼间快意的疯气和孔长瑜微微发白的面孔nyzwz8点cc　　巴东王对着刀身，嘴角咧开个森然的弧度：　　“这回可不是被人骗着拔刀的，这回是本王自己要拔刀nyzwz8点cc本王早说过，要给所有人一个惊喜......”　　永明八年，八月丁酉，荆州城门昼闭nyzwz8点cc　　车马相堵后路nyzwz8点cc人群塞于前途nyzwz8点cc贵者车中，掀帘诘呵；贱者道左，拥挤啼呼nyzwz8点cc不论士庶官民，一并被挡在城门内，前进不得nyzwz8点cc　　“蛮兵？胡扯！哪的蛮兵能飞到江陵来？你再去问！”　　牛车中，王泰打发了下人，一股不安的感觉涌上心头nyzwz8点cc他昨晚递完证辞，今早就封门了，难道说　　“雨元，你是不是知道什么？”王泰盯着戴眼罩的男子问nyzwz8点cc　　“不知nyzwz8点cc”　　王泰眼睛锐利起来：“我堂弟是不是对你有别的交待？”　　雨元摇头：“我的任务只是供大人驱使而已nyzwz8点cc”　　王泰目光紧紧锁在雨元那只独眼上，试图捕捉最细微的情绪波动，他向前坐了坐，拉近两人之间的距离，语气也跟着和缓下来，恳切说道：　　“雨元，你跟着我也有大半年了nyzwz8点cc我真的很喜欢你，这次你功劳不小，不光我堂弟赏你，我回去后也是一定要重重谢你的nyzwz8点cc我们现在在同一条船上，如果真有什么事是我不知道的，你一定要和我说，这样我能及早判断和应对，为我们两个谋一条归路nyzwz8点cc多一分讯息，也能多一分余地不是？不然真出了什么事，那可就......”　　雨元神色疑惑：“大人是琅琊王氏，能出什么事？”　　王泰声音低沉道：“城门昼闭，可不是什么好事nyzwz8点cc”　　“上次柳家公子被劫，也关过城门nyzwz8点cc”　　王泰盯着雨元看了一会儿，点了点头：　　“但愿是我想多了吧.....”　　与王泰的车相隔几丈远，停着一辆漂亮的黄牛车nyzwz8点cc　　车内，谢星涵握着书卷的纤指微微收紧，神色凝重：“回府nyzwz8点cc”　　小凝问：“不去永安了？”　　“如果真发现了蛮兵，那一时半会儿是不会开门的nyzwz8点cc如果没有蛮兵的话......”　　谢星涵沉吟片刻，吩咐道：“先不回府了，去司马府nyzwz8点cc”　　谢家牛车费了番周折，好不容易从拥堵的车阵中转了出来，没走多远便被一队王府侍卫拦下nyzwz8点cc　　“敢问谢四娘子在车上吗？”　　小凝问道：“来者何人？”　　“小人乃王府管事贾全，奉王爷之命，请四娘子过王府一叙nyzwz8点cc”　　“原是贾管事nyzwz8点cc不知王爷相召，所为何事？”　　谢星涵声音清越舒缓，却自带一股不容轻慢的疏离nyzwz8点cc　　“小人不知，只是王爷吩咐了，务必请到四娘子，还请四娘子这就移步，莫让王爷久等才是nyzwz8点cc”　　“你回去和王爷说，我先回府，一会儿自去拜访nyzwz8点cc”　　“这个恐怕不行nyzwz8点cc”　　小凝喝道：“放肆！”　　贾管事也强硬起来，直起腰，向左上一拱手：“王爷相召，谁敢抗命？”　　谢星涵淡淡道：“有什么不敢？我论籍属建康，非王治下nyzwz8点cc论身属士女，非王臣仆nyzwz8点cc别说我不受他王命所辖，纵受了也没有这么相请的道理nyzwz8点cc我陈郡谢氏，便是羊贵嫔赐宴，也是先遣内侍，再降宫帖nyzwz8点cc王爷不事先下好帖子，那就不能怪人不给面子nyzwz8点cc我的话你可以原样学给王爷听nyzwz8点cc现在把路让开，不要挡我的车nyzwz8点cc”　　贾管事抬了抬眼皮：“小人领着王命，若请不到四娘子，小人无法交差nyzwz8点cc四娘子金尊玉贵，何必为难我们下面当差的？来人，替四娘子驾车nyzwz8点cc”　　谢星涵星眸一冷，书卷一扣：　　“谁敢近我车驾，便以劫夺士女论，就地格杀nyzwz8点cc把说话的绑了，送到王府去，看是不是冒充的nyzwz8点cc”　　谢家众护卫同时拔刀，王府侍卫们也一齐亮刃！只听呼啦一声，一片寒光在日头下铺开　　——————　　注：南齐制，贵嫔位仅次于皇后nyzwz8点cc尤其此时没有太后和皇后，后宫之中，以羊贵嫔地位最尊，统摄宫事nyzwz8点cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com