第303章 孙靖容

“住手！都住手！”　　孔长瑜气喘吁吁地跑过来，上去就给贾管事一个嘴巴！　　“谁准你们对女公子无礼的？”　　贾管事挨了打，不做一声，立即低头抱拳zgadz ¤com　　孔长瑜“怒气冲冲”：“将贾全押回王府，鞭笞二十！”　　两个侍卫上前，一左一右押走贾全，孔长瑜则换上了恭谨的神情，对着牛车躬身说：　　“今日之事，皆因下官管教不严，致使胥吏无状，冲犯女公子车驾，罪莫大焉zgadz ¤com下官惶恐，回府之后，即刻禀明王爷，重惩此獠，并自请责罚，望女公子息怒......”　　谢星涵冷声道：“这是你的事了，回府zgadz ¤com”　　孔长瑜没想到在这种情况下，谢星涵居然都不跟他逶迤几句，果然陈郡谢氏，架子是真大......当然，也是太年轻了，看不明局势，不识时务，他马上道：　　“王爷诚意相邀，女公子又何必——”　　“诚意就下帖子zgadz ¤com”　　谢星涵不再说话，重新执起书卷读了起来zgadz ¤com小凝摇了摇铃，车帘落，车辕响，在谢家护卫的环簇下，牛车径直启行zgadz ¤com　　孔长瑜眯了眯眼睛，挥挥手，王府侍卫们退开，他自己也站到一旁，给牛车让路zgadz ¤com待车经过身边时，孔长瑜拱手道：　　“恭送女公子，稍后自有邀帖奉上，望女公子勿却zgadz ¤com”　　说完随即漫声道：　　“来呀，护送女公子车驾回府zgadz ¤com”　　王府众侍卫涌出，“护送”谢家车队zgadz ¤com　　小凝向窗外看了一眼，觉得不对：　　“娘子，他们怎么敢......”　　谢星涵放下书卷，只觉身上有些发冷：　　“小凝，我们可能去不了永安了zgadz ¤com”　　“啊......”　　小凝忐忑不安zgadz ¤com她从自家娘子的神情上，意识到出事了，还是很严重的大事！　　“不过幸好......”　　谢星涵精致的眉梢微微舒展，仿佛冰封的湖面在阳光下漾出一抹亮色zgadz ¤com　　小凝立即受到了鼓舞，忙追问道：“幸好什么？”　　谢星涵没有说话，她从贾管事和孔长瑜的行事和态度上，已经猜到了几分zgadz ¤com这种情形下她仍然选择强硬，因为在孤城之中，她的身份便是她最重要的筹码！此刻示弱，便是自降身份，非但不能息事宁人，反可能引来更多觊觎轻慢zgadz ¤com　　父亲说过，如果一只鹰受了伤，暂时飞不起来，那就更要把双翅张开，做出一副要搏杀的样子，这样才能震慑野狗，让它们不敢轻易上前撕咬zgadz ¤com自轻者人轻之，自重者人重之，所以她对孔贾等人不仅要强硬，还要比平时更强硬zgadz ¤com　　只是父亲还说过，过犹不及，刚极易折，强硬须有分寸，要审时度势zgadz ¤com拒骄奴于车前，是自重身份，若等巴东王的帖子到了还回绝不去，那就是自绝时势了zgadz ¤com自己门楣再高，可以争理，却不能逆势，这最后一步台阶，终究还是要下的zgadz ¤com否则就不是震慑野狗，而是挑衅虎威了zgadz ¤com　　虽然说不得不去，但谢星涵不觉得会有什么危险，即便做最坏的设想——巴东王要造反，那也没必要对她怎么样，最多是扣为人质罢了zgadz ¤com虽然理智告诉她不要害怕，但她还是有些怕，　　不过幸好，他没有回荆州　　谢星涵不由得有些庆幸王扬没回来zgadz ¤com王扬虽是琅琊王氏，但家世不显，最重要的是他是东宫的人，来荆州很可能是冲着巴东王来的，如果巴东王真的反了，一定不会放过他的！　　幸好，幸好……　　小谢悄悄松了口气……　　走吧，走得越远越好　　“姐！你让我跑的地儿我都跑完了，呼！啥事没有，放心吧！来点茶！哎呀，这都晾好了！还是姐姐周道！”　　乐宅内，乐夫人堂弟、别驾府佐官孙衍风风火火地进门，坐下拿起大茶盏牛饮起来zgadz ¤com　　乐夫人向侍女们道：“你们下去zgadz ¤com”　　“姐，今年重九（即重阳）在我家山墅过吧，我上个月让人整了园子，特意依着去年你画的《秋山宴坐图》，在东坡辟了一大畦菊圃，前几天庄头来报，说现在——”　　乐夫人见下人们已经退出，打断道：“先说正事zgadz ¤com”　　“其实没啥事，我都问好了，确实是蛮子，出现在城外十五里，好像还打了个哨所，现在不知躲哪去了，正在找，郡兵也去搜捕了，只要确保安全就开城门，估计也就这几天的事儿zgadz ¤com这帮蛮子胆儿是真大，劫完人又劫使团，刚消停没几天，居然又跑到江陵边上了，这不是找死吗？！还有那些戍军是干什么吃的，怎么放进来的......”　　“你说郡兵去搜捕了，哪儿的郡兵？”乐夫人问zgadz ¤com　　“城里郡兵啊zgadz ¤com”　　“南郡郡兵？”　　“对zgadz ¤com”　　“所以现在城中负责巡防的是哪一部？”　　“呃......不清楚zgadz ¤com”　　乐夫人皱眉：“不是让你去看了吗？”　　孙衍忙道：“我去了，真去了！但现在管得严，营署和郡衙我都进不去，我熟的那几个将校也不在，估计是领郡兵出城了zgadz ¤com哦，还有司马府，司马府我确实没去，因为我在路上遇到殷家小五了，他说他爹和席司马一道去的王府，还有江愈、周彦、殷昙粲他们，州府（州官和府官）上层、各曹官长基本都去了，王爷向来懒得见僚属，这次大会文武，看来是被蛮子惹急了，要来次大的......这次如果要打，绝对是大打！估计先做准备，等朝廷旨意一到，大军便出zgadz ¤com希望别坏了重九宴才好......姐，你快让阿高回来吧，要是真对永宁蛮用兵，永宁郡就是前线啊——”　　乐夫人稳了稳心神，截住堂弟的话头：“府库呢？府库如何？”　　“府库粮仓我都去了，但不是说了嘛，现在管得严，我近不得前，不过瞧着没什么异样......”　　乐夫人凝神不语，片刻后，继续问道：“你没见到庾黔娄？”　　乐夫人其实想让堂弟见的是庾易，但以庾易的性子，堂弟是绝对见不到的zgadz ¤com便是自己丈夫前去，庾易也未必会见zgadz ¤com所以退而求其次，让他见庾家长子zgadz ¤com　　孙衍惊讶道：“是没见到，姐，你怎么知道？”　　“你进庾宅了吗？”　　“没进去，他们家住的那一整条巷子都封了，有兵把守，我问是哪的也不答，不过肯定不是郡兵，也不是禁防和城局的......”　　“你怎么知道？”　　“不然不敢这么和我说话！领头的很横，谁的帐都不买，小样儿的一个卒子（贬损语）反了他的了，要不姐你交待我的，我早抽他了！没事，等郡兵回城的，你看我治不治他就完了.......”　　孙衍说得火气上来了，乐夫人的表情则越来越冷肃，手掌一拍桌案，孙衍立即息声zgadz ¤com　　“之前让你准备的东西都准备好了？”　　“准备好了，但姐你到底是......”　　乐夫人站了起来：　　“你马上回家，通知各宅，闭门落锁，府上务必严谨门户，加派巡护，夜中防范，不得倏忽，廊下的水瓮沙囊都要增倍，以防起火......”　　孙衍大为惊愕：　　“姐，你这是做什么？你放心，蛮子打不进来，我保证！他们攻城不行，就算侥幸胜一两场也成不了气候的——”　　乐夫人目光并未看向孙衍，而是投向窗外，喃喃道：　　“只怕荆州之乱，不在外，而在内......”　　孙衍愈加疑困惑：“在内？怎么在内呢？难不成城内有蛮部奸细？”　　“南郡既是郡治又是州治（江陵县的县衙、南郡的郡衙、荆州的州衙，县郡州三级中心都合于一城，所以当时此城既叫南郡城，也叫江陵城，又叫荆州城），郡兵巡行街巷，察按不法，诘奸捕盗，靖安坊闾，职司只在郡治一隅，非如外郡郡兵统管全郡防务，兼有野战督讨之责zgadz ¤com现在不过城外十几里外出现小股蛮寇，怎值得调郡兵出城？就是加派人手搜捕也应该征发县丁和戍兵，不应调动郡兵zgadz ¤com”　　孙衍对军队的事向来不太懂，也不关心，不知道郡兵职司原来有这么个说法，不过堂姐向来懂得多，说得应该不会错，但　　“姐，你为什么说是小股蛮寇？你是听到什么消息了吗？”　　“我什么都没听到，这种时候，听到了也未必可信zgadz ¤com但如果是大股蛮兵，怎能神不知鬼不觉地接近江陵？又如何只打一个哨所？”　　“这......兴许为了安定人心，压了消息，故意往小了说？”　　“庾宅外为什么有兵把守？南郡郡兵不在，兵是哪来的？”　　“许是从哪个兵曹借调的？说不定封巷是有别的事儿？”　　“你知道为什么要把郡兵调出去吗？为什么不留一队郡兵封巷？”　　孙衍茫然摇头zgadz ¤com　　“因为南郡郡兵都是本地人，素来敬畏士族，将校又多是世家门下，不仅声气相通，甚至利害相连，所以上次学子罢课，刘寅派郡兵弹压，但遇到庾易他们横车相拦，都不用下车，郡兵便一动不敢动zgadz ¤com所以调出郡兵，以外兵换防，防的可未必是蛮人，而是士族zgadz ¤com”　　“防士族？谁会防......”　　孙衍话说到一半猛然站起，一个骇人的念头闯入脑海，让他瞬间毛骨悚然！　　如果......如果根本就没有蛮兵呢？？？　　“是是是是是造造造——”　　孙衍吓得脸色都变了，整个人都哆嗦起来zgadz ¤com　　“不要乱说，事情还不清楚，你马上回家，照我说得做，这几天都不要出门——”　　“可可可真要是造......守宅子有什么用啊？护卫再多，也顶不住军队啊！”孙衍都要哭了！　　“你要顶的不是军队，而是城中一旦乱起来，恐有乱兵恶匪，放火劫掠，还要防门户之内，下人趁乱生事，抢盗财物zgadz ¤com”　　孙衍心乱如麻，魂不守舍zgadz ¤com　　乐夫人一声冷喝：　　“孙朝宗！你是孙家长房长孙，满门安危，系于一身！你就是再怕也得给我咬牙站直！立即滚回家去，把门户给我撑住了！”　　孙衍下意识地想挺直腰板，可巨大的恐惧像把他的力气都抽掉一般zgadz ¤com他非但没站直，反而肩膀垮得更厉害，声带哭腔道：　　“姐，我真不行的......我我撑不住......”　　乐夫人语气放缓，先前的冷厉很快化作一种温和的包容，带着令人心安的力量，笃定说道：　　“没事，还有我zgadz ¤com只要你按我说的做，我保乐孙两家无恙zgadz ¤com”　　孙衍心上一暖，魂魄亦定，仿佛找到主心骨一般，立即作揖表忠！　　“我都听姐姐的！孙家上下，唯姐姐之令，马首是瞻！”　　“去吧zgadz ¤com”　　孙衍握拳出门，走了几步才突然想起一事，惊呼起来：“姐夫怎么办？！”　　孙靖容目光沉静，反问道：“太原孙氏的夫婿，淯阳乐氏的嫡子，怎么办不行？”　　——————　　注：居然又有读者被盗版骗！不过这回升级了，封面是用ai做的图然后加复印纸，服了zgadz ¤com在实体书上市之前，网上出的不管图样还是印本都是假的zgadz ¤com上市因为档期的原因改到九月初了，到时候我会告诉大家，没告诉就说明还没上市，之前说过，为什么还有人上当？没发现盗版封面上的出版社是不存在的吗？在公布发售日期和渠道之前，如果再有人上当，我就！！！　　就安慰一下上当的小笨蛋吧，否则还能怎么样　　这几天有点忙，或许更新会不稳定？不过也不一定......当然，即便真不稳定也就是延一天而已　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com