第306章 贵客

勒罗罗的手下把桌上摆好的粗瓷碗收走，换成竹杯，勒罗罗接过手下递来的酒囊，亲自为王扬斟了杯山浆子：　　“今日和永宁蛮子会面是停战前就定好了的，今日会面之后，如果没有结果，停战便结束了，除非另结停战之约，否则这便是最后一次谈和的机会yushufang8⊙ cc我们确实想谈，可我们手中没有锦缎，没有谈的底气，所以只能借重王兄的身份，看看有没有什么转机yushufang8⊙ cc本来想提前告诉王兄，请王兄相助，但一来怕王兄多所顾忌，不肯参与；二来也是担心王兄如果提前知道的话再介入蛮争，朝廷那边不好交待yushufang8⊙ cc一会儿谈的时候王兄也不用说什么，只管坐着休息便好，一切交给我，朝廷如果问起来，王兄就照实说，说是被我们用山神祭的名义骗来的，想来朝廷也不会怪罪yushufang8⊙ cc”　　王扬虽然提前有了心理准备，但听到勒罗罗亲口说是和永宁蛮会面，还是神经一紧yushufang8⊙ cc巴东王早和永宁蛮有勾结，截杀的事儿就是永宁蛮做的，自己这一方也杀了永宁蛮一些人，虽说没留活口，但他们若听说他是朝廷使臣，难道不会再次下手？又或者他早上了永宁蛮“的黑名单”，甚至他们可能已经从巴东王那儿知道他的底细，到时直接揭穿，说他不是使臣？　　寻常人若想到此处，那不管不顾要迅速逃离，避免和永宁蛮的人见面，怎肯继续安坐？即便没有这些危险的前因也没必要卷入两个敌对部落的对峙中去，汶阳部是握着柳憕勒索，明摆着是要钱不要命，风险系数不算太高，但谁知道永宁蛮是什么态度？更何况即便是风险不太高的汶阳部都弄出一个血夜来，谁能说得准永宁蛮能搞出什么来？反正该办的事都办完了，功成身退便好，何苦冒这风险？万一节外生枝，引火烧身，岂不冤枉？　　但王扬为人，最是沉得住气，向来走一步看十步，惯能从危机里寻生机yushufang8⊙ cc他已经察觉出这个局看似有风险，实则里面的操作空间不小，所以不光是有生机，还可能有机遇，不小的机遇，能和已经埋好的两记后手相呼应的机遇　　至于勒罗罗的解释还算坦诚，不过也不能全信，起码“一会儿谈的时候王兄也不用说什么，只管坐着休息便好”这段就没什么意义yushufang8⊙ cc既然来了，又被扯了虎皮做大旗，自己这个当老虎的能置身事外？只怕老鲰耶已经算定我会趁机插上一手，这是既让我帮忙与他“方便”，又给我机会与我自己“自便”，借了我的手还让我恨不起来他，这老狐狸　　王扬摆手道：“你我是兄弟，这么说就见外了yushufang8⊙ cc汶阳部既然归附，那大齐与汶阳就是一家，你放心，这件事于公于私我都不会袖手旁观，到时你只管谈，成与不成都有我呢yushufang8⊙ cc”　　其实哪有什么于公？汶阳蛮名虽归附，却有六不之约，既不让干涉事务又不出赋税，不过是顶着册封合伙做生意罢了yushufang8⊙ cc哦，没有麻烦就不让朝廷管，现在有麻烦了又想让朝廷“干涉”了？有这么便宜的事儿？所以勒罗罗一是担心王扬根本不会相助，二是忧虑王扬借此机会重新更改已经谈好的条件yushufang8⊙ cc现在没想到王扬不仅答应介入，还直接表示力挺汶阳部，真真是大喜过望！　　同时他也感慨父亲神算！之前他还怕王扬知道之后当场发作或者直接找借口离开，老鲰耶笑道：　　“那都是没出息的人做的事，有的人怕被风吹着就一直躲在帐里不动，有的人怕被蛇咬着便一生不进林子，只要遇到事儿就缩头，或许能稍得苟延，却只能一辈子困在自己的壳里，永远成不了气候yushufang8⊙ cc王扬既然敢来汶阳峡立功，就不是胆小怕事的人！如果他没到与永宁蛮会面的地方，还则两说，只要到了，定有主张yushufang8⊙ cc你不用心虚，见了永宁蛮只管硬气起来，撑得住就撑，撑不住有王扬呢！只要他肯出头，还怕什么永宁蛮子......”　　当时他还对父亲将信将疑，觉得王扬明天就走了，安安稳稳回去复命才是正理，未必愿意蹚这浑水，再说王扬专为汶阳部而来，职权恐怕也有限，而汶阳亦未正式归附，王扬即便想管，说不定也有心无力，哪知道竟有如此魄力与担当！　　当然，现在没有外人，王扬话虽然说得好听，但具体如何，还要等永宁蛮子到了之后才能见真章yushufang8⊙ cc　　不过勒罗罗还是信心大增，不由得想起父亲临行前的另外一个嘱咐，他之前还有过犹豫，现在，已暗暗有了计较　　正说话间，蛮卫来报，刚说了几句，帐外脚步声近，帐外蛮卫上前相迎，却不料为首之人突然出手，脚下微错，肘横如锤，动作快得像只豹子！　　那蛮卫来不及抵挡，直接被撞入帐内，踉跄跌扑，差点摔了个狗吃屎yushufang8⊙ cc　　其余护卫反应极快，只在一瞬间，手中弯刀尽数出鞘！为首之人身后也同时响起一片拔刀声！　　为首那人豪爽大笑，信步入帐，正是永宁蛮首领——昂他yushufang8⊙ cc　　昂他年纪看起来三十五六，身披锦袍，样貌雄豪，下颌一片浓密卷胡，看人的时候带着股睥睨劲儿，动作随意却透着股说一不二的霸道，腰间金柄弯刀斜斜悬着，刀柄上那颗血红宝石格外惹眼yushufang8⊙ cc一进帐就有种掌握一切的气场，笑得是洪亮震耳，肆意张扬yushufang8⊙ cc　　“哈哈哈哈哈！你们汶阳部真是一代不如一代了，护卫就这身手，还不如回家奶孩子！”　　昂他仿佛对四周刀兵全然未见，龙行虎步地走到右边中间的座位前，锦袍一拂，大模大样地坐下，半点没把双方的剑拔弩张当回事yushufang8⊙ cc　　勒罗罗沉着脸质问道：“厚曾停战期间动武，是不守盘王的誓约吗？”　　“厚曾”是永宁蛮语中首领的意思，相当于汶阳部的鲰耶yushufang8⊙ cc汶阳蛮语源于五溪蛮语，是南蛮语系中的大宗（一般说蛮语没有特指即指此），却与近于板楯蛮语的永宁蛮语大不相同yushufang8⊙ cc从音韵角度来说，汶阳语多存古蛮语之浊音不送气，鼻韵尾多脱落或弱化为鼻化元音（所以勒玛没听出王扬把柳憕叫做柳臣），而永宁语全浊声母皆清化送气音，韵尾保留完整鼻音，至于音位缺失、舌尖音、喉塞音、韵腹长短等差异就更多了yushufang8⊙ cc故而两部“外交”，一直用的是汉语yushufang8⊙ cc　　昂他汉语很好，表情也很生动yushufang8⊙ cc听勒罗罗说完神色惊讶道：　　“什么动武？贤侄莫要乱说呀！我和这位小兄弟切磋切磋武艺，怎么能算动武呢？”说着目光落在刚才摔倒的蛮卫身上，笑问道：“小兄弟，我们算是动武吗？”　　那蛮卫已经爬起，只觉自己给部族丢了人，又惭又愧，甚至想和昂他决斗，但自己并没有资格这么做yushufang8⊙ cc至于回话就更不知道怎么回了，生怕一句回得不对便坏了部族大事，一时间僵在原地，有些无措yushufang8⊙ cc　　昂他根本也不在乎蛮卫怎么回答，他问完便看向陈青珊，惊呼道：　　“我天咧！好贤侄，你从哪找的这么个汉女大美人！我怎么找不到？！”　　陈青珊冷眸而视，勒罗罗刚要说话，王扬摇扇笑道：　　“这位便是永宁部的君长吧，果然身手了得呀！阿风，你败在他手上有什么好惭愧的？你要是真打赢了，不也做君长了吗？”　　昂他眸色一寒，但目光在王扬手中的折扇上顿了顿，又转笑道：　　“这位公子好气派呀！说话也风趣，长得又俊......”　　他看向勒罗罗，问道：　　“这是你们新请的军师吗？你们汶阳部出息了，竟能请到这样的人做军师！郭绍呢？被你们杀了？”　　勒罗罗心下一惊，第一反应是消息走漏！他知道内乱的消息早晚瞒不住，但他没想到居然这么快就传到对方耳朵里了！　　但其实昂他只是随口一试yushufang8⊙ cc昂他虽然常往汶阳部派探子，但双方是世敌，各藏山中，互不往来，又交手多年，彼此防范都太严，对于外部动作倒是容易探知，但涉及内部动向的，消息很难及时传回，即便侥幸找到机会送回，也往往都时过境迁了yushufang8⊙ cc　　勒罗罗没有回应郭绍的话题，而是神色肃然道：　　“这位是琅琊王公子，是朝廷钦派到我汶阳部的使臣yushufang8⊙ cc”　　昂他神色顿变：　　“琅琊王？朝廷使臣？”　　昂他自进帐后嬉笑自若，气场稳压勒罗罗，直至此时，周身那种尽在掌控的从容感才开始消散，看向王扬的的目光多了几分深凝yushufang8⊙ cc　　勒罗罗更有底气，微笑说道：　　“王公子是我部贵客，厚曾可不能轻慢呦！”　　昂他压下惊疑，朗声一笑：　　“这是自然，不过贤侄也要尊敬我的贵客呀！”　　勒罗罗狐疑：“你有贵客？”　　昂他目光在王扬与勒罗罗之间转了一圈，眼中带着几分审视的笑意：　　“当然，又不是只有你才能请到朝廷使者yushufang8⊙ cc”　　他吩咐手下道：“还不快请汉家使者入帐！”　　手下赶紧出帐去请，勒罗罗失色，王扬卧|槽！　　没一会儿，一位白衣公子摇着折扇，走进帐中，俊美无俦，风流第一，身后跟着一个阴柔男子和一个可爱少女yushufang8⊙ cc　　王扬与那公子目光交汇，两人同时愣住yushufang8⊙ cc　　当然，那个可爱少女也愣住了，愣得不能再愣了　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com