第307章 破局

小登是朝廷特使？　　朝廷派宗室女入蛮当特使？朝廷没人了？　　难不成因为我给她讲了定蛮策所以找了个机缘实践？或者是朝廷派了两拨人，一明一暗地出使，明是王揖到汶阳部，暗是萧宝月到永宁部？　　又或者不是代表朝廷来的，而是代表太子来的？　　太子通蛮？　　永宁蛮通巴东王，所以太子来争取永宁蛮？　　永宁蛮吃两家？　　王扬有些混乱　　萧宝月同样混乱otxs ¤cc　　这小贼怎么跑这儿来了？　　难道玩不下去了，改投蛮部了？！！　　或者王揖派他来的？　　或者是特意冲着我来的？　　他不会是知道了吧？　　不可能吧？　　不过小贼心思狡狯得很，说不定真让他查出什么来　　如果他真知道了，那怎么办？？？　　混乱的不只王扬和萧宝月，勒罗罗、昂他也同样满腹疑虑otxs ¤cc　　勒罗罗心想：所以永宁部也归附了？他们什么条件？有六不之约吗？难道也开蛮路？两条蛮路会不会影响生意？如果两家都归附汉廷，那汉廷调停是不是就管用了？但如果永宁蛮子倒向汉廷更彻底，汉廷会不会偏帮永宁蛮？王扬一直隐瞒汉廷往永宁蛮派使者的事，他有什么用意？会不会借此逼自己让步已经谈好的条件？这一次，他真的会站在汶阳部这边吗？　　昂他心道：是因为伏杀的事没做妥当，所以还是让巴东王的政敌通了汶阳蛮贸易？但如果此人是伏杀的漏网之鱼，那应该是私人使者，如何说是朝廷使臣？虚张声势？还是真有朝廷授意？又或者这其实是另一拨人，是朝廷正式派到汶阳部的使节？荆州到底知不知道这件事？知道为什么不说？汉廷一面让荆州跟我谈更大的生意，另一面又和汶阳蛮勾勾搭搭，这是两面下注？还是不想我一家独大，所以开始扶持我的对家？　　四个人四种心思，一时间竟没人说话，帐内气氛开始诡异起来otxs ¤cc　　心一想说话otxs ¤cc　　她也不知道想说些什么，但她就是想说！　　可她不敢otxs ¤cc　　萧宝月之前给她下过禁令，在这种场合，没有少主的允许，是不可以开口的，否则会被吊起来转悠悠的　　所以她只能把眼睛睁得更大一些，以此补偿自己想要说话的强烈愿望otxs ¤cc　　怜三是惊讶过后最先恢复状态的，因为他不需要思索那么多，便是有心思索，可在当下这种复杂棘手的情况下，他也思索不明白，所以索性就放弃思考，只是做好应变准备，随时听令就是了otxs ¤cc　　这种状态和陈青珊是一样的，心一盯着王扬，陈青珊则盯着心一，她知道这个身量娇小的少女看起来人畜无害，但其实非常危险！近身搏杀，自己恐怕不是她对手，但上次自己没带槊！现在长槊在手，心中不怵！只要她敢动，就让她尝尝陈家槊的厉害！　　怜三、陈青珊想得少，所以容易清明；心一思路奇葩，清不清明的很难以理智判定otxs ¤cc而在想得多的几个人中，王扬率先抓住三个关键，一下子脱颖而出otxs ¤cc　　第一个关键是萧宝月的态度otxs ¤cc　　自己使臣身份不实，充其量只是一个使团随员otxs ¤cc即便打出王揖的旗号，说自己非正式使臣而是受使臣之命出使，那说话的力度自此也会大大减弱，汶阳部对自己的信任和重视也再不复以往，不仅这次借谈判谋机遇的难度会增加不少，就连之前和汶阳部谈好的事都有可能会重生波折！所以自己心虚，这在情理之中otxs ¤cc可萧宝月为什么心虚？　　她如果真是朝廷特使，尽可以大大方方地控场，或挟或制，或查或问，有什么不能做的？但她反应和我一样，这就说明她也在忌惮我！在场都是蛮人，我说她什么她会忌惮？　　那兴许就是......她根本不是朝廷特使！　　要么她是代表东宫私通蛮部，要么就是她来查巴东王通蛮一案的！而后者的可能性更大！因为萧宝月费尽心机，一直在追查巴东王通蛮之事，又借我之力查出永宁蛮的线索，所以她才来永宁蛮！她不是替太子通蛮，太子通一个地方蛮部意义不大，并且很有风险，因为这个蛮部和巴东王牵扯不清，随时可能向巴东王泄密，所以萧宝月不是替太子勾连永宁蛮，她来永宁蛮是来找证据的！　　她怕我拆她的身份，坏她的事，所以不只是我怕她，她也怕我！　　至于第二个关键则是必须意识到，自己要应对的除了萧宝月之外，还有勒罗罗和永宁部君长otxs ¤cc在某种程度上来说，这两人对自己的观感比萧宝月要重要得多otxs ¤cc现在出了两个汉使，两人心中一定打鼓，不过这件事对于自己来说未必全是坏事，利用好了，或许反而有奇效，不过需得尽快安两人之心！尤其是勒罗罗，必须让他坚定不移地走王扬主义道路，这样下面的两步棋才好走otxs ¤cc　　第三个关键就是在这种情况下，谁先开口谁就更容易掌握主动otxs ¤cc既然萧宝月和永宁部事先不知道自己来汶阳部，而勒罗罗也不知道萧宝月，那就暂时处于“信息真空”状态otxs ¤cc信息真空状态下，谁能抢先输出信息，谁就能为后续沟通设定初始框架，掌握主导节奏otxs ¤cc同时传递出自信的信号，这对于安抚盟友、威慑对手以及迷惑旁观者都有重要作用otxs ¤cc　　第一个关键是底气，第二个关键是认识，第三个关键是方法otxs ¤cc　　三个关节细细拆解起来很复杂，但心念电转，不过瞬息otxs ¤cc在诡异的沉默刚刚漫起的数秒之间，王扬掌握了底气，明晰了认识，确定了方法，率先开口otxs ¤cc　　他看向萧宝月，神色复杂，语气感慨道：　　“我本以为我奉命出使，已安荆蛮，没想到你还是来了otxs ¤cc”　　此言一出，勒罗罗懵，昂他懵，萧宝月——亦懵！　　这小贼果然是假冒使臣！　　假冒琅琊王氏又假冒使臣，这厮真是......他这话到底什么意思啊？　　王扬这句话有三个小分句，句句有用意，且内涵颇丰otxs ¤cc　　第一句是要告诉萧宝月，自己现在是使臣身份，因为介绍身份的时候萧宝月还没入帐，所以得给她提个醒；第二个分句是王扬为后续手段浅浅地埋了一个铺垫，现在自然谁也不明其意；第三个分句大家更听不懂，不过从明面上可以听出两人从前是认识的，并且应该有什么不为旁听者所知的前情背景，这从王扬的语气和表情上也能猜出来，还很好地解释了乍一见面时的诡异气氛otxs ¤cc　　而王扬之所以要用这样一句涵义并不简单的话开局，除了为他后续隐秘的用意做铺垫之外，也是故意要让萧宝月陷入不可琢磨的节奏之中，只能被自己牵着走otxs ¤cc　　王扬脑子快，萧宝月也不慢，王扬想到的前两个关键时她也想到了，只是她心思虽快，却短于周旋otxs ¤cc她擅长在占尽优势的时候发号施令、掌控全局，但在这种复杂的状况下，却缺乏措置之法otxs ¤cc　　如果让她静下心来，安静筹思，她自信可以谋算妥当、应对自如，但这是当场交锋，即时交谈，哪有排练准备的时间？所以她即便已经意识到王扬的话中应该是藏了什么心思，但也没什么好的办法，只能见招拆招，顺着他的话说道：　　“嗯，我也没想到otxs ¤cc”　　王扬第一句话让众人摸不着头脑，第二句话则有石破天惊之意：　　“其实你不算朝廷特使，你只是荆州特使otxs ¤cc”　　萧宝月面上镇定，心中却慌了otxs ¤cc　　这天杀的小贼！还真知道！！他是怎么知道的？！　　居然有脸说我不是朝廷特使？！我不是你是？？？　　萧宝月以为被看穿了底细，不由得更生忌惮otxs ¤cc　　王扬是半猜半踩otxs ¤cc　　首先，萧宝月是女子，再怎么也装不成使臣，只能打私人使者的旗号otxs ¤cc既然私使，那就不一定非是朝廷的了otxs ¤cc其次，这里面涉及一个安全的问题，王扬入汶阳蛮，是因为汶阳蛮等着朝廷来赎柳憕otxs ¤cc你萧宝月没有稳妥身份，敢贸然入永宁蛮？不怕被直接扣下成为第二个柳憕？那对于永宁蛮来说，什么身份最稳妥呢？　　当然是巴东王的使者身份otxs ¤cc巴东王既然和永宁蛮有合作，那巴东王派的使者不仅不会被扣下，反而能受到礼敬otxs ¤cc并且此时冒充巴东王的使者很合时机otxs ¤cc截杀使团的事一发，王揖王扬不知生死，又有永宁军横插一手，打了个反伏击，巴东王做贼心虚，近期很可能都不会联系永宁蛮otxs ¤cc萧宝月正好利用这个时间差，伪装巴东王使者otxs ¤cc她之前让自己弄的那三百件掉色袄，恐怕就是取信、示好永宁蛮的手笔otxs ¤cc兴许还有什么别的方法？萧宝月能截到薛队主他们的口供，又对巴东王宴会上的情形言语了如指掌，荆州官员里很可能有她的内应，冒充荆州使者，或许也有此内应之助　　以上是猜otxs ¤cc　　至于踩，那自然是压一下萧宝月的身份，自己做朝廷使者，让萧宝月乖乖当荆州使者，由此定下大小王，这样下面出牌更顺利otxs ¤cc　　萧宝月先被猜中，又被踩实，心头已再现恶龙咆哮！　　只是当着昂他的面，不好咆哮，她想过很多次与王扬再次见面交锋的场景，却无论如何也想不到像今天这样，话才说了一句，便已先输两招，实在可恨！　　不过王扬你别太得意，今日之局，胜负未可知otxs ¤cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com