第308章 斗心

萧宝月重整旗鼓，先是大大方方地承认：　　“我是荆州特使，不过也是禀朝廷之意而来——”　　她刚开始也以为永宁蛮早投靠了巴东王，但等到了之后才知道，巴东王和永宁蛮买兵器，一直用的是朝廷名义，说是朝廷令荆州秘密筹办军械，用以北伐，此事关乎军国动向，乃绝密机要，故需假手永宁部，避人耳目；并且与蛮部贸易有违常制，如付朝堂公议，定遭阻挠，故命荆州暗中操持wobiqu Θcc同时这也是对蛮贸易的试行wobiqu Θcc如果永宁部能如期交割，并保证品质，那以后便可以长期合作，甚至直接开放商禁wobiqu Θcc　　依照萧宝月的推测，巴东王弄了这么一手，一来是防止永宁部把此事作为把柄反威胁他，二来或许也有不知不觉间拖永宁部下水的意图，不过对于萧宝月来说，这正好成了可以反制王扬压她身份的筹码wobiqu Θcc　　她重整旗鼓之后，话风一转，开始反击：　　“王公子虽直承于朝廷，却不依章程，避开荆州而私入蛮境，是何道理？”　　正如王扬在话中埋后手，萧宝月也在话中埋了后手wobiqu Θcc两人的后手都藏得太深，其他人根本猜不到wobiqu Θcc不过表面上的意思是听明白了——　　萧宝月虽然出于荆州，但代表的却是朝廷之意，行事正当wobiqu Θcc王扬名虽出于朝廷但却没有知会荆州，而是暗行其事wobiqu Θcc既然是暗行，只怕没有你们想象得那么正当吧？至于具体原因是朝廷根本没有定策还是说这只是一次私下接触的试探，随你们怎么想，反正他不是正常的、光明正大的出使，荆州根本没接到消息wobiqu Θcc　　与王扬那句“没想到你还是来了”有说给勒罗罗听的意图一样，萧宝月这句话在质疑王扬的同时，也在向昂他说明，自己并不知道汶阳部有使臣的事，并非有意隐瞒wobiqu Θcc　　两人说话虽少，却都是一石四鸟，既藏后手，又明身份，又稳自己的基本盘（所在蛮部），又去踩对方wobiqu Θcc　　王扬不知道巴东王和永宁蛮勾连的内幕，见萧宝月反击如此之快，心中暗暗称奇，脸上则不露分毫，只是唇角牵起一丝若有若无的淡笑，摇扇道：　　“此事朝廷自有处置，非你所能知，便是巴东王也不甚明了wobiqu Θcc你只管做好你分内之事，其余的不必多问wobiqu Θcc”　　语气虽平淡，但居高临下之感跃然而出，仿佛训示部属一般wobiqu Θcc　　萧宝月之前的质问本来是想动摇王扬威信，削减他在勒罗罗、昂他心中的份量，同时诱王扬和她争辩，这就落入到她主导的节奏当中wobiqu Θcc可没想到王扬既没慌乱，也不辩解，甚至没有一丝窘迫，只是淡然的态度外加轻飘飘一句话，就立时变得高深莫测起来，反倒显得她自己地位不够，信息不足，只知其一不知其二，格调一下就变低了wobiqu Θcc　　尤其是“巴东王也不甚明了”一句，简直釜底抽薪！你萧宝月再号称禀朝廷之意，那也是奉巴东王令来的wobiqu Θcc现在明白地告诉你，我此次职命，就连巴东王也不太知道是怎么回事，你能知道啥？这就相当于直接断了萧宝月后续找补的立足根基！不仅身份莫名矮了一截，气势也弱了两分wobiqu Θcc　　不过萧宝月经过开场的混乱之后，已然镇定下来，此招虽然失手，却是丝毫不乱，似笑非笑道：　　“朝廷自有处置？未必吧，朝廷公议究竟如何，王公子心中自然清楚wobiqu Θcc”　　两人都是八百个心眼子，每句话全是话中有话，合在一起又似乎能相互印证，给勒罗罗、昂他听得是半明不明，半懂不懂，都各自发挥聪明才智，一边从两人对话中搜集信息，一边与自己已知的情形参照拼接，都觉有所得！但这其实是王扬和萧宝月有意引导的结果wobiqu Θcc　　两人一面互踩，一面又有默契地斗而不破，谁也不直接反驳对方预设的“事实”，因为一旦引起勒罗罗和昂他对他们两人身份的怀疑，那就是两败俱伤wobiqu Θcc所以两人从不否认对方说的话，只是顺着对方的话增加设定，一边拆对方的台，一边暗合自己之前给各自蛮部讲的“故事”和立的“人设”，把勒罗罗与昂他往这俩小狐狸需要的方向引wobiqu Θcc故而表面上勒罗罗和昂他都觉得有所得，但其实所得内容大不相同wobiqu Θcc就好像两人拼拼图，因为各自的底图不同，拼出来的也自然大相径庭wobiqu Θcc　　萧宝月这句话既引导昂他，为她的后手做铺垫，又是恶心王扬，引勒罗罗猜忌wobiqu Θcc不过她没料到王扬在汶阳部的操作极其灵活，进退空间都留得不小wobiqu Θcc你质疑朝廷公议？没问题啊，本来王扬就说是代表主和派来的，所以不立盟约不带诏书，让汶阳部主动归附wobiqu Θcc故而萧宝月没料到她这么说，非但不能引起勒罗罗猜忌，反而更印证了王扬之前在汶阳部说的话wobiqu Θcc　　王扬若有深意地看着萧宝月，神秘一笑：　　“我自然是清楚的，只怕你......尚在梦中......”　　我梦你个鬼啊！！！　　萧宝月也是服了，什么“朝廷公议”，什么“自然清楚”都是胡编唬蛮人疑王扬的话，可这家伙居然借竿当枪使，演得跟真的似的！要不是这明明是她刚编的话，她自己差点都要怯了！还真以为他知道了什么自己不知道的关键信息，以至于胜券在握似的！　　萧宝月这边还稳着阵势，但昂他有点坐不住了wobiqu Θcc王扬演得实在太像，太过胸有成竹，对比之下，萧宝月一直处于下风，这让昂他心生疑虑wobiqu Θcc导致此现象的原因有很多，其中一个很重要的就是王扬和萧宝月的策略不同wobiqu Θcc　　萧宝月始终想着用似是而非的话让勒罗罗怀疑王扬对他有所保留，甚至于欺骗，从而挑拨两人关系wobiqu Θcc而王扬目的则非常明确，只围绕一个点来打——即把萧宝月的身份压在自己之下wobiqu Θcc　　因为王扬清楚，只要确定了这个大方向，其余都是小节wobiqu Θcc如果萧宝月说话没自己算数，那昂他就算再信萧宝月，也要离心，根本不用埋线挑拨wobiqu Θcc所以王扬所有埋线都是针对勒罗罗的，和他后续的行动相关，而萧宝月却用心不专，既要挑勒罗罗，又要针对昂他铺垫，再加上失了先手，试图重起节奏又失败，故而一直被王扬按着打wobiqu Θcc　　昂他插话道：“萧贵人是兰陵萧氏，是皇族！有什么不清楚的？”　　看似帮萧宝月说话，实则是心中没底，想要试探wobiqu Θcc　　王扬知道在蛮人眼中萧宝月皇族身份有不小分量，须得破一下后续才好争，便笑道：　　“江陵虽好，终非建康wobiqu Θcc她一个远系旁支，僻处荆州，天阙之事，能知道几分？”　　昂他心中一凉，勒罗罗底气又壮，萧宝月则惊呆了——　　从未见过如此厚颜无耻之人！！！　　她知道她比王扬差在哪了wobiqu Θcc她没王扬不要脸！　　一个假的琅琊王氏，这辈子估计都没去过建康，居然敢当面说她“远系旁支，僻处荆州”？！这是要脸的人能说的话吗？？　　关键就算他装琅琊王氏他也装不成嫡系啊！什么义兴王家，都不知道远到哪里去了，居然敢说她是“远系旁支”？自己祖父是太祖高皇帝的仲兄（即二兄、次兄）！当今天子是自己嫡亲堂叔！你居然有脸说我是远系旁支？　　明明是假士族，还敢堂而皇之地说什么旁支不旁支的事儿？你这贼胆是有多大？我要是冒充琅琊王氏我遇到这个话题都得绕着走！听到琅琊名我脸都得红！王扬你还好意思主动提，你睁着眼睛说瞎话，你就不怕遭雷劈吗？！　　萧宝月气得要死，却没法反驳，因为她这次出使，用的根本不是自己的身份，而是尚书起部郎（国|办公|厅重大工程建设部主任）萧坦之女儿、巴东王族妹的身份，还真是出了五服之外的远亲疏属！　　而王扬也正是算准了萧宝月这小登冒充巴东王使者肯定不会用自己身份，又一听说是兰陵萧氏，那应该是既用皇族牌子，又找族中不起眼的人物，所以才公然贴脸开大wobiqu Θcc反正蛮人弄不清支系，就算错了也当对了说wobiqu Θcc　　萧宝月也意识到，王扬专注踩她身份的策略的确行之有效，当即改变打法，化为己用！　　她和王扬打着同一个算盘，反正蛮人不懂，错了也当对了说，直接反唇相讥：　　“你一个琅琊远房庶子，还好意思说我远系旁支？”　　王扬立即正色，虚上拱手：　　“我乃右军公六世孙，正宗的琅琊王氏嫡子，萧娘子不要因为曾被我拒婚就出言诋毁！”　　勒罗罗、昂他、心一、陈青珊都大吃一惊！　　怜三看了看心一：　　王扬此言，用意有四，一是要把萧宝月对他的敌意引到儿女私怨上，这样她之后不管怎么挑拨，都会被人认为是私人记恨而丧失力度wobiqu Θcc二是要打乱萧宝月的节奏，诱其败相wobiqu Θcc三是为两人针锋相对多一层合理解释wobiqu Θcc四是转移嫡庶之争的焦点wobiqu Θcc虽然即便认下庶子也没什么，但气势自此弱了，如果粗暴不承认又可能引发对简单事实的争执而让勒罗罗、昂他怀疑身份，所以要找一个萧宝月污蔑自己的合理接口wobiqu Θcc　　萧宝月气得一佛出世，二佛升天，直接拼了！反正是在蛮部，谁怕谁！愤怒质问道：　　“是你自己身有暗疾，不能承嗣！自己不行！怪得谁来？！”　　此言一出，满帐目瞪口呆　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com