第310章 使臣

勒罗罗压下心中的惊涛骇浪，首先响应：　　“王兄放心，谁若吐露半个字，别说你不饶他，我也饶不了他！”　　昂他也立即表态，声如洪钟：　　“今日帐中事，出得此门，便烂在心里！哪个管不住舌头，我剥了他的皮！”　　众蛮齐声而应12bqg ⊕cc　　萧宝月耳里听着蛮声，眼里看着王扬面色深沉，拱手致意的模样，神志终于自空白中脱离，像是从深水里挣扎着探出头，呛了口带着凉意的空气，混沌之中攒起一丝清明，只是这点清明，很快被更汹涌的羞愤填满，她气得浑身颤抖，语无伦次道：　　“哪哪有孩子？他胡说八道他！我根本......我从来没有......他胡说他！哪来的孩子？他......”　　王扬马上接口道：　　“我是胡说的，没有孩子，从来没有孩子！”　　边说边给勒罗罗、昂他使眼色12bqg ⊕cc　　勒罗罗附和道：“是没有孩子......”　　昂他有些无语，虽然之前吃瓜吃得爽，但毕竟是来办正事的，自己堂堂一部之首，你当老子陪你们玩过家家呢？但是没办法，这屁事涉及到两个汉家使者，自己若不给面子，就让勒罗罗占了先，所以也赶忙跟着表态说：　　“没有孩子，确实没有......”　　萧宝月只觉眼前的景象有些发晃！心中一急，竟差点被气哭！也不再管什么场合谋划，直接指着王扬叫道：“来人！”　　怜三、心一上前一步，陈青珊握紧长槊，凤眸电凝12bqg ⊕cc　　勒罗罗坐姿微侧，昂他则不动声色挪了一下搭在膝上的手掌12bqg ⊕cc　　帐内气氛危如悬发，好似一根即将绷断的弓弦！　　王扬沉静如水，看着萧宝月说道：　　“《传》云：‘私仇不及公，好不废过，恶不去善12bqg ⊕cc’你我今日俱为使者，你为荆州宣抚蛮部，我亦有朝廷之命在身，肩头所承，都是邦国重任，岂能以私废公？此刻帐中，当只论公事，不当及私怨，不知萧娘子以为然否？”　　萧宝月瞪着王扬，一双杏眼简直要喷出火来！火焰在她秋水般的瞳仁里灼灼燃烧，仿佛马上就要不管不顾，将所有一切都焚为灰烬！　　但下一刻，那喷薄欲出的烈焰竟被她以一种惊人的意志力硬生生压回12bqg ⊕cc　　她的呼吸开始平缓，身形渐渐稳住，指尖不再颤抖，连雪白脖颈的妩媚线条都重新变得流畅起来12bqg ⊕cc只是她眼中的怒意并没有完全消散，而是急速地冷却、凝练、沉淀，化作一种更深沉、更危险的东西12bqg ⊕cc　　她与王扬对视，眸光幽深，缓缓说道：　　“王公子所言极是，方才是我冲动了，请公子见谅12bqg ⊕cc只是‘私仇不及公’这句话，希望公子真能说到做到12bqg ⊕cc”　　勒罗罗和昂他见萧宝月竟能有如此定力气量，都不由得刮目相看12bqg ⊕cc昂他其实还好，这几日接待萧宝月，早知其才略甚高，不是寻常人物，所以见到此场景，并不算太过惊奇12bqg ⊕cc但勒罗罗却是第一次见萧宝月，刚开始以为她不过是个倚仗皇族身份的娇客，说是什么荆州使者，估计也就是出来玩玩，顺便带个信而已，后来听王扬话中有话，看法虽然开始改变，但那也只是对她去永宁蛮的目的心生疑窦，对她本人却没有多重视12bqg ⊕cc现在没想到此女竟有这般过人心智！不可小觑啊　　随即又想：萧、陈二女皆绝色，一个清冷英丽，骨倩身劲12bqg ⊕cc一个妩媚明艳，姿容倾国12bqg ⊕cc这王扬确实艳福不浅，难怪看不上蛮女　　王扬见萧宝月败而不乱，心下不由得郑重了几分12bqg ⊕cc他知道萧宝月不易对付，所以不管她能守住理智还是忍辱负重、顺势转圜，都没有超出王扬的意料12bqg ⊕cc可没想到她在这种情形下，居然还记得布棋相应12bqg ⊕cc　　“私仇不及公”这句话王扬说来没有任何问题，因为王扬一直刻意营造的，就是让旁观者看到，萧宝月有足够的理由恨王扬，而王扬自己，自始至终都扮演着心怀愧疚的角色12bqg ⊕cc所以萧宝月最后让王扬说到做到，乍一听显得有些无厘头，但细细一想，似乎又藏了什么不为外人所知的隐情12bqg ⊕cc王扬说这句话的初衷是埋后手，而萧宝月说这句话，很可能也同样如此12bqg ⊕cc　　王扬没有继续在私仇的问题上纠缠，而是一笑道：　　“萧娘子能这么想，再好不过，今日你我都是宾，两位君长才是主，我们不要宣宾夺主，扰了两位君长议事12bqg ⊕cc”　　你个卑鄙无耻的骗子，谁跟你我们我们的？！　　萧宝月心中已将王扬千刀万剐，脸上则微微笑道：“正该如此12bqg ⊕cc”　　两人一同彬彬有礼地将主场“交还”给勒罗罗和昂他，完全看不出任何异样，仿佛之前的互踩互黑，劲爆大瓜，都只是众人恍惚间生出的幻觉而已12bqg ⊕cc　　决定汶阳部和永宁部是和是战的终极谈判，就在这种略显突兀和诡异的氛围中，拉开了序幕12bqg ⊕cc　　两人先是重申盘王誓约，誓言只各带蛮兵八百，会面带十人，不曾设伏12bqg ⊕cc又互相探营，清点人数完毕后，这才正式开始谈判12bqg ⊕cc刚开始都有点不在状态，没有了以往谈判的那种刚猛交锋，反而开始迂回阴阳起来，也不知道是被王扬和萧宝月那场狗血大戏带的，还是说在两个汉使面前有所顾忌，所以是放不太开12bqg ⊕cc直到互放垃圾话结束后，又谈到土地归属的问题，双方才找回感觉，嗓门渐渐提了起来，火药味也越来越足，至于对方带来的汉使，起码在表面上，两人都无所畏惧，不管不顾12bqg ⊕cc　　萧宝月自从蛮族谈判开始，便转入到一种冰冷且疏离的状态中，既不愤怒也不再微笑，　　端着范儿，看都不看王扬一眼12bqg ⊕cc　　王扬则一会儿观察吵得不可开交的勒罗罗和昂他，一会儿用折扇挡着和陈青珊说话，一会儿又与心一对上眼神，进行看似心领神会，实则完全没有接上线的“跨服交流”12bqg ⊕cc　　萧宝月虽然不看王扬，但余光瞥到王扬神色轻松，和那儿心一“眉来眼去”的样子，一股邪火涌上心头，手掌在衣袖中暗暗攥紧12bqg ⊕cc　　“......说那些废话都没用！我现在就明白告诉你，这片地儿你握不住！你们要是不退过鹿儿岗，我们开打！到时候就不是几个山头的事儿了！你能不能做主，给句痛快话！不行就赶紧派人去问拓山、达达木！”　　昂他挥着手掌，眉头紧皱，一脸不耐烦的样子，仿佛再也忍受不了一句多余的言辞12bqg ⊕cc　　“不需要！和战之事我一人可定！我也明白地告诉你，我部最多允许你们进泱漭林，这也是我们两部共享，不是割给你们！这是我部最后的诚意！其他的，屁也没有！你们想打？好啊！我们这次就打到底！”　　勒罗罗猛地仰头，直起身子，抬起碗口大的拳头，咚地一声捶在自己胸膛上，脖颈上青筋暴起，大声吼道：“嘎咧呀突突叉！！！”　　身后蛮卫捶胸跟吼：“呀突突叉！！！”　　吼声如同平地惊雷，好似绝境中最后的冲锋呐喊，任谁听来都会感受到一股决绝战意！　　心一、陈青珊等人都被震得一愣愣的12bqg ⊕cc　　萧宝月也难免心惊12bqg ⊕cc　　至于王扬：　　昂他愣了片刻，豁然站起，横眉怒目，一脚踹翻桌案：　　“那还谈个大娵隅啊！开战吧！！！”　　勒罗罗将杯一摔，也噌的一下站了起来，一指昂他：　　“我这就派人给武宁部送锦缎去！告尔族人，洗颈待戮！”　　昂他嗤笑一声，眼神轻蔑至极：　　“你个只会喷沫星子的水蛇，装个娵隅水龙！你有个屁的锦缎！拿根草当腰带，裹片叶子就敢充皮袄的货！真正拿锦缎的是我！你回去等着，大军到日，我不把你们这群汶阳蛮子屠干净，我他娘就被猪拱！”　　勒罗罗狞笑，眼中迸射出炫耀的凶光：　　“你就是被猪拱的蠢材！坐井观天，夜郎自大！你以为就你有锦缎？老子告诉你，区区几千件锦袍绛袄，老子现在还真不放在眼里！老子送完武宁蛮再送你几件，给你个穷鬼当裹尸布！”　　若是以前，勒罗罗最算说破大天，昂他也不会信12bqg ⊕cc可现在勒罗罗带来了王扬，又嚣张狂言至此，昂他心中也有些打鼓12bqg ⊕cc难道汶阳部真搞到锦缎了？他故意略作停顿，似有迟疑，随即死死盯着勒罗罗，眼中最后一丝犹豫被凶狠的决绝取代，腮帮咬紧，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着破釜沉舟的狠劲：　　“我不管你是真有还是假有，这锦缎我跟你砸定了！你出两千件，我就出两千两百件！你出三千件，我就出三千三百件！老子跟你砸到底！”　　勒罗罗面上有多凶，心里就有多虚12bqg ⊕cc昂他说得对，自己有个屁的锦缎！王扬虽然说建货栈、开商路，但什么时候开，什么建，这都说不准12bqg ⊕cc只要昂他一送锦缎，汶阳部就要玩完儿了12bqg ⊕cc但父亲说过王扬会插手，只要自己这边硬到底，王扬那边底气就更足，这是相辅相成的，所以勒罗罗不能怂！　　他脸如烙铁，唾沫横飞：　　“砸！咱们对着砸！咱们一起派使者！谁不砸谁是大娵隅生的！！！”　　昂他目眦欲裂，颈脉贲张：　　“好！谁不砸谁是大娵隅生的！我他娘准备万件锦袍、万件绛袄跟你砸到底！”　　噗嗤12bqg ⊕cc　　一道极不合时宜的轻笑声响起，像冷水浇到炭火里12bqg ⊕cc　　在两位蛮首赌咒发誓要砸尽家底拼个你死我活的当口，王扬这一声轻笑显得格外突兀刺耳12bqg ⊕cc　　两人的怒火都僵了一瞬，齐齐转头，红着眼睛瞪向王扬12bqg ⊕cc　　王扬摇着扇，浑不在意，促狭的笑意随着扇影晃悠悠荡开：　　“你们这么砸多没意思啊，我教你们一招厉害的12bqg ⊕cc锦缎不够，拿地来凑！地再不够，就砸人口！你们大胆砸嘛，谁砸赢了，武宁部就帮谁12bqg ⊕cc”　　两人或真或假都浸在上头的情绪里，勒罗罗一听王扬开口，心就落定了一半，自然不会说什么12bqg ⊕cc但昂他这时候哪里能忍，同时又存了试探的心思，冷笑道：　　“我们蛮部的事，何时轮到你一个汉家小儿在此指手画脚？我敬你是汉使，给你几分颜面，你不要给脸不要脸！”　　王扬手中折扇倏然一停，眸光骤冷：　　“使臣出疆，代国而立12bqg ⊕cc三尺剑内，即临王土12bqg ⊕cc　　你一行犯我，便是犯我大齐疆域；　　一言辱我，便是辱我大齐国体12bqg ⊕cc　　辱国体者，是为启衅开战12bqg ⊕cc　　我现在问你，你永宁部是要与我大齐开战，是也不是？”　　王扬手指旋收，扇面合拢，发出“啪”的一声轻响，如同惊堂木落！　　他面容寒肃，扇尖一划，直指萧宝月：　　“大齐与永宁战，你坐哪边？”　　宝月呆住，帐内无声12bqg ⊕cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com