第312章 所谓使臣，当如是

王扬压得差不多，话风一转：　　“不过我大齐素来以理服人，一般情况下，不会因为亲疏便偏袒偏帮，激化争端shl8 ⊕cc我来此处，并非是要助汶阳部对付永宁部，而是要化干戈为玉帛，为蛮地寻个安稳......”　　昂他根本不信王扬的话，品着“一般情况下”五个字，神色阴沉shl8 ⊕cc　　萧宝月看着王扬气定神闲，侃侃而谈的样子，眼神复杂shl8 ⊕cc　　只听王扬续道：　　“.......既然咱们要谈，那就好好谈shl8 ⊕cc别我砸多少锦，你砸多少缎，争着给武宁蛮送钱，听着让人笑话shl8 ⊕cc岂不闻鹬蚌相争，渔人得利？既然是咱们两部的事，那就关起门，咱们自己解决，凭什么让武宁蛮得利——”　　昂他突然道：“汶阳蛮根本没有锦缎，自然愿意如此shl8 ⊕cc”　　勒罗罗正要开口相争，王扬折扇一横，勒罗罗便闭上了嘴shl8 ⊕cc萧宝月见此，杏眸微眯shl8 ⊕cc　　王扬摇扇笑道：　　“别说他们已经有了锦缎，退一万步讲，就算他们没有，难道我们大齐也没有吗？就是你们现在有的锦缎，不也是从我们大齐来的吗？真要比砸锦缎，你就是十个永宁部，能砸得大齐吗？不说大齐，就是我个人，你也未必砸得过......”　　昂他愤怒不甘，却没有在这个问题争下去的底气，默然不应shl8 ⊕cc勒罗罗对永宁部锦缎的来源早存疑惑，之前便不止一次，旁敲侧击地向王扬打听过，可王扬总是语焉不详shl8 ⊕cc这次听王扬主动提起，看了王扬一眼shl8 ⊕cc萧宝月则差点乐出声来，这家伙穷鬼一个，居然敢大言不惭在这儿说什么就是我个人永宁部也砸不过，他都不知道脸红吗？　　“王公子没有这么多锦缎吧？”萧宝月似笑非笑地问道shl8 ⊕cc　　王扬看向萧宝月：　　“只要钱够，锦缎不有的是？我要想要锦缎，随时买就是了shl8 ⊕cc荆州的话，可以直接向巴东王买，质量好，不掉色，又方便shl8 ⊕cc”　　萧宝月心中一跳，不敢再说shl8 ⊕cc　　王扬收拾完萧宝月，又向勒罗罗和昂他道：　　“咱们现在开诚布公，实打实地说，两家之所以不能和睦，到底差在哪？”　　勒罗罗首先响应：　　“汉使明鉴，我们本无意与永宁蛮再战，可他们欺人太甚！非要我们退过鹿儿岗——”　　昂他实不愿王扬参与，可又没什么办法，说到这个问题，也立马瞪着眼睛道：　　“三山之地本来就是我们永宁部的地盘！是你爹用卑鄙手段抢去的！”　　“放屁！那本来就是我汶阳部的地，是你们永宁蛮子强占了！我爹只是把我们的土地收回来而已！说我爹卑鄙？你爹送女人搞刺杀就不卑鄙了？”　　“滚你大娵隅的！三山之地从来都是我们永宁部的！是我们看你们落难了，容你们暂居！没想到你们狼心狗肺，恩将仇报，竟然妄图据为己有！你部上代哈耶收买我部叛臣，鼓动作乱，放火烧寨！跟你们做的小人行径比，刺杀算什么？！”　　“你大娵隅的编故事呢！什么‘看你们落难了，容你们暂居’？那是你们求着我们出兵打溪人，说以三山之地为谢礼！本来三山就是我们的，还需要你们给当谢礼？简直厚颜无耻！亏我们先祖信了你们永宁蛮子的邪！青石岭你们伏杀我们去做客的三十三人，这个仇就算再过一百年，我们也不会忘！”　　“你们做个的屁客是偷盗财物！我曾祖父好心饶你们归去，却被你们射瞎一只眼睛！现在竟然反过来咬一口！三十三人算什么？盘溪的三百人血债，你以为我们会忘吗？！”　　“什么偷盗财物！你少他娘地污蔑！是你们自己贪心矿石，怕人泄露，故行灭口！居然栽赃我们偷盗财物？！也对，你们惯于颠倒黑白shl8 ⊕cc我曾曾祖父迎娶图海部君长之女，却被你们率兵抢夺，最后反污我们劫掠婚队！这等龌龊事，也就你们做得出来！”　　“最龌龊的是你们汶阳蛮子！你们用假盐换我们——”　　心一本来在想弧幽指的事，结果被两人吵得烦了，隐形“思路”，便希望王扬暗暗下毒，把这两人毒晕了，但又怕毒到自己，只好在心中小声哼歌shl8 ⊕cc陈青珊则在思考王扬和萧宝月究竟是怎么回事shl8 ⊕cc　　王扬折扇敲了敲桌案，打断道：　　“好了shl8 ⊕cc过去的事就不要再提——”　　勒罗罗买王扬的帐，昂他可不买，立着眼睛道：　　“凭什么不提？三山之地最早就是我们永宁部的！以前他们做的那些事桩桩件件都浸着我们永宁部的血！什么过去的事？过不去！！！”　　萧宝月冷眼旁观，看王扬如何应对shl8 ⊕cc　　勒罗罗听昂他又提到三山之地也应了激：　　“什么最早是你们永宁部的？我们自阿都古翻过汶阳峡以来就去——”　　王扬淡声道：　　“如果按照最早来算，什么汶阳部，什么永宁部，那都是黄帝画野分州、大禹导山疏川留下的疆土shl8 ⊕cc当颛顼帝时，北至幽陵，南至交趾，西至流沙，东至蟠木shl8 ⊕cc动静之物，大小之神，日月所照，莫不砥属shl8 ⊕cc要真按这么推，别说三山之地，就是整片蛮区，也是我们的领土——”　　昂他大怒：“我盘王——”　　王扬扇骨一叩掌心，目光如洗过的寒星：　　“你盘王本我高辛帝座下，因得犬戎吴将军头，乃嫁女相配shl8 ⊕cc生子一十二人，六男六女shl8 ⊕cc诸子好入山壑，不乐平旷shl8 ⊕cc帝顺其意，赐以名山广泽shl8 ⊕cc说到底，这也是受我五帝恩荫所赐之地，若叛扰不服，则王师收之，复为禹贡！如慕义归化，则天子抚之，仍列藩臣shl8 ⊕cc是收是抚，不过在我朝一念之间，你们自己乱争什么？”　　“你！”昂他满肚子的火气和不服，却如吞烧炭，不知出何言以对shl8 ⊕cc　　此时萧宝月心中蓦得冒出一句话：　　所谓使臣，当如是shl8 ⊕cc　　勒罗罗心中亦有不平，不过想到父亲的那些话，也就释然许多了shl8 ⊕cc更何况他知道，王扬虽然表面上把永宁部和汶阳部的颜面一同扫了，但其实只是做样子，内里还是为汶阳部着想的shl8 ⊕cc就是从他话中也能品出一些意味来，比如所谓“慕义归化”，说的不就是汶阳部吗？那“叛扰不服”一句震慑的是谁，不是很明白吗？不过听了还是免不了有些不舒服shl8 ⊕cc　　正当两君长一个恨难解，一个意不平的时候，王扬眉间的凛冽忽然化作霁月清风，声音也如月色洒落林隙，不仅先前那股迫人的威压紧逼感淡去不少，更增添了几分温和笑意，甚至给人一种循循善诱的闲谈意味，仿佛方才的疾言厉色只是为了开示道理而假意如此：　　“你看，如果这么算你们肯定不舒服，所以咱们谁也别说什么‘最早如何如何’的话shl8 ⊕cc至于从前旧怨，那不光是你们有怨，我们也有怨啊！往上数九代，你们谁家没掠过汉地？谁家没杀过汉民？但你看我朝什么时候和你们翻旧账说要报仇了？”　　昂他觉得王扬强词夺理，反驳道：　　“九代那么远翻什么旧账？”　　王扬一副有些惊愕又极认真的表情：　　“怎么不能翻？《春秋》大九世之仇，《公羊传》言：‘九世犹可以复仇乎？虽百世可也’shl8 ⊕cc真要都揪着旧仇不放，那天下皆做衔恨之人，乾坤尽化喋血之地shl8 ⊕cc‘悟已往之不谏，知来者之可追shl8 ⊕cc’咱们与其在这儿翻那些算不清的旧账，不如说点实际的shl8 ⊕cc”　　昂他不为所动：“实际的？实际的就是三山之地——”　　王扬一笑：　　“你们要三山之地，一来是削汶阳部之势，如果我所料不错，这是蚕食之计，你们即便得到三山之地，也会再找机会，重新启衅，继续以送锦缎换武宁部出兵相胁迫，直到汶阳部势蹙力竭，不能相抗，那时候你们倒是真不用给谁送锦缎了，直接出兵就好了shl8 ⊕cc吞并汶阳部之后，下一个就是武宁部——”　　勒罗罗这才恍然大悟，只觉后颈发凉！难怪父亲说昂他“面浮夸而志不小”，他这是要一统荆州东北蛮区啊！可他既然有此志，为什么舍不得送那些锦缎呢？　　萧宝月则立即想通，昂他不是舍不得锦缎，而是志在积蓄，不愿折损shl8 ⊕cc势要待羽翼丰满，雷霆出手，一举定乾坤！他觉得汶阳部的骨头难啃，即便与武宁蛮出兵，也多有损耗shl8 ⊕cc且武宁蛮必定不会出死力，真正冲拼的，还是永宁部，这样反而让武宁得了便宜，到时汶阳与永宁两败，武宁又得锦缎，焉知不会生出什么心思来？　　所以锦缎不用真给，只要吓住汶阳蛮便好shl8 ⊕cc若王扬不在，说不定汶阳蛮还真不得不让步shl8 ⊕cc一旦让他一统三蛮，那永宁郡便再也压他不住shl8 ⊕cc到时不是西进，就是南下，西进利小，速度又慢，南下可能性更大！真若南下，则临沮、当阳，恐不复为国家所有shl8 ⊕cc以此为基，动摇三郡，弄好了还真有可为shl8 ⊕cc此人倒是好算计，只是这等伎俩怎瞒得过王扬？呵，还以为——　　？？？　　我得意什么？？？　　简直莫名其妙！！！！　　萧宝月只觉自己昏了头，忙让心中小人儿在王扬身上多刺了几剑shl8 ⊕cc　　昂他不屑笑道：　　“怪不得都说汉人狡诈，我现在算是领教了shl8 ⊕cc汉使想得可真多，我可没有你们汉人这种九曲八绕的心思，我若拿回三山之地，只要汶阳部不挑衅，我绝对不会再动兵戈！至于武宁部更是跟我们无仇无怨，并且我还有意和他们结好，怎么可能自己给自己找敌人......”　　他面上说的敞亮，心中却是一惊：　　此人好厉害，竟一眼看出自己的谋划，到底是怎么和汶阳部搭上线的？自己苦心经营，辛苦筹谋，好不容易才有的机会，难道真要活生生断送到这人手里　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com