第313章 有面儿

王扬也不戳穿，而是一笑道：　　“我只是说一个可能性，如果厚曾不是这样想的，那最好不过......”　　昂他刚要开口相争，王扬一挥扇：　　“这样，咱‘有则改之，无则加勉’bqgxl ⊙cc你要真这么想了，那就改正；你要没这么想，那就当做勉励警醒了bqgxl ⊙cc其实我不过随口一说，没必要当真bqgxl ⊙cc”　　这两头堵的神句一出，给昂他造得一愣bqgxl ⊙cc　　只觉事先准备好的叫屈强辩之言，都说不出口了！　　王扬的话乍一听感觉很有道理，但为什么自己有种难以形容的憋闷感？　　本想再细细琢磨分辩一下，可对方又说了，没必要当真，既然不当真那有好什么分辩的？　　但这.......这对吗？　　昂他被汉语的博大精深套得有点懵bqgxl ⊙cc　　萧宝月则心道：有则改之，无则加勉，这八个字厉害，这么一说相当立于不败之地，好赖话都让他说了，横竖都是他有理！如此奸猾的话，也就是这大骗子能琢磨出来！　　宝月此时尚没有悟到这句话的诸般变化，尤其由批评者说出，那是既攻又防的利器bqgxl ⊙cc比如王扬和宝月说：“你不要总摆狐媚子样bqgxl ⊙cc”宝月：“我什么时候摆狐媚子样了？！”王扬：“有则改之，无则加勉bqgxl ⊙cc”萧宝月：#￥#￥　　说你摆狐媚子样你就是摆狐媚子样，就算没摆也得反省bqgxl ⊙cc　　朱熹老先生如果知道他这八个字到了后世会衍生出这许多无赖用法，恐怕会抢在王扬前头穿越，在《四书章句集注》中追加注释：“此语专为自省，若挟之以空言构陷，无据而污人清名，当遭雷劈bqgxl ⊙cc”　　此图摄自朱熹《四书章句集注》中华书局2012年版，木签左注小字为朱熹原文，本意对曾子三省吾身的阐发，　　（接上图说明：讲的是自省bqgxl ⊙cc）　　王扬这个人，只要不坏心中底线，向来是不怕遭雷劈的bqgxl ⊙cc此时继续套路昂他：　　“既然厚曾没有蚕食之计，那要三山之地，其实也就是争利嘛——”　　昂他完全不受诱惑，神色坚毅，断然道：　　“这不是利的问题，我们永宁部争的是一口气！”　　“利够了，气也就消了——”　　昂他愤然挥臂，面色铁青：　　“消不了！这是我部的尊严和底线！我们永宁部绝对不——”　　“如果我能让你们每年赚的锦缎翻三倍以上呢？”　　“绝对不——多少？”昂他愤慨的表情瞬间凝固，迟疑问道bqgxl ⊙cc　　萧宝月、心一、陈青珊：(→_→　　荆州城外三十里，驿舍上房，酒菜两桌bqgxl ⊙cc　　庾于陵看着乐小胖吃喝自若的样子，皱眉道：　　“你觉得这样好吗？”　　乐庞夹了两大片鱼脍，沾了泡着姜末的豉汁，放到嘴里大嚼，然后开始盛汤，一副无所谓的表情：　　“怎么不好？又不是不给钱bqgxl ⊙cc”　　庾于陵不悦道：“这是给钱的事儿吗？”　　乐小胖喝了口鸭肉羹，觉得味道不好，放到一边，看向庾于陵：　　“怎么不是？咱俩来这儿吃饭，相当于给驿官面子，驿官高兴都来不及bqgxl ⊙cc再给钱，这就是仁义！人家又有面子，又有钱拿，这还不好？”　　庾于陵虽然这段时间听了乐小胖不少“歪理邪说”，还是觉得无语：　　“给驿官面子？我可没这面子给......”　　乐小胖仿佛听不出庾于陵话里的讽刺意味，当场喊人加了道烧鸭，又从果盘里拈起两颗干枣丢进嘴里，腮帮子又鼓囊起来：　　“你没面儿没事，那这面儿就算我给的bqgxl ⊙cc”　　庾于陵差点被气笑了：　　“你天天面子面子的，在永宁你就面子，回南郡又面子，你这面子咋这么大呢？按道理说，咱俩都没官身，进驿舍的门槛已是不该，不过前不着村后不着店的，借地方休息一下，也还说得过去，但在这儿点菜吃饭就过了吧！你以为这是酒楼啊！《礼记》曰：君子素其位而行，不愿乎——”　　“打住打住！赶紧打住！又来念经——”　　“这是《礼记》！”　　乐小胖用帕子抹抹嘴：“都一样，儒经也是经bqgxl ⊙cc你那鱼吃不吃？不吃给我bqgxl ⊙cc”　　庾于陵苦口婆心：　　“驿舍乃国家所设，以供官吏往来，通邮传命，驿官畏我二人门第，不敢开罪，然我等于心，能无愧乎？你说给钱就是仁义，这不对bqgxl ⊙cc什么仁？孔子曰：‘克己复礼为仁bqgxl ⊙cc一日克己复礼，天下归仁焉bqgxl ⊙cc’什么是义？孟子曰——”　　乐小胖一是吃得不饿了，二是菜一般，三是被庾于陵叨叨，已经没多少食欲了，撂下筷子，也撂下脸：　　“我也是服了！一点小事儿你在这儿又曰来曰去的......”　　庾于陵也撂下脸，声音严肃：　　“这是小事吗？公器私用！你知道这事儿如果用律例来判的话——”　　乐小胖不耐烦道：　　“那你赶紧报江陵县！让吴律来抓我！我不用家世吓人，你问他来不来就完事儿了！我真是......”　　他本来心情就不好，不过他不是迁怒之人，也知道庾于陵性子就那样儿，所以还是忍住没发火：　　“驿馆的用度每月都是有数的，但县里拨得那点钱够干嘛的？修屋花钱，喂马花钱，驿卒侍从，日用采买，都要花钱bqgxl ⊙cc这钱从哪来？但凡有身家的官员，谁住这破驿馆？只有急着赶路，实在没地方落脚这才来的bqgxl ⊙cc来的官吏当中，只要有排场、有面儿的，都给打赏，这是一处进项bqgxl ⊙cc商队往来，有货物要寄存的，驿官私下租赁地方，比货栈便宜，这也是一处进项bqgxl ⊙cc若是官私顺路，借着递官文的机会帮人捎带私信，又是一处进项bqgxl ⊙cc咱们世家子弟出行，路上图个方便，借他们地方一用，还是一处进项！咱们在这儿吃饭，他们得了进项，这是两相便宜的事儿，哪像你说得那样，跟犯了什么王法似的bqgxl ⊙cc你这纯粹是读经读迂了，这要是——”　　乐庞声音一顿，喉咙滚动了一下，把那个名字咽了回去，夹了筷鱼脍塞进嘴里，嚼了两下却没嚼出滋味，没好气道：　　“肯定不会像你这么迂腐bqgxl ⊙cc”　　庾于陵自然知道，那个被咽下去的名字是什么bqgxl ⊙cc乐小胖心情不好，他心情就好了？冷着脸道：　　“是我读迂了还是你看得浅？驿馆是需要钱维持，但不能本末倒置！驿馆之立，在驰使命，通邮传，备急速，待往来bqgxl ⊙cc真要只盯着盈收，味道就会变bqgxl ⊙cc变到后来，是添进项维持驿馆，还是借着‘贴补用度’的由头，把官驿变成自家摇钱树，你说得准吗？　　利孔一开，趋者如鹜，上下只以赚钱为要，则见了商队就眉开眼笑，见了贫寒差吏便懒得搭理；世家公子的坐骑都喂上等细料，殷勤刷洗；传信驿马则啃食劣刍，无暇顾及bqgxl ⊙cc州府官文，竟不如豪富家私信来得受重视，这到底是驰骋王命的官驿，还是奉迎富贵的私邸？公私混乱，则最易贿结朋比，泄密生奸，长此以往，能不误事？真要有什么紧急要事给耽误了，是凭钱能挽回，还是凭你面子能救？王扬若在，也会同意我说的bqgxl ⊙cc”　　乐小胖听到王扬的名字有些烦躁，灌了一口酒道：　　“你可得了吧！我要是不晓事的还真被你懵了！你之前都没进过驿站就在这儿臆想，说得跟真事儿一样！你知道我住过几次？现在不管用官还是办事，都是官私相并的，即便传信，如果真有什么要紧事，那也是官驿私驿一起发bqgxl ⊙cc咱们世家但凡属得上的，都是通着官的，我就不信你家传信没用过官驿！世家用官驿，所以官驿才能立住不倒bqgxl ⊙cc这叫以私济公！别的先不说，就今天吃饭的这个事儿，如果王扬在这儿，一定赞同我的！他是最讲变通的！什么事儿都有里有面儿，从来不迂bqgxl ⊙cc以前我俩出去泡温泉，我当时叫了两个——”　　乐庞说到此处眼神一黯，有些意兴阑珊，刚刚还挥舞着的手掌放了下来，瞥了庾于陵一眼道：　　“我就纳闷儿了，你这么迂，王扬怎么愿意跟你玩儿的......”　　庾于陵顿时怒了：　　“我还纳闷儿呢！你这么不学无术，王扬能愿意和你玩儿？你确定他说话你能听懂？”　　乐小胖呵了个大呵：　　“呵呵呵呵！我俩最是默契！你才是那个听不懂的人吧！你知道啥叫三口一头猪吗？”　　庾于陵愣了愣，觉得有什么奇怪的东西乱入了：　　“什、什么一头猪？”　　乐小胖撇撇嘴：　　“梗你都不知道，你萌新吧！”　　庾于陵：？？？？？？　　乐小胖摇摇头：　　“吊打你没意思，我最喜欢的，还是温泉里观雪，细沙滩上看海，夜晚山亭里听溪，冷雨敲窗时读书......”　　乐小胖神色深沉，语气隽永，缓缓叹道：“此皆——好消遣也......”　　庾于陵被装到了，怔在原地，嘴唇微张，竟说不出一句话来bqgxl ⊙cc　　乐小胖咂咂嘴，举起杯，遥对虚空，喃喃道：　　“我也会装比了bqgxl ⊙cc”　　随即，一口饮尽bqgxl ⊙cc　　此时驿卒来报，说有官兵至此，言附近有蛮人出没，路上不太平，听闻淯阳乐氏和新野庾氏的两位公子在这儿，主动表示，要护送二位公子回江陵bqgxl ⊙cc　　庾于陵奇道：“哪的官兵bqgxl ⊙cc”　　来人答是荆州驻军bqgxl ⊙cc　　这个答得有点含糊，荆州驻军......那是城里驻军还是哪个戍的驻军？也没说清楚啊bqgxl ⊙cc如果是城里驻军，那怎么跑到这儿来了？　　庾于陵正琢磨着，乐小胖放下酒杯，一指庾于陵：　　“驻军护送！你就说有没有面儿吧！”　　——————　　注：本章中乐庞所学词汇：“三口一头猪”和“梗”出第93章《乔迁》；“萌新”出第140章《风雨如晦》；“吊打”和“装比”出第217章《温泉假日》bqgxl ⊙cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com