第314章 虎啸龙吟

六不之约、木材之利、蛮物专供、万山货栈......原来还能这么玩　　如果说他之前在如意楼讲的是定蛮总策，那这便是具体的行策之法？　　萧宝月一边学习王扬话术，一边揣摩王扬思路，只觉所获甚多dj55 ◎cc　　只是口才这种事有点玄妙，不光是言辞流利、话头缜密，或者世务通明、博闻强记，这些当然都不易为，但至少有章可循dj55 ◎cc最让萧宝月感觉难以推敲效仿的，是王扬说话时那种调动情绪、蛊惑人心的能力dj55 ◎cc　　什么时候急，什么时候缓，什么时候重，什么时候轻，这种微妙的分寸被他三言两语间拿捏得恰到好处dj55 ◎cc听他说话，就像被无形的线牵着走，一会儿让你热血奔涌，一会又让你心头发紧，等到他说得差不多了，你这才发现，自己已经跟着他的思路绕了不知几个弯！先前的疑虑抵触，早散了大半，心里盘桓的全是他的说法，竟是越想越觉得在理！　　这是先把对方的心思看透，然后再把利弊得失、喜怒哀乐都替人想透，最后再拣那最能契中心曲的话说出来，所以总能直抵人心dj55 ◎cc这种洞彻通想，已比任何话术技巧都难学，更何况光想到不够，还要能选出最贴切的词句，言能尽意，口能应心dj55 ◎cc如此本事，实在不是拆解模仿便能学得到的dj55 ◎cc至于应对无穷，迅捷机变，那更非勤奋努力所能至，宝月自问不是对手，唯望扬兴叹而已dj55 ◎cc　　虽然每次和王扬交锋总是被气个半死，但事后复盘下来，常有所得dj55 ◎cc萧宝月感觉自己就像一个与高手对弈的棋手，即便棋路被破，但棋艺得到了磨炼dj55 ◎cc所以越输越有长进dj55 ◎cc这般在输赢间砥砺的火候，可比赢多少盘顺风顺水的对局都有用dj55 ◎cc这么想的话，王扬似乎都没那么可恨了　　不！还是极其极其可恨的！！！　　萧宝月觉得王扬可恨，昂他这边却越看王扬越顺眼了dj55 ◎cc　　不怪乎汶阳部愿意归附，真要开了商路，这利可就大了dj55 ◎cc这不一直是自己所希望的吗？只是就此向汉廷下跪，实在有些不情愿dj55 ◎cc并且筹谋了这么久，眼见有机会能向汶阳部报仇，难道就这么放弃？还有那三山之地，弃了确实可惜dj55 ◎cc昂他思来想去，还是觉得不甘心，不愿就此罢手dj55 ◎cc　　萧宝月见谈判陷入僵局，尝试把自己代入王扬，却发现根本找不到破局之道dj55 ◎cc　　或许只能以朝廷军力威吓？只是事涉归附，朝廷的手又太远，没有出兵实据，光靠汶阳部人家又不惧，只以断绸缎生意相逼，也未必管用dj55 ◎cc再说如果威逼强迫，那先前大费口舌，好不容易打开的局面，不就前功尽弃了？真要给昂他逼急了，狗急跳墙的话　　萧宝月思索过后，觉得是死局，同时也认为王扬太过贪心，能说和两部已是不易，竟还想着让永宁部归附，实在有些　　“实话实言，汉使给的条件确实不错，只是三山之地是我们——”　　昂他虽然表示拒绝，但语气已经客气了不少，不过没说完就被王扬笑着打断dj55 ◎cc　　“明白了，厚曾觉得，我朝给的利还是不够让厚曾放弃三山之地dj55 ◎cc”　　“汉使误会了dj55 ◎cc三山之地就像我们永宁部的血肉——”　　“我再送你块血肉，源源不断为你部生利的血肉dj55 ◎cc还有少君长，我之前说商路暂时只开汶阳部一条，如果永宁部归附——”　　昂他道：“我们不归附dj55 ◎cc”　　王扬微微一笑：“我是说如果dj55 ◎cc”　　他说完重新看向勒罗罗：“如果永宁部归附，我就算失言了dj55 ◎cc所以我也送少君长一块血肉，权当赔罪dj55 ◎cc”　　勒罗罗立即以汉礼拱手：“汉使言重了dj55 ◎cc”　　在勒罗罗想来，王扬能阻止永宁部的讹诈，保住三山之地，便已经是大恩情了dj55 ◎cc何况汶阳部的交易税是有优待的，而王扬给永宁部方才说的四分税（百分取四），一分没减dj55 ◎cc不过他也确实有点担心，永宁部开了蛮路之后，会不会分了他们的生意dj55 ◎cc　　王扬折扇敲了敲掌心：　　“厚曾喜欢锦缎，用来穿的应该只是少部分，更多是因为锦缎在蛮中很值钱，所以拿来当钱花，便如我们汉地以布帛为钱币一般，对吧？”　　“不错dj55 ◎cc”　　“那厚曾为什么不能自己生钱呢？”　　昂他疑惑：“自己生钱？”　　“对呀，既然锦缎是钱，那咱们自己制锦缎，不就相当于自己生钱吗？这不比跟别人买锦缎好？”　　萧宝月心道：难道是要教蛮中织锦纺缎之技？但别说朝廷不会允许，就是允许了，你也教不成dj55 ◎cc真以为能派几个绣娘去就能把那些蛮女教成能工巧匠？纵是教成了也没用，从桑麻种养到蚕茧缫丝，从染料调制到经纬织造，哪一样不是积年累月的功夫？蛮地连纺车都没有，花样技法更不用提，这从无到有，哪怕投入再多金钱人力，耗尽几年光阴，也未必能织出像样的锦缎来dj55 ◎cc　　昂他也想这么做梦，可现实不准许：　　“汉使说得容易，我们这儿没有桑树，难道现种？不会养蚕，难道现学？至于染色织绣什么的，那就更不会了dj55 ◎cc拿什么制锦缎？”　　“你们不用有这些，有我一人足矣dj55 ◎cc现在荆州几大锦场关停，剩下的都零零散散，不成气候dj55 ◎cc如果趁此机会，将它们整合成一家，把织缎匹和制成衣一同握在手里，便能统一调配，集中生产，既让缎匹供应不缺，又让成衣用料有保障dj55 ◎cc从纺丝到成衣，一线贯通，对内降成本，对外大量采购，压蚕丝和染料的价儿，一定大有可为！而这出面整合的人，整个荆州，或许都没有比我更合适的人选了dj55 ◎cc不管大小作坊，织机染厂，经营如何，技术如何，掌柜背景，成本价格，都在我心......”　　王扬说到这儿对昂他笑道：　　“你可能还不知道，若是没有我的主持，巴东王也给不了你两千锦袍、两千绛缎袄dj55 ◎cc不过我帮他忙的时候，我并不知道这批锦缎是给你们的dj55 ◎cc”　　昂他一惊，看向萧宝月dj55 ◎cc　　王扬也看向萧宝月dj55 ◎cc　　萧宝月只好点了点头dj55 ◎cc但她还是想不明白，王扬究竟要做什么？　　难道他要出钱，然后白送蛮部锦缎？不对，他不会做这种吃亏的事dj55 ◎cc难道他要让蛮部投钱，然后吃分利？这倒像他的行事风格，但以蛮人的性子，只怕不会肯提前出钱　　勒罗罗一听永宁部得来的锦缎居然是靠王扬帮忙，不禁对王扬这位贵公子的实力有了更深的认识dj55 ◎cc同时心中大觉疑惑，巴东王为什么给永宁部这么多锦缎？现在蛮路还没开啊！只听王扬续道：　　“我们这家锦坊的名字我都想好了，就叫‘云霓阁’，取自屈子‘扬云霓之晻蔼兮，鸣玉鸾之啾啾’，二位觉得可好？”　　《楚辞补注》中华书局1983年版　　勒罗罗、昂他面面相觑dj55 ◎cc　　心一摇头dj55 ◎cc　　王扬看向心一笑问道：“心一姑娘觉得哪里不好？”　　竟然被点名问到意见诶！　　心一兴冲冲地便准备开口，但随即便感受到萧宝月严厉的目光，急忙捂住嘴，飞快地朝王扬眨眨眼睛，又悄悄瞥了瞥萧宝月，纤长的睫毛扑闪扑闪的，试图在用眼神告诉王扬：不是我不说，是少主不让我说dj55 ◎cc　　王扬则一副“同情之理解，理解之同情”的神色，向心点头，眼神致意dj55 ◎cc　　萧宝月见两人“眉目传情”的样儿，气得再次攥紧手掌，下决心回去狠揍心一一顿，不然自己这护卫早晚有一天得姓王！　　王扬这边故意停住不言，不急不躁地逗心一，昂他和勒罗罗那边则都满腹疑问dj55 ◎cc　　昂他忍不住道：　　“我不太明白汉使的意思，汉使是要把云.....云泥阁送我们吗？”　　“和送也差不多，不过不是全送，而是各送两位君长两成干股dj55 ◎cc所谓干股就是云霓阁十成里有四成为两位君长所有，也就是说，近乎一半的云霓阁掌握在两位君长手里！那么多家织场布坊，这么大的生意，每年利润两成，少则几百万，多则千万以上dj55 ◎cc这干股生生不息，今年分了钱，明年照样能生钱！年年都有！两位君长什么不用管，只管坐着分钱便好！并且既然云霓阁是咱们自己家的，那以后拿锦缎还客气什么？想要多少锦缎都有！直接按最低的成本价拿......”　　昂他、勒罗罗都听得欢喜若狂，心花怒放！不过两人都没有到利令智昏的地步，知道如此巨利，恐怕不会轻易许人dj55 ◎cc昂他压住喜色，问道：　　“汉使送我等这样大好处，是想要什么回报？”　　“首先，这云霓阁在荆州城里，厚曾既然要占干股，那就必须得归附dj55 ◎cc不归附，朝廷不可能允许厚曾在汉地有产业dj55 ◎cc所以得先归附，后有干股，有商路，这个总应该吧？”　　王扬看向昂他，眼神故意略带不满dj55 ◎cc　　昂他点头：“应该应该dj55 ◎cc”　　他自己都没发现，他受到王扬的诱导，语气上不自觉地加了几分讨好dj55 ◎cc　　“其次，既然是归附，那以后汶阳部和永宁部就是自己人了，不能再动干戈dj55 ◎cc不说我朝不允许私斗，就说你们这儿一打，商路怎么办？万山货栈怎么办？每耽误一天，损失的都是真金白银，如果不能做到这条，趁早散伙......”　　两人立即表达，不打不打，绝对不打！　　“再次，统合这么多作坊，需要大量金钱dj55 ◎cc给两位君长干股，也需朝廷同意dj55 ◎cc这个钱呢，由朝廷来出dj55 ◎cc但朝廷白送两位干股，总要有能服众的理由吧？这样，两位君长这段时间都受了武宁蛮的胁迫dj55 ◎cc这伙人不地道，利用两部的矛盾从中谋利，王某甚为不齿！今邀两位君长与我大齐联手，剑指武宁蛮！告其酋长——”　　王扬折扇一并，遥指帐外，眉宇如锋，目光如粹，方才闲雅风姿，顿做虎啸龙吟：　　“永宁、汶阳，已归王化！天威临尔，速速来降！　　降则开蛮路、分金银、予一成干股，保尔富贵！　　不降三路并进，破尔巢窟，焚尔庐祀，屠尔无遗类！　　降战一言，定尔存亡！顺生逆死，勿谓不预！”　　话音落尽，满帐震悚dj55 ◎cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com