第315章 我就知道！！！

萧宝月只觉全身酥麻12bqg● cc　　恰如那日听王扬讲定蛮论时的酣畅与激荡！　　她原以为眼前这局困死无生，左右都难有转圜余地，没想到王扬剑走偏锋，奇兵破围12bqg● cc非但做活大龙，更反吞一片江山！　　光是汶阳、永宁两部，武宁已是不敌，再得大齐做后盾，更有厚利为驱诱，大势之下，都不用交兵，事即定矣12bqg● cc此策既吞武宁，又慑永宁、汶阳，还践行了他定蛮论中的一环——　　“贿赂他们的酋长，让他们中的重要人物在我们这儿有产业，做到你中有我，我中有你12bqg● cc深度的利益捆绑12bqg● cc到时蛮族中谁要想开战，谁就是公敌12bqg● cc不用我们出手，他们那些在汉地有产业的头领就不能答应......”　　她曾经反复想过，应该如何让蛮人在汉地有产业？白送的话仿佛巴结讨好，易启蛮人贪骄之心；而先投钱后回报这种事又非蛮人所能接受12bqg● cc略一思量，拟出几个办法12bqg● cc一是为蛮人提供借债，借钱与其置产；二是寻封赏之机，赐予产业12bqg● cc三是用产业交易蛮部的金银矿产等物12bqg● cc　　不过这个三个法子各有所弊，不是己方吃亏，就是对方未必同意12bqg● cc哪像他这一手，如水行舟，似风拂柳，浑然而成，不着痕迹12bqg● cc既捆绑了利益，又借力打力，收得新部归附12bqg● cc更神奇的是他既借了人的力，又让人高兴，做了他的棋子还念他的好，这和把人卖了还让人替他数钱也差不多了　　不费一兵一卒收服荆蛮三大部，此人王佐之才，不可测度　　萧宝月都怀疑给王扬时间和足够的支持，这厮怕不是能一统南蛮？她被自己这个想法狠狠吓了一跳，天下没人能做到这一点吧？自古及今，多少圣主名臣，就算横扫六合，南蛮也没有全收的时候，也别说全收，就是能收十之一二，都已极为难得......什么一统南蛮，这也太夸张了......不至于不至于，应该......不至于吧？？？　　萧宝月越想越有点怀疑人生，勒罗罗则越想越坚定了跟随王扬的信念，看到王扬这只幼凤振翅生威，不过初鸣试响，便隐有凌驾群鸟的气势，越发觉得父亲高瞻远瞩12bqg● cc　　萧宝月和勒罗罗出于各自的理由，关注点主要在王扬身上，昂他则更多考虑的是利弊12bqg● cc　　如果说真要出兵和武宁蛮交战厮杀，那或许还要再斟酌一下，但现在这个局面，武宁蛮根本不敢抗拒，只用个“剑指”的名头便换得绸缎生意的干股，这个买卖实在划算！　　再说要称臣就拉着武宁一起，大家要降都降，谁也别笑话谁！　　何况东边深林里还藏着个宜都蛮，那群疯蛮最是仇|汉，他要是知道我们和汶阳蛮一起降了汉廷，说不定会搞出什么事来12bqg● cc兴许还会拉武宁蛮一起12bqg● cc　　那不如趁此机会，先逼武宁蛮入伙，剩下宜都蛮独木难支，就算发疯，也掀不起浪来12bqg● cc最好收了武宁蛮之后，让汉廷领头，四家一起出兵，清剿宜都蛮12bqg● cc把这个隐患除去，不然等商路开了之后他们再窜出来，容易影响生意12bqg● cc　　不过虽然这事儿为的是自己，但油水能捞还是要尽量捞12bqg● cc想到这儿，昂他兴奋之余，竟还生出几分庆幸来！也亏了有此机会先见汉使，若是晚了一步，说不定永宁部就成了第二个武宁蛮，甚至第二个宜都蛮！　　昂他大略已定，便把宜都蛮的事和王扬说了12bqg● cc王扬心里乐开了花，这人很上路啊！这事儿由他提，可比自己提好多了！　　王扬一敲折扇，赞道：　　“还是厚曾想得周到！那咱们老规矩，先理喻，问降战，降开蛮路，不降诛灭......”　　萧宝月心道：这厮图穷匕现，三部在手，连干股都不给了　　昂他道：“这群蛮子走了邪路，又癫又犟，不图利，也不怕死，没法用理说12bqg● cc”　　王扬听萧宝月和孔长瑜介绍过宜都蛮的情况，听说他们汉化最深，连语言都是汉语，可偏偏最极端，抓了汉人不问缘由，直接押回去火祭，昂他说“走了邪路”，也算贴切12bqg● cc　　“这样，不管他们什么样儿，咱们该问还是问一声，毕竟上天有好生之德，咱们惩前毖后，治病救人，也不能不给人家改过自新的机会嘛！你说是吧？”　　陈青珊：☆_☆　　萧宝月：→_→　　昂他心道什么成前救人，这都哪跟哪12bqg● cc宜都蛮疯得很，问也是白问12bqg● cc他心里不以为然，不过面上没露一点，跟着点头道：“是是12bqg● cc”　　勒罗罗抱拳道：“全凭汉使做主12bqg● cc”　　昂他：　　昂他一边鄙视勒罗罗阿谀谄媚，全无蛮骨，一边斟酌说道：　　“宜都蛮子藏身于人迹不至的老林之中，战力也不弱，我们出兵兴的又是灭族之战，虽说兵力胜于他，但想要完全清剿，也没有那么容易12bqg● cc流汗流血不说，粮食军械耗损也定然不少12bqg● cc汉使也知道，我们蛮部比不得汉地，日子苦巴巴的，这么一打，那......毕竟......”　　王扬笑道：“咱们都是自己人，厚曾有话，不妨直说12bqg● cc”　　昂他直说：“朝廷能不能再给我们两部各一成干股作为封赏，这样手底下的弟兄们瞧着有实在好处，打起仗来才能拼命——”　　王扬故意脸色一沉12bqg● cc　　昂他马上道：“汉使别介意，真不是我们贪心，而是这次打宜都蛮，说是为了保证商路，但部民们愚钝，不会想那么远，只会觉得和宜都蛮无仇无怨，又跋山涉水的，也没什么利可图，容易想不通12bqg● cc再说我们两部本都不富裕，打完这仗后更不易周转，有干股托底，也能稳定人心，同时也显得朝廷体恤我们蛮部，恩厚待人12bqg● cc我们两部上下，对朝廷必然心怀感激，更加忠心......”　　萧宝月心道，这昂他也是不俗了，这么短时间就找出这么多理由，话也说得周到，可谓情理两尽12bqg● cc居然还记得拉勒罗罗一起！既壮己声势，又能分化王扬和勒罗罗，也算一举两得12bqg● cc也不知道王扬会不会同意12bqg● cc　　他应该早料到了吧？所以一开始只给每部两成干股，武宁更是只给了一成，还剩下五成，余地很大12bqg● cc但他会让蛮人得寸进尺吗？且看他如何应对12bqg● cc　　没等王扬开口，勒罗罗抢先道：　　“宜都蛮只有一部，又失了故地，逃窜客居，本就穷苦，不说我们几家一起，就是只有两家合力，他们也抵挡不住12bqg● cc真要开战，那便是摧枯拉朽，不出一月，宜都必灭12bqg● cc汉使已许两成干股，又开蛮路，如此厚利，已经足够12bqg● cc再说这本就是为自己的事出力，怎好再求额外封赏？我们汶阳部不要12bqg● cc”　　蛮奸！这就是蛮奸！！！　　昂他不是没有城府的人，但听勒罗罗当面说了这么一番话，顿时气得脸都红了！　　我他娘地以前怎么没发现，这大娵隅生的是当狗的料？！老子在这儿给咱们两家蛮部多刮些油水，你在搁这儿一顿叫！叫你娘啊叫！你不要油水就算了，还他娘地在那儿表忠心，一个劲儿向朝廷献媚，真叫蛮恶心！！！　　昂他认为勒罗罗是向朝廷献媚，这是冤枉勒罗罗了12bqg● cc　　他是献媚，不过不是向朝廷，而是向王扬12bqg● cc　　如果是以前，为多争这一成干股，他即便头破血流也要去争！就像他曾经为了少出几分交易税，坚持和王扬杠到底一样12bqg● cc但他现在不会这样了12bqg● cc父亲说得对，给凤凰下注，要么就不下，要下，就得下重注！既然要等幼凤长成，那目光就得放长远12bqg● cc若凡事争利，只顾眼前得失，哪配谈长远？多一成利是不少，但如果因此恶了王扬和他的情分，他宁可不要！　　并且他始终记着父亲为这次会面定下的方略12bqg● cc父亲说过，王扬此来能解汶阳部之危，他这边硬，王扬底气就更足，王扬底气更足，汶阳部便能更硬，两者相辅相成12bqg● cc若为多要一成干股而和永宁部站在一起，背弃根基，既不仗义，也不明智12bqg● cc　　此外他还藏了个小心思，他觉得以王扬行事之周到，赏赐必是公允12bqg● cc要么两部皆得，要么俱无所获，所以不管自己怎么表态，只要王扬决定给，就不会单给永宁一家12bqg● cc所以不如随昂他争去，败了反正自己卖了好，成了横竖都有自己一份！　　昂他反应也很快，乍怒之后立即看穿了勒罗罗的小心思，皮笑肉不笑道：　　“少鲰耶这招高啊，自己装好人，让我充坏人，最后得来的利两家享12bqg● cc其实你汶阳部的家底尚不如我部，想要军费大可以像我一样直说，不必这般以退为进12bqg● cc汉廷慷慨，又待我们仁义，有什么事不能商量呢？”　　勒罗罗怒道：“你少在这儿——”　　王扬折扇一打：“都是自己人，没必要为这点小事争执12bqg● cc封赏是应该的，这样，朝廷就先不出兵了，不然大军还得劳烦你们供养，耗费更多12bqg● cc如此一来，能给你们节省一笔开支，反正你们三部对付一个宜都蛮绰绰有余......”　　昂他、勒罗罗：？？？　　大军来还得我们供养？？？　　好像也没问题，毕竟归附了.......但怎么感觉哪里不对？　　萧宝月、陈青珊嘴角翘起12bqg● cc　　心一有点小激动：......今邀两位君长与我大齐联手，剑指武宁蛮！好俊！好厉害！　　诶，怎么又不出兵了？　　只听王扬豪气道：“......都是自己人，克敌所获，朝廷分文不取！到时灭了宜都蛮，所得财物人口，你们平分！”　　昂他：你毛都不出，就是让你分你有脸分吗？！自己不出兵了，怎么反倒成了给我们的封赏了？　　他“不忘初衷”、锲而不舍地追问道：“那云泥阁的干股——”　　“这干股是真不行——”　　“还剩五成啊！”　　“是啊，这五成里，朝廷占三成12bqg● cc朝廷出的钱，又是君，朝廷占三成，也就比你多一成，这没问题吧？”　　“呃......是没问题，那还有两成——”　　“那两成是我的12bqg● cc我忙前忙后，安排联络，后续经营盈利，来往周旋，都得靠我12bqg● cc我分两成，也应该吧？”　　萧宝月：我就知道！！！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com