第317章 猎龙计划

昂他从牙缝里挤出几声干涩的冷笑，摇了摇头，刀尖依旧指着萧宝月：　　“我不信你tuzi8⊙ cc你不是朝廷使臣，怎么保证干股商路？万山货栈是王扬私人的，没有万山货栈，开了商路如何通商？洗脱罪名？你怎么洗脱？你不是说朝廷可能拿我们永宁部立威吗？你不是说皇帝可能震怒不赦吗？难道你能为朝廷做主？难道你能为皇帝做主？不管你想利用我做什么，我做完之后，你再转手卖我，我能怎么办？难道去那个什么殿上喊冤分辩吗？我不信你，让我在你和王扬之间选一个相信，我信他tuzi8⊙ cc”　　萧宝月一笑，无意间在运筹帷幄的冷冽之中，泄出几分倾城柔媚：　　“你既然信他，为什么不直接把我绑了去，献给他？”　　昂他一向自诩雄豪聪睿，不为女色所惑，加之对萧宝月愤怒忌惮，又在生死抉择之中，本不该生出别的心思，但没想到，还是被萧宝月这一笑晃了眼，急忙收束心神，维持狠戾的表情，吼道：　　“你以为我不敢？！”　　“你不是不敢，而是你不笨tuzi8⊙ cc你不信他，也不信我，你只信胜者tuzi8⊙ cc你见我点明截杀的事，知道我有所恃，所以你想探底，掂量一下胜负再决定tuzi8⊙ cc你又听了我许的利，已经心动tuzi8⊙ cc但你拿不定真假，不清楚我如何能做到，所以想让我解释得更明白一些，好让你权衡利弊，放心应下......”　　昂他只觉惊悚！是一种心思被洞穿、无所遁形的惊悚！　　他眼中凶光更盛，刀尖猛抬，踏前一步tuzi8⊙ cc　　心一、怜三几乎同时上前，蛮卫们刀锋进探，只待昂他一声令下！混战一触即发！　　萧宝月神色平静，不退不避：　　“我现在就可以告诉你你想知道的东西tuzi8⊙ cc我虽不是使臣，但我是皇族，又代表荆州，身后又有巴东王tuzi8⊙ cc王扬此策合乎朝廷之利，不管是不是由他回报，也不管他在不在，朝廷都会许可tuzi8⊙ cc万山货栈他能建，我也能建tuzi8⊙ cc并且比他建得更大，更好！至于洗脱罪名，那今日就是最好的机会！只要你攻破对面营地，捉了王扬和勒罗罗——”　　昂他只觉难以置信，失声道：　　“你让我违背盘王之约，偷袭汶阳部？！”　　萧宝月冷静得让人心悸：　　“你没有违背盘王之约tuzi8⊙ cc今日会面，本就是停战之期的最后一次会面tuzi8⊙ cc你自己说过，谈不成便开战tuzi8⊙ cc今日没有盟誓，便是没有谈成tuzi8⊙ cc等明日盟誓之后再开战，那才是违背盘王之约！”　　昂他声音微微颤抖，刀尖不由自主地垂低了半分：　　“可，可是......就算我捉了勒罗罗和王扬——”　　萧宝月语速飞快：　　“到时你把王扬交给我，我让他写几份东西，这样我就能把截杀使团的罪名栽到宜都蛮身上！今日帐中，我朝方面只有我和王扬，王扬露了不面，那发生了什么事，还不是凭我一言？我就说宜都蛮在我们会面时突袭大帐，抓走王扬火祭tuzi8⊙ cc有我的奏报，有王扬的书信，有荆州的调查，有巴东王的支持，还有你们永宁部的证词，宜都蛮百口莫辩！就像你说的，难道宜都蛮的人能去那个什么殿上喊冤分辩？他们劣迹太多，就是能辩也没人相信！截杀使团队伍在先，烧死钦命使臣、琅琊王氏在后，罪不容诛！朝廷必出大军，又不吝重赏，以归附蛮部为先锋，诛灭宜都蛮！　　勒罗罗是聪明人，又识时务，难道不和我们一起扫荡宜都蛮，一起开蛮路、要干股？他没有了王扬支持，想要归附得利，自然得转向我tuzi8⊙ cc到时一边是你的刀，一边是我的利，又有朝廷之威在后，容不得他不就范！不过他之前站错了边，总要付出些代价tuzi8⊙ cc汶阳部丢了少君长，也得赎人，那就让他们用三山之地来赎！若敢不从，便先斩勒罗罗，再把他们和宜都蛮一起报成逆蛮！说他们和宜都蛮合谋袭杀王扬！汶阳部即便想沟通朝廷申辩，也没法越过荆州！有王爷在，汶阳部便是第二个宜都蛮！一边是丢了少君长的脑袋，再和永宁部、和大齐为敌；一边是让出三山之地，但能开蛮路，通贸易，得封赏，享干股tuzi8⊙ cc假如你和汶阳部易地而处，你怎么选？　　还有，对于王扬来说，汶阳和永宁两部谁亲谁疏，不用我说你也知道tuzi8⊙ cc真让他主持诸事，说不定以后汶阳部就骑到你们头上！但由我来就不一样了tuzi8⊙ cc王爷和永宁部的交情，汶阳部拍马都比不上！有我和王爷在，以后永宁部就是归附的蛮中之首！你的官位会在汶阳和武宁两部君长之上！日后朝廷不管出何策，都会以永宁部为先，届时汶阳、武宁乃至日后可能归附的诸部，都会在永宁部之下......”　　昂他心砰砰直跳，这个诱惑实在太大了tuzi8⊙ cc既能把之前截杀使团的烂摊子掀过去，还能在归附诸蛮中争取到最高地位tuzi8⊙ cc更重要的是还能拿到三山之地！这也许是最后一次拿回三山之地的机会了tuzi8⊙ cc尽管之前在王扬面前点头罢手，但说从此就不想揍汶阳部了那是假的tuzi8⊙ cc只是一来对面有汉廷做靠山，容不得他揍；二来那么大的利压下来，孰轻孰重还是能分清的tuzi8⊙ cc现在萧宝月既许了他更大的利，又把刀柄递到他手上，野心和报仇的念头顿时如野火般在他脑子里疯长起来tuzi8⊙ cc但昂他还是下不了决断，他明知道做大事不该犹豫，可既然是大事，总不能轻率决定，他必须把整个计划从头想过，最好再找几个头领来好好商议一番　　萧宝月见昂他踌躇不定的样子冷冷道：　　“瞻前顾后，做不成事tuzi8⊙ cc再说现在已经没有时间给你犹豫了，你真以为你不动手，对面就不会动手吗？”　　昂他脸色大变，仿佛听到了比之前阴谋更可怕的事情，瞳孔猛地一缩：　　“你......你说什么？！！”　　萧宝月唇泛浅冷，折扇半开，眼尾那抹妖异的美感又悄然浮现，如永夜冰川，幽邃诡艳，美丽，危险，且压迫：　　“你以为王扬到现在还不知道是你们下手截杀的使团？你以为王扬对我没有防备？你以为他为什么要提议晚上搞什么庆贺大宴？”　　萧宝月眼前浮现出王扬那张灿烂的笑脸，瞳孔深处仿佛化作一片漆黑冰湖，眸子微微眯起：　　“永远不要小看你的对手，永远tuzi8⊙ cc”　　时间倒退回双方离帐归营之初，勒罗罗长舒一口气，如释重负！　　此行去一大敌，又得干股，还减了一分交易税，保证了未来蛮路的太平，只觉神清气爽，心旷神怡！正要和王扬感慨几句，便听王扬严肃说道：　　“马上回营整军，同时派飞骑回报，尽起部中蛮兵来援tuzi8⊙ cc”　　勒罗罗：？？？？？？？？　　王扬自从制住萧宝月之后，调教拉满，操作犀利，冒着生命危险，亲身书写《驯服皇室恶龙：从入门到精通》这一科教指南，硬是把萧宝月一个红名BOSS，刷成了可“调戏”的NPC，此中惊险刺激，辛苦耗神，不足为外人道tuzi8⊙ cc　　这种成就爽感，足以让多数人忘乎所以，尤其对象还是个顶级大美女，看着她无计可施，俯首低眉的样子，一般人早就志得意满，说不定还会牵出些许暧昧情愫，沉溺于虚幻的主导权之中，飘飘自得tuzi8⊙ cc但王扬从来没有忘记这是一场危险的游戏，从来没有忘记暗处潜伏的致命杀机tuzi8⊙ cc　　他的思路一直很清醒：他和萧宝月达成的威慑平衡在于——　　他拿住了萧宝月替太子来阴巴东王；而萧宝月拿住他冒姓琅琊tuzi8⊙ cc　　两人互相忌惮，谁也不敢动，所以才能平安无事至于今tuzi8⊙ cc　　而这次意外见面之后，两人的威慑平衡又多了一个——　　王扬拿住萧宝月假冒巴东王使者，萧宝月拿住王扬假冒朝廷使臣tuzi8⊙ cc　　看似更保险了，实则是更危险了tuzi8⊙ cc　　更危险的原因有二tuzi8⊙ cc第一、此次会面本就是意外，两人纵是再聪明，也不可能提前预备好在蛮地遇到对方的计划tuzi8⊙ cc在对方没有计划的情况，自己才更容易下手tuzi8⊙ cc第二、也是最重要的，两人会面地点是蛮地，周围都是蛮人，山高路远，消息闭塞，就像一座暂时隔绝起来的孤岛tuzi8⊙ cc岛上不管发生了什么事，只要控制住岛上之人，岛外便是一片迷雾tuzi8⊙ cc而迷雾中的故事，自然由从岛上归来的人叙说tuzi8⊙ cc　　这是一个摆脱对方威胁的绝佳机会，无论对萧宝月还是对王扬都是如此tuzi8⊙ cc　　萧宝月可以趁此机会控制甚至杀死王扬，然后顺理成章地推给蛮人tuzi8⊙ cc她所忌惮的《我与萧娘子二三事》和她亲笔写的命令王扬一系列行事的“录状”难道会因为王扬在蛮地意外身死而流出吗？可能性不大tuzi8⊙ cc但即便真的会，那也只能在王扬死讯传回之后tuzi8⊙ cc而在这里，在萧宝月掌控局势之后，这个死讯怎么传，何时传，甚至到底传不传，都可以由萧宝月做主！昂他不知道王扬底细，萧宝月可太知道了！她可以选择逼问王扬书证的下落，也可以有其他的选择，只要王扬做了她的阶下囚，萧宝月自可从容处之tuzi8⊙ cc　　同样的，王扬也可以利用这个机会杀掉萧宝月，然后稍加安排，把宝月之死归结于蛮乱tuzi8⊙ cc更妙的是萧宝月是冒充身份来的，而太子一方怕也不好解释萧宝月出现荆蛮之中意欲何为，说不定到最后只能息事宁人tuzi8⊙ cc就是不宁人也没关系，只要设计妥当，再找凶手也找不到我王扬身上！　　所以王扬在帐中见到萧宝月的两分钟之后，便在心中确定了猎杀萧宝月的计划，并为了这个计划开展顺利，在谈判言谈中多次加以铺垫tuzi8⊙ cc　　现在他要开始动用这些铺垫，着手实施计划，代号——猎龙计划！　　——————　　注：网上流出的实体书宣传图不是封面tuzi8⊙ cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com