第318章 诱饵

勒罗罗被王扬吓到，脚步一顿，脸上的笑意也被冻结得干干净净bqsp♀cc　　“继续走，不要停，也不要走太快，边走边听我说bqsp♀cc”　　在勒罗罗愣神之际，王扬的步伐依旧保持着原先的节奏，散步般地向前走去bqsp♀cc　　勒罗罗满腹震惊，满腹疑问，却没有时间消化，只能跟上王扬脚步寻求答案bqsp♀cc　　“我之前给你讲过主战派，还说主战派在荆州有一个重要人物，我虽没说他是谁，但我想你已经猜到几分......”　　勒罗罗心中一惊，耳边回响起王扬的话：　　“有人言‘汶阳蛮狼子野心，唯刀兵可慑，必屠净全族以绝后患！凡妄言送绸缎者，当诛之以谢天下’，说这话的人身份尊贵，位高权重，和荆州大大相关，又极好战......”　　此事在他心中一直是个隐忧，他也和父亲探讨过，父亲也倾向相信此言，说若无主战派掣肘，朝廷不至于派一个年纪轻轻的贵公子，不带符节诏书，不带金银绸缎，就这么孤零零地进了汶阳峡，凭一张嘴来收复蛮部bqsp♀cc　　“是巴东——”　　“对，就是巴东王bqsp♀cc他是最不愿看到汉蛮和盟的，我也猜到他会从中作梗，只是我以为他会等到我回奏朝廷之后才发难bqsp♀cc可没想到他竟然提前派人去了永宁部！如果我没猜错的话，他是要挑唆永宁部对你们用兵，或是在你们归附之前灭了你们，或是寻机杀掉我bqsp♀cc即便我能生还回奏，你们又能坚守到请奏归附之时，但蛮中战乱已起，主战派阻挠我们接纳归附的理由就多了，什么‘蛮人内讧，待其自决’、‘情势有变，以待后察’、‘势穷来投，非出诚心’什么的bqsp♀cc总之他会千方百计地阻止归附bqsp♀cc所以我在帐中一看到萧娘子，便知道要坏事bqsp♀cc不过不管她还是巴东王，都不知道我此来是得了——”　　王扬声音停顿，手指向天上一指，给了勒罗罗一个眼神bqsp♀cc　　得益于王扬之前在蛮寨中关于口诏的铺垫，勒罗罗心领神会，郑重点头bqsp♀cc王扬嘴角微扬，笑容略带讥诮又显得游刃有余：　　“所以我有权便宜行事，这就是我有底气谈永宁、武宁、宜都诸部处置之原因bqsp♀cc这一点，只怕萧娘子也没想明白，还以为我只是姑妄一言，暂行拟定bqsp♀cc她认为她在和我对弈，巴东王也认为他在主和派对弈，但他们根本不知道真正的对手是谁......”　　正如萧宝月的铺垫让昂他恍然大悟，很快接受了“汉廷内斗”的预设bqsp♀cc　　此时勒罗罗也是一般的茅塞顿开，只觉王扬在大帐中那些蹊跷难解的言辞都得了到贯通：　　“我本以为我奉命出使，已安荆蛮，没想到你还是来了bqsp♀cc”　　“此事朝廷自有处置，非你所能知，便是巴东王也不甚明了bqsp♀cc”　　“我自然是清楚的，只怕你......尚在梦中......”　　如果王扬直接让勒罗罗站在萧宝月的对立面，只怕勒罗罗会胆怯，毕竟萧宝月背后是巴东王，是整个荆州bqsp♀cc所以王扬一开始就埋下了以天子为底牌的引子，这引子埋得隐晦，又不留把柄，单听一句只能隐约感受其意，待到前后相连，方让人豁然开朗bqsp♀cc　　无论昂他还是勒罗罗，怎么都想不到，王扬和萧宝月这对一见面就开始互踩的男女，竟然早早在唇枪舌剑里藏好了话头，王扬藏得最早，见面第一句话就开始为此刻伏笔bqsp♀cc萧宝月则是第二句才进入状态的bqsp♀cc　　两人一面互踩，一面接对方的话，一面安插能惹两个君长遐思的伏笔bqsp♀cc表面上，两人对话听起来顺当自然，但其实一词一句都是两人的精心算计！就像高手下棋时布下的闲棋冷子，当时瞧着摸不着头脑，等到布局完成，首尾相应，才人如梦初醒bqsp♀cc只是真的醒了吗？非也，这是被人刻意引导而成的、自以为的“醒”，其实所谓醒者，尚在梦中bqsp♀cc　　“别停步，继续走bqsp♀cc”　　王扬拍了一下勒罗罗，让他跟上步伐，继续“造梦”：　　“她既然代表巴东王，便绝对不可能坐视我联合三蛮归附bqsp♀cc昂他一出帐，她便会威逼利诱，蛊惑永宁部对我们下手——”　　勒罗罗虽然接受了王扬给的设定，但萧宝月的表现历历在目，实在不像要对人下手的样子：　　“不至于吧？她应该也是赞成我们归附的，起码不反对bqsp♀cc如果她真有心破坏，完全可以当场出言，或阻挠或挑拨，可她除了刚开始和你争执几句之外，后来再没添过乱子，反而还顺着你说过几句，想来也是愿意促成我们归附的bqsp♀cc毕竟她也没想到你能让三部一同归附，何况她——”　　“我是朝廷使臣，又占着大义名分，我说的道，是几家共利共惠之道，她既没立场反对，也没能力反对bqsp♀cc她便是想沮坏，有我在场，也做不成事bqsp♀cc所以只能等我不在场的时候再单独拿捏昂他bqsp♀cc此女乃巴东王麾下第一谋士，最擅行阴计bqsp♀cc‘鸷鸟将击，卑飞敛翼；猛兽将搏，弭耳俯伏’！她的不添乱和附和，不过是为了让你放下戒心，让我们志得意满、欢欢喜喜地等待盟誓，然后她就可以趁此机会，对我们发起致命一击——”　　“你是朝廷使臣，她敢动你？”　　勒罗罗听王扬说萧宝月是巴东王第一谋士之后，已经生了警意，但毕竟王扬人设是朝廷使臣，要让勒罗罗相信萧宝月敢对天子使臣下手，并非易事bqsp♀cc王扬开始放大招：　　“有什么不敢的？蛮地发生的事，大齐方面就我们两人，只要我一死，她再掌控局势，怎么说还不是由着她？说不定倒打一耙，直接把我的死栽到汶阳部身上！你别忘了！她是巴东王的人！是主战派！他们是要开战立功的！使臣不死，主战何功？！”　　王扬这段话如闪电般炸响在勒罗罗心头！　　之前王扬埋下所有暗线，所有看似不经意的警示，都在这一刻，被这道闪电照得雪亮！！！　　“主战派本来就想抓我们把柄，别说娶两位姑娘，我就是只娶一位......”　　“我这次来的主要目的，并不是要带回柳憕，而是要阻挡主战派得势......”　　“他主战派想战，但他理由不足啊......”　　“如今主战派得势，我不可能带任何明文入蛮.......”　　“主战派得志，那赎金无望故不用说，朝廷反而会大举增兵，和你打到底......”　　“主战派的刀已经酝酿出鞘已久，只是你们尚不知道而已......”　　“主战派欲以战立功，以征揽权，他们不仅不会怕久，还盼着久；不会怕其他部响应，还盼着响应！一将功成万骨枯，血染朱绂色愈鲜......”　　“......”　　当特定的信息留下印象之后，会影响后续的判断和行动bqsp♀cc此即“锚定效应”bqsp♀cc　　王扬从最初见勒罗罗开始，便给他植入主战派的“锚点”bqsp♀cc此后反复提及，不断加强暗示bqsp♀cc　　他不仅在勒罗罗面前说，在老鲰耶面前也说bqsp♀cc因为他知道老鲰耶会向儿子转述，这等于通过勒罗罗最信任之人的口，再次验证并强化了这个“锚点”bqsp♀cc当勒罗罗在不同场景、不同语境、不同角度反复接触这一信息时，他的认知就会固化，在潜意识里将其视为“合理存在”bqsp♀cc　　所以戈培尔信奉宣传的真谛在于简单和重复bqsp♀cc简单则易明，重复则有力bqsp♀cc王扬利用的便是此点bqsp♀cc只不过这个锚点他本来是为巴东王准备的，现在小登既然号称巴东王特使，那这口锅就一块背了吧　　勒罗罗的警惕和恐惧被彻底点燃，思路一下子就清晰了！从巴东王到萧宝月再到永宁部，一条危险的线被猛地串联起来：　　“她要借永宁之手除你！用你的命让巴东王有借口发兵！”　　王扬看向勒罗罗：“不光是我的命，你以为没有大利，永宁会做她的刀吗？”　　勒罗罗如同被冰水泼头，只觉心思透亮又冰冷沉重：　　“她也是冲着我来的！她许永宁部突袭复仇！他们要开战！”　　随即马上想到什么，吃了一惊：　　“你是故意说摆酒的！晚上的庆贺大宴是诱饵！你要借大宴之机动手！”　　昂他大惊：“诱饵？你说王扬要借大宴之机动手！他要趁我们饮酒欢宴，袭杀我们！”　　萧宝月哼了一声：　　“这有什么好稀奇的？会面之地在两部中间，两边营地相对，军力相等，地形如一，没有人有优势bqsp♀cc兵者诡道，你还真指望他讲什么道义？酒宴无备，最好下手bqsp♀cc到时先杀首领使三军无头，再趁乱攻袭营盘，我军必败！”　　昂他身上一冷，只觉后怕！　　若无这个女人提醒，自己晚上一定高高兴兴去赴宴，然后在错愕之中被杀被捉！并非自己愚笨，而是归附之事对各方都有大利，属于同欢共喜！刚刚还谋划定一起逼降武宁部，扫荡宜都蛮，谁能料到对方会在这个时候翻脸？就算是喝完水就填井，起码也得等水喝到嘴里吧？水没喝就翻脸，损人不利己啊！如果自己不知道汉廷内斗这个事，一定被王扬坑死了！　　萧宝月倏然旋腕，合扇如剑，眉峰轻挑，顾盼神飞：　　“你放心，有我在，王扬无能为！他既放了饵，那我正好顺饵吞舟，吞他个一败涂地！”　　啪！　　折扇应声闭合bqsp♀cc　　晚风起处，王扬眉眼肃杀，行步如云，步履之间，自起一股峭拔生气：　　“宴非真宴，饵即真耳？彼既自诩吞舟之口，正堪试我斩蛟之剑！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com