第319章 用兵

“......我......我不明白......公子是......是要......”　　勒罗罗越来越觉惶惑yes90 ¤com　　他看不懂王扬的意图，更担心汶阳部的前途yes90 ¤com好不容易定了归附开蛮路，又和永宁部顺利谈和，只觉前途一片光亮，可突然间又好像陷入迷雾之中，不辨方向yes90 ¤com　　如果和永宁部开战，那之前谈妥的什么武宁蛮、宜都蛮、干股、交易税，不都成梦声了吗？另外，一旦蛮中战起，胜负先不论，归附的事怎么办？商路、货栈又怎么办？还有盘王誓约，难道昂他真的敢违背盘王——　　眼看营门在望，王扬快速说道：　　“我可以解释，也可以跟你说我后续一系列计划，让你放心跟着我干，但时间来不及yes90 ¤com我能告诉你的只有三点——　　第一，现在是会面之后，盟誓之前，无论打生打死都不违反盘王誓约yes90 ¤com　　第二、我不是要汶阳部和永宁部正式开战，互拼到底yes90 ¤com而是要以战止战，抓住这个机会，除掉首恶，一战定乾坤！昂他非愚勇之辈，此人性黠重利，畏威怀惠，只要首恶伏诛，必审时度势，倒向我们yes90 ¤com至于首恶之死我会栽给宜都蛮，你只管放手去做，一切有我yes90 ¤com　　第三、此战过后，之前所有谈妥的条件一切照旧yes90 ¤com不管归附还是商路都不影响yes90 ¤com　　第四、我有胜算，但从此刻开始，每耽误一分时间，胜算便少一分yes90 ¤com”　　王扬猛然停步，目光如炬，直刺勒罗罗：　　“我现在只问你一句话，我要杀荆州使者，捉永宁君长，你从不从？”　　勒罗罗喉结微滚，眼神掠过一丝游移yes90 ¤com但这游移只是星火一闪，旋即被更坚定的决绝吞没！　　“汶阳部唯公子之命，马首是瞻！！！”　　勒罗罗的决断看似只在一瞬间，实则背后是王扬之前一系列经营与铺垫，所谓厚积薄发是也yes90 ¤com萧宝月认为两边条件相等，没人有优势，这其实错的yes90 ¤com王扬的优势是他和汶阳部之间的关系yes90 ¤com他不必解释太多便可以让勒罗罗唯命是从，这一点，萧宝月做不到yes90 ¤com更何况，王扬还埋了让昂他迟疑决断的后手yes90 ¤com　　“......嗯，有一句话.......不知道......”昂他语气为难yes90 ¤com　　萧宝月轻蔑一笑：　　“你不会蠢到到现在还不信王扬要利用酒宴，设计伏杀我们吧？”　　昂他观察着萧宝月的神情：　　“不是不信，只是......萧贵人不会是因为那个孩子，想向王扬报仇，所以才......”　　昂他在关键时刻起疑，萧宝月瞬间爆发：　　“没有孩子！！！”　　昂他越发狐疑，斟酌劝道：　　“萧贵人要以公事为重啊！王公子看这样子也是念着孩子的......”　　宝月破防，恶龙咆哮：　　“我再说最后一遍！没有孩子！从来都没有孩子！听懂了吗？！你再敢提一句孩子，不用王扬动手，我先灭了你！！！”　　王扬和勒罗罗即将走进营地，两人边走边说，语速迅疾yes90 ¤com　　“现在让你打对面营寨，你怎么打？”王扬问yes90 ¤com　　“现在？”　　“对yes90 ¤com”　　“不等晚宴？”　　“当然不等yes90 ¤com一到营地，马上集合全军，直扑敌营，不要耽搁yes90 ¤com”　　勒罗罗略一沉吟：“西面有林，我遣两百人伏在林中，自交战时从侧面杀出——”　　“林太远，耗时，不可yes90 ¤com”　　“那我派五百人强攻营门，另率三百人绕至营西，待敌防空虚之际突袭yes90 ¤com”　　“平地无遮挡，三百人不能藏，敌见则分兵拒之，不可yes90 ¤com”　　“我遣三个百人队于东西南三面佯攻，五百人藏于南面百人队后，待敌分散而守，总攻破之yes90 ¤com”　　“百人力薄，不足破营yes90 ¤com敌将若有智，则镇之以静，主力不动，待我佯攻气衰，尽出营垒反冲，不可yes90 ¤com”　　“那......那你我各带四百人南、西两侧并攻？”　　“敌来皆精兵，若凭守之利，以偏师迟滞一路，主力大出，破我另一路，不可yes90 ¤com”　　勒罗罗自觉已得父亲用兵真传，此时却有黔驴技穷之感yes90 ¤com　　王扬一来要确定指挥权，二来也是想看勒罗罗有什么更好的打法，此时见勒罗罗没了下文，便道：　　“今日之战，在‘猝’不在‘奇’yes90 ¤com　　彼心不合，谋议难定，此一迟也yes90 ¤com　　彼以为我计在设宴，缓于战机，又是一迟yes90 ¤com　　我得此两迟，猝然而击，当如雷霆击震，不及掩耳！　　与其分兵用奇，不如合势聚锐，并力一向！一鼓作气，先声夺人！”　　勒罗罗大悟，又敬又服：　　“公子文武全才！我不能及！我素闻汉军阵战之能，请公子授今日攻营阵形yes90 ¤com”　　萧宝月实在无法让昂他相信孩子的事是子虚乌有，为尽快说动昂他，只好咬牙承认，然后告诉昂他，今日之事，私仇公怨皆有，王扬也是如此，所以要动手yes90 ¤com　　可昂他还是有顾虑：　　“你之前说把王扬交给你，你准备把他怎么办？”　　萧宝月紧紧捏着扇柄，咬牙切齿道：　　“碎尸万段！”　　昂他心一沉：爱之深，恨之切啊　　“萧贵人真会把汉使碎尸万段吗？”　　“当然！”　　昂他试探道：“那......那我不捉他了，直接砍了他难道不好吗？”　　心一只觉越来越不喜欢昂他，萧宝月则斩钉截铁道：　　“不行！他必须死在我手里！”　　昂他心更沉：“难道不是因为你要留着写什么证词书信什么的......”　　“对！我还要他写——你废什么话！马上回营准备！”　　萧宝月也不理昂他，直接向营地走去yes90 ¤com反正该说的都已经说了，她不信昂他真的不动手！她也确实没打算杀王扬，当然不是舍不得！而是......而是.......直接杀就太便宜他了！对，不能太便宜他！　　他气了她那么多次，坑了她那么多钱，总得都讨回来！再说这小贼学问见识还勉勉强强过得去的，让他做个侍读也能凑个数，总不能白吃饭！到时对外就说他死了，省得他再继续行骗，诈诱士女！这样也能救谢星涵那个蠢丫头，不让她继续受骗！不错，这也是为了那个蠢丫头好！　　到时再给他换个名，叫王......汪，叫汪汪吧？还挺像狗叫声的，嗯，就这个了！然后整日把他拘在身边，想打就打，想骂就骂，想听什么就让他讲什么，想让他给出个什么主意，他就得出个什么主意！让他站他不敢坐，让他往东他不敢往西yes90 ¤com每天端茶倒水，捏肩捶腿，想想就——呸呸呸，谁许他碰了？！　　萧宝月正设计王汪汪的囚禁生活，昂他跟上萧宝月，迟疑说道：　　“萧贵人，不是我犹豫，而是万一你们打完又和好，王扬是使臣，到时再把气都撒在我永宁部身上，我这.......”　　萧宝月怒道：“怎么可能和好？！”　　昂他：　　萧宝月压下火气道：　　“王扬是王爷的政敌，这一点不会改变！你不要杞人忧天！马上回营，召集诸将，我要升帐yes90 ¤com”　　“你？”　　萧宝月眉梢一挑：“没有我，你是王扬对手？”　　昂他眉宇间的犹疑被一股剽悍之气取代：“都是八百人，谁怕谁？再说他一个文臣，懂打仗？”　　萧宝月虽也认为王扬不可能知兵事，但还是道：　　“我才说过不要小看你的对手，王扬治略谋策，都是奇才，你敢轻视他？这不是在山林里，是平地之战yes90 ¤com八百人尽可全部展开yes90 ¤com王扬若通兵法，排兵阵战，你何以相抗？”　　昂他知道汉人阵战的厉害，眼中剽悍稍淡：“你懂阵战？”　　萧宝月神色傲然，配上金冠白衣、黑柄折扇，英气与妩媚、肃杀与妖娆，这两对看似有些矛盾的气质在她身上交织成辉，形成一种危险妖异又惊心动魄的魅力，美得凛冽，锐得夺目：　　“当然，我已选好了一个阵势，既简明易置，不需操练，又合于此间形机，并且极适合你们蛮军结合自己战法，变化使用！彼若敢与我正面交兵，必为我所破！”　　“阵型我不授yes90 ¤com临敌授阵是大忌，再说士卒素未演练，纵是简单的阵型，也易散乱yes90 ¤com再者，这次我们是求快不求全，快和狠是第一要义！你就用你们用惯了的阵型接战，我只有三个要求，第一、最精锐的摆在最前面，战力从前到后递减yes90 ¤com第二、阵型要略宽，不能轻易被迂回yes90 ¤com拉长接战线，上去便狠打猛冲，多点齐突，水银泻地，无孔不入！不能被堵住，拥挤迟滞yes90 ¤com第三、宽中务要有侧重yes90 ¤com你准备打哪？”　　“从方向上来说，打南门最快yes90 ¤com”　　“是最快，但打门不如打角yes90 ¤com林木在西yes90 ¤com你打东南角，侧重就在左翼！减少你中军和右翼的兵力，加强左翼，也就是说，你的左翼是全军重锋所在，由你亲自带领！”　　勒罗罗是带兵的人，一听王扬重复强调这个布置，立马就品出些味道来yes90 ¤com他隐约能察觉这个安排不简单，可能是全局关键所在，但让他说明怎么个关键法，他也不说出来yes90 ¤com还有不是不派兵藏林了吗，为什么要提林木？正要询问时，王扬道：　　“算上我和小珊的坐骑，你这次一共带了二十四骑，回寨报信去了两骑，你带十四骑助你破营，剩下八骑给我yes90 ¤com再给我留八十弓手，我有用yes90 ¤com”　　“公子是要——”　　“如果我们败了，就往后面山里退，按原路返回去迎援军，你得给我生杀之权，有不从我令的，我斩yes90 ¤com”　　勒罗罗心中一震：“败了？”　　此时蛮兵大集，寒芒覆野，刀甲锵鸣，王扬低声道：　　“这是我考虑的事yes90 ¤com现在，告诉你的士兵，你要带他们去的，是必胜之战！你已布置妥当，敌兵精锐已中计被调开！汶阳寨中援兵早已尽起，大军将至！你们要赶在大军之前，趁敌不备，夺下首功！擒昂他者，封赏你给yes90 ¤com凡杀敌营中汉家美人者，杀一个我赏二十匹锦缎，二十颗金珠！杀一双，金珠锦缎翻倍！杀敌营中汉男子者，赏亦同！若有能双杀者，除前赏外，我出使以来所得全部礼物，都转赠于他！”　　勒罗罗听得是心惊肉跳，目瞪口呆yes90 ¤com心道王扬真是做大事的人啊！对旧情下手，既狠又舍得出血，正骇然间，王扬凑近，重申道：　　“我指的是我个人所得礼物，令尊那套银饰是送小珊的，不是送我的.....”　　勒罗罗：　　暮色四合，荒山渐隐yes90 ¤com　　萧宝月、昂他正在帐中和诸将指授兵机，忽听帐外鼓角震天，杀声贯耳！箭矢破空的尖啸与军众踏地的闷响如潮涌般席卷而来！　　众蛮大惊！　　宝月失色！　　注：①关于此地地形还有西边树林远近见第三百零五章《入帐》yes90 ¤com　　②宝月和王扬画面虽是交替描写，但时间不同步，宝月游说昂他所耗费的时间长于王扬游说勒罗罗，并且宝月一大部分说辞都是停步和昂他对峙时说的，所以回营也比王扬慢yes90 ¤com两蛮谈判规矩是双方十人会帐，都是步行，不许骑马，所以双方无一人骑马yes90 ¤com而王扬之所以没跑着回去整军，一是避免惊动对方，发现端倪yes90 ¤com二是要全力说服勒罗罗yes90 ¤com在这场交锋中，不管对于宝月还是王扬，说服己方蛮首相信自己，让他们甘冒剧变风险入局，都是关乎胜负的重中之重yes90 ¤com　　③实体书本周五晚上19点（也就是9月26日）开售，具体渠道和详细信息等完全确认好了再发yes90 ¤com先上两张预告图yes90 ¤com　　《冒姓琅琊》第一卷《楚天遥》　　4000册限量指的是印特签版，同时还有发行的还有正常版，“见日之光，长毋相忘”八字是汉代铜镜上的话，　　（接上图说明：希望我们大家彼此都是——见日之光，长毋相忘yes90 ¤com）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com