第320章 扬名

“库奇！库奇！库奇达！”　　（蛮语，冲！冲！快冲！）　　“伯尔路！伯尔路！！”　　（不要乱！不要乱！！）　　“莫洛！莫洛阿达！！”　　（弓箭手！弓箭手快上！！）　　“阿格拉！！！”　　（杀光他们！！！）　　蛮语的嘶吼仿佛要撕裂整片夜空！或远或近的战吼声同潮水般涌来，层层叠叠，将人彻底淹没hwdbi⊙ cc　　萧宝月听不懂蛮语，但能从那些野兽般的声音里听出血腥暴戾、愤怒绝望hwdbi⊙ cc兵刃碰撞的尖鸣、箭矢掠空的嗖响、盾牌被重击的闷声以及火焰燃烧的爆裂......所有声音都裹在一起，像一锅沸腾的泥浆，不由分说地往她耳朵里灌，一直灌进脑中，然后不停地搅拌hwdbi⊙ cc眼前的景象似乎也随着这些声音晃来晃去，让她胃里一阵翻涌hwdbi⊙ cc　　风中的血腥味越来越浓，火光冲天而起，映着混乱黑压的人影，萧宝月什么也想不出，只觉晕眩和恐惧hwdbi⊙ cc那冰冷的恐惧像藤蔓一样缠紧了她的身体，抽干她的力气和智计，让她几乎动弹不得！　　她读过兵书、看过战史、去过校场、阅过营兵、甚至还和不止于一位将军探讨过用兵之道，可却从没想象过战场会是这个样子hwdbi⊙ cc没有高地给她观看战势，没有号旗为她指引方向，甚至连冷静思考对策都做不到！　　她记得两朝宿将王广之曾经和她说过：打仗这回事需要磨炼，打得多了也就会打了hwdbi⊙ cc为将如铸刀，千锤能铸利刃，百战可成良将hwdbi⊙ cc不过有种人是天生将才，不在此列hwdbi⊙ cc　　她当时便问：“如何知道是不是天生将才？”王广之一笑：“打过一次就知道了hwdbi⊙ cc”　　萧宝月一直觉得自己便是天生将才，读阵观图，如在目前；运筹兵机，恍若亲临hwdbi⊙ cc可真的到了目前，真的亲临之后，她才知道，自己并不是天生将才，也没有自己想象中的那般勇敢、那般临危不乱　　“少主！少主！”　　怜三、心一的呼喊声把萧宝月从混沌中拉回现实hwdbi⊙ cc　　“少主快走！”　　“已经败了吗？”萧宝月有些恍惚地问道hwdbi⊙ cc　　“不知道，但攻进来了！杀声越来越近，一定是顶不住了！心一，你带少主向北走，我去找马！”　　心一紧紧攥着萧宝月满是冷汗的手，一如小时候在那间黑屋子里，萧宝月攥着她的手一样hwdbi⊙ cc　　那时她的世界里一片冰冷，只有来自少主手掌那一点点微弱的温度hwdbi⊙ cc虽然少主的手掌很小，温度也很少，但只要牵一会儿，便已足以温暖她小小的世界了hwdbi⊙ cc　　一定要保护好少主，一定要！！！　　心一眼神决绝，手中的银簪早已换成了一把不知从何处夺来的短刀hwdbi⊙ cc　　萧宝月眼神空洞，脚步虚浮，如同一个被抽走了魂魄的精致人偶，只是麻木地被心一牵引着，深一脚，浅一脚hwdbi⊙ cc　　那些让她眩晕欲呕的厮杀声，那些令她恐惧窒息的蛮吼，仿佛开始隔着一层厚厚的帘幕，变得遥远而模糊hwdbi⊙ cc　　就这么逃了吗？　　就这么害怕，这么无能地逃了？　　然后逃回去，从此做只笼中鸟，任人摆布，就像当年母亲那样？　　母亲死前说的话，难道就这么忘了吗？　　萧宝月猛然停步hwdbi⊙ cc　　“心一，我们不逃了hwdbi⊙ cc”　　“啊？！”　　“我们去找昂他hwdbi⊙ cc”萧宝月声音有些颤抖hwdbi⊙ cc　　“少主！我们已经败了啊！”　　“还没有败hwdbi⊙ cc你看这边！这边！乱的只有东南！蛮兵正在赶过去！这次带的都是精兵，没有全被突袭吓溃！军心可用！主帐未破！帅旗未倒！还没有败！”　　萧宝月站得笔直，原本苍白的脸颊因激荡的心绪泛起薄红，宛若冰原上骤然绽放的蔷薇hwdbi⊙ cc秋水眸中的慌乱与恐惧逐渐压缩、沉淀，转为成某种更凝实、更坚韧的东西hwdbi⊙ cc远处火光映在她瞳孔深处，倔强地跳跃着，璀璨不灭hwdbi⊙ cc　　“不行！会死的！”心一开始考虑要不要把萧宝月击晕hwdbi⊙ cc　　“我们往北跑才会死！我军一败，败军就会向北往永宁寨方向跑，然后我们就会同败兵一道被敌军掩杀！”　　“那......那就往两边跑！”　　“东西都是平原，没有马，我们能跑多远？就算找到马，难道敌人没有骑兵吗？即便我们跑出去又怎样？证物还在永宁部没运出来，我若失败回京，便不再是少主了......”　　“少主永远是少主！”心一黑亮的眸子里满是信仰般的纯粹hwdbi⊙ cc　　“可我们两个能怎么办？这次我们不会被关进黑屋子了，这次的屋子会大一些，亮一些，但其实和黑屋子没有区别——”　　“不一样！这次不一样！心一可以保护少主了！”　　泪水在心一眼眶里打转，她拼命不让眼泪流下来，因为少主说过，只有不流泪才会更强大，她要让少主相信，她可以保护少主！　　萧宝月抬手，轻轻拂去心一脸颊上的泪水，火光落在萧宝月脸上，将她沉静的神情衬得柔和起来，却没削弱她眼神中的坚定：　　“心一你不懂，有些事情不是武艺高低能改变的hwdbi⊙ cc你的身手就是练得再好也保护不了我hwdbi⊙ cc我们只有回去，打赢这场仗，然后到永宁部把那些兵器和货单带回京城，这样才能保护好我们自己！”　　心一似懂非懂地点点头，跟着萧宝月向着厮杀声最盛的方向疾步而去hwdbi⊙ cc　　萧宝月知道自己在用生命冒险，也知道心一的命也被她押了上去hwdbi⊙ cc但她没有遣走心一，因为心一根本不会走，她也不会矫情地命令心一离开hwdbi⊙ cc反正只要她不死，不管走到哪都会带着心一，即便嫁人，心一也是陪嫁hwdbi⊙ cc单纯的心一如果没有她的照看，会被人骗死的hwdbi⊙ cc　　“哈骨其路！哈骨其路！”　　不知谁喊了一声，一队蛮兵围向萧宝月！心一挡在宝月面前，正要接战，只见昂他衣甲染红，头发散乱，一把推开挡路的士卒，瞪着血红的眼睛走来，手中弯刀还在滴滴答答地淌着血珠，声音嘶哑：　　“萧贵人搞出这么个破事儿来？现在想跑了？我告诉你，晚了！！！”　　萧宝月从心一身后站了出来，向昂他走去，眼眸冰冷：　　“你到现在还认为这件事是我挑起来的吗？你难道还不明白，即便我们不动手，对面也会动手吗？你看我像要逃跑的样子吗？”　　昂他无所谓地哼了一声：“你们——”　　“我问你，为什么撤下来？”萧宝月冷声问道hwdbi⊙ cc　　昂他稍愣，随即火起，刀锋一抬：　　“你他大娵——”　　“我代表巴东王问你！你为什么撤下来？！”　　萧宝月一声清喝，迎着滴血的刀锋，非但无惧，下颌反而微微扬起hwdbi⊙ cc那种久居上位者的威势一下子显露出来，目光凛然逼人hwdbi⊙ cc　　昂他不知道为什么，气焰竟不自觉地为之一窒，随即怒道：　　“能撑到现在已经不易了！你不服上一个试试！对，你不是会布阵吗？你去布一个啊！”　　萧宝月不理昂他的嘲讽，快速问道：“你派兵守西了是不是呢？”　　“他们从东南打，西边林里必藏——草！中计了！”　　昂他也是聪明之人，一听萧宝月之言立马意识到问题所在hwdbi⊙ cc所以他们攻势能这么猛，原来是把兵都押到东南上了！还故意只打这一处！让人误以为西林中藏了兵！要趁他们空虚之际，突袭西面！以此诱他分兵相守！若非他中计被骗，形势不至于这么坏！　　“把西边的兵调回来！汇集所有能汇集的散兵——”　　昂他大悔：“没用的！东南线随时都会溃，填上去也是溃！”　　“谁要去救东南了？从南门出，打他侧翼！”　　昂他眼睛一亮，马上招呼身边副将hwdbi⊙ cc　　萧宝月凝望着远方蔓延的夜色，夜色深处，仿佛映出一双含笑的眼睛hwdbi⊙ cc　　宝月踱了两步，突然叫住昂他：　　“不要打侧翼！侧翼必然有备！我们直出南门！烧他营垒！绝他军心！”　　“妙计啊！”昂他大喜！这萧贵人确实厉害啊！　　“给我两匹马，我跟你们一起hwdbi⊙ cc”　　昂他愕然：“你也要去？”　　“当然hwdbi⊙ cc这时候跟着你最安全，另外——”　　萧宝月银牙紧咬，长眸恨恨：　　“我要亲手把那个小贼，碎、尸、万、段！”　　汶阳部营垒在夜色里渐渐清晰，只有零星几点篝火跳动hwdbi⊙ cc昂他憋了一肚子气，此时终于有了复仇的机会，举刀吼道：“阿格拉！”　　“阿格拉！！！”　　永宁步骑嚎叫着地向营中冲去！　　只听一声鼓响，十支火把同时燃起！一片人影闪身，弓弦响处，箭雨刺破夜空，劈头盖脸地泼洒下来！　　昂他、宝月大惊！　　永宁兵无备，如同被大风压折麦秸，成片栽倒！　　此时营门大开，营中放声高喊：　　“萧女妙计安天下，赔了自己又折兵！”　　昂他胆寒，勒马就往回跑！　　萧宝月胃中一痛，差点跌下马来！　　汉蛮两语交替喊叫，伴着箭矢，如暴雨击打残荷！　　陈青珊手执赤红长槊，率骑兵自营门中杀出！　　王扬执刀喝道：“换刀！”　　身边蛮译跟喊：“胡西！”　　众弓手弃弓换刀，王扬举刀于天，纵声长吼：　　“呀突突叉！！！”　　身前一柄柄弯刀齐齐向天，仿佛升起一片杀气凛冽的新月hwdbi⊙ cc蛮兵们用尽全身力气，扯喉咆哮：　　“呀突突叉！！！”　　永宁兵溃退疯逃，自相践踏！　　此战，汶阳部大破永宁蛮hwdbi⊙ cc由是，扬名震诸部hwdbi⊙ cc　　——————　　注：最后一句是古文，扬名即王扬之名hwdbi⊙ cc　　说两件事hwdbi⊙ cc一是实体书第一卷于9月26日（周五）晚19:00正式发售hwdbi⊙ cc发售渠道如下：　　①淘bao：湖南文艺出版社旗舰店hwdbi⊙ cc②拼dd：湖南文艺出版社官方旗舰店hwdbi⊙ cc③dou音：湖南文艺出版社旗下出版品牌六边自营店的直播间，名字是：六边_POLTPOThwdbi⊙ cc随书五个赠品见下图：　　此外番茄上应该也有商城直达，至于其他渠道如果有我到时再补，大家认准我说几个，不要再买到假的了hwdbi⊙ cc另外出版方在进行抽奖送书，见下图：　　除了图中之外，@六边_POLTPOT的wb上还有几次抽奖赠书活动还附带礼物，大家可以挑礼物多的去抽hwdbi⊙ cc　　实体书中把每章的作者说提到每章题记上，就是开篇的位置，注还是在最后hwdbi⊙ cc至于正文几乎没有区别hwdbi⊙ cc我写这本书本来就是免费读的，不会出现番外单独在实体书上而番茄上没有的情况，后续出的几卷也一样hwdbi⊙ cc所以在番茄读和读实体区别不大，学生党、手头紧的不要为了支持我去买，心意是最无价的hwdbi⊙ cc　　这一件事说完了，现在说第二件hwdbi⊙ cc　　南京乃南朝帝都，南齐的京都“建康”就在南京，本书第三卷卷名为“金陵欢”，金陵亦是南京古称hwdbi⊙ cc六朝时留下的关于南京城的文献和考古要比当时荆州城更丰富，具体到街巷河桥、宫阙山水的名称方位、风景情俗hwdbi⊙ cc所以在细节上会比荆州城的复原更为详实hwdbi⊙ cc　　9月27日至10月8日，联合南京文旅举办“跟着《冒姓琅琊》打卡南京”的活动，凡所包涵，皆为名胜，期间准备了一系列的游戏礼品，具体安排见下图，原海报太长，所以截成四张图发：　　图　　图　　图　　图　　读者专属福利是27号早上10:00来六朝博物馆门口找番茄小说标志，和工作人员对过暗号之后有四十张博物馆联名入场券发放（只有27号这一天），先到先得，放完为止，凭入场券可以直接进入博物馆参加活动，暗号是——　　露垂垂，且回回，不似轻絮过帘飞hwdbi⊙ cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com