第321章 百年之约

“永宁兵败当向北，她不会去okxs8ヽcc”　　“东面跨蛮区离汉地最近，但一来易被猜中，二来平地无遮，不易藏形，所以她会假意向东，然后向北再折西okxs8ヽcc”　　“你若失她踪迹，便到西面那片林中截她okxs8ヽcc”　　“截到后别和她搭话，也别管她说什么，直接杀掉okxs8ヽcc”　　“如果她身边有护卫，你先杀护卫，不必管她，她一个人跑不了多远okxs8ヽcc她护卫身手一定都很好，你看情况，能杀就杀，杀不了拖一会儿也行okxs8ヽcc有机会杀坐骑也可以okxs8ヽcc”　　“要是拖不住也没关系！情况不对马上走！千万别硬抗！无论如何，记住，是无论如何，都不用生命冒险！自己平安回来是第一位的！对于我来说，你安全回来，比杀她十个都重要多了！切记切记！”　　“......”　　夜色如墨，陈青珊回想着王扬的嘱咐，手腕一转，长槊收回，一名蛮将栽落马下okxs8ヽcc　　鲜血顺着槊尖滴落，连成一道暗红的血线okxs8ヽcc　　她没有理会四周奔逃的蛮兵，而唿哨一声，调转马头，向西疾驰okxs8ヽcc　　附近四个汶阳部的蛮骑也闻声而动，脱离战团，紧随陈青珊而去　　刀光映月，杀声彻野okxs8ヽcc　　永宁部兵败如潮，汶阳部士气如虹，拼命掩杀okxs8ヽcc　　只是，只是有点太拼命了　　王扬营中兵少，为了亢奋军心，本来是跟着弓手们一起冲锋的okxs8ヽcc他没骑马，一是对自己骑术无自信，战场上怕出意外okxs8ヽcc二是觉得骑马目标太大，万一有个神射手什么的，自己控马又不娴熟，那就坏了okxs8ヽcc所以不如把坐骑分配给骑队，让小珊多带个骑兵okxs8ヽcc　　这样一来，王扬和大队一起追杀永宁兵的时候就是步行okxs8ヽcc这个没关系，反正他也没一骑当先的打算okxs8ヽcc不仅没有当先的打算，还渐渐落后！　　开玩笑，他又不是厮杀型猛将，怎么可能真的冲？意思一下就得了okxs8ヽcc万一被裹到混战里，那就得不偿失了okxs8ヽcc“为将本于坐筹，宁劳陷阵？”要不是手上人少，怕兵士们胆不足、没冲劲，不能一鼓作气压上去，他连跟着冲都不太想okxs8ヽcc但结果证明这些人确实是选出的精兵，冲劲还是很足的okxs8ヽcc王扬很满意okxs8ヽcc但　　但这冲得也太疯了吧？明明战前特意点了几个“骨干”，作为随身亲兵，让他们护卫左右，结果倒好，这几个人冲得最厉害！嗷嗷叫着往前冲，直接冲成“前锋”了okxs8ヽcc　　把将领抛了自己冲没影了，这军事素养实在堪忧！　　唉，这就是所谓的兵不知将，将不知兵啊！　　王扬心中吐槽，却不知道，问题更多出在他的“呀突突叉”上okxs8ヽcc　　呀突突叉是蛮语，直译即“不要命拼了”okxs8ヽcc用在战场上，就是有进无退，不死不休的意思okxs8ヽcc王扬把它当热血冲锋喊，可听在蛮人耳中，确是全员“狂化”，无视伤亡okxs8ヽcc　　所谓“全员”，自然也包括将领okxs8ヽcc所以这条命令一出，谁还管王扬如何，都红着眼往敌人堆里扎！如果敌军势强那冲得兴许还有点限度，可现在敌军大败，正是建功报仇的好机会okxs8ヽcc再说蛮部将领都是亲自上阵搏杀的，而王扬亲点的那几个“骨干”又都是能打的猛人（否则王扬也不会点他们来保护），冲得兴起了，也没人记得，这回的主将有点弱　　王扬眼看蛮兵如脱缰野马似的，撒欢一样向前奔okxs8ヽcc想了想，决定还是跟着跑okxs8ヽcc　　虽说胜局已定，但一个人留在后方，总是有些不稳妥okxs8ヽcc还是先跟上大部队，再抓几个壮丁，保护自己避开接战区就是了okxs8ヽcc　　正琢磨着，左方就传来喊声：　　“怎么没人保护公子？快去护卫！”　　夜色中只听几道蛮语应声而答，快速向王扬赶来okxs8ヽcc　　若换了神经大条的自然高兴，真是瞌睡了送枕头，有人护卫，那也就不用冒险往战区靠了okxs8ヽcc　　可王扬立马察觉到不对okxs8ヽcc　　首先，汶阳部惯常称他“公子”的只有老鲰耶和勒罗罗okxs8ヽcc其他人都叫汉使或者汉使大人，虽然也有少数头人、蛮卫学着汉人称呼，叫过公子，不过叫的都是“王公子”，而非“公子”okxs8ヽcc　　其次，这道喊声如果是给普通蛮兵下令，那应该用蛮语okxs8ヽcc此人用汉语，则是故意说给王扬听的okxs8ヽcc　　最重要的是，王扬现在正向北行，左手边就是西面，按照他的布置，此时此刻，不应该有汶阳兵出现在他所在方位之西okxs8ヽcc不过不排除是追击散敌之兵的可能性okxs8ヽcc　　王扬可不愿赌这种可能，但他没有马上奔逃，而是回头看向营盘方向，惊喜呼道：　　“大军到了！”　　来人一惊，下意识转头看去，王扬二话不说，撒腿就跑！　　他每日练武，体力已是不弱，又得了先机，死命狂奔，只要拉开距离，追上前队，还真有逃脱的可能！　　谁知刚跑出几步，忽觉头顶有物落下！　　王扬以为是冷箭，下意识一缩头，却是一个宽大的粗绳套，当头落下，直套过他的肩膀，随即骤然一收！　　王扬只觉一股大力将他猛地向后一拽！扑通一声就摔倒在地！　　头在地上一磕，顿时没了动静，手上腰刀也摔脱了手okxs8ヽcc　　一人拽了拽绳套，见王扬全无反应，便道：“晕了？”　　另一人答：“晕了正好okxs8ヽcc”　　第三人说：“别摔死就行......”　　几人说的都是汉话，边说边快步上前okxs8ヽcc一人俯下身查看，王扬突然扬头撞向那人鼻梁！　　几人见王扬连刀都摔脱了，哪能想到这人是装的？完全没有防备！王扬左臂猛然一抡，勒住那人喉颈！右手从靴筒中拔出匕首，一边用匕首对准那人颈侧，一边迅速站起，转到那人身后，向后拖拉okxs8ヽcc　　他这下才看清，不算自己制住的这个人，对方一共四人，都梳着发髻，穿粗麻衣，打扮像汉人模样，却不知道为什么，看上去就有点别扭okxs8ヽcc王扬也来不及细想别扭在何处okxs8ヽcc方才被套住后没有选择反抗而是直接装晕，就是觉得敌我悬殊，现在一看，确实如此okxs8ヽcc尤其那五人身后，似乎还有人影赶来！　　王扬也不知道手中这个人质管不管用，只能先拖时间，大声喝道：　　“都退开！”　　那人质的鼻子被撞得鲜血直流，脖子上还架着匕首，可他丝毫不惧，竟迎着匕首锋刃扬起头，双眼圆睁，流露出一种近乎狂热的兴奋，口中诵道：　　盘王在上，召我近前okxs8ヽcc　　死为神侍，活是尘烟okxs8ヽcc　　其身舍命，其魂飞天okxs8ヽcc　　玉宇琼楼，自在流连okxs8ヽcc　　美酒满杯，美食满筵okxs8ヽcc　　永无饥寒，永乐无边okxs8ヽcc　　敌刀斩我，是我机缘！　　死为神仆，胜活百年！　　献我热血，盘王垂怜！　　血溅之地，生仙花艳！　　......”　　王扬勒着他的手臂有些发酸，明显感觉到他的身体在颤抖！却不是恐惧，而是一种近乎癫狂的、渴望献祭的激动！　　对面四人也完全没有担忧愤怒的情绪，看着即将赴死的同伴，眼中满是炽热的歆羡okxs8ヽcc喉咙里发出嗬嗬的怪响，仿佛在参加一场恶魔的盛宴okxs8ヽcc　　这帮人说汉语，又一口一个盘王，还这么疯，这不就是宜都蛮吗？！所以之前说“别摔死就行”，不是惜我命，而是特么要留着火祭啊！！！　　王扬心里发毛，手心冒汗，面上却仍是一副凶狠决绝的表情，也不放话威胁，匕首直接下压，刺破皮肤！　　鲜血瞬间渗出来，顺着那人脖颈往下淌okxs8ヽcc　　那人颤抖得更厉害了，脸上甚至泛起潮红，口中念辞越来越快，字句几乎都要叠在一起！　　另外四人也开始跟着念诵，一边念一边上前，仿佛僵尸围逼！　　每人脸上表情都是一模一样，好像同一副面孔被复制了四份，诡异瘆人okxs8ヽcc　　王扬没有选择下杀手，不是出于仁心，而是出于利害权衡okxs8ヽcc他把那人狠力向前一推，撞向围拢的四人，然后转身就跑！　　没跑几步，一条黑影落下，紧接着就被一股熟悉的巨力往后拽倒！　　草，又被套了！　　王扬仰面摔倒，后脑磕在地上，眼前一黑——　　这次，是真的晕了　　清晨，宜都蛮偏寨okxs8ヽcc　　那座以粗糙青石垒就的圆形祭台已被人群围得水泄不通okxs8ヽcc　　台上干柴堆得如同小山，柴山中央竖着一根黝黑的木桩，桩上系着铁链okxs8ヽcc　　祭台边缘，九只青铜火盆等距环列，盆中火焰噼啪，映红了蛮民们狂热的面庞okxs8ヽcc　　自从部族搬迁之后，已经很久没抓到汉人了okxs8ヽcc很多人担心盘王发怒，另一部分人则渴望得到盘王赐福okxs8ヽcc只是部族元气未复，又藏在人迹罕见的荒林里，别说汉人，就是附近野蛮也见得不多okxs8ヽcc听说这次抓的汉人有些身份，正是献给盘王的好祭品！　　蛮兵抬着麻袋走上祭台，台下人群如开水般沸腾起来，爆发出一阵欢呼okxs8ヽcc　　王扬被粗暴地从麻袋中倒了出来，摔在石台上，只觉浑身骨节都摔得发麻okxs8ヽcc　　他眯着眼，适应着刺目的光线，意识还没完全清醒过来，就听见旁边又传来“咚”的一声okxs8ヽcc　　一个人影也同他一般，从另一只麻袋里摔了出来okxs8ヽcc　　两人灰头土脸，都是一脸的狼狈相，四目相对间，同时愣住okxs8ヽcc　　“小贼？”　　“小登？”　　在短暂失神后，王扬惊慌失措地乱嚎起来：“救命！救命啊！”　　众蛮见王扬吓得连站都站起不来了，都嬉笑不已okxs8ヽcc　　萧宝月恶龙咆哮：“王扬我跟你——”　　砰！　　没有任何征兆，王扬突然如断线木偶般向后栽倒！　　他的身体剧烈抽搐起来，双眼翻白，口中断续发出不似人声的低吟，仿佛鬼上身般，把萧宝月和众蛮都吓了一跳okxs8ヽcc连负责行刑的士兵和主持祭祀的小巫祝都看愣了okxs8ヽcc　　正当众人缓过神之际，王扬突然静止，闭着眼，从地上站起，身姿挺拔，负手于后，整个人气场陡然一变！　　他缓缓睁开双眸，眸中已不见半分惊慌，取而代之的是一种俯瞰蝼蚁般的漠然与威严，仿佛他根本不是阶下囚，而是此间天地的主人一般okxs8ヽcc　　他看向萧宝月，目光如亘古冰封，万年寒潭：　　“月奴，百年之约已至，你不记得本座了吗？”　　宝月呆滞，群蛮寂静okxs8ヽcc　　——————　　注：关于宜都蛮的介绍见第218章《双狐斗》okxs8ヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com