第322章 成势

王扬见萧宝月呆如木鸡，摇摇头，喉间溢出一声叹息，混着祭台上火盆的噼啪声，竟透着几分岁月沉淀的沧桑，仿佛神明照临凡间，见惯了众生的愚钝与遗忘：　　“痴儿，两百年前我许兴宜都，百年前我选你做奴，如今宜都部已见，本座降临，还未唤醒你半分神魂印记？”　　群蛮都看傻了，宝月也听傻了shijing6● cc　　啥......啥印记？？？　　萧宝月侯门贵胄，哪经过这种场面？直接僵在台上！　　这是她第二次经历生死，虽然惊惧惶然，不过经过昨夜一战，已不至于慌得不能思考shijing6● cc　　她强迫自己冷静下来，快速理清当前局势——　　她和王扬这是被宜都蛮捉了，两人都是汉人，落在他们手里，那是必死无疑！现在应该是要火祭，然后王扬搞了这么一出，想假扮槃弧神保命！可他扮神扮得再像也是凡人一个，很容易被拆穿的！！！　　我该怎么接　　小登你那机灵劲儿呢？！　　拿出来啊！！！你搁那儿装心一呢！！！　　王扬心中恨铁不成钢，微微抬眸，眸中漠然更甚，指尖在身侧稍动，似在拂去无形的尘埃：　　“不过百年，竟让你愚拙至此shijing6● cc罢了，凡躯易朽，灵智易消，本座且再给你一次机会shijing6● cc”　　王扬卡卡西上身，双手结印，袍袖翻飞，口中念道：　　“灵台蒙尘，灵识幽昏shijing6● cc神奴归位，法印招真——开！”　　王扬挥袖一指，遥对萧宝月眉心！　　宝月眼睛眨巴眨巴，随即身体瞬间绷直，像被无形的力量击中，直接栽倒！　　群蛮哗然！　　王扬稍稍松了口气shijing6● cc　　看着萧宝月在地上学他之前的样子抽搐：虽然反应慢了半拍，抽得也有点夸张，还没翻白眼，不出声音——许是怕演技不够，弄巧成拙？又或是因为深入骨髓的贵女矜持？总之她虽然尽了力，但这场戏还是略显青涩，尤其少了几分唬人的鬼气shijing6● cc　　不过她肯在大庭广众之下，又摔又抽，也算是豁出去了shijing6● cc　　70分，及格shijing6● cc　　萧宝月抽搐渐渐缓了下来，最后身体一僵，彻底静止在祭台上shijing6● cc她胸口剧烈起伏着，额角渗出细汗，沾湿了散乱的发丝，却没敢立刻睁眼shijing6● cc　　方才模仿王扬抽搐，她用尽力气，全程紧绷着神经，此刻只觉脱力，但她知道不能停！稍歇片刻，便强撑一口站起，看着王扬，脸上现出震惊狂喜！立即下跪！　　可能是已经站不住了，也可能是刚才的抽搐让她彻底丢弃了“偶像包袱”，反正跪得那叫一个干脆利落！她俯身叩首，身子微微发抖，不要脸皮，颤声叫道：　　“月奴恭迎至高无上、圣威无量盘王真神，驾临凡土！！！！”　　哐当！　　一个蛮兵手中长矛落地shijing6● cc　　在一片死寂中显得格外突兀shijing6● cc　　可没人看向蛮兵，甚至连蛮兵自己都没低头看一眼，而是张着嘴巴，呆呆望着台上，手里还保持着握矛的姿势，仿佛被钉在原地一般shijing6● cc　　萧宝月听台下完全没有反应，心中有些发慌，可事已至此，只好硬着头皮撑下去，也不知是自我安慰，还是她真的相信王扬，她心底竟有一个荒谬的想法：觉得不管发生什么事，只要有王扬在，便还有转机！　　她之前无论如何也想不到，那个平日里让她恨得牙痒痒的小贼，此刻竟成了这绝望境地中的最后希望！成了她扭转死局的唯一底气！　　她跪在王扬面前，深吸一口气，将头埋得更低了，用尽全身力气稳住发颤的嗓音，高声唱道：　　“百年之约已至，伏请盘王降下法旨，敕命神使归位，拯救蛮族！”　　听到神使两字，原本死寂的台下，终于传来了细碎的吸气声！　　王扬心中大喜！倒不是因为蛮人有了反应，而是孔长瑜说过，宜都蛮坚信槃瓠神会派神使来拯救部族shijing6● cc由于等不到神使，便一直没有首领shijing6● cc所以王扬一开始想的就是冒充神使！　　因为直接冒充神的难度太大，尤其蛮人这么崇信槃瓠神，若无无上神力，纵是侥幸骗得了一时，也难持久shijing6● cc但神使不同，他既是神的代言人，又具备人的属性，这其中的操作空间便大得多了shijing6● cc　　只是直接自称神使，不仅难以取信，还容易镇不住场，没了表现的时间shijing6● cc故而他不得不先“请”出神来，然后再装神使shijing6● cc正想着怎么自然过渡到神使话题上，萧宝月便提了这句请求，这可比他自己提要好多了！　　加分！必须加分！　　80分！　　王扬看都没看萧宝月，仿佛她方才的请求只是凡尘微粒，不值得神明注目半分shijing6● cc　　他踩着石台，从萧宝月身前径直走过，走到台前，带着他周身那股藐视众生的漠然气场，眼眸如亘古寒星，扫视群蛮shijing6● cc　　众蛮尚未从这件完全超出自身理解和想象的事中反应过来，是信者忘信，疑者忘疑，全都屏息凝神，有如冰封shijing6● cc　　王扬右手缓缓抬起，食指直指天际：　　“天上有神，唯本座独尊shijing6● cc”　　然后手指落下，指点大地：　　“地下有族，唯宜都承恩shijing6● cc”　　王扬再指自己：　　“中间有神使，上承天威，下护宜都shijing6● cc天上地下，唯此一人shijing6● cc”　　萧宝月明知是假的，可还是越听越惊惧！　　这气场也太强了！这厮不会是要直接登基吧　　至于崇信盘王到极点的群蛮，此时更是被震得难以复加！即便是整个宜都部的大巫祝，也从没讲过这么热血沸腾，这么霸气十足的话！　　王扬指着自己：　　“此人此身，姓王名扬，有大气运，可兴宜都shijing6● cc”　　宝月哑然：　　“他所言皆我意，他所传皆我道shijing6● cc尔见此人，如见我面；尔敬此人，如敬我身shijing6● cc”　　宝月悄然：厉害了　　“尔敬他、爱他、信他、从他，则尔部大兴shijing6● cc”　　“尔疑他、谤他、轻他、辱他，则尔部大衰shijing6● cc”　　宝月愕然：这厮张口就来，说得跟真的一样，我都快信了......只是为什么说大衰，而不说得更严重一些呢？直接说尔部灭顶该多好　　“此人在，七日之内，宜都传喜讯shijing6● cc”　　“此人亡，七日之内，宜都灭全族shijing6● cc”　　宝月恍然：原来如此......如果把疑他谤他就定为灭族，那便是把路走死了，连半分转圜余地都没有——一来冒充神使之事本身就很玄，疑谤在所难免shijing6● cc若疑谤出而族不灭，一次两次部民就会犯嘀咕，三次四次则威信扫地shijing6● cc次数多了，神言威慑也就成笑话了shijing6● cc二来疑谤之后可能会导致破罐破摔，蛮人想反正都是灭族，那不如同归于尽shijing6● cc按王扬这么说，蛮人反倒不敢轻易害他.....心智好快　　“神谕已传，因果已定，兴亡由尔，好自为之shijing6● cc”　　王扬说完，身体一软，仿佛抽去所有骨节一般，软软倒地shijing6● cc　　萧宝月见众蛮依旧无声，心中凉了半截，想到自己又月奴又抽疯，脸早都丢没了，索性把心一横！膝行上前，用极谦卑恭敬的语调，焦急唤道：　　“神使大人？神使大人！”　　她知王扬在装晕，但却不由得生起一种恐惧感，只怕王扬就此不醒shijing6● cc　　好在王扬下一刻便睁开眼睛，宝月心中悬着的石头也稍稍落地，然后便看着王扬进行了一段教科书似的表演：先是眼神茫然地看着四周，仿佛不知身在何处shijing6● cc然后手按额头，双眉蹙起，好像有些头痛，眼神里的茫然渐渐被困惑取代：　　“我......我好像见到了神尊——”　　说到这里，他突然顿住，像是回忆起了什么，目光瞬间清明了几分！　　他挣扎着想要坐起来，却因为“虚弱”又晃了晃，萧宝月连忙伸手去扶，凭着感觉加了一句：“盘王已经离开......”　　“不！神尊还没有离开！”　　王扬眼中迸发出急切的光芒，一把推开宝月的搀扶，双手扶着冰冷的石面，疯了似的转动身体，好像在寻找神明残留的痕迹！　　忽然——　　他停下动作，望着西方，幻想着见到母亲的场景，眼中顿时热泪盈眶，声音激动而沙哑：　　“神尊！王扬记下了！！！”　　然后不住点头，哽咽答着“是是”、“神尊放心”、“我会的”什么的，仿佛在某个看不见的存在对话shijing6● cc　　宝月喟然，叹服不已！　　她明知道王扬在做戏，可她还是不由自主地被他所感染，只觉一股难以言喻的情绪涌上心头，竟觉鼻尖发酸！她之前也卖力地“苏醒”过，但跟王扬这段比起来，简直没法看！　　她瞄了一眼台下，见群蛮耸动，一具具身体颤动，一副副胸膛起伏，一张张面庞涨红，一双双眼睛瞪圆，可还是无人出声！　　为什么？　　为什么没人支持？　　为什么没人表态？　　萧宝月忐忑难安，王扬却知道，对于这种迷信入骨的群体，在涉及到盘王的神圣大事时，是既缺少质疑的能力，也缺少质疑的勇气shijing6● cc之所以没人表态，不是因为没人信，而是没人敢shijing6● cc所以这时候他们需要一个推手，一个既合理，又煽动，又能暂时让他们避免直接表态，同时又能裹挟人成势的推手！　　王扬直起身，略整衣裳，随即展开双臂，如大雁伏巢，跪伏在地！整个上身贴服祭台，额头重重叩向地面！　　“恭送盘王法驾回天！祝我王神威永驻，神道永昌！”　　王扬的祝祷声在祭台上空回荡，如一颗投入死水潭的石子，在短暂的寂静后，终于激起了涟漪！　　“恭送盘王法驾回天！”　　“祝我王神威永驻！”　　“神道永昌！”　　一个个蛮人开始跟着王扬跪拜，声浪逐渐汇集，那些被王扬骗得最深的人一遍遍呼喊着祝词，很多呼喊声都带着哭腔！左右摇摆之人被带动，也跟着下跪祝颂！呼喊声渐渐连成一片，最后那些心存怀疑、甚至根本不信王扬之说的人也迫于群体的压力，跟着下跪shijing6● cc这并不代表他们相信王扬是神使，而是王扬的借口找得太好——　　恭送盘王，谁敢不送？恭祝盘王，谁敢不祝？　　就连小巫祝也只有咬牙跟拜，很快，场上无一人再敢站立shijing6● cc　　萧宝月见证并参与了整个过程，只觉完成什么雄壮事业似的，心情大为激荡！　　她办过不少难事，也参与一些大事，但从来没有一件事给她这样的感觉！没有一件！　　成势shijing6● cc　　王扬听着身后狂热的声浪，缓缓起身，拂了拂衣上灰尘，然后站起，走到祭台中央，抬起双手，做了一个止声的手势shijing6● cc　　不多时，原本狂热的声浪竟随之渐次平息！　　当最后一丝声音消散时，王扬放下双手，垂眸俯瞰着台下黑压压跪伏的蛮众，如孤峰绝仞，静待风雷，冷声说道：　　“信我者不动，疑我者，出列shijing6● cc”　　群蛮寂然shijing6● cc　　宝月——　　怦然shijing6● cc　　——————　　注：《冒姓琅琊》第二百一十八章：“他们的部族很松散，由各种家族组成，这些家族共同信奉槃瓠神，认为槃瓠神会派神使来拯救部族，找不到神使，便没有首领，一直由三个最大家族的族长共管shijing6● cc可由于没有公认的首领，所以这三个族长的权力也不是很大，根本无法控制整个宜都蛮部shijing6● cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com