第323章 神使

这是一场典型的心理操控chujiu8♟com　　全场这么多蛮人，心存怀疑者有，且数量还不少，但就是没人敢出列chujiu8♟com　　因为在群体当中，任何违背群体一致性的动作，都要面临压力chujiu8♟com王扬先是带领所有人恭送盘王，一来把这种群体压力具象化，二来借盘王之势，立己之威chujiu8♟com表面上跪的虽然是盘王，但却变相支持了王扬的言行身份chujiu8♟com　　然后王扬将“信我”关联为一种轻松、被动、低风险的“不作为”（即不动），而将“疑我”关联为一种困难、主动、高风险的“作为”（即出列）chujiu8♟com在高压和不确定的环境中，不作为是人们规避风险的本能选择chujiu8♟com既不需权衡，又不需勇气，只要保持原样不动，就不用承担“出列”的未知后果chujiu8♟com　　而越没人出列，怀疑者就越认为自己是少数，越认为自己是少数，就越没人敢出列chujiu8♟com　　这在心理学上叫做“多数无知”（pluralisticignorance），即无法侦知大多数人的真实想法，从而偏向认为其他人对当下情况的认知与自己不同chujiu8♟com　　小巫祝现在就是这样的感觉chujiu8♟com他本来期望大家站出来发难，然后他再一锤定音chujiu8♟com可竟然没有一个人说话！难道都没发现，这个所谓“神使”有一个致命漏洞吗？！　　宝月见没人质疑，开始带节奏chujiu8♟com　　她转向王扬，轻敛直身，弯转衣袖chujiu8♟com纤手交叠，若莲垂露；素腕低悬，似柳拂尘chujiu8♟com　　接着掌心向下，缓缓折腰叩首chujiu8♟com　　肩伏如秋鸿掠，身曲似春溪漫chujiu8♟com额触青台声未起，袖笼暗香影先沉chujiu8♟com　　庄重之中，不乏柔媚；卑微之下，又显高贵chujiu8♟com好像她在神使面前是最卑微的奴婢，但对于其他人来说，仍然是高不可攀、不可触及的存在chujiu8♟com　　蛮部从没见过这样的女子，不少人都看得呆住了chujiu8♟com　　而这样的女子对王扬卑躬屈膝，妩顺低眉，更衬得王扬天命所钟，凛然难犯chujiu8♟com　　王扬则暗暗给萧宝月又加了五分，八十五chujiu8♟com　　宝月虔诚恭敬的声音在祭台上响起：　　“月奴恭请神使大人——”　　“等一下——”　　小巫祝高举手臂，出声打断，才说了三个字，萧宝月神色骤冷，美眸凝霜，周身柔媚瞬间被凌厉取代，高声喝问道：　　“尔欲渎神？！”　　宝月一旦起范儿，气场甚强（关于这点在王扬所著的《驯服皇室恶龙：从入门到精通》中有详细记载）chujiu8♟com加之此次变脸神速，喝问突然，给小巫祝吓得一愣，一时间竟有些胆怯chujiu8♟com　　王扬本来就要找机会释疑，此时露出亲和的微笑：　　“月奴，不要阻挡寻求盘王真道之人chujiu8♟com　　只要是盘王的信徒，而非别有用心的伪信者，那么——　　凡困惑的，终得开释；　　凡迷茫的，终得指引chujiu8♟com　　就让迷途的他发问吧！　　让他诚实的困惑得到解答chujiu8♟com　　盘王的威德如星河浩瀚，从不拒绝真心求教的子民chujiu8♟com”　　萧宝月：　　这种话对于处在早期迷信“蒙昧阶段”的蛮人来说实在是太过震撼！他们原始的信仰中虽然也充满敬畏，但却从未感受过如此恢宏博大的境界！直把众蛮听得浑身一颤，只觉王扬这胸襟！这气度！这用词！这说话！就连大巫祝也比不了！　　小巫祝越听也越发虚，要说信王扬他是真不敢信chujiu8♟com不说别的，就说盘王降神使，怎么可能降到汉人身上？　　但你要说不是，那他这些词儿是哪来的？什么“天上有神，唯本座独尊；地下有族，唯宜都承恩”，居然还挺押韵　　还有什么“凡困惑的，终得开释；凡迷茫的，终得指引”什么的，这些话可不像是能直接编出来的......如果真是编的，那这一男一女从一开始就在扮假，只是这扮得有点太像了吧？除非两人提前串通好，又或者事先演练过，否则不会这么默契顺畅！但这两人不是偶然抓的吗？也不可能事先准备好来扮神使　　小巫祝左右思量，觉得还是假的可能性比较大，毕竟汉人中可以有聪明天才之辈，只不过自己见得少，想象不到而已chujiu8♟com但盘神却不可能颠倒错乱，不分蛮汉chujiu8♟com　　他坚定了想法，给自己打了打气，走上祭台，不过听了王扬方才的话，没像之前打算的那样直接指认王扬是假扮神使，而是说道：　　“我想请问几个问题chujiu8♟com”　　语气还算客气，但故意略过了称呼chujiu8♟com　　王扬也不在意，微笑道：　　“我许你问chujiu8♟com”　　小巫祝不知道为什么，心里微觉别扭，但心思全在准备好的问题上，也没纠结，快速问道道：　　“你是汉人吗？”　　“是chujiu8♟com”　　“盘王仇汉，为什么附在汉人身上？”　　“盘王不仇汉chujiu8♟com盘王是天上至高真神，下界万物皆为蝼蚁chujiu8♟com你会仇恨蝼蚁吗？”　　小巫祝略一思索道：　　“我不仇恨蝼蚁，但我厌恶蚊蝇chujiu8♟com对盘王来说，汉人便是蚊蝇chujiu8♟com”　　“你厌恶蚊蝇，如果遇到蚊蝇，你如何做？”　　“我驱赶，或者拍死chujiu8♟com”　　“是啊，如果盘王真的厌恶汉人，为什么不驱赶拍死？”　　小巫祝愕然chujiu8♟com　　萧宝月忍笑chujiu8♟com　　众蛮若有所思chujiu8♟com　　“天下蚊蝇那么多，我当然只拍飞及我身的chujiu8♟com”小巫祝想到了说辞chujiu8♟com　　王扬蔑了小巫祝一眼：　　“你岂能和盘王相比？盘王是至高真神，一念起，万山倾覆；一念灭，百川倒流chujiu8♟com　　日月在盘王掌中轮转，星辰随盘王心意明灭chujiu8♟com　　盘王若厌恶蚊蝇，则眨眼间，天下蚊蝇都成绝迹；　　若仇恨汉人，则弹指下，世上汉人皆化尘土chujiu8♟com　　岂有任汉人发展延绵，广布大好山河的道理？”　　众蛮听得心如擂鼓，浑身发热！　　他们知道盘王厉害！但不知道原来这么厉害！　　大巫祝说盘王“无所不能”，但究竟是怎么个“无所不能”也没说chujiu8♟com哪像这位，日月在掌中转，星辰随心意亮！听得太带劲儿了！　　小巫祝脑子有点乱，想说或许盘王没有这么厉害却又不敢，同时又想：说不定盘王真有这么厉害　　小巫祝决定拿出驳倒王扬的绝招：　　“盘王若不仇汉，为何要我们以汉人为祭？”　　王扬向小巫祝缓步走去，边走边问道：　　“你怎么知道盘王要你们以汉人为祭？”　　小巫祝看着王扬走来，竟有些害怕，但还是鼓起勇气说道：　　“这是我部第一任大巫祝圣蛮拔丹在梦中听到盘王神旨chujiu8♟com盘王说：‘需烧汉人为祭chujiu8♟com得祭，则福履绥之；失祭，则百殃降之’chujiu8♟com拔丹德行昭彰，从不说谎，我们这里有一个词形容不说谎者就叫‘言如拔丹’，你难道想说，圣蛮拔丹说的是假话吗？”　　众蛮都看向王扬，不少人眼神疑惑chujiu8♟com宝月则心中一沉chujiu8♟com　　她虽知宜都蛮以汉人祭神，却不知所以然，这是第一次听说缘由，原来是巫祝借梦传言，蛮人把它当做盘王亲旨chujiu8♟com这个拔丹一看就蛮中先贤，说不定相当于汉人中的诸子chujiu8♟com尤其这位圣蛮还是以诚实著称的chujiu8♟com王扬初冒神使，人心未附，若贸然说拔丹不诚，说不定反而动摇威信，可若承认拔丹之言，则前论失据，到底怎么办才好呢　　萧宝月正苦思对策，便见王扬停到祭台边缘的火盆前，双手拢袖，看着小巫祝，眸子静如深潭，倒映着盆中火焰：　　“拔丹没有说谎chujiu8♟com”　　不少蛮人松了口气，小巫祝则喜道：　　“那你是承认——”　　“不过他听错了chujiu8♟com”　　“额？”　　“盘王原话说的是‘需烧坏人为祭’chujiu8♟com坏即好坏的坏，坏人就是恶人奸徒chujiu8♟com只是拔丹听成了汉人，误传神言而已——”　　众蛮大惊，台下顿时骚动起来chujiu8♟com　　小巫祝又惊又怒：“胡言乱——”　　王扬上前一步，一挥衣袖！　　在袖口掠过盆沿的刹那，一袖粉末撒出！只听砰的一声！光烈火闪！　　众人只见一团火球炸起，将铜盆直接掀飞出去！　　当粉尘粒子接受火源的热量后，会与氧气（也就是氧化剂）发生剧烈的氧化反应，此谓——粉尘爆炸chujiu8♟com　　王扬由于找不到硝石，所以便用面粉、木炭粉和硫磺粉相混chujiu8♟com面粉充当可燃介质；木炭粉加燃料；硫磺粉则当引燃剂，其实只用面粉也可以，但视觉效果和威力都要差一些，三者一起要控制好比例，王扬试了又试，三次里只有一次把盆炸飞，这也和扔的手法有关chujiu8♟com此次算是效果很好的一次chujiu8♟com若差一些，只能让火瞬间暴涨，不过即便只有暴涨对于王扬来说也足够了chujiu8♟com他这一招本来就是作为后手唬人用的，只是之前没想到会用在这里chujiu8♟com　　咣当！　　铜盆砸落在祭台上，在一片死寂中冒着烟chujiu8♟com　　众蛮皆震悚抱头，惶惑失措chujiu8♟com宝月也惊得跌倒，面无颜色chujiu8♟com　　小巫祝离得最近，直接吓跪，瑟瑟发抖！　　一片烟雾之中，王扬负手走出chujiu8♟com　　小巫祝骇得连话都说不利索了，以袖遮头，惊恐地挪蹭后退：“别别......”　　王扬俯下身，目光如初雪消融的溪水，温声道：　　“你不要怕chujiu8♟com　　我认得你眼里的光，那是寻道者才有的星火chujiu8♟com　　我知你是盘王的真信徒，不是那心藏恶意的邪魔chujiu8♟com　　但你的口舌要谨慎，因为我方才所传，乃盘王之语chujiu8♟com　　对于盘王的神言，听者当存敬畏chujiu8♟com　　须知谤神之罪，可比误听，要重得多呀！”　　萧宝月见王扬一副温柔可亲的样子只觉心头一股无名火起！　　这大骗子从来没对我这么说过话！　　从来没有！！！　　——————　　注：①本书第二百四十三章《登楼》：“王扬交给黑汉一张纸条，让他转给季道人：‘记住啊，不要配好的寒食散，不要张仲景方，不要葛洪方，要的是何晏方多加的那个......’”　　寒食散是六朝流行之药物，名虽一，方却不同chujiu8♟com张仲景方和葛洪方都无硫磺，唯何晏取紫石散和侯氏黑散两方，合为一方，添加硫磺等物，也就是王扬粉尘爆炸中的硫磺粉chujiu8♟com之所以不直接叫硫磺，是因为王扬拿不准当时硫磺之称呼，怕像硝石一样弄错，而向炼药师提寒食散，反而更加明了chujiu8♟com　　②本书第二百五十七章《谢客》：“只见王扬围着个火盆走来走去，好像念念有词似的在念着什么，然后手臂舞动，做着什么动作，咦，这是在干嘛？是什么舞吗？还是——砰！火光冲天！”　　③在本书中，点亮这种跨时代的攻击性科技树，粉尘爆炸就算到头了chujiu8♟com虽然可以写制火药，也可以写再简易版复合弓什么的，类似的能发明的武器很多，但没意思chujiu8♟com我写此书本就是消遣娱思之作，只是希望消遣的同时加一些有重量的东西，也就是之前说过的“关乎人文”chujiu8♟com既然是娱思，那娱和思都要占比，偏了的话就没趣，就比如写王扬的蛮中第一战，本来计划要连续写六章作战的过程，但觉得枯燥，就改了计划，还删了两千多字丢到废稿里chujiu8♟com　　其实真实战争哪有那么多有趣，很多时候、很多细节都是枯燥的，虽然全写出来我猜也有少数读者会愿意看，但估计不会多，尤其这还是不到两千人的小战，等后来的大战，大大战，要是细写，二三十章都未必挡得住，那趣味性就更不足了chujiu8♟com所以我还是决定尽量只挑有趣的角度写，不光是笔法上的有趣，设置和操作上也会尽量有趣chujiu8♟com这种有趣当然要设定在现实的冷兵器范畴内，各方公平较量，所以就不让他拿火药吓人了chujiu8♟com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com