第324章 坐而传道

小巫祝哆哆嗦嗦地放下衣袖，对上王扬真诚温润的眼神，心中迷茫，颤声道：　　“你.....真是......真是......可，可如果是圣蛮拔丹听错，盘王为什么不告诉他——”　　王扬摇头：　　“盘王的心意，不是你能揣测的dlxs9☆cc拔丹虽误听了神言，然他心中存的是赤诚，有望成为神使dlxs9☆cc盘王便暂且隐了奥秘，这是盘王对他的试炼，要看他能否在余生中察觉出过错，除去他心中的偏见dlxs9☆cc同时这也是盘王对宜都部的试炼dlxs9☆cc要看部民们何时能体会盘王真意，以炼你们辨明真道的眼目dlxs9☆cc　　并且当时部族受汉人相迫，拔丹传下误言，虽偏离了盘王的道路，但却在无形中将四散的人心聚拢，渐渐滋长出兴盛的根基dlxs9☆cc所以我的朋友，请不要怨恨拔丹dlxs9☆cc尽管他犯了无心之过，但他并不是无功之人——”　　王扬直起身，脸上现出悲悯之色，像是在替拔丹诉说一份未被理解的忠心dlxs9☆cc小巫祝的目光也不知不觉地随着王扬移动，抬头仰望dlxs9☆cc　　王扬续道：　　“他是盘王忠诚的仆人，虽误领了路径，却始终抱着为盘王效力的心志奔走dlxs9☆cc他用错误的方法，烧出了歪劣的陶皿，但这只陶皿里却盛过代表生机的泉水，支撑着部族穿越荒漠dlxs9☆cc”　　台下气氛变得肃穆，不少蛮民在点头，不知是在感念拔丹，还是认可王扬说的话dlxs9☆cc　　“可我的朋友啊！”　　王扬语气忽变，看向台下，眼神痛惜而变得灼热：　　“盘王容忍你们暂时的偏离，是为在旷野中保全你们的性命，却从未应许你们永远谬误下去！当你们走出那片荒漠，踏上富饶的土地，还能继续用这歪劣的陶皿盛纳盘王的赐福吗？这陶皿因错谬的烧制，早已布满裂痕，若继续使用，只会让盘王赐下的活水漏失，让你们再次陷入干渴！它蒙着的污秽水垢，也会玷污盘王圣洁的恩典，让你们与盘王的心意越发疏远！　　盘王阅三万世春秋，遍八亿里星河！诸天在他面前如同碎布，列国在他眼中好似尘埃！可唯有你们宜都部，最被他看重，是他从万族之中拣选的子民！但这么多年来，你们部族在错误的道路上越走越远，始终用歪劣的陶皿盛着献给盘王的祭典！盘王不断给你们启示，不断引你们归于正途，可你们视而不见！你们听而不闻！”　　人群中开始有人啜泣，不少人捂着嘴巴在哭，连小巫祝也红了眼睛，强忍泪意，可王扬的声音却越发严厉！　　“你们用顽硬的心，堵住了耳朵！用蒙尘的眼，遮蔽了光明！你们一次又一次地推开盘王向你们伸出的救赎之手！所以灾难开始降临，以致于你们不得不背井离乡！迁离世代居住的家园！迁到这片荒芜之地！　　你们睁眼看看吧！你们现在过的是什么日子？你们穿着粗衣，吃着劣食，躲在没有人烟的老林里dlxs9☆cc其他蛮部鄙视你们贫穷，巴东王嘲笑你们是丧家之犬，就连野蛮都不愿来此与你们争食！　　可即便这样，盘王都没有放弃你们！一直在予你们庇护，让你们在苦涩中尝到甜意，让你们在绝境中看到希望，甚至连续三次，悄无声息地化解了你们不可解的灾难，期待你们回头dlxs9☆cc可你们呢？！还在抱着那歪劣的陶皿不肯放手！还在用秽谬的心思奢求盘王的赐福！”　　此时小巫祝泪流满面，悲泣不能自已，台下更是一片呜咽之声dlxs9☆cc举目所见，是凄切满眼，甚至还有哭晕过去的！　　萧宝月看得是目瞪口呆，心惊肉跳dlxs9☆cc　　她虽不能完全看明王扬方才所言中的巧思布局，但深觉其操弄人心、煽情惑众的本领已经到了妖异的地步dlxs9☆cc想那张角以符水聚徒，终成黄巾之祸；孙恩借五斗米道煽乱，江淮流血漂橹dlxs9☆cc王扬才识智略，恐非张、孙草莽可比，若逢其时，怕也是能搅动天下的人物　　此人如此能骗，谢星涵那蠢丫头又岂是对手？一定会被吃得连骨头都不剩　　不行，必须想办法救她！！！　　宝月自身尚未必能保，还惦记着“救”谢星涵；王扬此时则没有丝毫余力做他想dlxs9☆cc他已经完全沉浸在自己的艺术中，“不能”、也“不敢”自拔dlxs9☆cc　　他静待众人哭了一会儿，双手做个止声的手势，目光扫过一张张挂着泪痕的脸，眼神里再没有半分斥责的锐利，唯有如阳光般的恳切，声调和缓得像清晨里的牧歌：　　“朋友们，盘王的子民们dlxs9☆cc　　你们不要忧愁，也不要羞愧dlxs9☆cc　　盘王遣我到你们中间，不是要数你们的错谬，定你们的罪dlxs9☆cc　　而是盘王看见你们在困苦中挣扎，听见你们在夜里的叹息，知道你们如迷路的孩童，找不到归家的路dlxs9☆cc　　所以他让我将救赎的道路指给你们，将复兴的希望带给你们dlxs9☆cc让你们丢弃那歪劣的陶皿，换上真正的圣器，来承接盘王如甘霖般的恩典与赐福dlxs9☆cc你们愿意吗？”　　台下都哭着说“愿意”，小巫祝也泪眼模糊地说愿意dlxs9☆cc可王扬却摇头了，神色间漫开落寞：　　“你们说愿意，却无人向我叩拜dlxs9☆cc你们信奉盘王，可连盘王的使者都没放在心里dlxs9☆cc你们甚至不愿意叫我一声神使大人......”　　小巫祝失声痛哭，头重重磕在石台上：　　“神使大人！！！”　　众蛮皆嚎啕叩拜：　　“神使大人！！！”　　宝月再次带起节奏，高喊道：　　“恭迎神使大人归位！神使不出，奈宜都何！”　　众人哭喊：“恭迎神使大人归位！”　　“神使不出，奈宜都何！”　　王扬方才生死之间，肾上腺素爆发，头脑飞速运转，出口成句，落辞成章，一招扣着一招，引着蛮人入了彀dlxs9☆cc现在局面暂时稳住，疲惫感和饥饿感涌现，让他有点眩晕，也不知道是不是和之前被抓的时候头磕的那两下有关，希望别磕出脑震荡什么的才好dlxs9☆cc　　他想吃东西，想喝水，想休息dlxs9☆cc但此刻是夯实基础的最好时机，他不愿中断dlxs9☆cc并且还要布下后手，以防隐患，同时为后续计划做铺垫dlxs9☆cc　　可他又累又饿，脑子不如平时灵光，只能借着这个机会，稍作休息，调整状态，见火候差不多了，便语气疼惜地说道：　　“你们的膝盖是血肉所造，跪得久了，必生疼痛；你们的额头是肌骨所塑，磕得重了，必留伤痕dlxs9☆cc我既看顾你们的魂魄，引你们脱离错谬的苦海，也会看顾你们的肉身，免你们再遭额外的痛楚dlxs9☆cc起来吧！都起来！就把你们膝下这片浸透泪水的土地，当做聆听盘王真道的坐席......”　　众蛮感动流涕，纷纷起身坐好dlxs9☆cc宝月则假装跟着抹泪，心中吐槽dlxs9☆cc　　王扬在众蛮坐好之后，也毫无架子地坐了下来：　　“我要讲盘王对你们的吩咐，使你们明白当行与不当行，不再被错谬引诱；　　我要讲盘王为你们预备下的福分，使你们知晓顺从的益处，得享真正的恩典福祝；　　我要讲纳新吐故，讲执迷不悟；　　我要讲前尘因果，讲造化缘故；　　我要讲迷途如何让部族受苦；　　我要讲你们接下来应走的——光明路......”　　众蛮望着台上那道身影，目光虔诚炽热，仿佛在瞻仰亘古黑暗中唯一闪亮的光源dlxs9☆cc　　宝月见王扬坐而传道，声缓语柔的模样，也是明眸凝睇，久久不转　　“第一、盘王至高无上，神力无边dlxs9☆cc是万物的主宰，是宜都部的庇护dlxs9☆cc宜都部之民，凡质疑盘王伟力的，便是对盘王的亵渎；凡反对盘王带领的，便是用心险恶的奸徒dlxs9☆cc”　　“第二、盘王的命令必须执行dlxs9☆cc凡拖延、抗拒、违背盘王命令的，人人得而诛之dlxs9☆cc”　　“第三、只要遵守盘王神谕，宜都部未来必然繁盛大兴！这是盘王派神使来此处的目的之一，是神使的职责使命dlxs9☆cc任何想要阻碍宜都部兴起的，都是悖反盘王的叛逆dlxs9☆cc”　　“第四、神使有且只有一人，便是盘王亲选、代行神旨的我dlxs9☆cc除我之外，任何自称‘神使’或者宣称‘得了盘王神旨’或自言‘得盘王另派使命’的人，都是轻渎盘王的伪信者......”　　当族长田大刀收到风声，急匆匆赶回寨时，正赶上王扬热情描绘，宜都部未来会如何牛比，如何富有dlxs9☆cc　　田大刀大怒！他想过坏的情况，无非就是小巫祝不能裁决然后中断祭礼dlxs9☆cc可现在是什么个情况？居然任由一个祭品在这儿胡言乱语，难道小巫祝都不管吗？！　　这次对两个“不安分”邻居最终谈判的探查行动，就是由他主持的dlxs9☆cc他接到手下回报之后，得知两部谈崩并且当场交战、永宁大败，是大喜过望！立即去找向氏和成氏商议突袭永宁蛮之事，可人还没见着便得报说神使降世，然后立马就往回赶dlxs9☆cc　　虽然突袭永宁蛮事大，但再大也没有神使的事大dlxs9☆cc他之所以能和向氏、成氏两个族长共管宜都部，就是因为没有神使dlxs9☆cc现在出了神使，那还了得？！　　虽然他认定这是那两个“祭品”在作妖，但他还是不得不回去看看情况，回去的路上他就后悔，自己当时想着好不容易抓着俩祭品，且由小巫祝弄个大祭礼，也让大家好好庆贺一番dlxs9☆cc等自己定完大事，回来再正式烧，没想竟出了这等变故！早知如此，该让小巫祝快烧快祭，自己参加完了再去商议永宁部的事也不迟！　　他一是不信神使降世，二是不希望神使降世，所以一见到一个汉人公子堂而皇之地坐在祭台上妖言惑众，顿时火冒三丈，扯嗓大骂道：　　“他娘的敢冒充神使——”　　话音未落，便见全场蛮人的视线如利刃般射来！眼神里满是真神被亵渎的愤怒！　　田大刀被密密麻麻的噬人目光钉在原地，那些瞳孔里翻涌的暴戾，让他想起被狼群包围的猎物dlxs9☆cc　　报信之人赶紧拽了拽他的衣角！　　田大刀的牛眼眨了眨，大声续道：　　“——敢冒充神使的我第一个砍了他！然后把他的头献给神使大人！神使大人，小田我回来晚了，先给神使大人磕一个赔罪......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com