第325章 吾神在上

“使不得使不得！”　　田大刀听王扬让他坐前排，忙不迭地摆手，腰弯得更低了，声音里满是谄媚的恭敬，一副受宠若惊的模样：　　“在神使大人跟前，都是侍奉神使大人的仆人，哪有什么族长不族长的分别！神使大人不用理我，小田我自己找个地方坐就行！”　　萧宝月看了眼田大刀bqgjj點cc　　王扬微笑道：　　“我们都是侍奉盘王的仆人，无一人能在盘王面前自夸bqgjj點cc　　盘王虽教导我们存谦逊的心，但从未废掉尊卑次序bqgjj點cc　　族长为一族之长，位份本尊，职责又重，理应坐前聆听盘王真道，为部民们做个表率bqgjj點cc　　让孩童看见尊长当受敬重；让青壮明白职分当得尊荣；　　让你自己日后为政处事，都能照着盘王的心意而行，　　这才是盘王所喜悦的侍奉bqgjj點cc”　　田大刀神色微微一滞，然后立即叩头：　　“神使大人说的是！谨遵神使大人吩咐！”　　说完麻利地爬起来，弓着身，小步绕到祭台前第一排，坐在小巫祝身侧，腰杆挺得笔直，无比认真地听王扬讲之前盘王如何降临，如何解开他神魂印记，让他明白自己的使命bqgjj點cc又恍然大悟，明白盘王为什么要安排他出使，为什么要让他在这个时间点来到宜都蛮，原来这一切都早有安排，就是为了宜都蛮大兴准备的！　　田大刀时而凝神，时而点头，越听神情越敬服bqgjj點cc　　中间王扬清了清嗓子，田大刀当场高声吩咐手下，送上清水，还带了萧宝月一份bqgjj點cc　　王扬喝水时，田大刀躬身上前，语气里满是讨好的殷勤：　　“神使大人一路劳顿，又讲了这许久的真道，难免疲惫，要不神使大人先休息，吃过饭再来传道？”　　萧宝月看向王扬，想用眼神提醒他，可王扬根本没看她，放下陶碗，淡淡一笑道：　　“不必bqgjj點cc”　　“那我先去安排酒宴，等会儿为神使大人接风——”　　“不用，你回去坐下，我们继续bqgjj點cc”　　田大刀脸上的笑容僵了一瞬，而后很快重新堆起热络的笑：　　“神使大人总是要吃东西的呀！吃得也不好太简单了bqgjj點cc神使出世，是我们宜都部的福气！是天大的喜事！就算不搞酒宴，也得备点像样的吃食，大家伙儿一起热闹一番，一来举族同庆，向神使大人致敬bqgjj點cc二来也是沾沾您老的福气bqgjj點cc不然大伙儿心里都不安稳......”　　田大刀本来想凑趣地回头起哄，来一句“大伙儿说是不是啊”，但又觉得过犹不及，所以忍着没说bqgjj點cc　　王扬温和说道：　　“部民们正渴慕真义，我岂能先顾自己果腹？待大家都饱尝了真道的滋味，我自会与你们同席bqgjj點cc”　　萧宝月：　　田大刀则大为动容！感慨道：　　“神使大人的德行，实非常人所能及！有神使大人这样的人做神使，真是我们宜都部的福气啊！！！”　　萧宝月：　　“那就按神使大人吩咐的——先传道，后用饭！那大人先讲着，我去安排一下，马上回来bqgjj點cc”　　王扬叫住田大刀：　　“族长安坐，一切自有安排bqgjj點cc”　　田大刀不解，小心问道：　　“敢问神使大人说的安排是指......”　　王扬微微一笑，声音平静却带不容置疑的力量，吐出四个字：　　“神的安排bqgjj點cc”　　田大刀唯唯而应，不敢再说，行了个礼便回到原位bqgjj點cc心中满是纳闷儿，不明白王扬究竟是什么意思bqgjj點cc　　他最开始想坐后排，混在人群之中，等趁人不注意就开溜！谁知道王扬非让他坐前排bqgjj點cc　　他耐心等了一会儿，趁着王扬喝水的功夫，又提出让王扬先休息，可王扬拒绝了！　　他随即顺理成章地提了酒宴的事，没想到再次被王扬拒绝！　　然后他便想借着安排餐食脱身，可还是没被允许！　　田大刀有些郁闷，难道王扬对自己起了什么疑心？不会啊！自己装得如此恭敬，如此服从，难道他还不信吗？又或者他把自己拘在身边，是为了让自己继续听他传道，进而对他更信服？　　他本想和小巫祝私下聊几句，可发现小巫祝一直全神贯注听讲，和他没有半分眼神默契，也就放弃了这个打算bqgjj點cc　　他继续装作狂热的样子，听王扬说盘王成神之后，如何渡劫苦修，如何经一千三百二十三劫，九入幽冥，七渡苦海，终证得无上大道，成为天下至高之神bqgjj點cc听得他是一愣一愣的，至于其他人，更是连嘴巴都合不拢了bqgjj點cc　　尤其小巫祝，只觉井蛙见海，夏虫见冰！感觉自己一生信仰盘王，却一直活在迷雾之中，对于盘王真容，竟从未看清！直到现在才知道，自己以前所学，真的是浅薄可笑！怪不得神使说要传真道，原来这才是真正的盘王！这才是让人甘愿侍奉、甘愿追随的至高之神！！！　　小巫祝越想越激动，越想越喜悦，不知不觉间，竟又流下泪来bqgjj點cc　　王扬接着以盘王事为喻，说劫难是历练所必需：　　“盘王在极寒中未曾失却信心，在烈焰中未曾丢弃盼望，在幻境中未曾偏离真道，在天雷中未曾动摇心志！正因他受住了所有的苦难，经住了所有的磨砺，这才能在一次次试炼中超越自我，最终成就无上荣耀，成为天下至高的主宰！　　人在苦中炼，剑在石上磨！可凡夫只知砺其剑，而不知砺其身！　　世间众生，有的畏难而退；有的初尝苦楚便心志崩摧；有的在磨难中迷失本心，似残舟沉于怒海！　　凡此种种，皆如凡铁断剑，永埋尘埃！　　唯有那历千锤而不折、经万难而不屈其志的人，才能成为真正的精钢宝剑，光耀千秋.....”　　几大碗鸡汤灌下来，直把田大刀听得是热血沸腾，荡气回肠！王扬则站起，声音越发激昂：　　“宜都部的部民们！盘王的子民们！　　你们从前所有的苦难！所有的贫瘠！所有的伤痕！所有的泪水！都是宝剑出世之前，必经的淬火！　　这是铸造荣耀的印记！是盘王要炼你们的根骨！　　凡经火炼的金，才显真纯！凡经苦洗的魂，方能无垢！　　你们流过的每一滴血，都不会白流——那是将来兴盛的种子！　　天地为盟，山川为证，我王扬以盘王的名义宣告！　　宜都部必将兴盛！也终将——兴盛！！！”　　王扬张大双臂，阳光洒在他的身上，像镀了一层淡金bqgjj點cc　　萧宝月叹为观止，不容自己细想，再次化身节奏大师bqgjj點cc　　全场热泪盈眶，疯狂跟着萧宝月高呼：　　“神使在上！宜都兴盛！”　　呼声在天空之下回荡，像一阵潮，一股浪，一潮比一潮急，一浪比一浪高！连附近的飞鸟都被惊起，扑棱着翅膀在天空中盘旋，仿佛在为宜都部的呐喊助威！　　田大刀也在跟着喊，连脖子都喊红了bqgjj點cc　　说实话，他已经有些分不清，自己究竟是在做戏，还是真的想喊bqgjj點cc反正只觉全身所有的血都往头上涌，精神极度亢奋！但他没有丧失理智，他听着身后震耳欲聋般的呐喊，望着台上那道从容站立的身影，不由得忌惮更深　　在不歇的声浪中，王扬对着满脸泪痕、喊得声嘶力竭的小巫祝比了个手势bqgjj點cc小巫祝得神使召唤，激动得浑身发颤！急忙向王扬奔去，踏上祭台台阶时，甚至险些绊倒！　　王扬附耳对小巫祝说了一段话，由于台下呼声太大，王扬不得不重复了几处，小巫祝连连点头，又对王扬说了几句bqgjj點cc萧宝月和田大刀见王扬、小巫祝两人低语，都想知道两人在说些什么，但又听不见，只能紧盯两人，希望能从他们的神情中看出些端倪来bqgjj點cc　　很快，小巫祝离去，王扬则继续开讲盘王要求的问候手势，规定以后只要是盘王的信徒，见面之后都要右拳锤肩，互道“吾神在上”bqgjj點cc并且特意强调：　　“拳头要攥紧，不能松散bqgjj點cc松散便显不出对盘王的虔诚；锤肩要有力，不能轻飘，轻飘便扛不起盘王的嘱托！”　　边说边亲自示范：　　“来！诸位跟着我一起做！右拳锤肩，喊‘吾神在上’！”　　部民们早已被他的讲道点燃情绪，此刻纷纷学着他的样子，举起右拳往肩上捶去，一时间祭台下满是“咚咚”的锤肩声，和“吾神在上”的祝祷声bqgjj點cc　　萧宝月看着只觉有趣，心道这家伙哪来这么多戏！！！　　生死之间玩心还这么重！居然还编了个蛮礼，现场教蛮人行起礼来！　　可等到零乱的声音渐渐整齐；　　等到捶肩声与祝祷声形成诡异的和鸣；　　等到全场齐声响应，呼声滚滚，汇成洪流！　　等到这种高度统一的节奏让人不自觉地随之呼吸，随之颤动，像被卷入某个无形的旋涡——　　萧宝月突然明白，王扬这不是在教他们行礼，而是教他们服从bqgjj點cc　　王扬的用意当然比萧宝月想得要深得多bqgjj點cc统一的固定手势不仅可以帮助强化集体意识和集体认同感，巩固神的威权，使部众在无意识中接受暗示与规训bqgjj點cc同时还能借助从众心理，渗透日常生活，通过不断重复，不断感染，将暗示深植血脉之中，成为思考之前的本能反应bqgjj點cc　　同时这种手势鲜明、易学，像病毒一样容易复制和传播，当大多数人都在做同一个手势时，那些不愿随众者，会在无形中被孤立、被注视，甚至被敌视！　　而个体很容易在群体压力下失去自我，融入统一的行动模式之中bqgjj點cc　　于是，做手势的越来越多，不做手势的越来越少，个体的差异被逐渐抹去，如同林木被修剪去所有旁逸斜出的枝桠，最后只剩下光秃秃的、指向同一方向的主干bqgjj點cc　　这样的主干不是美丽的，但却是有力的bqgjj點cc　　有力，且便于掌控bqgjj點cc　　——————　　注：《冒姓琅琊》第二百一十八章：“.......可由于没有公认的首领，所以这三个族长的权力也不是很大，根本无法控制整个宜都蛮部bqgjj點cc这太不稳定了！就算朝廷和三个族长谈妥，但决策政令，也无法贯彻，这种条件下，如何能通商呢？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com