第327章 祸害长久

蛮营，木屋hailiang9ヽcc　　屋中神秘白气，缱绻流淌，四溢漫出hailiang9ヽcc　　王扬坐于门口，周身被白气笼罩，如坐云海hailiang9ヽcc　　暮色如金，斜阳照在氤氲升腾的白气之上，折射出朦胧光晕，为王扬的身影，镀上了一层虚幻的轮廓hailiang9ヽcc　　正在排队乞求神使赐福的蛮人见此情景，都屏住呼吸，跪地叩拜，如叩天君！　　左右两列佩刀站立的蛮人则满面骄傲，与有荣焉hailiang9ヽcc　　王扬浅笑抬眸，俊采星驰，衣袂拂处，烨然如神hailiang9ヽcc　　屋内角落里，竹节成堆hailiang9ヽcc萧宝月蹙眉鼓腮，颊沾黑灰，一边啃着粗饼，一边拨弄着火堆里的竹节，活像个受气的小杂役hailiang9ヽcc时不时就瞪一眼王扬，眼神极是幽怨hailiang9ヽcc　　竹节上打小孔，一端插入火堆，另一端埋入湿泥，竹节中的空气受热膨胀，蒸发湿泥的水分产生蒸汽，挤压向小孔排出，成为王扬的“仙气”hailiang9ヽcc　　所以哪有什么岁月静好，不过是有人替王扬负重前行　　“不要说‘我希望’，要说‘我一定’hailiang9ヽcc”　　王扬看着跪在五步之外的瘦小蛮族少年，声音严厉起来hailiang9ヽcc　　少年更害怕了，单薄的肩膀缩紧，整个人匍匐在地上，嗫喏道：　　“我......我真的希望......”　　“不要说希望！”王扬声音越发严厉hailiang9ヽcc　　少年吓得抖似筛糠，泪水涌出，却不敢哭出声，只能死死咬着下唇，把呜咽声咽回喉咙里hailiang9ヽcc　　“你抬头hailiang9ヽcc”王扬的声音稍缓，却依旧带着不容抗拒的威严hailiang9ヽcc　　少年僵了僵，抬起头，泪眼朦胧中，见王扬沐浴霞光，如神如圣hailiang9ヽcc　　“盘王既命定了你来叩我，便不会因为你瘦小便遗弃你不顾hailiang9ヽcc因为盘王看重的从来不是力气，而是勇气hailiang9ヽcc我能看出，你心里藏着莫大的勇气，只是暂时被胆怯裹住了，如埋在地下的火种，明明烧得炽烈，却被土层盖着，以致于所有人忘记了它的灼热，包括你自己！你如果想要盘王的赐福，那就让你心底的那团火焰破土而出！你要当着所有人的面，重新说出你的愿望！不要说‘我希望’，要说‘我一定’！”　　少年泪汪汪地望着王扬，鼓起勇气，嘴唇颤抖着说道：　　“我一定要练好刀！”　　王扬皱眉：　　“声音太小hailiang9ヽcc”　　少年吸了吸鼻子，提高声音：　　“我一定要练好刀！！”　　王扬不悦：　　“听不见，重新说！”　　少年抬手抹去脸上的泪痕，喊道：　　“我一定要练好刀！！！”　　王扬冷笑，语气轻蔑：　　“听不见听不见，你真的想练好刀吗？我看你根本不想hailiang9ヽcc”　　少年胸膛剧烈起伏着，大声喊道：　　“我一定要练好刀！！！！”　　王扬厉声呵斥：　　“你在敷衍自己还是在敷衍盘王？你要让盘王看到你信仰的真纯！把你的心喊出来，让盘王看看，它有多真！！”　　少年攥紧了拳头，昂起头，脖颈上青筋暴起，用尽全身力气吼了出来：　　“我一定要练好刀！！！！！一定要练好刀！！！！！”　　王扬开始给正反馈，满意点头：　　“很好hailiang9ヽcc继续hailiang9ヽcc还要什么？”　　少年如打了鸡血，红着眼睛继续嘶吼道：　　“我一定要打很多猎物！！！！”　　“还有呢？”　　“我一定要吃很多肉！！！！”　　“接着说！”　　“我一定要当圣卫！！！！”　　“我一定让人瞧得起！！！！”　　“我一定要复兴宜都部！！！！”　　少年的吼声像炸开的惊雷，一遍遍回荡在天空之下hailiang9ヽcc不少蛮人都看得呆住了，怎么也不想不到，那个平日里总缩在人后、说话都不敢大声的瘦弱小子，竟能喊出这般撼动人心的力量！　　即使是之前最瞧不起少年的那几个壮蛮，此刻也不能无所触动，脸上嘲讽的神色渐渐褪去，取而代之的是一种混杂了很多情绪的复杂神情hailiang9ヽcc　　王扬语气陡然沉了几分：　　“如果有人阻挡宜都部复兴，你怎么办？”　　少年眼睛血红，有如疯魔，大吼道：　　“我和他拼命！！！”　　“如果有人要害神使，你怎么办？”　　少年沙哑的嗓音里继续爆发出嘶吼，同时爆发的还有一股从未在他身上出现过的狠戾：　　“谁敢害神使，我杀他全家！！！”　　“你叫什么名字？”　　“我叫文道期！！！！”　　王扬单手结印，心中默念了一遍此人的姓名，停了顿一会儿，郑重说道：　　“盘王听到了你的话，同意为你赐福hailiang9ヽcc　　现在，我以盘王之名，赐福于你，并封你为圣卫——”　　王扬伸出手掌hailiang9ヽcc　　群蛮耸动惊呼！　　少年更是更是激动得浑身发抖！　　他眼中燃烧着癫狂的虔诚和喜悦，手脚并用地爬过两侧圣卫中间的通道，爬到王扬跟前，颤抖着将头贴近那只神圣的手掌，他感觉所有人的视线都聚集在他身上！　　王扬表情严肃，声音庄重：　　“你是我亲手锤炼的利刃，是盘王忠诚的坚盾！　　死亡不能使你沉沦，黑暗不能将你囚困！　　你将以铁血为甲，以荣耀环身！　　守护吾道，清肃不臣！　　吾为神使，吾魂永生hailiang9ヽcc　　汝为圣卫，汝名永存！”　　王扬高声宣布道：　　“闻道七！自今日起，你便是我座下第七十三名圣卫！”　　文道期眼里溢满泪水与狂喜，战栗着抬起手臂，大声喊出心中跟念了多遍的话：　　“遵神使令，行盘王意！！！”　　左右两列站立的圣卫们同时抬臂，齐声高呼：　　“遵神使令，行盘王意！！！”　　众蛮脸上都涌动着狂热，他们望向圣卫，眼神中既有敬畏，又有被点燃的渴望，跟着抬臂高喊：　　“神使不朽，圣卫永昌！！！”　　噼啪hailiang9ヽcc　　竹节爆裂，宝月被呛咳出声hailiang9ヽcc　　扣五分hailiang9ヽcc　　王扬转头，不满地看了宝月一眼hailiang9ヽcc　　宝月恨恨回瞪，然后生无可恋地抽了根新竹节怼进泥里，口里小声嘟囔道：　　“神使不朽，祸害长久......”　　“......人生寿促，天地长久——”　　“乐大人，这时候就别吟诗了hailiang9ヽcc奉不奉诏给句准话！拖得再久也没意义hailiang9ヽcc”　　孔长瑜实在没了耐心hailiang9ヽcc乐湛嘴里不停蹦字，但就是不说奉不奉诏hailiang9ヽcc刚开始他还以为是以诗言志，要来波大的，所以还认真听了一下，结果这老贼背嵇康的组诗《赠秀才入军》，一首接一首，没完没了！（这诗一共十八首）　　乐湛缓缓道：　　“此诗未完，舍人静听hailiang9ヽcc”　　“我静听你——”　　孔长瑜差点骂脏话，压下火气道：　　“好，乐大人既然有如此雅兴，那就让令郎陪大人一起吟咏hailiang9ヽcc”　　乐湛哈哈大笑：　　“舍人何必相欺！犬子根本不在荆州！我久历官场，阅事无数，既然忝为上佐，位至别驾，岂能无手腕？既然敢来，必然是——”　　“爹hailiang9ヽcc”　　乐湛愣住hailiang9ヽcc　　乐小胖后面跟着一队士卒，大摇大摆地进来hailiang9ヽcc和刚才殷家小五的待遇不可同日而语hailiang9ヽcc　　乐湛仿佛见鬼一般：　　“你你你你怎么......”　　乐小胖抢先道：　　“多亏王爷照料士族，儿子这回是驻军护送回来的，挺有面儿的......”　　虽说现在局面已经糟糕透了，不过还是有士大夫差点乐出声来hailiang9ヽcc心道：都说乐家子不长进，现在看这不是不长进，而是蠢到家了　　乐湛气得要吐血，大骂道：　　“我看你是被马——”　　刚骂出口，就看儿子向他拼命使眼色：　　“爹，你有心疾，万不能动怒啊！”　　乐湛会意，佯怒道：　　“我今天不打死你这孽障我就——啊！”　　乐湛突然捂住胸口，踉跄倒地hailiang9ヽcc　　乐小胖嚎啕扑上：　　“爹！你醒醒啊爹！快！快请医士！爹，你坚持住！我马上回去取药！”　　乐小胖回身就走，没走两步便被士兵拦住hailiang9ヽcc　　乐小胖大怒，厉声道：　　“我爹有心疾！必得我家中秘药‘暖玉销魂丹’救命！谁敢耽误我取药，谁便是害死我爹的元凶！是淯阳乐氏和太原孙氏的仇敌！必死无葬身之地！还有，王爷最是礼敬世族！我爹要是出了事，你们以为王爷会放过你们吗？”　　士兵们看向孔长瑜，孔长瑜冷笑道：　　“五刑之属三千，罪莫大于不孝hailiang9ヽcc乐公子气晕尊长，合当受杖hailiang9ヽcc来人！把他抓起来！拖到外面打，一直打到乐大人苏醒为止！”　　士兵一拥而上，按住乐小胖hailiang9ヽcc　　乐小胖边挣扎边喊：　　“孔长瑜！你个狗草的！你公报私仇！以贱打贵！我知道了！你一直嫉恨士族，所以借王爷的名义来这一手！顺便挑拨王爷和士族的关系，既让士族疏远王爷，又让寒人用事！这招狠啊！你个卑鄙小人，因一己私欲，坏王爷大事......”　　众人心道，这乐家子有点东西啊，怪不得能和王扬走得近　　孔长瑜虽知这明摆着是诬陷之言，任谁都不会听信，但仍然无法做到完全无视这些话hailiang9ヽcc或许是嫌约乐小胖实在太吵，又或许是他心底也隐隐有担忧，担忧有一日王爷面对取舍，说不定会把自己丢出平息士族怒火，他有些焦躁地下令道：　　“把他嘴堵上！拉下去打！”　　——————　　注：①用寒人还是用士族，这是永明时段甚至整个宋齐梁时代隐伏的路线之争，牵动的不仅仅是巴东王，很多斗争背后都有这条暗线的影子，后几卷会揭示得更明白hailiang9ヽcc　　②第二百一十七章《温泉假日》：“王扬依旧闭着眼，嘴角带着笑意，慢悠悠说道：‘佛门有金刚狮子吼，我修的这叫暖玉销魂吟’......”　　③《周书·贺拔胜传》：“又使人诱动蛮王文道期，率其种落归款hailiang9ヽcc梁雍州刺史萧续击道期不利，汉南大骇hailiang9ヽcc”　　《陈书·淳于量传》：“荆、雍之界，蛮左数反，山帅文道期积为边患，中兵王僧辩征之，频战不利hailiang9ヽcc”　　蛮乱一直算不上南朝的心腹之患，但闹得凶的，也称得上是肘腋之患，尤其到了中后期，北朝开始挑动蛮族造反，内外勾连，相互策应，甚至称王称侯，连三峡水路都截断了，连耗南朝国力hailiang9ヽcc本章中出现的文道期，在原时间线中，就是被北朝招诱动乱的之一hailiang9ヽcc　　而之所以姓文名道期，不像勒罗罗、勒玛那样一听就有蛮风，是因为宜都部汉化最久最深（这也是用田大刀调兵用虎符的原因，反而现在汉廷都不用虎符了），大姓像文、田、成、梅、向、桓等和汉姓无异，名字也是汉名，不仅通行汉语汉字，甚至以汉语为母语（盘王正语）而鄙弃蛮语，所以昂他曾吐槽宜都蛮说“那群连蛮语都不会说的疯蛮”hailiang9ヽcc不过昂他这是夸张说法，之前探子为了抓王扬曾以“汶阳蛮语应声而答”故而并不是完全不会说，只不过是没有本族蛮语而已hailiang9ヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com