第329章 王扬我跟你拼了！

蛮寨沉入深夜，唯有山风在檐角呜咽bqgia ⊕cc　　木屋外，圣卫已经清场，并站成严密的环形守卫，在屋外圈出了一片不小的禁区，不许任何人靠近bqgia ⊕cc但还是有信徒退到远处叩拜，怎么都不肯离去bqgia ⊕cc　　屋内，王扬、宝月正在低语bqgia ⊕cc　　“你觉得他还会来吗？”宝月问bqgia ⊕cc　　“可能会bqgia ⊕cc”王扬答bqgia ⊕cc　　“可能不够bqgia ⊕cc”　　“我知道bqgia ⊕cc”　　“如果不来呢？”　　“那他就是选了另一条路，那条路获利极小，风险极大，他选的可能性很小bqgia ⊕cc”　　“如果他就是选了呢？”　　“选了有选了的安排bqgia ⊕cc”　　“什么安排？”　　“你不用管bqgia ⊕cc”　　“我不管你能活在现在？”萧宝月轻呵一声bqgia ⊕cc　　王扬愣了一下，一脸难以置信：　　“我活到现在是你管的？？？”　　宝月对王扬的态度有些生气，愤愤质问道：　　“没有我你能冒充什么神使？！”　　王扬纳闷反问：“你是不是对自己起到的作用有什么误解？？”　　宝月怒了！　　“王扬你个没良心的——”　　王扬：？？？　　宝月：？？？　　王扬和萧宝月斗了几句嘴，心情稍微舒缓了一些，说道：“不等他了bqgia ⊕cc睡觉！”　　他现在表面很稳，其实心理压力非常之大bqgia ⊕cc　　从某种程度上来说，冒充神使要比他冒充琅琊王氏更难、更累bqgia ⊕cc他对宜都部的信仰架构所知太少，留给他准备的时间更是几乎没有，所以他必须一上来就立下新的框架，垄断话语权bqgia ⊕cc而除了盘王、神使的名头之外，其他所有一切都需要他凭空造设，边造边要定计划、埋伏笔、打铺垫，为不知道存不存在的罅隙留转圜，为应对将来未知的质疑留余地，同时提防每个可能导致自己暴露的细节bqgia ⊕cc　　现在看似掌控了宜都部的三分之一，但却未必没有变数bqgia ⊕cc田大刀就是变数之一bqgia ⊕cc　　其实神使的出现对于田大刀来说虽然不是好事，但也未必就是坏事bqgia ⊕cc毕竟神使出现在他这个寨，而不是在向氏和成氏那儿bqgia ⊕cc所谓近水楼台先得月，离神使近，既是危险，也是机遇bqgia ⊕cc故而摆在田大刀面前有两条路，一条是和王扬合作，争取最大利益；另一条是冒着根基被毁的风险勾连另外两个族长，合力对付王扬bqgia ⊕cc　　但王扬现在已经洗脑了一批死忠信众，想要除掉王扬，就可能导致内战bqgia ⊕cc那样不仅会伤宜都部的元气，田大刀自己也没好果子吃bqgia ⊕cc败了固然不需说，即便胜了，田大刀拿回的也是一个疮痍满目的蛮寨bqgia ⊕cc他的势力会大损，会多出很多仇人，甚至可能被另外两个蛮寨借机吞并！所以按照王扬的推算，田大刀大概率会选择合作bqgia ⊕cc只是任何事情都有意外，就像被这次被抓　　“不等了？”萧宝月皱眉bqgia ⊕cc　　“边睡边等bqgia ⊕cc”　　“睡......”宝月猛然警觉起来！　　她双手收紧衣领，向后退了两步，摆出自以为很震慑人的表情：　　“你想做什么？”　　王扬瞥了萧宝月一眼，喝水漱口bqgia ⊕cc　　宝月眼底掠过一丝慌乱，随即又被强行压下bqgia ⊕cc她退到墙角，抄起一根竹节，觉得不够分量，又换了根粗的，竖在身前，有些慌张道：　　“我我警告你，我跟雷子高学过剑术，你不要逼我出手bqgia ⊕cc”　　王扬一笑：“你还真幽默bqgia ⊕cc”　　“油......油墨？”　　“夸你剑术高bqgia ⊕cc”　　王扬边说边翻床垫bqgia ⊕cc小巫祝安排得不错，最下面是草垫，再上是粗麻席，然后是藤竹编的硬垫，再然后是软褥、兽皮（好像是鹿皮？）、还特意在最上面加了一张布料“床单”bqgia ⊕cc　　王扬依次摸了一遍厚度，抽出硬垫和兽皮，放在地上：“你自己铺bqgia ⊕cc”　　萧宝月松了口气，看着王扬的动作，意识到发生了什么，眨眨眼，略过硬垫，走到床边，一面动手装模作样地将最上层那张布单抚得更平整，一面声音像浸了蜜一般：　　“宝月自己来就好bqgia ⊕cc公子去铺自己睡的地方吧bqgia ⊕cc地上虽比不得床榻软和，可那垫子看着厚实，应是不凉的bqgia ⊕cc不过公子还是要铺得仔细些......”　　王扬又是一愣，然后被气笑了：“你是不——”　　萧宝月转向王扬，柔柔地行了一礼，眸中盛着细碎的柔光，带着三分羞怯，七分感激：　　“宝月愚钝，先前竟错怪了公子！不想公子以德报怨，怜宝月体弱，受不得地上寒凉，还特意以床榻相让bqgia ⊕cc谦谦公子，温其如玉bqgia ⊕cc公子风标高洁，体贴周到，颇有古君子——你干什么？！”　　宝月气急败坏！　　原来是王扬“不讲武德”，竟在她说话的时候直接躺到床上了！　　王扬惬意地伸了个懒腰：“你接着夸，我听着呢......”　　地上怎么睡啊！！！宝月不演了！　　“你快起来！床是我的！”　　王扬调整了下姿势，让自己躺得更舒服，挥挥手：　　“赶紧睡吧，梦里啥都有bqgia ⊕cc”　　宝月恶龙咆哮：“王扬我跟你拼了！！！”　　“这样，我考你道题，你要是答对，我让你睡床，答不对，你睡地上bqgia ⊕cc”　　萧宝月想都不想，直接拒绝：　　“不要！你经史那么厉害，随便出道难解的，谁能答上？”　　“我不问经史类的，也不问学问，只讲个小故事，连小童都能听懂，也能给出回答bqgia ⊕cc至于回答得对不对，那就看小童聪不聪明了bqgia ⊕cc”　　萧宝月有些意动，随即怒目道：　　“你说谁是小童？！”　　王扬枕着双臂，悠悠道：　　“睡床的机会可是给你了，敢不敢就看你的了bqgia ⊕cc”　　萧宝月想了想，也没什么好办法bqgia ⊕cc只好妥协：　　“好！我要是答对，我睡床，你睡地上bqgia ⊕cc答不对，你睡床，我睡地上bqgia ⊕cc”　　她为防王扬玩文字游戏，重新明确了条件bqgia ⊕cc　　“对bqgia ⊕cc你准备好了吗？准备好我现在问了bqgia ⊕cc”　　“等等！”　　宝月一听王扬问“准备好了吗”，便有些紧张，下意识叫停，握了握手掌，想准备一下，忽然间一怔——准备个头啊！　　“问吧！”　　“一个人被狼群追，跑到一条大河前，他不会泅水，却过去了，为什么？”　　宝月略作沉吟：“河上结冰了bqgia ⊕cc”　　“并没有bqgia ⊕cc”　　“河上有桥！”　　“你架的桥啊......”　　“河中有——”　　“没船bqgia ⊕cc”　　“河水窄，他跳过去的！”　　“大河大河，你跳个试试bqgia ⊕cc”　　“绕路！”　　王扬这次连话都没说，只丢给萧宝月一个“自己体会”的眼神bqgia ⊕cc　　宝月有些气馁，又勉强想了几个，一个比一个离谱，最后实在想不出了，怒道：　　“这根本不可能！！！”　　“想不出了？”　　宝月火冒三丈，也不顾什么形象（当然，形象早没了），挽起衣袖：　　“来来来！你说答案！我倒要听听他是怎么过去？你今天要说不——”　　“晕过去的了bqgia ⊕cc”　　宝月僵住bqgia ⊕cc　　然后炸了bqgia ⊕cc　　“这什么破题！！！！你怎么不说他死过去啊！！！！”　　“就是死过去你也没答出啊！”　　“你这是......这是.......不算不算！！！”　　“睡觉睡觉！”　　“再来！我已经知道你这家伙出题的路数了！”　　王扬不屑道：“不讲信用，谁跟你来.....”　　“谁不讲信用？！这题我认输！再来！”　　“认输还来什么？去地上睡！”　　宝月实在气不过，不依不饶：　　“地上睡我认！但被这种破题糊弄住，我不服！我之所以没答对因为我没想到你出的题居然如此无耻！我现在知道你玩的什么把戏了！你再出一道，再出一道我肯定答上！！”　　王扬直接闭上眼，无所谓道：“谁管你答不答上......”　　宝月神色决然，褪下腕上金环，放在床边：　　“这是南海来的螭月足金环，为大秦国所制，市价起码在三万三千钱以上bqgia ⊕cc你再出一道同类的题，我若答不对，这金环就归你了bqgia ⊕cc”　　王扬眼睛一睁，翻身坐起，去拿金环：　　“萧娘子请听题！”　　萧宝月手掌按住金环，倾身向前，一双明眸目光灼灼：　　“但我若答对了，你不仅要把床让给我，还要把你的佩玉输给我！”　　王扬一摸玉佩，宝月唇边挑起一抹讥诮：　　“怎么？不敢了？”　　王扬解下玉佩，放到金环旁边，凝视宝月：　　“我出两道题，你只要答对一道，我床让给你，玉佩也送给你，我身上还有一颗金珠，也一并奉上bqgia ⊕cc但如果你一道都答不对，你把头上金簪也输给我bqgia ⊕cc”　　萧宝月本来戴的金冠，但之前跑路的时候滚落了，不知丢在何处，此时只有一簪bqgia ⊕cc听王扬说完，稍显犹豫，王扬笑道：“不敢就算了bqgia ⊕cc”　　宝月冷笑：　　“你不用激我bqgia ⊕cc一颗金珠就想换我金簪？天下有这么好的事儿？你说你有一颗金珠，那身上起码有十颗！十颗金珠拿出来，摆在这儿bqgia ⊕cc少一颗都不行bqgia ⊕cc”　　王扬笑了笑，摸出十颗金珠，和玉佩放在一起bqgia ⊕cc　　宝月挑了王扬一眼，手掌上翻，利落拔簪——　　金簪离首，如将军卸甲弃兜鍪；　　眉峰凝傲，似剑芒初试落星斗bqgia ⊕cc　　一头青丝，应声瀑落，洒于腰间，仿佛漾开一片墨色云烟bqgia ⊕cc　　不笑，而妩媚；　　不饰，而倾城bqgia ⊕cc　　“来bqgia ⊕cc”　　萧宝月掌心一伸，如高手邀战bqgia ⊕cc面上不见波澜，眸中锐意尽敛，气度沉凝bqgia ⊕cc　　王扬不敢小觑，正襟危坐，问道：　　“第一题，从前有只狗，这只狗前面是狗，左面是狗，右面是狗，那这只狗的后面是什么？”　　宝月想了一会儿，沉声道：“狗尾巴bqgia ⊕cc”　　“不对bqgia ⊕cc”　　“养狗的人bqgia ⊕cc”　　“不对bqgia ⊕cc”　　“猪？”　　“哪来的猪？”　　“狗毛？”　　王扬摇头bqgia ⊕cc　　“总不可能是狗吧？”　　“不是bqgia ⊕cc”　　宝月凝神片刻，回手一指：　　“是天地！”　　王扬以手扶额bqgia ⊕cc　　宝月又猜了几个，都被王扬否决，之前沉稳的姿态早都没了，抓狂道：　　“这也不对！那也不对！你说，正确答案是什么！！！”　　“从bqgia ⊕cc”　　“从什么？”　　“从前的从bqgia ⊕cc这道题的第一句话就是‘从前有只狗’bqgia ⊕cc从的前面有只狗，那这只狗的后面不就是‘从’吗？”　　宝月攥紧拳头，指甲几乎要嵌进掌心！一双杏眼死死盯着王扬！一种被来回戏耍的怒火腾地一下在她眼底燃起，连脸都气红了bqgia ⊕cc　　王扬见萧宝月要暴走，便以退为进道：　　“要不第二题我不问了，你投降吧，投降输一半bqgia ⊕cc”　　宝月怒道：“少废话！！！问第二题！！！”　　“第二题，张三出游，带了很多食物，酒足饭饱，但为什么还不停喝水？”　　宝月十指绞紧，斟酌道：　　“你说的是酒足饭饱，但并没有说水，所以他之前一直没喝水，还很渴——”　　“不对bqgia ⊕cc”　　萧宝月反复咬着下唇，声音有些颤抖：　　“他中了毒，必须要——”　　“不对bqgia ⊕cc”　　宝玉抓了抓头发，眼睛一亮：“他与人打了赌，正在比谁喝水喝得——”　　“不对bqgia ⊕cc”　　“他遇到劫匪！用刀指着他，如果他——”　　“不对bqgia ⊕cc”　　“他被噎倒了，必须喝水来——”　　“不对bqgia ⊕cc”　　宝月陷入魔障，喃喃道：　　“其实喝水不是喝水，是人名，姓何名水......”　　王扬面无表情：“你在说什么......”　　宝月绝望，双手埋住脸，连指尖都在发抖，隔了好一会儿才放下手掌，秋水眸子里只剩下被反复揉搓后的疲惫与一丝残余的执拗，有些沙哑地问道：　　“他到底为什么一直喝水？”　　王扬满意地拢过金簪、金环，答道：　　“因为他掉河里了bqgia ⊕cc”　　宝月沉默了三秒钟，然后——　　“王扬我跟你拼了！！！！！！！”　　——————　　注：第一百六十二章《夜沉铁拂》：“不过剑道至于精微，未必真就不如长兵了bqgia ⊕cc青州曲成剑、淮南雷子高、当阳邓元起、兴世馆陶通明、北朝阳敬安、杨罗汉......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com