第330章 你确定要这样吗？

宝月躺在地上，背对着床，蜷缩在兽褥里，悄然流泪lidaoran9。cc　　王扬躺在床上，沉思默想，完全没有睡意，心里反复盘桓着几件事lidaoran9。cc　　首先是想田大刀是什么情况？是真不打算来了还是待价而沽？又或者他故意稳住，想试我反应？　　这人不笨，按理说不该选与自己为敌的那条路lidaoran9。cc可世上的事有时就是没什么道理，得做好他犯蠢的心理准备lidaoran9。cc其次关于两个族长和大巫祝，他已经打听了三人的性格喜好，设想了几种情况，并制定了不同的应对策略，但也只是大方向上的，真正临场，还得靠随机应变lidaoran9。cc　　然后是反思这次被俘lidaoran9。cc　　此次被俘看似是意外事件，是自己不了解蛮族战斗风格导致的，但归根到底还是指挥经验不足，布置不够周密lidaoran9。cc既然知道那支“亲卫队”是临时凑的，也知道蛮兵纪律性不是很强，那为什么不三令五申？为什么不下死命令，说亲卫敢离左右者斩，这样他们还敢不管不顾地往前冲？王扬到现在还不知道是自己“呀突突叉”的命令出了问题，继续进行严厉甚至苛刻的自我剖析和批判，进而反省，总结经验教训：　　如果小珊在，绝对不会出现这种情况，但杀小登这步棋没错，小珊是最合适的人选，若是再重来一次呢......嗯......再重来一次的话，自己恐怕还是会派小珊去，这样成功的机率最大，但自己不会再跟着冲锋了，当时敌军已经丧胆，直接下令出击就好lidaoran9。cc留下一队人护着自己坐镇后方，这样更稳妥lidaoran9。cc《孙膑兵法》言“斗一、守二”，莫里斯一世建议夜袭中应该始终留一部分部队作为预备队，“不参与任何进攻行动，直到我军需要撤退时再投入使用”lidaoran9。cc还应该备马，即便马匹不足，留下一匹也好lidaoran9。cc唉，或许是自己过高地估计了主帅跟着冲锋对于蛮兵士气的意义　　不，不全是这样lidaoran9。cc　　什么要契合蛮军风气，什么担心威信不足，担心人少气弱没冲劲要鼓舞士气.....这些固然是自己跟着冲锋的原因，但王扬你敢说自己没有在敌兵败逃之后过于兴奋？敢说没有因为胜券在握而放松警惕？敢说没有一点点上头，一点点想体验在战场上跟着大队一同冲锋奔跑的感觉？　　这就是轻率！是初战告捷后的自满与浮躁导致的轻率！　　战场之上应时刻保持清醒，纵胜势如潮涌，己心亦当做磐石，制喧哗而守静笃，御奔雷而气恒定lidaoran9。cc　　想驾驭千军万马，首先先要驾驭的是自己的心lidaoran9。cc以后若再临战，须当警醒，不仅要防敌情，更要防己心，防自己因胜而骄、因战而狂的心lidaoran9。cc　　战场是个既规律又混沌的地方，什么奇葩事都可能发生，古今中外皆如是lidaoran9。cc有指挥官被自己人误杀的；有本来大败，但却误以为大胜冲过去追敌的；有打完回营结果误至敌营的；有被陨石砸的.......为将者的艺术，从来不在于杜绝意外，而是当意外发生时，能尽可能减少意外对己方带来的伤害，甚至于利用意外，将其转化为于我有利的战机　　最后就是如何处理萧宝月的问题lidaoran9。cc从情感上来说，两人生死之间，通力配合，也算共患难，王扬杀心没之前那么盛了lidaoran9。cc不过小登捏着自己把柄，不趁这个机会灭了她，有点可惜，等脱困离蛮，小登鱼龙入海，那就强弱异势了lidaoran9。cc虽然已经拟了几个既杀宝月又不惹蛮人怀疑的办法，但关键是如果心一、怜三不死，只杀小登反而酿祸lidaoran9。cc相反，如果留下小登，有个帮手在，对自己确实也有助力，只是——什么动静？　　“别哭了......”王扬突然开口lidaoran9。cc　　宝月倔强地用手抹着眼泪，冷冷道：　　“不用你管lidaoran9。cc”　　“我也没想管，主要你总吸鼻子，有声......”　　宝月破防，直接哭出声！　　王扬揉了揉太阳穴：　　“其实我也是胜之不武，毕竟答题本来就占劣势lidaoran9。cc这样，你也给我出道题，说不定我也答不上lidaoran9。cc”　　宝月哭其实也不光是因为输了赌赛lidaoran9。cc她虽然不像一般的闺阁小姐那样不经风雨，但毕竟没吃过这么多苦头，没受过这么大的磋磨，更不用说经生死了lidaoran9。cc从她军败到被捉再到扮成月奴，每一步对她来说都是前所未有的考验，第一次干粗活，第一次吃硬饼，第一次睡地上......仿佛一夜之间，从云端跌落泥沼lidaoran9。cc　　她辛苦，她困顿，她焦虑，她害怕lidaoran9。cc她咬牙撑着不表现出来，她努力镇定着配合王扬骗这些蛮人，她知道现在看似稳定了局势，但其实危机四伏，两人只要一个失误就可能导致满盘皆输，外界随时一个变化都可能成为他们无法应对的灾难lidaoran9。cc就像现在这个难眠的夜晚，它如此静谧，如此......恬淡？反正和白天比好像确实是难得的恬淡了，但谁又知道，这是不是两人生命里最后一个夜晚呢？　　再加上想念母亲，加上自伤身世，加上被王扬反复“欺负”，最后连簪子都输给他了，再加上一些说不清、道不明的原因，她一时忍不住，便哭了出来lidaoran9。cc　　不过她虽是女儿身，却一向不肯做女儿泣lidaoran9。cc方才是被气急了哭出声，已觉有些丢脸，现在听到有机会扳回一局，立刻停止自伤自怜，擦去眼泪，压下哽咽，愤然说道：　　“你别后悔！”　　王扬也没睁眼，声音装作郑重其事的迎战姿态：　　“不后悔，来吧！”　　宝月无声lidaoran9。cc　　“来不来了？”　　“别催！”　　过了一会儿，宝月说道：　　“我这是一首诗迷，谜面是一首诗，谜底还是诗，准确来说是古诗中的一句lidaoran9。cc我下面说谜面了，你听好：　　客路侵风霜，忧儿受寒凉lidaoran9。cc　　莫急前程远，烛泪五更光lidaoran9。cc　　猜吧！”　　“你说谜底是古诗中的一句，那这古诗是什么朝代写的？”　　“那怎么能告诉你？”　　“那这句诗有几个字？”　　“自己猜！”　　王扬凝神思索lidaoran9。cc　　宝月等了一会儿，见王扬不出声，得意道：　　“怎么样了？”　　王扬闭着眼，虚空拱手：　　“猜不出，认输了lidaoran9。cc”　　宝月狂喜！！！　　大有扬眉吐气之感！！！　　她脸上泪痕尚未干，眉眼却已弯成了月牙，是烟眸半褪霞初透，喜靥新开月乍明！笑吟吟道：　　“原来王大才子也有认输的时候啊！”　　王扬叹气道：　　“你这题出得好难，不认不行啊lidaoran9。cc今天我算是栽到你手上了......”　　宝月听见王扬这句服软的话，只觉胸中那股憋了许久的气一下全顺了！直接爽飞！　　王扬微微睁目，瞄了萧宝月一眼，见她一边偷感十足地压着声音笑，一边狠拍自己那可怜兮兮的小铺盖，便重新闭上眼，心道：　　这倒霉孩子，鼻涕泡都快乐出来了　　宝月笑得浑身发软，好一会儿才勉强止住lidaoran9。cc笑声既歇，兰息初平lidaoran9。cc敛狂喜之颜色，复贵女之仪形lidaoran9。cc细指轻掠云发，玉颈纤昂霜凝lidaoran9。cc虽无明镜照影，自有风姿独映lidaoran9。cc很快便恢复了美丽大方的模样lidaoran9。cc　　她朝着王扬，伸出手掌：“拿来lidaoran9。cc”　　王扬随口应道：“拿什么lidaoran9。cc”　　“我的簪子，你既答不出来，把簪子还我lidaoran9。cc”　　王扬睁眼！　　他转向宝月，皱眉道：　　“之前可没说赌簪子的事儿lidaoran9。cc”　　“这还用说的吗？你出题骗我簪子，自己承认‘胜之不武’，让我考回来！考回来的意思不就是公平起见，我也以同样的方式考你！方式相同，赌注自然相同！总不能你赢就有彩头，我赢就白赢了！我也不占你便宜，只要我的簪子，拿来！”　　萧宝月理直气壮！　　“不行，事先只说答题，并没说赌注lidaoran9。cc”王扬直接拒绝lidaoran9。cc　　宝月也不管这那，凑到床边，伸手就去王扬枕边拿簪子lidaoran9。cc　　王扬眼疾手快，扣住金簪！　　宝月怒道：“你能不能讲点信用？！”　　王扬睁大眼睛：“是我不讲信用吗？”　　宝月直接上手强抢：“把簪子还我！！！”　　王扬一把捏住萧宝月手腕，沉静的目光迎上萧宝月羞恼却又格外明亮的眸子：　　“萧娘子，你确定要这样吗？”　　萧宝月也不知道为什么，感觉自己的心越跳越快，呼吸越来越紧！先前明抢的勇决劲儿一下子散了大半，竟不敢再看王扬的眼睛，连脸颊也不受控制地泛起热意！她也不明白自己为什么就慌了神，想要压下这份慌乱，可那心慌却像藤蔓似的缠上来，摆不脱也挣不掉lidaoran9。cc　　王扬见萧宝月不抢了，也就松了手，认真说道：　　“咱们可不带明抢的lidaoran9。cc”　　腕间的温度骤然消失，那股令人心悸的慌乱也散了一些lidaoran9。cc宝月强作镇定，暗暗吸了口气，将方才翻涌的纷乱压下，重新抬眸时，眼底已恢复了之前的勇决lidaoran9。cc　　她稍稍后撤，拉开恰当的距离，语气却更坚定了！　　“王公子，胜负有约，愿赌服输，我们方才几局都是答题赢赌lidaoran9。cc你现在既不答出题，赌注就要输还给我，这不只是信义，也是公平lidaoran9。cc”　　王扬见萧宝月执拗的模样，手掌离开金簪，无奈道：　　“好吧......”　　宝月心中一喜，正要去拿簪子，却听王扬轻声说道：　　“不如子之衣lidaoran9。cc”　　宝月身子猛然一缩，花容失色！　　“你你你......”　　宝月惊得连话都说不出来了，只觉浑身的血液都快凝固！眼神里满是难以置信！　　不可能！这不可能啊！！！　　只听王扬续道：　　“你这谜出得确实挺巧的lidaoran9。cc谜面是四句诗，谜底是一句诗lidaoran9。cc按正常来说，每句射一字，谜底应该是四言诗句，但答案偏偏是五言，你这么短时间内就能编出如此精巧的谜题，确实厉害lidaoran9。cc客路侵风霜，忧儿受寒凉lidaoran9。cc莫急前程远，烛泪五更光lidaoran9。cc首句是游子本来要上路做行客，可偏偏来了风霜，再联系后文，就知道这个游子没走成，是否定，等同一个‘不’字lidaoran9。cc忧儿受寒凉，儿就是子，射了个‘子’字，同时这句带出母亲，连带下句‘莫急前程远’，这是母亲对儿子的嘱咐，母为女，嘱言为口，女加口就是个‘如’字lidaoran9。cc　　母亲担心儿子受凉，晚上不睡，以至烛火一直燃到五更天，那母亲在做什么呢？当然是赶做衣服了lidaoran9。cc这里隐了个‘衣’字lidaoran9。cc一针一行，来回穿线，象形‘之’字，同时游子出行，准备到远方，到也同‘之’字，五个字连起来就是：‘不如子之衣lidaoran9。cc’这是《诗经·唐风》中的《无衣》，下一句是‘安且吉兮’lidaoran9。cc萧娘子以此为题，想来是心中有忧，暗中祝祷我们此行‘安且吉兮’，又以母子为题作诗迷，或许是想阿母了吧......”　　宝月瞠目结舌，不能更置一辞lidaoran9。cc　　缓了好一会儿，这才艰涩开口问道：　　“你既然猜出了，为什么之前不说？”　　“呃......反正没赌注也无所谓，主要是怕你输了之后再哭，你一哭吸鼻子有声，所以就——”　　宝月再次破防！　　再次哭泣！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com