第331章 若有人兮山之阿

“我给你讲一——”　　“呜呜呜.......”　　“你可以不——”　　“呜呜呜呜......”　　“你先等——”　　“呜呜呜呜呜......”　　“你别——”　　“呜呜呜呜呜呜......”　　“呜！”　　宝月一愣jinshu9○ com　　王扬：“呜呜呜呜呜呜呜......”　　宝月抽泣道：　　“你......你......哭.......什......什么......”　　王扬一比一还原宝月抽泣的节奏，连尾音复沓都学了个惟妙惟肖：　　“难.......难.......道.......只......许.......你......你哭.......”　　宝月听王扬模仿自己哭着说话，跟抽疯似的，差点笑了出来，但眼泪还像断线珠子似的扑簌簌往下掉jinshu9○ com她上一次这么哭还是母亲去世的时候，自那之后她便学会了把眼泪咽进心里，就算忍不住红了眼，也只是无声落泪，转身抹掉就好，从不会像现在这样哭得狼狈不堪jinshu9○ com或许是强撑太久了，以致于一旦心防失守，眼泪便怎么也收不住：　　“我是被......被你......气哭的，你有什么......什么好哭的.....”　　王扬假装哭得更伤心了：　　“我现在......才知.......才知道......止哭比气哭......难多了.......我有本事......气哭，却没本事......止哭......所以......只好以哭止哭.....”　　大哭这种事讲究的是一个氛围，要之在一鼓作气，沉浸其中jinshu9○ com宝月刚才被王扬这么一搅和，哭的劲头顿时散了一半，有些想笑，她试图压下这点违和的笑意，可谁知这笑意却像水里的浮漂般执拗地冒出头来，所以便成了哭中带笑：　　“你这......这无赖.....什么以哭止哭......”　　王扬停止装哭，故意委屈地叹了口气：　　“我也是没法子了，只能效仿古人jinshu9○ com古人以战止战，我只好以哭止哭......”　　宝月又哭又笑，又觉自己丢丑，想到丑字，又坚定不移地认为自己现在一定哭得很丑，再想到这么丑的模样被王扬瞧了去，不禁又是羞急，又是懊恼，刚平复些的委屈再次翻涌上来，眼泪一下子掉得更多了jinshu9○ com　　王扬见萧宝月“哭势”有卷土重来的迹象，便道：　　“我给你讲个故事......”　　宝月扑在兽褥上哭，声音被褥盖捂住，显得闷闷嗡嗡的：　　“我不听......”　　“这是一个关于哭的故事——”　　宝月哭声变低，只听王扬说道：　　“从前有一家富户，女主人生了个孩子，生得不是一般丑——”　　宝月抬起泪痕交错的脸，忍不住带着鼻音吐槽道：　　“什么不是一般丑......”　　王扬语气跟说评书似的，抑扬顿挫说：　　“不是一般丑，就是非常之丑......”　　宝月眼泪汪汪，忍俊不禁道：　　“胡说！哪有孩子这么......这么丑的......”　　王扬不容置疑地摆摆手：　　“你不能因为自己长得美，便说世上没丑的......”　　宝月边哭边压不住嘴角jinshu9○ com　　王扬不动声色地续道：　　“这女主人向来自大，认为自己孩子好看jinshu9○ com下人们哪敢说实话啊！都吹捧说好看jinshu9○ com女主人很得意，抱孩子上街，结果路人都说丑，气得女主人和路人们对骂，路人一方人多啊，女主人骂不过，抱着孩子坐在地上大哭jinshu9○ com这时候路过一位公子，很有侠义之心，见到以多欺少的场景大怒，马上赶过去，对众人怒斥道：‘你们难道一点恻隐之心都没有吗？这位夫人多可怜啊！怀里的猴儿都饿得没毛了！”　　宝月绷不住了，破涕为笑jinshu9○ com　　王扬重新闭上眼，心想：不知道小珊怎么样了？一定急坏了　　沉甸甸的暗夜压在深山老林之上，月光被密匝的枝叶割得七零八落，地面就像一块巨大的霉烂毯子，散发着令人不快的气味jinshu9○ com　　陈青珊艰难地穿过带刺的灌木丛，汗水浸入新划开的血痕里，又涩又疼jinshu9○ com　　她现在已经完全丧失了方向，全靠身体本能往前挣jinshu9○ com　　是挣，不是走jinshu9○ com　　她的衣衫几处破烂，手臂和腿上也有血痕，疲惫如同潮水，一阵阵冲击着她的意志，但她不会停jinshu9○ com　　她的槊还在，　　她的命还在jinshu9○ com　　勒罗罗说汉人不管什么身份，只要被宜都蛮抓住是必死的，绝对没有生还的可能jinshu9○ com　　她不信jinshu9○ com　　只要没有看见尸体，就不叫死jinshu9○ com　　君子万年，他说过的jinshu9○ com　　她就抱着这么一个简单的想法，一头扎进泱漭深林之中jinshu9○ com　　刚开始还有一队哨探和她一起，后来眼见没有希望了，要么掉队，要么返回jinshu9○ com他们劝她也回去，他们说以宜都蛮的习惯，既然敢露头，那露头之前一定是又搬迁了jinshu9○ com搬迁之前他们只知道一个大概方向，搬迁之后，便更不知所踪了jinshu9○ com这一带山林连片，走几天也走不到头，不知位置，根本就是河里捞针，滩头寻沙jinshu9○ com最重要的是追了这么久都没追到人，要么就是方向错了，要么就是相隔太久，对方已经回去了jinshu9○ com不管哪种可能，想救人都来不及了jinshu9○ com　　其他几路或许也这么想然后放弃了？　　陈青珊不管，反正她不会放弃jinshu9○ com　　林子越深越密，越晚越难走jinshu9○ com刚开始她还能讨巧上树，远望一下jinshu9○ com可随着树越来越高，雾气越来越重，体力越来越少，荆棘越来越密，她眼前的世界很快便收缩到只剩下槊锋所能触及的方寸之地了jinshu9○ com　　她现在唯一的指望是坚信只要是人走的路，哪怕再隐蔽，也总会留下缺口jinshu9○ com她寻找并顺着那些似是而非的缺口，像一只固执又盲目的虫子，朝着自己认定的深处，一点一点，艰难掘进jinshu9○ com　　她翻过一道巨石，脚下是一片布满苔藓的林地，林木比没翻越巨石之前更加密集遮眼jinshu9○ com陈青珊槊杆顿地，单手扶住喘息，然后没有任何征兆，身体猛地后仰！　　同时长槊如蟒，带着沉闷的破空声，直捣右侧那片茂密的藤蔓！　　一道锐利的银光从陈青珊鼻尖上掠过，噗的一声，钉入树杆！同时槊锋撕裂藤蔓，带起纷飞的碎木！　　碎木之中，一道身影如鬼魅般窜出，扑向陈青珊jinshu9○ com　　陈青珊疾收槊，可魅影突进身如幻，长槊回防势已迟——　　一点寒芒在昏暗的林间乍现！直刺陈青珊咽喉！　　出手便是杀招，且速度太快，陈青珊只来得及侧身偏头，冰凉的尖刃便擦过她的侧颈，带起一道血痕jinshu9○ com　　那人一击不中，毫不停顿，回手连刺！　　陈青珊急挑槊尾，狠砸那人臂骨！　　对方完全不给陈青珊拉开距离的机会，也不后退，而是向陈青珊身侧旋身而舞——　　眨眼之间，兵刃交到左手，转身尚未完成，杀招又至！　　竟是回手直刺陈青珊腰眼！　　陈青珊腰腹猛地发力，抬膝向上疾撞！　　那人反应迅捷，变刺为划，却因陈青珊收腹抬膝的动作不可避免地被带偏了数寸，擦着陈青珊肋下划过，把衣衫划出一道深口！　　陈青珊荡槊急退，那人紧贴跟进，如附骨之疽，不离陈青珊左右，手上银刺闪电连攻，招招冲着要害！　　近身之战，长槊施展不灵，对方身手太厉，攻势又快又猛，随时都可能致命！陈青珊当机立断，左肩主动撞向对方银刺，同时拧身，手腕一抖一送，抛槊向上！　　长槊在空中旋转，划出森冷弧光jinshu9○ com　　冷光之下，两道身影快速交手，带起一溜血珠！　　尖芒点点封喉冷，槊影重重贯月寒jinshu9○ com　　槊影下坠，陈青珊纵身跃起，染血的右掌迎向槊杆，在空中握住！　　风乍紧，涛声裂，刃光旋jinshu9○ com　　长槊带着雷霆之势呼啸扫出，凌厉的劲风激得地面腐叶四散飞舞！　　心一仰头之时，杀机骤至jinshu9○ com　　她颈后汗毛一竖，只凭求生本能，卧倒翻滚！　　槊刃在心一头顶划过，击飞挽着发髻的银簪，数缕发丝，削落如雨！　　长发心一，脸色苍白，狼狈滚地，在地面上划出凌乱的痕迹jinshu9○ com　　陈青珊回到主场，凤眸一厉，挺槊便进！　　正在此时，陈青珊突然收步，转到树后jinshu9○ com　　心一也顺势伏在草丛中，没有起身jinshu9○ com　　很快，便有两人走到十几步开外，来回张望jinshu9○ com　　其中一人道：“啥也没有啊！”　　“呃，好像确实没了jinshu9○ com”　　“你看着啥了？”　　“好像有影子晃jinshu9○ com”　　“山狸吧jinshu9○ com”　　“不是山鬼就行jinshu9○ com”　　“神使大人在，山鬼敢来？”　　“那倒是jinshu9○ com吾神在上jinshu9○ com”　　“吾神在上jinshu9○ com”　　“诶，我听说神使大人能伸手招雷，是不是真的？”　　“那当然！当时电光一闪，祭台上九个祭盆，全都炸翻了！”　　那人惊呼：“啊！真的啊？！”　　“那还能有假？还是同时炸的哩！我表弟的堂嫂的婆家侄子的朋友，亲眼看到的，火星就落到他手背上，烫起这么大个泡！现在还没消呢！你记得那个桓小三吗？”　　“哪个桓小三？”　　“就是遇熊之后不能拉弓的那个jinshu9○ com”　　“哦哦，想起来了，说是手抖，中了邪祟jinshu9○ com”　　“对，就是他jinshu9○ com神使大人一赐福，回去就能开弓了jinshu9○ com”　　“我的盘王啊！我明天也想去！”　　“去吧，还发吃的呢！”　　“啊！！啥吃的！！”　　“那我也不知道，反正白供你吃，我一家都去jinshu9○ com”　　“同去同去！我舅家在成寨，去也能领到吃的吗？”　　“当然可以......”　　两人又聊了几句，直到有人来叫他们，这才离去jinshu9○ com　　待确认周围彻底恢复安静后，陈青珊与心一几乎同时闪出，看着对方，戒备之中，又有审视　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com