第333章 你看我信不信

“你不会还没听懂吧？也罢，我再给你说一遍，这是最后一遍哦！这次我慢点说：我们，先，偷偷进——”　　“等一下！”　　陈青珊实在听不下去了bqgoo ⊙cc　　“怎么了？我还没说完呢！”　　“没事，我，我听懂了......”　　“真听懂了吗？”心一狐疑bqgoo ⊙cc　　小珊勉强道：“真听懂了......”　　心一歪着头打量了陈青珊一下：　　“那你重复一遍我听听bqgoo ⊙cc”　　陈青珊硬着头皮道：　　“我们先偷偷——哎呀你不觉得你的这个计划太......太简单了吗？”　　心一皱眉说：“你觉得简单？”　　“你不觉得吗？”　　“简单你还没听懂？”　　“.......”　　陈青珊之前在绝望中向死而行，本来就抱着孤注一掷的想法，现在找到宜都部所在，看到了希望，反而镇定下来，沉吟道：　　“如果这是座府邸，那我们夜探潜行，避人耳目，还有成功的可能bqgoo ⊙cc但这是蛮寨，里面会非常大，如果和汶阳部一样的话，还会分不同的区，我们既不熟悉路径，服饰样貌也与蛮人不同，贸然潜进去，只会像无头苍蝇一样乱闯——”　　心一再次皱眉：“苍蝇无头肯定死了，怎么能乱闯呢？”　　陈青珊：　　“反正我们很有可能找不到人，一旦被发现，引来蛮兵围捕，那就前功尽弃了！即便我们侥幸找到了人，那只凭我们两人之力，能把人安全带出来吗？”　　心一想了一下说道：　　“苍蝇如果没有无头的话根本就——”　　“好！我这个词用错了！我不用这个词行了吧！！”　　心一见陈青珊一副不服不忿的模样，也有些不爽：　　“其实用错词的话改了就好了，既没人笑也不会怎么样，本来就没什么的bqgoo ⊙cc你们家公子写诗上次用‘紫烟’，我一指出来错误，他立马就承认了，这才是——”　　“你到底救不救你家少主了！”　　陈青珊忍无可忍！　　“当然要救！如果你按我的计划走，我们现在已经——”　　“已经和蛮兵打起来！”　　“打就打！我不怕，你怕了？”　　陈青珊深吸一口气，压下火气：　　“你们这边就你一个人吗？没有其他人了？”　　心一昂首，傲然道：“当然有bqgoo ⊙cc”　　陈青珊一喜：“在哪？”　　心一神色一黯，先前那点小骄傲瞬间消散无踪，眼神带着些许无助和茫然，声音也轻了下去：“我不知道......”　　陈青珊见小姑娘可怜的模样，便没再说什么，转而模仿王扬思考时的样子，踱起步来，　　祈祷自己能得到王扬的灵感相助，哪怕五分有一也好！　　可刚踱了两步，脚下腐叶便发出沙沙的碎裂声响，在静夜中动静不小bqgoo ⊙cc为了避免引人注意，只好停步，改用左手掐捏右掌，掐一下，松一下，再掐一下，再松一下，周而复始bqgoo ⊙cc　　心一道：“如果你怕的话，我就自己去了bqgoo ⊙cc”　　陈青珊凤眸一扫，几分王扬平日里漫不经心间慑人的威仪与自身养成并历练出的孤勇锋锐相融合，催生出一种独特的凌厉气势，一下子把心一给震住了！　　“不要说话bqgoo ⊙cc”　　陈青珊收回目光，继续沉思bqgoo ⊙cc　　心一下意识地闭了嘴，愣了片刻后才回过神来——　　自己凭什么听她的啊！　　心中的不服气瞬间翻涌上来，刚准备开口，便听陈青珊思索说道：　　“如果我家公子和你家少主会出事，那在我们到之前就出事了，我们现在来其实已经晚了bqgoo ⊙cc但如果他们没出事，那有可能说明暂时不会有事bqgoo ⊙cc刚才两个人还说把盆炸飞了，九个盆炸飞我没见过，但一个盆的话......”　　心一越听越迷糊：“你到底在说什么啊！！！”　　陈青珊沉默少顷，眼中闪过挣扎之色，最终还是下了决心，抬眸直视心一，声音清晰而又坚定：　　“我有一个救人的计划，你信不信我？”　　“不信bqgoo ⊙cc”　　心一连一丝犹豫都没有，直接拒绝bqgoo ⊙cc　　陈青珊：？？？　　“我刚才分析的你认同吗？”　　“你分析啥了？”　　陈青珊：　　小珊有些无力，连现在的步骤都进行不下去的话，自己这个计划如果说给心一，她肯定更不会信服的bqgoo ⊙cc可到底怎样才能说服她呢？　　心一道：“你不去算了，我自己去bqgoo ⊙cc不过如果碰到王扬的话，我也会救他的bqgoo ⊙cc”想了想又补充了一句：“如果少主同意的话bqgoo ⊙cc”　　随即又觉得不严谨，再次补充道：　　“如果少主不同意，我也会进言，但如果少主生气了，坚决坚决不同意的话，那我就没办法了......”　　说完转身便走bqgoo ⊙cc　　“心一！”　　心一回头bqgoo ⊙cc　　“你必须信我，因为，因为——”　　陈青珊脑中一片纷乱，叫住心一完全出于本能，但却根本不知该用什么言辞挽留，但当心一回头的刹那，陈青珊心中忽然闪过王扬那副即便泰山崩前也依旧从容，仿佛万事皆在掌握的淡淡笑容，这一刻，她心灵福至，好似王扬附体，微微笑道：　　“因为这不是我的计划，而是王扬的计划bqgoo ⊙cc”　　心一大惊：“王扬留了计划？！”　　陈青珊凤眸中闪烁着胸有成竹的光：　　“当然，他为了以防万一，之前特意留了后手bqgoo ⊙cc只是这个后手计划太厉害，以至于我一直在犹豫，到底要不要启用这么厉害的计划，但现在觉得救人是最重要的，其他的根本不用管！我问你，你到底要不要和我一起？”　　心一脸上瞬间焕发出夺目的神采！　　那是一种在黑暗中看到指明灯的希望与激动！　　当即又是欣喜又是埋怨：　　“你在瞎犹豫什么！当然救人最重要啊！你有王扬的计划你倒是早说啊！还藏着掖着，磨磨蹭蹭的！王扬智谋的确胜我一筹！连我家少主都说他厉害！有他的计划，那一定能——”　　心一神色忽然一滞，警惕中又带着一丝不确定的犹疑：　　“你不会是在骗我吧？”　　陈青珊心头猛地一跳，先前模仿王扬的从容笑容僵在唇角，却硬撑着没有崩掉，看着心一眼睛，蓄满气势，使出酝酿已久的初阶弧幽指——　　“你觉得，以我的智谋，有本事在你的面前，耍心机吗？”　　心一呆了一呆，继而眼眸大亮：　　“有道理！”　　小珊：呼　　“......哈哈哈哈！我跟你说！我阿母和你阿母一个样儿！她还有一招绝的！会先给我弹琴分散我心神，然后突然让我背刚才背的！”　　宝月兴冲冲地趴卧着，双肘支起上半身，朝着王扬，眸子清亮得像映着月光的山泉，载着满满的光亮与雀跃bqgoo ⊙cc　　王扬兴致也很高，这是他穿越之后一次和别人聊妈妈，并且很神奇的是两个母亲有不少行为都很像！听宝月说了她母亲这招之后兴奋道：　　“别说啊你别说！我妈——我阿母也用过这招！！她的套路就是让我读书里的一章，读完把书掩起来，开始和我聊别的话题，故意分散我注意力，然后突然让我重复刚才那章里的内容——”　　“那聊的时候你一定很呆，一边应付着一边在心里偷偷地背bqgoo ⊙cc”宝月眉眼弯弯，带着一点小得意，尤其说“偷偷”两个字的时候很是娇憨可爱bqgoo ⊙cc　　“你怎么知道？！”　　“因为我这就这样！”　　“哈哈哈哈哈！诶，我跟你说，我有一次因为阿母不陪我玩，我气得把她一个包扔了，她找包找不到了，然后.......”　　两人越聊越高兴，分享着自己和阿母之间“套路”与“反套路”的趣事囧事，说到后来宝月不出声了，只是兴致勃勃地听王扬讲，王扬就其中一个点问宝月经历，宝月沉默半晌，将脸颊枕在手臂上，声音变得又轻又远：　　“我记事太晚，阿母去得又早，陪我的时间不多，很多时候她都是闷闷不乐的一个人，我能记得和阿母有关的事，翻来覆去，也只有那么几件......”　　王扬心中一叹，说道：“抱歉bqgoo ⊙cc”　　“没事的bqgoo ⊙cc其实我很羡慕你，有那么多好玩的事可以讲，我能感觉到你的阿母是个很聪明的女子，也很宠爱你bqgoo ⊙cc”　　王扬道：“你阿母也很聪明啊，也——”　　“不够聪明bqgoo ⊙cc”　　宝月依旧枕着手臂，声音平静，但那双望向虚空的翦水眸子里，划过一丝与年龄不符的的怅然与凉意bqgoo ⊙cc　　她眨眨眼睛，很快从某些回忆中抽离出来，看向王扬：　　“我一直有一个问题，像你这样的人，为什么会冒姓琅琊呢？”　　王扬迎上萧宝月的目光，眼神从先前的鲜活透亮转为沉静审视，仿佛在转瞬间，方才的健谈劲儿尽数消散bqgoo ⊙cc　　他没有直接回答，而是反问道：　　“你觉得呢？”　　宝月瞥了王扬一眼，唇角噙起几分戏谑的笑：　　“一说这个事儿你就警惕得跟斥候似的，至于吗？”　　王扬无语道：　　“不警惕早被你玩死了bqgoo ⊙cc”　　“我可没想过要杀你bqgoo ⊙cc”　　王扬呵呵一声，一副“你看我信不信”的样子bqgoo ⊙cc　　宝月有些心虚，便坦诚道：　　“刚开始确实存过灭口的想法，不过也只是个想法，具体如何还要看后续进展情形bqgoo ⊙cc毕竟说实话，当时我没把你放在眼里，对于我来说，只要事做成了，灭不灭你口不是一件很重要的事bqgoo ⊙cc但后来我是真没想杀你bqgoo ⊙cc”　　王扬不置可否bqgoo ⊙cc　　宝月突然凑到王扬跟前，衣裳卷雪，乌发垂瀑，几缕发梢扫过王扬颈侧，俯身凝睇，绛唇微启，挟着惊心动魄的美丽，无比认真地问道：　　“所以，你想杀我吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com