第335章 暂敛霜雪容

小木房，夜初长，腕如霜，颊微烫ipcem Θnet　　床下佳人翻孤枕，床上公子暗思量ipcem Θnet　　杏眼看王郎ipcem Θnet　　“喂ipcem Θnet”　　“狠心的家伙ipcem Θnet”　　“王狠心？”　　“王狠......王狠穷？”　　王扬嘴角一搐，差点没绷住：　　“你瞎起什么名儿......”　　“什么叫瞎起，明明起得很贴切ipcem Θnet”　　宝月哼了一声，眼波流转，带着几分促狭的笑意，妩媚横生ipcem Θnet　　王扬闭着眼道：　　“行吧行吧，王狠穷现在要休息了，你别打扰他ipcem Θnet”　　“嘁，谁稀罕打扰他？不识好人心ipcem Θnet”　　宝月轻嗤一声ipcem Θnet　　王扬懒懒敷衍：　　“有什么好人心啊......”　　宝月眨了两下眼睛，忽然说：　　“我问你，你以后准备怎么办？”　　“这个你先不用管，先看田大刀怎么选......”　　“我问的不是你在蛮寨里准备怎么办，我问的是出了蛮寨，回到汉地之后，你准备怎么办？”　　王扬眼皮颤动了一下，心想：这我怎么可能告诉你ipcem Θnet嘴上漫不经心道：　　“也没什么怎么办的，该怎么办就怎么办呗......”　　宝月有些气恼，声音冷冷：　　“所以你也不需要我帮你办尚书省的户籍了，是吧？”　　王扬立马睁眼，侧身冲着宝月，换上一副笑脸：　　“哪能啊！这事儿可全仰仗萧娘子了！萧娘子论智论势，世间少有匹敌！此番相助，正如雪中送炭，暗室逢灯......”　　以王扬的判断，如果说之前萧宝月帮他办户籍只有三分靠谱，那经过攻心局之后，可就涨到七分了ipcem Θnet　　宝月明知王扬在这儿猛灌迷汤，但听了后还是有些高兴，藏住眼中的小雀跃道：　　“我问你，我帮你办了户籍之后，你是不是又要说我助你冒姓琅琊，你是主犯，我是从犯什么的......”　　王扬立即打包票道：　　“绝对不可能！我不是那样的人！”　　宝月：(→_→　　王扬被宝月看得有点心虚，轻咳一声，补充道：　　“之前不一样，之前你我如同对弈，自然得下招争高低，如今咱们是一边的，就没有再倒打一耙的道理.......”　　宝月俏脸微微一红，轻啐了口：　　“谁跟你是一边的......”　　王扬蛇随棍上：“不是对家就算一边的，现在咱们生死患难，同舟共济，算是化干戈为玉帛！你若肯助我，那是大恩情，我谢你都来不及！若反过来再咬你一口，那算是人吗？！”　　宝月眸中一亮，饶有兴味道：　　“哦？你准备怎么谢我？”　　这时候当然不能说什么“把那份你写的供辞还你就算谢你”这种没情商的话了ipcem Θnet此一时彼一时，战场态势在变，战术也得随之改变ipcem Θnet王扬热情说道：　　“这样，我作诗一首，以谢萧娘子相助之情！”　　宝月冷哼道：　　“你少拿蒙别的姑娘那套来蒙我ipcem Θnet在左民曹做琅琊王氏的户籍底档是多大的事，想用一首诗就把我打发了？”　　王扬见糊弄不住，试探问道：　　“那萧娘子的意思是......”　　宝月垂下眼帘，思忖片刻，说道：　　“我也不为难你，我帮你一个忙，你也帮我一个忙，咱们公平交易，谁也不占谁便宜ipcem Θnet”　　王扬没有马上答应，而是问：“不知萧娘子让我帮什么忙？”　　宝月注视王扬：　　“怎么，王公子是信不过我，怕我坑了你不成？”　　王扬正色道：　　“那怎可能呢？我只是怕我到时帮不成，有负萧娘子的嘱托ipcem Θnet”　　萧宝月唇角微扬，露出一个意味深长的微笑：　　“放心ipcem Θnet我呢，既不会让你杀人，也不会让你放火ipcem Θnet反正是你力所能及的事，既不是做恶，也和政事无关，至于具体是什么你暂时不必知道，等时机到了，我自然会告诉你ipcem Θnet一句话，应还是不应？”　　那这范围大了，难道你要我帮忙把小珊送你我也送？　　不过反正是口头之诺，没必要太较真平添隔阂，先看户籍办得如何，再看到时是帮什么忙，能帮就帮，实在要是过了底线帮不了，那就让她换一个，理由不多的是嘛ipcem Θnet　　“好！我应了！”　　宝月眸光一闪：　　“君子一诺，言而必信，期而必当ipcem Θnet希望我要公子帮忙的时候，公子不会忘记今日之约ipcem Θnet”　　“放心！我不是食言之人，萧娘子届时尽管开口，我一定尽力！”　　宝月听出王扬话中留有余地，也没说什么，反正到时自然有办法让他兑现，所以只是微笑道：　　“那就好ipcem Θnet先请王公子赠诗吧ipcem Θnet”　　王扬一愣：　　“呃，你不是说不要了吗？”　　宝月娇颜骤冷，黑瞳凝霜：　　“别人要得，我要不得？”　　王扬：？？？　　谁要得了？？？　　算了，小事一桩，没必要争，权当赠品了ipcem Θnet　　王扬笑道：　　“岂敢岂敢，萧娘子风采卓绝，正该有当有诗文相衬ipcem Θnet那我做一首《赠萧娘子》，奉上一哂，还请萧娘子暂敛霜雪容，且听风月诵ipcem Θnet”（风月此时还是雅词，无轻佻意）　　宝月脸色依旧冷冰冰冰，无动于衷ipcem Θnet　　她是真有些生气了，本来一心想帮王扬，结果这家伙对自己又是防范又是小气，连首诗都吝于送她，所以就是传说中的区别对待吗　　王扬刚作沉吟，宝月便道：　　“久闻王公子有七步之才，乐家山墅中做曲水联句，更是应声而就，满座称绝ipcem Θnet怎么到了我这儿，文思便这般艰涩了？想来是少了真心实意，既如此，不作也罢——”　　王扬：我特么想了有三秒钟吗？？？　　算了，求人办事儿，忍了ipcem Θnet　　王扬心念飞转，见宝月玉容冷寂，寒梅缀雪，瞬间有了诗思，打断宝月，吟道：　　“一片冰霜凝玉魂——”　　宝月冷笑：　　“我有那么冷吗？”　　王扬：　　他灵机一动，笑道：　　“我没说完呢，谁说冷了？萧娘子听完第二句再看，我这第二句是——　　偶乘春风入凡尘ipcem Θnet　　这回不冷了吧？”　　宝月虽然生气，但心中还是忍不住赞其机智，面上再次冷笑道：　　“我不喜欢春天ipcem Θnet”　　王扬被接连打断，早破坏了之前心中草拟的全篇，现在是写到哪算到哪，所以也不在意：　　“娘子虽然乘的是春风，但到了人间就是秋天了！所以我这第三句是——　　秋潭倒映琉璃影——”　　宝月只觉得心头被什么东西撞了一下，平稳的气息竟微微一乱，当即侧过脸，强作淡漠，故意刁难道：　　“我也不喜欢凡尘，我想回天上去了ipcem Θnet”　　宝月本来就是故意捣乱，让王扬做不成发窘，以解心头之恨，却不料王扬只是眉头稍皱，随即笑道：　　“要回天上有何难？秋潭倒映琉璃影，始悟姮娥是真身ipcem Θnet”　　宝月松怔，愣在原地ipcem Θnet　　王扬微微一笑：　　“俗尘浊世，怎缚得住月中仙君？而今潭影识得真身，法力尽复，自可乘云驭气，重返天宫——”　　王扬声音一顿，觉得有些不吉利，话风一转道：　　“他日若忆人间也无妨，只要明月清辉所照，皆是归途ipcem Θnet天上人间，自由来去，任君遨游ipcem Θnet”　　宝月秋水般的瞳仁里，寒冰层层化去，只余粼粼波光，潋滟生辉ipcem Θnet此刻心中，唯有一念——　　原来有才华，真的可以为所欲为啊　　“萧娘子？”　　“萧娘子？”　　宝月被连唤几声才回过神来，心头的悸动尚未平复，垂下眼睫，掩住眸中异样，淡淡哼道：“巧言令色......”　　王扬知道过关了，正好趁着宝月现在心情不错，敲定一下办户籍的时间，一是赶早不赶晚，二是做到心中有数ipcem Θnet　　“那办户籍的事儿......”　　宝月无语道：　　“你这人转得是真快啊！前一句还说在登仙，后一句就落地办户籍......”　　王扬故作叹气道：　　“你是天上仙子，自然不需尘世籍贯，但我这人间俗客，不落户不行啊！”　　宝月低低笑了一声，只觉自己短短一日里笑得比过去几个月还多，不过这家伙实在太讨厌了，一定常用这种话骗人！想到这儿便敛起笑容，可语气里的软意却怎么也藏不住，看向王扬，眼角带着一丝柔光：　　“你到底知不知道，想要成为真正的琅琊王氏，光在尚书省改户籍底档是没用的ipcem Θnet”　　我当然知道，但我又没本事全改，只能徐徐图之，能夯实一分便多一分底气，总好过停在原地无寸进ipcem Θnet　　王扬自冒姓以来，对补注士籍一事多所打探，不过他不敢明着问，只能拐弯抹角，东拼西凑，现在心中基本了然，但他还是想听萧宝月怎么说，便坐起揖手道：　　“还要请教萧娘子ipcem Θnet”　　萧宝月也坐起，严肃说道：　　“自检籍之后，簿籍有四ipcem Θnet一是县籍，也叫本籍ipcem Θnet县检合原籍，封送至州，州检之后，以为永正，称为正籍ipcem Θnet正籍要送尚书省留底，名为底档或者副簿ipcem Θnet最后就是流寓他州，需要注记身份的，也叫挂籍ipcem Θnet这个对士族来说不是必须的，只有特殊情况才需要挂籍，比如你ipcem Θnet你本籍写的是义兴，却跑到荆州入学，这就需要挂籍，你做郡学子，所以挂籍在南郡ipcem Θnet　　你现在虽然办妥了郡中挂籍，但并不是牢不可破的ipcem Θnet支撑挂籍需要两样，一是义兴郡副抄南徐州州部正籍的公函，这你肯定没有ipcem Θnet二是南郡上报州部复核之后的留档ipcem Θnet这个你倒厉害，自己解决了ipcem Θnet所以就算你成功在尚书省加了底档，但你一没公函，二没本籍，三没正籍，最后，就是琅琊王氏的宗族谱牒上没有你的名字ipcem Θnet　　这四样东西，只要查出一样不对，顺着查下去，你琅琊王氏的身份便再也立不住，到时你准备怎么办？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com