第337章 拿捏

张二嘴角挂笑，压低声音：“钥匙不是在你爹那儿嘛——”　　阿五吓得连连摆手：　　“不行不行，如果被人发现就完了！”　　张二见阿五不说别的，只说怕被人发现，心中更有了底：　　“咱们就偷拿出几样值钱的物件出去卖，屋里东西那么多，少几样谁能发现？就算王家来人接手，也不知道总共有多少物件啊！咱们少拿几样，你不说，我不说，神不知鬼不觉ddbi♜cc”　　阿五又纠结又害怕，语气有些颤抖：　　“可是......可是......”　　张二声音像裹了层蜜糖似的，继续劝诱道：　　“别说没人发现，就是发现了，也不会声张，现在城里这么乱，宅子又没主家，少几样东西又没证据，谁能说得清是丢了还是怎么回事，官府才不会理这种小事儿呢！阿五你这么个机灵的姑娘，难道不知道，现在这个世道，钱就是命啊！　　咱们做下人的，主人风光时跟着吃口饱饭，主人没了，谁会管咱们死活？不趁着现在多弄些钱傍身，等宅子散了，咱吃屁去啊！反正公子已经没了，物件多几样少几样有什么分别？难道都留给王家？他们缺这点东西？那些人指缝儿里漏漏都够咱们活几辈子的了！公子对你那么好，你拿几件小玩意，他不会在意的......”　　阿五垂着脑袋，手指攥着衣角，小肩膀微微垮下来，似有些羞愧，又有些心动，磨蹭了一会儿嗫喏道：　　“那......那......那我跟我爹商量一下——”　　“哎呦我的小祖宗！可不能和黑管事说！黑管事是个明白人，可就是太轴，一门心思为王家打算，却没想过为自己谋算谋算ddbi♜cc到时脾气一上来，黑着一张脸，眼珠子一瞪，谁不打哆嗦？你要跟他说这事，他指不定怎么收拾你呢！到时候咱们再想拿钥匙，可就没机会了！”　　阿五小脸发白，哆嗦道：　　“可这么大的事儿要瞒着爹爹.......我怕.......”　　“傻姑娘，不告诉你爹也是为他好，免得他忧心烦恼ddbi♜cc再说万一出了什么事，有人查到头上，你爹什么都不知道才好脱干系！反倒要是让他知道了才难办ddbi♜cc这种事越少人知道越好，就咱们两个，偷偷拿了钥匙，进去捡两样东西，卖完分了钱一藏，然后该过日子过日子，谁都发现不了ddbi♜cc”　　阿五像是被他的话推了一把，攥着衣角的手指渐渐松开，抬起头，眼里有种战战兢兢的坚定：　　“好吧......”　　张二心中一笑：小小阿五，拿捏ddbi♜cc　　小阿五道：“.......我们就拿一样，这样不容易被发现ddbi♜cc”　　“一样太少了！怎么也得拿个三四样.......”　　“不行不行，多了我不敢ddbi♜cc”　　“哎呦都到这一步了，一样两样又有什么区别......”　　但这回无论张二怎么说，阿五只是不肯ddbi♜cc　　张二不欲旁生枝节，心道反正拿了一样之后这小孩儿还不是任自己拿捏，便道：　　“行吧，就拿一样，挑贵的拿ddbi♜cc”　　“公子书案上有一个镶金的香炉，是别驾府送的，据说是很值钱很值钱的古物......”　　张二乐得眉开眼笑：　　“你个小鬼真机灵，就拿这个！你现在去把钥匙偷出来，咱们这就动手ddbi♜cc”　　“现在？”　　“哎呀这种事赶早不赶晚！你快去，我在这儿等你ddbi♜cc”　　“好！”　　小阿五刚要转身，脚步忽然一顿ddbi♜cc侧过头，声音有些犹豫：　　“二叔，香炉拿出来后，你能卖出去吗？”　　张二信誓旦旦道：　　“当然，我有路子！你就负责把钥匙拿到手再把香炉拿出来，其他的事你不用操心，卖的钱咱俩一人一半，到时你等着数钱就完了.......”　　阿五有些迟疑：　　“可是......万一你卖了香炉，不给我钱怎么办？”　　“嘿！你连二叔都信不过了？”　　“二叔我怕......”阿五小声ddbi♜cc　　“你放心，二叔不会坑你的！”　　阿五神情不安，咬着小唇不吭声ddbi♜cc　　张二又是许诺又是发誓，小阿五只是低头不语，张二焦躁起来：　　“你到底怎么才能信？”　　小阿五想了想问道：　　“二叔你身上有多少钱？”　　“我身上——你管我身上有多少钱干嘛？”　　“二叔你把钱押在我这儿，等你卖完香炉把钱拿回来，我再把你的钱还你ddbi♜cc”　　“......”　　“说了半天，你这是算计到二叔头上来了？”　　“二叔我不是算计你，我是怕你拿了香炉就跑，我什么都没捞到ddbi♜cc”　　“我跑什么啊！我押了契的！”　　“又不是卖身契......”　　“佣契也是契啊！有官府在呢！我上哪跑去？”　　“二叔你之前也说了，现在城里乱，宅子又没主家，官府不会理这种小事......”　　张二被自己的话噎了一下，心思一转，语气放软道：　　“阿五你想啊，这事儿还没成呢，你不能让二叔自己先垫钱啊！哪有还没动手就把钱押出去的道理？要真有个差错，我不就两头空了？”　　小阿五点头道：　　“二叔你说得对，这事儿确实没成，但二叔你也不能让我自己先担风险啊ddbi♜cc是我先动手拿钥匙，哪有没见着钱就白动手的道理？要真有个差错，我也是两头空了......”　　张二脸色一沉：　　“阿五你这么小就这么奸，长大谁敢娶你？”　　阿五神色警惕：　　“二叔你是不是根本没打算分我钱ddbi♜cc”　　“行吧行吧ddbi♜cc”张二担心有变，不跟阿五掰扯了，从袖中摸出十二个铜钱交给阿五，催促道：　　“钱给你了，你快去拿钥匙！”　　阿五把钱放进小袖袋里，然后说：　　“我要的是钱袋，就是二叔你总藏起来那个灰色的小钱袋ddbi♜cc”　　张二被气笑了：“你怎么不要房契啊！！”　　“二叔你想啥呢，你又没房......”　　张二只觉心上被扎了一刀，左思右想，挣扎片刻，把心一横，从怀里摸出那只灰布钱袋，没好气地塞到阿五手上：　　“得得得！给你给你，这回你总信了吧！”　　阿五打开钱袋抓了两把，又取出几枚来对着月光看了看，喜道：　　“二叔你果然没有骗我！你放心，这钱我一文都不动，等香炉卖了，我再给你还回来ddbi♜cc”　　张二微笑道：“好，二叔相信你ddbi♜cc现在快拿去拿钥匙吧！”　　张二目送那小小的背影消失在黑暗里，心中冷笑：　　任你精过狐，难逃黍米糊！　　那香炉说不定能卖上几千钱，我钱袋里总共两百多，都给她也无所谓！到时我就说黑货卖不上价，就卖了几百，她能咋办？小孩儿就是小孩儿，真好骗　　所以当张二被塞着嘴，五花大绑地扔进柴房的时候，他瞪圆的眼睛里还映着阿五那张乖巧的小脸ddbi♜cc　　黑汉收刀回鞘，冷冷道：　　“你就好好在这儿呆着吧，一切等主家来人发落，敢耍花招，我打折你两条腿！”　　黑汉的意思是等王扬回来发落，但他不肯在张二面前漏了口风，即便张二已经被绑ddbi♜cc　　小阿五倚在门边上，取出灰钱袋来掂了掂说：　　“这家伙做贼，吃喝就不能再用公子的钱了，从明天开始都由他自己出，每天十二文标准，够吃一阵子了ddbi♜cc”　　黑汉看向女儿手中钱袋，奇道：“怎么到你手了？”　　小阿五手里掂着钱袋，嘴角勾起一丝小弯，笑吟吟道：　　“他好骗嘛......”　　张二哭了ddbi♜cc　　“你轻点ddbi♜cc”　　“太轻了，重点ddbi♜cc”　　“太重了，轻点ddbi♜cc”　　宝月青丝垂颈，玉颊含慵，眉开意畅身微颤，骨软筋舒靥浮红ddbi♜cc　　王扬一边捶着背，一边冷眼觑着宝月后颈：　　“你这装得有点大了吧......”　　宝月皱眉，很有腔调地“嗯”了一声：　　“嗯？既然这样，那户籍的事——”　　王扬立马转笑：　　“开玩笑的，你看你，当什么真啊......”　　由于王扬拒绝回应关于身份和报仇的问题，导致宝月开启小剧场模式，认为自己一片真心，付了流水，气得撂了挑子，不过宝月撂挑子撂得很有原则，尚书省的底档事已经说定，她还会去办，至于其他，管王扬“死不死”ddbi♜cc（此三字为原话）最后王扬凭借三寸不烂之舌，本着友好协商、互谅互让的精神，经过多轮谈判，终于达成了“户籍协办与捶肩服务双向互助条约”ddbi♜cc　　条约中明确规定，王扬（含本人所用之真名、假名、曾用名及各类临时称谓）需为宝月娘子捶背两百下，手法当如春风拂柳，力道要似雨落平湖，不得敷衍塞责，亦不得重拳暴击，捶背期间，宝月保留生气和追究的权利ddbi♜cc　　“一百下了，说吧ddbi♜cc”　　“有一百下吗？”　　“一百零二了ddbi♜cc”　　“这是多大的忙，换一般人谁敢和你商量这事儿？就算敢商量谁敢帮忙？还争这一下两下的，真是小气......”　　“一百零六ddbi♜cc”　　之前说好捶到一百下的时候开始开说，宝月如约，慢悠悠道：　　“南徐州的事我确实插不上手——”　　王扬停手ddbi♜cc　　“不过我可以给你指条明路——”　　王扬继续开捶ddbi♜cc　　宝月暗爽不已，舒适地哼哼两声，续道：　　“南徐州现任刺史是安成郡王，按辈分算，我得叫声堂伯父ddbi♜cc如果是一般的事，我出面讨个人情，他不会驳了我的面子，但这是琅琊王氏的户籍，别说我，便是我父亲出面，他也不敢担这个责任ddbi♜cc不过有一个人可以ddbi♜cc那就是王泰ddbi♜cc　　王泰的父亲王慈给安成郡王做过主簿（办公室主任）和记室（大秘，笔杆子），后来安成王做冠军将军，王慈又给他做长史（军府首席），两人交情匪浅ddbi♜cc并且很重要的一点是，王泰是王家嫡系，帮没入籍的王家人注个籍，也在情理之中ddbi♜cc再加上他父亲的关系，安成郡王多半会帮这个忙ddbi♜cc可现在的问题是——”　　宝月偏过头，颊边霞色未褪，杏眸半遮，好似薄醉：　　“王泰会帮你吗？”　　———————　　注：《南齐书·王慈传》王慈，字伯宝，琅邪临沂人，司空僧虔子也......安成王抚军主簿，转记室......领射声校尉，安成王冠军、豫章王司空长史ddbi♜cc　　摄自《南齐书·高帝十二王传》，“六年，出为南徐州刺史”，六年即永明六年，王泰的强大人脉网初露其势　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com