第338章 勾引

王泰要挟他的事，他从来没和萧宝月说过jq95♜cc萧宝月得出他是王家人的判断，说不定也与他和王泰的交往有关jq95♜cc现在宝月虽然愿意帮忙，但王扬还是不打算把此事告诉宝月jq95♜cc　　一来他之前借无前的事试探王泰，说王泰“串联皇子”，王泰反应剧烈jq95♜cc（参第一六六章《反制》）如果宝月背后是太子，那王泰背后是谁？所以无论向王泰透露宝月，还是向宝月透露王泰，都有可能不明不白地卷入皇子之争，殊为不智jq95♜cc　　二来自己有多少牌当然不能让别人看清楚jq95♜cc只要宝月不知道王泰和他是什么情况，王泰便有可能被自己虚空成牌jq95♜cc把这老登当牌握着，让宝月摸不清底细，未必是坏事jq95♜cc　　王扬毫无心虚道：“凭我和他的交情，应该会帮吧jq95♜cc”　　宝月回头看向王扬，眉梢挑出几分玩味：　　“你在做势吗？”　　王扬心中一跳，面上茫然问道：　　“做势是什么？”　　“做势者，假立声势以乱人心jq95♜cc以兵法言之，击鼓扬尘，示形以疑，然军阵未固，实未至也jq95♜cc我在尽心帮你，你在跟我做势？”　　宝月眸子微眯，眼神危险jq95♜cc　　王扬面不改色道：　　“我这是造势，不是做势jq95♜cc造势者，借势成形以夺人机jq95♜cc以兵法言之，十面埋伏，八方呼应，大军合围，人心所向，故不驰一矢，而敌心已夺jq95♜cc”　　宝月冷冷道：“有什么不同吗？”　　王扬看着宝月的眼睛，认真说道：　　“做势是给你看的，造势是给别人看的jq95♜cc我跟你是自己人，当然不用做势，只用造势jq95♜cc”　　宝月脸一红，慌忙避开王扬目光，小声道：　　“谁跟你是自己人......”　　王扬松了口气，正以为顺利过关，宝月忽然重新看向王扬，神色狐疑：　　“所以你勾引谢星涵，也是为了造势？”　　王扬差点喷出一口老血：　　“谁勾引了？？？你别瞎用词啊！！！”　　宝月急道：“谢家的事不像你想得那么简单，你不要把她卷到这些事里面去！！！”　　王扬也急了：　　“我没有卷啊！！！”　　宝月怒问道：“那她为什么帮你作证，说在义兴郡见过你？！”　　“这，这就是.......”　　“你不要利用她！！！”　　“我没有利用啊！！！”　　“你敢说你没有想借她的势？一分一毫也没有想？！”　　“我——”　　王扬只觉冤枉，他是找谢星涵帮过忙，但都是不让她沾风险的小忙，绝对没有利用的意思！不过说到借势，好像还真不能理直气壮地说完全没有，因为刚开始时的确想过王谢相交，自己身份能做得更实jq95♜cc还有唬焦正的时候，也侧面用过谢星涵的名头　　王扬想的过往，宝月想的却是将来jq95♜cc她认为王扬接近谢星涵，是存了做谢家的乘龙快婿，借谢家的势自保甚至复仇的想法jq95♜cc　　宝月盯着王扬，眼中的急切和恼怒渐渐被一种更复杂、更纷乱的情绪取代jq95♜cc她垂了垂眼睫，默不作声，不知道在想些什么，只是一抹绯红在脸上悄然蔓开，声音低了许多，也柔了许多：　　“如果你一定要......借势.......那你不如找我jq95♜cc”　　王扬在“借势”的话题上和宝月压根儿没同频，听到宝月的话不禁一愣jq95♜cc　　找你？怎么找？你不是隐藏身份来的吗？　　宝月羞涩渐褪，抬眸与王扬对视，先前的那抹绯红未散，更衬得肌肤胜雪，灿过明霞jq95♜cc眼尾轻挑，漾开三分媚色；唇畔微扬，噙出一缕风情：　　“你与其勾引她，不如勾引我jq95♜cc我姿容不输星涵，我西昌侯府的势也不比谢家小，如果你舍不得小凝的话，我有心一一起——”　　宝月眸光软媚，似含着蜜意又带着几分狡黠jq95♜cc那张祸国殃民的脸颊再加上勾魂夺魄的媚意，只是嫣然一笑，便是流光溢彩，刹那芳华——　　她微微转过身，倾前靠近王扬，温软的气息拂过王扬耳侧，细语丝丝，蛊惑道：　　“怎么样？你考虑考虑，心一不比小凝差的......”　　王扬只觉耳边过电，身子一下绷紧！　　这特么是狐狸精转世啊！！！　　他什么大风大浪没见过，此时却有点顶不住了jq95♜cc立马后撤一个身位：　　“你、你别乱说啊！什么勾引，什么舍不得心一，呸，舍不得小凝，你这纯粹是以小人之人——小人之心度我君子之腹！”　　宝月像发现了什么有趣的事，玩心大盛，眼睛亮晶晶的，继续向前逼近，笑靥如花，仿佛小恶魔般调戏道：　　“原来王公子舍不得心一啊，那简单，我把心一送你，我还有不少美婢，也都送来陪你，好不好？”　　王扬之前被打了个措手不及，现在回过味来，不再后退，嘴角一挑，露出一丝不怀好意的笑，悠悠吟道：　　“一花先入手，满庭自生香jq95♜cc”　　宝月笑意僵在脸上，方才的游刃有余顷刻间泄去了大半气势，眼底的狡黠化作几分慌乱，下意识地往后缩：　　“你、你什么意思？”　　王扬唇边笑意更深，反逼上前去，笑吟吟道：　　“既有名花在前，自当先折，至于余芳，且待后赏jq95♜cc”　　王扬一摆出大魔王的架势，宝月这只小恶魔就只能败退了jq95♜cc　　她虽然觉得王扬应该是在吓她，但还是抵不住心怯，向后连退，却被床沿挡住了退路，只能瑟缩在床边jq95♜cc王扬的身影笼罩下来，故意发出邪恶的笑声，宝月雪腮飞红，呼吸发急，吓得闭紧眼睛，芳睫如蝶翼般颤抖：　　“不要......不要在这儿！”　　王扬：？？？　　宝月：？？？　　正当两人错愕之际，屋外传来圣卫高声传喝：“神使不朽！”　　王扬之前安排神卫围绕木屋，环形守卫，守卫圈子安排得不小，也就变相地让他们站得距离木屋稍远jq95♜cc（第329章：“站成严密的环形守卫，在屋外圈出了一片不小的禁区”，圆的周长与半径成正比，圈的禁区越大，人站得越远）　　所有圣卫无故不准向木屋靠近，若有事通禀，每进十步，喊一声“神使不朽！”这一是为了防止圣卫中有别人安插过来的暗子，二是为了避免两人交谈被人听见，不过为了避免出现荆轲刺秦，非诏不得上的情况，所以王扬特意规定，若生变故，不必拘泥jq95♜cc　　此时听到传报，王扬立即上床，指了一下门，宝月也迅速进入状态，快步走到门边静立，圣卫在门外五步之外站定，小心地压着音量，声音恭敬地禀报道：　　“圣卫二十三，有事传报jq95♜cc”　　宝月眸色清冽，声音沉静，很有范儿地答道：　　“报来jq95♜cc”　　门外道：“田族长想求见神使大人jq95♜cc”　　宝月大喜！赶忙回头看王扬jq95♜cc　　王扬也是喜上眉梢，连连比划，做了摇手的姿势，怕宝月不懂，又想低声嘱咐，宝月摆摆手，直接向门外道：　　“神使大人睡了，有事让他明天来jq95♜cc”　　王扬露出笑容，冲着宝月背影比了个赞jq95♜cc　　很快，圣卫如两人预料般，去而复返，说田大刀有要事，恳求和神使大人见上一面jq95♜cc宝月便装模作样地“请示”，王扬也装模作样地“起床”，刻意耽搁了一会儿，才放田大刀进来jq95♜cc　　田大刀一见王扬，即刻跪拜：“吾神在上！叩见神使大人万安！”　　王扬没有再像白天那样拿大，也没有再做神叨叨的神圣模样，而是亲自去扶，热情道：“田族长快快请起！”　　田大刀微怔，随即惶恐推脱：　　“使不得使不得，神使大人折煞小田了！”　　王扬手上加了几分力道，不容拒绝地将田大刀扶起，语气恳切：　　“田族长不必如此见外jq95♜cc我虽是神使，却也是尘俗中人，人多的时候难免要摆摆架势，安定人心、震慑宵小，私下里何需这般拘谨？再说我只是暂居而已，等事情一了，就回汉地jq95♜cc日后寨中之事，还要靠族长多费心力jq95♜cc”　　田大刀明知道这番话是收买人心，但还是听得很舒坦！　　尤其王扬点明了说会走，又说“还要靠族长多费心力”，这中间就有很多可思量之处了jq95♜cc不是还不还权的问题，而是权本来就不在田大刀一个人手上，但如果有王扬以神使之名加持交付，那就　　然后又是一番对吵醒王扬的赔礼，再加几番推拒拉扯，王扬才成功“强迫”田大刀坐到自己床上，接着宝月就见识到两人用最短的时间热络起来，越聊越高兴，但聊的全是闲话，谁也不说正题jq95♜cc　　宝月心道田大刀也就罢了，王扬翩翩公子（诶？好像哪里奇怪），才学无双，竟然能和一个蛮人族长聊到一块去，还能聊得这么美，实在是诡异jq95♜cc不对，这家伙好像跟谁都能聊　　田大刀眼见王扬如此沉得住气，只好试探说道：　　“其实我早就想来拜会神使大人，只是之前寨中出了点乱子，我实在分不开身，这才来迟了jq95♜cc”　　王扬顺着田大刀问道：　　“什么乱子啊？”　　“有两名刺客混进寨里，想行刺神使大人，幸有神佑，此二人刚摸到神使大人居所附近，便被擒杀jq95♜cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com