第339章 图穷匕见

“你怎么知道是来行刺的？”王扬看着田大刀问道dyxs9◇cc　　田大刀马上道：“这两人暗藏凶器，行迹鬼祟，试图混在信众中，恐怕是想等到明日趁神使大人不备，暴起发难！”　　“没有活口？”　　“这二人都是死士，狠斗不降，被当场格杀dyxs9◇cc”　　宝月皱眉dyxs9◇cc　　王扬点点头，问道：　　“田族长觉得主使是谁？”　　田大刀面露为难之色：　　“这个.......没有证据.......实在......”　　“这儿没旁人，族长尽可以畅所欲言dyxs9◇cc”　　田大刀犹豫着，目光瞥向萧宝月dyxs9◇cc　　王扬笑道：“她是自己人dyxs9◇cc”随即拍拍腿，像萧宝月之前让自己捶背那样，比了个手势，示意宝月来捶腿dyxs9◇cc　　宝月羞愤交织，脑中一片空白，她知道这是王扬的报复，但没想到居然这么无耻！这么大胆！可她却不敢露出丝毫异样，田大刀在旁边也不容她细想，只能顺从地走上前去，红着脸，以一种近乎悲壮的姿态，坐到王扬腿上　　当场把王扬、田大刀给看傻了！　　田大刀心想：都说汉人拘谨，蛮人开放，我看也未必啊！这当着我的面儿这......这是要做什么？？？这人不会有什么奇怪的癖好吧？！！　　王扬感受着温香软玉，大脑却在飞速运转dyxs9◇cc他刚开始以为是萧宝月要出什么奇招，心生戒备，但很快便否定了这个判断，随即拍拍宝月的胳膊，很自然地说道：　　“还有正事儿呢，先给我捶腿dyxs9◇cc”　　宝月这才反应过来是自己误会了，顿时又羞又窘！　　羞得指尖都在发烫！　　窘得呼吸都打了结！　　她忙不迭地起身，跪坐下去，低头替王扬捶腿，脸红得如滴血一般，心中把王扬和自己骂了千百遍！只盼地面上能立马裂开一个大缝儿，先把王扬磕死，然后自己再跳进去dyxs9◇cc　　王扬向田大刀无奈一笑：　　“族长见笑了dyxs9◇cc”　　田大刀也不知道该说什么，只能赔笑，连道：　　“正常，正常......”　　王扬虽然尴尬，但本着“只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人”的原则，很快调整好状态，笑了笑道：“确实正常dyxs9◇cc”　　宝月心中恶龙咆哮：　　“正常你个鬼正常啊！！！你可以不可以去死一死啊！！！”　　王扬道：“那，先说正事儿？”　　田大刀连连点点头：　　“说正事儿说正事儿......”　　一边说一边想，什么正事儿来着？　　王扬拈起话头道：“关于刺客的主使——”　　“哦对对对dyxs9◇cc神使大人也知道，由于没有神使，宜都部这么多年来一直由田氏、向氏、成氏，三族族长代管dyxs9◇cc所谓代管就是暂时替神使大人管，说穿了就是管家而已，本来没什么好争的dyxs9◇cc但向族长和成族长一向贪权，容不得旁人压他一头，现在神使大人出现在我田寨，他们这心中只怕.......”　　如果真有两人闯入，并且还真是向、成两族长派的，目的也未必是为了行刺，更可能的是打探消息dyxs9◇cc　　一来杀人才派两个人，成功的可能不大dyxs9◇cc二来万一这两人被擒，落个刺杀神使的口实，风险太高dyxs9◇cc再加上神谕有“此人亡，七日之内，宜都灭全族”，王扬不太信这两个族长敢冒大不韪搞这种很低级的刺杀dyxs9◇cc　　田大刀一口咬定行刺，很可能是想在他心里种根刺，让他对向、成两族长心生猜忌，断了与两人亲近的念头，转而把田大刀视作唯一可信赖的人dyxs9◇cc　　王扬当然不会被田大刀当枪使，不过他没有点破田大刀，而是说道：　　“族长说得有理，这确实不得不防dyxs9◇cc今天多谢你提醒，这个人情，我记下了dyxs9◇cc”　　“不敢不敢！保护神使大人，本就是我职责所在！我就怕神使大人误会我挑拨是非，但事涉神使大人安危，我又不能不说，心里就跟油煎似的......”　　田大刀越说越急切，王扬则越说越感慨：　　“我知道我知道，我怎么会误会呢！说起来，我初到蛮寨，根基不稳，对部中情形也生疏得很，若不是你今日推心置腹......”　　两人开始“交心”，没说一会儿王扬就已经把田大刀引为宜都部中“第一位真朋友”，而田大刀则表示以后只凭王扬一句话，无论是刀山还是火海，都要为王扬“闯上一闯”dyxs9◇cc不知道的还以为是两人喝到位了，给宝月一种男人在和朋友饮酒谈天，而自己小女人一样安静作陪的错觉......诶？！这是什么鬼？？？？？！　　宝月被自己的胡乱联想吓了一跳，只听王扬道：　　“哪有什么刀山火海！不过，我还有一件事要麻烦族长dyxs9◇cc”　　田大刀立马把胸膛拍得当当响：　　“神使大人这是哪里话！神使大人的事就是我田大刀的事，更是我们宜都部的事！神使大人只管吩咐就是了！”　　“我准备大开寨门，讲三天盘王真道，无论是哪一寨的人或者其他散居的家族、个人，也无论男女姓氏，凡是心向盘王道的，都可以来听dyxs9◇cc只是有件事得劳烦族长：讲道期间，来的人定然不少，我不想让大家空着肚子听道dyxs9◇cc小巫祝那边倒是备了些饮食，可架不住人多dyxs9◇cc我希望族长能多匀出些粮肉，再支些大锅，在这三天里，给所有来听盘王道的人管顿饱饭......”　　田大刀一听让他出大血，吓得冒汗，忙道：　　“神使大人三思啊！向、成两族长虎视眈眈，今天才刚杀了两个刺客，谁知道他们那边还准备了多少人？现在大开寨门，还要给他们管饭.......这不是等于是把狼往羊圈里请吗？万一刺客混在人群里，趁乱下手，我们防不胜防啊！万一伤着了神使大人，我田大刀就是万死也难赎其罪啊......”　　王扬豪爽一笑：　　“族长多虑了！我既承盘王之命而来，自有大气运在身dyxs9◇cc区区刺客，不过蝼蚁撼树，何足道哉？孔子说‘天之未丧斯文，匡人其如予何？’今盘王大道未绝，神意在我，纵使宵小环伺，又能如我何？莫说几个毛贼，便是千军万马临门，我也教他片甲不回！”　　王扬屡经磨难，周旋生死，出入世家，游刃宗王dyxs9◇cc入蛮荒，孤身赴险，折酋长于樽前；　　麾甲兵，运筹帷幄，摧顽寇于疆场dyxs9◇cc做神使，片语之间，山呼川应，言出如令，群蛮俯首dyxs9◇cc此时气势一摆，如太阿出匣，寒光照胆dyxs9◇cc一番话说下来，底气十足，颇有种舍我其谁的锋芒dyxs9◇cc把萧宝月和田大刀都听得一震dyxs9◇cc　　尤其宝月听到“片甲不回”的时候，不由心跳加速：别说，还真别说　　田大刀本来不怎么信，但看王扬底气那么足，尤其那股子睥睨劲儿，竟让他心底里产生了一种理所当然、不容置疑的感觉，再联想起那些或听或见的“神迹”，不免有些心中打鼓，觉得说不准还真有盘王暗中相助，不然怎么能收服部众，如臂使指　　但打鼓是打鼓，让他真搬家资拿粮肉出来给外人白吃白喝，还是不认可，不过既然说到盘王气运，神意加身什么的，他也不好再说什么，只能换个理由道：　　“神使大人有盘王庇佑，自然无惧，只是......只是我家底实在是薄——”　　宝月知道王扬有些话不便说，很自觉地唱起黑脸，冷笑道：　　“田氏是寨中第一大族，田族长若说家底薄，那寨里便没有厚的了dyxs9◇cc”　　田大刀顿时诉起苦来，说自己家财很少，儿子又小，虽有族产但不是自己一个人能说了算的，又说族中人多，还要养族兵什么的，一路说到之前搬迁损失了多少，元气不复dyxs9◇cc　　王扬见田大刀舍不得粮肉，不怒反喜dyxs9◇cc宝月正要施压，王扬便道：　　“田族长的难处，我岂会不知？再说凭你我的关系，我也断不会让你白吃亏的dyxs9◇cc所以我准备送你一场大富贵，必定百倍弥补你今日的损失dyxs9◇cc你可知我是何人？”　　然后王扬便给田大刀讲了封官通商和万山货栈的“泼天富贵”，顺便强调自己的金主身份，又许诺等万山货栈建起来后，田氏家族将作为宜都部中的“第一贸易伙伴”，享有优先供货权dyxs9◇cc至于股份什么的当然提都没提dyxs9◇cc　　宜都部穷了几辈子，财力还不如汶阳部，田大刀虽是族长，可也没见过多少世面，王扬这一番经济账给他算下来，听得他是浑身发热，眼睛发红！　　接着王扬又说汶阳、永宁二部皆同意归附，但永宁部贪心不足，不仅不想给交易税，还冒犯使臣威仪dyxs9◇cc王扬便命令汶阳部出兵，对永宁部施以惩戒，永宁如果不悔改，朝廷大军会联合汶阳蛮军，直接灭了永宁dyxs9◇cc　　田大刀更加敬畏，虽然心中有疑，但觉得这种话不是能随便编得出来了dyxs9◇cc尤其汶阳归附之事，可以派人打探，验证真伪dyxs9◇cc只是王扬说得虽然极动人，但毕竟没有成真dyxs9◇cc并且王扬这个神使尚没得到另外两个寨的承认，这件事到底靠不靠谱，还说不好dyxs9◇cc　　再说供给这么多人的粮肉，一供就是三天，如果人来得少还好，要是多的话，他也支撑不住，正权衡间，王扬道：　　“你不需要出三天的粮肉，你只需要出第一天的就行dyxs9◇cc”　　田大刀亦喜亦奇！　　“那后两天怎么办？”　　王扬道：“后两天的粮肉由向族长和成族长出dyxs9◇cc”　　田大刀只觉荒谬！　　“他们出？！神使大人，这，这绝无可能啊！！”　　他之前确实存了挑王扬和另两个族长的心思，但也不光是挑拨，也有实情dyxs9◇cc那两个族长绝对不会甘心被一个凭空冒出的神使骑在他们头上dyxs9◇cc别说他们，自己当初不也是心有不甘，想召回蛮军抗衡吗？　　他们估计都不会来拜会神使听传道，要不是他们权力不够，再加上神使拯救宜都蛮的信仰太深入人心，恐怕他们都会强令禁止寨民来前dyxs9◇cc虽然他们不能也不敢这么做，但消极抵抗肯定免不了的，更不用说出粮肉了dyxs9◇cc　　宝月也疑惑地看向王扬，不知道他肚子里打的是什么主意dyxs9◇cc　　王扬笑道：　　“没有什么不可能的dyxs9◇cc具体原因你不要管dyxs9◇cc你只要备好第一天的饮食即可dyxs9◇cc等传道结束后来找我，我让两个族长送粮dyxs9◇cc”　　田大刀将信将疑dyxs9◇cc　　第一天传道大会，人山人海dyxs9◇cc　　大家听了个爽，也吃了个爽dyxs9◇cc山呼海啸，尽是“吾神在上”、“神使不朽”，声势甚是骇人dyxs9◇cc　　田大刀见了这个场面，晚上再来见王扬时说什么也不肯与王扬同坐床上dyxs9◇cc只是站着，小心翼翼地问明后两天的粮食该怎么办dyxs9◇cc　　王扬坐在床上，宝月在后面给王扬捶背，本来王扬讲了一天很疲惫，但此时一睁眼，却是一片冷冽：　　“马上派人去两寨传神使令，让两族长明日一早，亲自押粮来叩我dyxs9◇cc若在我开讲之前还不到，我就传盘王旨意，说此二人心存邪念，亵渎神威，即刻夺其族长位，由副族长接任dyxs9◇cc罚没全部家产，其中三成，赐给两寨头人长老；另外三成，分赏两寨蛮军，最后四成，分于寨中民众dyxs9◇cc斩其头颅者，封‘圣将’，统领圣卫，赏金珠二十，赐盘王亲传功法——‘长生衍圣诀’dyxs9◇cc”　　小宝月指尖一颤，心如鹿撞dyxs9◇cc　　田大刀震悚跪地，心寒股栗dyxs9◇cc　　——————　　新短剧出了，既有精彩还原，也有另出机抒dyxs9◇cc前面不少还原的部分很多都不错，后面编剧新创作的线也有别样精彩！新短剧据说制作在短剧行业中属于顶级，用的棚都是一线电视剧的棚，每天只有18场戏，常拍到凌晨四点，抠得非常细，大家有兴趣可以去看看dyxs9◇cc满意就看个高兴，不满意当if线看也挺有意思的，不要吵架哈dyxs9◇cc　　文武立世　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com