第340章 痴人说梦

王扬懒懒地趴在床上：　　“往上点，对对对，就是这块，嘶......用点力，你没吃饭啊......”　　宝月大怒，照着王扬的背就一记暴击！　　“人都走了你还装！还真把我当女奴了！”　　王扬“哎呦”一声，整个人一哆嗦，肩头绷起，左手够着刚才被砸的地方，表情要多痛苦有多痛苦，紧闭着眼睛，也不说话，只是闷哼着抽冷气dijiu9♟cc　　宝月顿时慌了神，连忙俯身去揉，又是焦急又是无措：　　“打疼了吗？我、我也没用力啊.......”　　王扬感受着宝月又轻又柔的按摩，面上却还是一副疼痛难当的样子，抖着声音道：　　“你不知道，我后背是不能挨打的......”　　虽然是随口唬宝月的，不过也不是完全胡诌dijiu9♟cc王扬一岁的时候他妈出差，顺便去游终南山，山路上遇到一个穿着破旧的人下山，两人擦肩而过，没走几步那人转头回来追上他妈，说要给她算命dijiu9♟cc他妈认为是骗子，不予理睬dijiu9♟cc那人接着自称道士，他妈当然不信，更何况那人连道袍都没穿，所以装作没听见dijiu9♟cc那人道：“你生的是儿子，我跟你说几句，不要钱dijiu9♟cc”他妈这才停步，故意说：“我生的是姑娘dijiu9♟cc”那人也不辩，直接说你儿子是鲤鱼（听音是这个两字，不知道对不对）托身，文曲坐守，不要打他后背，十八岁之前不要进庙，不然被佛收，会出家dijiu9♟cc他妈听得云里雾里，马上细问，那人摆手不答，转身就走，还真就没要钱dijiu9♟cc　　这个事王扬从小听他妈讲了好多遍，外加各种分析议论，他爸笑说这道士是知道我儿子将来可能成为得道高僧，所以故意来坏我儿子佛缘，他妈虽然大骂他爸胡扯，并信誓旦旦表示儿子绝对不会做什么高僧，但心中还是有些怕，本着宁可信其有不可信其无的原则，完全按照那人说得做dijiu9♟cc揍王扬从来不打背，出去旅游也不许王扬进庙，即使不在身边，也要会叮嘱，所以以前王扬出去玩，哪怕同行所有人都进了庙，他也只在庙门口等着，直到十八岁后才无此忌讳dijiu9♟cc　　宝月不知道缘由，听王扬吓唬说后背不能挨打，还以为王扬背上有什么暗伤，又或者是小时候受到族内苛待，留下了什么病根，一着急眼圈都红了，方才那点怒气早就烟消云散，只剩下满满的心疼和自责，手下揉按的力道更轻柔了，仿佛呵护什么易碎的珍宝dijiu9♟cc　　王扬本来闭着眼睛装疼，听萧宝月没声了回头一看，立时装不下去了，宝月本是聪明人，刚才是关心则乱，失了方寸，一见王扬模样，立马意识到受骗，气得直接扑上来撕打！王扬　　一边抵挡一边解释：　　“我真不是装的！刚才疼得不行！现在刚好点！你绝对是打到什么穴道了，哎呀又开始疼了——”　　宝月发疯：“王扬你这个无赖我跟你拼了！！！”　　王扬抬手挡着宝月砸下来的粉拳，忿忿道：　　“我连讲两天！累得嗓子都冒烟了！骨头都散架了！回来你还跟我闹！我这都是为了谁——额？”　　王扬说完一愣，怎么感觉哪里不对　　宝月也愣住，觉得怪怪的，哎呀不管了，先出气再说！！！　　王扬见宝月又要扑上，立即道：　　“你不是一直问我怎么把火盆炸飞的吗？”　　宝月果然停手，神色怀疑：　　“你肯告诉我？”　　“你不闹了我就告诉你dijiu9♟cc”　　“好dijiu9♟cc我不闹了，你说dijiu9♟cc”　　宝月稍稍后退，但那双双水润的杏眸里依然带着七分戒备，三分警惕，微微眯着打量王扬，仿佛要从他细微的神情里揪出破绽dijiu9♟cc　　王扬稍作犹豫，补充道：　　“你必须答应我不跟别人说dijiu9♟cc”　　“好，我答应dijiu9♟cc”　　宝月的目光紧紧锁在王扬脸上dijiu9♟cc　　王扬敛容正色，严肃说道：　　“你听说过天之庠序吗？”　　宝月看了王扬三秒钟，然后——　　“你去死吧！！！”　　“哎你——”　　“你当我是心一啊！！！”　　然后干戈复动，风云再起　　其实两人心情都很好，讲道大会大获成功，宜都蛮掌握在望dijiu9♟cc提心吊胆、殚精竭虑这么久，终于见到曙光，再加上连番劳累，紧绷的弦一松，这才打闹起来，一直积攒的忧思压力，在这一刻仿佛都成了过眼云烟，消散在这个小小的木屋中dijiu9♟cc　　闹累了停战，两人气喘吁吁休息dijiu9♟cc　　王扬脑子放空，觉得难得轻松，现在神使身份立住了，三个族长很服帖，在这儿又不会有人追究冒姓琅琊的事，相当嗨皮，都有点不想走了dijiu9♟cc　　当然，这也只是一个懒惰的小闪念，真要是长住，还是有很多问题的，且不说荆州还有那么事放不下，也不说蛮部生活又艰苦又不适应，单说宜都蛮底子太薄，在现在这个时局之下，能存在多久都是问题dijiu9♟cc宜都、汶阳、永宁、武宁四部都是难得的资源，只有自己回去，把归附通商的事敲定，才能把这些资源最大程度地.....算了算了，今晚是休息day（休息day是王扬穿越之前的习惯，就是在阶段忙碌之后千方百计也要弄出一天来，除了看闲书就是闲玩，不做其他事），不想这些——　　宝月突然道：　　“大巫祝那边还没有动静，这个人常以梦兆骗人，很有威望，不少蛮民还是很信他的，要小心他和你为对dijiu9♟cc”　　王扬不以为意说：　　“这个人在我讲道第一天的时候就躲进祭洞里搞什么斋戒，我就知道他是冢中枯骨，无能为也dijiu9♟cc他之所以躲起来是不敢向信众表态dijiu9♟cc说我是真的，他不甘心；说我是假的，他又不敢，所以就躲起来观望dijiu9♟cc此谓‘干大事而惜身’dijiu9♟cc如果他在我刚起势的时候就旗帜鲜明地跟我唱对台，起码煽动起一批人来，那我还真得费上一番周折相斗，现在他藏头露尾，相当于把地盘拱手相让，如今我势已成，他再想兴风作浪，不过痴人说梦，嗯......”　　王扬这里用了一个双关，大巫祝以灵梦占卜著称，所以王扬说他痴人说梦，既说他装神弄鬼，又说他痴心妄想，说完自己笑了，觉得这个词用得恰当dijiu9♟cc　　宝月却没有任何笑意，坐起正色道：　　“你不要太小看他了dijiu9♟cc他躲进洞中，固然有可能是自保，但也有可能是韬光养晦，伺隙而进dijiu9♟cc又或许他有什么依仗，只是在等待最合适出手的时机dijiu9♟cc破沧溟者能溺于溪涧，越高岑者可踬于苔阶dijiu9♟cc故智者畏其小，愚者忽其微，成败之分，不可不慎dijiu9♟cc”　　王扬想了想，笑容消失，跟着坐起道：　　“你说的对，我有点飘了，多亏你提醒dijiu9♟cc”　　宝月微怔：“漂了？”　　王扬沉吟道：　　“意骄不稳，心驰气浮，足不落地，如飘在空中dijiu9♟cc”　　“这个词很形象dijiu9♟cc”　　宝月点点头，看着王扬陷入沉思的侧脸，明眸中掠过一丝难以掩饰的欣赏dijiu9♟cc　　自古才士何其之多，但真正能于大胜之际而不矜伐的又有多少？很多时候谋士多进良言，但主上却根本不听，为什么？得意最易忘形，势顺最易松懈dijiu9♟cc没人喜欢为了可能性很小的意外去耗神劳思，也没人喜欢在志得意满的时候被人泼冷水，这人方才还是一副谈笑间算定万事的模样，转眼便能因一句劝诫自省，果然不凡　　王扬道：“你去把小巫祝找来dijiu9♟cc”　　“好dijiu9♟cc”　　宝月一笑，也不问王扬找小巫祝做什么，立即起身去叫人，忽然心中一愣：我干嘛这么听他话？？？　　心中虽然还在愣着，身体却很诚实，已经走出门了　　夜色浸透了山林，唯有祭洞前的火把在风中明灭不定dijiu9♟cc　　成寨与向寨的小巫祝领着四名佐巫沉默地跪在祭洞前，气氛压抑，身影被火把拉得忽长忽短，如同摇曳的鬼魅dijiu9♟cc　　忽闻洞内传来一阵的脚步声，踏在石地上笃笃作响，众人身子齐齐一伏，叩首于地dijiu9♟cc　　洞口的兽骨帘幕被一只大手掀开，大巫祝高大的身形缓缓踱出，黑袍在夜风中晃动着，仿佛一只将飞的巨型蝙蝠dijiu9♟cc　　“都准备好了吗？”大巫祝声音平静dijiu9♟cc　　众人依次而应，唯有最后一人应答时略有迟疑dijiu9♟cc大巫祝看了过去，温和问道：　　“桓岩，你的心在害怕？”　　桓岩身子一颤，迟疑道：　　“那人毕竟自称神使，我就怕.......不知道祝师这几日做梦，是否有......有梦到......”　　这话一出，旁边几人也都悄悄抬了头，眼底藏着同样的忐忑dijiu9♟cc　　大巫祝脸上浮现出胸有成竹的笑意：　　“放心，我都梦到了dijiu9♟cc”　　众人脸上顿时绽放出狂喜！紧张的气氛一下子就松快起来dijiu9♟cc人人眼中如拨云见日，明亮无比！　　火把连天，蛮军汇集，勒罗罗正准备提兵深入永宁蛮境，忽然一人闯至军前，自称王扬，高呼勒罗罗之名dijiu9♟cc　　勒罗罗大惊，赶紧出阵相见，见到的却是血染衣袍、征尘满面的陈青珊dijiu9♟cc　　陈青珊开口第一句话便是：　　“我见到我家公子了dijiu9♟cc我家公子让我问你一声，汶阳归附通商，还作数吗？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com