第341章 对赌

勒罗罗喊道：“叫医者来！”　　陈青珊小半边衣衫都被血浸透，暗红的血渍与尘土搅在一起，似乎已凝结成块，发丝沾着泥土，凌乱地黏在汗湿的额角与颊边，脸上泥污不堪，唯有一双眼睛，在火光下透着股执拗的明亮ykxs8 ¤cc　　她看着勒罗罗，脊背挺得笔直如孤松，仿佛一身伤痛疲惫都化作了看不见的铠甲，掷地有声道：　　“不需要ykxs8 ¤cc你只回答，作数，还是不作数？”　　“当然作数！你找到宜都部了？公子还好吗？你怎么见到的？”　　“是，我找到了ykxs8 ¤cc公子很好，被宜都部的神使奉为上宾，虽然行动受限，但很受礼遇，我趁着天黑混了进去，见到了公子，但出来的时候被发现，只好动手ykxs8 ¤cc”　　陈青珊知道自己没有王扬张口就来的本领，这段话反复练过多遍，内容上也是细细思量过的ykxs8 ¤cc她听了蛮兵讲火盆的事，怀疑过王扬就是神使，但又觉得太过匪夷所思，毕竟宜都部怎么也不可能让一个外人做神使，故而就编了王扬被神使奉为上宾的故事ykxs8 ¤cc　　至于其他环节比如为什么奉为上宾、怎么混进蛮寨、怎么见到人等等，她也编了个大概，可漏洞实在太多，她一个人编不好，心一又只会帮倒忙，所以便决定省略，越简单越好ykxs8 ¤cc　　勒罗罗惊道：“宜都部有神使了？”　　宜都部多少年松散无主，竟然有神使了？！　　“是ykxs8 ¤cc”　　陈青珊本想转述蛮兵说的关于神使的信息，这样更容易取信，但怕勒罗罗听了之后心生怯意，不敢对付宜都部，所以只说了一个是字ykxs8 ¤cc　　勒罗罗浓眉紧锁，沉默片刻后，抬眼看向陈青珊，目光锐利：　　“宜都蛮抓到汉人便火祭，怎么可能奉公子为上宾？”　　陈青珊面无表情说：　　“具体的我也不知，我只负责把公子的话带到ykxs8 ¤cc”　　“公子什么话？”　　“公子说，如果汶阳归附作数，你现在便出兵宜都部ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗眼神紧紧锁定陈青珊：　　“公子让我和宜都部开战？”　　“不是开战，是给他们压力，让他们放人ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗目光比之前更添了几分压迫感：　　“如果他们不放呢？”　　陈青珊神情不变，坚硬如铁，因失血而略显苍白的唇瓣，此刻却透着股不容置喙的决绝：　　“不放，就打到他们放为止ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗眉头拧得更紧了：　　“如果他们以公子的性命相胁呢？”　　这次陈青珊没有马上回答，目光微微下沉，仿佛在思索什么，然后再次看向勒罗罗，平静说道：　　“所以你不打算归附了ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗一怔，脱口道：　　“我归附啊！”　　陈青珊凤眸一冷，一股凛冽气势陡然而生，厉声道：　　“你既归附，便是大齐臣属！如今大齐使臣在你军中出事，你如何不救？！”　　勒罗罗没想到陈青珊有这一面，更没想到她在这种时候竟突然翻脸，愕然道：　　“我，我没说不救啊......”　　陈青珊踏前一步，眸中寒光如电：　　“公子身负王命，代天巡狩，现在给你下了令，你从则是，不从则否！何必多问？！　　譬如主帅命麾下据某山，麾下会诘问‘若遇敌当如何’？‘若起火当如何’？‘若见虎豹当如何’？　　主帅有令，为将从之，若遇变故，自当临机决断，竭尽所能，以完成军令为念！遇敌则破阵！逢火则辟路！见虎狼则执长弓以猎之！哪能事事询问？！　　现在公子困于敌营，你从公子之令，便马上发兵相救；若为难不便，我现在就走，朝廷出兵虽慢，却也不需求人ykxs8 ¤cc”　　陈青珊知道自己咄咄逼人，也知道她现在其实根本没有咄咄逼人的资本，没有王扬，她在勒罗罗眼里什么都不是，勒罗罗甚至可能直接杀了她了事ykxs8 ¤cc　　但她还是要这么做ykxs8 ¤cc因为她知道，在这种大事面前，用乞求的姿态虽然能换得些许同情和怜悯，但也绝对不可能得到真正的支持和帮助ykxs8 ¤cc她太清楚这一点了ykxs8 ¤cc　　所以即便她没有任何依仗，但也要做出有依仗的样子，这是她和王扬学的ykxs8 ¤cc　　不过她本能地意识到，如果王扬在的话，一定能想出更好、更妥当的说辞，或者刚柔并济一番，又或者抛出什么利害，打动人心ykxs8 ¤cc但她没这个本事，只能一硬到底ykxs8 ¤cc希望王扬的余威能保护她，不，不光是保护她，也是保护王扬自己ykxs8 ¤cc　　勒罗罗听陈青珊像训斥下属一样当面斥责他，神色顿显不愉ykxs8 ¤cc　　旁边蛮卫更怒，这话若是王扬说的也就罢了，即便心中忿忿，也没人敢说什么，但现在王扬都不在了，你一个女人猖狂什么？！　　一个蛮卫当场按刀喝骂：　　“尔算个什么东西！敢——”　　啪！　　勒罗罗反手一记耳光，抽得那蛮卫一个趔趄ykxs8 ¤cc　　他眼神冰冷，扫过众蛮卫：　　“鲰耶早就传令，对陈姑娘务必礼敬，饮食用度比照勒玛，怠慢者罚ykxs8 ¤cc我今天再说一遍，今后谁再对陈姑娘不敬，便以军法从事！”　　众蛮唯唯而应ykxs8 ¤cc　　陈青珊知道她赌对了，王扬人虽然不在，但他还是能保护她ykxs8 ¤cc　　勒罗罗也在赌ykxs8 ¤cc王扬之死，对于他来说就是晴天霹雳，留下个他根本没法收拾的烂摊子ykxs8 ¤cc　　先不说通商归附如何，也不说凤凰下注这些筹谋，就说朝廷派到汶阳部的使臣没了，这事该怎么算？　　如果朝廷责问，如何交待？巴东王那边再兴主战之议，谁来周旋？这还是后话，眼前棘手的是，和永宁部打了一场的事该怎么处理？　　昂他虽然被俘，但一直吵着要见王扬，勒罗罗本想瞒着王扬被抓的事，但昂他竟从蛛丝马迹中猜出王扬出事，一下子硬气了不少，让勒罗罗要么就把他砍了，那么就放他回去，两家罢兵ykxs8 ¤cc勒罗罗倒是想罢兵，可现在双方已经翻脸，中间又没强力调停，只怕一旦放虎归山，昂他便会联合武宁部来报仇，左思右想后，干脆一不做二不休，汇集王扬在开战前叫的援军，准备趁着永宁蛮新败无主，直接攻杀过去！　　这是个好机会，说不定能打他们个措手不及，可如果现在改道去打宜都部，那问题就复杂了ykxs8 ¤cc永宁部可以利用这个机会喘息准备，就是突然推选出新的君长也不是不可能ykxs8 ¤cc而自己说不定又立一强敌，或者大战一场，军力折损；又或者招来永宁部和宜都部两面夹攻，甚至和宜都宁部相持不下的时候，被永宁部袭后　　人生总有那么几个时刻面临关键选择，不同的选择可能导致往后截然不同的命运，勒罗罗觉得，自己现在就面临着这种重要的选择，问题是，该怎么选ykxs8 ¤cc　　正当勒罗罗左右权衡之际，西北方树林突然着起火来！黑烟滚滚，惊起了夜栖的飞鸟ykxs8 ¤cc　　勒罗罗神色一肃，立即命人查探，陈青珊淡定道：　　“没事，这是我的人在传递消息ykxs8 ¤cc”　　树林里，心一背手看着眼前大树烧得腾起浓烟，沾着黑灰的小脸上满是得意ykxs8 ¤cc　　这是陈青珊要心一配合的原因，她必须让勒罗罗有所忌惮，防止他破罐破摔，把自己灭口ykxs8 ¤cc　　勒罗罗深深看了眼陈青珊，说道：　　“我现在准备不足，贸然出兵，未必成功，你容我准备三日，这样把握更大ykxs8 ¤cc你如果同意，我可以对着盘王起誓，三日之后，我必亲领大军，剿灭宜都蛮ykxs8 ¤cc”　　陈青珊身子微微一颤，差点失去力气ykxs8 ¤cc现在王扬生死不明，多一刻便多一刻风险，如何还能等下去？！救人这步棋本身就是赌，赌王扬没死而已，你准备得就是再足，即便把宜都部杀个精光，但公子没了，又有何益？！　　她攥着手掌，瞪着勒罗罗，急声道：　　“救人如救火！一日都晚不得！如何三日！你若不愿出兵，我这就告辞！”　　出乎陈青珊意料的是，这次勒罗罗没有再做任何推诿，也没有再显任何犹豫，而是即刻下令，大军退回山口处扎营，广树旌旗，多派哨探，只留少数人固守营垒，其余大队尽随他出征！他亲自做先锋，以陈青珊为向导，领精兵疾进，大军在后跟随，星夜驰奔宜都部！　　“治了伤再走？”　　“不必ykxs8 ¤cc”　　“还能骑马吗？”　　“可以ykxs8 ¤cc”　　“来人！给陈姑娘牵马来！”　　勒罗罗看了看左右，低声道：　　“其实我知道，你根本没见到公子ykxs8 ¤cc”　　陈青珊瞳孔骤收，但转瞬之后，眼底波澜已化作坚冰，镇定说道：　　“我见到了ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗骑上马，也不去看陈青珊，自顾自说：　　“我知道你没见到，但你既然很着急去救人，说明公子真的有可能还活着，对于我来说，只要有这个可能，就够了ykxs8 ¤cc”　　所以勒罗罗才故意问陈青珊可不可以三日之后再发兵，他担心的是王扬其实已经死了，而陈青珊为了给王扬报仇，打着救人的旗号，引汶阳部去和宜都蛮拼命ykxs8 ¤cc　　如果她真的能在得知王扬死讯之后还隐藏情绪至此，那必是城府深沉之人，对于这种人来说，反正是报仇，为了把握更大，等上几日也无妨，只有真的想救人，才会像陈青珊这样急不可待ykxs8 ¤cc　　陈青珊努力装作面不改色的样子，淡然道：　　“不是可能活着，而是真的活着ykxs8 ¤cc我若没见到公子，我不会来ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗根本不信ykxs8 ¤cc就凭陈青珊自称见过王扬，却没带回一策，他就知道，这事儿是假的ykxs8 ¤cc不过他没再与她争辩，毕竟王扬的女人，还是得敬着ykxs8 ¤cc他现在心中，只反复想着父亲的那句话——　　“给凤凰下注，要么就不下，要下，就得下重注ykxs8 ¤cc”　　勒罗罗扬鞭吼道：　　“哈鲁达达！！！”（蛮语，加速前进！！！）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com