第344章 圣名不焚

第二题名为“燃绳不断”bq77。cc　　两个铜灯台间吊着一根麻绳，要求以火燃绳，火过而绳不断bq77。cc此题一出，台下又是一片哗然bq77。cc以火燃绳，绳岂能不断？这比第一题更违常理！　　如果说答第一题时王扬还不能确定乌启设置这种题目的用意，现在则隐隐有了猜测bq77。cc虽然尚未见第三题，但信心已增bq77。cc　　他命人端来一盆浓盐水，将麻绳取下浸入盐水中，大巫祝顿时有种不祥的预感，着急道：“如何能把绳子取下？”　　宝月立即反问：　　“题里有说不能吗？是乌启圣师根据神启出题还是你出题？”　　宝月对大巫祝哪有什么尊敬可言？不仅词句挑衅，语气也不是太好bq77。cc　　大巫祝被当众呛声，脸色一沉，想要反驳却无从驳起，又担心显出刻意刁难之意，再加上一众族长头人，都默不作声，便只好隐忍下来bq77。cc心道等这个假神使被揭穿，自有你的好看bq77。cc　　王扬把麻绳浸泡好之后，让圣卫扇风，加速晾干，然后重新悬挂好，以火点燃bq77。cc　　在万众注目之下，绳身迅速窜起明亮的火苗，伴随着轻微的噼啪声，看上去与寻常燃烧无异bq77。cc　　大巫祝紧绷的嘴角终于松弛下来，甚至差点露出一丝即将得逞的冷笑！　　泡什么盐水，弄的煞有介事一样，还以为真又有什么奇招，原来就——(⊙o⊙　　大巫祝呆若木鸡，连嘴巴都合不拢了！　　他眼看着火焰沿着绳索蔓延而过，渐渐熄灭bq77。cc可令他不可思议的是，那根被火焰灼烧过的麻绳虽然通体变得焦黑，但居然还好好地连接在两个灯台之间，并未断裂！！！　　这，这可能吗？！　　台下先是一片死寂，随即都不用宝月引导，直接爆发出比之前更狂热的欢呼！　　原本对王扬身份将信将疑的人现在也都热切地参与到欢呼之中，并为此前的怀疑感到羞愧，甚至还有人流下忏悔的泪水！　　就连大巫祝事先安排捣乱的人手也大多倒戈，不仅不按计划引发质疑，制造混乱，反而热烈地跟着人群一起振臂高呼“神使不朽”！　　是的，此时此刻，没人喊吾神，也没人喊盘王，只喊神使bq77。cc　　这已经完全超出了他们的理解范围——被火烧过的麻绳，怎么可能不断呢？！　　当然可能啦，食盐晶体烧不着并且熔点高，不会因为这一过火就熔化bq77。cc所以火起之后麻纤维虽然燃烧，但盐晶体在外部还保持着稳定形态，同样道理，不用盐水用明矾液也可以bq77。cc　　台上一众族长头人哪知道这些，看王扬的眼神都变了，尤其是田大刀bq77。cc他虽然归附王扬，但只是出于利害考量，说句渎神的话，他其实在内心深处，对神使什么的，不怎么相信bq77。cc可看了王扬轻描淡写，接连解开两个不可解的难题，连个停顿都没有，不由心道：“这可能是真神使吧？！”　　同时对于自己的果断站队，大感得意与庆幸！　　成、向两寨小巫祝则脸色发白，又惊又惧！一会儿觉得上了大巫祝的贼船，悔得肠子都悔青了，脑子里反复回想自己之前有没有对神使说什么不敬的话bq77。cc　　一会儿又觉得大巫祝既然事先得了梦兆，那应该不会无的放矢，所以暗暗把希望寄托在第三题上bq77。cc　　王扬立于祭台之上，容色淡淡，山风拂过衣袂，如流云翻卷，一手止住台下沸腾的民众，然后手尖移向被迎头痛击的大巫祝，掌心一翻：　　“第三题，来bq77。cc”　　宝月心口一悸，吸气忍住激动！　　大巫祝心口一闷，吸气稳住身形！　　说实话，他有点被吓到了bq77。cc　　看着王扬淡定的模样，他身上莫名窜起一股寒意bq77。cc　　到了现在这个地步，他不得不承认，这个人身上确实有点玄妙的东西bq77。cc　　但要说是神使他怎么都不信！别人不知道神使是怎么回事，他还能不知道吗？　　他刚开始假称梦兆是源于一次意外，说完后一直担惊受怕，怕盘王直接降下来一道雷给他劈了，后来见什么事都没发生，胆子便渐渐大了起来，甚至开始觉得，或许是盘王默许了他的行为，又或者盘王根本无暇顾及人间这等小事？然后他就在这条路上越走越远，渎神的谎言也越来越多，这让他明白了一个不敢对任何人讲的道理——　　神虽然高高在上，但其实不过是人的工具而已bq77。cc　　乌启为了断绝神使之祸，设置了不可解的难题，此人虽然不知道用什么办法，侥幸解开了前两道，但这最后一道题目，他绝不可能做到！　　大巫祝镇定心神，命人取出最后一题所需物件bq77。cc那是一小块白布，布中间用朱砂写着“王扬”两字，要求在不打湿布身、不以外物遮挡火焰的情况下，将王扬的名字放在火焰上灼烧，若能自一慢数至九，九个数之内，名字不燃不毁，才是真正的盘王使者！此为——　　神名不焚！　　台下响起一片惊呼！这题比上题还难，不仅不让打湿布身，堵住了神使方才用盐水浸泡的奇招，又要求被火焰持续焚烧，不是如上题般火燃过一遍就过！这么个烧法，别说九个数，就是两三个数的功夫也挺不住！更不要说还是慢数！再加上不以外物遮挡火焰，这根本就没有办法可想！　　大巫祝看了一眼默不作声的王扬，无比快意地宣布开始焚名！　　长老双手抻着白布，走到祭盆前，将白布上写着王扬名字的部分对准火焰顶端！　　萧宝月咬着唇，攥紧了手掌！　　所有人的心都提到了嗓子眼儿！　　“且慢bq77。cc”　　王扬忽然开口bq77。cc　　大巫祝露出胜利者的微笑：　　“神使要终止解题吗？”　　王扬走到祭盆前，从长老手中接过白布，说道：　　“我自己来bq77。cc”　　大巫祝心中冷嘲，却见王扬没有马上抻布焚名，反而去拿第一题中的那个铜杯bq77。cc立即出声阻拦：“不可用外物遮挡火焰！”　　“当然bq77。cc”王扬将布靠近铜杯bq77。cc　　大巫祝心头一跳，急声道：　　“杯上水未干！不可沾湿白布！”　　王扬从善如流，将铜杯递向大巫祝：　　“你若不放心，就自己把它擦干bq77。cc”　　此话一出，台下不少人看向大巫祝，眼神有些不满bq77。cc　　大巫祝脸上微微抽动，强挤出一个笑容：　　“神使言重了，我哪有什么不放心？只是乌启圣师立下的规矩，我身为掌祭巫祝，职责所在，不敢有丝毫疏忽bq77。cc”　　他嘴上这么说，手上却一点没闲着，也顾不上什么形象，直接拿袖子将杯壁内外反复擦拭了几遍，又倒置杯子，连摇几下，确保没有水珠留存，然后把铜杯甩了又甩bq77。cc　　王扬看着大巫祝在那儿紧着忙活，笑道：　　“也是个人才......”　　“不敢当，不敢当bq77。cc”　　大巫祝知道王扬在讽刺自己，既不动怒也不心慌，按照自己的节奏，重新仔仔细细地把杯子里外擦过一遍，确认完全干燥了，才交给王扬bq77。cc　　王扬把白布绕着铜杯绷紧，然后在众目睽睽之下，将写着自己名字的部分，放入火焰之中！　　负责公证的长老生怕误事，马上开始计数：　　“一bq77。cc”　　全场屏息！　　所有目光死死盯住那跳动的火焰与单薄的白布bq77。cc见火焰已舔上布面！　　“二bq77。cc”　　田寨小巫祝默默跟着念出，声音颤抖bq77。cc完了！他好像看到布边已经开始发黄变形！甚至出现了薄烟！　　“三......”　　黄黑痕迹正在蔓延！马上便要吞噬字迹！田寨小巫祝甚至感觉自己已经闻到了焦糊的味道！好很多信徒见此都如丧考妣，濒临崩溃！不少人不敢再看，怕亲眼见证神使梦幻的破碎！　　“四bq77。cc”宝月清亮的声音跟着响起，带着毫不动摇的坚定bq77。cc　　她一瞬不瞬地看着火中王扬的名字，看到那本该被烧掉的白布，本该被吞噬的字迹，此时竟在火中屹立不倒！　　之前低头的信徒们重新抬头，人群中开始出现讶然之声！　　“五！”　　台下不知是谁跟着喊了一声！声音里带着难以抑制的激动，瞬间点燃了全场的情绪！白布依旧没有燃起！奇迹正在发生！　　大巫祝难以置信地看着眼前这一幕，脸色越来越白，仿佛见鬼一般！　　“六！”　　人群开始跟喊！声音从零星变得密集！先前如丧考妣的信徒们此时彻底挺直了腰背，眼中的绝望已完全被震撼与狂喜取代！　　“七！”　　台上不少族长头人也开始跟着人群呐喊！每个人脸上燃烧着崇拜与狂热！布边的烧焦痕迹仿佛被无形城墙阻住一般，再也没能往前蔓延半分！火光烈烈之中，白布依然坚挺！王扬两字，依然坚挺！　　“八！”　　所有人都开始跟着喊！除了大巫祝之外，没有一人不发声，没有一人不张口！这已经不是简单的计数，而是亲眼见证神迹的信仰宣言！成、向两寨小巫祝扯着嗓子高喊，生怕别人听不见，同时悄悄移动脚步，尽量站得与大巫祝远一些bq77。cc　　大巫祝听着祭台上下震天动地，只觉天旋地转，浑身冰凉！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com