第345章 俯首

“九！”　　不知谁先哭喊出声，全场彻底沸腾！　　人们跳跃拥抱，捶胸跺地，将随身的物件抛向天空！用各种方式宣泄着心中澎湃的激情！多少人热泪盈眶！多少喉咙里发出不成调的嘶喊！　　所有的质疑，所有的动摇，所有的算计，所有的反对，都在九声计数之中，灰飞烟灭qu10點cc即便大巫祝最坚定的心腹也丢弃立场，转到对神使的赞叹与见证神迹的狂喜之中！　　而王扬的神使之名，也如那火中不朽的朱砂字迹一般，深深烙印在了每一个蛮民的心中qu10點cc　　这是最纯粹的信念，也是最纯粹的臣服qu10點cc　　大巫祝这回彻底傻了，无论如何都想不通，心道：这也行？！用布裹着杯子布便烧不着，天下有这样的道理吗？！　　有的qu10點cc铜的导热率高，吸热快，传热也快，所以能快速转移热量，使布面上的温度始终达不到燃点qu10點cc　　大巫祝也是开了眼，暗恨自己搬起石头砸了自己的脚，早知如此，那还不如不出手！谁能想到乌启所谓“不可解的难题”居然这般不济事！　　想至此处，不由又觉得乌启无能！要是让自己来出题，那直接让解题者把天上星星摘下来才算过关！他就不信王扬还能做到？！　　应该......做不到了......吧？？？　　这其实是见识与心胸不同导致的qu10點cc　　当年五个神使相争，都杀红了眼，若出太过离谱的题目，谁肯作答？只有用这种看似不可解，但细想却又似乎留有空子可钻的问题，才能引得那些利令智昏的“神使们”入彀，他假意让那些神使们尽情尝试，给了他们多次解题的机会qu10點cc任由他们在台上试着各种办法，又是把白布沾土，又是往绳上裹泥，使他们自以为有得胜的可能qu10點cc　　他就是要借这个机会，让所有人都看看这些假神使抓耳挠腮、蠢笨如猪的模样！　　围观的部民们从最初的期待，到疑惑，再到偷笑qu10點cc心中不由得想：就这？我上我也行，反正就是一直试嘛......那些精心营造的神圣感，那些高高在上的威严，在他们一次次拙劣的失败中土崩瓦解！人们这才意识到——那些自称神使的家伙们，不过是几个连绳子都玩不明白的蠢人而已qu10點cc　　当然，真的让台下的人上去试，也未必会比几个假神使做得更好，但人性眼高手低，惯于笑人而不惯于自省，所以到了最后，围观者大多觉得自己比台上的几人要聪明一些，至此，终于拉开了对几个假神使质疑与反抗的序幕qu10點cc　　此外，乌启还藏了一个心思qu10點cc他虽然想结束神使互斗的乱局，但也不希望宜都部永远这么一盘散沙下去qu10點cc他觉得，倘若真的能有一个才智卓绝的人物出现，当着所有人的面，一口气答上三道题，同时又能压住各方面的势力，得众民之心，那认他做神使又有何妨？　　只可惜，那五个自称神使的假货，没有一人有此能耐　　大巫祝胸襟见识都不能与乌启相比，但这货也的确是个“人才”，眼见大势已去，突然猛地一拍额头，颤抖着指向祭盆，脸上绽放出混合着狂喜与顿悟的光彩，眼眶里竟激动地涌出泪花来：　　“我梦到过这段儿！我梦到过这段儿！这是盘王派的真神使啊！！！”　　此言一出，台下彻底化为疯狂的海洋！　　成、向两寨小巫祝：(ｷ｀ﾟДﾟ´　　你他妈梦到还——　　（此时称母不独用“娘”，《广雅·释亲》：妈，母也qu10點cc）　　两人都怒，心中本想大骂大巫祝，但还没骂出来就停了qu10點cc　　因为仔细回想一下，大巫祝一直都只说‘梦到了’，但还真的从来没说过，梦到神使是假的！　　也就是说，从发难到解题，有可能都是神梦的指引？为的就是助神使完成一场无可争议的正名？！　　所以大巫祝其实才是神使最忠诚的信徒？！　　两人惊骇莫名，大巫祝则是疯魔般状，手舞足蹈，声音因极致的激动而颤抖变形，对着全场癫狂高呼：　　“神使降临啦！宜都部有救啦！”　　然后麻利跪倒，以最虔诚的姿态匍匐着，用尽全身力气，嘶声呐喊：　　“神名不焚！神使不朽！”　　全场不分上下，不分老幼，所有人跪拜如潮，齐声高呼：　　“神名不焚！神使不朽！”　　“神名不焚！神使不朽！”　　宝月一边跟着喊，一边喜极而泣！　　既为两人历尽磨难，劫后重生！也为参与了奇迹的自己！更为创造奇迹的王扬！他不仅保住了两人的性命，还彻底掌控了宜都部！以汉人之孤身，令得群蛮俯首，壮哉！壮哉！！　　王扬平息声浪，走到大巫祝面前，大巫祝哪敢抬头去看，只是瑟瑟发抖，整个人几乎要趴缩在祭台石面上qu10點cc　　王扬声音平静如渊：　　“你抬起头来qu10點cc”　　大巫祝战战兢兢抬起头，露出一个哭还难看的笑脸qu10點cc　　王扬伸手抚在大巫祝的头顶上，差点把大巫祝吓尿，以为王扬要当场诛杀他！　　虽然王扬手上没拿武器，但他又吸水又弄火又炸盆的，谁知道这只手一按，是不是就是脑浆沸腾，头骨开裂什么的？　　大巫祝牙齿咯咯作响，连求饶的话都说不出来了，好在王扬很快便把手收了回去，大巫祝刚松了口气，便听王扬说道：　　“盘王赐你梦兆之能，便是为了今日，证我之名qu10點cc如今你使命已经完成qu10點cc盘王要收回所赐，你怨不怨恨？”　　大巫祝心中又草又哭！但再借他两个胆也不敢说怨恨！在如今这个情况下，能把命保住就不错了！　　他僵了一僵，将额头重重地抵在石面上，嗓子中挤出近乎呜咽的声音：　　“小人岂敢有怨！小人能为盘王效力，为神使证名，那是小人几世修来的福分！哪怕从此再无半分神通，小人也对盘王和神使大人感恩戴德！小人愿永远为盘王效忠！永远为神使大人效命！肝脑涂地，在所不辞！”　　众人见向来高深莫测的大巫祝此刻如此卑微服帖，根本没觉怪异，反而觉得理所当然qu10點cc在盘王面前，谁不卑微？在神使面前，谁不服帖？　　王扬点头道：　　“你掌祭多年，虽有过失，但也有功劳，盘王怜你辛苦，自今日起，宜都部掌祭巫祝之位分设左右，你担任左大巫祝，田寨小巫祝担任右大巫祝，为你分担祭事qu10點cc你同不同意？”　　大巫祝哪敢说不同意，只能强忍着不哭，悲壮叩头道：　　“小人拜谢神使大人恩典！”　　王扬不满意地“嗯”了一声，纠正道：　　“是盘王恩典qu10點cc”　　大巫祝崩了，眼泪狂涌，哭喊道：　　“小人拜谢盘王恩典！”　　田寨小巫祝突然升位，只觉喜从天降，不知所措qu10點cc田大刀则抬头看着王扬身影，恨不得踮起脚来拼命挥手，但又不敢有多余动作，只能拼命睁大眼睛，眼珠子恨不得都飞了出来，心中大喊道：　　“神使大人看看小田！神使大人看看小田啊！！！”　　正当此时，军报急至，言有不明军队，正向蛮寨疾进！　　众人大惊，都看向王扬！　　王扬心中闪过几个猜测，不过都没表现出来，目光扫过略显骚动的人群，淡然道：　　“小敌扰境，正可试我锋芒qu10點cc宜都部，迎敌！”　　众心大定，应声如雷！　　却说勒罗罗、陈青珊、心一等人心急如焚，带着精兵为先锋，疾行突进！忽见前方烟尘迭起，大兵云集，知道这是闯到宜都部腹地来了，只是没想到对方来得竟然这么快！副将立即建议，马上退兵，等待汇集大队之后，再图进取qu10點cc　　勒罗罗直接否决了这个提议，如今身在敌境，敌众我寡，士卒又疲乏，一旦下令后撤，敌兵追击，那就不是后撤，而变成溃退了qu10點cc眼下必须示强于前，让对方摸不清虚实qu10點cc只要稳住阵势，对方不知我来意底细，未必会轻进qu10點cc　　想至此处，立即下令列阵迎敌！同时选派使者，前往敌阵，说明情由qu10點cc　　可敌军并没有停下，而是在烟尘之中，缓步推进qu10點cc　　勒罗罗变色，让弓箭手准备qu10點cc陈青珊、心一皆凝重备战qu10點cc　　那逼近的烟尘忽然一顿，敌军止步qu10點cc然后前列军阵如潮水般向两侧退开！　　在一众蛮兵崇敬狂热的目光中，穿着皮甲的圣卫们拥出一位少年公子qu10點cc他跃马军前，爽声笑道：　　“勒罗罗，何来之晚耶？”　　勒罗罗形神俱僵，手中长弓险些坠地！　　陈青珊、心一檀口微张，忘了呼吸　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com