第346章 相逢犹恐是惊鸿

“神使不朽！”　　“神使不朽！！”　　“神使不朽！！！”　　王扬一言解兵，片语折敌，声望再创新高！　　全军不断高呼“神使在上”“神使不朽”，呼声直冲云霄，震得勒罗罗等人头皮发麻，直到迎上前来见王扬，仍感觉如在梦中qula9 ⊕com　　不是说被抓了吗？这是什么情况？！有这么当俘虏的吗？！　　所以宜都蛮不烧汉人了，改烧香供起来了？？　　他耳中听着那磅礴不息的声浪，眼里看着这些眼神狂热、仿佛随时愿意为王扬赴死的蛮兵，只觉世界观受到了强烈冲击！一股巨大的荒谬感和无力感涌上心头！他知道，哪怕是自己这个少君长在自己的蛮部之中，也远没有这个威望啊！　　王扬下马，看着呆愣的勒罗罗，执鞭拱手道：　　“少君长，辛苦了qula9 ⊕com”　　勒罗罗尚没回过神来，下意识张了张嘴，却觉喉咙干得发紧，千言万语堵在里面也不知道该说什么，只能凭着本能，磕磕绊绊道：　　“不、不辛苦，是我我......来晚了......”　　王扬温和而笑，声音里带着一股安定心神的力量：　　“什么来晚，说笑而已qula9 ⊕com你能来，对于我来说，便如雪中送炭一般qula9 ⊕com这是救命的情谊，王扬铭记于心qula9 ⊕com”　　勒罗罗见王扬说得郑重，连道惭愧，看这个阵仗，救什么命啊！谁救谁的命？自己这不是来救命的，这分明是来觐见的！　　不过王扬在这种情况之下，既无傲色又能领情，果然不是刻薄寡恩之人，值得追随！　　仔细想想其实有点吓人，王扬来救俘虏（柳憕），收了个蛮部qula9 ⊕com等他自己做俘虏，又收个蛮部！这果然是凤凰啊！父亲这眼力绝了！幼凤便已如此，长成后还了得？！这注下的，将来有可能要赚爆　　勒罗罗在这儿胡思乱想，心潮激荡，王扬的目光已落到陈青珊身上qula9 ⊕com　　他之前就望到小珊半身尘土半身血的模样，吓了一跳，大为心疼，只是为了安抚勒罗罗，所以没有第一时间询问qula9 ⊕com此刻离得近了，见陈青珊衣上创口几处，脸色苍白如纸，嘴唇几无血色，不禁更生怜惜，同时心中生起一股火气，沉声问道：　　“谁伤的你？”　　王扬声音并不算高，语气里还带着克制，但作为宜都部之主，只是面上稍带冷意，周围空气便为一凝qula9 ⊕com　　对王扬敬若神明的蛮族勇士们，立刻绷紧了身体，眼神变得锐利起来，似乎在寻找惹怒神使大人的祸首，又似乎已经等不及用刀兵与鲜血，来平息神使大人的愤怒qula9 ⊕com　　本来见到王扬雀跃不已的心一，此时连大气都不敢喘一声，只怕长腿姐姐告状，然后王扬一声令下，把自己撕成碎片，又或者由王扬亲自出手，以弧幽指废她全身经脉！　　完了！　　心一完了！　　心一觉得自己弱小可怜又无助，小脸都吓白了，恨不得立即缩成一团，减少存在感qula9 ⊕com宝月见心一模样，心下猜到几分，悄然挡在心一身前qula9 ⊕com　　陈青珊还是懵的状态，哪里能想到告状什么的？　　她凭着一股决绝狠劲，在深山老林里硬闯了一天一夜，心中唯一的念头就是救出王扬qula9 ⊕com这一路上，她设想过无数种可能——公子或许正在受苦，或许被打得遍体鳞伤，或许可能已经　　她强迫自己不去想最坏的结果，强迫自己想出最好的营救手段，强迫自己不被勒罗罗看出破绽，强迫自己不要害怕qula9 ⊕com可恐惧依旧如同附骨之蛆一般，会不受控制地钻出来，尤其是在找到宜都部之前，她一个人穿行于漆黑群山之时qula9 ⊕com　　那时她不止一次想起四年前的那个春天，她也是这般拼尽全力，想方设法营救被押解回京的父亲qula9 ⊕com　　她知道没有什么希望，但她还是不肯认命qula9 ⊕com她打点了所有能打点的关系，求遍了所有能求的人，可她最终见到的，还只是一具再也不会回应她的尸体qula9 ⊕com　　那种竭尽全力却依旧徒劳的绝望，如同冰水浸透骨髓般，让她在许多个午夜梦回时惊醒qula9 ⊕com她害怕这一次也一样，害怕要再次要面对那种如深渊般暗无天日的冰冷qula9 ⊕com　　可现在眼前的一幕，完全超出了她的想象！　　公子不仅安然无恙，还被奉为神使，受着狂热的拥护和爱戴qula9 ⊕com这一切都与她预想中的受辱囚徒、遍体鳞伤的景象截然相反！　　这是在做梦吗？　　巨大的反差让她脑中一片空白，紧绷了太久的心弦骤然松弛，随之而来的是一种近乎虚脱的恍惚qula9 ⊕com直到王扬用那熟悉又带着明显心疼的语气问她话时，她才猛地回过神来qula9 ⊕com　　这声询问像一缕阳光，一下照进她强自筑起的、用以抵御所有脆弱的冰墙qula9 ⊕com曾经的担忧、恐惧、疲惫、决绝，都在这缕阳光之下，消融殆尽，转而化为难以言喻的酸楚，还有那难以抑制的巨大喜悦！　　他还活着！　　他很好！　　比她所有能想象到的最好情况还要好！　　陈青珊眼眶一热，泪水流出，疲惫和失血带来的虚弱如排山倒海般涌上，她身子一晃，几乎站立不住qula9 ⊕com　　王扬扶住陈青珊，小心地将她扶上马背，然后毫不避嫌地上马，跨坐于陈青珊身后，右手挽住缰绳，左手揽住小珊腰肢，让她靠在自己怀里qula9 ⊕com　　宝月见此，冷哼数声qula9 ⊕com　　心一则从宝月身后，悄悄地探出头来qula9 ⊕com　　蛮兵虽敬王扬如神，但蛮风不脱，也不知道陈青珊身份，先前见她手执长槊，只道是敌方女将qula9 ⊕com现在又见神使大人几句话的功夫便将敌方女将拉到马上抱着，顿时佩服得五体投地！　　除了站得笔直的圣卫之外，都扯着嗓子，发出兴奋粗犷的喝彩与口哨声！这热闹的声音如同会传染一般，很快感染全军，一起哄闹，震得旷野嗡嗡作响qula9 ⊕com　　陈青珊本来虚弱舒服地不想动弹，现在听到震天价的起哄声，脸刷一下就红了，下意识地想勉力起身坐直，但那只揽在她腰间的手臂却从容又坚定，只是随意紧了紧，便将她牢牢固定在怀里，再也生不出反抗的力气qula9 ⊕com只好将滚烫的脸颊更深地埋在王扬的胸膛前，掩耳盗铃qula9 ⊕com　　王扬感觉到陈青珊羞怯的轻颤，看向起哄连天的众蛮兵，皱眉道：　　“肃静qula9 ⊕com”　　负责传令的一队圣卫目光如电，踏前一步，声如洪钟传出：　　“神使有令——肃静！”　　神旨不能违，言出法即随qula9 ⊕com　　既然神使说肃静，又有哪个敢开口？刚才还沸腾得嗷嗷叫的蛮部大老粗们顿时哑火息声，连咳嗽都死死憋住qula9 ⊕com　　由喧至静，一言而已qula9 ⊕com　　陈青珊没敢抬头去看，但还是惊奇地竖起耳朵qula9 ⊕com　　勒罗罗见了这等声势，心下骇然，同时又很庆幸qula9 ⊕com他不知为什么王扬是神使，只觉多亏王扬是神使！若换一个神使出现，一统宜都部，那必将成为汶阳部的劲敌！　　宝月则变身柠檬精，心中呵呵到声调都变了，心底阴阳怪气道：　　“你王大公子可真厉害！我是真佩服到不行！怕女人羞，直接传神使令，让所有人闭嘴qula9 ⊕com全军动静，因你一言而决，嚯！真是怜花惜玉，体贴周至呀！这就是商纣王再起，周幽王复生，都和你王大公子比不了呀！真是好大的气派，好大的威风呵呵呵呵呵呵呵呵......”　　宝月忽然停止嘲讽，眯起美目，盯着王扬怀中那个看似柔弱的身影，心底泛起一丝狐疑：　　“武人有这么娇弱？这女的会不会是故意装的？”　　心一依旧不敢站出来，扒着宝月，只露个头，严肃分析道：　　“我怀疑弧幽指除了驱毒之外也可以治——”　　宝月面无表情地伸出手掌，把心一按了回去qula9 ⊕com　　心一脸小，所以一巴掌即可镇压qula9 ⊕com　　王扬低头瞥到陈青珊那只布着稀碎伤口的手，还紧紧攥着长槊，心头一紧，伸手去拿，谁知道小珊攥得更紧了qula9 ⊕com　　王扬低头，在小珊耳畔柔声道：　　“听话qula9 ⊕com”　　小珊只觉王扬的声音如春夜的风，带着令人醺然的暖意，让人心甘情愿顺从，毫无保留地交予风的牵引，仿佛流萤依偎着柳叶的亲昵，仿佛星辰顺应着黑夜的呼吸qula9 ⊕com　　她松开手指，任由王扬将断霞槊拿走，交与圣卫qula9 ⊕com　　王扬看向勒罗罗道：　　“我先带她去疗伤，你们慢行，一会儿设宴为你们接风qula9 ⊕com”　　勒罗罗让王扬不必管他们，照顾陈姑娘要紧，心中却不由得想：王扬会不会因为我没给陈青珊治伤而对我有想法？　　想了想觉得应该不会qula9 ⊕com并且我是真的要给她治来着，可她不同意啊！　　“田族长？”王扬叫了一声qula9 ⊕com　　田大刀不知道从哪冒出来，窜得跟兔子似的，披着甲，小跑赶来，躬身道：　　“小田在这儿！神使大人只管先回！一切交给小田安排！绝对不会怠慢神使大人的客人们！”　　“有劳qula9 ⊕com”　　“不敢不敢！这是小田应该做的！”　　勒罗罗不知道为什么，看田大刀有些不顺眼qula9 ⊕com　　王扬轻一提缰，调转马头，身后军阵纷纷散开，让出一条宽阔的通道来qula9 ⊕com　　王扬想起一事，回头望向勒罗罗：　　“昂他来了吗？”　　勒罗罗收回心神道：　　“来了，早已擒下，绑在后队qula9 ⊕com”　　“松绑，带他入寨qula9 ⊕com”　　勒罗罗本想说“好”，却鬼使神差，出口时改成了“是”qula9 ⊕com　　交代完毕，王扬不再多言，对小珊低语一声“坐稳了”，然后揽紧缰绳，在一众蛮兵灼热的注视下，纵马奔驰而去！身后五骑圣卫跟上——　　血染青衫鬓发松，相逢犹恐是惊鸿，　　都道男儿心如铁，未必；　　侠骨柔肠，从来不言中qula9 ⊕com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com