第347章 深不可测

“少主少主！王——”　　“嘘！小点声，不是说了吗，在这儿暂时别叫少主tmfq○ cc”　　“额？不叫少主叫什么？”　　“.......你可以叫我月大人tmfq○ cc”　　心一眼睛大亮：　　“哇！月大人！好威风的名头！是和王扬的神使大人一样的吗？”　　宝月眼神飘向一边，含糊道：　　“差不多吧tmfq○ cc”　　心一又兴奋又崇拜，声音里满是惊叹：　　“好厉害！我原来以为在这儿只有他厉害！原来少——月大人也这么厉害！”　　这倒是真的，我们两人临危不乱，联手制服宜都部，以俘虏之身，做到蛮人之主，能不厉害吗？　　宝月挺直腰板，淡定道：　　“也还行吧......”　　“少月大人就别谦虚了！即使是心一被抓，也未必能成为心大人或者神使大人的！”　　宝月翻了个白眼：“什么未必能，你是根本没一点机会好不好......还有什么少月大人，是月——”　　“月奴大人！这碗酒敬你！我一个粗人，也不太会说话，就祝月奴大人永远侍奉在神使大人左右......”　　成寨一个头人双手捧着酒碗叨比叨tmfq○ cc　　心一小嘴张成o型tmfq○ cc　　宝月脸上发烧，想钻地缝儿　　宝月这边又被揭老底，又看王扬、陈青珊不顺眼，自然郁闷，和酒宴欢乐气氛格格不入tmfq○ cc　　和她同样郁闷，同样格格不入的是昂他tmfq○ cc　　从坐下来开始，他就一杯杯喝闷酒，即便方才王扬讲未来生意规划时满帐沸腾，他也只是牵拉着脑袋，兴致缺缺地晃着酒碗tmfq○ cc　　王扬之前就抚慰过昂他，见状便又过来安慰了几句，结果昂他酒劲儿上来，话匣子彻底收不住了tmfq○ cc　　“......公子，有些话，嗝，我本来不好讲......但要是......嗝！不讲！我这心里头，堵得慌！”昂他眯缝着的醉眼，狠揉自己的心口，一副难受得要死的模样tmfq○ cc　　王扬拿过昂他酒碗：　　“我都知道，你别喝了——”　　昂他直接拿起酒壶，仰脖灌下去，然后喷着酒气，通红的眼眶里泛着水光：　　“公子你就让我说完！我昂他敢对盘王发誓！当时我真没想说要与公子打！我要想打，我是大娵隅生的！我他妈傻啊我得罪公子！都是那个谁，哎我就不提她名字了，公子知道就行——”　　王扬拍拍昂他肩膀：　　“这事儿不是都说开了嘛——”　　昂他越说越激动，边说边比划：　　“就那个姓萧的！我他妈当时那么劝她都不听！我那么问她，说你们打完又和好，那我成啥了tmfq○ cc她立个眼睛在那儿说‘怎么可能’，还说我杞人忧天，这小词儿用的，说我忧天！我忧个大娵隅的天忧天！完了现在又在这儿‘神使大人’‘神使大人’的，这不是玩人吗！拿我永宁部打着玩，还扯什么公怨政敌什么的，这是拿我们义兴部的命不当命啊！！！”　　“这点我说句公道话，她之前确实是真想跟我打来着，也不是故意玩你，只是后来被打服了，这才——”　　昂他低头，捂着眼睛，声带哭腔：　　“可怜我的那些兄弟啊！我对不起他们啊！”　　动静不小，邻座几人都看了过来tmfq○ cc　　王扬看了几人一眼，几人马上眼观鼻，鼻观心tmfq○ cc　　王扬坐近一些，拍了拍昂他后背，声音放低，诚恳道：　　“好了好了，这件事呢，虽然你也有偏听偏信的责任，但归根到底还是她不对tmfq○ cc你放心，有我做主，等勒罗罗一回去，就让他把抓的所有永宁俘虏，一个不少，都给你放回去！再让萧娘子送你一个绸缎铺子作为赔罪，地界我亲自帮你挑，必须是江陵城里繁华地段的大商铺！你什么都不用操心，只派个信得过的人负责查账，其他的经营人手什么的，都交给她弄，你就安安稳稳坐着收钱就行......”　　让蛮部首脑在汉地有产业这回事，王扬一直都是认真的tmfq○ cc当然，同时也是收买人心，不过这个事到底由朝廷出钱还是萧宝月出钱，他暂时还没想好，反正不是自己出tmfq○ cc　　昂他猛地抬起头，不仅哭意，甚至连醉意都消了几分！　　“这......这合适吗？她......她能同意？”　　王扬眉梢一扬，底气十足道：　　“怎么不合适？这是她应该的！谁让她挑事儿的！放心，一切有我！”　　蛮部自来胜者为王、败者为寇，打败了谁还管你这那的tmfq○ cc昂他没见王扬之前都担心商路被自己打没了！更严重一些甚至会给永宁部惹来灭族之患！悔得是肠子都青了tmfq○ cc后来王扬亲口说一切照旧，之前谈好的归附商路什么的都不会耽误，他心头压着的大石总算挪开了一些，可憋在心底的愤懑却并没有完全消散，被人当枪使了这么一回，难道就这么算了？　　可不算又能怎样？还能去找那女人讨说法不成？不说这汉家贵女的皇族和荆州背景，就说她是王扬的女人，为了永宁部的大局，也为了他自己的利益，他也没办法出口这气tmfq○ cc　　所以只能一个人灌酒泄愤，和王扬说也只是图个嘴上痛快，同时希望博个理解同情，让王扬知道确实是萧宝月挑唆的，自己也是受害者，万不敢想能有什么赔罪送产业的事！　　昂他激动得发颤，对着王扬就要行大礼，语无伦次道：　　“公子，我这，我这......你不光不怪我，还这么帮我......我真是不知道......”　　王扬马上扶住他，不让他拜下去：　　“哎呀，咱们自己人之间，哪儿用得着这个！”　　昂他又要去拿酒碗：　　“公子我再敬你一碗——”　　王扬盖住酒碗：　　“你喝多啦，这样，这碗先寄下，等下回......”　　“不行不行！我有一句话想和公子说，如果不喝酒，我实在没胆子说tmfq○ cc”　　王扬无奈一笑，让圣卫把自己的酒杯取来：　　“行，那我陪你饮一杯tmfq○ cc”　　王扬本身不好饮酒，应酬的时候不得已喝上一点，应景而已tmfq○ cc现在做主，也就开席时候象征性地举了三杯，然后就开始换果浆喝，谁敢挑半分不是？　　现在主动陪饮，顿时有让昂他有种受宠若惊的感觉tmfq○ cc他捧起酒碗，与王扬酒杯郑重一碰，随即仰头，一饮而尽，然后仿佛每一个字都是从肺腑里掏出来一般，说道：　　“别看萧贵人是皇室女，长得又美，但我今天一定说要说句话——公子能收她，那是她几辈子修来的福分！！！”　　王扬连咳几声，差点呛到！　　宝月若有所感，眯着杏眼，望了过来　　宴会没完，又得传报，说是荆州来使，送来一封书信tmfq○ cc　　王扬拆信，信上说只要释放大齐宗室，便奉上黄金千两，如若不从，但便派大军荡平宜都部！王扬把信给宝月看，宝月大喜，知道是自己的人到了，小心翼翼地求王扬放人进来tmfq○ cc　　这一来就是三十多人！二十多匹马！比整个宜都部的马匹都多！有武婢，有扈从，杀气腾腾，都是高手tmfq○ cc　　一群人以怜三为首，几经跋涉，风尘仆仆，见到宝月无事，终于松了口气！全都伏地请罪！有的人手都在发抖，不是演戏，而是清楚——若是少主真出了事，那他们这些人，没有一个能活的tmfq○ cc　　众蛮见这些煞气凛然、明显是精锐的汉家武士竟对宝月行如此大礼，姿态卑微至此，心中大为震撼！连神使大人身边的侍奴都如此了得，那神使大人本人在汉地的权势，该如何深不可测啊！　　王扬让人把怜三领到别帐，带着萧宝月、心一、陈青珊与之相见，没想到怜三第一句就语出惊人！　　“巴东王反了tmfq○ cc”　　“什么？！！！”　　王扬、宝月俱是大惊！两人都知道巴东王藏了反意，也猜到巴东王有可能会反，但都觉得这种可能性不是很大tmfq○ cc即便真反，也不是现在tmfq○ cc毕竟从巴东王的角度，形势根本没有恶劣到要反的地步！　　王扬让柳惔在自己入蛮之后派人去荆州打探消息，送到汶阳峡，这主要看荆州对使团遇袭的反应，尤其是看巴东王对自己死讯的态度，看巴东王是否造反只占很小的一部分tmfq○ cc宝月也一样，她汲汲于找出巴东王通蛮的证据，所以才有这次蛮部之行，要是早知道巴东王造反，那还找什么证据啊！　　正如李敬轩所说：“今日诸位皆觉我不应遽反，敌亦料我不应遽反tmfq○ cc”巴东王反得实在是出乎意料，以至于两人都开始思索是不是有什么意外刺激了巴东王？比如会不会是王揖做了什么动作？但任凭两人想破脑袋，也绝对想不到是王泰给王扬捏造的身份和告密信，让巴东王下了最后的决心tmfq○ cc　　别说王扬两人，即便是王泰自己都不想到！　　因为他根本不知道巴东王用王扬做锦缎通蛮的事，只以为王扬是个能拿捏，又很合适栽到太子身上的人物tmfq○ cc他要用王扬做一颗死无对证的棋子，抹黑太子已经对巴东王下手，由此让巴东王和竟陵王联手反击，后面还有后手，只不过后手不由他负责tmfq○ cc　　所以在王泰的眼中，他利用王扬一事，只是连环套中的一套，可谁知道他误打误撞，成了压垮骆驼的最后一根稻草！　　巴东王本来就对截杀不成的事疑心大作，现在知道王扬可能是太子的人，那王扬的接近也许从头到尾就是个圈套！自己通蛮的证据一旦被太子拿到，太子岂会放过这个机会？死不死不一定，但罢州还都是肯定的了，废爵幽禁也大有可能，那巴东王岂会束手就擒？索性直接反了！　　怜三压下疲惫，继续禀道：　　“......巴东王效汉高祖故智，率心腹骑卫，平晨驰入长湖营垒，夺军权，纵兵出击，大破王揖！　　然后马不停蹄，支插永宁郡腹地，亲带骑卫冲阵，再破张珏军！　　如今永宁已入逆王彀中！所过郡县，守吏或降或走，莫敢撄其锋！荆州之内，无人能抗！　　百姓谣云：‘巴东虎，震荆楚，破城如破竹，摧敌如摧腐！’　　现在巴东王以平蛮为名，传令聚兵，又封锁各边道！少主——　　快走吧！　　再不走，就来不及了！！！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com