第349章 故人难全

怜三对于自家少主与王扬化敌为友，气氛还如此融洽一事没有表现出丝毫异样，甚至连好奇的意思都没有，仿佛天生就该如此一般，继续禀道：　　“.......张珏在交战中被巴东王的一个亲卫斩杀，王揖则逃至汶阳郡，汶阳郡得柳国公旧部之力，尚能保存，不过也只是勉强守御而已，根本无力......”　　“江陵情形如何？”王扬问yuqi8● cc　　“江陵已彻底被巴东王掌控，文武上佐皆被拘扣在王府——”　　“乐别驾也被扣了？”　　荆州四上纲之中，和王扬关系最好的便是乐湛家了yuqi8● cc　　“是yuqi8● cc”　　“庾易呢？”　　“庾先生他们倒是没敢动，不过庾宅所在街巷派了军士把守，名义是保护庾宅家门清晏，以安其居yuqi8● cc其他高门有势而不从逆者，子弟亦被挟为人质——”　　宝月手拍心口，庆幸道：　　“还好还好，小星涵已经被接走了......”　　她之前看谢星涵被王扬所骗，心中焦急，又没什么好办法，所以只好使出大招——“告家长”yuqi8● cc　　当然，她也不可能坑闺蜜，所以这个“告”不是告密，而是告诉谢家，谢家生意都处置完了，现在看来，自己这步棋走得真是太明智了！　　心中一块石头刚落地，便听怜三道：　　“谢四娘子被扣在巴东王王府中......”　　“什么？！！！”　　宝月大惊！！！　　王扬之前听怜三叙述，已猜到几分不妙，虽然有了些心理准备，但清楚地听到这个消息，还是气血大涌，后背瞬间沁出一层冷汗！　　“不可能啊！难道谢家没去接人？还是那蠢丫头抗命不走？？？我早告诉过她！早告诉过她让她赶快离荆！她为什么不听？！”　　宝月慌了神，又急又怒，大骂巴东王疯癫卑劣，扣荆州士族也就罢了，扣谢星涵算什么？！然后又骂谢家无能，连个女儿都绑不回去！同时深恨自己信中写得太过隐晦，她不能和谢家说皇子内斗的事，更不能提谢星涵和王扬走得近，只能吐槽荆州防卫和柳憕被抓的事，现在看来，还不如直接跟谢朏说她女儿快被人拐跑了！就不信谢朏还能坐得住！　　王扬冷静下来，问道：　　“别驾公子乐庞和庾家二公子庾于陵呢？”　　怜三顿了顿，说道：　　“也被扣作人质.......”　　王扬心中一沉，和他关系最好的几个快被一网打尽了，又见怜三说话中有迟疑，预感更加不好：　　“还有什么，都告诉我yuqi8● cc”　　怜三看向宝月，宝月正在气头上，没注意话题走向，见怜三看向自己不答王扬的话，还以为是有什么情报不想公开，催促道：　　“他问你什么你就说什么，看我做什么？”　　怜三只好直言道：　　“王公子的家宅已经被锁，仆众都关在里面，郡学也被强制停了课，祭酒刘昭下狱——”　　陈青珊忍不住“啊”了一声，宝月则大怒拍案：　　“就是造反，也没有平白锁人私宅的道理！王扬为国使蛮！巴东王以何罪锁人宅？！”　　“巴东王一党诬王公子叔侄谋夺荆州，故意将行踪泄露给蛮部，诱唆蛮人截杀，借此挑起荆州战乱，然后趁乱以平乱之名，聚兵割据，欲逞不测之志......”　　宝月忿忿道：　　“这种鬼话，就是连小童也骗不过！”　　怜三心想，民间还是有一些人信的，尤其在王揖“死而复生”，公开露面声讨巴东王之后yuqi8● cc另外不少人都在传王扬来荆州就是为王揖前驱，从柳憕被抓，再到扳倒长史刘寅，都是王扬一手策划，目的便是为了挑起汉蛮大战，推王揖上位yuqi8● cc　　所谓堆出于岸，流必湍之；行高于众，人必非之yuqi8● cc王扬才冠荆州，风头无二，眼红的不知凡几，只是有琅琊王氏的名头在，许多人心中平衡了不少，觉得王扬才高，也算“情有可原”，毕竟琅琊王氏嘛yuqi8● cc　　王家的名头再加上王扬之势，嫉恨者虽然怨憎，但也没什么好办法，又不敢与众情相违，毕竟王扬人缘实在不错，尤其在儒林中人望甚高，简直有一代宗师的气象，所以只能阴阳几句，暗中造点谣言，泼泼脏水什么的，但根本掀不起浪来yuqi8● cc尤其王扬入蛮遭祸，一死成神之后，连泼脏水的都暂时偃旗息鼓了，最多只是针对王扬学问暗戳戳地发些明褒暗贬的议论，一来唬人抬己，二来泄愤舒心，但不过是蚍蜉撼树，不足为道yuqi8● cc这次王扬叔侄作乱的说法传出，有些人自然免不了要推波助澜一番，但除了坚定跟随巴东王搏前程的，以及搞不清状况的糊涂蛋，谁也不敢公开为这种说法站台，以防沾上附逆的罪名yuqi8● cc　　但怜三觉得只要少主和王扬不问，这些话还是不说了，不然徒惹生气yuqi8● cc　　王扬也不用怜三详述个中情形，日光之下，从无新事，一听怜三说了这个罪名，心中便有了预判，不过锁他家宅还是很出乎他意料的，毕竟他从来没公开和巴东王为敌过yuqi8● cc　　巴东王黑王揖在情理之中，黑自己没多大必要yuqi8● cc就算因为便宜阿叔的缘故，连带黑一下，那也没必要锁自己家宅啊，自己可没得罪过他，虽然赢了几次赌，但对于巴东王来说，应该是不仅不减分，反而加分的，并且以巴东王的性子，不至于这么阴细，能想到锁自己宅子？　　也正因为如此，王扬出使前才让家宅一切如常，一是不打草惊蛇，防止巴东王看出来端倪，二也是王扬觉得就算截杀不成，巴东王也不至于对自己家下手，等一切尘埃落定，便托庾易把黑汉、阿五暗中送到汶阳郡和自己汇合，由柳惔罩着，这也是当初救柳憕的条件之一yuqi8● cc　　至于家产能带就带，带不走就让庾易变卖折现，到时即使巴东王得知自己没死，想要灭口，但有柳惔以柳家势力相保，在汶阳郡城里还是可以安然生活的yuqi8● cc王扬甚至计划到时候买座到临近郡府的宅子，这样更安全yuqi8● cc可巴东王这一反，就把原定计划打乱了yuqi8● cc还有锁宅关仆众这件事，不太像是巴东王的手笔，会不会有人借机相害？　　王扬神色几乎没什么变化，平静问道：　　“为什么抓刘先生？”　　谢星涵、乐小胖、庾于陵他们是人质，虽然扣留，但不至于太吃苦头，可怜三说刘昭时用的是“下狱”，性质就完全不同了yuqi8● cc　　“刘祭酒公开为王公子正名，又闯王府，要求释放谢四娘子和庾家二公子等人，被以言辞无状、鼓动学乱之罪，锁拿收监yuqi8● cc宗测于街市中饮酒大骂，亦被下狱......”　　王扬沉默不语yuqi8● cc　　陈青珊担心地看着王扬，她知道，刘昭在王扬心中有很重的位置yuqi8● cc如果刘昭提出什么请求，王扬哪怕不是那么愿意，也会答应yuqi8● cc就像去郡学讲学的事，他哪怕再忙，也不会迟到yuqi8● cc　　宝月不知道刘昭和王扬间的具体情形，但怕王扬有心理负担，便劝慰道：　　“这是巴东王的立威之举，以此震慑学林，恐吓清流yuqi8● cc刘、宗两人一是经师，一是名士，正好拿来以儆效尤，但两人素有名望，又是涅阳刘氏和南阳宗氏，巴东王心怀大志，必要得世家襄助，此刻正是收揽人心、牢笼俊杰之时，不会拿他们怎么样的......”　　王扬看着怜三的眼睛，问：　　“巴东王有什么话带给我吗？”　　宝月立即道：“你想多了yuqi8● cc”　　同时以眼神示意怜三不要说yuqi8● cc　　王扬看向宝月：　　“这事没必要瞒，我自有我的消息来处，他若不告诉我，我就派人去汶阳峡问，一样的yuqi8● cc”　　宝月横了王扬一眼，对着怜三没好气道：　　“说吧yuqi8● cc”　　怜三躬身拱手，低头禀道：　　“据传巴东王对阵王揖时跃马而出，邀王公子出来相见yuqi8● cc王揖派人答‘吾家子弟，耻见乱臣贼子yuqi8● cc’巴东王大怒，喊话言：‘语（告诉）王扬，若束身归罪，可多相保yuqi8● cc如吝一面，则故人难全！’”　　巴东王这话说得模糊，“束身归罪，可多相保”，这个“可多相保”是指巴东王会多多保全王扬，还是多保全其他人？还有这个“故人难全”，故人到底指的是谁？　　宝月心头一跳，故作轻蔑笑道：　　“如此蠢劣伎俩也配拿来诓人？他话说得越含糊，越是外强中干之证！你问他‘故人’是谁？他敢明说吗？不用说谢星涵了，就说庾、乐两家子，你让他动一个试试？张珏是战阵中杀的，自然不同yuqi8● cc但巴东王要敢对手无寸铁的高门子弟下杀手，那便是自绝于荆楚世家！别看他抓那么多人质，其实都是带刺的棘杖，握紧了扎手，不握就失了筹注，居然还想拿这个骗你，真是做得好梦！你不去他也不敢怎么样，你去了只是白搭一个，不过是用来激你的话，这等拙计，连心一都瞒不过yuqi8● cc”　　心一有些不好意思：　　“其实我还没来得及细想，也不太好这么夸yuqi8● cc我刚才主要在——”　　“闭嘴yuqi8● cc”　　“哦yuqi8● cc”　　宝月见王扬沉思不语，心中更忧，面上轻松笑道：　　“你不会真信了吧？你如果这么蠢，那我和你打赌，不管你去不去，巴东王都不会放人质的yuqi8● cc”　　王扬静默地站在原地，看着阳光透过帐顶的缝隙，形成一道清晰的尘柱，出神了数秒钟，然后看向宝月，缓缓露出一个笑容：　　“我从来不做蠢的选择yuqi8● cc”　　宝月终于松了口气yuqi8● cc　　——————　　注：《梁书·柳惔传》：“子响为荆州，惔随之镇yuqi8● cc子响昵近小人，惔知将为祸，称疾还京yuqi8● cc及难作，惔以先归得免yuqi8● cc”所以原来的时间线上，柳惔本应在巴东王反前就离开荆州，但因为柳憕被绑一事，反而被任命为汶阳太守，又靠着柳家旧部守住汶阳不丢（见【作者说】），本书凡写到历史因王扬穿越变动之处，必有迹可倒查，有理可逆推，不会随便一句蝴蝶效应了事yuqi8● cc　　ps.我在dou|音、小某|书上没有账号，也不会私信别人自称我是东周公子南，《冒姓琅琊》的作者就是我什么的，不要上当！！！如果有人自称，你立即让他开视频背诵《圆圆曲》（开玩笑，我根本不会自称）yuqi8● cc用同名同头像什么的都无所谓，但如果有冒名行骗的行为发生，我会报案加律师大礼包，民刑双究，不开玩笑......（王扬冒的是门第也不是冒真人啊亲）　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com