第350章 思之久矣

“那你的选择是什么？”宝月问bqgod◆cc　　王扬摆摆手，没有马上回答，下意识踱起步来，口中喃喃道：　　“我再想想，想想......”　　宝月见王扬脸色不太好，知道他虽然决定不听巴东王的话，但心中一定不好受，如果能有两全其美的办法就好了bqgod◆cc宝月也跟着沉思起来，帐内一时无声bqgod◆cc　　过了一会儿，帐中突然传来一声冷笑bqgod◆cc　　众人循声望去，见心一不知何时已背对众人，负手而立，面向帐壁，轻轻叹道：　　“巴东王气数是尽了bqgod◆cc”　　王扬收回视线，继续踱步bqgod◆cc　　宝月转回目光，揉了揉眉心bqgod◆cc　　陈青珊张了张嘴，似乎要说话，但不知想到什么，又重新闭口bqgod◆cc　　怜三投去一瞥之后，继续做背景板bqgod◆cc　　心一静等众人反应，结果什么都没等到！　　只好微微侧首，用眼角余光偷瞄，结果发现竟然无一人理睬自己！！！　　这......难道因为都没听懂吗？？？　　呆三和长腿姐姐没听懂也就算了，也在情理之中，可是以王扬和少主的才智，不应该呀！　　或许是我说得太过隐晦了，又或许是他们忧虑之中，一时间还没想到？　　看来关键时候能保持足够清醒的，还得看心一啊　　心一背着小手，转过身，面向众人，清了清嗓子道：　　“要平巴东王，其实不难bqgod◆cc”　　王扬依旧踱步，左手轻捏右掌，右掌手指屈下两根，第三根将屈未屈，眉关紧锁bqgod◆cc　　宝月则心累伏案，有气无力叹道：　　“这时候你就别出来逗了......”　　心一鼓着小脸，严肃说道：　　“心一没有逗！心一已有制胜之策！”　　陈青珊忍不住问道：　　“什么制胜之策？”　　宝月无语：“你还问她？”　　心一沉声道：　　“少主不要太小看陈姐姐了......”　　“我是小看她吗——陈姐姐？她什么时候成你姐姐了？？”　　“说正事，心一，你的策是什么？”　　王扬突然开口bqgod◆cc　　宝月大愕：“你也问她？！”　　心一看着王扬，小脸上写满了“深得我心”的激赏：　　“你果然不凡bqgod◆cc”　　王扬正色拱手：　　“不敢，只是想请教一姑娘bqgod◆cc”　　心一高兴坏了！当场蹦了一下！　　随即觉得有损高人风范，赶忙刹住身形，重新背过小手，强作淡定道：　　“咳......既然如此，那我就说一下bqgod◆cc我们现在要做的是和汶阳郡汇合，你和少主有三个蛮部，再加汶阳郡，这就是四股力量，可以联合起来一起打巴东王！凭你我还有少主之智.....”她迟疑了一下，看向陈青珊，补充道：　　“陈姐姐智谋虽然在我们三人之下，但也算不错的了，总之我们要兵有兵，要智有智，巴东王碰上我们，只能算他运气不好，到时候......”　　宝月甩给王扬一个“你听到了吧”的眼神，本想斥责心一，让她别再出声，但见王扬似乎从方才紧绷的精神状态脱离出来，神色轻松了许多，便没再说什么bqgod◆cc　　王扬点点头，看陈青珊欲言又止，问道：　　“小珊什么看法？”　　陈青珊有些心怯：　　“我，我没什么......”　　王扬鼓励道：　　“没事，想说什么就说，对错都无所谓，集思广益嘛bqgod◆cc”　　小珊犹豫片刻，说道：　　“无论阵战还是攻城，都不是蛮兵所长bqgod◆cc我虽然不知道巴东王军队战力具体如何，但既然接连取胜，想必不差bqgod◆cc如果真要打，也只能在山林中，出了山林，恐怕没有机会，但即便在山林里，想要和汉兵正面相抗，也很不容易bqgod◆cc”　　心一道：　　“我看上次两部交战，蛮兵打得不错呀！”　　或许是得到王扬肯定的眼神，又或许是说几句有了信心bqgod◆cc总之这次陈青珊声音清晰了一些，目光也不再游移：　　“那是因为两部所选都是精兵，再加上夜色之中突袭，又非正战bqgod◆cc如果只是斗狠，蛮兵战力不弱，集中结阵的话，阵型松散单一，军法不严bqgod◆cc据我观察汶阳部的情况，汶阳蛮军最擅长的是小队接战，平时操练也以此为主，或十余人一队，或数十人一股，百人结队便算多了，练千人队则少见bqgod◆cc这种军形惯于依托山势丛林散斗，快来快去，彼此呼应，胜在灵活，一旦遇到真正如墙而进的汉军大阵，必不能抗bqgod◆cc不过有公子运筹为帅，未必不能一战！或许可以多出袭扰，周旋歼敌？又或者诱敌深入，再设伏击.....”　　心一呆呆地看着陈青珊：　　“我怎么觉得你好像有点不一样了......”　　陈青珊有些不好意思道：　　“哪有......”　　心一认真道：　　“有啊，胆子更小了bqgod◆cc”　　陈青珊：　　宝月看向陈青珊，眸中带着审视的意味：　　“你知兵事？”　　陈青珊道：“知道一点bqgod◆cc”　　宝月露出一丝笑意：　　“确实只有一点bqgod◆cc”　　王扬皱眉道：“别欺负小珊bqgod◆cc”　　怜三低头，目不斜视bqgod◆cc　　宝月心头一股无名火起，差点爆发！　　不过事有轻重，现在不是发脾气的时候，所以还是及时忍住，把那句“我就欺负了又如何”给咽了回去，神色冷艳地反问道：　　“我说的不对吗？兵事之要，首在势，次在机，末在术bqgod◆cc先审势以立本，次观机以定略，末择术以施行bqgod◆cc势固而后机可待，机至而后术可用，此三者本末一体，连环相生，失其一则事危bqgod◆cc她方才所讲，不过术之一端，如今大势在敌而不在我，战机在彼而不在此，我们手上是三个蛮部，不是三个郡！如果是巴东王起兵之初，有三郡兵则可以相抗bqgod◆cc但现在就算真有三个郡，也制不住他bqgod◆cc　　你再袭再扰对巴东王来说不过纤芥之患，等大军一到，我们除了退到林中深处，没有其他办法bqgod◆cc且三部合兵，其心未一，勒罗罗、昂他表面虽服，心中未必，如遇弱敌，战之必克，乘胜追讨，则两部蛮兵可用bqgod◆cc但若敌强我弱，形势危急，则众心必离，莫有固志！　　蛮兵若想游斗周旋，则必弃寨毁业，逃转躲徙，损失何其之大！这是蛮部不得已而为之的保命手段bqgod◆cc你觉得汶阳、永宁两部会因为巴东王造反就死战吗？什么诱敌伏击，到时不倒戈就不错了！再说你以为巴东王手下将领都是饭桶，见到深林就闭目深入？伏击若真这么好用，那天下战事就简单了！我这说的还只是用兵上的，未必及其他bqgod◆cc你家公子如果按你说的来，那......”　　宝月噼里啪啦一顿讲，把陈青珊的建议驳得体无完肤，多少带点个人恩怨了bqgod◆cc　　不过道理是没错的，三蛮力量不够，即便加上柳惔，也没法和巴东王掰手腕，并且永宁部是利合势驱，汶阳部好一些，但也不像宜都部那样铁杆，再者三部从没联合作战过，宜都部和永宁部更有仇怨，所以用三家兵只适合打顺风局，遇到逆风局可能会翻车，还不是小翻，是大翻bqgod◆cc　　这点倒和宝月有点像，宝月是那种大势在握之后，十分力能发挥出十二分的，一旦让她掌控局面，压迫感极强bqgod◆cc可一到逆风局，五分力就只能发二三分了bqgod◆cc　　而王扬则是那种逆风之中，无力也能发四分的，但凡让他占着一分力，便能发十分bqgod◆cc至于要是他真有十分力会如何，谁也不知道bqgod◆cc因为他一直打的都是逆风局，从来没有过十分力　　王扬一是要听众议，二是试宝月真实意图，三也是有意让陈青珊进益，所以一直也没插话，等宝月说到后来开始“对人不对事”的时候，马上打住道：　　“那不知萧娘子有什么好建议呢？”　　宝月冷哼：“现在才想起问我吗？”　　王扬笑道：“念念在心，思之久矣bqgod◆cc”　　宝月心跳突然加速，耳根一热，马上移开视线bqgod◆cc随即又觉得对方不过一句玩笑话，就搅得自己心乱了，自己也太过没用！一念及此，立即敛去眸底波澜，神色恢复成一片清凌凌的月色，俏脸微扬，故作淡然道：　　“我有上中下三策，君愿听否？”　　王扬展袖，揖手为礼，微笑道：　　“洗耳恭听bqgod◆cc”　　宝月心跳不争气地又快了！只好假作转身，不去看王扬，口中道：　　“上策：趁着边境还没完全封锁，马上离荆！这里的事不是我们能管的，留下也没用，平叛交给朝廷就好bqgod◆cc以我对巴东王实力的了解，他最多也就是割据一时，想要成事，没那么容易bqgod◆cc何况这边对他也不是没有防备......”　　这边，这边是指朝廷，还是太子，还说她自己家？　　防备指的又是什么？　　宝月语焉不详，王扬也很知趣地没有追问bqgod◆cc　　宝月继续道：“你随我到建康，身份什么的不用担心，只要你不到处乱走，我保你无虞bqgod◆cc至于谢星涵，我会用我的办法，尽力去救——”　　“什么办法？”王扬问bqgod◆cc　　宝月斟酌了一下说道：　　“反正我有办法，虽然未必一定能成，但的确有成功的可能bqgod◆cc”　　“你这个办法能救刘先生他们吗......”　　宝月不愿骗王扬，抱歉道：　　“此事我无能为力bqgod◆cc我这个办法只能救谢星涵一人，并且还要冒很大的风险，成败也难料，所以......”　　“我知道了bqgod◆cc”　　宝月怕王扬误会，着急解释道：　　“我真不是不愿意救！而是我力不能及，你相信我！”　　王扬无奈笑道：“我没说不信啊！”　　“真的吗？”　　宝月神色狐疑，一双明眸仔细打量着王扬，像是要从他脸上找出哪怕一丝一毫的勉强或敷衍bqgod◆cc　　怜三听少主问了“真的吗”三个字后，抬头看了王扬一眼，然后重新低头，神色更加恭敬bqgod◆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com