第352章 不弃

王扬也不看宝月，一边继续挥毫，一边淡定说道：　　“我还没写完呢xpxs9 ◎cc”　　宝月只觉王扬一笔比一笔沉重，像坠着铁块般砸在心口，声音发颤道：　　“根本不可能，你别写了，我不可能同意的......”　　王扬仿佛没听见般，依旧从容下笔，不疾不徐xpxs9 ◎cc　　陈青珊、心一等人不明所以，看着眼前奇怪的两人xpxs9 ◎cc　　宝月突然爆发：　　“你别写了！！！！！！”　　众人被吓了一跳，王扬笔尖也是一抖，墨迹在纸上洇开，抬眼看向宝月，见她脸上血色褪尽，手掌紧攥，身体颤抖得厉害，此时正双眼泛红，死死地盯着自己，不由得心中一软，安抚道：　　“你别急，我写完和你说xpxs9 ◎cc”　　然后向心一道：“你扶你家少主坐下xpxs9 ◎cc”　　心一从来没见过少主这样，有点害怕，被王扬一叫，这才回过神来，小心翼翼地上前，去扶宝月手臂xpxs9 ◎cc　　宝月一把挥开心一的手，指着王扬正在写的那张纸，声音带着濒临崩溃般的颤抖：　　“把它给我撕了！”　　心一愣在原地，不知所措xpxs9 ◎cc　　宝月厉声叫道：　　“把那张纸撕碎！烧成灰！随你怎么办都好！把它毁了！现在就去！马上！”　　怜三继续做背景板，心一则懵懵地听令上前xpxs9 ◎cc　　陈青珊一个转身，挡在王扬身前xpxs9 ◎cc　　宝月大怒，裹着哭腔吼道：　　“你知不知道！他要回荆州城！！！”　　陈青珊心神一震，回头看向王扬xpxs9 ◎cc　　怜三也甚为吃惊，脸上有了清晰的情绪，一时间做不成完美的背景板了xpxs9 ◎cc　　心一则难以置信，张着小嘴，显得很呆xpxs9 ◎cc但她觉得，就算是怜三这么呆的人应该都知道荆州城现在去不得，王扬怎么可能会回去呢！少主是不是弄错了？　　王扬对上众人的目光，笔势稍慢，想了想，坦诚道：　　“我是要回荆州城——”　　宝月之前虽然猜到了，但毕竟是推测，心中还抱着一丝侥幸，觉得说不定是自己想差了，说不定王扬有什么意想不到的安排，可现在听到王扬亲口承认，这最后一丝侥幸也彻底粉碎！　　“所以你真的要去......”　　宝月声轻得像风吹破的纸，眼神涣散了一瞬，随即便被一种近乎疯狂的决绝取代！　　“来人！”　　宝月猛地叫道，语调因极度恐慌而扭曲：　　“把他拿下！绑起来！”　　这道突如其来的命令出乎所有人的意料！　　心一脑筋是彻底转不过来了，怜三则努力降低存在感xpxs9 ◎cc　　宝月恐极生怒，怒极攻心，指着王扬，全身都在发抖，大吼道：　　“心一！怜三！你们聋了吗？！我让你们现在就动手！！”　　绑了王扬，直接送回建康！　　心一脑子一片空白，根本不明白发生了什么，听到少主叫她动手，近乎本能地上前一步xpxs9 ◎cc怜三也硬着头皮动了动脚步xpxs9 ◎cc　　陈青珊眉眼一锐，手按剑柄，一声清喝：　　“谁敢动！”　　宝月气炸，烧红似的杏眼怒视着陈青珊，泪水夺眶而出：　　“你个蠢女人！你想让他死吗？！你想眼睁睁看着他死吗？！！”　　陈青珊身子一僵，眼神似有松动，但很快又坚定起来xpxs9 ◎cc　　“神使大人？”　　“神使大人！”　　忽然间，七八个圣卫冲进帐内！　　怜三、心一立即护住宝月xpxs9 ◎cc　　宝月恍若不见，只是死死地盯着王扬xpxs9 ◎cc　　圣卫本来在帐外护卫，按照惯例，站得都不近，只是围出一个大圈，防止外人闯入，但宝月方才声音实在太高，正对帐口的一队迟疑了一下，还是决定冲进来查看情况，宁可拼着被神使大人责罚，也不能让神使大人有一丝一毫的危险！　　事关身家性命，王扬不理外界嘈杂所扰，集中精神，写完最后一个字，然后搁笔，看了眼剑拔弩张的圣卫们，挥了挥手xpxs9 ◎cc　　众圣卫躬身而退xpxs9 ◎cc　　怜三、心一也都松了口气xpxs9 ◎cc　　王扬起身，拍了拍陈青珊的肩，陈青珊的身体微微一颤，仿佛被春风拂过的弓弦，渐次松弛下来，方才那股凛冽逼人的气势也悄然消逝，安静地退到王扬身边xpxs9 ◎cc　　王扬一步步走向宝月xpxs9 ◎cc　　宝月不退不让，这就这么倔强地瞪着王扬，脸上泪痕斑驳，像未散的雨迹xpxs9 ◎cc她咬着唇，眼中带着发狠的决绝，像一只被逼到悬崖边上的野兽，浑身都紧绷着，哪怕下一息要拼命，也在所不惜！　　宝月绝色芳华，王扬只当美女养眼xpxs9 ◎cc　　宝月富贵逼人，王扬笑呵呵套路大佬“打赏”xpxs9 ◎cc　　宝月聪明权变，王扬调教连招加后手提防xpxs9 ◎cc　　但在这一瞬，在宝月哭得狼狈、眼神凶恶、行为犯蠢、看起来还有点小丑的时候——　　王扬心中某一处地方，被触动了一下xpxs9 ◎cc　　是的，就是被如此狼狈、如此凶恶、如此犯蠢，如此丑的宝月，触动了xpxs9 ◎cc　　王扬心中涌起一个念头，想去帮宝月把脸上的泪水擦干净，但手指只是动了动，便忍住了，连胳膊都没有抬一下xpxs9 ◎cc　　他看着宝月，认真说道：　　“我保证，我不会死——”　　“你清醒一点！别做梦了！那是巴东王诱你入局的话！他在战场上还在找你，你以为你他是欣赏你的才华，要把你招入麾下、共图大业吗？！不！不是！他是要报仇！我虽然不知道你们有什么仇怨，但我能感觉到他恨你，所以他把和你相关的那些人抓起来，把你的宅子锁起来，但他一个都不动，他要诱你回来，他要报仇！或许是你逃脱截杀激怒了他，又或许是因为王揖的缘故，总之他设好了圈套，就等你自投罗网！等他见了你，一定会杀你！一定会！就算一时不杀，也会折磨你、羞辱你、对你用刑——”　　宝月的话像连珠箭一样往外射，根本拦不住，眼睛里全是恐慌与愤怒xpxs9 ◎cc　　王扬不太认可宝月的话，他和巴东王的私人关系宝月是不了解的xpxs9 ◎cc无论从哪个角度看，两人都更接近于朋友而不是仇人xpxs9 ◎cc巴东王根本没有恨他的理由，不管是抓刘昭、宗测，还是乐小胖、庾于陵，都是事出有因xpxs9 ◎cc王扬不觉得这是冲着自己来的xpxs9 ◎cc只有锁家宅这一点有些蹊跷，不过更可能是吃了王揖的吃瓜落儿xpxs9 ◎cc　　当然，即便如此，王扬也不会天真到拿他和巴东王的情谊做保命符xpxs9 ◎cc　　王扬声音平静而沉稳，给人一种很可靠的感觉：　　“你放心，我既然要回荆州城，那自然有回去的底气和手段xpxs9 ◎cc白白送命给人捏在手里的事，我王扬是不做的——”　　但宝月却丝毫没有得到安抚的样子，又急又怒道：　　“‘善游者溺，善骑者堕xpxs9 ◎cc各以其所好，反自为祸’！你不要太自信了！在刀兵面前，所有的底气和手段都没有用！不要再想着借势用势这一招！巴东王不是刘寅，现在的荆州城也不是当初的荆州城！萧子响这个人癫狂如雷，行事难测，既然已经反了，那就是什么都豁出去了！如今城内所有人的命都被他捏在手上，你凭什么特殊，你以为你是谁——”　　“我是王扬啊！我说过的，我从来不做蠢的选择，你忘了？”　　王扬对着宝月，眨了眨眼睛xpxs9 ◎cc　　宝月被王扬轻松的态度彻底激怒了，猛地上前一步：　　“这就是蠢的选择！！！你还——”　　王扬敛去轻松的神色，郑重说道：　　“我去了，不仅不会死，反而能救我自己一命xpxs9 ◎cc”　　宝月闻此愣住，心中飞速过了一些事，同时联系到王扬让她帮的第一个忙，若有所悟：　　“你是说——”　　“不错xpxs9 ◎cc就是这个xpxs9 ◎cc”　　王扬露出赞许的表情xpxs9 ◎cc不得不说，宝月真的很聪明，一点就透xpxs9 ◎cc　　宝月稍做思量，便狠狠摇头：　　“没有为了救将来的命便先把命送出去的事xpxs9 ◎cc你跟我去建康，我保你无——”　　王扬打断宝月的话，语气里掺着几分哭笑不得的无奈：　　“人生总有些时候，是逆水行舟，不进则退的xpxs9 ◎cc我起于荆州，所营、所立、所成、所得，都在荆州xpxs9 ◎cc现在要是放下一切，到建康去，那我就彻底成黑户‘王狠穷’啦！再说我宅子还在荆州呢！我钱还在荆州呢！！！还有那么多家当！这要是被人一锅端了，那我不得拿脑袋撞墙啊！”　　“你放不放下一切都是王狠穷！你丢了宅子我送你！十座够不够！要钱？你损失多少我十倍二十倍赔你——”　　“哎——什么十倍二十倍，有些大话不能乱说xpxs9 ◎cc我平时虽然低调装穷，但可是藏富于家，我要是真报个数，说不定吓到你——”　　王扬做出高深莫测的表情xpxs9 ◎cc　　宝月再也忍不住了，红着眼睛盯着王扬，新一波的泪水又涌了上来，咬着牙，打断王扬的贫嘴：　　“你根本不是因为这些原因！你就是为了谢星涵，是不是！！！”　　怜三屏息xpxs9 ◎cc　　陈青珊思考xpxs9 ◎cc　　心一困惑：不是已经是一伙儿了吗？为什么要把王扬绑起来呢？　　王扬脸上再无玩笑神色，沉默片刻道：　　“是，但也不全是xpxs9 ◎cc　　我来荆州，第一次吃田螺粥，是阿五给我做的，就是我小侍女，有空带你见见xpxs9 ◎cc　　第一次吃酒菜，睡软榻，那是刘先生安排的xpxs9 ◎cc　　第一次借钱，是乐小胖借我的，哦，就是乐庞xpxs9 ◎cc对了，他很崇拜帝京三姝，还想给你送诗呢xpxs9 ◎cc　　第一次有人对我行兄礼，是庾于陵xpxs9 ◎cc为人很有原则，比我有原则多啦！　　还有庾易、庾黔娄、乐湛、乐夫人、宗测、宗睿等等等等，都曾在我危难时助我——　　饮水思源，我不能只为求苟活，便负了这一城温良xpxs9 ◎cc　　我王扬是非常非常非常惜命的，但如果碰上值得的事儿，我也是敢弃命一搏的xpxs9 ◎cc　　毕竟，这才是活着的意义，不是吗？”　　宝月、陈青珊、怜三听罢，尽皆动容xpxs9 ◎cc　　心一依旧在困惑！　　再看看大家：诶？这都怎么了？刚才王扬说啥了？　　宝月抿着唇，像是被什么堵住了呼吸，半晌后低声重复道：　　“我不会帮你的......”　　宝月依然坚定，但已失了先前的决绝，只余下最后的执拗xpxs9 ◎cc　　王扬微笑道：“你会的xpxs9 ◎cc”　　“我不会！”　　宝月抬高声音强调着！　　王扬目不转睛地看着宝月的眼睛，温声道：　　“你会，因为现在，只有你能帮我xpxs9 ◎cc”　　宝月仿佛整个人都被定住，呼吸顿乱xpxs9 ◎cc　　所有的执拗坚定，都在这一刻，土崩瓦解xpxs9 ◎cc　　王扬说服了宝月，神色轻快了不少：　　“走吧，我们去和几个首领聊聊，正好三部的人都在xpxs9 ◎cc”　　宝月还在失神之中，下意识问道：“聊什么？”　　王扬坏坏一笑：　　“自然聊前（钱）途啊xpxs9 ◎cc有人以平蛮乱为名，搅了大家的封赏和生意，这事儿不得知会一声啊！”　　宝月不知道为什么，忽然冒出一个很荒谬的感觉：即便巴东王手握荆州，权倾南楚，但想要弄死眼前这个坏笑得很灿烂的人，说不定，也没有那么容易　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com