第353章 锁星涵

王府深处，院落阴森xhs8● cc　　这里没有穿梭的侍女，没有静候的奴仆，甚至连最常见的洒扫厮役也毫无踪影，有的只是身穿盔甲的士兵，院内院外，严密看守xhs8● cc　　静者凝滞如山，只是站在门口等要害处，不太发出声响；至于动者则来回巡视，步履常动xhs8● cc每一次转身，每一步踏足，都带起甲叶碰撞的铿锵声，声声相叠，回旋震荡xhs8● cc　　谢星涵闭目坐于床上，小脸白得像蒙了霜的梨蕊，唇儿淡得如褪了色的胭脂，眉眼间掩不住的憔悴xhs8● cc可这憔悴并未减损她分毫美丽，反倒像为白玉呵上了雾气，为明月笼上了轻云xhs8● cc　　玉质本温，呵雾则柔光内敛，转生氤氲之润；　　月华原澈，笼云则清影微茫，愈显空灵之姿xhs8● cc　　她蜷坐在那儿，双膝并在胸前，脸颊埋在交叠的手臂间，这个姿势让她显得更加单薄柔弱，好像轻轻一推就能把她推倒xhs8● cc可她抱住不松的手臂和紧抿的嘴角，又透出一股沉默的坚韧来，让人不敢轻易小觑xhs8● cc　　自从谢星涵被软禁以来，便没有睡好过xhs8● cc　　尤其是第一天晚上，她一整夜没有合眼，门外那些士兵的脚步声和甲胄声时远时近，让她心惊肉跳，总是害怕下一刻就会生起什么可怕的变故xhs8● cc即便理智告诉她巴东王暂时不会对她怎么样，但她还是不能不怕，脑海里抑制不住地去想各种最坏的可能，想得浑身颤抖，直到晨光熹微时，才能因极度疲惫，昏沉片刻xhs8● cc　　后来确定了那些士兵即便走到门口也不会闯进来，这才稍稍安定，能在夜半勉强睡去，但也睡得极浅xhs8● cc那些冰冷的铿锵声总在她将将入梦时陡然清晰，把她从混沌边缘拽回，醒来时却比没睡的时候更加疲惫xhs8● cc　　她不能出屋子，即便能她也不想xhs8● cc　　她不愿被那些士兵注视打量，她甚至不愿意开门xhs8● cc每次看到送饭仆妇那张木然的脸，还是偶尔出现的贾管事那含着恶意的嘲弄眼神，都在提醒她现实的处境xhs8● cc　　说起来有些滑稽，这个屋子本来是她的牢笼，但现在却成为她唯一能汲取安全感的地方，尽管她知道，这种安全感不过是自欺欺人的假象xhs8● cc　　如果巴东王真成了事，那便是天翻地覆，到时候自己命运如何，已不可测xhs8● cc如果他败了，那自己这个人质，很可能会发挥最后的，也是最“无用”的用途　　“砰砰砰！”　　谢星涵双眼倏然睁开！　　几乎本能地摸向枕下，指尖触到那个被她藏起来的碎瓷片xhs8● cc　　本来发簪是最好的选择，但她的蓝瑛簪已经贿赂出去，用来换取仆妇及时清换便桶和供给上等熏香xhs8● cc　　当然，所谓上等熏香也不过是要求品质好一些而已，至于如厕用的沉香汁、甲煎香什么的就不用想了xhs8● cc再说焚甲煎香步骤繁琐，又要用大炉，又要换火，现在这种情况，没法要求更多xhs8● cc　　“谁？”小凝扬声发问，做出底气很足的样子xhs8● cc　　门外的人底气也很足：　　“是我，贾全，给谢娘子送衣物来了xhs8● cc”　　“贾管事稍候xhs8● cc”　　小凝进到内屋，和谢星涵交换了个眼神，两人一起默数了几个数，然后谢星涵点点头，小凝返回，深吸一口气，打开门xhs8● cc　　贾管事端着个蒙了布的托盘，看着小凝笑道：　　“小凝姑娘一日比一日好看了！”　　小凝心道：你是一日比一日丑了xhs8● cc脸上微笑道：　　“贾管事说笑了，还是先办正事吧xhs8● cc”　　“四娘子还好吗？让我给四娘子问个安吧！”　　贾全眼神止不住地往屋里瞟xhs8● cc　　小凝挡住贾全的视线，冷冷道：　　“问安就不必了，我家娘子已经歇息了xhs8● cc贾管事辛苦，把衣物给我就好xhs8● cc”　　小凝伸手去接托盘xhs8● cc　　贾全托盘往回一缩：　　“哎！小凝姑娘，别急呀！是不是忘了点什么东西？”　　小凝忍住抽他的冲动，从袖中摸出一枚耳坠，丢到托盘上xhs8● cc　　贾全马上拾起，这会儿开始嫌托盘碍事，赶紧推给小凝，看着手中的蓝瑛耳坠，简直乐开花了！　　而小凝揭开盖布一看，顿时气得脸色涨红！　　“贾管事！你这是什么意思？！我家娘子让你去谢府取衣物，你就拿这个来糊弄人？！”　　小凝把托盘一摔！声音猛地拔高xhs8● cc手中拎起那件衣服一抖——　　赫然是王府侍女服！　　一件秋香色的绮缎交领襦裙！　　贾全被小凝的突然爆发惊得眼皮一跳，但很快就镇定下来，腰板也挺直了，冷笑道：　　“小凝你这话就不对了！王爷早有严令，严禁此院与外界交通消息xhs8● cc去谢府？谁敢去？万一夹带了什么不该带的，又或者走漏了什么风声，这天大的干系，是你担还是我担？再说这衣服是王府一等侍女当值穿的体面衣裳！很多人想穿还穿不到呢！我也是瞧四娘子实在是需要，费了好大周折，才弄到这件衣服，还是新的哩！大小我还是按照你的身段比量的呢！怎么能说是糊弄呢......”　　小凝大怒，恨不得捡起托盘砸过去！　　“我家娘子是陈郡谢氏！中书令嫡女！岂能穿侍女的衣服？！”　　这是羞辱！！！　　无比恶毒的羞辱！！！　　贾全嗤笑一声，故意抬高声音嘲弄道：　　“都什么时候了，还摆架子了呢！真把当这儿当谢家后花园了？别做梦了！睁眼瞧瞧现在是什么光景，有的穿就不错了！”　　“你！”　　小凝气得一阵晕眩，正要闹将来开时，听到谢星涵在里面叫茶xhs8● cc小凝知道这是自家娘子的暗示，只能硬生生将恶气咽了回去，砰的一声关上门xhs8● cc　　贾全甚是得意，对着门抬声笑道：　　“这就对了嘛！认清形势，大家都好过！”　　然后哼着不成调的小曲，志得意满地晃着离开，仿佛打了一场大胜仗xhs8● cc　　“这刁奴！他是故意的，他绝对是故意的！”　　对着谢星涵，小凝眼泪噼里啪啦地往下掉xhs8● cc　　谢星涵当然知道贾全是故意的，当初他奉巴东王命带她回王府，她严词相压，折了他的脸面xhs8● cc后来孔长瑜息事宁人，给了他一巴掌，又鞭笞二十，看来他把这些账都记在自己头上了xhs8● cc　　其实刚开始贾全还是很忌惮的，不敢太放肆，后来见巴东王根本不理这里，连孔长瑜都懒得过问，这才胆气壮了起来xhs8● cc他也想明白了，谢星涵的身份虽高，但对于王爷来讲，用处却不如那些荆土士族大，尤其是那几个高官子弟，若是他们的父祖降了，那肯定立马把他们放出来，让他们继续做他们的世家公子，可谢星涵眼下却基本不存在放的说法，大概是关到最后的xhs8● cc　　不过毕竟是陈郡谢氏，又能和王爷说得上话，所以他也不敢太过，一切都按照上面的要求办事，可这“按要求办事”五个字，学问很大xhs8● cc规矩是死的，人是活的；命令是硬的，手段是软的xhs8● cc天下事如果靠“按要求办事”便能把事办好，那世上便再无坏事了xhs8● cc　　谢星涵也正是因为贾全再怎么刁钻刻薄，却始终不越雷池，不说别的，就说这间屋子，贾全从来不敢踏进一步，所以谢星涵一直隐忍不发xhs8● cc　　一是自己筹码太少，要用就要用到关键之处xhs8● cc二是她也有意要骄纵贾全，这是《左传》第一篇“郑伯克段于鄢”的养恶之计，要么就不出手，一旦出手，就得让他没有翻身的机会！　　当然，还有一点就是，她也有点不确定，这人纯是报复自己，还是暗中得了谁的授意？再看看吧xhs8● cc　　谢星涵用手帕帮小凝擦去眼泪，指尖抚过那件秋香色的绮缎裙，目光里没有半分被羞辱的难堪，点头道：　　“这料子还行，花纹挺细腻的，滚边也说得过去，能穿xhs8● cc”　　小凝心都在痛！　　“娘子身份贵重！怎么能穿这种衣服呢！”　　“怎么不能穿？有人还穿假的郁林衣呢！”　　谢星涵说完，忍俊不禁，星眸含笑xhs8● cc　　小凝疼得心一抽一抽的，也没想到谢星涵举的是谁的例子，带着哭腔道：　　“可这是侍女的衣服啊！”　　谢星涵坐在小马扎上，侧着脸伏在床头，皱着鼻尖，幽幽叹了口气：　　“那怎么办呢？我都臭了......”　　小凝实在气不过被贾全这么坑，哭道：　　“那还不如把我的衣服给娘子......”　　谢星涵小猫似地贴近小凝，轻轻嗅了嗅，长睫扑闪间，星眸中漫上一层同病相怜与无可奈何的可怜劲儿，闷声闷气地叹道：　　“你也臭了......”　　——————　　注：①《证类本草》引《传信方》：“凡烧此香，须用大火炉，多着热灰及刚炭，至合翻时，又须换火，猛烧令尽讫，去之，炉旁着火，暖水即香不散xhs8● cc”　　②第二卷实体书正在编校中，借这个机会多说几句xhs8● cc（我都是写完一章再加注的，所以有无都不会挤占正文的......）　　写作是爱好，在爱好这件事上，我是个很简单的人，不太愿意管写作之外的事，所以不管粉丝群还是巅峰榜打榜什么的我都没搞过，除了新京报的采访外别的采访我也都推了，关于书的信息我也不太关注，一来没时间，二来也是刻意如此，因为这样既省时间又写得自由，但弊端就是变得孤陋寡闻，不过有赖于几个热心朋友，时而会来告诉我一些信息xhs8● cc　　有的是向我“报信”，有的是找我“求证”，一般涉及求证的基本都是假的，假的信息不要太多，今天a说我在什么剧做历史指导，明天b说我准备双开一本什么什么书，号都注册好了，后天c说我在写剧本，大后天d说注册了号开直播，f说已经开过直播了......谣言太多，我既知道的不全，也没法一一回应，有些不值一回，有些又涉及人情上的事，不好拆台，好在我的读者除了容易上当的小笨蛋之外都很聪明，不会受骗，如果实在不好判断，那就以我的话为准吧xhs8● cc譬如我如果说我参与了某个会议，那我就是参与了xhs8● cc其他任何人说我没参与，包括会议主席说的，都不作数xhs8● cc反之，亦然xhs8● cc他例，亦然xhs8● cc　　至于更新慢的这个问题我也很sad，但没办法，除非有什么时间乘二的魔法给我加成（如果有，请给我乘三）xhs8● cc其实我写书一直这样，当然，这本书之前我就写过一个长篇，一个短篇，我的规律是：写了很多存稿，一天两更，小case，扭扭舞！存稿减少，惊呆了，赶紧写！然后变成一天一更，危机感爆发，加油写！再然后存稿就没了，变成隔一天一更　　这是个悲伤的故事，不过好在这本书的主题是“活在南北朝”，活字一个是“存活”，一个是“生活”，两者无论哪一个，都需要让心慢下来，才能一同踏入那个时代的辽阔烟波之中，拾衣登古岸，霞满襟袖宽xhs8● cc在此，请允许我稍稍改动米沃什《鸟颂》中的一句诗来表达我意：　　“你因欣赏而放慢脚步，伸出手臂，你站立的地方在摇晃，而我在水晶的纹路里，向你举起我那颗温暖的、跳动着的心xhs8● cc”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com