第356章 王妃

荆州王府，烛影沉沉bqrr● cc　　巴东王亲信幕僚齐聚，沉肃列坐，气氛压抑，脸上没有丝毫得胜的喜悦bqrr● cc　　这一切都是因为正跪在地上请罪的录事参军薛绍（军府办公|厅主|任），他把王爷的准王妃给丢了bqrr● cc　　薛绍代表巴东王迎亲，返程本来一路顺利，可到了郢州时王妃似乎不愿意及早入荆，有意拖延行程bqrr● cc如果单单是这样还没什么，最要命的是他发现郢州正修缮城守，加强戒备bqrr● cc江面上巡弋的快船比往日多了将近一倍，道上碰到几波戍兵调动，水路关隘，各有盘查bqrr● cc　　薛绍心中有鬼，有如惊弓之鸟，见此阵势，以为荆州事发，所以也不管时间能不能对得上，当机立断，直接改换装扮，弃了迎亲队伍，乘小舟逃回江陵bqrr● cc　　世家子弟自重其身，遇事多以保身为上，便是战时弃军而逃的例子都不少bqrr● cc像薛绍这种行为，依当时的士族风气来说，并没有什么稀奇的bqrr● cc但巴东王亲信幕僚多是寒人，对这种高门心态，本就没有多少共情可言bqrr● cc　　更主要的是，人往往习惯高估自己而低看他人，生死考验虽然艰难，但只要没发生在自己身上，还是可以留出足够的想象空间，以供自我继续感觉良好，继续俯视他人bqrr● cc　　虽说鄙视薛绍，但到底如何处理也是个问题bqrr● cc首先不得不承认他的士族身份是他很好的护身符，河东薛氏虽然不是什么清贵阀阅，尤其自前朝薛安都举族叛魏之后，家门更不如从前，但毕竟是世家旧门，又跟随王爷多年，犯的错又属于王爷家事范畴而非公事，并且现在又是用人之际，太重的惩罚似乎不太合适？　　可若轻拿轻放感觉也不好bqrr● cc毕竟把王妃弄没了就这么轻轻揭过，王爷不要面子？再说这么多双眼睛看着，王爷大业方兴，若赏罚不明，何以服众？　　当然，这只是个别幕僚自己私下里的揣测，巴东王行事并不能以常理推之，连顾陆朱张的张氏子都杀了（张珏），河东薛氏也就不够瞧了bqrr● cc就是盛怒之下，当场斩了薛绍，也不是不可能bqrr● cc　　巴东王一边听着薛绍卑微请罪的话，一边走到八个捧着托盘的侍女前，随手捡看新衣bqrr● cc虽然背对着薛绍，看不见神色，但这个举动足以让薛绍心惊胆颤，冷汗直冒bqrr● cc　　因为托盘里是为巴东王大婚准备的衣冠服饰，一共三套，婚礼时一套，礼成后宴客服一套，新婚后常服一套，现在王妃没了，婚礼自然也没了，那这衣服岂不是白做了？巴东王这时候还看衣服，恐怕要糟啊　　薛绍把话说完，伏身再拜，额头抵着地面，身形一动不动，连大气都不敢喘，煎熬地等待着最终的裁决bqrr● cc其他人也都一言不发，垂首敛目，静候王爷处置bqrr● cc　　终于，巴东王开口了bqrr● cc　　“你是新来的吗？本王怎么没见过你？”　　薛绍一愣，抬头看去，这才看到，巴东王说话的对象不是他，而是一个捧着托盘的侍女bqrr● cc　　侍女猝不及防，声音细若蚊蚋：　　“回、回王爷，奴婢入府三年了bqrr● cc”　　巴东王手指捻着盘中衣料，目光在侍女脸上停留少许：　　“三年了，那不算新人了bqrr● cc正好，本王王妃没了，你替了吧bqrr● cc”　　语气轻松如闲聊，仿佛在说一件微不足道的小事bqrr● cc　　众人都大惊失色！　　侍女则差点吓晕过去！　　关键时刻还是孔长瑜敢出头：　　“王爷，这如何使得——”　　“怎么，不愿意？”　　巴东王也不管孔长瑜说什么，盯着侍女问道bqrr● cc　　侍女双腿一软，直接瘫跪到地上，手中托盘一倾，前角触地，全靠最后一点本能死死攥着托盘边缘，才没让盘中黑缎红底的织金云兽袍迤逦在地bqrr● cc　　“奴.....奴奴奴婢不不.....配......”　　侍女紧紧抱住托盘，身体抖得如同秋风中的残叶bqrr● cc　　巴东王饶有兴致地看着侍女，微微倾身，语气像是在逗弄一只落入掌中的雀儿：　　“怎么？你想做王妃呀？”　　侍女都要被吓哭了！　　急急把托盘放到一旁，整个人扑伏在地，一边叩头一边泪水止不住地往外涌：　　“奴婢不敢！奴婢万万不敢......”　　巴东王直起身，语调懒散道：　　“不敢就对了bqrr● cc”　　他的目光慢慢滑过侍女因惊惧而发抖的身体，脸上露出一抹笑容：　　“你呢，当王妃自然是不配的——”　　说到这儿语气一顿，嘴角笑意却更深：　　“不过，当一晚上王妃，还是可以的bqrr● cc”　　孔长瑜等人闻此都大大松了口气bqrr● cc本来让侍女当王妃的事太过耸人听闻，在场都非庸碌之辈，哪能听风就是雨？怪只怪巴东王行事太过大胆，谁也摸不准他的脉，是以刚才他一说让侍女替了王妃，无论孔长瑜还是李敬轩，第一时间竟然都是下意识相信，以为巴东王惊世骇俗，要来波大的　　“行了bqrr● cc下去找管事，准备准备bqrr● cc”　　巴东王声音冷淡下来，不再看侍女bqrr● cc　　侍女哆哆嗦嗦地应了个“是”，虽然浑浑噩噩，但还记着职责，用尽力气，将托盘端起，正准备离开，便听到巴东王的声音再次响起：　　“你要把本王的袍子带哪去？放桌上bqrr● cc”　　侍女浑身一抖，手忙脚乱地将托盘放在桌案上，不敢再多看一眼，同时也无助地希望没有人在看她，迈着细碎而僵硬的步子，迅速地退出房门bqrr● cc　　这出插曲吸引了所有人的注意力，除了薛绍bqrr● cc　　他自己的难关还没过，哪有闲心顾及其他，正当五内如焚时，眼前光线忽然一暗bqrr● cc一只锦靴出现在他低垂的视线边缘bqrr● cc　　薛绍心脏狂跳，生怕这只靴子下一刻踩向自己！　　但可怕的一幕并没有发生，取而代之的是，巴东王蹲了下来，搂过薛绍的肩膀：　　“薛录事，本王对你好吧？你把本王的王妃弄没了，本王都没让你替......”　　薛绍被巴东王一搂，脑中轰的一下，替？怎么替？？？　　王爷你别吓我啊！！！！　　只听巴东王续道：　　“现在本王的侍女替了你，那她的赏钱是不是该你出？”　　薛绍如蒙大赦！忙不迭道：　　“理应如此！理应如此！”　　巴东王语气温和：　　“如此是多少？”　　薛绍立马报出一笔丰厚的赏钱：　　“下官奉万钱以谢——”　　巴东王眉头一皱：“万钱？”　　薛绍这才会意，万钱对于侍女来说是足够丰厚的赏钱，但巴东王说的“赏钱”，其实并非是针对侍女而言bqrr● cc　　“王爷说赏多少，下官绝无二话！”　　薛绍立即表态，已经做好了出血的准备bqrr● cc　　巴东王捏了捏薛绍的肩膀：　　“你给赏钱当然是你做主啊bqrr● cc反正她今晚是要当王妃的，身份在这儿摆着，你看着赏呗bqrr● cc”　　薛绍咬了咬牙：　　“下官出十万以酬——”　　巴东王脸色一冷：　　“本王王妃就值十万？”　　薛绍慌忙改口：　　“二十万！下官愿出二十万——”　　巴东王叹了口气，恍然道：　　“本王现在是明白了，为什么你有点风吹草动就把王妃丢了，因为在你眼里，王妃贱嘛bqrr● cc”　　薛绍脸色一白，三魂七魄吓飞了一半，急忙叩头道：　　“王爷明鉴！臣绝不敢有此意！王妃金贵无比！臣就是献出全部身家，亦不足王妃之万一！只是，只是近来家中周转不灵，臣也是，也是确实——”　　巴东王懒得听薛绍哭穷，伸出手掌：　　“行了，本王知道你难，也不坑你，一口价，五十万bqrr● cc”　　薛绍脑袋充血bqrr● cc　　五十万对他来说不是小数目，他要撑世家场面，花销本就不小bqrr● cc尤其眼下如此时局，各处都要用钱，拿五十万现钱出来足以伤筋动骨bqrr● cc　　可再伤也只能点头答应bqrr● cc　　“贵吗？”巴东王问bqrr● cc　　薛绍心在滴血，面上却斩钉截铁道：　　“不贵！王妃身份尊贵，理应如此！”　　巴东王露出笑容：　　“不贵就好bqrr● cc”　　他站起身，把薛绍也拉了起来，伸出根手指，指向端盘侍立、此刻噤若寒蝉的七名侍女，笑道：　　“剩下这七个，薛录事你看看哪个能入你眼bqrr● cc本王也赏你个‘王妃’，这回给你打个对折，你二十五万领走——”　　薛绍眼前一黑，差点晕过去bqrr● cc　　五十万已是割肉，再花二十五万买个王府侍女？这是要逼着卖田卖业啊！　　他嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来bqrr● cc　　巴东王看着薛绍面如死灰的样子，嗤笑一声：　　“瞧你这抠门样儿！算了，本王说过不坑你的，五十万就五十万，不让你多拿，至于人嘛，本王免费让你领走一个bqrr● cc”　　薛绍心中一阵苦笑：五十万买个王府侍女，真是冤大头到家了bqrr● cc　　巴东王大为感慨：　　“你把本王女人弄丢了，本王非但不治你的罪，还赐了个女人给你bqrr● cc哎，本王这人，就是心太善了bqrr● cc”　　陶睿小声提醒薛绍：“还不快谢过王爷！”　　薛绍反应过来，顾不得再体会此时心中的苦辣，赶忙拜谢恩典bqrr● cc　　巴东王神情突然变得正经起来，沉声道：　　“起来吧bqrr● cc其实这件事你做得对，如果因为一个女人，折了本王一条臂膀，那才是真的不值呢！你薛子继对于本王而言，可比那个八竿子打不着的王妃贵多了bqrr● cc”　　薛绍猛地抬头，撞进巴东王沉肃却难得认真的目光里，心中一震，竟忘了起身bqrr● cc　　他并非不谙世事的少年，自然清楚巴东王这话藏着假意，也猜到这是收买人心的手腕bqrr● cc但他还是不能无所触动，方才他匍匐在地上，被王爷戏耍般拿捏，被那些寒人瞧在眼里，他这个河东薛氏的颜面早就荡然无存了！可王爷此刻说的话，无异于当众将他从泥沼里拉了一把！就像久处黑暗的人忽见微光，哪怕知道这光或许是幻觉的，也忍不住伸手去抓bqrr● cc因为这是绝境中的希望，是打击后的安慰，并且万一，万一是真的呢？　　薛绍把三分的感动演作九分，重重叩首，哽咽道：　　“王爷宽宏信重之恩，臣，没齿难忘！！！”　　巴东王让人扶起薛绍，待薛绍入座之后，孔长瑜道：　　“郢州的事有些蹊跷，我们已经封了荆郢道，按照时间推算，他们不可能那么快得到消息bqrr● cc是哪里出了差子吗？”　　（谢星涵道：“你即刻出发，乘船走漳水至编县，过永宁郡离荆，出境后在苌寿（郢州与荆州交界，属于郢州）找一家客舍住下，时刻注意荆郢道，一旦发现驿道封锁、商旅断绝，或是荆州边军有异动，立即报郢州府为备，然后快马报建康bqrr● cc如果没有异常你就一直住着，直到我派人找你bqrr● cc”——第284章《好胆色》）　　巴东王也不甚在意，走到一个侍女前，摸着托盘里的玄纁礼服说：　　“无所谓，早几天晚几天的事，或许是本王在永宁郡打得动静太大了，惹了注意吧bqrr● cc”　　随即笑了笑，像是自嘲：　　“打得太猛，把新妇（老婆）打没了，嘿bqrr● cc”　　说着忽然抬手，打翻托盘！　　礼服滚落，华贵的衣料委顿在地bqrr● cc侍女吓得埋首跪倒，殿中众人，噤若寒蝉bqrr● cc　　巴东王冷笑道：　　“没就没了！琅琊王氏，没一个好东西！”　　正在此时，有人急报，报信者在巴东王耳边才说了几句，巴东王脸色大变，一把抓住那人手腕，虎眸中闪着精光：　　“你再说一遍？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com