第357章 惊破故人还

夜中烛影乱，惊破故人还bqgg7○ cc　　满座文武谏声寒，　　王眉低未展，　　沉沉气似磐bqgg7○ cc　　“......王扬掩迹遁形，以假死欺王爷，其谋深矣bqgg7○ cc此亦可为其与东宫勾连之明证！纵非东宫之人，亦是心藏叵测之徒！留之乃成祸也！昔我等设计伏杀不成，本以为憾，今彼自投罗网，实天夺其魄，岂可复纵？愿王爷早决，勿为所欺！”　　李敬轩一听王扬不仅没死，反而来降，立马跳出，言之凿凿，要杀王扬bqgg7○ cc　　他虽然认为自己给的是正确的建议，但也不得不承认自己有私心bqgg7○ cc王扬琅琊王氏，高门贵胄，生下来就有一切，谈谈学问、写写诗就名震荆楚，下个狱还能有四方来救bqgg7○ cc可自己呢？　　论兵略权变，形机攻守，自己胜王扬何止数倍！但每进一步，都要卑躬屈膝、费尽心机！　　屡屡将头颅悬在腰带上搏命！多少次生死一线，才换来王爷另眼相待！可王扬什么都不用做，讲几句玩笑话，就什么都有了！他甚至敢戏耍王爷，敢打赌坑王爷！何其不公，何其不公啊！　　凡是王爷下属，无论有才无才，也无论贵胄寒庶，王爷皆卑视慢戏，嬉笑怒骂，从无顾忌bqgg7○ cc唯待王扬，情有不同bqgg7○ cc甚至因为自己提议搜没王扬家产一事，还被王爷责骂，当时那句“你可以滚了”，他至今仍觉字字锥心！　　往日王爷对他再如何叱骂，都是主君对臣属那种居高临下的随意，这是王爷性格如此，他并不觉得如何bqgg7○ cc但唯独那一句，他听出了浓浓的厌弃之意bqgg7○ cc那一刻他忽然觉得：在王爷心中，自己的份量，还不如王扬一个外人bqgg7○ cc这让他更增了对王扬的嫉恶之情bqgg7○ cc　　虽然已经证明王扬包藏祸心，相当于自绝王爷恩义，但万一王爷念旧，一时不忍，再收入麾下，难保不会复起bqgg7○ cc到时不仅会分了自己的宠信，还有可能被报复bqgg7○ cc毕竟，当初首畅对王扬下杀手的，正是自己bqgg7○ cc　　郭文远朗声道：　　“李恭舆所言甚是！臣记得使团入荆之前公议决王扬生死，当时李恭舆言王扬有三必杀：一必杀是此人乃通蛮之证，必杀之以灭其口bqgg7○ cc二必杀是此人精明而心未属，必杀之以绝其患bqgg7○ cc三必杀是此人叔父乃王揖，一旦有变，可通朝廷bqgg7○ cc必杀之以断其变！当时闻之凛然，今日验之事体，岂非皆中？　　王扬乃东宫之间（卧底），查出密事，必报东宫，岂非通蛮之证？躲过周密埋伏，寻之不见踪影，假死惑人，岂非精明而心未属？至于王揖，至今未服，今虽困于汶阳，但未必无变bqgg7○ cc或其变数，正在王扬身上！请王爷从李恭舆之议，杀王扬以绝其变！”　　李敬轩听郭文远引述自己昔日之言，心中甚是得意bqgg7○ cc越发觉得自己杀王扬之策没错，绝不仅仅是私心而已bqgg7○ cc　　陈启铭出列道：　　“王扬之前假死脱身，如今骤然而降，论其心不过三端bqgg7○ cc　　一曰势穷而归；二曰见利而附；三曰别有图谋bqgg7○ cc　　三者无一由衷，皆非诚款bqgg7○ cc王爷方图大业，岂可畜一心不诚之人，列于左右？　　大厦将立，忌在一木之蠹bqgg7○ cc愿王爷雷霆决断，勿贻后忧！”　　陶睿虽是士族，却也没有保王扬的意思：　　“王扬是王揖之亲，柳惔之友bqgg7○ cc如今王揖、柳惔在外未平，而王扬独降，若真降则弃亲背友，其人不问可知；假降则怀诈而来，潜为内应，内外勾连，不可不防bqgg7○ cc　　下官以为，当此之际，宁可失一才，不可留一患bqgg7○ cc　　愿王爷察微杜渐，勿以一时之仁，成他日之憾！”　　薛绍刚犯了错被巴东王原谅，说话底气不像其他人那么足，所以没有太激烈地喊打喊杀，只是提起之前宣扬王揖、王扬谋夺荆州、挑起蛮乱，逞兵割据的事，说如果不处置的话，有些前后矛盾bqgg7○ cc　　李敬轩得到提醒，立即抖擞精神，再次进言：　　“臣非敢言王扬必杀，然政令贵乎一贯，威信用乎不二bqgg7○ cc　　若纳王扬而不诛，则前檄其罪，后赦其人，恐令士庶疑我法令无常、言出无信bqgg7○ cc　　人将谓：莫非谋夺荆州之事无有？莫非王家叔侄冤枉？如此则王爷之威堕矣！人心之疑生矣！　　王爷方据荆州，军声新振，此正是整饬纲纪、昭示刑典之时！　　王扬罪深似海，若不加诛，何以令行禁止？又何以震肃不臣？”　　众幕僚异口同声，皆言王扬该杀，唯有孔长瑜一人持异议bqgg7○ cc　　“王扬今既来降，遂有归顺之名bqgg7○ cc若贸然杀之，恐绝天下降者之意，塞豪杰归附之门bqgg7○ cc方今王爷大业初肇，正需广纳四方，笼络贤才，岂可因一人而寒众士之心？　　且宰世之主，不斩清流之帜；怀远之君，必惜华胄之羽bqgg7○ cc　　王扬贵公子，琅琊世胄，衣冠所宗；高门之首，士望所系bqgg7○ cc　　兼之少负高名，学冠荆楚，儒林之中，甚有人望bqgg7○ cc　　若轻加诛戮，必骇物听！　　增士族之怨望，沮衣冠之归心bqgg7○ cc　　再说王揖尚未平定，杀王扬何益于事？　　不过绝其还降之路，而坚其死战之志！　　若留王扬，王揖虽未必降，然其心必摇bqgg7○ cc此为攻心之计——”　　“孔先生此言差矣！”　　李敬轩声若洪钟，打断孔长瑜：　　“王揖家眷在京，如何能降？王扬归附若真，则亲族之情已绝；若假，则反覆之心更险bqgg7○ cc　　是故留之未必能动其心，杀之却必定可破其胆！　　如今荆州士族，拒不归降bqgg7○ cc说到底不过是恃其门户旧望，以为王爷虽控荆州，却不敢屠戮世家bqgg7○ cc张珏之诛，不过斩一吴姓，不足夺其气bqgg7○ cc　　杀王扬可示叛者必诛，无问门第；逆者当斩，不论华胄！　　以此琅琊之头，压百家之骄！　　则士大夫傲志自摧，悖心自敛！　　今日之势，非可与讲宽大之德，正当慑以雷霆之威！　　若怀柔不罪，则示士族以怯bqgg7○ cc　　姑息则生乱，宽纵则长奸！此魏武诛孔融之意也！　　至于孔先生所谓杀王扬阻了降路，失了众心，我倒以为降路不由一人启闭，实由威信之开；收众心不在姑息养奸，而在赏罚分明——”　　孔长瑜不悦道：　　“恭輿你舌辨虽强，却舍本逐末，失了大体bqgg7○ cc　　以王爷霸业言之，王扬一人生死，何足为重？　　但杀一人易，挽人心难！　　魏武虽诛孔融，却容祢衡之狂，赦陈琳之怨bqgg7○ cc　　今王扬之狂减于祢衡，其才又过于陈琳——”　　李敬轩冷笑道：　　“王扬之才，折衷章句，考释经义，清谈玄讲，诗笔雕虫，此乃学林之秀，非霸府之器bqgg7○ cc　　纵得十个王扬，何补于大业？留之徒留祸患、乱法度耳！　　之前议杀王扬时，孔先生是极赞成的，说‘刀俎无情，需以血祭’，‘王扬必杀’！　　曾经之言，犹在耳中，如今奈何转圜若是？”　　李敬轩的话是收着说的，没明着问孔长瑜力保王扬，是不是有什么居心bqgg7○ cc是收了谁的好处，还是和王扬之间有什么默契？　　这些话虽没摆出来，但孔长瑜已有察觉，神色一沉：　　“此一时，彼一时bqgg7○ cc昔日议杀，乃因我案未发，恐王扬泄我机密，故必杀之以绝后患bqgg7○ cc　　今日举大事，王扬束手来投，已无必死之由bqgg7○ cc若疑其有诈，弃之不用即可bqgg7○ cc　　如今荆州已在王爷掌中，彼孤身一人，无兵无权，纵有异心，又能何为？　　即便欲惩戒加罪，囚之足矣！何必定要施以斧钺，徒落杀降之名？　　杀与不杀，皆出公心，唯念王爷千秋大业，非逞一时喜怒耳！　　此为因时制宜，审势而变bqgg7○ cc　　不杀王扬，得多于失，利大于害，故不当杀！　　恭輿极言杀之，虽易反掌，快心肠，然非定霸图远之长策也——”　　李敬轩的话是收着说的，而孔长瑜的说辞也很隐晦bqgg7○ cc　　他说先说自己出于公心，又说杀王扬“易反掌，快心肠”，这个易反掌容易理解，快心肠就有些诛心了bqgg7○ cc到底是快的，是谁的心肠？　　李敬轩立时听出孔长瑜的暗指，当即怒驳：　　“孔舍人此论，大谬不然......”　　孔长瑜是巴东王心腹，资格最老bqgg7○ cc李敬轩是巴东王新宠，正蒙倚重bqgg7○ cc两人你来我往，争锋相对，越说火药味越浓，谁也不肯让步，争来辩去，都辩出点个人恩怨的意思，其余幕僚虽意同李敬轩，却也不肯在这时候出头帮腔，以免与孔长瑜结怨bqgg7○ cc　　巴东王自始至终，不发一言，神色亦不见悲喜，唯掌中把玩一枚铜钱，翻转摩挲，然后不知道是想到什么失了神，还是注意力被孔长瑜和李敬轩的激辩所吸引，掌中铜钱突然滑落，无声无息地落在坐榻缎垫上，巴东王低头看着那枚铜钱，忽然笑出声来bqgg7○ cc　　孔、李二人的争执戛然而止，满堂目光齐齐聚焦于巴东王bqgg7○ cc　　巴东王越笑声越响，越笑动作越大，最后至仰头眯目，肩背后躺，几乎要笑出泪来bqgg7○ cc　　众人见此，面面相觑，谁也不敢说话bqgg7○ cc　　李敬轩胆大，若是平时他敢问一声缘由，但现在他刚和孔长瑜争完，担心是因为执意要杀王扬的事惹恼了巴东王，所以不敢去触霉头bqgg7○ cc最终还是郭文选试探问道：　　“不知王爷为何发笑？”　　巴东王仰笑完又俯笑，弯着腰，捂着肚子笑了一会儿，抬起头时，仍笑得直喘气，连连摆手：　　“我笑王扬这么聪明的人精，居然也有这么蠢的时候！我这是诱杀之计，他竟没看出来，还真以为我要迎他当座上宾啊！太蠢了，实在太蠢了哈哈哈哈哈！”　　李敬轩等人皆大喜！高呼“王爷英明”，一通吹捧赞叹bqgg7○ cc　　唯有孔长瑜急趋上前：　　“王爷，此事还宜三思——”　　巴东王笑意敛去，打断道：　　“瑾怀你不必再说bqgg7○ cc王扬是必死的bqgg7○ cc背叛本王的人，本王不会留bqgg7○ cc”　　他缓缓抬眼，虎眸扫过堂下每一张面孔，一字一顿说：　　“没有例外bqgg7○ cc”　　孔长瑜默然bqgg7○ cc　　李敬轩心情大好，乘胜道：　　“王扬素有巧辩，善以辞色惑众bqgg7○ cc若得面谒，利口一张，是非反覆，忠佞倒置bqgg7○ cc臣以为，宜先决之，不必召见，不使其片言入耳，以绝其摇惑之端bqgg7○ cc”　　巴东王看向众幕僚：　　“你们的意思呢？”　　除孔长瑜外，众皆附议bqgg7○ cc都说不必召见，速杀王扬为上bqgg7○ cc郭文远还没忍住逞了句辞采，说什么王爷之剑，诛逆不待言；霸府之威，除奸岂容辩bqgg7○ cc　　正当气氛热烈之时，巴东王突然嗤笑一声，吐出七个字，像七颗铁珠子，生生砸在满堂锦绣辞堆中：　　“你们他妈挺狠呐bqgg7○ cc”　　众人都是一愣，只听哐当一声——　　一道寒光划过半空！　　巴东王腰间那柄环首长刀被他信手抽出，狠狠一掼，直接掼入殿中地板！　　刀身震顫着发出嗡鸣，寒光凛凛，烛火在刀刃上游走如金蛇bqgg7○ cc　　巴东王虎目如炬，睨尽群臣，声音从胸臆里爆出：　　“我他妈就要见完面再杀！谁不服和我刀说话！”　　虎啸，虫噤bqgg7○ cc　　众，息声不敢言bqgg7○ cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com