第359章 老萧

“这鳝丝煨得可以，牛舌也不错，土肉（海参）不入味，我也不爱吃，撤了，换道烤鸭bqg6789◇cc鲥鱼等我酒过五盏时再上，别冷了......”　　王扬从容咀嚼，吃喝自若，不仅完全不像赴死之人，反而还点上菜了，看呆了一众幕僚bqg6789◇cc　　负责膳食的管事不敢擅自做主，看向巴东王，见巴东王点了下头，才命人撤下拌海参、蒸鲥鱼，又赶紧通知后厨炙鸭bqg6789◇cc　　王扬饮了口葡萄酒，目光扫过坐席，落到孔长瑜身上，笑眯眯道：　　“孔先生，咱俩是不是得喝一杯？”　　孔长瑜“受宠若惊”，连道不敢bqg6789◇cc　　王扬声音放缓，像是把酒意与往事一并温了温，笑道：　　“这有什么不敢的？咱们也算旧相识，我记得咱们第一次见面是白虎道场论学，孔先生立于台上，宣读教文，辞义甚美，我猜是先生的手笔吧，嗯——”　　王扬微微侧首，闭目而忆，右手几指在空中顿了几顿，抑扬顿挫道：　　“——云润风翱，草露之滋方渥；　　星华月动，山灵之雨久濯bqg6789◇cc　　倾倾兰茝，必待阴泽而后芳；　　灼灼鹓凤，岂无醴泉而止渴？”　　孔长瑜这次是真的受宠若惊了！　　此文挂的巴东王名，实际出于他手，虽说官样文章，也不是什么重头戏，但毕竟在那样的场合，又当着那么多士子学人的面，写差了岂不丢人现眼？巴东王对这些事向来不太在意，可对于真正动笔的孔长瑜来说，是完全不敢敷衍了事，一字一句，颇费了番心思bqg6789◇cc现在被王扬赞了一句“辞义甚美”，又当场背出原文来，孔长瑜顿时激动起来，向王扬一拱手：　　“公子过耳不忘，真天才也！！！”　　李敬轩用极低的声音不屑一哼bqg6789◇cc　　王扬笑着摆摆手：　　“没这么夸张，只是当时你念的时候我觉得辞句不俗，便跟着记了几句，我记得还有一句，好像是......对，是‘日轮将起，时变观乎天文；兆基振业，兴废系于学运！’此为赋格中之轻格，先生用轻格却能体高，起势峻拔又不失典则，而言又能归乎正义，加之上总其辞，下发其事，此诚胜笔之工也！就算不为别的，单为这句，咱俩也得喝一杯bqg6789◇cc来来来，给孔先生倒杯酒！”　　侍者看向巴东王，巴东王不耐烦地挥挥手，一脸“都随他”的表情bqg6789◇cc　　孔长瑜则是听得血脉贲张，心潮澎湃！只觉王扬句句说到了他心坎上了！　　他追随巴东王多年，其间代笔，不知凡几！可王爷只知让他写，却从不究词采bqg6789◇cc同僚们或妒其人，或轻其身，或才不足论赏，或学不在辞章，以致于常有一种无人知赏他文章词笔的落寞之感，今日听得王扬此言，并且还在王爷目下！在众人面前！亲口点出他的精思处，大有一种久处槽枥之间的千里马突然遇到伯乐的感觉！　　神意激荡之下，让侍者斟至满杯，起身敬道：　　“薄辞小句，竟入大家之眼，愧甚愧甚！　　忆昔白虎之会，公子风神俊逸，冠绝当时，某每做回想，窃窃思之，以为观止bqg6789◇cc　　不意公子今日风采，更胜往昔！　　想嵇阮林下高致，不过如此！　　某能得逢，何幸如之！　　谨奉此觞，以尽区区！”　　孔长瑜说完仰头便饮，将满杯酒一饮而尽bqg6789◇cc　　其实从言谈过往来说，两人并没有多深的交情，但这杯酒却喝出点知音的意思bqg6789◇cc孔长瑜酒一入喉，再看王扬举杯落筷，言笑不拘，更觉神采射人，风度无双bqg6789◇cc心想此间事若传出，此子死后，或可与嵇叔夜同列，都是风流不减，肝胆愈烈bqg6789◇cc嵇康死前一句广陵散绝，至今传诵，引无数人扼腕叹息，那方才王扬赞我文章之言，会不会　　孔长瑜握着空杯的手指几不可察地一紧，酒气入肺，心头竟控制不住地生出几分热望来bqg6789◇cc　　孔长瑜在这儿神游遐思，王扬已看向陶睿：　　“这位大人是姓......陶？我们在停云馆，周乔升录事的宴上见过吧？”　　陶睿拱手道：　　“公子好记性，我们是见过一面bqg6789◇cc”　　“见过就是有缘，喝一杯！”　　陶睿神色矜持，远不如孔长瑜热情，冷淡疏离地说道：　　“我饮了汤药，不便饮酒bqg6789◇cc”　　王扬点头：“也好bqg6789◇cc”　　目光再转开，按座次正好到了李敬轩，李敬轩冷笑说：　　“我们可没见过，就不必喝了吧？”　　王扬笑了：　　“你还不配......”　　李敬轩怒道：　　“你——”　　他只说了一个字便收住，余光瞥了眼主位上脸色沉沉的巴东王，转而道：　　“我是不配和你琅琊王氏喝，但王爷总配吧？你不要忘了，你现在之所以能喝上这杯酒，靠的是王爷的恩赐和怜悯！可你却自始至终都视王爷为无物！给他人敬酒却独独不敬王爷！如此不识好歹，当真令人齿冷！”　　王扬微醺支于案上，指画觞杯，酒气拂襟，电采横眸，意态疏狂：　　“王爷自然配和我喝，不过不是我敬他，而是他敬我bqg6789◇cc”　　堂中一静，旋即哗然！　　“王扬你大胆！”　　“死到临头尚不知悔改！”　　“此人负恩狂悖，轻慢侮上，臣请王爷立诛之！”　　王扬耳中听着众人鼓噪，脸上毫不在意，慢悠悠地夹了两筷子雪白鲜嫩的鲥鱼肉瓣，送入嘴中，吃美之后，才看向巴东王bqg6789◇cc　　巴东王盯着王扬，目光如刀，寒声问道：　　“你想让本王敬你酒？”　　王扬理所当然说：　　“是啊bqg6789◇cc”　　巴东王喉间滚过一声极轻的讥诮，强压着翻腾的怒火，声音比之前又沉了三分：　　“你一个背叛本王的人，居然有脸让本王给你敬酒？”　　王扬眉宇一沉，把酒杯铛地一下撂到桌上：　　“老萧，有些事我本来是不想提的，可你要是这么说话，那咱们就说道说道......”　　老......老什么？？？？　　之前王扬说要巴东王敬他酒，众幕僚还义愤填膺地斥责一下，现在却根本没人出一声，因为都听傻了！　　他......他管王爷叫，叫老什么？？？？　　巴东王也是人生头一遭被人撂脸子称老萧，直接愣在当场bqg6789◇cc只听王扬说道：　　“当初你说送我个大好处，让我帮你收锦缎，从此做你的人——”　　巴东王盯着王扬，面露讥意：　　“那是我傻！你多厉害呀，又琅琊门楣又股肱相成的，早早攀上了太子的高枝，哪能做我一个小小宗王的人，不能够啊......”　　王扬与巴东王对视，眼底的醉意淡了几分，多了丝锐利：　　“我是帮太子做了这件事，但不是为了攀他的高枝，而是保命——”　　王扬还没说完就再次被巴东王夸张的笑声打断：　　“哈哈哈哈！简直是天大的笑话！你琅琊王氏那么狂，你保什么命？”　　王扬呵呵，声音抬高：　　“再狂也狂不过你啊！你连我都敢杀，我狂有什么用？你是不是忘了，当初你选我收锦缎的时候，就已经决定要杀我了？”　　巴东王怒吼道：　　“你是太子的人！”　　王扬也似动了怒一般，猛地一挥手，带着几分破釜沉舟的愤懑：　　“你少扯了！当时你根本不知道我帮太子！就已经对我动了杀心！若非为了保命，我至于帮东宫？！”　　巴东王怒意一滞，似乎有些气弱，但很快反应过来不对：　　“那份证词在庆功宴会之后，在郊外骑马之前！你在我让你收锦缎之前，就已经是太子的人了！”　　哎呦我去！　　王扬表演怒气上头却失了时间线的计较，被巴东王当场指出，满面愤懑的表情顿时出现一道空隙bqg6789◇cc这个破绽虽然不算大，却足已将他此前精心设计的铺垫，毁去一半bqg6789◇cc改变已经来不及了，无论是说辞还是表情，所以王扬当即——将错就错！　　他仿佛被戳到什么隐秘痛处一般，激烈的表情一点点敛去，手臂缓缓收回，肩背塌下一线，仿佛整个人的气势都黯淡起来，声音也随之低了下来，没有刚才愤怒质问时的音调响亮，却更沉、更萧索，也带有更强的感染力：　　“所以啊......当东宫的人对我说你要杀我的时候，我根本不信bqg6789◇cc我还以为他们是故意挑拨，以为这不过是一个粗劣的离间把戏bqg6789◇cc即便后来他们反复跟我说，我依旧存疑，我觉得你就算再试我，再防我，也不至于要我的命啊bqg6789◇cc　　所以就算我给他们写证词，写的都是一些不着边际又不能被证实的话bqg6789◇cc这属于‘两人密谈、别无旁证’，哪怕我站出亲口指证，你都可以否认bqg6789◇cc你仔细看看那几张证词！凡涉及指证的都是些言语出格的话，根本没有实据！但像你宰牛吃牛头，像你让我收购锦缎，像你要杀侍女，像这种有可能被查证的事，我往上写过一个字吗？！　　再说天子都说你癫狂如雷，你就是真的说了以你的勇武，若逢乱世，不输孙、刘，又算得什么大事了？即便他们拿着这几张破纸，也撼不动你出镇宗王的地位！最多就是泼泼脏水而已！难道是我编不出更诛心的话吗？难道是东宫对你心慈手软吗？不！不是！是因为我始终不同意！因为我始终只想自保！始终没想过要对付你！可谁想到......”　　王扬摇摇头，轻轻笑了一声，那笑声里没有半分畅快，只有被朋友背叛的寒凉，有对自己识人不清的自嘲，还有一腔赤诚错付后的神伤，像寒夜里灯火的灰烬，风一吹便簌簌往下落，然后连带最后那点残存的光亮都消散无踪bqg6789◇cc　　他抬起眼，复杂的目光直直地落在巴东王脸上，声轻如针：　　“谁想到你却要杀我......”　　——————　　注：想深入了解本书中的人物最好能贯穿看，我写也是贯穿写的，哪怕一个十八线的小角色，也是如此，比如像之前被阿五骗的那个张门房，他在三百多章的时候想偷窃王扬财物，但在二百几十章的时候已经隐现出根苗，再比如本章和上章中孔长瑜的文采，在八十几章中写教文的时候就已经露了锋芒bqg6789◇cc当然，不管锋芒还是文采都是和人物各自水平相契合的，就像出版社要给第二卷实体书上部的赠品里加一个乐家庄园里联句的周边，其中一个内容是乐湛给联句写的序，这个序也契合乐湛自己的水平再稍加乐夫人辅助加成bqg6789◇cc　　当然，我之前就说过，这书是免费的，实体书里的内容永远不会超出网络已公布的范畴，这点不会变，出版社想让我单独给实体书加番外我也拒绝了，番外只会在全书完稿后在网络上公开发布，等发布完之后实体书才可以添加bqg6789◇cc更何况这个序本来就在废稿中（是的，现在废稿已经破九万字了）只不过当时觉得赘余给删了，但既然在实体书里有，我会在实体上市之前，用图片的形式加到注中，所以不要为了这个就去买书bqg6789◇cc　　总之我下笔都是有安排的，写某些情节要么是有用意，要么是有要表达的东西，走马观花式的快速通关非我所欲，我要的是雕刻整个古典世界，雕刻或贤或不肖或拙或巧之人，看他们风云会，看他们大乱斗，看他们仰乾坤大，看他们怜草木青，只有这样细腻丰富的开放世界哈基扬纵横起来才过瘾，生活起来才多姿bqg6789◇cc而过瘾多姿之中又寓遥深，所以无论金陵卷、北朝卷还是其他卷都有各自的气象以及各自要呈现的东西，其实另外几卷伏引的暗线早已出现，只是现在还没有引燃而已，贯穿无处不在bqg6789◇cc　　像孔长瑜、李敬轩着笔算稍微多一些的，陶睿这种戏份少一些的也有贯穿，比如上章中只有他帮薛绍递了句话，为什么是他呢？因为他和薛绍都是士族，把二百二十几章密谋截杀那一段前后涉及陶睿的一读，便知道他帮薛绍的原因了bqg6789◇cc包括他这章用吃药的理由拒绝王扬，也是他的“老传统”，看二百五六十几吃瓜那章即晓bqg6789◇cc而他本章中为什么不和王扬喝酒，也可以从他之前的行事逻辑中找到缘由bqg6789◇cc　　还有像本章中提到的王扬参加周乔的升职宴，之前也是有铺垫的bqg6789◇cc为什么陶睿会在宴上？因为陶睿是州议曹从事史（省|厅政|策研|究室），是州官系统，周乔升录事（省|厅文书|处），也是州官系统，包括周乔其实也是露过脸的，和王扬第一次见面是在论学之后，虽然只有一句台词bqg6789◇cc这种前后相应的很多相隔都比较远，比如王扬写证词这条线，一百二三十章的时候埋下，到三百章时候王泰见巴东王时浮起，再到上章引爆，其实这条线还没完bqg6789◇cc　　除了情节上贯穿，人物形象也一样贯穿，有些是前后呼应了同一特质（加深），有些是前后共同组成这个人物（丰满），有些细节是这个人物当下行某事的动机，有些是预兆后来做某事的结果，包括有些人物的性格也不是无端而发，而是和童年经历和成长环境密切相关，有些涉及社会心理学和临床心理学，很多细节不会尽数，也不好分析拆解，怕被聪明人曲相利用，拿来做坏事bqg6789◇cc　　综上吧，想深入看懂人物，最好对前后做贯穿理解，米元章有句说“康济有次第，沿革自贯穿”，稍改一下是人事有次第，阅读自贯穿bqg6789◇cc当然，我更新的频率会影响这种阅读贯穿，不过等完稿之后再贯也是一样的bqg6789◇cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com