第360章 成于意气

说话和亲吻一样，最是讲究时机biquwe● cc　　同样一个吻，若发生在对的时刻，则能百转千回，春风迷醉；可若发生在错的时刻，则可能尴尬疏离，索然无味biquwe● cc　　说话也是如此biquwe● cc同样一句话在酒宴时说，能成为赢得满堂彩的妙语，可若换在早餐时讲，就别怪折戟沉沙，满座沉寂biquwe● cc　　王扬这番解释选在此时说出，而不在刚开始巴东王质问他时说，便是基于时机的考量biquwe● cc　　首先，之前巴东王盛怒质问时，心中已有了王扬背叛的预设，并且一见面就已经言及生死，在那种情况下，任何辩解听在巴东王耳中，都脱不了狡辩推卸和摇尾乞怜的味道biquwe● cc　　其次，从交际节奏上来说，急于解释往往意味着心虚和弱势，当时巴东王的心理状态是愤怒、戒备和自觉被亏欠，这就如同一个紧绷的弹簧，你越急着去按，他反弹的力道就越狠biquwe● cc　　所以王扬故意不解释，不仅不解释，反而还大大方方地戴上东宫的帽子，这表面上是认了巴东王的指控，其实是暗中卸巴东王心防，同时拿回主导权biquwe● cc　　他通过这个行为，先把巴东王的期待值拉到最低，然后在巴东王判他死刑之后，坦然应之，来一场最后的晚餐biquwe● cc这时候他就已经不再是“待审待判的犯人”，而是“即将赴死的故人”，无形之中获得了可以和巴东王平等对话的心理地位biquwe● cc王扬提的最后一个要求，固然是要保证自己不能打断“施法”，同时也是要给巴东王下一个心理暗示biquwe● cc一旦老巴许他“肆意而言”，实质上便等同于默许了这份平等的可能biquwe● cc　　把这个可能握在手里之后，王扬便开始“施法前摇”了biquwe● cc他的每一杯酒、每一筷菜、每一句谈笑、每一分回忆，都是铺陈心理战的工具biquwe● cc　　在一般人看来，或许以为他是想借着闲聊的机会拉拉关系，看看能不能拉来几个谋士的感情分，以便关键时刻有人为他说个情什么的biquwe● cc但其实王扬之意根本不在此biquwe● cc他要的是尊重，要的是从容，要的是掌控节奏，要的是巴东王情绪的积压和酝酿，要的是氛围从剑拔弩张转向沉缓松弛——　　在这种情形下，王扬故意和孔长瑜他们说话，无视巴东王，诱导巴东王情绪，引导对峙的契机，然后在情绪“真假爆发”中掀出一波在吃菜时便打好腹稿的自陈，这就不再是跪着的辩解，而是站着的剖白biquwe● cc少了几分求生的急迫，多了几分豁出去的锋锐biquwe● cc　　如此，王扬的每一句解释，才终于有了重量，才能真真切切地落到巴东王的耳里、心里biquwe● cc　　此即之前所谓“置于死地而后生”的真正含义biquwe● cc　　当然，这只是为开解巴东王心结所施的筹谋之一，只能说是生的开端biquwe● cc而王扬之生，尚别有所恃者biquwe● cc更何况，他要的还不仅仅是生biquwe● cc　　巴东王知道王扬有演的成分，这种时候，不演就不是王扬了biquwe● cc　　但巴东王觉得，这里确实也有真的成分，并且真的成分还非常之不小biquwe● cc　　其实站在王扬角度这么一想，自己做得好像确实有点　　但难道这就能成为他背叛的理由吗？　　自己是王爷啊！做得再过分也应该！　　做臣下的不忠，再怎么也说不过去！　　巴东王其实已经没有之前那么生气了，神色也鲜活了许多，并且不知道为什么，心情居然还大有改善！只是面上仍旧绷着虎威，做出忿忿大怒的模样：　　“王扬你少跟我来这一套！背叛就是背叛，你就是说得——”　　王扬直接打断：　　“老萧，咱们抛开身份地位这些身外之物不提，你不是皇子宗王，我也不是琅琊王氏，你我平心静气地说一句——　　你我之交，始于偶然，掺于权变，嬉于游戏，成于意气biquwe● cc　　既然都掺了权变，那也就不存在谁背叛谁的问题biquwe● cc　　如果你非要算得很清楚，那也可以：　　我写污你之辞，是我负于你biquwe● cc　　你用我成事却存杀我之心，是你负于我biquwe● cc　　你命我出使而截杀穷追，几面围定，又负于我biquwe● cc　　我侥幸逃生，敛迹藏身，一不投我族叔，二不与你为对，可你竟设诱杀之计，引我投你杀之，再负于我！　　我负君有一而君负我有三，我今只邀君敬我一盏，岂为过哉？！”　　巴东王沉默了一会儿，突然一拍桌案，指向王扬：　　“欸你管谁叫老萧？！”　　王扬摆摆手，一副无所谓的模样：　　“我命都要没了，叫你声老萧怎么了？”　　巴东王虎眼一瞪，似要发起雷霆之怒！　　“你再叫一个？！”　　王扬毫不犹豫：　　“老萧biquwe● cc”　　众幕僚瞠目屏息，李敬轩则大喜，抓住时机，立即拱火道：　　“王爷怀柔过甚，乃使竖子骄狂至此！竟以陋巷俚称加于王身，是可忍孰不——”　　“哈哈哈哈哈哈！”　　巴东王笑声淹没了李敬轩后面的话，眼睛亮得骇人biquwe● cc李敬轩则僵在原地biquwe● cc　　孔长瑜则是一副早有预料的模样，瞄了李敬轩心道：别看此人最近颇受重用，但真要论起对巴东王心思的把握，不如自己远矣biquwe● cc就像自己之前当众和王扬对饮，此事或许会引得巴东王一时不快，但将来回想起来，必以此推重自己！以为性情中人，与其他谋士迥异，可托心腹之寄biquwe● cc　　巴东王眉间阴霾尽扫，整个人仿佛突然间充满了活力，身子侧前，肘弯置在案上，眉飞色舞道：　　“好你个王扬！你是真不怕死还是假不怕死啊！”　　王扬掸掸衣袖，理所当然说；　　“当然是假不怕死啊！只不过命只有一条，怕也没用，反正你答应不打我、不骂我，让我随便说，这种情况下我不叫你‘萧小儿’而叫‘老萧’，算是相当对得起你了！”　　这下连孔长瑜都吓到了！　　巴东王愣了一瞬，随即——　　放声大笑！　　众幕僚齐齐吸了口气，表情各自精彩biquwe● cc心想今天算是开了眼界了，现在知道自家王爷好像吃这套，可这他妈谁敢学？这琅琊王氏子还真他娘地邪门！同时暗暗担心，巴东王会临时改变主意，留王扬一命biquwe● cc　　李敬轩不仅担心，还怒火中烧，噌的一下站了起来，愤愤不平道：　　“臣斗胆进言！名位不同，礼亦异数！尊卑有别，纲纪有序！王扬狎语犯上，轻慢天潢！乱君臣之纲，毁上下——”　　巴东王懒得听，随口说：　　“他一个将死之人，和他计较什么？”　　说罢挥挥手示意李敬轩退下biquwe● cc　　众人听巴东王仍旧说王扬是“将死之人”，稍稍安定，但又觉巴东王语气随意，这个词也未必真能代表什么biquwe● cc　　王扬看向巴东王，筷指李敬轩，疑惑问：　　“这你的人？”　　“是啊biquwe● cc”　　王扬表情更加疑惑：“谋士？”　　巴东王挑起一侧眉峰，眼底漾着几分玩味的笑意，目光在王扬与李敬轩之间转了一圈，带着点看好戏的兴味，慢悠悠应道：　　“对啊，怎么了？”　　王扬忍笑：　　“挺妙的......”　　李敬轩握紧手掌，呼吸渐粗biquwe● cc　　巴东王眼中意兴更浓：　　“怎么个妙法？”　　王扬吃了筷鱼肉，笑意微妙：　　“这个怎么说呢......嗯......反正是妙不可言吧！王爷得这样的谋士相助，那真是，真是......很奇妙呀！”　　李敬轩忍无可忍：　　“王扬！你——”　　“王扬你可别小瞧人！”巴东王先一步说道，一副为李敬轩仗义执言的表情！　　“人家文才学问虽不如你，但要论起军机筹策，地理兵略，什么形机之变，什么治道山川什么的，你在人家眼里，不过小儿一般！”　　巴东王说完，求证似的看向李敬轩，不确定道：　　“是这么说的吧？”　　李敬轩昂首应道：　　“不错！昔庾征西谓杜乂、殷浩曰：‘此辈宜束之高阁，俟天下太平，然后议其任耳’！臣以为王扬正类于此biquwe● cc在座诸位皆经纶才士，当知敬轩此言非虚biquwe● cc”　　郭文远率先附议：　　“李恭輿所言甚是biquwe● cc王扬之才，可饰升平，难纾急难！”　　陈启铭跟进：　　“王扬使之居学馆，则光彩夺目；使之当筹略，则未免踟蹰尔！”　　陶睿毫不客气，直接下了断语：　　“王扬才足动听，不足为用；可以饰治，不可以救乱biquwe● cc”　　薛绍斟酌了一下，也表态道：　　“华彩过炫，易蔽实能biquwe● cc王扬之才，宜逞于章句之间，其他则误事biquwe● cc”　　众人纷纷下场，表面上是贬抑王扬才干，其实真正目的是要坚巴东王之杀心biquwe● cc　　孔长瑜本来就不赞成杀王扬，之前见巴东王态度似有转机，便暗暗想该如何进言，现在见李敬轩等人群起攻之，站起反对道：　　“臣以为不然，文章经国大业，不朽盛事！　　子产润色辞令，非惟刑书；贾生痛哭汉庭，岂在兵甲？　　相如谕蜀而边患息，士衡作论而兴亡明！　　《易经》言‘鼓天下之动者存乎辞’，《论衡》云：‘汉因此能制九州者，文书之力也’biquwe● cc　　章表疏议，教策移檄，莫非军国大用！　　自古三寸之舌，能退十万之师；一尺之牍，可移四海之心！　　此皆文德潜运、社稷收功之明验也！　　至于三坟五典，昭天地之理；六籍四术，明治乱之规biquwe● cc　　上敷王道以安天下，下弘教化以定民心biquwe● cc　　治乱兴亡之枢，经纶济世之方，俱在典谟biquwe● cc　　故累世以经术为治，崇儒尊学，不惟绍述圣王之志，亦在通其义可以决事；明其用可以驭时biquwe● cc　　治学明经，以其能察安危、辨得失、断疑似、定大计！非徒守章句而已！　　此智士所共知！前史所共见！　　王扬地胄清华，阀阅昭彰！　　经学超群，为荆州之表！　　风标才气，俱一时之选！　　如此俊杰，复以年少，前程不可限量！　　若假年月，必成擎栋！　　此廊庙大才，安得言无用耶？！”　　李敬轩皮笑肉不笑道：　　“孔先生也知道他是廊庙之才，可惜如今哪有廊庙给他站呢？　　至于先生言文章经学之治用，敬轩也是赞成的biquwe● cc　　只不过天下文章之士以车载，宿儒之师以斗量biquwe● cc多王扬一人不见增，少王扬一人何觉损？　　且王扬不过以《尚书》之学鸣于荆楚；及至京师，必随众而没！若置之于天下，犹一粟投巨海，微芒没长夜！　　王爷若成霸业，则以四海为家，揽八方才俊入于彀中，何用惜一王扬？　　况王爷此前已明言王扬必死，当众赐其自裁，今孔先生汲汲盛赞此人，所为者何？　　莫非因方才片语文章之赏，遂动先生知音之念？”　　孔长瑜顿时动了肝火：“李敬——”　　“好了好了！”　　巴东王止住孔长瑜，然后看向一直喝酒看戏、仿佛这一切都和自己没关系的王扬，纳闷儿道：　　“就这么淡定吗？”　　王扬眨眨眼睛：　　“不然呢？”　　“你没什么想说的？”　　王扬眸染薄醉之色，唇噙半酣之欢，慵懒笑道：　　“我怕我说了，他们暴跳如雷biquwe● cc”　　巴东王眼底差点迸出光来：　　“我不信，你说说看！”　　王扬慢悠悠地拾起一筷，指向李敬轩，眼神戏谑，一字一顿道：　　“土鸡瓦狗biquwe● cc”　　李敬轩勃然大怒，拍案而起！　　王扬马上解释道：　　“你别误会啊，我不是单说你——”　　他筷尖逐一扫过除孔长瑜之外的众幕僚面门，笑吟吟道：　　“我是说在座诸君，皆土鸡瓦狗尔！”　　全场一静biquwe● cc然后——　　炸了biquwe● cc　　王扬朝着巴东王，手掌一摊，神色无辜biquwe● cc　　巴东王偷笑，　　笑得没心没肺biquwe● cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com