第362章 以试命数

王扬手中筷划桌案，将桌上盘碟杯碗，分推东南西北，错落如城，口中从容说道：　　“先言西之要害kejian8◆com　　西之要害有二，一曰建平kejian8◆com　　建平处巫峡之北，背依嵯峨，南临大江kejian8◆com上游蜀镇欲下荆州，必由此过，是据脊扼喉之地也kejian8◆com　　故吴将吾彦谓在蜀晋兵言‘建平不下，终不敢渡江’，以其能断蜀军后路kejian8◆com　　此若棋枰之眼，得之则通，失之则滞kejian8◆com　　长江之边，类此棋眼者之重者，十指可数kejian8◆com　　如守夏口之要，则汉水东进之锋阻于半途；　　制瓜步之吭，滁水西下之众困于洲渚；　　据采石之矶，历阳南犯之兵无能飞渡；（南梁时侯景作乱，羊侃议守采石，惜乎朝廷不用，后临时调度，仓促换防，隙自此生，侯景得渡kejian8◆com）　　锁建平之冲，则蜀中东下之旅不得顺流！（四川在荆州之西，地势处长江上游，所以四川向荆州打，是顺流而下，得水军之便，也叫东下kejian8◆com要明江防，必先明长江水势，而顺流逆流又为水势之最基本处）　　且地险势雄，易守难攻，若得将才，缮城郭之固，完战守之具，则数千之兵，可抵数万！　　故王濬虽名将，举大兵伐吴，然至建平亦不能强破，围之而已，至吴亡而城尚在，此地利之足恃kejian8◆com　　我以四千人守之——”　　此时座中突然传出一声冷笑：　　“阁下雄论，虽有可观，但最后一句终露书生之见kejian8◆com　　以阁下所言，建平既系命脉，复拥天险，则驻万人亦为少！阁下又何以仅遣区区四千人守？　　某臆度之，阁下必存分兵卫下游之念kejian8◆com　　但阁下岂不闻上游溃堤，下游皆溺？　　若上游不固，敌军乘胜而进，再战下游，则我徒分兵力，为敌所逐一所击，何益于事？　　不如合上下游之兵，尽聚建平kejian8◆com借地势之雄，与敌相距，使其不能窥峡kejian8◆com　　此方为合锐厚势、御敌门外之上策！”　　那人说完，众皆凝神而思，唯李敬轩皱眉kejian8◆com　　王扬看向那人：　　“你是何人？所司何事？”　　那人拱手：　　“在下武陵陈启铭，蒙王爷信任擢拔，执掌官文案牍kejian8◆com我久阅故时官文书，见吴时建平守将请益兵（增兵）之牒文，言增兵固防，与我见同kejian8◆com”　　王扬摇头道：　　“你只知其一，不知其二kejian8◆com　　建平虽要害处，然其弊有三，不宜驻大军kejian8◆com　　其一、山狭地仄，不容展兵锋kejian8◆com　　我守则利，攻则否kejian8◆com　　且若敌我悬殊，寇众大至，则辅垒尽弃，唯守主城kejian8◆com　　城周回不过二里（此吴蜀旧城，后世相仍，赵宋时始移），卒伍云集，挤迫如蚁，守之愈久，粮秣愈匮kejian8◆com　　守城之要，在精兵足用，不在众寡相倾kejian8◆com　　其二、山地薄瘠，军需仰外运kejian8◆com　　如屯大军，用则难用，耗则巨大，转输远运，饷道多艰kejian8◆com　　又处群山之奥，临大江之隈，论形则固，论势则孤kejian8◆com　　独悬峡口，远于内地，不唯转运之劳，声援复为难继kejian8◆com　　此陆抗所谓‘非可恃援他部以救倒悬’者也kejian8◆com　　其三、外援既远，内复易被分割kejian8◆com　　凡江关之险，分占水陆二途，本易限于强弱kejian8◆com　　我强则勒兵断峡，使敌舟不得东下，即如刘道欣阻沈攸之故事（旧事）；　　敌强则水路分割，陆困城郭，水军进发kejian8◆com到时我纵能保城，却不能阻敌长驱kejian8◆com若下游不备，荆州安在？　　四千据城，一守形势，使得敌不敢轻窥kejian8◆com　　二阻敌锋，以寡牵众，缓其师而分其势kejian8◆com　　三为下游前军以争先机kejian8◆com　　是上筑藩篱，下固根本之形kejian8◆com　　此是君所谓上策，我以为下策之故也！”　　满殿尽视王扬，口中俱无声息，目中皆有异色kejian8◆com　　郭文远脸上一白，强撑辩道：　　“但建平守将——”　　王扬直接打断郭文远：　　“彼为将者，守一地则谋一地，此为其职责所系kejian8◆com乞增兵秣，何足为奇？　　将忧一隅，帅虑全局kejian8◆com　　我方才所论，乃帅者全局之略，非一将所知kejian8◆com　　且我论为时局未明、敌情未卜下之最占形势之法，然地有常险，守无常形kejian8◆com用兵如水，因地制流kejian8◆com　　倘战端一启，随势行权，若为胜计，纵舍建平之要，亦复何惜？”　　殿中依旧鸦雀无声kejian8◆com　　郭文远沉默半晌，憋出一句：　　“即便敌寇众大至，也未必要尽弃辅垒，可以连环相保，互为犄——”　　王扬笑道：　　“君文书之才，不足与谈兵事kejian8◆com”　　郭文远如遭雷击！！！　　王扬筷点桌西第二碟，说道：　　“之前说西之要害有二，一曰建平kejian8◆com现在说二kejian8◆com”　　“等一下kejian8◆com”　　李敬轩截断王扬话头，紧盯王扬眼睛，快速问道：　　“建平近密，何者为要？”　　王扬应声答曰：　　“自然巫城kejian8◆com”　　李敬轩神色一凛，继而眯眸，语气压迫：　　“我出兵不取巫城，而取宜城！你待如何？”　　王扬泰然说道：　　“你若取宜城，我则据信陵，信陵不失，则秭归后路不断，势可相应，此为郭文书所谓‘连环相保’也kejian8◆com”　　郭文远已经听不懂王扬和李敬轩两人的对问了，只听到王扬引述他的原话，又称他郭文书，再想到那句诛心的“君文书之才，不足与谈兵事”，不由得大为羞惭！　　李敬轩则面无表情，默然不语，片刻后道：　　“你继续吧kejian8◆com”　　声音低沉，再无锐气，与最开始发问时的意态，不可同日而语kejian8◆com　　王扬拿起酒杯，稍呷了一口，向侍从说：　　“来点小食和果盘吧，酒就不要了，要清茶kejian8◆com你们这儿有......温山御荈吗？有就来一壶，要清煮啊，不要加其他的kejian8◆com”　　侍从看向巴东王，见巴东王正愣愣出神，也不敢打扰，正不知所措间，孔长瑜道：　　“还不快去！”　　侍从马上听命去传话，还没走出殿门，便被巴东王叫住：　　“那个谁！小食、果瓜什么的给本王也来一份！茶本王不要，给本王上酒，要宜城春！”　　说完目光扫过满堂凝滞的面孔，问道：　　“诸位可要同饮？”　　众幕僚一时无声kejian8◆com　　巴东王也不多等，一挥手：　　“算了！本王自饮！王扬，你接着说！”　　王扬看向巴东王：　　“王爷是不是欠我一杯酒？”　　巴东王懵道：　　“我他妈什么时候——”　　随即想起了什么，皱了皱眉，瞪了王扬一眼，似乎不愿，又似乎想发火，表情转了一圈后变为无所谓道：　　“行，敬一杯就敬一杯，权当给你延命少顷了！至于少顷之后能不能活，那就看你自己本事了kejian8◆com先说好，你要败了，一定要死，本王可不会袒护你kejian8◆com”　　巴东王越说气场越迫，以生死陵压王扬，也不知是要报敬酒之仇，还是借此机会，折王扬之骨kejian8◆com　　王扬神色轻松，爽朗笑道：　　“纵顷刻一息，亦是天地之机，何况少顷？雷霆不积长日，风云每起片时kejian8◆com扬正欲以少顷以试命数耳！”　　众人闻此，神情皆变！　　如果是之前听到此语一定认为王扬狂妄自大，信口胡吹，现在则完全没人敢这么想，反而觉得王扬生死之前，坐论谈兵，笑说风云，竟隐隐透出一股英雄之气，使人凛然不敢轻侮kejian8◆com　　巴东王没再说话，不过脸上难得敛去戏谑随意之色，举杯遥敬王扬kejian8◆com　　王扬则举杯相应，巴东王心思一动，突然大喝一声：　　“慢来！”　　众人都是一愣kejian8◆com　　巴东王撑起身子前探一望，也不知道望没望到，反正佯怒拍案叫道：　　“好个滑头！半杯也敢与本王对饮？！来人！给他斟满！”　　王扬神色微僵，随手盖住酒杯：　　“我这还不少呢——”　　“糊弄谁呢！快给他添酒！”　　“我这是葡萄酒——”　　“换杯子！倒宜城春！快快满上！”　　巴东王不依不饶，借着敬酒的机会，逼着王扬饮了满杯辛辣，心中终于舒爽kejian8◆com　　看着王扬喝得眉眼皱起，面透霞光，一脸坏笑道：　　“本王看你命悬一线，实在于心不忍kejian8◆com要不本王再敬你几杯，给你续几个少顷！”　　王扬咳了两声，摇手笑道：　　“人之祸福不在终身，常在一念kejian8◆com若命数当转，此杯已多；若命数不转，千杯何益？”　　巴东王微怔，品着王扬说的这句话，冥冥之中，似有所感kejian8◆com　　孔长瑜见巴东王出神，提醒说：　　“王爷，该王公子说荆西第二处要害了——”　　巴东王驱散杂念，脸上又显出戏谑不羁之色，笑骂道：　　“有才华是好啊，喝不喝酒都能说出番道理来kejian8◆com废话少说，赶紧进入正题！本王的李敬轩还等着折你呢！是吧李敬轩？”　　巴东王期待地看向李敬轩kejian8◆com　　李敬轩感到压力山大kejian8◆com　　王扬才略通兵，那是一定的，但这才略到底有多大，尚不可知kejian8◆com李敬轩自问得异人相助，得以苦读地志兵略，钻研军机，又在巴东王幕府中沉浸数年，晓畅军事，胸中韬略，足以运筹帷幄，决胜千里！可以说在兵略上，任何同僚都不入他眼kejian8◆com今天则是第一次有一种看对面深不见底的感觉kejian8◆com　　并且荆州布防这个问题，他看似是随便出的，但其实也是自己最专长的地方，尤其自己利用幕府身份，得以查阅舆图档册，兵防军报kejian8◆com可王扬一个少年儒生，指画兵机，如在目前！说军形大势，如居高屋之上以建瓴水！这，这对吗？　　难道说这就是天赋神机，同时再配上琅琊王氏的底蕴而达到的结果吗？　　好好好，原来这就是命运眷顾的贵公子啊！　　但没关系，我李敬轩的命也没有那么差！我自幼英才，又有奇遇，得异人相助！再加上长你二十岁，就不信真会败在你手里！　　那就来斗一斗吧！　　让我试试，你是真的无底可量的千寻深渊，还是乍看泓邃难穷，实则探竿可尽的浅湖！　　李敬轩斗志重燃，向巴东王一礼，声音激越：　　“臣必竭力！不负王爷所望！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com