第364章 争锋

“归乡，克！”　　“宜昌，克！”　　孔长瑜面无表情，连扣两杯，座中骚动mldu8○ cc　　薛绍低声议论道：　　“王扬兵薄，故弃守全峡，决战当在峡口mldu8○ cc”　　陶睿摇头：　　“峡口势窄，不能决陆军，可小决水军，然胜负之争，仍在陆军mldu8○ cc陆军势不定，水军不敢先决也mldu8○ cc”　　陈启铭笃定说：　　“李敬轩虽连破数城，但王扬必藏兵于峡中某不易发觉处，以伏李之后路！当务之急，应派一军搜索来路！”　　陈启铭说话时故意没有低声，就是要让李敬轩听到，给他个提醒mldu8○ cc　　可谁知李敬轩像完全没听见一样，毫无反应mldu8○ cc　　薛绍、陶睿等人都笑mldu8○ cc　　薛绍调侃道：　　“陈先生以为藏兵就像撒豆，随便往哪个草丛里一撒，便能藏兵了吗？”　　陶睿笑说：　　“君果然文书之才！”　　陈启铭脸色大变！　　被士族讥讽的事陈启铭经得多了，但这次却格外伤痛！尤其那句文书之才！扎心啊！！！　　本来自己统管机要文书，官牒案牍，这是何等要事！可王扬在那种情景下，一句“文书之才”，竟将他一身才学都轻贱了去！这嘴真毒啊！　　郭文远解释道：　　“陈兄有所不知，江峡道驻兵处有定数，李敬轩是水陆并进，一路打到峡口，不存在藏兵的问题，唯一要防的是几个要地，这也是李敬轩打秭归、吴城等处的原因mldu8○ cc现在要地皆为李敬轩所拔，后路已清mldu8○ cc”　　陈启铭甚是羞惭mldu8○ cc他不晓地理，所以只听懂了大概意思，属于知其然而不知其所以然，但当着这么多同僚的面，他也没再追问，免得被人讥笑mldu8○ cc　　陈启铭以为自己只是不知地理，所以才判断失误，但要说用兵之法，不管是伏兵断粮道还是集中兵力，堵塞峡口，半渡而击什么的，自己还是懂不少的mldu8○ cc　　只是想象很丰满，现实很骨感mldu8○ cc真实情况是，就兵事而言，陈启铭在巴东王这几个心腹幕僚当中属于最末，只是陈启铭自己不知道而已mldu8○ cc　　所以之前听王扬和李敬轩论兵，除了陈启铭之外，没一人敢发难，因为真行家一听便知深浅，就像现代战争中参谋本部制定作战计划，懂行的也不用多看，只看“指导方案”或者“敌情判断”一节即明水平高下，但若外行来看则难免云里雾里，不得要领mldu8○ cc　　陈启铭也是如此，既无他人的军事才略，又不像巴东王那样亲自领兵作战过，故而听王扬之论所得有限，虽然也认为王扬厉害，但感觉王扬也不过是说了地势如何重要而已mldu8○ cc无知无畏，故而敢于当场质问mldu8○ cc所谓初生牛犊不怕虎，就是这个道理mldu8○ cc　　李敬轩连破归乡、宜昌，面上却毫不见得色，沉吟了一会儿，说道：　　“大军停驻，三千人据马鞍山，三千人占天柱山mldu8○ cc”　　（非今日安徽之马鞍山，本书所写地名皆当时古地名，就像上章中的宜昌也不是今日之宜昌，属于名同地不同mldu8○ cc当然，也有古今名地相合的情况，比如秭归，古今同名亦同地）　　孔长瑜道：　　“马鞍、天柱，并不克！”　　座中皆动色！　　李敬轩目光微沉mldu8○ cc　　薛绍喃喃自语：　　“猜错了，原来没有弃峡......”　　郭文远推测道：　　“或许王扬是要借此群山，以作拉锯之斗mldu8○ cc”　　陶侃看向正在看地图的巴东王，试探问道：　　“王爷，下官于此处地势有未明处，不知道方不方便......”　　巴东王正俯身找天柱山的位置，也不抬头，只是招了招手mldu8○ cc　　陶侃立即起身过去，和巴东王一起观图mldu8○ cc　　薛绍也斟酌开口：　　“王爷，能不能允许下官也......”　　巴东王抬头，见满座皆引颈如鹤，眼光灼灼，笑道：　　“算了，独乐乐不如众乐乐mldu8○ cc”　　随即命人移案置于堂下，和王扬、李敬轩中间的长案相对mldu8○ cc他走下主位，站在案边，看了几眼图，纳闷儿抬眸道：　　“过来啊！”　　众人如得敕令，立时上前，围作半环mldu8○ cc　　巴东王问：　　“天柱山在哪？”　　郭文远率先一指图上：　　“在这儿，夷陵西北三十五里，虾蟆碚之西mldu8○ cc”　　巴东王又问：　　“为什么叫天柱山？很高吗？”　　郭文远猜是这样的，但他不知实情，不敢妄答mldu8○ cc　　薛绍答：　　“此山在峡山之中不算高山，但有三峰如柱冲天，故曰天柱，过此山后，山势稍缓mldu8○ cc”　　巴东王点点头，看着地图：　　“李敬轩这是准备打下牢啊......”　　陶睿赞道：　　“王爷英明！李敬轩恐为王扬所诱，故步步为营mldu8○ cc又做持久势，乃据两山之险以为藩篱，如此则守有依托，争有锋芒mldu8○ cc”　　巴东王恍然，看向众幕僚，扬眉笑道：　　“一个人观战是没劲啊，还是一起同观同议有意思！”　　众皆附和，又是预测李敬轩应对之法，又猜王扬会铁索横江，凿岩截流mldu8○ cc　　陈启铭为气氛感染，几次想说李敬轩分兵示弱，为什么要只派三千人前攻，这不是添油吗？应该总合大军一起，先攻马鞍山，再占天柱山mldu8○ cc　　不过陈启铭最终还是忍住没说mldu8○ cc　　一来王扬那句文书之才给陈启铭留下了心理阴影，再加上薛绍、陶睿之前的讥讽，让陈启铭胆气没有之前那么壮了mldu8○ cc二来他虽然没有意识到自己其实并不算知兵，但他见如此明显的问题，从巴东王到他的几位同僚居然谁都没有指出，这就很可能说明有问题的并不是李敬轩，而是他自己mldu8○ cc　　可是，问题到底出在哪呢？　　其实陈启铭所想的集中兵力，如果作为战争的总原则，并没有错mldu8○ cc《孙子兵法》言：“我专为一，敌分为十，是以十攻其一也”mldu8○ cc李德·哈特说：“几乎所有的战争原则——而不只是一条——都可以化约成一个名词，那就是‘集中’mldu8○ cc”（《战略论：间接路线》第二十章）　　但不管是“专为一”还是“集中”，都指的是“势”——即在战略层面或者某个战术点上，创造出势的优胜：我之强势，击敌之弱势mldu8○ cc而非指把所有人都堆在一起mldu8○ cc　　当统帅士兵的数量达到一定规模时，把所有兵堆在一起，以做统一行动的做法，在很多情况下，既不明智，也不现实mldu8○ cc　　有时是地形条件导致大军无法展开；有时是接战锋面的限制，让多余的阵线无用武之地；有时行军必须先做试探攻击，以明敌情；有时同一局部空间内存在多条战线和战术要点，必须分兵才能防止自己堕入劣势mldu8○ cc　　至于诱战围歼、牵制奇袭，又或者克劳塞维茨所谓“取得更多的战果”和“战区扩大”（《战争论》第九章）等等情况，更需要分兵而进mldu8○ cc尤其考虑到行军速度、给养难度、士气状态、和疲惫程度，分兵很多情况下都是一种必须，而非选择mldu8○ cc数万人排在一起行军，前面接战，后队不知，运气好一点的知而不得前，只能空等，徒耗精力mldu8○ cc运气差一些的则传播恐慌，再被败兵反冲，自相践踏mldu8○ cc　　战史上常可见数道并进之事，不知兵者以为这是将帅无能，愚蠢分兵，却不知大军行动，臃肿迟滞，易成孤军mldu8○ cc一次失败，则大事去矣mldu8○ cc而数道并进，既分敌势，又创战机，如果配合得当，则能取得胜于孤军一路数倍的战略效果mldu8○ cc　　故而有些情况下，分散才是集中；而集中，反而是分散mldu8○ cc　　李敬轩下令大军停驻，夹南北两岸戍垒，筹思片刻，看向王扬，目光审视：　　“我不信你敢把兵都放在这几座山上mldu8○ cc”　　王扬端着茶杯，一副淡定模样：　　“试试嘛mldu8○ cc”　　李敬轩冷笑一声：　　“虚张声势！”　　继而连下六筷，声音响亮：　　“三千人戍天柱山东，五千人屯马鞍山西，三千水军进虾蟆碚，三千人攻石鼻山！三千水军进断江山西岸！三千人攻断江山！三千人进断江山南立营！”　　孔长瑜再扣三杯：　　“虾蟆碚，克！石鼻山，克！断江山，克！”　　郭文远脱口赞道：　　“好魄力！”　　这种情况下还敢用三千人攻断江山！如果是自己用兵，必不敢如此mldu8○ cc　　陶睿则看向李敬轩，目露异色：此人用兵，彼此相应，竟无破绽！又如此谙熟地形，一个寒人，哪来的这么大本事？　　薛绍吸了口凉气：　　“这是既堵援又分割又断后路，王扬那两山兵完了......”　　巴东王也嘶了一声：　　“李恭輿用兵有股子气势啊！”　　随即看向王扬，一脸挑事的促狭：　　“你这是要送人头啊！”　　王扬笑道：　　“我就是想送，他也得有本事拿呀mldu8○ cc”　　李敬轩眉毛一昂：　　“我这就来拿！大军首营（已驻扎，故称首营）三千人，合马鞍山西屯军，虾蟆碚水军、石鼻山军，四面并攻马鞍山！次营三千，合天柱山东戍军，断江山西岸水军，断江山南军，合破天柱山！”　　攻如雷霆，势成铁桶！　　甚至连之前的进兵方向都是为这一步算定了的，故而能骤成铁壁，寸隙不留！　　众目睽睽，全都盯着孔长瑜！　　孔长瑜将两杯倒扣：　　“马鞍山，拔！天柱山，拔！”　　李敬轩笑！　　众皆鼓掌，包括王扬mldu8○ cc　　李敬轩正得意间，忽然皱眉道：　　“两战胜负皆出，怎么不说歼敌数呢？”　　孔长瑜自匣中取出数纸王扬手书将略，展开念道：　　“彼首击马鞍、天柱不克，两山守军，立时回撤，只留空营旗帜mldu8○ cc”　　众人皆呆！　　王扬放下茶盏，神色沉静：　　“还有呢？”　　孔长瑜愣了愣，快速扫了一眼，又翻过一页纸，视线骤然凝住，有些恍惚：　　“确实还有......”　　他顿了顿，没有马上念出，而是抬起头，深深地看了王扬一眼，然后读道：　　“彼当先克断江、石鼻，然后回师，四面环攻马鞍、天柱mldu8○ cc断江山要冲在前，彼必戍之mldu8○ cc彼举众围山之时，两山守军即刻回袭断江山，趁其初据未固，击破断江戍军！”　　孔长瑜读罢，在一片震惊的目光中，将代表断江山那只酒杯上李敬轩摆放的筷子收走，然后将杯重新翻正立起，指节一叩杯沿：　　“戍军破！断江山，复！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com