第365章 赌尽刀兵

谁把江山移酒案，教人赌尽刀兵yzhlmcl8♀cc　　看筷阵横军，旗翻未定；危崖列戍，杯岳连营yzhlmcl8♀cc　　漫抛三关作虚垒，一令群峰总雷霆yzhlmcl8♀cc　　垂纶处，设双钩饵，试钓龙鲸！　　夜风起，山川行；烛影斜，江峡明yzhlmcl8♀cc　　问何人袖手满堂惊？　　始知周郎总是，青春年少；乾坤万里，指间犹轻yzhlmcl8♀cc　　功成懒说孙吴略，醉半偏怜祖逖名yzhlmcl8♀cc　　轻狂处，笑六军擂鼓，不过弦鸣yzhlmcl8♀cc　　半晌无声之后，众窃窃私语yzhlmcl8♀cc　　“《淮南子》曰：‘兵略者，所以明战胜攻取之数，形机之势，诈谲之变yzhlmcl8♀cc’今日知之矣yzhlmcl8♀cc”　　“此人有将帅才，纵不临阵，帷帐谋猷，亦堪为主yzhlmcl8♀cc琅琊王氏，果然底蕴难测yzhlmcl8♀cc”　　“琅琊虽累世簪缨，然经武略者少yzhlmcl8♀cc此人专经义至于精深，又能军谋兵略，运筹决胜，同辈之中，恐怕罕得其俦yzhlmcl8♀cc他若相助王揖，王揖不至轻败yzhlmcl8♀cc”　　巴东王则开怀大笑：　　“哈哈哈哈哈！王扬！你这一手，还真有点韩信的意思啊！”　　王扬垂眸浅揖：　　“杯箸为戏，何敢比淮阴？”　　“行了行了，你小子就别装了！你藏着满腹韬略，却一直装文学之士，如今终于吓了我们一跳，还装什么？你现在一定得意极了！”　　（当时“文学”一词指经典学问，为读书人之正统根基，亦横渠四句所谓“为往圣继绝学”之义，类似于玄门正宗的内功yzhlmcl8♀cc至于文章诗笔尚在学问之下，专攻之则称为“文章之士”或者“辞赋之士”，概念更贴近于今日之“文学”，像孔长瑜可称文章之士，却不能称文学yzhlmcl8♀cc所以柳惔之前能做巴东王文学yzhlmcl8♀cc王文学之官名，亦指经义学问，而非辞章）　　王扬神情无辜：　　“呃......文学之士用装吗？”　　巴东王一愣，继而哭笑不得：　　“是了是了，你还真不是装的，你是真懂......嘶，所以闹了半天，你小子是文武全才啊！”　　“纸上谈兵，王爷见笑yzhlmcl8♀cc”　　巴东王一副被吓到的样子，郑重得连连摇手：　　“我可不敢笑你yzhlmcl8♀cc”　　然后看向众幕僚：　　“你们敢笑吗？”　　众幕僚想起之前黑王扬的话，顿觉尴尬，不知如何以应yzhlmcl8♀cc　　“诶？你刚才叫我什么？”　　巴东王思维一跳，也不等幕僚们反应，又重新看向王扬yzhlmcl8♀cc　　王扬不明所以：　　“叫王爷啊yzhlmcl8♀cc”　　巴东王挑眉笑道：　　“你怎么不管我叫老萧了？”　　王扬故作神情一窘：　　“这个......别人是人之将死，其言也善yzhlmcl8♀cc我是人之将死，其胆也大yzhlmcl8♀cc现在既然有可能不死了，那胆子自然也就没那么大了yzhlmcl8♀cc”　　巴东王放声大笑！　　变脸王是危险人物，这一点王扬从来没有忘过yzhlmcl8♀cc　　与他相处，最重要的是分寸yzhlmcl8♀cc　　太任他拿捏了，他觉得没意思yzhlmcl8♀cc所以王扬敢跳，几经周旋，这才入了巴东王的眼yzhlmcl8♀cc但如果就此以为可以和巴东王称兄道弟，平等相处，那就天真了yzhlmcl8♀cc　　巴东王是握生死的人，而王扬是被握生死的人，权力上的不平等导致感情上也不可能平等yzhlmcl8♀cc　　巴东王对王扬或许有像朋友一样的情感，虽然这对于巴东王来说很难得，但这绝不是像王扬和乐小胖般纯粹的友谊，也绝不意味着他允许王扬在真正意义上和自己对等yzhlmcl8♀cc　　之前王扬叫他老萧，那是生死之前的策略，一来撬动巴东王的情绪，二来自作姿态，三也是尽力为那份不纯粹的情感，披上纯粹的外衣yzhlmcl8♀cc以平等对话的方式拉近两人距离yzhlmcl8♀cc　　在特定情景下，出其不意来这么一次，巴东王会觉得新鲜，但如果被假象迷惑，把这种新鲜当成什么可凭无忌的至交情谊，则与捋虎须无异yzhlmcl8♀cc　　所以王扬现在改口叫王爷，不仅改口，还在被巴东王点破的时候稍显窘迫yzhlmcl8♀cc这是因为上位者最在意的是心理优势yzhlmcl8♀cc而对付巴东王这样性格的上位者，诀窍便是——既要让他觉得他终究可以制住你，又要经常跳得让他制不住yzhlmcl8♀cc只要有前者兜底，后者便无伤大雅，这就是冒犯的艺术yzhlmcl8♀cc　　听王扬“坦陈心迹”，巴东王果然心情很好，越发觉得王扬顺眼！不过还是强调道：　　“你只是‘有可能不死’，如果赢不了李敬轩，还是要死的yzhlmcl8♀cc”　　王扬给巴东王“交底”完，继续开跳，大剌剌道：　　“行，等真到那个时候再叫你老萧，你可别不应！”　　众幕僚皆息声，不知巴东王会做何反应yzhlmcl8♀cc　　不料巴东王完全不以为忤，笑骂道：　　“你到时只管叫你的，我用刀应你！”　　随即给李敬轩打气：　　“恭輿啊！你可是本王的张良！还能败给这小子？才输了一小阵，无关痛痒，把气势拿出来！给小子个教训，给本王出出气！”　　说完又招呼幕僚：　　“来来来，都帮李敬轩参详一下！”　　李敬轩心中有些不快yzhlmcl8♀cc　　他根本不需要巴东王安慰什么“无关痛痒”什么“把气势拿出来”yzhlmcl8♀cc首先、前路小挫，本来就是无关痛痒yzhlmcl8♀cc其次，他气势压根就没丢yzhlmcl8♀cc王扬诱敌回袭这一手确实打了他个措手不及，但胜败兵家常事，何况又不是大败，有什么可小题大做的？他现在只不过是在思考全局而已，居然还让其他人来参详，是觉得我不是王扬的对手吗？　　其他幕僚得了王爷的话，无论愿不愿意，都只能发言，不过在王扬和李敬轩两个方家面前，说话都很谨慎，唯恐被人小觑了yzhlmcl8♀cc　　陶睿建议李敬轩移主营至马鞍山，沿马鞍、天柱一线构筑营垒，然后再水陆并进，重新围攻断江山yzhlmcl8♀cc　　（如果没明白陶睿的建议可以参下图）　　此图取自《兵事要典》第一册第二章，陶睿所说形势和图中不同，但道理相近，李敬轩之前攻马鞍、天柱不克，便　　（接上图说明，便停军构营垒，道理上类似图中之②，是一种利于固守的态势，以防王扬大突袭，现在陶睿让李敬轩把防线推进，类似于①，是因为已经知道王扬是空饵钓鱼，虚张声势，所以转守为攻，为进兵做准备）　　薛绍和郭文远则认为李敬轩应先取石鼻山，以为进军之基，兼胁断江之势，“石鼻不取，不可攻断江”yzhlmcl8♀cc　　陈启铭这回是真不想说话，但王爷有令又不能不从，所以选择了一个自以为最稳妥的说辞yzhlmcl8♀cc他没有像其他人那样给策略，只是说应该小心火攻，以防重蹈当年陆逊破刘备的覆辙yzhlmcl8♀cc结果又遭到薛绍和陶睿的讥笑，用了很文雅的说法，隐晦地指他既不知兵，也不知地理，更不知座中攻守之要义yzhlmcl8♀cc　　陈启铭忍气吞声，心中羞怒之下，差点想找巫蛊咒杀薛、陶！还有始作俑者王扬！　　可一想到花费和风险，并且还未必有效，只能将这口恶气生生咽回yzhlmcl8♀cc　　李敬轩沉吟了一会儿，说道：　　“移营马鞍山是对的，围攻则不必yzhlmcl8♀cc先取石鼻也对，但如果我所料不错，现在石鼻之南，当有伏兵yzhlmcl8♀cc此为下牢之兵，当我首攻马鞍时出，第二次打马鞍的时候进yzhlmcl8♀cc我说得不错吧？”　　李敬轩看向王扬yzhlmcl8♀cc　　孔长瑜也看向王扬：这李敬轩还真猜对了，这就是王扬写在将略上的安排！　　薛绍和郭文远神情一变，经李敬轩这么一说，再一细想，觉得还真有可能啊！　　巴东王看着地图，继薛、郭两人之后，也琢磨出味来，一指王扬，一副心有余悸的模样：　　“你小子可有点阴啊！”　　王扬无语：　　“什么叫阴，这叫兵者诡道......”　　陶睿这才回过神来，有些忌惮地看了几眼王扬，提议道：　　“两路并发，一路击断江，一路击石鼻！”　　李敬轩手据于案，面色深沉：　　“争兵不如争势yzhlmcl8♀cc北岸军不动，南岸兵进至石鼻之北，虾蟆碚水军移舟同驻，与陆营邻yzhlmcl8♀cc”　　郭文远抚掌赞道：　　“妙啊！我现在才知李恭輿之前‘大军停驻，夹南北两岸’之令为何而发了！”　　王扬眉宇间也添了几分肃然，思考片刻下令：　　“断江山兵、石鼻南伏兵，俱退下牢！”　　李敬轩从容挥筷：　　“主营移至马鞍山，前锋三千，重进石鼻，水军三千回虾蟆碚，南岸水陆军不动yzhlmcl8♀cc”　　除了不明所以的陈启铭之外，众皆耸动yzhlmcl8♀cc　　巴东王亢奋得连声调都高了几分：　　“大了啊！玩大了啊！越玩越大！李敬轩真他娘地够胆！”　　薛绍眉头拧成川字，很是不同意这步：　　“主营摆这么前，这有点太险了吧！”　　陶睿赞同：　　“若有万一，不及回撤，陷死地尔yzhlmcl8♀cc”　　王扬捏着手掌，来回踱了几步，开口道：　　“他要的就是险，不险怎么能诱我过来呢？”　　李敬轩目光一紧！只听王扬续道：　　“彼当在石鼻之西有伏兵，乃前锋进石鼻之后，不戍而伏；另一支军在断江山之东，为南岸水军偷渡，所以现在与南岸陆营同驻而邻的水寨是空的！”　　众人皆大惊！　　立即看向孔长瑜求证yzhlmcl8♀cc　　而王扬已斜筷而出，有如出剑：　　“下牢四路并出，南岸水军三千破彼南岸水寨！破后与南岸陆军三千，并攻彼南岸陆寨前营！北岸三千水军进断江之东，与断江山军（即上章回袭破李敬轩山上戍营的军队）并攻彼断江东伏军！”　　（陆军乃当时用词，非后世起yzhlmcl8♀cc比如《汉晋春秋》言：“舟师泛江，顺流而下，陆军南辕，取径四郡yzhlmcl8♀cc”其实很多看着很有现代感的词都是古时常用词，只是因为现代常用，所以造成不古的错觉，网谣无据常臆测，某科亦多胡言，随便给个出处就说最早）　　在众人还没反应过来时，孔长瑜已连收李敬轩两筷：　　“南岸水寨拔！陆寨前营破——”　　王扬神色忽变，突然叫道：　　“等等——”　　李敬轩哈哈大笑，一扔筷箸：　　“晚了！下牢南路伏兵出，袭他断江军后！虾蟆碚水军前击敌水军于断江东！三千水军进击敌南岸水军！南岸余寨，坚守不动！北岸马鞍山、天柱山、石鼻西，诸军并出，突袭下牢！”　　孔长瑜收走王扬一筷，倒扣一杯：　　“断江山军，破！下牢，拔！”　　王扬神色骤凛，话音急促：　　“南岸水陆两军并断江东水军齐退！”　　形势突然大逆转，巴东王脑子跟不上，只觉云里云雾，叫停道：　　“不是，等等！怎么就出来个下牢南路伏兵呢？”　　众幕僚俱是不解地望着李敬轩yzhlmcl8♀cc　　李敬轩意气风发，向孔长瑜道：　　“念我将略！”　　孔长瑜从匣中取出李敬轩之前写的将略，念道：　　“我于南岸立营之后，即遣水军过江，伏兵在断江之东yzhlmcl8♀cc同时遣进石鼻之军伏于石鼻之西yzhlmcl8♀cc待第二支水军至南岸后（即虾蟆碚移师同驻之水军），便潜师东下，过北岸，伏于下牢南路，水寨仅留旌旗更鼓，虚设营火yzhlmcl8♀cc”　　众皆恍然叹服yzhlmcl8♀cc　　薛绍感慨道：　　“所以王扬猜到了你的前两路，却没猜到第三路yzhlmcl8♀cc”　　巴东王饮了一大杯酒，放声呼道：　　“韩信遇张良！过瘾呐，过瘾！”　　李敬轩在一片惊叹声中，双指一探：　　“追之！南北齐进，水军合兵，顺流破其峡口！”　　——————　　坐等元旦！爽！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com