第366章 大将风

王扬急道：　　“水陆军俱退出峡，陆军走沿岸，水军东趋而下！”　　孔长瑜再扣一杯：　　“峡口破！水陆军逐！”　　陶睿在一旁看得战意勃发，脱口道：　　“此是良机！先歼其水军！再与水路合破其陆军！”　　可李敬轩反而锐气一敛，看着案上杯盘，犹豫不定道：　　“此人诡诈多谋，说不定要诱我深入......”　　陶睿看了王扬一眼，说道：　　“必不至如此，岂有尽弃险关以饵人者哉？现在王扬前路，兵败势颓，正是衔尾急击、一举摧锋之时！”　　薛绍亦道：　　“从他断江军败，到弃峡口，非其谋如此，实势不能守cshp ◎cc敌陆军或可稍纵，但水军绝不能放！若使其全归虎牙，水陆相援，则又成相持之局，胜负未可知也cshp ◎cc”　　郭文远也赞同此议，劝李敬轩坚定心意，乘胜追击cshp ◎cc　　巴东王“哎呦”一声：　　“难得呀！郭先生不是向来讲究谨慎，说什么做贼当心虚吗？”　　郭文远躬身对道：　　“臣以为做贼当心虚，然用兵忌过慎cshp ◎cc过慎则多疑，多疑则失机，失机而势移cshp ◎cc疆场之上，争在形势，势一移则难复矣cshp ◎cc”　　巴东王奋然叫道：　　“说得好！本王当初若过慎，那早就被王揖擒了！大江一脉东去，哪里能有伏兵？他便是想设伏也没地儿设啊！直接追上去灭了他！让这小子知道厉害！”　　李敬轩目光始终不离案上杯盘，缓缓摇头：　　“我猜不出他在哪设伏，不过我已夺峡口，大军徐出，水路并进，此十全必克之法，没必要冒险一赌cshp ◎cc”　　巴东王大觉扫兴：　　“刚才白夸你有气势了！我看你不适合做攻方，适合做守方cshp ◎cc这仗打得不过瘾！”　　其余幕僚亦各嗟叹，觉得李敬轩小心太过，坐失良机cshp ◎cc　　陶睿靠近薛绍，低声道：　　“看来李敬轩是被王扬吓破了胆cshp ◎cc唉，毕竟是寒人呐，可献智不可决事，能划策不能驭众，纵才略再高，也只是谋士之选，非帅才之任cshp ◎cc”　　李敬轩不为所动，继续步步为营：　　“大军出峡，南北两岸，水陆两军，结营相应cshp ◎cc北岸前锋三千，进抵步阐城南十五里立栅；南岸前营北临陆抗城二十里外筑垒cshp ◎cc”　　王扬心道：此人不凡　　想了想，下令：　　“水军两路，分归虎牙、荆门，临山立水寨cshp ◎cc陆军驻陆抗城cshp ◎cc”　　陶睿叹气：　　“良机已失......”　　郭文远为巴东王解说道：　　“两人现在都做相持计了cshp ◎cc”　　巴东王有些不满：　　“王扬相持就算了，人家是守方cshp ◎cc李敬轩你兵力比人家多，还乘胜而进，打出江峡，怎么反而开始束手束脚的？”　　李敬轩不急不躁，沉着拱手道：　　“臣固营之后，正欲进兵cshp ◎cc”　　巴东王眼睛一亮：　　“嗯！进兵好！本王就喜欢进兵！”　　李敬轩发筷：　　“北岸三千人军（驻扎）东坑，三千人军故市，水军三千进郭洲尾cshp ◎cc南岸军不动cshp ◎cc”　　巴东王俯身查看地图，越看越皱眉：　　“不是，李敬轩这是要合围步阐城？但怎么缺一面呢，围三缺一啊？”　　郭文远早准备好为巴东王解释，听到巴东王问，立即凑近道：　　“因为步阐城南面有步骘城为唇齿，又有赤溪为屏，李恭輿谨慎，不肯背敌越溪，所以只围三面cshp ◎cc”　　巴东王神色困惑，还在努力寻找赤溪的方位cshp ◎cc　　郭文远伸手在图上一划：　　“在这儿，向东合于大江，图上没画cshp ◎cc”　　巴东王乐了：　　“行啊你，图上没画你都知道！”　　薛绍、陶睿瞟向郭文远，眼中皆有轻鄙之意cshp ◎cc　　郭文远谦虚了一句，又道：　　“如果是臣用兵，会另遣一军越溪，攻于城南cshp ◎cc同时再派水陆军攻步骘城cshp ◎cc”　　王扬取过一筷，正要开口下军令，巴东王道：　　“等等！”　　然后跟李敬轩说：　　“无游说得有道理，要打就一起打，既毕其功，又断他后路cshp ◎cc你这么打不行，人家步骘城在后，打不过直接撤了，你吃都吃不着cshp ◎cc”　　李敬轩道：　　“网大易疏，线长易断cshp ◎cc两城并攻，摊子铺得太大，风险也大cshp ◎cc且步骘城之南，尚有夷陵，夷陵之下，还有虎牙cshp ◎cc此处地势又非峡中，大军云集，只在旦夕，决战之期，随时可至cshp ◎cc若兵锋太远，一旦有失，首尾不应，必为人所乘cshp ◎cc”　　原来如此！　　巴东王刚要被说服，便听郭文远道：　　“恭輿兄思虑太过cshp ◎cc以我料之，王公子在南岸，必有重兵！陆抗（城）、白鹿；荆门、延洲，岂能无戍？他军队少于你，力又有不逮，岂会轻言决战，以己之短，击你之长？窃料王公子所图，在拖延消耗，削你兵力，待你力薄势蹙，强弱易形，则他决战之期至矣！　　你若因其虚声而自缚手足，正中其谋！如今之计，当趁你力正雄，彼力未集，效风卷残云之势，一举扫荡步氏两城，雷厉风行，勿予其喘息之隙！两城既下，夷陵势孤，则北岸诸事，大半定矣！”　　巴东王一听，又觉得郭文远说得有道理cshp ◎cc　　李敬轩只是不肯cshp ◎cc　　巴东王笑李敬轩越打胆子越小，随即目光在李敬轩和郭文远间扫了两轮，眼中闪过几分揶揄，又有些好奇：　　“诶？你们两个怎么回事？一个平时最爱用险，一个平时最讲持重，这会儿怎么调个儿了？”　　郭文远应声而答：　　“彼时需稳，故我持重；此时需锐，故我争先cshp ◎cc”　　巴东王抚掌称妙：　　“答得好啊！恭輿，你怎么说？”　　李敬轩凝视案上杯盘，过了数秒才把目光移开，向巴东王揖道：　　“臣心在军中，不在军外，故不能敏对cshp ◎cc”　　（敏对即敏捷应对的意思，这在中古时期是一个标著聪明的显明特质，要求是一要妙语，一要快答cshp ◎cc）　　众人一听此言，看向郭文远，表情各自微妙cshp ◎cc　　在众人讨论之时，王扬已移步到地图前，边看图边吃果盘，此时听众人停声，便抬头问道：　　“定了吧？”　　李敬轩沉声说：　　“定了，按——”　　巴东王直接道：　　“按本王说得来！两城一起打！”　　他观战观得心痒难耐，早就想亲自上阵打几波了，只不过他知道自己擅长的是做将冲阵，这种运筹全局的事儿自己玩不来，再加上不通地理，所以只能按捺战心cshp ◎cc此时见李敬轩用兵畏缩，便直接做主下令cshp ◎cc　　不料李敬轩躬身揖道：　　“敬轩不敢从命cshp ◎cc将在外，君命有所不受cshp ◎cc王爷既许臣以专征，则进退攻守，皆是臣责cshp ◎cc望王爷恕罪！”　　众人都被李敬轩突如其来的强硬给惊住了！　　巴东王也被弄得一愣：　　“哎呦我c——”　　第四字音节说了一半就收住了cshp ◎cc　　巴东王掐着腰，虎步围着李敬轩迈起，目光上下打量cshp ◎cc　　李敬轩保持躬身的姿势不动，面上强作镇定，心中却有如擂鼓！　　首先此战关乎前途荣辱，他一定要赢！所以他不能按这些人的意见用兵，因为他知道，他们都不是王扬对手！如果按他们那么排兵，必被王扬所败！　　另外，自己现在走的每一步都是从全局考量，他既如此进兵，那自然有他的道理，这是心中藏着的制胜密谋，岂是他人所能知晓？　　至于采用这种方式顶撞巴东王，则是从王扬身上得到的灵感，他想试一试，说不定，自己也能成为第二个王扬？可要是巴东王当场给他一脚　　应该不会吧！毕竟现在正是用人之际，王爷岂会因为这点小事伤了人心？　　这就是李敬轩敢于一试的底气，不过巴东王要真发起疯来，谁也说不好啊！　　李敬轩心中惴惴，突然听巴东王笑道：　　“本王发现，这李恭輿有大将之风啊！你们说是不是？”　　众幕僚无论心中以为然否，口中都附和cshp ◎cc　　李敬轩终于松了口气！　　同时精神一振，觉得自己好像懂了！　　摸到了王扬受巴东王另眼相看的诀窍！那以后　　“行，那本王就不干涉了，你做主吧！”　　“谢王爷！！！”　　王扬吃完甜瓜：　　“这回定了吧？”　　李敬轩伸手，道了个“请”字cshp ◎cc　　王扬从侍女手中接过湿手帕，擦着手走回原位，然后把用过的手帕往托盘上一放，一副闲淡模样：　　“三千人出陆抗城，攻彼南岸前营cshp ◎cc”　　巴东王纳闷儿：　　“不是，这怎么又在南岸打起来了cshp ◎cc步阐城不管了吗？”　　郭文远道：　　“王公子防李恭輿明里在南岸虚设形势，实则暗中集结主力于北岸，所以出兵试探虚实cshp ◎cc”　　陶睿说：　　“未必，也可能是声东击西之计cshp ◎cc”　　只听见孔长瑜道：　　“南岸前营不克cshp ◎cc”　　李敬轩挥筷：　　“出营击之！”　　孔长瑜：　　“王军逐！”　　巴东王叫好！　　王扬道：“退陆抗cshp ◎cc”　　李敬轩：“紧追cshp ◎cc”　　王扬：“改道，走孤山”　　两人一句快过一句，可王扬说完走孤山后，李敬轩却突然停住不言，在众人略显焦急的目光中，沉吟了一会儿，说道：　　“南岸还军保营垒cshp ◎cc北岸三路，俱撤回原戍cshp ◎cc”　　众皆哗然！　　王扬眸色郑重cshp ◎cc　　——————　　注：潘新藻先生据《文选》李善注“东坑，在西陵步阐城东北，长十余里cshp ◎cc陆抗所筑之城，在东坑上，而当阐城之北，其迹并存cshp ◎cc”谓陆抗城在长江北岸cshp ◎cc（《湖北省建制沿革》第十一编）我不赞同cshp ◎cc　　李善这种行文颇具误导性，因为陆抗筑过不止一座城，并且此战困步阐，筑长围，“自赤溪至故市，内以围阐，外以御寇”（《三国志·陆抗传》），则其所筑之处，皆可谓“陆抗所筑之城”，但“陆抗所筑之城”未必就是“陆抗城”cshp ◎cc当时有以“陆抗城”为专名者cshp ◎cc　　《水经注》言：“江水又东迳故城北，所谓陆抗城也cshp ◎cc”长江从城北侧向东流，则城当在江南岸cshp ◎cc《初学记》引《荆州图记》言：“夷陵县南对岸有陆抗故城，周回十里三百四十步cshp ◎cc即山为㟾......”夷陵城在江北，对岸为南，此亦是陆抗城在南之证cshp ◎cc《太平御览》引《郡国志》云：“安远有陆抗城，故城之南有孤山cshp ◎cc袁山松为郡，尝登此山以四望，见大江如萦带......”孤山在南岸（袁山松所谓“对西陵南岸有山，其峰孤秀”），此即《荆州图记》言“即山为㟾”之意，㟾就是城墙，则陆抗城当与孤山临，乃此城在南岸之又一证cshp ◎cc　　清代地志常混淆陆抗所筑长围之城与“陆抗城”，清代学者谢钟英亦望文生义，在《三国疆域志》中“抗所筑城，在东坑上”后加按语，谓“即陆抗城”，此从根源上皆从李善注中错衍而来cshp ◎cc再加上后世将错就错，无论南北遗迹，径称陆抗城，遂至混乱cshp ◎cc我好像烧起来了？之前只是感冒（甲流？），不确定，一会儿量一下，先这样吧，这段考证还有一个关节处没说清楚，姑附于此，以俟更考cshp ◎cc　　对了，新元肇启，万物含章cshp ◎cc　　明天就是元旦了！愿诸君还有我自己，在新的一年里，所遇皆安，所行不悔，读书一卷，便抵万事纷纭！元旦快乐！　　元旦停一天，1月3日更cshp ◎cc当然，如果真是甲流又没好就再往后延，不过应该不会吧　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com