第367章 兵起

“李敬轩你搞什么名堂啊你？！就算怕他设伏你也不用跑啊！你昏了头还是失了智了？！”　　巴东王看得窝火，大声责难tudou7ヽcc　　其余人则是小声非议：　　“我也看不懂李敬轩是什么意思，即便孤山真有伏兵，也没必要撤回原戍，直接将计就计，大军进前，一路击孤山援兵，一路趁机破陆抗城，岂不两得？何必尽弃优势与人？”　　“是啊，他这不光南路撤，北路还撤，简直莫名其妙！难道是要南北两路保持一致的意思？看来是真怕王扬怕得不行，风声鹤唳，不过如此tudou7ヽcc”　　“兵法有云，实则虚之，虚则实之tudou7ヽcc然兵家诡道，虚实二字，从无定数tudou7ヽcc虚处能藏实，实中亦能蕴虚tudou7ヽcc王扬从陆抗城出兵攻李前营，这是虚攻试探，但如果发现李敬轩也是虚，那虚攻就转实了tudou7ヽcc可李敬轩是实，所以王扬只能退，这也是实tudou7ヽcc我料孤山内必无伏兵，李敬轩小心太过，辨实者反以为虚，察虚者更疑为实，故至处处踌躇，步步生疑tudou7ヽcc过慎无大略，多疑失良机，此人谋有余而略不足，疑太重而机难持，终不是大才tudou7ヽcc”　　李敬轩不管他人如何蛐蛐，依旧我行我素，紧守营垒，任凭王扬将那支逃到孤山的军队从容调回陆抗城，又调陆军增援步阐城，水军驻郭洲，见李敬轩还是固守不出tudou7ヽcc王扬立即出兵，抢占东坑、故市tudou7ヽcc　　薛绍叹道：　　“见利不失，遇时不疑，为将帅者当如此tudou7ヽcc”　　郭文远满目忧色：　　“此两路既为步阐羽翼，又配合之前郭洲水军，对李恭輿前军呈包夹之势，局面要坏呀......”　　陶睿冷笑说：　　“疆场之上，你退我进tudou7ヽcc李敬轩既自缚双手，那如今攻守异势，就怨不得旁人了tudou7ヽcc”　　巴东王阴阳怪气：　　“我看不如直接撤回峡中算了，这样还能多撑一阵儿tudou7ヽcc王扬你一会儿打的时候动静收着点，他胆儿小，别给他吓坏了！”　　李敬轩对周遭一切无动于衷，沉声道：　　“北岸营戍，后撤十里tudou7ヽcc”　　王扬抓住战机，果断出手：　　“东坑、故市两军，趁彼后撤，东西两路，突袭前营！”　　孔长瑜取走李敬轩一筷：　　“前营破！”　　巴东王拍案叫道：　　“打得好！这才叫打仗！”　　李敬轩神色深沉：　　“次营反击tudou7ヽcc”　　孔长瑜：“不克tudou7ヽcc”　　巴东王呵呵：　　“现在才知道反击，晚了！王扬，给本王揍他！”　　王扬筷子一指：　　“步阐城三千军出，临敌后营之北，合东坑、故市两军，并力击次营！”　　孔长瑜又取走李敬轩一筷：　　“次营破！”　　郭文远叹道：　　“王公子用兵，如鹰搏兔，先盘旋以察机，后舒翼以待发tudou7ヽcc翼展势成，一见毫隙，爪喙立至，不予人瞬目之机tudou7ヽcc”　　李敬轩眉色一狠：　　“主营前移，全营兵齐出，与之对攻！”　　众人都愣住！一时间不明白李敬轩用意tudou7ヽcc　　之前该攻时守，现在该守时攻，还把主营压上去，这是准备劣势之下，拼命一搏？　　巴东王大喜：　　“这就对了！必须对攻！谁跑谁孙子！”　　王扬见李敬轩没有任何征兆，突然大军扑上来，略一思索，沉着说道：　　“陆军坚守不动，郭洲水军出，攻敌主营之侧！”　　李敬轩立即下令：　　“北岸水寨齐出！三千水军攻郭洲水军！三千水军攻郭洲尾！”　　王扬眸色一凛，连发三筷：　　“夷陵、虎牙水军，两路而出！一袭郭洲水军，一抄郭洲之尾！步阐城出三千军，绕至敌主营之北！”　　李敬轩气势陡然一变，由之前的内敛深沉变为最开始时锋锐尽出的模样！语速快似星火：　　“北两路兵起，一路奔袭步阐城！一路袭主营北侧之敌！南岸水军，突袭虎牙！”　　两人思路太快，几道军令接踵而至，众人目不暇接，正错愕之际，孔长瑜连扣三杯，取走一筷：　　“雄父，拔！步阐城，拔！虎牙，拔！主营之北，王扬军破！”　　满堂皆惊！连声询问！　　李敬轩面无表情，负左手于后，向孔长瑜道：　　“念我将略，未交兵不露人数tudou7ヽcc”　　孔长瑜道：　　“合围步阐成，军至东坑，则潜师两路，一路由东坑偷袭雄父tudou7ヽcc若敌于雄父有备，则攻之明胜负，若无备则拔而秘之tudou7ヽcc另一路由主营出，北上而伏，待我军令tudou7ヽcc”　　众人这才知道，原来李敬轩围步阐城除了有破城之意外，还有障敌耳目，吸引视线的意思tudou7ヽcc表面上和王扬争夺步阐城，实际潜师北上，或许是想准备作为围点打援的伏兵tudou7ヽcc后面因为不知道什么原因，围城兵虽然退回原位，但伏兵还在，所以这次才能趁步阐城守备空虚之际，南下偷袭tudou7ヽcc　　在众人还没完全消化李敬轩的战果时，王扬已下五筷：　　“夷陵出兵万人，兵分三路，东路与荆门水军合攻虎牙！西路一临步阐城，驻而不攻；一击敌主营北之雄父军！步骘城出兵三千，援郭洲！陆抗城出兵三千，击南岸营！”　　众人脑力不继，连忙去看地图地志，孔长瑜也不得不翻阅记录，对比将略，然后才把扣着的一杯翻正，又把王、李双方黑白两色的筷子横竖相叠：　　“虎牙复！李敬轩南岸水军逐！主营北之战，悬；主营之战，悬；郭洲之战，悬tudou7ヽcc南岸前营，破！”　　悬就是交战未出胜负，相持待定的意思tudou7ヽcc古代两军相争，有一战能定胜负者，亦有数战乃至数十战而不能决者，时间长的甚至可以拖到几年tudou7ヽcc现实当中，一个偶然因素便可能倾斜胜负天平，但由于两人是兵势推演，只较运筹高下，兵略深浅，所以一旦进入悬的状态，只有等到双方新力量的介入才能断出输赢tudou7ヽcc　　众人接连受到冲击，一时间议论不定tudou7ヽcc一会儿说李敬轩用奇兵，扳回颓势；一会儿说王扬以正压奇，乃兵家上乘tudou7ヽcc　　至于两人现在谁占上风则各有各的意见，唯一的共识是决战将至，或者说已至，范围即在长江北岸——步阐城之西、主营之北再到郭洲之尾tudou7ヽcc三个战场相近，鏖战不休，共同组成一场大会战tudou7ヽcc会战的胜利者，基本上就是本次攻方的赢家tudou7ヽcc至于这个赢家究竟是王扬还是李敬轩，没人敢下结论tudou7ヽcc　　大家目光都在北岸，陈启铭首先发现盲点：　　“李敬轩的南岸前营怎么这么容易被击破了？”　　众人一怔，这才意识到不对tudou7ヽcc之前王扬就派三千人打前营没打动，那他第二次又派三千人的意思是　　还没来得及细想，李敬轩便向王扬道：　　“你虽然猜到我南岸营有虚，但已经晚了tudou7ヽcc并且你不会真以为，我南岸全军都是虚设吧？！”　　他声音一冷，扔出一筷：　　“南岸大军出，反击！后营留守不动tudou7ヽcc”　　孔长瑜：　　“王军再逐！”　　王扬：“退陆抗tudou7ヽcc”　　李敬轩：“紧追tudou7ヽcc”　　王扬：“走孤山南麓tudou7ヽcc”　　两人现在如同之前一幕的重演，但这一次李敬轩不准备再退了！　　“孤山兵起！”李敬轩挥袖！　　烛焰齐齐一侧，如同群兵，俯首听令tudou7ヽcc　　众人脑子一麻，孤山，孤山什么时候有李敬轩的军队了？！　　李敬轩看众人反应，只觉扬眉吐气：　　“孔先生——”　　孔长瑜读李敬轩将略道：　　“我南岸前营与南岸水军相始终，南岸水军攻虎牙，则前营兵亦随船走，至孤山之南下船，偷袭孤山！”　　孔长瑜顿了顿，再扣一杯，说道：　　“孤山拔！”　　众皆瞠目！　　李敬轩意气轩昂：　　“前后两路，合击王扬军！”　　众人都看向王扬！　　王扬闭目，指节闲敲掌心，三下之后睁眼，淡声道：　　“援兵破围tudou7ヽcc”　　众人：？？？　　李敬轩一怔：　　“这儿哪有援兵？”　　王扬看向孔长瑜，孔长瑜念王扬将略道：　　“若李敬轩南岸水军动，则我白鹿岩戍军出，进孤山南麓，以备策应tudou7ヽcc”　　众俱骇然！　　李敬轩脸上肌肉也抽了抽，但很快压下脸上的震动之色，眼神冷锐而坚定，执筷而令：　　“分兵力战！他白鹿戍军最多不过四千人，何况我还有后营兵为应，何惧之有！”　　众人闻此皆点头，觉李敬轩果然筹思周密，提前留了后营为备，没有全军尽出，一可以威慑陆抗守军，伺机夺取陆抗tudou7ヽcc二可为孤山兵援奥tudou7ヽcc如此看来，王扬虽神机莫测，但李敬轩　　也是谋算渊深，此战胜负，尚不可定tudou7ヽcc　　孔长瑜叠筷：　　“孤山南麓之战，悬tudou7ヽcc”　　王扬手捏掌心，神色凝重，向前踱了三步，又向后踱了两步，忽然站定，朝着李敬轩一笑：　　“你哪有什么后营兵？你南岸军压根儿就没有后营！”　　李敬轩瞳孔猛地一缩！只见王扬敛去笑意，冷声令道：　　“陆抗守军出，兵分两路，一路冲彼南岸营地，烧彼营垒，以破其胆！一路援孤山南麓，断彼归路，以绝其望！”　　李敬轩脸色苍白了一分，只犹豫了一瞬，便做出决断：　　“孤山军缘山东走，南岸军断后！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com