第368章 破军

众人之前看两人攻防机变，神鬼莫测，早已惊得目瞪口呆tiankong9 Θcc尤其现在是南北两岸一同对决，各处兵马，纠缠拼杀，情势错综复杂，即便是负责主持的孔长瑜也无力把握全局，只能靠着记录和将略一点点对比梳理，亦步亦趋跟着两人，战到哪，算到哪tiankong9 Θcc　　再加上两人攻到后来军令又快又密，旁人思绪赶之尚且不及，更不用说置喙了tiankong9 Θcc所以即使现在形势大变，也再无人插嘴议论tiankong9 Θcc满堂寂静，唯余王、李二人之声tiankong9 Θcc　　王扬手上理着衣袖，口中淡淡道：　　“击破南岸军tiankong9 Θcc”　　孔长瑜收走李敬轩一筷：　　“南岸军破！”　　“陆抗戍军还驻陆抗，其余两路，合兵追敌tiankong9 Θcc”王扬说完，向侍女招招手：　　“换新茶tiankong9 Θcc”　　李敬轩松了松衣领，似乎有些燥热：　　“过白鹿岩，走艮山tiankong9 Θcc”　　王扬徐徐吹着茶盏：　　“紧追tiankong9 Θcc”　　李敬轩看着案上杯盘，全身紧绷，手掌死死捏着桌案边角：　　“过孤坟，向女观山！”　　王扬啜茶而饮：　　“穷追tiankong9 Θcc”　　此时李敬轩忽然抬头，方才脸上凝重的神色瞬间散去：　　“我不走了tiankong9 Θcc”　　王扬放下茶盏：　　“降了？”　　李敬轩盯着王扬，露出一个浅浅的诡秘笑容：　　“你能把我逼到这个地步，已经算是很不凡了tiankong9 Θcc但只可惜——”　　李敬轩笑意从唇边漫进眼底，方才的诡秘微笑已化作一股滚烫的兴奋！那是看着不可一世的天才贵公子被他踩在脚下的炽烈快意！是忍辱蛰伏之后，最终尽绽光华的酣畅淋漓！　　“你败了！南北两岸，俱败！”　　李敬轩声如金石相击，字字如铁击鼎！　　众人一直震愕不能言，现在听李敬轩突然宣布王扬已败，更是直接懵在当场，连梳理战局的心思都没了tiankong9 Θcc　　李敬轩看王扬皱眉不语，微笑说：　　“不信？好，那我就为你简略解说一下，详细的你可以去读我写的将略tiankong9 Θcc我早为如今的南北决战之局，埋下三路制胜之兵，以定乾坤！其中一路在南，另外两路在北tiankong9 Θcc先说在南的一路tiankong9 Θcc　　我一过流头滩便暗遣一军过南岸，翻山走捍关，再由捍关向南过神穴至艮山，然后东溯夷水，至女观山之南，驻兵于此tiankong9 Θcc诸位不必在舆图上找这条路，这是一条夷人走的古路，图上是没有的tiankong9 Θcc　　至北面两路，诸位以为我最开始攻取秭归，只是为清后路吗？呵呵tiankong9 Θcc非也tiankong9 Θcc秭归之北，有山路可辗转向新城，转东南下于漳沮，有东西两道可达夷陵tiankong9 Θcc东道至赤岸渡沮水，西道出箭溪口tiankong9 Θcc你们以为我为什么要和王扬相持？为什么迁延不进，示弱藏锋？难道我真是怕了他吗？呵，不是！我是为了等我这三路迂回之师，完成包抄！从而一口气吃掉他南北两岸，全部军队！”　　没办法，精确高的图层视野就小，换了三个都不行，只能用这个普通的了，大家就看个大概意思吧tiankong9 Θcc秭归上面就是　　（接上图说明：秭归上面就是兴山，兴山北上可以看到有条山路到房县，也就是李敬轩所说的新城tiankong9 Θcc这是古路，不是现代才有的tiankong9 Θcc我把这条路细节放大一些，截取部分放到图2tiankong9 Θcc再来个3d的，放图3tiankong9 Θcc历史地理不熟的人（非历史+地理，而是历史之地理沿革）常易怀有一种沧海桑田，高山陵谷的想象，觉得时移世易，江山早改，但其实以两千年为单位来说，山川变化远没有成语中说得那么大，所以即便到了明清时，做秦汉地理考证都可以做到很细tiankong9 Θcc　　哪怕是现代新修道路，也多是因地势故辙，很少有完全新辟，“无”中生有的tiankong9 Θcc对此问题感兴趣的同学可以参看复旦和哈佛联合开发的CHGIS平台tiankong9 Θcc得益于技术进步，秦时明月汉时关，今朝经纬掌中观，即便是玄奘西行的路线都可以清晰复原，连他曾经路过的那棵古树都能确定经纬度，此学术之幸运，只不过学问之功，尚在术外tiankong9 Θcc）　　图2，看那条蜿蜒的浅黄线，一直向北到房县，向东出山区，北至襄阳，南达漳沮　　图3，我标蓝的那个坐标就是北道始发地，南道易明，就不标了　　李敬轩抖了抖衣袖，抬起双手，一脸睥睨之色：　　“孔先生，时机已至，三路军现！”　　孔长瑜神色复杂地盯着李敬轩，顿了顿，取出三筷，依次放置于三杯上：　　“箭溪口，军现！　　沮水渡，军现！　　女观山南，军现！”　　堂中死寂一片tiankong9 Θcc　　所有人都被震住了！　　没人知道有这三条路，没人想到李敬轩打秭归时便藏了这个意图，更没人想到他竟然从开战之初，便已经有了如此深远的谋划！　　“这......这是早就想好的吗......”薛绍满目震惊，喃喃自语tiankong9 Θcc　　郭文远则喟然长叹：　　“智者明千里，愚者昧一隅tiankong9 Θcc我平素自负才智，常觉谋算不落人后，今观此局，方知昔日自诩，不过井底之蛙tiankong9 Θcc兵略运筹，吾不如李恭輿远矣！”　　陈启铭看着李敬轩，满目歆羡tiankong9 Θcc如果没有今日论兵之事，他一直以为自己虽说和李敬轩比不了，但相差也不多tiankong9 Θcc可现在才知道，自己其实都不能算知兵tiankong9 Θcc　　巴东王一拍桌案，指着李敬轩，激动道：　　“大才啊大才！本王就知道你能赢！”　　随即想起什么，神色微微一尬：　　“呃这个，之前本王是有点误会，不过——”　　巴东王很快理直气壮起来：　　“不过要是本王真打定主意干预你下令，你还能成吗？！光凭一句‘将在外’可拦不住本王！还是本王觉得你李恭輿应该是有自己的一套！并且本王这也是激将啊！所谓玉不琢，不成器；人不逼，不成才！李恭輿你自己说，你赢王扬，有没有本王相逼的功劳？！”　　李敬轩当然认为赢王扬全靠自己的真才实学，不过也不得不承认，确实有巴东王给的压力在，这才潜力尽出，和王扬斗了个旗鼓相当！虽然南岸这一局最后转入下风，但好在自己谋算深远，留了决胜之手，这才能完美收官tiankong9 Θcc　　李敬轩整裳，向巴东王一揖：　　“敬轩，谢王爷栽培！”　　巴东王喜色满面，大笑道：　　“我得李恭輿，可以无忧矣！”　　唯陶睿心中存疑，又是看图又是翻地志，却始终不得要领，小声嘀咕道：　　“秭归在江峡中，陆路能通到外？流头滩南岸能翻山到夷水？由夷水能过艮山至女观？还说是什么夷人古路，真的有这两条路吗？”　　李敬轩面有自矜之色，没有作答tiankong9 Θcc王扬开口：　　“确实有tiankong9 Θcc南路是古巴蜀人的夷水古道tiankong9 Θcc”　　李敬轩刚要点头，随即愣住：　　“你怎么知道？！”　　众人都停声看向王扬tiankong9 Θcc　　王扬道：　　“古巴蜀人为避三峡之险，故由陆路入建南河，翻齐岳之山至夷水之源，再缘夷水而下，可至荆楚tiankong9 Θcc也就是李敬轩南路兵走的后半段tiankong9 Θcc盛弘之《荆州记》言：‘昔廪君浮夷水，射盐神于阳石之上tiankong9 Θcc’此虽俗传志怪，但浮夷水之说却不为虚tiankong9 Θcc”　　李敬轩满眼震惊：　　“你、你怎么知道的？！”　　陶睿也听傻了tiankong9 Θcc他本来有些怀疑李敬轩是从不知道哪里搜罗来的闲传野话，模模糊糊，真真假假，未必存在，即便存在也未必能走，但没想到还真有啊！马上追问道：　　“那秭归那北路......”　　王扬嗯了一声：　　“也有tiankong9 Θcc只不过难走罢了tiankong9 Θcc《三国志》说魏国灭蜀时，吴主欲救，‘议兵所向，将军丁封、孙异如沔中’tiankong9 Θcc时沔中属魏地，吴国此举，是围魏救赵之策tiankong9 Θcc但书上没写是如何到沔中的tiankong9 Θcc其实就是从秭归这条路越山北上的tiankong9 Θcc”　　众人相顾愕然tiankong9 Θcc在场的人或多或少都读过《三国志》，可谁也没留意过这一句tiankong9 Θcc即便留意了，也不可能从中联系到向北的道路问题！　　李敬轩难以置信地看着王扬：　　“书上没写你怎么知道的？”　　王扬笑道：　　“书分两种tiankong9 Θcc一是有字之书，一是无字之书tiankong9 Θcc　　读有字之书，须作无字之用，是以能不拘tiankong9 Θcc　　读无字之书，须作有字之悟，是以能参透tiankong9 Θcc　　无字书有两种读法，一是读人，二是读事tiankong9 Θcc　　有字书也有两种读法，一是读字内，二是读字外tiankong9 Θcc　　但不管有字无字，读到上乘，理通于一，是为‘见识’，有见，而又有识也tiankong9 Θcc　　见识不到，字是囹圄，世成迷障，千书阅罢不过腐儒tiankong9 Θcc　　见识到了，一通百通，一用百用，半卷参来便破万局tiankong9 Θcc　　哪里还分什么书上写没写呢？”　　李敬轩听到最后两句时，脸色大变！他指着王扬，惊恐道：　　“你、你就是......”　　王扬：嗯？　　李敬轩看王扬的表情，很快冷静下来tiankong9 Θcc　　不对不对，不是那个人，声音不一样，可那是五年前，声音会不会　　不可能不可能，如果是那个人，怎么会来荆州做什么郡学子，又来投巴东王？不会不会，绝对不可能tiankong9 Θcc说法虽然相近，但具体词句还是大不一样的tiankong9 Θcc或许是偶然撞上，所见略同？　　李敬轩压下心惊，貌似随意问道：　　“敢问王公子，这番议论的出处是——”　　“我tiankong9 Θcc”　　李敬轩见王扬说得毫无迟疑，心中稍安tiankong9 Θcc看来果然是撞上的，不过此人竟然能和那个人不谋而合，可见了得！琅琊王氏，底蕴是真厚啊　　李敬轩正琢磨间，巴东王不可思议地瞪着王扬：　　“所以你这三路早有准备？？？”　　李敬轩心中咯噔一声，刚才思路一偏，差点把大事给忘了！连忙紧张地看向王扬！　　王扬笑了笑，拿起一筷，随手挑落孔长瑜之前放在杯上的第一筷，孔长瑜道：　　“箭溪口，军破！”　　众人一片讶然！　　李敬轩脸上血色，褪去两分！　　王扬转腕，如游戏一般，轻轻飘飘地再挑掉一筷tiankong9 Θcc　　孔长瑜再开口：　　“沮水渡，军破！”　　众人这次连声音都没了！全部目光汇聚，盯着王扬手中那只白筷！　　李敬轩则血色再褪！眼前晕眩！　　王扬白筷移到第三杯时，李敬轩心如擂鼓，额角汗下！　　不过王扬只是在第三只杯上的黑筷旁边虚划了一下tiankong9 Θcc　　众人终于泻出一口气来！　　还好还好，不至于那么吓人！　　李敬轩也是如释重负！　　还好还好，不至于都被算到了，天不绝我，女观山南的奇兵还在！南岸还有一搏之力！　　正庆幸间，便见王扬列筷于案，下令道：　　“夷道军出，袭女观山南之后tiankong9 Θcc追兵进剿，前后合破敌军！”　　众皆懵然！　　李敬轩亦大惊：　　“你在夷道放了兵？！”　　王扬道：“是啊tiankong9 Θcc”　　李敬轩不敢相信道：　　“你，你既猜到我南路来，为什么不直接把伏兵到女观山南？反而放夷道？？？”　　王扬神情略显古怪，坦诚道：　　“其实我之前没想到你南岸能败这么快，以为你能打到夷道......”　　李敬轩浑身一震！本来没剩多少血色的惨白面庞，此刻竟如滚水浇过般，瞬间涨红　　————　　注：论兵这几章可以配上第250章《对局（中）》后半章一起读tiankong9 Θcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com