第369章 君不见

王扬击破李敬轩制胜三路，开始包抄李敬轩大军shw5☆cc李敬轩绝境之下，展现出赌徒本色，频出险招，屡用奇谋，对王扬进行疯狂反扑！却被王扬正略堂堂，锁钥连环，稳稳镇压shw5☆cc　　虽然战况已至终局，但对抗之激烈，态势之复杂，攻守之交错，兵形之变化，都远过从前！众人好一些的看懂五六，跟上三四，差一些的则完全懵比，如观天书shw5☆cc　　孔长瑜也早都跟不上思路，只能先奋笔疾书记录，然后再寻空隙分析推敲，摆筷正杯shw5☆cc有时双方几路兵马混在一起，孔长瑜又看图又看将略，迟迟不能判明胜负，好在王扬、李敬轩都分明于心，尤其打到现在，双方后手尽出，即便有没出的，将略上也写得分明，不容乱造shw5☆cc所以也不等孔长瑜宣布，两人快来快往，自分输赢，看呆了众人shw5☆cc　　王扬筷划杯盘：　　“西路绕故市之南，东路进赤溪，南岸荆门军过江，合围shw5☆cc”　　李敬轩气血上涌至眼，已不看外界，目光只钉在杯盘上，将一只杯上的黑筷往案上一拍，气息急促：　　“步阐军出城！援！”　　王扬白筷一伸，轻巧地将李敬轩刚才拍在案上的那只黑筷拨开，淡声道：　　“步阐之侧驻军出（即上章中夷陵万人分三路中的西路），截断shw5☆cc”　　李敬轩抬手擦汗，声音发紧：　　“退，还有主营北军一起，俱退雄父shw5☆cc”　　尚未来得及将筷子收回，便被王扬拿走：　　“你从雄父出兵之后，雄父便被我拔，北退后路已断，退不到雄父了shw5☆cc”　　李敬轩有些恍惚地看向孔长瑜shw5☆cc　　孔长瑜查过将略之后向李敬轩点头shw5☆cc　　李敬轩怔了怔，随即长叹一声，下令各路后撤，神色黯然至极，仿佛认命shw5☆cc　　王扬则开始对李敬轩各路进行毫不留情地围追剿杀shw5☆cc　　孔长瑜连记王扬六道军令，见其调度运筹，环环相扣，有的甚至早早伏笔在决战之前，明线暗线，先发后发，随口道之，丝毫不乱，震惊之余，快速写了字张条，暗中塞到巴东王手中shw5☆cc　　巴东王早看傻了，正呆立旁观，魂游局中，忽觉掌中多出一物，又见孔长瑜对他使眼色，纳闷儿之下，便趁众幕僚全神贯注观战之际，悄悄后撤半步，在袖中打开纸条，低头看去，只见上面写着一句话：　　“此人天下奇才！王爷欲成霸业，万不可杀之！”　　巴东王看向孔长瑜，见孔老头神色焦灼，眼珠子差点都要跳出来，只觉无语！　　当本王是傻的吗？这还用你说？！　　随即重新上前观战，不再理孔长瑜shw5☆cc　　另一边李敬轩居然再次出乎众人意料，在全面溃败之中，打了一记反击！　　以半数水军为诱饵，换取其余水军得隙，第二次突袭虎牙山！　　却不想在半路上被王扬安排在临江河中的舟师拦腰截断，导致最后的水军力量覆灭shw5☆cc　　李敬轩打红了眼，直接急了，叫道：　　“不对！我一直算着你的兵力！你的水军主力是夷陵水师！之前郭洲之战，就是由虎牙、夷陵两路水军组成，破我北岸水军！你虎牙水军前身是从下牢退走的南北岸水军！数有三千！还有三千在荆门，之前和夷陵东路陆军一起攻虎牙！现在正围攻我南岸水师！你夷陵水师现在正横江面，不然我也不至于水军回头一拼！你哪来的舟师放在临江河......”　　王扬压了压手掌，示意李敬轩稍安勿躁，然后向孔长瑜道：　　“请孔先生念我水军将略，在第三页shw5☆cc”　　孔长瑜作为战局主持，却因为智算不足，无法履职，颇为惭愧，现在听到王扬叫他，赶忙翻开将略，找到相关命令，念道：　　“夷陵水军四千，破彼北岸水军后，即分两路，一路回驻临江河，一路鼓噪西进，仍张夷陵水师旗号shw5☆cc”　　“你！”　　李敬轩看着对面这个正云淡风轻品茶的贵公子，仿佛看到了什么惊悚的场景，后退一步！嘴唇连着翕动数次，却连一个字也吐不出来！方才那股赌徒般的疯狂劲已彻底消散，取而代之的是深入骨髓的寒意！　　这个人太可怕了！和那个传授自己兵略的异人一样，一样可怕！　　可那人是仙家子弟，自然学通天下，鬼神莫测！王扬凡夫俗子，如何能　　李敬轩心惊肉跳，声音里带着不敢置信的颤意：　　“你兵略说回驻临江河，你说回驻......所以，所以你之前退出峡江，诱我深入，伏兵就是夷陵水师？你把夷陵水师放在临江河，所以夷陵水路你根本没设防？！”　　（此河至民国时仍为兵家利用，日寇曾于此训练战船，与对岸驻守将军帽的国军进行炮战shw5☆cc四九年时我军抢占河渡口，亦于河中练习划船，为渡江攻击做准备）　　王扬也不隐瞒：　　“不错shw5☆cc以当时形势，你若冒进则当先歼我水师，再回抄南北shw5☆cc若持重则水陆并进，首取步阐、陆抗，不会先图夷陵shw5☆cc”　　众人闻此皆惭shw5☆cc　　当时李敬轩打出峡口，众意都主张乘胜追击，还笑李敬轩谨慎太过，不知把握战机shw5☆cc现在看来，如果那时李敬轩真听了他们的建议，只能败得更快shw5☆cc　　李敬轩身子一摇，险些没站住！　　只是靠毅力撑着，同时又觉得就算败也不能败得太难看，若能保住现有兵力，退到峡中，稳住根基，凭地利之险，转攻为守，和王扬周旋一番，挫他几阵，也算争回些许底气，不负平生所学shw5☆cc　　想及此处，李敬轩鼓起余勇，硬提一口气，指挥残兵从陆路退回江峡，却不料峡口早有伏兵，乃回驻陆抗之军，趁北岸决战、南岸追敌之际，进发断峡口！　　李敬轩这次也不问孔长瑜真假了，直接接受了王扬的暴击，先被陆军掩杀一阵，又被水军在断江山畔截杀，逃到马鞍山时，麾下不过三千五百人而已shw5☆cc　　想当初未出峡时，主营就驻在马鞍山，水陆大军，浩浩荡荡，何其风光！如今惶惶如丧家之犬，数万甲士，亏丧殆尽　　李敬轩被王扬打得怀疑人生，只觉浮生如梦，凄凉满目，都不敢往下深想，一想就忍不住落泪shw5☆cc他强打精神，下令在马鞍山驻营，准备凭山势固守到底shw5☆cc此时王扬前锋水陆两路，亦进抵断江山，王扬没有马上进兵，而是让孔长瑜念将略shw5☆cc　　李敬轩已经有了心理阴影，一听“将略”两个字心脏忽悠一下！以为又有什么伏兵！脑中一片空白！只道休矣！却听王扬道：　　“第二张，看背面shw5☆cc”　　孔长瑜翻过第二张将略背面一看，顿时脸色大骇！　　众人忙问出声！　　孔长瑜缓了缓才念道：　　“彼兵败退峡中，当重驻马鞍山为营，山上有一碑，上刻六大字赠彼：李敬轩兵败处——”　　李敬轩瞬间头皮发麻，一股寒意从脚底直冲头顶！　　众人亦是如闻雷霆！身上汗毛都要竖了起来！只听孔长瑜颤声续道：　　“下面还有一行小字——尔若有建平，则生路尚存shw5☆cc惜尔弃之，奈何，奈何shw5☆cc”　　众人耳边顿时回响起王扬当时的话！那声音清清淡淡，此刻却如洪钟大吕，震得人耳膜发颤：　　“与我五千人，建平送你shw5☆cc”　　“此非为我助，实为君谋，若失，悔之无及shw5☆cc”　　当时只以为是寻常交易！如今想来，竟字字是提点，句句是先机！　　李敬轩只觉天旋地转，耳畔嗡鸣，眼前一黑，直接栽倒！　　众人大惊！赶紧去扶！　　好在李敬轩没什么大碍，只是一时刺激过大，很快便恢复意识，只是先前的意气纵横早已不再，再睁眼时，眼中已是一片灰败shw5☆cc　　他拒绝了召医官和让他先回去休息的建议，双臂撑着案几，看着王扬，仿佛透过这个少年公子看到了那张可怕的鬼脸面具！　　李敬轩嘴唇哆嗦了几下，哑声问道：　　“你的老师是谁......”　　“我有很多位老师shw5☆cc”　　李敬轩手按桌案，死死盯住王扬的眼睛：　　“我问的兵略！教你兵略的老师是谁？！”　　众人也都大觉好奇，静等王扬回答shw5☆cc　　王扬饮了口茶，略作沉吟，答道：　　“夜读孙吴昼演兵，也曾商略守南京shw5☆cc　　（王扬穿越前曾有一契机，与一忘年交交游数月，王扬教其文史，他教王扬军事，解说兵机，推演形势，至分别前他问王扬要不要换条路走，所谓‘别开生面’是也shw5☆cc王扬笑：‘吾道一以贯之’，戏谑几句，遂不复言其他，唯出一题以验所学，王扬的题目是‘从王官之学论文史异同’，对方的题目是‘论守南京之部署要旨’shw5☆cc两人谈文论史，议守金陵，至于夜半，时悬月如钩，梧叶簌簌，归寝亦无眠意shw5☆cc故有此句shw5☆cc）　　目陈淝水千帆影，指画榆关万幕营shw5☆cc　　何必黄石传秘术，自有江山证戎经！　　君不见，大道从来非私器，故有书生投笔定太平！”　　敬轩凝，满殿惊！　　沉寂半晌，忽有微声窃窃而议：　　“话说......于关和南京在哪......”　　————　　新短剧出了，叫《冒姓琅琊之名扬天下》，唐诡团队出品shw5☆cc之前那部是以宝月为主，这部是以星涵为主，据说是第一部，内容限定在第一卷内，风格明正带点轻喜，打戏不许替身，文戏不许配音，标准颇严，我还没来得及看，大家有兴趣的可以试试shw5☆cc还是那句话，不同剧有不同的风格和改编，喜欢就看个开心，不喜欢就当平行世界，不要吵架哈shw5☆cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com