第370章 满座

巴东王尚未震撼中缓过神来，深吸了一口气，目光仍有些发直，自言自语道：　　“真他娘开了眼了......本王今天算是知道，什么是才能独步了......”（才华能独步）　　也不知想到了什么，话音刚落，脸上的恍惚与余悸便陡然一收！眉峰猛地扬起，眼中像有一把火从瞳孔深处“呼”地烧了起来！　　他一指王扬，两眼放光：　　“王扬你够猛！本王服了！”　　哈基扬对王浅揖：　　“猛与不猛，王爷一言，都得自裁，是故王扬再猛，猛不过王爷，王扬也服了bqg36♜cc”　　巴东王先是一愣，继而大笑，声震堂中bqg36♜cc　　“你看你！本王跟你开玩笑你都看不出来？不过相戏耳！哪能真让你自裁啊！本王可舍不得你！”　　巴东虎笑成笑面虎，脸上一副真心实意的模样bqg36♜cc　　王扬也笑得“没心没肺”：　　“我就知道王爷舍不得我！不过王爷，生死小事可以相戏，但之前说的赏赐......”　　巴东王立即露出无比认真的表情：　　“给！必须给！来人——”　　陶睿突然打断道：　　“王爷稍慢bqg36♜cc”　　巴东王眉头一皱：　　“你不服？”　　陶睿不慌不忙，躬身一礼，声音平稳：　　“王公子惊才大略，下官不敢不服bqg36♜cc只不过王爷有言在先，要折王公子骄心，谁都可以一试bqg36♜cc今王公子胜了李敬轩，骄心只怕更盛bqg36♜cc下官不才，也想斗胆一试bqg36♜cc”　　巴东王有些惊讶：　　“你也要与王扬攻守一场？”　　“岂敢如此？下官还是有些自知之明的，论兵机推演、战略筹谋，十个下官也及不上王公子一人bqg36♜cc不过王爷只言折其骄心，未独限定兵略一道bqg36♜cc”　　巴东王有些好奇：　　“那你是想......”　　陶睿怕王扬推脱，故意激道：　　“下官另有问题请教王公子，不知王公子敢应否？”　　王扬一笑：　　“有何不敢？我们坐下说bqg36♜cc”　　巴东王道：　　“对，坐下说！来人，为王扬置上座！”　　众人见王扬从阶下囚转眼变座上宾，心情各自复杂bqg36♜cc　　按事先定好的规矩，王扬应该赢过所有人才能活，但看巴东王现在这态度，明显没了杀心bqg36♜cc不仅没杀心，反而还会重用！可再没人说什么，倒不是因为怕巴东王，而是王扬这厮太过妖孽，一身才学早超过规矩之外，已经再没法用规矩来说事了bqg36♜cc谁要是现在还喊打喊杀，那就是明着私心妄念，嫉贤害能了bqg36♜cc　　更关键是所有人心里都清楚，都不用王扬和李敬轩攻守，只凭前面论荆州要害一节，这个人就死不了bqg36♜cc不是巴东王偏向，而是即便自己是巴东王，在现在这个节骨眼上，也不会杀这样的人才啊　　不过不喊杀是不喊杀，该争还是要争bqg36♜cc一来巴东王许下的厚赏殊荣，哪能轻易让人？二来好歹得压压王扬气焰，总不能让他在王爷面前出尽所有风头，最好能让他出个丑什么的，也叫王爷知晓，他王扬才再高，终不能一个人胜过满堂智士！　　众人入座之后，陶睿道：　　“国不可一日无兵，兵不可一日无食bqg36♜cc公子前言五万人护荆州要害足矣，那敢问公子，可知五万军卒，一年用粮多少？”　　此言一出，众人脸色各异bqg36♜cc　　别看一谈兵事，大家知与不知都能议论上几句，但要说兵粮用度的问题，却罕有人知晓bqg36♜cc　　巴东王不理庶务，自然不知bqg36♜cc李敬轩精研兵法，却只负责筹谋方略，后勤的事，非其所任bqg36♜cc所以在场除了负责钱粮的孔长瑜、掌管机要调度的郭文远以及文书陈启铭之外，都不晓此事bqg36♜cc　　故而此问一出，所有人都认定王扬这下是掉坑里了！高门士族本来就对这类庶务不太经心，陶睿在士族之中居于末流，又入巴东王幕府，只能以实干求进，不过是多关注了些细务，就已经算是异类bqg36♜cc王扬琅琊王氏，名门贵公子，怎么可能懂这个？更何况他年少，未经政事，自然不——　　“晋顾臻言‘兵食七升，忘身赴难’，此是推极言之bqg36♜cc兵家计粮，以宽裕筹之，常例日食六升已足bqg36♜cc故刘勔对策攻悬瓠谓‘二万人岁食米四十八万斛，五年合须米二百四十万斛’，此一人月二斛，日近六升bqg36♜cc严尤曰：‘调兵出塞，计一人三百日食，用糒十八斛bqg36♜cc’亦是以日六升为言bqg36♜cc今以六升计，一人日六升，则月一斛八斗，年二十一斛六斗，五万之众，则需粮一百八万斛bqg36♜cc这只是口粮，若为攻守屯田等持久计，则耗费翻倍bqg36♜cc故邓艾言‘计除众费，岁完五百万斛，六七年间可积三千万斛于淮上，此十万之众五年食也bqg36♜cc’以邓艾所言则一兵年费六十斛，此非只于食，乃计‘众费’在内，则五万人年三百万斛，足矣——”　　众皆傻眼！　　不是.......你，你真懂啊！　　陶睿下巴都要掉下来了！　　你一个少年贵公子懂这个？？？这不是离了大谱吗？！！　　要是寻常高门子弟，用心于此，绝对被人轻视，或笑他舍本逐末，不知经国大体，或讥他吏才苛细，难登大雅之堂bqg36♜cc可王扬经学正统出身，儒玄双修，又擅文辞，这是文韬！再加武略，相于把补丁打满了！谁敢嘲笑？！　　一般贵公子若只懂这个，那是low比，可文韬武略的贵公子懂这个，这特么是天纵！　　还没等众人缓过神来，便听王扬继续道：　　“敢问陶从事，此五万人若以屯田成法计，年耕中田多少顷？积蓄几何？”　　陶睿：(⊙_⊙　　屯......屯田成法是啥？？？　　“呃.....这个......呃......”　　陶睿结舌不能答bqg36♜cc　　郭文远开口道：　　“常法人七十亩，中田均二斛六斗，五万人十二分休，以四万人耕，三万顷田可得近八百万斛bqg36♜cc”　　哎呦？　　这变脸王手下确实有人才啊！　　之前是李敬轩，可称奇才，现在又出了个——　　王扬看向郭文远，郭文远拱手道：　　“南平郭文远，敢问王公子，屯田之役，发兵发民，何者为最佳？若贷种粮，当收息几何？若治渠损田，如何折补？”　　王扬略一沉吟，答道：　　“屯田之设，本随时兴，权宜设略，因势立制bqg36♜cc或解军用之弊，或实边郡之虚，或纾转运之劳，或抚流民之乱bqg36♜cc故汉时屯田发刑徒，魏时屯田募民众，至晋时则用戍兵bqg36♜cc其所救不同，其所图亦异，只有合宜，而无最佳bqg36♜cc时合则兵民并举而可，时悖则发兵发民俱是虚耗bqg36♜cc　　至于贷种，宽则前两年不征，紧则前一年不征，次年视丰足而定bqg36♜cc大丰则息取其三；次丰可息取其二；微丰息取一bqg36♜cc若遇中岁，无丰无荒，则只收本而已；若岁逢饥馑，则本息皆当免，不复征索bqg36♜cc如此可召远近，不愁无人矣bqg36♜cc　　至于治渠损田，以旧例计之，损田越多，其地越肥，将来之总获也愈丰bqg36♜cc故补计之法，当权后利，以慰抚斯民，劝令乐从，兼复助沟渠之兴，而求久功bqg36♜cc以水田计利，大抵以十偿一，故坏田十亩，即授水田百亩bqg36♜cc坏五亩则授五十亩，以此而推......”　　众人：(ｷ｀ﾟДﾟ´　　屯田之制，自汉而兴，至明中后衰，不过至清时仍不绝bqg36♜cc经过历代摸索积累，无论运作模式还是管理办法都日趋完善，王扬博采众家之长，融贯历代之略，一朝付言，脱口而出，满座无论知与不知，识与不识，皆震愕不知所以！　　而对于郭文远这种懂行的人来说，更是骇然而惊！正来回思量间，王扬问道：　　“凡军民混杂而屯，多生扰乱bqg36♜cc而武侯与魏相拒渭南，分兵屯田，杂于民居之间，百姓安堵bqg36♜cc其故何焉？以此而论，则军民混屯之法，要旨何在？”　　郭文远懵然不能对bqg36♜cc　　座中一人忽道：　　“录事参军、河东薛绍（军府办公|厅主|任），王公子可知舟、车、人三者运粮之数？”　　王扬应声而答：　　“常制粮船一船载粮千斛，百船十万斛bqg36♜cc（《魏书》记习雍表文“造船二百艘，二船为一舫，一船胜谷二千斛......一运二十万斛”，这里的“一船胜谷二千斛”中的“一船”，或是衍文，或是一舫的讹误，中华书局点校本下次再版时当出校记以正之）　　常制粮车二十斛一车，百车两千斛bqg36♜cc至于人力运粮，则分士卒和役卒（战斗部队和后勤部队），士卒常例可自负粮三斗，供五日之用（这就是古代演义小说中常说的人带三天粮如何如何，现实中士兵一般可自带五日粮，所以南宋端平入洛，后勤不继，各军给五日粮入洛，意思其实就是没有专门的粮道，士兵只能各带口粮bqg36♜cc万历援朝南追倭军，也是人持五日粮，这是要追敌所以不等粮运bqg36♜cc陈正中平叛，军带五日粮，趋三百里，也是如此bqg36♜cc王雄打许都，和陈子龙说“我兵万人，止五日粮，奈何”，其实就是没有后勤专门运输粮草，只能单兵携带口粮，故而只支五日）　　至于轻兵减负则人带一斗八升，供三日之用（典型的就是项羽破釜沉舟，人携三日粮，奚斤追赫连定“舍辎重，轻赍三日粮”，宇文泰轻兵渡渭，明将李荣在云南深入追敌，都是只带三日bqg36♜cc朱大典解莱州之围，各路兵马也是带三日粮过河，此皆轻兵快进，非用兵常法）　　役卒则人可负两斛（沈括《梦溪笔谈·官政》言供军的运粮者‘负米六斗’，这是赵宋与南朝度量衡差异导致的，南朝承汉制，与赵宋迥异bqg36♜cc南朝一斗相当于北宋时三升）但役卒每日又需自食，若一兵自带粮三斗，又配一役供之，则可支十七日半，故若役卒之数不及兵额，转输之运又迟滞不继，则军粮所支之日必减于此.....”　　（比如岳飞打蔡州，‘兵二万人，七分披带，持十日粮’，七分披带就是上阵士兵占七成，其余后勤占三，少于一比一，所以只能带十天粮bqg36♜cc何亮《安边书》说‘凡战士万人，使役卒万人赍粮六斗而行......则士马皆有半月之食备’，这就达到一比一了，所以能支半个月）　　众人见王扬侃侃而言，应对如流，皆为震骇！　　薛绍则越来越有种不好的预感！　　果然，王扬看向薛绍说道：　　“......若两役供一兵，又可因粮耗以减裁冗力bqg36♜cc敢问薛录事，若计役卒回程之粮，倘万人行军，役夫两万，当如何分拨役数？又如何次第遣归役卒，使军粮支度最久，而士卒无乏食之虞？”　　满座鸦雀无声bqg36♜cc　　绍，僵硬不能言bqg36♜cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com