第371章 不敢照眉高

陈启铭还就不信邪了！　　你个少年公子再是天纵，还真能诸葛武侯转世？！　　现在满座受挫，既是困难，也是机遇！　　此人既然如此精通军需之事，那国用总不会也明白吧？　　就问国用！　　陈启铭眉峰一紧，目如针探：　　“公子能言古今租调之变否？”　　王扬一笑：　　“有何不能？租取于田，调取于户htso◇cc汉有租无调htso◇cc高祖之时，田租十五税一，至于景帝，三十税一，东汉因之不改htso◇cc此为实物税htso◇cc实物之外，尚有口钱，以人口取税htso◇cc汉武用兵，民七岁至十四岁，人出二十三钱，后为定制htso◇cc十五以上出算赋，一年一算，以赋其税htso◇cc数额或增或减，然恒以一百二十文为常制htso◇cc　　是故五口之家，夫妇两人加三童，则算赋两人，口钱三人，年纳三百零九钱htso◇cc以斗米十文计，可值三石粮htso◇cc田租常户七十亩，三十税一，年均纳七石，多口钱、算赋一倍htso◇cc是财税以田税为主，人口税次之htso◇cc　　至魏武定河北，取消口钱、算赋，改为每户出绢二匹，绵二斤，由是则有调，是曰‘户调’htso◇cc一由以人口计税变为以户计税，二由征现钱变为征实物htso◇cc至于田租亦由抽成改为定额，不分丰年足年，不计良田瘠田，一律一亩税四升htso◇cc　　汉亩年均产三斛，三十税一则年税一斗，魏只收四升，田赋减半矣htso◇cc此由魏大行屯田，屯田之利，民与官中分（五五开），增此可以消彼，故常例田租，由是减半......”　　税赋一政，最是国之要事，不明古则无以裁今，不知今则无以证古htso◇cc是以历代于赋政上有建树的名臣皆饱学之士htso◇cc像陶睿、郭文远等明悉税理之人，闻此都觉恍然！仿佛久行暗室，忽见天窗一线！　　而如孔长瑜、薛绍等稍懂一些但没有深研的人，也都听得入神htso◇cc只觉贯通了以前读书阅世中很多似懂非懂之处！　　陈启铭则心凉了大半截，再想到王扬一会儿估计还得反问，只觉头大！　　至于巴东王则是——　　所以，本王得孔明了？？？？　　不对，是朕得孔明了！！！！！！！　　嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯！！！！！！！！！！！　　巴东王嘴角都快咧到耳根了！只是不愿丢范儿，所以强行忍住，没有偷笑出声htso◇cc不过虽然嘴中没出声，但整个人显得偷感很重，大虎眼贼得大放亮光，身子紧耸着又忍不住发颤，好像捡了只超大松果但又强装淡定的大尾巴松鼠htso◇cc　　好在众人聚精会神，目光都在王扬身上，没有注意巴东虎这会儿变成了巴东松鼠　　“......晋平吴后，天下一统，许男子占田八十亩，女子占三十亩htso◇cc定五十亩收租四斛，由定额不由分成，此则同于曹魏htso◇cc然每亩合税八升，倍于曹魏时htso◇cc不过曹魏多田则多收，至晋则不然，唯以人口课田亩，不以实数htso◇cc丁男只课五十亩，过此则不课htso◇cc次丁男二十五亩，丁女二十亩，次丁女不课htso◇cc（年十三至十五，年六一到六十五是为次丁htso◇cc幼于十三，老于六十五，是为老幼）　　此意以天下之民，各以同等之田，而课同等之税，然田租本以田计，至此又变为人口税，多田者不多征，少田者又必纳足数，力不能担之民或逃官籍，或脱民身，为人佃客典计，部曲奴隶htso◇cc流民争附于私而不归于公，国家户籍日削，而私门徒附日增，此非税制之初衷，实为势所趋也htso◇cc　　至于户调之制亦有所变——”　　王扬说到这儿正好看向陈启铭htso◇cc　　陈启铭心惊胆颤，草木皆兵！　　他一直担心自己像其他人那样被当场问傻，所以一看王扬看向自己，便杯弓蛇影，觉王扬要发问，也不管判断得准不准，赶紧抢先道：　　“王公子博学淹通，才调绝伦！在下心折不已，唯有叹服！在下另有一个问题想请教王公子：若郡府诸曹官牍上行（呈）州部，州部回覆，郡府据州部覆文，草拟作答，再送门下（地方州府亦有门下，见二百五十三章《解梦》尾注）复核押署，送门下复核的草拟文书中，首三字官文程式是什么？”　　陈启铭说得飞快，众人刚开始还不明其意，但听到后来，全都不由得暗道陈启铭无耻！　　从众人攻击王扬没有实干之才，到王扬回击众人，赌斗决胜htso◇cc大家心照不宣，全都围绕拯弊济乱的学问进行htso◇cc你突然问这玩意儿，这就好比两个大儒经学问难之中，一人眼看要输，突然问对方：《论语》中说“朽木不可雕也”，那雕一块木头的具体步骤是啥？　　对面大儒：？？？　　你在逗我吗？？？　　而脑筋快的人则立马看出陈启铭不仅无耻，还无耻到家了！这厮寻思王扬琅琊王氏，见识太广，怕他还真见过郡府给州府的呈文！所以他一不直接问呈文，而问再答文书htso◇cc（上下级单位官文书是双向的，一往一返是为一答，再答书式又变）二不问郡府答文的官文程式，而问草稿（是的，官文书草稿也是有固定格式的），这就只有下面具体负责的官吏才会知道htso◇cc你个高门贵公子，见闻再博，总不至于看过官文书的草稿吧？！　　王扬还真看过htso◇cc　　但只可惜啊，他看的是汉唐的官文书原稿，而非南齐htso◇cc　　王扬于史一道，最精熟的莫过于汉唐htso◇cc陈启铭如果问汉唐文书，王扬不仅能答，还可以用更上层的文书反问，陈启铭限于地方，明悉州郡文书，但对于中央各衙署间的公文规矩，就未必有这么谙熟了htso◇cc如果真这么再反难一波，琅琊身份岂不更稳？　　不过天不遂人愿，王扬虽然在穿越之后，积极交流入世，努力学习，运思不辍，但还真就没看过郡府给州部的再答文书草稿，也不用说草稿，就是正式的也没看过啊！　　不过既然陈启铭不按套路打，那王扬也不怕玩盘外招儿htso◇cc　　王扬看向陈启铭，含笑道：　　“这一问倒是别致htso◇cc好似同赋沧海，人写其风云浩渺，君独究舢板之钉；譬若共仰星汉，众论其乾坤迢遥，君偏言萤虫之翅htso◇cc别致则别致矣，惜乎不合于时htso◇cc今日王座之下，高堂之中，所言所述皆军国之要htso◇cc至于君所论簿章屑笔，则胥吏灯下，书佐桌前，方是君清辩之地——”　　陈启铭脸色一红，王扬看向陈启铭，故作认真提议的表情：　　“君若兴在彼处，不如移步廊庑？想君文书大才，若于彼处相辩，必能执牛耳、冠群伦！”　　巴东王听到“文书大才”四个字，直接喷出一口酒来！　　陶睿、薛绍则笑出声！　　其余人也都憋不住笑，即便心情抑郁如李敬轩，在听到“执牛耳”、“冠群伦”六个字，也彻底绷不住了！　　损，实在太损了！这么一比，自己败得好像也没那么难受了　　陈启铭直接破防！只觉得脸上被狠狠抽了一巴掌，血液全涌了上来，脸涨得跟个萝卜似的，指着王扬，手指发颤：　　“你，你......”　　王扬微笑，什么也不说，就这么看着陈启铭htso◇cc　　陈启铭那根指着王扬的手指，在一片嘻嘻声中僵持了片刻，然后不知想到了什么，很快便无力垂落下来htso◇cc　　王扬不再理陈启铭，环视四座：　　“还有哪一位愿意赐教？”　　众人不嘻嘻了htso◇cc　　巴东王开始嘻嘻！　　他站起身，从侍女手中接过那件早已备好的织金云兽锦袍，在众人惊愕的目光中，走到王扬面前，王扬则很懂事地站起行礼htso◇cc　　巴东王亲手将大红底的黑金锦袍抖开，披在王扬身上htso◇cc袍风压得烛焰一低，公子眉梢微挑，有如画卷——　　宝锦翻霞阵，英眸蕴剑毫htso◇cc烛影皆低首，不敢照眉高htso◇cc　　巴东王又仔细地为王扬系好襟带，继而退后一步打量，见王扬黑锦披风，英姿肃肃，立身如玉树，意态如清风，不由得叫了声好！　　他拍拍王扬肩膀，说出了那句酝酿已久，自觉将来很可能会上史书的话——　　“吾不喜得荆州，喜得之颜矣！”　　众皆失色！　　王扬心中则终于松了口气htso◇cc　　他知道，自己这条命，暂时算是保住了htso◇cc　　他今日故意张狂逞才，一是为了保命htso◇cc二是要得重用htso◇cc至于第三个用意，非在眼下，暂时不表htso◇cc　　“来人！传令王府各处！以后王扬披此袍，卫士皆敬礼，出入俱不禁！再准备二十万钱，送到王扬宅！”　　王扬趁机道：　　“我听说我宅子被锁了......”　　巴东王立时大怒！　　“竟有此事？谁干的！”　　王扬：　　孔长瑜马上站出来说：　　“下官这几日忙得团团转，没听说这件事htso◇cc王爷领兵在外，刚回城中，自然更不知晓htso◇cc许是下面人自作主张？”　　巴东王心中大赞还是孔老头靠谱，面上仍是一副气愤模样，挥手骂道：　　“这帮蠢材！竟敢把之颜的宅子锁了，真是瞎了他们的狗眼！马上拆锁！再把上锁的人绑了！本王要重惩！重重地！”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com