第373章 人如璧

说的当然是谢星涵了bokan9 ⊙cc　　也不用变脸王又香香人情又猥琐笑的，谢小美女身份虽贵，但在被巴东王关的这些人当中，反而不算紧要bokan9 ⊙cc即便刘昭和宗睿还占了一个涅阳刘氏和南阳宗氏的身份，是荆土四大族，更何况刘昭还是学官，属于说重不重，说不重也重的位置bokan9 ⊙cc　　陈郡谢氏虽比四大族贵盛，但在荆州没根基bokan9 ⊙cc而谢家论权论势自然也远超学官，可对荆州来说却是鞭长莫及bokan9 ⊙cc　　（再次强调，中古时的宗族不是电视剧里常演的一个姓是一个势力，而是以各家为单位的，家也叫门，是专指宗谱之下的某单枝bokan9 ⊙cc比如乐夫人说乐家如何如何，也多指乐湛这一家族，而非整个淯阳乐氏bokan9 ⊙cc这里说谢家也一样bokan9 ⊙cc关于这点可参第159章《大论战》尾注bokan9 ⊙cc　　不过家和姓也不能做全然分割的理解，n个家同隶一姓一下，虽然没有荣辱与共那么夸张，但也带些类似的意思bokan9 ⊙cc某一家或者某几家崛起，整个姓的声势也会提高bokan9 ⊙cc同姓之间无论交际还是联盟，也比外姓多便利bokan9 ⊙cc至于支脉相近的同姓家族，更可以互为声援bokan9 ⊙cc好比巴东王要杀刘昭，不仅要考虑刘昭自己的家族，也得考虑整个涅阳刘氏bokan9 ⊙cc刘氏其他家就算和刘昭这一支关系再远，也不会愿意看见一个涅阳刘氏被人想杀就杀，因为这关系到自己的生存处境bokan9 ⊙cc故而当时论人事，既要论姓，也要论家bokan9 ⊙cc上段行文，先说谢氏如何，再说谢家，也是如此）　　所以小谢对巴东王来说虽然是张牌，但却不着急打，既然不着急打，那送来做人情，就顺理成章了bokan9 ⊙cc　　王扬也不多说，直接称谢bokan9 ⊙cc巴东王却不依不饶：　　“先别急着‘谢’啊！你还没猜是谁就‘谢’，是不是‘谢’早了？其实‘谢’早了还好，要是颠倒过了，嘿嘿嘿嘿，那就不妙了......”　　巴东王每说个谢字都故意加重音，恶趣味十足bokan9 ⊙cc　　王扬：(→_→　　巴东王搭着王扬肩膀，压低声音道：　　“说真的，你还真得谢本王！不然凭你的家世想娶这位可不大容易——”　　王扬眉峰微蹙：　　“我什么时候说——”　　巴东王头一歪：　　“你没说？那行，人本王也不放了，本王也不差她一口吃的，本王能养她一百年你信不信！”　　“......”　　还一百年，你TM养龟呢！　　“最后一次机会，到底说没说？”　　巴东王松开手，板起脸，一副马上就要公事公办、关小谢一百年的样子bokan9 ⊙cc　　王扬也是特么服了，只好敷衍道：　　“说了说了......”　　巴东王好不容易逮到王扬吃瘪，这下可劲薅上了！　　“真说了假说了？”　　巴东王高冷发问bokan9 ⊙cc　　王扬其实可以完全不甩变脸王的，反正小谢住王府暂时又没危险，到时他自有办法救人bokan9 ⊙cc不过一来他担心小谢吃苦头，早出王府一日是一日bokan9 ⊙cc二来变脸王性情不定，拖得久了他怕出变故bokan9 ⊙cc　　不过要是一路举白旗，巴东王这比准得寸进尺，说不定还要顺势坑他个几十万bokan9 ⊙cc　　“假作真时真亦假，真成假处假即真bokan9 ⊙cc我真说假说并不重要，重要的是王爷真要送我人情还是假要送我人情？”　　王扬看向巴东王，神色平静，看不出喜怒bokan9 ⊙cc　　巴东王被王扬这么一绕，一时间有些发懵，略微一琢磨，下意识就跳过那句玄而又玄的真假辩证，本能地选择自己可以快速理解并回应的最后一句进行作答：　　“当然是真送啊！”　　却不知正是大脑的趋易避难，使得他不知不觉间丟失了先前的谈话节奏bokan9 ⊙cc　　王扬追问道：　　“既然是真送，那王爷又何必为难我呢？”　　巴东王愣了一下，这送人情、收人心，本来是好事，要是起到相反效果那就弄巧成拙了bokan9 ⊙cc他很快笑出一口牙齿，哥俩好地重新搂住王扬肩膀：　　“你看你，怎么还不识好人心呢？本王这是要帮你！以谢家的门楣，你小子还不太好够！但有本王做主那就不一样了！现在荆州之内，本王说了算，如果你在救人的过程中趁机做些什么的话，嘿嘿嘿嘿嘿，谁又能管得着了？这生米一做成熟饭，谢家不认也得——”　　众幕僚瞪大眼睛，都一副吃到瓜的表情！　　王扬淡淡道：　　“王爷美意，扬心领bokan9 ⊙cc　　只是情关如水，强揉即碎；姻缘似雪，过火则消bokan9 ⊙cc　　王爷此计堪称炉火，纵成秦晋，亦自索然bokan9 ⊙cc　　再说我家势虽衰，门第尚在bokan9 ⊙cc（这就是上面说的家和姓的区别）　　琅琊纳妇，从来只向直中取，不向曲中求bokan9 ⊙cc　　男儿怀器，岂患无妻？　　丈夫立世，功名自许！　　今我追随王爷，共举大事，待名成业遂，乾坤定了，天下门第，何须仰求？　　谢家门楣甚高乎？　　以扬视之，不高也bokan9 ⊙cc”　　王扬不以为然地摇头bokan9 ⊙cc　　众人皆震！　　果然琅琊王氏，惊才无双！这种心气，一般人谁能比了？！　　就连陈启铭心中都莫名平衡了几分bokan9 ⊙cc连陈郡谢氏、谢朏一门都不看在眼里，这样的人瞧我不起，不是很正常吗？　　巴东王既想用谢星涵抚王扬之心，同时也有捏住王扬，多拿一个把柄的用意bokan9 ⊙cc所以才怂恿王扬动歪脑筋bokan9 ⊙cc　　王扬如果拒绝，坏了巴东王的算盘，巴东王岂能不气？但他现在还就不气！不仅不气，反而还听得有点爽是怎么回事！　　巴东拍掌，眼中激赏之色甚浓：　　“痛快！大丈夫正当如此！本王就知道！你王之颜是个能谋大事的人！之颜你放心，成事之后，本王绝对不会亏待你！等打进建康，本王亲自帮你下聘——”　　此时孔长瑜办完事进门，听到巴东王说什么打进建康，连忙以咳声示意！　　巴东王横了孔长瑜一眼：　　“道边儿的大粪——明摆着的事（屎）bokan9 ⊙cc你咳不咳也得打建康......”　　孔长瑜：（¯﹃¯）　　深院兵声密bokan9 ⊙cc　　正盘膝、清吟在口，不须书帙bokan9 ⊙cc　　墨发斜挽木簪低，自有贵华流溢bokan9 ⊙cc　　未浣洗、芳姿犹奇bokan9 ⊙cc　　素面不减倾城色，任尘丝，难掩冰肌腻bokan9 ⊙cc　　侍女衣，仙姝意bokan9 ⊙cc　　世人枉把妆鬟计！　　却哪知、秀自心凝，韵在神意？　　何用金钗堆宝髻，诗书自铸清仪bokan9 ⊙cc　　更添得、三分傲逸bokan9 ⊙cc　　孤室忽生明月色，照幽兰，独映寒霄碧bokan9 ⊙cc　　问谁家女，　　人如璧？　　小凝被差去浆洗，谢星涵闭目，独自端坐床上，木簪挽发，侍女服披bokan9 ⊙cc神如孤云出岫，更衬绮年之貌；姿似寒梅立雪，愈彰窈窕之身bokan9 ⊙cc　　始信玉质天成，非关妆束；仙姿夙禀，岂赖衣襦？　　穿个侍女服也穿出世外仙姝的出尘意，这也是没谁了bokan9 ⊙cc　　再加上她面色晏然，若忘人间之扰；意态悠闲，似隔世外之路，不知道还以为在修仙！细细更听，口中还念念有词：　　“君子食无求饱，居无求安bokan9 ⊙cc”　　“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也bokan9 ⊙cc”　　“饱乎仁义也，所以不愿人之膏粱之味也；令闻广誉施于身，所以不愿人之文绣也bokan9 ⊙cc”　　“故圣人之为衣服，适身体，和肌肤而足矣！非荣耳目而观愚民也bokan9 ⊙cc”　　“食不媮而为饱兮，衣不苟而为温；窃慕诗人之遗风兮，愿托志乎素餐！”　　小谢诵得悠然自在，道骨仙风，表情也很到位，甚至还有动作相配！比如诵到“未足与议也”一句时，小谢就轻蔑摇头，仿佛根本不值得讨论一般bokan9 ⊙cc而念到“愿托志乎素餐”一句时，又一副志存高远、不慕奢华的自矜小模样，简直神气得不得了bokan9 ⊙cc　　谢星涵吟得兴起，又伸臂向前，纤手招招，似要飞翔：　　“藐姑射之山，有神人居焉bokan9 ⊙cc肌肤若冰雪，绰约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气——”　　“娘子！娘子！！”　　门扉乍开，小凝卷着一阵急风跑进来，裙角还沾着未拧干的水渍bokan9 ⊙cc　　谢星涵缓缓收回手臂，淡定睁眼，声调沉静，一副高人模样：　　“小凝啊，我早告诉过你，遇事当定，静者生明bokan9 ⊙cc我如今已勘破衣食外物，将生死荣辱置于度外，风来不惧，事至不慌，万般境遇皆可——”　　若是一般情况小凝会等自家娘子装爽装完再说，但现在真的等不及了！脱口道：　　“王公子要来了！！！”　　谢星涵盘着的腿猛地一弹！　　整个人向上一窜，若非碍于身手实在有限，差点就跟只兔子一样直接蹦起来了！　　身上那层高人气质也瞬间裂开！星眸猛地睁大，声音拔高，带着点破音的惊惶：　　“谁？！！！！什么公子？？？！！！”　　小凝激动道：　　“王公子！琅琊王公子！！！”　　谢星涵像是被雷劈中！整个人僵住，连眼睛都忘了眨！　　不过几秒钟的光景，身子一软，直接向后栽倒！　　小凝惊呼一声，慌忙上前去扶！　　只见谢星涵木头一样躺在床上，看着屋顶，星眸失神，喃喃道：　　“完了完了，他也被抓了，这下真是一锅烩了......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com