第374章 娘子何在

灯影幢幢，公子夜行chujiu8○ com　　王扬身披织金云兽袍，带着孔长瑜和一队王府侍卫，大摇大摆，穿廊过榭，来接谢星涵chujiu8○ com所过之处，仆从俱趋避，卫士皆敬礼chujiu8○ com　　院中看守士卒早得了命令，眼见那袭黑金锦纹在灯笼光晕翻涌而来，都侧立拱手，躬身垂目，哪个敢拦？　　可谁也没料到，王扬还是被一道门拦住了chujiu8○ com　　“小凝，开门，是我！”　　“我知道！是王公子呜呜呜！”　　“那你把门打开啊！”　　“......公子要不然转弯......”　　“啥？”　　王扬一脸懵比，在门外错愕怔立chujiu8○ com　　小谢一脸焦急，在门里紧着比划！　　小凝赶紧改口：　　“不是转弯，就是，是——”　　小凝扭头回望自家娘子那连比的手势，眉头越蹙越紧——　　啥？　　我也想问！　　娘子你这比的到底是个啥？！　　谢星涵着急，柔荑在唇边虚虚合拢，用气音提醒小凝chujiu8○ com　　小凝恍然：　　“回话！”　　谢星涵吸气！　　笨小凝，笨死算了！　　王扬这边更懵：　　“回啥话？”　　小凝也不知道，再次看向谢星涵chujiu8○ com　　谢星涵无可奈何，只好踮着脚，猫着腰，走近几步，咬字悄声道；　　“回！家！”　　小凝终于听懂了：　　“回家！”　　谢星涵急忙点头！　　王扬依旧不明所以：　　“我就是来接你们回家的chujiu8○ com”　　谢星涵先指指自己，摇摇手，又指指门外chujiu8○ com　　小凝会意：　　“不回谢家，回你家chujiu8○ com”　　谢星涵差点原地一个趔趄！　　王扬不敢确定道：　　“要......要回我家？？”　　小凝连猜带蒙，已经有些晕了：　　“是......吧？”　　门外孔长瑜和几个站得近的侍卫都面色古怪chujiu8○ com　　门里谢星涵恨不得想掐小凝喉咙！　　她再向前溜了几步，将小凝扯到自己跟前，凑到小凝耳边叽里呱啦一阵chujiu8○ com　　王扬听到动静，叫道：　　“谢娘子？是谢娘子吗？”　　“不是！”小凝被迫开口说瞎话，“我家娘子太困——啊——是昨日彻夜读书，所以太过困倦，已安歇多时chujiu8○ com公子不如先回府——”　　王扬生疑，故意道：　　“什么什么？我没听清，太过目眩？那是生病了，可耽误不得！我现在进来！”　　“没有没有！没有生病！公子——”　　“小凝你让开，事先从权，我要破门了！冲撞之处，还望恕罪！”　　毕竟是谢星涵寝室，王扬稍做权衡，向身后侍卫一挥手：　　“你们退开chujiu8○ com”　　孔长瑜也不知道里面搞什么名堂，按理说谢星涵既然住在王府，那安全自然由王府负责，由人硬闯不太合适吧？但看王爷那意思，好像王扬即便把谢家女就地正法了也不会管chujiu8○ com再说王谢之间、青春男女，这里面的事儿外人哪里知道？且由他们弄去，出了什么事反正别刮着自己就是了chujiu8○ com所以也很知趣地远离门口chujiu8○ com　　王扬这边刚要踹门，小凝吱呀一声拉开半扇门，急急说：　　“公子别——”　　话音未完，王扬已一步抢入，目光先是迅疾一扫，随即抬腿便向里闯：　　“谢娘子？谢娘子？在下惦念娘子安危，一时失礼，还请勿怪！”　　小凝只好先关上门，将外间目光尽数隔断chujiu8○ com然后追着王扬说“王公子留步！”　　王扬疑心既起，不亲眼见到谢星涵不安心，哪管三七二十一，大步流星，直闯内堂！　　“公子！公子如何——”　　王扬脚步停住chujiu8○ com　　内堂一览无余，根本没有人影！　　床上被褥铺叠齐整，床帷半挽，案头烛台未熄，灯花结了小小一簇，正静静燃着chujiu8○ com王扬脸色顿变，心中霎那间闪过三种不好的猜测！　　他霍然转身，看向小凝，沉声问道：　　“人呢？”　　小凝也傻了chujiu8○ com　　是啊，人呢？？？　　王扬从入门后根本没见过书卷，可见小凝之前说“彻夜读书”一段全是胡言！　　难道不是巴东王因为我拒绝他的提议所以搞什么把戏？难道昨夜就出事了？　　他眸色一冷，跨步上前，一把扣住小凝手腕：　　“我再问一次，你家娘子呢？”　　小凝从来没见过王扬这种杀气凛然的眼神，吓得浑身一颤：　　“我、我......”　　“我在这儿......”　　一个小猫似的声音弱弱响起chujiu8○ com　　王扬大喜！！！　　赶紧松开小凝，回身去看！　　只见内堂与外厅相隔的落地帷帐后，露出一张略带畏怯的瓷白小脸，鸦鬓微乱，鼻尖泛红，模样楚楚可怜，身子则严严实实地藏在帷帐之后chujiu8○ com　　王扬悬着的心终于落地，不自觉得露出笑容，上前道：　　“你怎么——”　　“别过来！”谢星涵急声道，星眸染上几分慌乱，身子又往帐后缩了缩chujiu8○ com　　王扬见谢星涵紧张神色，分明是害怕自己，心中莫名一涩，脸上笑意却未褪，依言停步，温声问：　　“怎么了？”　　谢星涵马上意识到自己说的话让王扬误会了，赶紧解释说：　　“我不是怕你，主要是......是.......”　　小谢声音越来越小，耳朵也越来越红，手指来回绞着帷帐边缘，后面的话怎么也说不出口chujiu8○ com　　王扬也摸不准谢星涵到底什么情况，便道：　　“那这样，我不过去，你出来chujiu8○ com”　　小谢摇头chujiu8○ com　　王扬只好改变策略：　　“那......你能跟我讲讲，你为什么不出来吗？”　　小谢再次摇头，然后把脸埋得更深了　　王扬也是有点郁闷chujiu8○ com这就跟自己家养了只小猫，本来跟自己玩得特别好，结果上了半学期课，回家一看，猫居然不认人了！那还得——　　嗨，想啥呢，这猫这么贵，像你能养得起一样　　王扬调整好心态，打量了一下小谢藏身的帷幔，煞有介事道：　　“看来你真的很喜欢这幅帷幔chujiu8○ com要不我找人把幔子拆下来，给你来回一围，围个几圈，你抱着就回家了......”　　谢星涵星眸顿时一亮！　　王扬也震惊了chujiu8○ com　　他本来是拿这话调侃谢星涵的，可谁知道竟然从小谢眼中读到了一丝认同！似乎这个提案真的很合她心意！难道这是什么世家大族隐藏的审美趣味？　　但好在小谢星眸只是亮了一瞬，可很快又黯淡下去，看起来是不准备实施了chujiu8○ com　　“那咱得拿出个解决办法啊！总不能一直在这儿待着吧？”　　谢星涵揪着帐角，犹豫了好一会儿，才嗫喏道：　　“你.......嗯嗯......小凝......嗯不嗯.......”　　“我什么？什么小凝？”王扬没听清chujiu8○ com　　谢星涵脸颊更烫，又放大了一点音量，蚊哼似道：　　“你闻闻小凝......”　　小凝：щ(゜ロ゜щ　　王扬也多不问，先向小凝赔了个不是，说刚才一时情急，多有冒犯，自己这次出门，给小凝也带了礼物，现在没带在身上，以后给她chujiu8○ com然后又说如今不得已，得再小小冒犯一下chujiu8○ com随即假意按照谢星涵的话，靠近闻了闻chujiu8○ com　　小凝则完全红着脸呆立当场，既对自己家娘子直接把自己卖了一事感到猝不及防，又没想到王扬居然会为那么一点小事，跟自己一个小侍女赔不是！更没想到琅琊王氏的公子，荆州头一号的才子，居然会给自己带礼物？！　　王扬闻完茫然道：　　“是让我闻香粉吗？你也知道，我对这些不太......”　　谢星涵精神一振！忙问：　　“你没闻到什么奇怪的气味？”　　“没有啊！你指什么气味？”　　首先，王扬只是用站位让谢星涵觉得自己在仔细嗅，但其实并没离得很近chujiu8○ com其次谢星涵和小凝从被关到现在，总共也没多久，不过是谢星涵性洁，再加上不少女生都是一种只要没洗香香就觉得会爆炸的生物chujiu8○ com所以尽管把全部“身家”都买了熏香一类的东西，又是通风又是擦身的，但还是超过了谢星涵忍耐的极限chujiu8○ com不过还是抱着最后一丝侥幸，万一，万一他闻不出来呢？　　至于最后，王扬到底有没有辨出什么异样气息，怕是只有他本人才清楚了chujiu8○ com　　谢星涵尽管有些信了，但不知道为什么，还是不愿出来chujiu8○ com　　王扬便吓唬道：　　“这样，咱们先出王府再讨论香粉的问题，不然万一巴东王突然变卦，那可就走不成了！小凝，快去劝劝你家娘子！”　　小凝很听话地去劝，半劝半拖，王扬则半哄半骗，终于把“形象大于天”的小谢从帷帐后面弄了出来chujiu8○ com　　而王扬看到cos侍女的谢星涵，顿时一怔chujiu8○ com　　谢星涵不敢跟王扬对视，垂着头，泪水毫无征兆地涌出，顺着脸颊滚落，憋了这么久的凄惶忧怖、委屈无助，终于在这一刻爆发，哇的一声哭了出来：　　“我现在可丑了......”　　看着王扬又怜又惜的表情，小凝知道，自己等了这么久的“告状”机会，终于要到了！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com