第376章 周郎当年

夜阑风定，月隐星明bqfun○ cc　　王府派车送谢星涵回府，谢星涵虽有千言万语想问王扬，但也知此处不是说话的地方bqfun○ cc加之时辰太晚，王扬也不好到谢宅去，并且王扬还有事要和孔长瑜说，而孔长瑜似乎也有意要和王扬聊聊，所以谢星涵只好先行离去bqfun○ cc　　虽说王府派车本身有伴驾，但王扬看夜色太深，又点了四个侍卫跟随护送bqfun○ cc　　临发车前，谢星涵自车帘后探出半张小脸，以归还锦袍为辞，有些羞怯地请王扬明日来家中做客bqfun○ cc王扬知道小谢心中不安处，自然一口答应bqfun○ cc　　车尘渐远，孔长瑜赞道：　　“王公子有惊世之才，复存怜香之意，文武风流，尤胜周郎当年......”　　王扬笑而摇手：　　“什么周郎，命差点都保不住了bqfun○ cc多亏先生斡旋，方得转圜，此恩此谊，扬铭肺腑bqfun○ cc”　　王扬郑重对孔长瑜揖手bqfun○ cc　　孔长瑜惶恐答礼！　　“公子切莫如此说！公子天纵奇才，又得王爷青眼相看，在下便是一言不发，公子亦必安如磐石bqfun○ cc再说王爷对公子，实是望之深，故试之切bqfun○ cc岂有持连城璧而自碎之者乎？公子不知，当日对公子下手，王爷本是断然不许，只是李敬轩......”　　然后孔长瑜就给王扬讲了一下，当时巴东王是如何坚持不肯，而李敬轩又是如何再三相逼bqfun○ cc最牛的是孔长瑜全程没说假话，只是有详有省，又调换了一下顺序，单把李敬轩的几句话挑出讲，再参杂以巴东王的反应bqfun○ cc本来是所有幕僚，众口异声，要杀王扬，最后拍板的也是巴东王，可经孔长瑜这么一说，屎盆子便全扣在李敬轩一人身上了bqfun○ cc　　孔长瑜说完叹道：　　“此人虽有才具，然一嫉贤能，二惯行险，三昧大体，四好争利bqfun○ cc若不能改，他日坏王爷事者，必是此人！”　　王扬知孔长瑜想借自己的刀对付李敬轩，当即也表达对李敬轩的厌恶，贬抑其才干，又赞孔长瑜老成谋国，忠心无二，实王府柱石，最膺重任！　　孔长瑜立即谦虚不敢，说王扬才是王府柱石，不唯王府，甚是将来天下柱石！　　两人互捧互试，却又都很有分寸，点到为止，很多话都留着没说，只是互相表达了对对方的友好，以及对“公敌”李敬轩的相斥bqfun○ cc也算相谈甚欢bqfun○ cc　　王扬趁机拜托孔长瑜照料乐湛、乐小胖、庾于陵等人，尤其担心刘昭、宗测，毕竟郡狱不比王府，两人年纪又大　　孔长瑜一口应承下来，王扬又与孔长瑜二十颗金珠bqfun○ cc　　孔长瑜哪里肯收，连忙推拒！　　说能为王扬效劳，高兴还来不及，怎么能收谢礼？又说以王扬身份地位，要办这点事根本用不着自己，随便一个招呼下去，下面人谁敢不听？　　王扬一边把装金珠的锦囊塞到孔长瑜手中，一边恳切说道：　　“先生切莫推辞bqfun○ cc区区微物，何足为谢？不过是想到先生应下此事后，府中上下、郡狱内外，少不得要打点bqfun○ cc些许薄资，只是暂时供先生支用罢了bqfun○ cc总不好叫先生又费心力，又搭钱财bqfun○ cc再说扬年少，资历尚浅，哪比得上先生诸事稔熟，门路通达？　　我又不是在王府掌事，下面人若阳奉阴违、拖沓敷衍，受苦的不还是我那些朋友们吗？这件事我思来想去，还是觉得请先生来办最为放心bqfun○ cc我新入幕，诸事未谙，以后少不得要请教先生，先生若连这点薄礼都不肯受，扬哪还敢再开口相烦......”　　这一番话把孔长瑜听得是受用至极，透心舒畅！　　只觉琅琊王氏的贵公子亲自给他送礼，还一口一个先生，一口一个请教，简直是自己有生以来的高光时刻！这回去和少妻一说，把金珠一拿，说是王扬送的，那真是得脸得得不得了！　　再想想王扬对那些同僚的倨傲，哪怕是面对王爷也不折腰！再和对自己的礼敬一对比，当下不由得对王扬更生好感！　　他推辞了几番，推辞不过，便一脸“不得已”地收下金珠，一面心中暗赞毕竟是琅琊王氏，家中再衰，手笔也不是一般人能比得了的！一出手就是二十颗金珠，也不知珠子具体多大，但一上手这份量，这不得有个几万啊！（值几万钱）一面口中打包票，说一定保证众人无虞，叫王扬只管安心bqfun○ cc　　王扬又拜托孔长瑜重点照拂众人的饮食用度，尤其郡狱里面，一定要让刘昭、宗测住得舒适，能满足的要求尽量满足，所有多余花销都由他来负责bqfun○ cc　　孔长瑜大赞王扬仁义，随即很仗义地表示花销之事不用王扬操心，一切由他来办！　　虽说确实错过一次捞钱的机会，但是捞这个小钱还是捞王扬的人情，这笔账他还是算得清的bqfun○ cc再说完全可以从公中支用，又不用自己开销　　王扬最不放心刘昭、宗测，却殊不知刘、宗两人是一众人质中过得最好的bqfun○ cc一来干系不重，没有什么特殊交待bqfun○ cc二来没关在王府，而在郡狱bqfun○ cc现在已经不是刘寅掌狱，穷治为功的时候了bqfun○ cc两人都是大士族，各有关系网，尤其宗测可不是软柿子，一入狱就放话，说王爷他弄不过，他认了bqfun○ cc但弄狱吏他轻松！谁要铁了心以后不想在荆州混，那就尽管放马过来治他俩，不管他俩以后死活，宗、刘两家来日必报！　　众吏卒都是荆州本地人，守家带地的，谁没事吃饱撑得得罪刘、宗？至于狱官就更不惹这闲事了！本来这种案件，是最忌讳参与了bqfun○ cc再说巴东王这一反，将来难料，反正自己小人物，一切跟自己无关，只管本职，能混就混，其他一概不问bqfun○ cc只要上面不特意交待要审要判，巴不得做个泥塑摆设，乐得清闲bqfun○ cc　　这样一来，反倒让宗测在牢中称了霸，不仅吃喝用度一概如家中不变，甚至把琴都拿到狱里了！刘昭也弄了一筐书送了进来，老哥俩读书弹琴，斗嘴下棋，也算悠闲　　王府浴室，水汽漫卷bqfun○ cc　　李敬轩低头站在屏风外，隔着几重纱帷bqfun○ cc纱帷之内，巴东王闭目泡在热水中，双臂横舒，懒洋洋道：　　“恭輿呀，本王对你，一向是看重的bqfun○ cc但这做人呐，心胸得开阔一些——”　　李敬轩猛地抬头，脸色在水汽中显得有些潮红：　　“王爷！臣完全出于忠心！绝无嫉恨之意......”　　巴东王依旧闭着眼，声音里带着点愉快的笑意：　　“你看你看，你自己都说嫉恨......”　　李敬轩：？？？？？？　　“王爷——”　　“好了好了，本王知道你忠心bqfun○ cc王扬也是，说什么土鸡瓦狗，太过分了！本王找机会一定狠狠斥责他bqfun○ cc行了，没什么事儿就回吧，水一会儿凉了——”　　李敬轩急声叫道：　　“王爷——”　　巴东王不耐烦起来：　　“那按你这么说怎么都不对了！征部曲作战反倒征出错来了？天下有这个道理？哦，兵分散是使坏，那我还说合起来是想争兵权，那更是使坏！你想啊，要真合成一支军队，那这支世家兵谁能当统帅？　　你不是士族，镇不住场子，那些世家的部曲将根本不会正眼看你bqfun○ cc薛绍、陶睿是士族，但一来威望不够，二来河东薛也压不住荆土四族，至于寻阳陶就更不用提了，都快降成寒门了，比我老萧家没起势前还不如bqfun○ cc　　那怎么办？总不能让本王亲自带吧？所以别说王扬有武略，就是他没有，光凭他琅琊王氏四个字，再加上他和荆州世家的关系，各家都卖他面子，这个主帅名由他挂也是最顺理成章，更何况这策还是他献的——”　　李敬轩刚想说话，巴东王手臂一伸，溅起细碎的水花，脸上的慵懒未减，语气却多了几分爽朗：　　“他就是想谋兵权，那也是正常的！人家有如此韬略，想带兵有啥问题？你不也总想带兵真刀真枪地干吗？他那句话怎么说来着？什么男儿壮志，立功立名，丈夫自许那句，真他娘提气——”　　“王爷！”　　“但你放心——”　　巴东王眼眸一睁，身子微微前倾，肩背自水面隆起，像一头将出深潭的猛虎：　　“本王永远不会让他掌兵权，永远不会bqfun○ cc　　这不是本王疑他有二心，而是这位的才，太大bqfun○ cc　　本王可以用张良，可以用韩信，可以用萧何bqfun○ cc（有一种谣言说兰陵萧氏认萧何为祖，所以齐梁两朝不提他名字要避讳bqfun○ cc实际言之，追祖是对的，但避讳却否bqfun○ cc此时国讳不避始祖，家讳不避五服外，所以这时萧家人提萧何可以直呼其名，比如萧衍直接和郑绍叔说“卿，吾之萧何”bqfun○ cc当然，如果为表尊敬也可以不名，但非必须）　　但如果有一人，有可能兼张、韩、萧三人之能于一身，而他自己又是高门贵胄，天赋聪明，那本王必不许他碰兵权！　　诸葛亮是能带大军，但那是北伐没成！北伐若成，携不世之功回朝，刘阿斗的皇位还能坐得稳？前朝宋武帝刘裕不就是北伐完回去就篡位的吗？　　所以本王可以用他，可以赏他，可以和他做朋友，可以许他富贵荣华，但唯独不会让他掌兵！　　也不光是兵！就是掌大权也不行！　　这下你该放心了吧？”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com