第377章 水击三千里

说实话，李敬轩是放心不少wbcw♟org　　他原本以为，王扬将成为巴东王最为倚重之人，从此平步青云，一人之下wbcw♟org可现在看来，并非如此wbcw♟org　　按理说这正符合他的期望，但不知道为什么，这番话他听来并没有多开心wbcw♟org反而还有些郁气wbcw♟org　　或许是人主忌臣，物伤其类？　　又或许是觉得巴东王心胸不够，非英雄主wbcw♟org　　也可能就是本能地惋惜wbcw♟org惋惜王扬有如此大才却不能得大用，说不定还沉浸在“风云际会”的幻梦之中，以为有朝一日可以像诸葛武侯一样一展抱负，却不知这根本不可能成真wbcw♟org　　用其谋而不假其权，使其才而锢其势，那纵有经天纬地之能，也只能站在一旁指点，此与束之高阁无异，还真让他之前说着了wbcw♟org　　惋惜归惋惜，该说的话还是要说wbcw♟org　　“王爷虽对王扬有防备，但王扬这一策的要害，却根本不在兵聚还是兵散上！”　　巴东王好奇心起：　　“那在什么？”　　“敢问王爷，今日之势，何者为要？”　　巴东王道：“自然是士族了wbcw♟org”　　“臣以为不然wbcw♟org　　取江山者本在刀兵，不在其他wbcw♟org　　今我刀兵在手，士族愿附，固为助力；其若不愿，亦不足惧wbcw♟org　　打下江山，士族不愿附也得附wbcw♟org打不下江山，士族便是附了也会叛！　　今我急急于收服士族，不在倚之争天下，而在镇之固荆州wbcw♟org　　荆州固则我后方固，后固（顾）无忧，乃能争先wbcw♟org　　是故收士族非为要，争先方为要！　　争先宜速！　　当务之急，在速提大军，以迅雷之势，顺江而下，直捣京畿！其所以迟迟未发者，一因王揖未平，二因士族未降wbcw♟org　　今郢州关防有异，盖已探知荆州端倪wbcw♟org以最快计之，朝廷得报，就在这几日！说不定就在此时此刻，中书省内，黄麻（诏书）已成，斧钺将行！（电视剧里常有以信鸽传信的桥段，但此时只有驯鸽，而无信鸽wbcw♟org而信鸽之用，首见于唐，渐开于宋，但即便到了宋朝，也只是个别地域百姓用来寄家书，几无用于传递政事之例，至于军报就更没有了wbcw♟org不过战场上倒是有以鸽飞作为信号的wbcw♟org一直到明清，主流用途还是玩赏，而非传信wbcw♟org）　　若再依王扬之策，周旋世家，检点部曲，待朝廷征剿大军一到，明诏广发，我等便成叛逆！由是则名不正而时已失，坐守待擒，人心惶惶！荆州新附之众、归降郡县，必生反复！　　我先机尽失，未战已败三分！纵使侥幸暂得小胜，然恐届时王爷所能控驭者，不过江陵一城耳！而朝廷则大势在握，从容调发，我等必败无疑！　　所以王扬此策之利害，不在兵聚也不在兵散，而在于拖！　　他要把我们拖在荆州，为朝廷争取时间！　　等部曲征完，台军即至，到时内外齐发，平叛立功，荆州瓦解矣！！！”　　巴东王脸色顿变，哗的一下直起身，带起一片水响，水珠顺着他紧绷的肩背急滚而下！　　可片刻之后，他又徐徐靠了回去wbcw♟org　　李敬轩：？　　“危言耸听了吧wbcw♟org征调部曲，一增我兵，二削世家，三制世家要害，这是实打实的好事！不能因为一件好事可能有什么坏处，就说人家居心不良wbcw♟org要照这个说法，那假如有人劝本王喝水解渴，另一个人说：‘大王当心！水能呛人！此人居心叵测，必是想呛你——”　　李敬轩绷不住了：　　“王爷——”　　“并且最重要的是，王扬这么干对他没好处！他可是主动来投的本王！甭说什么救人什么迫不得已的，像这种附逆的事儿，朝廷可不管你这那！更何况本王让他入幕，还要大用他！让所有人都知道，王扬是本王最倚重的才士！本王如果真的败了，你以为他能跑得了？这里面的事儿可不是说忍辱负重、诈降图功就能了账的wbcw♟org他这么聪明剔透的人，难道看不明这个道理？从他给本王献策的那一刻起，他就已经下不了船了！本王成，他便是从龙功臣；本王败，他便是首恶同党——”　　李敬轩不死心道：　　“若他从投降开始便是为人授意，以身为间，戴罪立功，就像他之前和东宫——”　　“之前和东宫通气，那是有琅琊门第傍身，就算本王知道了，也不能把他怎么样wbcw♟org但现在本王都反了，管你谁谁的？他这次回荆，相当于把生死交于人手！别忘了，本王差一点就给他砍了......”　　李敬轩不以为然，心道：你又没砍　　“.......更别忘了！他是琅琊王氏！”　　巴东王见李敬轩不吭声，有些不满地拍了拍浴桶：　　“本王就问你！你要是琅琊王氏，你给人做间？然后顶着大逆的罪名戴罪立功？最后活不活看天意？不杀你头也给你徙到交广去！”（交州、广州）　　这点李敬轩没法驳wbcw♟org琅琊王氏，确实不用冒生命危险给人做间wbcw♟org再加上那等惊才大略，就更不是做间谍的人了wbcw♟org如果说他是为了救人，那也是同时把自己搭进去了wbcw♟org假设他不展才略、不献策，还能有所转机，可现在不就是一条路跑到黑的意思吗？真要以后有所反复，也脱不了干系啊！　　想要凭立功当退路？那也不太可能wbcw♟org入幕之后就是大逆首犯，这得立多大功才能抵？他无兵无权，总不至于吹口气直接把我们平了　　李敬轩也想不明白王扬究竟是什么打算，但于公来说，此策暗藏凶险，他必须剖明；于私来说，尽管巴东王明确表示不会与王扬重权，但王扬在幕府中的地位是显而易见的wbcw♟org孔长瑜与他有交往，又为他求情，两人也是一路wbcw♟org这对自己可不是什么好事wbcw♟org　　再说巴东王的话也未必做得准wbcw♟org是谁之前说“王扬是必死的wbcw♟org背叛本王的人，本王不会留”？现在不仅留了，还给了二十万，背叛都给二十万——诶？　　李敬轩不甘心，换个角度继续劝：　　“王扬才智不可测度，行事亦不能以常理度之——”　　“行了，本王知道了，会留心的wbcw♟org你先下去吧，让侍女们进来，水都凉了......”　　巴东王意懒，直接打发李敬轩走wbcw♟org　　李敬轩不动：　　“王爷打赌吗？”　　巴东王诧异回头：　　“你也要打赌？”　　“是，王爷明日召王扬议事，问他现在是否应举大军而东，臣打赌，王扬必定以说辞迁延，劝王爷缓图wbcw♟org”　　巴东王沉吟不语wbcw♟org　　李敬轩又道：　　“王爷既觉王扬无二心，不如与臣一赌wbcw♟org臣愿以二......二千钱为赌注wbcw♟org”　　巴东王顿乐：　　“看来你也没什么信心啊......”　　李敬轩躬身拱手：　　“臣家贫，不能出重注wbcw♟org然此事关乎王爷大业安危，故斗胆以微薄之资，表臣一片赤诚！赌注虽轻，其心可鉴wbcw♟org”　　巴东王收起笑容，想了想道：　　“好，本王跟你赌，再给你个赚头wbcw♟org你输了给本王两千，本王输了给你两万wbcw♟org但事先说好，我们赌的是王扬会怎么建议，不是赌其他wbcw♟org因为即便他建议本王暂缓发兵，也不能就说明他有异心，说不定是出于什么考量wbcw♟org”　　李敬轩一愣：　　“什么考量？”　　“什么考量本王怎么知道？”　　“那王爷说——”　　“你自己都说了，‘王扬才智不可测度，行事亦不能以常理度之’，既然度不了，那你度什么......”　　好有道理　　李敬轩一时竟无言以对！　　你说巴东王信王扬吧，他还真不信！要不然能一辈子不打算让王扬掌权？　　但你要说他不信吧，他还真信！什么话术都说不动！　　李敬轩跪地而请，肃声道：　　“请王爷限王扬以时wbcw♟org三日内收服世家，七日内集合部曲，凡七日不能至者，皆不必征wbcw♟org七日之后，舟楫齐发，大军出荆，风雨不能改！”　　巴东王犹豫道：　　“太快了吧？”　　李敬轩面容沉毅，字字掷地：　　“兵贵神速，古有明训wbcw♟org七日之后尚嫌迟，王爷何言太快？！”　　巴东王闭目而思，手指轻叩桶沿，再睁眼时，眼中犹豫之色尽褪，一拍水面，波跃如激：　　“好！就这么定！七日之后，称兵十五万，水击三千里！”　　（古代开战，对外号称数和实数不同，而实数又和实际堪战数不同wbcw♟org南朝起兵，对号称十几万算是声势浩大了，但并非罕见wbcw♟org比如刘宋时晋安王刘子勋起兵，自称“孤亲总烝徒，十有余万”，这还不算其他响应的部队wbcw♟org孝武帝刘骏起兵，也是自称“亲董精悍一十余万”，其他诸路又称十万wbcw♟org萧颖胄自称亲率十五万，萧衍则一下分派出去三十万）　　李敬轩目光灼热：　　“王爷英断！然尚有一事：大军东下，必带王扬随行！绝不可留其在荆！”　　巴东王意态雄豪，一挥手：　　“这个当然wbcw♟org本王若坐荆州，王扬尚可暂去；今图天下，岂容相离？！”　　李敬轩：　　“臣的意思是要防备——”　　“这件事你以后不用再说wbcw♟org本王明白告诉你，本王不是轻信他，而是他生死都被本王捏着，反也反不了，逃也逃不掉wbcw♟org你疑他有异心，又是做谍，又是反间的，但你怎么不想想，一个人被本王牢牢握在掌心的人，能翻出什么浪来？退一万步讲，即便本王兵败，本王一刀就把他宰了，他能如何？王扬是聪明人，知道只有和本王一条心，才能保全wbcw♟org更何况本王还有人质！”　　这么一说也是，王扬孤身来投，岂敢有异？除非他既不想要自己的命，也不想要人质的命　　李敬轩无言以答，只好行礼告退wbcw♟org　　还没出门，便被巴东王叫住：　　“你现在和王扬是同僚，当同心共力wbcw♟org如今大战在即，你把歪门的心思收一收，多放在正事上，别总琢磨搞自己人wbcw♟org”　　李敬轩浑身一颤！本想努力辩解，可话到喉头，脑中闪过的，却是他之前悟到的关于王扬受青睐的诀窍！王扬应对巴东王的帅气场面历历在目，一个大胆的念头也如毒藤般疯长起来，瞬间攫住了他的心神！　　李敬轩深吸一口气，挺直脊背，抬起脸，试图挤出一个混合着“坦荡”与“悲凉”的复杂表情，声音也刻意压得沉缓：　　“我一心为王，不想王竟出此言wbcw♟org呵！”　　李敬轩冷笑一声：　　“自古信而被疑，忠而见——”　　一声怒喝骤然炸响：　　“你他妈跟谁说话呢？！！”　　巴东王霍然起身，长发披散飞扬，带起一片水瀑！一只筋肉虬结的腿已然跨出浴桶，大脚踏在地面上，足底碾出一滩水渍，宛如一头被彻底激怒、随时要上前扑人的凶兽！指着李敬轩吼道：　　“你他妈再说一句试试？！！”　　李敬轩吓得浑身一哆嗦，膝盖一软，直接跪倒，伏地叩头，颤声道：　　“臣失言！臣狂悖失言！臣一时发昏！冒冒犯王爷虎威！求王爷——”　　巴东王鼻息沉重，声音渗人：　　“你他妈再有一次，本王活扒了你！”　　李敬轩吓得心神俱荡，只将额头死死抵在地面上，连大气都不敢喘，　　“滚wbcw♟org”　　这一字落下，李敬轩如蒙大赦！连滚带爬，惶惶而逃！　　巴东王绕出屏风，伸脖子向外瞅了瞅wbcw♟org随即——　　捧腹大笑！　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com