第378章 回家

终于回家了bqgng點cc　　当然，这指的不是二十一世纪的家，而是荆州好井巷中的那处宅院bqgng點cc　　这是王扬穿越以来，名下第一处，也是目前唯一一处房产bqgng點cc是他住得最自在，也最舒服的地方bqgng點cc　　蛮部就不用说了，整个一上山下乡bqgng點cc巴东王府算是富丽，但即便抛开现实利害，王扬也更愿回自己家住bqgng點cc所谓金窝银窝，不如自己的......咳咳，我这宅子其实还是不错的！　　王扬洗了澡，换了衣服，疏懒地靠在凭几上，耳中听着黑汉的禀报，眼睛扫过室内整洁温馨，一切如常，显是平日悉心打理bqgng點cc再接过小阿五煮好的清茶，啜上一口，一股熨帖暖意便自胸间缓缓升腾开来，连带眉间那层挥不去的疲惫也消散不少bqgng點cc　　是的，王扬很疲惫bqgng點cc　　尽管他在巴东王面前意气风发、在谢星涵面前胸有成竹、和孔长瑜时周旋游刃有余，但其实他真实状态很疲惫bqgng點cc　　只是他隐藏了这一面，直到踏进这座完全属于自己的小宅院时，才显露出来bqgng點cc　　按照三日一小写，五日一大写的规矩，其实今晚应该写篇字的bqgng點cc这个规矩是他“日课”的一部分，即便到了蛮部也少有耽搁bqgng點cc但他现在实在犯懒，连指尖都不想多动一下　　“今天到这儿吧，账先不看了，明......后天吧，后天我再看bqgng點cc张二虽有贼心，但毕竟没偷成，你看着处置吧，不过这个人不能留了，现在太晚，明早你打发了bqgng點cc门房先让老成干着，暂时不用补人bqgng點cc”　　张二会说话，工作也算尽责（见第257章《谢客》），王扬对他印象不错，如果他这次不起歪心，等货栈的生意开了，王扬可能会调他过去，再加以培养，但现在不行了bqgng點cc　　黑汉应下，却没有告退，因为还有一件事没禀bqgng點cc但想到王扬说“今天到这儿”，一时间拿不定是不是该把这件事留到明天bqgng點cc　　“怎么了？”王扬问bqgng點cc　　“回公子，是宋嫂......”　　王扬走前将厨房采买事宜交由宋嫂负责，具体账目开支则由黑汉掌管bqgng點cc黑汉见采买价格皆合市价，一直按例支钱bqgng點cc不过黑汉做事一向留心，不仅检查货品质量，还顺着采买账目，对证货源bqgng點cc这一对便对出猫腻来bqgng點cc　　原来宋嫂通过以前在饭庄的门路（见128章《假玉虽难辨》），搭上了几家专供饭店的货商，暗中把价格压了下去，但报账报的却是原价bqgng點cc　　也就是说，她实际采买的支出，要比报给黑汉的市价低上一到两成，至于时鲜货的差价则更大bqgng點cc而这中间的利头，全悄无声息地落到了她的口袋里bqgng點cc　　小阿五大为震惊，直直地看着她爹，一副“这么大的事儿，竟然不早告诉我！”的表情bqgng點cc只是记着公子在前，不能造次，所以才没说话，但眼神明晃晃的，好像能射出小火箭来撞人！　　黑汉则对女儿的眼神视而不见，首先宋嫂此事和张二偷盗，还有所不同bqgng點cc其次两人职守也不一样，宋嫂不仅负责采买，还掌勺，公子一日三餐，都出她手bqgng點cc再说她男人老宋还是公子车夫，不说牵一发动全身，但也算扯了藤蔓，带着葫芦bqgng點cc　　而从在公子面前的体面上来说，宋嫂也比张二要得脸得多bqgng點cc所以黑汉没有发作，只是记清每一笔账目，留好证据，等王扬回来再禀报bqgng點cc这样既稳妥又不专擅bqgng點cc　　阿五虽然聪明，但毕竟年纪小，时间一长，未必沉得住气，索性便连女儿一并瞒了bqgng點cc　　王扬看小阿五眼睛瞪着跟黑猫警长似的，笑道：　　“你那什么表情......”　　小阿五义愤填膺，小脸都鼓了起来：　　“太过分了！我之前就觉得她放油放得太多，她做肉汤还——”　　这个还真不多......要按阿五以前恨不得清水煮一切的做法，眼睛都能吃绿了　　宋嫂手艺可以，脑子也不笨，也肯按照王扬说的做新样式，不然王扬也不会一直用她bqgng點cc　　王扬打断阿五关于宋嫂放油问题的严厉抨击，问道：　　“你先说说，你觉得这事应该怎么处理？”　　小阿五气愤道：　　“和张二一样！抓起来！把她坑的钱拿来回来！赶出去！”　　王扬循循善诱道：　　“你仔细想想，宋嫂和张二有什么不同吗？”　　小阿五蹙着细细的眉毛，小脸因为认真而微微绷紧，眸子在睫下轻轻眨了眨，思绪一点点清晰起来：　　“的确有不同bqgng點cc张二偷的是公子的钱，他偷出多少，公子便损失多少bqgng點cc但宋嫂没让公子损失钱，因为她没有高于市价报账，而是按照以前采买的原价来报，那假如没有宋嫂，我们还是得按这个价来买，所以宋嫂是凭着自己的本事，不能算作是偷盗......”　　王扬含笑摸摸了小阿五的头：　　“聪明！”　　黑汉一直知道王扬教导阿五，感激之情，早无法用言语能表，现在亲眼见到王扬点拨女儿事理，心头感念更甚，只觉就算轮回几辈子，也报答不了公子对他们父女俩的恩情！　　王扬又对黑汉说：　　“她能压价是她的本事，这个钱我就不追究了bqgng點cc不过采买以后不能再交给她，等会儿传下话去，说现在城中乱，从明天开始，除了你之外，谁也不能出府bqgng點cc这样就直接把采买的事接过来了bqgng點cc你辛苦点先帮我管着，等以后有合适的人了，再替你bqgng點cc”　　黑汉闻此，既佩且敬，立即恭应bqgng點cc　　阿五被王扬夸完之后就在疑惑，听了王扬说了这么一段，就更加疑惑！　　王扬笑看阿五：　　“想问什么？”　　阿五不解问：　　“既然宋嫂不是盗窃，那公子为什么要把采买的事......”　　“你觉得宋嫂做得对吗？”　　“当然不对！”阿五毫不犹豫地答道bqgng點cc　　“为什么不对？”　　“呃......”阿五有点没想明白bqgng點cc　　“我们之前说宋嫂赚这个差价是凭着她自己的本事，这个其实不准确bqgng點cc宋嫂在其位，谋其职bqgng點cc她能压价，一是凭自己的人脉，二是靠王宅采办的这个身份，三是咱们宅子采买数目虽然不算多，但胜在稳定持续，不是朝买暮停的散客，并且我们要的不少东西都对品质有要求，价格也不低bqgng點cc至于需求前景，也就是说在商贾眼中，咱们未来的购买需求会越来越大bqgng點cc所以他们才愿意让利bqgng點cc　　如果没有宋嫂，我们买不到好东西，或者我们购买的价格会更高，那宋嫂是有功的，自己赚些差价也说得过去bqgng點cc可既然有她没她都一样，而宋嫂这份议价优势，又大半都建立在她的职司上，那她赚这钱就不公道了bqgng點cc　　倘若她事先跟我明说，我不怪她，只要品质保持如一，压下多少钱都算她的bqgng點cc但她没说bqgng點cc因公谋私在前，欺瞒虚报在后，这就是她的不对处bqgng點cc　　阿五你记住，人心之纵，如水就下，不止则流bqgng點cc　　小贪得伸，便生侥幸；一念侥幸，百弊从之bqgng點cc　　初时始于微利；久则恃权逞欲，渐肆其心；最终积弊难挽，大蠹生矣bqgng點cc　　所以上者防患于未萌，中者救患于方起，下者弭患于既成bqgng點cc　　无论治家还是治国，都是如此bqgng點cc　　宋嫂现在赚些差价是没什么，但如果放任下去，以后就说不好了bqgng點cc　　更何况我放在宋嫂在这个位置上，本就有试她如何的意思bqgng點cc　　现在看来，她还是更适合守着后厨bqgng點cc　　唉，这次试的两个人都不成，门房我已经有了人选，采买的话　　再看看，再看看吧......”　　王扬沉吟bqgng點cc阿五则仿佛僵住，若有所思bqgng點cc　　黑汉叹道：　　“公子用人裁事，明白厉害，小人打心眼儿里敬服！”　　王扬随口用陈平的典故，玩笑道：　　“使我宰天下，亦当如是bqgng點cc”　　黑汉闻此句，只觉一股难以言喻的战栗从脊背窜起，直冲头顶！　　他一直都知道，公子胸中所怀，从来不只是这一方宅院！　　但除了宅院之外到底还有多少，他也说不清楚bqgng點cc　　可他现在觉得，自己好像懂一些了bqgng點cc　　他喉头滚动了一下，胸腔里莫名开始有热血奔涌！　　原来自己一开始跟随的，就是一位比自己想象中，还要了不起很多很多的人物啊！！！　　王扬没注意到他随口一句话给黑汉带来的震动，因为他正在看阿五bqgng點cc　　只见阿五小脸一点点变白，嘴唇微微颤抖bqgng點cc　　王扬忙问道：　　“阿五，你怎么了？”　　阿五小小的肩膀缩着，声音带着极力压抑的哽咽：　　“阿五明白了......原来公子最开始时让阿五掌勺，也是想试阿五斤两，但发现阿五不成器，所以才另招人换下阿五......是阿五没用......ε(┬┬﹏┬┬)3”　　王扬：　　不过也算举一反三了　　重门锁，残灯火bqgng點cc　　黑汉早已告退，王扬寝衣上床，准备睡觉bqgng點cc　　小阿五正一个个熄蜡，只留卧室灯盏bqgng點cc　　王扬想起一事，叫来阿五，让她把这段时间练的字拿来给他看bqgng點cc　　阿五乖巧照办bqgng點cc　　“那个......虽然只有三张，但其实我一直按照公子要求写的，主要是怕浪费纸，所以我一直在地上写bqgng點cc”　　王扬看了看可怜兮兮的三张小纸bqgng點cc然后看向阿五：　　“你每天都在地上写吗？”　　“对bqgng點cc”　　“你在哪个地上写？”　　“前院bqgng點cc”　　“前院哪里？”　　“中间bqgng點cc”　　“每天都是同一个地方？”　　“对bqgng點cc”　　“什么时辰写？”　　“卯时bqgng點cc”　　“每天都是同一个时辰？”　　“是bqgng點cc”　　“谁看见了？”　　“阿棍儿bqgng點cc他每天打扫前我写，我写完他才扫bqgng點cc公子不信可以问阿棍儿bqgng點cc”　　“你用什么写的？”　　“树枝，就在前院墙角摆着bqgng點cc公子不信我可以拿来给公子看bqgng點cc”　　两人快问快答，阿五对答如流，表情毫无破绽bqgng點cc　　“行啊，人证物证都有......”　　王扬手支着头，笑了笑，突然道：　　“不过我有一个很问题好奇，下雨天你怎么写？”　　阿五僵住bqgng點cc想说自己下雨天是在纸上写的：　　“其其实我也不是——”　　“你记得我问你的第一个问题是什么吗？”　　阿五瑟瑟摇头bqgng點cc　　王扬收起笑容：　　“我问的第一个问题是：你每天都在地上写吗？”　　阿五崩溃啊呜：　　“阿五错了！！！”　　王扬起床更衣，同时毫不留情地把阿五提溜了起来：　　“‘勤有功，戏无益bqgng點cc戒之哉，宜勉力！’别啊呜了，起来写字！正好我也没写，一起吧......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com