第379章 人心难知

第二日，荆州庾宅bqnnヽcc　　“我不信bqnnヽcc”　　庾易看着王扬，缓缓吐出三个字bqnnヽcc　　一旁的庾黔娄、陶睿两人闻此，皆面色凝重bqnnヽcc　　王扬恳切道：　　“王爷的性子先生不是不知道，我绝非虚言恫吓，王扬前脚出门，甲士后脚破府bqnnヽcc先生雅量高致，胸藏丘壑，岂能因一时意气，令满门喋血？　　世路如潮，不为人止bqnnヽcc识时者明，知势者存bqnnヽcc如今大势已定，顺昌逆亡！先生领袖群伦，一门清望，轻与时势相逆，是以百年簪缨，试一朝锋镝！此岂智者所为？　　社稷有兴废，门第有存亡bqnnヽcc自古门阀立世，首重绵延；世胄相传，贵知屈伸bqnnヽcc若以一念之执，易百世之基，譬如焚兰室以明一烛，裂宝璧而击一石！扬，窃为先生所不取！”　　王扬说完，庾黔娄和陶睿两人目光又挪到庾易脸上bqnnヽcc从王扬坐下劝降开始，两人目光便在王、庾之间来回徘徊bqnnヽcc而庾易自始至终只看王扬一人，表情沉静如渊bqnnヽcc　　他什么也没说，盯了王扬一会儿，才开口道：　　“你知道巴东王是造反吗？”　　王扬正色说：　　“春秋之义，大夫出境，有可以安社稷，利国家，专之可也bqnnヽcc王爷矫矫之龙，寄任方岳，　　顺时应运，内镇外攘，如何可谓反耶？”　　庾黔娄心道，古谓儒以文乱法，果然不错bqnnヽcc王扬颠倒黑白还能饰以经术，道古害今，虚言乱实，如果阿介在，见此场景，只怕会心念崩溃，大受打击　　荆州用武之地，巴东王骤起，未必不能成事，连王扬都降了，也不知道父亲会怎么选　　陶睿心中倒有些矛盾，一方面希望王扬说成，毕竟庾易归降，大益于事bqnnヽcc但另一方面又觉得劝降庾易一直由自己负责，之前连日努力无功，现在王扬一来便成，倒有些显得自己无能bqnnヽcc不过王扬成败关系到大业前途，孰轻孰重陶睿还是分得清的bqnnヽcc　　这庾易也是区别对待，自己之前该许的条件一样也没落，该说的硬话也不算少说，庾易却一直一副凭栏看雨，宠辱不惊的模样bqnnヽcc面上虽无恶言，但其实根本不屑与你好好交谈，仿佛命在人手的不是他而是自己一样！　　现在王扬一来，茶还没喝完一盏，便如此郑重其事，思量再三，话也多了起来bqnnヽcc这固然与“巴东王挟大胜之威回城，剑悬门楣，再不容缓”有关bqnnヽcc不过也与庾易对王扬另眼相待有关bqnnヽcc传言庾易素重王扬，令儿以兄礼侍之，今日一见，果然如此bqnnヽcc　　庾易闭目沉思，片刻后睁开眼，语气微讽：　　“王公子舌有春雷，机辩无双bqnnヽcc说降之才，仿佛郦生bqnnヽcc今日来说降我，我倒有些好奇，之前是谁说降的公子？难道巴东王麾下除了公子之外，还有擅说人降的郦生吗？”　　王扬略微一顿，笑道：　　“说降之事，不在人多bqnnヽcc降与不降，听与不听，非凭唇齿之利，乃因时势之变bqnnヽcc　　故王爷麾下虽俊彦成群，然如郦生者却不必多有bqnnヽcc　　王扬之从，非人说之，乃时至而心先觉耳bqnnヽcc　　今日之势，风雷炫焕，群机并发bqnnヽcc智者因机而转，明者与物时行bqnnヽcc　　先生虽亢贞自高，然论通达时势，不如王扬远矣bqnnヽcc”　　庾黔娄见王扬竟当面讥父亲不通时势，忍不住道：　　“王公子现在——”　　“子贞bqnnヽcc”　　“父亲bqnnヽcc”　　“不要插话bqnnヽcc”　　“是bqnnヽcc”　　庾易喝止儿子之后，再次陷入沉默之中，眼帘半垂，眸色沉沉bqnnヽcc　　过了一会儿，重新看向王扬，脸上现出忧心之色：　　“世上的事，不是光有时势就能成的，若中途时改，半道势移，为之奈何？”　　王扬肃声道：　　“世变固多，然丈夫之志，岂能与世浮沉？　　祖逖闻鸡而起，誓清中原；中流击楫，志不返顾bqnnヽcc彼岂先计成败，然后举事？　　男儿立志，心坚如铁，见机则起，得时则行bqnnヽcc一旦发轫，惟知进耳！何暇另顾？　　先生纵不思展志，亦当思门户之重bqnnヽcc要知绝者不可续，死者不可生，若待祸及覆巢，虽椎心泣血，悔之无及！”　　庾黔娄心情复杂，一面觉王扬再次用门户说事，又说什么“祸及覆巢”，似乎怕父亲意气用事，有提醒之意，也算是好心bqnnヽcc但另一面又觉得王扬可能是意在施压，以全家性命胁迫父亲就范bqnnヽcc再想到王扬竟然引祖逖事为说辞，当真叫人无语bqnnヽcc祖豫州渡江北伐，志在克服，你们这是夺位造反，能一样吗？不过有父亲吩咐在前，庾黔娄并没有出声bqnnヽcc　　庾易面色沉凝，半晌未发一语，忽然起身，皱着眉头，来回踱步bqnnヽcc　　陶睿则时刻注意王扬，以防他有什么眼神或者小动作和庾易暗通款曲bqnnヽcc毕竟他此次来，有一个巴东王交待的秘密任务，就是监视王扬劝降的全过程，既看庾易是真降还是假降，也看王扬是不是有什么不可告人的用心bqnnヽcc　　如果两人找机会撇开陶睿，暗中密谋之后，庾易才降，那这个降的可信度便大大降低了，王爷也会怀疑王扬是不是私下和庾易达成了什么交易bqnnヽcc但如果一切正常，庾易既肯投降，又肯帮忙劝降士族，出助私兵，那就是王扬所谓的七分降了bqnnヽcc　　庾易走了几步，眉头渐渐展开，回头看了眼王扬，目中大有奇意！　　斟酌了一下问道：　　“自江陵至于建康三千余里，道远路遥，征镇相阻，你们有取胜的把握吗？”　　这话一问，陶睿立时精神一振，知道庾易这是有降意了！　　庾黔娄见父亲松口，心中则是五味杂陈bqnnヽcc　　王扬摇扇而笑，意气甚足：　　“扬本京畿，荆号分陕bqnnヽcc徐称北府，豫曰西藩！江南征镇虽多，然能与扬州分势而抗者，莫过于荆！　　我王起兵，非徒恃勇，实庙疑已决，定于神算bqnnヽcc　　诸镇分据，形同断节，散势自持，不能相救bqnnヽcc　　我大军顺流而下，折冲江湖，帆樯疾进，势重雷霆！　　彼欲列阵拒江，则岸阔难防；欲溯流相抗，则逆水不敌bqnnヽcc　　江、郢弱镇，不足为御bqnnヽcc扼其襟喉，形自瓦解bqnnヽcc彼纵盛兵千里，又何足惧哉？！”　　庾黔娄、陶睿都是一震！　　庾黔娄想起那日清谈之宴，王扬论守江南，指画形势，不禁有些气夺bqnnヽcc　　陶睿则听得身心舒爽，暗想：原来王扬是自己人是这样的感受啊　　就连庾易也为王扬气势所动，一时怔在原地，似乎有点恍惚bqnnヽcc　　“庾先生？庾先生？”　　陶睿连唤两声，庾易才缓过神来：　　“哦，哦，呃......那......”　　庾易虽然发声，却只说出些无着落的虚字，而无成句bqnnヽcc　　庾黔娄察言观色，知道父亲这是有些激动，又有些犹豫bqnnヽcc　　难道父亲真的动心了？　　庾黔娄倒不是有什么要以身死节的意图，不说魏晋以来，曹家、司马家、刘家、萧家，鼎革相寻，江山数易bqnnヽcc就说这是宗王起兵，皇室内衅，他荆州门阀，又无派系，实在没必要死硬到底bqnnヽcc不过是不想站边也没必要站边，更怕巴东王事败，祸及宗族bqnnヽcc　　但以他对父亲的了解，怎么感觉父亲有点跃跃欲试的意思？好像是觉得真有成功的希望？　　“如果你们真有把握，归顺之事，也不是不可以——”　　王扬、陶睿，俱是大喜！只听庾易话风稍转：　　“但为什么一定要征部曲呢？这可犯了忌讳，弄不好要出问题的，难道王爷军力有所不足......”　　王扬收扇，亢然道：　　“庾先生领袖士族，衣冠之首bqnnヽcc只要先生振臂而倡，诸家岂有不应？　　王爷大军早备，甲刃蔽野，粮械山积！其所以征部曲者，唯欲与世家推心置腹，共成大事耳！　　世家不出兵，何以表诚？又何以立功？　　出车彭彭，旂旐央央bqnnヽcc千乘雷动，万橹云翔！他日定鼎，论功行赏，子弟佩印，钟鼎列门！　　先生册封公爵，荣禄无疆！回视今日，不过一念之决耳！”　　庾易眼中掠过一线波澜，旋即沉下bqnnヽcc沉吟半晌后道：　　“王爷厚意，庾某已闻bqnnヽcc劳烦两位代我回禀王爷，此事关乎门户，不可轻率bqnnヽcc容我再思半日，今晚戌时之前，必有答复bqnnヽcc”　　王扬、陶睿对视一眼，心中知道，虽然庾易还说要思考半日，但这件事，基本定了bqnnヽcc　　两人告别庾易，王扬和谢星涵有约，让陶睿先行回禀，他晚上再去王府bqnnヽcc　　陶睿有“秘密使命”在身，本来就要独奏，见王扬才裂金石、舌转乾坤，暗思其鹏翼已张，他日必扶摇直上，与其结怨，不如早种善因bqnnヽcc故热情奉承，着意结纳，又信誓旦旦表示一定向王爷如实禀报今日情形，绝不会做攘功冒绩的事bqnnヽcc还说要在香雪楼设宴，请王扬一定到场bqnnヽcc　　陶睿突然转向，不在王扬算计之内bqnnヽcc甚至有些和王扬的筹划背道而驰的意思bqnnヽcc王扬倒是可以当面再打陶睿的脸，再次结怨bqnnヽcc但一来太过刻意，二来不合当下时机bqnnヽcc不过好在问题不大bqnnヽcc王扬便也和陶睿周旋了几句，两人表面释嫌而去bqnnヽcc　　王府内，巴东王停下，问道：　　“每一句都听到了？”　　陶睿站在堂外，躬身垂首，目不斜视，禀道：　　“每一句都听到了bqnnヽcc”　　“一句没落？”　　“一句没落bqnnヽcc”　　“真没问题？”　　“真没问题bqnnヽcc”　　“好！”　　巴东王情绪高涨，大叫一声，放下心来，纵情而骋bqnnヽcc　　陶睿僵在原地，不知是走是留　　庾宅里，庾黔娄感慨道：　　“人面易识，人心难知，识面弹指，知心经年bqnnヽcc没想到王扬——”　　庾易接口，声音沉朗而铿锵：　　“腹存丹赤，胸抱壮行！　　临危不倾，志在匡平！　　义命慷慨，肝胆昭明！　　才具超迈，智略轩擎！　　汉晋以来，未有如此人也！”　　庾黔娄下意识点头，忽然大懵：　　“不是父亲你刚才说谁？？？？？？？”　　———————　　注：本章中王扬、庾易两人交谈，多是明意、暗意，双重并行bqnnヽcc陶睿、庾黔娄都只听到了面上的明意bqnnヽcc暗意没读出没关系，下章即明bqnnヽcc　　这两天忙，停一天bqnnヽcc也就是周日更bqnnヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com