第380章 无以言

“我已经和王扬约好，一同举义，扫平叛乱，我们在内，朝廷在——”　　“不是父亲！！！什么时候？？？？？！！！”　　庾黔娄吓得差点蹦起来！连声音劈了岔！　　“刚刚biseヽcc”　　“刚——啊？？？？？”　　庾黔娄仿佛定格，眼睛瞪着溜圆，嘴巴张得老大，只觉自己越来越听不懂了！　　庾易转着手中茶盏，神色未因儿子的惊慌有半分波动，不疾不徐道：　　“王扬说的话，有两层意思biseヽcc一层是明意，这个就不用我说了，你和陶睿听到的就是biseヽcc另一层是暗意——”　　“暗意？”　　“是啊biseヽcc暗意就是暗藏之意biseヽcc比如之前陶睿来说‘王爷出剑，荆州谁敢相抗？’我对以以汉乐府《临高台》中的一句——”　　庾易看向儿子，停住不言，眼中有考校之意biseヽcc　　庾黔娄这首诗早已经背熟biseヽcc这个疑问也已经埋在他心中很久了！（见第328章《跃马》）现在见父亲终于露了口风，马上接道：　　“临高台以轩biseヽcc下有清水清且寒，江有香草目以兰biseヽcc”　　庾易满意点头道：　　“不错，就是这句biseヽcc此句明里是说登台而望，景色悠然biseヽcc乃彼以武吓，而我好整以暇之意biseヽcc但暗意却是答陶睿的话biseヽcc　　陶睿不是说巴东王出剑，荆州没人敢抗吗？　　我意则未必biseヽcc登台而望，可见者二biseヽcc一是清水，一是香兰，这指的是王揖、王扬biseヽcc　　使团遇伏，王扬早有先见；而伏击之后，王揖、王扬又生不见人、死不见尸biseヽcc　　我虽不知两人计划，但知两人在巴东王算外biseヽcc　　出其算外，乃能算人biseヽcc　　清水潜流，可化惊涛；兰香承风，能彻重峦biseヽcc　　是故巴东王剑锋虽利，但未必没有能撄锋之人biseヽcc　　后来才知王揖聚兵之事，今日，则见王扬矣！”　　庾黔娄双目亮彻，满脸敬服，躬身拱手：　　“父亲观微知著，洞见幽明，巧语藏机，匠心用句，儿不及也！！！”　　庾易笑着摆摆手：　　“我这暗语说得轻巧biseヽcc因为我说的时候，根本没想让人听懂，所以谈不上什么巧语匠心，只不过随口比附罢了biseヽcc但王扬的暗语不同——　　既要听起来是堂堂皇皇的劝降，口若悬河，舌如利剑，理势不失其正，辞采不减其华；又要匿机于言表，藏意于幽微biseヽcc　　不但得防止人听出来，同时又不能让人听不出！　　故其言入于耳，必当如常谈，如此则听者可不疑；　　然此言入于心，又需生回响，如此则察者能寻绎biseヽcc　　更何况他还要兼顾答我的话......”　　庾易微微侧首，好像在回味之前王扬话中的诸多机巧，眸中赞赏与惊艳交织，还夹杂着几分困惑不解，似乎想象不出王扬是如何做到的，最后摇摇头道：　　“难，难，难......王扬的暗意如果只有一层，那我亦能为之，但他设了两层，层层相扣，藏露得宜，此等才气，实难企及......”　　“两......两层？？”　　庾黔娄从来没见过父亲如此赞赏一人，现在听到此言，更是惊上加惊！　　自己一层都没听出来，居然还有两层？？？？？　　庾易解释道：　　“不错biseヽcc王扬的暗意有两层，一为曲辞biseヽcc　　曲辞者，意旨微而辞有曲biseヽcc　　这个我不详解，你自己琢磨biseヽcc解此虽然不易，但并不算太难biseヽcc　　《春秋》利国之说，‘内镇外攘’之意，‘通达时势’之辞，祖逖击楫之志biseヽcc　　是何人神算？令哪个势散？扼谁家襟喉？为孰输忠款？　　很多很多　　只要把你听的角度变一变，把王扬的立场转一转，再听王扬之言，便知他字字别托，句句另指biseヽcc含蓄藏锋，意指遥深......”　　庾黔娄先前僵立的身子松缓了些，眼中惊惶也散了大半，但嘴巴还是没合上，一副被“吓到了”的表情，既被父亲这番剖析给震住了，更被王扬的说辞给震住了！　　他按照父亲所说，重新回想王扬之前说的话，还真是越想越觉弦外有音，越想越觉余味绵长，颇有点言有尽而意无穷的意思biseヽcc　　庾易也不急往下说，慢慢饮茶，给庾黔娄时间消化理解biseヽcc等庾黔娄回过神来，赶紧上手给父亲添茶，同时提出自己的疑惑：　　“父亲说的是biseヽcc听曲辞的关键在于角度上biseヽcc角度不同，听出的意思也不同biseヽcc可问题是，我们如何知道我们选择的角度是正确的？如何知道王扬的立场是哪边？又怎么判断我们是不是求之太过，是不是错解其意？”　　庾易很高兴儿子能看出这点：　　“你说得对biseヽcc言可两解，意能正反biseヽcc言者有所立，听者有所求biseヽcc　　善语可恶听，恶言可善诠biseヽcc深揣未必不为过，浅会未必不为偏biseヽcc　　也正因其旨无定准，义无定辨，纵被人听出一二，亦无妨碍biseヽcc　　此曲辞之利也biseヽcc　　然亦有其弊，弊在同心者亦疑所解，不知己之心，果与彼同否？　　故王扬又设隐覆以定之，这就是他暗语的第二层......”　　庾黔娄不解其意：　　“隐伏是......”　　“不是隐伏，是隐覆biseヽcc天覆地载的覆biseヽcc　　听说过射覆吧？这是术士们喜欢玩的游戏biseヽcc置物于覆器下而暗射之biseヽcc（用盒子类的器物把东西扣起来，然后猜扣的是什么）　　此为以物覆物biseヽcc　　而王扬是以言覆言biseヽcc　　他真正要说的话，都隐在他的覆言之下，一字不需改biseヽcc　　如果说曲辞尚能曲解，那隐覆之言则是固定的biseヽcc即便真有偶然误撞，也不可能次次误撞biseヽcc　　王扬隐覆之多，我亦不敢言我已全部解出biseヽcc不过通览我已解出的这五处，已能确定这是有意隐覆，而非偶然biseヽcc　　先说第一处biseヽcc　　我问王扬是否知道巴东王造反，他回答中先说春秋如何如何，又说巴东王‘矫矫之龙’，他突然用这个词，你不觉得有些奇怪吗？矫矫之龙，典出何处？”　　“呃......”　　庾黔娄不能答biseヽcc　　“所以让你多读诗嘛biseヽcc此典出春秋时诗biseヽcc一说是介子推所作，一说是舟之侨所作biseヽcc其词亦有所异biseヽcc王扬用的应该是‘有龙矫矫，顷失其所biseヽcc一蛇从之，周流天下biseヽcc’龙即喻巴东王，蛇为王扬自指biseヽcc此诗下一句又能对得上，即‘龙反其渊’biseヽcc‘龙反’二字最为关键biseヽcc　　别忘了，我的问题是‘你知道巴东王是造反吗’，而‘龙反’两字已经是王扬明确给出的立场，就是他知道巴东王是造反biseヽcc再下一句‘一蛇耆乾，独不得其所biseヽcc’则龙蛇最后异路，再次表明两人非同一路人——”　　庾黔娄：(⊙ロ⊙　　“——看懂这一处隐覆，再听王扬说春秋之义、内镇外攘这种曲辞，便能有更深的理解biseヽcc所以我说王扬的暗语是环环相扣的，一层是隐覆，一层是曲语，彼此勾连，相互照应biseヽcc他先说春秋大义，既是表明尊天子，安社稷，同时也是为下面‘矫矫之龙’的隐覆作线索，让我往春秋时的典故上想......”　　庾黔娄听得目瞪口呆！！！　　还......还能这么玩？？？！！！　　“......我听懂他表明立场之后，便说他‘说降之才，仿佛郦生’，问他巴东王麾下还没有擅说人降的郦生biseヽcc这里我也学他用了一个隐覆biseヽcc只不过用得没有他巧妙顺滑，既无线索，又有些涩滞biseヽcc你既习汉史，可能猜到我用的是什么隐覆？”　　庾于陵还在震愕之中，脑子是木的！　　哪知道父亲用的是什么！　　再说你自己都说没留线索！这上哪——　　庾易知道儿子猜不出，便直接公布答案道：　　“郦生不只能说降，还能为内应biseヽcc《史记·郦生陆贾列传》言：‘臣善其令，请得使之，令下足下biseヽcc即不听，足下举兵攻之，臣为内应biseヽcc’此郦食其为广野君之始biseヽcc所以我问他，巴东王麾下还有郦生吗？我此问用意有二，一要问他是不是内应？二要问他是自己干和其他人一起......”　　庾黔娄只觉恐怖！！！　　庾易则说得起了兴，素日里惯常平淡的神情，此刻愈发生动起来：　　“......我当时也担心王扬可能听不出，但没想到他回答说‘如郦生者却不必多有’，不过这句并不能代表他听懂了，可能只是明意上的回答biseヽcc他也怕我以为他没听懂，所以他又用了四个字，叫‘风雷炫焕’，然后说‘与物时行’，再然后言‘先生虽亢贞自高’，这三处其实都在隐覆同一句，即杨雄《太玄经》中的——　　‘雷风炫焕，与物时行，阴酉西北，阳尚东南，内虽有应，外抵亢贞’，他点出此句前后，独留中间，是要告诉我两件事biseヽcc第一、‘内虽有应’即内应，意思是说他听懂了我的隐覆，自承就是内应biseヽcc第二说‘阴酉西北，阳尚东南’，西北为荆州，东南为建康，他以建康为阳，以荆州为阴，既明正统，又言胜负biseヽcc只是他到最后还是没明说内应到底有几人......”　　庾黔娄都听傻了！这两人居然还聊上了！！！　　不对，他们本身就在聊，是聊中还有聊！　　至于什么“没明说内应”　　父亲啊父亲，他就是真说了那也不叫明说啊！！！　　“......我还是不放心，就说不是光有时势就能成的事，问他时势改了怎么办biseヽcc意思就是问：他这个内应到底靠不靠谱biseヽcc　　他回答我引用古事，说祖逖闻鸡起舞，北伐中原如何如何biseヽcc我刚开始以为这只是暗意中的曲言，表己忠义，矢志不变，可听他突然又说回门户身家上，我又觉得有些奇怪，还以为他再次提醒我巴东王是想动真格的，全家性命要紧biseヽcc等听到‘死者不可生’一句时，再联系前面的男儿如何如何，我这才明白，这也是隐覆！隐的是班固的《咏史》——　　‘死者不可生biseヽcc上书诣阙下，思古歌鸡鸣’！仍然是点出前后两句，而以中间句表意，即‘上书诣阙下’！王扬的意思是：他做内应，不是单干，而是给天子上了书！所以这首诗后面又有‘晨风扬激声’一句，扬就是指他自己！隐覆绝妙......”　　庾易啧啧而叹，庾黔娄继续呆若木鸡　　“我听说他做内应是通了天子的，有些振奋，但怕时间来不及啊！所以就说道远路遥，既问他得手的把握，也问他上书的把握biseヽcc毕竟路程远，一是时间来不及，二是天子可不是说上书就能上书的biseヽcc”　　“他回我说‘庙疑已决，定于神算’，又说‘顺流而下，折冲江湖，帆樯疾进’，曲辞就是他送信的速度快，并且自有筹算biseヽcc同时又是隐覆潘岳的《太宰鲁武公诔》——‘使夫庙疑，定于神算biseヽcc掩讨逆节，折冲江湖biseヽcc’依然是点出前后句，以中间为隐biseヽcc中间即“掩讨逆节”！这是说他和朝廷内外相应，讨平叛乱！”　　庾黔娄：(」゜ロ゜)」(」゜ロ゜)」(」゜ロ゜)」　　庾易左右一提袖，神采飞动，仿佛一下年轻了许多：　　“我这一听当然激动了！就开始说部曲的事儿，征部曲佐叛军，这可是大忌啊！　　他说‘世家不出兵，何以表诚？又何以立功？’　　向谁表诚？自然是天子！　　立功为何？戴罪立功！　　这才是世家降叛后的出路！　　然后他又说‘出车彭彭，旂旐央央’，这隐覆的是《诗经·小雅》中的《出车》，下一句是‘天子命我’！则其上书中必然有调部曲为应的计划！并且有信心天子会许可！此又契合之前的专征之义——”　　庾黔娄越听越“毛骨悚然”，只觉自己诗学不行，竟连话都听不懂了！喃喃道：　　“‘不学诗，无以言’，圣人诚不我欺......”　　庾易本就想鼓励儿子于诗学一道多加勉励，此时欣慰颔首：　　“不错，正当——”　　他说到这儿突然一怔biseヽcc　　难道王扬知我深浅，故比量难易，将这最重要的几处隐覆都设成我能解开的程度biseヽcc所以这几处隐覆用典非诗即史，唯一一处《太玄经》还是因为我曾经喜欢谈玄（见76章），这是考虑到我长处所在？！　　（庾易长于诗、史，庾黔娄继史而不能继诗，属于家学biseヽcc故而让弟弟读《后汉书》，又说自己反复读史记汉书（见42、43两章）biseヽcc所以庾易常刻意引导儿子读诗，说“既要钻汉史，便不可不读汉诗”，又要把汉铙歌十八曲和《汉书驳议》一起考庾黔娄（见328章），这是让儿子像自己一样，诗、史双修之意biseヽcc而庾于陵则不承家学、独修儒术，所以和家里显得有些格格不入biseヽcc为此庾易给两个儿子安排的路也不同，大儿子直接地方官起家，已经做到州部中层，二儿子则先入郡学再入国子学，要走中央路线）　　庾易越想越觉得是这么回事！！！　　父子俩不约而同地沉默下来，一起陷入“毛骨悚然”之中　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com