第382章 狡兔

谢星涵笑了笑，没有再追问，而是起身去喂兔子9qishu点cc　　那只小灰兔也知趣得很，本来度假似的吃得懒洋洋的，一见主人素手伸来，立马凑前，小爪一搭，做出等人投喂的乖巧模样9qishu点cc　　看着兔儿捧着青嫩叶草窸窣咀嚼，小谢眼角弯起好看的弧度9qishu点cc　　秋风拂动，藤蔓微摇，伴着兔儿细碎的啮草声，轻轻入耳9qishu点cc　　王扬坐在那儿，静静地看着这一幕9qishu点cc　　方才被激活防御体系的紧绷悄然散去，只觉藤阴浅浅，茶烟浮浮9qishu点cc叶声簌簌，星涵楚楚9qishu点cc　　时间似乎在此处打了个转，不肯再往前去　　“我最近听了个有趣的故事，王公子想听吗？”　　谢星涵一边喂兔一边说道9qishu点cc　　王扬也离了座，走到兔子笼前围观：　　“好啊，我喜欢听故事9qishu点cc”　　“有个人养了只鹰，那只鹰越长越大，不服主人，准备把主人啄了，取而代之9qishu点cc它开始广邀帮手，又拉了只狡兔一起，你觉得这只狡兔该答应吗？”　　谢星涵语气轻松随意，手指拨了拨兔耳9qishu点cc　　王扬一琢磨：　　“不是，兔子就兔子，怎么还来个狡兔？你说鹰也没说恶鹰啊，怎么到兔子这儿就多个字？”　　谢星涵抬眸看向王扬，语气柔顺，眼神无辜：　　“因为这只是兔子真的很狡猾啊！！！狡猾的兔子难道不是狡兔吗？再说我说的是兔子，王公子急什么？”　　王扬微微一滞：　　“我......我没急啊9qishu点cc”　　谢星涵笑容甜美：　　“没急就好9qishu点cc那公子说说，这只狡兔，到底该不该答应？”　　王扬想了想，问道：　　“这只兔子大吗？”　　谢星涵笑容一僵，千算万算也算不出王扬接这句话啊！　　她愕然道：　　“这有什么关系吗？”　　“当然有啊！这只兔子如果够大，那它能选的可就多了！那只鹰也不敢轻易拉这只兔子，因为它大呀，万一拉不动再掀个跟头......”　　谢星涵：　　“那假如它不大呢？它是一只小狡兔！”　　谢星涵咬着字，出气似的戳了戳兔耳9qishu点cc　　王扬露出忧愁神色：　　“不大可就惨了9qishu点cc本来就不大，不管谁和鹰打，一阵风都能就给它刮着9qishu点cc要是万一再有一群它认识的小兔被捉了，这群小兔当中还有一只小美兔，那可就大大不妙了......”　　谢星涵小脸瞬间变红，结结巴巴道：　　“你......你胡说什么......谁......什么小......小美兔......”　　这回轮到王扬无辜了：　　“既然有小狡兔，那自然也可能有小美兔啊！很美的小兔，不就是小美兔吗？再说我说的是兔子，谢娘子急什么？”　　“你——”　　谢星涵粉靥生晕，呼吸稍乱9qishu点cc急忙偏过头去挑苜蓿草，声音带着压不住的羞恼：　　“现在不说小......小美兔......的事——”　　谢星涵强忍羞耻，快速说完“小美兔”三个字，耳尖已红得透亮，音量则陡然扬起，带着点虚张声势的味道：　　“现在就说这只小狡兔！这只小狡兔到底准备怎么办？！”　　王扬也捡了把苜蓿草，慢悠悠地喂兔子，口中道：　　“不急，让它先跟着鹰跑跑......”　　谢星涵气得想打王扬：　　“还不急！小狡兔不怕被人一箭射了啊！”　　王扬专心逗弄着小灰兔：　　“要射也是先射鹰......”　　谢星涵声音急促起来：　　“乱箭齐发，岂分鹰兔？！”　　王扬一笑：　　“不会，这兔子可爱着呢，主人舍不得射它——”　　“我就是要说这点！”　　谢星涵打断王扬，将手中草叶一放，神情甚是严肃：　　“我就是要说这点9qishu点cc我知道小狡兔或许有自己的小心思，可能是想伺势而动，踏草观风，看哪边风顺就往哪边跳，但这么做的结果很可能是，不管怎么跳都会跳到锅里——”　　王扬噗嗤一笑，指了指小谢：　　“不错不错9qishu点cc”　　也不知是夸她妙语幽默，还是赞她洞悉明白9qishu点cc　　谢星涵：(￣^￣　　王扬赔笑：“你说你说......”　　“事和事不一样，时和时也不一样9qishu点cc如果换成三国时，再换一件事，不是鹰和人打，而是两只鹰对打，那小狡兔就算为其中一只鹰踮足扑腾、聒噪助威，也不一定就是一条路走到黑了，另一只鹰假如铁了心想饶小狡兔，不过是一句话的事9qishu点cc　　但现在不一样了9qishu点cc时局不一样，事情也不一样9qishu点cc别说小狡兔上蹿下跳，就是站得离鹰近一些，都可能因为沾了鹰的气味而难以脱身，更何况是跟着鹰跑呢！　　山非主人一人之山，林非主人一人之林9qishu点cc（天下非一人之天下，乃天下之天下，此观念从先秦至于明清，时显时微，但从来没有断过9qishu点cc中古时面争君王独专，可用理论有很多9qishu点cc像这句委婉点的表达，变体就是“天下是高祖天下，非陛下天下”，这起码肯定是皇帝先祖的所有权9qishu点cc不委婉的直接就说“天下是天下之天下”或者是“天下是皇天之天下”，天子亦不能驳9qishu点cc）　　此时此事，已非主人一言能决，退一万步，即便主人真的有心相保，却也未必能够9qishu点cc最多留小兔一命罢了！但兔尾兔绒什么的，恐怕就......”　　谢星涵神色冷峭郑重9qishu点cc不过耳尖那点抹未褪尽的粉红，反倒让这个表情很有反差萌9qishu点cc　　王扬含糊道；　　“狡兔狡兔，既然都叫狡兔了，哪有那么容易被拔尾薅绒的？”　　话说得虽然含糊，但声音听起来却似乎......胸有成竹？　　谢星涵也不知王扬这是真胸有成竹还是假胸有成竹，她深深地看向王扬：　　“你不要把主人想得太简单9qishu点cc也不要把鸡鸭鹅犬想得太简单9qishu点cc”　　王扬迎着谢星涵的目光，微笑道：　　“你也不要把狡兔想得太简单9qishu点cc”　　“狡兔再狡也是只兔，鹰性凶险，一定会把狡兔拘在身边，只要发现不对，立即下爪，绝对不给狡兔脱身的机会9qishu点cc”　　谢星涵做出凶凶的表情，手掌一伸，朝着王扬比了个爪9qishu点cc　　王扬把最后一撮苜蓿草递进兔笼里，拍拍手上草屑，去摸兔耳朵9qishu点cc可这小灰兔不知是喂不熟还是如何，谢星涵摸就行，王扬一上手，小灰兔嗖地偏头躲开，甩了甩耳朵，还瞪了王扬一眼，跟刚才的乖巧模样判若两兔9qishu点cc　　王扬笑道：　　“兔子虽然弱，但也不是没脾气的，真要急了，也能蹬鹰9qishu点cc”　　王扬原话其实想说，“真要急了，既能咬人，也能蹬鹰”9qishu点cc但他和谢星涵不能算知根知底，他也不知道谢星涵对他的善意建立在怎样的底线上9qishu点cc再加上他自己揣测的谢星涵的立场，所以话出口时，隐去了“能咬人”这一节9qishu点cc　　谢星涵没有马上说话，她凑近兔笼，指腹轻轻挠了挠小灰兔的耳尖9qishu点cc那小兔立即舔狗地拱着脑袋，蹭了蹭她的手指，与方才躲开王扬时的戒备模样截然相反9qishu点cc　　王扬失笑：　　“这货也太会看人下菜碟了......”　　谢星涵第一次听看人下菜碟这个词，略一想即明其意，唇角也漾开笑影，一边撸兔子一边说：　　“它是母兔，男女授受不亲，哪能随便让你摸耳朵呢！再说它聪明着呢，知道谁是长喂，谁是喂个新鲜......”　　“也是，真正聪明的兔子，自然知道谁手里是真有草的......”王扬随口说了一句，也不知是真随口说的，还是意有双关9qishu点cc　　谢星涵脸上笑容渐渐收起，声音比方才低了几分，却字字清晰：　　“真正聪明的兔子不会守着‘应该蹬谁’的规矩9qishu点cc兔子要活下去，就必须抛开应该，随机应变9qishu点cc所以不光是蹬鹰，管他人鹰猫狗，自可一概蹬之！”　　王扬一惊，没想到小谢居然还有这“觉悟”！　　他心头虽暖，却没有马上出声应和9qishu点cc因为他不能肯定谢星涵是不是故意这么说，以试他真实心意9qishu点cc　　虽说应该不会，并且现在的时代是流水的王朝，铁打的世家9qishu点cc真把世家逼急了，哪管你天子不天子的，所以谢星涵说出这样的话也不算奇怪9qishu点cc但蹬人这件事毕竟是忌讳，如果让小谢知道，会不会在以后某个关键的时刻猜中他心意，然后产生什么不可预料的后果　　“一概蹬之也不行9qishu点cc”　　小谢没用王扬应和，自己便改了说辞9qishu点cc　　“毕竟狡兔三窟9qishu点cc要是遇到自己窟的同伴，总不好蹬吧？我来算算这三窟是哪！”　　谢星涵站起，手一背，明眸善睐，笑意盈盈，抑扬顿挫道：　　“这第一窟呢自然是狡兔的兔窝9qishu点cc兔窝里都是小兔本家，自然是不能踹的9qishu点cc”　　王扬不置可否：想多了，别说哥没本家，就算有，像那种要害我的本家，照踹不误！　　谢星涵踱着步，伸出两根手指，来回动了动，模样娇俏又神气：　　“这第二窝呢，我再算算啊——”　　谢星涵装腔作势地掐算：　　“哎呀！这第二窟竟在大少爷那儿——”　　王扬：？？？　　“大少爷？”　　“是啊，主人家的长子，可不就是大少爷吗？我这一算，算到这只狡兔原来是大少爷抱养的！”　　王扬一听谢星涵直指他是太子的人，马上道：　　“那你可说错了9qishu点cc此兔名‘逍遥兔’，自天而下，逍遥物外9qishu点cc所谓‘一片冰霜凝玉魂，偶携春风入凡尘9qishu点cc’可不是谁抱养的9qishu点cc”　　小谢好奇问：　　“这句诗是谁写的？”　　王扬没敢承认是自己写的：　　“不记得了，可能是坊间无名氏9qishu点cc反正这只小兔和什么大少爷可没关系.....”　　“没有大少爷那也有个小娘子9qishu点cc呀！”　　谢星涵忽然“呀”了一声，睁着亮晶晶的眼睛，眉眼弯弯地凑近王扬，仿佛挖到什么天大秘闻的模样：　　“小娘子，萧娘子，逍遥兔，都是同一个姓诶！说不定——”　　小谢盯着王扬，微微歪头，笑容甜得像浸了蜜似的：　　“说不定是一家呢！”　　王扬开始冒汗9qishu点cc　　尤其后背，热跟蒸炉似的！　　也不知道是不是秋老虎到了，怎么特么这么热呢！　　“呃，其实，兔子这故事我我也不太懂，都是随口胡说的9qishu点cc哎呀，都聊这么半天了，有点饿了9qishu点cc话说咱们晚上吃什么？”　　王扬贡献了穿越以来为数不多的拙劣表演场面9qishu点cc　　谢星涵没有说话，只是静静看着王扬，看得王扬身上都快转冷了！然后才温婉笑道：　　“吃烤兔9qishu点cc”　　王扬：(“▔□▔　　小灰兔：(⊙ˍ⊙　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com