第383章 使于四方

落日飞鸿，黄昏压城xxddxs· com　　延昌殿内，天子萧赜正精神抖擞地站在案前挥毫，笔锋大开大阖，墨迹如走龙蛇xxddxs· com　　新任黄门署小监事（太监管事，宦官中层）钱弱儿则愁眉苦脸地跪在一旁，手上捧着个紫檀方盒，看着不重，拿着也不重，但就是压得他额角冒汗，心口发沉xxddxs· com　　（南朝宦官权位甚低，内侍要职多用外臣，太监负责低级事务，不少主事连品级都没有，除少数受重用的特例外，一般中层换算成外官都不如县令，如果县令是士族，那就更天地悬殊了）　　“过来看看，认得几个字？”　　天子搁笔，目光落在纸上那八个墨迹淋漓的大字上，嘴角微扬，眉峰舒展，看起来兴致不错的样子，似乎已经扫除了自巴东王举兵以来积聚的阴霾xxddxs· com　　钱弱儿不敢耽搁，小心翼翼地捧着那只匣子站起，躬身趋近御案，诚惶诚恐地望向天子御笔，努力辨认着：　　“吏.....方......”　　天子大笑：　　“什么吏方！你认字只认半边啊！这叫‘使于’！使、于、四、方！”　　钱弱儿羞惭之下，脑中忽然灵光一闪，脱口道：　　“不辱君命！”　　“诶？你还知道这四个字？”天子有些惊奇xxddxs· com　　“小人不认识几个字，只是常在省（台省，中央部门）中伺候，听士大夫说话听得多了，胡乱记了几句，也不知记得对不对......”　　“你记得对，不过朕下面这四个字，可不是‘不辱君命’xxddxs· com”　　钱弱儿困惑道：　　“那是——”　　“你知道‘使于四方，不辱君命’这句话是什么意思吗？”　　“可能是......出使之后没有辱......辱......就是......就是把陛下交待的事办成了xxddxs· com”　　天子开怀笑道：　　“哈哈哈，办成了，解得好，就是这个意思xxddxs· com大家都觉得能做到这句话的人很厉害，你觉得呢？”　　钱弱儿想给出个聪明的答案来讨天子欢心，但他实在想不出什么妙语，也没时间给他想，只好我口说我心：　　“小人也觉得厉害，陛下交待的事肯定不容易办，更何况还是出使在外，又没有陛下照应......”　　天子感慨道：　　“是啊，是不容易，不过也没有那么厉害xxddxs· com”　　天子在“那么”两字上加了略显活泼的重音，看向钱弱儿：　　“你知道更厉害的是什么吗？”　　钱弱儿呆呆摇头xxddxs· com　　“更厉害的是，办得比皇帝交待的，还要好！好上不知道多少倍！”　　钱弱儿若有所思：　　“陛下说的是王散骑？”　　天子怔了一下，随即笑着点头：　　“王散骑，王散骑......”　　这就是他选择用这个小宦官，并且愿意和他多聊几句的原因了xxddxs· com　　这人说笨不笨，不至于听不懂话xxddxs· com还常有些小机灵，嘴上虽然称不上伶俐，但会留心，能办事，算是可造之材xxddxs· com　　可说聪明也没有太聪明，或者说，聪明得很符合他的能力xxddxs· com　　在萧赜看来，宫内阉竖，若既有才又有聪明，则英雄不论出身，可以为能臣xxddxs· com只有才而无聪明，也不错，能尽才而为用xxddxs· com但若只有聪明而无才，或者聪明远过其才，那就危险了——　　因为这样的人空有狡黠机变，却无实才支撑，往往擅于钻营取巧，以奸猾谋位xxddxs· com一旦得位，才又不配，正事干不了，只知嫉贤妒能、构陷倾轧xxddxs· com既坏事又生祸，这比庸碌之辈当权更可怕xxddxs· com　　再加上这个小太监不够油滑老练，机心有却不深，又敢接话，所以和他说话可以放开一些，不必太遮掩xxddxs· com比如自己刚才这番话，要是被柳世隆听到，也不用多，只“使于四方”这四个字，老柳恐怕很快就能猜到他心中所想xxddxs· com哪像这个小宦官　　不过能想到王揖身上，也算有些慧心了　　天子左右看看自己写的这八个字，然后道：　　“撤了吧xxddxs· com”　　钱弱儿伺候御笔已有几回了，一听“撤了吧”三字，便知是要当场焚去的意思xxddxs· com　　他先轻手轻脚地把紫檀盒放到地上，然后躬身上前，双手平端，轻轻揭起那张大白笺，折齐整后捧至殿角香炉处，将纸缓缓送入炉中xxddxs· com　　火线顺着墨线疾走，八字在火光中同时亮起——　　使于四方，匹马开疆！　　下一瞬，化作飞灰xxddxs· com　　萧赜坐了下来，眼中带着几分调侃戏谑：　　“说说吧，是不是又发横财了？”　　钱弱儿一听此言，又愁眉苦脸起来，赶紧回来跪下，捧起紫檀盒道：　　“萧贵人送的，小人都没敢打开......”　　“打开打开xxddxs· com”　　萧赜似乎很感兴趣xxddxs· com　　盒盖一启，两粒浑圆的白色大珠嵌在锦垫中xxddxs· com钱弱儿虽然早有心理准备，但见到这一幕也吸了口凉气：　　“这么大！这是白杂珠啊！”　　萧赜凑近看了看：　　“这不是杂珠，是正经的白琁珠xxddxs· com这么大的还真少见，应该是南海货（南海舶来的外国珍珠）xxddxs· com你拿到归善寺前的北市上卖，然后就可以充财主了！月丫头手笔真是大呀......”　　钱弱儿又是喜惧，又是茫然：　　“小人可怎么办啊......”　　“有宝贝收还不好？给你你就收着xxddxs· com”　　“那，那信——”　　“还是老样子，你就说天子谁也不见，你只能在外殿，根本进不来xxddxs· com”　　钱弱儿就怕这个！当即以头叩地，声音又急又苦：　　“小人不敢再这么说了！萧贵人眼里可不容沙子！小人就这么一直光拿钱不办事，真把萧贵人惹怒了，小人可怎么办啊！！！”　　天子不在意道：　　“那是你自己的事儿xxddxs· com”　　钱弱儿见天子竟然完全没有要给他撑腰的意思，只好忍痛道：　　“那......那小人把东西还给萧贵——”　　天子断然否决：　　“那不行xxddxs· com你既然收了第一次，只好一直收下去xxddxs· com”　　钱弱儿急得连连叩首：　　“陛下开恩啊！小人实在担不起这干系......”　　天子慢悠悠截断他的话：　　“凡事有因就有有果xxddxs· com拿了好处，自然要担干系xxddxs· com哪能只占便宜不担风险？你自己拿了钱，这干系和风险自然要你自己担xxddxs· com你来求朕，没道理呀！”　　钱弱儿身子一僵，猛地省过味来，双手将紫檀盒高高捧起：　　“小人、小人愿将此珠献给陛下！”　　天子眼皮都没抬：　　“人家送你的，你给朕干什么？”　　“这珠子看起来是送小人的，可小人能得此物，全是仰仗陛下！”钱弱儿声音发颤却越说越顺，“小人不是靠自己得的这些馈赠，而是靠着陛下运筹——”　　“朕可没运筹xxddxs· com”　　“不是靠运筹！是靠，是靠着黄门署的职守！对！小人得这些东西不是靠自己，而是靠为陛下做事！所以这些礼赠理应是陛下的！更何况还是陛下教我用得来的馈赠送礼打点，我这才升的监事，所以更应该把这些东西献给陛下！”　　天子“欣慰”一叹：　　“哎呦，不容易啊，你总算是开窍了xxddxs· com”　　他伸手拈起一颗珠子端详，口中道：　　“不是说都该给朕，只是理应有朕的一份不是吗？这财啊，得学会分xxddxs· com你瞧瞧人家——”、　　天子不知想到了什么，自顾笑了笑，没有具体往下说“瞧瞧人家”到底是瞧谁，看向钱弱儿，恨铁不成钢道：　　“你说你只顾往自己腰包里搂，谁愿意替你兜着啊？”　　天子将珠子放在一方空瓷砚上，珠子微微一旋，便稳在砚心浅凹处xxddxs· com　　“你看，朕拿了你这颗珠子，不就得给你出主意了么？”　　钱弱儿如蒙大赦：　　“求陛下指点！！！”　　“出去等着，一会儿叫你xxddxs· com”　　“可、可萧贵人还在云龙门外等着回信，晚了怕来不及……”　　天子笑道：　　“来不及好啊xxddxs· com”　　但钱弱儿却吓得都快站不起来了，嘴唇哆嗦着，声音已近哭腔：　　“陛下！这可使不得啊！小人觉着萧贵人那口气已憋到了头了，若再这么晾着，怕是要用车轮碾小人的脑袋了！”　　“怕什么？出事了你就往宫里跑，她也不能用车追你（云龙门不许车进），只要跑进上閤，她只能干瞪眼xxddxs· com要报复也是明天的事儿xxddxs· com（上閤出入“禁中”的一个门，进了云龙门向北，过上閤就能进入宫禁，所以南朝政变夺宫常走云龙门，读史凡涉及宫廷中“门”、“殿”之处皆为关节要点，无论战时还是平时xxddxs· com看似杂乱纷繁名字和流水账式的行止路线其实透露着重要信息，不明此无以明政局，亦无以明形势，对这些没概念没关系，下章会明一部分）”　　钱弱儿知道天子在拿他逗乐，但他实在害怕啊！万一他哪天不明不白嘎嘣一声死了，谁管他这条贱命啊！　　他伏在地上不肯起来，只是哀求xxddxs· com　　天子见他这副魂飞魄散的模样，又好气又好笑，安抚了几句，但他还是不敢，请求天子允许自己先出去和萧宝月解释一声xxddxs· com　　天子失笑：　　“瞧你这胆儿，比雀儿还小xxddxs· com朕看你是人如其名xxddxs· com弱儿、弱儿，越叫越弱xxddxs· com以后改个名，别叫钱弱了，叫钱强吧......”　　————　　注：①《南齐书·废帝东昏侯纪》：“珍国、张稷惧祸，乃谋应萧衍，以计告后阁舍人钱强xxddxs· com强许之，密令游荡主崔叔智夜开云龙门，稷及珍国勒兵入殿，分军又从西上阁入后宫，御刀丰勇之为内应xxddxs· com”　　②《南齐书·萧惠休传》：“弟惠休，永明四年为广州刺史，罢任，献奉倾资xxddxs· com上敕中书舍人茹法亮曰：“可问萧惠休xxddxs· com吾先使卿宣敕答其勿以私禄足充献奉，今段殊觉其下情厚于前后人xxddxs· com问之，故当不复私邪？吾欲分受之也xxddxs· com”（这段很有意思，可以代入萧惠休，想想他能怎么答）　　③《景定建康志》引《宫苑记》：“宋武帝永初中立北市，在大夏门外，归善寺前xxddxs· com”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com