第385章 宫禁

“皱mushu9♜com”　　“再皱mushu9♜com”　　“皱过了，往回点，对喽！”　　“嘴角往下垂，别抖，垂，再垂，停！就这个！保持住！”　　“记住朕教给你的话，朕看好你！去吧！”　　天子很满意mushu9♜com　　钱弱儿很僵硬mushu9♜com　　所以云龙门外，当宝月掀开车帘的时候，看到的就是钱弱儿这副僵硬的做作表情mushu9♜com　　宝月冷冽如霜：　　“看来钱监事高升了，忘了自己是谁......”　　钱弱儿甚是惶恐：　　“小人万万不敢！小人就是再升十阶，也不配和贵人托大啊！小人是真没机会进——”　　宝月淡淡打断：　　“忘了没关系mushu9♜com我帮你回忆回忆mushu9♜com　　钱弱儿，丹阳郡句容县人mushu9♜com”　　（丹阳郡为京畿郡，最重要的是京都二县：北建康，南秣陵mushu9♜com句容就远了）　　钱弱儿愣了愣mushu9♜com他入宫十年，家中也早已经搬迁，已经许久没听过句容两个字了mushu9♜com　　宝月停顿了一下，似乎有意要给钱弱儿留回忆的时间，然后才道：　　“家住倪塘|牛浦里|陶舍巷mushu9♜com”　　（搬到京郊了，倪塘和京城距离十几公里，卡在建康都城圈（当时也叫“皇邑”）的东限，可以理解成五六环mushu9♜com位置虽然偏，但也算京都人，不仅人口稠密，还是商旅往来的交通要道）　　钱弱儿浑身一僵！　　“父母早亡，只有一姐mushu9♜com姐嫁破冈渎第八埭胥吏吴大豪，听说喜欢收人家鸡子，人送外号吴一窝，胃口可比你小多了mushu9♜com”　　（破冈渎是人工开凿的重要运河，上下十四埭，埭就是坝，为了保持航行设置的梯级航道，岸上有转轴可以挽舟，过埭需要人力或者牛力拉，他姐夫是负责调度的小吏，喜欢收人鸡蛋）　　宝月说到“吴一窝”时笑了笑，钱弱儿则毛骨悚然，身体颤抖！　　宝月有些好奇地看向钱弱儿：　　“都说长姐如母，母夫为父mushu9♜com你这么玩，就不怕害了你姐姐姐夫？”　　宝月每一说句，钱弱儿的脸色便白上一分，心中恐惧已极，差点就想把皇帝卖了！　　最后直接跪倒，双手撑地：　　“小人真不是欺瞒！小人是真没见到！小人努力了！真的！一直在努力！只是小人没机会啊！小人——”　　宝月眸色一冷：　　“你是没机会了mushu9♜com这件事不用你办了mushu9♜com”　　钱弱儿急急叩头：　　“贵人开恩！贵人开恩啊！小人、小人当真尽力了！小人愿再去！再去——”　　宝月神色漠然：　　“拿来mushu9♜com”　　“萧贵人......”　　钱弱儿还想哭求，但腰佩长刀的侯府侍卫已快步上前，不容拒绝mushu9♜com　　钱弱儿哆哆嗦嗦，从袖中拿出信函，没等再开口乞求，便被侍卫夺过，呈给宝月mushu9♜com　　宝月收回信，检查了一下是否“货不对板”，确定没问题后看也不看钱弱儿一眼：　　“走mushu9♜com”　　车帘落下，车驾启程mushu9♜com　　钱弱儿几乎是扑出去攀住车辕，像溺水者攀住最后一截浮木：　　“贵人等等！小人还有话说！小人还有——”　　话还没说完，便被侍卫按住mushu9♜com　　钱弱儿到了这最后一步，是既求保全，又求完成任务，无论公私都豁出去了，梗着脖子，挣扎叫道：　　“你们放开！让我和贵人再说一句！我有要事禀报贵人！贵人，小人有要事——”　　帘内铃响，车轮停下mushu9♜com　　车中传来宝月的声音：　　“放开他mushu9♜com”　　“谢贵人！！！”　　“说吧mushu9♜com”　　钱弱儿躬身上前，为难道：　　“此事事关重大，如果泄露出去，小人就是搭上全家命也赔不起啊......”　　宝月的声音透窗而出：　　“别废话了mushu9♜com你全家命早就赔不起了mushu9♜com”　　钱弱儿咽了口唾沫，咬咬牙，低声道：　　“陛下明日要驾临朝堂，与八座议事mushu9♜com”　　朝堂在南朝不是泛指，而是指具体地点，在尚书省中的上省，也在皇宫内mushu9♜com不过在云龙门外mushu9♜com（这里要具体说一下皇宫的问题，不然下面剧情和下章看不明白mushu9♜com）　　电视剧里的皇宫常给人感觉是皇帝和后妃住的地方，然后百官上朝就进宫，下朝就出宫mushu9♜com其实不是mushu9♜com主题所限，只说和本书有关的南朝mushu9♜com　　南朝皇宫分三道墙mushu9♜com最外面一道是宫墙，也是皇宫的外围mushu9♜com宫墙里面有很多重要的中央机构，比如尚书台、廷尉、卫尉、散骑省、军府也就是左右卫禁军，甚至太仓和武库也在皇宫中mushu9♜com（张大可先生注资治通鉴把王俭“还尚书下省”的“还”误释成以家为府的还家，其实就是一时不察尚书省在宫内之义）　　但凡能设在皇宫里的部门，要么是极重要，要么是和天子极密切mushu9♜com这其中的核心部门就是处理天下万机的尚书台（国某院），所以南朝皇宫也称台城，派出军队叫台军，政府出迁居在外叫行台，台就是朝廷mushu9♜com这就是为什么宝月她爹实权远比星涵爹大mushu9♜com下面画一个草图：　　图　　上图只画了寥寥几处，很多内容都没画，以后写到各剧情的时候再说，先看和这章及下章内容相关的mushu9♜com最大的框就是第一道墙，里面就是皇宫，也只在各门门籍上有名录的人才能进mushu9♜com各州高官就算一方大员只要没门籍，就不能进宫mushu9♜com这就是经常有加官加衔的原因之一，不光是恩宠，也是涉及到实际入宫的问题mushu9♜com不然想去尚书省办事都得来一套手续等批，然后才能入宫mushu9♜com既麻烦又丢面子mushu9♜com宝月是皇亲，第一道墙拦不住，现在的位置在那颗星星的右边mushu9♜com　　我画的那个星星就是云龙门，也是第二道墙，叫殿墙mushu9♜com里面是殿区mushu9♜com史书中用字都不是随便用的mushu9♜com写到“入”这个字，很多情况都是特指入了殿区，而不是入宫mushu9♜com　　所以中书、门下都是在殿区（故而两省也叫“内省”，不过两省的下省在外，关于下省问题下章会说），这也是为什么上章宝月托虞悰，因为虞悰是侍中，在门下省办公，可以入殿区找天子mushu9♜com　　但即便是虞悰也不能直接闯入寝宫区找皇帝，因为里面有第三道墙，是过云龙门之后的墙，也就是上章中天子告诉钱弱儿说出了事儿往上閤跑，上閤就是第三道墙的门，直通寝殿，这个墙画起来复杂，我就用直线代替了mushu9♜com　　皇帝生活在寝宫区和后宫区，每个区都有很多殿，太极殿用得很少，只有少数重要场合才用，殿左右有东西两堂，皇帝私人性质接见可以从寝宫南出直接到两堂活动，比太极殿用得多多了mushu9♜com　　但真正上朝却是在尚书上省的朝堂mushu9♜com尚书上省里我画了五个方块，是简画，应该画至少九个块，一是朝堂，二是八座，尚书令+左右仆射+五署尚书，是称“八座”，就是钱弱儿说的八座，下统二十曹，总领天下事务，各部门都有办公区，全在尚书台里mushu9♜com所以南朝史书中凡说上朝，都是特指尚书台的朝堂mushu9♜com百官大议，八座独议，也都是在朝堂mushu9♜com　　这就能理解为什么天子有时候不喜欢上朝mushu9♜com不只是厌恶政事那么简单，还有一种心理上的懒mushu9♜com就像我们有时候想在家窝着不想出门上班，或者宁可在家办公也行啊！对于天子来说，要上朝就得出寝宫或者后宫（寝殿区是一群宫殿，只是我画的小，其实很大），出殿区，一路到尚书台mushu9♜com那还不如在太极殿东西两堂中接见谈事来得自在mushu9♜com　　殿区大，内外之隔就很明显mushu9♜com所以不少皇帝晚年都不愿意出殿区，对于皇帝来说，也就是窝在家中安逸，更何况这个家中还有大景区mushu9♜com（后宫北面，林苑）林苑再往北就是玄武湖mushu9♜com　　（皇宫里的各地点以后会一点点展开清楚mushu9♜com本书的地理和情节息息相关，建康作为京都，关于它的史料文献和考古发现远超荆州，所以我下卷中对建康的复原也会远超荆州，这对于剧情理解很重要，至于战时，那就更重要了mushu9♜com我争取在不容易理解的地方多画图mushu9♜com但有时候不是我不想画图，而是画图耗时间，本来写作时间就不够，一画图就更容易写不完了）　　宝月一听天子明天去朝堂召见八座，略作沉默，片刻后问道：　　“这个消息准吗？”　　“绝对准mushu9♜com小人亲耳听到綦母大......綦母珍之吩咐乘輿mushu9♜com小人愿以脑袋担保！”　　“好，那你脑袋先记着吧mushu9♜com”　　钱弱儿知道自己夹在中间提心吊胆的日子终于要结束了！差点喜极而泣：　　“谢萧贵人！谢萧贵人！”　　车轮碾过石板，声音辘辘mushu9♜com　　宝月坐在车中，神色深沉，似乎正面临一个极为难的选择mushu9♜com　　钱弱儿则神色轻松地往回走，准备回延昌殿mushu9♜com　　此时只听一声暴喝：　　“台司按察！行者止步！”　　二十几个人影从南面飞奔而来，分作两股，一股奔他，一股截车驾！　　“台司按察！行者止步！”　　“台司按察！行者止步！”　　声声逼近！　　玄衣，玄靴，腰悬黑牌，袍角翻飞如鸦翅！　　是御史台！　　（御史台在皇宫内南面，我没画，宝月要出宫，最近的路是向南走南掖门，南掖门在图a中就是那个十字凸形，也是御史台来人的方向mushu9♜com）　　电视剧里的御史台总给人一种只会打嘴炮的感觉，其实自东汉以来，御史台权威极大mushu9♜com台主御史中丞（监察部长兼纪委书记）下司法吏，上督百官mushu9♜com晋时和司隶校尉分督内外，御史中丞驻宫中，宫禁之内，自皇太子以下，有违法宪者皆得纠司！在宫禁外有犯禁而监司不纠者，亦得纠之！至于南朝权势更大，职无不察！　　不过御史再牛，也不能入内宫mushu9♜com（第三道墙）　　钱弱儿想起天子教给他跑入上閤的“救命方”，拔腿就往云龙门跑！　　可却被有丰富“办案经验”的法吏抄了前路，四面围堵，左右钳住！　　宝月车驾也被截停！　　——————　　注：顾总斌先生据《王昙首传》天子欲夜出开广莫门而御史不开的史料认为“刘宋御史台还掌管宫城门之开闭mushu9♜com据此应推断御史台设于宫中mushu9♜com”又以“留中说”言：“魏晋南朝的御史台大约一直沿汉制设于宫中mushu9♜com”（参《关于汉代御史中丞的“出外”、“留中”问题》，《材不材斋文集》）　　我赞成mushu9♜com今补充三证mushu9♜com太困了我不写全，只简写mushu9♜com一、苏峻之乱，晋成帝止兰台都坐，不蔽寒暑，所以更营宫室mushu9♜com都坐就是上朝mushu9♜com兰台就是御史台mushu9♜com二、虞荔以禁中非私居之所，乞停城外mushu9♜com（就是台城外，皇宫外）帝不许，乃令住兰台mushu9♜com三、崔慧景打台城的时烧兰台为战场，萧畅屯南掖门，处分城内，众心稍安mushu9♜com南掖门见图a，就是皇宫南门mushu9♜com观战局及崔慧景用兵法，南台不在宫城边缘，烧了没意义，作战场一节也不易顺理mushu9♜com只有烧了御史台皇宫有了阙口，才能往来攻防mushu9♜com萧畅带军屯南掖门能安人心，则可为御史台在南侧证mushu9♜com这三条如果单立都不足，每一条可以寻出空隙另解，并立则御史台在宫内之可能大大增加mushu9♜com　　陪我妈采购，停一天，15号更也就是周日mushu9♜com　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com