第386章 截车

钱弱儿拼命挣扎：　　“你们干什么！我是殿省的人！我得马上回延昌殿当值！你们赶紧松开！误了时辰，你们——哎疼疼疼！！！”　　左右法吏手如铁钳，把钱弱儿两臂向后一扼shijing8ヽcc钱弱儿疼得眼前发昏，几乎站立不住！　　另一吏上前搜身，从头向下，沿衣襟内侧一路摸到脚踝，又把钱弱儿放倒查鞋袜，搜出的东西都放到托盘上，由专人检查记录shijing8ヽcc　　钱弱儿心中则大呼侥幸，多亏之前把珠子献给天子了！不然被当场搜出来，那可就说不清了！　　虽然天子当面只拿了一颗，并没说是都要还是只要这一颗的意思，但他走的时候还是把盒子留在了原地shijing8ヽcc　　其实他当时心中也是天人交战，几度想伸手把另一颗珠子带走，但他想到天子那番分财的话便没有动shijing8ヽcc　　一来他之前收的几次贿赂都没有分过，这次一点不留也算对之前行为的赔罪shijing8ヽcc二来给天子送东西的机会可遇而不可求，既然天子喜欢这珠子，那为什么不送？　　并且天子指点自己给上司监使送礼，所以能升小监事shijing8ヽcc现在给天子送礼，道理是一样的！更何况这珠子本身就是别人送的！就算白送也不算亏shijing8ヽcc　　最后一点小心思就是他现在被迫得罪萧贵人，万一真出了什么事，那能救自己的就只有天子shijing8ヽcc但问题是，天子真的会管他吗？万一天子存了灭口的心思　　对于这种可能，钱弱儿无能为力，只希望天子能看在自己还算“孝敬”的份上，多给自己一丝怜悯，说不定看见珠子，一个动念就留了自己一条命　　法吏搜检完毕，转身离去，应该是去向什么人禀报shijing8ヽcc钱弱儿被按在地上动弹不得，只从余光里瞥见四周法吏齐刷刷向两侧退开，在他面前腾出一条通道shijing8ヽcc　　一人脚步轻快地走到他面前，黑色朝服的下摆绣着暗纹，微微弯腰，语气和善：　　“在下御史中丞沈渊，已经看了阁下的宫牌，但还得走个章程，要不阁下先报个姓名？”　　堂堂御史中丞对一个黄门小宦官说话，不仅用词客气，并且说话一点不像问案，反而像是在闲聊家常shijing8ヽcc　　但钱弱儿却是完全没有什么家常的感觉！　　他之前还暗暗祈祷来的是御史台中的哪个御史，最好是侍御史！比治书侍御史还低一等！至于品级再往下的他不敢幻想，毕竟一般的官员也不敢在云龙门外弄这么大阵仗shijing8ヽcc　　但没想到不是侍御史，也不是治书侍御史，而是御史台的台主御史中丞！　　并且现任御史中丞是个奇葩！　　御史中丞虽说是高官，但以法网罗，为人刀斧，并非清贵之职，真正第一流的高门都不愿意做此，甚至有“甲族不居宪台”的说法shijing8ヽcc一旦为此官，便降身价shijing8ヽcc（不光御史中丞，侍御史也一样，如果从郎官转到治书侍御史，当时叫“南奔”，也就是lowshijing8ヽcc）　　即便不是一流高门，这也不是讨喜职位，既操劳又弄法又容易得罪人shijing8ヽcc贪权喜势的就算想做这个官职，也不会对外声张shijing8ヽcc　　偏生这沈家和别人不一样shijing8ヽcc一门三兄弟都好此职，且毫不避讳！　　沈渊是老二，他弟沈冲之前就做过御史中丞，卸任的时候叹息说没做够shijing8ヽcc他长兄沈淡现在做吏部郎，也放话说想做御史中丞shijing8ヽcc家里都差点让人烧了，还乐此不疲！简直魔怔　　沈渊是这三兄弟里最狂的，竟陵王的内兄（大舅哥）、冠军将军兼吴兴太守袁彖（一等大士族陈郡袁氏），就是被他弹劾免官，关到东冶狱的！　　连竟陵王的内兄都敢动！　　那萧贵人　　钱弱儿一颗心沉到谷底，感觉自己这一次算是完了shijing8ヽcc御史中丞处置他这样的小阉宦都不需要报陛下！直接押他到廷尉府，再知会黄门就行shijing8ヽcc而他如果主动泄露陛下，照样是死路！　　钱弱儿有些绝望，听沈渊让他自报姓名哪还敢犹豫，一股脑报了出来：　　“小小小人黄门门署小监事钱——”　　“沈中丞好威风呀！”　　一只莹白的手掀开车帘shijing8ヽcc　　所有人的注意力被吸引到车上shijing8ヽcc　　钱弱儿不知道为什么有点想哭，有一种掉进井里扑腾了半天，以为自己马上就要被淹死的时候，忽然看见一条绳子垂下来的感觉！　　沈渊看向宝月，拱手笑道：　　“原来是萧贵人，失敬失敬shijing8ヽcc”　　宝月淡淡一笑：　　“场面话就不用说了shijing8ヽcc沈中丞宫中行凶，意欲何为呀？”　　沈渊夸张地瞪着眼睛，往后仰了仰身子，仿佛被吓到一般，但神色却无半分惧意：　　“贵人不要开这种玩笑！本人胆子小，又一向恪守成宪，如何敢在宫中行凶？这行凶二字，从何说起啊？”　　宝月指指自己，又指指沈渊：　　“拦了我，打了他，可不就是凶吗？”　　“拦萧贵人一事确实有，这个我认，职责所系，实在不得不拦——”　　沈渊满脸无奈，一副身不由己的模样shijing8ヽcc　　“——但他我可没打shijing8ヽcc大家都知道，我这人从来不打人shijing8ヽcc”　　沈渊摊开手，左右看看，仿佛他这些下属都是证人似的shijing8ヽcc　　宝月倚着车窗，玉颔微抬，眼神点点脸贴青砖的钱弱儿：　　“那他怎么趴地上去了？”　　沈渊一副过来人的口吻：　　“搜身嘛，有时候就会这样......”　　宝月神色变为好奇：　　“搜出罪证来了？”　　“那倒没有，毕竟罪证不在他——”　　“没搜出罪证shijing8ヽcc那你把人按地上就不对了shijing8ヽcc别说没罪证，就是有，怎么处置也得交给廷尉府shijing8ヽcc中丞大人再威风，总不好越俎代庖不是？毕竟人家隶属黄门，殿内行走，也是有官身的shijing8ヽcc知道的说中丞‘职责所系’、‘恪守成宪’，不知道的还以为中丞有雄心壮志要替陛下规肃内宦，特意在云龙门门口拿人立威呢！”　　沈渊脸色一变shijing8ヽcc　　但也只是一瞬间的事shijing8ヽcc　　一瞬之后又笑了起来，快步上前，亲自扶起地上的钱弱儿shijing8ヽcc　　钱弱儿：（＞﹏＜）　　原来有人罩是这种感觉呜呜呜　　沈渊“贴心”地替钱弱儿拍打灰尘：　　“手下的人不懂事，办事急了些，让钱监事受委屈了shijing8ヽcc我替他们给监事赔个不是——”　　钱弱儿大为惊惶，一边后退避沈渊的打扫，一边忙不迭开口：　　“不可不可，中丞大人万不——”　　“哎呀，钱监事不必客气！都是误会嘛！以后送信别走云龙门，走神兽门，那人少shijing8ヽcc”（云龙门是东侧门，近尚书、中书、散骑这些省，神兽门在西，附近只有右卫府）　　“是——”　　钱弱儿刚要点头，忽而警醒！　　“是什么呀？”　　沈渊看着钱弱儿，笑意温和shijing8ヽcc　　“是......是人少shijing8ヽcc不过小人没送信shijing8ヽcc”　　“没给萧贵人送信？”　　“没有！”　　沈渊转向萧宝月：　　“萧贵人也说没有吗？”　　宝月面露疑惑：　　“什么有没有？沈中丞在说什么？”　　沈渊笑道：　　“萧贵人都不知道我在说什么，竟然都不问一声为什么被截住车驾，也是稀奇shijing8ヽcc”　　宝月微微偏头：　　“我知道为什么呀shijing8ヽcc”　　“为什么？”　　“因为令弟和庐陵王——”　　沈渊神色顿时一肃：　　“萧贵人慎言！”　　宝月奇怪道：　　“这有什么可慎言的？庐陵王做郢州刺史的时候，令弟就是王长史兼江夏内史，后来庐陵王转荆州，令弟又随府转安西长史、南郡内史shijing8ヽcc故旧之情，僚佐之谊，有什么不能说的吗？”　　沈渊正色，神情和平日言笑晏晏的模样迥然不同：　　“当然没有什么不能说的shijing8ヽcc但萧贵人这时候说，显然是指我截贵人车驾事和庐陵王有关——”　　宝月一指沈渊：　　“这是你说的，我可没说shijing8ヽcc”　　“是我说的shijing8ヽcc我是御史中丞，职掌纲纪shijing8ヽcc我接到举告，有人在云龙门外阴递私达、交通内外shijing8ヽcc”　　“举告人在哪？”　　“秘密举告shijing8ヽcc”　　“密举不为证，中丞大人不知道？”　　“所以我来核实shijing8ヽcc我刚才亲眼看到你们传递信件shijing8ヽcc”　　“中丞大人看错了shijing8ヽcc”　　“我一人可以看错，这么多人也跟着我看错？”　　“所谓这么多人不都是御史台的人吗？同承一命，相与成词，不得为案证shijing8ヽcc”　　“我身为宪司，位列四品shijing8ヽcc萧贵人身份虽贵，但论爵则以宗室为县侯之女（县侯三品），亦当四品shijing8ヽcc所以即便我一人为证，也可搜你车驾！来人！”　　二十余玄衣吏齐齐应声：“有！”　　沈渊衣袖一举，神色豪畅：　　“请萧娘子下车！”　　众吏围来！　　宝月眉梢一挑：　　“我看谁敢？”　　四个侯府侍卫踏前一步！　　四柄长刀同时拔出三寸！　　全场皆失色！　　前排法吏都惊得后退几步！　　沈渊勃然作色，那张一直挂着的笑脸终于彻底破碎，厉喝道：　　“你敢在宫中亮刃！！！！！”　　宝月挥手：　　“亮宫牌！”　　四卫同时握住外衣右衽下摆，向上一撩——　　四块云纹铜牌同时亮出！　　宝月字字铿锵：　　“我父封侯之时，太祖皇帝（即萧道成，宝月父是南齐开国天子萧道成养大的）亲赐西昌侯府！另赐大内侍卫四人！敕遣护从！职隶禁卫！宫籍至今犹在！我虽是女儿身，但乃宣皇帝曾孙！（萧道成之父追赠宣皇帝）太祖皇帝侄孙！绝不准许有人借宪司之名，凌辱皇族！”　　众吏全被震住，心生退意！　　唯沈渊心神不慑，高声质问：　　“我按律核查！何来凌辱？！”　　宝月平静地看向沈渊：　　“沈中丞，我现在问你一句，你是想搜车？还是想搜人？”　　“自然是搜车！”　　“如果真如你所言，说有内外交通的书信，那我会放在车上等你查吗？”　　“车上没有！自然在身上！”　　“所以你还是想搜我身？”　　沈渊没有说话shijing8ヽcc　　宝月冷笑一声：　　“想搜我身，你还不够格shijing8ヽcc找太常卿（宗正职司宗室，此时已并入太常）和廷尉监来，台寺会同（御史是台，太常、廷尉是寺），我让你搜身shijing8ヽcc”　　沈渊被点破用心，也不装了，直接道：　　“我已派人去请了，太常和廷尉监马上就到！”　　“还没到？”　　“马上就到！”　　宝月呵呵：　　“谁等你马上？”　　然后懒懒靠回原位，轻描淡写地吩咐车驾：　　“走shijing8ヽcc凡有挡路，手挡断手，足挡断足shijing8ヽcc”　　侯府侍卫仗刀开路，车驾前行shijing8ヽcc　　众吏胆战心惊，纷纷退避，无一人敢拦！　　钱弱儿望宝月，如望天人！　　宝月向钱弱儿道：　　“你就站这儿，不必理会他们shijing8ヽcc一会儿他们自然求你回殿shijing8ヽcc”　　钱弱儿连忙点头！只觉底气大足！　　沈渊情绪很快调整过来，脸上又恢复了随和自在的表情，望着宝月远去的车驾，喃喃感慨道：　　“萧鸾的女儿不凡呐......”　　身边佐官上前问：　　“要不要派人去催两寺？”　　沈渊遗憾而叹：　　“晚了，她出了宫，鱼龙入海，没机会了......”　　兴光楼上，天子从栏杆上缩回头，同样遗憾地叹道：　　“月丫头了不得呀！朕的女儿，没一个比得上的......”　　随即心念一动：　　“容貌的话......”　　天子略作思量，绝望抚额：　　“那就更比不上了......诶？怎么还不敲磬？”　　宝月车刚过直道拐角，突然铁磬声起！　　三声磬响，一声比一声沉，一声比一声急！　　宝月神色顿变！　　沈渊则大喜！　　“宫门关了！机会来了！快追！”　　————　　注：①兴光楼为齐武帝所建，登之可望远shijing8ヽcc《南齐书·郁林王本纪》：“帝在寿昌殿，闻外有变，使闭内殿诸房阁，令阉人登兴光楼望，还报云：“见一人戎服，从数百人，急装，在西钟楼下shijing8ヽcc”　　②《南齐书·百官志》：“宫城诸却敌楼上本施鼓，持夜者以应更唱，太祖以鼓多惊眠，改以铁磬云shijing8ヽcc”　　③《通志·职官七》：“王球甚矜曹地，遇从弟僧朗除御史中丞，球谓曰：‘汝为此官，不复成膏粱矣shijing8ヽcc’”　　④《南齐书·沈冲传》：“冠军庐陵王子卿为郢州，以冲为长史、辅国将军、江夏内史，行府、州事shijing8ヽcc随府转为安西长史、南郡内史，行荆州府事，将军如故.....淡、渊并历御史中丞，兄弟三人，皆为司直，晋、宋未有也......渊永明中弹吴兴太守袁彖......冲母孔氏在东，邻家失火，疑为人所焚爇......”　　⑤《南齐书·袁彖传》：“彖到郡，坐逆用禄钱，免官付东冶shijing8ヽcc”　　⑥《冒姓琅琊》第383章《使于四方》：“‘可、可萧贵人还在云龙门外等着回信，晚了怕来不及.....’天子笑道：‘来不及好啊shijing8ヽcc’”　　明天就是除夕了，古以祝辞有灵，善言承运，如果文字真有魔力，那我愿以赤诚发愿shijing8ヽcc愿新的一年里，我所有的读者包括我自己——　　所梦可期，所爱不疑shijing8ヽcc所行皆济，所伴不离shijing8ヽcc真心的，得不被辜负的诚意；退避的，得一剑横行的勇气；努力的，得明霞相倚；简单的，得温柔的欢喜shijing8ヽcc　　新年快乐！！！（我要向天空撒礼花的表情包！！！）　　最后说一下更新，初一、初二不更，初三看情况，后续也是不确定，反正尽量保证至少三天里有一更，如果有特殊情况那第四天怎么也更上了吧？两天一更说不定也会出现？看机会...这种不确定的混沌状态一直持续到初九或者初十三，最晚初十五之后恢复正常shijing8ヽcc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com