第387章 按察

车轮碾石，声急如雨yushufang8● cc　　“少主，他们追过来了！”　　宝月没有说话，垂着眸，一动不动，仿佛雕塑yushufang8● cc　　“少主！”护卫又叫了一声yushufang8● cc　　宝月眼睫颤了颤，玉白的指节忽然收紧，攥住袖口yushufang8● cc　　一息yushufang8● cc　　两息yushufang8● cc　　三息——　　宝月松开手，抬起头，眸光冷冽而坚定：　　“改道，去尚书下省yushufang8● cc”　　“大人，他们要去尚书下省！”　　沈渊脚不停，头不回，取出袖中官印往属官怀里一丢：　　“你持我印绶，速回台寺，多调人手！告诉他们，有案，有大案！”　　宫中三省，尚书、中书、门下，皆有上下省之分yushufang8● cc　　上省为官署，下省为住宿，又称下舍yushufang8● cc　　（学界多有混淆上下省之别的观点，或以为上下皆属办公，或以为尚书部分曹署分在下省yushufang8● cc其实不然yushufang8● cc下省专为官员及官员家属的住宿而设，一些核心部门的官吏甚至不允许夜宿在外，即便有尚书八座的特许也不行，只准住在下省yushufang8● cc有这种限制的一般级别都不高yushufang8● cc高官都是宫内有院，宫外有宅，可以内外两住yushufang8● cc不过下省也不是和办公完全无关yushufang8● cc陋见所及，所关有二，一、凡夜值都在下省（夜班）yushufang8● cc二、部分官牍文书在下省保存，称为“库”yushufang8● cc）　　此时尚书下省的建礼门外，一辆华车驰入yushufang8● cc（看下图b）　　图byushufang8● cc那个笑脸就是建礼门，箭头线是宝月的路线，本来出宫最近的门是南掖门，现在得知门关，改道建礼　　门卫正要上前向前相拦，便被侯府侍卫呵斥：　　“西昌侯府的车，不认得吗？！”　　门卫还真不认得yushufang8● cc　　萧鸾虽然位高权重，但生活清简，从来不坐这种华车yushufang8● cc宝月行事与其父相反，却根本不来尚书下省yushufang8● cc车虽富丽，又不带族府徽记，是以门卫不识yushufang8● cc不过这种情况下没人敢强出头核查，只能睁眼望车，希望能记得更清楚些yushufang8● cc　　（这既和西昌侯的身份地位有关，又和尚书下省的制度有关yushufang8● cc西昌侯官居尚书仆射，宝月是仆射之女，不仅有权进下省，还可以住下省yushufang8● cc而下省作为生活住宿区，宿卫也远不如上省严yushufang8● cc宝月身份虽贵，却进不了上省yushufang8● cc）　　门卫这边刚被上了一课，又被上第二课yushufang8● cc　　“来者何——”　　“台司按察！”　　“台司也不行——你们干什么！”　　两路法吏快速拥上，左右挡推门卫，其余人鱼贯而入，脚步迅疾，面容肃杀：　　“台司按察，无关退避！”　　“台司按察，无关退避！”　　一声声呵叱随着脚步递进，气势逼人yushufang8● cc　　唯沈渊优哉游哉，步履从容，走在最后，仿佛踏入自家官署yushufang8● cc　　御史台横行百司，威凌六府，当此入夜之际，公然破门，这种场面放在其他府衙足以震住全场！　　但这里不行yushufang8● cc　　庭中官吏虽然只有数名，可无一退让，见此场景，都快步上前喝止：　　“全都站住！台省重地，谁敢乱闯！”　　“噤声！都噤声！敢到这儿来按察，简直荒谬！门吏呢？！”　　“你们主事是谁？谁让你们进来的？！”　　几人人数虽少，又没穿官服，但气场甚足，毫无怯意yushufang8● cc　　“是我让的呀yushufang8● cc”　　众吏分开，沈渊笑吟吟上前yushufang8● cc　　尚书台几人见是沈渊，威势顿时一敛，都躬身见礼：　　“沈中丞yushufang8● cc”　　沈渊笑着招招手，吩咐属下：　　“你们继续yushufang8● cc”　　众吏正要上前，尚书省一官直身道：　　“且慢！”　　沈渊微笑：　　“这位大人有何见教？”　　那人拱手道：　　“见教不敢yushufang8● cc只是台省上承天子御命，下总四海万机，非台谏可以侵扰yushufang8● cc　　下省虽非正署，然为八座百僚所居，案籍官牍所在yushufang8● cc枢机副焉，夜值在焉yushufang8● cc　　且又联通上省，出入有禁，社稷之防，岂容擅闯？　　中丞若奉诏敕，烦宣读明旨yushufang8● cc　　若持台符，请出示众前yushufang8● cc（尚书台台符，相当于国某院令）　　二者有一，我等自当奉迎yushufang8● cc　　若二者皆无——”　　他袖袍一振，手掌一伸：　　“请出yushufang8● cc”　　沈渊笑意爽朗：　　“辞理清辨，不错不错！这位大人看着有点面熟，是哪家子弟？官居何职？”　　“下官顺阳范缜，官任尚书殿中郎yushufang8● cc”（六品郎官，和沈渊手下的治书侍御史同级，但排位更高，国某院办公厅中层）　　沈渊眼睛一亮，好像很高兴的样子：　　“呀！范云堂兄，写《神灭论》那个！”　　“正是在下yushufang8● cc”　　沈渊貌似兴奋地拍拍范缜肩膀，毫不在意对方皱眉，热络说道：　　“我就说嘛！原来是范子真啊！你那文章写得好啊！‘神即形也，形即神也yushufang8● cc是以形存则神存，形谢则神灭’！说得痛快！那些整天说因果报应的，我从来不信！早该有人驳一驳了！哪天我找你深聊，你可不能推脱！不过今天不行，今天我找的是她——”　　沈渊一指庭中正倚车看戏的萧宝月：　　“有人举告萧贵人与黄门小监事钱弱儿私传密信、交通内外yushufang8● cc我身为御史中丞，不能不管yushufang8● cc至于如何管，也看你们yushufang8● cc你们要是能把她请出去，那我马上出去管yushufang8● cc你们要是不能请出去，那我就在这儿管yushufang8● cc当然了，她是尚书仆射之女，你们要想奉承袒护，那也是人之常情，我不怪你们yushufang8● cc咱们也没必要闹这么僵yushufang8● cc现在取舍都由你，你看你怎么选？”　　范缜本就不知内情，听沈渊有板有眼一说，心中顿时打鼓yushufang8● cc再被这位官场老手这么一绕，问题反抛，有如将军，一时间竟不知如何是好yushufang8● cc　　宝月让车驾上前一些，笑道：　　“中丞大人一路追到这儿来，是准备动武？”　　沈渊连连摇手：　　“不敢不敢，廷尉府和太常寺的人马上就到yushufang8● cc”　　宝月笑问：　　“又是马上？”　　“这回是真马上！”　　沈渊清了清嗓子，高声喊道：　　“廷尉官！太常官！沈渊久侯大驾啦！”　　“来了来了来了来了来.....来......来......来了.......”　　廷尉监（廷尉府四把手，高院副厅）甄备一路小跑，喘吁奔至，满头细汗也不擦，一到就四面作揖，也不分谁是谁：　　“抱......抱歉......抱歉......公务......实......在太......繁忙.......来......迟......”　　沈渊笑眯眯“感慨”道：　　“甄廷监恪尽职守，宵衣旰食，‘一刻不歇’，真是辛苦yushufang8● cc”　　甄廷监一边擦汗一边赔笑：　　“应该的，应该的，中丞海涵，中丞海涵yushufang8● cc”　　“这么看，到太常（姓‘到’）更辛苦，现在还没到yushufang8● cc”　　甄廷监赶忙帮着解释：　　“到大人就在后面，脚伤了，马上到！”　　心中想还是老到老道啊yushufang8● cc装着着急赶来，结果冷不丁绊一跤，这主意好啊！　　他倒是想学，但一来人家崴脚在先，一个崴了还说得过去，两个都崴就假了yushufang8● cc二来自己这中山甄氏虽然是中州旧族，但现在已经沦落为寒门了，跟人家彭城到氏比不了，只怕没有人家说崴就崴的勇气　　说到大人，到大人到yushufang8● cc　　太常丞（太常寺二把手，常务副部，这个部和尚书省下辖部的含金量相去甚远）到行思拖着“病足”，艰难挪到建礼门口yushufang8● cc一看里面这架势，心中大骂一声草，直接扶墙呼道：　　“不行了不行了！越来越疼！走不了！赶紧叫医官来！腿要废了！”　　搜人这件事，廷尉那边倒是轻松，只负责在一旁监察，但自己这边是真正要出宫妇上手搜的！还得录籍在案，抄送御史台、廷尉寺！搞不好最后还得责问萧鸾管教事宜！这他妈　　还他妈搞进尚书省来了！这他妈是要搞死我　　不进去不进去，坚决不进去！　　沈渊叫道：　　“到大人别动！千万别动！越动越伤！来人，快抬到大人进来歇息！”　　到行思吓得大肉脸一抖：　　“诶不用不用！我找医官看一下就行！看一下——诶你们干什么！不行脚断了！真断了！”　　四个法吏不容分说，抬起到行思就走！　　到行思大怒，正要发作，只听庭中响起一道冷冷的声音：　　“尚书省变菜市场了吗？”　　只见都官尚书（统管刑罚论功等四大局（曹），正部）领骁骑将军（二卫、骁骑、材官皆典禁兵，又称内军，军营在城外，官省在宫内，和四军五校等宿卫武官一起办公，合称西省，与散骑省的东省相对，见图b，以后还会写到）、大士族江斆立于廊间，两鬓如雪，面色如霜，风仪若神，望之俨然！　　江斆济阳江氏，一等豪门，父子两代都是驸马（前朝），身份贵重yushufang8● cc一语之间，满庭喧嚣皆寂yushufang8● cc范缜等人见到江斆，皆敬官礼yushufang8● cc　　沈渊很快露出笑容，先向江斆作揖，然后热情寒暄yushufang8● cc　　江斆彬彬答礼：　　“台省清寂，非中丞所宜立yushufang8● cc请回yushufang8● cc”　　沈渊拿出对付范缜的那一套：　　“江尚书有所不知yushufang8● cc有人举告萧贵人与黄门——”　　“请回yushufang8● cc”　　“江尚书先听我——”　　“请回yushufang8● cc”　　依旧是这两个字yushufang8● cc　　沈渊严肃道：　　“御史台职掌——”　　“中丞不回？”　　沈渊放横：　　“我不查清此案哪都不——”　　江斆微微侧首，向身边人道：　　“传令，凡省内在职掾属，速至前庭候命yushufang8● cc”　　属下领命而去yushufang8● cc　　沈渊愕然：　　“你要动武？”　　“礼请既穷，自以法肃yushufang8● cc”　　沈渊乐了：　　“你包庇枉法，还要说什么以法肃？”　　江斆仍旧淡淡：　　“台省之法，非宪司所能知yushufang8● cc”　　沈渊更乐，并且似乎兴致大起：　　“哎那我今天还真要请江尚书教教我！到底什么是台省之法！”　　蹬蹬蹬蹬！　　一阵急促的脚步声起！　　尚书省内庭方向，呼啦涌出一片人影！仿佛盆水泄地！　　御史台的玄衣吏们见此阵势，都不由自主向后退yushufang8● cc　　沈渊脸上的笑容一顿yushufang8● cc　　只一顿yushufang8● cc　　身后喧声大作！　　黑压压一片玄衣吏蜂拥而入！　　沈渊见援兵到了，笑容放开，嚣张复起！扯嗓喊：　　“今日凡敢阻本官按察者，皆以同案论处！”　　江斆蔑了眼沈渊，轻飘飘道：　　“凡是御史台的，都叉出去yushufang8● cc”　　两边人马拥上，正要混战，只听啪的一声响——　　一柄宝剑自空中落下，带着剑鞘，直接砸在地上！　　众人都吓了一跳，赶忙抬头去看！　　只见东侧阁楼上站着一个中年男子，双肘倚着阑干，身子微微前倾，正居高临下望着他们，神色闲适如观景yushufang8● cc　　满庭官吏在看清来人容貌官服后，不分台寺谁署、不论官职高低，尽皆敛容俯身，同声致礼：　　“右仆射！”　　——————　　注：①《南史·武帝本纪》：“七年春正月丙午，以镇南将军柳世隆为尚书左仆射，以豫州刺史西昌侯鸾为右仆射yushufang8● cc”（柳世隆此时已经卸任回家，萧鸾仍在）　　②《南史·江斅传》：“先是中书舍人纪僧真幸于武帝，稍历军校，容表有士风yushufang8● cc谓帝曰：‘臣小人......唯就陛下乞作士大夫yushufang8● cc’帝曰：‘由江斅、谢瀹，我不得措此意，可自诣之yushufang8● cc’”（纪僧真想升门第做士族，天子说这事儿我管不了，你得问江斅、谢瀹，谢瀹就是谢星涵的叔叔）　　《南齐书·江斅传》：“七年，徒为侍中，寻转都官尚书，领骁骑将军yushufang8● cc”　　以后涉及人物哪年任哪职的注释除非特别有必要一般的我就不出注了，不然太繁复，因为这种情况后续会很多，反正大家记住官职和年代是密切相关的就行，就像上几章的钱强，原时间线上他开云龙门的时候是后阁舍人，但那是永元三年的官职，也就是十一年后，不能张冠李戴到现在永明八年yushufang8● cc官职如此，人物亦然yushufang8● cc除了人随时间变化之外，蝴蝶效应也越来越大，刻舟求剑，不能得也yushufang8● cc　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com