第388章 萧鸾

尚书台统领天下万机，尚书八座统领尚书台bqgsb◇cc而八座之中，以尚书令及尚书左右仆射三官最尊，又称宰相bqgsb◇cc此时楼上这个令满庭噤声俯首的人，就是现任尚书右仆射（政某局常委、国某院副总理）、天子堂弟、西昌侯——萧鸾bqgsb◇cc　　“继续bqgsb◇cc”　　萧鸾风姿轩然，双臂搭在栏杆上，饶有兴致地看着楼下，声音闲淡bqgsb◇cc　　“继续啊，我等着看呢bqgsb◇cc”　　全场无人敢应，都保持着敬礼的姿势bqgsb◇cc　　唯有沈渊扬声对道：　　“下官谨遵君侯吩咐！”　　他一直腰，正要下令，忽然阁门洞开，一人朝服武冠（内侍近臣和武职专属，与外臣文职的进贤冠相别），带着一队人鱼贯而出，抬着四个大箱子，径直走到两边人马中间，“砰”地一声将箱子放到地上bqgsb◇cc　　戴武冠的一挥手，箱子齐齐打开bqgsb◇cc里面一片寒光，满满当当，全是刀剑！　　众人色变，萧鸾倚栏：　　“没兵器有什么可打的？现在发兵器，一人捡一样，有能使双剑双刀的，可以捡两样bqgsb◇cc捡吧bqgsb◇cc”　　没人动bqgsb◇cc　　没人敢动bqgsb◇cc　　甚至连嚣张的“刺头”沈渊都没有要动的意思bqgsb◇cc　　“都矜持？那尚书台的人就做个表率吧，你们先捡bqgsb◇cc”　　萧鸾看向尚书省众官吏bqgsb◇cc　　众官吏面面相觑，不知如何是好bqgsb◇cc　　唯江斆坦然说：　　“我自有配剑bqgsb◇cc”　　他一伸手，身边侍从便递上宝剑bqgsb◇cc　　萧鸾道：　　“有刀剑的不用，没有的来bqgsb◇cc”　　庭中依旧死寂bqgsb◇cc　　萧鸾冷喝一声：　　“马上！”　　这两个字声音不大，却仿佛带着雷霆之势，震得众人心头一凛bqgsb◇cc尚书省众官吏不敢抗命，都硬着头皮，一个个上前拿兵器，然后退回原位bqgsb◇cc期间没有人说话bqgsb◇cc只有兵器碰撞的轻响，在静谧的庭中格外清晰bqgsb◇cc　　御史台这边见尚书省人人持刀剑在手，都不由得心生怯意bqgsb◇cc　　待尚书台众人取完，萧鸾又道：　　“现在御史台的捡bqgsb◇cc”　　御史台一吏也不知是慑于宰相之命，还是想取兵器傍身，不由自主地迈步上前，却被沈渊一把薅住衣领，往后一拽，低声骂道：　　“发昏啊你！”　　这里是尚书省内，台省自己人在紧急情况下可以以兵器卫省，但御史台不行！这是威慑，是陷阱，也是阳谋bqgsb◇cc拿了出事，不拿又不足对抗台省，气势一弱，就更搜不到人了　　萧鸾催道：　　“沈渊，你带个头，看看想要刀还是剑bqgsb◇cc”　　沈渊对着萧鸾一揖：　　“多谢君侯美意，宪司只行纠察之权，有法已足，不需兵器bqgsb◇cc”　　萧鸾皱眉：　　“不需兵器？那不对呀bqgsb◇cc没兵器怎么攻打尚书台？没兵器打不下来啊！”　　沈渊抗声道：　　“下官绝无冒犯台省之意！实乃——”　　“冒犯得都没边了，还说无冒犯，沈渊，你这人就是不畅快bqgsb◇cc”　　萧鸾嘴角挑出几分轻蔑笑意，如果王扬在这儿，一定会感慨这人和宝月的讥笑表情实在神似！　　沈渊自许最喜畅快，被萧鸾当众这么一说，喉头一哽，但又不知如何反驳，只能略过此话题，直接将萧鸾的军：　　“下官素闻君侯公正严明！执政不阿，朝野所推！故敢以直言相告！下官此来，实因有人举告君侯之女与黄门小监事钱弱儿私传密信，交通内外——”　　沈渊本来还准备了一段说辞，准备当众架一下萧鸾，逼他“大义灭亲”，没想到萧鸾直接表态，眉峰陡厉，怒道：　　“国法之前，何论亲疏！交通内外是重罪！莫说是我的女儿，就算是皇子之尊，犯了此条，也得严办！廷尉府的人呢？马上让他们派人！将我女速速下狱！”　　众皆愕然bqgsb◇cc　　连沈渊一时间都没反应过来！　　唯宝月漫不经心摆弄指甲，一副事不关己的模样bqgsb◇cc　　廷尉监甄备战战兢兢道：　　“君侯息怒！此事尚在核查，宪司方才才递来举告文书，只有举告，并无实证，还远不到定罪下狱......”　　“啊？没实证？”　　萧鸾目光落在甄备脸上，仿佛听见了什么难以相信的事一般bqgsb◇cc　　甄备被萧鸾这么一看，腿都软了三分，脸上堆出个皱巴巴的笑，像是被人捏过的纸团似的：　　“确实没有......”　　沈渊朗声道：　　“君侯明鉴！下官并非无凭无据！此事是下官亲眼所见！下官职忝御史中丞，依律可会同两寺，搜检宗室——”　　“两寺在哪？”萧鸾问bqgsb◇cc　　沈渊昂然道：　　“甄廷尉在此，到太常在——嗯？？？？？”　　到行思不见了！　　沈渊急忙四望找人，却根本不见到行思踪影！　　原来之前到大人一看双方要“火拼”，立即趁乱溜之大吉！萧鸾站在楼上看着清清楚楚，沈渊没有这么好的视角，自然懵比bqgsb◇cc还以为到行思被手下抬进庭之后，一直在原地bqgsb◇cc刚想找下属责问到行思去处，便听萧鸾轻笑一声：　　“三司不齐，就搜检宗室，你执掌兰台，典司风宪，平时就是这么办案的？”　　他目光斜斜落下，似看小童bqgsb◇cc　　沈渊只觉大辱，神色一紧，指着门口道：　　“之前到太常——”　　萧鸾根本不容他说完，声音一沉，目光冷冽，锋芒骤起：　　“你以为三司都在你能闯台省了？尚书左丞何在！”　　之前戴武冠领队抬箱的那人站出：　　“下官在！”　　此人是尚书左丞兼黄门郎孔稚圭（国某院办公厅督查室主任兼某央政策研究室参议）bqgsb◇cc　　左丞在八座之下，尚书郎之上bqgsb◇cc郎官见之，需呼“左君”bqgsb◇cc黄门郎隶于门下省，属于天子近侍之臣bqgsb◇cc以前侍臣有护卫之责，合于武事，故戴武冠bqgsb◇cc现在虽然无武卫之实，但其义尚在bqgsb◇cc所以出师表中说“侍卫之臣”，即是指此bqgsb◇cc　　萧鸾问孔稚圭：　　“你典司禁令，总领案弹，说一说，宪司有权入尚书省行法吗？”　　孔稚圭肃然禀道：　　“回右仆射，建元元年制，宪司不得入台省bqgsb◇cc省内风纪，左丞专掌bqgsb◇cc宪司若有所闻，当先行牒启，得符乃行bqgsb◇cc无符阑入，是为侵省bqgsb◇cc”　　沈渊神色微变bqgsb◇cc这种定于早期的琐细文条是开国之初因时而设，属于陈规旧事bqgsb◇cc那时新朝初立，百司争权，时而生事，故条目烦密，动辄“不得”“毋许”bqgsb◇cc章程之繁，何止一二？　　及制度既定，运转渐熟，那些老旧条格，多半束之高阁，如同空文，平时谁去看它？偏生孔稚圭正参与修律（即第44章中说的“从去年开始，朝廷便在重新修订律条”），对这些陈旧规文甚是谙熟bqgsb◇cc　　沈渊为御史台主，威势显重，横行惯了，从来都是他跟人讲法，谁能跟他讲法？就算小处相违，但只要大处不伤，那就说得过去bqgsb◇cc所谓“事急从权”，要是步步拘泥，那还怎么办案？像今天这事儿，但凡能围住萧宝月，搜完也就完了bqgsb◇cc事后再翻旧账什么“没有牒启”，旧制如何如何，他完全不惧bqgsb◇cc首先这是下省，不是上省bqgsb◇cc其次，要是连这点事儿都平不了，御史台干脆关门好了bqgsb◇cc即便闹到御前，天子也不会拿他如何，最多小诫，不然以后谁还敢对权贵执法？　　正因如此，他才有底气强闯尚书省bqgsb◇cc但现在情况不同bqgsb◇cc他既没搜上人，手中又无证，同时太常的人又跑了，三司不齐，被萧鸾拿住，还叫了尚书左丞来！这是有权监察御史中丞的官员！形势有些不妙啊　　萧鸾也不跟沈渊多说，直接问孔稚圭：　　“御史中丞，纠劾百僚bqgsb◇cc然若中丞有罪，谁复纠之？”　　孔稚圭道：　　“下官纠之bqgsb◇cc”　　萧鸾又问：　　“侵省罪何？”　　“罪杖二十bqgsb◇cc”　　“率众强攻台省罪何？”　　“罪同谋逆bqgsb◇cc”　　“持我令符，速调左卫军来此平乱！”（看上章图就知道为什么调左卫不是右卫，另外萧鸾之前做过左卫将军，属于老长官）　　御史台众吏尽皆震恐！面无人色！　　沈渊毕竟高位，见过大场面bqgsb◇cc此时底气虽虚，但总体上还算镇静bqgsb◇cc他知道这种强加罪名是坐不实的，这件事无论如何也定不到谋逆上bqgsb◇cc不过自己现在本就处于弱势，左卫军一到，免不了要颜面扫地bqgsb◇cc再说自己手上没有实证，又犯了条制，事情一大，必然吃亏，严重些免官都有可能，大丈夫相机行事，能屈能伸——　　沈渊转瞬下拜！　　“下官一时情急，察知疑似，便贸然阑入，未循程制，实乃疏失！绝非有意干犯朝纲、扰乱台省！还请君侯念下官初犯，网开一面！”　　萧鸾冷眸不语bqgsb◇cc　　众人皆不知萧鸾何意bqgsb◇cc孔稚圭揣度形势，觉得御史台既然低了头，就此打住最好bqgsb◇cc所以也没有动bqgsb◇cc没想到萧鸾道：　　“让你去调左卫军，没听到吗？”　　孔稚圭只好上楼，去取仆射令符bqgsb◇cc　　尚书台这边大惊！　　御史台那边吓死！　　沈渊心慌之下，眼睛一扫庭中，顿时豁然开朗！　　“这不对啊！这不对啊！！”　　沈渊突然指着宝月车驾高声惊呼！　　“萧贵人车驾是红顶啊！不是黑顶！不是让你们找黑顶车吗？！怎么找红顶上了！红黑分不清啊！”　　众吏纷纷垂首聆训bqgsb◇cc　　沈渊再次向萧鸾下拜谢罪，神色愈发恭谨：　　“君侯恕罪！是下官失察，认错车驾！下官汗颜无地！”　　萧鸾这才开口：　　“确定是灰顶？不要弄错了bqgsb◇cc”　　沈渊信誓旦旦：　　“绝对是灰顶！我看得非常清楚！”然后转头问众吏：　　“是不是灰顶？”　　众吏忙不迭点头：　　“是灰顶！是灰顶！！”　　沈渊随即向萧鸾拱手，一脸正气：　　“下官虽有大错，然职在纠弹，不敢以一身之过废公务之重bqgsb◇cc那灰顶车去向不明，若因下官滞留而贻误时机，致奸邪漏网，则下官罪上加罪！伏请君侯宽限片时，容下官先追查要案，事了之后，再向君侯请罪！”　　萧鸾淡淡道：　　“既然是职责所系，那去吧bqgsb◇cc”　　“谢君侯！下官告退！”　　沈渊带着众吏仓皇而退，很快逃了个干净bqgsb◇cc　　萧鸾看向尚书省众官吏：　　“兵器放回去，散了bqgsb◇cc”　　随后目光落在宝月身上：　　“你跟我来bqgsb◇cc”　　——————　　注：①《南史·到洽传》：“旧制，中丞不得入尚书下舍，洽兄溉为左户尚书（就是左民，南史唐时著，避讳民改户字），洽引服亲不应有碍，刺省详决bqgsb◇cc”　　②《南齐书·到㧑传》：“......转御史中丞bqgsb◇cc车驾幸丹杨郡宴饮，㧑恃旧，酒后狎侮同列，言笑过度，为左丞（即尚书左丞）庾杲之所纠，赎论bqgsb◇cc”　　③《太平御览·律令下》：“齐书曰：初，江左用晋世张、杜律二十卷，孔稚圭删注修改......”　　请收藏本站：https://www.bqg78.com  手机版：https://m.bqg78.com