2.第2章 不畏豪强勇少年

第2章 不畏豪强勇少年
东晋太元六年（公元381年），南兖州，京口郡。
已是初夏，一片片青翠碧绿的水田之上，短衫露腿的农夫们，在弯腰劳作着，微风拂过，水稻低垂，时不时地现出架着犁的水牛，一边甩着尾巴，一边慢慢悠悠地前行，一条三丈多宽，黄土铺就的乡间大道，夹于田垄之间，昨夜小雨，大道之上还是坑坑点点，遍是小洼。
大道之上，一条八尺大汉，土黄色布衣之上，缝着五颜六色的补丁，身形壮硕魁梧，正背着一捆足有丈余高，小山也似，看起来起码有两百来斤的柴禾，向前走着。
这一捆柴太高太宽，几乎大半个大道，都被完全遮挡住了，连后面的路上行人，都无法看到。
更吓人的是，尽管背了如此一大捆柴禾，这个大汉依然健步如飞，套着一双破草鞋的大脚，每一次踩下来，都会在地上留下个寸余深的小坑，连这大道两侧沟渠里的水面，都在微微地晃动着。
两个农人从农田里直起了腰，对着这条大汉笑道：“寄奴哥，怎么今天又来南山伐薪了啊，没去渡口那里当值吗？对了，听说，咱们的京口又要来新刺史了啊，你见过他吗？”
这位名叫寄奴哥的大汉转过了头，一张十七八岁的脸露了出来，天庭饱满，墨染浓眉，一双炯炯有神的大眼睛里，精光闪闪，鼻梁高挺，下颌如岩石一样坚硬，一身健实的肌肉垒块，把这身补丁加补丁的布衣都撑得棱角分明，而这一身乡间樵人的打扮，完全无法掩盖他那过人的英武之气。
寄奴哥微微一笑：“上午先打柴，下午再去渡口转转，上头来了命令，最近有不少伧子（南方人对于北方中原来人的蔑称）南下，要我们去招呼一下。不过，我总得先养家嘛，就靠里正这点禄米，全家都得喝西北风啊，不管新刺史旧刺史，咱里正的本份，总得做好。”
这位绰号叫寄奴哥的大汉，本名刘裕，乃是东晋末京口人士，自幼父母双亡，由继母一手拉扯长大，曾经因为家里太过贫穷，母亲又因为难产而死，一度被父亲送到了舅母家，甚至落得了个寄奴的外号。
五岁左右的时候，小刘裕总算被父亲接回了家，当然，这得归功于父亲后来续弦的继母萧氏心地善良，主动提出接刘裕回家，但很快，刘裕的父亲也因为劳累而死。
大概是老天也不愿意看到刘裕如此悲惨，让他从小就天生神力，好斗凶悍，连这以民风强悍的京口人也为之侧目，很多从小嘲笑他的孩子，都在他的拳头之下，成了伤残级别不等的人士，缺牙的，断鼻梁的，比比皆是。
也正因此，在这个拳头即是王道的乱世中，他被朝廷擢为里正，更是因为其黑白两道通吃的豪侠气质，被家乡父老尊称一声寄奴哥，而今天，新任刺史即将上任，作为蒜山乡里正的刘裕，按例，也要进城去拜见一下新任的刺史，当然，这也是因为南兖州作为侨置州，即专门划出一块地方以安置南下流民的地区，其主要区域也不过这京口一地而已，相对而说，本地的几十个里正，几乎就是这位新任刺史所能直接面对的基层吏员了。      刘裕盘算着打完了这捆柴后，就到渡口的集市上卖了，顺便当值，没准，新任刺史使君（汉晋年代大人这个称法几乎没有，叫刺史或郡守等二千石以上的高官一般称使君）还会先巡视下最近人流量很大的渡口呢。
另一个农人指着前面的官道说道：“寄奴哥，那边来了一队人马，排场好像不小，一路敲锣打鼓的，还拿着根劳什子节杖，说是天子的，见人就要向这节杖下跪，不跪的有好几个都挨了打，你最好去看看是不是刺史来了。”
刘裕的剑眉轻轻一挑，看向了前方：“我这就去会会他们。”说着，他的脚步加快了。
谁也不知道，在刘裕这个高大威猛的身躯之中，却是潜藏着一个后世的灵魂，真正的刘裕，在出生的那一刻，就随着其母亲而去了，一个20世纪新中国的农家子弟，成为了这具躯体的主人。
受限于教育，他没有很高的理工科知识，甚至对这段历史课本也基本上不提的时代，几乎一无所知，但和所有的汉族人民一样，他有着强烈的家国与民族意识，十九年来耳濡目染了各种北方汉人受欺压的惨剧，更是让他早早地立了志，一定要不负这副好身板，在这个乱世中，为汉人失复大好河山！而不幸中的万幸是，他出生在京口这个极为特殊的地方，也有一副天生的好身板，注定会在这个时代，不会平凡。
而刘裕自己也不知道，随着他穿越千年，来到这个世界，原有的历史轨迹，已经在悄悄地发生变化了。
前方百步左右的官道之上，一队人马，前呼后拥，先头的一人，二十出头，个子中等，青衣小帽，颧骨高耸，大眼薄唇，面色冷峻，吏员打扮，可是其眉宇之间，却是有一副难言的阴鸷之气，而其周身发达的肌肉，健壮的体格，也绝非普通的文吏，而他的手中，则持着一根节杖，上面挂着一个上好貂毛所制的球状旌团，饰以锦段绸带，配合杖尾挂着的兽状铜铃，一路走来，响动不断。
在他的身后，一个穿着上好的锦纹绫罗袍子，戴着逍遥巾，玉带厚靴，贵公子打扮的人，三十多岁，脸上搽着厚厚的白粉，昂着脑袋，坐着一副肩舆，八条壮汉子扛着四根舆杆，稳步前行。
这个贵公子身后和两侧跟着的二十余人，个个五大三粗，满脸横肉，手里持着棍棒，腰间缠着皮鞭，却是穿着缮丝劲装，上绣飞鹰走狗。
在这个高门世家的天下里，一看即知，这些人是某个达官贵人的家丁恶奴，他们一边走，一边高声吆喝着：“天子假节，贵人出行，闲杂人等速速退避！”
(本章完)