5.第5章 骄横公子狼狈逃

第5章 骄横公子狼狈逃
刘裕的眼中闪过一丝冷冷的战意，直刺刁弘，而他本人，也向着刁弘步步逼近：“你既然想在京口横着走，我现在就满足你，刁公子。”
刁毛的身子在发着抖，但是他的身边，除了那个胥吏外，已经再无一人，身后的刁弘那同样颤抖的声音传来：“阿毛，救我，救我。”
刁毛一咬牙，抄起了手中的大棒，大吼一声：“公子，照顾好我家小毛毛！狗奴，我跟你拼了！”
他大吼着冲向了刘裕，刘裕甚至都没抬手，只是冷冷地瞟了他一眼，冲到他面前不到二尺处的刁毛，突然“啊”地大叫一声，口吐白沫，在原地完成了一个七百二十度的高难度旋转，就此倒下。
在落地一的瞬间，刁毛还不忘用那大棒在自己的额头上不经意地来了一下亲密接触，一个又紫又黑的肿块，顿时在他的脑门上隆起，隔得稍远点，比如刁弘公子这二十步左右的距离，可能还会以为他是被真的一棒爆了头，才会倒下呢。
刁弘这会儿已经吓得面无人色了，他有生以来第一次遇到这样的事，带了二十多个平时可以横行无忌，欺男霸女的壮汉子打手，居然在面前的这条大汉面前，如同三岁孩童，只一刻钟不到的功夫，就没一个还能站得起来的。
眼见着刘裕对着自己步步逼近，一边走，一边还在捏着那沙包般大的拳头的骨节，发出各种恐怖的声响，仿佛是刚才打得自己那些恶仆手下们身上时那种骨折的声音，这让刁弘再也顾不得这点士人的气度，连滚带爬地从肩舆的位子里钻了出来，不住地倒退着：“汝，汝驻足，吾，吾乃官身，大，大晋律，殴，殴官者，重，重罪！”
刘裕停下了脚步，看着刁弘，冷冷地说道：“你要是再跟我说这些鸟语，不说人话，我下一拳就让你这口牙没一颗剩的！”
他说着，挥了挥膀子，一阵肌肉耸动，吓得刁弘连忙说道：“好汉留步，凡事好商量，凡事好商量。”他这会儿情急之下，洛下音变成了金陵音，那之前刻间作出的浓重鼻音，也是无影无踪了，还真就是按刘裕的说法，从鸟语顿时变成了人话。
周围的乡人们发出一阵哄笑，二熹子拍手道：“搞了半天，原来这京城大官也跟咱们说一样的话哪！”
“就是，我刚才还以为他得了伤寒呢。”
“刘大哥，你真厉害，拳头还能治伤寒哪。”
也有些人不无担心地说道：“刘大哥，手下留情，民不与官斗，他毕竟是官身啊，这根什么节杖还是天子给的哪！”
刘裕停下了脚步，刁弘暗自松了一口气，求救也似地看向了站在肩舆前，持节而立的那个胥吏，求救也似地说道：“刘，刘从事，你帮我跟刘里正说说，这，这是误会，误会啊。”
持节的刘从事看着走到自己面前三步左右地方的刘裕，摇了摇头：“寄奴，差不多就行了。给我个面子。”
刘裕也不看刘从事一眼，冷冷地说道：“希乐，你也是京口人，这刁公子在这里欺负咱京口人的时候，你在做什么？”      这个唤作希乐的人名叫刘毅，希乐是他的字，也是本地的一方豪强，现任州中从事，他眉头微微一挑：“我有叫他收手，他们在外地这样横行惯了，这个刺史也是他刁家花了几百万钱买来的，我现在是州中吏，不要让我为难。”
刘裕冷笑道：“你是州中吏，我是乡中吏，为何你要给个平民所驱使？平民无知也就罢了，你会不知道假节是啥？”
刁弘的脸色微微一变，身后的那二熹子摸着脑袋，问道：“寄奴哥，假节是什么啊，就是希乐哥手里拿的这根杖吗？上面还有个毛球呢，做啥用的？”
刘裕环视四周，这会儿的功夫，附近的田地里，那些耕作的农人们都已经围了上来，而在地上的那些刁氏恶仆，也都三三两两的互相搀扶着起来，就是那刁毛，也被两个手下扶起，一边捂着自己那乌青的脑门，一边“哎哟”地叫个不停，显得自己刚才给打得很有种。
听到这话，他一下子来了劲，推开扶着自己的那两人，又恢复起了那狗仗人势的模样，一手叉着腰，一手指着二熹子，大姆指向后一翘，指着那节杖，大声道：“瞎了你们这帮乡巴佬的狗眼，这是天子节杖，见节如见天子，刘寄奴，你连拿着天子节杖的公子都敢作对，连公子的人都敢打，洗干净脖子等死吧！”
刘裕猛地一回头，如虎狼般伟岸的身形，带着一股凛然的气势，震得那刁毛顿时心中一惊，连忙又捂着自己的脑袋，一下子钻到刘毅的身后：“天子，天子节杖在此，你，你想造反不成？！”
刘毅摇了摇头：“寄奴，你就是不给刁刺史面子，咱大晋皇帝的面子总要给，这节杖我是从刁刺史手中接过的，货真价实。”
刘裕点了点头，对着节杖，单膝下跪，叉手行礼，朗声道：“京口蒜山乡里正刘裕，见过大晋天子，万岁。”
所有在场的百姓也都跟着刘裕下跪：“吾皇万岁。”
刁弘一下子来了劲，一手推开正跑到自己身边，想要扶着自己献殷勤的刁毛，狞笑道：“刘裕，算你还有点见识，跪下来给本公子磕三个响头，也许本公子一时心情好，这回可以放你一马，不然的话，哼，叫你全家横着走！”
刘裕平静地从地上站起身，拍了拍身上的尘土：“刁公子，你怕是没弄清楚状况，我拜的是大晋皇帝，这是我们大晋子民的本分，可你又是什么东西，我要跪你？”
刁弘脸色一变，一下子冲到了刘毅的身边，抢过那节杖，在空中挥舞着：“刘裕，你好大的胆子，我告诉你，按大晋律，持节如见天子，你敢打我，就是，就是敢打天子，得，得夷三族，全家剁成，剁成肉酱，传四方，喂，喂狗！”
推荐一本写穿越东晋北伐的历史新书《晋击天下》，作者是老作者，之前著有《兵甲三国》，可以放心入坑，大家有时间可以去看看。
(本章完)