6.第6章 衣冠南渡存华夏

第6章 衣冠南渡存华夏
刘裕哈哈一笑：“是吗？刁公子，按大晋律，天子节杖，分使持节，持节，假节三种。使持节者，都督数州军事，身领几州刺史，可斩二千石以下文武。”
“比如新近上任的都督五州军事，兖州刺史，镇军将军谢玄，他就是使持节，他的节杖之上，有五根旌球，代表这五州之内，他生杀予夺之权。见了他，我自然得礼敬有加。”
刁弘在那里默然无语，眼珠子直转，刘裕继续说道：“使持节之下，乃是持节，持节者，往往是一州刺史或者是郡守，可斩作奸犯案，无官身之平民百姓。”
“至于你现在拿的，不过是假节而已，乃是军中将官所持，可以行军法，斩杀不从军令之人，刁弘，你既不是封疆大员，又不是军中主将，拿了这假节在这里横行乡里，欺压百姓，我作为这京口乡吏，现在就可以把你拿下！”
“至于让你断个腿，折个胳膊啥的，全当是执法时你反抗所制，就是你兄长现在在这里，也无话可说！”
二熹子跟在后面哈哈一笑：“搞了半天原来是个西贝货啊，寄奴哥，他一平民百姓，跟咱们一样，却是偷了这个天子节杖在这里招摇撞骗，把他拿下，我们全都给你当证人！”
周围的田中，农人们齐声喝彩：“什么东西，来咱们京口抖威风了，刘大哥，殴他！”
“连天子节杖都敢偷，不想活了吗？”
“抓他见官，见官！”
“乡亲们，还等什么，并肩子上去蹂他啊！”
刁弘的脸上，一阵惨白，比他脸上抹的粉都要白，这会儿他的脸上，早已经给汗冲得一道一道，看上去象个大花脸，他的嘴唇抖动着：“这，这是我阿兄，是，是你们的新任刁刺史给我的，刘，刘裕，你休要，休要煽动这些村夫愚民，我，我阿兄不会，不会放过你们的。”
刘毅的眉头一皱，上前两步，走到刘裕近前，低声道：“寄奴，差不多就行了，人家毕竟是新刺史的家人，你真要打了他，也会给自己惹麻烦，他哥让我带他来看看民情，现在他也应该知道咱们京口人的厉害啦。”
刘裕叹了口气，也低声道：“难道你就不能教教他这里是啥地方，不告诉他上任的那个从事是怎么爬着出去的？”
刘毅咧嘴一笑：“上次是我，这回换你嘛。给我个面子，就这样吧，你也知道要打仗了，到时候我们都得从军去，我们走了，他们兄弟在这里为官，你总得给你娘和弟弟考虑下吧。”
刘裕心中暗道，现在是非常时期，听说北方的前秦帝国准备大举南下灭晋，而大晋的全国，也是战云密布，自己作为里正，已经接到了要在这京口征丁捐粮的命令。”
“而这个时候，朝廷派了这新任刁逵上任，本就是来执行这些命令的，本以为国难当头，这刁逵应该与京口之民同心同德，却不曾想居然有这么个弟弟不做正事却来欺压百姓，自己刚才出手之余，心中也是失望之极，本来想要从军报国，建功立业的热情，也冷却了不少。
刘裕咬了咬牙，说道：“那好，今天我给你刘希乐一个面子。”他说到这里，转头对着在一边瑟瑟发抖的刁弘主仆们一声断喝：“刁弘，回去告诉你阿兄，京口有京口的法则，国难当头，别惹事。再拿着这假节在京口招摇，下次，恐怕你不会再有说话的机会。”      刁弘连连点头，把节杖往刘毅的手里一塞，逃也似地跳上了那肩舆，几个没怎么受伤的家伙，在刁毛的连踢带打下，连忙上前抬起了这副肩舆，向着官道的另一边就跑去，连刁弘身上匆匆落下的香囊，玉佩等物件，也顾不得捡了。刘毅向着刘裕一抱拳，转身就大步持节，跟在后面而去。
其他的恶仆，也全都互相搀扶着，在周围的农人们的哄笑声中，狼狈而去，刁毛在地上来回捡着刁弘落下的香囊和玉佩，揣进了自己的怀里，不知不觉，落在了后面。
刘裕的眼中闪过一丝不屑，左脚一勾一踢，原本地上的那个钱袋，腾空而起，直接砸中了刚刚转身的刁毛的屁股，笑道：“刁毛，伊等去延医。”
刁毛“哎呦”一声，向前跌了个狗吃屎，爬起身，也不顾去拂身上的尘土，抄起这个钱袋子，匆匆就向前就跟着跑：“公子，等等我。”
刘裕目送着他们的身影，远远地消失在大道的拐角处，转头对四周的农人们笑道：“好了好了，都散了吧，不好好种地，指望我管饭吗？”
农人们笑着四散而去，二熹子长舒了一口气，拍手笑道：“寄奴哥，谢谢，这回又是你帮我。”
刘裕叹了口气，指着道上的那堆小山也似的柴禾，说道：“把我打的柴禾拿去卖了吧，换了钱去看大夫，再整点小酒喝，平日里教你练功总是偷懒，记住，能保护自己和你家人的，只有自己的拳头！下次再给人打不还手，别说认识我。”
二熹子喜形于色，用力点了点头，连忙跑上官道，去解那堆柴禾了。
可是他突然想到了什么，回过头，对着向前疾走的刘裕叫道：“寄奴哥，这柴禾给我们了，你今天怎么办？”
刘裕也不回头，挥了挥手：“我到蒜山渡口看看，接伧子去。”
刘裕一边走，一边心中暗自感慨，幸亏穿越在了这个乱世之中，武力称雄，拳头就是王道，而京口之地，又是极为特殊之处，自西晋末的永嘉之乱以来，神州陆沉，中原陷于胡族之手，不甘为奴的汉人往往在流民帅的带领下，举族南迁，投奔在建康建立政权的东晋政权。
靠了祖逖，苏峻等流民帅带来的强兵，也靠了东晋建国之初时的王导，庾亮为首的北方士人精英，初生的东晋政权不仅在江南迅速地站稳了脚跟，征服了吴地的土著大族，尽得江东与荆湘之地，甚至还能不停地组织北伐，几次兵临黄河，重拾旧山河呢。
推荐一本大神马甲开的新书：重生之轧钢厂风云，这是一个六十年代的重生文，作者对那个年代的事非常熟悉，也是老牌官文大神，喜欢年代文的朋友千万不要错过。
(本章完)