7.第7章 三家汉民结伴行

第7章 三家汉民结伴行
可是好景不长，东晋内部却是陷入了一波波的内乱之中，所谓的王与马共天下，不仅仅是指司马氏皇帝与琅玡王氏为首的世家大族共建政权，在这表面的和气背后，却是争权夺利，司马氏皇帝想要夺回大权，而世家高门之间也是争权夺利。
于是，流民帅和他们手下的北方汉军，就成了各方争夺的焦点，可怜大批的精兵锐卒，没有在北伐中建功立业，却是倒在了内战的自己人刀剑之下，读史至此，让人叹息不已。
也正是因为北方流民多次在内战中表现出色，甚至几次攻陷建康城，所以，当世家高门把持政权的格局渐渐稳定后，这些流民武装就成了世家高门手中烫手的山芋，既需要他们在北边江淮一带看守国门，防止胡虏南下，又不愿让他们渡江南下，威胁江南。
开国丞相王导以晋元帝司马睿的名义下令，在这京口之地侨置州郡，安置北方流民，只有在北伐战争中建功立业，有所牺牲的烈士家属，才有资格过江，在这京口安居。
由于这京口之地，都是身经百战的流民家属和后代，因此习武成风，即使是一些看起来不起眼的五旬老妇，可能抄起一根擀面杖，打十个八个普通壮汉都不在话下，而大晋的法度更是允许在京口家家可以保留包括甲胄，矛槊，盾牌之类的军械盔甲，允许本地的有力人士实行高度的自治。
历代出镇京口的刺史，多是在此地以征募从军来代替收取赋税，甚至还有一条不成文的规定，哪怕在这里杀人犯事，只要肯从军效力，都可以赦免谋反以外的任何死罪。
据说这条规矩，还是当年名将祖逖北伐时留下的，他那让人闻风丧胆的三千门客，在出征前就是把从建康到京口的高官显贵们抢了们遍，甚至打死了不少贪官污吏，最后也靠了战功而免罪。因此，在这京口乡乡都有祖将军的祠堂，每逢子弟为国出战，或者是内战时诛除贪暴官吏时，都会去祖将军祠焚香祷告，以求英灵庇护。
有鉴于此，历任东晋的南兖州刺史，多是要带几千兵马才敢上任，至于这位刁公子，连官身都没有，拿了根节杖就敢在京口横行，要换了刘裕三年前还没有当里正时的脾气，只怕早就打死当场了。
毕竟，在京口这地方，想要混得开，就靠拳头硬，不要说一个刺史的兄弟，就是皇家宗室，在刘裕眼中也是照打不误，拳头比脑子转得快，这才是京口佬的性格，也无怪乎这里在几百年内，都出让人望而生畏的精兵猛士呢。
念及于此，刘裕的嘴角边勾起了一丝微笑，他活动了一下筋骨，喃喃自语道：“今天，没准还能结交一些新来的北方壮士呢。一个好汉三个帮，真要投军建功，这些能一路南下杀到京口的壮士，自然是最好的结交对象。”
京口郡，蒜山（今天的金山）渡。
长江之上，白帆点点，宽逾五里的江面之上，百舸竞渡，东晋水师的黄龙战舰与赤马舟快船，巡江而走，而从对面的广陵郡（今扬州）的瓜州渡口，一趟趟满载着人马的平底大渡船，不时地停靠到这京口北的蒜山渡口边上，放出批批北方来客，车水马龙，好一副热闹繁忙的景象。
几页扁舟从江边慢慢地驶过，浑身上下穿着蓑衣，戴着斗笠的渔夫渔妇们，或是奋力地把一张张地大网撒向江中，捞起条条鲤鱼，或是悠然独坐舟头，长线钓鱼。
欢快的放歌声在天地间响彻着：“朝罩罩城东，暮罩罩城西。两桨鸣幽幽，莲子相高低。持罩入深水，金鳞大如手。鱼尾迸圆波，千珠落湘藕。”
而在这渡口两边，大大小小地座落着十几个铺子，有的铺子上堆着一条条的小鱼干，用盐渍了，正是行脚客商们所喜欢的干粮，而有的铺子上，则盛着香喷喷的果脯，上面滚着几颗白色的糖末，果香入鼻，沁人心脾。      最靠外的一个铺子，一个驼背的老妪，正挥着一把小蒲扇，有气无力地吆喝着：“茶汤，上好的茶汤，只有在江南才能饮到，提神醒脑，解渴生津！”
而在她的身边，低矮的胡床之上摆着十几个大碗，里面尽是茶汤，清香扑鼻，后面的一个大锅里，正煮着两块茶饼，两个二十多岁，葛布短衫的后生，正满头大汗地用长杆在这锅里搅来搅去，时不时地撒进一些茱萸、盐巴，煎茶制茗。
刘裕负手背后，在这些铺子间逡巡，边上的几个铺子的小贩纷纷笑了起来：“哟，刘大哥，今天你怎么有空来这渡口转转了？没去打山里打柴吗？”
“怎么，刘大哥这么有闲情兴致，要在这渡口查查可疑人等吗？”
刘裕乃是汉高祖刘邦之弟楚王刘交的后人，按辈份是第二十二世孙，而现在的他，家道中落，只是一个京口的里正。
刘裕的眉头皱了皱，转而沉声道：“无甚大事，不过是上头交代，近日北方伪秦意图南侵，犯我大晋，北方汉人士民，纷纷南下，我们京口是侨置区，需要安置北人，顺便查探奸细。羡之，你小子不在家读书，怎么跑这里做起生意来了？”
这个叫羡之的男孩，姓徐，是个十五六岁的黑瘦少年，双眼炯炯有神，他面前的摊子上，堆着不少黄桃与杨梅制成的蜜饯果脯，而他的手里，则持着一把蒲扇，在赶着围着果脯飞来飞去的苍蝇。
徐羡之笑道：“刘大哥，这两天江边来了许多北方客人，我娘说了，出来历练一下也好，顺便卖点果脯来补贴点家用。要不，您尝尝我们家的果脯味道怎么样？”
刘裕勾了勾嘴角，径直走过了徐羡之的摊位，他的话随风飘进了徐羡之的耳朵里：“别光顾着卖果脯，可要帮我盯着点啊。”
那卖茶汤的张婆微微一笑，端起一碗茶汤上前，递给了刘裕：“喝碗茶汤吧，煞煞渴。”
推荐一本历史新书，，
振兴蜀汉：从天水麒麟儿开始，喜欢三国文的朋友不要错过。
(本章完)