10.第10章 急公好义是寄奴

第10章 急公好义是寄奴
徐羡之睁大了眼睛：“什么，这姓孟的看起来饱读诗书，标准汉人，会是奸细？”
刘裕叹了口气：“秦国即将南侵，用间派谍乃是常用手段，檀凭之和魏咏之应该都没什么问题，但这个孟昶，却让我生疑！不过，刚才这一试，基本上没什么问题了。”
“怎么就没问题了，何以见得？”徐羡之追问道。
刘裕微微一笑：“如果孟昶真的是奸细，必有人质给扣于北方，不然他这样的汉人，来了晋地，可就不受控制了。那孟龙符只是个孩子，不可能演戏，必是他弟弟无疑。所以间谍之嫌，可以排除。羡之，这些是需要实践经验，察颜观色的，你读的那些书里，未必会写到。”
徐羡之长舒了一口气：“原来如此，刘大哥你还真的是心细呢。看来要跟您学的地方，实在是太多，听君一席话，胜读十年书哪。”
说到这里，徐羡之的脸上闪过了一丝疑色：“那个檀凭之落下的一包肉干，奇怪得很。明明有肉吃，小孩却饿成这样。刘大哥，你说是什么原因？”
刘裕突然想到了什么，脸色一变，喃喃道：“不会是那个肉吧。”他突然想到，传说中北方胡虏凶残歹毒，不仅喜欢杀戮，更是喜食人肉，把人肉干装在大囊之中，用盐渍了，随身携带以作军粮，这已经伴随了很多北方流人的传说，流行于京口一带，自己少年时就耳濡目染，对胡虏的仇恨，也多半源于此。
徐羡之讶道：“什么肉啊？”
刘裕笑着摆了摆手：“没事，也许是我想多了，咦，你今天的这果脯不错啊。”他突然想到这三家人是汉人而非胡人，应该不至于这么重口味，连忙岔开了话题。
刘裕一边说，一边很自然地拿过了袋子里的一块果脯，塞进了嘴里，大口嚼了起来，同时说道：“不过孟昶的心胸不怎么宽广。这人很有本事，但似乎不想那么快地显示自己的才干。或者说，现在是国家用人，需要征兵之时，可孟昶却不想这么快给盯上从军。”
“所以，他把这檀凭之顶到了前面。如果这三家人真的给安顿下来，只怕檀凭之和魏咏之会从军，而这孟昶，则会观望。”
“不过，看起来孟昶不是那种北方世家。若真的是有北方世家前来，只怕也会是先去广陵城见官，这些人是镇守广陵的谢将军要派员护送的，哪会让他们自已来找刺史呢。”
徐羡之点了点头：“不过，那姓孟的不是说，后面有贵人来吗？”
刘裕的目光落到了江面之上，他的嘴角微微一勾，视线所及，让他轻轻点头道：“应该来了。”
一艘渡船已过江中，顺着劲吹的江风，一个清朗放歌的声音清清楚楚地传到了刘裕与刘穆之的耳中：“得酒满船数百斛，四时甘味置两头，右手持酒爵，左手持蟹螯，拍浮酒船中，便足了一生！”
随着这首歌顺风而来，一股烤螃蟹的香气也飘了过来，刘裕摇了摇头：“坐个渡船也不忘了吃螃蟹，看来，真的是贵人来了。”
渡船稳稳地停靠在了岸边，船老大跳下了船头，放下踏板。      船上的人不是很多，只有十余人，都是衣着得体，没有一个是象刚才那三家人一样，一眼就能看出是北方逃难而来的流民。
七八个客商打扮的人走下船后，最后走出来的几个个人，让所有人的目光都集中了过来，甚至连呼吸都停住了。
先前下来的一人，四十出头，青袍纶巾，手摇羽扇，宽袍大袖，虽然只是寻常的士人穿的缮丝衣服，但是仍然有一股神仙也似的气质。
其人面如冠玉，五官精致，丹凤眼，剑眉长髯，黑须及胸，江风轻轻地吹拂着，与那些在这个时代习惯性地施粉涂面的小白脸们相比，尽管这位中年人不施粉黛，却仍然可称风华绝代，所谓的名士风流，不过如此吧。
而后面的一人，则是一身白袍，四十许人，别人都已经下了船，他还留在船舱里，坐在胡床（古代坐具，类似现代的板凳）之上。
其人的容貌，比起前面的这位，更胜一筹，眉目如画，隆准大眼，肤色莹白如玉，头戴玉簪，垂发及腰，江风一吹，袍发飘逸，九天神仙，不过如此。
白袍秀士的右手里拿着一只蟹壳，他轻轻地舔噬着壳上的蟹黄，左手则持着一方锦帕，不时地擦拭着嘴上的膏黄。他的身边站着一个身强力壮的仆役，布衣快靴，孔武有力，手里拿着一个瓷制的唾壶。
白袍秀士每吃一口蟹黄，都会有边上的另一个仆役奉上一竹筒清水，他嗽了嗽口，转头吐进了左边的仆役捧着的那个唾壶之中，继续去吃下一口。
如此，经过了六七个来回，白衣秀士终于把这个蟹壳吃完，满意地打了个饱嗝，笑道：“对酒临江，吮食膏黄，人生得意，亦梦亦狂！哈哈哈哈，幼度，你不跟我一起吃，太可惜了！”
青衣文士微微一笑：“阿宁，当年桓宣武（东晋的大权臣桓温，死后谥号宣武）说的好啊，京口酒可饮，兵可用，此间妙处，又岂止这江中美味呢？”
白衣秀士一边起身下船，一边笑道：“也罢，这回权当陪兄台到此一游好了，我倒是想看看，这个京口的酒，究竟有何妙处。”
刘裕走上前去，看着这两位文士，现在他很确定，这两人的仪表如此不俗，应该是高门世家子弟无疑。
这些个世家子弟，要么身居高位，把持朝政；要么纵情山水，游历江湖，跟自己这样的普通民众，完全不是一个世界的人。
但越是这样，越是不能怠慢了他们，起码自己身为本地里正，有迎来送往之责，听他们的口音不象北方人，倒是江东本地人，问问他们的来历，是自己的份内之事。
青衣文士也早就注意到了刘裕，刚才在白衣秀士吃蟹壳的时候，他就一直在上下打量着这个熊虎一样的壮士，微微地捻须点头，看到刘裕走上前来，他雅然一笑：“这位壮士，有何指教？”
(本章完)