12.第12章 占地圈人心如墨

第12章 占地圈人心如墨
刘裕叹了口气：“不一样啊，以前王家、郗家、桓家这些大世家出镇京口，是想在这里招纳流人，北伐中原，建功立业的。加上这里靠建康这么近，这些人也不希望在此地惹事，激起民变。在这里，他们最多当个几年官就走，不置产业，因此，也不会和京口百姓有太多的矛盾。”
“可是刁家不一样，他家虽非一流高门，却是出了名的贪婪。刁逵的爷爷刁协为国死节，有开国忠臣的名声，这么多年以来，刁家虽然当不了什么朝中要职，却是在所任职的地方大肆搜刮，广置产业，无论到哪里，都留下个大蠹刁家的恶名。”
“羡之，你也知道，那些北方流人没有土地，来这里后，只能寄居在朝廷的公田上劳作。”
“除非当兵入役，可抵税赋，不然的话，那每人每年三斛米的税赋，不是他们新来就能交得起的。刁逵只怕就是看中了这点，才求来了出镇京口的差事呢。”
徐羡之恍然大悟：“原来如此！不过话说回来，你觉得刚才来的那两个人，会是王家、谢家、庾家、郗家这样的高门吗？”
刘裕微微一笑：“很难说，走一步看一步吧。不过刚才我得罪了刁公子，别人怕他刁家，我可不怕！京口可不是他们可以为所欲为的地方，要是受了欺负也得忍着，还是京口爷们儿吗？”
徐羡之摇了摇头：“他们现在欺负不了你，但那些新来的北方流人，估计很难跟他们对抗了，噢，对了，你来之前，有刺史府的吏员过来宣示，要所有最近新来的流人都到刺史府去登记入册，而且来人说，胡虏南下，所有以前的侨置国策皆作罢，刚才走掉的那三家人，只怕要倒霉啦。”
刘裕的脸色一变：“什么意思，我作为里正，怎么没接到这样的公文命令？”
徐羡之叹道：“这还要问？肯定是姓刁的想象在别的地方那样占地圈人，把这些流人弄成自家的奴仆，要知道，这些北方流人结伴南下，一路之上经历了多少厮杀，可是难得的兵员啊，也正是因此，我大晋从开国就特地在京口侨置州郡，安置北方流人，税赋减免，为的就是随时可以征兵组军。刁逵兄弟这样要到处欺压良善，需要的除了一些恶仆外，还要有些真正能打的家伙。”
刘裕的眉头皱了皱：“不行，既然来了我们京口，就是咱们京口人了，我们不能眼睁睁地看着他们受欺负！我现在就去刺史府。”
徐羡之的眼中闪过一丝疑虑：“你这是做什么？多管闲事吗？且不说你只是个小小的里正，就算你今天可以护得了几家，还能天天护吗？再说了，这些人来了京口，总要生存，要找事做，你有事可以让他们做吗？”
刘裕咬了咬牙：“朝廷自有法纪，流人自有办法安置，我不能让他们上当受骗，成了他刁家的仆役！若是新来的人都给这样对待，那不用两年，这京口就真成了他姓刁的了！”
他说着，转身大踏步地就向着南边走去。
涛声依旧，刚才还人声鼎沸的渡口，渐渐地平静了下来。
京口不大，刺史府所在的郡治更是一个小县城，一丈多高的黄土城墙，加起来也不过四五里周长，以至于城里没有多少居民，几条寻常巷陌，数株斜阳草树。
刘裕健步如飞，在这青石板铺成的小城道路上急走着，两边的铺子里不时地有店家和熟人跟他打招呼，他却置若罔闻，径直就向郡守府方向走去。
因为，他已经隐约看到，有不少人围在那大堂的外面，伸长了脖子向里看呢，显然是有事发生。
就在刘裕走过的一家挂着“临江仙”牌号的酒肆里，二楼的一处视野开阔的雅座之上，刚刚离开渡口的杨林子和刘林宗，相对而跪坐在两张榻上。      他们面前的小几之上，温火煮着一壶青梅酒，酒香四溢，混合着两碟鲜鱼脍的味道，让人食指大动。
而刘林宗的目光伴随着窗外道上的刘裕，移向了几十步外的刺史府，他微微一笑：“看来有好戏要上演了。”
刘裕排开众人，向着刺守府内走去，这些围观的民众有些本能地想要回头叫骂，可一看是刘裕这条满身横肉的大汉闯入，全都纷纷让开。
本来还堵得水泄不通的郡治门口，竟然自然而然地分开了一条通道，让刘裕一个人挤了进去。
直到他那昂扬挺拔的身躯消失在门内时，这条通道才重新合上，而看热闹的人们也发出一阵纷纷的议论。
“这人谁啊，看样子是个壮士，进去想干嘛？”
“嗨，老李，你连此人都不认识么？这可是大名鼎鼎的蒜山乡的里正刘裕啊。”
“什么？就是那个号称拳横腿霸的京口刘大吗？两届武魁首的那个？”
“是啊，就是他！我去年的时候看到他领着乡人跟九里坡的乡民械斗，他一个人打趴了对面十七八条壮汉子，可真的是厉害呢。”
“啧啧啧，刘寄奴的名字，我也听过，不过他真有那么厉害吗？我不信。”
“嘘，小心点，不熟的人别叫他的小名，不然说不定会挨打的，上次白家沟的白老三在背后说他从小给遗弃，就给他一拳打得晕了过去，差点眼睛都瞎了呢！”
刘裕却是没心思听背后的这些个议论，他的面沉如水，双拳紧握，直入庭院，这刺史府的大堂之外，乃是一处宽阔的庭院，足有百余步宽，两边是办理各种公文的厢房，而中央则是大片的空地。
这片空地上，都可以跑马射箭了，一边十余个箭靶已经被收到了靠墙角的地方，而中间则挤满了密密麻麻的北方流民。
百余名州郡中的吏员与刁家护卫，正在极力地把这些人推来推去，吆喝着让他们遵守秩序。
刘裕在上午见过的州中从事刘毅，这会儿就在指挥着手下的人维持秩序，而魏咏之、檀凭之和孟昶这三人正站在最前面，和其他的十几家北方流人一起，面红耳赤地在跟他争着什么。
(本章完)