16.第16章 拳横腿霸镇贪官

第16章 拳横腿霸镇贪官
刁弘一声尖叫：“滚，离我远点，来人，把他们…………”
刘裕笑着把这肉干塞进了嘴里，一阵大嚼，那刁弘突然觉得胃部一阵不适，一张嘴，就是大口地吐了出来，刘裕摇了摇头：“好香的狼肉干啊，檀兄弟，这就是害死你大哥的那头狼吗？”
檀凭之哈哈一笑：“还是你刘大哥眼力好啊，胡人野蛮凶残，以人为食，我们汉人可不能跟他们一样。这是狼肉，留着救命应急的。唉，可惜了我大哥…………”说到这里，他的神色变得黯淡起来。
刘毅冷冷地说道：“刘里正平时没少打猎，这狼肉一看便知。不过，我劝你们这几位，吃人肉的玩笑不能乱开。”
刁弘神色稍缓，看着地上那堆自己的呕吐物，求救也似地看向了刁逵，刁逵冷冷地说道：“好个刁民，竟然敢如此戏弄本官，看我怎么收拾你们。来人，把他们全部登记进我们刁家的名册，以后慢慢收拾！”
刘裕咬了咬牙：“这么说，你们刁家这回是花了大钱，买来的这个南徐州刺史，为的就是把这些流民们给圈进你刁家？”
刁逵微微一笑：“不错，就是如此，你现在总明白了吧。刘里正，国难当头，还少不得接下来要在京口征丁加税，到时候有的你忙的！”
刘裕哈哈一笑：“不一定吧，就算这京口的公田归了你刁家，他们也可以去别的地方，天下这么大，大晋境内不可能处处都是你刁家这样的世家大族把持，大不了去三吴，去江州呗。”
刁弘刚刚擦完嘴，看着刘裕：“可惜啊，咱刁家的钱也不会白白打了水漂，陛下有旨，自即日起，所有北方流民，必须集结于京口一郡，不得随意迁居，违者，以反叛论处，尽行诛灭！”
刘裕的眼中冷芒一闪：“刁公子的意思，就是这京口的公田，官地，已经都成你刁家的了。而这些北方流民，也不能去别的地方，只能在你刁家的田地里当僮客，佃户，对不对？”
刁弘微微一笑：“正是，这回为了取得这京口的公田，我们刁家可是变卖了别的地方的产业，这个交易，是陛下，是朝廷认可的。当然，你们也可以选择不种地，也许，在这京口，可以靠耍把式赚钱为生呢。”
说到这里，刁弘得意地开口大笑起来，刁逵也与他相视而笑，而他们身边的奴仆家丁们，也都放声大笑，这些北方流民一个个咬牙切齿，双拳紧握，眼里几乎都要喷出火来，却是无可奈何。
临江仙的二楼，杨林子恨恨地把酒碗往面前的小几之上一顿，瞋目道：“太不象话了，刁家这是要断京口的根啊，刁逵在朝廷上可是拍胸脯保证，有了京口的土地就能束缚北方流民，打造出一支精兵的，可他居然想的是给自己家再多占僮仆佃户！他到哪里不能找人种地？非要在京口吗？“
刘林宗的神色平静，摇了摇头：“京口和别的地方不一样，这里是北方流人过江的第一站，也是最方便截下来的。”
“他不仅占了地，更绝的是让朝廷下令，北方的流人都只能集中到这里，也就是说，看起来只能到他刁家的地里种田了，这样他刁家就掌握了京口的兵源，进可以跟王家谢家做交易，争取更大的权势，退也可以学着桓家在荆州那样，独霸京口，世代藩镇！”      杨林子的脸色一变：“那既然你早就看出刁家的意图了，为何不阻止？”
刘林宗突然笑了起来，变戏法似地从袖里掏出了一把玉如意，开始挠起自己的后背：“阿宁，勿虑，京口之所以是京口，就在于这里的百姓，血性十足，绝不会甘为僮仆，若是连刁家兄弟都对付不了，那也不用去面对那些如狼似虎的胡虏了。我相信，那个里正刘裕，不会让我失望的！”
刘裕静静地看着刁逵的放声大笑，缓缓地说道：“这里是京口，未必只有种你刁家的地，才能活啊。刁刺史，我觉得你得意得太早了。”
刁逵的笑声嘎然而止，他恶狠狠地盯着刘裕，沉声道：“你这话什么意思？难不成你想用官仓里的粮食还养这些北方流民吗？哼，我告诉你，陛下有旨意，大敌当前，所有官仓存粮都要作为军粮褚备，一粒米也别想发出去！”
刘裕摇了摇头：“我可没说要开官仓啊。只不过，京口除了我们这些编户齐民的家田，还有你这回买下的前公田外，还有大量的荒田野坡，只要这些北方流民肯吃苦，可以现开垦啊！”
孟昶的眼睛一亮，失声道：“这，这真的可以吗？”
刘裕笑道：“孟兄勿虑，我们这京口，地广人稀，有大量的土地给荒废了，无人开垦。你们能来最好，现在已是五月，抓紧火耕水褥，还是来得及抓紧插一季的水稻，八月的时候，便可收获！”
檀凭之睁大了眼睛：“火耕水褥？这是什么意思。三个月就能有收成？我们在北方种栗，最少也得半年才有收获啊。”
刘裕微微一笑：“你们北方是种粟米，而我们南方，则是以水稻为主，那些个荒田，长满了杂草，要开垦成良田前，先放一把火，把田里的草全给烧了。”
“草木灰就是上好的肥料，足以让地力种出一季的稻米，半个月后，引水灌溉这田地，形成水田，再撒上稻种，有三个月时间，足以收一季晚稻。虽然收成一亩地只有二石出头，不如你们北方，但也足够你们全家食用了。”
说到这里，刘裕看着气急败坏，双眼圆睁的刁弘，笑道：“就算你们刁家把这京口的公田全占了，但是靠了这个办法，他们仍然可以安然地渡过这第一年，因为朝廷有令，北方流人如果安置下来的话，作为侨人，两年内是不用课税交租的。刁公子，这个法令这回没改吧！”
刁弘咬牙切齿地说道：“刘裕，你什么意思，成心跟我，跟我们刁家做对是不是？你跟这些北方流人有什么关系，他们能给你什么好处，你要这样为他出头？”
(本章完)