17.第17章 自幼寄奴黯然泣

第17章 自幼寄奴黯然泣
刘裕的眼中闪过一道冷芒：“有三个理由让我必须要做这个事。第一，我刘裕身为本地里正，有安置流民，劝课农桑的义务，你刁家趁着国难，窃居刺史之位，侵吞国家田地，想要把这些北方流民据为你家私有，这点，我刘裕，我们京口的百姓绝不答应！你们今天可以对这些北方流人，明天就可以对我们！”
“第二，京口这里几乎每家人都是以前跟他们一样，从北方南下，可以说，感同身受，我看到这些人，就能想象到我们的父祖辈在北方大乱，胡骑横行时，那九死一生的南下征途。冲着这个，我也要安置好他们，绝不能让这些流民刚出狼窝，又入虎穴！好不容易逃出了胡人的魔掌，却成了你刁家世代的奴隶！”
周围爆发出一阵雷鸣般的喝彩之声：“寄奴哥说得好！”而站在庭院之中，眼含热泪的众多流民，也全都跟着喝起彩来，刁毛气急败坏地大叫道：“叫什么叫，闭嘴，闭嘴！”可是他的声音却是很快地给这些流民们的轰然喝彩声所淹没，完全听不见了。
刁逵的眼睛死死地盯着刘裕，他的额头和鬓角已经渗出了豆大的汗珠，双拳紧握，法令纹在微微地跳动着，很显然，他的怒火已经快要无法遏制了。
他看着刘裕，眼睛里几乎要喷出火来：“还有第三个原因是什么，快点说！”
刘裕微微一笑，看着刁逵，说道:“第三个原因嘛，就是你的三千万钱，上交国库，想必也要充为军费，而这些北方流人兄弟，个顶个都是当兵的好汉子，在你家种田多可惜？我身为里正，将来要征丁从军，你把这么好的兄弟弄去你家当农奴了，那我还找谁投军呢？”
刁逵再也忍不住了，怪吼一声：“气煞我也，刘裕，我看你是不想活了，给我打！往死里打！打死算我的！”
刘裕笑着一把脱掉了上衣，露出了一身刚硬如铁的肌肉垒块，一边揉着拳头，响起噼哩啪啦的骨节声，一边对着已经开始抄棍提棒的刁毛等人笑道：“谁想第一个挨打？”
刁毛的手在微微地发抖，火光照耀之下，额上的乌青更加明显了。而现场突然陷入了一阵死一样的沉寂，刁逵突然发现，整个刺史府内外，除了自己的几十名军士，居然是这京口的百姓和这些北方流人占了绝大多数，刘毅带着的一百余名州中衙役，也不知什么时候站到了一边，而不是自己的身后，显然，这个地头蛇，不会为自己出死力了。
可是现在，刁逵第一次碰到自己处于这种不利的形势，想着如何开溜，才是王道。若不是刁弘白天给刘裕这样硬怼了一把，失了他的威风，让他一肚子邪火无处发泄，要拿这两百多伧子出口气，他也不会这样一意孤行，以至于此。
但刁逵的耳朵里不停地灌进周围围观百姓的笑声：“刘大哥，你真棒，真给咱京口汉子长脸。”
“就是，让他姓刁的知道，咱们京口人不是好欺负的，别以为有两个臭钱就可以来这里作威作福！”
“刘大哥，赶跑了这些家伙，咱们一起去吃酒，叫俺婆娘再杀吃鸡！”
“不行，谁也不许跟俺老何抢请刘大哥的事，连刘胖子这回俺都带！”
这些话如一把把尖刀，刺进了刁逵的心里，他很明白，要是今天这一退，只怕非但刘裕，连这些普通的京口百姓也压制不住了，那自己家倾家荡产买来的京口官职和田地，只怕也要打了水漂。      想到这里，刁逵咬了咬牙，厉声道：“刘裕，你仗着自己在这里是个地头蛇，有点人脉，想要聚众闹事是不是，哼，你也就这点出息了，嘴上说是要单打独斗，实际也只会倚多为胜！”
刘裕一直抱臂傲立，面带嘲讽之色，看着满头大汗的刁逵，听到这里，他的嘴角不屑地勾了勾：“我刘裕说的话，一个唾沫一个坑，从不反悔，说了我一个人打你一堆人，就是一个人打！京口的老少爷们听好了，要是打起来，有谁上来助拳，老子连他一块打！就是我给这帮灰孙打死了，也不许上来帮忙！”
一边的刁弘哈哈一笑，继而双眼圆睁，吼道：“我就不信你有三头六臂。都他娘的给我上！打死了算我的！”
刁弘一脚就踢到了刁毛的屁股上，而刁毛“哎呦”一声，也一下子闪出了圈子，连人带棒，直接撞向了刘裕。
只听刘裕大喝一声：“来得好！”他也不后退，直接上抢一步，左手如闪电般地探出，顿时就抓到了这棍棒的棒头，顺势一拉，刁毛的手心只觉得象是给火烧了一样，火辣辣地痛，还没来得及回过神来，手中的棍棒就给刘裕生生地抢了过去，而他整个人，也给带得直接飞到了刘裕的近前。
火光之下，刁毛一抬头，却只见到刘裕比他高了足有大半个头的那张脸，脸上挂着一丝冷笑：“你不是一直想来打我么，刁毛？”
刁毛心下大骇，一招黑虎掏心，直捣刘裕的中门心口，这一招是他多年来横行霸道，殴打百姓时用的最多的一招，情急之下，更是全力一击，也算得上是虎虎生风，力道惊人。
刘裕大喇喇地点了点头：“有两下子，难怪敢来京口撒野。”他的胸口的肌肉突然猛地往内一陷，刁毛这一拳“仆”地一声，正中胸口，却是如中败革，顿时软绵绵的打不出力了。
刁毛惊得几乎要晕了过去，而围观的众人也是脸色大变，一阵惊呼，谁也没想到，刁毛这一拳竟然打到了刘裕，就连檀凭之也是直接从地上跳了起来，向前两步想要去救刘裕，却给一边的孟昶一把拉住。
檀凭之奋力地想要挣脱孟昶：“别拦着我，我不能看着刘大哥吃亏！”
孟昶摇了摇头：“你仔细看！”
檀凭之睁大了眼睛，一眼望去，却只见刘裕那块发达的胸大肌，几乎是向内陷了三分。
刁毛的这一拳，直接给刘裕内陷的肌肉包住，就象击中了一个小洞，哪还能再发得上力。
(本章完)