19.第19章 兄弟齐心利断金

第19章 兄弟齐心利断金
月亮是这样只有一半的时候，会慢慢地每天变大，直到满月，但真的满时，再下一次出现，则就只剩一点点了。
天地万物有其定理，太突出的时候，就会成为众矢之的，所谓木秀于林，风必摧之，也是这个道理。
今天我的风头太过，得罪了新上任刺史一家，虽然在新来的北方流人和乡亲们面前出尽了风头，但也不无隐患。
不过很快，刘裕的心中一股豪气顿生：这个每天迎来送往，收租征丁的小吏，又有什么好干的？！那个什么秦王苻坚要打仗最好，我正好从军报国去，也能一展平生之志啊。
想到这里，刘裕突然心中一阵酸楚：那刘毅说得对，我是可以从军啊，但娘和你那两个年幼的弟弟怎么办？”
隐约之间，刘裕的目光投向了刚才的溪水之中，突然，他惊异地发现，水光中映出的不再是自己的模样，死去多年的父亲刘翘，正在溪水中眼睁睁地看着自己。
刘翘轻语道：“小裕，去吧，去从军实现自己的抱负吧，荣耀我，荣耀刘家的列祖列宗！”
刘裕的眼中闪过一丝愤怒，他站起了身，一块石头重重地砸到了水中：“一个连亲生儿子都不要的家伙，也配为人父么？我刘裕，没有父亲！”
石块入水，溅起千般碎影，刘翘的影象，连同那半轮弯月，顿时消失不见。
刘裕闭上了眼睛，夜风吹着他额前的一缕乱发，隐约之间，他仿佛听到了，那个雷雨交加的寒夜里，父亲的吼叫声在家里的墙壁间回荡着：“都是你这个灾星，克死了你娘，我，我不要你了！”
想到这里，他的心就是一阵揪心的疼痛，而父亲的那张已经模糊的脸，变得如此地可憎。
不过刘翘的那句“从军”的声音，却伴随着这夜风的声音，反复地在刘裕的耳边回荡。
刘裕轻轻地叹了口气，自语道：“刚才我说投军报国的话，不是戏言，我也算是看明白了，在这个世道里，我这种底层的士人想要出头，只有沙场建功这一条路，秦军准备南下，大战在即，这也许是我们的机会。而我每天去渡口，就是想见到几个有本事，有见识的北方流人，最好是士人，能打听清楚北方的情况，包括山川地理，险关河流，以后要真的从军报国，建功立业，这些可都是用得上呢。”想到这里，刘裕不禁嘴角勾起了一丝微笑。
但这笑容一闪而逝：“但是兵凶战危，家里幼弟都还不到十岁，又有寡母，如果我去当兵了，他们怎么办？再说了，以我现在的身份，只怕当不了军官，只能从小兵做起，在一线搏杀不是平时的打架斗勇，那可是要命的，万一有个闪失，后果如何？”
刘裕越是想，越是心中烦乱，咬了咬牙：富贵险中求，没有人能介绍我出去做官，或者当将军，就只有靠自己的双手了。今天我惹了刁逵，虽然出了一口恶气，但也恐怕会遭到刁家以后的报复，这个里正，怕是不能做了。      但话说回来，连刁家都看上了京口民风强悍，他们来抢这块地，可绝不是为了招些种地佃户的，也肯定是想在此募兵，然后提供给那个出镇广陵的谢将军，以求得谢家关照，所以，朝廷大点兵，也就是眼前的事情。
我以前横行乡里，惹事生非，小时候是为了打架而打架，因为那些家伙骂我自幼被弃，寄人篱下，可长大后，我打架就不再是为打而打了，多半是仗义出手，为的是一个好名声，这几年当里正以后，我仗义疏财，家里过的窘迫，却在外名声响当当，也就是为了赢取人心，今后能有豪杰好汉为我所用。
包括这次也一样，我出手帮了北方流民，也让本地乡亲刮目相看，觉得我是个仗义豪爽之人，这样就算大家一起投军，我也是个领头大哥，升起来可比当小兵要快得多了！
而檀凭之，魏顺之和孟昶等人，一路从北方南下，来此地后又受了刁氏的欺压，自己在人家落难之时出手相助，会得到他们的人心，一旦开战征兵，他们必会安顿好家人之后从军，就算是为了争取这当兵免税的权益，分到土地田产，也只有这条路好走，他们一路南下，战斗无数，深知北方胡虏的虚实，无论是战斗的能力还是欲望，都要强过本地乡亲，也会是将来自己在军中的一大助力。
想到这里，刘裕的心情变得轻松了许多，那么，就剩最后一个问题了，如果我走了，刁家欺负我家人怎么办？
今天那个刁逵，看到了我家的户籍，也知道了我家的情况，恐怕我从军之后，他会想办法报复我家了。
所以今天我必须要出手教训他一下，让他知道我是不好惹的，他要是敢乱来，我从军立了功后，会回来找他算账的。
但是今天我也给他留了点面子，只打其家奴，对他还是没有出手，京口这么多乡亲都看到了今天的事，也不会让他乱来的。
刘裕心里打定了主意，长身而走，大踏步地向着家的方向走去，远处的一处小高岗上，刘林宗冷冷地看着二人向着相反的方向离开，嘴角勾了勾，转头对着身边草丛之中的一个影子说道：“连你们也听到过他的名声吗？”
一个声音低低地响起：“对于勇士，我们一向非常在意，尤其是在京口能连拿两届武魁首的男子，五月五快到了，这一回，我可以亲眼见识一下。”
一个紫面钢髯，双目炯炯，身高超过八尺，神华内敛，护卫打扮的人，走到了刘林宗的身边，轻声道：“主公，杨公已经休息了，安歇之前，他还问您去哪儿了。”
刘林宗点了点头：“骨子里他还是看不上这些京口人，唉，我们世家子弟，如果都跟他一样的想法，那国家可就危险了。”
紫面大汉垂手恭立，默不作声。
刘林宗勾了勾嘴角，平静地说道：“牢之，在你看来，那刘裕怎么样？”
(本章完)