21.第21章 阴暗黑手魅影现

第21章 阴暗黑手魅影现
萧文寿轻轻地抚着刘裕的头，说道：“天底下哪有不爱自己儿子的父亲？只是他当时的条件实在是困难，养不起你。他说他当时想着与其让你这样在世上受苦，不如随着母亲一起早点往生！”
“这也是他这辈子最后悔的事情，一直到死前，你爹都一直拉着我的手，流泪说对不起你。”
“小裕，今天你不畏强权，拳打刁弘，顶撞刁逵，算是完成了你的成人礼，以前你打架再多，甚至拿了两届武魁首，也不算是真正的好汉，但是从今天开始，你爹的心愿终于了了，因为，你已经成了一个真正的男子汉，只有不畏强权，敢挺身而出的男人，才是我们老刘家的子孙。”
刘裕的眼泪终于流了出来，他不停地点着头：“娘，这么多年，是你一手把我带大的，我就是您的亲儿子，您放心，我一定会好好地孝顺您，不管再艰难，我也会把两个弟弟们拉扯大的。”
萧文寿摇了摇头：“不，小裕，你听娘说。这回你不畏权贵，敢于出手保护乡亲们，在娘的眼里，你终于是个真正的男子汉了，娘也可以放心地让你去从军建功，搏取功名富贵。”
“家里的事情，你不用担心，娘可以做针线活儿补贴家用，而道怜也可以下地做农活了，道规很快就会长大，加上我们家的存粮，是不用担心没饭吃的。这些年来你当这里正，行侠仗义，俸禄米和收来的例敬钱都去接济了有困难的乡亲们，虽然我们家过得紧了点，但咱京口民风纯朴，你真要出门在外，我们就是碰到什么难处，也会受到乡亲们接济的。”
刘裕的心中一酸，穿越多年以来，他不是没想过用一些后世的知识来改变命运，但是他在前世的学习并不算好，这回穿越又没带什么百度百科之类的随身智库，无论是火药还是水泥，都不知道如何做出来，最后还是发现有一副好身板，好武艺，靠了双手同样能打出自己的一片天，想到这里，他摇了摇头：“不，弟弟还太小，他们现在做不了什么农活，娘，还是等弟弟们成丁了之后，再考虑别的事情吧。而且，我惹了姓刁的，他们有可能会报复，我这个时候，可不能离开家啊。”
萧文寿咬了咬牙：“放心，我一个老太婆，再带两个半大小子，饿不死的，咱们刘家毕竟有七十亩地，实在不行，还可以雇两个人来种。你这回仗义出手救了那些北方流人，我想，是会有人过来帮忙的。”
刘裕双眼一亮：“对啊，这点我怎么没有想到呢？”
萧文寿微微一笑：“其实从小到大，你都对农事不是太热心，宁可去山里樵采或者是去水塘里打渔，再要么是编草鞋去卖。硬要把你圈在这几十亩地里了此一生，也是违了你的性子。”
“你有这一身功夫，有这么大的劲，不去从军报国，太可惜了。这回北方胡人要南侵，听说朝廷要大征兵，这个机会，你可千万别错过！”
刘裕叹了口气：“这些北方人的底细，我并不清楚，贸然让他们留在这里种我们家的地，我不太放心。娘，孩儿还是留下一段时间，起码找到可以信任的人之后，再走不迟。”
萧文寿勾了勾嘴角：“好吧，你也有你的想法，娘不拦你。来，这件布袄，你先穿上，看合不合身。”
刘裕笑道：“孩儿有衣服穿的，这件真不用。”      萧文寿的脸色一沉：“娘都织好了，这件衣服就是照着你的身形做的，你不穿，也没办法给你弟弟穿，娘就希望你穿着这件衣服，能杀贼报国，建功立业呢。”
刘裕的眼一热，接过了这件衣服，他的手微微地发抖，这件轻轻的衣服，却凝满了母亲的心血，这会儿在他手中，是如此地沉重。他的鼻子有些堵，声音也就得哽咽起来：“娘，孩儿，孩儿…………”
萧文寿慈爱地拉着刘裕的手：“好了，你一晚上没吃饭，怕也是饿了，娘今天说的话，你再好好想想，灶壁间里有一碗给你留的菜饭，你去吃了，早点歇息吧。明天，还有一堆草鞋要卖呢。”
从萧文寿的房里出来之后，刘裕走进了正对左厢房的灶壁间。一只大水缸座落在墙角，上面掩着一个木盖，而一只葫芦做的瓢，置于木盖之上。
随着刘裕开门时带起的一阵轻风，瓢轻轻地晃动了两下，而就着微弱的星光，可以看到灶台之上放着一木碗的饭食，上面搁着几片小鱼干，一股酱油和豆豉的香气传来，让刘裕那已经饿得有些扁平的胃，一阵抽动。
刘裕走到水缸边，打开木盖，舀了一瓢水，“咕嘟咕嘟”地灌了下去，清凉的井水带着一丝淡淡的甘甜味，让他整个人一下子感觉好了很多。
今天刘裕说了很多话，嗓子都有点疼，这一瓢水下去，那干涸撕裂的疼痛感顿时就没有了，从他的每个毛孔，都透出一股子透心的滋润。
刘裕长舒了一口气，重重地啧巴了一下嘴，又舀了一瓢水，准备再喝，突然，灶台后面传出了两声响动。
他顿时警觉了起来，把葫芦瓢往水缸里一丢，双拳横胸，摆开了架式，沉声喝道：“什么人，出来！”
两个毛头小子从灶台后面探出了头，刘裕松了口气，放下双拳，哈哈一笑，上前摸着两个人的脑袋：“二郎，三郎，这时候不好好睡觉，躲在这里做什么？”
这两个小子正是刘裕的两个异母弟弟，左边一个看起来表情有些木讷，拖着鼻涕的一个蓝衣少年，乃是二弟刘道怜，而右边的一个身形小一点，却是两只眼珠子滴溜溜地直转，五官清正，神气活现的绛衣小子，则是三弟刘道规。
刘道怜的眼睛巴巴地盯着灶台上的那碗饭，说道：“大哥，你今天这么晚都没回来，我和三郎一直都担心地睡不着觉，直到二更天的时候，徐羡之来家里，说你今天抖了威风，打跑了想来京口欺负人的什么鸟公子，娘一高兴，就下厨给你做了这碗饭。”
(本章完)