23.第23章 五斗米道渊源久

第23章 五斗米道渊源久
刘裕看着刘道规，幽幽地说道：“三弟，如果有一天，大哥不在家里了，你们能好好地照顾母亲，生活下去吗？”
刘道规的脸色微微一变，转而挺起了胸膛，沉声道：“大哥放心，我们一定不会让你失望的。我们会编草鞋，也能捡柴禾，还能去地里帮忙干活。”
刘裕点了点头：“很好，我就知道，我的弟弟，是好样的。今天很晚了，你们把这碗饭分了吃吧，我要去睡觉了。”
刘道怜面露喜色，刘道规却是眉头紧锁：“大哥，你这是怎么了？你今天在外面奔波忙碌了一天，怎么能不吃饭呢？鱼干给娘留下，可这饭菜，你要吃啊。我们都吃过多晚饭了。”
刘裕摇了摇头，拍了拍刘道规的肩膀：“我今天下午在渡口的时候，吃了不少鱼干和果脯，晚上打完姓刁的之后，也有人给我胡饼吃，现在我一点也不饿，倒是你们，正是长身体长个子的时候，不吃饱了，以后怎么跟大哥学功夫呢？”
刘道怜笑着拿过了这个碗，开始用筷子分起这碗里的米饭和蔬菜，一边分，一边说道：“那就谢谢大哥了。明天小弟继续给你编草鞋啊。”
刘裕笑着摇了摇头：“好了，草鞋就卖一天，明天你们要听话，好好帮娘做事，到晚上的时候，大哥给你们带鱼回来吃！”
一个时辰之后，刘裕睡在简陋的卧榻之上，在这个不大的厢房里，只有三个类似于榻榻米的卧榻，上面铺着草席，挨在一起，两个弟弟就在身边，已经进入了梦乡，刘道怜的嘴角边还挂着两粒米，嘴在微微地动着，显然，今天晚上这顿菜饭，对他来说也已经是好几天没吃到过的大餐了。
刘裕轻轻地伸出了手，帮刘道怜擦去了嘴角边的米粒和口水，一边的刘道规突然一阵拳打脚踢，嘴里发出“哼哼哈嘿”的声音，连身上盖着的那床满是补丁的被子也给他踢开了。
刘裕微微一笑，暗道这三弟跟自己学了拳脚，自幼把自己当成神一样崇拜，每次看到自己跟人打架时，都会在后面助威叫好，今天没有看到自己如何教训刁家恶奴，大概是很遗憾吧。
刘裕轻轻地拉起了刘道规踢开的被子，给他盖上，他翻了个身，嘴里喃喃道：“大哥，带我，教我。”然后就沉沉地睡去。
刘裕轻轻地叹了口气，月色已经西沉，透过窗棂的木格，照到了两个兄弟的脸上，小脸之上，是这么的幸福和满足，睡在大哥的身边，是这么地踏实，这么地有安全感。
刘裕喃喃地自语道：“弟弟啊，你们要撑起我们这个家，不要让哥哥失望。”
与此同时，刺史府，后院，地下密室。
刁逵的面色阴沉，耳边尽是刁弘的咆哮：“刘裕这个狗东西，欺人太甚！他眼里还有没有朝廷，他眼里还有没有大哥？大哥，你下令吧，现在我就带人去他家弄死他。哼，刚才衙门里人多我们不好下手，我就不信，他家里也有这么多人！”      刁逵突然叫了起来：“闭嘴，今天的事情，全都是你惹出来的，能不能消停会儿，别再打扰我的思路！”
刁弘微微一愣，转而咬牙道：“不是大哥你叫我在这里转转，显示一下我们刁家的本事吗？以前在别的地方不都是这么来的，怎么今天就嫌小弟惹事了？”
刁逵叹了口气：“京口是京口，别处是别处，这里的人，个个凶狠强悍，多是那些一路杀出来南下的流民和他们的后代，几乎人人习武，连那些妇人也可能手上有过人命。哪有这么好欺负的。何况先帝在这里跟京口人有过约法，即使是刺史也不能随意行事，不然你以为我给你天子节杖是为什么，不就是关键时候能保你一条命吗？”
刁弘恨恨地说道：“只恨我们没有军权在手，不然，凭这假节，直接就可以在这里杀了那些跟我们作对的刁民，第一个就可以砍了刘裕！”
刁逵摇了摇头：“现在都督五州诸军事的是谢玄，不是我，朝廷收了我们的钱，只让我们在这里可以占公田，给个刺史官位而已，并不是真的把京口给了我们。哼，不过大王让我们来这里，可不是只收个税赋，这里人皆习战，个个能打，所以我们得想尽办法把他们抓在手里，就算要送到谢家新组建的什么北府军里，也得控制他们的家属，让他们听命于我们。不然的话，你道三千万钱，就真的可以买下京口？”
刁弘睁大了眼睛：“难道，大王要跟谢家争权，这才让我们来这里？”
刁逵冷笑道：“事到如今，我也不瞒你了，不错，这就是我们来此的目的，要是圈地占些奴仆，在别的地方就行了，何必来京口。咱们这回就是要控制京口人的家属，让他们以后能听命于大王，只有手中有强兵，才可以真正地大权在手，天下我有，明白了吗？”
刁弘点了点头：“这下我全明白了，大哥，可是，现在那个刘裕带头跟我们作对，更可恨的是刘毅居然也袖手旁观，看起来这些京口人都不愿意跟我们合作啊。难道说，需要我们花点钱收买？”
密室的暗影之中，一个低沉的声音伴随着冷笑响起：“二公子难道来之前不好好打听打听的吗？刘裕是个软硬不吃，只想出名的家伙，而那刘毅，却是京口著名的江湖老大，官身之下，可是黑白通吃，依附于他的江洋大盗，可不在少数。现在大战在即，谢家能让他们从军，给他们名利双收的机会，请问你能给得更多吗？”
刁弘脸色一变，正要开口，刁逵却是摆了摆手：“好了，二弟，你先出去，我跟教主有话要说。”
刁弘叹了口气，转身而出，密室的大门开而复合，烛光闪闪，照得刁逵的脸上阴晴不定，而那阴影之中瘦长的影子，就在他的身后，黑暗之中，一双精光闪闪的眸子，直视刁逵的后背。
刁逵转过身，看着这个人，沉声道：“你有办法对付这两个姓刘的吗？”
(本章完)