25.第25章 儿时恩怨今难忘

第25章 儿时恩怨今难忘
刘裕微微一笑，收下了钱袋子，说道：“看起来，檀兄弟从北方南下，也是有些积蓄的啊。祝你们在京口以后能安居乐业，一切顺利。以后，说不定我家，还需要你檀兄弟多多关照呢。”
檀凭之笑着摆了摆手，看着刘裕，说道：“刘大哥说笑了啊，你寄奴哥的大名和豪侠之风，全京口都知道，连我家小侄子这些天都天天围着那些说书的听你的英雄事迹呢，不过，今天我是特地来找刘大哥你的，刚才去了你家，结果你兄弟说你来渡口卖草鞋了，我这才一路赶来，就是邀请刘大哥你去参加我们的社戏。”
刘裕睁大了眼睛，奇道：“社戏？”
檀凭之点了点头：“是啊，现在这京口集中了几百家新来的北方流民，大家都被集中安置到了侨置的郡县了。”
“虽然耕地现在还没有分，但是州里的官吏们，哦，就是那天见过的那个刘毅刘从事，他带着我们去了一个侨置村安顿了下来，说是耕地的事情等刁刺史安排后再说，先住下。”
“然后就是今天有贵人前来，说我们北方流民南下不易，今天正好是黄道吉时，就出资让我们欢庆一把，还有各种杂耍表演呢！”
“老实说，我们这些北方人南下一路艰苦，哪还管得上这些家乡的欢庆仪式，可是今天，连俺老家的皮影戏都看到了。”
“刘大哥，昨天是你帮了我们，这个社戏，你说什么也要参加的。”
刘裕勾了勾嘴角：“贵人？是昨天在你们那船之后的那一船的两个士人吗？”刘裕的眼前开始浮现起那两个贵人飘飘欲仙的模样。
檀凭之摇了摇头：“不，不是他们，这回我们可是走了大运了，居然碰到了教主活神仙前来，真是做梦都想不到的事呢。”
刘裕的神色一变：“教主活神仙？你说的是天师道？”
天师道乃是中国传统中最古老的宗教，也是道教的一个重要流派，相传是由东汉时的真人张道陵所创，这个道教流派供奉太上老君为最高崇信，在战胜了中原地区原始的巫教之后，成为了中原的主流宗教形式。
张道陵死后，其孙张鲁继任为天师道的教主，这时候的天师道已经得到了很大的发展，入教的信徒需要交纳五斗米作为入会费用，此后就是教中兄弟一律平等，会有各种宗教仪式，由道官和祭酒们为其祈福，从此天师道又称五斗米道。
东汉末年，信奉道教另一个流派太平道的黄巾军发动了大起义，而张鲁则趁机在汉中一带起事，攻占了整个梁州地区，自任“师君”，为天师道道最高首领，又是最高行政长官，建立起了一个****的政权。
初入道者称“道民“;入道已久，并信道入精深则任“祭酒“，各领部众，领众多者称“治头大祭酒“。张鲁以“治“为管理单位，在其统治区域内，设有二十四治。各治不置长吏，以祭酒管理行政、军事、宗教等事项。祭酒则为一治道民之本师，并要定期聚会参访。
张鲁的好景不长，北方枭雄曹操最后向汉中出兵，张鲁无法抵挡，主动请降，于是从他到几万户信徒，都被迁入了关中，由于张鲁早早归降，天师道的力量和信众基本得以保留，从此在魏晋时代大肆地向着全天下扩散。
而随着永嘉之乱，五胡乱华，北方的天师道徒众很难立足，开始大量地南下，由于东晋的上层士族们喜欢清谈，老庄之道的玄学，与天师道的教义有相合之处，因此天师道，或者说五斗米道，在江南得到了巨大的发展，甚至可以说是国教了。      刘裕的眉头一皱，在这京口之地，由于某种原因，刘裕对天师道并无好感，信奉天师道的信徒们，多半会在名字后加一个之字，以示与其他非信徒的区别，比如大书法家王羲之，他们家族就是天师道的信众。
刘裕看着檀凭之，喃喃地说道：“檀兄弟的名字也带了之字，这就是了。只不过，这回你见到的真的是天师道的教主孙泰？”
檀凭之的脸色微微一变，讶道：“刘大哥并非是教中兄弟，怎么会知道我家教主的名讳呢？”
刘裕叹了口气：“贵教在南方太有名了，孙大教主的名声也是如雷贯耳，想不知道也难啊。”
说到这里，他看了一眼檀凭之，“檀兄弟是北方人，怎么也会信这天师道呢？”
檀凭之微微一笑：“我们家在北方世代信奉神教，父祖辈受神教的恩惠颇多，不瞒你说，这回我们举家南下，也是得了游方祭酒的法旨，要我们南下大晋，抵抗胡虏呢！”
刘裕睁大了眼睛：“天师道还会做这种事情？让你们道民南下投晋？”
檀凭之点了点头：“是啊，祭酒大人说了，胡虏凶残好杀，信的也是那番邦异教，天师道乃是我华夏祖传的神教，只有在汉人正溯的南方大晋，才是我们真正的故乡，现在胡人即将南下犯我大晋，天下各地的道民，都应该赴难来援，保卫大晋，也保我天师道。”
刘裕叹了口气：“这么说来，天师道这回还是做了不少好事了。”
檀凭之的眉头一挑：“听刘大哥的意思，神教莫非在江南没有做什么好事吗？小弟久居北方，并不清楚这些，还请刘大哥见教。”
一边久未开口的徐羡之恨恨地说道：“岂止没做好事啊，咱们这京口可给这天师道妖人害惨了！”
檀凭之的脸色一变：“小兄弟，这是怎么回事？”
刘裕勾了勾嘴角，说道：“那还是几年前的事情了，我们京口这里，也是天师道香火鼎盛，就跟你檀兄弟一样，二十年前，北方大批流民南下，在此定居，而天师道当时的大祭酒卢悚，也是在京口一代广结善缘，招收了许多信徒。当年的他，也是跟现在的孙泰对你们一样，慷慨解囊，送衣赠食，还真让大家以为教中兄弟一家亲呢。”
(本章完)