28.第28章 服食禁散神力生

第28章 服食禁散神力生
刘裕冷冷地说道：“檀兄弟，刚才那个卖果脯的少年徐羡之，就是这位徐家三郎徐道覆的族弟。只是两人的父亲虽是远房兄弟，但徐羡之的父亲没有当年跟着卢悚起事，所以没被牵涉到。”
“而这位徐三郎的父亲和两个兄长，都在那次的叛乱中战死了，所以，他成了孤儿。也因为这个原因，才会跟着孙教主走吧。”
徐道覆咬牙切齿地说道：“不错，当年我父兄起事失败，你们这些京口人全然不念骨肉乡情，弃我如瘟神，若不是孙教主收留了我，我早就没命了。”
刘裕摇了摇头：“徐兄这话就过了啊，我记得当年你孤苦伶仃的时候，我可是给你送过吃的。”
徐道覆冷笑道：“谁要受你的假慈悲了？哼，当年就因为我领着几个后生跟你开玩笑，在你后面叫你外号，你小子捡起石头就给我脸上来一家伙，害得我成了这副模样，我就是饿死也不要受你的恩惠！”
刘裕叹了口气：“那不是小时候么，那天我做的确实过了点，但若不是你天天这样辱骂我，我又怎么可能出此重手？这小孩子时候的仇，你还要记一辈子吗？”
徐道覆哈哈一笑，摆了摆手：“罢了，你我小时候没少打架，那点子恩怨，我早就不计较了。”
“我既然入了神教，跟俗世就没太多的关系了，就是我那个远房亲戚家，我也没兴趣知道。”
“不过，看起来刘裕你混得不怎么样啊，我都在神教里升为持剑弟子了，你怎么还是个小小里正？”
刘裕淡然一笑：“侍奉家中老母，抚养两个幼弟，自然无法从军出征，建功立业，不过，这些只是暂时的，就象徐兄你，在天师道中不也做到了持剑弟子吗？”
“我想，只要有真才实学，是金子总会发光的。”
徐道覆的嘴角勾了勾：“这些年我在神教之中确实学到了很多，只是你刘裕在这京口，又无名师，真的是你说的发光金子吗？我很怀疑啊。”
刘裕笑着摇了摇头：“你不会是第一个怀疑的，也不会是最后一个。几天前的刁公子也表示不太相信，结果你也知道了。”
徐道覆哈哈一笑：“打几个恶奴走狗有什么了不起的，就那天的那些个打手，我可以打一百个。”
“刘裕啊，看在咱们从小是乡亲的份上，我想让你知道自己的成色。如果你连我都不如，我看也不用去上战场了。”
“要知道，跟北方的胡人打仗可不是闹着玩的，不是那种花拳绣腿的比试。”      刘裕淡然一笑：“哦，是吗？你还是跟当年一样的好胜啊，只是在京口，朝廷禁用武器，你是要跟我比拳脚吗？”
徐道覆“嘿嘿”一笑：“可以啊，就象小时候咱们打架一样，看看这些年你长进了多少！”
孙恩的脸色一沉：“够了，徐师弟，你忘了教主的谕令了吗？我们来京口不是惹事的。你想跟刘里正比试，最好换个时候，换个地方！”
徐道覆的脸上闪过一丝失望之色，一边却突然响起一个兴奋的声音：“不不不，孙大祭酒，这么精彩的比试，我想，我们还是应该看看的。京口虽有朝廷的法令限制，但可以略加变通啊，而且，这是个绝好的下注机会嘛。”
刘裕的脸色一变，扭头看向了一边，只见刘毅和一个身形魁梧壮硕的大汉，并肩而来，这个大汉，浓眉大眼，剑眉入鬓，鼻梁高耸，赤面刚髯，二十上下的年纪，一身紧绷着的犍子肉，任谁见了，都会说一声英雄好汉。
刘裕勾了勾嘴角，看着刘毅身边的这条大汉，上下打量了几眼，说道：“刘从事，你今天怎么有兴致来这里呢？还有，这位壮士是谁，面生地紧啊。”
刘毅“嘿嘿”一笑：“我来介绍一下，这位姓何，名无忌，乃是广陵那里的从事，这回是过来护送一些流民的，也查询一下前一阵过江的几百家北方流人的安置情况。檀凭之，这位何从事，你应该不陌生吧。”
檀凭之哈哈一笑：“当然不陌生，就是这位何从事，让俺们渡江来京口这里，说是有人接待，俺们的路引也是他开的呢。何从事，你怎么也来了呀？”
刘裕听到这里，心中一下子明白了过来，檀，魏，孟这三家是刘毅帮忙张罗着落户这平虏村的，想必他也跟自己一样，打起了结交这三家的主意，毕竟檀凭之和魏咏之是肉眼可见的勇士，而孟昶则足智多谋，今天刘毅连把给这三家发路引牌的何无忌都找来，明显是想进一步笼络感情，甚至可能两杯小酒一喝，就加入他自己的帮派组织，或者是一起投军了。
何无忌微微一笑：“这两天北方流民南下的少了，我的公务暂时可以告一段落，这不挂念着你们，才过来看看嘛，顺便也要跟刘从事他们核对一下来此地流民的安置情况。魏咏之和孟昶他们还好吧。”
檀凭之笑着拍了拍自己身上的衣服：“这回我们真的是一路遇到好人啊，先是广陵的何从事，再是刘大哥，最后是刘从事和孙教主，让我们能得到安置和保护，真是跟做梦一样。看来这回南下来大晋，可真是来对了。”
何无忌看向了刘裕，说道：“你就是刘裕刘里正吧，那天的事情我听说了，多谢你的仗义出手。谢将军也很关心这里的情况，让我有机会来京口时挑选民间的英豪从军报国，怎么样，刘里正有兴趣吗？”
刘裕笑着摇了摇头：“家有老母，暂时走不开，再说，朝廷的征兵命令还没下，对于从军的各种赏格，军饷也没有规定，这时候就要我走，恐怕不太合适吗。”
说到这里，他看向了在一边沉默不语的徐道覆：“再说了，这位道爷还要跟我比试比试呢，说我打不过胡人，去了是送死啊。怎么着我也得跟他练练，检验一下自己的武艺才好决定要不要去投军嘛。”
(本章完)