32.第32章 天人交合之仪式

第32章 天人交合之仪式
刘裕摇了摇头，大声道：“刘从事，何从事，京口的父老乡亲们，麻烦各位给刘某做个证，今天我和这位徐道友打赌，看谁能用石头砸到对方，我们就站在这里，脚步不许挪动，哪个挪了，跑了，就算输！”
刘毅的眉头一皱：“这是生死状，你们要签名才可以，不然怕是你们的家人闹起来，作不得数。”
刘裕摆了摆手：“不用，刘从事，咱们京口爷们，言而有信，命可以不要，诺不能乱许，有这么多人作证，没事的！”
何无忌哈哈一笑：“好，痛快，果然是条汉子。冲着刘里正你这份豪气，我押你一笔！”他说着，从怀里摸出一个钱袋，直接就扔到了刘裕那一边。
刘裕笑着点了点头，看向徐道覆：“好了，徐兄，你可以开始了，砸到我就算你赢哦！”
徐道覆一咬牙，嘴里念念有词，脸又变得一片红润，他开始再次地旋转，加速，冲刺，发力，最后在所有围观者的欢呼与吼叫声中，飞石出手，如同流星赶月，直奔刘裕的方向而来。
刘裕的双眼中光芒闪闪，直盯着这颗大石，五十步，三十步，十步，几乎就是瞬间功夫，就来到了自己的面前，石头之后，徐道覆在远处的那张红脸一现，大吼道：“不要命了吗，让开啊！”
刘裕突然大吼一声：“来得好！”他的虎腰猛地一扭，双脚紧紧地扎在地上，而身子则极力地向着一边侧曲，这个大石块，带起呼啸的风，从他的胸前划过，在众人的惊呼声中，险险地划过了他的身前，不到两寸的距离，然后重重地砸在他的身后不到一步的地方，打出了一个更大的坑。
人群中闪过一丝惊魂初定的声音，还有些人则是不停地惋惜地摇着头，在对面的徐道覆睁大了眼睛，这一下他用尽了全力，甚至比刚才掷得更远，却没有料到，刘裕真的是双脚不动，硬是靠着扭胯闪腰躲过了这一下。
刘裕微微一笑，拍了拍身上的尘土，双手叉腰，使劲地扭了几下，看着对面的徐道覆，笑道：“太可惜了，徐兄，这回该我了吧。”
徐道覆咬了咬牙，暗忖道：刚才这刘裕扔的就没我远，这回就算他用了全力，最多也就差不多的位置，再说了，就算石头来了，我也能象他这么躲，没啥好怕的。
想到这里，徐道覆的胆气复壮，站起身，大喇喇地立在了原地：“好，我就在这里，一动不动，等你来砸！”
刘裕微微一笑，说道：“那你站好了，我现在要开始啦！”他转头去摸那块大石，徐道覆气沉丹田，开始扎起马步，他正想开口道：“砸吧，老子接着。”
可是话刚到嘴边，只见刘裕突然身形一动，抬手就向着自己一挥。
这会儿徐道覆正是面向太阳，有些刺眼，还没来得及看清什么情况，就见一物凌空飞来，不停不倚地直中自己的额头，“哗”地一声，脑袋上就象是给什么东西敲了个包儿，石粉四散，顿时就糊住了他的眼睛。
徐道覆的耳边仿佛千万个锣鼓在齐鸣着，昏昏沉沉的，童年的印象再次浮上了心头，他喃喃地叫道：“小子，小子，小子你，你竟然偷袭…………”      他说着，一阵头晕目眩，哪还站得住，巨大的身躯推金山倒玉柱，轰然倒地，腾起一大片烟尘。而他的嘴角边，吐出一阵白沫，眼白一翻，竟然就这样昏了过去，只有那手脚，还在微微地抽动着，卢循一个箭步蹿过，伸手探了他的鼻息，神色稍缓，一抬手，几个道人上前，把这条巨汉，给抬到了一边。
孙恩的脸色铁青，厉声道：“刘裕，你耍赖，这不算，说好了是飞石互掷的！”
刘裕笑着张开了手，里面还有一个小石块，他一边向前走，：“是啊，我可以从那块石头上掰下一小块，这块砸不中我还可以再掰一块，一直到打中为止，都是飞石互掷啊，没毛病！不过放心，这回我在出手前先把石头捏散了，中了就会裂，不会再打掉颗门牙了。”
说到这里，他正好走到徐道覆的跟前，看着头上已经肿起一个大包的徐道覆，笑道：“徐兄，你现在是不是看到晚上的星星了？”
徐道覆刚刚醒转，看到刘裕，喃喃地说了句：“你小子，耍赖，不，不讲武德…………”他挣扎着想要起身，却终于脑袋一歪，再度晕了过去。
刘裕哈哈一笑，看着在押注之处面带微笑的何无忌，说道：“何从事，你说，这回是不是我胜了呢？”
何无忌微微一笑，看着刘毅，说道：“这回我押了注，应该没资格下结论，刘兄，还是你说吧。”
刘毅点了点头，说道：“刘裕用了这块飞石的一部分，打中了徐道覆，合乎赌约，没有问题，这一局，是刘裕胜了。”
一众押了刘裕的赌徒们，爆发出了阵阵的欢呼之声，涌向了那堆满了钱的供桌，而十几个维持着秩序的胥吏衙役们则拼命地分开众人，高声道：“别抢，不许抢，一个个来，都有份！”
远处，刘林宗和杨林子看着这里发生的一切，刘林宗笑而不语，而杨林子则长叹一声：“看来我低估了这个刘裕了，没想到他不仅武艺过人，勇力绝伦，更是有这样的心机啊。”
刘林宗点了点头：“不错，我第一眼看刘裕，就知道他不是寻常人，粗犷的外表之下，心细如发。”
“也许你是觉得他文才一般，甚至识字不多就轻视他，但城府、心机这种东西，是与生俱来的。文才不足可以学，但是这智谋，却不是可以随便学到的。”
说到这里，刘林宗叹了口气：“从这个赌局一开始，就是刘裕设的一个圈套，甚至他肯从渡口来这里，也是存了要镇住天师道这帮人，让他们不至于在京口乱来之心。”
杨林子的脸色一变：“什么，他还有这种心思？不可能吧。他一个京口小吏，不过一个里正，也就比平民百姓好那么一点，连流内官都不是，要得罪天师道的人做什么？”
(本章完)