34.第34章 夜黑风高淫祀起

第34章 夜黑风高淫祀起
檀凭之的脸色一变，连连摆手：“不不不，使不得，这是刘大哥你赢的钱，我们怎么好意思要呢。”
刘裕笑着摇了摇头：“如果是你天师道的那些师兄弟们，道友们给你，你会不会要？”说着，他指了指檀凭之身上的衣服：“这身衣服应该是他们给你的吧，你收下不也是没有问题吗？”
檀凭之不好意思地摸了摸头：“这，这不一样，这是，这是道友啊，我们是捐了五斗米入道的，既是同道，互相扶助是应该的。”
刘裕摇了摇头：“可是我并不是你们的同道中人，不也是仗义出手吗，你们的道友是兄弟，难道跟我就不是了么？”
檀凭之哈哈一笑：“刘大哥教训得是，这倒是小弟见外了。好，那我就代我们这平虏村的四百七十三户道友，谢谢刘大哥啦！”
他说着，拱手行礼，直接到腰，在这个时代，除了下跪外，这已经是最隆重的礼节了。
刘裕也还了个礼，说道：“不，这笔钱，你给昨天跟你一起来，或者是这两天一起来的那两百多新流民兄弟就行了，你们刚南下，缺钱买农具和耕牛，需要这钱，而本地已经定居过的居民，他们是有家底的，并不需要。在这里扎根，就好好地过日子。”
“虽然说道友之间要互助，但我还是得提醒一句，你们是大晋子民，要忠于国家，忠于朝廷，即使是大祭酒甚至是教主说的话，也得留个心眼，先想明白了再听。”
这几句话刘裕说得很严肃，檀凭之也正色点头不已，他也听说到了卢悚的事情，知道刘裕意欲何为。
“放心吧，刘大哥，你的意思我清楚。我们会留个心眼的。”
刘裕微微一笑，对着何无忌说道：“何从事，在你看来，这些经你手介绍来京口的流民，安置得如何呢？”
何无忌哈哈一笑，摆了摆手：“很好，非常好，老实说，我就是怕他们在京口这里得不到妥善的安置，才要过来看看的，毕竟是我给他们开的路引，虽然说已经不在我职责范围内，但若真的出了事，我心里也不会安宁的。”
“而且接下来胡虏随时可能南侵，我们也需要这些对北方情况熟悉的流民来从军，帮助我们抵抗胡虏，檀兄弟，如果国家有难，需要你们从军，你们会来吗？”
檀凭之一挺胸，沉声道：“我们早就做好这准备了，跟胡狗，我们不共戴天，保家的同时也是报仇雪恨，无论什么时候，只要大晋皇帝一句话，我们二话不说，老少爷们全上战场！”
何无忌满意地点了点头：“很好，要的就是这股子气势。”他转头看着刘裕，勾了勾嘴角，“刘里正，你是英雄好汉，现在国家有难，何不从军报国，建功立业于沙场之上呢？”
刘裕微微一笑：“还有些家事需要处理，一旦安顿下来，会好好考虑何从事的提议的。”
何无忌笑道：“好吧，人各有志，我也不强求。刘从事，我们可以回去了。”
刘毅点了点头，对刘裕说道：“寄奴，明天就是五月初五了，你懂的。”
刘裕会心一笑：“明天见。”
何无忌和刘毅招呼着手下们离开了这个村边的空地，人群渐渐地散开，檀凭之在一边睁大了眼睛：“五月初五，什么意思？”      刘裕微微一笑：“这是我们江南之地的风俗了，自古以来，每逢五月初五，乃是恶月恶日，传说中各种邪气会涨，蛇虫出没。而为了镇压这些邪气，江南各地的百姓，都会自发地组织演武格斗大会，以镇慑想要害人的妖孽。”
“我们京口这里，年年如此，到了明天辰时，各地的宿老们就会宣布格斗大赛开始，所有京口地区的成年丁男，都会开始格斗大赛，挑和自己个头差不多的人打。”
“打趴了求饶的人则淘汰，剩下的人继续打，一直打到一个村决出一个胜者为止。到下午的时候，十里八乡的胜者们会集中在一起，再继续这么打一轮，最后的胜利者，就能得到京口武魁首，真劲夫的称号，为期一年。”
檀凭之听得两眼放光：“太好玩了，这种打架大赛，没有限制吗？万一打伤了人，或者结了怨，怎么办？”
刘裕笑道：“都是乡里乡亲，怎么会下重手打伤人呢，一是不许插眼睛，二是不许捏蛋子，三是不许抄家伙，打到服为止。”
檀凭之“嘿嘿”一笑：“那我们能参加不？”
刘裕笑着摇了摇头：“你们是新来的，到时候问你们的村长或者里正吧。他说了算。我记得你们平虏村的村长，姓何名衡，三十多年前就搬来了吧。”
檀凭之笑道：“正是，一会儿问他去。不过…………”
他四下张望了一眼，确定周围没人后，小声道：“晚上有精彩表演，刘大哥想来看不？”
刘裕的脸色微微一变：“精彩表演？什么意思？”
檀凭之的脸上露出一丝诡异的笑容：“昨天晚上教主说了，晚上会有祈福的仪式，之后，会有天人交合的表演。”
刘裕的眉头一下子就紧紧地皱了起来：“就是淫乱祭祀那种吗？这可是有违国法的，我身为朝廷官吏，见到了肯定要制止！”
檀凭之摇了摇头：“不，这个不一样，这是我们天师道的内部仪式，也是教我们道友们如何导气行气，阴阳交融，最后达到强身健体，延年益寿的效果。朝廷禁止的是那种杀人祭祀的邪恶仪式，但我们这个，是允许的。”
刘裕奇道：“这怎么可能允许呢？”
檀凭之笑道：“刘大哥刚才也看到那个徐师兄，在喝了一小瓶的丹药之后，马上就力量大涨了吧。若非如此，他怎么可能第一次胜得过你？”
刘裕点了点头：“我知道，天师道是以这种丹药秘方进献给达官贵人们，以求得他们的庇护。可是朝中的那些世家子弟，需要象徐道覆那样一下子变得力大无穷吗？不需要吧。”
檀凭之摇了摇头：“不不不，刘大哥误会了。这种增强力量的丹药只是一种，更厉害的，是那种称为逍遥散，或者是五石散的东西，不知道你听过没有？”
(本章完)