37.第37章 荒野草泽遇大蛇

第37章 荒野草泽遇大蛇
当徐道覆那魁梧的身形也消失在殿门之外后，蒋神像后转出一人，虽是微服，亦皆锦缎，富贵逼人，可不正是刁逵？
随着刁逵走到了孙泰的身边，与之比肩，直视殿外，他的声音也缓缓响起：“看来教主也收拾不了那刘裕啊，你的三位爱徒齐上，也失手了。”
孙泰微微一笑：“一切都在计划之中，这不过是骄兵之计罢了，刘裕越是现在得意，晚上就越会中我的计，等他今天夜里掏空了身子，明天刁使君就可以按你的布置行事了。”
刁逵的脸上闪过一丝得意之色：“一切都安排好了，明天，我就会让全京口的乡巴佬知道，这里谁说了算！”
平虏村，村北。
刘毅和何无忌骑着马，并辔而行，十余个衙役与胥吏在后面步行跟随，二人一路上有说有笑，谈论着刚才看到的一幕幕。
刘毅说道：“无忌，怎么样，没骗你吧，这刘裕确实是我们京口的雄杰。”
何无忌点了点头：“是啊，想不到连天师道这回都栽在他的手上，也难怪谢将军特意要我来考察一番了。”
刘毅的两眼顿时放光：“你说什么？谢将军？不是吧，他怎么会听说一个京口里正呢？”
何无忌笑道：“刘裕可不是一般的京口里正，他可是在京口连夺了两届的五月五打架大赛的魁首了，拳横腿霸，京口刘大，连我都知道啊。”
刘毅叹了口气：“这么说来，谢将军是想要征召刘裕入他的军府为将了吧，这小子真是走了狗屎运！唉，本来听了你的话，要关照一下檀凭之，魏咏之这两家北方流人，也好找机会把他们征召军中，结个善缘，没想到这回，刘裕居然当起了善财童子，只怕以后这两人，只会惟刘裕马首是瞻了。”
何无忌微微一笑：“只怕刘裕没这么好的运气，听说现在谢将军正在征召多个有实力的流民帅和边将，以他们的部众为核心，组建一支强大的部队，以抵抗秦军。将校的名额，基本上已经分配光了，轮是轮不到刘裕这种人的。我本来也没指望檀凭之和魏咏之能真的为我所用，毕竟，象他们这样条件的，在淮北可并不算多稀奇。”
刘毅哈哈一笑：“这么说来，令尊和令舅，这回肯定是能领兵为将了？”
何无忌笑而不语，二人正说话间，只听到前面响起一个声音：“二位上差，请留步。”
刘毅的脸色微微一变，放眼过去，只见一个儒生打扮的人，正站在前方路边，其人身材中等，眉目疏朗，一副文人气质，有些面熟，刘毅的脑子里过了一遍后，双眼一亮：“你是昨天在我这里登记过的孟昶吗？”
来人正是孟昶，何无忌也点了点头：“对，是他，我有印象。”只听孟昶淡然道，“二位上差，草民这一路南下，多蒙照顾，无以为报，只能在这里向二位报告一件有意思的事。还请…………”孟昶说着，看了一眼二人身后跟着的从人。      刘毅点了点头，一挥手，那些从人全都退开了几十步外，孟昶微微一笑：“今天晚上，听说那天师道的道众们会在蒋神祠举行天人交合的仪式，草民以为值得一观。”
何无忌睁大了眼睛：“什么，竟然有此事？怎么他们不上报呢？”
刘毅的眉头微皱：“那孙教主跟刁刺史的关系非同一般，其实那天我去接刁公子的时候，刁刺史就已经来了，所谓在建康交接处理公务，只是托辞罢了，久闻天师道会有这种神秘的仪式，也并不犯法，我等没必要参与吧。再说了，我们并非天师道众，只怕也没法混进去啊。”
孟昶微微一笑：“草民早就为二位上差准备好了天师道的服装，晚上反正是蒙面仪式，应该不会难住二位的，魏咏之那边已经打好了招呼，只要您二位有意，他是会带着二位过去的。”
刘毅哈哈一笑，看向了何无忌:“怎么样，无忌，去吗？”
何无忌“嘿嘿”一笑：“这么好玩的仪式，不花钱怎么能不看呢。咱们继续开赌局吧，你说，今天晚上会有几个女人呢？”
入夜，三更，蒋神祀。
祀外三里的方圆之内，已经挤满了几百个身着蓝衣，黑巾蒙面的天道道徒众，而两百多个配剑持刀的天师道弟子，更是散得远远地，在外围五步一岗，十步一哨地警戒着，几里外的平虏村，这会儿已经是一片黑暗，村民们早已经安然入睡，若不是这蒋神祀前空地上燃着的几根香案上，粗如人臂的巨烛，只怕整片大地，都会是一片地黑暗。
野地里时不时地传来几声狼号与狐狸的叫声，而孙泰在香案前的祈神表演，也已经进入了尾声，这位仙风道骨的中年道人，这会儿披发跣足，左手执桃铃，右手持一把清光闪闪的长剑，随着信徒们的吟诵之声，迎风而舞：
“天地玄宗，万气本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令!”
随着这最后的一声“急急如律令”说完，孙泰的手中那一直摇动着的木铃声乍然而止，而几乎在这一刻，所有的弟子们全都拜伏于地，混在人群中的刘裕勾了勾嘴角，心中一阵冷笑：又是招摇撞骗的假把式，老子见得多了。但他也还是跟着在一边的檀凭之拜了下去。
孙泰的双眼猛地圆睁，放下桃铃，抄起香案之上的一个酒坛，大大地饮了一口，然后猛地往面前的香烛上一喷。
只听“轰”地一声，香案之上的烛火大作，顿时照亮了整片夜空，而孙泰的剑尖之上，变戏法似地出了一道黄符，飞到了这烛火之上，顿时就化为点点黑烬，落得香案上到处都是。
(本章完)