41.第41章 京口讲武大乱斗

第41章 京口讲武大乱斗
刘裕心中一动，大声道：“你是什么人，这些草药是什么？”
那个苍老的声音沉默了一会儿，说道：“天机不可泄露，此处是我修炼之洞府所在，你带上草药回去吧，此草乃本仙的精血所凝，可生肌造骨，只要你命尚在，不管多重的伤，都能以此草药愈合，去吧，不要再回来！”
一阵白雾闪过，刘裕突然只觉得一阵天旋地转，再次晕了过去。
当刘裕再次苏醒的时候，只觉得眼前一片白光大盛，似乎有什么人在自己的面前晃来晃去，而一股子淡淡的幽香，却是钻进了他的鼻子里。
他的心中一动，跳了起来，却见到有一行人正站在自己面前的一条林间道路之上，十几个孔武有力的护卫持刀剑在前，个个精悍有力，清一色的劲装快靴。
为首一人，乃是一员身长八尺有余的大汉，紫色面膛，国字脸，一把漂亮的大胡子，一道长长的刀疤，从他的右眼角处沿鼻翼而下，长达五六寸，而他那身劲装之下，发达的肌肉垒块时隐时现，居然内部还穿了一层软甲。
刘裕一眼就看出，这些人的武功非常高强，尤其是这个为首的紫面大汉，看起来身经百战，而这脸上的刀疤就是最好的证明。
那种历经过无数身死搏杀，不怒自威的气势，让刘裕肃然起敬，他站起了身，一边看着周围的情况，一边说道：“你们是什么人？”
这十几名护卫之后，则是停着两只肩舆，六七名十五六岁的侍女，身着宫装，外披一层白色轻纱，裙角绣着展翅欲飞的淡蓝色蝴蝶。
微风轻拂，这些蝴蝶竟有一种随风而去的感觉。而侍女们一个个缎子般墨色的秀发随意的飘散在腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，更显得楚楚动人。
这些侍女们的手中，却是提着一道粉色的帷幕，幕后隐约可以见到两个婀娜窈窕的身影，亭亭玉立，应是两位绝色的佳人，只是不愿意在自己这么个乡野男子面前露出了形貌。
刘裕也曾经迎送过几次官员的家眷，知道那些高门世家的妻女，多半如此，在外出门行走，除了众多的男护卫与侍女外，也是要戴上那种幂离。
幂离，也就是类似斗笠的边缘加上长及地的纱巾，看起来有点象后世武侠小说里十三妹之类的装束，但在这个时代，则是士女们出门的标准装。但这样以一道纱帷来掩饰行藏的，则是第一次见到。
那名为首的紫面中年大汉看了刘裕几眼，微微地点了点头：“你又是何人，为何躺在这林间的路旁呢？”
刘裕看了一眼周围的环境，天色已亮，太阳亦上二竿，看起来已近辰时，而这里则是他很熟悉的江乘一带的荒山，差不多正好在昨天的蒋神庙与他家之间，也正是他昨天晚上遇到那个大仙的地方。
刘裕勾了勾嘴角，说道：“我乃是京口郡蒜山乡的里正，姓刘名裕，昨天晚上路过此处，一时困顿，就睡在了草丛之中。你们是什么人，从何而来，到京口做什么？”
紫面中年大汉看了一眼刘裕身上的衣服，眉头一皱：“你是里正？为何一身天师道中人的打扮？”      刘裕这才想起，昨天晚上参加那个天师道的仪式，还穿着那檀凭之给他找来的弟子服。
他微微一笑，说道：“这就不劳各位费心了，这京口无人不识得我刘裕，看你们的样子，象是从建康那里过来的士人，你们是过路京口去江北呢，还是要经京口往三吴方向？”
紫面大汉点了点头：“你刚才说你叫刘裕？就是那个连夺三次京口格斗大赛魁首的刘裕？拳横腿霸，京口刘大的那个？”
刘裕哈哈一笑，拍了拍胸口：“不错，就是在下。看阁下也是条好汉，是哪家高门世家的家将护卫吗？”
紫面大汉的脸色微微一变，有些愠道：“你看我们这样，象是护卫吗？”
刘裕的心中一动，看起来有点惹恼这个大汉了，如此气质，不象是给大户人家看家护院的家丁部曲，他正色拱手道：“晚辈一时失言，唐突了前辈，还请见谅。”
紫面大汉神色稍缓，点了点头：“我姓孙，名无终。这回应了镇守广陵城的谢将军邀请，准备去共图大事。顺便有两位世交之女，也要去广陵一趟，正好就由我一路护送了。”
突然，一个银铃般的声音从帷幕之中传来：“终叔，那个每年五月五的什么京口格斗大赛，是不是就在今天呢？”
刘裕的脸色一变，此音只应天上有，在京口的他，听惯了乡间妇人的耕作歌唱，却是从没有听过这种如乳莺出谷般的声音，几乎可称天籁，让他心中一阵血气翻涌，骨头都要酥了。
而另一个清婉的少女声音则带起了两声轻笑：“妙音，你这是怎么了呀，怎么喜欢看这种打斗了呢？”
那个银铃般的声音幽幽地说道：“我等女子，久居深闺之中，对这尘世一无所知，久闻江南民风强悍，五月五的格斗大会，乃是各地的英武男儿展示自己力量的时机。”
“眼下大敌当前，胡虏有吞我大晋之意，也更是各路英雄好汉们讲武习战，精忠报国的时候，能见到男儿们的这种搏击之姿，就可想象战场上他们为国杀贼时的英雄表现，又怎么是一般的打斗呢？”
另一个清婉的少女声音有些不服气地说道：“妙音，只怕你高估了这些粗鲁好斗之人，不过是些乡野村夫，喝醉了酒一逞蛮力罢了，又哪会真的为国效力呢？昔日商君有云，匹夫之勇，勇于私斗，怯于公战，非士之勇也。”
说到这里，帷幕后的一个身形似乎向着刘裕这里看了过来，冷笑道：“就好比这位刘里正，不是号称夺了两次京口格斗大赛的魁首吗。他也不可能不知道胡虏南下，家国危难的道理，不也就是在这山野之中醉酒卧草，放浪形骸嘛？你看他可有半点投军报国的意思？”
(本章完)