43.第43章 格斗天王今谁属

第43章 格斗天王今谁属
刘裕微微一笑：“这是吴越之地流行的山歌。历来我们这些平民百姓不被达官贵人们看得起，所以先人作了这歌，就是要告诉那些身在高位的人，咱们也不是好欺负的。有朝一日，若是我们翻身得了富贵，那些当初看不起咱们的人，也只有给咱们提鞋的份！”
几个顽童高兴地拍起手来，年纪最小的孟积善跟着刘裕刚才的那个调子高唱了起来，居然学了个七八分，也让刘裕心中一动，摸着孟积善的脑袋，笑道：“还是积善最象孟昶兄弟啊，真的是读书人啊。”
孟积善哈哈一笑：“我要跟龙符哥和怀玉哥一样，以后学武强身，从军报国。”
刘裕的眉头一皱，站起了身：“你们不要成天总想着打打杀杀的，从北方一路南下，能活着来江南不容易。看看人家檀大哥的兄长，直接就回不来了。江南这里，重文轻武，都喜欢玩些玄啊，清谈啊之类的东西，你们家的家风是读书取功名，跟别人那种不太一样，以后还是按你们的大哥安排的路走吧。”
孟积善摇了摇头：“有你们继承孟家的家业就行了，我想以后跟着刘大哥练武习拳，象你一样保护乡亲们。”
刘裕的心头一热，童言无忌，这时候说的应该是他最真实的想法，他拍了拍孟积善的肩膀：“刘大哥告诉你们一个秘密，你们可千万别告诉别人哦。”
三个孩子忙不迭地点起了头，看着刘裕的目光里，充满了期待。
刘裕低声道：“我估计很快要去从军报国了，以后就不在这京口，你们如果想跟我一样，就得好好地听兄长的话，以后有的是机会成为象我这样的人。”
孟积善的眼中透过一丝失望：“刘大哥要离开京口了吗？你不要走，我们还要跟你习武学拳呢。”
刘裕摇了摇头：“我这些拳脚和武术，都是跟人打架时摸索出来的，京口这里是男人的天下，没什么废话，就是打。不过要记住一条，京口乡亲是自己的亲人，就是命不要了，也要保护他们。而且，在京口，可以用拳说话，但不可致人于死命，外人有在京口横行，想要欺负我们京口人的，全京口的老少爷们一起揍他！”
孟龙符等三兄弟用力地点着头：“刘大哥说过的话，我们记下了。”
刘裕长身而起，说道：“好了，今天是京口打架大赛的日子，每年五月五，都要来这么一回，这次大概是我在京口最后一次参与这种大会了，你们今天好好地看着，看看在京口，是怎么个用拳说话的！”
孟龙符，孟怀玉和孟积善对视一眼，高兴地跳了起来：“好哦，可以看刘大哥出手喽！”
刘裕带着三个孩子，有说有笑地走向了蒜山乡，跟这几个天真的孩子在一起，他的心情好了许多，刚才被那个叫婷云的高门贵女所嘲讽的心中不快，也已经烟消云散了，走过一个山口，上了官道。
突然，他双眼一亮，前方的道边，一个滚圆的肚皮露在外面，是那么地引人注目。      与一般乡人那黝黑的皮肤不一样，这个肚子，可谓又白又圆，而卧在路边的那人，正是高歌不已：“五月五，是端午，他人晒书我晒肚，学富五车何所求，但悲使君空幕府！”
刘裕哈哈一笑，上前对着这肚子就是一巴掌拍了上去，“噼呀”一声，这大白肚子上顿时多了个血手印，肚子的主人惨叫一声，挺身坐起：“好你个刘寄奴，让我躺会都不行吗？”
这个大肚子的主人正是刘裕的发小、死党，有京口头号智囊之称的刘穆之，五月五日号称恶日，一般家家户户都会把陈书旧物拿出来曝晒，而刘穆之干脆就跑到官道边上晒肚皮，以示他肚中就有千书万卷，真才实学。
刘裕笑道：“你小子今年又来这一套啊，怎么，指望着在这里晒个肚皮就有哪个大官看中你的才学吗？已经靠这招晒到一个老婆了，还想再晒来一个官？我劝你死了这条心吧，京口归了刁逵，你干脆去给他做事好了。”
刘裕说着，心中却在想，当年这刘穆之少年时曾经和自己说过，大晋开国时，身居高官的镇北将军郗鉴，与那琅玡王氏联姻，曾经亲自上门去挑选女婿。
王氏诸子一个个都盛装侍立，或者是作好了清谈论玄的准备，惟有才学最高的未来书圣王羲之，对此不作刻意的应对，习字写文之后，就袒腹睡于卧榻之上，结果这副形象反而给郗鉴一眼看中，招为快婿，这就是所谓东床快婿的由来。
从此，晒肚皮就成了文人们表现自己的一个常规手段，只是多数人只看到了王羲之的袒腹高卧，却看不到王羲之那留在桌上的书法。行为上的标新立异，只有真正转化为才华过人，才能让自己真正有价值。
刘穆之就是这样的人，他自幼苦读，学富五车，肚子里的知识可比脂肪要多得多，也正因此，两年前他也在路边袒腹读书，却是给刚刚回乡的中等世家江家所看中，江家的掌门人江敳更是把爱女江倩文下嫁给他，可谓迎娶白富美，只是，在这个功名需自取的时代，还不算走上人生的巅峰。
刘穆之揉着自己发红的肚皮，恨恨地说道：“要投靠刁逵我直接去他那里求事做就行了，还用得着这样？”
“最近听说不少朝中文武重臣来往于广陵和建康之间，或者是干脆来京口探查，总会有些识货的。当年姜太公不就是这样愿者上钩，钓来了周文王嘛。你下手怎么这么重？！疼死我了。”
刘裕哈哈一笑：“好了，你就此继续当你的姜太公吧。我才用了小半成力你就受不了，那一会儿打架大赛开始了，你还不是要给你打哭啊。”
刘穆之咧嘴一笑：“我还以为你忘了这个打架大赛呢。好啦，时候也不早了，今年我仍然会在地上为你助威的！”
刘裕笑着一把拉起了刘穆之：“走吧，今年但愿你能撑得久一点，毕竟是成家的男人了，可别在你老婆面前太过丢人啊！”
(本章完)