44.第44章 各路英豪入赛场

第44章 各路英豪入赛场
蒜山乡，已时，三刻。
附近十里八村的老少爷们，这会儿都已经聚集到了镇外的一处开旷地，几百名年轻力壮的汉子们，个个一身短打扮，拳头上裹着厚厚的布带，而胸口，腹部等要害之处，也都装上了草藤作的垫片。
这种原始的护具，多少也能带有些抗击打的功能。
更是有些一身勇力的蛮汉，这会儿干脆赤了大膊，露出满身的黑毛和刺青，用皮带捆着几片护具，挡在要害之处，一边捏得拳脚间的骨节直作响，一边环视四周，找寻着潜在的对手。
而附近十里八村的妇人们，这会儿也都倾巢而出，她们都围坐在了外圈的土台附近，笑着对这些男人们指指点点。
还是有不少未嫁的闺女们，看着这些肌肉发达的男子，满脸飞红，低下了头，却时不时地用眼角的余光去瞅那几个最为壮硕，最有男子气概的猛男。
“哎，王婶啊，怎么带着小花一起来了，怎么，是要挑个如意夫家吗？”
“嗨，看你说的，我家小花早就跟邻村的二柱子定了娃娃亲啦，两个月后小花满十六了就嫁过去，今天这不正是一年一度的打架大赛嘛，也让她来见识一下未来的夫婿怎么样。”
“哟，二柱子呀，那可是青牛村的一条壮汉，力气可大着呢，可以一个人架双牛犁，去年要不是给那七里村的刘大一拳打晕了，我还是很看好他的呢。”
“咦，那刘大上哪儿去了？他可是去年的魁首啊，怎么不见人?”
“不知道，会不会是前日里得罪了即将上任的刺史兄弟，一害怕就跑了？就象前年把人打坏了，不也是跑到江北的广陵过了几个月，逢到大赦才回来嘛。”
说这话的是一个叫李香莲的农妇，这会儿开始四处张望，找寻起刘裕的下落来，而这观战的老少爷们和村妇乡花们，也都东张西望，毕竟谁都知道，只要刘裕在这里，那基本上这个城西区的打架之王，就不会落到别家了。
一个须发花白，五大三粗，看起来四十多岁的壮汉，昂首挺胸地走上了台，他干咳了两声，吐出了一口浓痰，清了清嗓子，声音不算太高，但是每个人都能听得清清楚楚：“十里八村的老少爷们，京口父老们，今天，是什么日子啊？”
台下的百姓们齐声呼道：“五月五，大比武！”
壮汉哈哈一笑：“不错，五月五，大比武，是咱们京口自古以来的规矩，今天，就是咱们这里第五百五十八届的大比武，或者叫打架大会，还是跟往年一样，打架的时间为一个时辰，从现在已时四刻开始，到午时四刻结束。”
“规矩就是三条，第一条，只许一对一，不许几个打一个，违反的，全都取消魁首的资格。第二条，不许偷奸耍滑，干看着不出手。第三条，不许抄家伙，挖眼睛，捏蛋子。”
“大家都是乡里乡亲，讲武强身，为的是练出本事，保家卫国，可千万别伤了和气，也不要因为这次的比武落下仇怨，打输的人躺地上伸出两根手指就是求饶，不得再继续攻击，也失去打架的资格。”
“一个时辰之内，最后站着的人，有资格代表咱们京口西区，去镇内决那最后的魁首，明白了吗？”      所有的百姓们大叫道：“明白了，洪叔！”
洪叔满意地点了点头：“好，现在，我宣布，第五百五十八届京口郡大西区打架大会，现在开始！
”他的话音未落，周围就飞出一腿，却是一个早就在一边瞄着他的三十多岁的白皮汉子，一个无影脚，直接踹到了洪叔的腰上，把他踢得飞出去六七步，重重地摔到地上。
洪叔双眼圆睁，大吼道：“李三癞子，你奶奶的敢偷袭老子，吃老子一拳！”
他说着，扬起了沙包大的拳头，向着刚才踢向自己的那个白皮汉子冲了过去。
而随着台上的率先动手，底下的人群也直接炸开了锅，几乎所有的老少爷们，全都抡起了拳头，飞起了腿，拳风烈烈，腿毛飞舞，整个大广场上，顿时变成了几百人参与的超级大乱斗。
张二柱子哈哈一笑，一拳击出，对面的李三麻子的脸上顿时就开了花，整个人跟个软面条一样地瘫到了地上，人如同喝醉了酒一般，两只手无力地晃动着，嘴里仍然不清不楚地说道：“打，打啊，给，给老子躺下！”
张二柱子笑着伸出拳头，在李三麻子面前晃了晃：“三麻子，你都这样了还要打吗？服不服？”
李三麻子口鼻都在流血，眼睛却是瞪得大大地，极力地想要起身，可是挣扎了两下，仍然起不来，终于，还是脑袋一歪，晕死了过去。
张二柱子笑着长身而起，右臂内屈，上臂的肌肉垒块一阵暴突，他往那肌肉块子上吐了口唾沫，笑道：“看看这京口最粗的胳膊，还有谁敢与我一战！”
刘裕的声音冷冷地从他的背后响起：“二柱子，出息了啊，今天能打倒这么多人，不容易。”
张二柱子的脸色一变，转过了身，只见刘裕赤着上身，抱着双臂，正在笑眯眯地看着自己，他恨恨地一跺脚：“你，你是什么时候来的，刚开始的时候，我怎么没见到你？”
刘裕笑着摆了摆手：“我早就来了，一直在人群里蒙着面呢，就是想看看你们今年有什么长进。不过，看起来是我多虑了，二柱子啊，你虽然练得进步不小，但还不是我的对手哦。”
张二柱子定睛一看，只见刘裕的身后，横七竖八地躺了二十多个壮汉子，都是在地上滚来滚去，发出杀猪般的嚎叫，显然，这些都是刘裕刚才出手的杰作。
而刘裕的手上，则拿着一块黑布，大概刚才蒙面的，就是这玩意吧。
张二柱子这才发现，整个广场上差不多只有他和刘裕两个还在站着的人了。
一边的刘穆之，早已经鼻青脸肿地躺在地上，看着张二柱子，笑道：“二柱子啊，别打了，不如跟我一样主动躺下多好，这样少受点拳脚呢，不用象去年那样躺上一个月啊。”
(本章完)