54.第54章 空手夺刃霸无双

第54章 空手夺刃霸无双
刘裕心下不由又感叹起自己自幼练习的京口功夫，虽然声势没有番邦异族武功这么威猛，但胜在借力打力，气劲持久，绵绵不绝。
刘裕与刁球已经打了半个多时辰了，虽然消耗巨大但越打反而越有劲，真不愧是世居京口，代代南下的汉人流民们，经历了血与火的搏杀之后，才锻炼出来的顶级格斗技能，也是自己用无数的鲜血与汗水所练就的。
周身的酸痛并没有影响刘裕行动的敏捷，而那刁球的身形已经明显慢了许多，只要再拖个一时半会，绝对可以对其战而胜之。
想及于此，刘裕信心百倍，适逢刁球一拳正击向自己的面门，这回他不闪不避，大喝一声，也一拳鼓足十分劲打了回去，两拳相碰，“彭”地一声，震得地上尘土飞扬。
只见刘裕只退了一小步，而刁球则整整退了三大步，左腿弯一扭，几乎要摔倒在地。
刘裕再不给刁球喘息的机会，大吼一声双脚连续踢出，中间夹杂折梅手的精妙招式，招招不离刁球的要害，饶是他蛮牛一样的体魄，左支右绌间，也是连续挨了不少拳脚，那“嘭嘭啪啪”的拳脚到肉的声音听得观战众人也无不动容。
刘裕一套连招打完，在刁球反击自己之前，就倒踏鸳鸯步闪到了安全距离，自己刚才那套招数的力量足以开碑裂石，刁球在承受了如此重的连续攻击后仍能摇摇晃晃，就是不倒地，这点实在出乎他的意料之外。
他甚至有些不忍心再继续对他施以攻击了，虽然此人是他最痛恨的番邦异族之人，还是刁逵的头号部曲，但今天毕竟是已经胜了，留一线也不为过。
刘裕抱拳对刁球道：“刁幢主的体格果然天赋异禀，刘某佩服，不如就此作罢如何？”
刁球口鼻之中鲜血横流，双手扶着膝盖，让自己不至于就此摔倒，两只充满了血丝的眼睛，已经不复开始吃药时的那种全红，但就象恶狼一样死死地盯着刘裕，气喘如牛，胸口在剧烈地起伏，身上到处青一块紫一块，淤青累累让人不忍卒睹，甚至会让人怀疑他那身腱子肉是不是给打得太狠了而起的浮肿。
刁逵在一边，面如死灰，嘴角边轻轻地抽搐着，而刁弘的脸上，早已经给汗水把白色的粉末冲得一道道的，刚才还在那里跳着脚笑骂不已的刁毛，更是跟个斗败的公鸡一样，眼睛睁得大大的，却是一句话也说不出来。
刁球转头看向了刁逵，刁逵的眼中却是冷芒一闪：“不争气的东西，留你何用？！”而刁球终于支持不住了，膝盖一软，终于单膝跪了下来。
刘裕心中暗叹，这刁球今天让刁逵当众失了面子，只怕回去后也会面临责罚，想到这里，他的心中起了一阵恻隐之心，上前两步，伸出手去，说道：“刁幢主，先起来吧。”
他的话音未落，突然间，刁球的眼中凶光一闪，刘裕的脸色一变，只见刁球猛地从地上弹起，右腕一抖，向着裤腰一摸，一柄黑色的东西就翻到了他的手中，径直向刘裕的前胸扎来，伴随着他的吼声：“吃爷一记扎心老铁！”
围观众人的脸色大变，檀凭之直接就跳了起来，向前扑去，吼道：“狗日的竟然暗器伤人！”      而刘裕的身形则是向后暴退，但这一下突刺来得太快太急，而且刁球心狠，直接想要了刘裕的命，突刺之后猛地一划，只要刺中刘裕的心口，接着就会是开膛破肚之厄！
刘裕只感觉到一道冰冷的死亡刀锋，离着自己的心脏越来越近，越来越近，外界的一切都已经听不到了。
他只能听到自己的呼吸之声和心跳之声，那迅如雷电的一刺，在他这里看来，却是越来越慢，越来越慢。
一直到离他的心口肌肉不到两寸之处，锋冷的刀锐带着森寒杀气，触及到他心口那浓密的汗毛，却是再也不能向前一步，因为，其势已衰！
随着这一刀狠狠地向右一划，十余根刘裕的胸口汗毛，应刃而落，在空中飞舞，刀气凛冽，在他的心口开了一道深达寸余，长约一尺的口子，鲜血一下子从这伤口流了出来，染得他胸口一片腥红。
可是刘裕的动作终究还是快了一步，从刁球眼中凶光毕露的那一瞬间，他就意识到了危险，无数次搏击的经验让他以最快的速度向后蹬地而退，终于，在这一刺一划之下，逃得一命，虽然看起来样子有点狼狈，但是，总算躲过一劫。
檀凭之冲出两步，还是站定在原地，又惊又喜地说道：“好样的，刘大哥。”
台下也暴发出一阵雷鸣般地叫好声：“刘裕，打得好，刘裕，加把劲，干死他！”
“无耻小人，偷袭不成，宰了他！”
台下众人的怒吼之声，一浪高过一浪，很多人开始捡起土块向着台上的刁球砸去，刁球也顾不得再去追杀刘裕了，手中的这把名叫扎心老铁的短刀飞舞，护着自己的正面，而十几个在台上的亲兵护卫连忙举盾挡在了刁逵本人的身前。
刁毛跳脚大骂：“你们这些刁民，还要造反吗？竟然敢攻击刺史大…………”他的话音未落，那张张大的嘴里就给丢进了一块土块，砸得他门牙都有些松了，连忙趴到了地上，哪还敢再叫骂？！
刁逵的脸色开始发白，大叫道：“都是死人吗，还不快点弹压！？”
台下的众多军士们纷纷抽出了腰间的刀剑，弓箭手也开始引箭上弦，持矛的军士把矛头对准了面前的百姓，上万京口民众高高地举着手中的土块与石头，怒目圆睁，与这些军士开始了对峙。
刘裕大声道：“各位京口的父老乡亲，你们的义举，刘某心领，现在，这擂台还没打完，此人既然想打下去，那刘某就陪他打到底好了！只是请各位千万要珍惜自己，不要随便妄动，以免遭来横祸。”
(本章完)