55.第55章 万众欢呼为寄奴

第55章 万众欢呼为寄奴
台下有人在高声叫道：“我们京口人不是好欺负的，谁也别想在这里随便欺压咱们！”
刁逵的额头开始冒汗，两只眼珠子直转，显然，他现在陷入了个两难的境地，眼看民情汹汹，千余名军士真要是陷在这几千民众之间，自己未必能讨得了好，而且看这些京口百姓的架式，虽然他们没有拿兵器，但很多站在前排的百姓，手里抄着米缸上的盖板，或者是拿着扁担，不少爬到屋顶树上的百姓，手里则拿着砖块，更是有些人开始在街巷之间跑来跑去，甚至手里已经抄起了杀猪刀和菜刀。
临江仙的酒楼下面，无数人的人在出入，跑来跑去，甚至那个掌柜也脱了外面的长衫，一身短打扮，头上用布巾扎了个额挡，手里抄着一把大刀，带着十几个持棍拿刀的伙计，就在店门口，把三只鸡直接给一刀剁了头，然后手上沾了那鸡颈中喷出的淋漓鲜血，抹在自己的前额和脸颊之上，个个显得面目狰狞，如凶神恶煞一般，气势汹汹地出门而去。
四面的大街小巷，无数这样以店，以家为单位，或三五成群，或十几人一伙的人，穿街走巷，甚至是上屋顶行走，黑压压地压向了擂台的方向。
杨林子的脸色有点发白，手上的酒碗里，那酒面也随着他手的微微发抖，荡起阵阵涟漪：“这，这乱套了，京口，京口人是要，是要造反吗？”
刘林宗的神色平静，他没有接杨林子的话头，而是沉声道：“牢之，你怎么看？”
紫面大汉牢之长出一口气：“二十年了，京口人还是跟以前一样，遇有敌情，全员出动，随时可以战斗，当年这些人随我等一起南下的时候，就是这样，几家，几十家，几百家人在一起，由带头大哥统领，一路南行，遇敌则结阵相抗，我看到了我的老朋友高素、诸葛侃，他们也抄家伙上了，唉，恍然回到了当年啊。”
刘林宗点了点头：“这么说来，京口这里的百姓，仍然保持着当年的战斗力和组织能力，是吗？”
牢之很肯定地说道：“一点不错，他们这里的人，随便拉出去不用训练就能上阵。不要说刁逵带的兵士不是对手，就是北方胡虏，又有何惧？！”
刘林宗的脸上闪过一丝笑意：“京口酒可饮，兵可用，桓公诚不余欺也！”
他把面前的酒碗一饮而尽，站起了身，看向了大槐树下的那几个男女，笑道：“我想，婷云和妙音，这回一定会终身难忘的！”
刘婷云的声音都在发抖，透过那薄如纱的幂离，隐约可以看到她失色的花容：“太可怕了，太可怕了，要，要打仗了！妙音妹子，我们，我们快逃吧。再不走，只怕，只怕就来不及了！”
王妙音的神色也有些慌张，毕竟是个女子，又是第一次经历这样的大场面，她扭头看着桓玄，说道：“桓公子，你说，会打起来吗？”
桓玄的面沉如水，冷冷地看着台面，而在他的周围，吴甫之、皇甫敷等人已经指挥着护卫们散开，在孙无终等人之外布下了一道环形防线，隔开了周围越聚越多的民众。
桓玄的嘴角勾了勾，喃喃地说道：“怪不得爹爹到死也没忘了这里，原来如此！”
他转过头看着王妙音，微微一笑：“放心吧，二位小姐，相信我，不出片刻，服软的一定是刁逵！”      擂台之上，刘裕看着不知所措的刁逵，沉声道：“刁刺史，现在事情已经到了这种地步，这些都是你的子民，真的要酿成流血的事件，想必对你的仕途，也是大大不利吧。”
刁逵咬了咬牙，推开盾牌，走上前来：“本官是这京口的父母官，持节都督此地军事，你们在这里聚众作乱，必会受到朝廷的严厉惩罚！”
刘裕哈哈一笑：“聚众作乱？刁刺史，我们真的聚众作乱了？京口这里的讲武大会，是几百年上千年的传统了，你一来就要禁止，然后还让胡虏上来打擂，激起民愤，这个胡虏在输了以后，还用武器偷袭，凡此种种，都足以酿成这样的事件，如果朝廷真的派员前来调查，你觉得你能躲得过去？”
刁逵的眼中光芒闪闪，沉吟不语。
刁弘高声道：“刘裕，你休得花言巧语，明明是你们这些刁民不服王法，对抗上官，怎么成了我们的错了？”
“家兄就是有千般不是，也是由朝廷来调查，怎么能屈从于你们这些刁民的压迫？堂堂刺史，给你们京口人这样围攻，还有王法没有？”
刘裕冷冷地说道：“王法？王法规定了各地的刺史，牧守要代天巡狩，劝课农桑，难道王法允许了你们欺压百姓，激起民变吗？”
“刁弘，你一个无官身之人，擅自持节，假冒刺史，这笔账我还没跟你算呢，要是这次在这里事情闹大了，捅上去第一个就是你吃不了兜着走！”
刁弘给说得额头又是一阵汗珠沁出，脸上的白粉都有不少随着他面部肌肉的跳动而抖落，哪还敢再开口。
刁逵的瞳孔之中冷芒一闪：“刘裕，本官毕竟是刺史，你听好了，本官让刁球和你比武，是要你们公平对决，并没有什么违反朝廷法制的事情。之所以要取缔这个讲武大会，就是不想现在这样的事情发生！”
“你不过是一个里正，不知刺史所想，这种大规模群体性的集结，很可能成为野心家和妖贼作乱的机会，就象以前的卢悚作乱，不就是这样集结的吗？”
刘裕摇了摇头：“既然如此，刁刺史为何又允许昨天夜里天师道在城东南的蒋神庙那里布道集结呢？允许有过作乱前科的天师道搞这种大规模群体性的集结，却要禁止几百年来从未出过事的讲武大会，说得通吗？”
刁逵咬了咬牙，扭头看向了一边的刘毅：“有这事吗？本官怎么怎么不知道？”
刘毅明知刁逵是故意装傻，但也连忙点头道：“确有其事，卑职本打算向您汇报的，只是您还没有到任，于程序不合啊。”
(本章完)