56.第56章 阴谋毒计欲报复

第56章 阴谋毒计欲报复
刁逵满意地点了点头：“以后这种事情，尔等不得擅自作主，一定要报告给上官，得到允许才能执行，听到了吗？”
刘毅连连点头应诺，刁逵找了个台阶下之后，神色稍缓，对着刘裕说道：“刘里正，此事本官并不知晓！”
“不过以后本官也会酌情考虑本地的民情，至于天师道在这里布道之事，本官知道是会稽王下了准许的命令，但是不是包括让他们组织几百人的大仪式，本官就不清楚了，稍后本官会查明此事，给京口百姓们一个交代。”
刘裕微微一笑：“那今天的这个讲武大会，怎么算呢？”
刁逵咬了咬牙，沉声道：“刁球输给了你，这点大家都看到了，他落败之后用武器伤人，有违擂台规则，事后本官一定会将其重重责罚。”
刘裕哈哈一笑，看着面如死灰的刁球，说道：“刁刺史，有件事你可能忘了，那就是京口这里的规矩，几十年来的规矩，无人可以违背。这回你激起这么大的百姓愤怒，就是因为坏了这个规矩。”
刁逵的脸色一变，沉声道：“我大晋自有法度，普天之下，莫非王土，有什么规矩，能凌驾在法度之上？本官从没有听说过！”
刘裕扭头看向了刘毅，缓缓地说道：“刘从事，如果刁刺史之前没有给人提醒过，那你作为州中从事，有义务跟上官反映此事吧。”
刘毅点了点头，说道：“刁刺史，京口这里，一向是北方侨人，流民的侨居之所，自永嘉以来就是如此，他们很多是拖家带口，携带武器南下的，非如此，也不可能活着来到这里。自从元皇帝以来，就有过诏令，京口侨郡内，严禁使用武器打斗，违者，交由京口父老处置！”
刁逵的脸色变得很难看：“什么，在这里，难道连武器都不能用？那万一有人谋反怎么办？”
刘毅正色道：“如果是有人谋反，京口的父老乡亲们会主动地交出反贼，上次卢悚反叛，也不敢在京口这里持兵器起事，而是跑到建康城后直入宫城，取武库里的兵甲，事败之后一些余党也是在京口被这里的百姓捕获。”
“京口这里的民众的组织能力和战斗力，您今天也看到了，如果他们手上有了兵器，只怕就是朝廷的大军，也很难弹压了！”
刁弘大叫道：“一派胡言！京口百姓一样要遵守王法！这个规矩，我们绝对不会承认！”
刘裕不屑地勾了勾嘴角：“既然如此，为什么朝廷不在别的地方征兵，而是看中这京口呢？刁刺史，你是高门士族，应该知道忠臣出于孝子之门，锐卒出自悍民之地。”
“如果这里的百姓连官府都怕，又怎么可能在战场上面对凶悍的胡人铁骑而面不改色呢？今天我们京口人很生气，后果很严重！”
“因为你除了前面说的那几条外，这刁球更是在京口动用这个什么扎心老铁，坏了规矩，所以，必须由我们来处置！”
刁球咬了咬牙，大声道：“我是朝廷的军官，谁敢对我用私刑？！”      刘裕冷笑道：“你脱了这身甲，走上这擂台，和我一对一的比斗时，就不再是军官，而是一个在京口讲武的武夫，男子汉大丈夫，要为自己的行为负责，没毛病吗！”
刁球的额头冷汗直冒：“你们，你们想要一拥而上，以多为胜吗？”
刘裕的眼中冷芒一闪：“你还不配我们大家一起上，仍然是这个擂台，仍然是你我二人，你继续用你的扎心老铁，老子赤手空拳接着就是，这回不打你个千朵万朵桃花开，以后我也不在京口混了！”
刁球的脸上横肉直跳，黄眉一抖，话声中却是掩饰不出心中的兴奋之意：“你说什么，你要空手跟我打斗？刘裕，你别后悔啊！”
檀凭之急道：“刘大哥，空手怎么对付此贼？他的武功并不弱，虽然你神勇无敌，但也不要这样过于托大啊。”
刘裕哈哈一笑：“区区鲜卑胡虏，我又怎么会放在眼里。如果是战阵之上，谁也不能保证永远手里有兵器啊，没武器难道就不打仗了吗？”
刁逵“嘿嘿”一笑：“刘裕，你要是这样托大，刁球若是伤了你，那京口百姓再次生出什么事端，那不是害了本官吗？”
刘裕的剑眉一挑，向着擂台四周抱拳道：“各位京口父老，感谢你们对于我刘裕，对于我们京口多年来规矩的维护，刘某在这里谢过了。”
“这空手对战刁球，是我自己的决定，并不是刁刺史有意地欺负我，就算我给刁球打死了，也是无怨无悔，大家请不要生出事端，让刁刺史为难。”
台下的一个中年大汉，黄面微须，双目如电，正是那城东高雅之的父亲高素，也是那临江仙酒楼的掌柜，他的手里提着一把大刀，沉声道：“刘裕，这不是你一个人的事，刁球在京口坏了规矩，就必须要付出代价！”
刘裕哈哈一笑：“高掌柜，我刘裕是这里的几届讲武大会魁首，有人在这里坏了规矩，按理说是应该由我来讨还公道，对不对？”
高素沉吟了一下，点了点头：“道理是这样，但你不用兵器去接此人的武器，未免太过险了，如果你输了，那咱们京口人的面子就没了，以后这个规矩，也难以再维持。”
刘裕摇了摇头：“高掌柜，任何规矩的维持，靠的不是什么自古以来的传统，而是现在的力量，连王法都有人可以违背，更不用说这个京口的规矩了。”
“今天这个人坏了规矩，在京口动了武器，我若是也用武器来对付他，不也是坏了规矩吗？今天，我就是要堂堂正正地，不用武器打败他，这才是对我们京口规矩的最好维护。”
高素微微点了点头，跟着身边的几个京口城里的宿老长辈们小声商议了几句，抬起头，高声道：“好的，刘裕，你是京口讲武的两届魁首，这次就按你的意思来。京口的父老乡亲们，刘裕现在是为了我们京口而战，无论输赢，都是他自己的选择，我们不要再出手了！无论生死输赢，都是上天注定。”
(本章完)