57.第57章 回家拜母面有光

第57章 回家拜母面有光
台下爆发出一阵海啸般的暴诺声：“听高掌柜的。刘裕，加力啊！”
“刘裕，日得他认不清自己娘啊。”
“刘裕，你只管打，别的事就不用担心啦！”
刘裕微微一笑，向着台下抱拳道：“那就谢谢各位老少爷们啦。”
他转过了身子，看着刁球，双拳一错，拉开了架式：“扎心老铁，来吧。”
临江仙的二楼，杨林子摇着头，叹道：“刘裕的气势虽盛，但也未必自视太高了吧，一寸长，一寸强，那刁球也非弱者，手上多了兵器，他如何是对手？”
刘林宗微微一笑，端起酒碗，喝了一小口：“胜负已分，不用看了。”
杨林子的脸色一变：“胜负已分？谁胜？”
刘林宗掏出玉如意，开始挠起自己的后背，脸上现出一副很舒服很享受的神情：“喝完小酒，挠我体肤，人生惬意，无过于此！”
牢之勾了勾嘴角，说道：“主公所说的，应该是刘裕胜出无疑了。”
杨林子的眉头一皱：“可我怎么也看不出他有什么胜的理由啊。”
牢之微微一笑：“打架，或者说战斗，打的就是一个气势，如果气势上输了，那就是本事高过对方，也发挥不出来了。”
“这刁球本来心高气傲，武艺也着实不弱，但给刘裕打败之后，因为给刁刺史羞辱，一怒之下才拔刀偷袭，一击不成，激起民愤，内心已经虚了。你看他现在的气势，连刚才的一成都没有，所以刘裕敢于跟他这样打。”
“如果是换了平时，刁球持刀，刘裕空手，那输的很可能是刘裕，但是现在，只怕三个拿刀的刁球，也不是刘裕的对手！”
刘林宗的双眼缓缓地睁开，点了点头：“夫战，勇气也，阿宁，记住这话！”
擂台之上，刁球开始在刘裕的周围游走，两人相隔五尺之多，刁球的右手拿着那把锋利的匕首，闪着寒光的刀尖直对着刘裕的前胸腹之间的要害，一变再变。
而刘裕则是大喇喇地抱臂而立，两脚不丁不八，始终保持着正面对着刁球而不动，而看着刁球的双眼，似乎是在看一条趴在地上的死狗一样。
在刁球看来，刘裕虽然这样站着，但是隐约之间，两手却是护住了几乎所有的弱点与门户，自己虽然手持利刃，却几乎无从下手，随着他的游走越来越快，头上的汗珠也出得越来越多，浑身上下，如同水洗，却仍然不敢出手。
檀凭之微微地点着头，笑道：“刘大哥真的是厉害，这样看起来手无寸铁，但只要刁球一动，他就可以后发制人，我看，刁球是不敢攻了。”
一边的黄脸大汉，与其父高素有七八分相象的高雅之也点头道：“是啊，刁球的气势给完全压制了，我看，他要输定！”      刘裕突然笑了起来：“拿刀也不攻攻，刁球，你太让我失望了，要不要我再给你更好的机会？！”他说着，双臂放下，直接转过了身，把整个后背露给了刁球，而双手向着两边张开，整个人形成了一个大字，偌大的后背，在刁球的利刃面前，一览无遗！
刁球就是泥人，也有三分土性，给刘裕这样一露背，眼中看到的一下子从刚才的无懈可击，变得尽是空门，他怪叫一声，揉身直上，手中的扎心老铁带起一阵滚滚刀花，直取刘裕的后背而来。
所有围观的人都一下子脸色大变，谁也没有料到刘裕竟然会这样对付刁球，即使是刚才谈笑风生的檀凭之和高雅之也是大惊失色，惊呼道：“当心！”
刘裕哈哈大笑，声如洪钟：“奴贼不过如此！”
随着这声大吼，他的身子突然一飞冲天，直接向上跳起，足有一人之高，而那锋冷的扎心老铁，闪电般地刺过了他原来站的位置，连同着执刀的刁球，向前直冲出四五步，一下子落到了刘裕的身前。
刘裕在空中双脚连环踢出，正是他从小所练的鸳鸯步中的精妙腿法，鸳鸯三抄水，两脚重重地踢中了那刁球的后心。
借着他这空中腾起的劲道与刁球前扑的力量，把刁球整个人踢得凌空飞起，向前扑出了十几步，一下子摔到了地上。
刁球的内腑五脏如遭重锤，一张嘴，“哇”地一口就吐出了一大滩鲜血，甚至隐约间也可以见到几块碎肉，显然是内腑的一些残片，可见他受伤之重。
而刁球手中的那柄扎心老铁，也终于随着他这一下落地，无力地跌落到了一边。
刁球的两眼快要睁不开了，但凭着一个武人的本能，仍然挣扎着想要去够这把短刀。
就在他的手向前吃力地伸出了半尺之时，一只穿着草鞋的脚，重重地踩在了他的手背之上，他的掌骨如同被千斤巨钟所压住，哪还能向前伸出半步？
刁球顾不得手中的剧痛，吃力地抬起了头，阳光的照耀下，刘裕那张英气十足的脸，现在了他的面前，而这张脸上挂着一丝冷笑：“老铁，扎心了不？”
刁球又气又怒，心中一股子血气上涌，两眼顿时变得黑暗起来，头一歪，就此晕了过去，不省人事。
台下爆发出了一阵雷鸣般的掌声与喝彩之声，台上的檀凭之兴奋地与一边的高雅之相对击掌。
作为练家子看来，刘裕的这一下旱地拔葱，跳起的时机分毫不差，那一刀几乎要贴上他的后背，不到三寸时他才起跳。
也就是这样，才能让刁球毕其功于这一刀，连人带刀向前扑出全力，以至于后心空门大开，给他一举踢中，而省去了那几百回合的打斗。
刘裕勾了勾嘴角，一脚把那把扎心老铁给踢得远远地，然后松开了踩着刁球手背的脚，看向了在一边面色阴沉，一言不发的刁逵，笑道：“刁刺史，这下如何呢？咱们京口的规矩，你是不是应该遵从呢？”
刁逵的嘴角抽了抽，还是叹了口气：“本官一向言出如山，刚才既然跟你有过这样的赌约，那自当遵从。京口父老们，自本官的任上起，京口这个不得在镇中使用兵器的规则，照旧。”
(本章完)