61.第61章 辞官不为虎作伥

第61章 辞官不为虎作伥
刘裕的脸色一变，这个声音他最近听到过不少次，已经很耳熟了，这几天多次听到过，他从床上一跃而下，穿着单衣，三步并两步地冲出了门。
只见土墙柴门之外，刁毛毕恭毕敬地垂首而立，后面跟着两三个家奴，牵着一匹驴子，上面驮着两个米袋，还有一串风干了的咸鱼与鸡鸭。
刘裕看着刁毛，沉声道：“你是怎么知道我家的？”
刁毛恭声道：“刘里正，您可是这京口的名人啊，大大地有名，要打听您的住处，并不是难事。再说了，您的家在何处，那户籍上不是写得清楚嘛。”
刘裕冷冷地说道：“那你今天找上我家，是何用意？是刁刺史让你来找我报仇，或者是找我麻烦的吗？”
刁毛连连摆手：“不不不不，刘里正，您误会了，刁刺史他对您可是赞不绝口啊。他说，来京口前，并不知此地的规矩，对本地的民众有些冒犯，是他的失误。”
“今天，他特地派小人前来，向刘里正赔个不是，顺便奉上这些薄礼，聊表心意。”
刁毛说着，一挥手，身后的几个家奴把驴子上的几袋米粮与鱼干，鸡鸭拿下，正准备走进刘家的院子，却听到刘裕的声音冷冷响起:“且慢，刁家院，这些东西，我不能收。”
刁毛的脸色一变：“刘里正，请不要误会，这真的是刁刺史的一点心意，是您教会了他，在这京口要讲京口的规矩，所以，这是一点谢意罢了。”
刘道怜在后面痴痴地说道：“大哥，有好吃的就收呗，别人送的我们不都是收下了嘛。”
刘裕的脸色一沉，回头对着刘道怜厉声道：“你懂什么，大哥说话小孩子别插嘴。”这一下他说的比较狠，吓得刘道怜连忙捂住了嘴，不敢再吱声。
刘裕心中暗道，这刁逵前踞后恭，昨天给自己教训成那样，今天居然派刁毛过来送礼，难道是想要收买拉拢自己吗？可就想靠着这点东西就拉拢，那也未必太寒酸了点，那他这真正的意图是什么呢？
刘裕打定了主意，不管怎么说，这东西不收，看看刁逵接下来的行动再说，他看着刁毛，正色道：“刁家院，请转告刁刺史，无功不受禄，他的好意我刘裕心领了，只是这礼物，断不能收。还请谅解。”
刁毛叹了口气：“刘里正，我家主公说了，要是我没办法把这东西送到您手里，回就打断我的狗腿，您就不能体谅一下小人吗？”
刘裕微微一笑：“那是你们刁家的事情，与我并没有关系。刁家院，昨天我喝了太多的酒，这会儿有点头晕，没有别的事的话，就暂且别过了！”
他说着，向刁毛一拱手，转身就要走。刁毛突然在后面叫道：“刘里正，且慢，今天如果你不肯收下这些礼物，也就罢了，不过，刁刺史还有公事要小人转达，请你准备一下，现在跟小人去刺史府，接受刺史的差遣。”
刘裕转过了身，眼中冷芒一闪：“差遣？什么差遣？”
刁毛的眼中闪过一丝耐人寻味的光芒：“刘里正一去便知。”      刘裕心中暗道，看来这刁家果然是先礼后兵，这时候叫自己去刺史府，乃是公事，自己职务在身，必去不可，但料来现在这种情况下，刁逵也不敢把自己怎么样，真要是想黑了自己，自己也有充足的自信从刺史府杀出来，到时候见机行事即可。
刘裕咬了咬牙，转头看向了站在身后的萧文寿：“娘，孩儿去去就来。”
萧文寿的眼中闪过一丝紧张：“大郎啊，要不先吃了饭再走吧，刁刺史新上任，你就这么见他，还要好好准备一下才行。”
刘裕心中雪亮，萧文寿毕竟也是个官家小姐，这些事情还是知道一二的，也许这一次就是鸿门宴，她的意思是让自己作好准备，起码要带几个可靠的兄弟一起去，以免吃了亏。
不过刘裕转念一想，昨天自己夺得这武魁首之位，在京口大大地涨了本地人的脸，这种情况下，刁逵反而不敢对自己下手，以激起民变，今天刁毛来请自己上门，这点全村人都看到了，也不可能给无声无息地黑掉。
再说了，自己作为里正，去见刺史乃是份内之事，推脱不掉的。就算推了一次两次，还能一辈子不见刁逵不成？要是推三阻四，倒让那刁逵以为自己怕了他，反而失了那股子气！
想到这里，刘裕微微一笑，说道：“娘，今天刁刺史是请孩儿商议公事，无法不去的，您请放心，孩儿去去就来。”
他说着，看着刘道怜和刘道规，双眼中精光一闪：“二弟，三弟，照顾好娘，等大哥回来吃晚饭。”
刘道规朗声道：“大哥但且安去，我们会在这里等你回来的。”
刘道怜憨然一笑：“大哥，晚上我们有好吃的，娘说了，会做只鸡的！”
刘裕哈哈一笑，也不多话，转身就走，刁毛的眼珠子一转，牵起了那只驴子，紧随其后。
一个时辰之后，刺史府外。
刘裕在府门外站定了身形，身后的刁毛气喘吁吁地跟了上来，这一路上二人都没话，刘裕健步如飞，而那刁毛牵着驴子想要跟上，可并不是太难的事，直到这里，刘裕停了下来，他才喘着粗气走了过来，一边擦着脸上的汗水，一边说道：“刘，刘里正，你，你走的太快啦。”
刘裕的眼中冷芒闪闪，看着这刺史府，门口已经加派了三倍的值守军士，有几张脸他还认得，是那天刁逵带来擂台的士兵，这会儿他们的刀剑入鞘，持着的矛槊头也包裹在黑布之中，显然，是遵守着那天的京口法则。
刘裕心中一阵欣慰，不管刁逵是不是在做样子，显然那天给他的教训已经达到了目的，他深吸了一口气，阔步而入，径直走入了刺史府的大门之中。
庭院依旧，十几个青衣小帽的胥吏正在奔来跑去，还有几个仆役打扮的人，正在扫着院子，除了门口的那几个军士外，看不到持着兵器的军士。
而两侧的屋顶之上，也不见弓箭手的身影，刘裕心中暗忖，看来是自己多虑了，刁逵毕竟也是朝廷命官，还不至于在这刺史府里设伏杀一个小小里正。
(本章完)