68.第68章 各路士人来相会

第68章 各路士人来相会
萧文寿咬着牙：“好狠的心，这官商勾结，历来有之，但是如此巧取豪夺的，还真的是少见呢，大郎啊，你身为本地的英雄好汉，可千万不能眼见着大家往火坑里跳，一定得阻止他们才行。”
刘裕微微一笑：“娘，你且放心，我这回早就想好了，要从军报国，可不能我一个人去，不然从小兵做起，很难出头，如果能拉上一帮生死兄弟一起投军，他们也肯听我的话，那很快就能在军中出人投地了。我已经看好了，有几个从北方新来的兄弟，武艺高强，人也讲义气，这个时候拉他们一把，收服其人心，会在军中用得着。”
萧文寿微微一笑：“那你想好了就去做吧。不过，刁逵毕竟是刺史，而且那天师道好像一向也与高官显贵有联系，你若真要跟他们斗，只靠力气和智慧恐怕还不行，你自幼与那刘穆之交好，他的岳父江公可是致仕的大官，如果你有明确的这些歹人官商勾结的证据，不妨交给江公，我想，他也不会对本地发生的这些事情，视而不见的。”
刘裕认真地点了点头：“孩儿这就去收集证据！”
三更，平虏村，金满堂赌坊。
这里本是村中的谷仓，昨天被临时征用，也就简单地布置了一番，就成了赌坊，持剑的赌坊护卫们，来回巡视其间。
一楼摆了十几席，身着天青色服装的天师道弟子们，在每个席上坐庄，玩法各不相同，抽签比大小的有之，掷色子的有之，可玩的最多的，则是玩樗蒲棋的人，四五个樗蒲席边，围了整个赌坊八成以上的人，所有人的都面红耳赤，跟着每一次的掷色子，大呼小叫，吆五喝六，而“卢”“卢”“雉”的声音，不绝于耳。
孙泰站在二楼，透过一扇小窗，冷冷地看着楼下的动静，刘毅正挤在一堆玩樗蒲的人中，跟着大呼小叫着，他是下午来这里巡视的，但只用了不到半天，就成了这个赌坊中最疯狂的赌徒之一。
孙泰的嘴角边勾起一丝冷笑：“刘裕啊刘裕，你忍得了今天，还忍得了明天吗？只要你一来，就别想走啦！”
孙恩站在孙泰的身边，眉头微微一皱：“叔父啊，刘裕真的会上钩吗？”这会儿只有他们叔侄二人在场，所以也不用按教中的职务相称，直接是叔侄称呼了。
孙泰微微一笑：“赌博，是人的天性，尤其是男人，越是有野心的男人，越是沉迷于此。看看那刘毅吧，他还是州中的从事呢，本来是要巡视这里的，但只要一看上这些个赌局，就不能自拔了。这就是赌博的魅力所在啊。”
孙恩叹了口气：“所以叔父跟刁刺史设计，先是诱得刘裕辞去了里正的差事，然后让其感受到缺钱的压力，最后就会引他入这个赌局？”
孙泰点了点头：“刘裕是个很自信的人，他的反应速度和眼力，也是远远胜过常人，所以，他是有充分的理由，把赚钱的希望，寄托在这个赌局之上。”
孙恩咬了咬牙：“那我们又有什么办法，能让刘裕输光所有呢？他若是只小赌小来来，那又怎么办？”
孙泰的眼中冷芒一闪：“侄儿啊，相信我，刘裕的骨子里是那种可以赌上一切的性格，你看他跟道覆，那可是直接以命相赌，越是有本事的人，越是自信到难以置信的地步，刘裕，就是这种人。他最后一定会押上所有的。”      孙恩叹了口气：“就算我们赢了又如何，能拿刘裕怎么样？您真的看中他的那些个家产吗？”
孙泰摇了摇头：“这回是为了刁逵赌的，他只有打掉了刘裕的威风，才有可能真正地在这京口郡独霸，所以这回，他是志在必得。而我们帮了他这回，也就是帮了王尚书，帮了会稽王一回，这对实施我们的大事，非常有利。”
孙恩的眼中闪过一丝兴奋的神色：“叔父，您真的下定了决心，要起事了吗？”
孙泰小声道：“此事不得张扬，现在胡虏压境，北方佛教流行，对我们神教是大大地不利，先顶过这一波，再想办法捞到正式的官职，以利我们传教，只要天下人人但知神道，不知皇帝，那这天下，就是我们的了。”
说到这里，孙泰突然笑了起来：“不过现在嘛，还是按原计划进行。那刘毅看起来输了不少钱，侄儿啊，你去坐庄，让他回点本，只有觉得在这里有利可图，他明天才会来！”
孙恩微微一笑，走向了楼梯口：“看我的吧，叔父！”
十天之后，金满堂赌坊。
刘裕死死地盯着眼前的一个棋盘，这座十七格乘十七格的棋盘之上，纵横交错，有山川，河流，险谷的描述，而两个马头样的棋子，正在这纵横交错的棋盘之上，向着对面的终点线——一个被画成城塞形状的格子而进军。
刘毅和卢循相对而坐在棋盘的两边，屏气凝神，刘毅的手里，攥着五枚木头色子，在他的手中摇得直响，而他的嘴唇，也在微微地发着抖。
二人的身边，已经围了三十多个赌汉，个个面红耳赤，就跟喝醉了酒一样，魏咏之的三片兔唇开开合合：“刘从事，你倒是掷啊，这一下就能定了胜负，只要你掷出十一采，就可以胜了这局啦！”
二人现在玩的，正是赌坊最受欢迎的赌博项目，也就是樗蒲，相传是老子入函谷关时所作，在北方的胡人中非常流行。而随着五胡乱华，此戏也传入中原汉地，成为最流行的赌博方式。
这种游戏类似于后世的飞行棋，两个人各操纵一枚棋子向前行走，以到终点为胜。走的格子数则根据手中的五木，也就是五枚色子的掷出点数而定。
樗蒲所用的骰子有五枚，有黑有白，三个黑面中，有一面画着牛犊，称为犊，而三个白面上，也有一个白面画着野鸡，称为雉，五个骰子被称为“五木”。
(本章完)