69.第69章 林宗身份亦成谜

第69章 林宗身份亦成谜
这五木可以组成六种不同的排列组合，也就是六种彩。
其中全黑的称为“卢“，是最高彩，四黑一白的称为“雉“，次于卢，其余四种称为“枭”或“犊”，为杂彩。
共有枭、卢、雉、犊、塞，这五种排列组合。掷到贵彩的，可以连掷，或打马，或过关，杂彩则不能。
一声熟悉的暴喝声响起，来自刘毅：“来！老子就不信赢不了你！”他一咬牙，五枚木头一把下去，却只掷出了一个杂采，在周围人的一片叹息声中，他面前的最后一小堆钱，也给收走了。
周围的人已是围得水泄不通，不少人干脆连上衣都脱了，赤着膊，露出浑身的刺青，大吼道：“来，来，来！”
刘毅咬着牙，大声道：“再来！”
刘裕眉头一皱，站起身，走向了人群之中，排开四五个浑身都是酒味和汗味的汉子，直到刘毅的身边，他的双眼之中光芒闪闪：“希乐，不要冲动！”
这会儿的刘毅已经完全赤了膊，露出一身白花花的犍子肉，而前胸和后背上，布满了凶神恶煞的纹身，他肌肉上面的青筋都在跳动着，双眼血红，哪还有半点州中官吏的样子？
而坐在他对面的卢循，这会儿面带微笑，刘毅的面前已经是空空如也，而卢循的面前却是堆满了铜钱，胜负之道，一眼便知。
卢循平静地说道：“刘毅，现在你不是以州中官吏的身份来这里，坐上了赌席，你就和大家一样，就是一个赌客了。今天你已经输光了所有的钱，要想再赌，得拿钱来才行。”
刘毅咬牙切齿地说道：“钱我明天就会取回来，这一把，先赌了再说！”
卢循叹了口气：“你昨天就说了这样的话了，看在你是州中官吏的份上，我们已经借了你五百钱。今天你又输了个精光。这叫我们怎么信你？早点回去吧，把这钱还了，咱们再谈以后的事。”
周围的赌棍们也都纷纷嚷道：“刘毅，别赌了，赌场无父子，人家借了你五百钱已经是仁致义尽啦。”
“就是，今天你没手气，回去吧，别弄得太难看了。”
“是啊，前天那李家三郎欠钱还要赌，直接给报官抓走了，你好歹也是个吏员，别弄成那样啊，给咱京口丢人！”
刘毅心烦意乱，额头上一阵青筋暴跳，突然大吼一声，猛地把左手往棋盘边上一拍，震得五枚色子直接跳了起来：“你到底借不借钱？”
卢循的嘴角勾了勾：“怎么，你想用强？”随着他的这句话，周围的十几个背剑的天师道弟子开始围了过来，气氛一下子变得紧张。
刘毅咬牙切齿地说道：“押老子这只左手，百万钱，敢不敢赌！”
刘裕摇了摇头，走上前去，在刘毅的耳边低声道：“希乐，别这样。让人看笑话。”
刘毅的脸上汗水直流，咬牙切齿地说道：“刘裕，不关你的事，别劝我。钱可以输，尊严和面子不能输，要是我今天就这么走了，以后在京口再也抬不起头啦。”
卢循叹了口气：“刘从事，别这样，我们就是给你面子，才借了你五百钱，今天你输光了，这钱可以慢慢还我们，但是你是官吏，每天来这里是赌钱，传出去对你名声也不好啊。”
刘毅厉声吼道：“别说这些没用的，就来句痛快话，这只手，值不值百万？！”      孙泰的声音从一边响起：“刘从事果然是性情中人，来人，给刘从事取三百钱来。”
卢循脸色一变，站了起来，只见孙泰道袍拂尘，仙风道骨，在孙恩和徐道覆的跟随之下，飘然而至，一边的赌汉们自觉地让开了一条通道，让孙泰走了进来。
刘毅咬了咬牙：“我要的是百万一赌，不是三百钱！”
孙泰微微一笑：“好了，刘从事，也请你体谅一下我们金满堂赌坊吧，且不说你这只手值不值百万，若是人人如你这么输红了眼就押手押脚的，那我们这赌坊也没法开了。再说了，我们这里是让大家有个乐子的地方，要你这手又有何用？动刀流血多不吉利呀，您说是不是？”
他说着，笑着从站在一边的孙恩手上接过了一个钱袋，放到了刘毅的面前：“这三百钱，就算是我孙泰的一点敬意，还请笑纳。”
刘毅的神色稍缓，他咬了咬牙，接过这三百钱，只见孙泰对着卢循沉声道：“卢循，你继续陪刘从事玩，我们开这个赌坊，要的是大家笑口常开，明白吗？”
卢循点了点头：“弟子知道了。”
刘毅哈哈一笑，摆了摆手：“没事，我想，这回我可以时来运转了，一定不会再输的！有赢了你徐师弟的刘裕在我身边，你输定啦！”
刘毅说着，一把把两个棋子都抓起来，放到了起始点，抄起了五色木子，紧紧地盯着对面的卢循：“这一把，老子不信赢不了你！”
一个时辰之后，卢循平静地把面前一个钱袋扔到了对面：“刘从事，你赢了，这是你应得的钱。”
刘毅哈哈一笑，抓起钱袋，叫道：“好，咱们再继续。”
卢循微微一笑：“天色已晚，今天本坊还要盘点，请刘从事改日再来。”
刘毅的眉头一挑：“什么意思，今天我才连赢了两把，就要我走？是怕我的手气来了挡不住吗？”
卢循笑着摇了摇头：“象有的大哥连着赢了我们七八天了，不也是每天都欢迎他大驾光临嘛。刘从事的手气回来了，那不是这一天的事，明天还可以继续嘛。”
刘毅听得很受用，心满意足地长身而走，把面前的铜钱全放进了布囊之中，往腰上一系：“我就爱听你这话，好，那我明天再来。”
刘裕微微一笑，陪着刘毅走出了赌坊。
二楼，小窗之后，孙泰冷冷地看着两人一路大笑地走了出去，一边的孙恩叹道：“叔父，今天本可让刘毅输光老本，甚至卖身为仆，结果反过来还要送钱给他，值得吗？我们开这个赌坊，不就是逼得这京口人走投无路？”
PS：推荐一本朋友的新作，作品名：奋斗在晚明，作者：一袖乾坤。这本书虽然只有几万字，但已经显示了作者很强的官文功力，作者本人从事网文创作近十年，转来起点之后，上本寒门首辅直接入了精品，可见其超强的写作实力，喜欢明朝文和官文的朋友千万别错过。
附简介：谁言明之亡亡于万历？资本迸发，工业崛起的大明再无遗憾！
(本章完)