70.第70章 鱼羊合鲜快朵颐

第70章 鱼羊合鲜快朵颐
孙泰微微一笑：“放长线才能钓大鱼，我们的目标是刘裕，这些天这家伙天天在我们赌场里转悠，却不参赌，我就不信，他能一直忍得住。”
“至于那刘毅嘛，本就不是我们的目标，别让他输太狠了，毕竟他现在也是刁刺史的人，真让他输得倾家荡产，也不是好事。想必他心里也有数，今天这钱，等于是我们送还给他的，下次，就没这么好的运气了。”
说到这里，孙泰的眼中冷芒一现：“明天，让那人来，下次，我不会让刘裕笑着出赌场！”
刘裕与刘毅一路同行，路上刘毅得意万分，大笑不已，一边拉着刘裕的手，一边说道：“刘裕，今天多亏了你啦，这么旺盛的赢钱手气站在我这一边，嘿嘿，这赌博啊，就是要靠运气，运气来了，挡都挡不住。你看，后面我赢得卢循那小子直接想哭！”
说到这里，他拿出一个钱袋：“这五百钱是你帮我赚回来的，给你！”
刘裕微微一笑，摇了摇头：“不用了，你今天赢钱，真的跟我没什么关系。”
刘毅的脸色一变：“怎么就跟你没关系了？你太谦虚了。谁都知道，你可是天师道的克星啊，上次就赢了徐道覆，你一来，他们就要走霉运，是你把运气给了我，上次你赢徐道覆的好运气，今天转给了我呢。”
刘裕叹了口气：“你还没看出来吗，今天是那孙泰故意要你赢的。卢循是承了他的意思，才会让你两局。”
刘毅的笑容一下子僵在了脸上，他回忆起刚才的赌局，脸上现出一丝茫然的表情：“听你这么一说，还真是这么回事，这卢循前面连续掷出贵采，但跟我最后两局，几乎一个都没有。难道，这不是运气？可是掷色子又能有什么技巧？”
刘裕微微一笑：“这个色子，轻重不一，我一开始也以为是纯的力量，但现在才明白，是有巧力的，高明的赌徒，能控制这些色子的重量，再加以不同的力量和旋转，掷出大致自己想要的点数！”
刘毅的眼睛睁得大大的：“这也行？五个色子哪可能用同样的力量来掷？我不是没这样想过，但自己玩了以后，发现根本不可能啊！”
刘裕笑着摇了摇头：“这中间的诀窍，全在这最后的一吼之上啊，只要是能看清楚色子的旋转，知道它大概的转动情况，最后在关键的时候，吼那么一下，就能吼到自己想要的那一面，嘿嘿，这就是贵采的精义啊！”
刘毅惊得合不拢嘴：“还能这样啊？奶奶的，怪不得后面老是输，我看那卢循就是在最后鬼喊鬼叫的，往往给他一叫就能叫到自己想要的面。不行，我得回家先练练，练得吼啥是啥的时候，我再来樗蒲！”
他说着，向着刘裕一拱手，转身就走，刘裕看着刘毅的身影消失在黑夜之中，摇了摇头，也准备转身离开，却突然听到一个人在背后叹气：“寄奴，你教训刘毅倒是很在理，可是就看不到自己的危险吗？”
刘裕平静地转过了头，看着如一堵肉墙一样站在自己身后的刘穆之，摇了摇头：“胖子，你说这话是什么意思？”      自幼以来，刘裕一直知道这刘穆之学富五车，见识也是超人，在这个时候，他有意听听刘穆之的见解。
刘穆之叹了口气：“久赌神仙输，这句话你没听过么？在赌场里有数不清的老千，耍赖的手段，你以为只靠那一声吼，就能稳赢不输吗？开赌坊的人都是见过世面的，你自己能悟出来的东西，别人又怎么可能不知道？”
刘裕哈哈一笑：“话虽如此，但在京口，赌坊可是一个新东西啊。不让大家见识一下这赌博的危害，他们又怎么可能醒悟过来呢，比如今天对希乐，如果不是他输了这么多，我再点拨他这色木的事，他是不会相信的。”
刘穆之摇了摇头：“你真的能掌握吗？色子的重量是你能控制的？要是用了重量不同的，你怎么来吼？”
刘裕微微一笑：“我虽然没赌，但私下里试过，只要色子在我的手里摇上一摇，我就知道那重量了，多重的色子吼多大的劲，这点我基本上已经清楚啦。不会出错的。”
他说到这里，心中一阵得意，在后世里看的那些香港赌片和一些出千的技巧，还真没白看，配合这具躯体超人的力量和反应速度，以及这些天在赌场观察时看到的各种花样，千术，几乎就是在放慢动作，他现在非常确定，这赌场里的庄家们是如何赢钱的了，自己如果上去，那一定能靠了更快的眼力和更强的力量，反过来大胜他们，包括卢循。
刘穆之叹了口气：“那高明的老千，会换色子，你怎么办？”
刘裕自信地摇了摇头，指了指自己的眼睛：“你觉得我这双眼睛是瞎的吗，看不到他们出千换色子？哼，胖子，实话告诉你，别说是换色子了，就是他们手指头动一下，我都看得一清二楚呢。”
刘穆之的眼睛一动不动地看着刘裕的脸，幽幽地说道：“寄奴啊，天外有天，人外有人，不要以为你就真的是天下无敌了。你就不想想，这个赌坊的设立，是不是有点太巧合了呢？”
刘裕心中一动，果然是旁观者清，这胖子虽然不来赌场，但是对这背后的利益关系，倒是看得一清二楚，或者说，他的世家女婿的身份，可能让他知道些自己不知道的事。
刘裕这回本来是想先掌握天师道徒们而老千的证据，再找刘穆之一起向他的岳父江公举报，但他既然主动这样提及，那姑且先套套他的话，再决定下一步怎么做。
想到这里，刘裕冷笑道：“无非就是这些天师道的人想要在京口赚钱，进而控制京口这里的北方流民罢了，这跟我有什么关系？我想，我还不至于重要到天师道专门来对付我的地步吧。”
。
(本章完)