71.第71章 槟榔之辱无地容

第71章 槟榔之辱无地容
刘穆之摇了摇头：“不，不一样，你现在在京口大大地有名，又是几届武斗大会的魁首，现在无论是天师道还是刁逵，都是想控制这里的，但要控制这里的企图，都几次给你破坏了。”
说到这里，刘穆之叹了口气：“我最近打听到，这回让天师道在这里行动的是会稽王，也是刁逵的后台。他们是很可能勾结在一起的。那天你羞辱了刁逵，几乎同时，赌坊就在这里建立了，你觉得这是一个巧合吗”
刘裕的心微微一沉，这会稽王乃是当今皇帝司马曜的亲弟弟，也是东晋建国百年来，第一个能身居尚书仆射这个宰相之位，分世家之权的实权王爷，若是这天师道真的是他派来京口，那隐约间就有与谢玄分庭抗礼的趋势了。
想到这里，刘裕脸上笑容渐渐地凝重起来：“你这么一说，还真是有几分道理，要是天师道或者是刁逵能通过打击我来在京口立威，也是事半功倍。那你说我现在该怎么办，难道因为怕了他们，就不来赌场了吗？”
刘穆之叹道：“其实你也应该知道，我以前就跟你说过，男人不能沾的一个是赌，一个是嫖，一个伤你的身，一个毁你的心，沾了这两样就完了。我们京口之所以一直民风纯朴，就是因为多年来没有这个赌场，也没有妓院。现在要是这些都来了，京口还是京口吗？你就这么缺钱，非要靠赌不可？”
刘裕的心中一阵感动，黄赌毒不能沾，这个道理哪怕是在一千多年后，经受了现代教育的人都有很多不明白，可是刘穆之却有这样的意识，若不是自己两世为人，只怕也早就跟刘毅一样，自以为有赢的把握，脑袋一热就上了，最后落入人家的千术陷阱之中，输个倾家荡产。而刘穆之肯这样提醒自己，真不愧是最亲近的朋友。
想到这里，刘裕沉声道：“胖子啊，我也不瞒你了，我早就看出这个赌场来者不善，背后想必有什么阴谋，现在姓刁的逼我们一口交十石粮，京口没几个人拿得出来，又突然来了这么个赌场，我看，恐怕是妖道跟狗官勾结，想要逼京口人欠下赌债，最后卖身为奴，这些天我在赌坊不是真的为了钱，而是要观察这些事，不管怎么说，我不能让赌场妓院这些东西，毁了咱京口的纯良质朴之风。”
刘穆之笑了起来：“我果然没有看错你，你不是真的陷进去赌钱，而且，如果你的担心是真的，那他们的首要目标就是带头跟刁逵作对的你。一定要小心，这赌场背景的事，我的岳父也在查，他不会坐视不理的，你就别冒这个险了。”
刘裕摇了摇头：“不，胖子，你岳父只能查这妖道背后的势力，却抓不住他们出千耍滑的证据，而这些证据，只有我亲自来这个赌场，看准机会亲自出手才能抓到。不管怎么说，我们也应该给你岳父足够的武器，这样他才能上书朝廷，斩断这些伸向京口的黑手啊。”
刘穆之笑着点了点头：“大英雄，在你拯救天下之前，起码得先填饱肚子，明天我老婆的娘家有喜事，我们一起去吃顿好的吧。”
一个时辰后，七里村，刘裕家。
萧文寿看着对面的刘裕，轻轻地叹了口气：“小裕，明天开始，你还是不要再去赌场了吧，听说不少人输了钱，在这种时候你要是调查那赌坊，这些人是不是钱都追不回来了，到时候恐怕反而会恨上你，娘实在是担心你啊。”
刘裕微微一笑，抬起头：“好的，听娘的话，刚才胖子也和我说过这事了，他岳父也在追查此事，明天开始，我先暂且不去那赌坊了！”      萧文寿的脸色一变，转而喜色上脸：“这才是娘的好儿子。”
刘裕用力地点了点头：“是啊，世家大族有自己的情报组织和护卫，查起这种事可比孩儿强多了。好男儿应该建功立业，青史留名，不应该流连于赌场青楼，即使是为了查获证据，也会惹人非议的。”
“毕竟，孩儿现在不是捕快也不是衙役，这不正是娘一直教孩儿的吗？哦，对了，明天胖子的娘家有喜事，要我一起去跟着喝喜酒呢？”
萧文寿睁大了眼睛：“你是说，江家有喜事了？我怎么没有听说？”
刘裕的脸色一变：“什么，江家这回没有公开这个消息？”他这几天一直在赌坊转悠，对这些事情一无所知，但听到萧文寿都不知这门喜事，才意识到事情不对劲了。
刘穆之的祖上是汉高祖刘邦的庶长子，齐王刘肥，但到刘穆之这一辈的时候，已经败落得差不多了，可是虽然刘穆之家里很穷，但他家里还是有不少祖上留下的藏书，加上其人从小勤奋好学，熟读诗书，在京口算得上是有名的才子，也正因此，他才敢于堂而皇之地在五月五出去晒肚皮，以示自己肚里有货呢。
两年前，刘穆之这样出来晒肚皮的时候，被早就听到了他名声的贵人看中，这个贵人名叫江敳，是曾担任过西晋黄门侍郎，写过著名的徒戎论的江统的孙子，而江敳父亲也曾任东晋的国子祭酒（国家大学校长），算是有名的文人家族。
江敳的长女江倩文自幼立过誓，非才子不嫁，对于那些喜欢谈玄论道的世家子弟，并不是很看得上，两年前江敳在这京口郡购宅置地的时候，正好路过遇到了刘穆之，交谈之下，发现这个大肚子的年轻人满腹的才华，深为异之，而江倩文本人也出了几道试题，被其轻松化解。
由是江家小姐芳心暗许，而江敳也在查清了刘穆之的家世之后，同意了这门亲事。毕竟在这个时代，结亲之事还不是如后世那么势利，只要有个士人身份，哪怕暂时贫寒，也不会被彻底断绝亲事。
但是刘穆之毕竟没有什么晋身之道，江敳本人现在也不过是个空有虚爵的散官，在乡闲居，刘穆之更是因为无人引见，屡屡碰壁，只能落得个在京口郡成天骗吃混喝的下场。这点上，倒是和怀才待沽，但是因为家人的拖累而无法从军的刘裕，有几分相象。
只是江家就算现在无官一身轻，也是连续四代都身居高位了，从江统开始一直到江敳，全都是三品以上的高官，与刘穆之的地位可谓天差地远，这门亲事当初就遭到了江家内部的极力反对。
(本章完)