73.第73章 从军报国取功名

第73章 从军报国取功名
刘裕转过了头，看着一脸大汗，身上穿着一件干净的白色长衫，戴着儒巾的刘穆之，微微一笑：“怎么你现在才来？按我对你的了解，有好吃的，你应该一个时辰前就到才是。”
刘穆之哈哈一笑，拍了拍自己的大肚皮：“急什么，只有路上跑得多点，消耗得多点，一会儿才会更饿，才能吃得更多啊。”
刘裕摇了摇头：“你啊，真是饿死鬼投胎。对了，夫人怎么没来？”
刘穆之的脸色微微一变，转而叹了口气：“她不肯来，怎么劝也没用。不瞒你说，我今天耽误到现在才过来，主要就是因为她。”
刘裕心中雪亮，点了点头：“今天你是不请自来的，对吧。”
刘穆之看着对面的门口，车水马龙的来客们，咬了咬牙：“事到如今，寄奴，我也不瞒你，不错，今天是我自己要来，江家兄弟没有请我，其实，我岳父是托人偷偷地带话来我家，说今天会有不少见到显贵的机会，要我把握住，至于他儿子那里，他也没有太好的办法。”
刘裕笑道：“原来这个喜宴，是你想要结交贵人的机会啊。明白了，那今天你的表现可得好点，不要太贪吃才是。”
刘穆之哈哈一笑：“这是自然，有了富贵，想吃什么吃不到呀。走吧，寄奴，我们进去。”他说着，整了整衣衫，调整了一下呼吸，昂首就向前走。
一辆上好的桦木马车缓缓地在江家的门口停下，赶车的车夫跳下了前辕，拿起一个精致的小木札，放到了车后，上了清漆的后门打开，一个三十多岁，肤色白净，几缕微须的青衣文士，走下了马车。
江氏兄弟的双眼一亮，连忙就迎了上去，穿着蓝衣的江播笑着拱手道：“张别贺肯大驾光临，我江家真的是蓬荜生辉啊。”
而这个青衣文士也笑着回礼道：“恩师家的喜事，我怎么能不来参加呢？”
正在走过去的刘裕和刘穆之停了下来，看着三人在远处寒暄，刘裕皱了皱眉头：“别驾？这也不是太高的官职吧，前面的郡守和长史也有几个，但是没哪个象江氏兄弟这样热情出迎啊。”
刘穆之若有所思地点了点头：“这个张别驾的口音听起来象是南方会稽一带的，难道和沈家一样，是当地吴兴的豪族吗？”
一个熟悉的声音在二人身后响起：“这位庐江别驾张法顺，可是最近朝中的红人，二位以后如果有意仕途的话，可是要留意这些人的情况啊。”
刘裕的脸色一变，扭头向后看去，却见刘林宗仍然是那天的一身打扮，只是今天，身边站着的却是一个白衣飘飘的少年文士，面如冠玉，开始蓄起了胡须，一双眼睛炯炯有神，上下打量着刘裕和刘穆之。
刘裕笑道：“您来了呀，刘先生，今天也是来参加江家的婚礼吗？”
刘穆之勾了勾嘴角：“朝中的官员里，好像没听过有刘姓大员的，自从名士刘倓死后，就只有今天的尚书仆射刘耽了，请问先生，可是刘仆射化名呢？”      刘林宗笑着摆了摆手：“这位小友，不必这样多猜测，我等只是萍水相逢的路人，随缘即可，名字只是个代号，又能代表什么呢？现在这样不是挺好？若是有缘的话，我们的身份自然会公开的。”
刘穆之的胖脸微微一红，拱手道：“是晚辈唐突了，还请前辈不要介意。”
刘林宗看向了刘裕：“刘里正，上次我看到你在讲武大会上的表现，实在是太精彩了，这回我故地重游，带了一位新朋友过来，这位是我的忘年交，姓李，名致之，这回与我同游京口，想不到在这里和你相遇。”
那名叫李致之的白衣文士对着刘裕行了个礼：“久闻刘里正的英雄气概，神往不已，想不到今天能当面得见，真是在下的幸事。”
刘裕连忙回礼道：“兄台太看得起刘某了，不过是个山野村夫，没什么好值得夸耀的，而且，我现在已经不是里正了。”
刘林宗有些惊讶，奇道：“哦，不是里正了？是何原因呢？莫非是那天得罪了刁刺史，他事后报复？”
刘裕叹了口气：“倒也不是，只是刁刺史以天子节杖下令，要京口百姓为国出力，加征重税，并要晚辈督办此事，晚辈并不认同刁刺史的做法，所以就辞去里正之职了。”
刘林宗点了点头，轻抚长须：“原来是这样。也好，你和刁刺史终不是一路人，在他手下听差，以后估计也不会顺心，男子汉大丈夫志在四方，有一袭长技，何患无事可做呢？”
说到这里，刘林宗看向了已经被江夷亲自领着向门内走的那个张别驾，微微一笑：“就象这位，在妹妹嫁入宫中前，谁会把他放在眼里呢？”
刘穆之看着走向门内的张别驾，心中一动，说道：“难道这个张别驾，就是最近妹妹入宫的那位会稽张法顺？”
刘林宗有些意外地看着刘穆之：“阁下也知这朝堂中事吗？”
刘穆之不好意思地脸上肥肉抖了抖：“这个，在下好歹也是个士人，也能知道些消息，听说这个张别驾的妹妹，是出了名的美人，在三吴一带非常有名，特地给会稽王看上，进献给圣上的，一入宫就成了才人，，而最近还因为圣上宠爱张才人，连带着她哥哥张法顺也被授予庐江别驾一职呢。”
当今的晋朝朝堂，皇权与相权之争非常激烈，各大世家，以宰相谢安为首，多年来一直轮流执政，虚君实权，皇帝不过是傀儡而已，象大权臣桓温甚至还行过废立天子之事。
桓温死后，当今的孝武帝司马曜在位，终于想要收回皇权，而最近他拜自己的亲弟弟，会稽王司马道子为录尚书事，与谢安并列宰相，就是其意图的体现。
只不过谢安这样的大世家精明过人，在与称霸荆州的桓家达成共识之后，抢先为孝武帝安排了太原王氏的分支，王蕴之女，王恭之妹的王法慧作为皇后，以此来加强对皇帝的控制。
(本章完)