77.第77章 为救兄弟入龙潭

第77章 为救兄弟入龙潭
刘裕大声喝道：“江播，这是你的姐夫，你觉得这样说，合适吗？”
江播的白眼一翻，鼻孔对着刘裕：“刘裕，这是在我们江家，不是在你的擂台之上，轮不到你在这里多嘴。我这个姐夫要是做得好，那我也不会说他啊，是他自己太过分了，丢的是我们江家的人！”
江夷也在一边冷笑道：“你刘大侠今天不也是跟着我们的好姐夫过来蹭吃蹭喝的吗？怎么，螃蟹和鱼羊合鲜水引汤吃了，要为他打抱不平了？”
刘裕转头看了一眼在后面沉默不语，手却捏成一个拳头，身子也在微微发抖的刘穆之，低声道：“胖子，今天是你岳父的寿宴，却出了这事，我知道因为孝悌之道，你不方便直接跟你的小舅子理论，就由我代劳吧。”
刘穆之点了点头，退到了一边。刘裕转过头，直视江播，沉声道：“江兄这话好生无理，今天是令尊的寿宴，有这么多位名士前来赴宴，那是因为令尊德高望重，声名远扬，才会如此，难道，这些从吴地远来的士人子弟，也都是你们所说的来蹭吃蹭喝吗？”
江播给噎得无话可说，一边的江夷却抢道：“刘裕，你又不是士人，不过是有些拳脚功夫的乡巴佬，哪配跟我们相提并论？强词夺理，只会让人笑话！识相的，现在跟这胖子一起走，免得扰了我爹的寿宴。”
刘裕哈哈一笑，大声道：“刘某不才，祖上曾是前汉开国皇帝，汉高祖刘邦的弟弟，楚王刘交，而穆之的祖上，更是汉高祖的长子，齐王刘肥。而我的父祖，虽然不如令尊位高权重，但也官至郡守，功曹，虽然家道中落，但刘某自食其力，守得一方平安，自问不负乡邻！”
“请问二位江公子，你们除了靠令尊的余荫有个士人身份，还做过什么对得起你们这个身份的事？如果是饱读诗书的士人，当知书答礼，又怎么会做出在父亲寿宴之上，当众羞辱姐夫，让全家丢脸的事？”
江夷和江播额头开始冒汗，一时无言以对，就连周围的不少士人们也都开始对刘裕另眼相看，议论纷纷了，江播咬了咬牙，沉声道：“刘裕，我们江家可没把刘穆之当成家人，出嫁从夫，姐姐既然入了他刘家，就不再是江家的人，他好吃懒做，是全京口都知道的事，今天又在这宴会上得寸进尺，分明是想借着我爹的威名，想去骗个官当，我们不能让这等不学无术之人，坏了我们江家的名声，明白吗？”
刘裕哈哈一笑：“不学无术？整个京口，谁人不知道刘穆之学富五车，才高八斗，若非如此，令尊又怎么可能把女儿嫁给一个家徒四壁的人呢？我现在所说的这些道理，这些见闻，都是穆之告诉我的，你们连我都说不过，还好意思去嘲笑你们姐夫的才学？不是我看不起二位，如果让你们和你姐夫换个位置，只怕令尊是不可能把令姐嫁给你们的。”
在座众人发出一阵叫好之声，江播气急败坏地说道：“他多读了几本破书又怎么样，就他这样子，不会有人举荐他的，世家子弟，要的是家世，风评，混成寒门乞丐的样子，简直是士人的耻辱！”
“我大晋是察举制度，官人之法，连我们兄弟都看不上他，更别说其他的高门子弟了，刘裕，你说一千道一万，自己也不过是个村夫，最多打架逞逞凶罢了，现在混得连个里正都没的当，有什么资格在我们这里大呼小叫的？来人，给我把这两个狂徒给逐出去！”
刘裕的眼中神芒一闪，声音不大，但一字一顿，震得每个人的耳膜鼓荡：“江播，这里是京口，连刺史府的大门我都可以随意进出，你可以试试上来逐我。我保证你会后悔。”      江播本欲上前，给刘裕这句话，连同他周身那不怒自威的气势，吓得止步不前，只能咬牙道：“你，你目无王法，总有你后悔的时候！”
刘裕不理江播，对着一直在后面坐着，沉默不语的江敳说道：“江公，今天打扰您的寿宴，真的非常抱歉，穆之是您的女婿，却受到这样的对待，他是孝子，不忍反驳，只好由我这个粗人朋友为他争辩一二了。因为这不仅关系到穆之的名声，也同样关系到江家的名声。”
江敳叹了口气：“刘大侠，今天对不住了，犬子一时失态，是老夫的过错，你说得很有道理，在座诸君，自有公论。”
江播和江夷脸色一变，抢道：“爹，您…………”
江敳沉声道：“够了，你们眼里若是还有我这个爹，会闹成这样吗？早叫你们不要贪杯误事，还不下去醒酒去！”
说着，他手一挥，几个家仆连忙上前扶起了江播和江夷，江播重重地一甩手：“我自己走！”和江夷一起，头也不回地就拂袖而去。
刘裕对着江敳再一行礼，沉声道：“江公，今天这宴，我和穆之是无法再留了，不过在座诸君，请听我一言，大丈夫生于世，出身并不决定一切，英雄多出草莽，民间亦有龙蛇，这个道理想必各位都明白！”
“当今之世，神州陆沉，天下丧乱，身为汉家儿郎，当思报国，驱逐胡虏，还我河山，刘某不才，愿从军报国，建功立业，权势富贵，我自取之，无需他人引荐！我相信以穆之之才，胜我百倍，王候将相，又岂在话下？江公，你的女婿，一定不会让你失望的！”
说到这里，刘裕转身就走，一边走，一边高声唱道：“君乘车，我戴笠，他日相逢下车揖，君担簦，我跨马，他日相逢为君下。青山不改绿水流，寻常巷陌有鱼龙，一日教我遇风云，八荒六合任我游。”
刘穆之也跟着刘裕携手而出，边走边唱，二人心中的万般委屈与愤怒，尽化在这首歌中，余音绕梁，久久不止。
刚才厅中那些面带嘲讽之色的宾客们，也都刮目相看，肃然而立，直到二人已经走出大门，看不到身影时，才开始窃窃私语起来。
(本章完)