79.第79章 美人脱衣为豪赌

第79章 美人脱衣为豪赌
刘穆之收起了笑容，正色道：“是的，我夫人其实一直是想劝我向岳父开口，在他手下混个差事，或者由他举荐给别的高官当属下。但我若真这么做了，只会更给他的两个兄弟和其他的世家子弟看不起，我刘穆之要靠自己的才华堂堂正正地出头，而不是借了老婆家的势。”
“今天我受了辱，正好有个好借口，从这点上来说，江家兄弟也帮了我忙，趁着这股子劲头，我可以向倩文提出离家求功名的事。我想，她这次是无法再拒绝了，为了让我的委屈和愤怒看起来更象那么回事，我还得拉上你。”
刘裕长舒了一口气：“看来这事你也考虑了很久了。好，胖子，这回我帮你，但是我有言在先，一时半会儿我还不能离家，有些事情我还要安排好才能走。”
刘穆之的眉头一皱：“什么意思，不是昨天就说过，你可以随时走吗？”
刘裕摇了摇头：“从今天的事情，我越发地觉得，求功名不是这么容易的事，就好比你，如果要白身从军应募，真的可以见到谢将军吗？今天我们得罪了你的两个小舅子，只怕他们接下来会用尽一切手段阻止你我被征辟，我们得想办法向着高官大将，展示我们的才华，今天这次的宴会没有达到目的，只有另想办法了。”
刘穆之默然无语，双眼中光芒闪闪，陷入了沉思，显然，这话说到他的心坎上了，也是他一直担心的事情。
刘裕叹了口气：“虽然我们有个士人的身份，但家道早已经中落，往上几代人都没有在朝廷任过京官，在那些个高门世家看来，与寒人无异。今天江家兄弟对你是这个态度，难保谢将军或者是其他的高门子弟也没这样的想法。所以，为了见到他们，我们还得备点钱才行。”
刘穆之眉头一皱：“所以你还得继续去赌钱？这条是邪路，不能走啊。”
刘裕笑了起来，摇了摇头：“我知道这是邪路，但更是一条绝路，英雄落魄，一文不名的时候，除了去抢，就只有去赌了。今天在宴会之上，那天师道的众人，不也亲眼看到我们受到的羞辱了吗？”
刘穆之微微一笑：“我明白你的意思了，你是想将计就计，在这个时候你去赌场，有足够的理由，就算是为了挣一笔钱证明自己的能力，也绝对不会引人怀疑，不象之前成天在赌场转悠却不下场，有打探消息之嫌疑。”
“怪不得，你今天原来说是要我引见你见我岳父，商谈这赌场探查之事，可是宴会上却是一字不提啊。”
说到这里，刘穆之顿了顿，继续道：“再说了，这个赌场是天师道开的，我越想越觉得不对劲，他们在各地的信众极多，受到的捐赠也多，根本不至于要用开赌场的办法来赚钱啊。这里面一定是有什么阴谋的。”
刘裕冷笑道：“这段时间我已经看得清楚，他们就是要人走投无路，在赌场中输光一切，最后去向刁家借高利钱，然后卖身为奴去抵债。虽然现在他们没有真正地把哪个逼得卖身，只是手握了欠条，但我敢打赌，等到征兵之时，他们一定会翻脸讨债，到时候起码能逼得众人无处可去，只能进入刁逵出面组建的州郡军中，那就跟卖身给姓刁的，没有区别了。”
“刁家的头号目标就是我，所以，我一定要亲自去试一试，他们今天觉得我急着要用钱，一定会布下精心准备的骗局，诱我上勾，而这，也是我将计就计，反过来揭穿他们骗局的绝好机会。只有当面破了他们的千术，才能警告所有的京口父老，这个阴谋，究竟是怎么回事！”      刘穆之咬了咬牙：“只是这样一来，你几乎是要单枪匹马跟天师道，跟刁家，甚至跟他们背后的势力斗，真的有胜算吗？你从不出手赌钱，这其中的各种招数，你真的清楚吗？”
刘裕微微一笑：“你看，这回你岳父的寿宴上，可是来了不少高官显贵，比如刘林宗刘先生，我隐约感觉，他的来头不会小，而且两次来我们京口，可绝不会是单纯来游历的！”
“如果我们这回能立下大功，也许可以直接入他的法眼，得到了重要人物的青睐，起点就要高得多。我相信，朝中的其他高等世家，绝不会让刁逵和天师道真的搞乱京口，好啦，胖子，咱们先不说这个了，先去你家喝酒吧。”
刘穆之的眉头舒缓了开来：“对，醉里乾坤大，一醉解千愁，喝完了再说。”
刘裕看了看天色，已过申时，天色开始渐渐地昏暗了下来，他点了点头：“好，那事不宜迟，正好去你家里吃晚饭吧，喝完了酒我还得早点回去，要是真的去那赌场，也得作好万全的准备才是。也许，檀兄弟他们还能帮我一把呢。”
半个时辰之后，蒜山乡，刘穆之家。
昏暗的房间里，灯光在微微地跳动着，一个半旧的烛台里，只剩下了不到一半的灯油，支撑着火苗的燃烧，把三个人的影子，映在了墙上，长长的。
刘穆之与刘裕相对而坐，各自跪坐在一个破草席上，二人的面前各自放着一张小几，上面空空如也，而一个十七八岁的少妇，坐在刘穆之的身边。
她荆钗布裙，布帕包头，仍然难掩那乌黑的秀发，柳眉凤目，容貌端庄，虽然这一身平民的打扮，但仍然难掩其风华，可不正是那刘穆之的妻子江倩文？
刘穆之干咳了一声，对着江倩文说道：“夫人，今天的事情，你可听说了？”
江倩文幽幽地叹了口气：“妾身早就劝夫君不要去赴宴，就是怕出这样的事，我的那两个兄弟，都是尖酸刻薄的人，就连爹爹也难以管束。今天夫君受的委屈，妾身愿意一力承担，只要能让你心情好点，妾身做什么都可以。”
刘穆之微微一笑，摇了摇头：“都说贫贱夫妻百事哀，但是我与夫人在一起，却是没有遗憾，你兄弟的事情，与你，还有岳父大人无关。再说了，也是因为我到现在一事无成，这才给你的兄弟看不起，不能全怪他们。”
(本章完)