80.第80章 步步为诱引陷阱

第80章 步步为诱引陷阱
江倩文凤目之中水波流转，看向了沉默不语的刘裕：“多谢刘大侠仗义相助，今天多亏了你在场，不然，不然妾身还不知道这事该如何收场呢？”
刘裕淡然一笑：“这本是我应该做的，我和穆之是自**好，今天我不帮他出头，谁帮他出头？”
刘穆之勾了勾嘴角：“好了，夫人，今天我只想请寄奴好好地喝一杯，一来是为了答谢，二来嘛，也是为了饯行。”
江倩文的眼中闪过一丝疑惑：“饯行？什么意思？刘大侠要远足？”
刘裕摇了摇头：“不，我是准备从军报国，建功立业去了。”
江倩文轻轻地“哦”了一声：“刘大侠不管家中的老母和幼弟了吗？”
刘裕笑道：“胡虏即将南下，大战一触即发，这正是男儿建功沙场，搏取功名的好机会。等打完了仗，我再回来便是。再说了，在军中应募，也是有军饷的。”
江倩文点了点头，看向了刘穆之：“刘大侠说的很好。夫君，你满腹才华，这建功立业之事，也不应该落于人后，妾身以为，你最好和刘大侠结伴投军！”
刘裕的心中一动，他没有料到，江倩文居然会主动叫刘穆之去投军，二人这一路上，还商量了很多江倩文不愿意刘穆之出来时的应对之策呢，没想到直接不用了。
刘穆之也有些意外，奇道：“夫人今天这是怎么了，以往我哪怕去建康和广陵城，你都是百般不愿，为何现在要我投军去？”
江倩文幽幽地叹了口气：“夫君想要建功立业，搏取功名的心思，妾身岂会不知？只是妾身一直以为，不孝有三，无后为大，妾身还没有给夫君怀上一男半女，不舍得让夫君远行。”
“但是这次不一样了，刘大侠说得对，这回的机会实在难得，谢将军建幕，广收英才，不同于平时的朝廷选士，只要是有真才实学的人，一定可以出人头地。”
“而且，夫君今天受辱于妾身的两个兄弟，就是因为身无功名。妾身知道，夫君心高气傲，必然不会通过妾身去向娘家，向爹爹求官，所以，妾身又怎么能阻止夫君呢？”
刘穆之满意地点了点头：“夫人深明大义，有妻如此，夫复何求！”
江倩文站了起来，对着刘穆之微微一笑：“夫君和刘大侠但且稍坐，妾身这就去取酒来。”
江倩文说着，向着刘裕微一欠身，点头行礼，然后就走出了屋子，刘裕长叹一声：“胖子，有这样的老婆，这辈子不会有遗憾了。”
刘穆之笑道：“那是，娶到她真是我几辈子修来的福气。只是我忘了家里没酒了，还要她去现沽，让寄奴你久等了，抱歉。”
刘裕笑着摆了摆手：“没事，今天这顿酒，我喝定了。来，胖子，咱们聊聊投军后的事情吧。”
半个时辰之后，刘穆之的眉头微皱：“怎么去了这么久还没来？村头的李家酒肆来回不过一刻钟的功夫啊。”
刘裕也有些紧张：“天色已晚，要不我们出去看看吧。”      二人正要起身，却听到江倩文的声音在屋外响起：“妾身回来了。”
刘穆之和刘裕相视一眼，坐了下来，只见江倩文推门而入，右手里抱着一小坛酒，而左手则拎着几个荷叶包裹。
刘穆之奇道：“夫人，你去哪儿了？沽酒要这么久吗？”
江倩文的神色有些奇怪，摇了摇头：“除了沽酒外，还买了一些下酒菜，刘大侠和夫君相聚，共商大事，喝酒怎么可以没有小菜呢？”
她一边说着，一边把几个荷叶包放在了小几之上，打开之后，一阵肉香扑鼻而来。
只见一个包裹里放着猪头肉，另一个荷包里放着酱鸭，第三个荷包里装着风鸡，最后一个荷包里则是一包醉虾，随着酒坛被打开，肉香与酒香混在一起，让人食指大动。
对于刘穆之和刘裕这样的家庭来说，如此丰盛的晚餐，即使是逢年过节，也很难吃到的。
刘穆之吃惊地张大了嘴：“夫人，怎么会有这么多好吃的？家里哪来的钱？”
刘裕也想问同样的问题，但他的目光落到了江倩文的身上，却突然发现，走时还是荆钗布裙的她，这会儿却是用了几方青帕包头，而青帕之下，却是见不到那一头乌黑浓密的秀发了。
刘裕一下子明白了过来，原来，原来江倩文居然是剪了自己的一头秀发，卖与那些做女红或者是需要假发的大户人家。
在这个年代，妇人的青丝可以用来做一些特定的针线活，或者是给那些大户人家的夫人小姐们做云鬓等假发用。
不过，身体发肤，受之父母，用一头秀发换来的钱给丈夫沽酒和买来下酒菜，这种牺牲，不是一般地大！
刘穆之显然也反应了过来，他一下子抓住了江倩文的素手，眼中泪光闪闪：“夫人，你怎么可以，怎么可以这样做？”
江倩文微微一笑：“只要能让夫君高兴，这又有何妨？夫君若不在家，妾身也无须把美丽的一面展现给别人。好了，酒快凉了，夫君和刘大侠请用。”
一个时辰之后，刘裕与刘穆之站在村外的一处小丘之上，月光如水，散在两人身边，夜风微凉，轻拂着他们裸露在外面的皮肤，把二人严肃的表情，衬托无疑。
刘穆之的眼中泪光闪闪，刚才在喝酒的时候他一直有说有笑，但是，现在，到了这个地方，这个七尺男儿，终于也到了伤情之处，忍不住开始哽咽了。
刘裕叹了口气：“胖子，你应该好好珍惜你的夫人，这样的妻子，不是每个人都有福分得到的。今天她为了挽回你的自尊，不惜断发沽酒，今年如果发达了，一定要把世上最好的东西给她。”
刘穆之咬牙切齿地说道：“这一行我若不能功成名就，就不回来了！”
刘裕点了点头：“时候不早了，我先回家。胖子，等我三天，三天之后，我们结伴去广陵！”
(本章完)