82.第82章 胸口之气变乾坤

第82章 胸口之气变乾坤
李致之讶道：“刁家？他们不缺钱吧，这小赌坊能赚多少？”
刘林宗笑道：“刁家是想要霸占京口，这里的百姓有多厉害，你也知道了，天生就是最好的战士，控制了此地，就控制了天下的精兵锐卒。刁家没这个见识，但他们背后的王国宝，会稽王，甚至是陛下，都会有这个想法。”
“上次刁逵在刘裕手上吃了大亏，深知此地民风剽悍，不是靠些兵马就能吓住的。至于天师道，他们上次想在那个平虏村里发展势力，也被刘裕抢了风头。所以，他们两家现在最恨的就是刘裕这个京口豪杰，来硬的不行，只有软的。”
李致之若有所思地点了点头：“明白了，你是说，他们想让刘裕输钱，然后拿住把柄，利于控制？”
刘林宗叹了口气：“刘裕是不会再去赌钱了，但这里的京口人还是不停地来这里，以刘裕那种打抱不平的个性，肯定会来强出头，到时候就要出事了。”
李致之眉头一皱：“不是说这里开的局，赌的数额不大，都是只有几十钱上下吗？这点投入，不至于让人受大的打击啊。”
刘林宗笑道：“那就要看刁家和天师道的本事了，不过我隐隐地有种不好的感觉，这回刘裕会吃亏，还会吃大亏！”
李致之笑着回道：“这么说来，明公是准备出手相助，以结善缘了？”
刘林宗摇了摇头，放下了手中的酒盏：“不，我的小友，这回我不准备出手，如果刘裕真的吃了大亏，谁在此时帮他，谁就是给自己结了个大善缘，现在你明白我要带你来的意思了吧。”
李致之的眼中精光闪闪，看着刘林宗的眼睛：“可是明公为何要把这个善缘留给我呢？”
刘林宗的嘴角勾起一丝微笑：“刘裕只怕以后不是我们谢家能独占的，我们各大家族都跟他结个善缘，无论对他，还是对我们，都有好处。”
“毕竟，打仗，我们不行，风流，他不行！给这种人一个出头上位的机会，而不是大家联手打压，国家才能长久啊。”
李致之微微一笑：“明白了，明公，我这就去准备钱，也许，明天能用得着。”
金满堂赌坊，混合着赌徒们身上的汗味，酒味，到处都充满着大呼小叫，吆五喝六的声音，而终局后那种铜钱哗啦啦地落袋之声，以及输了钱的人或是懊恼，或是愤怒的吼叫声，在四处回荡着，构成了一出只在这种赌坊里所特有的众生之相。
檀凭之哈哈一笑，把面前的一堆铜钱都收回了自己的钱袋子里，这个钱袋，今天来的时候还只有一百多钱，基本算是大半空的，但是现在，却已经快要盖不住里面的钱了，粗略一看，起码有两千多。
卢循坐在檀凭之的对面，眼里布满了血丝：“这局是你赢了，咱们再来！”
檀凭之笑着摇了摇头：“卢循，有句话说的好，叫见好就收，今天我也赢得差不多了，明天再来就是。不过，也许我今天走了，明天就不来了呢。”
魏咏之一直跟在刘毅的后面叫好不已，听到这话，脸色却微微一变：“不来了？瓶子，今天咱们手气正好啊，你这是什么意思？”
檀凭之勾了勾嘴角：“我们来这里只是赚点安家费，以后从军出征好让家人有口饭吃，寄奴可是嘱咐过我们，赌场不是什么好地方，久赌神仙输啊，这回有了钱，正好够我们两家一年之用，差不多就行了。。”
魏咏之笑了起来：“真的是太可惜了啊，本来还想跟瓶子你多学学赌技呢，你这简直是神了，只要一吼，就能吼到自己想要的点数，能不能教教弟兄们啊？”      一边的众多赌友也纷纷说道：“是啊，瓶子哥，教教我们吧。”
“瓶子哥，反正你也不赌了，以后就教我们呗，我赚的钱分你三成！”
檀凭之笑着摆了摆手：“我只是出去从军，没说就此不赌啊，这东西太好玩了，我要是没事的时候也想天天来玩呢。教会了你们，我还玩什么？”
说到这里，他看着在一边的卢循，“再说了，你们都会了，那庄家就可以关张啦，这赚的抽成钱还不够输给你们的呢。”
众人全都轰然大笑，一边的卢循咬牙切齿地说道：“檀凭之，不要太狂了，下一局，你未必会赢，咱们这里可是新到了一个厉害高手，号称可以赢遍京口，你输了只要输一钱，赢了可以十钱，怎么样，你怕了吗？”
檀凭之的脸上闪过一丝不忿之色，沉声道：“我就不信有这么厉害的家伙，他人在哪里，我去会会他。”
魏咏之也咧嘴笑道：“就是，一赔十，赢遍京口，好大的口气，瓶子，我也跟你赌。”
卢循的眼中闪过一丝笑意，一指楼上：“有胆就上二楼，大搏杀！”
檀凭之哈哈一笑，大踏步地向楼上走去：“前面带路！”
魏咏之有些迟疑，拉了一下檀凭之：“瓶子，要不要等寄奴哥来了再看看？”
檀凭之甩开魏咏之：“咱总不能一辈子靠寄奴啊，你是不放心我的赌术吗？”他说着，径直向楼上走去，魏咏之咬了咬牙，提着自己的钱袋，也跟着上楼：“等等我。”
两个时辰之后，金满堂赌坊的一楼，仍然是人头攒动，有些赌客一边玩着面前的赌局，一边接头结耳道：“檀凭之和魏咏之已经上去这么久了，都没下来，不会出啥事吗。”
“他们上去时可是有几千钱呢，就是输也不会输这么快，想必这会儿搏杀正激烈呢。”
卢循似是听到了这些议论，冷笑道：“就他们这点赌技，碰到这回我们请来的高手，只会连底裤都输个干净，只怕这会儿，他们已经输得连家都找不到啦。”
刘裕的声音从赌场门口响起：“卢循，我兄弟檀凭之和魏咏之在哪里？”
卢循的神色平静，与赌场中其他人一起，看向了站在赌坊门口，刘裕那铁塔般的身形，说道：“刘大侠，你不是说再也不来我们这里了吗？”
刘裕冷冷地说道：“我是说不来这里赌钱，但这次，我是来找我兄弟的。”
(本章完)