84.第84章 出手如电捉老千

第84章 出手如电捉老千
刘裕的眉头一皱：“孙教主，你既然早就有了这个赌博高手，为什么一直不拿出来呢？”
孙泰摇了摇头：“俗话说得好，好钢要用在刀刃之上，如果不是碰到了厉害的角色，贫道也不舍得让这高手出场。尤其是在京口。刘大侠，不用多说了，敢不敢来？”
檀凭之大叫道：“刘大哥，别上当，这个胡人很厉害，我和咏之都是着了她的道儿，你不要管我们，快走！”
刘裕心中一股豪气顿生，这些天来他在这个赌场，各种千术都看了个遍，后世也没少看赌神，澳门风云这些片子，而很显然，孙泰一定是要用这个赌场害得京口人全部倾家荡产。
如果自己不出手揭穿这些个千术骗局，那以京口人的性格，必然会着了道儿，到时候从军回来，只怕会发现所有的军饷都进了赌场，最后反过来还要倒贴，那刁逵的阴谋，可就得逞了。
自己在走之前，一定要砸了这个赌窝，不给家乡父老留后患也！万一真的赌不过，干脆就直接砸了这赌坊，反正当年祖逖北伐时，手下多豪横之人，多行不法，最后也是参军之后，既往不咎。
念及于此，刘裕朗声道：“好，就跟你这个赌神战这一回，不过，我也有个条件，你带着胡人来京口开赌场，逼得我朋友倾家荡产，还败坏我们京口百姓纯朴的民风，实在是可恶之极！”
“今天，我就为这些天给你们祸害的京口汉子们，跟你赌上这一局，若是我输了，再也不管你这赌场之事，若是我赢了，你明天就带着你的这些手下，给我滚出京口，关闭赌场，再也不许回来！”
孙泰的眼中闪过一丝诡异的笑意：“够爽快，不愧是刘大侠。来，赌个痛快！
”他说着，一挥手，身边的徒众们解开了魏咏之和檀凭之身上的绳索，二人走到了刘裕的身边，眼中尽是感激之色。
所有的赌徒们都已经停下了手中的赌局，跟设庄的天师道弟子们，纷纷集中到了赌坊的中央，这里只摆了一副樗蒲局，四十六格的棋盘上，有山有水，一人一马一箭，三枚棋子，各立在棋盘的两边，而五枚色子，则静静地躺在了棋盘的中央，等待着赌局的开始。
刘裕的身后，站满了京口的赌徒们，大家都在高声呼喝着：“刘大，让他们看看你的厉害。千万别输啊。”
“刘大哥，那胡虏一定不是你的对手，赢他！”
“刘大，我很看好你哦！”
卢循站到了一边，不失时机地吆喝了起来：“开庄下注了，押刘裕的一赔三，押胡人高手的二赔三啊！”
一众人开始争先恐后地围向了下注的地方，在这样刺激的高手对决里，能押上自己的一注，才符合这些赌棍们最基本的人性，铜钱落桌的声音不绝于耳，配合着那些赌徒们的大呼小叫，很快，刘裕这一边就已经高高地堆起了半尺左右。
孙泰扭头看向了二楼，沉声道：“吉力万姑娘，你可以下来了。”
刚才还嘈杂热闹的赌坊大厅，一下子变得安静了下来，谁也没有料到，这个所谓的胡虏高手，居然是一个姑娘，所有人都屏住了呼吸，眼睛死死地盯着那二楼的楼梯，想要一睹这个胡人高手的真容。
可是，二楼之上却迟迟地没有人下来，孙泰的脸色微微一变，继续高声道：“吉力万姑娘，你可以下来了。”      仍然没有任何的动静，刘裕冷笑道：“孙教主，看来你的胡人高手害怕了，临阵脱逃了。”
站在赌坊的角落里，一个黑布蒙面，全身天青色道服，个子中等的天师道弟子，突然开口道：“孙教主，我在这里。”
所有人的目光齐刷刷地看向了声音的来处，而孙泰也是脸色一变，看向了发声之人.
刘裕循声看去，只见两道冷电般的眼神，直勾勾地刺向自己，那一双眸子，如秋水般地清澈，却是带着几分难言的诡异之色，即使是经历过不少大风大浪的刘裕，也不免在这眼神一刺之下，心底一震。
听此人的声音，应该是个年方妙龄的少女，说着一口流利的汉话，但这身打扮，却是说不出的不和谐。
孙泰长舒了一口气：“你怎么穿成这样了呀。”
那个樗蒲高手吉力万微微一笑：“孙教主，我有个习惯，在我出手之前，一定要观察一下我的对手，在二楼的话，我无法近距离地观察到这个人，所以，刚才我换了一套贵教的弟子服，就站在这里观察这位刘大侠。现在，我们可以开始了。”
孙泰满意地点了点头：“知已知彼，百战不殆，难怪姑娘在北方有赌神之名。好，今天的情况你也看到了，这位刘大侠，自认为赌技高超，无人可比，姑娘可以出手让他见识一下，什么才是真正的樗蒲。”
吉力万摇了摇头：“赌博之道，本就是看运气的，你们汉人的地方我吃住都不习惯，这几天都没什么感觉，要是输了，也不要怪我。”
此言一出，哄堂大笑，满屋的赌客们原来以为这个女人很厉害，孙泰又是如此大话满满，虽然很多人押了刘裕，但都为他捏了一把汗，没想到此女竟然未赌先认怂，这让大家紧绷着的弦一下子松了起来。
孙泰的脸色也是微微一变：“你此话可是当真？”
吉力万轻轻地叹了口气，看着刘裕：“这个人很有樗蒲天份，我观察了他好几天了，在北方没见过这样厉害的人。孙教主，我实在是没什么把握啊。”
刘裕冷冷地说道：“你这个胡人女子，若是不想赌，就回北方去吧。我们这里不喜欢胡人，看你是个女人，就不跟你计较了。”
说到这里，刘裕顿了顿，看着她的眼睛：“既然要赌，就光明正大，为何地蒙面？”
吉力万嫣然一笑，眸子里光芒闪闪：“人家长得不好看嘛，再说在你们汉人的地盘，我要是露了脸，说不定会给人打呢。”
刘裕转念一想，这女子说得也有道理，他决定不再计较这个问题，对孙泰说道：“那我就见识一下无敌的北方赌王吧。”
(本章完)