85.第85章 官商勾结套路深

第85章 官商勾结套路深
孙泰咬了咬牙：“事到如今，不赌也得赌了，吉力万姑娘，你只管上，输了算我们的。”
刘裕微微一笑：“就应该这样，咱们开始吧。”
吉力万的眼中闪过一丝诡异的笑容：“那就开始吧。”
刘裕的心头雪亮，自己心中原来的担心，全都变成了事实，孙泰果然是冲着自己来的，明知京口人最恨胡人，偏偏弄了个胡人赌王来这里把汉人豪杰赢得倾家荡产，就算自己不上，京口好汉们也一定会纷纷上前与之对赌的。
最后结果就是和檀凭之，魏咏之一样，欠下还不起的赌债，只能卖身为奴，而天师道的背后，就算不是刁逵，也一定是那些建康世家，要把善战的京口人，变成家丁部曲呢。
今天的这一战，已经无关乎尊严和钱财，不能让这个赌坊以后继续祸害京口人，也不能让天师道，还有背后的世家再为祸这一方百姓，只有当众揭穿他们的阴谋，点破他们的千术，才能让京口人醒悟过来。这一战，必须打！
刘裕抓起了面前的五枚色子，一声断喝：“卢！”
一个时辰之后，已是三更，孙泰的额头上汗水涔涔而下，而金满堂里的气氛却是达到了高潮，随着刘裕再一次掷出了一个雉，他面前的棋子向前走了几步，又过了一圈，而吉力万的棋子和马儿，却仍然离着刘裕的起码有十余步呢，在樗蒲之中，这已经是很大的差距了。
刘裕笑着把面前的一个筹码归到了自己的怀里：“承让了，想不到堂堂的北方赌神，也能在我手下连输四轮，看起来，这北方赌神也不怎么地嘛。”
吉力万的脸上仍然带着那黑色的面罩，即使如此，也能看出她在微笑：“六轮走完才算这一局结束呢，还没到最后，急什么。”
孙泰的额头上尽是汗珠，他的心里已经接近绝望了，没有想到传说中的北方赌王，竟然在这里四轮过后，还是落后，自己想要一把收拾刘裕的盘算，怕是要完蛋了。
刘裕微微一笑：“就是走到最后一轮，你就能赢？”
吉力万轻轻地叹了口气，把棋子重新放到了自己面前的起点：“赌场如战场，不到最后一刻，是决不出输赢的！”
一刻钟之后，刘裕紧紧地盯着终点前的四枚棋子，自己的马已经进了终点，而对面的马也已经进了终点，现在就剩下一个人棋了，一枝箭棋子，掷出的点数可以让人走也可以让箭走，箭可以射对面的人，而人可以直接回家，就看自己是不是能先回到终点了。
这一轮刘裕从头到尾总觉得有些不对劲，虽然自己一直能吼出想要的点数，但是对方的接着走的棋，也是恰到好处。
出于对于这女人的宽让，刘裕一直没有在对方走棋的时候使出吼功，让她的棋子偏离想要的点数，但是这个女人总是可以活用马，人和箭的配合，死死地拖住自己落在最后的那个人棋。
靠着不停地放箭把自己的棋子打回，她倒是慢慢地追上了十几步的差距，几乎与自己齐平了。
这一次，刘裕只要再掷出一个八点，就可以回到老家了，他定了定心神，暗中想道：这个女人如果真的有什么赌技，那应该在这时候使出来了，不会让我扔出一个九点的。她若真的是藏了什么手段，那我下局绝不能再赌。      打定了主意之后，刘裕掂量了一下手中的色子，他一直留意着色子的重量，生怕给人作了手脚。
但他在手中把弄了许久，仍然没有觉得有什么异常之处，刘裕一咬牙，五枚色子抓得紧紧地，在手中旋转良久，然后暴喝一声，大吼道：“白！”（八点，雉雉白白白，是贵采点。）
所有的赌徒们都跟着大叫了起来：“白，白，白！”
五个色子在急速地旋转着，第一个，第二个，第三个，第四个，一连四个色子，都渐渐地停了下来，伴随着刘裕的声声暴吼，分别是白，白，雉，白。
一边的众赌客们全都惊得大呼小叫起来：“雉！雉！雉！”
只要这个再停成一个雉，那就会是一个八点的白采，刘裕的棋子就能进入最后的终点了。
吉力万的眼中光芒闪闪，她的拳头渐渐地握紧，牙齿咬得格格作响，呼吸也变得急促起来，显然，她将有什么举动了。
刘裕死死地盯着吉力万，她一直在准备着，看起来是要出千了，从心底里，刘裕并不相信这吉力万真的有这么菜，但是连输十六局，只是为了让自己赌一万钱，有这必要吗？
最后的一枚色子开始渐渐地停止了转动，而黑面和犊面在开始朝上，人群中发出了一阵惋惜的声音：“唉，太可惜了，只差一点就是白啦。”
“是啊，前面四个都是那样，就差一点点。唉。”
“急什么，就算刘大哥这回没走到头，不是还要那个女人掷一把吗，除非是个卢，不然她输定！”
吉力万突然凤目圆睁，那双明眸顿时变得无比地犀利，顺着她的这个动作，她突然解开了自己的腰带，用力一振，整条袍子的右袖顿时飞了出去，而她的右半个身子，几乎全都暴露了出来.
吉力万那粟色的皮肤，透出少女的光泽，右肩乃至右臂之上，刺满了五颜六色，似狼似狗的图腾和奇怪的符文，几乎每一寸肌肤都纹了这些图案，即使是成天以好勇斗狠闻名的京口人，也没哪个纹得有她的这条胳膊这么密。
而她那饱满的右胸，露出一半，山峦起伏之间，隐约可以看到半点彩色，这样的身段，会让每个男人都血脉贲张，忘乎所以。
刘裕正要大吼一声：“雉！”却是一下子看到了吉力万的样子，微一愣神之下，喊的力量小了那么一点点。
等他反应过来时，才发现不对劲，气流从他嘴里冲出时，稍小了那么一点点，这让这个色子翻了两翻，最后停在了棋盘之上，却是一个黑，这是一个杂采，五点。
(本章完)