86.第86章 欲使寄奴刁家奴

第86章 欲使寄奴刁家奴
人群中暴发出一阵叹息声，刘裕的额头开始冒汗，他抓起自己的棋子，向前走了五步，离终点还剩三格，然后直勾勾地看着吉力万：“你什么意思，玩棋还脱衣服？！”
吉力万嫣然一笑，眼神勾魂夺魄，说不尽的媚态：“这衣服好紧，人家穿了掷不出来，这回，我可要好好地掷个卢了，刘大侠，你可要看好哦。”
刘裕勾了勾嘴角，沉声道：“好，我看你这回能掷出个什么花来！”
吉力万微微一笑，轻轻地抓起了这五枚色子，在手里轻轻地摇晃着，刘裕死死地盯着她的手，余光则是扫着她的眼睛，他的心里在自责，刚才怎么就会一下子给她色迷了，一瞬间的失神就导致了这回的被动。
尽管刘裕在之前很确定这个女人并没有掷出卢的本事，但是刚才的这一下，让他改变了看法，这个蒙着脸，迷一样的女人，那纹身的皮肤之下，蕴藏着无穷无尽的秘密，也许，自己真的要好好地重新审视一下她了。
吉力万的手终于停止了摇动，她的眼睛一动不动地盯着刘裕，笑道：“刘大侠，你吼的劲可真是大，好像这色子都会受你的控制呢，你说，要是人家掷出一个卢，你会不会一吼就把这色子给吼得转到别的面了呢？”
刘裕冷笑道：“少废话，要掷就…………”
刘裕的话还没有说完，突然，吉力万的手心直接松开，五枚色子直挺挺地落了下来，刘裕还没来得及施展吼功，就只见这五枚色子如同生了根一样，在棋盘之上一动也不动了。而这五枚色子，分别是黑、黑、黑、犊、犊。不偏不倚，正好是个卢！
刘裕张大了嘴，说不出话来，吉力万格格几声娇笑，声音透不出的妩媚与得意：“哎呀，刘大侠，这回可是人家运气好，直接掷出了一个卢呢。”
她说着，拿起手中的棋子，向前移了十六格，走到了终点，顺势一把推掉了刘裕离终点只有三格的那枚棋子。
周围的赌徒们先是一阵沉默，继而爆发出了一阵愤怒的吼叫：“这婆娘耍赖，这局不算！”
“就是，扔色子要转个不停的，哪有这样一把就丢下来的道理！”
“她肯定是出老千，这五枚色子怎么可能就这么不翻转直接就定住，不算，这局不算！”
吉力万在众人如雷鸣风暴般的怒骂声中，微笑不语，而刘裕的心下了然，这个女人，真的是非常厉害，除了千术高明外，更是深谙示弱，诱敌之道，一步步地把对手引进自己预设的陷阱之中。
只是到目前为止，她真正的千术还没有使出，只有自己也假装动气发怒，落入她的陷阱之中，才能引出她关键时候的那致命一招，而这，才是自己真正要公之于众，摧毁这赌坊所有的把戏！
于是刘裕双眼圆睁，死死地盯着吉力万的手，装着一副愤怒而疑惑样子：“不可能，这不可能，五枚色子怎么可能扔到盘上一动不动，这色子有问题！”      吉力万微笑着一抬手：“那就请刘大侠看看这五枚色子有没有问题好了。”
刘裕一把抓起了五枚色子，他很确定，这色子怕是给人灌了水银或者是别的重物，要不然怎么可能就这样直接定住，这份量的差距，他一摸就能清楚。
可是当五枚色子入手时，刘裕却是心中一沉，因为这五枚色子的重量和平时一无二致，分毫不差。这说明刚才的这个女人玩的这一下，完全是靠本事和技术，而不是出老千。
刘裕的心中再次确定，这是一个可怕的陷阱，对面的这个女人让自己连赢了四轮，但在这一轮的赌局里，却是展现了可怕的实力，甚至完成了反超。
刘裕知道，自己现在不能输，也不能后退，因为自己已经不是一个人的赌局，不仅是要救出檀凭之和魏咏之，更是在这京口，在这个世代与胡人搏杀的忠良之地，与开设赌场，请胡人与自己对赌的天师妖道们对决。
如果自己这一次输了，不但这两个兄弟要倾家荡产，卖身为奴，以后赌场在京口常开，那更是不知道要害多少人，让胡人在京口这样嚣张，更是奇耻大辱！
尽管这一把没有押上钱，但真正赌的，是自己的名声和汉人的尊严，如果被一个胡女在这里任意戏弄，以后即使上了战场，也气短三分。他心中不得不感叹，设局之人，实在是高。
只是，自己早已经看破了一切，现在对方要做的，就是把自己一步步地引入他们的陷阱之中，最后一把，才会真正地出老千，机会只是稍纵而逝，能不能将计就计，一把抓住，就要看自己的本事了！
而比起这输赢更重要的，是自己一定要抓住这吉力万出千的机会，把她的使诈手段公之于所有赌坊中人，如此，才能让京口乡亲们认识到这从一开始就是一场不可能赢的骗局，才能把这天师道的势力再一次驱逐出整个京口！
刘裕咬了咬牙，沉声道：“你这一把扔的高度太低了，几乎完全是放到了棋盘之上，这不能算。”
孙泰冷笑道：“怎么了，刘大侠，输不起了吗？这可一点也不象你啊。刚才你赌了这么久，何时说过这个高度的问题呢？”
刘裕摇了摇头：“寻常人掷色子，都是放到至少一尺以上扔出去，这样才能让色子在棋盘上转起来，可是这个女的先是说话引人注意，然后一把就直接把五枚色子放到棋盘上了，这是出千，不是正常的赌局！”
吉力万笑着摆了摆手：“刘大侠，难道你是想说，人家有本事把这五枚色子都抄在手里，就能知道点数吗？那也太神了吧。”
众赌客们也都开始议论纷纷，经过了刚才的不服与郁闷之后，他们也渐渐地回归了理智，感觉这吉力万如果真的能在手中就掌握点数，也实在有点太神奇了，让人不可思议！
(本章完)