92.第92章 士子出手解危局

第92章 士子出手解危局
刘裕环视四周，这里是个赌坊，到处是赌榻，二楼只有一部很窄的楼梯而下，没有弓箭手在高处，大门只有一处，只能一次进来一二人，而四面的窗户因为怕有赌客输急了跳窗溜号，全给封死了。
所以整个赌坊，也就这一楼的十丈左右方圆的空间，最多进来百余号人，也不可能列阵用长矛作战，在这里如果动起手来，自己可以想办法先制住刁逵或者是孙泰，逼其手下就范，以自己的这一身功夫，未必没有机会。
刁逵显然也料到了这样的局面，从一进门开始，他就站在几十名持盾拿刀的护卫身后，离得刘裕足有四五丈远，随时可以退出大门，他冷笑道：“你还真以为这里是京口的擂台，还能让你为所欲为吗？”
檀凭之和魏咏之也全都站在了刘裕的身边，大声道：“刘大哥，今天咱们兄弟并肩子了，谁要想动你，老子就车翻他！你是为了我们出头的，而这里也是我们砸的，一人做事一人当，绝不会让你一个人扛。”
刘裕的心中一暖，到了这个时候，还肯站在自己这一边，甚至跟官府和自己入的天师道为敌的，也只有这些热血汉子了，当初自己真没白救他们。
刘裕正要开口，魏咏之挥了挥拳头：“刘大哥，不要劝我们走了，我们是不会走的。今天是生是死，咱们都在一起了。”
檀凭之也跟着抄起了一条板凳，横在胸前：“刘大哥，我也跟你在一起！”
刘裕沉声道：“好兄弟，好朋友，我刘裕没白结交你们，若是今天我还有命在，以后一定会和各位不醉不休！”
孙泰的眼珠子一转，勾了勾嘴角：“刁刺史，这里的事情我已经做完了，剩下的事情，你和刘大侠慢慢谈吧，希望你能得到你想要的结果。”
刘裕心下雪亮，这孙泰也是狡猾得紧，一看在这个场面里两边真要是动起手来，胜负难料，就算刁逵有千军万马，也未必能一下子冲进来，反正刁逵得了好处，他也未必能分到什么，不如就此开溜。
吉力万一直坐在一边的墙角上，秀目流转，看着众人，她突然开口道：“不就是一个赌局嘛，用得着这样打打杀杀的么？你们汉人不是知书答礼，凡事都要有什么君子之风嘛，这里哪点象君子的样子了？”
孙泰的眉头一皱：“吉力万姑娘，你的事情已经做完了，现在请离开吧，打起来的话刀剑拳脚无眼，伤了你可就不好了。”
吉力万勾了勾嘴角，一直看着刘裕，嘴里却说道：“当初孙教主请人家来的时候，只说是赌樗蒲，可没说赢了以后要让人卖身为奴啊。即使是在我们北方，在草原，当奴隶也不是什么好事。”
孙泰叹了口气：“吉力万姑娘，你的好心这回用错了地方，这个人欠了钱，就得还，还不出就得卖身为奴，这是天经地义的事情，不然个个欠了钱都可以不还，那我这里还开得下去吗？这个结果，在他借钱之前就应该想到的。”
吉力万的眼中光芒闪闪，突然说道：“两万钱是吗，那我来帮他还行不行？”
刁逵的脸色一变，沉声道：“你这胡女，不要胡搅蛮缠，赢了以后走就可以了，该你的报酬，一钱也不会少的。要是再惹事，当心你自身难保！”      刘裕心中奇怪，刚才因为这个胡人女子出千，他恨极了这人，但听他们这样斗口，倒并非是在作伪，看起来吉力万还真的是不知道这赌局之后有如此玄机，也是给人利用了。
刘裕朗声道：“吉力万，你刚才出千害我，但现在既然这样说了，那咱们的恩怨，一笔勾销，这里并不是什么好地方，一会儿要打起来的话，你一个弱女子自身难保，还是先走吧。”
吉力万的眼睛眨了眨：“可是你们就这几个人，怎么跟他们打？外面听起来还有很多人，你别逞强了，还是让我给你还钱吧。”
刁逵的眼中冷厉之光一闪：“够了，本官没有兴趣跟你们继续纠缠下去，刘裕，本官问你最后一次，来我刁家做事还钱的这个契约，你签不签！？”
刘裕冷笑道：“不签又如何？”
刁逵哈哈一笑，说道：“很好，你看看这是谁？！”
刘裕的脸色一变，转头向着刁逵的身后看去，只见三个给五花大绑的人，在刁毛为首的十几个恶奴的推搡之下，跌跌撞撞地进了赌坊，所有人的脸色都是一阵大变，因为这三个人，一女两男，可不正是檀凭之的老婆林氏和两个侄子，檀袛与檀道济？
林氏的头发散乱，衣衫有几处破了，破口处的肌肤正在渗着血，而她的脸上，则有几道明显的鞭印子，右眼的眼角处，一阵淤青，显然，她是给强行绑来的，来的时候还给这些恶奴打过。
而檀袛和檀道济这两个小孩子，给打得已经不成人形了，几乎连站都站不住，身上到处是伤痕和血印子，檀袛正在号啕大哭，而檀道济则倔强地站着，他的双膝在发抖，显然很难再站立住了，但仍然硬撑着不倒，咬紧牙关，一声也不吭。
檀凭之看得目睚欲裂，几乎要冲出去，被身边的魏咏之死死地拦住，他的两只眼睛都要流出血来，怒吼道：“放了我老婆和侄子，要不然，要不然我要你们的命！”
他几乎是一字一顿，咬牙切齿地说出，那模样看起来几乎象是要吃人，世上没有任何事情，能拦得住他现在的愤怒一击！
刁逵本来正在得意，但是看到檀凭之那种怒发冲冠的样子，有些害怕，一边的刁弘冷笑道：“事到如今，还想发狠，刁毛，让他老实一点！”
刁毛“嘿嘿”一笑，一抬手，就是在林氏的脸上狠狠地扇了一个巴掌，这一下，打得林氏的鼻孔直接开始流血，她的身子晃了晃，几乎要摔倒下去，一边胁持着她的两个恶奴紧紧地拉着她的胳膊，这才让她没有倒下去，而她也只是轻轻地哼了一声，没有半句讨饶的话。
(本章完)