93.第93章 交易大州救寄奴

第93章 交易大州救寄奴
刁弘哈哈一笑：“怎么样，姓檀的，不想老婆挨打就给我跪下！”
檀凭之哭着跪了下来：“娘子，我没用，我好赌！连累你受这样的苦！”
他的心中悲愤至极，眼看着自己的娘子和弟弟受这样的折磨，却是无能为力，愤怒，辛酸，后悔，百感交集，把他泡在这五味杂陈之中，欲哭无泪。
刁逵一看檀凭之跪下，本来有点缩在护卫身后的他，也变得胆大起来，哈哈一笑，站直了腰，冷笑道：“檀凭之，你赌输了钱，只好委屈一下你的家人了，因为你太凶狠，本官不得不给你点教训，免得你再次煽动民变。”
檀凭之跪在地上，咬牙切齿地说道：“只要你们肯放了我娘子和弟弟，什么都好商量！”
在这一瞬间，刘裕打定了主意，无论如何，不能让兄弟的娘子和弟弟受苦，无论什么条件，也可以先答应下来。
今天这个仇结得太深了，刘裕最近与檀凭之家走动极多，知道檀家诸子侄都被林氏一手拉扯大，这些小子对她的感情，远远胜过了那个从没有见过的亲娘，眼见她给人这样毒打，就算是皇帝，他也是二话不说，直接拿刀砍了。
刘裕心中暗想，实在不行先混进刁家为奴，让檀家娘子和几个侄子离开京口，然后向刁逵一家复仇，刁家上下，所有人都必须为此付出代价！尤其是动手打林氏的刁毛，还有主使的刁逵与刁弘兄弟，必取他们的性命！
刁逵满意地点了点头：“早这样服软不就没事了嘛，也省得你娘子和弟弟受这皮肉之苦！还是刚才的提议，入我刁家为奴，怎么样？！”
檀凭之的心一横，正要开口应承，却听到林氏厉声道：“凭之，你在做什么？向仇人讨饶吗?男儿膝下有黄金，上可跪天下可跪地，中间跪皇帝，怎么能向这种狗官屈服！给我站起来，要不然，你就不是我的夫君！”
檀凭之的眼中泪光闪闪，一下子从地上站了起来，站在林氏边上的刁毛脸色一变，骂道：“臭娘们，想死是不是！”
刁毛的手一抬，就要再打人，檀道济大吼一声：“不许打我婶娘！”
檀道济小小的身子猛地一挣，不知哪来的一股大力，把夹着他的两个壮汉恶奴给挣到了一边，闪出身子，小脑袋用力一撞，狠狠地顶到了刁毛的腰间，把这条大汉居然直接撞得跌出去四五步，一屁股坐到了地上。
一边的几个恶奴跟着扑了上去，一阵拳打脚踢，对着檀道济的身体就是一阵施暴，林氏拼命地向前拱着身子，想要挡住这些拳脚，就象老母鸡保护小鸡仔一样，把后背露给了这些恶奴，由自己承受着这狂风暴雨般的攻击。
刘裕大叫道：“住手，不许再动手，有话好商量！”
刁逵笑着一抬手，几个恶奴得意地退了下来，而林氏和檀道济已经给打得站都很难站起来了，林氏的嘴角在流着血，眼睛都快睁不开了，气若游丝地说道：“刘，刘大哥，千万，千万不能，不能向贼人，贼人屈服！”      刘裕咬了咬牙，这一刻，他作出了一个决定，朗声道：“刁逵，欠债还钱，天经地义，檀兄弟和魏兄弟欠你两万钱，我会替他们还你的，但入你家为奴的事，休要再提。这是檀家娘子的话，我不能，也不敢违背！你若逼我太紧，大不了鱼死网破！”
刁逵的嘴角勾了勾，他没有想到，檀家人竟然如此硬气，尤其是林氏一介女流，居然也能如此强硬，本来到手的刘裕的卖身契，居然就这么没了。
正说话间，赌坊外响起了一种嘈杂的喧嚣之声，京口的乡音在众人耳边回荡着：“你们闪开，谁也不许暗害刘裕！”
“这里是京口，一切要讲王法，谁要是搞私刑，俺们京口人不答应！”
而一些中气不是太足的声音也在蛮横地响着：“闪开闪开，这是刁刺史在办案，闲杂人等速速退散。”
“手持器械冲击官军，你们是想造反吗？！”
门外突然响起了一阵大吼之声：“寄奴，江公和高叔带人来了，这里是京口，谁也不能乱来。”而随着高素的这个声音，上千人都高声呼喝吼叫着，气势之盛，如同沙场之上的千军万马！
而江敳的声音也沉稳地响起：“刁刺史，草民江敳，特此前来提醒你一句，你是朝廷命官，行事须遵法度，京口是国之重地，不宜激起民变。”
这下刘裕的心里终于一块石头落了地，身为前任高官的江敳亲自出面，今天的事情就有了转机。
与普通百姓们的冤屈叫天不应不同，这些高门士族，就算卸了官，仍然有办法上达天听，即使是刁逵，也不敢乱来了，阻止这官道勾结的阴谋，当众揭穿他们的骗局，让京口百姓再不沾赌，就在今日！
而刘裕这次在来之前，就已经作好了充足的应对，要不然，也不至于孤身敢闯这龙潭虎穴，只是对于自己的布置，他仍然不敢有充足的把握，直到听到刚才的声音，他才充分地放下了心，接下来的计划，也可以层层推进了。
刁逵的眼珠子在直转，刁弘凑了上来，小声地说道：“大哥，这刘裕又臭又硬，看来不肯就范，要不我们把他一家下了大牢，找机会弄死他们，以后看谁敢跟我们作对！”
刁逵摇了摇头，低声回道：“刘裕在京口影响力不小，现在外面来了不少京口佬，真要僵持下去，只怕会有麻烦。但上次的气实在难咽，今天不好好地修理这帮人一顿，难消我心头之恨！”
刁弘低声道：“那现在怎么办？不取他们性命，只怕他们会报复的。而且，那姓江的以前可当过官啊，还跟谢家的关系非同一般，万一…………”
刁逵冷笑道：“江敳不过是个致仕的前任官员，有大王给我撑腰，我怕他做甚？！再说，江家在这里没有私兵部曲，就算告到谢家，我也早就把刘裕给收拾了，不用怕，今天，我就要在京口立威，而刘裕，就是我开刀的第一个！”
(本章完)