96.第96章 妖道毒计阴谋生

第96章 妖道毒计阴谋生
刘裕的心中大震，转头四顾，他突然发现，这金满堂赌坊，居然是一处天然的中心开花的伏击之所，三层赌坊，如同一处小型要塞，只有大门一处入口，四处还围着高墙，易守难攻，刁逵和孙泰等人可以随时退入坊中。
四周看似都是荒田，杂草丛生，可是几道天然的田垄把东，南，北这三个方向隔断，若是赌坊内伏有大批弓箭手和甲士，猝然发动，那广场上的乡亲们会本能地往西边撤离，可是西边…………
刘裕看向了西边的方向，却看到那里是一处密林，林前杂草丛生，却是林上鸟儿盘旋不止，獐兔在林外来回奔跑，显然，林中有伏兵，而既然孙恩躲在要塞一样的赌坊之中，那徐道覆和卢循，就是在外围准备伏杀的主力了。
刘裕这下心中怒火万丈，想不到刁逵竟然如此狠毒，明着看是设局来对付自己，其实是巴不得自己在这里向他公然发难。
今天的京口各路大哥们，并没有真的想造反，连上次擂台时的军械甲胄也没穿，若是那刁逵一声令下，命令天师道的弟子们下起手来，是绝不容情的，自己也许会有一身武艺杀出一条血路，可是这些为自己而来的京口乡亲们，就不知道要死多少人了。
甚至，刁逵让天师道的这些妖贼们出手，都可以让自己避免所谓激起民变的罪名，只说是京口人为了赌局与外来的天师道中人械斗，就算死伤几百上千人，他也可以用钱摆平，最多以一个失察之罪，调任他处，连主要的责任，都可以推到砸场欠钱，煽动民变的自己身上了。
这才是刁逵真正的计划，其用心，不可谓不狠毒。也许官军并不足以压制本地身经百战的乡民们，但是天师道的妖道，却是精于技击，这回他们设下埋伏，有备而来，真要打起来，恐怕会血洗京口！
想到这里，刘裕飞快地作出了决定，他对着四周一抱拳，让四周平静了下来，朗声道：“诸位父老乡亲，你们肯仗义援手，我刘裕领情，今天的事情，我必须要向大家解释清楚，今天我刘裕来赌场，不是为了赌钱，而是让大家看清楚这些个骗局！”
“因为天师道妖人开设赌场，不仅坏我民风，而且还出千设诈，你们跟他们赌钱，根本不可能最后赚到足够交税赋的那些钱财，只会跟檀凭之和魏咏之一样，输得卖身为奴，这个赌坊，不能让他再办下去！现在，我就让大家看看这些骗术！”
说着，他从袖子里摸出了五个色子，这是他刚才赌钱的那局顺手拿下的，就是为了现在之用，他把这五个色子往地上一掷，五枚色木都开始旋转，所有人的目光都盯着这五枚色子，刘裕大喝一声：“雉！”
这五枚色子顿时就轰然倒地，可不正是一个“雉”局？！周围响起一阵巨大的惊呼声：“哎呀，还真是一个稚啊，寄奴哥，你怎么做到的？！”
刘裕正色道：“看到没，只要把握时机，猛力一吼，或者是在桌上用力一拍，就可以让色木落成自己想要的点数，我刘裕不过来这里十天半个月就会了这招，更别说那些长期以此为生的赌王了。”
说到这里，刘裕看着那站在刁逵所处凉棚中的吉力万，冷笑着从怀中摸出了那块人皮手套，高高举起，沉声道：“还有这手套，是人皮所制，可以戴在手中，内藏其他色子，手法足够快的话，就可以趁人不备把灌了铅改了重量的色木换回，吉力万姑娘，我没说错吧。”
吉力万“格格”一笑：“你只拿到了手套，没捉到我色木，这样不算，下次要记得动作再快一点哦。不过，赌场有赌场的规矩，只有当场撞破的千术，才能点破，刘裕，你这样可不合规矩。”      孙泰脸色一变，转头对吉力万沉声道：“你在胡说些什么？明明是他刘裕砸了赌坊，坏我生意，你到底是帮谁的？”
吉力万正色道：“孙教主，我只答应帮你赢钱，这刘裕撞破了我的局，我总不能睁眼说瞎话啊，樗蒲也有樗蒲的规矩，刘裕说的没错，这一行本就是靠眼力和速度，又不是靠运气的。”
周围腾起一阵轰然的叫好之声，不少人激动地点着头：“寄奴说得好啊，这赌场就是来害咱们京口人的，以后我再也不赌了。”
“我他娘的要是再进这鬼地方一步，谁看到了打断我腿！”
孙泰恨恨地低声道：“回头再跟你算账。”
刁逵和孙泰相视一眼，孙泰冷笑道：“不知好歹的乡野村夫，神教在这里开坛设场，是为了渡化你们，你们却不知好歹，也罢，既然不想来，本教主还不稀罕在这里开呢。不过，今天刘裕带人砸了神教的场子，加上欠下的赌债，这两万钱是他们亲自画押的，还也得还，不还也得还！”
刘裕大声道：“你们胁迫檀兄弟的家人，逼他画押，这种无耻之举，我不会承认。”
刁逵冷笑道：“赌场里有输有赢，本是常事，檀凭之和魏咏之输了钱还不起，你想强出头就得帮他们还账。你说赌场出千害人，我看真正出千的是你吧，刚才你那招不是出千是什么？你在这里赢了钱不说出千的事，现在输了就说人家耍赖？”
“还有，你在这里强砸人家合法经营的赌坊，谁给了你这个权力？大晋国法还是你们京口的什么法则，规矩说你们可以在这里无法无天？今天你砸赌坊，明天是不是要把本官的刺史府也给拆了？刘裕，事到如今，还在这里煽动不明真相的京口乡亲，你是想要造反吗？”
刘裕放声大笑起来：“哈哈哈，刁逵，你当我真的是为了钱吗？若不是我装出一副上了你当的样子，又怎么能今天在所有父老面前，揭穿你的阴谋呢？你说我们京口人想要造反，恐怕，真正想要造反的，是你刁逵吧！”
(本章完)