97.第97章 庙小妖风三丈高

第97章 庙小妖风三丈高
刁逵的脸色一变：“你胡说八道些什么？”
刘裕伸手指向了四周，那些伏兵曜甲的地方，沉声道：“众位京口的父老乡亲们看清楚了，你们都上过战场，打过恶战，这些埋伏在四处的伏甲，难道是我们京口人吗？”
众人这下四处张望，以京口人的军事素质，一看即知，这下连高素和何衡都脸色大变，大声道：“刁逵，你这是何意，在此地伏兵，是想杀我们吗？”
刁逵的脸色有些发白，他没有料到，自己的伏兵居然会给一眼看出，他咬了咬牙，强词道：“这些，这些不过是为了捉拿刘裕而进行的，进行的布置。是为了防此贼逃脱！”
刘裕哈哈一笑：“好个捉拿我而做的布置！刁逵，你四周的伏兵，超过千人，对付我刘裕一个人，用得着这样兴师动众吗？还有，你刚才不是说你是临时带兵巡察到这里的吗？又怎么会提前布下埋伏？事到如今，当着这京口父老的面，当着江公和其他的士人，你身为刺史，还想再撒谎抵赖吗？”
刁逵咬了咬牙，心一横：“没错，就是本官布置的，怎么地？你们京口人上次在那个什么打架大会上就形同造反，本官就是要把你们这些反贼一网打尽，识相的全部放下器械，束手就擒，不然的话，本官一声令下，教你们全部…………”
江敳突然冷笑道：“刁刺史，你这是想纵兵屠民吗？”
刁逵看着江敳，眉头一挑：“江公，我劝你不要淌这趟浑水，你是士人，跟这些愚夫们不是一路，不要选错边站！”
江敳冷冷地说道：“刁使君请看那人是谁？！”
他的话音未落，人群中却是信步走出一名白衣文士，长衫纶巾，头发梳理得一尘不染，面如冠玉，丰神俊朗，可不正是昨天在江家婚宴上出现过的那位跟着刘林宗的文士李致之？他刚才一直站在江敳的身边，这会儿终于站出来了。
刘裕这下彻底地安下了心，他早就知道，以江敳多年混迹官场的谨慎，是绝不至于不作任何准备就来这里的，而最近经常出现的刘林宗，李致之等人，显然是独立于刁逵之外的另一股朝堂的力量。
这些人断然不会让刁逵在这里胡作非为，激起民变，这刁逵布下埋伏，勾结天师道之事，想必他们也已经看出来，现在出手相助，那刁逵在这京口的时间，已经不多了。
李致之笑着向刁逵作揖行礼：“刁刺史，建康一别，不过月余，想不到今天在这里又重逢了。”
刁逵先是一愣，转而脸上堆起了笑容：“我说这声音为何如此耳熟，原来是王秘书啊。这是哪阵风把你吹到京口了？”（李致之现任秘书丞，乃古代整理档案，存取公文的一个部门，这个秘书和后世的秘书含义不一样。）
说到这里，刁逵不屑地看了刘裕一眼：“现在本官公务在身，私谊稍后再叙，王秘书，你且看本官如何来收拾这些目无法纪的刁民！”
李致之看了刘裕一眼，他的眼中流露出一丝不忍的神色，叹了口气：“刘大侠，我来晚一步。”
此言一出，刁逵的脸色一变：“王秘书认识此人？”      李致之直视刁逵：“昨天在江家的婚礼之上就见过这刘大侠了，对不起，刁刺史，这究竟是怎么回事，刘大侠是本地豪杰，怎么会犯法呢？”
刁逵冷笑道：“你们既然认识，那你问他好了，是不是本官有意地欺负他。”
李致之转向了刘裕，作揖行了个礼：“对不起，刘大侠，昨天在下向你隐瞒了自己的身份，今天既然在刁刺史面前，小弟也不能再隐瞒了，小弟姓王，单名一个谧字，字稚远，乃是琅玡王氏之后，现任秘书丞。”
这个化名李致远的王谧，乃是大名鼎鼎的东晋开国宰相王导的孙子，王劭之子，后来过继给了无子的伯父王协为子，也继承了王协承自王导的武岗候爵。
在当下琅玡王氏人才凋零，家门式微的格局下，王谧俨然成为了琅玡王家的后起希望之星，即使是刁逵这样的一方刺史，也要对其加以巴结，不敢怠慢。他敢不在乎江敳这样的致仕官员，但绝不敢得罪琅玡王氏这样的顶级世家！
刘裕心中一动，沉声道：“李，王兄，你，你是琅玡王氏的子弟？那，那刘先生…………”
王谧马上说道：“刘兄与小弟是忘年交，这回小弟来京口，也是应他的邀请前来的，这会儿他有事已经离开了京口，而小弟听说你在这里出了事，就马上过来看看了，这究竟是怎么回事，你犯了什么法？”
刁弘把手中的契约一扬：“王秘书，你可看好了，这刘裕指使手下，在这家金满堂赌坊里赌钱，输了钱后就要为手下强出头，然后又赌输了，他不仅不还钱，还大闹赌场，扬言这笔账就要硬赖了。”
“我们兄弟正好带兵巡视四方，看到了这一幕，才把他拿下的，这借据在此，有檀凭之，魏咏之的手印，绝非伪造！”
王谧也不看这借据，显然，他对刁家这一套早就耳熟能详了，他淡然道：“我与这刘裕也有过一面之缘，知道他的人品，想必这中间有什么误会，进了赌场之后，人的情绪会变得激烈，失去理智，即使有过激之举，也请宽恕一二。”
刁逵冷笑道：“宽恕？连本官的钱他都敢赖，若是此风一开，以后京口人人作奸犯科，还有王法吗？”
“前几天本官本来想要取缔此地的私斗恶习，就是这个刘裕带头闹事，当众对抗本官，还口口声声说什么京口规矩。哼！难道这个京口规矩，还大得过王法吗？”
刘穆之的声音气喘吁吁地在一边响起：“刁刺史，你说这刘裕借了你的钱，而你们二位当时还在带兵巡视，请问刘裕又是如何向你们刁家借钱的呢？”
刁逵给一下子问住了，看向了另一边，只见刘穆之等一大批人也赶了过来，而刘毅也一身吏袍在其中，身后跟着上百名壮汉，显然，他们是接到了消息，前来营救刘裕了。
(本章完)