98.第98章 神药助我赚奸邪

第98章 神药助我赚奸邪
而远处的官道那里，则已经驻起了一队人马，看上去足有两千人以上，密密麻麻，顶盔贯甲，而为首的一员带兵将校，可不正是前日里有过一面之缘的何无忌？
刁逵看得目瞪口呆，张大了嘴：“这，这是…………”
王谧微微一笑：“那位大人新官上任，这南徐州也是他的都督之地，他派我来时嘱咐过我，让我带兵巡视一下，看看有没有作奸犯科之辈，也顺便让这京口百姓见识一下我大晋的强盛军容。以利他们投军！”
刁逵的心猛地一沉，暗叫坏菜，那王谧背后之人居然让他带兵前来，今天自己想要大开杀戒的计划是不可行了，只有想办法抓着刘裕欠钱和砸赌场的事发难，才有转机。
想到这里，刁逵咬了咬牙：“这赌场里有我们刁家的份子，刘裕向赌场借钱，就是借了我们刁家的钱，孙教主，你说是不是？”
孙泰微微一笑：“我们这家赌坊能在这里开起来，全靠了刁刺史的关照，所以，赌场里如有利钱，都是刁家派发的，这个借据是檀凭之和魏咏之借刁刺史的，没问题。刘裕既然为他们出头，就是他欠了钱！”
刘穆之冷笑道：“可是檀，魏二人借钱时，只说是向赌场借的，是孙教主你说借他的，可没提刁刺史半个字啊。而且当时你借钱的时候，也没说要马上还啊。”
孙泰面不改色，平静地说道：“借本主的钱和借刁刺史的钱，有区别吗？不都得是欠债要还？刘裕输了钱后大闹赌场，刁刺史这才将他拿下的。为了惩罚他的这种行为，在这里对其惩戒，难道这不是刺史应该做的吗？”
王谧叹了口气：“我算是听明白了，这应该是场不应该发生的误会，刘大侠的朋友一时赌红了眼，失去理智惹了事，而刘大侠是来救他朋友的，刁刺史你在这里对其惩戒，应该也达到目的了，可否看在下一个薄面，放了刘兄呢？至于这两万钱，就由在下代为偿还好了。”
他一挥手，身后的几个仆从护卫搬出了两个满满的布囊，每个布囊上面写着“一万钱”，走向了刁逵。
刁逵冷冷地说道：“王秘书，这不是钱的事情，刘裕几次三番地跟本官作对，让本官在京口毫无威信，本官说了要他百鞭偿还，这是当众下令，当着天子节杖，就是代陛下下的令，若要本官说到做不到，这可是欺君之罪啊！谁敢担待！？”
王谧的眉头一皱，而刁逵则“嘿嘿”一笑，转向了刘裕：“很好，本官就是喜欢你这副死到临头还要嘴硬的泼皮劲，只不过，嘴硬还不行，只要你肯打自己一百鞭，今天的事，我就跟你一笔勾销！还有，这赌场，我答应关了！”
刘裕心中已经作出了决定，刁逵给自己提这样的条件，就是吃定了自己不会真的挨上一百鞭，但千算万算，他也没有算到自己有神奇草药，可以瞬间生肌止血，只要不打到致命部位，断骨损筋，这神奇草药一定可以让自己恢复如常的。
今天之局，如同战阵，自己已经揭露了刁逵的奸计，占尽上风，甚至也引出了王谧，有琅玡王氏的介入，刁逵绝不敢再公开向自己出手，只要自己继续折辱他，就能让他恼羞成怒，继续向自己下手。
更重要的是，自己如果受了鞭伤之后，谁也不会怀疑最近还有力伤人，反杀刁逵，彻底除掉这个外来的禽兽刺史，方可让京口得享太平。
念及于此，刘裕正色道：“刁逵，当着京口父老的面，你敢说，只要我挨上一百鞭，你就放过我的两个兄弟？并从此关了赌场吗？”      刁逵不假思索地说道：“不错，你要是自挨百鞭，我就放了你的两个兄弟。欠债之事，也当一笔勾销了！不过，这鞭子得是我们官府的人来打！”
刘裕哈哈一笑，大声道：“挨上百鞭，关了这赌场，值了！京口老少听好了，入了这赌场，就应该付出代价！”
众人听到这话，全都吃惊地站在了原地，江敳的眉头微皱：“刘大侠，你的意思是？……”
刘裕慨然道：“我前面就说过，入这赌场，出老千的，都要付出代价，我刘裕就算是为了揭穿奸人的毒计，也是入了赌场，出了千，那就应该挨上一顿鞭子，若非如此，以后谁又能长这个记性呢？”
刘毅的眉头一皱：“可以了，寄奴，没这个必要，刁刺史他们已经…………”
刘裕厉声道：“刁逵是刁逵，京口是京口，我甘愿受京口法则的处罚，与姓刁的无关，刘毅，当年祖逖将军北伐之前，他的部下有不少抢掠富商的强人，也都是先行军法，各打上百军棍后，才让他们戴罪立功，重归军队的。我马上要去投军报国，就得干干净净的去。所有的罪，留在此地！”
说到这里，他看向了刘毅：“你是官府中人，你来打我，最合适不过，一百鞭。皱一下眉头，不算好汉！”
而他一边说，一边捡起了刁逵原来扔在地上的一根鞭子，交到刘毅的手中，一边环视四周：“乡亲们看好了，以后如果有人在京口继续赌钱，或者是从了军后还要赌，今天的我，就是下场！”
周围的人哄然喝了声彩，江敳赞许地点头道：“敢做敢为，真不愧是好汉刘裕。大晋现在就需要你这样的勇士啊。”
刘裕微微一笑，看向了刘毅：“开始吧。”
“啪”“啪”，一鞭一鞭，抽在刘裕的身上，几乎每一鞭下去，都是皮开肉绽，可是刘裕却是紧紧地咬着牙关，冷冷地看着刁逵，一言不发。
而几乎每一鞭下去，周围上千京口百姓，都会高声喝彩，仿佛这一鞭鞭抽的不是刘裕的身子，而是刁逵的脸！
刁逵咬着牙，对王谧低声道：“王秘书，你看这刘裕的眼神，恨不得吃了我，我岂能放过他？今天他在这里可是折辱了我们整个世家，也包括你王家！”
(本章完)