99.第99章 诈死暗招兄弟至

第99章 诈死暗招兄弟至
王谧似乎早有所料，上前两步，低声道：“刁刺史，借一步说话，咱们作个交易好了，我想，这个交易对你是稳赚不赔的。”
刁逵的心中一动，沉吟不语，而刁弘则摇了摇头：“王秘书，别的事情好商量，就是这个事情没的谈，刘裕实在是太…………”
王谧微微一笑：“其实这回想要二位放过刘裕的，倒也不全是在下，实话对二位说吧，这回在下是从广陵那里过来的。”
刁逵的双眼一亮，失声道：“你是说…………”
王谧点了点头：“不错，就是那位，也就是刘裕所说的刘先生，其实想必二位已经有所耳闻，昨天在江家的婚宴之上，他是主宾。”
刁逵叹了口气：“早知道他会去，我说什么也要去参加这个婚礼的，可惜，昨天的时间全用在布置如何收拾刘裕这个狂徒上了。”
说到这里，刁逵突然四下张望了起来，似乎想要去找刘林宗，王谧摇了摇头：“他现在不在这里，但是此事他已经知道，这次我是代表他出面，请刁刺史和孙教主高抬贵手，放刘裕一马的。刁刺史，在下话已经说到这个份上，可否借一说话了呢？”
刁逵咬了咬牙：“好，那就依王秘书好了。你们两大家族的面子，我刁逵又怎么敢不给呢？不过，我有言在先，我刁家背后，也是有人，如果你们的条件不能让我接受，我是不会放过刘裕的！”
刘裕看着三人在那里低声细语，也看到了刁逵的表情一变再变，心中暗道这事情有玄机，这化名李致之的王谧与自己不过一面之缘，却可以为了自己向刁逵兄弟求情，这实在是一件奇怪的事情。
刘裕又回想起昨天与李致之见面的情况，突然双眼一亮，刘林宗那张和善的笑脸马上浮现在了他的心头，看起来这回，真正出手救自己的不是王谧，而是这位刘先生，而王谧既然是琅玡王氏的子弟，刘林宗的身份地位显然还在其之上，那么这位刘林宗的身份，也就呼之欲出了，不是姓王，就是姓谢，要么姓桓。
正当刘裕思索之间，刁逵和刁弘已经和王谧走到了边上一处僻静背风的角落，二十多个护卫远远地把其他人隔开，保证谈话的内容不会给人听到，而其他的兵士和护卫们则是高声呵斥着越来越不安份的人群，这块广场陷入了一种奇怪的氛围之中。
刁逵看着广场上的刘裕，叹了口气：“王秘书，非是刁某不给谢镇军面子，实在是这刘裕跟我刁家已经结了死仇，谢镇军既然开口为此人求情，想必是看中了他，以后想要招致麾下，这回我们为了出气，不仅把他弄成这样，还把檀凭之的老婆和侄子都是一顿暴打，刘裕如果缓过这次，一定会向我们报仇的。”
刁弘也点了点头：“是啊，刘裕确实是个豪杰，也是个硬骨头，想必谢镇军看中他，也是因为这点，但他越是厉害，对我们的威胁就越大。于情于理，我们都不可能留着这个仇人来对付我们。”
王谧微微一笑：“谢镇军其实一开始就知道你们要对付刘裕，他没有出手阻止，就是给二位一个面子，难道二位不知道吗？”
刁逵的脸色一变：“谢镇军知道我们的恩怨？他不是昨天才来京口的？”
王谧摇了摇头：“他早就来过京口了，这回是专门想来京口招揽刘裕的。但他知道上次刘裕在讲武大会时让二位下不来台，所以二位一定会设计报复刘裕。不让你们出了这口气，你们在这京口也无法立足啊。”
刁逵的神色稍缓：“既然如此，那就请谢镇军能好人做到底，让我们取了刘裕的性命，这样的武夫并不难找，我们一定会在京口另寻英雄豪杰，绝不至于误了谢镇军的大事。”      王谧的眼中光芒闪闪，直视着刁逵的眼睛，意味深长地说道：“难道二位怕了这个刘裕吗？”
刁弘愤然道：“王秘书，我们刁家虽然比不得你们王家谢家这样的顶级世家，但好歹也是裂土分疆的一方镇守，至于怕了刘裕这样一个乡野村夫吗？如果不是考虑到京口这里实在特殊，事关北伐大计，我们要取刘裕的性命，也不过是手到擒来的事。”
王谧笑着摇了摇头：“既然二位不怕刘裕，又何必非要取他性命呢？这样做，既显得二位缺乏气量，又在京口跟本地人结下深仇，还会得罪谢镇军，何苦来哉？现在人也抽了，气也出了，威也立了，让刘裕去谢镇军那里从军，离开京口，不是两全其美吗？”
刁逵冷冷地说道：“王秘书，今天的刘裕，我自然不会放在眼里，但此人有些本事，到了谢镇军的手上，若是立下军功，以后一路升迁，那就难说了。”
“本朝开国以来，即使是没有身世的低等士族，流民帅，也并不是不能出头。前有王敦、苏峻等人，后有桓温，都是以军头的身份掌握了大权，刘裕虽然未必能做到，但是放虎归山，总是给自己留后患。”
说到这里，刁逵的眼中凶光一闪：“我刁逵要么不做，做就做绝，绝对不会给自己留后患，刘裕的命，我要定了！”
王谧微微一笑：“那么，如何谢镇军跟二位做个交易，用一个大州刺史来换你现在这个南徐州刺史，刁兄是否肯放刘裕一马呢？”
刁逵睁大了眼睛：“什么，大州刺史？是哪州？”
王谧的眼中神光一闪：“广州刺史，刁兄觉得如何？”
刁弘张大了嘴巴：“什么！广州刺史？就是说，岭南之地全给我们？”
王谧微笑着点了点头：“不错，谢镇军说了，二位在京口这里花了你们刁家毕生的积蓄，所以你们在这里的田产地契，仍然保留，但是刁兄可以去广州上任，南海的珍奇财宝，二位可自取之，谢镇军以相公的名义保证，这个承诺有效！现任的广州刺史罗友，会调任益州刺史，就是专门给你刁刺史让路的。”
刁弘的脸上早就笑开了花，连白色的脂粉都在不停地落下，他看着刁逵，声音都激动地发抖：“大哥，这，这可是广州刺史啊，只要干上三年，我们在这里的所有本钱全能回来，还想什么呢？”
刁逵咬了咬牙，狠狠地一跺脚：“那谢镇军得保证，刘裕永远地离开这里，再也不能向我们寻仇！”
王谧点了点头：“等刘裕伤好之后，谢镇军就会带他一家离开京口，永远不会再回来，刁兄，意下如何？”
刁逵回头看了一眼一边的刘裕，眼中闪过一丝不甘的神色：“成交！”
(本章完)