104.第104章 道贼夜袭七里村

第104章 道贼夜袭七里村
王谧的脸色一变：“您这就要走吗？”
刘林宗点了点头：“除了此事之外，还有紧急的军情需要处理，听说秦国丞相王猛已经患了病，这些年之所以秦国灭燕之后不再南下，王猛这个汉人功劳不小，如果他死了，那以秦王苻坚的个性，只怕是会挥军南下，大举进犯我们大晋了。所以叔父急召我回建康商议对策，北府兵的组建之事，已经刻不容缓啦！”
刘牢之的眼中闪过一丝兴奋的神色：“终于要打仗了吗？太好了！”
刘林宗微微一笑：“牢之就是牢之，闻战则喜，这才是优秀的战士，等刘裕的事情一解决，你就去淮北彭城一带去召集旧部，最多两个月的时间，我就要在广陵集结流民部队，组建一支足以抵御胡虏南下的精锐之师。”
刘牢之笑道：“放心吧，主公，弟兄们等这一天已经等了很久了，只要您一声令下，我们随时都会集结。”
刘林宗点了点头，看了一眼天上的月亮：“时候已经不早了，我得动身上路啦，牢之，这里就交给你和无终了，下次我从建康回来之时，希望能带走一个健康的刘裕。”
王谧微微一笑：“前辈，我在这里还有什么可以做的吗？”
刘林宗的眼中光芒闪闪：“老弟也可以跟我一直回建康，大战在即，也是你们琅玡王氏重振家风的好机会，这回你帮了我大忙，我是绝对不会亏待你的，只要你不嫌弃，中兵参军之职，为你而留。”
王谧的眼中闪过一丝喜色：“那就太谢谢前辈啦。”
说到这里，王谧的眉头微微一皱：“只是前辈，为了一个刘裕，拿出一个广州刺史，真的值得吗？”
刘林宗微微一笑：“这个交易可不是为了刘裕，而是早就安排好的，为了让会稽王那边的家族肯出粮出丁，我们让出了京口，他们自己不敢来，而是派了刁逵来探路。”
“果然，刁逵会闹得京口一团大乱，不管有没有刘裕，我都会跟他们交易，拿广州换京口，只不过，刘裕的事，让我们有个更合适的理由，做起来更逼真罢了。因为，以刁逵的贪婪，是绝对不会拒绝的。”
王谧长舒一口气：“一切都在你的算计之中，佩服，佩服。”
刘林宗转身就向着岗下走去，他的声音顺着夜风传进了刘牢之的耳朵里：“留意天师道的孙泰，刁逵未必能想到什么毒计，但孙泰可以！”
与此同时，京口，刺史府。
后院的地下秘室里，几根粗如儿臂的牛油巨烛，正挂在墙上，噼哩啪啦地燃烧着，把这间阴暗的秘室，照得如同白昼，秘室之中只有三个人，刁逵、刁弘和孙泰，相对而坐，神色各异。      刁弘的脸上仍然挂着笑容，烛光照着他那满是白粉的脸，配合着他灿烂的笑容，而他那激动的声音，仍然在这秘室中回荡着：“孙教主啊，这回多亏了你，出了这样好的连环计，以赌博诱得那刘裕上了当。”
“虽然没当场杀了他，但也让那刘毅出手重伤了刘裕，现在刘毅这个讨厌的家伙也畏罪潜逃了，京口这里所有得罪我们的人，都没好下场！”
“这回咱们还拿到了广州刺史这个肥缺，你可是首功之臣啊。放心，广州那里天高皇帝远，刺史说了算，咱们会在那里给你们大开布道的方便之门！”
刁逵的脸上闪过一丝不快之色，勾了勾嘴角：“孙教主，你一直就没笑过，好像对这样的结果，不太满意啊。”
孙泰的眼中冷芒一闪：“刘裕不死，我等必有大祸，二位就没感觉到危机吗？”
刁逵的脸色微微一变，仍然保持着刚才的镇定与从容：“哦，孙教主觉得能有什么大祸呢？刘裕不过是个勇夫，还真的能对我们刁家构成威胁？”
孙泰叹了口气：“如果只是一个刘裕还好办，但现在他给谢家看上了，那谢镇军不惜把广州刺史这个肥缺给了您，这说明他在刘裕身上寄托的希望，比一个大州刺史还要大，如果真的让他这样培养刘裕的话，那就算刘裕离开了京口，但下次他回来时，可能已经是统兵大将了。”
“大晋自开国以来，虽然朝政多数时候是被上层的高门世家所把握，但靠着战功上位的底层人士也并不在少数，苏峻、恒温不都是这样控制了朝政吗？他们还没有象谢家这样的顶级世家从一开始就扶持呢。”
刁逵兄弟脸上的笑容渐渐地消散，刁弘有些不信地说道：“谢家就舍得这样扶持一个乡巴佬？他们自己的子侄就不能统兵打仗了？刘裕再强，也不过是个小兵，谢镇军可是大将啊。他们会把这领军之权让给刘裕这种人？”
孙泰勾了勾嘴角：“一切皆有可能。北方的胡虏，他们民风尚武，无论是皇家宗室，还是达官贵人的子侄，无不是从小就弓马娴熟，只要有兵，就可为将。”
“但我大晋的高门世家，却是崇尚玄学，好逸恶劳，就连在城中行走，也多是要坐肩辇之类，连走路都不愿意，这是现在的高门子弟的主流，在这种风气之下，看不起军汉，讨厌打仗，不就是上品贵族的价值取向吗？”
刁逵若有所思地喃喃自语道：“是啊，这些个文人，连桓温都看不起，说他不过一个老兵，更不用说刘裕了。可实际上，不靠了这些军汉，这些只会风花雪月，附庸风雅，坐道谈玄的家伙，又怎么能过得这么逍遥快活呢？”
孙泰笑道：“所以大晋的上层高门的堕落，已经是不可改变的事实，即使是谢家，桓家这样的家族，二代子侄如谢镇军这样的尚可一用，但再下一代，只怕是没什么优秀的人才了。要让他们把子侄从小就送进军营，和这些军汉们天天操练，同吃同住，那可比杀了他们都难过啊。”
刁弘叹了口气：“我明白孙教主的意思了，你是说只有刘裕这样的人才能进军队，才能跟这些军汉们打成一片，所以多年以后，如果他一直打仗，就会在军中步步高升，甚至有控制朝政的可能。因为，世家子是不屑于跟他在军队里争夺地位的，对吗？”
(本章完)