105.第105章 好汉集结诛凶顽

第105章 好汉集结诛凶顽
孙泰点了点头：“正是，还有一点是很可怕的，刘裕是京口人，这京口会是谢镇军组建新军的主要兵源来处，这从他微服私访，几次来京口就可以得到证明。刘裕在军中，那些袍泽都是他的乡里乡亲，而他那套豪侠作派又很能在军中吃得开，所以即使打完了仗，部队解散回乡，这些军士仍然会认刘裕。”
“反倒是谢镇军这样的大帅，他是不会直接到军中跟士兵们同吃同住的，天然地就跟这些军汉隔了一层，论号召力肯定不如刘裕。仗一打完，他也要交还兵权，所以说，这只会白白地便宜了刘裕。”
刁逵的脸色变得很难看：“这么说来，谢镇军宁可要扶刘裕这个外人上位，也不谋他谢家的发展了？”
孙泰摇了摇头：“不，谢家子侄既然不肯从军，那就只有找个忠于谢家的人代他们在平时来掌握军队。”
“这种人在北方胡人那里叫部曲，都是几代忠于某个家族的，战时也是冲锋陷阵在前。我看谢镇军，是打起了刘裕的心思，这回他示恩于他，刘裕肯定是以死为报，起码这几十年，是不用担心军权旁落了。”
刁弘咬了咬牙：“谢家的这个算盘打得也太精了。大哥，我算是听明白了，这个交易咱不能做，孙教主说的有道理，谢家肯用广州刺史来换刘裕的命，那以后一定会把刘裕扶得比广州刺史都要大，到了那时候，咱们就危险了！”
刁逵的眼中凶光一闪：“那干脆一不做，二不休，晚上派人做了刘裕，谢镇军和王秘书要是过问，就说不知道，到时候抓几个山贼土匪当替死鬼就是，谢镇军也不可能为这点事真的跟咱们翻了脸，再怎么说，咱们后面还有王尚书和会稽王呢。”
孙泰叹了口气：“刁刺史，贫道说句您不爱听的话，会稽王和王尚书，是不会为了您去正面得罪谢家的。”
刁弘不满地嚷了起来：“怎么不会，不就是因为陛下想要夺回大权，这才扶持会稽王分那谢安的相权吗？这不正好是个好借口，说不定还可以夺了谢家的镇军将军之位呢。”
刁逵摇了摇头：“二弟，别这样说，孙教主说的对。现在大敌当前，大晋的西边荆湘之地，完全是桓家在撑着，而东线从两淮到广陵，就只能靠谢家来组织新军抵抗了，在这个时候，无论是皇帝，还是会稽王，甚至是王尚书，都会不跟谢家内耗，误了国事的。最后给牺牲的，只有我们刁家。”
刁弘的嘴巴张了张，额头开始冒汗，却是说不出话来。
刁逵看向了孙泰：“那这刘裕，能不能动了？既然此人非除不可，那我们要付出什么样的代价，或者说有没有什么好办法，可以神不知鬼不觉地让刘裕去见阎王，又不会引起谢家的不满呢？”
孙泰站起了身，来回踱起步来，刁氏兄弟见多了他这样，知道他是在边走边思考，全都大气不敢喘一口，四道热切的目光，紧紧地盯着孙泰，似乎想要看透他的内心。
突然，孙泰停了下来，他的双眼一亮，嘴角边勾起了一丝邪恶的笑意：“嘿嘿，有办法了！”
刁逵和刁弘全都从坐榻之上跳了起来，异口同声地说道：“什么办法？”
孙泰的眼中冷芒一闪：“刘裕这回受了鞭伤，又给刘毅捅了两刀，需要外敷内服药物，才能不至于落下病根，咱们就在这药上作作手脚，让他不知道自己是怎么死的！”      刁逵兴奋地睁大了眼睛：“真的可以吗，孙教主，你打算怎么办？”
孙泰微微一笑，从袖子里掏出了一张纸，在刁氏兄弟面前展了开来，说道：“这就是那王谧为刘裕在城中求得的药方，我看了一下，儿茶二钱克、硼砂一钱、地榆一两二钱、侧柏叶八钱、冰片一钱、百草霜四钱半、黄柏六钱，这是一副很好的治外伤的药，其他的药材都好找，就是这个侧柏叶，并不是药房里常备的。”
刁逵“嘿嘿”一笑：“所以我们就是在这些药里换成毒药，来要刘裕的命吗？这件事并不是太难，我来安排！”
孙泰摇了摇头：“不，刁刺史，此事太过明显，药房里都有进出药材的纪录，不是这么容易做手脚的，如果要是换了药进去，只怕会给发现，毕竟现在刘裕不是一个人，有王谧的手下在看守着，想必给他上的药，也会经过很严格的盘查，万一露馅，那就不好办了。”
刁弘的脸上闪过一丝失望的神色，白白的脸上，嘴角抽了抽：“那教主说的做手脚又是什么？”
孙泰的眼中冷芒一闪：“先派人把城中六家药房里的侧柏叶买掉大量，记住，要留上两三天的份量，这样显得不是那么地突然。”
刁逵点了点头：“然后呢？药房没了不会去进货吗？”
孙泰的嘴角勾了勾：“我要的就是这两三天的时间，京口这里的药房，他们进货都是从南边吴郡里的徐家大药房里进，在那里，我可以做点手脚，侧柏叶只需要在灌了水银的水里煮上两天，外表上看没什么区别，但汞毒渗入叶子里，只需要往伤口上一涂，嘿嘿，管教他皮烂骨翻，有十条命也是没了！”
刁逵哈哈一笑：“还是教主你厉害，这都想得到，好，就按你说的办。”
一个时辰之后，京口，平虏村外，蒋神庙。
自从天师道重返京口之后，这里就成了孙泰等人落脚的地方，虽然这些天看起来在金满堂赌坊里，他们呆的时间更久，但是涉及到重大的事情商议时，孙泰仍然只会和几个核心弟子在此议事。
这会儿的孙泰，神色严峻，看着那蒋神凶神恶煞般的头像，沉吟不语，身后的三大弟子全都垂手而立，低头不语。
久久，孙泰才缓缓地开口道：：“吉力万已经走了吗？”
孙恩抬起了头：“嗯，她拿了约定的三万钱，就离开了，不过，好像她倒是挺在意那个刘裕的，临走时还问刘裕的伤势如何了。”
(本章完)