107.第107章 刑讯杀人入粪坑

第107章 刑讯杀人入粪坑
卢循摇了摇头：“刘裕的本事你我都见识歧视，他与生俱来有那种让人愿意跟随的领导气质，这是普通人所不具备的。拳脚功夫虽然在战场上起不了大用处，但是列阵而战，还是强者为尊。刘裕能在强者如云的京口连当三次的武魁首，他一定可以在军中出人头地的。”
说到这里，卢循叹了口气：“而且这回是谢家要扶他，有了这个因素，除非他运气不好在战场上死掉，不然只要能活下来，那成为第二个桓温，并不是什么梦想。师父所担心的，应该也是这个吧。”
孙泰的脸色变得渐渐地阴沉，眼中透出一股狠厉之色：“不错，就是如此，刘裕这回跟我们虽然没有什么仇恨，但是未来一定是我们天师道最大的对手，必须要在他起家之前，就把他灭掉。”
“卢循，道覆，你们跟刘裕是从小一起长大的，为师知道对他有情份，但是现在你们已经出家入道，就要以神教的利益为先。”
卢循和徐道覆齐声正色道：“弟子定当遵循师命，光大我教。刘裕既然对神教构成如此威胁，那弟子必将全力将之铲除，赴汤蹈火，在所不辞！”
孙泰的神色稍缓，点了点头：“很好，既然你们这样想，师父就放心了，现在，按为师刚才所布置的，去吴郡找那药商吧，孙恩，水银的事情，就交给你了。”
三人齐声应诺，孙泰的眼中凶光一闪：“这回不弄死刘裕，我誓不离开京口！”
第二天，三更。
刘裕被一阵钻心的疼痛从床上惊醒，刘道规也显然给这一声所惊醒了，连忙从他的床头坐了起来：“大哥，你怎么了？！”
自从刘裕这次回家以后，他就一直躺在自己的床上，而两个弟弟则轮流来服侍自己，另一人则搬到柴房居住，以免打扰自己的休息，今天正好轮到刘道规值守，看着他眼中遍布的红丝，刘裕一阵难过：“对不起，都是我不好，连累了你们，还连累了娘！”
刘道规连忙笑道：“大哥不要这样说，你是在为我们这个家打拼，怎么能怪你呢。只恨那贪官与妖道勾结，设下此局来害咱们。我们和娘已经没事了，倒是你，这回伤得太重，要好好休养一段呢。”
刘裕只觉得周身又疼又痒，仿佛有一万只小虫在身上啃咬，爬行，他的眉头一皱：“我这身上用的是什么药，为什么如此难受？”
刘道规拿起了一张药方，念了起来：“儿茶二钱、硼砂一钱、地榆一两二钱、侧柏叶八钱、冰片一钱、百草霜四钱半、黄柏六钱。那王秘书亲自看过这药方，说是生肌造皮的良方，你用了只要一个月，就可以下床走动了。”
刘裕勾了勾嘴角，闭上了眼睛，喃喃地说道：“刘先生和王秘书这回真的是对咱们家有大恩啊，我这条命，也应该回报给他们了。不过在此之前，我一定要报了仇才行。打我没事，但把我檀兄弟的家里妇孺打成这样，身为他们的大哥，不报此仇枉为人！”
刘道规摇了摇头，看了一眼屋角的沙漏，说道：“差不多也该换药了，大哥，就算你要报仇，也得等伤好了再说。”
刘裕突然双眼一亮，压低了声音：“三弟，也许我有办法，可以让这伤提前完好，不过这需要你来帮我！”
刘道规吃惊地张大了嘴：“什么，你还有更好的办法？大哥，你不会是也信了那天师道，要求什么符水吧。”      刘裕没好气地嗔道：“我怎么可能去信那帮装神弄鬼的神棍？我又不是不知道他们的底细，就小卢子，徐二楞子这些人都能成什么大师兄二师兄的，可见这根本不是什么神仙之道，要是他们真有这本事，还至于为那刁逵当走狗吗？”
刘道规笑着一咧嘴，露出黄黄的门牙：“大哥说的是。那你的办法是？”
刘裕轻声道：“上回我带回来的那些个药草泥，你可收好？”
刘道规点了点头：“按大哥说的埋在村外的大槐树洞里了，还有那些个种子，也在家里种下，说来真是奇了，这才几天，就要开花了呢。”
刘裕满意地点了点头：“很好，就靠它了！”
刘道规的眼中仍然闪过一丝疑虑，低声道：“大哥，这药草真有你说的这么厉害吗？真的只要一抹，就能伤势痊愈？我看还是等等再说吧，你这回受伤太厉害，万一用错了药，那可就麻烦了。”
刘裕摇了摇头：“我试过几次了，刚拿到这东西时我就划了自己一刀，抹上去后马上就好了。回来后我也烫过自己，刺过自己，都是些小伤势，但是抹了这药就马上痊愈，连伤痕也没有留下。就是因为这东西太厉害了，所以我才要把他藏起来，不然要是别人知道了，也许这世道就乱啦。”
刘道规奇道：“有此良药，世上许多伤患都会得到救治，怎么会乱？”
刘裕哈哈一笑：“要是打人砍人，受了伤抹一下这东西就好了，那很多人就会天天打架了。我自己很清楚，那些个混混，恶汉们很多到后来不敢打架了，不是因为人变好了，而是因为受伤太多，不敢再打。所以这东西还是留着吧，那是仙人给我的，不是给别人的。”
刘道规笑道：“大哥说的对，这个秘密，我一定保守，就连娘和二哥都不知道此事呢。”
刘裕轻轻地叹了口气：“道规啊，你是家里最小的弟弟，按说哥哥们是要保护你才是的，大哥无能，以后恐怕也要离家而去了，你要早点长大，撑起这个家。”
刘道规的表情变得坚毅起来，用力地点了点头：“小弟知道，大哥这回肯定是要从军报国去了，你放心，这里有我，不会让二哥和娘受欺负的。”
刘裕摇了摇头：“不，三弟，你理解错了，我不是去投军报国，而是要去报仇雪恨，不过在我做这事之前，我要先安排好你们的后路。”
(本章完)