111.第111章 敞开心门诉短长

第111章 敞开心门诉短长
刘穆之听到这里，叹了口气：“这些丁零人也真是奇怪，他们自己是有组织地出去偷盗抢劫，在自己的部落里却是不允许这些事情，有意思。”
刘裕笑道：“胖子，你学富五车，怎么连这个都不知道呢，外出抢劫是为了弥补生活物资的不足，这些丁零人怕是不怎么会种地，游牧的水平也不怎么样，不抢就得饿死，而且，我听说胡人里以力为尊，出去抢劫可以看出谁更有本事，以后可以当头人。他们又不象我们大晋的汉人这样靠举荐为官。”
刘穆之微微一笑：“说的也是。这么说来，那翟氏部落倒是个可以安身之所。寄奴，你可以把令堂和两个弟弟先送过去，我们一起帮你报仇，报仇之后，你也去那里吧。”
刘裕的眼中神色变得黯然：“不行，我不能去，我是刘家的长子，要继承家风家训，翟部再好，也是敌国异族，我如果也过去了，那就是我刘家放弃了汉人身份，去做胡人了。就是我娘和两个弟弟，在那里也只能是暂时容身，等风头过后，还是要回来的。再说了，真的办完此事之后，如果我不去投案自首，那我家就成了叛逃敌国，这个汉奸之名，是永远逃不掉了。”
刘穆之叹了口气：“胡汉之分，没有这么严格的，大晋历史都有高官大将在斗争失败后逃往北方，北方也不断地有汉人家族甚至是胡人家族南下归附。解决胡汉矛盾，象冉闵那样一味靠杀，终归不行，还是要移风易俗，让胡人学会我们汉人这套，归化成汉人，才是长久之道啊。”
刘裕微微一笑：“别长久之道了，胖子，先帮我合计一下，怎么干死刁逵吧！”
入夜，刘牢之仍然是白天的那副渔夫打扮，看着远处的七里村，刘裕家，陷入了沉思之中。
一边的孙无终勾了勾嘴角：“昨天也真是奇怪，檀凭之，刘穆之和魏咏之这三个人都来到刘裕这里，又分别离开，探子来报，他们都回了自己的家，没有什么异常。倒是檀家和魏家的子侄们四处到各处药铺，打听那侧柏叶的下落呢。”
刘牢之叹了口气：“毕竟是自己的命啊，刘裕看来也急了，他家里人少，也只有找这些朋友来帮忙了。只是奇怪的是，为什么他要找檀凭之和魏咏之这两个结识不久的外乡人，而不找他的同乡呢？”
孙无终的脸色一变：“难道，你的意思是…………”
刘牢之的眼中冷芒一闪：“刘裕当了这么久的京口大哥，这次受了这么大的苦，要说不报仇是不可能的，忍气吞声也不是刘寄奴了。他不找乡亲，却找新朋友，理由只有一个，就是不想牵连别人。因为乡里乡亲世代居此，如果跟他一起报仇杀人，只会让那些人无法在京口立足，最好的结果也是逃亡。”
“但檀凭之和魏咏之不同，他们是新来的，就算再逃，也没有关系。所以，我敢断言，刘裕伤好之后，马上就要报仇的。”
“刁逵这次断他的药，就是要他的命，他也绝不会在以后从军之前把家人留在刁逵兄弟的手上，所以，我料那刘裕只怕是有别的伤药，可以在短期内恢复，然后趁着刁逵不备，直接出手复仇，杀人之后，就迅速潜逃。”
孙无终不信地摇了摇头：“刘裕有这么狠吗？我不太信。这毕竟是杀人啊。他虽然拳横腿霸，但身上毕竟没有过人命。”
刘牢之叹了口气：“我料他一定会这么做的，因为，如果换了我，也会做同样的事。”      刘林宗的声音在二人身后响起：“牢之说的对，刘裕一定会这样做的。”
二人的脸色一变，连忙转过了头，看着一身黑衣，白色的肌肤在黑夜的映衬下格外明显的刘林宗，讶道：“主公，你，你是何时来的？”
刘林宗微微一笑：“这里出这么大的事，我在建康怎么可能呆得住？这出好戏我已经看了一个多月了，快到最精彩的大结局，我又怎么可能置身事外呢？”
孙无终点了点头：“那主公也赞成牢之的判断了？我还是不太信。就算刘裕有这么狠，但他总不可能连自己的家人也不顾了吧。”
刘林宗点了点头：“你们说的对，在刘裕动手之前，他要做的一件事，就是把家人给送走，不留后患。”
刘牢之的脸色一变：“怎么可能呢？他的家业在这里，再说我一直盯着，刘裕的娘和两个弟弟可是一直卧床养伤，没有离开过啊。”
刘林宗叹了口气：“牢之的观察还是不细啊，萧氏和那两个孩子受的伤都是皮外伤，不至于一躺不起，现在他们回家已经三四天了，却仍然躺在床上，你觉得这正常吗？如果他们三个都不能起来，那刘裕一家的吃穿用度，又是谁来解决？”
刘牢之的额头开始冒汗：“是属下观察不周，没有留意到这点，属下马上就去刘家查看。”
刘林宗摇了摇头：“不用去了，这些天檀家和魏家的子侄不停地出入刘裕家，只怕早就掉包换人了，萧氏和刘裕的两个弟弟应该穿了他们的衣服离开了此地，而刘裕本人，报仇就在这一两天了。所以，你现在不应该再盯着这里，而是应该去平虏村，准备看着檀家和魏家的人何时离开，他们会带着刘裕的家人一起走的。”
孙无终点了点头，眼中仍然闪过一丝迷惑之色：“我们不去找刘裕，要找他的家人做什么？”
刘林宗的眼中神光一闪，面色平静：“让刘裕出口气就行了，不能真的让他杀了刁逵兄弟，不然我也不好回护他。关键时候，只有用他的家人才能让他停下。”
刘牢之摇了摇头：“那主公为何不直接现在阻止刘裕呢？”
刘林宗突然笑了起来：“有仇不报非君子，忘恩负义是小人，给人设局打成这样，不做点什么，这辈子都不会安心的。如果没这个烈性，还叫刘裕吗？走吧，我们去刁家那里，好戏很快就要上演了。”
(本章完)