158.第158章 接头交易显豪强

第158章 接头交易显豪强
东晋太元六年，和平谷外，风吹草低，荒无人烟。这里是东晋与秦国的分界之处，自从五胡乱华以来，这片地区就连年战乱，荒草之中，时不时地能看到战死者的累累白骨。
月正当空，狼嚎声此起彼伏，点点绿芒闪闪，让人毛骨悚然，随着这沙漠中劲风的吹拂，时不时有些森森白骨从半人高的草丛下面涌现出来。即使最胆大的走私商队，看到这些也会心惊肉跳。
一处草丛之中，一棵半人高的小树动了动，随即突然倒了下来，只见小树下面的一块铁板被顶了起来，露出一个洞口。
两百余名劲装蒙面，配着刀剑的汉子，一看身形都是百里挑一的武者，从洞中鱼贯而出，后面的人抬出了一百口大箱子，一行人在空旷的草原之中又向右走了五里多，才停了下来。
为首的一人，正是刘裕，身材高大魁梧，虎背熊腰，足足比矫健强壮的同伴们高出了半个头，一身紧紧的夜行衣把他身上的肌肉块子绷得棱角分明，露在蒙面布外的一双虎目炯炯有神，而两道墨染一般的剑眉更是威气逼人。
刘裕环顾左右旷野，一挥手，檀凭之从怀里摸出一枝响箭，箭头点火，搭上弓弦，直冲云霄，“呜”的一声，空中闪过一道优美的弧线，闪亮了整个漆黑的夜空。就在响箭升空之后的片刻，远处的天空也同样有一枝响箭在空中划过。
魏咏之拉下了面巾，指着远方，掩饰不住心中的激动和不安：“大哥，他们来了。”
刘裕点了点头，他的声音铿锵有力，透出一股冷酷，不带任何感情：“我看到了。”
远处响起一阵驼铃声，一支百余人的商队由远及近，个个皮帽毡衣，须眉上覆了一层厚厚的沙子，看起来一个个高鼻深目，大半都是胡人，而他们的身后，则跟着大批的马群，一匹匹套了嚼头，包了蹄子，走起来悄无声息。
商队在众人面前一箭之地停下，三个人走了过来，中间一人黄眉黄须，体格健壮如牛，鹰鼻狮口，满面虬髯，不怒自威；左边一人是个身材中等，獐头鼠目的汉人，像是个翻译；而右边的则头戴小毡帽，唇上两撇钩须，神色中透着精明，看上去明显是个胡商。
汉人翻译上来开口就打了个哈哈，说道：“辛苦了，想不到阁下在这种时候还要跟我们作交易。”
刘裕的语调如同寒冰，眼睛却是一直没有从那个黄眉壮汉身上移开过：“都是受人之托，奉命行事，没什么，你们也很准时。”
汉人翻译盯着那些大铁箱子，眼里放出了光：“货都带了来吗？”
刘裕一挥手，身后的人打开了铁箱子，火光的照耀下，只见每一箱都是上等的绫罗绸缎，绸缎上的金线闪闪发光，亮得箱子周围的人一阵子目眩。
黄眉人举了一下手，那胡商小跑几步，上前仔细地验起货来，片刻之后，胡商走了回去，向黄眉人点了点头。
刘裕冷冷地道：“你们已经验完货了，那我们要的东西呢？”
汉人翻译嘿嘿笑了两声：“上等好马八百匹，一匹不少。”
刘裕的声音抬高了一些，带着几分恼火：“嘿，这和约定的不符，一箱子二十匹上等丝绸，一共一百箱，说好了每箱十匹战马的。”      汉人翻译两手一摊：“老兄，现在兵荒马乱的，也只有我们肯和你们晋人继续做生意了，差不多就行了吧。要是我们不出钱，你们又能和谁做？这么多货，你们带出边关来就费了大劲了吧，如果对这个价不满意，你们可以试着再带回去嘛！”
黄眉人的脸上闪过一丝得意，而翻译和胡商更是哈哈大笑起来。
“哼，今天就让你们见识一下我做生意的手段。”刘裕突然从身边人手上夺过一个火把，一下就扔在了一个大铁箱中，风助火势，登时箱子里就燃起了熊熊的大火。
在场的所有人都吃了一惊，檀凭之等人全都不约而同的脱口而出：“大哥！”
刘裕举起了右手，示意自己的手下们噤声，他对着黄眉人沉声道：“做生意就得有做生意的规矩，我最讨厌别人言而无信。今天要是不按约定的价来，我宁可烧光这些绸缎也不会交易。”
黄眉人嘴角抽了一下，叫过汉人翻译交代了几句，那翻译过来道：“我们老大说了，你爱烧不烧，价格不会变。”
大汉“嘿嘿”一声冷笑，身形一动，那翻译眼前一花，刘裕已经失了踪影，快如闪电般地从身边两个人手上又夺下了火把，这回一下子丢到两个箱子里，“腾”地一下火起，三个大火堆照亮了荒漠中的夜空。
黄眉人唇上的胡子跳了跳，汉人翻译又跑了个来回：“老大说看你们来一趟不容易，剩下九十七箱按一箱九匹战马给你们好了。”
二话不说，刘裕又是一只火把在手，向第四个箱子丢去。在火把落下的一刹那，黄眉人一个箭步，鬼魅一般地闪到箱子前，大手一伸，把那个火把稳稳地抓在手中。
翻译识趣地跑了过去，一阵嘀咕后冲着大汉道：“老大说了，就按你说的，一箱十匹马，总共九百七十匹。”
刘裕的眼中闪过一丝不屑，他伸出两根手指头，摇了摇，斩钉截铁地道：“不，是一千二百匹。”
黄眉人突然开口说起了汉语，虽然有些大舌头，倒也颇为流利：“你自己烧掉了三箱，这个损失不能算在我们头上。”
刘裕面无表情地回道：“我说过，按约定的给钱就交易，我们的约定是一百箱一千匹，你们出尔反尔不能怪到我头上，这三箱烧掉的由你们负责。如果不接受的话我继续烧。”
说话间，刘裕突然又闪到了五步之外，他的手里又多出了一根火把，虎目中闪着冷冷的寒光，死死地盯着那黄眉人，语速不快但非常坚决。
黄眉人脸上迅速地闪过一丝难以形容的表情，他的脸上青一阵白一阵，显然在作着激烈的思想斗争，最后他还是咬了咬牙，一跺脚，对着刘裕说道：“好吧，算你狠，就按你说的来。”
(本章完)