282.第279章 暗箭地刺痛击虏

第279章 暗箭地刺痛击虏
刘裕登上了寨墙内的箭塔之上，三十多个箭塔，一字排开，所有的士兵都隐身于塔墙之后，手里拿着三连发的步兵弩，一边不时地掩着鼻子，或者是干脆把脖子下的围巾捂住嘴脸，以抵御这些匈奴兵的恶臭，一边心跳在加速，双目炯炯，都盯向了刘裕的那个箭塔方向。
刘裕的鼻翼在微微地抽动着，可以通过这股子臭气的浓度，来估算敌军前进的距离，二百步，一百五十步，一百步，匈奴兵们的吼叫声混合着那股子臊味，越来越近，早已经过了刘裕所部弓弩的杀伤范围，而站在第一排的匈奴兵，那些坑坑洼洼，到处被日光照晒地脱了皮的脸，也变得清晰可见起来。
檀凭之在低声地数道：“七十步，六十步，五十步。”说到这里时，他抬头看向了刘裕，声音有些发抖：“寄奴哥，五十步了。”
刘裕看都不看他一眼，低声道：“我说了多少次了，军中只叫将军，不许叫寄奴哥，瓶子，三十步再打！”
说话间，这些匈奴兵们发一声喊，从小跑突然变成了全速冲刺，二十步左右的距离，一瞬即至，可是没有人意识到，他们越过了地上看似无意倒着的一根草叉。
刘裕突然虎目圆睁，第一个从箭楼上跃起了身，手中的三连步兵弩连扣三下，顿时三发弩矢如流星一般地飞出，与此同时，箭楼之上升起了一面红旗，迎风飞舞，如同燃烧的火焰。
三十多个箭楼之上的士兵全部跳了起来，两百多人手中的连弩，不停地发射着，密集地倾泻在这些匈奴兵的队列之中，几百只弩矢如同一片黑压压的风暴，扫过人群，把这些匈奴兵们如同谷子一般地割倒。
晋军的标准步兵弩，足有三石力量，在三十步的距离上，打这种无甲或者轻甲的步兵，一矢足可以洞穿两人以上，密集冲击的匈奴兵，被这些弩箭清洗，惨叫声连连，血光不停地浮现，前头的一两百人瞬间就倒了下去，还有些人已经给洞穿胸腹，连肠子都在流，而身子仍然凭着惯性在奔跑着，直到冲出五六步之后，才一头栽倒在地，流血气绝。
刘裕迅速地打完三连步兵弩后，转身就从身后再次抄起一架已经上了矢的弩，对着散乱的敌群又是一阵发射，后面刚刚伏地后起身的匈奴兵们，再次发出阵阵惨叫之声，一群群地倒下，很多人转身向回跑，却仍然被这些士兵们的连弩所伤，后心给钉满了弩矢，直接打穿身体，血染的羊皮破片，在空中飞舞着，混合着人体的各种肉块与小块内脏，洒得整个战场到处都是。
都颜的脸色阴沉，身边的赛巴达的声音都在发抖：“大酋长，这，这至少是有一两千强弩手啊，不然，不然哪有如此威力的连射？我们怕是要中埋伏了，还是快退吧，要不然，要不然只怕退不回去啦！”
都颜咬了咬牙，吼道：“怕个鸟，他们是把所有的弓弩全在这一次用光了，想要吓退我们，老子偏不上当，给我吹号，骑兵冲上去，用套马索把这些破栅给拉了，冲进去，放手大杀！”      随着都颜的命令下达，原本散在两侧的匈奴兵游骑，开始发出了一阵凄厉的胡哨之声，纷纷上前，他们在马上射出一波波的箭雨，攻向了那些箭塔，凌厉的箭矢顿时就把箭塔之上的木板射跟跟刺猬一样，足足打光了平均每人五部连弩弩矢的射手们，全都只能趴在箭塔之上，偶尔有些人站出身去向着箭塔外的匈奴骑射击，却总是给这些箭枝射倒，惨叫着跌下箭楼，一命呜呼。
刘裕的神色平静，这会儿的他伏在箭楼之上，两层木板加上内外两层熟牛皮，让他所在的这个箭塔非常安全，嗖嗖的箭枝不停地从他的头上飞过，他却是无动于衷，仍然是一动不动地从那个小观察口，看着外面的情形。
刚才第一波进攻的匈奴军长枪兵，在五轮的弩矢打击中死了三四百人，剩余的人都趴在地上装死不敢动，这会儿看到寨墙处的箭塔不再放箭，纷纷站起了身，很多人举枪冲到了寨外的栅栏处，对着这些栅栏就是一阵乱桶乱刺，还有些胆大的更是干脆扔了长枪，去拉这些木栅，想要拉开这些栅栏。
刘裕的嘴角边勾起一阵冷笑，向着一边的檀凭之点了点头，檀凭之心领神会，一下子又举起了一面绿旗，只见栅栏处的土层里突然一阵晃动，原本看起来平常无奇的土地里，顿时就钻出了两百多持着长枪的士兵，向靖领队，对着这些拉栅栏的匈奴兵就是一阵攒刺。
他们的配合很好，三人一组，直刺一人，嘴里不停地有节奏地叫着：“一，四，五，二，五，四，一，八，八。”
这些匈奴兵们没有料到栅后竟然地下有敌军的伏兵，瞬间就给刺倒了一百多人，剩余的两百余人没命地向后逃跑，哪还顾得再去拉栅？
两百多轻装辅兵，在魏咏之的带领之下，拿着弓箭，从长枪手的空隙之中冲了出来，对着落荒而逃的匈奴兵，就是一阵弓箭发射，又是一阵惨叫声响起，逃出三四十步外的匈奴兵，有五六十人后背顿时给射成了箭靶，惨叫着倒还，还有些人中了六七箭，扑倒在地，哭爹叫娘地往回爬，却是没有一个同伴肯回来救他。
都颜冷笑道：“果然有埋伏，不过看起来他们也就这点本事了，传令，骑兵给我冲，步弓手上前射击继续压制箭楼，骑兵用套马索给我拉掉栅栏，栅栏一倒，就冲进去杀。还有，调三百射鹰手给老子点火箭，全给我射向那个竖旗的箭塔。奶奶的，那个敌将一定在上面，老子本来还想活捉，现在也管不了这么多啦，射啊！”
一阵阵的箭雨飞向了刘裕所在的箭塔之上，这回射出的，全是火箭，这些匈奴兵中最优秀的射手所射出的火箭，飞出长长的弧线，直奔箭楼而去。
补发前面缺的一章，向各位书友致歉。
(本章完)