436.第432章 兰花怒放在子夜

第432章 兰花怒放在子夜
第四百二十九章兰花怒放在子夜（发错章节，抱歉，正文已改回）
慕容南突然睁开了眼睛，看着刘裕，他的眼神变得异常地坚定：“我说过，我们都是军人，是军人就要受命于人，就要依令行事，别说杀别人，就是要我自己去死，我也会毫不犹豫地执行，刘裕，这就是你我作为棋子，作为下属，无法摆脱的宿命！”
刘裕咬牙切齿地看着慕容南：“所以，从一开始就是一个圈套，你们慕容家打定了主意要助秦军灭我大晋，然后再暗中起事，对不对？！”
慕容南叹了口气，摇了摇头：“不是这样的，我也是前两天才被慕容麟告知，要助秦军夺取寿春。刘裕，我知道这个计划会对你伤害很大，所以，所以我一直劝你早早放弃这里，就是想把你的损失降到最低！”
刘裕哈哈一笑：“我的损失？我有什么可损失的？一个小小的北府军幢主，烂命一条，能跟这寿春重镇，跟这城中的数千将士相比吗？”
慕容南咬了咬牙：“不是这样的，我家主公的意思，是不能让你们晋军轻松地消耗秦军实力，这样一来，苻坚要么撤退，大战打不起来，要么强行决战就会给轻松击败，如此一来，我们慕容家又怎么相信你们晋军会遵守承诺，不再北上打击我们？”
刘裕恨声道：“我们汉人，是讲信誉，重承诺的。说过的事情，绝不会反悔。也正是因为我们这样，才会错看了你们慕容鲜卑，以为你们跟我们一样。慕容南，你摧毁了我对你的所有信任，你这个人，现在只会让我恶心！”
慕容南叹了口气：“你现在怎么恨我，我都不会怪你，不管怎么说，确实是我背叛了你，刘裕，我慕容南恩怨分明，今天随你来此，就是想跟你恩怨两清。你想要为这城中因我而死的军士们报仇，想为错信了我而追究责任，那你就出手吧，我这条性命，情愿交给你。但如果你今天不出手，咱们就此恩怨两清，以后再见，是敌是友，只有看上天的安排了！”
慕容南说到这里，神色变得坚毅，他上前一步，摊开双手，闭上眼睛，再也不说半句话。
朱龄石恨声道：“师父，这个奸贼可能还有诡计，你千万别上他的当。”
朱超石也正色道：“是的，师父，只怕他是想趁机偷袭你，或者是让同伙前来帮忙。”
刘裕缓缓地提起了手中的百炼宿铁刀，他的手在微微地发抖，不知怎么，即使到了这一步，即使明知眼前的这个人背叛了自己，可是他却是狠不下心取他的性命，平时举重若轻的这百炼宿铁刀，这会儿在手上却是重逾千斤，举都举不起来了。
慕容南仍然闭着眼，轻轻地说道：“来吧，一刀断恩仇，刘裕，你还在等什么？那些因我而死的城中守军，都指望你为他们报仇呢！尤其是徐元朗，他死的好惨啊，你要知道，突袭他，重伤他的人，就是我！”
刘裕突然大吼一声，大刀在头顶舞了个圈，而他的身子也向前跨了一大步，一股风雷之声从他的手中大刀响起，这一刻，无数城中军士的脸在他的眼前浮动，他厉声吼道：“拿命来！”      刘裕的杀心如铁，这一刀如闪电般地要从他的头顶劈下，即使是千斤石碑，也不可能挡住他这一刀之力，刘裕不敢看慕容南的脸，不知从什么时候开始，这个鲜卑人给了他一个非常奇妙的感觉，甚至是只有母亲和弟弟才有过的那种感觉，那是一种值得托付一切，把后背也交给他的亲情。
这种亲情让刘裕不忍心去看这张脸，尽管此人罪无可赦，但他仍然心中明白，只要这时候慕容南睁开眼睛，哪怕流露出半分哀求的眼神，那自己一定会沦陷，一定会扔掉手中的大刀，不再报仇。
刘裕的目光流转，看向了慕容南的手，大刀正从他的头顶劈落，他很清楚，只要眨眼之后，慕容南的身体，就会跟自己在战场上杀掉的无数敌人一样，给一刀两断了，从头顶劈入，整个人都会四分五裂，也许只有这样，才能让他的脸再也不让自己看到，面对一具残缺的尸体，也许自己的负罪感会少一点吧。
但这只手，却是紧紧地握成了拳头，一抹红色从拳头里若隐若现，电光火石般，刘裕突然明白了过来，他正在握的，居然是自己给的续命缕。
刘裕几乎是本能地作出了反应，他猛地一扭手腕，本来砍向慕容南头顶的大刀，急速地一转，几乎是直上直下，凌厉的刀风，劲吹向慕容南的那张蜡黄的脸，把他的这张脸，击得四分五裂，连面皮都在刀风中飞舞了。
刘裕几乎是下意识地叫出了声：“不要！”他扔掉了手中的刀，飞快地抢上前一步，可他的手刚刚向前探出，整个人却是如给施了定身法一样地立在了原处，再也不能往前半步。
担心中的慕容南的整个脸给劈得血肉模糊，骨肉飞溅的场景没有出现，一张绝美脱俗的女人的瓜子脸，在这月光之下，呈现在了刘裕的面前，秀眉入鬓，双颊微红，瑶鼻樱口，乌发如云，刘裕自从出世以来，大概也只有王妙音的容貌能与之相较，那种美，带了一股难言的英气与飒爽，充满了朝气与活力，与王妙音那种柔弱闺秀，可谓春兰秋菊，各擅胜场。
而同样被刀风所破的，还有这女子的左肩衣甲，她的整个左香肩到后臂这块的衣甲，几乎都已经无法蔽体，一道细细的口子在粟色的皮肤上若隐若现，腥红的鲜血在这美臂之上流淌着，而密密麻麻的刺青纹身，则在她的玉体上分明地展现，刘裕的记忆深处突然迸出了三个字，脱口而出：“吉……吉力万？！”
慕容南没有睁眼，两行清泪从她的眼角流出：“我藏了这么久，终于还是瞒不住你，无数次地想到你识破我真面目的样子，却没想到会是这样的场景。”她的眼睛突然睁开，一双盈满秋水的美目，直视着刘裕，一字一顿地说道：“我叫慕容兰，兰花的兰，慕容南，吉力万都是我的化名，刘裕，你记清楚了！”
因为定时更新失训，导致发错章节内容，还请各位读者朋友见谅。
(本章完)