第236章 卷三 妙赏 六十四 盛夏之美

夜雨潇潇，陈操之在细碎的雨声里睡得颇不安稳，梦境纷至沓来，前世今生经历过的和未经历过的景象在梦里如走马灯一般旋转闪现，到四更天时，雨停了，很奇怪，那些纷繁的梦也随着雨声一齐消逝，陈操之天明醒来时只记得梦的尾巴，梦里陆葳蕤卧病在床，象是在吴郡的那次感了风寒，脸红扑扑得娇艳无比，嫂子丁幼微陪在陆葳蕤身边，而他呢，却是纵马狂奔，似乎要为葳蕤寻找一种灵丹妙药，又好象是病的不是葳蕤，而是他嫂子，反正他很焦虑，不找到那种药就不行，在雨停的那一刻，他似乎找到药了，所以安心睡去——
陈操之起身洗漱，冉盛也起来了，驿站管事昨日夜里就得了吩咐，早早的准备了一锅汤饼，陈操之与冉盛食毕，向郗超告辞先行——
郗超笑道：“现在才卯时三刻，子重归心似箭啊。”
郗夫人周马头道：“这接连几天暴雨，今晨雨收云散，岂不是陈郎君与陆氏女郎得上天眷顾、定成眷属之兆！”
陈操之微笑道：“多谢周氏嫂子吉言，嘉宾兄，那我先去了。”向郗超夫妇各施一礼，出了驿站大门，骑上枣红大马“紫电”，往北得得而去，冉盛骑着大白马紧紧跟上。
盛夏雨后，空气分外清新，太阳尚未升起，晨风拂面清凉，沿途草木枝叶繁盛，若有若无的清香缭绕鼻端，茑萝、醉蝶花、紫茉莉这些夏季花卉非但未被连日暴雨摧残，反而更显鲜艳——
这样的日子去见陆葳蕤真是美好啊！
想着很快就能见到花一般陆葳蕤，陈操之就觉得甜蜜而激动，比年初从钱唐来建康初见陆葳蕤更迫切，爱恋愈深，就更想着长想厮守、离别就更难忍受——
胯下坐骑“紫电”似乎也感受到主人的心情，越奔越快，疾驰了一程，路过一个小湖，湖东一侧荷花甚美，荷叶上的雨滴如青玉盘承白玉珠，清风徐来，荷叶雨珠滚动不定，忽然倾入水中——
陈操之放缓马步，心道：“老盛店至新亭二十余里，我这样急急赶去，半个时辰就到了，葳蕤是乘车的，肯定没这么早赶到，在新亭等待更难捱，还是缓缓行去，观看沿途风景最为适宜。”
陈操之想起昨夜的那个梦，又有些担心陆葳蕤是不是病了，这样一想，就有些着急，但还是控制着自己的情绪，缓辔徐行。
冉盛唤道：“小郎君——”
陈操之道：“称呼我阿兄。”
冉盛还是不习惯叫陈操之为阿兄，总觉得陈操之应该比他长一辈，他应该和宗之、润儿同辈，不过这事不好说，哪有自己要求降辈份的，而且荆叔已经带了操之小郎君给陈氏族长的信回钱唐了，当下说道：“阿兄，我已会背诵《将苑》的‘兵权、逐恶和知人性’三章。”
陈操之微笑道：“好，那你诵‘逐恶’章给我听。”
冉盛便大声诵道：“夫军国之弊，有五害焉：一曰结党相连，毁谮贤良；二曰侈其衣服，异其冠带；三曰虚夸妖术，诡言神道；四曰专察是非，私以动众；五曰伺候得失，阴结敌人。此所谓奸伪悖德之人，可远而不可亲也——不过小郎君，这些我都是半懂不懂。”
陈操之道：“现在不懂也没关系，牢牢记住就是了，阅历渐深，然后对应这‘逐恶’章，便会欣然有得，你现在主要还是要在军府多向其他将校学习步兵战术和练习武艺，不仅要有勇，还要有谋。”
冉盛问：“阿兄，我以后能领兵伐燕吗，我想杀死慕容恪和慕容垂为父母兄长报仇。”
陈操之心道：“慕容恪、慕容垂是燕国两大雄杰，小盛这仇难报。”说道：“你先不要想太多，勤学苦练，在军中脱颖而出才是正途，明白吗？”
冉盛想着这几年陈操之挑灯苦读的情景，心道：“我要向小郎君一样努力。”应道：“是。”
二人一边赶路一边相谈，大约辰时初刻到了新亭，此时朝阳初升，山谷清新，寂无人迹，只有鸟雀鸣叫正欢。
陈操之系马菊花台下，与冉盛登上半山亭，连日大雨，不远处大江奔涌浩大，水声澎湃，菊花台上绽放着蓝菊、蜡菊这些夏季开放的菊花，花色有朱红、粉白、雪白、靛蓝、深紫，鲜艳夺目，这菊花台一年四季花卉不断，实为赏玩山川风景的好去处。
陈操之在半山亭上小坐，冉盛立在菊花台上朝建康方向遥望，大约过了一刻时，冉盛叫道：“小郎君，那边有人过来了，只有一个人——”
小主子，这个章节后面还有哦 ^.^，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

陈操之静默片刻，说道：“再看看，是不是短锄的阿兄板栗？”陆葳蕤出来见他一般都是派板栗先行探路。
冉盛凝目细看，喜道：“小郎君真是料事如神，的确是板栗。”立在菊花台上纵声高呼。
陈操之心里顿时一阵轻松，他原担心陆葳蕤真会如梦中那般患病，又担心陆葳蕤会被其二伯父陆始严禁出陆府——
三里外的板栗也是一边走一边朝前面遥望，见到远处新亭山上似有人在挥舞手臂，当即加快脚步，走近了一些，辨出那身躯长大者是冉盛，冉盛边上那月白夏衫如玉树临风般的年轻郎君自然便是陈操之了。
板栗大喜，不再往前走，使劲挥手，示意陆小娘子便在后面，他要赶回去报信，示意罢，转身便往来路小跑着回去。
菊花台上的陈操之笑道：“小盛，我们去追上板栗。”
二人飞快地下了山，解缰上马，全力急驰，很快便追上了板栗。
板栗听到身后马蹄声，让在路边，喜笑颜开，大声道：“陈郎君，我家小娘子也快到了，大约离此三里，我家小娘子来得早，没想到陈郎君更早。”
建康距新亭虽只有十余里，但陆葳蕤是乘车的，而且陆氏女郎出行，都是婢仆成群，难免拖拖拉拉，现在才辰时二刻，陆葳蕤就已经快到新亭了，可知她天蒙蒙亮就要准备出发——
“板栗辛苦了，我去迎接陆小娘子。”陈操之纵马前行，片刻功夫向北驰出三里地，就见陆府车马仆从远远而来。
陆葳蕤今日乘的是轻便的单辕马车，马车比牛车快捷一些，出了城陆葳蕤便命板栗先行，心里想着陈郎君可能没这么早到，前两日还下雨呢，不过不要紧，她可以一边游览风景，一边等待陈郎君到来，虽如此想，但还是频频探头出车窗朝前路张望，这时见远处两骑风驰电掣而来，心便提了起来，凝眸一看，真的象是陈郎君，虽看不分明，但朝思暮想的心爱之人，只需一个轮廓、一点影子、一声清嗽，就可以知道，就是那种感觉，那就是他。
陆葳蕤叫着：“停车停车——”，欢喜得声音都颤抖起来，在短锄、簪花之先下了车，提着裙裾就奔上前去，短锄、簪花赶紧跑着跟上去。
陈操之急勒住缰索，骏马“紫电”前蹄腾空，一声长嘶，停了下来，陈操之敏捷地下了马，大步迎上，看着面色绯红、眼里闪着欢喜泪花的陆葳蕤提着裙角娇娜地跑来，也不顾陆葳蕤身后跟着一群陆氏婢仆，上前一把将陆葳蕤抱起，凌空转了半个圈，听得这纯美女郎一声惊呼，然后轻轻放在地上，执手相看。
两个月不见，陆葳蕤似乎有些变化，变得更美了，脸颊娇嫩如精瓷美玉，秀气的双眉纹丝不乱，眼睛水朦朦，嘴唇抿着，模样可爱至极，只叫了一声：“陈郎君——”三分羞涩、七分欢喜，抬起眼眸凝看陈操之，情意款款。
陈操之看着保护陆葳蕤出城的二十名陆氏部曲，还有十余名婢女仆妇，马车一辆、牛车五辆，现在除了车夫，其余人都拥到这边来了，便问：“葳蕤，张姨没来吗？”
陆葳蕤迟疑了一下，说道：“张姨——让我独自前来。”
陈操之低声道：“张姨太好了。”
陆葳蕤瞟了陈操之一眼，羞喜不胜。
陈操之对短锄、簪花、仆妇、私兵说道：“你家小娘子现在交给我了，我带她去游玩一圈，午前回来。”
这些人都是作不得主的，面面相觑，短锄、簪花嘻嘻的笑，上前向陈操之见礼。
陈操之问陆葳蕤：“葳蕤，敢不敢骑马？”
陆葳蕤摇头。
陈操之道：“不怕，我带着你，可好？”
陆葳蕤便低低的应了一声：“好。”忽然想起一事，赶紧双手按着裙子，生怕大风扬起她的长裙似的，摇头道：“不行不行，不能骑马。”想解释又无法出口，又羞又急。
陈操之是既聪明又世故的人，岂会不明白陆葳蕤的意思，轻声道：“不妨的，你侧坐在鞍鞒上就可以了，我从后护着你，这马很温驯的。”
陆葳蕤不是那种娇怯怯足不出户的女郎，胆子也不小，又是心爱的人，便又应道：“好。”
陈操之让冉盛抓住“紫电”的缰绳，他将陆葳蕤抱起侧坐在鞍鞒前沿，他自己踏镫上马，问陆葳蕤坐稳未，然后带转马头，说了声：“午前回来。”拥着陆葳蕤策马往新亭方向而去。
陆氏仆从一个个愣在那里，领头的陆氏私兵问短锄：“葳蕤小娘子就这样被带走了？”
短锄道：“小娘子愿意，我们有什么办法，夫人又不在这里！”又道：“陈郎君是出了名的君子，午前一定会带小娘子回来的，只是一同去游玩而已。”