第247章 卷三 妙赏 七十六 叩心

谢道韫乘车，陈操之、谢玄、冉盛三人骑马，几名部曲跟随，离了凤凰山往姑孰溪而去，小婵在后唤道：“操之小郎君，早些回来，今日是七月七乞巧节呢。”小婵每年过七夕女儿节都是兴致勃勃，准备了瓜果祭品，喃喃将心事向天孙织女诉说——
冉盛看到祝郎君还带了一个婢女因风同去，心里有些纳闷：“都是男子去游泳泅水，祝郎君带一个侍女去做什么！”若是以前，冉盛就会出口相问，现在呢，心里存疑而已。
姑孰溪南岸的酒肆娼寮为招揽生意，每到傍晚，便遣能言善道的男女过浮桥守在城门边，见有人出来，只要是军府中人，这些男女便会围上来鼓舌摇唇，竭力宣扬自家的美酒娇娘，以前谢玄和陈操之就遇到过好几次，仗着马快，迅即摆脱，这回因为谢道韫乘车，就被这伙男女围住了，也不知这些人怎么就认得了陈操之和谢玄，七嘴八舌，谀词如潮——
这个道：“江左卫玠陈公子、貌比潘岳谢公子，南岸多少女娘愿倒身相陪，分文不取——”
那个道：“你分文不取，我还愿倒贴酒食相陪呢。”
又有奉承冉盛将官威武定能夜御数女的，还有一人道：“听说桓公军府又来了一位敷粉薰香胜过当年何晏的美男子，那位赛何郎若来寻欢，小寮亦是分文不取，第一次倒贴酒食亦无不可。”
车里的谢道韫听到她的“赛何郎”的绰号，又尴尬又想发笑，听得阿遏喝命部曲将这些男女驱散，那些人还在喊：“真正分文不取，绝无虚假。”突然听得一人“哇哇”大叫，随后便是“扑通”落水声，溅起一片惊呼声——
谢道韫透过细帘一看，却是冉盛从马背上探手揪住一人丢进了溪里，那些人这才不敢纠缠。
一行人沿姑孰溪北岸逆流而上，来到陈操之、谢玄经常游泳的河段，那片柳林被冉盛摧折殆尽，现在倒是敞亮。
下车之前，侍婢因风悄声问谢道韫：“娘子，你真的要下水？”
谢道韫横了因风一眼，因风赶紧改口，笑眯眯道：“榭郎君——”
谢道韫一笑，说道：“没这么大胆子，这姑孰溪水可不浅。”
因风壮起担子道：“也不怕，有遏郎君和陈郎君护着你呢。”
谢道韫伸右手食指，指尖轻戳因风脑门，嗔道：“少啰嗦，下车去。”
谢道韫下了牛车，一抬头就看到陈操之含笑望着她，不禁脸一红，说道：“子重、阿遏，我在河畔走走。”说着，手执一柄蒲葵扇，沿河岸往东缓缓而行，侍婢因风赶紧跟上。
谢玄又命两名谢氏私兵远远的跟着保护，转头看到冉盛眼有疑问之色，便道：“我这表兄比小盛还怕水，来河畔不过是凑趣而已。”
夕阳即将落下隔岸的西边山巅，金黄色的光线从柳梢斜照过来，谢道韫就踩着参差的树影往东漫步，耳朵则倾听姑孰溪的声响。
侍婢因风一边走一边从柳树间隙里朝溪流张望，忽然惊喜道：“啊，是陈郎君游过来了——”
谢道韫侧头看了一眼，树隙间，波光粼粼的水面上，陈操之被水浸湿的乌黑头发平贴着赤裸的肩背，象亮闪闪的黑缎蒙在白玉上，双臂展开，左右划动，正凫水而下，只一瞬间，就从树隙间消失了——
谢道韫都能听到自己的心“怦”的一跳，赶紧转头不再看，却听侍女因风说道：“真看不出来，陈郎君这么俊秀的一个人身手竟如此矫健，游得飞快！”
谢道韫唇边噙着淡淡笑意，心里想着陈操之被桓温小妾李静姝取走衣物的尴尬场面。
走出大约两里地，斜阳落在了西山外，柳枝拂拂，暮色如烟般渐渐凝聚，谢道韫正待转身往回走，忽听前面传来幽咽的箫声，吹的是《红豆曲》，极似陈操之在吹奏。
谢道韫大奇，心想：“难道是子重游到这里上岸了？”循声走了几步，发觉箫声在对岸，而且远不如陈操之吹得动听。
谢道韫走到临水岸边，朝对岸一望，却又未看到有人，而箫声也消逝了，心想：“吹竖笛人是谁？子重只教授过李静姝竖笛，难道是李静姝？”
谢道韫慢慢走回去，又听得《红豆曲》悠悠吹起，箫声穿林渡水而来，暮色中说不出的幽静迷人，嗯，这才是子重的柯亭笛妙音啊。
回城路上，谢道韫对陈操之说起对岸吹箫人之事，陈操之想了想，说道：“我常在这河边吹这支曲子，想必是对岸有人听得熟了，就学会了。”
这章没有结束^.^，请点击下一页继续阅读！

陈操之回到凤凰山下寓所，小婵见陈操之回来，即命厨娘端上晚餐，有鳜鱼、薰肉，颇为丰盛。
用罢晚餐，小婵自去沐浴，换上洁净衣裙，出来时站在木楼前庭院中仰头望，那一弯钩月已经出现在天际，便与厨娘和洗衣妇一道，将早已备好的李子、葡萄，红枣、榛子、花生，瓜子，还有茶、酒、甜饼盛在漆盘里，摆放在两张几案上，抬到后院两株小槐树之间，土墙那边便是祝郎君的居所小院。
那厨娘和洗衣妇祭拜了天孙织女之后，小婵让她们先回前院侍候，她要独自祭拜一会。
厨娘和洗衣妇走后，小婵在槐树间来回走了几步，抬头看着天上的月亮，虽只一弯，但格外的明净，仿佛镶嵌在夜空的一块玉珏缺了半边，稍微显得有些孤凄。
上弦月升起得早，戌时末就已移近天心，清辉垂垂洒落，几案漆盘上的瓜果沐浴着月光显得格外的鲜嫩——
小婵跪在树下蒲团上，双手交握，拢在胸前，向天孙织女喃喃祷告……
邻院的柳絮、因风二婢抬着小案来到院墙下，此处空阔，最受月光，听得院墙那边有人喃喃细语，柳絮、因风对视一眼，听出是陈操之贴身侍婢小婵在祷告，二人便尽量不发出声音，免得惊扰了小婵。
谢道韫走了过来，见二婢面面相觑一声不吭，正要开口相询，柳絮眨眨眼，朝隔墙一指，谢道韫便听到了静夜中小婵的祷告——
“……小婵自记事起，这已经是第十八次祭拜天孙娘娘了，小婵以前跟着幼微娘子一起祭拜，记得庆之郎君病重那年，幼微娘子在月下跪祷了很久，可是没有用，庆之郎君还是去世了，幼微娘子真伤心啊，恨不得从夫于地下，那时小婵曾经想过，神啊佛啊都是没有用的，不能改变、拯救我们什么，幼微娘子那么虔诚，愿折寿代夫续命，可是庆之郎君是很快就去世了——”
“——第二年的乞巧节，幼微娘子已经被强行带回丁氏别墅了，幼微娘子依旧在月下祈祷，这回是拜求天孙娘子赐福，希望宗之小郎君和润儿小娘子平平安安地长大、希望老主母和操之小郎君无病无灾，那时我明白了，心里有牵挂的人、有盼望的事，就会想到向天孙娘娘祈祷，虽然天孙娘娘很忙，不可能一一关照得过来，但好歹是个安慰——”
“——天孙娘娘，小婵今年都二十五岁了，比我小一岁的青枝都快要做娘亲了，嗯，这里拜求天孙娘娘赐福青枝，保佑她母子平安，青枝是我的好妹妹呢，我呢，不为自己求什么事，只求操之小郎君与陆氏小娘子早成佳偶，我觉得操之小郎君这些年真是辛苦，老主母在世时就盼望着小郎君娶妻呢，记得老主母去世那年的七夕，先是下雨，半夜突然云开月现，我和青枝赶紧上露台乞巧，觉得真是好运——”
“——老主母去世都已经三年了，日子过是真快啊，老主母遗嘱让我侍候小郎君，可是小郎君那次却说要把我嫁出去，我是绝不愿嫁的，我只愿呆在小郎君身边，小郎君不肯纳我也不要紧，我就象英姑那样，以后帮陆小娘子照顾孩儿，这样过一辈子也不错是不是，天孙娘娘？”
隔墙的谢道韫听着小婵这么对月一问，仿佛心头被一叩，眼泪差点流出来，婢女小婵可谓一往情深啊，只听墙那边小婵又细语道：“有些事平时只在自己心里想，也没个人诉说，今夜是七夕，小婵啰哩啰嗦向天孙娘娘说了这么多，心里觉得舒畅多了，我也不是埋怨什么，小郎君其实待我挺好的，都这么大了、有官职在身了，还如小时候那样叫我小婵姐姐——”
小婵突然噤声不语，随即听得陈操之洞箫低音一般的说话声：“小婵姐姐还没祭拜好吗？”
小婵声音略显羞涩，说道：“好了。”
陈操之道：“那我来帮小婵姐姐把几案瓜果搬回去吧。”
谢道韫听得举盘收案的声响，过了一会，终于寂寂无声，这边柳絮和因风二婢摆好蒲团，因风说道：“娘子——不不，榭郎君，你来拜天孙娘娘乞巧吧。”谢道韫要求她们无论人前人后都要称呼她为榭郎君，这样才不会说漏嘴。
谢道韫道：“我有三年不祭天孙乞巧礼了，你二人祭拜吧，我先回房去。”
月亮已在天心，淡淡的影子落在足下，谢道韫踏着自己的影子缓缓而行，想错开那影子都不行，抬脚踩下去，次次踩中自己的影子，直到走至檐下，人在檐影里，无影无踪，孑然一身。