第375章 卷五 假谲 六十四 世间没有祝英台

九月中旬天气，从户外阳光下走进幽静的室内，刹时间眼睛不能视物，只感着清凉之气和淡淡药香，陈操之闭了一下眼睛再睁开，就见谢道韫立在屏风前含笑望着他，依旧是襦衫纶巾，只是衣衫下空空荡荡，已是瘦得不成样子，趋前作揖道：“子重，远行辛苦。”是本来的低柔嗓音，不是洛阳腔，因为那种浓重的鼻音会让她咳嗽加剧
陈操之看着谢道韫形销骨立、弱不胜衣的模样，心中一恸，不禁上前执着谢道韫的手，伤感不已，问候言语都不知从何说起——
谢道韫被陈操之拉着手，挣了挣，想缩回来，陈操之握得颇紧，只好作罢，所幸谢韶、柳絮等人皆未入内，羞怯稍减，只是心口涌上一股热潮，忍不住咳嗽起来，猛然记起自己这病是会传染他人的，急抽回手道：“子重，不要碰我。”
陈操之稍显尴尬，扭头看了看，并无他人，便道：“道韫，你不要把自己的病看得太严重，慢说现在还不能确定是劳疰，即便是，其传染性也只针对体质虚弱的人，我身体强健，又懂医道，有什么碰不得。”
谢道韫狭长的眼睛睁得老大，吃吃道：“你，你，咳咳，子重你叫我什么？”
陈操之道：“祝英台的名字现在不能用了，你只对我一人用，实在有些怪异，太隔膜了，来，坐下，我为你切脉。”
谢道韫有生以来第一次觉得自己不能思考了，让陈操之牵着手坐到书案边，陈操之坐在另一侧，谢道韫把手缩回袖底，陈操之道：“把手伸出来。”
谢道韫迟疑了一下，想起陈操之现在是医生的身份，是来给她诊脉的，便抿唇笑了笑，伸右手，手心向上，搁在书案上——
谢道韫未患病前就是身形高挑纤瘦的，可一双手却不显得指骨嶙峋，手背莹白、指节修长，尖如细笋，那是弹琴吹箫的手，但如今，这纤纤玉手终于显出了病痛的摧残，指骨棱起，显得手指格外的长，虽然白皙依旧，但这种白，是毫无血色的白，已没有了光润的色泽——
单单一只手就给人不胜今昔之感，世间好物不坚牢，彩虹易散琉璃脆，陈操之心里叹息一声，调匀呼吸，为谢道韫把脉，方才执手不觉得，现在触腕冰凉，谢道韫血气衰微已极。
过了一会，陈操之让谢道韫换一只手再切脉，心里犹疑不定，说到切脉，陈操之只是根据西晋太医王叔和所著的《脉经》十卷自学的，没有名师指点，所以并不甚精，虽从脉象中察觉谢道韫虚劳过甚，但虚劳并不就是肺结核，肺结核是因为体质虚弱而被痨虫侵入，虚劳可治，可肺痨以现在的医疗水平基本不可治。
陈操之又细问谢道韫饮食起居，诸如睡眠、气短、饮食多寡、自汗盗汗否？腹胀便溏否？气短心悸否？午后和傍晚有低热否？咳痰有血丝否？甚至，月事不律或停闭否？
这些事，当日杨泉和宫廷太医也大抵问过，谢道韫不觉得有何羞缩，但陈操之问来，她就简直无地自容了，偏偏陈操之又医貌肃然的样子，她只好低着头一一答了。
陈操之蹙眉深思，隐现喜色，谢道韫虽然咳嗽四个多月了，但痰里并无血丝，而且诸症状并不是很严重，也就是说谢道韫的确是虚劳之症，但不见得就是尸疰肺痨，即便是肺痨，也应是初期，如果调治得当，未始没有治愈的机会。
陈操之道：“伸舌头让我看看。”
谢道韫苍白的脸颊泛起红晕，咬着嘴唇，狭长的眼眸闪烁不定，不看陈操之，也不开口。
陈操之无奈道：“那你自己对镜看看，舌尖会不会发紫？”左右一看，没看到有铜镜。
谢道韫咳嗽了两声，唤因风取铜镜来，因风一直在廊下侍候，闻声赶紧去卧室去了一面锃亮的背有瑞兽图案的铜镜来，谢道韫看了陈操之一眼，陈操之背过身去看壁间书橱，谢道韫便映着光对镜吐舌，又低声问因风——
因风退出去后，陈操之转过身，见谢道韫脸儿红红道：“不会紫，有些红。”
陈操之脸上多了两分喜色，舌尖不发紫，就表明肺泡组织未受严重损坏，又道：“你自己按按肩下和上腹，会不会很痛？”
谢道韫看着陈操之的脸色，用手在胸上和中脘按了按，轻声道：“腹部不痛，胸，有点痛。”
陈操之点点头，他现在虽不敢确定谢道韫患的不是肺痨，但至少不算很严重，有可能是慢性肺炎，所以不能说就没有治愈的希望，历史上谢道韫寿命在六十开外，总不能因为世间有了陈操之，谢道韫反而要短命夭寿，说道：“道韫，我敢断定你所患的并非劳疰，应是虚劳之一种，我先给你开一剂杀虫与补虚的药方试一下，三日后再来为你复诊，到时再根据病情变化再换药方，你自己也不要郁郁寡欢，应放宽心坎，若药方有效，过些日身体好了一些，应该多出去散散心，不要局限于小院之内。”
小主子，这个章节后面还有哦 ^.^，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

谢道韫眸子泛光，心里的欢喜可想而知，应道：“是。”
陈操之就在书案上取纸笔手书一方，柳絮、因风二婢都在书房外听陈操之与道韫娘子说话呢，听到陈郎君说道韫娘子不是尸疰，可以治愈，二婢快活无比，柳絮进来取了药方派人去抓药，谢韶也进来，满脸喜色道：“子重兄，我爹爹与三伯父回来了，请你去相见。”
陈操之便向谢道韫告辞，说道：“我还有一些从长安和邺城带来的礼物，今日仓促，未及带来，三日后再给你送过来，你好生休养。”
谢道韫送陈操之到小院门前，看着陈操之跟在谢韶身后走上听雨长廊，正午阳光耀眼，那颀长背影让谢道韫感觉春意盎然。
侍婢因风立在谢道韫身边，喜滋滋道：“陈郎君才是真正高明的医生啊，什么扬州名医，什么宫廷太医，说话都是吞吞吐吐、模棱两可，陈郎君却是断定娘子并非劳疰，娘子有救。”又仔细端详谢道韫，喜道：“婢子看娘子气色与昨日就大不同了，有了血色。”
谢道韫摸了摸自己的脸颊，犹有羞热，说道：“你以为陈子重是神仙，我还没服药气色就好了？”
侍婢因风方才在门外听到陈操之称呼谢道韫的名字，而不象以前以英台兄相称，因风与柳絮两个心里都是没来由的快活，说道：“陈郎君当然不是神仙，他也许治不了别人的病，但娘子的病他就治得，这是命里注定的。”
……
散骑常侍谢万自得知侄女谢道韫身患不治恶疾之后，对陈操之甚是不满，认为侄女若非为了陈操之而出仕，两度远赴会稽，操劳过度，就不会患这种病，这都是因为陈操之，陈操之让陈郡谢氏的声誉受到了严重损害，但方才听婢女柳絮说陈操之可以治愈谢道韫的病，谢万大喜，对兄长谢安道：“这个陈操之真有这么神奇！”
谢安亦甚喜悦，这些日子以来侄女的病让他心里极为沉重。
见到陈操之，谢万率尔问：“操之，道韫的病可治否？”
陈操之道：“不敢说一定能治，但希望肯定是有，我会尽力的，在道韫面前，更要显得信心十足，人的精气神不能垮。”
谢安点头道：“操之说得甚是，人定胜天，对于病痛未尝不能战而胜之，道韫之病就要操之多费心了。”
陈操之道：“只要我在都中，隔三两日便会来探望诊治的，这起先半月尤为关键。”
谢万见陈操之笃定从容，也宽心了一些，心想若侄女之病能被治好，那么嫁给陈操之也堪称美事，陈操之受桓温赏识，甫弱冠就已是七品太子洗马，日后定能晋身高位，虽然钱唐陈氏门第是寒微了一些，但操之人物实在出众，是道韫良配，只是这将置那陆氏女郎于何地，随即想起方才在台城听到的一件事，问：“听说操之在新亭因为陆氏女郎的缘故而痛殴了卢竦、朱灵宝诸人，当真？”
陈操之微一踌躇，答道：“是。”
谢安不想让四弟谢万问下去，说道：“卢竦乃欺世盗名之徒，仗着皇帝宠信，颇多恶行，操之严惩他正是大快人心，但操之亦要防其反扑。”
陈操之道：“多谢安石公提醒，在下正要为此事去与郗侍郎商议一下，还要再去拜会琅琊王。”
谢安微笑道：“卢竦无能为也，操之不必过虑。”心想：“陈操之刚回建康，便制造这一事端，以其以往的谨慎稳健的性格来看，恐怕是另有原因吧。”
陈操之、沈赤黔诸人在谢府用罢午餐，然后告辞，陈操之牵马走在秦淮河畔，想着方才为谢道韫诊治的一幕，自觉心态有了某种改变，这种情绪说不清、道不明，不是理智所能梳理和约束，只能如这秦淮河的流水曲曲折折奔流向前。
——————————————
谢谢书友们的票票，还看到很多书友在书评区里冒泡，请坚持冒泡，多多冒泡，都有精。