第390章 卷五 假谲 七十九 丑闻

陈操之回到秦淮河畔东园，皇帝诏旨到，命陈操之协助廷尉审理卢竦入宫案，昨夜只是初步鞫审，供词粗疏，而且人证未齐，必须再审——
命陈操之审理卢竦入宫案是尚书仆射王彪之的建议，建康城出了如此大事，桓温定然要借机入都清除异己，桓温前日入都废帝立威，只恐这次就要倾移晋室，皇帝司马昱、尚书仆射王彪之等人都甚是忧惧，所以审理卢竦案不可不慎，陈操之既是桓温心腹，又曾对皇帝司马昱表过忠心，由他来协助审理此案可以给桓温一个交代，而且想必陈操之也会从中斡旋，不会使卢竦案牵连过广，损及朝廷元气——
午后，陈操之、冉盛，还有僧人支法寒来到城西廷尉官衙，廷尉正告病在家休养，由廷尉右监和廷尉左监协助陈操之共同鞫审卢竦入宫案，陈操之成主审官了，那支法寒在廷尉官衙具了证词后也不离开，陪着陈操之审案，支法寒很感兴趣，陈操之是玄辩名士，难道对律学也通晓，是否会与犯人当堂辩论？
主犯卢竦、许龙、王果三人，其中许龙在冲击崇德宫时被左卫将军殷康当场格杀，王果受重伤，卢竦双腿都被冉盛踢断了，现在能自由活动的是右手，正好可在供词上签字画押，陈操之派人去提审卢竦时，尽职尽责的廷尉衙属的医士还在给卢竦接骨，建议一个时辰后再审，小吏回复，陈操之哂道：“何必接骨，骨未续好，人头已落地，徒费医药——”
一边的支法寒赶紧念了一声佛，陈操之笑道：“法寒道兄，要诵经超渡卢竦乎？”
支法寒道：“小僧再不开口便是。”
卢竦被两个狱卒用板舆抬着来了，虽然断腿折臂，但精神尚佳，毕竟是经常修炼男女合气术的大道祭酒啊，见到陈操之，卢竦愕然：“怎么是你！”
陈操之居高临下俯视着这个妖人，淡淡道：“奉旨鞫审卢竦入宫案。”
卢竦看看陈操之，又看看一边侍立的冉盛，这陈氏兄弟是他的仇人啊，此番大事不成，皆因陈氏兄弟作梗，否则他已挟持皇帝在手，谁敢动他一根寒毛，哪里会沦为阶下囚！
卢竦怨气填胸，大声道：“陈操之，你来审我，我不会说一个字。”
廷尉左监喝道：“贼囚无礼，陈洗马的名讳是你叫得的吗！”
陈操之道：“不开口也无妨，照样定罪。”
卢竦恨恨地盯着陈操之，忽然道：“本道首要招供，让人记录吧。”
坐在小案后的书吏早已笔墨伺候，闻言赶紧取笔在手，拂展白麻纸，看着卢竦——
卢竦嘴角含着恶毒的笑，两条断腿以畸形角度箕坐着，开口道：“本道首自前年秋月始在直渎山设道场，宣讲《老子想尔注》，传授男女合气术，今思之，有品秩的官员内眷与本道首有过合气修炼的不下五十人，五品以上官员内眷的就有一十七人，其中颇有年轻美貌者，可笑那些官吏想求长生，端坐道场向三官帝君祈祷，我却在密室与其妻女交欢合气，哈哈哈哈，至今思之，依然是乐不可支。”
那廷尉书吏正笔不停书，这时惊愕抬头，望着陈操之——
陈操之墨眉蹙起，摇头道：“不必记录。”
卢竦狂笑道：“怎么不记录，呈堂证供嘛，不按律法录供词就是失职——”
陈操之喝道：“再敢胡言乱语、攀扯污蔑，掌嘴伺候。”
卢竦意态癫狂，大声道：“这若是胡言乱语，那桓温又以何罪名废帝，不就是说三位小皇子非皇帝亲生吗！”
陈操之道：“莫要东拉西扯，只说冒犯宫阙作乱经过。”
卢竦笑道：“入宫之事一目了然，昨夜也已经说过了，还有什么好说的，我只说一些隐秘之事——陈操之，你可知本道首最后悔的是哪件事？并非昨夜大事不成，而是去年小陆尚书夫人张氏去直渎山道场未成，那夜本道首可是清洁沐浴，准备了迷魂合欢之药，欲与陆夫人交欢合气的，这等世家贵妇，一旦失身，顾及声誉，又岂敢声张，更有那知趣的，食髓知味，从此常常出入道场，唉，陈操之啊陈操之，本道首差一点就成了你的外舅（即岳父），若那次陆夫人把陆小娘子也一并带来——”
“怦”的一声，一物正中卢竦面门，却是大怒之下的陈操之抓起案上的獬豸铜兽砸下，砸得卢竦鼻血直流，门牙也掉了两颗。
小主子，这个章节后面还有哦 ^.^，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！

廷尉左监急命左右“掌嘴”，便有两名差役上来用竹批抽击卢竦双颊，打得卢竦桃花灿烂，此时的卢竦已经是悍不畏死了，见激怒了陈操之，很觉快活，一边吐着血沫，一边还在含含糊糊道：“陆家的，本道首也是享用过一个，便是那陆禽之妻——”
“封住他的嘴！”陈操之厉声道。
一名差役将竹批狠狠捅进卢竦的嘴，卢竦张着嘴，这下子无法说话了。
陆禽之妻是余姚虞氏的女郎，这要是传扬出去曾被卢竦玷污，那对吴郡陆氏、会稽虞氏都是一大羞辱，而且这个卢竦说五品以上官员的女眷被他玷污的都有一十七人，有品秩的更有数十人之多，这要都宣扬出去，这些女眷都无颜苟活了，建康城都要大乱——
陈操之环视堂上诸人，缓缓道：“今日之事，若有人泄露半字，必遭严惩。”
众人肃然，只有卢竦张着嘴、流着血涎、还在“嗬嗬”喘笑。
廷尉左监、廷尉右监对视一眼，一起靠近陈操之，廷尉右监低声道：“陈洗马，这卢竦的嘴可封不住啊。”
陈操之心道：“要洗脱陆禽与卢竦谋逆的关系，只有让卢竦死无对证，而且去见废帝司马奕的那个许龙已经死了，不会说出陆禽暗中行了方便。”便低声道：“命狱中监安排卢竦伤重不治而亡，如何？”
廷尉右监吃了一惊，提醒道：“陈洗马，卢竦乃是谋逆重犯，怎能这般处置，若朝廷追究下来，吾侪之罪不小。”
陈操之也觉得擅自处死卢竦易遭人非议陷害，道：“那就先弄得他不能说话，待桓大司马入都之后再处死卢竦。”
廷尉右监一点头，冲堂下差役示意，那差役便将插入卢竦嘴里的竹批使劲搅划，痛得卢竦哇哇大叫，舌头肯定是被搅破了，少不了会肿胀，自然也就说不得话。
陈操之再提审王果，笔录供词，还有其他一些跟随卢竦叛乱的天师道众，忙碌到深夜，一一录了供词，与昨夜供词并无二致。
次日，陈操之入宫向皇帝司马昱禀报昨日鞫审经过，说了卢竦胡言乱语、污辱京官女眷之事，在场的尚书仆射王彪之、侍中高崧等人都赞陈操之处置得当，若这等丑事传扬出去，非但那些官员女眷羞愧欲死，就是朝廷威严亦是大损，尚书仆射王彪之拟下令严禁各州郡天师道聚众修习男女合气术——
三日后，护军将军江思玄监护着东海王司马奕一行回到建康，谢安留在晋陵疏导流民，司马奕被软禁在东海王邸，陆禽一回建康即下廷尉治罪，因为监察不力，又且知情不报，险致大乱，其罪非小——
这日还从姑孰传来消息，大司马桓温将于明日抵达建康，专治卢竦入宫事。
陆禽被押解回京的前夜，陆纳命板栗给陈操之送来两封书帖，一封是陆纳的，自是委托陈操之设法为陆禽开脱，陈操之现在主审卢竦入宫案，有行方便的机会；另一封却是陆始写给陈操之，这个南人士族首领、陆氏家族的大族长终于向陈操之低头，为了儿子的性命、为了家族兴衰，刚愎自用、骄傲矜持的陆始也不得不向陈操之求情，陆始的信写得比较含糊，只说待此案了结，他则归隐华亭，不再问家族事务，那意思自然是默许葳蕤嫁给陈操之了——
陈操之叹息着摇头，心道：“早知今日，何必当初。”对身边的陈尚道：“三兄，这大陆尚书倒是写得一笔好字，《平复帖》临摹得炉火纯青。”
陈尚接过信看罢，心里暗喜，十六弟苦尽甘来了，钱唐陈氏终于可以和顶级门阀的吴郡陆氏联姻了，只盼陆氏莫要因此事受太大的挫折——
陈操之在廷尉监室见到了陆禽，陆禽毕竟与卢竦不同，是名门子弟，尚未定罪，虽在监禁之中，仍颇受优待，监室整洁，可坐可卧。
见到陈操之，陆禽脸有愧色，低头不语，昔日趾高气扬，藐视陈操之，冷嘲热讽，今日却成了罪囚，陈操之是审判官，这让陆禽简直无地自容。
陈操之命随从退下，只留冉盛，他看着眼前这个神色颓败的陆禽陆子羽，陆禽一向自命名门高弟，为人轻狂骄纵，又结交匪类，不但妻子被玷污不自知，还要拖累家族，这样的人就和他族兄陈流是一般的货色，若不是因为葳蕤、因为陆使君的重托，对这种人他是决不会施以援手的。
——————————————
小道还欠着一章，小道记着的，这两日有点感冒，等双休日偿还吧，还是要腆颜向书友求票票支持。