第三章、唯死而已！

第三章、唯死而已！
裴该从来没有想到过，两千年前竟然会有一个与自己同名同姓的年轻官僚，但对于这具躯体的亡父，倒是在穿越前就有印象。基本而言，晋武帝司马炎留给他儿子的尽是一票既腐朽又无能的官僚——当然还有很多野心勃勃，但能力与其野心绝对不相衬的藩王——只知道搜刮民财、排除异己，对于治国基本上拿不出什么正确的方略来。
其中若说特例，那就只有三个人：张华、裴頠和贾模。贾南风擅权的时候，三人共同执政，勉强维持住了八年的太平时光。不过若比起从前和此后的各朝代名臣来，这仨货也只是普通政客罢了，勉勉强强可以类比五代时候的冯道，都是在贵族和军阀们的屠刀胁迫下，费尽心机也只能保证官僚体系不彻底崩盘而已。
治政或可与冯道一比，至于做官、全身，那就拍马也追不上啦。人冯道好歹能得善终，张华、裴頠却最终还是倒在了野心家的屠刀之下……贾模运气比较好，早几年就忧愤病死了。
没想到石勒今天却说：“令先君钜鹿成公，是我素来敬重之人……”裴该心说那种货也就是锉子里拔将军，真没什么可敬重的。好在灵魂已换，那并不能算是他真正的老子，否则怕是会当场脸红。
石勒紧盯着裴该的一双鹰眼微微一眯，继续问道：“而今，汝军为我所败，国家祸乱，眼见得倾覆在即。我问起缘由，王太尉却说不干他的事——裴郎以为如何？”
裴该瞟一眼坐在石勒旁边那个冠带尚算整洁，约摸五十岁上下的白面男子，心说果然这个就是王衍了。随即把目光再度移向石勒，大声说道：“王衍误国乱政，公卿尸位素餐，我等亦皆无能无谋者也，乃至于此。国家丧败，肉食者谁能辞其咎！”
石勒听了这话先是一愣，随即手捻卷须，仰天大笑。等到笑够了，这才转向满脸尴尬的王衍，厉声喝道：“裴郎所言是也。想公少壮登朝，名闻四海，身居宰执之任，怎么倒说并无宦情，从不想做官？天下闹到这个地步，怎么还有脸说不干汝的事？”当即命左右将王衍等人全都驱赶到帐外去了。
等到大帐中光剩下了一群胡人和一个裴该，石勒略略放缓一些语气，探首问裴该道：“晋之王侯公卿，尽皆不如尊先君成公，而今被我所俘之人，亦皆不如裴郎。裴郎可肯降我，得免一死吗？”
听到“得免一死”四个字，裴该脸部肌肉不禁一抽——要不要答应他呢？要不要尝试着“曲线救国”呢？
可是细想一想，自己要是个领兵将官，还能尝试“曲线救国”，先假意降了胡，找机会再背后捅一刀子——类似例子，两晋十六国之际简直是满坑满谷，不见得就会留下什么恶名。可自己只是一介文官啊，即便降了石勒，他肯留自己一命，那也必然给拴在身边做参谋，自己要找什么机会捅刀？难道吃宴请的时候试着拿餐刀插他？
天人交战，只在瞬息之间，裴该很快就从对生的渴望中努力挣扎出来，大声回答道：“我绝不肯降，唯死而已！”
石勒微微一皱眉头，耐着性子继续劝说道：“晋主失德，天下纷乱，我从先帝（汉主刘元海）起兵，本为顺应天意，吊民伐罪。汝父子虽食晋禄，成公一心为国，却为奸佞所害，也算是报答过了晋主之恩吧。裴郎年纪尚轻，前途尚远，难道就不留恋人生吗？为什么坚决不肯降我呢？”
裴该撇嘴冷笑道：“诚如君言，晋主失德，诸藩自相残杀，这样的晋朝，我耻食其禄！然而汝等却假天意为名，蹂躏中原，毁败田亩，杀戮士民，汝的锋刃之上，不知道膏了多少无辜的骨血。若说晋主率兽食人，汝等则是外皮若人，内心实为豺狼虎豹！如今胡人与中国仇深似海，我就算死，死也是人，又怎肯降于禽兽，为虎作伥呢？！”
石勒听闻此言，不禁勃然大怒，浓眉倒立，双目圆睁，大喝一声：“叉将出去！”先前那两名胡卒扑将上来，就把裴该硬生生给拖出了大帐。裴该还想怒斥：“我自己能走，何劳叉也？”可是终究浑身乏力，话还没能出口，才挣扎了两下，人就已然身在帐外了……
赶走裴该之后，石勒忍不住又狠狠地拍了一把桌案，然后才转过头去，询问他的爪牙孔苌：“似王夷甫等人，我行走天下那么多年，就从未见过这般厚颜无耻的货色——有必要留下他们么？”孔苌一撇嘴，回复道：“彼等都是晋国的王公，终不肯为我所用，何不尽数杀却？”石勒犹豫地问道：“唯裴郎与彼等不同，难道也要杀了么？”孔苌一挑眉毛：“裴某欲为烈士，明公便让他成为烈士好了，所谓求仁得仁……”
石勒点了点头，可是皱着眉头又想了一会儿，压低声音说：“王夷甫终究是天下名士，还有那些晋国的王公，不可以让他们见血……”
就此定下了当晚趁着夜色昏暗，将所俘晋朝公卿百官尽数杀死，至于诸王公，则干脆推倒墙垣，直接把他们给埋了，也算赐给一个全尸的计划。
——————————
可怜目前晋官当中，也就只有裴该一人不占自明、不问自知，了解这个计划，其他家伙还都在做着全身而免死的清秋大梦呢。甚至当裴该被从大帐中“叉”出来以后，王衍还戟指着责怪他：“汝少不更事，以致触怒了石公，倘若石公杀汝，我将有何面目去见令兄呢？”
裴该气得都笑出声来了：“竟然尊称胡贼为公，我真耻与汝等共戴天壤。汝还顾虑家兄么？我恐汝毫无面目以对天下人也！”
旁边立刻有人呵斥：“文约，不得无礼！”
裴该气哼哼地道：“无礼？礼岂是为禽兽所设的么？岂是为汝等衣冠禽兽所设的么？”想想文诌诌的实在不过瘾，干脆用后世的语法破口大骂：“想做狗都没人要，想做汉奸都巴不上主子的杂碎！我X你XXXXXX！”
好了，真是“过把瘾就死”，我穿来此世两天，也勉强可以就此无憾地阖上双眼了吧。
王衍等人听不懂裴该在说些什么，但还是被他怒目圆睁、唾沫星子乱喷的形貌给吓着了，不禁踉跄后退。随即众人议论纷纷：“裴文约是真的疯癫了啊……”
王衍还挺迷糊，问左右道：“他是在骂我‘汉奸’吗？这个……说反了吧，我如今还不是汉臣，怎么也不可能当汉奸啊。”
因为这个时代并没有明确的民族意识，更没有“汉族”的称谓，人一般都指地为称，指国为称，至于王衍，他可以算是晋人，或者中国人——这里的中国，乃是中原之意；相反石勒作为胡汉的臣子，倒可以自称说我是汉人。王衍那意思，我是想投降啊，我是想当汉人啊，这不对方还没有明确表态同意呢嘛。我怎么就“汉奸”了？
有人装模作样地还给解释：“想是裴文约欲将王公比作背汉而降匈奴的中行说和李陵了吧……”
王衍摇头：“中行说乃是自行背汉，怎能与我相提并论？至于李陵，也是兵败无奈而降，倒是勉强可以一比……”
先前给解释的那人也不知道是好意是歹意，是不是趁机嘲讽，接下来这个就肯定是在拍马屁了——“李陵归降匈奴，单于妻之以公主，封之以王爵，而以王公的声望，海内知闻，又岂是李陵可比？汉国必当重用王公，说不定也有封王的希望啊。”
王衍装模作样捋捋胡子：“但得保全残生足矣，岂敢有这般的奢望啊……”
——————————
裴该喝退王衍之后，气力用尽，不禁腿脚一软，摔跌在地。随即耳边就隐约传来了这些对话，听得他是哭笑不得，真恨不得立刻扑上前去，从王衍那混蛋身上咬下一口肉来。
只可惜没有那么大力气了……不过想想，自己既然硬了一回，那就干脆硬到底——反正也不用强撑多长时间啦——于是挣扎着端正坐好，开始漫无目的地游目四顾。
既然得来此世一遭，又怎可不仔细观察，把这后世无人能够亲眼得见的历史场景牢记心中呢？哦，原来晋人的衣冠是这样的，原来胡人的兵器、鞍具是这样的……见到正在使用的实物，果然与书上的绘画，甚至博物馆藏的发掘品都不尽相同……
可是突然间一种难以抑制的悲怆感袭来心头，鼻子不禁一酸，眼圈有些泛红。他提醒自己，不能落泪，千万不能落泪，否则胡人还以为自己其实惧怕死亡呢……干脆阖上双目，再次尝试着去理清头脑中混乱的思绪。
就从自己这具身躯所属的裴氏家族开始回想吧。河东裴氏，那也是魏晋之间数得上名号的世家大族了，出过无数高官显宦。自己的老爹名叫裴頠，是西晋著名的哲学家，与张华齐名的重臣；祖父名为裴秀，乃是古代史上著名的地理学家；自己是老二，貌似上面还有一个哥哥——王衍刚才也提到过的——字为道文，名叫啥来着？裴嵩还是裴崇？
要说裴氏家族的人口原本不少，只可惜在“八王之乱”中，跟自己老爹那样身首异处的相当之多，余皆飘零星散。隐约记得，裴頠死的时候，本来是要满门抄斩的，忘记是谁劝了劝当时的刽子手司马伦，最终把裴頠两个儿子改成了流放带方郡。可是还没等走到地方，司马伦就事败被杀了，于是恢复裴頠名誉，把兄弟二人又给召了回来。
早知道就不回来了呀！哦，世上本没有“早知道”，而且那时候这具躯壳也不归自己管……
裴该就这么着努力梳理自己的思绪，枯坐冥想了一整天。其间偶尔张开双目，观察周边境况，见到王衍等人因为腹内饥饿，竟然还腆着脸推人出去向胡将乞食。石勒倒也真沉得住气，明明已经打定主意要宰掉这票没用的家伙了，却还是遣人送来了清水和粗面饼。
裴该也觉得肠胃一阵阵地搅动，饿得差点儿连正坐都无法完成。但他不愿意去乞食求活，面对那些衣冠禽兽的无耻表情——那些人看他的眼光，完全就是在看一个疯子，甚或看一个死人，都尽量离他远远的，仿佛胡人最终只会杀死他裴该一人而已，仿佛只要凑近他便难免同死，只要避开他便可得生一般。
每当看到这种眼神，念及对方的心思，裴该都忍不住咧嘴想笑——即便是苦笑。
红日逐渐登顶，然后又缓缓落向西方，几名胡卒跑过来呵斥，把晋官们全都赶到残破的城垣底下去。裴该也被迫起身，拐着已然酸麻的双腿，缓缓踱去，但他还是本能地尽量坐得离墙垣远一些。直到坐下以后，才恍然觉得自己这种行为实在太过无益——以自己的身份，应该是要餐项上一刀，混不到全尸的，坐近坐远，那又有什么分别了？只是一旦坐下，浑身发软，却再也站不起来啦。
天色逐渐昏暗下来，晋官们蜷缩在墙垣下窃窃私语，猜测自己的前途。每个人都躲得裴该远远的，身周五尺之内再无旁人。
虽然已经做好了慷慨赴死的准备，但裴该总忍不住去瞧天色，去关注附近胡人的动向。终于，他发现百余名胡人明显有组织、有分配地从四面八方向这里聚拢过来，在距离墙垣大概六七丈距离的时候，几乎同时止步，并且纷纷从肩上摘下了马弓……