第四章、屠杀

第四章、屠杀
不少胡人列队靠近，随即同时止步，摘下了肩膀上的马弓——裴该明白，这是要杀光晋人，使“无一人得免者”。
然而关注胡人动向的当然并不仅仅他一个人而已，不少晋官见状都不禁张惶起来，但他们却早就被吓破了胆，只敢往墙垣旁缩，却丝毫不敢反抗，甚至不敢出声喊叫。裴该注意到，这些行刑的胡人是有首脑的，頜下一部浓密的黄胡子，貌似就是白天把马鞭横在自己肩膀上，询问姓名，完了又进帐禀报石勒的那个家伙。
就见只有那家伙没有摘弓，却突然之间从腰间抽出刀来，往高里一举。落日余晖正好映照在雪亮的刀身上，反光刺痛了裴该的双眼，他忍不住就把眼睛一眯。随即，耳旁传来密集的松弦声，大概半秒钟以后，自己身后陆续响起了凄厉而绝望的惨叫。
开始啦，希望这些家伙射得准一些，不要让自己再受什么痛苦吧。裴该干脆闭上了眼睛，也刻意不去听那些惨叫——虽然都是些废物，但并不见得每个废物都该死吧？好比昨晚遇见的那两名青年官员……他们的绝命诗应该不会流传到后世，而自己抄袭杜甫的半首《春望》，哪怕再如何沉痛、精致，也绝无可能流传下去，因为这里的汉人，一个都不会留下，全部都要死光，死绝……
然而身上却只有前一晚留下来的各种擦痛、磕痛，以及因为饥饿造成的胃痛，因为干渴造成的喉痛，却始终没有箭矢入肉的刺痛感——这是怎么回事？因为自己坐得距离别人都太远了，所以第一轮箭没谁瞄着这儿？还得等第二轮吗？
耳旁传来几句生涩的汉话：“王公受惊了。放心，我家将军有令，不会让王公流血而死的。”
裴该睁开眼来，斜斜地朝侧面一瞥，首先见到一片血洼，然后是无数的尸体倒伏在地，尸身上插满了还在颤动的箭羽……尸堆中，那名黄须胡人正朝向王衍和几名藩王，脸上展露着得意的笑容。
从来口舌便给的王衍几乎都快说不出话来了，哆哆嗦嗦地费了好半天劲，才勉强冒出几个单词来：“石公……不杀……我愿降……”
那胡人一撇嘴：“王公降了，有什么用吗？”随即一挥手：“都绑上吧，把嘴也都堵上，我不想听他们叫唤。”
裴该心说要开始了，这就要把王衍等人全都“排墙杀之”，给活埋了吧。可是你们是不是忘记了什么？唉，这儿还有一个活人哪！难道说石勒因为崇敬裴頠，所以也想给他儿子一个优待，同样落个全尸吗？可我对全不全尸的并不在意啊，我只希望死得干脆一点儿……
然而胡兵却貌似都去捆绑王衍他们了，只有那名黄须胡人手里挺着刀，一个人向着裴该缓步踱了过来。裴该才一眨眼，雪亮的刀刃就横在了自己脖子上——这手势，就跟白天拿鞭子横着差不太多。
“裴郎，临死之前，还有什么需求吗？”
裴该舔了舔干裂的嘴唇，大概因为实在干渴的原由，导致咽喉肿痛，说出话来都有些变调：“水……”
裴该估计自己实在是饿晕了、渴慌了，所以才会本能这么回答。然而对方当场就笑起来了，还说什么：“死了就不渴了。”裴该又羞又怒，也不知道怎么一来，几乎没过脑子就脱口而出：“君子死，不、不免冠……我想要洗把脸……”
大概一则是脸上又是血污，又是尘土，这都糊了一整天了实在难受；二则为了表明自己坚贞不屈的心志，他不自禁地就想起昨晚那名青年官员说过的话来——“古语云：‘君子死，不免冠’。”随口就拿来做了理由。
那员胡将闻言，面色一沉，竟然露出了些微的敬意。他一边盯着裴该的眼睛，一边缓缓地把手中长刀收回来，并且插还鞘中。裴该也竭尽全力努俩大眼珠子与其对视——来啊，谁先眨眼算谁输。
最终还是那员胡将先眨一下眼睛，随即移开了视线。也不知道他做了什么动作——裴该脑袋实在有点儿晕，观察力直线下降——便有两名胡兵蹩过来，一左一右扯起了裴该的两条胳膊。裴该根本无力挣脱，而且跪坐的时间太久了，双腿已然僵硬，连伸直都非常困难，于是就这么着被两名胡兵生拉硬拽着，拖进了不远处的一顶帐幕里。
两个兵轻轻一搡，裴该当即滚入帐中，左右一打量，除了地上铺着条脱了一半毛的旧毡子外，四周空无一物。正在发愣，忽听脑后声响，回过头来一瞧，只见一个胡人提了一木桶水进来，放在他身旁，此外还从怀中掏出两张粗麦饼，摆在水桶旁边。
这胡人才出去，帐外便响起了那名黄须胡将的声音：“清水奉上，裴郎欲整冠，那便整吧。”
裴该满心的疑惑，然而也顾不得那么多了，直接扑过去，抱着水桶就是一通猛灌，然后又抄起麦饼来，三两口就填进了肚子。稍稍消除了些饥渴感之后，他这才双手抉起剩下的水，就着帐外昏黄的火把的光亮，胡乱抹了一把脸。
既然说“君子死，不免冠”，那就应该把自身形象收拾得更整洁一些吧，虽说人死而入土，是干净是污糟，并没有什么区别，但为了向胡人表明自己并不惧怕死亡，该端的架子还是必须得端起来的。只是他才抹了几下而已，就觉得头昏眼涨，竟然就这么趴在桶边上，迷迷糊糊地睡过去了……
——————————
一夜无梦，裴该最终是被凄厉的胡茄声吵醒的，迷迷糊糊抬起头来朝帐外一望，就见晨光熹微，天色竟然已经亮了——自己又得苟活一日啊。顺手从捅里攫一把水，再次净了面，然后突然发现，在自己身边摆着一套晋官的服饰。
这是让自己换身干净衣服再去死吗？裴该一想也好，低头瞧瞧身上，胸前全是板结的血污，哪怕脸洗得再干净，帽子戴得再正，穿这么一身也实在没法见人哪。当下扯过那套干净衣服来，抖了抖，大致翻瞧一下，也无血迹，也无破口，不象是从什么尸体上扒下来的，大概是哪一位死鬼公卿带着的替换衣服，被胡人从箱笼里翻出来了吧。
当即换上干净服装，然后继续一本正经地跪坐等待。倒也并没有等得太久，就听靴声橐橐，那名黄须胡将躬腰入帐。裴该突然想到，其实这人待自己还算不错的，既给水，又给饼，完了还送来一套干净衣裳，就算那都是石勒的命令，此人只是一名执行者而已，但既受恩惠，多少该……算了，胡人咱就不感谢了，顺便打问一下姓名吧。说不定最终行刑的便是此人，也好知道自己究竟死于谁手。
于是一梗脖子：“汝是什么人？姓甚名谁？”
那员胡将迈入帐门，才刚直起腰来，就听到裴该的询问，不禁一愣，随即嘴角略略一撇，笑吟吟地回答道：“某是中坚将军蘷安，匈奴人。”
裴该冷笑一声：“匈奴是汉姻亲，汝倒肯屈身于杂胡属下……”
蘷安双眉一轩，貌似就要发怒，但最终却还是按捺住了，反唇相讥道：“左右在晋人看来，匈奴是胡人，羯、羌等族也是胡人，又有什么分别了？”然后一按腰间佩刀：“裴郎不必再逞口舌之利，如今脸也洗净了，衣衫也整洁了，该当上路了吧？”
听到“上路”二字，裴该的眼皮不自禁地就是一跳——左右都要死，穿整洁点儿死，或者吃饱喝足睡个够再死，又有什么分别？儒生还真是重形式而过于实质啊。可是突然之间，他双眉微微皱起，瞟了那蘷安一眼：“我欲再见石将军一面。”
蘷安嘴角一抖，一副“果然如此”的神情，当即答道：“明公也正欲再见裴郎最后一面——请跟我来吧。”
——————————
裴该跟随着蘷安离开帐幕，向中军大帐走去——石勒仍然把大帐安置在宁平废城之外，并没有移入城中。一路上，到处都是胡帐、胡兵，几乎所有胡兵在见到蘷安的时候，都会躬身行礼，然后用相当不友好的目光瞥着裴该——看起来，这蘷安在石勒军中身份不低啊。
远远的，就见有一股漆黑的浓烟冲天而起。蘷安瞧见裴该眼神所向，随口就给解释：“明公下令，剖开司马越的棺椁，焚烧其尸，以为天下人报仇。”
东海王司马越乃是掺和“八王之乱”的最后一名藩王，在内斗中，他勉强可以算是笑到了最后，但天下早就被司马家那些废物王爷给搅成了一锅粥，胜利者其实才是最大的失败者。不过虽说司马越擅权好杀，恶名昭彰，起码这人论起行军打仗来，总比王衍、司马范之流要强得多，估计他若不是忧愤病死，石勒也不可能赢得那么轻松吧。
裴该在肚子里把司马家上下几代都诅咒了个遍，等再抬头的时候，已经来到大帐之前。蘷安先进帐通报，时候不大，里面便召唤裴该进去。裴该重新整理了一下衣冠，然后昂着头，大步而入，见到石勒也不行礼，直接当面就跪坐了下来。
石勒上下打量他几眼，微微而笑：“裴郎梳洗后，风采更盛。”随即一板面孔：“晋兵我已尽数杀却，王衍等也推墙掩埋，如今只余裴郎一人。我再多问一句：裴郎可肯降么？”顿了一顿，又再补充道：“我立君子营，以赵郡张孟孙为主，收揽中原士人，裴郎亦可入营，为其副督。”
裴该嘴角一撇：“将军似有大志啊……然而祸患便在眼前，不思量自身安危，反倒费尽心思要招揽裴某，就不怕因小而失大么？”
石勒眉头一拧：“裴郎这是何意？”
裴该冷笑道：“刘渊在时，即命将军与刘曜、王弥等会攻洛阳，数年不下。今将军一战而灭王衍，使晋之主力尽丧，四方勤王兵马仓促难合，洛阳形同积沙之城，晋主仿若釜底游鱼，亡无日矣……”
石勒听说裴该要见自己，还以为他是来投降的，可是听对方口气，对胡汉君臣毫无恭敬之意，甚至直呼汉先主刘元海的名讳，心中便有些不大开心。但随即又听裴该称呼晋朝皇帝司马炽不叫“天子”、“陛下”或者“国家”，而跟着自己也叫“晋主”，还形容这家伙如今已如“釜底游鱼”——这很明显有背晋之心啊，不禁双眼一亮，心中窃喜。