第六章、逃亡

第六章、逃亡
其实裴该装模作样向石勒陈述祸福，分析局势，说的还都不能算是假话。首先十万晋军一朝而丧，洛阳方面不但再也派不出机动兵力来了，并且就连守城都人手不足，胡汉大军正好分进合击，破城灭晋；其次刘曜和王弥等人都会因此而嫉妒石勒功高，同僚之间——其实是军阀之间——必然会起冲突。当然啦，这不是裴该有什么大局观或者先见之明，因为原本历史就是这么发展的，虽说他对两晋南北朝的历史并不是太过熟悉，大致发展轨迹总还是清楚的呀。
至于石勒，暂时还考虑不了那么远，但在攻灭王衍之后，也肯定要发兵北上，从成皋关进入洛中，去跟刘曜、王弥合攻洛阳，这本来就是既定的方针。于是在宁平城外仅仅呆了两天而已，就在裴该谋刺失败后不久，石勒下令，大军拔营起行，先回自家暂时的根据地许昌，然后再北上去攻打洛阳城。
他这一趟百余里奔袭，带出来的全都是骑兵，而且损失微乎其微，反倒夺获了晋军的大批辎重、粮秣，还有晋朝王公百官数不清的私人财物，真正吃了一个餍足。可是财货再多，总需要人力、畜力来运送啊，石勒当时一兴奋，也没有及时勒束属下，结果把晋兵全都给杀光了——可能有小部分漏网的，但活擒的几乎没有——那要靠谁来运输物资？难道把骑兵都改成商队不成么？
因此只得暂时留下孔苌和一千胡骑，命他们在周边乡镇掳掠居民，充作运输队，尽快把物资运回许昌。石勒和蘷安等将则统率主力，先期折返。
数千胡骑，大多数一人还配双马，机动力很强，但就中独有一人无马乘坐，只能步行——那当然就是倒霉的裴该了。蘷安用一条粗绳索，一头拴着裴该手腕，一头系在自己马鞍上，就这么拖曳而行——他的意思，你瞧我没有鞭笞裴郎吧，我只是请他运动运动，跑跑步而已。
胡骑回程比来时要慢速得多，但基本上也是一路小跑。战马小跑，落到裴该头上就被迫要疾奔了，才不过两里多地，他就跑得浑身酸软，上气不接下气，一个不慎左脚绊右脚，一头便栽翻在地。蘷安也不停马，按照原速度继续前行，足足把裴该生拖出去好几百米，裴该脸上、双肘、双膝，多处衣衫剐破，还磨出了血，蘷安这才装模作样地回头一瞧：“啊呀，裴郎可还好么？”随即缓缓勒停坐骑。
裴该挣扎着爬起来，恶狠狠地瞪着他，也不说话。他现在想拼命没力气，想逃跑又被绳子拴着——而且四周围全是胡骑，就算松开绑缚，他又能跑到哪里去——也只能瞪着眼睛作无声的抗议了。心说这贼老天是不想让自己踏实去死啊，这般苦楚，不知道要捱多久……但老子还是坚决不降！
关键对方都是胡人，若是晋朝军阀，甚至于流民、草寇，说不定都先投降再说，免受无尽的痛苦。而面对胡人，即便几百年后都会融入中华民族，说不定其中某一个还是两千年后自己的旁系祖先呢，如今他们可都是屠杀汉民的刽子手，自己心里这道坎儿是无论如何也迈不过去的。
虁安和裴该，两人又大眼瞪小眼，对视了老半天，最终失败的还是蘷安，首先把视线移开，有些尴尬地笑一笑，吩咐左右：“选一匹驽马，请裴郎乘上。”终究他不能真把裴该给弄死，哪怕弄残也不成，否则在石勒面前没法交代。
——————————
晚间扎营的时候，蘷安直接把裴该给安排在了马厩里，仍然用绳索牢牢拴在一根木桩上。裴该瞧着附近的胡人牧奴并不怎么太关注自己，就偷偷挣扎，想要磨断手上绳索。只可惜附近找不见任何利器，这用绳子磨木头，说不定先断的反倒是木头——所谓“绳锯木断，水滴石穿”是也——当然啦，那得多长时间就不好说了。
而且他白天被拖了好几里地，接着又给绑在马背上，跟随胡汉兵行军，这年月还没有马镫，马鞍也不见得舒服，他前一世本来就没怎么骑过马，这一世的躯体也缺乏驭马经验，能够顽强地用双腿夹住马肚子，踞在鞍上不掉下来就已经谢天谢地了，一路颠得浑身上下无处不痛，精力和体力的损耗数倍于往昔。因此等到天黑以后，才刚磨了不长时间的绳索，裴该就实在扛不下去了，竟然脑袋一歪，再次昏睡过去。
从宁平城到许昌，基本上算是一马坦途，没有什么丘陵、高山，但即便如此，道路曲折，也将近三百里地。胡汉兵行军速度很快，即便只是纵马缓驰，头一天也走了一百里，然后第二天又是一百里，估计用不了三个昼夜，便能抵达目的地。
裴该自然不知道他被扔出去之后，石勒和孔苌、蘷安在帐内的议论，完全不清楚自己前途究竟会向何方。他大致估算，石勒本营在许昌，那位有名的张宾张孟孙先生应该也在许昌，大概是想请张宾来游说自己归降吧。说起来，张宾算是两晋十六国时期罕见的智谋之士——当然也是有名的大汉奸——他又会设什么说辞来妄图动摇自己的心志呢？以这一世裴该的口才，能不能辩得过他？
算了，想那么多干嘛，辩不过就不辩呗。辩论可能困难，破口大骂难道还不会么？反正自己是坚决不降的，若使张宾也铩羽而归，说不定石勒就只好下定决心，给自己来个痛快的啦。
第三天上路后不久，突然有探骑来报：“洧仓南面发现晋兵。”石勒微微吃了一惊，急问：“有多少人？”探骑回禀道：“战兵约摸二三千，但其中有不少马车，装饰华丽，想必是从洛阳东逃的贵人。”石勒笑一笑，吩咐道：“可命蘷将军杀灭之。”
命令传至蘷部，虁安当即调派人马，前往洧仓攻敌。胡骑乱糟糟的，重排队列，各自分组，貌似就把裴该给忽视了。裴该这两天里费了好大功夫，终于自学成才，大致摸清楚了驾驭坐骑的技巧，心说真是天助我也，于是假意躲避胡骑，双腿用力夹着马腹，足跟轻轻踢打，歪歪斜斜地，就逐渐靠到了道路的右侧。
他瞧得很清楚，路旁不远处就是一片不小的松林，若是能够突入林中，或许就有逃脱的机会——想在数千胡骑面前跑路，这难度不是一般的大，但即便成功几率再低，终究还是值得一试的。世上很多事情，但凡尝试总有一线生机，若是连试都不敢试，即便活着，又跟僵尸有什么分别？
再说了，自己本来就是必死无疑，难道还期盼石勒或者蘷安良心发现，主动把自己给放了么——貌似这事儿和良心也扯不上什么关系——大不了被逮回来之后，再挨两拳，或者再拖着跑几里地呗。要是他们一怒之下，直接把自己砍了，那就更省心。
他警惕地打量着附近的胡骑，瞅准一个机会，压低了脑袋，整个身体都伏在了马背上，双腿努力夹紧马腹，随即脚跟猛地用力一磕，坐骑吃痛，嘶叫了一声，果然奋起四蹄就开始加速，所朝的方向，正是那片松林……
当真是惶惶然似囚鸟出笼、渴鱼入水，只望能够逃出生天。他距离也不过几百米而已，估计战马疾奔，不用半分钟就能够穿入林中啦。
可是眼瞧着眼中的松林逐渐放大，只差一步，此番逃跑计划就能成功——起码是成功了第一步——突然之间，就听身后一声呼哨，裴该胯下坐骑脑袋一歪，猛然间“刹车”。裴该促起不意，直接就顺着马脖子朝前面出溜下去了，脸先着地，摔了个七昏八素，半天挣扎不起来。
身旁杂沓的马蹄声响起，裴该心说完蛋，最终还是失败了……他背着双手，还在地上扑腾，早有两名胡兵过来，一左一右，掐着脖子，揪着膀子，把他架将起来，就听有人温言问道：“裴郎这是欲往哪里去？”正是石勒的声音。
裴该梗着脖子，恶狠狠地瞥了石勒一眼：“某欲死而不得死，那便只有去了。”石勒笑道：“想死难，想逃可也不易啊。”
蘷安闻讯也匆匆赶了过来，石勒横他一眼：“命汝看顾裴郎，为何险些放他走了？”蘷安又羞又怒，顺手抄起马鞭来，朝着裴该脸上就抽。
裴该本能地两眼一闭，但等了一会儿，却并没有感觉疼痛。原来是石勒横鞭一架，阻止了蘷安——“有言在先，不得随意鞭笞裴郎。我欲得其心，岂可伤其形？”你瞧这脸上已经有伤了，再让你抽一鞭子，万一将来落疤，多不好看相呀。
石勒是怕裴该和蘷安结下深仇，则将来同殿为臣，一起辅佐自己，到时候文武不合，甚至互相攻讦，说不定会坏大事。如今裴该还不肯归降，你稍稍虐待他，让他吃点儿粗粮，喝点儿凉水，穿件破衣服，跟在马屁股后面跑几步，那都是小事儿，可若是让他脸上落了疤，这票中国士人最好脸面，他必然记恨你一辈子呀，却又是何苦来哉？
当下命人将裴该押将下去，好生看管。
蘷安凑近前来，压低声音道：“明公如此爱护裴郎，他若再不肯降，真是无人心者也。”
石勒嘴角一撇，淡淡地苦笑道：“临之以威德，施之以恩惠，而仍然不肯降顺的，张先生曾经跟我说起过，古往今来也有不少——那才真能够被称作‘烈士’哪。”