第八章、记忆碎片

第八章、记忆碎片
裴该没想到老牧奴竟然醒得这么快，自己貌似才刚见着点儿曙光，却又瞬间沉入黑暗之中，就不禁觉得血液冻结，双腿也有些发软。他牢牢地盯着那老牧奴，就见对方虽然略扬起头来，望向自己，目光中却尚有迷离之色，随即伸手一撑地面，便待翻身坐起。
裴该手心里冷汗渗出，不自禁地就是一紧，只觉触手硬冷——那是匕首的木柄啊！也不知道从哪儿来的力气，他双膝微曲，脚尖狠狠一蹬地面，随即猛地便蹿将过去，左手去按老牧奴的嘴巴，右手挺着匕首，平端在胸侧，尖刃向前，直接就扑入了对方怀中。
匕首微微一滞，随即有种豁然开朗的感觉，就此一往而无前——裴该就觉得有什么温热的液体喷在右手上，而捂住老牧奴嘴的左手，也分明感觉到对方深深地吸了一口气。接着，老牧奴喉咙里发出“呃”的一声轻响，双瞳当即便散了。
四目相对，距离咫尺，鼻尖都几乎碰触到一起，裴该就这么着冷冷地、残忍地瞪着老牧奴的眼睛，一直到对方的双眼虽然仍然大睁，眸中却分明没有了活意，这才用力按下左手，把尸体放平在地面上——好在地上铺着干草，并没有发出什么太大的响动来。
他想要将匕首从对方胸口抽出来，手上又是血，又是冷汗，就不禁一滑。匆忙在衣襟上抹了一把，这才得以顺利取回武器。老牧奴是不再呼吸了，裴该却忍不住大口大口地喘起气来，一颗心如同被怪物利爪牢牢攫住似的，每一下跳动都极其的艰难……
我杀人了……杀人了……
他就觉得嗓子发干，内心有一种嚎啕大哭的冲动，但终于还是忍住了，并且用力咽下半口唾沫。随即上牙一咬下唇，用剧痛勉强驱散了心中无底的恐惧——是胡人，手上肯定也沾了不少无辜者的血，杀……该杀！
可是，胡人又怎么了？胡人不是人么？是否沾染过无辜者的血，也不能任凭一个凶手凭空臆测……这是在给自己杀人找理由么？裴该不禁想起了前世听说过的一句话——“对自己都狠的人，对别人可能不狠吗？自己都不怕死，还会怕别人死吗？”
他特意长长地吸了一口气，摇摇头，竭力摆脱脑海中各种莫名其妙的想法。最重要的是，现在不是思考社会伦理学问题的时候啊，第一要务是赶紧逃出胡营去，否则岂不辜负了那妇人的一番好意？她肯定也是冒着死亡的危险来救自己的，自己又怎能不加以万般的珍惜呢？
直到这个时候，裴该的思维才重新正常地活跃起来。他又愣了一下，随即三下五除二把老牧奴身上的旧羊皮袍子剥下来，罩在了自己身上，然后还摘下对方的毡帽，遮住了自己发髻，并且把帽沿扯得很低，几乎盖住双眉。
想要带上老牧奴的长刀，但入手沉重，而且总感觉无论握着、佩着，都肯定会影响灵活性，想了一想，只得放弃。他倒转匕首，木柄还在手心里，尖刃却藏入袖中，然后压低身子，放轻脚步，快速然而警惕地向马厩外跑去。
——————————
胡营中不少地方都点着篝火，几座军将大帐之外还高燃着火把，但是因为扎营并无规划，所以各处阴影纵横，互相交叠。裴该小心翼翼地隐藏在暗影之中，蹑手蹑脚地朝营地的外圈小步疾行。
他的心一直提在嗓子眼里，因为知道自己想要偷出胡营的成功几率相当之低。刚才之所以能够一击得手，是因为老牧奴饮酒大醉，虽然从梦中惊觉，却还没能很快清醒过来；如今若是当面撞见几名彻底清醒的胡兵，就自己这孱弱的身体，又能打得过谁？恐怕就连同归于尽都是奢望吧。
不过再一想，若真是难以逃脱，反正有匕首在握，还不如直接反过手来，捅穿了自己的咽喉算了。若是不得求生，那就干脆求死，也免得被胡人拷问出那妇人来——虽说自己下定决心，绝不会牵累到那妇人，但这具躯体并没有遭受酷刑的经验，还是别对自己的意志力报有太大期望为好。
这一有了死的觉悟，脚步反倒变得轻快起来，头脑也格外清醒，再无旁骛，一门心思躲避不时巡行而过的哨兵。今日正如裴该所想，东海王世子司马毘的华贵马车上不但装载了数量惊人的财货，甚至还莫名其妙地装了几十坛美酒——若无好酒佐餐，王世子根本就不可能捱得过计划中漫长的旅程啊——蘷安缴获这些美酒以后，便即酬答士卒，几乎人人有份，全都给分了。故此就连哨兵也难免带了三分酒意，再加上被迫分出不少人手来看管新掳获的晋人，以及根本没料想到营内还有人敢逃跑，警惕性大降，竟然被裴该一路有惊无险地蹩到了营地的一角。
他在黄昏扎营的时候就注意到了这个方向，距离囚禁自己的马厩最近，不过一条浅浅的壕沟和几道拒马而已。拒马终究不是砦栅，并不连贯，好方便随时打开通路，以利守军发起反攻——究其实质，这些简陋的措施只防夜袭，胡兵对晋兵从来轻视，根本就没有据营而守的打算。
越是接近成功，裴该越是不敢大意，找到一片火光难及的昏黑的地域，几乎手脚并用，好不容易才爬出了拒马阵，进而又翻过了壕沟。但即便暂时脱离了胡营，他也不敢直起腰来，仍然佝偻着身子，就象一只受惊的野兽一般，努力向远方黑暗中奔去。
也不知道跑了多久，仿佛黑夜永远没有尽头，而自己也永远不知道疲累似的，直到转过头来，远远的只在地平线上望见一派昏暗的光芒，裴该才终于感觉到骨软筋麻，不禁一屁股坐在了地上。身体几乎再也难以动弹，唯有嘴巴张开，胸腔起伏，大口大口地喘着粗气，就连眼前也一阵阵地发黑。
但是裴该反复提醒自己：不能停，坚决不能停步！等到红日再升，石勒和蘷安发现自己逃跑了，一定会派兵出来寻找的，这豫西大地上几乎一马平川，胡人又个个都有坐骑，自己两条腿，难道还跑得赢四只蹄子吗？
自己若也有坐骑就好了……但那只是无意义的奢望罢了，胡马都各有其主，不是自己从厩上牵一匹下来就能放心骑用的——昨日白天妄图跑路，躲入松林，坐骑不是一声呼哨就停了步吗？既吃了亏，怎能不长记性？再说了，真要是牵着马，自己也未必能够顺利遁出胡营……
裴该仔细地考虑了片刻，抬起头来借着朦胧的星光，大致判断了一下方位，最主要的是——找到了洧水的方向。
洧水是中国有记载的最古老的河流之一，《诗经》中即有“溱与洧，方涣涣兮”的诗句。此河发源于河南郡阳城县境内，迤逦流向东南，最终注入颍水。估计胡营的位置是在洧水东岸，洧仓之南，许昌西偏北方向，等到天明之后，他们拔寨启程，是一定会渡洧而西，返回许昌去的。在这种情况下，石勒或许会判断自己往东逃了吧——自己肯定不会跑去许昌啊，为什么要往西？难道想要逃回洛阳去吗？洛阳已是死城，如同司马毘那般出逃之人络绎不绝，相反入洛而自蹈死地的则几乎绝迹。
那自己不如就假装“自蹈死地”好了，置之死地才有可能后生——渡过洧水去，或许对于掩盖自己的足迹有所帮助，而且渡洧后一路向北，也同样可以远离许昌……当然啦，洛阳自己肯定是不会去的。
蓬关应该在许昌东北方向，据那个妇人所说，自己的兄长裴嵩或者裴崇应该就在蓬关。其实裴该的灵魂来自于两千年后，与这具躯体原本的亲眷都毫无亲近感，并没有寻亲访故的意愿，但若就此南下江东，千里迢迢，自己有衣无食，可该怎么孤身一人行走那么漫长的道路呢？即便想要乞讨果腹，中原大地上屡遭兵燹，很多地区数百里都无人烟，就算要饭恐怕也要不着吧？
不如先去蓬关找到那位兄长，然后再劝说他跟自己一起逃往江东为好。
——————————
裴该就这样趁夜游过了洧水——洧水并不宽阔，水流也缓，再加上他前生终究是学过游泳的，这才终于在精疲力竭之前抵达了西岸。可是身上的衣物浸透了水，沉重得无以复加，两条腿更象灌了铅似的，几乎再也走不动道了。
裴该咬紧牙关，竭力驱使着即将散架的躯壳，好不容易才离开河岸，躲进了附近的一片树林当中。浓密的树荫足以遮蔽自己的身形，大概可以略略休息一会儿，喘一口气吧。
他背靠着一株大树，一屁股坐下来，用最后的力气脱下了羊皮袍子，摘掉毡帽，但里面的衣衫虽已湿透，却实在没有力气解脱了。好在已是初夏，今晚又没什么风，还不至于彻底冻僵。
自己要前往蓬关，去找兄长，可蓬关距离此处究竟还有多远呢？自家兄长貌似表字道文，本名究竟是叫嵩还是叫崇呢？还有那名妇人，她究竟是谁？与自己有什么亲戚关系？
裴该竭力搜索脑海中的记忆碎片，因为疲累之极，越想脑袋就越是抽筋，什么都回忆不起来。终于，他迷迷糊糊地睡过去了，并且开始做梦……
梦中，他又再次见到了那妇人充满哀伤的，恍惚而不似人间的眼神，这眼神深深地镂刻在了他的心里。自穿越以来，时间短暂，目之所见的同族全都或充满恐惧，或空洞无物，似乎没有人关心他人，在意他人，遑论关切茫然而不知所措的自己了，只有这位妇人……可她究竟又是谁了？
妇人的容貌在梦境中逐渐清晰起来，不再是马厩中解救自己时候的打扮了，她头上戴着假发，高梳涵烟髻，插满了珠翠，面上厚施脂粉，双耳垂珰，身着浅紫色衫襦，外罩锦缎的宽袖衫……装束极其的富丽堂皇，即便天子后妃也不过如此而已吧？
想起来了，裴该终于想起来了！这位妇人确实与自己有亲，也是河东裴氏，论辈分算是自己的堂姑母——虽然年龄相差并不太大。后汉尚书令裴茂曾生子五人，长为裴潜，字文茂，出仕曹魏也做尚书令，正是裴该的曾祖父；裴潜三弟为裴微，字文秀，仕魏为冀州刺史，其次男裴康所生四子一女——子名裴纯、裴盾、裴邵、裴廓，而那女儿就正是在马厩中救了自己性命的妇人了。
虽是亲眷，裴该却并不清楚这位堂姑母的闺名，只知道她在自己还年幼的时候，就被嫁给了东海王司马越成为继室。
正是因为这层关系，河东裴氏历次风波中的孑遗才会紧靠司马越，其中裴妃的三兄裴邵乃是司马越的谋主，而裴该本人也才会随同出征。裴邵字道期，不但文采斐然，而且擅长击剑，更重要的是，他勉强算是一名合格的政治人物和军事统帅，只可惜先司马越病死在项城了……否则也轮不到王衍那废物独掌军权。
可是裴妃为什么会身穿粗布衣衫，竟然出现在胡营中呢？裴该想不明白……就理论上而言，裴妃应该还在洛阳，并未从夫出征。她为什么会落到胡人手里？她一个贵妇人沦落胡营，将会遭逢到怎样的厄运？！
裴该猛的从梦中惊醒过来，就觉得浑身冷汗，再次湿透衣衫。大喘了几口气以后，他忍不住就手撑着大树挣扎起来，并且握紧了那柄匕首，迈步就向林外走去——不行，我要去救她！