第九章、非不能也

第九章、非不能也
裴该并不知道，裴妃之所以沦落胡营，完全是拜了她名义上的儿子司马毘所赐。司马毘素来憎恶裴氏家族，还曾经设谋害死过裴氏的堂兄裴遐，此番在何伦、李恽的挑唆下，裹胁着全家离开洛阳，想要一口气逃回封地东海国去。
裴妃生性聪颖，听闻司马越已死，就知道大厦将倾，无人可再支撑，而这一路上千里迢迢，到处是胡兵、盗匪，想要顺利返回东海，无异于痴人说梦。因此她早就准备好了一套仆妇的衣饰，一遇胡兵，立刻改扮。司马毘很快就掉了脑袋，而裴妃因为向来善待下人，并没有人出首告发，身份暂时得以隐瞒下来。
石勒下令将除司马家人外其余官员、奴仆，以及从行的百姓都分赐诸将吏，其中蘷安功劳最大，可以优先挑选。蘷安一眼就相中了裴妃的侍女——裴妃论容貌虽然并不逊色于自己的侍女，但终究三十多岁了，按这年月的审美标准来说，已经是个“老女人”，远没有正当青春妙龄的侍女更能入胡将之眼。那名侍女正和裴妃二人抱头痛哭，趁机就提出要求，说这是自己的姨母，不愿分离，请求可以一起去侍奉将军。
这当然也是裴妃的意思，她看蘷安虽然相貌粗豪，而且毛发枯黄，与中原人大相径庭，但顶盔贯甲，身份应该不低。不管怎么说，落到胡将手中，总比被赐给胡兵要来得略微安全一些吧——这员胡将，貌似两眼直勾勾地盯着自家侍女，对自己却并没有太大兴趣。
当晚在营帐中大排酒宴，就连牧奴都得以领受几杯司马毘带着上路的美酒，蘷安随口询问裴该的情况，警告老牧奴好生看管，不得疏忽，于是其余胡将胡兵也都对这个话题产生了兴趣，纷纷探问：“郡公（指汲郡公石勒）究竟看中了裴郎哪点，一定要招降他呢？”
胡汉军中品流复杂，大部分是匈奴人，也有不少石勒本族的羯人，甚至还有少数羌人、鲜卑，乃至于中原人士，语言并不相通，故此也时常以汉话交谈。正在旁边端菜布酒的裴氏听得“裴郎”二字，不禁上了心，于是当晚在伺候蘷安和自家侍女睡下之后，她就悄悄地蹩至帐外，从怀中掏出深藏着以备随时可以自尽的匕首，亲自到马厩来查看究竟。
见面之后，果然是自己的堂侄裴该，裴氏不禁悲从中来，清泪潸潸，随即就割断绳索，并且赠以匕首，协助裴该逃亡。
只可惜裴该直到涉渡洧水，逃出去很远以后，才终于想起来裴氏的身份，不禁又是悲恸，又感恐惧，当即就想折返胡营，去救裴氏出来。不过才刚迈出一步，脚下一软，他就跌倒了，随即仰天长叹一声，把牙关咬得“咯吱”作响，心潮翻覆良久……
以自己如今的境况，哪有力气再去救裴氏呢？而且看裴氏身着粗布衣衫，说不定并未暴露真实的身份，自己倘若前去，反倒容易揭穿她的底细啊。石勒对司马越恨入骨髓，人虽然已经死了，还要剖棺焚尸，倘若知道裴氏乃司马越的王妃，能够饶得过她吗？会不会因为自己的轻举妄动，不但重蹈虎穴，还要导致裴氏陷入更悲惨的渊薮中去？
可是，难道就这样将她拋在脑后，只顾自己逃命不成？裴该在前世只是个普通人，算不得什么道德楷模，可是既来此世，虽然才短短数日而已，所作所为却完全当得起“君子”两个字了。扪心自问，这并非真裴该残存的意念在作祟——虽然对于那家伙来说，儒家品性是烙刻在骨子里的理念，但是否真能遵之而行，则是另外一码事——完全因为自己不怕死！
因为理论上自己已经死过一回了嘛，在这两千年前的乱世中能够多活一日便赚到一日，即便少活一时也没啥可遗憾的。既然不怕死，就不会象王衍等人那般不顾廉耻，哀告求活，反倒有胆子直斥胡帅，甚至打算刺杀……其实只能说妄图袭击石勒。
可是现在貌似有了生的机会，难道就可以把礼义廉耻抛在一旁了吗？那和王衍之流还有什么区别？裴该的灵魂来自于两千年后，并没有这世上普遍的男尊女卑观念，他不认为用一个女人的安危或贞洁换得自己活命，是值得庆幸的事情，相反，他不由得从内心深处涌出一股深深的屈辱感来。
我终究是个成人啊，怎能让理论上的姑母舍身相救，以求活命呢？裴氏沦落胡营，身份迟早都会暴露的，或许会死得无声无息，难道自己就忍心飘然远飏，只当不知道吗？会不会此后或短暂或漫长的人生，都要在愧疚和噬心般的痛苦中反复挣扎？那样即便活着，又跟死了有啥分别？
不行，我还是要去救她！
可是要怎样才能救出裴氏来呢？会不会不但救援失败，反倒还搭上自己一条小命？裴该筹思良久，最终狠狠地把匕首戳在地上，咬紧牙关自言自语地说道：“不管了，救不出来是她的命，不去拯救是我的罪！”大不了跟她一起死，以偿深夜救援之恩好了，死又有何可惧？！
他终于做出了决定，反倒觉得内心无比轻松。不过一放松下来，困意不禁再次上涌，于是重新坐下来，背靠着树林外侧的一棵大树，又再沉沉睡去……
——————————
石勒听说裴该逃掉了，不禁暴怒如狂，当即抡起鞭子来，朝趴伏在地上的蘷安背上狠狠抽了十数鞭，直打得甲片脱线，衬里粉碎。
孔苌不在身旁，其他部将地位都低，资格也浅，瞧着石勒惩处蘷安，谁都不敢拦阻，只能远远地跪下磕头，相助求情。石勒最终把鞭子朝地上一拋，转过头去环视众人：“汝等以为，我是关心裴该要超过蘷安么？”
众将心说是啊，你犯得上为个晋官，还是毛都没长齐的小年轻，如此大动肝火吗？这幸亏是蘷安，是你的心腹爱将，又是最早跟随你起兵的老人，才只挨了一顿鞭子，倘若换了我等，那还不直接一刀给剁了？
然而蘷安趴伏在地上，却猛地一梗脖子，朝向求情的众将：“汝等不要胡思乱想，明公此番责罚于我，并非为了裴郎。明公将裴郎交于我看管，我却酒醉误事，致其走脱，倘若是在战阵之上，如此疏忽大意，必遭败绩！我既有罪，自当责罚，汝等万不可错会明公之意，乃至心生怨怼！”
众将忙道：“蘷将军说得是，但请明公看在他是初犯，稍加宽赦吧。”
石勒冷哼了一声，注目蘷安：“汝既如此晓事，剩下的鞭数权且寄下……”蘷安心说啥，还有剩下的鞭数？你也没说一定要打我多少鞭不是……
“……汝还不速速前去捕拿裴该，将功赎过！”
蘷安忙道：“末将已遣人循迹去搜索了，只因不敢欺瞒明公，故此来报……”
石勒一瞪眼：“若欲报我，一小卒足矣，汝何不亲自去寻？！”
蘷安心说是啊，这是我太实诚了，早知道就派人来禀报你，你光火打人也就打不到我身上啦……不行，我确实得亲自去擒裴该回来，否则真怕还会有寄下的多少鞭子！急忙一轱辘爬起身来——其实他身强体健，刀山枪林中常来常往，这几十鞭子又是隔着甲衣，还真抽不伤他——正待告辞而去，忽听有小卒远远地高呼：“已然拿住裴郎了！”
蘷安不禁背着石勒苦笑一声——早知道那么快就能逮住，我就先不报你了呀……真是自取其辱。
石勒闻报，面上陡然现出一丝青气来，当即一背手，大声喝道：“押入帐来，待我问他！”众将悄悄地窥看他的脸色，心说裴该这回应该死定了吧……小白脸早该宰了，白费我们那么多天的粮食。
且说石勒返回帐中，才刚坐定，就有胡兵把裴该绳捆索绑给押了进来。石勒单手撑着几案，斜靠着身体，故意拿眼角余光去瞥裴该，冷冷地问道：“裴郎果不愿降我乎？”他杀心已起，只待裴该说一个“不”字，当即便要下令押出去斩首。
不，光斩首如何泄我心中之恨？干脆把他拴在马尾巴上，活活拖死算了！
谁料想裴该挺着腰站立在案前，面上毫无惧色，表情似笑非笑，一开口竟然是：“将军以为，若裴某真欲逃亡，汝这些兵卒可能擒得住我么？”
石勒闻言不禁一愣，随即微皱双眉，转过头询问押裴该进来的胡兵：“汝等是在何处拿住裴郎的？”
胡兵禀报，说我们是跟随着脚印一路搜寻，发现脚印到了洧水边上就消失了，于是策马泅渡到西岸再找，发现裴该就在岸边不远，正倚靠着一株杨树在呼呼大睡呢……
石勒脸上略现疑惑之色，就问裴该：“裴郎，深夜渡水，气力用尽了吧？”
裴该笑一笑：“死生之际，逃亡途中，岂有那么快便用尽了气力的道理？我故意歇脚，专等将军遣人来追也。”
“却是为何？”
“为使将军得知，裴某非不能逃，是不愿也，若真欲去军逃亡，彼等又如何追得上，拿得住我？”
石勒心说你就吹吧，就你那细胳膊细腿的，根本就是跑不动了才会被我的兵追上拿获，为了面子还故意说什么我不是不能逃啊，是不想逃啊，只要想逃随时都可以逃走啊……鬼才信你哪！不过裴该这回的语气貌似跟从前不同，并非疾言厉色，也没有一口回绝自己的招揽，他这又是什么意思？
上回这么和颜悦色地跟自己说话，是打算抄如意打自己……可是如今他两手都被绑在身后，就算想冲过来拿牙咬，估计都沾不着自己的身。难道说，他终于想通了，愿意归降了不成吗？
想到这里，石勒杀意顿消，于是把腰一扭，坐端正身体，两眼直直地盯着裴该脸上的表情：“裴郎不愿逃，是肯归附于我么？”
裴该一撇嘴，扭扭身体：“将军便是如此招纳人才的么？”
石勒不禁笑了起来，赶紧下令，解开绑缚。然后他就微笑着看裴该活动手腕，拧腰晃头，不再说话——我都连问你两遍是否愿降了，可不能再问第三遍了，显得太过急切，倘若你再一口回绝，那我的面子还往哪儿搁啊？这回我得等你自己开口。
他不说话，裴该也不说话，两人就这么大眼瞪小眼的老半天。蘷安在旁边着急了，赶忙帮着石勒问道：“裴郎究竟是否肯降？若有条件，尽可明言。”我看明公招揽你的心意很诚恳，也很迫切啊，你想要什么身份、地位、赏赐，那就尽管开口吧，都好商量。别再跟这儿发愣了，我们还得赶紧拔营上路哪，你们再多瞪一阵子，天都要过午了！
石勒和裴该二人都各自暗舒了一口气，心说蘷安你这帮腔真挺是时候。裴该正好借着蘷安的发问表态，于是他抬起手，竖起三枚手指来，大声说道：“将军若肯应允裴某三事，则裴某愿意效忠于将军！”