第十章、胡营约三事

第十章、胡营约三事
裴该这份灵感自然是来自于《三国演义》中的“关云长土山约三事”。这桥段后世可谓家喻户晓，这年月却还没有被编造出来，不仅如此，就连类似掌故，过往的史籍上也都付之阙如，所以不怕石勒等人会有什么联想——你只是暂且栖身我处，得着机会还是想落跑吧？
“将军若肯应允裴某三事，则裴某愿意效忠于将军！”此言一出，石勒不禁喜上眉梢——你肯降就成啊，至于条件，你还能开出什么条件来？总不会说只要我降晋，你就肯归附？傻瓜都知道那是不可能的事情，你应该不会拿这种说辞来耍我——与其胡搅蛮缠，还不如跟从前似的痛骂我一番，让我把你推出去斩了哪。
而且石勒一直关注着裴该的表情，他发现从前一直存在于对方眉目间的求死之志，貌似略微减淡了一些……希望不是自己的错觉吧。你不再求死最好了，你只要想活，那我就有机会——“是哪三事，还请裴郎明言。”
裴该竭力凝定心神，不让自己紧张的心态表露于外，为了加以掩饰，还特意嘴角上扬，假作笑容。他屈起中指，一字一顿地说道：“第一事，昨日蘷将军所掳获的晋人之中，有裴某一位至亲，请将军下令释放。”
石勒当即一拍桌案：“此易事耳！”但是随即反应过来，自己问都没问清楚，未免答应得太快了——“不知是裴郎何亲？”
裴该心说这就该图穷匕见了，我是跟裴氏一起死，还是能保着她一并活下来，就看接下来石勒的态度啦——“乃裴某姑母，裴道期（裴邵）之女兄也。”
石勒听了这话，不禁微微一愣，但随即就笑了起来：“得无裴显威之女弟乎？”
裴该脸色一青，不由得长叹一声，点头道：“然。”
裴显威名盾，是裴康的次子，裴邵和裴氏的哥哥，曾经担任过晋朝的徐州刺史，不久前遭到胡汉大军进攻，他被迫弃城而逃。旋即胡汉将领赵固捉住了裴盾的妻子女儿，以此来要挟他投降，而裴盾又听信了长史司马奥的劝诱，最终便投入了胡汉阵营——算是河东裴氏第一个降胡的，然而也并非最后一个。不过裴盾降了没多久，他就又后悔了，赵固娶其女为妻，他三天两头地在女儿面前哭泣哀叹，结果赵固一生气，干脆把这老丈人给宰了——不过这时候，倒还并没有传来他的死讯。
裴盾贵为一州刺史，石勒肯定是听说过的，对于他的兄弟姐妹都是些什么人，心里大致有数。裴该一开始还想蒙混过关，不打算道明裴氏的真实身份，光说她是裴邵的姐姐——裴邵你应该不大熟吧，我光提表字你应该想不起来吧？但听石勒一提裴盾，他就知道坏了——司马越曾经主持晋政，名闻天下，他继妻究竟姓什么，石勒不可能不知道啊。而且为什么司马毘逃亡的队伍中会有一位姓裴的贵族女性在呢？除了司马越的王妃，还可能有旁人吗？
裴该知道这会儿扯谎也毫无意义，也只得黯然回答：“然。”
他没想到，石勒不但不恼，反倒大笑起来：“哈哈哈哈，我知裴郎为何肯降了——莫非昨夜暗放裴郎者，即裴妃乎？”
裴该一瞪两眼，说是又如何？“将军欲杀尽东海王一族，裴某便引此颈，请求一并受戮！”你要是肯给我和裴氏都来个痛快的，倒也不错。
石勒摆摆手：“裴郎不必如此。”他说我明白了，你是发现裴妃在蘷安营中，生怕她受到损伤，纯出一片孝心，所以才幡然改图，答应降顺于我。这没什么，这很好啊——“更见裴郎心地纯净无滓，是真君子也。”他说我是恨司马家人，尤其痛恨司马越，这天下都是那票姓司马的给搞乱了的，若是他们不胡来——“先帝又何必肇国建基，以吊民伐罪？我也不必远离家乡，冲冒矢石……”
裴该心说你恨司马家人？你应该感谢他们才对吧。倘若不是“八王之乱”，导致胡汉国建基，你就是一老农民，或者一牧奴，哪能象今天这么威风煞气？这搁太平时节，你得跪在我面前，我还未必惜得搭理你……
就听石勒继续说道：“然而女子在闺中，何能照应外事？司马越父子之罪，与其妻妾何关？既是裴郎的姑母、钜鹿成公的女弟，自当宽放。”随即望向蘷安：“可即释放，我另将财货来补偿卿。”
裴该闻言，当真是喜出望外——没想到石勒竟然这么好说话！他竭力压抑住自己内心的狂喜，控制着脸上肌肉，不至于太过失态，但还是忍不住顺着石勒的目光，斜眼瞥向蘷安。
石勒既有命，蘷安自然不敢不遵，赶紧点头称是，心里却说：裴妃在我手上？是哪个啊，我怎么不知道？总不会是昨夜上了的那个娘们儿吧……真要那样，裴该是会跟我急呢，还是会真当我是他便宜姑父呢？“且候裴郎指认，末将当即释放，无需明公赏赐。”
石勒双臂一扬，说那就这样了——你瞧我的心胸可有多开阔？还有什么条件，你一并都提出来吧，反正司马毗我已经给宰啦，其他你还想救谁，我就算全都放了，又有啥了不起的？
裴该暗中长舒一口气，心说最危险的关口已经过去啦，我冒大险，撞大运，终于有惊无险地闯过了这一番惊涛骇浪……其实他真没有骗石勒，若是想逃，虽然未必一定逃得了，胡骑也不可能在洧水岸边就追上他。他确实想重返胡营的，目的就是为了援救裴氏。
裴氏虽然已经三十多了，终究是个美貌的贵妇人，这落到胡营里，即便身份不暴露，也迟早都会发生种种不忍言之事，他裴文约又怎么能够一走了之呢？倘若救自己的是个男人，或许裴该就真逃了，将来想办法为恩人报仇，咱们一命换一命可也。但女人可能遭逢的某些事，比死还要凄惨得多，他心里那道坎儿实在是迈不过去。
只能寄希望于石勒招揽自己的心意够诚，愿意为了自己而宽放裴氏了。其实裴该这趟回来，仍然怀抱着必死之心，倘若石勒不肯允准自己所请，那就干脆一脑袋撞死得了——大男人连个有恩于己的女人都救不下来，我活在世上还有什么意思啊？如此乱世，不是我应该涉足的，这趟穿越，就当临死前的幻觉好了。
裴氏姑侄的性命就捏在石勒手中，但裴该被迫行此下策，倒也并非脑袋一热，临时起意，他其实在背靠大树，半梦半醒之间，反复筹谋了很久。关键石勒与其他胡将不同，这人虽然没文化，但是有大志，对于中原士人也还算比较客气——若无张宾，他一直在胡人群里打滚，还真未必能够做出日后那么大的事业来——倘若换了什么刘聪、石虎之类的，裴该此番回来十死无生，那纯粹是自杀了，不是冒险。
在石勒面前，起码可以说是九死一生，甚至姑侄两人一起活下去的几率还要更大一些——这个险，值得冒。
但是他本来还以为要多费一番唇舌的，没想到石勒那么聪明，一眼就瞧破了，裴该愿意归附自己，纯粹是为了救裴氏，所以根本不打磕巴，直接就答应下了那第一个条件。关键也在于裴氏乃是司马越的继室，不是司马毗的亲娘，本身也无所出——没留下什么姓司马的孽种——再加上娘家姓裴，所以石勒对她真恨不起来。
当下石勒注目裴该，等着他继续提条件。于是裴该又再屈起无名指，竭力放清晰口齿，缓缓说道：“第二事，我今降石不降汉。”
这要搁后世熟悉《三国演义》的人，一听就明白是啥意思了，但石勒虽然聪明，还真不象中原人心里有那么多弯弯绕，什么“降石”、“降汉”的，一时间彻底懵圈儿。他不禁转过脸去望向蘷安，正巧夔安也把目光移了过来，君臣二人面面相觑，谁都搞不明白裴该这话究竟是什么意思。
“裴郎此言何意啊？”劳驾你说明白一点儿吧。
裴该迈过了鬼门关，这会儿心情很放松，神情也极坦荡，当下微微一笑，详细解说道：“我祖孙三代皆受晋禄，虽然不值晋主之所为，痛恨司马氏搅乱天下，但即便背晋而去，亦不当出仕敌国。故而我不降汉，不取汉禄，不受汉职，我只感于将军礼贤下士之心，愿为将军效劳而已。”
石勒还是不大明白：“我乃汉臣，裴郎今降我，即为降汉也，有何分别？”
裴该说这不是一码事——“我只为将军帐下客卿，衣食住行皆仰赖将军，亦将奉献忠悃于将军一人而已。我为将军谋身、固势，献策保一族之平安，但不为将军攻伐晋国。”说着话又屈起最后一枚小指：“因此第三事便是——将军即将北上，攻打洛阳，我恳请留在许昌，不必从行。”
石勒闻言，不禁把眉头给皱起来了，想了好一会儿，又再望望蘷安——看蘷安那表情，分明在说：你就应允了他吧，有啥大不了的？于是他最终还是拍了板：“此亦不难，都依裴郎。”然后说既然已经从了我了，那裴郎你赶紧下去换身好衣服，咱们准备动身往许昌去吧。
裴该注目蘷安：“还请蘷将军释放在下姑母。”
石勒说那是一定的，我都答应你了，也不在乎这一时半刻的，马上就要拔营起程，我还有话吩咐蘷安，你先下去收拾收拾，再让蘷安领着你去认人……
裴该瞧瞧石勒，又再瞥一眼蘷安，心说你们心中尚有疑虑，所以还想好好商量一下是吧？行啊，我就让你们商量——基本上走到了这一步，后面就是水磨功夫，不至于起什么大的风波了。于是拱一拱手，退出帐外。
——————————
裴该才刚离开，石勒便即将身体微微朝前一探，压低声音问蘷安：“卿以为，裴郎适才的话语，究竟是何用意？”
蘷安皱着眉头“啧”了一声，回答道：“裴郎分明为救裴妃，故此屈从于明公罢了。”
石勒说这我明白啊，我不管他如今是真心是假意，只要口头肯降，我便将其收入帐下，方便缓缓动摇他的心志，相信总有那么一天，他会诚心归附的。但他一开口就什么“降石不降汉”，这又是啥意思了？你还记得前几天他来谋刺我，假意说我如今势危，就怕被同僚所害……他不会想使离间之计吧？
蘷安压根儿就没想过这一层，他光琢磨着石勒招揽裴该之意貌似很迫切，那你不赶紧答应对方的条件，要更待何时啊？这事儿若是成了，自己那一顿鞭子也算没白挨，一个女奴也算没白送，将来若真能与裴该同殿为臣，还能让他记得自己的恩情，相互间有个照应——前提是我昨晚上睡的真不是裴妃……
可是没想到石勒竟然思虑得那么深，还担心裴该欲使离间之计。蘷安不禁伸手挠挠后脑勺，顺着这个思路仔细琢磨了一下，这才说出了自己心中的想法：“前日裴郎所言，末将以为不为无理。明公从先帝起兵，百战成功，眼看着便要灭晋，等到汉室统一天下，便该考虑子孙太平富贵之事了吧。我听说中国有谚语，‘飞鸟尽，良弓藏’，即便天子恩宠不衰，也要防备刘曜、王弥等人的构陷……”
石勒匆匆一摆手，阻止蘷安继续说下去：“我受先帝宏恩，今天子也倚我为腹心，我终不背汉！”
蘷安说我没劝你背汉啊——“然人无远虑，必有近忧，不可害人，也须防为人所害。裴郎终究数世为宦，家学渊源，难道明公将他领上战阵，会有用吗？不如请他分析朝廷局势，设明哲保身的策谋，那应该才是他的长项吧。降石不降汉之语，窃以为用意在此，未必是离间之辞。”
顿了一顿，又再加上一句：“况且明公耳聪目明，心如铁坚，岂会中离间之奸谋？”
石勒不禁暗中叹息，若是孔苌在此，或许能够瞧破裴该的真实想法，蘷安的头脑多少还差着一点儿啊……他拧着眉头又想了一想：“也罢，且带他返回许昌，交于张先生去探查吧。”