第十二章、王气当在建邺

第十二章、王气当在建邺
“君子营”汇聚了四十多名投靠石勒的中原士人，说起来可以算是石勒的秘书处，而“君子营”督张宾就是秘书长了。这四十多名士人，加上家眷、仆佣，以及所招募的一些中原人担当护卫，总共也得七八百号，在许昌城东占据了相当大的一片街区。
许昌自从汉末以来，便是中州名城大邑，户口原本非常繁盛，但也因此成为了各方争夺的一大焦点，数年来屡遭兵燹，城内居民百不存一——横死于兵锋之下的固然不少，因为种种原因被迫或主动逃离的，更是占了绝大多数——空出了大量房屋。石勒军中的胡人大多仍然习惯结帐而眠，并且石勒对于武夫的管理也比较严格，要他们尽量和士兵们保持一致；他知道中原人喜欢住瓦房，因此所占空屋，很多都拨给了“君子营”——也不管他们是不是真占得满。
所以石勒命张宾为裴该和裴氏准备住处，本是很简单的事情，但张宾随即就被石勒唤走了——他们必须立刻商定拔营北进，攻打洛阳的进军次序，就怕一旦有所耽搁，大功都被刘曜、王弥等人抢走——因此便将此事委托给了一名部下。
这个人姓简名道字至繁，东平郡人，出身小门小户，只是略通文墨而已，郡内中正评了他一个下中，基本上就与做官无缘了。但他略通医理，又很早就投靠了石勒——还在张宾之前——因此“君子营”成立后，亦得以跻身其中，张宾往往分派他一些营内杂务，倒也处理得井井有条。从某种意义上来说，他都不能算是石勒的秘书，而是张宾的秘书，还是比较低级的那种。
简道本人的面相就相当和善，再加上没什么身份地位，且没见过太大世面，听说裴该仕晋为散骑常侍、南昌县侯，我的天哪，简直是天上神仙一般的大人物嘛！更别提他身边还有一位东海王妃了……即便汉、晋是敌非友，他也本能地执礼甚恭，奉承趋迎，就如同奴仆对待主人家的贵客一般。
而且他给裴氏姑侄安排下了相当规模的一套房子，据说原本为郡内长史所居，虽然后院墙塌了一半儿，仅仅一个前院，就已经足够安置二三十人了。裴氏姑侄身边只有一名侍女芸儿，就是当初被蘷安相中的那个，蘷安好人做到底，也把她还给了裴氏——反正只是露水姻缘嘛，也没打算真纳来做妾——所以简道还特意叫了十几名老兵来，帮忙裴家安置。
他对裴该说：“城中孑遗，多没有衣食来源，靠为大军搬运物资器械、修葺城墙为生。末吏可以去买几个奴婢来，以供王妃驱使——但不知需要何等样式的，还请赐教。”
裴该冷冷地望着对方，固然人家好心好意把热脸贴过来了，但一想到才听说此人是主动而非被迫投靠了胡虏，他就难以和颜相待。当下忍不住一撇嘴：“城池残破、土地荒芜，百姓无衣无食，不知是谁之过啊？！”
简道闻言愣了一下，随即笑嘻嘻地回答道：“前郡公取城时，荒芜之态，已与今日无异了。此处亦非久居之所，且戎马倥偬，故而尚未能安定民生，恢复耕织啊。”
裴该本来的用意是：正因为胡骑搅扰中原，才使得民不聊生，你竟然还会主动投靠胡人，你究竟有没有良心啊？！但简道却误会了，以为裴该是责备他们入住许昌多时，竟然未能恢复民生——你们不是中原人吗？不是石勒的参谋吗？打仗用不上你们，难道平稳地方你们都不会干吗？
其实简道心里还挺开心，那边裴该听了他的回答才刚一愣，他就赶紧补充了一句：“然裴公责罚得是，末吏受教了。”你没把我当下人看啊，也当我是石勒的参谋人员呢，要不为什么要责问我民生问题呢？“君子营”中恐怕除了张先生以外，也就这位裴先生肯对我平等相待啦。
裴该瞧着对方的表情，察言观色，也大致明白了此人心中所想，不禁有些哭笑不得，怒气当场就泄了。于是他想一想，回应道：“用人无需多，二三名即可，汝自去筹划吧。”
等到大致安顿了下来——其实也没什么行李，不过让老兵们打着火把，洒扫一下房屋和庭院罢了——裴该就把简道等人全都轰走了，然后转回上房来见裴氏。
裴氏如今自然不再是仆妇装扮了。胡骑抢得了不少物资，他们简直什么都瞧着好，什么都想要，那些绫罗衣衫、头面首饰，自然样样不缺，石勒在路上就挑出了一些赏赐给裴该，让他转交裴氏——由此可见，此人心思甚为缜密，也很擅长各种拉拢人心的手段。裴氏半辈子锦衣玉食，也不是个吃得起太大苦头的人，从前是恐怕生命和贞操受到威胁，才会粗衣蓬头，如今既然有了条件，也自然全都穿戴了起来。
裴该报门而入的时候，裴氏刚洗完脸，正在侍女的服侍下点着蜡烛，对镜涂粉。裴该垂首而立，不敢正视——这是本时代的礼仪，倒并非他躯壳中那具灵魂不好意思看见女人化妆。
裴氏见他进来，略一扬眉，便即吩咐侍女：“汝先出去罢，掩上了房门。”那侍女答应一声，就小碎步地从裴该身旁绕过，出得门去——裴该斜眼一瞥，小姑娘大概才十四五岁，还没有发育完全哪，不禁心说蘷安你这禽兽，你还真下得去手啊！
不过这时代的审美和习惯就是如此，而且也不可能用任何道德标准来要求一个强盗，他心中痛骂一声，也就将此事拋诸脑后了，并不会因此而更加厌恶虁安——反正是敌非友，本身那胡将在自己心目中的好感值就是负的。
等到门扇合拢，屋中再无第三人。双方静默了一会儿，裴氏首先扭过头来，开口问道：“汝究竟做何打算？”
裴该刚才一直摒着气在倾听，貌似院中除了侍女的脚步声外，并没有其它动静——估计石勒和张宾也不会那么快就派人抵近了来监视他，等到简道“买”来几名奴婢，到时候就要小心了。但听到裴氏询问，他还是不自禁地又迈近了两步，这才屈膝坐下——因为裴氏是坐着的，若仍站着说话，居高临下俯视，显得太过不恭——压低声音说：“暂时栖身，寻机逃脱。”
裴氏秀眉又再一挑，同样也放低了自己的声音：“往蓬关去？”
裴该摇摇头：“此非一两日之功也。”
石勒率兵北上，前攻洛阳，很可能会从蓬关附近过，即便双方暂时不起刀兵，蓬关的陈午也不可能久驻。听裴氏说，自己的哥哥裴嵩请命前往蓬关去向陈午讨要救兵，助守洛阳，裴该觉得这事儿不老靠谱的。想那陈午并非正牌的晋将，乃是一路“乞活军”帅，他哪有胆量和实力在此刻入都，自投虎穴呢？况且就连正牌的晋兵晋将，现在这种情况下都会尽量离着都城越远越好吧……
——————————
这里顺便交代一下“乞活”，这是西晋末年所产生的一种独特的历史现象。
究其根底，“乞活”的本体是“流民”，因为饥馑和动乱导致部分地区民不聊生，大量农村贫民被迫离乡背井，跑去别州别郡乞讨或者打短工，进而在遭到当地住民的敌视和官府的驱逐下，集结起来，谋求自保，就此形成了大小不等的流民集团。
当时各地流民和流民集团很多，其中最大的一个集团，乃是因为关中齐万年之乱，导致数万流民入蜀，最后还因此催生出了成汉政权。但是“乞活”既属流民，却又不是普通的流民集团，本是因为并州饥馑，且为胡寇所扰，故此州将田甄、薄盛等人主动将难民组织起来，跟随刺史、燕王司马腾前赴冀州去谋食。这一集团打出的旗号是“乞活”，意思就是只求活命，别无他图。他们自称“乞活军”，各地官府和住民则蔑称为“乞活贼”。
相比其他流民集团而言，“乞活”更有组织性，而且其中掺杂了不少并州的州将、州兵，还曾经跟胡汉军打过仗，具备相当的战斗力，并非普通乌合之众。但是到了这个时候，胡汉政权如日中天，西晋内部却还军阀混战，厮杀不休，就连司马腾也早做刀下之鬼，“乞活”自然被打散了，就此散布在了兖、豫、司、冀等广袤的关东地区，大小竟有数十股之多。
裴该前世是知道“乞活”算怎么一回事儿的，至于“陈午”之名，则是在残碎的记忆中搜索得知，乃是河南地区较大一股“乞活军”的主帅，所部据说有十万之众。但是正如同当年汉末的“黄巾军”一样，“乞活”也是老弱妇孺共同进退的半武装集团，真正能战之兵恐怕还不足总数的十分之一，再加上装备低劣、粮秣不足，是根本无法硬扛石勒这种胡汉国大军团的。
而即便是正规晋军，甚至中央军团吧，在宁平城内外的表现，裴该也都瞧在过眼里……
所以裴嵩前去央告陈午，除非陈午是个白痴，或者莫名其妙的愚忠之辈，否则绝不会入洛助守；而若他真是傻的，进了洛阳也就等于一只脚踩进了死亡陷阱——刘曜、王弥、石勒等各部胡汉军很快就会从四面八方包围上来。
因此自己若是逃去蓬关，根本就找不到裴嵩——要么随同陈午入洛了，要么悻悻然一个人返归洛阳，或者逃往他处去了。而且裴该简单扼要地回复裴氏：“此非一两日之功也。”意思是我们才刚来，尚未得到石勒的信任，这时候肯定是逃不了的，要想逃还得先蛰伏一段时间，做好万全的准备，再寻觅合适的时机才成。
到时候别说裴嵩，就连陈午大概都不在蓬关了吧。
听了裴该的话，裴氏略一皱眉，又问：“胡军将攻洛阳，文约以为胜算如何？”
裴该苦笑道：“自大王离城，洛阳便空。大军在外游弋，胡骑不敢往攻，攻则恐受腹背夹击；如今大军覆没，必然往攻洛阳，而洛阳必落敌手。”
“天子如何？”
裴该继续苦笑：“或为其俘，或死社稷耳。”他知道历史上晋怀帝司马炽是在逃亡途中被胡汉军逮着，做了俘虏的，但历史或许已经改变，再说也没必要跟这会儿充当预言家。
裴氏不禁黯然长叹：“晋祚将终么？”
裴该双眼略略一眯，沉声答道：“王气当在建邺！”
裴氏望着他，眉心略略有所舒展，随即点头：“是，我曾劝汝兄弟避往江东，今虽落于胡人之手，最终还当前往建邺。”然后突然间伸出手来，在裴该大臂外侧轻轻一按：“汝好生做，勿负我望，亦休再以我为念。”
裴该一挺胸膛：“自当与姑母同赴建邺……”说到这里，他略顿了一顿，突然问道：“未知姑母可能骑马么？”
我是打算带着你一起逃亡啊，石勒又不是曹操，不会灞桥赠袍放咱们走，到时候我可不想象关云长似的，千里送嫂，赤兔马后面还跟一辆马车，那多累赘啊，你确定能跑得掉？
裴氏答道：“曾经骑过，不甚精通。”
裴该说我也是，但——“侄儿与姑母，都当娴熟马术，以利将来。”