第十三章、试探

第十三章、试探
一宿无话，第二天天光才刚放亮，裴该还没有起身，就远远地听见有人拍门。
裴氏住上房，裴该则在侧面一间小屋中就寝，因为院子太大，距离大门还有好几十步的距离，倘若对方不是拍门而是敲门，估计他都未必能够听得见。
挣扎着爬起身来，披衣穿鞋，走到院中，就见那名叫做芸儿的侍女也正好从正房出来，本来想跑去应门的，看到裴该，自然止步，并且敛手低头。裴该朝她点点头，然后提高声音问道：“门外何人？”
就听见一个貌似熟悉的声音，笑呵呵地从门外响起来：“张宾来拜，裴先生可起身了么？”
裴该闻言吓了一跳，赶紧回答：“衣衫不整，不便待客，张先生请稍待。”赶紧笼笼头发，穿戴好衣冠，芸儿也很有眼色的地打过来一盆凉水，让他先漱了漱口，再擦一把脸。等到裴该收拾得差不多了，芸儿才去开门，就见张宾领着一个老军，满面堆笑，拱手而入。
两人见了礼，张宾让老军把拿着的东西放下——倒都不贵重，不过是些简单的吃食，还有一壶薄酒。张宾打量了一番院子、房屋，口中致歉：“昨夜明公见召，不得不往，慢待了裴先生，还请原谅——简至繁所觅这所院落，勉强还算衬得起裴先生和裴王妃的身份。”
这人虽然把身段放得挺低，一口一个“先生”，脸上也堆满了笑意，但在裴该看来，却天然一股上位者的威严感，就好象领导前来视察似的。搜索记忆，这种自然而然流露出对旁人的威压，裴该从前只在司马家几个藩王身上见到过，就连死鬼老爹裴頠，还有张华之类朝廷卿相身上都很难找得到。
对了，石勒的气场其实也很类似，但又有略微的不同，相比之下，笑脸相对的时候，石勒似乎倒显得更为和蔼一些，当然他发起怒来，那种可怕应该也是张宾所无法比拟的——虽然接触时间太短，裴该还没有见到过张宾光火。
不知道为什么，裴该在石勒面前还能保持不卑不亢之态，在张宾面前却感觉自己天然矮了一头。这大约是起初心存死志，所以故意绷着劲儿，并不肯对石勒稍假颜色，继而发现石勒一意招揽自己，心里多少会产生出一些优越感来的缘故吧；而既已投入胡营，与张宾做了同事，就不存在这种优越感了，也不好表现得过于敌对。
但更重要的是，石勒、张宾二人的眼神都同样锐利，但裴该天然以为石勒是未必能够看穿自己的——终究武夫考虑的问题跟文士有所不同。但张宾就不然了，他谋夺天下的志向和能力远不如石勒，但论起阴谋诡计，实在石勒之上，而且本身就是读书人出身，天然有一种可以看穿所有读书人所想的自信心。裴该骨子里虽然并非这一世的读书人，也难免会被对方的自信给压过一头。
——本来人和人之间相处，气焰消长就是相对的，而不是绝对的。
因此双方见礼的时候，裴该就自然而然地把腰弯得比张宾略低一些——虽然张宾个头儿比他要矮——并且说您太客气了，您年岁大，不必要一口一个“先生”来称呼我。
张宾笑道：“既如此，我托个大，也唤卿‘裴郎’如何？”
裴该才一点头，就见张宾略微收敛了一些笑容，低声说道：“裴郎，明公此前许卿‘君子营’副督，此事恐难协也。”
他说这话的时候，一直用眼角的余光打量着裴该的表情。在张宾认为，倘若裴该是真心降顺石勒，想要辅佐石勒做出一番大事业来——就好比自己那样——必然会对名位所有期待，一旦知道当不成副督，或许会失望，甚至会恼怒，即便不肯表露于外，也必然会着急问个缘由出来。
但是裴该正如他先前所料想的那样，云淡风轻，貌似对此根本不当一回事儿，也不追问为什么承诺无法兑现，只是拱手揖让：“请张先生室内叙话。”
张宾说不用了，今天天气不错，咱们就在院中坐吧，对酌几杯薄酒——趁着大军尚未启程，咱们好好说说话，交交心。
于是裴该吩咐芸儿取一张席来，两人对面坐下，没有桌案，那老军就在席上、两人中间布开了吃食，取两个碗斟上酒。裴该先敬了张宾，但是没有豪饮，只是略略沾唇而已——酒不怎么样，已经有点儿发酸了。
张宾也抿了一口示意，然后放下碗来，貌似很亲热地说道：“以裴郎的出身，再加明公厚爱，理当担任副督之职。然而徐季武、程子远却颇有微辞，云裴郎新来，寸功未立，此刻便任为副督，恐怕人心不服……”
裴该闻言，微微一愣，便即回应道：“我实不识此二人。”
这年月士人见面都喜欢称呼表字，比方说张宾张孟孙、裴该裴文约，等等。之所以石勒叫后者“裴郎”，那是因为看他年纪轻，加上尊敬其亡父，所以这么叫显得亲切——蘷安等粗人也就都跟着如此称呼了；至于张宾跟进，则是把裴该当作亲密的晚辈来看待。裴该前一世是大致读过《晋书》和《资通》的，其它相关这一段历史时期的通俗点儿的文字也看过不少，但是里面说到古人，多道其名，表字也就是在初登场的时候介绍一下，行文中很少会反复提及。
所以敌对阵营当中，他光记得刘渊字元海、石勒字世龙、石虎字季龙了，就连张宾字孟孙，若非石勒说起，他都没啥印象。
当时士人还是以单名为主，张宾所提到的徐季武、程子远，听上去都象是在称字，裴该怎么可能想得起来呢？
张宾随即就给他介绍了：“徐季武名光，顿丘人也；程子远名遐，冀州人也。皆为明公心腹，也在‘君子营’中，欲得副督之职久矣。”
徐光、程遐？这么一说裴该就有点儿印象了，貌似那俩家伙后来执掌后赵政事，然后都被石虎给宰了吧。
他抬起眼来，略略瞟了瞟张宾的表情，目光中流露出些许疑惑之色，貌似还带着一点儿讥讽，仿佛在说：“张先生您这是什么意思啊？挑拨离间么？”
原本许诺副督之职，如今兑现不了，张宾过来通知一声，这很正常；表态说自己是赞成此议的——“以裴郎的出身，再加明公厚爱，理当担任副督之职”，也算是寻常客套话，都未必想趁机拉近关系；但你非要指名道姓，说是因为徐光、程遐的反对，才导致事情作罢，又是什么用意了？甚至于还指出徐、程二人“欲得副督之职久矣”，说明他们之所以反对，纯出嫉妒，并非象表面上所说的“裴郎新来，寸功未立，此刻便任为副督，恐怕人心不服”，出于公心——你这挑唆的用意也太明显了吧？
裴该的眼神自然完完全全地落在了张宾眼中，张宾也不做丝毫解释，只是淡淡一笑，再度举起碗来，直接把这件事给揭过去了。其实张宾心里在想：“这孩子还算有点儿见识啊。”
——————————
本来石勒到处招揽中原士人，这趟虽然领回来一个小年轻，也不算什么太离奇的事情，终究裴该不管岁数多轻，能力如何，他的门第、官品摆在那儿呢，哪怕只是千金马骨之计，搬过来当摆设，那作用也起码比简道之流要大。张宾一开始并没怎么当一回事儿，等到昨晚石勒召集众将和参谋人员，商议北攻洛阳之事，一直讨论到夜半子时，这才告一段落。石勒随口就说了，我新领来那个裴该，已经许了他“君子营”副督之职了。
在场众人除了一个蘷安以外，大家伙儿全都惊了，纷纷劝阻石勒。其实别说一直觊觎此位的徐光和程遐了，就算张宾也恳求石勒仔细考虑，再从长计议——“君子营”中人才济济，不全是简道那种滥竽充数的，以一新人，还是弱冠青年担任副督，众人怎么可能服气呢？
石勒不好违背众人之意，最终只得表示此事暂缓。然后众将和参谋们都退了出去，石勒光留下张宾一个，继续谈话——他倚张宾为心腹，为股肱，这倒也不算什么出奇之事，众人早就司空见惯了。
张宾原本以为是还有一些军事上的细节问题需要敲定，没想到石勒直接就跟他讲起了招揽裴该的经过。当然啦，天色已经很晚了，石勒并没有长篇大论，只是大致说了一下，裴该是我在宁平城内逮着的，他态度不卑不亢，还敢当面顶撞我，毫无畏死之心，跟王衍之流迥然不同，我很欣赏他，再加上崇敬他去世的老爹，所以杀尽晋官，却独独留下了他的性命。我反复招揽，他一开始坚决不从，后来发现我逮着了他的姑母裴妃，为救裴妃，这才答应留下，但是提出了三项条件……
当讲到“胡营约三事”的时候，张宾觉得挺有趣，也挺新鲜，支楞起耳朵来听得格外仔细。裴该说他“降石不降汉”，张宾深感知己，心说其实我也差不多啊，只是没有那么明确表示出来而已。
他当年看到朝政混乱，自己又不得重用，干脆借着生病的机会，辞去了中丘王帐下都督之职，一直隐居在家。赵郡也算中原枢纽之一，见天儿有各路兵马来去，你争我夺，张宾冷眼旁观，仔细甄别，最后认定了石勒才是可以成就大事的豪杰，于是就手提长剑，自己跑到石勒辕门前去大呼求见。石勒虽然接纳了他，但一开始也并不怎么重视，张宾得着机会多次献上妙计，算无遗策，这才终于确定了石勒军中第一参谋的地位。
张宾心说我又没有见过刘元海，我这满身的抱负，不可能献给他啊，我只认石勒一人——那裴该所言“降石不降汉”，与我的心境何其相似乃耳！就此对裴该产生了相当的好感。
正好石勒希望他能够仔细观察一下裴该，多加引导。他说我知道裴该降我，未必出于真心，但主择其臣，臣亦择其主，也要留给他足够观察我、了解我，进而敬佩我、仰望我，直至忠于我的时间。这种水磨功夫，就要张先生你多费心啦，终究你们读书人之间比较有共同语言。
张宾从石勒面前离开后，就基本上没怎么睡，又再批阅了一段时间的公文，巡视了一下城防，然后天刚亮就跑来找裴该了。他上来提起副督承诺难以兑现的问题，就是先试探裴该，看这小年轻有无成就事业之志，有几分可能性长留军中，并且真能够成为石勒的羽翼，成为自己的臂助。至于裴该的能力，他并没有抱太大期望——终究年纪还轻，又是从小锦衣玉石长大的高品子弟，纨绔是正常，杰出是奇迹——只是想以言辞试探，看这小伙子是不是能够听出自己貌似不经意的话中隐语。
人可以才能不足，但不能没有灵性。才能不足可以学习，可以锻炼，若得明师培育，总能有所成就；但若天生没有灵性，那便永世沉沦，怎么教也不会有啥好结果。结果一探问，光从裴该的表情上他就瞧出来了：小家伙心思挺敏，或许是个可造之才啊。
至于“挑拨离间”云云，其实张宾确实也有这层意思。徐光、程遐在中原士人中受宠信的程度都仅次于张宾，同僚之间互别苗头，争抢第一，本乃题中应有之意；但张宾始终觉得那俩家伙夸夸其谈，言过其实，所以不动声色地暗中打压，不希望石勒太过倚重他们。裴该即便当不成副督，观石勒的言行，是对他寄予厚望的，必然能在“君子营”中占据一席之地，张宾雅不愿裴该跟那二位走得太近，受到他们太大的影响。
但他正不必撇清，说自己并无挑拨之意，也无意将这种挑拨举动做得太过明显、深入，他知道即便裴该看穿了自己的心思，那根刺终究是埋下了，自己只要静等刺上开花即可。