第十四章、形胜之国

第十四章、形胜之国
对于徐光、程遐二人，张宾也就稍稍种下点儿刺而已，随即便举起碗来敬酒，主动揭过了这一篇，然后又再提起新的话题：“听说裴郎与明公约定三事，说降石不降汉，可有此事么？”
裴该点一点头，回答道：“确有其事。”
张宾笑问：“明公为汉廷大将，受天子器重，倚为干城，石和刘，究竟有什么分别么？何来降石不降汉之说呢？”
裴该略一思索，就举例反问道：“坐拥十万大军，出征不禀明目的地，凯旋也不交卸兵权，又怎么能说石就是汉呢？想当年曹操自称汉臣，袁绍也是汉臣，官渡对峙经年；刘备汉之宗亲，孙权也不敢自外于汉，却擒杀关羽，献首许昌——与今日之势，何其相似乃耳？”
张宾的笑容略略收敛了一些，压低声音问道：“裴郎以为，今日之势，可能会出一个曹操？”
裴该一撇嘴：“袁绍、刘备、孙权也不少啊。”
张宾的笑容变得有点儿冷：“裴郎是希望汉国君臣相斗，晋室便有机会恢复河山了吧？”
裴该略略眯眼，紧盯着张宾的双瞳——那两道目光虽然可怕，但若一味逃避，只能被对方看轻喽——一字一顿地说道：“我希望春日无尽，严冬不至，但天时是不会因为我的期待而改变的——时局亦如此。能够改天换地的，不会是我一介书生。”
张宾将身体朝后微仰，笑容重又和煦起来：“我相信人定胜天，只要有改天换地的志向，假以时日，时局自然会因之而转变。”说完这句话，他突然间毫无征兆地双眉一轩，怒视裴该，疾言厉色地喝问道：“裴郎归附明公，是暂时栖身，还想找机会逃跑吧？！”
裴该继续凝视着张宾，毫无惧色地回答道：“诚如尊言。”竟然直接承认了！
此举大出张宾意料之外，他倒不禁愣了一下，想不好接下去该说些什么。裴该暗中舒了一口气——若不作惊人之语，我就始终只能被你牵着鼻子走，这回好了，先手被我抢着啦。但他并没有乘胜追击，只是稳坐钓鱼台，缓缓地端起碗来喝酒。
张宾愣了也不过几息而已，便再继续喝问：“裴郎这么做，不是在欺骗明公么？”
裴该摇摇头：“我为救姑母而降，已经对石将军说得很清楚了，怎能说是欺骗呢？”
“但并没有明言还想逃跑！”
“君择其臣，臣亦择其君，合则留，不合则去，有什么奇怪的吗？”裴该从酒碗上方透出目光来，盯着张宾的表情，唇边露出些微笑意，“假若说，张先生您一时看错，最终发现所仕非主，难道还会继续竭尽忠悃，而不会逃跑么？”
张宾歪过头来，假意想了一想，趁机把表情和缓了下来：“如此说来，裴郎是仍然不了解和相信明公了。”
裴该开始反击：“石将军有何好处，正要向张先生请教。张先生中国士人，想必是读过圣贤之书的，左氏明尊王攘夷之义，孔子也说‘夷狄之有君，不如诸夏之无也’，究竟是为了什么，张先生竟然弃父母之邦、祖宗坟墓，礼仪之大、服章之美，而偏要去追从一个胡人呢？！”
张宾毫无心理准备，被他这么一喝问，竟然一时有些张口结舌。好在他终究是当世少有的智谋之士，很快就反应了过来，反驳道：“孔子也说过：‘夷狄入中国，则中国之；中国入夷狄，则夷狄之。’胡与夏，都是人啊，本质上并无不同，关键是否接受圣人之教，中华服章。如今司马氏倒行逆施，残躏黎民，所作所为，休说夷狄了，简直等同于禽兽，正所谓‘君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇’，我等岂能再奉之为主呢？明公则不同，虽然不文，却有廓清天下之志，也有扫荡宇内之才，我等正应使其中国之，方不负圣人之教和满腔抱负！”
虽然一大套话，貌似逻辑自恰，但气势上无形中却比方才要衰弱得多了，就仿佛裴该一矛刺过来，他没有还击之力，只好暂且以盾遮挡而已。
裴该的笑容渐趋得意：“如此说来，张先生是想做叔孙通，引导石将军为刘季了？”
张宾急忙摆手：“岂敢自比叔孙？而……汉天子见在，石将军如何能为刘季？”
“然比石将军为哪位古人？哦，石将军战功彪炳，攻无不取，应该是淮阴侯了……要么黥布、彭越？”言下之意，那几位都不得好死啊！
张宾只好见招拆招，回答说：“愿使明公为绛侯也。”绛侯就是周勃，乃是出将入相的典范——他本身就是著名的猛将，后来又入朝做了汉相——用来比拟石勒可能的未来，倒是非常合衬。
可是裴该又把话给绕回去了：“绛侯何曾独领大军，长久游离于本营之外？”
张宾多少有点儿尴尬，感觉一着错失，竟然被对方牵着鼻子大兜圈子。要知道这年月普通士人之间逞才辩论，光讲大道理而不涉及实际事务的，机会并不是太多——高品士人便不同了，如王衍之辈惯于清谈，越是云山雾罩不着调，越显得高深莫测、学识渊博，但张宾根本就不是那路人——裴该上一世可是经常在互联网上跟人打笔仗的，取胜的诀窍就是掌控辩论节奏，以虚打实，连续拋出未必跟主题真有联系的反问，争取把对方给彻底绕晕喽……
换言之，讲论实务裴该肯定不是张宾的对手，可是说起谈虚和诡辩来，若是不考虑身份高低，能够平等交流，他都未必会在王衍面前败阵，起码可以腆着脸自我宣布胜利——这七成是靠的后世经验，三成属于这具新身体的家学渊源，因为裴頠本人绍继“正始之音”，就是谈玄的高手，答辩参数那也是点满了的。
张宾只好继续喝酒，借机会岔开话头，拉回到正道儿上去——他终究比裴该年长，又以大辈儿自居，占着可以随时转换话题的便宜——“若我等真能导明公为中国人，裴郎可愿诚心辅佐，以成不世之业？”
裴该也不摇头，却连说了三个“难”字——“难，难，难。我看石将军专心灭晋，南北游走，仍如胡人牧马一般，哪里象个中国人？又如何成就大业？刘季有巴蜀、关中为其根基，光武先收河北，曹操地跨兖豫，古来游荡不定之军或可催敌于一时，却断无兴国立业之能。”
张宾辩解说：“只为洛阳未下，晋祚未灭，暴政不息，无奈只得游走而已。晋兵分散各州郡，若不逐一摧破，又如何合围洛阳？只待灭晋之后，便可据地……便可守土安民，恢复太平。”随即将身体略略前倾，问道：“据裴郎看来，何处可为明公的根基所在？”
石勒确实一直在找一处合适的根据地。他初起兵是跟随汲桑依附赵、魏间的公师藩，后来战败逃回老家上党，才投靠了刘元海。可是上党距离汉都平阳实在太近了，那地方根本发展不起来，所以才趁着受命伐晋的机会，纵横河南地区，寻找新的落脚点。他也曾一度南下，谋据江汉，但是失败了——张宾当时就极言不可，你带着的都是北方人，怎么可能在南方混出什么结果来？
因此当初裴该说他如同没头苍蝇一般到处乱蹿，势难长久——“似此无根据、无后方，一旦遭受挫败，恐怕会一溃千里，再难复合啊”——石勒才会那么在意，赶紧取出地图来请裴该指点“形胜之地”，差点儿让裴该一如意砸脑袋上。张宾当然也曾经多次劝说石勒寻找一个合适的稳固的后方根据地，可以保证户口、兵源和粮秣，以防被别人——比方说刘曜、王弥，甚至于汉主刘聪——给卡住脖子，只是暂且还没有找到合适的地方罢了。
有些地区在当地环境上就不符合建基的条件——比方说江汉平原——有些地区符合是符合了，但周边势力太过复杂，还没有合适的楔入时机。
所以裴该突然间提到这个问题，张宾当即感起兴趣来了，虽然他不认为裴该一小年轻能够说出什么道道儿来，但这个问题他熟啊，考虑了很多遍了，应该可以抢回谈话的主导权来。于是故意诚恳地询问裴该：“据裴郎看来，何处可为明公的根基？”
裴该心说这你真是问着了——话说我要在这事儿上没有丝毫主见，能主动把话头给扯过来吗？当下淡淡一笑道：“方才提到过刘季、光武和曹操。刘季建基西陲，但如今晋室仍然占有长安，李氏（李雄）又据巴蜀，难以遽灭，况且不破洛阳，终究西道不通。曹操虽然以此许昌为都，奉天子以讨不臣……”说着话伸手朝地上一指——“然终受袁氏之逼，待灭袁后，即据邺城为其根据——可见此二处或不能遽得，或不能久守。光武自河北起家，成就王业，此与曹操略同，在我看来，最为稳妥。故此邯郸、襄国，赵之旧都也，依山凭险，是真正形胜之国，可择此二邑而都之。”
张宾听了此言，大感惊异，不禁对裴该刮目相看——这小伙子竟然跟我想到一块儿去了！