第十五章、谄媚小人

第十五章、谄媚小人
裴该建议石勒设谋夺取冀州，然后选择邯郸、襄国一带建立根据地，张宾闻言，不禁大吃一惊，眼珠子当场就瞪起来了。裴该瞥见他这般神态，大致猜到了对方的想法，不禁心说：你是想感叹“英雄所见略同”吧？那是当然的，本来最后那句话，基本上就是史书所载你对石勒进言的翻版哪！要没有这点儿穿越金手指，我一后世小公务员，再加上此生的世家孺子，怎么可能分析天下大势，指点能够建立基业的“形胜之地”？
耳听得张宾追问道：“然而王弥以青徐为根据，颇具威胁。再加王彭祖（王浚）在蓟，刘越石（刘琨）在并，皆为晋臣，倘若联合起来，西、北两路夹击，唯恐赵都难以守备啊，如之奈何？”
裴该心说这问题我可回答不了……你们应该是趁着西晋覆灭，人心混乱，王浚和刘琨又不大和睦的机会，先兼并王弥，然后占据河北，再夺取幽并青徐，建立后赵政权的。但这都是后话，跟如今的形势也未必全然相同，在这具躯体残留的记忆当中，根本对东方的形势一头雾水——旧裴该终究只是个胸无大志的公子哥儿罢了——我没法给你详细分析。不过没关系，我可以藏拙，还能够假装莫测高深地藏拙。
“此事便要仰仗张先生为石将军谋划了。当年诸葛亮未出茅庐，便知三分天下，但《隆中对》于夺取荆襄之策，同样付之阙如……”我只是给你亮个远景规划，具体步骤、近期目标，这不是我应该考虑的——“况我与石将军有约在先，为其谋身、固势，保一族之平安，但不献策伐晋——王彭祖、刘越石皆晋之大臣，我又岂能背誓而图之？”
张宾皱了一下眉头：“大军明日一早便要开拔，前攻洛阳，裴郎果然不愿随行么？”
裴该轻轻摇头：“有言在先。”
“既然如此，”张宾轻轻叹了一口气，“裴郎只得在此许昌城内，静候大军凯旋了——我会留下简至繁，供应若有所缺，向他索取便是。”
裴该拱一拱手：“多承张先生关照。”
张宾突然间又朝前一探身体：“裴郎可肯担任留守，负责许昌的防务，以及百姓安置呢？”
裴该说张先生你说笑了——“石将军暂以许昌为本营，必留大将镇守，裴某何由置喙？况且我只应承辅佐石将军而已，也不愿辅佐其部将……”
——————————
张宾、裴该两人交谈良久，但各自碗里的酒都还没能喝完一半儿，所摆的吃食基本没动——因为心思都不在吃喝上。最终张宾以事务繁冗，还有很多没处理完为理由告辞，领着那名老军离开了。芸儿阖上院门，裴该这才长长舒了一口气，感觉后背上全都是冷汗，清风徐来，虽然已是初夏，却竟然生出了一丝透骨的寒意来。
张宾这家伙，真是不好对付啊！不过看这情形，自己终究未落下风，没让他讨着什么好去，起码算是打了个平手。
一回头，却见裴氏正在正房门口，倚门而立，看见裴该瞥眼过来，当即招招手。裴该赶紧拱着双手，小碎步趋近，口称：“姑母康健，有何教诲？”
很明显裴氏刚才在房中支楞着耳朵，偷听裴该和张宾的谈话，应该是听到了片言只语的，就见她面色微沉，告诫裴该说：“我等今虽无奈之下，暂时寄身胡营，然文约切不可为石勒等人设谋，以危朝廷社稷！”
裴该赶紧答应：“适才不过大言敷衍张孟孙而已，姑母放心，侄儿当效徐庶进曹营……”
裴氏疑惑地望着他：“此为何意？”
裴该心说对了，这也是《三国演义》上的内容，于是尝试着解释说：“昔徐庶先从刘备，后为曹兵所俘，被迫降曹，然其终身不为曹操设一谋——是之谓也。”
裴氏点点头：“但愿汝心，正如汝之所言。”
——————————
再说张宾辞别了裴该之后，就去拜见石勒。石勒早知道他去找裴该了，一见面就迫不及待地问：“如何？”
张宾说了：“此子降意未坚，仍想逃亡，但据他所言，合则留，不合则去，若明公能动其心志，则去意必息也。”
石勒说这不是想当然之事嘛，张先生你去跟他聊了老半天，就得出这么一个结果来么？
张宾说不是啊，我主要是探查一下裴该的志向和才能。
石勒问他考察的结果如何，张宾想了一想，回复道：“恭喜明公，得一利锥，若能置于囊中，必然脱颖而出——绝不可放他离去！”
石勒没什么学问，听了这话一头的雾水，说张先生你又开始掉书袋了——这啥意思啊？
张宾说好吧，那我大致给你讲一下有个名叫毛遂的古人的故事……
——————————
翌晨日出之时，石勒亲率大军离开许昌北门，浩浩荡荡向洛阳方向进发。他任命大将支屈六为留守，并且派程遐辅佐支屈六，负责民政事务——至于徐光等人则和张宾一起随军远行，随时以备顾问。
留守各将吏都到城门去欢送，程遐颇有文采，临别之际善颂善祷，滔滔不绝，只可惜言辞太过古雅，石勒基本上有听没有懂，只好斜眼偷瞧张宾的眼色，来决定自己是不是应该表示赞赏。至于胡人支屈六就简单了，一咧大嘴，一抱双拳，声如洪钟：“祝愿明公此去旗开得胜，第一个攻进洛阳城，亲手活捉晋皇帝，夺得头功！”
裴该也被迫参与，但他却只把双手交叉在腹前，略略垂着脑袋，面沉似水，一言不发。没想到石勒最终还是把目光移过来了，一手牵着坐骑，一手提着鞭子，迈近一步，问他：“裴郎，我即将远行，难道卿便没有片言只字相赠吗？”
裴该抬起头来瞟了他一眼，心说人在矮檐下，不得不低头，既然已经答允降顺于他——即便并非真心——那表面文章终究还是需要做一做的。于是一拱手：“石将军……”
石勒一扬鞭子，打断了他的话：“卿既已归附于我，份属君臣，为何还称呼得如此生疏呢？”
裴该没有办法，只好顿一顿，重新组织语言，然后声量不高不低地说道：“唯愿主公平安归来。”你是去打洛阳，伐晋室的，我不能跟支屈六他们似的为你得胜而祈祷，但祝福你活着回来，应该问题不大吧。
话才出口，就见石勒微微一愣，随即两道浓浓的眉毛就弯起来了，鼻头一皱，竟然喜上眉梢。裴该还在迷糊，石勒右手撇开鞭子——还好是挂在手腕上的，不会掉——朝前一探，一把就攥住了裴该的手腕，随即连声说：“裴郎且安居，且安居，待我归来，再与卿倾心相谈吧！”
裴该心说至于的嘛，程遐骈四骊六一大篇，你连嘴角都未见抽动一下，我只是祝你平安，你就能那么高兴？眼见石勒翻身上马，率领大军去了，他斜眼扫视众人——既包括跟自己一起送行的，也包括尚未远离的从征将吏，就见大部分人脸上的表情都很奇怪：有茫然不解的，有撇嘴冷笑的，有若有所思的，也有的脸上分别写满了羡慕嫉妒恨……
裴该完全摸不着头脑，心说难道是我说错话了吗，还是石勒对我的态度太过热情，为平生所仅见，所以大家伙儿才会吃惊？一直等到人群散去，他遛遛跶跶都快返回寄住的院落了，这才突然脑海中灵光一闪，不禁狠狠地跺了一下脚——
“我靠，还真说错话了！这下子丢脸丢大发啦，也无怪那些人的表情如此怪异……”
——————————
石勒跃马而前，张宾、徐光等虽是文士，却也都骑着马，跟随在后——胡军中本多骑兵，又惯于长途奔袭，是不可能跟王衍之流似的，行军时乘坐着马车甚至是牛车，还动不动就要歇脚，每日以拖慢行军速度为必备功课……
所以即便都是中原士人，但从石勒，但入“君子营”，马术都得训练得象模象样，起码不会轻易掉队。裴该跟裴氏商量，为了寻觅机会，方便逃跑，咱们俩都得尽快娴熟马术才成啊——其实不用他主动要求，石勒也会逼着他学。
张宾和徐光虽然相互间都不大瞧得起对方，但并没有撕破脸，表面功夫都还做得不错，而且既为一营，又是其中魁首——虽然徐光还没能当上副督之职——故此自然而然地并马而行。走出许昌城不远，徐光突然间笑起来了，面露讥讽之色，貌似自言自语地说道：“原来是个谄媚小人。”随即侧过脸去望向张宾，问他：“孟孙，听闻卿昨日曾往相会，可见识到他这番本相了么？”
张宾面无表情，也不扭头，也不正面回答徐光的话，却眺望远方，语气舒缓地说道：“《蜀书》记载，或劝诸葛孔明抑制法孝直，孔明答云：‘主公之在公安也，北畏曹公之强，东惮孙权之逼……’如此如此。此非孤证，亦非孔明口癖，书中屡见。”
徐光闻言愣了一下，就觉得脸上有些发烧，但还是梗着脖子不肯认输，说：“为此特异之行，是欲自外于同僚么？况且他又并非蜀人……”