第十九章、说书人

第十九章、说书人
支屈六第一趟来找裴该是在大白天，然后翌日一直等到红日西坠，临近黄昏时分，这才领着两个胡兵过来。这回他没有亲自拍门，更没上脚，而是让手下的胡兵去敲开的大门。见面之后，他先向裴该致歉：“昨日冲撞了裴郎，深感恐惶和懊悔，故此今日带了酒来，向裴郎赔罪。”
裴该看他态度挺诚恳，虽然不至于满脸堆笑来相迎，表情也自然而然地非常放松，当即一抬手：“将军请室内叙话。”
两人进屋之后，脱鞋登席，仆役摆好两张矮几，支屈六带来的胡兵在上面摆满了各种吃食，还有酒水。支屈六说了：“我惯饮冷酒，裴郎可要先热来喝？”裴该说不必了，我也喝冷的吧——后世中国人也只对黄酒有热饮的习惯，这种醪糟一般的酒水（当然度数比普通醪糟要高），就跟啤酒似的冷着喝好啦。
端起酒盏来朝支屈六遥遥一敬，入口香醇绵软，果然跟那天张宾带来的一天一地，迥然不同，只可惜说“冷酒”，其实还是室温，这要是加两块冰，肯定更好——然而这年月、季节，根本就没处掏摸去。
支屈六一口便把盏中酒水吸干，旁边儿胡兵又给他满上了。他朝裴该一拱手：“日前我受妄人蛊惑，还以为裴郎并无本事，只会谄媚事上——裴郎说得对，诸葛孔明岂会谄言媚君呢？张先生是主公的张子房，卿便是主公的诸葛孔明啊！我会去喝止那些无知私议之人，好教他们得知，主公的识人之明，我辈是不能心存疑虑的。”
裴该微笑着一摆手：“不必特意为我分辩。”
支屈六不解问道：“却是为何？”
裴该回答道：“人非生而知之者，见识、学问有所欠缺，本乃寻常之事。但若不知而不问，只会私下议论，这般妄人，还解释做什么？就让他们糊涂一辈子去好啦。”
支屈六听了这话，一开始脸上有点儿发红，但是转念一想，我虽然不知，但是我主动来问了，而且现在明白了呀，我不是妄人啊——裴先生其实这是在称赞我吧？心中大快，忍不住就又是一碗米酒灌下去，然后轻轻叹一口气：“可惜，诸葛亮虽然为刘备重用，认为伏龙天下无对，看他识人用兵，终究有所欠缺。”
裴该摇摇头：“人有驭人者，有为人所驭者，孔明人臣，识人之明不如其主，这也无须苛责的。至于用兵……孔明用兵，鬼神莫测，将军不可妄下断语。”
支屈六双眼骤然一亮：“我未尝听人说起诸葛亮用兵，裴先生可能讲解一二么？”竟然连“裴郎”都不叫了，直接尊称为“裴先生”。
要说诸葛亮的形象，后世被层累地逐渐美化甚至是神化，但此时却正处于最低谷之中——想也知道，这是晋朝啊，宣帝司马懿的敌人，谁敢说他好话哪？当时士人多以为诸葛亮“托身非所，劳困蜀民，力小谋大，不能度德量力”，他可能多少有点儿本事，但是眼光太差，怎么就去跟了刘备那个卖草鞋的了呢？而就算跟了刘备吧，刘备死后一封又一封劝降信入蜀，你要真有见识，就该马上倒戈来降啊，你压根儿就没有赢的机会哪！
本来舆论环境就差，再加上诸葛亮前几次北伐确实犯了不少错误，所以或许有人称赞他治蜀还算合格，但没几个人敢说他是名将甚至大军事家。就连陈寿再怎么盛赞诸葛亮，最终也不得不捏着鼻子给了个“盖应变将略，非其所长欤”的模棱两可的评价。至于诸葛亮历史上那几次真怼上了司马懿的北伐战，更很少有人肯提及——怎么说？说诸葛亮完全不能打，那宣王时代怎么就不能灭蜀呢？说他其实很能打，你又将置宣王于何地？
所以相关诸葛亮的作战，对于支屈六来说是个绝对盲点，昨晚想了半宿，越琢磨越觉得“弹琴退敌”虽然用险，但也不是没有丝毫成功可能性的——这家伙太敢想敢干了，对老子的脾气！今天特意跑过来，主要就是想听诸葛亮的故事，当下勾引得裴该引起话头，赶紧当面请教，而且——“我把汉中、陇上地图也带来啦，虽然不够详尽……”
裴该心说原来你是有备而来啊，眼见得胡兵在两人中间展开地图，他就只好继续顺着昨天的话头说下去：“且说孔明设空城之计，退却司马，便即草草撤兵，折返汉中。随即马谡、王平也率败兵逃回，诸葛亮流着眼泪，以军法处斩了马幼常……”
他一边讲史……不对，说评书，一边指点案前的地图，还时不时询问支屈六，说我不懂打仗啊，只是复述史事，至于这一仗，将军您又作何看法？若让你来领兵，所部就是眼前这些胡卒，能有多强的战斗力？趁机探问胡军内情。
支屈六对于军队和人事的了解，自然又比简道要深入一层，虽说他粗而不傻，始终谨守底线，对于军中绝密并无一字涉及，但光能够说的那些，也让裴该获益良多。本来裴该想尽快结束故事的，他实在没心情多跟胡将打交道，等到发现了这么个好机会，当即改变了主意，只想把这种说古活动拖得越长越好——最好能够拖到石勒归来，那我还不把他军中事务查个底儿掉么？
孙子云：“知己知彼，百战不殆。”要想找到合适的机会逃跑，是不能不先洞悉胡军内情的。
只可惜一部三国再怎么长，以裴该的口才——他又不是真说评书的——最多个把月肯定也就讲完了，这点点时间，石勒未必能够攻下洛阳，然后凯旋许昌。其实裴该一肚子的历史故事呢，问题很大一部分都是后事，不能拿出来说……他心说我若是穿越去了明朝，能讲的就足够多啦。
再一琢磨也不成，到了明朝，市民文化大发展，到处都是说书人，而且云山雾罩的没有下限，我必然是比不过的……支屈六肯定见天儿钻茶馆，不会跑来找我。
这一晚上讲了诸葛亮二出祁山，围困陈仓，退兵时设伏斩杀魏将王双；然后是三出祁山，接着曹真亲率二十万大军，诈称四十万，欲图一举平定蜀地，未知诸葛亮将如何应对？就中岔开去，引出一员蜀汉大将，姓魏名延字文长，义阳人也，时任汉中太守——“即在此人身上，亦可得见刘玄德识人之明……”裴该说到这里，故意长长地打了个哈欠。
我靠这都多晚啦，搁后世得将近十一点了吧？固然后世自己也算半个夜猫子，经常夜半不睡，天亮不起，但这年月人们还都习惯早睡早起啊，自己这具身体可受不了经常性的熬夜……可是瞟一眼支屈六，仍然瞪俩大眼珠子等着听后话呢，裴该不禁暗中苦笑：对付这种大老粗，还是得直来直去，暗示是没用的——
“天色已晚，我亦甚为困倦。来日方长，支将军且归去吧。”
支屈六没有办法，只得悻悻然起身，裴该送他来到院中，支屈六突然说：“裴先生身体太差，似我等行军作战之时，往往天未明便须起身，夜间还要巡营，一日睡两个时辰，寻常事耳。”
裴该一挑眉毛：“自不能与将军相比。然我也欲强健身体，或可免于得病……”
支屈六说对啊，你前几天不就病过一场么？你看我，只可能负伤，就不可能生病——“裴先生是该多活动活动，强身健骨。”一扫视庭院：“此院颇大，空着可惜，不如我明日命人取些石墩、石锁来，裴先生好打磨气力。”
裴该连连摇头，说我又不打算做武夫——而且都这岁数了，现练武也来不及啦——就你们日常的锻炼用具，我要能扛得起来才有鬼……“未知军中可有‘五禽戏’一类的健体之技？”
支屈六疑惑地问道：“何谓‘五禽戏’？”裴该心说不好，又把这厮的好奇心给勾起来了……“天色晚矣，且待明日再说吧。”
——————————
许昌原为颍川郡治，此刻在郡衙之内，大堂之上，正有一位文士在伏案判写公文。此人三十颇有余，四十略不足，生得一张长长的马脸，一对扫帚眉、两只丹凤眼，鼻侧法令纹很深——根据迷信的说法，乃主刑杀之相也——胡须却并不浓密。他左手握笔，就着昏暗的烛光在竹简上书判，横竖撇捺是一丝不苟。
此人非他，乃是“君子营”的核心人物、石勒重要参谋、冀州人程遐程子远是也。他正在埋头工作，忽然又一名文士捧着一厚摞公文进来，轻轻放置在案尾，程遐微微抬起头来，斜眼一瞧，隐约认得，于是点点头：“有劳季堪了。”
对方才刚放下公文，闻言一愣，随即尴尬地笑笑：“司马看岔了，下官曲彬。”
程遐愣了一下，又再仔细瞧瞧，也不禁笑起来：“原来是墨封……烛火昏昏，以致看岔了——墨封休怪。”其实烛火虽暗，外面天光可已然逐渐放亮了，总不至于连人都瞧错；程遐本是个脸盲，再加上态度虽然和蔼，其实从骨子里就并不怎么瞧得起那些手下，所以——我干嘛要记清楚你的长相啊？
他这个手下，也是“君子营”中一名中原士人，但地位要低得多了，就是邻郡汝南北宜春人氏，姓曲名彬字墨封。当下曲彬毕恭毕敬地朝程遐施了一礼：“司马又是一夜未眠么？都因夙夜不懈，操劳军务，才会眼花——还请多注意身体才是。”转过身要走，可是突然间又想起了一件事来，便即扭头说道：“司马，昨夜支将军又往那小人处去了。”
程遐正打算继续工作，闻言不禁“呃”了一声，仍然一手提笔，一手扶简，却侧过脸来问道：“他们究竟在谈些什么？”
曲彬摇摇头：“不得而知也。”
程遐双眉一拧，两道眉心几乎连成了一线，随即“啪”的一声就把笔给撂下了：“那小人病可痊愈了么？”
“据简至繁说，前几日便已无碍。”
“既然如此，为何还不肯来拜我？每与武夫夤夜密谈，他究竟想做什么？！”
“或许是……”曲彬倒也曾经考虑过这个问题，当下便将自己的推测向程遐合盘托出，“张公临行前，曾请支将军好生看管那小人，据说他并非真心降附，可能会想要遁逃……那小人倒也识相，这几日只偶尔出院，也不过在兵卒监视之下，于门前街上游散而已，绝不超出五十步。或许因此而不敢远出，以致于疏忽了前来拜见司马吧？”
程遐唇边露出一丝淡淡的冷笑：“果真如此乎？”随手一指：“墨封，卿去传我之命，速唤他前来相见。”
曲彬赶紧拱手领命，正要出去，就听身后又是“啪”的一声，原来是程遐把才刚写完的竹简狠狠地拍在了案上——“此物如此难用……吾今已不惯书简写牍矣。可恨纸张本便不足，简道却又领去与那小人！墨封，卿往那小人居处，看有未曾用过的纸张，一并与我搜检来！”
“末吏领命。”