第二十一章、人品贵重

第二十一章、人品贵重
当面称呼某男子为“某郎”，一般情况下只有两种可能性：一是妻子昵称丈夫，二就是长辈对于比较亲近（比方说通家之好），自己也比较瞧得上眼的晚辈，可以这么叫。所以裴该上来就不给曲彬好脸色看——“‘裴郎’二字，也是汝可以唤得的？”
就算你瞧上去比我大几岁吧，那也没排过资、论过辈啊，你硬充的什么大辈儿？咱们很熟吗？石勒地位摆在那儿呢，他想怎么称呼我，没人敢拦；至于张宾，我敬他是老人家，而且他也是在得到我允许之后才敢这么叫的；你又算哪根葱，哪头蒜了？背后怎么叫，我也管不了，当面口出“裴郎”二字，你丫白戴着头巾了，怎么一点儿礼貌都不懂啊？！
曲彬也知道自己莽撞了，当场被裴该噎得是无话可说。他强压胸中怒气，轻轻冷哼一声，干脆不搭理对方的话茬儿——“程司马召唤于卿，可即随我前往。”
裴该斜斜地瞥他一眼：“程遐么？他为何不亲来见我？”
“程司马身份尊贵，岂能……”
“身份尊贵？”裴该就象听到什么滑天下之大稽的笑话一般，突然间狂笑起来，倒搞得曲彬满头的雾水——“汝……卿笑的什么？”裴该好不容易才止住笑，又再以白眼相对曲彬：“倒要请教，程遐可有入中正评定，得第几品？”
曲彬闻听此言，当场就傻了——“我、我不知也……”
曹魏时代，陈群在两汉察举制的基础上，新创设了“九品中正制”，作为朝廷考察士人优劣，决定起家官途的重要凭据。简单来说，各州设大中正，各郡设小中正，负责品评辖区内的士人，综合家世、品德、能力高低，从上上到下下，一共分为九个等级——是为“九品中正”。
因为各级中正官逐渐为世家大族所垄断，因此品评越来越看重门第、家世，而不重实际，到了东晋南朝的时候，就产生了“上品无寒门，下品无势族”的说法——也即是说，你家里若没有地位，是绝不可能被评为上品的，而你家若有权有势，肯定也落不到下品去。而因为各朝政权大多被掌握在王、谢、桓等世家名门手中，所以后世也把“下品无势族”写成“下品无世族”。
其实这一趋势在西晋就出现了，虽然尚未真正成型，但朝中若没有背景就很难被评为上品的情况已很普遍。冀州程氏，本身就不是什么有名望的大家族，而且在裴该的记忆中，近年来也没有什么一二品的高官姓程——那你程遐撑死也就一个中品吧。
当下冷笑一声：“且去问来，若得上上，我便亲往相拜。”
“上品无寒门”的上品，最初是指二、三品，也即上中和上下——上上品从来放空，因为在儒生们的认知中，古往今来，只有孔子可列第一，旁人谁敢跟孔子比肩？裴该家世烜赫，河东裴氏从汉末就开始发迹，世出二千石以上高官，所以他是肯定不会落到中品去的。而且其兄裴嵩被评为上下，他运气比较好，因为生得晚，轮到品评之时，正好是朝廷拨乱反正，把他兄弟二人从流放途中赦回来的时候，为了表彰和抚恤其父裴頠，特意给他评了个上中。
那么也就只有上上品才能压过他这个上中品了，所以他才会说，除非程遐是上上，跟孔子一样伟大，否则就让他来见我吧，没道理要我先去拜他。
他这口儿放得有点儿大，若说程遐上品，他就会前往拜见，说不定曲彬一迷糊，真跑回去问了；但说要上上品才能压得住他，曲彬再傻也知道不可能啊——难道还真能起孔子于地下么？当下双眉一竖：“程子远贵为军中司马，合当卿前往拜会。”咱们不论中正品行吗？既在军中，咱们得论官职。
裴该把嘴一撇：“我为散骑常侍、南昌县侯——彼若官居二品，我合当往拜。”
散骑常侍是三品官，按照晋制，比他高的就只有一品的三公和各级公爵，以及二品的特进，骠骑、车骑等诸大将军、持节都督，以及各开国爵位了。想也知道，军中也就石勒有这资格，难道程遐还能盖过石勒去吗？
曲彬还在挣扎：“这……汝已非晋官，如何还以晋品以论高下？今在城中，支将军以下即以程司马为最大……”
“主公置我于‘君子营’中，除非营督、副督，余皆同僚也，何有高下之别？”你们那些名号都是自己瞎起的，正经石勒认可的只有“君子营”督张宾——就连张宾都得自己摸过来见我，程遐当上副督了没有？他有什么资格唤我前去相见？
曲彬闻言，不禁张口结舌，无言以对。他不但初时拍门的气焰不在，而且脸色铁青，双手还微微颤抖，心中有一股当即抱头鼠蹿而去，以免再受屈辱的冲动。虽然裴该句句话都是在拿自己跟程遐分别高下，本来不关他曲墨封啥事儿，问题他是帮程遐传话和跑腿来的呀，对方连程遐都不放在眼中，那又如何看待自己？恐怕在裴该看来，程遐是微末小吏，自己连街边的乞丐都算不上吧。
本来嘛，在世家子弟心目中，也就只有天子略高一头，同侪可以结交而已，其余的从下吏到农夫、乞丐，你们全都是垃圾，又有什么分别了？
若非担心就这么回去不好跟程司马交代，估计曲彬早就转身逃了。他正跟这儿发愣，不知道该如何应对才好，身后跟着的家仆发话了——那就是刚才奉命拍门的家伙，不算“君子营”正式成员，只算是曲彬的眷属而已，也跟裴熊似的，大字不识一箩筐，根本就不明白主人跟那姓裴的小子在说些什么——将身子朝前略略一探，问咱们现在该怎么办？
曲彬受其提醒，当即一咬牙关，吩咐道：“去，先揪他起来。”说了那么半天的话，你还一直跟胡床上踏实坐着，我倒站立在前，就仿佛是来向你回禀奏事一般——在这种氛围下，你肯定气焰嚣张啊，语气也横啊，我怎么可能压得住你？不如我先派人把你揪将起来，看你还有没有那么多废话，你还狂不狂得起来！
那家仆领命，便即一撸袖子，直奔裴该而来。眼瞧他醋钵大的拳头攥得紧紧的，看情形不仅仅是想过来揪人起身，或许还会直接一拳头就当面擂上来。裴该心说这真是“秀才遇到兵，有理说不清”啊……好在我身边儿也不是没有人。
当即用眼角略略一瞥侍立在身旁的裴熊，貌似随口说道：“这须不是支将军。”支屈六你打不过，这种家伙应该不在话下吧。裴雄当即躬身抱拳：“小人遵命。”随即迈步上前，抬起右胳膊来，手掌立起，朝着那曲氏家仆肩膀上只是轻轻一搡——但听一声惨叫，那家伙一个跟斗栽出去一丈多远，直接就滚到大门外边去了！
曲彬还没能反应过来，裴该又用嘴角朝他一努：“这位，应该也不姓支。”裴熊会意，一拧腰，侧过身来，那几乎比曲彬大腿都粗的胳膊就直奔着他胸膛凑过去了。曲彬大惊失色，急忙双手在胸前连摆，高声叫道：“不要来，我自会走！”随即真的抱着头——其实是扶着巾帻——落荒而逃。
其实在裴该看来，以裴熊的实力，他若真想揍人，曲墨封这类文士连躲都没处躲，连逃都逃不了，但他朝着曲彬过去的时候，动作比先前推搡那家仆要慢了整整一拍。很明显，这是放了水的，估计曲墨封终究是衣冠中人，生长于这个时代，裴熊面对官吏和读书人有一种本能的自卑感，所以啊——吓一吓得了，他要能识相，自己闪人，那是最好。
在裴该的以目示意中，裴熊快步过去关上大门，并且上了门闩。裴该吩咐道：“今后当门应户，便交给裴熊了。至于汝……”瞟一眼还在旁边儿一个劲儿揉腰的老仆人，实在想不好让他做些什么——轻活儿没意义，重活儿又不落忍——最终还是：“汝且歇着去吧。”
裴熊关好门，又再返回裴该身边，貌似目光中隐隐透出些崇敬之意，咧着大嘴赞道：“家主好生厉害。”
裴该笑一笑：“哦，我厉害？汝能听得懂我等适才的谈话么？”
裴熊连连摇头：“小人听不大懂，但见那厮先是张口结舌，继而恼羞成怒，想要动手，那肯定是落了下风了。”
裴该先是得意地一笑，但很快笑容就凝结住了。他终于从胡床上站起身来，背着双手，自言自语地说道：“不过是以名位迫之罢了……以名位迫人，何如以势压人？以势压人，又何如以力杀人……”还是回屋吧，继续写我的毛笔字去。