第二十二章、账册

第二十二章、账册
曲彬抱头鼠蹿，狼狈返归郡衙回复程遐。当然啦，在入衙之前他就已经把双手放下来了，而且不但重新整理好了衣冠，还在不远处的井边临水照容，把原本狼狈惊惶的表情给调整了过来。
只有恶奴狗腿子才会把受辱的痕迹留在脸上，跑去跟主家哭诉：“那厮他打我了，打狗还得看主人呢，分明不把您放在眼里！”曲彬虽然出身不高，终究是读过圣贤书的，士人风仪不可有失——尤其在上官面前。
进得大堂一看，这回程遐不在写字，正满脸不耐烦地整理着案上的公文。曲彬远远地就施了一大礼：“回禀程司马。”程遐虽然并不怎么认脸，分辨语声倒没啥问题，于是头也不抬，便吩咐道：“墨封辛苦了。唤那小……裴郎进来吧。”
曲彬嘴角略略一抽，但还是尽量保持表情的端庄、语气的平和，回答道：“那小人不肯随下官前来，且语多悖妄，轻视司马，还说……要司马亲去见他。”
“哦？”程遐抬起头来，眉心一拧，两道扫帚眉又差点儿连在了一起，“他如何说？卿勿有所隐，可直言不讳。”
曲彬心说直言不讳我就太丢脸啦，当下尽量隐瞒自己的话语，光把裴该的言辞大致复述了一遍，先说你人品肯定不如他，再说你官品也不如他，三说大家伙儿在“君子营”中份属同僚，并无高下之分，所以——“坚不肯来见。下官不便动粗，只得归来回禀司马。”
他本以为程遐闻言会勃然大怒，谁想程遐听着听着，反倒双眉舒展，微微笑起来了：“果然不出某之所料也。”曲彬心说这啥意思？你明知道裴该会拒绝前来，还派我去传唤？你知不知道受辱的并不仅仅是你啊，我也跟着倒霉，差点儿被扔出门外哪！
程遐伸手招招：“墨封，且近前来。”曲彬急忙小碎步趋近，就听程遐问道：“这数日，支将军逢人便言，‘主公’一词，并非那小人生造，实有所本也——墨封未曾听闻么？”
曲彬愕然——这我还真是没听说，我后知后觉了。
其实最早散布此言的还不是支屈六，而是简道，问题简至繁身份太低，又从来为同僚所轻视，说也白说，没人会当一回事儿——恐怕连笑话都算不得，根本不值得传扬。要等到支屈六到处为裴该辩诬，这消息才逐渐传布开来。其实在派曲彬前去召唤裴该之前，就已经有人向程遐汇报过了。
程遐说了：“那小人独出机杼，特言我等所不言，乃是嘲讽我等不学，无如他博览群书耳。想是他欲得副督之职，却为百僚所阻，故以此来暗算我等——则其心胸，不问可知……”我就知道他是这样骄傲的人——出身摆在那里啊，世家大族的臭脸，咱们从前也可都是惯见的——而且不仅仅骄傲，对咱们还心怀怨念，想要踩着咱们的肩膀往上爬。所以说他不肯自动来见我，那真不是你猜想的什么因为尚且不得信用，所以不敢乱跑乱动——“彼亲近武夫，而不与文士往来，想亦为此——故遣墨封前往相试一二。”
曲彬听得是目瞪口呆，心说我靠你这想得也太深了吧……你都没怎么见过裴该，起码没跟他说过话，就能把他的心理研究得那么透彻？“司马智深，末吏望尘莫及。”
顿了一顿，又问：“然则如何处？不如调动兵马，将之捕来，司马好生训诫一番……”
程遐摆摆手：“那小人新投军中，又无罪过，怎能擅自捕拿？”有些话他没有说出口——貌似石勒招揽裴该之意甚诚，这还没对他失望呢，你怎么能对他动粗？就不怕石勒光火吗？再说了，他最近跟支屈六走得那么近，你想动粗，也得支屈六肯答应才成啊。
曲彬问说那咱们就拿他没办法了吗？如今明公还没有授予职司，真等起用了他，就他目前这种非常无助于团结的心态，将来肯定要对我等不利啊！心里话说，起码我跟他的梁子是结下了，他或许不敢动你，但日后必然会收拾我啊！
程遐笑一笑：“黄口孺子，随心而动，哪有什么远谋？我自有对付他的计策——墨封且退，不必再为他操心。”
——————————
那日黄昏时分，支屈六按惯例又跑来听故事了。不过他这回带来了两个胡兵，一个捧着酒食，一个抱着一大摞的简牍。裴该指指那些简牍，问说这是什么意思？支屈六笑道：“这是程子远托我转交给裴先生的。”
今日午后程遐找到支屈六，先是叫苦说公务太过冗繁，身边人手不足，自己已经好几天都没有睡过安稳觉了，随即试探性地问道：“明公招揽裴郎，寄望甚深，虽然未曾分派职司，但我听说裴郎已然病愈，反正闲来无事，未知可肯伸手相助，分担一二啊？”
支屈六晚间就对裴该说，程遐所言也很有道理，你反正闲着也是闲着，大家伙儿既是同僚，都为了主公能够成就大业而努力，你帮他干点儿活那也是应该的。若是做出了什么成绩，主公归来后我肯定会为你美言的，你放心，绝不会被程子远把功劳全都抢走喽。
而且——“若待主公归来，知道裴先生也为他照管留后事，必然欣喜。我会尽量劝说主公兑现承诺，与裴先生‘君子营’副督之职。”
一边说着话，一边他就进了裴该的寝室了，熟门熟路的，也不跟主人客气。裴该让胡兵暂且把那些简牍都堆放在屋角，随手捡起上面一片木牍来瞧了一眼，不禁微微皱眉——这啥玩意儿？我看不懂啊！
抬头望向支屈六，支屈六解释说：“据程子远所说，这些是‘匠器营’近半年来的出入账目，请裴先生协助审核，因为要得急，暂且期以三日。”他看看裴该的表情，不禁皱眉问道：“怎么，裴先生也不会么？却也无妨，人各有所长，亦必有所短，这种算账的事，本来便不是高官做的，都是下吏当为——我帮你退回去，换些军令、文章来草拟吧。”
裴该轻轻摇头，随手把那片木牍给扔回去了——“不必。我只是奇怪，军中为何还用如此沉重的竹简、木牍，而不用纸？”在旧裴该存留的记忆当中，这年月纸张的使用应该已经很普遍了呀。
造纸术古已有之，所谓东汉蔡伦造“蔡侯纸”，不过是一次重大的技术改良而已。从前的纸张过于脆、薄、粗，因此也很难制成较大的尺寸，下品只能用来包裹食物，即便上品，也就写几个字当“即时贴”用罢了；自从“蔡侯纸”问世后，纸张才开始大规模制造，并且逐渐代替简牍、绢帛作为书写的载体。
所以迟至东汉末年，纸的使用就已经非常广泛了。至于晋代，虽说基于对纸张是否能够长期保存的怀疑，朝廷重要公文、档案仍用木牍，但士人日常书写，基本上全都换成了纸张——魏晋南朝书法之所以极大兴盛，亦由此而来。到了东晋后期，桓玄篡位的时候，明令此后政府公文也一律用纸，简牍之类就此彻底退出了历史舞台。
所以裴该才奇怪啊，军中没那么多规矩，这些也不算是重要公文，干嘛你们不用纸，而偏偏要用简牍呢？使着麻烦不麻烦啊。
支屈六笑道：“裴郎有所不知，这颍川、襄城一带，纸坊本少，用纸都仰赖外郡甚至外州输入，近因兵燹，商路断绝，纸也日益难觅，故此只能用回简牍了。”他虽然不怎么认识字，平常更不会提笔写字，终究时常接触军令、公文，对于这点认知还是有的。
裴该闻言，不禁轻轻叹了口气：“兵连祸结，百姓流离，诸业凋敝，此谁人之过欤？”本来只是有感而发，随口一说，谁想到支屈六立刻接茬儿：“都是司马家不修德，诸藩相争之过。且待攻克洛阳，彻底改天换地，自然便容易得到纸张了。”裴该瞥了他一眼，心道你真是这么想的？我倒不觉得你们比司马家那些货强到哪里去呢，天下若能在你们手里迎来太平盛世，那真是老天无眼！
诸葛亮北伐事早就已经讲完了，甚至连姜维北伐都接近了尾声，裴该搜肠刮肚，竭尽文思，貌似支屈六听得却并不过瘾。终究史实和演义差得太远，对于蜀汉的那十几次北攻曹魏，史书上记载得都很简略，演义虽然说得比较多，但也不能纯照演义来讲啊。动不动两阵列圆，大将单挑，支屈六是军伍出身，肯定不相信哪。所以裴该暂且放弃了最后二士灭蜀之战，重新跳回到东汉末年，开始逐一详细讲解几场最为重要的战役——界桥、官渡、赤壁、汉中、渭水、夷陵……这些大战他前世研究得比较透彻，说不定就算起陈寿于地下，都没有他知道得清楚。
果然这一讲起来，支屈六听得是眉飞色舞，大呼过瘾，就连酒都比平时多喝了十好几盏。一直等月上高天，送走了支屈六之后，裴该才返回来翻检那些简牍。他心说什么“匠器营”，匠就是匠，器就是器，不可一概而论，这名字起得好无道理。脑子里不自禁地就浮现出了裴頠《崇有论》里面的一句话：“匠非器也，而制器必须于匠，然不可以制器以非器，谓匠非有也……”
不不，现在不是背书的时候，得好好琢磨琢磨，这一关该怎么过。很明显，程遐装模作样喊累，通过支屈六分派下这份工作来，绝非好意——他是想瞧自己笑话来的！