第二十三章、算术

第二十三章、算术
石勒军中，有很多独立于战斗部队之外的单位，各编为营，比方说可比参谋处、人事处、秘书处，再加民政局的“君子营”，负责后勤粮秣的“辎重营”，以及负责器械制造、修理、分派的“匠器营”，等等。
“匠器营”所制造和修理的兵器、用具，以及从战场上搜集来，或者军队淘汰下来的旧货，理论上每一笔都该有记录，然后每月统计结果，上报给“君子营”，由程遐之类中原文士来审核、归档。如今程遐分派给裴该的就是这么一份工作，大概五六个月的“匠器营”统计结果，不知道因为什么事情而被延误下来，并未及时整理，希望能够一次性审定。
裴该知道程遐对自己肯定是有意见，有看法的，任凭是谁，跟同僚争夺了好长时间副督之职，都未能如愿，突然发现一个新晋之辈竟有后来居上、独占鳌头的迹象，那心里肯定不舒服——石勒若是许诺让裴该和张宾平起平坐，相信就连张孟孙也不会乐意，必然敌视裴该。
所以在石勒、张宾离开之后，对于自己是不是要去拜访“君子营”留守的同僚，裴该是颇为踌躇过一阵子的。照理来说，既为同事，相互间就该尽量搞好关系，即便想把对方踩在脚下，终究自己新来乍到，最好是暂且放低姿态，先混个面子上还算过得去为好。但裴该考虑到自己并没有在胡营久呆的打算，又何必硬把热脸往人跟前贴呢？再者说了，人对于你的热脸，或许给的只是一张冷屁股……
所以他正好趁着生病，对于程遐等人是不理不睬。倘若程遐有意示好，自会遣人过来探望，或者起码在自己病愈之后，写信致意。但是非但程遐，就连曲彬这一流的都毫无表示，一直要到他病愈数日后，曲彬才主动找上门来，但那家伙让家奴“乒乒乓乓”一拍门，裴该就知道来意不善了。
既然不想在胡营久呆，那就没必要低声下气向人，反倒更应尽显倨傲之态，只有这样，才能表示自己雅不愿与这些“汉奸”为伍，将来离开之后，风评也不至于太差。否则肯定会有人想了，你本鞠躬向人，人若接纳，便可久留，之所以弃之而去，仅仅因为融不进这个团体里去，受到排挤之故，未必是真的不愿意为胡人效力啊！
所以他当面顶撞曲彬，并且矛头直指程遐——谁叫曲彬是你派来的呢？他知道程遐必然不肯善罢甘休，一定会找机会收拾自己的。果然，事儿来了，程遐自己不出面，通过支屈六分派下工作来，基于裴该目前跟支屈六关系还算不错，更基于他想要麻痹石勒、张宾的想法，就不可能一口回绝掉。
你既投入胡营，当然是要为人工作的，不可能真象演义所说的“徐庶进曹营——一言不发”。再说了，史实中徐元直仕魏而官至右中郎将、御史中丞，那也不是光靠吃闲饭就能混得出头的，他若真是毫无作为，即便演义里的曹操，也会将之一刀两断。
裴该若真是对石勒没有用处，石勒必下毒手，才不会好心好意地把他姑侄给放了呢。只有先取得了石勒一定程度上的信任，使得自己的活动范围增大、自由度增强，身边儿不经常跟两三个监视之人，那才有机会落荒而逃。
他当日约定“降石不降汉”，也不献谋以图晋朝，但这整理、审核军中文书，可不在约定范围内，那是可以做的。而且不但要做，还必须做好，如此才能体现出自己的价值来，也才能戳破程遐的图谋，给他来个响亮的大耳光！
可问题是，这古人都是怎么记账的？自己完全瞧不懂啊！
正在一筹莫展之际，芸儿又跑过来了，果然是裴氏召唤。裴该心说这我不睡，你也不肯睡，究竟在操什么心？担心我真的从了胡了，从此你要一辈子生活在这腥臊之地？赶紧前往拜见，果然裴氏就问了：“我见那胡将以简册与文约，是要卿做什么？”
裴该先把自己的大致想法说了一遍，说我既入胡营，不可能真什么都不做，那样也无助于咱们逃亡的谋划——当然啦，如今怕隔墙有耳，他言辞说得比较隐晦，相信裴氏是聪明人，应该能够听得懂。然后就面露苦笑：“可惜这账目之事，侄儿从未学习过，恐怕要被那程遐耻笑了。”
他一贵介公子，没事儿学什么记账、算账啊，读好圣人书才是最重要的。在家自有管家，最不济也有大哥管账，至于做官以后……府中小吏都是吃白饭的么？这已经不是秦朝和汉初“以吏为师”，官员更重实务的时代了，自从儒生掌权以来，政客和公务员之间便日益脱节——而以裴该的家世、品位，那肯定是要当政客的啊，不可能去做下等的公务员。
政客嘛，吟风弄月、寻章摘句可也，就算真想为国效力，那也要总揽大局，谁耐烦做琐碎小事？
不过裴该也只是随便发句牢骚而已，主要为向裴氏表示，我陷身胡营，屈与委蛇，其实也很辛苦哪，你别以为我整天得意舒服，就会逐渐淡忘了自己的初心。他正在琢磨，是不是要通过支屈六的关系，悄悄找个懂行的来相助一二……或许不用支屈六，那简道就会算账呢——就听裴氏问道：“账目何在？我可试观。”
裴该闻言，不禁双睛一亮：“难道姑母也懂得算账？”裴氏淡淡地笑道：“昔在王府主掌内事，也总要看看账册的，不然必为下人所欺。但这军中之账，与王府之账是否相同，我却也不知……先看看再说吧。”
裴该赶紧命裴雄把那摞简牍抱进来，裴氏随手挑出几片来看了，笑意不盛反敛，眉头不舒反蹙。裴该心说完蛋，敢情连你也不会啊……我还是明天去问简道吧。就听裴氏缓缓地说道：“原来军中、府中，记账之法也并无太大区别。只是……”她想了一想，注目裴该：“裴郎明日寻些算筹来，我试为卿整理之。”
裴该心中疑惑不解，就问裴氏，既然记账方法相同，姑母也会，那你皱什么眉头啊？这事儿很难办么？裴氏说了，记账方法虽然相同，但是数据太多，位数也不少，计算起来确实比较麻烦，我算术水平不高啊，手头又没有工具，怎么核对？等你弄来了算筹，我倒可以尝试一下。
算筹裴该是接触过的——终究再怎么一心读圣贤书，你也不能是彻底的算术白痴，连普通加减乘除都不会，那别说难以治家，就连与人交往都可能出岔子——他知道那玩意儿倒不难弄，总共二三百根竹片、木棍而已，自己动手削都能削得出来。可是正如裴氏所说，这“匠器营”的出入数据太多太零碎，而且往往会涉及到比较大的数字——比方说制弓须用的胶、筋、角等物资——用算筹一点点摆，确乎是个大工程。
裴该本想就此把活儿推给裴氏，可是想了一想，最终还是提出：“请姑母教给侄儿这记账之法。”
“却是为何？”
裴该笑一笑：“既是有用的技能，自然应当学会。况且，若侄儿也会了，便不必姑母操劳，为我分担了。”
裴氏想想也是，刨去记账方法，论起普通加减乘除来，裴该必然是学过的，到时候两个人一起计算，工作量可以减轻，速度可以加快，若是分开来计算，也更能保证准确性。于是就又拾起一支竹简，详细向裴该说明，这笔是入账，上面是入数，下面记余数，这笔是出账，下面也写明了用途……
裴该仅仅听了不到半刻钟，便即忍不住朗声大笑：“侄儿会了，再不必烦劳姑母啦！”
——————————
第二日黄昏时分，支屈六再来听书，裴该直接把那一厚摞简牍，连自己核算后的结果——他还有几张纸用，所以是写在纸上的——全都交还给他。支屈六不禁吃了一惊：“这么快？可确实否？”裴该说我都复算过三遍了，肯定没错啊，劳驾你去向程子远复命吧。
要知道这年月的记账方法还非常原始，属于“单式会计记录法”，源于秦代，汉代有所增益，但变化真不算多大，一直要到隋唐，这种计账方法才始完善。说白了，一个根本没有学过会计学的现代成年人，日常记录家用，大概就是用的类似方法，对于裴该来说，毫无难度可言。只是因为他此前从来都没有接触过，加上简牍零碎，也没有清晰的表格来圈定，所以才瞧着云山雾罩，无从下手。等到裴氏大致讲解了一番，以他的智商，更重要是超前的见识，当场就彻底掌握了其中诀窍。
其实程遐交给他这个工作，也并不是想在记账方法上难为他——谁知道那小人从前有没有碰巧学过呢？关键是计算量比较大，又容易出错，所以才“期以三日”，想让裴该吃一个瘪，从此再不敢以居高临下的态度来轻视自己——你家世好、人品高、书读得多有啥用？军中这点儿小事都办不好，明公还如何交付你重任？要是不想滚蛋，甚至于因为无用而被石勒所杀，那还是老实点儿，夹起尾巴来做人吧。
但是对于裴该来说，这算个屁啊！有种你让我算圆周率啊？虽然你自己都未必会算，而我不用算就能给出你结果——还比当世所有人都精准，终究祖冲之都还没有出生呢！
这年月数学水平普遍很低，普及率更差，计算方法原始，就连“九九乘法表”都尚未完善。因为对于人们日常生活来说，简单的加减乘除便已经足够用了，而且商品经济不够发达，一个人未必会经常用到算术，普遍的娴熟度也不高。但对于裴该而言，他前一世虽然不学理，那也是经历过九年制义务教育的，毕业后也没有全都还给老师——实话说未来随便揪一个学理的高中生出来，穿越回去，或许就能做杨辉、祖冲之的老师！
最重要的是裴该不用摆算筹，那东西用着实在太耗费时间了。他一开始打算在纸上计算的，后来想想既然纸张不多，那还是节省点儿用为好，于是就让裴熊去找了根炭条，在支屈六派人搬来的青石块上演算，随写随擦——用的当然是阿拉伯数字，比中文数字写起来方便，裴该也更熟悉。他仅仅花了一个白天的时间，就把账目全都核算完毕，而且正如对支屈六所说的，复算了整整三遍，发现确实有几笔账目有误，很可能是程遐特意埋下的雷。