第二十六章、接招

第二十六章、接招
裴该一直在敷衍着支屈六，每晚给他说古，最初不过是想要避免当面冲突而已，但随着事态的发展，他越发觉得这是一举多得的妙策。
首先，可以利用说古的机会来套支屈六的话，从而更广泛地了解石勒军中内情，不至于两眼一抹黑，想逃跑也不知道该从何处着手才是；其次，通过曲彬的倨傲（当然啦，裴该比他更倨傲），以及此前那堆匠器营账册，裴该认识到程遐对自己未必怀有什么好意，那么支屈六就方便拿来做一面挡箭牌。
其实程遐的心情，裴该完全可以理解，他们群虎正在山中竞食，三不知从天降下一条过江龙来，怎可能不起警惕之心？程遐倒未必想要谋害裴该——他也得有这个胆量才成，没有石勒发话，如今谁敢动裴该一根毫毛——但设谋陷害，尝试打压裴该的气焰，最好逼得裴该主动向自己低头，那本是题中应有之意啊。
裴该不想向任何人低头，这一来是本性如此，二来么——我若轻易就被你拿捏住，气势一泄，那还怎么有机会甚至是有胆量寻机落跑啊？况且即便直面张宾，我都有来言有去语，基本上不落下风，你程遐又是什么东西了，岂能屈我之志？！
可是即便程遐跟曲彬似的，也是个大草包，终究他是副留后，手握民政大权，想要打压自己，机会一抓一大把，真正癞蛤蟆蹦到脚面上，不咬人也膈应人。之所以程遐没有直接分派自己任务，而要通过支屈六把账册送递到自己手中，分明是投鼠忌器，看自己跟支屈六走得比较近，怕压制自己的用意太过明显，反倒会破坏了他和支屈六之间表面上的和睦关系吧。由此可见，支屈六这面盾牌很好使啊，起码可以保证除非憋足了劲的大招，否则程遐不敢乱放——小轻拳你也打不到我，白浪费力气不是？
当然还有第三点好处，那是裴该才刚意识到的，自己若想在许昌城中拥有更大的行动权限——终究很多情报不是光靠耳听就能搞清楚明白的，最好还是亲眼得见——也非得维持着跟支屈六的友好关系不可。否则的话，自己又哪有机会来学习这骑马之术呢？更别说把裴氏也一并带来练习啦。
可是此前对于程遐的用心，裴该并没有明确知会过支屈六，因为其迹未彰，自己若急着说对方的坏话，未免显得太过心胸狭隘。如今眼瞧着程遐又放大招，裴该这才趁机谆谆引导，把支屈六套入囊中。当下他是捻须而笑，一副“皆在山人料算之中”的表情，随即便继续说道：“既然不能允之，那便只有拒之了。然而支将军不肯前往，程子远则远远避开，曲彬等无胆之辈，更不敢去冒犯孔蒉的虎须——拒之容易，其谁往拒？裴某若是请缨前往，难免受皮肉之苦；若然不敢请缨，彼等必云，我是纸上谈兵之辈……”
支屈六茫然问道：“纸上谈兵又是何意了？”
裴该说这个吧……现在没空给你讲古，咱们以后再说——“将军素来敬勇者而鄙怯者，若裴某口中万言，滔滔不绝，而实无做事之才，则将军又将如何看我？”
支屈六突然间一翘大拇指，说：“裴先生果是大才，一切都在料算之中！”那曲彬还真就是这么说的，他道裴先生学问自然是好的，但不知实务能力如何，是否能够相助解决这个问题，还说什么“高门世家，惯于谈玄”——我也不知道‘谈玄’是啥意思了？
裴该笑一笑：“将军也认为裴某口舌为长，实务为短，故此踯躅，不敢遽表求助之意么？”
支屈六心里确实是这么想的，但既然裴该问到了，他当然不好意思承认，当下连连摆手道：“不敢，我只以为这般小事，求助于裴先生，是大材小用了……无妨，拒之可也。既然裴先生将就中内情分说得如此透彻，我也明白事有不可为者，必败之阵冲锋向前，并非勇敢，而是鲁莽，及时撤步，也非怯懦……”
裴该“哈哈”大笑道：“将军虚言诓我！若果如此想，则不会以为宣皇怯懦也。”
前几天裴该给支屈六讲诸葛亮最后两次出祁山，司马懿“仅能自守，来不敢敌，去不敢追”，当时支屈六就撇嘴，说：“不想晋皇帝的祖先，竟是如此怯懦之辈！”裴该还帮忙司马懿说好话来着：“司马是知蜀军远来，粮运困难，必不能久，故此深沟高垒，欲不战而屈人之兵耳。”支屈六却继续撇嘴：“兵势既雄，战而不胜是智不足，不敢出战是无勇气。且诸葛亮送之以巾帼首饰，受此奇耻大辱而仍不敢战，孰云非怯懦之辈？”换了你你能忍吗？反正我是不能忍！
所以裴该说了，这回我要是不出面帮你解决这个问题，你心里肯定会留下疙瘩，即便不当我是怯懦之辈，也会觉得我不值得你如此尊敬——别辩解，你以为自己不会那么想，其实你自己的好恶连自己都未必能控制得住！随即一挺胸脯：“将军真以为裴某无实务之能么？”
——————————
裴该并非强要将这件麻烦事招揽上身，只是天性使然，不到山穷水尽——好比当日僵卧洧水岸边大树下——不肯言退。很明显这是程遐设谋，摆明车马邀自己过招呢，能不能赢的，总得先摆几步棋再说，若直接避至一旁，那不表明自己怕了他程子远么？
裴文约若是未战先逃的性格，当日就不敢胡营约三事，也不敢几句话把曲彬骂出门去，进而又毫不拒绝那些当时完全看不懂的匠器营账册。好比说他就不会认为司马懿怯懦，因为司马仲达并非完全没胆气跟诸葛亮见仗，问题建兴九年上邽一战输了呀，还输得挺惨哪，打那以后才深沟高垒不肯与蜀军决战的。若是一上来就玩儿固守，那估计裴该对司马懿的看法会跟支屈六相同……
司马对诸葛，那确实是智不侔——打不过，而非勇不足——不敢打。
再说了，裴该也考虑到，倘若我如今都斗不过一个程遐，将来等张宾回来，还能有机会从他面前落跑吗？司马懿若连孟达都擒不了，还说什么陇上敌诸葛，直接洗干净了等宰吧。好，我今天就应了这招了，试一试老子是否有急智，自己的实务能力，在这乱世当中能不能派上用场！
因此他在支屈六面前拍了胸脯，请支屈六先派人送裴氏回去，同时召裴熊过来相伴——有句话叫“秀才遇到兵，有理说不清”，总得防着人二话不说直接上手就暴捶吧——然后便骑着马前去见那孔蒉。
等到了地方一瞧，果然，孔蒉正在跳脚发脾气呢。他这回奉了孔苌的军令过来，更是张嘴就报了个天文数字，然后程遐只给准备了不到五千斛粮食和几十石草料，让小兵运过来，却无人交割，只说唤人去了。孔蒉是左等不见负责的人来，右等不见负责的人到，若责打那些运粮的小兵又没啥意思。倘若给得略多点儿，他直接拉了就走，也省得跟你们浪费口舌，反正漫天要价，就地还钱嘛，本来就知道自己拿不到足额；但就这么点儿，回去没法向孔苌交代啊，还得等人来还价哪。
他正跟这儿抬脚猛踹粮袋子，满嘴的污言秽语，声闻数里呢，裴该翩然跨马而至。双方相距大约十来步远，孔蒉才刚把脸扭过来，裴该就长吸一口气，猛地舌绽惊雷，暴喝一声：“咄，是何人在此喧哗！”
喊过这一嗓子，裴该不禁暗中欣喜——成，这具身体的肺活量还算凑合。旧裴该终究是锦衣玉食的贵介公子，打小营养就好，宁平城之战以前，唯独受过的苦是老爹被杀后遭到流放，但因为家族庞大、名声煊赫，所以一路上常有认识或不认识的士人紧赶着来献上衣食，几千里地走下来，愣是没有掉膘。虽说四体不勤，很缺乏锻炼吧，但相信只要自己持之以恒，练成武林高手是扯淡，有一两年时间练得可以策马狂奔数个时辰不至于掉下地来，那应该还是办得到的。
他这一声暴喝，竟然把孔蒉的声量都给压下去了，而且吓得孔蒉眉头一拧，不禁发愣——这就叫“先声夺人”。
其实这孔蒉的身量不高，大概比裴该还矮着半个头，比起孔苌来也远远不如，但是肩宽背厚，瞧着很是敦实。他生得一对吊梢眉，两只三角眼，口鼻的端正彻底被眉目的猥琐所掩盖，瞧上去便非良善之辈。
裴该策马过来的时候，其实孔蒉远远地便瞟见了——若没有这点眼力，又如何上阵为将？你起码站在高处可以瞧明白敌方的阵势才成吧——但并没有着急回头。他看裴该虽然面孔陌生，但身穿绛绫袍衫，头戴黑介帻，应该是名身份不低的文士，这路货在石勒军中就没有充当走卒、小吏的先例——换言之，走卒、小吏也没资格这么穿——心说八成就是程遐派出来负责支应粮草之人了吧？
你这货竟然让爷等了这么久，爷断不能跟你善罢甘休，今天这顿鞭子你是吃定了哪——话说如今的许昌城内，估计除了支屈六和程遐，还真没谁我不敢抽的！孔蒉肚子里本就憋着火呢，所以也不转头，也不理会裴该，那意思，我得假装没瞧见，要等你到了面前，先开口讲话，来跟我道歉——当然啦，我是肯定不接受道歉的。
可是没想到裴该是先开口了，然而先声夺人，竟然厉声怒喝：“是何人在此喧哗！”孔蒉正好把脸扭过来——准备听对方道歉，他好发脾气啊——闻听此言，不禁一愕。就好比草丛里见到一只兔子，你这还没下手去逮呢，兔子倒主动蹿过来，朝着你脚踝就是“吭哧”一口，咬得鲜血四溅，那你会做何反应？恐怕第一时间不是光火，而是会感到无比的荒诞，从而瞠目结舌，且得发会儿愣吧。
我靠这兔子成精了！这家伙谁啊？就算支屈六和程遐也不敢这么吼我呢吧？上回这么吼我的还是张孟孙张先生……
就见来人也不下马，稳坐鞍桥是扬鞭一指，撇嘴问道：“孔蒉？”
孔蒉惊愕过后，这怒火“噌”的就又蹿起来了，当即怒喝道：“汝是何人？！”
“河东裴文约。”
裴该的态度极其倨傲。首先，他见了面先吼人，然后直呼对方的名字，只尾音带拐弯，表示是不确定的疑问句；其次，孔蒉站在地上，裴该则骑在马上，而且根本没有下地的意思，特意高了对方半个身子；第三，当时士人皆有名有字，自称常用其名，字则显得比较尊贵，要等别人来叫，自称己字则是完全不把对方瞧在眼里的意思。
好比汉末在当阳，张飞拒水断桥，一声怒喝：“身是张益德也，可来共决死！”意思我完全没把你曹操的大军放在心上，我就这么牛了，有种你飞过来咬我啊！
然而可惜的是，这第三点对没学问的粗人蛋用没有……孔蒉当即一皱眉头：“裴文约是谁？”我从来也没有听说过这个名字哪。
裴该仿佛是一拳头打在棉花上，原本硬撑起来的气势多少有点儿泄，只好正经报名：“某是裴该。”
孔蒉听了这个名字，眼神当场就变了。