第二十七章、送汝去死！

第二十七章、送汝去死！
孔蒉自然是听说过裴该之名的，当初宁平城之战他就在孔苌麾下，对于战后那些晋官、晋兵都是什么下场，那是一清二楚啊。他知道有个裴该，竟敢当面顶撞石勒，石勒非但不怒，反倒颇为欣赏，还打算招揽此人。可是他随即就跟随孔苌留在了宁平城附近，收拢和搬运物资，其后孔苌直接驻军颍阴，与许昌之间并没有频密的信息交流，所以对于裴该“降石”之事，孔蒉此前却并未听闻。
他一开始是满心的疑惑，心说这谁啊，那么大胆量敢吼我，他是仗着谁的势了？随即听说是裴该，当即无意识地就把脖子一梗，胸脯一挺，脸颊一扭，两眼上翻，用眼角的余光来打量对方——原来是你啊，还假模假式铁骨铮铮，最终不还是归降了我家郡公吗？这怯懦鼠辈……
裴该一瞧对方的眼神，心说不好。他要对方疑他、惊他，才能实施下一步计划，这若对方轻他、贱他，如何再能鼓舞自己的气势，把主动权牢牢捏在手中？当下急忙冷笑一声，说：“孔蒉么，支屈六请我来为汝送行。”
孔蒉撇嘴道：“粮秣足够，我便走了，粮秣不够，谁肯便行？”随即一瞪眼：“汝何物也，而敢高踞马上与乃公（你爹）说话？！”就待下令身边的兵卒，去，把那小子给我从马上扯下来。
裴该就怕他动粗。虽说他身后跟着裴熊呢，但即便孔蒉身旁的小兵都顶盔贯甲，腰佩利刃，裴熊却是一身粗布衣衫，还空着两只手，就算力能拔山举鼎，能不能在兵戈环伺下保护得住自己的安全，尚在未知之数。这又不是武侠小说，飞花摘叶也能伤人的，而且往往使拳脚的要比使刀剑的武术境界更高……
支屈六倒是派了几名小兵跟随于后，明为保护裴先生，实际上是派过来监视他的，因为裴该估计，一旦孔蒉亲自动手，这些小兵肯定都会朝后缩，没人敢来捋孔蒉的虎须——连支屈六都不敢来，更何况他们呢？
那么支屈六为什么不敢来见孔蒉呢？其实道理也很简单，他怕这大舅子。
据说还是石勒给指的婚，把孔蒉的妹子许嫁给支屈六为妻，而孔蒉本是孔苌的同族兄弟、心腹爱将，大概是想要以此来维持麾下将领之间的融洽关系吧。支屈六战阵之上毫无所惧，往往冲锋在先，但偏偏就害怕内帏中的孔氏，连带着在孔蒉面前都显得要矮一头。这若是孔蒉一开口，要多少粮、多少草，支屈六愿意不打折扣地双手奉上，那他肯定自己过来了；既然不敢来，不想当面跟大舅子起冲突，分明就是不愿答应孔苌的无理要求。所以裴该在帮他分析“允之”的时候，其实心里就很明白，最终结果肯定还得是“拒之”，自己八成必须出面去帮他扛事儿。
当然啦，也有裴该料不到的，其实这根本就是程遐设下的圈套。是程遐先派人往颍阴散布流言，说孔将军要的粮草太多，支将军肯定不愿给，但若派遣孔蒉前往，估计支将军就不敢打回票啦。孔苌听到这种说法，深以为然，才会命令孔蒉跑这一趟。
那边孔蒉才出颍阴城，程遐就得着消息了，所以赶紧地避出城去，同时指使曲彬去向支屈六求告，建议请裴该出马……
在程遐看来，最好的结果是裴该被孔蒉暴打一顿，则从此那小人颜面扫地，别说想当“君子营”副督了，或许直接丧失了石勒对他的期望、信任，就此遭到冷藏也说不定。次一等结果呢，是裴该根本不敢掺和这件事，支屈六以之为怯，从而逐步地疏远他——起码不会每晚都跑那小人居处，让我想收拾那小人都难找机会吧。
程遐心险，有若山川，裴该自然无从得知，但他明白自己必须得在气势上压倒孔蒉，才能迫使对方空手而回，若是一打起来，则是以己之短对敌之长，再想获胜……甚至安全脱身都是千难万难。所以他没等孔蒉真给部下下令——甚至是打个眼神——就先“哈哈”大笑道：“自然是送汝去死，孰云送汝返回颍阴了？”
孔蒉闻言大惊，不自觉地就把身子略略一侧，右手扶住了左肋下的刀柄。他倒不认为裴该会来杀自己，怕的是此乃支屈六的授意，说不定附近已经设下了埋伏……本来胡军之间相互火并、仇杀就是常事，而孔苌又素来与支屈六不睦——否则石勒也不会指定两家结亲了——至于自己……我是不是从前对这个妹夫太过严厉了？还是说，那狗头又瞧上了别的女人，想抛弃自家妹子，顺道手宰了自己这个经常欺负他的大舅哥？
“呼啦”一声，他眼神流转处，身旁都是跟老了的兵将，当即各执器械，就把孔蒉给围在了中间，严加卫护。裴该坐在马背上，一手捏着缰绳，一手握着马鞭，两只手心里全都是冷汗，心说自己这次冒险是不是有点儿过？要不然还是赶紧拨马逃走吧……你瞧，裴熊仍然面沉似水，毫无表情，垂手肃立在马鞍之侧，那几个跟着的兵丁可都在朝后缩哪。支屈六你让他们来“保护”我？扯什么蛋哪！
就听孔蒉喝问道：“支屈六因何使汝来杀我？”
裴该强努出得意的笑容：“谁说支屈六要杀汝？杀汝者，郡公也！”他先不提“主公”这词儿，省得转移了对方的注意力。
孔蒉这一下真是惊得面无人色——支屈六要杀自己，自己还敢反抗，未必就真死于此处，但若石勒想杀自己……那还能有活路吗？当场叫起撞天屈来：“孔某忠心耿耿，百战余生，并无丝毫悖逆不逊之举，明公因何要杀孔某？！”
裴该怒喝道：“非止杀汝，还要杀孔苌！颍阴本无多少兵马，汝等却索要数万粮秣，难道是想拒城谋叛么？！许昌城中粮本不足，尚须供应前线军需，汝等欲将之搬尽，是欲陷郡公于险地么？！如此还敢说无悖逆不逊之举？分明叛逆，乃先诛汝，再挥师以平颍阴之乱！”
这番话句句在理，当场就把孔蒉给打蒙了：“胡、胡言乱语……颍阴如何有乱？我等一片忠心，不过欲多积些粮草、财物耳……”好在他也不傻，脑子很快就转过来了：“汝、汝说是明公欲杀我等？明公前往洛中，如何知晓此事？”
其实真要是支屈六和程遐派快马去追上石勒，通报说孔苌在颍阴如何无礼，索要过多的粮秣，石勒完全有时间知晓此事，甚至于发下公文来责备孔苌。但孔苌早就跟部下商量过这种可能性啦，认定石勒最多也就是斥骂几句罢了，他必然不会苛责自己——一则主从感情摆在那儿，不会因为这么点小事儿就大动干戈；二则悬师在外，他就不怕后方不稳么？等自己已经把粮草搬到了颍阴，难道还能再让自己吐出来不成？
机会大好，不趁机多贪多要，那就太可惜啦。石勒若是在前线打赢了，一高兴，不会再记得这些小事；若是打输了，自己可以趁机相助资供粮秣、兵员，说不定立的功劳还能比支屈六大呢！
你说石勒为了这么点事儿就怀疑我要造反，起兵讨伐，那完全不可能嘛。他又不是今天才认识的我，孔某是什么德性，有多大野心，他还能不清楚吗？
所以孔苌才会有恃无恐，欺压许昌，孔蒉才会第一时间以为支屈六要谋害自己，压根儿没往石勒身上去想。等到裴该“嘡嘡嘡”一番话明宣其罪，孔蒉也知道自家这些事做得不大地道，气势当场就泄了，但他还要问清楚喽，真是石勒想对我们孔家兄弟动手吗？不至于的吧……
裴该一瞧，嘿，还有点儿小聪明，没能唬住你——当即冷笑道：“支屈六不敢来见汝，故遣我来回绝汝，以汝性情，即便不杀我，也欲鞭我以泄愤——然否？”
他完全不提石勒是不是真要杀孔氏兄弟，直接把话题给扯开了去，但孔蒉是不懂辩论的，完全被牵着鼻子走了——“汝如何得知？”我确实想暴捶你一顿来着，这不还没动手吗，你是怎么猜到的？
裴该怒目圆睁，大喝一声：“汝若敢伤裴某一根汗毛，郡公必取汝之首级！昔裴某欲刺郡公，郡公都不怪罪；夔安一时失我行踪，郡公当即鞭笞五十。汝比蘷安如何？还妄想鞭下逃生么？！”
孔蒉茫然问道：“果有此事？”
关于裴该拿白玉如意砸石勒的事情，孔苌是知道的，但他嘴比较严，没跟别人提；至于裴该走脱，石勒一怒之下鞭笞蘷安，当时孔苌不在，自然不清楚。裴该不给孔蒉有机会仔细琢磨，当即喝道：“何不归问孔苌，便知我言不虚。”挥舞起鞭子来朝马前一指：“汝即不取一粒谷，我便送汝出城返归颍阴，性命可全，一族可保；若还敢哓哓不休，甚而上前一步，冲冒于我，汝头必断！”
随即一梗脖子：“来杀我啊！有汝一族之血相奠，我死而无憾矣！”
孔蒉仍然保持着将要拔刀的姿势，游目四顾，一动不动。他心说若是杀了你，让我孔氏全族抵命是全无可能的，但光断我一人之头，那可能性还是挺大……别说杀你了，就算真抽你几鞭，倘若蘷安之事是真不假，石勒知道以后，也起码会把我绑起来一顿鞭子抽到半死……那还是最好的结果！我在石勒心目中如何可比蘷安？
特么的你说我怎么就该上了这趟倒霉差事，撞上这么一个混蛋！听说这家伙是挺硬气啊，连死都不怕，也不知道郡公用了什么手段才招降了他，如今有郡公撑腰，看起来今天是一粒粮食都不打算给我。那我该怎么办？他不怕死，我不好吓他，若进前一步就只能动手了，然后把自己也给折进去……进不能进，退……要么退了吧，孔苌自家兄弟还比较好说话。我总不能继续留在许昌，撒泼打滚儿讨要粮食吧？
可是这台阶不好下，所以他一直就跟这儿发愣，好半天了连姿势都不改变。
裴该一瞧行了，震住这厮了……他这倒也不是纯粹的冒险，事先已经向支屈六探问过孔蒉的情况啦，知道这家伙论智谋比起孔苌来差得是一天一地，而论勇气……其实支屈六也挺瞧不起这个大舅哥的。他说孔蒉惯打顺风仗，一旦战局不利，就会手足无措，倒不至于临阵脱逃，消极防守是免不了的。你别瞧他表面上挺凶，其实这人多少有点儿怕死——与裴先生你迥然不同啊。
因此裴该才敢摆足了姿态，上来就怒斥孔蒉。如今一瞧火候差不多了，是该给个台阶让他赶紧滚蛋了，便即略略放缓一些声音：“汝可速归，还报孔苌，要他固守颍阴，勿私抢掠、招买兵马。前日所取粮秣，亦未签字画押，可即补上，并颍阴城中兵、粮数目，备悉具册送来许昌，以便核实、调派。”
说着话貌似很自然地一勒马缰，圈转坐骑，冷哼一声：“不送！”
孔蒉心中一块大石头落地，当即松开佩刀，一抱拳：“告辞！”转过身，貌似气哼哼的，赶紧带着兵卒们走了。