第二十八章、衣冠华族

第二十八章、衣冠华族
裴该拨转马头，用后心朝着孔蒉，就觉得后背皮肤一阵细微的刺痛，心说原来这就叫“芒刺在背”啊，我还是头回感应到……对方若突然间暴起，一刀劈将过来，我真是躲都没法躲，必然喋血当场。直到他在自家马蹄声的间隔里，隐约听到背后杂沓的的脚步声逐渐远去，这才终于长长地舒了一口气。
我靠好危险，可是为什么……也感觉挺刺激的？
马行不远，突然间从路旁跳出一个人来，一把便按住了裴该的马头，连声道：“裴先生好威风，好煞气！”
裴该定睛一瞧，原来并非旁人，而正是支屈六——原来你丫一直跟附近猫着偷窥偷听来着吧？想不到浓眉大眼一条糙汉，也能做出这种事儿来，你得多怕你媳妇儿，多不敢直面你大舅哥啊？当下故作镇定，微微一笑：“不过借主公之势，以恐吓之耳。”这才发现自己的嗓子有点儿哑——刚才喊太大声了啦。
支屈六不等裴该下马，就朝跟在马后的裴熊和小兵都使个眼色，然后手带裴该的马缰，缓缓扯开一段距离，避至道旁。裴该不明白他想要说什么，等马一停，就匆忙翻身而下——这不能跟面对孔蒉似的，始终高人一头讲话，我又不想羞辱支屈六，便不可行此等无礼之事也。
就见支屈六双目炯炯，似乎有光芒要射出来，他凑近一些，低声问裴该道：“主公曾经因为裴先生之故，鞭笞蘷安，此事可实有么？”
裴该说确实啊，我没编瞎话——难道你没有听说过吗？
支屈六确实没有听说过，因为这事儿石勒没有对他们说，蘷安也不会主动跟人提，至于当时在旁边儿解劝的其他将领，身份全都不如蘷安，也不敢故意宣扬，以暴蘷安之丑。当然啦，世间没有不透风的墙，迟早会传得尽人皆知，问题无论石勒还是蘷安，以及当日在场的兵将，全都在许昌呆了没几天就又启程上路，奔洛阳去了，小道消息还没来得及传布开来。
支屈六连声询问裴该，说细节是怎样的，蘷安究竟挨了多少鞭子，他脸上是什么表情，你跟我说说呗。裴该嘴唇略略一咧：“当时我在营外……”他没说自己是偷逃的，光说不在营中，但随即想到……蘷安因为找不见自己的踪迹，导致挨了石勒一顿鞭子，那支屈六有此前车之鉴，会不会从此不敢错眼地要紧盯着自己啊，那多难受哪，于是急忙补充道：“主公问起我的行踪，蘷将军难以回答，因此被鞭——我又未曾亲眼得见，如何知道细节？”
放心吧，你不用一直盯着我，只要大致关注我的行踪，知道我具体呆在哪儿就成了，不会挨打的。
他看支屈六的表情，眉毛吊着，嘴唇扁着，似乎显得有些遗憾，不由得问道：“支将军与蘷将军有怨乎？”我看你挺想知道蘷安挨打吃瘪的细节啊，为啥呢，你跟他有仇？
支屈六“啧”了一声：“为彼是匈奴，向来轻贱我辈……”
裴该心说原来如此，你是杂胡嘛，当然会被人瞧不起。
所谓“五胡乱华”的“五胡”，那是要到半个多世纪后才有这种说法，前秦天王苻坚曾经怒斥姚苌，说：“五胡次序，无尔羌名！”后人据此考证，当时可能存在着某种胡人代兴的图谶——因为苻坚向来信这个——从匈奴的胡汉开始，然后是羯赵、氐族的前秦、羌族的后秦，最后是鲜卑族的北魏。所以“五胡”就是指的匈奴、羯、氐、羌和鲜卑五族，至于苻坚说“无尔羌名”，大概意思是虽然羌人会代氐人而兴啦，但图谶上压根儿没有你姚苌的名字，你丫不配！
所以说这年月还没有“五胡”一说，而可以称之为“诸胡”，并不仅仅五个。其实“胡”既可以作为北方各少数民族的统称，也可以仅仅指代匈奴族，匈奴之外的胡人则习惯上被称为“杂胡”，除了后来的“五胡”外，还包括了月氏、乌桓、羌渠等很多种群、族类，语言和生活习惯并不完全相同。匈奴人曾经雄踞大漠，后来内附被汉朝封为单于，刘渊又以匈奴族为本体建号称尊，所以匈奴人天生就觉得比其他胡种要高上一头——不卖他们面子的，大概也就只有新近称雄北地的鲜卑人了吧。
其他什么羯、氐、羌之类就没有鲜卑人的傲气，也会觉得自家身份低于纯种的胡也即匈奴人。虁安就是这种纯种的胡，支屈六则是月支人，属于杂胡，虁安瞧不起他很正常。至于孔苌、孔蒉，乃是石勒本族的羯人，既在石勒军中，蘷安起码不敢对羯人颐使气指——虽说其实羯人即便在杂胡当中，也属于地位较低的小部族。
怪不得呢，支屈六会对蘷安暗存怨怼，一心想瞧对方的笑话……
裴该正这么想着，就听支屈六又问：“裴先生此番吓退孔蒉，但若孔苌再遣人来问罪，如何处？”裴该笑一笑：“山人自有妙计，将军无需担忧。”
其实他不觉得孔苌还会有什么问罪之举，因为那家伙他是亲眼见过的，此外其人身为胡营大将，相关传言他从简道和支屈六口中也听过不少，深知孔苌奸狡贪婪，远非孔蒉之流可比。一方面孔苌知道石勒招揽自己的心意有多诚恳，不大可能愿意正面跟自己起冲突；另方面自己既已当面喝破其“悖逆之举”，那他再索要粮草，就是坐实了存有谋叛之心了吧。
你索要、囤积那么多粮草，是打算造反吗？我说这话之前，你可以撇清说自己压根儿就没想到这一层，我都已然把话撂这儿了，你还敢继续干，那不是明目张胆地扩充自家势力，想对石勒不利么？孔苌既然奸猾，必然不会上这种圈套，否则就连石勒都难免会对他起疑心。
再者说了，孔苌再遣人来，遣谁来？派孔蒉过来，我赢过一回就不怕第二回；派别人过来——支屈六你这回不能再缩了吧，你还能有几个舅子？而倘若孔苌亲自前来，支屈六和程遐也都不好意思再不露面，不可能你们继续把我一无职之人顶在前头吧？况且孔苌若想来许昌，他早就来了，不就是怕被支屈六以留守之职压他一头，让他面子上下不来么？他真能气恨到理智全失，亲自跑来兴师问罪不成吗？
所以裴该很坦然地表示：不用怕，再有什么事儿还是我帮忙扛着。支屈六连声致谢，裴该随口就问：“曲彬何在？”
支屈六笑笑：“我已鞭之矣……”想要离间我和裴先生之间的关系，这事儿可忍不了啊。教唆犯程遐作为我的副手，负留后民政总责，不便下手，那实际的执行者，跑我耳朵边儿上来递小话的曲彬，就没那么容易让他过关啦——“可要拖来裴先生验看？”
裴该摆摆手，说不必了——“无得污我眼目。”
——————————
支屈六其实没抽曲彬几鞭子，终究份属同僚，又不是自己直属部下，就不便施以重罚。他并不怎么在乎程遐，，但正经“君子营”督是张宾啊，若自己没跟张孟孙通声气便将其属吏打个半死，张宾就真能毫无芥蒂吗？况且支屈六又一向敬重张宾先生。
所以也就在裴该拍胸脯顶上之后，支屈六跟后面远远缀着，结果瞧见曲彬也背着手蹩过来了，当场是气不打一处来，抽出鞭子就给对方身上来了三道狠的：“滚，无耻小人，休让我再见到汝！”
曲彬忍着痛是抱头鼠蹿啊，赶紧去找简道帮忙处理伤口。其实伤口不深，因为有衣服挡着呢，但他原本一件好好的绸衫却给抽破了好几道大口子，连补都不好补，这幅狼狈模样想必落在了不少人眼中。曲彬是又羞又气，但还是不敢疏忽了程遐的吩咐，赶紧派人去瞧瞧裴该的下场。
谁料想裴该三言两语，竟然就把孔蒉给吓跑了，没能比他曲墨封更丢人，两相对比，曲彬更感觉脸上火烧一般，干脆就躲在家中，暂且不敢出门去见人了。等到当日晚间，程遐返回城内，亲自登门来瞧他的伤势，曲彬这才流着眼泪，得以一吐心中的怨愤——
“想我堂堂衣冠华族，竟为一杂胡所辱！此仇不报，枉为人也！”
这时代读书人往往会自称为“衣冠华族”，“华”代表中国人，“衣冠”则是缙绅之意，后来到了唐朝，孔颖达在《春秋正义》中解释得更加清楚：“中国有礼仪之大故称夏，有服章之美谓之华。”本来中国人就瞧不大起胡人，读书人又瞧不起大老粗，石勒军中文武之争也相当激烈，若不是还需要武夫帮忙打仗，估计那些“衣冠华族”早就把他们踩泥坑里去了。如今猪狗不如的杂胡武夫竟然敢殴打、羞辱衣冠华族，真乃是可忍孰不可忍也！
不过曲彬说这话的时候就没想过，其实石勒也是“杂胡”，也是武夫，衣冠华族屈身而事之，又算不算蒙羞受辱呢？而石勒既然是杂胡武夫出身，他平常又会向着哪一方更多点儿呢？曲彬之流其实日常每受胡人之欺，只是若事情不大，他们就会本能地“宽宏大量”，原谅了那些自己暂时还动不了的没文化的下等人……
从来汉奸心态就是：太君你可以辱我，但请别太过分。
程遐拉着曲彬的手，连声致歉，说都是我谋划有失，致使墨封受辱……“杂胡云云，休再出口，待异日我等辅佐明公平定天下，衣冠自然荣升天宇，不文武夫践于泥涂。于今还当隐忍为是。”
曲彬说这不用问啊，肯定是裴该说了我什么坏话，所以支屈六才会拿鞭子抽我——“今又使那小人侥幸逃脱，未知司马尚有何计？”
程遐松开手，手捋胡须，眉头微微一皱：“其事我已知之——墨封以为，那小人是侥幸得脱的么？”不等曲彬回答，他又问了：“彼云曾谋刺明公，明公不之罪，后又连累虁将军为明公所鞭笞，果有其事否？”
曲彬一摊双手，说我不清楚——“得无诓言，用以吓退孔蒉的么？”
程遐微微摇头，随即就说了，那墨封你就好好休息吧，我准你几天的假——至于对付那谄媚小人，且容我再深思熟虑，筹谋良策……