第三十二章、浩劫

第三十二章、浩劫
裴该曾经帮支屈六分析，这支晋军不敢来打许昌：“……我不知敌虚实，敌亦未必知我虚实，若然顿兵于坚城之下，待主公南归时前后夹击，彼等恐无孑遗矣……”他说石勒将会南归，而不是召唤支屈六他们北上，合军一处，这也是通过前世阅读史书，从而“先知先觉”了。支屈六当时并没有在意，程遐却留了一个心眼儿，因此当石勒遣使传报，说我已然离开洛阳，过几天就回来啦，你们赶紧准备好迎接事宜的时候，程遐心里就不禁又是一“咯噔”——
不幸而被那小人再次言中了……
石勒是在七月中旬返回的许昌城，支屈六、程遐等人都去城外迎接，裴该也只得被迫从行。在等待的时候，程遐悄悄靠近裴该，压低声音说道：“文约，我已将卿之功绩，具文禀报主公，相信主公归来，必有重赏——文约其勉之！”
裴该付之以淡淡一笑。他知道对于自己审核账目、喝退孔蒉，以及阻止支屈六出城去攻打晋军这些事儿，程遐是绝对不敢隐瞒的——因为就算他不说，支屈六也会说啊。你与其隐瞒，还不如提早说，以免落于支屈六之后，本是题中应有之意，但——你有必要主动跟我提起来吗？啥意思，表功啊？你以为我会感激你吗？
等候时间不长，便见旌旗招展，大军凯旋。留守将吏纷纷向前，朝石勒道贺，全都一口一个“主公”，石勒听得甚喜，那张丑脸上就跟开了花儿似的，连嘴都老半天合不大拢。
裴该则趁隙揪住张宾，开口便问：“此番入洛，张君可曾为萧相国乎？”张宾要愣一下，才明白他说的是什么意思，当即苦笑道：“明公终非刘季，未获首登之功……”
那么裴该的话是什么意思呢？萧相国自然是指的兴汉名臣萧何。据说当年刘邦攻入咸阳，诸将全都大肆抢掠各府库的财物，刘邦则直接住进了秦宫，把宫女们陆续扯上自己的卧榻。只有萧何一人，匆匆忙忙跑去搜集相府所藏的各种典籍、公文、地图，从而使刘邦能够准确地掌握第一手的地理和户籍资料，为他最终攻灭项羽、取得天下打下了牢固的基础。
所以裴该的问题虽然拐了个弯儿，特意用史事来做譬喻，张宾还是能够听得懂的。裴该是在问，张先生你是中国士人，跟那票胡人大老粗不同，你既然进入洛阳，破灭晋室，那有没有仿效当年的萧何，把那些官方典籍都从战火中拯救出来呢？
张宾听明白了他的问话后，不禁摇头苦笑——我们不是第一拨进的洛阳城啊，首先入城的是王弥，哪儿轮得到我去搜集典册？裴该略略一皱眉头，旋即探问道：“王弥虽不学，亦宦门之后也，非刘曜可比……”
王弥本是汝南太守王颀之孙，出身不能算很低，但他并没有跟祖父似的仕晋为官，而是打小任侠游荡，后来跟着惤县县令刘柏根发动叛乱，刘柏根死后独自领军纵横青、徐两州，旋即跑去投靠了老朋友刘渊。刘渊当时已经建号称尊，当即拜王弥为镇东大将军、领青徐二州州牧、都督缘海诸军事，并封东莱公。
因此虽为宦门之后，但当时普遍认为王弥几乎没啥家学渊源，也就粗通文墨而已——所以你瞧，他就连字都无人知晓，若不称以胡汉国中官位，那就只好直呼其名了。裴该话说半段，意思是你说先进洛阳的是王弥，想那王弥虽然没啥学问，终究也是官宦家庭出身，他总跟刘曜那种胡人不同吧，他应该想到保存下晋室的书籍、典册吧？
张宾长长叹了一口气：“便即有学，又能如何？始安王（刘曜）亦通经史，擅书法、文章……”你别当刘曜是个大老粗，他跟他养父刘渊一样，那也是有学问的胡人啊，然而——“因怒王征东（王弥）先入洛阳，遂尽杀太子、诸王，及公卿百官，并士民三万余人，发掘晋室诸陵，焚宫庙、官府皆尽……”
裴该的脸色当场就变了，瞠目道：“然则彼与项羽何异？国家典册，各府珍藏，难道全都付之一炬了吗？是知胡人不可信也，非止杀戮中国士民，且欲毁荡中国文化，断圣人之言教……”
张宾赶紧伸手去捂住裴该的嘴巴：“裴朗慎言！”咱们如今全都身处胡营之中啊，你怎么敢开口胡人不可信，闭口胡人多混蛋……你不要命啦！
裴该去扯张宾的手，却当不得张宾力气大，竟然一时间没能掰开。他们这么一肢体冲突，附近的人全都察觉到了，就连石勒也探头朝这里望，问说你们俩怎么回事儿，在说什么呢？
张宾朝石勒使个眼色，二人君臣相得，心意相通，石勒竟然当场就大致明白了，于是笑一笑：“裴郎，我知卿所怒者何也，且先入城，再向卿详细分说。”
张宾凑到裴该的耳边，低声说道：“裴郎稍安勿躁，我虽非萧相国，终也抢得十之一二矣。”晋室所藏图书，没被刘曜一把火全都烧光喽，我抢救出来了一些，所以你别太光火啊，咱们先进城吧，进城再详细谈。眼瞧着裴该的神情略微放松了一些，他这才敢松开捂着对方嘴巴的右手。
——————————
入城之后，石勒便立起大帐，分派诸将各归屯所，安置军兵——现在还早，等晚上咱们再大排宴席，庆贺此次攻洛的胜利。然后他就把张宾和裴该召进帐内，请二人分左右落座。
石勒一开口就是：“裴郎，卿为我照管留后事，程子远已具文告知，我得信后不胜之喜。”随即躬身朝裴该一揖：“有劳裴郎了。”
裴该面无表情地还了一礼。
石勒看他一副爱搭不理的样子，倒也不以为忤，便即正色道：“此番焚晋宫室，不肯迁都洛阳，非我不愿……”
张宾听到这里，赶紧伸手朝石勒摆一摆，插嘴说：“裴郎恼怒，非为此事，而为府库所藏图书典籍，多为始安王付之一炬耳。”
石勒愣了一下，随即反应过来：哦，我还是理解岔了……原来裴该你是为了这事儿生气啊——“户籍账册、舆地图谱，始安王已先搜去……”
裴该两眼一翻，毫不客气地咆哮道：“彼等胡儿只知户籍账册、舆地图谱，而不知华夏千古传承，在于圣人之教、先贤著述！古来朝代更迭、九鼎易主，然而中国仍为中国者，只因不失典章制度，薪火可以代代相传也。昔始皇收天下书藏咸阳宫，项羽入咸阳，焚尽故典，使汉之初立，制度不完，叔孙因而重制汉礼；汉季董卓西迁长安，亦焚典籍、毁图谱，使三国簸荡，历五十年始得一统。与今而三，并为浩劫！圣贤言教在，学人传承在，则中国在；圣贤言教灭，学人传承绝，则中国亡！汝等还敢大言不惭，说什么只为晋室残虐百姓而不得不竖义旗，复兴前汉么？分明欲灭绝我中国，使中国人都做蛮夷、犬马，世世代代做汝等的奴隶耳！”
他越说越气，一开始还说“彼等胡儿”，仿佛只是在咒骂刘曜，而把正对面的石勒给隔过去了，后来干脆直言“汝等”——你们这些胡人都是一路货色，不管是纯胡还是杂胡，根本就想要灭绝我中国的文化，还打什么“吊民伐罪”的幌子，还扯什么“汉”字大旗？你们就是打着灭亡中国的目的来的！
只可惜俏眉眼做给瞎子看，他的话文白夹杂，还引经据典，石勒学问有限，起码一半儿有听没有懂，当下只好把目光移向张宾——张先生你给解释一下呗，裴郎这说的都是啥啊？他干嘛那么光火啊？
张宾轻轻叹了一口气，想了一想，就对石勒解释：“我曾经对明公说过，孔子有云：‘夷狄入中国，则中国之；中国入夷狄，则夷狄之。’”石勒点点头，说对你是说过，还详细跟我解释过其中含义，那么然后呢？
“那么何谓中国？继承先世的典章制度，遵从圣贤之教诲，上下各安其序，敬天法祖，是谓中国。可是那些典章制度、圣贤教诲，又是怎么传承的呢？靠的是书籍啊。裴郎不恨晋室覆亡——司马氏有罪，合丧社稷——独恨始安王焚烧宫室，使得典籍尽化劫灰。典籍若丧，断了传承，则中国就不能再算是中国了，夷狄也只好永远都是夷狄……”
石勒伸手一扶额头，不禁瞪大了双眼，盯视着张宾，提高声音问道：“竟然有这么严重吗？！”随即眉头一拧：“张先生何不早早与我言说，我必要阻止始安王，不使他铸成此等大错！”
张宾又叹一口气：“非我不肯向明公言说，奈何始安王恼恨王征东，下手实在太快……我费尽辛苦，也不过才抢出来三车书籍而已。若然说于明公，则明公必与始安王相争，徒惹其恶，于事也并无补益啊……来不及了呀！”
石勒转向仍然气哼哼的裴该，欠身说道：“我是个粗人，不怎么识字，更不读书，书上的道理，都是张先生对我口述的……故此不识书籍之珍贵，不能及早进言始安王，请他打消烧宫的念头……或者先把书籍都搬出来再烧。确实是我的错，在此诚心向裴郎致歉。”说着话，竟然伏下身来，朝着裴该就大礼叩拜。
裴该貌似吃了一惊，赶紧口称不敢，也伏身下去：“我既从主公，君臣名分已定，哪有君向臣谢罪的道理呢？是裴某一时气恼，口不择言，得罪了主公……适才听张先生说起，才知道错都在王弥、刘曜，而不在主公……”
石勒推开几案，膝行几步，来到裴该面前，伸手搀扶：“裴郎请起。想那王弥，本来无学，而始安王学问比我大，我还以为他是懂得天下大义的，不想一时气恼，竟然酿此大错。我生而为胡，但始终仰慕中国文化，希望能做个中国人，故此当日听张先生说‘夷狄入中国，则中国之’，欢欣鼓舞，感觉圣人之言，就如同天上日光一般，照亮了我的前路！那么要如何才能入中国而中国之呢？怎么才能做一个堂堂正正的中国人呢？还请裴郎和张先生辅佐我，教导我，导我以正途，休犯始安王一般的错误。”
裴该眼含热泪，点头道：“敢不从命？如主公真欲做中国人，传承圣人言教，该愿附骥尾！”
石勒脸上终于展露出了笑颜，其实心里在说：“‘愿附骥尾’又是啥意思了？你们这些中国的读书人啊，就是喜欢掉书袋……”
一天乌云，貌似就此散去。石勒重新归座，又再寒暄几句，就问了，咱们下一步应该怎么办，张先生、裴郎，你们可有以教我吗？
张宾先注目裴该，裴该想了一想，回答道：“向东。”
“为何向东？”
“此地不可久居，西不可往，北不可归，南不能下，若不向东，还能往哪里去？”