第三十七章、阳夏城下

第三十七章、阳夏城下
裴该怀疑蘷安等胡将故意驱使汉人当先，去消磨城守军的体力和锐气，但张宾却笑着解释说：“胡骑贵于冲锋裂阵耳，至于攀壁攻城，本非彼等所长。扬长避短，也是兵法之要啊。”
裴该明白了，军中胡人多是骑兵，这不可能骑着马直冲城壁啊——又不是光荣游戏——若让他们舍骑就步，纯属浪费资源。况且胡人往往擅长骑射，而骑弓射程较近，也无法用来压制城头火力。倒并非石勒或者蘷安不把汉兵的命当命，随便浪掷，但……自己心里怎么就那么不舒服呢？
不时有攻城士兵中箭倒下，原本尚算齐整的队列也就此涣散起来。但从城墙上放箭，虽然射程可以及于很远，靠着箭矢下坠之势，破坏力也足够，但几乎等同于盲射，准头非常之差，故此根本无法阻遏攻城方的冲锋之势。裴该压低声音说：“惜乎城上箭少，倘若万箭齐发，汝……我军必遭重创。”
张宾笑道：“若彼一面城壁便有近万弓手，又何必凭坚而守，早便出城与我野战了。是知城内兵寡，才敢这般攻城。”
阳光炽烈，裴该被迫要手搭凉篷，遮住额头，才能大致分辨出城墙边的状况来。只见已有不少兵卒抵近城壕，就用事先准备好的木板架桥渡壕，汹涌冲向城壁。他心说我站在这儿，哪有什么风险？距离那么远，即便城上有这年月还并未普及的什么床弩啊，或者后世神臂弓，也压根儿射不到我这里来吧。
左右瞧瞧，山阜上下，里三层外三层的全都是石勒的亲信护兵，几百米内有些树木，也都尽数伐倒了，根本没有可以藏人的地方——也就是说，暗派刺客抵近了搞斩首行动，成功几率同样为零。
耳听张宾继续解说：“阳夏城壕原本甚宽，引?水注入，环城为防，但年深日久，早便淤塞，甚至于多处断流——虽说自王赞入驻以来，便驱使军民修缮，但偌大的阳夏，岂有一两月间便能修成金城汤池的道理？各处破绽甚多。裴郎且看，彼若能在城壕内侧增建羊马垣，使弓手暗伏其中，待我军渡壕时引弓攒射，则必能极大杀伤我军也。”
裴该眯起眼睛来细细一瞧：“我也听说过羊马垣……壕内高耸处，难道不是么？”
张宾笑道：“此前世所建，各处残损，几不可用——或许王赞以为所谓羊马垣，真是为了圈养羊马而设的，未当作城防设施，故此并未加以修复。不过城内兵数实在太少，若分在城外，缓急时恐怕很难退守城壁……”
“张君之意，王正长未必不知，只是无能为也？只为兵少，是故‘巧妇难为无米之炊’。”
张宾捋须而笑：“裴郎此喻，大是有趣……也甚是有理。即王正长为巧妇，家中只有一抔米，却等来了数十豪食之客，又哪里招待得过来？”
攻城兵卒在抛下十数具尸体后，便顺利渡过城壕，来到城墙边，当即抛掷绳索，或者并力抬起肩负的木梯，打算要蚁附登城。裴该皱眉道：“蚁附伤损必大，何不造器械以攻城？”就算造不出来什么云梯、冲车，你砍根大木头撞城门总不为难吧？
张宾轻轻摇头：“须时太久。我等不可久持于阳夏城下，一则恐苟晞来救，再则恐王弥北上……但也并不急于一两日间，今日初阵，为的是尝敌，探查其指挥是否灵动，士卒是否用命，以及城防上是否有漏洞，漏洞何在……”
——————————
差不多正五时分发起的攻击，仅仅在南城方面，蘷安就先后组织起了三次猛攻，每次大概投入三到五千人，却全都铩羽而还。
攻城方面冲锋、渡壕，往往都不困难，但一等正式攀登城墙，却往往被城上抛下滚木擂石来，打得是臂断腿折——那玩意儿可比弓箭威力大，也容易取准。结果一瞧带着的绳索大多被割断，架起的梯子大多被砸碎，攻城方也就只得发一声喊，狼狈而逃了。然后整理败兵，重组阵列，又得花费很长时间，几乎是攻一趟城的两到三倍……
其它两个方向，裴该虽然未曾目见，想来也应该差不太多。战后他听到有人向石勒禀报，计点前后战死兵卒百五十人，重伤者倍之。
裴该越瞧，便越觉得有些索然无聊。这因为他只是一个旁观者而已，既不处于攻城一方，也不站在防守一侧，丝毫也没有紧张感，即便城上城下都有士卒残废乃至丧命，终究隔得太远，瞧不清楚，自然便对心灵产生不了任何的冲击力。更重要的是，他明知道此战的结果，这连悬念都没有了，就只能木呆呆地瞧着一群人冲上去，然后再退下来，还比各种球类比赛的攻防都要缓慢一百倍——游戏倘若做成这样，肯定没人肯玩儿。
但裴该终究是见过宁平城内外那番惨况的，他知道这不是游戏，那一个个倒下的，都是活生生的人，不管汉人还是胡人，同样有皮肉骨血，也会感觉疼痛，也会陷于濒死的绝望之中……倘若统帅都和他此刻似的远离战场，比方说宁平城之战中的王衍，只在中军接受战报，或许那些倒下的，战死的，就只是些冰冷的数字而已吧。
对于裴该来说，那种地狱般的惨况是他人生的开端，而对于另一些人来说，却是生命的终点，即便有所悔悟，也已经来不及了。当然，也有很多至死不悟之人，比方说王衍……
战后，张宾问他：“裴郎，今日观战，有何感想？”裴该不禁长叹一声：“故云‘兵者凶器也，圣人不得以而用之’……”张宾笑问道：“我军可还雄壮么？”裴该心说雄壮个屁啊，这封建时代的军队，尤其是乱世中靠着强拉和用食物引诱招拢起来的部队，也不过就一群武装暴民罢了，冠以“军”字，简直是对这个字最大的侮辱！
当然啦，石勒麾下的精锐胡骑又不同了，那是武装暴民中的魁首……
张宾犹豫了一下，最终还是忍不住自己的好奇心，于是小心翼翼地问裴该：“我未曾亲随明公，从之于宁平城，未知司马越所部又是何等模样？”裴该从脑海中搜索前一位躯体主人的记忆，回复他说：“‘赳赳武夫，国之干城’……惜乎，统御既不得法，将领又无斗志，士气丧尽之下，也不过一群猪狗罢了……”
“若能训练一支那样的军队，粮饷既足，器械又精，世代为国家精卒，皆以勇进为荣，退缩为耻，然后我等训导之，使知礼义，明公统御之，使纵横四方……”听张宾的语气，观其眼神，似乎充满了梦想和憧憬，“天下不足定，而我等此生亦不虚也！”
裴该悄悄一撇嘴，心里话说：“做梦！”
“明日攻城，裴郎还来看么？”
裴该轻轻叹息道：“但我不死，自当来看。”
——————————
裴该空着肚子，同时心情也空落落的，独自一人骑着马返回蒗荡渠附近的营地。这一路上，陆续有胡骑纵横来去，传递信息，守护通道，他根本是逃不了的——而且就算想逃，又要怎么接走裴氏？
回营见过裴氏——按照礼仪，出而返之，必须先向长辈通报——裴氏问他攻城的情况，裴该随便敷衍两句。裴氏又问：“文约以为，王正长可能守得住阳夏么？”裴该摇摇头，连说了三个“难”字。
“然而若阳夏城破，王正长可能幸免于难？”
裴该抬起眼眉来瞟瞟裴氏，疑惑地问道：“姑母与王正长有旧么？”裴氏轻轻摇头，说我没见过王赞——“然其人博学有俊才，我曾读过他一首《杂诗》，文辞质朴，意味隽永，乃是不可多得的佳作。”
随即便曼声吟诵起来：“朔风动秋草，边马有归心。胡宁久分析，靡靡忽至今。王事离我志，殊隔过商参。昔往鸧鹒鸣，今来蟋蟀吟。人情怀旧乡，客鸟思故林。师涓久不奏，谁能宣我心？”最后说：“似此等人物，死了岂不可惜？”
裴该忍不住撇嘴道：“人皆有父母，或者有妻儿，在其亲眷看来，死者全都可惜，何独王正长为然？彼虽有俊拔之才、逸群之志，奈何与苟道将相善，二人合兵，所过残破，‘白骨露于野，千里无鸡鸣’，死于他刀下的又不知凡几！难道便不可惜么？”
裴氏闻言，脸色不禁微微一变，随即压低声音问道：“外间都传言，是先夫掀起变乱，害了天下人，难道文约你也这么看吗？”裴该当场就想破口大骂司马家那票混蛋，但咬了咬牙关，终于还是忍住了，反问裴氏道：“姑母又作如何想法？”裴氏匆忙转过脸去：“天下事由男儿作主，我等妇人又如何得知……”
帐内一时间陷入了尴尬的静默之中。裴该愣了一会儿，正想告辞退出去，就听裴氏嗫嚅着说道：“都是我害了文约，若非为我，文约又何必身罹如此险境……”
裴该闻言，微微吃了一惊，心说你这话是什么意思了？不会是突然间懊悔起来，萌生了死志吧？！赶紧偏过头去想要观察裴氏的表情，但天色已黑，帐内灯烛昏暗，裴氏故意把面孔隐藏在阴影里，怎么瞧也瞧不清楚。犹豫了一会儿，裴该这才开口问道：“帐中气闷，姑母可愿随侄儿出门外一叙？”我有话要跟你说，但这里太不安全，须防隔帐有耳。固然裴熊已经被我打发去洗马了，但另外仨货还在啊，谁知道他们猫在哪个角落里呢？
裴氏偏回头来，望望裴该，裴该赶紧以目视意。裴氏犹豫了一下，这才点点头：“出外透透气也好。”便即取了带纱帘的笠子来，戴在头上，遮住了面孔。
二人出帐并不甚远——芸儿原本在帐外等着伺候，见状欲待跟随，却被裴氏摆摆手阻止了——裴该左右瞧瞧，月色之下，火炬的光芒与暗影交错，一如恐怖猛兽，但除非真能隐身吧，六七步内也很明显地并无第三人。他这才凑近裴氏，压低声音说道：“若非姑母相救，侄儿早便死了，如今暂栖胡营，乃是侄儿自愿搭救姑母，以报恩德。设姑母有不讳，侄儿唯死而已！则身上污秽，恐怕再也无可洗清……”
裴氏沉默了好一会儿，这才微微叹息道：“文约不必相劝，我明白的……如今我与文约同生共死，已难相离，自不会撇下文约，自寻死路。”随即伸手抓住裴该的手腕：“文约，不管外间如何议论先夫，他若仍然在生，我当生死相从。可见污名并不可怕，不值得用生命来清洗……卿千万，千万谨慎，切勿鲁莽从事，浪掷性命——如战阵之上，刀剑无眼，当远避为是！”
裴该点头应诺：“侄儿理会得……”