第三十八章、千金马骨

第三十八章、千金马骨
裴该答应裴氏要远离战场，诸事谨慎，但这并不代表他不打算再跟着张宾去观看攻打阳夏城了——虽然节奏太缓慢，瞧着也实在无趣，终究是宝贵的经验啊。
身当乱世，裴该可没想着一辈子都蜷缩在他人羽翼之下。
于是翌日石勒继续挥师攻城，裴该也再次前往。他明显察觉到，蘷安的攻城力度比昨日增强了许多，并且终于扛出削尖的巨木，用来撞击城门。可惜因为并无冲车，扛着撞木的兵卒只能用大盾遮护，防御力很弱，城上箭矢、木石，乃至火把、沸水倾泻而下，攻城士兵损失惨重。
裴该有点儿瞧不下去了，凑近一些对张宾说：“似此蛮攻，折损必大啊……”张宾笑一笑：“裴郎，所谓‘慈不掌兵’，些许伤亡，本在意料之中。卿且远观，毋须多言。”
这一日从早晨便开始了进攻，到正午前，蘷安先后发起两次冲锋，第二次已经有士卒攀上了城头，但很快就被守兵砍翻，把尸体抛掷了下来。根据汇总、禀报，光南城这一侧，一上午就死伤了三百余人，但虁安亲率胡骑，张弓搭箭，在阵后督战，使得攻城的兵卒后无退路，被迫人人奋勇，对守兵也造成了相当数量的杀伤。
午后开始了第三次猛攻，守兵明显加强了防护力度，再无一名攻城方士卒可以侥幸攀上城头，而用来撞击城门的巨木旁边也堆满了累累的尸体。裴该忍不住问张宾：“似这般情形，可知守方伤亡如何么？”张宾随口回答道：“两日之战，也总有二三百的伤亡吧，但恐怕死者、重伤者，应当较我为少。”裴该苦笑着问道：“城中近万人，似这般损伤，要几日才得杀尽？若等苟道将率军来救……”
张宾不禁笑了起来：“裴郎，攻城之道，本不在杀尽守军，只须攀壁或破门而入，则守方自然士气靡沮，我方乃昂扬振奋，一可当十矣。”裴该又问：“几时能攀上城头？”张宾摆摆手：“且看，且看。”
眼瞧着蘷安这回攻击又将无功而返，突然之间，裴该发现城头上的旗帜竟然开始散乱了。他正感到疑惑，就见一骑远远地奔到山阜下，马上骑士高声叫道：“桃将军已破东城！”群胡闻言，莫不高举右臂，啸叫起来。一直面无表情的石勒，脸上也不禁露出了欣悦之色，随即吩咐：“传令蘷、支二将，全力投入，猛攻南、西两壁！”
张宾就马背上朝石勒一拱手：“恭喜明公。”随即转过头来问裴该：“裴郎可知桃将军因何能破东城么？”裴该本来只以为桃豹够勇，或者是运气比较好，但听张宾这么一问，貌似这里面别有花样……难道说——“此乃声东击西之计么？”
张宾抚掌笑道：“然也。”他详细对裴该解释，说城东纯是平地，毫无遮蔽物，对于攻城方来说，其实最容易遭受箭矢所伤，因此今天从一开始，桃豹就故意打得疲疲沓沓的，不肯使出全力来。而相反，蘷安在城南，支雄在城西，却卯足了力气，不计伤亡地猛攻，迫使守军抽调城东的兵马来增援这两个方向，然后趁此时机，桃豹突然间发力，这才能够一举攻破东城。
“一则王正长书生耳，并不熟于军事，二则城内兵数太少，难以三面应付。裴郎须知，城广未必易守，越是广大，须兵越多，若不足数，反比一二里的小城更难布防。”
裴该作揖道：“多谢张君解惑，受教了。”
——————————
仅仅两天的时间，石勒便即攻陷了阳夏城，王赞妄图自北门渡?水而逃，却被石勒预先使支屈六在北岸设伏，轻轻松松地就把他给俘虏了。
当支屈六把王赞绳捆索绑押解到石勒面前来的时候，石勒还在刚攻破的南城大门口，没能进城呢。裴该位于石勒身后，定睛一瞧，只见这位王正长的形貌极其狼狈：甲胄已被剥去，光穿着一套白色的衷衣，多处沾染着血污；靴子掉了一只，布袜上沾满了湿泥；发髻散乱，面色灰败，额角上还有一块青肿……
石勒也不下马，只是略略俯身，笑着问王赞道：“正长，昨日我遣使劝卿降顺，何以不肯展读书信，便直接折断了呢？”王赞垂头丧气地回复道：“总是愚氓不识将军虎威，自以为能够安守阳夏，太过狂妄了……将军恕罪。”
石勒一挑眉毛：“罪不可恕，命却可饶——正长可肯归服于我么？”
王赞叹息道：“既为所俘，全由将军处断……然赞实无经世之才，只恐难食将军俸禄……”口气挺软，但还是不愿意投降。
石勒笑道：“我知之矣，此处非待客之所。且等入城后，我再重新来问过正长吧。”命令支屈六给王赞解开绑缚，换身衣服，再好好梳洗一番，等待传唤。随即右臂一挥：“进城！”
身为主帅，石勒是比较晚进入阳夏城的，先让桃豹、蘷安、支雄等人把城内清理干净了——当然这“清理”不是指的洒扫街衢……裴该走在石勒身后，就见街道上满是死尸，两旁房屋大多倾塌，或者被烧得只剩一些焦土，状况非常凄惨。他知道这年月每破一城，攻方总要大加杀戮，别说胡兵了，当年跟随着司马越的时候，晋军对自己的同胞同样毫无怜悯之情。不过那时候往往要等把尸体全都处理完了，朝廷百官才会入城——倒不是有什么恻隐之心，纯粹因为官僚们爱干净……
当下忍不住略催一催马，靠近石勒，低声劝说道：“主公须布信义仁德于天下，然后才能战必胜，攻必克，甚至不战而屈人之兵——且请少缓杀戮。尤其城内百姓无辜，不过为王赞所迫助守而已，还请宽宥。”
石勒笑一笑，扭过头来对裴该说：“百姓是人，难道我的士兵就不是人么？既驱使他们冒矢攻城，死生旋踵之间，则既入城，必不能禁其杀掠——否则谁肯为汝卖命？我知裴郎不忍见此，且放宽心，早有号令，待我入城时，蘷安等便须封刀……”
话音未落，忽见一名女子半裸着身子从街角猛蹿出来，随即被身后的一名胡兵挥起刀来，正好劈在脊梁上，鲜血当即喷涌而出，那女子都来不及叫唤，顺着刀势蹿伏到地上，打一个滚儿就不动了。
随即那胡兵抬头望见石勒，匆忙后退两步，柱着刀单膝跪倒行礼。
裴该心中愤懑，忍不住就冷哼一声：“好封刀！”石勒双眉一拧，怒视着那名胡兵，喝问道：“汝是谁的部下？！”胡兵结结巴巴地回复说：“支雄将军麾下……”石勒当即摆手：“拖下去，砍了！”
胡兵大惊，急忙高叫：“郡公饶命——同为羯人，何故杀我？！”
听说是羯人，石勒不禁“啧”了一声，他偷眼瞟瞟裴该——裴该面无表情——于是吩咐说：“拖下去，抽二十鞭子，以儆效尤！”
那胡兵被拖下去了，裴该冷冷地问道：“羯人的性命，果然比晋人……比军令重要么？”石勒轻轻叹了口气，压低声音说：“我羯族人少，岂忍害之……我的难处，希望裴郎能够理解——且命他待罪立功吧。”
——————————
石勒等人进入县令衙署坐定，然后就命支屈六带王赞进来。王赞换了一身整洁的袍服，但是没戴冠，也不系印绶——就跟裴该一样——脸上也洗净了，可惜额角乌青难除。他进门后便即拱手趋近石勒，随即在案前屈膝跪下。仪态比方才在城门前端庄多了，但气势只有更加萎靡。
石勒一摆手：“正长请坐。”王赞这才把屁股落在后脚跟上。
“正长，昔在仓垣，我曾为卿所败，何以今日胜负易势啊？”
王赞沮丧地回答道：“赞前从苟大将军攻青州曹嶷，不幸为其所败，健将锐卒，泰半丧没，此番守备阳夏，所部皆新募之兵，加之民、粮皆少，是以再难撄将军的锋芒……”
张宾在旁边听见他这么说，赶紧插嘴问道：“城中尚有多少粮谷？”
“不过千余斛耳。”
石勒一皱眉头：“即我不来攻，亦不足两月存粮……”想一想，不对——“加之百姓，恐怕不敷半月之须。如此贫乏，还敢守备此城么？”
王赞苦笑道：“正当青黄不接之时，城内百姓原本乏粮，我入城后，招募百姓修缮城防，粮草大多散尽……本没想到将军会来攻城，才刚遣使往蒙城去，请苟大将军接济……”
“苟道将使汝设防阳夏，距离许昌不过三日路程，难道便没有想到我会来攻打么？”
“此亦无奈之举……”王赞忍不住就开始大吐苦水。据他说苟晞自从青州一败，几乎一蹶不振，退军仓垣，都打算要向司马越服软认输了，谁想他主意还没拿定，却传来了司马越薨逝的消息。苟晞当即大宴三日，认为自己是有上天庇佑的，于是遣使洛阳，奉劝皇帝迁都仓垣，他好挟天子以令诸侯，重振声威——为此还特意派从事中郎刘会率船数十艘、宿卫五百人和粮食一千斛去接皇帝。谁想到期望落了空，皇帝不肯来，河南尹潘韬跟苟晞有仇，干脆把刘会连兵带船也全都给扣下了。
好在皇帝虽然不肯来，豫章王司马端却跑来了，于是当晋怀帝被俘的消息传到仓垣后，苟晞当即拥戴司马端为太子，司马端承制命苟晞为太子太傅、都督中外诸军、录尚书事——也接近于当年曹操在汉朝的地位了。苟晞原本出身寒微，不想竟能登上人臣的顶峰，得意之下，豢养了婢女千人、侍妾数十人，每天沉醉在温柔乡中。
王赞名位虽然不高（时为陈留内史，加散骑侍郎），但与苟晞相交莫逆，多次当面劝说，要苟晞振作起来，整军备战，而且仓垣城小堞低，不如迁往它处。苟晞算是部分听从了王赞的建议，率部迁往蒙城，同时遥署舞阳叛民李洪为雍州刺史，遣冠军将军王兹屯驻谷阳，自以为李洪能够牵绊住许昌的石勒，王兹可以监视住项关的王弥，自己且能踏实过几天好日子呢。
王赞说了：“苟道将施法素来严苛，此前屡战屡胜之时，人皆谓治军正当如此之严，尚无多少怨怼之心，待其战败，苟且于蒙城，部将乃多叛离，如温畿、傅宣等皆其亲信，然都率部远飏矣。我本文弱之士，亦不娴于军旅，因久从苟道将，竟以为能战者，加之屡进良言，惹得道将不喜，于是才遣我到阳夏来。说是以防将军东进，其实苟道将也料不到将军会来得如此之快……”
听到这里，石勒不禁转过头去瞟一眼裴该，同时嘴角一咧。裴该要琢磨一下，这才明白石勒的意思，大概是在说：你瞧，这种说辞跟王衍当日何其相象啊？
——我本无能之人，不该担当此位，这是老天的误会，不是我的错啊……错误都是别人犯的呀，我要不是该上那些猪队友，何至于此？
就听石勒终于打断了王赞的长篇大论，问他：“今苟道将麾下，尚有多少兵将，多少粮草？”
王赞老实回答道：“蒙城中胜兵万余，丁壮在三万上下，此外散在周边各城邑的，还有三五千兵卒。粮秣为多年积蓄，倒还勉强丰足。”
石勒又一偏头，和张宾四目相对，各自心中有数。随即石勒朝裴该一挥手：“裴郎，近前来——正长可识得此人否？”
王赞眯眯眼睛，上下打量一番裴该，犹犹豫豫地说：“请恕眼拙，这位是……”裴该拱手道：“仆是裴该，先父在时，王君曾经造访，有过一面之缘，还记得否？不过当时该尚在冲龄，形貌自然大异了……”
王赞闻言大吃了一惊，又再细细端详裴该，貌似确实五官有点儿裴頠的影子，赶紧施礼：“原来是裴公的公子！”表情又是惊讶，又有些哀伤，裴该一瞧他这模样，心说坏了……没想到我还真做了石勒的千金马骨！