第四十章、积薪

第四十章、积薪
等进得蒙城，安顿好之后，裴该就和王赞一起来见石勒。石勒正好与苟晞共坐，急召二人近前来，王赞与苟晞对面，双方神色都难免有些尴尬，石勒倒赶紧帮忙打圆场：“道将、正长，卿二人本为至交，今又一同归从我汉国，将来建功立业、封侯拜爵，也算是一段佳话了。”二人赶紧拱手：“自当虔心辅佐明公，以成大业。”
石勒又为苟晞介绍了裴该，苟晞赶紧行礼：“尝闻明公说起，裴文约深肖乃父，有不屈之志，有宰相之才，今日得见，真少年俊彦也！”裴该随便回了一礼，态度貌似有些倨傲——其实这不是装，他心里确实不大高兴。一是被石勒当马骨当得很不爽，二则苟晞的话里也还藏着钉子呢：啥叫“不屈之志”了？你是在讽刺我最终还是“屈”了么？是，我年岁是比较小，但不必直接称之为“少年俊彦”吧，你是倚老卖老，瞧不起我吗？
苟晞瞧不起裴该也是正常的，虽说二人论家世一天一地，但苟道将终究与王正长不同，从司隶校尉石鉴的部从事起家，不到十年便累功而成为西晋大将，曾经战必胜、攻必克，纵横大河南北，就连司马越都对他深为忌惮。等他地位逐渐提升之后，就难免对世家子弟会从仰视一转为敌视甚至是鄙视了——汝等不过托生了一个好人家而已，怎比我天纵英才、傲啸当世啊？！
这还是他被迫归降了胡汉，做石勒幕中司马，倘若还是横行一方的军阀，才不肯正眼瞧裴该呢。你老爹是挂了，即便他还活着，难道敢恃宰相之尊而小觑我么？我又何必对一孺子行礼？
苟晞话里暗藏的钉子，石勒学问有限，没听出来，但裴该对苟晞不假辞色，而苟晞因此面色阴沉，他可是瞧得一清二楚的。传言无误，他本来是想任命裴该做右司马的——当日曾想命其为“君子营”副督，没人赞成，只得作罢；但这回的任命，事先可是得到了张宾的首肯，至于徐光、程遐等人，貌似也并没有表现出太激烈的反对情绪来——只是看到这种情形，生怕惹恼了苟晞，倒不方便当场提起此事来了。
终究军中以右为尊，右司马可是比左司马还要高半头啊。
当下只是随便寒暄几句，就说文约、正长你们远来疲乏，还是早点儿回去歇息吧。裴该和王赞才刚出去，苟晞就问了：“未知二子今在军中，是何职司？”石勒说他们跟你一样，降顺的时间还不长，再加上又没有道将你这般名满天下，所以还都没定——“以道将看来，当授何职？”
苟晞回答道：“王正长与晞相交莫逆，我深知其才，亦明其所用，请明公将之拨隶在我的麾下，齐心协力，以为明公效犬马之劳。至于裴文约，虽称有才，终究年纪尚轻，明公慎用，不可付以方面之任也——这只是一点浅见，具体授何职司，都由明公决断。”
石勒点点头：“道将老成之论，我会仔细考虑的。”
——————————
当日晚间，张宾又来找裴该，转述石勒的意思：本待任裴郎为右司马，但苟道将似有不怿之色，只得暂且作罢……
裴该心中暗笑，上回通报说当不成“君子营”副督的是你，这回说做不成右司马的也是你，你是专门负责给石勒擦屁股的么？脸上却表现得云淡风轻：“品位之于裴某，浮云罢了。”
张宾心说品当然于你是浮云，你的品够高了……位于你也是浮云，在石勒幕府之中，哪有一个职务可以得比上你过去的散骑常侍、南昌侯呢？你要是在意什么营督、司马，不是徒惹他人耻笑么？但是想想裴该终究也来了好几个月了，到如今仍然无职无位，就怕他嘴里不说，其实心中对石勒暗藏怨怼之意，因此好言抚慰道：“苟道将倨傲，不欲裴郎位于其右也。然右司马虽不可得，主簿、功曹等却并不为难——不知裴郎属意何职？”
裴该淡淡一笑：“程子远、徐季武等都无职，独我有职，怕是会变成众矢之的呀。”随即假装诚恳地对张宾说：“张君，我归主公，非为利禄，是张君说欲导主公为中国人，平定天下，我才勉从之耳。今驻蒙城，其势尚不如在许昌，不知须整备几时，才可继续东向？”
他知道石勒才刚吞并了苟晞所部，是一定需要花费点儿时间整训的，不可能这就拉起队伍来继续朝东走，可是你们究竟打算跟这儿呆多久呢？石勒有没有跟你商量过今后的计划？
张宾略略一皱眉头：“我也正为此事，前来与裴郎商议……一则王弥在项关，尚不知对我军吞并苟道将作何看法，有何举措；二则么……苟道将建议明公东取青州，明公似乎意动……”
裴该笑笑：“东征青州也好。”
张宾说什么叫“也好”——“昔裴郎不是说过，唯河北邯郸、襄国间是形胜之地，可以建基么？青州虽残破不如河北，户口尚繁，但偏处海滨，只可割据一隅，不能制压天下，非可立足之地也！”
裴该一摆手：“设主公果然东征青、徐，背海而面中原，又远离平阳，正所谓‘天高皇帝远’，好做富家翁，保一世富贵不难矣。昔田齐在彼，秦最后灭之；臧霸在彼，成一世豪。主公不正好拿他们做榜样吗？怎么，主公有天下之志，难道欲图反汉不成么？！”你就别跟我这儿装傻充愣啦，你跟石勒究竟有多大志向，难道我还不清楚吗？
张宾愣了一下，随即敷衍道：“人怀天下之志，或可割据——如同蜀之刘备；若止有割据心，怕是终究落得个公孙述一般的下场。臧宣高最终不也被迫离开青州，俯首入朝了么？”说完这几句没什么诚意的话，他赶紧转换话题：“未知明公何以如此看重苟道将，又不知苟道将何以寄望于青州？”
裴该说关于这两点啊，我大致能够猜到缘由：“苟道将昔日曾领青州刺史、假节都督青州诸军事，结果为曹嶷所败，被迫退至仓垣，自然会对青州念念不忘。至于主公信重他……张君可知，当日曹操在下邳曾欲赦吕布而用之，又是什么缘故了？”
张宾说因为吕布够勇啊，他说“明公将步，令布将骑，则天下不足定也”，要不是刘备突然间提起丁原、董卓之事，估计曹操就留下吕布的性命了——“然苟道将安能与吕奉先相提并论？”
裴该说此其一也，尚有其二——“主公初随公师藩，而公师藩为苟道将所杀；后从汲桑，而汲桑为苟道将所破；继而自身亦败，这才西投刘元海。是主公屡败，唯此一胜耳，因此必然敬畏于苟道将。今程子远、徐季武皆不服张君，异日若名位在张君之上，是杀张君以逞一时之快啊，还是驱张君若臂，使张君诚心拜服，可以每日得意——究竟要如何做，才能更趁心呢？”他举了个例子，言下之意，就是石勒正沉醉在昔日的大敌服服帖帖为自己谋划的快感之中，所以才会暂时对苟晞言听计从的。
乃至于为了苟晞，石勒把徐光责骂一通，还抽了曲彬一顿鞭子；甚至于为了苟晞，他连自己都有些疏远了，在“君子营”副督的承诺背弃之后，又再第二次食言而肥。
张宾摇头道：“听裴郎之言，仍有怨怼明公之意。”
裴该说我才不怨呢，我高兴还来不及——“昔主公才收我，欲以为‘君子营’副督，程子远即欲设谋害我……”相信那些事儿瞒不过你张孟孙，你一定早就打听到了——“今若以为我右司马，张君又会做何感想？”长史、司马，品位相若，但问题张宾才是左长史，我要是做了右司马，那你能高兴吗？
不等张宾辩解自己绝无嫉贤妒能之意，裴该继续说道：“今舍我而用苟道将，则徐季武、程子远，乃至张君之恨，必当齐集于苟某，皆有积薪之叹。我则可以隔岸观火——不亦乐乎？”
所谓“积薪之叹”，这是一个典故，语出汉臣汲黯。汲黯曾经向汉武帝抱怨说：“陛下用群臣如积薪耳，后来者居上。”意思是你任用臣子，就跟堆柴火似的，先放下的柴火垫在底下，后来者反倒能够窃据高位，让我们这些老臣多寒心哪。裴该的意思，不管苟晞原本的禄位多高，名声多响，终究在石勒幕下他是后来者，这刚到就直接跳你们头上去了，你们能乐意喽？暗示张宾你今天来跟我说这些，也是心里不舒服，想给苟晞扎刺儿呢吧？
完了又突然加上一句：“‘飘风不终朝，骤雨不终日’——张君不必担忧。”
张宾的心思被裴该一语道破，但他不但没有丝毫不好意思，反倒“呵呵”一笑：“明公喜用昔日大敌，此亦人之常情。”随即就解释：“我并非嫉妒苟道将，但他论冲锋陷阵，或许可与蘷、孔、支、桃等将一较短长，分剖天下大势，未必高于我等，今乃劝主公征伐青州，窃以为并非上策。”裴该笑笑，说你着什么急啊——“若征青州，必与曹嶷起冲突，而王弥尚在身后，若两军前后夹击，我等危矣——主公未必看不到这一点，必然还在犹豫，而即便他看不到，张君也可及时进言……但不知王弥现今如何？”
——————————
王弥的消息很快就到了。他在听说石勒兼并了苟晞之后，也不禁大吃一惊，深感恐惧，当即写信给石勒，言辞相当恭顺，甚至还说：“公获苟晞而用之，何其神妙！使晞为公左，弥为公右，天下不足定也！”并且建议石勒跟自己一起东进，联合曹嶷去平定青州。
石勒看到这封信，不禁一头的雾水，乃问群臣。包括苟晞在内，众人都向他道贺，说王弥这分明是服软了啊，以后可以尝试着驱策他、运用他，作为本军的侧翼保障。苟晞更是急切地怂恿石勒挥师东向，去取得青州作为根据地。
唯独张宾和裴该两人始终不发一语，只是相互间以目相视。随即张宾私下里找到裴该，询问他的看法，裴该直接就把史书上所载的张宾劝谏石勒的话给说了——当然啦，不是原文，原文他记不住：“王弥之位本在主公之上……”
——汉主刘聪在加封王弥大将军、齐公的同时，也晋位石勒为征东大将军、幽州牧，虽说石勒上表辞去了将军的称号，但即便不辞，名位也仍然在王弥之下。
“……即欲与主公共谋青州，言辞不当如此——卑辞下人，必有所图！况且他本便是青州人氏，必然记挂家乡，岂肯与他人共分青州？我看他此番离开洛阳，便是想往青州去的，之所以停留在项关迟迟不动，分明是害怕主公随后跟进，捣他的脊背。若是说动我军与之同赴青州，到时会合了曹嶷，两向夹击，恐怕形势不妙啊！”
张宾鼓掌道：“裴郎说得好，正与我不谋而合。请裴郎即将此语去劝说明公吧。”裴该说你去吧，我不去——“张君既为长史，如此军国重事，合当进言。某则不在其位，不谋其事。”
张宾皱了一下眉头，便即转身去求见石勒，然后如此这般地一说，并且提到了裴该的态度。石勒有点儿不大高兴，问他：“裴郎不得右长史，竟如此怨怼于我吗？”张宾摇摇头，说：“臣以为，裴郎是既不愿处苟道将之下，又不敢居苟道将之上。而且前日他求文教的职司，主公未允，是以无位无职，才不敢妄言的。”
石勒说现在哪有搞文教的精力啊？张宾笑道：“前赠裴郎三车书，他拱若珍宝。等到了阳夏，以及进入蒙城，也多次请简至繁为他搜集城内图书。人就怕无欲，若其有欲，则明公能满足之，必将忠悃之心奉献于明公。何不便命他搜集和管理图书，任一散职，则既不会和程子远、苟道将等人起冲突，又能竭诚为主公效劳——岂不两全？”
石勒点点头，说这主意不错，就这么办吧——“然张先生也须劝慰裴郎，使他有话，尽可对我明言，不必再通过张先生传达。我曾云出征洛阳归来，便与裴郎倾心相谈，可惜一直戎马倥偬，未得其便啊……”
当简道把石勒的分派传达给裴该的时候，裴该面沉似水，微微点头，其实心里却在大笑：“汝等终于落我彀中矣！”