第四十一章、飘风不终朝

第四十一章、飘风不终朝
裴该一直在琢磨自己暂栖胡营的存身之道，当然前提必须搞明白，石勒为什么会起意延揽自己呢？
根据史书所载，宁平城之战后，石勒问孔苌该怎么对待王衍等人，孔苌说了：“彼皆晋之王公，终不为吾用。”于是石勒才下定决心，杀尽了晋官。
其实孔苌的话和石勒的决断之间，很明显欠缺了一个环节，换言之，前者是后者的原因之一，但并非充要条件。石勒也不是天然就敌视晋官的——姓司马的则另说——他后来主动招揽或接受投降的晋官多了去了；并且也不怕对方不肯为己所用——王衍以下，一个个都怂成那样了，还有拒绝延揽的胆子吗？甚至于王衍本人，那已经明确表态愿意降顺了呀。
关键是王衍这厮的态度过于恶心，相信他哪怕不似裴该一般铁骨铮铮，只要态度还算不卑不亢，石勒都肯捡起来做一副千金马骨。而且王衍还劝石勒称帝……这话你可以私底下说，不能在大庭广众之间明宣于口啊，终究石勒那会儿还并没有独立的实力哪——本冀以此自免，结果反倒惹来杀身之祸。
所以说石勒在接纳张宾，且组建了“君子营”之后，深感中国士人用得挺顺手，他本人确实是有延揽晋官的意愿的。但你一个两个往他面前领还则罢了，一下子塞过来数百上千，多则不为贵，他反倒不怎么想要啦——好比一粒珍珠，看着实在璀璨，实足为宝，这要是直接提拉过来一大筐，人肯定会琢磨了，其实都是假货吧……
石勒之所以看重裴该，也正是因为裴文约鹤立鸡群，表现得与他人迥然不同——而且独此一份。真要是泰半晋官全都是铮铮铁骨的好汉子，起码裴该就不显了，石勒也会认为此乃常态——不怕死、不肯降，光这点儿特性还不值得他礼贤下士。
想通了这点以后，裴该就一直在提醒自己，千万不要以为石勒是真看中了你身上的闪光点，千万不要以为他就是吃硬不吃软的性子，否则必罹杀身之祸。
想当年刘备得了诸葛亮，二人“情好日密”，导致老部下关羽、张飞都瞧不惯了，刘备却说：“孤之有孔明，犹鱼之有水也——愿诸君勿复言。”为了诸葛亮不惜驳关、张的面子。可是石勒得到了裴该呢？张宾、徐光等人一说裴文约年轻识浅，又是初来乍到，不能一步登天做“君子营”副督，石勒当即就收回了成命。由此可见，裴该虽入胡营，其实还没过试用期哪，并不能使石勒拿他如同张宾一般，或起码是当作张宾之亚匹来对待。
那么，就必须把自己的位置摆正喽。裴该考虑到，倘若自己仍然跟约三事之前那般不给石勒好脸色瞧——即便是忠心直谏——或者表现得太过无用，估计过不了试用期，石勒直接就把他拋诸脑后了。但这并不是说自己可以辞职离开胡营，而是必遭群僚践踏，然后被迫背锅，最终身首异处……
太低调不行，太高调也不成，因为“木秀于林，风必催之”，徐光、程遐等人的目光全都会落到自己头上，即便再得石勒的信用，取得了相当大的活动自由，架不住那么多双眼睛盯着哪，你想落跑，哪儿那么容易啊！
所以他首先表现得对名位毫无兴趣，不去主动跟徐光、程遐他们争，其次又在与张宾的数次交谈中，不时口出惊人之语，相信张宾转过脸来一定会转述给石勒听——起码说明自己还是有用的。我只要踏踏实实过了试用期，你把我当个有一定潜力的普通员工看待，那我就能够找到机会啦，不求颠覆公司，但求全身而退。
他知道自己是在高空走钢丝，错一步可能就会粉身碎骨，但走着走着，却不知怎么的，竟然逐渐喜欢上了这种危险的运动，于是忍不住还要翻两个跟头，玩一玩花。比方说，他就经常话里话外，不显山不露水的，向张宾揭示出石勒集团中将吏之间的矛盾——当然一定程度上也是张宾先提起的话茬儿——并且尝试把裂口撕大，因为只有敌人足够混乱，自己才有乱中取事的机会。
好比说苟晞，裴该本来对这家伙就没啥好感，因为此人号称“屠伯”，杀戮甚重，真不在那些胡将胡帅之下，再加上初见面时苟晞就话里带刺，裴该自然冷面相对。后来发现这步无心之棋倒是下对了，因为很明显的张宾与苟晞不和——至于真是理念不合，还是因为“积薪”，那裴该就不管啦——所以他才说：“‘飘风不终朝，骤雨不终日’……”苟晞的日子长不了，张孟孙你别担心。
苟晞最终是什么下场，实话说裴该记不清了，但他知道终张宾一世，在石勒面前可始终是宠遇不衰的啊，那么两者相斗，肯定是张宾笑到了最后，那还用问吗？
群僚之间，他最忌惮张宾，初见时便觉得此人双目如电，仿佛要剜出自己五脏六腑来似的。所以和张宾敌对是很不明智的，不如尝试着与之并道而行，或许基于“灯下黑”的原理，张孟孙可以忽视自己的某些特异举动，从而逐渐放下警惕心来吧。
等听说石勒果然交付给自己文教工作，裴该不禁暗中狂喜：“汝等终于落我彀中矣！”因为这首先说明自己已然通过试用期，成为了正式员工；其次说明张宾在石勒面前，大抵是说过自己好话的——因为想搞文教这事儿，自己也就跟他提起过；第三，负责这么一个清水衙门，也可以一定程度上消减来自于苟晞、徐光等人的敌视，或者起码让他们从自己身上移开警惕的目光。
当然啦，其用意还有第四……他一直憋着这招，憋得很辛苦，极想向旁人倾吐，只可惜，即便对裴氏也不能明言，而若曲折道来，裴氏又未必听得懂……
话说裴该初入蒙城的那几天里，石勒麾下将吏陆续来拜。当然啦，众人的用心不尽相同，某些只是听了支屈六的煽惑，说裴郎是有大才的，必得重用；某些只是普通的多一个熟人多一条道路；某些起意逢迎；某些是来探察虚实。裴该应对不同人的态度也各有差异，基本上对武将，尤其是胡将，保持一定距离，话不多说；对文吏则依其品位以定言辞，态度多少有些倨傲，但也不至于直接把人给羞走。只有支屈六直接带上门来那些，他才稍稍假以颜色。
可是等到负责文教的任命一下来，再肯上门来的就不多啦，裴该也正好得其所哉，踏踏实实呆在家里整理典籍。日常仍然往他门上跑的，一是支屈六，后来支屈六还把支雄也揪过来了，一起听裴郎说古；二是简道，以他的身份，自然谁都得巴结着，不敢稍有懈怠；三是王赞，不时来跟裴该谈谈诗，或者帮忙整理典籍；程遐虽然自己不来，但也经常遣人致书问候，以保证联络不断；最后一个则是张宾。
石勒时常召集将吏们议事，裴该自然不能不到，就跟当日宴会似的，座席在徐光、程遐之下。但是他很少发言，石勒直接问起来，也往往只是说：“张君所言，斯是正理，还望主公审思、依从。”要等会后和张宾私下交谈，他才详细说明，我为什么支持你，那还真不是没过脑子随口一说，确实有我自己的考量。张宾因而日益引裴该为知交，有时候甚至在想，不让裴该和自己同做石勒的左右手，而让他直接做自己的参谋，貌似会更合适一些……
所以张宾也不再跟石勒面前为裴该求取官职了，他觉得目前这种状况，暂时就挺好的。
——————————
裴该所料不差——或者说历史还并没有偏离它原本的轨迹——王弥非但不是真的服了石勒，而且还起意图谋之。
根据史书记载，先是前司隶校尉刘暾进言，说你既然跟刘曜闹崩了，那就得跟石勒搞好关系，同时据守青州为根据地，以图自保。因此王弥还在洛阳的时候，就特意送了不少抢掠来的财货给石勒。可是等到石勒兼并了苟晞所部，势力瞬间膨胀，王弥却又不满了，刘暾就建议说，不如卑辞以邀石勒共同征伐青州，到时候好和曹嶷前后夹击，并吞石勒所部。
王弥听从了，于是一方面写信给石勒，提出一起东进之意，另方面派刘暾带信给曹嶷。谁想到石勒听从张宾的建言，一直在防着王弥呢，时常派侦骑于两股势力之间游弋、探查，于是顺利缀上了刘暾，并最终在东阿附近将之擒获。
石勒览信，勃然大怒，当即斩杀了刘暾。因为此事，他不再提东取青州，对曾建此言的苟晞也日渐疏远——苟道将最终就没能熬过试用期。本打算干脆南下讨伐王弥的，但刁膺和张宾都说部伍尚未整训完毕，此刻实不宜发动大规模征伐。石勒问那该怎么办？王弥邀我同往青州，我若不答应，那还不如主动翻脸；我若答应，不可能迟迟不动啊。
张宾随便给石勒找个了理由，派遣桃豹前去接收仓垣的存粮，结果莫名其妙就跟蓬关的陈午接上了仗，由此而复信王弥，说我如今脱不开身，你且等一段时间，等我灭了陈午再说的。
裴该听说了此事，就赶紧跑来找石勒。
这还是他自归顺以来，首次主动求见，石勒闻报不禁大喜，连忙说了一个“请”字。原本出征洛阳前，石勒听得“主公”二字，大为欣悦，就曾经握着裴该的手，说等我回来咱们再好好聊聊啊。然而话虽如此，其实他却一次都没有单独召见过裴该，一则事务倥偬，未得其便；同时“君子营”副督的承诺泡汤，石勒也觉得挺不好意思的……
——“右司马”不算，那并非当面许诺，而且要确定给不了了，才让张宾去通报一声，真实用意是加深裴该与苟晞二人之间的嫌隙——彼等都曾是晋臣，若然声气相通，拉帮结派，那就比较难驾驭啦。
当然还有一个原因，那就是裴该不肯索要显职，却打算去搞什么没蛋用的文教事业，这种态度让石勒相当不爽。若非张宾时常在耳旁提起，说某某事情，裴郎和我的见解一样，他只是不在其位，不谋其事，不肯跟你明说而已，石勒初时的热度过后，恐怕就要把裴该打入另册了。
但此番裴该主动求见，石勒仍然笑脸相迎。见了面裴该先问：“听闻桃将军与蓬关陈午相攻，可有此事么？”石勒点点头，说有。裴该拱手请求道：“请主公允许我前往军中，相助桃将军一臂之力。”
石勒眉头微微一皱，心说倘若我派的是支雄、支屈六，听说你跟他们交情不错，还则罢了，或者派的是蘷安，你要还报他送回姑母的恩惠，那也有讲儿，为什么会想着去帮桃豹呢？他也不直接问，却笑一笑：“裴郎曾与我约定，不与晋人交锋，何以今日食言啊？”
裴该说我没有食言——“陈午非晋臣，不过一草寇耳。”随即老实说明：“前闻家兄往赴蓬关，游说陈午助守洛阳，未知结果如何。主公自洛中归来，我遍询诸将，亦都不知家兄下落，只恐仍在蓬关，故此欲往探访耳。”
石勒说原来如此——“令兄何名，曾仕晋担任何职？”
“家兄名嵩，字道文，袭父爵为钜鹿郡公，官至中书黄门侍郎。”
石勒想了想：“洛中未曾见有此人。”不过裴嵩爵位虽尊，职务却很普通，类似官吏在洛阳城里一抓一大把，完了全都被刘曜宰了，很大可能性这家伙也早就身首分离，甚至被烧成飞灰了吧……当然他不能这么跟裴该说，只是顺势问道：“若得令兄，裴郎可能说其降顺于我么？”
裴该说这个我可保不准——“然若得姑母往说，或可使家兄倒戈来投也。”
石勒心中陡然升起一股疑云，于是摇摇头：“尚不知令兄是否在蓬关，若欲得其消息，遣一介使可也，裴郎不必亲往，令姑母女流，也不可接近战阵。”
裴该偷眼观察石勒的神色，心说你果然还是不放心我啊——“既如此，该请修书一封，遣人送与桃将军，寻访家兄下落。若确实在蓬关，可劝家兄降顺，里应外合，或可战败陈午。”
石勒点点头，说好吧，你就跟我这儿写信。话音才落，忽听门外禀报：“桃将军有求援书信送来。”石勒闻言，貌似吃了一惊：“陈午小竖，如何能使桃豹求救？！”赶紧的，把信递上来……对了，我不认识字，正好裴郎你帮忙给念念吧。