第四十五章、野火烧不尽

第四十五章、野火烧不尽
裴该跑去向张宾告密，几无所隐地把王赞来见裴氏，以及自己往见王赞，双方对谈的经过大致讲述了一番——相信也早就有人报给张宾啦，要么是石勒——最后说：“则观其意，必欲叛逃。本待举发，又无实据，若为之隐瞒，诚恐异日受其连累。是以来告张君，是否禀报主公，张君自决可也。”
张宾点点头：“我知之矣。”随即一挑眉毛：“裴郎，何不与彼等虚与委蛇……”
裴该一梗脖子，一挺胸脯，双手一摊：“我辈士人，读圣贤书，自当诚实立身——实不会做伪，不会诓人！”
张宾笑道：“昔在营中，假意按索地图，却以玉如意袭击明公，难道便不是做伪么？”
裴该面不改色地回复道：“此一时耳，岂能长久欺瞒于人？”
张宾赶紧收敛笑容：“此戏言耳。”想了一想：“既然如此，裴郎不必再与彼等往来，将来若彼等做出什么事来，都在我的身上，必不使裴郎姑侄受到牵累。”
裴该深深一揖，便即告别了张宾，折返家中。他没有先去见裴氏，却回屋写了一封书信，派裴仁递送给王赞。信很简单，大意是：你对我说过的话，我就全当没听见，今后咱们还是减少来往次数为好。
信是写在木牍上的，两片木牍合并，用绳子一扎，就是这年月常见的信件。若是重要公文，还可能在绳结上涂抹封泥，盖上印章。本来裴家和王家同在蒙城之内，相距不过数十步远，信里又没有什么不便见人的内容，根本不用盖章，但裴该就偏偏现找石头刻了一方小印盖上——没有封泥，没有朱砂，直接是用的墨汁。
王赞接着信，先就皱眉发愣：这以墨为封，又是哪里的讲究了？随即打开信来一瞧，裴文约这是拒人于千里之外的意思啊……等等，既然如此……墨封？！
——————————
石勒假意攻打蓬关的陈午，以此来麻痹王弥，待其先动，这时间绝对不可能长喽。想那王弥曾经派遣刘暾前往青州去联络曹嶷，那么曹嶷总该给回信啊，短则十天，长则半月，若然刘暾不返，回信不得，王弥自会起疑。到时候他会做何应对呢？是不管石勒，直取青州，还是干脆转过头来与石勒相攻啊？
张宾给石勒分析——后来他也将大致内容告知了裴该——根据探报所得，王弥如今的境况与苟晞当日有些类似，也是瞧着架子挺大，其实内囊逐渐空乏下来，部将徐邈等纷纷弃他而去。所以王弥是绝对不敢主动来攻打蒙城的——石勒并吞了苟晞所部，实力增长得很快，早就不是王弥可比的了——只可能急速东进，去会合曹嶷，那到时候咱们就蹑踪于后，尝试在他们两军会合前先击破王弥，如此则可不畏曹嶷也。当然也说不定王弥预感到了这一点，所以屯扎在项关，迟迟不动，倘若如此，事情便比较难办了——项关险塞，轻易难克，若是曹嶷从青州来援，胜负殊难预料……
那就只好先耗着，看谁先沉不住气。
不过很快便有消息传来，王弥既不守，也不走，也不知道怎么一来，竟然和流蹿到苦县、谯国一带的“乞活贼”刘瑞部接上了仗，并且还致信蒙城，说刘瑞是打算北上增援陈午的，我帮你拦了一下，没想到战局不利——你还不赶紧过来帮我，要更待何时啊？
石勒请刁膺、张宾宴请使者，席间反复套话，得出的结论是：王弥确实正在和刘瑞鏖战——不跟咱们对敌陈午似的，乃是装样子——而至于是不是帮咱们拦人……鬼才信他呢！并且王弥连吃了好几个败仗，甚至一度被“乞活贼”逼到项关之下，导致局势相当的不乐观，因此才会送信来求援。
听到张宾的禀报，石勒不禁撇嘴笑道：“彼连一‘乞活贼’亦不能胜，还欲图谋我么？气力不大，胃口倒是不小啊！”
刁膺奉劝道：“明公休要小觑了乞活，其中颇多并州旧军，非普通流民可比。且我军初攻蓬关，不也遭逢了败绩么？想是王弥轻敌大意，所部又多步卒，难以与乞活在平原拮抗，致有此败。”
石勒揉揉下巴，开口问道：“王弥将死于乞活之手么？”
张宾摇头说“难”——“项关险峻，以乞活的装具，定是攻不下来的。且刘瑞若能杀王弥而并其众，反成我军心腹之患——王弥可麻痹之，乞活与我仇深似海，恐难计取。为今之计，不如应允王弥，挥师南下助剿……”
石勒一拍几案，说他想吞并我，我反倒要去救他，天下哪有这般道理？我不去！
张宾急忙劝解道：“所谓‘将欲败之，必姑辅之；将欲取之，必姑与之’……”石勒瞪俩大眼迷茫地问道：“张先生且慢些说——你这又是啥意思了？”
张宾倒是也习惯了，当即就给出了解释：“一如经商，将求利润，必先投资，是谓‘欲取先与’也。如昔晋献公以屈产之乘、垂棘之璧，假道于虞以伐虢，灭虢后复攻虞，马、璧又重归晋室——亦此谓也。”
石勒说我大致明白了，“假途伐虢”的故事你是跟我讲过的。
“明公常以王弥为忧，而弥在项关，轻易难下，不如暂允其请，合攻刘瑞，刘瑞败则王弥必然信我不疑，到时候便可将其诓出项关，方便行事了。”
石勒考虑了好一阵子，最终拍板——行，我就听张先生您的了。当即亲统蘷安、支雄、逯明等将，率领五千精锐骑兵，兼程南下，直取苦县。留守事宜就交给了刁膺和张宾，特意没给苟晞、王赞他们派什么任务……
刘瑞正在宁平城以南与王弥军相攻，突然间腹背受敌，当场就傻了。再加之从苦县经宁平城直抵项关，这一百多里间除了一条沙水外，几乎一马平川，正利胡骑驰骋，因此甫一接战，“乞活军”便全线崩溃，刘瑞单枪匹马冲出重围，逃回谯国去了。
石勒抢掠了物资无数，掳获包括妇孺在内的三万多人，全都押回蒙城，而他自己也没在苦县附近多呆，根本不跟王弥照面，便即挥师凯旋。王弥赶紧派人送信过来，一方面竭诚感恩，同时问道：世龙你干嘛走那么快啊，都不让我当面向你道个谢？顺便咱们也好谈一谈一起到青州去的事情嘛。
石勒让张宾复信说：“蒙城初下，所收苟道将士卒五万余，未及整训，本不当轻骑远出。因虑王公身陷险境，勒乃奋攘而起，仓促往援也，然不敢久淹……公若有意，可请北上己吾一行，勒当与道将洒扫以待。”
王弥不疑有他，便待率军前往。长史张嵩劝告他：“石世龙之心叵测，明公不当前往，遣一介使致谢并与之会商可也。须防专诸、孙峻之祸！”王弥“哈哈”大笑道：“卿以我为吴王僚或诸葛恪么？”他说你安心吧，石勒不会有啥坏心眼儿的，你想啊，他若真有意并吞我部，前几天就不会来救我啊，说不定还会跟刘瑞联起手来打我……
“石勒新并苟晞军，号称五万，或是诈言，二三万胜兵总是有的。如其所言，尚待整训，以致蒙城不稳，不敢久留疆场，则他又哪有胃口再来吞并我部？况我位在石勒之上，为朝廷重将，他不得诏旨，又岂敢害我？”
于是王弥就带着三千精锐，浩浩荡荡直奔己吾而去。
——————————
对于如何收拾王弥的问题，石勒与其将吏展开了大讨论。刁膺等人都认为，应当劫持王弥，并吞其部，然后再宣告王弥之罪，把他押赴平阳，交给汉主刘聪处置。苟晞甚至请令说：“待明公拿下王弥后，臣愿赍其冠服、印信，去接收项关。”
石勒注目张宾，张宾缓缓地说道：“与其擒之，不如杀之。”
苟晞说怎么能杀呢，一旦杀了王弥，其部下必然奔散，咱们可就拿不到手了呀。张宾摇头道：“我军才与苟司马部相合，其心难一，又哪有实力再去并吞王弥所部？能使其不为祸患，便足够啦——岂敢得陇望蜀？”
刁膺则说：“王弥为国家重将，名位尚在明公之上，岂可擅杀，就不怕天子责罚么？”张宾继续摇头：“既知王弥为国家重将，不可擅杀，又岂能擅捕？左右是罪，不如杀之以绝后患，若捕之以送平阳，天子赦其无罪，又当如何处？”要怕结梁子，最好的方法就是把对方给宰了，自然一了百了。
石勒又望向裴该，裴该还是老话：“张君所言是也，愿主公听从。”石勒一个劲儿地要求，你再多说几句呗，别那么吝啬，裴该想了一想，便道：“我有一诗，主公请听……”
石勒刚想说你炫耀典故还不够，竟然开始作诗了？我哪儿懂什么诗啊？可是裴该随即吟咏了四句诗，倒是很通俗易懂，就连石勒也不用解释就明白了——
“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”
裴该接着补充道：“要看主公以王弥为何等人也。若以之为草芥，自可捕拿；若以之为人杰，又岂敢轻纵？昔汉高祖对项羽，百战百败，垓下一役却能底定胜局，可见一时的挫折，并不能决定长远——这人除非是死了，否则日后如何，谁都料不准啊。”
王弥那也是当时有名的刽子手，手上不知道沾染了多少无辜百姓之血。《晋书》上有一条记载，说宁平城之战，“王公士庶死者十余万，王弥弟璋焚其余众，并食之”。后世多将这种吃人的恶行归罪于石勒，但其实两句话之间应该是句号，不该是逗号——王璋不是石勒的部下啊，王弥当时也还在和刘曜合攻襄城郡，没有记载说他跟石勒一起发兵前往的宁平城。所以应该是宁平城之战逃散的司马越余部，被王璋所猎杀，并且落得个被焚而食的悲惨下场……
王璋是吃人恶魔，那他哥哥王弥能是啥好东西了——我若有这般亲眷，就直接一脚踹死了！所以裴该是巴不得这些胡汉将领起内讧，自相攻杀，杀得越凶越好——反正有一个算一个，只有刑不胜的，没有无辜！
张宾说得对啊，你直接宰了王弥多干脆！
裴该话音才落，旁座的支雄就叫起来了：“裴先生所言是，不如杀之！”他这一叫唤，跟着是蘷安，然后好些个胡将也都攘臂表示支持——他们倒并没有琢磨太多，纯粹是想杀人而已。
石勒盯着裴该瞧了好一会儿，然后又把目光移回到张宾脸上，斟酌良久，最终却还是摇一摇头：“国家大臣，岂可擅杀？且待先将之拿下，再作区处吧。”随即望向苟晞：“道将，若能为我擒获王弥，便将其部交卿统领。”苟晞闻言大喜，急忙躬身领命。
——————————
石勒事先就已经从蓬关前线秘密调回了狡诈的孔苌，命其率领所部精锐悄悄进驻己吾，然后与王弥约定日期，各带三千兵马前去相会——同时还带着苟晞和王赞。王弥你不是说什么“使晞为公左，弥为公右，天下不足定”吗，那好，我就让你们俩见见面，顺便也拉拉手……
这一日石勒、苟晞等人率部出城之后，裴该返回住处，百无聊赖，同时又预感着有什么大事将要发生——不是指擒王弥啦，那本是谋划中事——多少有些坐立难安。想要练练字，平复一下心境，可惜翻捡了半天，纸张确实已经彻底用完了，这在简牍上写字，手感总是不对……正打算裁些空白的边角料下来以备不时之需，忽听室外响起裴熊的声音：“张先生来访。”
裴该迎将出去，只见张宾还跟头回上门拜访一般，只带着一名老兵，背着手，站在门外，仰头望天。裴该请他进来，张宾瞟了他一眼：“裴郎，这风——将起矣。”
裴该听他话里有话，就接口问了一句：“未知是何处来风？”
“自然该是西南风，好送明公直上东北——邯郸、襄国之约，裴郎可还记得否？哈哈哈哈～～”