第四十八章、字谜

第四十八章、字谜
苟纯并不在意裴该是不是真打算自杀，打算绕过他去直接劫了东海王妃裴氏走。裴该无奈之下，长剑虽然还横在脖子上，却被迫把姿态放软，沉声问苟纯道：“苟将军，我等果能平安出城去么？”
苟纯点一点头：“且放宽心……”正打算说我等一切都已安排妥当，咱们可以如何如何地遁出城外去，裴该却直接打断了他的话：“苟将军正不必顾虑我等，速速出城去吧，只恐迟得一刻，便再难脱桎梏。”一指身旁的张宾：“张君必已设下天罗地网，欲将卿等一网打尽哪！”
苟纯听闻此言，不禁大吃一惊，匆忙朝张宾瞥去。按照原计划，他们要趁着守方接到曲彬的假情报，从而把关注重点都放在衙署和南门的契机，快速劫持裴妃和裴该，遁出北门逃亡——门上自然早就安排好了接应。可是没想到竟然会在裴家撞见张宾……该拿张宾怎么办？毫无预案啊，在兄长没有吩咐的前提下，苟纯也不敢擅自行事，只好先放到一边，等劫到了裴氏姑侄以后再说。
然而裴该竟然说，你们全都中了张宾的计啦——“若非张君告知，我又岂会知道将军设圈套杀了曲彬？而张君既舍曲彬，所谋者又岂止将军自身？”别说你们跑不了，就连苟晞和王赞，恐怕也早泥足深陷，再难脱身了。
所以给你们最后一个机会，赶紧走，既能保全自身，还有机会去通知苟晞和王赞，以便谋划对策——你还有时间来劫持我们吗？
苟纯面色铁青，想要仔细品味裴该话中之意，但又不敢想得太过长久，他不自禁地，就把两道目光朝张宾脸上一扫……
裴该一直关注着对方的表情，见状心说不好——易地而处，我若是苟纯，现在最佳的破局之策便是劫持张宾啊！若得张宾在手，自能与石勒讨价还价，胜负之势便会彻底扭转！
张先生你说你不在衙署呆着，偏要跑我家来干嘛？
想必张宾也是猛然间意识到了这一点，担心苟纯等人在杀掉曲彬后不急着遁出城去，而会来劫持裴该姑侄——那将来会是很好的号召力呀——所以才下着下着棋骤然变色：我就不该到这儿来的……可惜，他警醒得太晚啦！
裴该的心思转得很快，猛然间一个健步，便朝侧面直蹿过去，左手一环，从后面扣住了张宾的颈项，同时右手剑从自己肩膀上顺势一滑，就移到了张宾的肩膀上，把剑刃朝他皮肤上轻轻一贴：“都退后，否则我便取了张孟孙的性命！”
张宾促不及防，竟然被裴该一招得手，也不由得大吃一惊，颤声道：“裴郎何故如此……”裴该心说这声调啥意思？原来张宾你也怕死啊……他望向苟纯，就见对方眼中也满是迷惑之色——我是起意劫持张宾来着，但……你劫持他又有什么用啊？
裴该冷笑一声，语速极快但却相当清晰地说道：“汝等不退，张孟孙必死，则汝兄弟与石勒不共戴天，尚能图谋王弥残部么？汝急退，尚有幸理，人心不足，何必贪多？！”自己能够逃得出去就行了，想要得到的东西越多，需要冒的风险就越大啊！
苟纯当真有些手足无措了。他明白，裴该劫持张宾，对其本人是没啥好处的，但对己方却有坏处——真宰了张宾，先不说日后是不是跟石勒不共戴天，必要杀个你死我活了，就眼眉前，劫持张宾以要挟石勒的谋划就彻底破产。他注目裴该的双瞳，就见那小年轻眼珠子瞪得溜圆，竟然投射出一股慑人心魄的狂热光芒来——苟纯此前貌似只在某些泯不畏死的“乞活贼”脸上见到过这样的眼神……
王正长也说裴文约胆量极大，全不畏死，这小子，说不定就真下得去手！
正当此时，忽听门外有人叫嚷道：“衙署火起了！”苟纯略一回头，果见冲天的浓烟远远腾起——这说明了什么？说明曲彬的幕后主使已然知道阴谋败露了，接下来必欲变被动为主动，在城内展开大搜！
正如裴该所说，此时不走，恐怕再想走就难啦……苟纯不禁又想起了兄长临行前所说的话，被迫无奈，只得暗中咬牙，咒骂一声，随即喝令众人：“快退！”也不再多瞧张宾和裴该一眼，便即仓惶遁出门去。
——————————
裴该的姿势一直没有变，始终把长剑斜斜横在张宾脖子上，仿佛随时都会斩下去似的。要等杂沓的脚步声貌似全都远去，再也听不到了，原本院中沉默、凝重的气氛才始被张宾打破：“裴郎，可也——请移开剑吧。”
裴该仍然横眉怒目，先吩咐一声：“裴熊，守在门口。”然后才松开捏着张宾脖子的手，并且把长剑缓缓地垂了下来——但是先不还给张宾，仍然握在自己手里。
随即转过头朝面色煞白、手扶门框，貌似随时都会瘫软下去的裴氏深深一揖：“姑母受惊了，请先入内，待送走张先生，侄儿再去向姑母请罪。”
等裴氏有些失魂落魄地返回室内后，张宾这才长舒一口气，从裴该手里接过来自己的剑，还入鞘中——他就觉得剑柄上湿漉漉的，大概全都是对方手心里的冷汗，不禁苦笑着问道：“裴郎，适才若彼等不肯罢手，难道卿真会取我的性命么？”
裴该老实回答：“我会把剑还给张君，由张君自决。”不过我觉得吧，真等剑到了你的手里，八成这个自“决”不是指决定，而是指处决……你自己也必不肯为苟纯所挟啊！
张宾突然间敛容整冠，然后朝着裴该深深一揖：“裴郎今日救我性命，若有机会，宾必当以死答报！”裴该赶紧将身一侧，以示不敢受他之拜：“张君何必如此？”随即就听裴熊在门外喊：“蘷将军领兵来了。”
“张君，”裴该低声问道，“苟纯等可能出城么？”
张宾摇摇头：“正如裴郎所言，天罗地网，无处可遁。”
“只恐困兽犹斗，要防他们铤而走险——张君还是赶紧回去吧。”
“好，我也会让蘷将军多留些兵马来卫护裴郎。”
眼瞧着蘷安满脸仓惶地进了门，张宾和裴该都朝他远远一揖，然后张宾就待离去，却又被裴该从后面扯住了衣袖——“张君，何不早劝主公杀了苟晞兄弟，则无今日之患？”既然你或者徐光早就已经洞察了他们的奸谋，干嘛不早点儿下手啊，还要玩那么多花样——你瞧，差点儿玩脱，把自己也给折进去了吧？
张宾摇头道：“反迹未彰，明公安能擅杀降将？”你没有证据啊，只靠曲彬那货的证言管什么用？苟晞是什么身份，他曲彬又是什么身份了？若是曲彬就能轻易把苟晞给告倒喽，以后还有人敢在石勒手底下听用吗？
“如此，则必须生擒苟纯……”
张宾轻轻摇头：“我知裴郎何所不解也……”
曲彬既然已经死了，倘若苟纯也挂掉了，死无对证，你是不是觉得我们就不敢去向石勒禀报了？或者即便告了状，仍然缺乏扎实的证据，石勒也不会对苟晞、王赞动手？而苟、王之辈既然行此计中计，必然在己吾还会有所异动，那石勒是不是会很危险？裴郎啊，你想太多了，其实我们早就已经布置好了一切。
随即张宾就凑到裴该耳旁，轻轻说了一句话。裴该闻听此言，不禁双瞳放大，猛然间觉得脊背上浮起一阵森然的寒意……
——————————
送走张宾、蘷安之后，裴该这才象具木偶似地返回了寝室，随即斜倚着几案瘫软下来，就觉得浑身的气力都已然用尽了。
当然拔剑、还剑，以及劫持张宾，其实花不了什么气力，但其间种种惊险之处，就把他的神经绷得如同拉满的弓弦一般，等到箭矢射出，则弦自松——不光是神经，连同肌肉筋骨，也不免全都彻底松弛下来啦。
裴该在众人面前仿佛自信满满，一切皆在掌握之中，但其实只是见招拆招，尽量拖延时间罢了。他最先以自刭为要挟，欲待逼退苟纯，谁想苟纯竟然放弃了自己，想要直奔裴妃而去；为了转移对方的注意力，裴该才拿张宾出来做挡箭牌，谁想苟纯又起了劫持张宾的念头……还好自己反应比较快，若真被他挟持了张孟孙，我们姑侄就必定会落到苟氏兄弟手中啊。
而且还不是主动跟随的，是被迫上了贼船，将来的前途，恐怕会比在胡营中更糟，想想就一头的冷汗。
芸儿在门外叫唤了好几声，说王妃有请，裴该这才勉强回应，说我整顿一下衣冠便去拜见。但等他重新站立起来，整理好容仪之后，却并没有立刻动身，而是想了想，先用小刀从某张字纸上裁下一条边角料来，匆匆写了几个字，紧紧捏在掌心里。
然后他才到正室来见裴氏，就见裴氏的脸色依然苍白——也说不定是粉涂多了——一见面就急切地问裴该，今天究竟是怎么一回事啊？裴该回答道：“详情侄儿也不甚分明。总之前些日王赞来说姑母，侄儿乃致书回绝，想是某人尚有不甘，故此遣其弟来劫我姑侄，欲将来号召裴氏，乃至于司马氏。我本待敷衍，使其自退，然而……姑母贵重，不应轻易露面……”你应该一直藏在屋子里，你若不露面，或许我当时就不会那么被动啦。
裴氏说我不露面成吗？你竟然想要自杀——“文约何故如此？何不屈于委蛇？”你连胡营都肯暂栖，那么就暂且跟着苟纯走好了，难道情况还会更糟不成吗？
裴该摇摇头：“不可。张孟孙早已布下网罗，料彼等插翅难飞，若为所劫，性命堪忧！”而且不但是死那么简单，很可能死得毫无价值，就在乱战中跟苟纯一起玉石俱焚喽。
裴氏说即便如此，你也不应该用自杀来吓人。她略微凑近一些，双眼中似有盈盈珠泪，似堕非堕：“文约的性命，乃自尸山血海中出来，自马厩中由我释之，岂可浪掷？今汝兄生死不明，泰半罹难，则钜鹿一门唯汝一人耳，岂可不善加珍重？！”
裴氏说“钜鹿一门”，乃是指的世袭钜鹿郡公爵位的河东闻喜裴氏嫡支。这个爵位最初由裴该的祖父裴秀受领于西晋开国之际，列第一品；裴秀长子裴浚先袭爵，然其早卒，于是就把爵位传给了兄弟裴頠；裴浚只有一子裴憬，因是庶出，且无德行，别封高阳亭侯——裴頠本打算让侄子袭爵的，或者把自己因功所得的武昌侯爵位转给他，但是晋惠帝没答应。也就是说哪怕裴嵩、裴该全都挂了，从别支过继一人来袭爵，这爵位都不大可能回落到裴憬头上去。
因此裴氏才说“钜鹿一门唯汝一人”，压根儿就没把不知道窝在哪个角落里的裴憬当人看……
望着裴氏关切的神情，裴该貌似深受感动，匆忙把身子朝前一俯，磕下头去，哽咽着说：“都是侄儿不孝，使得姑母担忧……姑母且放宽心，剑在侄儿手中，即便作自刭之态，也比握在他人手中要安全……姑母且宽恕侄儿这一遭，若有下次轻忽性命，再重重责罚不迟！”他本来和裴氏坐得就比较近，如此一伏，右手就自然而然与裴氏的左手碰到了一起……
姑侄二人哭哭笑笑，又互相宽慰对方，好半天裴该才始拭净眼泪，告辞出去。裴氏假意倚靠在窗边，查看天色，悄悄地展开了紧握的左手。手心里只有一张皱巴巴的小纸片，上面写着几乎如同苍蝇一般大的几个词汇。
按照这年月的习惯从右向左竖读，第一个词是“处子”；“处子”下面分作两列，右为“非今”，左为“鸟落”；与“处子”齐平的下一列，上面是“唇相济”，下面是“不相值”。
这又是什么意思了？
既然裴该假装伏地谢罪，特意把这张纸条交到自己手上，那这几个词中必有隐意。是何隐意呢？两字词、三字词，不大可能指示典故，或者是什么先贤言论的节选，很有可能是——字谜！
想到这里，裴氏不禁眼前一亮，豁然开朗。但随即她的神色却又黯淡了下去——文约如此行事，这般传递消息，他的真实用意究竟是什么呢？