第四十九章、今夕何夕

第四十九章、今夕何夕
临近黄昏的时候，张宾遣人来通报裴该，说城里的事儿算是都完啦，苟纯和他那些帮凶皆已授首，曲彬的尸体也在一间空屋里被找到了，据说还口眼不闭……此外，蘷安、刁膺闭城大搜，逮捕了很多原本苟晞军内的中坚分子，打算粗加审问后，不是特别有用的，就一并砍头或者活埋算了。
裴该闻言，心情却并不能转好——又不知多少人头要落地了，虽然这些人并非无辜……当此乱世，人相杀伐，真的和禽兽有什么差别么？他送走了来人，黯然返回寝室，默坐了半晌，终于还是轻轻一拍几案——顾不了那么多了，现在也不是悲天悯人的时候，还是先搞定自己的问题再说吧。
望望窗外，红日西沉，有半间屋子都已然笼罩在了黑暗当中。低头瞧瞧案上，青铜灯盏里才刚添满了油，灯芯也还够用。于是裴该先从袖子里抽出一根早就准备好的麻绳来，大致在灯油中浸润一下，然后把两头各自捆在一卷竹简上，随即立起两卷竹简，放置在几案左右——麻绳绷直，大概有两尺来长。
最后他取过几片木牍和散简来，以及那些写满了字没用的纸张摆在案上，正好在两卷立简中间，并且小心地倾倒上去一半的灯油……
裴该手执油灯，站起身来，推开屋门，高声呼唤道：“裴仁，火来！”他自己就堵在门口，只伸出手里的油灯去，相信无论谁也不可能越过他，瞧清楚已然相当昏暗的屋内情形——尤其是几案附近。不远处裴仁答应一声，过不多久，就从灶下取了一段仍在燃烧的木柴过来，用手笼着，点燃了裴该手中的油灯。
裴该转身进屋，反手阖上屋门。他房间里几乎堆满了各种竹简和木牍，只空了很小一块地方用以待客，以及晚间睡眠，平常也三令五申，若不得吩咐，谁都不准擅自入内——我正整理书籍呢，弄乱了算谁的啊？
当下他长长地吸一口气，小心翼翼地端着油灯，摆在几案正中，然后拔出头上的簪子，轻轻一挑灯芯，调整了一下灯焰的高度——距离绷紧的麻绳仅仅毫厘之隔，相信随便爆一个灯花就能够舔上。
一切安排妥当，裴该这才离开寝室，登上鞋，装模作样地说要出门去拜客，命裴熊牵马过来。裴熊准备鞍韂的时候，裴该再次打量这个小院——比在许昌的住处略小一些，原本的主人貌似也并非贵家，天色渐暗，景物模糊——心说若放在后世，这就是晚饭点儿啊，好在此世习惯一日二餐，否则在没有事先约定的前提下，这个时间去拜客未免有蹭饭的嫌疑……
等他跨上马，步出院门的时候，就见外面整条街上都站满了蘷安留下来的卫兵。有名小将见到裴该，赶紧上前来行礼，请问道：“裴先生哪里去？”裴该随口应答：“我恐蘷将军等有枉杀事，欲往相劝……”话音才落，就听院中响起老仆嘶哑的喊叫声：“不好啦，起火啦～～”
——————————
张宾听说裴该家中着火之后，便即匆匆前往探视——其实要搁往常他未必会亲自出马，除非有消息传来说裴该被烧了个半死……但不久前裴该才刚救过自己的性命，那怎么能不赶紧过去打个招呼，慰问一下呢？
等他到地方的时候，大火已被扑灭，而且发现支雄先来了——支雄最近常被支屈六扯着，晚间一起去听裴该讲古，这几日支屈六不在，他正琢磨着我一个人是去还是不去呢？突然听说裴家失火，便即第一时间赶了过来。
张宾与支雄见礼，问他情况如何。支雄脸上的表情很是怪异，既有迷惑，也有轻蔑，他说：“我是不知，那些木头、竹片，有什么好了。虽然裴先生常说，他讲的那些古事就都在竹木上记着，但我觉得口述、言传难道还不够么？何必多此一举？”
张宾一皱眉头：“支将军这是何意啊？”我问你失火和救火的情况怎样，你怎么跟我说起文章的作用来了？
支雄撇嘴道：“我来时火便熄了，据说是裴先生出门前忘记灭却灯火，不知怎么的引燃了他屋中那些竹木——堆那么多竹木在房里，我早说过太不安全。好在门外守备的兵士不少，相助汲水，很快便扑灭了火头，但裴先生却……”
裴该那会儿才刚骑马出门，突然听人喊说失火了，回头一瞧，竟然惊得直接就从马背上倒跌下来。然后他也不整巾帻，也不掸衣裳，把脖子一梗，直接就蹿进门往火堆里冲，说是去救他那些典籍图书。幸好裴熊力气大，把他死死扯将出来，但脸上已然被熏黑了好几道，巾帻、头发都差点儿被燎着。
等到火灭之后，裴该不顾烟尘、积水，直接冲进火场，一摞摞地往外抱那些竹简、木牍，抱出些完整的来就笑，抱出些残缺的来便哭，所有人都当他是发疯了。就连裴氏也不顾抛头露面，在侍女芸儿的搀扶下，到院中来探看裴该的情况，然后不知道怎么的，姑侄二人竟然争吵了起来……
支雄说我不耐烦听他们吵架，一见裴先生性命无忧，也就退出来啦。
张宾这才支楞起耳朵，果然听得院内有争吵之声。他迈步进门，就见裴该浑身污秽，坐在地上，背对着自己，裴氏站在他对面，目光中满是怜惜之色。
一见张宾进来，裴氏便匆忙转过头去，侧着身子继续责骂裴该：“真正痴儿，石公不过与汝一散职，虽当竭诚效忠，亦不值汝豁出性命去！图书典籍便再重要，难道比自家的性命还重要么？若汝有个三长两短，钜鹿一门便要绝后！我日间便曾反复告诫，要汝不可冒险，不可浪掷性命，竟然不听……”
就听裴该有气无力地回应道：“姑母休再多言，都是侄儿的错……若非我忘记熄灭灯火……这与主公无关，与职司无关，是乃天赋我之使命也！日间便与那苟纯说：‘宁死于此，不忍见劫后余灰再罹兵燹！’岂料一语成谶，这余烬竟为我自身所毁……”说着说着，竟然“呜呜呜”地哭了起来。
裴氏怒喝道：“汝是堂堂男子，性命尚且无虞，何以做妇人女子状？！”她侧着身，斜眼瞥着裴该，就见裴该抹抹眼睛，也还视一眼，目光中似乎隐含着鼓励之意……
裴氏一咬牙关，突然间抡起右胳膊来，直接一个响亮的耳光就搧到了裴该脸上——“啪”的一声，惊得才刚进来的张宾不禁小小一个哆嗦……
——————————裴该日间悄悄递给裴氏的纸条上，总共五组十二个字，本是拆字谜，以打四个汉字。
这种拆字谜说破了一钱不值，但若没有一定的学问和巧思，饶你想破脑袋也未必能够摸得到谜底。就好比昔年曹操与杨修并马而过“曹娥碑”，见到碑后题字：“黄绢幼妇，外孙齑臼。”曹操问杨修你明白这是什么意思吗？杨修点头。曹操说你先不要揭开谜底，容我再仔细想想，结果直到走出三十里地后，他才终于恍然大悟——
“黄绢”为有色之丝，打一“绝”字；“幼妇”为少年女性，打一“妙”字；外孙为女儿之子，打一“好”字；“齑臼”为承受辛味，打一“辤”（辞）字。所以完整的谜底就是——绝妙好辞。
拆字出谜，本是世家子弟常玩的游戏，单家寒门藏书既少，就很难玩儿出什么花样来。而即便如“绝妙好辞”一般并不深奥的字谜，曹操都要苦思冥想三十里地，世间又有几个杨德祖啊？基本不必担心纸条落到旁人手上会被看破奥妙所在——军中除了裴该，哪有世家子？即便学问最高的张宾，也顶多有三成机会能够猜着谜底吧。
除非他是文字大天才，猜谜小能手……
裴氏虽为女子，终究出身名门——那年月还并没有“女子无才便是德”的疯话——读的书既多，幼少时也曾与兄弟们相互较量过，因此略一凝神，便得其意——
第一个词是“处子”，那自然指“女”人而非“妇”人了；下面并列两个词，“非今”自然为“古”，“鸟落”是“至”字的字源；女字旁加“古”、“至”二字，所得便是“姑”和“姪”（侄）了。
第二列第一个词是“唇相济”，刘歆《新议》中说：“交之于人也，犹唇齿之相济。”很明显与唇相济的一定是牙“齿”了。第二个词是“不相值”，牙齿不相值，也就是说歪歪曲曲地对不上，乃是“龃龉”一词的本意，《说文》中标注得非常清楚明白。
所以裴该那张纸条的谜底，就该是“姑侄龃龉”四个字——咱们两个必须起点儿矛盾、冲突，我才能进行下一步的计划。可是该怎么起矛盾和冲突呢？裴该打算何时展开这个步骤呢？裴氏在灯火上烧掉纸条后，却百思而不得其解。
一直要到裴该的寝室着火，随即侄儿想要冲进火场去抢救那些典籍，状若疯癫，裴氏这才恍然大悟。她猛然想起了裴该在把那张纸条悄悄交给自己时候所说的话——“姑母且宽恕侄儿这一遭，若有下次轻忽性命，再重重责罚不迟！”
就是这个时候，文约要我责罚他，从而使姑侄间貌似产生了龃龉，做戏给外人看！
裴氏当即命裴熊按住裴该，不让他再去刚熄灭的火场里搜集图书残篇，随即指着侄儿的鼻子就开始骂。不过一开始裴氏的语气倒还比较温和，更多哀怜，而非恼怒——她终究不象裴该两世为人，见过的戏文多了去了，而这时代却连“戏”都还没有哪。但裴该一改以往恭顺的态度，竟然你有来言，我有去语，不停地回话，甚至还每每打断裴氏的话头，这话赶话的，裴氏的怒火也不禁被激了起来。
正好看到张宾进来，多了一名观众，裴该又投射过来鼓励的目光，于是裴氏长吸一口气，直接一巴掌就搧上去了……
一掌过后，裴氏也为自己的举动而深感震恐，竟然一捂面孔，同样大哭起来，芸儿见状，赶紧搀扶着她返回房内。张宾这才方便过来探看裴该，就见裴文约毫无风仪地坐在地上，愣愣地出神，怀里还抱着一摞焦黑的竹简。
张宾皱着眉头劝慰他：“裴郎何必如此……令姑母所言是也，图书再重要，也不如性命重要啊。”
裴该抬起头来望了张宾一眼，目光中隐含着深深的自责、哀伤：“张君，竟连张君也如此说……我还以为，张君知我，更知这千古典籍、圣人言教的重要。图书若毁，中国便亡，我又何聊存此世上！”
张宾忙道：“裴郎所言虽是正理，然图书需要性命去阅读，需要性命去保护，若然性命不存，又何所谓圣贤，何所谓中国，何所谓图书？世有宾和裴郎，始存下这三车书来，若无裴郎，即无天火，恐怕也难以久存啊！此天意也，火既熄矣，裴郎乃可止哀，哭又有何益啊？”
裴该恍惚地点点头：“不错，此天意也，非我之罪……”就你丫王衍、王赞会推卸责任啊，老子也会！——“好在存留尚多……”
张宾说是嘛，好在救火及时，也多亏我让蘷安给你多留点儿兵下来——书烧失的应该不多吧？
裴该答道：“救出十之七八……尚有两三成……”他说到这里，猛然间跳将起来：“我还有些记忆，速取纸笔来，待我尝试默写！”
张宾好说歹劝，才终于让裴该离开泥地，先去洗把脸换身衣裳，找间屋子休息一下——院子不小，房客不多，烧失了一间东屋，可以暂时在西屋栖身。裴该一直讨要纸笔，张宾只得命人从自己家里搬运来笔墨等用具，以及好几摞牍版，裴该自称要通宵不睡，赶紧把自己还记得的篇章默写出来。
张宾建议他，是不是应该先去劝慰一下令姑母啊？她刚才光那么大火，竟然伸手打你，打完之后自己也心痛得哭了……裴该却连声命人点起灯烛来，自己伏案磨墨，随口应道：“妇人之言，慎不可听——先不必理她。”
张宾不好再劝，只得告辞出来。出得门时，忽见正有一匹马立在不远处的街上，马上骑士朝他远远地作了一个揖。张宾还礼问道：“子远也是来探看裴郎的么？”
那人正是程遐，当即笑笑：“既知裴郎无恙，夜深矣，我便不进去啦。”随即仰起头来望望天：“今日何日，今夕何夕？城中竟然连起两场火……呵呵呵呵～～”