第五十三章、伏虎

第五十三章、伏虎
支屈六和裴该领着兵，把石虎绳捆索绑押解到石勒面前，王氏见了大惊，急忙扑上去抱住他，流泪问道：“小虎，是谁打伤的汝？还不速速解开绑缚？！”石勒却不去理会自家老娘，先跑过来探问裴该的伤势，询问受伤的缘由。裴该说我也不清楚啊，我好端端地站在那里，这混蛋突然就用弹子来打我——“得无受谁的挑唆，欲谋杀该乎？”
石勒怒目以向石虎，问他究竟是怎么一回事，为什么要袭击裴郎。石虎梗着脖子：“我见他站得高，斯是好靶子，故此欲吓他一吓，不慎得中……”裴该心说别胡扯了，从来只听说想伤人，结果失了手只是吓人一跳的事儿，哪有想吓人，结果失了手倒反伤了人的道理？
旁边儿张儒双手一摊，说这话我倒是信的——“此子最好弋猎，亦常以弹弓袭人，若非将军亲戚，刘并州（刘琨）早杀之矣。”
石勒怒视石虎，冷哼一声：“汝说汝是我的兄弟？”当即喝令，拖出去砍了！
石虎这才害怕了，赶紧告饶：“叔父……不，伯父饶命啊，侄儿再不敢了！”
这到底是兄弟还是叔侄啊？旁边众将吏全都一头雾水，只有裴该知道内情，明白这究竟是怎么一回事儿——
石虎其实应该算是石勒的堂侄，也就是说，他的祖父和石勒之父为亲兄弟或者堂兄弟。但是他打小父母双亡，所以被石勒之父石周曷朱养育在身边，视若己子——从这个关系论，他才敢自称是石勒的兄弟。
然而胡人的宗族意识很淡薄，没有中原人那么多规矩。若按中原礼法，叔侄就是叔侄，不可能莫名其妙地变成兄弟；但若石周曷朱正式收石虎为养子，那么石勒和石虎就得是兄弟，叔侄关系反倒从此消亡。故此叔侄、兄弟，两种关系只能有一，不可能兼得。
胡人没有这么完整的体系、明确的规矩，所以石虎想攀大辈儿，自称是石勒的兄弟，但石勒却不认——我哪儿来的兄弟？小家伙你得跟我儿子去称兄道弟才对！竟敢冒称是我的兄弟——推出去砍了！
兵卒领命，尚未过来，王氏却紧紧抱住石虎，流着眼泪说：“他还只是个孩子啊……越是健壮的牛，还是牛犊的时候便越顽皮，经常惹祸，等大一些便会好了呀。我母子才得重逢，汝便要杀我的小虎么？”石勒好几年前就被人卖走了，不久后她夫妇也流离失散，老太太跟石虎二人相依为命，恩同母子，怎么可能舍得看他被杀呢？还是被自己亲儿子所杀……
石勒很明显不想伤老娘的心，虽然恼恨，却还是不由得把乞求的目光投向裴该——你是受害者，你若是答应了不追究，便能饶过他一条小命。
裴该毫无避忌地跟石勒对视了少倾，突然间一伸手，就从自己腰里把佩剑给抽出来了，朝脖子上一横：“既是主公亲戚，无端伤我之仇恐再难报，该唯有死而已，岂能受此屈辱而苟活于世上！”石勒你选吧，要么我死，要么石虎死！
石勒连声解劝，又忙不迭把求救的目光投向才刚闻讯跑过来的张宾。张宾皱了一下眉头，看看还在那里不依不饶的裴该，缓缓走近王氏，压低声音说道：“夫人，要想救下此儿，光哀求明公是无用的……”
王氏这才反应过来，赶紧扯着石虎来到裴该面前，并且“扑通”一声，双膝拜倒：“这位先生，小虎确实做得不对，误伤了先生，还请先生宽宏大量，饶恕了他吧！”说着就打算磕下头去。
裴该哪儿敢受她的拜啊，急忙一闪身，避至一旁。王氏手按着石虎的脖子：“孽障，还不快恳求先生饶命！”石虎倒是挺听这干娘的话，脸上虽然有些不情愿，也只得反背着双手，一脑袋便扎在了地上，头磕得“嘭嘭”有声：“是我错了，请先生宽恕——先生也用弹子打我脑袋好了，但求跟家兄……啊不，跟伯父说一声，宽饶了我的性命吧。”
裴该不去理他，却注目石勒，缓缓说道：“主公，岂不闻昔平原君杀笑跛者美人之事乎？”
石勒闻言茫然：“那是何事？”裴该拿眼神朝张宾略略一扫，张宾叹了口气，只好走过去，把那个故事大致跟石勒讲说了一遍。
这个故事记载在《史记》当中，说的是平原君赵胜喜欢养士，同时也豢养了很多美女。他家隔壁有个瘸子（跛者），脚步蹒跚，某次有个美人在楼上远远望见，觉得对方动作很滑稽，不禁大笑起来。瘸子很生气，就去找平原君告状，说：“我听闻您很喜欢养士，所以士人全都不远万里跑来投靠，乃是因为您看重士人，而轻贱美色。现在发生了这么这么一件事儿，希望您能够斩下那个嘲笑我的美人的首级，以消我心头之恨。”
平原君当时答应得好好的，结果瘸子一走，他就笑着对左右人说：“你瞧这混蛋，竟然因为笑一笑就要杀我的美人，不嫌太过分了吗？”
结果就因为他不肯杀掉那个美人，导致一年多时间里，门下士人陆续离开，竟然减少了一半儿还多。平原君疑惑地询问缘由，有人就告诉他：“都是因为您不肯处斩那个嘲笑瘸子的美人，大家伙儿由此认为您喜欢美色而轻贱士人，才会纷纷离开的。”
平原君恍然大悟，这才赶紧砍下那个美人的脑袋，又亲自捧着登门去向瘸子谢罪——据说这么一表态，离去的门客才纷纷回来了……
其实裴该前世对这个故事非常不感冒，甚至有些讨厌，正如平原君所说，笑一笑就要砍人脑袋，也太过份啦，而且明显是不把女人当人看，只当作是平原君的私人用品，甚至于还未必有宠物地位高。但如今正好拿来跟自己目前的境况作类比，因此才脱口而出：“岂不闻昔平原君杀笑跛者美人之事乎？”但是这事儿太恶心了，我不乐意说，让张宾跟你讲述吧。
石勒虽然没啥文化，领悟能力还是挺强的，当即就明白了裴该的用意——眼瞧着诸将吏都陆续围上来了，我若轻易饶恕无端冒犯了裴该的石虎，众人会不会寒心哪？哦，就你石家人的命重要，连一个堂兄弟……堂侄都显得比你整天夸耀的贤才高贵，那我们将来会不会同样受辱啊，继续跟着你干真能有前途吗？
于是狠狠地一跺脚，手指石虎：“此獠确实该杀！我岂会看重这竖子而轻忽裴郎……贤能之士呢？”但他随即话锋一转：“唯我母深爱之，实不忍杀之以伤母亲之心，还望裴郎念我之孝，姑留竖子一条性命……该当如何惩处，除杀却外，唯裴郎之言是听！”死罪可免，活罪难饶，除了砍他脑袋外，怎么样才能让你解恨，你随便说吧，我无不听从。
裴该心说我就知道……我是真想跟石虎这未来的大魔王同归于尽啊，但可惜的是，只要这事儿闹到你面前，再想杀石虎就千难万难……可是该怎么落场呢？要怎么收拾石虎才好呢？挑了他手筋、脚筋，废了他？或者干脆阉了？……当然那也肯定是办不到的……
略一沉吟，突然间福至心灵，竟有奇思妙想。于是一只手捂着脑袋上的伤处，另一只手握剑，缓缓离开自己的脖子，随即用剑尖一指跪在面前的石虎，喝问道：“汝无故而伤我，本当处死，念在太夫人为汝求情，姑且寄下汝的首级！汝今可悔悟了么？”
石虎连声答道：“我已悔悟，先生饶命。”
“若贬汝为我之奴，以赎罪愆，汝可愿意么？”
石虎闻言，不禁略略抬起头来，先瞟了石勒一眼，石勒别过脸去，故意不瞧他。他又瞟一眼王氏，王氏连使眼色，那意思：你先答应下来，等这位先生和你伯父气消了之后，我再继续为你求情——你伯父是大将军，难道还能让你当一辈子奴隶不成吗？石虎这才转向裴该：“愿……愿意。还请主人解开绑缚，我愿意鞍前马后，忠诚勤恳，日夜侍奉。”
裴该微微点头，随即转向石勒，倒持长剑，略一拱手：“彼既为主公亲眷，我又焉能驱之为奴？不过少年人未通世事，狂悖无礼，若不教训，必成家族之祸。我既受命总统文教，育成后辈之事，自然责无旁贷——请命将石虎拜在该的门下，日夕训导，使成大器。若其怙恶不悛，甚至有欺师之事，到时候再罚不迟。”
石勒闻言，不禁大喜过望：“若此竖子能得裴郎为师，教他学问和做人的道理，那是他的福份啊！”下令给石虎解开绑缚，然后——“还不拜见裴师？”石虎初始虽然答应为奴，其实心里很不情愿，这会儿一听啥，改成拜老师了，那我这条命算是保住啦，也不必要再给人做奴仆。于是虽然被松开了双手，却并不起身，就继续跪在地上，朝着裴该连磕了三个响头。
裴该还剑入鞘，说：“汝才归来，当与主公团聚，以述别离之苦。明日便须带着被褥到我帐中来，听从教训。”石虎自然满口应承。
裴该斜眼瞟瞟张宾，就见张孟孙手捻胡须，微微而笑，表情很是欣慰。是嘛，一场风波消弭于无形，而且裴该愿意收石虎做弟子，则其投顺之心再不必疑也。尤其石虎跟石勒虽然血缘关系并不很近，终究是亲眷，而且又得太夫人王氏的宠爱，这若是能把石虎捏在手心里，还怕影响不了石勒么？刁膺等辈，何足挂齿！
裴该与张宾四目相对，微微而笑，仿佛心意相通一般……其实裴该心里想，你不会真把我当作是你的一党了吧？不要以为理念相近、看法相似——当然啦，其实那都是我装出来的——就必然能够亲密无间地合作下去。若不是我无久留之意，有心算无心，迟早要把你掀翻在地！
不过么，估计有一点你猜对了，我收石虎为徒，确实别有用意……
——————————
对于刘琨的策反，石勒是一口回绝，还命程遐写了一封不大客气的信，交张儒带回晋阳。程子远在信中写道：“……事功殊途，非腐儒所闻。君当逞节本朝，吾自夷，难为效……”直接指着刘琨的鼻子，骂他是“腐儒”。
当晚张宾来拜望裴该，一方面探问他的伤势，另方面也夸赞一下，你今天这件事做得很好——“若能使石虎进言，息东征之命而返归北方，则善莫大焉。”石虎一直居住在并州啊，比河南更北，他怎么可能乐意到江南去呢？
裴该说且等几天吧，等我先摸摸石虎的情况，看看能不能影响到他，然后再说。不过——“便无石虎，我看主公也早有悔意。”天气这么寒冷，淫雨还不停歇，粮草即将见底，敌军越聚越多……石勒要还一门心思向东打才怪哪。张宾点点头：“近日明公亦偶出埋怨刁长史之语，刁某乃云世罕有连雨两三月之事，且期以来日，必然放晴，便可用兵矣。”
裴该歪过头去瞧瞧帐外的天色，说就这模样能很快放晴？我怎么不大信呢？张宾笑笑：“是以刁长史乃明日而更期明日。据说他还在自帐中，每日焚香祈神呢。”
裴该“呵呵”一笑，随即就问张宾，对于刘琨的策反，主公回绝了吧？张宾说那是当然。裴该说我这就不大明白了——“彼有太夫人在手，真正奇货可居，为何要遣人送归？”这捏着石勒老娘，正好作为要挟，直接放回来，他真以为石勒会感念其恩惠，就此俯首归降吗？未免也太过天真了吧？
“刘越石亦当世人杰，何以出此下策？”
张宾笑笑：“为示其宽仁耳。”我跟石勒讲过楚汉在广武对峙，项羽威胁说要烹了刘邦之父刘太公的事情，当时石勒就说：“以人至亲的性命作为要挟，此非大丈夫所为也！项羽心胸如此狭窄，岂能不败？”所以刘琨捏着这个人质，对石勒毫无损伤，还不如放回来市恩，即便此番不能使石勒反正，说不定将来战场之上，也会有退避三舍之事哪。
“非大丈夫所为？”裴该突然间冷笑一声，随即低下头去，沉吟不语。张宾有点儿莫名其妙，连问了几声：“裴郎在想些什么？”裴该这才缓缓地说道：“姑母不久前患病，虽得痊愈，然每日食难下咽，哀哭不已……”