第五十四章、时机成熟

第五十四章、时机成熟
张宾和裴该正好好地说着军中政事，突然间裴该话锋一转，提起了自己的姑母裴氏，说裴氏这些天不肯好好吃饭，还总是哭泣。
张宾略略一皱眉头，就问说难道是军**奉不足吗？裴该一撇嘴：“军中有何供奉？”随即就说了，我姑母曾为王妃，那是养尊处优惯了的，怎么可能忍受得了军中生活？不过她丈夫已死，国家覆亡，险些沦为奴婢，这才勉强依靠我这个侄子而已——“今闻其夫侄所在不远，怀念往事，故此哀伤、怨怼……”我都已经被她莫名其妙骂过好几回啦。
张宾问道：“所谓夫侄是……”裴该伸手朝东方一指：“即刁长史欲伐，而我等欲避者也。”
张宾明白了，裴该指的是晋朝的琅琊王司马睿，于是便问：“令姑母与琅琊王甚熟稔么？”裴该撇撇嘴，有些不屑地回答说，熟啊，当然熟，比跟我要熟得多啦。
裴该还是个少年的时候，裴氏就已经嫁给东海王司马越为继室了，而即便在此之前，他们堂姑侄也顶多在家族聚会的时候碰过一两次面而已，虽有血缘，却无甚感情。而司马越乃是司马懿四弟东武城侯司马馗之孙，琅琊王司马睿则是司马懿的曾孙，双方血缘关系虽然比裴该和裴氏更远，关系却一直都很不错。
就理论上来说，司马睿在家族中的地位比较高，所领琅琊也是大国，比东海国要高级和富庶得多。但在“八王之乱”中，他却只是个后起的小字辈而已，不仅无力插足争胜，就连自保都非常困难——因此他就必须得找个人傍着啊。那么找谁呢？琅琊、东海本是邻国，他自然而然地就投入了东海王司马越的怀抱。
司马越在“八王之乱”中之所以能够笑到最后，原因很多，其中重要一点，就是他在朝中找到了足够有影响力的奥援——王衍王夷甫。别看王衍假模假式跟石勒面前撇清，说自己“少无宦情”，其实官瘾很大，他口才一流、学问二流，但论起在官场上争权夺利，踩着别人往上爬的本事，足可与口才相拮抗。所以在“八王之乱”晚期，王衍利用他本人和家族的声望，基本上掌控了洛阳朝廷，司马越与之联手，这才能够顺利击败最大的政敌cd王司马颖和河间王司马颙。
——后世有人评论，其实司马越和王衍的合作，可以看作是东晋初年“王马共天下”的滥觞。
故此司马睿既然依附于司马越，自然也会亲近于王氏家族，再加上琅琊王氏本来就是他封国内的豪门世家，所以才能顺利把王衍的族弟王敦等人召入幕中，并且不敢待之以寻常宾客，而是等同于师友。
司马越起兵之初，就表司马睿为平东将军（后改安东将军）、都督徐州诸军事，为他留守后方；后来讨伐邺城的cd王司马颖，司马睿也有领兵从征。所以东海王府上，琅琊王那是常去啊，自然会和王妃裴氏相熟了。
而且裴该还说了，司马睿之所以离开徐州，渡江南下，镇守建邺，据裴氏所说，初建言者是琅琊王氏的王旷（“书圣”王羲之之父），然后由王导转达给司马睿，司马睿通过裴氏向司马越进言，才获得允准的。
——想当初裴氏在马厩中与裴该相认，一开口就说：“昔日我劝汝兄弟随王玄通子孙同往建邺……”所谓的“王玄通”，就是指的琅琊王氏前代家主、威名赫赫的王览，王敦和王导都是王览的孙子。
讲述完这些旧事，最终裴该总结道：“则琅琊王德我姑母久矣，姑母亦心心念念，深悔当日不往依附……”
张宾沉吟少顷，捻着胡须微微而笑：“我知裴郎之意了……”
裴该盯着他的眼睛，轻轻摇头：“张君未必明我之意——可先说来听听？”
张宾说你是觉得裴氏居于军中，她自己很不乐意，而对你来说，又有受人要挟之憾——石勒要是真拿你姑母来要挟你，“非大丈夫所为也”，则君臣之间难免会留下心结。或许这也是你直到今天还不愿主动为石勒献策的缘故吧？总感觉自己是俘虏、人质，不是部下。
而如今机会大好，此处距离寿春并不太远，又知江南晋军都已齐集寿春，所以你打算通过我向石勒进言，把你姑母给放了，派人送她到寿春去——
“我猜裴郎之意如此，未知然否？”
裴该先点点头，继而又摇摇头：“张君只得其一，未得其二。”
张宾说哦，你还有别的用意吗？说来我听听啊。裴该莫测高深地一笑：“若其一尚不能达成，其二有若空中楼阁，正不必多言也。”张宾心道你又冒新词儿……什么“空中楼阁”，也不知道是从哪本书上读来的——“若裴郎能道其二，我便一力促成其一。”
裴该把身体略略朝后一仰，表现得是稳稳当当，说不着急，我这里还有些事情没有安排妥当，就算你现在说服了石勒，要把我姑母送去寿春，我也不会答应——“张君休急，有三五日，时机便可成熟。”
张宾自诩智计无双，但是怎么琢磨也琢磨不明白，裴该所说的“其二”究竟是指什么……难道说他想先把姑母送走，自己好方便落跑么？晃晃脑袋，赶紧把这个念头从脑海中驱逐了出去。一则不应该再怀疑裴该的忠诚啦，不但是同僚，我们还是知己，总拿老眼光看人很不君子；二则他真要是这么打算的，这“其二”什么时候都不会告诉我啊，还说什么要等三五天，时机成熟了再说。
这越是想不明白，就越是好奇，当下关照裴该，说你的这“其一”想法，我可以理解，也可以帮忙促成；希望你准备完全之后，赶紧告诉我，我帮你跟石勒说去，然后恭聆你的“其二”究竟是什么。
裴该貌似挺得意：“我还以为，自身肺腑，全在张君料算之中，不想也有张君猜不中的呀，哈哈哈哈～～”故意给张宾戴了一顶高帽子——“真所谓愚者千虑，必有一得也。”张宾连连摆手，说裴郎你是智者啊，何必自谦为“愚者”？裴该说好吧，那我就自称“狂夫”——“狂夫之言，圣人择焉——不过要先等到时机成熟以后。”
——————————
张宾来访裴该的时候，裴该正在伏案抄书。最近数月间，石勒麾下诸军抄掠豫南郡县，因应裴该的要求，发现书籍后不再当劈柴烧啦，全都带回来给他，就此又多积攒了数十卷书。如今在他手上，除了实在散碎、难以拼合的残篇外，已拥有各类图书典籍总计二百八十七卷。
自从上次在蒙城放……失火，烧损了部分简牍后，裴该便索要来大量牍版，主动抄写、复制，以防再有佚失。各卷有长有短，有全有残，这将近三百卷文章，总字数起码六七十万，足够他抄好几个月的——他又不是光抄书不干别的，再加上整理、注释，顺便记录下自己的读书心得，每天能抄一万字就很了不起啦。
——这种速度，哪怕放到前世的网文界，也不算慢手了吧。
按照裴该的说法——而非想法——最好一部书能有三个拷贝，这样安全系数才能一定程度上得到保证。原本装一套拷贝得四乘车，倘若三倍就得十二乘车……这头疼问题他直接就推给了张宾。既命我总统文教，这点儿便利总得给吧？我手底下一人没有，连抄书吏都欠奉，难道牍版和车乘也不能保证么？我不管，哪怕军行无马，辎重无车，你也得先紧着满足我的需求！
因此张宾临走前，就习惯性地问问裴该抄书的进度，裴该说还早呢，这第一份拷贝都远未完成，可惜没有能人愿意帮忙——啥，你说让简至繁来协助抄写？算了吧，对于他的学问，我压根儿就没有信心……
“兖、豫之间，原本文教最为发达，我本以为能够寻来更多书籍……可惜，屡经兵燹，十不存一了。但不知河北又如何？”
张宾拱拱手，满面笑容地告辞了——裴该还想着河北哪，只要我们一起努力，还怕打不垮那个刁膺么？
等到张宾离开之后，裴该却不再提笔，而是坐在那里发了半天的愣。然后他找个机会，又把裴氏请至帐外，避人耳目，立谈了少顷。谈话内容很简单——也不敢长篇大论——他只是对裴氏说：“近有机会，可使姑母先归江东。”
裴氏一皱眉头：“文约故意与我起龃龉，便为了此事？然我当与文约同往江东，绝不先行！”
裴该笑一笑，心说这女人倒也聪明。便即安慰道：“自当与姑母生死与共。然身处险境，事机瞬息万变，若一旦不能同行，而姑母踯躅，非但难以逃亡，更恐有性命之忧……还请姑母一切都暂从侄儿的安排。”
裴氏和他四目相对，凝视了半晌，最终微微颔首：“既如此，一切仰仗文约了。但须谨慎，宁可暂不脱虎穴，也不能自轻性命……”
——————————
第二天一早，石虎果然背着铺盖卷儿过来了，就把帐篷扎在裴该寝帐的旁边。裴该一改昨日的态度，对这小年轻抚慰有加，石虎反倒觉得有些不大好意思。
他确实喜欢拿弹弓打活人——后世史书上都有记载——还在晋阳时便是如此，已经被刘琨责骂过好多次了，甚至有两次还直接挨了鞭子。这回跟随张儒南下，一路上就少见陌生人——打熟人总不合适——所以才到葛陂，从王氏身旁偷跑开乱蹿，一眼就瞧见了裴该。合着裴该也倒霉，面孔甚白，头上巾帻却是黑的，异常鲜明，在石虎看起来，这是个好标靶啊……
他是瞧裴该孤身一人，又作中原士人打扮，这路货在晋阳没少给自己臭脸瞧，看着就来气，所以都不过脑子，直接拉开弹弓就来了一发。不过好在这熊孩子终究年岁小，还不是后来那个杀人唯恐不胜的暴君，兜里虽然有不少石弹，打裴该却是特意用的半干的泥丸，否则裴该早就头豁脑裂，一命呜呼啦。
谁想到却因此而闯了大祸，这士人竟然颇得伯父石勒所重，为了这一弹弓，差点儿要把自己给拖出去砍了！石虎这才害怕了，被迫拜裴该为师，扛着铺盖卷过来听他督导。原本以为裴该一见面就会劈头盖脸一顿臭骂，说不定还要罚自己跪什么的，没想到裴该态度倒挺亲切，石虎的心肠也还不是铁板一块，就此渐生内疚之意——早知道先生你人还不错，跟晋阳那票士人不同，我就不打你了，去找其他人来打……
等都安置好了之后，裴该便召石虎入帐，问他：“可识得字么？”石虎说原本在家乡也学过一些，后来被拘晋阳，王氏还想找个老师给他上上课，刘琨却笑，说：“胡人何必识字？”所以啊——自己的名字是能写的，其它的字就难说；旗帜、标牌是能认的，文章却基本上读不懂……
裴该说好吧，既然如此，我也就暂时不让你读书，不给你讲文章了……先说说你平常都喜欢些什么吧
石虎答道：“唯骑马、射猎耳，别无所好。”
裴该又问：“战阵之事，可有兴趣么？”
石虎说我既然来到伯父军中，肯定是想要领兵打仗的。随即斜瞥着裴该：“先生是中原人，看似柔弱，不能骑劣马，舞刀矛，难道战阵之事，也有能教我的么？”
裴该笑一笑：“骑劣马，舞刀矛，不过十人、百人敌耳，我能使汝为万人敌。”
石虎闻言，精神不禁一振，就问要怎么样才能成为“万人敌”哪？裴该肃然答道：“明大势、知进退，料敌机先，腹有良谋，小可搏大，寡能破众，是所谓‘万人敌’也。”来，我先给你讲讲古代的战争故事。
裴该这一说起书来，就连支雄、支屈六之类屡经战阵的胡将都听得如醉如痴啊，更何况石虎这种见识有限的乡下熊孩子呢？果然没几句话，便彻底吸引了这小子的注意力。裴该开篇就讲曹操领兵南下，欲图一举并吞荆、扬，结果被周瑜在赤壁一把火，烧得是丢盔卸甲，狼狈而逃。
他结合史书和演义，讲得非常之细——当然太过无稽的桥段，比方说什么“七星坛诸葛祭风”，肯定是不提的——足足花了大半天的时间，方才讲完。然后他就问石虎：“汝以为，曹操因何而败？”