第五十五章、毒士

第五十五章、毒士
裴该先给石虎讲赤壁之战的故事，完了命弟子分析曹操之所以失败的缘由。石虎根本不过脑子，张嘴就说：“曹操因胜而骄，亦未能料到东南风起，故此失利也。”
裴该摇摇头，说这只是最浮面的理由罢了。随即教导石虎，说你再往深一层想，是因为北人不习水战，却强要与江东擅长舟楫的健卒交锋，就算没有周瑜那把火，曹操也很难覆亡敌军，平灭孙、刘。倘若他能够在平定荆州北部后按兵不动，花费一些时间先彻底消化了荆襄的水师，也使北军逐渐熟悉了南方的气候、环境，说不定就有机会啦。
然而，曹操又势不能在荆州久居，因为他后方还并未稳固，韩遂、马腾在关西蠢蠢欲动，若然趁机取长安而下洛阳，直指许昌，曹操非得仓惶退兵不可——基本上就是前些天张宾提起这段史事的时候，跟自己说过的那些话。
裴该的判断没有错，石虎这孩子虽然顽劣——终究年纪还轻，目前还说不上“暴虐”二字——但并不傻。从来大忠、大奸都得是聪明人，若是愚蠢、脑筋慢，你根本就上不了位，怎么可能成为千古暴君呢？所以在裴该的引导下，一步步的，石虎就踩进圈套里去啦。
到得第三日上，裴该正在给石虎讲王濬楼船下益州之事，石虎实在憋不住了，突然间举手发问，说：“我观今日之势，我军比之曹操当年远远不如，而晋人地跨荆扬，聚兵寿春，又比昔日的孙刘为强。此番东征，真能直取建邺，据而守之么？”
裴该摇一摇头，直接回答他：“不能！”
石虎就迷糊啊，说既然如此，为什么伯父还要一意孤行呢？师父您既然知道此战难以成功，为什么不肯去劝谏伯父，收回成命呢？
裴该笑道：“曹操岂非英雄乎？然亦有赤壁之败。其麾下猛将如云、谋臣若雨，岂无一二能明识天下大势者乎？然亦不能谏阻曹操兵向江东。此番东征之策，乃刁长史向主公所进言，张长史亦极言不可，主公却不肯听……论及亲疏，我不如张长史远矣，即谏亦无用也。”
石虎一皱眉头，说有用没用的你也得说啊——“我听说忠臣便当犯颜直谏，而非私下喟叹……”裴该摇着头打断他的话：“汝所言，是直臣也，非忠臣也。直臣所博者，虚名耳；忠臣所求者，事功也。若明知谏阻不从，徒惹其怒，何不退而另谋良策？”
“然则先生可想到了什么良策吗？”石虎话才出口，猛的浓眉一挑，说我明白了——“若论亲疏，我本姓石，为一门宗亲，若往劝谏，或能说动伯父，放弃东征而北还中原。先生正是为此，才对我说曹操南征，以及晋朝灭吴等事的吧？”
裴该心说这小家伙挺敏的嘛——好在只是小聪明，就目前来看还不见大智慧，当然更重要的是，你新来乍到，无论对我还是对石勒，其实都未见得熟悉。于是略微露出些欣慰的笑容来，但随即便伸手按住了打算立刻蹿出去找石勒的石虎，对他说：“汝虽为主公至亲，然年纪尚幼，又未立寸功，即往劝谏，主公亦未必听从。主公为我，险欲取汝性命，则其信汝也，尚在我之下……张长史劝不听，我不敢劝，便汝前往，又安有成功之望啊？”
石虎闻言“啧”了一声，身子往下一塌，双手一摊：“那又当如何办？总不能明知将逢败绩，却一言不发，一筹莫展吧？”
裴该笑笑，说我确实是一言不发，但不见得一筹莫展。
石虎把身子往前一倾：“还请先生教我。”
——————————
裴该和石虎，虽然相处只有短短三天的时间，他却已然大致摸清楚了这熊孩子的脾气，更重要的是，通过如簧巧舌和温柔相待，即便不能使石虎言听计从，但相信只要稍加引导，完全可以让他为自己所用。正是有了这份信心，他才敢利用石虎，真正开始施行自己的逃跑计划。
于是当石虎问他要怎样才能说服石勒北归的时候，裴该便伸出两枚手指来，缓缓地说道：“计是空口虚言，只有循之而行，才成事功。且若预先即为他人所侦之，计便无效了……”
石虎有点儿迷糊，问：“先生是说，此计不能告诉给我听么？”裴该摇摇头：“汝若知道了，便须从之而行，且无我命，不得外泄，否则这计便无用了呀。”石虎一拍胸脯：“先生只管说与我听，有何吩咐，我必遵行不悖。且我的嘴最严，绝不会泄露给他人知道！”
裴该装模作样想了一想，又上下打量了石虎几眼，然后压低声音问道：“汝可知主公最信者何人？”石虎说那当然是张宾张先生了——我虽然才来，但早就听说过张先生是伯父的心腹之臣啦。裴该说好，此事也须张先生协助执行，我说几句话，你帮我转述给张先生听，先看看他作何反应吧。
石虎双眼放光，貌似对这个“游戏”很感兴趣。于是裴该叫他附耳过来，如此如此，这般这般，你去跟张先生说吧。
石虎领命，一溜烟地就跑去找张宾了，随即屏退众人，把裴该的三句话复述了一遍。张宾那是多聪明的人啊，略一沉吟，已明其意，不禁“哈哈”大笑起来：“我还以为裴郎是佳士，不想竟是毒士！”
石虎追着问，究竟是什么计谋呢？您既然明白，那就赶紧告诉我吧。张宾摆一摆手，阻止了熊孩子的聒噪，然后反复筹谋，算计每一个细节，最终才一拍大腿：“此计可行。”随即关照石虎，说你回去跟你师父说，我这就去面见明公，为他成“其一”，他便好行“其二”。
石虎一头雾水而去。张宾便即整顿衣冠，来拜石勒。石勒这几天有点儿烦张宾，因为张孟孙总是跑来跟自己说，江淮难占，不如北归……倘若石勒铁了心南征到底还则罢了，问题就目前这种形势发展，他自己也有点儿含糊了。但既已驻军葛陂，把周边粮草搜罗一空，若是等到天晴后率师东向寿春，是胜是负，总得打过一场才知道；而若就此掉头北返，就怕走半道儿粮草便要耗光啊……
前进是赌博，虽然明知道胜算不大；后退则是壮士断腕，这个决心可不容易下哪。你且等我再好好想想……张先生你的想法也都说明白了，何必车轱辘话不停呢？就不能等我自己琢磨明白喽？
但即便如此，他也不好意思打张宾的回票，只是一见面就先说：“便要北归，亦须等待天晴，这几日云仍不开，淫雨不息，行军为难也。”
张宾笑笑，说我不是来说这事儿的。石勒闻言，不禁精神一振，身体朝前一倾：“张先生有何事教我？”
张宾端坐在他面前，斟酌了一下语句，随即说道：“前日刘越石（刘琨）遣张儒送太夫人及石虎来，裴郎不解，说何不以之为质，而偏要送归明公处呢？越石亦一时人杰也，因何行此下策？”
石勒笑道：“正因刘越石当世人杰，晋家罕有之将，才不愿以他人亲眷为质。似项羽欲烹刘太公事，岂大丈夫应所当为？”
张宾说我也是这么跟裴该说的，但他听后，并没有恍然大悟的表现，反倒半晌沉默不语。我这么一琢磨——坏了！
石勒不解，问他怎么就坏了？
于是张宾便把自己和裴该前几日的那番对话，有选择性地禀报了石勒，建议石勒派人把东海王妃裴氏送去寿春。不等石勒仔细考虑，他就先伸出两枚手指来：“此举可有二得：其一，据裴郎所说，琅琊王甚德东海王妃，若将之送归，则必敬重明公，如明公之敬刘越石也……”我知道你虽然让程遐回书，骂刘琨是“腐儒”，说什么反正之事，想都别想，但你心里其实还是挺敬慕他的。
“其二，裴郎去此心病，自当竭诚效命于明公矣。”
石勒皱皱眉头，说：“昔日裴郎为救其姑，而归从我，如今为何要送她离去？”
张宾说这问题很简单啊——“姑侄之亲，焉可不救，此孝也。且裴氏女若为蘷将军奴，大坏家声，裴郎岂能无视？然东海王妃早已于归，自当从于夫家，而无久依自家侄儿之理。且我听说前日裴郎为救书籍，轻忽性命，东海王妃责之，姑侄间大起龃龉。彼乃每日哀恸，裴郎亦无面目相对也。”
石勒点点头，说原来如此——终究只是堂姑侄嘛，又不是嫡亲的。他脑袋里转了几个圈儿，想问那一旦把裴氏送走了，裴该会不会翻脸不认人哪……又一琢磨，张先生主动向我提起此事来，应该是相信裴该不会趁机落跑，也不会从此对我不理不睬的吧。再说了，他当初就跑不了，如今又能逃到哪里去？
张宾自然明白石勒心中所想——是不是大丈夫，那是面子上的事儿，心里又岂能没有疑虑啊？若是要挟了人质便能使对方俯首听命，傻子才不干哪！刘琨正是料到人质捏手里也没蛋用，徒惹石勒之恨，却不能使石勒低头，所以才会巴巴地把王氏和石虎给送回来的。
于是笑一笑说道：“今在淮滨建造舟船，距寿春虽三百里，顺水而下，旦夕可至。可使裴郎送东海王妃至彼处，择一舟东下……”既然要送走裴氏，那肯定得让裴该送她直到登船啊，不可能跟辕门前就分手，既不合礼法，裴该也不会放心——“我知明公，或忧裴郎去而不返，然可无虑也。”
为什么说不用担心呢？因为很明显的，目前裴该最宝贵的是他那些书籍，而不是他的姑母，姑母可以送走，书籍须臾不肯离身——当初他可是差点儿连命都不要了，楞往火场里闯，就是为了救书啊！
“我观裴郎，已真心归从于明公矣，去其姑母，乃去其心病耳，他必不肯走。且书籍俱在营中，他以保全圣贤之言、国家典章为己任，又岂肯舍弃之？”
石勒点点头，说书籍为什么那么重要，我是武夫，不明白你们文人的心思啦……不过倒也可以理解，倘若易地而处，把那些书籍换成一匹千里良驹，那我也不舍得走啊，就算想走也得把马一并给骑走喽。
张宾说对嘛，而且——“东海王妃登舟之后，自可不顾，其登舟之前，二百里陆程，岂可无护卫？请明公遣数百兵卒随行，则裴郎又哪有脱逃的可能？”
石勒想了一想：“遣兵易也，却不便遣将……否则裴郎还以为我不放心他，难道不会怨怼于我么？”不派将是不可能的，若把兵全都交给裴该，那……那我确实不怎么放心。
张宾心说裴该真是聪明，早就想到了这一层啦——于是微微而笑：“此事易耳，可将兵卒都交付石虎。彼是裴郎弟子，先生出行，弟子跟随，谁说不宜？”
石勒一拍大腿，说这个主意不错啊，那……多少还有点儿犹豫。张宾就说了：“今在葛陂，送归东海王妃，正其时也。若待天晴，或将东征，或将北归，则多有不便……”
石勒心说张先生你又来了，这才聊了多久啊，你又提北归的事儿……好吧，好吧，那就听你的吧，兵也由你来派好了。
——————————
张宾得了将令，喜不自胜，急忙跑来通知裴该。看裴该的表情却并无惊喜，一副本在山人意料之中的淡定嘴脸——其实在等待张宾游说石勒回来的这段时间里，他心里不知道有多紧张呢！
当下朝张宾一拱手：“多谢张君——然，此计若成，主公或会迁怒于我，还请张君救我性命。”张宾说那是自然的，而且经过我今天的观察，明公北归之意渐生，相信他事后可能会发点儿火，但不至于重责裴郎你啊。
裴该说好吧，但赶早不赶迟，明日清晨，我便启程，领着石虎，送姑母到淮滨去坐船。
这一晚上他就压根儿没睡，翻来覆去的这个紧张啊，并且把计划中的每个细节又都反复筹谋了好几遍——从来细节决定成败，尤其这般行险之计，一个小破绽或者小失误就可能前功尽弃，那真是丝毫也马虎不得。