第一章、迎驾

第一章、迎驾
建邺即汉时的秣陵县，属扬州丹阳郡——献帝建安十六年，孙权将治所从京口迁至此处，翌年即改其名为建业。不过孙权数年后即迁居于鄂，更名为武昌，旋即于彼处称帝，虽于同年秋迁回建业，并且开始建造宫室，但太初宫、仓城、西苑等全都修得富丽堂皇，整座都城的城壁可始终没能立起来。
建业外城北起鸡笼山、覆舟山，东到燕雀湖，西近石头津，南跨秦淮河而至长干里，占地面积非常广阔，但直至吴亡，都只有低矮的土墙围绕而已，甚至于部分外郭竟然是插竹为篱。别说毫无一国之都的气概了，就连乡下土地主的坞堡都大有不如。
所以后来末帝孙皓就住得很不爽，执意迁都武昌。但谁想老百姓却对这座半开放式的城市很满意，民间遂有俗谣，说：“宁饮建业水，不食武昌鱼；宁还建业死，不止武昌居。”最终孙皓只得灰溜溜地又迁回来了。
西晋灭吴之后，即更其名为“建邺”——建业的意思一说是“建功立业”，还则罢了，另一说则是“建基立业”，那就不能忍，所以必须改名。而且旧吴宫室虽然多得保存，却把城池外郭全部拆毁，使宫室与东南方向的丹阳郡城形成一种双子城的模式。一直到琅琊王司马睿南渡，入居建邺，才把竹篱笆又重新给插起来。
城壁虽然很难看，但数十年间为一国之都，而晋军南下也并未加以太大的破坏，使得建邺城人口汇聚，城内巷陌纵横，街市亦极其繁华，俨然东南第一大邑，甚至比起很多中州名城来——只要不是洛阳、长安、许昌之类做过都城的——也毫不逊色。
这一日朝食才过，忽见原本的东吴宫城，如今的镇东大将军幕府西门大开——仍用孙吴时旧名，称白虎门——随即旌幡招展，马车（也间杂了不少的牛车）辚辚，一支庞大的队伍浩浩荡荡出得门来，即向正西方向进发。
队列经过集市，士民百姓纷纷站立在道旁，引颈而望。这年月贵人出行，还没有店铺上板、居民闭户的“净街”传统，只要别靠得太近，便任由围观，甚至是指点评论；而老百姓日常娱乐生活贫乏，三不五时围观贵人出行队列，也就成为一种难得的消遣——不仅仅是八卦心炽燃而已。此俗旧已有之，并且涵盖全国，不是南人独有的传统——想当年秦始皇出巡，项籍、刘季等草民就也能站在道旁看西洋景，由此还流传了“彼可取而代之”、“大丈夫当如是也”两句千古名言下来。
而此刻，几名江南士人就正站在百姓群中，腰杆挺得笔直，不象很多底层泥腿子似的躬腰曲背，还朝着队列行礼。他们毫无顾忌地指点着出行队列，品头论足，言辞甚不恭敬——当然啦，都是北人所谓“鸟语”一般的吴音，反正官家人也大多听不懂。
其中一人就问了：“琅琊王盛排仪仗，不知欲往哪里去？”可是朋友们跟他一样，全都是白身，这问题自然也没人能够回答得了，只是纷纷摇头：“北伧之事，谁能晓得。”随即又有人恨声道：“都怪顾彦先（顾荣）那老匹夫，勾引北伧南来，抢夺我等田地、房屋、饭食，是可忍……”这个胆大的家伙话没说完，就被朋友捂住了嘴巴：“慎言！北伧犹可说，南贼不可骂。”
顾荣他们都是江东土著，广有田产，是真正的大地主、地头蛇，而且听得懂咱们说话啊，你不要命啦，竟敢这么大声儿指责他？
另一人手搭凉篷，看了半晌，突然叫道：“非止琅琊王，今日五王并出，此事可不简单哪！”
——移镇江南的，并不仅仅一个琅琊王司马睿而已，此外还有西阳王司马羕、南顿王司马宗、汝南王司马佑和彭城王司马纮，故此后世就称之为“五马渡江”。
先前设问的士人不禁大惊小怪起来：“难道说他们想要落跑不成么？！”
不久前有消息传到建邺，说胡贼石勒亲率数十万精兵，屯扎在葛陂，欲图南侵——而且这回的目标不是荆襄，正是咱们建邺。这前线打仗是胜是败，战报还没有传回来，就忽见五王欲待离城而去……不会是吃了个大败仗，所以那些北伧坐不住了，打算落跑吧？
有人顿足骂道：“我固言，何不使王江州（王敦）抵敌，而偏遣纪扬威（纪瞻）？彼南人也，如何懂得打仗？”众人纷纷应和，是嘛，打仗这种粗事就应该交给北伧嘛，咱们都是文弱而和平的南方人，天生就不该上战场啊！
有人悄悄地就朝后缩，打算赶紧回家去收拾行装，一看情况不妙，咱们也赶紧落跑为是，别让贼徒杀进建邺，到时候北伧、南人，玉石俱焚就不妙了。好在还有头脑比较清醒的，安慰众人不必慌乱：“若北伧欲逃，或出南门往吴中去，或出东门往京口去，又何必西出？”那不是迎着叛军而上吗？五王哪有这胆子？
可是随即就有人提出了不同的意见：“或贼兵尚远，故欲自石头津乘舟，先西上再南遁，亦未可知也……”你们不走我可要走了，我家大业大，收拾起来比较麻烦……
——————————
五王的队列出得西篱门，果然直奔石头津而去。
所谓石头津，因位于石头城下而得名。石头城据传始筑于战国时代的楚威王七年，其后毁弃，一直到孙权移镇至此，才在城西石头山上重筑，堞台密布，为的是扼守长江险要，拱护都城建业。
据说附近之山全都是土山，山上无石，而唯此山有石，故名石头山；山上建城，乃名石头城；那么山下的津渡，自然也就被叫做石头津了。
石头津附近与城内不同，不再许人围观，早有王府卫士里三层外三层地把津渡团团包围了起来。五王的队列来至码头旁，便即停住，众人纷纷下了马车或者牛车——不仅仅五位藩王，还包括了不少的王府属吏，以及北来官僚。
——司马睿的心腹，甚至可以说是真正的建业城统治者王导王茂弘，以及才刚被人悄悄咒骂过的顾荣顾彦先，也赫然在列。
众人三五成群地扎堆，低声交谈。时候不大，忽听码头上有人高叫道：“来了！”随即便见一条巨大的楼船自上游排波踏浪而来。无论藩王还是官僚，都赶紧整理衣冠、掸净浮尘，然后按身份高低列着队向前迎去。
楼船靠近码头，船帆收落，速度逐渐趋缓，随即慢慢地靠上了江岸。船上放下踏板来，就见一名锦衣侍儿扶着位满头珠翠的贵妇人，迈步踩上踏板，直向岸上行来。
琅琊王司马睿站立在队列之先，见到这贵妇人不禁是热泪盈眶啊，急忙小步趋前，然后一撩袍服，竟然拜倒在地，口称：“侄儿恭迎叔母！”后面诸人见状也几乎全都拜倒，唯独鹤立鸡群着三个：西阳王司马羕、南顿王司马宗和汝南王司马佑。
这下船来的贵妇人，自然便是东海王司马越的王妃裴氏了。司马睿之所以跪接，是因为他比司马越要小着一辈儿，故此恭迎尊长。而西阳王他们仨则和司马越同辈，即便爵位较低——如西阳王乃是新晋的县王，汝南王倒是比东海王更为尊贵的大藩——那也没有跪着迎接嫂嫂或者弟妹的道理啊。
至于彭城王司马纮，他比司马睿还低一辈儿呢，自然当跪，而且称呼裴妃也是——“叔祖母”。
裴妃见状，不禁吃惊，赶紧过来双手搀扶：“我不过一孀居妇人耳，大王何必行此大礼？”
司马睿不敢沾婶婶的手，对方一虚搀，他也就趁势起了身，但腰仍然躬着，手仍然拢着：“族礼不可废也，叔母是长辈，孤自当跪迎——都是孤无德无能，乃使叔母陷身险境……”说着话眼泪真掉下来了，赶紧抬袖子去擦。
裴妃也不禁黯然，可是还必须强打精神，去跟其他几位藩王见礼，然后一抬手：“诸位请起。”司马纮、王导、顾荣等人这才陆陆续续地站起身来。随即裴妃就侧转身招呼：“文约，来此。”然后向司马睿介绍：“设无文约相救，我恐将埋骨胡营，再难与大王相见了……”
裴该一直错后着裴氏几步，听得召唤，这才赶紧踩过踏板，下来平地，然后拜谒司马睿。司马睿一把就揪住了他的膀子，不让他跪：“孤已听闻矣，裴卿胆大智深，斯能于群胡环伺中卫护叔母，又能同出虎穴，来我江东。钜鹿成公有子若此，必可含笑于九泉之下……”
——————————
他们跟这儿亲戚相会，互道别情的时候，王导悄悄地蹩至一旁，伸手招呼一名才刚从船上下来的军吏。待那军吏来到他面前，躬身施礼，王导就压低声音问道：“寿春如何？”
裴氏姑侄抵达寿春的消息，好几天前就由快船送到建邺来了，内中曲折，扬威将军、都督京口以南至芜湖诸军事纪瞻纪思远也写了一封长信来叙述，不仅如此，信内还附加以寿春前线的军报。根据纪瞻所说，石勒主力仍然屯扎葛陂，而在淮滨建造舟船，似有经水路东犯的企图，所以他一直严密戒备，并在巨灵口修建了十六座堡垒……
果不其然，贼兵乘着船就气势汹汹杀过来了，其将据后来裴该所说，乃是石勒的从侄石虎。纪瞻在军报里写得很详细，说石虎所部约三千人，都是羯胡精锐，乘坐斗舰十艘、走舸四五十条，极其的悍勇，故此连破七堡。好在自己调度得当，急忙遣将往救，这才阻遏住了敌势，并且于巨灵口设伏，大败敌军，杀伤甚众，石虎仅以身免……
而且随后侦知，估计石虎是被我军杀怕了，逃回去以后便直接放火烧毁了在淮滨的造船厂和水寨——“裴文约顿足痛惜，不得擒斩石虎也，然瞻以为，此战大挫羯贼锐气，使其不敢正眼以觑我江东，正不必大加杀伤。且若杀石虎，则与石勒仇无可解，彼必倾力来攻，恐非国家之福也。”
石虎那熊孩子确实很悍勇，而且运气也好，竟然被他杀出了晋军的重重包围，安全逃归淮滨，裴该虽然惋惜，却也无法可想——事实上他们从淮滨横渡至于南岸，然后乘坐马车前往寿春，等到的时候，那仗都已经打完好几天啦。这一是因为道路不熟，二是因为……堂堂裴文约，平生这还是第一回亲自赶车呢……