第七章、典牧州郡

第七章、典牧州郡
所谓“典牧”，乃是裴该南渡后新得的绰号。
江东土著普遍厌恶北方侨客，所以来一个——当然得是有点儿地位和名气的——就给起个不怎么耐听的外号。当然啦，事不可做绝，这些外号虽然暗含戏谑之意，倒还不至于让人听到就当场蹿起来。
好比说叫王导为“侨首”，意思是北方侨客的首领；你若改称“伧首”，王茂弘说不定就得找个借口把你收监了。叫王敦为“食豆郎”，那是因为王处仲初尚公主的时候，某次吃过饭，跟着公主从宫里出来的婢女用金盘盛水，琉璃碗装澡豆（豆、面和某些药品相合，制成的一种丸状洗涤用品），想请他净手，结果王敦不认识，还以为是干饭呢，把水和着澡豆，拌一拌就给吃了……倒是无毒，就不知道是啥味道。
其实王敦还有更糗的事儿，那就是某次上厕所，见到漆箱里盛着一些干枣子，本是用来塞鼻子的，他却当成是果品，边蹲坑儿边往嘴里填，当场给吃了个一干二净……终究跟厕所相关，这事儿听着就比较“臭”，所以你若敢称呼他什么“食枣郎”——郎即“婿”意——王将军分分钟带兵过来教你做人！
还有周顗，因为肚子比较大，所以被称为“便腹君”。这个词汇的由来是后汉经师边韶，字孝先，某次授课时白昼假寐，弟子们私下嘲讽他：“边孝先，腹便便，懒读书，但欲眠。”边韶听到后就说：“边为姓、考为字。腹便便，《五经》笥。但欲眠，思经事。寐与周公通梦，静与孔子同意。师而可嘲，出何典记？”所以细究起来，不太象是骂人——你若叫周顗什么“酒囊君”、“饭桶君”，估计他就该跟你急了。
至于裴该的新外号，则是因为他爹裴頠被人赞誉为“武库”——御史中丞周弼曾云：“頠若武库，五兵纵横，一时之杰也！”也就是说他学识渊博，啥都懂，就好比武库里什么武器装备都齐全。裴该本人无令名，自然当不起这类绰号，于是便被嘲讽为管马的小官儿——谁叫你整天儿骑着匹高头大马跟街上遛跶呢？你爹是“武库”，你就只是个“典牧”而已。
——当时由“太仆”负责皇家车马，下设左右中典牧都尉、车府典牧，以及乘黄厩、骅骝厩、龙马厩等令。
但是裴该听说了自己这个新绰号后，非但不以为忤，不怕人提，甚至自己有时候也会故意挂在嘴边儿上——我就是有好马（虽说搁北方只能用来拉车），随便你们忌妒去啵！再说了，南貉果然没学问，少读书，不知道《东观汉记》里有“郭丹为三公，典牧州郡，田亩不增”的句子吗？这分明是个好兆头啊！
所以他才毫不避讳，张嘴便道：“我乃‘典牧’是也！”这话一出口，对方果然是听说过的，蒙面巾上那一双大眼睛不禁略略一眯：“原来是东海王傅，今日一别……”
裴该这会儿心情非常之好，忍不住就想开玩笑，于是接口道：“青山不敢，绿水长流，他日江湖相见，自当分别高下。”
对方又是一愣，心说这都哪儿学来的套话啊……罢了，罢了，我还是赶紧跑路要紧。
等那些强盗都跑得不见人影了，光在黑暗中投射过来星星几点火光，裴该这才再度驱车启程。很快便叫开了南篱门——果然那些卫兵没有追赶盗贼的意思——然后向东拐，直奔乌衣巷，来到王导府上。门子通报进去，王茂弘整理衣冠，迎将出来，见了面就问：“文约夤夜前来，不知有何要事啊？”
裴该朝他作一个揖，笑一笑：“无甚要事。前往句容，归来时错过时辰，恐不得还家，因思茂弘操劳王事，从来夜深不睡，这便腆颜前来寄宿了。”他去丹湖附近查看产业，这事儿王导也是知道的，于是摆手请他进府，一边儿还想打问几句丹湖附近的情况，裴该却抢先说道：“适才途经南塘，于路遇贼——不想建邺治安如此不堪。”
王导吃了一惊，忙问：“可有冒犯文约么？”裴该摇头说还好，盗贼急着逃跑，我又不在其位，不谋其事，不方便帮忙捕盗，所以放他们过去了——“都是些中州口音。”
王导轻轻叹一口气，说我确实也才接到了报告，南篱门外有强盗行劫，因为人数不少，又各执利刃——关键都还是军中兵器——所以卫兵不敢追捕……
裴该笑问：“是恐其背后之人，大有来头吧？”
王导说是啊，所以我正打算等天明之后，再派人徐徐访查，看看这些贼人究竟来自何方，是受了什么人的指使，然后是该搜捕，还是该驱逐，才好作定断。裴该轻轻摇头：“不必访查，我知彼等何所来也。”
王导眉头微微一皱，疑惑地问他：“文约既能辨识彼等中州口音，想是搭过了话，可从中查出了什么端倪来么？”
裴该并不正面回答他的话，却反问道：“可有祖士稚的消息？”
王导说有——“士稚前居泗口，我请大王召其为军咨祭酒，于是乃携一族过江，暂居京口——便在数日前，文约才刚前往句容，便有士稚消息传来，或许再过几日，他便会到建邺来了。”
裴该一撇嘴：“祖士稚已到建邺附近，若仍居于京口，百里之遥，如何能够跑来南塘行劫？”
王导闻言，不禁大吃一惊，急忙摆手：“岂有此理，祖士稚安能做贼？！”
裴该说是不是的，等天亮了你派人打探一下，看他住在何处，咱们一起上门去问问看不就得了——“夜已深矣，我一路劳乏，亦欲眠矣。”
——————————
祖士稚就是祖逖，裴该一直在等着他呢。要说这年月江南（包括侨居的）能打的将领很多，比方说陶侃、周玘、周访，等等，王含、王敦兄弟也还算勉强过得去，但大多数半辈子都在南边儿窝里斗，唯一敢率师北伐，谋复中原的，那就只有一个祖逖而已。
祖逖仅率宗族部曲百余家，中流击楫，誓师渡江，就在七年时间里，收复了兖、豫两州的大片领土，兵锋直指洛阳。但可惜的是，事功未竟，他就因病而辞世了，而且死后兵马星散，遂使石勒、石虎夺占河南……
不过据裴该判断，即便祖逖不死，再多活个五年十年的，他撑死打下洛阳，也必然止步于黄河南岸，不可能建立更大的武勋了；而且人难百岁，迟早都要归于黄土，不管祖士稚打下多大的地盘儿，只要他一死，仍然全都得拱手让与他人，剩不下来几亩土地。
这是为什么呢？因为祖逖的北伐根基不稳，缺乏足够的后方支援。首先江东政权根本就不支持他，基本上没给他派过任何援军——还得他自己从各藩镇临时相请——也没有输送过多少粮草；其次祖逖本部兵马实在太少，而且不知道为什么，始终就没有大规模地扩充过（估计是受钱粮所制约），他打的那么多胜仗，全都靠联络中原各郡县的汉人坞堡，协同作战。所以他是一光杆儿名将带着群雇佣兵在打仗，只要这名将一咽气，别人再也笼不住那些雇佣兵了，就肯定四方流散，剩不下几个人来守备所得领土啦。
东晋的形势和后来的南宋很象，但倘若祖逖跟岳飞一样，手握八万核心强兵，有这么一支令行禁止的“祖家军”，估计不用五年，连平阳和襄国都能直接给夷平了——终究北方胡汉各族也在内斗不休，不能跟基本统一了黄河流域的金朝相比啊。
因此裴该的计划，就是整备钱粮，相助祖逖北伐——我来帮他种地好了，而且他拿下来的地盘，我来试着帮他守备看。在原本的历史上，祖逖的北伐就牵制了前赵、后赵之兵，难以统合中原，难道再加上一个我，成绩就不能更辉煌一些吗？即便最终还是败退——起码祖士稚的死，估计是拦不住的——那也能够多守一城是一城，多救一人是一人啊！
所以他一直都在打听着祖逖的消息呢，倒是听说祖逖率领一族乡党从阳平郡南下，暂住在泗口，可你啥时候才会渡过长江来呢？具体时间可实在记不清了……要不然你就别南来了，等我筹足了粮草，我北上去找你？但这趟丹湖之行，却又把裴该短时间内展开北伐计划的梦想给打得粉碎。
谁想到失之东隅，收之桑榆，在返回建邺的途中，他却迎面撞见了那些强盗。祖逖南来后，曾经多次放纵部曲到南塘去抢掠——他也要吃饭啊，更想搜集北伐的物资啊——这在《晋书》和《世说新语》上都是有所记载的，所以裴该见那些强盗蒙着面、手执军械，还一口的中原腔，心里就已然猜到了七八分。
随即他用了一个很莫名其妙的成语“数典忘祖”来作试探——你们是不是祖家人啊？眼见为首的盗贼眼神略略一变，他就知道自己蒙对了。于是这才匆匆赶到王导府上，提出要求——明天咱们一起找祖逖去。
说完这些话，裴该的心情无比舒畅，于是跟王导告辞，来到为他安排下的客房，洗漱一番后就打算睡了。王导派来服侍他的是几名年轻婢女——个子都挺矮小，而且没胸没臀的，看上去顶多十三四岁年纪——等帮他脱卸了外衣后，就试探着问：“王傅欲我等哪个相陪？”
裴该明白他们的意思——这是要侍寝哪，王茂弘你很好客嘛——赶紧摆摆手，说你们都出去吧，一个也不必留。婢女们都一恍惚，随即又问：“可要唤个小郎来伺候么？”
裴该赶紧说免了免了——“我惯独眠，汝等且退。”
他既不是羞怯的童男子——起码前世不是——也不是真的洁身自好，不近女色，问题他又不是蘷安，这才高小、初中的小女生，实在是下不去手啊。其实前些天裴氏也曾经对他暗示过，侄儿你身边需要有人贴身服侍，婚姻大事么，那得要慢慢商量、安排，但……你若不嫌弃芸儿已非完璧，我可以把她赠送给你——“彼亦深德文约于胡营中相护、相救之恩也，每与我言，欲答报之。”
裴该倒没啥处女情节，但芸儿到目前为止也才刚十六岁而已，仍然在他的容忍线之下，所以当场便婉拒了。不过如今躺在榻上想想，裴氏迟早是会为自己择定一门亲事的——身在这个时代，包办婚姻恐怕逃不过去啊——估计新娘子也未必会大过十八岁，甚至说不定跟芸儿，乃至那些才刚赶出去的婢女一般儿大……到时候可该怎么办才好？
算了，想那么多干啥，车到山前必有路，到时候再说。大不了我跟她把话讲清楚，请她先守几年，等满二十了咱们再圆房吧……