第八章、祖家兄弟

第八章、祖家兄弟
翌日天才刚亮，王导便离开府邸，去王府觐见司马睿，禀报政务。裴该比他起身要晚得多，一直到日上三杆，这才挣扎着爬下榻来——虽说前途仍然晦暗，终究江东还算比较安全，比起在胡营的时候，他每晚要睡得踏实多了，睡懒觉的次数也日益增加——用过朝食后，也不说走，就在王悦的指引下，跑书房里去翻阅王导的藏书。
江东这地方还有一个好处，那就是纸坊遍地，纸张足够，光看王茂弘的书斋里，七成以上都是纸书。只可惜数量还是太少，估计总字数还没有裴该曾经搜集过的那四车简牍多……不过“质量”较高，绝大多数都是经史，少涉杂学。
正在翻书呢，王悦领一个小孩子进来了，毕恭毕敬朝他磕头，口称：“裴王傅。”裴该知道来者是谁——这是他特意让王悦给叫来的呀——赶紧双手搀扶起来，问他：“卿便是王羲之么？”
一般孩子听了这话就该受宠若惊了——哪有称呼一个还没大人胸口高的小孩儿“卿”的道理啊，一般用“汝”也就可以了吧——但少年王羲之看上去却有些木讷，表情毫无波澜，只是双手递过一张纸来：“大兄说，王傅欲考较小子的功课？”
裴该接过纸来，展开来一瞧，嗯，很好，你把我彻底给打败了……纸上工工整整，写满了楷书字，是不是比王羲之成年乃至成名后的作品，比方说《兰亭序》要强，裴该分辩不出来，但比自己现在的字，估计有如蛟龙之比毛虫，凤凰之比麻雀。
“卿受卫大家所教耶？”
王羲之老实回答说：“幼承庭训，且得世将叔父（王廙）所教，自去岁始从卫师习菑阳成公（卫瓘）的笔体。”
裴该把纸递回去，拍拍他的肩膀：“卿天资聪慧，只须勤练不辍，假以时日，书法必能大成，且……或可成圣也！”
“或可成圣”四个字一出口，王羲之才终于动容。不过旁边儿王悦听不下去了，忙道：“羲之尚幼，心性不定，王傅切莫戏言。”
裴该笑笑：“我非戏言。当世之才，我但目见，便能见其将来——卿不信么？”这话他不敢跟王导等人说，但在个小孩子面前装装相，应该问题不大吧。
王悦微微一皱眉头：“请教，王傅看小子如何？”
裴该心说你啊，我前世还真对你没啥印象……好象活的岁数不大？随口编造道：“卿唯守成而已。”
——————————
正午时分，王导急匆匆返回府中，告诉裴该，说祖逖找到了——“果不出文约所料，客居于东篱门外某农舍中。”随即一摊手，说至于昨晚的盗贼，你说跟祖逖有关联，我还是不怎么相信啊。
裴该笑着回应道：“如此，不如我等前往相访？”
王导面上微露疑惑之色：“文约与祖士稚甚稔熟否？”你就那么想要见他吗？
裴该随口编瞎话道：“曾闻道期叔父（裴邵）云，当世豪杰，唯刘越石与祖士稚也，昔在司州时，闻鸡起舞，慷慨激昂——是故常欲一观其风范。”祖逖曾经跟随司马越去讨伐过司马颖，后来司马越还想将其召入幕下，可惜因母丧而无法从行——不过也是因祸得福，否则说不定他也要死在苦县宁平城内了——所以估摸着裴邵就该跟祖逖认识，而且裴邵早就挂了，王导也没处查证裴该之言去。
王导点头说好吧，那咱们这就一起去拜访祖逖。
一同启程的，还有王导的忘年交、琅琊王府西曹掾庾亮庾元规。这也是东晋初年的一号人物，后来煊赫更在王导之上，所以裴该特意仔细观察了一番。就见这位庾掾貌似比自己大不了几岁，一张脸生得非常方正，肌肤雪白，五官俊秀，只可惜表情有些过于严峻了，不苟言笑，瞧上去不那么容易亲近。
三人各乘牛车，先北上骠骑航，过了秦淮河，然后又从青溪中桥东渡青溪。这儿就距离裴该的府邸比较近啦，他让裴仁先回去，关照说主人归来了，今晚还要设宴——“待归来时，好款待茂弘和元规。”王导笑着点点头，答应了；庾亮却面无表情地说道：“王府中尚有公事未毕，恐难就命。”王导劝了好几句，说文约请客，机会难得——裴该心说你这是什么意思？怪我太多次跑你府上去打秋风了么——庾亮这才勉强应允。
随即出了东篱门，约摸两里多地外，抵达了一处小小的农庄。
象王导这种贵人出行，当然不会自己撞上门去，而早就遣从者先行通报啦，因此主人家也便带着人出庄迎候。牛车行至人群面前约二十步外停下，王导、裴该、庾亮三人下得车来，整顿衣冠，然后才缓缓迈步，向前走去。裴该强自按捺住激动的心情，远远一望，这站在最前面的应该就是祖逖祖士稚了吧？唉，真有点儿“闻名不如见面”啊……
在他的想象中，祖逖应该是一条魁梧大汉，高身量、黑脸膛，就算不跟猛张飞似的满腮虬髯，那也得有一部威风凜凜的黑胡须才对。可是眼前这个祖逖，不过中等身量，看上去未见得有多魁伟，而且满面风霜之色，鬓角星星点点，花白的胡须疏疏落落——分明是一位老人家嘛。
这是因为在裴该的印象里，还是那个天不亮听到鸡叫就起身舞剑的青年俊才，却不想那已经是二十年前的事情了。其实祖逖比王导还大十岁呢，如今已过不惑之年，在这个时代，就算是一只脚已经迈进棺材里去了，加之多年来颠沛流离，还怎么可能维持壮年人的相貌和精神？
王导是见过祖逖的，来到面前后率先行礼：“士稚别来无恙啊？”
祖逖皮笑肉不笑地还礼，然后略退一步，伸手指指侧面一条汉子：“此舍弟士少也。”那汉子面对王导，腰躬得相当之低，自我介绍说：“成皋令祖约。”因为名位太低，所以不敢跟哥哥似的，与王导平礼相见。
等祖约抬起头来，目光正好与王导身旁的裴该相接触，不禁微微一愕。裴该朝他笑笑，心说你要不发怔，估计我还瞧不出来——这双大眼睛，不正是昨晚那名领头的，还跟我搭过话的强盗所有么？
王导随即给介绍裴该：“此裴文约也。”裴该朝祖氏兄弟作揖，口称：“见过祖徐州、祖令。”这是因为祖逖在去年曾被司马睿任命为徐州刺史。
祖逖上下打量裴该几眼，微微而笑：“得非‘典牧’君乎？”裴该点头：“不想祖徐州也听闻过区区的浑名。北客南来，南人往往为制雅号，阁下若入建邺，自然也会得着此等浑名的。”
祖逖“哦”了一声，随口问道：“不知彼等会唤我为何？”裴该一挑眉毛，笑得很灿烂：“或为——‘南塘盗’？”
“文约休得妄言！”王导赶紧呵斥裴该，然后向祖逖介绍庾亮。等庾亮也跟祖氏兄弟见过了礼，祖逖就一摆手，将众人引入庄中。
这庄子也不过几十户人家而已，祖氏寄居在最大一所宅院当中，土墙不圬，木栋不漆，顶盖茅草，院子里还有老母鸡领着一溜小鸡崽儿在散步……王导见了直皱眉头，就问：“士稚故俭薄，亦不当居于这般所在，何不进城，导当扫榻相迎。”
可是等进了大堂，王、庾二人却全都惊了，只见简陋昏暗的堂上竟然摆着好几堆裘皮服装、丝绸被面，几案上则散摞着不少的珍珠、翡翠，金银首饰……王导斜眼一瞥裴该，那意思：竟然被你给猜中了！
随即就指着那些东西，板起脸来问祖逖：“士稚，此物从何而来？”
祖逖丝毫也没有不好意思，随便一摆手，请来客坐下，然后回答道：“昨夜舍弟自南塘取来——茂弘何必明知故问？”
王导皱着眉头，瞥了一眼对面的祖约，沉声道：“令弟也是宦门之后、国家官吏，岂可为此盗贼之行？”祖逖严肃地点一点头：“正是，卿等来时，我正在训斥舍弟……”
没等王导反应过来，祖逖就又转向祖约：“如何，王茂弘亦责备汝，难道我说错了么？那些衣衫还则罢了，可以御寒，至于珍珠、翡翠，饥不能食，抢来何用？汝是宦门之后、国家官吏，怎么眼界如此之浅，见些妇人头面便起贪心么？我等初来江东，即欲变卖，亦不知哪里去找门路啊！”
祖约躬身致歉：“是弟之过也，兄长且息愠怒——今夜再往南塘一行，绝不取那些无用之物了……”
王导和庾亮听这哥儿俩一唱一和，都惊得目瞪口呆。庾亮先反应过来，眉毛一竖，就要拍案而起，王导跟他是布衣之交，非常稔熟，及时一伸胳膊，攥住了庾亮的手腕，随即轻轻摇头，示意他稍安毋躁。
就见祖逖突然间转过头来，面向裴该，口称：“‘典牧’君。”裴该一拱手：“不敢称君，未知徐州有何见教？”
“卿昨夜与舍弟言，能叫开南篱门，欲引舍弟往乌衣巷去抢掠，此言可真么？”
王导、庾亮各自皱眉，望向裴该。裴该面不改色地否认道：“哪有此事？”
祖逖把身体朝前方略略一倾，双目如电，凝视着裴该：“难道是舍弟欺我？”
裴该毫无畏惧地与之对视——面对张宾那双刀子眼我都不怕，何况是你？你若生得再威风一些，或者年轻个二十岁，还则罢了，就如今这副老农相，再怎么瞪眼也不可怕啊——缓缓地回答道：“想是令弟听岔了，我未言引彼等劫掠乌衣巷……”随即斜眼一瞟庾亮：“如庾元规家住何处，便不晓得。我所识者，唯王茂弘府上耳，故云要引彼等去掠茂弘。”不等王导也朝他瞪眼，裴该先狠狠地摇头，又长长地叹息：“惜哉，令弟胆怯，只敢劫掠布衣之家，而不敢冒犯王侯之宅。盗而有道，可纵横天下；贼而无胆，便无足取了。”
祖逖仰起脑袋来，“哈哈”大笑——这模样倒似乎有些英风豪气了——随即一低头，继续注目裴该：“未知卿府上何处？”
裴该双手一摊：“我裸身而来，未如卿家还有兄弟，虽蒙赐田地，尚未收成，去我家中，能抢得些什么啊？”
“逖虽初至，亦听闻‘典牧’之号，乃因府上有一匹良马。”
裴该笑着摇头：“北地驾车之马，在南人眼中，或许神骏，徐州是上过战阵的，何得称良？若需要时，我便将此马售与阁下好了。”
祖逖偏头朝旁边堆满了珠宝的几案一努嘴：“这些头面首饰，可以为值么？”
裴该不屑地一撇嘴：“饥不能食之物，徐州不要，我换来又有何用？若真肯交易，请与徐州换一个人。”
“何人？”
“想徐州麾下，必有能挽强弓的壮士，该近日欲学射术，乃请一人，为该之师。”
他们俩你一言我一语的，就把其他几个人全都撂在一边儿，竟然插不上话。庾亮望向王导，王导却瞧着祖约，祖约只是摇头苦笑。庾亮见王导不理自己，一用力，就把攥着的腕子抽出来了，随即指着那具几案喝道：“这些物事，理当归还……”
话被祖逖给打断了，不过祖士稚交谈的目标仍然还是裴该：“马是畜牲，岂能用来易人？”
“若不肯易，那我便将马赠与徐州，请徐州也赠我一人好啦。”
“虽为部曲，却非仆佣，情若兄弟，岂可赠人？”
“既是兄弟，兄有命，弟安敢不遵？权当借予该数月可也。”
“卿从前可习练过射术么？”
裴该摇头：“徐州此言，如问一婴儿可曾识得文章。”
“既是从未学习过，以阁下的年纪，恐怕半年也难以入门啊。”
“那便商借一年好了。”
王导实在憋不住了，提高声音：“士稚！文约！”
祖逖和裴该对谈得是言笑晏晏，可是听到王导高声呼唤他的名字，突然间却把脸一板，扭过头来：“茂弘，我来问卿。此前我携族人避乱泗口，琅琊王拜我为徐州刺史，可是茂弘所荐？”
王导说没错，是我向大王进言的。
“我所见者，唯一牍版，而无颗粒之粮、尺寸之兵，徐方广袤，群贼环伺，难道是靠着三寸之舌、一尺白板便可以治理的么？！”