第十三章、辩杀卫玠

第十三章、辩杀卫玠
裴该一声令下，拉车的健牛便即撒开四蹄，狂奔起来。这儿距离城中心也不过几里路程，牛车短途疾驶，速度不亚于马车，几乎是一眨眼，他就蹿近了自家宅邸——比来时快了十倍还不止。
直到驶进了闹市区，速度才被迫放慢下来，但仍然很骇然，行人纷纷惊呼闪避。卫家是住在城南的骠骑航附近，裴该一路开道，直到把卫玠安全送至府门前，看见仆人把他抱进去，这才掉转牛车，启程归家。
然后没几天就有消息传来：卫叔宝死了。
建邺城内，很快就又流传起了一句民谣，叫：“裴该谈玄，卫玠殒身。”裴该对此语是嗤之以鼻啊——“鸟语南音，都不押韵嘛！”
——————————
那么卫玠是不是被裴该“弄”死的呢？也是也不是。
其实卫叔宝倒不至于那么气量狭小，回答不出对方的问题来就要气得吐血，但玄思这种事情，最是伤神，所以他娘王氏就时常严令他不得开口，也不准多想事情。这回还是王氏仍居江夏，没跟着到建邺来，卫玠才起意召集江东才俊游山，想要趁机一舒渴怀，好好谈谈玄旨的。
而且卫玠身体虚弱之病，本来就是先天不足再加上玄思成狂所致。《世说新语》有记载，他还在少年的时候，就曾经问未来的老丈人、尚书令乐广啥叫梦，乐广告诉他，梦其实就是想啊，日有所思，夜有所梦。卫玠追问道：“身体和精神都未曾接触过的事物，都会在梦中出现，怎么能是想呢？”乐广答道：“想是梦之因，但不是梦本身啊。好比说人不会梦见乘车进入老鼠洞，也不会梦见捣碎姜蒜去喂铁杵，就是因为从未想过，所以没有本源……”
乐广这回答也是扯蛋，所以卫玠怎么琢磨也琢磨不明白，竟然一直琢磨到病倒……
那天裴该随口提的“我是谁”这一问题，那比梦的成因更要玄乎多了，卫玠又怎可能不深入去想，又怎可能不想到旧病复发？他的身子骨本来就因为登山——虽然是被人抬上去的——和老半天的玄学讲座搞得虚弱到极点了，于是“我是谁”的哲学命题就成为了压垮他身体和精神的最后一根稻草。
当然啦，这是卫玠吐血的缘由，但不是他直接病死了的缘由。他因病辞世还有两因，一是乘坐着牛车奔驰、颠簸……裴该就光想着赶紧送他回家好去看医生了，没想到这牛车虽然比马车平稳，撒欢跑起来，身体虚弱的病人仍然未必受得了。
第二因，则是卫玠回府喝了药，病情才刚有所稳定，就被堂兄卫展劈头一顿臭骂。卫展说你去跟南人打交道干嘛？其中若有一二玄学种子也就罢了，偏偏都是些不文的臭貉子。难道你是看中了他们的钱财吗？我河东大族，就算饿死也不能受南貉的接济啊！再说了，你干嘛去为难裴该？我们两家本是姻亲，我妹夫还在东海王府里做官，同为河东世家，就该守望相助才对，你们有什么学术上的分歧，可以关起门来讨论嘛，干嘛要让南貉看了笑话去？
卫玠才刚反驳几句，说我不是想得罪裴该……卫展却更怒了：“汝以为汝是谁耶？汝兄（卫璪）为家主，我不便多言，难道汝，我还训斥不得么？！”
结果一句“汝以为汝是谁”，又把卫玠的想头给勾起来了，当即皱眉凝思，魂游天外，然后想着想着，身体越来越虚，终于一暝不视……
消息传来，裴该这个郁闷啊——从此再无“看杀卫玠”之语矣，可能会变成了“辩杀卫玠”……你说我怎么那么倒霉，白担此恶名啊。不过对于卫玠之死，他倒也并不感到内疚，一则原本历史上这小年轻就会在最近挂的，虽说具体时间记不清了，不知道有没有提前……二则请谈的种子，于国于民无益，我看了就来气，死就死了吧。
不过，真不是我辩死他的……没这道理啊！自己身体虚能怪我？你弱你有理啊？！
——————————
其实裴该有点儿想多了，所谓“辩杀卫玠”之事，虽然不胫而走，很快就传遍了整个扬州，甚至还在继续向外界扩散，但因此而恚恨他的，大概也就只有某些喜欢病态美的闺中女文青而已。与这些无甚杀伤力，更不代表社会舆论的女士们不同，士林间的反响却是一致好评。
本来谈玄论道，那是追求真理之事，赢就是赢，输便是输，赢的得人喝彩，输的只要姿势不是太过难看，也不会有人去故意踩上一脚，这才是君子所当为嘛。原本并没有什么名气的裴该竟然能够逼得卫玠吐血，即便他只是提了一个卫玠难以回答的问题，其实自己也未必有正确答案，那也实属难能可贵，必当颂扬。至于卫玠吐血，那肯定是他身体太弱，才会气郁伤身哪，你倒试着来向我提问题看？别说提问题，当面骂我祖宗八辈儿，我照样笑给你看！
背后捅刀子另说。
至于卫玠之死……我早看这小年轻的脸色离死不远了，哪天咽气都在意料之中，岂能怪罪裴该？再说了，是他自己上赶着要去跟裴该辩论的呀……
总而言之，士林间只有胜者为王，没有“谁弱谁有理”一说，经此一事，裴该的声名反倒大受褒扬。原本他府上只有几家世代交往的南渡侨客偶尔来访，江东土著绝不登门，覆舟山辩论之后，顾氏、纪氏以下，南人各大家族却每日都有子弟前来，甚至还有人说想要拜在裴该的门下，研究玄学……
裴该一开始总是砌词不见，后来避无可避，干脆，把老爹裴頠的《崇有论》贴出来，让你们传抄去吧。他本不欲以清谈论玄扬名，所以干脆假装一个孝子——我所知皆皮毛也，先父才得大道，其心得都在此文之中，卿等但用心揣摩，自然能够有所领悟。
而且他心里也很憋闷，你说我辛苦万端，从尸山血海里爬出来没人理，从腥臊恶臭中逃出没人理，这仅仅逞了逞口舌之利，汝等倒如此看重……恢复大业，怎么可能寄望于这些请谈纨绔？！
所以他干脆三天两头不着家，跑去跟祖逖拉近感情——祖逖如今已经应了军咨祭酒之职，故而司马睿在城西南方的竹格巷附近赐了他一套小宅子，刚好能安置其兄弟二人，以及那数十名部曲；日常供奉虽然不缺，基本上也没啥积蓄，留在京口的一族只能靠王、庾两家资供为生。
不过祖逖一开始并不欢迎裴该来访——初见面时他与裴该言笑晏晏，那只是为了甩王导脸色罢了，称赞裴该“亦才杰也”，也不过一时兴起；他确实觉得这小年轻挺有趣的，但仅仅“有趣”二字，还不足以让自己这积年的老官僚折节下交。但是架不住裴该会讲故事啊，一瞧祖逖的神情，对自己意存敷衍，那好吧——“该于石勒军中，匆匆八月有余，为能遁逃，乃暗觇其军中隐秘，颇有所得。方知王师近年来，何以屡遭其挫败也。”
他一说这话，祖逖立刻就感起兴趣来了，可是才把身体朝前略略一倾，欲待聆听，却发现裴该又把话题给绕远了……好不容易拉回来，刚说了几句貌似挺重要的，裴该就抬头看看天色，拱手打算告辞，说我要回家吃饭去啦。祖逖牵着他的手挽留：“逖虽贫，尚可款待文约一餐，天色尚早，何必言归？”
然后把酒菜端上来，裴该就皱眉啊，说我不能饮酒，这一喝，估计今晚就回不去啦——话音未落，“吱儿”的一杯酒就落肚了。祖逖笑道：“不归也罢，我可整理客房，安顿文约。”旁边儿祖约直皱眉头，好不容易找个机会把哥哥扯到一旁，提醒他说：“客房狭小，都已住满了，如何处？”
祖逖也不理他，回来又跟裴该喝了两杯，打问了些石勒军中情况，然后假装酒意上头，把身子一侧，一把就揽住了裴该的肩膀：“文约所言，大合我心——今宵当与文约抵足而眠！”
其实祖逖这么做，固然有一半儿是装的，但也有一半儿出于真心——他原本没有想到裴该会把石勒军中情况探查得那么详细，而且往往切中肯綮，独得窍要。本来嘛，眼睛人人都有，但什么该看，什么不该看，每个人的标准全都不同，在未经军旅之事的文人眼中，器械是否精良、士气是否高昂、粮秣是否丰足，那就是判断一支军队能不能打的所有标准；至于器械因何而精良，有无替换，士气因何而高昂，能否持久，粮秣因何而丰足，可支多长时间，他们就搞不清楚啦，甚至不会在意。但裴该虽然并不真懂打仗，起码可以算是个合格的“纸上谈兵”家，再加上身在胡营大半年，经常利用讲古的机会套支屈六等胡将的话，甚至三不五时还能与张宾共论天下大势，他所观察到的，了解到的，绝对比寻常士人要细致几十倍乃至更多。
甚至于，即便石勒军中一员普通胡将，或者曲彬、简道这一层级的文吏，所知道的也未必能有裴该丰富和详细，更重要的是切中肯綮。
所以祖逖很快就发现，这小年轻是真不简单啊，虽未必有临阵决断之能，但足够运筹帷幄之才了，确实值得深交。于是三五趟跑下来——共榻也有两回——二人竟然结为莫逆之交。时间长了，祖逖也给裴该讲讲自己的经历，以及过往的战争故事，并且在一次酒醉后，把心中烦闷尽情地倾吐而出。
他说我比刘琨还大五岁呢，当年闻鸡起舞，还相约说：“若四海鼎沸，豪杰并起，吾与足下当相避于中原。”可是如今刘琨为一州之长，握兵十万，死守晋阳，牵制胡虏，我却因为一度为母守丧而搞得等若布衣，落后他不止一头，想想实在气闷。其实刘琨那地方很好，问题是正当强敌，想必支撑得非常艰难。我很想率师渡江，经兖、豫而取河南，为他分薄敌势，可此前多次向琅琊王和王导进言，他们却全都砌词敷衍……眼看我年近半百，白发已生，要到何时才能一展长才，成就功业呢？
裴该不但不安慰祖逖，反倒当头浇了一瓢凉水下来：“当此江东，欲图恢复者，恐怕唯该与祖君二人耳，彼等但求割据，安有重造社稷之意？”随即一摊手：“我亦每常进言，彼等皆道湘州乱起，江东不稳，南人不肯应命，根据不固，无以北伐。此言原本也有些道理，然而若等根据稳固，则河洛之敌亦已膨胀矣。两军竞胜，各怀隐忧，则必争朝夕，一方先发，乃占先机，后发者捉襟见肘，定无幸理！”
然后他背了三句话：“诸葛亮《后出师表》所言，亦可为今日之写照——‘今陛下未及高帝，谋臣不如良、平，而欲以长策取胜，坐定天下，此臣之未解一也。刘繇、王朗各据州郡，论安言计，动引圣人，群疑满腹，众难塞胸，今岁不战，明年不征，使孙策坐大，遂并江东，此臣之未解二也。曹操智计，殊绝于人，其用兵也，仿佛孙、吴，然困于南阳，险于乌巢，危于祁连，逼于黎阳，几败北山，殆死潼关，然后伪定一时耳；况臣才弱，而欲以不危而定之，此臣之未解三也。’”
祖逖抚掌赞叹道：“‘今岁不战，明年不征，使敌坐大’，良哉斯言！”随即却又轻叹一声：“可惜啊，江东地利不便，利守而不利攻，往昔琅琊王弃徐方而徙于江东，但求安保，实非智者之所为，亦非勇者之当为也。”
裴该摇摇头：“祖君以为，江东独倚长江天险，纯是守势，该对此不敢苟同。”随即抬手挥斥，慷慨激昂地说道：“君且看这建邺，一水横陈，连岗三面，鬼设神施，如猛虎在山，蜷曲欲扑，并非坐守之态，实乃争雄之势！倘若但知退守，乃成门户私计，不足与论；然若有意恢复，乃可或兵出扬州，或兵出荆州，无反顾之忧，长驱直指，北向河洛，一举而扫除中原之膻腥恶臭！”