第十四章、借钱的是大爷

第十四章、借钱的是大爷
裴该向祖逖侃侃而谈，论述江东虽倚长江之险，其实并非完全的守势，只要下定决心，亦可转换为攻势——这番话既非平常之论，也不完全是他自己的独特主张。
历代史家都认为自北而南，可呈破竹之势，自南向北，用兵往往不成——从来南方统一北方的，只有一个朱元璋，那还是趁着元朝政府正闹内讧的机会，才能够一举成功的。裴该对此是部分认同的，但他同时认为，直接南方王朝统一北方固然不大现实，但如同后来的桓玄、刘裕那样，我一口气打到河南甚至关中去，应该不是绝无可能吧。
桓玄、刘裕都是为了回朝抢班夺权，这才导致北伐功败垂成的，倘若他们雄心壮志更强一些，后方局势再好一些，尽数拿下并且基本巩固黄河以南地区，成一北宋，还是有可能的吧——尤其刘裕太倒霉啦，他南归很大一个原因是刘穆之突然死了，丧失了在朝中的代理人，这完全是偶然事件嘛。
难道那时代的后秦不比现在的胡汉强大吗？难道那时代的拓跋魏不比现在的石勒强大吗？刘裕就算天纵奇才，也不可能比祖逖强太多吧？为什么他能打赢，祖逖偏就不成？若是错失了良机，真等到前秦、北魏一统黄河流域之类的形势产生，那就只剩下“元嘉草草”，无力回天了。
当然啦，祖士稚的年岁，以及寿命，是一个很大的问题——所以才更拖不得啊！
其实裴该这番话，是直接套用了一千年后一位大词人的作品，那就是南宋恢复派领袖陈亮陈同甫。陈亮惯以政论入词，所以他的《念奴娇·登多景楼》就利用词为手段，直接反驳朝中那些主和派臣僚，认为长江天堑只能用来防守的言论。裴该前世就非常喜欢这篇作品，原词曰：
“危楼还望，叹此意、今古几人曾会。鬼设神施，浑认作、天限南疆北界。一水横陈，连岗三面，做出争雄势。六朝何事，只成门户私计。
“因笑王谢诸人，登高怀远，也学英雄涕。凭却长江，管不到、河洛腥膻无际。正好长驱，不须反顾，寻取中流誓。小儿破贼，势成宁问强对！”
祖逖听到这里，不禁激动地一把抓住了裴该的手，双目炯炯，扬声道：“我自当与卿同心一意，共赴江北，奋厉长驱，冲冒矢石，以抒国难，进讨邦贼——岂能苟且江东，为小儿辈做门户私计？！”
裴该刚把祖逖的雄心壮志给鼓舞起来，随即却又是一盆凉水：“惜乎，我等无名无分，无兵无粮，徒有雄心壮志，终究难以成事啊……”
祖逖一皱眉头，说名分确实是个问题，若是琅琊王不下命令，我们总不可能主动跑江北去啊……但提起兵马粮草，筹措起来未必很难……
——————————
裴该这趟从祖逖家回来之后，一连数日都呆在府中，等人上门。虽说因为此前的闭门谢客，很多人碰了一鼻子灰，不可能再来了，但真正的有心人，希望能够藉着裴该的名望，从而搭上东海王太妃裴氏这条线，从“北伧”手中抢夺更多权力者，肯定还是会坚持不懈的。
南渡侨族，除非家世太低的，裴该全都予以接见；江东豪族同然，但标准线还得更高一截。裴该心中苦笑，我本非骄傲之人也，但寄魂此世，就被逼着必须摆出高傲的姿态、贵族的臭脸来，否则若被当成地主阶级的异类，必然人人喊打，大业终难成就啊……
果然等不了几天，裴该的新态度一传出去，纪友再次找上门来了。这回裴该没再拒见，甚至于还亲自站在门内迎接，使得纪友是受宠若惊啊——不过他自己心里也很清楚，裴该敬的绝非自己，而是秣陵纪氏家族，必然是认识到自己此番登门，乃是作为家族的代表前来，所以才暂且放下了顶级“北伧”的臭架子。
其实即便在江东土著当中，纪氏都不能算是第一流的大家族。江东首重义兴周氏和吴兴沈氏，俗谓“江东之豪，莫强周、沈”，其次是吴四姓——顾、陆、朱、张——秣陵纪氏且得往后排呢。纪氏门楣，可以说全靠纪瞻纪思远一人撑持着，而纪瞻之所以得到司马睿的重用，甚至还能掌握一定的兵权，则是靠着他和顾荣的密切关系。从某种意义上来说，纪氏乃是顾氏之佐。
裴该把纪友让进室内，态度还算和蔼、亲切——终究在覆舟山上一起踏过青，而且同为青年，也没必要象老头子那样把泾渭划得太过分明。二人坐谈了不短的时间，裴该装模作样谈玄，反正他知道纪友也听不懂；纪友自然也毕恭毕敬地貌似在聆听高论，不时慨叹两声，却几乎插不进一句嘴去。裴该的感觉，纪友就象是一个极其失败的捧哏演员，所有的“嗯、啊、嘿、是，别挨骂了”全都不在点儿上……
纪友是以学玄为名登门拜访的，所以虽然听得很辛苦，裴该不说下课，他也不好提出早退，就这么着一挨挨到了夕食时间，裴该吩咐厨下准备膳食。纪友有点儿迷糊啊，你们北伧难道还是一日两餐么，竟然如此的落伍？！
江南老百姓，自然还都是一日两餐的，但象纪友这种豪门子弟，早就习惯三餐啦，甚至午后漫漫，来顿下午茶（当然不叫这名字），夜深不眠，加点儿宵夜，变成一日五餐，那也是常事啊。所以在他看来，这还是下午茶已过，晚餐不到的点儿，你就喊饭？你吃两餐啊？
裴该前世，同样一日三餐，偶尔四、五餐，此世裴家门风严谨，则只准三餐。他在胡营中跟着那群大老粗一日两餐，就吃得很辛苦了，既到江东，怎么还肯两餐呢？如此做作，不过演戏而已。
纪友反复推辞，裴该只是不允：“同方（纪友）既过府，岂可不食而去？难道是责怪该不懂得待客之道么？”
时候不大，就有一名老仆端了食案进来，摆在纪友面前，然后退出去，又端来第二张食案，摆在裴该面前，再然后出去端酒……纪友就迷糊啊，转头问道：“难道裴君府上，便只有这一名老仆不成么？”
裴该轻轻叹一口气：“我裸身而来建邺，本无仆役，大王赏赐亦寡，且多奉于东海太妃，自家府中寥寥数人，各司其职，实无多余。还请同方稍待片刻。”
好不容易老仆把吃的喝的都端上来了，纪友低头一瞧，竟然没有鱼，也没有肉……不过是些腌菜、糙饭，唯一新鲜的是一味竹笋，貌似是用油煎了，用酱调了，滋味异常鲜美。他连吃了好几口这种笋，赞不绝口，裴该就说了：“虽得赐田地，尚无产出，鱼亦不肥，无以待客。唯得此笋，以秘法烹制（其实就是后世的油焖笋），同方若是喜欢，便多食些吧。”
纪友不禁放下筷子，慨叹道：“不想裴兄竟如此清贫，难道王公茂弘等便不肯资助些么？”
裴该皱皱眉头：“休要提他……他家虽拥万顷之田，自奉却薄，还要我也效仿，说什么中原陆沉，自当卧薪尝胆，以谋恢复，若不能乐贫，何以成事？”随即冷笑一声：“难道口含粗粝，便能喷死胡虏，得返故乡么？”
纪友拱一拱手：“我家倒还薄有资产……”裴该心说什么“薄有资产”，前些天你在覆舟山上的口气可比这要大得多啦——“可以相赠。”
裴该忙道：“何劳馈赠？不过正欲向贵家商借一二，以度荒年耳。”
两人就此才终于进入正式话题，反复讨价还价，最终商定，纪氏借给裴该陈米八千斛、钱五千，约定分五年偿还，不收利息。作为报答，裴该让出东海王府中两个七八品小吏的名额来，由纪氏子弟充任。
等到把纪友送走，裴该不禁撇嘴冷笑一声，自言自语地道：“特么的一借就近万斛，比我田里一年的租税都未见得少喽，这群可恶的封建地主阶级！”
——————————
对于北伐的钱粮从何而来的问题，裴该和祖逖都认识到向司马睿和琅琊王氏求恳是肯定得不到的，或者杯水车薪，必须得靠自己筹措。那么该怎么筹措呢？祖逖又打算让部曲去“南塘一出”，却被裴该拦住了。
裴该说：“去岁年荒，我料秋收前必生饥馑，即南塘多富人，也未必有多少存粮。如令弟此前往南塘行劫，便止得衣衫、珠宝，而不得粮米，想来再去也无益处，徒损贵家之名。然我知何处有粮……”
纪友不是就吹过牛么——“即这一城之人尽皆饿死，我家也是不愁吃的。”我就去问他要吧。
当然啦，这种豪门大家，护院必多，靠抢是抢不赢的，也不可能让人白给，只能设谋商借——一是装穷，让江东豪门以为可以借机笼络裴该，二是让几个小位置出来，权当卖官了。裴该琢磨着，我尽量把还债期押后，到时候若实在还不出，老子就不回江东来了，你有本事去中原找我讨债啊？从来借钱的才是大爷呢！
从纪氏开头，此后裴该又陆续向顾氏、贺氏、薛氏等筹借了粮、钱，不过数量都远不如纪氏——因为他们的根基终究不在本地，建邺城内存粮有限。王导为此还特意来询问过裴该，说你要缺粮问我要……借啊，干嘛去找那些南人？裴该笑笑，回答说：“我欲殖产，奈何无本，故向南人商借。则我得本，彼失本，岂不宜乎？是先夺南人之箸，方便再夺其口中食耳。”
王导连连摇头，但是也不好禁止他，只能嘱咐说：“正当同心一意，千万休要伤了和气。”
等到粮食攒得差不多了，那就该去募兵啦。可是兵从何来呢？祖逖倒是给指了一条明路。