第十六章、新亭对泣

第十六章、新亭对泣
东海王府遣人过江招募部曲之事，自然很快便传入了琅琊王府，更重要的是，传到了琅琊王氏诸人的耳中。此时王含、王敦皆已返回澎泽，于是家族开小会的，就仍然还是最早接待裴该的那几位——王导、王廙、王邃、王舒和王彬——当然啦，王悦那小哥儿俩就不参与了。
王廙先问：“此必裴文约的指使，他遣李矩过江募兵，竟达两千之数，不知想做什么？”随即冷笑一声：“诡云训练数月，便要沙汰至三五百数，谁会信他。钱粮来之不易，难道这数月的耗费，他舍得全都空掷泥涂么？”
王彬插嘴道：“是啊，那又不是他自家的钱粮，都是向南貉商借来的。”随即面色一寒：“难道说他欲与南貉联手……”
王导摆摆手：“世儒不要妄加猜度。南人皆奸……滑，裴文约南渡不过数月，岂能便信，而将大笔钱粮交付到他手上？我相信那些确实是借债……”
王邃道：“裴文约借来的钱，抛掷如同流水，如此纨绔，我等本该无忧而喜。但他不是买奴买婢，而要私蓄部曲——东海王尚幼，太妃唯裴文约所言是听，说是王府护卫，其实不就是他裴某的私兵么？恐怕所谋非小啊！”
王廙冷笑道：“彼以为，我等皆是瞎子、聋子不成？！”
王舒却貌似并不在意：“便他两千军成，又能如何？且不说处仲兄（王敦）的大军，便这建邺官卒、琅琊王府护卫，再加我等部曲，不下万数，岂惧他区区两千流民？且裴文约初显令名而已，谁肯相助于他？”
王导摇头道：“我等正当守望相助，共渡时艰，若真与裴氏起冲突，则必力弱……”
王廙插嘴道：“白使南貉从中得利……难道是南貉煽动他与我等作对不成？”
王导瞪他一眼：“汝便是想得太多了！何至于此？”
王廙道：“此前大王欲用裴文约为吏，而茂弘兄使为东海王傅，或者心有不甘，欲募此兵来要挟我等……”
“若只是要官来做，与他便是，有何不可？”王舒还是一脸“卿等不必庸人自扰”的表情。
王彬点点头，沉吟道：“也是……与其放他在东海王府，不如召入镇东府内……或者茂弘兄与其商议，可否暂为兄之属吏？今庾亮、刁协、刘隗与兄为佐，周鲲在处仲兄幕中，南渡大族，皆在我手，唯裴氏流散于外，恐非善策。”
几个人议论纷纷，基本猜测不外乎裴该年轻识浅，容易被人当枪使，以及正因为年轻识浅，做事可能不考虑后果，我等必须有所防范。而至于他是受了谁的挑唆或者怂恿呢，主要猜测对象有两个：一是那些无耻南貉，二是卫家等南渡较晚，基本上没能分润到权力的世家子弟……
王导由得兄弟们议论，垂首沉吟，良久不语，直到王彬提出一种新的可能性来：“裴文约前些日常往祖士稚府上，难道他们二人……”他这才猛然抬头，随即又一摆手，阻止了王彬再说下去。王导想一想，缓缓地道：“我本两日后，邀周伯仁（周顗）等往新亭一会，不如也递贴于裴文约，与他谈上一谈，再谋应对不迟。”
——————————
两天后是五月初二，正好卫玠辞世第四十九天，是谓“七七”。不过丧事过七，原非中州之俗，而是来自于释家，本名“七日斋”，即从头七到七七，每逢七便得斋僧、诵经，以超度亡魂。这年月佛教的影响力虽不甚大，却已经开始从民间向士人阶层蔓延，某些习俗逐渐地渗入到了上流社会。
这一日王导邀请了裴该，以及宁远将军周顗、镇东大将军长史刁协、西曹掾庾亮，一起先到卫玠墓上拜祭，然后去新亭赏花散心。卫玠就埋葬在建邺南城外十一里处，在南塘更往南一些。众人都带了些时鲜蔬果，以及薄酒，在坟前奠洒了，然后拱手默哀少顷。
裴该心里说：“卫叔宝啊卫叔宝，希望你早死早投胎，下辈子生得宁可丑一些，也要壮实点儿，别再动不动就因为思虑过度而一命呜呼了。我仿佛记得，你虽然享有盛名，却没有什么作品传世，你说多可惜啊。”
然后就坐上牛车，一路往西，抵达新亭。
建邺城的西南方向，濒临长江，一派丘陵起伏之间，突起一座山岗，颇为险峻，而且上岗之路也回环曲折，虽然未见得难行，却绝难攻取，可以作为扼守江岸的一处重要险塞。不过建邺已经好些年都未曾遇警啦，故此既无驻兵，也没修垒，就光在山岗顶上修建了一座小亭子，周边绿树成荫、繁花斗艳，入亭即可见江水滔滔，自脚下而过，也算是一处观览胜景了。
一行人舍了牛车，说说笑笑，缓步登岗。五人皆是南渡侨客，中原大族出身，但除了裴该以外，其他四人都在司马睿幕中为官，同僚间的共同语言很多，裴该却基本上插不进话去。他心说王茂弘这回为什么叫我来啊？难道就为了路过卫玠墓上，请我也去吊祭一番？哪有这种道理？
不多时即至新亭，仆佣早就铺好了席子，摆好食案，各类菜蔬瓜果，陈列其上。几个人谈谈笑笑，终于把话题从公事转移到了美景上，就理论上而言，裴该也能够插得上几句嘴了，但总有一丝诸卿皆清，唯我独浊的自卑感——那几位出口成章啊，描景抒情，文采斐然，他裴文约就多少差了一筹……
所以只好垂首敛容，跟旁边倾听，没事儿就不插嘴——好在除了庾亮外，其他三人都比他年岁大好多，那就纯当陪长辈出来玩了吧。
王导等人的谈兴倒确实很浓，你一言我一语地交谈个不听。可是说着说着，也不知道为什么，周顗突然间神色一变，放下酒杯，轻轻地叹了一口气。
王导就问了：“伯仁因何而叹？心中有何块垒，可说出来，我等试为开解。”裴该心说对啊，你有什么不痛快的说说吧，让大家伙儿也高兴高兴。
周顗叹道：“家父（周浚）曾为安东将军，即驻秣陵，我少年时也曾登此岗、入此亭，瞻望江水滔滔，有如天河，围此东南半壁。忽忽已三十年矣，重又来此，看风景无异，但想江北山河，却已与往昔大为不同了。故此感念，不禁喟叹出声……”
谁都没想到，原本开开心心的，周顗突然间说起时局来，众人不禁面面相觑。该做什么样的表情出来才好呢？总不好哈哈一笑，开解他说别想太多啦，咱们今天是来玩儿的，国家丧乱什么的都先扔脑后去——只得各做悲戚之色。
刁协说是啊——“我只差伯仁两岁，也见惯了往昔太平光景。想少年时，武皇帝挥师入吴，虽未亲见，但想那舳舻兼天、旌帜映日之态，何其雄壮，自古兵事之盛，无过于此！然而二三十年间，诸王内纷，兵燹炽燃，天地变色，社稷凌替——我等此际尚能观览盛景，不知陛下在平阳，正受胡虏何等的羞辱……”
说着说着，他竟然眼圈一红，滴下泪来。周顗和庾亮闻言也尽节抬起袖子来擦眼睛——而至于有没有眼泪的，那旁人就瞧不清啦。
裴该却转过头去，观察王导的表现。果然王茂弘并没红眼圈，也没有落泪，却猛的双眉一立，两眼一瞪，全不复平日谦谦君子之相，竟然疾言厉色的呵斥道：“诸君可矣！我等当共戮力王室，克服神州，又何必在此效那楚囚对泣之举？于国事何益？！”
三人全都抬起头来望向王导，正待有所表态，裴该突然间拍手大笑起来：“王君所言是也！”随即朝向庾亮：“卿等便夜……明哭到夜，夜哭到明，还能哭死刘聪，哭尽胡虏，使天子自归洛阳否？！”这当然是学《三国演义》里的曹操，但是态度未免太过嚣张了一点儿，故此他不便瞧着周顗、刁协说，只好瞧瞧跟自己年岁差不多大的庾亮。
他心里说，想不到这趟来新亭倒有收获，竟然能够欣赏到这种著名的历史场景——这一场景记载在《世说新语》中，并且被后人浓缩成一个成语，叫“新亭对泣”，他前世那也是耳熟能详的。
众人见了裴该这般举动，尽皆愕然。裴该既然装了一回狂，也不再往回找补，干脆继续狂下去。只见他站起身来，几步来到亭边，手指着脚下的长江，大声说道：“我有一诗，敬赠诸君——山外青山楼外楼，秦淮歌舞几时休，乃以江水为河水，还把扬州作司州。”
众人不禁面面相觑，心说想不到啊，这小年轻还能出口成诗呢。
七言诗在魏晋之际已经逐渐开始流行，不过文人作品不多——第一首就是曹丕的《燕歌行》——多为民间歌谣，因此裴该这几句虽然略显村俗，倒也可以理解。按照当时的看法，这叫“风体”，也就是模仿《诗经》中的“国风”——“国风”本来就都是些民间小曲嘛，怎可能不俗？
王导不禁抚掌道：“文约好诗也。看起来，文约是心心念念，以恢复故都为志了。”
裴该眼皮略略一跳，注目王导：“难道君等不是？”
庾亮赶紧拍大腿：“自然是，我等皆欲有朝一日，亲率貔貅北上，恢复故都，奉迎天子！”
裴该嘴角微微一抽：“若待君等有朝一日，尚不知天子何在……”要是我记得没错，顶多两年，晋怀帝就要被刘聪给弄死了吧？
王导叹了口气：“奈何兵微力寡，此刻尚不能北伐。”
“不知现今有多少兵？”
王导闻言愣了一下，想一想，决定还是跟这小年轻说道说道吧：“荆、扬、湘、江等州官军，总数不过六七万，尚须分戍；即便加上各家部曲，亦未必能有十万。而如卿所言，止石勒便有十万胜兵，似此何可孟浪行事？”
裴该一摊手：“今古之事，做来虽难，倘若不做，则永无成功之日矣。”
王导注目裴该，良久才笑一笑：“好，今夜当与文约抵足而眠，商议这事么……究竟该怎么做。”
——————————
裴该借着“新亭对泣”，本来是想把话题转移到北伐上去的，可是说不三句，就被王导给按住了，说今晚你住我那儿，咱们再慢慢谈吧。
于是等到从新亭回来，周顗等人各回各家，只有裴该跟着王导来到了乌衣巷的王府。
晚饭是在郊外吃的，等回府的时候，天色都已经很黑了。王导把裴该领进自己的书房，吩咐仆佣煎点儿茶来，同时问道：“南人好茶，昔吴主孙皓即以茶赐韦曜，为曜不能饮，每逢宴会则秘以茶代之——未知文约是否习惯？”
裴该不禁两眼放光，连说好啊好啊——他心道我自来此世，就从没有见过茶，还以为没发明呢……原来这风俗是先从南方开始流行起来的呀……终于有茶喝了！将来我北渡之前，先得搜集个几十斤带着。
只可惜，估计这一辈子，我都再也别想喝到咖啡啦……
可是谁想到端上来的不是绿茶，也不是红茶，甚至不是英式加奶的下午茶，而是一团黏稠的、灰白的，就仿佛老北京茶汤一般的糊状物。入口滋味稍有茶香、茶涩，更多的则是……油腻和咸辛？这特么究竟是什么玩意儿？！
问过王导，这才知道，敢情这年月的茶是先要碾碎了，再合以脂膏做成茶饼，跟后世的团茶有点儿类似。但要命的是，喝的时候不仅仅把茶饼碾碎了冲水，还需要和入葱、姜和盐，然后用开水煎成糊状……这跟河南胡辣汤有啥区别？
所以裴该才喝了两口，就把碗放下了，然后注目王导——你叫我来不是为了品“茶”的吧，有话你就直说吧。
王导倒是挺沉得住气，一直到把整碗茶都喝干净了，这才望向裴该：“文约如何不饮尽？”
裴该苦笑道：“久闻其名，还以为是好物……”王导笑笑，把裴该面前的碗端起来：“当珍惜物力，不可浪费。”说着话把对方的残茶也给喝了。
“王君唤该来，应有所问？”我才不跟你这儿白耗时间呢，赶紧进正题吧老兄！