第十八章、井底之蛙

第十八章、井底之蛙
就在裴该“辩杀卫玠”前数日，石勒兵至兖州泰山，前锋正式跟曹嶷接上了仗，不过因为粮草不继，暂时把主要精力都放在了四外抢掠上，还见不着决战的苗头。消息传到江东，裴该倒不禁吃了一惊——我靠历史进程改变了！于是在“新亭对泣”的当晚，他询问王导，此事是真是假？王导点点头：“果有此事。”
裴该站起身来，挥舞着手臂以加重语气，说道：“曹嶷久占青州，根据稳固，非仓促所可平也，石勒一旦遇挫，很有可能南下抢掠徐方。君等昔日奉琅琊王南镇建邺，斯是好计，但舍弃徐州，则不为智。广陵实江东之保障，昔陈元龙在广陵，即日夕造船，以谋秣陵，是故曹操日后慨叹，不用元龙之谋，遂使孙氏坐大。北方得广陵而不攻江南者，先为袁绍未灭，继因刘备入蜀，受其牵制而已，设巴蜀平、北地安，则楼船东下，兼道而攻，孙吴不旋踵而亡矣。今守江东而弃徐方，则正如建邺一般，有城无郭，竹篱如何防盗？一旦为石勒所占，君等即欲安居，恐亦不可得矣！”
王导闻言，眉心不禁略略一跳。
裴该这番话并非无的放矢，倘若江东这票无能官僚真的连“守江必守淮”的道理都不懂，那么饶他说破大天去，对王导也不会有丝毫的触动。但事实上从东晋直到南朝，南北对峙的分界线一直都是在淮水而非长江，宋、齐甚至还曾经一度推进到淮北和青州，被迫只能沿江而守的就只有一个南陈而已，所以瞬间便被隋军给踏平了……
裴该看王导貌似已经有所动容，心中略略一喜，便继续侃侃而谈道：“今巨龙虽已蟠卧，不过沿江十数郡而已，且荆州的龙尾尚且局促。南方交、广若不底定，则无以震慑南貉，筑成牢固防线，以御北侮。然而王君可知时不我待吗？秦王在关中，羽翼渐丰，石勒与平阳已生龃龉，二虏旦夕相争，则秦王可趁机以图河洛。到时候僭位皇太子，收刘越石、王彭祖，则一纸诏来，命五王归藩，或重建吴国，卿等又将如何自处？”
江东本有藩国，那就是受封吴郡的司马炎第二十三子司马晏，不过他并未之国，就在洛阳城破的时候遇害了。司马晏共生五子，长子司马缙，与之同没，次子司马详出继淮南王，三子司马邺出继秦王，还有四子司马固和五子司马衍，跟随在哥哥司马邺身边。司马邺因为距离被虏平阳的天子司马炽血缘最近（亲叔侄），所以最有资格自封为皇太子，那么他一旦上位，会放着老爹空出来的吴国不理吗？肯定得派两个兄弟之一前来就封吧？
等到那时候，江东又出个名正言顺的实权王爷，你说南貉们会听谁的？
王导听到这里，虽仍垂首不语，但眉心已经紧紧地拧了起来。
“琅琊王若不归国，则必成叛逆，南貉群起而攻，试问卿等可能抵御？琅琊王若归国，则卿等不但数年间努力，俱化流水，还须返回故乡，于胡虏环伺中，筚路蓝缕，重创基业，”裴该冷笑一声，“王君以我为欲拮抗贵家耶？而不知我实欲救贵家也！裴、王同为中州大族，世代婚姻，一荣俱荣，一损俱损，又何相逼若是？家母即王氏，又岂忍伤害母族呢？”
说完这一大套话，他气哼哼地又坐下了，歪着身子，故意不去瞧王导。王导也不说话，貌似在冷静地思索，室内一时间陷入了尴尬的静默之中。
当然裴该后来那些话，基本上全都是在胡扯，他很清楚秦王司马邺虽然不仅能够进位皇太子，等怀帝司马炽一死，他更是直接就在长安登基啦，但随即就遭到胡汉军的猛攻，别说什么进取河洛了，就连压制司马睿都不敢——还得求爷爷，告奶奶地致信江东，请他们赶紧挥师北上，帮忙自己分薄压力。当然啦，司马睿、王导等人找种种借口就是不肯动兵，唯一的敷衍之举，就是给祖逖一个虚衔，让他单人独骑过江去闯荡……
但这是事后诸葛亮了，此刻距后事上演还隔着十万八千里哪，王导就算天生圣人，也不可能知道索綝等辈在关中会怎样倒行逆施，短短几年时间就把略微有所好转的西线局面给彻底搞垮了。就目前的消息来看，秦王集合关西各路兵马，来势汹汹，刘曜未必挡得住啊，恢复故都或许也只是时间问题罢了。
则司马邺一旦得势，江东又该如何自处啊？难道我们辛苦那么多年，就仅仅是跑江东来避避祸的，完了还得抛弃所有坛坛罐罐，再迁回江北去，要为秦王做了嫁衣裳？王导等辈若只有公心，而无私意，真不顾惜这些年在江东所置的产业，他们早就怂恿司马睿挥师北伐啦！
裴该分析时局，真假掺杂，条分缕析，貌似头头是道。王导沉吟良久，不禁长长地叹了一口气：“我岂不念祖宗庐墓乎？若得中原平定，随从大王归于琅琊国，正所愿也……”
裴该一听你这话什么意思？还装相哪？合着我刚才那一大套全白说了，竟然还骗不倒你这老狐狸！正在暗自沮丧，就听王导又说：“然不知文约欲往江北，究竟何能动摇局势？”
裴该心说成了，原来你丫已经上钩了，只是以退为进，假装不在意而已。既然还想继续听听我的想法，就知道我前面那一大套并非无用功——于是略略侧过身来：“南方卑湿，实不宜居，而南貉等多不学，唯知治产，铜臭熏天，大使人生厌。故该乃欲迁之江北，据淮而守……”
“如此对文约，有何好处？”
裴该竖起三枚手指来：“有三。其一，出此嫌疑之地，可免王君猜忌……”
王导连连摆手：“我安有忌于文约……”
裴该打断他的话：“即王君不忌该，岂尊兄弟间绝无目该为外人者乎？则我等北人若起龃龉，从中得利者，唯南貉也。该若赴江北，则南貉不生寄望，北客不致分裂，裴、王两便。至于其二，江东有贵家在，已无该殖产之处，若自南貉口中夺食，如今裴氏非王氏一般族繁人众，恐为南貉所害，不如去休，别觅嘉土。其三，若能守住淮阴，则江东固若泰山，王氏亦深不可拔，即秦王践基，亦无可奈何矣——王氏固则裴氏亦固。”
他一条一条分说，王导一条一条仔细思忖，到最后问：“既如此，文约何早不与我言讲？”
裴该一撇嘴：“王君虽有管夷吾之才，却因江东琐事所劳，为南貉辈所掣肘，如人自管中窥，不得全豹……”“管中窥豹”的成语这年月还没有，所以裴该可以随手拈来，歪用一番。其实对于他所要表达的意思，另有一个成语更加合适，那就是——坐井观天；但那么说就太不客气啦，你把王茂弘当井蛙吗？当此紧要关头，还是不要触怒他为好。
“……于中原之局、关西之局，所见亦浅。该适从中州来，石勒与张宾每日议天下大势，却与王君格局有差……”
王导闻言，不禁悚然一惊。
裴该继续说道：“然初至江东，小子所言，王君安能便信？要王君亲来问之，然后才可以说也。”
王导略略颔首，便问：“然则文约何所需？”
裴该暗喜，心说这就差不多啦，终于把王导基本上给说动了。他知道对付这类官僚，你讲什么民族大义是没用的，倘若自己一开口就跟祖逖似的，宣扬恢复中原，振兴国家，王导肯定嗤之以鼻——你个小年轻怎么会有此等家国之思，谁信哪？不定受什么人挑唆的，才跟我面前来胡诌八扯呢，我得好好深挖一下，你背后之人究竟是谁，打的什么如意算盘。
但若说为的是振兴家声，殖产立业，那王导自然而然地就信了几分啦——因为跟他的观念很契合。即便裴该几乎每一言，貌似都在为他琅琊王氏考虑，王导对此并不怎么相信，但掀开这片幕布再往里面瞅，貌似纯粹一片私心，而毫无公意嘛——那就无可怀疑了。
裴该所言，有一定的道理——当然若然全信，他王茂弘就是个傻瓜——王导反复思忖，觉得放裴该过江去，对自家貌似真的有益无损。裴该所言三点，其一裴氏退离江东，使得两家不至于真的起龃龉，给外人以可乘之机，这确实是大有好处的；其二避祸云云纯是扯淡，想要跑淮南去夺占土地，倒有几成可信度；第三点守住淮水，使北虏难以一口气杀到长江岸边来，这……你裴文约有那本事么？不过若真能先把广陵、临淮两郡重新掌控起来，对于司马睿的权威和王氏的声望，倒也不无小补……
若是你直接被胡虏连性命带产业一锅端了，其实那也挺好的。
不过打着北伐的旗号过江，难度系统挺大，小家伙你真有那般雄心壮志吗？你哪来的仗恃？难道想以此为借口，从我们嘴里挖点儿钱粮出来？由此王导才问：“然则文约何所需？”
裴该继续伸手指：“所需有三。其一，欲得大义名分，使该镇定徐方。”
王导点点头，说这没问题——以你原本的官品，足够担任数郡乃至一州的方面之任，只要给个白板告身，那还不是一句话的事情吗？
“其二，该不识战阵之事，须得祖士稚相助。”
王导微微一笑，心道我就说嘛，裴该之所以三天两头跑去找祖逖，肯定是拉帮手去了，要是没有祖士稚这种老兵油子伸手相帮，打死他也不敢起意过江啊——“士稚每欲北伐，料也不难。”
“其三，请王君资助钱粮、兵马、军械。”
王导心说终于来了，这才是他真正的目的吧。当下故意捻着胡须，沉吟良久，才说：“去岁多处歉收，恐六七月间，即建邺城中，亦将乏粮，实难以资供……”突然间话锋一转，又问裴该：“祖士稚心在兖豫、河洛，奈何？”你想到徐州去开展种田大计，重造门阀，可是祖逖想要往西去，怎么办？你能约束得住他吗？
裴该笑道：“是故欲问王君求大义名分及兵马、器械……”先不提粮草——“但握此，士稚安能妄动？”你把名分和物资都给我，由我来派给祖逖，那他敢不听我的话吗？他要兵没兵，要粮没粮，要武器没武器，就算他想要往西打，难道赤手空拳去打不成吗？
王导不禁慨叹道：“文约少年老成，我不及也！”“我不及”虽然只是恭维话，但裴该的见识在他原本预料之上，今晚一番恳谈，使得王导必须得刮目相看，却是不争的事实。由此王导也觉得，小家伙你是该走，走越远越好，这样一家伙放在江东，既不便收服，又不宜争斗，还是赶紧滚蛋，去让胡人收拾你去吧！
于是——“粮秣、兵马实不宜操办，军械等物，我当竭尽所能，为文约筹措……”
——————————
数日之后，司马睿下诏，拜裴该为徐州刺史、都督徐方军事，拜祖逖为奋威将军、领广陵太守，乃命其二人北渡长江，前去收复徐州——当然啦，私下说你们只要拿下淮南的广陵、临淮二郡国，守住淮水防线就成，不必贪功冒进。
但是粮草只给了五千多斛，外加五千匹布帛，少量军械，连兵马带其余物资，让他们自主筹措去。
裴该对此却已经很满意啦，因为根据他的记忆，貌似祖逖北渡的时候，从司马睿和王导手里抠出来的物资还没那么多呢。当然他表面上仍然必须假装很恼火，亲自登门拜访王导，继续伸手讨人讨钱。王导说我实在给不出来了，最近杜弢在湘州越闹越凶，你瞧连王澄都败了，湘州刺史荀眺逃奔广州，山简、郭察等人只能自保……这即便有点儿兵马和钱粮，也都得往西运，给不了你们——要不然你们明年再走？
最后裴该只得提出：“既如此，还请数十强健部曲，以为该贴身护卫。”
王导心说我正考虑要怎么往你们身边塞耳目呢，想不到你倒自己凑上来了，装模作样皱了半天眉头，最终貌似勉勉强强地答应了。