第十九章、婚事

第十九章、婚事
裴该离去后，王导便私下唤来一人，让他去保护裴该的安全。此人姓甄名随，本是武陵蛮酋子弟，后来家族叛乱被灭，他也被掠卖为奴，还是王导初到江东的时候，顾荣送给他的。经过一段时间的考察，王导发现这家伙貌似粗豪，其实腹有丘壑，非常的诡诈，因此锦衣美食，厚买其心——原本想当死士来培养，后来觉得可以充作爪牙。
甄随果然很敏，听王导分派完任务后，便问：“主人使我护卫裴徐州，真意如何？得无欲我暗杀之乎？”王导摆摆手，说你别胡思乱想，我是真派你去保护裴该的，但——“若其有欲不利我家之举，千万传递消息。”甄随连连点头：“小人理会得。”
“此外，祖士稚每欲往征兖豫，汝千万看住裴文约，毋使他为祖某挟持而西。”
然后就命甄随带着十三名孔武有力的部曲，前往裴该府上，立誓效命。裴该接待了甄随，定睛一瞧，就见此人头大腰粗，络腮胡须，项上还有道刀疤，显得颇为凶悍；虽然须发挺浓密，脸上倒也光洁，无甚皱纹，实在瞧不出年岁大小——估计在二十五到四十之间。询问其出身、才能，甄随就说了：“能舞大刀、挽强弓，等闲百十人不能近身……”裴该心说写武侠小说哪，还百十人不能近身，真实世界怎么可能会有这般逆天强者？看起来这人本事是有一些的，牛皮也是很会吹的……
可是甄随吹牛还没完——“因是南人，不会骑马，但若撒开步子，百十里内，即奔马亦难追及老爷！”裴该听了这话不禁一愣，心说我是要请个保镖的，怎么来一“老爷”？果然是蛮子，一点儿都不懂礼啊。于是笑一笑，问他：“如此，可有字么？”
“老爷是蛮夷，不知要字何用？”
“方便称呼。”
“主人但唤名字便可。”
裴该说好吧，那你先下去歇着吧——他也是搞不懂啊，王导正好趁此机会，往自己身边安插耳目，可是怎么派来这么一位“老爷”？其粗豪不文，比支屈六之流要更甚一筹，瞧着就不象是个有脑子的。难道王导真这么好心，光给自己派能打的部曲过来？还是说，在另外那十三人当中，不显山不露水的，暗藏着奸细呢？
随即过府来求见裴氏，说明自己不日便将启程，北渡长江，前往广陵郡。裴氏闻言不禁吃了一惊——她虽然知道裴该准备着跟祖逖一起渡江，但总以为会在秋收以后，这才五月间啊，怎么那么着急就要走？
“我正与卿说杜氏女为妻，聘礼尚未曾下……”
裴该一皱眉头：“得非杜世嘏之女乎？”
“然也。”
——————————
杜陵杜氏，原本不算什么名门望族，但因为在魏晋之间屡出名吏，所以身价逐渐抬升，到了西晋末期，已然跻身于高品家族之列了。
这一支杜氏，自称是西汉名臣杜周之后，但使家族重新辉煌起来的始祖，还要说曹魏重臣，官至尚书仆射的杜畿杜伯侯。杜畿长子杜恕仕魏为幽州刺史，因为曾经上书弹劾过曹真，故此遭到贬斥，等到曹真之子曹爽秉政，干脆就设计陷害他，定其为死罪，杜恕差点儿一命呜呼。
好在随即就爆发了“高平陵之变”，曹爽兄弟被杀，司马懿大权独揽，杜恕因此才得以罪减一等，被发配章武郡，不久后就死在了那里。
杜家本来很可能就此而一蹶不振的，但杜恕却生了个好儿子，被羊祜、山涛推荐给了司马昭，司马昭倚为腹心，还把自己的妹妹嫁给他为妻——没错，这位强者就是跟裴頠一样都有“武库”之称的西晋最杰出的政治家、军事家和学者杜预杜元凯！
在裴该看来，杜预那武库是实的，裴頠这武库则是虚的，倘若杜元凯算得上整座武库的话，那裴逸民撑死了也就其中一间最小的库房而已。
他问裴氏，你想给我定的亲，“得非杜世嘏之女乎？”这位杜世嘏，就是指的杜预的长子杜锡。不过杜锡和他几个兄弟——杜跻、杜耽、杜尹——无论才能还是声望，都比乃父差得十万八千里远，之所以裴氏起意跟他家联姻，主要缘由有二：
一是王导既然婉拒了裴、王通婚，那么绝大多数南渡世家也因此望而却步，在不清楚王茂弘真意为何的前提下，不敢轻易应允裴氏的下顾。所以无奈之下，才只能退一步，去找南渡不久、残存势力极弱——比裴该都要弱上好几倍——的杜氏。
第二个原因其实更重要，那就是裴、杜联姻，本有先例。
杜锡很早就去世了，留下一子，名叫杜乂，不但天性纯良、性情温和，而且是跟卫玠卫叔宝齐名的当世美男子——当然啦，既然与卫玠并称，可见健康状况也不是太好……裴该的堂叔裴遐因为与杜锡相交莫逆，又看重杜乂的文才，就在数年前把自己的闺女嫁给了杜乂为妻。杜乂夫妇是在洛阳沦陷前不久南逃的，但是没来建邺，而是跑去了荆州。这是因为裴遐本王衍之婿，也就是说，杜妻裴氏的外祖父是王衍，所以才会跑荆州去投靠王衍的亲兄弟王澄。
王澄在荆州，每天喝得烂醉，不管庶务，并且为人残暴好杀，直接逼反了杜弢——本来巴蜀流民进入荆州之后，虽曾一度发起过暴动，但在官军进讨下已经打算投降了，结果王澄假意应允，却发兵突袭，逮住八千男丁全都沉了长江，将其妻孥赏赐给部下，就此流人四五万家一时俱反，酿成了更为严重的叛乱——他被打得存身不住，三天两头派人向建邺求救，要求增援。司马睿和王导哪有那么多兵员物资可以给他？于是商议过后，决定召王澄到建邺来入幕——荆、湘两州的事情，我们还是另委能员处理吧。
王澄带着一大家子——也包括外甥孙女裴氏和外甥孙婿杜乂——乘船离开荆州，顺江而下，直放建邺，途中经过彭泽，王敦自然盛情款待。可是王澄原本名望就在王敦之上，压根儿瞧不起这个蹲厕所吃枣儿的堂兄，竟然当面折辱。王敦怒不可遏——原本是看在你亲哥的份儿上，我才容忍你，如今你亲哥早就被石勒推墙压成泥啦，江东地界得我们这支（王衍、王澄出自王雄，王敦、王导出自王览）说了算——于是就在酒席宴间命力士把王澄给活活地扼死了。
虽杀王澄，但终究都是亲戚，王敦放过了他带来的那一大家子，仍旧赶上船，送去建邺交给王导处理。司马睿对此连个屁都不敢放，只得假装啥事儿都没发生过，下诏为王澄发丧，谥号为“宪”，随即把他儿子王徽引入自家幕府，充一小吏。至于杜乂夫妇，那就暂且由王导养起来啦。
——其实裴该前几天跟王导说琅琊王氏为江东之龙，而王澄是龙尾的时候，这位王平子就已然遇害了，只是消息尚未传到建邺而已——杜乂夫妇也是两天后才乘船抵达的。
杜乂倒并非仅仅夫妇二人互相扶持着南渡，也带着一家子好几十口人呢，据裴氏说他有一个妹子，前些天杜夫人来拜访自己这个堂姑母的时候，提起来，说是容貌颇肖其兄——美男子哥哥自然会有美女妹妹——而且知书达礼，性格温婉。裴氏这才起意与杜家联姻，已经遣媒人去说过了，杜家明确表态同意，本打算这几天就下定的。
“我意一二月间，使其与文约完婚，卿即可放心携眷北上也。”
裴该心说我一心躲避包办婚姻，本以为即将脱出樊笼，让你追之不及，谁想到还是没能躲过去……随口便问：“未知青春几何？”
“己未生人。”
裴该掐指一算，我靠这才十三岁啊！即便这年月习惯按虚岁论，也才十四，整整比我小十岁！“无乃太年幼乎？”
裴氏一瞪眼：“我出嫁即十四岁，如何年幼？”随即压低声音：“据卿姊（指杜乂夫人）云，彼天癸已至，可以婚配了，不碍受孕。”
裴该面色一沉，故意表现得非常严肃，同样压低声音说：“天癸虽至，筋骨未健，盆骨料亦尚狭。侄儿曾听医者云，这般少女即便受孕，也难安产，十胎中恐难有三胎存活，实不宜婚配……”这在他前世本是常识，这年月懂得的人却少，再加上人的平均寿命比较短，疾病多发难治，所以才习惯早婚早育——这就跟打渔技术不过关，所以广撒网撞大运没啥区别，至于因此可能引发孕妇因为难产而一尸两命，反正女人地位低，男人尤其是贵族男性，压根儿就毫无顾忌。
裴氏闻言，不禁微微一愕：“果有此说么？”她心说怪不得，我十四岁嫁给东海王司马越，第二年就怀孕了，但未及三个月便即流产，此后又流过两胎，还有一胎不足月而夭折……难道果如裴该所说，是因为年岁太小，筋骨未健之故吗？
裴该点点头：“不仅如此，女若多次流胎，再欲受孕，难矣哉，是早婚非止有伤妇人，且于子嗣不利……”你逼我结婚的目的不就是为了子嗣吗？我就从这个角度来搪塞你——就见裴氏目光中不禁流露出些许惊惶乃至悲戚之色。
虽然根据裴该这段时间的观察，裴氏天资聪颖，也读过不少书，即便在贵族女性中也属于佼佼者，但终究社会环境摆在那里，就不可能真的产生什么独立、自强的想法，而必然要找一个男性来依靠。最初她是依靠父兄，出嫁后依靠丈夫，司马越死后，倘若不是司马毗自己作死，估计裴氏就得靠着那个有名分无血缘的继子过一辈子啦。因缘巧合，她在胡营遇见了裴该，从此就把裴该作为自己人生最重要的依靠——即便在有了司马裒以后——所以本能地裴该说啥，她就信啥了。
裴该一瞧有门儿，于是继续说道：“且叔伯兄弟流离，南渡裴氏唯我一人……”仍然没把裴嗣父子算进去——“杜氏女入我门，即为主母，当掌内事——岂十三四岁少女而可支撑裴氏家业者乎？再者，我将北渡长江，往赴徐方，筚路蓝缕，重兴家业，携妻同往，多为不便；而若使之留居建邺，长久分隔，又恐彼心生怨怼。夫妇若不睦，子嗣不易得，家族亦难繁盛啊。”
裴氏闻言，不禁皱眉，于是就问裴该：“似此当如何处？既已有言，岂可绝之？恐卿姊为其夫家所责……”这要是别的家族还则罢了，既是亲眷，而且不是人先凑上来的，是我提议的，才交涉到一半儿突然改口，杜夫人多丢脸啊？杜家好不容易能够联上这么段好姻缘，半中间黄了，从此还能给杜夫人好脸色瞧吗？
裴该略略抬眼，瞟一眼裴氏的神情，貌似非常为难。他跟裴氏相互扶持以至今日，即便原无亲情，逐渐地也都培养出点儿来啦，再加上无论在胡营还是在建邺，裴氏都挺给自己面子，相互间配合得也还算默契——这要是换一个性情、见识远不如裴氏的女人，说不定早就把姑侄二人全都坑陷在胡营里了！既如此，他又怎能眼睁睁瞧着裴氏为难，自己却当没事儿人一般？
想了一会儿，不禁轻轻叹一口气：“正不必绝之也……”
对于在这年月找到个合适的对象，哪怕不是自由恋爱，只要三观不太偏、性情颇契合，裴该感觉都难如登天——尤其在覆舟山上见过那些喜欢病态美男子的女文青之后——基本上已经放弃了。那么无论为自己考虑，还是为家族考虑——虽然他没怎么把家族放在心上，但这年月不顾家族，必罹骂名，也会影响到自身的事业啊——包办婚姻都是道迈不过去的坎儿，无奈之下，也就只好向命运低头了吧。
裴该雅不愿认命，但问题他有更重要的事情要做，不想在婚姻方面牵扯太多精力，也不愿因为所谓的“悖逆礼法”，而影响到自己的恢复大业——事亦有不得不权者也。
当然裴氏终究不是裴该的爹娘，她也只有提议权而已，最终决断还得裴该自己来下，他在这段包办婚姻当中，多少掌握着一些选择权。那么该选择谁家女子为好呢？