第二十章、中流击楫

第二十章、中流击楫
对于自己的婚事，裴该确实有认真地考虑过。
最好是琅琊王氏的小姐，如此既可一定程度上避免王导等人的猜忌，又能借助王家的声望。谁想王导这么不开面儿，竟然一口回绝了，并且导致大多数侨族都因此而不敢应承，难道我只有退而求其次，去跟江东土著联姻吗？
江东土著虽然声望不隆，但很多都握有相当大的财权，甚至于还有一部分地方行政权乃至于兵权，以裴该的名望，再加上南貉的财力，两相结合，倒是有希望做出一番大事业来的。但问题是通过以后的历史即可得知，南貉大多无甚远见，所以才会始终被侨客压着一头，就怕自己该上那些猪队友，成功的希望反倒更加渺茫。而且王导正在疑忌自己呢，这时候去向南貉拋橄榄枝，那真是不死找死……所以他逐渐打消了这个不切实际的念头。
本打算能拖就拖，等几年再说的，没想到裴氏那么着急，真的到处给自己去挑媳妇儿……相比之下，这杜氏倒是个不错的选择。首先杜氏门第还算高贵，不会辱没了他闻喜裴氏嫡传的身份；其次杜氏在江南毫无根基，王导也不至于因为这段婚姻而产生什么不好的联想。更重要的是，对于杜乂他有过一面之缘，小伙子确实长得帅啊——若是再健康一点儿就更好了——而据裴氏所说，其妹颇肖其兄，想必也是个美人坯子吧。
男性之美多种多样，真要是那种方面广颐、五官清晰，胳膊上能跑马，腹肌整八块的英伟小伙儿，估计“肖”其容的女孩儿未必能看……但象杜乂那种偏女性化的相貌，感觉直接换套衣服就能假充美女来蒙人了吧——天生的伪娘啊——他妹子即便没有沉鱼落雁之容，起码也应该是中人之姿。
听说庾亮也有妹子，倘若同样深肖其兄，自己这回拒绝了杜氏，将来一不小心落得个庾氏，那又情何以堪啊？庾亮也不见得难看，但整天板着张死人脸，仿佛除王导外人人都欠他钱似的，得妻若同然，那还不如买块豆腐早早撞死算了！
所以裴该反复筹谋，最终还是决定——好吧，既然姑母发了话，那就还是杜氏女吧，不必加以回绝。
“可先定亲，待该往赴徐州，立稳脚跟，隔一二……三四载，再迎其北上成亲不迟。”
裴氏闻言，不禁喜笑颜开，说：“既如此，我即请卫道舒（卫展）为媒，为卿前往纳采矣！”
——————————
和杜氏的定婚事宜进展得颇为顺利。在杜夫人看来，那是为了加强裴、杜两家的联系，好提升自己在家族中的地位；而对于杜乂来说，渡江后家业已甚是凋零，如今最大的靠山王澄也倒了，那么通过与裴氏联姻，得以巴结上东海王府，实属求之不得的机遇，自然无所不允，甚至不敢过多地索要聘礼。
不过杜家不肯答应等待太长时间，杜乂提出，最多两年，就要送妹妹去淮南完婚——“世祖武皇帝曾有诏：‘女年十七父母不嫁者，使长吏配之。’岂敢违命？”
裴该心说得了吧，那只是大乱方息之际，为了充实人口而临时性的举措，类似规定婚嫁年岁上限的诏命，历朝历代也都有过颁布，一般最多管十年，完了就没人理啦，怎么能当作理由？再说了，以杜氏的家世，就算违了法，又有哪个不开眼的长吏敢来管？
想来只是因为定婚本身不具备法律效力，而且撕毁婚约在这年月也是寻常之事，甚至都不会引发士林中的讥诮，所以杜乂怕时间拖得久了，裴家不要他妹子，那不但耽搁了妹妹的青春，同时也会影响到自家的晋身之阶啊。
因此对于杜氏的要求，裴该连声应诺，表示最晚等姑娘十六岁的时候，他就会派人来迎亲。其实心里话，我这便要一去数百里，到时候假装忘了期限，有本事你亲自跑淮南来催促啊。就说徐方局势还不稳当，随时可能遭到敌人的攻击，杜氏女北上恐有生命危险——真要是人姑娘胆儿肥，不怕死，偏要跟着我，那我认了！
易得无价宝，难寻有胆娘嘛。
他跑去跟王导商量，又让裴氏致信司马睿，把东海王傅的位子就拱手让给了未来的舅子杜乂。然后一切准备停当，裴该便与祖逖一起去拜辞司马睿，然后带着部属离开建邺，先沿江向东，抵达京口。裴该带在身边的，主要是以甄随为首的那十四名部曲，以及两名年轻家奴——一个起名叫裴寂，一个起名叫裴度，比较好记，只可惜不能让家奴叫裴炎……
他此去的主要目的是种地，给祖逖管后勤，自然不能不带几名文士随行，只可惜江东有点儿本事的不是被司马睿召进了“百六掾”，就是有才无胆，没谁肯跟他往江北走。裴该到处寻人打问，请求推荐，最终也只召到了三个无名的小角色而已。
其中一人，便是那覆舟山上见过的卫循卫因之，因为窝在江东实在没啥前途，怎么拍贺循、贺隰的马屁都捞不着官儿做，所以才打算跟着裴该去江北撞撞大运。在卫循想来，裴该这种贵介公子是不大可能自蹈险地的，那只要跟紧了他，也就不会遭逢什么危险，大不了他被人揍回江东来，瞧着我鞍前马后的不容易，起码会禀报东海王妃，给我个王府吏做做吧。
第二名幕僚也是南人，乃吴兴郡乌程县的妫昇妫伯潜是也。妫这个姓氏很古老，但逐渐分流，陈、胡、田都为大姓，仍然姓妫的却少之又少。裴该自然是听说过这个姓的，汉末东吴出过个妫览啊，还曾经杀掉过孙权的亲兄弟孙翊，以及堂兄弟孙河——不过史书上貌似记着他被孙权族诛了，竟然还会有漏网之鱼吗？
妫氏在乌程县内也算数一数二的土地主，但放到江东缙绅群里则毫无名气。妫昇虽然满口的宏图壮志，但在裴该分析起来，那也是想跟着自己去撞大运的——反正这等家族毫无政治资本，算是政界的无产阶级，失去的只有锁链（家族等级的锁链），得到的将是……一官半职，所以才敢于冒险。
第三名幕僚，裴该相对要看重一些，因为他出自侨客大族的汝南周氏——姓周名铸字子锋。周铸是周顗的族孙，算疏族，所以即便周顗在侨客中也算挤得进前十名去的人物，但他的光芒肯定笼罩不到周铸头上，周铸只能尝试自己奋斗。周铸和卫循、妫昇不同，不但不擅言辞，甚至一紧张了还会口吃……裴该不禁就想啊：汝若有邓艾一成的水平，我也算是捡到宝了，但是骡子是马，还得先拉到江北去遛一遛才知道。
一行人在京口会合了祖逖的族人后，便乘坐小舟，横渡长江。祖逖和裴该同船，祖约没有跟来——祖逖说他这个兄弟虽然看似悍勇，却无御下之才，放到乱世中很可能落个“死”字，所以还是老老实实跟江东呆着为好。裴该虽然跟祖约接触得不多，但终究前世就大致知道其事迹，对此深以为然，不过同时也想：你是觉得自己可能会死在江北，所以想把兄弟留下来，给祖家留个种吧？
因为祖逖头脑一热，把老婆柳氏和年仅十四岁的独子祖涣全都带在身边了——固然他哥祖纳还活着，终究并非一母同胞。
裴、祖二人并坐船头，眼看着大江滔滔，奔流不息，胸中都不禁感慨万千，豪气顿生。尤其裴该，自从穿越以来，他心情就从没有这般舒畅过，仿佛阳光都比平时要光辉明亮了许多似的。
前世终究是太平世道，即便社会上还存在着诸般阴暗面，但象他这种大城市里的小公务员，往往是耳听的不少，眼见的不多，加之心态比较平和，就算上网去怼人或者发感慨，也大多就事论事，不至于觉得身处暗夜，难见光明。这一穿越就不同了，直接把他扔到了历史上最混乱的一段时期，甚至是最悲惨的战阵之上，一想起此后几百年间的大分裂、大动荡，他自然而然就起了再死一次的心思。
世人又哪有天生不怕死的？只有觉得活着比死更为可悲，那才敢于昂首挺胸面对死亡——当初直斥石勒的裴该，就正是这么想的。
然而几次欲死而不成，求生的欲望反倒日益萌生出来，而且并不仅仅如此，裴该逐渐觉得，自己莫名穿越，必当有所作为。前途黑暗吗？那我就去燃起一支火炬好了，即便照不太远，终究能够使后来者略微看清些脚下应走的道路——只有这样，此生方不虚度！
可是满眼所见，就只有战争，只有杀戮，倘若这暂时的战争和杀戮能够通向和平和稳定也就罢了，问题他很清楚，起码在一百年内，江北绝无安泰的希望。继而艰辛南渡，所见的也只是醉生梦死、抱残守缺而已，裴该的精神虽然有所放松，但心境却并未能因此而得到丝毫的舒解。
好在这一切都过去啦，自己终于从无尽的牵绊中抽身出来，得以与当世第一等的英雄人物共渡长江，图谋恢复。裴该感觉自己就好象一条鲤鱼，此前被历史的大潮挟裹着，诸事皆难由心，只能任凭风吹浪打；直到此刻，这鲤鱼才猛的一甩尾巴，跃上了龙门，从此腾云而去，天高地阔，任由翱翔！
一念及此，他不禁双目炯炯，喜意盎然。然而就在这个时候，身旁的祖逖突然间一弹腿站起身来，伸手向正在划船的部曲索要船桨，裴该当然知道他想要干什么，赶紧说：“我当与祖君共誓也！”
祖逖斜了裴该一眼：“哦，文约欲誓何？”
裴该一挑眉毛，豪气干云地说道：“今该与祖君北去，若不能廓清中原，则誓不渡江南返！”
祖逖先是愣了一下，随即仰起头来，“哈哈”大笑：“知我者，文约也——此正我之所愿也！”裴该心说那当然啦，祖士稚“中流击楫”的故事，我前世还没成年就听说过啦，如今既然我穿来了，那就不能让你一人独享美名——我也要凑个份子！
不过船晃的厉害，他被迫一只手紧紧抓着船舷，就不能象祖逖那样稳立船头，还能掉桨而击……所以啊，你站着，我坐着，你执浆，我空手，咱们就这样一起说吧——
“苍天在上，我裴该（祖逖）若不能廓清中原，而敢复济此江者，有如大江！”有如大江如何？有如大江一般一去不回，唯死而已！
江上劲风卷着水汽扑面而来，誓言瞬间就被甩在了身后，传出去老远。就听先是船中诸人纷纷应和呼号，接着后面的船里也有人高叫起来——貌似其中还夹杂着卫循的声音？他的腔调比较有特色……
——————————
裴该和祖逖自京口北渡，很快便抵达了江都，在那里还有李矩、冯铁和两千部曲在等着他们。
跟随祖逖北渡的，便只有他原有的那数十名部曲——都是百战老兵——此外家族成员和依附者，加起来也不过一百余家、四五百人而已，实难成事。但若能再加上那两千战兵，便应该可以在广陵、临淮二郡国勉强站稳脚跟了。
祖士稚的目标当然不是徐方，他心心念念乃在兖豫，进而想通过兖豫进取河洛，收复故都，到时候若是能跟刘琨联络上，南北对进，即便一两年内倾覆平阳政权也并非空想。只是目前兖、豫两州的情况很复杂，即便石勒已经东进了，当地没留下什么万人以上的强大武装力量，但两三千乃至七八千众的流民集团、地主坞堡，还有胡军游骑遍地皆是，在自身没有一支足够平原决胜的武装力量的前提下，直取兖豫无异于自蹈死地。
所以裴该才会借口镇定淮南，先带着祖逖往徐州去。在原本的历史上也是如此，祖士稚仅率百余家亲族、部曲渡江之后，就先在广陵郡内打造器械、召兵买马，直到拉起了两千多人的队伍，才敢继续往西走。
而在这条时间线上，不用他拉，两千人已经有了，问题是能不能打，还得等先见到了再说。裴该跟他商议的结果，是咱们拉着这两千人先占据广陵、临淮二郡——当然啦，地方广袤，光这点点兵马难以分守各处，咱们只要占住一两座中心城池就行啦——然后我留下来种地，你领着一半儿的兵往西去。
可是等到接收那两千人的时候，祖逖却连连摇头，面露遗憾之色……