第二十五章、恩威并施

第二十五章、恩威并施
陆陆续续的，淮阴县内十一家坞堡都派人来到了县城，大多数的坞堡主也跟陈奋似的不肯露面，而派了兄弟子侄作为代表，只有几家小坞堡，不敢抗命，坞主亲身前来。淮泗坞堡作为境内最大的武装力量，加上陈剑的恶名也并不在其兄陈奋之下，故此隐然而成为这群人的盟主，大家伙暗中串联非止一次，都立誓要共同进退。
至于官府会派下什么任务来，众人各有揣测；如何应对，则大致上有了预案。若仅仅是预先通告今秋收粮税呢，大家伙儿就一起哭穷，说去年收成也不大好，加上盗贼横行，被迫修坞堡、造武器，耗费钱粮无数，实在是无法定额缴纳了——谁让官府扔下咱们不管来着——哪怕跪下来磕头，也得哀告降低些税额。若是别有所求，比方说出资出人助修县城，那你也都得归在秋赋里，算咱们提前支纳。
当然啦，若是能别给好处，也不是全然不能出白工或者额外资助钱粮的，比方说州、郡、县空几个吏员名额出来大家分一分，或者重造地契，让我们合法地吞并更多田地。咱们十一家，若是能把一县土地全都给瓜分了，哪怕官府要得再多，那都可以商量！
众人内心忐忑地等着，一直到限定的商议之期，这才换穿了整洁然而朴素的衣帽，一起来到郡署门前。有奴仆通报进去，时候不大，便见一名相貌粗豪的官吏背着手缓步而出，自称是州淮海从事卫循，引领众人来至大堂之上。
堂上早就安排好了席、案，卫循命众人暂坐等候，自己则迈步绕至屏风之后。一番揖让后，陈剑被让到了上首，但他先不急着坐下，却游目四顾，打量周边环境。
就见大堂正中，主位上呈“品”字形摆着三张几案，想必中间是徐州刺史的尊位，一侧为广陵太守，另一侧则为徐州别驾。别驾全称为“别驾从事史”，虽为刺史自辟僚属，按之后世，算是“师爷”，但权力很重，一州之内仅次于刺史，即出行亦例不与刺史同乘，由此得名。后来庾亮在《答郭逊书》中这样写道：“别驾，旧典与刺史别乘，周流宣化于万里者，其任居刺史之半……”跟副手其实没啥区别，故而乃能与郡守并列。
这三个座位的侧后方，还有一张小座，估计是文字记录员所用。此时堂上别不见吏员，只有三名奴仆服侍，堂下倒站着好几名士兵，个个顶盔贯甲，一手按着腰刀，一手柱着长戟，静默不言，腰背却挺得笔直。陈剑偷眼观瞧，就见那几个兵全都在三十岁上下，满面风霜之色，甚至脸上还有刀疤的，似为百战之卒……估计自家坞堡里除了我兄弟二人外，别的人一对一，绝对打不赢其中任何一个。
他在县城中本有眼线，汇报得很详细，说刺史、郡守这回带来了将近万人，但绝大多数应该都是途中收拢的流民，看着真象兵的，或还不足一百之数——这是把精锐都摆出来了吧，用意为何？难道是想要威吓我等吗？在座的都非手无缚鸡之力的书生，绝大多数都沾染过血腥，哪儿那么容易被你们吓住啊。不过若是一言不合，动起手来，己方赤手空拳——兵器都被迫在衙署大门前解下了——或许只有自己一人有机会杀将出去……
正在仔细观察那几名士兵站立的位置，在心中预演向外冲杀的路径，忽听有人高叫道：“贵人升堂，庶民静立！”随即屏风后面就转出……六个人来。
第一位正是前日所见过的那卞姓别驾，今日的穿着也与前日一般无二，头包黑介帻，戴三梁冠，身穿黑镶边的白绸衫，横玉带，着黑裙，系着白底的蔽膝……
白即素色，因为只需要漂而不需要染，成本比较低，一般都是庶民的穿着，只有晋朝与众不同，拿来做品官的服色。因为这年月“五德学说”已经开始盛行，大儒孙盛曾经上书武帝司马炎，说我朝代魏而兴，魏为土德，那么按刘歆五行相胜的理论，晋就该是金德，金色为白也——就此穿开了白袍子。
卞别驾身后还跟着一名吏员，等卞别驾在主位右手边坐下，他就指着向众人介绍：“此、此徐州别驾卞、卞公也。”跟先前见过的那位卫循不同，纯是北方口音，但听着略微有些哆嗦，也不知道是天生口吃啊，还是因为紧张。
众人尚不及行礼，便见又一名官员迈步而前，坐到了主位的左手边。此人的打扮与卞别驾差不太多，但头上戴的是二梁冠，腰间还系着印绶，一瞧便知是朝廷经制官员——当然啦，陈剑这类土包子未必瞧得出来——看年岁比卞别驾要大不少，须发斑白，皮肤粗黑，就跟个老农民似的，只有一双眼睛精光四射，略一环视，陈剑就觉得后脊梁上隐约生出了一丝寒意……
“此、此广陵郡守祖君。”
卞壸和祖逖之后，就该轮到刺史裴该露面了。但与前二人不同，裴该竟然不是自己走出来的，而是被两名年轻仆佣抬出来的——身下坐了一张枰，直接就放到几案后面，他就此不用下枰了，天然比旁人高了半个头。
而且裴该并未穿着公服，其打扮瞧着非常随意：头上戴着乌纱的卷裙帽，披一袭白色的大袖细葛衣，而且还散着前襟，露出衷衣来，下身着裤。裴该不是正经跪坐的，左腿蜷曲，横放枰上，右腿则朝前拱起，光脚踩着木枰，右手便随意地架在右膝上，左手则拈着一支蒲扇，轻轻摇动。
陈剑不敢抬头，偷眼观瞧，不禁心中暗骂：“这票狂荡的世家子，寒石散吃多了吧！”
“寒石散”就是“五石散”，据说是从汉末开始风行的一种药物，服食后使人浑身发热，并且神智恍惚，有飘飘欲仙之感……说白了就是一种毒品。因为政治的昏暗，很多世家子弟看不清前途，迷茫彷徨之下，就都染上了吸毒的恶习——当然啦，时人并不以之为毒，但有识之士已经知道那不是什么好东西了。
并且逐渐的，服散和行散（据说服药后必须通过走路来激发药性，否则对身体有害无益）就成为了贵族身份的象征，因为“五石散”价贵啊，一般人是服食不起的。陈剑当然也没服过，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？一瞧裴该这付德性，虽然未必才刚服过药——因为双颊并不潮红——但八成是有服散的习惯的。
这从穿着打扮上就能够瞧得出来。你说堂堂刺史，见我们一些庶民，不穿公服，而以常服相对，本属正常，但你有必要穿得这么邋遢吗？魏晋、南朝的士人大多数闲居时都是这幅打扮，手里要不捏扇子，那就端如意，执麈尾，其实都是服散的后遗症所致。
因为经常服散的人，皮肤变得非常敏感，所以只能穿宽大的旧衣，避免摩擦；衣襟经常敞着，那是因为服散后必会燥热难耐，整天捏把扇子也是同样的缘故；而且不但穿旧衣，衣服还不能浆洗，导致穿得久了，必然发臭，发臭就会引苍蝇，麈尾（拂尘）是用来赶苍蝇的；穿着这种衣裳，身上肯定会痒啊，所以才要端柄如意，其实如意的原型就是痒痒挠、老头乐……
虽然这种装扮逐渐变成上流社会的风尚，并不见得如此打扮的一定是吸毒者，但陈剑这种中下层小地主不清楚啊，认定了这位刺史大人有很大可能性是服散成瘾的。
而至于裴该为什么会要刻意做这种打扮呢？自然打破他们的脑袋，也绝不可能猜得到了。
——————————
坞堡主们开会研究，应当怎样应对官府，而官府的代表三人祖——裴该、祖逖、卞壸，余人皆不够格——自然也会聚在一处研讨如何对付这票地主乡绅了。
原则其实很简单，城防要修葺，沿淮工事要赶筑，水上巡船要征集，祖士稚打算西征的兵员、粮草，更要征募，理论上以一县之地资供数千兵马，难度就已经比较大了，加上府库空虚，他们带来的粮草物资，顶多也就熬过秋收，今年税赋又绝对不足以支撑到下一次收获，就必须要那些地主老财多吐点儿财货出来了。或征、或调，至不济了打白条商借，总之在不逼反他们的前提下，所得多多益善。
祖逖就建议道：“从来驭民，须恩威并重，使其既畏我势，又感我德，乃可牧养之。”
卞壸双手一摊：“祖君所言，虽为正理，然我等初来，所率止两千流民兵而已，且尚须训练，有何势可恃？又有何恩而可使民感德？”
祖逖苦笑道：“只有试逞口舌之利了。”随即转向裴该，说：“会商之际，我将疾言厉色，以逼迫之，文约则为之缓颊。即我临以威，文约施以恩，或可收取奇效。”
裴该嘴角一撇：“君唱白脸，使我唱红脸……”
祖、卞二人闻言都是一愣：“文约何意啊？”
裴该心说对了，这年月连戏剧都还没有哪，遑论红脸、白脸……赶紧找补：“我意乃云，使祖君以冷面相对，而我则付之以赤诚，甚至可以假起争执，如兵行奇正相生，以惑彼等——君是此意否？”
祖逖点点头，说我就是这个意思。裴该笑问：“不可更换么？”
卞壸打趣道：“我观祖君之意，使君年少，且相貌平和，易以赤诚取信于人；祖君幽州杰士，行有兵戈相随，坐生峥嵘之态，无耐便只能临之以威了。”
祖逖笑着点头，表示说我正是这么考虑的。其实还有句话他并未宣之于口，那就是：我顶多跟这儿混一年，就要走了呀，随便那些土地主怎么恨我；裴该你将来可是要久镇淮阴，为我后方保障的，威只可慑于一时，德才能行之长久，所以你必须得唱红脸，那我走之后，才能跟那些土地主相安无事，不起冲突。
裴该垂首想了一想，回复道：“卞君谦谦君子，且实掌县事，可以施恩驭下……”你唱白脸，让卞壸唱红脸，貌似这样会比较好。
“然则使君做什么？”
裴该笑着说你们等一等，我进内室去换个打扮，你们就知道我在会商时要扮演什么角色了。随即返身入内，时候不大，就被裴度、裴寂二奴仆抬将出来，祖逖和卞壸一瞧他的打扮——乌纱帽、葛衣布裤，手摇蒲扇——当场就都惊了。祖逖甚至于直接站起身来：“文约此何意耶？若以此装扮示彼，必为彼等所轻！”
裴该笑笑：“正要彼等轻我。”
卞壸一拱手：“我等愚鲁，难明使君真意，请为解惑。”
裴该笑一笑：“天下若想太平，天子当垂拱而治，任用贤明；而贤明立朝，燮理阴阳，刚直在野，守牧百姓，上下一心，社稷乃可稳固也。然否？”
按照儒家的传统理论，君主正无需太强的能力，因为能力强而又无所制约，很容易变得刚愎自用，独断专行，反倒会把国家给搞糟了。君主唯一必须具备的秉赋，就是能够识别和任用贤明的大臣，然后由那些大臣去实际管理国家——大臣不怕能干，因为有国君可以制约他，随时可以罢免他。这套理论最佳的代表，就是齐桓公前期，只管自己窝在内宫中吃喝玩乐，跟宠妾们乘船游湖，他只要任命并且绝对信任贤相管仲、鲍叔牙，自然国家大治。
因此裴该此言一出，祖、卞尽皆点头：“此言是也。”于是裴该继续说道：“某自不敢以方天子，然即以此徐州论，我垂首而治，卞君德化、祖君威临，是为最善之策。彼等愚氓，畏惧祖君之威，而必相望卞君之德，即卞君之德有所不及处，心心念念，尚有刺史在上，可以争讼。若刺史亦以德化，彼等必不畏威也；若刺史亦以威临，彼等必不感德也；唯刺史似无用者，乃可补二道之不足。”
你们一个立威，一个秉德，而我只做其中的协调者，协调者若是太过有能力，或者倾向性太明显，老百姓就会看轻你们的施政方针，所以与其轻看你们，倒不如轻看我这协调者。协调者越是瞧上去没蛋用，他们就越是对所有不满意的政策还存着最后一线希望，妄想通过恭维或者贿赂协调者，获取对自己有利的变更，那么就不至于铤而走险，酿出什么乱子来啦。
卞壸闻言，低垂着头，若有所思；祖逖却连连摇头：“似仍不妥。”裴该心说当然不妥啦，我这只是随口编造个理由而已，至于我的真实用意，这会儿却还不能告诉你们，否则你们必定反对，我下一步计划就难以施行了！