第二十六章、卖官鬻爵

第二十六章、卖官鬻爵
裴该不顾祖逖的反对，一定要身穿奇装异服登场。
“此、此即徐州刺史裴、裴公……”在旁边儿做绍介的小吏，自然便是那位周铸周子锋了，短短几句话，就说得他一脑门儿的热汗，说完了赶紧退到后面小案后坐下。因为他书法还算不错，故此裴该才把公文记录、书写之事全都委托给了此人。
三位长官全都到了，众人这才一起跪拜下去，逐一见礼。长官们也不回礼，只有裴该笑一笑，一摇蒲扇：“汝等可坐，坐下说话。”
等众人全都偏着身子落座之后，裴该这才转过脸来，注目祖逖。祖逖竭力维持着威严的表情，目光炯炯，扫视众人——大部分人跟他眼神一撞，全都不自禁地打个哆嗦，赶紧垂下头去——随即问道：“汝等都是县中各坞堡之主么？”
卞壸插嘴道：“非也。”便即以手指点，说某某某确实是坞堡主，某某某则是坞主的兄弟、子侄辈……这些人既然应召来到县城，自然不可能干等着开会啦，而先得跑去郡署投刺、报到，召见他们的就是实摄县事的卞壸。卞望之记性很好，仅仅见过一面，对于其姓名、来历，就全都能够脱口而出了。
祖逖闻言，装模作样一皱眉头：“汝等兄长、叔伯等，因何不至，而使汝等替代？”
陈剑赶紧躬身解释：“家兄不慎染病，实在不能应召，故此以小人为代……”旁边儿的其他几人也赶紧抢着回答，说我哥哥、我叔叔、我伯伯，也是病了——只有一人比较敏，临时改成了：“因往别县访亲，恰巧不在。”
祖逖冷笑道：“秋之将至，气爽风高，本非疾疫流行的季节，岂有多人同病之理？！”伸手一拍桌案：“分明轻视朝廷，该当何罪？！”
他这“啪”的一声拍案，下坐众人心中都不禁重重一跳，其中几个偷眼瞧向陈剑，那意思：太守光火啦，你是我等盟主，赶紧说几句话消消他的火气吧。
可是陈剑还没来得及回答，就听卞壸道：“祖君不必如此，朝廷弃彼等久矣，则难免心生疑虑，今日肯来，便属难能可贵了……”
“谁言朝廷舍弃广陵？不过前任守、令等胆怯，未遇贼而先逃罢了，朝廷故以我等代之，”祖逖貌似还有点儿不依不饶，“彼等庶民，使君有命，即便身在病中，亦当舆至县城，岂有使人自代之理啊？况且，我听闻彼等无命而自筑坞堡，甚至有大过县城的，这难道是妄生了反叛之意么？！”
陈剑赶紧辩解道：“太守容禀，小人等焉敢心生反叛之念，不过因为胡贼迫近，县中又多起盗贼，无奈之下，才筑堡自守，保障地方而已——实不敢大过县城，那些都是街头谣言，太守慎勿轻信！”
祖逖紧盯着他的表情，缓缓问道：“汝名陈剑，乃陈奋之弟？”
“小人是陈剑，字……”
“我听说，汝兄弟家中，原不过数顷田地，自筑坞堡，胁迫民众，今淮泗之土，已尽入汝陈氏名下，可有此事么？”
陈剑连连摆手：“实无此事。我兄弟修坞堡，不过为保障乡中百姓平安而已，百姓乃乐输收获相助，那些田地还都在旧主名下，何曾入我陈氏？”他心说我倒是想把那些土地名正言顺地全都给吞了呢，问题连官府都没有了，我就算篡改了田契，那也找不到人来盖章承认啊——虽然既成事实，终究欠缺了官府的背书，不怎么牢靠的。
裴该及时摇摇扇子：“祖君何必咄咄逼人？不管田在谁家，普天之下，莫非王土，只须按例缴税便可。”随即故意打个哈欠：“还是赶紧入正题吧。”
陈剑暗中舒了一口气，偷眼观瞧裴该，心说大庭广众之下你打哈欠？你是毒瘾犯了吧……听说这位使君年纪虽轻，却是闻喜裴氏的嫡流，真正天下一等一大家族的子弟，所以才能身居三品高位。老天真是不公啊，倘若我也能托生个好人家，在这乱世中必可雄霸一方，不至于仅仅在一个乡里横行无阻——高门都是草包，英雄起于草莽，结果草莽英雄还必须得要向个高门草包低头……
裴该既然发了话，祖逖也就只好一撇嘴，暂时收声。于是卞壸就开始说正事儿了：“我等此来，乃为保障徐州，牧养汝等。然而当前的时局汝等也应该都清楚，胡贼跋扈，天子蒙尘，中原大乱，即北方的青州，石勒、曹嶷等辈亦在悍斗，若守牧者唯知文事，不修武备，则徐方必罹大难。我等初至，钱粮不足，唯有向汝等求输了……”
祖逖接口道：“使君适才言道：‘普天之下，莫非王土’，则王土的产出，自当归于朝廷。后面还有半句——‘率土之滨，莫非王臣’，既是王臣，自当奉献御寇之力。我意汝等皆拆去坞堡，将所蓄粮秣上输于郡，所豢丁壮亦皆充为州兵郡卒，我等统一调度，乃可内剿盗贼而外御胡虏！”
众人闻言尽皆大惊——没想到郡守胃口那么大，想把咱们全都一锅端了！陈剑不自禁地斜眼瞥瞥身后那些卫兵，心说难道我真的必须杀出此堂，进而杀出此城去吗？大腿外侧，倒是还暗藏了一柄匕首，就怕打不过那些兵手执的长枪大戟啊……
“且慢！”忽听卞壸开口道，“祖君无乃太急乎？固然庶民不当执械，亦不当修建坞堡，然时势如此，于朝廷暂不及处，民思自卫，也是无奈之举啊，不可苛责。且胡虏觊觎在侧，流贼尚且纵横，若要彼等毁坞弃械，将粮、兵都上输郡府，实非善政，反而易生变乱。我意可暂缓施行，只令彼等输一二成于郡，可也。”
祖逖一瞪眼：“一二成如何足够？”伸手一指陈剑：“汝等可实说，坞中储有多少粮秣，豢养了多少乡丁？”
陈剑听问，不禁在心中大骂起来：你这种问题可叫我该怎么回答？报实数是不可能的，但若报得少了，你肯定会说不够啊不够，干脆你们乐输其半吧；报得多了，平白使对方更加疑忌我等——看这郡守的相貌、表情，听其言语，就不是个好相与的，大有一口把我们尽数吞下，以肥之身之意哪！
闹到最后，还是得要杀出去吧……可是杀出去以后又能如何呢？真的扯旗造反？这个决心可不好下啊……
好在卞壸又来拦了——其实坞主们若是当场报数，不管是真是假，卞壸都不会开口，这眼瞧着全都嗫嚅，不肯回话，他才赶紧跳出来，继续打圆场——“祖君过矣，彼等并无劣迹，君又岂可刻剥之？为官者当养育其民，而不可侵民之利，夺民之食。我等虽须粮秣、兵员供应，且说一个数，令彼等分配、统筹可也。”
陈剑心说这位卞别驾倒是好人，才刚舒一口气，就听祖逖冷哼道：“今我不止要保障淮阴区区一县，还须保障徐方，甚而挥师西进，以破胡虏，奉迎天子——兵卒起码三万之数，一岁口粮，及折算器械等，是五十万斛，汝等可能筹措？！”
众人闻言都是大惊——特么的这和直接把我们给吞了有多大区别？不必陈剑领头，全都叫起苦来，说您这数目实在太大了，就算把我们都卖了也凑不齐啊！
祖逖冷笑道：“昔新蔡王（司马腾）在并州，即掠卖胡人，以获军资，若卖了汝等便可足我之数，我如何不卖？只惜无人愿买而已！”
卞壸摆手道：“祖君慎言，彼等都是中国人，又非胡人，岂可贩卖？且琅琊王之命，使我等守牧徐方，不言挥师西进，岂可妄动干戈？今止须足够守御此城之粮、卒，分派彼等可也，期以来岁，再兼及它县……”
裴该也插嘴说：“是嘛，饭要一口一口吃，涸泽而渔，终非长久之策。”说着话又用扇子掩口，打了个长长的哈欠。
祖逖原本是唱白脸，故意不给这些坞堡主好脸色瞧的，但说着说着，他是真有点儿生气了：裴文约你究竟是什么用意？你这表演太过了吧，真跟一吸毒成瘾的混蛋似的了。若早知道你是这种德性——哪怕是装的——我就不跟你一道北上了！于是开口反驳道：“石勒若破曹嶷，或将起意于徐方，则休说淮北各郡都将落于贼手，即淮南不足两郡国之地，止此一县兵、粮，如何守御得住？！”
卞壸反驳道：“君欲以一县之力而守两郡国，本便无稽！”
祖逖一挥手：“故须巩固城防，且沿淮筑垒，以为警讯，修造船只，以扰南渡之贼——彼等或许困穷一时，但守得诸县完全，则大小皆安；若胡虏入境，只恐彼等尽输粮秣，也难得全生也！”
陈剑心说真要是石勒杀过淮河来，大不了我不再劝阻哥哥了，就让他俯首归降，肯定多少还能保得下来一些产业啊，不象你这么凶狠，若是夺尽我等家财，那跟直接杀了我们有啥区别？
不过听卞壸的口风，再加上看裴该一副不耐烦的表情，他心境比方才要平和多了，总觉得事情还有缓儿。于是领着众人继续告饶，只说官府若有所征发，我等不敢不从，但一家老小还要吃饭，坞堡实在是扒不得，太大的数目字我们也筹措不起啊……
就此开始了长时间的讨价还价，最后裴该听得实在是烦了，一摇扇子，打断了众人的话：“这些刁民，果然只畏威而不怀德，卞君才为彼等说几句话，便顺着竿子爬将上来，竟然只应诺些小之数——汝等不输粮，则我吃什么去？”然后“啧”了一声：“本官在河东有万顷良田，即南渡后琅琊王所赐，亦皆大过汝等基业，难道鹓雏会贪腐鼠不成么？罢了罢了，寒门本无远见，便算本官暂借汝等的好了。”吩咐周铸，给他们开白条吧。
“且慢！”祖逖赶紧伸手拦阻，说，“使君借彼等米粮，如何归还？”
裴该摇摇扇子：“且过了今秋再说——我江南的产业，今秋也会有所收成，大不了我再遣使向琅琊大王讨要好了。总之不以广陵郡的名义商借，盖我徐州刺史之印。”瞧那表情，仿佛在说：祖士稚你就是多事，咱们且混过这一阵子再说吧。
可是卞壸也道“且慢”——“我有一策，还请使君思量。”
“卞君请说。”
“今我等近乎裸身前来，无论州、郡、县，吏皆不足数，可授予彼等，以换粮米、人力，若何？”
祖逖瞪眼道：“此非卖官鬻爵乎？不可，不可！”
“何言‘卖官鬻爵’？”卞壸赶紧解释，“朝廷名器，自不可轻授人，然州郡皆可自辟僚属，以自身俸禄养之，则与名器无伤。我等今日，是召彼等相商，请乐输资供，捐得多了，乃以僚属赏赐之——是赐也，非卖耳。”
说完话转向众人，掰着手指头说：“一州惯例招募吏四十一人，卒二十人，治中、诸曹从事，汝等皆无所学，恐不可得，然门亭长、录事、诸曹佐、守从事等，以及各乡职，若捐输合理，并可赏赐——汝等以为如何？”
祖逖貌似还是想拦：“彼等不过寒门子弟，安能为吏？”
这话连卞壸都听不下去了：“先父即寒门出身，先外祖（张华）亦寒门出身，以祖君所言，连州郡小吏都无可充任吗？！”
一句话彻底堵死了祖士稚。
下面的陈剑听到这里，不禁胸中热血涌起：我靠，有门儿！我本来就是想过来捞个官儿做的呀，这在太平时节，以我家的门第，就算最低级的里吏都不一定能够混得上，这回却说不定能得个州从事！机会若不抓住，过了这村儿可就没这店了！
只要能当官，则我家的门第就有望上升，而且兵荒马乱之际，最易立功，将来立了功，或者得着刺史、别驾的亲睐——那个冷口冷面还经常瞪眼的郡守就别想了——说不定连一县之长都有机会捞得着！
——因为这年月与后世不同，官吏之间并无明确界分，小吏而累绩升为中层官僚的也并非罕见。
赶紧开口问道：“若小人乐输三百斛米，不知可得何职？”
卞壸瞥了他一眼：“太少，止可得里吏而已。”按照当时的制度，每百户设一里吏，是最底层的吏员。
陈剑心说光我坞堡所养民众，就不止十个百户啊，仅仅一名里吏，怎么够抖威风？不过听了卞壸此言，他心里也大致有数了——“小人欲为守从事，未知所值几何？”