第三十章、捉襟见肘

第三十章、捉襟见肘
守备晋阳的乃是祖逖的好友，当年曾经一起“闻鸡起舞”过的刘琨刘越石。刘琨是在六年前被司马越任命为并州刺史，并加振威将军号、领护匈奴中郎将衔的，他领着一千多人，自洛阳北上，迤逦而至晋阳。当时晋阳历经兵燹，几乎已成一座空城，全靠刘琨招聚流民、发展生产、修缮城防、募兵守卫，花了大概一整年的时候，才使其重获生气。
晋阳就在胡汉国首都平阳的北面，如同一柄达摩克利斯剑一般，高悬在刘渊、刘聪父子的头上，彼等自然不可能无动于衷。但是多次派兵攻打晋阳，却全都铩羽而归，这并不仅仅因为刘琨的军事才能相当杰出，更重要的是，他联络上了更北方的鲜卑拓跋部，与其首领猗卢结为兄弟，所以每每能够召唤鲜卑兵来抵御胡汉军。
但即便如此，刘琨也始终只有防守之力，而无法趁胜发动反击——否则胡汉军就不可能坦坦地肆虐中原、围攻洛阳了——主要原因按照史书上所写，是因为刘越石“善于怀抚，而短于控御，一日之中，虽归者数千，去者亦以相继……”说白了，这人虽然善于拉拢人心，对于机构组织方面的能力却很差，恩威两道，徒有恩而已，短了个威字。裴该前世读史，就因此觉得刘琨之能，远不如祖逖。
倘若二人易地而处，估计祖士稚早就能够组建起一支起码在五万以上的强军，全得并州，甚至进而攻陷平阳了；而刘越石若转战兖豫，成绩估计还不如祖逖的一半儿强。
所以刘琨虽然势力并不仅仅在并州一隅，他还派侄子刘演领兵进入兖州，击斩王桑，击退赵固，驻军廪丘，后来还打败过石勒。但双方隔着老远，很难呼应，导致刘琨始终困守晋阳一隅，根本就打不开局面来。
刘琨所署晋阳令徐润是个小人，据说他是因为擅长音律，跟刘琨对了脾气，才被引为心腹的，从此恃宠而骄，肆无忌惮。奋威护军令狐盛劝刘琨除此小人，反倒被徐润进了谗言，刘琨没有仔细访查，便将令狐盛给处死了。据说刘琨的老娘因此而责骂儿子，说你不能驾驭豪杰，反倒杀死比自己强的人，如此作为，必将酿成大祸！
果然，大祸旋踵而至，就在这年的七月份，令狐盛之子令狐泥逃依刘聪，具言晋阳军中虚实。正好在这个时候，刘琨所署上党太守袭醇降汉，雁门郡的多部乌丸亦一时俱反，刘琨亲率精兵前往讨伐，刘聪趁机就任令狐泥为向导，派其子刘粲率军奇袭晋阳。太原太守高乔见不能敌，竟然开城出降，刘琨虽然不在，其父母并为刘粲所害……
这一消息反复辗转，终于在八月中旬传到了淮阴，祖逖当场就急了。他一直等到裴该回来，见面述说噩耗，当即表示：我等不得了，这就要率军西进，去援救老朋友刘琨！
卞壸闻言，不禁大吃一惊，连连摆手，说：“祖君将兵才两个月，训练未成，而我这里粮秣筹措，亦未完备，此际岂可出兵？且祖君如此急切，燥形于色，此乃败军覆将之相也——期期以为不可！”
祖逖顿足道：“我急于发兵，并不仅仅要为刘越石复仇。二君请细思，刘聪既得晋阳，侧后无忧，则必全力以援关中，与刘曜合兵，恐秦王（司马邺）难以抵御。我亦不必冒进，沿淮而西，自钟离北渡，先定谯、沛，再向河南，与荀司空（荀藩）相呼应，则刘聪或者有所忌惮……”
裴该抬起手来，略略一按：“祖君休急，即欲发兵，亦不在一二日间——请先坐下，我等好从长计议。”
等祖逖终于不情不愿地落了座，裴该把身体略略朝前一倾，先问他：“刘越石今在何处？”
祖逖答道：“据说自井陉西逾太行，或者就在常山郡内……”
“士卒皆已离散了么？”
“不甚清楚。”
裴该叫裴度把地图拿过来，就在三人中间铺开。这年月的地图测绘水平非常原始，山水、城池，都只能保证大致方向不错而已。裴该一直想要利用自己前世的地理知识加以修订，但古今地名差异很大，山脉走向是大致不变的，江、河、淮却时有改道，所以花了很大的精力，也仅仅大致修订了建邺附近长江段，以及淮阴附近淮水段的地形而已。他没正经跑过的地方——即便前世去过——靠着书本上得来的记忆根本就无从措手。
比方说这并州和冀州，若是不看黄河、太行，光把城池摆在那里，估计他都瞧不出来究竟是哪一片地方。
祖父裴秀是著名的地图学者，问题他那两把刷子搁后世也不够看，而且虽然作为家中秘术，传给了次子裴頠，但裴頠死的时候裴嵩、裴该哥儿俩都还太小，基本上未蒙传授……
青竹杖就在手边，裴该指点地图，似乎在反复思忖。隔了一阵子，他才开口说：“常山之北，即为代郡，拓跋猗卢在焉，料想刘越石必然向拓跋求援，欲图恢复并州——祖君，刘越石为人如何？可是如同传言所说的坚忍不拔之士？”
祖逖点头道：“‘坚忍不拔’四字，正可形容越石。”顿了一顿，又说：“文约所想不差，根据为敌所夺，若是他人，或许颓唐，一败而走，若是越石，必谋恢复。”
裴该说那就是了——“若被叛贼久占晋***基稳固，恐刘越石难归并州，加之至亲遇难，刘越石复仇之心，只有比祖君更甚，他又岂会久居常山？我意二三月间，必将西逾太行，重入并州。而二三月内，祖君以两千弱卒，能够在豫州站稳脚跟么？”
祖逖轻轻摇头。裴该趁势问道：“如今士卒训练如何？”
他们从长江岸边拉来了两千流民，再加上于路招募，以及要求各坞堡派人来应兵役，协守淮阴，这时候祖逖麾下已经有了三千多人。但是祖逖也说了，才刚经过一个多月的训练，只能说勉强成军，战斗力还真是无法保证。尤其是武器缺口很大，直到今天，将近半数的士兵仍然还只能扛着竹竿、木棍……
裴该笑一笑：“如此，则祖君即便西进，不足为刘越石之援，反倒是荀司空之累了。刘聪将三五千精锐，便可摧破君之所部，如何牵绊他西进关中的步伐？祖君且息愤怒，当三思而后行啊。”
祖逖长长地叹了一口气，拱拱手：“文约所言是也，是我操切了。”然后又补充一句：“文约运筹帷幄，能知千里之外事……”算不上“决胜千里”，只是“能知”而已——“我不如也。”
裴该心说你倒无须妄自菲薄，也不必要夸我，我之所以安然若素，纯粹因为知道历史的走向。在他记忆中，令狐泥召引胡汉军袭击晋阳，这并不是刘琨势力的终点，刘琨应该在不久后便得到鲜卑兵的援助，一口气杀了回去，还把刘粲杀得大败。刘琨后来是被石勒打败的，究其根由，是因为拓跋鲜卑内乱，他失去了强援之故。因此刘琨便又转向去联络段氏鲜卑，跟段匹磾约为兄弟——最后他就死在了这义兄弟手上。
所以啊，并州危局只是暂时的，祖士稚你真不用太着急。当然更重要的话裴该没说出口：关中那就是一个大泥潭，你救不了他们，别一不小心把自己也给陷进去，反为不美。
此时一看祖逖终于镇定了下来，暂且打消了出兵的念头，裴该不禁长长舒了一口气——你着急走不要紧，问题现在兵还没有练成，你能给我留下几个人来？我是大不了由甄随他们保着，应该可以顺利逃归江东，但你就会跟历史上一样，没有后方根据地而一头向西撞去，就怕结局会比原本更加糟糕啊——因为你走早了。
就此开始跟祖逖商讨军事问题：“我听闻，即苦练成军，若初临阵，亦难当百战之师，然否？”祖逖点头，说确实是这样没错。裴该笑一笑：“则今所招募流民，尚未见血，如何可西出以当胡骑？听闻郡内尚有盗贼肆虐，祖君何不率部讨之，使其知战？”
祖逖说我也正有这个想法，以战代练。于是裴该就建议祖逖留下几百人守城，把剩下的兵马都拉到屯垦地去，一方面协助平整土地，另方面也保护屯垦地，然后便可以之为根据，四下剿贼，尤其是——“我命卫因之勘查盐政，官家既弃之，料必有人夺占盐田，若不能顺利收回，祖君也当往助，相应征剿。”祖逖答应了。
“此外，盐渎非止有盐，尚且有铁，亦可前往接收，打造军械。”
祖逖才刚点头，旁边儿卞壸却表示异议：“使君前往盐渎，据闻署一从事，使其管理盐政、铁政，定额输往淮阴。既有成制，岂可再使祖君前往接收？”
裴该笑笑：“若其晓事，自然恭迎祖君，若不晓事，罢之可也。”一指祖逖：“我白版署之为郡从事，祖君是郡守，自可罢免。”卞壸皱眉道：“使君初至州中，当以仁信立身，岂可施此诡诈之术？愚弄百姓，非君子当所为也！”
裴该暂时懒得跟他多做解释，只说：“当信则信，当诈则诈，乱世中不得不然。”说着话连使眼色。
卞壸还以为裴该有什么特别的考虑，只是不方便宣之于口而已，所以眉头仍然皱着，却不再表示反对了。可是没想到，等祖逖走了以后，裴该不但不再详加解释，反而关照卞壸，说等盐渎第一批铁送到县中，估计祖逖已经走了，到屯垦地去啦，你千万把铁料全都扣下，一斤都不要给祖逖——咱们拿来铸农具，别给他铸兵器！
卞壸说先农后兵，稳定了地方才好强军，也省得祖逖再得着什么消息，着急就要西进，这点我理解，但——“若祖君来索要，如何办？”裴该笑道：“君可与言：‘盐渎大有，可即往取，何必贪此锱铢之利？’”
卞壸的眉头拧得更紧了：“使君，专行诈术，恐非君子立身之本。”
裴该一甩袖子，反驳道：“我不欲立身，而欲立功。古来立朝纯臣，必诚信忠悃，而外当强敌者，不以诈术，如何成事？我自有筹划，君无复多言！”
——————————
晋朝的田税不高，一般规定每亩田征收七升谷子，再加上人头税和其它杂项，总额也到不了两斗。目前的广陵郡，地广人稀，而且田产大多捏在坞堡和大户们手中，或者顶着不交税，或者利用种种借口偷税漏税，最终秋赋所得，竟然还不到定额的四成，也就三万多斛谷，以及少量的绢、钱，和盐、铁等特产而已。
加上此前从江南带过来的，以及卖官所得，裴该手里仅仅掌握了五万斛粮食，还不够三千兵和屯垦老弱半年的口粮……当然裴该还有些别的路子弄粮食，同时他也想看看祖逖在剿匪和掌握盐、铁产业的过程中，能够额外搞到多少了。但估计郡中那些小股的匪徒，真榨不出什么油水来，而至于盐渎县的富户……祖士稚你也是地主阶级啊，真下得去狠手吗？
估计狠手最终还得自己来下，但，祖士稚你得先给我练出一支多少能打的队伍出来。
他整天和卞壸二人摆算筹，计点钱粮，发现实在捉襟见肘，前途并不乐观。时隔不久，出去送信的几名部曲陆续返回了——倒是没人落跑，或者遭逢了不测——裴氏不但回了长长一封信，备悉讲述建邺之事，还把司马睿等人相赠的很多金银首饰打个包，送给裴该。裴该不禁苦笑：姑姑啊我要的是粮食，这首饰头面再好，未必能够换到粮食啊。
算了，派人去各坞堡推销吧，终究是大城市的好手工，能换一粒粮是一粒粮。
派去峄山找郗鉴的部曲带了回信归来，郗鉴在信中表示，希望能够和裴该守望相助，但是——我就暂且不渡淮南下啦，身边人太多，不方便带着走。裴该又是遗憾，又多少松了一口气——我是垂涎他那一万多人，但真要是这会儿带到淮阴来，估计连我都得活活地饿死！
派去找邵续的两名部曲，都顺利抵达了厌次，但是空着手回来了——查无此人。
另两封信倒都得着了回复，但无论王司马还是“程司马”，信里全是面汤话，貌似挺亲切，其实不落一个实字。