第三十一章、出污泥而不染

第三十一章、出污泥而不染
陈剑在县城里整呆了一个月，不仅未能见着刺史，后来就连卫从事也踪影全无了——据说是出巡的刺史有事相召，他匆匆离宅，赶到海边去了……
陈剑这个郁闷啊，他手捏着厚摞的田契，来时已经在哥哥陈奋面前拍胸脯保过证了，这回一定要把淮泗乡中的土地全数拿下，使我陈家可以代代相传，子孙永无冻饿之虞，如今事情办不下来，他哪儿还有脸回去见陈奋啊？
陈奋已有一个嫡子，年方六岁，但虽说除正妻外还有三房妾室，妾生的几个儿子却全都夭折了，其间缘由……不说也罢。眼瞧着正房嫂嫂肚子又大了起来，陈剑就想着，若是兄长再能得男，我也得赶紧去说个媳妇儿啦。他们兄友弟恭，陈剑恐怕自己一旦有了儿子，哥哥会产生什么危机感——下一代大家长还能落在长房手里吗——所以才一直拖着婚事。若是哥哥有了两个儿子，有嫡嗣，还有备份，自己再产崽就威胁不到他啦。
所以得赶紧把田契敲定喽，挟此功劳，起码可以跟哥哥说道说道，分一两成到自家名下，将来好传给儿子。侄子是靠不住的，因为嫂嫂不是省油的灯……
卫从事既然找不着，他被迫着尝试去走另一位周从事的门路。但这位周从事整天板着张脸，说话也不大利索，实在不易交流，五匹绢送出去，就跟打了水漂似的。不过这也不怨周从事，使君尚未回还，他就想帮忙传言，该找谁禀报去？周从事话里话外说得很明白，这事儿只能求使君，郡守和别驾全都严明刚正，恪守国法，你就别去撞墙碰壁啦，一个说不好，或许还会被他们直接逮起来法办……
好不容易等到裴该返回淮阴，陈剑赶紧又去拜访从事周铸，但是周铸跟他说：“使君才归，政、政事倥偬，日、日、日与卞别驾计议，恐、恐……汝且多待数日，急的甚么？”陈剑黯然而归，也没有别的办法，只能继续等着。
他是住在了一家亲戚宅中，这一日忽然有个年轻人带着周铸的介绍信登门，见了陈剑，一指自己的鼻子：“我名裴寂，使君是我主，家事一以委之。”虽然对方只是名奴仆，陈剑恰好有求于他，赶紧躬身行礼，然后就问：“可是使君召见小人么？”裴寂点点头，然后又摇头，说：“汝一庶民，使君身份尊贵，不便相见。今晚汝可到某处某处，自有好处与汝。”
陈剑满口应诺，当晚就揣着那些田契，按照裴寂的指引，来到某处荒宅。说是荒宅，其实原本也住着挺富裕的一家人，后来弃业南下，房子就空了出来，等到裴该他们进城，老实不客气，把城内所有无主之宅、之业，全都收归官有。
果然裴寂在门口等待，当即领着陈剑进了一所偏房。只见屋中拉着绢织的帷幕，幕后点着灯，影影绰绰。他正感茫然，就听帷幕后有人开口问道：“汝便是陈剑？是也，昔日曾有过一面之缘。”
陈剑一听，果然是裴刺史的声音，赶紧跪下，大礼参拜。不过裴刺史说完这句话，就再不开口了，由裴寂跟陈剑商谈相关事宜。
淮泗乡耕地面积非常广阔，竟有万顷之多，其中两成早就已经“名正严顺”地归了陈家了，陈剑这回拿出来的是其余八成的地契。裴寂当场就指出来，这些田地虽然尚未正经过户，没有官府的背书，但也早已经落在你们手里啦，则秋赋仅粮食一项，你们兄弟就该上缴县中七万斛——实际上你们才交来多少？
陈剑赶紧解释：“虽有田，却乏人耕种，多处抛荒，安有所出？”起码得有万户农业人口，才能耕作这万顷良田吧？可如今广陵一郡都没这么多人吧？何况我们只是小小的一个淮泗乡……
裴寂摇头，说官府才不管有没有人种地呢，从来都是按田收租——又不是口赋，要按人头来征收。
陈剑不傻，知道裴寂并非帮着官府来催租的——真要那样，就不会神秘兮兮地把自己领这地界来啦——只是为他主家，也就是裴刺史个人谋利，既然如此，拿赋税出来说事儿，纯粹讨价，我必须得好好还价才成。
——————————
这裴寂本是琅琊王司马睿之奴，裴氏姑侄过江后，司马睿将他赏赐给了裴氏，裴氏又转给裴该，于是奴从主姓，改名叫裴寂。裴该新召的这些奴婢，名字大多有讲儿，比方说留在建邺的管家裴仁，因为是王家送的，本名王陵，让裴该很不爽，所以才起名裴仁。再比方说他带过江的这两个，一名裴度，不但聪明机警、手脚勤快，而且还识得不少字，大略文章皆能通读——据说被卖为奴前，也是读书人家子弟——实在是奴仆中的佼佼者，故此才有了裴度之名。
裴寂就不同了，裴该总结这小子的特性，共有三点：一，口甜如蜜；二，心深若渊；三，好赌好色。所以才会起名裴寂，因为差不多那位兴唐名臣，就是这么一张善于钻营的无耻政客面孔。
那些留在建邺的奴仆，还有叫裴果的，叫裴坦的，叫裴仁基的，叫裴行俨的，最漂亮的一个叫裴航……只可惜无人能起名为裴矩，在裴该看来，唐以后的裴姓，无论人品、才能，还是事业之高，皆以裴矩为其第一，但身为奴婢，若真能有裴弘大一成的本事，他不但肯定带过江，而且岂忍以之为奴？
还有一个裴行俭，为初唐名将，其功绩几乎不在李卫公、徐世勣、苏定方等人之下，也雅不愿将此佳名与一奴仆啊。
拉回来说，裴寂心是阴的，嘴是巧的，又是大户人家的奴婢——在裴该之前，他还曾经侍奉过司马睿——陈剑这乡下大老粗如何是他的对手？七拐八绕的，很快就莫名其妙地认同了裴寂提出的所有条件。当然啦，这也因为他急于完成地契的过户，裴该又故意晾了他一个多月，导致情绪不是很稳定，头脑不是很清醒。
裴寂转达裴刺史的意思，不要钱，不要绢，只要粮食——七千斛粮食，额外再加两匹马进账，这些田契全都可以盖印认可。不过你可别往官库里送，某处某处有使君一处私库，你悄没声地运过去就成，我会接着的。
最终由裴该手写了一张白条，认可此事，陈剑拿着白条，欢天喜地地回去了。裴该召裴寂过来，对他说：“待交割完毕，汝即将此事散布出去，想来其余坞堡也都会遣人来商谈，便都交与汝了。好好做，必然有汝的好处。”裴寂躬身领诺。
——————————
裴该卖完官后又卖田，因为他知道那些地主老财家里肯定还藏着不少粮食呢，越是兵荒马乱之际，他们越是会囤积食粮，而非金钱。自己倘若手握三五千精兵，就直接把坞堡全都挑了，把粮草物资尽数抄没入官，只可惜目前尚无此等实力，那就只好倒卖国家产业了……
他假装私下行事，但并不敢真瞒着卞壸。卞望之如今是他的民政总管，自己很多举措，即便事先不打招呼，事后也都得跟卞壸报备一声，一来方便对方筹划县中政务，另方面也避免君臣间产生不必要的隔阂和疑虑。
卞壸对于卖地一事，果然是持反对意见的，他说：“官民占田，各有所限，即便因为时乱，导致侵夺逾制，此亦无可奈何之事，然官家不当追认之。历代丧乱之由，皆因豪强地连阡陌，百姓失田，被迫降为奴婢，则豪绅强而官府弱，官府弱则赋税难收，朝政败坏，岂可不引以为鉴？”
裴该苦笑道：“即我不追认，彼等亦不肯按律缴税，君宿夜不寐，费尽心机，也不过才收上三万斛粮而已，似此立足尚难，何言振作？事有经有权，此亦不得不为啊。且待剿灭胡虏，奉还天子，社稷重安，斯可依律，重新核定百姓的田土。”
卞壸皱着眉头，沉思良久，也不禁长叹一声——这真是没法子的法子，哪怕饮鸩止渴，也得先熬过这阵子再说。但他又问了：“既如此，何不使彼等就壸筹划，使君偏要亲历亲为？”
裴该笑笑：“卞君欲为我分谤乎？”
“我是别驾，来去由心；使君三品贵宦，岂可自污其身？”
裴该说了：“官家之威，亦不可堕，必须有人维持，卞君日亲庶政，则此威由君来维持便可。我此前故作纨绔状，使彼等轻我，也正是为了今日，彼等就我而得利，是该个人贪婪罢了，官家法度并未更改。但使社稷重定，天下安泰，我又何惧一身污泥呢？况且，卞君曾见过莲乎？”
卞壸闻言一愣：“莲又如何？”
“莲出污泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭……咳咳，异日我若能助祖士稚廓清河洛，奉还天子，则如此污秽，小节耳，与盛名何所损耶？此后或尚有离经叛道、权度艰难之举，还请卞君不必苛责。”
卞壸拱手道：“‘出污泥而不染，濯清涟而不妖’，真旷达之言也！古来成大事者不拘小节，使君之谓。然壸忝为辅佐，遇事仍当直言，还请使君勿罪。”你想怎么做，我拦不住，但想让我闭嘴可办不到，身为忠臣，就该直言进谏，听不听是你的事儿，说不说可在我。
裴该见堵不上卞壸的嘴，也只得无奈地摆摆手：“且由卞君。”