第三十六章、钓鱼

第三十六章、钓鱼
天刚放亮，裴寂就自然清醒了——他与人为奴多年，养成了早睡晚起，以及随时随地都能够眯上半觉的习惯——才刚初春，因此他一掀开被子，就不禁略略打了个冷战。
两条光滑绵软的胳膊从背后缠了上来，搂着裴寂的脖子，问他：“又无须服侍使君，贵人何必起得这么早？再睡一会儿吧。”
这“贵人”二字，称呼得裴寂是心花怒放，当即转过脸去，朝那女子香唇上深深一吻，然后笑道：“使君须臾也离不得我，侥幸这次放我出来一日，不待过午，必要召唤。倘若回去得迟了，恐触其怒啊——汝可再睡。”
于是起身穿衣，拉开屋门。早有仆役跑到前院去禀报，时候不大，陈剑便疾奔过来，朝着裴寂一拱手：“尊介昨夜睡得还好么？”
裴寂舔舔嘴唇，回味那前半夜的缱绻，不禁眉开眼笑：“甚好，甚好，多谢陈二兄的安排了。”
他这回是奉了主人裴该之命，特意到淮泗坞堡来求贡的。本来一州之内，但凡哪家有些好东西，上官遣人求索，虽然不合规矩，却是此世的常态，只要东西不是太过贵重，或者难得，一般人家也都会心不甘情不愿地拱手献上，以免触怒了上官。不过裴该的要求向来就很奇怪，他不要金，不要银，不要美女、珍玩，就光派裴度、裴寂等奴仆去向各坞堡主索要些并不太值钱的玩意儿。
比方说：听闻汝家猪养得好，可贡一头与使君佐餐；听闻汝家有好枣树，可贡干枣三十斤，使君要熬枣粥喝；听闻汝家有好皮匠，可织一顶皮弁，与使君御寒；听闻汝家有好织工，这几面旗帜，便交与汝家织就……
总之裴该索要的东西，对于普通百姓来说，或许还值些价钱，对于那些坞堡主，真正九牛一毛，那谁敢不乖乖地双手献上？为了这么点儿东西得罪一州之长，实在太不划算啦。再说了，还能够趁此机会，与裴家的奴仆打好关系，往来之间，探问点儿使君的喜好，以便研究是否别有油水可捞一二。
裴寂是专跑淮泗坞堡的——当然不止这一家了——四个月的时间里来了两回，第一次商借一匹好牡马去配种，这回来，则是要他们家进贡二十坛美酒。陈奋自重身份，不打算跟一个仆役多打交道，就把接待事宜全都委派给了兄弟陈剑——而且他也知道兄弟虽然未必有自己这般大志向和大智慧，日常与人交往，拉关系、探消息，也有其一日之长啊。
陈剑对待裴寂很殷勤，一则知道他是使君府里的红人——裴使君身边十多名奴仆，大多都是进了淮阴城才临时召、买的，只有裴寂、裴度两个是从江东跟过来的——二则当初改契占田，也是裴寂出面跟他达成的交易，勉强可以算有了些交情。
陈剑对于哥哥陈奋的自矜，多少有点儿嗤之以鼻——好象你身份多贵重似的，其实无官无爵，不过一个平头小老百姓，光田多、钱多管啥用了？贵家之仆，又岂是我等庶民所可望其项背的？竟然觉得亲自接待裴寂跌份……好象你已经领着了胡汉国的将军号似的。
你瞧，我都是乡正了，不还得对裴寂客客气气的么？这条关系若是得以维持，还怕咱家以后不能从使君手里抠出更多的利益，或者更高的名位出来吗？
所以他不但大摆酒宴，将出坞堡中贮存的各种美食来款待裴寂，甚至于还安排了婢女去服侍裴寂。裴寂一开始还有点儿不好意思，对陈剑说：“我不过一奴仆耳，陈乡正何必如此关照？”陈剑恭维他：“我看贵介相貌堂堂，岂能长久屈身为奴？使君如此信爱贵介，相信将来必然解放，而且还会授君以名爵哪！”
又是“贵介”，又是“君”，倒搞得裴寂面孔通红，怪不好意思的……裴寂开玩笑说：“我若在陈乡正处走得熟了，吃得也好，睡……嘿嘿，也好，足下就不怕我从此常来常往，三不五时来索要贡品么？”陈剑笑道：“使君所须区区贡物，我等草民，岂敢不双手奉献？但使君有命，自然无所不与。只怕使君须臾离不得贵介，君便是想到我这里来，也不是总有机会的。既然如此，今日这个东道，我定要做得贵介满意才成——可肯再留一宿？堡中婢女正多，也可换换口味。”
但是裴寂每次过来，都只留一宿，第二天一早必然动身——据他说，是主人离不开自己啊，好不容易派个差使，放一天假，自己怎敢再多拖延呢？下回他不肯放了怎么办？
贵家别有好女？没关系，下次咱们还有机会碰面。
于是这一日，也在领受了丰美的早餐，又和陈剑以及几位陪客——都是陈剑的心腹——谈了会儿天之后，裴寂便告辞了，押着那二十坛美酒，渡过淮水，返回淮阴县城。等到了县署——当然啦，如今已经挂起了州署的牌匾——命人把酒都搬到库房里去，他便急忙来正堂向裴该禀报。
才到正堂门口，就见裴度叉着手，恭立门旁，见到裴寂先是点点头，打个招呼，随即又轻轻摇头，把手指竖在唇边，“嘘”了一声，那意思：使君正跟人说话呢，你脚步放轻点儿，尽量别出声，也别进去，就跟我一样在门口候着吧。
裴寂笑一笑，表示会意，也便恭立在裴度身旁。他本无意偷听裴该都在堂上说些什么，但自然有一声高亢之语传了出来：“使君如此做，非但有负君子之名，抑且可能丧尽一州的人心哪！”
裴寂很熟悉这个声音，绝非他人，而正是州别驾卞壸。
在裴寂看来，卞壸这人有点儿不知道变通，三天两天会跟使君顶牛，虽然双方在人前表现得还算和睦，私底下吵架也不是一回两回了。不过一般情况下，使君巧舌如簧，都能把卞壸驳斥得哑口无言——未必真心服，但实在找不到合适的理由来反驳——而且卞壸执著于君臣之礼，也很少扯着嗓子吼裴该。今天这是怎么了？卞别驾竟然发这么大的火？
当即转过头去，向裴度以目相询。裴度又摇一摇头，那意思：过后再跟你解释吧，这会儿咱们还是别出声为好。
裴寂不自禁地就竖起耳朵来了，就听裴该反问道：“卞君以我为君子乎？须知乱世之中，君子之行于国事无益，于百姓无助，但能建功，我无须君子之名。至于一州人心……嘿嘿，卞君可知，何谓人心？”
“百姓之欲，即人心也。”
“既云百姓，所欲自不相同，当以富者之欲为心呢，还是当以贫者之欲为心呢？当以寡欲为心呢，还是当以众欲为心呢？”
卞壸并没有马上回答，而是顿了一小会儿，然后才反问道：“无论贫贱富贵，彼等无罪，何可破其家？”
“侵占田亩，逾越制度，如何无罪？且彼等罪状皆在于此，难道卞君视而不见么？”
“则是使君先纵容彼等，然后绳之以法，此与坑陷何异？！”
“不错，我就是要钓鱼执法！”裴该竟然大笑起来，“我自垂纶，若鱼不贪饵，谁能捕之？此与法度何违？”
“虽然不违法度，却有伤上天好生之德！”
“卞君大才，竟然知道上天有德？天果有德，又为何使虏骑纵横，天子蒙尘？其实天无私无偏，无心无德，是故老子云：‘天地不仁，以万物为刍狗。’我当从世间之法，不从遐迩之天！”
“使君明日所为，未必无违法度，且前日所为，难道不是违法么？当日与我言，权也，如今看来，早有谋划！”
“我固早有谋划，专布香饵，钓此锦鲤。卞君若怪我前日相欺，该诚心致歉，然明日之所为，不可变更也！”
“我固不值使君所为！”
“无须卞君相值，也无须卞君相助，我自为可也。”
两人争吵了老半天，裴该始终说服不了卞壸，但卞壸终究是多年的官僚，他也知道事关重大，不管自己是不是赞成，使君之谋，都不能从自己这儿泄露出去，因此话语间很有分寸，并不牵涉细节。最终两人闹得不欢而散，卞壸拱一拱手，就主动告辞，退出来了。
裴度、裴寂二人赶紧俯身向卞壸行礼，卞望之也不理他们，气哼哼地就走了。裴寂朝他的背影挤了个鬼脸，然后才端正容仪，入堂来向裴该禀报：“使君所需美酒，已然运至县中。”
裴该心情正不大好，随便瞥了裴寂一眼，就问：“汝在淮泗，睡得可安稳么？”裴寂闻言吓了一跳，赶紧跪下：“左右不过奉了主人之命，敷衍彼等而已……”裴该长长地透了一口气，摆摆手：“我并无责怪之意——此番前往，可有收获？”
“并无更多……”
“罢了，也足够了，”裴该点一点头，“我这便行文各坞堡，召彼等前来议事，仍由汝二人送去……”顺便把裴度也叫进来，对他们说：“度者，权也，法也；寂者，静也，安也。我固与汝二人有大期望，才会给汝等起这般佳名。汝等好生做，待我事成，不但解放汝等，且将授汝等官。”
裴度急忙表态：“小人等只愿为主人奴，不愿为官。”
“胡言乱语！”裴该一瞪眼睛，“人安有自甘为奴者乎？不过因情因势，不得不为耳，若可得解，谁不欢欣鼓舞？既与汝等佳名，便不要同乎愚氓，要有志气——司马家奴做不得官，谁云我裴家奴也做不得官？！”