第三十八章、鸿门宴

第三十八章、鸿门宴
邗西坞主因为得病，没能赶来开会，只得命其嫡子替代，这人早两天就进了淮阴城了，也往县署去报过到，在从事周铸那里登记过姓名，也没人警告他身份不够，要把他摒除在会议之外。可没想到真等开会了，裴使君却突然间发怒，喝令将他“叉将出去”。
当即就冲进来两名孔武有力的部曲，一把按住那年轻人，就跟逮只小鸡似的给提拉下堂去啦。
众坞堡主不禁一阵骚动。陈奋是认识这个年轻人的，知道他也练过几天拳脚，等闲三五人难以近身，想不到毫无还手之力，就真被“叉将出去”了……是他不敢抗拒啊，还是使君麾下这些部曲，真跟兄弟曾经提起过的，看着就都是些极能打的角色呢？
他略略偏头，眼角扫视众人，那意思：稍安毋躁。反正咱们都是正经坞堡主，没找人替代，跟那小子不同，那你们担的什么心，着的什么急啊？燕雀中矢而落，难道飞在它们高处好几十丈之上的鸿鹄要害怕吗？
不仅如此，他还赶紧朝裴该拱手：“使君息怒。”谈判还没有正经开始，这会儿得多给使君留点儿面子，尤其是自己得尽量在他心中留下一个好印象，那等会儿就方便讨价还价啦。
裴该瞥了陈奋一眼，声音略略放和缓了一些：“汝是……”
“小人淮泗坞主陈奋，字……”
“汝便是陈奋？听闻汝家在县内最富，广有田产，坞堡中户口繁盛，此番抵御贼寇相侵，须得多助县中钱粮才是。”
“小人自当报效，但不知使君须钱须粮？所须几何？”好，这就开始进入正题了。
裴该撇嘴一笑：“我为徐州刺史，且非寻常刺史，身带徐方都督印信……”晋朝的刺史分两种，一种是不带兵的刺史，只管民政，一种是带兵的刺史，就有点儿类似于汉末的州牧——“守土有责。今若北虏率军渡淮，来攻淮阴，将如何抵御？陈奋，听闻汝也曾多次率民壮剿贼，识得兵戎之事，汝来说，当有多少兵守备此城，才可保得万全？”
陈奋不假思索地回答道：“淮阴县小，小人入城时亦见到了，城防工事都已完备，则只须一二千人驻守，便十倍之敌难以遽下。小人等再聚合民众，从外策应，自然稳如泰山之固——使君无须担忧。”他这意思，你别动不动就拿御敌来说事儿，就目前你手里这些兵，守城足够了啦。
裴该冷笑道：“我所忧者，不在颛臾，而在萧墙之内。”
陈奋一皱眉头，心说这啥意思？我……我听不懂啊。好在裴该随即就解释了：“祖守临行前，亦曾与我说，今沿淮燧堡已完，可阻北虏渡淮，然若彼等自上游涉渡，又如何处？汝家坞堡若正当敌，可肯为我守御么？”
陈奋随口答道：“若北虏来，我等必秉承使君旨意，奋死而斗，不使彼一人一马自淮泗乡内南渡！”反正曹嶷又不会真来，拍胸脯吹牛皮谁不会啊？
裴该注目陈奋：“然若汝兄弟降贼，又如何办？”
“小人断然不会降贼！”
“前数年赵固等兵至下邳，我听闻汝便有更易旗号，开坞堡迎降之意了？可有此事？”
陈奋闻言大吃一惊——我靠这是谁告诉使君的啊？再想一想，貌似这也不算什么隐秘之事，当时县内打算改弦易辙，老老实实忍受胡汉军征服的坞堡也不在少数，倘若赵固所部真的再往东开进三五十里，说不定有一半儿坞堡当即就降了……裴使君打听到这事儿也不奇怪，问题是当着他的面，我绝对不能够承认啊！
“此谣言也，专为陷害小人，小人生是晋人，死是晋鬼，岂肯为此背弃祖宗之事？”
裴该一撇嘴：“人心隔肚皮，我却信不过。”顿了一顿，观察陈奋等众人的反应，随即一口气说道：“不如汝兄弟携家眷来县中住，由得我部开入坞堡，代汝守备家业——汝等同理，只要将坞堡双手交与官家，自可保障大小相安！”
众人闻言，全都傻了——唉这什么意思啊？这位使君并不如同传言那般好说话嘛，他今天怎么貌似胃口比起祖太守来都只大不小？这是真话是假话？是恐吓我等，还是漫天要价？无不把目光投向陈奋——你是我等盟主，赶紧说句话吧，该如何应对使君此议？
陈奋也多少有点儿蒙，但势不能容许他长时间思索，于是当即喊起冤来：“我等实无背叛之意，使君勿听宵小之言……”
裴该冷冷地望着他：“我只问汝，从是不从？”
“实、实难从命，不如……”
裴该当即双眉一挑，两眼一瞪：“既不肯从命，便休怪我翻脸无情了！”右手的竹杖当即朝向摆在几案上的铁兜鍪就抽了上去，“当”的一声，声音还颇为清脆。随即“呼啦啦”脚步声杂沓，众人一抬头，就见屏风后和侧门外瞬间便涌出数十名兵卒来，卫护在裴该身前，而且个个手执弓矢，一站定便开弓拉弦，把亮闪闪的箭簇瞄准了自己。
而且同一时间，身后也有脚步声响，有人大着胆子转过头去一瞧，就见大堂门口同样堵上了数十人，也全都执弓相向。
陈奋不禁愕然道：“原来使君召我等来，并无好意！”
裴该得意地点点头：“不错，今日乃是鸿门宴！”
——————————
裴该早就想收拾这票坞堡主了，他可没打算跟陈奋等人和睦相处。
有句话叫做“皇权不下乡”，那是古代中国社会因为统治成本和官吏人数的限制，所造成的无奈之举，一定程度上允许乡社自治——从这个角度来观察古代社会，也确实无“封建诸侯”之名，而有封建层级之实了。
但中国古代终究与西方古代不同，中央政府相对强势——大部分时间段——对于地方自治的容忍度是有限的，一旦逾越出了一乡一里的范围，就必然会遭受打压。前汉因此出现了不少的“酷吏”，专注打压地方豪强，甚至不惜于流血漂橹。经过反复清洗，到其后期，起码在精神层面已经大一统了，除了少数偏远地区外，并不存在“知道地主不知道官吏，知道官吏不知道皇帝”，或者“我封臣的封臣不是我的封臣”的情况。只是地方势力也会反弹，新起的儒学思潮与宗族势力相结合，很快就产生出了“经学世家”这一毒瘤，就此酿成了长期的动乱和分裂。
魏晋南北朝时期，可以说是对秦汉第一帝国的反动，在开历史的倒车。
而且在乱世之中，非世家的地方小势力也重新膨胀，利用政府权威衰退甚至是退出的机会，在中原各地建造起了大大小小的坞堡。这些坞堡，可以说就是一个个微型的割据政权，在无形中也把晋朝在中原残存的势力割裂得七零八碎，再无法凝聚力量以对抗胡汉国也即前赵，以及其后的后赵政权如飓风般的侵攻之势。
固然祖逖北伐的时候，很多坞堡都向他伸出了橄榄枝，甚至于受其领导，出兵出粮为他卖命，但这与其说是坞堡主们心向故晋，还不如说是祖士稚个人魅力的号召，而与其说是他个人魅力所致，还不如说是因情因势，不得不为之举。因为当时无论刘氏还是石氏，都在忙着稳固黄河以北的土地，河南地区处于半真空状态，祖逖恰在此时强势进入，才使得那些坞堡主们不得不暂时性地俯首帖耳。
史书上记载，当祖逖杀到河南之后，“河上堡固先有任子在胡者，皆听两属，时遣游军伪抄之，明其未附”，彼等若真是有戎晋之别、思晋之念，又怎么会先任子质胡，继而长期维持两属的局面呢？祖逖不能及时吞并、消灭这些坞堡，遂使得自军有若散沙，既不耐苦战，在他这个魅力无穷的领导者去世后，势力也便瞬间崩塌了。
故此裴该有了后世的经验，绝不能蹈祖逖之覆辙。尤其当他进入淮阴城之后，发现除了县城里部分富户和手工业者外，基本上所有的县民，尤其是农业户口，全都被那十一家坞堡所掌控，他这个刺史而兼县令，基本上就是个空头衔。可想而知，这种状态倘若不加以扭转，一旦有胡骑入侵，将会有不少坞堡直接转身投胡，剩下的大概也以“两属”作为既定方针，坐观成败。
倘若是赵固、王桑之流亦兵亦匪之流还则罢了，若是石勒等有大志向的，只要一抛橄榄枝，杀戮不过甚，坞堡主们还不纷纷往投？谁会在乎自己这个光杆刺史？！
因此无论从长期维持淮南地区的安定来考虑，还是从建立稳固的根据地，支持祖逖北伐来考虑，裴该都必须要统合这些坞堡，把田地和民户牢牢地掌控在自己手中。那么，该采取何种措施呢？他很快就想起了一位先贤来，那便是汉末割据荆襄的刘表刘景升。
当时荆州大乱，刘表单骑而入宜城，旋用蒯越之计，“使越遣人诱宗贼，至者五十五人，皆斩之，袭取其众，或即授部曲……江南遂悉平”。刘景升坐谈之辈，但这一手玩得还是很干脆利落，令人拍案叫绝的。
问题是裴该初到时还无法仿效刘表所为，因为刘表虽然身边儿没啥兵，看起来比裴该势力更单薄，但他已有天下之盛名，所以能够先把地头蛇蒯氏兄弟、蔡瑁等拉上船来。若无蒯越设谋、招诱，他一空降官员，恐怕连宗贼的数量都统计不全吧。
但是广陵郡内并无大族——如今负责南方广陵、舆县和海陵的戴家，勉强可以算是中等门户——更无蒯氏这般智谋之士，可以为裴该所用。再说了，裴文约家世虽然烜赫，论起本人名望来，他比当初的刘表要差得很远，就算真有蒯越、蔡瑁，也未必肯登他的门。所以他才只能暂时蛰伏，以待时机。
然而收拾那些坞堡主，把他们所掌握的田地、户口都抢到自己手中，本是裴该的既定方针，只是他既没跟祖逖说过，也在不久前才刚透露给卞壸知道——还遭了卞壸一通骂。在此之前，裴该一方面在会议上假装纨绔甚至是瘾君子，以使坞堡主们轻视自己，继而又假装贪婪，满足了那些坞堡主们对于官职、田地的很多要求——“将欲败之，必姑辅之；将欲取之，必姑与之”，反正本来我就捏不住，先给了你们又如何？迟早还是要还到我手里来的！
一直等到祖逖走了，坞堡主们彻底放下了警惕心，同时自己手里也多少掌握了一些武装力量，更重要的是，地方上的情报也搜集得差不多了——真以为裴使君到处乱蹿，只是因为闲得无聊，或者喜欢听故事吗——他才骤然发动，要一举将那些坞堡主全都擒下！
至于杀不杀的，看他们表现再说。
——————————
对于这一场“鸿门宴”，裴该筹划已久，但具体要怎么实施，他却直到最后一刻，才告诉刘夜堂、甄随等人。四名营督倒是并无异议——捕不捕人，杀不杀人，捕谁杀谁，听命令就好了嘛——刘夜堂当即建议，若是使君要将那些坞堡主尽数杀却，就调刀矛兵过去，若只是逮捕，当以弓箭手为最佳。
地方就那么大，若是使用刀矛，难保能够留下全部活的坞堡主来——他们大多也是习武的，必然会反抗啊——但若使用弓箭，当面威慑力更强，而只要不放箭，其实也伤不了什么人。
所以才派弓箭手在两头一堵，将坞堡主们围在了中间。变起仓促，好几个人惊愕地说不出话来，就连手脚都不知道该往哪儿放才好，只是蜷身、缩头——仿佛能够缩小目标，让弓箭射不准似的——余者都把目光投向了陈奋。
陈奋又是害怕，又是懊悔——怎么兄弟过来无风无浪，还能买得官做，我过来一趟就中了圈套呢？然而后悔无用，势又不能容许他长时间考虑，反复斟酌，他就觉得仿佛无数道目光如同箭矢一般扎在自己后脊梁上——他的座位最靠前啊。
该怎么办？倘若坞堡主们彻底的一盘散沙，自然各做打算，各自为战，但来前就说好了，陈奋才是盟主，一切唯陈奋马首是瞻，所以大家伙儿无意识之下，都先要观察陈奋的反应。陈奋知道，倘若自己犹豫，或者束手就缚，原本打算反抗的很多人都会因此而放弃的……难道就真的从命把产业都交出去吗？岂有此理！而且谁敢保证交出产业，就一定能够活命？
必须反抗，哪怕是死，也得多拉几个垫背的，不能让这可恶的使君趁了心！可是那么多箭支描着，距离这么近，只要随便练上两三个月，就没谁会射不准……该怎样反抗才好呢？
耳听着裴该喝一声：“都给我拿下！”随即就见有不少兵手提绳索，从弓箭手身后探出头来。陈奋知道自己不能再犹豫了，当即把身体略略朝后一坐，随即伸右手抄起身侧的几案，又探出左手，抄起了自己身后的几案，双膀发力，“喝”的一声，同时将两案举将起来，护住了身体。
“咄咄”几声，有弓箭手松了弦，六七支箭全都钉在了几案之上。
说时迟，那时快，陈奋一拦下这几支箭，当即腿脚发力，弹身而起，挥舞着两具几案，口中暴叫连连，就朝着裴该冲将过去。裴该身前只有些弓箭手，无人执有或长或短的肉搏兵器，一旦近了身，不信还有人能够拦得住自己！
只要一几案拍倒那狗官，自然围困可解，随即以狗官为质，自己便大有平安返回坞堡的可能性啊！