第四十章、惊变

第四十章、惊变
裴该单人独骑，策马出了淮阴南门，行不多远，就在大道上发现了卞壸一行。
要说这位卞望之确实是君子，虽然辞职离去，却不肯动用官马、官车，他本人是骑着一匹驴子，夫人和两个年幼的儿子坐一乘骡车，仆役们大包小包，都扛在背上，因此行进速度非常纡缓。在卞壸想来，裴该今日忙着摆“鸿门宴”呢，没空来搭理自己，起码得等到明天，小吏们禀报公事却找不见自己，才会去通知裴该，等裴该见到自己的辞职信，一家人走得再慢，昼夜兼程，总也得出去四五十里地了吧，你还怎么追？
他就料想不到，裴该会秘密派人监视自己的举动，所以才出南门不远，就被那位刺史大人给追上了。
裴该远远地便扬手招呼：“卞君，不在城中安坐，欲往哪里去？”
卞壸不禁暗叹一口气，心说只好当面把话说清楚了。于是下得驴来，拱一拱手：“使君可曾见到仆留下书信？书中说得清楚……”
裴该打马来到面前，翻身而下，也不提有没有见到信，只说：“卞君何必如此？”深深的一个揖作下去：“该若有得罪卞君处，还请宽宥。”
卞壸赶紧还礼，嘴里却说：“使君并无得罪卞某，但恐对不起这一县的百姓啊。”
裴该直起腰来，摇头道：“卞君，可知一家哭，何如一路……一县哭耶？”
卞壸摆手道：“使君有如簧巧舌，卞某无以对也，但知‘道不同，不相为谋’。宾主之谊，感念于心，但所行既不投合，何如去休？”你别跟我讲什么大道理，我反正说不过你，总之我就是要走啊，你拦不住的。
裴该劝说道：“卞君，我之所行，为的是保障一县，乃及于一郡、一州，以此为根据，进兵宛洛，谋复社稷，奉还天子——难道卞君所行，与此不同么？”
卞壸苦笑道：“便所望相同，我宁直道中取，使君却偏要曲道以求，实非壸所愿相从也。”
“昔魏太祖取中原，荀文若献‘奉天子以令不臣’之策，斯为直道；郭嘉、贾诩，专谋诡计，斯为曲道，如兵法奇正相生，相辅相成，才能成功立业。既然所望相同，乃可互补短长，又何必背道而驰呢？”
裴该一边说，一边观察着卞壸的表情，果然自己这一番大道理还是没能说服得了对方，于是及时转换话题：“且卞君不欲驱逐胡虏，恢复大好山河么？”
“我岂不愿，然……”
“然，祖士稚所行可谓直道？”裴该打断了卞壸的话，“卞君何不出西门往投，而要南下？难道去与王茂弘等人为伍不成么？我及祖士稚亦常与卞君言说，彼等守成之辈，毫无匡复之志，卞君若去江东，是明珠投暗，何有益于国家、社稷？”
卞壸一时语塞，嗫嚅道：“乃欲先安顿好妻小，再往相投……”
裴该笑道：“若渡江而南，恐再难复北——我与祖士稚费尽多少心计，才得北渡，日前也曾与卞君言讲过……”
“如此，使君请回，卞某这便改道而西！”
裴该心说我费劲唇舌，你怎么就油盐不进呢？跟我共事真有这么难吗？理念不同有啥关系，你跟着我走，将来自然能够踏上光明大道……当下赌气地一撅嘴：“我不回去。淮阴县务，若无卞君，难以治理——卞君若是真君子，便不该半途而废，起乘桴浮海之念。即必要相别，难道无人可以举荐，以接替君么？如此岂是佳宾之所当为？”
卞壸心说我就担心这个，只要我铁了心，不怕你不放人，但问题你肯定要我推荐一个接任者啊，我上哪儿给你找合适的人去？因此才留书而别，没想到还是被你给追上了。既然无言以对，那就只好报以深深一揖：“使君，何必苦苦相逼？”
“我非逼君，实留君也……”
正说着话呢，突然就听身后有人高喊：“使君，使君！”随即一名部曲绝尘而来，到了面前翻身下马，跪地禀报道：“县中出事了！”
裴该正烦躁话说到一半儿被人打断，本打算呵斥的，但一听出事了，当即略略打个冷战，忙问：“何事？”
“淮北出现了无数流民，正欲涉渡南下……”
裴该闻言，不禁眉头一皱，追问道：“有多少人？”
“约摸不下万数！”
裴该转过头去，与卞壸对望一眼，两人目光中都同时流露出了疑惑和警惕之色。
石勒和曹嶷在青州大战，双方都派兵四处劫掠，毁坏田亩房屋，抢夺百姓口中之食，因此三不五时便有流民逃难到淮阴来。裴该下令仔细甄别，以防有奸细混入，然后把他们全都赶到屯垦地去，交给妫昇管理。不过此前都是零星流民，最多的不过十来家、不到百人，这一来就是上万……究竟出啥事儿了？
淮北若无大的变故，断不至于此啊！
裴该当即恳求道：“卞君，流民大举入县，恐生不测，一旦起了变乱，后方不稳，祖士稚西征便成泡影——还请看在祖君面上，随该返回淮阴，再相助数日，如何？”
卞壸叹了口气：“使君今日之所为，难道便不会引发变乱么？”
“谋定而动，即乱事亦可制；变生不测，恐非该单人之力，所可攘除！”
“也罢，为了一县生民计，为了祖君西行计，我便再多留几日吧。”其实卞壸也知道，要走就得赶紧走，一旦返回淮阴县城，再想走就很难啦。只有自己表现得去意足够坚决，裴该才有可能放弃挽留，但这若是回去……就说明去意不坚啊，那对方肯定会拿出层出不穷的招数来牵绊自己哪！
他原本以为，裴该若是这趟“鸿门宴”搞砸了，自己及早抽身，可免玉石俱焚；若是没搞砸，即便自己不在，有周铸等人辅佐，迟早也能把县政再次扳回正轨去。但正如裴该所说，这毫无征兆、突然间冒出来的事端可不好解决，若是一个应对不当，导致自己苦心经营了大半年的淮阴瞬间崩塌，百姓必遭荼毒，则自己又于心何忍啊？
算了，只好走一步瞧一步了，先跟他回去解决了眼眉前的问题再说吧。
卞壸松了口，裴该不禁大喜，赶紧对送信来的部曲下令：“将马与别驾乘，我与别驾这便去岸边探看，汝伴着卞君家眷，要稳妥地护送归城！”
——————————
裴该和卞壸，两马并肩疾驰，赶回县中。不过跑着跑着，二人骑术就分出高下来了，卞壸落后了整整一个马头，这还是裴该尽力在压着速度呢——裴该不禁暗自得意，心说不枉我练习了那么多时日，也不枉我“发明”马镫，如今骑术即便比不上祖逖之类中原老兵，在一般士大夫阶层中，已经可以算是上品了吧？
二人穿城而过，从南门进，自北门出，北门外不远便是淮水。到了岸边一瞧，只见水面上零零星星的三五条小舟，对岸却乌秧秧全都是人——已然有百余名流民登上了南岸，正被守卫燧堡的士卒，以及才刚匆匆赶过来的陆衍所部“蓬山营”兵用弓矢逼着，禁锢在河滩之上。
二人策马奔近，就听一个兵喊：“好了，好了，使君来了！”陆衍听闻，赶紧大步跑过来禀报：“使君、别驾。”伸手朝后面一指：“有一妇人，乃是彼等的首领。”
“可命前来说话。”
陆衍吩咐下去，就见流民左右分开，一名穿着虽然朴素，却颇为得体的妇人怀抱着婴儿，在一名婢女的搀扶下，疾步奔近——河滩上坑洼不平，她还绊了一跤，险些跌倒，可见心情之急切。
裴该和卞壸都翻身下马，等那妇人靠近，就问：“夫人自何处而来？”
那妇人略一躬身，对卞壸说——两个人都戴三梁冠，是公侯服色，她见卞望之年长，以为这才是徐州刺史——“见过使君。妇人郗门王氏，本是……”
裴该闻言大惊，插嘴道：“难道……高平郗公，是夫人何人？”
“正是妇人夫君。”
裴该听得此言，不禁愣了一下，心说竟然是郗鉴的老婆，怎么如此年轻？！
据他所知，郗鉴郗道徽已然四十多岁了，所以虽然名爵并不够高，他也习惯性地敬称为“公”而不是“君”——要尊敬老人家嘛。但眼前这妇人看上去应该才刚二十出头，他一开始还以为是郗鉴的儿媳妇啥的……
后来才知道，王氏夫人怀中所抱婴儿，乃是郗鉴的长子郗愔，才刚满月……裴该不记得郗鉴有几个儿子了，但知道他有一名幼女，后来嫁给了王羲之为妻——为此还留下了“东床快婿”的典故。也就是说，这位未来的郗氏夫人还远没有投胎哪，而王幼军都已经八岁了……跟他老丈人一样，也是老牛吃嫩草！
当下急忙询问王氏夫人情况，究竟发生了何事？郗道徽何在？王氏夫人珠泪涟涟，但终究大家闺秀出身——她是太原王氏——虽然悲伤、担忧得无以复加，言语却很有条理。裴该听了她的讲述，这才知道：要命啊，历史果然是改变了，而且就快变得面目全非啦！
郗鉴是在“永嘉之乱”前逃出洛阳的，不过没往南跑，而想要先返回故乡高平去，结果半道上就被乞活军陈午给逮住了。陈午倒是对郗鉴挺不错的，还打算拥戴他做首领——当然啦，是傀儡——但被郗鉴设谋逃脱，随即返回故乡。
但是青州去岁大旱，饿殍遍野，再加上很快石勒又杀过来了，郗鉴无奈之下，只得带着乡党一千多户，避入鲁地的峄山之中，周边流民亦纷纷来投，很快便聚合了一万多人。就在这时候，裴该的信使到了，邀请郗鉴南下到淮阴去。郗鉴还挺纳闷儿，我来了没几天啊，这位裴使君怎么就知道了？他果真如此的耳聪目明？
对于要不要南下淮水流域，他也曾经犹豫过，还跟族人商量过，但族人们都故土难离——峄山起码距离高平不太远吧——再加上郗鉴敏锐地认识到，石勒必不能在青州久留，所以最终还是婉拒了裴该的请求。
可是他能猜到石勒迟早会离开青州，别谋发展之途，却料不到石勒临行前，竟把黑手伸向了峄山！
在与曹嶷对战的过程中，石勒的游军也接近过峄山，还和郗鉴的部曲小小接过几仗。当时石勒军中缺粮，因为有传言峄山中聚合了上万人众，有数万斛粮草，于是便在临行前派大将蘷安、支屈六等率部往攻——曹嶷也发来数千兵马相助，因为这是石勒谈和的条件之一，你总得让人得到了足够的粮食，他才肯离开你家门口不是吗？
两相夹击之下，郗鉴大败——郗道徽和刘越石正好相反，恩威并施，颇有控驭之能，但在实际军事指挥上却是二把刀——好在消息来得快，他及时把妻儿和老弱都撤下山去，自己带着两千多青壮断后。当时郗鉴就关照其妻王氏，说你们一路南下，直下淮水，不要回头，徐州裴刺史既然曾经写信来邀请过我，那么汝等前往投靠，他肯定会收纳的。至于我，若然有命，咱们就淮阴再见吧。
结果这一别，恐怕再无相见之期了，郗道徽战败被俘，做了蘷安的阶下之囚——这是侥幸追赶上大队的败兵所说的。而且据说支屈六还不依不饶，领着数千骑兵从后猛追，貌似要把所有流民全都劫掠回去！
王氏告诉裴该和卞壸：“胡骑便在我等身后，还请速救子民们渡淮，若其不然，怕全都会膏了胡虏的屠刀啦！”边说边哭，真是梨花带雨，我见犹怜。
卞壸也不请命，当即朝裴该浅浅一揖，便即下去安排，调动所有船只，接北岸的流民渡淮。裴该估计这第一批渡过来的，大概都跟郗家和王氏关系亲密，不必要甄别了，赶紧随我返回县城，觅地歇息去吧。他还安慰王氏道：“郗公福厚，必然无事，夫人且勿过恸，免伤尊体——我去岁也被掳入胡营中，但得良机，自然可脱桎梏。”
他心说郗道徽将来还要召集流民成军，以讨平王敦之乱呢，怎么能够死在今日？！就算老天爷打算把那些流民全都让给自己，也不必要把郗鉴先给收走了吧……
要命了，胡骑旦夕便至，我这里统合各坞堡之事还八字没一撇呢，早知道就迟几天实施计划了，先等打退了支屈六再说。如今淮阴正是最薄弱的时候，就怕挡不住那位老相识啊！