第四十一章、罪状

第四十一章、罪状
裴该深明“兵贵神速”的道理，因此才刚拿下那些坞堡主，便急召四名营督过来商议，布置任务，命令他们即刻启程，前去攻掠县内各处坞堡。因为各坞堡主的从人虽然也都在衙署外被包围、拿下，终究其中颇有几个能打的，斗战之时，难免喧哗，即便事先便派兵隔断了附近的交通，保不准还会有消息走漏。
要知道那些坞堡主在县城内都布置了不少明的暗的眼线，他们与城中几家大户也颇多往来，就算暂时不放闲人出城，也怕万一有人瞧出了端倪，从什么不为人知的秘道潜出城去报信，到时候攻掠行动必然会受到阻碍。因此必须赶紧动手，打他们一个猝不及防。
不过这年月即便是祖逖训练出来的军队，其动员力和组织力都与后世不可同日而语，运作效率在裴该这个穿越者看来，简直是迟钝得令人发指。约摸午前便已发令，却要等到午后未时，三支队伍才浩浩荡荡开出城去——这时候裴该都已然截住了卞壸，二人即将策马返回淮阴县城了。
高乐的“武林营”是出西门，首先前去攻掠邗西坞堡；刘夜堂的“厉风营”和甄随的“劫火营”则是出东门，直奔淮泗坞堡。从淮阴县城到淮泗坞堡，直线距离不过十几里地，但途中还必须先兜个圈子，渡过淮水。裴该早就下令淮上巡哨的船只，大半开过去接应部队，但才刚抵达渡口，却又接到卞壸的指令，让他们转向去城北相助从峄山撤下来的流民……
如此一来，耽搁了相当长的时间，导致刘夜堂和甄随望淮兴叹，虽然急得直跺脚，却偏偏无法可想。好不容易等船队开回来，都已经黄昏时分啦，再匆匆登舟渡过淮水，天都已经黑了……
按照刘夜堂的想法，那就只能暂且安营扎寨，等翌日天明，再去攻掠淮泗坞堡。但是甄随竭力反对，他说：“此处距离坞堡不到十里路程，我等扎下寨来，岂有不被彼等察觉之理啊？且彼等将有一夜可以安排，待等明晨前往，哪里还有胜算？”
刘夜堂略略偏头，嘴巴朝后一努：“有此宝货在，还怕拿下不坞堡么？”他指的当然是被反绑了双手，垂头丧气跟在后面的坞堡主陈奋了。
甄随啐道：“这厮又有何用？须知他尚有兄弟在坞堡中呀！倘若不能尽快拿下坞堡，待得胡骑到来，又如何处？”
运送他们渡淮的船队既然回来了，自然也带来了峄山流民南渡的消息。据说流民队伍前后拉了十多里长，最后的尾巴都已经被支屈六咬上了，预估最晚黄昏时分，胡骑便会开到北岸，与淮阴城隔水相望。因为找不到足够数量的船只，而且江上还有巡船，南岸还有燧堡，故此胡军无法涉渡，那么或许向东，或许向西，将另觅可渡之处——若是向西，必须先渡泗水，则最晚明日午时便可抵达淮泗坞堡。
这还是考虑到胡骑对淮水流域的地理状况未必熟悉，不大可能连夜行军，且若要渡泗也须花费时间寻找水流较平缓处，所得出的最乐观的判断。也说不准他们本领强、能为高，明天天一亮就能抵达淮泗坞堡附近呢！
甄随说若然如此，那咱们不但拿不下坞堡，还可能要与胡军在平原决胜。根据县城传来的消息，胡军数量不比咱们少，而且全都是骑兵……这仗你打得赢吗？我可没有信心……
再说了，倘若淮泗坞堡在陈剑的指挥下，直接降了胡了，二者汇合一处，那咱们别说打啦，就连顺利逃出生天，难度系数都相当之大。
刘夜堂不禁蹙眉、跺脚——“淮泗有陈剑，真乃异数！”
为什么说是异数？因为县内十一座坞堡，只有淮泗存在着这么一位“二号人物”。其余各家坞堡都是很松散的组织结构，权力只捏在坞堡主一人手中，没有别的势力大到可以与其相拮抗之人。想也知道，那些坞堡主都不是世家大户出身，本身在地方上的政治权威性非常之低，那么为了凝聚各方面力量，统一御敌，坞堡主就必须大权独揽，绝不肯分权与旁人。
倘若有世家坐镇就不同了。举例来说，倘若河东郡闻喜县也起了坞堡，则必然以裴氏家族为其核心，家族内部的凝聚力比较强，即便大家长被擒了，也能很快推举代理人出来，只要裴氏稳固，坞堡便能稳固。庶族地主就欠缺这一优势，尤其那些坞堡主本身的家族也都不够繁盛，十几、几十个人里面，很难临时推举一个有威望的新领导出来。
只有淮泗坞堡，陈剑是天生的二把手，其兄若然不在，他可总司留守之职，没人敢于反对。
因此甄随竭力主张趁夜进军，争取今晚就把淮泗坞堡给解决了，否则后患无穷。刘夜堂还在犹豫：“夜间攻敌，乃兵家大忌……”
这年月士兵普遍营养不良，很多都有夜盲症，到了晚上即便打着火把，都模模糊糊地瞧不清前路，所以军队很少夜间行动——更重要是，受此因素影响，也没有什么军队专门进行过夜间行军和作战的训练。晚上不是不能行军，但容易迷路；晚上不是不能打仗，但战斗力必然大打折扣。
甄随撇嘴道：“直前七八里，哪里会迷路？我军虽不善夜战，难道坞堡中人便能夜战了么？左右会被彼等发觉，也不必潜行了，大张旗鼓，举着火把前往可也。汝若是胆怯不敢去，老爷便率我的‘劫火营’单独前往！”
刘夜堂笑道：“汝又口出‘老爷’二字，不怕我命汝即刻掉头归城，去向都督请罪么？”摸着胡子想了一想，此行虽然以自己为主，终究甄随是裴刺史的部曲出身，算是私人，不便得罪……罢了，等到明晨再进军，确实危险系数挺大，既然如此，不如就今晚去冒把险吧，即便失败了，也还来得及赶紧撤回县城，以免与胡军正面遭遇。
于是便令士卒们休息少顷，然后点起火把，浩浩荡荡继续向淮泗坞堡开进。不到十里路程，就算士兵们牵着同伴的手，跌跌撞撞前行，也不过两刻钟便走到了，到了坞堡前一瞧，果然堡门紧闭，墙上一溜火光，分明早有防备。
刘夜堂请裴寂前去叫门，裴寂才刚走到堡门前，就听见一个熟悉的声音喊道：“原来是贵介。不知贵介夤夜前来，还带了那么多兵，究竟为了何事啊？”正是陈剑的声音。
裴寂扬手唤道：“日间有警讯传来，胡骑将至，因此使君遣军来助守淮泗坞堡。二兄速速开门，放我等进去。”
本来只要骗得陈剑开门，那便可以轻松完成任务，谁想陈剑连连摇头：“堡中恐容不下如此多的兵马，还请暂在堡外扎营吧。”他也不傻，倘若裴寂只领着十几、几十个人前来，当然要赶紧开门迎入，但那么多兵，谁知道他们存着是好心是歹意啊？就算真是来协防坞堡的，既然纳入，那么食水、草料就必然要由我们提供——天晓得要耗费多少？万一双方起了龃龉，我可打不过啊。
要知道淮泗坞堡虽然能出胜兵两千，终究主体并不是全脱产的士卒，而是四乡的农民兵，遇事才临时召集，这会儿大多数还散在坞堡外呢。坞堡中常年守卫的，不过四五百人而已，即便把堡内男丁全都拉出来，也不足一千之数。
裴寂道：“既如此，且开门放我进去。”他本想只要打开了堡门，县兵便可一拥而入，谁想陈剑当即吩咐：“放下吊篮，接使君贵介进来。”
裴寂无法可想，只得退回来与刘夜堂、甄随商议。甄随瞪眼道：“小诡计终难赚取此堡——临行时都督如何吩咐的？汝还是按计而行吧。”
于是刘夜堂便命人把陈奋推搡过来，用火把照着，展示给陈剑看。陈剑定睛观瞧，不禁大吃一惊，忙问：“大兄何以如此？”陈奋嘴巴里还塞着布团，“呜呜哑哑”地说不出话来，就听裴寂叫道：“汝兄得罪了使君，故此使君下令捕拿。汝等速速打开坞门，否则便将汝兄一刀两断！”
坞堡上一阵喧哗、慌乱，陈剑急令亲信约束众人，随即要求道：“且允某与家兄交谈。”究竟怎么一回事，我得听听我哥究竟是怎么说的。
甄随一把抽出了陈奋嘴里的布团，陈奋干呕了片刻，随即梗着脖子大叫道：“我等中了那狗官的圈套，尽被拿下！兴国千万不可打开坞……”话没能说全，早被甄随狠狠一拳捅在他的胃上，就此蜷缩起了身体，把最后几个字硬生生给噎了回去——甄随当即又用布团堵住了他的嘴。
裴寂继续喝令坞堡开门。陈剑恨得目眦尽裂，大叫道：“奉家兄之命，绝不开门！汝等若敢伤了家兄一根汗毛，我便领兵杀上城去，取了狗官的性命！”不过直到这个时候，他还并不相信陈奋嘴里的“狗官”是指裴该，还以为是卞壸下的命令……要不然，是祖逖玩了招暗渡陈仓，偷偷潜回来了？
倘若真是如此，那自己根本就没有攻打县城的力量啊……不管了，先放几句狠话再说，希望对方不敢轻易伤害自家兄长吧。
随即就听陈奋身旁一个相貌丑恶之人高叫道：“谁来怕汝？实话告诉汝，汝兄便是被老爷一招擒下的！汝若真有胆量，便开门来寻老爷决斗，若能过了老爷三招，那便放了汝兄！”
陈剑才不会上甄随的当，只是破口大骂，却不肯下令开门。二人唇枪舌剑，交锋将近数十回合，甄随满口的污言秽语，听得旁边刘夜堂和裴寂都不禁瞠目结舌，对面陈剑也逐渐败下阵来。随即甄随拍胸大笑：“哈哈哈哈，老爷赢了！”赢了是赢了，却也于事无补，只得转过头去对裴寂说：“下面轮到汝啦。”
裴寂心中暗骂，也只好迈步上前，从怀中掏出一张纸来，双手展开，开始高声诵念起来：“陈奋、陈剑兄弟，蹂躏乡中，罪恶滔天，故奉刺史之命，搜捕二獠。坞堡中有人打开门的，必受中赏，擒得陈剑来降的，可受上赏。若不开门，一旦大军杀入堡中，不分良莠，必定鸡犬不留！”
当然啦，仅仅是口头恐吓，必然无用，关键下面还真开列了陈家兄弟的不少罪状，诸如勾结土匪、欺男霸女、殴伤人命，乃至于踹寡妇门、刨绝户坟、欺负老实人等等，不下三五十条，而且大多还都有苦主姓名、详细过程，貌似并非空穴来风。
裴该搜集各坞堡主的劣迹非止一日了。一则他到各处工地上去“采风”，假装闲聊，专爱听各种飞短流长，完了不管真假，晚间全都默写出来；二则他派裴寂、裴度等人三不五时去各坞堡索取贡物，这些奴仆都受到了良好的款待，吃喝之间，自也打听到了不少的情况。要说这些坞堡主里面，就不可能存在什么善人君子，个个作恶多端，罄竹难书，坞堡所控制的小民百姓，大多都与他们有仇。有仇虽然有仇，但摄于其势力，又要仰仗他们保护自己，故此不敢发难，但闲聊时候抱怨几句，却谁都拦挡不住。
倘若真有那能够近乎完美地控制舆论的坞堡主存在，裴该非亲自登门去延揽不可——人才啊！
就好比汉高祖刘邦，当初在沛县欺男霸女，无所不为，那也是恶名远播的。但唯有恶人，乱世中才有力量保证一方平安，故此乃可脱颖而出，小老百姓为了生存，先畏威，后怀德，是宁跟恶人，不从君子。
刘琨是君子，有德无威，所以才无数人依附，但呆不上几天便落跑大半。郗鉴则不同，虽以德望招募人众，但一旦归于麾下，必然严明将令，有过必惩，不讲情面，如此才能在一段时间内保障得峄山安全。
而至于裴该搜集来的各家坞堡主的罪状，是真是假，有无夸大，他就根本不管了。因此把这些罪状摆给卞壸看，卞望之连连摇头，说你这没凭没据的，怎么能够算数？以此来惩处彼等，大违国法——两人就此争吵起来，卞壸一怒之下，竟然挂冠而去……