第一章、年号问题

第一章、年号问题
永嘉七年二月，晋怀帝司马炽遇害于平阳，四月，皇太子司马邺在长安即皇帝位，史称晋愍帝。
晋愍帝登基之后的第一件事，当然是要封赏群臣了：以卫将军梁芬为司徒，雍州刺史麹允为使持节、领军将军、录尚书事，京兆太守索綝为尚书右仆射——这些都是长安城里的实权派，其中权势最为烜赫的，便是索綝索巨秀。
第二步，是封赏外臣，并且号召各地兵马勤王救驾，讨伐胡汉。晋愍帝下诏，任命镇东大将军、琅邪王司马睿为侍中、左丞相、大都督陕东诸军事，任命大司马、南阳王司马保为右丞相、大都督陕西诸军事。晋朝原本不设丞相，以三公（太尉、司徒、司空）作为名义上的宰相，其实事归台省；后来“八王之乱”中出过几位丞相，比方说赵王司马伦、梁王司马肜和成都王司马颖，那都是掌握朝廷中枢的权臣。这回因为考虑到司马睿和司马保的名位都已经够高了，很难再进一步，所以干脆以“丞相”头衔下赐，其实是承认他们可以专制一方，割据称雄。
但是割据归割据，你也得赶紧过来援救长安小朝廷啊。晋愍帝同时下诏，“令幽、并两州勒卒三十万，直造平阳；右丞相宜帅秦、凉、梁、雍武旅三十万，径诣长安；左丞相帅所领精兵二十万，径造洛阳……”
当然啦，这都不过空口白话罢了。正经幽、并两州的割据势力，也即王浚和刘琨，若再能够求得拓跋、慕容、段氏等鲜卑劲卒，凑一凑，连战兵带辅兵，或许还能够拼出三十万来；司马保暂保上邽，手下估计连三十万的零头都没有；司马睿兵力略微雄壮一些，但连本部带江东土著，撑死了也还不到十万……
而且诏书所至，群臣尽皆俯首叩拜，承认长安小朝廷的合法性，但说到出兵……门儿也没有啊！王浚跟刘琨本来就不对付，拓跋、段氏也矛盾重重，岂肯联合发兵？刘琨倒是一直想打平阳来着，王浚可距离平阳十万八千里远，根本就没有逾越太行险塞的计划和决心。司马保在上邽，就是为了躲索綝的，索綝不除，他才不会去自投虎口呢。
至于司马睿，在原本的历史上，他借口荆、湘二州的动乱尚未平息，不克出兵，只派出祖逖率其部曲其百余家北上，而且不给兵马、武器，让祖士稚自己去筹措。等到祖逖筚路蓝缕、艰苦转战，好不容易杀到河南地区，基本上晋愍帝的尸体都已经凉透了……
不过在有裴该穿越来的这条时间线上，历史发生了稍许的改变，祖士稚提前了一年中流击楫，北渡长江，所以晋愍帝传诏江东的使者才刚跑到豫州，便遭遇了祖逖的西征军。消息传回长安，愍帝大喜，当即下诏，正式任命祖逖为奋威将军、豫州刺史，都督兖、豫二州兵马；任命裴该为龙骧将军、徐州刺史，都督青、徐二州兵马。
特意跑到淮阴来传旨的，倒也不是外人，乃中书舍人裴通，算是裴该的堂兄弟。
——————————
裴家在关西任职的，有裴苞、裴粹兄弟，出自游击将军裴黎——裴黎乃是东海太妃裴氏，以及卫门裴氏的大伯父。裴苞有子裴轸、裴丕、裴彬，裴粹有子裴诜、裴暅、裴通——其实这个裴通是庶出的，在家族里地位很低，就仿佛一个小透明，所以即便小朝廷正缺人呢，什么阿猫阿狗都能混个职务，他也仅仅得授七品小官而已，完全不衬河东闻喜大族的出身。
裴通先至豫州，册封了祖逖，然后由祖士稚遣人护送到淮阴来。裴该摆设香案迎接，裴通展开诏书诵读，完了裴该却不肯接版，说：“臣恐难当重任，当上辞表……”
裴通闻言不禁微微一皱眉头，心说你本来就被琅琊王署为徐州刺史、都督徐方兵马啊，也没见你推诿；这回不过加了个龙骧将军号，多开张青州的空头支票而已，品位并没有太大的提升，怎么就“难当重任”了？你是瞧不起长安朝廷吧？
当下一拱手：“十三兄……”
十三是裴该在家族中的大排行，不过一般没人这么叫，所以他听着很是别扭——怎么我就十三了？我又不姓包……当下一摆手：“还请后堂叙话。”目下你是天使，我是地方官，全都公服辉煌，不适合兄弟相称，有什么话还是等会儿再说吧。
于是让至后堂，脱卸了公服，换上宽松、舒适的衣衫，然后才各自登床落座。
这时代的床还不是卧具，而是坐具，比枰为高。裴该不习惯跪坐，所以在宅邸里安放了床，方便独处的时候可以把双腿垂下来，直接当凳子使。当然啦，这会儿有旁人在，就不能太过脱略行迹了，可是才刚把屁股放到脚跟上，想一想，终究是兄弟嘛，这又是后堂……我还是改成盘腿吧，舒服一些。
盘腿而坐又名“跏趺”，一听名字就知道是通过佛教从印度传过来的，这年月已经流行开来，可以施之于并不那么庄重、严肃的场合了。
裴通一瞧裴该盘腿而坐，他也有样学样。裴该开口问道：“未知贤弟何字？”小透明嘛，谁会记得他字什么啊。
裴通毕恭毕敬地回答道：“小弟字行之。”
裴该笑一笑：“‘化而裁之谓之变，推而行之谓之通’……”这是《易经》里的话。随即又问：“青春几何？”
“去岁始及冠。”
裴该心说哦，才刚二十一岁，比我小四岁。
虽是兄弟，但从无往来，甚至几乎就没有见过面——或许幼年时代曾有过一两面之缘吧，但裴该完全想不起来了——所以相当面生，几同陌路，对谈前自然要先寒暄几句。眼瞧着还不是进入正题的时候，那么还能说些什么呢？今天天气哈哈哈？未免太过庸俗……好在裴该脑筋转得快，当即又提问道：“今嗣天子继位，不知可有改元？”其实诏书上自然有标注新年号的，裴该假装没听清。
裴通仍然恭敬地回答道：“国家四月践祚，即改元为‘建兴’。”
裴该摇摇头：“谁为天子拟此年号？大不吉也！”
裴通闻言不禁皱眉：“十三兄何意耶？”
裴该摆摆手，说你能别提“十三”吗，我不喜欢这个数字……随即扳着手指头，开始向裴通解说起来。
以年号来纪年的制度，始于西汉武帝，第一个年号是“元狩”，后来又追称“元狩”之前的十八年分别为“建元”、“元光”和“元朔”。既然用以纪年，为免混淆，那么基本原则就是不可重复，然而纵观两千多年的历史，例外却也不少。
其中最多的例外都产生在晋朝，晋惠帝司马衷在位十七年，前后换了十个年号，其中竟然有七个与前代相重复——后世重复他的，暂且不论。其后晋怀帝的“永嘉”年号，同样也不是自家原创。
年号重复，一般存在着两种情况：一是追慕先贤，利用前代帝王的年号来给自己脸上贴金；二则纯属拟号的大臣无学，莫名其妙就撞衫了。晋惠帝的年号当中，“建武”本是汉光武帝刘秀的年号，这肯定是追慕先贤了；“永平”源自东汉明帝刘庄，“元康”源自西汉宣帝刘询，也可能属于相同情况；但“永宁”来自半透明的汉安帝，“永康”和“永兴”来自昏君代表汉桓帝，“永安”来自东吴景帝孙休，那都有啥贤可追慕的？
至于晋怀帝的年号“永嘉”，撞衫短命的汉冲帝；曾经一度篡位的赵王司马伦，年号为“建始”，撞衫谣传死在女人肚皮上的汉成帝……晋人之无学，由此可见一斑。
裴该前世读史至此，就大有吐槽的欲望，于是趁着寒暄的机会，他开始侃侃而谈：“年号以明正朔，必取嘉言，不宜与前代相冲犯，即便冲犯，也当考究其来源，是吉是凶。汉冲帝幼弱登基，在位不足半岁即崩，则‘永嘉’之号不吉可知也。孝怀皇帝用此号，乃有北狩之事……”说着话装模作样提起袖子来擦擦眼睛，然后才继续说：“今嗣皇帝继位，当用佳号，以全恢复之志，而竟用‘建业’……”
裴通忙问：“‘建业’有何不好？”
裴该瞥他一眼，心说这家伙也是个没学问的……要说这位堂兄弟，裴该甫一见面，脑袋里就冒出四个字来——油头粉面。裴通裴行之继承了裴氏家族的优良血统，长得英俊一点儿很正常，但眉疏眼细，即便身着公服，表情再如何严肃，瞧着都很显轻佻。裴该原本觉得自己这具躯体就够小白脸的了，但比起裴通来，实在小巫见大巫。裴通那相貌，放在后世就最适合做专傍女大款的小流氓……
裴该耐心地向裴通解释说：“蜀汉后主刘禅，曾用‘建兴’年号；东吴废帝孙亮，也用过‘建兴’年号……”其实还有一个人他没提，那就是如今正割据蜀中的成汉皇帝李雄，在称帝前曾经自称“成都王”，用的年号也是“建兴”。都是些割据势力，你不把他们当正朔，不认他们的年号，拿来自己用，理论上是说得通的，但劳驾，撞衫能别太过分吗？
“刘禅‘乐不思蜀’，实为昏主，但‘建兴’年间，诸葛孔明尚在，国势尚强，犹有可说；孙亮少年了了，大不出奇，亲政一年即被废为会稽王，且‘建兴’时有诸葛恪北伐大败——如此岂为佳号？都是些割据僭主，今国家复用其元，嘿嘿嘿嘿～～”不能再多说了，总之就是不吉利啊！
不成想裴通脱口而出：“阿兄之意，今国家用僭主之号，是只能割据一隅，而无意恢复中原了？为此阿兄才不肯受朝廷之封么？”
这小子出言如此无忌，倒不禁吓了裴该一大跳，急忙摆手：“我安有此意啊？行之不可妄加猜度！”
裴通微微苦笑：“兄弟之间，后堂之中，又有什么不可说的。诚如阿兄所言，今长安毫无振兴气象，而小弟的家门，亦岌岌可危也……”
这回轮到裴通长篇大论了，而且还是大倒苦水。
裴通的大伯父裴苞，时任秦州刺史，父亲裴粹担任武威太守，这一支在关西的势力颇大。但是裴苞素与司马模父子不睦，因此当司马保就任平西中郎将、东羌校尉，率军上陇的时候，裴苞竟然发兵抵御，结果被司马模帐下都尉陈安杀得大败，只好跑去投奔安定太守贾疋。等到贾疋收复长安，裴苞才得以恢复原职，本以为抱上了这么条大粗腿，从此就可以不怕司马保啦，谁料想一转眼贾疋就莫名其妙地挂了……
“今朝中索巨秀（索綝）用事，骄横跋扈，伯父不忿其所为，乃与东羌校尉贯与、前福禄令麹恪等约盟，不从长安之命。索巨秀令凉州张士彦（张轨）发兵讨伐，伯父败逃桑凶坞……家父被迫重赂索巨秀，且以我兄弟为质，始得置身事外……”
说白了，裴苞父子因为得罪了索綝而遭到张轨的讨伐，眼瞧着就要完蛋；裴粹父子虽然被迫依附索綝，但必然不受信任，前途堪忧啊。
“麴为金城大姓，西州有语：‘麹与游，牛羊不数头。南开朱门，北望青楼。’因而索巨秀深嫉之。今麴、索二公共执政，却不能戮力同心，而常起龃龉；南阳王（司马保）在上邽，亦常请天子驾幸，窃权之意甚为分明。谚云：‘一国三公，吾谁适从？’弟在长安虽止三月余，见此情状，亦知势难长久……可惜贾彦度（贾疋）罹难……”
裴该眉毛一挑，心说这小子倒也有些见识啊，就插嘴问道：“若贾彦度尚在，又如何？”
“若贾彦度在，麴、索二公必居于下，为其羽翼，南阳王不足平也，复号令张士彦，则秦、凉、梁、雍四州事权可一，即无望恢复故都，胡贼亦不能越函谷关而西吧。”
裴该笑一笑：“行之，关中既不可居，何不前来相助为兄？”
有人报名当裴该堂弟，那好，就让你出场。明天估计玄了，暂停一更，请读者朋友们原谅。