第二章、风调雨顺？

第二章、风调雨顺？
裴该之所以打算上表长安，推辞“龙骧将军、徐州刺史，都督青、徐二州兵马”的任命，还真不是打算搞什么“三辞三让”的官场虚文，纯粹因为他必须先跟建邺打个招呼。
——哦，对了，长安小朝廷已然下诏，从本年起，将邺城改名为临漳，将建邺改名为建康。
如今裴该在徐州还不算真正站稳了脚跟，王导他们随时都可能从背后捅上一刀子，扎得他生活不能自理。渡江虽然比渡淮困难得多，但建康割据政权手里可是捏着数百条战船的哪，什么蒙冲、斗舰乃至三层楼船，帆樯若云，天下无对，若欲北渡，如屡平地。别说琅琊王氏所掌控的那些军队了，就算江东几家大姓的私兵部曲随便拉一支出来，都足够裴该喝一壶的，而且粮道通畅，不可能跟支屈六似的，呆不了两天便匆匆撤还。真要是惹恼了司马睿或者王氏兄弟，裴该这小小的淮南基地瞬间就会被踏为平地啊。
所以虽然他很清楚，司马睿是接受了长安小朝廷左丞相的任命，名义上奉晋愍帝为君，要等长安沦陷，愍帝出降，才会在王导等人的拥戴下开创东晋政权的，但还必须得假装不知道，先写下一封言辞恭顺的书信送去建康，询问司马睿：您打算奉关中为正统吗？同时请示：长安来的任命，我是接哪还是不接哪？
司马睿估计无可无不可，甚至有可能想要扶持裴该，以淮河保障长江，以裴氏制约王氏。问题王氏兄弟用事，司马睿即便将来当上了皇帝，也只是垂拱而已，自己即便可以不鸟司马睿，终究立足未稳，暂时也还必须得瞧着王氏兄弟的脸色行事。
不过好在王氏兄弟也并非完全的一条心，裴该此前就特意准备了大批的盐、铁，还有淮山等特产，运到江州去低价发卖，算是暗中给王敦上贡。双方书信往来，王处仲的言辞貌似还算客气。
王敦为人残暴而倨傲，但还说不上是猛虎，在裴该看来，不过一只肥猫而已。对付这路货色，你在势力小弱的时候，一定要顺着捋毛，免得它伸出爪子来挠你；等到势力壮大，才可以直接给一脚，让它老老实实滚一边呆着去。目前嘛，自然还在捋毛阶段。
一边写信向建康请示，裴该一边也写好了辞表，但裴通却不肯帮他带回长安去。
裴该一开始对这个堂弟没啥好印象，但是交谈过后，却觉得这小兄弟虽然貌似轻佻了一些，眼光倒也不算很差，或许可以拉拢过来做为臂助。这年月士人普遍国家意识淡漠，家族意识浓厚，因此固然裴该的灵魂来自于两千年后，对于“族权”彻底嗤之以鼻，但也不得不承认，利用血缘或者姻亲为纽带，是比较容易君臣相结的一种手法。裴通只要没有什么超前意识，思想也不另类，是很有可能被扯到自己这条小破船上来的。
北渡之前，裴该就曾经劝说过裴嗣、裴常父子，可惜那俩货都是无胆鼠辈，宁可窝在南方当土地主，也不肯随之北上。相比来说，裴通未必就比那二位更有雄心壮志，问题他的起点实在太低了，既是庶子，又在长安为质，本人还能瞧出来长安小朝廷难以长久，那么即便为了身家性命考虑，也还是到徐州来会更安稳一些吧。
只是裴该出言招揽，却被裴通婉言谢绝了。但貌似裴行之的态度并不是很坚决，而且嘴里说不要，身体却老实，不肯轻易折返长安，貌似打算在堂兄这儿先吃几天闲饭再说。裴该写好了辞表，请他带回关中去，裴通摆手道：“天子仰仗阿兄之意甚坚，即便上了辞表，也仍会颁下诏命。千里之途，弟又何必无益地往还？还不如在此等阿兄改变心意，欣然受命吧。”仿佛料定了裴该最终是会答应的。
然后裴通就带着两名随从，在淮阴城里城外，到处乱逛。裴该政务倥偬，也没空再搭理他。
——————————
裴该彻底掌控淮阴一县的计划，算是完成了第一步，经过半个多月的时间，或逼降，或强攻，十一家坞堡都已尽数拿下，并且逐一毁弃。他祭出了“公审大会”这一后世利器，把坞堡主及其心腹爪牙尽数绑到老百姓面前，并且诱使百姓诉冤——有哪个土地主身上是彻底干净的呢？而在乱世之中，官府权威丧尽，法律形同虚文，坞堡主们谁手上没有沾染过无辜之血？只要有计划、有策略地加以放大，自然人人都是百死难赎其辜的无耻恶徒。
随即利用群情汹涌，便顺利地将那些家伙全都斩首示众，将其家眷发配去邗东屯垦——这是临之以威。接下来还要示之以恩，裴该并没有恢复旧日的田契，而是重新核查户口，无偿分给百姓田地：丁男八十亩，丁女六十亩，老弱一律二十亩，还许诺将来可以无偿地从官府贷到农具和种子。
分田数量不算很多，但对于这年月的绝大多数农户而言，那就已经是天高地厚的恩惠啦。
自汉末大乱以来，各地户口数锐减，即便西晋短暂的统一也未能恢复，随即还迎来了“八王之乱”和“永嘉之变”。虽说淮阴县遭受的兵燹并不算很严重，仍然地多人少，完全足够裴该分田到户甚至到人。这倒不是他的原创，一般大乱过后，王朝初兴，官府往往会施行类似政策，用大力扶持自耕农来保障国家税收，因为只有在连中原地区都地广人稀的时候，这一手才可能玩得转。
不仅如此，裴该还把剩余的大量土地直接收归官有，打算等时机成熟了，就去长江岸边再搜集一拨流民，全都拉过来屯垦。
这些政事，说起来很简单，做起来却千头万绪，极其繁琐，光卞壸、周铸等人肯定是不敷使用的，裴文约被迫也要卷起袖子来亲自上阵。
此外，祖逖既已离去，裴该还必须把军务的重任也肩负起来。此前支屈六来攻，蒋集岗丧败，折损了小三百人，好在可以从“解放”出来的各坞堡民众当中，以及南逃来的峄山流民之中，重新征募，很快就补足了四营之数。十一家坞堡的丁壮，若尽数征之为兵，其数不下五千，甄随就曾经兴冲冲地向裴该建言，说都督咱们扩军吧，却被裴该断然否决了。
一则尚未至秋收之期，这年月看天吃饭，最终能够收上多少粮食来，谁都说不准，万一兵招多了，导致粮秣不足，一旦有事，饿着肚子又怎么能够打仗？虽说搜掠各坞堡浮财，所获粮秣竟达十五万斛之多，是前一年税收的足足五倍，但也不过万余人一年的口粮罢了。此前为了安抚坞堡民众，保证他们可以平安活到秋收，裴该就被迫散了五万斛粮出去，剩下的粮食他得养四千多兵——包括祖逖那两千人，祖士稚才入豫州，尚未站稳脚跟，粮秣仍需淮阴供应——就未必能有多宽裕啦。倘若今秋闹灾导致歉收甚至绝收，必然再度捉襟见肘。
而且裴该还打算趁胜南进，彻底把南方几个县也牢牢掌控在手中。首先是射阳，作为邗东屯垦地的保障，不捏在手里他不放心啊；其次是有渔盐之利的盐渎。至于再南方的高邮、广陵等县，距离江防太近，贸然伸手，恐怕会和建康政权起冲突，暂时还是由得他们自治吧。
因此裴该最终决定，还不如把那些坞堡农兵都暂且放归田亩呢。只要粮食攒得够多，将来还怕召不到兵吗？挣扎在死亡线上，给口吃的就肯为你杀人的家伙，全天下满处都是啊。
二则各坞堡最能打的那票人，往往受到坞堡主的厚待，既杀其主，复用其卒，危险系数不小，一旦混乱了军心，再想收拾就很难了——更怕还没等收拾，就会发生哗变。而且即便不征之为兵，裴该仍然不放心把他们留在县中，干脆全都集合起来，约摸七八百人，命高乐带兵押着，赶到西线去交给祖逖。
人离故土，万事为难，而且家眷都在裴该的掌控之下，想要有所异动就更难下决心了。再者说了，祖士稚一世之雄，难道还收拾不了这些家伙吗？因此裴该一脚就把这个皮球踢给了祖逖，相信祖逖不但不会恼火，反倒会美滋滋地把球接下来——我正好缺兵哪。
工作虽然繁忙，裴该几乎连晚睡晚起的习惯都被迫改变了，夜半才眠，日出便自然清醒，满脑子都是今天还有多少活儿要干……连人都几乎累瘦了一圈。但他的心情却比从前要轻松得多，因为根据北往青州的探子回来禀报，石勒已然渡过了黄河，直奔邺城——哦，如今该叫临漳——方向而去。
石勒一走，裴该周边便再无强敌。南方的建康政权，暂时还并没有撕破脸皮，不至于发兵来攻；而至于青州的曹嶷，坐守之辈，有何可惧啊？只要天下大势与他印象中的并不发生太大改变——象祖逖北伐提前，石勒建基延后，郗道徽被擒之类的变动，他还承受得起——那么自己起码有两到三年的安全时间，可以坦坦地跟淮南种地啊。一旦积攒起来近百万斛粮食，到时候登高一呼，必然望风景从，可以眨眼间就爆兵数万。哪怕只是草草训练三五个月，这几万兵马也足够横行一方了。
起码可以不用再瞧王氏兄弟的脸色，而且说不定反过来，他们还得上赶着过来巴结自己，以防自己挥师南渡。
——————————
转眼间，几个月的时光匆匆而过，裴该终于收到了建康的回复，司马睿在信中——草稿应该不是王导拟的，就是庾亮拟的——好言抚慰，表态说裴文约你应当接受天子之诏，为天子保障淮上。当然啦，字里行间也隐约透露出来另一重意思，那就是如今琅琊王受拜为左丞相、大都督陕东诸军事，所以文约你这个青徐都督得归琅琊王节制，慎勿与朝廷靠得太近。
真要是出了什么问题，江东必然遣师来救，而长安在十万八千里外，能够帮得上你什么忙？
裴该通知了裴通，请裴通再次宣读圣旨，他正式接过诏版。从此他就是名正言顺的徐州之主，而不再是“白板官”了，在地方上的威望自然又上一个台阶。于是把辞表撕了，改写一道谢恩表，请裴通带回长安去。但裴通却还是不肯走，说正当青黄不接之时，途中必多饥民，难免盗贼四起，哥哥你现在赶我走，那不是让我去送死吗？还是等秋收后我再动身吧。
裴该斜眼瞥着裴通，心说这小家伙一直跟淮阴赖着，却又不肯上我的贼船，他究竟做何打算？罢了，先顾不上他，反正也不缺他一口饭吃，我还是按照原计划，去做秋收前的最后一次巡查吧。
裴该对于此次收获，寄望甚殷，因为总体而言，自春播以来，大半年的气候都还算不错，只要秋收之时不要淫雨连绵，耽搁了收谷、晒谷，应该能得一个丰年。他带着数十名随从，自然先去邗东的屯垦地视察，田曹从事妫昇手指着一眼望不到头的金黄色的麦穗，满脸喜色地表功道：
“去岁开垄时，末吏曾云今岁可得谷四、五万斛，此乃就平年而论也。如今使君治州有方，上应天心，下顺民意，自然苍天护佑，风调雨顺，丰收可期。再加上峄山南逃的数千人也安置在此，又多开荒三万亩，农具、耕牛不缺，使君新制曲辕犁及耧车更是奇才妙想，用之甚为得力……”
裴该笑着摆摆手，打断了他的话：“伯潜，不必加上那么多颂词，卿只须告诉我，今秋收成预计如何可也。”
“据末吏筹算，若开镰之时天时亦正，可收谷在十三万斛以上。”
“全部收获，还是拋去口粮、种粮之后的税收？”
“是税收。”
裴该闻言大喜，不禁提起衣襟，也不顾满地污泥，几步就迈至田中，手抚着才刚变色的麦穗——捻上去不够饱满，但在这年月也不能要求更多了。算一算，光屯垦地就可收粮十三万斛，自己已经打掉了县中那些坞堡，可以直接向自耕农征税，少说也有十万，再加上南方各县的贡赋，三十万斛粮轻松可得！特么的不用种两三年地了，光这头一年，老子就能开始爆兵！
正自得意，突然有什么小虫迎面飞来，裴该提起袖子来一挥，便将之扫落在地。低下头去一瞧，他不禁微微变色，随即再抬起头来，只见田垄之上、麦田之中，到处都是那种可怕的青灰色小虫……
正不由得裴该不面色惨然，他不禁脱口而出：“蝗！”虽然仅仅一个字，语声中却蕴含着无边的恐惧乃至于绝望……