第八章、丧败

第八章、丧败
裴该说不上轻轻松松，起码也一帆顺风地镇定了临淮、下邳、彭城三郡国，而同时期的江东，却正笼罩在一片愁云惨雾之中。
某日午后，王导邀请庾亮过府，说要手谈一局。庾元规心里明白得很，所谓弈棋只是一个幌子罢了，主要目的是就时局征求自己的意见——王茂弘论名位，不过镇东将军司马兼左丞相长史，此外还挂着辅国将军、丹阳太守的空头衔而已，尚不及去世不久的顾荣，以及接替其职的贺循，但实执江东政权之牛耳，群臣的目光全都汇聚在他身上；他要是忙着召集大会、小会，商议对策，显得太沉不住气，人心必将更为散乱，所以才会以手谈为名，先跟相交莫逆，并且引为副手的庾亮通通声气，交换一下意见。
仆役摆开棋盘，安放好座子，焚上一炉香，烹上一壶茶，王、庾二人对面而坐。庾亮执白先行，王导默然应了一枚黑子——他既然不开口，庾亮就也不说话，只是专心注目于棋局之上。
一直等到进入中盘，庾亮明显占优，王导有些意兴阑珊，这才缓缓地说道：“陶士行之败，元规如何看？”
庾亮面沉似水，冷冷地回答道：“正当罢其职。”
王导轻轻摇头：“胜败兵家常事，且……据处仲兄（王敦）所言，此败非力不侔也，实有特殊原因……”
“败了便是败了，为将者不能辞其咎！”
——————————
他们所谈论的，是才刚得着消息，新任荆州刺史，使持节、宁远将军、南蛮校尉陶侃陶士行在沔江吃了一场大败仗，几乎全师尽没，陶侃仅以身免。
长江中游的杜弢、胡亢之乱，自从王澄去职，继而为王敦所杀后，便愈闹愈凶。今秋，杜弢向南攻破零陵郡，向东侵扰武昌郡，并且杀死了长沙太守崔敷、宜都太守杜鉴和邵陵太守郑融等十数名高官显宦。胡亢则肆虐荆州，还多次率军逼近襄阳。于是在经过长时间的博弈之后，建康政权终于任命王敦为征讨都督，统率陶侃、周访、赵诱等将进入荆、湘二州去平乱。
陶侃字士行，本籍鄱阳，徙居庐江；周访字士达，本籍汝南，但在高祖时便因避汉末动乱而南渡，出仕东吴，吴亡后居于庐江；赵诱字元孙，淮南人——说白了，三位副将中两个都是南人，名位最低者和主将王敦则是侨客。王敦一方面指挥不大动陶侃、周访，另方面也希望把南人顶在前面，让他们跟流贼相杀，以削弱其实力，所以跟赵诱两个都呆在江州不动，只管催促陶侃和周访进军。
陶侃一路急进，首先在武昌附近大败杜弢，拯救了继王澄为荆州刺史的周顗。他派参军王贡向王敦报捷，王敦说：“若无陶侯，荆州必失。伯仁（周顗）才入境，便为贼人围困，似此岂可使为刺史？”我知道伯仁品行高洁，问题在乱世中个人操守蛋用没有，他压根儿就不懂打仗，怎么能够守牧一方呢？
王贡就是荆州本地人，趁机建议说：“鄙州方逢乱事，须得名将镇守——除非陶龙骧（陶侃时被司马睿署为龙骧将军），他人必然难当重任。”王敦深以为然，于是即上表拜陶侃为荆州刺史，让周顗赶紧滚回建康去。
王贡返回军中复命，才走到半道儿，突然听说，胡亢竟然已经被他部下给宰了。
这个以下犯上之人，姓杜名曾，新野人，也算名门之后，本为新野王司马歆部下南蛮校尉，深通韬略，勇冠三军。胡亢率司马歆残部起兵后，便任命杜曾为代理竟陵太守，深为信重。然而胡亢这家伙疑心病太重，还没等杀出一片稳固的根据地来呢，就开始挥舞屠刀，大肆屠戮功臣宿将，杜曾心不自安，于是勾结占据江陵的荆州贼王冲——本为征南将军山简参军——里应外合，把胡亢给宰了。
王贡闻讯大喜，认为建立不世之勋的机会到了，于是也不知会陶侃一声，就孤身而入竟陵，矫命招降杜曾，任命他为前锋大都护，并且使其斩杀王冲作为“投名状”。本来就此一来，荆州乱事可以平息，大股叛贼就光剩下一个兵败如山倒，朝不保夕的杜弢了，可谁成想继之而来的就是一场大败仗……
陶侃并不信任杜曾，执意召他来见，杜曾已经被故主胡亢搞得疑神疑鬼、心力交瘁了，因此坚决不肯去，而王贡生怕自己矫诏之事遭到陶侃责罚，也不知道怎么一来，他竟然挑唆得杜曾再度掀起了反旗。
这一来大出陶侃意料之外，结果前锋督护郑攀、朱伺等先后丧败，接着部将孙奕又临阵降敌，陶侃所乘大舰被贼兵以挠钩锁住，被迫换乘小船，在朱伺力战断后下，好不容易才逃出了生天，所部瞬间崩溃……
这大该是名将陶士行这辈子吃过的最大败仗吧。
陶侃既败，周访急退，杜弢趁机卷土重来，并且与杜曾联起了手，荆、湘两州的局势再度糜烂。败报传至彭泽，王敦当即上表，请求免去陶侃一应官职。
说不定王处仲心里其实挺高兴：尔等南貉又再吃瘪啦，陶侃不是据称很能打么？其实也不过如此罢了。
——————————
王敦的表章送抵建康，司马睿大惊失色，群臣也皆惶恐，要王导赶紧拿个应对之策出来。王导自己心里也没底——他虽然是当世有数的政治家，但在军事上却远不及堂兄王敦、王澄等人——深怕人心散乱，尤其南人趁机造反甚至是夺权，于是在司马睿驾前表现得泰然自若，还呵斥同僚说：“乱贼尚远，卿等又何必惶惶若丧家之犬呢？”
但转过头去，他便以弈棋为名，急召庾亮前来商议。庾元规从来冷面冷口，说话很不客气，当即直截了当地说道：“此番军败，虽陶士行必不能辞其咎，其由原在令兄！”
王导闻言愣了一下，随即就问：“元规所责，是处仲兄？”
庾亮说当然啦，除了他还有谁啊——“本以令兄处仲为征讨都督，却不肯率军而前，只据守彭泽不动。陶士行等皆为南人，但求保安乡梓，安有天下之志？所部亦皆扬州人，本土作战，或有一日之长，置于荆州，难保必胜。若不以我中国世族督押之，彼等岂肯奋战？则丧败本在情理之中啊。”
王导笑一笑：“元规此言差矣——陶士行前任江夏太守，久在荆州，屡平叛乱，居功甚伟，怎能说扬州人破不了荆州贼呢？”
庾亮一撇嘴，当即开始扳手指计数：“陶士行之功，且待我为阁下详数之。初于江夏破义阳蛮张昌，为有刘和季在——若令兄处仲亲率陶某，自然也不至于覆军失地……”
刘和季名弘，沛国人，乃西晋名将，他可以说是发现陶侃这匹千里马的伯乐。所以庾亮说了，陶侃第一次打胜仗，那是因为有刘弘为其主帅，功劳得一半儿计在刘弘头上——以北驭南，当然能够打得赢啦。
“次败陈恢，低品庶族而已；三败华秩，实为北人，在江南威望不著。此二者皆人心不附，地方侧目，自然丧败可期，则陶士行不过贪天之功而已。”
陈恢是荆州刺史陈敏的弟弟，庐江人。陈敏陈令通本是第一个想要趁着乱世割据江东的军阀，但因为出身太低，名望不显，故此遭到南方豪族的一致反对，最终群狼搏虎，死无葬身之地——司马睿趁隙乃得南渡。华秩华彦夏是平原人，时任江州刺史，不肯接受司马睿的领导，结果被王敦指挥着一群江东土著给讨平了。所以庾亮才说，这两人本来就没有坐大的可能性，陶侃在讨伐战中立下的那点点功劳，根本不够瞧啊。
“南人欲夺我兵权，故极言陶士行、周士达（周访）为能战之将，其实不过尔尔。据我看来，不如令兄处仲多矣。则若令兄处仲不肯临阵驾驭，彼等又岂能成功？”
王导轻轻叹了口气：“此亦无可奈何之事……国家军队，不过三五万，岂可浪掷呢？”
所谓“国家军队”，就是指的司马睿建康政权所可以牢固掌控的部队，目前除了建康守军外，基本上全都在王敦手里。魏晋时期有所谓“中外军”的说法，中军就是中央禁军，外军是指地方戍守兵，倘若把建康政权当作朝廷来算，那么“中军”也就只有这三五万人，各郡国的“外军”则大多掌握在江东土著手中，或者因为地域因素，和江东土著存在着千丝万缕的关系，用起来并不怎么让人放心——主要是不让他们王家人放心。
再加上当时地方官和将领都习惯招募部曲，甚至连很多没有出仕的豪族大户也豢养私兵，江东武装力量的相当大一部分，还都是这些部曲、私兵。无论王导还是王敦，自然都会觉得唯有我王家的部曲私兵才靠得住，其他侨客的略逊一筹，至于陶侃、周访，乃至于什么顾家、贺家、周家、沈家的部曲私兵，我防备还来不及哪……
故此王导很能够体会王敦的心思，是想让陶侃等南人先跟乱贼见仗，拼个两败俱伤，然后他才好领着本部兵马去摘桃子。只是这话不可明宣于口，所以他只是对庾亮说：“国家军队，不过三五万，岂可浪掷？”庾元规你也是侨客，应该能够明白我话中的含义吧，应该也心有戚戚焉吧？你真的有必要完全站在政府的立场上，去指责王敦逗留不进吗？
庾亮摇一摇头，凑近一些，压低声音说道：“所谓国家军队，其实乃贵家之兵……”不等王导反驳或者撇清，他就一摇手，示意对方稍安毋躁，然后接着说：“然而今日贵家之兵，焉知日后不为令兄处仲一人之兵？终非同产，阁下不可不慎啊！”
所谓“同产”，就是指的一母同胞，理论上继承同一份产业，是同辈中最亲近的关系。庾亮的意思，你王茂弘跟他王处仲不过只是堂兄弟而已，整个琅琊王氏，乃至于江东地区，究竟是你说了算还是他说了算，目前尚无定论，你就真的那么信任他？他一旦羽翼丰满，兵权在握，会不会转过头来对你不利啊？
王导沉默不语。
其实王茂弘也并非因循苟且的腐朽官僚，他确实有天下之志，也有恢复之意，否则就不会在新亭呵斥那一票只会感时伤事，眼泪哗哗流的家伙了。但终究出身门第和生长环境摆在那里，他是不可能放弃家族利益而专谋国家利益的。圣人云：“修身、齐家、治国，然后平天下。”在王导这等人看来，家、国绝对不矛盾，能够同时摆平这两者，利国的同时也利家，那才是人生的最高成就。所以他们可为仁人，但做不了侠士，可为志士，但做不了烈士。
难道他王导就不想着挥师北伐，进取中原，驱逐胡虏，收复故都吗？问题你得考虑到投入、产出比啊，因国而破家，彼等必不肯为，也没有砸烂一切坛坛罐罐，破釜沉舟的勇气。历史上真正能够发兵北伐的，只有祖逖、桓温和刘裕三人而已，祖士稚是真正为国而忘家，基本上把家眷、部曲全都带过江了；桓元子、刘寄奴北伐的主要目的，其实还在于光大自身家族，所以才意志不坚，遇挫即退。
但是王导很清楚，王敦的想法跟自己并不相同。倘若说在王导心目中，家、国的比例是一比一的话，王敦则很有可能是二比一，而且为了个人利益可以抛弃家族利益，为了家族利益可以抛弃国家利益。说起杀伐决断来，王茂弘自承远不如王处仲——比方说，即便再如何厌恶王澄，王导也下不去狠手杀他，终究是堂兄弟嘛，又同殿为臣——王敦若发起狠来，却是什么都可以抛诸脑后的。
本来王导主政、王敦主军，王导在内、王敦镇外，南渡的琅琊王氏尤其是王融这一支，靠着两支擎天巨柱，可以稳据江东，利国兴家。然而究竟以谁为首，谁主谁次呢？就王敦的野心和个性，真要是彻底掌控了江、荆、湘等中上游州郡，强兵在握，会不会反过来对王导乃至于建康政权造成危害呢？
王导此前只是模模糊糊地产生过类似想法，没料到庾亮双目如炬，并且一语道破了。王导不知道该如何表态才好，只得沉默不语……
好在很快的，室内这种凝重而静寂的尴尬氛围就被人给打破了——王彬闯将进来，握着拳头，伸到棋盘之上，笑问二人道：“近得一异物，二公可猜猜是何物啊？”