第十七章、凉水

第十七章、凉水
这一年六七月间的某日黄昏，卞壸前来汇报郡中事务，裴该留他吃饭。正好前些日子，祖逖有书信传来，炫耀说他刚打了一场大胜仗，于是二人就此自然而然地便又谈起了驱逐胡虏，恢复中原之事。
祖逖在兖、豫之间的战事进行得非常顺利，主要原因是他比原本历史上提前了数年西征，这会儿石勒在河北才刚立住脚跟，还不能派兵进入河南地区，而胡汉的精锐则大多在刘曜麾下，图谋复收长安，能够派过来拦挡祖逖的，相对而言都是些小角色而已。
经过一年多的奋战，祖逖以谯县为中心，向南一直打到淮河北岸，向北攻占襄邑，雍丘，西则进入颍川境内。他打算先拿下颍川、襄城二郡，便即挥师绕过嵩高山，直取洛阳。
此时刘聪正派前军大将军呼延晏和特进綦毋达，率军三万，围攻据守河阴的荀组，听闻祖逖有北进之意，即命二将南下征剿。祖逖率本部兵马四千人，及各坞堡武装近万人，逆之于新汲之辰亭，鏖战经日，阵斩綦毋达，呼延晏大败而走。只可惜因为粮草不继，加上坞堡武装都不愿远离故土，没能进一步扩大战果。
卞壸对于前景是非常看好的，觉得有徐州作为后盾，祖逖当能顺利收复洛阳，还能给长安小朝廷减轻相当大的压力。到时候刘曜肯定被迫掉过头来与祖逖相争，倘若索綝等人挥师而东，与之策应，两相夹击，则刘曜必败无疑。刘曜所部不下十万，是胡汉方面最精锐的一支野战集团，一旦将之摧破，那么攻取平阳，彻底平定乱世，也就可以提上议事日程了。
但是裴该却摇摇头：“卞君，我料祖君入洛，与刘曜相争，则索綝必不肯东……”
卞壸问道：“得无前日令弟（指裴通）所言，索巨秀虽执国政，却不能使上下一心，关西多叛，故此担心他无暇东进么？”
裴该摇摇头：“但恐非不能也，实不肯为也。”
突然间转换话题：“卞君，倘若君是刘聪，将会如何部署？”
卞壸眉头微皱：“使君此言何意啊？我非刘聪，亦不熟战事，实不知当如何部署，才能有反败为胜之机。”
裴该一摆手，说且不论此后的中原大战，孰强孰弱，先说说刘聪自僭位以来，他都做了些什么——“我若为刘聪，便依山阻水，以御官军，或命石勒将别部骚扰河南，自身则全力以向晋阳，收取并州……”
咱们退回两三年去，研讨一下当时的形势。当时东海王司马越才刚掌控国政，但是各地军阀大多不服，比方说曾经与他约为兄弟的苟晞。苟晞原领兖州，河南尹潘韬劝司马越，说：“兖州乃中原要冲，昔魏武帝以之辅相汉室，遂成霸业。苟道将素有大志，并非纯臣，若令其久处兖州，必为心腹之患。不如迁之于青州，厚其名号，则道将必悦，公自牧兖州，经纬诸夏，籓卫本朝，乃可不致于乱……”
司马越听信了潘韬所言，谁想倒成为祸乱的源泉：苟晞占着兖州不肯走，还上书请求斩杀潘韬和趁机诬陷自己的尚书刘望——两人就此决裂。司马越因此而裹胁百官，亲率重兵出屯于项，名为征讨石勒，实则剑指苟晞。
裴该说了：“东海大王薨逝，十万之众落于王夷甫之手，不北归以护都邑，反东走于海，石勒遂破之于苦县之宁平城……”谈起这段往事，作为亲历者的他也不禁有些黯然神伤——“中军一时俱灭，外军皆不相援，洛阳遂破……”略略振奋了一下精神，继续说道：“此乃偶然之事，刘聪在平阳，即便求神问卜，也是预料不到的。”
卞壸按着酒杯，不错眼神地望着裴该，却不插话——因为到目前为止，他还不清楚裴该提起这段往事来，究竟想说些什么。
好在裴该接下去就说到正题了：“然而中军南下，外军逡巡不进，刘聪自然知道，则我朝对彼等尚无威胁。若我是刘聪，便全力以攻晋阳，击破刘越石，西、南据河，东扼太行，北和鲜卑，可成深固不摇之势。刘聪见不及此，于东海大王出屯前，便屡次遣刘粲、刘曜等围攻洛阳，所为何来？”
卞壸答道：“所谓二人相争，各扼其首脑，刘聪是想破我都邑，掳我天子，毁败我朝……”
裴该说对啊，他后来也正是这么干的——“彼以为，但破洛阳，劫持天子，则我朝自降，天下可定……”随即撇嘴冷笑道：“哪有这么容易的事情？”
对于一个基本上统一、稳固的王朝来说，朝廷必然掌控着最庞大也最精锐的武装力量，中军的实力绝对大过外军，那么一旦摧破中军，或者攻占了首都，确实有可能传檄而定天下。但问题西晋当时完全算不上统一、稳固，各地流民肆虐，如苟晞等将率领外军，实力足以与中央相拮抗，再加上从晋惠帝开始，皇室乃至朝廷的权威就已然丧尽了……
“是以孝怀天子一蒙尘，荀泰坚（荀藩）在河阴、苟道将在仓垣、王彭祖在幽州，各建行台，拥皇太子，是天子虽为掳，而国家不言败。刘聪因此恼恨，乃害先帝……”
刘聪本以为把晋怀帝司马炽一捏在手里，各地晋军都会俯首而降，要么一哄而散，起码大河南北可以传檄而定，谁成想屁用没有，所以气恨得不行，多次羞辱怀帝，短短两年之后就把他给杀害了。
“我若为刘聪谋，当使其仍留孝怀天子，定城下之盟，裂土割地，归为臣属。如此一来，则胡汉为天兵，抗拒者反为叛逆，中原人心离散，便可徐徐图之。”
裴该有这份见识，全因为他熟知此后两千年间的历史。后来女真人攻破开封，掳走徽、钦二帝，扶持了张邦昌、刘豫两个傀儡政权，手段比起刘聪来还要更高明一些，但各地的宋军仍然大多不肯投降，逐渐聚拢在相王赵构麾下，打得张、刘抱头鼠蹿。所以后来挞懒要主持和议，完颜宗弼一开始反对，等到吃过岳家军、韩家军的几次瘪，也被迫退回到谈判桌上去了。宋、金划江而治，南宋被迫称臣，金人乃可以腾出手来，一步步绞杀河洛义军，经营中原膏腴之地。
金朝最后的首都在哪儿？也在开封——这真是莫大的讽刺啊！说明到那时候，金人已经基本上牢固地控制住了黄河流域。
以后事来对照此世，其实晋朝的局面貌似还要更糟糕一些——当然胡汉论实力也不能与女真相比——这是因为胡汉国的根据地就在平阳，属于司隶校尉部，而不在千里之外的辽东或者幽州，可以更方便蚕食和消化中原腹地。而目前晋朝残存的两大势力，长安司马邺虽有名分，但实力很弱——就好比才刚在相州竖旗的赵构——建康司马睿和前三代天子的血缘关系都相当疏远，天然缺乏继统的合法性，再加上这年月的江东又没有唐宋以后来得富庶，根本不可能成就一南宋。
因为江南地区得以开发，社会生产力逐渐追上中州，那还是东晋南朝，以及五代时南唐等国近千年积聚的功劳呢。
那么你说倘若刘聪仍然把晋怀帝安置在洛阳，组建一个傀儡政权，以怀帝之名要求各地武装全都放弃抵抗，是不是吞并中原地区的难度就会小得多了？后来正牌国民政府都还没灭呢，日本人光拉到一个二号人物，在南京建立伪政权，瞬间就有多少地方武装从逆啊——正可以作为对照。
且说卞壸闻听裴该的谋划，不禁倒吸了一口凉气：“使君所见深远，果然有经天纬地之才，幸亏君非胡人。”
裴该笑笑，说：“胡人自无见识，也幸亏有见识的衣冠华族，皆不肯从胡。”其实他说的就是自己，除自己而外，真想不出来当世还有谁能够说出前面那番话来——反正史书上没有过记载。当然啦，这不是他裴文约有多了不起，关键他比旁人多了两千年的见识，据他想来，在没有后事为鉴的前提下，百年间能够在见识上接近自己的，大概也就一个王猛王景略了。好在那家伙貌似都还没有出生。
不过若有王景略在，裴该肯定要三顾茅庐，哪怕在茅庐后面放火，也要逼他出山的——只有废物桓温，才会轻弃那般宝货……谁叫桓元子无天下之志，不入王景略的法眼呢。
摇一摇头，驱散脑海中过多的联想，裴该继续说道：“是以今天子既立，刘聪必使刘曜猛攻关中，未必会将全力来抵御祖君——在彼想来，若能再擒得当今天子，则司马氏近支血脉便尽了，或许可以谋夺天下……”
刘聪不可能有裴该得自于此后两千年间的见识，所以虽然撞了一回南墙，他也不会回头，仍然想要捕拿晋愍帝——我掳一个皇帝，你立几个皇太子，我杀一个皇帝，你新出一个皇帝……那我就继续逮下去，总有一天司马家近支皇族会被我逮光的，到时候你们还能依靠于谁呢？
所以打长安，在刘聪看来，绝对要比御祖逖来得重要。再说洛阳本来就烧成一片白地了，周边地区我拿下来也没力量去管理，祖逖你想来就来吧，大不了我控扼黄河渡口，你也轻易威胁不到我在平阳的根基。
比起一个才刚收复了河南的祖逖来，还是仍然固守晋阳、近在咫尺的刘琨威胁更大一些。
“昔秦在关中，闭函谷而关东之师难进，今日却难以复现——为秦南得巴蜀，西驱戎狄，东逼魏国迁于安邑……”
关中那地方确实易守难攻，但问题如今小朝廷就保有长安周边那一小片地方，雍凉之间很多氐、羌部族，时降时叛，不能说没有后顾之忧；而且南方丢失了巴蜀，无法源源不断地资供军需；再加上更重要的，即便胡汉军打不破潼关，人可以绕路啊——刘曜就多次西渡黄河，经北方的冯翊郡南扰长安城。
当年秦军先取河西地，继而渡过黄河，进入河东，逼得魏国把都城从安邑迁去大梁，等于把一侧的墙给堵严实了，光剩下函谷关一道小门，关东联军根本打不进去。如今可不成，关中四垣皆破，别说刘曜可以屡屡渡河而西了，就连潼关也还在胡汉军手里……
那么即便祖逖收取了河南地，也不等于解除了长安的威胁，刘曜可以放弃潼关，继续从北路往攻啊。
因而裴该说了，刘聪、刘曜很可能不管祖逖，而继续猛攻关中——除非刘琨南下，直接威胁平阳，但若刘琨有此等实力，他早就可以动手啦，何必等到祖逖北进？而即便刘曜暂退，或者北御刘琨，或者南敌祖逖，关中却也不见得就会发兵呼应——
“南阳王（司马保）大都督陕西诸军事，然而屯兵上邽，并不前出御敌，则彼与索巨秀不和，可以知矣。若刘曜暂退，索巨秀必与南阳王相争，哪还有余暇呼应祖君？”
卞壸闻言，不禁长长地叹了一口气：“国家多难，朝臣亦各龃龉，遂使胡贼坐大，此莫非天意乎？！”
裴该冷笑道：“天意或欲亡晋，但必不亡华夏！”顿了一顿，瞅瞅卞壸，貌似对方没把“亡晋”二字太放在心上，这才继续说道：“朝臣龃龉，非止索巨秀等辈。前此我与祖君北渡击贼，建康却少给资供，则琅琊王之心不问可知矣。若祖君入河南，索巨秀即不呼应，亦必请天子厚加封赏，则建康必怒，若即召还祖君，如何处？”
祖逖越靠近关中，则在政治上就会越倾向于长安政权——人那儿终究有正牌天子在啊——你觉得建康政权会对此无动于衷吗？祖士稚是从江东出去的，在王导那些人看来，若无我等资供，你哪来的今天？是，我们是没给你什么物资，但最初的名份是我们给的呀，当初若是坚决不肯放你北渡，长安能够得到你这一支强力外援吗？
司马睿为左丞相，大都督陕东诸军事，照道理来说，对于兖、豫方面的军事主官，他是有资格不经天子首肯便加以替换的。在原本的历史上，司马睿登基后，就任命戴渊为征西将军、都督司兖豫并雍冀六州诸军事、司州刺史，出镇合肥，比祖逖稳高一头，很明显想要抢夺兵权——祖逖之死，据说也有为此事而忧愤病重的因素存在。
卞望之原本接到祖逖的胜报而满心欢喜，却被裴该一连浇了好几瓢凉水下来，不禁面色惨然：“倘真如此，诚恐国家再无复兴之日了！”然后问裴该：“使君可有攘救之策？”
裴该把身子略略朝后一仰：“倒也不是没有……卞君真欲听么？”