第十九章、向现实低头

第十九章、向现实低头
裴该今日与卞壸纵论天下大势，话还没说完，就被冯铁和裴服给打断了，他不禁从床边的竹笥中抽出张很粗糙的地图，在案上展开，独自一人详细研究起来。
为了方便思索，他还拿笔、墨、砚等物摆在地图上，作为标志物——可惜自己不喜欢下棋，家里也没置围棋，否则若摆放黑白子，肯定会简单和清晰多了。
如今天下几大势力，由西往东，由北向南，凉州有张轨，关中有司马保和索綝，巴蜀有李雄，并州有刘琨，河东有刘聪、刘曜，幽州有王浚，河北有石勒，兖、豫有祖逖，青徐有在下区区裴文约……曹嶷还不够看，江东有王敦、王导。哦，对了，还有最北方的三家鲜卑。
张轨和李雄都是坐守之辈，暂时不会对中原形势造成什么影响，鲜卑可为外援，但也尚没有大举南下之意，都可以不论。目前争斗的中心主要有两组，一是长安政权与胡汉政权，二是石勒与王浚。先看长安、平阳这一线，刘越石志大才疏，即便祖逖提前北伐、策应，估计他也对平阳的胡汉政权构不成太大威胁，最多也就能够帮忙牵制部分胡兵而已。
祖逖、索綝对刘聪、刘曜，形势已经与原本的历史不尽相同了，结果会是如何？长安政权还能够保得住吗？
裴该对这个长安小朝廷的想法非常矛盾，一方面希望它能够继续坚持下去，不要跟原本历史上那样轻易覆灭——皇帝给逮一个就够了，连续逮俩，就算自己并不拥护皇权，尤其是司马家皇权，但身为中国士人，也觉得太丢脸啦。然而建康正在逐渐坐大之中，倘若长安仍在，双方迟早会兵戎相见的，则中国的乱事恐怕很长一段时间都无法收束。不要以为打灭了胡汉国就天下大吉了，西方还有氐、羌，东方还有羯族石勒，而北方三家鲜卑也不可能一辈子老老实实做晋室之臣。
倘若长安政权如期覆灭——或者多拖延个一年半载的——而祖逖已得河南，司马睿再在建康登基，则总体形势貌似要比原本的历史略好一些。到时候如何破局，就主要看自己和祖逖在江北的奋斗啦，祖士稚若是势力雄大，而不仅仅依靠地方上那些坞堡武装，则江东也是不敢随便换人的。而且还有自己在啊，自己若与祖逖合兵一处，估计王导、庾亮等辈连掣肘的胆量都没有吧。
看看原本历史上他们是怎么对待王敦的，就知道这票官僚有多软弱了。若裴、祖相结，江北之势要绝对大过王敦的中游之势，只要不图谋抢班夺权，兵指建康，小朝廷就不敢妄起制压之心。
到那时候，或许才可以将全副精力都放在与胡汉国的对战上。倘若刘琨能够多扛些日子，那中原的形势就对己方绝对有利了。
不过……裴该缓缓地把目光移向地图右侧——这年月地图的方位绘制并没有一定之规，但南上北下、左东右西比较常见，裴该按照自己的习惯，自然给改成了北上南下、左西右东——那里摆着一块砚台，还有一方青铜镇纸。
石勒是个大问题哪！
当世之雄，唯石勒而已，刘聪、刘曜都不够瞧。倘若石勒不和胡汉决裂，两下合兵，这仗就很难打了。但若中原地区还存在着强大的外敌，他们还能跟原本历史上那样，最终成就前后两个赵国吗？
而即便按照历史的惯性，双方最终还是决裂了，前方击前赵，而后方有后赵，仍是艰难之局。到那时候，或许自己就必须得帮助祖逖牵制石勒，使祖士稚先灭前赵，再转过头来与自己合攻后赵。
问题是那方镇纸，你若能多少发挥些作用，形势便会瞬间扭转——王彭祖你还跟原本历史上似的，会那么不堪，莫名其妙地被人一场突袭就给擒了么？
裴该抽出一张白纸来，在地图上展开，以镇纸压住，磨墨舔笔，打算给王浚写一封信。他此前确实忽略了这个远在千里之外的幽州之主——关键也是王浚的名气太糟，而能力又相对比较平庸，所以裴该当他是空气——如今却觉得有加以联络的必要。先通过往来几封书信，哪怕拍拍王浚的马屁呢，也要拉近双方的关系，然后便可趁机进言：你可千万别跟原本历史上那样，轻信了石勒的拥戴之言啊！
对了，族叔裴宪貌似就在王浚处，被任命为尚书，是否可以通过他的关系，对王浚施加一定影响？
“啪嗒”，一封书信也不知道怎么的粘在了白纸上，裴该展纸之际，它就落于床下。捡起来一瞧，原来是前几天刚收到的裴氏的来信，主要内容也很简单：
你都过江快两年多了，杜氏女都已经十六岁了，杜家常来催促，你究竟打算何时遣人迎亲哪？
裴该手拈着这封书信，不禁“啧”了一声，皱皱眉头——他还没想好该怎么回复呢。
不过那也是半天前的事情，今晚与卞壸一番恳谈，他却又似乎有了些全新的想法。于是放下笔来，略仰起头，瞟着案上的烛火，神游物外，开始仔细梳理自己的思绪。
“匈奴未灭，何以家为？”裴该一门心思都扑在恢复大计上，还真是没有什么心情考虑家庭问题。虽说往往午夜梦回，四周是一片黑暗，而这个时代同样黑暗，他就觉得孤清一人，寒意透骨，很想找个人来说说话，排遣一番心中的寂寞。但问题是这年月的女人，哪可能跟自己有共同语言啊，就算娶个老婆，也只是生育的工具罢了——以自己后世的心胸，又雅不愿结成这样的夫妻关系。
然而，自己实在是太寂寞了，非止身旁寂寞，麾下也很寂寞。祖逖、陶侃、熊远，都还只能说是盟友而已，卞望之与自己走得比较近，说不上相交莫逆，倒也勉强能够同心同德，但也不能说是自己真正的部下。至于裴寂、裴度，乃至刘夜堂、甄随、高乐等人，彼等能力有限，恐怕都难堪大用。
草莽中搜寻人才，何其难也，被迫还得从士人群里去找——无论世家还是寒门。但就怕找出来，也跟卞壸、熊远似的，只能成就上下级关系，而不易真的纳入自家班底。以这年月士人的普遍心态来说，眷属相连最易达成恩义相结的效果，只可惜闻喜裴氏虽然原本人丁繁盛，却在“八王之乱”中死伤惨重，余皆四散——关西有几个，幽州、平州有几个，都远在千里之外。好不容易见着个裴通，小家伙还不肯留下，坚决要去张轨那儿吃闲饭……
退而求其次，那就只能谋姻亲啦，想当初自己南渡后最初的班底，那不也是通过裴家的婚姻关系，从卫氏、李氏中找的人么？政治联姻虽然污浊，说不得也只好捏着鼻子认了，既然穿越来到此世，总不宜太过文青，而必须得向现实低头。
这么一想起来，杜氏实在不是联姻的好选择。主要是杜家人丁太过单薄，杜预生四子，杜锡、杜跻都已亡故，杜耽、杜尹貌似身在长安，流落南方的也就只有杜锡之子杜乂夫妇、兄妹而已。而这个杜乂白生了一张俊俏面孔，自己见过一面，瞧上去身体很虚，也无远志，就不可能跑淮南来帮自己的忙。
早知道，当初就应该找个相对繁盛些的门户啊。琅琊王氏是肯定不能考虑的，裴该自己也说过：“齐大非偶。”倘若他只想在江东吃安生饭，那么通过联姻巴上王氏的大腿是最佳选择，但若想自己开创一番事业，妻族过于强势，反易成为制约，恐怕到时候分分钟太阿倒持。
考虑到东晋建立后的政局，其实庾、刁、刘、谢都是不错的选择……庾亮兄弟五人，勉强算得上家族繁盛，而且他确实有一个妹妹，与自己年岁相当……哦不，只能说按这年月的婚姻标准，将近出阁之年。哪怕长得跟庾亮似的，整天板一张死人脸呢，反正已经决定要政治联姻了，还在乎那些小节吗？
——裴该是不记得了，《晋书》中即有这位庾亮妹子的传记，小字文君，后来嫁给晋元帝太子司马绍为妃，司马绍继位为晋明帝后，册其为后，三十二岁忧死，谥号明穆皇后。
当然啦，就算自己腆着脸凑上去，庾元规也未必会肯与自己联姻。卞望之你怎么就没个闺女、妹妹啥的呢？祖逖只有俩儿子；陶侃貌似有个女儿，没带过江，不知道多大了……郗道徽也不肯死，郗夫人倒是容貌秀丽，年岁更合自己的心意……
啊呸，自己在胡思乱想些什么？！反正左右无人，裴该不禁抬起手来，轻轻抽了自己一个嘴巴子。
自家看琅琊王氏是“齐大非偶”，恐怕那些小门小户的，看自己也“齐大非偶”呢，至于江东大族，南人顾及自己侨客的出身，北人多仰承王氏鼻息，估计都不那么容易谈成婚姻。而且既已答允了杜氏，下了定亲的聘礼，他裴文约可不是一个擅长毁约，翻脸不认人的家伙，还真抹不下面子来回绝。
为今之计，只有先娶妻，然后再纳妾。妾室要求身份较低，那么大户庶女、寒门嫡女，可挑选的余地就比较大了，利用妾室来拉拢一些家族，招揽一些亲眷，可能是个不错的想法。至于妾族之间会不会起龃龉、闹矛盾，争权夺利……有人争权总比身旁空荡荡一人没有要强些吧。
想到这里，裴该不禁垂下头来，注目手里的裴氏来信，心说好吧，既然对方催促，那我就赶紧结婚好了。于是提起笔，先给裴氏回书，说我正打算迎亲呢，但身边没有什么合适的人选——身份都很低微，怎能作为迎亲的使者？除非卞壸，但你总不好让一郡之守擅离职所，去为刺史办私事吧。不如一切都由姑母筹办，您请卫氏出人前去迎亲，给我把新娘子送到淮阴来好了。
写完这封信，只觉得放下了一个大包袱，然后他才斟酌词句，去给裴宪、王浚写信。
——————————
裴服就留在了淮阴城内的州署之中，裴丁、裴戊帮忙安顿好他的住所，也介绍了一些宅邸中的情况，认了认人头。裴服哭过一场后，请他们找点儿水来，自己抹了一把脸，突然间就觉得神情气爽，心情无比的畅快。
他原本是裴氏主支家养之奴，打小便在闻喜县中裴氏庄园里长大，才刚成年就跟着旧主裴頠去了洛阳。他哥哥裴护是洛阳裴府里的大管家，正所谓“宰相门子七品官”，当时裴頠为执政之一，这一对裴氏兄弟那真是威风烜赫，很多低级官吏见着他们都不得不毕恭毕敬的。
只可惜好景不长，裴頠很快就罹难了，裴嵩、裴该兄弟被判远流，裴护、裴服作为最心腹的奴婢，就跟着两位小主人上路，千里迢迢往东北方向行去。这一路风餐露宿，种种艰难坎坷，自不待言，裴服几次想要落跑，只是考虑到自己是裴氏世代之奴，离开裴家还真没地方可去——尤其逃奴在当时可是大罪——这才咬着牙忍了下来。
随即峰回路转，朝廷恢复了裴頠的名誉，赦回裴嵩、裴该，裴护、裴服也得以跟随着返回洛阳。虽然天下已然丧乱得难以拯救，洛阳城内一日数惊，市井萧条，而裴嵩兄弟也再不复乃父的荣华，终究吃穿还是不愁的。
接着裴该跟随司马越出镇于项，裴嵩自告奋勇去游说陈午，裴服跟随，就此又再落入了无比艰难窘迫的境地。裴嵩死后，虽说李头收留了他，但也只是把他当成普通奴仆对待而已，并且乞活亦民亦兵，就裴服这小身板，临战时也是要扛起木棍、竹枪去冲锋的。他几乎自杀的心都有了，只是下不定决心——尤其一辈子在兄长关爱下长大，实在没有什么担当，可是哥哥陷在洛阳，估计早就没了命啦……
所以在辰亭一得着裴该的消息，裴服立刻便求见祖逖，请求把自己给送到淮阴去。等见到了裴该，裴该也允许他留下，不禁一块大石放落下地，笼罩在心头的长年乌云一朝尽散。可是随即他又疑惑，自言自语地说道：“二郎却已不似昔日模样了……难道艰难磨砺，真能使一个人成长若此吗？”