第二十一章、龙套的漂流奇遇（二）

第二十一章、龙套的漂流奇遇（二）
陶德要在裴该北渡前不久才始跟随，对于此前裴该的经历，自然只能“耳闻”了。然而这“耳闻”么，就是裴该自己说的，还把所有可能引发他人怀疑的细节全数抹去了，光留下些光辉灿烂的英雄事迹。当下通过陶德之口向卢志父备悉道来，倒不禁听得卢志父热血澎湃，连声称赞：“裴使君真烈士也！”
他就没注意到，陶德原本并不擅长言谈，说话常打磕巴，但一提起裴该的事迹来，却词锋甚健，而且条理清晰，修辞准确，就仿佛瞬间有位演说家上了身一般……原因其实也很简单，因为这一套全都是裴该逐字逐句教他说的。
裴该非常关注自身形象的塑造，所以对外交流设定了统一口径。对于自己身边的部曲、奴仆，日常就不断洗脑，等到放出去办事，还必须经过反复训导，以防旁人问起——对其奴而问其主，那是很常见的事情啊。
因而在陶德口中，裴该的形象光辉异常，不但具备了儒家传统的仁厚、忠诚、谦逊，以及以天下为己任，“自反而缩，虽千万人吾往矣”的崇高品德，而且还具备这年月高品士并人不常见的爱护下人、体恤属吏、抚安百姓，等等诸般特质。加上裴该智比诸葛，陷身胡营，把石勒、张宾都玩弄于股掌之上，设计搞死了“屠伯”苟郗和石勒心腹曲彬；南逃建康，硬生生从毫无合作之意的王导、庾亮手中抠出北渡的名位和兵柄来；与祖逖一起中流击楫，建议本是裴该出的；三言两语说服卞壸相助，最近又收揽了江南名将陶侃……
还有，蒋集岗以寡击众，几乎获胜，惜乎天意不与，马惊而走，被迫设“空城计”，吓得支屈六落荒而逃……
卢志父越听就越是心惊。
裴该使“空城计”，你若是说给明朝以后的人听，大多数情况下，对方不会太当一回事儿——这都是照抄的诸葛孔明嘛，就算没读过《三国演义》，也应该听人说过“三分”哪，实在是胡人太过愚蠢，才会上你的当。但在这年月就不同了，虽然史有所载，文聘就耍过“空城计”，但知道的人很少，故此乍闻之下，难免惊叹：
我靠，这也可以啊！这都能想出来啊……这人的胆量得有多大，智谋得有多深哪！
关键在于，士人必修的功课主要是儒家经籍，历史、故典虽然也往往兼及，但越是年深日久，反倒越会上心去记忆乃至研究，近现代史则少有理会——再加上《三国志》流传得也还不广。儒家“六经”中倒是也有史，那就是《春秋》和《左传》，你若模仿什么“一鼓作气”、“退避三舍”，估计对方马上就听出来本源了。这设“空城计”，在卢志父看来，就是天下第一个吃螃蟹的人，想法诡异到让人难以致信，偏偏又达成了不错的效果，怎可能不吃惊呢？
所以等顺利通过冀州，进入幽州地界的时候，卢志父就已经对裴该崇拜得不得了啦，每常慨叹：“惜乎未能亲见此等人杰！若有裴使君在，再加上刘并州、祖豫州，难道说我晋有救了吗？！”
王浚虽为幽州刺史，但他的势力已然深入了冀州，冀州北部多个郡国的守相都是王彭祖所署——南部已经基本上被石勒所吞并了，冀州刺史邵举被迫把治所从安平国的信都迁移到了博陵国的高阳，就只剩下一个邵续仍然固守厌次。等迈入王浚的统辖区域，卢志父就不便出面啦，而且把为了通过石勒辖地而领取的令牌也贴身藏了起来，得要陶德手持给裴宪的书信去开路。
不日抵达幽州州治、范阳国都涿县，守兵再次盘查，这回陶德直接把信封上的印泥给撕了，抽出其中暗藏给王浚的书信，呈递过去。幽州兵不敢怠慢，急忙引他前往州署，时候不大，王浚传唤，陶德大着胆子，躬身而入——卢志父就冒充向导，留在了门外。
——————————
幽州之主王浚王彭祖，此前在“永嘉之乱”的时候，曾经创建行台，立藩王为皇太子，打算挟天子以令诸侯。只可惜他距离中原腹地太过遥远，手底下没有什么拿得出手的宝货，别说荀氏所拥戴的司马邺了，就算苟晞所扶持的司马端，也比幽州预设的皇太子来得名正言顺，因而事行一半，便被迫偃旗息鼓，王浚心里极不痛快。
司马邺继位后，当即遣人策拜王浚为大司马、博陵公，都督幽、冀诸军事。但是因为路途遥远，中间还横着刘聪、石勒等敌对势力，使臣反复绕路，花费了一年多的时间才抵达涿县，而这会儿长安朝廷任命刘琨为大将军，都督并州诸军事的消息，都早已经传入了王浚的耳中了。所以王彭祖那就更不高兴啦——大司马、大将军，名位相若，特么的我跟刘琨不和，怎可以跟他相提并论，不分轩轾哪？！
在要怎么对待长安小朝廷的问题上，王浚见天儿与臣僚商议，潜台词就是：我不打算承认，但没有理由，你们赶紧给我找个理由出来！这一日，他正在与女婿、散骑常侍枣嵩开小会呢，门上来报，徐州裴该遣使致意——先把书信呈上来，王浚一边拆看，同时召唤陶德报名而入。
裴该在信上写得很客气，先恭维了一番王浚，然后说我听闻叔父裴景思在王公麾下，希望王公好好地看顾他；最后委婉地提了提石勒的问题，说此獠豺狼之性，既然已经率军入冀，就在王公隔邻，您可千万谨慎，莫要中了他的奸计啊。
裴该知道倘若上来就直言劝说王浚不要相信石勒，不但难起效果，反倒容易引发王彭祖的反感——那家伙可是骄傲、刚愎得很哪——故此这第一封信主要是打个招呼，联络一下感情，具体该怎么应对石勒，还得靠自家叔父裴宪去敲边鼓。可即便如此，王浚也已经很不满了，随手把书信递给枣嵩，冷笑道：“区区孺子，竟也敢来教训我！”
裴该你家门再烜赫又如何？你本人才不过二十出头啊，我听说你就带着几百人渡江而北，然后顿足淮阴不敢北上，手里只有两三个郡国，竟然得拜徐州刺史、青徐都督——特么的这小朝廷的官位也太廉价了吧！你我相隔千里，八杆子打不着，你要跟你叔父联络，先给我来封信拜问一下，本是人情世故；但冀州是我本属，冀州的事情还轮不到你一个毛都没长全的小孩子来插嘴！
枣嵩双手接过信来，读了一遍，微微而笑：“裴文约也是好意，书中并无不恭之辞，丈人不必动怒。”
正说着话呢，陶德进来了。王浚一瞧这送信人，又是气不打一处来——你堂堂名门之后、三品大员，我又官居二品，你怎么着得派名士人过来送信吧？就派了一个部曲大老粗过来吗，据说还是先问刘演借了路？难道你就如此轻视我不成么？！
当下强按怒火，随便问了几句，便吩咐陶德退下了——“贵主好意，我已心领，书便不回了。汝且去拜问裴景思吧。”吩咐枣嵩，贤婿去给他指指路。
枣嵩的态度倒并不如他岳丈一般倨傲，不但把陶德送出来，还专门派人领引他们去见裴宪。正巧赶上从事祁弘来找王浚奏事，枣嵩也就撇下陶德他们，与祁弘并肩而归。
祁弘三言两语，把事情跟王浚说清楚了，随即便问：“适才署外那些，是什么人？”
王浚随口答道：“徐州裴文约所遣，特来拜问裴景思。”
祁弘一皱眉头：“我见行中一人，身短而黑，塌鼻阔口，得无为范阳卢简鞅乎？向闻他在临漳刘演处，如何也跟随到此？”
枣嵩忙道：“徐州来使先至临漳，想是临时招募的向导。”
祁弘摇摇头：“刘演何以使一吏员为向导？而彼至我处，可有向明公剖露身份？若然不曾，恐有别谋——得无与裴景思有所联络么？”
王浚一皱眉头：“果然如此么？卿可看清楚了此人？”
祁弘笑笑，说我就是范阳人啊，跟那卢志父本是同乡。不过他大户人家出身，估计不认得我，但此人长相非常丑怪，所以我一眼就能认出他来，那是断然不会认错的。
王浚一拍几案：“此必刘演使其为间无疑！”就要下令派人捕拿。枣嵩赶紧拦阻：“不管此人是否身负使命，裴氏部曲都未必知晓，若急于捕拿，恐坏幽、徐之好。且若裴景思并无恶意，丈人如此操切，反易启其疑窦，弱其忠心。不如小婿也前去拜会裴景思，察其心意，窥其所谋，若真与临漳有所苟且，丈人再下令捕拿不迟。”
王浚说好吧，你去，但是——“先密遣人将裴景思宅邸围了，以免走脱！”特么的刘演你竟敢派人来我幽州挖墙角，是可忍孰不可忍？我必要砍下那个姓卢的脑袋送回给你！
——————————
这个时候，裴宪正闭门家中坐，在与好友荀绰商讨近一段时间来的幽州政局呢。
荀绰字彦舒，颍川人，乃是名臣荀勖之孙，虽然才只刚三十出头，但是文名很盛，也曾经担任过下邳太守和司空从事中郎，故此在投靠了王浚之后，王彭祖便待以宾客之礼，与裴宪一同担任尚书。
要说当时王浚辖区内家门最烜赫，贤名最响亮的，那就非裴宪、荀绰，以及燕国名贤霍原三人莫属了，然而霍原几天前才刚掉了脑袋……裴宪、荀绰难免兔死狐悲，因此才会聚在一起商议。
荀绰一见面就问裴宪：“霍休明（霍原）究竟因为何故而罹难？按其罪状，是辽东囚徒三百人依山为贼，欲劫之以为主事，而既云‘劫’，可见休明并未通谋，既然如此，何可以不实之罪而擅杀之？”
裴宪苦笑着反问道：“大司马欲杀人，还用理由么？”
荀绰凑近一些，压低声音说：“得无为前日流传之谶言么？”
也不知道什么时候，范阳一带突然流传起了一则童谣，说：“天子在何许？近在豆田中。”有人说这“豆”嘛，就是指的“霍”——霍通藿，指豆叶。
裴宪一撇嘴：“霍休明一书生耳，即便天下大乱，群雄并起，他又安能有天子之份？不过欲加之罪罢了。”
“那么因何欲加其罪？”荀绰把面孔凑得更近，声音压得更低，“有传言，大司马有篡意，前日乃密问霍休明以制度，休明不应，乃罹此祸……”
裴宪赶紧把身体一缩，连连摆手：“彦舒，慎勿妄加揣测！”
荀绰双手一摊：“非是我妄加揣测，实是大司马之心，城中无人不知。倘若异日再征询我等，该当如何应对？若从之，是为叛逆，恐将遗臭万年；若不肯从，或许会落得霍休明一般下场啊！岂可不预作防备？”
裴宪长长地叹了一口气，随即答道：“彦舒，身可死，而大节不可亏，倘若大司马真欲杀我……数年前我与王车骑（车骑将军王堪）率众讨伐石勒，一时不慎，为贼烧毁营帐、粮秣，次又于黄牛垒战败，魏郡太守刘矩降贼，我则被迫弃军而逃淮南……当日便应殉国，一时苟且，北附大司马，大司马对我，不可谓不厚矣。倘若大司马果有僭妄之心，我便当切谏之，即便因此而罹难……早便该死了，又何惜此残生呢？”
荀绰紧盯着裴宪的眼睛：“既然如此，裴公因何不谏？”
裴宪扭过头去，躲避对方咄咄逼人的目光：“如今胡贼肆虐，天子被掳，国家丧败，幽州之平安，全赖大司马……倘若他果有纂意，我自当劝谏，但恐都是些流言罢了……则此时直言，不但触大司马之怒，且本无意，也怕变成了有心……还是等他问起我来，再……”
正琢磨着该怎样找合适理由呢，门外突然有人禀报，说有信使从徐州过来求见，裴宪抹了一把额头冷汗，赶紧连声招呼：“请，快请进来！”