第二十三章、龙套的漂流奇遇（四）

第二十三章、龙套的漂流奇遇（四）
这会儿，陶德、卢志父二人，以及临漳派出来的向导、护兵们，也全都做拓跋鲜卑人打扮，倒好在这一族习惯辫发——“拓跋先生”是例外，也不清楚是天然秃呢，还是因为别的什么原因才剃了光头——因此陶、卢虽然身为中国人，倒并不排斥换装。
要知道很多草原民族都是有髡发习俗的，有的剃去顶发，有的剃去额发，还有的更加古怪，保留顶发，却剃光周边一圈儿……《孝经》中说：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”蓄发结髻则是中国人的普遍习俗，所以剃发就等同于受刑——历代还确实都有“髡刑”——若非如此，前有曹操，后也裴该，也就玩不出“割发代首”那一套花样来啦。倘若改易服饰而必须剃发，估计无论士人卢志父还是庶民陶德，全都不肯答应。
方才在裴府上，枣嵩三言两语，计划已定，不容异议，陶德也有点儿吓蒙了，没敢多问，等来到这处宅院，一看身周全都是鲜卑人——虽然同为外族，匈奴和鲜卑终究是不同的，鲜卑各部还都一直接受晋朝的册封，是友非敌——终于大着胆子，开口询问。卢志父却仍然缄口不言，因为他是中山刘氏的属下，这群拓跋鲜卑背刘而从王，其事诡谲，说不定一旦知道自己的身份，就会想要杀人灭口哪！
“拓跋先生”见他不开口，也不再搭理，转过头去向陶德解释：“我等奉了大单于之命，前来幽州与王大司马议事，完了还要前往辽东，去联络慕容部。枣将军吩咐，汝等便跟从于我，一并到辽东去……”
陶德连连摆手：“小人奉了我家使君之命北上送信，既然送到了，便当返回徐州。还请先生将我等送出城外，便放我等归去吧。”
卢志父也觉得这是最好的结果，便即睁大眼睛，紧盯着“拓跋先生”。“拓跋先生”却一摇头：“枣将军吩咐，要将汝等一并带去辽东，然后才肯放——我也不知汝等做了些什么，王大司马要派人捕拿，即便出得城外，也是幽州地界，若被擒了回去，我这不是、不是那个为德啥来着……”
卢志父忍不住插嘴：“为德不终。”
“拓跋先生”一拍大腿：“正是！故此暂不可纵放，汝等若想逃，我便命人封了汝等的口，绑了汝等的手，嘿嘿嘿嘿～～”
——————————
陶德和卢志父无奈之下，只得暂且接受了“拓跋先生”的“好意”，领了顶帐篷安置下来。陶德见四周无人，便埋怨卢志父道：“先生此番，可是害苦了我啦！”卢志父也不禁苦笑：“谁想这范阳还有识得我之人……”
当初郗鉴推荐卢志父到幽州来，一则因为他本籍就是范阳，对于故乡的情况可能比较熟悉，相信可以利用更多的手段和渠道去游说裴宪、荀绰；二来卢志父向来胆大，又急着往上爬，应该愿意冒此风险。至于他的行藏会不会被人看破，郗道徽还真没有考虑太多——终究卢志父在临漳只是个小角色而已，才刚升任主簿，谁会在意一个小角色呢？
再说了，卢志父虽丑，平常见惯了也便不以为异，郗鉴百密一疏，就没想到这人的相貌竟然那么扎眼……当然更想不到，王浚亲信大将祁弘竟然认得他，并且无巧不巧，当面撞见，还禀报了王浚。
陶德问卢志父，咱们如今该怎么办？卢志父答道：“也只得暂且跟随鲜卑人往辽东去了，等脱出虎穴，再筹对策。”随即关照陶德：“卿可言我也是从徐州来的，千万休提临漳之事，拜托，拜托！”
陶德眨眨眼睛：“这是为何啊？”
于是卢志父就把刘、王两家间的龃龉，以及拓跋鲜卑和中山刘氏的关系，择其扼要，对陶德解说了一番。陶德皱眉问道：“先生随我到幽州来，果然是来做奸细的么？”卢志父说倒也算不上奸细，应该说是“说客”——“奉刘将军之命，本欲劝说裴、荀二公弃暗投明，归我刘氏，不想……唉，尚未来得及开口……”
陶德一撇嘴：“我料先生即便说得再如何天花乱坠，也难动摇二公之心啊！”“天花乱坠”本来是释教用语，但是裴该曾经不止一次用过这个后世才有的词儿，故此陶德便记住了，还随口道出。卢志父听着不禁一愣，但大致意思，他自然能够猜得到，于是便问：“卿何以知之？”我不跟你考究词汇，光问你的想法，你怎么知道我说不动裴宪和荀绰呢？
陶德答道：“我家使君常说什么君待臣如寇仇，臣待君如草芥……用人便当不疑，先生自外而来，才初见裴、荀二公，而枣将军便恐此事牵累到二公，可见王大司马素性多疑，不信任属下。既然如此，在他麾下做官，还有什么意思啊？二公若肯相弃，早便可以走啦，何必再等到先生特意跑来劝说？”
对于王浚的脾气，陶德本人自然是不清楚的，但裴该通过风闻其名，以及阅读后世史书，却大致知道这位王大司马是个怎样的货色。故此临行之前，他就详细地向陶德介绍了一番，嘱咐说王大司马多疑、倨傲、忌刻，见面之后，他若有所问，你可千万要谨慎应对啊。甚至于还模拟了一番对谈情境，对于王浚可能会提什么问题，陶德应当如何回答，全都给出了预案。
可是没想到王浚压根儿就不问，直接把陶德打发出来了。陶德虽然无学，并且见识浅薄，但天生就有点儿小聪明，他在裴府中听了裴宪和枣嵩的对话，判断前后因果，就此得出结论：那俩位老爷都是不肯落跑的。因为王浚对他们并不好，一般人早就应该存了离开之心，既然过去不走，一定别有理由——比方说没有可落脚处，或者怕事情败露而为王浚所害——如此想来，你再怎么游说，恐怕也没蛋用吧。
刘氏与王氏不睦，天下知闻，双方隔得又不是很远，裴、荀二人若想离开王氏，最好就是投奔刘氏，倘有此心，石勒还没插在中间的时候就可以跑啦，何必等到今天？
卢志父听了他的话，不禁捻须叹息：“卿所言，也似有理——果然是裴使君的部曲，强将之下，本无弱兵。”
二人说了大半夜的话，这才疲乏睡去。翌日清晨启程之际，“拓跋先生”又来找到陶德，递给他一封信，说：“这是裴公通过枣将军，密遣人送来的，要汝送到辽东去——正好顺路。”
陶德接过信来一瞧，只见封皮上写着：“书呈二兄大君足下，弟宪谨奉。”
裴该下令各级军吏都必须要认识字，这个规矩自然也施之于身旁的部曲，乃至于奴仆，所以陶德如今已经不是文盲啦，算比较高等的半文盲。信封上全都是常用字，他自然能够认识，而且大致能够明了其中的含义——这是裴宪让他送信给一个叫“大君”的人，此人排行第二，裴宪称之为“兄”。
裴宪是裴该的长辈，既然有命，陶德不敢不应，问题这“大君”到底是谁啊？也没有本名，也没有地址，我该上哪儿投信去才是？询问“拓跋先生”，对方也不清楚，就只好拿回来再问卢志父。
卢志父想了一想，回答说：“《易经·履卦》有云：‘武大为于大君。’此人可能单名一个‘武’字。玄菟太守名为裴武，莫非是指的他么？”
陶德闻言，不禁恍然大悟，说：“一定是了！”都是裴家人，让自己帮忙送封信很正常啊，只是——“玄菟在何处？”
卢志父苦笑道：“范阳以西是燕国，然后北平、辽西、昌黎，过了昌黎才是玄菟……”
“天爷啊，这得多远哪！”
卢志父安慰陶德道：“此去慕容部，本就在辽东之北，等到了那里，距玄菟便不遥远。罢了，我也随卿走这一遭吧。”他心说从辽东折返，千山万水，自己又不熟悉路程，可该怎么回临漳去呢？若是能够恳请玄菟太守派名向导相伴，或许就比较方便一些了吧。反正我肯定要被迫走得很远的，也不在乎多走几百里地了。
——————————
一行人跟随着拓跋鲜卑的队伍，离开涿县，一路向东北方向行去。于路倒也无惊无险，鲜卑使者、部属不下百人，还带着战马、驴骡三百多匹，被他们裹胁在中间，想要半途落跑也是没什么可能性的——不过这只是卢志父的奢望而已，陶德倒没想着逃跑，他还得去玄菟送信呢。
一千五百多里的路程，前后走了将近一个月，途中经过陶德和卢志父等人的反复窥察，套取情报，终于大致了解到了这些鲜卑人的使命。
根源在去岁王浚联络辽西鲜卑段部南下，攻打石勒，结果不但战败，段末柸还和石虎约为兄弟。从此以后，段氏虽然仍旧尊奉王浚的号令，但王浚一提打石勒，段疾陆眷便即摇头拒绝。王浚心中恼恨，就卑辞重币去联络拓跋部，秘密请兵，欲待攻伐辽西。
幽州东部、北部，并不仅仅只有段氏一支鲜卑部族，此外在段氏之北还有宇文部，段氏之东还有慕容部，势力虽然比段氏为弱，也都有胜兵数万。王浚恐怕拓跋部远来疲惫，难以攻灭段氏，就和拓跋部前来联络的使者商议，打算说动慕容部相助——宇文部和段氏的关系比较好，就不必前去碰钉子了。
拓跋部的使者，便是那位“拓跋先生”，名字很简单，叫做拓跋头。他是拓跋王族出身，和代王、大单于拓跋猗卢本是亲眷，只是关系比较疏远而已。听了王浚的建议，拓跋头就表态，说都是鲜卑一族，不如我去帮大司马你联络吧，同族之间比较好说话，你只要帮忙出路费就成啊——就此才有了这趟辽东之行。
再往深一层挖掘，为什么原本与中山刘氏相依如同唇齿的拓跋部会转而帮助王浚呢？并不仅仅因为王浚给出了足够的利益，更重要一个原因，是就在四个多月前，拓跋部内发生政变，拓跋猗卢为其长子拓跋六修所弑杀！
还是继承人之争的老戏码，拓跋猗卢偏爱幼子拓跋比延，打算废长立幼，于是拓跋六修便悍然起兵，把老子和兄弟、庶母全都给宰了……
拓跋部的政策因为大单于换了人而有所更改，从单独扶持刘琨，转而想在刘、王之争中两属取利，因此王浚遣人过来，献上大笔粮秣物资，这么一游说，拓跋六修当即便派出远房族兄拓跋头，带领使团来到幽州，跟王浚约定动兵的时间。
打探清楚了这些消息，卢志父不禁慨然长叹：“拓跋背盟，诚恐晋阳难以持久……”就此起了异心。