第二十六章、武装大游行

第二十六章、武装大游行
这是建兴三年，年初之时，长安朝廷果然遣使下诏，允许裴该继承钜鹿郡公的爵位。这回裴该没再推却，也没先派人去跟建康打招呼，一则那本来就是自家的东西，即便陕东大都督也管不到袭爵之事，二则么，招呼打过一次就够了，多了反倒显出软弱谄媚之态，还可能使人起疑。
去秋徐州大熟，裴该再次爆兵。他又从长江北岸招募了不少的流民，军屯之数保持在一万左右，却将大批经过一整年训练的农兵转化为职业兵——当然啦，还不可能彻底脱产，倘若农忙，是仍旧需要去田地里劳作的。风林火山四营名目照旧，但数量扩充了三倍，各营分设左中右，设三副督实掌营事，原本的四位营督，每人手里实际上捏了三个营还不止。
就此战兵达到万人，辅兵也是万人。
辖下四郡国的生产已经基本恢复，再加上盐铁和铸钱之利，实已堪为天下第二富足之处——第一是建康城，那里终究拥挤着豪门数百家，暂时还没法比啊。原本每到秋收，东海王妃裴氏都会拿出一部分王家税收来，并裴该在丹湖旁产业的收入，运至淮南，最初这是雪中送炭，如今却只成锦上添花而已。
根据从事周铸的统计，此后只要不闹大灾，岁岁平年，就可以维持两万左右的大军——是指的基本脱产的士卒，而非屯垦农兵。
当然啦，这是就这年月普遍的士兵供应水平来计算的，但裴该终究来自于两千年后，实在不习惯瞧着自己麾下兵马一多半儿面有菜色，甚至于若非战时，往往连填饱肚子都难。裴氏之兵，主食可是近乎敞开供应的——即便经常是掺杂着稗糠的粗粮——为的是让他们有力气参加训练，此外盐、菜不缺，偶尔还有肉食。卞壸就曾经提醒裴该，说：“使君待士卒过厚，即大户人家奴仆，亦未必都有此等衣食。彼等饱食无忧，如何还有战心？”
裴该心说你这理论就奇怪，难道非得饿着肚子才肯冲杀拼命么？哦，也对，那打赢了之后就能去抢钱、抢粮、抢女人，弥补平日之缺了……当下笑一笑，对卞壸说：“彼等但知胜则可长保衣食，败则毫无所得，岂肯不用心呢？况且，天下养兵，无有我这般恩厚的，则必不肯散去，更不肯投敌了。”
他估计要是石勒等军阀在此，靠着这四郡国之地，大概三四万胜兵、六七万辅兵都能拉起来——当然也得有足够的男丁才成——然而自己绝对不能跟他们学。精兵政策不仅仅是为了打胜仗，也是为了尽可能不骚扰地方，否则的话，兵过如蝗，我是救世啊，还是特意穿越过来乱世的？
去年冬季，裴该曾再次亲率一营兵（大营，等同于旧有的三个营）北上，去取东海郡，可是因为手头没有足够的人手留镇，最终只得跟流寇一般，掳掠了万余百姓，便即折返——也没碰到什么强敌，简直就只是一次武装大游行而已。
然后转过年来，初夏之时，本来还算农忙季节，不该轻易用兵的，裴该却偏偏点起风、火二大营，以及文朗所率骑兵二百——套用后世词汇，那算是裴该的“家丁”了——足足五千兵马，浩浩荡荡离开淮阴县，沿淮而西——正好是在陶德领着裴嶷等人归来的半个多月前。
裴该此次动兵，原因很复杂，大致可以归纳为以下三点：
第一，是去增援祖逖。
话说去岁六七月间，刘曜率殷凯、赵染等将进攻北地郡，司马邺使尚书左仆射、领军将军、持节、西戎校尉、录尚书事，并领雍州刺史麴允率军抵御。麴允初战获胜，生擒汉将殷凯，但随即遭到刘曜主力的猛烈反击，被迫退守，不敢再战。不仅如此，麴允还驰书长安求援，并且建议放弃长安城，奉司马邺前往上邽，去依附司马保。
索綝自然不肯答应，乃请司马邺下诏，严词切责麴允，并召周边各部齐聚长安，以为固守之态——然而召唤良久，却几乎无人响应。冬季，刘曜军逼近长安城，索綝被迫遣使出关，去向祖逖求救。
于是祖士稚西进到襄城，还联络蓬关的陈午协同出兵。陈午命其叔父陈川率军往助，但当祖逖在郏县附近遭遇刘粲、靳明等将所率胡汉军主力，战事不利的时候，陈川相隔不到十里地，却坐山观虎斗，一动都不动。最终祖逖苦战得胜，刘粲、靳明仅得身免，但晋军精锐也折损甚众，加上粮秣被胡军焚烧，无力继续前进，只得倖倖然折返谯城。
那么为什么陈川不肯救援祖逖呢？后来才知道，当日辰亭之战，陈午遣李头率兵来助，李头作战勇猛，颇得祖逖礼遇，所以回去后他就经常叹气，说：“我若能得祖豫州为主，虽死无恨也！”陈川听闻此事，异常恼恨，等到此番出兵，李头也在麾下，他就干脆找了个借口处死李头，并且驻军观望，想看祖逖出糗。李头部将冯宠旋率所部四百余人脱出，投归了祖逖，告诉他李头遇害之事。
祖逖大为恼怒，于是一方面写信给陈午，责问此事，一方面也派信使到淮阴去，说我最近遇挫，难以前进，长安岌岌可危，你赶紧再输送点儿兵马、物资过来吧。
裴该接信后，心说物资我多的是，可以先输运给你一部分，但是兵马就不能那么轻易送人啦——好吧，我亲自跑一趟，起码能够帮你助助声威。
裴该西进的第二个原因，则是为了示威。
那位未来的国舅爷虞胤跑江北来镀了短短一年的金后，便携带十多车箱笼，志得意满地返回建康去了，临淮内史换上了庾冰。庾冰字季坚，乃是庾亮之弟，他初来拜见裴该的时候，姿态放得很低，态度很诚恳，但一旦履任，当即便罢免了裴该此前所署各县令长，换上了自家亲信——这很明显是庾氏想在江北有所动作，要挖他裴文约的墙角啊！
几乎于此同时，裴该派去江东贩卖盐、铁等特产的商队，也经常性地遭受无理盘剥，利润率竟然下跌到了过去的四成。建康甚至还派人到淮阴来，说是湘州战事正烈，希望徐州可以帮忙供应部分粮秣，以及器械、马匹。
这要是一年前，裴该也就忍了，人在矮檐下，只好打落门牙往肚里吞，但如今他府库充盈，雄兵上万，就不必要再仰承建康的脸色了。对于建康派来的使者一行，他盛情款待，但对其要求却诸般推诿，最终只上贡了一万斛谷米、一万匹布帛，再加四车军械——正好是当年北渡之时，建康朝廷所资助的数量的两倍。
那意思：你给的，我都还了，还加上利息，汝等还待如何？！
但是对于临淮问题和商队问题，就没那么容易解决了。裴该只是不想让王导、庾亮等人在背后掣肘或者予取予求而已，短时间内还不打算和建康政权正式翻脸，所以不可能驱逐庾冰，也不便武装护商……反复思忖之下，就此起了示威的念头。
裴该的计划，是先率军前往兖州，去给祖逖助助声势，然后渡淮而南，沿着长江北岸折返徐州，再搞一次武装大游行。建康方面最强力的军队就是江州王敦部，到时候隔着长江呼啸而过，再邀请王茂弘来见上一面，以观我军容之盛、粮秣之丰——六七月间正当青黄不接之时，我就能挥师千里，那钱粮有多充足，还用说吗——等王敦上报建康，王导、庾亮，汝等就必须在心里好好掂量掂量了吧。
第三个原因，不是示威，而是扬威。
裴该深恨于这年月通讯水平的落后，虽然他研读过后世史书，但一来史书上往往脱漏很多细节，二来经过自己的搅和，历史的走向也逐渐偏离了正轨，对于徐州之外的局势倘若两眼一抹黑，是断然无法驰骋中原的。于是他亲自训练并且派出了不少的细作，散布各处，还利用商旅来搜集各方面情报——虽然他不是搞情报专业的，但靠着来自后世的知识，自认不会比这时代的情报高手差得太多。
根据情报汇总得知，长安政权与建康政权之间已经开始产生龃龉，争夺的焦点就是荆州。长安方面派任第五猗为安南将军，监荆、梁、益、宁四州诸军事、荆州刺史，率军南下，欲入荆州，但为司马睿所署荆州刺史王廙所阻，暂且屯兵于南乡之析县。裴该打算到析县去会一会第五猗，表面上是帮助建康政权威压之，其实是通过第五猗给长安带个消息：
东方并非只有祖士稚，还有我裴文约呢！你们想不想向我伸橄榄枝，以制约江东啊？那就赶紧开点儿好的条件出来吧。
而且荆州北部除了第五猗之外，还有宛城的荀菘。这位荀景猷本是河阴署任的平南将军、都督荆州江北诸军事，可是不知道为什么，他并没有跟第五猗合流，相反却比较倾向于建康方面——不过貌似还并没有真正搭上线，建康政权也没有明确招揽他的迹象。
荀氏为颍川显族，中原大户，家系源远流长，更在裴氏之上，荀菘乃是大名鼎鼎的荀彧荀文若的玄孙。裴该手头正缺人呢，就琢磨着，既然你荀景猷并不倾向于长安，却又尚未投入建康怀抱，那你愿意不愿意到我这儿来呢？
这是真正的千金马骨，若得荀崧，说不定将来河阴的荀组那一大家子存身不住，也都会往徐州而不是江东跑哪。
提起荀菘，裴该就不禁会想起传说中对方那位著名的闺女荀灌娘——实话说他前世知道荀灌娘还比知道荀菘为早。不过十三岁就能突围求援，拯救父亲和家族，怎么听怎么不靠谱——当代贵族少女裴该也见过不少了，就完全想象不出一个武艺超群的初中……甚至只是高小女生来。尤其是荀氏这种书香门第，好几代只出文吏，不出武将，怎么可能基因变异到这种程度呢？
《晋书》常被嘲笑为“芜秽”，完全不甄选材料，什么神神鬼鬼、荒诞不经的事情都肯记录，很多篇章单截出来，就可以编一本《搜神前记》，定不使干宝专美于后。哦，或许得倒过来说，《晋书》很多篇章可能正是直接抄的《搜神记》。
要么此事根本子虚乌有，要么有这么一个荀灌娘，但绝对不会只有十三岁。不过此去见到荀菘，倒可以打问一下，探寻一番历史的真相，也颇为有趣啊。
因为上述种种原因，故此裴该才会在夏季便即挥师西征。但他料想不到，此行还真见着那位荀灌娘了！