第二十九章、劫兵

第二十九章、劫兵
裴该来到谯城的第二日，于城外列开阵势，自己与祖逖并马而行，检阅士卒。
祖逖定睛观瞧，不禁暗暗心惊，心道裴文约真练得好兵哪！首先说裴家军的装具很精良，这倒并不奇怪，裴该在徐州南部已经种了好几年的地了，并且还顺利拿下了彭城的铜、铁矿藏，既能自己铸造兵器，还能铸钱购买物资；祖逖虽与裴该相交莫逆，但也知道裴文约既非自家部属，也不是彻底无私之人，他就不可能把最好的东西全都拿出来给自己，肯定主要用来装备徐州的新兵啊。
其次，徐州士卒的精神状态都很好，个个挺胸迭肚，志气昂扬，而且满面红光——看起来吃得不错嘛。去岁兖、豫是平年，听闻徐州风调雨顺，难得的大熟，而裴该还在江东的时候，跟祖逖谈兵，就说过必须得让士卒吃饱饭，如此才可经常性地训练，战阵上遂能不弱于敌，看起来他是真有实力把徐州兵填饱喂足哪。祖逖心说不成，我得再跟他好好说道说道，让他多资供我一些粮秣物资。
第三，是裴家军的队列很整齐，一个个方阵就如同刀砍斧凿的一般。当然啦，在裴该看来，这还远未够班，比起后世长街阅兵的队伍来，简直就松垮散漫到令人发指……当然时代、环境，乃至食物都完全没有可比性，他也不能过高要求。裴该前世读过不少历史穿越小说，谈起练兵的法门主要有两个：一是军体拳，二是队列训练。军训时候学过那几手军体拳他早就扔到爪哇国去了，但队列训练大可搬来运用，所以练兵的时候，乃是生顶着刘夜堂、甄随等人的不解和疑惑，强行推广的。
其实队列训练也不算什么新鲜花样，据说明代的戚家军就能够顶着瓢泼大雨依旧挺立如松，队列不散。只是这年月对于队列的要求并不很高，尤其是新募的兵卒，而非亲信部曲，一般没人会花费太多精力和时间去练队列，练站姿——基本都是消耗品嘛，费那劲干嘛？
裴该可没打算把普通士卒都当消耗品，他觉得自己距离“慈不掌兵”的要求还很远，上次蒋集岗之战折损了小三百人——还多数都是祖逖训练出来的老兵——就把他肉痛得不得了。当然啦，想要如同后世美军蹂躏小国那样，争取打低伤亡甚至零伤亡战斗，在这年月完全是天方夜谭，但裴该总觉得身为将领，总应该尽可能减少己方的损耗，而即便无法回避，必须得打消耗战，也不可浪掷士卒性命，更不能因为可能的损耗而疏忽了日常训练。
“烈风”、“劫火”二营是徐州军的精锐，文朗所部骑兵就更不用说了，裴该不知道花费了多少心血在练兵上面，此番排列出来，也有向祖逖炫耀的意思。然而祖士稚心中虽惊，脸上却并不肯有丝毫表露，策马自阵前缓步行过，只是偶尔略略颔首而已。
裴该忍不住问道：“君看我军士卒如何，可堪一战否？”
祖逖侧过脸来问他：“可曾经历过血战？”裴该先点一点头，然后再摇头：“自然也曾战场搏杀，然尚未遭遇强敌。”唯一碰到过的强敌，也就是支屈六的羯胡兵了，但那都两年前的事情了，不必拿出来说——正经这五千兵马，有超过七成都是那一战之后才始招募的。
祖逖笑道：“观之颇为雄壮，然是否面临强敌能不动摇，尚未可知也。昔日洛阳禁军，亦甚可观，然而……”随即又怕这话说重了，扫了裴该的面子，因此赶紧转圜：“然以之威吓江东，颇足够了。”
裴该自然明白敢战之卒不是靠站队就能够站出来的——当然也不可忽视队列训练的重要性——但也不希望把才刚训练成的部队就拉上血火不测的前线，去面对强敌；事物的发展、能力的养成，总需要一个循序渐进的过程。因而他并不在意祖逖的刻意贬低，笑一笑说：“我欲先将此军扫荡徐北坞堡、盗匪，再北上以攻曹嶷，若能灭曹而归，始可与祖君会合，进讨胡虏……”咱们不急，一步步来。
面对的敌人逐渐棘手，战斗烈度逐渐增强，在裴该看来，是一支强军成长的最佳途径，既不会因为始终不遇强敌而导致血勇不足、战技原地踏步，甚至于生出虚幻的骄矜之心，也不至于脊梁骨被反复打断，百战老兵永远培养不起来。本来在乱世之中，如此养兵实为奢望，好在有祖逖顶在前面，先帮裴该把强敌给扛住了。
在建康结交之初，以及才刚北渡之时，裴该是把祖逖作为自己的榜样，但如今看来，祖士稚很可能是一道阶梯，只要能够攀缘而上，自然强军可成，壮志可伸！
——————————
裴该在谯县附近停留了整整六天，然后便留下部分粮秣、器械、马匹，辞别祖逖，率军折往西南方向，经汝阴、汝南前往荆州，要去拜会第五猗和荀菘。可是才刚进入荆州地界，就遇见了一支徐州的商队，带来消息说：宛城已被攻克，荀菘已然归降了第五猗。
裴该闻讯不禁皱眉，心说我靠，历史又变味儿了……
详细情况是，去岁第五猗受命都督四州，当即率沿途所招募的千余兵马逾越南山，进入荆州最西北方向的魏兴郡。魏兴、上庸、新城三郡虽然归属荆州刺史部，但实际上与梁州的关系更为紧密——两汉时，这三郡原本都只是汉中郡的一部分而已——建康政权的手一时还伸不了那么远，故此第五猗可以肆行无忌。但是接着再往东走就不成了，遭到新任荆州刺史王廙的阻拦，想要折向南阳方向，荀菘又已占据宛城，不肯接受第五猗的指挥。
正当第五猗兵寡力弱，难以进一步扩展势力的时候，突然间喜讯从天而降——杜曾率领残部北上，亲自跑到南乡的三户亭来拜谒第五猗，请求依附。并且杜曾还与第五猗商定了婚事，将第五猗的庶女嫁给杜曾之侄杜略为妻，随即两军合流，顺利镇定了南乡郡，进取襄阳。建康所署荆州刺史王廙率军来御，结果被杜曾杀得大败，第五猗就此得以进入襄阳城。
第五猗的战略，是掉过头来先收服荀菘，然后再进取义阳、江夏，把整个荆州北部都置于朝廷的掌控之下。此时周访、甘卓等将还率部在湘州攻打杜弢，王敦抽调他们北援，周访因此而暂且应允了杜弢的投降，上奏建康，任命杜弢为巴东监军。可是他们才刚脱离与杜部的接触，启程北上，王贡一封书信传来，杜弢当即降而复叛。周访等人被迫掉过头去，再攻杜弢，最终临阵杀死杜部悍将张彦，迫降王真，杜弢孤身带箭而逃，途中伤重而死——湘州的叛乱就此被彻底平定了。
可是这么一来，给了第五猗和杜曾足够的喘息时间，杜曾亲率精锐，把宛城团团围住。荀菘力不能敌，遣人突围而出向王廙求援，却得不到应答，无奈之下，在坚守了整整一个月后，终于还是打开城门，拜倒在了第五猗的马前……
原本的历史并非如此，主要缘由便是陶侃仍在荆州。虽说单论战阵之能，陶侃、周访或许各有千秋，难分轩轾，但陶侃在荆州的人望很高，这是周访所无法比拟的，因而进军速度也快了不止一筹。加上陶侃临阵说降了王贡，杜曾北逃之时，其残余兵力就要比这条时间线上薄弱得多。
随即陶侃率军南下湘州，追击杜弢余部，而将周访安排在自己的右翼，监视荆州北部的动向。杜曾即便没有王贡的指点，最终还是在襄阳投靠了第五猗，并且奉命去攻打宛城的荀菘。只是原本历史上的荀菘，这时候已经跟建康政权接上了头。
荀崧为河阴所遣，就理论上来说，应该算是长安之将，而非建康之将——故此第五猗恼怒，非要把这个叛徒先击破不可。但一则自己受河阴之命，担任都督荆州江北诸军事，朝廷不打招呼，却又突然间派来一位都督四州军事，强要压在自己头上。而且第五家族虽是长安显姓，东汉先后出过第五伦、第五种、第五访、第五上等名臣，问题是自从入魏之后，就再没有过两千石——第五猗算头一个——怎么能跟颍川荀氏相提并论哪？则荀崧不服第五猗，也在情理之中。
其次，荀崧旧在洛阳，雅好文学，与王敦、顾荣、陆机等人相交甚厚，所以如今王、顾二人都在琅琊王麾下，故旧情深，他自然会比较倾向于建康政权。
在原本的历史上，荀崧是通过陶侃联络王敦，得到了建康政权一定的承诺的。据说当宛城被围后，其女、十三岁的荀灌娘破围而出，首先去向荀崧故吏、襄城太守石览求援。石览不敢发兵，但是指点荀灌娘，可以去找南中郎将周访，由此荀灌娘即伪造了其父的书信，转道求取了周访的援军……
但在这条时间线上，阴差阳错，石览不在襄城——可能是受祖逖提前西征的影响——而周访也代替了陶侃之任，正在湘州与杜弢鏖战，故此宛城周边五百里内，可以求救的就只剩下江夏的王廙。王廙才刚被杜曾击败，哪儿还敢去救援宛城啊，只得把消息传回江州——而若等王敦得信发兵，估计荀崧的尸体早就已经凉透了。
再加上第五猗、杜曾比原本历史上更为势大，荀崧又非能战之将，因此在外援不至的情况下，无奈只得俯首，开城而降。
根据商队带过来的情报，宛城才刚被拿下不久，第五猗和杜曾都还在城中。裴该在慨叹历史变更之后，便即遣人快马送信，去通知第五猗，说自己即将前往宛城，希望能够与之面晤一叙。
——————————
第五猗接到裴该的来信，便即召见部属——主要是杜曾、王贡和荀崧等人——询问他们的意见。
杜曾还没看信，先皱着眉头问道：“裴文约奉命守牧徐州，都督青徐军事，因何会到我荆州来？”
第五猗回答道：“据其书中所云，乃是长安危殆，故此率军西进，欲与祖士稚合兵，北向河南。然祖士稚先与胡贼战于郏县，不利，不克再次发兵，因而裴文约乃率师东返。说是欲取长江水道，以便输运物资，因此南下，闻我在宛城，特求一见。”
王贡笑道：“此托词耳。彼西来时物资充足，无需水道协运，归时粮秣只得其半，如何倒要沿江而行了？恐怕是祖士稚请他保障豫南，恐我等插手耳——天下皆知，祖、裴本为一体，祖士稚在兖、豫纵横，亦多得裴文约资供。”
第五猗点点头，说：“朝廷命我都督荆州军事，本无兖、豫之任，我也无北上之意。如此，且与裴文约分说明白，请他归去罢。”
王贡说且慢：“不知裴文约所部多少人马？明公何不趁势截留之，并向其要求粮秣资供？听闻去岁徐州大熟，彼又能于农忙时千里行军，想必物资充裕。而我今兵、粮并寡，只恐周士达（周访）破杜弢后，折返北上，会合王世将（王廙），到时候难以抵御。若能得徐州资助，便无忧矣。”
第五猗一皱眉头，说这主意好是好，但——“裴文约可能应允否？”
王贡阴险地一笑：“即在宛城设下筵宴，款待裴文约，与其相商。若彼肯拱手交出兵、粮来，那便放他平安离去；否则明公即指斥其不救长安之罪，当宴拿下，还何所求而不可得呢？”
荀崧闻言，大吃一惊，连连摆手，说：“不可，不可！裴文约本无罪，徐方在千里之外，岂能要求他远救长安？如此无故而捕拿一方守牧，欲夺其兵、粮，诚恐四方离心，将归怨于朝廷也！还是与他婉言相商，不管肯不肯与，都安然放他归去为好……”
王贡撇撇嘴：“明公本朝廷所遣，有节旄在手，名位又在裴文约之上，如何不能宣其罪而捕其人？至于四方离心云云，彼等之心，本在建康，而不在长安，原不依附，又何言离啊？行大事者不拘小节，荀守未免太过迂腐了。”
第五猗犹豫少顷，还是转过头去问杜曾：“卿以为如何？”杜曾瞥一眼王贡：“末将以为，王子赐所言是也。”
第五猗说好吧，那就这样决定吧，一指王贡：“卿可自去安排。”荀崧还想劝阻，第五猗伸手捂住耳朵，表示此事已决，不必再议了。