第三十一章、因忿兴师

第三十一章、因忿兴师
裴该跨上那名女子准备好的马匹，风驰电掣一般就冲出了宛城。
临行前也曾经询问那女子的姓名——他心里挺奇怪，荀崧若是真想救自己，派谁来不成啊，为什么要派一名尚未成年的少女，而且还要着男装扮成仆役呢？但那女子却只拱一拱手：“贱名无关紧要，裴公请速走为是。”说完话转过身，竟然又从狗洞里钻回郡署去了。
裴该一路疾驰，心说宛城就是个磨难之地啊，想当年曹操在宛城中了贾诩之计，大概也是象自己如今一般，内心忐忑，仓皇而逃，要去城外搬救兵吧。只是没人提前给曹操报信，所以他才会折了大将典韦和侄子曹安民，自己则……哎呦，我那几名带进城来的部曲又怎么办？
好在近日多招募了不少部曲，不至于连“十三太保”都凑不齐……不对，甄随、陆衍都已升任营督，陶德前往幽州送信又一去不回，“十三太保”早就不齐了。
虽然挂念那些部曲，但也无力转身去救，只好一口气冲出西门，绕个圈子折向城北。等到进入自家营中，他这才喘一口气，把心彻底放落。当即下令，擂鼓聚将。甄随一进来就问：“都督入城吃宴，如何这便折返？我见宛城突然间关闭城门，扯起吊桥来，不知是何用意？”
裴该愤愤地一拍桌案：“第五猗欲要劫我，故此被迫乘马而归！”
其实一路上他想了很多，也不是没有怀疑过，是那女子或者他背后的荀崧故意扯谎，要引发自己与第五猗相争斗。理由也很简单，这宛城本来就是荀崧的，被第五猗强占了去，当时是力弱无援，只得屈从，如今若能挑唆自己赶跑第五猗，就说不定还能留镇此处啊。说是“并非好宴”，但到自己逃席为止，第五猗和王贡他们也并没有什么特别的表示嘛，图未穷，你怎么知道里面一定藏着柄匕首？
照道理说，这时候就不应该操切，更不可因忿兴师，而应当派人进城去向第五猗打问个清楚。但那样做就等于卖了荀崧啊，裴该对荀崧的观感，可比第五猗要强得多了。
而且荀氏还有一大家子在，若是坑陷了荀崧，恐怕得罪的不止一两个人，将来自己协同祖逖挺进颍川、河南，怕是会遭受相当大的阻碍。至于第五猗，孤家寡人一个，我打就打了，又有何可惧？
更主要是裴该进了趟城，观察到城中守兵的状况，一个个面有菜色，且有忧色，武器装具也非常简陋。想也知道，第五猗的兵马都是南下时于路招募的，就没什么机会和时间象裴该那样安生种地、练兵，而杜曾、王贡所部不过一伙流寇而已，被周访打败才逃来荆北，又能有多好的素质？至于荀氏之兵，一则数量很少——否则也不会被迫开城投降了——二则被围经月，最终还被迫得向敌军低头，若还有昂扬斗志才奇怪哪。
相比之下，自己这五千兵马精良雄壮，即便城兵过万，也有战而胜之的把握。城墙虽然是一个问题，但不是大问题，此前经过鏖战，城壁多处坍塌，都还没来得及整修，这样的宛城，取之何难？
总之老子今天丢脸了，不管是不是被荀崧所欺骗，总之带进城七八名部曲，结果自己单人独骑、气喘吁吁地逃归营内，这要是跟甄随他们打哈哈，说可能是误会，等我先派个人去城里问问看，他们会怎么想？肯定会影响到本军的士气啊。
士气难鼓易懈，怎可能因为第五猗这种史书上都留不下来几笔的家伙，就把我好不容易养成的锐卒变成了颓兵？
果然，他那边话音才落，尚未吩咐，甄随先叫了起来：“什么第四、第五，好大的狗胆！老……末将这便率兵攻城，为都督报仇！”
裴该当即下令：“时才过午，天黑之前，必要攻入宛城，生擒第五猗来献！”
——————————
裴该逃席后不久，便有仆佣发现了溷厕外的尸体，匆忙前来禀报第五猗。第五猗大惊，说：“此必有人将我等图谋，暗泄于裴文约也！”
要不然你说怎么回事儿？我这儿还都没来得及开口呢，裴该就莫名其妙地跑了。倘若我等已然开口，问他要兵要粮，即便还没有下令劫持，也没露出豺狼嘴脸来，裴该生性敏锐，见势得早，便即遁去，犹有可说啊。
不过真到了那个时候，埋伏随时都可能发动，他想逃也逃不了啦。
就好比“鸿门宴”，刘邦是在项庄舞剑、樊哙闯宴之后跑的，若是早一些，在“范增数目项王，举所佩玉玦以示之者三”的时候就借口上厕所跑了，也在情理之中——虽说此后项羽肯定饶不了他。但这儿还没开宴，刘邦连谢罪的话都还没对项羽说呢，他就落跑，真正岂有此理——你究竟干嘛来了？
所以一定是在裴该上厕所的时候，有人暗通了消息，对他说我等将会不利于他，所以他才会杀死领路的仆役，仓皇逃去吧。
杜曾和王贡都不禁把目光瞟向了荀崧。
荀崧急忙为自己分辩：“崧虽不值王子赐之谋，第五公既已定策，又岂敢暗示裴文约。且我便在宴中，安能与他勾通消息？裴文约与我也是初次谋面，若遣人秘传，他如何肯信？只怕是谁家部属之中，有其故旧之识吧。”随即瞥了瞥王贡，那意思埋伏是你安排的，要出漏子，也是你手底上什么人捅的，与我无关哪。
第五猗心中仍然有疑，但无实据，也不便这便直斥荀崧，只好问：“今当如何办？”正说着话呢，派去四门查问的人回来禀报：“裴使君果然跨马直出西门，不知何往。”
因为几家兵马才刚合流不久，编制混乱，几个人倒没往西门守将是谁身上想——再说了，不管谁家的守将，在没有严令之前，也都不敢拦阻裴该啊——只琢磨着此处距离西门较近，则裴该慌不择路，遁出西门，本在情理之中。王贡忙道：“可即下令紧闭四门。若裴文约遣使来责问，便可砌词敷衍之，只怕他因忿兴兵，率军攻城……”
杜曾忙问：“荀公，闻裴文约将五千兵来，公适才出城迎接，见其军势如何？”
荀崧摇头道：“我不知兵，如何能料其军势？但见装具颇为精良，粮秣物资似乎甚多而已。”
杜曾当即朝第五猗一拱手：“今城堞不完，且城中弓矢不足，难以坚守。然敌止五千众，而城中胜兵过万，曾请率军出战，逆之于城外！”
“卿可有胜算？”
“裴文约书生耳，有何可惧？曾必当生擒之以献俘于第五公驾前，并尽掳其辎重，以壮我军。”
王贡摆摆手，劝说杜曾道：“出战为宜，然不可轻敌。闻裴文约曾在淮阴，设‘空城计’以吓退胡骑，乃知其多智也，安可以书生目之？”
杜曾一撇嘴：“乡谈耳，子赐如何也信那些妄言？空城退敌，世间焉有此理？”
“空城计”打的本不是仗，而是人心，所以对于那些搏杀在第一线的将领来说，若非亲眼所见，就很难相信，更难理解——好比说支屈六初始听闻诸葛亮谈琴退兵，也是颇不以为然的，还得裴该掰开揉碎了向他反复解说，方才入耳。但对于那些运筹帷幄的士人来说，尤其是王贡这类阴谋家，却觉得此等事很有可能发生，并非全然的荒诞不经。尤其士人的最高理想便是不战而屈人之兵啊，你打得尸山血海，未足为贵，要一番大道理说得敌人惭愧遁去，甚至于俯首归降，那才值得千古传颂哪！
所以王贡对于杜曾的话很不以为然，但他也没有实际经历过“空城计”，对于裴该用计的细节所知甚少，故此也无言反驳，只得请令说：“贡请与杜将军偕行，以为臂助。”杜曾这样轻视敌人，恐怕会导致不必要的挫败，还是我跟着去随时提醒他，会比较稳妥一些——“即便不胜，也可退归城中固守。城守事，便有劳二公了。”
口言“二公”，其实单指第五猗，对于荀崧，他还真不怎么放心。但相信有第五猗坐镇，荀氏也玩不出什么花样来。
————————————
北门传来急报，说城外的徐州军陆续出营列队，并且开始派人到附近去砍伐树木，以打造简单的攻具，分明有攻城之意。于是杜曾、王贡便即点起八千部卒，人欢马腾，旌旗招展，打开城门，浩浩荡荡地便杀将了出去。
两阵列圆，王贡在马上手搭凉篷，远远一望，就见徐州军士卒精神，队列严整，铠甲兵器映日生辉，不禁吃了一惊，随即慨叹道：“谁言裴文约不知兵耶？”完全不懂得打仗的人，他能够编组起如此训练有素的军队来，而且城外列阵，如此从容不迫吗？瞥一眼杜曾，心说：“这恐怕是一场恶战啊，杜将军你做好心理准备了没有？”
杜曾也自心惊，于是侧过头去，低声与王贡商议：“我欲先取守势，却在侧翼暗伏骑兵，战酣时骤然杀出，直取徐州中军，卿以为如何？唯得如此，方有胜算。”
王贡说你这个想法很好，那我就帮你先来引诱敌军，迫使他们抢先发起进攻吧。于是颁下令去，挑选军中嗓门高，擅长呼喊的数人，朝着徐州方面齐声高叫道：
“我等好意设宴，裴公因何逃席，而自狗窦遁出，且复引军来攻哪？！”
裴该在阵中听得此言，不禁气得是须发竖起，怒目圆睁——你特么的才钻狗洞！竟敢宣此谣言，想要动摇我的军心！
——裴该是不是钻狗洞落跑的，没人知道，但王贡他们搜索院中足迹，最后肯定会追踪到那片有狗洞的围墙啊，大概是以己度人，觉得钻狗洞会比较方便一些，裴该必然也是钻洞而逃的吧。
裴该招呼甄随前来，问他说：“恶贼以污言毁我声誉，欲乱我军心，今当如何处？”甄随一撇嘴：“便都督钻狗窦逃出，那又如何？军中不论荣辱，只看胜负，我这便挥军往攻，必要拿下那几个喊话的狗头，献首于都督驾前！”裴该说好吧，咱们抢先发起进攻，但你千万小心谨慎，我就怕他们故意宣布谣言，就是要激得我抢先动手，必然伏有后招。
甄随不以为然地笑笑：“此地一马平川，有何后招可伏？平原决胜，只看阵列是否齐整，器械是否精良，士卒是否敢战，些小伎俩，无害大局。”说着话，跨上马就跑到前线去了。
既然大家强烈要求了，那我就咬咬牙，争取今天两更吧。