第三十八章、琅琊与东海

第三十八章、琅琊与东海
钱凤自诩智计之士，此番受命过江，原本并没有把裴该放在眼中，但谁想才一见面，裴该说了句话，他却不知道该怎么接口才好。
关键是裴该提到了一个很容易引发歧义的词汇——“琅琊王家”。他若说“琅琊王”、“琅琊王府”，那当然是指的司马睿，司马睿坐镇建康，身为陕东大都督，说他如蟠龙卧于江上，于理甚合。但说“琅琊王家”，却容易被理解为“琅琊王氏”，如今王导在扬、王敦在江、王廙在荆，首尾呼应，也可说全占江南，但便不当以“蟠龙”作比了。
倘若裴该直言“琅琊王氏”，钱凤必然反诘，说裴使君此言不妥啊，王氏本无野心，怎能类比为龙呢？三王而据三州，不过是偶然巧合罢了。但如今裴该却说“琅琊王家”，倘若本意就是指的司马睿呢？钱凤若是误会了，加以辩驳，那岂非“此地无银三百两”？而若他认同裴该所言，裴该却实际是指“琅琊王氏”呢？
故此无言可回，只得扯开话题，说：“杜曾殄灭，多得裴使君之助，我家明公深为感佩。然不知裴使君本据徐方，为何要到荆州去哪？”
裴该表情顿然一肃，朝着北方拱一拱手：“今胡骑纵横于关内，天子困顿于长安，屡屡下诏，命天下兵马咸往勤王，却不知王公为何毫无动作？该虽无谋无勇，所据也止三四郡国而已，所部尚不足万，但既为人臣，必当为君王效死，方不负先父之忠名。因此率师西进，欲与祖豫州合兵，直向虢洛，以援长安。惜乎豫州才经苦战，无再战之力，我无奈之下，只得暂时东归——途中前往宛城，欲向第五盛长咨询关中形势，谁想他竟然听信流贼所言，欲劫持我，被迫乃一鼓而荡平之……”
还是那套谎言，完了又把话题绕回来：“今暂归徐州，以待天时。不知王公何日亲统貔貅，以抒国难？该自当效力辕门，为王公前驱。前在建康，亦以此事咨问王公茂弘，彼云荆、湘尚乱，无力北伐，则今我为君等平定荆州，而湘州杜弢亦行将殄灭……”其实这时候杜弢已经败了，但消息还没有传到裴该耳中——“或许秋收之后，王公即可率扬、荆、江、湘四州之兵，逐胡勤王，以成不世之伟业，标名浩瀚之青史。今询于君，王公果有此意否？”
对于这类说词，钱凤自然早有准备，当即回复道：“陕东之任，在大都督琅琊大王，但大王有命，我家明公自当率师北伐，安敢后人？然江南之卒，素来孱弱，杜弢、杜曾之乱，绵延数年，始得平息，便可为证。今虽殄灭，但荆、湘残破，扬、江之卒亦皆疲惫，加之战马匮乏，难与胡骑竞逐于中原，恐非动兵之时……”
裴该一摆手，打断他的话：“琅琊大王有陕东之任，而王公又负天下之盛名，正不必雄师十万，北渡长江，但一挥旌，天下景从。此前征剿杜弢、杜曾，王公坐镇彭泽，麾下岂无一二千精锐可用么？至于强兵锐卒，及战马、器械，江北自有，王公持节而来，该必率所部驰驱军前，何愁胡虏不灭，旧都不复，天子不归？”
我要的是建康政权北伐的态度，至于兵马，我和祖逖可以出啊，你王敦只需要领着一两千人过来督战就好了——你敢来么？
钱凤敷衍道：“此国家大事，非凤所敢与闻。当归报我家明公，上奏琅琊大王，由大王定夺。”
裴该笑一笑：“钱君看我徐州军如何，尚可用否？”
“熊虎之师，使凤眼界大开。”
“既然如此，我欲将此军归从于王公，不知王公可肯过江来接收，以促成北伐大业？”
他反复催促王敦来领导北伐，钱凤只是表态说要回去请示王敦。最终裴该长长地叹了一口气：“惜乎，当日东海大王既崩，若王公在项，能总统其军，不至于苦县丧败，天下形势，当大为不同……”
钱凤闻言，不禁双眼略略一睁：“凤闻裴使君当日也在东海军中，不知因何未能为王司空（王衍）谋画，使不至于丧败啊？”
“职卑位贱，何得与闻军中事务？”裴该又叹一口气，“只得苟且残生，为护东海王太妃周全，以报大王厚恩了。”
“裴使君今亦颇思东海武王乎？”
已故的东海王司马越，在原本历史上被追谥为孝献王，那是因为司马睿命其第三子司马冲过继东海（最初只是继为王世子）的时候，他都已经称帝了，东海王一系的旧势力大多归属了琅琊王一系，所以才给了个不那么好的“献”字。但在这条时间线上，裴该保着裴氏提前南渡，而且带回来东海世子司马毗的确切死讯，所以司马睿就让次子司马裒直接继承了东海王爵，考虑到继续招揽其旧部的必要性，给了司马越一个偏美的谥号——“武”。
裴该表态说：“本为旧主，又与该有姑舅之亲，如何能不思之？”
钱凤点点头：“我家明公亦无时不思东海武王也，常云若多予武王三年寿，必不致永嘉之难……今王太妃处，我家明公亦每常书信与之，贡赋不缺。”
裴该心说我知道啊，姑母给我的信里也多次提起过，琅琊王氏中，就只有王敦对她的态度最热诚，不仅仅是敬其名位，敷衍似的奉承而已。哦，原来王敦派钱凤你来，就是要说这事儿，倒是被我给料中了……
在原本的历史上，王敦第二次谋逆之时，钱凤等人曾经问他：“事克之日，天子云何？”天子就是指的晋明帝司马绍。王敦当即回答说：“尚未南郊，何得称天子！便尽卿兵势，保护东海王及裴妃而已。”似乎颇想废掉明帝，而以东海王司马冲继承帝位。
这种想法是由三方面因素综合起来而形成的。第一当然是不满司马绍继位；第二是瞧不起琅琊王一系；第三则是王敦感念司马越当年的信用之德。
司马睿虽然是司马懿的嫡派，比起司马越来更有继统的资格——司马越是司马懿弟司马馗之后——但其才具平庸，在西晋末年的动乱中毫无作为，全靠着他们王氏的辅佐，才能趁时南渡，占据江左。在王敦看来，那就是我家的傀儡，这琅琊王一系的基业全都是我家帮忙打出来的，他有什么资格以我等为臣？
司马越则不同了，从“八王之乱”一开始，他就掺和了进去，是因为参与诛杀杨骏而受封的东海王位。可以说，此人经历了“八王之乱”的全过程，并且笑到最后，才能虽未必为宗室之冠，名望实属一流——尤其是名望超过他的全都陆陆续续不得好死了。
当时王衍把兄弟王澄安排在荆州，把从弟中名位最高的王敦安排在扬州，想要“狡兔三窟”。当然最终做决断的还得是司马越，潘滔就劝司马越说：“今树处仲于江外，使其肆豪强之心，是见贼也。”但是司马越顶住朝中的诸般压力，还是让王敦担任了扬州刺史。为此王敦是很感念司马越的，觉得自己这份基业，实受司马越所赐。
所以当他向琅琊王一系树起反旗后，就自然会想要拥立东海王一系为帝——正好司马冲本来就是司马睿之子，归宗继承元帝之后也是顺理成章之事。
退回来说，在这个年月，王敦反形未彰，即便反心也还不重，主要是想扩充和稳固个人、家族的势力，但他轻视琅琊，感念东海之心，早就已经形成了。与王导全力辅佐司马睿不同，王敦是想让江左诸王并峙，则其家族才便于从中牟利——晋愍帝还在长安，暂且提不到继位称帝之事，那就没必要光树个名义上的一号人物嘛。
所以他才想把小孩子司马裒给扶起来，让他拮抗自家老爹。这次派钱凤过江，也是想就此事探问裴该的态度——裴该与东海王太妃有姑侄之亲，天然是可以拉做盟友的。
裴该因为熟悉历史发展的轨迹，所以主动把话题引到司马越身上，就此与钱凤一拍而合。两人恳谈了许久，句句话都不落在实处，但言外之意却越来越深，最终钱凤春风得意地告辞而归，回彭泽去禀报王敦。
——————————
王敦正在衙署内等着钱凤，一见他进来，就迫不及待地问：“世仪，卿此去江北，可有收获么？”
钱凤不及喘息，便即回答道：“凤至江北，与裴徐州相见，彼乃先问第五猗如何处置，再云……”
王敦摆摆手，打断了钱凤的话，说具体过程就不必讲啦，我信得过你钱世仪，你光把结论告诉我就成了。
钱凤想了一想，便即树起了三枚手指：“凤之所得有三。其一，凤行前与明公的猜测，恐怕有误……”
临行之前，就有人禀报说裴该这回是带了大约五千军过来的，军容整肃，器械精良，看起来是很有战斗力的部队——他能够一鼓而下宛城，便可为证。钱凤就说了：“此必陶士行为其所练精兵也。昔日便不当使士行北上，庾元规此计于江东为釜底抽薪，于江北却恐是为渊驱鱼了。”
可是等他实际观察过裴该的军势，却回来禀报王敦，说：“徐州军之整肃，更在昔日陶士行所部之上，恐非士行之所能为。我亦暗询裴使君，知陶士行北渡后，唯于下邳管理民政，并不参预军事。则此军恐为祖士稚所遗——所谓徐、豫一体，当无可疑了。”
王敦一皱眉头：“若止兖、豫，或者徐州，我都不惧，若彼等合纵，恐怕难制……”
钱凤先不接话，随即又树起第二枚手指来：“其二，裴徐州此去荆州，恐有与第五猗联络，劝其向朝廷进言，使徐、豫独立于陕东外之意。祖士稚尚不可得见，然此裴文约，其志恐不在小啊。”
王敦点点头：“昔日茂弘亦曾与我言此，我以为裴文约尚且稚嫩，必无远志，如今看来……若论相人，我不如茂弘多矣！茂弘之意，彼既心念中原，如鸟恋旧巢，又不能杀，乃当以为屏障，不可使处肘腋之间……然若屏障高大，遮蔽日光，此亦不可不虑啊……”
钱凤又说：“其三，我看裴徐州之心，也在东海，不在琅琊。”
王敦闻言，双眼不禁一亮：“如此，或可为我所用……世仪，在卿看来，我可能驾驭得住裴文约么？”
钱凤当即恭维道：“明公鹰扬神武，天下人不入明公彀中者，几稀？我料建康必不能驾驭裴徐州，能驾驭者，舍明公而谁？但得徐州为外援，兖、豫也可为友，明公在江上，只手便可以扭转乾坤！”