第三十九章、家有恶犬

第三十九章、家有恶犬
作为谋士，钱凤勉强算是合格，但对于大局的把控仍显不足——要不然也不会协助主持第二次谋反，结果大败亏输了——加上身为南人，他的眼界也就北到长江而已，所以并不能真正体察到裴该可能产生的威胁，奉劝王敦早作准备。
再者说了，又当如何准备，王敦要怎么才能把手伸过江去？他并无腹案，又岂敢瞎出主意啊？所以只能恭维王敦，说你一定可以驾驭得住裴该的。
随即便由钱凤草拟一封书信，把相关情事——当然不包括什么“裴徐州之心，也在东海，不在琅琊”——通报给在建康的王导。王导当即唤来庾亮，直接把王敦的书信递给庾元规瞧了。
庾亮越读脸色越冷，最后随手便将书信拋在案上，高声道：“裴文约此番西行，或真如他所言，是为了援助祖士稚，合兵以向虢洛，然既不得战，悻然东归，却沿江而下，分明炫耀武力。其志实不在小，王公当日便不应允其过江！”
王导不动声色地回复道：“元规，我府中有一恶犬，杀之可惜，不杀又恐惊吓到小儿，无奈索系于外，以看门守户。卿何故断其系索，复欲夺其口中之食啊？此犬若追噬于卿，如之奈何？卿复欲我收其入室，则恐一家不安……”
我本来规划得好好的，让裴该保障徐州，咱们好放心镇定江南，等到流贼殄灭、南貉俯首，兵强马壮之时，说不定还要那条恶犬做先导，去逐鹿中原呢。结果你偏偏把兄弟安插过去，想要谋夺他好不容易才建立起来的基业，这不是故意想要逼反裴该吗？
“裴文约虽幼，昔日自苦县败军中苟全性命，复敷衍羯贼，狼狈归来，如雏鹿久遇豺狼，其五官必甚敏锐，其心亦甚警觉，射之大不易也。且今带五千锐卒，一战而破杜曾，复耀武于江上，卿以为，以卿兄弟之能，可能夺其兵柄，使顺利南还么？”
庾亮双手一摊：“若止是鹿，亦无可虑，诚恐如王公所言，乃是一条恶犬。今日若不杀之，怕他长成之后，随时都可能暴起噬人啊，到那时悔之晚矣！”
王导轻轻摇头：“元规，世上事若皆由卿所欲，何来动乱？裴氏名门，若置于江左，必分我等侨客之力，鹬蚌相争，徒使南人得利；若在江北，又恐坐大后为建康之敌。权衡利弊，只能着眼目下，不宜看得太过久远。今杜弢等才灭，荆、湘残破，扬、江亦且不稳——年初徐馥之事，难保再无效仿者……”
因为周札并没有接受彭城内史的任命，所以江东地区的历史走向还没有太大改变，本年年初，吴兴功曹徐馥果然在周勰的煽动下发动叛乱，杀死了太守袁琇，矛头直指王导、刁协。然而徐馥欲奉周札为主，却被周札断然拒绝了，周勰见到叔父是这种态度，也不敢起兵相助，导致徐馥旋为部下所杀——周札子周续支持叛乱，也为其堂兄周莚设计除去。
徐馥之乱持续的时间不长，烈度也没多强，但波及范围很广，很多江南豪族都曾与其暗通款曲，一度蠢蠢欲动，王导等人感受到了相当大的压力。所以事后被迫以吴兴郡守之职酬庸周札，周氏以郡中豪门更兼守相，势力不但没有衰弱，反而更加膨胀起来。
所以王导才说：“年初徐馥之事，难保再无效仿者……”这一处的火头虽然被顺利破灭了，谁知道别处还会不会起火啊？要知道如今满地可都是南人愤恨积聚起来的干柴哪！
“……我等若此时与徐州起龃龉，或者裴文约彻底倒向长安，或者被迫要发兵往攻，南人必将操戈以攻我之背，局势将瞬间糜烂。即便知道日后裴文约势大难制，如今也只能继续羁縻之——元规，还是将令弟召回来吧。”
庾亮不禁苦笑道：“知有毒疮，或将危及性命，却又不敢割……难道便只能看他日益肿溃，无计可施么？”
王导淡淡一笑：“倒也未必无计可施。”随即一指案上那封信：“裴文约也知背倚江东，必受我等所制，乃欲立功于虢洛，以奉迎天子之功自保，是以念念不忘北伐事，且多番催促家兄处仲。既如此，不如允其所请……”
庾亮不禁一惊：“王公，若允其北伐，若败还则罢了，一旦得胜，中原将尽落秦王（即司马邺）之手，到时候一纸诏来，我等都可能成为阶下之囚啊！”司马邺在长安，多次催促司马睿发兵北上，勤王护驾，司马睿找种种借口来推搪，那你说司马邺心里能不恨吗？他要是坐稳了天子的宝座，进而恢复中原，势力雄大，能够饶得了江东这票人？司马睿才具平庸，又有王室血统，可能也就贬爵、幽禁而已，可是江左群臣，尤其是执政的王导、庾亮等辈，恐怕就不会有那么幸运了吧。
王导摆摆手：“元规稍安毋躁。长安既然屡次下诏，请琅琊大王北伐勤王，则不如应从其命。北伐当举陕东大都督旗号，而非徐、豫自为，若败，则可归责于裴、祖，若胜，功在江东。且有此大义名分在，此际还哪个南人敢反？敢有异论者，必受千夫所指啊。”
庾亮想了一想，又问：“此一箭双雕之计，似颇可行，然……江东本无多少强兵……”说着话瞥了王导一眼：“且琅琊大王身份贵重，不当轻动，难道以令兄处仲持节监护么？”
说是陕东大都督发兵北上勤王，其实不必要司马睿亲自领兵，派个代理人去监护各军也是一样的。但问题派谁去好呢？够资格的貌似只有王敦了……王茂弘啊，你那个堂兄势力已经很大了，我多次警告你不要太过信任他，难道你就打算把偌大一份功劳再交到他手上去？北伐若败还则罢了，一旦取胜，你说功劳是归在琅琊王家，还是归在你们琅琊王氏，或者仅仅归在他王敦一人身上？
王导摇摇头：“处仲兄当保障江南，也不宜北上。”
“那便只有遣诸王督师……”庾亮疑惑地望着王导，话却故意不说完。他的意思很明确，南渡诸王虽然也得受陕东大都督领导，但终究不是司马睿之臣，而只是亲眷罢了，若是北伐成功，肯定会把功劳归于己身，司马睿——也就是建康政权——仍然一无所得，且将遭逢厄难啊。
王导注目庾亮：“元规，卿怎么糊涂了？诸王中，有一人名望虽不高，却足以使裴、祖俯首，正堪当此重任。”
庾亮这才恍然大悟：“东海王！”
东海王司马裒本年十六岁，正打算行冠礼，他是司马睿的次子，虽然出继东海王家，但司马睿很方便对他施加影响啊，总不至于儿子靠着坑陷老子往上爬——晚几年难说，就目前而言，一介黄口孺子，还做不出这种事来，而且即便想做，身旁也无人响应。
司马裒好歹是一镇藩王，加上东海王家又是祖逖、裴该的旧主，祖、裴即便做只表面文章，也不敢直接把司马裒给轰回来吧，肯定愿意接受其领导啊——至于是否听从他的指挥……即便王敦北渡，手下若没有千军万马相护，你认为那俩货会听吗？
不听命令最好，则一旦遇挫甚至丧败，司马睿、司马裒父子方便甩锅；而万一真取胜了，身为陕东大都督和实际监护各军的这两位王爷，难道就占不到最大的功劳么？
庾亮捻着胡须，沉吟良久，还是有点儿不大放心：“王公，东海王若得立功，翌日恐夺嗣子之位……”
王导一甩袖子：“元规，毋得妄言！”随即又略略放缓语气：“后日之事，正不必杞人忧天。”
司马睿的长子司马绍，次子司马裒，二人都是庶出，为宫人荀氏所生——不过这个荀氏跟颍川名门搭不上边儿，只是冒称，其实是个鲜卑美女——不过打小都被司马睿正妻虞孟母收养，在无嫡的前提下，他俩就可以算是嫡出了。二子年龄相差只有一岁，都同样聪明伶俐，受到司马睿的宠爱，所以若是司马裒因为领导北伐有功，就很有可能压过司马绍，成为司马睿的继承人。
但问题是，司马裒已经过继出去了呀，你说将来司马睿是把琅琊王位传给司马裒，把东海王位空出来好呢，还是俩儿子一人得一王爵为好？这根本就不成其为问题嘛。除非……司马睿更进一步，那在皇太子和藩王之间，司马裒倒确实需要争上一争了……
所以庾元规你都在想些什么？即便跟我一样，都有拥戴琅琊王继承晋室正统之心，终究现在长安还有正牌天子在，你就一点儿口风都不能露啊！再说了，琅琊王距离天子宝座还远得很呢，你就开始考虑他的继承人问题？未免想得太远了吧。
庾亮赶紧站起身来致歉：“是亮妄言，王公责备得是……王公思虑之深，亮不及也。”其实他想得只有比王导更深，只可惜过犹不及。
——————————
再说裴该送走了钱凤之后，翌日便拔营启程，直归徐州。他在路上就得着了消息，说陶德虽然走了大半年时间，但终于还是顺利回来了，不仅如此，还从北边儿“拐”了好几个人过来。
卢志父是何等样人，裴该并不清楚，暂时不会放在心上；但裴嶷父子的到来，却使他深感快慰，不禁归心似箭，只想一步就迈回淮阴，去跟自己这位远房叔父相见。
因为东西晋之交，说起闻喜裴氏子弟，他前世只对两个人有印象，一是死鬼老爹裴頠，还有一个便是这位裴嶷裴文冀。
所谓“五胡十六国”并非同时，为了方便记忆，可以如同“五代”那样捋出一条基本脉络来。首先建基的外族政权当然是胡汉（前赵），但胡汉最强盛时也不过河东、河南加陕西南部而已，第一个囊括大半个中原地区的，则是石赵。然而石赵根基不稳，倏起倏灭，代之而兴的是慕容燕，然后前秦，最后轮到拓跋鲜卑来大杀四方。
所以说，第一个比较稳固地控制住中原地区的外族政权，还得说是鲜卑慕容氏。别看前燕后来被王猛打得跟狗一样，那是因为建基既久，锐气已消，疲态尽显之故。倘若在慕容皝、慕容儁的全盛时期，你再让王猛打打看？
哦，作为王粉的裴该仍然认定王猛会赢，但大概就不可能赢得那么轻松愉快了吧。
《晋书》在慕容氏开辟之祖慕容廆的“载记”后面，如同石勒载记最后记述张宾一般，附上了两名汉人的传记——一个是高瞻，还有一个便是裴嶷。高瞻并不足论，裴嶷之与慕容廆，却如同张宾之与石勒一般，实为心腹股肱之臣，开基立业的良佐。
而且严格说起来，裴嶷不能算是汉奸，因为在他有生之年，鲜卑慕容氏并未树起叛晋的大旗，慕容廆一直到死，也只是东晋政权下的都督幽、平二州、东夷诸军事，车骑将军、平州牧、襄公而已，且并未深入中原腹地。裴嶷的行为算是“借师助剿”，虽说历来这么干的大多前门拒狼，后门迎虎，以沦落成汉奸为收场，但好歹人死得早，连慕容皝称燕王都没能见着哪。
而且裴嶷还曾一度奉命出使东晋，对司马睿说：“顾以皇居播迁，山陵幽辱，慕容龙骧将军（慕容廆）越在遐表，乃心王室，慷慨之诚，义感天地，方扫平中壤，奉迎皇舆，故遣使臣，万里表诚……”说明他还是希望能够靠着鲜卑慕容的兵马，为晋室平定中原的，没打算跟张宾似的，扶外族人做中国之主。
故此裴该对于这位堂叔父的印象并不坏，加上既然能够辅佐慕容廆，击败宇文氏、拮抗石赵，相信才能也一定不弱吧，今既南下，或可为自家之良佐。因此他急匆匆地便赶回淮阴，可是出城相迎的却只有卞壸、周铸等人而已。裴该便问卞望之：“家叔父何在？”
卞壸答道：“已然安排下住处，使君且入城歇息，然后可往拜谒。”