第四十章、金角银边草肚皮

第四十章、金角银边草肚皮
裴嶷抵达淮阴已经一月有余了，也一直在等着裴该回来，但裴该既归，他却并不主动前往城外迎接。道理其实很简单，他并非徐州之吏，跟裴该没有君臣关系，所以论公不当远迎；而若论私，哪有叔叔去迎侄儿的道理啊？
裴该与卞壸并骑入城，向他询问自家这位叔父的情况。卞壸就说了，当日裴文冀到来，我盛情款待——裴嶷虽然辞去了昌黎郡守之职，但终究曾为两千石，与卞壸名爵相若，而且他又出自裴氏高门，即便跟裴该没有亲眷关系，卞望之也是不敢慢待的呀——并且为他叔侄安排好了住处。
裴嶷带着两个侄子，就跟当年的裴通那样，在城里城外到处转悠，还多次拜访卞壸，询问他相关徐州的民情、政事。裴该出征，卞壸既负责留守事，又要管本职的广陵郡，几乎忙得脚不沾地，裴嶷见此情景，就主动提出来，愿意为卞壸分担部分政务。
但是这位裴文冀做事很小心，绝不逾越本分，他只是就相关政事给卞壸出出主意，帮忙整理和撰写一些文书罢了，却从不自作决断，甚至不肯在文书上署上自己的名字。因而卞壸对裴嶷的印象很好，对裴该说：“令叔父有贤守之资，堪为使君臂膀，万不可使其飏去啊！”
他还提到，就在十数日前，裴嶷来找自己，说打算就在淮阴附近择一处好地，安葬自家兄长裴武，希望卞壸能够帮忙推荐和做中购买。裴该听了这话，心中不禁一喜：这是不是说明叔父有长留徐州之意呢？
中国人讲究入土为安，人死后三日大殓，便须选择吉日下葬——停灵时间夏短冬长，但若没有特殊情况，很少有超过一个月的。裴武既殁，理论上就当归葬河东闻喜祖居地，但一来山高水长，路途遥远，二来河东见为胡虏所占据，平安回去的可能性太低，所以只得退而求其次，先葬于别处，等有机会了再迁葬。那么为什么不暂时埋在玄菟呢？恐怕是因为玄菟郡太过偏远了，即便将来有机会迁葬，难度同样很大啊。
所以裴嶷就被迫按照某些草原民族的风俗，先把兄长火化了，捡其遗殖，一路护送着来到徐州——骨灰比较好带，也没有腐烂之虞。等到了徐州，这里距闻喜相对要近一些，就可以择地入土啦。
不过，倘若裴嶷只是途经徐州，在见过裴该以后还想继续往南跑，大可不必这就安葬裴武。既然向卞壸打听好墓地，分明有久居之意啊！
因此裴该进城后不久，把相关军政事务草草地安排了一番，便即整顿衣冠，来拜裴嶷。裴嶷知道他会来，早就安排两个侄子在门前等候，裴该与之见礼，叙了叙年齿——裴武的长子裴开比裴该大三岁，次子裴湛则比裴该小两岁。
裴该见堂兄弟们都生得相貌堂堂，亦颇有英武之气，但很明显没见过太大世面，行礼之际，动作、表情都显得颇为稚嫩。他心说我不记得有你们俩了，就理论上而言，你们将来都会是前燕之臣，但既然到我徐州来了，那就别走啦，辽东偏远蛮荒之地，还回去干嘛呢？
虽然是初次见面，但看上去是两个老实头——尤其相比那个关西来的裴通——即便不能付以重任，终究是亲眷，一笔写不出两个“裴”字，驱策、差遣起来，应该会比较方便些吧。
二子引裴该入宅，裴嶷在二门迎候。裴该见他这位叔父，论相貌与裴开极其相似，就仿佛裴开老了十、二十年一般，但风仪、举止却要老成得多。裴该上前大礼参拜，裴嶷急忙双手搀扶：“文约，我叔侄契阔已久，能得再见，真恍然若梦也。”
当下将裴该让入正堂，请登床榻。裴该让裴嶷，说：“叔父在此，哪有侄儿上坐之理啊？”裴嶷固请，说：“于公，卿为青徐都督、徐州刺史，且袭兄爵为钜鹿郡公，我今不过一布衣而已；于私，卿为文行公（裴潜）嫡传，为大宗，我是小宗——文约自当上座。”
裴该推却不过，只得登上榻去，但是随即就往左手边缩了一缩，请裴嶷同榻。这架榻是才刚流行起来的式样，离地既高，又长近八尺，足够两人并座——其实还是裴该在徐州引领起的这股流行风，既方便垂足而坐，坐累了歪身一倒，就能当后世的床使——他可不习惯总是打地铺。
裴嶷不再推拒，便即登上榻来，裴开、裴湛则各取枰来，坐在下首。
寒暄几句，裴该询问裴武是何时故去的，又问了问裴嶷叔侄一路行来，可还平安顺利否？终于裴嶷开口了：“文约，前此陶德到玄菟，言卿受命镇定徐方，上奉天子、下安黎庶，内定坞堡之乱，外拒胡羯之侵，短短数载，便已路不拾遗，我还不怎么相信，只当部曲恭维主家之语……”
裴该道声惭愧：“该本无才德，全得卞望之等辅佐，才能粗定数郡而已，陶德大言吹嘘，倒叫叔父见笑了。”
裴嶷摇摇头：“文约不必太谦。我等自辽东而至广陵，数千里间，所经处田亩荒芜、百姓流离，几乎无州不战、无郡不荒，尤以青州为最——即便邵嗣祖（邵续）号为贤守相，也不过安保厌次一城而已，郊外五十里，路边乃多见白骨，赤瞳野犬日夜逡巡……徐州南部数郡则不同，百姓多能安堵，虽亦不免时见荒田，但一望亦多稻麦，时近收获之期，蓬勃之象实在喜人。虽得诸守相之力，然文约为一州之主，又岂言无功呢？”
说着话笑一笑：“天下贤守相，难道齐聚徐方不成么？总是刺史督导有方，始得如此。”
裴该心道你还别说，真是“天下贤守相都齐聚徐方”了。卞壸、陶侃都是合格的民政官员，自不必提，就连熊远也只是经验不足而已，靠着勤奋足能够弥补一定的差距；而且虽然自己不愿意承认，临淮的庾冰也勉强还算看得过去……邵续那种所谓的贤守相，主要还是打仗打出来的，不是种地种出来的，加上周边强敌环伺，则乐陵当然不能跟我辖下各郡国相提并论喽。
嘴里仍然谦逊道：“该终究年少，见识短浅，勉强治此半州，若有不当处，还请叔父多多指教。”
裴嶷捻着胡子笑一笑，便即转换话题，问裴该：“文约，此番率师而西，说是为救援长安，勤王护驾，不知战果如何哪？”
裴该黯然叹息道：“侄儿哪里懂得什么战事，不过率军以援祖豫州罢了。可惜豫州才与胡虏交锋，虽然苦战得胜，却无再举之力，无奈之下，只得暂归……”
裴嶷微微侧过头来，观察着裴该的表情：“文约不要诓我，卿出征之前，祖豫州即在郏县苦战，卿是得到战报，方始率军而西的，二事岂可混为一谈？”
裴该当即圆谎：“乃因豫州所部多为坞堡之军，苦战之余，彼等乡氓多有不稳，该才率师前往相助。原以为有该所部这五千徐州兵，足堪再战，但豫州却云时机尚不成熟，该因此折返……”
裴嶷说：“这也罢了。须知军行千里，耗费粮秣甚多，既不能挺向虢洛，何不早归，而要绕至江上啊？闻卿又在宛城击破第五盛长与杜曾，复下寻阳谋与王处仲一晤——因何而诸多耽搁？”
裴该心说你还真是什么都知道……想想也对，他的行程自然是不会向卞壸隐瞒的，时常会有书信传回淮阴——军行千里，倘若杳无音信，后方的人心能够稳固得了么？那么既然裴嶷一直在帮忙卞壸处理政事，卞望之又对他没什么戒心，要打听到这些消息本不为难吧。
干脆也不现编瞎话了，却注目裴嶷：“叔父以为，该何以逡巡直至今日，方得返回徐州来哪？”这背后的缘由，我尚且不能对你明言，但你又能够猜得到几分呢？
裴嶷闻言，略一回头，瞥瞥两个亲侄子，随即吩咐道：“取棋来，我欲与文约弈棋。”
裴该一皱眉头，心说你这是什么意思，怎么突然间想起下棋来了？“该素不好棋，棋力亦低。”
裴嶷笑道：“棋枰若大地，棋子如城邑，纵横十五道，以象中原沃土。落子为布势，提子如破敌，南北数千里，都在这尺方之间。为政者岂可不识弈乎？文约若不熟此道，我可为卿解说一二。”
裴开兄弟与裴嶷相处日久，一个眼神递过来，当即就明白叔父的用意了，于是二人一并起身，去取来了棋枰、棋子，然后也不陪座了，躬身退将出去，说是去安排晚饭。
裴嶷把棋枰摆上榻，放置在二人中间，先落下座子，然后问裴该：“卿若先手，会落于何处？”
裴该不知道他在打什么哑谜，于是随便在东南角三三的位置落下一子。裴嶷点点头：“边角易守，得之可保不败，文约所着是也……”随即伸指一点天元位置：“然而真欲取胜，还须挺进中腹。”
裴该大致明白裴嶷的意思了，便即答道：“倘若边地不固，又如何挺进中腹？还当先厚其势，才可逐鹿……争夺天元。”
裴嶷却突然间提起裴该先前所落的那个子，摆放到正东座子的外侧：“文约落子三三，为取其角，然而若先置于此处，谋占一边，又如何？”
裴该嗫嚅道：“金角银边草肚皮……边自然不如角啊。”
裴嶷笑一笑：“东南之角，本在建康；青徐之地，难道不是边么？”
裴该捻须沉吟，他见也没有外人在旁，连两个堂兄弟都退出去了，便即一拱手：“还请叔父明言。”别打哑谜了，你想说什么，大可直言不讳。
裴嶷面容一肃，对裴该道：“文约，天下虽大，我晋实占中国膏腴之地，而蛮夷僻处边角。中腹之势难成，而一旦成，足可臣妾万邦，边夷丑类何足为虑？然而中国常在，边夷亦常在，为其得固守之势，或山林深密，或朔漠浩瀚，中国难以远逐……”说着话，抬头比划了一下床榻：“若以此榻为天下，则棋枰只是中国，中国亦有角、有边、有腹——其腹，河洛也，得天下之中，据形胜之地。然则中国四角，各在何处？”
裴该随口答道：“江南、辽东、凉州、南中。”
裴嶷一点棋盘的东南角：“此为交广。”随即在三三位置落下一子：“此为建康，琅琊大王在焉。”再指西南角：“此为南中。”也在三三位置落下一子：“此为成都，巴氐占处。”
东北角自然是辽东了，三三的位置则是——“幽州王彭祖。”西北角是凉州，而三三的位置是——“关中险塞，天子居此。”
“卿若于四角落子，必死无疑，蛮夷占处，哪有我衣冠华族的位置？即便如庄蹻君夜郎，赵佗君五岭，终究自外于中国，不必三世，即等若蛮夷矣。若欲定中国，唯关中、幽州、吴中、蜀地可为根据。”
又再指指裴该那枚棋子：“卿在徐州，南受建康之要，北为中原所制。琅琊大王进可图谋中原，退而锁闭长江，亦不失为孙权，卿在徐州，可比何人？陈元龙么？刘玄德在徐州，陈元龙为其臣；吕奉先夺徐州，陈元龙为其臣；魏武帝得徐州，陈元龙为其臣——因人成事，命不由己。若祖豫州果能抒长安之难，或琅琊大王兴北伐之师，底定中原，文约尚可为中兴名宦；然若胡虏得胜，兵临江淮，卿在徐州，亦不得不俯首称臣耳——此岂卿之所愿么？”
裴该愤然道：“我终不向胡虏屈膝！”
裴嶷笑一笑：“那便只有抛弃徐方，南依琅琊大王了……然而中流击楫之誓，犹在耳畔，文约真有面目逃归江南去么？”
裴该冷笑道：“若欲苟且江左，了此一生，我又何必北渡？谋事在人，成事在天，若天不佑我，唯死而已，绝不生过长江！”
裴嶷双手合拢，“啪”地拍了一声：“壮哉斯言。”但话锋随即却又一转：“闻昔日霸王在乌江，亦云非战之罪，天不佑护耳，然而……果然是高皇帝得上天眷顾，汉合当兴，楚合当灭么？古来豪杰之士能够成就其功业者，在势而不在天啊！”