第四十一章、争天

第四十一章、争天
裴嶷说：“闻昔日霸王在乌江，亦云非战之罪，天不佑护耳，然而……果然是高皇帝得上天眷顾，汉合当兴，楚合当灭么？古来豪杰之士能够成就其功业者，在势而不在天啊！”这话里的意思：成功了就说是自家奋斗所致，失败了就说是老天爷不保佑，其实不过给自己找借口罢了——文约你也是这种人吗？
裴该无言以对，只得垂首不语。
于是裴嶷又把话给绕了回来：“我观文约之才，不在令先君尊之下……”其实他在瞧过了徐州的治理情况以后，已经隐约觉得裴该比他老爹裴頠还要牛气，但不方便直说你比你爹强，故而才只得含糊其辞——“且令先君位居中枢，掣肘者多，终不能匡扶朝纲；文约见在地方，山高水阔，实得用武之时。只是这徐州，终非可以摇撼天下的所在啊。”
裴该闻言，心中不禁微微一动——“摇撼天下”这四个字好耳熟哪……对了，裴通也曾经说起过的。
见他还在沉吟，貌似并没有太大的触动，裴嶷突然间伸手抓起一把棋子来，狠狠地便朝地上掷去。这套棋子本是大陆货，陶瓷质地，是裴嶷到了淮阴之后才请人烧制的，以便闲暇无事摆着玩儿，所以材质很脆，这一掷之下，当即散落一地，而且好几枚直接就裂开了。只听裴嶷提高声音说道：“休说是陶，即便是玉石所制，亦难当铁兵之一击。即便徐州富甲天下，仓廪充实，百姓安堵，胜兵十万，然而进无必胜之策，退无可守之险，中原若定，大势所趋，也必将化为齑粉！所可择者，唯降、走、死三途而已。”
裴该闻言，有如遭到当头棒喝，不禁悚然动容。
徐州不是逐鹿中原的最佳根据地，这点裴该自然清楚，他终究比裴嶷还多了两千年的见识，古往今来，哪有占据淮河两岸的势力可以谋夺天下的？从徐偃王开始，直到元末龙凤政权，都没有什么好下场——朱元璋也是在徐州附近起事的，但他先得渡江进据西吴，这才发展起来，最终驱逐鞑虏，恢复中原。
当初裴该之所以选择了徐州，主要还是循着祖逖的北伐路线来走的——历史上祖士稚渡江后最初的根据地就是广陵——而且相比兖、豫来说，徐州的外部环境相对要安全一些，农业生产所遭受的破坏也相对要小一些。再说了，若不以镇定广陵，守备淮上为说，王导又怎么会放自己北渡呢？
可是一连种了好几年的地，成果虽然喜人，前途却反倒更加渺茫起来。若是按照一开始的设想，自己只管种地以资供祖逖的北伐大业还则罢了，问题是随着势力的增长，裴该自身的野心也在逐渐膨胀，他不免会想，驱逐胡虏就一定要靠祖逖么，我自己来行不行？终究祖士稚也没几年好活了，想在对方有生之年彻底平定中原，即便有自己相助，有徐州做后盾，难度系数同样挺大。那么祖逖死后又该怎么办？自己设谋去接收他的兖、豫？那些坞堡武装不足为恃，反易为扰啊。
若是甩开祖逖单干，或者始终将祖逖和他的接班人当作可靠盟友——不，他的接班人未必可靠——自己徐州这份基业又未免太过单薄了一些。真等石勒灭王浚、破刘琨，尽占了幽冀司并，则自己仅靠一州之地，能够与之相拮抗吗？
农业社会的生产力，主要靠土地和人口，窝在一块太平地方光种地，除非真能有划时代的突破，比方说进化到工业社会，造出火枪、火炮来，否则不可能跟其它地域拉开太大的差距。我以徐州而养十万胜兵又如何？到时候石勒尽驱四州农兵而来，光拿人命填就能埋了你——关键对方不把人命当一回事儿，自己却狠不下那个心来啊。
正如裴嶷所说，徐州周边并无可恃的天险，即便能够击败大军攻伐，也无法抵御四处侵扰，一旦导致生产破坏、人心离散，就算强兵也会越打越弱，直至败亡。当年官渡大战前，沮授曾经为袁绍设谋：“分遣精骑，抄其边鄙，令彼不得安，我取其逸。”袁绍若是听从，则曹操必败无疑！
该怎么办呢？自己这第一步已经迈出去了，退不回来，而且实话说，对于初步成果还是比较满意的，那下一步又该怎么走？裴该不禁起身下榻，朝着裴嶷深深一揖：“徐州本非立业之佳处，该亦常虑此，然不得良策——还请叔父教我。”
裴嶷淡淡一笑，摆摆手，示意裴该不必多礼，回到榻上来坐。随即指指棋盘：“譬如弈棋，先占四角，即便不胜，亦可自保，不致大败。今琅琊王在江左，有王氏为辅，其根基虽尚不固，势却日厚，难以取而代之。王彭祖贪婪横暴，冢中枯骨耳，若欲夺其基业，先须底定河北——惜乎为羯贼所占。蜀中去不得，巴氐已据，且地势易守而难攻。若求破局……”伸手一指西北角上：“唯有关中。”
“欲驱胡虏，先奉天子，欲谋天下，先据关中，此昔日汉高祖之业也！”
说完这句话，裴嶷略略压低了一点儿声音：“文约，卿与我为至亲，有些话但与卿说，慎勿外传。我本非教卿谋逆，所言汉高祖，不过设喻方便一些罢了。”
裴该点点头，表示明白——要知道这年月最忌讳以帝王类比臣僚，哪怕是多少年以前的帝王，也非现实人臣所可比类，否则必然被人怀疑是有篡僭之心。所以裴嶷才先打招呼：我拿刘邦作比只是说着方便而已，反正这儿也没外人，你可千万别多心，也别出去跟人说啊。
“文约此前问我，卿率师西征，未见胡虏即沿江而归，用意何在，”裴嶷一字一顿地说道，“某私心忖度，文约大概是有三重顾虑。”
“哪三重顾虑？”
裴嶷竖起一枚手指来：“第一重顾虑，此时的关中，有若泥潭，索公、麴公、南阳王互不相容，文约因怕一旦泥足深陷，如蛛丝缠身，手脚束缚，难展宏图……”
他原本对于天下大势看不大清——主要是偏处辽东一隅，情报来源实在太少——所以才会起意去辅佐慕容廆，想借师伐胡。但此番南下，先在厌次向邵续请教了一番，继而又到淮阴与卞壸多番恳谈，眼界自然就宽了，想法也有所不同了。要知道这年月最注重情报搜集的，莫如裴该，而且裴该还熟知历史发展的脉络，很多事情只要没有偏离主线，往往能够挖掘出更深的真相来，这些见识，自然也会时不时地向卞壸灌输，而卞望之现学现卖，又传给了裴文冀。
如今的关中，乃至于长安城内，究竟是怎么一种情况，裴嶷知其大略，便已然心中有数了。
裴该闻言，点一点头，说：“前岁文秀公（裴徽）曾孙行之自长安来使徐，与我备言关中情势，以是知之。”
裴嶷笑一笑：“我看今日的关中，可有一比。”
“比为何事？”
“比之汉献帝之归洛阳，杨奉、董承弄权，李乐、胡才跋扈，虽强敌在外，而诸将各怀鬼胎，不肯戮力同心。然魏武得荀文若之教，亲往奉迎天子，置之许昌，乃成霸业——杨奉、李乐等辈何在？董承虽为献帝内亲，亦不能久啊。”
裴该皱眉思索，就听裴嶷进一步解释说：“如今胡军肆虐河西，长安岌岌可危，公卿多有降心，士卒也无战意，日夜盼望关东兵马来救，有若大旱之盼云霓。卿若果能与祖豫州并驾而前，逐退胡师，入于长安，必得天子嘉勉，到时候身带强兵，再加回天之功，声望隆著，又何怕索、麴辈？即南阳王亦不敢自居卿上矣。”
裴该眉心略略一跳，仿佛意动。
裴嶷随即又竖起了第二枚手指：“文约第二重顾虑，是恐积聚未足，将士未精，不敢遽向虢洛，以逆胡汉大军。然而文约，古来成其功业者，莫不顺应天时，若不顺势，虽强必毙！今天子尚在长安，可以奉之以号令诸侯，倘若长安城破，天子为虏，恐怕卿再无兵进关中的大义名分了吧——须得渡河直取平阳，以救君难，则恐怕比援救长安，要艰难上千百倍了。”
裴该仍然沉吟不语。他估摸着也就这一两年间，倘若按照原本历史的走向，长安城便会被攻破，晋愍帝司马邺会沦为阶下囚，故此在救与不救之间，始终犹豫。若往搭救，愍帝能存，建康政权的位置就很尴尬，司马睿再做不成晋元帝，他或许不会有什么想法，但麾下那些南渡侨客呢？起码王敦是绝不会向长安俯首的，恐怕南北之间烽烟再起，自己夹在中间很难做人。而且石勒还在河北，若与胡汉联手来攻，兖、豫将会岌岌可危啊。
说白了，晋朝皇室内斗有传统，裴该不想把自己也给折进去。他想逐胡，不想杀汉，此前剿杜曾、俘第五猗，一是被逼无耐，二也是发展过程中不得不使的小手段而已。他可不想把这小手段演变成大战争。
所以最好是等愍帝被擒，刘曜入关，元帝登基之后，再想办法统合中原的汉人力量，挑拨刘、石之间的关系——反正迟早是要破裂的——好从中取利。只是历史已然逐渐偏离了原本的轨迹，还能让他按部就班这么走下去吗？
裴嶷劝自己立勤王之功，好奉天子以讨不臣，这条道路真的走得通吗？一旦入关，自己斗心眼儿真能斗得过索綝等辈吗？会不会泥足深陷，导致数载之功，一朝尽弃？终究索、麴等辈在关西根深蒂固，不是什么杨奉、董承所可比拟的啊——即便自己是曹操！
裴该此前始终犹豫，要不要救晋愍帝，甚至一度想要付诸天意——我功夫做足了，支援祖逖北伐，祖士稚要能救得了你，是你命大，若救不得，是你命该如此。等到祖逖没跟自己打招呼就往前冲，结果冲了一波冲不动了，裴该也就暂且息了北伐的念头。
倘若祖逖在郏县之战后还有余力，裴该此番出师，就直接率着五千人跟在祖士稚麾下，直奔洛阳，继而转向长安去啦。
就听裴嶷又说：“昔汉高祖被项羽封为汉王，烧绝栈道，假意不与中国相通，其实暗渡陈仓，掩袭三秦，前后不过数月而已，何来积储？其将士皆思东归，走逃无数，比之初入关中时，力弱多矣。然而项羽弃关中不王，转归彭城，复攻田齐，彼一远飏，高祖即动——非其力可与项羽相拮抗，为天时不可逆也。
“诸葛孔明在蜀中，明知小大之势，却偏要连岁北伐，以求一逞。我听闻文约颇重孔明，难道以为他此举是劳民黩武，毫无胜算吗？为巴蜀之一隅，难抗中国，对峙愈久，则中国愈强而巴蜀愈弱。故此孔明非逆天也，实在争天！”
“争天”两字一出，裴该的精神不禁猛然间就是一振。
“孔明曾作文曰：‘刘繇、王朗各据州郡，论安言计，动引圣人，群疑满腹，众难塞胸，今岁不战，明年不征，使孙策坐大，遂并江东。’文约当以此言为戒。古来无必胜之战，要在败而不馁，若但求万无一失，始敢征伐，卿与江左诸公又有何不同呢？”
裴该不禁略略打了一个冷战。
裴嶷随即又举起了第三枚手指：“文约顾虑之三，大概是怕建康掣肘，故此才沿江而归，耀武江上。然而江左实无北伐之意，又安有掩袭徐方之志？黄雀之后，不见一执弓猎人，而只是一翘首孺子罢了，有何可惧？古来成大事者，莫不披荆斩棘，一往无前，若恐荆棘牵衣，归家安养可也，何得妄论天下？！”
说着话一指裴该，提高声音喝道：“文约，卿不过舍不得这徐方数郡而已，然而此际北虏尚未南下，荆、湘动乱方息，若不趁时以向虢洛，待到强敌环伺之际，恐怕这数郡才真岌岌可危哪！”