第四十二章、两娶

第四十二章、两娶
裴嶷当头棒喝，裴该这才猛然间醒悟过来，就觉得原本遮蔽在眼前的重重迷雾一朝尽散。裴嶷这番话的重点，就是一个“争”字，不必要顾虑那么多，既然已经有了一处根据地，有了数千上万兵马，那就去打仗啊，去扩充地盘啊，去提高声望啊——地愈占愈广，兵愈打愈强，名愈振愈高。本来想在乱世中杀出一片天地来，驱逐胡虏、重光晋室，就不是什么容易的事情，若再瞻前顾后，丧失了时机，那你还能做得成什么事情？！
是啊，自己孤身一人穿越而来，在胡营中也是孤身奋斗——裴氏真帮不上太大的忙——到了江左，与其说自己借了祖逖的势，倒不如说祖逖因为自己的谋划才得以北渡。赤手空拳都能打这么数郡出来，怎么种了几年的地就跟个乡下土老财似的，啥都舍不得放手了？关键还是担心这根据地吧，怕自己带兵一走远，被人给夺占了去，或者被人给搞坏了，但根据地之所以是根据地，就是随时都可以向外扩张，否则只是画地为牢的囚笼罢了！
为什么要太过在意后世的经验呢？为什么想等着刘、石相争，到时候再去争关中、中原，想等着王敦谋反，到时候再去捅江东一刀？历史已将面目全非，若太执著于旧有轨迹，与因人成事有什么区别？且因人也未必就能成势！
脑海中诸般念头纷至沓来，脸色也自阴晴不定。裴嶷不再说话，只是默默地望着他，隔了好一会儿，裴该才突然间双眉一轩，一拍自己的大腿：“叔父教训得是。该意秋收后便率师北上，攻打曹嶷！”
裴嶷一皱眉头，心说我话已经讲得很明白了，青徐不是立业之地，你怎么还想去收青州？就听裴该仰天大笑三声，继续说道：“曹嶷犬彘之辈，然而广固坚塞，恐不易下。我意逼其归顺朝廷，然后勾联邵嗣祖，保障河上，即可沿河而西，直向洛阳、长安！”我关中也要打，徐州也不想丢，那就必须把势力一直推进到黄河南岸——渡河可比渡淮要困难多了——以大河为屏障，然后拼了命往关中去冲上一波！
不就是沙场竞逐么？我如今也是上过战场，甚至于打过胜仗的人啦，哪里还会有胆怯、畏惧之心？我竹杖所指之处，不说望风披靡，也必要让胡虏记住我裴文约的大名！
——————————
裴该和裴嶷一直谈到吃晚饭，他请求裴嶷留下相助，裴嶷欣然允诺，于是当即被授以别驾之职。
翌日，裴该把裴嶷和卞壸都召集到一处，向他们详细讲述了自己此番西征的经过。虽然早已有书信传至淮阴，但文字上不方便长篇大论，具体细节，还需要口头叙述，顺便向自己这左膀右臂请教，我有什么做得不对的地方吗？行事是否还有所疏漏之处？
等说到荀氏女相救之事，裴嶷不禁慨叹道：“不想世间尚有如此女子，可惜错生了，若为男儿，必一时之俊杰也！”裴该趁机就偏过脸对卞壸说，我已经跟荀崧打过招呼，想要聘娶荀氏女为妻，只待荀氏一行抵达淮阴后，望之你就为我去说谋、下聘，如何啊？
卞壸微微一皱眉头：“闻使君前已聘杜氏女，岂可毁约而再聘？”
裴该已经定过亲的事儿，裴嶷不清楚，卞壸可是早有耳闻的。他这话一出口，裴该的表情就不禁有些尴尬，裴嶷细问端底，随即笑道：“杜氏京兆庶族，虽有伯侯（杜畿）、务伯（杜恕）、元凯（杜预）三世之杰，终无法与颍川荀氏比类，如何能攀附我裴氏之门？绝之可也。”他是纯从家族利益去考虑，杜家门第太低，本来就门不当、户不对的，还是裴、荀联姻，比较合衬。
卞壸摇头道：“若知不可为偶，昔日便不当应允，既已允之，岂可轻悔？使君，人无信不立啊。”卞望之为人严明方正，有时候还给人不怎么懂得变通的错觉，故此他是不赞成裴该另聘的。再说了，济阴卞氏同样算不得什么高门，听闻此事，难免会生出些兔死狐悲之感来吧。
裴该解释道：“非为荀氏门高，故此攀附，为荀氏女既救我性命，又有文姬之才、班姬之德，乃心爱之，必能为我良配，是以……”卞壸打断他的话：“使君，昔司城子罕不以玉为宝，而以廉为宝，时人称之。人谁无所爱？若今爱一女便即失信，则异日爱财货必贪，爱声色必惰啊——使君三思。”
裴该“啧”了一声，不禁垂首不语。
他也知道自己这种行为即便不犯国法，甚至不是太过违背礼俗，终究不算什么光彩的事情，因而在回来的路上就始终在踌躇，也还没敢写信给裴氏，请她帮忙自己回绝了杜家。终究婚事最初是裴氏帮忙给定下的，你说毁约就毁约，这不是打裴氏的脸么？可该怎么措辞才好呢？
因此对于卞望之的责备和劝说，裴该实在无话可回——虽说自己仍然坚持聘娶荀氏女的想法，一辈子终身大事，不想留下遗憾，但人说的很有道理啊，你还狡辩些什么？
裴嶷瞧瞧裴该，又看看卞壸，随即笑着打圆场道：“何不致信杜氏，明言荀氏之事，使其女退而为妾呢？”
卞壸摇摇头：“若要两娶，也无不可，然岂有先聘反为妾室之理？且杜氏门户虽不甚高，其嫡女亦不肯为人做妾吧？”
裴嶷想了一想，继续笑着说：“岂不闻贾公闾之事乎？”
卞壸和裴该都没明白他是什么意思，同时开口问道：“贾公闾何事？”
于是裴嶷耐心地给他们扫了扫盲。贾公闾就是贾充，他原配的夫人是李丰之女，因为李丰被司马师所杀，其女受牵连也遭到流放，就此跟贾充两人分开了；后来贾充又娶了郭配的女儿为妻。等到司马炎登基，大赦天下，李氏也得以还乡，那问题就复杂啦，因为贾充当初并没有明文休弃她啊，理论上她还是贾充的夫人。于是司马炎特旨命贾充设置左右夫人，二嫡并重。
裴嶷说了：“此等事，本朝不乏先例。东平王相王昌之父王毖，本籍长沙，娶有先妻，后因江南动乱而流徙中原，仕魏为官，另娶一妻——即王昌之母。待到我朝平吴，王昌闻其父之先妻久丧，孤苦无依，乃请东平王上奏，请求并立二母。还有颍川郑子群曾娶陈司空女，后因吕布之乱，导致分散，别娶乡人蔡氏为妻。待得乱平，陈氏归来，于是请荀公曾（荀勖）上奏，请求并立二妻。此等事屡见不鲜，朝廷亦不禁止……”
一方面，裴嶷觉得无论从家族名望来考虑，还是从实际利益来考量，与荀氏联姻都比和杜氏联姻要强得多，他不打算附和卞壸，劝裴该打消另聘的念头；另方面，初入裴该之幕，他也想要展展才华，帮忙这个侄子解决难题，所以才提出来“二嫡并重”的先例。
然而卞壸还是摇头：“乱世中无奈之举，与今日之事，不可相提并论……”
“难道今日并非乱世么？”
“裴君，倘若贼寇阻隔，使杜氏女无法北上，乃至错过婚期，甚至于生死不明，使君自可别聘荀氏女。然而如今只须一封书去，杜氏女便可来至淮阴，有何无奈之处，而必须失信于人？！”
裴嶷不以为然地说道：“终究尚未迎娶，如人买货，虽已下定，亦可毁约，不再索要定金便可——与杜氏之聘礼，也不索回便了。”
“律有明文，崇嫁娶之要，一以下聘为正——岂可比拟于商贾下定？”
“其后还有一句：‘不理私约。’是说明聘虽然比私约为正，然比起正式婚娶来，尚不足也。”
两个人唇枪舌剑，争论了好半天，裴该在旁边儿一点儿都插不进话去。好不容易等两人喘口气，喝口水，他就直接问卞壸：“卞君可有解我两难之策？”
卞壸一摇头：“信不可失，约不可背，仍娶杜氏女便是，有何两难？”
“然我已应允了荀氏……”
“是使君无礼在先，自去向荀景猷请罪好了。”
裴该转过头去瞧一眼裴嶷，裴嶷会意，便即拱手问卞壸道：“卞君大才，必有良谋——请教，若使君必要娶于荀氏，又有何解决之策？”我只是打个比方啊，要是裴该的念头打消不了，那你有什么解决的方法吗？先说出来听听吧。
卞壸瞧瞧裴该，就见裴该一脸的懊丧，同时在用期待的目光望着自己。他不禁长长地叹了口气，心知自家使君主意大，自己终究是劝不回头的，于是摇头说道：“这媒，我是必不肯做的。闻杜氏女苦待使君数载，年已十七，青春蹉跎，恐难再嫁，使君断然绝之，岂非害她么……”
裴该闻言，不禁猛然打了一个激灵，这才意识到——我想错了！
他之所以因为爱慕荀氏女，没有深思熟虑就起了毁约另聘的想法，并且忙不迭地跟荀崧口头约定了，一是知道这年月的人们并不把定亲看得太重，毁约本乃常事，二来则是后世的记忆使他产生了一定的错觉。
“苦待数载”、“青春蹉跎”，裴该一开始就没往这方面去考量。对方终究不过才十六七岁的一个小姑娘而已啊，都尚未成年，何来蹉跎一说？即便嫁不成自己，也自有大把的好人家可由她……她的家族选择嘛。
但这是就后世的习俗而论的，在这年月，十六七就算是大姑娘啦，十八九就是老姑娘了，你若当初回绝也就罢了，一直晾到现在，等人姑娘都快嫁不出去了才毁约，很有可能会影响到姑娘一辈子的幸福哪！
裴该不禁悚然而惊——他虽然连杜氏女的面都没有见过，但真不想因为自己的原因而害到一位无辜少女——赶紧离席而起，朝着卞壸深深一揖：“卞君教训得是，是该少虑了，乃致铸此大错。”
卞壸话说到一半儿，裴该就站起身来道歉，他倒不禁愣了一下，随即嘴角略略一扬：“如此，使君已断改聘之念了么？”
谁想到裴该却还是摇头：“我娶荀氏之心甚坚，不可改也，故此才求问卞君以两全之策。”我知道自己做错了，内心非常愧疚，但却不打算回头——荀氏我是娶定了的！
裴嶷笑一笑：“既然如此，还是两娶为好，既不失约，又不背信。”
卞壸一瞪眼：“两娶也是背信！”