第四十四章、王濬楼船下益州

第四十四章、王濬楼船下益州
江左无数大船，樯橹若林，高帆如云，鼓风破浪而来，使得裴嶷、荀崧等北人无不吃惊，然而裴该却面不改色，丝毫也没有惊讶的表现——后世万吨轮他都见过，相形之下，那三条楼船哪怕拼接在一起，也不过小角色罢了。
他心里突然冒出来一首唐诗：“王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头……”建康的诸位，此景于汝等亦大不吉也。随即便侧过脸来，压低声音，笑对裴嶷说：“观此情势，东海王将率数万众北上，我等倒可以息肩了。”
其实此等规模的楼船一条可以装载多少人，裴该心里并没有数，但他是见过与眼前艨艟差不多大的海船的——就由徐州本土所造——知道包括水手在内，往多了塞，足可以挤进四五百人去。以此来揣测楼船，怕不是一条能载千人？那么算起来，这回跟着东海王司马裒乘船北渡的，总得在一万以上了——岂有此理！
裴氏上封信里写得很清楚明白，司马裒此番北渡，只负督战之责，本身不带多少兵马——江东此际根本就拿不出上万的可战之兵来扔到中原去——两三千的顶天了，主要是为了护卫统帅安全，不会真上战场。所以你就这么点儿人过来，有必要乘坐那么大、那么多的船只么？
裴该一语点醒梦中人，裴嶷当即反应过来，不禁笑道：“文约既已落子，江左又岂敢不应？”正因为你带着五千兵马在江北耀武扬威了一番，所以对方才派出那么多战船来，同样想起到壮声势、吓敌胆的作用，希望你不要小觑了江东。裴该一撇嘴：“战舰若能登岸，我或有所畏惧，此去中原，水道不通，怕他何来！”
等了不多会儿，便见船只陆续靠岸，中央的楼船上首先下来一列兵马，左右排开，然后就轮到司马裒了。裴该上前见礼，只见这位少年东海王身量颇高，年纪虽然才刚十六岁，唇边已有短髭；小伙儿相当的漂亮，剑眉星目、鼻梁高挺，五官轮廓分明——果然是有鲜卑白种的血统啊。此外，司马裒身后还跟着两名官员，经过介绍，乃是新任征北都督长史陆晔和司马戴渊。
对于这二位，裴该自然早有耳闻。陆晔字士光，本是南人，乃东吴丞相陆逊侄孙，曾为司马睿祭酒，参加过讨伐华秩的战斗，升任散骑常侍。此人名望挺高，但尚未见有什么突出的才绩，只是严明方正之态，或与卞望之有得一比。
戴渊戴若思则是北人，本籍就在广陵郡，生性豪侠，仗义疏财——换言之，就象是《水浒传》里的“托塔天王”晁盖似的，关上门是土地主、良善乡绅，打开门就随时都能操刀做了强盗。而且戴渊确实当过强盗，亲自领着部曲在江、淮之间打劫商贾，后来被返乡的陆机撞见，一番规劝，他才幡然改悔，从此专心读书，被举为孝廉，开始迈上仕途。
戴渊本为司马睿的右司马，前不久加号前将军，准备派他去增援周访，征讨杜弢，可是还没成行，杜弢就败了，于是旋被转入东海王幕，做征北司马。
司马裒一黄口孺子，他懂得什么？此来江北，不过充当一杆大旗和抢夺胜利果实的借口罢了，裴该知道，自己今后真正要打交道，甚至于钩心斗角的，就得是这一文一武，陆、戴二人了。陆晔究竟几斤几两，他并不清楚，至于戴渊，根据后事倒推，可能是个志大才疏、名不副实之辈——
《晋书》记载，后来王敦谋叛，戴渊率军抵御，大败亏输，只好与公卿百官一起到石头城去迎候王敦。王敦见了面就问他：“前日之战有余力乎？”戴渊回答说：“岂敢有余，但力不足耳。”王敦又问：“吾此举动，天下以为如何？”戴渊含糊其辞地说：“见形者谓之逆，体诚者谓之忠。”无耻官僚嘴脸暴露无遗。
与陆、戴二人见过面后，船上又再下来一乘厢车，那自然是东海王太妃裴氏所乘了。跟在车旁的侍女裴该是认得的，正是曾在胡营共患过难的那个芸儿——裴氏原有把芸儿指给裴该做妾之意，可惜神女有心，襄王无意，所以前不久，才刚把芸儿嫁给了管家裴仁之子。裴氏并没有下车，只是命芸儿召唤裴该、裴嶷过去叙话——亲眷见面，合乎情理，别人么，就没有当面拜见王太妃的资格了，只能朝着厢车作揖。
其实裴氏此前并没有见过裴嶷，仅仅知道自己有这么一位从兄而已，所以隔着厢门随便寒暄几句，裴嶷也就告退了。然后论到裴该，裴该心中多少有些忐忑，果然车厢拉开，露出那张熟悉的清秀面庞来，但却分明柳眉倒竖、杏眼圆睁，裴氏满脸的怒容。
裴该鞠躬如也，口称：“姑母在上，侄儿在此赔罪了。”
裴氏哼了一声：“汝向来胆大心大，肆意妄为，不将我放在眼中，竟然也知罪么？！”
裴该忙道：“总是侄儿无理，然实不敢与姑母起龃龉……”
“龃龉”二字一出口，裴氏想起胡营前事，不禁慨然长叹，怒色稍霁。随即注目裴该，缓缓地说：“文约，多日不见，清减了……”
她这话大概只是心里作用，裴该本人可没觉得自己瘦了。固然这几年在徐州种地，事务繁忙，免不了经常熬夜，但他本来就不习惯早睡早起啊，不至于因此有多妨碍到身体健康和心理健康。再说了，压力虽大，难道还大得过在胡营中么？那时候说掉几斤肉很正常，如今在淮阴终究吃得好、穿得好，还每天锻炼，怎么可能掉秤？不长膘就算谢天谢地啦。
因此面对裴氏怜惜的慨叹，裴该当即表示：“侄儿旧志不改，欲扫清胡氛，底定中夏，复为姑母报受掳之仇，岂敢不夙夜劳心？近日常骑马弯弓，肉或减了，却也结实了，姑母勿忧。”
裴氏又随便问了几句裴该的起居，终究是在江边，旁边儿还那么多人杵着等他们呢，不便过多言辞，于是转入正题：“那荀氏女究竟是如何天仙之貌，使文约必要毁约另聘？”裴该回答说：“荀氏女不过中人之姿，较之姑母，有若天壤之别。然而才德兼备，实为良配，故此侄儿一时操切，与其父议定了聘娶之事。未及先报姑母，实为大不孝，然而……当此乱世，欲重光社稷、复兴家门，必得一贤内助，侄儿实不愿舍，还望姑母体谅。”
裴氏沉着脸道：“彼前日在宛城救卿之事，卿信中也备悉言明了，恩固当报，然娶之为妇，则大可不必……”不等裴该辩驳，又说：“且唤她来，与我同车，让我看看究竟是何等女子，竟然能够迷惑了卿心。”
裴该不禁微微苦笑，也只好躬身而退，跑去与荀崧商议，让荀氏女上了裴氏的厢车，然后一行人这才离开江岸，启程往堂邑县来。裴该早就在县城内外安排好了居处，事后部曲前来禀报，说计点东海王此番带过江的仆佣、僚属，大概一百余人，所率士兵总数不过一千三百。裴该点点头：“果然不出我之所料也。”
真要有上万兵马过来，就算帮不上忙，扯后腿的能力也足够了，如今就这么点点儿人，只要小心提防，又有何可惧啊？
东海王司马裒才过江，旅途劳顿，总得先好好地歇息一晚，明日才能开会商议北伐之事，而且当时人普遍的低效率，估计光收拾行李，仆役们就能忙到半夜。才进堂邑城的时候，跟随裴氏过来的管家裴仁就凑近裴该，低声禀报说：“那人也随之而来了，主公欲如何安排？”裴该想了一想：“且先命其等候，过几日再择机召见吧。”
当晚大宴来宾，不过都是些虚应故事罢了。等到宴席散了，裴氏召唤裴该前往，于内室相见，姑侄二人这才来得及长篇大论，互述别后感怀。说起此番出征之事，裴氏就问了：“文约，卿以为此番北伐，可能收复乡梓否？”
裴该轻轻摇头，说：“实不相瞒姑母，侄儿与祖豫州合兵，若说恢复河南故都，实不为难；进取关中，救援天子，便不易为。至于乡梓……”也就是说河东的闻喜县——“胡贼军势尚雄，恐难遽破，只能等平定河洛、关陇后，再徐徐图之。”
河东在黄河北岸，河东郡再往北就是胡汉政权腹心所在的平阳郡，平阳城距离闻喜县不过三四百里路程，想就此一口气打到闻喜去，简直是天方夜谭嘛。裴该心说我和祖逖哪怕把能搜集的兵马全都拉出去，再加上什么蓬关的陈午、河阴的荀组，撑死了能到十万吗？而胡汉方面，光刘曜所部就不下十万……即便战斗力有高下，但敌人若是沿河而守，没有同等兵力根本就渡不过去啊。
裴氏不禁轻轻叹了一口气，随即关照裴该：“我将裒儿托付于文约，卿千万保得东海王平安才好。”
裴该说姑母你请放宽了心——“大王为征北都督，必不会身临险地，可保无虞。”
“文约自己，也须小心。”
说了一阵北伐之事，裴该好不容易才把话题引到自家婚事上来，问裴氏：“姑母适才与荀氏女同乘而来，不知看其女如何？”