第四十八章、买一送一

第四十八章、买一送一
根据王贡的自我介绍，他也是名门出身，本为太原王氏的疏支，祖上跟随同族的王凌镇守淮南，后来王凌、令狐愚图谋反叛，被司马懿所剿灭，夷及三族，其祖先也受到牵连，不得返乡，被迫就在荆州北部定居下来。
所以他世代为魏、晋之臣，就没打算背叛朝廷，纯粹为了保全自身，这才被迫煽动杜曾再次反叛，并且设谋击败了陶侃的讨伐大军。本打算等杜曾实力再强大一些，建康政权拿他莫可奈何，说不定就会起招安之意了，王贡可以因此而坦然归晋。谁想到杜曾不听其言，又为周访所败，恰好有同乡传来消息，说是第五猗即将抵达荆州，王贡就劝说杜曾北蹿，去依附第五猗。
第五猗那也是晋朝官员啊，归了他，不就等于归晋了吗？还能避开建康政权中那些痛恨杜曾乃至自己的人。
然而——“第五盛长实庸碌之辈，难以在荆州立足，又不肯北归长安，则贡在其麾下，明珠投暗，迟早将玉石俱焚……”
王贡一直在琢磨着，该当如何另外寻找一个可靠的依附势力。他一开始寄望于祖逖，但祖士稚只注目于中原，就没有南下朝荆州插手的意思，而无论王贡本人还是杜曾，也都没有北上去跟祖逖联络的机会。正在徘徊彷徨之际，裴该却浩浩荡荡地率兵过来了……
“杜曾虽勇，终是流寇，不识‘知己知彼，百战不殆’的道理，贡与其不同，早有细作散布荆北各处，秘密归报使君的军势……”否则说想要跟裴该作对，哪有不先探查个深浅、强弱的道理啊？王贡说是我劝说第五猗，他名尊位高，实不必出宛城以迎接使君，而只派了荀崧前往。否则无论第五猗还是杜曾，他们虽然傻，终究不是白痴，真要是见到你那五千兵如此齐整，肯定会打退堂鼓啊。
“贡之设谋，乃为离间使君与第五盛长，使起冲突，到时候便可将宛城双手奉献于使君，以为晋身之阶。”我不是真要劫持你，只是耍这种诡计来让你和第五猗、杜曾动手罢了，那我就有机会卖了那俩货。
裴该冷笑道：“是汝本欲先劫持我，再卖放我么？”
想起前事，王贡也不禁苦笑：“终究谋事在人，成事在天，谁知道我的谋略方才得半，使君便为荀崧放走……”王贡详细解释前事，他本来早就安排了人，要在第五猗动手前就把裴该给接引走的——真等裴该被劫后，再想救就不容易了——谁想到慢了一步，被人捷足先登：裴该上趟厕所，就再不见影踪了……
“其实荀氏仆役纵放使君时，我便已有所察觉，然不敢阻挠……”
王贡说裴使君你仔细回想当日之事，这在酒席宴间设埋伏是我安排的，为什么迟迟不肯动手，还会留下那么大一个漏洞，让你轻轻松松地就钻……哦，不提这碴儿，让你能够轻易遁走？因为原本我就打算私放你啊，所以我的部下见着你逃跑，都不敢出手阻拦，赶紧回报于我，我也不能让他们当场把你给拦下不是？
真要是那样，就等于把裴该给逮起来了，那还怎么放？而且这仇就彻底结深啦……
裴该听到这里，不禁略略有些感起兴趣来了，便即质问道：“既知荀氏遣人放我，如何还不设备，而使荀氏收得宛城？”你这话未免有些前后矛盾吧。
王贡摇头道：“但知有人纵放使君，实未料到乃荀景猷也。”
他说我是想找一个依靠，好重归晋室怀抱，倘若荀崧是可靠之主，我早就跟他套上交情，扯上关系，密谋干掉第五猗和杜曾了，可问题是——“荀景猷忠厚长者，然实无决断之能。”这话是说往客气了说，其实他和裴该都心知肚明，荀崧家学渊源，可能是位不错的学者，或者正常的官僚，但他绝不是能够在乱世中安身立命的才杰之士，尤其做事犹犹豫豫的，王贡怎么可能想到这么一夯货敢来破坏自己的计划？
“昔荀景猷屯宛城数载，北不能绝河阴，南不能联建康；第五猗攻之，既不能守，又不愿走，则其无干才可知也，”说到这里，王贡也不禁轻轻叹了口气，“是以贡不疑之，要待其复夺宛城，方始恍然大悟——此必其幕中有高明之士，不但能为之设谋，复能使其下决断。是贡过于骄傲，小觑了天下人，乃至于败……”
他态度挺诚恳地询问裴该：“不知究竟何许人为荀景猷谋划？使君可得其人否？”
裴该心说得了，才刚敲定的……他不回答王贡的问题，却反问道：“既如此，汝何不于阵上或战后即降我，而要等待今日？”
王贡笑道：“为我不知使君，使君亦不知我也，若即降之，必为使君所杀。”略略转身，朝向陶侃：“然贡在陶公幕下数载，深知陶公，陶公亦知我，乃往投靠，请求引见于使君。”
“既知陶君不罪汝，汝何不归之幕下，而非要来见我呢？”
王贡答道：“陶君在江南，如虎在深山、龙游大海，前程无限；今左迁江北，虎落平阳，龙陷浅滩，其身荣辱，只看使君！”即便陶侃还没跟你彻底绑在一起，终究如今他是下吏，你是长官，只要他在江北一日，前程就得由你说了算，或者说由你的势力强弱来决定，那我干嘛还要去跟着他？还不如跑来见你——
“且若使君不肯宽宥我，我在陶君幕下，也不得安。”
裴该可算揪住王贡话语里的漏洞了，当即冷笑道：“欲我宽宥汝，则是汝自知有罪也，如何反言我有负于汝？”
王贡摇头笑道：“此两事也。贡之罪，在助杜曾叛晋，不在说第五猗劫使君。”我和晋朝尤其是建康政权之间，是有公仇的，但你我之间并无私怨，所谓“宽宥”，只是希望你赦免我造反之罪罢了。
“且贡从陶公而背陶公，固为无奈之举，从第五盛长而背第五盛长，乃因彼太过颟顸……”王贡不提他背叛杜曾，因为我身在乱军中而心在朝廷啊，跟着杜曾本来就是屈从、敷衍罢了——“臣择其君，非主则去，终究可一、可二，而不可再三，是以先至徐州勘测，欲重其事也。”我都背叛过两位主君了，那还敢不慎重其事吗？你也不希望我今天来投你，转过脸去再把你给卖了吧？所以我先跑到徐州来，瞧瞧你的治下状况，以此来判断你的才能、秉性，看看你究竟值得不值得我卖命。
当初在宛城，我是没有办法，不打算跟着第五猗和杜曾他们一条道儿走到黑，突然间裴使君你来了，带来的兵还颇为雄壮，所以我才起了卖主投靠之心；但既然计划失败了，被荀崧在中间横插了一腿，把我多年奋斗的成果，彻底打回原型，那我也就不着急啦，我要再好好地观察观察裴使君你，然后才能下最终决断。
裴该一撇嘴：“然汝在徐州，何所见耶？”
王贡瞥一眼旁边儿眼观鼻、鼻观心，闷着头不再插话的陶侃，随即说道：“贡在宛城，得见使君军势，若有韩信在也……”你军队雄武，仗也打得漂亮，必然是有名将坐镇——“前来徐州，见人民安堵、农作丰茂、商贾辐辏，若有萧何在也。故此不揣冒昧，来见使君。”
陶侃虽然不言不动，但并没有神游天外，王贡和裴该的交谈，他是句句入耳的，只是不肯发表意见罢了。突然间听得王贡此言，裴该一瞥眼，就注意到陶侃的身形微微一颤——裴该心说王子赐你还真敢说啊，你是故意的吧？
王贡说裴该治军，如有韩信，理民，如有萧何，这话很艺术，表面上是恭维裴该文武两道皆长，是位贤使君，但你再往深一层里想：有韩信未必就是韩信，有萧何未必就是萧何，韩、萧究竟是一人是两人？是两人的秉赋归于裴该一身，还是两类人才归于裴该一家？那手下有韩信和萧何，裴该又可比拟于谁了？！
裴该不禁冷冷一笑：“如此说来，汝今前来，是希望我赦汝之罪，且将汝归于幕下了？”
王贡点点头：“固所愿也，不敢请耳。”
他没想到裴该突然间翻脸，猛然一拍几案：“无耻之徒，途逞口舌之利，便欲逃脱罪责么？即便汝无害我之意，终究是反臣逆贼，我身为朝廷大臣，岂可轻易宽纵！”当即下令，把王贡拖出去，暂且羁押起来，等我知会了东海王，好将他押送去建康，明正国法！
王贡不禁大吃一惊，欲待告饶，瞧瞧裴该的神情，咬咬牙关，最终还是忍住了。随即他就被裴寂带着人押解了出去，陶侃一直等到他们走远，这才拱手对裴该说：“此人虽然心不可测，却有偏才，且陶某终究有所亏负……使君即不愿用，也请毋害他的性命。”
裴该笑一笑：“陶君真忠厚长者也……”
——————————
王贡被绳捆索绑，暂且羁押在一座偏厅之中。他倒是面色不改，也不害怕，也不求饶，就这么端坐着，似有所待。
果然时候不大，就听脚步声响，随即屋门打开，裴该迈步而入，站在王贡面前，就这么居高临下地望着他，说：“汝若求饶，我便宽放汝。”
王贡嘴角略略一撇：“我知道适才在堂上，所言无状，肆无忌惮，是以使君使人缚我，水将沸而浇之使凉之意也……”裴该心说还说得挺文艺的啊，其实这在后世有个很简单的专有名词，叫做“下马威”。对了，我就是要杀一杀你的威风，别把自己真当郦食其了，我还得跟刘邦似的撇开侍女来严肃对待你，或者象齐王田广似的与你终日宴饮，情好日密……
于是打断王贡的话，说：“古来舌辩之士，三言两语，对方便鞠躬以待，奉若上宾——汝所求亦如此乎？须知唯一二成功者始可载于史册，不成功者十之八九，都已就鼎镬矣！”
王贡摇摇头：“不可一概而论。彼等所行，正也；我所行，谲也。以正道说人，得受上赏；以谲道说人，唯得不死而已。是以使君虽缚贡，贡亦无怨，然欲贡求饶得活，却未免太过忌刻了。其人谁无死？我亦不惧死，唯惜一身才智，未能得其所用耳。”
裴该心说你倒是挺明白哪，知道自己是走的“谲道”，这路货色就象是河豚鱼，虽然滋味很好，但同时毒性也很大，中毒的危险系数挺高，一般人还真不敢下筷子……即便我不是一般人，多少也得掂量掂量，起码先把你多搁清水里泡泡，把有毒的血控干净些……
他缓缓地屈膝，蹲在王贡面前，二人四目相对——“汝云前此欲将宛城献我，若真成事，我自然不能不纳；而今来见我，又有何奉献啊？其唯一张利口乎？”
王贡笑道：“其实贡非能言者也，为见使君，预先揣摩、演习数日了……贡之所长，其实在相人？”
“汝能相我？”
王贡摇摇头：“贡非道士，才见使君，何能相之？”我说的“相人”是指看人，不是指神神叨叨的看相啦——“然昔在陶公幕下三岁，陶公心胸，尽在王某双瞳之内。以是战阵之上，能破陶公军；败逃之后，能使陶公不罪。”
裴该听了他这话，才终于有所动容了。
当世名将，无过祖、陶，祖逖是裴该的盟友，不大可能转化为部属，而陶侃本在江东，裴该也压根儿伸不出手去捞他。谁想到历史改变了，陶士行莫名其妙地竟然被迁至江北，落到了裴该的治下，那裴该怎可能不起觊觎之心啊。他知道自己也就见识比时人高明一些，真论起实际事务来，能力未必超群，经验更加缺乏——我就算打一辈子仗，能够成长为名将吗？还是跟刘备似的，也就留下来一个“老革”的评价？而且即便名将也不是孤身一人就能打天下的，若得陶侃为助，在军事上起码可以放一半儿的心了吧。
尤其陶士行寿命还长，即便与祖逖为敌，笑到最后的也一定是陶侃——祖士稚会被他生生给熬死。
可是陶侃既是南人，又威望素著，不是那么容易就可以从属吏转化成部下的——即便卞壸，如今也只能算裴该半个部下而已——况且陶侃自过江后，就整天板着一张死人脸，尽消建功立业的激情，更无屈身归属之意；最近虽说开始搬砖了，也应召入幕了，终究距离接受自己的拉拢，还有很长一段距离啊。
该怎样招揽陶侃呢？裴该正在苦恼，三不知跳出一个王贡来，说：“陶公心胸，尽在王某双瞳之内。”说不好听的，陶侃一撅屁股，我就知道他要拉什么屎！
王贡此言，意思很明确啊：你问我有什么可以作为奉献的，那我就奉献陶士行。你只要接纳了我，听从我的建议，就必然能够收得陶侃之心！
裴该心说这人……这话……可真是让我无可拒绝了。本来这件商品有瑕疵，我还在犹豫到底买不买，结果人说了，你只要买了这件次级品，就有很大机会赢得一件价值在百倍之上的正品！那你说有几个人能不动心啊。
然而，王贡这话真的能信么？裴该想了一想，终于吩咐从人给王贡松绑，随即就说了：“汝既能言，今有一事，要用汝的利口。或有性命之虞，但若能成功，我便将汝归于麾下，且将授予显职，赋予重任，汝可肯为么？”
王贡揉一揉有些发麻的手腕子，躬身道：“使君但请吩咐……”
今日信守承诺，更一大章。