第七章、阴沟水

第七章、阴沟水
济水本来流经封丘和阳武城南，后经泛滥，又自城北别开一道，称为“别济”，南北包夹着这司、兖边境上的这两座重镇。此外蒗荡水自南流来，经汴水、济水，注入别济，这一段名为“阴沟水”，正当封丘与阳武之间。
大黑天的，平地行进还则罢了，遇有深沟，那真的过不去，乞活军才被迫只得扎下营来。
但是在此之前，陈川就已经暗中脱了队，率领亲信部曲十数人，全都骑马，摸着黑，匆匆向西方遁逃——他知道若落在豫州军手里尚有活路，碰见徐州军则是必死无疑啊——结果迎面就撞见了刘乂、刘丹等人率领的胡汉大军。陈川被绑到面前，当即俯首跪拜，口称愿降，并且向刘丹通报了徐州军的情报——
“追赶小人的，乃是徐州前锋，不过千人而已。”
刘丹大喜，当即恭贺刘乂道：“上天以此资殿下也！今我军数倍于敌，当逆之于阴沟水上，若能将之全歼，裴该必然胆落，不敢再踏入司州一步。我等进屯封丘，复据阳武，便成牢固不摇之势。”力主连夜进兵，争取黎明时分与敌军对战。
其实论若起士卒的身体素质来，也就只有刘乂的东宫护卫与刘丹亲信部曲尚可与徐州正兵相拮抗，其他的匈奴兵，以及那些氐、羌仆从，即便常有肉食，也总是饥一顿、饱一顿的，夜盲症患者数量同样超过了五成。凡夜盲症患者，晚间视力将会变得极差，就算打着火把，也仅仅能够勉强看清自己脚下而已，行进起来，就连保持基本队形都难。但是刘丹带兵的经验很丰富，他让步卒在前，高举火把，互相以绳索牵引，骑兵则全都牵马跟随于后，不及天明，便即抵达了阴沟水西岸。
再说陆和，在敌情不明的情况下，也不敢骤然对当面的乞活营寨发起攻击。猜想起来，那支连夜举着火把而来的部队，有可能是祖逖的别军，可能是京县的李矩，但也有可能……是胡军！虽然还没有得到胡军大举而入河南的消息，但各城邑、坞堡多有附胡者，胡汉方面也常有游军在附近逡巡，这要是一脑袋撞上去，死都死得很冤枉啊！
然而若是友军还则罢了，大不了这回擒不住陈川吧，就说我等是徐州先行，前出来探路的；若是敌军，目测六七里地，顷刻便至，这时候想退也不好退了——敌方若有骑兵，衔尾而追，我手下多为步卒，怎么跑得过他们？
无奈之下，只得命士兵南撤至济水岸边扎营，同时利用黎明前的短暂时间，朝向西北方向挖掘了两条浅浅的壕沟——没有什么防御力，聊胜于无罢了，就这么几刻钟时间，连伐木立拒马都来不及。
等到红日升起，就见晨雾之中，无数旌旗在阴沟水对岸飘扬——果然是胡军，目测不下万众！陆和当场就蒙了。
好在很快，熊悌之率部也赶了上来——他怕功劳都被陆和一人抢去，故此也是连夜行军的——二督聚在一起商议，熊悌之就想后退，陆和摆手道：“不可。胡贼多骑，我等多步，四望又多平原，无险可守，退则必被追及……我宁向敌而死，绝不背敌而亡！”
熊悌之顿足道：“敌众我寡，安有胜算？”
陆和说我不求胜算——“但求杀贼！今我等即便死于此处，也必要杀伤两倍于己的胡贼，方能闭眼。若是掉头逃去，则‘武林营’将永难在甄蛮子面前抬起头来了！”
一提起甄随，熊悌之也不禁恼火，当即恨声道：“贤弟所言不错，死便死耳，古来沙场之上，岂有不死之将？总不能让那蛮子小觑了！”但是咱们的兵实在太少啦，还是赶紧派人去向营督和都督求援为好。
陆和说我早就把一小半儿的骑兵都撒回去了，不过——“高督尚在小黄，且所部不过千人，杯水车薪，无济于事，而都督大军……即便派遣轻骑来援，也当在两日之后。唯今之计，我等固守竟日，趁着天黑退向封丘，封丘若肯纳我，便有生路，若不纳我，只得退至济南，凭借济水，再守一日……”
两千对一万——可能还更多——想要守足两日两夜，难度是相当大的。尤其要命的是，他们这回是忙着来追陈川，既没有携带足够的物资，也没时间建立稳固的营垒。熊悌之心说若多给我两个时辰，我找一处合适的地方立营，把壕沟挖深些，拒马立起来，那粮食够吃多久，我就有信心守住多久！
你说我们就为了颗陈川的首级，导致陷此险境，真是不值啊不值……此番厄难，当初彭先生怎么没能算出来？还是说他早就预见到了，但我没能听懂他话语中的深意？
——————————
天还没亮，刘丹就命亲信部曲数十人监押着陈川，涉渡阴沟水，进入乞活的营寨。这会儿乞活营中正乱呢，不少人想要趁夜落跑，也有人说不如干脆降了徐州军吧——本来就是友军嘛，我们又……本人跟他们又没有仇。各队正副军将纷纷簇拥到大帐前，希望陈川尽快拿个主意出来，可是不管如何鼓噪、呼喊，就是不见陈川出来。
终于有人怀疑，陈川不是偷偷跑了吧？也有那胆大的，当即拔刀出鞘，说：“此皆陈川杀李头所致……”裴嵩都死了好几年了，除陈川本人外，大多数人都把这碴儿给忘了，再说了，谁知道当日洛阳来的“裴侍郎”跟如今徐州“裴使君”之间有什么关系啊——“我等不如绑了陈川，献与官军吧！”
旁边人急忙拦阻，说陈川固然可恨，但他终究是陈午的叔父啊，你冒犯了他，陈午还不得砍了你的首级去？先前说话的一歪嘴：“我等杀了陈川，便去投豫州，或投徐州，明……陈午能耐我何？！”
有人想往营帐里冲，有人拼命拦阻，还有人忙着回自家营帐收拾东西……正在慌乱之际，突然间“呼啦”一声，从暗影里冲出数十骑来，张弓搭箭，就把这些军将全都围起来了。随即火光中步出一人，背负着双手，面上难掩倨傲之色：“陈川在此，汝等胆敢造反不成么？！”
当即便有几名将领手挺着长刀，想要冲过去一刀劈了陈川，可是再一瞟陈川背后那些骑兵，全都甲具鲜明，盔上白羽颤动——这是陈川从哪儿召来的兵马？看上去极其的骁壮哪！
他们就光聚在营帐前吵嚷了，竟然没几个人发现阴沟水对面的火把洪流——偶然瞥见的那几个，也不管是友是敌，也不跟同僚们打招呼，早就跑得无影无踪啦。
陈川喝道：“胡……皇汉大军就在阴沟对岸，乃是皇太弟殿下亲自领兵，所部不下十万，我今已降，还要劝说侄儿也顺天应人，归服皇汉。汝等如何？愿降者可即跪倒，不降者死！”
就听一名军将大喝道：“狗贼，明公素日如何对我等说来？身可死，胡不可降也！”话音才落，就听“嘣”的弦响，被一名胡骑照胸一箭，几乎射了个通透，口中喷血，当即萎顿倒地。
如此一来，军将们个个胆寒，当即拜倒一片——除了最先遇难的那人外，只有两名队将坚不肯降，也被胡兵所杀。于是每两名胡兵监护一名军将，各聚士卒，排列阵势，很快就做好了与徐州军对战的准备——比起平常临阵时候，速度快了一倍还不止。
随即胡汉军也陆陆续续地渡过了阴沟水，就在乞活军南侧列阵。对面熊悌之、陆和立马阵中，遥遥观望，指点着商议道：“胡军良莠不齐，中军大纛下那些，似为精锐，其余也不过尔尔。”两人就郁闷啊，怎么会如此倒霉呢？但凡多给咱们一点儿时间，先把乞活营寨给踏平了，到时候据阴沟水而守，阻止胡军涉渡，这仗就不会那么难打啦。
熊悌之叹道：“今日必是一番血战啊！”
陆和笑一笑，宽安他说：“阿兄，我‘武林营’不正需要一场血战么？自成军以来，所当强敌，无如我等今日……”此前在宛城，“厉风”、“劫火”二营所面对之敌，不过也就两倍数量而已嘛，况且还只是些流贼草寇，你再瞧眼前这些敌人，光渡过阴沟来的就不下万数啊，是咱们的五倍——当然再往前还有蒋集岗之战，不过那会儿熊悌之还是一个小兵，且未参战，陆和尚未入伙，所以就不提了。
“都督尝言，未曾当强敌者，不可说是强军。今日不论胜败，此战将卒若能得生者，必为我营日后的中坚……都督如何说来？是种子，是种子！即便全都丧命此处，只要不偷死逃生，将来中营（指高乐本营兵马）仗着同袍余泽，都可在他营将卒之前横行无忌，高督也必能力压那南蛮子！”
熊悌之本来想劝说陆和，留下三分之一的兵马牵制胡军，剩下三分之二还是赶紧逃走为宜啊……总得给咱们营多保留一些实力下来。可是如今听了陆和的话，知道自己即便说了，也是白搭——按照陆和的意思，你临阵逃脱，就算活下来又有啥用？得在尸山血海里杀出来，那才能算是“武林营”的强兵种子！
他不禁干咽了一口口水：“此战无谋可用，唯有死斗而已……论起临阵搏杀，贤弟比我为强，便交与贤弟指挥好了。”
陆和点点头：“阿兄且安坐，我去前阵御敌，若有错失，阿兄再上可也。”
——————————
双方都是赶夜路过来的，士卒同样疲惫，故此胡军主力在渡过阴沟水之后，并没有立刻发起进攻，而是先安营立垒，略作休整，只有部分前出，排列阵势。刘丹命人砍伐树木，临时搭建了一座简陋的高橹，他扯着刘乂上得橹去，手搭凉篷，以观晋军阵列。
不过这会儿太阳才刚升起来，二刘面朝着阳光，非常晃眼，所以瞧了好一阵子，刘丹才略略颔首：“虽然不过两千人，却的是精锐。殿下请看……”接着便详细地向刘乂解说，对方的阵势排布得如何严整，各部之间对阵时可以如何策应……刘乂并非第一回上阵，但往前推，也只是少年时代曾被刘渊抱在膝上，远远地瞧过打仗而已，自从刘聪继位，就把他供在深宫里不放出外啦。他深知若想巩固自己的地位，必须通晓军事，因此便竖起耳朵，如饥似渴地聆听着刘丹的教诲。
听着听着，他不禁有些担心：“阿叔，我尝闻精兵锐卒，一可当十，如今敌既精锐，我方又多老弱，以及一些氐虏、羌贼而已，且不及敌之十倍，可有胜算么？”
刘丹捻须而笑：“殿下过虑了。确实，若我方只有老弱与氐、羌，恐难取胜，但尚有本部精兵与东宫护卫、老夫的部曲，总数不下五千，也是晋寇的两倍。平原决胜，骑可克步，我看敌方骑兵尚不足百，如何能拮抗我军？且敌队列森严，可见其将必有整兵之能，但能整兵者未必能将兵，能勇战者未必能耐苦战，能破寡者未必能敌众……晋人多怯懦，或许等我军骑兵一冲，彼阵便即散乱了。”
刘乂连连点头，但随即又问：“阿叔，白日初升，我等面东而立，视野不甚清晰啊。而且队列未整，倘若晋寇趁此机会抢先攻来，又当如何处？”
刘丹转过头来，笑对刘乂：“以寡临众，士气必沮，哪里还敢率先发起进攻呢？即便光文皇帝在时，遇此情状，也当以固守为是，不肯前出……”话音未落，就听刘乂惊呼道：“晋人动矣！”
刘丹闻言，不禁吃了一惊，急忙转头望去，当场就被朝阳晃花了老眼……他只好抬手拭泪，同时问刘乂：“敌前出多少人？阵列、速度如何？”
刘乂手搭凉篷，一边仔细观察，一边回复道：“约四五百人，前则长矛、刀盾，后则执弓，缓步而前……各有十数骑遮护两翼。”
刘丹怒道：“竖子，焉敢弄险！可急命氐、羌前出，蹴散其列！”