第八章、岂有中国人降胡之理

第八章、岂有中国人降胡之理
陆和明知道取胜的希望渺茫，即便想固守到援军抵达，也不乐观，他只想多杀几个胡虏，死了也好有垫背的……
其实说起来，陆和对胡人未见得有太大恶感。他出身在青州长广郡西北部，本是山中的猎户，生活虽然贫穷，倒也没什么烦忧，靠山吃山，即便官府也不大管得到自己——收税？老子往山里一躲，你们谁敢进来收？他那时候唯一的念想，就是什么时候能够娶到个媳妇儿，传宗接代，免得将来死后无人洒扫坟墓。
后来天下大乱，曹嶷肆虐青州，周边各县很多百姓拖家带口逃入山中，陆和心善，经常以猎物接济，就此聚拢了百余青壮自保。掖县的坞堡主苏峻听闻此事，就派人来请他出山，当自家部曲。陆和自由惯了的，当即一口回绝。
没想到苏峻这人心狠手辣，竟然派兵进山，一方面征剿陆和，同时也想把逃难的百姓全都掳去自家坞堡。陆和力不能敌，手下大多跑散，这才只得背井离乡，孤身逃亡，当走到琅琊境内的时候，不期然撞见了峄山上下来的流民。陆和协助流民抵御支屈六前出的哨骑，因为弓法娴熟，连毙三羯，就此被郗鉴的夫人相中，给了一顿饱餐，收作护卫，领着他一直逃到了淮阴。
裴该在峄山残部中料兵，郗夫人便推荐了陆和，陆和在裴该面前试射，十发九中，遂被收入“武林营”，成为队副。后来“武林营”扩军，他因功得以升任为左副督。
所以陆和第一恨的人是苏峻，第二是肆虐青州的曹嶷，至于胡人……此前见都没有见过啊，恨从何来？不过一来裴该善待士卒，陆和的日常生活比在山里饥一顿饱一顿的时候强多了，此前不久还迎娶了县内某地主家的闺女为妻，妻子已有身孕——受都督如此厚恩，必当答报；另方面裴该是很会洗脑的，整天在军中宣扬“晋胡不两立”的理念，陆和就此认定了，胡贼不乱，曹嶷不会到青州去，曹嶷不去，苏峻也不会进山……总之一切都是胡贼的错！
故此今日遇敌，众寡悬殊，他就已经存了战死的心了——上报都督之恩，中为同袍长脸，下可压制“劫火营”那几个南蛮子。反正媳妇儿已经有喜了，就算生个闺女儿，有都督的关照，将来也必能招赘女婿，延续香火，那我还有什么可挂恋的么？
哦，若说挂恋，倒也还有，那就是手下近千名部属，往日同场操练、同镬就食，希望可以多活几个下来……掉头就跑是不现实的，说不定会死得更快，而且临阵脱逃，即便得生，都督也开恩不责以军法，日后在军中还抬得起头来吗？真正虽生犹死！陆和以己心度人，我要是沦落到那般地步，时不时会被旁人戳脊梁骨，早就羞得一头撞死啦！
若想多活几个同袍下来，那这仗就得认真打，光想着拼命是没用的。关键是耗时间，若真能扛过这头一天，存活的可能性就会大上一分——倒霉这才是清晨啊，太阳啥时候才肯落山呢？
他忍不住就转过头去，瞟一眼初升的朝阳……啊呦，好晃眼。
陆和猛然间灵机一动，转回头去望望胡汉军阵列——尚未布置完全。若能趁着阳光刺眼，敌阵未全之机冲上一阵，说不定还会有几分转机哪！
陆和此前自然没有打过什么大仗，但扫荡坞堡、镇定地方，小仗也经过十数次，再加上裴该擅长纸上谈兵，刘夜堂即便对别营将领也不藏私，耳染目濡之下，那些基本军事原则，陆和还是清楚的——否则裴该也不敢交付他副督的重任了。当下略一思忖，这个险值得冒，便即亲自将兵前出，来冲胡汉军阵列。
熊悌之、陆和所在的位置，距离阴沟水大概一里多地，约摸四百步，正当胡军——距离侧前方的乞活营垒略远一些，大概五六百步，正好是两军各自前出对战的距离。胡军数量很多，营垒占地也广，前阵就此与晋军拉得很近，也就不到三百步，两箭之地，战阵之上，真正瞬息可至。
陆和命阵中擂鼓，亲率本营半数前出，想要趁着胡军因为阳光晃眼，不易观察己方动向，以及阵列未全，很难快速反应的机会，直薄其阵。但他就没能想到，胡汉军中有很多氐、羌杂骑，是根本不知道啥叫列阵的，全都被驱赶到军阵两翼，各自卧倒在草地上歇息，刘丹一声令下，这些杂骑匆匆上马，就直接冲了过来。
他们大多身穿皮袄、戴着皮帽，也没有什么趁手的肉搏兵器，光扛着张猎弓便即策马上阵，毫无队列可言。战术也很简单，就是驰近敌阵，施放乱箭，敌进便退，敌退便追，只等将敌军阵列射散，到时候直接冲过来用马项撞人、马蹄踩人就成了。
这种草原民族的骑射战术，恐怕自春秋战国时代——那时候匈奴还被叫做猃狁呢——以来，始终便是如此。不过那会儿不但没有马镫，甚至连高桥马鞍都尚未发明，草原民族只能如此对战，历史长河终究在浩荡向前，如今的匈奴本部兵马，早就已经不仅仅靠骑射取胜了，甚至于新近雄踞大漠的鲜卑人，还用上了长大的马槊……只是这些贫穷的氐、羌牧民，别说铁制兵器了，很多连箭簇都还是骨制的。
陆和所部晋军不等敌骑近前，便先乱箭齐发，当场射翻了十数骑——步弓的射程比马弓远多啦。只可惜敌骑毫无阵列，分布得很散，绝大多数箭支都因此而落了空，更要命的是——熊悌之在后面连连跺脚：“可恨，我部弓箭手实在太少啊！”
徐州方面两营，不足三成的弓箭手，也就四五百人而已，前出队列中更是只有一百多张弓可以发射，面对数千氐、羌游骑，所能造成的杀伤相当有限。尤其他们本为追击陈川，乃是轻装前来，弓箭手人均也就只有二十支箭，缺乏补充。
想当年李陵所部五千汉军在浚稽山遭遇匈奴单于主力，对方从三万骑一直增添到八万骑，他连日苦战，杀伤敌军近万，那仗是怎么打的？《史记》记载：“军居两山间，以大车为营，陵引士出营外为阵，前行持戟盾，后行持弓弩……”他有车啊，车上全是辎重装备，这才能力战数日，杀得匈奴胆寒……
如今“武林”两营则缺乏辎重物资，而且济水和别济之间二十余里地，全是一马平川，就连高过人头的土堆都很少，根本无险可守。而数千氐、羌游骑散布其间，来去纵横，显得极其疏落，也使百余弓箭手难以取准，更不可能靠抛射来造成大量杀伤。
因此很快的，氐、羌杂骑就冲到了面前——那些外族牧民，大多是奸滑之辈，敌阵不散是不敢靠近的，但总有些少经战阵，只有一腔热血的年轻人，瞧着晋兵稀少，自以为可以一冲即散，因此不顾身旁有人中箭倒下，仍然奋勇前突。谁想晋阵中一声鼓响，突出无数长矛来，将胆敢靠近的敌骑捅刺得如同刺猬一般，旋即刀盾手跳荡而前，将落马的敌兵逐一破腹、断头。
氐、羌游骑呼啸而来，很快便又狼狈退去，这初次接触，双方的战损比竟然超过了一比十——当然晋军是一。
高橹上的刘乂将此情景看在眼中，不禁惊慌，忙问刘丹：“阿叔，氐、羌不管用，寇已近矣，如何处？”刘丹也有些出乎意料之外：“不想徐州也有如此精锐，不在祖逖部曲之下……不妨，如今不求败敌，先阻挠之，待我阵成，他便无机可趁了。”左右瞧瞧，当即下令：“那些降卒在做甚？急命彼等前出阻敌！”
他说的“降卒”，当然是指的陈川所部一千乞活啦——不过夜间行军，掉队的不少，匈奴人摸进来前后，主动逃蹿的也有数成，如今剩下的也就五六百而已。将令传下，陈川不敢怠慢，赶紧领兵前出，直向陆和侧翼汹涌杀去。
陆和所部是走，为的保存体力，方便最后冲刺；陈川所部则是奔，体力什么的先不管了，若被晋军冲到胡阵前，我等却尚未赶到，恐怕项上人头不保啊！可是眼瞧着冲近晋军，陆和突然于阵中扬声怒喝，所部亦各嘶吼，声波如有形质一般，浪涛卷处，乞活的阵列瞬间崩散……
这些乞活军大多是并州和中原的百姓，深受胡人之害，绝大多数恨胡入骨，再加上受到陈午的影响，谁又肯为胡人卖命呢？此前在胡骑监押下，为了活命，被迫听令，如今一听晋阵中嘶喊声起，将近半数直接拋下兵器就落荒而逃。几名监护的胡骑还在挥舞长刀，砍杀溃军，晋阵中陆和弯弓搭箭，一发正中一名胡人胸口，当即撞下马来，被乱兵踩成了肉泥。其余胡骑各自惊心，匆匆勒马，这一来局势再也控制不住了，包括陈川在内，遍布四野，逃得是脚下生烟。
刘丹又惊又怒，当即下令：“叫那些氐、羌不要冲阵了，都去砍杀溃散的降卒——那陈川的首级也给老夫斫回来！”然后高叫：“刘光何在？！”
一将在橹下高声应答：“刘光在此，大人有何吩咐？”
这个刘光也是匈奴人，乃是刘丹部曲，年方二十，却生得膀大腰圆，弓马娴熟，尤其善使一柄快刀，在无镫马上也能运转如飞，深得刘丹的信重，并且收为养子。当下刘丹就命令刘光：“汝立率我部曲前出，去挡住晋寇！”
他们这回带出来不少老弱残兵，只有三千左右的匈奴步、骑可用，大多都在前面整列呢，其余东宫护卫，刘丹不敢轻动——而且虽然多是匈奴贵胄子弟，大多数未经战阵，真正的战斗力也难以保证——故此他便只能让自家部曲顶上去了。
刘丹的部曲约两百骑，全都是身经百战的匈奴老兵——相比之下，刘光虽然勇锐，真正打过的恶仗却还不够多。
刘光率部赶到阵前的时候，晋军已经开始了最后的冲锋，冒着胡阵中的箭雨，不惧死伤，直突敌阵。陆和马上放箭，连毙四敌，随即负好弓，端起一支长矛来，奋勇冲杀在队列之前。胡阵尚未完全——尤其对面的敌人越逼越近，那布阵的速度也就相应的越来越慢——当场就被撕开了多个缺口，眼瞧着全面崩溃只是时间问题罢了。
好在正当此时，刘光所部杀过来了。刘光在马背上暴喝一声：“我乃汉将刘光，来者何人？”陆和瞥他一眼，回应道：“徐州‘武林营’左副督陆和，胡将可敢来战么？”
二人即在亲兵护卫下，于各自阵中疾突而前，一刀一矛，铿锵作响，交了一个回合，不分胜负。刘光心中敬佩：是条好汉！一边圈回马头，一边高声劝道：“天命在我皇汉，晋祚必终——汝等连皇帝都被我国擒了一个，另一个也将受缚——汝何不下马归降？我当上奏大人，给汝一个高官做，如何啊？”
陆和闻言，当即狠狠地啐了一口：“放屁！从来只有胡人恨不生于中国，岂有中国人降胡之理？！”
刘光笑道：“自光文皇帝以来，降我汉国的中原人士，乃至世代公卿，难道还少么？我等既入中国，便是中国人了，汝何得自负独为中国人？”
陆和驳斥道：“中国也有鼠辈，何足为论？惜汝胡中无有英雄，不知生于中国之可贵，还想沐猴而冠，真正令人齿冷！”
刘光闻言不禁一愣，心说哎呦，瞧不出来眼前这家伙还是读过几天书的，竟然出口成章哪——若能擒得此将，必为大功一件。
说话间，二马接近，又再刀矛相交。陆和终究是山中猎户出身，箭术是高明的，骑术和矛术则是半路出家，操练的时间还不甚久，难当刘光力大招熟，一个不慎，长矛脱手，而且胸甲上也被对方长刀划过，发出令人牙碜的声音……
今日文思泉涌，一口气写了一万多字，那么就再加一更吧。