第九章、裴该之毒

第九章、裴该之毒
其实陆和没读过什么书，才刚到淮阴的时候，他还是彻底的文盲，是从了军后才被迫识字的。他嘴里那些话，听着很有条理，还夹杂着成语，其实都是照猫画虎，生搬裴该日常的教诲。
裴该想要在军中统一思想，鼓舞士气，深知仅靠煽动种族仇恨是不够的。要知道他所收拢的那些流民，很多人对于胡人或者别的外族，压根儿连见都没有见过，他们是被官兵、盗贼，以及附胡的军队（比方说王弥、曹嶷等部）逼出的故乡。所以其恨胡之心，大概还没有痛恨官府之心来得强烈……
因此裴该宣扬“晋胡不两立”，其内涵要比种族仇恨复杂也深刻得多。他对将领们说：“我中国得天独厚，田土肥沃，气候适宜，但得官无苛政，百姓安堵，人人皆可得活，且能温饱。胡人僻在边远，循水草而牧，生活艰辛，故此胡人每恨不能生于中国也……”
这话确实是真的，根据史书记载，有不少外民族的雄杰之士，在接触了中华文明之后，都深深懊悔，恨自己不是个中国人——包括刘渊、石勒，都有这种想法。所造成的结果，就是当处于中国之外的时候，会想要到中国富庶之地来抢掠，而等真正进入了中国腹地，站住脚跟，就会起意汉化。
只不过汉化这条道路不是那么好走的，对于普通百姓而言，从汉从胡，没啥区别，只有该上一个好的政府——包括农耕政府和游牧政府——才是自家可以期盼的福祉。而对于外族权贵来说，从胡则可驱策部民，安享荣华，从汉未必能得着什么好处。魏晋以来，中国阶层日益固定，外人根本挤不进来啊，则你在胡为万户侯，入了中国只能做世家之犬。
刘渊就是如此，他精通儒家文化，倘若身为晋人，又在世家，高官显爵不难得也，可正因为是胡帅，被司马家几个藩王呼来喝去，有若走狗，一怒之下，这才干脆扯旗造反。刘渊一开始野心并不见得有多大，全都是被司马家逼出来的……再加上司马家天下也正好有机可趁不是吗？
到后来魏孝文帝为什么能够实行汉化政策？因为他已经是中原之主了，不管用胡政还是用汉政，他皇帝的身份不会改变，中国士人瞧不起我？砍了就是了嘛。他手下那些鲜卑贵族就不同了，宁为鸡口，不为牛后，你再怎么努力，元姓能够挤进世家门阀队列中去吗？
所以外族的汉化，是一个坎坷而漫长的过程，其中还多有反复——比方说因为汉化政策而被边缘化的北方六镇，就汹涌掀起了反政府的大叛乱。从叛乱队伍中崛起的高家受此影响，成为反汉化运动的急先锋。不过说来也有趣，同样六镇出身的宇文家，或许打定旗号要跟高家对着干，凡高家反对的我就必须得坚持，竟然汉化得相当彻底……
历史潮流，浩浩荡荡，不因个人意愿而改变，最终文明还是会战胜野蛮，鲜卑化的汉人高氏，就倒在了汉化的鲜卑人宇文氏面前……
拉回来说，这么一番大道理，裴该只能有选择性地向部属们灌输，他说：“人本无胡与中国之分，只有贤与不肖。胡入中国，若能说中国之言，写中国之字，从中国之俗，用中国之政，便可以算是中国人——比方说前汉的金日磾……好吧，关于金日磾其人，咱们容后再细说。然而胡之部帅，驱策其民若犬马，杀伐由心，不似中国之政，有法有律，违犯者才予严惩。则其若为中国人，必受律法约束，是以多不愿更化——或者心想托生中国，其实不能真正以中国人自律也。
“故此彼等入于中国，但知抢掠，践踏田亩，唯愿中原沃土化为草原大漠，中国之人为其婢仆，是可忍而孰不可忍？故此‘晋胡不两立’，非止匈奴、羯，即氐、羌、鲜卑亦如是。彼在域外，且肯臣服，不行劫掠，乃可不论；若入中国，而不从中国之政者，杀无赦！
“人与犬马相异，为其有灵性也；中国与胡相异，为用中国之政也。人固比犬马为高，中国也比胡为高，从胡者皆等同于不愿为人，而甘为犬马。若止求免死还则罢了，若欲于犬马群中，为其魁首，可以供奉祭祀，专以首级入宗庙为荣，岂不可笑？！”
众皆颔首，只有甄随这蛮子又来唱反调：“都督云晋人为人，胡人为犬马，那我南蛮又如何，也是犬马么？既为犬马，便可任由人来杀了么？”
裴该瞪他一眼，呵斥道：“若甘为犬马，自然杀伐由人！犬马不可为人，胡则可为中国，难道蛮便不可为中国么？汝今在我麾下，我何尝以犬马待汝？！”
甄随嗫嚅道：“那是我说中国之言，从中国之俗，还写……识得几个字而已……”随即一挑眉毛：“按都督之意，如今我也是中国人了么？”
裴该点头：“将来我等兵进中原，若逢胡骑，攻之可也，不肯降顺的，杀之可也。若彼倒戈来降，愿归中国，则须散其部众，使为编户齐民，加以更化，乃可为中国人。”民族融合是可以的，也是应该的，但一则必须野蛮归从于文明，游牧归从于农耕——即便不论谁比谁高，终究我屁股也是坐在农耕民族这一边儿的嘛！二则不打破旧有的、原始的氏族形态，游牧民进入中原后不能安心农耕，不能成为政府的编户齐民，那就不能算真正的臣服、汉化，迟早还会闹出大乱子来。
当初曹操迁五部匈奴入于中原，就是手还不够狠，没把游牧民的组织形态打破——或者也是时间还不够久，没来得及打破——否则的话，刘渊再有本事，他登高一呼，追从的全都是中国人，或者中国化的胡人，就肯定不会建立一个中国为表而匈奴为里的松散的胡汉政权啦。真要是刘渊建立起一个纯粹的中国政权来，那以汉代晋又有何不可啊？
当然啦，也得他那些后代别一个比一个狂暴且不要脸才行……
正是因为游牧组织还没有打破，已经汉化的外族才会一顺脚便滑回老路上去，不仅仅刘渊，石勒也是如此，继承人里就没啥好东西——可惜啊，当初没能弄死石虎，纪瞻真是个彻底的废物！
裴该既擅长讲大道理，又能够把这些大道理用通俗的语言，深入浅出地灌输给军将们——换一个纯粹当时代的士人，真未必能够办得到——所以徐州军上上下下，就全都被他给洗了脑了。要知道中国老百姓还是普遍畏惧和尊敬权威的，裴该既是长官，又出自世家高门，大多不学的兵将们天然就认为都督所言必是真理。不象卞壸等士人，来旁听过几次后，只是笑笑罢了——估计他即便认为裴该所言有点儿道理，也不会轻易改变固有的世界观。
套用后世的话，如今徐州军将，大多数已经不仅仅是裴该的部下了，而是他的“铁粉”，他们愿为都督而战，愿为都督而死，甚至深信都督不但能够率领他们从一个胜利走向又一个胜利，驱逐胡虏，平定天下，还能够造一个比从前好一百倍的官府出来。当然啦，在没有扩音器的年代，裴该是不可能召开万人大会，做主题宣讲的，他主要给各营正副督、司马等人洗脑，再勒令他们传达下去；同时三不五时巡视各营、各队的时候，甚至于到军屯、民屯地，在田间地头召集军吏、耆老，再加强一遍灌输。
自然了，军将间中“裴该之毒”的深浅程度也有所不同，好比甄随，估计就只是轻微患者，而陆和则是重度患者，塞了满脑袋的都督教诲，就差编本红宝书出来高举着了。他今日面对敌将所言，就几乎全都是裴该的原话，早就背得熟极而流啦。
对面的刘光同样脑有病，不过他是个“中国病”患者，裴该说“恨不生于中国”的，也有他一份儿。其实再往上，刘丹也是如此，最早跟随刘渊起兵的匈奴贵族当中，有不少人都是希望有机会改头换面哪怕换血也要变成中国人的，要到后来打得晋军抱头鼠蹿，占据偌大地盘，才会觉得：中国也不过如此而已嘛……做不做中国人没啥两样。他们不让我做中国人，我把中国打下来不就完了么？
所以刘光才会说：“我等既入中国，便是中国人了，汝何得自负独为中国人？”想他刘光，别看生得粗豪，其实幼读诗书，也是个文化人嘞，若在太平盛世，有机会举孝廉出仕啊——当然身为外族，又不是本部贵族，做到郡县小吏顶天了——可是胡汉国建立后，成为刘丹部曲，将来上升通道更为敞亮，那做不做中国人，或者别人当不当你是中国人，又有啥区别了？
只是因此而得闻敌将的“高论”，刘光还是不禁衷心钦佩，所以下手略轻了一些，只想把陆和击落马下，好绑去向刘丹表功，同时请求刘丹宽赦、任用此将。结果一刀下去，竟然没能划开陆和的胸甲，手感非常坚硬，不禁心惊——竟然披着铁铠，果然正如大人所言，这必是徐州军中精锐之精锐！
陆和被一刀划过胸甲，也不禁出了半身的冷汗，心道好险——若非都督所赐这领鱼鳞铁铠，我今日性命休矣！二马相错而过，早有亲兵又递过一支长矛来，陆和端矛在手，却不禁有些犹豫：敌将太骁勇啦，我不是他的对手，可该怎么办？
正当此时，忽听身后锣声响起。
——————————
刘乂、刘丹登高橹而观战局，另一方的熊悌之也不傻，他命部下伐了一棵树来，栽在阵中，自己脱卸了铠甲，攀缘而上。
他本是南郡的小地主，后逢胡亢之乱，家乡残破，被迫流亡到了徐州——裴该在江北招募的第一批流民里，就有此人——虽然原本并不擅长弓马，但因为能吃苦，训练用心，遂得脱颖而出，累功升为“武林营”右副督，还在陆和之上。
熊悌之有三项长处，一是认得字——高乐和陆和识字主要就是他教授的——二是会水，三是四体敏捷，能跑远路，还擅长攀爬，因此逐渐得到高乐的赏识，陆和也尊称之为“阿兄”。
如今熊悌之就施展出自己的特有技能来了，轻捷有若猿猱，三两蹿就上了树顶。这一登高，战场形势一览无余，他视力又好，几乎连刘乂、刘丹二人的穿着打扮都瞧得一清二楚。要知道胡汉的冠服基本从晋，象刘丹这种老匈奴，或许还习惯胡服，刘乂身为皇太弟，是必须要公服辉煌的——而且身在高橹，为了保持平衡，他又没着甲。熊悌之定睛一瞧，我靠对面貌似是个大人物啊！
再看战阵之上，陆和率部已然突入了匈奴阵中，几乎是所向披靡。要知道匈奴本部兵也有强弱之分，真正的锐卒，刘粲哪肯派出来给刘乂建功？瞧着勉强表面光的也就足够啦。故此这些胡兵完全不是晋军的对手，眼瞧着崩溃在即。
熊悌之正感欢欣鼓舞，忽见数百骑从侧翼驰出，如同一块巨石一般，将晋军的洪流硬生生给拦挡住了。观察了半注香的时间后，熊悌之知道难以取胜，于是下令鸣金——该退啦，别等待会儿退不回来。
本来陆和此去就是为了挫敌锋锐的，想要一举击溃胡军，不说完全不可能吧，也非轻易之事——尤其当那些精锐胡骑上来之后。如今敌阵虽乱，但战果难以进一步扩大，不退何待啊？
陆和听得锣响，便即舍了刘光，朝斜刺里冲杀过去，矛挑一骑落马。刘光催马急追，却因为阵势已乱，敌我混杂，难以靠近。陆和就趁此机会，勒束士卒，缓缓而退——路上还放了三轮箭，以阻追兵。后面熊悌之也从树上下来了，不及披甲，便命三队兵卒前出，接应友军归来。
因为刘光兵少，己方的列阵之卒又已大乱，难以策应，故此不敢远追。在逼退了陆和之后，他便到高橹下来向刘丹禀报。刘丹问他：“敌势若何？”刘光老实回答道：“天下无匹之精锐也，若有两倍之数，恐怕我军必败无疑！”