第十章、必救同袍

第十章、必救同袍
陆和这一番冲锋，双方战损比大概是五比一，若非刘光及时来阻，估计胡军还会折损更多。等到刘光回去向刘丹禀报，刘丹问他情况，他就老实回答了，说倘若敌军不是两千，而是四千的话，那这仗咱们输定了啦。
终究胡军真正能战之卒也不过五千而已，老弱只能赢粮，氐、羌杂骑派不上太大用场——若是顺风仗还则罢了，平局或者败局，他们连殿后都办不到。刘光自我感觉，晋人的素质只比自家所统刘丹部曲稍逊，但比普通匈奴步骑兵要强，至于东宫护卫，虽然没有实际接触过，刘光其实对那些花架子兵并不抱什么希望。
刘乂闻言大惊：“我只道豫州为天下强兵，不想徐州也是如此……此不过徐州前锋耳，若本部来，如何是好啊？”
刘丹赶紧安慰他：“裴该一介书生，且胎毛未褪，安能有如此强兵？我听闻他与祖逖本为一体，常输豫州粮秣，想祖逖也必有兵马还赠——此必祖逖所练之卒也。且卒虽精锐，将领调动之时，却仍显涩滞。其后的裴该本部，料必不如此，且不足万数，即便全来，我也不惧。不过彼等若真来了，却也不易取胜，今当遣将抄出敌后，以阻增援——倘若能够直接击破裴该本部，眼前这些兵或可尽数为我所掳。殿下若得如此兵将，还何惧大单于呢？！”
刘乂这才松了口气，就问：“如此，当遣何将旁出为是啊？”
刘丹一时回答不上来，只得沉吟不语。
胡军是晋兵的五倍还多——更多老弱还甩在来路上呢——兵法之常，自然应当抄出敌后，去阻断增援，但问题真正能打的也就五千人，以二敌一，又能够拿得出多少兵来抄后路？再者说了，以谁为将？刘粲派出来的，除了自己外全是文官——范隆虽然做过太尉，基本上属于一管后勤的，就没怎么领兵打过胜仗——怎可能放心交付他们以重任啊？
唯一合适的就是赵固了，问题此前派赵固率部去取阳武，目前并不在军中。
刘光仰着脖子，眺望高橹，见刘丹一时无言，便即拱手请令道：“小人愿往！”
刘乂问道：“汝欲将多少人去？”
“正不必多，除大人部曲外，再与我五百步卒可也，必寻险要处立阵，以阻敌援。”
刘乂摇头：“今能敌当面晋虏者，唯有阿叔部曲，岂可外出？”
刘光说不妨事——“今阵列虽乱，营垒却已完成，可命各军暂退入营，勿与敌战。待小人率部断其后路，若敌有援来，便阻遏之，若无援来，可以燃烽为号，前后夹击，必破晋师！”
刘丹点头：“此言不错——便将我部曲及五百步卒，一千氐、羌与汝，好生做，此战胜后，殿下必有重赏。”
刘光躬身领命，但临行前又提了一个请求：“适才与小人对战之将，的是骁勇，且似通诗书，杀之可惜。还请尽量生致之，可为殿下臂助——若不肯降，且待小人归来后再徐徐劝说他。”
刘乂当即应诺：“汝放心，孤知之矣。”
——————————
那边陆和回来与熊悌之商议，笑着说道：“胡虏也不过如此而已……”随即略略皱眉：“唯其后来的那数百骑，的是劲敌，倘若胡虏都是这般，我等必死无疑……若止有这些精锐，或者还有一线生机。”
熊悌之远远一指：“我见高橹之上，立着一名贵人和一老胡，想来不是藩王，便是什么大将军——来战贤弟的，必是此人部曲。”
随即比划道：“我登高而望，敌众万余，尚陆续有小队自后方赶来，虽然远远地瞧不清，但旗幡歪斜，不是羸兵，必是疲卒。杂胡四五千与前阵三四千，都难当贤弟之击；唯旁出数百骑，能遏阻我军之势；营内尚有一二千人，半数盔甲齐整，或许也是精锐……”他说的那些“盔甲齐整”的，自然就是刘乂的东宫护卫了。
陆和问道：“如此说来，能与我为敌者，敌营内外，不过两千之数，与我相当。今敌阵已乱，士气必堕，何不全军尽出，以求一战而胜呢？”
熊悌之连连摇头：“贤弟不可冒失。我见敌垒将完，即便疲兵弱卒，有此营垒助守，也实不宜轻率往攻啊。”
话音才落，就听头上有人叫道：“胡贼已皆入营去了！”
熊悌之自己从树上下来了，当然会另派善爬的兵卒接替，上去眺望。当下听了那兵卒的喊话，陆和大喜道：“贼惧我也！”熊悌之问道：“如此，我可趁机后退么？”陆和摇头：“贼既惧我，守不为难，如何能退？若退，便恐顷刻间转胜为败了——彼既入营，午前当不会来攻，可命士卒轮番歇息、用饭，并构筑营垒，以待午后再战。”
时候不大，就听树上兵卒又叫：“有一支胡军从垒侧而出，逡巡向北，不知往何处去了。”
熊悌之一跺脚，说坏了——“此必欲邀我之后也！”急问：“有多少人？”兵卒禀报说，有骑有步，估摸着两三千人。熊悌之忙道：“快走，快走，此时不走，再无幸理！”
陆和还是一把揪住他：“走不得啊。此时阵前脱逃，胡贼开营来追，我军必败！还是急筑营垒，阿兄防后，我守前阵，拖延时间为好——军中尚有三日之粮，一旦营垒成就，必能等到都督的救援！”
熊悌之不禁苦笑，心说我可被你给坑死啦……然而军法如山，身旁多是陆和这路裴该的“脑残粉”，宁死不降，宁战不退，倘若得不到陆和的赞同，自己想要独退，可能性太小啦。兄弟啊，你怎么就不为我考虑考虑呢？你跟这儿拦着，我先回去讨救兵，两全其美，多好啊……
——————————
刘光大张旗鼓，出营北走——他这不是阴谋，是阳谋，就要让晋人瞧见，从而担心后路被断，自然气沮胆丧——一口气驰出七八里地去，直到都能够遥遥地望见别济了，这才折而向东。
他这一路上，侦骑频出，游目四顾，到处寻找适合立寨的险要之地，只可惜满眼都只有平原、荒地，就连略微茂密点儿的树林都欠奉，根本无险可守。当下把氐、羌骑兵撒出半数去，要他们尽量往东跑，等什么时候见到敌人了再折回来。
照道理来说，前锋和后军距离不会太远，一般也就半日路程，可是等刘光勉强找到个合适的所在——不是地形合适，是跟晋军的距离合适——扎营、挖壕，又等了一个多时辰，始终不见氐、羌骑兵回来禀报。这估摸着最近的敌援也得在封丘城东了吧？即便快马疾驰，怎么也得到午后申时甚至黄昏时分才能赶过来了。
难道真是如同陈川所言，是专为追他而跑远了大队？他怎么那么大面子啊？话说方才大人要氐、羌追杀那些逃散的乞活，貌似始终没能逮着或者杀死陈川……那厮跑得倒快！
刘光的猜想一点儿都不错，他择地下寨这会儿，陆和派出去的第一拨快马才刚抵达封丘城。亮明身份之后，封丘守将匆匆迎入，盛情款待，并且表示，倘若徐州军来至封丘，必然开门纳入。不过你要我现在就出城去增援？开什么玩笑，城内几乎无兵，只有两三千助守的平民，连防守都困难，哪儿敢出城野战啊……
等到午后，陆续有骑兵奔至仓垣，很多战马才刚入城，便即倒地不起。好在仓垣城里也有一两匹驽马，赶紧换乘，急奔小黄。又是二三十里地，等到了小黄城北，朝城上一打量，只见旌旗招展，除了本部青底花罴旗外，还有飞鹰、火鸦、斑豹……好了，都督大队已到！
从来行军有先行，有合后，这回裴该北伐，命“武林”三营在先，“厉风”左、右营合后——拋钱输了，无可推托——自率“厉风”中营、“劫火”二营（谢风的“劫火”左营去充了疑兵）、“蓬山”三营、亲卫部曲，以及五千辅兵，行进在其中。他是当日午时开进小黄城的——前两日在外黄得到个临时募兵的机会，耽搁了两日途程，所以才命高乐他们先在小黄、仓垣等着——旋听高乐禀报，说左、右二营跑去追赶陈川了，不禁勃然大怒。
这票混蛋，想要邀功，其实是扔我一个烫手山芋啊，你们知道不知道？真把陈川给逮来了，你说我杀是不杀？不杀对不起大哥，恐惹物议；若是杀了，那陈午能跟我善罢甘休吗？倘若他率部前来火拼，或者投了胡，哪怕只是脱队远飏，都必然会一定程度上影响北伐大业哪！你们想立功想疯了吗？！
当即举起手中竹杖来，就欲朝高乐面门抽去。
高乐不敢躲避，只好闭着眼睛，咬牙承受。可是竹杖最终并没有落下来，因为裴该猛然间想起往事，当初在胡营，蘷安想拿鞭子抽自己，结果被石勒给拦住了……羯奴尚且如此，我是个文明人，怎能随便抽人脸呢？
当下一转身，恨恨地把竹杖朝案上抽了一记，“啪”的一声。高乐不禁一哆嗦，这才睁开眼来，急忙向裴该请罪道：“我等也是想为都督报仇，行事确实有差，还请都督责罚……”其实他没觉得自己有做错什么，陈川就该逮、该杀啊，友军又怎么了？只要找到合适的理由，兼并友军也不算什么大罪吧……又不是我徐州的友军。只是大概……这般大事，应该先禀报都督而后行？都督此前说过一个什么词儿来着？好象是“独走”，貌似挺犯忌的。
裴该恨声道：“且将汝头寄在汝项上，待战后折抵功劳，若无功时，便将汝三人一并砍了，以正军法！”
骂了一顿，将高乐斥退，裴该才刚坐下，就听旁边儿陶侃缓缓地说道：“追杀陈川也罢，只是先锋太过突前，一旦遇敌，恐怕难救啊……”裴该猛然间醒悟过来，急传军令，命“武林”二营赶紧折返，退屯仓垣。
这边传令兵才刚出城不久，求援急报就到了，说在阴沟水附近遭遇胡汉大军，不下一万之数……至于是何处的兵马，主将为谁，那就说不清啦。裴该大惊，急忙召集将吏们商议，甄随连连狞笑，整张脸上都仿佛写着：“废物，还得老爷来给你们擦屁股！”当即请令，说我这就带兵去救那俩货。
高乐臊得连头都抬不起来了，但也只好出列跪倒，说：“都是末将之错，袍泽有难，末将不敢独安，还是我‘武林’中营先去救援，都督再从后赶来吧。”
裴嶷喝一声：“且住，敌情未明，不可妄动。”便即向来人详细询问遇敌的情况，然后才对裴该说：“敌势甚大，虽号万众，只恐后面还有增援，我军若仓促前往，恐怕反而落入彼等的圈套——还请使君慎重行事啊。”
刘夜堂也说：“由小黄至阴沟水，虽是平原，也有七八十里之遥，其间尚须涉渡济水，即便骑兵往援，连夜疾驰，也须明日才能抵达，则熊悌之等遇敌已过一日夜矣。敌数为我五倍之多，难有幸理……大军还当缓缓而前，以免为胡贼趁我疲惫，半途邀击……”
裴该沉声道：“若缓缓而前，等若不救！袍泽有难，又岂可无动于衷？”
裴嶷劝说道：“使君，壮士断腕，不得不然，若不谨慎，恐遭全军之败，如之奈何？”
裴该仰起头来，闭上双眼，沉吟少顷，最终还是双目圆睁，一拍几案：“袍泽有难，若不往救，枉自为人，况为将乎？！我才出师，便丧十之一二，如此还何谈平定中原，驱逐胡虏？且将士闻知，都将云都督今日不救同袍，焉知异日会否怯懦而不救吾等？则军心必丧，士气无存！倘是上下一心，虽败而可复振；若兵不信将，虽众百万，顷刻崩散——又岂止于今日？
“我意已决，必救前锋！”
当即便欲下令，调集所有骑兵，交给刘夜堂，前出增援，其余大军也连夜行军，务必在明日午后抵达阴沟水……
将令才刚发到一半儿，陶侃突然间一拱手：“使君……”裴该摆手道：“我意已决，陶君勿再多言。”陶侃淡淡一笑：“某并非劝使君不要救援前锋，但还请善筹救援之策。”裴该瞥他一眼：“哦，陶君似有以教我啊？”
陶侃手捻胡须，缓缓说道：“侃不敏，倒确有一计在此。”
本章说里有读者表示愿意细水长流的，我真是太感动了，有这样好的读者朋友……今天暂且两更，咱们还是慢慢来吧。