第十二章、激斗（下）

第十二章、激斗（下）
胡汉国的东宫护卫，大多是贵胄子弟出身，平素锦衣玉食，吃得膘肥体壮，加上勤练弓马，胳膊都有常人大腿粗；而且虽然只披着皮甲，只有少量铜、铁片加护，但上绘锦绣花纹，甚至还描以金漆，就仿佛一只只超大号的金龟子似的。相形之下，徐州这些都是轻骑，装具虽然精良，却并不昂贵，加上数量稀少，如同小小一列蚂蚁……
蚂蚁们奋不顾身，直冲无论人还是马都要大过自己一圈的金龟子们，胡骑莫不哂笑——这是来送死的，我等正好斩首建功。当下多数人都停下了抛射，背好马弓，端起长矛，从三面五个方向朝徐州骑兵包抄过来。徐州骑兵们各自对视一眼，心说：“为救同袍，死在今日！”全都伏低了身体，手挺长矛，直冲最近的敌骑。
双方甫一接触，就各有七八人中矛堕马——对于徐州方面来说，几乎是四分之一，对于胡军，则是大鸟之一羽、巨兽之一毛。可是胡兵装具沉重，多数跌下马去就爬不大起来了；徐州兵装具轻便，有几个轻伤的一跃身又起，抽出刀来，不顾马蹄杂沓，踢着便是重伤，竟然矮身去斫距离最近的敌骑马腿。
一名胡骑见敌人步行冲过来，急忙勒马，但他们队列本已混乱，结果身后的同僚正好冲近，双方竟然撞在了一起，双双跌落。还没等挣扎着坐起来呢，先前冲过来的徐州兵便即一刀一个，送他们去见了阎王。
要知道这些东宫护卫平素也练队列，不过多是充作仪仗使用，至于弓马之术，那是各人的事情，很少聚在一起练配合——皇太弟身份贵重，等闲不会上阵，我等护卫他一两年，便可积功升迁它处，何必要跟同僚配合呢？那谁谁并非屠各贵种，安得与我比类？我理都懒得理他，遑论一起训练……
——“屠各”即汉时的“休屠”，为匈奴别种，后随南匈奴入塞，历经百余年，也不知道怎么一来，竟然篡取了统治地位，故此《晋书》即载，说匈奴中“屠各最豪贵，故得为单于，统领诸种”。后人乃有认为刘渊实为屠各，非栾鞮氏单于之后裔也。
旁边另一名胡骑趁机从斜刺里飞驰而来，挺起长矛，正中那名晋兵后心，将他狠狠钉在地上。但随即箭声破空，那胡骑颈侧中箭，脑袋一歪，便即侧撞下马——原来是陆和也自队列中驰出，跟随在骑兵之后，他连发五箭，毙伤四敌，随即眼含热泪，驰归主战场。
他知道这些侧出驱敌的骑兵肯定活不成啦，一旦尽丧，自己再也没有力量赶散敌骑了，为今之计，只有退守……
“武林”左营近百名骑兵，一多半撒回去报信求援，剩下的三十多骑投入敌骑洪流，不到半刻的时间，便即尽数殒没……但是没有一个人肯逃的。相反，胡军东宫护卫的死伤并不少于他们，而且当场便有近百骑惊得胆落，策马斜向而奔。刘丹在高橹上看见，不禁连连摇头：“殿下，似此何得名为我匈奴贵种、东宫护卫？此战后，殿下还当赏功罚罪，好好驱策一番才是。”
但是骑兵的覆没终究暂时遏止住了胡军东宫护卫的侧翼挟击，使得陆和有机会发起一轮猛烈的冲锋，将正面敌军逼退半箭之地，然后勒束兵马，边战边退，回归营垒。胡军也各疲惫，被迫收队整列，歇息了少顷，才又近迫晋营。
红日缓缓地沉落下去，晚霞漫天，投射出刺眼的光芒……
——————————
申时，东西两方的胡兵都迫近晋军营垒，发起猛烈的攻击。“武林营”箭矢将尽，就连弓箭手也被迫抽出短兵刃来与敌肉搏，而匈奴骑兵则在侧翼频繁拋射，晋营中盾牌不足，负伤者甚众。
东侧的右营几乎是被刘光吊打，拒马已然全被掀翻，就连堑壕也连破两重。胡兵数次撕开缺口，杀入晋阵，都被熊悌之指挥亲兵不顾伤亡地硬给逼退了。熊悌之满身是血——不过基本上都是敌兵之血——原本还有些怯战，此时也难免杀得双目通红，他嗓子也喊哑了，只是右手柱矛，左手举着一支令旗，喘息不止。
好在这一方面胡兵的数量并不多，还要稍逊于“武林右营”，虽然刘丹部曲极其骁勇，终究步兵尚未能真正透入晋阵，骑兵也不宜单独冲进来找死。临近黄昏时分，胡兵面朝西方，开始觉得阳光刺眼，刘光就打算再冲一次，即便未能尽功，也要把部曲撒出去了——否则今日恐怕难胜。
西面情况则相对稍好一些，陆和武勇，奋不顾身，所率右营兵受到主将鼓舞，也都拼出了十二分气力，多次打退胡军的进袭。他们既已入垒，匈奴东宫护卫就派不上太大用场了，只能跟氐、羌杂骑一起远远地放箭，而当面胡军虽两倍于己，素质却较晋军为差，即便刘丹连下严令，甚至斩杀退后的三将，也始终无法冲开阵前拒马，遑论踏过堑壕了。
倘若没有那些骑兵游弋在侧，说不定陆和就再次杀出去了，能够一举将两倍于己的胡军步卒杀得狼狈逃归营垒。
等到刘光在东面发起最后一次猛攻，情势却又瞬间扭转。要知道两军清晨开始对峙，因为各自夜行疲惫，所以上午只交手一次，多数时间都在建营和歇息；午后连番恶战，加起来超过了一个半时辰，胡军大多筋骨酸麻，疲惫不堪，徐州兵则因为平常吃得好，训练强度也大，反倒尚有余勇可贾。因此刘丹顶着刺眼的夕阳再次冲锋，不但未能突入已然千疮百孔的敌垒，反而瞬间便抛下了数十具尸体，损失甚大。
只是到了这个时候，他也早就杀红了眼，当下不管不顾地便即披甲上马，亲率两百部曲从步军中插入，直冲敌阵。晋军东侧的拒马已然全被掀翻，窄窄的堑壕根本拦不住战马纵跃，加上奋战中难免步伍散乱，长矛所指方向杂沓不齐，竟然被胡骑一冲即入。
熊悌之见状不妙，连马都来不及上，赶紧冲上第一线去指挥。刘光一眼瞥到，见其全身着甲，知是将领，当即兜转贴近，狠狠地便是一矛捅去。熊悌之一个不防，肋侧中矛，不禁大叫一声，翻身而倒。刘光抽出矛来，矛尖带起了一道殷红的血线……再想补上一记，却被熊悌之的亲兵拼死遮护住了。
晋军中几名弓箭手搭上最后几支羽箭，一起来射刘光。刘光弃了矛，挥刀遮挡——这才是他最擅长的兵器呢——但仍被一支箭透过刀风，射中了肩膊。好在对方力疲，加上为救主将而仓促引弓，没能拉满，箭簇入肉不深，只是轻伤罢了。
熊悌之最然身负重伤，晋军各队正副排长、队长们仍然指挥士卒，酣战不退，尤其右营的数十名骑兵尝试发起了一次反冲锋，最终还是把胡骑给逼出去了。刘光悻悻然回归后阵，还在琢磨，天色尚且明亮，是不是要尝试着再冲一次呢？突然有人禀报，说擒住了一名晋人的哨探。
其实这不是哨探，是陆和派出去报信求援的骑卒，白天一口气奔到封丘，歇过一阵后，知道已有同僚南下求援，他本人在封丘城内也找不出援兵来，便即策马折返，结果出城不远，就被氐、羌杂骑给撞上了，十数骑围他一个，很快便身被数矢，落马做了俘虏。
氐、羌杂骑的武器粗劣，几枚骨簇暂时还要不了人的性命，所以他才能被绳捆索绑，押归胡阵。当时刘光正在亲率部曲发起最后的冲锋，留守胡将当即上大刑逼供，虽然很快就把这晋卒给打死了，但还是从他嘴里掏出了不少情报来。
于是向才刚返回的刘光禀报，说最近的晋军在仓垣、小黄，约摸一千人，裴该主力昨日还在外黄，在尚未得知警讯的前提下，估计最早也得今晨才能抵达小黄。刘光掐指算了一下，就算裴该上午得信，午时动身，这七八十里路，半个白天是根本走不到的。他若派骑兵先出——不过据说晋军中骑兵并不多——现在也该来了，既然不见，可见是大军骑步同行。晚上摸黑走不快，也不敢靠得战场太近，那么估计总得明日午前才有可能抵达啦。
倒是还有一个晚上的时间。
今日之战，的是确斗，本军中除了刘丹部曲外，大多饥饿疲惫——部曲们才刚肉搏过一次，此前只是轮番驰骋放箭而已，体力消耗不大——说不定后半夜能够尝试一次夜袭，有很大的取胜可能性。既然如此，今天就不再冲了吧，好好休歇体力。
于是遣快马传信刘丹，禀报敌军主力的情报，并且建议说白天就到这儿吧，我要尝试夜袭，大人您是不是打算配合，您自己根据实际情况来决定。
——————————
西面的最后一场战斗，因为晋军面朝夕阳而立，反倒被压在了下风，难得的伤损数量竟然与胡军相当，外垒也大多遭到破坏。陆和高呼酣战，好不容易才把敌军逼退，看情形今日是不敢再来了，才刚长舒一口气，可是随即就听说了熊悌之重伤的消息。
其实陆和也满身是伤，从箭伤到刀伤、矛伤，不下十处，但有铠甲防护，大多入肉不深，只是血流得多了，甚感疲累而已。他硬撑着来探视熊悌之，熊悌之躺在地上，拉着他的手说：“难得熬过今日……贤弟还是趁夜遁去吧，留我与伤兵在此，阻遏胡贼。”
陆和含泪安慰他：“胡贼今日不能破我，明日亦不能破我。最多再熬一日，都督大军便到，我将与阿兄携手前去向都督请功。我是不会逃的，哪怕死在此处，也坚决不逃！”
熊悌之叹了一口气：“贤弟啊，勿得诓语，今日得活已是侥幸，哪里还能熬得过明日呢？”陆和反复宽慰，让他好好歇息，这才离开。
熊悌之命亲信取一柄刀来，放在自己手边，心说我估计是活不了啦，但凡不是伤得那么严重，今晚说什么也要逃走……哪怕纵身往济水里一跳，终究我打小在长江边长大，水性很好啊。可是如今爬都爬不起来，遑论逃走？
士卒皆已疲惫，营垒也都残破，若是敌军今晚来夜袭，必然全军覆没……哪怕敌军歇到天亮才来，也肯定扛不过一个上午。贼若入营，我便用此刀自尽了吧……还是说求降呢？就这半条命的样子，他们肯收纳么？
左思右想，手捏着刀柄紧了又松，松了又紧，始终下不了决断……