第十三章、胡无人

第十三章、胡无人
其实陆和心里也明镜似的，知道今晚难过，明日更加难过，不过他已然有了战死的觉悟，心情反而相对放松一些。红日渐渐西沉，营中升起火来，埋锅造饭，陆和用过了饭，拖着满身的伤痕巡视各队，就见战士们大多疲惫不堪，而且垂头丧气，整个营地中弥漫着一股沉重且压抑的气氛。
晋军在白天奋勇酣战，少有怯懦逃亡的，这一则是因为裴该日常洗脑的缘故，二是他资给正兵虽厚，却也军法森严，而且条条框框都要求背诵，人人熟极而流。要知道这些徐州兵大多是流民出身，家眷都在徐州屯垦，还有不少已经分了田地，裴该规定，若是因伤退伍乃至战死的，都厚给抚恤，以供其家；若是临阵逃脱，必斩不赦，而且还可能牵连家人——你若是跑得无影无踪，砍不了你的头，那就没收你家田产，妻孥贬为官奴。
所以徐州兵才能爆发出这时代罕见的勇气来，与优势胡军恶战竟日。只是等到白天的仗打完了，胡军归营了，众人全都一跤跌倒，这气一泄下来，原本脑袋里崩得紧紧的那根弦当即断裂。所以说士气难鼓易泄，而且一旦鼓高了、鼓久了，泄得反倒更快。营中就此弥漫着一股悲观失望的情绪，甚至陆和隐约见到有人在暗影里交头接耳，说不定打算落跑……
该怎么办才好呢？陆和绕了两个圈，却因为甚感疲惫而满脑子都是浆糊，想不出什么妙计来。他下意识地转过头去问一名亲兵：“汝可有鼓舞部卒士气的法子？”
那名亲兵素来聪明，深得陆和喜爱，当即笑笑：“何不把那歌子唱起来？”
陆和闻言，不禁双睛一亮：“好啊，汝起个头，我等都来放歌！”
——————————
裴该曾经设想过很多法子来鼓舞士气，并且使士卒有归属感、荣誉感，而不跟这年月大部分军队似的，当兵吃粮只为活命，甚至是被胁迫的。各营起号、授旗是一法，编支军歌也是一法。
其实历朝历代都有军歌，比方说那首最著名的《秦风·无衣》，但并非所有将领都知道军歌对于军心士气的鼓舞作用，晋朝也没有官方的军歌存在。裴该筹思了很久，最终决定抄袭李白名篇《胡无人》。
诗曰：“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌！”
只是这时代尚且流行五言，七言并不多见，再加上若写太长了，也怕文盲士兵们记不住，所以裴该必须加以修改。尤其李白原诗写“胡无人，汉道昌”，虽然很振奋人心，这年月却不能用——建号为汉的其实倒是胡人哪——也必须改词儿。
改过之后，他便寻人谱曲，以教将吏，并且要他们在各营传唱。甚至在徐州的时候，裴该还下令举行过两次军歌比赛，各营出百人合唱，胜出者赏吉钱十贯、猪三口，全营分润——全都是“厉风营”拔得头筹。
所以今晚士气不振，陆和的亲兵就想起唱歌这个法子来了。他当即起了一个头，陆和首先应和，周边士卒也很快便加入了进来，歌声越来越响，也越来越齐，直至连两侧的胡营都隐约可闻。
其歌曰：
“严风急吹霜，弓劲胡马骄。中国有勇士，将军霍嫖姚。
腰间插白羽，长刀欲出匣。天兵密若云，虏沙射金甲。
云龙风虎会，关山渡若飞。前锋哨探回，皆云敌可摧。
敌可摧，心似铁，履胡肠，踏胡血。
悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，中国昌！”
其实裴该所“作”的这首歌，颇有瑕疵，当日卢志父听到，就跑去问裴嶷：“初云‘中国有勇士’，又云‘胡无人，中国昌’，岂不繁复？若求避复也易，改其一为‘晋’即可——使君大才，何以见不及此啊？”
裴嶷瞟他一眼：“卿以为中国不如晋么？”甩甩袖子，自顾自去了，光留下卢志父跟原地发愣。
——————————
歌声传入胡营——虽然分辨不清歌词——刘丹听闻，却不禁惨然色变。
今日战况之烈，敌军之顽强，即便刘丹是胡汉宿将，屡经战阵，也从来都没有见识过。黄昏计点伤亡，战死和重伤的七百余人，受创者是其两倍——这还只是本部，没算氐、羌，也没算东出的刘光别军。估计晋军的伤损比自家为小，大概四百左右。
也就两千人……可能还不到，按照惯例，死个三四百人就该崩啦，你们怎么偏偏不肯崩呢？！
其实刘丹早已心生怯意，只担心初次接战便不能取胜，士气必沮，那还何谈相助皇太弟殿下戳破刘粲、靳准的奸谋啊？再加上他认定只要击破对面的徐州精锐，接下来对付裴该主力就如同砍瓜切菜一般，这才咬着牙关苦熬。可是好几次貌似临门一脚，就要底定胜局，偏偏晋人悍勇，死战不退，一直到太阳落山都功亏一篑，不能如意……说不定再打下去，自家军队倒先要崩了。
其实他在最后一次冲锋前，就已经有今日这仗打不完的预感了，于是遣人传报去取阳武的赵固，命其率部速速来援——估计赵固最晚明天午前便能赶到。等到刘光遣使传信，说裴该主力且来不了哪，咱们还有一个晚上，甚至于半个白天的时间，希望能够尝试一次夜袭，刘丹已然气沮，就回复说：“勿得浪战，且安歇一晚，明晨再尝试摧破晋寇吧。”
明日天亮我再试着打一次，若还是打不下来……正在筹思对策，忽然就听到晋营中传来了齐整的歌声。
刘丹不禁暗自慨叹，本以为敌军已至强弩之末，听这歌声，曲调昂扬激奋，士气仍盛啊……罢了，也就明日天亮再冲最后一次，冲不动就算了，我等只得退守阳武去吧。
于是吩咐，后面还没能赶来的那些老弱残兵，你们就等在阴沟水西岸，不必再渡了，而且命士卒把船只全都搜集起来，趁着天还没彻底黑，赶紧搭建两座浮桥，以便随时可以撤退。
刘丹终究快六十啦，身子骨日益衰弱，精力不济，这连夜行军，又指挥了一整个白天的战斗，各项指令吩咐已毕，气一泄下来，他坐着就有点摇晃，眼白上全是血丝。刘乂担心地说：“阿叔且去安歇吧，若不养足精神，明日何能再战？”
刘丹轻轻叹了口气，回复道：“不想这些晋寇如此难弄……如此精锐，徐州都有两千，则豫州恐不下五千之数，幸好我等未去直面祖逖。恐怕即大单于亲率精锐前往河南，也不易取胜啊……我虽命刘光今夜不可轻动，然素知其骁勇，却未必肯听命。若其夜袭不建功，殿下慎勿轻动，若能踏入晋垒，殿下可急呼老夫起身，挥师策应。”
吩咐完后，他就去洗洗睡了。老年人睡不踏实，稍有点儿风吹草动，便即惊醒，才想询问现在是什么时候了，忽听帐外有人禀报说：“浮桥上火起！”
刘丹翻身坐起，急问道：“因何起火？”晋人没道理绕到我背后去啊，难道是守兵不慎失火吗？帐外亲兵语气惊慌地回禀道：“乃是晋寇的水师……”刘丹不禁大吃一惊：“晋寇安得有水师？！”我是穿越了吗，跑长江上去了？这窄窄的阴沟水里怎么会有水师？！
——————————
裴该当然没有水师，大战船根本开不进汴水、济水和阴沟水里来，小战船在这几条河流上逡巡，对于战局意义不大，他怎么可能会编组水师从征呢？但他倒确实通过司马裒，从江东讨要来不少的民船，以作运粮之用。
于是在商议救援的时候，陶侃就说了：“诚如诸君所言，此处距阴沟水近乎百里，即我大军即刻出发，且连夜急行，也要到明日午时方可抵达。且夜行疲惫，倘若熊悌之等仍在阴沟水畔与敌酣战还则罢了，若已丧败，胡贼以逸当劳，甚至设伏以待，则我军必败无疑矣。
“然而陶某曾经勘测过汴水的水文，方才也寻周边住民，探询过阴沟水的宽狭、急缓。粮船就在城外，由小黄而抵阴沟水，不到四十里，循阴沟水北上，五十里可至战场。虽然距离与陆路近似，但都是顺水，若再加桡、桨，一日一夜航百五十里不为难也。尤其阴沟水中并无什么险滩，水手皆自江上来，即便对此地水文不熟，也少有倾覆之虞，燃起火把，可以夜航……
“如此则不必等到天明，即可抄至敌后。使君率大军自陆上稳步而来，即便熊悌之等已尽数殒难，我等亦可东西呼应，免遭丧败之虞。而若前锋尚在阴沟水畔，则必能重创胡贼！”
裴该闻言，真是意外之喜，急忙问道：“水上作战，军中少有稔熟者，未知陶君可愿担此重任否？”
陶侃拱手道：“既为军中司马，自然责无旁贷。”