第十四章、夜袭

第十四章、夜袭
裴该在小黄，紧急挑选各营中懂得水性的弓箭手，得八百锐卒，全都背负强弓，各带四十支箭，把三十多条船上的粮食抢运下来，装满了柴草和箭矢，由陶侃统领，便即顺着汴水而下。裴该本人亲率主力，急出小黄，当晚在仓垣歇息两个时辰，然后连夜北指济水。
陶侃命水手奋力摇桨，弓箭手则举着火把警戒，披着夜色急航，仅仅三四个时辰，便即驶近了战场——因为不熟水道，途中也有两条船不慎倾覆，好在士卒全都会游泳，很多连长江里都能游个来回，根本不惧这浅浅的阴沟水。
不过此时已是深夜，情况不明——不但不知道熊悌之他们是胜是败，是不是还活着，甚至不清楚岸上那些火光后面暗幢幢的黑影究竟是不是胡军营寨。只是前面的船只很快就在火把照耀下，望见了由船只拼凑而起的浮桥……
陶侃就披甲执锐，笔直站立在首船的船头，见状当即下令：“逼近去，一半放箭驱散守军，一半燃火，烧此浮桥。”
其实他们举着火把驶过来，守备的胡军老早就望见了，然而其中不少的“雀盲眼”，就光见着水面上点点模糊的火光，不清楚究竟是啥玩意儿……还在瞪大迷蒙的双眼分辨呢，忽然有乱箭当面射来，当场就有几人翻身跌落水中，余皆抱头鼠蹿。
裴该军中夜盲症患者数量较少，估计很快就能跌破四成，这是因为他有意识地增加士卒对维生素a的摄入，日常屠豕杀羊、宰鸡烹鹅，肝都留下来以供军士食用，同时还从淮河里捞了不少鱼来，隔天就给士兵们煮鱼汤下饭——海鱼不成，距离太远，只能腌渍了运达，营养成分破坏得很严重。
所以今天船上这些弓箭手，考虑到夜半即可抵达胡营所在，全都是挑选了眼睛没毛病的，就连控船的水手也尽量选择耳聪目明者。因此乱箭齐发，说不上箭箭中的，准确性也并不比白昼差得太多——终究距离近啊——当即赶散守军，并且把浮桥点燃了起来。
火光熊熊燃起，映照出了四外景物，胡营濒水而屯，就此显露出身影。陶侃下令船只靠近东岸，弓箭守都向胡营中放箭，还命除少量水手控扼船只外，其余的全都人执一束柴草，点燃了泅渡过去，投入胡营。
他说了，我才不管你们是民夫还是军士，今日都要听令，不肯前往的必斩不赦，只要肯游过去放火，战后人赐绢半匹、谷一斗。水手们不敢不从，只好硬着头皮，执火下水。好在胡营不远，只要上了岸，矮身跑两步，就能投火入营，危险系数倒也不算太大。
胡军恶战了一个白天，损失惨重，士气也很衰落，好不容易休息了，又当人精神最不济的后半夜，到处鼾声四起，就连守卫也大多在打瞌睡。这一骤然遇袭，还是从己方根本料想不到的水面上杀过来的，当场就炸了营，彻底乱作一团……
——————————
裴该军中夜盲症患者不足半数，剩下那些是还没来得及调理过来的，而刘丹的两百部曲——当然经过白日激战，已然死伤了一成多——其中则没有一个“雀蒙眼”。这是因为胡人本就惯以肉、乳为食，加上既是匈奴显贵的部曲，则日常供奉必足，几乎每天都有肉吃，有酪饮，所以身体素质很好。
因而刘光便召集部曲，还从步卒和氐、羌杂骑中挑选了三百多眼睛没病的跟随，打算夜袭晋军营寨。晋寨前密密匝匝的全都是尸体，未及收拢、掩埋，他事先就派灵敏的军士伏地前出，利用尸体作掩护，在不同距离上做好了标记。
于是等到月过中天，并且逐渐隐没到了浮云之后，四外一片昏黑的时候，胡军便牵着马，衔着枚出了营寨，也不燃火，悄无声息地朝着晋营摸将过来。
也就两里多地，就算乌漆抹黑的也不至于迷路，再说了，晋营中可有火光啊，朝着光亮走，时不时还能触着地面上的预设标记，怎么可能跑偏？
此前在黄昏时分，刘光听得晋营中歌声响亮，他也不禁略略吃了一惊。可是计议已定，不愿更改，所以也不管刘丹复书中的告诫了，也不理晋人是不是尚有一战之力了，仍然硬着头皮按照原定计划执行，并且他还亲自行进在队列之先。
悄悄接近晋营，搬开重新设下拒马，绕过白昼已然一清二楚了的堑壕，刘光才刚听得营中有人惊呼，便即大喝一声，跃身跨上马背，长刀挥舞，招呼部下汹涌杀入。晋营中当即大乱起来，被胡军直透其中。
这主要是主将（熊悌之）伤重难以指挥的缘故，他把守备之任暂时下交给了军中司马，但那位司马虽然熟于计点功勋值，统兵之能则有所欠缺。不过裴该向来最重防御夜袭，军中曾经多次演练，各将也都一起筹思过破解之策，所以才刚乱过一阵，“武林右营”的残存兵卒就都聚拢在了各队正副队长身旁，重新凝聚起了十数个小团体。
其实夜袭并不可怕，关键这年月士卒多有夜盲症，加上在战场上精神紧张，所以一旦仓促遇警，才会束手无策，甚至自乱阵脚。不怕敌军夜袭，怕的是夜袭引发的炸营，士兵们各自为战，易被逐一击破，而其自相残杀，更往往比遭了敌人毒手的还多……而只要士卒训练有素，能够很快镇定下来，找到自家的同袍，重新聚集，夜袭的敌军也便无隙可趁了。
终究夜袭不可能人太多，人多了必然远远地就被发觉。好比刘光这回带来突阵的也就只有精锐部曲不到两百人，另外三百人则远远拖在后面——若跟近了，反倒是累赘，易被发觉——短时间内也无法加入战斗。
于是初入敌营时还算顺利，刘光本人就接连砍翻四名晋卒，其中一个瞧打扮还是军官。而一旦等到晋军稳定下来，胡骑便难以建功了——虽然都是精锐，终究也不习惯夜战，加上晋卒多数抱团，不为伤敌，但求保命，支支长矛朝外，就如同豪猪似的，导致胡骑几乎不敢靠近。而且逐渐的，只听人声嘈杂，估计是西面的“武林左营”也遣人过来增援了……
刘光不禁叫苦，心说此时若大人能够同时开营杀出，我方尚有胜算，可是瞧着远远的本营方向毫无动静，知道只是痴人说梦而已……其实就算刘丹愿意接应，事先没有确定具体时间，也是根本赶不及的。除非刘光现在就一个电话拨过去：“大人哪，请速速点兵出营相助！”只可惜刘光连想都没有想过世间还会有这种“仙家手段”。
正待召聚部众，暂时退去——就晋兵目前这种状况来看，应该不敢追杀出来——忽见远方一道火光冲天而起，瞧方向正是阴沟水旁的本营！
刘光这一惊非同小可，心说难道我在夜袭敌营，敌军也在夜袭我本营么？一时肝胆惧裂，于是掉过马头便落荒而走。部曲们跟在他身后，也皆散去，后面匆匆赶来的步卒和氐、羌杂骑尚且不明底细，还在朝前冲，刚刚迈步踏入晋营。
正在此时，陆和领着数百名左营士卒前来增援，也发现了身后的火光。他当即高举长矛，扬声高呼道：“都督主力来援，已薄敌后矣，不趁此时杀尽胡兵，更待何时！”其实这只是诓骗士卒而已，就连他本人也不相信援军会大半夜的这就摸到敌人背后去——除非他们会飞……
听闻此言，士气大振，连着右营士卒一起奋勇上前，当即便将才刚摸进来的百余胡卒砍杀殆尽，氐、羌杂骑一半跪地请降，一半落荒而逃。陆和大致安排了一下守营事务，随即就带着数百人直冲刘光之营——你来袭我，我就掉过头去打你！
至于背后，估计是胡贼本营不慎失火吧……不过这种情况下他们肯定不会来抄我营啊，不趁此机会再杀一阵，更待何时？要是能把断我后路的这一部胡军彻底赶散了，明天白昼对战便有胜机。
刘光没有回营，带着部曲们绕个圈子，就直奔了阴沟水畔的主营而去。不管是遭遇敌袭，还是不慎失火，主营目前都处于危险状况之中，他必须得回去保护刘丹和皇太弟。至于自家营垒，算了，各安天命吧。
因此陆和毫无阻碍地便即杀入了胡营之中。胡营中剩下的多是伤兵和夜盲症患者，还有几乎不顶用的氐、羌杂骑，加上主将不在，又根本料想不到晋军会反杀回来，当即大乱，人踩马踏，自相残杀，死尸遍地。陆和这一场好杀，直至汗透重衫，长矛断折，就连换执的长刀上都浸满了胡血，这才仰天大笑，收兵回营。
因为虽然只有短短一刻钟的时间，却已经没有胡营可言啦，该死的死，该跑的也全都趁着夜色跑光了。
等到返回自家营寨，下得马来，陆和猛然间双腿一麻，不自禁便跌坐在地。亲兵赶紧上前搀扶，就觉得主将浑身皆软，仿佛一滩烂泥似的，随即脑袋一偏，连双眼也缓缓阖了起来……