第十五章、莫名丧败

第十五章、莫名丧败
陆和回营便倒，众皆惊惶，正待开口呼唤，忽然侧旁跑过来右营司马，高声唤道：“果是援军，果是援军！都督使陶司马率部乘船来援，胡营起火，便是彼等放的……”——陶侃在济水和阴沟水交汇处，派遣一条小船逆而东行，去寻找前军残部，恰好刚到。
陆和脑袋才刚耷拉下去，突然间脖子一梗，原本闭上的双眼猛然睁开，挣扎着抬起头来。众人齐声呼唤，就见陆和口唇张翕，好半晌才能哑着嗓子说出来话：“我误矣，本当趁势袭敌主营……”身子略略弹了两下，还想起身指挥战斗，然而浑身肌肉酸软，却始终挣不起来。
司马苦笑道：“熊督重伤，陆督似也不能动……还是固守营寨吧……”陆和双眼一瞪：“岂可失此良机？”偏偏头，望向那名献计唱歌的小兵：“汝可传我将令，命尚能一战的各队前出，呼应陶司马。”小兵左右望望，不禁缩一缩脖子：“将军，军士尽皆疲惫，尚能战者恐怕不足两掌之数……”随即眨眨眼睛：“不如我等再来放歌吧。”
——————————
阴沟水东岸的胡军大营，多部兵马汇聚，已达两三万人，可惜多是老弱，还有点儿战斗力的全都在昼间战斗中厮杀得精疲力竭了。故此刘丹下令能战者尽皆卸甲，好生歇息，以待来日再战，留下老弱守营——他料想晋人也甚疲惫，不至于大晚上的还敢来偷营劫寨。可是没想到陶侃率船突然间从阴沟水上发起了奇袭，虽然仅仅射入一些羽箭，投入一些火把，却已将胡营搅得大乱。
老弱狼奔豕突，战兵不及着甲，便即提刀出帐，四处寻敌。火焰燎着了多处帐幕，不时有满身是火的士卒惨呼翻滚，导致同袍都朝暗影里缩；可是暗影中难辨敌我，但凡有一个惊骇狂叫，身周必有无数兵刃相加，一时间自相践踏，死伤无算。
刘丹匆匆披上皮甲，也不及戴盔，便即带着几名亲信来大帐寻找刘乂。就见刘乂倒是已经穿好了冠服，手提长刀，却只是团团乱转，不知如何是好。一见刘丹进来，刘乂如同捞到根救命稻草一般，急忙上前一把拉住：“阿叔救我！”
刘丹脑袋还有点儿晕，就问：“究竟是何处敌袭？”刘乂答道：“众说纷纭，据传是晋人主力乘坐楼船杀至……”刘丹怒道：“是何人诓言欺蒙殿下？小小的阴沟水，如何能行楼船？”他刚才就已经派几名亲卫前去查看了，其中一人恰好折返回来，就在帐外禀报道：“确是晋人自阴沟水上杀来，火光映红了水面，也不知有多少船只、人马，乱箭如雨，近岸者多不能立足……”
刘丹忙问：“浮桥还在么？”
“一条已被烧尽，一条才刚引燃。”
刘丹不禁长叹一声：“后路断矣。”他虽然猜不到敌人究竟来了多少兵马，是怎么乘船过来的，但方才营寨中的混乱景象历历在目，打老了仗的人，一瞥眼就知道没救了……倘若只有几千锐卒，还则罢了，偏偏那些老弱，还有氐、羌杂胡，打仗没啥本事，喧嚣叫嚷，动摇军心，实为天赋技能……
“为今之计，只有先突向北方，再寻机西渡，折返阳武吧……”说到这里，刘丹方才反应过来，“怎么不为殿下着甲？来人啊，速将铠甲来！”
时候不，刘乂大致穿戴起来，而其他三名副将也都狼狈而至，刘丹领着十几名亲兵，以及东宫护卫，保着他们打开北方寨门，便欲策马狂奔。才刚出寨，就见一列骑兵远远地驰近，刘乂吓得在马背上一出溜，险些没有滑下来；刘丹伸手扶住他，耳听对面呼唤道：“可是殿下和大人么？营中因何火起？！”却是刘光的声音。
刘丹来不及多作解释，忙喊：“阿光速来，军败矣，且护着殿下而行！”可是话语声却被远远飘过来的“胡无人，中国昌”歌声给掩盖了下去。这一来连刘丹都吓坏了，再不及招呼刘光，便即扯着刘乂的缰绳，纵马疾驰而去。
刘光驰近之后，还是陈元达相对镇定一些，大致向他分说了当前的局势。刘光也是一头雾水——怎么了主营就崩溃了？敌军来了多少，究竟有没有杀上岸来哪？然而耳旁喧嚣声震天动地，眼瞧着营中火势越燃越炽，他胆子再大，这会儿也不敢跑去岸边探查了，便即率领部曲们匆匆从后追随刘丹，随同逃蹿。一口气跑出去十多里地，天光尚未放亮，前面水流潺潺，已是别济了。
别济水浅，胡骑纷纷纵马跃入水中，就跟下饺子似的，陆陆续续泅渡到了北岸。刘丹这才略略定下神来，返身观望，似无晋军追赶，于是勒住刘乂的坐骑，开始在刘光辅佐下聚拢败兵。
跟着逃出来的，只有自家两百部曲，东宫护卫的半数，以及少数骑兵和氐、羌杂骑，还不到三千人，至于步军和老弱，全都撇了，想赶也都还赶不过来呢。刘乂哭丧着脸问：“于今如何处？”刘丹长叹一声：“只有西归去投阳武了……”他心里还在担心，赵固是叛降惯了的，若见到己方如此狼狈，还肯放咱们进城吗？会不会操戈而攻？
哦，对了，我曾派人去命赵固赶来增援，希望他已经上道，阳武城中只有少量守兵……可是如此一来，将来想要守住阳武也难啊。
到了这般田地，只好走一步看一步，于是一行败军便即继续向西，等到红日升起，终于见到了阴沟水和别济的交汇处，于是重新渡过别济，估算方位，直奔阳武而去。
刘丹不放心赵固，不敢过于靠近，先派刘光带着部曲前去叫门——我这两百部曲甲具还算齐整，不似东宫护卫那么狼狈，或许能够诓开城门吧。刘光领命而去，看看驰近，忽见城墙上飒飒飘扬，全都是晋家的白旗——难道赵固那厮果然又叛变了么？
不对啊，我军的败报也不会那么快便即传至阳武……
他胆量颇大，也仗着身边这两百部曲，一心想探问个端倪，便即小心翼翼地继续驰近。既然天亮，城中本待开门，见有胡骑前来，大门扯开一半，又急忙合拢了，吊桥也匆匆拉起。刘光派嗓门大的部下高叫询问：“赵将军可在城中么？！”
就听城上有人回答：“哪来什么赵将军，河内郭太守在此！”
——————————
“河内郭太守”是指郭默，他这个郡守名分乃是刘琨所署，正经长安朝廷还并未承认。当日郭默放弃怀县，南渡逃归李矩，心里越想就越窝火——我在怀县也屯扎了快两年啦，眼瞧着琅琊王命师北伐，好日子就要到了，偏偏赵固降贼，胡军来攻，被迫只好去依归李矩。往日协助抵御胡军，李矩于我有恩，他又向来赏识我，合伙了倒并没什么坏处，问题他是荥阳太守，我是河内太守，名位相若，去了京县就要做他的小弟，多多少少有点儿不甘心哪。
因此听闻胡军进驻荥阳，留一部监视京县，主力继续向东，郭默就向李矩请求，说我愿意率军踵于胡贼之后，将来若是胡贼遭逢北伐大军，可以相机配合。李矩答应了，并且还资助了郭默四十匹战马和一百柄长刀。
胡军主力在阳武附近分道，刘丹派赵固去打阳武，旋即主力就迎面撞见了陈川，被一根钓饵钩着连夜东行，前往阴沟水。郭默不敢去碰胡军主力，却向来瞧不起赵固，探听得实，当即转道去追赵固。赵固来至阳武城下，本意一鼓而下的，可是才刚迫开城门，郭默却突然间从背后迅猛杀来。
郭默这人鬼得很，根据史书所载，他曾经遭到刘曜围困，想要将之活活饿死，郭默被迫献出妻儿作为人质，表示欲降——不过城里兵卒连开出城外的力气都没有啦，还请先让我们买点儿粮食吃吧。等到屯粮得到补充，郭默当即翻脸，恨得刘曜把他老婆孩子全都沉了黄河，然后四面攻打。郭默遣其弟郭芝向刘琨求救，刘琨力量不足，不欲相救，却留下郭芝不放。郭默乃更遣人告急，直接就在城外把出来洗马的兄弟给劫回去了。
随即郭默又把郭芝送到石勒那里，请求依附。因为这人名声不好，向来狡猾，所以石勒也不信他，直接把他的书信封好了传给刘曜。郭默派人于途劫得此书，这才突围而归李矩……
不过这都是后话了，历史已然改变，他提前投了李矩，老婆、孩子因此也不至于再会惨死。如今他卡准赵固正得意洋洋打算进阳武城的机会，突然间发动袭击，杀得赵固大败，被迫绕城而走。随即郭默就进了城了，把当初决定开门迎降胡汉的守将和城中耆老屠了个精光。赵固重整旗鼓，再来进攻，连续两次被郭默击退，恰好刘丹的将令传至，赵固只得黯然离去。
赵固昨晚才走，今天一早，刘丹就逃过来了，一听说阳武已被郭默所据，只得被迫继续西逃，一口气跑进了荥阳城。
这一个白天，郭默听说城北、城南，陆陆续续有不少胡军败卒蹿过，便即亲自出城，率兵去杀了一场，逮着几名氐、羌杂骑，回城讯问。对方结结巴巴地说不明白，察其大意，应该是胡军主力在阴沟水畔被晋人水师和陆师，总计十万大军东西夹攻，遭逢惨败，连皇太弟都可能死在了乱军之中……
水师什么的，乃至有十万之众，郭默自然不信，可是考虑到今晨有数百骑貌似很精锐的胡军靠近北门，可是没等自己下令严加戒备，准备打场硬仗，他们就又退去无踪了……说不定北伐大军已至，胡军确实遭逢丧败。于是郭默一方面派人前往阴沟水附近哨探，一方面遣快马驰往京县，去通报李矩。
李矩字世回，和裴该曾经的同僚，那个东海王中尉李茂约虽然同名，能力分有高下，性情也大为不同，史书称其“勇毅多权略，志在立功”。他是平阳人，小吏出身，后任梁王司马肜的牙门将，征讨齐万年立功，受封东明亭侯。刘渊兵进平阳时，他被乡曲推为坞主，后来南下荥阳郡，先从司马越，又归荀藩。
且说李矩在得到郭默的通传之后，即遣部将魏该率军北出，试攻荥阳。刘乂、刘丹已是惊弓之鸟，听得晋军来攻，匆匆弃城而走，就此魏该经过一日苦战，终于拿下了荥阳城。