第十七章、如雷如霆，徐方震惊

第十七章、如雷如霆，徐方震惊
裴该问熊悌之与陆和：“汝等可知罪么？”这句话虽然说得很平淡，并非疾言厉色，但还是把熊、陆二人给吓着了，有若晴天霹雳一般——我们捍拒胡虏，立此大功，都督怎么问是否知罪？罪在何处啊？旁边儿高乐会意，当即一咬牙关，膝行拱手道：“是我不合使二将去逐陈川，罪责愿一肩扛之，还请都督念在彼等苦战破敌的功劳上，宽赦了二将吧。”
熊、陆二人恍然大悟，对啊，还有这碴儿……我们厮杀得都把这事儿给忘了……
裴该冷哼一声：“陈川何在？”
旁边陶侃接口道：“点检尸体，并不见此人，或云逃去无踪。”
裴该便对熊、陆二人道：“汝等违反军令，率军远离大队前出，既不能得陈川，复不能察敌情，使我两千健儿陷身绝地，若非陶司马设谋援救，几乎覆没！且使大军被迫转道以救汝等……”原计划是沿着汴水走的，这会儿改成了济水——“尚不知罪么？！”
陆和不禁垂下头去，与熊悌之一起回复道：“末将知罪了，恳请都督责罚。”
裴该面色一缓，轻轻叹了口气：“功不可不赏，过不可不罚，否则无以成军。汝等乃可将功折罪，原本悍拒胡虏大军，功劳非小，今此战以陶司马记功第一，汝二人皆降一等——可心服么？”
二人忙道：“末等心服口服。”
裴该便即环视诸将：“此二人已为副督，暂时无可升迁；徐州田亩，亦得了不少；若止赐金钱财帛，又未必能酬其功——卿等以为，该当如何赏赐啊？”
裴嶷和陶侃知道裴该必有下文，所以并不接口，剩下那些粗人全都大眼瞪小眼，无计可施。还是甄随脑子快，脱口而出：“若是末将立功，便请都督赏赐良马。”裴该撇嘴一笑：“良马要等杀去北地取得，且要多少良马，才能酬二将之功？”随即语出惊人：“我意署熊悌之为东莞郡守，署陆和为城阳郡守！”
众人闻言皆惊；裴嶷意料之中，不禁微微而笑；陶侃本待劝阻，想一想，最终还是忍住了。
裴该为什么突然间下此决断呢？一则自为酬答二将之功，也为全军将士做个表率；二则他从前恪守制度，身为青徐都督、徐州刺史，连县令长都不敢任命，只派人“知某县事”，此际才猛然间醒悟过来，乱世中什么制度全都是放屁！
前此庾冰赴任临淮内史，都不跟自己打招呼就敢自命各县长吏，还不是仗着建康有人，所有任命都能顺利通过吗？然后裴该刚才又听说郭默出身很低，而刘琨就敢直接署他做河内太守……河内属于司州，都不归他刘越石管。好么，你们个个不管不顾的，就我一人循规蹈矩，那我多吃亏啊！
这年月谁不想当官儿啊，尤其那些门户低的，玻璃天花板横在头顶，按惯例都很难做到墨绶长吏，遑论两千石的郡国守相？可我手下这票营督就没谁是高门大户子弟，连文盲都还没全脱呢，难道一辈子都只能沉沦下僚，权重而位卑么？短期内尤可，时间久了，必然心怀不满哪。况且将来队伍扩大了，你们手底下难免会有几个家世高点儿的，督将始终是白身，可该如何驭兵、服众？
所以啊，正好趁着这个机会，熊、陆二人功高，便可作为开端，老子要开始封官赐爵了！裴该微微一笑，对众将说：“我为青徐都督，徐州之外，尚有青州……”只要立了功，你们人人都有机会捞个两千石做，即便不是实职，也足够光宗耀祖了吧。
众将大感振奋，尽皆俯首：“愿为都督效死！”
正在这个时候，突然门上传报，说郭默再次求见。裴该闻言不禁一愣啊，心说你不回阳武去，干嘛又要见我？是西面出了什么事儿了么？
——————————
郭默留其弟郭芝守备阳武，自率参军殷峤等数十骑到阴沟水东岸来谒见裴该。等他出得大帐，会合部下，殷峤就问其情况如何，郭默大致分说了一遍，殷峤不禁皱眉道：“今胡贼已为徐州军所破，阳武不虞有失，将军自守可也，何必应允徐州军相助？便不怕彼等鸠占鹊巢么？”
郭默苦笑道：“徐州军如此骁勇，以一当十，摧破胡寇，如此则司、兖之间，大可横行。若裴徐州想要阳武，我又岂敢不双手奉上？与其待他来强索，不如允献……”
随即压低声音对殷峤说：“我不合一时胆怯，弃了怀县，南归李世回，寄人篱下。然李世回又如何能与裴徐州相提并论？则既难独据阳武，又不愿返回京县，何如投入徐州麾下？彼既为河东高门，又手握如斯强兵，即依附之亦不为屈也。”
殷峤先是点点头，随即想一想，对郭默说：“将军果然欲归附裴徐州么？若此心不移，我有一计，可立知裴徐州心意。”
郭默点头说我意已决，必不会移，你有什么法子就请说出来吧。
殷峤道：“我适才在徐州军中探查，知裴徐州麾下有四大营，勇锐无过‘劫火’，严整无过‘厉风’，‘蓬山’其后，‘武林’最轻——然而此番摧破胡寇者，即‘武林营’之半数也！”
郭默闻言，不禁倒吸了一口凉气，就听殷峤继续说道：“将军何不归见裴徐州，说欣慕‘武林’二督破贼之风采，欲效仿之，请裴徐州也赐我军军号。如此，徐州必知将军心意，若即赐号，是肯纳我也。”
郭默连连点头，说这个主意不错，这才请求再见裴该。裴该不知道他还有什么事儿，就命诸将吏先待少顷，他到旁边小帐去单独会见郭默。见面之后，郭默把殷峤所教之言说了一遍，裴该心中大喜，但表面上还要装模作样露出点儿为难的神情来，问郭默道：
“此为我徐州军中自号，将军喜爱，自拟可也，何必求问于我？若我赐卿军号，则等若青徐所部，将来底定河南，逐去胡虏后，可肯随我东归么？”
他这话半真半假，换个人说不定就真信了，必然犹豫。郭默却甚是狡猾，心说：“大河上下，中州沃土，不比你那鸟不拉屎的徐州要强么……”对于郭默这些司州人来说，青、徐确实属于偏远之地了，不过历经兵燹之后，论户口、田亩是司州更多，还是青或徐更多，就不好说啦——“你若真能得其地、守其城，我不信还会老老实实折返回徐州去！此不过欲试我心意耳。”于是便毫不犹豫地一口答应下来：“愿附裴公骥尾！”
裴该捻须思索，该给郭默所部一个什么号呢？他此前造“风林火山”四大营，其实在《孙子》原文中，“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山”下面还有两句话：“难知如阴，动如雷震。”郭默素以狡诡著称，比较契合一个“阴”字，可惜不好造词，那就不如……“雷”吧。
“可名为‘雷霆营’。”
郭默拱手道：“多谢裴……都督赐号！”
裴该得寸进尺地又问：“将军既无字，可须我为将军取字么？”
郭默大喜：“固所愿也，不敢请耳。”
“《书》云：‘恭默思道’，乃可字‘思道’。”
郭默告辞出帐去了，欢欣鼓舞地就把得号、得字之事告诉殷峤。殷峤向他致贺，说：“《诗·大雅·常武》有云：‘如雷如霆，徐方震惊。’今裴徐州赐此号，实寄望将军甚深也！”
——————————
再说裴该，他在返回主帐后，也跟众人说了，刚才郭默求我赐号，我名其军为“雷霆营”。裴嶷当即一拱手：“恭喜使君，贺喜使君。”
军中都称裴该为都督，只有裴嶷、陶侃例外，仍然称呼他为“使君”——因为我们终究是文化人嘛，不是那票才刚认识字的大老粗，叫“都督”似乎是把我们拉低到和他们同等的水平了……
裴该朝裴嶷微微一笑，心照不宣。随即转向陶侃，沉声问道：“陶君，战场可有打扫干净？我军阵亡将士，尸骨可有收敛么？”
陶侃说都处理得差不多了，所有本军将吏士卒的遗体，全都已经收拢起来，暂时瘄在营中——“此外尚俘得胡卒及氐、羌三百余，请问使君，当如何处置啊？”其实胡军投降的不少，但徐州军杀得手顺，能给留下命来的也就只有这么些了。
裴该面色凝重，想了一想，突然间站起身来说：“我欲前往致祭、悼亡，卿等可随我来。”随即便领着众将吏步出大帐，只见营中距离寨门不远处，地上用草席裹着一具具的尸体——根据陶侃所说，上到“武林营”队长、队副，下到给自己撑船的水手，所有死尸都在这儿了，总计六百四十三具。
裴该见此情景，不禁鼻腔略略有些发酸，他毫无做作之态，当即一撩衣襟，双膝一屈，朝着将卒遗体便拜倒在地。身后众人尽皆大惊——这儿最大也不过一名队长而已，都督怎么拜他？但是绝大多数人也都跟着跪了，只有陶侃、裴嶷和甄随三人仍然有些尴尬地站着侧旁。
好在裴该也就拜了一拜，便即起身，吩咐裴寂取酒来，将三盏酒水洒在草间，以奠英魂。然后他就吩咐：“命陆和以下，‘武林’左右营皆来观礼——再把那些胡贼都绑来，即在英灵前斩杀为祭！”熊悌之那些不便于行的，就安生休养吧，不必过来了。