第十八章、镇胡碑

第十八章、镇胡碑
杀俘不吉，杀降不祥，这个道理裴该自然是清楚的，按其本意，也没想要把外族全都屠尽杀光，甚至不打算驱之为奴——石勒若不为奴，说不定就不会当马贼，也不会造反，从来有压迫必有反抗啊。但昨日一场激战，自己苦心培养、训练出来的士卒死伤甚众，难免愤恨，而且见到那些死者、伤兵后，其他各营将吏也无不切齿，真正人心不可违，士气不可逆。左右不过三百多外族嘛，而且不是平民，全是当兵的，干脆拉过来一并砍了吧。
要不然怎么办？纵放是驱鱼入渊，收为己有……我目前还没有大规模招揽外族兵的意愿，再说了，能不能用还两说呢。
于是一声令下，即将三百余俘虏捆绑着，塞了口押解过来，就按倒在本军尸体面前，随即长刀纷纷落下，首级遍地翻滚——行刑的全都是“武林营”的残兵，陆和本来也想上的，可惜浑身酸痛，胳膊抬不起来，只得作罢。
三百多无头尸体倒下，鲜血横流，渐成小溪，几名文吏不禁觳觫。裴该吩咐裴寂：“取一盏虏血来。”裴寂闻言愣了一下，就觉得小腿肚有点儿打哆嗦，竟然迈不开脚步。旁边甄随不耐烦了，一把抢过他手里的酒盏，大步向前，单手提起一具羌尸，把酒盏凑近脖腔，“咕嘟嘟”地就盛满了鲜血，转过身来双手捧着，奉给裴该：“请都督胜饮！”
裴该不禁心里一万头草泥马践踏而过……我靠谁说要喝人血了，你当我是吸血鬼吗？！我确实跟你们讲过：“当饥餐胡肉，渴饮虏血。”那不过是文学修辞啊你个大老粗！就连说这话的岳鹏举也没有真的喝过人血，吃过人肉哪！
当即狠狠瞪了甄随一眼，单手接过酒盏，随即又吩咐：“取一面花罴旗来。”有“武林营”士卒将一面营旗交予高乐，高乐双手持了，柱在裴该侧面。裴该猛地把手一扬，盏中鲜血当即激荡而出，“刷”的一声溅上迎风飘扬的旗面，留下了一道长长的红印。
“死有轻于鸿毛，有重于泰山，为国而死，壮志感天！旌旗猎猎，志不可夺，所留虏血，勿使磨灭；青史著名，千古永传！”
从高乐、陆和以下，“武林营”众将吏无不单膝拜倒，高呼道：“谢都督赐旗——我等必为都督效死，为同袍复仇！”旁边刘夜堂、甄随等人，则个个露出了艳羡之色。
裴该随手拋掉酒盏，双手搀扶陆和起身，突然耳听裴嶷说道：“使君，乌云闭合，恐是欲雨啊。”
裴该抬起头来朝空中一望，果见浓云翻滚，如同无数张牙舞爪的怪兽一般，天色明显黯淡了下来。他一直蕴含在眼眶中的热泪不禁滚滚而下，于是也不顾风度了，当即双臂张开，仰天大叫道：“看吧，英灵感天憾地，就连老天也要落泪了！”
——————————
后世各种煽动人心的法子，裴该知道得多了，虽说这次杀俘祭旗并不仅仅是做秀，有一半纯出真情实感，但他也知道，光靠精神蛊惑，而没有物质奖励，军心不可能牢固，士气也是不可能长久维持的。
因此折返大帐之后，他就要裴嶷尽快把功劳统计起来，并且额外奖赏：所有参战将士全都多记一转功勋，阵亡者加五转，残疾者加三转。随即下令把阵亡者的遗骨收敛起来，就由陆和、熊悌之率领“武林”左右营将士，乘船护送回徐州去，务必逐一送至其家，择地好生安葬。
可命令传达之后，陆和却坚决不肯走，说自己虽然负伤、脱力，但只要多休息两天必能痊可，希望能够跟随都督继续作战，杀胡破虏，为袍泽复仇。于是最终把左右两营中受伤较轻的士卒约五百人全都留了下来，再补进前几日在外黄召到的新卒，仍为一营之数，由陆和统领。
至于那些胡虏的尸体，裴嶷建议堆成“京观”，以炫耀武威，震慑群小。
所谓“京观”，就是在战胜后把敌方尸体堆成一座小山，以土封之，传说此俗源自周武王伐纣。但是裴该觉得这种事太不文明了，而且……即便是牛羊的尸体，你就这么堆着，也容易腐烂而滋生瘟疫啊。他对裴嶷说：“叔父不记得楚庄王所言么？”
根据《左传》记载，楚庄王在邲之战中大破晋师，战后潘党就请求搜集晋人尸体，筑成京观——“臣闻克敌必示子孙，以无忘武功。”但是庄王说了一通大道理，断然否决了此议。
裴嶷笑笑，说：“楚庄云：‘止戈为武’，‘夫武，禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财者也，故使子孙无忘其章’。且云‘今我使二国暴骨，暴矣；观兵以威诸侯，兵不戢矣。暴而不戢，安能保大……武有七德，我无一焉，何以示子孙？’”
背了一通书后，接着就解释说：“庄王止欲霸中原，无意灭晋，是以不欲筑京观而重两国之仇。今胡贼犯我，僭号称尊，岂有和解之理？则京观可筑也。且庄王又云：‘古者明王伐不敬，取其鲸鲵而封之，以为大戮，于是乎有京观，以惩淫慝。’此非与今日之事相同乎？”
裴该摇摇头，还是难以接受这种野蛮手段……最终决定：“可即掘埋其尸，上堆高垒，如此则等同于京观矣。”
裴嶷说把敌人尸体全都埋了，一点儿不外露，那管什么用啊？你就算在上面把土堆得再高，谁知道底下都有些什么——“如何能耀我军之威，而吓胡虏之胆呢？”
裴该说无妨——“可勒石以记。”便即铺开一张白纸，提起笔来，想了一想，首先写下三个大字：“镇胡碑”。
“建兴三年，岁在乙亥，徐州刺史、都督青徐裴，仗义挥师，以逐胡虏，澄清宇内。
“十月廿七日，前锋武林右左二营，不过千数，骤遇寇十万于此，彼众我寡，势甚悬殊。然忠悃之臣，矢志报国，貔貅之士，刚不可凌，督将熊悌之、陆和以下，援枹击鼓，披坚执锐，直荡贼窟。寇有劝降者，陆和乃曰：‘从来胡皆恨不能生于中国，岂有中国而降胡者乎！’壮哉斯言！
“激战竟日，后继前仆，虏血横注，寇焰顿息。是役死难者六百四十三，杀虏何止十倍于此，伏尸塞流，水为之赤！此六百烈士，击虏而死，为民之胆，英灵长存，为国之魂。是知中国不可辱也，胡运亦必不能久。
“后过来奠，浩气所注，天为之泣，虹霓贯宇，如旗如旌。乃立此碑，长垂青史，永镇胡氛，护我国基！”
一挥而就，然后交给裴嶷，关照他寻匠人立一巨碑，正面刻这篇短文，背面要把所有死难将士的姓名全都镌上。裴嶷愣了一下：“尽数勒名？”裴该点点头：“一个都不可缺！”裴嶷只得答应了，于是垂下头去，再次默诵手上的短文。
这属于急就章，未经反复推敲、修饰，文采也就中平而已——裴该本人日常应用文还算四平八稳，至于诗赋，若不抄袭，便感苦手，而他手下也没有什么真正的文学之士，帮不上忙。故而此文也就勉强可看罢了，其中所述己军数量缩水，变成了“不过千数”，敌势过于夸大，说是“十万”，还说“杀虏何止十倍”，这都是做文章的常情常理，但——
没提一个“晋”字，更没提建康和长安，其中只有两个半名字，那就是熊悌之、陆和，以及——“徐州刺史、都督青徐裴”……
正在沉吟，忽见裴该又再提起笔来，写下一行字：“徐州有一熊，虏过不敢凌；徐州有一陆，虏见军必覆！”要裴嶷传布军中，并且通过商旅把这四句话散播到四面八方去。
裴嶷不禁微微颔首，心说：“我这个侄儿，貌似能将人心玩弄于股掌之上啊……”
——————————
这日军务繁重，裴该秉烛视事，一直忙到深夜，然后才睡了短短一个半时辰，三更时便即起身，召集众将吏，商议进驻阳武之后的行止。
按照原计划，他要沿着汴水直奔黄河，在敖仓附近封锁黄河渡口，然后返身占据荥阳。祖逖则在要此之前即攻取成皋关，然后两军汇合，共谋河南，以复旧都洛阳。
可是如此一来，过小黄后，下一站便是浚仪，必然会跟陈午撞上。按照裴该的原意，是不希望和陈午起冲突的，他想自己路远，祖逖路近，必然先入荥阳郡，到时候召唤陈午往会，陈午不敢不从，必然放弃浚仪，退回老窝蓬关，然后留下部分兵马守备，自己率主力去见祖逖……可是陈午怎么不走呢？浚仪也不算是什么要隘、名城——浚仪之变成汴梁、开封，还得在几百年后——你就这么舍不得么？
“祖豫州见在何处？”
裴嶷回答说：“哨探来报，两日前应当才过扶沟……”
祖逖从谯城出发，距离陈留郡最南方的扶沟县不过三百里路程，他这速度简直令人发指！不过这其实也不能怪祖逖，那才是这时代军事行动的常态——要知道祖逖与裴该不同，徐州各军都散布在淮阴周边，动员起来很方便，祖士稚则除本部六七千人外，剩下两万多都是兖、豫各坞堡所有，集结困难，耗时费力。
好比胡汉军，倘若刘粲不是把老弱病残全都拨给了刘乂，而真正给他能战精锐，哪怕只有三万之众，估计这会儿都未必能够尽数渡过黄河……怎么着也得有个十天半月，才可能齐集平阳啊。
而且祖逖的军粮还出了问题……
今岁兖、豫乃是平年，而且粮草大多为各坞堡所有，祖逖本人所控制的数量相当有限，本不足以支应三万大军北伐。而若是向各坞堡征用吧，人出了粮，就未必还肯出兵……所以事先就商量好了，徐州军粮有富裕，江东也能多少支应一些，等先调达到了谯县，祖逖再可兴师。
江东的粮草暂且不论——很大可能性是空头支票——徐州的粮草从彭城西运至谯，距离并不算遥远。可谁想到在经过砀山的时候，粮队却被戴渊给拦下了，勒令转输去了睢阳——“东海大王为全军主帅，粮秣当由大王统一调度。”
说是“统一调度”，当然裴该的粮草，戴渊是伸不过手去的，但裴该给祖逖的，他就有机会劫下来啦。为此粮车绕了远路，而且等祖逖遣人去睢阳讨要的时候，陆晔却又借口核算未毕，扣着不发……