第二十章、虎牢

第二十章、虎牢
当日阴沟水畔之战，陈川率所部五六百人侧击徐州军，结果未及接战就彻底崩溃，刘丹下令，使氐、羌杂骑追杀败兵。陈川极其狡猾，见势不妙，便即乘马匆匆折返自家营寨，寻一处粮垛藏了进去——氐、羌杂骑灯下黑，就没想到派人去营中仔细搜索。
陈川一直躲藏到天黑，闻听得战场上再无杂声，这才小心翼翼地牵着马，乘着当晚月色黯淡，返身向东方逃去——正好是刘光已然归营，且还未再出夜袭之时，他就此有惊无险地一路蹿回了浚仪。
陈川在“乞活”中自有不少心腹，并不仅仅带出去那一千人，当下通过心腹传言，说自己遭到徐州军的追杀，全军覆没，不敢回城，请求陈午到城外来会，叔侄俩好商议一条万全之策出来。陈午闻讯大惊，急忙领着几名亲随出了浚仪，在不远处一处废弃的村庄中见到了叔父陈川。
陈川事先就跟亲信打听过了，知道自己逃得够快，此时阴沟水之战的消息尚未传至浚仪——当然了，最终谁胜谁负，他自然也不知情——因此等见了陈午的面，就一把鼻涕一把眼泪的开始编造谎话。
他说自己出城不远，便有徐州军自小黄追将出来，才刚渡过济水，彼等便来相邀赴宴，分明不怀好意……当然啦，没提自己斩使之事，只说自己不应，仓促西逃，结果还是被徐州军连夜追及，实施突袭。敌方人多势众，自己又不愿与友军相厮杀，结果顷刻间便即全军崩溃，幸好马快，才能孤身逃出……
“阿午，我险些不能再见汝之面了……”陈川嚎啕痛哭得这叫一个伤心啊。
陈午闻言，又惊又怒：“徐州焉敢如此？！”
陈川道：“彼等高门子弟，何时放我等在其眼中？向来践如微尘，鄙如虫豸，驱策来去，仿佛婢仆……我不合昔日害了裴嵩，则裴该欲杀我久矣！以命抵命，本也无怨，只可惜那些跟随的兄弟，全做了徐州军刀下之鬼……”
陈午恨声道：“我即行文，为叔父向祖豫州伸冤！”
陈川苦笑道：“无益的，无益的，徐豫本为一体，且尚有冯宠在彼处，每向祖豫州进言，要杀我为李头复仇……即便浚仪城中，冯龙为冯宠同族，其心叵测。是以我不敢进城，只能唤阿午来此……还请救救为叔这条贱命吧！”
陈午安慰陈川，说我已经派冯龙去相助祖逖了，现在不在城中——“叔父可安心随某归城。从此亦不必远出避祸，叔父即留在城中，我看谁敢来害叔父性命！”想了一想，又说：“蓬关险要，易守难攻，或者叔父往蓬关去？”
陈川连连摆手：“浚仪、蓬关，都不过弹丸之地耳，我军虽众，精锐却少。徐、豫联军将取河南，若为胡寇所败，还则罢了，若能站稳脚跟，即遣一偏师来，我恐浚仪、蓬关皆不能守……为叔是不敢在兖州存身了，乃思更名换姓，遁往他处。只在筹思，是孤身而走啊，还是阿午肯跟我去哪？”
陈午问道：“若有可容身之处，我自当卫护在叔父左右。只不知道叔父待往何处去？”
陈川小心翼翼地说道：“东路为徐州所阻，南路为豫州所阻，西去河南，将为战场，如此，则只有向北了……”
陈午一皱眉头：“叔父欲渡河去投刘并州？然而胡贼已得河内、汲郡，道路不通，恐难前往啊……”你一个人跑路，危险系数太大；要是我领兵跟你一起走……怎么可能不被胡军发现呢？
陈川嗫嚅道：“如此说来，便只有……”
陈午突然间明白了他的意思，当即双眉一竖：“叔父，我早便有言在先，胡不可降也！即便是叔父，若欲降胡，从此不必再姓陈，我亦将与叔父恩断义绝，永不相见！”
陈川急忙摆手分辩道：“阿午误会为叔了，我岂肯降胡？唯思山高水长，路途坎坷，若阿午不愿与我同行，还请再调拨一支兵马……不，数十护卫，好保我顺利抵达并州去。”
陈午闻言，脸色稍稍和缓了一些：“午实不愿叔父涉险远离……然为今之计，也只得如此了。我这便回城去，甄选数十名敢战之士，卫护叔父。”
陈川惨然一笑：“如此，多谢阿午了，请受为叔一拜！”说着话双膝一曲，便即磕下头去。
陈午大惊，急忙伸手搀扶：“叔父岂可如此？”可是却扯不动陈川，只好也对面拜倒：“叔父这是要折杀……”话音未毕，忽然觉得胸腹间一阵剧痛，不禁双目大睁，低头看时，就见陈川手握一柄短刀，正缓缓地从自己体内抽将出来……
陈川跪下，这是一个信号，他随即一刀刺死了陈午，而其暗藏在附近的亲信，也当即涌将出来，把陈午带来的随从逐一砍翻在地——以有心算无心，行动快捷而顺利，不曾走脱了一个。
陈川手握着滴血的短刀，缓缓站起身来，眼中不禁潸然泪下：“阿午，这是汝逼我的……若跟从我归顺了汉国，我叔侄又何必走到这一步……放心，我会好好养育赤特，断不使他如汝一般吃苦且无着落的。”
随即陈川一行人便潜入浚仪城，先顺利控制住了陈赤特，然后召集众将，说陈午在城外遭到徐州军的袭击，不幸殒难，要众人从此奉赤特为主。陈午在“乞活”中素有威望，既已身死，众人自然毫无疑义地把忠诚心转移到其遗子身上，扶陈赤特登上了首领的宝座——其实权力都抓在叔祖陈川手中。而最瞧不起陈川的冯龙既然已经离开，其余人等，即便心中尚有疑惑，甚至不满，也都不敢当面质问陈川，只得暂时听从号令。
随即陈川召蓬关的可战之卒也都赶到浚仪来，说要挥师东进，为陈午复仇。当然啦，他不敢真去寻找和碰触徐州军主力，甚至不敢往攻小黄，计划是绕过小黄，到汴水流域去截杀徐州后续运粮的船只。倘若断了粮道，则相信前线徐州军必然生乱，他就算是报了被数百里追杀之仇了。
再然后呢？陈川自也不会干等着徐州军折返回来找自己算账，只要有了足够的粮草，他就打算率部北上，从文石津渡过黄河，去投胡汉政权——不过此意暂时还不能向部众透露，得先打几个胜仗，稳固了自己的威信以后，再徐徐吐露。有敢不从的，杀无赦！
——————————
对于陈午被杀之事，裴该距离遥远，自然不可能很快便有所察觉，他在魏该的引领下，率部进入荥阳城，旋派刘夜堂率“厉风”中营北上，占据敖仓，封锁这一段的黄河渡口。探哨来报，刘乂、刘丹等人已率残兵西遁入了河南东部的成皋关。
洛阳位于天下之中，三川汇聚，五岭包夹，地势虽不如关中之厚固，亦有表里山河之险，这才能够控驭中原，成为千年之古都。所谓三川，是指黄河在其北，伊、洛在其南——正因为城邑于洛水北岸，所以才得了“洛阳”之名。所谓五岭，是指洛阳东有嵩高，南有熊耳、伏牛，西有中条和崤山，三面封闭，北面虽然敞开，却得黄河灌注，也非轻易可以逾越者也。
汉代利用地形之便，以八关拱卫京师——何进为大将军讨伐黄巾的时候，即将五营将士屯都亭，别置八关都尉。这八关由东向西，顺时针计点，分别是：旋门、轘辕、大谷、广城、伊阙、函谷、孟津，以及小平津——其中以东旋门、南伊阙、西函谷和北孟津最为重要。
其中旋门关在成皋县内，故此又名成皋关。其实成皋最初的名字是“虎牢”，传说一千年前周穆王猎得猛虎，畜之于此，遂乃得名。本属东虢国，后为郑国所据，建制邑；秦代更名成皋，属三川郡；汉沿县名，先后属于河南郡、河南尹。此外裴该还“未卜先知”，晓得在三百多年后，成皋县将改名为汜水县，成皋关改名为汜水关；入唐后复虎牢旧名，但为避唐太祖李虎（高祖李渊祖父）讳，更名为“武牢关”。
——后来传说中的“三英战吕布”，就是在这座虎牢关前。
会商之时，裴该询问郭默：“思道久在司州，可知晓成皋关的状况吗？”
郭默拱手回禀道：“成皋关在县东北方、汜水西岸，筑于大伾山上，南连嵩岳、北凭大河，中唯一道可登，险狭处只容两人并行，实为易守难攻之坚塞……”仔细描述了周边的地势，最后说：“若破成皋，则一马平川，洛阳以东更无险阻也。”
裴该手捻胡须，沉吟不语——他对于自家军队的野战之能，如今已经有了足够的信心了，但攻城拔塞之战，却又与野战不同，若无良谋，那就只好蚁附而上，拿人命去填啦……对于这时代的其他军阀来说，或许人命不足贵，裴该的想法却恰好相反。况且都是数年间苦心训练出来精兵，谁又舍得在险塞前浪掷？
所以原本的计划，是让祖逖来这儿硬碰的嘛，偏偏祖士稚启程晚、走得慢……江东那些混蛋，既无成事之能，复无成事之心，扯后腿倒是天赋技能，真正可恶！根据郭默的描述，成皋关建于山上，比较大型的攻城器械——比方说冲车、云梯，乃至于投石车——都是推不上去的，倘若自己有火药，或许还能派上点儿用场，偏偏出发前才刚向彭晓下达指令，这会儿就算他天纵奇才，能够发明出火药来，也没有足够时间制备，更送不到前线来……
耳听得裴嶷问道：“以思道看来，我军可能攻克成皋关么？”
郭默笑一笑：“易如反掌耳。”
他刚才把成皋关的地形说得如此险峻，众将吏越听越是心惊，结果一转眼就说攻取此关“易如反掌”，把大家伙儿全都给说愣了。就连一向寡言少语的陶侃都不禁追问道：“思道何所见而云然？可是有什么妙计么？”
郭默回答道：“即便雄关险塞，也须有人把守，否则与瓦甑何异？据默所知，原本胡贼并未据守关隘，即在成皋县中，也不过千名守卒而已。今刘乂等率残兵退入关中，料其所余不过三四千，且新为都督所破，肝胆皆丧，士气靡沮，便有几百精锐，也多是骑兵，未必擅长守隘。这般敌势，有何可惧啊？
“且关前山道险狭，即有千军万马，难以逾越，只能以小股精锐攻取，成皋以此而成天下险塞。然而都督麾下，精勇步卒难道还少吗？且默听闻，多有擅野战者，则若趁夜摸上关墙，必可一鼓而下也！”
众将吏听他说得有理，都不禁点头，甄随习惯性地抢先请命，说：“末将愿率所部，去取成皋！我‘劫火营’善打恶仗，都督将重任交于我等，是断不会错的！”
旁边儿高乐不以为然地瞥他一眼，那意思：“劫火营”善打恶仗，也就是你嘴上说说，其实你多会儿碰到过难啃的骨头啊？倒是我“武林营”此前在阴沟水畔打的，那才叫真正的“恶仗”哪！
原本高乐见了甄随，有如老鼠见狗（当时家猫才刚传入中国不久，数量很少，逮老鼠真是家犬的任务），如今却不怕了。然而“武林营”只剩下了半数，所以他才不敢跟甄随争抢——再说了，恶仗若都被“武林营”打了，那其他几个营头能乐意吗？
“厉风”、“蓬山”，亦皆请令。裴嶷也说：“此番刘乂等所率虽有数万之众，但据熊、陆二督所言，精锐也不过五六千而已，可见是仓促成军，来敌我等——其后必然还有大军跟进。若不能趁着胡贼胆丧，急下成皋，待其生力到来，这仗便不易胜了。还请都督速下决断！”
只是裴该却一时间下不了决断，他实在是太肉痛手下这些强兵了。思索少顷，便道：“也不差在这一两日。此去成皋，不过一日之程，且待大军开至关下，我仔细查勘地势后，再做区处——明晨拔营，留‘武林营’守荥阳，主力前指成皋关。”
话音才落，忽听门外有人禀报：“报都督，东路谢营督有急报传来。”
在吧里放了两张地图，读者朋友们可以去看看。