第二十一章、苏峻问题

第二十一章、苏峻问题
门外传进来“劫火营”左副督谢风的书信，裴该展开看了，不禁微微而笑：“倒是一笔好字……”
既然是好字，当然不会是半文盲谢风所写的，而且谢风营中本乏文吏——粗通文墨的有一些，若有书法好的，裴该肯定知道——想来必是王贡手书。裴该把书信转递给裴嶷，裴嶷双手展开，侧过身子，与陶侃同观——王贡身份特殊，所以不便与众将传阅；再说了，就算传阅，他们也未必瞧得明白啊。
王贡终究是士人出身，虽然代谢风写信，不可能骈四骊六，但文辞也颇显古雅，而且夹杂着不少的成语、典故，就甄随那些半文盲，能够瞧懂三成就算是天赋异秉了。
信上说，东路军顺利前抵至临朐，尚未与曹嶷接触——看曹嶷的动向，是想收缩防线，专守广固——就有一行七八人前来拜见，当先者自称名叫徐玮，乃是奉了掖县令之命，特来联络。
掖县令就是苏峻，字子高，长广郡掖县人——跟高和是大同乡。他本诗书传家，其父苏模做到过安乐国内史，苏峻本人十八岁举孝廉，出任郡主簿。但还没等他崭露头角，“永嘉之乱”就爆发了，苏峻纠合县内数千家，结坞自保，并且派长史徐玮到周边各屯去宣示王化，又收枯骨而葬，就此赢得了人心，青州东部各坞堡咸推他为盟主。
曹嶷在青州，多次遣使笼络苏峻，任命他为掖县令，苏峻不受其命，但也以掖令自称——当然啦，两者的含义是不同的，若从曹嶷，即是汉之掖令，苏峻自称，是晋之掖令。
只是曹嶷势大，苏峻不得不虚与委蛇，并且当石勒进攻青州的时候，本着唇亡齿寒之义，苏峻也曾率各坞堡之卒增援过广固，颇给石勒吃了不少苦头。等到石勒退去，曹嶷便想要趁机一统青州，初时境内大蝗，不克动手，去年收成还算不错，他就开始向苏峻发起了猛攻啦。
苏峻终究力弱，被曹嶷打得只有招架之功，没有还手之力，正想放弃旧有基业，败逃去海边，忽然听闻徐州大军北伐，于是急遣徐玮间道来与谢风联络，希望能够与徐州军南北夹击，共破曹嶷。
谢风虽然召见徐玮，但他本人对于战略方面缺乏考量，所以特命王贡在旁辅佐。王贡就代他向徐玮问话，先详细询问了青州的情况，也包括曹嶷和苏峻的实力，然后问道：“徐先生，我为别军，止两万人耳，不知若与贵部夹击曹嶷，有几成胜算可以攻克广固啊？我闻广固险塞，又内储曹嶷多年积蓄，粮秣不缺，恐不易遽下吧？”
徐玮回答道：“曹嶷所部虽号十万，真正能战者寥寥无几，否则苏令也不能以坞堡散卒，与之周旋达数年之久了。只要我等再联络邵乐陵（乐陵太守邵续），三面夹击，则曹嶷必败无疑。只是诚如尊言，广固险塞，旦夕之间难下，但只需长期围困，世间又岂有不能克陷之城呢？”
王贡笑笑：“先生不要诓语，请实言相告，以先生看来，三路合围，须几日才能攻克广固？”
徐玮倒也老实，叹了口气：“非一年不可……”
王贡斜眼瞧了瞧谢风，随即一摆手：“先生可先下去休息，待我与将军商议之后，再通传先生。”
徐玮出帐之后，谢风就问王贡：“先生还有什么可与我商议的？我奉都督之命，此番北征，本为威吓曹嶷，并无与其交锋之意——除非彼有南下侵扰徐方之势。且都督也从未命我招揽青州豪强，若是顺手而为，本无不可，但若要围困广固经年……如先生所言，我还想尽快了却此间之事，好西去追随都督，杀入河南，恢复故都呢……”
王贡笑笑：“若苏峻不遣人来，我等自然无须理会；今既使徐玮等来联络，又岂有不纳之理啊？所谓‘天予不取，反受其祸’。”
谢风皱眉问道：“然则以先生之见，该当如何答复徐玮？”
王贡答道：“徐玮既来联络，则苏峻数千兵马唾手可得，弃之可惜。诚如将军适才所言，倘若与邵乐陵、苏峻联军，可轻松击破曹嶷，何乐而不为？然而广固坚塞，非旦夕可下，若我军被牵绊于此，恐坏都督大计。故此贡以为，不妨如此如此，这般这般，看苏峻可肯相从否。”
谢风沉吟少顷，最终还是犹犹豫豫地说：“此事甚大，须报都督定夺。”
王贡摆手道：“将军，岂不闻‘将在外，君命有所不受’乎？倘若先问都督，书信往来，非止一日，苏峻若见我等犹疑，倘若转而投向曹嶷，又如何处？为今之计，只能请将军先下决断，若都督不允时，再做区处可也。”
他见谢风还在犹豫，便即一拍胸脯：“倘若都督责罚，贡愿一肩担之，绝不连累将军！”
王贡是素来独断惯了的，想当初听说杜曾杀胡亢而并其众，他都没派人通知陶侃，就自作自为地前去游说杜曾反正，为此而导致与陶侃兵戎相见，自己也成了叛臣。但是“将山易改，本性难移”，虽然吃了一场大亏，王贡却仍然难改积习，见着好机会就搂不住，定要将事情办成不可。
故此在他的反复劝说之下，最终谢风只得允其所请。于是王贡就再请徐玮进来，对他说：“我军此番北上，本无意攻伐曹嶷——裴使君奉命讨伐胡虏，意在河南，安有余暇顾及青州？曹嶷不过冢中枯骨耳，原不足虑，我等此来，不过欲威逼之，旋控扼黄河渡口，保障大军侧翼罢了……”
徐玮听了这话，不禁失望，才想逞口舌之利，加以游说，却被王贡摆摆手，制止了。王贡随即说道：“既奉裴使君之命，又岂可节外生枝？然而……”话锋一转——“曹嶷肆虐青州，苏令坚不肯从贼，以游散之卒、微弱之势而能与之相拮抗，实我晋之纯臣也。若不相救纯臣，又如何高张驱胡复都之大旗，使天下归心，百姓景从？故此我意，请苏令南迁而来东莞暂驻，以避曹嶷锋芒。东莞为徐州之地，若曹嶷还敢来侵，裴徐州又岂肯坐视？即便大军在洛，不克归还，广陵、临淮、下邳、彭城守卒尚有万数，北救不难也……”
其实裴该留守四郡国的部队有没有一万人，到时候会不会北上去救东莞，其实王贡也不清楚，他只是随口扯谎罢了。
“至于曹嶷，我当亲往说其反正，即不肯幡然改悟，亦必使其不敢南下——苏令在东莞，可屯田积粮，徐徐恢复，当无忧矣。”
这话说白了，就是我现在没空去救你，更不可能跟你一起夹击曹嶷——那对我们有啥好处啊？你若想活命，还不如南下归附徐州吧。
徐玮答应回去向苏峻复命，先商量一下，再作决断。随即王贡就为谢风写下文书，遣快马传递至裴该大营——终究是才刚依附，甚至还没能通过考察期，他也不好太过专断自为，蒙着头不报告，等事成了再说；再者说了，他王子赐也没有这个权限啊，正经谢风才是这一路的主将哪。
所以书信递出的时候，苏峻尚未答允南下，而王贡也还没有前往广固去见曹嶷。
——————————
裴嶷和陶侃并头读完了信，随即在裴该的首肯下，把大致内容向诸将陈述一遍。甄随当即就说：“我等足以破胡，谢风不必再来，可使攻打广固，若能杀了曹嶷，青州唾手可得——都督是青、徐都督，如今才有半个徐州，名不副实，多难看相！”
裴嶷笑笑：“甄督学问大长，竟然能用‘名不副实’四字了，可喜可贺。”随即转向裴该，问道：“我不晓苏峻何如人也，使君可知其人否？”
裴嶷原本僻处辽东，对于中原情势所知甚少，要等到了徐州，才在卞壸的帮助下疯狂补课，把徐、扬、兖、豫、江、荆、司、冀等数州的情况都摸了个八九不离十。但问题以他的身份地位，就很难注意到苏峻啊，那不过偏远地区几家小坞堡的盟主而已，麾下不过数千人，且苏峻本身的门第也不高，最高做到郡主簿，就连目前这个县令也是自称的……他有什么资格可使裴嶷关注？
故此裴嶷才询问裴该，不过在他原本设想中，估计裴该也仅知其人姓名而已，没想到裴该当即撇嘴而笑：“我知此人，是又一曹嶷也。”
裴嶷闻言一愣，随即会意，裴该的意思，是说苏峻颇具野心，且首鼠两端，将来或可如曹嶷一般，为割据之雄。
裴该也在考虑王贡的建议，因为此前他并没有起过招揽苏峻的念头。固然苏峻挺能打，而且出身低、力量弱，说不定挥挥手就能招过来了，问题他对这位苏子高实在没啥好印象……
在《晋书》中，苏峻与王弥、杜曾、杜弢、祖约，乃至于孙恩那种鸟人并传，同属贼寇、叛臣，名声很臭。其实裴该刚招揽的郭默也是以叛臣而终的，但他那纯是被逼无奈——
在原本的历史上，郭默后来逃归江东，成为东晋大将，还曾经率兵抵御过苏峻的叛军。等到苏峻授首，朝廷恐怕郭默势大难制，就征召他为右将军，入朝侍卫，然而郭默乐为边将，志在御胡，不想去建康做摆设，就此双方渐生嫌隙。
郭默与平南将军刘胤不睦——刘胤的参谋张满等人鄙视郭默出身低，竟然光着膀子与之相见——恰逢刘胤被诏还都而不肯从行，郭默认定他有反心，于是在部属的挑唆之下，便矫诏而杀刘胤。他把刘胤的首级献去建康，王导害怕了，就想要承认既定事实，谁想陶侃不认，当即宣告郭默之罪，发兵讨伐——王导也只得把拟定封赏郭默的诏书又收了回去……
查其原委，郭默虽有擅杀之罪，实无反叛之意，纯属侨客与南人之间的矛盾把他逼上了绝路，再加上软弱的建康朝廷又朝三暮四，遂使长城败坏。当然啦，郭默也有取死之道，后来其军将败，陶侃怜他骁勇，遣郭诵去劝降，郭默本人是答应了，却难以约束部众，被其将张丑、宋侯给拦在营中，结果战败后陶侃一怒之下，即斩之于军门之前……
所以后来唐人作《晋书》，没把郭默当叛臣，而使与邵续、李矩等名将并传。苏峻就不一样了，他纯是狂妄自大，野心炽燃，自以为王敦死后，江东无人是其对手，故此悍然联合祖约，掀起反旗，并且在攻陷建康之后，大肆抢掠杀戮，搞得是天怒人怨。说白了，这家伙是真的脑后有反骨，而且骨子里还残忍暴虐，与西晋末期那些胡汉军阀没啥两样。
裴该把苏峻比曹嶷，其实未必妥当，苏峻的能力应该比曹嶷略高一筹，所以掀起的乱子也有过之而无不及。但是裴嶷听了这话，却笑笑说：“即便驽马，亦有可用之处，只看何人驾驭。今苏峻势蹙，若肯来投，使君不宜拒之，免失人心。”人目前又没什么劣迹，你有啥道理拒其于千里之外？这种姿态一摆出来，以后还有谁肯来投你吗？
裴该还在沉吟，旁边儿高和却膝行出列，拜倒在地，说：“末将与苏峻有仇，还请都督不要接纳！”
对于高和的出身、经历，裴该自然是清楚的，只是一时间没能想起来罢了，听闻此言，当即颔首：“既是卿相请，我便不纳苏峻好了。”
谁想陶侃却突然间开口，问高和道：“苏峻也未曾杀卿父母、夺卿妻儿，些小仇怨，何可与国家大事相提并论？还请高督三思。”随即转向裴该，拱手说道：“裴文冀所言是也，且使君不欲用那人乎？昔我不用其言，乃有杜曾复叛，则其心胸险狭可知也。然而其才可用，故此陶某才荐于使君，只是当储之于内，而不当用之于外。今才用之于外，便欲自专，若相违逆，必然去也——使君亦请三思。”
陶侃很了解王贡，知道那人是什么性格，当初两人间起了龃龉，王贡就掀起来泼天大祸，而且此后再见陶侃，却不肯归依，而要挟陶侃把他推荐给裴该——正所谓“君择其臣，臣亦择其君”，王贡是认定陶侃不能用其计，非可从之主也。如今裴该才想要用王贡，要是当即就打了王贡的脸，那他还有可能留下来吗？
裴该把脸一沉：“我终不肯受他人所挟制！”
裴嶷摆摆手：“此非挟制——彼又何以挟使君？然而行事只看当否，不看是否如意。若臣之所为皆如主君之意，为主君所欲，是庸主与谗臣也。”
你不必在意王贡是不是专断自为——其实也说不上专断，他还是写信来请示了嘛——也不必如陶侃所言，在意不从其言，王贡是不是就跑了，关键看事情应该怎么去做。倘若臣下所言不如意，你就一律打了回票，那不是刚愎自为吗？那谁还肯向你献计，为你谋划呢？
裴该沉吟少顷，望向高和：“卿如何说？”
高和也在考虑陶侃刚才的质问，犹豫了一下，还是回复道：“但从都督之命。”
裴嶷说好——“可从谢督之书，暂命苏峻等南下东莞，但须使苏峻率其精锐，与谢督并道而西，与大军会合。若彼不肯南下，则不必再加理会；若南下而不肯从征，则可命谢督围剿之，献其首与曹嶷。”
裴该不禁冷笑道：“若其不肯南来，我迟早割其首级，为高卿复仇！”给苏峻最后一个机会吧，若肯为我所用还则罢了，若是不肯，以后就再没机会啦！
裴该考虑到，历史既然已经改变，说不定苏峻再没机会造反了，而且司马家不能驭他，焉知我也不能驭他？这时候就应该团结更多可团结的势力，以扩充自家的实力，倘若苏峻最终还是走上老路，那时再除，也不为迟啊。
抱歉，今天更晚了，来一大章吧。