第二十三章、建康密信

第二十三章、建康密信
刘光这会儿自然已经醒了，不过后脑一个大包，还隐隐地作痛——幸亏他戴着头盔，甄随又留了手，否则恐怕当场就会头豁脑裂，死得惨不忍睹。
甄随亲自押解刘光前来——这是老爷立的功，我必须得站在功劳旁边儿，让都督瞧得分明，记得清楚——至裴该面前跪倒。裴该笑着问他：“汝出关之时，可能想见此刻么？”
刘光倒也不惺惺作态，侧头瞟一眼甄随，便道：“不知裴使君麾下，尚有如此骁勇之将，小人败得心服口服。”
裴嶷问道：“汝姓甚名谁，在胡军中任何职司，可肯报上么？”
刘光说这没啥不肯的——“小人姓刘名光，匈奴人，为前大司马刘丹养子，为他统领部曲。”
旁边陆和接口道：“末将于阴沟水畔，也曾遭逢此贼——胡军多不堪战，唯此贼所率部曲二百余人，的是精锐，倘若与我军数量相若，恐怕末将便难以再生见都督了。”
裴该说好吧，念是勇将，留他一个全尸——“牵出去，勒杀了吧。”
士卒还没来揪刘光，刘光先开口大叫道：“裴使君若怀大志，难道不想招揽人才么？何以见勇者便杀啊？！”
裴该笑道：“汝是胡人，岂能真心降我，则不杀何待？”
刘光摇摇头：“汉朝中也有晋人，晋室中岂无戎人？小人此前确实小觑了使君，但使君既有如斯勇将效命，必能就成大业，小人虽不惧死，却思存有用之身，愿附骥尾，还望使君收纳。”
旁边儿甄随也帮忙求情：“此胡儿甚勇，力气大，弓马熟，杀之太过可惜，还请都督饶他一命吧。”
裴该饶有兴趣地望着刘光：“汝是刘丹之子，何以肯降？”
刘光答道：“本无亲缘，不过出于同部，收小人为部曲而已，名虽父子，其实君臣。当世君择其臣，臣亦择其君，刘丹老朽，已不堪附，故小人愿归使君，本出一片至诚，绝无二意，使君其察。”
裴该心说倒瞧不出来啊，还能出口成章，于是又问：“胡人入我中国，残杀百姓，践躏田亩，毁我故都，掳我天子，中国人闻胡切齿——我又何可收纳于汝？若说得出个道理来，便即饶汝一命。”
刘光当即侃侃而言：“小人家在并州，本籍屯留，自出生便在中国之地，何云‘入于中国’啊？昔光文……刘渊起事，小人尚且年幼，从部而归，身不由己。本意诵诗书、举孝廉，成一中国人，奈何家贫，乃投刘丹麾下，也属无奈之举。战阵之上，不敢说未杀过晋人，但胡、羯、氐、羌同样杀过不少，战阵之外，实未曾妄害晋人性命……”我就这么说了，反正你也没处查考去。
“两国相争，各为其主，何得有晋戎之别？昔汉武帝用金日磾，彼其非胡人哉？是知兼容百族，只论贤与不肖，不论族属，始可为中国之主……”
甄随在旁边儿笑：“嘿，这厮竟然还知道金日磾！”
裴该想了一想，便问甄随：“卿可要此人否？”
甄随拧拧眉头：“此胡甚勇，我原本想网罗于麾下，然其竟然……竟然读过书，又会说话，我却又不甚想要了……”
裴该不禁“哈哈”大笑：“好，我便将此刘光交于卿了，如何处置，任卿所欲。”
甄随“啧”了一声：“杀之可惜，如此便只能要了……”一揪刘广的膀子：“且出帐去，老爷为汝解缚。”
——————————
裴该下令，甄随生获敌将，攻克成皋关，记勋七转。甄随当面索要官职，裴该不予，甄随愤然道：“难道因为我是蛮子，便做不得官么？”裴该摇摇头：“攻克成皋，非经血战，敌自飏去，是以功勋折半——卿若再立一功，两千石可立致也。”我只看功劳大小，真不管你是哪个民族的——在我这儿，谁说南蛮就做不成晋的高官了？
甄随这才退下。当晚就在成皋城内歇息，“蓬山营”督陆衍特意带了酒食来，与甄随同饮。酒至酣处，摒退从人，他就压低声音问甄随：“建康王司马有信来，要我等牵绊都督，不使急攻河南，何以阿兄还如此勇斗啊？难道是立功心切么？”
甄随瞥他一眼，回复道：“昔日在建康领王司马之命，唯汝我二人，故此我才荐汝，同为营督……王司马当日如何说来？要我等看牢都督，不使与祖逖一并西行，我等可是看得牢牢的。此番北伐，本是建康之命，难道都督好不动兵么？王司马却又别有指令……
“我吃他王家的粮米，无我吃徐州粮米为多，且在王家终不过一部曲耳，在徐州能为一营之督，麾下数千健儿，将来还可能有官做……汝难道肯拋了这份基业，仍折返建康去与王家为奴么？”
陆衍皱着眉头道：“只恐若不从命，王司马将此事告知都督，我等……”
甄随打断他的话：“那又如何？我瞧得出来，即便在江东时，都督也与王司马貌合神离，则王司马遣来我等，难道他便毫无疑心么？疑而用之，是其麾下无人，若我等不趁此机会建功立业，等将来军中能者辈出时，哪还有我等的位置！王司马若还欲用我等，除非也给老爷一个两千石。”拍拍陆衍的肩膀：“汝且好生做，自不必想得太多。”
陆衍才待回应，忽听门外传来刘光的声音：“小人归来了，拜见将军。”
甄随当即招呼刘光进来，还给他斟了一盏酒，随口问道：“都督唤汝，问了些什么？”
刘光答道：“平阳城中情状，还有刘乂、刘丹军行之事，都督备悉垂询，小人知无不言——裴长史、陶司马也在坐。”甄随点头道：“如此，汝都与都督说了些什么，不要隐瞒，也说与我二人听罢。”
——————————
裴该在成皋城中休歇兵马，重新整顿，一连两日都不肯继续向西方挺进，而且第二日上，又有快马送来了祖逖的书信，请裴该就停留在成皋，等他赶来会合。
裴该问信使：“祖豫州军行何处？”
对方回答说：“末吏来时，主力已至梅山，想必此刻当抵荥阳。别军沿颖水而向阳翟，欲进取轘辕关，算来尚有四日途程。”
裴该说好吧，那我便在成皋城内恭候祖豫州的大驾了。
使者退至门外，甄随不禁叫了起来：“祖公好生无礼！他自军行迟缓，不来先攻成皋，才被我等拿下，却又使人来阻，不欲我等向前立功，都督何必理会？由此向西，一马平川，便可直抵故都，我愿为先锋，先去占据了，免得豫州人再起贪念！”
裴该呵斥道：“不得妄言！即无祖君书信，我也是要留在成皋，不肯轻易向前的。”诸将不解，一起躬身询问，裴该笑一笑：“左右尚须屯驻数日，便将此疑问作为功课，汝等且自去思索吧——先中者有赏。”
众将各自沉吟，陆续退出大堂。甄随才刚迈下台阶，突然间身体猛的一颤，陆衍在后面问道：“阿兄可是想明白了使君止步不前的用意了？”甄随打个哈哈：“尚未，尚未……老爷只是尿急。”心说没想到装傻也有坏处，这回的赏赐得不着啦……
——————————
豫州大军先至荥阳，旋即过成皋关来与徐州军会合，祖逖先期率领百余骑来见裴该。裴该出城相迎，祖逖就在马上一把抓住他的手：“文约军行甚速啊，大出我的意料之外。”
裴该笑笑：“都是胡贼不堪战之故——平阳内情，我已备悉打探得知，正欲通传祖君。且随我进城吧，城中业已摆下酒宴，款待祖君。”
祖逖答道：“酒先不忙吃，国事为先。”
裴该笑道：“吃酒时，正好纵论天下大事——一如曩日我等在建康时也。”
旋即祖逖就向裴该介绍了自己的随员——司马张敞、从事周闳，将军卫策、魏该等，裴该都是见过的，只有一个李矩李世回，乃是初次相会。裴该也向祖逖介绍了裴嶷和郭默——至于陶侃，祖逖在江东时曾有过一面之缘——郭默见了李矩，表情有些尴尬，李矩倒是并不在意，还特意朝郭默拱手，说：“甚喜贤弟得入裴徐州麾下，少时宴间，当共饮一盏庆贺。”
人各有志，不可强留，对于郭默弃己而去，李矩量宏，倒并没有什么芥蒂，只是暗道：“投徐州何如投豫州？汝素来狡谲，此番却怕是看错了人啦。”
入宴之后，各自敬酒，寒暄几句，祖逖揪着裴该，就忙不迭地询问阴沟水之战的情况，以及平阳城中内情。裴该先命陆和上前，把亲身经历陈述一遍，陆和结结巴巴的，条理也不够清晰，但即便如此，豫州众人也全都听得热血澎湃，只恨自己来迟了一步。
祖逖亲自斟满一盏酒，递给陆和，说：“我平生最敬忠勇之士。将军在阴沟水畔，与十倍之胡相拮抗，恶战竟日，杀伤甚众，实为天下无双勇士也！我军中也已得闻，所谓‘徐州有一熊，虏过不敢凌；徐州有一陆，虏见军必覆！’今见将军，果壮士也，请胜饮！”
甄随在旁边儿听了，心中不喜，暗道啥时候都督也能给我编一句词儿呢？“徐州有一甄，什么什么的”……只是甄字听起来不如熊、陆响亮，也不晓得该怎么押韵……他心中第一次感觉自己这个姓么，当初拟得太过仓促了，应该换个别的……
随即祖逖转向裴该，问他：“我非质疑贵军之战，然此前亦数遇胡寇，似不当如此……如陆将军所言，数万大军，精锐不过五六千，何以如此啊？”
裴该笑道：“这便相关平阳的内情了。”下令唤刘光来，让他直接陈述。
刘光是读过书的人，言辞清晰明辨，自非陆和可比。祖逖边喝酒边侧耳倾听，等刘光备悉道罢，他酒都灌下去两升了，随即点头：“原来如此，是胡中伪皇太弟与伪相国争储位，乃至于此——想来听闻刘乂丧败，刘粲必亲率大军，渡河而南，来敌我军。”
随即望向裴该，表情诚挚地说：“我此前传书，请文约暂驻成皋，不必向前，非欲争功也，其中缘由，文约大才，想必早已知悉。”
裴该先摆摆手，命刘光退出去，然后才笑着环视众人：“祖君之意，我自明了，必不会妄生疑忌。此前诸将疑惑，我命汝等归去细思其中道理，可有人想到了么？”
他所言“诸将”，自然是指刘夜堂、甄随等人了；至于裴嶷、陶侃，但凡战略方针，裴该必然会与二人商议，所以早就都知道啦，不必要再回去独自苦思冥想。
刘夜堂当即拱手：“末将陋见，若有缺失，还望二公指正。”