第二十五章、黍离之悲

第二十五章、黍离之悲
阴沟水畔恶战的消息，经过裴该的刻意散布，聚会众人大多已经听说过了——只是不知道这里面还有咱们“乞活”的事儿——闻言莫不惊怒交加。等魏硕把相关细节都摆出来之后，有人就叹息道：“倘若果真如此，则徐州杀我先将军，亦无怪也……”
魏硕说了：“若徐州实杀先将军，则大可以陈川降贼乃先将军所命为辞，大加宣扬，明正其罪，甚至于招揽我等，何以多日过去，毫无动静啊？则先将军果为徐州兵所杀乎？”
“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，在众人的七嘴八舌之中，真相逐渐浮出水面。有人气得当场就拔刀要去攻打陈川，却被同伴按住了：“赤特在其手中，岂可轻举妄动啊？先将军唯有这一点血胤，若然断绝，我等将来还有何面目去黄泉拜见？！”
魏硕道：“我等当谋定而后动。不如明日陈川擂鼓聚将之时，我等如此这般……乃可斩杀恶贼，夺下赤特。若赍陈川首级前去向裴徐州请罪，或许一军可完……不然走投祖豫州也可。”
可是他们商量得好好的，终究人多嘴杂，消息不可能不外泄，加上陈川又极其的狡诡、奸诈，于是翌晨会商，魏硕还来不及发难，陈川就先下手为强，当场斩杀魏硕以下队将七人，剩下的尽皆觳觫，屈膝拜伏，表示愿从陈川之命。
陈川不可能把将领们全都杀光，只得先恐吓，再利诱，迫使他们归附于自己。他当即提出，要北渡黄河，以投胡汉——“到了江北，汝等都有将军可做，从此锦衣玉食，供奉不缺，岂不比蜗居蓬关、浚仪为好吗！”
只是人心并不那么容易收拢，尤其“乞活”大多恨胡入骨，陈川不提北投还则罢了，这话一说出来，众将不禁人人侧目。于是才刚散帐，就有三分之一将领召聚兵卒，来攻陈川；还有三分之一当即飏去，三分之一观望不动——不动手，是怕伤害到了陈赤特。
一番混战，陈川大败，陈赤特死于乱军之中。最终陈川只领着十数名亲信狼狈而逃，也不知道就这么小猫三两只，汉国是否还肯接纳自己……
所以等到“蓬山左营”开到汴水岸边的时候，竟然未逢一战，只收降了“乞活”三百余人。随即转向浚仪、蓬关，都是一鼓即下，把其中老弱数万人迁徙去了徐州。消息传来，裴嶷便向裴该恭贺道：“军未行而敌自败，此上天之所以佑护使君也！”裴该却没有表露出丝毫高兴的神色来，反而顿足：“可恨，竟又被陈川走脱！”
——————————
再说平阳方面，自从刘乂率军出征后，刘粲便即密切注意其一举一动，当听说刘乂不南渡河前往河南，反倒挥师东进，降赵固、走荀组、逐郭默，镇定河内的时候，不禁勃然大怒，一脚踢翻了几案，恨声道：“谁命其东？皇太弟抗命，是欲谋反么？！”
靳准道：“此必欲就其弱，而使相国当其强也。”
刘粲皱眉问道：“竖子见不及此，何人所教？”
“舍刘丹其谁？”靳准苦笑道，“本以为苍髯老朽，闻征必辞，即不辞，也当累死于中途，好去我等一块心病，谁想他尚能为皇太弟设此奸谋……”
刘粲问道：“若彼止往迎弱，还则罢了，今镇定河内，捷报传来，是我欲坑陷之，而反高竖子之名——当如何处？”
靳准笑道：“其报当经尚书，呈于相国，复由王沈、宣怀上奏内廷，任一处皆可按下不发，相国何惧？然今彼等东去，门户洞开，相国当筹思御敌之策，以解陛下之忧。”
刘粲说我早就想率师亲征，与祖逖再较短长啦，只是——“祖逖甚能战，若非大军压逼，恐难取胜，然若征调诸营往征，又恐刘琨南下，掩袭平阳——且吾尚须留军以防刘曜，如何处？”
靳准笑道：“此亦不难。先说刘琨，临阵决胜，本非所长，若无鲜卑相助，何得威胁平阳？今拓拔受王浚之邀，东击辽西，臣料刘琨必不敢动也……”
“那羯奴呢？可肯趁机逾太行以攻并州？”
靳准摇头道：“虽敕使未还，但臣以为，羯奴北当王浚之强，南有刘演遮道，必不肯妄动也，相国且不必理会他。”随即继续开解刘粲：“相国所谓留一军以防始安王，是恐其弃攻长安，而折返平阳，欲图控扼中枢，揽政擅权吧？”
刘粲点点头：“吾有二患，在内则刘乂，在外则永明（刘曜之字），若除彼二獠，再无忧矣。”
靳准答道：“相国可留准守平阳，必不使始安王逾归河东。且准有一计，可许始安王破长安后，即受封雍州，为雍王，以此香饵，使其致力于进，而不思退。”
刘粲连连摇头：“国家土地，岂可轻裂？且若彼尽得雍州为封，恐更难制也。”
靳准说不妨事——“此诓言耳，非实封也。待其克陷长安，便可以晋寇未退为辞，暂缓其事，复命始安王出华阴，与相国夹击祖逖。待祖逖败去，河南安定，乃可召始安王归都受封——彼若率军来，即为叛逆，可明诏讨灭之；彼若孤身来，一狱卒可缚也！”
刘粲闻言，不禁“哈哈”大笑：“靳卿实孤之张良、陈平——此计大佳，便从卿意。”于是也不禀报刘聪，就以相国的名义写信给刘曜，要他加紧进攻长安，若能克陷城池，俘虏晋主，便许将雍州七郡裂土而封。然后刘粲使靳准留守平阳，自率大司空呼延晏、骑兵将军刘勋、安西将军刘雅等宿将，及其弟太宰刘易、大将军刘敷等，调集各营大军七万余，号称二十万，离开平阳，启程南下。
军伍集结，非止一日，等他这里才刚离开平阳城，阴沟水之战的消息也传到了，刘粲不怒反喜，大笑道：“刘乂怯懦、刘丹老朽，竟然败于孺子之手！”他觉得肯定是那俩货太弱了，根本不会去考虑是不是敌军太强的缘故。传说阴沟水之战，胡军十万，刘粲当然知道这是个虚数，因此再说晋军两千，打破他头也不肯相信——“此必裴该主力也，不下万人。”
但不管怎么说，也是四五万打一两万，竟然输得那么难看——“彼等也配姓刘？皇太弟如此颟顸，岂堪承继大统，绍续先帝之业？！”赶紧命人写成上奏，弹劾刘乂，飞马折返平阳，去交给靳准——靳准自然能够通过王沈、宣怀把奏章传予刘聪，而且那俩阉宦还可以趁机在旁帮腔，煽煽风、点点火，争取把刘乂彻底踩翻在地。
同时刘粲也以相国的权限，遣使去召刘乂等人还京——你们别再跟外边儿丢人现眼啦！然而数日后，使者却空手折返回来，报告刘粲，说刘乂不知去向了——
“自阴沟水丧败后，皇太弟退至成皋关，旋成皋关亦为晋寇所陷，皇太弟率残部约二三千人西逃，经巩县、偃师不停，直趋函谷……”再接下来就没有他们的消息了。
刘粲不禁皱眉：“彼等欲归平阳乎？”是不是跟我大军走岔了？可不能让他们轻轻松松逃回平阳去，当即下令——“使北宫纯率五千人，于河东各县搜索，休要放走了皇太弟！”此时的刘粲，杀心已起，心说我若是能够在半途将刘乂劫杀，就说他是军覆身亡，死在晋人手中，那多一劳永逸啊。换了旁人，或许基于同族之义，摄于皇太弟的身份，不敢下手，这北宫纯可不是我们匈奴人，本是晋的降将，让他来动手再合适不过啦——事后找个借口将其除去，自然人鬼不觉。
刘粲接下去要考虑的问题，就是自何处渡河南下——是继续东进，经河内郡的孟津，直趋洛阳呢，还是先期南下，从浢津、茅津南渡，通过弘农郡陆路东指河南呢？晋人既然已经拿下了成皋关，估计将深入河南郡内，若自孟津渡，可直扼其喉而拊其背……但恐渡口已有守军；若自浢津、茅津南渡，相对稳妥一些，但就起不到攻敌必救的效果了。
他就在河东郡东部逡巡，随即裴该的惑敌策略起到了效果，通过多方传报，刘粲得知晋人粮道受阻、粮秣不继，所以不敢深入河南，裴该主力已然东归，留下部分兵马守备成皋，祖逖则率军南下，暂驻阳城山麓，以呼应经轘辕关而来的别军。这要是从单独渠道获得的情报，刘粲也是人精，或许未必相信，结果处处传说，那就不由得他不信了。
于是亲率精兵两万，直趋孟津南渡，命呼延晏率余部从茅津涉渡，先据弘农，再东行来会。呼延晏领令而去，在渡过黄河以后，还特意遣出一支游军西进，去攻华阴。
华阴在华山北麓，地势险要，既是司州弘农与雍州京兆的分界线，同时也是关中东部锁钥，长安朝廷在不久前拜侍中宋哲为平东将军，率军驻守。刘粲担心当他与祖逖、裴该在河南地区恶战之时，倘若宋哲率部出华阴而东进，直薄己军之背，局势便会瞬间变得复杂起来，因此特命呼延晏先去关上这扇大门。
谁成想军至华阴，却不见宋哲的踪影——早就弃城而走，退返长安去了，旋为索綝夺兵下狱——城上尽是汉国旗帜。兵将们正在疑惑，突然间城门大开，数骑奔出，当先一个“苍髯老贼”，正乃前大司马刘丹是也。刘丹赍皇太弟诏，当即便收编了这一支部队，助守华阴……
——————————
对于刘乂、刘丹袭取华阴之事，刘粲暂时还懵然不觉，他率兵顺利通过孟津——也叫富平津，兵屯首阳山麓。晋军原有不少游骑在周边逡巡，见势不妙，尽皆狼狈退去，本也是题中应有之意。旋即刘粲便与兄弟河间王刘易、渤海王刘敷、济南王刘骥等人，并马来看洛阳，但见宫墙倾塌、房屋焦黑，只剩下了一片断壁残垣，不禁慨叹道：“吾少时尝闻先帝说洛阳繁华，所谓‘宫室光明，阙庭神丽’，弟兄间莫不憧憬，欲往一观。孰料数百年故都，竟成丘墟，见之怎能不使人心生黍离之悲？”
随即狠狠地一甩鞭子：“永明可恶，为其一己私利而烧焚天下名都，灭此天予瑰宝，斯所谓‘始作俑者，其无后乎？’”反正身边只有几个兄弟，他也不必避忌，直言道：“他日我为天子，必杀彼獠！”
刘敷忙道：“阿兄慎言——皇太弟见在，阿兄何得为天子？”刘粲两眼一翻：“我为皇帝儿，如何不可为天子？刘乂岂是堪继大统的材料？！”刘骥接口道：“未知皇太弟何往……若在，终为祸患……”刘易呵斥道：“何得妄言，冒犯皇太弟！皇太弟为天子所封，唯天子可废之也！”言下之意，兄弟们哪，这会儿起歪心思还太早啊。
刘粲见几个兄弟都未必跟自己一条心，不禁烦躁，当即拨转马头：“且破晋寇，立大功勋，兄弟皆可并升。”其实他们几个都已经是皇子、藩王了，还能升到哪儿去？刘粲再升，当然是皇太子了，几个弟弟将来做御弟，不比做皇侄来得高点儿么？
等折返首阳山下大营之后，刘粲便即召聚众将，商议破敌之策。安西将军刘雅道：“既然晋寇粮秣不足，我可暂驻于此，候其自退。”骑兵将军刘勋连连摇头：“祖逖实为劲敌，若不能趁此时机摧破之，待其粮丰再来，恐重为国家之患！”他建议派精锐骑兵快速东进，首先击破裴该留在河南的兵马，攻克成皋，然后便可两道并出，夹击祖逖。
话音才落，突然有探马来报，说有数千兵马出了成皋城，沿河而西，似欲涉渡伊水，直奔孟津而去……
刘粲不禁冷笑道：“此是欲断我后路也！”当即一指刘敷：“贤弟可去助守孟津。”
于是拨出三千本部精锐，交给刘敷。同时又命刘勋率精骑三千，沿着伊水南岸东行，去试攻成皋；刘雅率部七千，进屯延寿城，以防祖逖北救。大军则前屯偃师，并在伊水上架设浮桥，以方便南北调动。