第二十六章、商队

第二十六章、商队
裴该在成皋，祖逖在阳城山麓，各自屯军，但他们并不是整天窝在营地里不出来，甚至于象同时代某些将领那样，得着闲空便置酒高会，还挟妓歌舞……事实上当胡军南渡黄河之前，裴、祖二人就曾多次在数十骑精锐的护卫下，假充哨探游骑，东出勘测洛阳周边地形——最远一直跑到洛阳西南方四十里外的大解城。
因为二人都深知，这年月的地图靠不住，即便哨探乃至本地出身的将领，也难以真正准确地描述地形地势，很多地方还得自己亲自过去以眼观瞧，用脚丈量——这也是先到战场的优势，不可浪费。
因此当听闻刘粲渡河，屯兵首阳山麓的时候，裴该就不禁皱眉，对裴嶷和陶侃说：“彼獠虽非才杰，终是宿将，今依山而阵，守易攻难，遂使我等不敢妄动……”难道最终还是避免不了长期对峙，消耗粮草吗？这对晋方可是大为不利啊。
“若彼肯下至平原，即便依水为阵，破之亦不为难……”裴该望望身旁两名高参，“二君可有妙计教我？”
裴嶷答道：“刘粲知我军粮草不继，而反南渡，是知彼獠勇锐……”这要是换个谨慎点儿，或者怯懦点儿的将领，就会趁机隔河对峙，等待晋军粮尽自退了——他自然不知道，刘雅就是这么建议的——“则不肯南，是仍惧我也。当更示之以弱，料彼必入彀中。”
裴该苦笑道：“我计穷矣……”我够示弱的了，还能够怎么办？——“或者弃成皋而后退入关内？”
陶侃摆手道：“不必。退可示弱，孰云进而不可？不如遣一军去攻孟津，使刘粲以为我计将穷，唯冒险断其后路一途，或许肯来。”
于是裴该便派郭默率“雷霆营”去佯攻孟津——本来一千来人，虚张旗帜，假装有数千之众——刘粲果然上当，一方面遣将助守，一方面大军汹涌而南，下至平原之上。
此为晋建兴三年、汉嘉兴五年的十一月，一场大战即将在广袤的河南平原上爆发。
——————————
郭默亲率“雷霆营”直指孟津，途中就和参军殷峤商量，说：“裴使君不使我当强敌，而付以佯攻之任，是不信我也……”
殷峤宽慰他：“我初依附，彼自然不确信——若果能牵制部分胡兵，且使刘粲大军南向，即佯攻亦有功劳。如此二三战，则裴使君必知将军之能也。”
郭默哂笑道：“不过假意佯取，何见吾能？除非能够摧破当面之敌，占据孟津，则裴使君必不敢小觑我……”在他想来，裴该在徐州，自己在河内，相隔上千里地，裴该哪儿知道我是谁啊？不过因为贴得够快，即便基于“千金马骨”之义，也必须要接纳自己罢了，其实自己在裴该心目中，应该毫无地位……
终究自己是寒门出身，裴该这种世家子弟，啥时候正眼瞧过咱们？哦，裴该可能与过往所接触过的世家子不尽相同，起码看他对刘夜堂、甄随那票大老粗还算客气，没有呼来喝去，等若婢仆。只是再想一想，那些终究是跟随他起家的亲信部曲，而自己是半路来投……这要不立几件惊天动地的功劳出来，自家在徐州军中便永远没有地位！
其实郭默想左了，裴该之所以初会便出帐亲迎，他朝上一贴便即黏住，并非惺惺作态，千金买马骨，实乃久闻郭默之名，而绝无轻视之意——当然啦，郭默是不可能知道，在原本的时间线上，自己能与李矩、邵续等并传，遂使裴该付以青眼的。再者说了，时间线又是啥了？
不过郭默所部组织松散、缺乏训练，与普通坞堡武装差别不大，这是事实，裴该暂时还不可能付之以重任——即便郭思道再怎么机变百出，就领着这么一千多疲疲沓沓的弱兵出去，有多大可能性打胜仗？故此必须一军佯动，假意往袭孟津，裴该自然而然就把“雷霆营”派了出来——其余那些我从徐州带出来的军队，必须以当胡军主力，舍不得撒出去佯攻啊。
郭默心中不忿，遂与殷峤商议攻打孟津之策。殷峤连连摆手：“将军不可急功近利。前有哨探传报，刘粲留两千军守备孟津，本已两倍于我，而况闻我西向，或将另遣兵马援护。众寡悬殊时，即‘武林营’亦死伤惨重，若无陶士行掩袭敌后，几乎覆没，而况我军乎？且佯攻孟津，本为示敌以弱，诱其南下平野，倘若真能攻克孟津，断敌后路，则刘粲必率主力北逸，如此恐坏裴使君大计……”
郭默笑道：“卿入我幕中亦数载矣，吾何尝贪功冒进，以致丧败？”我郭思道若是个莽撞人，还能够在河内郡呆得下去么？早就不知道被胡军剿灭过多少次啦！“然吾与胡贼周旋日久，彼之强弱，知之甚详，若非宿将、精锐，普通胡贼亦无可惧也。若孟津无隙可乘，我自然游击而走，若有机会而不趁时取功，岂不可惜？
“至于刘粲主力，闻孟津失而折返于北，亦无害裴使君之大计也。卿且细思，若彼还在首阳山麓，距孟津不过十数里，即便我军骁勇若神，又何能克陷渡口？我若能得孟津，则刘粲必已南下平野，若复转向，其军必乱，裴、祖二公可趁其弊，一举摧破之……”
派郭默佯攻孟津的主要目的，就是要把刘粲引到平原上来，好展开主力决战，则刘粲一旦离开首阳山麓，裴该和祖逖也肯定会动啊，不至于继续窝在成皋和阳城山远远地观望。到时候两军相距最多数十里，遥相对峙，各觅时机，突然间胡军后路被断，你以为刘粲真敢在这个节骨眼上，当强敌正面而猛然掉头，缩回山麓去吗？他要真敢这么做，那晋军就赢定了！
郭思道确实奸滑，对于战局的把控也颇有长才，他这番话说出来，殷峤不禁连连点头，衷心倾敬。于是不再劝阻郭默，只是请他赶紧加派哨探，去孟津附近探查，看看胡军究竟有多少数量，兵质如何，自己这一千来人，有没有破敌的可趁之机——“若贼势大，防守严密，请将军慎勿托大为好。”
——————————
孟津乃是黄河中下游的分界点。
黄河中游，水流湍急，经过亘古以来的流淌、冲刷，河水如同一柄利剑，狠狠地切入高原之中，导致两岸高峻、陡峭，可渡处寥寥无几。而至孟津以下，黄河水终于注入华北平原，流势渐缓，两侧河岸也相对较低，这才形成了一系列著名的津渡。
孟津属平县所辖，平县又名“小平”，自然得名于“小平津”了。小平津在孟津以东，与孟津一起，成为拱卫洛阳的北方要隘，但重要性远不如孟津。孟津附近地势西高而东低，南北平缓，中央隆起——西部是北芒山的余脉，颇为陡峻，可下控津渡，历代都筑有防御壁垒；中部地区黄河段相对狭窄易渡，又因上游河中有岛，做了分流，故此水流也很平缓；再往东，有湨水自北方注入，流势趋急，要十余里外才有稍缓处，也就是小平津了。
小平津南岸地势平坦，不利于防守，旧有壁垒，也皆废弃。但孟津就不同了，而且刘粲大军得渡后，留下两千兵马重修关口，控扼津渡，以保障后路的运输畅通。只是胡军虽至，仍有不少平民聚集在南岸，请求北渡——河南行将成为战场，此时不逃，更待何时啊？胡军也不便一概封锁，加以甄别乃至劫掠后，还是放他们渡河北上了。
终究北边的河内郡已为刘乂、刘丹所平，刘粲巴不得把河南百姓全都迁到河内去，以免为晋人所掳南下。
只是普通逃难者，并没有太多积蓄在身，胡军很难榨出油水。其中只有一家商队，一行四十余人，车乘六七辆，看似所载货物不少，才近渡口，就被胡军“呼啦”一声给包围了起来。商队首领赶紧将出一封书信，递与守将，请他行个方便。
乱世之中还敢行贾四方的，泰半都有靠山，即未必为某家所遣，也必与各方权贵有所联系。终究社会生产力发展到这一步，不可能存在彻底封闭的庄园经济，权贵们需要的某些特产和奢侈品，都须仰仗商队从他处贩来，因此稍微有点儿规模的商队，领队身上都会揣几道过所，或者几封权贵手书，以便顺利通关。
这家商队首领掏出来的，就是汉侍中卜泰的亲笔手书——没有实际内容，只是几句闲话，后面落个款识罢了。这支卜氏本是胡种须卜氏汉化后改称——南匈奴四大姓，是须卜氏、呼延氏、贺兰氏和丘林氏——三品以上显贵十数人，布列于朝堂之上。虽说前不久刘聪才刚听信谗言，处死了左卫将军卜崇和侍中卜干，但并未牵连全族，如卜泰等就仍然官居显位。
守将见到卜泰的手书，不禁踌躇——若是劫其财货吧，就怕将来卜侍中怪罪；若放他们安然北渡吧，又可惜了的……
好在商队首领是个晓事的，当即命人从车上抽出五匹锦缎来，奉献给守将：“此为蜀锦，其值为他处所产的五倍，而自巴氐占据蜀中，商道断绝，很难输入中原，更是增价十倍不止——将军若能裁成衣裙，尊夫人必喜……”
守将一瞪眼：“如何用得了五匹？汝以我妻为熊罴乎？不过么……同僚贫困者多，也当周济一二。”摆摆手，就打算放行了。
谁料想商队还没登船，忽有使节快马到来，勒令封锁渡口，一人一车不准北渡——“大将军顷刻便至，尚未渡者，须由大将军亲自甄别，以防混入晋寇的探子！”
守将不禁腹诽：“晋人在南，由此向北都是我汉家领土，若真是晋寇的探子，不去探查大单于军，如何此刻北渡？”刘敷是想自己下手揩油吧。
商队首领被堵在南岸，急得直跺脚，可是好话说尽，守将却坚决不肯放他过河了。时候不大，果然刘敷率领数千兵马浩荡而至，一来就鸠占鹊巢，守住了关口，然后才策马来到渡旁，“甄别”北渡者。
守将把那商队首领引见给刘敷，刘敷大大咧咧地坐在胡床上，昂着头，瞧也不瞧对方，先问：“汝何人耶？”
商队首领赶紧上前拜见，自我介绍说：“草民郁翎，拜见大王……”
刘敷双眉一拧，两眼一努，呵斥道：“此为南音，汝必是晋人的奸细！”
郁翎吓得伏地哆嗦，急忙辩解说：“草民确是南人，本籍吴郡……然实实不是奸细。大王请思，今北上晋军，或青、徐，或兖、豫，其中哪有几个江南人啊？南人自守其疆，谁敢来逆皇汉神威？”
“难道此番晋寇来侵，不是建康之命么？”
“确乎建康之命，然……大王请思，那琅琊王也是中原人，其司马王茂弘本籍琅琊，南渡而占我田亩，侵凌我百姓，南人莫不呼之为‘北伧’。正因南人不肯从命，彼等才驱青、徐、兖、豫之卒来侵河南，则草民又岂能为北伧做间呢？”
刘敷闻言，不禁笑笑：“汝倒能言善辩。”
“草民不敢，只是多年行商，南来北往，多承皇汉官府关照，才能赚些薄利……”说着话，赶紧又把那张写着卜泰名字的纸掏出来，双手奉上。
刘敷也不接，只是瞥了一眼，便即问道：“原来汝曾受卜侍中驱策。不知此番往何处去货卖啊？”
“前自卜侍中处得上艾之砂器、恒山之黄芪、临汾之连翘等，贩于上洛，易得蜀商之锦、盐，欲归故乡……”
“既云欲归故乡，如何倒要北渡？”
“草民岂肯北渡？奈何行至河南，却逢晋寇来侵，皇汉大军亦至，故此匆匆逃离战场耳……若东出，成皋关已为晋寇占据；欲南下，轘辕关也有晋人出没，无奈只得暂时北过大河……”
刘敷想了想，便问：“汝行商各方，可有去过兖、豫么？”
“自然是经过的……”
“青、徐呢？”
郁翎犹豫了一下，终于还是老实回答：“也去过一两回……”
“如此，”刘敷把身体略略前侵，“汝将在兖、豫、青、徐所见，及吴中内情，备悉讲来我听，若说得翔实时，我便放汝北渡。”
龙套郁翎登场，大家鼓掌鼓励吧。