第二十七章、百贯难得

第二十七章、百贯难得
郁氏源流很多，郁翎这一支，自称出于春秋时代的吴国大夫郁伯，世居吴郡，从汉代开始就私卖海盐，其家遂丰——不过地位很低，商贾从来被士人瞧不起，而且郁氏也几百年间没出过啥读书人，为官者数量直接为零。
郁翎本是家族中的小字辈，但是充满了冒险精神，裴该才刚北渡不久，他就壮着胆子过江易货，并且逐步北进，最终把生意一直做到胡汉国境内，甚至还巴结上了卜氏。不过这数年间，总体而言，郁翎为徐州输无易有，次数最多，量也最大。
这是因为裴该重商，其麾下彭城内史熊远更是欲以工商富国，在裴该的指点下，改传统的过关抽税为贸易抽税——也就是说，你东西卖不出去，那就一文不收，境内关所绝无截留。虽然就总体而言，商税不是减轻了，而是增重了，但这属于可以核算得清的开销，因而受到商贾们的普遍拥护。
要知道从前各地往往是过关收税，而且肆意重复征收，商人临出行前，根本计算不清自己这趟会损失多少，而且往往是在半途中损失货物，等到了交易地点，所余甚至不足半数，那还能有多少利润啊？最要命的，一旦货物滞销，被迫原路返回，另一半儿说不定也会折进去……陆地行商，往往比冲冒海上的怒涛巨浪，风险更大。
所以如郁翎这般并未能够控制住某种特定货源的商人——自王导入主建康后，加大了对盐货的管控，私盐贩卖也逐渐不易——能够不折本儿就很了不起啦，根本无从奢望生意坐大。这也是郁翎不顾家中反对，一意孤行北上去撞行市的重要原因。
徐州虽然还说不上是商业的天堂，但郁翎等辈却已衷心向往之，而且彭城还出铜，裴该拿来铸钱，这对于商人的吸引力就更大了。故此郁翎来往徐州非止一次，真不象他向刘敷禀报的“也去过一两回”而已。
裴该“因商为间”，给来自远方，或者肯于远行的商队提供了不少便利措施和减税机会，只要他们帮忙窥探各方情势，及时提供情报，并且帮忙裴该散布一些传言，则返回徐州后，必受重赏。故此虽然身旁并无监督者，郁翎还是本能地在刘敷面前说了假话，相关吴中内情，说组十分，兖、豫说七分，徐州只说三分而已。
当然啦，他不会特意为裴该保密，只是某些事情，刘敷不问起来，我大可缄口不言嘛。
对于徐州，郁翎主要提了提裴该的屯田之策，说徐州南部的生产已有一定恢复，彭城采铜铸钱，获利颇丰。至于军备，郁翎说了：“草民不通军事，唯知徐州之兵，多为江北初募流民也，于邗沟附近开荒屯垦，唯农闲时始发以竹木，略略训练数日……”
这也是出于裴该的关照，要他若遇胡贼，尽量把我徐州的军力往小弱里说——这叫“韬光养晦”。
在裴该看来，倘若周边有强敌，那便要示之以强，使对方轻易不敢起觊觎之心；若是周边无强敌，那便要示人以弱了，这样敌人才不会忌惮你，不至于把徐州归入短期内必须铲除的目标队列。当时在徐州，北有曹嶷，守成之辈，根本无力以谋徐州——尤其是徐南；西有祖逖，本为盟友；南有建康政权，暂时还不至于刀兵相见，那我自然要示弱了。
这一口径是最近半年多才彻底更改的，先是裴该对于建康的掣肘忍无可忍，于是往攻宛城，再游行江上，把自己凶悍的一面展现给王廙、王敦看；接着奉命北伐，阴沟水之战后，他又是勒碑记功，又是散布“徐州有一熊”等语，是想威吓胡寇之胆。话说若裴该能够拉得出十万大军来，他必然继续示弱，以期麻痹敌人；但只有不到两万人，虽精而少，那就多少得煽乎一下啦。
只是郁翎这半年来一直在西方贸易，想要寻机打通入蜀的商道，未返徐州，所以并不清楚裴该的口径已然转了，还是按照旧日的吩咐，极言徐州军弱，不堪战也——都是屯垦的农兵嘛，训练很少，而且平常训练都只能操着竹枪、木刀，怎可能有太高的战斗力？
刘敷听了，只是捻须沉吟，却并不打断郁翎的讲述。郁翎足足讲了一顿饭还多的时间，貌似确实其心甚诚，于是等他讲完之后，刘敷便即摆手放行。放行可是放行，但你得把车上的货物全都留下来——“本欲归乡贩卖，今被迫折向远途，则利润必寡，不如售之于孤吧。”
具体这些蜀锦、蜀盐价值多少，以何物支付，自然都由刘敷说了算，而且刘敷手头除了军械、军粮，也没有什么别的东西，于是只签下一张“白条”，要郁翎将来到平阳去支取。
郁翎心中苦闷，却也不敢辩驳——若是个小军官还罢了，自己可以将出卜泰来吓阻他，可对面这位乃汉帝之子，封渤海王，拜大将军，伸出枚手指来就能轻松捏死卜泰，我哪儿敢驳他的意思啊？人不直接没收货物，处死商队众人，我就算侥天之幸了……
难免越想越气闷——这仗还不知道多久才能打完，不知道你还有没有命折返平阳去，而就算你回去了，我上门讨要货款，就真能那么容易到手吗？若不以百金贿赂王府门子、侍从，说不定连你的面都见不着！于是才过黄河，他就写下一封密信，交给一名机灵的随从，命他：“闻汝擅泳，可急过小平津，前往成皋，将此信献于裴使君——须得百贯为酬，若少一文，不必与也！”
什么晋，什么戎，我才不管哪，谁肯让我安心做生意，发大财，我就帮谁！
——————————
郁翎离去之后，刘敷立召麾下将吏商议，说：“阿兄恐是中了晋寇的奸计也！”
在刘粲看来，晋人粮秣不足，军心必摇，己军正好趁此机会击破之，或者起码也重创之，使其三五年内再不敢北窥，则胡汉国有机会西平关陇，北定并州，然后全力以谋中原。而在这种情况下，成皋方面突然发数千兵来攻孟津，正说明他们计穷力蹙，乃求侥幸一逞——不趁这个机会先下成皋，再破祖逖，要更待何时啊？
可是通过郁翎的讲述，刘敷认定徐州兵比预先设想的还要弱——之所以能在阴沟水畔击溃刘乂，那真是皇太弟太没用，而非敌军甚强。最近徐州后方粮道被断，裴该使数千军东归，则他在成皋城里还能剩下多少？说不定派出来这几千人就是主力了吧？
既然徐州军弱，又只有区区数千之众，他们根本就没机会拿下孟津，则此举必为佯动也。为什么要佯动？就是让我方认定他们已无正面对战之策、之勇，好引诱刘粲继续向南方挺进。徐州方面或许是真没有拮抗之力了，但祖逖的豫州军却未必……祖逖引诱刘粲南下，必有奸谋！
确实如安西将军刘雅所言，我军背山立阵，与敌对峙，候其粮尽自退，是最稳妥的手段。当然啦，那样就无法重创晋寇，刘勋建议趁机决战，也有一定道理……但刘粲若仓促南下，就难免会为敌所制，踩进祖逖预设的陷阱里去。
刘敷觉得还是应该提醒一下兄长，于是在与部属商议过后，当即写信给刘粲，把自己的想法合盘托出，末了建议刘粲谨慎，勿中敌谋——至于孟津这儿，就算没有我在，晋人也拿不下来，完全不必在意。
——————————
再说郁翎派出去的那名从人，本是荆州土著，极其擅泳，即便长江宽阔处也能轻易游个来回，何况河南东段黄河那狭窄的水道呢？当然啦，黄河终究是大河，即便流缓处，倘若不识水文，也是容易被搅进漩涡里去，尸骨无存的，所以他在郁翎的关照下，特意从水流较缓的小平津涉渡。
可是才刚登岸，就被晋军给逮住了。
休说孟津敌情未明，即便已知端底，以郭默“雷霆营”这区区一千来人，若无万全之策，他也是不敢往攻的，故此行至小平津附近，距离孟津渡不到二十里，便即暂且屯扎下来。随即遣出骑兵往孟津方向哨探，但将近半数都为胡骑所杀，剩下一半儿全给堵了回来，竟然连渡口的影子都没能瞧见。郭默正自烦闷，部下绳捆索绑押过来一人——正是郁翎那名从者。
这家伙见是晋军，倒并不害怕，只是水性虽好，口齿却弱，又纯是南音，郭默和殷峤凑过来一起猜谜，好不容易才搞明白对方的来历。郭默大喜：“汝既言自孟津北渡，复南归河南，则孟津究竟有多少胡贼，军势如何？可备悉对吾言之。”
然而对方却不肯说，只是反复求恳，请郭默送他到成皋去，他奉命面谒裴使君。郭默恼了，便道：“如此拙舌之辈，如何为使？想必身上必有密信。”下令搜身。
那人还想挣扎，当不得数名“雷霆营”军卒一起将之按翻在地，里里外外地翻检了三遍——可惜一无所获。郭默干脆下令：“剥尽了搜。”
于是也不管天气寒冷，三下五除二把来人剥了个精光，甚至于每寸皮肉都捏过了，连后面都挖了挖，仍然不见片纸只字。郭默不禁冷笑：“倒藏得严密——可打散了他的发髻看。”
果然从发髻里搜到了一张纸条，军士呈上，郭默接过来展开一看，先是喜出望外，随即却又深深地拧起了眉头。
那人光溜溜地趴在地上大叫：“这是要献与裴使君的，要换百贯钱的！”
郭默一撇嘴：“我哪有钱与汝？！”直接抽出刀来，就来了个“白刀子进，红刀子出”，随即下令将尸体抛入黄河浊流。
然后郭默才把密信转递给殷峤，与之商议。
初见此信，郭默之所以欣喜，是因为情报很详细。象郁翎这路商人，那都是经过裴该亲自培训的，并非如其所言，完全“不通军事”，所以仅寥寥数语，就把孟津方面的防务情况叙述得一清二楚。
要知道若无军事常识和经验，即便一支小队在面前排列，若不掐指点算，也难得准确数字；而若有一定的常识和经验，即便成千上万兵马，一眼扫过，便知约数；一座关隘防守得是否严密，除非对方有意以假藏真，则只需远观，也能明其大概。
所以郁翎这封密信上写得很清楚，胡军在孟津，约摸两千人守备，已据关隘，并分营渡口，防守尚算严密，且又有伪大将军刘敷率约三千人来援……
加起来就是五千之众啊，且领军的并非无名下将，而是刘敷，真是彻底的无隙可趁……郭默这才把脸给沉了下来，郁闷之余，搂不住火，干脆把送信之人给一刀宰了。
等到殷峤见了书信，也不禁倒吸一口凉气，便劝郭默：“如此，贼无可乘，我等不如退去吧……”刘粲派兵东进，虽然行进在伊水之南，但距离郭默所部也不过十多里地而已，“雷霆营”探马隔着伊水早已远远望见，回报郭默，估计敌人是打算去攻打成皋。殷峤的意思，咱们不过一千来人，即便虚张旌旗，伪装不过五千，就算以同等数量攻打关隘，也是根本打不下来的，则敌军必不为意啊——敌不为意，佯攻就没有意义。所以还是撤吧，回去协助裴使君守备成皋好了。
郭默问他：“卿以为，贼能克陷成皋否？”
殷峤摇摇头：“成皋城内，有徐州精锐四千，十里外成皋关内，复有四千，刘粲若举全军往，非十日亦难攻下，到时候豫州军北援，内外夹击，必可摧破之；若使别将往，恐反为裴使君歼灭于城下。我军速速回援，或有建功的机会。”
郭默答道：“卿所料是也，然我止千人，即便回援，能济得甚事？如何立功？”
殷峤说既然您不打算回军，那就继续在小平津这里屯扎吧，可千万别起意前出冒险，真去攻打孟津啊——“是非我所能敌也。”
郭默捻须沉吟良久，缓缓地说道：“刘敷为人，我亦略有所闻，年轻气盛，素来轻佻……我有一计，或能诱擒之也！”