第三十一章、攻城椎

第三十一章、攻城椎
这日午后，一直到入夜，胡兵并没有继续攻城。
主要原因是昨日连夜制成的三十多具木梯，一个上午就被尽数砸烂，实在是没有可资攀爬之物了。
刘勋打算花一下午的时间，新制百具木梯，等明日将攻城部队数量加倍，务必要克陷成皋，或者起码也逼得裴该弃城而走。此外，他还派兵出至十里地外，砍伐了两根巨木，一头削尖，用来做攻城椎——城壁、城门双重攻打，不怕这成皋不破！
白昼时他就已经反复询问过败退下来的伤兵了，众人都说城上最多不过千人，三班轮换，三千之数顶天啦，武器虽然还算精良，但人皆勇懦不齐，多不善战，指挥也有些混乱，本来是很容易攻下来的。问题有这么七八支小队伍，个个精壮，四处“救火”，好几回我们都攀上城墙了，又被他们给逼退了下来。
刘勋暗道：此必裴该亲信部曲也，明日且看你们是协防城壁，还是协防城门，还总得留一些保护着裴该随时落跑……等把这些健卒消耗得差不多了，或者是战疲了，城池便可一鼓而下。
昨晚他就有信传回本营，禀报刘粲，说成皋守卒见我军掩至，竟然放弃城外新修壁垒而退，可见实是无用，不足为患。今天他又写信回去，说我几次险些攻破成皋，只因为士卒数量太少而功亏一篑……大单于且多发两三千兵来，我必取裴该的首级献上！
而在成皋城内，裴该见胡军无意再攻，便即召聚众将，让陆衍给大家伙儿讲述今日的战况，有何心得，不要藏私，一并将出来与众将研讨。
要说陆衍率兵守城，这也是“新媳妇上轿——头一回”，确实从无到有，积攒了不少心得体会，但他并不想倾囊而授众将——我练成的本事，汝等未经血火，就打算支楞着耳朵全都学了去么？世上哪有如此美事？
可是架不住甄随也才从城上归来，不时在旁边插嘴，或者“在某看来，未必如此”，或者“此语有疏漏，不尽不实”，乃至于“胡诌八扯，且说实话来”，把陆衍给问了个底儿掉。倘若换了旁人，说不定陆衍就急了，当场与之争吵，可惜对方是甄随，不但向来脾气爆，还特别能打，外加与陆衍出身相同，都是当日王导相赠裴该的那十四名部曲之一……不，是之首，陆衍实不便当面顶撞，无奈只得在甄随的诱导下，把能够想到的尽数说了。
末了拍着胸脯夸口道：“明日胡贼再来攻城，末将必能降低伤损，且极大杀伤胡贼！”
然而裴该却摇摇头：“明日却不须卿。”怪不能都让你一个人打了，经验值都让你一个人拿了呀。抬手一指高乐：“今日守城军士，尽皆换下，仍以辅兵迎贼，卿可肩明日之任。”高乐大喜，连声应诺——可算轮到我上场啦，如今两个副手熊悌之与陆和都建下奇勋，甚至被任命为郡国守相，就我还没啥功劳（此前先行之功被擅自追杀陈川之罪给折抵了），那将来我还能统领“蓬山”，压得住部下吗？还是都督贤明啊，知道该是用我的时候啦！
陆衍还未接话，旁边儿甄随先急了：“明日城上援护，还须用我，都督不可付与他人！”
裴该笑一笑：“激战半日，卿不疲惫乎？”
甄随一挺胸膛，攘臂道：“都督当知我，便自晨杀到夜，自黑杀到明，也是不累的，何况只有半日。末将能战，都督切勿换人！”
裴该闻言颔首。要说甄随带这一百名还真都是好小伙儿，每每能在间不容发之际迫退胡兵，而且半日激战下来，死伤比率很低。相信胡兵早就已经注意到这几支小队啦，说不定连甄随等人的面孔都认得清清楚楚，倘若明日换人，很容易被敌方瞧出破绽来——“如此，仍用卿便是了。”
翌日果然换了一批新兵，由高乐指挥城守战。高乐本为祖逖部曲，而且在跟随祖士稚之前，还当过兵，做过贼，有一定守城经验，本非陆衍可比。城下刘勋擂鼓而攻，才刚冲击了一次，就本能地觉出不对来——“今日之敌，似比昨日顽强些。”
他和部将们商议，得出的结论是：对方一定是换了指挥啦。
昨日有曾经登上城堞，又被迫退下来的兵卒禀报，说城楼方向大盾环卫中坐有一将，铠冑俱全，手执三尺竹杖，看相貌似乎年岁不大……刘勋当即判断：“此必裴该也。”便命将三具长梯都搭到裴该所在的城壁附近，想要擒贼擒王。可谁想再冲一阵，却不见了裴该的身影，估计是被吓着了，溜别处去，或者干脆逃归了城中。
那么昨天基本上是裴该指挥的，今天又会是谁呢？有将领猜测道：“闻裴该使陶侃为军司马，此贼本江南名将，必擅城守——今日城上，得非陶侃乎？”刘勋点点头：“想来是了。”随即一拧眉毛：“南人但惯水战，何能与我在中原相拮抗？即精于城守，所部疲弱，也难当我百战精兵！”当即下令，不等机会了，赶紧把咱们的攻城椎扛出来吧！
这攻城椎是砍了合抱粗的大树，一头大致削尖，专门用来撞击城门。其实对于成皋这种土垒城池，倘若攻城椎再大一圈，还能用铁箍加固，头上插以精铁，都不必特意奔城门去，城墙都很可能被撞崩喽。可惜胡军中物资有限，合格的工匠更是欠缺，造不出更大的攻城椎来。
同理，攻城椎最好用牛革拴悬在数乘大车之上，以牲畜牵引，可以最大程度地发力撞城，胡军中一样缺乏相关物资和工匠，于是只得用人来扛。刘勋特意挑选了四十名身材高大、力气勇健的兵卒，各以粗麻绳套在肩上，悬挂着攻城椎，一声吆喝，便即随着鼓点昂首而前。
这玩意儿气势汹汹而来，高乐在城上见了，不禁有些心慌，急忙传语城下，赶紧调派人马去防堵城门。谁想到却只是虚惊一场，大概刘勋逼迫太急，导致头一具攻城椎未过城壕，便即倾覆……
因为胡军并没有以土石填埋城壕——刘勋觉得多此一举——只是在城壕上架长梯为渡。可是长梯固然能够承受人来人往，却承受不住再加一具硕大的攻城椎了，那四十名勇士才刚踩上去一半，长梯便断，于是连人带攻城椎全都翻覆入壕——还当场被攻城椎压死了俩，重伤了四人。
由此导致刘勋跳脚大骂，急命加固长梯，一直到得午后，才终于把第二具攻城椎给扛了上来。午前之战，比昨日更为激烈，因为胡军投入了几乎双倍的兵力，高乐所率却还是一群新手，而且不到山穷水尽之时，他也不好意思去向裴该讨要更多守兵，只得咬紧牙关，苦苦撑持。好在甄随之奋勇，一如昨日，并不因为与高乐间多有龃龉而特意摆他一道。高乐不禁暗想：待得战罢，不如我请一顿酒，酬答那蛮子吧。终不便长久与之为敌，还该拉近一些关系才是……
只是，那蛮子吃了酒，会不会狂性大发呢？我被他骂几句，习惯了，忍着便是，但若他挥起拳头来擂人，可当如何处？
一直扛到午后，眼瞧着胡兵又扛上攻城椎来，高乐急命城上放箭，只可惜被城下胡军乱箭压制，真正能够射到扛攻城椎勇士者寥寥无几。而且那些胡族勇士全都身披重铠，除了逾壕之时，身旁也常有步卒以大盾遮护，故此一直到他们抵达城门前，仅仅只有两人中箭轻伤而已。
刘勋在天权堡上遥遥望见，不禁欣喜，于是亲执鼓槌，擂鼓助威，同时也是用鼓声指挥攻城椎撞击城门。但随即城门上方就落雨一般倾泻下无数滚木擂石，来砸攻城椎，一名勇士运气太差，被块瓦甑大的石头正中顶门，虽然戴着铁盔，也不禁脑袋“嗡”的一声，当即跌倒。
好在旁边还有卫护的步卒，急忙伸手搀扶。再看这名勇士，眼神飘忽，盔缝里渗出血来，知道已无力完成任务了。一名步卒急忙解下对方肩上的粗绳，自己套在肩膀上，接替了同袍的位置。
就这么一小会儿的功夫，旁边步卒陆续涌来，各执大盾，遮护在攻城椎上方。随即四十人随着鼓声齐声吆喝，一起发力，将那巨木缓缓悠起，再荡将回来，“轰”的一声巨响，整座城门连同附近的城壁，都一起震颤起来……
就连裴该在城内衙署中坐着，也隐约察觉到了震动，正感诧异，高乐遣人来报，说胡军的攻城椎上来了。裴该不禁咬牙，心说：哪天等我有功夫了，亲自督造一座坚城出来，必然比这般古旧、残破之城要强！不过这也不过暗中发狠罢了，事实上他并不懂建筑，真要按照后世的名城大邑做规划，也就只是纸面好看罢了，若无名匠将其中内涵吃透，普通工匠真未必能够造得起来。再说了，这年月的官府难道不想构建难攻不落的雄城么？你也得有足够的财力支撑才行啊。