第三十三章、装怂不易

第三十三章、装怂不易
城门被撞破，对于刘勋来说本在意料之中，但他没有想到，城门口的战斗竟然持续了那么长时间，周边胡卒陆续蜂涌而至，却始终无法突破——那里究竟发生了什么事情？是否裴该把他最精锐的部曲都调过来堵门了？
于是下令：“骑兵突击。”
他鉴于午前攻城椎堕壕之事，命人准备了数百个土包——本来是装粮食的，临时倒出麦谷来，塞以泥土——准备填濠。不过还没等土包准备齐全，部下来报，已将四具木梯绑缚在一起，足够承受攻城椎加四十名勇士的重量啦。经过试验，貌似确实牢固，于是便自然而然地把土包给撇下了。
到了这个时候，被迫重提前议，刘勋命士卒负土而前，专填城门前那一段城壕。城上乱箭射下，负土的士卒不时有人中箭而倒，但刘勋认定胜败在此一举，这最后的冲锋不必再顾忌伤亡了，故此特命亲信部曲以刀矛督押、驱赶，终于把城壕填平了半段。
对于骑兵来说，这就已经足够了，于是调集五十骑精锐，打马疾驰，纵跃过壕，直朝城门口冲来。
这时候在城门内，文朗所率弩兵才刚第二次踏张开弩，忽听远远的敌方鼓声节奏变更，随即地面再次开始震动——就如同方才攻城椎猛撞城门一般。随即城上呼哧带喘跑下来一名小兵，手举一面旗帜，还隔着老远便嘶声喊道：“骑兵！胡骑来了！”
前面甄随还在闷头厮杀，压根儿就没有注意到这一情况。文朗虽然见着这小兵挥舞旗帜了，但战场上太过嘈杂，根本听不清他在叫唤些什么……
而堵在城门前的胡兵听得本营鼓点节奏变化，却已皆知端底，纷纷左右闪避，但仍有不少人退得慢了一步，而被自家骑兵冲撞、踩踏，骨折筋断，喋血疆场。
胡兵这么左右一让，甄随的视野瞬间开阔，正不必要城上派人过来打招呼，就已经瞧见胡骑汹涌而至了。即便勇如甄随，也不禁吓了一大跳——他力量再大，也不敢跟奔马正面相撞，何况对面冲来的并不仅仅一二骑——急忙招呼部下，抽身后退。
胡骑来得很快，瞬间便已冲至近前，甄随知道两条腿肯定跑不过四条腿，急忙大叫一声：“都让开！”就地一滚，避到门洞侧面去了。他所带着那些“劫火营”勇健有避得慢些的，也不免都为胡骑所践踏——全都是刀盾在手，贴身肉搏，就没人端着长矛，可以拒马，况且若长矛数量不足，且不结阵，也根本拦不住奔驰的骑兵。
好在这些兵后面，还有文朗带来的百余名弩兵，已然第二次上了弦，尚未来得及发射。于是在文朗一声令下，当即朝着城门方向便是乱矢齐发——事态紧急，也顾不得误伤同袍了——只听“咄咄”连声，当先的胡骑才刚进门，便即连中十数矢，连人带马当即侧翻倒地，而其余那些弩矢，则全都钉在了城门洞上……
几乎也就是一眨眼的功夫，战场形势瞬间扭转。关键在于刘勋过于心急，不等问明白前线战况，便即派人负土填壕，然后骑兵冲锋，而此时城门并未易守，双方扔在较劲，甄随固然刀如游龙，迫得胡卒难以迈前一步，那些奉命堵门的徐州兵也还没有彻底放弃使命。故此胡骑掩至，胡卒两散，外力一懈，城门当即“訇然”合拢，冲锋在前的胡骑才入门洞，便被射倒，第二骑则被两扇大门牢牢地夹在了中间。
这真是攻守双方全都始料未及之事——对于刘勋来说，本以为骑兵一冲，就那些徐州弱兵必然惊慌而散啊，则城门唾手可得，孰料几无一敌肯走者。
耳听被夹的胡骑连人带马都长声惨呼起来，即便在喧嚣的战场上，这般凄厉的嘶叫声都不禁使人心悸。甄随反应最快，才刚打个滚儿，扶着侧面墙壁立起来，见状当即一个纵跃，冲上前去，双手握刀，紧贴着城门，便朝那胡骑当头劈下。
他本意要将这胡骑连人带马，一刀劈成四段，如此则大门不就能够关拢了么？当然这不过妄想罢了，饶他膂力再强，刀锋自胡兵后颈劈入，破肉断骨，一口气劈到胸部，其势已衰，就再也下不去了，还把刀给卡在了骨缝里……反倒浇了甄随一头一脸的污血，他差点儿连眼睛都睁不开来。
还是指挥顶门的小队长有些见识，急命部下略略松手，他当即一带马缰，把驮着死尸的战马给引入城中。然后“訇”的一声……这门还是关不上——有一节攻城椎尖横在其间。
牵引攻城椎的那四十名胡族勇士，已被甄随等人箭射、刀劈，杀死了一半儿还多，剩下的也皆抛下绳索，弃了巨木，各自抽出贴身兵刃来作战。那段巨木因此就弃落于地，上面堆满了胡兵的尸体，尖端探入城门约摸有两尺多远。
甄随见状，一伸手便揪住了暴露于伏尸之外的一段绳索，便欲将攻城椎拖入城中。这段巨木须用四十名勇士来扛，若是拖曳，自然用不了那么多，但也起码得五六人吧，况且如今其上还趴满了死尸……谁料甄随怒喝一声，转身发力，巨木大震，上面的尸体纷纷滑落，竟然被他独自一人便即拉拽动了！
当然啦，甄随也占了一丁点儿小便宜，此刻城门前积血如塘，深过脚面，实在是湿滑得可以……
城外的胡兵这才反应过来，但都不禁震慑于敌人的神力，竟然第一时间想到的不是去推城门，也不是挺矛从门缝里去刺甄随，而是各自寻找绑缚攻城椎的绳索，要跟甄随“拔河”……一两人还则罢了，人数一多，甄随当即就吃不住劲儿了，脚步虚浮，踉跄而退。但他随即就一摆手，阻止同袍上来相助，然后直接撒了手……
攻城椎“呼”的一声，便即带着上面仍然黏附着的残肢断臂，滑出了城门之外，城门也当即訇然合拢——至于那巨木又压死、压残了多少胡兵，城内便无人知晓啦。
随即包括文朗及其所率弩兵在内，众人一起搬运土木，牢牢地顶住了城门内侧——胡兵虽然扔有攻城椎，但此刻前线指挥混乱，相信短时间内很难再召集起足够的武勇之士，重新扛椎撞门啦。
甄随倚着墙壁，呼哧呼哧地喘着粗气，挤出最后一丝气力来，笑对文朗道：“我也曾嘲、嘲笑过陆和那厮来着，这人好端端的，如何竟能脱力？奶奶的，原来不是借口……”
文朗心说，这是个天赐良机啊，我是不是可以暴捶这厮一顿呢？
——————————
城门前这一番惊心动魄的搏杀，胡兵折损不下百人，临门一脚掉了链子，就连刘勋也不禁气沮，遑论手下士卒？他被迫只得收兵回堡，重整军势，以待来日再战。
在仔细询问了战场情况之后，刘勋不禁大惊道：“吾尝闻叔梁纥力举悬门，以纵诸侯之兵出逼阳，本以为虚言耳，世间安得有如此勇士？不想裴该麾下，复见古之恶来！”当即传令全军，说一旦攻破成皋，裴该可以杀，若见那名勇士，尽量生致——“我若得之，胜过雄兵三……五千！”
至于城内，甄随被部下搀扶着来见裴该，裴该怒目而视：“狂徒，我知汝必要趁机在城门前厮杀，故使文朗率弩兵去相助，如何不从命，不急封门？！”你个人是炫耀得够了，但你知道咱们这仗损失了多少人吗？！
甄随带去护守城门的四十多名壮健之士，死、残将近一半儿，其余的也几乎人人带伤，至于护守城门的徐州辅兵，折损多达三十余名——高乐在城墙上苦守了大半天，都没死这么多人哪！
甄随还要狡辩，说：“都督，所谓‘慈不掌兵’，既战必有伤亡……”
裴该恨声道：“我只要守住成皋，且示敌以弱，不欲士卒多死于此战之中……”
甄随还是不肯认错，反倒说：“都督啊，此战打得甚是无益。自古岂有强兵恃坚城而能示人以弱的？”他也就随口这么一说，随即环视诸将吏：“是吧，没有吧？我不读书，汝等休要诓我——我等能守一日、二日，难道还能守七八日都不被敌将瞧破端倪的么？那人得有多蠢……若刘粲主力不动，止这三千人来攻，难道我等始终蜷缩于城壁之后，抱头挨打不成么？都督与祖使君的计议，其实对彼为易，对我太难哪！”
装怂就那么容易吗？有的时候，装怂也是件极困难的事儿哪——除非对面真是个傻子。
裴该闻言，不禁紧蹙双眉。沉吟半晌，终于还是侧过头去对陶侃说：“深悔当日不从陶君之言……”
他本来以为，我有万余雄兵，成皋关上还有“厉风营”可随时来援，就算刘粲主力到来，也不大可能失败吧，不过多装几天弱军罢了，有何为难？然而没想到昨日总结城防的经验教训，耳听陆衍所述，实足惊心动魄，今天高乐守城，想必只有更加艰难……关键这年月打仗主要打的是士气，但士气就最难伪装哪！
他这两日也从侧面听到了不少军中传言。登城而守的辅兵们都在说，既有强兵于内，都督为何偏要我等去守城？是为了历练我等，还是不把我等的性命当性命？埋伏在城内的正兵则说，若使我等出马，立可战败胡卒，何以都督不用啊？却致辅兵们无益伤亡……
太过复杂的军事部署，自然不可能传达给每个小兵，况且大多是文盲、半文盲，你就算说了他们也未必明白——真不能跟后世共和国强兵那样搞什么民主。由此只得宣言，说此为胡兵前部，后面必有主力，都督是要待其主力上来，再调动正兵，与之一决胜负。
这确实也是个理由，但问题若刘粲主力迟迟不来呢？军中的疑惑将与日俱增，到时候必然极大影响到士气，说不定等刘粲真到了，徐州军却已经人心涣散了……
故此当日战略部署既定，陶侃就建议，只留下三四千辅兵在成皋，主力先撤到成皋关去——这样才可能装得象。然而裴该又舍不得那些辅兵，生怕一个不慎，成皋城破，即便自己能够快速将城池夺回，驻守的辅兵也必然伤亡惨重。如今看来，是自己想得太过天真了，正所谓“舍不得孩子，套不着狼”，越是瞻前顾后，越会贻误战机。
今日即便没有甄随在城门口那一番好杀，刘勋连攻两日不克，难道就不会起疑心么？就算对方再傻，这种状况还能维持多少天？
装怂也真的不易啊！