第三十五章、月色满弓刀

第三十五章、月色满弓刀
此时自南北二门杀出的“武林”、“蓬山”二营也已赶到战场，晋军的优势进一步得到加强。成皋城西七座堡砦，已有四座易守，唯天枢、开阳和摇光还在顽抗，但刘勋将旗既已斫下，守兵士气大落，估计砦破也只是时间问题罢了。裴该在得到禀报后，当即便与陶侃二人一起催马而前，进入了距离最近的天玑堡中。
只见堡外仍有多处熊熊烈火，尚在炽烈燃烧——那几处熄灭的火头，泰半是被尸体给压灭的——堡中满地都是胡兵的残骸，一地尽赤，还有不少胡兵抱头伏在角落里，被徐州兵挺着刀矛团团围住。
且说黄昏定计之时，王泽就问了：“今破堡砦，若胡兵降，是受是不受啊？”甄随当即叫道：“受什么降，杀尽可也！”但随即又一拧眉头：“且慢，留下几百个，好请都督泼血以涂我劫火之旗！”
裴嶷摇摇头：“若不受降，难免困兽犹斗，反增我军无益伤亡。若有降的，暂受便是，将来是绞是坑，再由使君定夺。”
刘勋所部胡军虽是精锐，终究大多数人当兵吃粮都只为温饱，并没有太过明确的家国意识，眼见身陷绝地，而主将又已不在——大旗既覆，则刘勋不是逃走，就是被杀或被俘啦——也便丧失了斗志，当即弃械请降，而徐州军也便受了。战后统计，负隅顽抗而死的仅仅三成而已，倒有七成或走或降。
这也是此时代封建军队的常态，晋人如此，胡人也未见得就能有多忠勇。
且说裴该与陶侃二人下了马，步入天玑堡中，登至高处，一起向南方远远地眺望。果见在地平线上，昏黑的天穹幕布之底，隐约闪烁着三点亮星。当然那不是星，星辰不会如此赤红，更不会无故堕地，那是豫州军汜西堡砦中燃起的烽火。
按照事先商定，倘若南方无事，则白昼一烟，夜间一火；若起三烟，或燃三火，则说明刘粲主力动了，并且正向阳城山方向而去。裴该不禁大喜，提起手中竹杖来敲打着堡墙，连声说：“计售矣，计售矣！”陶侃在旁一拱手：“恭喜使君——待得天明，我军便当依前所定，急取巩县。”
裴该笑笑：“何必天明。”当即吩咐传令兵，说你赶紧去找到连夜从成皋关下来相助的刘夜堂所部“厉风营”，命他不必到战场来了，直接向西，去攻巩县。
吩咐既毕，放眼四望，只见残余三堡也陆续陷落，徐州兵高举着火把，大呼小叫地，在战场上到处搜索残存的胡兵。裴该心中不禁豪气顿生——这是我对敌胡军，打赢的第一场仗哪！
要知道此前阴沟水之战，还没等裴该赶到战场，刘乂、刘丹便即落荒而逃，裴该总觉得那场胜利有点儿虚，起码不能说有自己多少功劳……此番不同了，虽然胡军仅仅三千人而已，己方是其三倍有余——直接参加战斗的也超过两倍——再加奇袭，胜利本在预料之中，但终究战局始终是在自己的把控之下啊。
忍不住便将竹仗朝西方一指，高声吟咏道：“北斗七星高，胡酋夜遁逃，欲将轻骑逐，大……”他这是抄袭唐代卢纶的《和张仆射塞下曲》第三首，不过第一句本该是“月黑雁飞高”，因为身在七星堡中，故此就自然而然地嫁接上了民谣《哥舒歌》的首句。其实此刻月明星稀，空中北斗固在，却基本上瞧不大见，乃将地下七星，以比天上七星，倒也应景。只是末句本为“大雪满弓刀”，问题这会儿哪来的雪啊？
裴该就此噎住了，侧眼一瞥，就见陶侃饶有兴致地望着自己，估计在等自己将全诗诵完。裴该脑袋里连番打转，终究本无诗才，要琢磨好半天，才终于给续上——“月色满弓刀。”
陶侃抚掌赞道：“妙哉，是诗。”
裴该心说也就你了，换一个学问比你好点儿的，必然只是笑笑，默然不语——这诗好吗？确是虎头，可惜接条蛇尾，“月色”二字，连我自己都觉得俗不可耐……
——————————
刘粲首先将大营从首阳山麓前推到了偃师。先前立营处地利虽然很好，但只能采取守势罢了，等于放着整片河南平原，任由晋军纵横驰骋，而一旦晋军顺利攻取偃师、巩县，汉军便会彻底丧失主动权。
刘粲此时的际遇，倒有点儿象司马懿在陇上，固然凭坚而守，深沟高垒，可保不败，以待敌军粮尽自退，就兵法而言，实为上策。问题如此一来，必遭怯懦之讥，司马仲达忍惯了的，可以不在乎，他刘粲刘士光为堂堂胡汉相国、大单于，却绝对不敢行此下策。
此前刘乂丧败，刘粲喜不自胜，就想趁着这个机会将那名皇太弟彻底扳倒。倘若如今他也逗留不进，又怎能显出与刘乂的高下分别来？若是只能将晋人迫退，过个一年半载，彼等再来侵扰，他刘士光还有什么脸面回去抢储君之位呢？
再者说了，这与司马懿在陇上，虽然有所相似，却也不尽相同，因为晋军运路比蜀汉出汉中要便捷得多了，万一他们能够解决后方的问题，隔不数日，就将粮运续上，则长期苦战将难以避免。若不趁此时机，晋人粮草捉襟见肘，士气必然低落的机会将其击破，或者起码重创之，或许将来再得不着这样好的机会啦。
故此刘粲是必然不能久驻首阳山麓，纯取守势的。当然啦，裴该暂且不论，祖逖的豫州军据说也有三四万人，而刘粲本部只有两万，在数量上落了下风。不过刘粲是跟祖逖见过仗的，知道祖家军也就只有本部六七千人能耐苦战而已，其他那些临时征用的坞堡武装，仅仅能够跟着打些顺风仗而已，战斗力实在难以担保。刘粲这回亲率自孟津南渡的，则全是匈奴本部精锐，他向来自视甚高，觉得大有机会正面对敌，击破祖逖。
当然啦，也必须赶紧派人去弘农催促呼延晏，速速来援，以免一招不慎，因为兵数不足而难竟全功。
刘粲派刘勋领三千骑去试攻成皋，派刘雅率七千人先发，挺进延寿城，以窥豫州军动向——一旦豫州军有北援之意，便即东出阻遏之。他自己在偃师，命人于伊水上多造浮桥，随时准备增援刘雅。
首先得到了刘勋的回报，说徐州军竟然放弃了城外修筑未完的堡砦，退守城池，分明气沮不敢抵敌。刘粲就等刘雅的消息，但是未见豫州军有何动向，刘勋第二封信又来了，说我险些攻破成皋，请求增援。
刘粲当即回复，说你看成皋能攻则攻，不能攻就为我堵在城外，不放徐州军南下与祖逖相合——援军我不是能派的，已遣三千去助守孟津，我现在手头兵马也不多啦。随即他便离开偃师，渡过伊水，与刘雅会合，去邀击祖逖。
这一番调动，等到消息传到阳城山麓，祖逖再快马命汜西的坞堡燃起烽火，以提醒裴该，一来一去的，就折腾到刘勋攻打成皋的第二日深夜时分了。正好在裴该拿下了七星堡的同时，消息通过烽火顺利传达给了成皋方面。
裴该不禁仰天而叹：“此天之所以佑我中国，而消胡运也！”
他本不信鬼神，认为时局在人心而不在天命，但穿越过一回，过往的很多理念都因此动摇，总觉得冥冥中自有深意在……上天派我来到此世，就是要扭转华夏这数百年血火纷争的历史的吧！不管这所谓“上天”究竟是有意识还是无意识。
于是当即下令，全军西进，去打巩县。
首发就是刘夜堂所率的“厉风”三营，他们从成皋关上下来，未及抵达成皋城外，便即接到将令，于是折向西南，渡过伊水，直取巩县。到了城下之后，先扎下营垒，砍伐树木，打造攻具，同时派人射箭书入城，要求对方投降。
可惜书信石沉大海，未见答复。
胡汉政权此前蹂躏河南，围困洛阳，所到处烧杀抢掠，无恶不作，就没想着巩固已占领土——因为自汉主刘聪以下，都妄想只要擒住了晋怀帝，自然天下唾手可得，到时候再派员来接收各城也不为迟啊。故而当晋军杀到的时候，河南各名城大邑都只有千人左右守军而已，还泰半是些地方武装，只是暂时接受了胡汉的封号。
由此裴该大军一下成皋关，成皋守将便即开城迎降。只是此时局面又与那时不同，当日刘乂大军丧败，自弃了成皋关后，连成皋城都不敢进，便自近郊呼啸而逃，然后晋军旌旗蔽日，出现在了地平线上……则成皋守将哪还敢起抗拒之心呢？
然而等到刘粲率军南渡黄河后，便向偃师、巩县等城派去了将领，接收防务，原本笼罩在河南上空的浓厚乌云，就此变得更加混浊起来。强弱大小，乃至胜负之势，不是那些色厉内荏的地头蛇能够看得清的，他们只见着胡汉军势大，且多为骑兵，装具精良、士气高昂——当然是跟他们自己比——无不胆战心惊。如今虽然有晋军从东方杀到，看起来也不过数千人而已，而刘粲主力虽然南下延寿城，距此也仅仅四十多里路程，援军瞬息可至，在这种情况下，哪有投降之理啊？
再者说了，此刻城中守将换上了胡将，虽然他领进城来的不过区区十数骑，也不是组织力低下的旧时守军所敢于违抗的。
巩县不肯投降，本也在意料之中，刘夜堂并不着急。他在城下休整了一宿，第二天一早才想发起进攻，裴该率领大军就赶到了。
——————————
裴该为什么来得那么迟呢？成皋城下七星堡之战，前后不过短短一个多时辰而已，本耽搁不了多少时间，问题战后还需要打扫战场、安排留后事，再加上士卒厮杀多时，也都疲累了，不可能再让他们披着月色赶路。
真正“月色满弓刀”的只有文朗所率部曲骑兵，他们前出三十多里，于路搜杀了不少逃亡的胡兵、胡将，斩获首级十多枚——按照徐州军法，只有统率百人以上的将领，才有资格被砍下脑袋来报功——可惜没能拿住刘勋。等文朗返回七星堡附近的时候，就看战场已经基本打扫完了，裴使君端坐在天权堡前，四周密密匝匝的火把耀如白昼一般。
裴该是正在接受献俘。
刘勋所部胡军三千人，在两日的攻城战中折损了一停有余，剩下的三成战殁，两成逃散——黑夜中难辨方位，很多直接撞到了“武林”、“蓬山”二营的刀口上——有将近四成都做了俘虏。虽说对于俘虏中那些缺胳膊少腿，或者重伤垂死的，王泽等将都下令直接一刀斫了——“这般形状，如何好去献与都督？”最终押到裴该、陶侃面前的，也有千人上下。
这些胡将、胡兵全都反绑双手，被用绳索系成一串，再无往日骄横跋扈之态，一个个垂头丧气，就如同冬夜里在草丛中瑟缩发抖的小兽一般。到得裴该面前，押解的徐州军齐声暴喝，俘虏们纷纷俯首跪倒——有几个行动迟缓一些的，难免遭到矛杆、刀背捶挞，被打得鼻青脸肿。裴该面色阴冷，缓缓地扫视这些俘虏，随即喝道：
“汝等祖先本居草原大漠，因为内部倾轧，五单于纷争，呼韩邪始率汝等祖先入于中国。中国给予汝等土地，允汝等劳作求食，以汝等为子民，如何不感恩德，反随刘氏谋反？今落我手，尚求活耶？！”
俘虏们纷纷磕头如同捣蒜，请求宽赦。裴该注目一名胡人，喝问道：“汝何不拜，乃欲死乎？”那胡人看似有些身份，当下梗着脖子回答说：“成王败寇，若使君允我等活，我等必为使君效命，若不允时，请勿折辱，一刀给个痛快的吧。岂求活便可得活耶？”
裴该微微一笑：“说得好，如此便从汝所愿。”当即一摆手，数十名徐州健卒便即跳荡出来，纷纷手起刀落，将包括此人在内，那些不肯求饶的胡兵一刀一个，尽数斫翻在地。
这本是预先商量好的戏码，但王泽却也特意掺杂在其中，一刀劈翻一名胡兵，随即从怀中掏出枚漆盏来，就着断腔接了满满的一盏血浆，喜孜孜返回裴该身边。裴该不禁横他一眼：“卿欲做甚？”
好吧，就算恭贺新春了，今晚加更一大章——咱们初二再见！