第三十六章、受降

第三十六章、受降
王泽盛上一盏血酒，是预先得了甄随的吩咐，想让裴该如同昔日奖掖“蓬山”营那样，以胡血涂晋旗。他知道裴该话还没说完，受俘事亦未终结，对于剩下这些胡俘是杀是收，也没有下最终决断，所以还不忙着提出请求来。但他这番举动实在太显眼啦，裴该当即转过头去，横他一眼，问道：“卿欲做甚？”
王泽只好一躬身，双手奉上血盏：“请都督也以胡学涂我劫火之旗吧。”
裴该面无表情地单手接过血盏。王泽正待命部下取过赤底火鸦旗来，却见裴该将手腕一抖，满盏血浆，尽数倾落。王泽又惊又急，忙问：“莫非都督认为我等的功劳……”
裴该没好气地打断他的话：“拾人余唾，汝便不羞耻么？”不等王泽抗辩，他便继续说道：“允卿将北斗七星绣上右营旗角，以记今夜之战。”
王泽闻言，转怒为喜，急忙躬身致谢——都督真是赏罚分明，你听他说的“将北斗七星绣上右营旗角”，没甄随你中营的什么事儿。这是都督的金口，在座人人听闻，甄随你也无从责备于我吧，想分润我的功劳，门儿也没有啊！
随即裴该又将目光移向那些胡俘。这群人本已丧胆，还有些骨气，或者不如说还想绷着架子的，都已被晋兵所杀，余者无不拜伏在地，哭泣求饶，都说自己当兵只为吃粮，或者是被协迫的，实实不愿随同刘氏叛乱哪！
裴该冷笑道：“汝等践躏我田土，杀戮我士民，罪无可绾，今为所俘，还奢望苟且而活么？谁敢坦言，手上无一丝晋人之血，我便饶他性命！”
当即就有十几个胡人叫起来了，说我是清白的呀，我从军不久，从来没有杀戮过晋人。高乐在旁道：“禀都督，彼等都是刘勋所部，积年的胡贼，我等打探得实，其中哪有新募之卒？不过欲求活，故此诳言相欺耳，都督勿信！”
裴该点点头，又一摆手，那些晋军勇士再次跳荡出来，把那些自称清白者又尽数砍翻在地。
剩下的不敢再多说话了，只是连连磕头。忽见晋军中闪出一人来，快步来到裴该面前，双膝拜倒，口称：“小人刘光，也是胡人，但实仰慕中国，不欲为虎作伥，因此降于都督麾下。彼等是我族人，多无为恶之念，只是受各部大人蛊惑而已，始乃从贼。虽然罪恶滔天，但请都督一念之仁，为彼等开一条自新之路吧！”
裴该冷笑摇头：“如何自新？若纵归彼等，必然又去从贼；若收容之，彼等亲眷都在平阳，岂肯为我所用？”
刘光忙道：“小人亲眷也在平阳，却情愿抛弃家小，为都督效死，想彼等之心，亦皆同理。且都督将来率无敌之师，北渡黄河，扫荡河东、平阳，杀尽篡僭，恢复中国山河，我等追随都督，便可返归故乡，与家人相会，同为都督治下百姓，岂不是好？还望都督宽宥！”
裴该貌似想了一想，便即将目光投向那些胡俘：“汝等可愿从刘光之言，抛弃家眷，而为我前驱么？”
生死关头，谁还在乎家眷……再说了，也不是你顾恋家眷，便可与其欢聚的，相反，只有暂时抛下，降了晋人，将来如刘光所言，或才有团圆的一日。因此那些胡俘纷纷喊叫：“小人等愿降，愿弃家小，为都督效死！”
裴该曲起三枚手指来：“若欲活时，须依我三事。第一，皆不得髠发从胡俗，从前髠者，先剃尽了，如刑徒状，待发长时，如中国人一般结髻；第二，皆不得再以胡语交谈，若不会中国话，限令一月内学会……”不过这些胡人入居并州、司隶已历数世，先前刘光就说过，基本上没人不通中国话，匈奴语就如同清代中期以降的满语一般，如今只是某些贵族大人自重身份的工具而已——
“第三，当习我军令，从我指挥。若不肯从，今日便死！”
这套把戏，自从裴该进入天玑堡，见到不少胡人跪地请降后，便即开始筹划。他和陶侃商议，要不要将胡人全都杀尽呢，还是可以收归军中？陶侃乃道：“从来战阵之上，杀降不祥，前在阴沟水畔不过数百人，且多有氐、羌杂虏，杀之以振军心，未为不可，然今恐不止数百，岂可一概杀却？若见胡即杀，从此再无降者，临战死斗，则必致我军卒无益多损。且彼等皆平阳等郡人，若能收为使君所用，将来渡河以向伪都，也可召唤内应。还望君请详审之。”
裴该问他：“所谓‘非我族类，其心必异’，即便收之，安可信用？”
陶侃答道：“吾闻使君尝言，胡可入中国而为中国人，只要其心向王化，且无旧族羁绊即可。今将彼等收降后，使从中国之俗，行我军之令，打散归于各部，日久浸润，岂有不能信用之理？使君，军威若盛，即异族亦可用；军威若丧，即本族无可信啊。只在如何驾驭，天下岂有全不可用之族属乎？”
其实裴该心里早就有了打算，他并不想煽动种族血仇，也没打算把胡人彻底杀戮干净——说不定后世自己以及亲朋好友之间，就有不少胡人的后裔咧。先前在阴沟水畔杀数百人，无须皱眉，如今若大过此数，甚至今后还可能更多，他实在是下不去手搞种族大屠杀哪。之所以询问陶侃，是想知道这年月士人的普遍想法，以免自己混百族为一家的理念太过惊世骇俗，引发身边人不必要的疑虑。
不过他明显有些想多了，这年月民族主义思潮尚未萌芽，而且匈奴人还算不上外来的侵略者，大多数士人只当他们是国内的谋反恶徒而已——从来中国至大，国内的叛乱常有，国外的侵略者……你们最多也就汉初时杀到过甘泉宫附近而已吧。甚至于在陶侃等南人看来，若胡人不僭号称国，隳败故都、劫掳天子，也未必就比那些窃据国柄的“北伧”更可恨……
就此裴该与陶侃商议了一套受降仪式出来，以威吓那些胡俘之胆，使他们起码在短时间内不敢妄起叛乱之心——当然啦，王泽献血盏那一段是临时加进来的，原本并不在计划之中。
裴该下令释放剩余的胡俘，拆分为二，掺杂进在前两日的守城战中英勇立功的近千辅兵，新建两营，暂在成皋整训。徐州军中所谓辅兵，其实资质已经可比很多军阀部队的正兵了，裴该这次带他们出来的主要目的，并非为了搬运军粮、器械——理论上那才是辅兵该干的活儿——而是想要让他们也见见血，将来好补充而为正兵。因此经过两日守城战，便可以遴选不少晋升为正兵的人才出来了。
留下裴嶷主掌后事，甄随与高和两营及新建两营防守成皋城与成皋关，裴该便率其余兵马浩荡而至巩县。甄随百般不依，非要跟着裴该上前线去不可，裴该抚慰他说：“巩县、偃师都易攻取，暂时用不到卿。卿且好生将养，且为我训练新营，将来与刘粲主力决战，我必遣人来召卿也。”好不容易才把甄随给打发走了。
裴该不禁心说：这蛮子越发跋扈难制了！自己固然爱其勇猛，但也不能一直这样纵容他，且待战后想个法子，得给这匹烈马套上个笼头才成啊……
——————————
裴该来到巩县城下，在刘夜堂等人的陪同下，逼近城壕，来勘探地形。巩县东侧濒临伊水，晋军屯扎在其北面，城池较成皋为小，城墙也更低矮一些，而且有不少的缺口，尚未来得及修缮。刘夜堂指点着说：“据称城中止千余人而已，可以一鼓而下。”
裴该问他：“卿待如何攻城？”
刘夜堂回答说：“我已准备好土包，打算先花半日，填平多处城壕，即可架梯登壁，蚁附而攻。”
裴该笑笑，一抖手中竹杖：“卿可先填城壕，事毕后再来报我。”
徐州军以大盾防御，搬运土包，仅仅用了半个多时辰，就将城壕填出了七尺多宽的三段通路来。城上偶有箭支射下，但比起当日徐州辅兵在成皋阻遏刘勋，箭支更稀，箭力也更弱，徐州方面竟然无一阵亡，只有十数人负伤而已。
等到刘夜堂来禀裴该，裴该便命：“推出云梯来。”
此番大军北伐，裴该却感觉比呆在淮阴更加轻松。因为在淮阴他军政一把抓，要管理偌大一片土地，数万人的军队，而身边实少能干的吏僚，很多事情都被迫要亲历亲为，经常半夜还不得睡。裴该有时候不禁想：“诸葛亮当年，就是这么累死的吧……好在我吃得比他多，还坚持每天挤点儿时间出来锻炼身体，应该不会步上孔明的老路……”
其实最关键的，他年岁比北伐时的诸葛亮要小多啦，这具年轻人的身体，暂时还能够扛得住繁重的日常工作。
虽有卞壸为佐，问题卞望之同时还要管理广陵一郡，他真不可能帮裴该分担太多具体事务——倘若这一情形不改变，说不定卞壸倒先变成诸葛亮第二，四五十岁就要活活地累死了……
但等北伐上路后，情况却又不同了，裴该身边有了裴嶷、陶侃这左膀右臂。陶士行深通军旅之事，不必说了；裴文冀本身素质就很高，又身任郡守多年，是相当合格的行政官僚，加上他还从辽东带回来不少的人才——比如二侄裴开、裴湛，以及一些玄菟、昌黎的故吏——皆可勉强充数。
故此裴该这一路上，就只管负责大政方针而已，杂事都可托付给裴、陶二人，若无行军之累，不知道有多轻松惬意……他就能空出时间来，仔细筹划战争的每一个细节，琢磨自己有什么知识、见识可以用得上。
如在成皋城中，城守事皆付陆衍、高乐和甄随，裴该除了一次派文朗率弩兵去协助堵门外，就一门心思都在考虑下一步的行动，如何击破正面之敌，如何往攻巩县、偃师。他预先画好了图纸，交给随军匠人，建造了好几座改良的云梯出来——反正预先在城中积攒了不少的物资，尤其不缺木料。
裴该临出征时新募一名从事，姓徐名渝字子垠，是晋安温麻人，据说祖上曾出仕过东吴，因卷入孙权晚年的二宫之争，而被贬至晋安——也就是后世的福建省南部地区。徐渝本人，自幼不喜晋书，却好《墨子》，因此而不为家族所喜，他就束装北上，跑建康去撞大运，结果蹉跎经年，一事无成，盘费倒是快花光了。无奈之下，北投徐州，裴该那套《墨子·城守篇》就是靠此人给补全的。
墨学在战国乃至秦代都是显学，直至汉初才为黄老所败，继而被奇军突起的儒家给彻底击垮。是以徐渝好墨，才会遭到家族排斥、社会冷眼，也由此他逆反心理一起，更加深对墨家学说的研究，不仅仅“兼爱非攻”的哲学思想，对于机械工程之学也颇有些见识。裴该并不歧视墨派，并且因材施用，命徐渝主管工匠营。
当下裴该在成皋城中派下任务，徐渝领着工匠们忙活了好几天，终于赶上在击破七星堡的前不久，造成了三架云梯。裴该就带着云梯上路，等到刘夜堂在巩县城壕前填出通路来，便命将云梯推将出去。
传说云梯乃鲁班所造，用以协助楚惠王攻宋——当然啦，还没正式运用，就被墨子在模拟战中击垮了。其主要结构分为三部分：其下有轮，方便行动；中间有梯，以人力扛抬，以登城壁；梯顶装有钩，可钩搭城堞，更为牢靠，也加大守兵推拒的难度。
裴该新设计的云梯，其实已经是唐代乃至宋代的形质了，其车甚大，下装六轮，前有护盾，梯分两段，可折叠，待用时才以绞盘摇起，搭上城壁——架梯更为简单，速度也快，减少了在敌前暴露的危险性。而且整具梯展开后长近五丈，搭上城堞后，与地面的夹角小于四十五度，士卒不必攀爬，靠疾奔都能冲上城头去！
有此法宝在手，巩县城壁，一如坦途。