第三十九章、骄兵必败

第三十九章、骄兵必败
汜水东岸这场大战，从午时一直杀到黄昏，因为冯龙的拼死奋战，刘骥所部竟被击退数十步。刘粲怒不可遏，才待亲自上阵支援，却闻报左翼的刘雅有些吃不住劲儿了。
终究刘雅昨夜涉水而东，今晨又援护浮桥的搭建，消耗了不少精神和体力，他所当者又是擅长用兵的李矩，兵数也远远多过己方，初时一进一退，尚可支撑，时间一长，即便所部都是精锐，也难免阵脚摇动。刘粲被迫遣兵去援刘雅，逼退李矩，祖逖趁此机会，也命从子祖济去协助稳固住了左翼樊雅的阵营。
杀到黄昏时分，不分胜负，只得各自退去。计点伤亡，晋军略高于胡军——其中八百乞活折损过半——但若按总兵数的比例来算，反倒是豫州方面占了上风。刘粲归营后，愁眉不展，而且他随即就得着消息，说巩县沦陷了……
本以为巩县能守三五日，偃师则应该可守更长时间，足够自己先摧破当面之敌，再赶回去救援，谁想到情报传来，巩县连一个白天都没能守住。信使是从偃师快马前来的，书信中备言巩县败兵所语，说敌军不下万数，以三具巨大的云梯攻城，而且那云梯很古怪，长过五丈，斜搭在城上，士卒不用攀爬，用跑的就能登上城头！
终究巩县守兵数量很少，素质也低，倚壁而守还能勉强支撑，一旦被勇悍的敌兵杀上城头，再想把人堵回去，难度就相当大啦。驻守的胡将在对方第一轮冲锋的时候，就在城头战死，其余守兵一哄而散，徐州军只以不到五十人的伤亡，就顺利拿下了巩县。
刘粲闻报大惊，被逼无奈，只得一方面写信给孟津的刘敷，命其赶紧退守偃师，同时连夜秘密拔营，经浮桥渡归汜西，然后急奔延寿城。祖逖倒也警觉，不等天明，便即发现胡军退去，他派魏该率部追击，却被胡军预伏兵马，烧毁了浮桥，魏该只得望汜兴叹。
一直等到天光大亮，豫州军才终于渡过汜水，直取缑氏和延寿城。翌日抵达二城之下，祖逖命樊雅攻缑氏，魏该攻延寿，自将主力两万北上——因为很明显，刘粲没在延寿城呆多久，就又启程返归偃师去了。
刘粲一口气逃回偃师，还下令烧毁了伊水上的浮桥，以防祖逖蹑踵而至。等进城之后，他询问战况，先一日抵达的刘敷禀报说，徐州军已经来过了，果然以云梯攻城，好在偃师的城防比巩县严密，守军数量也多一些，激战竟日，敌军未能得手。旋即刘敷率三千精锐自孟津来援，与徐州军在城外打了一仗，虽然顺利突破敌阵，冲入城中，但自身损失也很严重——
“徐州军以张黑底鹰旗者当我，所部虽多步卒，然阵列整齐，且极是精锐、悍勇，箭矢也多，弟虽得入城，折损不下三停——若非阿兄归来，恐这偃师也不可守了！”
刘粲大惊道：“晋人何来如许精锐？！”
——————————
裴该率万余徐州军一鼓而下巩县，歇兵一宿后，便即来攻偃师。陶侃建议说，可以先将胡军在伊水上建造的浮桥焚毁，以阻刘粲回援，裴该却摇摇头：“今刘粲必在延寿城附近与豫州军相持，若烧浮桥而断其后路，恐做困兽之斗。我前在成皋，违背承诺，止守两日，若再使祖君独当其强，将来哪有面目相见呢？”
他就在马背上挥舞竹杖，征询众将的意见：“若放刘粲渡伊而还，卿等可敢与之对决于偃师城下否？”
徐州方面连打胜仗，士气正旺，将领们也个个眼高于顶，极其骄横，当即纷纷表态：“刘粲欲归便归，我等即当于城下取其首级——又岂能自当其弱，而独使豫州当强乎？！”
众将都巴不得和刘粲主力对撞一回。本军自入河南以来，先兵不血刃即下成皋关、成皋城，又使辅兵守成皋而当刘勋，复于七星堡之战中以泰山压卵之势将其摧破，继而又一鼓而下巩县……仗打得是很顺利，但多少有点儿没劲——敌人太弱啊！倘若一直挑软柿子捏，又怎见得我徐州兵健势雄，为天下之强军呢？都督反复示弱，胡兵多轻视我等，正好趁这个机会让刘粲见识见识真正的徐州军是什么样子的！
再者说了，天幸甄随那蛮子不在，没人抢功，不趁此时身当强敌，扬威于宇内，要更待何时啊？
唯有陶士行胜而不骄，仍然劝说裴该：“即不烧浮桥，也可遣军屯于伊水北岸，待刘粲归来时，半渡而击之，必获大胜。”
裴该本人倒是并未因胜而骄，甚至于丧失了理智，主要他的想法与诸将不同，追求的不是血战得胜，而是不战屈人之兵——能够以最少的伤亡赢得胜利，才是一名合格统帅所需要追求的。终究徐州辅兵还则罢了，正兵都是他辛辛苦苦训练出来的，光在徐州时巡查各营，宣扬“晋戎不并立”的理念，搞洗脑工程，唾沫星子就不知道费了多少缸啦，怎么舍得轻易浪掷？
之所以不肯焚烧伊水上的浮桥，也正如他自己所说，是怕刘粲后无退路，会拼了命地攻打踵迹而来的豫州军，即便祖逖能够打赢，也必然损失惨重。对于豫州那些多由坞堡武装组成的部队，又不是自家产业，说实话裴该并不肉痛，就算全拼光了他也不在乎；但他在乎祖逖啊，真要是把硬骨头都扔给对方啃了，将来还怎么有脸面与祖士稚相见？
再怎么不肉痛，“友军有难，不动如山”这种事，裴文约还是做不出来的。
故此陶侃建议半渡而击，裴该当即欣然接受，即命“蓬山营”屯扎偃师城南，看守浮桥。“厉风营”则屯扎于偃师之北，以防孟津方面的胡军赶来增援。裴该自率其余部众，在偃师东侧立阵，拖拽云梯，准备攻城。
战局最好的发展，是他在此能够如同攻打巩县那般，一鼓而下，然后就能将主力全都拉到伊水北岸，隔着浮桥等待刘粲逃归，或者打听到豫州军与胡军主力在何处对峙，到时候冲杀过去抄敌后路。但是没想到，第一日攻城却未能竟功，三具云梯都遭焚毁。
主要原因是，先前巩县已有零星败卒逃至偃师，向才刚接替了城池防御的刘勋禀报了战况，刘勋虽然并非守城战的名将，终究见多识广，很快就做好了应对的准备。云梯才刚架上城堞，刘勋便命勇健士卒冒着箭雨，往云梯末端堆积柴草，然后点火焚烧。固然云梯的尖端镶有铁钩，终究本体还是木制，很快就被烧断。且第一批冲上云梯，欲图纵跃登城的徐州兵也为大火所阻，被迫退了回来。
这第一日之战，守军被城下放箭所伤的甚多，唯有烧毁晋军三具云梯，大大鼓舞了士气。徐州方面的伤损则非常有限，但未能取得丝毫战果，等于说是彻底失败了。
巨大的云梯不是那么容易造成的，即便徐渝和匠人们已经有了充足的经验，再造起来，速度必然会比第一批为快，即便那三具云梯只是第一段梯身遭到焚毁，修修还能用，但砍伐树木、削斫材料，也非顷刻之功。裴该无奈之下，只得暂时收兵，命徐渝必须在两日内修好第一批云梯，此外再多造六具出来——到时候我三面攻打，看你能尽数烧尽否？！
然后第二日，刘敷率领三千精锐胡骑就从孟津杀过来了。
刘夜堂指挥“厉风”三营在城北堵截刘敷，刀对刀，枪对枪，杀了个旗鼓相当。若非刘敷急于进城，又怕裴该自城东增援“厉风营”，估计最终是个不胜不败的局面。但刘敷先是不计伤亡，猛冲晋阵，既而见不能破，被迫向西方飏去，兜个大圈子，从西门进了偃师，结果战后计点伤亡，胡军死伤不下七百余，晋军所失还不足其半。
徐州方面开会总结经验教训，裴该就问刘夜堂：“卿今所遇胡骑如何啊？”刘夜堂老实回答说：“甚强……”
就士兵素质和武器装备来说，刘敷所部三千，与当日七星堡中刘勋所部三千，其实差不太多。但问题当日对敌刘勋，乃是趁其骄惰时发动突袭，胡骑被分割在七座堡垒之中，难以呼应，而且也丧失了骑兵机动的长处；今日对敌刘敷，可是大平原上正面拮抗胡骑，压力完全不可同日而语啊。
裴该听了刘夜堂的详细描述，不禁笑对众将：“刘粲所部，当皆此类，且不下万骑——卿等尚有必胜之心么？”
其实虽云“万骑”，大家伙儿也都知道，胡军并非全部都是骑兵。还在草原大漠上的时候，匈奴人动不动就是数十万骑出征，而且人人有坐骑，甚至一人多马，但既已深入中国，在并州定居数世，战马数量肯定就会直线下滑啦。而且当南匈奴仍受中央王朝控制的时代，中央王朝一则恐其坐大，二则本身也需要战马，每年都会从各部征收大批良骥；虽然其后刘渊建基，胡汉立国，终究时间也并不很长，还不可能恢复到鼎盛时期。
所以刘粲带过黄河来的这两万军，仍然是步骑混编，估计骑兵数量占总额的四成左右——那就已经很可观啦，总体而言，是晋军的五到十倍。如今刘粲主力倘若返回，估计总得有一万多人，其中四千马军，倘若集结而来，裴该问了：各位，你们扛得住吗？
估计甄随若在，肯定会说：老爷我下得马来，都能擒获骑将，有何可怕啊？但其他将领没他那么狂躁、肆意，听到裴该的询问，都不禁垂首沉吟。裴该当即用竹杖“啪”的一声抽响桌案，对众将道：“我军自阴沟水畔以来，战无不胜，攻无不克，军中上下，乃起骄心。从来骄兵必败，可不慎欤？胡自强悍，今日始见，乃知绝不可轻忽大意。我当设谋划策，使卿等皆能以强敌弱，然便胜弱敌，有何可夸耀处？”
先敲打一番众将，随即便说：“故我前从陶司马计，欲待敌来，半渡而击。卿等不必惧胡，然亦不可轻胡，大处着眼，小处着手，临阵不急不徐，灵活应对，方可保安。”特意关照陆衍：“卿守浮桥，肩负之任甚重，尤须谨慎。”
可是等到刘粲真的领兵从延寿城跑回来，裴该却急命陆衍率“蓬山营”后撤，给他让开通路，使得刘粲顺利而入偃师，这又是为什么呢？
裴该暂退，还真不是怕了刘粲，而是因为——哨探来报，胡军呼延晏部自弘农方向汹涌杀来，前锋已然逼近了洛阳。