第四十章、清君侧

第四十章、清君侧
刘粲尽搜国中，得七万雄兵，号称二十万，没有全数自孟津南渡，主要是为的赶时间。既然听说晋军后方不稳，粮草捉襟见肘，那么就必须抓稳这个战机，尽快进入洛阳盆地——是当即发起猛攻还是深沟高垒，长期对峙，这年月信息搜集手段落后，消息传递速度缓慢，总得靠近了才能详细谋划啊，隔着条黄河是什么都算不清的。
然而黄河水流湍急，逾越不易，即便是孟津这种名渡口，七万大军也不是可以轻松得渡的，部众越多，辎重也多，则渡河的速度就会越加迂缓。故此刘粲才自将两万精锐渡过孟津，而命呼延晏率余部从上游的茅津、浢津等处先渡，经弘农郡从陆路赶来会合。
呼延晏所率兵马不如刘粲部精锐，但是数量很庞大，根据徐州方面的哨探回报，起码在三万以上（确数则是五万左右）。裴该生怕当自己隔着汜水正与刘粲对攻的时候，突然间呼延晏率部从侧翼杀来，到时候形势难以预判，局面必然被动，故此他才暂释偃师之围，向东方后退二十里地扎营。
然后裴该便遣人去洛水南岸与祖逖联络，并且召唤成皋留守兵马西进增援——不过你们先不必到我这儿来，趁机去把孟津给我夺下来，并且封住喽再说。
裴该预想中，最终的决战地点，大概就在这偃师城下吧。
刘粲进入偃师的第二日，呼延晏亲率前军数千骑也赶到了，同时洛水南岸出现了豫州军的旗帜。不过刘粲才刚渡过洛水，就如同前几日在汜水上那样，把浮桥给烧掉了，预估祖逖要被迫向上游迂回二十里地，在訾城和黄亭附近涉渡，进而与徐州军会师。
刘粲才待召集呼延晏等众将商议，如何与晋军决战——我部虽然受挫，但既得增援，数量还是占据上风，胜面也不算小——谁想呼延晏却又给他带来一个坏消息。
呼延晏请刘粲摒退众人，压低声音对他说：“皇太弟在华阴，恐有异动……”
刘乂、刘丹等人率领残兵败将，从成皋关上退下来，快马而西，竟然途经整个河南都不停留，一口气跑到弘农郡最西面的华阴去了。本来晋将宋哲守备华阴，完全可以将其封堵在华山以东，谁想宋哲是个草包，一见胡汉旌帜，便即落荒而逃，使得刘乂得入华阴，终于有了个歇脚的地方。
随即刘乂便遣使去联络身在冯翊的刘曜——弘农和冯翊仅隔一水，华阴和冯翊郡治临晋，直线距离也还不到六十里地，通传消息很方便。他具体跟刘曜说些什么，无人知晓，但在华阴城中召集众将吏商议下一步的对策，却是瞒不过有心人的。其后不久，呼延晏遣别军往攻华阴，结果被刘丹当场就给收编了，其中有几名胡卒受人所遣，悄悄逃回来向呼延晏禀报，呼延晏不禁大惊失色。
——————————
那么刘乂、刘丹他们都商量些什么呢？据说御史大夫陈元达、金紫光禄大夫王延和前太尉范隆都说：“相国前将老弱予殿下，本欲坑陷殿下，今殿下既败，岂有不趁机使靳准等奸贼进谗以害殿下之意乎？此晋寇大举逼侵之时，国家危急存亡之秋，而陛下沉溺于醇酒妇人，王沈、宣怀等窃柄于内，相国、靳准等擅权于外，不纳忠言，杀戮大臣，尚欲动摇储位，长此而往，恐即光文皇帝之陵寝都难得保安矣！”
其实国家怎么样还属次要，关键这些人虽然不算刘乂党，但多次直言进谏，跟靳准、王沈等人可是结下了深仇的，要不然刘粲也不会派他们辅佐刘乂，想要将政敌一网打尽——等到刘乂战败，就可以名正言顺地抹掉他“皇太弟”的冠冕，至于那些副将，还不该牵几个出去餐那项上一刀，当替罪羊么？对此众人也皆心知肚明，本想按照刘丹的谋划，尚有反击之力，谁想阴沟水畔一战，就把他们的念想给彻底打瘪了……
因此众人都劝刘乂赶紧去跟刘曜联络，好倚刘曜为援，对抗刘粲。范隆说了：“相国所忌者，唯殿下与始安王，合则尚可挫其奸谋，分则必死！”从前刘乂在平阳，虽然挂着“皇太弟”的头衔，其实身旁全都是刘粲的耳目，他就不可能去跟常年出征在外的刘曜勾结，天幸这回离京，机会来了。
因此刘乂就问了：“若得始安王为我助言，乃可安然返归平阳否？”
王延连连摇头：“殿下尚奢望回归平阳乎？若归，必为靳准所害！”
陈元达叹了口气，缓缓地说道：“臣料此时，相国必然已得我军败报，或授意靳准弹劾殿下，且召殿下返都。殿下若归，即不为其所害，储位恐不能保；若不肯归，彼獠必以抗旨之罪，发兵以攻殿下……便始安王肯为殿下言，又能济得甚事？”
刘乂不禁潸然泪下，当即拜倒，说：“还请诸公救我性命！”
刘丹一直缩在旁边不说话，直到见着刘乂这般举动，才赶紧避席伏地，然后一咬牙关，压低声音说：“殿下若求活命，唯有一计……”
“阿叔快说！”
可是刘乂不催还则罢了，这一催促，刘丹却又不禁犹豫，左右望望几名同僚重臣：“只恐诸公不肯……”
陈元达当即面色一沉，提高声音说：“既知我等不肯，还请公勿得再言！”
他是猜到刘丹想说啥了，其他人可还懵懂着，仍然附和刘乂，催刘丹快说。刘丹注目陈元达，一字一顿地问道：“若非如此，公可有为殿下全性命、固储位，且利国家之策否？”陈元达听问，双睛不禁一暗，抬起手来捂住耳朵：“利国还是乱国，我不知也，不敢与闻。”说着话站起身来，一溜小跑就躲出去了。
陈元达的意思很明确，他不赞成刘丹的谋划，认为是“乱国”之举，但除此之外，也确实想不出什么办法来为刘乂“全性命、固储位”了，所以——你们想讨论就讨论吧，这事儿我绝不掺和！
等到陈元达走了，刘丹才长吸一口气，缓缓道出了他的谋划。其实很简单，刘丹想要依靠刘曜发动一场政变——“今唯命始安王暂弃长安，以兵马卫护殿下归京，旋以‘清君侧’为名，杀靳准、王沈等，并罢黜相国，唯此殿下性命、储位皆可得全，而国家始能转危为安！”
王延和范隆闻言，都不禁吓了一大跳，脱口而出：“此计能售否？”
刘丹详细解释说：“是否能售，只看二人。”竖起一枚手指来：“一是始安王。始安王素与相国不睦，欲其奉殿下而逐相国，易也；然欲使其回师平阳，一清君侧，则未必容易。前闻相国私许始安王割据雍州，而为雍王，殿下若欲说其相助，须更加赏才是。至于成功与否，臣亦不能逆睹……”
接着竖起第二枚手指来：“二是陛下。若始安王大军逼临，杀靳准、王沈等，举手之劳，然相国为陛下亲子，陛下岂忍废黜？除非陛前以刀剑相逼，使陛下退位，让与殿下，或起码使殿下监国，事乃可成——未知殿下可有此决心否？”
众人闻言，莫不大惊失色，可是等心情略略平复一些，再一细琢磨，貌似也只有这条道路可走了……
实话说刘乂这小年轻见识浅，胆子也小，此前一直在平阳被刘粲及其党羽逼迫，他蜷缩在角落里，连屁都不敢放一个。他的太师卢志、太傅崔玮、太保许遐都曾经暗中献策，要他找机会发动政变，夺取兵权，到时候就不怕刘粲兄弟了，但都被刘乂一口回绝。
在原本的历史上，最终刘乂就这样一步一步被逼到了墙角，再难容身，被废黜“皇太弟”之位，改封北部王，旋为靳准所杀。而且刘粲、靳准不仅“诛乂素所亲厚大臣及东宫官属数十人”，还“坑士众万五千余人，平阳街巷为之空”——胡汉之衰败，由此为始。
不过在这条时间线上，刘乂被逼得都朝着几名大臣磕头求救了，实在无路可走，心境绝地反弹，在刘丹、王延、范隆等人的反复规劝下，最终还是勉强接受了这一建议。于是便请范隆写信去联络刘曜，并许事成之后，将雍、秦、凉三州都割给刘曜，封他为秦王。不过当日商议，除陈元达避席外，在座的并不仅仅刘丹等三名副将，还有一些更低一级的将领、属吏，这些人不是全都跟刘乂一条心的，更未必敢于对抗刘粲，所以消息很快就泄露了出去，并最终传入呼延晏耳中。
其实呼延晏跟随刘渊起兵，两朝老臣，他本人也很看不管阉宦弄权，刘粲和靳准等人胡作非为，心中颇有些同情刘乂。倘若刘乂仅仅想靠着刘曜的势力保住储位，呼延晏说不定还乐见其成，但刘丹的谋划太过惊世骇俗了，且正如陈元达所说“利国还是乱国，我不知也”，呼延晏又哪敢隐瞒这个消息？故此匆匆赶到偃师与刘粲会合，就把此事当面禀报了刘粲。
刘粲这一惊非同小可，急问呼延晏：“若真如此，我命休矣！呼延公可有教我？”
呼延晏说：“为今之计，当遣使抚慰皇太弟及始安王，明言绝无加害之意。大单于或当亲笔手书，立下誓约，若皇太弟心安，自归平阳，则无虞矣。”
刘粲心说老东西你其实是偏向刘乂的吧？竟然要我去向刘乂认怂？此前刘乂认怂我照捶不误，焉知我认怂他刘乂就会收手呢？当下随口敷衍几句，转过脸就把兄弟几个全都秘密召集起来，跟他们商量。
可是商议来去，无法可想。刘粲已经把胡汉国禁军的主力都拉出来了，此刻平阳空虚，即便刘琨突然间又得到了拓拔鲜卑的增援——当然啦，那是不可能的，拓拔部还在远征辽西（其实已经败回来了，只是消息还没有传到）——都能直捣胡汉腹心之地，更何况刘曜近十万百战精兵呢？除非刘曜不肯相助刘乂谋逆，否则就几乎是无解之局啊。
但刘曜心里究竟怎么想的，他会怎么做，谁都猜不到，也都不敢冒险！
既然说“几乎”无解，自然还有一条道儿，那就是刘粲快速回师，赶在刘曜退兵前返归平阳，到时候皇帝在手，大义之旗高举，就不怕刘曜前来放对啦；说不定刘曜闻讯后，还会主动把刘乂绑了给送过来。只是这么一退，河南就彻底丢了，刘粲的声望也会大损，而且敌前退兵，大不易啊！
其实那兄弟几个也未必全然跟大哥一条心，尤其太宰刘易和大将军刘敷，素来不直靳准为人，反倒与陈元达、王延等相交莫逆，在原本的历史上，他们多次进谏刘聪近贤远小，并且在遭到拒绝甚至是斥责后，刘敷还忧忿发病而死。但终究刘乂和刘丹的谋划，并不仅仅“清君侧”，杀靳准、王沈等奸臣啊，还很可能把刀子架在老爹脖子上，要老爹下诏罢黜大哥……这谁能忍哪？！刘敷当即劝说刘粲，说敌前退兵，确实大为不易，好在徐州军已然暂退，而豫州军尚且未能与之合流，咱们还有调兵的余暇——
“正不必全师撤离河南，阿兄但将一半兵去，返归平阳，始安王即不敢妄动。弟愿留此，为阿兄抵御晋寇，保障河南。”
刘粲皱着眉头问他：“今日之晋寇，与往日大异，恐不易当，贤弟果能保障河南否？”
刘易在旁边劝说道：“河南之险，敌与我共，平原决胜，成败难期。弟意止留数千兵马守偃师，以遏贼势，我等随阿兄全师而还。昔陛下初登基时，我朝也无河南，今即弃去，有何可惜？但精锐不失，倚河为险，使贼不能渡，待平靖内乱后，可复取之也。”套用后世一句名言，刘易的意思其实是说：存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。
刘敷摇头道：“今日与曩时不同，我皇汉既得河南，未经苦战即自弃之，军心士气必损，再欲复夺，不易也。况祖逖一世之雄，堪与我兄弟相拮抗，若不能挫其势，摇其心，容其久驻河南，必为国家大患。
“若守偃师不失，而贼粮秣不继，最多一月，必然飏去。若弃偃师，贼可于乡野间肆意征收散民之谷，或可久待——还请阿兄三思。”
前文出了一个大BUG：偃师、巩县之南，直接黄河的应该是洛水而非伊水，伊水在洛水南，两河于洛阳正南方交汇。因为牵扯太多，前文就不修改了，特此声明一下，此后则更正为洛水。