第四十三章、突袭

第四十三章、突袭
石梁方面激战的消息传到晋营，裴该和祖逖果然陆续调派兵马，前往增援。当然啦，正如刘勋等人所说“石梁地势险要，即万马千军，难以铺展，唯恃勇斗”，倘若呼延晏真的据垒而守，就算晋方全军压上，轻易也是打不下来的；而即便呼延晏尚未筑起营垒，多添兵将，同样无用——能够抵达第一线的，撑死了三五百人而已。
故此二人只是分派部分兵马，抄至偃师城西，阻遏城内援军，也方便随时替换疲乏的李矩、魏该下来，投入生力部队；同时遣兵在偃师南北两侧筑垒，以封锁胡军进出的通道。
两军主力仍然是豫州在南而徐州在北，压逼至城东二里外，新筑营寨。这个距离很方便随时前出，攻打城壁，一来要给守军形成心理压力，以防其全力增援石梁，二来也是准备倘若石梁战事不利，只好行樊雅所献的下策，硬攻偃师了。
豫州军所处位置，是裴该此前攻打偃师的大营所在，沟壕并未填平，依旧规而成垒，非常方便；徐州军的位置其实更偏向偃师的东北方，必须现挖壕沟，立拒马，工程量不小。陶侃对此提出担忧，说：
“逼城而寨，是赌守军不敢出战，今城内胡军正多，而我力分势薄，若彼见城西激战，而全师出攻城东，如何处？我寨未全，若不预先设防，恐大不利啊！”
裴该笑笑：“但恐彼不出城耳。今寨虽未全而阵已立，贼若来袭，便可在城前摧破之，比起攻城来，必然轻松许多。”
陶侃皱眉道：“使君移营前逼，难道是想以身做饵，诱出胡军来么？”裴该原本并没有这种打算——祖逖是不是做如此想的，就不清楚了——不过到了这个时候，当然要假装成竹在胸、智珠在握啦，于是坦然颔首：“胡若仍轻我，见我移营、分兵，则必出城——豫州军近在咫尺，有何可惧啊？”
话音才落，忽听马蹄声响，有探马急急来报：“偃师东门大开，胡军出城矣！”
——————————
刘敷用刘雅之计，准备趁着双方都把关注重点放在城西石梁坞，而且晋军四处分兵，以封堵城内增援的机会，主力出城东向，直薄晋垒。以众凌寡，以有备攻无备——希望对方真的无备——以集中打分散，还是颇有胜算的。
最好的结果，当然是一战而胜，就此解了偃师之围，甚至于接除了整个河南的危机；次一等也要逼得晋军召回四散的兵马，回防大营，那就有机会把呼延晏给救出死地来啦。况且，若能通过野战稍挫晋军之势，将来的守城战也会略微好打一些。
其实刘敷虽然受命固守偃师，其实心里也憋着一把火呢，终究己军数量并不逊色于敌军——甚至可能还更多些——竟然不敢出城野战，而要倚壁防守，任谁心里也不会舒服。否则有城可守的全都守城了，谁还肯打野战？正如呼延晏所说，若是一直被对方逼在城里打，军心士气难免涣散。
当然啦，身为统帅，刘敷需要想得更多些，他知道己军兵马素质恐不如敌，若无万全之策，出城与战必然失败——就多个一两万人，真不能弥补双方差距。那么倘若有了可胜的机会呢，又岂有不战之理？
他此前就已经登上城楼观察过晋军的部署了，见晋人逼城而寨，营垒尚未完全，尤其是徐州方面，虽然距离东门略远一些，但数量也就一万左右，工事才刚开始——后经屡次分兵，徐州军势更薄。
故此刘敷将主攻方向设置在了城东北方的徐州营垒，他命刘勋率精锐前突，去攻徐州军，自将余部牵制豫州军——“卿须多少人马，可破敌寨？”
刘勋拱手道：“臣在七星堡内所见，徐州军勇锐者约千人……”这指的当然是王泽所部“劫火右营”了，而至于后来“蓬山”、“武林”两大营南北包抄过来，当时刘勋已经跑了，没能瞧见——“臣若有五千军，足以破之！”
刘敷摇摇头：“料敌当宽。今豫州本营两万之众，我将三万人拒之，不求胜，但迁延时辰，与卿机会。卿可将余部……万五千众往攻徐州营垒，务必疾若迅风而猛若雷霆，一击即破！卿攻徐州愈速，则我当豫州愈安也。”
刘勋咬牙道：“前日在成皋，一时不察，为敌所趁，臣必当洗雪旧耻，割裴该首级以献大王！”
刘敷鼓励他：“斯言壮哉，将军其勉。然若能生擒裴该，比斩首功劳更大。”
于是刘勋便即指挥兵马，打开东门，先杀了出来。他这趟算是急袭，就为打对方一个冷不防，倘若铺开部伍，漫山遍野地直接冲过来，估计徐州军当场就会如同巨浪下的小舟一般被吞没了；但问题是城门洞就这么大，你不可能瞬息间便把一万五千大军全都开到城外去……
故此先命一队步卒扛着门板出城，架壕为桥，刘勋亲率胡骑两千，后跟氐、羌散骑三千，马蹄声杂沓，直冲出城，一边缓驰一边整列，以雷霆万钧之势朝着徐州营垒就直杀了过来。两里地瞬息便至，那边徐州兵才刚来得及抛下立营的土木，抄起兵器，编组队列而已，即便久经训练，终究事起仓促，阵形松散、扭曲，就跟祖逖麾下那些普通的坞堡武装没多大差别。
刘勋远远望见，不禁心中大喜：“赢了！”他目力甚健，远远地就瞧见徐州军中，众兵环绕之下，一个年轻人正在好整以暇地穿戴铠甲——此必裴该无疑了。当即长刀前指，高呼一声：“杀啊，得裴该首级者，百金为赏！”
虽然刘敷说过“若能生擒裴该，比斩首功劳更大”，但刘勋前此在七星堡败得实在太惨啦，就连多年跟从的部曲，十成里都折了七成，被他引为毕生之耻！虽然他仍然不认为那是裴该的本事，但账总要算在裴该头上吧，若不能斩其首级，凌辱其尸，焚其骸骨，又如何消得心中之恨？！
——————————
刘勋看到那个还在慢吞吞着甲的年轻人，确实正是裴该裴文约，不过那倒不是裴该大尾巴狼假装镇定，关键他那套铠甲为了防御严密，多少重了一些，若非亲临战阵，是基本不穿的；而等到临阵之时呢？全套的头盔、身甲、护心镜、披膊、甲裙……自己是穿不起来的，而相助着甲的几名小兵正在压力山大，难免有些手忙脚乱。
好在裴该也不是全无防备，主力逼城而寨，若是把所有人手全都撒出去搬运土木，一点儿警戒兵马都不留存，那他别说做统帅不合格了，就算做个普通人，那也……脑有贵恙。扎营的基本都是徐州辅兵，正兵除了撒出去那些外，他身边还留着“蓬山”二营和“厉风”三营，以及亲信部曲。当即传令刘夜堂：“先为我遏阻贼势，以使辅兵军阵得全。”又使文朗率百骑旁出侧应。
刘夜堂乃率“厉风中营”前出，射箭以阻遏胡骑冲锋之势，但可惜距离太近，所获战绩很小，胡骑趁着奔驰之速，眨眼间便突入了晋垒——因为拒马还没有立全，壕沟也只挖了数段而已，基本上一冲即过。
刘勋一声令下，当先十数骑便将手中战矛投掷出去，无不中的，中者当即胸腹洞穿，喷血而死。这一下先声夺人，即便久经战阵的“厉风营”卒也不禁纷纷面露惧色。随即胡骑冲近，各执刀矛，便即大砍大杀起来。
裴该眼瞧着“厉风中营”快挡不住了，另两营左右杀出，也无法阻遏贼势，急命将“蓬山”两营也押将上去。身旁的小兵还在给他系盔缨，但是双手哆嗦，半天都系不牢靠。裴该烦躁起来，一把搡开那名小兵，自将头盔提在左手上，右手接过竹杖，翻身上马，转过头去问陶侃：“临阵却敌，我不如陶君多矣——陶君可肯为我护守大纛，指挥战事否？”
陶侃虽然年老，精神却仍矍铄，盔甲早就穿戴齐全了，当即一颔首：“使君有命，岂敢不遵？”一带马缰，前出十数步，高呼道：“军过我者，即斩！”一排刀斧手当即领命，站到他的两侧，见有败兵逃回的，便即按倒了一刀一个，立正军法。
当然啦，前军若真溃败，靠这些人是拦不住，也杀不光的，军中行此令，一般情况下是要求败军左右逃散，你别直往后跑，再冲乱了中军甚至是后阵。
徐州正兵虽然大多没有去干扎营的劳役，但除了“厉风中营”外，全都驻军左近，没在营前正面立阵，仓促赶来防堵，阵形也不可能完整，勉勉强强，仅仅阻住了胡骑的奔驰之势而已。但随着两军接触，胡骑居高临下，在刘勋的鞭策下奋勇搏杀，晋军多为步卒，就很难编组起足以拒敌的矛阵来，短短半刻钟时间，即被胡骑层层杀破，前突十数步之遥。
后面氐、羌散骑没有肉搏之力，只是远远地兜圈子放箭，虽说敌我两军杂作一团，为怕伤到同袍，射箭的准头堪虞，但给晋军方面造成的心理压力却是很大的。文朗率部曲精骑从侧翼突出，想要驱散这些杂骑，可惜因为所部数量太少（一百骑），杯水车薪，于事无补。
转瞬之间，“厉风”三营便陆续败退，可是随即刘勋就面对了阵列相对完整的“蓬山”二营。
陶侃没让“蓬山营”也着急添进战团去援助“厉风”营，而令辅兵先不必列阵了，冒着箭雨，急向两翼散开，命陆衍率“蓬山营”在战团后方结阵。战时列阵，自然与阵而后战不同，阵列不可能十全十美，但胡骑的冲锋之势既已稍遏，强弩之末，想要再快速突破“蓬山营”的矛阵，也非易与之事。
刘勋虽然杀裴该心切，终究也是胡汉宿将，还不至于被冲昏头脑，见状急忙指挥骑兵向北侧迂回，暂时避免与晋之坚阵正面相撞。
这时候最突前的胡骑，距离陶侃不过三十余步而已，距离裴该也顶多五十步——换言之，对方若能腾出手来射箭，已经很有可能命中裴该了。裴该见胡骑稍退，不禁略略松了一口气，随即踩镫立起，远远眺望，就见偃师方向烟尘翻卷，正不知有多少胡军步卒正在急奔而来。
再转过头去瞧瞧南方，也有大股胡军正朝着豫州军的营垒杀去，顷刻间便要交锋——估计想靠祖逖遣兵过来救援自己，短时间内还是别指望啦。
不久之前，陶侃指出胡军可能出城来攻，裴该这才留上了心，可也只当是对方会派出数千顶多上万人来，冲锋一次，妄图得逞罢了——还未必主攻自己——没想到刘敷的手笔竟然这么大……缘由何在呢？是对方真的发现了胜机，还是刘敷赌性大？要么是自家欲据石梁，打着对方的七寸了？
他这些年来恶补军事知识——不是原本的键盘谈兵，而要真正深入了解冷兵器时代战争的每一个细节——已非吴下阿蒙，大致判估一下形势，心中反而定了下来。正面胡军，看似不下万数，倘若一起冲杀过来，为将者指挥得当，士卒也皆肯效死力，那还真不好挡。但好在对方步、骑之间，因为速度的差异，却产生出了一个不大不小的空档来。
易地而处，倘若自己是敌将，裴该自感这个空档的形成，恐怕是难以弥补的缺憾。敌大军开城来战，肯定是瞧准了晋军正在立营，想要打一个冷不防，若是全军列阵，缓缓而前，必然丧失了战役的突然性。故此先用骑兵发起突击，若是能够顺利蹙散我方阵列，步卒随后跟进，扩大战果，便有十分胜算。
可是自己并非毫无防备，苦心经营的徐州军又训练有素，虽然仓促应战，也没有一触即溃，在付出了相当代价后，终于还是暂时挡住了胡骑的冲锋。那么后面步卒上来，列阵、对攻，就给己方留出了很短暂的重新整列的时间。
虽说胡军势大，这一仗估计很不好打，即便能够将敌迫退，己方损失也必然不小，但起码瞧上去不似方才一般岌岌可危了吧。
裴该命人寄语陶侃：“可须召城北诸营前来救援？”得到的回复是：“使君既将战事托付陶某，乃可安坐，无须劳心。”
陶侃虽然这么说，但他终究只是军中司马而已，并非真正的主将，徐州军中还有一支队伍他是轻易调不动的，得要裴该点头——那就是裴该的亲信部曲。当下裴该一咬牙关，又使人致意陶侃：“可须我具装甲骑临阵否？”