第四十四章、鲜卑人来也！

第四十四章、鲜卑人来也！
对于裴该所编组的具装甲骑，陶侃觉得没啥蛋用，纯粹使君钱多了烧的……
因为那玩意儿投入和产出完全不成正比啊，那么多钱，若是不浪掷于具装甲骑，足可以武装起三五百轻骑兵，或者上千的步兵出来。
当然啦，并不是说所谓具装甲骑，就只是花花架子，根本不能打，一则作为“新式”兵种，相关战法和训练还不成体系，或许只有裴该一人知道该怎么运用，二则数量也实在太少了。若有三百骑以上，关键时刻投入战场，或能一定程度上扭转战局，则陶侃亦未必排斥——反正花的也不是我的钱——问题只得区区五十骑，即便再能打，又能派上多大用场了？
尤其平野交锋，大阵冲撞，于千军万马之间，这五十骑就算是铁弹，投入汪洋中，难道还能激起多么不同的浪花来吗？
不过既然裴该派人过来问了：“可须我具装甲骑临阵否？”陶士行总得给上官儿面子，不能直陈：“那玩意儿没蛋用，您自己个儿留着撸吧。”他眉头一皱，不禁计上心来，当下指点道：“请使君速遣具装甲骑，冲蹈敌阵。”
这个时候，两军前锋刚刚脱离肢体接触，刘勋率胡骑绕向晋阵之北，氐羌杂骑则转向晋阵之南，仍不时有箭矢抛射过来。陶侃急命“蓬山营”重整队列，辅兵左右列阵，遮护两翼，同时溃散的“厉风营”退至阵旁，尝试再度集结。当面胡军步卒汹涌而至，但晋阵既未彻底崩散，他们也不可能就这么挺着兵刃一口气冲杀过来，距离约两箭之地时，便逐渐放慢脚步，随即在将领的呵斥下，整顿军列。
既然骑兵促起不防的猛突未竟全功，下面就得靠步兵之间刀对刀、枪对枪地正面搏杀啦。
陶侃的意思，可派具装甲骑前突，去阻碍敌军列阵，给自己留下更富裕的整队时间。徐州军，尤其是正兵素质甚高，陶侃经过此番从征，自徐州而至河南，也已经深刻地体会到了，不禁暗赞裴使君貌似文弱书生，不想竟在练兵上天纵奇才——不象是祖逖教他的，理论上闻喜裴氏也无此家学渊源啊……那么只要给足时间，整顿军阵完备，徐州军正面足可抵挡两倍胡兵！
当然啦，对方并不仅仅是步卒，还有骑兵，并不是说阵列一整，便可策万全了……
双方都在距离对方仅仅一箭多地外重新整列，所谓“阵而后战，兵法之常”，谁都知道若能阻碍敌军整列，到时候以完阵对残阵，胜算极大，可是一般情况下不会派兵去正面骚扰。因为对方肯定会先命弓箭手“射定阵脚”啊，你正面冲过去，那不是白送人头么？
一般情况下，若有骑兵，会自左右驰出，骚扰敌阵，如今胡骑数倍于晋军，肯定是大大占了便宜的。陶侃考虑道，若是任由胡骑驰骋，仅仅时不时落入阵中几支箭，就足以牵制晋军的精力，使得布阵速度被迫迂缓啦，我若不设谋也打扰打扰对方，胜利的天平怕会彻底倾斜。
可是要怎样骚扰敌阵呢？幸亏裴该提到了“具装甲骑”，使得陶士行双睛一亮——你瞧，即便废物也是有价值的，只要用对了地方，同样可以建功。
具装甲骑正面骚扰敌阵，有两个优势：第一，他终究是骑兵，冲锋速度快，可使敌将促不及防，无可预筹抵御之策；第二，人皆着重……中甲，马匹也有一定防护，不但面对箭雨时生存几率更高，而且在冲入敌阵后，也不至于在短时间内就被长矛四面攒刺，捅成刺猬。
倘若有五百具装甲骑在此，陶侃都不必整列了，直接叫具装甲骑排开了冲过去，步兵从后跟进便是。可惜，只有五十骑……
自然，陶侃不可能光派这五十骑出去，哪怕人马皆披重甲，个个是可以力敌百人的勇士，“具装甲骑”真正达到裴该想象中的强度，五十骑投入上万步阵中，那也只剩个“死”字而已。陶侃使具装甲骑在前冲突，三百步卒和三百弓箭手跟随于后，以为策应——终究他不是发动的自杀性冲锋，五十具装甲骑要是全扔在这儿，一个都回不来，裴该非跟他急不可。
安排既定，一声令下，具装甲骑便即从两阵缝隙中缓缓驰出，才出晋阵，左右散开，便即双膝一磕马腹，改便步为疾奔，长槊平端，朝着胡阵撞将过来。两阵相距不过一箭多地，换算成后世尺度，也就一百五十米，即便是背负着着甲武士的战马，最多十秒钟也跑到了！对方弓箭手即便早就搭箭瞄准，等敌骑进入射程后当即发射，直到敌踏己阵，最多也不过能够施放两箭而已……而且阵中弓箭手并不被允许自由射击，都必须听从队长的指令，同时投射，所以基本上而言——
具装甲骑直迫胡阵，对方只来得及发射一轮箭，且数量寥寥无几，更只有两成中的，都被马上骑士以左手小盾轻松挡下。
五十骑并排而前，步调统一，马蹄声并不混杂，仿佛擂鼓一般，“通通通”地声震四野，两阵皆可耳闻，还能感受到大地的颤动。如此威势，实足惊人，陶侃在阵中眺望，不禁捋须微笑，很有信心打乱对方布阵的节奏。
然而他料想不到的是，眼瞧着具装甲骑已近敌阵，甚至略微靠前的两名骑士，手中长槊都已经各捅入一名胡兵胸膛了，突然之间，周边胡卒发一声喊，竟然抛下武器，掉过头去，狼狈而逃……一人胆怯，牵动全军，顷刻之间，胡军前阵便已彻底崩溃——而这时在具装甲骑后面接应的刀盾手和弓箭手，都还没能进入对方弓箭手射程之内呢。
区区五十骑具装甲骑冲阵，竟能使万人辟易？陶侃双睛瞪得溜圆，差点儿连眼珠子都要掉下来了，他心说难道我误会了使君，他花大价钱编组这具装甲骑，果有我等凡俗难以理解之妙处么？这玩意儿是自带鬼神的威势，还是弱敌的光环？
急问身旁亲信：“彼等呼喊些什么？”
有耳神比较好的亲信回禀道：“似乎在喊——鲜卑人来也。”
陶侃嘴角不自禁地就是一抽。
——————————
中国士人普遍对外族不了解，也懒得了解，故此对于胡汉国的内情所知甚少，记录在案的更少，遂至后人胡猜妄测，史书上讹误甚多，且多自相矛盾。裴该原本知道的也很有限，陶侃等南人更不必说了，但自从收降了胡将刘光后，从他嘴里倒是探出了不少内情，理清了许多头绪。
此前自然也逮过一些胡俘，裴该还在石勒军中混过，但刘光的好处，一是他读过书，有一定见识，不会把风传妄语当真事儿来说；二是曾为刘丹养子，虽非显贵，但跟贵族圈儿是能够搭得上边的——也幸亏他只是搭得上边而已，若真是胡汉贵族，说不定会为了炫耀自家出身，而刻意地造假充真……
晋人一般统称北方各族为“胡”，或者单称匈奴为“胡”——匈奴是大胡，其它各部是小胡，是杂胡——认为是南匈奴单于的后裔建立了胡汉国，在其政权顶端的是匈奴王族，其下各部贵人，再下则杂胡……其实满不是那么一回事儿。
裴该指刘光为胡，刘光也就认了；倘若得遇刘光的养父刘丹，裴该也指其为胡，刘丹则必然光火：我怎么就胡了？你才是胡，你们全家都是胡！
此非因讳“胡”字也，因为建立胡汉国的，原本乃是屠各，而非匈奴，彼等反将匈奴与氐、羌、羯、鲜卑，乃至卢水胡、独孤、铁弗、赀虏等，并称为“六夷”——在这里“六”字乃言其多，不是说只有六种。
大概是从刘渊的父亲刘豹，或者更上一代（刘宣同辈）开始，并州屠各逐渐篡夺了南匈奴的实权，进而篡改世袭，假冒王族，到刘渊时代终于建号称尊。是故晋人乃讹传，匈奴中“屠各最豪贵，故得为单于，统率诸种”，其实屠各即汉之休屠，原本不过是以匈奴为首的草原民族联合体中，不那么显眼的一个部族而已，既不是真匈奴，也未见得豪贵。
胡汉国上层很多人汉化颇深，不喜“胡”字，再加上明白自己本非匈奴，所以不再自称为“胡”，而会说“屠各”，或者指国号为称，自称“汉人”、“皇汉”。真正的“皇汉”，就是指的屠各本族，以及与之结盟的原南匈奴王族，大多数跟从刘渊，以刘为姓，比方说刘丹、刘勋、刘雅等；还有部分别姓，比方说匈奴旧贵种呼衍（即呼延）、须卜、贺兰、丘林等。
当然啦，也不是姓刘的就一定为“皇汉”，好比说刘光，他是正牌匈奴也就是胡人，被刘丹收为养子，始得姓刘。还有驻守在朔方肆卢川的刘虎，本乃铁弗部首领，因为归降刘聪，刘聪待其有如同族宗室，特意赐姓为刘——刘虎就是后来建立胡夏国的赫连勃勃的曾祖，赫连勃勃按照惯例篡改和伪造世系，竟称自家乃单于之后，老祖宗是三国时代的南匈奴右贤王去卑。
——哦，就许你刘渊冒充左贤王之后，不准我冒充右贤王之后吗？
拉回来说，胡汉国采取部族分治制度，以汉魏的官制管理辖境内中国人，政府中枢为尚书台，目前由相国总掌其事；以游牧部族制度管辖境内“六夷”，政府中枢为单于台，首脑自然便是大单于了。屠各本族理论上由皇帝亲领，实际上也归属相国；禁军多出于屠各，装备最为精良，供应最为优厚，凝聚力和战斗力自然也最强。
裴该他们所说的“胡军精锐”，其实就是指的屠各本族兵，或者更准确点儿来说，是屠各本族加匈奴贵族，也即“皇汉”兵马——刘粲先前统率着南渡黄河，进而与祖逖在汜东激战的，主要就是这些部队。至于呼延晏后来带入河南的，除部分氐、羌，乃至于铁弗、赀虏等别族杂骑、杂步外，更多是普通匈奴人——也即真胡人——还有从前的晋人，至于这些大胡、小胡，还有附胡晋人，其战斗力么……
同等数量和指挥之下，基本上可与祖逖麾下那些坞堡武装杀一个旗鼓相当。
所谓胡人怕鲜卑，主要就是指的这些大胡、小胡，往往在与鲜卑军队尤其是拓拔鲜卑的交锋中，被当做人肉沙包顶在第一线，纯靠数量来弥补质量——真正的屠各精兵，其实是未必害怕鲜卑人的。
此番刘勋率兵来袭徐州营垒，当先的两千骑是屠各，战斗力很强；后面三千骑是杂胡，属于不擅长近战肉搏的弓骑兵；最后跟着那一万左右的步卒，则匈奴、杂胡、附胡晋人，什么都有，战斗力相对较弱。因此当陶侃命五十具装甲骑一冲阵，威力尚不可知，气势却足骇人，当场便有不少跟北方鲜卑骑兵照过面的步卒吓懵了，高呼：“鲜卑人来也！”抛下武器，掉头就逃，恐惧心理就此相互传染，导致前军瞬间崩溃。
倘若陶侃趁此机会，命步兵急速跟进，便能赢得胜机，但可惜陶士行虽为一世名将，也不是算无遗策的，好比说才五十名具装甲骑就能给敌军造成如此大的恐慌，他就根本料想不到，因而反应慢了一拍。倒是北侧的刘勋见状，大惊失色，急忙率领屠各骑兵冲杀过来，以乱箭攒射徐州的具装甲骑——先得把这些家伙干趴下，即便误伤到自己人，也管不了那么多了！
这些“具装甲骑”终究是半成品，并非全身重甲，尤其战马身上，不过搭着些毛毡而已，只在面、项、胸等朝前的部位贴了些皮革，箭矢从侧翼射来，当即便有十数匹马中箭，惨嘶栽倒，而那些马上骑士，往往倒地就再难以支撑着爬起身来。
一则身上铠甲太重，二则也可能被坐骑压住了肢体。正如宋代有《劝勇文》，说女真铁骑有五事易杀，第二条就是：“马倒便不起，易杀！”