第四十八章、凉州大马

第四十八章、凉州大马
郭默带了北宫纯过来，裴该得报，不禁眉头一拧——唉，北宫纯这名字多少有点儿耳熟啊……是谁呢？
这回他没跟初见郭默之时那般，亲自出帐相迎，反而下令说：“命其报门而入。”郭思道此前未得军令，便即北渡黄河，虽说裴该在回信上准其戴罪立功，但目前尚且不明他在河内的情况，是胜是败，怎能随便就给他好脸色瞧呢？
所谓“报门而入”，就是命郭默和北宫纯高声自报姓名、履历，然后入帐——一般情况下这是守帐军吏的责任，大声通报，说某某人求见，帐中下个“准”字，某某人就进来了；不由旁人通传，而使其自报其名，属于最低一等的接见礼遇。
“雷霆营督郭默觐见都督……”郭默也知道自己理亏，他还挺识相，没把刘琨所署的“河内太守”的职衔给报出来——“降将凉州北宫纯觐见都督。”
报名完毕，帐帘挑开，二将便即躬身而入，见了裴该单膝跪倒。裴该初见二人，就见那北宫纯足比郭默高上一头，瞧着似有一米九零以上，但等两人同拜之时，瞧上去身量也差不太多……这说明了什么？北宫纯好长的两条腿啊！
刚才北宫纯是怎么报名的？“降将凉州……”是凉州人？裴该脑海中精光一闪，猛然想起来了，原来是他！
这个北宫纯，后世网络上传得神乎其神，说是西晋末年一流的猛将，但其实多出后人脑补，他在《晋书》中不但无传，就连事迹都很少，《资治通鉴》上略微多写了几笔，却也神龙见首不见尾。
北宫纯本是凉州督护，这个职位有点儿类似于后世的政委，主管思想工作，有点类似于徐州军中的营司马，与监军不同，也有参与军事指挥的权限——监军插手军事虽是常事，理论上却是不允许的。大概是在七八年以前，那时候王弥才刚投靠刘渊，率军攻掠洛阳，凉州刺史张轨便遣北宫纯、张纂、马鲂、阴浚等将率州兵前往增援，一战而击退了王弥。此后这支凉州军就留驻洛阳，多次击败来袭的胡汉兵马，洛中乃有歌谣，说：
“凉州大马，横行天下。凉州鸱苕，寇贼消；鸱苕翩翩，怖杀人。”
——“鸱苕”乃是猛禽之意。
永嘉四年，也就是裴该穿越附体的前一年，刘聪率兵经宜阳而攻洛阳，屯兵西明门，城内军民无不惊骇，也多亏北宫纯等凉州将帅领着勇士千人，夜袭胡垒，斩杀胡汉征虏将军呼延颢，才把人心给稳定了下来。
凉州兵之骁勇，由此可见一斑，但这未必全都是北宫纯一人的功劳，后世人脑补，不但都归功于北宫纯，而且把这回夜袭成功当作守住洛阳的直接原因。事实上呼延颢被杀后不久，宿将、大司空呼延翼也莫名其妙地为部下所杀，刘渊闻讯后即命刘聪退兵，刘聪仍坚不肯退；要到数日后参军孙询为太傅司马越谋划，趁着刘聪跑去嵩山祈神的机会，发动突袭，斩杀留守的胡汉冠军将军呼延朗，平晋将军、安阳王刘厉败逃中掉进洛水溺毙，刘聪无奈之下，这才只得请旨班师。
“永嘉之变”后，北宫纯……其实应该说是那支凉州援兵，退入关中，跟从南阳王司马模守备长安，旋即司马模为刘粲俘杀，所部皆没。估计张纂、马鲂、阴浚等凉州将领全都遇害了，只有这个北宫纯，莫名其妙就降了胡啦。
裴该想起了北宫纯的来历，当即面色一沉，喝问道：“北宫纯，汝本轩辕苗裔（北宫氏乃春秋时代卫国公室之后，姬姓），中华人士，却因何背弃祖宗，而降胡虏？！”
北宫纯闻言，肩膀略略一颤，他不敢抬头，只是躬着身回答说：“末本凉州贱庶，受张公厚恩，拔为将吏，奉命东行，卫护天子，奈何胡贼势大，虽屡战屡胜，终究难挽天倾。后长安沦陷，西归之途断绝，因怜麾下凉州子弟，百战精锐，生不得返乡，死将填沟壑，无奈之下，乃暂时降胡……实非本愿，形势所迫耳，还望都督恕罪。”
北宫纯话里透露出来三点信息：一，他的忠诚心只献给凉州刺史张轨，还真没有什么家国恩仇、晋戎之念；二，降胡是不得已，只为全身——说是为了挽救部下的性命，真可信吗？三，他不是一个人降的，也带了不少凉州兵投归胡汉……
说是“暂时降胡”，其实未必，因为在原本的历史上，这个北宫纯投过去之后，就再没有叛胡反正的迹象了——不象跟他同时被俘并被押送平阳的卫将军梁芬，后来瞅机会就逃回关中，在司马邺长安政权里一直做到司徒。根据史书记载，其后靳准发动政变，杀刘粲而自立为汉天王，北宫纯时为尚书，与同僚胡崧等“招集晋人，保于东宫”，旋为靳准从弟靳康攻灭。
不过这年月民族矛盾还并没有那么激烈，中国士人大多无夷夏之防，更何况出身低微的北宫纯呢？这路货多了去啦，裴该也不可能全都以“汉奸”的罪名给铲除喽——再者说来，你也得给人留一条自新之路不是？于是不再纠结前事，转而问道：“既如此，因何今日来降，欲图反正？且有何言相告于我？”
郭默所说相关胡汉的重要情报，一定是从你那儿得到的，究竟是啥呢？你赶紧说来听听吧。
——————————
北宫纯降胡之后，深得刘粲器重——尚书虽非极品，却居朝廷中枢，后来刘粲登基后能让他当尚书，那真不是一般的信任啊——仍使其督残存的千余凉州骑兵。此番跟随刘粲南下，才走到河东，刘粲就听说了刘乂战败的消息，生怕那孩子秘密逃归平阳，趁着自己不在的时候，起什么妖蛾子，于是便命北宫纯率五千兵马在河东郡内游弋，暗示说你若见到刘乂，直接一刀砍了最踏实。
不久之前，刘粲惊闻噩耗，急匆匆率部北归，一入河东，就派人去召北宫纯。北宫纯一直都在关心着前线的战况，还听说郭默重归河内肆虐，他正在考虑着，我也找不着刘乂，要不要先东进去驱逐郭默，省得他威胁渡口和运路？忽得刘粲召见，甚感惊诧，就仔细盘问来人：我听说河南那仗还没打完，晋人未退，为什么相国要匆匆北归呢？
来人本是刘粲心腹，相关刘乂与刘曜相勾结，有可能发动“清君侧”之事，虽然刘粲下令保密，军中将吏多数无闻——否则裴该、祖逖在偃师城下逮着那么多胡兵，其中还有不少将领，早就该打听到了——这名心腹却是清楚的。当然啦，他必然不肯轻易告诉北宫纯缘由，但北宫纯相貌虽然粗豪，人却不傻，觉得此事实在蹊跷，于是设宴款待来人，先把对方灌醉了，然后一五一十的把内情全都给掏了出来。
北宫纯就此起了异心。
他本人是在胡汉国内当官儿当得好好的，然而麾下那些凉州骑兵却大多思念故乡，而且担心将来唯一返乡的机会，是跟随着胡兵杀回去……胡兵是什么德性，他们也不是没瞧见过，而且自从降胡至后，自己屠杀抢掠的劣迹也未必就比胡兵要少，则若将来被迫要回去残害乡梓，杀戮熟人，那可该怎么好啊？
凉州兵时常有人逃亡，北宫纯感觉自己的基本盘在逐渐萎缩，生怕有一天失了刘粲的宠信，将会死无葬身之地。如今听说胡汉国内讧，而晋军已经杀到了偃师，并且此前节节取胜，心说那我还不如归晋吧，如此才有机会将来领着凉州子弟和平返乡。
可是要归晋，总得有个晋身之阶啊，自己是凉州人，本来在中原就没啥熟人——洛阳、长安那些权贵都瞧不起他的出身，懒得跟他打交道，而且……那票权贵也泰半都挂了——要就这么冒冒失失地回去投靠，人若不纳，可怎么办？
思前想后，距离自己最近的熟人便只有郭默了，以前自己跟着胡汉军跟郭默见过几仗，相互间也算是惺惺相惜。于是他当晚便斩杀胡使，也不管分配给自己的胡兵了，光通知了凉州同袍，连夜领着他们就离开河东，赶往河内。
郭默在河内正郁闷呢，本打算游击策应，威胁胡军的运道，谁想前日他放弃怀县，使得刘乂占有河内后，就在刘丹的主持下来了场大清洗——刘丹的本意是想让手下弱军见见血，顺便多搜集些粮草物资——杀戮吏民不下万人，不少郭默的老熟人不是遇害，就是噤若寒蝉，再不敢冒头。倘若郭思道率领千军万马，浩荡而归，说不定还有人呼应，就这么几千人还乡，压根儿就没人理啊。
郭默在河内一点儿都找不到立功的机会，又怕把手里这点儿老底全都拼光，不敢再冒险，如此也便无颜归见裴该，正在挠头呢，北宫纯却突然间派人前来接洽。
这真是天上掉下来的馅饼，郭默当即拍胸脯承诺，说有我引见，北宫将军你必得裴使君重用。而且等到裴、祖二位镇定河南，肯定要挥师入关啊，我必请使君命你为先锋，那距离你们老家凉州不就越来越近了么？
郭思道满口大话，仿佛他是裴该的心腹爱将，裴该对他向来言听计从一般，已经自断后路的北宫纯竟然就信了，当即两军合流，自孟津渡归河南。
等到进入徐州营垒，北宫纯第一印象：此军甚为严整，怪不得能够抵挡住刘粲的主力，据说还打了好几个胜仗。随即听闻裴该命二人“报门而入”，北宫纯心里就不禁一“咯噔”——这跟郭思道所言，可不大合榫哪……
他知道自己上了郭默的当，但既已来到徐州营垒，也没有立刻掉头回去的道理——且不说人让不让你回去，即便回去了，你还有脸再去投刘粲么——只好硬着头皮，进帐来见裴该。
最终裴该嘉奖北宫纯反正之举，再加上报信有功，当即将其收在麾下。
其实北宫纯是不是真能打，裴该并不清楚，也未见得有多在意——光看这人身量是不够的，或许只是个一勇之夫呢——关键听说北宫纯带过来近千的“凉州大马”，这笔横财若是不取，必然有负老天对我的关照哪！
再者说了，北宫纯这也属于第一支主动来降的胡汉兵，千金马骨，必须拿下。
北宫纯这一路上也常听郭默吹嘘，当即提出请求：“还请明公赐号。”听说要得着军号，徐军方面才会把你当自己人哪。裴该朝他笑笑，便问：“卿云受张武公（张轨受晋愍帝封为西平公，谥号为武）厚恩，每欲返归凉州，今若受我军号，则是徐州部属，得无碍乎？”
北宫纯闻言愣了一下，随即赶紧答道：“武公既殁，末将与西平公素无往来，遑论恩义？虽言欲归凉州，不过是狐死首丘，老来卸甲还乡之意罢了。而今诚心归附明公，恳请收纳，并赐军号。”
北宫纯这话半真半假。张轨之子张寔年纪轻轻就被举为秀才，入朝担任郎中之职，永嘉初年才始辞职返回凉州，然后没隔多久，北宫纯就被派出来勤王了，两人确实没有打过太多交道；但关键是，裴该既然这样问了，北宫纯又该如何作答？难道能说“我迟早还是要回凉州去效忠新的西平王的，不过在您这儿暂且栖身而已”，那他在徐州军中还能有好果子吃吗？这会儿赶紧撇清自己跟张寔的关系才是正道啊。
裴该心中暗笑，表面上却只是淡然点头，回复道：“且待卿所部凉州骑兵来合，我详加检阅后，再予赐号。”先得瞧瞧你带来都是些什么货色，有多少人，倘若不如我的意，又岂能容你独立一营，与诸将并列——“且先退过一旁。”
北宫纯拱手退至西侧下首，裴该随即注目郭默，提高声音喝问道：“思道，卿前不从将令，擅自北渡，可知罪么？！”