第四十九章、破贼

第四十九章、破贼
裴该问郭默知罪么，郭默急忙垂首回答说：“末将知罪，还望都督海量宽宥。”这会儿嘴犟是没用的，还是先顺着捋捋上官的毛，看你打算怎么责罚我再说——我给你领来了北宫纯和“凉州大马”，理论上可以将功折罪了吧？
但裴该却并不提引见北宫纯之事，只是脸色略略和缓一些，说：“思道初附于我，于我徐州军令不甚清楚，申令不明，是我之过也……”他也知道郭默向来独立行事——最初虽然做过裴整的督将，但裴整若军令严明，也不至于丧败了吧——估计脑袋里就天然缺乏令行禁止这根弦儿，若绝然加以惩处，属于“不教而杀谓之虐”。既是野马，总须调教。
于是问道：“我各营中皆有司马，为记功勋、申军令、明赏罚也，未知‘雷霆营’中可有么？”
郭默答道：“日常申令赏罚之事，皆由参军殷峤处置。”
裴该摇摇头：“彼亦新人，未必知我军中之规。可调殷峤来我幕下听用，别遣……”想了一想，“从事裴度为‘雷霆营’司马，助卿统领一营。”
——裴度是裴该家奴出身，释放为平民后联了宗，此人虽然能力平平，但忠诚心是暂且可以保证的。
郭默心中不怿，但身在矮檐下，不得不低头，只得从命。等到出帐之后，他便忍不住长叹一声，心说我该怎么回去跟殷参军说呢？裴该这分明是派个监军到我部伍中来，以后行事难免束手缚脚啊。
忽听身后有人招呼：“郭将军。”郭默回头一瞧，原来是军中司马裴嶷。
“未知裴司马有何教诲啊？”
只见裴嶷背负着双手，施施然迈步近前，然后把下巴斜斜一抬：“郭将军请看。”郭默顺着那山羊胡子指向的方向望过去，就见只是营垒一个角落而已，空荡荡的，啥都没有——你究竟打算让我瞧啥来？
“郭将军可看那些小雀……”哦，原来是让我瞧麻雀，这麻雀有啥可瞧啊？
“彼等渴饮露水，饥食草籽，乡野、都邑，无处不在，似群而实不党，自在逍遥，何等的快活。然而，纵跃而行，难以里计，便振其翅，不过檐头、树梢罢了，在地受狸犬奔逐，在天为鹰隼啄捕，仓皇于春夏、寒号于秋冬，十匹之中，难得有一匹能活整岁……”裴该笑着对郭默说，“郭将军不觉得彼等可怜么？”
随即一昂头，双手高举：“不如鸿雁，翱翔于九天之上，逐云气而飞，随季节而徙，狸犬高昂首而不能及，鹰隼急振翅而不能追……然而鸿雁何以能如此？为其群也。孤雁难行，群雁可及万里，浩瀚长天，任意竞逐。知时而为信，合群而为礼，相濡而知仁，不弃朋党是明义，知合而久、分而暂之理，是其智也！”
说完这番话，裴嶷又再低下头来，手拈胡须，笑对郭默：“将军何去何从，心中当有定见。”然后转过身就离开了。
郭默愣了一下，随即赶紧拱手，朝着裴嶷的背影鞠下躬去：“多谢裴司马教诲，默当铭记在心！”
——————————
裴该亲自策马来到豫州营垒，见了祖逖后，便将北宫纯带来的惊天消息备悉陈述，祖士稚先是吃惊，随即大喜道：“此天欲亡胡也，晋祚终不得灭！”既然如此，咱们就可以放心大胆地攻打偃师啦。
裴该说还是再等两天，等郭默和北宫纯的部属也赶来回合，并且我新的攻城器具也都造好了，到时候咱们奋力攻打偃师。不过在此之前，我有一计：“既知此信，岂可不善加利用？”
他打算射箭书入城，把相关情事在胡兵之间散布，并且还要真假掺和，大造谣言。比方说：刘曜已经保着刘乂进了平阳啦，杀靳准、王沈等，逼迫刘聪退位——直接说刘聪被他们弑了也成；刘粲匆匆率兵回去平叛，但是胜算渺茫，而且即便得胜，恐怕半年之内都将无力再南下河南了，偃师已成孤城、弃子……
为怕胡卒大多不认识字，裴该还打算纵放部分俘虏的胡兵入城，同样大肆散布谣言，以乱胡军之心。
祖逖当即应允，二人便即依计而行。不过这招儿对偃师城内胡兵，其实所起的作用并不大，刘敷终究是刘聪亲子、刘粲的兄弟，受封勃海王，拜大将军，以他的威信，大可以把谣言给压下去。然而失之东隅，收之桑榆，同样的谣言传入平县，刘雅可就扛不住了，城内人心惶惶，他被迫率部弃城而走，陆衍从后追杀，斩获甚多，就此顺利攻取了平县。
三日之后，徐州军在城北，豫州军在城南，按照预定计划再次攻打偃师城。
首先由徐州方面动手，裴该推出来新造好的云梯、撞车、砲车，对城壁展开极其凶猛的攻势，刘敷百计防御，虽然堪堪挡住徐州军，把对方的攻城器械损坏了将近半数——当然不包括砲车，太远了他够不着——但也被迫牵制了大量兵力和精力，再无暇关注城南方向。于是瞅准一个空档，豫州军即在城南发动突袭，利用两具徐州方面借予的云梯，骁将韩潜首先纵跃上城头，并且赶散了附近防御的兵卒，撕开一个缺口。大概午后申时左右，徐州军里应外合，打开了偃师南门。
其实若仅论兵数，这会儿守军数量并不比攻方少多少，若是凭借城内房屋、通道，完全可以打一场街巷战，尚不知鹿死谁手呢。问题这年月大多数将领都缺乏街巷战的意识，再加上城门既破，士气狂跌，胡军就此乱作了一团。刘敷见已无望，只得在亲信部曲的护卫下，打开西门，落荒而逃。
骑兵将军刘勋受命断后，被晋军团团围困在衙署之中，甚至徐州方面把残存的一具撞车也给推来了，轻轻松松就撞开了大门——撞城门的工具，用来撞府门，那不是玩儿一样嘛。随即大军一拥而入，初附徐州的苏峻手提长刀，冲锋在前，连斩数名胡兵，一直杀到刘勋面前。刘勋喝骂道：“无名下将，安敢猖狂？！”你够资格跟我打么？你够资格取我的首级么？
苏峻理也不理，挺刀便斫，刘勋执矛抵御。要说苏子高确实是个书生，兵法韬略、临阵指挥尚有一日之长，论起个人格斗计来，却还比不上胡汉宿将刘勋；但架不住他同伴多啊——周边胡兵多被杀尽，晋军则一层又一层围绕上来，各挺刀矛，杀得刘勋是捉襟见肘。刘勋见势不妙，便欲自刎，以免被缚受辱，谁料想才把刀横过来，苏峻便即瞅个空档，中宫直进，锋锐的刀锋直接豁开了刘勋的肚子。
苏子高心说，这徐州的军械果然精良……
刘勋满身是血，挣扎着倚柱而立，随即运起最后一口气来，大声喝道：“我首级为谁所得，可即报名。”苏峻当即答道：“徐州‘劫火左营’营督谢风！”然后一刀便割下刘勋的首级，捧着去献给了才刚跟过来的谢风。
谢风真是不胜之喜啊，他紧赶慢赶，终于还是在河南立下了功勋，心中对王贡更感钦佩。当然啦，对于这个晓事的苏峻，日后也当好生看顾才是。
至于刘敷，他知道敌军猛攻南、北二门，封锁东门，唯独空下西门，是防其困兽犹斗，故此围三阕一，问题西门外不远就是七里涧，筑有石梁、一泉两座堡垒——其实还是一条死路啊……只是明知是死路，也不得不尝试着冲一下了。只是出城后不久，忽见一支装备精良的骑兵高打赤底白马的旗幡汹涌而至……
这自然就是北宫纯的“凉州大马”了。他觐见裴该的时候，所部骑兵已然尽数度过了孟津，进入河南，在得到裴该接纳后，便命部下前来会合。裴该当场检阅了这支部队，总数大概是七百五十挂零，人皆双马，而且个个雄壮，马也都是中原罕见的良骥，普遍背高在六尺半以上——确实是在胡军中都难得一见的精锐铁骑啊！
裴该不胜之喜，便即赐号“骐骥”——其实他心里琢磨着，等将来有钱了，我把这七百人马全都装备成具装甲骑，带之纵横天下，那将会是何等的威风！
“骐骥营”初归徐州，个个立功心切，此番奉命暗伏在偃师西门之外，见到刘敷率部逃出，便即从斜刺里急杀出来。当先一将远远地便即高叫道：“勃海大王何在？可还认得末将否？”刘敷定睛一瞧，不禁悚然而惊：“汝非北宫纯乎？何得降晋？！”
北宫纯大笑道：“天子、相国，皆已为皇太弟、始安王所弑，吾是以归晋也。大王尚欲活乎？何不下马受缚？便今日能得脱，想也回不去平阳了！”
这是裴嶷教他的瞎话，专为惊骇敌军。果然此言一出，不等凉州骑兵冲到面前，胡汉兵将便即大乱，刘敷才刚丧败弃城，不及细想——其实仔细一琢磨就知道，这才几天啊，刘粲顶多才刚折返平阳，难道才见仗就能被刘曜给杀了么——当下怒得是目眦尽裂，高举长刀，直朝着北宫纯就冲过去了：“我为国家藩王，今唯以死殉国，谁肯降汝这背信小人！”
北宫纯挺矛来斗刘敷，二人交了一个回合，不分胜负，可等刘敷再拨回马来，就见原本遮护在身周的部曲竟然无一得全，满眼望去全都是凉州骑兵，不禁惨然而叹，横过刀来就自己抹了脖子——他比刘勋运气好，还来得及自杀。
部下割了刘敷的首级来献北宫纯，北宫纯单手接过，不禁哈哈大笑道：“今得此功，徐州军中乃可安居也。”
——————————
晋军顺利攻克偃师，斩杀、俘虏胡兵不下三万之众，战后论功行赏，祖逖欲以北宫纯为首功，裴该却请求让给先登的韩潜，其次归献刘敷首级的北宫纯，第三则是归献刘勋首级的谢风。
甄随一直在旁边沉着脸，默然不语。今日之战，在徐州方面他是第一个攻上城头的，但比起南门的韩潜来，要晚了将近一刻钟；而且他亲手斩杀胡将七人，最终献首十二级——其他是部下所得——但加起来都没有一个刘勋来得官高，遑论刘敷……
“他娘的这几个小子运气倒好，”甄随心说，“是不是我也得找个法师来算算流年，给老爷转转运呢？”
好在随即裴该就因其历来所建功勋，署甄随为长广郡守，同时署谢风为东莱郡守——这两个郡和陆和署任的城阳郡一样，本属青州。至于北宫纯，因为新来乍到，才刚跟随着上了一次战场，所以只记功勋，暂不授职。
攻克偃师的第三日，裴该与祖逖率众将吏同上首阳山，去拜谒晋宣帝的高阳陵、景帝的崇阳岭、文帝的峻平陵、武帝的峻阳陵，以及惠帝的太阳陵。陵皆残破，衰草离离，好在胡军还没做出掘墓鞭尸的事情来。
祭文是豫州司马、汝阳太守张敞所作，随即祖逖便留张敞修缮诸陵，并且派人去睢阳通知司马裒，说河南已经扫平，大王您可以前来谒陵啦。
再一日，裴、祖二人率军抵达洛阳废墟，他们并马行进在残垣断壁之间，不禁唏嘘慨叹。祖逖不时用鞭子指着周边的断垣，说这是哪里哪里，想当年我为司州主簿，便曾居于此处，或在此处就食，然后每日经那条道路前往衙署……
裴该只是随口答腔附和而已。事实上祖逖所指点的那些所在，他大多不熟悉，终究旧裴该本是高门子弟，出仕即入五品，过去在洛阳城里所居、所游的都属于高档社区，跟祖逖这路司州小吏毫无共通之处。
“昔日与刘越石同寝时，便知天下将乱，但不期竟乱成如此，都邑尽化丘墟……”祖逖一边慨叹，一边转过头去对裴该说：“逖南渡之时，不敢设想未及四岁，便可收复洛阳，重归故都——此多得文约之力也。”
裴该心说那当然啦，要是没有我，你恐怕一辈子都过不来……口头上却谦逊道：“祖君得该为臂，该亦得祖君为臂，同心敌恺，乃得至此。然而胡贼尚在，羯虏亦据河北，中原初复耳。当与祖君共勉，必要犁亭扫闾，荡尽丑类，方不复平生之志也！”
正说着话呢，有小卒前来禀报：“琅琊大王自建康遣使来……”
祖逖说哦，咱们才派人去请东海王来祭扫山陵，算时间还没走到睢阳啊，怎么建康就有使节过来？“所为何事？”
“诏令退兵。”