第一章、雪猎

第一章、雪猎
这一年的冬季，淮东地区格外寒冷，才刚进入腊月，天上就飘下了绵密细碎的雪花。尤其是淮水以南，四望平野，毫无遮蔽，东临大海，本属于温带季风性气候，向来四季分明，但如这般大雪，却也是十数年来都罕见的。
冬雪对于农业生产是很有好处的，积雪可以隔绝外界的冷空气，给冬小麦一定的防护——不过淮南向以植稻为主，小麦的种植范围很小，可暂不论。且积雪融化后，其中所含的氮素能够增强土壤肥力，还能够冻死很多越冬的害虫，古人虽未知其所以然，但经过常年的经验积累，对于冬雪之益农，还是普遍都有所了解的。
据说屯垦地的耆老就因此向郡府进献贡品，感谢官府的仁德化被，能得上天庇佑，普降瑞雪。汉儒讲“天人合一”，所以风调雨顺必是统治者之功，灾害发生必乃为政者无德，农民本该看天吃饭，遂被扭曲为看官府吃饭——既然如此，汝等又岂敢不敬官府，不缴赋税，不应征募呢？
但是对于广陵郡守卞壸而言，这场冬雪同时也给他带来了不少的麻烦，因为大雪覆盖了田野，遮蔽了道路，使得向中州河南输运粮秣的队伍行进缓慢。路走得越慢，路上吃用的就越多，里外一合算，成本竟然提高了四成还不止……
卞壸整日愁眉不展，希望裴使君兵进河南后，可以就地调集到不少粮食，不必全都依赖徐州供输，否则的话，一旦粮运不济，导致战败，他卞望之不就变成千古罪人了么？
非止卞壸而已，暂摄下邳政事的荀崧和彭城相熊远同样忧愁繁忙——虽然淮北的雪反倒没有淮南大，对于交通运输终究也会起到一定阻碍作用，这是临出征前谁都没有料算到的事情。
不过对于普通人来说，却大多无此烦心事。本来冬季寒冷，穷苦百姓就是轻易不出门的，那么降不降雪，对于生活又能产生多大影响呢？至于富贵人家，在家自有薪炭取暖，出门可着裘皮御寒，虽然车辆在雪地上不易驰骋，骑马却无太大妨碍。而且对于淮南地区来说，如此大雪可是十年难得一见啊，天地间苍茫一片，银装素裹，澄净洁白，真正是良辰美景，值得仔细观览一番。
好比说此刻在淮阴城外，临近淮水和泗水交界处的地方，就围起了一道锦绣帐幔，足以遮蔽寒风。帐幔中间，积雪都已扫尽，有粗过一围的大铜炉燃着无烟香炭，热气蒸腾，温暖若春。铜炉旁的地上铺着厚厚的毛毡，毡上不仅摆放着几案什物，还有一名少女裹着白狐裘，正在呼呼酣睡。
这少女的身量不高，在同龄人中算比较矮的，但四肢匀称，并不显得粗短。可以用一个并不那么恰当的词汇来形容，叫做“具体而微”，少女无论体态、四肢，还是相貌，都显得极其的精致，她侧卧在毛毡上，白狐裘裹得很紧，但却把一双未着袜的白生生的玉足伸展在外——可见有炭炉在旁，狐裘在身，其实并不会感觉寒冷。
临近黄昏的时候，少女终于醒来了，舒展一下四肢，伸手揉揉眼睛，四外望望，幔帐中并无第二人在——那些护卫的兵丁，自然都挺立在帐幔之外，不得传召，谁都不敢入内。可是那几名伺候的下人呢，全都跑哪儿去了？
正感迷茫，就听帐幔外马蹄声响——因为是踏雪而归，所以蹄声很闷，并且直到距离很近，才始被她听闻。少女一轱辘爬起身来，还没筹思好自己该做些什么，就听幛幔外响起了一个清脆的声音：“猫儿还在睡么？”
那少女赶紧回应：“醒啦，早醒啦。”匆忙提起双手来摩挲一下面孔，然后跑到毛毡一侧，穿上鞋，一把撩开帐幔，连蹦带跳地朝人声处跑了过去。
说话的骑士穿得并不多，单衣外仅仅加了件豹皮的小袄而已，头上梳着高高的发髻，围着貂皮暖额。她背负马弓，腰挂箭壶，右手带缰，左手则提着一只带箭的灰色野兔。
骑士身边，仆役围绕——原来都早就迎出来了——那少女毫不客气地便即挤进人群，微一屈膝：“娘子终于归来了。”
“娘子”是奴仆对主母的称呼，这名马上骑士，正乃此地一州之主裴该新娶的夫人荀氏——裴该私下但唤其名，称为“荀灌娘”。
荀灌娘将手中提着的死兔子交给一名仆役，然后偏身下马，大步迈入帐幔。少女紧随其后，伺候着荀灌娘脱鞋登上毛毡，然后赶紧展开白狐裘，为主母披在身上：“娘子骑马汗出，要防着风受寒。”荀灌娘挥手掸落狐裘，笑笑说：“有炭火烤着，岂会受寒？倒是猫儿，汝既不活动，还该多穿些出门才是。”
这被称为“猫儿”的婢女，本是荀灌娘的陪嫁丫嬛，并且在荀崧的设想中，应当负起“媵”的责任——当然啦，她年岁太小，还不必着急。“媵”就广义来说，是指从嫁之人，不论男女；而其狭义，则单指出嫁女的替代品——古时贵族嫁女，常以妹或侄女从之，相当于买一送一，以固两族之好；至于老百姓就没这种讲究了，俩姑娘甚至更多女亲同嫁一人？那也得姑爷养得起才行啊。
所以论起身份来，这个“猫儿”并非普通丫嬛，在从嫁者中天然要高出一头。
“猫儿”虽然精致、懒散、敏感，确实如猫，但这并不是她称呼的来源，而仅仅因为——她本就姓猫。猫非中国之姓，乃是荆州南部和湘州部分地区的蛮人姓氏，那些蛮人据称为上古“三苗”之后，故此以“猫”为姓——因为当时猫、喵、苗等字本就同音。
发音是苗，却写作猫，为何如此，即便博学如荀崧甚至裴该，也全都搞不明白。有可能是出于中国士人对外族习惯性的蔑称，特意加个“豸”旁，言彼等非人也，等若禽兽——古有“猃狁”，后世有“獞”（壮族）、“猺”（瑶族）等，皆此意也。当然也有可能是苗人自己拟的汉字名，因为当时家猫才刚传入中原不久，还不普及，所谓的“猫”，或者说其大属种“狸”，多指野生的小型猫科动物，那玩意儿不但不萌，还很凶咧。
猫儿的父亲是荆州南方某部蛮族的族长，想当年荀崧才刚入荆，与当地土豪作战，猫某便率人前来相助，后来为救荀崧而不幸战死。荀崧因此将其孤女收入府中为婢，但供养一如己出之女——荀灌娘也把猫儿当成是自己的妹妹一般看待。
这回还是猫儿见到降雪，甚感奇异——入荀府之前，她长期生活在长江以南地区，这辈子就没见过几场雪，遑论如此之大——所以缠着荀灌娘要来郊外观赏雪景。但等真出了城，原本还想改变旧日习气，从此做一个娴静温良的大家主妇的荀灌娘终于按捺不住性子，驰马便出去狩猎了；猫儿却很快看腻了雪景，只是蜷缩在炭炉旁打盹儿……
故此荀灌娘就问她：“外面的雪景不美么？”猫儿撅着嘴道：“初时看着甚好，看久了也不过如此，抑且晃眼……娘子，咱们还是赶紧回城去吧。”
跟进来的一名中年仆伇也拱手说：“请娘子速速归城，不可在城外露宿啊。”
这名仆役名叫裴服，世代伺候闻喜裴氏的主支，后来跟随裴该之兄裴嵩前往蓬关游说陈午，裴嵩遇害后，他艰难求生，去岁才得着机会来到淮阴，回归入裴。是以裴该对裴服未免另眼相看，虽无正式名分，他却隐然已是裴氏的管家了，荀灌娘既然嫁入裴家，时日又不长，自也不便如寻常奴仆般对待裴服。
因此她笑一笑：“容我喘息定了，便回去吧。”
裴服大着胆子劝告道：“其实……二郎不在，娘子实不宜轻出，况且骑马射猎，非大家主妇所当为……”
这话裴服也说过不止一遍了，荀灌娘未面有些嫌他啰嗦——况且她也实在讨厌时俗，身为女子，这也不能做，那也不宜为——故此就特意挑裴服话中一个小错，板起脸来，并不严厉地训斥道：“长兄已殁，如今我夫君为裴氏之主，汝何得还以‘二郎’呼之？”
裴服愣了一下，赶紧致歉：“是小人说惯了，娘子恕罪。”左右望望，转移话题：“既是娘子允归，且暂歇，小人出去安排车乘。”赶紧倒退着就出了帐幔。
荀灌娘略舒一口气，压低声音说道——既象是对猫儿说，又象在自言自语——“裴氏诸仆，只这裴服多话，嘿，世代之奴就很了不起么？”
猫儿笑笑，安慰荀灌娘道：“娘子何必与他置气？奴婢终究是奴婢，休说娘子出身颍川荀，家门不弱于河东裴，便是小户人家，既为主母，奴仆也不当哓哓不绝，指斥主人之非。”但她随即又劝荀灌娘：“娘子出嫁前，大家、娘子（这是指的荀崧夫妇）多曾劝告，既为人妇，不可再如闺中时那般肆意无忌，弓马最好收起来吧。”
荀灌娘横她一眼：“若非汝撺掇，我又如何会出城来赏雪？”
猫儿撅嘴道：“我也没让娘子带上弓箭出门啊……大家、娘子关照，望娘子早日为裴家诞下子嗣，如何数月了却不见动静？”她既按照在荀氏家中的习惯，称呼荀灌娘之母为“娘子”，复依如今境况，也叫荀灌娘为“娘子”，夹杂在一起，称呼混乱，听得人不由好笑。
荀灌娘皱眉道：“夫君远征在外，我又如何得孕？”
猫儿瞪大了两眼，茫然不解道：“为何他不在，娘子便不能怀孕？”
荀灌娘真是又好气又好笑，当下抬起手来，在猫儿头上打个爆栗：“其中缘故，待汝长大了，自然知晓。”话才出口，脑海中猛然浮现出婚后数日与裴该的缱绻之状来，不禁双颊飞红，赶紧别过头去。
要说新婚之夜，裴该出语惊人，搞得荀灌娘满脑子的浆糊，外加患得患失，其后成夫妇之礼，只觉得艰涩难忍，又羞怯又慌张，几乎没留下什么好记忆。倒是其后几日，虽然出征在即，诸事繁冗，裴该却夜夜留宿，初两日的狂暴过后——那其实是裴该素得久了之故——逐渐改为温柔款款，荀灌娘始得品尝到其中滋味。
有句话叫“光棍好熬，鳏夫难过”，其实妇人也是同理，未知其中滋味时尚且罢了，一旦得尝，便再难放下。荀灌娘又是回想，又有些不敢去想，不禁伸手从怀内掏出裴该不久前才寄来的一封家书，再次展开，品读起来。
裴该虽然出征在外，每十日也必有书信递回淮阴——既有给荀灌娘的家书，也有给卞壸等留守人员的公文——备悉陈述自己行军、作战的经过。家书内容倒有八成都在叙事，仅一头一尾加几句思念之语，文辞极为质朴，条理却甚是清晰。
荀灌娘展读书信，不禁心想：“计点时日，裴郎当已兵进河南，要与胡军主力决战了吧？不知下封书来时，是否已然打过，胜负如何？若是胜了，自当趁胜追击，镇定河洛，西援关中，恐怕春播前都无法归还……若败或肯归，但我虽欲其归，又岂忍他战败呢？且败军之中，唯恐性命难全啊……读他此信，不似家书，倒似史书，条列战事，备悉靡遗，或许将来直接掐去头尾，便可以为史……”
正在胡思乱想，就听裴服又在帐幔外催促：“娘子可歇够了么？车乘已然备好，若再不归，城门将闭——且适才有传报来，说卞守过府，本欲寻娘子说话。”
荀灌娘闻言，秀眉微蹙：“卞守来寻我做甚？难道说……”难道是前线吃了败仗，消息传至淮阴了？不自禁地便心脏狂跳，急忙站起身来。
好在裴服随即便道：“小人也听得不甚分明，似乎是某人自北而来，将及淮阴，卞守想请娘子先去见其家眷……”
“‘先去’见其家眷？”荀灌娘一头的雾水，“究竟是何人？其家眷难道在淮阴城中么？”