第三章、兖州方伯

第三章、兖州方伯
郗鉴郗道徽虽然家世显赫，且幼通经史，早有盛名，但论官品却并不甚高。他初仕为赵王司马伦之掾属，后见司马伦有篡僭之心，便即称病辞职了——就此躲过一劫；等到惠帝复位，郗鉴为司空刘寔召为参军事，后又转任太子中舍人、中书侍郎。所历各职中，也就中书侍郎最高，不过五品而已，与卞壸的一郡之守不分高下。
裴该就不同啦，起家即五品，随即转任散骑常侍，是第三品，就算按他现在所有头衔中最低的州刺史领兵者算，也是第四品，比郗道徽整高一头。旁人或许还要仰望郗鉴的门第，裴该是不必的，则无论名位、品爵都比郗鉴来得高，又收养其妻儿，真正恩同再造。按道理来说，就该郗鉴主动上门去拜见裴该夫妇，如今裴夫人倒要设宴相请，这个人情可太厚啦。
裴夫人一介女流之辈，她有什么资格宴请郗鉴呢？不过是因为丈夫出外，代行家主之事罢了——这份恩情还得算在裴该头上。
是以郗鉴连声称谢，郗夫人也说：“我母子在淮阴，多得裴使君看顾，今晚设宴，裴夫人亦曾下贴相邀——此恩此德，我妇人难以答报，夫君则当铭刻在心，无时或忘。”
于是当晚，郗氏夫妇就领着郗迈、周翼前往裴府赴宴。荀灌娘自然坐了主席，郗家四人客席，卞氏一家在旁作陪——也是四个人，卞壸夫妇，还有他们尚且未冠的俩儿子：卞眕、卞盱。
先寒暄一番，卞壸向主人家介绍自己的侄子和外甥：“二子年齿虽幼，却有干才，昔日若非二子，我恐亦难脱虎口……”
当日峄山战败，郗鉴为蘷安所擒，郗迈和周翼倒是侥幸逃了生，但这俩小子没去追郗夫人所领的大部队，反而暗藏行迹，远远地缀在胡军后面，一路北渡过了黄河。其后石勒攻打三台难克，继续北上，占据邯郸、襄国，那俩小子便跑去向刘演哭诉，请求刘演出手拯救郗鉴——因此石勒谋求与刘演和睦相处，刘演才会提条件，说除非你把郗道徽给我先送过来……
可以说，郗鉴这条命是郗迈、周翼救的——否则以他坚决不肯降胡的志气，迟早还是会膏了石勒的屠刀。
荀灌娘和卞壸全都赞叹几声，随即便问起了河北之事。郗鉴把石勒进攻三台，刘演战败，逃依邵续的前后经过，备悉陈述了一番，荀灌娘便道：“妾有一事不明，未知是否当问？”郗鉴说裴夫人您请问吧，荀灌娘假装犹豫了一下，最终还是问出了口：“闻儿夫曾致信刘将军，言石勒不可信，当慎防襄国，未知刘将军何以不听啊？”
郗鉴轻轻叹了一口气，拱手解释道：“裴公洞彻机先，而吾亦曾劝说刘将军，不可轻信羯奴，然刘将军忠厚人也，以为既有盟誓，彼必不肯背约。且闻琅琊大王命徐、兖二牧北伐，刘将军乃欲南取汲郡，以为呼应，遂疏忽了北线之防……”
荀灌娘笑一笑：“妾为妇人，不知国家大事，然亦尝闻儿夫说起……若刘将军不与石勒盟，恐郗公不能得归，然不论此事，石勒本敌国也，乃可与之约和乎？刘将军果忠厚人么？得非欲畜石勒为犬，使北攻王幽州，孰料彼非犬也，实为恶狼，乃遭反噬……”
郗鉴闻言，脸上不禁露出了些微尴尬之色，只得敷衍道：“羯贼势大，难以拮抗，不得已而暂时笼络之耳，刘将军岂有他意……”
“惜乎，”荀灌娘叹了口气，“石勒初至襄国，兵马疲惫，粮秣不足，倘若刘将军与王幽州能够同仇敌忾，南北夹击，此羯胡不足灭也。二三子各怀私意，遂使虏敌坐大！此儿夫每常切齿叹息，云若我晋公卿百官同心一意，又何至于今日之局面？”
郗鉴还想帮刘演洗地，分说都是王浚的错……可是荀灌娘把老公的话摆出来了，他总不好当面加以驳斥，一时嗫嚅，难以接口。旁边儿卞壸看气氛有点儿尴尬，急忙端起酒盏来打圆场，转换话题道：“前事暂且不论，今河北局势究竟如何，还望郗公教我。”
郗鉴叹口气，说形势不容乐观啊——“邵将军所部二三万，刘将军所余亦一二万，本足以扼守厌次，惜乎历经兵燹，百姓流离，田亩荒芜，厌次今秋所收之粮，恐怕难过明岁仲夏……”正想提出来，我知道徐州如今发不了兵，救不了邵、刘，那么能不能先借点儿粮食来应应急呢？
但是他才略一停顿，荀灌娘便即插口道：“厌次无险可守，若石勒再举大军来，当如何处？何不奉劝刘、邵二位将军，南渡黄河，屯于青、兖之地，则依河为守，可策万全。”
郗鉴心说想不到啊，这位裴门荀氏年纪轻轻，知道的事儿还挺多，当即回复道：“曹嶷虽承诺归晋，仍视青州为其禁脔，恐不允我等南下。至于兖州……须先问过祖使君。然而，邵将军本为王幽州所遣，料必不肯轻弃防地而别徙；刘将军亦无日或忘恢复失土，若南渡河，纯为守势，非其所愿也。”
荀灌娘笑笑：“今天子局促于关中一隅，主忧臣辱，为晋人者，岂不应大发勤王之师，以援长安么？若能击破胡虏，恢复故都，奉还天子，底定中原，羯贼亦无足为论，区区河北失土，迟早镇定——除非刘将军以临漳为其自家产业，不当是朝廷所有。困守厌次，才是守势，若欲攻，何妨渡河而西？儿夫与祖豫州正在河南奋战，若得刘将军相援，破胡不难。”
郗鉴略略沉吟，然后苦笑一声：“败残之兵，其气已沮，且粮秣不足，恐不能用……”
荀灌娘道：“败兵若不能取胜，其气永不可振，何妨西合徐、豫之兵，先去打几场胜仗再说？至于粮秣，我徐方粮秣，专供北伐之用，若刘将军亦肯兵向河南，自当供输一二。”
郗鉴心说得，我也别开口借粮了，你条件都摆得很清楚了，除非参与徐、豫北伐，才肯给我们粮食……可是如今刘演兵马残破，若向河南，必为裴该或祖逖所吞并，就算自己不在乎，刘始仁肯定不干啊！只得敷衍道：“如鉴所言，邵将军有守土之责，断不肯南渡，而刘将军既归厌次，也不可轻弃邵将军别走。”
荀灌娘笑问：“且不论刘将军，郗公又做何打算呢？”
郗鉴心里“咯噔”一下，不禁转过头去，瞥一眼卞壸。他明白裴夫人这是有招揽之意了，但并不相信一闺中妇人能有如此见识，而裴该虽然在来往信件中也曾流露过类似意图，终究人在河南，不知道自己此番南下，未必能给老婆支招——其实这都是卞壸的意思吧，只不过考虑到自己身望不够，不便开口，所以让才裴夫人来说？
卞壸预先自然跟荀灌娘是通过声气的，因此见郗鉴把目光投向自己，也便趁机追问道：“不知郗公此番来徐，除省亲外，尚有别意否？”
郗鉴心说我不是来省亲，是来接人的，至于别意，当然有啊，我欲借粮，但被你们三言两语，就把我的话给堵回去了不是吗？只得回复道：“乃欲假道而南，进谒琅琊大王，请兵救援厌次。”
荀灌娘一撇嘴：“琅琊大王虽都督中外军事，然北伐令下，幽、并不肯从命，既如此，又岂肯救援幽、并之残余？况徐州之卒，都在河南，无可北上，若自江东发兵经徐州而北……江东若有兵，自可溯江而上，出宛向洛，比我徐州千里西进，不知道近便几许。然徐、豫二牧奋战河南，江东非但无一兵一卒北上，且不馈粒米！则此番郗公南下建康，恐怕要空手而归了……”
说到这里，她突然间顿了一下，貌似想起了些什么，假装年纪轻口没遮拦，直接就问：“难道说，郗公实欲逃避胡羯，避难于江东去么？”
郗鉴闻言，不禁一股怒气自胸中油然腾起，不假思索地开口便道：“夫人未免太过小觑郗某了。郗某若肯弃中原不顾，逃依江南，永嘉年间便可走，何必搜救流民，保守峄山，乃至为羯贼所虏？！”
郗夫人暗中伸手捅了老公一下，那意思，你别光火啊，裴家对咱有恩，就算他们说话不客气，对你有什么误解，你也应当和颜悦色地加以辩解啊，可别撕破脸皮。
荀灌娘倒是并不在意，只是笑笑，端起酒盏来：“妇人无知，乃以小人之心，度郗公君子之腹，特此敬酒赔罪了——郗公勿怪。”等到郗鉴表情略微舒缓一些，也端起酒来喝了一口，她才继续问道：“如此说来，郗公实与儿夫、祖公、卞公等同，皆有恢复之志，而不肯避乱远途，坐看中原翻覆、社稷陵替了？”
郗鉴伸手朝空中一指：“郗某之志，天日可鉴！”
“既如此，郗公何不留在淮阴，相助儿夫，以定社稷？”荀灌娘朝卞壸微微一让，“今北伐粮秣，多由我徐方供给，千里赢粮，本便不易，如郗公所见，淮上方被雪，则输运更加困难。卞公虽有萧、张之才，终非三头六臂，卞夫人尝与我言，其夫每日止眠二个时辰，且不得安枕，衣带渐宽，人益憔悴。若得郗公相助，则卞公不致劳乏过甚，儿夫在前线也可安心了。”
郗鉴心说你终于同穷匕见，说出口了啊，赶紧拱手推辞道：“感承裴公与郗君厚爱……”不提荀灌娘，因为“夫人厚爱”这话怎么听怎么别扭——“然郗某受刘将军活命之恩，不忍背之也。”
荀灌娘说：“刘将军之救郗公，私恩也，请郗公留徐相助，公事也，岂可一概而论？今刘将军蜷屈厌次，即得郗公辅佐，亦不过暂保数城而已；不若儿夫，前有书来，大军摧破伪皇太孙刘乂，定荥阳、破成皋，已入河南，行将与豫州军合，共击伪相国刘粲。若破刘粲，胡军主力丧尽，即能退保河东、河内，亦必不及河南、弘农，则黄河以南，可尽复为我晋之疆土。继而挥师西进，救天子、归故都，亦不难也。当此天地翻覆、社稷再造之时，郗公乃独为私恩牵绊，困守河北一隅，或无益地往来建康，而不肯伸手相助么？”
郗鉴本能地感觉到，这女人词锋甚利，不象是在背书！他只好转换话题：“北伐之事，河南之战，目下究竟如何？鉴消息闭塞，实不知也——还望卞君教我。”
荀灌娘就觉得自己迅猛的一拳头，竟然打在了丝绵上，轻飘飘地就让对方把力气给卸了。但这也无法可想，人既然问起来战事，你总不能不回答吧，更不能阻止卞壸解说吧。好不容易等卞壸把相关情况大致向郗鉴介绍了一番，荀灌娘才打算把话头重新扯回来，郗鉴却猛地灌了一口酒，大声道：“壮哉，裴公、祖公之北伐也，郗某恨不能跻身二公之幕，亲身参与……”
荀灌娘听他这话里的意思，才刚觉得有门儿，谁想郗鉴突然间坐着就是一个趔趄，酒盏倾翻，洒得自己衣襟上一片淋漓。郗夫人赶紧搀扶住他，然后转过头去向荀灌娘致歉说：“儿夫醉矣，不能再饮了……想是远来疲惫。为免失仪，还请容我等暂退，等明日再答谢宴请之情吧。”
——————————
郗家四人就这么着逃席而去，荀灌娘气得直想踹几子——我跟你讲道理，你竟然跟我耍赖——只是考虑到卞氏夫妇还在，所以才强自按捺下胸中怒火。她问卞壸：“郗公果不能饮否？”
卞壸苦笑道：“‘兖州方伯’，而云不能饮，其谁信之？”
西晋末年，有八位兖州名士，因为任达嗜酒，遂被州人呼为“八伯”，分别是：陈留阮放为宏伯，高平郗鉴为方伯，泰山胡毋辅之为达伯，济阴卞壶为裁伯，陈留蔡谟为朗伯，陈留阮孚为诞伯，高平刘绥为委伯，新泰羊曼为濌伯。
所以说了，堂堂“兖州方伯”郗道徽，怎么可能不善酒呢？
荀灌娘闻言更气了，就等着卞氏夫妇也借机告辞，她好砸点儿什么东西来解气。可是等了好一会儿，不听卞壸那边儿有动静，撇过脸去一瞧，只见卞望之低着头，手捻胡须，正在那里沉吟呢。
“卞公何所思啊？”