第五章、桥梁

第五章、桥梁
裴该问谁能去睢阳挽留——其实是劫持——东海大王，谁愿意跟着我西救长安啊？
甄随总是抢着第一个发言，以显示自身的存在，当即便道：“某愿追随都督，杀胡入关，睢阳我是不去的。”
裴该心说也用不上你，就你那蛮劲儿，说不定一个不慎，直接把东海王司马裒给弄死了……其实甄随假痴不癫，裴该近日来也多少有所察觉，但总之还是对他不放心。
经过慎重考虑，裴该最终点了郭默的名——这一是郭思道为人诡诈，这种脏活儿合适他去干；二则本非徐州旧部，真闹出什么事儿来，也方便自己撇清。
当然啦，最好别出妖蛾子，裴该还真舍不得因为这么点儿事，就把郭默推出去当替罪羊。他斜眼瞥瞥裴嶷，裴嶷会意点头——放心，我会私下去吩咐郭默谨慎行事的。
其实他只跟郭默说了一句话：“但得东海大王无虞，卿可率意为之。”
至于西援长安，必须争分夺妙，裴该带上裴嶷、王贡等参谋，领着“骐骥营”，并搜集几乎所有骑兵，总共两千骑，率先向西进发——具装甲骑就不带了，那玩意儿太慢——麾下将领，只领北宫纯和甄随二人。另使刘夜晚堂率部镇守成皋、巩县、河南等地，以保障后路；命陶侃率余部从后跟进。
乃自洛阳出发，经河南、函谷、新安而至陕县，都是一马平川，三百余里地，昼夜兼程，竟然用不了四天就跑到了。这也在于河南以东各城都已被晋军占据，而从河南直到新安，镇守的胡军听闻偃师败报，也皆弃守而去，裴该所部两千骑就没碰到过一人一马胆敢阻路。
不过到了弘农郡的陕县就不同了，远远地便望见城上高扬着胡军旗帜。裴嶷就问裴该：“陕县控扼茅津渡口，贼必不撤，我等可要尝试攻城？”其实他这是屁话，两千骑兵，平原上三倍甚至更多的步兵也挫踏了给你瞧，但陕县牢固，可该怎么攻打啊？那么是不是要绕过陕县，继续西进呢？裴该他们只背负了十日之粮——更多带不动了——倘若敌军开城来袭其后，一旦不慎被他们咬住，那麻烦就比较大了。
终究陶侃的大军还远远缀在后面，两三日内都难以赶到。
所以裴嶷假意询问是否攻城，其实话中之意：文约你是不是有胆量冒险呢？
不过他们运气不错，没能裴该决意冒险，竟然就在陕县附近遭遇了祖涣、张敞所部豫州军。前些时日，祖逖命二将率军西出，去打探关中消息，此后他们并未归营，就在陕县、弘农、渑池这三角地带转悠，一是防止胡军掉头南渡，二是攻掠乡下坞堡，搜集粮秣已供军需。
两军会合之后，裴该备述前情，祖涣便说：“陕县、弘农，都止两三千胡兵守备而已……”弘农郡治弘农城控扼浢津，也是不可放弃的要隘——“料其不敢轻易出城来战，叔父可继续西向，小侄为叔父保障后路。”因此裴该便通过祖涣补足了粮秣，然后绕过陕县、弘农，两日后抵达湖县城下。
湖县再过去就是潼关了，然后是华阴，只要到了华阴，就算基本上打通了入关的通道。这时候已是腊月中旬，裴该鼓励诸将吏，说：“卿等且踊跃，我等可前赴长安过年。”
不过湖县就不能再放着不理了，裴该进逼城东十里外扎营，命人射箭书入城，自称亲率十万大军到来——主力就跟在后面——要湖县守将速速开城迎降。湖县是个小地方，受命守城的胡将也是个无胆货色，见信大惊，竟然弃城而走，于是县内缙绅便即主动打开了城门。
裴该入城后，向他们探问西线情况，据说当日刘乂败逃到此，旋即把湖县守卒抽调得七七八八，潼关的守兵则搜掳一空，跟着他去打华阴，所以目前潼关是不设防的。裴该只在湖县住了一晚，便即顺利通过潼关，进抵华阴城下，抬头一瞧——耶，城上已是晋家旗帜了！
他不禁长长地松了一口气。
就理论上来说，刘乂想依靠刘曜搞“清君侧”，不可能久守华阴；但万一刘曜不肯相从，而刘乂就呆在华阴无路可去呢？虽说是败残兵马，终究凭坚而守，裴该两千骑兵想要快速拿下来，难度还是比较大的，而若等陶侃率部赶到，就怕耽搁了太长时间。
好在刘乂走了，而长安方面速度也很快，急忙遣将收复了华阴——那可是关中东方的门户，怎么敢让它长期把持在敌人手里啊。裴该便即遣王贡入城，打探一下守将为谁，可肯放我等过去？
王贡入城后时候不大，只见华阴东门大开，一将率部而出，随即下马恭迎。王贡从这人身后转出，先跑回来禀报，说：“此乃新任弘农太守梁衷正是也。”
裴该瞥他一眼，心说这年月的习惯真麻烦，碰见有点儿身份的人，便即呼字而不及名——我哪能记得住那么多人的字啊！尤其对于关中的文臣武将，因为相隔遥远，他所知并不甚多，从前倒是曾听族弟裴通介绍过，然而三年时光匆匆流逝，谁知道会产生多大的改变呢？
裴该这具旧躯体，长居洛阳，原本对中朝人事非常熟稔，但问题如今的长安小朝廷，就是一票关西人在把持着，除了曾任卫将军，如今升任司徒的梁芬外，裴该就不认得几名高官——那时候索綝是奋威将军、新平太守，后升安西将军、冯翊太守，虽然曾在洛阳呆过，但身为外将，堂堂河东裴氏子弟岂能折节下交于他呢？
所以这位“梁衷正”是谁啊？裴该正待询问，眼角一瞥，对方还跟那儿毕恭毕敬杵着呢，也不好让其长久等待，便即下马而前，还施一礼。好在“梁衷正”论身份地位比裴该低太多了，必须当面报名，开口便道：“末将解县梁肃，恭迎裴公。”
“梁肃”之名也就罢了，听闻“解县”二字，裴该不禁恍然，急忙询问：“卿非梁正析之同胞乎？”
“正是家兄。”
裴该不禁略略偏头，瞥一眼跟在自己侧后方的裴嶷，就见裴嶷微微一笑，朝他使了一个眼色，那意思是：此乃桥梁也。
什么“桥梁”？当然是联络关中公卿的桥梁。裴该来之前跟祖逖拍胸脯，表现得很有自信，仿佛只要他一入关中，靠着烜赫家世，便可主掌政局，其实完全是吹牛不上税。倘若前方目标不是长安朝廷，而是过去的洛阳朝廷，还则罢了，河东裴氏名望既隆，而且姻戚、故旧遍布朝中，裴该易展手脚；但在长安朝廷里，掌权的都是一票关西人，裴该想跟他们打交道，必须先找到一座合适沟通的桥梁才成啊。
曾经与裴嶷论及此事，裴嶷就说了：“若欲以无厚入有间，如楔入其构架间，得以在长安立住脚跟，则能联系者，得无解县之梁氏乎？”
谁知道真就这么巧，裴该还没到长安呢，就在华阴碰见了解县梁氏的梁肃，也就是他还记得表字的那个梁综梁正析的亲弟弟！
——————————
昔日根据裴通的分析，关中朝廷主要由四股势力所掌控：第一自然是索綝，他是敦煌人，故司空、安乐亭侯索靖之子；第二是麴允，出于金城名族麴氏，西州曾有谚语，说“麹与游，牛羊不数头，南开朱门，北望青楼”，麴、游之族，都是一党；第三是目前屯兵上邽，观望成败的南阳王司马保。
然而索氏人丁单薄，而麴氏家门不高——放在金城是一等一的，若放诸整个中国，其实还不如范阳祖氏——且两族皆无远名，是不可能单靠他们支撑起一个小朝廷来的。况且索、麴之辈，全由外将而至公卿，他们可以掌控军队，却不足以分曹任事，总揽朝政。就此而自然产生出了第四股势力，那就是以司徒梁芬为首的中枢文吏集团。
梁芬是安定乌氏人，论起家门来比索、麴要略高一些——后汉权臣梁商、梁冀，就是这一族的先祖。关键梁芬曾将女儿梁兰璧嫁与豫章王司马炽为妃，后来司马炽继位为晋怀帝，即册封梁兰璧为皇后，故此梁芬乃得以前代外戚身份位列三公，只是没有老祖宗梁商、梁冀那么权势熏天，风光无限罢了。
其实类比起来，如今的索綝就象是后汉大将军窦武，而梁芬好似太傅陈蕃，二人协力同心，乃得支撑朝局，若缺了任何一个，这朝廷当场就得垮喽。当然啦，若有其他势力可以填补权力真空，那就另说——好比后汉时宦官发动政变，同日而诛窦、陈，朝廷也并没有马上垮，还多苟延残喘了好几十年。
裴该若入长安，必须要和索綝、梁芬打交道——司马保在上邽，麴允也将兵在外，暂可不论——可是他跟索綝毫无瓜葛，与梁芬也几无往来，要通过谁去搭建这座沟通的桥梁呢？裴嶷说了，解县梁氏可也。
解县古名解梁，本是梁姓的发源地之一，因邑而得氏。梁芬这安定乌氏梁氏，就是汉代从解梁迁徙到关西去的，后来逐渐繁盛，反倒压过了留在老家的同族，成为正支。但终究五百年前是一家，梁芬和梁肃他们，必然能有共同语言。
如此一来，通过梁肃，就能勾搭上梁芬了；那么索綝呢？巧得很，索綝之姐，就恰好是嫁入了解县梁家，梁肃算是索綝的亲外甥。
万事皆有因果，其实也并非巧合。想当初司马邺逃出洛阳，躲藏在密县，得到其舅荀藩、荀组的援护，然后南下许昌、颍阴之间，又收拢了豫州刺史阎鼎、前抚军长史王毗、司徒长史刘畴和中书郎李昕等人。阎鼎本是关西人，就打算奉着司马邺绕路而向长安，身为关东人的荀氏、刘氏等不赞成，阎鼎遂杀刘畴，荀氏兄弟侥幸得免——可是宁可抛弃亲外甥，我们也不会跟着跑你的老窝去！就此滞留在了洛阳附近。
等到阎鼎、王毗等人奉着司马炽入了关，便即联络上了安定太守贾疋。当时贾彦度就已经组成了一个“关西联军自治”的小集团了，主要成员包括：安西将军、冯翊太守索綝，安夷护军、始平太守麴允，以及扶风太守梁综——这个梁综不是关西人，只是在关西做官而已，他就是梁肃的亲哥哥。
那么索綝和梁综、梁肃兄弟，舅舅和外甥联起手来，本也在情理之中吧。
更在情理之中的，是后来司马邺称皇太子而贾疋战死，阎鼎遂想统一事权，独霸朝纲，他向贾疋小团体下手，第一个就挑上了胆大妄为，竟敢多次挑战自己权威的梁综，将其逮捕处死。谁想这一来捅了马蜂窝，索綝、麴允，以及梁综的两个兄弟梁纬、梁肃合起兵来，直接把阎鼎给搞垮了。再而后是小集团内讧，麴允因为倾向司马保而与索、梁等人愈行愈远……
拉回来说，只要通过梁纬、梁肃，不但可以联络上本为同族的梁芬，还能联络上身为姻戚的索綝，然而裴该本人又要怎么跟梁氏兄弟扯上关系呢？
梁氏是哪里人？解县。解县在何处？河东啊！
这年月因为交通不便，人员流动困难，所以地域观念很严重——要不然二荀等中州人氏，也不会跟阎鼎等西州人氏产生冲突，死不入长安了——而且同在一郡内，各豪门间来往、联姻也是常事，所以靠着半拉同乡之谊，裴该完全可以跟解县梁氏套上交情。
再者说了，河东那么多大家族，除梁氏外还有卫氏、柳氏等，论门户都不如闻喜裴氏为高，则他们在心理上，也会本能地仰望裴氏子弟，把裴氏当作是一郡豪族的首脑。身为裴氏嫡支唯一的男性裴该裴文约，自然能够占上这个好处。
裴该当即一把抓住了梁肃的手，暗中一咬牙关，憋得眼圈儿一红，就热泪盈眶地说道：“不期今日，尚能得见故乡之人……”