第六章、豆田壁

第六章、豆田壁
梁综字正析，梁纬字正经，梁肃字衷正，本是一母同胞的亲兄弟。当刘渊造难僭号，占据了河东之后，解县梁氏举家西迁，前往安定乌氏去依附同族，三兄弟也都通过种种关系，谋得了潼关以西的职位——那会儿比起司、兖、冀、并来，关中勉强还算太平。
梁综先为扶风太守，扶保司马邺进入长安后，迁为京兆太守，加号辅国将军，旋为阎鼎所害；梁纬本为冯翊太守，梁肃为北地太守，正好挡在刘曜南伐的路上，二人皆非命世之才，因此首先是梁纬被击败，召还朝中，转任梁肃为冯翊太守；继而梁肃也兵败逃亡万年，同时继其为北地太守的麴昌同样弃郡落荒而走……刘曜遂得以率部直逼长安。
身为一郡之守，兵败失地，本属重罪，即便不餐项上一刀，也当罢黜为民，问题最近十年间，这路事儿是不胜枚举啊，哪儿罚得过来……再加上梁氏兄弟本有靠山——麴昌为麴允同族，靠山同样很硬——所以梁纬战败还朝后得为散骑常侍，梁肃也暂任尚书，都不降反升。
在此之前，平东将军宋哲丢失华阴，被索綝逮捕下狱，旋亦释放，准其戴罪立功。索巨秀终究还是通军事的，多次打算调集兵马反攻华阴，可惜刘曜前军围困万年，距离长安城还不到一百里地，他在反复筹谋后，还是不敢轻举妄动。不过数日前，突然得报，说刘乂放弃华阴，自渭汭强渡，去与刘曜相合，随即刘曜也撤了万年之围，似有退兵之意……因此索綝便请得天子诏，任命外甥梁肃为弘农郡守，派他前来收复华阴县城。
梁肃是前天才刚到的华阴，席不暇暖，裴该就率领着两千骑兵赶到了，他急忙出城相迎——中州郡守，未必瞧得起外州刺史，问题裴该头上还挂着都督号，更重要的是，爵为钜鹿郡公，位列一品，梁肃又岂敢怠慢呢？他姿态放得挺低，可没想到裴该却极其的热情，拉着他的手，眼圈儿红红的，貌似眼泪几乎就要掉下来了，一副“我可见着亲人啦”的模样。梁肃初始还有些惊愕，转念一想，也对，河东故里已陷贼手，裴氏各支分散异乡，裴该年纪又轻，就被迫飘零徐方，那他见到家乡人，听到河东口音，怎么可能不激动呢？
想到这里，梁衷正也不禁三分感动再加七分伤感，鼻子多少有点儿发酸。他请裴该把兵马暂时屯扎城外，单带着裴嶷等从吏，以及数十名部曲，跟随自己进入华阴县署，摆设酒宴，省情款待。
裴该问起梁肃这些年来的经历，梁肃难免黯然神伤，等说到丢失了冯翊郡，他一边慨叹，一边就给自己撇清，说那不是我的错啊——“麴大将军（麴允）率部讨胡，屯青白城而不敢进，我冯翊兵微将寡，又何能抵御刘曜之攻呢？”
裴该尽量顺着梁肃的思路，为双方找一些共同语言，比方说怀思一下故乡河东的风物人情——他们虽然是初识，但也总有些人是双方都认得的，如裴该的老爹裴頠、长兄裴嵩等……他兜着圈子探梁肃的话，这位梁衷正果然废物一个，丝毫也没有防人之心，很快他的所知所闻，就全都被裴该摸了个底儿掉。
这时候长安城内诸公，武职有骠骑大将军索綝——同时索綝还担任左仆射，掌控朝政——和卫将军华荟，文职则唯司徒梁芬而已。晋之三公，为太尉、司徒和司空，可是司徒荀组、司空刘琨，全都不在关中，则梁芬为实际意义上的首相。
——当然啦，真正名义的首相得算是身在建康的琅琊王司马睿，次相是身在上邽的南阳王司马保。
朝中重臣，有散骑常侍梁纬、华辑、严敦，侍中宋敞、梁浚，尚书梁允，御史中丞吉朗，少府皇甫阳等——你瞧这其中有多少个姓梁的？除梁纬是解县梁外，其余梁浚、梁允都跟梁芬一样是乌氏梁。
长安城内守军，包括禁军万余和各地勤王兵马近万，还有临时招募的壮丁数千名，根据梁肃所说，大多装备粗陋，士气低落——只有张寔派来的一千多凉州骑兵颇为骁勇。主力部队三万人，跟随麴允镇守高陆，然前此亦不敢去解咫尺之遥的万年之围。
麴允性情仁厚，但无决断，只知道到处封官赏爵，以为可以鼓舞民心士气，其实养出了一大票白眼儿狼来。比方说新平太守竺恢、始平太守杨像、扶风相竺爽、安定太守焦嵩等，都给予征镇名号，各拥郡国，有兵五千至上万，却从来不肯派出一兵一卒去增援麴允。麴允也是没法子，才建议迁大驾于上邽——司马保那儿好歹还有四五万兵马哪！
天子使司马保主掌陕西军事，后又加号相国，千恳万求，要他带兵到长安来勤王，但这位南阳王窝在上邽就是不肯动弹，反倒联合麴允，要天子迁大驾于天水，并且在遭到拒绝后，干脆断绝陇道，阻止关西的粮秣向长安输送。
要知道关中久经兵燹，各郡国早都拿不出多少粮食来啦，还不够守相们养兵的，长安所需，全靠秦州和凉州的千里贡奉，这一断绝陇道，朝廷当即就抓了瞎，索綝差点儿都要求天子下明诏讨伐司马保了。
还是梁芬反复劝说，好不容易才把他给拦住了。因为胡军近在咫尺，掌握关中最重要军事力量的麴允又倾向于司马保，长安怎么可能真对上邽采取军事行动呢？于今之计，还是派人去游说南阳王，请他顾念大局，撤开了陇上通道为好——只是到目前为止，使者也派了好几拨了，司马保还没有丝毫改变主意的迹象。
索綝还打算密诏凉州刺史张寔，请张寔发兵攻打司马保，只是路途遥远，就算张寔奉诏动兵，估计也得明年夏季才能够打到上邽了，远水实在难救近火。
当此艰危之际，索巨秀明里不说，其实暗中对裴该、祖逖还是寄予厚望的——梁肃是他亲外甥，自然能够听到一些旁人听不到的话——不过没期望他们能够打赢胡军，恢复河南，只希望他们可以绕而西，通过上洛郡迤逦入关，一方面给长安送点儿粮食过来，另方面有了这支兵马，便有可能可威压麴允，并且逼迫司马保低头了。
故此据梁肃所说，朝廷实已颁下密诏，命裴该在河南牵绊胡军，祖逖率所部经上洛入关勤王——当然啦，这封诏书裴、祖都没接到，也不知道天使是绕路太远，还是干脆在半道儿就丢了性命，或者趁机落跑了也很有可能……同样，裴、祖请求授予节杖的上奏，似乎也还没能送抵长安。
裴该向梁肃介绍了攻略河南的情况，并言平阳内乱事，梁肃点点头：“此事亦略有耳闻，但不之信耳。”长安朝廷跟刘曜所部距离很近，这年月又没有什么保密意识，自然方便探听到某些内情，只是所谓刘乂的“清君侧”，太过匪夷所思，自索綝、梁芬以下，就没谁肯相信——还不如说刘聪突然间挂掉了，只是密不发丧，刘曜因此才有退兵之意，来得可信一些。
如今听裴该说起此事，据称是通过降将之言，已经可以确定了，梁肃不禁大喜：“此上天护佑我晋也！即便刘曜不能胜刘粲，甚至于反缚刘乂以献，然彼既退去，两三月内不克再攻万年，朝廷可略得喘息之机。若能趁此时机，说服南阳王解陇道之断，则长安有救矣！”
完了他就问了：“裴公此来，止率两千骑勤王么？为何不见祖豫州？”
裴该答道：“为得琅琊王退兵之令也……”
梁肃愕然道：“琅琊大王因何而令公等退兵？”
裴该苦笑着摇摇头：“我亦不知……然才破刘敷，恢复河南，若然退兵，前功尽弃。因此祖豫州暂留镇河南，行文质询，以待后命；我因念天子悬危，急率部匆匆而西——尚有一万步卒在后，数日便至。”
顿了一顿，他又说：“我急欲入长安觐见天子，若得天子下诏，则可罢琅琊退兵之命，到时祖豫州也可入关勤王了。”
梁肃连连点头：“如此甚好，我即刻为裴公修书一封，通传索大将军，使其迎接裴公进入长安吧。”
——————————
裴该离开华阴之后，便即踏入京兆郡，经郑县、新丰、阴般、霸城，两日两夜，疾驰而至长安近郊，扎下营垒。
外军至京，当然不可能一声招呼不打便汹涌而入，而索綝、梁芬也不可能在未得天子诏命——当然了，司马邺年纪尚幼，所谓天子诏也还是他们俩说了算——的前提下，跟梁肃似的出城迎接裴该。按照规矩，裴该得先派人入城去拜访当道诸公，在得到允许后，他再亲自进城、入宫，谒见天子，然后才谈得到如何安置他这支人马的问题。
因此裴该特意把裴嶷和王贡等人带在身边。今时不同往日，长安城内暗流汹涌，若寻常遣名从事入城——比方说裴寂，虽然能说会道，终究身份太低，眼界也浅——说不定反而坏事。倘若索綝坚决不允他进城呢，难道他还能杀进去不成么？再倘若索綝起了异心，想把裴该放进城后一刀杀了，并其部众呢？有裴嶷再加王贡辅佐，成功的可能性就比较大一些，安全系数也高一些。
裴嶷、王贡领命，在陶德等裴该部曲的护卫下，便即跨马而行。才刚离开正在屯扎的营垒，就见甄随背负长弓，扛着长矛，矛尖上还挑着两只兔子一只雉鸡，欢喜而归。裴嶷不禁皱眉，就问了：“我军营垒未毕，甄将军何以出而狩猎啊？”
甄随笑笑：“扎营事自有军中司马主持，况且本非我‘劫火营’，他‘骐骥营’之事，老爷也插不上手去。昔日未领军时，常随都督四乡巡视，我总要在宿营时出而狩猎，以供都督肉食，今日卸下为将的辛劳，不妨重为……那个词儿叫重为啥来着？”
王贡笑着插嘴：“是重作冯妇。”
“啊呸，不当用这个词儿，老爷又不是妇。”
“其实那冯妇本是男子……”
裴嶷心说，这真是“恃宠妄为”的典范了，必须警告都督，早点儿勒勒这匹野马的缰绳才好。但在目前情况下，他也不便厉声呵斥甄随，于是转换话题，随口问道：“将军既往四野巡探……”我就当你是去探路的好了——“可知此地何名啊？”
甄随点点头，说我还真找人问过了——“此处名为‘豆田壁’。”
裴嶷听到这个名字，不自禁地就是双眉一皱。甄随作了一揖，挑着猎物高高兴兴回营去了，没有注意到，旁边儿的王贡多敏哪，等到甄随一走，便即压低声音问道：“‘豆田壁’之名有何不妥？裴司马因何蹙眉啊？”
这年月之人，普遍迷信，就连兵法中都有“兵阴阳”这一大门类，很多将领无论行军还是布阵，都往往要请人先观风望气一回，甚至于提前占算胜负结果。其中地名也是一个重要因素，比方说，根据史书记载，刘邦曾经途经赵国，赵相贯高秘密派人潜伏在厕所里，想要刺杀他；刘邦偶尔心血来潮，问：“此县何名？”下人回答说：“名为柏人。”刘邦说咱们赶紧走吧——“柏人者，迫于人也！”就此逃过一劫。
再比如，刘秀麾下大将岑彭率兵伐蜀，某次扎营所在名叫“彭亡”，岑彭听说后觉得这地名很不吉利，想要移营，可惜时辰太晚了，只得作罢——当晚，岑彭即为公孙述所派遣的刺客谋害了。
裴该平常是不在乎这类事儿的，但身为裴嶷等军中将吏，却不能不留一个心。好比说，倘若某日屯兵“垓下”，说不定就会有人指出来，此地对明公大不吉也——垓下，该下，是指裴该会在战场上处于下风吧？
故此王贡才会询问裴嶷，你是不是觉得“豆田壁”这地名有问题啊？可是有啥问题呢，在下才疏学浅，实在想不明白。
裴嶷缓缓地转过头去，注目王贡，眼神仿佛在说：这么简单你都想不到吗？王贡也不禁皱眉，却见裴嶷注视自己少顷，却又把脑袋扭回去了，然后双腿一磕马腹，继续前进，嘴里只说：“方思想别事，与地名无关。”