第八章、大兵营

第八章、大兵营
因为明天一早便要觐见天子，故此裴该在与裴嶷商议过后，连夜进城，连裴嶷等文吏，带亲信部曲，正好一百人，却并未使甄随、北宫纯协行，而命二人好生照管营地。
长安城高峻雄伟，但亦多有残损痕迹，很多部分的修补尚算牢固，却根本来不及考虑美观问题。入城之后，游目四顾，果如裴嶷先前所言，如今的长安就不是一座都邑啊，只是一座大军营罢了……
永嘉五年六月，刘曜、王弥、石勒、呼延晏等攻陷洛阳；胡军趁胜直进，八月，刘粲、赵染亦克长安，俘杀晋南阳王司马模。要到这一年的腊月间，贾疋、索綝、梁综、阎鼎等始拥戴司马邺于雍，称皇太子，旋攻长安，翌年四月收复之。当时守备长安的是刘曜，见势不利，遂尽迁城内士民八万余口而北遁平阳去了。
根据后世史书记载，当司马邺继统之时——“天下崩离，长安城中户不盈百，墙宇颓毁，蒿棘成林。朝廷无车马章服，唯桑版署号而已。众唯一旅，公私有车四乘，器械多阙，运馈不继……”
虽然长安光复后，流散四野的百姓陆续归来，但将近四年过去了，据说也仅仅聚集了不到两千户而已——没办法，大头都被刘曜给掳走了啊——不及全盛时的十分之一。如今城内最多的反倒都是兵卒，包括禁军和各方勤王兵马，不过精锐大多被麴允带出去抵御刘曜了，留存的绝大多数都是老弱……根据梁肃从前所说，只有千余凉州骑兵，尚堪一战，那是因为其将素与麹允不和，而宁可投效索綝之故。
终究索巨秀是敦煌人，算半拉凉州老乡，而麴氏只是秦州土著罢了——虽说百年之前，秦凉本不分家……
裴该边走边看，忍不住凑近裴嶷一些，压低声音说道：“若麴大将军果有异心，返身入城，即可拘捕索公，夺其权柄……”裴嶷点点头，然后回答道：“闻索公素敬梁公，而麴公不及也，是恐即得长安，若无梁公之助，亦将难以镇定吧。”
裴该微微而笑：“彼等武夫，自有此虑……”言下之意，我就不必担心啦。
裴嶷提醒他：“梁公为先帝（怀帝司马炽）之舅，久在朝中，其势亦不可小觑，恐无人能代其位。”别胡思乱想啊，你暂时还不能动梁芬。
裴该颔首道：“随口一说罢了，我焉有此意啊……且待先与索、梁二公恳谈后，再做打算。”
其实他心里是很想干掉索綝的，因为那厮实在是个烂货。仅仅揽权擅政也就算了，若能抗战到底，即便能力不足，亦当同情。好比说宋代的张浚，志大才疏，富平之战败得难看无比，后来又处置不当，逼反刘光世部，但裴该对他还是保持着相当敬意的——因为其人坚持主战，从不言和啊。再比如宋末的文天祥，其实无论作战还是理政，能力也都平平，但屡挫屡战，最终殉国而死，一首《正气歌》流芳万古，乃为世代忠臣之表率。
但是索綝呢？在原本的历史线上，后来刘曜围司马邺于长安小城，城中粮尽，司马邺无奈而遣侍中宋敞出城迎降，索綝竟然扣留了宋敞，而使其子对刘曜说：“城中粮食足支一岁，未便攻克，若能许綝车骑将军号、仪同三司职，及万户郡公爵，我便出降。”竟然想要拿天子百官的性命，为自己谋取降胡后的最大利益！
然而这路货色，就连胡人都瞧不起，刘曜当即斩索綝之子而绝其意；及晋室出降后，君臣都被解送平阳，刘聪以索綝为臣不忠，下令将其戮之于东市……
裴该常与裴嶷密议机要，因为份属同族，这个叔父是信得过的——当然不是说亲戚就一定忠诚，但就目前情况而言，两人算是绑在同一条绳上的蚂蚱——且裴嶷又很精明，实为裴该不可或缺的臂膀。但某些想法，或者尚不成熟，或者太过惊世骇俗，即便裴嶷，他也不会轻易透露。
裴该本是来自后世的穿越者，又读过史书，所以对当时代很多名人有些先入为主的判断乃至成见，这是不便宣之于口的。好比说对于苏峻苏子高，裴该尚未见面，就能说出他乃曹嶷一流野心家，其后虽然收纳，却也心存警惕。再比如对索綝索巨秀，知道他在原本时间线上的结局的裴该，难免会鄙视乃至敌视，进而暗起杀心；不过在这条时间线上，就他目前的表现来看，索綝则尚无可杀之罪。
裴该曾经设想过，若自己能够兵进建康，挟持……不，拥戴司马睿，则王敦不可留，庾亮不可用，而王导倒有可能摇身一变，成为自家的有力臂助——当然前提是裴氏的基本利益，别和王氏的基本利益起太大冲突。而若自己能够兵进长安，扶保司马邺，则必须置索綝于死地！
麴允倒尚可留，虽说司马邺出降前曾经慨叹说：“误我事者，麴、索二公也！”但麴允就没做出过索綝那种无耻之事，他最后是跟随司马邺出降，到平阳后见司马邺受到刘聪折辱，麴允伏地号哭，惹得刘聪大怒，将其下狱，他旋即就在牢中自杀了。
与索綝相对比，忠臣谁都喜欢，即便不能为我所用，必须弄死，也可以追赠一个佳谥，以作为自家臣僚仿效的榜样——刘聪追赠麴允为车骑将军，谥节愍侯。索綝若闻此，宁不愧杀？
至于梁芬，这人是个有趣的角色，其实早在长安城第一次失陷的时候他就被胡军所擒了，据说还降汉做了刘聪的卫尉——此为《十六国春秋》所记，真伪难辨——但不知道怎么一来，竟然又跑回了长安，拥戴司马邺登基。等到长安再次沦陷，梁芬也跟着司马邺二赴平阳，此后其身影便消失在了史书中，然而……
裴该前世恰好有个同学姓梁，研究族谱的时候，发现不少野史记载，都说梁芬是梁氏南迁之祖，也就是说，最终他携家带口，落跑去了东晋……倘若确实如此，这还真是个跑路的大行家哪！裴该心说我不及也，你若再把我放胡营去，我估计直接自杀了，绝没有二度逃亡的勇气和信心……
长安城虽是秦汉故都，但自东汉改都洛阳后，其地位便即直线下降，其后虽有董卓挟持汉帝西迁长安，但没过多久董卓就被杀了，继而一票关西武夫掌权，谁都没想着把长安再重新修缮起来——估计大家伙儿跟刘协的想法是一样的，长安止暂居行在耳，咱们迟早还是要回洛阳去的啊，又何必费工费力重修长安呢？
此后一百多年间，魏、晋皆都洛阳，长安继续靠边儿站，因此城池规模始终是西汉时代的水平，没能与时俱进。
西汉长安城其实不能算是一座正常的城邑，而只类似于后世的皇城而已，城内超过一半面积都是宫室，余为百官衙署、宅邸，以及各级府库，虽有东、西市，估计也皆官宦采买之地——基本上城里就没有老百姓住的地方。因此面积不大，甚至还不到如今洛阳城的一半儿。
汉家宫阙，自然全已倾颓，司马邺入主后，贾疋即下令在城东南方明光宫的旧址建造一座小城，作为核心堡垒，也容皇太子暂居。裴该从正东清明门进来，一偏头，便遥遥可见此小城，搭建得相当雄伟，城墙竟然高达五丈余，他心说怪不得后来刘曜既破长安，索、麴尚能据小城而守，若非粮尽，还真是不容易被攻陷啊。
他刚才对裴嶷说：“若麴大将军果有异心，返身入城，即可拘捕索公，夺其权柄……”其实心里在想的是，我又如何呢？虽然只有两千骑兵，但就看这满大街乱糟糟的状况，即便如同兵营，也是一座布局混乱、防卫松懈，而且士卒软弱怯懦的兵营，还真未见得难打。然而若攻小城，则确实不易，况且据说小城中还有索綝寄予厚望的那千余凉州骑兵在……
好吧，裴该心说，我明日便当面去见一见梁芬、索綝，然后再定行止。
——————————
梁芬早就为裴该安排好了下处，让他洗涤风尘，好明天一早上朝去觐见天子。就礼法上而言，未见天子，不见同僚，所以裴该住下之后，命令几名亲信部曲前往各处探听消息，自己打算等吃过晚饭就早点儿歇息的——终究连日行军，他也已经极度的劳乏了。
冬季天黑得早，只是裴该习惯晚食晚睡，虽感疲累，也一直熬到了戌时左右——大概后世的八九点钟——他正打算洗洗睡了，谁料想突然有部曲来报，说：“令弟行之来拜。”
裴该闻言愣了一下，心说黑更半夜的，裴通突然跑过来做啥？便即摆手道：“就说我已睡下，且待明日朝觐之后，兄弟再相见吧。”
部曲出去少顷，又再折返回来，禀报说：“令弟坚不肯去，说有要事禀报主公。”
裴该无奈之下，只得重整衣冠，命人请裴通进来，一见面就问：“行之，我初入城，未谒天子，礼不当与卿相见。何事急于见我？”
其实白天裴嶷、王贡他们进城的时候，就已经派人去寻找和通报过裴通了，一是请对方做好在朝中相助的准备，二也是从亲眷口中打听一下长安内情。裴该是想跟裴通再见个面，好好聊聊的，但不必着急啊，怎么也得等明天我从朝中回来再说吧。
裴通笑一笑，长揖行礼：“阿兄，弟焉敢违礼私见？此番前来，乃白身而受司徒所遣也。”
今日两更。