第十章、仪同三司

第十章、仪同三司
梁芬从索府出来的时候，都已经后半夜了，他在一名参乘的拉扯下跨上马车，拍拍御者的肩膀，御者便即挥动鞭子，“喝”了一声，驾马迈开四蹄，缓缓朝前而行。
那名参乘凑近梁芬一些，低声问道：“如何？”
梁芬并不回答，只是略略点一点下巴。
参乘道：“如此，难道司徒果真要抛弃索巨秀么？”
梁芬长须微颤，嘴角一撇，同样低声回答道：“非我抛弃彼等，实乃彼等抛弃国家社稷！方今艰危之际，进不能却胡贼以全关陇，退不能睦同侪而齐人心，但勾心斗角，各谋私计，岂不念覆巢之下，绝无完卵么？
“卿可知，我视今日之长安，一如昨日之洛阳，而索巨秀有若东海武王（司马越），麴恭克虽无苟道将之跋扈，其势亦仿佛相似……昔日东海武王弃洛阳而往征苟道将，遂有永嘉之乱，孝怀天子没之于胡；如此下去，诚恐明日，今天子亦难以保全啊……”
参乘的身影略略一颤：“何至如此？”
“人无远虑，必有近忧，”梁芬微微苦笑道，“故乡安定，半落胡贼之手，若长安不能守，安定亦必沦陷，则我梁氏还有何处可去？况我曾入胡，侥幸得脱，岂甘再次受辱？我不信祖士稚定不如索巨秀！”
参乘犹豫了一下，最终还是问道：“我还以为司徒寄望的是裴文约……”
梁芬笑笑：“卿见祖某使裴文约请为司州刺史，是以为他并无入关之意了吧？非也，不过索巨秀恶名在外，祖士稚不敢轻率前来罢了，故使裴文约为其先行，试探我等。裴文约不愿轻弃徐方基业，明矣，岂祖士稚欲弃豫州么？且若弃豫、徐，反为江东趁虚得利。
“是故裴文约必不肯久淹于长安，要回徐州，到那时，必换祖士稚入关。祖士稚得掌长安军政，并督司、雍、兖、豫，东联徐方裴氏，天下无人可制，若能上下齐心，始有破胡之望……而索巨秀乃至麴恭克必然从中阻挠，两相争斗，徒使胡人得利，大无益于国家社稷也。我为天下计，故不得不抛弃索某耳……”
“既然如此，司徒心意，还当暗示于裴文约知道。”
梁芬微微颔首：“且待来日相见，我看看这被祖士稚赋予重任，视若臂膀者，究竟何如人也。若其有乃父一半的才华，始可以与闻大计。”
——————————
翌日凌晨，裴该才睡了不到三个时辰，便即早早起身了。盥洗已毕，穿戴好朝服衣冠，他便在裴嶷等人的陪同下，骑马向长安小城而去。
其实以裴该的身份地位，应该乘车而非骑马，但他是一路轻骑入关的，仓促间哪儿去找马车啊？若是太平年景，随随便便都能借到三五辆，但在如今的长安城中，估计包括天子在内，车乘不足一掌之数，真是没处掏摸去。
一边前行，裴该一边仔细打量小城的内外构造和防卫情况。行在就在小城正中，占地面积很小，别说从前洛阳的宫城了，甚至还远比不上建康的琅琊王府，夸张点儿说，裴该一入小城，就到行在门口了，一进大门，即可入殿，然后估计穿殿而过，就是后门……
来到“宫殿”门前，早有一名官员在此迎候，见到裴该过来，赶紧把右手一抬，手掌朝前，请他止步，问：“来者可是钜鹿郡公么？”裴该点头道：“正是裴该，阁下是……”那官员急忙躬身施礼：“末吏黄门侍郎张伟，请裴公下马，我引裴公去觐见天子。”
宫殿名为“太极”，是仿效旧日洛阳宫之太极殿，但规模要小得多了，裴该觉得自己在淮阴所居之处（县署改造），可能都比这儿要略微宽敞一些。张伟引裴该来到殿前等候，自己入内通报，时候不大，宦者高声宣入，裴该急忙按规矩正正头冠、掸掸衣襟，然后拱手躬腰，急趋上阶，脱了鞋子，卸除佩剑，迈过门槛。
这一套礼数，乃是从小得父兄所教的，演习过了无数次，即便旧灵魂已然残碎，这具躯体都能本能地完成一系列动作，姿势绝对标准，礼仪无可挑剔。当下入殿觐见天子，天子请坐，裴该这才抬起头来，略略打量了一下端坐在御案后面的司马邺。
司马邺本年才刚十六岁（虚岁），就是一半大孩子，虽然发育得挺好，骨骼基本上长开了，却依旧一脸的稚气，且唇上无毛。裴该心说，怪不得司马睿、司马保都敢对你阳奉阴违呢，谁肯听一个高中生……或许还是初三男生的话？况且你又哪有自己的话，还不都由身旁臣僚操控着吗？
不过也没法子，固然河内司马家族多代繁盛，司马防成年的儿子就有八个——是谓“司马八达”——然后司马懿生了九个，司马昭又生了九个……但架不住叔侄兄弟们自相残杀啊，实际搅进“八王之乱”的有十多家王侯，基本上全都不得好死，然后胡兵破洛阳又杀了一批，剩下的近支血统，可以拥戴的，也就只剩这么个半大孩子啦。
真所谓“天作孽，犹可活，人作孽，不可活”！
当然心里这些想法，裴该是不会表露在外的，在司马邺面前，他十足十扮演了一名忠心臣僚，无论表情还是动作，都让人挑不出什么错来。等到坐定之后，游目四顾，全都是些生面孔，哦，最上首那位老者，应该就是司徒梁芬了吧。
说是老者，其实梁芬本年应该才四十多岁，只是历经坎坷，加上犹劳国事，脸上全是皱纹，就连胡须都有不少见白了。
然后梁芬下首，瞧着就似赳赳武夫的，自然便是骠骑大将军索綝索巨秀了。不过与传闻不同，索綝的仪态很谦和，倒似乎并无跋扈专断之相。
司马邺随便和裴该搭了几句话，小孩子其实也问不出什么事儿来，只是随口提到，当日在洛阳城中，他为秦王之时，和裴嵩曾经见过一面。听天子提到亡兄，裴该乃垂首而作悲怆之色——他担心自己一辈子的表演天分，今天怕是都会被用尽了……
也就不到十分钟的时间，司马邺一颔首，旁边站起身一名黄门侍郎——不是领裴该进来的那个张伟——展开诏旨，便即大声宣读起来。内文不过嘉勉裴该驱逐胡虏、镇定河南、恢复故都、祭扫山陵之功，骈四骊六，裴该也懒得细听，一直到文末，才终于说到正题：“今加裴该征西将军，开府仪同三司，使持节，原都督青徐军事如故。”
这个名位，大致和他估算的差不太多——终究他没真想做大司马或大将军，直接威压在索綝、麴允甚至梁芬之上。所谓“强龙不压地头蛇”，况且他如今还并没有展露出强龙之姿来。
裴该原来的将军号为龙骧，今改征西，其用意大概是想把他留在长安，负责西线军务（当然啦，只是虚名罢了，事实上征东将军也有往西打的，征南将军也可能屯扎北地），按照品位，算是略升半级，但依然是三品将军——因为缺了一个“大”字。唯骠骑、车骑、征、镇、伏波、龙骧等加大将军号，始为重号将军，入第二品，开府、持节为都督者则比公，为第一品。
然而同时，却又使裴该持节，且“开府仪同三司”——此职含义是：可以开设幕府，选官命吏，且仪仗一同三公——那就是妥妥的第一品了。只不过同样为公，也分高低，如裴该狮子大开口索要的大司马、大将军，就比三公为高，而“开府仪同三司”则比三公为低，且由三品将军加号为公，比身为骠骑大将军的索綝和车骑大将军的麴允还要低半头。
这一名号其实并不常用——后世用得比较多——索、麴皆无，索綝是靠“都督宫城诸军事”的头衔，麴允则靠着“大都督”的头衔，始得跻身一品。裴该也是都督，但杂号将军加都督衔，一样是三品。也即是说，虽同为公，但来源相异，无可类比，要比你们只能比将军号，裴该在将军号上，自然比索、麴要低上一头了。
当真是用心良苦啊！
裴该略抬起头来，眼角一扫梁芬，就见梁芬的表情似乎有些紧张，心里大概在想：如此安排，你究竟满意不满意呢？你肯不肯接受呢？
裴该自然是要拜伏谢恩，恭领圣旨的，终究赏赐的额度跟他心理价位差不太多，具体细节，可以私底下再商量，找机会再微调。除非裴该一门心思要当大司马或大将军，否则还不至于当场扫朝廷的脸面。
不仅梁芬，就连司马邺见状，也不禁略略舒了一口气。司马邺小年轻没有那么多花花肠子，他只是期盼各地兵马可以如同裴该一般，赶紧前来勤王，救他脱离苦海而已，那么裴该既然来了，必然加赏，以勉后者。只是这些年晋廷的权威几乎堕至谷底，对于他这个少年天子，更是少有人真正尊重，尤其各路外军将领们的无耻嘴脸，司马邺也见得多了。倘若裴文约也属同类，不满意朝廷对他的封赏，就此拂袖而去，那可该怎么好啊？这第一个走了，后面还会有人再来吗？
见裴该一副感激涕零的样子，称谢接旨，司马邺不禁大喜，赶紧搜肠刮肚，又嘉勉了几句，然后就吩咐：“裴卿远来不易，司徒与骠骑大将军，且为朕设宴款待之。”说完这些套话，他就起身退朝了。
早就在偏殿设下了接风的酒宴，由梁芬、索綝款待裴该。果然宴席上没啥好东西，好在肉菜俱全，朝廷再穷，也还不至于拿粗砺来招待远来的臣僚。不过估计再过半年一年的，就难说啦，根据史书记载，当司马邺最后困守长安小城的时候，“太仓有曲数饼，麹允屑为粥以供帝，至是复尽”——连皇帝都只有酒糟熬的粥喝，遑论旁人？
三个人寒暄几句，相互敬酒，按照时下惯例，要等饭吃到一半儿，才开始进入正题。裴该首先就问了：“今得天子厚赏，授予显爵，使跻身于三司之列，该铭感五内，敢不粉身以报？然而，旧徐州刺史之任，不知转属何人啊？”
诏书上只说“原都督青徐军事如故”，没提徐州刺史的问题，就理论上而言，应该是褫夺了裴该这一实职。道理也很简单，虽然想把裴该留在关中，但不是光留他一个啊，还得把他所带的徐州兵也留下来助守，那么倘若褫夺了徐州都督之任，裴该还可能驾驭得了徐州兵吗？倘若将士思归，可如何处？
而至于徐州刺史，你既留朝中，那么遥远的地方肯定照管不过来啦，民政事务总不可能就此停摆，而必须转授他人。
梁芬笑一笑，回复裴该道：“欲以卿妻父荀景猷刺徐，如何？”
朝廷也不是要你把徐州给吐出来，安排一个你的亲眷去镇守，既能示好于你，又免得被建康插手，这份恩德你应该感激涕零了吧？
谁想裴该却摇摇头：“家岳不足以当刺史之任……”开玩笑，就荀崧那种软弱而首鼠两端的个性，说不定一转眼就拱手把徐州让给建康了！
梁芬微微一皱眉：“然则，公属意何人啊？”
裴该道：“该此来，本为勤王护驾，驱逐胡虏，然而刘曜既退，该又何必久淹？自当返归徐州，为朝廷守得东方太平——曹嶷虽降，然若无该震慑，恐其复叛也，不可不虑。”
索綝闻言，不禁从鼻孔里轻轻哼了一声，心说：小家伙岁数不大，胃口倒是不小啊，都让你一步登天比公了，你还有啥不满意的？还在这里以离去为要挟，跟朝廷提条件？！想滚就滚吧，只要换祖士稚过来就成啊。
因为裴该说话的次序大成问题，一上来不是声明我还想要当徐州刺史，而是先问，你们打算把徐州刺史之职给谁啊？等听到人选不让自己满意了，这才假意要撂挑子——谁还能听不出他话中的隐意来？
梁芬斜一眼索綝，心说粗鲁武夫，就不知道说话的艺术，你光哼哼叽叽地管啥用？随即把面孔一沉：“裴公毋得戏言，刘曜虽暂去，焉知不会再来？公既然率兵入关勤王，朝廷优赏，又岂能无功而便退呢？”