第十一章、乾坤一掷

第十一章、乾坤一掷
刘曜退兵的消息已然得到了证实，但谁都不知道他会不会再杀一个回马枪。而且刘曜、刘粲两虎相争，虽然肯定会削弱胡汉国的实力，但就怕太快分出胜负来，到时候胜者肯定还会率兵前来攻打长安。
再者说了，就长安目前的状况，你就算给他们一两年的和平时期，恐怕也恢复不过来啊！
因此梁芬就责备裴该，说你别说笑话，你既然来了，怎能毫无建树就走呢？裴该急忙拱手道：“梁公教训得是，是该言辞不当……”随即话题一转：“因在该看来，今关中各郡国皆自行其事，而麴公虽为大都督，却屡次为胡寇所败，则该虽入关，何以自处啊？
“若留镇长安，长安暂时无警，徒费粮秣而已；若欲固关中之守，则实不愿受麴大将军所制——该自兴军以来，每战必胜，攻无不克……”当然这话里是有水分的，但可以说除了最初的蒋集岗一战外，徐州军确实再没有遭受过太大的挫折——“若麴大将军以乱命驱策该，则恐一世英名，付诸流水……”
索綝心说你个小年轻有啥盛名可言了？忍不住插嘴道：“从来无必胜之战，无常胜之将，麴恭克亦曾两败刘曜，又岂能因偶尔挫折而轻觑之？”
裴该笑笑：“战无必胜，则先避之，候吾可胜，乃进取之；将无常胜，然虽遇挫而不损其势，败而能整，始为名将也——麴公可能当此言否？不若索公，建兴元年受命应援麴公，败呼延莫，二年再退赵染，何尝有败绩？麴公前后敌对刘曜，唯两场胜战，皆仰索公之助也，安得贪功为己有？”
索綝听了这话，不自禁地就把脑袋给扬起来了，就听裴该接下去说：“是故该不明白，何不召还麴公，而使索公出而御敌？若索公为帅，该愿驰驱马前，以为前锋！”
索綝心说我也想啊！每每听到前线的败报，我就心里起急，但问题我和麴允若是交换一下，他不但立刻就能掌控了朝政，而且说不定一转眼，还会把天子送到上邽去……到时候我又何以自处？于是敷衍道：“綝受天子诏为宫城都督，不便远离长安。”
“既如此，洛阳已复，何不归天子于故都？”
索綝心说我就怕这个……他和麴允手下都是关西兵马，一旦脱离故土，就怕不好掌握；再者说了，倘若河南没有足够强大的势力还则罢了，如今祖逖收复了河南，肯定已经密植根基，到时候一旦天子返归洛中，祖逖肯定会压到自己头上去。我是想把祖逖收为“守户之犬”的，怎么能接受走狗端居上首，我倒要朝它行礼呢？！
“昔刘曜破洛，闻将宫室皆焚为灰烬，则天子若归，居于何处？”
“该行前，已与祖士稚商议过，即刻修复洛阳宫室，以待天子之归。”
“洛阳非长安可比，城池宽阔，宫室雄伟，不知多久能够整修完成？”
“期以一岁可也。”
索綝撇嘴一笑：“我看未必。河南残破，户口流散，劳役不足，钱粮不继，即三年亦未必能够修复洛阳——且待宫室、城防皆完后，再议归都之事不迟！”
他这反应，本也在裴该意料之中，当即笑笑：“如此，该请荷营建之担，归洛修宫。”
索綝说也无不可——“然关中不可不固其势，以防胡寇再来——命祖士稚率兵入关，替换裴公可也。”
裴该一摊手：“即祖士稚来，亦如该前所言，若守城则徒耗粮秣，欲固关中则必奉麴公之命——该即不愿，况祖士稚乎？”
他就咬定了麴允这人不能打——倒也是事实——所以无论我还是祖逖，全都不服他，不可能在他麾下作战。反正麴允不再眼前，随便裴该怎么编排，想必索綝和梁芬也是不会光火的。开玩笑，索綝若是在意麴允，两人能够同心一意，关中肯定就不会是如今这般懊糟局面啦！
“二位，二位，”梁芬赶紧摆手，阻止裴、索二人继续你一言我一语地争论下去，随即他就问裴该，“若欲挽留裴公，以实关中之防，裴公有何需求，但可明言无妨。”
裴该心说这才对嘛，你们总是问不到点儿上，我一肚子话都不好意思明摆出来，当即笑笑：“该有上中下三策，还请二公斟酌。”
他说上策是——“召还麴公，使实长安之防，而以该都督雍州军事，北御胡寇！”
索綝摇摇头：“不可……且麴恭克必不受命。”你以为我不想把麴允召回来，换个能打的人上去吗？除非我交卸录尚书的头衔，让他来当这个家，否则他傻啊，岂肯交卸兵权？
梁芬问道：“中策如何？”
裴该道：“安定、新平、扶风、始平四郡国，各拥兵马，逡巡不进，且不输贡赋久矣，请皆罢其守相，聚集兵马，我与麴公分道御胡！”
索綝轻轻叹了口气，态度竟然变得温和了一些：“裴公所言，实为至论，然而……不易行也。安定太守焦嵩、新平太守竺恢、扶风相竺爽、始平相杨像，皆昔麴恭克请加征镇号，甚至于侍中、常侍衔者，乃各骄横，不从朝命。且若罢之，麴恭克必不肯允……”
其实他原本想的也跟裴该一样，要统合关中各郡国的兵力、财力，以便与胡军决战，但是那些守相都是当初拥戴司马邺登基的功臣，本来就不容易摆平，加上麴允又一味宽纵，皆命其为重号将军，甚至使持节，加侍从、散骑常侍等荣衔，这一来他们就更不把朝廷放在眼里了。别说胡军大举压境，实在没有多余兵力去收拾那些家伙——麴允要防胡，而索綝要防麴允和司马保——就算如今胡军暂退，麴允基于自家脸面，也是不肯受命去征讨他们的。
麴恭克就是心肠软，且无决断，这既是索綝恨他的一面，却也是索綝爱他的一面——倘若换了一个杀伐决断之人上来，肯定先统合各郡国，然后便挥师长安，来夺他索巨秀的权柄啦！正是因为麴允够软，索、麴二人虽然相互使绊子，明面上却还维持着最低限度的和睦，否则索綝要以一力而对麴允、司马保二人，他是必败无疑啊！
当然啦，在他索巨秀败事之前，是不是胡军先已经先杀进长安城来了，也未可知。
他跟这儿叹气，其实梁芬心中更是叹息声不绝，可是也不便表露出来，只好询问裴该：“还有下策为何？”
裴该猛然间一挑双眉，一瞪两眼，厉声道：“下策唯该死耳！”随即当当当说出一番话来，掷地有声，听得索綝和梁芬无不大惊色变，瞠目难言。
——————————
其实裴该在进入长安城之前，就已经跟裴嶷商量好了应对之策。当日他担心长安城中粮秣不足，就算自己率兵前来，也派不上什么用场，裴嶷就说：“我正因此要与文约商议……”说着话眼神略略一撇，王贡会意，便即躬身告退。随即裴该把其他人等也都摒除在外，独与裴嶷相商。
因为裴该还要急着进长安城，好休息一晚，翌晨前去觐见天子，故此裴嶷的话说得很简略：“应对当前局面，嶷有三策。”
裴该心说又来这一套？古人怎么总喜欢玩儿上中下三策的花样啊，笑笑便问：“请先言其上策。”
裴嶷说无所谓上下，只是难易不同——“刘曜既退，长安暂时安堵，文约待觐见天子，请得节杖及不退兵之诏命后，即可离开长安，返归河南，乃与祖士稚固河南、弘农、荥阳之防，缓缓积聚，以待变局——此为最易者也。”
裴该略一沉吟，缓缓摇头：“若如此，我又何必亲至长安？遣陶士行率军打开通道，叔父为我来朝可也——且言其难者。”
裴嶷说道：“第二策，文约请得雍州都督之任，甚而褫麴忠克大都督之职，即将关中军务，一肩荷之，乃可整军御胡矣。我闻乏粮者，长安也，非关中也，各郡国皆有积储，唯自募兵，不肯贡输朝廷耳。若能统一事权，搜其存粮，应付一岁不难，且唯牢固各城之守，暂不北征，当无断炊之虞。”
裴该皱眉道：“若果能统一事权，并驱各郡国，索、麴、梁岂不能为之，而要待之以我？我远来之人，不如彼等在关中根基牢固，可见彼等不是不能为，是不肯为也，既不肯为，安能容我为之？无异于虎谋皮！”
裴嶷道：“若虎不肯假皮，则唯缚虎耳！今长安城中，除千余凉州军外，据云皆不能战，我军挟胜入关，谁人可御？先罢索綝，复召还麴允，文约可执国政！然不知梁公属意何方，彼今为朝臣领袖，任司徒数岁，必然根基深厚，若能说动之，此第三策反比第二策为易；若不能说动之……文约自择吧。”
裴该又沉吟少顷，然后再次摇头：“索、麴及其麾下，皆关西人也，我军虽锐，终究人少，若不能分而制之，则胜算渺茫。至于梁司徒，彼亦关西人也，安肯弃索、麴而向我？即彼对索、麴等失望，我亦无盛名可以立朝……”不要以为打了几场胜仗就瞬间名扬天下，人人见而俯首了，即便你打仗再能，甚至治理地方也有一套，那么治国呢？能不能入梁芬的法眼，能不能和他完美搭档、配合？当这一切都是未知数的前提下，梁芬怎么肯放弃索綝、麴允，而跟你裴该联手？
若无梁芬相助，那裴该在政坛上就是无根之草，即便把天子捏在手中，朝廷瞬间星散，你又哪来的大义名分，可以号令关中？更别说号令天下了。说不定司马睿、司马保马上就得着了借口，可以发兵来讨伐你，重现汉季诸侯讨董之乱相——可是胡人觊觎在侧，当此紧急关头，又岂能使关中再长期动乱？
因此裴该就说了：“叔父三策，其下太缓，其上太急，其中因人成事，而人若不允，终是水月镜花。”
裴嶷双手一摊，说：“我智穷矣，文约有何良策啊？”
裴该案前正平摊着关中地图，他仔细端详了一阵，然后缓缓说道：“犹记叔父昔日与该语，以诸葛孔明为譬，云孔明在蜀中，连岁北伐，以求一逞，此非逆天也，实在争天！今关中孱弱，胡贼势大，即方内讧，亦恐胜负速分，实力未必大损，则小大之势明矣。我当面之敌，非索、梁也，是胡虏也，欲以小搏大，唯有争天！”
裴该一开始琢磨的，是在徐州好好种地，支持祖逖在豫州向司、兖施压。要按照历史的正常进程，接下来就该是长安城破，愍帝被擒，旋即遇害，司马睿在建康建立东晋王朝；再然后胡汉就该起内乱了，刘聪死而刘粲继，然后靳准政变，刘曜、石勒东西合兵以讨伐之。到时候裴该出青徐，祖逖出兖豫，利用胡人三方内斗的机会，就可以一举而底定黄河以南地区，甚至于兵入关中。倘若选择的时机良好，说不定还可能保下靳准，使得胡人自此三分，则易平矣。
如此顺时而为，貌似可策万全，然而这纯粹是靠着预知日后历史而开的金手指，其中一旦出现点儿差错，导致历史长河转向，立刻就会抓瞎——想靠先见之明牟利，必然因此而全身心地扑在这一点上，稍有偏差，立刻手足无措。
好比诸葛亮一出祁山，倘若预知后事，相信他一定不会再驳回魏延的子午谷战略了。然而诸葛亮以其本身的性格和能力，就都不适合做乾坤一掷的大冒险，若去执行一场自己其实并不真心乐意的战略决策，怎可能不出意外？说不定结果还会更糟啊！
还是裴嶷说得对，必须要“争天”，唯有靠着自己真实的能力争出来的，才是确确实实可以把握的成果——若胜，自能摇撼天下，转动时局；若败，那是自身能力的极限，也不会留下什么憾恨。
所以裴该才打算不管什么历史了，一得建康之令，当即与祖逖联兵北伐。如今已经走到这一步了，还容得他退回河南、弘农，缓缓踏步吗？既入关中，就必须凭借自己的力量去好好地争一争！
“我意决矣，”裴该伸手在地图上一拍，“乃将性命，尽付于此间山川！”