第十三章、裴该真意

第十三章、裴该真意
裴该早就跟北宫纯打过招呼了，说你不光光写封信而已，得着机会，还是要见见那位老乡罗尧，帮我探听一下他的境况，看看是否可以拉拢过来。
可是没想到双方才一见面，罗尧倒先来拉拢北宫纯……北宫纯心说我还没开口咧，你这孩子楞头青，说话如此直接，那好吧，我也不跟你玩虚的了。便即笑道：“若有更佳的去处，我岂能无动于衷？但恐索公非可以倚靠之主也。”
罗尧皱眉问道：“何以见得？”
北宫纯回答说：“索公拥戴天子，执政长安，已数年矣，而不能合关中之政，内有麴公掣肘，外有南阳王遮断陇道，胡寇不日而将再至，朝廷岌岌可危——索公岂能善保其身乎？我在徐州军中，即战事不利，亦可东归，性命无虞……这千名凉州子弟，不至于因我而尽折于沙场之上。而卿跟从索公，一旦长安城破，还有何处可去啊？难道要学我昔日，无奈而投向胡虏么？”
随即正色道：“告卿知道，胡中不可居也。我等终是晋人，胡人岂能托以腹心，加以重用？”其实这话不尽不实，刘粲对北宫纯还是挺看重的，但若不如此说，则对方将如何看待北宫纯？罗尧可未必会秉持着华夷之分的理念，认为北宫纯是出于大义才回归晋朝的，只会鄙视：人以国士待汝，汝一叛而再叛（一叛于晋，再叛于胡），你特么的还是人吗？！
“且今徐、豫北伐，已尽复河南地，兵势强盛，可见胡运不久矣。即胡寇陷长安，合司兖豫徐四州之力，亦足以拮抗之，我等又岂能归于胡寇，将子弟骨血无益地抛洒于中原大地上呢？”
罗尧沉吟少顷，缓缓地说道：“然而……索公终是国家执政，裴公不过一外臣耳……”
北宫纯笑道：“关中事尚不能一言以决，说什么国家执政？且裴公清华显贵，但入长安，三公有望，焉知政不可移？”
“君若肯从，索公将以将军号及大郡守相酬答之……”
北宫纯摇摇头：“我岂望大郡守相？至于将军号，我在胡中便是将军，若贪图名位，何必南归？”这话也是假的，其实他功名心挺重的——“不知卿在长安，任何军号啊？”
罗尧有些尴尬地笑一笑：“我不能与君相比，不过庶民出身，今为骠骑大将军麾下督护……”
北宫纯一撇嘴：“难道我北宫氏便是凉州豪门显户不成么？然在徐州军中，即猎户、土豪亦署守相，今裴公入觐，亦欲为我等各谋取将军号也。”
北宫纯的意思，我这儿条件比你那儿优厚多啦，我怎么可能会背弃裴该，跑到索綝那里去呢？但他也并不藉此拉拢罗尧，只是说：“我等且各保其主，以观形势吧，卿慎勿轻将忠悃许人，多顾虑我凉州子弟，勿得埋骨异乡为好。”
因为他投顺裴该时间也并不长，实话说没什么特别的忠诚心，只是就目前情况而言，瞧着徐州军比较方便投靠，实力也相对足一些而已。然而这些年天下大势瞬息万变，谁都不清楚下一步的局势究竟会怎么发展，所以他也不肯把这条门路给堵死喽，只是假做关心状，关照罗尧，说咱们还是都先维持现状，等等看再说吧。
——————————
罗尧返回长安城，等到索綝从朝上退下来，便即上前禀报，说我去见过北宫纯了，但他目前还并没有叛离裴该的意思。索綝一门心思都在考虑裴该在宴席上所放的豪言壮语，暂时没空多考虑这个问题，便即点一点头，意思我知道了，吩咐罗尧且退。
然后索綝就找机会与梁芬密谈，说你觉得裴该今天说的那些话，究竟是何用意啊？是不是咱们没让他做大将军或者大司马，他不满意，所以故意来消遣我等？
梁芬捋着长长的胡须，先是点头，然后又摇头。他一边整理自己的思路，一边分析道：“以裴文约的门户、资历，再加收复故都之功，足堪为大将军矣，即便不与，亦当加之重号……”怎么就只给了他一个征西将军呢？怎么也该是征西大将军才成啊——
“且宜加侍中、仆射等职，使参朝政……”侍中多为三公加号，实执朝政，左右仆射则被称为“端副”，等若“亚相”，若加上类似名号，就等于承认裴该为相，分润他部分权力了。但是昨晚商议的时候，任凭梁芬磨破了嘴皮子，索綝却执意不允，故此梁芬今日在朝上，当宣读圣旨的时候才会这么紧张，就怕裴该一怒之下，拂袖而去。
梁芬的意思，就算裴该功高盖世，终究是外臣，想要一入朝就迈过你我去，执掌朝政，那别说你索巨秀了，就连我也不乐意啊。而且无论梁芬还是索綝，都认为裴该是祖逖的副手，是帮忙祖士稚探路来的，那即便咱们乐意放权，把裴该捧高了，将来又将如何安排祖逖啊？而且若安置了祖逖，咱们俩又该往哪儿摆？
不管裴该、祖逖的功劳有多大，名位有多显，终究目前是索、梁执政，想要让他们把到手的权力拱手与人，除非你们真率数万大军，气势汹汹杀将过来……而且即便如此，梁芬当即就会怂了，至于索綝，说不定还得先打过一仗再说。
然而话又说回来，你总得分润他点儿权力吧，或者起码做出愿意分权的态度来吧，你光给他加“仪同三司”，他能满意吗？他此前论官品虽然也就三品，但论爵位就已经比公了呀，岂会在意这些虚名？
但是索綝坚持说，裴氏家族虽然显贵，终究裴该年纪太轻，又从来没有执政的经验，怎么可能让他一来就为相呢？总得相处过一阵子，看看其人终究做何打算，才好分润权力吧——其实他心里是丝毫权柄都不想让的——我想他在天子驾前，不敢无礼，真要是心怀怨恨，咱们在其后的宴席上再商议不迟。
梁芬拗不过索綝，最终也只好从了。正如索綝所言，他相信裴该在天子驾前不敢无礼——真要是敢甩袖子就走，那正说明祖、裴徒具野心，只想抢班夺权而已，必不能用——等到宴席之上，应该就会提出更多要求来了，到时候也不是不能商量。尤其若得梁芬助言，相信就连索綝也不便强压裴该。
可是没想到裴该在宴席上压根儿就没提自家的品位、权力问题，却说要进至冯翊、北地，以身当胡，索綝因此就问了——他是在胡扯吧？他一定是在胡扯吧？他只是委婉地表达自己的不满而已吧？
梁芬说了，裴该心中不满，那是肯定的，但他有很多种方式可以表达出来。比方说一开始要求为雍州都督，统合军务，那就是伸手要兵权哪——其实若无麴允在，便暂且应允他又有何不可？“索公是否致信于麴忠克，或彼肯退居于裴文约之下……”这两人一定要分出个高下来，否则关中诸军，一个雍州都督，一个大都督，究竟听谁的为好？理论上是要听大都督的，那雍州都督不就彻底是个虚名了么，裴该岂肯罢休？
索綝摇摇头：“麴忠克焉肯相让？”那厮打仗、用人是软，但在揽权方面，可一点儿也不比我疲沓啊。再者说了，我跟他正不对付呢，我写信去，他必然认定我是要收拾他，说不定立刻就跑去依附司马保了哪！
“还是梁公致书为宜。”
梁芬摆摆手，说此事且再议——“然如我所言，裴文约若欲表达不满，大可不必放言北进，收取冯翊、北地。我思其用意，或许有三……”
“请梁公指教。”
梁芬竖起一枚手指来：“其一，裴文约忠心为国，不贪名位，不避刀斧，唯思巩固关中之守。”
索綝一撇嘴，那意思：我不信！
梁芬随即又竖起第二枚手指来：“其意拮抗麴忠克也。彼固知我等立朝，不便插足，唯欲取关中兵柄，而麴忠克亦必不肯轻与……”咱们对权力不肯撒手，如你所言，麴允肯定也不乐意，即便咱们给裴该雍州都督甚至大都督号，那也不过一纸空文罢了——“是以欲勒兵北上，假意守牧二郡，其实寻机吞并麴部！”
索綝闻言，双睛不禁一亮，连连点头，说这是很有可能的。
他巴不得赶紧把麴允搞下台，省得那家伙整天和司马保眉来眼去。虽说以裴该代麴允，或有前门拒狼，后门进虎之虞，但终究裴该年纪轻，有可能比麴允好糊弄一些。再者说了，司马保杀过他裴家人哪，裴该应该不至于再去跟司马保接近吧？只要两家不联手，则他索綝在长安就仍然是磐石之固。
“其三为何？”
梁芬说了，其三嘛，就是给祖逖让道。裴该为祖逖开路，已经来长安摸过咱们的脉了，那么他或许留下来以迎祖逖，或者退回河南去跟祖逖合流，但也有一条路，是先期北上，以待祖逖入关后可以加以呼应……
索綝闻言，不禁悚然而惊：“若果如此，祖士稚其志不在小也！”
梁芬说咱们光在这儿瞎猜也没用，我的意思，再派人去找裴该，就说官位问题还可以商量，以此来探听一下他的真意——上回派其族弟去，估计他未必肯往太深里说，而且裴通终究年轻，也未必靠谱啊。
“如此，何人可遣？”
“吾长史李容可也。”