第十四章、谋麴

第十四章、谋麴
裴该接见了梁芬派来的司徒长史李容，坐定之后，询其来历，李容就说了：“末吏陇西李氏，字仲思，痴长三十二春……”
裴该饶有兴味地上下打量李容，倒瞧得李容有些不好意思，心说我这相貌很普通啊，裴公何以看个不休？就算他有龙阳之癖，也没瞧上我的可能性吧……难道说，我的相貌与他熟识的某人相似？
其实裴该端详李容，纯粹因为想到：陇西李啊……那是不是未来的李渊、李世民，等等大唐皇室，跟眼前这人本是一家呢？貌似此人姓名不见于史，他跟西凉太祖李暠又是什么关系？不过李唐之追尊西凉，其实也未必靠谱……
裴该不说话，李容只好主动开口，拱手问道：“司徒遣某来致意裴公，今日天子之封赐，裴公得无不足乎？”
裴该顺势点头，说当然有所不足啊——“我之家门、功勋，乃不如张士彦、王彭祖、刘越石乎？”
前凉州刺史张轨，跟梁芬一样都是安定乌氏人——之所以他屡屡派兵来护守洛阳、长安，跟同乡梁芬也不无关系，否则单靠索綝等人的面子，是很难求到救援的——司马邺还称皇太子的时候，就遣使册封其为骠骑大将军、仪同三司，继位后又想拜张轨为司空，继而又晋升侍中、太尉，只是都被张轨推辞了而已。
此外王浚为大司马，刘琨为司空，都由外镇一步登天而得公位。裴该因此就问了，难道说我的家世和恢复故都之功，不如那几人吗？怎么才给个征西将军、仪同三司来糊弄我？
当然他也清楚，索綝、梁芬不可能拿出更高的位置来酬答自己了。对于张轨、王浚等人，终究身在千里之外，就算封他们丞相、相国，也都是虚名而已，不至于对掌权者造成什么威胁——就好比后汉时曹操退为司空，而尊袁绍为大将军，但实际掌控朝廷的还是曹司空，袁大将军想把皇帝迎到自己身边儿来，曹操完全当他放屁——裴该既然已到长安，那就不能骤予高位啦，否则不是可以名正言顺地夺权了么？
再者说了，他也正赶上胡军退去的时间段，人心总是如此，危难之时什么救命稻草都想一把捞住——王浚的大司马即由此而得——等到局势略微缓和一些，那就都跟项羽似的，“人有功当封爵者，印刓敝，忍不能予”了。
所以裴该原本也并没有寄望太高，但既然人问起来了，就不能不做愤懑之态，否则人还真当你无欲无求，以后更是啥都不会给啦。
他这种回答，倒也在李容预料之中，李容早想好了应对之策：“以裴公门户、功绩，大将军自可得也，然惜乎裴公齿辈不尊……”你年岁还是太小啊，三十都没到，怎么可能给得太高——“且今止予祖公司州刺史，因恐祖公不怿……”
裴该当日把一张纸条给了裴通，请他交给梁芬、索綝，上面对于祖逖的官位，仅仅开列了“司州刺史，使持节，都督司、兖、豫三州军事”而已。既然落笔写明，那就说明这是必得的，没得商量，就算有所变更也只能在平级范围内微调；而至于裴该本人要官，纯属口头传达，就是说还有很大浮动空间。
李容的意思，祖逖才是带兵刺史加三州都督，怎么可能给裴该你太高呢？到时候祖逖会不会不乐意？
裴该闻言，不禁“哈哈”大笑道：“卿以为我之名位，必当为祖士稚之亚匹乎？”
他当即就明白了，敢情给朝中那些鼠辈造成了这种误解，以为我只是祖逖的副手而已，那么若相授我以高位，将来祖逖一旦入关，又该如何酬答？
真是可笑的误会，其实我跟祖逖只是同盟关系而已啊！
李容闻言，不禁双眉一蹙，急忙追问道：“或许传言有误，难道说河南之战，首功不是豫州军么？”嘴里说功劳，其实是在探问祖、裴之间，究竟是怎么一种统属关系。
裴该微微而笑：“不分轩轾。”
“然则裴公欲往守冯翊、北地，不是避让祖公么？”祖逖会不会前后脚入关，你自请率兵北上，是不是想跟身在长安的祖逖南北呼应呢？
裴该轻轻摇头：“祖士稚尚无入关之意。唯其固守河南、弘农，而我往镇冯翊、北地，闭锁门户，长安始能得安。”随即狡黠地笑笑：“卿莫非以为，我等欲夺长安之权柄？休看裴某止将两千骑来，其后步卒亦不过两万而已，但皆百战破胡之精锐，若有异心，何必相待他人？”
徐州军真实的战斗力，尚不为小朝廷所知，故此在索綝看来，就这两万多人，即便进关也仅仅能够与麴允相拮抗罢了，想要直接把长安城端了，难度肯定很大——除非祖逖也跟着来，你们把长安城围困得有如铁桶一般，而麴允、司马保又不来救援，那我估计悬了，因为粮食不够吃啊。
裴该初始未尝没有直接夺取朝廷权柄，挟天子……奉天子以令不臣之意，但经过仔细斟酌，他觉得时机未到。一则根据后事，刘曜长期围困，长安在缺粮的情况下也守了不短的时间，可见不是那么好打的；一旦战事拖延甚至焦灼，就怕胡军再度南下，到时候自己不反倒成了搞内讧、坏社稷的罪人了么？
后来入城观察了长安小城的防御水平，裴该更深感自己的担心是有道理的。
二则即便自己能够顺利击败索綝，掳得天子，恐怕小朝廷也将星散，难以很快重振权威，反倒易为司马睿、司马保渔翁得利。这是因为如今的长安朝廷中，多是关西人，天然因为地域观念，不见得就肯跟自己合作——除非裴该能够在关西也打出自己的名声来。
所以当日裴该就这么对裴嶷说，我如今年龄是硬伤，由此也制约了声望的提升——“昔在徐方，韬光养晦，唯欲使寇轻我，乃可放心积聚也。此番北伐虽然屡胜，且极力宣扬己名，恐尚不济事……”
他虽然搞出种种花样来，想要振扬徐州军的威名，终究这年月信息传递速度太慢，还未必就能传入关中，而且就算传到了，有年龄的硬伤摆在这儿，索綝等人也未必就能信喽……否则的话，索、梁就不会是这种态度啦，自己一入关，梁芬说不定当场就跪了，索綝则可能干脆闭锁四门，不放自己进长安来觐见天子。
所以想要控制关中，就先得在关西人眼眉前打出自己的威名来。由此裴该才起意北镇二郡，在他想来，胡汉内讧，怎么着也得持续三五个月吧，我就算不能把二郡稳固住了，选择几个关键战略节点，修缮城防，应不为难。只要我能挡住胡寇的进攻，威名一起，想收拾麴允、索綝，还不是手到擒来吗？且挟此威名立朝，即便关西人也不敢不俯首听命了。
风险自然是存在的，但不冒风险，哪来的收益？
而且一旦让后事成真，真把司马邺给折进去了，就算自己占据了关中，恐怕也于大局无补啊——到时候司马睿在建康一登基，自己徐州老家还稳得住吗？要么回去镇守，要么只能抛弃徐州，单守雍州，皆非裴该所愿也。
再者说来，祖逖还在河南，即便冯翊、北地两郡守不大住，自己也能向祖逖求取增援啊。到时候只要祖逖假做渡河之势，行围魏救赵之计，则两郡可安也。
裴该往守二郡，一是为了保障长安，二是为了在关中站稳脚跟，三是为了显扬自身的威名，只要这三个目的可以达成，长安朝廷如在股掌之间也，拿起来很简单，也不会耽误国事。
故此他就跟李容说了，你们别胡猜乱想，我纯是出于卫护天子、保全社稷的一番耿耿忠心，才建议北复二郡的。李容将信将疑，于是便问：“舍此之外，裴公尚有所欲乎？”
裴该说有啊，随即竖起手指来说：“其一，我既离开长安，则索公不应猜忌，名位当与我；其二，请以卞望之守牧徐州，以免我后顾之忧……”对于老丈人荀崧他是不放心的，卞壸终究共事多年，经过裴该反复洗脑，也对建康政权不大感冒，暂时是可以相信的——“其三，我在冯翊、北地，不受麴公所制，且二郡之守，由我命之。”
李容回去之后，就把这些话跟梁芬备悉道明，梁芬沉吟良久，缓缓地说：“难道我错看裴文约了么？或彼实有乃父之德也……”可心里还是不怎么确信。
李容道：“为今之计，只有暂允之，且厚其名位。若裴文约实非祖士稚所遣，则厚其名位，可阻祖士稚入关。彼既不能南北呼应，则欲有所谋，唯麴忠克也，梁公可无忧矣。”裴该若是想对付长安朝廷，那么索綝倒霉，梁芬也未必不会靠边站——终究他还并没有跟裴该正式商议过换马之事——但若仅仅想要收取关中的兵权，那首当其冲的只有麴允而已啊。
梁芬微微颔首：“如此，我乃以谋麴为说，奉劝索巨秀吧……”
今日双更，求票，求赏！