第十五章、我亦书生

第十五章、我亦书生
数日后，长安朝廷下诏，加裴该卫将军——卫将军不必再加“大”字，本即重号——命为侍中；分雍州之冯翊、北地二郡为朔州，命裴该前往收复，并刺其州而督其军。且如裴该所荐，任陶侃为冯翊郡守，裴嶷为北地郡守，卞壸为徐州刺史，召荀崧入京参与政事。
拜祖逖为司州刺史、右仆射，使持节督司、兖、豫三州军事，李矩为河南尹、魏该为荥阳太守。其余有功将吏，各有封赏，徐州军中——刘夜堂为左卫将军、甄随为右卫将军、北宫纯为骁骑将军、高乐为步兵校尉、陆衍为长水校尉；赦王贡之罪，命为重泉长；使卢志父为华阴令、徐渝为郃阳长。
其中把华阴重镇交给卢志父，这不在裴该最初草就的小名单上，而是临时妥协的产物。裴该一开始想拿下弘农郡来，以便他在冯翊、北地二郡隔着渭水与祖逖相勾通，但索綝坚持不允，仍然要让梁肃在弘农郡守的位置上再做下去，经过反复协商，最终只把华阴县给让了出来。
这时候陶侃等人率领后军也已抵达豆田壁，索綝如临大敌，诡称有人欲谋作乱，加固了长安城的防守，并且下令宵禁。裴该对此嗤之以鼻——我要真想攻长安，小城或许难取，外城那还不是玩儿一样，你再设防也是没用的。他入朝陛辞后，便即出城与陶侃会合，并且千叮咛、万嘱咐卢志父，说我把运粮的要冲交给你了，千万给我守好了，对于刺史梁肃，也尽量敷衍着，别起什么龃龉。
卢志父虽然貌寝，不为裴该所喜——他固然不至于以貌取人，但谁都喜欢美人，不爱搭理丑八怪啊，且卢志父自归徐州后，也还没有立过什么大功——但裴嶷多次向裴该进言，说此人才堪大用，故而裴该才为卢志父求得了华阴令的职务。关键还是裴该麾下人才太少，尤其是行政官员，裴嶷他还要留在身边，以备参谋呢，王贡终究不能让人放心，故此只得暂且相信卢志父了。
裴该依照承诺，让士卒们在长安过罢了年——其实是在长安城外——便即拔营启程，浩荡北上，在霸城北方沿着渭水，东指阴般和新丰。他本来还想请屯兵万年县的麴允过来见一面的，瞧瞧此人究竟是何性情，是否可以加以笼络，然而麴忠克借口生病，婉拒了裴该的邀约。
麴允为大都督，其实这个名号跟司马睿的“都督中外诸军事”是同一个意思，根本重复，只是司马睿管不到关西，麴允也管不到关东，所以才能暂且相安无事。但就理论上而言，华阴以西各州郡兵马都得听麴允的，但前此他管不了长安的索綝，也管不了秦州的司马保，就已经很郁闷了，如今一听说啥，又出了个朔州都督，就在我旁边儿，我仍然管不了……心下自然不怿。
其实对于裴该入关之事，朝中自然要去通知麴允，麴允为此写信给索、梁，建议让裴该担任侍中乃至更高职位，留朝辅政，裴该所带的徐州兵马，则起码调一大半儿到我麾下来……当然啦，无论索綝还是裴该，对此都绝不可能答应，麴忠克只是痴心妄想罢了。
所以他不想见裴该，尤其如今二人都为一品，麴允虽然貌似略高半头，但架不住裴该门户显贵啊，则当以何种姿态与之相见呢？算了吧，见面争如不见，双方各司其职，不相来往最好。
裴该在新丰县内屯扎三日，不得与麴允相会，便即继续启程，渡过渭水，指向下邽。下邽县就已经是冯翊郡所辖了，但目前还在晋室手中，至于更北方的莲勺、重泉等县，乃至冯翊郡治大荔，则早就已经沦落胡手啦。
裴该和裴嶷等参谋仔细研究了西河的水文状况，认识到胡军若逾河再来，可容大军涉渡之处有三，自南向北分别是：蒲坂（在司州）附近的蒲津渡，夏阳、汾阴（在司州）附近的夏阳渡，以及壶口山（在司州）附近的采桑津。
当然再往北肯定还有渡口，但自梁山以北，直至刘虎盘踞的肆卢川，其间本为汉代的西河、上郡所属，如今早已为羌胡所占据，城邑丘墟，田地荒芜，只星罗棋布着零散的牧场而已，大军通过，补给为难——终究胡汉朝也不是富得流油，粮食同样捉襟见肘，不可能给出足够数量以备如此长途转运的耗费啊。
故此裴该的前进方略，就是先取大荔，再夺郃阳、夏阳，封锁蒲津、夏阳二渡，然后在北方的梁山险要处立寨，防止胡军从采桑津或者更北的什么地方渡河后一路南来。至于偏西侧的几个县，乃至于北地郡，得着空儿再遣一营前往接收即可。
一开始的军事行动非常顺利，刘曜虽然遗留兵将守备各县，但终究所得未久，基层组织还没能建立起来，导致防守非常薄弱——尤其他撤得匆忙，那就更拦不住裴该亲率大军往攻了。对于城邑，裴该主要以攻心为主，只要肯降，前此从胡之罪皆可不论；对于乡村，则一路猛杀过去，将所有坞堡尽数摧毁。
正所谓“王权不下乡”，这年月掌控城邑容易，要想牢固地控制各乡各村，那难度相当之大，且裴该也没有那么多人手可以调用。一旦胡军杀来，那些坞堡武装朝秦暮楚，对于裴该而言，就是相当棘手的变数。因此各坞堡若肯解散武装、毁弃防御工事，还则罢了；稍有抵抗，裴该也不费脑筋、唇舌去劝降了，直接架起砲车、云梯来将之攻克，然后以附胡之罪杀其首脑，并毁弃坞堡，没收粮食、财产，堡众无论男女老幼，一概充为官奴，发往渭北去屯田。
夺占诸城后，他便命陆和率“武林左营”前往梁山择地屯扎，命高乐率“武林中营”入驻夏阳，陆衍率“蓬山中营”入驻郃阳。陶侃受命巩固大荔之防，王泽、谢风率“劫火”二营去攻略西部各县，以及北地郡。
一切安排妥当，才只是建兴四年的二月份，估摸着长安封拜卞壸徐州刺史、召荀崧来长安的诏书，以及自己迎接妻子荀氏入关的信使都还没能抵达淮阴呢——留一营镇守战略要点成皋和物资产地巩县，命刘夜堂率余部入关来会，也尚未到；去睢阳劫持司马裒的郭默更是影儿都不见——裴该踏踏实实地与裴嶷共赴渭北下邽县境内，去组织民屯——差不多也快到春播之期了。然而他才到下邽，席不暇暖，突然得报，说在蒲津渡劫住了一伙商旅，据其所云，胡乱已平，大军即将再来攻打关中！
裴该当场就惊了，速度好快，真正出乎我意料之外。急忙询问：“刘粲得胜，或刘曜得胜？”得到的回复是：“二贼并未见仗……”
——————————
裴该本以为，这场原本历史上并没有出现过的“清君侧”，胡汉大内讧，起码会持续小半年的时间，足够他收复并巩固好朔州之防了，而且胡人因此而实力遭到一定损失——会否大损，其实他倒并不敢报以奢望——说不定更要迟至秋高马肥之际，才会再度南下。
主要裴该所了解的是后世历史，而非真真正正的当世之人，历史都是由人来创造的，往往一念之差，虽未必扭转历史的走向，却能加快或延缓历史长河的流速。故此他料错了三个人：
其一是刘乂，此儿废物，裴该自然早有所知，但被逼至绝境谷底而能够反弹，这是此前裴该所料想不到的，同时废物个性并未反弹，他也没能想到……刘乂前在华阴，写信与刘曜联络，虽然得着了满意的答复，他却仍然心生疑虑，生怕刘曜将其诓至渭北营中，然后绑送到平阳去，所以使节反复来往于渭水南北，刘曜压根儿就没提更多的要求，刘乂却主动将承诺逐步加码，最终许给刘曜的是：
黄河以西，尽属刘曜，封为秦王，拜相国、大单于，都督中外诸军事，军政一以委之……要不是刘丹拦着，估计还得加九锡。
就此耽搁了时间，而相对的，刘粲还没得着刘曜动兵的消息，就急急忙忙赶回平阳去，结果到了地方一打听，敢情刘曜、刘乂还没东渡黄河呢……
刘粲心说早知道我就在偃师多留几天，帮忙兄弟刘敷先挫一挫晋军之势了，也不知道刘敷能否守住偃师——其实这会儿刘敷差不多该挂了，只是消息尚未传递回来而已。
裴该第二点错认，是刘曜野心不炽。别看在原本的历史上，他最终夺得大位，但那是因为刘粲、靳准把刘渊的嫡系子孙先后都杀了个精光，刘粲遂得以屠各旁系继承大统——这人起码到目前为止，还没有擅权乃至篡位之心。他之所以相助刘乂，纯粹因为刘乂是正经的皇太弟，其实论继统资格比刘聪还要高，加上靳准、王沈等奸臣又闹得天怒人怨，刘曜与刘粲素不和睦，于是才慨然应允了“清君侧”之事。
然而刘曜知道，兵贵神速，一旦刘粲及时率兵赶回平阳，自己的希望就不大了。叵耐刘乂总是拖延，对方越是封官许愿，刘曜越是觉得这事儿不靠谱……那位皇太弟自然就更不靠谱啦。因此大军才过黄河，屯扎在河东郡内，刘粲遣人来与刘曜谈判，刘曜就自然而然地改弦易辙了。
第三点错认，是刘粲此人杀伐决断，实有父祖之风。他回归平阳后，眼都不眨，当即杀尽了刘乂的属官，拘押其家眷，同时也派人监护住刘曜之母胡氏、妻卜氏及二子刘俭、刘胤，然后遣使去和刘曜谈判，要刘曜交出刘乂来，所做出的让步是——从前答应过你的雍王，不附加任何条件，直接给你了！
刘曜自然也会提出自己的要求，可以归纳为四点：其一，宽赦刘乂，不废其皇太子的地位；其二，饶恕党同刘乂的前太尉范隆和金紫光禄大夫王延，可以罢官，不得伤命；其三，命刘丹和陈元达留在刘曜军中，以参幕政；其四，杀靳准和王沈、宣怀等中官以谢天下。
刘粲直接就把尚书令王鉴给派过来了，对刘曜说：“皇太弟谋逆，不可留居储位也；靳准为国家重臣，且其女侍奉天子，亦不可害。余皆听命。”
两人就此开始讨价还价，秘密商谈了一整个晚上，最终得出的结果是：
贬刘乂为北部王，罢范隆、王延为庶民，押归平阳，刘粲承诺不伤三人性命；降刘丹和陈元达官职，使参雍王刘曜军事；杀王沈、宣怀等宦官，靳准不再担任尚书，出而为辅国将军。
随即刘粲率兵直入后宫，当着老爹刘聪的面把王沈、宣怀二人揪将出来，一刀一个，割下首级。刘聪勃然大怒，呵斥道：“彼等侍奉朕，每日勤谨，并无罪过，即有罪亦皆汝等外臣所为——何得擅杀？”刘粲拱手道：“非我欲杀彼等，实为刘曜所求。除非陛下亲提六师，征讨刘曜，否则唯取彼等人头以退兵耳！”刘聪“啧”了一声，无奈而关照道：“既如此，靳准不可杀也。”刘粲说爹你放心吧，不但不杀，只等刘曜退兵，我自会找机会把靳准调回中枢来的。
随即刘粲就携带着两颗宦寺的人头，亲自跑到临汾去与刘曜相见，双方歃血为盟。刘曜这才送出了刘乂、范隆等人。刘乂哭天抹泪地埋怨刘丹道：“此皆阿叔害我也。”刘丹惭愧垂首，不能对答。倒是陈元达说了句公道话：“害殿下者，殿下自身也，本非刘公。刘公之谋虽然扰乱国政，使元达不敢与闻，然若殿下断然而决，行不延挨，又何至于此啊？”
刘粲押着三人返回平阳，一到地方就把刘乂幽禁起来，并将范隆、王延下狱——我确实没杀他们啊，反正机会多的是，等刘永明你走远一点儿，我再找借口除之，不过举手之劳罢了。
至于刘曜，趁机还向刘粲索要了更多的粮秣、物资，然后便即转过身来，欲图再渡黄河，攻伐长安——雍州那是刘粲许了我的，得赶紧将之拿下来。谁想前锋进抵汾阴，却发现河对岸已有晋师旗帜，急忙探听得实，返回来禀报刘曜。刘曜也不禁吃了一惊：“晋人好大胆，我才后撤，便敢来夺冯翊了么？！”就问是谁的人马，麴允吗？
当得到回报，说是长安派了裴该率兵来收复冯翊、北地二郡，刘曜不禁垂首沉吟起来。长史曹恂问他：“裴该书生耳，只因徐方偏远，王师不及，方能苟活至今。今彼率军来，若从祖逖，尚可一战，唯其独守河西，有何可惧啊？大王因何面有难色？”
刘曜笑笑：“我难道不是书生么？”