第十八章、睢水贼

第十八章、睢水贼
游遐说要为裴该去游说虚除部，裴该就问他了：“卿有几成胜算？”游遐老实回答道：“三成而已。”裴该笑笑：“铜、铁与盐自有，然在徐方，千里输运，非一二月可至朔州，若先以空言许之，胜算又如何？”你知道那个虚除权渠，他炒期货不？
游遐闻言，不禁颓然：“如此，则毫无胜算了。”
裴该拍手大笑：“方戏言耳，我岂肯使子远身蹈陷地？”给你五千兵你能镇定半个关中啊，怎么舍得让你为一介之使，孤身去跟人谈判？随即正色道：“我即命徐方输运铜、铁……”盐就算了，千里迢迢往关中运东海海盐？吃饱了撑的吧——“若虚除不来，还则罢了，若彼果受刘曜所邀，彼等杂胡唯贪利耳，我乃可以利动之。
“今日交谈，足见子远非凡俗之辈，昔日壮武郡公（张华）所称，不为谬也。可肯入我幕中，为我谋划么？”
游遐赶紧拱手：“愿受明公驱策。”那当然啦，即便不想当官儿，人目前强兵围绕，主掌一州，所提要求你敢不答应吗？还想不想活命啦。
裴该目前卫将军幕府中，左膀右臂是司马陶侃、长史裴嶷，其下从事中郎二人，一是殷峤，一是卢志父，再下王贡为主簿，尚缺记事督。于是裴该便任命游遐为记事督，着绛服，秩六百石——等于大县之令，也算一步登天了。
——————————
所谓“福无双至，祸不单行”，坏消息总是接踵而至，使人难以招架。裴该才刚听说刘曜再扰雍州，随即郭默的书信也送到了——他没能逮住司马裒。
当日郭默挑选骑兵及能健走之卒，总数一千，急匆匆离开河南，前往睢阳，想要去劫持司马裒，途中直接超过了祖逖派去献俘的队伍。可即便如此，等他气喘吁吁赶到睢阳，所见却只有空城一座而已。
建康的退兵之令首先送到了睢阳，那边祖逖和裴该还一无所知呢，司马裒就已经打点行装，预备上路了。其实以司马裒的本意，并不想就此撤退，可惜小年轻见识有限，真被公文中所说石勒、曹嶷有联兵犯界的消息给吓着了——徐州那可是裴公的根基，且一过徐州，胡贼便可抵达江岸……退吧，这仗打不下去了，还是赶紧退兵回防为宜！
戴渊贪心不足，还打算把仍然扣押着的部分豫州军的粮秣，也一起打包带回江东。太尉荀组时在睢阳，跑去警告陆晔，说：“我闻祖、裴已至河南，与贼决战在即，或不肯奉令退兵，则如何处？”陆晔说那我就管不了啦，但我必须把东海大王给全须全尾地带回去。荀组提醒道：“若彼得令而不肯退，或将遣军来劫……护卫东海大王，长史不可不虑也。”
陆晔觉得荀组所言有理，急忙跑去跟戴渊商量，戴渊却对此嗤之以鼻：“彼等焉敢如此？”他说你们要害怕，你们就先走，我舍不得这些粮食，我来合后好了——“祖逖等若敢来劫东海大王，渊请率兵御之！”
他终究与纯文士的陆晔不同，青年时代还当过贼嘞，胆子总要大上一些。
可是司马裒带过江的也仅仅只有三千人罢了，最终留下一千，同时强拉睢阳城内百姓为力役，让戴渊押着粮草，缓缓而行，陆晔、荀组则保着司马裒，急匆匆自睢阳南下，返归江东。
总体而言，他们占了先机，动作也快，所以郭默紧赶慢赶，还是迟了一步，光得着了睢阳一座空城。郭默这个气恨啊，便与司马裴度商量，说：“不期彼等如此警觉……我若就此折返，不但无法缴令，且自身愤懑亦且难平；若欲往追……都督将令中止云到睢阳——当如何处？”
他才刚违过一次将令，好不容易有引归北宫纯之功，能得将功折罪，未受责罚，就这样，裴该还把他的心腹殷峤给调走了，所以短时间内，实在不敢再擅自妄为啦。
然而裴度却回答说：“将军若为平自身愤懑而追，是违令也；欲为都督息后日之患，即违令，都督亦不责罚……”你若是一门心思只为裴该和徐州军考虑，那还怕什么违令？只要别捅出太大的篓子来，只要心是好的，必会受到宽赦。
“然则，往追为是？”
裴度说你追吧，有事儿我帮忙担着。
有裴度帮忙背书，郭默不禁喜出望外，心说这个新司马看着死板，其实也挺好说话的嘛……当即率兵出了睢阳，继续往南方追去。一口气跑出五十多里地，抵达谷熟，正好撞见戴渊——谷熟县城濒临睢水，戴渊正调集了不少的船只，打算往船上装粮食，直接南放到竹邑去。其后是走水路，是走陆路，到时候再考虑，虽然走水路要经过徐州，但这粮食袋上也没打着你徐州方面的印戳啊，地方官不至于胆敢截留吧。
郭默心眼儿很多，自己领着兵暂不露面，只派裴度率数骑前往，说是裴该遣来送信的——确实有信，若无裴该的亲笔给司马裒，司马裒怎么肯跟郭默走——打听东海王的下落。得到的消息是：“大王先期南归，料此时已抵沛国矣。”
裴度回来禀报，郭默这个郁闷啊——估摸着追不上了。于是把满腔怒火全都发泄在了戴渊身上：“船中料是我徐州粮秣，本欲供输豫州军，而为彼等宵小所劫。我今不能得人，无可归禀都督，不如取还粮来，供大军用！”当即下令隐藏旗号，领着一千名健卒便直向渡口杀去，并且嘴里还喊：“我等常年在睢水上往来，岂容客过而不留？！”
这是假充盗匪了，不过世上又哪有穿戴如此齐整，器械如此精良的盗匪？
戴渊闻报大惊，急忙指挥士卒结阵抵御。可是江东那些弱鸡，又怎比得了郭默麾下与胡寇百战余生的中州勇卒？才一个照面，江东兵便即大溃，民伕也彻底跑散，戴渊逃到睢水上，勒令开船，可是才刚驶出半箭之地，就被郭默在岸上引弓而射，一发正中后颈，当即倒伏气绝。
随即郭默就把船只和粮草全都给劫了，命俘虏的江东兵和民伕撑船，顺着睢水而下，直放浚仪。有士卒搜到了戴渊的尸体，还想斩首报功，被郭默及时阻止，并且飞起一脚，踢了个筋斗——“既充盗贼，又待往何处报功去？”杀就杀了，但别砍脑袋，直接把所有尸体都给我扔水里去吧。
途经睢阳，打听到祖逖派来献俘的人马也已经到了，找不到司马裒，正在彷徨无措之际。郭默趁机上岸进城，去跟豫州将领商量，说东海大王已经走了，你们要么想办法追上去——不过估计得追过江——要么……不如把这些俘虏都送给我吧，再押回去多麻烦啊？我写封信给祖豫州，算是商借，将来肯定会还的。
郭默前在偃师，就听裴该慨叹过，说祖逖把那么多胡俘白送司马裒，实在太过浪费了。不管是招募为兵，还是派去做苦役，这都是资源哪——现而今天下什么最贵？人啊！胡寇所到处劫掳我晋家百姓，成千上万地往平阳运，导致中原大片土地荒弃，我们就算想垦殖积聚，也找不够农夫、力役，你怎么舍得白给人呢？是啊，江东也缺人，但总得先紧着咱们江北吧。
再加上裴度是跟着裴该渡江的，在徐方多年屯垦，对于裴该对人力的贪婪需求，知道得很清楚，故此他跟郭默一商量，郭默便即登岸要人去了。
郭思道终究挂着河内太守的头衔（虽然只是刘琨署的），豫州方面领兵的却只是一员无名下将而已，胆子也小——因为祖逖并没打算按照裴该所说，派这名下将过来搞兵变，劫司马裒，掳粮草，而且听裴该那么一提，还生怕派人不慎，真闹出什么乱子来，干脆挑个怯弱点儿的——当下不敢违拗，接受了郭默的亲笔书信，就把俘虏拱手奉上。
郭默押着俘虏上船，那名将领还问了：“将军舟上，都是何物啊？”
郭默心说都是粮草啊，而且早就许了你们豫州了……这可不能告诉你！随口回复道：“此裴公原留彭城的后续辎重，今使我追东海大王，既不能及，乃载运以归。”其实不管怎么计算时间，他都没空再赶到彭城去，但豫州将领是个土包子，对东方的地理并不熟悉，虽然有些疑惑，却也不好再多问了。
就为了安置这些胡虏，郭默耽搁了不少时间——他想等把一切都安排好了，才行文禀报裴该，否则裴该光听到些坏消息了，还没等好消息上报就降下责罚来可怎么办？那么把胡虏运往何处去呢？最终遵从裴度的建议，押去了河南巩县。
河南地区这年月唯一的矿产资源就是铁，其中巩县郊外有“铁生沟”，西汉时便已经开始采掘、冶炼。裴该占据彼处铁矿后，因为人力不足，暂时还无法恢复生产，但既然到手就不想拱手送人啦。因此按道理来说，他应该只留要隘成皋，而把河南所得各城全都让给祖逖，却偏偏把着一座巩县不肯撒手。
裴度暂时留在巩县，驱策胡虏掘铁、铸冶——你还别说，那些杂胡还则罢了，正经屠各、匈奴，以及司、并二州胡化的晋人，并不只会放牧射猎而已，其中有不少都掌握了一技之长，包括种地和打铁。“徐州下属河南铁生沟官营铁场”，就此正式开工。
郭默这才写下书信，遣人送报裴该，还说自己已经会合了刘夜堂，听说都督北镇朔州，打算这就一起过去。裴该接到了信，计算时日，“厉风”、“雷霆”二营以及所携粮草，再有五六日，也都可以赶到大荔来了。
——————————
裴该本人尚未返回大荔，镇守夏阳县和附近渡口的高乐就已经遭遇了胡军先锋的攻击。
夏阳对面是河东重镇汾阴，胡汉方面调集物资、船只非常方便，刘曜的先锋刘岳亲率五百勇士乘船而渡。高乐还在县城中与大户们饮酒，联络感情呢，闻报急忙散了酒宴，率军疾行，来到河岸边。
他前几天就已经安排士卒在此构筑营垒，封锁渡口了，只可惜时间太短，工事才刚起了一个头，都没能扛过头一轮攻击，胡军便顺利地登上了黄河西岸——终究徐州军就从没接受过这种河岸防御战的专项训练啊，而且还无主将坐镇……
估计高乐若再晚来一步，防守渡口的“武林中营”便要全面溃败了——一营原不过八百多人，裴该在荥阳、河南等地收俘、募兵后，如今也才过千而已，守河岸的不足半数——好在高乐及时率领余部到来，好不容易才稳住了阵脚。
可是河岸阵地已经彻底丢了，眼瞧着敌军放舟回去，河东方面乌央央的全是胡汉旗帜，就等着船只摆渡呢。高乐不禁心生怯意，心说我怎么这么倒霉呢？胡军不从蒲津、采桑涉渡，干嘛非要从我的防区过来？
今天这仗是输定了的，就不知道自己有没有命逃回去……
正在彷徨无措之际，忽有快马赶来，传达了裴该下令各军放弃驻地，一律撤回大荔的公文。高乐这个气啊，一鞭子抽在传令兵脸上：“汝若早来半日，我又何至于此？！”
不过既然都督有令，那就不是逃，而是撤，应该不至于遭受责罚吧。高乐急募勇士百人，虚张旌旗，以迷惑和阻挡胡军，自己率部朝西就跑。
只不过他本来就是仓促而来的，并无坚固营垒，行动也缺乏地形掩护，刘岳沙场宿将，怎么可能上当？当即从后猛追，那百名勇士瞬间就被十倍以上的胡军给吞没了，竟无一人幸免……
高乐惶惶如丧家之犬，只知道闷着头逃，竟被刘岳追杀出整整三十里地去。还幸亏陆和也得到了退兵之令，率“武林左营”从梁山方向过来，本打算到夏阳去跟老上司高督会合，同归大荔的，得报匆匆来救。刘岳带过河的终究只有五百人，还得留半数驻守河岸，接应主力涉渡，见到敌方已有增援，这才主动收兵回去，高乐侥幸逃得了一命。
等返回大荔，前去拜见裴该，就听守门的部曲大喝一声：“主公有令，命高乐报门而入！”