第十九章、拷掠

第十九章、拷掠
裴该打探得实，刘曜主力在河东郡北部，那么他很有可能自夏阳西渡，或者北上采桑津——去采桑津还则罢了，若走夏阳渡，就怕高乐来不及撤，会有危险啊。
更南面的蒲津渡，本是由驻郃阳的陆衍“蓬山中营”把守，因为距离大荔较近，陆衍接到军令也早，他按照裴该的吩咐，从容不迫地搬空了郃阳府库，还把愿意跟随南下避胡的县内七百多户百姓也全数领到了大荔。裴该才刚嘉勉陆衍所为，就听闻了高乐的败报，两相对比，高下区别太明显啦！
高乐是很难隐瞒败报的，因为各营中司马多由裴该亲自任命，都是识文断字之人——要不然也不好核计功勋啊——他们不能干涉军务，但可以直接向裴该行文，通报军中情况。“武林中营”司马的报告书比高乐本人早半天送到了裴该案头，上面写得很清楚：胡军渡河之时，高督还在县城里宴饮，然后接到退兵命令后，只留百人殿后，自己跑得比谁都快……
裴该心说这真是烂泥扶不上墙了，想当初支屈六杀到淮阴城下之时，高乐就有畏缩不救的前科，为此被甄随嘲骂了好几年。还以为他能知耻而后勇，想不到……岂可再容忍、姑息？由此才下令，命高乐报门而入。
高乐听到这话，就知道情势不妙了，只得强自按捺住胸中的恐慌，老实报名：“‘武林营’督高乐觐见都督。”躬着身，尽量摆低姿态，拱手而入。实话说，以他的出身、地位，本来见着裴该就应当是这副德性，只是裴该从来待下宽厚，貌似并不以出身来评判高低，所以徐州军将此前多少都有点儿恃宠而骄了。
裴该责罚部下，非止一次，但对于营督一级的，向来还没有太疾言厉色过，即便“汝可知罪否”，往往说这句话的时候，表情也仅仅严肃而已，并不见有多恼怒——况且后话往往是将功折罪。不过高乐也不傻，知道自己这回是犯了大错啦，而且……自从开年以来，貌似也并没有什么功劳可以折抵吧……
入得衙署大堂之后，他就老实跪在了裴该案前——时人虽云跪坐，但跪和坐还是有着本质区别的：身体后塌，臀部挨脚，重心放在腿脚上，是坐；身体前倾，腰背挺直，臀部高高提起，重心在小腿和膝盖，那就是跪了。
裴该冷冷地瞥了高乐一眼，声音是前所未闻的峻厉，虽然还是那句话：“汝可知罪否？”但与当日询问熊悌之、陆和，以及其后询问郭默之时，明显有着天壤之别。高乐急忙俯首，老实回答：“末将知罪……不料胡寇渡河如此之急，未能封堵，反遭败绩……”
裴该双眉一竖，打断他的话，呵斥道：“如此，汝是尚不知罪也！胡寇渡河缓急，判断在我，若止难以封锁渡口，过错在我而不在汝。然胡寇渡时，汝并不在津渡，且得退兵之令，不顾军士伤亡，率先而逃，才真正罪不可赦！”
高乐忍不住就辩解说：“原不料胡寇之来如此迅速，末将在夏阳城中宴请缙绅，也是为了护守地方平安……至于急走，胡寇络绎不绝，大队也即将渡河，若走得迟了，只怕全师覆没……”
裴该一拍桌案：“款待缙绅，与护守津渡，难道冲突么？既知胡寇有来犯之意，何以此时设宴款客？且敌前溃逃，难道便不怕全师尽没？！人当危急时，或许手足无措，迭出错招，待反思时尚且狡辩，是汝心已坏，非不能也，实不敢担当罪责！”
“汝心已坏”这四个字，真把高乐吓得不轻。他本愚氓流民，即便在祖逖麾下，也不过奔走驱驰，等若奴仆罢了，到了徐州才骤然得掌军权，吃香喝辣……固然裴该宣扬将兵一体，谆谆告诫督将们不得奢靡腐化，但身为一军之将，供奉自然与小兵不同啊，若遭抛弃，直接打回原型，那谁受得了？高乐不敢再逞口舌之利了——他也知道辩不过都督——只得再次俯首，坦承罪责：“还请都督念在高某侍奉多年，无功劳也有苦劳的份上，饶我一命吧……”
当然了，他知道自己罪不致死，裴该要想动刀子，不仅同僚们兔死狐悲，都会相劝——除了甄随，那厮大概乐见其成——他自己肯定就先反出徐州军去了。生死关头，谁也不肯引颈受戮不是？
最终裴该决定，将高乐押至辕门前，杖责二十——实话说裴该的灵魂来自后世，还真是不习惯肉刑，然而自将兵以来，发现对待这年月普遍无知识的民众，往往易畏威而不易怀德，还是肉刑最有效，所以军法中虽然减轻了肉刑的处罚，但真不敢彻底将之废除。
同时免去高乐“武林营”督之职，降为左副督，而使陆和代之。才跟高乐一起进来的陆和闻言倒是吓了一大跳，急忙摆手推辞，说自己无论经验、履历和年齿都难当此任——“若都督定要罢黜高督，则当以熊兄继之，末将何德何能，岂敢居此要任啊？”
其实当初阴沟水之战，裴该在仔细询问和研究了战局之后，就认识到陆和的忠勇更在熊悌之之上，早有提拔之意，只是没有合适的机会而已。如今正好趁这个机会，把陆和给托起来，闻言便道：“熊悌之前归徐州，尚未赶来，卿可暂继营督之职，且待翌日熊悌之来时，再做区处。”
他既然这么说了，陆和也不好再推辞，只得躬身领命。这小子猎户出身，惯常独往独来，并不娴熟于人情事故，但终究高乐待下宽厚，平常与他们熊、陆二副督也很谈得来——那二位本来就是经过高乐选拔、举荐，才得就任副督之职的——所以当天晚上，陆和还是带着金疮药和酒食，特意前去探望高乐的伤势。
陆和反复申辩，说我没有当营督的欲望啊，全是都督硬性点将，我不能不做……希望大兄你不要责怪我。高乐摆摆手：“卿正不必辩解，今日恰巧卿在，若悌之在，则营督之职必落其手……”熊悌之岁数比他们都大，又是“武林营”右副督，顺序接任，怎么也该轮到他吧——“此都督之意也，我知本非卿意。”
然后又对陆和说：“酒肉是发物，我杖创未愈，便不用了，卿可自食自饮……”幽幽叹了口气：“自家做差，岂敢怨怼都督，何况卿呢？只是我等跟随都督，所为何来？不过为封妻荫子，博个出身而已。今胡寇势大，实在难御……不知都督为何偏要到此处来……”
陆和正色道：“阿兄，我等受都督大恩，唯思粉身以报。否则以我等的出身，即乡吏亦做不得，今我署一郡之守，阿兄任步兵校尉，足以光耀门户，慰藉祖宗，难道还怕死么？”
高乐嗫嚅道：“我也欲为都督效死，我也不想怕死，然而人当绝境，自然而然便只望求生了……”唠唠叨叨地说个不停，把满腔的苦水，全都向陆和倾吐而出。
等到陆和告辞高乐出来，但见夜凉如水，他心中却更是冰凉一片，知道这位高大兄……这人天性如此，恐怕是没得救了……
——————————
刘岳放弃了追杀高乐后，本欲原路折返，却接到刘曜派快马传来的指令，要他直接南下，去夺郃******据在夏阳渡口的所见所闻，刘曜判断，裴该才刚率军进入冯翊不久，只遣少数士卒前来护守津渡，可见正如刘丹所料，他对于自己快速回师的认识不足，准备更不充分。倘若易地而处，自己是裴该，刘曜考虑，肯定会下令诸军后撤，全力去固守大荔的。
倘若自己猜得不错，那么郃阳很可能即将或已经放空了，只要能够快速夺占，得到了稳固的前进基地，大军便可南取大荔。这时候正是徐州军匆忙更改部署的紧要关头，早一步南下，就有可能打乱裴该的调动和防御节奏，赢得战场主动权。
故此他才命刘岳去取大荔。刘岳一开始心里还打鼓，终究自己才领着几百兵而已，且涉渡黄河，又激战半日，人马皆疲，怎能去攻城垒？只是刘曜将兵甚严，他不敢拖沓懈怠，只得硬着头皮率军南下，可是到了郃阳一瞧，城上不见只旗片影，然后才刚尝试着往城门前一凑，大门便即打开，城内缙绅抬酒牵羊，出来投款……
刘岳真是意外之喜，当即笑道：“大王料敌机先，晋人无能为也！”
可是等进了郃阳城，却发现府库皆空，几乎粒米无存。刘岳大怒，就把那些前来投诚的缙绅全都扣押起来，严刑拷打，最终也不过从各家抄出来几百石米粮而已……金珠宝货倒是不少，刘岳全都塞进了自家腰包。
当初陆衍得令南归，裴该要求他，不但要搬空府库，亦当迁徙人口，不能让百姓们落入胡虏之手。不过胡军来得甚快，若是强令搬迁，不但耽搁时间，还怕有不肯追从的煽动闹事，故此——全凭自愿好了。约七百户晋人——大概是郃阳县城内外居民的一半——本欲逃亡，干脆就跟着“蓬山营”走了；但留下的也还不少，其中颇多缙绅大户，一方面舍不得自家房屋、产业，另方面……胡寇又不是没来过，只要及时投降，献上贡奉，在谁手底下不是做顺民啊？
——等遭到刘岳拷掠，再后悔也来不及了。
刘曜率大军先占据了夏阳，然后再南下郃阳，听刘岳禀报说粮秣所获甚少，不禁笑着点点头：“裴该乃欲坚壁清野待我乎？”这倒也在情理之中。既然如此，那就不能仓促南攻大荔啦，得等后面的运粮队伍跟上来——不过，他可以先派刘岳的前部兵马再去尝敌。
刘岳跟随刘曜数次渡河而攻关中，对于地理也是很熟悉的。他知道郃阳地势略高，由此南向三十里，就能迈入平原地带，晋人几乎无险可守，于是率本部兵马四千余，昂扬振奋，大摇大摆地便出了城。
可是谁成想才刚进入关中平原，迎面就撞见了徐州的骑兵。
从郃阳南下大荔，晋方无险可守，但这并不是说，大荔就是一座孤居于平原之上的四面漏风之城。在大荔城南方，有洛水流过——这条洛水源出羌中，南注入渭，为了与河南的洛水相区分，习惯上亦称为“北洛水”——谷深坡陡，水流湍急，也是天然的屏障。逆着洛水而上，在大荔城西十五里处折向西北，然后拐个大弯，又转道东北，在这大拐弯之间，有条不高的山岗，古称“商颜”——颜是崖之意——又名“许原”。
所以说大荔所控守的大片平原，从南而西，再到西北，有山有水，地形复杂，只有东侧才是一马平川。刘岳几乎是沿着黄河西岸，自县东而南，原本以为不会遭遇晋军——终究这儿距离县城还有五六十里地呢，就算裴该想要扩大防御范围，就他那点点人马，也不可能撒得这么远吧。
再加上此前在夏阳渡与徐州“武林营”交战，在刘岳看来，敌方士卒素质是不错的，武器是精良的，但行动迟缓、应变笨拙，至于将领的勇气那就更是……嘿嘿～～不值一提。真是这个“武林营”击败过皇太弟……不，老将军刘丹吗？要么刘丹远没有哄传的那么能战——或许十年前还勉强能战，但他终究是垂垂老矣——要么就是裴该在河南等地盲目扩军，使得军队战斗力极大下降了。
因此刘岳对徐州军是存在着一定轻视心理的，远没有初渡黄河时那般谨慎，加上徐州军之一部竟然全是骑兵，从商颜南麓快速穿插过来，实在出乎意料，就打了他一个措手不及。
这支骑兵，自然便是北宫纯所部“骐骥营”了，原本不足千人，但自入关以来，搜罗到不少良马，裴该又往营里掺砂子，塞了几百能骑善射的司、雍之卒，乃至归降的胡兵进去——比方说他就把那个刘光从“劫火营”调至“骐骥营”，担任北宫纯的副手——总数已经突破了一千。
北宫纯这些天就一直在商颜南麓徘徊。根据裴该的判断，胡兵渡河之后，很可能快速南下，想打自己一个冷不防，但基于夏阳存粮不多，郃阳的存粮又已被陆衍尽数运走了，刘曜必不敢全师而南。他很可能派遣前锋兵马，先期杀至大荔城下，以阻碍乃至封堵自己一系列的军事调动。
既然如此，那北宫纯你就先去杀他一阵，挫挫胡军的威风吧。