第二十一章、无根浮萍

第二十一章、无根浮萍
裴该曾经对裴嶷检讨过自己往日之行。当初在徐州之时，他韬光养晦，故意示弱，是为了使周边的集团麻痹大意，不急于发兵消灭自己这股新兴势力——当然啦，这也是有前提的，徐方相对偏远，曹嶷无远志、石勒急取河北，都挨不着他，否则不是你越示弱，人越是会来打么？
所以裴该之示弱，其实主要不是示敌，而是示“友”，当时唯独能够对他产生威胁的，只有江东的建康政权——倘若他没法在徐州站稳脚跟，王导或遣他人取而代之；倘若他在徐州发展得太好，庾亮也必然会想来摘桃子……
终究裴该年纪轻，也不跟他爹裴頠似的，“自少知名”，十五岁辞让爵位，二十五岁智服杨骏党羽刘豫，故此得迁为侍中，立朝辅政——比裴该硬索来侍中之职，还要早了好几岁。可以说，裴该此前的名望值几乎为零，只有家世的加权，使人不敢轻视，他想要装纨绔太容易取信于人啦。
这在北伐之初，确实也是起到过一定作用的，刘粲把主要目标设定为祖逖和豫州军，而对裴该和徐州军，以为只派刘勋率数千人便可封堵在成皋以东。倘若刘粲能够比较正确地认识到徐州军的战斗力，以及裴该北伐的决心，或许河南这仗不会打得那么难看，也不再会有偃师之围吧。
然而事物常有两端，利弊参半，接下来裴该却狠狠地吃了装怂的亏——关中将相都只是敬其家世，却轻视他的能力和实力，将北伐的胜利基本归功于祖逖和豫州军。倘若是祖士稚率兵入关，则梁芬必当恭迎，索綝虽然不愿意交出权柄来，也不能不承认祖逖是他强大的竞争对手；然而裴该之入关，以其名爵、家世，足以立朝辅政，却被迫要北取二郡，重建名望。
势力本有名、实两道，若名过于实——比方王浚——俨然黔驴般庞然大物，即便猛虎也不敢轻率扑击；而若实过于名——比如裴该——他想要获取什么，全都得靠真刀真枪去搏杀出来，往往事倍而功半，不先一口咬住咽喉，索綝这头犟驴子是绝不肯认输的。裴该本不在乎以力取势，问题胡军觊觎在侧，他又怎么敢在这个接骨眼上去跟索綝火并，自乱阵脚呢？
故此裴该才对裴嶷说，我北复二郡，就是想要重建声威，将来好方便统合整个关陇地区。
然而人的思维总是有其惯性的，裴该装怂装久了，得见刘曜的书信，便不禁又起了示敌以弱的念头。只是细一思忖，他却又不禁哑然失笑：想左了呀，这招对刘曜恐怕不管用。
唯强才可示弱，若本来就弱，则反当惑敌以强。目前的局势对裴该不利，他被迫要收缩防线，固守大荔城，倘若仍然示弱，恐怕没等惑敌，就先惑己了——将士们会不会因此而逐渐丧失对裴都督必胜的信心呢？
再者说了，刘曜终为一世之杰，虽然马芨对张茂说，刘曜为“曹孟德之流”，纯粹扯淡，但张茂所云，“曜可方吕布、关羽”，还是比较接近事实的。不过这都是后话，在刘曜底定关中、僭号称帝之前，他的傲气恐怕远不及吕、关，未必自己一装怂，他就会上当。且刘曜若轻己，必然在西渡后，即率主力来攻大荔，不会滞留郃阳，这分明是等待后续粮秣运抵，由此可见，刘曜也知道裴该不好对付，此战恐怕会迁延日久……
既然人已经很谨慎了，你再装怂又有啥用？
想清楚了这点，裴该不禁把刘曜的来信随手一抛，面露哂笑。
来使梁胥一直在观察裴该的表情，就见对方先似有所惊讶，继而沉吟，最终却又露出了不以为然的笑容来。梁胥以为，此必裴该已有所心动矣，只是不便即言后退——本来嘛，想靠一封书信就把晋人吓退，可能性是很低的，否则雍王又为何要派自己前来？
当即痰咳一声，开始游说：“雍王信中所言，虽为事实，我军浩大精锐，非裴公所可抗拒者，然尚有未尽之意，且容胥禀报裴公。”
裴该微微一笑：“说来听听吧。”
“裴公，”梁胥一拱手，态度诚恳地说道，“雍王率大军西渡，本不欲与裴公为敌，所谋者长安也。昔雍王受命镇守长安，一时错手，而为晋人逐退，自思恢复。且若贾彦度尚在，犹有可说，今索綝、麴允辈，昔不过贾彦度戏下走卒耳，何德何能，而居公位，掌执晋政？会稽郡公（司马炽）在时，以司马模守关中，今司马模既薨，当由司马保继任，司马邺何得僭位？即便于晋而言，长安也是篡伪，是故雍王率兵讨伐之，裴公实不必为他人得利，而撄我军之锋锐啊。”
裴该似笑非笑地望着梁胥，等对方略一停顿，便即问道：“汝方才所言‘会稽郡公’，为何人耶？”
梁胥闻言，微微一愣，随即便答：“晋之先帝，降汉后为我天子封为会稽郡公……”
裴该“啪”的一声，手拍桌案，厉声喝道：“既知是我晋先帝，汝又岂敢以胡之伪爵而名之？！我来问汝，汝可是胡人么？！”
梁胥不禁哆嗦了一下，强作镇定，回复道：“胥曾为晋人，然今已归汉矣。皇汉亦非只有胡人，中国之人……”
裴该打断他的话：“汉为胡儿僭号，中国之人若归汉，则为胡人之狗！汝为胡狗，唯狺狺而吠罢了，又怎敢学人说话？！”
梁胥瞠目道：“裴公，君子向人，不出恶声。皇汉亦为中国，天运以代晋而兴，我顺天而行，胡得谓之为犬？且裴公不孝在先，尚有面目呵斥我么？！”
裴该冷笑道：“我哪里不孝了？”
“尊先君本为司马氏所害，杀父之仇，不共戴天，是以伍胥归吴而伐楚，且入郢鞭平王之尸也——先贤之教，裴公不当毫无所知吧？”
裴该撇撇嘴：“是以伍员送子于齐，等若叛吴，复抉目而悬姑苏门上，以为千古背主者戒！且吴与楚，敌国也，汉于晋，叛逆也，安可一概而论？！”他心说刘曜派来的人也不过如此而已嘛，这些说辞不见新意，我又何必跟这儿浪费时间呢？我还有很多事情要忙嘞。当即又一拍桌案，下令道：“我生平最恨中国人甘为胡奴者——推出去斩了！”
接见敌国来使是件大事，理论上诸将吏都当陪侍，虽然不是必须得来，但象甄随这种整天假装自己只管厮杀，而把营中事务都交给副手的家伙，是不可能不来凑热闹的——甄随当即跳起身叫道：“我来动刀！”一步蹿过去，伸手就卡住了梁胥的脖子，把他跟只小鸡似的就给提拉了起来。
梁胥毫无挣拒之力，当即吓得裤裆濡湿，急忙叫道：“两国相争，不害来使——裴公不可杀我！”看裴该别过头去，毫无反应，只好又叫：“裴公，且念在桑梓份上，饶我一命吧！”
裴该怒极而笑：“若非同乡，原亦不必杀汝——我河东诸姓中，不想竟有这般无耻之徒！”摆摆手，意思是赶紧提出去杀了，别再污我的耳朵。
甄随正想把梁胥揪出去，一只脚才刚迈出大门，就听身后裴嶷开口道：“且慢。”随即裴嶷凑近前来，附在裴该耳边，低声说道：“若杀此獠，固可示我不退之意，但恐刘曜恼怒，急来攻打啊……”
咱们现在所争的就是时间，本想多拖延几日，攻守战开始得越晚，则咱们的准备就越充分，你又何必在这个接骨眼上，故意去惹恼刘曜呢？
裴该想了一想，裴嶷此言也有其理——只是他不想再装怂了，倘若就此恭送梁胥回去，军中将吏，会不会疑心我心生胆怯，有退避之心呢？于是吩咐道：“且先不杀，将其绑缚辕门，我亲自鞭笞之，以为从胡者戒！”
裴该平素云淡风轻，很少光火，其实都是在演戏，他从北伐以来，心里就一直憋着股邪火呢。先是被陆晔、戴渊劫了粮草，继而又听说陈川谋害陈午，率部投胡——还没能逮着——入关之后，索綝对他也不够恭敬……裴该度量不小，但也没到能够乘舟遨游的地步，他怎么可能不生气？
只为照顾大局，种种邪火一直憋在心里，其实他也很苦闷啊，正好趁这个机会，活动活动筋骨，抽这个梁胥几鞭子，权当是发泄了吧。
于是即在辕门之前，当着众人的面，裴该提起马鞭来，给被绳捆索绑的梁胥身上来了狠狠的十几鞭子，抽得梁胥连声惨叫，鼻涕眼泪一大把。本来想抽足四十鞭的，不过瞧着这家伙体格不是很好，继续抽下去，即便不死，估计也会神智昏沉了——裴该这才将鞭一掷，随即一把揪住梁胥散乱的头发，凑近对方面孔，一字一顿地说道：
“我有数语，汝可返归胡营，告知刘曜——
“刘曜所部虽号十万，实如无根浮萍，随水漂荡而已，若不得关中，天下虽大，彼却无立椎之地……”
西晋之所以闹起“八王之乱”来，就是因为各路藩王不但有实授封地，还给予兵权、政权，甚至可以入朝辅政，刘曜建国后鉴此前车覆辙，所定分封系统，则基本上都是虚爵。胡汉宗室多封郡王、县王，但只食禄，而不实领封国；外姓封郡县公侯，也泰半并没有实辖的土地。
比方说对于刘渊养子的刘曜，封始安王——始安郡在广州，刘曜压根儿就过不去；呼延翼封雁门郡公，本属并州刺史刘琨管辖范围；王弥封东莱郡公，彼时曹嶷尚未杀到青州去；后来还有定襄郡公王彰——不是并州新兴郡的定襄县，而在拓跋鲜卑属地——和汲郡公石勒，石勒当时也还没能拿下汲郡……
所以胡汉几路主力都没有稳固的根据地，如同流寇一般在中原迁转、厮杀，这是方便平阳政权随时可以卡住他们的脖子。正是为此，王弥才遣曹嶷往定青州，石勒才会谋图在江汉间建基，后来又转向河北——谁都想为自己建个根据地，起码留条后路啊。
刘曜的情况与此相同，他十万大军的粮秣，全都得靠平阳政权供输，除非能够夺取关中，否则如裴该所说，那就是无根之草，一旦遇挫或者失势，崩溃起来很快。在原本的历史上，靳准弑主篡位后，胡汉各路大军，就只有刘曜和石勒能够起兵讨伐，因为其时刘曜已得关中，而石勒占稳了河北……
故此裴该才对梁胥说：“刘粲本与刘曜不睦，惧其军盛，勉强容忍罢了。前刘曜返归河东，与刘粲盟誓，然而胡儿之誓言，真可信么？如此，是刘曜急于来夺二郡，我在此多守一日，彼势便愈险一分！
“我在大荔，虽然不过三五万军，身后却有河南祖士稚七万之众！若相聚合，何惧刘曜？想来刘曜必然希望刘粲可以发兵南渡，牵绊祖士稚，然而刘粲巴不得刘曜战败，又如何肯为他火中取栗啊？”“火中取栗”本非中国成语，不过相信梁胥和刘曜都能够听得懂——
“刘曜今滞留郃阳，平阳恐其东归，尚肯供输粮秣，一旦南下与我争锋，刘粲必断其粮道、归途——是以刘曜不敢来战，遂使汝妄逞口舌之利，想我自退。我非怯懦无谋之辈，如何会中汝等的奸计？
“汝可归告刘曜，若敢来，大荔城下，便是其军覆之处、葬身之地！雍州之封，不过刘粲钓鱼之饵，困兽之陷而已。何如东归，占据河东，可与刘粲一争短长，尚未知鹿死谁手也！”
随即裴该就把梁胥给放了，让他带来的胡兵把这位参军搀扶上马，狼狈而去。梁胥惶惶然如丧家之犬、漏网之鱼，返归郃县后，跪在刘曜面前是放声大哭啊。刘曜先大概问了问此行的经过，听说裴该亲自鞭笞梁胥，当即勃然大怒道：“竖子焉敢如此？！”便要下令擂鼓聚将，兵发大荔。而等到梁胥把裴该所言备悉道出，刘曜却不禁紧锁双眉，嗒然若失。
最终他长叹了一口气：“若如裴文约所言，我唯有死耳！”