第二十三章、存人失地

第二十三章、存人失地
刘均建议刘曜，不要急于南下攻打大荔，而要先等来虚除权渠的增援。一则军势雄厚了，短期决胜、攻陷坚城的可能性自然增大，而且说不定裴该见到情况不妙——来的不止刘曜一军啊，如此还能有胜算么——自己就先撤了；二来也可以设法把友军推上第一线，去跟晋人鹬蚌相争，咱们就方便渔翁得利了。
“虚除权渠雄踞故汉上郡之地，胜兵十万，国家每欲讨之，而虑其势雄，且不来犯，乃寝此议。今彼若将数千兵来，还则罢了，若所部精锐尽出，甚至权渠亲来，而竟顿挫于大荔城下，折损甚重，大王乃可劫其将而夺其兵，复引军北上。彼等不过氐、羌混合，以权渠为盟主而已，则主力既丧，不难分化瓦解——大王尚可北联肆卢川楼烦公（刘虎），则破之必矣。由是，大王虽不得冯翊，而能有上郡为根基，亦不至于归无所安……”
刘曜连连点头，曹恂却插嘴问道：“既然粮秣不足，又如何资供权渠之军呢？”
刘均笑笑：“彼胡只食牛羊酪乳，又不惯食粟，能费多少粮秣？”氐、羌联合的虚除部向来两属于晋汉之间，所以这回只是去请他们派兵来援，而非下旨调动。权渠即便应允，也必然会顾虑到，倘若粮秣全都捏在汉军手中，危险系数太大，因此定会驱策大群牛羊前来，充作军粮的——“我不供其粮，唯以盐、铁、金、帛相折，彼必不拒也。”
刘曜军中粮食存在一定问题，但金银财宝还真不缺——从前在洛阳、在长安，胡军抢掠过也不止一次啊，多少豪门显贵数代的积存，全都落入各路胡将腰包了，尤其是贪心最重、名位也高的刘曜刘永明……
刘均成竹在胸，侃侃而谈，刘曜和曹恂都不禁连连颔首。但是最终刘均也说了，倘若陈元达求不来虚除的增援，麻烦就会比较大一点儿——
“我军若久驻于此，不思进取，其势将愈危，而裴该反得积聚，即便山间放牧，也难久供十万大军所需。若待冬日被灾，牛羊多死，晋人趁势北进，恐我等将无孑遗矣……”所以最晚仲夏一定要南进，不能等到秋高马肥——是啊，咱们这儿马是肥了，那边裴该秋粮也该收获啦。
刘曜笑道：“我知之矣，司马真我之子房也！如此，且先静待陈长宏消息吧。”
旁边曹恂突然叹了口气，说：“今皇太弟既被废，则相国为储之日料不远矣。大王本与相国不睦，此后更无协睦机会，陛下在，相国无如大王何，一旦陛下千秋万岁……早知今日……”
刘曜知道他想说什么，急忙一瞪眼：“噤声！光文皇帝与陛下皆对某深恩难报，陛下既在，我又岂能与相国刀兵相见？若止杀靳准、王沈辈还则罢了，若使平阳内外，顿做战场，我即死，无面目往见光文皇帝于九泉！”没有什么今日、当初，刘粲既然能够及时赶回平阳去，那刘乂“清君侧”之谋便绝无胜算，要是因为我而把国家败坏了，将来怎么有脸去地下见我那干爹刘元海呢？
曹恂压低声音说：“大王忠心为国，却恐他人只谋私利。本待全取雍州为根基，再西擒司马保，北服张寔，便皇太弟所许秦王亦不难得也。到那时候，即相国真践祚，亦无能威胁大王。孰料裴该竟然占据大荔，当道阻路……恂为大王虑，为防万一，应暗遣人迎太妃、王妃及世子前来……”
——刘曜少年失怙，老娘胡氏还活着，与其王妃卜氏、世子刘胤俱在平阳，算是抵押在都城的人质。
刘均摆手道：“不可。质押以示诚而不叛也，若迎还太妃、王妃与世子，则不但相国，就算陛下都会顿生疑忌大王之心……”
曹恂坚持说：“陛下近日沉溺于酒色之中，诚恐天寿不远，则一旦相国登基，恐害太妃等。且妇人还则罢了，若世子等不讳，由谁绍继大王之业？”他先排除女性，然后在世子后面加了个“等”字，是指刘曜不仅仅把世子刘胤留在了平阳，长子临海王刘俭也仍然承欢在卜氏膝下啊，倒时候若被一锅端了，恐怕刘曜就会绝嫡！
对于这年月的人们来说，这可是一件难以承受的大灾难哪。
然而刘均却说：“大丈夫何患无妻，何患无子？羊氏已有所出，且闻又有身孕，即有万一，大王无虞绝嗣也。”
刘曜当然不会只有一个老婆，除正妻卜氏外，尚有姬妾多人，其中最受宠爱的是羊氏，并且就跟在身边，见在军中。说起这个羊氏，那可不是一般女人，本名羊献容，泰山南城人，为晋尚书右仆射羊瑾之孙、侍中羊玄之女，曾为晋惠帝司马衷之妃，贾后被杀后，她被继立为皇后。其后因为朝局动荡，羊后也几起几废，一直到老公挂了，怀帝司马炽继位，她皇后的位子才算稳固。
可是随即刘曜便攻陷了洛阳，俘虏晋怀帝，前代皇后羊献容自然也成了阶下之囚。据说羊献容风华绝代，有沉鱼落雁之姿，于是刘曜老实不客气就抢来做了自家的姬妾，甚为宠爱。几年前，羊献容便已为刘曜生下一子，起名刘熙，而且据说又已再次身怀六甲了，相者都说，这回还会是个男孩儿……
所以刘均说了，反正刘曜还有儿子，即便舍弃了在平阳的两位嫡子，那又有什么要紧？“今势甚蹙，若再受陛下猜忌，大王自身都难以保全，况于世子乎？”咱得先保老子，再考虑儿子，更何况这儿子么……终究还有备胎嘛。
——————————
裴该在大荔，一直伸长了脖子等着刘曜，他本希望熬过二月份，等三月了胡军再来，则靠着连日连夜的没命赶工，大荔的防御体系就可以基本完善了。可是三月都过半了，却仍然不见刘曜挥师南下……
这是为什么？难道自己那临时编组的一番话，真把他给吓着了，不敢南下了？可是不南下你倒是东归啊，一直滞留在郃阳，究竟做何打算？
召集将吏们商议，游遐游子远就说了：“我恐明公将所当者，非止刘曜一军……”这些天他参与裴该的幕政，也接触了不少的人和事，对于徐州军此前战绩、如今状况，都有了比较深刻的了解，这才知道，初见面时裴该、殷峤还真不是吹牛，徐州军真是上千里地，一路胜仗打过来的……因此——
“料我军之强，刘曜已有所闻，加之明公前使梁胥寄语，彼心必然忐忑，恐不能胜。因此或将遣使游说虚除权渠，乃至铁弗乌路孤（刘虎），共来相合。”
裴该问道：“卿家在冯翊，料知北地事，若虚除、铁弗来援，可出多少兵马？”
游遐摇摇头，说这是算不准的啊——“虚除部号称胜兵十万，铁弗部半之，若倾巢来，则是十五万大军……”
旁边陶侃插嘴道：“彼等岂肯自弃基业，而为刘曜火中取栗？”这个成语，陶士行还是跟裴该学的，也问过出于何典，裴该诡言忘记了……开玩笑，他能说是“千五百年后，法兰西国贤者拉封丹之寓言”吗？
根据陶侃的估计，两部最多拉出三到五万人来，协助刘曜，再多了刘曜自己恐怕也控制不住，说不定会反客为主，再者说了，如此一来，粮秣损耗也未免太大。完全不考虑物资供给和输送问题，只以为兵越多就越强，这种低级错误也只有五十年后一个姓苻的，和三百年后一个姓杨的会犯……
游遐心算了一番，说：“若虚除来合，最晚四月，胡军便将南下；若再加上铁弗，或迟至五六月间。”这是因为刘虎的距离要更远一些。
但是还没等到四月份，就有消息传来，胡军终于动了。
冯翊郡中心划分，北部的地势比南部要高，但基本上还是平原地形，真正的山地是在最北方的梁山一带，东接夏阳，西抵北地郡内。刘曜遣刘述带领数千兵马，就沿着这条线出了郃阳，一直向西，经粟邑而杀入北地郡，与郡治泥阳遥相呼应。
北地很小，只下辖了泥阳、富平两县而已，若自富平而南，一马平川，可以直指长安城。此前裴该就已经派王泽、谢风率“劫火”二营攻下了此城，关闭进入渭北平原的大门，但还没来得及攻克泥阳，因为情势变更，二将及所部便被召回了大荔。
因此裴该得报后，便与众将吏商议，是不是要派兵去助守富平。裴嶷摇头说：“不可，刘曜主力未动，而使偏师西行，正是为了调动和分散我军。且富平能守便守，即不能守，也当屯兵万年的麴忠克头痛，又何关我事啊？”
裴该反驳道：“我请命北复冯翊、北地二郡，今不能全得，已恐世人笑我，若再得城而复失，还如何建立威信哪？”
陶侃道：“裴公此前有言，事有似不可为而必须为之的，然而富平之守，并非似不可为，而是绝不可为，知不可为而强为之，此愚人之行也。刘曜使偏师掠北地，在侃看来，非但想要调动我军，且欲保障其自家西侧，以免为我抄掠其后——则刘曜主力即将南下，此势甚明了！今若遣一两千军往救富平，恐无益于事，若遣大军往，则大荔守弱，还如何抵挡刘曜之攻啊？”
裴该闻言，不禁略略吃惊：“以陶君所料，刘曜即将南来？”
陶侃点点头，随即望一眼游遐：“若游君所算无误，则是刘曜已得虚除之援，但未求兵与铁弗也。”
裴嶷补充道：“明公欲加声望、定关陇……”他是长辈，在私下里称呼裴该的字“文约”，当着众人的面，则为了表示主从尊卑，从来都是叫“明公”的——“要在一场大胜，非止使胡贼胆落，不敢再来，亦使关西诸守相畏我兵威，又何必在意一城一地之失？明公曩日有语：‘存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存’，难道自己倒忘却了么？”
裴该心说惭愧，太祖语录，我怎么敢忘……话说穿越此世，我抄袭的文字也不算少了，唯独这段话，抄起来多少有点儿心理负担——不禁沉吟，若太祖在此，将会如何权衡、抉择哪？
太祖会在乎丢掉一两座城池、一两片土地吗？若是不顾小大之势，处处设防，跟李某那德国废物又有啥区别？
就此下了决断：“卿等所言是也，当即致信麴忠克，云我在此拮抗刘曜十万大军，不克分身，请他去救富平，必有重酬——我倒要看他，面对数千胡骑，有没有胆量踏出万年一步！”
——————————
陶侃的估计没有错，陈元达确实带回来了虚除部的兵马。这些都是游牧在故汉北地郡内的氐、羌，联合起来，共戴虚除权渠为主，号“酋大”，据说有众十万落——胡之谓落，犹中国之谓户也。西晋强盛的时候，这些氐、羌名义上附晋，虽然不时也会南下抢掠，但不成规模，地方官往往与盗贼等同看待，而不当是外敌入侵。其后胡汉建基，刘渊、刘聪多次遣使前往说降，虚除权渠只是敷衍而已——如今晋人也没空来管我，我自由自在好不惬意，干嘛还要往自己脑袋上套个紧箍？归附？先等你丫灭了晋再说吧。
不过随着晋军在北方接连示利，连皇帝都被逮了一个，权渠心目中的天平自然逐渐倾斜。尤其是前不久从黄河东面西渡过来一群铁弗人，正好位居上郡之北，如同一柄利剑悬挂在虚除部的头上，而且还归附了胡汉，其首领乌路孤被刘聪赐姓刘，拜为安北将军、监鲜卑诸军事、丁零中郎将，封为楼烦公……
因此权渠觉得，即便不肯附汉，也应该跟屠各改善关系为好。正当此时，陈元达带了厚礼前来借兵，并且晓以利害——陈长宏那也是能言善辩之辈啊——权渠便即应允，派其子伊余率三万兵马，南下与刘曜相合。