第二十四章、断臂

第二十四章、断臂
权渠长子伊余，身量不高，但却极宽，胳膊腿都比一般人要来得粗壮，乍看上去就象是生铁铸就的一口大钟。此人的勇名，不仅仅上郡之内，即便平阳都有所耳闻，刘曜听说是他率兵前来，急忙亲自出城相迎。
伊余见了刘曜，长揖不拜，态度甚为倨傲。胡将全都恼怒，刘曜却似乎并不在意，反而拉着伊余的手，连声致谢，说：“卿既来此，冯翊不足定也。”
伊余说我正想问你这事儿呢——“闻晋人在大荔，不过两三万兵而已，大王有十万雄师，为何不敢南下，而要向我部借兵呢？”
刘曜答道：“晋人虽不过三万之众，然皆精锐，前此在偃师大破我朝勃海王（刘敷）所部。且自大荔而南，渡过渭水，便是弘农，弘农东是河南，两郡内尚有晋军六七万，若我南下，彼必北救，则与我数相当。且敌倚城为守，不易攻也，故此要请卿前来相助。”
伊余撇嘴道：“晋人素孱弱，也就只敢倚城为守罢了——但不知其将为谁啊？”
刘曜回答说：“晋侍中裴该。”
伊余说：“我闻侍中，乃晋主驾前参政的文臣，如何懂得领兵作战？难道是多年宿将，老来得居中枢的么？”
刘曜摇头：“非也，裴该不过二十许，以其家世为中原冠冕，其父本为执政，后殉国而死，故此少年而致高位。”
伊余笑道：“既如此，又何难敌？将既幼弱，即便统领十万大军，有坚城为恃，在某看来，也不过土鸡瓦狗而已！大王无奈太怯懦乎？”
刘咸站在刘曜身后，闻言“当”的一声，就把腰间佩刀拔出来一半儿了。刘曜赶紧横他一眼，以目相阻，然后笑对伊余说：“吾老矣，不复当年之勇。卿正少壮，如何可比？后日之战，全赖卿之奋勇。若能破城，大荔城中子女玉帛，我一无所取，尽皆赏赐于卿！”
等到与将吏们私下商议，刘咸、刘岳就问了，说伊余这羌奴如此无理，大王你为什么对他这么低声下气呢？刘曜还没回答，旁边儿刘均先笑着说：“若不先骄其志，如何使彼等当大军之先，先试大荔的难易啊？”随即朝刘曜一拱手：“恭喜大王，伊余骄横而无谋，则无论胜败，皆容易劫而并之，如此，上郡已在大王股掌之间矣。”
刘曜笑着点点头，但随即又说：“伊余甚勇，不易劫也……”刘均说伊余易劫，是指这小伙儿没脑子，方便给他下套，刘曜则纯从武力上考虑，我得派谁去劫他才好哪？
刘咸拱手道：“我有部将平先，身高八尺余，力能搏虎，尤善空手夺敌刀矛，异日可使其当伊余。”刘曜说好啊——“即彼为马孟起，我有许仲康，亦足拮抗。”
——————————
刘曜终于挥师南下的时候，裴该的堂兄裴开——裴武长子——并不在大荔城中，他奉命前往河南去与祖逖商议粮秣物资和兵力的增援问题，顺便接人。
因为估算时间，熊悌之护卫着荀崧父女，应该快要抵达洛阳了。裴该写下一封内容详细的书信，托裴开交给荀崧，说我为您老人家谋得了参政的地位，您进了长安城后，可要跟梁芬搞好关系，为我在朝廷中哄抬声望啊；至于荀灌娘，就不必跟着老爹进京了，直接从华阴附近涉渡渭水，到大荔来就好。
裴开抵达的时候，祖逖正在监督营修宫室，打算等工程大致完毕后，便上奏请天子返驾，重都洛阳。他就在工地上接见了裴开，裴开递上裴该的书信，祖士稚读完后，先说：“裴公家眷已过荥阳，我也已遣人去迎接了。”然后问裴开：“卿自大荔来，可知刘曜将会于何时南侵？”
裴开回答说：“尚未可知，但估算起来，不会延至秋季。”
祖逖道：“若彼秋后来，河南、弘农虽然残破，我取荥阳、上洛新麦，亦可资供。然若夏季到来，粮秣实在捉襟见肘……”说实话他虽然搜尽新占领土的库存，粮草也还不够丰足，还得部分仰赖徐方，哪儿有闲粮提供给裴该呢？
裴开道：“无妨。今大荔储粮尚够半岁之需，足以守至秋后。然只得冯翊半郡，且屡经兵燹，民户多散、土地荒芜，故此，待秋后便须仰赖司州的供输了。”
祖逖说这没问题——“裴公北复二郡，身当强敌，设有危难，我又岂能坐视不救？”说着话笑一笑：“我与裴公相交莫逆，且即非如此，我也终不是麴忠克、索巨秀之辈。”
裴开趁便恭维了几句，又问：“但不知一旦大荔接敌，司州可发兵多少相救啊？”祖逖回答说这可说不好——“刘曜既来，刘粲或也将兵发河南，与之呼应。即便裴公信中云，刘粲必不自来，但只须遣一两万军骚扰牵绊，终究河南各城残破，洛阳仍是废墟，我恐亦不能亲援冯翊。”想了一想，又说：“等闲万数，尚可支应。”
裴开说那就足够啦。祖逖把身体略略前倾，笑问：“卿等倒有信心，能以大荔孤城，而当两倍之敌——刘曜胡之宿将也，非刘粲可比，还请致语裴公，千千万万，不可轻慢。”
正说着话呢，有兵卒来报：“并州刘公遣使来拜。”祖逖闻言略略一愕，随即笑道：“刘越石终于记起曩昔闻鸡起舞之情了么？”
——————————
祖逖还在豫州的时候，跟并州隔着十万八千里，且有胡汉势力阻隔在其间，他和刘琨两个老朋友是很难遣使互通的。等到兵进河南，继而偃师大捷，祖逖就遣使兜了个大圈子，从荥阳渡河，经汲、魏之间的三不管地带，翻越太行，前去跟刘琨联络。使者虽然顺利带回来了刘琨的书信，但刘琨却并没有派人过来回访。
祖逖为此有些不大高兴——你刘越石什么意思？是因为如今自家名位远高于我，所以瞧不起老朋友了？还是说你暂时无力兵向平阳，与我南北呼应，所以没脸派人来见我？好在郁闷时间也不长，隔了一两个月，刘琨终于还是派人来了。
刘琨所遣，乃是后世一个重量级的人物，姓温名峤字太真，是刘越石的嫡亲外甥，在晋阳担任参军之职。祖逖本待回营款待温峤，可是再一琢磨：老朋友派人来我就盛情相迎，新朋友派人来就在工地上随便见了，那裴该心里能高兴吗？况且如今裴该晋为侍中、仪同三司，跟刘琨的官位也差不多啊，我有什么理由厚此薄彼？于是便吩咐道：“也请来此处相见吧。”
见面之后，顺便给温峤、裴开两人相互间做个介绍。寒暄几句，温峤便奉上了刘琨的书信，祖逖打开来一瞧，不禁略略蹙眉，就问温峤：“此是何意啊？”
温峤拱手答道：“前石勒遣张虑致信家舅父，云已知过往之愆，有反正之意，求讨幽州王浚以自效，家舅父已许之矣……”
祖逖打断他的话：“却也可笑！石勒，胡将也，王彭祖，晋臣也，我固知尊舅父与王彭祖不睦，然岂有许胡虏攻伐同僚之理啊？！”
温矫反复解释，说王浚如今已经不能算是晋臣了——“彼虽受大司马之殊遇，却雄踞幽都，前不将一兵一卒南下，以攻胡虏、救护天子；今又设置百官、自造旗鼓，跋扈自为，隐有篡僭之心。且彼多次兵陈太行西麓，欲图并吞并州，家舅父因此而不能倾全力南攻平阳——若云同僚，岂有同僚间互相倾轧之理啊？既然石勒有自效之心，乃可使其进伐幽州，剜此国家毒瘤。一旦西线无警讯，家舅父必然全师南下，到时候祖公渡河而北，两相夹击，则胡寇必灭，社稷可安矣。”
祖逖转过头去望向裴开，问：“卿如何看？”
裴开心说咦，这事儿怎么问起我的看法来了？当下毕恭毕敬地回答道：“开见识短浅，如何能论大计？然闻裴侍中曾有语……”终究他跟裴该的官职差得太远，如今又在裴该麾下任职，还真不能跟温峤似的，以亲眷关系来称呼，比方说“舍弟”——“国家大患，恐不在胡虏，而在羯贼。石勒素怀野心，今又占据河北，兵雄马壮，岂会有反正来降之心啊？想来不过是担心并、幽合兵，抄其后路，故此诡言投效罢了。”
祖逖朝温峤笑笑：“裴公所言是也，其见地过卿舅远矣！”
温峤不大以为然，还狡辩说：“裴公但知其一，不知其二。若祖、裴二公未复河南，石勒自然难生反正之心，然以如今的局势，胡虏讧于内而败于外，唯余平阳、河东、上党三郡，苟延残喘而已，料其殄灭之日，为期不远，则石勒自然心生胆怯，乃肯幡然悔悟，倒戈来降。
“且家舅父与王浚素来不睦，公等皆知，前石勒攻始仁将军（刘演）于三台，王浚不救，岂有如今北伐幽州，而我军要东出太行以援救王浚之理啊？如此，则石勒何必担忧，要假以自效为名而致信于家舅父呢？
“石勒虽然控驭河北，胜兵十万，然王浚在幽州亦根基牢固，不可小觑，今两家相争，恐怕非一二年间难分胜负。到那时候，家舅父与祖公必已顺利灭胡，光复平阳了，又何惧一个小小的羯奴啊？”
裴开忍不住插嘴道：“王彭祖貌似强盛，其实老耄昏悖，部属离心，倘若石勒全力以袭幽州，恐怕他不及半岁，便将丧败！”
这当然也不是裴开自己的见识，而源自于裴该的闲话。裴该常与裴嶷纵论天下大势，只要不牵扯到军中机密，往往允许裴开、裴湛兄弟侍坐、旁听——也是为了培养这两名同族兄弟。某次裴该问及幽、平的局势，说叔父你从平州来，相信对王浚比较了解，以你所见，王彭祖何如人也？
裴嶷老实不客气地回答说：“昔孔北海与刘玄德论及袁公路，云‘冢中枯骨，何足介意’，如今正可以此八字考语，加诸王彭祖——二人皆貌似庞然大物，名震天下，且并有不臣篡僭之心，亦与此相同。
“前王彭祖受大司马之任，而不能发一兵一卒南下，以攻胡虏，反与刘越石、刘始仁争夺河北，是此獠唯思割据，无复勤王意，东北各郡国无人不知。是以景思兄（裴宪）、荀彦舒（荀绰）、霍休明（霍原）不肯屈志，而王彭祖竟以谣谶杀霍休明！幽州士人之心，自此远离矣！
“崔毖为王彭祖妻舅，使牧平州，吾曾往谒之，观其人非但不忠于国，且不忠于王彭祖，唯思得平州而自雄——亲眷尚且如此，况乎他人？
“其实王彭祖所有，不过半个幽州而已，幽北及冀北守相、长吏，都止敷衍罢了，不肯为其效死。幽州之雄，其实端赖段部、慕容，惜乎王彭祖自断其臂……”
王浚曾经联合段氏鲜卑，南下攻打石勒，结果被石勒突袭擒获了段末柸，逼迫段氏与之结盟。此后王浚再想发段氏之兵南下，就基本上调不动了，若是个有能力、有见识的，就该设法离间石、段两家的关系，想办法把段氏重新拉回到自己身边来，王浚倒好，竟然西赂拓跋鲜卑，发兵攻段！
裴嶷因此就说啦：“前拓跋易主……”指的是拓跋六修弑杀拓跋猗卢事——“逃依晋阳者二十万户，且六修受王浚赂，东伐段部，难道刘越石会趁机北伐六修，自断臂膀么？”
就好比说你一条胳膊病了，不是说施药诊治，而是直接问人借了刀子来，要把胳膊砍了省心——这世上还有比王浚更傻的人吗？
裴该微微而笑，说：“或彼以为，攘外必先安内。”
裴嶷不以为然地摇摇头：“所谓‘兄弟阋于墙，外御其侮’，安内当以恩义相结，申同仇敌忾之意，而非兵戎相见。今王彭祖众叛亲离，而仍以为权柄不替，一如袁公路在淮南，竟思代汉——我料王彭祖必死于石勒之手！”
旁边裴湛插嘴问道：“若石勒北上伐幽，叔父以为，多久可灭王彭祖？”
裴嶷还没回答，裴该就先说了：“只须骄其心志，假意拥戴，发兵奇袭，不出一月，则王彭祖的首级必落于羯奴之手！”