第二十七章、攻城

第二十七章、攻城
伊余回复刘曜，说我部惯于平野驰骋决胜，本不擅长攻城，也不会象你们似的建造什么攻城器具，所以这先阵么，我是不能为的。且等你们先帮忙填平了城壕，打破了羊马垣，最好再攻破了城门，到时候我肯定第一个往城里冲啊。
刘曜接到回复，真正怒不可遏——好嘛，我们把难事儿都办完了，甚至得把城门都攻破了，到时候让你先杀进城去抢摘胜利果实？世间焉有此理！那我卑辞厚币请你来干嘛啊，吃大餐哪？
当即口信回复伊余，激他说：“将军此来，岂欲我等为炊，且奉而前，请将军足食乎？大荔城中子女玉帛，将军岂无意乎？从来财货须自溅血抛肉取之，安有空得之理？”你可想明白了啊，你不出力，就别想得到犒赏！
伊余回复说我当然会出力啊，否则我也没脸要你的犒赏不是？我知道晋人有一支精锐骑兵，始终游弋在城外，一旦我军攻城之际，他们突然间从侧翼杀将出来，那形势就危险了——好比我前几天初来之时那样——所以我愿意派兵去搜捕，或者起码驱逐这支队伍。前期工作，我扫外围，你们扫内圈——比方说城壕啊、羊马垣啊，还有城门什么的……
刘曜气得连几案都一脚踹翻了，几乎脱口而出：“致语裴该，他不必退了，与我共破虚除，斫下那竖子的狗头，我便罢兵！”老子不要冯翊了，掉过头取上郡去！
他觉得裴该书信中要自己先自杀等语，说得再如何不堪，都没这个伊余来得可气。
陈元达忙道：“大王且暂息雷霆之怒，既虚除权渠将数万军交伊余手上，他必谨慎，不敢浪掷；氐、羌从未见过坚城，因而气沮、胆怯，也在情理之中。此部乃元达召来，自当由元达去劝说伊余从命。然……”犹豫了一下，终于还是说：“大王欲使虚除与晋人两败俱伤，好从中取利，伊余亦非蒙童，岂能无虑？还是稍退一步为好。”
刘曜沉吟良久，无奈之下，只得说：“也罢，各退一步，不要他先攻城，我等合力并攻可也。”
陈元达跑去伊余的营帐，好说歹说，磨破了嘴皮子，伊余终于答应，说你们先攻一次，我看看这晋人的城池具体该怎么打，然后再换我的人上去吧。第一步，当然要先逾越城壕啦，然而羊马垣内的晋人仗着弓箭，几乎可以覆盖全体攻城队伍，如摆坚阵，有城壕挡着，我的骑兵纵跃不过去啊。
刘曜因此还是等足了五天，等得城内的裴该倒不禁有些焦躁起来。五日后的清晨，终于在北门外胡营中炊烟止息后，听得擂鼓声响，连绵不绝，裴该得报，便急忙率众将吏登城观看。
——胡军的主力，还有虚除部全都屯扎在城北，很明显这定是主攻方向了。
刘曜先招募了三百名力大的健卒，许下犒赏，命他们推出了十多辆平板大车。大车上堆满了土包，前用大盾遮护，以防羊马垣内的晋军弓箭攒射，想用这些土包去填埋城壕。战鼓声催促中，胡军列阵而前，当距离城壕约摸五六十步的时候——正好对于羊马垣内的晋军来说，是一箭之地——部分胡军拉开步弓，准备与敌对射，那十多辆大车则在健卒的推动下，开始逐渐加速。
具体指挥防御战的，自然便是陶侃陶士行了，他一声令下，旌旗磨动，城下士卒见了，便即在各队队长的统一指挥下，略略从羊马垣后探出头来，引弓而射。第一轮箭支基本都钉在了车前的木盾上，倒是对面胡军弓箭手趁势反击，射伤射死了四五名晋兵。
随即城上又是旗摇，百余名弓手探出城壕，向远方乱箭抛射。大盾挡得着车前，遮不住车后，而对于城下的胡兵来说，想要在这个距离将箭支射上城头，难度是相当大的——推车的健卒当场便栽倒了十数名。
但是十多辆车，用三百健卒，一人倒下，余皆不顾，且自有人冲上替换，弓箭终究难阻大车之势，最终还是在折损了近百人之后，把一百多个土包倾倒进了城壕之中。只是因为慌忙和急躁，有半数大车未能止住冲锋之势，同样也翻入了城壕之内。
城头之上，裴湛终究年纪轻，有点儿沉不住气，压低声音问裴该：“阿兄，何不使砲车投石？必能扼阻敌车。”裴该笑着摇摇头：“砲车难以取准，卿看胡军推出的车乘并不密集，特意疏散，则以砲攻之必然事倍而功半。且刘曜军中，岂止这十数乘车，此不过试攻耳，先不必急。”
大军前行，粮秣继之，不可能全靠辅兵用肩膀来扛——那才能扛多少分量啊——尤其冯翊北部虽然地势颇高，但山峦、丘陵却不密集，道路是相对平坦的，则胡军此来，军中必然多车，怎可能就这十多辆呢？估计刘曜若将营中车辆全都推出来，那铺天盖地的能够挤满整个城北，到时候再发砲攻打，也不为迟啊。
不出裴该所料，刘曜正是试攻，其后类似手段又使了两回，把五六百土包填入了城壕之中。不过大荔城壕非常宽阔，而且深邃，胡军为怕遭到弓箭密射，又不敢聚集在同一个方向，故此收效甚微。
刘曜这只是在向伊余展示，看，城壕就是这么填的，我已填过一日了，明天你来。
第二日轮到伊余进攻，但他并没有推出车来——一则虚除部中车辆不多，二则他也没有刘曜财大气粗，真舍不得损耗——而是命麾下精锐每马负一土包，马上骑士以盾牌护身，手执马弓，一边与城上对射，一边快速驰近城壕，再将土包抛下。
对待行动速度如此之快的活动靶，城上弓箭抛射的威力进一步降低，但相应的，羊马垣后弓弩平射，因为没有大盾阻挡，倒是先后射翻了近百名虚除骑兵。伊余忍不住派人去问刘曜，说我以为晋人弓软，不想射程如此之远，而且还挺准，这是什么道理呢？
刘曜回复他：“羊马垣后，恐有不少弩机。”
伊余当即提要求，说等攻下大荔来，城中之弩，你也全都得给我。刘曜“哈哈”大笑道：“且待城破，都好商量。”
这一日虚除骑兵虽然往来驰骋，损伤还比前一日胡兵为大，但收效却微，几乎四成的土包全都拋在了城壕边上，没能真投进去。当日晚间，羊马垣后突然探出了无数具长梯来，晋兵踏着梯过了城壕，扬声鼓噪。刘曜本便防着晋人劫营，早有严密安排，并不在意，谁想晋人却并不来攻，只是把城壕边的那些土包全都扛了回去，又以挠钩将壕中土包搭走不少，以便日后修补城防之用……
翌日虚除又不肯进攻了，通知刘曜，说我昨天死了不少人啦，今天还是你来，咱们就此轮替，谁都不占便宜为好。刘曜恨得几乎将牙齿咬碎，却也无法可想，只得擂鼓发兵，这回动用了数千士卒，推着上百辆车，誓要一举将某段城壕填平不可。
大荔城中，终于动用起了砲车。这是裴该和徐渝精心研制的配重投石机，在城墙内侧安置了二十具，事先找准了方向、射程，不再挪动；此外城上还设置了可移动的小型投石车十具，一声令下，乱石遮天蔽日而飞……
实话说，刘曜虽然久经战阵，可是从来就没有见到过那么多砲车……
这种军用器械其实早在春秋时代就已经被发明出来了，贾逵（东汉经学家贾景伯，而非其后的曹魏名臣贾梁道）引证所谓的《范蠡兵法》，就说：“飞石，十二斤，为机发，行二百步。”但此前大规模运用的人很少，根据史书记载，只有曹操在官渡与袁绍对峙之时，“乃为发石车，击（袁）绍楼，皆破，绍众号曰霹雳车”。
所以晋军中虽知有此物，但此前制造和运用者并不多，等到天下大乱，各路军阀全都财力窘迫，唯恃人多取胜，就更没谁再大规模建造砲车了。胡军还是头一回见到这种满天飞石块儿——大的如汤镬，小的也比拳头大——的景象，当场就有数百人惊骇恐慌，抛弃了车辆，掉头就逃。
不过因为有土包做缓冲，实际被砸烂的大车并不多，倒是石头弹起来，给推车的胡兵造成了不小的损伤。刘曜于阵后布列亲兵，手执长刀，逢空手逃回者便即当头斫去——推着空车回来的可以，咱们再装土包，再上吧——所杀何止百人，才终于把半数土包全都倾倒进了城壕之中。
又再轮替一次后，到了攻城的第五天，眼看着壕中已有水花漫出，或许再冲一次，便能填平距离不短的一段了。可惜胡军伤损者已达三四百人——小一半儿是被刘曜亲兵砍的头——士气已挫，实在难以再攻了。刘曜这个气啊，不恨功亏一篑，恨的是明天轮到虚除部进攻，这份功劳竟然白白地拱手让给了伊余！
果然翌日伊余故伎重施，再使骑兵负土填壕——他也想不出什么别的花样来了——才来回三趟，便已将一段长达三丈的城壕大致填平，骑兵已经可以踏着土包冲过去了。他本待就此收兵，却听得刘曜本阵中鼓声擂个不停，分明有催促之意，无奈之下，只好一咬牙关，挥刀号令士卒：“给我冲！”
羊马垣内和城墙之上，都有如雨箭矢射出，但虚除部的士卒惯于骑射，对于避箭自然也有不少心得，仗着马快，加上临时从刘曜处借来数百具蒙皮大盾，还是顺利地冲过了城壕，逼近羊马垣。只是战马至垣前自然止步——那玩意儿半人多高，很明显不是一蹴可塌的，背后还有城壁，也不可能纵跃而入——随即垣内就伸出来无数的长矛，将虚除骑兵或人或马，一个一个鲜血淋漓地穿刺在了矛尖之上。
对此虚除骑兵几乎无计可施——他们手中多数只有长刀，少携长矛，而且即便有，也比垣内晋军的步兵矛来得短小；若不靠近羊马垣，引弓对射吧，骑弓无论强度还是精度，都无法与硬弩相提并论……
最终伊余在拋下了百余具尸体后，只得狼狈而退——倒是一定程度上杀伤了不少晋军，估计是己方折损的一成还多……
伊余也是会算数的——氐、羌只是文化水平比晋人为低，但还不算彻底的野蛮人——回去拿树枝在土地上写写划划，我今天总共伤损将近两百，回报晋军大概战死二三十，就算翻个倍，五十，那么我三万兵马，以命换命，能够杀伤多少晋人呢？
算完了狠狠地一抛树枝，心说这样不成啊！明天还是看刘曜进攻吧，瞧他有什么法子对付这矮小的羊马垣。
本来这还不到一人高的土垣，若在上郡草原上，伊余正眼都未必肯瞧。但问题是城壕仅仅填平了三丈宽而已，抑且潮湿、坎坷，骑兵根本无法快速横穿垣墙正面，以弓箭射杀垣内敌卒，而且羊马垣后面还有高高的城墙……这我打不了，还是刘曜你派步兵上去硬啃吧。
然而刘曜次日却并未发起进攻，因为天色位明时他便突然得信，说因为城壕堵塞，壕水滋漫，竟然把城东刘岳的大营给淹了……
大荔城壕是引的北洛水灌注，由城南分道而东，然后绕至城北，直向城西，这在北面封堵住了一段，城东当即泛滥。城东的地势本来就平缓，裴该为了修筑城防工事，还挖了不少的坑，取了不少的土，真可以说是“天高三尺”了，于是当日晚间，刘岳大营便即一片泥泞。还幸亏只是分流，不是更流，这几日天候也还算干燥，没有降雨，否则的话，估计城东大营将会彻底变成泽国……
刘岳被迫移营，好在估计这种状况下，城内晋军也不大可能从东门冲杀出来。刘曜为此重新检视自己在城北的营寨，被迫耽搁了一日。
然而想不到的是，翌日晚间，晋人竟然打开东门，突破泥泞，偷袭了刘岳的营垒……