第二十八章、羊马垣前

第二十八章、羊马垣前
胡汉、虚除联军进抵大荔城下的第十三日，也是正式开始攻城的第八日，还没等刘曜有所动作，伊余就先派人过来提醒了：昨天是你没攻啊，所以今天还得轮到你，别派到我头上来。
刘曜差点儿就想拔出刀，将送信之人一刀两段了，好不容易才按下怒火，命令士卒，继续填壕。反正都这样了，也不怕再被淹——终究北洛水不可能彻底泛滥——咱们还是先扩大可攻击的战场正面为好。
经过多日来的冒死填壕，胡军方面也总结了一些经验出来，加上满天飞石虽然看着挺恐怖，但准头太差，速度也慢，只要足够谨慎，还是能够避得过去的——死啊死的，自然就习惯了——因此这一日填壕，成效颇佳，又在城北填平了四丈多宽。就目前而言，这每天死几百人，刘曜暂时还承受得起，相信只要等攻破了羊马垣，战损比自然就可以降低下来。
谁想当日晚间，城东的刘岳大营竟然莫名遇袭……
陶侃陶士行乃江南名将，平原决胜，甚至骑兵纵横，他未必拿手；但拦路把关、沿江设卡，乃至水战、山地战、沼泽战，其才能于当世罕有其匹。陶侃从前在南方打仗的时候，到处密布河岔，时有泛滥，天候也往往多雨，就算平地都很可能瞬间变成沼泽，所以对于怎么突破泥泞，他是颇有经验的。
加上裴该也帮忙出主意，终究见多识广，可补陶侃的某些不足。
于是这一日晚间，陶侃便令蓬山营左副督莫怀忠率所部潜出东门外，以预先准备好的木排作舟，沿着满地泥泞，悄无声息地滑向了刘岳的营寨。刘岳一则以为东门外泥深近尺，踏则陷足，自己走不了，晋人肯定也出不来，疏忽了警惕心；二则才刚移营，诸事未备，竟然猝不及防下，被莫怀忠一直杀到了中军大帐之前。
这个莫怀忠本是广州始安郡人，徐州各将吏之中，以他出身最靠南方，不过少年时便被卖至江州为奴，因遭虐待，手刃其主逃亡，一路北行，混进了流民队伍当中，遂为裴该所招募。理论上裴该命李矩（李茂弘）在江北招募的第一批士卒，全都要有家眷的，莫怀忠根本不够资格，是他觉得当兵就能有口饭吃，便胁迫一对来自荆北的老夫妇认自己为子，硬生生挤了进去。
当时登记姓名，他不敢报真名，就跟着老夫妇姓了莫，自称名叫“怀忠”——起个忠心耿耿的名字，上官可能会喜欢吧。
其后因为训练刻苦，得以脱颖而出，再加上巴结上了“蓬山营”督陆衍，大扩军的时候，莫怀忠就顺利当上了左副督——反正徐州军中不论出身，类似人物一抓一大把，也不显眼。
对于城壕一旦被填，城东可能会泛滥水淹的状况，陶侃是早有预见的，当初便定下了以木排划泥，出城奇袭之计。不过遍询众将，谁有打这种仗的能为，甄随本待请命，却偏偏没有经验，把他气闷得不行。最终莫怀忠站出来说，自己生在南方，惯走泥路，虽然没在泥地里划过木排，却有撑舟的经历，想来两者可通吧。陶侃当即便将此重任交到了他的肩上。
徐州四大营中，以“蓬山营”排位最靠后，原不过凑“风林火山”之数，并没有高下之别。但“厉风营”刘夜堂久随祖逖，战斗经验最丰富，往往得肩重任；“烈火营”甄随最好抢战、抢功，“蓬山营”督陆衍又不好跟他争；原本高乐的“武林营”垫底，偏偏阴沟水之战，又是陆和、熊悌之立了头功，从此裴该对其青眼有加……“蓬山营”几乎就被埋没了。
莫怀忠曾率“蓬山左营”去保障粮道，陆衍对他寄望甚厚，但可惜任务算是圆满完成了，却偏偏没能逮着陈川……故而此番出战，陆衍话说得挺重——“我‘蓬山’能否傲视诸营，端赖于卿，卿其勉哉。若是失利而回，我便上奏都督，罢了汝的副督之职！”
莫怀忠说你放心——“倘若敌军有备，是陶司马料敌不明，过不在我；若敌无备，必取大将首级回来，以献都督！”
当晚夜半时分，正是守夜士卒即将换岗，最感疲惫的时候，莫怀忠在陆衍的协助下，从“蓬山”三个营中挑选出近千名没有夜盲症——或者已被治愈——且勇气可嘉的士卒，每十人扛一面用无可为材的树枝扎成的木排，悄悄潜出大荔东门，直向胡军新营划去。
其实无论水上还是泥上，都以竹排为佳，只可惜关中少竹，所以才只好用木，裴该根据自己前一世旅行时候得出的经验，命把树枝弯折者扎在排前，朝上扬起，可以减轻阻力。他们都不必要放下吊桥，只需放下木排，自能架以过壕。
每排上前后各两名士卒，手持长梢，用来撑划——这和岭南很多地方所用的水排，原理是相同的。大荔城东不但被裴该掘走了很多泥土，而且还几乎捡尽了石块——可做擂石、砲石之用啊——故此几无阻碍，木排很少有半路“抛锚”的。
只不过划这玩意儿终究与走夜路不同，很难互相牵引，前后相继，一旦快慢不等，撞到乃至于纠缠在一起，那便无计可施了，故此正式上路的时候，晋军还是点起了火把照明。对面胡军阵营中自然能够瞧见，然而一则哨兵多疲累、懈怠，二则也没有料到敌人会来得那么快——除非骑马，然而骑马更不可能走泥路了——因而当消息报至刘岳中军，他还没来得及编组防御队伍呢，晋军便已杀到了营前。
莫怀忠举刀长啸，晋兵齐齐发一声喊，便即弃排而上实地，然后用长矛挑开鹿角、栅栏，以弓箭射杀哨兵，一涌而入——胡营中当即大乱。
对于战斗而非械斗而言，组织力极其重要；组织力强，坚阵而战，虽千人而可敌万；若无组织，即百万大军也可能瞬间崩散。胡军因为根本料想不到晋人会出城来攻，故此大多卸甲而眠，担任警戒的人数极少——且都往往随便找一个背光的角落在打瞌睡——仓促间很难组织起来，就此被晋军见人杀人，见帐烧帐，一直杀到了刘岳的中军。
好在刘岳也是胡汉骁将，反应力是很快的，指挥力亦可圈可点，他知道大势已不可挽回，也不管各营了，只是尽量召集匆忙起身的士卒，拱卫中军大帐。莫怀忠冲锋在前，一心想要斩下大将的首级，然而砍翻一层还有一层，杀得满身是血，被创多处，却始终距离大帐二十步远，难以寸进。眼瞧着四下闻听鼓声而聚拢过来的胡兵越来越多，深知再耽搁下去，恐怕难以全身而退……
终究他才带出来不足千人而已，而刘岳麾下将兵近其十倍，即便跑散了半数，剩下半数也不是那么好杀的。他想起来临行前裴该的关照，说：“此举只为挫动敌势，隳其士气，并非最终决胜，卿绝不能贪功，当知进退。能杀胡便杀胡，能破胡便破胡，若情势不妙，须急急退回，勿得延挨，以免无谓死伤。”
故此莫怀忠聚集士卒，又发力猛突了一次，迫得胡兵结阵自保，不敢对攻，这才呼啸一声，反身杀出胡营，在同袍弓矢的掩护下登上木排，顺利撤回了城内。
这一仗，胡军折损不下五百，营帐多被烧毁，趁机遁走的也有不少——因为刘曜所谓的十万大军，其中有不少是历年硬掳来的晋人丁壮，既然得了机会，又哪有不逃的道理呢？刘岳欲哭无泪，却不敢隐瞒——营中火光，相信就连城北都能瞧见啊，怎么瞒得住——只得等到天明后，亲自去城北向刘曜请罪。
刘曜大怒，当即下令褫夺刘岳一切职务，将其罢为小卒——当然啦，以他们俩的关系而言，这肯定只是临时举措，不久后还会把刘岳升回去的——改以呼延实领兵，防堵大荔城东。
不过此消息传来的时候，这一日的攻城战也正式打响了，按照约定，由虚除部去攻城北的羊马垣。
伊余是真不愿意拿本部骑兵去撞那些小矮墙，本想先让胡汉步卒顶上的，孰料前一日刘曜只是继续填壕，并未发起正面进攻。既然如此，也无先例可援，该拿羊马垣怎么办呢？
所谓羊马垣，原指牲畜不得随意进城，只能暂时牵系在城墙之外，为此而临时搭建的一些遮风的矮墙，后来发展成为城防工事的重要组成部分。羊马垣并非是完整的一道垣壁，最多不过五丈宽，错落排布，还留下很多出入的空隙。其作用之一，是可以与城上交互射击，从不同的角度杀伤来犯之敌；作用之二，是保护城壁——只要有羊马垣在，攻方就不可能把梯子架上城墙了。
所以从某种意义上来说，羊马垣比建构在城外的堡垒更加难攻，因为既无法包围，又随时都可以得到城上弓矢的掩护。伊余如今知道，晋人有弩，平地射击，力劲且准，是己方马弓很难对抗的；前几天冲过一回，又知道晋人有矛，可自矮墙上斜斜伸出，有若拒马，战马冲上去就是一个“死”字……
他实在想不出什么好主意来了，只得临时向刘曜商借了很多长矛，想用来对抗晋军的矛兵。然而连冲了两回，却仍然损失惨重，铩羽而归。
汉末刘熙所做《释名·释兵篇》中说：“矛长丈八尺曰矟，马上所持，言其矟矟便杀也。”当时的丈八，约等于后世的四米三。同篇中还说：“车戟曰常，长丈六尺，车上所持也。”“夷矛，夷，常也，其矜长丈六尺……亦车上所持也。”这都是当时矛类武器的普遍长度。
然而在徐州军中，用以拒马的步兵长矛却突破了这个数值，接近两丈，也就是后世四点八米。《考工记》中有云：“凡兵无三过其身。”裴该根据后世统计数据也知道，矛最长不过五米，也就是相当于三个正常人的身高，倘若超过这个数字，那就彻底难以掌控和运用了——故此依其极限而制，专以克骑。
既然如此，则伊余借来的那些长矛，仍然没有晋军的矛长，而且骑兵大多只能单手执矛，即便将矛杆夹在肋下，借用身、腰之力，也不如晋军可临时将矛鐏支在地上，方便施用。更要命的是，敌人从下往上斜刺很方便啊，骑兵由上向下捅击，灵巧和威力都要差了一筹。
而且战马若是不跑起来，而是滞立于羊马垣前，本身的灵活性其实还不如步兵……
两军对阵，即便各有千军万马，真正前锋能够接触到的其实并不太多，徐州方面伏于这一段羊马垣后的，不过区区数百人而已，而且阵势甚薄——因为身后就是城墙，根本不可能也没必要厚其阵——若在平原之上，伊余将出数千骑兵来，便能瞬间将之蹉踏了，毫无孑遗；但在羊马垣前，冲上去的骑兵越多，就越容易被城上弓箭手当成靶子。所以他也只能百余骑一小队地朝前怼，然后被徐州兵轻松给堵回来。
冲了三次，羊马垣前已是伏尸近百，尤其战马的尸体硕大，只要叠上两具，就能挨着垣顶了——虚除骑兵很快就发现，自己所要面对的不再是土垣，而是土壕——照道理说战马就此可以直接跃入壕中了吧，只可惜羊马垣距离身后城壁不过四五步而已，有坚壁在后面拦着，战马多不敢跃，而即便跳进去了，骑兵下壕很难转身，仍旧还是活靶子……
伊余无奈之下，只得下令暂退。就见羊马垣内陆续有晋人出来，搡开人尸，而将马尸抬入，还朝着虚除部齐声高叫道：“多谢阁下赐肉！”马肉虽然并不好吃，终究也是肉啊，即便在徐州军中，普通小卒也是逢十逢五，才有机会尝着荤腥的。
伊余气得七窍生烟，当即指挥士卒对骂，喊道：“汝等唯仗城壁，何其怯懦，可敢出城来决一生死么？！”伊余本人更是骑着他的高头大马，一手执刀，一臂夹矛，在箭支射程外往来逡巡，叫阵说：“若有勇士敢出城来战，能赢得我手中刀矛，我便退去，再不来攻了！”
氐、羌之语，晋人大多听不明白，但伊余好歹是贵族，是能够说几句中国话的，此言用中国话喊出，兵卒层层传报到了城上，甄随听到，就不禁跃跃欲试，跑去向裴该请令：“某愿出城，生擒此莽夫来献！”