第三十章、盟誓

第三十章、盟誓
游遐游子远颇有些懊悔投靠了裴该——虽然也是身不由己——因为徐州军中无论文官还是武将，大多对他侧目而视，除裴该和荐主殷峤外，就没谁瞧得起他。本来嘛，游氏在冯翊郡内勉强可算是大姓，放诸整个天下，排名相当靠后，游遐本人也无远名，则他被殷峤拔之于黎庶之间，裴该初见便授予记事督的要职，谁又可能心服？
众人都知道裴该用人不论出身，但你总不能不看履历吧？这个游子远虽然举过孝廉，但从前连小吏都没当过，他有什么资格一步登天呢？即便裴嶷，也对裴该的这一任命心怀疑虑。
所以大家伙儿都猜想，游子远不过是千金马骨，是裴该用来招抚关中士人而摆出来的样子货罢了。可惜，冯翊郡内屡遭兵燹，大族多数南逃而至长安，甚至还有不少干脆跑汉中去了，也就游遐这路货色还勉强能够捡得起来，锉子里拔将军，被裴该当稻草给捞在了手中。
游遐对于周边环境的认知是很敏锐的，他很快便察觉了这一风向，自己心里也纳闷啊，裴侍中究竟瞧中我什么了？即便想拿我做榜样，招抚关中士人，也可以先给个百石的书吏做吧……然而势又不敢请辞，尤其强敌在外，这会儿请辞，怕会被人误会想临阵脱逃，甚至有投胡之意哪！
他回想起初见之日，裴该曾经半开玩笑的，说想请自己去游说虚除部，于是当虚除大军来至城下后，就数次三番跑去向裴该请命——不管是否能成，我孤身而敢入虎穴，若能安然归来，想必军中不至于再有太多怪话了吧。
可惜裴该却一而再、再而三地婉拒了游遐的自荐。
其实裴该是舍不得，怕有危险——尤其在亲自鞭打了梁胥之后——却又不便明言，便道：“虚除远来，岂有不战即愿和之理啊？且我闻伊余恃其勇名，素来骄横，则若不能先夺其气，又如何以言辞动其心？子远无须心急，必有仰仗于卿的一日。”
今天甄随在阵上擒获伊余的时候，游遐正在伏案疾书——裴该把案头工作几乎全都交给他了，他得写信向包括万年麴允和长安索綝在内的各路人马求取援兵——忽然听闻此事，就急匆匆地来找裴该，请求裴该纵放伊余归去。
旁边儿甄随正腆着脸在求赏赐呢，闻言大怒，冲过去一把便揪住了游遐的衣领，提起拳头来瞄着对方面门，恨声道：“老爷辛苦擒来，汝却说要放？难道汝是胡狗的奸细不成么？！”
裴该呵斥道：“放手，不可得罪游记室！”
甄随悻悻然撒开手，但嘴里却还不依不饶：“我昔日曾听都督说古，有名大将于阵上擒获敌酋，结果却被国君放了，那大将当面啐国君唾沫，说啥来着……武夫什么什么力拘，妇人又如何如何？”
游遐面无表情地瞟他一眼：“可是‘武夫力而拘诸原，妇人暂而免诸国，堕军实而长寇仇，亡无日矣’？此先轸之唾晋襄公也。”
“对对，正是此语！”
裴该瞪了甄随一言，命其闭嘴，然后转向游遐：“子远何以欲纵放伊余啊？请以教我。”
游遐长长地吸了一口气，这才朝着裴该深深一揖，回答道：“末吏虽任城内事，亦曾亲登城上，以观贼势，且每闻明公、裴长史、陶司马等言及战事。数日来胡部、虚除交替来攻，互不配合，可见刘曜未能服伊余之心，掌虚除军柄。今若于阵前杀伊余，则虚除气沮，必然退去；然生致之，彼等则必谋夺还，不肯遽退。刘曜乃可趁此机会，或利诱，或力迫，以夺虚除全军。两部配合，其势更雄，必将难制——还望明公三思啊。”
游遐这段话说得条理清晰，言辞也不晦涩，没夹带什么成语、典故，所以就连甄随都大致能够听懂。甄随当即就说了，既然如此，那咱们赶紧把伊余给杀了呗，脑袋掷出城外，不就行了？
游遐说不可——“我若杀伊余，其兵虽暂退，然从此晋与虚除之仇不共戴天，必将左袒而助胡，留下无穷祸患。何如纵放伊余，说其归从我晋，则有虚除踞于上郡之中，刘曜腹背受敌，必难久淹——彼只有渡河东归一途，则冯翊全郡可完。”
裴该捋捋胡须，略一沉吟，然后转过头去望向裴嶷。裴嶷点点头：“记室督所言有理，然不知谁可往说伊余，使其退兵呢？”
游遐当即请命：“末吏久在冯翊，相邻上郡，昔日族中殖产，也与虚除部打过交道……”既然相邻氐、羌，游氏当然会用自家产出去跟虚除部交易牛羊、皮货啦——“愿往游说伊余。”
裴该说好吧——“伊余尚且昏迷，待其醒后，便由子远去说其改悔可也。不望其相攻刘曜，但肯退去，便为头功——至于许其多少财货，子远可自斟酌。”
游遐才刚领命，甄随却忍不住又叫起来了：“真要放啊？但我的功劳是不可抹消的！”
——————————
虚除伊余昏迷了一个多时辰，这才缓缓醒转，就觉得整个脑袋都无比沉重，脸上疼痛难忍。他咬紧牙关睁开眼睛，发现自己僵卧在一间昏暗的小屋子里，伸手摸摸脸上，貌似包着布……
闻听有人缓缓地问道：“阁下醒了？”
伊余用手肘半撑起身体，循声望去，只见那似乎是一名晋人，三四十岁年纪，面孔却极陌生——也对，自己平生就没有见过几个晋人嘛。
“汝是何人？我在何处？”
“某为裴侍中幕下记事督，姓游。阁下今已被俘，身在大荔城内。”
伊余这才猛地想起来昏迷前之事，那兔起鹄落的情景，仿佛放慢了无数倍似的，慢慢地流淌入心。他不禁大大地瞪起了双眼，牵动断裂的鼻梁，更是钻心疼痛，不过他不怕痛，怕的是——
“擒我之人，究竟是谁？”
“乃我军中第一勇士，‘劫火营’督甄随是也。”
哦，这个名字貌似曾经听刘曜提起过……伊余翻个身爬起来，盘腿而坐，左右瞧瞧，屋中貌似只有他们两人，而且自己身上也没上绑绳……可以趁机逃走吗？估计是逃不掉的……那么抓这个姓游的当人质？他又不是裴该，不知道记室督这职位究竟有多高了……
还是先说说话，搞清楚目前状况为好，想到这里，伊余不禁恨声道：“甄随……哼，此人并非勇士，专以诡计取胜，我今被擒，心却不服！”
专门等在这儿跟伊余交谈的，自然便是游遐了，他闻言微微而笑道：“战阵之上，只论输赢，不拘手段。若阁下将来与甄将军较量武艺，自然一刀一枪，纯出力、技；今分敌我，还说什么‘诡计取胜’？我城中兵不过四万，阁下与刘曜将十数万大军来攻，难道便不觉胜之不武么？”
伊余又哼了一声：“汝等终有坚城为恃……”
“坚城非自然而生，乃我等亲手筑成，有如军马、器械。难道汝等来攻，便不着甲，不骑马，不执兵，不带械么？我军若言不服，是否汝等便肯退后，单将四万人来，与我军在城前鏖战？”
“也无不可！”
游遐笑一笑：“即阁下允准，刘曜可肯么？难道阁下为刘曜之主，还是刘曜对阁下言听计从？”
伊余狠狠地一捶地：“刘曜坑陷我，若非听从他计，我又何致于此？！”什么“解鞍放马”以诱敌，什么晋人还得开城门、放吊桥，且出不来呢，我彻底上了刘曜那混蛋的当啦！
游遐趁机就问了：“虚除部游牧于上郡之内，向来奉我晋天子号令，为何转而助胡啊？此举无异于掘阱而自埋，难道权渠不知么？”
伊余心说我们干嘛要助胡？那还用问嘛，刘曜给钱了啊……还什么“掘阱而自埋”——“若破大荔，刘曜许我一郡子女玉帛，我等以是助之。此举对汝等晋人自然不利，对我虚除，又有何害了？”
游遐轻轻摇头，整张脸上仿佛都写满了两个字——“傻X”，好象强自按压内心的不耐烦，给对方解释说：“我晋强盛时，但命虚除奉正朔，行臣道可也，既不发兵征伐，亦不敛赋求贡，何耶？上郡已为牧场，非我中国人取之而能垦殖者，得之无益，不如舍弃。胡人则不同，彼等亦识放牧，一旦势大，岂有不贪贵部土地之理啊？是以从晋而虚除可安，从胡则必为其所吞并，如此简单的道理，是尊父子为少许财货所迷，故此一叶障目而不见么？”
他说得很有条理，伊余一时间还真反驳不了。
就听游遐又说：“刘曜受胡汉封为雍王，冯翊本其禁脔，岂容他人尽掳人口、财货？此不过诡言以欺尊父子罢了。贵部本多骑兵，又不识我中国城邑，刘曜却驱贵部前来攻城，则其本意如何，不问可知也。倘若阁下不肯从命，彼必迁怒于阁下，乃有借口北伐上郡；若从命，精锐骑士都死于城下，则刘曜一返身，亦可兵入上郡。我将此事好有一比，如人受盗贼赂而自撤藩篱，然藩篱撤去，盗贼乃可入户，到时候那些财货，不还是落入了刘曜之手？尊父子不但毫无所得，恐怕就连性命也难保全啊！”
伊余听闻此言，不禁悚然而惊，就觉得后背涔涔汗出……这晋人说得很有道理啊，尤其刘曜这几天的嘴脸我也瞧见了，起初卑辞厚币，就想把我的人往前顶，去硬撞城墙；如今我稍做推托，他便诸般不满。陈元达前两天过来，估计也是被刘曜逼的，我看他满脸我不答应攻城就要一脑袋撞死的表情……
游遐见对方沉吟不语，便趁热打铁地说道：“我为尊父子计，莫如弃胡而归晋。阁下若肯，可即与我军夹攻刘曜，迫其退归河东，裴侍中必请天子诏，为尊父加官晋爵，以雄踞于上郡之内。阁下若还犹疑，可暂罢兵而去，严守疆土，看我军如何破胡。待刘曜败后，我复收冯翊，乃可于沿边开互市，与尊父子共享太平，岂不是好？
“且铁弗尚在朔方，为虎作伥，此尊父子之大敌也。而尊父子不北御铁弗，而反南来扰晋，实为不智。若肯从我之言，将来可请天子诏，供输盐、铁，助贵部并铁弗而兼朔方，永为我晋北方屏藩。中国之大，物产丰饶，胡何所有？彼今不过河东数郡之地而已，何能资供贵部？刘曜之言，大不可信，阁下千万不可为其迷惑啊！”
游遐一番侃侃而谈，不说什么大义，只陈述利害得失，终于把伊余给说服了。这主要也因为伊余最近与刘曜之间闹得很不愉快，早有背诺之心，倘若还是初见阵之时，别说游子远了，即便口舌更利的王贡，估计也说不服他——裴该此前不让游遐出城去游说虚除部，原因也在于此。
再加上终究已是俘囚之身，刀在项上，只要给个足够的台阶下，索取也不甚厚，伊余怎可能不答应呢？
于是最终游遐未许粒米寸铁，只靠着一番虚言，就说得伊余与裴该歃血盟誓，表态归晋——盟誓的时候，裴该特意把甄随打发走了，免得伊余忆起被擒之恨来，心境再有什么反复。不过伊余也说了，我家已受刘曜财货，实在不便就此易帜相攻，我一旦出城归营，马上收拾行装，就此离去，也便是了。
不管怎么说，刘曜也有十万大军，与之相攻，伊余并无胜算——晋人说得好好的，出城夹击，可万一他们也跟我似的食言而肥，找借口不出来，使我独对胡军，那又该怎么办？
裴该倒是也不逼他，还赐予一匹马，放伊余出城——甲就不给了，你本来进城的时候甲胄即不完全，我们都帮你包扎好了伤口，施了药，意思足够啦。
这段时间内，不时有士兵前来禀报，说城外敌营喧嚷、纷乱，可能随时都会前来进攻。因此裴该也不久留伊余，没等天黑就放他出城去了。既然敌在营中，距离城池还有一段距离，也就放心大胆地打开城门，放下吊桥，容伊余策马驰出。
裴该与裴嶷等人就站在城头，目送伊余离去。裴嶷突然低声自语：“但见其出，不知结果如何……”裴该笑道：“叔父恐伊余背信么？”你想多了，我觉得不至于。裴嶷轻轻摇头：“不惧其背信，但恐其死耳！”