第三十二章、试探

第三十二章、试探
自从围城之初，裴该就命游遐书写求援书信，按照一定次序逐日向周边散发。
首先自然是要向长安朝廷禀报前方敌情，并请索綝发兵增援，或者起码下诏关中各路兵马齐聚冯翊。裴该指示游遐在上奏中说：“今刘曜虽入冯翊，却滞留郃阳两月之久，始敢南下攻我大荔，察其情状，一则游说上郡虚除权渠相助，二则恐刘粲执伪政，断其后路也。今大荔城防牢固，非旬月间而能摧破者，且虚除多氐、羌杂骑，本不擅长攻城，行见刘曜顿兵坚城之下，进退两难。倘若诸军合聚，与我内外夹击，必败刘曜，使彼一两年内，不敢再来，则长安无烽火之警，社稷可危而复安……”
当然啦，这只是裴该口述的大概意思，行文自然是要骈四骊六，再加塞一堆故典和成语的，裴该虽非不能为——终究旧裴该的记忆和学识还在——却实在不屑为，所以才委托游遐代笔。
不过这年月为官宦者，虽然理论上都可作文——象王平那种文盲大将军实在凤毛麟角——但并非人人皆文采斐然，写出文章来可以传诵一时的，由记室润色甚至代笔，也是常事。
裴该的意思，说白了，我不是要你们救援大荔，而是要你们趁此机会，集兵一处，争取击败刘曜，好保障整个关中地区。
当然啦，据裴该估计，索綝必不来援——一则他未必有此胆量，二则他也拿不出太多兵马来，一旦疏忽了长安之防，反倒容易被司马保趁虚而入。至于向各郡国颁发诏书，也很可能是无用功——想当初长安遇警，要各方兵马齐来勤王都办不到，如今只是增援大荔，那谁肯听命啊？
这份上奏递出后，游遐便又为裴该写信给身在万年的麴允，请他北上增援——不过就麴允从前的表现来看，此信也必然石沉大海，难有回音。
第三步则是陆续写信给关中各郡国守相，裴该在信中没请他们直接率兵到大荔来，而是提出建议，如今刘曜顿兵于大荔坚城之下，只遣数千兵马护守北地，那你们可以去帮忙打北地啊。只要收复了北地郡，则刘曜侧翼受敌，必然不敢再猛攻大荔，我这里的压力就可以减轻一些了。同样的信件，上邽南阳王司马保那儿也同样送了一份。
关中诸郡国各自募兵数千乃至上万，司马保更有兵马三万余——加上依附他的势力，那就更多了——但士兵素质都很差，加上将领怯懦，八成是不敢来大荔集合的。所以我给你们指一个软柿子，你们可以去攻北地郡，只要肯奋勇搏杀，颇有几成胜算。我堂堂裴侍中给出这份大礼——不在收复北地，而在于惠我以恩，可望回报——你们接是不接哪？
裴该想要瞧瞧，这偌大的关中、关西，还有没有一两个忠诚之士，或者是勇敢之士。
至于凉州太远，而且估摸着张寔若然得信，以他们家向来的传统，多多少少是都会派人来应付一下差事的，所以就不必送信了。
——总之，我并不是真要增援，只是要看各方的态度，故此对于肯定来援的，我偏偏不去求救。
且说上奏送至长安尚书台，梁芬急忙捧着去跟索綝商议。索綝一副不以为然的表情：“裴文约自请北复二郡，如何又要请援？不言救护大荔，而诡称可破刘曜，不过自惜脸面的托词罢了。”
梁芬提醒他说：“冯翊去岁即落虏手，便不收复，原也无妨……然只恐刘曜攻克大荔，其军更雄，挟得胜之势南下直薄长安，麴忠克难以抵挡啊！裴文约信中所言，不为无理，今刘曜、刘粲相恶，刘曜必欲急得关中，以为根基，则此番来侵之势，将更猛恶。阁下不可坐守待敌，还当遣一军去相助裴文约，即不能保住冯翊，若能护得徐州兵大部退还，则长安之防，可更牢固。”
索綝两手一摊：“我哪有余力去增援大荔？”
“长安城中，尚有数万军，孰云无余力？且罗尧所部凉州骑兵，并不善于守城，留之无益，何不遣去救护大荔呢？”
索綝摇头道：“司徒不识城守事，从来守城非徒自依靠坚壁，也须有骁骑精锐，逆贼于城外，以挫敌势——孰云凉州骑兵于城守无益？况我这里若有所动，则南阳王必潜师来袭长安！”连连摇头，说我一兵一卒都是不会派出去的。
梁芬无奈，只得退而求其次，建议说，那就按照裴该的意思，由天子下诏，要各郡国兵马齐聚大荔，共破刘曜吧。索綝却还是摇头：“此无益之举也。今刘曜十万众南来，又有虚除部为其助力，若各郡国遣军往，恐为其逐一挫败，反弱关中之守……”他这话说得倒是也有道理，各郡国兵马互不统属，难以配合，这时候去冯翊，那就是添油去的，必被各个击破——“裴文约会攻刘曜之言，其谁肯信？便发诏书，彼等坚不从命，反堕朝廷声威。”
梁芬劝了半天，索巨秀却如同茅坑里的石头一样，又臭又硬，坚决不允。梁芬无奈之下，只得叹息而去，然后才从朝上返回自家府邸，就有门人禀报，说：“荀仆射适来求见。”
所谓“荀仆射”，是指裴该的老丈人荀崧荀景猷。当初裴该离开长安前，跟梁芬、索綝谈好了条件，其中一条，就是让自家老丈人入朝，参与政事——荀崧乃颍川名门之后，原本担任平南将军，都督荆州江北诸军事，爵为曲陵公，他确实是有资格入为三司的。因此前不久荀崧入长安，便被拜为尚书右仆射——左仆射是索綝，加录尚书事头衔，实际主持工作。
荀崧也是听说了裴该的求援书信，这才急着来找梁芬——他跟索綝那种大老粗性格不合，才几天功夫便龃龉频出，干脆称病不去办公了。当下梁芬进府，与等待移时的荀崧揖让了，分宾主落座，荀崧就问：“索大将军可肯发兵救援大荔否？”
梁芬微微摇头：“景猷应当早有预见了，又何必问？”
荀崧苦笑道：“小女不肯同来长安，坚持要去大荔，相伴其夫……我今衷心忐忑，五内不安，哪里还能有什么预见……”把身子略略前倾，又问：“可肯使朝廷下诏，命各方兵马相援么？”梁芬还是摇头：“即便朝廷下诏，诸郡国守相也未必肯应啊。”
荀崧叹息道：“既如此，唯有恳请司徒求得诏书，命裴文约速速放弃大荔，护守长安……”
梁芬略略一皱眉头，突然问荀崧：“景猷，君以为大荔必不能守么？”
荀崧说那是当然的啦——“徐州军止三四万，刘曜却有十万大军，近闻又得虚除部为助，大荔本非名城坚邑，如何可守？除非能予救援……”猛然间想起来：“可下诏于司州，想来祖士稚必然发兵……”随即却又叹一口气：“我前日便请加祖士稚将军重号，惜乎公等不允，彼若衔恨，不救大荔，又当如何处啊？！”
梁芬面容肃然，长长地吸了一口气，对他说：“景猷，所谓关心则乱，以君目下的神智，确乎难以任事了。”
荀崧也察觉到自己刚才多少有点儿手足无措，外加语无伦次，实在有损大臣风仪，听到梁芬的责备，赶紧整容敛衽，坐正一些，拱双手而过头顶，垂首一揖：“司徒教训得是……恳请解我之忧。”
梁芬组织了一下语言，缓缓地对荀崧说：“前数日与君恳谈，问及令婿之事，自宁平失陷，到南归建康，继而中流击楫，北渡入徐……”长安离着徐州十万八千里，又三天两头遭受胡军侵扰，对外消息数次彻底断绝，此前梁芬对于裴该究竟是何等样人，做出过何等样事，光模模糊糊知道一个大概，细节一律不清楚，所以荀崧才进长安，他就找机会宴请之，向荀景猷详细打听。
当然啦，裴该逃离胡营、镇守徐州等事，荀崧也只是听说而已，但他终究在徐州呆过一段时间，所得情报要详细得多了，从某种意义上来说，也准确得多——是指裴该对外宣称的那一套。
梁芬因此就说了：“闻景猷所述令婿之事，始知我从前小觑了裴文约，其才、其志，实不在乃父之下。因而便思，裴文约何以自请北复二郡哪？是谋国还是谋身？”随即微微而笑：“其实谋国与谋身，也可并行不悖。前此我等都以为他是祖士稚之附庸，代其入关，以窥朝廷虚实，故不甚在意，想必他也知道关西无立椎之地，难以久居，是以才请复二郡……
“当日裴文约若留长安，必为索巨秀所嫉，无能为也。因此北复二郡，谋土地、名望，斯乃可以长居关中。今若下诏，命其来归，私所料，他必不允。何故呢？徐州兵久戍于外，人心思归，若能得胜，尚可保安，一旦挫败、后退，乃不可用矣。加之身负败退之名——即便有朝廷诏书在——则裴文约必难于长安立足，被迫要返归徐方去了。
“既如此，他当日前来，所为何事？长久谋划，毁于一旦，岂彼之所愿哉？若是旁人，既不能进，乃思退守，然以君所述令婿事迹来看，裴文约必不如此。否则，他囊昔奉建康之命，来复洛阳，便不当如此奋勇；既克洛阳，建康有命退兵，也必急归，以保障徐方基业。他却偏要率师入关勤王，又自请北复二郡，所求者何？恐其志存高远，非君我所能蠡测也。”
梁芬的话条理很清晰，但荀崧还是听得一头雾水，愣了片刻，就问：“司徒之意，即朝廷下诏，文约也不肯班师么？”
梁芬双眉一挑：“刘曜非近日始入冯翊，彼驻军郃阳，已将两月，若令婿有弃守大荔之意，早当遣人讽朝廷下班师之诏了。敌未至于城下，其受诏而还，护守长安，犹有可说；今胡寇已围大荔，若弃城而走，何异于临阵脱逃啊？则裴文约之声名，必将毁于一旦！”
荀崧不禁皱眉咬牙：“不想此子如此执拗……那、那又当如何处？”
梁芬解释得都有点儿累了，谁想对方还是懵懂，不由得长长地吐了一口气。他只好宽慰荀崧道：“私以为，大荔未必有失。倘若景猷前日对我所言不虚，则徐州军五千人在宛城下，搏战杜曾万众，不到半日，便获全胜……”
荀崧插嘴道：“杜曾匪寇，如何可与胡虏相比……”
“景猷！”梁芬忍不住一挑眉毛，提高了声音，“虽是匪寇，君曩昔亦不能久守宛城！”你瞧不起杜曾吗？论起行军作战来，你还不如杜曾呢吧！
荀崧闻言，不禁面露尴尬之色。梁芬这才放缓了语气说道：“君我之才，皆在谋国，不在军伍，而令婿与祖士稚合兵北伐，数经战阵，若无城守之策，又岂敢久淹大荔，不肯退还？如我此前所言，刘曜入冯翊将两月矣，文约本有机会全师车撤回长安的……”
荀崧提出疑问：“若有守城的信心，他又为何向朝廷求救……”
“是求援，并非求救！”梁芬一语点明，“此不过试探朝廷之意耳！若我所料有误，令婿惜败，或终弃大荔而走，则必难再容身于关中，而必还归徐方，且不必论。一旦能够护守城池不失，逼退刘曜，景猷以为，他会如何做？”
“还请赐教。”
“若刘曜退走，冯翊南部可安，令婿再可西取北地，积聚一二岁，兵马强壮——即将徐州兵陆续遣散，止招募的关中军，以景猷所言其在徐方所为，也可练成精兵。若天佑我晋，刘曜竟大败而走，则令婿声望一时无两，可直迫昔日之贾彦度也！到时候责朝廷执政坐观成败，不肯发兵相助，挥师而南，我等何能抵御？！”
荀崧不料梁芬竟会说出这番话来——此前他也压根儿就想不到这种可能性——一时间脑袋彻底懵了，只是嗫嚅着重复：“责朝廷执政……挥师而南、而南……”
“景猷，”梁芬将身体略略前倾，伸手按在了荀崧的膝盖上，“请君致书令婿，言皆索巨秀不肯发兵相助也，非关我事。但于国家社稷有利，有所需索，梁某无不肯应……”