第三十四章、从座上客到阶下囚

第三十四章、从座上客到阶下囚
陈寿《三国志》成书未久，见者不多，但魏郎中鱼豢私撰《魏略》，读过的人却不少，其中也包括羊彝。《魏略》中提到诸葛亮北伐以攻郝昭守备的陈仓——
“……起云梯、冲车以临城。昭于是以火箭逆射其云梯，梯燃，梯上人皆烧死。昭又以绳连石磨压其冲车，冲车折。亮乃更为井阑百尺以射城中，以土丸填堑，欲直攀城，昭又于内筑重墙。亮又为地突，欲踊出于城里，昭又于城内穿地横截之。昼夜相攻拒二十余日，亮无计，救至，引退。”
裴该反倒没有读过《魏略》，那种私书私史，他世家子是不屑于看的，但来自于后世的灵魂，却在《三国志》裴疏所引《魏略》部分文字中，读到过这一段。而至于郝昭是怎么用的火箭，别说羊彝不明白了，就连裴该一样想不明白。
这年月军中惯常的引火物，不过是动物脂膏或松脂，掺和些干草、木屑、炭灰罢了，那玩意儿在加热前是固体，燃烧起来并不快，所以施在箭支上，很容易射出去就灭了——不可能大规模施用火箭。植物榨油技术倒是已经发明了——主要是豆油——可惜并不普及，且植物油用作引火物，比动物脂膏的效果也好不了多少。
这年月还没有蒸馏酒，自然也没有酒精……
即便在全世界范围内，大名鼎鼎的“希腊火”也要在三百多年后才有确切记载，此前或许已有部分地区运用了以石油为原料的某种燃烧剂，但记载不详，难以确证。那么郝伯道会不会在中国境内发现了石油呢？可能性微乎其微啊……
连裴该都想不明白，何况羊彝，他不禁脱口而出：“难道裴该得了郝伯道的秘传？！”想来是有这种可能性的，不都是在关中御敌嘛……
——————————
裴该施加在箭支上的引火物，自然就是新发明的“火药”了。
他曾经把一个黑火药的简方，伪造成上古烧炼残本——天晓得，上古之世有没有烧火炼丹一说——交给了葛洪介绍来的彭晓彭子勤，命其依法试验，争取可以早日“发明”出火药来。然而其后不久，裴该便率兵北伐了，彭晓缺乏监督，彻底放了羊，每日不是借口寻找原料去纵览一方胜景，就是假称闭门烧丹，其实暗迎女妓过来享乐……
这一段日子真是过得快活更似神仙，那谁还会去想验方、烧丹啊。
直到某次裴该在家书中提到彭晓，留在淮阴的荀灌娘才开始关注此事。荀灌娘也很奇怪，丈夫为什么会以国家俸禄养名道人在徐州呢？不过基于当时很多士人信道，炼药服丹之事不胜枚举——其实“五石散”就是一种丹药嘛——裴、荀又新婚未久，相互间说不上有多么了解，她在诧异过后，也便遵照裴该的嘱托，派人去探问彭晓烧炼的进度。
彭晓一开始还砌辞敷衍，孰料荀灌娘非普通闺阁女子，她是很聪明的，更有行动力，听得彭晓的回复似无诚意，便遣家奴裴服等暗中探查。当得知原来彭晓拿着丈夫给的资助，整天就知道吃喝玩乐，荀灌娘不禁勃然大怒，当即把彭晓唤来，当面指斥。彭晓初始没把一个女流放在眼中，还想硬扛，荀灌娘便遣人去问卞壸，说今有人诡称能致奇货，以此骗人巨额钱财，依律当如何处？卞壸回复说：“杖四十，或远流。”
荀灌娘当即就用裴府家奴行起了国法，把彭晓按在地上一顿猛捶，打得彭子勤屁股几乎稀烂，性命也去了半条。仅仅挨了不到二十杖，彭晓就服了，连声哀告，说自己会马上动手，尽快完成裴公交付的使命。
荀灌娘道：“予汝二十日，必要成功，否则……天下之大，岂无第二人会烧炼乎？”
彭晓也知道这事儿未必好办，当下哭天抹泪地讨价还价，说我都给打成这样了，还怎么去烧炼啊？你总得多容我养几天伤才成吧——最终把期限延长到了一个月。
被舆回住处之后，彭晓越想越是气闷，就打算等伤势将养得差不多了，干脆收拾行李落跑吧。谁料荀灌娘早有防备，派兵将其下处团团包围了起来，彭晓无奈之下，这才决定——我还是干活算了。
他此前倒也不是啥都没干，材料还是搜集了一些的，当下就趴在榻上，命从人点火开炉，提纯原料，可是原本肚子里货色就有限，再加不是自己亲自动手，结果一连三天，竟然毫无进展。
要说荀灌娘这顿板子，确实把彭子勤给打清醒了些，自知此事难为，光凭自己这半瓶子醋，别说一个月了，恐怕半年都未必能见成效——那终究是上古的秘法啊！只好写下一封言辞哀惋的书信，派人快马送去江东，交给老师葛洪，说葛老师您赶紧救救我吧，若不能按期完成裴公、裴夫人的要求，“师行将索我于鲍鱼之肆也”！
葛洪见信就笑，心说劣徒你也有今天，你性命不保，进了“鲍鱼之肆”，又与我何干，我干嘛要去“索”你？可是看看彭晓所抄录的所谓“秘方”，却不禁有些心痒，再加上——他也不至于真的眼睁睁瞧着弟子去死啊，若不烦难，能帮还是帮上一把吧。
于是运用自己多年来烧炼的经验，闭关试验，还真的只用短短十天时间，就把火药给搞出来了。
在原本历史上，黑火药据说就是烧炼家，甚至是葛洪本人无意中发明的，想来其间必然伴随着多次的剧烈燃烧乃至爆炸，甚至还可能有人因此而丢了性命吧。那是因为烧炼家们尝试把各种矿物都放到丹炉里去烧，不定某次就齐备了硝、磺、炭三物，并且比例适合，就此暴燃甚至暴炸。他们被迫要反复试验，究竟是哪些原料造成的这种结果呢？
但在这条时间线上，既然已有“上古秘方”，自然就不必走那条弯路了。“秘方”上写得很清楚，这些原料配比起来，“可得火精，燃而爆发”，既然如此，葛洪又岂会贸贸然在无防护的情况下用火去燃点呢？
只要知道了三种原料的大致配比，后世中学生都能轻松配出黑火药来，但在此世，关键一是原料的提纯不易，二则所须究竟是“朴硝”还是“真硝”，是“硫磺”还是“雄黄”还是“雌黄”，用炭是哪种炭，就需要反复尝试和比对。对于他人来说，此事或许难办——比方说彭晓——但葛稚川烧炼经验丰富，身边各种原料也相对齐备，搞起来就轻松多了。
正所谓“难者不会，会者不难”。
试验成功后，葛洪便将各种材料的配比和提纯手法，仔细记录下来，送还给彭晓，并且承诺：这既然是裴公给你的秘方，我也不会外传，只是自家烧炼时可能会使用到，你且寄语裴公，若有不怿，老夫将来亲自登门请罪。
他派一名弟子北上送信，可惜路途遥远，那名弟子又不是惯常往来徐方的，结果绕了远路，等赶到淮阴，彭晓第二顿板子都挨过了……好在荀灌娘最终还是饶了这厮一命，又多给了他一个月的期限。彭晓接到信，真所谓绝处逢生，喜极而泣，赶紧上呈荀灌娘，荀灌娘也不知道对不对，是否夫君所要，便仍然将彭晓软禁起来，想等裴该回来后再做处置。
时隔不久，前方来信，裴该要荀氏父女往赴关中，荀灌娘便将配方、少量成品和彭晓一起带了上路。进入大荔城后，裴该取来试用，发现比例还是有问题……这玩意儿燃烧起来虽然猛烈，却并不容易爆炸。不过想想也对，从来火药分燃烧药和爆炸药两种，而黑火药本身就更适用于燃烧，爆炸性不强。于是唤来彭晓，厉声斥责一番，命其继续试验各种原料配比，并在关中寻找合用的硫磺和焰硝。
只是既然知道彭子勤是何种货色了，裴该此番态度自然与初见时不同，他褫夺了彭晓的徐州从事职务，命其在军士看押下“戴罪立功”，以赎前愆。可怜彭晓，就此从座上客变成了阶下囚，待遇跟军中普通工匠没啥区别，论自由度则还不如普通工匠呢……
此时已在大荔围城之中，但对外联络尚未彻底断绝，裴该便到处搜集原料，开始小规模制作起黑火药来。他原本的计划，是把黑火药填充入瓦罐，点燃后用砲车投掷出去，以极大杀伤攻城敌众，没打算用火箭——火箭主要是用来对付木制攻城器械的，可是胡军又能有什么攻城器械了？
虽无足够攻具，然一旦被胡兵杀到城墙边，他们梯子总归会搭的，故此裴该多多少少，还是预制了一些火箭，以备不时之需。没想到今天胡营中推出了“飞梁车”，因为只有十具，而且很分散，先尝试以砲车砸击，发现命中几率不高，故此裴该便改用了火箭。
第一轮火箭，就跟此前发射的正常羽箭一般，只有三成顺利钉在了“飞梁车”的上板上，但这上板外侧本来就附着着麻葛乃至皮革，只要在箭矢飞行中火头不灭，一旦钉上，很快便即延烧开来。接着城上又发了第二轮箭，不再是火箭了——本身制作数量就不太多——而是在箭头上绑缚稻草、油脂，以增强火势的燃烧。第三轮是砲车发射火药罐，和仅仅装着油脂、柴草的瓦罐，打不中“飞梁车”，但使车后的土地上，瞬间便燃起了一堵火墙！
今日双更哦，还不打赏么？