第三十五章、离间计

第三十五章、离间计
裴该初次使用火药，便即大获成功——不用作爆炸物，只用作引火物，这年月还是难以有其比的——他先是用一轮火箭，将即将驶近城壕的“飞梁车”全都点燃，随即砲车发射填充了火药等引火物的瓦罐，燃起一道火墙，将前后胡兵彻底隔绝了开来。
站在城头之上，裴该不禁慨叹道：“可惜今日并无南风……”否则说不定大火能够蔓烧到胡军营寨，使刘曜再也存身不住。然而裴嶷却提醒他：“幸亏并无南风，否则刘曜必走。”倘若营寨被烧，那他还敢留下来吗？必然就此撤围远飏。然而咱们的目的并不仅仅要打退胡兵啊，还希望能够在城下予其以极大杀伤，若因大火阻隔，到时候想追都不成，不是白白地放刘曜安然离去么？
前面推着“飞梁车”，排列阵势，手执弓箭、刀盾，准备踏过城壕即对大荔城羊马垣发起迅猛进攻的，各部胡兵不下两千人，其中不少人身上着了火，嘶喊着在地上翻滚，或者无目的地狼奔豕突，余者皆避，可惜后路断绝，也就只好朝前冲。前面就是城壕，壕中有水，或许能够暂时避过大难吧。
然而徐州兵却绝不容敌兵入壕避火，眼见对方阵列已散，胆气已丧，陶侃一声令下，羊马垣后的徐州兵大多绕行出来，就站在壕边引弓射击，或者将两丈长矛朝着壕中乱刺。胡兵大多未及入水，便即中箭气绝，即便侥幸入壕的，扶着壕边不动，也是活靶子，朝前游泳，则易为长矛所伤。
眼见这两千名胡兵，很难有几个最终逃出生天。但即便如此，只损两千人，对于刘曜来说也并不伤筋动骨，一旦就此逸去，不定什么时候还会再来攻打大荔啊。
所以裴嶷说了，千万可别刮南风，别把刘曜逼走，相反，要期盼他心存侥幸，仍然滞留城下不去。
至于胡汉方面，刘曜和羊彝都在阵后看得目瞪口呆，欲哭无泪。羊彝是可惜自己辛苦制成的十具“飞梁车”，未能建功，便被尽数焚毁；刘曜则嗫嚅道：“水火无情，斯为用兵之要诀……”转过头去问羊彝：“晋人施放火箭，几乎全都不灭，且燃烧炽烈，究竟是用了什么秘术啊？”
羊彝一听，刘曜并未责怪自己没有给“飞梁车”施加足够的防火措施，不禁心中微定。当下苦笑道：“臣也不知。昔郝昭曾于陈仓以火箭破诸葛孔明的云梯，想必关中特有秘术……”我是山东人，我不知道，你别问我。
随即又说：“此非‘飞梁车’之失也，可再赶制数十具，上板两面濡湿，三面攻打大荔，必能建功！”
刘曜摇摇头：“卿还不如期盼着天上下雨，使晋人难以施放火箭……其实火箭还则罢了，既知城中有此物，便不难防范；然而那些砲车所投掷的，究竟是何物？罐裂火迸，覆盖一片，实为兵阵之大患。”砲车我不怕，看着声势挺吓人，其实发一百枚石头，也未必能够砸死一百个人，但这火罐投过来可是一烧一片啊，覆盖面积太广啦，我不可能让每队士兵全都湿淋淋地上阵，以求避过烈火哪！
眼前烈焰翻滚，浓烟遮蔽了视野，瞧不清前队究竟如何。但是刘曜久经战阵，经验丰富，自然知道，这大火烧起来旺，灭得也很快——终究城前高一些的植被都被伐尽，只剩些不到一尺高的野草，那能烧多少时间啊？这段时间内，前部兵马未必会被烧绝，但晋人也绝不允许他们存活下来！
实话说，靠着大火隔断了后队，即便晋人现开城门、放吊桥，派兵出来剿杀，恐怕也是来得及的。
所以前部肯定救不回来啦——好在多数都是新并的虚除兵——刘曜只得一摆手，收兵回营——今天就打这一……半场，到此为止。
入帐之后，召诸将吏前来商议，刘均又重提前议，说咱们还是赶紧撤吧，趁着烟焰漫天，晋人也不便远追，正好离开大荔，回郃阳暂歇，然后转攻上郡。这回他不再是孤家寡人了，有几个吓破了胆的文吏也从旁附和，即便武将之中，亦有不少人干脆投了弃权票——始终缄口不语。
曹恂却说：“止小挫耳，如何便退？大王此来，寸土未得，若就此飏去，徒增裴该之名。裴该若在冯翊得以立足，四方才士汇聚，必为我军之患。只有将其逼出大荔，甚至逼回关东，才可无忧……”言下之意，如今也不求彻底平灭裴该势力了，最好把他赶回东边去，让刘粲、石勒他们去头疼吧。
羊彝还是说：“可再制‘飞梁车’，以渡城壕，火箭、火砲虽猛，然吾已有应对之策。”他心说裴文约你着急烧我的“飞梁车”干嘛？等我军过了城壕，破了羊马垣，架起云梯来的时候，你再烧也不迟啊……你就不能让我立回功吗？！
“大王请思，裴该前在徐方，后入河南，从未听闻其有火箭、火砲，此必入关中后新得秘术也。既为秘术，且近百年来不闻他人使用，则制必不易，想来存量不多……”羊彝这一判断虽然根据全错，结论倒也八九不离十，确实裴该已经把他新制的火药用掉了七成还多，再想制作，本非一二日之功——关键是原料不好找，磺、炭还则罢了，硝用量最大，却实在是难寻难觅啊。
故此羊彝建议，要么咱们再造“飞梁车”，再试攻一次，要么——“不如大王遣使入城，与裴该约和，只要他交出引火秘术来，我军便即撤大荔之围。”作为一个对军器深感兴趣的人来说，自然会对火药垂涎欲滴了。
刘曜双眼一亮：“此议不错。”我要能够得着这种秘方，必能极大增强本军实力，估摸着大荔城不易攻下，虽然不甘心，但若能用撤兵换来秘方，倒也不无小补。
刘均却道：“裴该驻守大荔不退，屡挫我师，而晋人在关中尚有数部兵马，司州还有祖逖，倘若前来救援，内外夹击，恐怕我军危矣。以此而论，我料裴该必不肯交出秘方来。”
羊彝说何妨一试啊？刘均瞪他一眼：“如此，便请容叔入城，去游说裴该吧。”
羊彝一缩脑袋，不再说话了——虽然来到胡营时间不长，但梁胥被裴该绑起来猛抽了一顿鞭子的事情，人人传说，他又不是没听到过……
最终刘曜决定，暂不退兵，而诸策并用。一方面遣大将宋恕率兵前往北洛水中游，以防关中兵马从西线增援大荔，遣呼延瑜率兵前往渭汭，以防司州兵马从东线增援大荔；命羊彝加紧打造“飞梁车”；同时射箭书入城，要亲自与裴该城前搭话，看看有没有两全之策。
关键是——“此裴文约究竟何如人也？我不能见他一面，便退兵也不得安心！”
——————————
箭书射入城中，裴嶷就笑：“刘曜已有怯意也。”裴该点点头：“刘曜前不能克大荔，后将与虚除相攻，而犹逡巡不去，我破之必矣！”当即吩咐游遐写信给祖逖，时机已到，可以派兵渡河，来援大荔了。
但是，我要不要答应刘曜的请求，去跟他见上一面呢？
诸将吏多说相见无益，甄随却叫：“见便见，怕他何来？”一拱手：“有我护卫都督，必然无事。”
裴嶷和游遐也说不妨一见——“此正明公扬威于胡虏之前，显名于河西、关陇，机不可失啊。”
于是射回箭书，约定了三日后相见，以及见面的地点、方法。
刘曜接到箭书的时候，天已经快黑了，他正在沉吟，晋人的安排很慎重，想要利用见面的机会发动奇袭拿下裴该来，难度不小，还是别节外生枝了吧。我只求见裴该一面，看看这小子究竟是个怎样的人物，是真有本事呢，还是仅靠着高名，能够招揽到一群世所罕见的智谋之士在辅佐他。若能于相见时商定一款对己方有利的和平条约，那就更好不过了。
忽报刘均求见。刘曜估摸着他又是来劝自己退兵的，本待不见，终究多年来推倚甚重，也不便骤然翻脸，只得勉强应允了。然而刘均进来，却并不提退兵之事，只是说：“臣有一计，或可弱裴该之势。”
刘曜颇感兴趣地把身子往前一凑，道：“子平请说。”
刘均道：“裴该凭其家世，而不能于长安辅政，要北守冯翊，可见其与索綝、梁芬间必有龃龉，或正因为家世显贵，而不为关西人所容。前彼与祖逖分道合击，侵我河南，今彼荣升侍中，祖逖却止得司州刺史，则祖某心中，亦未必无芥蒂……”
刘曜反应很快，忙问：“子平之意，是想使离间之计么？”
刘均说对——“今日箭书射回，上有裴该图章，可仿造之，伪作其与石勒之书——闻裴该昔曾为石勒所俘，二人必然熟稔，设有苟且，容易取信于人。可遣人执此书入于河南，而故意为晋人所获，祖逖见信必疑，或不来救援大荔。”
“然则长安方面呢？”
“如此密书，若有多份，反而启人疑窦，长安方面不必与也。料祖逖若疑裴该，必将此书献至长安。”刘均说到这里，话锋突然一转：“然此事非一两日之功，恐未必能使裴该遽弃大荔之守。且裴该约三日后相见，是有羁縻我之意，其心叵测——我军还是早早退兵为宜。”
刘曜摆手说好了，我知道了，子平你不必再劝——“伪书之事，则一以劳烦子平谋划。”
——————————
三日之后，按照约定，刘曜使诸军固守营垒，而自将百人——五十名精锐骑兵、五十名重装步兵——来到大荔东门之前，距离城上两箭之地，等着裴该出来。
大荔城前旷阔，没有什么屏障、遮蔽，所以是不怕胡军暗中设伏，偷袭裴该的；怕只怕裴该先出城，方便胡军随机应变地调动，故此城内回信中才说要刘曜先过来等着。但是一开始说要各带千人，被刘曜否决了——这里距离城池太近，若是双方人数过多，一旦厮杀起来，我军不易救援，你倒可以随时调派兵马出城来助，那我不是太危险了吗？
还是少带点儿人吧，人少反而方便落跑。刘曜心说我是久经战阵、弓马娴熟的，总归比你裴文约强，打不赢难道还跑不掉吗？
故此只带百人，其中也包括了刘均。刘均对刘曜说：“裴文约高门世家，必重信诺，固然兵法本诡道也，但既有言在先，他必不敢趁机掩袭大王。昔商鞅设伏而捕公子卬，虽然得胜，天下不齿，秦之无信，由此为始——想裴文约必不肯蹈此覆辙。然大王也不可擅起袭彼之心，免为天下人所笑。”
刘曜点头说我知道了，那么干脆子平你也跟着我，去瞧瞧这裴该究竟是何如人也吧。
然而虽然刘均这么说，众将却大多并不赞同，希望刘曜还是再加强一些自身的警护为好。刘曜说放心吧，我会挑选最精锐的士卒相从的，此外——平先何在？他能力擒伊余，足以担当我的警卫工作。
就此率兵来至城前，刘均在左，平先在右，各手持大盾以遮护刘曜，身后步骑兵整齐排列。晋人倒也不并不失信，城上一见刘曜出来了，带着人数并未超出约定，没让他多等，当即放下吊桥，打开了城门。
刘曜定睛观看，只见一员战将甲胄齐全，跨着高头大马，手执三尺竹杖，昂然而出——想必就是裴该裴文约了，看其颌下胡须稀疏，确实年岁不大，但头盔压得挺低，瞧不清眼眉。裴该身后，则是两名战将，各带一支人马，整列而随。
胡汉方面除刘曜、刘均外，人人都吊起了心，生怕晋人趁势袭杀出来，直到见到出来的也只有百人，这才舒了一口长气。但仔细观瞧，就见那五十名步兵也皆重甲，腰间佩刀，肩负强弩，手执两丈长矛，装备竟然比自己这边儿还要好得多了！
刘曜心说城中果然物资充足啊，徐州兵也果然精锐。再看那五十名骑兵，各着全身甲，同样负弓执矛，而且竟连马身上都披着皮铠——如此重骑，中原所无，只有北方草原上的拓跋鲜卑才有一些……不想徐州军中，除“凉州大马”外，尚有如此精骑！刘曜当场就有些慌了……