第三十八章、胡垒前

第三十八章、胡垒前
荀灌娘来到大荔，非止一日，原本想着胡军大举围城，城内必然人心惶惶，她可以效仿先贤，帮助丈夫慰劳伤卒、安抚百姓，尽自己的一份力。可谁成想入城之后，就见无论军民，全都秩序井然，不见任何一人面有惧色，她不但帮不上忙，反倒被拘于衙署之中，等闲不得外出——裴嶷有令，若无职司，谁都不准乱走乱动，就算裴该夫人也不例外。
换了旁人还则罢了，终究裴嶷是裴该的族叔，算荀灌娘的长辈，她就算再怎么任性，嫁至裴家不久，还是不敢跟裴嶷顶牛的。因此憋得实在气闷——裴该忙着和徐渝一起设计、打造城防器械，也没多少时间回家安抚妻子——好不容易听说胡军将退，今日便要出城追击，她就派人去跟裴嶷打商量，说我准备了一点薄酒，欲为夫婿壮行，还望通融。
裴嶷也非不近人情之辈，觉得这没什么关系，也便允准了。
因此荀灌娘便带着家奴先期赶到城门口，跟这儿等着裴该，见面后双手奉上酒盏，口出颂辞。裴该单手接过酒盏来，一口饮尽，随即将盏朝地上狠狠一掷，扬声道：“此盏若胡儿，我必蹉踏之！”可惜那是枚漆盏，打不烂，裴该干脆纵马而前，马蹄落下，将还在翻滚的漆盏给踩了个粉碎。
众军高呼声中，城门缓缓拉开……
裴该几乎把所有正兵全都撒出去了，光留下些辅兵和百姓，协助裴嶷守城。他命陶侃率“厉风”三营、“劫火”三营，以及郭默的“雷霆营”出北门直取胡军本寨，自将部曲合后；另遣“武林”三营出东门攻呼延实；“蓬山”三营出西门攻刘咸。
徐州军并非全都从城门而出——城门、吊桥终究狭窄，那样出城速度太慢了，怕被胡军趁机遁去——城壁上所有暗门也一并打开，士卒扛着长梯，架渡城壕，然后才于壕前整列。对面宋始目送刘曜远去，才一回头，就见城前已然乌压压的全都是晋人旗帜，不禁大吃一惊，心知今日奉命断后，必将是一场恶战了，急忙下令，全都撤回营中，凭坚而守。
徐州正兵久经训练，素质很高，在城前列阵的速度之快也使宋始吃惊不小。只见阵列才完，晋军便即分作十数个方阵，以骑兵穿插掩护，气势汹汹直逼过来。宋始当即命令平先：“汝既称勇锐，可为先阵，倚垒而阻晋寇，不使彼等追赶大王。”平先领命而去。
双方先是弓箭对射，当晋军前阵距离胡营约六七十步时，士卒开始加速奔跑，长矛——普通长矛，不是拒马的两丈之矛——夹杂刀盾，呼喊着掩杀过来。胡营前自然也有壕沟——只是无水——和拒马，晋人便尝试用先前渡涉城壕的长梯越壕，而以长矛挑开拒马。
此外，因为晋军列阵和进攻的速度实在太快，导致宋始匆忙撤归营内，就没时间把六具“飞梁车”也推回去——那玩意儿太榔槺，转向不便，而且还得先撤了拒马等物才好归寨……刘夜堂自然也是在城上见过这种器械的，当即命人拖拽过来，转向以攻胡营。
“飞梁车”一直推到了营壕前——不过其中三具，还没等到位就散架了——前板放下，晋兵便即踩踏着奋勇杀来——确实比踩着梯子要稳当多啦。平先傲立在营垒之上，左手盾牌遮护身躯，右手挥舞长刀，指挥胡卒倚靠栅栏防御。晋兵先以长矛朝营内攒刺，同时也被迫直面胡军的矛手，第一列数量基本相当，那些木栅栏又难以防住长矛，就仿佛两只巨大的豪猪猛然间对撞到了一起似的。
惨呼声中，鲜血迸溅，双方都各自有士卒中矛而仆。随即晋军刀盾手也从矛兵缝隙里钻了过来，挥舞长刀，奋力去斫木栅，对此胡兵就没有什么好的抵御办法了，时候不大，栅栏便有多处被劈倒、砍开，但刀盾手才欲冲入营内，扩大战果，却被胡兵短兵相接，又陆续逼退了回来。
刘曜留下来断后的，虽未必都是精锐，但皆忠勇之士，知道只有自己在这里拖延了足够长的时间，才能使主力安然撤归，己军也才不至于全军覆没——自己未必能够得生，但袍泽却有生的希望——故此人人拼命，前仆后继，晋军一时间也攻不进去。
裴该自然知道刘曜不会放一座空营给自己，定然留下了断后的兵马，原本计划让刘夜堂率“厉风”三营去攻营垒，出北门的其余各营则左右兜抄，尝试追击刘曜。可谁成想甄随正在策马前行，忽见“厉风营”已与断后的胡军接触上了，乱军之中，有一个熟悉的身影若隐若现——呀，这不是擒拿过伊余的那个平先吗？
只见平先左盾右刀，端立于垒壁之上，无数胡军就以他为中心，排列坚阵，相互策应，奋勇厮杀，使得“厉风营”难以寸进。甄随当即就怒了，手中长刀扬起，朝着平先一指：“我等先去砍下这厮首级，再追刘曜不迟！”领着“厉风中营”便从侧面直冲了过去。
徐州军自北伐以来，大小近百战，还从来没有出得这么齐全过，故此各营督皆有争竞之意，无不鼓舞士卒，奋勇前突——都督就在身后，我营能否扬名，盖过其他营头，就看这仗打得怎么样了！唯独刘夜堂为人老成，他知道都督交给自己的任务最重要，眼见胡军坚守不退，心知若是徒恃蛮勇，浴血前进，即便取胜，己方也必损失惨重——胜利在望之时，又何必多伤人命，弱我实力呢？
故此旌麾连扬，将部下析分为四个梯队，不时轮替，如车轮般翻滚向前，不使任何一支队伍因为死伤惨重而减弱了战斗力。他希望能够通过这样反复突击，先疲惫了胡军前锋，然后再寻机发动总攻。
可是随即一瞥眼，特么的甄随这蛮子干嘛来抢我的任务？真是哪儿都有他，是可忍，孰不可忍！刘夜堂急了，便命右副营督董彪：“速去斩了敌将的首级，休落于蛮子之手！”
这个董彪本是冀州河间人士，天生身高力大，因为家乡遭到兵匪蹂躏，被迫携妻带子，一路南逃到了长江岸边，遂为李矩李茂约招募为兵。此人平素寡言少语，秉持着说得多不如做得多的理念，跟刘夜堂性情投契，乃被目为心腹，提拔他做了右副营督。
要说当日裴该在徐州大暴兵，将四营兵马扩充为十二营之时，因为手头缺将，故此新任副督多由正督举荐——如高乐举荐熊悌之、陆和，甄随举荐王泽（谢风是卫循推荐的）——但此后各大营往往被拆分开来，各自行动，副督们地位不同了，跟正督的关系难免日渐疏远，内心中逐渐生出了一份争竞心来。尤其前不久陆和替换下了高乐，则各营副督都难免会想，我是不是也有机会，把老大给拱下去，以身代之呢？尤以“劫火营”中，这种迹象最为明显。唯有刘夜堂举荐的两名副手——董彪和周晋——都跟他一样是老实头，依然把刘夜堂当作长官而非主官来侍奉，对其指令向来凛遵不违。
不但不违，往往连异议都不肯起。因此董彪听令后，二话不说，带着自己最精锐的两支小队就直接撞了上去，目标——平先。
晋军这一加紧了攻势，胡汉方面略微有些吃不消了。一则素质有差，二来双方的武器装备多少也有点儿区别——徐州正兵的装备都是官家打造下发的，质量很好，哪怕在训练中用坏了，只要主官证明并非自毁，随时都可替换；胡兵却往往使用着自己在战场上缴获来的武器，即有损伤，也无处替换，战斗烈度一增大，断刀、折矛之事便即层出不穷。
尤其原本胡军前阵都在抵御正面的“厉风营”，孰料甄随率“劫火中营”猛然间从侧翼直冲过来，平先多少有些捉襟见肘，急忙遣人禀报宋始。宋始自然也一直关注着战局，手把着生力军随时准备补充，见状不待平先求救，便急命裨将丘中伯率五百兵去迎甄随。甄随才到营前，便下了马，双手各执一柄长刀，劈开栅栏，往里便冲。他将双刀舞若车轮一般，身先士卒，当者无不披靡。丘中伯急来放对，可是才刚一个回合，便被甄随手起刀落，连肩带背砍成了两段。
将领阵亡，正面胡军瞬间崩溃，甄随一边命士卒齐声高呼：“生擒伊余的甄老爷在此！”一边率部继续猛冲。
“劫火营”两名副督——王泽、谢风——都对甄随隐有微辞，一则甄随喜欢抢功，自己吃肉，往往连汤都不肯给副手留一口喝，二来他还抢人——举凡勇猛之士，他想尽办法，使足手段，也一定要调来自家的中营听用。故此论起单兵战斗力来，“劫火中营”实为徐州全军之冠，若在训练上，甄随能有刘夜堂一半用心，估计便可横扫其他营头，彻底无敌了。
“劫火中营”的士卒论阵列、配合，不如“厉风营”远矣，但在这种相对复杂的地形上——胡营外有壕，中有栅，内有垒，而且为了惑敌，很多帐篷并未撤去——士兵个人膂力、战技的效用却能够发挥到最大。因而正面董彪杀得浑身是血，也不过才刚率数百人逼入胡军营垒之中，侧面甄随起步距离较远，却率兵大步猛冲，几无停留，已经可以直面平先了。
今日尝试两更，大家说吼不吼啊？