第三十九章、铁戟

第三十九章、铁戟
平先见甄随率部从侧面杀来，己军阵势如同波开浪裂一般，几无抵御之能，眼见敌将距离自己已然不过半箭之地了，无奈之下，只得暂且放弃指挥，跳下阵垒，挥舞刀盾来战甄随。虽然早就不是纯粹唯力为视的野蛮时代了，将领单挑之事少见罕闻，但身为勇将，也是一定要找敌将当面放对的——徒自杀戮数百小卒，不若击退一名敌将。再说了，混战之中，各有帮手，也不能算是真正的“单挑”。
由此就以甄随、平先为核心，双方各自凝聚起了一个百余人的战斗集团来。甄随左手刀先劈过去，平先用盾一扛，随即出刀反击，甄随以右手刀招架——这第一会合，竟然战了个平手。就连甄随也不禁在心中暗自赞叹：这胡儿力气倒大，我自从军……不，自成年以来，在斗力上就从来没有吃过亏，而且就连这勉强算是平手么，也还是第一次呢……
为啥咧？对面这个平先相貌很普通啊，个子不高，躯体不重，瞧着就不如老爷威猛，怎生如此能打？
再交第二个回合，平先却有些吃不住劲儿了。并非他比甄随力弱，或者技拙，关键是“劫火中营”的士卒比他身边的胡兵普遍能战，转瞬之间，便有数十名胡兵被砍翻倒地，从而对主将的掩护上现出了无数破绽。平先才刚挡住甄随一刀，就觉得身侧劲风陡起，一名晋兵挺刀直刺他肋下，他匆忙扭腰躲过，就此对于甄随砍来的第二刀防得略微慢了半拍，左手盾牌未能趁势卸力，只好纯粹硬扛，当即便“喀”的一声，现出了一条长长的裂缝来……
平先大叫：“可敢斥退士卒，与我单独较量么？！”然而甄随全当战场太吵没听见，压根儿理都不理，只是双刀一上一下，继续砍瓜切菜一般力劈过来。又扛了两刀后，平先的盾牌便彻底碎裂，不堪使用了。
平先也不傻，见势不妙，本能地朝后撤步，躲去了部下身后。甄随一连劈翻两名胡兵，再寻平先时，就见一柄长矛携带着骇人的劲风，直朝自己胸口扎来。他急忙一侧身，堪堪避过，随即右手刀奋力下劈，将来矛当中截断。
挺矛来刺的正是平先，不禁心中暗叫一声“可惜”……他本有后招，矛势尽后便可拧腕上挑，相信有四成的机会建功，要让那蛮子喋血当场。然而矛杆却被劈断了……上品矛杆都用实木为芯，积竹为表，缠丝、涂漆，柔韧性极佳，不易为刀剑斫断，但平先不过临时从小兵手里接过的长矛，只是根普通的木杆子，实在难当甄随大力猛劈啊。
就听甄随冷笑一声：“独汝会使矛么？且抬某铁戟来！”
魏晋时代，乃是戟兵最后的辉煌，此后就逐渐让位于矛兵，战阵主力长兵逐渐分化为马用之槊和步用之枪。不过这年月的戟兵，也已与车战时代乃至汉代卜字戟不同了，小枝上扬如同第二个矛头，基本丧失了原初的钩啄功能。
因此熟知冷兵器沿革史的裴该，就觉得戟这玩意儿用处不大，还白白浪费铁料，徐州军中一律只打矛头，不配戟兵。当然啦，将领自家想用，那是他自家之事，裴该不会管——一般队副以上将领的装具、器械，虽然也多由官家打造，但可以随心定制。
比如甄随，他是没见过后世刃长过尺的大马槊的，就觉得矛头短小，既过于轻飘，瞧着也不够威风，因此特意定做了一支铁戟。戟身不长，仅仅一丈，纯以铁铸，戟头双刃沉重锋锐，戟鐏同样加刃，通体重达一百零三斤（晋斤，合后世将近五十市斤），一般人根本就抡不起来。
当下他一声大喝：“独汝会使矛么？且抬某铁戟来！”便有始终跟随在后的大力小校将铁戟奉上。甄随弃了双刀，单手提起戟来，随手一挥，便将一名胡兵连头带盔，全都扫得粉碎。
平先见状，不禁吓得是肝胆俱裂！我靠彼有这般利器，我手里……啥都没有啊，这架可该怎么打？！
平先原本不过刘咸麾下一小校而已，得刘咸之荐，生擒了伊余，这才受到刘曜赏识。可是刘曜也不过给他官升两级，外加赏赐绢帛五匹罢了，就没赏给他什么名马、宝甲或者神兵利器。他倒是也想自己打造一样趁手的兵刃，只可惜最近工匠营都在忙着赶制“飞梁车”呢，他一个中级将领根本就排不上队……
平先知道，自己无论抄起什么军械来，在甄随这支铁戟面前，恐怕都走不过两个回合，当此情境仍然奋不顾身冲上的，并非勇士，而是脑有屎……无奈只得继续朝后缩，同时指挥部下：“都顶上去，将那蛮子乱刀砍杀！”
胡兵里三层、外三层地涌将上来，但可惜甄随他不是一个人啊，“劫火营”卒也皆奋勇冲突，一方面卫护主将，一方面杀敌立功。甄随铁戟舞开，当者无不胸豁脑破，身前几无一合之敌。
平先一边朝后缩，一边从部下手中接过副弓箭来，隐藏在人群之中，瞅个空档，便想施放冷箭，暗取甄随的性命。可是他才刚拉开弓，尚未来得及瞄准，就听不远处有人大叫道：“平先，将汝首级留下！”
胡军前阵跟随着平先，被陆续调去堵截甄随，“厉风营”的正面压力当即减轻，虽经宋始多次投入数百人的生力队伍，也无法扼阻董彪高歌猛进之势。董彪一边厮杀，一边眼角的余光始终在人群中搜索平先，初见平先与甄随交上了手，不禁心中喟叹：可恶，又要被那蛮子抢先了，我还有何脸面回见刘督？可是随即就见平先退了，董彪大喜，挺着刀盾便朝其方向猛冲过来。
平先听得呼喝声，被迫弃了弓，又取刀来战董彪。两人顷刻间便即交手数个回合，不分胜负。平先心道可惜，我要是一上来先怼此将，说不定这会儿就已经赢了，然与甄随硬碰硬数合，难免体力下降，两臂也略略有些发麻……也不对，若是先败此将，再敌甄随，说不定这会儿我都已经死了……
恶斗之际，斜眼一瞥，就见甄随已然杀透了胡阵，也正朝向自己猛冲过来。平先心说你们至于的嘛，我只是先阵之将啊，你们不去冲宋将军的大纛，干嘛都想要取我性命？被迫虚晃一招，让过董彪，朝后便走。
甄随大步冲近，百忙中还横了董彪一眼，那意思：汝是何物了，也敢跟我抢？！董彪怒目还瞪——明明是你抢我“厉风营”的功劳才是！
甄随猛追平先，可是追不上——终究前面不时还有胡兵阻路。一怒之下，干脆将全身气力尽都凝聚于右臂，瞄准了平先的后背，便将手中铁戟奋力掷去。平先听得身后风声响起，心知不好，百忙中朝前一跃，合身伏地，铁戟恰恰擦着他的头盔飞了过去，狠狠扎在两丈多远外的土地上。
平先双臂一支，弹跳起来，疾奔数步，便把住了铁戟的戟杆。甄随在后面望见，勃然大怒，喝道：“鼠辈，竟敢动老爷的铁戟？！”朝后一伸手，小校赶紧把他刚才拋掉的双刀递了过来，甄随便挺着刀，继续追赶平先。
平先奋力将铁戟拔将出来，端在手中，不禁心中大定。可是才刚转身想与甄随搏战，眼角扫过战场，却不禁暗自长叹——完蛋了。
此时晋军已然深入胡营，胡军前阵彻底零碎，宋始派来的生力军也陆续被歼，平先大致估算一下，宋将军身边大概只剩下不到三百人了吧……我军败矣！那还怎么打，即便有铁戟在手，我能打过单独的甄随，可肯定打不过有一群挟着战胜锐气的晋兵卫护着的甄随啊！
又一转头，只见宋始的大纛“轰”的一声倒伏下来。平先知道再难回天，赶紧在乱军中寻了一匹马，纵身而上，端着铁戟便朝北方落荒而逃。甄随急得在后面直跳脚——娘的，老爷铁戟被偷了，那玩意儿可值八十匹绢，就连老爷也是省吃俭用才能打造得起的呀！亏了亏了，今日之战，彻底蚀本！
原来就在董彪与平先交战之际，刘夜堂派“厉风左营”副督周晋率部直取宋始大纛所在。这周晋本是河内的小土豪，战败后流亡江北，入了徐州军——不过他所依附的坞堡不是被胡兵攻破的，而是被郭默攻破的。只是周晋与董彪相同，都是老实脾性，也不记仇——关键至亲家眷并没有在那场仗里有所死伤——因此郭默投效后，他们不但没起什么龃龉，反倒还叙起了同乡之谊。
周晋领着主力数百人直冲宋始大纛所在。正如平先所预估的，此时宋始身边只剩下了不到三百人，而且因为前阵丧败，个个心生惧意，因此周晋一个冲锋就把敌人给彻底打垮了。宋始被“厉风左营”小卒所杀，周晋亲手砍翻了他的大纛，随即转过身来，协助董彪剿杀仍在顽抗的胡卒。
不过到了这个时候，刘曜留以驻营断后的兵马可以说已然全军覆没了。