第四十一章、牛羊塞道

第四十一章、牛羊塞道
陈安是秦州陇县人，原为南阳王司马模帐下都尉，司马模遇害后，归属其子司马保。司马保拨给陈安千人，命其征讨叛羌，陈安屡战屡胜，深得司马保的信重。
可是谁成想如此一来，却引发了同僚的忌妒，司马保部将张春等人屡进谗言，说陈安心怀异志，必不能久安于位，请求派兵将之铲除，以绝后患。司马保倒也不傻，坚持不肯应允，张春竟然暗遣刺客去谋刺陈安。陈安受创甚重，侥幸逃过一命，于是逃归老家陇城，派遣使者前去向司马保请罪。
从此陈安割据陇城，不听调遣，但他因为手下将少兵弱，仍然高扬着晋朝的大旗，对司马保也贡奉不缺。这次得到了裴该的求援书信，陈安就建议司马保，发兵东进，以攻北地。
对于陈安本人来说，他跟裴家是有仇的——曾为司马保先锋，战败过秦州刺史裴苞，世间还有传说，最后裴苞被杀，真正在阵前取他性命的不是凉州兵，而是陈安——故此听闻裴该西来，就有发兵救援以赎前过之意。终究裴氏为高门望族，裴该又当上了侍中，麾下数万兵马，这个仇家陈安可不想继续结下去……
至于陈安劝说司马保的理由，则是：若不助裴该，则裴该必与索綝为党，将来恐对大王不利，何妨趁机卖裴该一个好，则说不定还有机会联裴攻索嘞。
司马保接到书信，觉得陈安所言有理，于是便遣大将杨次率兵去与陈安会合，共谋北地均。陈安接信后，当即率部先行，可是他都进了北地郡了，却左等不见援军抵达，右等不闻杨次的消息……
其实杨次与张春本是一党，向来嫉恨陈安，因此带兵随便在野外兜了几天圈子，就回复司马保说，胡军势大，若去北地必然丧师……旋即退兵，返回了上邽。
此时北地郡中，除各城守卒外，尚有胡将刘述的五千兵马，见有晋人入境，便即汹涌杀来。陈安所部不过才一千多人而已，被迫筑垒而守，与刘述对战达七日之久，死伤惨重——但是陈安此人向来勇猛，又期盼着杨次会来增援，故而死战不退。
好在正当此时，刘曜的退兵令和徐州“骐骥”、“雷霆”二营几乎前后脚都到了，刘述不敌北宫纯、郭默的夹击，大败而走，陈安这才转危为安。郭默在阵上见到陈安左手执七尺大刀，右手舞丈八蛇矛，踏垒酣斗，胡军莫不披靡，深爱其勇，见面后便好言相劝，想要招揽陈安。然而陈安却说：“南阳王待我甚厚，不敢背之。”率领残部退返陇城去了。
裴该接到北地来信，不禁暗道：“什么不忍背之？不过形势不明，去就犹疑罢了。”
陈安还真是没什么忠诚心的家伙——起码对保护不了他的司马保并不忠诚——在原本的历史上，长安陷落后不久，他便投降了刘曜，自称秦州刺史，发兵攻打上邽——若非凉州两次遣兵来救，说不定司马保就被他“下克上”给砍了脑袋了。
不过最终司马保也还是被“下克上”了，为杨次、张春所杀，张春别立宗室司马瞻为南阳王世子，自称大将军，割据一方。陈安闻讯后，便即向刘曜请令，发兵攻破了张春，将司马瞻送交刘曜斩首，旋俘杨次，断其头以祭司马保——这是念及故主之情呢，还是假装好人以便收拢司马保的残部呢？
其后的陈安便即一发不可更制，他趁刘曜重病之机，联络氐、羌，有众十余万，背反前赵，改属成汉，割据秦州，自称大都督、假黄钺、大将军，雍、凉、秦、梁四州牧、凉王。刘曜调集各路兵马，花了整整一年的时间，才终于平定陈安之乱，将其擒获斩首。
不过陈安虽然叛服无常，他在陇上却甚得人望，闻其死讯，陇上人曾做《壮士之歌》以哀悼之，歌云：
“陇上壮士有陈安，驱干虽小腹中宽，爱养将士同心肝。?骢父马铁瑕鞍，七尺大刀奋如湍，丈八蛇矛左右盘，十荡十决无当前。战始三交失蛇矛，弃我?骢蹿严幽，为我外援而悬头。西流之水东流河，一去不还奈子何！”
当时在梁山接到北地来信，陶侃就慨叹说：“乱世之中，忠心难得。”裴该点头称是。不过陶侃的意思，是说陈安难得，裴该的意思却是：不如陈安之辈才真正难得，如陈安所谓的“忠诚心”，时人大抵如此，倒也不必苛责吧。
——————————
裴该返回大荔城后，便即投入到了繁忙的工作中去。
仗打完了，并不是说便可高枕无忧，不必劳心劳力了。对于裴该来说，恰好相反，两军对垒之际，他有陶侃相助，可以只抓纲要，不必实际参与指挥；但等战后，从论功行赏、安抚存亡，直到重新审视关中的局势，却有大量案头工作需要他亲自筹划安排。
最主要的工作，便是在全军上下搞了一次普查，看看谁愿意搬家而至司、兖——正不必是司、兖土著，不少原籍冀、并等州的士卒，通过反复宣讲，也表态愿将家眷接来。因为裴都督许了司、兖的土地啦，这两州之主祖公，与都督乃是莫逆之交，且有李世回预先打了包票，相信田土唾手可得。至于并、冀等处，还不知道哪年哪月才能够杀回去呢，望梅虽可止渴，终不若咫尺清泉。
不仅仅是正兵，还有很多辅兵也请求留在司、兖种地。因为各营司马都宣讲过了，愿意留下的，可即于祖司州处得到无主荒田，成为朝廷编户，不必要再回徐州军屯或者民屯去。农民小生产者单干的思想很浓厚，而且终究自家得田，还可以传诸子孙嘛。
对此事不仅仅李矩首肯，相信祖逖也是不会反对的。司、兖两州户口十不存一二，祖逖正在头疼该从哪儿掳人来耕种呢，若无百姓赋税，他终不能长年维持数万大军。裴该恰好在这个时候，提出拿人口换土地——其实土地也没换走，仍然需要向地方官府缴税——祖士稚又岂有不喜之理啊？
裴该在游遐等人的协助下，很快就整理好了相关文书，间中他还召来王贡，说我下一步计划如此这般，需要你先期去做秘密工作——“卿可愿为否，可能为否？”王子赐不假思索地回答道：“既为明公效命，何言愿否？且此事，恐唯王某能为也。”他心里其实挺高兴，裴公终于受我的影响（在他看来是如此），也欲行此诡诈之谋啦，则我在其戏下，前途乃无可限量也。
王贡去后，裴该继续整理文书，完了遣人送至华阴，交到卢志父手上，还附着一封长信，把自己的谋划合盘托出。因为裴该不是随便索要些土地，就把士卒及其家眷往司、兖两州一撒不管了，他要求每百户左右占地百顷，自成聚落，任命一名退役的老兵——或因年老，或因伤残——为村长，把全村都组织起来，且耕且训。对士卒们的口径是，因为胡寇尚在，司、兖也不安稳，且尚有盗匪肆虐乡间，若不并合一心，执械自卫，恐怕难以保全身家和产业。
对祖逖自然也是同样的说法，而其实真实用意，既是为了安士卒之心，保其产业，也是为了给自己预先设置多处兵役来源。等到这些名为村落，实为小屯堡的所在建设起来了，遇有缓急，裴该登高一呼，便可招兵数万——还都是经过农闲训练的可用之卒。既有原徐州军的老兵管理、统筹，则你说这些民户将来会更倾向于应司州之募，还是他之募呢？
倘若没有这一举措，裴该身在关中，附近缺乏稳固的补充兵来源，恐怕难以持久——总不能每年千里迢迢地从徐州招兵吧。
终究在这年月，想要维持一支数量庞大的职业兵耗费甚巨，估计到裴该目前十二营约两万正兵的规模就顶天了，还需大量义务兵随时补充。
再说了，北有石勒，南有王导、王敦，谁知道他们什么时候就会把手伸向徐州来呢？
——————————
石勒在解决河北问题之前，自然是不会南下徐方的……况且还有青州曹嶷横在身前。要说他在襄国，身旁两个大敌，一为并州刘琨，一为幽州王浚，如同高悬头顶的宝剑，使石世龙寝食难安。好在那两家互相牵制，才使得石勒在河北逐渐站稳脚跟，还发兵三台，击走了刘演。
之所以先打刘演，一是因为临漳和三台距离石勒的腹心之地实在太近，虽有盟约，刘演自在高卧，石勒可丝毫也不敢放松警惕心——因为他本人就没把誓盟当一回事儿，怎么可能期望刘演久遵不背呢？
其二，则是因为刘琨正趁着裴、祖北伐之机，图谋攻打平阳，暂时还顾不到太行以东地区。
不过刘越石始终只是整备、训练而已，并未真正发兵南下，主要原因是粮秣不足。当日猗卢遇害，其将卫雄率本部及乌桓三万家，将近二十万众南依刘琨，可是人口骤增，反倒引发了晋阳等地的大粮荒。刘越石殚精竭虑，反复拆东墙补西墙，好不容易才把人心安定下来，据他估计，好好垦殖、积聚三年，乃可以迅猛无前之势，一举而下平阳！
在此之前么，就连侄子被石勒所逐，刘越石也只好干看着不敢动。石勒因此听从张宾之谋，写信给刘琨，先为攻取三台致歉，还诡称那本是王浚怂恿他干的……随即自称有归晋之意，说打算一两年间便即挥师北上，以攻王浚。刘琨得信大喜，当即遣人散发。
当然啦，刘琨也不傻，所谓散发，也不过派外甥温峤去通知了司州祖逖和长安索綝等人而已，这事儿是不能让王浚得着消息的。然而他不知道，与此同时，石勒也遣使王浚处，表态愿意归顺效命，还卑躬屈膝地请王浚“更进一步”。
王浚遣使回报，石勒下令把精兵锐卒全都隐藏了起来，还特意示使者以府库空虚状，仿佛他是因为穷得快活不下去了，才想要巴上王彭祖这个大靠山。王浚相赠石勒以麈尾，石勒不敢用，挂之于壁，朝夕礼拜，说：“我不得见王公，见王公所赐，则如同见面也。”
实话说这戏演得太过了，即便裴该不预知后事，若是见到了这一出，也肯定会冷笑：“此必作伪，隐有恶意！”可惜王浚却很吃这一套，再加上程遐建议石勒厚赂枣嵩，帮忙在王浚面前说好话，王彭祖遂不疑石勒，把全副精力都用了在如何造势，他好寻机南面称孤上了。
不过在此之前么，是不是先解决了段氏的问题？可是虽然自己派人、花钱武装慕容和宇文，那两家却貌似还不是段氏的对手……
石勒趁此机会，就在张宾的谋划下，借口遣使上贡，发轻骑奇袭幽州。所部顺利抵达易水，王浚麾下督护孙纬一方面驰告王浚，一方面打算率兵抵御，却被范阳太守游统所阻——游统其实早就被石勒给买通了。
报至蓟城，诸将都说来者不善，请求发兵抵御，王浚却说：“石某此来，正欲奉戴于我，有敢言攻击者——斩！”还命人准备酒食，打算款待石勒。石勒到了蓟城城外，生恐城内设有伏兵，于是先驱赶牛羊数千头进城，以堵塞街巷，然后才杀进城去，直接就把王彭祖从榻上揪下来，绑回襄国斩首。
石勒同时还处斩了枣嵩等诸多王浚宠臣爱将，就连那个游统也没落着好，石勒责其为臣不忠，同样一刀两段。对于裴宪、荀绰等名士，他则厚给车马，倾心招揽，裴、荀即降——开玩笑，枣嵩等人血淋淋的脑袋就在眼前，这会儿可不敢再冒充什么忠臣烈士了！
此为建兴四年四月间事，裴该还在大荔城悍拒刘曜，石勒则轻松干掉了他两大敌之一的幽州王浚。不过石勒并未能就此吞并整个幽州，段匹磾收容了王浚残部，发兵南下，宇文和慕容也都兴师来分一杯羹。最终石勒被迫放弃了蓟城——为段氏所据——退返襄国去了。
斩杀王浚后，石世龙便即召集诸将吏，商议下一步的行动计划——咱们是要跟段氏死磕呢，还是西进，或者南下？诸将都说，段氏与我誓盟，虽然此番略有摩擦，但并未彻底撕破脸皮，尚可严守边界，保持和睦，不宜发兵再向幽州。不如还是南下去打曹嶷、裴该，或者西进去攻刘琨吧？
张宾当即提出：应当挥师南下，夺取青、徐！