第四十四章、玉石俱焚

第四十四章、玉石俱焚
索綝欲增裴该爵禄，遭到梁芬的反对，梁芬建议还是以加其官职为好。
梁芬的意思，如今三公无缺，裴该的卫将军号也到头了——上面骠骑、车骑，全都已经有人占啦——那就只有给他加“平尚书事”的头衔，反正他迈不过“录尚书事”的索巨秀你去啊，你还有啥不满意的？
然而索綝坚决不允。他考虑到一旦加上“平尚书事”的头衔，裴该很可能会谋求入朝辅政，则此人距离自己仅仅一线之差，挟着大破胡军之势，很容易就能把朝廷实权给抓在手里啊——梁芬其实也是这么谋划的——这个风险，我不想冒！
故此索綝百般阻挠朝廷给裴该以封赏，对于梁芬等人的提议，则能尽量敷衍，能拖一天是一天。
直到如今收复了冯翊、北地二郡，裴该派殷峤进京，直接伸手要官，拖无可拖了，索綝这才被迫与梁芬相商，说实在不行，便只能放弃麴允了——“可晋裴该为车骑大将军。”
梁芬心中暗喜，却假装沉吟半晌，然后微皱双眉，问索綝道：“麴忠克顿兵万年，不发一兵一卒以援大荔，朝廷自当责问，然而……止褫其车骑号归于裴文约么？大都督之任又当如何？”
索綝说不动。
梁芬吃了一惊，说这不妥吧，裴该官职高过麴允，在具体职司上却仍旧要受麴允的挟制，这既不合乎常情、常例，而且的人相互牵制，将很难办事啊——“何不以大都督之任亦改授于裴文约？”
索綝连连摇头，说“不可”。梁芬明白索綝的意思，他正是想让麴、裴二人互相牵制，自己好从中渔利，起码继续稳坐执政的位子。于是大着胆子，规劝索綝道：“索公，如此行事，难以服众，恐更堕朝廷声威啊。以吾愚意，今裴文约既大破胡，索公何不就任大都督，总收关中兵柄，亲率各路兵马以向平阳，图谋灭胡呢？”
梁芬早就已经有了换马之意，所以他想劝说索綝主动放弃执政之位，率兵出外征战——你素称能战，则一旦能够顺利收复平阳，彻底灭亡胡寇，就总有还朝秉政的一天。否则的话，裴该的功劳越来越大，你呆在长安城内寸土不得，又有什么脸面始终比他高过一头呢？
孰料一句话把索綝给说怒了，当即双眉一轩，厉声喝道：“我意已决，司徒慎勿再言！”说着话一拂袖子，起身扬长而去。
梁芬又是羞恼，又是恐惧，退朝之后返回自家府邸，便把心腹李容唤来面前，跟他说：“索巨秀日益骄横，恋栈贪权，由他当国，诚恐社稷危矣！今若恼了裴文约，或兴师问罪，或弃关中而东归，我等又当置身何地啊？”
李容安慰他说：“此亦意料中事耳。索公跋扈非止一日，为其兵权在手，我等无力与之拮抗，只能敷衍罢了。乱世之中，公卿进退不由圣意，不由公议，唯力为视……且索公树敌甚多，一旦去位，恐怕性命难全，彼又岂敢退步？为今之计，只有暗示裴公率得胜之师入京勤王，使其自逐索公……”
梁芬叹了一口气：“我本欲和平解决，孰料最终还须付之以武力。长安残破，天子冲幼，若于兵戈中有个万一，如何是好？”
李容道：“若裴公强来攻城，即胜负亦不可知，然有我等在内呼应，想来城中不致大乱吧……”
正说着话呢，门上来报，说荀崧求见。
梁芬说这肯定是帮忙裴该来要官的，我不能不见——“仲思暂退屏风之后吧。”
李容依言，躲到屏风后面去了，梁芬便亲出堂口以迎荀崧。可是没想到荀景猷不是一个人来的，其身后还跟着一位，年约三旬，修身长面，一双吊眉极为惹眼。梁芬问这是谁啊？对方赶紧大礼拜见，自报家门说：“区区侍中裴公幕下主簿，领重泉长，姓王名贡字子赐。”
梁芬微微吃了一惊——因为以王贡主簿的名分，在裴该幕僚队伍中仅次于殷峤，那为什么殷峤入城之际，压根儿就没提过还有此人啊？不用问哪，此必身负秘密使命，通过荀崧与自己相见，是要商议大事的。这回的大荔来使，殷峤在明面，王贡在暗处，看起来并不仅仅索要赏赐那么简单了。
惊愕过后，梁芬的精神又不禁略略一振。李容说得没错啊，如今只有暗示裴该发兵前来，跟自己里应外合，才有机会把索綝搞下去了——正好趁着这个机会，对王贡亮明了底牌。
双方分宾主落座，寒暄几句后，王贡便直接引入了正题：“此前荀公书至大荔，向裴公备言梁公看顾之厚、寄望之深，不知确为梁公本意否？”
梁芬微微而笑：“荀景猷之语，正是梁某的心声。”
王贡拱手道：“裴公深为感念，也思梁公在朝，独擎社稷，颇有孤立无援之叹，乃欲入朝相助梁公一二。然而贡闻梁公前此欲加裴公‘平尚书事’衔，而为索大将军所阻，未知有诸？”
梁芬心说你倒挺能打听消息啊，尚书台中私密之语，竟然都能探查得到……不过转念一想，荀崧也是有资格在尚书台办公的啊，虽然他见天儿请假不肯去，但想向小吏打问类似情事，小吏们也没有对他保密的道理。略略瞥一眼荀崧，便即回复王贡：“确有此事。”
王贡叹了口气：“若如此，则裴公难以复归长安矣……”不等梁芬有所表示，就又假做愤懑之态：“不想索大将军如此跋扈，司徒之言，朝廷公议，竟然置若罔闻！裴公前亦与我等语，云‘自古未有权臣在内，而大将可以立功于外者。’斯言实为至理！”
梁芬心中暗喜，你裴该恼恨索綝而不是我，这就对了，我得琢磨琢磨，要怎么暗示你动兵呢？这话既要说得明白，不使王贡产生误解，又必须含糊其辞，则万一将来事败，索綝都不容易抓住我小辫子……
还在斟酌言辞，就见王贡面容一肃，深深俯伏了下去：“末吏有一言，不吐不快，欲陈于司徒面前，还请梁公勿罪。”
梁芬说你有什么话就直说吧——“荀景猷亦非外人，今堂上亦无第四人……”其实还有个李容，躲在屏风后面呢——“出卿之口，入我之耳，何言怪罪啊？”
王贡这才直起腰来，沉声说道：“曩昔郭开在内，廉颇去赵；赵高执政，章邯降楚。二将岂无忠悃之心？唯恐面向于敌，而背受其刃，即性命亦难保全，况乎国事呢？今索大将军跋扈，不在赵高之下，而冯翊、北地两郡虽复，胡寇仍强，裴公之势，未必过于廉、章，若梁公不能加以保全，诚恐将有不忍言之事也！”
梁芬假装也沉痛地点点头：“卿言是也……然而索大将军执意妄为，吾亦难以匡正，则如何处？裴公可有对策啊？”快说吧，快说你们想要发兵攻打索綝，那就不必要我亲自开口了。
王贡道：“今朝廷执政，唯公与索、麴而已。前裴公奋战于大荔，羽檄四弛，请各路勤王兵马会聚，惜乎唯祖司州一家应命耳……”陈安那种小势力就不必要提了——“乃至全功难竟，使得刘曜遁走。尤其麴大将军，身在万年，距大荔不过二百里之遥，三五日可至，而彼手握三万重兵，竟然不发一卒，实为可恨！国家若求振作，社稷若求复安，末吏以为，必去麴、索，而以梁公与裴公善辅天子……”
梁芬心中暗笑，你左一句“末吏有一言”，右一句“末吏以为”，就是想为裴该撇清，假装都是你自己的意思吧……我懂，没问题，继续说吧。他假装为难地蹙了一下眉头：“二公执群臣牛耳，且曾有大功于国，安能遽去？”
王贡撇一撇嘴：“所谓‘芝兰当道，不得不锄’，况往日之芝蕙，今已腐败，不如稗草！”他紧盯着梁芬的双眼：“梁公以为然否？”
梁芬转过视线，不与王贡交接，却望一眼荀崧。荀景猷微微苦笑，那意思：王贡想说什么，我女婿想做什么，我不清楚啊，我今天只是带人过来，所有问题，你们俩当面相谈，权当我不存在好了。
梁芬心说这又是一个没担当的……歪着脑袋，略略颔首：“卿言也有道理……”
王贡当即俯身下去：“如此，一切仰赖梁公了。”
梁芬心说这就行啦，裴该通过王贡的嘴，把他倒索、倒麴的意愿表达出来了，而我只用一句“卿言也有道理”，就等于隐晦地表明了自己的立场。到时候裴该带兵前来，我该如何呼应，可命李容前往接洽。
正待就此送客，就见王贡伏在地上，还不起身，却继续说道：“末吏来时，裴公便欲兵向万年，以责麴大将军不救之过。而长安之事，一以仰赖梁公，待事成后，裴公自可安然来谒天子。”
梁芬闻言一愣，随即咀嚼王贡话中之意，不禁大吃一惊——“卿此言是何意啊？！”
王贡缓缓直起腰来，唇边微露得意的笑容：“长安城天子所居，外军岂可擅入？且一旦刀兵相加，诚恐玉石俱焚！”他还特意加重了“玉石俱焚”这四个字。