第四十九章、仁至义尽

第四十九章、仁至义尽
王隐一开始多少还在为麴允考虑，等听到裴该命麴昌传言说：“我所欲取者，岂止吴皮的人头？”不禁背心一寒，吴皮血淋淋的人头如在目前，总觉得这句话是奔自己来的……故此坚持不让麴允出城，也不肯开门放裴该进来。
他对麴允说，反正裴该也拿你没招，麴昌也已经被放回来了——难道裴文约还真敢背负着残害友军、倾轧同僚之名，发兵攻打万年么？
麴允闻言，不禁苦笑着摇摇头道：“若当太平时节，我自不惧裴文约，但无谋逆之举，朝廷不下诏讨伐，谁敢擅杀国家公卿？最不济我辞职返乡，亦不失为一富家翁。然今当乱世，人相倾轧，动辄断首，此等事难道还见得少么？”
随即长叹一声：“前阎鼎杀梁正析（梁综），而我等杀阎鼎，既无天子之旨，亦无朝廷之诏——子曰：‘始作俑者，其无后乎’，今日看来，正我等之谓也！”
随即转过头去问麴昌：“徐州军果如此能战否？我今尚余万众守备万年，裴文约将多少兵来，可能破城么？”
他就多余这一问，麴昌既不懂军事，又早就已经被吓破胆了，当下极言徐州军势之盛——“裴公将多少人来，我亦不知，但见漫山遍野，皆为所部旌帜。闻其在大荔本有三四万众，收得刘曜败兵后，不下七万之数，或将其半开至城下。大荔雄伟，非万年可比，故能抵御胡寇半月，然后一举挫败之。万年城小堞低，士卒涣散，诚恐连一日亦不可守，必将为裴某所破！为今之计，或降，或走，还望明公早下决断啊！”
王隐极言“降不得！”若降了，那我就危险啦——“为今之计，只有暂且敷衍，而明公暗率部众弃万年而西，去投南阳大王！”可惜裴该来得那么快，否则若南阳王的大军前来增援，咱们就不必要逃跑了。
麴允素无决断，犹豫半晌，才想起来再问问麴昌的意见。麴昌说当然要赶紧逃啦——“今裴公使人于城下呼唤许久，而城门不开，乃厉色申斥我。我入城亦小半日，若还不应，恐怕他一怒便将攻城！我意城中军士，不必俱携，唯率亲信部曲，急出西门为是——事不可迟，迟必罹祸！”
麴昌本为北地太守，后来失地逃依麴允，日常负责民事，对于军事并不怎么涉足，也不明白强兵、弱旅之间的差别。故而前此假装应援大荔，麴允派他率兵前往——总归是同族兄弟啊，比较信得过，况且胡军已退，也不会打什么仗，麴昌难道连领一队人安全走到大荔去都干不成吗？
可是谁想到这些天麴允忙着整修万年的城防，驱策士卒急了一些，就引发了军中剧烈的反弹。本身麴允领兵打仗就是二把刀，与胡军作战败多胜少，胜的那几仗还全靠索綝或者凉州兵前来救火，先帮他把硬骨头给啃干净了，正所谓“强将手下无弱兵”，那弱将手下又安有强兵啊？万年之卒向来涣散、疲沓，这一加重负担，当场就要哗变。对此麴允不敢下狠手弹压，只能散财安抚，可你越是软弱，士卒就越不把军法放在眼里，就此形成了恶性循环。
所以此前整军北上，才会浪费那么长时间，一则士兵们对于北方形势并不清楚，生怕尚有胡寇残部游弋，不敢前往大荔，二则他们也想趁着拖拉，多勒索主将一些财帛。麴昌经过此事，可真是被惊着了：原来领兵作战如此之难啊，原来军队从屯扎转向行军，要耗费那么多钱粮、时间哪！
那么到了今天，若从王隐之计，逃离万年，去依附司马保，就必须要行动迅速，否则裴该又怎耐烦多等？可是上次调动五千兵马，就花了整整七天，如今要把这剩下一万多人全都带上，得花多少时间？恐怕士卒还没能齐聚，命令还没能下达，人徐州兵就都已经爬上城头来啦！
所以要走赶紧走，别多带兵了，就最亲信的部曲护卫即可！
一支军队开拔究竟需要多少时间？因应主将能力、士卒素质、周边情况的不同，答案自然也会有所不同。麴允终究久经战阵，军事素质非麴昌可比，放这年月也勉强可算是跨在了及格线上，故此他很清楚，理论上调动全城兵马，暗开西门出去，可能还用不了一个时辰。
然而理论只是理论，实际情况是，近年来士气日益涣散，不但无法与强敌交锋，即便日常调动，也感迟钝、拖沓。他还纳闷，为什么会这样呢？我待士卒不可谓不厚，还竭力保护他们，不使他们妄当强敌，没有确定的软柿子，坚决不去捏……为何士卒不衷心拥戴我，却总要跟我拧着干？
就好比他同样不明白，关中各郡国守相都从他这儿得到过不少的恩赏，通过他得征镇军号，得节杖，得侍中、常侍等加衔，尤其安定太守焦嵩当年还是他麴某荐举任官的，然而屡次与胡军交锋，请求救援，却无一兵一卒肯至。焦嵩甚至直言：“须允困，当救之。”等到你麴大将军实在熬不下去了，我再发兵救援吧。
麴允心说，难道是气运使然，老天爷故意要跟我作对吗？就好比这次，真正闭门家中坐，祸从天上来，就算我不派兵去救援大荔，裴文约你也不必要这么光火吧，竟然挥师想来火并？！我要是你那么大气性，关中诸守相都不知道死了几回了……为今之计，只有逃亡，但就前日发兵那速度，可见士卒多不用命，再想领着他们逃跑，确实太费时间，倘若喧嚷起来，使城外徐州军有所察觉，那我多半还跑不了啊！
罢了，只好如麴昌所言，只带亲信、部曲逃亡吧。
于是便命王隐遣人致语裴军方面——继续在城头呼喊——说今天时间太晚了，眼瞧着天就要黑了，不妨请裴公暂在城外休歇，明日一早，便开门迎裴公入城，与麴公相见；麴允赶紧收拾行装，召集部曲及尚且得用的将吏士卒，总共一千多人，急开万年西门而遁。
——————————
万年方面的致语报至徐州军中，裴该不禁莞尔，对左右说：“闻昔宣皇帝之伐曹爽，诡称不害性命，召其来归，曹昭伯绕室一夜，始出而降——若求冒险犯难，做雷霆一击，踯躅不下，犹有可说，若止将生死由人执掌，又何必徘徊？本以为传言夸大，不想世间果有此等人——麴忠克是也！”
你既然决定跟我会面，低头认怂，那就赶紧打开城门啊，多挨一晚上能落着多大好处？还是说你其实还在犹豫？可是你已经没有太多道路可走了啦！
旁边游遐提醒道：“恐是敷衍之策，其实欲走。”
裴该点点头，说：“此亦不可不虑。”略一沉吟：“我在城北，东面为司州，南下是长安，麴某必不肯附祖士稚、索巨秀，唯有西走上邽，逃依南阳王……”当即扫视众将，厉声道：“谁肯为我当道设伏，斩下麴忠克的头来！”
随行众将，除了刘夜堂略微犹豫了一下外，全都不打磕巴地拱手道：“末将愿往，必取麴某首级，献于都督帐前！”
裴该“哈哈”大笑，当即放缓了语气，摆摆手：“戏言而已，麴某终为朝廷重臣，岂能无诏而杀？”瞧了瞧，谁比较谨慎、听话啊——刘夜堂？不行，这家伙持重有余，威严不足。最终点了部曲督文朗，命其统领五百骑兵，赶紧前往城西埋伏，若见到麴允逃出城外，兵多你就牵制、骚扰，等我大军来合，倘若兵少，则如此这般……
文朗领命而去，徐州军中这集结、行动的速度，自非麴部可比，麴允那儿一千人还没召集齐呢，文朗都已经在万年城西十多里处，找到个合适地形，摸黑等着他了。三更时分，麴允带着麴昌、王隐等人潜开西门，奔逃而出，行之不远，忽听一声鼓响，随即道路左右各亮起了一溜的火光。
抬头一瞧，就见一将顶盔贯甲，骑马按矛，当道而立。麴允才刚吃惊，就听那将扬声问道：“来的莫非是麴大将军么？我主裴侍中已命末将在此迎候多时了！”
麴允脱口而出：“汝待如何？”
那将正是文朗，瞧瞧麴允背后，不象有大军跟随的样子，心说我还白使疑兵之计，命士卒都散到道旁树林之中，人手举两支火把了……当即在马上一拱手：“裴侍中特命末将在此恭迎麴大将军，前往我军营垒，与侍中相会。”
麴昌哀恳道：“将军，麴大将军已知得罪裴公，心生愧疚，不敢面对，乃弃城而走。还请将军上报裴公，就说未曾遭逢我等……将军若有所须，尽管明言，身后车上多有财货，可以资供将军。”
文朗一听啥，想要行贿，都督没提过可能会有这么一出啊？那我是拿好是拿好还是拿好呢？当下双眉一轩，便道：“既如此，车乘留下，麴大将军自去便了。”
麴昌说不行啊，车上还有大将军的家眷、侍妾……文郎怒喝一声：“彼等难道不生腿么？不会自走？！”
麴允眼瞧着两旁树林中全都是火把，却瞧不清有多少人，当面虽止一将，但瞧相貌颇为威武，而且越是身旁无兵跟从，越显得他艺高人胆大……本就气沮，自然不敢放对。无奈之下，只得命家眷下车换马，把车辆全都留在原地。
文朗让开通路，放麴允等人过去。麴允一马当先，才刚通过，忽听文朗大喝一声：“谁是王隐？！”王隐吓得直朝阴影里缩，麴昌却干脆卖主卖到底了，伸手一指：“他便是王隐。”
文朗怒喝道：“奸佞小人，人人得而诛之！”拍马朝前猛突，一矛便将王隐当胸洞穿，刺落马下。
——————————
当夜万年城中大乱，裴该直接下令全军拔营而前，进逼城下，城内既然无主，自然便有人打开城门，希图侥幸富贵。就这样，徐州军顺利进入了万年城，并吞了麴允所部——虽然大面上瞧着，七成多都不堪用，只能拉回去种地。
游遐等将吏当面道贺，裴该也不禁踌躇满志，昂着头说：“不想麴忠克如此软弱，我取万年，几不费吹灰之力。”也就费了点儿唾沫星子而已，还大半都是游子远的唾沫。可是随即想到，原本历史上，就是这样的兵马作为长安北面屏障，结果被刘曜顺利踏破，随即攻陷了长安城……不禁怎么也高兴不起来了。
游遐道：“明公前此挥师冯翊，末吏还道公不当来。今日始知明公英断，既破胡虏，关中群豪胆落，自可一鼓而下。倘若昔日便争权势，彼等多不知明公之威、我军之劲，若敢顽抗，即取万年亦不会如此轻易了。”
裴该嘴角一撇：“一群跳梁小丑，何得谓‘群豪’？且我所争者非权势也，乃欲统合关中，一以御寇，重造太平。昔家叔父有言：‘所谓‘兄弟阋于墙，外御其侮’，虽攘外必先安内，然安内当以恩义相结，申同仇敌忾之意，而非兵戎相见。’那时二郡尚在贼手，刘曜亦未北遁，倘若晋人自相争斗，反使胡寇趁虚而入——我非不能取万年乃至长安也，恐为千古罪人耳！今刘曜已破，二郡已复，斯可以收拾彼等。”
再说我也不是没有给过他们机会吧？露布报捷，宣传威势，索綝你就算不肯交出权柄来，总该好言好语地写信来抚慰我吧？你若略略放低一点儿姿态，我也不好意思命王贡入长安，去联络梁芬对付你。至于麴允……
裴该心说我要是麴允，就不会假模假式派兵到大荔来增援啦，而是以大都督的身份，下令嘉奖，然后进军郃阳、夏阳，封堵黄河渡口，继续作为长安北方的屏障。不过话拉回来说，麴允要真有这胆子，这能力，当初就不会一路败退，然后顿兵万年，即便刘曜回去“清君侧”了，他也不敢进复二郡……
我对于汝等，算是已经仁至义尽了，汝等始终懵懂颟顸，甚至于怙恶不悛，那便休怪我辣手无情了！