第五十一章、谋逆名单

第五十一章、谋逆名单
索綝索巨秀与客将罗尧他们不同，家眷也都在长安城中——当然是在本城——他日常前往尚书台办公，偶尔巡查城防，然后便会返家，与妻儿共享天伦之乐。不过自从裴该吞并了麴允一支兵马的消息传来以后，索巨秀就轻易不敢回家了，几乎每天都值宿于尚书台内，让梁芬这个起急啊。
——尚书台其实是旧称，晋武帝改名为尚书省，不过大家伙儿还是习惯名之为“台”——省本禁中之称，容易引起讹误。
晋制上继汉、魏，以尚书总政事，中书、门下（晋武帝新设，且并秘书）相与协助和制衡。不过如今的长安小朝廷官员缺额很严重——还有一部分是流散于各方，比如在司马睿手下，在司马保手下——不可能三省并存。中书省首先就放空了，然后是门下省，只剩几名空头侍中在撑着门面。
好比说裴该就是空头侍中，理论上应该负责门下之事，参与朝政，实际上压根儿就不在长安城内。此外还有侍中梁浚，备员而已；侍中宋敞，整天呆在尚书省，协助索綝办公。
尚书省首脑尚书令空缺，理论上最高负责人是左仆射、录尚书事索綝；其次为右仆射，荀崧任之，但因为跟索綝不对路，干脆三天两头地称病请假；第三则是以散骑常侍得平尚书事的梁纬——也就是那位弘农太守梁肃的哥哥。
尚书本当有六人，分曹理事——吏部、殿中、五兵、田曹、度支和左民——实际上只任命了三位：华恒为吏部尚书、梁允为殿中尚书、宋哲为度支尚书。
——宋哲前弃华阴，逃归长安，被索綝罢职下狱，但很快便得到赦免，命入尚书省理事。
三位尚书，轮流值班。最近一段时间，因为索巨秀觉得周边空气有些凝重，台中不稳，故此横插一脚。他不放心华恒，更不放心梁允——那家伙是梁芬的族侄，乌氏梁姓出身——唯独亲睐宋哲，因为宋哲当日为了免罪，不知道给他送了多少财货，更指天划地，发下了多少忠诚誓言啊。故此只有宋哲当值之时，索綝才会偶尔归宿。
宋敞、宋哲同出于京兆宋氏，乃是东汉初年大司空宋弘之后。无论乌氏梁还是陇西李，都跟宋家扯不上关系，很难加以拉拢。故此李容一开始把希望寄托在梁允身上，希望他可以暗拟诏书，然后荀崧用印，以罢免索綝，可惜索巨秀看得实在太牢了，根本无隙可乘。
他已经说服了自家族弟李义，此外王贡也表示，罗尧业已反正。但问题无论罗尧还是李义，都表态要见了诏命才肯动手，那这制书要待如何到手呢？
三省既然独存尚书，那么如今的制书就都是由尚书草拟，然后左右仆射或录尚书事、平尚书事加印，才能具备法律效力。理论上还得天子批示，曰：“制可。”只是司马邺尚且年幼，垂拱罢了，基本上不怎么管事，故此除非相关朝廷大政，这步都可以省了——即便不省，光天子“制可”也没用啊。
为此李容也不禁急得团团转，他去向梁芬问计，梁芬却道：“不知卿所言何事啊？我素信卿，卿可自为，不须来问我。”李容只好再去找李义，问他，你就一定得见着诏命才肯行事吗？“卿无须过虑，有司徒公在，必不使卿日后无下场。此事若成，将军可为，公卿可致；若失此机会，待裴公挥师入京，我等恐怕都要为索綝殉葬了。”
李义连连摇头，说诏命是不可少的，否则我也不方便调动士卒不是？随即问道：“兄请天子写几个字，也算诏了，有何难哉？”李容苦笑道：“若非尚书所拟，令、仆加印，即不为制，哪怕天子亲笔，那也是做不得数的。”
李义疑惑地挤挤眼睛：“天子之言，如何做不得数？难道天子不如尚书为大么？”
李容正想详细给他解释朝廷制度，话未出口，突然间就愣住了……他想起来前事，当年汝南王司马亮是怎么死的？楚王司马玮假称诏命，直接就发兵把他给杀了，士卒们哪里知道诏命是真是假？
于是笑一笑：“我知之矣，当为卿求诏命来。但不知若有诏，几时可以发动？”
李义回答道：“今我四人轮番值宿宫中，若我与罗尧同值之日得诏，便可急发。”随即把最近一个月的排班表交给李容。李容细细一瞧，不行啊，你们俩一直就不挨着，这可如何是好？看起来，还得从长计议才成……
——————————
这一年的五月廿三日午前，司徒梁芬密召李容前来，对他说：“适才王贡来说，裴文约已率兵入万年，驱逐了麴忠克。”
李容吃了一惊，忙问：“此前并未得到相关消息，如何麴公败得如此之速？”
梁芬苦笑道：“据称裴文约率兵而南，进抵万年城下，请与麴忠克一晤，然而麴某畏惧其势，既不敢出城与会，又不敢开门相迎，反于当夜率家眷、部曲弃城西遁，往依南阳王去了……”
李容心说真是废柴啊！他想了一想，就问梁芬：“可惜了，裴公未能生致麴公，不知何以不封锁道路，而任由他逸去呢？”
梁芬冷笑一声：“恐怕不是疏忽，而是别有所图。麴忠克本无能为，既罢其车骑之号，且失其军，便往依南阳王，又成何患？”要是索綝，就不能放他轻易逃走啦——“若擒麴某，生杀难断；而若纵之，待得裴文约执政之时，即可发兵追讨之，胆敢藏匿者，正好一一剪除！”
李容不禁略略打了个冷战，心说裴该好狠，而且谋划得真远……我这回尝试发动政变，必不容许失败，否则的话，即便索綝饶过我，裴该怕也不会饶过我……不对，应该说不会饶过梁司徒……
就听梁芬问道：“前日与卿所言之事，不知筹划得如何了？万年之信，难以久匿，恐怕明日一早，索巨秀便会得着消息……”你可赶紧啊，一旦索綝听说此事，警惕心必然更强，那你就更不容易下手了！
李容沉吟少顷，最终一咬牙关：“只有寄望于今夜了，若然错失，恐怕再无机会！”
尚书台中，这一日是华恒值班，故此索綝不肯归宿，肯定会在省里睡下。按照排班，守护小城的乃是罗尧和另一名督将，李义则率部值守本城。可以说，今晚是东风也没有，火船也欠奉，硬要发动政变难度相当之大，只是李容担心，这恐怕是最后的机会了，若不起而一搏，必然功亏一篑——而且说不定拖的时间长了，要么事机泄露的可能性增大，要么裴该等得不耐烦，会自己动手……
虽说原本是打算让裴该自己动手的，终究时势已变。就好比自己不往上凑也就罢了，一旦梁芬口出“此计甚好，卿可去办来”之语，那还容得自己再往后缩吗？
——————————
索綝在尚书台值班，高踞上首，看着下面曹诸尚书和尚书郎、左右丞往来奔忙，个个都表现出无比忠勤的姿态来。其实压根儿就没有那么多公务可以处理，长安城内军政自有索綝总统，尚书们是很少插手的，财政多供军用，也不干三位尚书的事儿——故此不设度支尚书——剩下点点儿民事，其实两名郎官就能搞定啦。
只是长官在上，谁又敢闲着打瞌睡呢？
其实尚书们也挺郁闷，最近不知道怎么了，索公见天儿入值，而且还留宿，每时每刻都把我们纳入到你的眼皮底下，那我们想要偷个懒也不敢啊。
好不容易熬到下班，众人陆续辞去，光留下轮值的尚书华恒、尚书郎辛宾和左丞臧振。索綝正打算叫厨下置办膳食，忽见李义大步流星走了进来。索綝问他：“今日非汝当值，为何不在城中巡逻，而要入省来？”李义单膝跪地，朝上一拱手：“有人谋反！”
索綝和旁边儿的华恒等全都吃了一惊，忙问：“何人谋反？！”
李义回答道：“臣今日巡察城中，见一人恍惚面熟，自旁门进入了司徒府邸。于是暗中等候，待其出来，便秘密将之拿下……”
“究竟是何人？”
李义答道：“此人姓王名贡，本是裴公幕中主簿，年前随裴公入城时，臣曾远远地望见过一面……”
索綝就觉得一股凉意从心头涌起，不禁皱眉追问道：“既是裴文约主簿，为何秘密潜入长安，究竟有何图谋？”
“臣已拷掠得实，王贡承认秘密潜入长安，联络党羽，并煽动司徒公，欲请尚书草诏，罢免明公，而使裴公归来执政！”李义说着话，便将一块牍版双手奉上：“此为王贡招认的叛贼名单，司徒公赫然列于上首，其下姓名，臣读书少，不能尽识，亦不敢拿捕，故急来禀报明公知道。”
索綝接过牍版来一瞧，只见上面密密麻麻写了一长串的名字，当先是司徒梁芬，其下是右仆射荀崧、侍中梁浚、尚书梁允、散骑常侍梁纬、华辑……最后是裴该的族弟裴通，而且自家两名亲信督将的名字也赫然在列！
“请明公令，版上之人，可要尽数捕拿么？”
索綝当即一拍桌案：“自当……”可是随即皱了一下眉头，竭力使自己镇定下来——“且慢，只恐有诈，此是欲乱长安也。”旁人还则罢了，司徒梁芬是轻易动不得的……还有散骑常侍梁纬，那是自家外甥啊，怎么可能党同裴该？即便他跟梁芬是同族，跟裴该是同乡……至于自家两名亲信督将，若是错拿，怕会白白地乱了军心，损了实力……
这会儿华恒也已经凑过来了——关心则乱，他也不敢再在乎礼仪和等级高下——就着索綝的手瞟了一眼牍版，面色瞬间变得惨白。就听索綝冷笑一声：“此王贡恐怕是为裴该做死间来的。”
华恒点点头，拱手道：“索公所见甚是，此际且不可贸然相信，使得人心紊乱。”随即转过头去问李义：“王贡何在？可押来请索公亲自审问。”
李义忙道：“臣秘密拘执王贡，不敢遽押来献于明公，是恐怕宫禁中尚有同党，一旦走漏消息，怕彼等会铤而走险。不若明公随臣前往，去提审王贡吧。”
索綝点点头，便欲起身站起，嘴里对华恒说：“禁中事，一以委卿。”可是随即眼角瞥见华恒的面色，不禁起疑：“敬则因何而如此恐慌啊？”
华恒闻言愣了一下，但随即就反应过来了，急忙退后半步，屈膝拜倒：“索公得非疑我乎？恒实未参与逆谋，更不曾见过王贡其人。唯因事起仓促，故此五内沸腾，无法安坐而已。”
索綝紧盯着华恒的表情，面色越来越是凝重，最终摇一摇头，吩咐李义：“还是将那王贡押来省中为好……”