第五十三章、刮版

第五十三章、刮版
华恒终于承认是自己拟就的制书，索綝真正怒不可遏，当即猛然抽出剑来，便朝华敬则当胸刺去。
华恒吓得转身就跑，谁料索綝真正的目标并不是他，随即就凭空一个转身，直往堂后而去。
索巨秀那也是腥风血雨里搏杀出来的人，眼见今日之势，不易幸免——士卒们既然都信了“伪诏”，又有李义从逆，估计靠着威势、言辞，是很难扭转局面啦。唯一的生路，就是凭着手中这柄剑，突杀出去，召集忠诚的部下，前来剿除逆党，重新控制局面。好在尚书省本在禁中，长安小城又狭窄，一旦脱出，跑不几步就能揪住小皇帝了，一旦天子在手，则谁还敢不服？
故此他先假意要刺华恒，以引偏李义等人的注意力，然后突然间扭身朝后便跑。这一下促起不意，李义根本就来不及阻拦，而他手下那些士卒，本身就是迷迷糊糊，甚至于胆战心惊执行命令的，若无明确指令，谁敢妄动？
真上去追索綝？万一失手伤了对方怎么办？那终究是朝廷执政啊，别说当场翻盘了，即便对方隔一段时间能得释放，也必然不会有自己的好果子吃！
始终关注着索綝的，便只有跪伏在地上那人——那当然不会是王贡。此人本是罗尧麾下骁将，最善徒手搏击，罗尧命其来相助李义，事先就说明了，你啥都别管，就管生擒索綝，索綝若是走了，咱们可谁都活不成哪！
因而此人一见索綝拔剑，便起警惕之心，随即几乎是本能地双腿一弹，一个虎跃，便朝索綝直扑了过去。索巨秀才刚转身迈步，就觉得身后风声骤响，然后一股大力直覆过来，当即一个狗吃屎，被那人奋力按趴在了地上。他本身高力猛，待要挣扎，却被对手单膝压住了柔软的腰部，一手插进来锁住了咽喉，很快便一动都不能动了。
李义赶紧指挥士卒，将索綝绑缚了起来。
再转过头去一瞧，只见无论华恒还是臧振等人，全都蜷缩在角落里哆嗦，不敢稍动。李义朝华恒略略一揖，便将手中牍版递了过去：“还请华尚书宣旨意。”
华恒双手接过，就着烛光定睛一看，那果然不是自己的手笔，但偏偏署着自己的名字，墨迹也不大对，但……尚书专用牍版是真的。
其实刚才索綝喝问的时候，他就已经想明白了，这必然是伪诏，只为了蒙骗那些没文化的小兵而已。自己又没有失忆，确实从来都没有写过那种东西嘛，倘若是旁的尚书所为，又何必要栽赃到自己头上来？但眼见士卒明晃晃的刀矛仿佛就在面前晃动，他却不敢附和索綝，直言此乃伪诏……
再者说了，裴该若执政，对于自己来说，可比索綝要强得多啦。华恒恐怕是长安小朝廷中绝无仅有的关东人士——梁氏兄弟已经举家迁出河东，往依乌氏，可以不算——本籍平原，属于冀州。他本人既是名门之后，又娶了晋武帝之女荣阳公主为妻，论家世、论履历，跟裴该很相象啊，则若裴该入京执政，他的机会必然比跟随索綝要大得多了——起码危险系数要小一些。那不趁着这个机会赶紧靠上去，更待何时？
故此才顺着门口那人所言，假意应承，可是华恒也很疑惑，对方究竟是怎么造的假诏呢？难道军中就一个明眼人都没有，瞧不出来吗？
——————————
其实以这年月的技术水平而言，很少有什么东西是不能伪造的，只看你有没有胆量，有没有见识而已。李容既已决定破釜沉舟，自然便起了伪造制书的念头。
想要拿一道假诏书来瞒尽天下人，根本不可能，但若仅仅想在短时间内瞒过李义和罗尧……其实那俩货尤其是李义也暗示过了，我不管真假，只要方便我日后撇清就成，关键是要瞒过二人的部属，其实并不为难。笔迹？士卒们就很少有识得字的，有谁能够辨认是否当值尚书的亲笔？至于专用之墨，黑灯瞎火的也容易蒙混过关。
问题只有牍版，保不齐禁中哪个小兵曾经帮忙抱过公文，就识得制书专用牍版的质地和规格呢？捕拿索綝并非小事，士卒们必然心中存疑，倘若其中某人多嘴几句，说不定就会功亏一篑。只是所谓“难者不会，会者不难”，对于久在朝中，跟随着梁芬多年的李容来说，其实牍版问题反倒最容易解决。
新版没有，咱们可以用旧版嘛。简牍之比已经逐渐流行开来的纸张，好处只有两个：一是结实，二是可以多次使用——旧牍版用小刀刮去字迹，还能够重新写字。本来逢有误写，大家伙儿就都是这么干的，“刀笔”之刀，便是指的刮字的小刀，仿佛后世的涂改液一般。民间使用简牍，为省材料，往往反复刮削、别用；即便是朝廷，如今长安物资匮乏，尚书把已经失效的旧文牍刮干净了再用，也非罕见之事嘛。
梁芬既为司徒，府上自然能够找得出来一些积年的尚书旧牍，因为种种原因并未归档，李容就索要了几片过来，刮削干净，假充新牍。对于他来说，只要开了窍，不再执著于真制书，这些问题都好解决，反而是如何发动政变，具体谋划让他头大。
最终无奈之下，李容悄悄前往荀崧府上，去拜会王贡，一见面就开门见山地说：“此前足下跟随荀公往拜司徒，某正在屏风之后……”多的话不必说了，更不能明言自己是纯粹私人行为，还是受了梁芬的指使——
“则君之所欲，某能相助。”
王贡摇一摇头，回应道：“君所言差矣，非君助我，而是请我相助才对。”
李容尴尬地笑笑，心说关于谁主谁从，或者更准确点儿来说，谁动手谁辅助的问题，你有必要这么较真儿吗？不过他既然已经被逼上了梁山，也便只得耐着性子向王贡讨教。王贡请李容把目前具备哪些发动事变的条件详细开列了一遍，然后就问：“我不知索公也，不知其人多疑、多谋否？”
对于弱者可以直接碾压，对于笨蛋很容易糊弄，若是强者和智者，那可能就需要拟定多份应变计划了。
李容回答道：“索公素不信人，然其于大事则颟顸，唯孜孜于小节耳。”说白了，索綝没为什么政治智慧，但具体到身边的人和事，他平常还是挺警惕乃至多疑的。
王贡想了一想，便即回答说：“谋划之道，譬如织帛，疏则易裂，密则难成……”纺织经纬线少了，织品就会很单薄，一撕即碎；经纬线多了，不是高手还真未必能够织得成。言下之意，设谋行事也是如此，设想得太过简单，步骤太少，必然容易失败；若但想得过深，环节太多，则很难找到合适的执行者，照样没有好结果。
“要在因应其标的。今索公既无谋而多疑，乃当于乱势中取胜，导其为用。”咱们把真的、假的，各种消息掺杂在一起，故意引发索綝的怀疑，那就容易趁乱取利啦。
因此王贡为李容策划，先让李义假装发现阴谋，去向索綝出首，那样就容易把自己排除在同谋者之外；然后故意开列一张长长的逆党名单，让索綝信也不是，不信也不是，必然打算亲自审问。那么到哪儿去审问呢？“若彼肯出小城，一壮士可缚也；若彼不肯出，必使李义提人前往省中，则须付以兵符……”
李义那天不当值，他可以孤身一人出入宫禁，但不可能带着别人进去，索綝要他把犯人提来审问，就必须要给予符信。问题是守宫门的士卒也多数不识字，只认符信，不认文书，李义得符，即可假传命令，将并非同心的那两名督将处置掉。
到时候守禁中的唯有李义和罗尧所部，问题不就容易解决了吗？
至于索綝命将把守小城的另一名督将暂时调至本城，纯属意外。索綝被擒后，还破口大骂华恒，说都是你诱使我出此下策，华恒挺委屈，我不过就提醒了一下，有些人你不能信，是你自己拿主意调动军队的，又关我屁事了……
那两支部队都不在小城之内，问题便迎刃而解。最终商定仍由李义去逮捕索綝，李容协助——缩在士卒群中多次开口的，正是李容，他得一口咬定此乃真制书，以免士卒迷惑、骚乱，甚至于不听命，这活儿李义不熟朝廷制度，干不大来，唯他才有资格——即发兵包围了尚书省，一击成功。此前不久，北宫纯即秘密潜入禁中，协助罗尧控稳了“凉州大马”——北宫纯在凉州人当中威信很高啊——随即罗尧便执兵符，生擒两名督将，彻底拿下了他们的队伍。
其实原本李容被逼无奈，是打算让北宫纯硬来的，终究“凉州大马”冠绝天下，起码长安城内无人可敌，就算没有李义，另外三支队伍绑一起也不是他们的对手。但这么做风险系数太大，一则禁中狭窄，不便骑兵驰骋，凉州兵的战斗力就要打个折扣；二则乒乒乓乓这么一乱打，万一被索綝趁隙遁走，甚至于伤到了天子，那就麻烦啦……
我又“半夜三更”了，试问君等怕是不怕？赶紧月票、推荐票、打赏一起上啊！