第五十四章、御笔

第五十四章、御笔
王贡为李容设谋，果然顺利逮捕了索綝。主要索綝在中书省内办公，身旁是不可能有部曲护卫的——他终究不是董卓；且门口站岗的又是凉州兵。随即李容便急报梁芬、荀崧，请二公速速赶来，颁发诏命，以控扼全城、稳定局势。
其实王贡事前也说过，想拿索綝不难，完了能把长安城稳定下来，而非就此乱成一锅粥，才是最困难的事情——“若无司徒相助，事终不成也。”你确定梁芬已经答应我的请求了么？李容不便明言，只得暗示说：“其事若成，舍天子外，唯有司徒至高。”你放心，到时候老先生定会出马的。
在等待梁、荀赶来的同时，李容终于从人群中露出了真容，他凑至华恒面前，暗示对方亲笔把假制书再抄一份儿，等会儿荀崧过来，便可重新加印。眼瞧着既然华敬则比较敏，及时转蓬，想必不会推却吧，如此一来，哪儿还有什么假诏啊？就是真的喽。
至于梁、荀二人，自然早已得到消息，今晚便将事发，虽然不清楚具体时间、步骤，可也全都穿戴好公服，跟府邸里心惊胆战地等着。荀崧琢磨一旦事败，要怎么逃出城去——王贡假言安慰过他，说是已经有了周密的安排——梁芬则在考虑，事败后自己将如何撇清……得报后，二人大喜，急忙命车驰入禁中。梁芬先去安抚天子，荀崧则以尚书右仆射的身份，开始主持尚书台内工作。
荀景猷盖的第一方图章，就是华恒抄写的逮捕索綝之诏；然后发布第二份制书，命长安大小城戒严，所有军队都由北宫纯暂时统领，罗尧、李义为其副手；第三份制书，发兵包围索府，捕拿索綝家眷入狱；第四份制书，连夜搜捕宋哲、梁纬等索綝亲近大臣；最后一份制书，使李容入尚书台。
不过李容终究资格太嫩，起步不高，不可能直接担任尚书，因此罢免尚书左丞臧振——自己回家去洗裤子吧——而以李仲思代之。就此荀崧、华恒、李容上中下三个层级，密切配合，牢牢地把住了尚书省的大权。
要说荀崧也是多年官僚，虽然既无统驭之才，又乏主政之智，且少决断，但既然索綝业已受缚，只剩下些理所当然的走程序的扫尾工作，他干起来效率还是蛮高的。
另方面梁芬入宫求谒，司马邺还没有睡，闻报吃了一惊，急忙唤他入殿。眼见对方面色凝重，便问：“司徒此来何事啊？难道是胡寇又来侵扰？可急命裴侍中赶来救驾。”
梁芬拜伏启奏道：“胡寇已为裴文约远逐，陛下可以无忧。然索綝专权擅断，前贬谪麴忠克，今又欲害裴文约，乃图自毁我晋长城，似为胡人做间！臣逼于无奈，乃命尚书华敬则草诏，仆射荀景猷审核，褫夺索綝一切职务，将之下狱矣。未能先奏天子，虽出无奈，亦属擅专，特来请罪。”说着话，伸手把自己头上的梁冠摘了下来，摆在身旁。
司马邺愣了半晌，开口说：“索綝专横跋扈是实，然恐其不至于为胡人作间……”
梁芬表情沉痛地回答道：“是与不是，无关紧要，昔王夷甫岂为羯奴之间乎？然其一朝得掌兵权，即丧十万之师，使先帝蒙尘，其与为间何异啊？陛下明断。”
司马邺苦笑道：“司徒，此非昔日阎鼎之事重现乎？”他当然会就此回想起当日阎鼎之被索、麴和梁氏兄弟等人攻杀之事，心说这才隔了几年啊，历史就又要重演？是，我年纪小，尚不能亲政理事，你们专擅自为，事后才请求追认，我也就忍了；但问题是，国家都已经这个操性了，为什么就不能戮力同心，而还要相互倾轧呢？
梁芬回答道：“陛下，昔索、麴害阎台臣，纯出私心，非为公事，且彼等执政后，不能御胡，使我屡屡丧地，长安岌岌可危。今臣非欲代彼等专权也，实为迎裴文约入京辅佐陛下。裴某前在大荔，以寡击众，逐刘曜北走，其智勇仿如贾彦度再生，则必能为良相，先定关中，再复社稷。臣今请罪，请求罢职致仕，即自示非欲揽权而坑陷索綝也。”
司马邺叹了口气，便即亲自下榻，双手将梁芬搀扶起来，还捡起梁冠，帮老头儿重新戴上，嘴里说：“司徒为国家栋梁，岂可弃朕而去？事既如此，还请司徒教我，当如何做啊？”
梁芬拱手道：“当急召裴文约入长安辅政。”
司马邺说好吧，那你们就去做吧。梁芬请求道：“还望陛下赐下御笔，下付尚书。”
司马邺心说捕索綝之前，你都没想着跟我露点儿风，这会儿倒要我落笔了？算了，那就给你写张纸条吧。
虽说天子的御笔，其实只有政治权威，而不具备法律效力，就好比梁芬身为司徒，乃朝臣领袖——主要三公的其他两位，还有比他高的什么相国、丞相、大司马都在外地——但他要免什么官，逮什么人，若无尚书下诏，也属一句空话。但若上下所欲一致，则尚书拟诏的底气更硬一些，制书上有了天子曰“可”，实行起来也更易为臣僚所遵守，所以梁芬心说既然将此事奏报了天子，那天子也别闲着，帮忙写句话呗。
司马邺当即取来纸笔，写下：“即罢索綝，而命裴该入朝，代其辅政。”
梁芬双手接过，昏花老眼一瞥，不禁大喜——天子真聪明儿也！我就光请你写让裴该入朝了，没提要你追认罢免索綝，结果所得超过所求。有了天子所写开篇这四个字，我们这次政变的合法性就无可指摘啦——反正下面也没标注具体日期。
由此便可对外宣称，不是我梁司徒下令给尚书省的，而是天子通过我手，将这纸条传达给了尚书们。
——————————
事变的翌日一早，殷峤、王贡才派快马到万年去通知裴该，说索綝已然就擒，制书很快便下，你赶紧收拾收拾到长安来吧；结果隔了不到一刻钟，尚书台发出的对裴该的任命书，就也出城上路了。宣诏者，乃是裴该族弟、中书侍郎裴通。
因为前不久才刚褫夺了麴允车骑大将军的头衔，将之转给裴该，所以不便那么快就再给裴该加官，因此位份不变，但加上尚书左仆射、录尚书事，以及大都督的头衔，命其归朝辅政。
裴该得报后，即率屯扎在万年的兵马前往长安，因怕事情还有反复，故此急急而行，百余里路，不到两天便即抵达了。远望着长安残破的城墙，他不禁在心中慨叹：“我又回来了。尚不足半年时光，镇定关西，便迈出了坚实的第一步啊！”
实话说梁芬等人的动作如此之快，手尾如此干净，倒也大出他意料之外。原本裴该对梁芬这种老官僚并不报太大希望，唯盼着他在长安城内掀起乱事，则不管成功与否，谁输谁赢，近在咫尺的自己都可得到率师入京勤王的大义名分。只不过如此一来，难免要厮杀上一场，虽然胜负毫无悬念，却怕对国家造成更多不必要的损害。且若索綝挟持天子，或者与麴允一般逃亡无踪，收拾起来便又要费一番手脚了。
麴允是裴该授意文朗纵放的，缘由也正如梁芬所料——麴某既然想去依附司马保，那就由他去吧，若非如此，我还找不到什么借口对上邽用兵呢。司马保断绝陇道，不仅仅割裂秦州，同时也阻断了凉州增援关中之路，这种态势是绝不能够允许长期持续的。
然而索綝终究与麴允不同，既有一定的军事能力，其威望也比麴允略微高些。索綝确实专断忌刻，不善于团结同僚，最终落得个众叛亲离的下场，但未曾与其直接接触过的人，未必明了这一点，他数年执政，与麴允、司马保相拮抗，说不定就有傻子以为乃是可依之主，或者可靠之友呢。因此索綝走失，其危害性比麴允逃亡要严重得多。
然而出乎意料之外的，梁芬他们貌似是轻易地就拿下了索綝。殷峤、王贡来信中便有比较详细的说明，其后裴通抵达万年宣旨，裴该又详细向他打问了整个过程。裴通虽然未曾实际参与其事，但从侧面观察也可以反应出来，倒索派行动速度很快，首尾收拾得也还算干净。
裴该在心中大致复原了整场事变的经过，知道其中出力最多的是李容，起到最关键作用的则是王贡和北宫纯，梁芬其实跟荀崧一样，只负责收尾工作罢了。然而部下之功，终究不能不算一部分在领导头上，若无裴该相遣，王贡、北宫纯自然发挥不了作用，而若无梁芬首肯、支持，李容同样无能为力。
看起来，梁司徒比自己原本料想的，还是多少要精明一些吧。倘若这老滑头不把主要精力都花在躲事儿和逃亡上，实心施政，或许也算是个勉强可用之才了。
梁芬亲率百官出城相迎，裴该致以晚辈之礼，然后拉着他的手说：“国家重兴，司徒实居首功。”梁芬仔细打量裴该的神情，悬了好几天的心这才放下来——还好，对方没啥不满意的，我这禄位暂且算是保住了。
随即裴该便问：“索綝何在？”
梁芬突然间面露悲戚之色，长叹一声道：“可惜，彼已畏罪，于狱中服毒自尽矣。”
裴该闻言愣了一下，心说原本计划里没有这一出啊，这是谁搞出来的？索巨秀会自杀？在原本的历史上，长安被围他也没有自杀，长安城破他也没有自杀，被押平阳他也没有自杀，还得胡人帮忙他结束不忠的性命，他怎么可能这就自杀呢？
因为梁芬等人加在索綝身上的七款罪名，什么擅权自专啦、欺瞒天子啦，杀戮大臣啦，之类，全都不足以致其死罪，他又何必着急自杀呢？不知道此事是王贡擅专，还是梁芬和那个李容的主意啊？
不过这样也好，自己正在琢磨该如何处置索綝呢，那厮还并没有迎来原本历史上人生的尾声，没做出拿天子做要挟，向胡寇请官的混蛋事儿来，以其旧功，似乎不便擅杀。如此一来，倒是省了自己的脑细胞了。
当下也假装黯然而叹，说：“可惜。”旋对梁芬说：“彼既自尽，可见有悔过之意，乃可加赦，以卿礼厚葬了吧。”梁芬连连点头：“裴公宽厚。”
裴该又问，那么索綝的家人呢？他知道，索綝是有成年的儿子的，史书所载，索巨秀后来向刘曜请官，就是派的儿子前往，结果被刘曜一口回绝，还把他儿子给宰了。梁芬回答道：“索氏一门皆已下狱，可论远流。”
裴该摇摇头：“何必如此……可暂羁押，遇赦即赦。”既杀索綝，不必再罪及妻孥。再者说了，如今朝廷能够控制的地域就这么一小片儿，你打算把他们流放到哪儿去？万一落到了索綝残党，乃至于什么司马保、司马睿手中，拿来做政治筹码，那有多糟心啊？
裴该入城之后，先使甄随等率部守备大小城，命将长安原本的部众除罗尧所部凉州兵外，全都开出城外，接受整编。然后他去谒见司马邺，司马邺好言抚慰，并说：“总统戎政，与司徒等戮力同心，重造社稷，朕于卿有厚望焉——卿其勉哉。”裴该拜伏答道：“臣敢不恭竭驽钝，驱逐胡寇，以光复中国！”
随即歇都不歇，就转向尚书省，履行他“录尚书事”的职权。关键梁芬等人生怕裴该不喜，除了把李容塞进尚书台外，其他人事升晋命令全都暂且按下，要等裴该来了才下最终决断——即便有功之臣，也得裴该来赏不是吗？
当然啦，为了安抚众心，对于当晚参与其事的军兵，特意大开府库，以钱粮相酬。这是李容的主意，梁芬尚且犹豫：“今南阳王断绝陇道，已历半岁，长安城内乏粮，唯祖士稚自司州输供少许，只不过杯水车薪罢了。则一旦散尽府库余财，将来如何支撑？”
李容笑道：“若不加赏，诚恐士卒怨望，长安不稳。至于将来之事，自有裴公前来支撑，何劳司徒费心啊？”
所以裴该还得下令，紧急从大荔往长安调运粮食、物资——好在当日从刘曜手中掳获了不少，再加上长安城内其实也没多少人，等闲一两个月还是容易支应的——其后才开始论功行赏。