第五十六章、汝我与卿我

第五十六章、汝我与卿我
荀崧问起闺女是否尚无身孕的问题，荀灌娘不由晕红双颊，垂下头去，低声说：“才入裴门，夫君便即率师北伐；我到洛阳，他至大荔；我到大荔不久，胡寇退去，他又南下万年、长安……聚少离多，何事可成？”
荀崧略略打个寒战，说这都是我的错，不该提这个问题，应该改天你回娘家，让你娘问你——我可受不了你这小儿女态，你平素大大咧咧的样子，爹我反而更习惯点儿……
正想岔开话题呢，突然荀灌娘抬起头来，嗫嚅着问道：“阿爹……阿爹与娘亲是结缡多久，始有第一胎的？”她是荀崧长女，但出生的时候老爹都快四十了，母亲岁数也过三旬，不大可能是头胎吧？这年月婴儿存活率很低，估计前面还有夭折的兄、姐。
荀崧闻言，不禁有些尴尬，心说我就多余跟闺女提起这种话头，于是偏过头，嘴里说：“问汝娘去。”
荀灌娘扯了一下老爹的衣襟，说我只是想知道，嫁入夫家，要多久不诞育才可能有问题啊？不管是分离是相聚，这在外人看来，要多久不孕，才需要为丈夫寻找妾侍哪？
荀崧咳嗽了一声，回答说：“今文约既入长安秉政，想来年内不会远出。汝与其每日相聚，若半岁尚无所出，那时再……不妨向祖宗、神灵求祷，为父也尝试寻找有能的医者，善加补养，必能有所出。”顿了一顿，又说：“猫儿尚幼，尚不宜为妾。”
他让猫儿跟着荀灌娘出嫁，确实有做媵妾的打算，可是自己亲闺女还年轻啊，干嘛要急着和干闺女共享一夫？怎么着也得等亲闺女生下个亲外孙来，到时候再提纳妾之事吧？
二人正在说话呢，忽听外面有喧嚷之声。荀崧生怕还有索綝的残党作乱，不禁略略打一个哆嗦，急命停车，然后吩咐从人前去打探。裴家仆役裴服领命而去，过了不多久便跑回来说：“乃是甄督吃醉了酒，与黎庶厮打，小人前去说和，他本识得小人，这才罢手而去——并无大碍，荀公勿惊。”
荀崧倒没什么，荀灌娘听了这话却不禁惊讶地问道：“如何无大碍？我素常听闻甄督乃夫婿军中第一勇将，力能举鼎，阵前曾生擒敌将刘光与贼酋伊余。他若与人厮打，岂有不出事之理啊？未曾闹出人命么？既说是黎庶平民，究竟怎样人物，竟能脱逃甄督的毒手？！”
裴服笑笑：“夫人勿忧，我见甄督只是耍酒使气而已，并未真下狠手。似是一担柴入城来卖的乡农，不合冲撞了甄督的乘马，他故与之相打，那拳头分明轻飘飘的，落在乡农身上，只当掸尘而已。”
荀灌娘这才放下心来。且说当晚夫妇终于再聚，一番缱绻过后，荀灌娘便将此事说与裴该知晓。她本当是个笑话，裴该却不禁皱眉微怒，捶着榻板说：“这厮越发无状了。若是真怒还则罢了，既未真怒，却为何与人厮打？彼等入城前，我便严令不得骚扰街市、伤害百姓，这厮是明知故犯呢，还是刻意而为？难道他对我心怀怨怼不成么？！”
荀灌娘道：“前在大荔时，卿也说起过此人恃功而骄，既与同僚不睦，又惯常惹事生非，只是深爱其勇，不忍重责罢了。然而自古以来，这般人物少有好下场，即汉之樊哙，也险为高祖所杀——卿当善加约束才是。”
裴该点点头，说我自然明白这个道理，故而一直在筹谋对策。
荀灌娘就问了：“卿曾言要给此等烈马上个笼头，不知可有打算啊？”
裴该瞥他一眼：“卿既言此，难道有了什么好主意么？”
荀灌娘笑笑：“彼孤身一人，又不读书，不养性，自然难免焦躁生事，倘若与其娶妻，有了家室，或许便会更改素行，亦未可知吧？”
裴该“唔”了一声，双眼盯着天花板，似乎在仔细考虑这个问题。荀灌娘趁机说了：“我看猫儿与他，倒也登对。”
裴该笑问：“难道蛮子便必要娶蛮女么？”媳妇儿你这不对啊，这是种族歧视你知道不知道？
荀灌娘一撅嘴：“我不知何谓蛮子，何谓蛮女！猫儿仿如我同胞姊妹一般，谁会记得她的出身？唯觉甄随是夫婿爱将，却又桀骜，筹思着若结成了亲眷，便不怕他起什么异心了。”
猫儿为什么跟着灌娘一起嫁过来，裴该自然心中有数，可是从来都没有起过染指的念头。
他并非没有考虑过子嗣问题，要知道在这封建时代，血缘虽然未必能够决定一切，但所起的所用是后世之人根本难以想象，难以理解的，一股势力若是没有嫡流血脉继承，很容易在首领去世后便即分崩离析。然而在裴该想来，此事还不必着急，我的势力才刚起步啊，考虑什么继承权问题？我若死在祖逖之先，就干脆把产业过继给他好了；若死于祖逖之后……祖士稚也起码还有好几年可活哪。
不过这种想法他并没有对妻子说起过，平素也只是把猫儿当婢女加小姨而已，反正见面机会也并不多——猫儿可是跟着荀崧早便来了长安城啊，而裴该虽入长安，猫儿却还留在荀府，并未与他同住——加上后世的习惯，没有刻意做出什么避嫌的姿态来。是不是因此引发了媳妇儿的什么怀疑，否则她今天干嘛会突然间提起此事来呢？
猫儿和甄随登对？不见得啊不见得……貌似除了都不是中原人之外，就没什么共同语言——要知道，就如同广义的“胡”也即北虏，分屠各、匈奴、鲜卑、氐、羯等很多种类，广义的“蛮”也是如此，所谓武陵蛮是指生活在武陵郡内的各种外族，西南夷是指居住在益州南方的各种外族，就连山越都可笼统归入“蛮”中。
再者说了，荀氏把猫儿当妹妹看，倘若真的撮合她与甄随，使之结亲，自己与那蛮子便成了连襟，俗称“担儿挑”，可是前一句刚提到过樊哙，那樊哙跟刘邦不就是连襟吗？根本前后矛盾。
其实荀氏只是担心自己收了猫儿，故此想把“妹妹”嫁出去吧？这分明是妒忌！然而妒忌本身也是爱的一种表现，只要别太过分，其实也未必可厌……
想到这里，裴该不禁抱紧了荀灌娘，腆着脸道：“日间卿父提起诞育之事，不如卿与我再努力一回吧……”
——————————
荀灌娘的说辞，裴该还是放在心上了，于是翌晚从尚书台归宅后，便即唤来甄随，对坐饮酒。他对甄随说：“卿自随我渡江以来，忽忽已有四年矣……”
甄随一撇嘴，老实不客气地打断裴该的话：“都督，我是蛮子，不懂中国礼仪，都督又何必与我客套？反正也无外人在，我宁可都督汝我，不要都督卿我。”
裴该皱皱眉头，心说这话听着怎么那么别扭呢……算了，那我就“汝”你吧——“汝也年过三旬了，可有……”
甄随闻言，直接叫唤了起来：“我明春方才三十！”
裴该大吃一惊，心说不会吧，就你这粗豪相貌，一脸褶子，一下巴络腮胡，说四十都有人信，竟然只比我大一岁？！这是血统问题啊，还是你个人……不对，这也是种族歧视。他朝甄随脸上端详了老半天，这才终于稳定心神，得以重新扯起话题来：“那也将近三旬啦，岂可始终孤身一人？汝可有结亲的念想么？”
甄随双目大睁，嘴角上撇，脸上不禁露出喜色来：“都督要给我说亲？这是好事啊！只要女子生得好，年岁无所谓，下起十岁，上到四十，都可考虑！”
裴该心说你丫还真重口……便即试探着问道：“我妻有一假妹，名唤猫儿，本为……”
甄随的脸当场就垮下去了，冷冷地回复道：“我知此女，在徐州时也曾远远地望见过……莫非都督以为，我既是蛮子，便必要讨蛮女为妻么？若求蛮女，我早便结亲了，何必等到今日！”
裴该赶紧摆手，说我不是这个意思：“只为年貌相当……”这话他自己说得都脸红，猫儿和甄随可差着十来岁呢，而且猫儿虽非绝色……若跟甄随摆在一起，恐怕就算嫫母和钟无艳也都是美女啦——“……故此随口一问罢了。那汝想要什么人家的女子？”
甄随直截了当地答道：“欲求士人之女。”
裴该倒没有什么等级观念，不觉得甄随这蛮子一定配不上士人家小姐，好歹甄随如今也挂着杂号将军的头衔，真真正正五品大员呢。只是自己不在乎，甄随不在乎，对方人家可未必不会在乎。就此不禁沉吟道：“若求高门，实属不易啊。”
甄随笑了笑，说我也没有那么贪心——“什么裴氏、荀氏，乃至司马氏，都不必求……”裴该心说你真好胃口，先把当世最显赫的两个家族提出来，然后还提皇族国姓——就听甄随继续说道：“只要是读书人家女子，家中有人做官，够资格与我相往来的，便可。”
裴该心说够资格与你相往来？够什么资格？是要能打的，还是五六品以上官员？只好无奈地笑笑：“也罢，我会为汝留意。汝若有相中谁家女子，也可说与我知，我为汝筹划便是了。”
（第五卷“浮云蔽颓日”终）