第三章、心曲互剖

第三章、心曲互剖
祖逖问裴该，你到底有没有派使者前往河北去过哪？说这话的时候，他假意端酒欲饮，却一直歪头盯着裴该的双眼，想看对方是什么反应。
裴该闻言，倒不禁略略吃了一惊。可能因为刚喝了点儿酒，又正在畅谈战略，毫不设防，因此心中所想，自然而然地就在表情上流露出来了，祖逖见着，不禁心里“咯噔”一下。
你这神情，却不象说：“怎么突然来这么一句？影儿都没有的事啊！”而象在说：“如此隐秘之事，你是怎么打听到的？”难道果有此事不成么？！
想当日截获那份“伪书”，祖逖确实心生疑窦，九成不信，却尚有一成将信将疑。但一则即便此事是真，为免动摇军心，同时也不想扰乱了自己的心志，他也必须得一口咬定为假；二来孔浚的解说很靠谱啊，祖士稚便暂时将怀疑深深地按捺下去了。
可是今天听裴该讲述自己的战略，有欲先南下攻成的意思，祖逖心底那点点疑惑，就不由自主地又泛了上来。你什么意思？是真的想让刘聪父子和石勒“缓之而后争心生”呢，还是为了刻意地避让石勒？！
祖逖自然不相信裴该会与石勒相勾结，甚至早早就约定两分天下，但当日魏该所言不为无理啊，裴文约向来对那羯奴评价甚高，是不是在羯营中那段经历，给他心底留下了难以磨灭的创伤，从而对石勒起了畏惧之意呢？好在祖逖不知道何谓“斯德哥尔模综合症”，否则怕会想得更歪……
裴该一向敬重祖逖，在他面前向来还算比较坦诚，因此在犹豫了一下之后——实话说他若不犹豫，或许就扯谎了，既已犹豫，只怕对方生疑——还是拱手答道：“实不相瞒，我欲窥探羯奴动静，自在徐州时，即与其长史程遐密有书信往来。羯奴麾下，多不足惧，唯张宾深沉多智，乃欲引导程遐以拮抗之，进而谗言害之也——不知士稚何以得知此事啊？”
裴该还有一重担心，我自以为此事做得隐秘，结果连在司、兖之地的祖逖都听着风声了，那还有可能瞒得过张宾吗？究竟是从哪儿透出来的风，我可一定问个清楚明白。
祖逖盯着裴该的眼睛，良久方才一笑：“并非此事。”随即从怀中抽出一张纸来，递给裴该。裴该接过来一看，不禁勃然大怒，手拍桌案道：“此反间之计也！”
祖逖说我知道是反间计——“若非胡寇所为，恐是索巨秀的奸谋，天幸索某已亡——适才不过诒君耳，非试也。”我是耍你玩来着，真不是故意要试探你——当然这是假话。
裴该心说你就是在试探我，好在我心里没鬼……当即正色道：“士稚，裴某之心，可表日月。我二人若相猜疑，必使胡、羯得利，而误国家——既如此，我定秦州后，不南取梁，当即挥师东向，直攻羯奴！”
祖逖看裴该似乎有点儿光火了，赶紧站起身来，深深一揖：“是我之过也，文约恕罪。”裴该赶紧伸手扶住他的臂膀：“心在腔内，终不可剖。然君子坦荡，不当启人疑窦，而今竟使祖君疑我，则过在我也。”本来只是客气话，谁想祖逖听了之后，当即双膝一屈，就给裴该跪下了：“文约若如此说，是不肯原谅我了，我当自刭以谢罪！”说着话，伸手就要去腰里拔剑。
裴该确实有些生气，但见祖逖都表态要以自杀来谢罪了，那还能继续以言辞相逼迫吗？赶紧一把按住了对方的手，随即态度诚恳地说道：“士稚，我意并非如此。所谓‘三人成虎’，又云‘曾母投杼’，以母子之亲尚且如此，何况你我？从来众口铄金，积毁销骨，今我等既处高位，则嫉恨者非止羯、胡也，恐怕朝堂之上，攻讦、离间，亦必随影而来。所谓莫逆，不在不疑，而在坦诚，心曲互剖，则流言自息矣。”
仔细想想，你怀疑我也很正常，但若再碰到类似事情，你就该直白地问出来，而我也当坦诚相告，唯有如此，才能保证嫌隙不生，龃龉不起——反过来也是一样。
祖逖不禁有些惭愧地俯首道：“君言是也，受教了。”他急于收束这个并不愉快的话题，赶紧说：“尚有一事，本不当问，既然文约责我，我还是直陈心中所虑为好。”
裴该心说不会吧，你心里还装着什么事儿？勉强笑笑：“君可直言无妨。”
于是祖逖就坦诚地问了：“今既逐麴去索，请教文约，未知何日可归天子于旧都啊？”
——————————
晋朝的法定都城，乃是洛阳，而非长安，虽然司马邺在长安践祚，但就理论上来说，此处只是“行在”罢了，并未下诏正式迁都。
祖逖自收复洛阳以来，就一直在督造宫事，此事裴该自然一清二楚，所以祖士稚突然间问出这个问题来——啥时候把天子迎回洛阳去啊——裴该自然也早有预料。
当即微微而笑，心说果然是这事儿，就问祖逖：“未知宫室何日可完？”
祖逖微微苦笑道：“人钱两缺，工程甚为缓慢，然而已较长安小城恢弘多矣……”虽然洛阳宫殿群都被刘曜一把火烧成了白地，不可能很快恢复起来，但利用从前的规划，祖逖又花了半年多的时光，整天在工地上盯着，怎么着也能见着一定成效，不至于比长安小城里这临时性的宫苑要差吧。
“……故我来前，便已暂停宫室之造，遣督护董昭加紧修建城郭，待城郭完工后，即可迎入天子。”
也不必要一定全都修完了，再把朝廷搬迁过去吧，终究如今天子尚未大婚，身边儿没那么多人，朝廷里也缺额甚多，目前的宫殿、官署足够用了——“洛阳为天下之中，武皇帝所定都城，数世山陵，皆在其侧，既已克复，岂可久空啊？天子在长安，终不免播迁之讥，若还洛阳，朝廷声威必将大长，四方士人辐辏，则胡寇不足定也。”
裴该承认祖逖所言有理，只有还都洛阳，才能使目前的朝廷在法理上再无一丝一毫的瑕疵——终究司马邺不是前代司马炽明诏册封的皇太子啊，他登基为帝，说不定就有死脑筋或者别有用心之辈，偏偏咬定名不正，言不顺，不肯臣从呢？若是返都洛阳，则必然谁都没话可说了。
只是这事儿，对于自己究竟是有利还是有弊呢？天子居洛，我是不是要跟过去？若不相从，是凭空将朝廷拱手与人，那我辛辛苦苦逐麴杀索，为的何来？可就目前的战略规划而言，是先底定关西，然后全力东进与石勒争胜——胡汉刘氏已如冢中枯骨，不足为虑——我又不放心把雍、秦两州交给别人去经营……这可该怎么办才好？
祖士稚你着的什么急啊，多等几年再提这个问题多好。裴该心说，我该找怎样的借口，才能将此事继续拖延下去呢？
他脑子里转圈儿，就这么愣了一愣，祖逖当即笑笑说：“我纯出公心，文约勿以我为袁绍也。”如今的形势，跟当年袁绍在邺城，要曹操把汉献帝从许昌送过去不同，我不是想要趁机谋夺你的权柄，这你大可以放心。随即表态：“文约可奉天子都洛，逖愿为国镇定西陲！”
裴该摆摆手：“我之衷曲，适已剖析，士稚的忠心，我亦素知也。倘有疑君之意，又何必授以骠骑之号，且召君前来？”我不是担心你祖士稚，而是……皇帝这玩意儿，交给谁都不放心啊，我是在担心天下所有的人！
祖逖一开始并不想提出这个还都的问题来，因为如今他镇守司州，洛阳在握，那么急急忙忙地想把天子搬迁过去，裴该会不会怀疑是想夺权啊？然而裴该既然说了：“所谓莫逆，不在不疑，而在坦诚，心曲互剖，则流言自息矣。”祖逖就琢磨着，我心里存着这事儿，若不对你明言，不就是不坦诚吗？干脆，我问上一句吧。
但必须得把话说明白了，我纯是为朝廷威信考虑，不是为了夺你的权柄，你若是不满意，咱们可以互换位置，你保着天子坐镇司州，我去镇定陇西。
裴该说你放心，我知道你所言纯属公心，而且合乎道理，我是不会怀疑你的——若怕你夺权，怎么可能授予你“骠骑大将军”之位，比我还高？然而——“我虽入朝，朝中尚多为西人，必不肯东归，还当假以时日，徐徐图之。且天子若东，陇道之断不足以危及朝廷，则恐我无藉口以征上邽……”
祖逖点头表示理解，说：“也不在这一两日，我只求文约承诺，必将归天子于洛，而非如索巨秀辈，唯敷衍而已。”
裴该当即表态：“我必奉天子还都！”其实他还并没有考虑清楚，但在这个节骨眼上，可不能跟祖逖产生什么龃龉，在两人间留下什么心结，所以啊——我先满口应承下来再说吧。将来究竟如何，且等我想明白了再说，反正政治家砌词改口本来就是很寻常的事情……
于是承诺过后，赶紧转换话题：“正要与士稚商议，天子当婚，应择谁家女子为好？”