第九章、多重贡赋

第九章、多重贡赋
晋武帝曾设诸校尉以监护外族，分别为：护羌校尉、护南蛮校尉、护西戎校尉、护南夷校尉、护乌桓校尉等。元康年间，命以护羌校尉兼任凉州刺史，护西戎校尉兼任雍州刺史，护南蛮校尉兼任荆州刺史。
其中护西戎校尉可简称为西戎校尉，主要管理雍、秦二州的外族事务，既名校尉，本是武职，但兼领雍州刺史后，则习惯上改为了文职——故此游遐被拜为西戎校尉，仍然是裹介帻、戴梁冠，做文官装束。
不过他并非雍州刺史，此职本由麴允兼任，麴忠克败逃后，尚且空缺——一则裴该还没有找到合适的人选来管理整个雍州，二则雍州七郡，他仅得其半。故此只授裴遐西戎校尉职，比二千石，列第四品，也算是越级超擢了。
按照裴该的吩咐，游遐绕过氐、羌诸部，首先来找吐谷浑，这是因为鲜卑慕容部向来与晋室交好，态度恭顺，裴嶷又与慕容廆有旧，故此就写下一封书信，让游遐递交给吐谷浑。
双方见面之后，吐谷浑将游遐让进大帐，分宾主落座。他没让儿子们都挤进来，只留下吐延和慕利延，一左一右陪着自己而已。在命令奴仆端上奶酒来待客后，吐谷浑就开口问了：“未知游校尉是从榆中（金城郡治）、襄武（陇西郡治）还是豲道（南安郡治）来的啊？”
游遐笑着摇摇头。
吐谷浑双眼微微一眯：“难道是从上邽来的么？”
游遐不再打哑谜了，拱手过顶，朝着东方虚揖：“我自长安来。”
吐谷浑闻言，不禁双睛一亮，身体略略前倾：“难道是晋天子遣校尉前来？”
游遐点头：“正是奉了天子之命。”
吐谷浑喜出望外，心说竟然连天子都知道了我部，派人千里迢迢前来，想必不会是索求贡赋那么简单啦，说不定能够趁机求得一官半职呢。旁边儿吐延却想：天子索贡，必非牛羊——没道理往那么远运送啊——难道是要我出兵相援么？虽说前不久传来消息，晋军击败了胡师，但正如父亲所言，两家且不会那么快便分出最终胜负来哪，必然还有恶仗。若是周边各郡战事，说帮忙也就帮忙了，这千里之外的战争，哪是那么容易插足的？父亲可别一时头脑发热，应允了对方啊！
于是暗中伸手，在案下捅了老爹腰间一下，同时插嘴问道：“我等粗人，不识衣冠尊卑——请教，西戎校尉是什么官？究竟有多大啊？”
游遐笑笑，回应道：“西戎校尉高过杂号将军，专设此职以监护雍秦二州鲜卑，与氐、羌等杂胡……”其实他原本职权范围内是没有“鲜卑”一说的，因为初设此职时，关西压根儿就没有几个鲜卑人——“凡非晋人，都该我管。”
吐谷浑小小吃了一惊，吐延却皱眉表示不信：“如此说来，游校尉不是比南阳王司马保还大么？焉有此理啊？”
吐谷浑当即抬起手来，给儿子脑袋上来了一巴掌：“南阳大王的名讳，也是汝可说的？！”咱们私下里怎么叫他都无所谓，如今当着晋人的面，直呼司马保之名，你这太不礼貌了吧？随即向游遐致歉：“小儿粗鲁不学，还望游校尉海涵。”
游遐笑笑，说这没什么的，然后问吐延：“何以说我竟比南阳王为大？”你这个荒诞的结论究竟是怎么得出来的呢？
吐延答道：“南阳王是王，各戎部亦皆有王，若诸王都须由西戎校尉管理，则游校尉不是要大过南阳王了么？”
游遐闻言，不禁“哈哈”大笑，随即解释说：“杂胡焉得有王？按我晋律，唯同姓宗室始可封王，异姓不王，彼等不过僭号自称罢了。唯一的例外，乃拓跋部先渠首猗卢有大功于国，朝廷乃破格封其为代王。然此王亦不当世传，猗卢既殁，天下之王，唯司马氏而已……”当然啦，这是指晋朝正式承认的藩王，胡汉及各割据势力不在其列。
“……且鲜卑、杂胡，即便有侯，亦与我中国之侯，不可同日而语，乃并受我监护，有何可怪呢？”
吐谷浑连连点头，说对，有理。转过头去呵斥儿子：“汝好不晓事，本部之爵，自然与依附之爵不同，难道驽马配具金鞍，便可与骅骝并驰么？汝待氐、羌，难道与待我鲜卑人相同不成？”
然后朝游遐拱手，这才请问来意。
游子远说自己的初任此职，对于各族情况并不了解，因此前来访察，顺便就把裴嶷那封书信给掏出来了，命人递给吐谷浑。吐谷浑笑一笑：“我不识字。”也不请游遐或旁的晋人帮忙阅读，直接就给揣怀里了。
他本人对兄弟慕容廆还是颇为思念的，对于被迫迁出辽东，当时颇感愤懑，过后想想，也未必不是坏事。倘若仍然留在故地，以他跟慕利延庶出的身份——而且老娘还不是正牌鲜卑——根本不可能在族内掌权，反倒容易遭受慕容廆的猜忌，说白了，好处难捞，祸患无穷。故此当日便说过：“我是庶子，岂有与嫡子同时兴盛之理啊？如今因马斗而相别，此必上天之意也。”
然而不知道为什么，长子吐延却一直记恨着那个估计连相貌都早已记不清了的叔父，甚至还隐约透露过心曲，将来势大之后，要杀回辽东去夺取往日的牧场……因为慕容部附晋，所以吐延非要反其道而行之，都建议从胡了，那校尉大人你拿出封信来，说是某个跟慕容廆相熟之人所写，吐延心里能高兴么？
算啦，全当这事儿不存在，我把信揣起来得了。
游遐并不清楚此中内情，见吐谷浑貌似对书信并不在意，也不便再提——反正裴嶷在信里也没写什么重要内容，不过是些回想辽东风光、联络感情的套话罢了。
不过游遐此来，并不仅仅见一见吐谷浑，探查其内情而已，他还负有更重要的使命，因此为免冷场，就开始询问起其部情况来。吐谷浑也不隐瞒，大致解说了一番——当然啦，对于财货，多少要缩点儿水，对于胜兵，则尽量往多了说。
游遐瞅个空，插话问道：“贵部虽属我晋子民，然并未得到迁徙之命，究竟因何而万里行来此处呢？”吐谷浑并不想深谈此事，只是敷衍说：“辽东终究狭小，段氏在西、高句丽在东、宇文在北，帐户、牛羊渐多，无可繁衍，因而我便辞别舍弟，率部众西迁。大河南北有拓跋，河西近胡，都不宜居，走着走着，便到此处来啦。”
张开双臂来一比划：“此地为金城、陇西、南安三郡交界处，草原广阔，而晋人不多，少许氐、羌，难以全占，我因此滞留。恳请朝廷允我等在此放牧，否则，唯有继续西行，直至脱离晋土了——然终是晋之子民，若非迫不得已，谁愿离国前往蛮荒僻野处去呢？”
游遐答道：“既是晋人不多，贵部自可居此，然而身为我晋子民，须向朝廷进贡——辽东慕容，也是年年入贡的。”
吐延插嘴说：“贡赋自然有啊，金城、陇西、南安三郡太守，乃至上邽的南阳王，都岁岁遣人来索贡，我部实在穷于应付。难道晋国的贡赋，就没有一个准数么？”
游遐闻言，假装皱皱眉头，吃了一惊：“各部贡赋，本有定额，贵部自远处徙来，或许尚未计算确数，然……只输一郡可也，岂有奉献三郡之理啊？晋人即便居于县、乡交界处，亦必有明确指归，岂能随便加赋？秦州刺史难道未曾与贵部接洽，商定归属何郡么？”
吐延扁扁嘴：“刺史早已死了，何处去寻？”
秦州刺史本为裴苞，因为公开抗拒司马保，而被司马保请得凉州援军，南北夹击，将其攻杀。如今秦州理论上是南阳王司马保说了算——其实就如同雍州此前由麴允说了算一般，仅有虚名——并未新置刺史。
游遐沉吟少顷，点一点头：“我知之矣，当返回长安，向朝廷奏报，尽快任命秦州刺史，以解决贵部多重贡赋之劳……”
他们交谈了一会儿，游遐还没能得着机会道明真实来意，而吐谷浑想要趁机求官——倘若朝廷能给个将军号，勉强能与郡国守相平起平坐，说不定我连贡赋都能省了咧，可以算军费嘛——也还不便开口。眼看着天色将晚，吐谷浑心说游校尉远来，今日必定留宿，我不妨好生款待他一番，请他吃饱了，喝足了，带上三分酒意，到时候就比较好说话啦。当即下令，帐外燃起篝火，杀牛宰羊，款待天使一行。
其部文化比较落后，等级观念也不明确——基本上就分贵族、平民、牧奴三等——故此在吐谷浑想来，我不能只款待游校尉一个人啊，他带来那些兵也都得喂饱喽，那么客人既多，主方也不能少，我得把儿子和亲戚全都叫来，这顿大宴，帐内肯定是排不开的。今日天气不错，不妨咱就野炊吧。
这在游牧民族中也是常事，当下燃起篝火，铺开毛毡，请游遐正中端坐，吐谷浑和兄弟慕利延左右相陪，把那些跟随的晋兵也都叫了过来，一个晋人，插一个自己的儿子、亲戚，正好围坐一圈。
酒过三巡，肉尚未熟，架在篝火上烤得滋滋冒油，吐延伸长了脖子问：“游校尉，不知前日官军是如何击败胡人的，可肯见告么？”游遐微微而笑：“官军原比胡人骁勇，只要统驭得法，败之不难——既有裴大将军临阵指挥，岂有不胜之理啊？”
“裴大将军是谁？”
游遐伸手一指：“裴大将军何如人也？来，且由汝来说与各位倾听。”