第十章、相邻放牧

宇宙初倒悬 第十章、相邻放牧
吐延问所谓“裴大将军”是什么人，游遐便即指点一名从人，说你来给大家伙儿说说吧。随即解释：“此人名唤陶德，本是裴大将军亲信部曲，跟从数年，大将军之事，他最熟稔。”
陶德站起身来，作了个罗圈揖，然后说：“我家都督……即裴大将军，见为中外兵马大都督，实有经天纬地之能，当世英雄，莫能相比。然而我若只说都督在河西如何击败胡人，止此一仗，不见其能；若详说都督事迹，怕是太长，不知各位可肯听否？”
吐谷浑笑道：“明月初升，晚宴初始，肉未熟烂，酒也未足，怕什么话太长呢？本欲我等起舞，为游校尉助兴，既是有英雄事迹可听，那便要劳烦足下了。”环视诸子：“汝等说对不对啊？”他已然意识到晋人口中的“裴大将军”、“裴大都督”，必然在朝中执掌大权，所谓“知己知彼”，能够趁机了解一下对方是怎样的人，对于自己日后的生存乃至发展，都有着莫大的好处啊。
他既然都这么说了，怎么可能有人跳出来反对，说不想听？当下众鲜卑一起鼓掌，慕利延亲自端了一杯酒，敬于陶德：“足下请润润喉咙，好说裴大都督事迹。”
陶德接过酒来，一饮而尽，舔舔嘴唇，便道：“好，那我便从头说起。我家都督姓裴，单讳为该，字文约，乃是清华世家，显贵无比……”
游遐一直在关注着吐谷浑等人的表情，见对方有些茫然，便即打断陶德的话，解释说：“好比鲜卑，有拓跋、慕容、宇文、段等，并为显姓，惜乎尚无一君。我晋人中，也有多家显姓，共奉司马氏为君，如河东裴氏，世为三公、宰相，主掌政事。”
吐谷浑点一点头：“原来如此。”注目陶德，意思你继续说下去吧。
陶德就此开始讲述裴该的身世和经历，当然都是经过裴该本人润色的，陶德说得多了，如今熟极而流。鲜卑人也听不懂其中很多名词，还得游遐不时跟旁边儿解说，但大致的意思还是明白的。
是说裴家世代显贵，辅佐天子，但是后来有藩王作乱，妄图篡位，谋害了裴该之父。裴该当时尚且年幼，与其兄一起得群臣拯救，得免一死，被流放辽东。好在才走到半道儿上，叛逆的藩王就被各路勤王兵马所杀，兄弟二人遇赦还朝，都被任为高官。
此后不久，胡军侵扰，裴该跟随执政的藩王率兵离京，可惜才一见阵，主将就病死了，在羯兵的突袭下，全军覆没，诸将吏全都做了俘虏。众人哀哀求免，只有裴该抵死不降，当面咒骂石勒……
听到这里，吐延忍不住插嘴说：“倒是个好男儿，我若为石勒，必不忍杀之也。”
陶德说对啊，英雄壮士，岂可擅杀？这是有干天和的——石勒也是如此，他把裴该囚禁在马厩之中，想要消磨他的韧性。其后裴该寻机欲逃，却突然发现自家姑母竟然也陷身敌营，为救姑母，乃对石勒屈与委蛇……
长篇故事，经过前世惯听评书、常看网文的裴该本人组织，再教给陶德，真正是波澜起伏，离奇莫测，听得众鲜卑如醉如痴。陶德根据裴该的教导，还时不时在肯儿节上略作停顿，说我讲渴了，要先喝杯酒，或者我讲饿了，要先吃块肉，吊足了听众的胃口。
一直说到月上中天，裴该终于顺利进入长安城，执掌国政，众人无不慨然而叹，咀嚼回味。吐谷浑心说，我所料不差啊，这个裴该不但是晋的重臣，而且如今是天子驾前第一人，晋天子似乎尚幼，那长安之事，还不是裴该说了算吗？瞥一眼游遐，心道看来不是天子遣来的游校尉，而是裴大将军遣来的。
就听吐延开口问道：“足下说了那么多，我却还有些不明白。”
陶德问他：“有何不明？”
吐延道：“裴大都督实为当世英雄，可惜不得亲见——则大都督究竟是何相貌，可肯描述一二么？”
陶德已经有了五六分酒意，当下一抬手：“汝且站起身来。”
吐延有些茫然，依言立起。陶德上下打量他一会儿，便道：“以汝为比，都督身量与汝仿佛，年岁亦仿佛，面上甚白，不似汝这般黑也，皱纹也少，光润如玉；汝须发都有些卷曲，都督头发墨黑，须直如箭；汝这双瞳却似有些浑浊……”其实是因为吐延听故事高兴，也已经喝了不少酒啦，目光多少有些迷离——“都督双瞳晶亮，视人若电，直入人心。”
顿了一顿，又说：“都督指挥千军万马，无数豪勇之士，都欲为其前驱，自身是不必披坚执锐，去直面贼寇的。平素也不拔剑，手执三尺竹杖……汝不知何为竹？竹亦木属，笔直圆润，晶莹碧绿——都督手执三尺竹杖，指挥若定，但一扬起，千军号呼，但一落下，万众辟易。我看汝也是个壮士，但比之都督，有若萤火之比皓月、羔羊之比猛虎！”
游遐呵斥道：“不得无礼！”随即笑对吐谷浑：“裴大将军固然天人之表，当世无匹，我看令郎也是豪杰之相……”
吐延心道你这话，不还是在说我比裴该差很多么？当下酒意上涌，便朝老爹一拱手：“大人，世间既有如此英雄人物，若不得见，必为终身憾事。儿子请求随天使往长安去，拜见裴大都督，若果如陶德所言，我便甘为驱策，再不提从胡之事了！”
吐谷浑气得脸都青了，心说你这话虽然在理，但……能不能别把“从胡”二字说出口来？或者你用鲜卑话说成吗？就听旁边儿游遐问道：“令郎本有从胡之意么？”吐谷浑连连摆手：“绝无此事，绝无此事啊，小儿中国话说得不好，时常辞不达意，游校尉休怪。”转过头去一瞪吐延：“还不下去冷水浇头，醒醒汝的酒！”
慕利延赶紧过来，把吐延扶下去了。吐谷浑心说我干脆把话给说开了吧，便即举起酒杯来，朝游遐一敬，说：“我在草原之上，终日与牛羊打交道，而不知世间尚有龙虎。今日始知，竟有人能以两万兵马，一战而败刘曜二十万胡师——则裴大将军非人也，简直是天神下界！小儿欲往拜谒之心，纯出至诚，即我亦想去向拜会裴大将军了……”
游遐笑道：“此亦不难，我可引尊父子前往长安拜谒。”
吐谷浑假意皱了皱眉头，说：“长安城内，终究还有天子，裴大将军再勇，也是天子驾前之臣，我若前往，岂可不并谒天子啊？然而终是边鄙野人，身无官职，哪有资格去见天子呢？”
游遐心知其意，便道：“足下若想得官，倒也不难，今裴大将军执掌国事，等闲将军之号、县侯之爵，可以自专。只是……”
“只是什么？”
“官爵为国家名器，岂可轻易授人？贵部往日唯输各郡贡赋，且均未入长安，则裴大将军以何名义授足下官职啊？”
吐谷浑点一点头：“此言在理。”当即举起酒杯来，朝游遐挤了挤眼睛：“此事可以再议，足下且尽此一杯。”
两人各自心中有数，于是游遐喝完这杯酒，便即站起身来，说自己尿急，要找地方放水。吐谷浑当即一扯他的胳膊：“同去，同去。”几名部曲还待跟从，吐谷浑摆摆手：“自家营中，难道还会有刺客么？何必汝等相随，且退，且退。”
二人把臂而行，走到暗处，一起解裈，吐谷浑压低声音问道：“游校尉此来，必然是奉了裴大将军之命，要我部效命了。不知我当如何做？”游子远刚才的话说得很明白了，官职可得，但要拿功劳来换——我能为裴大将军立什么功，且说来听听？
游遐首先说道：“足下与令弟间之事，我亦有所耳闻，则若足下不迁至万里外，必当归入令弟帐***其驱策，应无率部相邻放牧之理——可是如此啊？”
吐谷浑不明白游遐突然间提起这个话头来，究竟是何用意，只得老实回答：“游校尉所言是也。”
游遐便道：“今南阳大王在上邽，距离长安尚不足千里，可谓相邻放牧……”
吐谷浑悚然而惊，随即颔首：“原来如此，多承游校尉指教——裴大将军可是要我发兵上邽么？”
游遐摇摇头：“尚且不急，足下记得此事便可——裴大将军终有率师上陇的一日，且为期不远。如今大将军当面之敌，乃是卢水胡……”
——————————
本年七月，长安朝廷突然下诏，命北地、新平、安定三郡发兵，合攻卢水胡。
卢水胡首领彭夫护曾经为父报仇，叛晋攻杀了贾疋贾彦度，并且接受刘聪梁州刺史的任命，迄今为止，整整四年时光过去了，他却依然在安定郡内逍遥无忌。此前刘曜猛攻冯翊、北地，逼近长安，则以索綝、麴允为首的关中势力不克往攻，尚有可说；如今既然刘曜败退，二郡克服，那么总应该可以腾出手来收拾彭夫护了吧。
贾疋出身不高，他是姑臧贾，不是襄陵贾，属于二等世族，乃曹魏太尉贾诩之孙。贾太尉虽然多次扰乱政局，名动天下，仕魏后位列三公，但他“惧见猜疑，阖门自守，退无私交，男女嫁娶，不结高门”，加上子孙多非杰才，故此家族势力并不繁盛。直至三传而出了个贾疋，颇有乃祖之风，“少有志略，器望甚伟，见之者莫不悦附，特为武夫之所瞻仰，愿为效命”，在关西地区威望一时无两，故此长安一度沦陷后，关中群豪才会拥其为首，扶保司马邺。
乃知攻伐卢水胡，为贾疋复仇是绝对的“政治正确”，一旦成功，可使朝廷威望大涨，关西士人归心——裴该欲定关中、安诸胡，便自彭卢为始。
为此调集三郡的兵马合攻，也在情理之中。但问题是卢水胡在安定郡内，临近新平、扶风，距离北地却尚有一段距离，如今不命安定、新平、扶风三郡出兵，却掺和进来一个北地郡，其意图颇为耐人寻味。
因此诏书下至安定，郡守焦嵩当即一拍桌案：“此假途灭虢之计也！”
恐怕裴该的真实目的，是想让他的亲信郭默率北地军杀进安定、新平境内，先灭卢水胡，再顺势夺取二郡吧。
焦嵩乃聚集文武，商议对策，从事蒋通建议说：“安定六县，半在彭夫护手中，何不借助官军剿灭之，收其余烬屯垦，则明公之势必然大长……”
焦嵩撇嘴一笑：“子畅，卿误矣。卢水胡在我之西，若官军自北地来，必先经过临泾（安定郡治）。我若出兵与之相合，郭默狡诈，焉知不会趁虚而袭我城邑啊？若不出兵，则彼之运道在我掌握，又岂敢西行攻胡呢？”
蒋通答道：“明公忘记新平竺公了么？可请竺公助守临泾，明公与官军并道而西，且使官军当其强，明公取其弱。即官军得胜，我郡亦有功无过，朝廷不敢遽罢明公，乃可收胡部自用；若官军丧败，明公退守临泾，自然无虞。”
焦嵩略一沉吟，摇头道：“若竺士伟（竺恢）可信，自可用卿之议，然而……焉知他不会趁机谋夺我的安定？”
蒋通规劝道：“明公，今裴公挟败胡之势，逐麴公而害索公，执掌朝政，复诏命公等入觐，其心不问可知。四郡国唯戮力同心，守望相助，且请南阳大王为援，始可与之拮抗，若相猜忌，必为官军逐一击破——明公三思。”
焦嵩还是摇头：“子畅所言虽是正论，奈何竺士伟之心，未必如卿之心啊。”
蒋通当即一拱手：“臣愿前往新平，说竺公发兵来援，还望明公勿疑。”
焦嵩想了一想，说：“何如遣使上邽，使南阳大王先发兵往攻卢水胡，我则东进泥西，以阻官军入境。南阳大王若能攻破胡军，所得城邑、田土、民户，不还是我的么？不过输些贡赋与他而已。比起卿之策谋来，当更万全。”
蒋通皱皱眉头，反问道：“但不知北地应诏发兵西来，明公以何名义阻之啊？南阳大王野心素著，若灭胡而得郡西三县，不还与明公，又当如何处置？”
焦嵩先是摆手：“我自有言语说郭默退去。至于南阳大王……”注目蒋通：“仍须子畅出使新平，说竺士伟与我同心一意，共抗裴某——唯使新平兵为我守城，此事太过悬危，断不能行！”