第十一章、假途灭虢

宇宙初倒悬 第十一章、假途灭虢
蒋通字子畅，并不是关中士人，本籍零陵湘乡，为蜀汉大司马蒋琬侄孙，国亡后迁居关中。他本人少年时曾经投在太常卿挚虞门下，挚虞考究其才，说：“卿非仕途中人也，唯可传我医道。”
挚虞和凉州刺史张轨等人，都曾经跟随名医皇甫谧学过医术，正愁无人可传，就此倾囊以授蒋通。后来天下丧乱，挚虞贫饿而死，蒋通乃以医术干谒权门——他才不信什么“非仕途中人”一说呢，既读圣贤之书，总得大小捞个官做，才算不枉此生吧。
两年前，安定太守焦嵩一病不起，蒋通闻讯后急往求谒，花了三个月的时间，终于把焦太守从死亡线上给硬扯了回来。焦嵩为此而感念蒋通，便召其为从事，深为信重。
如今朝命三郡合兵伐胡，蒋通建议焦嵩与新平太守竺恢合谋，利用官军之势攻灭卢水胡，但是遭到了婉拒。旋即焦嵩便命蒋通出使新平，去游说竺恢率军来合——我还得新平兵帮忙，只是……我可不怎么信竺士伟啊，是要他帮我一起先拦住北地兵，进而西进去驱逐南阳王的势力，放他进临泾城，那是万万不能的。
蒋通说不服焦嵩，无奈之下，也只得奉命出使，不日便即抵达新平郡治漆县，求见郡守竺恢，道明来意。竺恢笑笑：“焦维岳（焦嵩）未免太过一厢情愿了。”
随即解释说：“彼恐官军入安定，若不发兵，则官军不西，若然发兵，官军可趁虚袭其城。然而，我若发新平兵前往，焉知官军不来攻打漆县？须知新平距北地，比安定要近便得多啊。”
蒋通劝说道：“府尊，今安定在右而北地在左，新平位于其间，则府尊向右，官军无如我等何；府尊向左，我家明公必亡。处此权重之地，又岂可虚执两端而坐观成败啊？若新平兵往援安定，而北地兵来袭漆县，我家明公必将与府尊相合，共同救护……”
竺恢摆摆手：“卿以为，我等所忌者唯有北地兵么？我料裴公必踵迹于郭默之后，大军趁势攻来，即便两郡合兵，再加扶风，亦难抵挡……”扶风内史竺爽是他从弟，肯定会来救的，至于始平国，距离太远，暂可不论。
随即他又问蒋通：“卿可通军事否？”
蒋通尴尬地笑笑：“末吏实不知戎事。”竺恢说这就对了——“吾昔为西平郡守，随贾酒泉（酒泉郡公贾疋）入关，以抗胡寇，刘聪使刘曜、刘雅、赵染将十万众来，我即固守此城，前后二十余日，血染征袍，使贼难以寸进。贾公因此得以间道而向长安，逐退胡寇……”
蒋通一边听，一边点头，然而心里却说，你当年的英雄事迹，我早就听说过啊，这回又提出来显摆，所为何来？就听竺恢随即解释道：“由此可知二事：其一，裴公在大荔城下，所部略多过当日贾公，所破胡寇亦较曩昔为多，是其势已过贾公可知矣，焦维岳如何抵挡？其二，我恃此城，昨日能退胡寇，今日也不惧裴公，且缓急时可召舍弟前来，无须焦维岳相助。”
一句话，我足以自保，但没力量去救你，你且好自为之吧。
蒋通费尽唇舌，竺恢只是不肯发兵——“虽有朝命，然新平狭小，唯有两县，自便推诿。”无奈之下，只得告辞退出，并且慨叹道：“曩昔胡寇来时，四郡国本有盟誓，当守望相助；如今始知，皆虚言也！则安定不亡于官军，必亡于南阳王……”思来想去，那我还有必要回去跟焦嵩陪绑吗？
最终一跺脚，蒋通离开漆县，直接就奔了北地郡治泥阳了。
等到了地方一瞧，郭默正好点兵出征，只见旌旗招展、刀矛耀日，无数骑士往来纵横——我靠，看起来很是威武雄壮啊！蒋通虽然不懂军事，但即便瞎子也瞧得出来，这比安定兵可要强上不止十倍了！
他知道焦嵩麾下，有兵盈万，但大多数都是临时征发百姓从军，真正能打的也就亲信部曲加原郡内戍卒三千人马而已。眼瞧着北地兵陆续开出泥阳城，不但器械精良、士气高昂，而且几不下五千之数！果如筑恢所言，这必然不仅仅是安定一郡之卒，而是有裴公主力夹杂在内了，且裴公很有可能踵迹于后！
赶紧凑近去求见郭默。郭默听说是安定来人，也不下马，就高踞鞍上，接见蒋通，问他：“尊太守使足下来使，可是商定合兵的日期、地点么？”蒋通摇摇头：“非也。”当即便将焦嵩、竺恢等人的谋算合盘道出，但是没提自己早先的建议，只说：“吾本心向朝廷，奉劝焦太守与府尊合兵，灭卢水胡以自明心迹，惜乎彼不肯听从……”
郭默心说不听就对了，倘若焦嵩当真就此幡然改悔，变得老老实实的，我家都督还不方便下手哪。于是问蒋通道：“足下既为安定之吏，想必对其内情，及卢水胡的情状有所知悉，可肯入我麾下，充任向导么？”
蒋通当即拱手跪拜：“愿为明公前驱。”这当口可绝对不能说什么，我其实对郡内地理，尤其是卢水胡的情况，也不是有多了解……
郭默就此率部西行，正如蒋通猜想，他带着的并非是北地兵——夺占北地才几个月而已，即便料民为兵，哪有足够的训练时间啊——既包括了本部“雷霆营”，还再加上北宫纯的“骐骥营”和董彪的“厉风右营”，总数不下五千。
不过裴该倒并没有“踵迹于后”，他暂且将安定郡内战事一以付之郭思道，自己则率“武林”、“劫火”六营，并李义所部，离开长安，直向西行——目标是始平国治槐里。
槐里距离长安几乎近在咫尺，大军午前出发，兼程而行，第二天一大早，前锋就已经出现在了槐里城下。“劫火”左副督谢风麾下骁将苏峻直抵城下，传裴公之命，要内史杨像出城迎接，杨像骤闻此信，当场就傻了眼了。
杨像本是弘农杨氏关西分支的子弟，幼承庭训，专攻经史，对于军政两道全都一窍不通。他与其他三名守相不同，并无自外于朝廷之意，只是——我压根儿就不懂打仗啊，怎么可能发兵去救援长安城呢？麴大将军您还是自家努力顶着吧，若连你都打不赢，即便我去了，又能济得甚事？
其后裴该进入长安，下诏各郡国守相来谒，杨像一则基于对索、麴落马的不满，二则看其余三家也无动作，于是大着胆子，上奏敷衍，不肯动身。他不是没有考虑过朝廷可能会派兵来伐，但琢磨着，我并非叛逆啊，你想打我也没有名义啊；再说了，长安、槐里，不足百里之遥，你要真打过来，我也根本抵挡不了……
算了，害怕也没用，且过一天算一天吧。
因此苏峻一叫城，杨像当场就怂了，不敢抗拒，只得整顿衣冠，出城来谒裴该。裴该自然早就打听清楚了四名守相，每人的出身、品性、能力，知道杨像是个彻头彻尾的废物，但没想到，这人服得还挺快……真要跟麴允似的闭城自守，我还须多费一番手脚。
因此心情大好，拉着杨像的手，温言抚慰，还跟他谈了谈经典。杨像在学问方面倒是不弱于人，裴该有问，他必有答，条理清晰，且往往切中肯綮。裴该假装惊讶地说：“卿大才也，如何屈居地方？”当即决定，召杨像入朝为太常卿——你这就收拾收拾，我派人护送你到长安去吧。
裴该在槐里城中仅仅居留了一个晚上，便即率兵沿着渭水继续向西，前指武功——距离武功不到五十里地，就是扶风国治郿县了。
始平之守，裴该暂且交给了从兄裴开。他原本是计划让裴开、裴湛兄弟其中一人入尚书省的，可以先从尚书郎做起，但是遭到了裴嶷的反对。裴嶷说：“二子尚少历事，不宜遽入中枢，应当放诸外郡磨炼数载，如此才能做文约的臂助。”他这也是出于两个亲侄子的爱护，裴该自然不能不听，于是就趁着这个机会，先署裴开为始平内史——倒是比当尚书郎，起家要更高一些。
闻喜裴氏虽为天下一等一的高门，但裴开、裴湛并非主支，其父不过二千石郡守而已，就理论上而言，兄弟两个本没有从守、相起家入仕的资格。但一则天下丧乱，唯力为视，很多旧规都难以维持——若按门第论，索、麴辈就基本上没有做三公的可能性，九卿到头了——二来裴该手下缺乏合用的人材，如今既然大权在握，也就不吝惜于超擢显拔。如甄随那蛮子又是什么出身了？如今得为将军，若在太平时节，那是根本想都不敢想的事情啊！
且说这边裴该率兵临近武功之时，扶风内史竺爽方才得到消息，不禁大惊失色，手足无措，赶紧遣使北上，去向从兄竺恢求取援军……