第十四章、利令智昏

第十四章、利令智昏
这年月消息传递速度非常缓慢，但到了这个时候，即便吐谷浑都听说晋军在冯翊郡内大败刘曜了，陇西辛氏又岂能不知啊？因而辛攀就对兄弟辛宾说了：“梁司徒无拳无勇，往日唯仰索公鼻息，今日何有胆量，起而一搏啊？且便其执了长安之政，又有谁肯听从？我料必是裴公挟大荔战胜之势，欲谋麴、索，故说动梁公相助也。”
随即叹了口气，责备辛宾，说：“当此朝局动摇之时，宝迅正该留在长安，以观变化，岂能因为一时惊骇、失望，便逃归故里啊？若裴公果执长安之政，且传言其部精锐敢战之名不虚，则无须一两岁，必谋陇西，长兄见在上邽，若有闪失，怎生是好？”你若留在长安，缓急时还有个通风报信的，你怎么这就逃回来了呢？
辛宾闻言，这才深悔自己的孟浪，说那我这就返回长安去吧。辛攀说你都辞职了，还回去干嘛？而且你事后落跑，梁司徒他们会不会误会你是索綝的党羽，所以才畏罪潜逃啊？算了——“卿既远归，可即于家中休养，我将族内事一以付卿。我则往上邽一行，通知长兄，千万小心行事。”
他们的大哥辛明如今在南阳王司马保幕下担任从事——这也是为保家族利益各方下注的惯常手段，辛宾在朝，辛明依附司马保，辛攀则在家中掌事——于是辛攀收拾行装，便即匆匆东行，等他到了上邽，更确切的消息也传过来了，裴该逐麴谋索，已然进了长安城，晋位为车骑大将军、录尚书事、都督中外诸军事。
辛明、辛攀兄弟聚在一处商议，辛明就说了：“宝迅年轻，故不晓事，还是怀远所见甚远。如卿所言，裴公既敢以身当胡，而又急逐麴公，必非麴、索等唯知坐守之辈也，当谋一统关中军政，然后西取秦州。前日麴公逃来上邽，劝南阳大王发兵攻打裴公，惜乎大王不应……”
辛攀打断兄长的话，插嘴问道：“何以不应？以大王的名位，正好趁裴公立足未稳之时，发兵东进，以谋执政啊。”
辛明苦笑道：“若秦州事权一，无内外患，大王自然东进。然今氐、羌多不安稳，且北有鲜卑迁来金城，南有巴氐攻夺了梁州，大王焉敢轻易发兵？”随即压低了声音说：“若陈安在，或当奉劝大王东进，而今唯张春、杨次等在左右，都是些怯懦小人，谁敢言战？”
辛攀撇嘴道：“这些小人，倒肯屡屡去谋陈安。”
辛明道谁说不是呢？都是内战有勇、外战无胆之辈——“彼等皆云，只要继续陇道之断，则长安乏粮，必不能久，到时候，说不定裴公将拱手恭迎大王西入长安呢。”
辛攀闻言，先是摇头冷笑，随即悚然而惊：“原来如此！”
辛明疑惑地问，你想到什么了，这一惊一咋的。辛攀答道：“我本以为，裴公将驻守长安，徐徐积聚，待一二岁，始将发兵而西，谋取秦州。然兄适才所言，陇道断绝，长安之粮唯得河南输供，而河南不但残破，且隔河直面胡寇，即有接济，恐亦不多，则裴公必然难以持久。南阳大王以为，裴公若捉襟见肘，便唯有拱手降伏一途了。然闻其素日之行，当空身时不肯降羯；初入关中，根基不固，南不屈从于麴、索，北敢独当刘曜；则今天子在手，兵马数万，岂有束手待毙之理啊？我料其秋收前后，必然进兵谋夺雍州各郡，以取粮草……”
辛明沉吟道：“若如此，可说南阳大王趁机发兵攻之，与焦、竺等联手，可破官军。”
辛攀摆一摆手：“难矣哉。雍州各郡国表面和睦，其实互不相得，易为裴公逐一击破，即便秦州之兵东向，难以呼应，也无胜算。阿兄当劝谏大王，不可东出，唯固守临渭，久闭陇道，或可使裴公自败也。”
你封锁陇道，必然会引发裴该的拼死反击，但是不要怕，越是这时候越不能浮躁轻出。既然此前没有动手，那么只有继续封锁下去，才有可能使对方越来越弱，找到可趁之机。
辛明点头说好，我会找机会向南阳王进言的——“弟且留此，相助为兄。”
——————————
焦嵩的求救使者首先抵达上邽，说明了目前的形势，请求南阳王司马保发兵攻打卢水胡，并且许诺：“所得田土、城邑，归还安定，至于财帛、牛羊、胡民等，则可任由大王取去。”
司马保召集众将吏商议此事，多数都认为还是不动为好——“焦嵩是欲我等为其复夺田土、城邑，且败官军假途灭虢之计也。然卢水胡素强悍，昔日贾彦度尚且覆军身亡，岂易攻取？不如静观其变为好。”
麴允却说：“今裴文约唯得雍东三郡，中隔司、兖，遥控徐方，实力尚不甚强。若任由其攻取雍西，则恐大而难制。臣以为，大王还当发兵应援安定才是。”
张春建议道：“既裴文约发大兵往攻卢水胡，则长安必然空虚，我军不如循渭而东，急行军十日可抵城下。其大军在外，仓促难以回援，长安易克，而天子可得也。”
麴允赶紧摆手劝阻：“不可，不可，若往劫天子，是反使裴文约得到征伐大王之名义！”
你们去打卢水胡，这是大义所在，裴该也没话可说，就算两军遭遇，只要约束将兵，也不至于起什么冲突。倘若攻灭了卢水胡，一方面增强安定的实力，使得裴该难以底定四郡国，同时掳掠的物资、人口，也能用来充实秦州。但你若是趁机沿渭水东进，谋劫天子，那裴该就有借口打你啦。
就算十日内杀到长安城下，敢保证很快攻破城池吗？裴该有天子在手，咱们难免投鼠忌器，一旦战事迁延，等他调回往攻卢水胡的兵马，恐怕我军将毫无胜算。
张春乜斜着麴允：“麴公便如此畏惧裴某吗？怪不得当日弃万年而逃。”
麴允闻言，不禁大怒。他心说我早就劝你们趁着裴该立足未稳，发兵东进，即便不能攻取长安，也能逼迫京兆，到时候联络四郡国相互呼应，说不定裴该就只好认怂，可你们不肯听啊，究竟是谁惧怕裴该了？
不过他从前名位是比张春为高，但朝命已经褫夺了车骑大将军的头衔，如今连大都督都转给裴该了，自己几乎就一白身，被迫依附司马保为幕客，而张春则是司马保的爱将。身在矮檐下，还真没胆量跟张春发脾气……
好在从事辛明及时站出来，为自己解了围：“麴公所言，也是正论。昔裴公于大荔摧破胡军二十万，则其兵卒勇锐可知，若与其当面相攻，难有胜算……”
张春打断辛明的话：“传言不可信，刘曜岂有二十万之众？且其与虚除部起龃龉，自乱阵脚，始为裴该侥幸得胜耳。”
司马保就问了：“裴该今有多少兵马？”
杨次掰着手指计算说：“昔裴该入关，北守大荔，其众两万。虽摧破刘曜，岂无伤损？且所得胡虏多不能用，只得散于郡内屯垦、放牧，以充军实。再将其半南下，攻破万年……”说着话瞥了麴允一眼——“再入长安，虽得万年、长安之众，仓促间人心难附，估算能用者唯李容、罗尧四五千人而已。今遣兵往功卢水胡，且欲趁机谋夺安定，此事不易为，则郭默所率，必其主力。臣以为长安城内，不足万众，且多新附之兵，易取耳。”
当然啦，他这都是在想当然的基础上，又再缩水了三分，为的是应和张春的建言。辛明当即提出异议：“杨将军所言，臣不敢苟同……”杨次朝他一瞪眼：“此处哪有汝说话的资格？！”张春一挥手：“将辛明赶将出去！”
司马保本人还没发话呢，就有侍卫听令过来，挥戟驱赶辛明。辛明双手抱着殿柱，高声叫道：“大王且再听臣一言……”话没喊完，就被几名侍卫揪着膀子，硬生生给拖出去了，连衣服都被撕裂了好几个口子。
辛明真是欲哭无泪啊，淒淒惶惶返回居处，把事儿跟兄弟辛攀一说——“我不知道张春、杨次，何以欲改旧策，东进谋夺长安……”
辛攀冷笑道：“利令智昏罢了。”
关键那俩货并不清楚裴该的厉害，还把他当成麴允、索綝一般人物，而且觉得裴该不是关西人，则其虽入长安，关西士人、军民必然不附，根基不稳。可是即便如此，此前他们也不敢贸然发兵，这回听说裴该把主力调去安定郡内了，才觉得有机可趁，想趁机去谋夺朝政。
一旦司马保真能够进了长安城，挟持天子，张、杨必能掌权。倘若司马保得着机会更进一步，则异日张、杨摇身一变为昔日的索、麴，也不是天方夜谭啊。
“二贼早有野心，今巴氐破梁州后，尚无北扰之意，而陇西、南安郡内众羌亦服，乃以为时机至矣。然长安之政是否稳固，只看梁司徒，其迎入裴公不过数月，岂有即起龃龉、欲图分道之意啊？”梁芬和裴该肯定还在蜜月期内呢，没那么快就决裂的——“二公若协同一心，即四五千人可守长安，大兵往攻，难以遽克。待裴公召郭默等回援，张春等必败。张春败则秦州虚弱，而裴公又得了大义名分，乃可宣朝命讨伐上邽……诚恐明岁今日，南阳大王已难以在秦州立足矣……”
辛明听了辛攀的分析，就问那咱们该怎么办？辛攀叹了口气：“非裴公天纵之能，实陇西无人，开门揖盗也——难道说这是天意吗？我辛氏若求自保，不得不改换门庭矣。”当下一拍胸脯，说我到长安去向裴公报信，借此功劳，将来或可保得一门的安泰。
兄长你还是留在上邽，继续打探消息，看看有没有里应外合的机会……