第十九章、美阳城下

第十九章、美阳城下
其实甄随在将兵先行之初，就压根儿没打算只是行至城下，迷惑和牵绊新平兵马，在他想来，己方最怕竺恢发兵去骚扰运路，甚至于袭击长安城，竺恢既称能战，自然也会意识到这一点——否则他到美阳去干嘛？那么站在竺恢的立场上考虑问题，骤见一支小部队冒雨前来，他会如何思忖，如何应对？竺恢自然以为，官军急于来攻美阳，因为逢雨导致前后队分散，前锋先到，则最佳应对之策，当然是要开城出战，争取先把这部官军给吃掉喽，如此才能振奋本军士气、隳败对方战心，对于接下来的守城战更为有利。
所以我只要不多张旗帜，进抵城下，扎下营来，明天一早正不必前去攻城，八成竺恢自己就会出来的。野战争雄，老爷还真没有怕过谁，况且所部都是精锐，即便赢不了，也肯定扛得住啊。若能在城下击退敌军，等到裴嶷率大军杀来攻城时，胜算便能大上几分。
那若是竺恢不出城又如何处？甄随心说那就是我高瞧他了，这般庸怯之辈，即便有坚城为凭，打起来也必无难度。到时候我随便找个借口，不着急攻城，难道谢风你还能咬我不成么？很大的可能性，明日一早，谢风还要前来劝阻，老爷就坡下驴，继续跟营里呆着就是了嘛。
半夜时分，雨便停了，但翌晨仍然阴霾密布，似乎随时都还会掉下点来。甄随起身后便即聚将，谢风以下，众人都以为不宜攻城，还是继续巩固营垒，以待大军来合为好。甄随一撇嘴：“小小的美阳，有何难攻？”招呼谢风：“先随我出营去看城壁。”
二人带领护卫，策马而出，朝着城头远远眺望，只见城上旌旗招展，但守城之兵却似乎并不太多。谢风暗自吃惊，对甄随说：“城中五六千兵马，既知我来，为何不尽数上城防守？我看贼人有出城袭我之意啊。”
甄随心中暗喜，当即一拍大腿，说：“他若肯出来，倒省得老爷去攀墙了。”当即下令：“营前列阵！”
之所以于营前列阵，是因为昨日扎营时间比较晚，加上士卒远来疲惫，雨也还没有停，满地泥泞湿滑，故此营寨设置得相对简易一些，实在难以凭坚而守。对于这一指令，谢风自然也无异议，于是层层分派下去，两千人马除少数留于营中守备外，大半出城列阵。
果然这里官军阵列尚未齐整，只听城上一通鼓响，美阳南门缓缓打开，新平兵呈两列纵队开出，然后沿着城壁左右两分，开始布阵……
竺恢本人并未亲自率兵出城，而是高踞城上，俯瞰战场。只见官军之数虽然不足两千，但阵列尚算齐整，不象自己这边，歪七扭八，有如狗啃一般……乃是因为雨停不久，地上湿滑之故。随即就见一名敌将纵马在阵列中穿插，不时挥舞鞭子，抽打部卒，他不禁心道：此人如此不恤士卒，故能冒雨先至——今日便要使汝知道，军法当严，兵卒却须善待，否则缓急之时，谁肯为汝效死啊？
鞭笞士卒的自然就是甄随了，虽说他素来习惯乱战，对于军容和阵形的要求，一直在老徐州军中垫底，但今日之阵，就连他都瞧不过眼了，故此往来穿梭，见到有站不到位的，当即兜头就是一鞭抽将过去。谢风劝他：“遍地泥泞，阵而后战本便为难，何必苛责士卒？”扬鞭一指城下，那意思，你瞧对面的比咱们还不如呢。
甄随瞪眼道：“都督曾与我说孙子兵法，有云，无恃敌之不我攻，恃我什么有所不可攻也……大意如此。我哪管贼人如何，只看本军，地上滑些有甚要紧？难道下着雨便不能作战了么？”瞥一眼谢风：“汝也是南人，落雨、泥泞，难道昔日还见得少了？”
在他的呵斥之下，官军阵列逐渐成形，而对面新平兵则拖拖拉拉的，良久难以成列。甄随以鞭敲腿，心中甚是急躁——若在平原之上，他早就带兵冲杀过去了，偏偏对方背靠着城壁，而城头也不是全然放空了，必然伏有弓箭手，就算再怎么莽撞，在这种环境下，他甄老爷也不敢硬着头皮愣朝前冲啊。
怕只怕对方耽搁时间太久，结果没等两军交锋，裴嶷便率领大军赶到了，新平兵必然缩回城去——倘若如此，那自己白忙活半天，究竟是为的何来？
其实他着急，竺恢一样着急，他知道官军论人数要多过己方，论素质可能也不逊色——终究七千新平兵，多数是临时从地头揪来的农民，本身就缺乏训练，加上秋收在即，莫不思归……真正能打的，也就亲信部曲和漆县戍卒不到两千人而已。那么倘若拖延时间太久，不等交战，敌军主力便即汇聚，便只有撤回兵马，专心守城一途了。
当然这还不是最糟糕的，更怕两军正在厮杀，胜负未分之际，敌大军便来增援，到时候想撤都撤不回来。好在本日天光未亮，竺恢便遣人出西门沿路哨探，直到此刻尚无还报，估计官军主力还在十余里之外。
所以啊，赶紧列阵赶紧打，不能再拖了！竺恢提起槌来，亲自擂鼓，鼓声隆隆，催促部下。城下的新平兵闻听鼓声，当即缓缓前出——竺恢给他们下达的指令很简单，我军几近三倍于敌，城前又很旷阔，正不必什么策谋，以堂堂之阵杀将过去便是；只是敌若溃散，千万勿追，整兵退返城中即可。
新平兵缓步而前，甄随瞧着直起急：你们走快一点儿会死啊？！好不容易对方脱离了城头弓箭遮护范围，甄随便即亲自领兵迎上前去。相距五六十步时，双方各自放箭，随即新平兵便加快了前进的速度。
甄随见状大喜，当即一抬手：“取我大铁……”猛然反应过来，特么的老爷的大铁戟被人给偷了……“……大铁、铁矛过来！”亲随当即奉上一柄骑矛，此矛铁头颇大，本是裴该用来武装具装甲骑的，甄随多方求告，借了一支——用下个月薪水质押——但他捏在手里，仍然觉得轻飘飘的，比原本的铁戟差若云泥。
骑矛在手，甄随便即长啸一声，身先士卒，冲杀过去。对面新平兵全是步卒，即便各层级将领也皆步行，因为以目前的地面状况而论，战马实在难以驰骋。甄随却偏要骑在马上，本为的是视野开阔，方便指挥，可是冲出去才刚数步，马蹄一滑，就把他给颠下来了……
因为这年月尚无蹄铁一说——指中国地区，而根据考古发掘，大约公元前一世纪的古罗马率先发明了此物，但普及也要等到五世纪左右——蹄铁的主要目的固然是为了保护马蹄，减少磨损，但对于防滑也能起到一定作用。裴该曾经考虑过“发明”蹄铁，却担心实验过程中会伤及宝贵的马匹，暂且只用驴、骡测试，未能成功。
倘是别将，这一骨碌从马背上跌下来，可能就摔得七荤八素了，但甄随跳马本是练熟了的，本能地把腰一躬，便即稳稳立定，随即借势朝起一蹿，冲得更快。谢风在阵后望见，不禁摇头：你是主将，哪有撇下全军指挥之任，自己冲杀到第一线去的道理啊？偶一为之还则罢了，你回回这么做，我身为副将，真是压力山大啊……
当即喝令亲信苏峻：“我在此立马指挥，汝速速前去卫护甄督。”
苏峻躬身领命，其实心里却想：我去卫护甄督？他需要我卫护吗？
当日苏峻率七百人归入“劫火营”，不但部下全被分拆、打散，而且本身也不过任一队长，统领百余人而已。他心中虽然不满，却丝毫也不敢有怨言：一则新附之人，受到轻视很正常，身在矮檐下，岂敢不低头啊？二来家眷、乡人都在东莞，如同人质，他又岂敢妄起叛心？
当然最关键的，是裴该一直在打胜仗，使得苏峻隐约间瞥见了光明前途，则此时必然不肯弃之而去。他平素作战极其勇猛，于营中日常事务也任劳任怨——包括两次进抵敌城下叫门，那都是他主动向谢风请的令——加上常不显山、不露水的恭维谢风，很快便得到了谢风的信重。如今“劫火左营”已然扩充为两千余人，下辖十多个队，难以垂直管理，于是又析分为上下二“部”，谢风在得到裴该首肯后，就委任苏峻做了下部校。
所以苏子高觉得，自己的前途基本上还是光明的。只是为什么偏偏入了“劫火营”呢？他自诩阵前之勇，与谢风不相上下，统驭之能，或许反在谢风之上，但人家是上官，你是属将，你在他面前只能展现勇猛啊，不能独立领兵作战，如何显示将兵之能？问题是若论勇猛，始终有个甄蛮子遥遥在前，难以超越……领导太厉害，你让下属怎么冒得出头来？
故此苏峻常盼着甄随阴沟里翻船，哪天就折在他这个“勇”字上。方才甄随跌落马下，他在后面瞧得分明，险些鼓掌喝彩，好不容易才忍住了。可是随即就见甄随稳稳立住，然后继续前冲，苏子高这个失望啊……耳听谢风吩咐，他只得挥舞长刀，拔足从后猛追。