第二十章、不要杀我！

第二十章、不要杀我！
美阳城下，对战双方阵列很快便即迎面相撞，甄随身先士卒，挺矛冲入敌阵。他貌似莽撞，其实心细，加上久经战阵，眼光也颇为敏锐，特意选择了新平兵阵列排布最为松散的一段，当下长矛一振，便将一员无名下将当胸洞穿，随即矛挑着敌尸左右一抡，便又打翻数人。
跟在甄随身后的，多是他“劫火中营”的精锐之卒，个个骁勇，最惯乱战，也习惯了左右护持，沿着主将所撕开的豁口冲杀进去，如同刀尖破皮入肉后再搅上一搅，将创伤继续擴大。苏峻苏子高奉命卫护，从后急追，等赶到的时候，却发现几乎找不到自己的位置，插不进腿去……
新平兵前阵被一撕即裂，自然也大大出乎在城上观望的竺恢意料之外——因为摆在前列的多是他一手训练出来的正兵，本来战斗力应该很强悍，几乎冠于关中才是啊。当即转头询问左右：“此将究竟是谁，竟然如此悍勇？”
众皆茫然，只有一人揣测道：“传言‘徐州有一熊，虏过不敢凌；徐州有一陆，虏见军必覆’，得非此二人之一乎？”竺恢点头道：“想来是了。”当即下令舞动旗帜，更改鼓号，命左右翼前出，并且靠拢中军，争取将敌将团团包围起来。
可是排列在新平军左右翼的，多是农兵，战斗意志既差，训练度也不足，列阵向前还则罢了，这么“复杂”的战术动作，他们怎么可能搞得定？眼瞧着中央的缺口被越撕越大，左右翼却步履蹒跚，迟迟未能赶来应援。竺恢一瞧这样不行，倘若我不亲自下去指挥，此战必输无疑……
他一方面是轻敌所致，同时也担心官军主力即将杀到，故此为策万全，并未亲出，如今形势危急，急忙远远眺望，貌似见不到敌方大军的影子，当即一咬牙关，便率亲信部曲数十人下了城楼，欲去阻拦甄随。可谁成想就这么一小会儿，他才来到城门边，就听得前方喧嚣声越来越近，随即大股溃兵蜂拥而至。
竺恢还以为是两翼农兵先退，可是定睛一瞧，我靠竟然是自家正规兵马！这才意识到，农兵若崩，很大可能性绕城而走，只有正面的士卒才可能掉过头来，直往城里逃……部曲们围成一个圈，卫护在竺恢身旁，各自挥刀砍杀败卒，要逼得他们停止溃败，继续向前。然而城门洞虽窄，也足够败兵溜边儿闪过啦，仓促间怎么可能止得住败逃之势？
部曲们见势不妙，都劝竺恢暂退，竺恢大叫道：“关门，先关闭城门！”然而此刻愿意接受他指挥的，也就只有这数十名亲兵部曲而已，当即便有十数人前出，尝试去关闭城门，却被败兵冲得踉踉跄跄的，仅仅几步距离都很难快速通过。
竺恢正感惶恐，忽听人群中响起一声极高亢的呼喊：“贼将在哪里？来与甄老爷见仗啊！”随即一将手挺血淋淋的长矛便朝他直冲过来……
——————————
新平兵崩溃如此之速，对战双方同样都大大出乎意料之外。甄随还在想：这就是所谓四郡国之冠的新平兵？就这鸟样？早知道老爷都不必要等，见对方一开城门，直接冲杀过去就行了……
其实道理也很简单，首先新平兵之强乃相对而言。魏晋时有中外军一说，中即中央禁军，外军指各州郡戍卒和战区正兵，后者有可能素质与中军趋平——在战事频繁的地区，甚至可能比中军更强——前者则多数都是少经训练的农兵。新平兵属于两种外军之间的形态，即军阀私兵，既有精锐，也多农兵，混合编组后，实力勉强可取平均值。
而裴该所部前徐州军，则是训练强度和饮食质量都为此世之冠的半职业兵，加上甄随这回带出来的还都是精锐，自然两千破六千，易如反掌。
更重要的是，因为农兵普遍素质不高，故此中原晋军大多习惯阵而后战，只有完善的阵列，才可能发挥出最强威力来。狄戎本部兵马，也包括甄随这种南蛮，则习惯仗恃个人勇力乱战，因为主将的风格，“劫火中营”老兵也都沾染上了类似习气。故此地面的雨湿泥泞，极大妨碍了阵列的严整，虽然环境对双方而言都是一样的，但所造成的损害，新平兵则要百倍于官军了。
有这两重因素在，其实甄随的个人勇力在其中所起作用反倒微乎其微。
甄随虽然多智，一时间也想不明白那么多，他只是挺矛前冲，在老兵的护卫下，厮杀得酣畅淋漓，一口气就直接冲进了美阳城内。随即见到溃军之中，仿佛激流砥柱一般，现出一个数十人的小战斗集团来，中间一人，盔甲精致，裹着大红色披风，想来定是敌将了。甄随当即大吼一声：“贼将在哪里？来与甄老爷见仗啊！”便即挺矛直冲过去。
对面这员将领，自然便是新平太守、行征北将军竺恢竺士伟了，见状不禁吓得是魂飞天外。
竺恢确实知兵能战，但他并非甄随或者陈安之流临阵厮杀、身先士卒的勇将，身为士人，惯常端居阵后，指挥若定——否则岂不有损我朝廷重将的身份？故此就个人勇力而言，他或许还不如裴该——终究裴该年轻力壮，最近几年来又刻意加强了锻炼，如今若集合百余名裴都督，等闲一两个甄随难有胜算——加上在城头便即见识过甄随的勇猛，又岂敢往撄其锋呢？
竺恢二话不说，掉过头去，落荒便逃。
身边部曲六七人跟上去卫护，其余的全都执械来阻甄随。甄随长矛一抖，本意捅穿一人，却被旁边两兵同时进步舞刀，破解了他的攻势。甄随遇强更喜，大叫道：“好啊，都来见识老爷的厉害啵！”单手执矛，就腰间抽出长刀来，左右挥斥，将竺恢部曲连连迫退。
不过这个时候，他的部下也都跟了上来，其中还有好不容易插脚进来的苏峻。苏峻大叫道：“甄督且去追赶敌将，此处有末将应对！”其实他本想撇开甄随，自己去追竺恢的，然而又怕事后即便谢风都未必能够保得住自己……斩首应该不至于，挨顿胖揍是逃不掉的；加之自知论力气和耐力，都远远不及甄随，那算了，还是你去追吧。
众人当即便与竺恢部曲捉对厮杀，战到了一处。甄随瞅个空档，坐刀右矛，迫退来敌，蹿出至战团之外，随即拔足飞奔，便去追赶竺恢。竺恢才刚上了部曲牵来的坐骑，尚未起步，就听身后一片大呼小叫，转过头去一瞧，直吓得魂飞魄散，遍体觳觫。一名部曲转身来阻甄随，却被甄随用长矛架开了兵刃，一刀正中面门，鲜血喷溅中，生生劈死。
竺士伟只恨未能背生双翅，急急忙忙催马而逃，只可惜城内同样雨湿路滑，加上巷道狭窄，速度总也提不起来。后面甄随转瞬间便又捅死两名竺家部曲，眼见敌将即将远去，当即故伎重施，抬起矛来，“呼”的一声，便即脱手飞掷而出。
竺士伟终究不比胡将平先，虽然感受到了风声从背后来袭，但一个闪避不及，还是被矛头在肩膀上擦过，不禁大叫一声，翻身撞落马下。甄随还挺郁闷，此矛终究借来不久，也不趁手，准头就差了不少哪，本以为能把对方当胸捅个对穿的……当即双足发力，猛扑过去，不用三五合，便将卫护竺恢的部曲逐一砍死。
随即伸手来揪竺恢。竺士伟仍然伏在地上，挣扎不起，只觉得后领一紧，被人凭空提将起来，当即嘶声大叫道：“不要杀我，不要杀我！”甄随“哈哈”大笑，便将长刀在竺恢披风上拭了拭血迹，单手提着，转身来寻那支借来的长矛……
——————————
裴嶷是当日临近午时，方才率军抵达美阳城下的，却只见城门大开，城头飘扬着“劫火营”的旗帜，他既感惊讶，又觉嗒然若失。等到进城之后，甄随便命人将竺恢拖将过来，裴嶷开口问道：“竺士伟？”然而竺恢遍体筛糠，几乎难以立定，军士扳起他的头来，只见满脸的泥污和涕泪，几乎难辨面目，只是口唇翕合，似乎在说些什么。
凝神细听，原来竺恢反复在唠叨：“不要杀我……”
裴嶷不禁皱眉道：“此果是竺士伟么？一郡之守，国家重将，如何变成了这般模样？”随即不满地斜睨甄随。甄随瞪眼努嘴，满脸的不屑，那意思：他自胆小，生生吓傻，关老爷屁事啊！
大军入城休整，裴嶷便待歇息一晚，明晨即返回郿县去。苏峻伸手指暗捅谢风，谢风会意，急忙出列拱手道：“既然新平兵覆灭，竺恢被擒，不如分一军去攻漆县，城中无主，想来必可一鼓而下。”裴嶷点头：“卿所言有理……”眼角瞥见甄随又在跃跃欲试了，当即伸手一指高和，两句话几乎无缝衔接：“便由卿率部，押着竺士伟去取漆县好了。”
——不可能把所有功劳全都让给那甄蛮子吧。