第二十一章、贤人君子

第二十一章、贤人君子
就在甄随力挫敌锐，生擒竺恢，攻入美阳城的同时，郿县城下，裴该突然得报：“东门急开！”他不禁略略吃了一惊，心说竺爽你真有胆量冲杀出来吗？如今我手下不足三千兵马，因为雨湿露滑，原本安排好的杀手锏具装甲骑还没法使出来，若是扶风军舍死来攻营垒，真正胜负难料啊！
——倘若裴该已经听说了美阳之战，甄随两千军大破六千新平兵，估计他就一点儿都不会担心了吧。
可是再一琢磨，局势也未必真能有多危急，或许竺爽是打算派一支兵马出城佯攻我寨，他好趁机从西门落跑——若真如此，那也只好任由他跑了吧，地面如此湿滑，根本无法追赶。竺爽若走，我便可趁机进入郿县防守，与武功城东西呼应，以阻遏秦州之兵。如此想来，竺爽开城也好，总比秦州兵入境之后，他再杀出城来，双方互相策应为好吧。
于是裴该急命文朗、高乐点集人马，随时准备迎敌，同时亲自出营观看。结果却只见城门洞开，缓缓地驰出一骑来，而且走走停停，来势甚缓。裴该心道，原来不是发兵袭营，是派了使者过来——竺爽你终于不肯装聋作哑了么？可是，既然只有一人，干嘛不直接从城头缒将下来，偏要费事打开城门呢？
下令部曲迎上前去，裴该本人则返回主帐，端坐等待。果然时候不长，即得回禀：“扶风竺内史遣参军鲁凭前来谒见大都督。”裴该闻听“鲁凭”二字，不禁双眼一斜——这个名字有些耳熟啊，究竟在哪里听到过？今生还是前世？
便命鲁凭报门而入。
等见了面一瞧，这位鲁参军三十颇有余，四十尚不足，修身玉立，长须飘拂，倒是生了一副好皮囊。裴该等他施过大礼后，便即沉着脸问道：“我来城下，已将十日，卿来何迟也？”鲁凭不慌不忙地一俯首，解释说：“前我国相重病不能视事，将城守事付于下将，下将愚鲁，不知是裴公驾临，竟敢闭门不纳，幸得裴公仁厚，不即攻城，生灵得免刀兵。今国相痼疾稍瘳，闻讯大惊，乃急遣末吏来向裴公请罪”
裴该冷笑着打断他的话：“我早便遣人于城下呼唤过，而竟十日不肯开城，果然是下将愚鲁妄为所致么？此下将而在啊？”
鲁凭双手一摊：“已斩首矣。”
裴该气得差点儿没笑出来，当即把身子略略朝前一倾，手按几案，瞠目斥道：“汝以我为三岁轩乎？如此藉口，谁可采信？”
鲁凭轻叹一声：“实不相瞒，是末吏劫持长官，抗拒王师。裴公可即将末吏于军前正法，以儆效尤，但请宽恕了国相与一郡军民的性命吧。”
裴该先不下令斩杀鲁凭，却问：“竺由哲何在？何不亲自出城来向我谢罪？”
鲁凭答道：“国相获罪于裴公，惧受诛戮，不敢遽出。还请裴公宽赦其命，我便请他自缚出城，恭迎裴公进入郿县。”
裴该倒是没料到还会有这么一出，本以为竺爽遣参军出城，是想来讲条件的倒也确实提出了条件，但那仅仅是宽赦其命而已，这跟无条件投降差得也不太远啊。如此前倨后恭，究竟是什么缘故呢？
——————————
鲁凭字将德，新平人也——也可以算是扶风人，因新平郡本自后汉时才从扶风析出。他是新平大姓，新莽时有羲和大司农）鲁匡，其孙鲁恭仕东汉为名相，皆为鲁凭的远祖。
在原本历史上，刘曜攻入长安，粗平雍州后，晋之官吏多数降伏，鲁凭也不能外，被任命为大将呼延实的长史。其后陈安谋反，呼延实被擒后痛骂陈安而死，鲁凭则又归顺了陈安，任其参军。不过鲁凭是不赞成陈安背反前赵的，当陈安自称大将军、雍凉秦梁四州牧、凉王等职，反意昭彰后，鲁凭苦谏不从，乃大哭道：“吾不忍见陈安之死也！”
陈安一怒之下，命斩鲁凭，鲁凭临终前恨声说道：“死自吾分，悬吾头于秦州通衢，观赵之斩陈安也。”据称刘曜听闻此事，不禁悲恸，道：“贤人者，天下之望也。害贤人，是塞天下之情，夫承平之君犹不敢乖臣妾之心，况于四海乎？陈安今于招贤采哲之秋，而害君子，绝当时之望，吾知其无能为也。”
——从此侧面可以看出，鲁凭其人是颇得刘曜敬重的，起码认为他是“贤人”、“君子”。
裴该前世通读过晋书，也粗略研究过两晋十六国的历史，但这种仅仅提到过一次的犄角旮旯里的人物，他原本是记不住的⊥好比梁纬之妻辛氏，史书也有事迹，说她“有殊色”，刘曜破长安、杀梁纬后，欲妻辛氏，辛氏大哭不从，旋即自缢而死，刘曜怜其为“贞妇”，以礼葬之——裴该对此就毫无芋。鲁凭纯粹是因为其事附着于大名鼎鼎的陈安，所以才使裴该一时恍惚——好象这名字有点儿耳熟——但最终还是没能回想得起来。
裴该不明白竺爽为何幡然悔悟，开城请降了，要等日后再向鲁凭探问，才终于理解了竺爽的心路历程：
原本竺由哲据城固守，确实是想等从兄竺恢来救，自以为有坚壁为恃，守个十天左右不成问题，等到新平兵来援，内外夹击，便有可能迫退裴该。鲁凭说是他劫持了竺爽，抗拒王师，纯属谎言；事实上这个鲁凭反倒是最坚定的投降派，反复劝说竺爽，裴该既为朝廷执政，如今亲自率兵前来，倘若闭城不纳，甚至于刀兵相向，我等便成叛逆。小的一个扶风国，如何能与国家相抗衡？本说四郡国守望相助，但而今始平已定，安定还须阻拦北地兵马，所可期望者唯有新平一郡，两支队伍联合起来，就真能击败王师吗？
你想要叛，也成啊，但那就必须得有足够强大的外援才行。胡汉远在千里之外，不足为援，再说了即便要降胡，也非仓促间可以联络得上的。司马保倒是相对近一些，但上邽到郿县的距离，是郿县到长安的三倍之遥，求其救援，仍然缓不济急；再说了，南阳王肯不肯跟官军正面起冲突，也尚在未知之数
因此鲁凭规劝竺爽，说前闻杨像献城，并未受戮，可见裴公还是比较仁厚的。既然如此，我等也必须赶紧打开城门，明公出城相迎才是，别再期望割据一方，自行其事了。
然而不管鲁凭如何劝说，竺爽只是不允，他一心期盼着竺恢率兵来救。然而左等竺恢不来，右等新平兵不到对面倒是仅仅扎营立垒罢了，并未挥师攻城。众将吏计议，说若要准备攻城器械，有个五六天时间足够了，将将十日，仍然不发起攻击，分明就不想打嘛——“此必围城打援之策，欲先败新平兵，而后再取我扶风也！”
官军营垒仅仅阻住了郿县的东、北两面而已，竺爽自能遣人从西门驰出，北向去打探新平兵的消息。然而竺恢率部转道进入美阳之事，却并未能够及时传入郿县城中——终究方向有偏差，而扶风探马也不敢跑得太过遥远。
因此众人都揣测，要么官军早就分了一部分兵马去堵新平兵了，要么就是竺恢见官军势大而不愿来救，或者虽然来救，但逡巡于岐山附近，不敢仓促入平。而且随即就连降两日密雨，道路泥泞，估计就算竺恢想要入平，三两天内也未必能够赶得到竺爽急得连连跺脚，问：“似此当如何处？”鲁凭趁机又站出来规劝，说还如何处啊，赶紧投降才是正理！
竺爽犹犹豫豫地说：“若裴公初来，我即相迎，还则罢了，今闭城十日，必致裴公之怒，诚恐欲为杨国图杨像）而不可得矣！”鲁凭说不如这样吧，我出城去见裴公，为明公求取赦令，裴公若肯应允，明公便当自缚出城请罪；裴公若不应允，甚至于一怒而斩了我的首级，那没办法，只好继续固守，以期天意护佑了。
竺爽踯躅半晌，眼瞧着麾下将吏一个个地也全都改换了立场，附和鲁凭，无奈之下，只得应允——鲁凭就是这样才出城来谒裴该的。
他骑马出城后，犹犹豫豫，来得甚缓，那是在临时考虑说辞呢；至于走城门而不缒城，则纯粹是因为——这位鲁参军他晕高
——————————
裴该不记得鲁凭将会有降胡的污点，不清楚他有“贤人”、“君子”的身后之誉，这会儿也不知道是鲁凭劝说竺爽投降的，他仅仅以对待一个陌生人的目光来观察鲁凭，见其人风仪颇佳，言语晓畅，还愿意自承己罪，愿意代竺爽去死，不禁便有三分喜爱。于是决定宽恕鲁凭，要他速速招呼竺爽出城来降。
鲁凭躬身请求道：“还望裴公赐下只言片语，申明不寒意。”否则我算回去说了，国相也未必肯相信，敢于出城来啊。裴该微微一笑，便即取过一支简来，提笔写下：“竺由哲当还朝，可充九卿之任。”交给鲁凭带回去——我不但承诺不杀竺爽，还可以任命他做朝官，这你们总用放心了吧。
如今裴该手底下就三千来人，一旦拔营入城，必然露馅儿，到时候竺爽还肯不肯投降就不好说了。好在他身为朝廷执政，理当竺爽出城相迎——即便不是自缚请罪——于是就趁此机会应允了鲁凭所请。随即等竺爽率众将吏出城后，裴该先命文朗将部曲控制住了竺爽、鲁凭以下扶风国诸将吏，然后才坦然而入郿县。
隔了一天，美阳那边儿的消息也传过来了，竺恢已然吓傻，新平兵全军覆没。旋即裴嶷回师，大军分驻郿县、武功，以待秦州兵马来袭。可是左等不来，右等不到，遣人探查，得知张春占据了蒯城后，便即按兵不动
这是怎么一回事呢？原来当日张春满腔豪气地率军攻入扶风国，顺利接管了蒯城，但随即就从蒯城县令口中得知，原来裴该主力没去北线，而是沿渭西进，眨眼间便即拿下了槐里、武功——此前裴开欲收蒯县，乃先遣人过去通报过了。张春闻讯大惊，明知长安难以掩袭，不免心生退意。可是当初是自己拍着胸脯献计的，自以为夺取长安之政易如反掌，如今就这么悻然而归，又该怎么向司马保交待啊？召集将吏商议，大家伙儿都说：“既得蒯城，终不算劳而无功，然若贸然而前，一旦遇挫，前功反或尽丧为今之计，不如暂且驻此，以待后军来援。”
张春就坡下驴，连连点头：“卿等所言是持重之论也。”
他所期待的“后军”，就是镇军将军胡崧去联络陇西、南安两郡的羌胡。然而谁成想，新任西戎校尉游遐早就跑羌中去游说过了，以姚弋仲为首的各部羌酋乃以秋收在即，不可发兵远出为借口，拒绝胡崧的征调——除非你把许我们的财帛、粮草兑了现再说。胡崧费尽唇舌，也只拉到三千多兵马，乃不敢往援张春。
究其缘由，司马保进入秦州，驻军上邽后，便即大肆招募兵马，东断陇道，北联凉州，其间为了镇定裴苞等不肯臣从的势力，多次征调氐、羌从征。一开始氐、羌念在身属晋臣，又摄于南阳王之威名，不敢不从，但司马保却几无犒赏，就连粮草也要各家自筹，时间一长，人心自然就离他而去了。
正如鲜卑部的慕利延所说：“若不与羊吃草，而欲其产奶；不与马料豆，而欲其驰骋，这不是太过分了么？”故此游子远前往游说，表达了朝廷方面的善意，众氐羌乃都决定背司马保而暂从裴该——说不定那位勇盖当世的裴大都督，能比南阳王宽和一些吧？反正就理论上来说，用不会更遭才对
因此张春顿兵蒯城，不但接不到胡崧率领的援兵，反倒在不久后探知郿县已失，而竺爽已降，那他岂敢再出城东进一步啊？只能继续拖延、观望，以待时局之变。
裴该在郿县静等秦州兵到来，欲将之合围歼灭于渭水与太白山之间，可是计划制定得很周密，秦州兵却总也不动，反倒先接到了来自新平郡漆县的禀报。