第二十六章、征召

第二十六章、征召
裴该代表群臣，请求司马邺先定下封赏司马睿的基调，司马邺就说了：“琅琊王肯复修职贡，甚慰朕心。当如何封赏，卿等可议。”你既然有听取我意见的态度，那我也就心满意足地把权力下放啦。
裴该手捧笏版，略一躬身，说道：“胡寇既退，故都克复，关中初定，本当使诸王归藩。然念琅琊大王久镇江东，倘若离职，朝廷无人可充诸州郡牧守，江南易乱，故此还当命其继续为国家守备南土为是。然今诸王之尊，无过南阳、琅琊，南阳王不但不修职贡，反断绝陇道，且前发军侵入雍州，有兵向长安以劫持天子之意——当先明南阳王之罪，然后才可论赏琅琊王。”
司马邺一皱眉头，口气转冷：“司马保邪僻之心，天下尽知，早应发兵讨伐——尚书可草制，褫其禄位，罢为庶民！”他也一直痛恨着司马保呢，每常私下里喟叹索綝无能加没胆，不敢跟上邽那混蛋彻底撕破脸皮。
裴嶷忙道：“不可。”他跟裴该一唱一和，自然是早就商量好了的——“启奏陛下，南阳王虽有罪，终究是东武城侯（司马馗）之后，世为藩臣，且其先王（司马模）殁于王事，为示陛下仁德，不可不导其向善，指一条自新之路。臣意下诏命南阳王来长安觐见、请罪，若其肯来，减封可也；其不肯来，则是怙恶不悛，再可明诏讨伐之。”
华恒等人也都表示赞成，司马邺就此点头：“朕意也是如此，但望彼果有悔悟之心，可免天诛。”然后，就该讨论司马睿的问题了吧？
自然又是裴该先开口：“陛下，今南阳王镇守上邽，琅琊王镇守建康，皆有前命，而其余诸王无命而弃国奔逃，寄居江东，实非久计。臣意仍使诸王归藩，东海王年齿尚幼，可暂留建康……”
别人我管你死活，但东海王司马裒终究是裴妃名义上的孙子，实在不放心把他轰回东海国去，还是等自己什么时候可以底定全徐了再说吧。
“至于琅琊王，昔拜之为丞相、都督中外诸军事，皆权宜之计。国初即不设丞相，司马伦先自称相国，欲总揽国政，侵凌天子，此职不宜久置；而都督中外诸军事者，若不能居于中枢，有何中军可督？名实不副，非加权也，是反弱其名……”
司马睿先是被任命为“陕东大都督”，继而又加号“都督中外诸军事”，随即麴允也加“大都督”衔，两者的权限根本就重叠。裴该本人的大都督号，是继承的麴忠克，他当然不希望另有一个名义上可以调动全国兵马的人物在啦。
司马邺闻言，不禁又皱起了眉头。他承认裴该所言有理，但是——“此非犒赏琅琊王也，而反夺其职，卿意究竟为何啊？”
裴该回奏道：“名实不副之职，自当褫夺，为此须加琅琊大王他职、他号，以为补偿。臣之意——何不即改封琅琊王于江东呢？”
此言一出，众皆惊诧。梁芬当即指出：“裴公之意，得非欲恢复吴国么？”
裴该朝梁芬点点头，随即转向司马邺，略略压低了一些声音，说：“臣有忠悃之言，陛下详审。今琅琊大王坐拥江南六州，虽无凌上之心，却处嫌疑之地。大王仁厚，必不敢悖逆朝廷，但恐其幕下有小人怀阴狡之谋，常以朝廷欲取江东为说——陛下本出吴国，必欲复之啊——久之则不能无疑。今若徙封于吴，以示朝廷无疑忌，允其久镇不还，则可息奸谋也。”
对于裴该的这一提议，梁芬和华桓都表示反对——他们生怕司马睿名正言顺地坐定了江东，将会势大难制。经过裴该和裴嶷反复劝解，最终司马邺开口了：“卿等之言，皆谋国事，而无私意，朕心甚慰。然朕出身吴藩，即国不复，亦不愿改封他人……”除非我还有兄弟活着，或者将来我有可以把吴国封给某个儿子……不过话说，目前我皇后还都没有呢，你们就不为此事好好考虑考虑先？
裴嶷道：“既如此，建康在丹阳，不如改封为丹阳王，且可足数。”
琅琊是大国，所辖不仅仅包括了琅琊郡，武帝时还加增东莞郡，户口数接近四万——二万户以上才是大国，其实晋代就只有平原、琅琊、汝南、扶风，以及齐国五个而已。吴只是次国，原封半个吴郡，一万多户，而就算把整个吴郡都给司马睿，也才两万五千户而已——当然啦，这是上回户口统计的结果，如今谁都算不清有多少——这差着数哪。
终究是徙封，不是降封，你起码得在江东给他留个三四万户才成吧。
丹阳郡户口繁盛，当初的计算是五万一千五百户，若以之酬答司马睿，这就很说得过去了。
司马邺闻言颔首：“卿言有理。”那就这么定吧。
可是华恒又站出来了，他说：“裴公既命诸王归藩，则东海王实不宜再居江东。然所言亦有其理，东海王年齿尚幼，东海又地近曹嶷、石勒，难以保安。故臣之意，可同徙东海王于江东……”
裴该瞥了他一眼，心说我明白你的意思，是为了在江东多插上一根钉子，好分薄司马睿的力量和威望。虽说司马睿和司马裒为父子之亲，但为了争夺权势，父子反目的事情也史不绝书啊——说不定过几年小家伙长大了，就该瞧着老子不顺眼了。
对于此事，裴该在略加思忖之后，决定还是附议为好——裴妃若是真能把司马裒牢牢笼在手中，将来对于自己收取江东，也是一大臂助。于是最终决定，徙封东海王为吴兴王，有吴兴十县之半，一万两千户。
——东海本来就是小国，东海王司马越掌权之后，才屡屡为自己加封，变成次国规模的。
同时，明明白白任命司马睿为都督扬、荆、江、湘、交、广六州军事，拜为太宰。
————————
退朝之后，裴该便在尚书省再次召见刘隗，把今天陛前的商议结果告诉他，并且说：“群臣之意，皆不欲琅琊大王再居丞相之位，我亦只得屈从……”
刘隗说没关系，这就很可以了——丞相本是虚职，其实压根儿管不到远在长安的朝堂，白白挂这个名头使得四方觊觎，又何苦来哉？不如改为太宰，身居上公之位，同样是名义上的朝臣领袖。而且刘隗此来，事先就跟司马睿拍过胸脯了，说我主要目的是为大王求得徙封于吴，如此则可名正言顺地久镇江东，如今虽然吴王没拿到，拿到个封邑更广的丹阳王，自己终于可以挺着腰杆回去复命啦。
“仰赖裴公在天子驾前美言，大王必深德于裴公也。”
裴该笑一笑，说好——“卿之所望，我已允诺，则我之所虑，卿可为解否？”我既然做出了相当大的让步，那现在就该你帮我谋划，该怎么削弱江东之势，使不为朝廷之患啦。
刘隗胸有成竹地回答说：“裴公前使祖公等召侨客北还，今可再用此计，以朝命征召江东俊彦。如是，则弱江南大族之力，且重朝廷之威也。”
裴该闻言颔首：“此计甚好，然而……王茂弘、王处仲必不肯应召吧？”
刘隗说那是当然的——“裴公请求其次。”
裴该说其次么……“南渡显族，除王氏外，无过周伯仁、诸葛道明；江东土著，‘五俊’为良——卿以为如何？”
刘隗摇摇头，回复说：“周伯仁本无宦意，必不应召，此外……末吏以为，侨客中琅琊人，及土著之‘五俊’，多数不应。”
南渡侨客除了琅琊王氏那哥儿几个之外，家世最高，影响力也大的，便只有周顗周伯仁和诸葛恢诸葛道明了；而江东土著的领袖，人称“五俊”，就是顾荣、贺循、纪瞻、闵鸿，以及薛兼——其中顾荣、闵鸿已殁。裴该说我想征召这几个人入朝做官，但刘大连却摇头表示：没用的，他们不会来。
随即详细加以解释。首先是汝南周顗，他本人好酒放诞，本身就没什么做官的意愿，司马睿和王导靠着老交情，好说歹说，才把他扯给出山来，基本上等同于木偶。那如今他已然在江东呆安稳了，还怎么可能返回中原来呢？其次诸葛恢，本人虽然官位不高，才是个江宁令，但他代表着琅琊名门诸葛家。只是，琅琊人你就别想啊，既为司马睿旧臣，又是王导同乡，仗着这层关系，在江东必得重用，又何必要北归与群贤一争短长呢？
终究琅琊诸葛氏在中原也仅仅是二流家族而已。
“且诸葛道明名为北人，实南人也……”
诸葛恢的祖父是曹魏司空诸葛诞，后来据淮南而反司马，兵败被杀，其子诸葛靓逃往东吴，官至右将军。诸葛恢就是诸葛靓的儿子，打小在江东长大，他对江南的感情可比对中原要深厚得多了，怎么可能返归北方来呢？
至于贺、纪、薛等土著领袖，司马睿一过江就着意拉拢，且彼等产业都在江南，估计也是不肯北来的。
裴该闻言，怫然不悦道：“似此尽属空谈，若再次之，其谁可用？”就前面提到那几个，我也是看重他们的名望，至于能力，压根儿不入本人法眼，要是连他们都无法拉拢，再次一等的还能有谁啊？
刘隗笑笑：“裴公岂不闻‘狡兔三窟’么？”
世家为了保障家门的存续，在乱世中往往习惯于多方下注，想当年琅琊诸葛氏一家而仕三国，后来王衍把几个族兄弟分派出去，不都是出于这种考虑吗？既然如此——“乃可召其兄弟、子侄辈入朝。周伯仁有弟嵩、谟，诸葛道明长子甝已冠；贺彦先有子隰；纪思远有孙友；薛令长有子颙——可并召之，多数应命。”
裴该捻须沉吟，心说哦，纪友、贺隰那俩家伙，我还跟他们一起踏玩过覆舟山，有过几次交往咧……
就听刘隗继续说道：“且王氏门中，未必便无人应召。”
琅琊王氏南渡后，有王导、王敦这两根大柱子撑着，子弟多任显职，但终究萝卜多而坑儿少，没能抢到好位子，或者只得虚衔的，却也不在少数。刘隗对江东的人事很熟悉，当即一一指点说明：“王处明（王舒）唯幕掾而已；王成栋（王擂）沉沦下僚；王子玉（王兖）忠不见用；即王悦（王导子）、王应（王含子）等，皆可试召……”
裴该当即挥挥手，把从弟裴通召唤过来，和刘隗三人并头商议，草拟了一份名单，打算以朝臣多阙之名，下诏征他们到长安来做官。大致说完此事之后，裴该突然间似笑非笑地望着刘隗，问他：“然而，又当如何酬答卿与刁玄亮？”
刘隗本为丞相司直，如今丞相不在了，改任太宰了，太宰没有再置司直的道理啊，该给你个什么官做呢？“卿其属意丹阳相否？”
刘隗摇摇头，说：“丹阳内史权重，我若为之，或刁玄亮为之，皆如置于火上，必为王氏燔烤。但归之后，当求太宰长史、祭酒等职，不劳朝廷下赐。”诸公属官，多为自辟，就不必要朝廷再指定啦。
裴该正色说道：“大连，乱世之中，手中无兵，必为鱼肉。今王处仲肆意江上，手握江东最重之外军，卿若不能守丹阳，又如何与之相拮抗啊？”
刘隗请求说：“请任周士达荆州刺史，可制王处仲。”
周访周士达此前剿灭杜弢之乱，王敦原本答应让他做荆州刺史，可又临时变卦，就跟原来历史上对待陶侃一般，想把功臣轰到广州去。可惜周访没有陶侃那么好脾气，留驻襄阳，坚决不去，王敦被迫亲笔写信去解释，还送给他玉环、玉碗致歉。周访当场就把这些玉器给摔碎了，恨声道：“吾岂贾竖，可以宝物取悦乎！”
所以刘隗说若是以朝廷之命，让周访名正言地顺统治荆州，就等于在王敦身后埋下了一柄利剑。
裴该沉吟少顷，心说：这主意好是好，可问题是……你就不象我，能够预先知道周访寿不久矣！