第二十七章、四面之相

第二十七章、四面之相
裴该担心周访活不长了，但可惜一时间也找不出来更合适的人选，况且若任命他人守牧荆州，不但要跟王敦起冲突，估计周访那一关就先过不去……算了，那就暂且让周访干吧，过两年再找机会换人。
于是对刘隗说：“卿言是也，周士达可任。然……王处仲尚不能插手湘事，湘州亦可命人否？”王敦的势力主要涵盖扬、江二州，所以我得在荆、湘同时埋剑——至于交、广，又偏远又贫瘠，暂时就不必要理会啦。
刘隗答道：“应思远可也。”
裴该说好，那就任命应詹为湘州刺史，另加周访都督荆、湘、益三州军事——益州周士达自然管不着，但可以此任命协助他防堵成汉东出——用他来制约王敦。
然后又问：“卿既谋太宰属吏，当加刁玄亮实镇，或将军号？”
实镇就是有地方权柄，加将军号就是有掌兵的机会——你们这一派总得揽点儿兵马，才能以防万一之变啊。
刘隗推辞道：“末吏与刁玄亮既罢庾元规，若再加职，必为王氏目为肉中之刺，且琅琊大王亦未必无疑……”司马睿说不定就会琢磨，哦，你们劝了我半天，究竟是为我考虑啊，还是想借此机会从朝廷求官要权，为自家利益谋划哪？“我等将自筹措，不劳裴公费心。”
裴该反复规劝不听，只索罢了，心说在原本历史上，你们这俩货要是跟郗鉴似的，先掌握了一定兵权，说不定就不会被王敦一击而垮呢！不过算了，人各有志，要原本就没掌兵之心，就算硬塞给你们兵马，也肯定带不了……
一切商议妥当，只等尚书草拟完制书，上奏天子——当然只是简单过道程序而已——裴该用印，便可以明发了。刘隗告退之前，裴该又提出来一个要求：“前闻乡音，深有感触，且我幕下无如掾之笔，今求郭璞留任，卿意如何？”
刘隗躬身答道：“敢不从命。”
终究郭璞不过是微末小吏而已，江东从司马睿、王导以下，多数把他当成一纯算命的，这种人回不回去的，有啥要紧了？既然裴公念在同乡之情，想要留下他，那就留好了。
此事对于郭景纯却是意外之喜，他还在琢磨着要怎么找个机会，向裴公请求，让自己留在中原，不必南归——回去继续当算命的吗，有啥意义？哪有出头的机会？
在长安这些天，他也到处打听过了，估计裴公手底下缺人，所以经常不论门第，破格擢用。那我虽出寒门，终究是裴公闻喜同乡啊，连王贡那种江南混混都入车骑大将军幕为主簿了，我好歹学问比他强些吧？
谁想到刘隗从尚书省回来一说，裴公竟然主动挽留自己，郭璞深感恩德，赶紧跑去裴该府上谒见、致谢——此前因为有刘隗在，他身为小吏，还不敢主动去找裴该，如今就没关系了。但是刘隗也私下里关照郭璞，说：“卿在裴公之侧，当切谏其勿起‘背’意，且细观之，若有端倪，千万遣人通传于我。”
郭璞口中连声应诺，其实心里在说：裴该背不背的，这两年肯定瞧不出什么端倪来，等再过两年……其势若到，不由他不生篡心，且我可为从龙之臣，干嘛要去通知你？而且万一消息泄露，那我肯定脑袋搬家啊，谁肯冒这个险？！
至于裴该属意于郭璞，那还真跟是否同乡没关系。一则他是灵魂穿越，对于这一世的亲情本就淡漠，何况乡情？再者说了，河东老乡一大票都即将北归来投——不仅仅卫展，还有此前寄居汝南的柳恭、柳矩，和南渡襄阳的柳习、柳卓，都已经抵达了河南，正在谋划是留佐祖逖好啊，还是入关依附裴该为好。
所以说，河东人多了，大姓更多，谁会在乎一个寒门出身的郭璞呢？
裴该看重郭璞，主要在于此人笔头了得，本就是两晋之交的著名文学家，他裴大将军幕府里就缺这种人。想那司马睿坐镇建康，幕下号称“百六掾”，而他裴某手下，即便加上已然外放或迟早会外放以独当一面的裴嶷、殷峤、游遐、韦鸿等人，能凑齐三十个不？朝中、军中，公务如此繁忙，代笔捉刀的不能够总是小猫三两只啊。
其次呢，裴该对于郭璞看相之能，也很好奇。他本人自然是不信那些神神鬼鬼的，即便隐约感觉苍天使自己穿越，必有深意，也不觉得这“天”是什么有意识的高等生灵，即便开始有些相信命数，也不觉得命数可以预测——可预测就说明不易扭转，但他却相信“我命在我不在天”！至于《晋书》上所载郭景纯种种“神迹”，裴该全当是玄幻小说。
好比说根据记载，郭璞南渡前曾经依附过庐江太守胡康（或作胡孟康，或独言康，考虑到当时士人以单姓为主，则孟康当为字，或‘孟’字为衍文），离开的时候，因为贪恋主人家一名婢女，就取来三升小豆，撒于宅外。结果胡康大早上的起来，忽见数千赤衣人围绕其家，靠近去瞧却又不见了。他自然找郭璞来卜算，郭璞就说：“君家不宜畜此婢，可于东南二十里外卖之，且勿争价，则此妖可除。”他暗中早派人跟二十里外等着了，就此以低价买得心仪的婢女，然后书符投于井中，数千赤衣人尽皆反绑双手，自投于井……
我靠这就是所谓的“撒豆成兵”吧？郭璞要真有这本事，还能被王敦所杀吗？他只要抓把豆子一撒，化作大队赤衣人，即便只有虚影，王处仲也肯定得当场吓尿吧？
所以说，《晋书》所载，岂止不可尽信，简直是完全不能信，那郭景纯究竟有没有真本事哪？看相卜算，是不是有一定尚且不为人所知的科学道理在里面？裴该真是很好奇啊。
于是等到郭璞上门来致谢，裴该好言抚慰，先安排他做书记，为自己草拟文书，然后就问了：“闻卿善相，可能相我否？”
郭璞来前就已经料到会有这么一出了——他认为裴该留下自己，三成是看中了自己的文采，剩下七成，还是把自己当个算命的……这可无法可想，谁让自己学了道术，又到处去展示呢——就此简明扼要地回答说：“明公之相，贵不可言。”
裴该心里话这还用你说？我都做到车骑大将军、录尚书事、大都督，几为人臣顶峰了，即便转眼就死，或者势力瞬间崩溃，这会儿也肯定贵不可言——“可备悉言之。”说着话还特意摆了摆姿势，好让郭璞瞧个清楚明白。
郭璞装模作样看了一会儿，拱手要求：“明公请起身……请转身。”其实昨天跟刘隗来至裴府，郭景纯早就已经抵近观察过裴该的面相了，但——我还想再瞧瞧您的背究竟怎样。当然啦，即便还是那天的结论，只要一“背”，更为显贵，他也是不敢轻易宣之于口的。
这话私底下跟别人说说还则罢了，怎敢对当事人明言啊？倘若裴该并无反意，会不会以为自己跟蒯彻似的，是想教唆他背晋哪？那还不当场下令把自己拖出去砍了？即便裴该有反意，终究形势未到，就更应该赶紧封口，免生流言蜚语。
昔日主簿耿包密白袁绍，说：“赤德衰尽，袁为黄胤，宜顺天意，以从民心。”袁绍若是全无篡意，就该当即斥退甚至杀戮耿包，但他没这么做，反而把耿包之言遍示群僚，以听取意见，结果大家伙儿都说此人妖言惑众，理当正法。袁绍知道时机未到，人心不附，只好把耿包给宰了。
这是前车之鉴啊，郭景纯哪敢傻乎乎地步耿包的后尘？
于是仔细观察裴该的背影，恍恍惚惚，影影绰绰，貌似自己那天并没有瞧错，但这话绝对不能够明说。因而他装模作样沉吟少顷，对裴该说：“明公适才坐北而向南，堂外天光普照，面无荫翳，乃成功之相。再起身而向西，光明在左，荫翳于右，示用武也；折而北向，不见其面，不敢多言；转而向东，光明在右，荫翳于左，示文德也。”
裴该心说有理啊，我方用兵于西，而对于东方的祖逖势力，则要结交之、羁縻之，纯以文德为治。但是脸朝北的时候究竟又如何呢？“卿可来北，观我面相。”说着话，再次背对郭璞。
郭璞瞧着裴该的背影，心里就多少有点儿哆嗦，赶紧绕至北侧，装模作样细细一看，回答道：“明公面黑，乃生威武之意，岂非胡寇殄灭之相乎？”
裴该心说这就纯粹是片儿汤话了，不过如今君臣之份已定，郭璞又是初来乍到，估计真瞧出什么不好来，他也不敢随便开口。当即微微而笑，转身坐下，郭璞也赶紧绕将回来，侧向陪侍。裴该嘱咐他：“景纯，所谓‘忠言逆耳’，卿日后若有所见，若有所思，可直陈不讳，不必专言好事，以悦我心。”郭璞赶紧拱手：“臣当牢记明公之言。”
裴该说好吧，那咱们就再来探讨一下江东的问题，你在建康都给谁瞧过相哪，结论如何啊……
——————————
三日之后，长安朝廷连发多份诏旨。首先是责备南阳王司马保不修德政，不从王命，要他赶紧到长安来陛见，跟天子驾前解释个清楚；其次命诸王归藩——主要是指身在建康的西阳、南顿等四王——并徙封琅琊王司马睿为丹阳王，拜为太宰，徙封东海王司马裒为吴兴王；第三，征召周嵩、周谟、贺隰、纪友、王舒、王擂等人赴长安任官。
使者两道而出，西行的只是一名普通尚书郎，南行的职责较重，则委派以尚书梁允。此外，诏征身在河南的荀邃、邓攸入朝，补任为尚书。
邓攸字伯道，平阳襄陵人，曾任河东太守——也算裴该半拉老乡——还参过吴王司马晏、东海王司马越、新蔡王司马腾幕。这人在“永嘉之乱”中的经历，与裴该差相仿佛，也是曾为石勒所虏，被迫归降——不过据说石勒原本是想要杀他的，他在入帐之前，发现门吏乃是旧识，就索要纸笔，写下了诀别之文，门吏呈文于石勒，石勒赏识邓攸的文采，于是赦免之，置于幕下……
当然啦，这是《晋书》的记载，邓攸本人则对此段经历讳莫如深，不跟裴该似的，到处去宣扬乃至于炫耀。然而裴该对这种说法却深不以为然——石勒我还不知道吗？他认识字吗就欣赏某人的文采？扯什么淡哪！
总之，邓攸归附石勒，被任命为参军，还与张宾比邻而居，深得张宾的敬重。可是邓伯道并非真心降伏，后来得着个机会，就用牛马驮着妻儿，逃出了胡营，往依荥阳李矩李世回。
对此裴该也不怎么相信。要知道石勒和张宾是多敏的人哪，再巧妙的计谋只能对他们用一回，第二回必然无效，那么若真有邓攸逃亡在先，自己哪还有机会步其后尘呢？他本人起初在宁平城被俘之时，浑浑噩噩，还没想那么多，等到在胡营中暂且安顿下来了，才回忆起还有邓攸这一出呢……以问张宾，张孟孙不知为何，不愿多谈。裴该心说若早想起这事儿来，我都不敢诈降，可是已然如此了，即便拼死也得试着逃一回吧。
其实若非忆起此事，他当初在胡营中便不会那么苦心积虑，谋划过深，如今回想起来，除了假装爱书成痴外，很多小花巧其实都对大局无用，倘若写成小说，纯属枝节衍文，算水。
拉回来说，等到邓攸投奔李矩之后，事迹就比较清晰了。据说他在荥阳三年，荀组和司马邺多次征召，李矩都不肯放他离去，最后他故伎重施，偷偷落跑，往投荀组，李矩恼怒之下，又多扣了他家眷好几年。
东晋建立后，邓攸因与刁协、周顗交好而得到司马睿的重用，最高做到侍中、尚书左仆射——也算东晋初兴的一位名臣了。
在这条时间线上，祖逖入河南后，也向李矩索要邓攸，这回李世回不敢不松手了——祖逖跟荀组、司马邺不同，如今是自己的顶头上司——邓攸遂得参祖士稚幕。上回祖逖来时也跟裴该提起过，邓伯道才堪大用啊，裴该因此就——既然如此，那你给我拿过来啵！