第二十八章、中原显姓

第二十八章、中原显姓
长安小朝廷原本不过一个草台班子，纯属阎鼎、贾疋、梁芬等关西士人结成一个小团体，拥戴一名近支藩王为旗号罢了，疆域既小、兵马也少，所以很多职位全都空缺着。加上随之执政的索巨秀又是一个擅权爱妒之人，牢牢把着那些空缺，就是不肯轻易授人。
中国士人，七成在中原，其中三成都在三河（河南、河东、河内），关西就没多少杰出之士。“永嘉之乱”前后，中原士人逃亡者，也九成南渡，只有一成入关。所以司马睿在建康旗帜一树，即得“百六掾”——不是说他属官只有一百零六名，是指光著名者就有这个数；裴该在徐方，以及索綝在长安，却基本上拢不住几个名人。
本来人就少固然是一方面，关西小集团的排他性也起了很恶劣的作用。那么既然如今长安朝廷换了执政，裴该这个关东人得掌军、政大权，自然就应该也必须，更有可能改变这种恶性的局面了。
此前裴该初入长安，立足未稳，所以还不着急征召关东士人，除了把自己几名亲信顺理成章地安插入朝外，反倒花大力气征募在野的关西士人——比如游遐、韦鸿等，以及即将到来的杜乂。如今雍州将定，他初履任的磨合期也过了，那就该逐步打消地域隔阂，把长安朝廷真正塑造成一个全中国士人共治的中央政府啦。
卫展、杜乂、李矩等亲朋就快要到了，同乡柳氏兄弟也很有可能会并肩入关，裴该早就为他们备好了合适的位置。虽然这些人中并无经天纬地的才杰，起码担任朝廷中级官僚，或者地方守相，勉强称职。这些是主动来投的，可起千金马骨之效，此外还必须主动去征召一些人才。
召荀邃，是为了加倍笼络颍川荀氏，也给太尉荀组一个面子；召邓攸，则是加重广义的河东人在政府中的力量。此外，这两人也已居留祖逖幕府中半岁有余，可以作为祖逖势力在朝中的代言人，方便裴该与祖逖之间的沟通与协作。
其实在裴该和祖逖设谋主动召唤南渡大族北返之前，就已经有不少家族嗅到了变天的气味，陆陆续续，或全体或部分，渡江返回在中原的祖籍地。不久之前，祖逖返回洛阳后，便即给裴该寄来了一张名单，那意思：有些人我要用，你别抢，但我用不完，剩下的你可以挑。
比方说，河南的萧氏、褚氏，陈郡的袁氏，颍川的钟氏，谯郡的夏侯氏、桓氏，河内的张氏、山氏，南阳的许氏，陈留的阮氏，汝南的和氏，太原的王氏，等等。
其中裴该最关注的是谯郡龙亢桓和太原晋阳王。龙亢桓氏原本声名不显，其祖虽为东汉大儒桓荣，世为两千石，但曹魏后期却出了个大司农桓范，因为党同曹爽而被司马懿所杀。其子桓楷本为济北相，也被免官，桓楷子桓颢虽仍出仕，却仅仅止步于公府掾和郎中而已。桓颢子桓彝因此“孤贫”，从州主簿起家，后随齐王司马冏起兵靖难，得署骑都尉，但旋即司马冏被杀，他也就灰溜溜地滚回老家去了。
龙亢本支衰微，铚县的分家倒逐渐显贵起来——如前所述，桓宣受司马睿所派，北投祖逖，得到祖士稚的信用，得任东平内史。
再说桓彝，“永嘉”难起，他便携眷南渡，去投靠老朋友庾亮和曾经赏识过自己的周顗，被署为逡遒令。在原本的历史上，他将从这个职位重新起步，最终做到宣城内史，为苏峻部将韩晃所攻杀。裴该之所以对此人感兴趣，当然不是重其家世、声名，甚至也不是敬重他不屈殉国，而是——桓彝生了一个好儿子。
桓彝生有五子，其长子便是继王、谢而执东晋之政，大名鼎鼎的权臣桓温桓元子！
当然啦，这年月桓温尚在襁褓之中，而他的命数，也因为老爹的北还决定，将会被彻底改变。
桓彝所就任的逡遒县，属于淮南郡，本在江北，站在建康政权的立场上来看，仿佛是被抛至凶途的弃子，他因此颇为不满，多次致意老友庾亮，给自己挪个地方。可惜官还没能换成，庾元规却先被刁协、刘隗陷害下狱了。桓彝闻讯大惊，生怕自己受到牵累，干脆，我弃官回乡算啦——反正如今谯郡是祖逖的根据地，瞧上去已然彻底安定了下来。
随即桓彝就和从兄弟桓宣书信往来，经过桓宣介绍，祖逖命之为荥阳密县令——祖士稚不用署，基本上他提出来的人选，裴该就没有不同意的，而裴该同意了，朝廷的诏命自然旦夕便下。
裴该第二个关注的，乃是太原晋阳的王氏。晋阳王与龙亢桓不同，家名煊赫，更在琅琊王氏之上——其实琅琊王也算是太原王的分支——西晋初年一连出了两位开国公爵，即京陵公王浑和博陵公王沈。那位已经掉了脑袋的大司马王浚，就是王沈之子——都不算庶子，而是私生子，只因为没有活着的兄弟了，故此王沈死后，他才得以袭爵，就此迈上了坦荡仕途。
博陵公家本是太原王氏的主支，如今王浚和他俩儿子——王胄、王裔——都被石勒所杀，主支断绝，按理来说，就该是京陵公家接手了。“永嘉之乱”中，太原王氏三分，一支跟着王浚去了幽州，一支跟随王承南渡，还有一支则向东方逃蹿，去向不明。
王承是王浑弟王湛之子，被后世称为“东晋初年第一名士”，名望更在王导、周顗等人之上，他如今在司马睿幕府中担任从事中郎。裴该本来是有招揽其用意的——因为太原王可是个大家族，虽然两公爵家子嗣不繁，旁支可多了去了，据说相当数量都在刘琨幕中，若得王承，将来对于自己联络刘越石，夹击平阳，益处甚大哪。
不过自从得了祖逖的来信，他便打消了这一念头，在刘隗面前也并未提起王承来。实话说，“第一名士”又算什么玩意儿了？对于国家民族真能发挥多少正面作用吗？若只求拉拢太原王，自有比王承更合适的人选在。
太原王氏于南北朝、隋、唐时期重新显贵，全面制压琅琊王，靠的不是南渡的王承这支，而是留在北方，出仕北魏为并州刺史的王光和做度支尚书、护乌丸校尉的王冏父子。王光、王冏，何支何流，不甚清楚，裴该估摸着，应该是祖逖信中所写那两个人的后裔吧。
这两个人，一名王卓，字文宣，一名王聿，字茂宣，虽然都为庶出，却是王浑的亲孙子，王济之子。其中王卓担任过给事中，袭祖、父之爵为京陵郡公，王聿袭嫡母常山公主爵，封敏阳侯。“永嘉之乱”，二人逃出洛阳，东徙无踪，这会儿却又突然间冒了出来，并且得到了祖逖的身份确认。
裴该心说庶子又怎么了？王浚连庶子都算不上，只是个私生子而已，不也当过太原王氏的大家长么？一个公爵，一个侯爵，够多显赫，王承身上有爵位吗？屁都没有，光靠着名声响亮，拿什么跟这俩堂侄去争？
他已经跟祖逖打过招呼了，说这俩货我要，你起码给我留一个，待等时机到来，我便召其入朝为官，用以联络太原王氏。
裴该就此开始逐步招揽关东士人，以充实长安朝廷，乃先从荀邃、邓攸为始。
因为人手不足，朝政千头万绪，还必须讲究平衡之道，裴该整天忙得是焦头烂额，亟盼荀邃、邓攸，以及卫展、李矩等人可以入关协助自己——杜乂他倒没寄什么希望，那家伙身子骨实在太差了，能不能熬到长安都两说。
同时他还必须腾出一部分精力来，随时关注北方的战事——郭默他们去打焦嵩，结果究竟如何呢？需要不需要自己再分一支兵马前往援护？
——————————
且说郭默、北宫纯，以及董彪三人率兵离开北地郡，并没有途经新平栒邑，因为在原本的计划中，他们主要的目标是焦嵩和彭夫保，应当尽量不与竺恢起冲突——虽命三郡合兵攻打卢水胡，但估计竺恢有三成可能性往助焦嵩，七成可能性按兵不动；至于竺恢会亲率主力南援扶风，进占美阳，虽在情理、意料之中，事先却并不可以作为谋篇布局的依据。
因此大军是绕过了新平的最东北端，北取境外小道，从后世的正宁县城东面进入安定郡的，然后折而向南，进至西山城下。西山是安定最东边的一个县，户口稀少，城池残破，县令虽为焦嵩所署，手下却只有数百戍兵而已，根本不敢阻挡北地兵马，被迫出城迎接。
郭默老实不客气，便即控制了西山县城——事关部队后路和运粮通道，自然不能放任不理。旋在西山县内休整了两日，继续西行，抵达泥水东岸。
泥水也就是后世的马莲河，由北向南灌注，本为泾水正源，《山海经·海内东经》中说：“泾水出长城北山，山在郁郅长垣北……”汉代北地郡有郁郅县，由此可证。如今由西方安定郡内注入的泾水上游，则本名焉支（胭脂）水，大概到了东汉中后期，才因班固所撰《汉书·地理志》，而被目为正源的。
泥水之所以得名，是因为水流中挟带了大量泥沙，导致浑浊、苦涩，人畜皆不能饮用之故。所谓“泾渭分明”，泾浊而渭清，泾水里的泥沙，就泰半是由泥水带来的。
至于后世马莲河之名，根据专家考证，很“马莲”可能是“马兰”之音转，因为从西晋到南北朝时期，在其流域内居住着马兰羌。郭默等率军自东而来，进入安定郡后，首先便与马兰羌接了一仗，“骐骥营”一番驰骋，杀其百余人，掳得车帐近千，马兰羌大部乃被迫向北方遁逃，进入故汉上郡境内。北宫纯趁势一直追杀到郁郅县故垒，安营扎寨，等待郭默的消息。
郭默、董彪则率主力前抵泥水东岸，果不其然，就见面对已有安定兵设垒驻军，遏阻住了渡口——原来焦嵩在数日前，便即调集大军赶来封堵北地兵，但他自知西山难守，因而被迫放弃，只依泥水立阵。
郭默写下一封书信，遣人过河去通传焦嵩——我北地兵马奉诏前来，贵军还当速速让开通路才是，或者……派人过来咱们商量一下如何协同进兵？
焦嵩回报道：“卢水胡之事，我已请求南阳大王率军来援，东西夹击之，颇有胜算，无须劳烦贵郡兵马——还请尽快退出安定去吧。”
这本在意料之中，郭默便即回书，言辞恳切，说既奉朝命，我等又岂敢不接敌便退啊？还请贵军让开通路，允我等渡过泥水。倘若临战无须我等时，我军可为焦府尊护守郡治临泾……
焦嵩接书，连连冷笑道：“图穷匕见矣！”他不见蒋通回来，倒没想到那小子会去投了郭默，只以为是怯懦而逃，或者路上出了什么事儿，要么……被竺恢给扣下了？于是再遣人去见竺恢，请他率新平兵北上，以挠北地兵之后，甚至于可趁机直取北地。然后也不再给郭默回复了，就这么闷声不响，在泥水西岸堵着。
郭默等了一天，不见回复，就此按照原计划写下第三封书信。这回言辞就要激烈得多了，说朝命三郡合兵，以攻卢水胡，汝既不放我等前去，便是抗旨违命，难道欲图反叛吗？若无叛意，便请即刻过河来商议讨伐之事，否则休怪我辣手无情，被迫要先跟你见上一仗了！
他既然打算翻脸，焦嵩也不含糊，当即便将信使绑到泥水西岸，一刀砍下首级来，连尸身一起投入泥水的汹涌浊流之中。
焦嵩这一系列举措，早在发兵之前，裴该与裴嶷、韦鸿等人便已有所预料，并且通报了郭默。郭默知道，焦嵩在四郡国守相之中最为骄横无礼，他是断不能容许北地兵入境的，此前的书信往来，不过是为火并站稳大义名分罢了。
就此急遣人送信给北宫纯，说可以了，你可以动了。