第三十章、太原王

第三十章、太原王
永嘉五年四月，太傅、东海王司马越病死在项县，消息传来，东海世子司马毗坐不住了，赶紧裹挟着嫡母裴妃逃出洛阳，向东方流蹿，打算返回封邑东海国去。城内大群官僚、士人亦随之逃亡，其中就包括了王卓、王聿兄弟二人。
王聿的意思，哥哥你是个彻底的路痴，对于地理一点儿概念也没有，仿佛太原紧邻着河南，一迈步就能抵达似的。如今胡寇阻绝了北路，想要前往太原，除非是先到冀州，再西绕回并州去，这数千里地，中间还有太行险塞，就咱哥俩儿怎么可能走得到？别说什么马健车轻、盘费充足，哪怕咱跟老爹似的，能骑劣马、挽强弓，箭无虚发，这一路上同样是危险重重啊！
好在东海王世子司马毗也要跑，还有何伦、李恽两位将军率兵协从，跟着他们应该会比较安全吧。咱们不如就依你所说，随同东去，等到了东海国，或者就依附着司马毗先安顿下来，或者到时候再找北还故乡的途径。
于是兄弟二人打包浮财，带着仆役、婢女数十人，离开洛阳，就跟上了司马毗的队尾。先向东南方向行进，大概走到大騩山的时候，突然从前面驰过来数骑，当先一兵开口问道：“哪二位是王给事中及其昆弟？东海王世子有请。”
王卓、王聿兄弟二人赶紧整顿衣冠，下车去应答。他们心说，我等跟东海王世子向无往来，这回跟随上路，也没和他打过招呼，他怎么会想着要见我们呢？究竟有何吩咐？询问来人，来人摇摇头，表示不清楚——你们跟着来就是了。
二王转身就要上车，遭到了来人的呵斥：去见王世子也敢乘车？何其的不敬啊！你们给我腿着！而且闲人也都不必跟随，反正王世子就在前面三里地外歇息，走过去也没多会儿。
王聿心说三里地，好远哪……我这辈子有腿着三里地过吗？但见来人表情硬冷，气势凌人，也不敢再多问，只好和哥哥王卓并肩跟随在马后。走了不远，他就觉得王卓逐渐靠近，然后伸手悄悄捅了捅自己的肋侧，王聿一转头，王卓朝他使个眼色，便即高叫起来：“啊呀，内急，内急，似此如何可以觐见王世子？还请允我道旁方便一下吧。”
前面的兵卒闻言大怒，连声呵斥，王卓这回却摆出官僚的架势来了，戟指道：“我乃京陵郡公，与王世子亦可敌体，汝等岂敢无礼？！若不允时，我便在此处方便，失去朝官体统之罪，都要汝等承担！”
王聿没他哥那么大气性，只是拱手求告。几名兵卒对视一眼，无奈摆手：“速去速回。”王卓赶紧扯着兄弟就奔了道旁树林了。
进入林中，王聿问哥哥你是大的是小的啊，就跟这儿解决吧，别再往远处走了。王卓却猛然间一竖双眉，低声道：“快跑，否则怕是性命难全！”说完话一把扯着兄弟的衣襟，撒开脚丫子就朝远处疾奔。
这一口气跑出去两里多地，跑得王聿是上气不接下气啊，好不容易把兄长给勒停了，他躬着腰连喘了老半天，说不出一句话来。王卓朝身后望望，树林浓密，貌似无人追来，这才向兄弟解释：“那几个兵面有杀气，必欲加害我等！”
王聿又喘了半天，才勉强能够说出话来，就问哥哥你是怎么瞧出来的？王卓苦笑道：“汝不知先妣面上，便常有杀气，我若不能察觉，岂能相护至今？我兄弟早便埋骨荒郊啦！”
他所说的“先妣”，就是指嫡母常山公主。公主善妒，常欲加害两名庶子，全靠着王卓在逆境中逐渐培养出来的察言观色之能，每当碰到公主面色不豫，便即小心行事，殷勤侍奉，这才多次逃过一死。
可是王聿还不怎么信，说要不咱们还是回车队去，好歹有数十名仆役卫护，就算那些粗胚生出了歹意，也拿我等莫可奈何——不过东海王世子那儿，还是要去打个招呼，问问究竟才好。
二人小心翼翼，曲折绕回出发地，王聿还傻乎乎地挺胸往前走，王卓却一把将他身子按低，先躲藏在道旁树丛中，远远眺望。这一瞧可了不得，只见数十名蒙面骑兵呼啸而来，顷刻间便将王氏仆役尽皆杀死，把婢女掳上马背，然后驱赶着马车扬长而去……
王聿吓得脸儿都绿了，王卓不禁长叹一声：“此非贼也，必是官军冒充……”
王聿问你怎么知道的，王卓道：“若是贼人觊觎，东海王世子大军就在前面一二里处，岂敢行劫？此必官军冒充盗匪，故乃忌惮我二人官爵，欲先将我等引至无人处杀害也。”
他们不是单独一伙儿，不但前面有何伦、李恽的数千兵马，东海王不少部曲、家丁，身侧、身后，也还有很多跟随着的官僚、士人哪，盗贼为啥不抢别人，偏要抢他们家呢？这不但打劫，还要杀人，还蒙着面，必然是害怕被别人瞧见哪。若是杀别人还则罢了，倘若杀害了一公一侯，司马毗那里必然难以交代，所以才先假借司马毗之名，想把王氏兄弟二人引诱到无人处给宰了……
他们既然没有上当，及时落跑，那么车队附近就没有什么重量级人物啦，这会儿假装盗贼过来杀人、抢劫，无论司马毗还是何伦、李恽都不惜得管……
其实王卓、王聿不知道，派来劫杀他们的兵丁，正乃李恽所部，并且是李恽亲遣。龙骧将军李恽本为并州州将，当过乞活，后来被司马越收编。乞活这种流民集团，跟盗贼并无太大区别，而一日为贼，终身都有贼心，李恽见到王氏兄弟车轻马健，行李甚多，早就起了觊觎之意，只等道路狭窄一些，便命部下假冒盗匪前来劫掠……
当然啦，兄弟二人更不知道，很快这支队伍在许昌附近，就会遭到蘷安的袭击，何伦当场战死，李恽落荒而逃——数年后被石勒斩杀于上白；司马毗被虁安所杀，东海王妃裴氏沦陷胡营……
等到王氏兄弟惊魂稍定，王聿就一摊双手，说哥啊，如今轻车健马也没了，仆役随从也完了，钱财尽落贼手，那咱们还怎么往前走啊？只得打道返回洛阳去吧。王卓连连摆手，说回不得啊——“如今胡寇侵逼，东海大王已薨，不见王太尉（王浚）班师，却见东海王世子携眷而逃……他都不肯居于危城，我等若归，必无幸理！”咱们还得继续逃难。
王聿说要逃你逃吧，我不但走不动了，而且深感前路茫茫，无处可去。哥哥你究竟知不知道天下有多大？知不知道从这儿走到兖州乃至冀州，有多少途程，要多少时日？你还想回太原去，咱们空着双手，怎么可能走得回去啊！
王卓沉思少顷，不禁叹息道：“莫可奈何，不如投颍川钟氏去吧……”
颍川长社的钟氏，原本也是一等一的豪门，汉魏之际出过名臣钟繇，钟繇次子钟会本与贾充共为司马昭的心腹，可惜为德不终，据蜀反叛，依律当夷三族……理论上钟家会被杀光，幸亏其兄钟毓早有预见，先跟司马昭打过招呼，说我兄弟“挟术难保，不可专任”，司马昭当即答应他：“若如卿言，必不以及宗矣。”这才避免了灭族之厄。
钟毓有女孙钟琰，嫁与王浑为妻，就是王卓、王聿的亲奶奶。虽然有这层关系在，但因为钟氏入晋后日渐沉沦，降格为二流家族，故而为王氏所轻，不常往来。只是如今无路可走之下，也只好去投奔祖母的娘家了。
随即王卓就问兄弟：“颍川长社，所在应不远吧？”
王聿说对啊，咱们如今在荥阳郡西南部，再南边儿就是颍川郡，颍川最北边一个县即为长社，在东南方向，估摸着也就一百多里地吧。王卓不禁笑起来了：“甚好，甚好，我等速行，一日一夜走百里当不为难。”
他计划得好好的，可是兄弟二人不敢再走大路，被迫抄小道，道路崎岖难行，他们又是养尊处优惯了的，怎么可能走得快？再加上腹内无食，遍寻无水，结果越走越慢，等天黑了听得四处吠叫，也不知道是狗是狼，就更不敢摸黑前进了。
王卓体格略微强一些，还勉强能够挪步，王聿第二天早上，差点儿就撒泼耍赖不打算动了，王卓好不容易才把他扯将起来。一直走到中午时分，二人实在饿得不行，王卓说估计也不会有太大危险了，咱们还是上大路，找个人问问长社县的具体方位吧。
这找路又花了老长的时间，好不容易在道旁见到几个乞丐，王卓上前打问路径，对方回答说：“此河南阳翟境内也。”王聿当场就惊了，咱们是奔着东南方去的呀，怎么走到正南来了，转过头去问王卓，哥哥你是怎么辨识方位，领路的哪？
王卓也纳闷儿：“日出为东，右手是南，我自然直奔东南而行……”
王聿不禁长叹一声：“日出东南，非正东也。”
王卓朝他一瞪眼：“有何为证？”
王聿愣了一下，便即回答：“汉乐府有‘日出东南隅’……”
王卓苦着脸道：“莫可奈何，那便转道吧。”
王聿说还转什么道啊，此去长社，又是一百多里，我都快饿死了，哪里还走得动？“不如吊死于此处罢了！”
王卓劝了兄弟老半天，然后猛然间想起：“阳翟郊外，本有我家别院，何不前往？”
当时的豪门大户，都遍寻膏腴之地购置田产，建造庄园，以维持自己奢靡腐化的生活。王济那是入了《世说新语·汰侈篇》的，头两节说石崇，第三节就说他，仅靠俸禄和爵禄，怎么可能支撑得了？虽在太原老家地连阡陌，终究距离洛阳较远，转输不便，因此就近在河南各地，也都多置产业。
到了王卓兄弟，坐吃山空，加上兵燹破坏，属于他们这一支的产业逐渐萎缩。但说来也巧，王卓猛然间想起来，在这阳翟郊外，倒还有数十顷田产，有一所小小的庄院，去岁秋后还往洛阳供输过特产，想必尚未破灭或者易手吧？
于是兄弟两个强打精神，忍着饥饿，喝几口颍水解渴，到处打听，好不容易黄昏时分，终于来到庄院门口。王卓上前叫门，有人探出头来，上下打量二人，王卓忙道：“我乃京陵公，这是舍弟敏阳侯，前数日逃出洛阳，途遇盗匪，从人皆死，盘费也空，无奈至此——还不快迎我等进去，酒食伺候？”
话音才落，脑袋朝里一缩，随即“嘭”的一声，门就关上了。
王卓大怒，加紧拍门，并且高声呵斥——连主人都敢闭门不纳，你们是想造反么？！
又隔了好一阵子，才听门内有话语声传出：“我等不识主人家，谁知汝等是真是假？”王卓喝问：“去岁还往洛阳贡物，难道便无一人识得我兄弟么？”
门内之人回答道：“唯庄头曾经拜谒过主人家，我等何由得识？”
王卓一琢磨，也对啊，这小小的庄院来贡方物，从来都有管家接应，除了庄头本人能够站立阶下，远远地跟王氏兄弟对几句话外，别人恐怕连自己的背影都无缘得见。于是忙问：“庄头何在？”
门内回答说：“县尊请去议事了，今日难归——还请明日再来吧。”
王卓心说怎可能等到明日啊，恐怕今晚上我们哥儿俩就得给活活饿死！于是继续拍门，说：“唯求一餐，等待庄头回来。”王聿也开口哀告，说倘若我们是假的，也不过吃你一顿饭而已，过后要打要杀，随你们的便；但若我等是真，庄头回来认得，到时候你们就不怕遭受责罚么？
门内窃窃私语，貌是在商议，又隔了好一会儿，才终于打开大门，放他兄弟二人入内。王卓当即讨要吃食，对方明确地回复说，如今天下纷乱，佃户多逃亡，田土少产出，而这回县令请庄头过去，估计又要派粮派差，即便真是主人家到了，我等也拿不出什么山珍海味来款待啦。王卓忙道：“有食即可，不求膏粱。”
其实这会儿都已经过了平常吃饭的点儿了，庄客们只好去厨房扫扫存货，最终将出来两碗半凉的糙米饭，还有半碟腌菜。王氏兄弟见到，双眼当即放出光来……