第三十三章、狗改不了吃屎

第三十三章、狗改不了吃屎
荀灌娘恰好赶来，救下裴该性命，虽属侥幸，倒也事出有因。
这正堂乃是裴该待客所在，他如今为朝廷执政，所见多数为官宦、贵人，荀灌娘身为主妇，不得召唤是不能轻易踏足此处的——除非裴该叫她出来见人，或者陪宴。不过今天裴该听王卓讲传奇故事，时间太长，导致耽搁了用膳，荀灌娘因此就从堂后进来，暂时隐在屏风后面，打算找机会问问丈夫，你是不是要留两位王君用膳哪？啥时候开筵啊？
谁想裴该对二王兴趣缺缺，故事听完，就轰他们走人了，压根儿没有留饭的意思。荀灌娘正想出来，招呼裴该回内室用膳，又听有裴家人从闻喜老家赶来，深知这事儿重要，夫君肯定得见完人再吃饭哪，只能继续跟屏风后面等着。
谁想到却等来了一名刺客！荀灌娘赶紧跳将出来，救护夫君，随手就把旁边的铜灯给抄起来了。
这具铜灯很可能是汉代古物，乃从索綝家中抄得，高近四尺，圈足，主支上分有四杈，上列五枚碗口大的灯盏，本是裴该心爱之物。当然啦，裴该并非喜欢古物——他压根儿就没有收藏古董的癖好——纯粹因为这年月照明技术落后，若为独灯，灯光昏黄黯淡，实在伤眼睛，所以才会偏好这一灯五盏。这是具落地灯，枝杈虽可拆卸，却都由青铜铸就，总体重达五十余斤（晋斤，近乎后世二十五市斤）。
荀灌娘双手抄起铜灯，便直朝裴坦脑后砸来，可是终究裴坦距离裴该太近，匕首寒光耀眼，直取夫君胸口，荀灌娘又是紧张，又怕误伤到丈夫，结果这一砸就偏了一些，仅仅劈到裴坦的肩膀而已。
终究是十多公斤的玩意儿哪，再加上荀灌娘本身的力气，这一猛劈下来，力道足够惊人，裴通右肩被砸，右手的匕首当即就歪了，裴该才得以逃过一劫。随即荀灌娘又是狠狠地二番砸下，这回不瞄脑袋了，还是旧路径、老方位，只听一声闷哼，裴坦的右肩胛当即碎裂……
部曲们冲上堂来，将裴坦牢牢按住。裴该惊魂未定，就先高叫：“封了他的口，勿使咬舌自尽！”部曲们依言拘住了裴坦，有人夺过凶器呈上，裴该接过来一瞧，只见锋刃上隐隐泛着惨绿色的光芒——我靠，不会是淬过毒呢吧！
这时候他就觉得被人扳住了手臂，斜眼一瞧，原来是荀灌娘，左手提着铜灯，右手挽着丈夫，略略错前半个身体，貌似害怕裴坦绑缚不牢，还会暴起伤人，所以随时准备为丈夫挡刀。裴该把匕首交还部曲，空出右手来轻轻在妻子手背上一按，那意思：我没受什么伤，你放心……
裴该心说我这老婆当真了得，那么沉重的灯具，我也并非扛不起来，抡它不动，但总得使双手，眼见她此刻单手提着，都如拈竹枝般，毫无疲累之意……我自己挑的老婆，竟然能够救命哪！下巴不自禁地便略略一抬——如此悍妇……不对，佳妇，汝等谁人能有？
荀灌娘是虚岁十六嫁给裴该的，成婚尚未及一载，貌似身量又有所增长，裴该过往曾经担心：所谓“二十三，蹿一蹿”，估计她将来很可能比自己还要高半个头去！此刻却不禁想到：唯有高身量，才有大力气，算了，你随便长个儿好啦。
正在此时，部曲督文朗闻讯，快步奔至堂前，单膝跪倒，高声道：“是臣等卫护不力，使得主公受惊，死罪！”裴该先不理他，却注目裴坦，立眉喝问道：“汝究竟是何人？谁使汝来刺杀于我？！”
裴坦被绳捆索绑，缚得跟个粽子似的，嘴里也塞了东西，不但不能动，抑且不能回话。一名部曲听得裴该发问，就想伸手取出裴坦口中之物，却被裴该摆摆手，制止了。因为裴该瞧得很清楚，裴坦听问，当即面无表情地闭上双眼，分明就不打算老实交代嘛。
于是裴该吩咐文朗：“我将此獠交于汝了，务必讯问出是受何人指使。”
文朗答应一声，随即便问：“可能上刑么？”他久随裴该，深知主公虽然未必心软，有妇人之仁，却向来对肉刑没什么好感，举凡部下犯错，能罚俸、关小黑屋的，绝不会鞭杖相向。所以才先要问清楚喽，对于这个刺客，我能上刑不能？
裴该撇了撇嘴：“任凭汝等，唯供词不得，绝不可使其就死。”
文朗当即应诺，于是就喝令部曲们把文坦给扯下堂去。荀灌娘这才放下铜灯，同时也撒开了挽着裴该臂膀的右手，颤声道：“夫君身旁，还当常有勇士护卫才是……”裴该朝她笑笑：“卿即我之勇士，何须他人？”不过心里承认妻子所言有理，身为政治人物，即便在家中，也一刻都不能放松警惕啊！
随即想起来，赶紧高声问道：“京陵公兄弟可远去了么？速速请将回来！”转过头去吩咐荀灌娘：“即刻备膳，我要宴请京陵公。”
刚才王卓警告裴该的话语，荀灌娘在屏风后面也是听得一清二楚的，不禁点头：“正该如此，若非京陵公示警，恐怕……”不忍心去设想，也不敢再说下去了，微微一曲膝，便即退了下去。
王卓他们果然并未走远，被裴氏仆役又请了回来。王聿问清楚发生了什么事儿，不禁再度对老哥刮目相看——“今阿兄既立此功，有德于裴公，乃可更请高位。”王卓摇摇头，嘱咐他：“裴公必有以酬答我，然卿不可开口索要——市恩非德也！”
裴氏夫妇罗列珍馐——当然是跟他们日常饮食比，根本不可能达到王济在世时王家的膳食水平——答谢王氏兄弟，钟声沾了光，也得以备位下座。裴该甚至还把老婆也叫了出来，并坐以宴请二王——这是一种极其亲近的表现。席间裴该就说了：“王公云能察人颜色，洞彻杀心，因此数次得脱厄难，我初时尚未信，实在惭愧啊……”
王卓苦笑道：“家门不幸，乃养成这般伎俩，实于家、国无甚益处……”
裴该说怎么叫没益处？你这不就救了我一命吗？频频致谢，并且劝酒。王聿咬着牙关道：“此必胡寇所遣，果然狼豺之心！”裴该对此不置可否，只是对王卓说：“尚书右丞尚阙，王公可先任此职，历一岁考绩合格，即尚书亦可命也。”
尚书郎主要负责文字工作，尚书左右丞则负责省事和庶务，相当于尚书省的行政科长加后勤科长，两者品级相同，都是六品，但一般情况下左右承要由积年、老成的尚书郎担任，初守尚书郎是没资格的。不过如今情况特殊啊，裴通不也一入省中，便得为左丞么？那以王卓的家世、爵位，自可命为右丞。
裴该其实很想把王卓留在身边，随时帮自己观察来访者的神情，发现危险，及时示警。但问题王卓身为京陵郡公，不大合适入人之幕，而且听其所言，他本人也没有这个意愿，甚至觉得是耻辱。那没法子，只有暂任为尚书右丞，帮忙自己盯着省中人事了。
可是终究人家那一句警告，算是救了自己的小命，才给升半级，实在不够意思。因此裴该就承诺，只要你干满一年，考评合格，我便别有大用——就算一步登天做尚书，那也不是不可能啊。
王卓暗喜，但脸上却表现得云淡风清，只是简单地拱手答谢了一句而已。
——————————
第二天一早，文朗灰头土脸地来见裴该，说我们审了那名刺客一整个晚上，全都累个半死，偏偏那厮牙关甚紧，什么话都不肯说，只是央求速死。随即建议：“恐是末将等相貌不够凶恶，可否唤甄督来协助讯问？”甄随那蛮子长得够丑、够凶，说不定就能撬开那家伙的嘴呢。
裴该摆摆手，说不必叫甄随了，那家伙既然骨头那么硬，怎么可能见着张丑脸就被吓破胆呢？吩咐从人，再请京陵公前来。
随即他就跟王卓两人一起去看刺客。到了部曲们聚居的一间木屋外，从窗口探头一瞧，只见那名“裴坦”如同个“大”字一般，手足都被木楔钉在墙上，上身剥得精赤，下身也仅着一条犊鼻，嘴里仍然塞了东西……
除此之外，几乎都瞧不出那是一个人来，浑身上下！满是鲜血，多处皮肉外翻，也不知道是用鞭子抽的，还是直接拿刀子捅的……王卓见状，不禁吓得一个哆嗦，连退三步；裴该连死人都见得多了，自然不会在意，但仍不禁心想：这帮小子下手够狠啊，而且竟然真没把那家伙给拷死，这门技术究竟是从哪儿学来的呢？
询问文朗，文朗苦笑道：“长安狱中有些积年老吏，惯会拷掠，我等特意唤来，主持用刑，谁想仍无效用……”
裴该下令：“扳起他的头来，候王公看。”
王卓大着胆子，朝“裴坦”血肉模糊的脸上瞧了好一会儿，这才慨叹道：“是所谓‘死士’也。”朝裴该一拱手：“这般人物，或者甘为其主而死，或者家眷为人所挟，恐怕不易使其开口。在王某看来，其面上只有一派死意，而无丝毫怯懦……不如便让他死吧，这般形貌，看着实足骇人，也有伤裴公之德。”
裴该冷笑一声：“彼欲杀我，我乃拷掠之，何德可伤？”随即提高了声音，特意让屋中的“裴坦”可以听见，吩咐文朗道：“卿去对这厮说，若道出背后主使，我便允其速死，且入土为葬。否则，便将其剥尽、阉割了，以高杆挑起，游行天下，且看是否有人识得——既欲刺我，岂能容他全尸而死？！”
说着话一甩袖子，就扯了王卓返回了正堂。
时候不大，文朗一脸喜色地跑了进来，禀报说：“主公好计，那厮终于肯招了！”
裴该笑笑：“果然，主使者并非胡寇罢？”
晋胡之间本为敌国，相互争斗，无所不用其极，那么刘曜或者刘粲派名死士过来谋刺裴该，本是情理中事啊，有什么必要隐瞒呢？为什么那“裴坦”要咬紧牙关，死都不肯交待究竟是谁派他来的？
况且裴该回想昨日之事，“裴坦”一进来就叫：“不期今日尚能得见阿兄之面！”是一口纯正的河洛话，就没有丝毫的河东腔——他原本对河东腔也不大在意，但在见过郭璞之后，心中自然而然就有了深刻的印象。
若是胡汉遣来，那要找个河东人冒充裴氏子弟还不容易吗？难道河东人里面就绝对出不了胡人的死士？而唯有从别处遣来的，河东腔难冒，找个官话标准的，也勉强可以凑数了。说是从河东来，要是一口北地腔、河北腔，乃至吴音，裴该必然起疑，倘若普通话说得好，就不致于使人警觉了。
所以他早就怀疑此人并非胡汉所遣，怕的是朝中某人要对自己不利，所以绞尽脑汁，也一定要讯问出个结果来。那么此人连死都不怕，还能熬刑，要怎么才能撬开他的嘴巴呢？那便只有辱之了——我把你阉割了，还绑着到处去游街，这可比死更难受吧？
对方若真连这都能忍，裴该也无法可想，谁料歪打正着，他竟然就此招供了——裴该心中对于其背后主使，也就此有了大致的判定。果然，文朗咬着牙关禀报说：“使此人谋刺主公者，张春也！”
裴该心说果然是他！
他目前可以掌控的地盘儿，也就河南、关中之地而已，徐方太过遥远，当然不可能真把“裴坦”绑到徐州去游街，而且估摸着走半道儿上，怎么也该死透了。“裴坦”不想受辱，被迫交代幕后主使，很大的可能性，就在这片地域当中，有他的熟人，则一旦被人见到、认出，不但自己身败名裂，还会辱及祖宗。就此可以将其来源，缩小到司、雍、兖、豫，以及周边部分地区，不可能更远了。
——真要是江东找个土著过来谋刺裴该，北边儿就不大可能有人认得。
不过好在，真相还在裴该可以接受的范围之内，是司马保部将张春所遣，不是在长安城内出了叛徒。裴该不禁长出了一口气，随即瞋目恨道：“张春昔刺陈安，今又来刺我，果然……”忍不住就口出一句后世俗话——“狗改不了吃屎！”