第三十五章、奇袭

第三十五章、奇袭
搁半年前，游遐虽然居官四品，却没有统率大军的资格，因为他是文职啊，这又不是宋朝或者明代，习惯以文驭武，陈安和王该必不肯听命。但如今不同了，护西戎校尉军政两道并重，自可率军出征。
故此他问：“汝等看我可为帅否？”军须首先表态：“自当尊奉，听从校尉号令！”随即吐延和苻洪也都朝着游遐深深一揖——诸戎部酋大如同风过草偃一般，陆续俯首。最后游遐把目光转向陈安和王该：“卿等如何？”
二人犹豫了一下，也被迫只得听命。于是正式开始会议，陈安首先问：“不知校尉欲如何进兵，攻伐彭卢啊？”
游遐问道：“卿等驻军在此，可有遣人哨探彭卢动向？当面之敌何在，有多少人马？”其实他早通过军须部中的探子，把情况摸得一清二楚了，但必须假装自己才刚到，尚且不明敌情。
王该答道：“彭夫护遣兵来逆我军，只在北方安定境内，美高山东麓，有众近万……”说着话前行两步，指点游遐案上的地图，详细给以解说。
安定和略阳两郡相邻的东段，基本上以六盘山脉为界，山东属安定，山西为略阳。联军如今驻扎的地方，就广义来说，已入六盘山区，而卢水胡的兵马便依美高山为阵，距离约三十余里下寨。美高山即为后世的“米缸山”，为六盘山最高峰，山东坡陡，下视深谷，有道路可通都卢县城；山西坡缓，反倒崎岖难行。因此卢水胡才在美高东麓的道路险狭处下营筑垒，以遏敌师——美高山西骑马难行，故此不必也不便设防。
对于应当如何进兵，陈安的建议是急过美高西麓，绕过敌军，进抵都卢城下，然后掉过头来，再挫败匆匆回援的彭卢兵马。王该则主张翻过六盘山南段，自美高东麓进军，虽然道路狭窄，敌又当道立营，终究我骑兵可以走不是吗？真若是走山西，估计都得牵马而行，你说“急过”，怎么可能急得起来？
再者说了，到时候都卢坚壁在前，敌军从后夹击，就那么容易转身破敌吗？
游遐乃问：“彭夫护可在军中？”陈安答道：“敌军中不见彭夫护旗帜，估算仍在都卢……”随即补充说：“若彭某来，我亦肯自东路进军，只要擒斩彭某，则大局可定也。”
游遐笑一笑，便道：“彭卢军近半数，只在我前三十里外，且彭夫护不在军中，既然如此，易破也。但破此敌，贼势便弱，胆气俱丧，再可攻打都卢，身后也无警讯。”不等陈安反驳，又再加上一句：“陈将军，今我军骑兵甚众，非止凉州大马。”
你何必为跟王该抢功劳，就故意找骑兵难行的道路走呢？如今汇聚的氐、羌、鲜卑部队，骑兵数量同样不少，若走西路，舍长用短，光靠步兵，咱们可未必打得过卢水胡啊——“我意已决，可自山东进军。”
陈安反驳道：“敌当道立营，抑且有备，实不易攻，校尉三思！”
游遐摇头道：“若卿等初来，便即进军，敌确实有备，今蹉跎于此将近十日，我料敌心必骄……”双眉一挑：“乃急整装，今夜便过六盘，循道而北，平旦时可抵敌垒之前。诸君但肯奋力，焉有不克之理啊？”
苻洪闻言，微微吃了一惊，急忙质疑道：“校尉，三十余里地，还须翻山，夜间行军甚难……”
游遐颔首道：“此事我自然知晓。然卿等久在略阳，岂不识北上之路么？我军万余，岂无数成可以夜间行军之众？想裴大将军所部，皆惯夜行，如此乃可屡挫胡寇——难道西戎中便无勇士？且近日平旦时常起浓雾，便略略他耽搁数时，也当不误攻敌。”
他使了激将法，在座的多数都是恃勇好强之辈，遂以军须为首，纷纷应命。游遐趁热打铁地问道：“谁为先锋？”
众将纷纷请命——自然也包括了陈安和王该在内。游遐觉得那些氐、羌都好糊弄，只有这二位不便安置，若只命其一为先锋，另一个肯定不满。当即笑笑：“此番朝廷诏伐卢水胡，自当以官军为先——”一指陈安，随即又指王该：“陈将军可率部先行，待翻过山后，王将军凉州大马改为先驱，陈将军其次。至敌垒前，乃可并发，谁若先登，必受上赏！”
随即他又大肆宣扬了一番裴大将军之威、北地兵马之强，肯定会从东方前来夹击的；继而鼓励那些氐、羌酋大，说如今朝廷正当用人之际，只要你们能够听命立功，必有赏赐，就算想拿几个官职，也不为难。于是众皆应诺，急忙各回各营去整备兵马。游遐安排先后，次第行军，第一拨陈安所部午后就开始行动了，最后一拨是军须，一直等到黄昏时分，方才妻装上路。
氐、羌中半数仍然游牧，鲜卑吐谷浑则纯粹为游牧民族，因为日常惯食肉、奶，总体而言夜盲症的比例比农耕民族要低——当然也不是绝对的，少民的下层，同样没资本摄取多少维生素a，好在能够带出来打仗的多数都是中层——可以夜行者，挑挑捡捡，竟然能有将近半数之众。
于是打着火把，连夜急行，说是三十里路，可是兜兜绕绕的，走了五十里都不止，到了第二日天光擦亮的时候，王该率千余骑终于抵近敌营。果如游遐所言，四面腾了浓雾，王该便命人马压住声响，放缓速度，以免敌军发觉——我就这一千多人，想要直薄敌垒，难度不小，而且硬碰硬强攻，损失也大，不如等身后的陈安跟上来再说吧。
道路止此一条——其实此处乃是东西向，联军自东向西而来——南北皆山，即便浓雾遮道，也不至于迷路。陈安所部以步卒为多，但为了抢功，走得并不比前面凉州大马慢多少，因而在浓雾消散之前，便也进抵了敌垒之下。
王该正待遣人去跟陈安商量，是不是等等后队，等集结人马多一些后，再发起进攻？他已命精细士卒下马步行，悄悄摸到敌垒边，发现营中声息颇弱，明显尚无防备——说不定还没全都起身呢。既然如此，咱们也就不必着急发起进攻吧？
谁想使者未至，陈安就先列好了阵势，然后下令擂鼓，亲率部众，朝着敌垒就发起了冲锋。雾气将散，王该远远望见陈安左手七尺大刀，右手丈八蛇矛，竟然已经劈开了拒马、栅栏，即将冲入敌营了！
王该大吃一惊，心说这个陈安果然骁勇。他即便在凉州时，也曾听闻陈安的勇名，但等真见着了，却“见面不如闻名”，觉得传言不尽不实——就这么一个身高六尺余的小个子，还长相如同老鼠，怎么会能打？今日一见陈安身先士卒，舞械冲阵，才知道其名不虚。
王该当即下令，咱们也都别慎着了，全体下马，步行冲锋。随即自己就挥舞长矛，奋起直追，想要跟陈安并肩杀敌。
游遐虽然并无实际指挥作战的经验，但终究入裴该之幕后参与过大荔城之战，对于军争谋划之道，受过裴嶷、裴该叔侄，以及陶侃等人的耳濡目染——当然也跟天赋异禀有关——加上对于人心的分析，比普通武夫更为擅长。而且他估摸着联军顿兵不进，敌必懈怠，也不是空口白话，早就命军须派人去暗中探查过了，故此才敢用险。
再者说了，道路狭窄，即便战败，敌人也不便远追，我可以勒束后队，缓缓退却，与之相峙，理论上不至于全军崩溃吧。
最关键的问题，是军中多氐、羌等杂胡，来自各方，陈安与王该虽为晋人，也不和睦，这硬捏在一起，势难长久啊。把他们撂在边境线上几天，就已经矛盾重重、龃龉自生了，怎么可能期盼与敌人长期作战呢？只有趁其才刚接敌，锐气未消的机会，发动奇袭，才有望一朝破敌，掌握战场的主动权。
果不出游遐所料，卢水胡嚣张已久，如今虽闻警讯，但东路不见敌踪——都被焦嵩绊在了临泾城下——西路氐、羌混杂，也就一万多人，迟迟不进……估摸着这些临时应召来的外军嘛，也就呼应官军打打顺风仗，北地兵不临近，他们是不敢来的。
加上彭夫保不在军中，忙着征调兵马，巩固都卢、乌氏二县之防呢，前线将领就此逐渐放松了警惕心。因而今晨仓促遇袭，军中大乱，而联军中当先的陈安又为一时勇将，王该所部都是凉州锐卒，很快便即汹涌杀入，将敌军陆续分割开来。他们撕开了缺口，后面的鲜卑、氐、羌兵马陆续抵达，投入战场，其势愈厚，而相对的，卢水胡不知道敌军来了多少，人心既乱，又且生惧，很快便一蹶不振了。
战至午前，卢水胡大败，被斩杀、俘虏三千多人，余皆朝北方败逃。游遐这时候也已经到了，当即下令前军暂停整列，让后来的苻洪、军须等部骑兵发起追击，一口气杀到了都卢城下。
残垒之中，王该来找陈安，想要放几句软话，消减一些往日的嫌隙——因为人家确实勇猛啊，我等凉州战士，最敬勇者，岂可对勇者无礼？谁想他靠近后才一拱手，还没来得及说话呢，陈安先斜瞥王该一眼，冷笑道：“今破敌垒，是我先登，汝不要抢功——且唯游校尉谋划得法，加我奋勇厮杀，才获此胜，非汝先前所言当行东路之功也。”
说着话，一边擦拭兵器，一边自顾自地便走开了。王该怒火填膺，恨不得当场抽出刀来，将这傲慢的混蛋一刀两段——“竖子，我必有以报之！”
——————————
前军败绩，给都卢城内造成了极大的恐慌，彭夫护也不禁大吃一惊。他想要集结兵马，杀出城去，却被部下扯住，说：“南来不过氐、羌散骑而已，若非晋军将至，必不敢动。今既破我垒，来至城下，得非乌氏遇警乎？酋大不宜轻出，还当保全力量，以应对晋师。”
彭夫护点头道：“此言有理。”急忙派人前往乌氏探查，同时亲自上城来观望敌势。游遐命各军多建旗帜，并在都卢城南立营，遥遥望去，几不下三万之数。彭夫保不禁惊道：“难道秦州氐、羌，皆从晋人来攻我么，如何有这许多兵马？”心中既生怯意，就更不敢轻易出城去了。
游遐策马来看都卢城，只见城非高峻，堞非严密，守卫也不得法，料来不会有多难攻——但问题这是站在原徐州军立场上而言的，对于如今手下这些氐、羌，野战尚可，有几人懂得攻城啊？就算我游校尉还曾经跟徐从事学过一些攻城器械的制造，我一个人也打造不出云梯来呀！
只得先不攻城，却命氐、羌、鲜卑每日分兵，四下抄掠卢水胡众，应允所得粮秣，七成上缴，三成可以自留，所得人口、财货，官私平分。
卢水胡本是半耕半牧的外族联合体，其实本不习惯于据城，主要人口都在野外，城内多为原住的晋人——甚至连两座县城都不是他们主动打下来的，而是贾疋战死后，卢水胡居住区域的晋朝官吏和部分大户集体逃亡，剩下的反倒箪食壶浆以迎彭夫护，只为维持城内的秩序。
因此游遐此举，无异于抄了彭夫护的老窝，断他的根基。城内兵马因此而人心惶惶，除彭卢本部外，其他氐、羌、月支、匈奴等，每日都有数十人缀城逃亡。彭夫护心说再不出战真不成了，只等乌氏的消息到来，我便率兵出去和那些杂胡一分胜负吧！
都卢、乌氏相隔不远，但是派去视察的将领却迟至五日后方才返回，满面愁容地禀报说：“晋军果然来攻乌氏，城内梁氏举动大不寻常……我几乎为其所害，好不容易才逃得一条性命……”
乌氏本是晋人大族梁氏的老窝，举族聚居，相当数量还都住在城内——当初迎接彭卢接管城池的，也以梁氏为首。彭夫护担心的就是梁家，此前才刚得着晋军将要来攻的消息，他便即亲往乌氏去巡查过了，当时看着梁家人还算老实……