第三十八章、殁于未生之际

第三十八章、殁于未生之际
这个胡焱史书无载——或许有，但不知道在哪个犄角旮旯里藏着呢，裴该真没啥记忆——但貌似颇有见地，起码纸上谈兵，头头是道。经过一番长谈后，裴该就把他留了下来，命为幕僚。
自从裴该往征雍州诸郡归来，就陆续有南逃的关中乃至河南官吏、士人返乡，前来投谒，裴该加以考察后，把好货都自己留下了，次等的才塞给朝廷——当然啦，也有例外，比方说王卓，他是想自己留下的，但人终是郡公爵，不便屈为幕僚。
按例，诸公及开府从公者，都可自辟僚属，置长史一人（武官公加增司马一人），其下西东阁祭酒、西东曹掾、主簿、记室督等，不下三四十人，还可因应情势，酌情增减——否则司马睿那“百六掾”是怎么出来的？如今裴该幕中，长史还是裴嶷，司马还是陶侃，殷峤命为西阁祭酒，游遐命为东阁祭酒，就连两个出任外郡太守的从兄弟裴开、裴湛，也仍然保留西东曹掾的职务——谁说做了朝官就不能再为幕职？只要你们不在乎，我是不会硬性往外赶人的。
此事也有先例，如曹操晋为魏王，建立魏国后，汉臣亦多数同时得为魏官，夏侯惇没拿到还挺不高兴，曹操安慰他说：“吾闻太上师臣，其次友臣。夫臣者，贵德之人也，区区之魏，而臣足以屈君乎？”我是想跟你当同僚、朋友，不愿意屈你为我之臣啊。夏侯惇固请，始得为魏之前将军。
目前还没有谁对此提出异议，真要是说起来，裴该可以幕中事繁，人才缺乏来搪塞。倘若提出来的是朝臣也就罢了，若为幕宾——那你滚吧，我这儿池小难容你这条大王八，不信无我之扶持，你光做晋官，能冲出多远去！
于是即召胡焱入幕，担任户曹令史。
半个多月后，游遐自安定郡内返回，还带来了吐延、军须等有功的戎酋，先谒裴该，再见天子。裴该好言抚慰，要他们保境安民，尊奉朝廷。见面之后，军须悄声询问吐延：“阁下常欲见裴大都督，今见面之后，有何感想啊？”
吐延答道：“本以为必是什么三头六臂的神人，或力能拔山之勇士，不想只是一文弱青年耳，须尚无我之长……”顿了一顿，又说：“然而，其威势凛然，有若家父壮时，使我不敢仰视——家父常说，天下英雄，不在多勇，而在多谋，便是说的裴大都督吧？”
——其实吧，裴该身上的所谓“威势”，完全是靠着官位加持，身份到了，自生上位者之威，他真正的价值，吐延这鞑子肯定是瞧不出来的……
裴该留下游遐，先夸奖一番此次击败卢水胡，平定安定郡之功——我果然没有瞧错人啊，是金子，无论在哪条时间线上都会发光——然后就与他详细商议，此番从征的外族，都应当如何奖赏啊？一般情况下，给个虚名杂号的将军、校尉，也就足够了吧。
顺便就问游遐：“我幕中、军中，尽皆乏人，卿看彼等可有能用之人么？”给外族实授官职，肯定会引发晋臣的反感——虽说当天下丧乱之际，这也不是没有先例的——但归入我幕中、军中，应该问题不大吧。你去跑了这一圈，有没有能够推荐给我的人才？
游遐回答道：“军须心向晋室，姚弋仲勇猛善战，皆可任用——臣已命姚弋仲返乡安置后，便来长安投奔明公。”
裴该点头说好，我会先任命他们为督将，统率一营兵马——“苻洪如何？”
游遐突然间站起身来，朝着裴该深深一揖：“末吏专擅，还请明公勿罪。”裴该一皱眉头，忙问你专擅什么了？你身为护西戎校尉，戎事皆可自专啊，就算你没跟我打招呼，就为我招揽了姚弋仲，也没对此表示什么歉意啊——你究竟打算怎么安排苻洪哪？
游遐回答道：“苻洪此人志大，而心不诚，有枭獍之相。族中苻光、苻突拥之为略阳诸氐之盟主，虽欲以其为傀儡，在臣看来，彼必不甘心。今从伐彭卢有功，归则必谋苻光、苻突，若然得手，或为一郡氐人之主……”
——————————
且说苻洪返回自家板屋，与两个兄弟苻安、苻侯相见，向他们讯问，我不在的这段时间里，苻光、苻突二人可有什么异动啊？苻安回答说：“二人跋扈，更甚往昔，我等尊阿兄之命，唯看护自家耕田、牛羊、坞堡、民户，但尽量不与二贼起正面冲突。然而千防万防，亦有数十户为彼等所诱，携牛羊、田亩往投，甚难遏制……”
苻洪冷笑道：“我今为朝廷立功，游校尉许诺，待上奏裴大都督，必有官职相授。若我得官，便召聚诸部酋大庆贺，扬我之威，乃可制压二獠！”
苻侯压低声音说：“阿兄，雁飞有领，马行有头，倘若各行其是，部族必乱。今二獠跋扈，每每侵夺我等与他部民户、财产，人皆怨之，何不趁此机会，明宣其罪，将之擒下甚而斩杀，永除后患呢？”
苻洪沉吟少顷，回答说：“汝所言也有道理。然二獠素来与陇城陈将军相善，若得陈将军为援，仓促难谋，即于聚会时将之擒下，也怕陈将军率军前来问罪……”
苻侯撇嘴道：“人人皆怕陈安，独我不怕！他在陇城，不过一两千兵马，有何可惧啊？”
苻洪摆手道：“此番从征，陈将军身先士卒，千人辟易，岂可小觑？其兵虽少，于略阳威望素著，攘臂一呼，诸部景从，非我等所可拮抗。今但于聚会时压制二獠，再徐徐图之可也，但求稳妥，不可操切。”
于是继续敷衍苻光、苻突，甚至因战功所得赏赐，也分了不少给包括苻光、苻突在内的各部酋大。等了十数日，忽然有人传报，说游校尉已从长安赍了封赏制书回来，才自扶风而入略阳，不过没打算从咱们这儿过，故此召唤酋大前往拜谒、受诏。苻洪闻言大喜，当即带领十数名亲信便离家而去。
可是他这一去，就再也没有回来……
游遐还是在返回长安的途中听到这个消息的，急忙遣人打探确实，不禁微笑。随即入城拜见裴该，他就说了：“苻洪已为苻光、苻突设伏所杀……”
裴该皱眉问道：“假传卿已自长安而出，颁制诸戎的讯息，得非卿之谋划么？”
游遐摇头说“不是”——“明公昔日有语，当留意氐、羌中豪杰之士，勿使其坐大，若有机会，杀之可也。故臣确实有心害苻洪，但不敢欺瞒明公，此实非臣之所为……”
游子远说我固然可以设这种圈套，但万一不成功呢？消息一旦泄露，而苻洪不死，必然怨怼于我，更可能及于明公和朝廷，那不是本意将叛乱扼杀在摇篮之中，其实反倒更深种叛乱的种子吗？
“因打探得略阳氐中情状，知苻洪与苻光、苻突不睦，乃可趁机离间之，戎乱而分，便易制约。臣故暗讽陈安——因安与苻光等相善也。三苻相杀，若苻洪死，去一祸患；即苻洪侥幸得脱，也将怨怼陈安，而不及于朝廷，且身在略阳，将更归心于朝廷，以拮抗陈安……”
我确实暗示过陈安，苻洪此番立功之后，必受朝廷官职，他身为略阳诸氐的盟主，再有官位傍身，恐怕势大难制，而且听说苻洪还想趁此机会，谋害苻光、苻突。陈将军你镇守陇城，周边都是诸氐，你可要多加防范啊——我若是你，一定要防微杜渐，早做安排……
相信陈安即便不起谋害苻洪之心，也一定会把此言通告苻光、苻突的，等不到朝廷颁下官职来，略阳群氐就会内讧。不过游遐也说了——“臣亦不料陈安或苻光等竟敢假臣之名，暗害苻洪。”
裴该“啧”了一声：“若无陈安撑腰，苻光等必无此胆。”随即就问了：“苻洪既死，其谁为主？”游遐道：“臣来时便已打探得实，苻光等不但谋杀苻洪，且嫁祸于苻安、苻侯，将二人一门并诛。然为了自示于此事无关，且无私意，彼等立苻洪长子为盟主——年方七岁。”
“苻洪有几子？”
“二男一女。”
裴该又不禁“啧”了一声，表情似有不豫。其实他倒并非反感游遐的此番谋划，再者说了，真下手的也不是游子远啊，游遐只是暗中放了把火，鼓了点儿风而已。裴该可惜的是，原本历史上苻洪的继承人是第三子苻健，然后那位大秦天王苻永固的老爹，是其第四子苻雄……前秦苻氏三代强人，就此全都……殁于未生之际……
实话说裴该前世对苻坚就挺有好感的，那家伙有混一宇内、和谐百族的志向，数百年内，晋戎之间，无人可比。只可惜理想很美好，现实很骨感，苻坚就跟齐桓公似的，信用良臣，则霸天下，一旦管、鲍并殁——对于苻坚来说，则是王猛辞世——霸业当即烟消云散……
想到这些，裴该不禁瞥了游遐一眼，就见游遐脸上也无喜色，就问：“虽非卿之所为，亦如卿之所愿，何以不喜啊？”游遐心说我为啥不高兴？那不是因为你脸上没有欣悦之色的缘故吗？口中却答道：“虽然非我族类，也算一方杰士，亡于内乱，实无可喜。”
裴该想了一想，问道：“卿不虑苻光等坐大么？”
游遐回答说：“虽未得见二人，但听陈安、苻洪谈起过，皆鼠目寸光之辈，不难制约。且二贼已老，去日无多，苻洪子又年齿尚幼，皆不足虑。”
裴该点点头，又问：“姚弋仲又如何？卿独无谋彼之心么？”
游遐详细解释说：“姚弋仲与苻洪不同。其一，苻洪为略阳群氐盟主，诸部相合，将近十万户口；而姚弋仲唯南安赤亭羌一部之长，麾下尚不足万人。是苻洪如雁，羽毛将丰，而姚弋仲即便是鹰隼，尚在巢中待哺，不足为虑……
“其二，略阳氐中，苻洪虽为盟主，势大者则为苻光、苻突，每相龃龉，有机可趁；姚弋仲本部，乃至赤亭羌中，则不见这般嫌隙——事机不至，不可妄动。
“是故臣为明公招揽姚弋仲，然命其先归部准备。彼若去后不久，欣然而来，则此人可用，明公可善驾驭之；若去而不返，再设谋杀之不迟也。”
裴该这才颇显欣慰地笑一笑，鼓励游遐：“子远谋划甚深，是我多虑了。”
对付这些外族，就需要恩威并施，而且就理论上来说，只要自身足够强，即便把他们打疼了，他们也不敢反抗。后来奴尔哈赤为什么“七大恨”告天，起兵反明？不是因为李成梁把女真族欺压得有多狠，而恰恰因为李成梁不在了……
当然了，裴该亦甚不值李成梁所为，他那种暴虐的行为即便不谈人道主义，也不可能维持太长久的时间。所以裴该才吩咐游遐，对于关西诸戎，仍当以安抚为主，但——该硬的时候也要硬，该使手段的时候也要使手段。如今看来，游子远完全理解了自己的想法，并且已经开始加以实施，裴该为此深感快慰。
相比之下，苻氏几乎灭门，那就算不上什么大事儿啦。倘若不是身在局中，裴该或许还会多感叹几声，但略阳距离长安不足千里，那块儿没有一大家子姓苻的猛人（苻光之流不能算），他心里还更踏实一些哪。
但他随即提醒游遐：“对于苻洪之死，卿何所见？乃知略阳群氐不足为患，可虑者，唯陈安耳！”
陈安能够指使苻光、苻突谋杀苻洪，还假借游子远的名义，说明此人心思甚险，而且确实在氐、羌中威望素著。裴该心说怪不得，在原本的历史上，他能够利用司马保才死，刘曜尚不能底定秦州的这段空白期，瞬间就拉出十万大军来，逼得刘曜捉襟见肘。
这种人最好能够罗致麾下，而即便如此，也必须把他远远调离秦州，挖断他在陇上的根基！
游遐当即拱手：“多承明公指点，臣知道该如何做……”