第四十一章、连石都未曾投得几枚

第四十一章、连石都未曾投得几枚
裴该自然不会把徐州彻底放空喽。只是此前忙于在关中鏖战，无暇东顾，同时也考虑到曹嶷既已反正，石勒方定河北，不大可能轻易对徐方用兵，而江东就想要用兵，也缺乏足够的名义，故此才暂且搁置回援之议。
可是等到听说石勒攻杀王浚，更将势力伸入幽州，裴该终于坐不住了。他记得在原本的历史上，石勒占据幽、冀后，便即逾越太行，去击败了刘琨，然后掉过头来再打曹嶷——徐州，且提不上议事日程哪。
然而历史已然改变，好比说原本石勒攻三台、逐刘演，就是在灭王浚和取并州之间事，但在这条时间线上，那厮却先攻占了临漳，然后才奇袭蓟城——可笑的是，侄子都让人打跑了，刘琨竟然还为其卑辞所惑，以为石勒会肯降晋……
再加上裴该自从北伐后，与程遐的暗中联系次数便疏，而若没有他的亲笔信，你以为谁都能从程子远嘴里掏出重要情报来的么？遑论施加以影响。裴该知道自己拉石勒、张宾——尤其是张孟孙——仇恨拉得挺稳，深恐那二位宁可冒着天时不对、地利不足、人和不附的风险，先下徐方，要把自己根基给铲喽，仅靠卞壸、熊远等书生，必然难以抵御啊。
说实话，即便郗鉴在徐，裴该都未必有那么担心。郗鉴好歹从前在峄山就领过兵，见过仗，在原本的历史上，他南渡之后便即召聚江北流民，平定过祖约、苏峻之乱。卞壸呢？史书记载，他领兵上阵之日，便是父子同陨之时……
裴该麾下兵马，如今正在大换血的时候，大量关中兵被纳入其体系之中，开始整编、训练，同时也竖旗招募雍州各国郡青壮，或入伍，或军屯，西兵的比例日益增高。相比之下，东兵——主要是徐州军，也包括了部分司、兖等州兵马——则有不少因伤退伍，而且除了部分应命，改在附近司、兖、豫置地安家外，其余的思乡之情日盛。
照道理来说，裴该的主力多为半职业兵，基本上脱离了土地，是可以长期远征的。汉乐府有云：“十五从军征，八十始得归。”就肯定也是所谓的“六郡良家子”，而不会是临时服役的农兵。这一去六十五年（当然啦，必有夸张），转战何止万里，心中有怨吗？必然有怨；但回得来吗？谁放汝归？重要的是，即便已成普遍现象，汉军的战斗力衰弱得很厉害吗？不见得吧。
正所谓“国恒以弱灭，而汉独以强亡。”并非虚语。
可问题是，那必须有一个足够稳固的后方，有强大的中央政权为其依靠。如今徐方空悬于外，强敌在侧，危机频现，你怎么可能长期维持那些徐州老兵顽强的作战心态呢？其家人子女多在徐州，一旦徐州——尤其是淮南地区——遇警，他们必生逃亡之心啊！
所以部分徐州兵，是一定要放回去的，让他们守备家乡，比带着驰骋关西更让人放心。因而当雍州各郡国基本平定后，裴该便即拣选士卒，做好了归徐的准备。
只是，他手下兵虽不多，暂时也足敷用了，别说首批挑选出来的只有两千人，即便两三倍于此数，也不至于捉襟见肘；问题是手下合格的将领数量有限，他谁都不舍得放走啊。
于是即召诸将商议，末位一人当即站起来说：“某不才，愿为大都督守备徐州！”
裴该定睛一瞧，不是旁人，正是才刚升了下部校不久的苏峻苏子高。
苏峻说：“石勒虎狼之辈，曹嶷反复小人，若相苟合，徐方必危。若彼等谋侵徐州，首取东莞，而末将乡人都在东莞屯垦，每思念之，忧心若焚——敢请大都督允可，容某回去守备东莞，必不使一贼踏入境内！”
裴该原本对苏峻这个历史上著名反贼的印象并不大好，但随着历史因为自己的插脚而越发变得面目全非，他那点点芥蒂也便逐渐烟消云散了。终究查苏峻原本历史上的所作所为，虽然暴虐、凶残，也属晋廷逼迫下泄愤之举——这年月的武夫嘛，谁骨子里还没有点儿残暴因素存在？主要是，若非晋廷——主要是庾亮——的步步紧逼，苏子高或许就只有立功往上爬的渴望，而没有造反夺权的野心。
这跟后来那位“宇宙大将军”，终究是不尽相同的。
再者说了，苏峻造反，很大诱因是晋廷虚弱——明明虚弱，还要迫将，也算庾元规脑子里有屎——而我若能把这个长安小朝廷撑起来，实力起码不弱于胡，苏子高他敢轻易言反吗？庾元规驾驭不了他，未必我裴文约也不成啊。
再加上谢风也见天儿地说苏峻的好话，说这家伙既老实，又能干，我故简拔为下部校——大都督你留心一下，这人可用。裴该心说老实肯定是假象啦，但苏峻面对强势肯暂时夹起尾巴来，也算他明智。
如今裴该手下十多位营督、副营督，他是都不肯撒手，那么退而求其次，就只好在部校一级选人了。部校之中，能战者无过苏子高，而就历史记载来看，此人起码有统驭万军之能。因而在苏峻一再恳请之下，裴该终于应允，提拔苏峻为副营督，率领两千徐州老兵返回故乡。
回去的这一路上，苏子高这个得意啊，有若虎归深林，龙入大海。他原本窝在长广那种偏僻地方，井底望天，还以为自己挺了不得的，等进了徐州军，才发现猛将济济，多数不在自己之下。当然啦，经过仔细观察，他觉悟到不是天下英才俱会徐方，而是裴大都督统驭得法，更重要的是，有徐州强兵扶持，即便庸将也能比旁人猛上三分哪。
只是人杰终究还是存在的，比方说甄随，苏峻对那蛮子真是又敬又怕，又恨又畏。他心说我怎么就入了“劫火营”了呢？有那蛮子镇在上面，我要多努力才有可能出头啊？至于后来居上，超越甄随，他压根儿想都不敢想。
故此常生换营之念——好比说“蓬山”，猛人就不多嘛；最好是“武林”，除了营督陆和能耐苦战外，你瞧下面一个赛一个的怯懦。其实高乐、熊悌之之流，放在别部里或许也能混成个名将，但在徐州军中，纯属大都督人手匮乏，否则早把他们扒拉去任闲职啦。则我若在“武林营”，一副督唾手可得也，进而超越陆和，也非空想！
当然啦，一则为了维持自己老实人的假面具，二则谢风也待其不薄，苏峻到目前为止还只是想想而已，没敢真的去活动换营之事。
谁想天降福缘，他竟然被晋升为副督，得以率老兵回乡——这几乎就等同于大都督允其自将一营啊！苏子高这一路上，天天咧着嘴，乐得都快找不到北了。
此去徐方，我大旗一扬，千军万马瞬息可得。大都督在关中奋斗，我若能为其守得徐方始终不失，甚至于还有余力进取青、冀，那将来的前途还可限量吗？即便甄蛮子，他若是一直呆在大都督身边，估计都不会有我蹦跶得高吧！
好比韩信，若始终依傍在刘邦身旁，虽号大将军，不过一高级参谋加前部督而已；一旦自将一军，破赵、灭齐、逼燕，乃得裂土封王！
可是虽然喜出望外，苏峻同时也仍然顾念着东莞屯垦的乡人——那是他起家的基本盘啊——生怕自己还没走到地儿呢，东莞就被石勒或者曹嶷给端了，那些乡人若是尽为所俘所杀，可有多肉痛？因而他催促士卒，急急赶路。好在麾下的徐州老兵也皆归心似箭，根本不用主将催，一个个跑得飞快。
近三千里地，才一个月便即走过，途中还接到了裴该的快马传信，说曹嶷已然易帜，可能很快便会侵入东莞，那苏峻就走得更快了。这一日来到泰山，郡守祖济遣人相迎，并且告诉苏峻，曹嶷派刘巴围郗鉴于公来山上——“我本待前往救援，惜乎境内山寇作乱，忙于平定，不克发兵。今将军来，则东莞有救矣。”
苏峻当即通告全军，并且问：“汝等可知曹嶷何如人么？”众人都说不知。苏峻说了：“反复小人，且自命虎豹，其实不过豺犬耳。青州兵亦皆怯懦，有若妇孺，岂是我徐方精锐可比？今我率汝等前往与战，如鹰隼啄兔、猛虎餐羊，败之易若反掌——汝等勿惧。”
众人都笑：“苏督玩笑话了，我等连胡儿都不怕，岂惧他青州兵？”至于青州兵来了多少，比咱多是比咱少，大家伙儿都不惜得问。
苏峻见士气可用，即在泰山歇兵一日，然后轻装，沿路直奔公来山而去。刘巴自然也担心泰山兵会来救援公来山，因此一方面厚赍钱财，煽动泰山境内的山贼闹事，一方面当路下营，阻断西途。可是他坐镇盖县，才刚接到禀报，说有一支兵马，约数千人，自泰山方向汹涌杀来，急命再探，败报旋即便传到了。刘巴急忙穿戴衣甲，命士卒整列，准备前往迎击，还没出城呢，就见无数败兵沿路奔来，后面跟着气焰熏天的徐州老兵……
刘巴立马门洞之中，急命关闭城门，只见一将策马而来，远远地拉弓一箭，他就觉得肩上剧痛，不自禁地翻身落马——那将自然便是苏子高了。
苏峻就此生擒刘巴，夺取了盖县城，随即也不守城，率军直取公来山，一日之间连破青州兵十六垒，所杀不下千数。郗鉴在山上望见，知是援军赶到，也当即率兵杀下，并且遣人通传来将，说请稍候，郗府君即来相见。
苏峻立马山下，四处一望，不禁仰天大笑，便问左右：“汝等看今日之战若何？”众人都撇嘴说：“果如苏督所言，易若反掌。”苏峻笑道：“大都督昔日攻克扶风，有‘游山赏花，投石打闹’之语，而我等今日之战，但赏花耳，连石都未曾投得几枚，敌便败矣！”
这也是意料中事。苏峻带过来的都是徐州百战老兵，跟着裴该从淮阴一路杀到关中去的，战技既熟，器械也良，加上为保徐方老家，人人奋勇，士气亦极高昂。相比之下，青州兵本来素质就不高，而又顿兵公来山下一月有余，师老兵疲，哪还能剩下多少斗志啊？
尤其苏峻从前跟曹嶷打过多年交道，那家伙有几斤几两，青州兵什么水平，他是一清二楚啊。自从见了裴该，苏子高领悟出一个道理，从来有强将才有强兵，好比韩信所部兵马，多次被刘邦褫夺，他照样一翻身又是一条好汉，连天下精勇的楚军都能频频杀给你看。所以说了，即便裴大都督把徐州人全放回来，他光召雍人从军，不用半年，又是天下无双之旅；曹嶷这货哪怕拥兵百万，哪怕足食足用、天天训练，照样不堪一击。
而对于这般弱旅，就必须长驱直入，直接打断他们的脊梁骨；若是步步为营，让他们缓过气儿来，反倒徒增伤亡。
且说郗鉴遣人追杀青州败兵，同时亲自前来会见苏峻。苏峻听说对方已被卞壸署了东莞郡守，不敢怠慢——卞使君所署，裴大都督岂有不肯实授之理啊——抢先见礼。郗道徽反复致谢，苏子高便命人将刘巴押解上来，交给郡守处置。郗鉴用眼角瞥了瞥刘巴，笑对苏峻说：“竖子耳，杀之恐污将军之刀，我意纵其北归，以警告曹嶷不得再来侵扰——将军以为如何啊？”既然是苏峻逮住的人，他不能自作主张，得听听对方的意见。
苏峻说也无不可，当即伸手指着刘巴，厉声喝道：“我有数言，汝为我转告曹嶷——我乃掖县苏子高，今归来矣！本因曹嶷反正，同朝为臣，旧怨难报，每常切齿，天幸那厮今又重返胡营。汝可劝曹嶷每日清洗脸面，梳理须发，善保首级，候我往取，不必再行装扮，便可悬首示众！切切，毋自害头面，使我烦难。”
随即下令，将刘巴剃尽须发，换穿牛衣，给他一匹瘸马，放他回广固去啵。
昨天那章，郗鉴和卞壸又多次写反了……这事儿实在诡异啊，难道说那俩亡灵其实在冥冥之中，是希望易地而处的么？已修……