第四十二章、商人又来了

第四十二章、商人又来了
徐州之正兵，最初只有“风、林、火、山”四营，再加一个部曲队——五人为伍，五伍为排，五排为队，五队为营，是一营还不到七百之众。其后陆续扩军，将原本的一营扩充为左中右三营，两千余人；再然后营下设部，则每一小营就有两千之众。如今“风、林、火、山”十二营，再加郭默“雷霆营”、北宫纯“骐骥营”、李义“灞上营”（曾在灞上整训，故此得名），以及裴该的部曲营，总兵力超过了三万。
正兵之外，临时应役的农兵，以及新近收编麴允、索綝所部和雍州各处戍卒，即所谓的“辅兵”，则不下五万之数。
随着军队数量的扩大，加上裴该已然入朝执政，荀崧等人便即建议，将各营扩建为师，甚至于军。根据周礼，五百人为一旅，五旅为一师，五师为一军，则一军为一万两千五百人，“王六军，大国三军，次国二军，小国一军”。
然而裴该却并不打算更换以“军”的名号，因为这个字国家色彩太过浓厚——换言之，我若命军，那就彻底是“中军”，是朝廷的部队啦，不是我裴某人的私兵……师、旅之名同理，故此借口新军制与古礼不尽相合，婉转地驳回了荀崧的建议。
如今苏峻以副营督的身份，将两千徐州老兵返乡，一路上都在琢磨，我也得起个威风堂堂的营号才成，一则鼓振士气，二来也跟旧“劫火营”相区隔。可是起什么名目好呢？孙子云：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”裴大都督已命“风、林、火、山”四营，外加一个“雷霆营”，隔过了“难知如阴”，可见那名字不大好起。即便如此，说不定大都督哪天就能想出好名字来呢？我若妄占“阴”字，必为所嫉。
那么学“灞上营”以地为名好了，叫啥呢？“徐州营”？大都督的主力皆自徐州而出，我若占了此名，大家伙儿非跟我急不可。“东莞营”？听上去不怎么威风，而且貌似只能局促于一郡之地……
直等在公来山麓摧破了青州兵，苏峻猛然间想到，“公来”这名字不错啊。以此为名，一来纪念成营后的第一战，也是第一次大胜仗，二来么——我今来此，是不是预示着日后有公侯之份哪？
于是便称“公来营”，传书裴该，请求允准。这个“公来营”的旗帜，则设定为青底火鸦旗——“劫火营”旗为赤底火鸦，故其鸦色黑，“公来营”的火鸦则是大红色的。火鸦是为不忘身出“劫火”——虽然自立出来，而且相隔数千里之遥，苏峻也怕甄随挑理、谢风不快——青底之意则是：我必要焚尽青州，斩下曹嶷那贼胚的首级！
况且青为木色，木在东方，与自己所处的位置也很契合。
苏峻摧破青州兵后，便即北进收复了剧、广等县，屯扎在青、徐两州的边境线上。郗鉴上报卞壸，卞望之即署苏峻为剧县令，领州武猛从事，使其总统徐州机动兵马——等于允许苏峻自己募兵，以充实“公来营”。
再说刘巴战败，逃回广固，在曹嶷一再追问之下，无耐只得将苏峻之言合盘托出。曹嶷听了，虽然恼怒，却不发作，沉吟半晌，方始叹息道：“若青州俱平，何怕小小的苏子高，而今……”随即派人前往掖县，洒扫和守护苏峻祖宗的庐墓。
至于再发兵前往徐州去报仇？他压根儿就不敢起这个念头。
——————————
苏峻去后，裴该在长安，这一日接见了一位远来之人——正是那位吴郡出身的商人郁翎。
裴该对郁翎很客气，还问他：“卿有字否？”
郁翎赶紧拱手回答说：“草民亦曾读诗书，自然有字——草字子羽。”
裴该笑一笑，便问：“子羽自蜀中来，何以奉我？”
郁翎此前被胡军堵在黄河渡口，货物都被刘敷扣下，要他到平阳去支取酬劳，他倒是真去了，可是很快的，传言刘乂、刘曜即将挥师杀来，平阳大乱，然后又听说了刘敷被晋人所杀的消息……怎么还可能拿得到货款啊？至于派去给徐州军传递消息，想捞点儿补偿的从人，却又一去不回，活不见人，死不见尸……
无奈之下，只得寻机西渡，在故汉上郡内向氐、羌收购了些毛皮、兽骨，然后南下梁州，去换蜀锦——梁州已为成汉所占，自有蜀锦出售。这回他就是带了几车蜀锦返回关中，听说裴该已执晋政，急忙战战兢兢地上门来求谒。
一方面，身为下贱的商人，若没有官府做靠山，别说做大了，恐怕连保本儿都难，裴该这条大粗腿是一定要抱上的；但同时，裴该终究已经不是昔日守牧一州的刺史啦，贵为车骑大将军、录尚书事，他还肯不肯照应我们这些商贾呢？郁翎心里实在没底。
然而商人向来是最喜欢冒险的，从来风险大，则收益也大，若有五倍之利，刀山敢闯，火海能越，若有十倍之利，我把祖宗骨头都能刨出来给卖喽！故此大着胆子，准备好了礼品，还是跑到裴府来投刺了。
裴该虽然让他在门口坐等了好长一段时间，但见面之后，态度还算热情，而且竟然口称郁翎之字。郁子羽不禁连骨头都轻了三分，赶紧禀报裴该，说我才从蜀中来，备下了上好蜀锦二十匹，奉献给裴公。
裴该闻言，轻轻“哦”了一声，却貌似不是很高兴的样子。郁翎以为他嫌礼物轻，赶紧解释说：“裴公前番北伐，入于河南，草民不慎陷身战场，而为胡寇将货物掳去，几乎一钱不名。好不容易转卖氐、羌皮毛、兽骨等，自梁州运来些蜀锦，上品唯此二十匹，余皆粗劣，不敢奉献……”这当然是瞎话喽，同样的好货色他起码还私藏着四十多匹呢。
“今裴公既定雍州，若能容草民商队自由往来，蜀道我已打通，自可源源不断，将蜀锦供输关内——异日之奉献，必然百倍于此数也！”
你可别嫌礼轻，我这才刚开始做蜀锦买卖，只要你肯支持我，等我把生意做大了，自然让你抽的头也会更多啊。
裴该笑道：“我非贪卿奉献，卿若有好货，而我皆取之，则与胡寇何异啊？只是蜀锦虽美，却非长安所急需，卿贩锦来，恐怕不易卖得好价钱……”
蜀锦是很高级的丝织品，价格也贵，可如今长安城内，多为士卒，少有平民，豪门显宦也不多——虽说是在逐渐增长之中——蜀锦的市场相当有限哪。
“卿有一车锦，城内可销；有两车，巡回关中数月，亦有望售出；有三车，则必更东向河南，甚至兖、豫，始可尽数获值。”
郁翎略略一皱双眉，也不得不承认裴该所言有理，但——对方话中分明有话，我得假装啥都不懂，搭腔询问才好——“若果如裴公所言……草民身家都押了蜀锦，即便不能旬月间售出，都恐有破产之虞……还望裴公救我！”
裴该启发式提问道：“卿以为，如今关中所缺者何？”
郁翎假装歪着头想了一想，回复道：“得非粮谷乎？”今年河南、关中，收成都不怎么好，这我是知道的。
裴该点头：“民赖以生，军赖以成，唯有粮、盐二物。今岁关中歉收，而又不临海，不产盐，此二物才是急需，卿若能贩来，必获大利。”顿了一顿，又说：“成都素号天府，据闻数年大熟，今岁亦为平年，岂无余粮？而蜀之井盐，出货也足。卿可能为我运来么？”
郁翎装模作样地踌躇了好一会儿，裴该都有点儿等急了，便将面色一沉：“卿有何难？”难道说是成汉控制粮、盐的出口吗？
郁翎这才小心翼翼地回答说：“草民有下情上禀，还望裴公体察。今草民已与巴氐伪汉中太守杨虎相熟，杨虎乏钱养兵，遂许草民以物更易蜀锦，想来欲得蜀中粮、盐，亦不为难。然而……”抬眼瞟瞟裴该，这才继续说下去：“草民身家，都在这数车蜀锦上，若不能卖，实无本钱入汉中收购粮、盐等物。其次，粮与盐皆关中所需，然若草民贩来少许，不过杯水车薪，无助于裴公，且裴公必不许随便抬价……”
裴该朝他笑笑：“卿倒晓事。”我怎么可能会允许一个商人哄抬物价，而且还是民生所需的粮食、食盐呢？不过能预先便意识到这一点，我没看错，当年在徐州打过交道的商人当中，唯有这个郁翎颇有前途啊。
就听郁翎顿了一顿，继续说下去：“裴公若限价，则利润便低，唯大量贩运，始可保本……”当然啦，倘若只能保本，这生意你就算杀了我，我也是不肯做的——“然而蜀道难行，粮、盐等又皆重物，非数百骡马、伕役不能运送……草民实在无能为此啊！”
裴该点头道：“卿言有理，容我思之。”也假模假式想了一想，这才说道：“不如……我将卿之蜀锦，尽数官收，再资助卿本钱，所获利润，除还本外，五五分账，如何？”
郁翎右手拢在袖中，五指反复轮转，掐算了好半天——嗯，这么一来，貌似有点儿利润，虽然不多……但若能因此而彻底攀附上裴该，以后生意做大了，我可以再分出人手去贩运更高利润的商品嘛。况且我若和裴该合伙做生意，那别说雍州了，就算跑去河南和兖、豫，乃至徐州，还有哪个关卡敢拦啊？
“不知裴公以何为值？五铢么？”
裴该摇摇头，说关中没有铜矿，我花钱还得千里迢迢从徐州运来，实在也没多少富裕的了——“然长安有银，郑、夏阳、雍、漆有铁……”
郁翎苦笑道：“蜀中并不缺铁。”
裴该笑道：“却恐无善锻之匠人吧？”
成都平原号称“天府之国”，独得盐、铁之利，原本制铁业是很发达的。但自曹魏灭蜀后，就把大群冶铁匠人迁至中原地区——铁矿我搬不走，但若能在四川打造出好兵器来，恐怕又易形成割据之势，不可不防，那就只能迁徙铁匠了。所以裴该才说，蜀中有铁，但是没有好工匠，我有好工匠，可以打造兵器、农具，让你运送成品过去换粮食和食盐嘛。
大致合作方向商量定了之后，具体规划、方案，就不必裴大将军费脑筋啦，全都交付给了记室郭璞，让郁翎跟郭璞谈判去。
要说郭璞郭景纯最近一段时间极其忙碌，连人都累瘦了整整半圈——因为裴该见天儿把他带在身边，则有任何事情吩咐，都交代郭景纯最为方便，郭璞挂着文书的名头，实际是第一大秘，管事既多，范围也宽。对此，郭璞是痛并快乐着，因为上下同僚，即便是韦鸿、胡焱这一级别的，乃至于新晋的柳习、柳卓兄弟，日常也都对他恭恭敬敬，口称“郭君”而不敢名之。
大家伙儿私底下还叫郭璞为“记室祭酒”、“郭祭酒”——虽说记室头子是记室督，压根儿就没有祭酒这个职位。
郭祭酒对于如今关中的财政状况，那也是洞若观文的，当下跟郁翎商谈了整整一个下午，直至明月初升。郁翎找个机会，大着胆子询问郭璞道：“裴公欲输兵器于巴贼，就不怕招惹资敌之讥么？”郭璞撇嘴一笑：“谁敢非议裴公？且今关中贫瘠，诸物不备，无奈之下，方才行此下策。巴氐癣疥之患，便与他们少许兵器，也必然无害于朝廷。”
我要是真能把关中兵卒、百姓都喂饱了，把生产力恢复起来，还怕你们掌握了几千上万件好兵器么？
于是第二日，郁翎就把所有蜀锦都运至官仓，裴该即日将出来犒赏百官、将吏，以收揽人心。随即郁翎便领着从人渡过渭水，前往渭城去接收银锭和才刚打造好的兵器。
负责采矿、锻冶、制兵等事务的，乃是新近北归，投靠长安政权的河东解县人柳习，字季言。