第四十三章、农与工

第四十三章、农与工
索綝时代的长安城，与其说是国家首都，还不如说是保护天子的一座大堡垒，因为他单抓军事，民政方面彻底苦手，只能无为而治。
所谓无为而治，是指秦州之事，一任司马保妄为，雍州各郡国之事，由焦嵩、竺恢等人专断；朝廷实际只能控制长安周边的六七个县而已，尚且长吏缺乏，只命主簿、功曹，除了收粮外，啥事儿都不管。
因此长安的财政状况才会始终不见起色，六七县之赋——还未必收得全——怎可能供应索、麴的数万大军所需？全得靠凉、秦、梁三州，和雍西、雍北各郡国的供输。而等到巴氐据梁，司马保断绝陇道，使凉州贡赋不通，再加上焦嵩等人亦谋割据，只是有一搭无一搭地送几车粮谷来应付差事，长安当即捉襟见肘，时常有断粮之虞。
所以在原本的历史上，刘曜围城才不过三个月，便“京师饥甚，米斗金二两，人相食，死者太半；太仓有曲数饼，麹允屑为粥以供帝，至是复尽……”那么大一座城池，数万兵马所聚，竟连半年的储粮都没有……
裴该既入长安，就必须得改变这种岌岌可危的局面，只是他也不可能凭空变出粮食来。从前的粮秣多由徐州输运，加上路途遥远，几乎把徐方给掏空了，难以为继；而祖逖在河南才刚开始恢复生产，还把大批物资用去重建洛阳宫阙，也没多少富裕的可以输入关中。好在刘曜已被赶跑，平阳方面暂时也不会向河西动兵——且有祖逖在河南牵制，只要牢牢守住几个渡口，亦可阻之于境外——裴该得到了一段恢复生产，筹集军粮的相对安稳的时期。
不过先不着急措手——因为再怎么努力，今年的秋粮肯定就这些啦——裴该先把诸尚书郎及自己幕中下吏撒将出去，到各县去勘察土地和民众的状况。等到出征始平、扶风归来，情报也搜集得差不多了，他才与裴嶷、梁芬、荀崧、华恒等人反复商议，确定了秋后的生产计划。
首先是农，裴该把卢志父从华阴调回来，任命为京兆太守，让他先把长安周边各县的土地、民户数量、状况统计出来，规划生产。京兆九县，原本有户口四万，如今因兵燹而殁、流者超过八成，还不足一万户，空出了大片土地。裴该下令以建兴四年秋九月——收粮之时——为限，凡无主的土地一律没之入官。超过这个期限，即便本主回来，手持田契，那土地也跟你无关了。
然而通过调查发现，拋荒的田土当中，超过半数全都寄在各大豪门名下，这些豪门虽然大多落荒而遁，却总会留下几名成员护守祖业——就好比长社钟家，举族俱徙，还要留下一个钟声——官府前来勘察，这些成员就把田契拿将出来，说某处某处是有主的，不可妄收……
为此裴该，也包括他所授意的梁芬和荀崧等重臣，亲自出面，花了很大功夫与各家协商，软磨硬泡、恩威并施，要求他们把名下空有田契，却无人垦种的土地暂借给官家，期以十年。
裴该从前在徐州打土豪、分田地，在关中却不方便再搞那一套了。一则关中豪门甚多，虽然不比河南、兖、豫，比起徐州，尤其是淮南地区来，数量和等级则都要上一个台阶，裴该方欲安定人心，招揽关中士人，实不宜纯用暴力压制。
裴该骨子里其实很瞧不起那些世家豪门，那不但是一票恶心的封建食利阶级，而且其中八成以上都是蠹虫，对国家、民生毫无裨益。但社会环境摆在这儿，他同时也不得不无奈地承认，若要安民、定国，还偏偏离不开这些家伙……这年月识字率很低，别说平民百姓了，即便寒门士子，真能通读经史的也并不多。固然通经未必能任事，但若不读经，非但眼界不广、心胸不宽，而且光来往公文你就搞不定啊，怎可能做官为吏？
换言之，只有掌握了文字知识——先不管有用没用——才是命中注定的统治阶级，文盲国度是肯定建立不起来的。
所以裴该才被迫要和世家做一定妥协，至于扶持寒门，使其崛起以拮抗世家之事，没办法，总得等社会一定程度上稳定了再说吧。如今寒门中若有人才来投，裴该必然青眼有加，但要他自己跑乡下去寻贤，无益于大海捞针也。
其次就是百姓大多死散逃亡，剩下的数量太少，根本就掀不起轰轰烈烈的群众运动来，裴该想煽动农民闹革命，也缺乏足够的基础啊……
因而只能向豪门商借田土，反正你们短时间内也雇不到人，垦不了地，不如暂借于朝廷。天子亲自下诏，尚书颁行制文，清清楚楚、明明白白写着，这些田地的所有者还是你家，朝廷绝不会私行吞并。
当然啦，若等裴该势大，朝廷稳固，说吞你的田也就吞你的田了，只要把事端维持在可控的范围内，不同时得罪所有大族，还怕你等翻天不成么？
在这件事上，韦、杜两家做了表率。韦鸿既入裴该之幕，自不便轻易违旨，得罪上官，相反，他抢先站出来表态接受朝廷之命，会为自己乃至族人的晋身铺平道路。至于杜家，杜乂终究与裴该有亲，他本人又是个没什么主意的，裴该亲自前往探病，哄上一哄，也便欣然应命啦。
反正只是借嘛，又不是强占。而且若非裴该北伐，直入关中，我等如今还将在南方卑湿蛮荒处栖身，这些田土与我何用啊？
京兆大致搞定之后，裴该便又命其余各郡国从之行事。其中自然也有几家不开眼的豪门，或者主事人是愣头青，但多数家业不广，力量小弱——京兆韦、杜，安定胡、梁等二流家族都听命了，那些三流乃至四流家族还能掀起什么风浪来？你若不允借田，正中下怀，乃可以党同叛贼焦嵩，或者勾连胡部彭卢之名，举族抄灭，不光田土，连家宅、墓地都一律充公！
裴大都督养了这么多兵，不是吃素的，而且只要说因为某家某家不肯听从朝廷之命，军粮才会欠缺，你瞧士卒们抄起家来，乃至杀起人来会不会手软？
田地归公，或者暂且归公之后，便择其肥美处，召聚流民屯垦，一如昔日徐州之政。经过汉末以来的长期兼并，即便没有胡乱，关中民户都有超过四成为佃，即便自耕农大多数也耕地不足，被迫要在农忙时节帮豪门打短工。很多佃农离散之后，未必还愿意再去找旧东家，自耕农则多数遗失了田契——或者被豪门趁乱侵占——等再返乡，无地可耕，便只能由官家组织民屯了。
要知道这年月之人，大多安土重迁，老百姓除非实在活不下去了，否则是不愿意远离故土的——略阳、天水等六郡晋戎百姓因为天灾和齐万年之乱而被迫入蜀，不知道遭了土著多少的欺压，矛盾终于激发，才诞生李特的“流民大营”，有了巴氐之乱，即可为证，真所谓“在家千日好，出门万事难”啊！
故此因为兵燹而逃亡的雍州百姓，大多数跑得并不远，或西入秦州——东方去不得也——或南至梁州，甚至于很多只是躲进了南山（秦岭）之中，等听说胡寇已退，关中初定，裴该又遣人专门去宣讲政策，他们陆陆续续就都回来了。只是虽然回来，却多数无田可耕，当即被官兵绑去屯垦——虽号民屯，那也是强迫性的，无田无业者一律捉捕入营，不放其在乡间游逛。
当然啦，裴该还是给吊了根胡萝卜，许诺只要奉公守法，老实垦荒，三到五年之后便会释放出营，而且还给他们分田分地，可传永世。
具体屯田政策的实施，一开始交给了徐渝，不过徐子垠工程为长，理民却短，他善选了适合垦殖的地区，规划了各种水利工程，但等到真的把流民掳来，该动工了，却管理得混乱不堪，逃亡者与日俱增。裴该听说之后，只得换人，命韦鸿暂代其事——地头蛇应该比较方便管那些老百姓吧。
农业之外，就是工矿业了。关中地区原本矿产丰富，但经过秦汉以来数百年的利用，可采之矿尽其一半——更多的埋藏在地下，以这年月的技术根本就挖不出来。汉武帝于元狩四年宣布盐、铁官营，当时设置在关中的铁官共有七处，而等到东汉班固著《汉书》，于《地理志》中记载，却只余四处而已，分别为：郑、夏阳、雍和漆。
其中郑即下邽，县城在渭北，铁矿却在渭南，距离长安城相当近便。汉光武时曾有南阳太守杜诗发明水排，借用水力鼓风冶铁，裴该前世读史，也知此事，就借着探病的机会向杜乂询问，说你家中可有相关记载，能够复制其器啊？杜乂连连摇头：“我家本自南阳迁来关中……”言下之意，杜诗既然能做南阳太守，就说明他不是南阳人啊，跟我们五百年前或是一家，但分流已久了，我家里怎么可能留存有他的发明信息？
裴该无奈之下，只得命徐子垠从无到有，重新发明……要说中国古代的发明创造浩若星海，可惜的是官府并不重视科技——天文技术除外——加上周期性的天下大乱，很多发明都失传了。比方说张衡的地动仪，就只在《汉书》中略略提过一笔而已，后世博物馆里摆了好几种复制品，皆由书中十几字揣测而得，跟原物距离究竟有多远，谁都不清楚。再比方说指南车，据传黄帝造之以破蚩尤之雾，但到了汉代便已失传，曹魏时大发明家马钧还得重新再发明一回，然后……马钧的指南车同样也失传了。
好在水排的原理并不复杂，在裴该的指点下，徐渝很快就再次成功发明，重启郑地的铁矿。只是管理矿山、打造农具、军器，同样用不上徐子垠，裴该便将此任授予了新近来投的柳习柳季言。魏晋铁官本归地方管理，裴该将之收归中央，仍按汉制，隶属于少府——新设金部校尉，总司天下矿藏。
柳氏也是河东大族，本籍解县——解县梁亦不如解县柳烜赫——得姓之祖据说就是那位坐怀不乱的柳下惠。柳氏在汉代本来贫寒，最多也就出过一名齐相和一名光禄勋而已，但入晋之后却不同了，原因是贾充之母即为解县柳氏……柳轨因此得任吏部尚书，其子柳景猷（以字行）曾任侍中，孙柳耆任汝南太守、柳纯任太常卿。
永嘉乱起，时柳耆已殁，其子柳恭、柳琚仍留老家，筑堡自守，柳纯则领着一大家子先从河东逃到洛阳，继而又从洛阳逃到襄阳。等到中原初定，裴该亲自写信请他回来，老头儿还想观望风色，借口年老不良于行，只派了两个儿子柳习、柳卓入关。裴该与二子恳谈之下，感觉勉强合格，于是便命柳习担任金部校尉，柳卓入己幕为书记。
柳习的第一件工作，就是要把长安郊外的银矿和郑地的铁矿恢复起来，下一步再考虑漆、夏阳等地铁矿——夏阳地近黄河，也方便用水排鼓风锻冶，并以水运输送铁锭，但可惜一河之隔就是胡境，多少存在着危险性；漆县道路难行，雍地近于秦州，因此也都暂且先放一放。
除了银、铁外，关中别无矿产——其实也有，只是当时人不知道——尤其缺铜，所以裴该才说我要用钱都得从徐州发运，手头实在拮据啊……
至于那些铁矿，都是旧矿，只要人手足够，恢复生产很方便。可是人手从哪儿来呢？裴该一方面把自家军中工匠多数暂借于柳习，去开矿冶铁，打造兵器和农具，一方面将当日因索綝而下狱的很多囚犯全都“输做左校”——左校隶属于少府，掌管工徒，换言之，专司苦役和劳改犯。
至于历次战争所俘获的少量晋人和大批胡卒，此前就一直被逼着做苦役，但天下之苦，还有能超过挖矿的吗？老老实实都给我去挖矿挖到死吧！