第四十四章、遇贼

第四十四章、遇贼
裴该在关中民屯，即料民五十户为一屯，设屯司马，五屯设一典农都尉，三到五都尉设一典农校尉，或五到十都尉设一典农中郎将——各郡国皆有典农中郎将或典农校尉，秩为守、相之亚。
那位钟声钟艾华就也当上了一名典农都尉，管着两百五十户、一千来人。他昔日在霍阳山中便曾经组织乡人种过地，经验丰富，所以领着屯民赴任的路上就一直在计算，今冬要先把窝棚建好，把水渠、沟垄给开出来，再养些家畜，明春便好播种……官府许诺贷给农具、种子，以及越冬的口粮，我不能平均分配，得看哪户能干就多分给哪户……
倘若天公做美，明秋收成不错，我就回长安去再跑跑王氏兄弟的门路，请裴公给我官升一级。按照曹魏的前例，等到天下大定，民屯迟早是要取消的，归并入县、乡，则我若能为典农校尉或中郎将，即可转为一郡国之守相。就我这种钟氏偏支出身，能为两千石，毕生之愿足矣！
给他划定的屯垦地，是在始平国西部，正当太白山与渭水之间，有沃土三十余顷。官方派来一排正兵协助钟声，排长姓杨，原隶“武林营”，据说还曾经参加过阴沟水之战，资格老、脾气大，并不把钟声怎么放在眼中。
钟声倒是对这个大老粗恭恭敬敬的，不仅仅因为他秉性谦恭，更因为在族中出身低微，打小见了长辈乃至平辈，就都是这么一副德性，习惯成自然了。而且终究这千余流民，多数都是强被绑来的，不似当日霍阳山中，全是乡里，光靠自己一个人根本就没法管啊。倘若跟杨排长闹得不愉快，对方使个坏，故意放走几户，到时候上官怪罪下来，过错八成都得自己扛着，那又何苦来哉？
他态度恭敬，又时不时将出点儿好吃的来款待杨排长等人——都是王氏兄弟酬答他的——逐渐的杨排长也就不对钟声使性了，反过来还暗示钟声，将来若得高升，也带挈带挈兄弟呗？
这一路之上，杨排长领头，对屯民是一日三催，逼急了还上鞭子抽，希望能够早些抵达目的地安顿下来。钟声伸手拦阻，杨排长便道：“这些都是贱骨头，自家无地耕，却不肯入屯，还要我兄弟们将之绑来，若不好好收拾，将来难以管理——行路之时尚可绑缚，等到了田间地头，要其劳作，必释其缚，那还不逃跑么？都尉若心软，休看便是了。”
完了又撇嘴补充一句：“何如我等在徐州时，屯民哪有敢生逃亡之念的？”
钟声是不了解徐州屯垦之事，只好附和说对啊，关中之民就是刁恶——反正他自己也不是关中人。至于当日徐州民屯之时，都是从江北拉来的流民，本身离乡万里，想逃都没处逃，而目下拴着的这些流民，多数是关中土著，自易起逃亡之心，对此钟声不清楚，杨排长则是揣着明白装糊涂。
杨排长还提醒钟声：“官家发下粮谷，不要轻与彼等，要彼等胆敢逃离，便只有饿死一途，如此才可将人留住。”钟声连声应承，然后悄悄地问杨排长：“阁下老家是在徐州么？前日遣归两千徐州老卒，如何不去？”
杨排长“啧”了一声：“我非徐州人，本籍在汝南，家人都被胡寇、流贼杀尽，被迫沿淮而下，于徐州跟了大都督。此前大都督亦请祖公于兖、豫圈地，给老卒安家，但我已无家了……想着不如一直跟随大都督，搏个封妻荫子——至于妻子，目下虽缺，将来总归是会有的。”
杨排长喝打屯民，钟声不便也不敢多管，他只好日常穿梭在屯民之间，抚老恤孤，给他们一点儿甜头吃——从来恩威并施，才能驭众嘛，他当日在霍阳山上也是这么搞的。此外还鼓舞屯民，快些赶路——“早到屯所，可免鞭笞。且若早到，我便将出粮来，容汝等饱餐一顿，歇息三日，然后再动工，岂不是好？”
好不容易走到地方，亏得杨排长等人看管得严，竟无一户逃亡——孤身一人想逃走还是比较容易的，但这伙屯民都有家庭，谁肯弃亲私走？钟声命屯民暂歇，他领着两个兵去勘察土地，圈定了立庄的所在。好房子自然盖不起来，只命屯民砍伐小树，涂上泥，搭些窝棚以蔽风雨而已。
至于钟声本人，则跟杨排长他们一样，暂住帐篷，打算等屯民略微空闲一些，再让他们垒土建屋。
有了居处，下一步就是锄草、翻地，开垄、挖渠，工程量不小，好在钟声安排得宜，青壮劳作，老弱先种些蔬菜，负责缝补衣裳、准备每日饭食而已。他处事公平，加上屯民们又见此处田土肥沃，有所期盼，心也就逐渐定了下来。
可是谁想到田才刚开了一半儿，这一日钟声正在田头监工，杨排长领着几个兵出外狩猎，想捉几只兔子来打牙祭，半道儿却空着手跑回来，还押着一名农夫。钟声问此人是谁，杨排长道：“是西面村庄之人……”随即大眼一瞪：“有贼来，将彼村抢掠一空，此人侥幸逃脱！”
钟声闻言吃了一惊，忙问：“是哪里的贼人？可会到这里来么？”
杨排长答道：“我已讯问过此人了，那些贼人打着官家旗号……恐怕是秦州兵。”
钟声不禁皱眉：“秦州兵如何来我雍州抢掠？”
——————————
跑来抢劫的，果然是秦州兵，就是张春带过来，占据了蒯城的那一批。
想当日张春止步于蒯城，不敢继续前进，又不好退兵去见司马保，反复筹思，乃出下策，遣人到长安去谋刺裴该。当然啦，他不会光派“裴坦”一个人去，此外还有接应——倒不是想把裴坦接出来，不管是否得手，那都是“死士”，活不了的，只为打听确实消息，好第一时间禀报张春知道。
谁想接应跑回来，禀报说刺杀失手，而且刺客貌似已经供出了幕后主使。张春闻言大惊，当即装病躺倒，随即就以病重为借口，让人舆回上邽去了。司马保措手不及，一时间也没想好让谁来接替张春，守备蒯城。
于是城中这些秦州兵就放了羊啦，时常出城去四乡劫掠，几乎杀得周边数十里内人畜绝迹。等到近处没得可抢了，他们就尝试着更往东跑——反正距离最近的陈仓是在渭北，而且分属两国，守兵未必会肯越境、渡渭来剿自己吧？
就有这么一支小队，一百来人，一直跑到钟声他们屯所附近，连抢了两个村子，粮食、财物、牲畜全都运走，老弱皆杀，青壮绑回去当伕役。此刻半数赶着车、扛着东西已经回去了，剩下约五十人，觉得还不过瘾，就商量着，天色尚早，咱们再往东面走个半天左右瞧瞧如何？
消息传来，钟声大惊失色，就要派人前往武功求援，可是一来一去，两百里地，今天肯定是赶不回来啦。杨排长还算镇定，对他说：“都尉休慌，我等虽属武功，距离太远，不如遣人渡渭前往郿县，可省一半途程。”
钟声问道：“郿属扶风，我始平国之事，彼等肯管么？”
杨排长一瞪眼：“都是大都……朝廷土地，如何不肯管？且若彼等不肯来救，则过不在我，事后也方便向上官解释了。”
钟声连连点头，即命人北往郿县求援。杨排长随即又说：“由此向西五里外，有渭水一条支流，水流虽缓，我等还当前出，拒水而阵，使贼不敢涉渡……”
钟声忙道：“不可，不可。敌众我寡，岂可前出啊？还当固守才是。”
杨排长一挑眉毛，左右一指：“此处全是田垄，哪有可据守之地啊？且若容贼人至此，屯民必有惊慌逃亡者，我等又要顾他们，又要御敌，一人哪来的四手哪？”随即摆手道：“都尉留此可也，我等自往御贼，倘若我死了，都尉便可自逃——我若不死，切勿轻弃职守。”
他一个排有兵二十五人，派出一个去求援，然后打算留下四人协助钟声管理屯民，自己领着剩下十九人去拦秦州兵。钟声连声央告，说你多给我留几个人吧，杨排长只是不允，于是钟声便提建议：“屯民中亦多青壮，能助阁下御贼，何不携去？如此便可多留些人手于我了。”
杨排长摇头道：“都是农夫，懂什么打仗？”
钟声道：“聊助声威也可。且我昔日在长社故乡，守护庄院，与胡兵对战竟日，靠的也是乡下农夫啊——难道秦州兵比胡贼还厉害不成么？”转过身，就要去召聚青壮。
杨排长一把扯住他：“且慢！那些屯民此前多欲逃亡，如今才刚定下心来，若闻有贼，恐怕瞬间星散哪！”
钟声说你放心，我暂时不会跟他们说真话的，只说召集青壮做工，等拉过来了，看情况再说。
于是拣选了四十多名农夫，都是二十往上、三十不足的健壮小伙儿，各执耒耜，跟着他过来。钟声使个眼色，先让兵卒们把这些农夫隐隐包围起来，然后才提高声音说道：“适才得报，有贼人前来劫掠，已将西面村庄屠尽矣！”
农夫们闻言，无不面如土色，有几个转过头去就想跑，却被士兵们挺着长矛连声斥喝，给硬生生堵了回来。
钟声挥舞手臂，以加重自己的语气，大声道：“汝等休慌，若想活命，只有与贼搏杀一途。昔日汝等为胡寇所逼，抛弃田土，遂至今日，难道还想逃不成么？前次逃亡，回来尚有屯所可入，尚有地耕，今次再逃，还妄想活命么？
“汝等须知，屯所以兵法部勒，阵前逃亡者，只有斩首一途！”转过头去，装模作样问杨排长：“可是如此？”
杨排长狞笑道：“正是！老子刀头之上，也曾砍过两个逃兵的脑袋咧！”
钟声继续恐吓道：“汝等若逃，难道弃父母妻儿不顾么？即父母妻儿不落贼手，关中虽大，也无汝等容身之处，一旦被擒斩首，彼等也必饿死。何如奋力向前，便有死伤，我……”一排胸脯——“必养汝等妻儿老小！有违此誓，天地不容！”
随即一指扬排长：“且有胜兵在此，昔日杀胡寇如宰鸡犬，岂惧盗贼？命汝等同去，不过相助声威罢了，岂容易死？若肯从命，可握紧手中耒耜向前，我将在屯所整治热食，还有肉脯，候汝等归来享用。若不肯从命，必不是男儿，且自家脱了裤子，给众人瞧瞧鸟有多小吧！”
一番威逼恐吓再加利诱、激将，好不容易才把这四十多人交给杨排长，换得了七名兵卒守屯。
可是这么一番耽搁，等到杨排长领着兵卒和农夫西行后，走出不过一两里路，还没能靠近他预设的渭水支流东岸阵地，迎面就撞见了秦州兵——人早就已经涉渡过来啦！
——————————
一名屯所中足力较健的小兵，奉命前去求援，也不带器械，只揣了一块腰牌，与钟声临时写下的几行字，就发足向北方狂奔而去。近午时分，游过渭水，然后又跑了十多里地，才终于抵达郿县县城。
然而果不出钟声所料，城中并不肯派发救援。
此时坐镇郿县的，乃是新任扶风国内史卫展卫道舒，听了禀报不禁蹙眉，便问：“此是汝等始平之事，如何不去武功、槐里求援，倒来我国？”小兵急忙回禀说：“武功甚远，是来郿的两倍路程，故此……”
卫展摇摇头：“按律，郡守剿贼不得出境，我实在无能为力也。”
小兵连声哀恳，说您要是不肯派人救援，我们一屯上千人可能尽数为贼所掳啊！卫展倒也不是彻底怠政之官，想了一想，便即修书一封，遣快马传往始平国——先去武功，再往国治槐里，且看看谁能拿主意吧。
小兵无奈之下，只得流着泪孤身折返，等回到屯所的时候，天色都已经漆黑了。远远地望见几点篝火，似乎还在平日的位置，也非漆黑一片，也非火光冲天，估摸着尚未被贼人所掠。这才大着胆子，一步步挨近过来……