第四十五章、我不做赵括

第四十五章、我不做赵括
大军行路，理当有先行，有合后，还有游哨遮护两翼，但扬排长率领着屯兵和农夫，只想尽快赶到渭水支流东岸，好封堵贼人的来路，而那些秦州兵则对地理不熟，又意在劫掠，故此双方都没有派人在前面哨探——
于是就在大道之上，对面相逢，各自都吓了一大跳。
双方隔着四五十步的距离，同时止步。屯所的农民当即哆嗦起来，朝后瑟缩，杨排长手提长刀，把刀背朝他们肩膀上一顿混乱敲打，在部下的协助下，好不容易才让这些农民站稳脚跟，并且排列起来一个四乘五的松散小方阵。他朝对面望望，就问左右：“我这几日上火，眼燥，难道是瞧错了？不是说有百余贼人么，怎么尚不足其半啊？”
左右回答说：“排长你没看错，我眼神好，细细数过了，只有四十七人——或许其余的还在后面吧。”
杨排长舒展一下双臂，活动活动筋骨，说：“以一敌五，颇为凶险，但若只有这四十多人，咱们一人最多打三个……”低头掐指算算，貌似这个得数没错——“倒也不至于败吧？”
左右道：“我方尚有农夫，总数比贼人要多呢。”
杨排长瞥了一眼旁边那些战战兢兢的农夫，摇头道：“我悔听都尉之言，带这些没鸟的废物前来，抵得甚事？只怕贼未靠近，他们倒先跑了……”顿了一顿，一咬牙关，说：“汝等且看好这些鸟人，贼既不多，且待我上前去叫阵，砍他一两个，众心或许便定了。”
就此越众而出，手挺长刀，边走边叫：“秦州来的鸟人，都给老爷滚将回去，免吃老爷之刀——老爷刀头上，胡寇都不知杀过几许！若不肯时，且叫个有鸟的来与老爷较量看看呀！”他这“老爷”的自称，自然是跟甄随学的。
对面的秦州兵原本见来着不过一群手执耒耜的农夫，并不以为意，可随即就见农夫背后又跑出不少兵来——为怕农夫逃跑，行路时杨排长是把他们顶在前面的——因有农夫遮挡，影影绰绰，数不清确数。众人不禁犹豫，不敢继续向前，只是聚在一处商议。
有人说怕他何来？有人说还是暂退为好。还没等商量出个结果来，就见对面一名军士执刀而出，高呼叫阵。
秦州兵中当即便有人端起弓来，瞄准了杨排长便是一箭射去。杨排长急忙挥起长刀来一格，将来箭劈成两段。可是随即第二箭也到了——不是前一个人所射——他被迫朝侧面一跃避开，然后是第三箭……
杨排长再也躲不及了，不禁大叫一声，那箭正中肩窝，翻身便倒。
秦州兵群起欢呼，屯兵这边却个个面如死灰，农夫们倒是没人逃跑——全都吓傻了，一时间腿脚皆软，还反应不过来。
可是呼声未息，却见杨排长一个鱼跃，又再跳将起来，刀交左手，右手一把攥住插在肩膀上的箭支，狠狠将箭杆折断。他连连吸气，口中叫道：“暗箭伤人，何等卑怯！而且偌大个人竟然射不准……”一指自己的脸：“要射此处，方不会痛啊！”
随即大喝一声：“谁射的，站出来不要走！”足下发力，挺刀便直朝对面阵列猛冲过去。
杨排长这份后悔啊，本打算找个人单挑，亮亮自己的战技，鼓鼓己方士气的，没想到贼就是贼啊，根本不讲规矩……如今自己暴露在队列之外，想退回去，不但丢脸，而且把背卖给对方，将更凶险，那就只有冒险继续朝前冲了！
他这一跑动起来，对面连射两箭，便都落了空，再想拉弓，人已近身。几名秦州兵急忙挥刀来砍杨排长，被杨排长闪身避过，随即狠狠一刀，正刺中一名秦州兵的肋下。
杨排长倒没吹牛，他确实是从阴沟水畔尸山血海里杀出来的，倘若徐州军是计首级算功，他起码都能升个队副啦。只可惜徐州军主要是计算集体功勋，他虽奋勇，在众兵中却不甚显，所以才刚爬到排长而已。
这不是两军交战，只是小规模械斗，个人武力的作用相对凸显。要说秦州兵中也不乏勇士，但此来只为劫掠，同伴带着抢到的财物已经折回去了，自己若归，便可享用，若不得归，那不是白白便宜了同伴么？本身战意就不甚高，再见对面徐州兵中箭不退，依然执刀杀来，就有一半先自胆怯。即便不怯的，受到身旁之人影响，动作也难免有些走形……
——唉，怎么我上了，你们倒往后退？刚才谁射的箭？你怎么不先站出来跟他打过呢？
就此杨排长一刀便即建功，捅得对敌之人长声惨呼。他不叫还则罢了，这一叫唤，同伴多数胆落，有几个当即掉过头去，转身便跑。
屯兵方面则不同了，半数见到排长朝前冲，也不管那些农夫了，舞刀挺矛便即跟进护卫。左右不过数十步距离，一冲便至，双方就此厮杀在了一处。
剩下的屯兵呼喝农夫们跟上，农夫们原本拖拖拉拉的，可是仔细一瞧，貌似己方占据了上风……随即前方传来杨排长的嘶声大叫：“都给老子上来，杀得一贼，便赏一斛麦谷、一条肉脯！”
这些青壮农夫既然能在乱世中存活到今天，多数也都有些争竞之心，对付气势汹汹而来贼人或许不敢向前，但若对付即将败退的贼人，且还有赏赐可得，胆气便不禁略略一壮。而秦州兵见到大群农夫也将要冲近——虽是农夫，终究人多势众，而且那耒耜也是能够打死人的——当即发一声喊，无分勇怯，全都转身便逃。
扬排长领着人一直追出去两里多地，直至渭水支流，眼瞧着剩下的秦州兵陆续跳水，泅渡而去，他才终于止步。左右问：“还追不追？”杨排长咬着牙关斥骂道：“追个屁啊，你不是说后面还有么？先把老爷抬回去……哎呦，这一箭射得还挺深，若是伤了筋，不能打斗，老爷下半辈子靠啥来活？如何还娶得了妻，生得了子？！”
——————————
扶风的快马报至武功，武功县内尚无县令，由一名徐州军队长暂摄县事，闻讯大怒，当即领着半队之众便即前往救援。可是等他们赶到屯所的时候，都已经是第二天近午时分了……
好在屯所无虞，只有两名农夫和一名排长受伤，倒砍翻了五名秦州兵，将尸首拖将回来，悬挂在大树上示众。徐州军队长乃请钟声代笔——因为他本是文盲，即便经过军中大补习，如今也仅仅能够识得几个字罢了，笔仍然是不会端的——行文禀报国治槐里。
始平国相乃是裴开裴景舒，接报同样恼怒。要知道蒯城就在他始平国内，秦州兵劫掠的也皆是他始平的村落，已然多次接报，如今竟连屯所都险些遭袭……裴开当即骂道：“什么郡守剿贼不得出境？卫道舒只是怯懦而已！”
裴景舒打小在辽东长大，其父裴武为玄菟郡守，其叔裴嶷为昌黎郡守，两郡相邻，兄弟二人不分彼此，再加上天高皇帝远，没人在乎什么不得越境的规章制度——裴嶷见天儿跑玄菟郡中去探望其兄，顺道帮忙大哥剿匪安民。
故此裴开心里从来就没有这些旧规，再加上——裴该是我兄弟，裴嶷是我叔父，我还有什么规矩不敢破么？他心说倘若易地而处，我定会出兵救援啊，就你卫展那么多借口！
当即上奏，弹劾卫展，随即还写信给镇守陈仓的熊悌之。裴开仗着自己姓裴，又跟熊悌之相识，信里的话说得很不客气，大意是：
我兄弟把你安置在陈仓，所为何来？不是让你监视蒯城的张春吗？如今张春见天儿派兵在我始平国内烧杀抢掠，你隔着一条渭水，就能当作瞧不见？所谓“徐州有一熊，虏过不敢凌”，轰传天下，原来全都是放屁吗？！
当然啦，裴开终究是读书人，用词必然要文雅得多。但他也知道熊悌之是老粗，并未骈四俪六，相信对方完全能够读得懂。
熊悌之在陈仓每日锦衣玉食，饱餍甘肥，短短数月之间，连裤腰都已经改过两回了，原本并不打算搭理始平国内之事。可若是卫展来信还则罢了，既是裴开行文，话又说得很不客气，就不由得熊悌之不强打起精神来啦。
他知道裴开是大都督的从兄啊，且其亲叔父裴嶷深得大都督信用，这若是裴氏叔侄在大都督面前说自己的坏话，恐怕官职禄位难保啊！
——高乐不就被抹下来了么？熊悌之可不想自己再跟高乐左右互易，矮上半截。
好在他在陈仓也不是光吃喝不干活的，还是经常派些士卒出去，探查蒯城方面的动向——主要是怕张春来打陈仓。正巧士卒来报，说经过核实，张春确已病重而归，不在蒯城之中，且接替者尚未抵达——如今蒯城无主。熊悌之不禁大喜：“此天之所以救我也！”
我大可以领着兵去蒯城下游行一回，相信在城中无主的前提下，对方未必敢出城来战，而且即便来战，众心不一，我要撤下来也很容易。如此一来，则大可以向裴开作交待了。
于是挑选精兵一千，多备骡马——方便跑路——渡过渭水，缓缓迫近蒯城。城中竟然还派人过来问：“君驻陈仓，何以来犯我蒯城？”熊悌之喝骂道：“原是汝等来犯我雍州，占据蒯城不去，我今奉始平裴相之命，特来驱逐汝等！”顺便就问来人，你是代表谁来跟我说话的？如今蒯城之主为谁？
对方还是打着张春的旗号，这说明城内依然无主，熊悌之心乃更定，于是继续向前，计划距离蒯城三里地后，耀武扬威一番，再原路折返不迟。
他以为自己运气好，其实运气很糟——来使才刚返回，镇军将军胡崧奉司马保之命来镇蒯城，便恰好赶到。胡崧闻讯便道：“彼止千人，竟敢前来，分明欺我秦州无人！”当即点起五千兵马，出城迎战。
熊悌之虽然貌似忠勇，其实毫无死斗之心，但终究是裴该一手调教出来的将领，又曾得过陶侃的指点，在用兵方面颇为谨严，自然在队伍前方撒出去了不少探马。等到探马来报，蒯城大开东门，有数千人汹涌杀出，熊悌之当场就慌了——本以为秦州兵未必敢出城来战，怎么我算错了么？
忙问：“可探得是何人旗号？”探马回复道：“旗上书字——‘镇军将军胡’。”
裴该原本要求徐州军中队长以上将吏都必须识字，否则不得升迁；后来把范围又扩大了，若是不能识得五六百常用字，就永远是大头兵，连伍长都未必当得上——尤其担任哨探的精兵，必须得能够认识字，才方便辨识旗号啊。
熊悌之闻言大惊，暗骂道：“竖子竟敢欺我！”
镇军将军品位甚高，乃是三品显职，距离重号将军仅仅一步之遥而已，司马保麾下只有一人为三品将军，就是这个胡崧。换言之，胡崧的名位还在张春之上，别说张春不在蒯城，即便他仍然滞留，胡崧既至，理论上张春也得听胡崧的……熊悌之暗道，谁说蒯城无主？还假模假式说是受张春所遣，这不是故意诓我吗？！
他不禁想起了裴大都督曾经说过的故事——裴该闲来无事，常与将吏们讲古，好方便那些大老粗们以史为鉴——昔日秦、赵于上党相争，赵国以赵括接替廉颇，而秦人则以白起接替王齕，因为白起名高，特意命军中隐秘其事以惑敌。裴该当时就说了：“赵括非不能战，却不是白起的对手，若知当面敌将为白起，或许便不敢妄动了，不至于败……”
熊悌之心说，难道今天我要做了赵括不成吗？！张春能不能打，我是不清楚，胡崧是否比张春能为大，我同样不清楚，但敌人故意隐瞒真实的主将，必然有其用意啊——肯定是设下了圈套，专等我来上钩！
本来己方兵马就不多，原想仗着徐州军的勇名，吓阻秦州兵出战，谁想敌军真的开城来迎……若无十足把握，他们敢吗？如此则不必较量，高下立见——我岂可冒冒失失地继续向前啊？
当即下令，后队变前队，咱们赶紧撤吧！