第四十五章、舍水上山

第四十五章、舍水上山
胡崧本是安定胡氏的分支，算是那位胡焱胡子琰的从叔，故而永嘉乱起，胡氏半数随其迁往秦州，乃至北奔凉州，半数则南下避祸。胡氏大家长遣其子胡焱去面谒裴该，本也是存了狡兔三窟，多方下注的打算，然而此事却特意不通知胡崧知道。
胡崧旧随南阳王司马模，司马模被杀后，奉戴司马保于上邽。不过他名位虽高，却并不得司马保的信重，司马保最信任之人，一是张春，二是杨次——都是当年初镇上邽时的旧将——胡崧且排不上号呢。
为此他每常耿耿，欲立功使司马保刮目相看。此番受命镇守蒯城，到了地方一瞧，大部兵马都跟着张春回去了——终究秦州也养不起那么多兵久镇于外——剩下不过七八千众而已。即便如此，闻听陈仓军来扰，胡崧仍然点集了五千兵马出城来战，希望以众破寡，大胜一阵，好回去向司马保邀功，趁便羞臊张春一回。
出城不远，探马来报，说陈仓兵朝来路退回去了。众将都建议就此归城，胡崧却一摇头：“若不能将彼等驱出境外，我绝不收兵！”我好不容易出来一趟，怎么着也得赶得陈仓兵渡回渭北去才行啊，而且说不定追得快些，半渡而击，照样可以打个大胜仗，有所斩获呢。
可是看看追近，突然得报，陈仓兵并未北渡渭水，反倒折而向南，上山去了。
胡崧闻讯不禁皱眉——此是何意啊？
蒯城差不多是在渭水河谷的最西端。由蒯城直到岐山之间约百余里地，渭北一马平川，渭南却狭窄崎岖——北是渭水，南是南山，中间最宽阔处也不过十多里而已，宛如一条甬道。
胡崧本以为陈仓兵既然退去，必然渡渭返回扶风国境内，可是没想到他们却上了南山了。这是啥意思？想要依山而守，与我见仗么？敌方居高临下，我等却在平地，态势颇为不利啊……虽然五倍于敌，但仰攻甚难，少有胜算。不如便从了诸将所请，我就此折返蒯城？但若我军一退，对方却又下平，如何应对？
这真是赖蛤蟆跳脚面上，实在腻味人哪！
——————————
熊悌之率兵不北渡渭水，返回陈仓，却转上南山，实在是出于无奈。
因为他正在撤退途中，突然得报，说始平国相裴开率兵前来接应。熊悌之当场就蒙了——我出兵也没跟他打招呼，本打算巡游一番，等回去再通知裴开的，他怎么就会跑来接应了？
其实裴开并无接应熊悌之的意思，他只是在发出对卫展的弹奏和给熊悌之的书信后，越想越是生气，就亲率五百兵马出了槐里，一路向西方巡查过来。本意是勘测山川之势，安抚境内百姓，谋划着如何在蒯城以东建立防线，以防秦州兵再来劫掠，没想到走着走着，眼看接近蒯城，正打算就此折返，却迎面碰上了熊悌之所部。
裴开便即策马来与熊悌之相见，拱手相问：“熊督果然出兵去报秦州之扰了，我前日信中所言，大为不恭，就此谢罪。但不知行去可有斩获啊？”你是打赢了正在返回呢，还是仅仅去炫耀了一番武力呢？
——因为他瞧陈仓兵干干净净、齐齐整整，实在不象是才见过仗的样子。
熊悌之仓促间编不出瞎话来，只得老实回答：“实未与贼见阵，因彼等出城来逆，其势甚大，故此暂退耳……”
裴开当场就把脸给板起来了：“我还当‘徐州有一熊’实乃无畏猛将，不想遇敌不战，便即后退——卿昔日在阴沟水畔，所遇胡寇难道不势大么？敢以三千之众，逆数万之胡，难道今日连区区秦州兵都畏惧不成？”上下打量熊悌之，冷笑道：“熊督，数月不见，倒是日见丰润啊。”
熊悌之狡辩说：“我岂畏惧秦州兵？但敌众我寡，正面拮抗不合兵法，故此稍稍退却，以寻有利地形，方便阻击之……”
裴开继续冷笑：“我方自东来，知道由此而至武功，百五十里内，地形皆与此处相同。难道熊督计划退至武功，才可凭坚而守么？”随即扬鞭一指：“险要就在身旁，何必要退？”
你一路朝东退，且找不到有利地形呢；可是最有利的地形就在身边，是身右的南山，你怎么没想过利用起来哪？
熊悌之脑筋一时间没能转过来，再加上实在不敢得罪裴开，只得顺着对方的话头说：“我正有此意，唯在寻找上山之路……”转过脸去瞧瞧——“此处便可。”
所以他纯粹是为裴开所逼，无奈之下，这才上了南山，凭险而守。实话说此举亦不合兵法——裴开终究没有实际领兵打过仗，自从投效以来，他一直呆在中军帐里做参谋来着——若被秦州兵封锁了下山的通道，一时间难以突破，恐怕这一千陈仓兵再加五百槐里兵，全都得活活渴死、饿死在山上。
熊悌之一时间慌了神儿，被迫跟着裴开的指挥棒走，等到想明白这点，全军都已然陆续上了山了，而且山下道路上已经能够遥遥望见“镇军将军胡”的旗号……
胡崧自然并不清楚熊悌之是被迫上山的，行至山下一打量，敌兵在南，渭水在北，而且渭北便是陈仓城……倘若陈仓再出兵前来，渡渭袭我，我被迫要在南北仅十里的狭窄地域内两面御敌，其势大为凶险——这是死地啊！
原来如此，敌将预先设好了圈套，专等我过来钻！
胡崧心说早知如此，我就该一听说对方上山，当即打道回城……可是后悔药没处掏摸去，再加上倘若仓促撤退，而敌军居高临下冲杀下来，我军损失必然惨重，同时也有损我胡将军的威名。于是被迫分一千人看守渡口，以防陈仓方面出兵夹击，胡崧亲率主力当道下寨，封堵山麓——怎么着也得熬过这个白天，等到夜间再徐徐撤走，敌军必然不敢来追。
熊悌之在山上见到秦州兵立阵下寨，不禁暗叫一声苦。就听旁边裴开问道：“我看今日之势，却似马谡在街亭，舍水上山，而为张郃所围——该当如何应对啊？”
熊悌之差点儿一口老血喷出来，心说不是你叫我上山来的么，怎么你早没想到会陷入当日马谡一般的绝境啊？都这会儿了还问我“该当如何应对”，我怎么可能知道！
其实在裴开想来，我说上山，只是提个建议，你不是说“我正有此意”吗？你是徐州宿将，你既然说上山有利，必然有其道理啊，那么要怎样才能避免马谡一般的境况呢，想必早有筹策——有何妙计啊？我洗耳恭听。
熊悌之原地转了两圈，狠狠地一跺脚，心说罢了，罢了，为今之计，只有拼命！希望我没有马谡那么倒霉，关键是胡崧不比张郃。然后还得假模假式给自己找理由——“马谡曾论兵法，说‘置之死地而后生，处于亡地而后存’，原本合理，奈何魏兵是其数倍之多……”再一想，秦州兵也是自己的数倍……不管了——“四面封堵山路，使其不得下平，乃至丧败……是其不善统驭之过。今我军士气正盛，乃可奋勇下击，无所不破！”
裴开听得一头雾水，完全捋不清对方的逻辑，可也只好装模作样点点头：“原来如此，熊督果然善战。”
随即熊悌之就问了：“我须坐镇山上，总筹全局，未知裴府君可肯先发击敌啊？”我今天就算死，也要先拉你垫背，还要你死在我前头！
裴开皱皱眉头，说：“本不当辞，然……我所领槐里兵成军未久，疏于训练，恐怕难当重任。”
他在槐里征召青壮从军，本身是按着老徐州军的条例来训练的，但一方面裴该在徐州从无到有建设军队的时代他并未亲眼见过，照本宣科，感觉上总归差了一层；再加上又不似裴该般可以用土地、家眷来牢牢牵住军心，此外还时常巡行军中，宣讲道理，鼓舞士气，故此效果不彰。裴开自己知道槐里军的实际素质，比老徐州军差得实在太远——恐怕训练时间再长也没用，只能充地方戍守之卒，不能当主力——故此毫无信心，只得觍颜推辞。
熊悌之说：“无妨，我分三百劲卒于府君可也。”总之要你推无可推，辞无可辞，先去充当炮灰。
裴开无奈之下，只得从命。于是将“武林右营”士卒和自己的槐里兵混编，排列阵势，然后一声令下，磨动大旗，朝着山下尚未立定的秦州兵营垒便即猛冲下去。
他这一冲锋，倒吓了胡崧一大跳，心说我众汝寡，没有北面的部队接应，你还真敢下山来啊。下令兵卒：“但放箭，勿与其接战可也。”
山下当即箭矢齐发，裴开虽然没有身先士卒，也险些被一箭射中肩膀，吓得他出了一身的冷汗。不过这也在预料之中——裴开虽然缺乏临敌的经验，但若连这点都想不到，那他连马谡都远远不如了——早命劲卒执盾在前，其余士卒矮身跟随于后，故此虽然这一轮箭当场放倒了十数人，却并未能够彻底遏阻其下山之势。
双方相距不到百步，其实加把劲儿也就冲过去了，故有所谓“临阵不过三矢”之语——当然啦，倘若敌军中有强弩，再加分批次射击，进攻部队可不仅仅只会遭遇三轮箭矢，问题秦州军中并没有弩，数量也不足以支持太过密集的箭雨——只是裴开不敢再冲了，下令全军止步，弓箭手藏于盾后，与敌对射。
他带来的槐里兵，弓箭手比例不小。固然训练一名合格的弓箭手，无论技术还是装备，要求都比肉搏兵来得高，但远矢射敌和正面杀敌，所要求的胆气终究差异甚大，所以地方守军多以培养弓箭手为主。裴开坐镇槐里，以他的身份，想从武库里多搞点儿弓箭是很容易的事情，而且槐里守卒并没有即刻上阵的迫切性，所以他有大把的时间可以慢慢练箭。
本打算让这些弓箭手掩护“武林右营”那三百劲卒冲入敌阵的，可是裴开临时改变了主意，让劲卒们卫护弓箭手与敌军对射。此时双方直线距离不到百步，高低差可也有两三丈——南山北坡颇缓——故此山上射箭，比山下射箭所覆盖的面积要广大得多。
如此一来，两军素质立见高下。
山上中箭的多是冲在前面的徐州老兵，死伤十数人根本眼都不眨——倘若换了槐里兵，估计不等裴开下令，就将主动止步，甚至转身逃命去了吧。
而山下中箭者，因为箭支覆盖范围广，几乎哪一梯队的士卒都有。前方弓箭手本有心理准备，还则罢了，后面的肉搏兵原以为几乎不干自己之事的，却被敌箭射倒数人，中箭者翻滚惨呼，身旁的同伴吓得左躲右闪，阵形瞬间便乱了。
裴开还在下令继续发射呢——反正我带出来的箭支不少——后面熊悌之却连连跺脚——都这样了你还射个屁，赶紧冲锋啊！
若论生死鏖战的经验，熊悌之不但远远超过裴开，甚至还在胡崧之上。固然胡崧见过的仗可能比熊悌之吃过的盐都多，但唯遇弱能胜，遇强——主要是面对胡兵——多数溃败，从无苦苦支撑，直至迎来曙光降临的经历。故此熊悌之胆气暂且不论，临敌的眼光还是颇为敏锐的，一瞧裴开是扶不起来的阿斗，当即亲摇大旗，下令全军一起冲下山去。
这机会若然丧失，那我就真没有活路啦！
胡崧在山下也发现情况不妙，关键是他初掌兵权，对于这些张春带出来的兵，指挥上缺乏磨合，根本做不到如臂使指。秦州兵就如同一个偏瘫，大脑想要起身，腰腿却动不了，只剩下双手乱颤而已……
熊悌之亲手扛着自家的大旗，一口气跑到裴开身后，一抚其背：“府君，可矣。别射了，冲锋吧！”裴开尚且茫然，只是下意识地摆了摆手，然后高叫道：“前阵冲锋，弓箭手再射最后一轮。”
其实不必等他发话，前阵的“武林右营”劲卒猛然发现原本留在后面的同伴都已前冲，不禁心道：说好我们先发的，怎么你们倒来抢功？不等主将下令，全都扛起盾牌来，冒着山下箭雨——毛毛雨而已嘛，比起当日阴沟水畔，差得远了——便即拔足飞奔。
山下弓箭手见状，急忙后撤，但后面的肉搏兵阵势混乱，却没几个人应命上前，就此前后堵成了一团，直至敌军杀到……