第四十六章、对内和对外

第四十六章、对内和对外
裴该在长安城内搜集来自于各方面的情报，得知今岁河北大丰，不由得大为担心，急忙召裴嶷前来商议——
“羯奴既然粮秣充足，则今冬必有举动。闻彼已与段氏约和，未必会北上再攻幽州，但若南下徐方，或西逾太行以攻并州，又如何处？止遣苏峻率两千兵往援徐州，无乃不足乎？我已请祖君致意刘越石，请他防备羯奴，然恐越石不听……”
裴该隐约记得，原本历史上，应该就是在这一年，西面刘曜攻入长安城，俘虏了晋愍帝，东面石勒则掩袭并州，刘琨大败，被迫走投段匹磾——旋即他就卷进了段氏的内讧之中，被段匹磾所杀。
史书上对此记载得很简略，裴该原本以为历史既然已经改变，石勒也晚了两年收取河北，那么刘琨的命运或许也能变得好一些吧……如今才知，今年河北大丰，那么石勒很有可能按照原有轨迹进攻并州啊。并州才刚闹过蝗虫，灾情比平阳好些也有限，此消彼长，石勒得手的几率很大，说不定刘琨还得依原样丧地跑路……
倘若并州有失，平阳政权免除了后顾之忧，那自己，尤其是祖逖所受到的压力就必然加倍——最要命的是，若石勒兼有冀、并，恐怕真跟原本历史上那样，能够逐渐形成席卷北中国之势了……
裴嶷一方面安慰裴该，说：“曹嶷虽然归胡，然与羯奴间心病犹在，则若羯奴欲大举南下，曹某必不肯为其做先行，反而设谋牵绊之。我料羯奴必不肯行此下策——徐方今冬当无可忧。”随即也同样皱眉：“然彼若不南下，则必西进，刘越石是否能与之拮抗，尚不可知……”
随即就问了：“文约昔在徐方，观河北局势如同掌文，今至关中，想是路途遥远，却未能洞彻其奸了……是何缘故啊？”先说“想是路途遥远”，再问“是何缘故”，说明裴嶷并不认为距离远近是裴该难以把握河北局势的主要原因。
相处时间一长，裴嶷也逐渐瞧明白了，自己这个侄子确实有胆色，有谋略，更有些莫名其妙不知何所来的见识，但他绝非不学而能、不问而知的天生圣贤，更非能掐会算的妖人。那么你当初对石勒行事往往能够洞彻机先——包括不必一月，便即擒杀王浚——主要应该归功于曾经有过接触，对石勒比较了解，以及重视情报工作。而如今你却担心石勒会去打徐州，还没我瞧得清楚，是因为关心则乱呢，还是情报方面出了什么问题？
裴该听问，便即摒退众人，然后压低声音对裴嶷说：“实不相瞒，我与羯奴参谋程遐暗有书信往来……”把大致经过向叔父一说，最后解释：“程遐庸吏耳，羯奴身旁，我唯惧张宾，是以欲与程遐合谋，以拮抗之，甚而寻机铲除之。”
随即叹了口气，说这事儿极其机密，我还真不是信不过叔父，所以从前不告诉你——“与程某往来书信，唯我与送信者二人得知，且每次送信，皆换新人。故此我既远离，传信不易，联络渐疏，乃不再易得河北内情了……”
裴嶷点头说原来如此，随即一挑眉毛：“文约既目羯奴为大敌，以张宾为难制，则此线不可稍断。”顿了一顿，又说：“然以文约今日情状，总执国柄，繁忙倥偬，亦实不宜再专司此事。”
裴该急忙问道：“叔父可肯为侄儿分忧么？”
裴嶷摇摇头：“此等阴谋秘计，非我所擅长也……”
其实他倒未必不擅长，主要是不想插手这摊子事儿——此前裴该也曾经请求裴嶷协助负责情报工作，都被裴嶷婉拒了。他心里很清楚，我是你从叔，又为股肱，只要你不倒，我就富贵不替，没必要再多揽事儿抓权。尤其情报工作，事务繁剧不说，一旦做得太成功了，反易启人主之疑——啥事儿都知道，谁人都了解的家伙，倘若起了异心，还如何可制？
所以啊，连军权我都可以帮忙抓一部分，只有这情报工作么，我绝不掺和。
裴该见裴嶷不肯答应，便即苦笑道：“然舍叔父外，我还能信赖何人？”
裴嶷答道：“有监自军者，亦有觇外敌者；监自军者唯求其忠，觇外敌者则求其谋。若欲与程遐共算张宾，文约身旁即有能人在，何不用之？”
裴该皱眉问道：“叔父所言，得非王贡乎？”
他从前也跟裴嶷商量过，你既然不肯接情报工作，我看王贡倒挺合适的，要不然让他来？然而裴嶷斩钉截铁地就给否决了。裴嶷的理由也很简单，他说王贡昔随陶侃，又背陶侃而从胡曾，既而卖了胡曾，跑来跟你，这种反复之人真的可信吗？倘若把情报工作都交给他，被他抓住了同僚的把柄，谁知道会用来对付谁啊？
然而今天，裴嶷却主动推荐王贡，他的理由就是：情报工作有对内的，也有对外的，对内情报一定要交给可信之人，对外情报却可以托付给有谋之人——是否值得信赖，并没有前者来得重要。
此外裴嶷还说：“王贡毒士也，且惯乱中取事，今即不能谋算张宾，若能使河北君臣生乱，与我亦有大益。”
于是裴该筹思良久，便将王贡召来，将自己和程遐之间的联络经过、方式，合盘托出，完了问他：“卿可能为我杀张宾否？”
王贡没有回答能或不能，只是反问道：“不知明公欲如何杀他？”
裴该说你随便——“张宾若死，羯奴断一臂膀，乃无可虑。且卿若能使羯奴杀张宾……”他心里知道那简直是天方夜谭，可能性太低啦——“河北人心必然大坏，此功不下于覆军灭国也！”
王贡当即拱手道：“明公知人善用，贡甚钦服。”言下之意：这活儿我熟，交给我就毫无问题啊！
——————————
王贡离开的第三日，裴该前往尚书省办公，就接到了裴开的弹劾奏章。他先拿给荀崧、华恒看，征求他们的意见。华恒不敢轻易表态——那终究是裴该的从兄啊，怎能直斥其非？而卫展又与裴该有亲，也不好说裴开弹劾得对……你们自家人的事儿，你自己拿主意好了，何必还来问我？
荀崧的身份终究不同，直截了当地便说：“按律，郡守、国相剿贼，确实不许越境，卫道舒虽然胶柱鼓瑟，不知变通，但于律无罪。始平之事，当由裴景舒自决，彼不能御贼定难，却弹劾邻国内史，实属诿过于人……”
但是顿了一顿，却又建议：“文约可赍此奏以询裴文冀，看他如何说法。”华恒急忙附和：“荀公所言，正某之所想也。”
这也是官僚群体的惯例了，某人有罪，只要别太过分，该当如何处置，还是先听听他后台老板的意见为好，免得大家伙儿伤了和气。
于是裴该便将奏章揣入袖中，等下值返家之后，再请裴嶷过府，与他商议。裴嶷展开裴开的奏书，略略一瞧，便即笑道：“景舒久居边地，于朝廷律令不甚熟稔，乃有此奏……”瞟一眼裴该的表情，又说：“我当作书申斥之。”
言下之意，裴开这么做是不对的，但是……不必要责罚他，我写封信警告一下就得啦，都是自己人嘛，咱们内部解决，不必动用国法朝例。
实话说，裴该对这票官僚护短和息事宁人的行为颇为反感，但他本身也并非纯洁无私之人，而且身处局中，行事亦不便太过死板，导致众叛亲离——人情这玩意儿，自己目下终究还用得着啊。故此虽然表态赞成裴嶷所言，面上却无笑意。
当然啦，想假装笑笑，对于裴该来说，本不为难，但裴嶷终究是自己人，在他面前不必要太过作伪。
裴嶷见裴该是这种神情，想一想，便又加上一句：“然而，景舒所言，亦不为无理。如今社稷陵替，即雍州亦止粗平而已，旧制、旧规，正当有所更易，以应时局。”裴该点点头，当即转身吩咐侍坐的郭璞：“劳卿大笔作文，将剿贼不越境之律，暂且废除。”
正如裴嶷所言，目前正该戮力同心，一致对外，不能再各扫自家门前雪，不管他人瓦上霜了。和平年月出台那种政策，是防止郡国守相以越境剿贼为名侵害了其他郡国的利益，引发扯不清的官司；如今所谓的“贼”，则都不是小规模流蹿犯，可以暂且坐观成败，等朝廷别委专员剿除的，岂能再分你我呢？
裴该趁机就说了：“旧律多从汉，自汉季以来，百余年间，唯曹魏略加增补而已，我晋实无所改。然而正所谓‘时移事易，变法宜矣’，应对今日之局，实当有所损益。”注目裴嶷：“还请叔父为我详审旧律，择其有疑义者，你我共商。”
裴嶷点头应允了——这活儿我可以接，没问题。
随即裴该又问：“本拟秋收后便即发兵攻打蒯城，甚而进抵上邽，奈何粮秣不足，只得作罢。然张春在蒯城，日夕侵扰我境，终不可坐视，否则百姓如何安居，朝廷之威又何存啊？我当如何做？还请叔父教我。”