第四十九章、得稻得麦，不怪田土

第四十九章、得稻得麦，不怪田土
甄随这厮闲不住，没有仗打就浑身上下不得劲，原本在徐州的时候，他还能三天两头出外弋猎，但如今长安周边地区连耗子都快给吃光了，出门只能朝天上瞄，且尚不到鸿雁南归之时……
他终究不可能擅离职守，跑太远处去遛跶呀。
问题甄随也不耐烦训练士卒，看那些兵达不到自己的标准，心里就起急，一起急就想挥鞭笞责之……然而裴军中律令虽严，却极大缩减了肉刑的范围，除非重罪，皆不得任意鞭挞士卒，那甄随就更加郁闷了。
故而在长安城内，他三天两头地惹事生非，比方说前次故意与一乡农相争。只是甄蛮子还是知道轻重的，绝对不闯大祸，也就简单地街头口角，偶尔打架斗殴罢了，他拳头虽重，也不肯轻易朝弱者身上落。身为四品将军，国家重将，这都不能叫事儿，不少官吏跑来裴该处告状，也从不指责甄将军蛮横、伤人，只是埋怨他失了国朝大臣的体统。
对此甄随总是一瞪眼：“我又非士人，且是蛮夷，要什么体统？”
因而今日请命出征，裴该便问他：“我若不允，汝又要在城中寻乡人相争以撒气了吧？”
甄随面皮甚厚，毫无愧意，反倒朝上一拱手：“大都督容禀。末将天性如此，无事便要生非，诚如大都督昔日所言，若能娶妻生子，或许会安分一些。然而雍州高门，无过韦杜胡梁，上门去提，韦鸿、胡焱却以族内无适龄女子为辞；杜乂倒未一口回绝，但不知为何见了我面，他病势却更沉重……至于梁司徒，末将也不敢随便登门。故此欲往秦州去寻一门亲事，还望大都督允我所请吧。”
他一顿插科打诨，众皆大笑，裴该也不禁莞尔，想了想，说那好吧——“即命‘劫火中营’与部曲营从我往征，熊悌之率‘武林右营’出陈仓，可为先行。”
既已定策，裴该便即开始准备，这一日他前往军营去观看士卒训练，顺便询问粮秣物资准备得如何了，直到黄昏时分，方才返回家中。裴府虽然说不上门庭若市，每常也有数十人排队请谒，因此裴该不便走大门，而驱车蹩至西侧的小门入府——平常裴嶷等亲眷过府，也都是走的这个门。
只见门前先已停着一乘马车，却并非裴嶷或者别的什么熟悉之人的车辆，裴该不禁疑惑，就问门子：“谁来过府？”门子恭恭敬敬地回答说：“是太医蒋令。”
这个“蒋令”，就是指的蒋通蒋子畅。当日他弃焦嵩而投郭默，虽然没能派上什么用场，战后论功时，郭思道还是帮忙写了一笔。裴该览奏，见开列蒋通履历，说他是皇甫谧的徒孙，急忙召入长安城。见面问了一问，似乎在医术上确实有些造诣——当然啦，无论中西医，裴该都是不懂的，只是有问必答，貌似并非江湖骗子——便欲命之为太医令。
蒋通本人却不大乐意，推辞说：“臣虽曾从挚仲恰（挚虞）学过几日医术，却志不在此，唯愿为裴公参议谋划，或者出任地方长吏，以安百姓耳……”
裴该明白他的意思，这年月技术官僚往往难以出头，你即便有神医之名，活人千万，对于仕途也没有什么补益啊——华佗不过曹操幕宾，张仲景虽然当过郡守，在任时间不长，而且他是以文为主，医术算副业。故此蒋通不大想做这个太医令，虽然一步登天即可得千石之禄，但这条道路至此而终啊，不可能再往上升啦。
于是裴该安慰他说：“昔日之太医泰半星散，前日即天子偶感风寒，亦由中官为之开方，此事凶险莫大。且我军中，也缺良医，士卒创重者，往往难以施治。此乃朝廷紧缺之任，难道子畅不愿意为我分忧么？卿且暂任一二岁，为我招揽、审查四方医者……”这事儿只有你能干，我是分不出来游医好赖的——“待太医署能实其三分之一……”按例太医署有医生二百余、吏员十多名——“必出卿为墨绶长吏。”
裴大将军话都说到这个份儿上了，不由得蒋通不俯首应命，只得暂且出任了太医令之职。
所以今天裴该问谁过府来了，门子回答说是蒋通，裴该心中就不禁一颤啊，忙问：“府中何人有疾？”门子答道：“乃是夫人召唤。”
裴该眉头一皱，心说难道是荀灌娘生病了么？不会吧，我今天早上离开的时候，瞧着她还好好的，红光满面，就毫无病态啊……也说不定是什么仆役、婢女生病了吧，身为主母，帮忙叫个大夫，这很正常。
不过，若非荀灌娘得病，还有谁需要劳动太医令亲自登门出诊？蒋通进了太医署这一个多月，也颇招揽了一些游方医者，不再是他独坐衙门，难道旁人就看不了病么？除非是……猫儿病了吧，只有她染疾，荀氏才会如此上心。
于是下了车，迈入府内，匆匆直奔后寝而来。才到院中，就见蒋通拱手告辞出来，一转身见到裴该，急忙躬身施礼。裴该还没来得及问，究竟是家里谁得病了，要劳动你的大驾，蒋子畅便即满脸堆笑地说：“见过裴公，裴公大喜啊！”
裴该闻言，略略愣了一下，心中已有预感，但还是习惯性地问：“我有何喜？”
蒋通答道：“尊夫人今日不适，命通过府按脉，其实……乃是喜脉！夫人已有身矣——故此向裴公道喜。”
裴该的猜测得到了证实，不禁又惊又喜，急忙问道：“卿可诊得实么，确为喜脉？”
蒋通说当然——“尊夫人身体素来康健，因此妊娠三月有余，始感不适，召通来问——三月之身，岂有查不准之理啊？而且……”压低声音，神秘兮兮地说道：“据通所断，九成当是男儿——裴公大喜！”
裴该心说你算了吧，才三个月的身孕，你就能通过脉象知道男女了？你简直是人肉B超机……不，比B超还厉害，谁信哪！不过善祷善颂嘛，谁也不会太当真，裴该当即拱手笑道：“借卿吉言。”
他本身对于胎儿是男是女，并不怎么看重，问题这是一个男权社会，家业的继承人只能是男子——按律，在无男的前提下，家产是可以由女儿继承的，但从来也没有女儿袭爵、蒙荫一说哪——那么头胎若能得男，自然会欢喜啦。
起码裴该也得表现出欢喜之态，否则就有背于时俗了。
从前裴该对娶妻生子并不上心，因为自己的事业才刚起步，有什么东西可以传承下去，也必须要传承下去吗？因此若非荀灌娘与众不同，他根本就不会着急去娶一名中二少女。其后虽然成就了夫妇之礼，裴该也不敢太过操切，旦旦而伐，生怕把小姑娘身子骨给搞坏喽——虽说瞧上去那小姑娘的身子骨么，比自己还要结实一些呢……
然而自入长安，得执晋政，裴该的事业可以说进入了稳定的上升期，尤其围绕着他的小集团也逐渐成型，进而日益完善。在这种情况下，就不能不考虑继承人问题了，甚至就连裴嶷都曾经暗示过裴该，夫人既无所出，文约你是不是考虑讨个小啊？裴该方才觉得，这继承人问题么，是应该提上议事日程了。
只是这事儿虽须努力，其实也撞大运，究竟要多长时间，老婆才能怀上，谁都说不准。裴该本人是不打算纳妾的，故此希望荀灌娘的肚子可以争气一点……不对，能不能怀上，能不能安产，乃至生男生女，不全是女方的责任啊，倘若自己身有隐疾，就算妻妾成群，也是枉然。
据说凡穿越者皆不易得嗣……终究自己是魂穿的，这身体还是本时代所有，理论上不应该出太大问题吧？只是裴氏主支，自裴潜以来，日渐凋零——裴潜只有一子裴秀，裴秀二子裴浚、裴頠，裴頠只有庶子裴憬和嫡子裴嵩、裴该——跟旁支比起来，子嗣皆不繁茂。不会是老祖宗裴茂把定额用得太多的缘故吧……
实话说裴该虽然开始上心了，但因为政务倥偬，还真不能把精神头全都用在这事儿上，故而事先毫无心理准备。如今突然间听说荀灌娘有孕了，不禁喜出望外，急忙吩咐裴服，赍二十匹绢重酬蒋通，然后略略拱手为礼，就急急忙忙撇下蒋通，往内寝去见妻子。
只见荀灌娘在猫儿的服侍下，特意改穿宽松的衣裳，软绵绵斜倚在榻上，看她目前的状况，其实要更象猫一些……见到裴该进来，荀灌娘便要起身，嘴里还说：“不知夫君归来，如何也不禀报？我本当相迎……”
裴该赶忙按住她，说你别动——“夫妻之间，虽云当相敬如宾，我自归家，又何劳夫人相迎啊？”随即伸手轻抚荀灌娘的小腹。
荀灌娘笑道：“本欲亲自告知夫君，然……想来夫君于堂下已然遇见蒋令了？”
裴该点头道：“正是，正是——如何有身三月，今日才始发觉？”推算起来，她来长安没多久，我就得手了，我能为还挺大嘛。
猫儿在旁边插嘴道：“夫人向来康健，又好动，些许不适，全然不顾。今日突然连连呕吐，还是我反复劝说，她才肯请蒋令过来的……”随即拍拍胸口：“我听说妇人有孕，必须静养，否则易流，尤其三月内最是危险……如今想来，真是好险哪！”
裴该笑道：“三月内确乎危险，但既已逾期，胎儿多数能保。也不必过于静养，唯不可再骑马，以及攀登高下了，日常散散步，有易于顺产。”对于孕期知识，他也就知道这么多了，一口气全都讲了出来。
猫儿笑问道：“主人来猜猜，夫人腹中，是男是女？”
裴该还没回答，荀灌娘略略一蹙眉，说：“蒋令云七成为男……”裴该心说他怎么跟我说九成？那么快就加码了——“然而昔日家母说过，怀而不觉，多数为女……倘若生的女儿，如何是好啊？”说着话，低垂着头，却特意乜斜着眼睛，悄悄观察裴该的表情。
裴该笑道：“女儿也甚好。且既得其一，必有其二，还虑生不出男子来么？”当然啦，前一句是真心话，后一句纯粹是安慰老婆——“如卿家先有卿，再有阿蕤，有何不好啊？”
荀灌娘是荀崧的长女，下面还有一个弟弟名叫荀蕤，年方十二——其实荀崧命中该有二子，次子荀羡在原本历史上还尚过东晋公主，年方二十八岁便为刺史，不过这年月么，他尚且还是空气。
荀灌娘说：“我当供奉神灵，求生一男——夫君可知，何方之神更灵验啊？前日家母来说，有僧人入于长安，说是西方教最灵验……”
裴该急忙摆手：“和尚本身不娶妻，彼等之言，如何可信？”他向来就讨厌那些神神鬼鬼的东西，而相比道教来说，更看不上这年月的释教——释教要等达摩东来、慧能出世，才与中华文化相结合，能够说是真真正正的本土宗教。
随即便道：“凡一坐胎，性别便定，即便有通天彻地之能，也变更不了，何必求神？”
荀灌娘道：“只怕生下个女儿，即便夫君不怨，家父也要责备于我……”
裴该笑道：“我既不怨，又何干丈人事？且生男生女，原不是妇人之过……譬如种地，所得是禾是稗，固因田土是否肥沃，至于得稻得麦，岂可不责下种的农人，却怪田土？”反复找理由安慰荀灌娘，最后甚至说：“我不管得儿得女，只要康健，卿若日日担忧，反易影响胎儿，又是何苦来哉？”来来，小妞给爷笑一个，别整天想那些靠人力解决不了的事情，徒增烦恼。
转过身，他就命猫儿把府中所有生过娃的仆妇全都叫过来，从中挑选了三人，日常伺候荀灌娘。不过对于孕期须知，裴该要她们都先商量好了，再禀报自己，得到自己同意后始可施行——实在太过迷信，或者以后世的认知一听就不靠谱的的花样，我直接就给剔除掉吧，可别因为愚昧影响到孕妇和胎儿的健康。