第五十章、西行求妻

第五十章、西行求妻
荀灌娘怀孕之事，裴该第一时间通知了荀崧，荀崧夫妇大喜，荀夫人更干脆提出，她暂且搬过来照顾女儿的起居吧。
关键这个孩子太过重要，裴氏集团能不能长期稳固，很大程度要落到这个尚且性别不明的胎儿身上；而唯有裴氏稳固，他荀氏——尤其是荀崧这支——才可保得数十年富贵不替。
然而裴该却只答应丈母娘过府来探视闺女儿，同居数日，婉拒了老太太——其实也不老，还不到四十——想要一直住到女儿生产的愿望。因为这年月医疗水平很低，尤其对于妇科、儿科、产科，巫医夹杂，有很多根本不靠谱的惯例和老俗；若是那些仆妇瞎出主意，裴该好挡，倘若丈母娘瞎出主意——比方说召个和尚过来念经——他总不便一口回绝吧？还是从根子上就先掐断这种苗头为好。
但随即荀崧就把裴该叫到一边，低声问他：“朝廷前日下诏，讨伐南……司马保，我闻文约近日便要亲自率兵，往攻蒯城？癣疥之祸，何劳亲动？”
裴该笑笑，回答说：“蒯城胡崧虽是癣疥，因为粮秣不足，我不敢遽动大兵，只率三营往攻——敌我兵数相若，亲自前往，心里更踏实一些。”
荀崧道：“我女既已有身，文约还是暂勿远离，另遣别将往征为好。”
裴该随口答道：“不过一二月而已，去又不甚远，丈人勿忧。”
荀崧把声音更压低了一些，一字一顿地说道：“文约慎勿托大。此子之诞，我等衷心期盼，然——恐亦有人未必情愿啊……”
裴该愣了一下，随即悚然而惊：“此长安城中，又……何至如此？”
荀崧不大满意地瞥他一眼：“不可不防啊——则文约留居府内，或可保全。”
裴该皱着眉头想了半天，这天下间想自己死，想自己无后的，自然大有人在，但于目前的长安城内，还存在这种人物或者势力吗？不过荀崧所言也有道理，不可不防，真若是被自己想到谁谁不可靠，早就下手捏灭了，唯其不知，才最可怕……
于是暂且敷衍几句，又急往裴嶷府上，与之相商。裴嶷先是恭贺了裴该，然后听裴该讲起荀崧所言，也不禁微微颔首：“荀公老成之论，文约不可不听。”
裴该说我若不亲自领兵，部署就要重新调整啦，起码部曲营不可亲动——那得一直跟在我身边卫护才成——关键是以谁为帅呢？交给甄随，我不放心。
裴嶷想了一想，突然说：“文约，卿勿小觑甄随，彼心中实有丘壑，非徒恃勇力之辈。”裴该点点头，说我近日来也有类似的感触，然而——“彼即有谋，亦常恃勇，譬如孙策，百战百胜，岂徒恃力？然一朝不慎，死于小人之手……”所以说带着甄随打仗，我很放心，但若让他担任方面统帅……不怕他中敌之计，却怕他中敌之伏，或者亲自上阵一杀高兴，就把统筹全局之事给马虎了。
裴嶷道：“奈何文约麾下，也唯此人可用——除非自冯翊调陶士行来。至于刘夜堂，中人耳，更难付以方面之任。既止三营前出，即败亦不伤及筋骨，何不试用甄随？若将之羁留于身边，恐其朝夕生事，且亦非养士之道。”
你若始终不让甄随担任方面之任，那他永远都练不出来，总不可能一碰到征伐就需要你大都督亲自出马吧？
裴该筹思良久，便即召唤甄随过来，先通知他自己老婆怀孕的事儿。甄随也表现得一脸喜色，连连恭贺裴该，随即话锋一转，说：“大都督比我尚小几岁，不但成亲，抑且将有子了，我却还是光棍一条——昔日曾言要为我娶妻，千万勿忘啊！”
裴该笑问：“汝真欲往秦州去寻访合适的女子不成么？”
甄随点头说那是当然的——“此前亦曾与大都督言讲，我要讨个士人之女为妻，即便不如裴、荀，也当在地方上有庄院、有产业，朝中最好还有人做官，否则如何配衬我如今的身份？我是粗人，大都督如何督促，也习不得几个字，但若生子，总望舅家有饱学之士，可以为孩子开蒙……”
裴该心说你想得还真远……捻着胡须，徐徐说道：“我妻既已有身，丈人、叔父皆劝，此际不宜远离……然若以汝为帅，可保必胜否？”
甄随闻言大喜，赶紧一拍胸脯，说：“我办事，大都督且放宽心，此去必要生擒胡崧，并且追杀败兵直入秦州境内，吓破那司马保的狗胆！”
裴该微微摇头：“我对汝却不甚放心。”
甄随一瞪眼：“大都督难道以为，数月不经战事，我本事便都放下了么？这便炫耀炫耀力气，使大都督不要小觑了甄某……”说着话左右寻摸，貌似想要找个什么沉重的玩意儿来扛上一扛，耍上一耍。
裴该心说我待客的堂上，又没有杠铃、石锁啥的，有什么可给你耍的？当即正色对甄随说：“汝须依我三事，我才放心命汝为帅。”
甄随笑道：“大都督请明言，休说三事，便三十事，某也不怕！”
裴该掐着手指，缓缓说道：“其一，军行之际，不得饮酒；其二，不得弋猎……”
甄随抢着说没问题啊，我虽然好酒，但也不是离开黄汤就活不了的；至于打猎，没人可打了我才打猎啊，有敌人可打，我还打个屁猎嘛。
“其三，坐镇中军，不得亲自上阵与敌厮杀。”
甄随闻听此言，却不禁歪歪嘴，面有难色，狡辩说：“将为兵胆，我若不能身先士卒，将兵如何还肯奋勇杀敌？”
裴该道：“我也曾与汝等说起过秦赵长平之战，赵括虽被围，数十万军在手，一时未必即败，然其率众而出，中流矢死，赵乃一军皆降。汝休要自恃勇武，须知天下健者正多，且若时运不济，即一小卒可杀大将。况汝冲杀在前，军兵由谁执掌？若强要临阵杀敌也可，我命他人为帅，汝做一先行罢了。”
甄随赶紧摆手，说别介啊，我好不容易得着独领一军的机会，谁吃了豹子胆敢从我手里抢？我日他……瞧瞧裴该面色不善，这才赶紧住嘴，然后拱手深深一揖：“全听大都督吩咐……啊，我是指不让上阵冲杀，不是指另择他人为帅！”
裴该谆谆教导他说：“汝之武勇，无双无对，然而不过将才罢了，并非帅才。昔项羽学剑不成，欲敌万人，叔父项梁授其兵法，惜乎不肯竟学。乃知为将、为帅，敌百人与敌万人，秉赋不同，所学各异。后项羽兵败垓下，于乌江畔率二十八骑与汉军战，独杀数十百人，然又于事何补啊？若彼昔日竟学兵法，何至于此？是知孤勇不可恃也。”
甄随憋着很多反驳的话，但是不敢回嘴，只得喏喏应声。裴该复道：“还有一事，汝也须牢记……”
甄随忙道：“大都督方才说只有三事……”裴该朝他一瞪眼，吓得甄随不敢说话，然后嘱咐道：“军中粮秣不足，汝勿贪功，取下蒯城，复入秦州边地耀武则罢，不可深入，以免粮秣不继，为敌所趁。”
甄随说你放心，饿着肚子打不了仗，这个道理我还是懂的。
裴该关照过后，便命甄随为主将，率“劫火中营”与“蓬山右营”西进，等会合了熊悌之的“武林右营”后，再一起攻向蒯城——为策万全，别命裴开监护三军。文朗没能捞着出兵的机会，甚为懊恼，但他身为部曲督，总不能把裴该甩下自己去吧，也是莫可奈何——心中更恨甄随。
————————————
甄随得意洋洋，领兵出了长安城，浩荡向西。先到槐里会合了裴开，继而又进至钟声的屯所，召杨排长过来详细询问了当日冲突的经过。他见杨排长甚是武勇，心中喜欢，干脆将之扯进了“劫火中营”，另外派人护守屯所。
接着又进至裴开、熊悌之摧破胡崧的所在，勘察了一番地势，顺便等熊悌之率军渡渭来合。等见了面，甄随就笑：“老熊，数月不见，汝倒吃得肥硕，当日未曾从山上滚将下来么？”熊悌之甚恶此问，但不敢反驳，只得憨笑两声，敷衍过去了。
甄随一声令下：“前方五十里外便是蒯城，不必等待攻城器械，我自将本部急行，先抵城下……”新近升任“蓬山右营”营督的莫怀忠与裴开急忙规劝，说：“大都督有命，甄督不可亲自上阵。”甄随笑笑：“只说不许亲自上阵杀敌，又未曾说不可先发——我之所在，便是中军，汝等可算合后。”
他是觉得秦州兵实在弱鸡，而胡崧貌似也没啥能为，故此希望如同昔日在美阳城下那样，急急逼城下寨，打对方一个促不及防，说不定胜面会比较大呢。倘若对方不及关城最好，我就直接冲杀进去，比跟城外督着攻城器械慢慢攻打，要有意思多啦。
于是便亲将“劫火中营”两千余人，急行军大半天，黄昏时分来到了蒯城城下。远远地定睛一瞧，城门果然未关，甄随大喜，正欲挥军发起猛攻，忽见城上旗帜倒伏，随即一哨人马开出城外……
甄随心中疑惑，他假痴不癫，说不上有多谨慎，可是也并非真的莽撞，急忙勒束士卒整列。随即对面阵中驰来一骑，靠近后奉上公文，表示：我等愿降。
甄随的脸当场就绿了。
原来昔日胡崧战败，退守蒯城，城内众心离散，一夕三惊——还好裴开和熊悌之兵数有限，没敢远追，更不肯遽来攻城。胡崧又是羞愧，又是懊恼，只得将连日来将兵出城劫掠所杀戮的百姓首级拢一拢，得了四十多颗，遣人送至上邽，诡称击退了陈仓兵来犯，这是斩获。
随即朝廷下诏，讨伐司马保，且裴该有亲自领兵往征蒯城之议。胡焱得信，急忙遣人悄悄地跑去通知胡崧，建议这位远房叔父还是投降为好——“今安定已归裴公所有，我等乡梓俱落人手，岂可与之为敌啊？倘若牵连同族，玉石俱焚，叔父有何面目归见祖宗于地下？”
胡崧急忙遣人秘往东方探查，得到的消息，裴该不来了，改以甄随为主将，率军两万（号称），来取蒯城。胡崧召聚众将商议，眼见诸人都有怯意，还有人直接提出来：官军势大，我等不若弃城，退回上邽去吧。胡崧知城不能守，干脆从了侄儿所请，递上降书。
不过公文里写得很冠冕堂皇，说我本是国家重将，受命跟随南阳王护守秦州，复来坐镇蒯城，本是职责所在。然而既然朝廷已经下诏讨伐南阳王，我当然不能跟从逆臣了，留在蒯城不走，是专为朝廷护守此县耳。如今官军既至，要经此去秦州讨伐逆臣，我自然开城，听从调遣。
说白了我这是正大光明的事儿，不能算投降，甚至不能叫反正，只是重新接受朝廷的垂直领导而已。
所以他也不主动出城来见甄随——因为甄随比他名位低啊——而仍留在城中，只派人出来送信，说我已经整治好宿营地，安排好粮草物资了，还请大军进驻；城内我也排下了酒宴，请甄将军入城宴饮。
甄随气势汹汹而来，却不费一刀一枪，就顺利打开了蒯城，但他心里可一点儿都不高兴——因为既没得着立功的机会，也不能刀头喋血，好好厮杀一场。心里郁闷，干脆回绝了胡崧的宴请，说要等后军抵达，一起进城。
当晚即宿于城外，只遣部分兵马入城去控扼住了西门。翌晨裴开、熊悌之、莫怀忠等率部赶到，甄随就问他们：“我意全当不知，杀入城去，一刀斫下那胡崧的首级，汝等以为如何啊？大都督曾说起过韩信之事，昔日有个老书生游说齐国投降，韩信却当不知，仍然猛攻齐地，终于得王于齐……是这么一回事儿吧？”
裴开连连摆手：“不可相提并论。昔日齐王乃敌国，而今胡将军是朝廷重将，且诏书只讨司马保，协从不论，岂可因此擅杀来降之胡将军？裴督慎勿为此事，否则必受裴公责罚！”
甄随心说我就知道你们不会答应，否则我昨晚就这么干了……
明天是六一儿童节，打算带孩子去看场电影，好好玩上一天，故此请假。六二开始恢复更新，并且争取在两三天内，再搞个双更出来。