第五十一章、兵乱

第五十一章、兵乱
胡崧主动投降，搞得甄随很被动。他平常跟莫怀忠的关系还算不错——主要是莫某比较油滑，常假意迎合甄蛮子——实在憋了满肚子的话无可倾吐，找个机会，借茶代酒，就跟莫怀忠倒了半天的苦水。
他说我本意攻下蒯城后，便即直取上邽，沿途搜掠散民之食，未必就能那么快断粮了。此去上邽，不到三百里路，走快点儿五日可至，等到大都督派人来传令退兵，我都能够摸着上邽的城门啦。秦州兵都是些弱鸡，说不定司马保不敢守城，会主动退却呢，那我不就独得大功了么？
可是胡崧这一投降，把我的计划给彻底打乱了。按我本意，权当不知，把胡崧脑袋一砍，城内的秦州兵全都给宰喽……但有裴开在，我又不好这么办。蒯城内秦州兵不杀尽，白白多了几千张嘴，搜其府库，粮草却不甚多……这肯定要跟咱们抢吃的呀，如何是好？
莫怀忠眼珠一转，就建议说：“不如请胡将军率部急归长安，彼等吃食，可于路自筹……”甄随闻言大喜，说好，就这么办了！
于是急匆匆去找裴开，跟他说我受命不仅仅攻下蒯城，还要进至秦州境内，去耀武扬威一番，若将胡崧和这些秦州旧兵带上，或者仍留蒯城，实在不放心啊——“彼等若复作乱，则我后路将为所断。”不如把他们赶到长安去吧，也别多带粮食，这没多余吃的，不怕他们路上反水。
裴开颔首道有理，便即应允了甄随所请，并且亲自前去与胡崧商议。胡崧不禁面有难色——他是想继续留在蒯城的，倘若遽然返回长安去，裴该会不会瞬间翻脸，罢其职衔，甚至于取其性命呢？
于是砌辞敷衍。裴开跟他交谈一阵，勉强算是摸清楚了胡崧的心意，于是正色劝告说：“胡将军弃暗投明，裴公正欲稳定关中，以便全力东击胡虏，又岂能慢待于君？将军若仍手握兵权，镇于朝外，即裴公不言，群臣必有疑君者，那时当如何自处啊？将军慎思，若朝廷真欲罪君，难道这数千疲弱，以及小小的蒯城，便能卫护将军安全不成么？”
胡崧闻言，这才恍然大悟，不禁出了一身的冷汗，朝着裴开连连作揖，感谢点醒梦中之人。可是随即他收拾收拾行李，就带着亲信部曲百余人疾驰而出蒯城，赶往长安去了——秦州兵我就不带了，将兵归京，难免启人疑窦。
正如裴开所说，难道多带这么几千人，就能够保住我的性命吗？倘若对方要杀我，倒正好给了他们借口；倘若对方原本并无杀我之心，我领兵前往，说不定倒生出恶意来了……
甄随闻听此事后是一头的雾水，急忙跑去问裴开，你是怎么跟胡崧说的哪？他把秦州兵都撇下了，咱们又该如何处置？要不然……全都宰了算啦。
裴开摆手说：“不可。裴公常训诫我等，不可擅杀，且今关西晋人日少，而西戎众多，岂能再屠戮晋人？”甄随一摊双手，说那该怎么办？我就怕这些秦州兵闹乱子，如今胡崧跑了，无人统驭，不更容易出问题吗？既然你说不能杀，不如按照原定计划，随便找个人做主将，还把他们赶到长安去，交大都督发落吧。
裴开莫可奈何，也没细想，便即照办，将秦州兵尽数驱至城外，指一人为将，要他们自行前往长安去接受整编。新任将领跑去向甄随他们索要粮食、盘费，甄随却借口粮秣有限，专用来西征，粒米不与。再去恳求裴开，裴开跟甄随好多歹说，才总算给他们挤出了十日的口粮。
蒯城到长安四五百里地，走快一些，这点儿粮食足够吃啦。
甄随是想方设法要挤出每一粒谷子来，以便自己能够深入秦州境内更远，甚至于真的打到上邽城下，裴开则是缺乏实务经验，有些过于想当然了。倘若是老徐州军，军纪严明，整装上道，不必兼程，自能于十日内安然抵达长安城；问题那些是纪律涣散、人心混乱，外加缺乏合格统驭之将的秦州兵啊……
秦州六千多兵离开蒯城，第一天才走了不到二十里地，裴开闻讯，遣人快马赶去催促，第二天才勉强多走了五里。随即很多士兵都开了小差，抢夺同伴背负的食粮后，间道折返秦州去了；另有不少将卒看不清前途所在，导致流言四起，都说胡将军抛却我等先归，朝廷必不肯仍然接纳我等为兵，都要押去铁矿做苦力……
士兵们身上没带多少吃的，路遇村舍——以前没被他们抢光的那些——便习惯性地执械进去哄抢，就这么乌殃殃盗匪一般边走边劫，很快便杀到了钟声所在的屯所。
如今来的可不止百人，而屯所中也无杨排长那等勇夫，钟声见势不妙，抢先遁走，屯民们不但被抢掠一空，还有不少青壮遭到挟裹，也加入了这支毫无目的性的队伍——秦州旧将根本就无法约束。
就这样滚雪球一般，于路甚至还劫夺了一队运往甄随军中的粮车，等到接近武功县的时候，众已上万，将武功团团围困起来，勒索粮食、钱财。武功县闭门不纳，也不肯顺从他们的要求，乱兵便即伐木攻城……
武功县内不过旧徐州军一个队百余人罢了，临时拉丁上城助守，同时快马突围而出，向长安告急——没去槐里，因为明知道郡守不在城中。裴该闻报，又惊又怒，急遣姚弋仲率部先往救应，另调大军跟进剿匪。
姚弋仲归顺后初次上阵，极其兴奋，他所部有羌卒三百、晋卒五百，骑兵数量不少。于是挑选精骑二百余，亲自率领着就疾驰以向武功。
等他赶到的时候，武功之围已经进入了第四天，守方损失惨重——主要是临时助守的百姓，至于老徐州军，竟无一人伤亡——城外的乱军却连城头都没能攀上过一回。姚弋仲当即率部冲阵，乱军大溃，半数做了俘虏，余皆星散。
然而这场乱子却并未就此止息，逃散的秦州兵散布于始平、扶风两国境内，又集结成数十上百人的十多个小团伙，姚弋仲、文朗等将配合地方戍卒，花费了将近一个月的时间，才将之尽数剿灭——因此而遭到损失的村庄、屯所，竟不下二十余处，百姓伤亡甚众。
再说胡崧抵达长安后，裴该果然并未责罚，还赐予他宅邸，加上光禄大夫的散职——也等于说你那镇军将军号，从此就虚了。随即听说秦州兵作乱之事，胡崧大惊失色，赶紧跑去裴该府上负荆请罪——不是修辞，他真的脱了上衣，背负荆条，跟裴府大门前跪了老半天。
裴该亲去其负，双手搀扶，安慰胡崧说：“此皆裴开、甄随等人处置不当，将军既已自归，则秦州兵之乱与将军无涉。”正如裴开所言，裴该不会慢待胡崧，一则是为了拿他当千金马骨，招揽秦州的士人，另方面也要安胡氏等大族之心。反正这种废物多了去啦，我只要不加任用，白由他们吃一道俸禄，跟朝堂上摆摆样子，又能花费几何啊？
——————————
秦州兵包围武功的时候，甄随早就已经率兵离开了蒯城，继续西进，首先杀入略阳郡内。急报传至上邽，司马保大惊，匆忙召集将吏商议。
他向来最信赖的人是张春和杨次，可是到了堂上定睛一瞧，便问左右：“张将军何在？”不是前两天听说他病好了么，怎么还不肯来见我？左右解释说：“张将军疾病少瘳，昨日却又复重，难以起身，特命书记作文，向大王谢罪……”
司马保莫可奈何，只得将目光转向杨次，问道：“杨将军有何主张？可肯为孤率兵御敌否？”
杨次心说张春你这病复发得真蹊跷啊……可你也不事先打个招呼，就把我一个人撂这儿，实在太不够意思了！耳听司马保询问，急忙回答道：“上邽守军，多数为张将军麾下，末将难以调动，不如请大王驾幸张府，备言情势之危急，说不定张将军耿耿忠心，肯于带病从征，亦未可知。”
司马保也不傻，明知道张春是在装病，不肯率军往援略阳，就算自己亲自跑去探病，又能济得甚事？当下怫然不悦道：“孤解衣推食，厚待卿等，难道就无一人能够为孤分忧么？！”
杨次便道：“不如遣使前往凉州，去向张安逊（张寔）请求救援？”
旁边麴昌闻言，急忙拱手，毛遂自荐道：“臣愿为大王出使凉州。”
裴诜摇头道：“略阳距上邽不过六七十里，旦夕可至，凉州却在千里之外，如何能救？况且张安逊素来恭顺于朝廷，岂肯为我发兵，抵御官军呢？杨将军此言太也无理。”
他明着反对杨次，其实是在拦阻麴昌——我就慢了这么一拍，被你抢先发言，如今大家伙儿都想下司马保这条破船，岂能容汝麴氏先谋脱身啊？
杨次当即一瞪眼：“汝分明在此为裴文约作间！”朝司马保一拱手：“请杀裴诜兄弟，则秦州可安！”
司马保再傻，也知道这会儿杀了裴诜、裴暅，只可能让官军来得更猛烈一些……当下不理张春，却问裴诜：“卿可愿前往略阳，为孤劝说甄随等退兵么？”
裴诜闻言大喜，正待答应，却被兄弟裴暅在旁边用力一扯他的衣襟。裴暅的意思，哥啊，你趁机跑了，把我一个人留在这儿等死不成么？除非你真能劝得官军后退，否则你我兄弟是再无生见之期了！
裴诜无可奈何，只得回复司马保说：“臣有三策，或许可退官军，然不知大王肯从否？”
司马保大喜，急切地问道：“卿可明言，要多少财帛奉献，官军才肯退去啊？”
裴诜心说人会为了一点儿钱财就退兵吗？那是官军啊，不是打家劫舍的盗匪，而且即便盗匪，也肯定会开个天文数字出来，你以为自己有多富裕？暗中蔑视，表情上自然不能带出来，只是假装诚恳地说道：“上策，大王立写表章谢罪，急送长安，约定时日，归朝谒见，可免一族之难……”
话没说完，杨次一步蹿将过来，攥紧拳头朝着裴诜面门就捶，口中叫道：“汝果然为长安作间，大王尊贵之身，岂有请降之理？！”
裴诜急忙将腰一扭，脑袋一歪，堪堪避过。其实这年月的士人很多允文允武，即便不能执械格斗，日常骑马、射猎，身体素质还都算是不错的，裴诜亦不能外。除非裴该这种高门嫡流，打小为官，并且被圈养在都城之内，体格才会稍差一些。原本历史上，要到了东晋南朝，人人都只管自家产业，打仗的活儿交给江北流民去干，士风才会变得日渐浮靡文弱。
杨次一拳不中，还想再打，司马保急命侍卫将之扯住，轰出堂外。杨次倒是得其所哉——这回不会再要我带兵出征了吧？我还是赶紧去跟装病的张春商议，该当如何安然度过危机为好……
堂上司马保再问裴诜：“我父子皆有大功于国，朝廷却听信小人之言，罗织罪名，欲致我于死地，我又岂能轻往长安去呢？卿言上策，实乃下策也——还请别筹良谋。”
裴诜定了定神，这才回答道：“臣之中策，请杀张春、杨次，归罪于二人，以向朝廷请罪！”
司马保紧锁双眉，默然不语。倒是旁边麴允代他说出了心里话：“子羽慎言。张、杨二人实执秦州兵柄，若欲杀之，必致其乱，诚恐伤及大王。”
裴诜轻轻叹了口气，便道：“如此唯有下策了。陈安骁勇无对，又见在略阳，可命其召聚氐、羌，先往抵御官军。今岁关西歉收，臣料长安粮秣也不甚多，若能拮抗一二月，或敌自退，亦未可知。”
司马保仿佛揪住一根救命稻草一般，赶紧点头：“卿言是也，此乃上策！”关照书记，赶紧写信给陈安，要他来救孤……不，还是由孤亲自写信召唤于他吧。
散会之后，裴氏兄弟肩并着肩，一起低着头往外走。裴暅压低声音问道：“阿兄，陈安来，果能拮抗王师么？”裴诜轻轻摇头，同样低声说道：“然陈安奉命，或可讽其转来上邽，除去张、杨二贼……”话音未落，身后突然间响起一个声音来：“裴从事慢行，末将有事与君商议！”