第五十四章、擦屁股

第五十四章、擦屁股
张春、杨次图谋不轨，就此证据确凿，板上定钉，然而司马保仍然不舍得斩杀二人。裴诜和麴允等反复劝说，司马保只道：“此事尚且有疑，孤亦不信彼等竟敢谋逆……或是误会？人头落地，难以再续，岂可不慎重从事啊？”
裴诜说若不杀张、杨，那朝廷的兵马又该如何抵御？
司马保道：“孤已亲笔召陈安往御了。”
麴允道：“陈安虽勇，兵马却少，且氐、羌未必敢从之以逆王师……”
司马保连连点头，说麹公所言有理——“即命杨韬率五千兵马，往援陈安可也。”然后摆摆手，说就这么定了，二位且退下吧，我实在疲乏得紧，还想再去睡个回笼觉……
确实不出麴允所料，陈安在陇城召聚氐、羌，最终却只有苻突领来了四百多人，余皆不肯从命。终究这不是御外侮，而是打内战啊，且此前征伐卢水胡的时候，大家伙儿也都瞧见了朝廷兵马——主要是“骐骥营”的凉州大马——如何精良骁勇，那我们吃撑了啊，要跟你陈安去啃铁板？
你陈安确实是勇，但据闻此番官军主将乃是武卫将军甄随，昔在美阳身先士卒，以寡破众，把竺恢都给活活地吓傻了……即便他比你还略有不及，但手下兵多啊，你又怎可能有胜算？
最终陈安只召集起来不到两千兵马，即自陇城南下，才走到半道儿，就听说略阳郡治临渭已失，只得后退到上邽东面约四十里的谷地之中，扼险立寨。
部下问他：“官军势大，且甄随素有勇名，我军毫无胜算，将军何必执意出兵啊？”
陈安答道：“南阳王待我甚厚，若无大王，我早被张春、杨次二贼所害矣！今闻大王已下张、杨于狱，是有悔意，我又岂能不为之效死啊？”顿了一顿，又说：“前日郭将军（郭默）等来，皆云甄武卫骁勇，世无匹敌，我亦常叹不能与之较量。如今既得机会，岂肯放过？候官军来，我便独向甄将军挑战——若胜，官军或退；若死，死而无憾；若止败或为之所俘，我愿俯首而降，归于麾下。”
我没想真打，就希望能够跟甄随单挑一场，比个强弱高低。所以你们不必要担惊受怕，你们的性命是不至于丢掉的。
驻军两日后，杨韬亦率部来援，可是却左等、右等，却始终不见官军出得临渭，继续西进……
——————————
甄随在猛攻而下临渭后，之所以不肯继续西进，按照他原本谋划的那样，直抵上邽城下——不足一百里地，一日半便能走到啊——原因其实很简单：粮秣不足。
想当日甄随离开蒯城，直入略阳，马不停蹄，一口气便杀至临渭城下。
这里已经离开了渭水河谷，一望皆为高原，且多山岭，渭水如剑中劈，两岸地势颇为险峻。从蒯城经略阳而至上邽，唯有渭北的这一条道路可走。山间自然也有一些小面积的平原，比方说陈安屯兵所在，也即后世的天水市麦积区，再如上邽城，也即后世的天水市区；而至于略阳城，则建构于山岭之侧，旁依河崖，控扼陇道，真正一夫当关，万夫莫开。
——所谓司马保“断绝陇道”，主要就是在略阳设卡屯兵，不放凉州的贡赋过去，在城前就都给截留了。
司马保遣部将周庸率三千兵马守备略阳。甄随抵达城下，在观察了地势之后，也不禁暗中咂舌，心说这城还真不好打咧……“不可莽撞，急摧后军前来，架械攻城！”
裴该给甄随派了一队“工程兵”，把云梯、砲车等大器械都拆卸了，将关键部件装入十数辆大车，跟随于后。若要攻城，只须临时伐木，砍削出几个不易运输的大件——比方说砲车的主杆——然后顿饭之间，即可组装完成。
甄随心说我军再强，在如此坚城面前，倘若硬攻，也必损伤惨重，不如等把攻城器械架起来再说吧。
就在这个时候，传来了秦州兵作乱，自军后援的一支粮队也被劫夺的消息。甄随听报，先是一愣，随即竟然仰天大笑起来，顾左右道：“曾听大都督说过一句话，倒不拽文，实在通俗，是谓——搬起石头砸自己的脚。”指指自己的鼻子：“这就是在说我呢吧？”
他知道这事儿很快便会闹大，于是不等裴该下令申斥，先把书记唤来，要他帮忙写信向大都督谢罪。甄随关照道：“我怎么说，汝便怎么写，不必拽文，做什么修辞……”
于是先用一大套空话来自我反省：我是军队主将，如今闹出这种事儿来，我难辞其咎，巴拉巴拉……只能奋勇向前，以求将功折罪。然后话锋一转，开始撇清，说我本意是觉得秦州降卒不稳，带着他们没法打仗，所以请裴府君（裴开）去劝说胡崧，率部归往长安，候大都督发落。可是也不知道裴府君怎么说的，先是胡崧一个人就跑了，接着秦州军不加整训便即就道，乃至于捅出了篓子来……
当然啦，命令是我下的，我又是一军主将，肯定要担负起一定的责任。我已经深自反省了巴拉巴拉……还请大都督海量宽宏，瞧在我初次担任主将的份儿上，饶恕了我吧……
相比之下，裴开的政治敏感性就没有那么高了，一直等到朝中下了申斥的文书，他才想起来写奏请罪，比甄随足足落后了五天之久。
而这个时候，攻打临渭城的一切准备工作皆已就绪。期间裴开和莫怀忠、熊悌之等人也曾三番五次奉劝过甄随，说我军粮秣原本便不充足，如今后有乱兵，粮道不畅，势难持久，咱们不都已经杀到临渭城下，颇炫耀了一番武力么？不如就此退兵如何？
然而甄随却还不肯善罢甘休，说我派人在周边抢了不少老百姓的粮食，使得军中存粮仍够七八日吃用，不妨试攻一下临渭看看，若不能克，再退不迟——否则那么多攻城器械不是白拉来，也白组装了？而若能攻克临渭，城中必有存粮啊，或许能够支撑着咱们进抵上邽去。
于是先将砲车架起，朝着城墙上就是一通猛轰。只可惜道路狭窄，城前又没有大片平地，大部分砲车或者根基不稳，或者视野不良，所达成的效果就相当让人无语。猛轰大半日，也仅有二十多块石头侥幸落上城头而已，砸死砸伤守兵六七人。
然而在甄随看来，守兵的士气倒是因此而受到了重挫——肯定是本身素质就不高，不耐恶战，从前又没见过这种场面——因为砲车一发，城上守军尽皆倒伏还则罢了，石落许久，也仍然不见他们抬起头来……
于是翌日平明，重整队列，下令砲车再朝城上猛轰数轮，同时就把两具云梯和一架撞车给推上去了——地方逼仄，实在排布不开太多攻具。“劫火中营”的士卒个个奋勇，或缘梯而上，或护守撞车冲门，守兵只是稍稍抵御了一番，便即四散而逃。
可是随即在城门附近，官军却陷入了苦战——周庸亲率部曲百余人结阵悍斗，竟然支撑了足足两顿饭的时间，才被大半杀却，最后只有五六人被迫弃械而降。甄随在城下闻报，急得团团乱转，几次三番想要亲自上阵去搏杀，却被裴开、莫怀忠、熊悌之等人死死地给扯住了。裴开甚至警告他说：“裴公有命，若甄将军强要上阵，便请交出符印来，由某执掌！”
眼瞧着城中火光腾起，估计是周庸自知难以守备，下令焚烧文书、物资……烧文书其实无所谓，但若烧了粮草，咱们进城后必将毫无所得，那还怎么继续挺进啊？甄随急得眼睛都红了，却偏偏舍不得交出主将的印信来，只能原地转磨，外加跺脚。
直至正午时分，临渭城始被攻下，周庸死于乱军之中。甄随倒是挺敬重这位让自己着了半天急的秦州无名下将的，吩咐部下：“勿伤其尸，好生安葬了吧。”随即策马入城，才踏上主街，便得报府库存粮被烧大半，好不容易才抢下来一百多斛……甄随闻言勃然大怒，当即一摆手：“收回前命，将那周庸剉骨扬灰，以泄我心头之恨！”
还是裴开好说歹说，才只是砍下周庸的首级来以便报功而已，并没有真的践毁其尸。
进入临渭城之后，甄随一方面计点粮草、物资，一方面遣人西出哨探，很快就听说陈安率兵在谷地扎营，恃险而守。甄随喜道：“常闻陈安骁勇，惜乎不能与之见阵——彼既敢来，我正好前往，与之斗战一场！”
裴开拿着粮秣统计朝甄随面前一扬：“如今军中存粮，止够折返长安去的，难道甄将军打算效法乱兵，一路抢掠回去不成么？且裴公不许将军亲自上阵，又如何与那陈安较量啊？”
甄随无奈之下，只得在临渭城中歇息三日，整顿兵马，同时掘地三尺——可惜粒米都没能挖出来——然后被迫撇下一座空城，主动退兵了。
官军退却三日后，陈安、杨韬方始挥师进入临渭，但见城壁有多处被特意掘塌，估计没有一个冬天难以恢复——还得有足够的人手和物资才成——因而不敢入据，同样率兵折返上邽，去禀报司马保。
司马保倒是挺高兴——官军退了就成啊，别的事儿以后再说，我先补觉去。可是外部压力一减轻，他更不愿意斩杀张春和杨次了，陈安一怒之下，复归陇城，还把杨曼、王连也给扯了走。
至于麴、裴两家，干脆挂印辞官，结伴而奔凉州——反正如今没人监视，也没人可能挡道儿啦。裴暅问裴诜：“阿兄因何不往长安去？”裴诜道：“我与南阳王，终究曾有君臣之份，若即背之而投长安，恐落骂名。不如暂往凉州，再自凉州东归，以依文约，始可逃此恶声耳。”
——————————
再说甄随率兵凯旋，裴该亲自出城相迎，大加犒赏。等到论过功以后，再板起脸来，问及秦州兵作乱之事——你在西面打得倒是挺高兴啊，留下一屁股屎还得我帮你擦！甄随表面上深自懊悔，连声谢罪，其实话里话外，把责任全都推给了裴开。
最终裴该决定，为从征将校记功，唯甄随功过相抵，暂且不论；裴开则受到申斥，被记了一大过。
裴开又羞又气，转过头来就向叔父裴嶷诉苦，说：“小侄行事操切，合当受罚，然那甄随身为主将，岂无罪过？彼若肯担罪责，我便一肩挑之，也无怨言，孰料这蛮子偏偏诿过于我！那厮蛮横凶险，叔父不可不建言文约，深自警惕啊！”
裴嶷微微冷笑道：“我亦知蛮子心险，深恨其为人……”想当初打美阳，我好不容易领次兵，结果风头全被那蛮子给抢了，完了他无一语以致歉，反倒得意洋洋，自矜其能——这人实在太讨厌啦！
但随即话锋一转，告诫裴开说：“卿切勿怨怼文约，愈是亲眷、同族，愈当深自韬晦，日夕砥砺，但不骄躁，勤勉奉公，岂无飞黄腾达的一日？至于那蛮子，文约深爱其勇，故而细过不究；彼亦狡诡，不犯大过——唯此次之事，一时错失，故而必须诿过于卿。我意当寻机放之于外，如郭默等辈，则其必然跋扈，便可进言以挫折之了！
“只是如今尚无良机，卿且稍安——吾必有以报之也！”
裴开在长安城只停留了两日，便即折返任所槐里，去继续担负他始平内史的职责了——始平国内遭乱兵蹂躏，就算裴该不责罚，明年的生产力也难以恢复，考绩更不可能好，真是悔不当初。当然了，对于甄随的恶感，无形中又再增加三分。
转瞬间一冬即过，迎来了建兴五年的正旦，百官入朝向天子贺岁，司马邺欢欣嘉勉。他说：“去岁正旦，才定河南，裴卿入关，王师尚顿挫于万年，胡骑仍出没于冯翊，长安危如累卵，朕每恐追步先帝后尘。不想匆匆一岁，既败刘曜，复逐彭胡，社稷初定——此皆裴卿之功也！”
裴该很认可司马邺的说法——确实在原本的历史上，你就得跑平阳去过这个年！然而表面上却特意摆出谦逊姿态来，捧笏说道：“此皆祖宗庇佑、陛下积德，及将士用命之故，臣些微劳碌，安敢居功？”
贺仪既毕，他来到尚书台，尚书禀奏，各方将吏也都有贺表呈上，大将军是否览阅啊？裴该笑道：“卿等自拟文勉励可也。唯刘司空与祖骠骑之奏，可送来我案上。”祖逖的上奏，裴该是一定要亲阅的；至于刘琨，他想趁这个机会复书晋阳，请对方千万不要大意，须警惕石勒的进犯。
可是才刚展开祖逖的贺表，裴该便不禁皱眉——祖逖的奏中说，洛阳城经过他亲自监督，已经基本修缮完成，希望朝廷可以定下还都之日。
裴该心道：祖士稚你打胜仗的速度都还没修城的速度快……这是着的什么急啊？！
（第六卷“矜功六郡良”终）