第一章、闻喜裴氏

第一章、闻喜裴氏
河东郡闻喜县，位置是在郡治安邑的西北方向，濒临涑水。
《水经》有云：“涑水出河东闻喜县东山黍葭谷。”即自县东北境发源，经董池陂，西南流过闻喜县东，又过安邑、猗氏、解县，最后注入蒲坂境内的张扬泽——也就是后世永济市伍姓湖，为山西境内最大的淡水湖。
闻喜县古称桐乡，秦代改名为左邑县；据说汉武帝曾经北征匈奴至此，忽闻平定南越的捷报，欣喜若狂，才将县名改成了“闻喜”。
自黄河北岸直到闻喜之间，地面沉陷，本为上古时代的一大湖区，后来湖水逐渐干涸，唯留涑水、张扬泽等，形成了方圆数百里的肥土沃田，户口繁盛，农业发达。
闻喜县三面环山，地势西北、东南高，而中部低。东有中条山，南有美良川，北有北塬，且中部别有鸣条山突兀而起——据说就是舜崩之处，也是商汤败夏桀的古战场——其中河谷盆地占二成强，余六七成皆为丘陵、塬地和山地，向来都是连接晋南北的交通要道。
县城之东约五十里，即到中条山下，山麓生有一株巨大的柏树，无人知晓是哪年哪月栽种的，于今经历了几百几千个春秋寒暑。唯知围绕柏树，自周代始便有一大族聚居，即加柏以己氏，称之为“裴柏”——这是我家的吉祥物，他姓不得染指！
当然啦，这只是古旧的传说而已，还有裴氏本为嬴秦始祖非子之后，周僖王时定氏为裴之说。然而事实上有据可考的要到东汉之初，云中人裴遵为敦煌太守，从光武定陇蜀有功，始迁安邑；逮裴遵曾孙裴晔，曾任度辽将军、并州刺史。估计正式定居闻喜，打出“裴柏”招牌来的，得在裴遵与裴晔之间。
裴晔次子裴茂仕途原亦不过县令、郡守，后来依附曹操，建安三年督段煨等进讨割据关西的李傕、郭汜，就此开始飞黄腾达，最终进位尚书令。河东裴氏因而极大繁盛，逮至西晋，上升为不弱于颍川荀、弘农杨等旧族的一流世家。
在原本的历史上，裴氏因为“永嘉之乱”而各支分途，散布四方，逐渐形成了五房：
裴茂三子为冀州刺史裴徽，裴徽生游击将军裴黎，裴黎长子秦州刺史裴苞为司马保所攻杀，其弟裴粹投奔凉州，仕为武威太守——这一支称为西眷。
裴苞有子裴轸、裴丕、裴彬，亦从叔父仕于凉州，其中裴轸之孙裴奣后归闻喜，延续主支，并且出仕北魏，称为中眷。
裴茂四子金紫光禄大夫裴辑生司隶校尉裴颖，裴颖生玄菟太守裴武与昌黎太守裴嶷。其后裴嶷辅佐慕容廆、慕容皝，仕前燕为乐浪太守——这一支称为东眷。
西眷裴粹有孙裴瑾，后归河东，落足于解县洗马川——是为洗马裴氏。
支源不明，有裴嗣于永嘉中南逃，逮子孙裴叔业时定居于吴——是为南来吴裴。
不过在这条时间线上，主支（裴茂长子裴潜之后）并未断绝，从苦县宁平城的尸山血海当中，莫名其妙爬出来一个裴该裴文约。受其召唤，裴嶷率侄裴开、裴湛南下来投——东眷不可能成型了；裴粹子裴诜、裴暅虽仍赴凉，却有东归之意，庶子裴通也已彻底依附了裴该——西眷、洗马裴皆岌岌可危，中眷也难容支系插手；至于裴嗣的一支，亦于建康进谒裴该，认祖归宗——南来吴裴不再可能独立于外。
只是闻喜裴氏祖源可以上溯到裴遵或者裴晔，并非只有裴茂的后人而已。固然裴茂五子，一度繁盛，内掌宗族权柄，外为朝廷重臣，但闻喜出身其他姓裴的也有不少——包括联宗、依附，以及奴从主姓的——这些人大多数仍然留在了家乡。
为什么呢？因为出仕无望啊，裴茂后人几乎彻底把持了仕途，上起执政，下到郡国守相，人数尚不足全族的一成，任显官者却比其余九成翻三倍还要多！
不过并非裴茂后人的，却也有一位老先生靠着自身的才华和努力，曾经做到过两千石，并在“永嘉之乱”中弃官而归故里——没往别处逃——就此被拥戴为留守，暂代族长之任。
这位老人，名叫裴硕，字宏德。
——————————
裴硕曾经在晋惠帝、怀帝时代担任过淮南太守，跟从平东将军、都督扬州诸军事周馥，协助平定过陈敏之乱。
周馥深恨司马越不但擅权，且不能匡正朝纲，导致洛阳为胡骑环绕，岌岌可危，于是奏请怀帝迁都寿春，并使王浚、苟晞并定河朔。司马越方与苟晞不睦，览奏大怒，即召周馥、裴硕等归洛。周馥不敢从征，乃命裴硕先行。
裴硕趁机举兵，说奉司马越密旨以诛周馥，可惜他军事才能不足，反为周馥所败，退保东城，被迫求救于建康的司马睿。司马睿遣扬威将军甘卓与建威将军郭逸共击周馥于寿春，旬日间馥众便即溃散。周馥逃到项城，被新蔡王司马确所擒，不久后忧愤发病，就此一命呜呼了。
司马睿因此而召裴硕，裴硕却不肯归从于建康，反倒弃了官职，历经坎坷，逃回老家河东闻喜。裴氏族人方闻裴嵩、裴该兄弟从司马越于项，然后被石勒一锅端了——事实上裴嵩并未从征，但活下来的反倒是从征的裴该——人心大恐，见到裴硕归来，无不敬奉，就公推他暂代了族长之任。
其后又陆陆续续，有流言传至闻喜，说裴该没有死，且逃亡江东，进而出任徐州刺史，然后没隔几年，甚至于联合祖逖北伐，一口气杀进了关中，得执国政。闻喜裴氏一族因而反复劝说裴硕，理当派人出去探查消息真伪，并与裴该联络，却被裴硕一口回绝了。
众人心中不满，于是又公推族中两名耆老裴桐和裴苫，前去责问裴硕：你究竟什么意思啊？你这个家长之位只是暂代而已，别说主支归来，即便裴嶷、裴粹等来，排名也要在你前面，你是不是舍不得交出族权，所以才死拦着不放人出去联络哪？
裴硕听问，不禁长长地叹了一口气，对裴桐和裴苫说：“我岂敢有篡夺主支的妄念呢？且我并无子嗣，即便过继一人，也不过继承我两千石的仕途而已，裴氏在我手上，必然衰败……”
裴桐捋着白胡子，诚恳相问：“我等自然是信赖宏德的，相信宏德如此做，必然有深切的考量。只是族人多数不明卿的心意，故此推我等前来相问——有什么话是不能宣之于众的吗？对于我等老朽，应该可以透露一二吧？”
裴硕沉吟少顷，组织一下语言，这才缓缓地对二老解释道：“如今河东仍为胡人所据，我裴氏虽然人丁繁茂，广有田产，但只要一日不肯出子弟以仕胡，便一日不得安生。幸亏此前与汾阴薛氏联姻，彼等富有兵甲，可为奥援，乃使胡寇不敢遽侵我家门。
“然而，倘若刘粲知我与长安联络，以其凶暴之性，必然发兵来攻，恐怕到那时子弟们难以御侮，妇孺都将为寇所掳，就连裴柏，也会被那些胡人给斩伐了……”
裴苫问道：“固然不得不暂时对胡寇委曲求全，然观如今之天下，胡势日蹙而晋土日广。文约见在关中，祖逖驻军洛阳，距离河东皆不过一水之隔而已，相信数年之内，必将率师来征。则我家弃如日复升之晋，而从月薄西山之汉，是明智之举否？”
裴硕摇摇头：“谁说我要弃晋而从胡？”顿了一顿，便道：“诚如苫公所言，文约等恐不日便将渡河来复旧疆，即便兵至闻喜，到了这裴柏之下，他难道会因为我等不与联络而屠戮族人不成么？若有忿恚，硕愿一肩当之，即便自刭以谢文约，也是可以的……”
裴桐等忙道：“何必如此！”
裴硕略略压低一些声音，对二老说：“公等以为，文约在长安，咫尺之间，便不会遣一二人来联络本族么？但长安有人来，我自然与之合谋，或起兵伐胡，或供输粮秣，皆不难也。然而数年之间，并无一人潜至，则必为胡寇所阻。是知胡寇防我甚深，我又岂能仓促行事，徒落把柄于彼等之手呢？”
裴桐、裴苫听了，全都捋着白胡子，沉吟不语——你说的话有些道理，但未免太过谨慎了吧？
裴硕见状，不得不再把话往深里说上一层——“公等见今日之势，汉如月薄西山，晋则如日中天，然不知天有阴晴，月缺而可复圆，日升亦可再落。晋之盛也，无过武皇帝初平吴之时，然而一不修德，诸王并乱，遂至如此——乃知当今之日，唯挣扎欲起而已，距离中天尚且远矣……
“胡之衰也，根由在刘聪不修德，复不听政，日夕沉溺于酒色之中。然今已策刘粲为皇太子，粲虽凶暴，却有统驭之才，有振作之心，焉知没有反攻的一日啊？且石勒尚在河北，一战而害王彭祖（王浚），若彼西来相合……”
裴苫打断裴硕的话，道：“刘粲与石勒素不和睦，尽人皆知……”
裴硕笑笑：“昔日之敌，未必不能做今日之友，外力侵逼下，即寇仇或将携手戮力。公等但见胡之短，而独不见晋之危乎？昔日东海王（司马越）与苟道将（苟晞）并掌重兵，横行河朔，若肯同心，先帝不至于北狩。以此为鉴，焉知文约与祖士稚可以长久和睦下去呢？”
裴桐、裴苫闻言，都不禁略略打了一个哆嗦。
裴硕继续剖析下去：“今文约在关中，祖士稚在河南，品位相若，兼有大功。祖某日夕修缮洛阳，必欲奉天子还都，文约若不肯从，必生龃龉；若相从，是弃关中基业而与他人共榻，到时候并立朝中，谁上谁下，谁君谁臣？”
裴苫忙道：“祖某如何能与我闻喜裴氏相提并论啊……”
裴硕打断他的话：“乱世之中，唯力为视，高门又如何？平阳贾氏，如今安在？祖某有定洛之功，复得迎天子还都，其在洛中的党羽可以尽塞入朝，文约又将如何制约呢？虽然，若二人都执公心，暂无私意，可以合作；然公等可为文约做保么？可为祖士稚做保么？若一人有苟道将之心，则另一人不想做东海王，亦不可得矣！”
裴家这些人，也包括裴硕在内，当然都不清楚祖逖是何如人也，但同样他们也不了解裴该。裴该打小跟着父亲裴頠在洛阳长大，就没回过几次老家，甚至没跟很多族人正经照过面，在裴桐、裴苫等人的印象中，只不过一个拘谨、腼腆的黄口孺子而已。虽说裴该这几年的所作所为，跌破很多人眼镜，但也只能由此见其所能罢了，不可能真正了解他的秉性啊。
所以裴硕问了，你们怎么知道裴该和祖逖将来会不会起龃龉，甚至于闹矛盾？倘若果如我所言，祖逖坚持要还都洛阳，则裴该就不再可能再独执朝政啦。两大巨头立朝，即便不变成司马越和苟晞，就算变成索綝和麴允，那也必然转盛为衰哪！
裴桐等无言以对，只得沉默不语。
裴硕就此总结道：“是以我等先不必去联络文约，天意向晋向汉，尚且初见端倪，还是再观察一段时间为好。倘若胡败，文约加兵闻喜，也不会损害我裴氏的产业，适时依附，绝不为迟；倘若晋败……我裴氏唯有谨守家业，方不至于落到贾氏的下场……”
正说着话呢，门上来报：“平阳遣使来征粮，已到庄外了。”
裴硕朝二老拱一拱手：“请看，我等不与文约联络，搜掳亦不得免，若有联络而为平阳所知，恐怕来的就不会是一二官吏，而是讨伐大军了。”转过头去关照道：“请来使稍候，我这便整顿衣冠，前往迎迓。”
可是裴硕才刚站起身来，却又顿住了，追问了一句：“来者是谁？”我好歹是高门暂代的族长，又仕晋做过两千石，倘若来的只是千石以下小吏，那就不便我亲自出迎啦——没得自跌了身份。
门上回禀道：“是镇西韦大将军。”
裴硕脸色一沉，当即就又坐下了，随即冷哼道：“紧闭庄门，不见！”