第四章、三可疑

第四章、三可疑
张宾一晚上都没有睡。
他越想这窃书之事，越觉得其中有问题。初看信文，心思只关注内容，但其实文字浅显短少，还真没什么可多琢磨的——因为文字浅显，所以出自苏峻的可能性比裴该和郗鉴都要高？这种问题研究透了也没多大意义吧？
一直要等到张披离开之后，张宾一个人独坐内室，才开始仔细琢磨所听到的窃书的全过程，发现其中有一点很不可索解，那就是——为什么会有封皮这种东西存在呢？
晋代才刚开始普及纸张，书信用纸的很少，也不象后世似的，习惯有封套和信瓤。从前的书信或为绢书，或为版书。倘若是绢书，那就可以随便折，揉成一团也没有问题；倘若是版书，则习惯两版一合，完了用绳子系上——可能还加盖封印。
若以纸为书便不同了，这年月的纸张质量相对粗劣，薄而且脆，不方便反复折叠，一般都是卷起来，再顺着纹路按成长条——条状比筒状方便携带。有人富裕，不怕浪费，也会在书信外多加一张白纸，同卷、同折，再在白纸上书写题头或者落款——这就是所谓的封皮了，算是替代传统木牍外的封印，故有此称。
那么问题来了，既是徐州来的密信，必然深藏，唯恐泄露，加上内文又不长，自然用纸越小越好，四边空那么多就很不可思议，况且还多加一道封皮……这寄信人是丝毫也没有秘密工作的常识吧？
而这样一封信，竟然能够通过重重关卡，顺利送抵程遐手中，难道程遐对地方上和军队的控制，已经到了这种程度了么？
张宾越想越觉奇怪，而且还隐隐的有些后怕——幸亏自己没有头脑一热，急匆匆地就去上报石勒呀。
翌日一早，他正在衙署办公，但仍怀想此事，总有些神思不属，忽闻石勒召唤，便即匆匆前往。才到堂前，只见程遐也迈着方步过来了，二人装模作样，微笑见礼，然后并肩而入。本以为是有什么军国大事，要同时召两位重臣前来，可是抬头一看，只见石勒身边站着张披，面上似笑非笑，张宾心里当即就是“咯噔”一下。
——完蛋，这小子不听劝，自己先跑来告发啦！
石勒先唤张宾近前，把手里的纸递给他，问道：“此书原本，据张良析说，见在右侯处？”
张宾接过信来略略一瞥，便即不假思索地回答道：“正是。”
“卿既得书，何不报我知道啊？”
张宾急忙回答道：“因为此书内容不明，其事尚且有疑，臣本欲调查真伪后，再来禀报明公。”
石勒眉心一拧，便问：“有何可疑？”
张宾沉声答道：“书自外来，且无抬头、落款，其言未必确实，此疑一也；据张良析说，他窃得此书时，外面本有封皮——若为密书，不当如此正式，此疑二也；且臣实不信程司马有通敌之举，此疑三也。”
说到最后一点，他特意微微侧头，斜眼去看旁边程遐的表情，只可惜程遐比自己落后了半步，看不清脸——不过程遐闻言，竟然没有立刻跳起来喊冤吗？张宾隐隐觉得不妙。
就见石勒突然间一拍桌案，放声大笑起来，笑得张宾和张披都有些蒙圈儿。好不容易石勒笑完了，这才受手张宾：“右侯果然不愧是右侯，万般狡诡，都难逃卿之眼目啊！”
张宾心里“咯噔”一下，暗说好险……不过张披么，估计要完！
——————————
昨夜张披离去之后，程遐继续伏案工作，时候不长，有人来报：“那人果然已入右侯府去了。”
程遐不禁冷笑，心说张宾啊张宾，你以为把张披安插在我身边，秘密窥探我的动静，我就毫无察觉吗？我第一个要防的就是你，既然得掌隐秘事，当然第一时间探查你府上来往人等——张披每次都是半夜过去，还走角门，难道以为我的探子那会儿都已经下班了不成吗？
我早就看张披不顺眼了，之所以不把这小子做掉，就是为了找机会把他背后的你给揪出来！如今好了，那人果然是搞阴谋的天才，设这个圈套，足以把你们俩给一锅端喽！
随即却又不禁暗叹一声，心说还是赶紧把张宾搞垮吧，为了斗他，我可真是殚精竭虑。而且只要张宾下台，或者起码遭受重挫难以复起，我就可以顺势断掉跟裴该的联系，或者起码以非对等的姿态，光从他那儿套取情报。
于是当即下令备车，秘密前来求见石勒——因为他知道石勒也日夕操劳，不到更深夜静是不肯睡下的。
见面之后，程遐开门见山，伏地哀嚎：“右侯欲杀我，明公救我！”
石勒当场就蒙了，赶紧伸手搀扶，说你起来说话——“右侯因何要杀爱卿……”再一琢磨，张、程二人素来不合，尽人皆知，其中某一个突然间起了杀心，也在情理之中啊，于是改口再问：“又如何能够杀卿啊？”
程遐答道：“右侯使张披窃取隐秘书信去，明日必然在明公面前进谗，说臣暗通徐州苏峻，以此欲使明公杀我……”
石勒听了这话，不禁皱眉，冷着脸就问：“是何隐秘书信，如何能作为汝通敌的罪证？”不是伪书，确实是从你这儿窃走的，那究竟是封什么信啊？难道你真跟徐州方面有所往来不成么？
程遐赶紧解释：“臣岂敢背明公而与徐州通信……”他本人掌管间谍工作，即便是敌方，暗有联络那也正常，只是为了避嫌，一般这种事儿程遐都要先禀报石勒知道，获得首肯才敢去做——徐州例外，事非寻常，而且他也知道石勒最恨裴该了。
随即问道：“明公可还记得，前数日臣于驾前草拟的那封密书么？”
石勒点头：“内文我尚可复述……”他记忆力很好，虽然做不到过目不忘——因为压根儿就不认识字啊——但若文辞不甚古雅的文章，基本上都能过耳不忘。
程遐就此说了：“明公细思，倘若有人将此书来，云受书人乃是程某，内容可能契合否？”
石勒略一回想，便即悚然而惊：“果然如此——难道说……”他脑筋也是转得很快的，当场就想明白了前因后果——“张披窃此书去，欲将此事栽赃到汝的头上？”
程遐点头道：“张披窃书，自以为神鬼不觉，而我实已知晓，暗中使人缀于其后，要看他可有幕后主使，结果他夤夜而入右侯府上！以张披的身份，即便出首告发，明公自然难信，但倘若明日是右侯将密书呈于案前，明公素来重右侯，则必深信不疑矣！”
石勒笑着摇摇头：“子远，卿想岔了。此书本是卿在我面前拟就，还读与我听过，我自然明白其中曲折……”
程遐忙道：“明公天人之资，博闻强志，遐一时间未能计算至此，怀疑明公，死罪……然而，倘若明公并不记得信文，则难免要为右侯所惑；而即便记得信文，若臣不急来剖析委曲，恐怕也必启明公之疑了！是以慌忙来谒，恳请明公救命！”
石勒拍着程遐的肩膀安慰他，好啦，我知道了，不会因此而怀疑你的。随即嘴角一翘，微露笑容：“也好，且看右侯能否看出其中狡诡，明日是否会来告发卿了。”
——————————
因而今天一大早，石勒就特地等着张宾上门，谁想张宾没来，来得却是张披，并且一口咬定这是程遐通敌的罪证。石勒这才把张宾和程遐全都叫来，当面对质，等到张宾说出“三可疑”来，石勒不禁大笑，说果然是右侯啊，真是什么都瞒不过你啊。
随即转过头去问张披：“卿较右侯，相差远矣。”
张披还在迷糊，赶紧鞠躬拱手，说我的才能确实远远不及右侯，然而——“此非程司马通敌之证乎？难道说其中还有什么隐情？”
石勒注目程遐：“子远，卿可为张良析解说否？”
程遐一伸手，老实不客气就从张宾手里把信给抢过来了，然后瞧了一眼，就问：“此副本也，原书何在？”
张宾按捺着性子回答道：“在我家中。”
程遐不再追问，就手指着信上文字，冷冷地问张披：“汝以为书此之人为谁？”
“或是苏峻，或是郗鉴。”
程遐摇头：“郗道徽昔日也曾为明公所拘，欲说其归降，其人文采横溢，名重当世，岂能为此俗语？”随即嘴角一撇：“也是，当时汝尚未归从明公。”
“那便是苏峻所书？”
“则受书之人为谁？”
张披已经觉出来不对了，干脆闭口不言。
程遐冷笑道：“汝必以为受书人为我，故执此来明公驾前进谗言，欲害我复邀功也。不妨实言相告，受书之人本当是——青州曹嶷！”
张宾细想信文，方才恍然大悟，急忙问道：“此是程司马唯恐明公西征并州，而曹嶷又再反复，发兵袭我之后，故此伪作苏峻之书，欲其为青州所得，则曹嶷疑心徐方将与我夹袭曹嶷，使其不敢妄动……或先将兵去攻苏峻，亦未可知？”
石勒拍案大笑：“右侯真乃当世智者也！”
遵守承诺，今日双更。