第五章、杀鸡儆猴

第五章、杀鸡儆猴
其实这封密信的始作俑者，并非程遐程子远，而是一个更加狡诡百倍之人。
且说一个月前，程遐某次离开襄国，南下荡阴一带去调集军粮——荡阴是魏郡的属县，南距黄河约百五十里，可以算是石勒地盘儿的最南端了。
就在荡阴郊外，程遐与一个不肯透露姓名的人秘密相会，因为据说此人乃是裴该遣来，有能够扳倒张宾的秘计进献。
这封信，就是那人交给程遐的，程遐一读之下，不禁沉下脸来：“足下此为何意？难道汝以为这般伪书离间的小诡计，可以摇动张孟孙不成么？”
对方笑一笑：“司马必然以为，受书之人当为张宾，而书中所云‘彼獠’，是暗示石将军，所云‘明公’，是指我家裴大将军了。”
“难道还有别的解读不成？”
那人摇摇头：“是谓先入为主。其实书中故意隐去真实姓名，本为间者所常用，但若站在不同立场上，实可有不同的解读。我之本意，受书之人乃是司马，‘彼獠’指青州曹嶷，‘明公’则指石将军！”
程遐听了，悚然而惊，赶紧低下头去，重新再读一遍。对方趁机详细解说道：“所谓‘豺狼心性，雄踞一州，两朝之祸’，岂非曹嶷之谓乎？所谓‘明公专心西事’，据某所料，河北今岁大丰，必将用兵于西，进取并州。至于‘我军北上’，孰云必须北渡黄河？”
程遐顺着这个思路，终于把信给读明白了，但仍然搞不懂对方的真实用意。那人便解释说：“司马可先向石将军设如此这般的计谋，以牵制青州曹嶷，即在驾前亲拟此书。再将此书设谋落于张宾之手，闻彼素忌司马，则必持之以报石将军……”
程遐沉吟道：“如此，是将离间计反其道而行……既然如此，又何必先报石公，于驾前拟文？反正书中并无实指，我乃可于张孟孙进言后，重新解说，坐实他诬告之罪！”
那人连连摇头：“不可。书中既无实指，焉知张宾所解为误，而司马所解为真？石将军必然有疑，反对司马不利。其实即便诬告，亦未必能够摇动张宾的权势，我设此计，乃欲使石将军轻视张宾也！彼自恃其智，以谋为石将军所重用，倘若为此拙计所算，石将军又如何想？是彼智已竭呢，还是为了倾轧同僚，竟然一叶障目，不见泰山？人若为私心而害国事，尚可用否？”
程遐闻言皱眉道：“如此，亦杀不得张宾！”
对方笑一笑：“冰冻三尺，非一日之寒。我闻当年张宾仗剑帐前，干谒石将军，初亦不得重用，则彼之得石将军信任本徐，唯其徐，乃牢固难拔，我等亦当徐徐离间之。若欲一举而定胜局，过于操切，反易为彼所算。司马其慎。”
——————————
打着裴该的旗号，特意跑河北来算计张宾的，自然便是王贡王子赐了。只是程遐接到这封假信后，并没有完全遵照王贡所言行事，他又多拐了几道弯，故意演戏，为的是把王贡并不清楚的张披也给套进去。
此计虽然暂时杀不得张宾，难道还杀不了你张披吗？！
于是找了一个合适的机会，程遐私下里向石勒献计，说只要伪造苏峻和我家某重臣——比方说我本人——往来的书信，就可以使得曹嶷将矛头转向。别人还则罢了，苏峻跟曹嶷的仇可大了去啦，那么说他私下欲与我方南北夹攻，也比较容易取信于青州。
石勒点头允可。程遐一方面关照，说这事儿隐秘，明公慎勿泄之于外——就连张宾都不要告诉为好；然后又要在石勒驾前，当场拟文。
石勒说你自己回去写好了，干嘛跟这儿浪费时间？程遐假意说道：“臣不恭，明公恕罪。今假苏峻作书，欲诓曹嶷，想那苏峻，原不过一郡主簿，文采平平，而曹嶷又是粗人，倘若言辞过于文雅，必不似苏峻所作，又难使曹嶷遽明。是以臣试拟后，敢请明公先听……”
石勒笑笑：“子远想得周到，我不怪罪。”我就是个大老粗，跟曹嶷没啥区别，你也无需讳言。那么好吧，我先听听，估计我若是一听就明白，就容易过曹嶷那一关了。
程遐作成伪书后，说我还得找个合适的机会把它送到青州去，此事必须做得天衣无缝，所以明公你别急，也别摧——石勒同样允准了。然后程遐设好了圈套，暗示参军樊坦称病，跟张披调换了当值日期，就这样一步一步的，把张良析给领进了沟里去。
——粮仓着火，瞬息即灭，当然也是早就安排好的细节，为的是让张披有机会盗书，但没时间细琢磨，人在瞬间吃惊、慌乱之际，就很容易本能地把这封信给揣起来……
那么倘若张披不肯窃书，又如何办呢？那便只有门外脚步声响，程遐不会马上进来啦。相信张披既然得见此信，肯定会向张宾汇报，而张宾必然会命其窃书——他迟早还是会回来偷的。
程遐为石勒搞情报工作，从某种意义上来说，是裴该手把手教出来的，很多这年月士人未必能够想得到的花样，看多了后世谍战片的裴文约可是一抓一大把——包括在室内设夹壁、藏眼线，通过伪装脚步声、鸟鸣声等来传递情报，等等……
程遐一时间还感到可惜，张披光取了内文，没把封皮也揣走——封皮上可是明明白白写着“书呈程司马足下”的，以免二张不能第一时间对号入座。不过随即就有夹壁中暗哨消息秘密传递过来：张披没走，还跟外面偷窥——程遐当即就烧了封皮，还假装一副做贼心虚的怂样……
然而就因为封皮未能同时窃走，使得张宾起了疑心——程子远倒是没想到，倘若封皮也落入张宾手中，恐怕老先生当场就识破他的把戏了——竟然没有第一时间出首告发程遐。但当程遐听到“若为密书，不当如此正式，此疑二也”的说法，也不禁背后冷汗涔涔，暗道好险。
脑筋一转，当即改变了主意，这回算你张孟孙逃过一劫，那我就专怼张披好了。
当下一口咬定，根本就没有什么封皮，也没有“书呈程司马足下”的文字——正如右侯所言，既为密书，怎可能搞得那么正式？你当我傻啊？
什么，你说我把封皮烧了？既然烧了，有何凭证啊？我本来写就伪书，想要找机会放出去，没想到被你张披所窃——你没事儿跑我案上来乱翻什么？
“张披身为下属，不从主官之命，我曾责之，故此每欲坑陷我，”最后程遐朝石勒一拱手，“如此狡诈奸险的小人，岂可置于幕中？还请明公将其正法，以儆效尤！”
张宾赶紧帮张披掩饰：“张披所为，实属不当，然彼出首告发程司马，未必出于私心，衔怨报复，实为忠于明公之事也。唯其智短，不能洞见其中疑窦，明公稍责之可也。若遽杀之，则异日谁还敢对明公直言不讳呢？”
张披还待分辩，我确实是见到有封皮的，却被张宾狠狠一瞪眼，只得把话给咽了下去，赶紧跪地谢罪。反正封皮烧了，没有证据，你若一口咬定，不正说明你是伪造细节，故意要坑陷程遐吗？况且就算真有封皮，也没法以此证明程遐通敌啊，何必再哓哓不休呢？
在张宾的反复求情之下，石勒把张披职降一级，仍在右司马府中听用。几个人告辞出来，张宾凑近程遐，压低声音问道：“子远，又何必如此？”你玩的是什么花样，我如今已经心知肚明啦，有必要做到这种地步吗？
程遐冷笑一声，毫不隐晦的回答说：“可惜啊，误中副车。”我其实是想对付你张孟孙来着！
张宾诚恳地说道：“如今天下丧乱，正英雄并起之时，我等当戮力同心，共辅明公，不宜互相谋算……”
程遐当即打断张宾的话，回应道：“右侯府上，须无张良析！”是你先派人来我这儿卧底的，还装什么正人君子啊？其实我在你身边也安插了不少眼线呢，只是你未必发觉，就算发觉了，如同昨日的张披一样，也没有实证——所以你就只能任由我说嘴！
张宾无言对答，只得长叹而去。
——————————
转过头来，张、程二人各自扫尾。张宾去警告张披，说你已经彻底得罪了程遐，而且还在石勒那里留下了不好的印象——“良析不如暂且告病归乡，且候一二载，待此事平息后，我再召卿前来不迟。”
然而张披并不以为意，说我看今日石将军之意，并没有真的怪罪我——发现同僚隐私，向他告发，正说明耿耿忠心嘛，他高兴还来不及哪——之所以职降一级，只是为了给程遐一个交代而已。至于程遐，他设这种圈套来谋算我——更想谋算你右侯——既然功亏一篑，相信短时间内不会再玩儿类似花样了。
张宾道：“我还是向明公进言，将卿转归长史府来为好。”
张披摇摇头：“右侯如此做，是坐实公为披之主使也。且披今日失策，为彼所算，必当有以报之！”说着话一咬牙关——我不走，我还要留在那贼身边，继续揪他的错处！
至于程遐，转过脸来就去见自己才刚三岁的小外甥石弘。
其实见石弘是假，见自家妹子，仔细关照一番是真。于是当日晚间，程氏就在枕上问石勒，说我听说张披日间想要陷害家兄，为什么将军你不肯严厉责罚他呢？石勒笑而不语。
程氏又道：“张披所为，分明是张宾唆使。彼二人皆为游侠出身，门客日多百余乘，互为奥援，物望也皆归之——实非将军之福啊！”
石勒这才开始皱眉头，就问程氏：“卿欲我如何？”
程氏道：“张孟孙为将军臂膀，不可遽去，难以张披也杀不得么？”
石勒遂于枕上缓缓颔首。于是二日后，趁着程遐派张披出城公干的机会，石勒突然间擂鼓聚将，然后即以张披迟到为理由，加以“慢军”之罪，下令推出去斩首。张披临终前不禁慨然而叹：“我悔不听右侯之言，实是咎由自取！”
斩张披算是杀鸡儆猴，张宾就此深自戒惧，日常行事更为收敛。程遐故意把前日之事暗中散布出去，众人因此都知张披是死在程遐手中，亦无不惊恐，纷纷登门来拉关系、套交情——程氏之权更盛。参军裴宪、荀绰、任播、刘征等人干脆引经据典，请求石勒速立石弘为嗣子，以安众心。
——石勒本有长子石兴，被刘聪册立为上党公世子，但这孩子既失母恃，复不得石勒欢心，众将吏也多轻视之。
于是即废石兴，改以年幼的石弘为赵公世子，遣使往报平阳批准。
——————————
建兴五年，也即胡汉麟嘉二年正月，石勒亲率大军南下魏郡，会合石虎、徐光，部众七万，号称二十万，经滏口陉攻入并州，直指乐平国。
乐平国本属冀州，在上党之北，亦由上党太守韩据兼领。韩据守于坫城，遣使向刘琨求救。刘琨素轻石勒，便欲亲率大军往救，将军箕澹劝说道：“我军虽众，心却不一。其晋人者久在蛮荒远地，不习恩信，难以统驭；其鲜卑者来投不久，亦不可信。况且粮秣不足，如何对敌啊？
“今当内收鲜卑之余谷，外抄残胡之牛羊，闭关守险，务农息士，继续积聚，待粮谷丰登时，始可动兵。”
刘琨不从，悉发其众，命箕澹率两万精锐步骑为前锋，自将大军后继。
石勒与韩据遭遇后，有将领劝说道：“今看敌军多为鲜卑骁骑……”——箕澹是代人，本为拓拔猗卢麾下骁将，多次受命救援刘琨，后来六修杀猗卢，箕澹遂率众三万，牛马羊十万，南下归附刘琨，所以他手下不仅仅是代地晋人，鲜卑人也是不少的——“其势甚强，理应深沟高垒，使得攻守易势，方可保全。”
石勒摇头道：“箕澹大众远来，体疲力竭，号令不齐，正可一战而擒之，何所谓强啊？况我军正在前进，岂可暂息？倘若箕澹趁势追来，哪有深沟高垒的时间？这是不战而自取灭亡之道！”
于是斩杀劝谏之将，在山上设置两股伏兵，他自己率轻骑先与并州军交战，假意退却。箕澹率军追击，石勒前后伏兵齐发，并州军大败……
这一战后，并州人心慌乱，乐平就此失陷，韩据逃归刘琨。石勒命孔苌为前锋都督，率军继续西进，刘琨长史李弘乃以晋阳城归降，导致刘琨大军孤悬在外，进不能战，退无所依，而且粮草将尽……