第六章、耳目

第六章、耳目
并州地方广袤，加之民风剽悍，各方义帜纷起，豪门大族亦多据坞自守，顽强地抵抗着羯军的侵攻。石勒因此而不敢猛追刘琨，被迫分散各将，以巩固既占的乐平、上党、太原三郡国。
消息传到平阳，刘粲即刻派遣右车骑将军王腾率军北上，明为呼应石勒，其实趁机夺占了西河国。
至于河南方面，祖逖接报大惊，急命濮阳内史桓宣与东平内史徐龛率军渡河，以扰石勒之后，但因为仓促发兵，士气不高，物资不足，遂为石勒重将王阳逐一击破。
然而桓宣、徐龛此次进而复退，也不能说丝毫没起效果。受其影响，南和令赵领召广川、平原、勃海三郡国数千户叛投邵续，河间人邢嘏亦聚众数百，揭竿而起。石勒急命右司马程遐监冀州七郡诸军事，率军讨平之。
再说刘琨，兵败后被迫逡巡于雁门、新兴之间，粮草殆尽，部众离散，即便没有羯军追讨，也一步步地走向穷途末路。他还期望鲜卑拓跋氏可以发兵来援，起码再送我几万牛羊以充军粮吧，然而数番遣使，却搬不来一卒、粒米……
这是何故呢？原来拓跋普根自杀六修，得掌尊位时间并不长，正好就在去年秋季得病，旋即一命呜呼了。普根之子尚在襁褓之中，亦为众推为首领，然而这小婴儿没俩月也被他爹召唤走了……大位就此落在了拓跋郁律手中——郁律是力微之孙、猗卢之侄、普根的堂兄弟。
拓跋郁律才刚继位，部族内人心不定，这时候哪有闲心再去拉刘琨一把啊？
眼瞧着拓跋在短时间内无可依靠，内侄崔悦就建议说：“何不南渡河，往投祖骠骑呢？”
刘琨苦笑道：“祖士稚数次来信，要我警惕羯奴，我不在意，遂至于此……如今哪还有面目去与他相见？何况千里阻隔，胡、羯纵横，我等又怎可能到得了河南？”
姨甥温峤建议道：“不如西去渡河，只需谨慎，可以避过铁弗部，我即搜掠牧民牛羊，南下前往雍州——路途虽然也很遥远，却未必走不到。”
刘琨还是摇头：“若投裴文约，与投祖士稚何异啊？况如今士稚在洛阳，修缮宫室、城郭，明欲奉天子归都，到时候既有裴文约，又有祖士稚，再加上一个我……嘿嘿，‘一国三公，吾谁适从’，此非国家之福也。”
他说为今之计，只有散去民众，只留一万左右的精锐，恃险而守，苦心经营雁门、新兴两均，以待将来祖逖和裴该的渡河北伐……
可是一想到秋收遥遥无期，胡军觊觎在侧，人心日益恐慌、离散，最终刘琨连一万人都没能拢住，麾下连将吏只剩下了不到三千——《晋书》即载，刘琨“善于怀抚，而短于控御”，肯与之共富贵的不少，肯跟着他吃苦的人真还不多……
就这么着折腾了几个月，毫无起色，辽西鲜卑段匹磾趁机伸出橄榄枝来，说请大司空率军前往，两家并力御胡，以便重光晋室。刘越石无路可走之下，被迫应允，于是即自雁门北上繁峙，然后东行抵达辽东——等与段匹磾相见时，众不过千，且士皆空腹、卒衣褴褛……
——————————
就在刘琨丢失晋阳之后不久，裴该在长安迎来了一大家子同族亲眷。
裴诜、裴暅自去岁离开秦州，北投凉州后，如今又间道而归长安，不仅他们兄弟俩来了，还带来了三名从兄弟——裴轸、裴丕和裴彬。
凉州刺史张寔秉承乃父之志，一向恭顺于朝廷，再加上人家同族相投，也没什么合适的理由阻拦啊，不但应允放行，甚至还特意奉上厚重的川资。只是裴诜他们的老爹裴粹不肯从行，表面上的理由是为答报张公的恩情，其实私下里，他对子侄们这样说：
“汝等与文约为兄弟，合当比翼，亦可明君臣之份，然……我为文约叔父，长安见有文冀在，哪还有我的位置？”
帮忙拿主意的长辈有一个就够了，我若前往长安，肯定会跟裴嶷起冲突——再说了，我家向来在西，他兄弟青年时即向东去，几十年不见面了，哪还有多少亲情可言？
裴该听说西眷一下子跑来五兄弟——还不算携带的家眷、疏族——不禁大喜过望。先不说亲戚关系相对会信得过一些，即以家族底蕴而言，姓裴的天然就会比那些二三流家族子弟要强啊。比方说上一代，即便不提老爹裴頠，那裴邵、裴遐也皆一时俊彦，裴嶷的才能还就摆在自己眼前哪。
啥，你问还有草包裴苞、作死裴盾，以及降胡的裴宪？这……那是他们运气不好，既被卷入了战乱的漩涡，又没有我这个穿越者来引领。裴诜等人若能归我麾下，因才施用，想必不至于蹈那些混账的覆辙吧？
裴该即在府中设宴，款待同族——裴嶷和裴通自然也过来了，唯有裴开、裴湛出守在外，不能与会。堂上一溜食案，叔侄、兄弟们其乐融融，后堂则由荀灌娘主持，款待诸裴的妻室。
开篇就是谀词如涌，听得裴该连连摆手：“我等兄弟，又何必如此？”裴轸道：“在座兄弟，唯吾年长，说几句话，文约不要见怪。”顺手端起酒盏来：“文约能于尸山血海中逃出，自徐方艰难跋涉，而至于今日，即便置诸史册，也是要独传详述的。旁人称颂，或有依附之意，我等兄弟则纯出本心。且我裴氏各支，一时分散、凋零，不意今日尚能重聚，且家门或将更为光大，又怎能不使人喜极而泣呢？”说着话，泪珠子真就“叭哒叭哒”往下掉了。
裴该心说我这位四兄——裴轸在从兄弟中行四——还真是个好演员咧，加上人长得又帅，真搁后世也是偶像派明星啊。赶紧安慰道：“阿兄且拭泪，今日欢宴，即便喜极，不当垂涕啊。”
就此把话头转开，问问众人在秦州和凉州的情况，顺便仔细探问了一番凉州的内情。完了裴嶷就问：“卿等既归长安，各有何志，欲任何职啊？”他生怕裴该为避嫌而不肯重用从兄弟，要抢先把基调给定下来。
众人都不大清楚裴该的性情，不敢狮子大开口，再者说了，裴嶷那支是先到的，倘若疑心我兄弟跑来想抢班夺权，可怎么好？裴暅说我字写得不错，裴彬说我文学上还过得去，就没人一拍胸脯，说我有经天纬地之才，可当重任。
具体任何职司，文约你瞧着办好了，我们不争。
可是几个人，尤其是裴诜、裴暅，不时拿目光去瞥裴通，用意有二：其一，这庶弟如今都入了尚书台了，我等嫡兄，总不能屈居其下吧？其二，文行你怎么也不帮忙哥哥们说说话？
可是裴通瞪俩大眼只是憨笑，假装天真，就是不肯开口帮腔。
裴诜见状，倒也不以为忤——那小子什么个性，我可比你裴该要熟——于是笑笑，端起酒盏来说：“昔日贾思范（贾模）执政，诸贾并列朝堂，进不能匡正得失，退不能善保家门，终究无用。不如我裴氏，成公（裴頠）并不援引兄弟，或守外郡，或入东海王幕，虽逢大难，亦多得保——我今也不求朝官，唯望入幕，善辅文约，且可日夕向文冀叔父求教，以广学识。”
裴该欣慰地一笑，暗道这裴诜或许倒是个可用之才。
他早就已经听说了，裴诜在上邽设谋，扳倒了张春、杨次，那小花招玩得别提有多娴熟啦。不过具体该怎么用裴诜，他还在考虑当中，所以也不把话说死，只道：“即便入我幕中，难道就不能兼领朝职，如文冀叔父么？兄等亦不必太谦。”
欢宴过后，裴该都为各家安排好了住处，兄弟们告辞而退。当晚裴轸就把两个弟弟召唤过来，密议道：“我看文约之意，或将重用子羽（裴诜）。文冀叔父先投，行之（裴通）其次，则我兄弟本已落后于人矣。况我等失怙，若不振作，将来朝中、幕中，乃至于族中，安有容身之地啊？”
裴丕道：“阿兄所虑是。以弟看来，若欲脱颖而出，必掌兵柄乃可！”
裴轸说我也是这么想的，于是注目裴丕，说：“文质（裴彬）体弱，难改武事，唯我兄弟乃可投笔从戎——我当寻机暗示文约。”
——————————
那日欢宴，裴该也不知道是吃坏了什么，一连拉了三天的肚子，他倒正好趁机放松一下，请假在家中安卧，仔细考虑兄弟们的用场。
裴轸、裴诜等人自然都陆续跑来探望。裴该见裴诜是一个人来的，连俩兄弟都没带，知道他有话要对自己说，却抢先道：“我近日目昏耳噪，视物不明，辨声不清，实可忧也……”
裴诜闻言吓了一跳，心说你不是肠胃不舒服吗，怎么还眼昏耳鸣？这听上去可不是小病啊，你都还不到三十岁，可千万别这个时候倒下来——你倒了我们可怎么办？
急忙问道：“可有寻医诊治？病因为何啊？”
裴该紧盯着对方的面孔，一字一顿地说：“医者乃云，为我居高，高处自然昏昏，下处乃可察察。”
裴诜一皱眉头，心说这是什么意思？有什么毛病要爬高了才犯，坐在低处就不犯病？瞧瞧裴该，虽然坐在榻上，距离地面也不过一尺来高而已……略一沉吟，已明其意。
于是就问了：“文约所言，可是求能辨声识形者，担当耳目之意吗？”
裴该捻须笑道：“闻弦歌而识雅意，兄之谓也。不愧是能设谋除去张春、杨次的智者！”随即注目裴诜：“阿兄可肯充我耳目么？”
裴诜犹豫了一下，理由自然也跟裴嶷不肯担负情报工作相同。不过他今天单独过来，就是想跟裴该深谈一番，了解一下这位族弟的志向，同时也争取入幕后得到一个重要职位——若说重要，还有什么比得上搞情报的？
于是拱手，并且改变称呼道：“明公既然有命，诜焉敢不从？但须细问，内外之事，难道一以委我不成么？”
裴该把右手掌摊开，五指并拢，状若刀锯，朝着空中虚虚一劈：“成皋以西，一以任之。”
至于成皋关以东的对外情报工作，他早就已经委任给王贡了，如今王子赐就停留在东莞郡内，面北背南，前面两只眼睛一盯石勒，一盯曹嶷，背后还要长眼，瞄着建康。
裴诜略略松了一口气，心说不把内外诸事全都委之一人，说明裴文约为人还是比较谨慎的，而且——我也不至于陷得太深。他假装苦笑道：“成皋以西，不唯平阳，尚有关中、河南……从来为君耳目者，多遭人嫉，明公是欲置我于火上么？”
裴该微笑道：“唯阴险跋扈之辈，始遭人嫉。昔秦用何人总耳目？尉僚也，官至上卿；汉用何人总耳目？陈丞相也，名垂竹帛。”他这话有两层意思，一是搞情报工作，尤其是监视内部，未必就会遭人嫉恨了，只看你是不是恃权跋扈，罗织害人；第二点，尉僚为秦王政搞情报工作，他这个“尉”可是武装部队总司令啊，陈平为刘邦搞情报工作，他最终做到了丞相——你只要好好干，前途无可限量。
不过裴该随即又说：“外事不论，凡内监诸将吏者，若只有检举之权，而无收捕之任，则与御史无异……”
对内监察，不见得就是特务，特务之可怕，是因为他们调查、检举、逮捕乃至审判一条龙，自然易生冤狱，乃遭人恨。
裴诜道：“事有轻重缓急，且当乱世，若急切时，不宜无命捕之权，否则与朝中御史何异？”你说我这工作跟御史没区别，要我说区别大了，若非乱世，你也不会在幕府中设这么一个职务；可是既在乱世，很多事情若先禀明了再办，必然贻误事机啊！
裴该点点头：“卿言是也。”想了一想：“然不可无命而断。”收捕权我可以下放，审判权却不能给你，否则就真成特务机构了。想当年曹魏搞特务政治，不但当时遭骂，而且千古遗臭。
裴诜当即拱手：“愿为明公分忧。”