第七章、还都之议

第七章、还都之议
自从正旦以来，长安城内，朝野上下，都在乱纷纷讨论着一个重大问题：是否应当遽奉天子还都？而裴公是否愿意奉着天子还都？
洛阳是正牌的都城，长安连前朝西都的资格都没有，所以天子迟早都是要返回洛阳去的，还没有人敢冒天下之大不韪，提出咱们干脆别定都城，就留在长安不走了吧。可是要什么时候才归洛呢？是今年，是明年，或者等到猴年马月天下底定了再说？
其实这个问题早就已经摆在了众人面前。自从前年岁末，裴该和祖逖收复了洛阳，并将胡汉势力彻底驱逐去了黄河以北，朝中便有人提出，理当奉驾还洛。尤其那时候刘曜虽然北归，冯翊、北地二郡还在胡人手里，麴允顿兵万年不敢北上，长安城岌岌可危，就有不少人琢磨着，咱们还是离此险境，回归河南为好啊。
然而这个提议被索綝硬生生地给踩下去了，其后虽然祖逖上奏请归，索綝控制着尚书省，亦皆按下不发。如今则不同，祖逖在正旦贺表中重提前议，类似这种表章没有什么密级，流传的范围比较广，而裴该又没有刻意加以压制，就此导致群议汹汹。朝中大老们尚未表态，中层官员倒是有不少都上奏以表达自己的观点——有赞成还洛的，有反对遽归的。
而且此前长安城中多为关中士人，象华恒那类关东出身的，数量很少。而自裴该执政以后，大召中原士人返乡，主动来投和他特意简拔的关东人士越来越多，故此请求还洛的呼声就无形中高涨了起来。
裴该本人并不表态，由得各种议论发酵一段时间——他要先广泛听取各方面的意见，然后再权衡利弊，做出决断。
虽执晋政，但裴该实际上能够控制的也仅仅雍州和半个徐州而已，再加上他不打算这就跟晋廷撕破脸，是不能不顾忌公议的。实话说，即便他有曹操的实力，有王莽的威望，倘若朝野上下一致要求还都，那也不能公然逆众而行，否则必遭千夫所指。
不过就目前来看，遽归派和缓归派，比例相差不大，天平尚无彻底倾向哪一方的迹象。
等到石勒率师入并，刘琨兵败北遁的消息传来，长安城中大恐，天平遂开始向缓归派倾斜——石勒、刘粲联成一气，则河南的压力必然增大啊，关中好歹有山河之险，留在长安，比回归洛阳要多少安全一些……
与此针锋相对的，祖逖再次上奏，请求尽快还都。
祖逖的理由很堂皇正大，正是因为刘琨丧败，胡势重炽，才需要天子返归洛阳，正中而居，以振奋全国人心士气。滞留长安，终究是偏安之局，倘若连天子都没有直面胡寇的勇气，没有必然收复失地的信心，还怎么可能要求百姓归附、将士奋战啊？
刘琨不败，他还未必着急，刘琨既败，祖士稚更觉得还都洛阳必须提上议事日程了。而且很明显的，他的建议得到了以荀组为首的洛阳诸将吏一致认同，奏疏上联署二十多人姓名，恳请天子尽快答复。
在明奏的同时，祖逖也给裴该写来了密信，不过内容还是从前谈过的那些：你要是不放心，咱们可以互换，你奉天子于洛，我去长安镇守，并且保证三年之内，底定秦、梁，到时候咱们便可以两面夹击，渡河直取胡巢！
裴该知道这事儿不能再缓了，于是开始直接征求意见。他把长安群僚分成了几个部分，逐一相询。
第一部分为朝中重臣，主要是梁芬、荀崧、华恒、宋敞、梁浚等辈。不出意料，宋敞等关中出身者，是主张暂缓归都为好，只有华恒坚持在年内还洛。梁芬对此不置可否，不管裴该怎么问，老先生都不肯明确表态；荀崧也差不多，说我没主意，文约你自己决断吧。
梁芬作为西人，其实梁浚的态度就是他的态度，但他比梁浚多留了个心眼儿，觉得倘若表态遽归，恐怕不符合裴该的意愿——裴文约是不是故意来试探我呢？
再者说来，留在长安，则他梁司徒是裴车骑之下第一人；若归洛阳，裴该更需要利用他来制约荀组和祖逖——反正短时间内，我的官爵、权势尚无动摇之虞，所以说了，随便你吧。
至于荀崧，他如今跟裴该捆绑得非常紧密，因而虽然不肯轻易表态，却暗中提醒裴该：“文约，吾孙即将降世，君既当考虑国事，也不可疏忽家事……”那意思：怎么对你有利你怎么来，切勿太为国家着想！
裴该第二组征询意见的人群，是他幕下众宾——也包括宾客出身，或者向来比较亲近的部分朝臣。韦鸿、游遐等关西人，当然希望朝廷长久滞留长安，殷峤、李矩等关东人，则倾向于返都洛阳，双方争执不下。
但是出乎意料之外的，王卓却站到了关西人一边。
王文宣道：“长安本是千年古邑，自周武王即定都于此，形胜超逾洛阳。周为西戎所逐，始迁洛邑；其后秦亦自关中而起，扫平六国，一统天下；汉高祖本居洛中，因娄敬之议，改都长安。可见国家在长安乃可振奋，入河南则渐颓靡。今胡势尚炽，归洛为困守之势，唯居长安，可西定秦、梁，北合凉州张氏，稍稍积聚，胜兵百万，旋以高屋建瓴之势东出，其谁能当啊？羯奴不足为虑也。”
我跟你们想的正好相反，不觉得留在长安是怯懦畏避，反倒觉得回洛阳去，才是纯取守势，对国家不利呢。
李矩反驳道：“王公误矣。昔汉光武定都于洛，居天下之中，遂能扫平割据，重光汉室——孰云后汉为弱啊？后董卓弃洛阳而迁长安，身死族灭，可见长安不可久居。自后汉以来，至曹魏，及我晋，皆都洛阳，难道河南就只成坐守之势么？”
王卓与之辩驳，引经据典，但他的话却往往落不到重点上——也不知道是学识不足，还是不敢表述得太直白——让裴该听得很郁闷。一直要到裴该征询本族诸裴的意见，裴轸所言，才貌似可以彻底驳倒李矩李茂约。
裴轸道：“光武定都洛阳，而不住长安，缘由有二：其一，经赤眉之乱，长安残破，关西亦多割据，则其形势不若洛阳为佳；其二，光武起自南***据是在关东，岂可遽住关西？卿等不记‘颍川、弘农可问，河南、南阳不可问’之语乎？”
这个典故，是说刘秀想要整顿田亩，但是偶尔在陈留官吏上奏的简牍上见到一行小字，说：“颍川、弘农可问，河南、南阳不可问。”东海公刘阳（即后来的明帝刘庄）当时年纪还小，对此一针见血地指出，这是在说度田问题——“河南帝城，多近臣；南阳帝乡，多近亲；田宅逾制，不可为准。”
南阳、河南，紧密相邻，亲信显贵无数，这是刘秀起家的基本盘啊，他怎么肯跑到根基不牢的长安去呢？
裴轸因此就说了：“若云兵燹残破，今河南不下于关中，则光武都洛之缘由，不可复议于当世。至于‘河南、南阳’之语……文约家乡何在？根基何在？关中、河南，孰者为重啊？”
你……咱老家是在河东，目前尚且落在胡寇手里；你起家的根基是在徐州，后来一路杀来关中，积聚也达一岁。你在河南又有什么根基了？祖逖把司、兖、豫联成一片，经营既久，树大根深，倘若还都洛阳，你能够斗得过他吗？
裴该笑笑，摆手道：“祖士稚非欲夺权之辈也，且……彼有与我东西更替之语。”
裴轸说那更糟啊——“倘若东西更替，则是文约与祖公共弃根基。关西士人能服祖公否？彼须多少年始可底定秦、梁？河南士人能服文约否？设胡寇年内即来侵扰，又当如何抵御？”
到了一个新地方，必然需要花费相当大的精力和相当长的时间，去熟悉山川地理，去笼络百姓、豪门，即便你再威名素著、天纵英才，也是不可能一蹴而就的。那么换你去河南，祖逖来关中，双方都在磨合期的时候，突然间胡寇大举杀来，又该怎么办？这对国家而言，并非好事啊。
裴丕也在旁边帮腔：“非止无益于国，且有害于家，还当谨慎从事。”
国家怎么样先不提，祖逖能否在关中站稳脚跟，咱也不必搭理。但是你呢？你跑到河南去，实力必然因此而弱上一分，遇有缓急，如何应变啊？
裴嶷笑着点点头，说：“成方、盛功之言有理，文约不可不听。”旋即正色道：“我昔日即与文约言，唯关中可以摇撼天下……”
裴通不失时机地插话：“我亦曾与阿兄说过哪。”
裴嶷不去理他，继续自己的陈述：“河南之险，不若关中，田土之盛，亦相拮抗。若居长安，闭函谷而可退东兵，联氐、羌而可息北虏，但取梁州，蜀无足论，可成王霸之业，也是复国之基……”
裴文冀终究是长辈，跟随裴该时日亦久，加上今天在座的都是同族，他说起话来就更直白一些，不必太多顾忌——
“河南则不同，虽依山带河，却易三面受敌。倘若羯奴自顿丘南下，断兖、徐之道，刘粲复挥师渡河，则如成方（裴轸）所言，唯成坐守之势。守不可久，贼若徐徐侵剥，荆、扬又未必可恃，难免重蹈东海武王之覆辙。”
裴该说我明白了，你们的意见，是说我居关中，方便积聚，一旦势成，关东无可抵御；我向河南，很可能身陷重围……但不是还有祖逖呢吗？他可以发兵出函谷关来救啊。
裴嶷摇头：“文约，信人不可太过。且人心易变，焉知异日之祖士稚，即今日之祖士稚？且若文约蜷曲于河南，日受胡迫，捉襟见肘，而祖士稚却在关中，得暇积聚，即能救洛阳，天下之大功属谁？天下之权柄归谁？”
这话就说得很赤裸裸啦。裴该不禁沉吟，良久之后才问：“今天下方乱，我等当戮力同心，始可消弭胡氛。若我不奉天子归洛，则祖士稚将如何看我？天下人又如何看我？若雍、司不合，得利者唯刘粲、石勒而已……”
裴嶷道：“世事无两全者也，鱼与熊掌不可得兼。文约当思，如今麾下，西人为多，东人为多？新募将兵，皆为关中子弟，若徙之河南，心必不安，若留在长安，难道都拱手让于祖士稚不成么？”
就不提徐州老兵了，跟随既久，又有种种手段加以约束，忠心是基本上可以保证的。但你难道光领着这些徐州老兵到河南去？那咱们这一年多在关中不都白干了吗？
裴该不禁苦笑，心道你们说了半天，倒是给出个主意，我要用什么理由来拒绝祖逖啊？
——————————
诸裴开会的时候，裴诜一直坐在那儿眼观鼻、鼻观心，不发一语。为此裴该会后特意秘密召见他，单独向他征询意见。
裴诜拱手道：“于明公而言，居关中为宜，迁洛阳不便，文冀叔父与成方兄等，皆已详述其由，诜无以加言。而如明公所说，若不归洛，恐人心离散，则是对于国家而言，事无两全，必须有所取舍……”
随即话锋一转：“臣自领命以来……”他如今在车骑大将军幕中担任军司（即军师，避司马师讳而改名），掌监察之权，列第五品——“即分命僚属，探查内外动静。今长安城内，百僚多云裴公必不还洛，乃有东士欲以此事死谏者……”
裴该听了，双眼不禁一眯，心说究竟是谁这么大胆？
然而裴诜并不说是谁有这意思，估计品级都低，还无需裴该亲自过问——当他苍蝇嗡嗡叫，不理就是了。
“……至于河南，唯祖公云，裴公必不以私意而害国事；荀太尉及骠骑僚属，则多云裴公必不允，且欲祖公勒兵西向，‘迎’驾归洛。”
裴该闻听此言，不禁微微打了一个冷战。
就听裴诜又说：“明公麾下，西人多不愿东，而祖公麾下，东人皆无西镇之意。不过在臣看来，若明公定计，游子远、韦深之、胡子琰等亦必追随——只要明公立朝，在东在西，其实无关紧要；但即便祖公执意镇西，料荀太尉、李世回等，未必愿从啊。”
裴该不禁撇嘴一笑：“是我之军法，比祖士稚为严之故么？”