第八章、裴公不忠！

第八章、裴公不忠！
裴该相信裴诜的判断。
基于比旁人多两千年的见识，裴该对于麾下各部将兵，是想尽办法剥夺其独立性的，老徐州军不必说了，如“雷霆”、“骐骥”、“灞上”各营，同申一套军法，并以亲信为营司马，还多次打散重组，不让北宫纯、郭默、李义他们可以专断自为。
说起来也只有苏峻的“公来营”，实在距离太远，独立性暂且还拦不住。
祖逖就不同了，他的势力是由司、兖、豫三州很多小势力联合起来所组成的，也就祖士稚凭其个人魅力、军事才能和如日中天的声望才能够拢在一起，制压得住，换人执掌，必然崩散。
而且关西士人比之关东，品位普遍为低，则只要抱着裴该的大腿，自然有望振兴家业——不管裴该是在关中还是在河南。所以裴该若奉天子还洛，这票人虽然觉得有些别扭，还是普遍愿意跟从的。
关东士人就不同了，只有当朝廷和河南两者合一的时候，他们的心思才能大定。若朝廷迁播，或肯追随——如华恒——但亦无日不望东归；且还有不少是死都不肯进函谷关的——比如荀组——觉得如此一来，朝廷失天下之望，自己也如同被左迁一样。故此祖逖能带多少人来镇关中，还真不好说。
那怎么办，真让他接收我在关西新募的将吏、兵卒不成么？
就裴该本人而言，本也是倾向于留在关中的，除非关西已经粗定——司马保也干掉了，梁州也收复了，就连凉州张氏的独立性也受到了一定程度的遏制——那时候以关西为大后方，自己坐镇河南，才无后顾之忧，不至于如裴嶷所说的，遭到多方面压迫。
所以他真不想急着到河南去，经常在心中暗骂：祖士稚你着的什么急啊！
当然他也很清楚，着急的不仅仅是祖逖一人，而是泰半的晋人，大家伙儿全都引领仰望天子还都，以表重光河山的决心。尤其是关东士人，还想恢复他们在武帝朝和惠帝朝前期的烜赫荣光，希望把一切起码表面上先扳回正轨。祖逖受这些人所挟制，肯不厌其烦地跟自己反复商议，还到处宣扬裴公必不会因私心而害公事，这就已经很够朋友啦！
洛阳居天下之中，自后汉以来就是理所当然的国都，但是裴该不但清楚，秦以关中而得天下，前汉在关中而强，更比别人多知道一层——唐都长安，辉煌百载！
一直要到唐朝中期以后，关中的水土流失日益严重，黄河水运量也逐渐减少，才无奈之下，复都河南，甚至连洛阳都不要了，只能迁去开封……就理论上而言，这年月关中地区尚且大有可为啊，前赵、前秦、后秦、西魏、北周与隋，皆定都于此。而且桓温、刘裕先后北伐，争夺得最激烈的也是关中地区。
真要我把这好地方扔下，跑洛阳去端居天下之中吗？
然而裴该又很清楚，以自己如今的实力，很难横跨河南、关中，把两地连成一片。所以若然返都河南，关中是一定要让出去的，否则必如今日的徐州一般，即便命亲信镇守，也只有守护之力，而不能对中原的战局产生太大助益。
还是那句话，除非秦、梁、凉三州已定，关中无后顾之忧，到时候裴嶷就可以做自己的萧何，坐镇长安，兵马粮草源源不断地往河南运。如今么，为时尚早，自己若走，更以祖逖，真不知道要花费多长时间才能底定关西——别人来呢，速度未必能比祖逖更快！
再往深一层想，裴该不得不承认裴嶷所言有理。祖逖在河南独当其难，自己在关中积聚，必能制约祖家军；但若把祖逖换到关中来，假以时日，自己就未必还能控制得住了。固然自己深信祖逖不背，但问题祖士稚没多少年头可活啦，一旦去世，自己就那么容易把手插进关中去吗？换了祖约哪怕是祖济、祖涣上来，还值得信任吗？
所以说，保持目前这种态势，对自己最为有利——对国家是否有利，暂且不论。
那么，自己真能毫无私心，迎难而上吗？自己迎难而上了，臣从者是否会欣然追随呢？
换个角度来考虑问题，自己想要维持目前的态势不变，祖逖肯答应么？自己有什么合适的理由，可以将归洛之事继续押后呢？这么继续敷衍着，在祖逖和关东士人眼中，自己跟索綝又有什么区别？倘若因此而与祖士稚离心背德，国家糟了，难道自己就能独得其利不成么？
裴该越想越是头痛，裴诜告退后——他也找不出来敷衍祖逖的合适理由——便自背着双手返回内室。
荀灌娘怀孕已半岁有余，肚子逐渐显出来了，并且日益的腰酸腿软，懒得动弹。如今即便事先有所通报，她绝大多数情况下也不会再起身来迎夫君，而只自顾自地斜倚在榻上，有时候还嚼巴点儿零食……
裴该登榻与妻子并坐，伸手轻抚着荀灌娘隆起的腹部，不自禁地就把心中烦闷合盘托出——在老婆面前，他向来很少隐藏自己的真实心境。
荀灌娘听罢，便即笑问：“夫君此言，莫非说与妾腹中孩儿听么？”
裴该摇摇头：“本说与卿听……”手上轻拍——“这尚未降生的小孩子懂得什么？”我没必要拿政治来做胎教吧？就裴该以为，最好的胎教只有一种，那就是母亲心情愉悦。
荀灌娘微微蹙眉，缓缓说道：“人莫不恋乡梓，则西人欲留，东人愿归，情理之常。正如叔父所言，若留关中，于夫君有利，而归洛阳，利弊参半……既然如此，夫君难道还无决断吗？”
裴该苦笑道：“事无两全者也，且福兮祸之所伏。若国家丧败，难道我可独得其利不成么？则是留此，于个人而言，亦未必无弊啊。”
荀灌娘也拿不定主意，就建议说：“夫君每日府中、朝上，政务倥偬，百事烦忧，难免灵机壅塞。何不出外游散一回，或能开悟？我未嫁之前，遇有烦闷，亦无人可倾诉，每每策马出游，心境即舒。”
裴该说这倒是一个好主意，我是应该放松一两天，把政事暂且拋诸脑后——政事之大，还有大过这还都之议的么？这事儿若解决不好，再怎么努力也是白搭。
于是翌日便即在数百部曲的护卫下，乘车出了西南的复盎门，登上龙首原。
相传上古之世，曾有一条黑龙从樊川迤逦北行，赴渭饮水，其行迹化为山峰，状若龙首，故此得名。汉代的长安城即背龙首而面渭水，其形为关中地区之最佳——这是陪乘的郭璞所言，裴该本人自然是不信什么风水勘舆的。
其实龙首原并不甚高，景致也很一般。本来以裴该的想法，出游散心嘛，就该找个风景更佳的所在，比方说东面的骊山，还能去那儿泡泡温泉，但因为距离实在太远，以这年月的交通状况，来去一天打不住，只得放弃。
可是他在长安城内呆的时间久了，好不容易出城一回，得见山色葱茏，仍不禁心怀大畅，不由得对郭璞的神怪之言连连颔首，还说：“确实是家国兴旺之处。”随即跳下车来，说咱们步行登山，朝南面眺望一回吧。
龙首原南面有啥呢？这年月还是纵横阡陌，大片的农田，但是裴该知道，几百年后，那里就将新建成一座宏伟大邑——乃是唐都长安城。
他前世就知道，汉、唐两代长安，即以龙首原为界。
才刚迈步准备上山，忽闻喧哗之声，裴该不禁微微一皱眉头，唤部曲过来询问。部曲道：“有数名官吏欲图冲犯车驾，臣已将他们擒下了。”
裴该问：“是什么官吏？为何冲冒我行列？”
部曲说我不清楚，但看服色，最多六品，都是些芝麻绿豆的小官，嘴里嚷着，说有军国大事，要向主公进谏。
裴该心说别问啊，肯定是为了还都之事——这里面，会不会如裴诜所言，有这么一两个打算死谏的呢？搁平常他甩甩袖子就不理了，难得今天心情不错，便道：“不得无礼——且唤一人前来相问。”
部曲听令而去，时候不大，果然推搡着一名小吏过来，裴该恍惚认得：“汝非颍川钟声乎？”
钟声那张团团圆圆的大脸很有特色，所以裴该才能有所记忆——否则这路小货色，他即便见过一回，也未必能留下什么印象来。
钟声拱手步近，屈膝拜倒，说：“臣是钟声，特来进谏，还望裴公采纳我等的忠言。”
裴该说我还有印象，是派你前去屯田的，如何返回长安来了？钟声苦笑道：“年前秦州兵乱，臣之屯所正当其道，屯兵星散，众皆为掳，无奈之下，只得返回长安来待选……”我前一份工作黄了，新工作还没分下来呢，只好跟长安城里呆着，有如太原王家的食客一般。
裴该伸手拍拍他的肩膀：“秦州兵乱，非汝之过，我当致意尚书，另委职司。”随即就问：“卿有何忠言欲谏啊？可简单言之。”我没那么多空，你就简洁明了地说吧。
钟声脸上先是现出感激之情，随即听问，赶紧将面容一肃，就此直截了当地说：“闻祖骠骑请归大驾洛阳，而裴公不许，不识何故啊？”
裴该回答道：“我非不许，尚与群臣商议耳。”
钟声昂起头来，提高声音说道：“如此，裴公是不忠也！”
裴该怫然不悦道：“我如何不忠？！”难道说同意还都就是忠诚，不赞成还都就是不忠吗？你这一杆子掀翻一船人，打击面未免太宽了吧？再者说我还并没有明确表态呢不是吗？本打算听听你们这些低级官吏的想法，有没有什么好的建议，没想到你就会狂言犯上啊。
一拂衣袖，便打算命人将钟声轰走，只听钟声高叫道：“公但与群臣商议，而不请命于天子，何得谓忠？！”
裴该听了这话，倒不由得愣住了。
——————————
裴该不是曹操，起码不是半有天下，志得意满，当丞相时代的曹操。他觉得曹操得意而骄，有些事情未免做得过分了，白白招致没必要的矛盾冲突。以曹孟德的智商，再加上麾下谋臣若云，想架空几名旧臣，想把年轻的汉献帝玩弄于股掌之上，那还不是玩儿一样吗？有必要搞到双方都下不来台吗？
董承还则罢了，那家伙本来就是关西军阀出身，不可能真跟曹操长期和睦相处，董承之乱后面有没有献帝的指使，亦是千古谜团，尚在未知之数——“衣带诏”之事，史载不详，而且前后矛盾。但后来伏完、伏寿又有何能了？一颟顸老朽加一弱质女流，能掀起多大风浪来？你曹操有必要指使华歆，直接从献帝面前把他老婆给拖了走吗？
只要是个男人，这口气谁能忍得下去？
所以裴该是力求不使君、相之间产生龃龉，即便因为形势的发展难以彻底避免，也要想办法弱化矛盾，以免给自己带来不必要的阻力。他每逢大事，必在司马邺驾前与群臣相商，给足了天子面子，就是基于这种考量。
只是，偏偏这回还都之议，他压根儿就没打算去听司马邺的意见。
因为不管司马邺倾向于哪一方，对于裴该而言，都没有积极意义。倘若司马邺坚持还都，则他裴大将军又当如何答复啊？倘若司马邺主张暂留，恐怕更糟，裴该若以此为藉口回绝祖逖，关东人必视其为挟持天子，欲谋不轨。
——天子不打算回来？不能！这一定是裴该矫诏，或者是他勒逼天子这么说的！
所以在自己拿定主意之前，裴该就怕听司马邺的表态，所以本能地就没去朝堂上商议此事。如今钟声倒是一语道破：你究竟有没有把天子放在眼中哪？是否还都，就光你们几个商量，有没有去聆听过天子的意见？
裴该闻此，先是一愣，随即就觉得脑海中若有灵光一现。
钟声跪在那里，见裴该不回复，只是捻须沉吟，心说难道我的话真对他有所触动不成么？赶紧放缓语气，补充道……可是他后面的滔滔不绝一大篇，裴该却一个字都没有听进去。