第十章、楼桑

第十章、楼桑
裴该留镇长安的想法，昨日也先跟诸裴和部分亲信通过了气，众人亦皆大惊失色。
裴嶷首先提出质疑：“明公即欲留长安，亦不当以天子为偿！”
裴该笑笑，回复道：“叔父，世事无两全者也，倘若必弃其一，则我是弃关中好，是弃天子好啊？”
裴嶷眉头一皱，就此沉默不语。
游遐劝说道：“明公，斯有天子，才有大义名分……”
裴该打断他的话，笑问：“则如今天子为我有，还是公有？即还旧都，是祖士稚所有，还是公有？”随即又加上一句：“昔董卓有天子，又如何？”
所谓“奉天子以讨不臣”，或者“挟天子以令诸侯”，这都是理论，未必符合实际。想当初董卓挟持了汉献帝，关西诸侯肯听他号令吗？前些年，司马越掌握着晋怀帝，苟晞、王浚等辈也当洛阳之命是放屁啊；再然后司马保竟敢隔绝陇道，差点儿把天子给活活地饿死！则谁都可能打出“清君侧”之类旗号来，攻伐手握天子的势力，那你说天子如今算是我独有的，还是跟梁芬等朝臣，乃至天下诸侯共有的？
再说将来，天子还洛，他是从我手中逸出了，但能算落到了祖逖手中吗？祖逖对河南军政的控制力还不如我，我都不能算独有天子，难道他就能够独有天子吗？
那么既然天子是公器，留不留在我身边，又有多大的区别？
裴丕忙道：“明公可为曹操，万勿做袁绍啊！”
他是同族自家人，所以话说得比较露骨，竟以曹操、袁绍做比。裴该对此仍然微笑以对：“阿兄，如何将我比袁绍？袁本初本非忠汉之臣，而有拟肘之恶……”
根据《三国志》记载，诸侯讨董失败以后，袁绍曾经想要拥戴幽州牧刘虞为帝，好方便与董卓对抗；他还得到过一方玉印，于曹操座中“举向其肘”——汉制，唯天子可用玉印，百官皆金、银、铁印，则袁本初之心，不问可知了。
裴该说我不会当袁绍的，随即解释道：“昔汉帝蒙尘，诸侯不救，唯魏武迎之于洛，迁之于许，非徒恃天子在手，更示天下之忠汉之心，始能人才汇聚，卒成霸业。袁绍在邺，初不往救，复请天子都鄄，是乃……”犹豫了一下，想想都是自己人，就不必避忌什么啦——
“如赵得璧而秦求之，赵若奉璧，不在于失璧，而在于示天下以畏秦！”
当时曹操弱小，而袁绍强大，倘若袁绍一句话，曹操就把汉献帝拱手奉上，那他的失策并不在于失去了天子这个宝货，而在于明示天下人：我怕袁绍，我甘心当袁绍的小弟。以之比拟战国时代“蔺相如完璧归赵”的典故，则赵不奉璧，并非舍不得宝货，而是怕因此而被秦国占据了上风。
“若秦得璧，而赐之于赵，赵虽得璧，无逾于秦，且天下人当谓秦德于赵也！”
如今我势力比祖逖大——起码位份比他高——那我主动把天子交给他，天下人会以为是我怕他吗？会认为他比我强吗？反倒会认为我是真真正正的为国事着想，且对祖逖市以恩惠吧。那祖逖若想叛我，就不怕遭到千夫所指吗？
“阿兄，天子虽贵，何如人心哪？”
随即加上一句：“昨日陶士行自冯翊上奏，亦请大驾还洛。”
众人闻言皆惊——陶侃在裴该集团中是什么身份、地位，受到多大的重视，在座无人不知，倘若连陶侃都主张还都，那裴该是真不能不仔细考虑了。
就见裴该站起身来，长长地喟叹一声，说：“我自入长安执政以来，日夕为国事所累，上必敬天子，下须友群臣……”其实这“敬”和“友”两个字，理当替换成“敷衍”——“如遭索缚，难得自由。岂如在徐方之时？我今不顾稼穑亦久矣，不亲理营事亦久矣，田间老农不识我面还则罢了，军中将士不识我面，何谈纵横天下，驱逐胡虏？！”
裴该自感跟朝堂之上、尚书省中，被迫要跟那些旧日官僚打交道，浪费了太多的时间和精力，使他不能一门心思扑在富国强兵，驱逐胡虏、恢复河山的大业上。如此下去，就怕跟中下层越发疏隔，使得自己的权力基础逐渐垮塌，起码也变得空心化啊。
难道自己也要跟司马越、王衍之流似的，单靠着一些世家大族打天下？
“昔魏武何不留许，自得河北，即居于邺？我今乃知魏武之虑矣！”
曹操势力还小的时候，把汉献帝宝贝得不得了，可是等他平灭袁绍，三分天下有其一，理论上无人可与拮抗的时候，他却干脆跑河北去了，把邺城建设成自己新的大本营。后来关羽北伐，游骑出没于许都郊外，曹操一担心，就打算把汉献帝迁到邺城来，当时司马懿和蒋济是怎么劝他的？
“（于）禁等为水所没，非战守之所失，于国家大计未有所损，而便迁都，既示敌以弱，又淮沔之人大不安矣……”
有一句话提到汉献帝吗？有担心过汉献帝落到关羽手中吗？没有啊，因为那时候曹操手里有没有天子，已经关系不大啦。
裴暅劝道：“公终不似魏武定河北之时……”
裴该笑笑：“我若能底定关西，如文冀叔父所言，则自可遥制关东，虽不如魏武得河北，世亦无袁绍矣。”到时候天下还有谁的势力比我大？还有谁可以威胁得到我？
然后再补充道：“国家残破，固因诸王作乱，亦有旧制不合时宜之由。然我欲遽更旧制，百僚肯从否？何如舍之，乃可自由。”
西晋是由世家豪门组成的联合政权，制度、法律也皆延续汉、魏，实话说没有多少变更，根本难以跟上时代的步伐。裴该既想要趁着丧乱之机，弱化世族势力，起码不使其发展到东晋、南朝那种颟顸状态，又想要因时因地创制新的法规、制度，但他从前就请裴嶷帮忙筛选旧制，拿到尚书省却阻力重重，难以遽改……
官僚们都有因循守旧的风习，且多一事不如少一事——旧制不合时宜，还有皮球可踢，新制若出问题，那算谁的啊？裴该终究没把亲信全都塞进尚书省，也没把旧臣一概贬斥，即便他如索綝一般跋扈，人家棉里藏针地跟你敷衍，又能怎么办了？
起码短时间内想要有大的更动，纯属做梦。
但若朝廷东迁，而裴该暂留呢？他一总关中军政大权，只要别跟旧制根本性相悖，尽可出台一系列地方性临时措施啊。宪法我不能动，州法我总能改吧？
众人闻言，尽皆沉默不语——裴公分明是深思熟虑后，有备而来，他们虽然依旧觉得此举不大牢靠，一时间却也想不出什么辩难之辞。良久，裴嶷才缓缓摇头道：“文约，兹事体大，还当从长计议才是。”
裴该笑道：“今召卿等来，正是为了从长计议啊。”
——————————
当日晚间，裴诜秘密来找裴嶷，就白天商议的结果，想再听听这位叔父的意见。
如今裴氏兄弟已然皆有职司：除裴诜入幕为车骑将军军司外；裴轸、裴丕皆有投笔从戎之愿，裴该打算分派他们前往“雷霆”、“骐骥”二营担任营司马，并授予将军号——只是尚未成行而已；裴彬、裴暅并为尚书郎。
所以裴该正牌的幕僚，裴姓也就裴嶷、裴诜二人而已——还有个从家奴提拔起来的裴寂，以及将要从“雷霆营”返回的裴度，但没谁真把他们当自家人——裴诜已经拿定了主意，我这一支若想长久富贵，除了自身的努力奋斗外，还得紧傍着裴嶷才好。
故此逢有大事，他一定要来向裴嶷讨教。谁想裴嶷却绝口不提白天的议论，却突然间问他：“子羽，陈承祚（陈寿）所著《三国志》，卿可读过么？”
裴诜回答说：“《三国志》述魏、蜀、吴三国之事，小侄唯于《魏书》，曾观其大略。”
裴嶷笑笑：“此书文辞质直，而能梳理史事，明鉴得失，理当通读。文约必是读过的，听其素日所言，不但深爱此书，且于细微处尚有考据、生发……”其实裴该所谓的“考据、生发”，多数是照搬后来南朝裴松之为《三国志》所做的疏——也不知道多少代侄孙儿的成果嘛，祖宗先拿来用用又如何了？
“我原本亦未曾总观，自入关以来，始于城内觅得，边抄边读……”
裴诜不明白裴嶷为什么会提起《三国志》来，但也只得顺着对方的话头说：“侄儿受教了。叔父既云曾经抄录，敢请借于小侄一观。”
裴嶷点点头，说一会儿就命人把我手抄的《三国志》送去你府上吧。然后话锋一转：“因见《蜀书》卷二，叙汉昭烈刘备出身，云……”
就此开始背书，那么背的是哪一段呢？
“先主少孤，与母贩履织席为业。舍东南角篱上有桑树生高五丈余，遥望见童童如小车盖，往来者皆怪此树非凡，或谓当出贵人。先主少时，与宗中诸小儿于树下戏，言：‘吾必当乘此羽葆盖车。’”
随即裴嶷略略压低声音，凑近一些裴诜，缓缓说道：“我读至此，乃笑史家诞妄，每于贵人微贱时，择其狂言妄语而记，以为上天早有垂示。若刘备舍旁有桑如车盖，便当乘此盖车，成王霸业，则我家乡裴柏高十数丈，郁郁葱葱，何裴氏中无人当此极显？”
裴诜闻言，不禁悚然而惊。
就听裴嶷又说：“我昔从文约入关，初入长安，军于城东‘豆田壁’，恍惚忆及，关东曾有谶谣流传，说：‘天子在何所，近在豆田中’……”随即嘴角一撇，注目裴诜：“岂不荒谬，岂不可笑？”
裴诜连连点头，同样笑道：“确实荒谬，确实可笑，嘿嘿嘿嘿～～”