第十三章、锄地

第十三章、锄地
裴嶷建议裴该，你得先问儒家找张虎皮来披着，给你的改制寻找大义名分，那才能够服人，可使政令畅行。
裴该便道：“还望叔父助我。”
裴嶷摇摇头，说咱俩一样，虽然都遵圣人之教，算是儒生，但最多能通一经，而且此前毫无著述，说的话有谁肯听啊？“弘农董文博，明《春秋三传》、《京氏易》、《马氏尚书》、《韩诗》，名闻海内，也曾著《礼通论》以非难俗儒，文约若肯延为宾客，甚至师礼事之，必能推广弘旨，使新法顺行。”
裴该说好啊——“人在何处？叔父可为我请来相见。”
裴嶷道：“永平中（晋惠帝年号），文博知天下将乱，乃弃家隐于商洛山，衣木叶、食树果，弹琴歌笑以自娱。然近闻他已出山，迁庐于渭汭——此非天之所以资文约乎？不可遣人延请，还当亲往探访才好。”
裴该捻须沉吟少顷，就问：“《礼通论》一书，我未曾读过。此人所宗，何门何派哪？”
裴嶷回答说：“《三礼》之义，唯遵郑氏。”
裴该闻言大喜，抚掌道：“既如此，我当亲往延聘，恳请董文博出山！”
——————————
董文博，文博为字，本名董景道，是《晋书·儒林传》里有名的人物——当然啦，裴该虽然读过《晋书》，但《儒林传》中人，他就光记得一个范隆了，因为那家伙投胡，且官至太尉，自己穿越以后，也曾经跟他远远地算是打过些交道……
至于董景道，在原本历史上，他要等到刘曜在关中称帝以后，才从商洛山上下来，庐于渭汭——估计因为刘曜好歹是文化人，比当时控制河南地区的石勒多少开明一些，不会对儒生下太狠的手。刘曜闻讯，当即征辟董景道为太子少傅、散骑常侍，但是董景道固辞不就，后来就死在了隐居地。
不过在这条时间线上，董景道虽在深山，也随时关切着周边局势，当听说裴该主动归天子于洛，自己留镇关中的时候，不禁抚掌喟叹：“日月有序，天道恒常；人臣知礼，国家恒强。河南或复作兵燹之地，唯关中可以保安。”就收拾收拾不多的行李，提前跑到渭汭来了。
裴嶷是听裴诜汇报，说董景道往关中来了，才赶紧跑去建议裴该，应当礼聘此人，为自己的施政寻找大义名分的。裴该一开始并不太在意，等听到说董景道独尊郑学，当即拍板：好，我去求他！
西晋儒门，最显赫的是王学，王肃伪造《圣证论》、《孔子家语》、《孔丛子》等书，借孔子之口驳斥郑学，竟至显达。不过王学之所以全面压倒郑学，靠的不是理论有多精深，也不是王肃多么能说会道，纯粹因为——王肃他是司马昭的岳父，是司马炎的外公……
直至曹魏后期，朝廷论讲经义仍然多用郑玄经注，曹髦本人也非常尊崇郑学，可是某次他跑去太学向诸儒询问经义，博士竟以王学观点对答，不管皇帝怎么辩驳，就是不肯后退一步——我有司马家做靠山，怕什么天子！于是逐渐的，郑学全面败退，王学遂成为魏末、西晋的官方学说。
裴该本人并不精研学术，也不清楚郑学、王学究竟有多大差别，但他心里有一条原则，那就是司马家推崇的，多半都是腐朽之物——要不然也不会搞到天下大乱，就算迁去江东，亦长久无力振作了——我必要想方设法将之一点一点给铲除喽。政治、法律上是如此，学术上也不能拖后腿，既然突然间冒出来个郑学大家，那好，就他了——我迟早把董景道之言拱成官方学说！
——————————
且说董景道自下商洛山，庐于渭汭后，就不再跟从前似的，数月都难得见一个活人，日常唯有禽兽相伴。附近不少士人听说他老先生来了，尽都前往拜谒，献上束脩。董景道也不受礼，也不收徒，白天耕田种菜，等天快黑了，就自顾自坐在门口讲学，谁来都可以听。
逐渐的周边士人也都清楚他的习惯、脾气了，白昼绝不登门，黄昏时分才在庐前恭候。可是这天才过正午，董景道正在田间锄草，却突然间有一个年轻人撞上门来，鞠躬求教。董景道一开始不搭理他，后来觉得烦了，就说：“我日以耕，夜以讲——汝可昏时再来。勿再哓哓，免我逐客。”
本以为这年轻人要么就此别去，等到黄昏，倘若求学之意甚诚，也说不定会毕恭毕敬地跟田埂边等着。谁想年轻人听了这话，却当即把长衣一脱，袖子、裤腿一卷，一脚就踩进了泥地里，说：“先生已耄耋，何能劳作？我愿意相助。”
董景道斜眼瞥那年轻人一眼——相貌堂堂，肤色白皙，很明显是有钱人家子弟——便问：“汝种过地么？”年轻人摇摇头：“不曾。”随即补上一句：“然亦可学。”
他一脚深一脚浅地过来，抢过锄头，就请董景道坐在田埂上指点，自己帮忙锄去杂草。虽说不熟农事，下手没轻重，小苗都被这小子粗心刨去了好几株，董景道在旁边儿看着，还是挺感动的。他心说：“人之向学，固当如是，唯至诚而后可得言教。我常恨所学之不传，惜乎不得其人，说不定此儿可教……”
这才定神仔细打量这个年轻人，可是越瞧就越感疑惑——这小子不是普通人啊，行止坐卧之间，竟然隐含着一股在上位者的威势。就算是世家子弟，一等出身，倘若没有做过好几年高官显宦，这气度都陪养不起来啊。看此人年岁尚且不到三十，他究竟是谁了？
于是便即站起身来，招呼年轻人休歇，要他打水来给两人清洗手脚。年轻人还纳闷呢：“距离昏时尚远。”董景道笑道：“既是裴君来此，岂可使耕作至昏。”
这年轻人当然就是裴该了，他之所以帮忙董景道锄地，倒未必有多诚挚的向学之心，也不是为了故意感动老先生。纯粹他跑渭汭来一趟不容易，琢磨闲着也是闲着，不如我活动活动手脚吧——一则疏散筋骨，二来这几年都要在关中种地，我也应该多熟悉熟悉农事为宜。
当然最关键的，裴该躯壳中是来自于后世的灵魂，并非此世贵介公子，没有根深蒂固的“小人哉，樊须也”这类想法。
可是他忙得一身臭汗，正觉爽快，忽听董景道称呼自己为“裴君”，不由得就惊了——我没报名啊，也没穿戴冠服来拜，老先生怎么就能认出我真实的身份？此老果然非同凡俗，看来我这趟确实来对了啦。
赶紧柱锄拱手道：“该不恭，未曾先报姓名，先生勿罪。”
董景道闻言，也不禁微微一惊。其实他刚才口出“裴君”之语，本是试探，因为考虑到如今天下高门，无过裴、祖，只有这两家的子弟才可能年轻而得居高位——琅琊王氏也有可能，但他们不是多在江东呢嘛。祖家人丁单薄，我没听说有这样一位年轻公子，裴家人可多，与裴该同辈的不少都得以出仕为五品以上——说不定是裴氏子弟，且让我来试他一试。
结果对方当即报名，说“该”，董景道不禁吃惊。但他终究人老成精，面上毫不表露，只是笑笑，说：“裴公光降蔽舍，料非求学听讲，而有要事访我——且入草庐中一叙。”
于是延请入庐，分宾主落座。裴该申以招揽之意，希望董景道可以到长安去入幕，还说：“便朝廷显职，亦可得也。”
董景道摇头笑道：“我已垂垂老矣，安有入世之念啊？”不等裴该再劝，他就突然说：“前在商洛山中，两耳少闻外事；数月前迁至渭汭，乃知裴公镇护关中，于旧制多有更易——裴公可知，士人间如何评价？”
裴该闻言不禁皱眉，随即毕恭毕敬地拱拱手：“还要请教。”
董景道回答说：“士人皆谓，裴公此是效魏武之行。然魏武阉宦之后，士人多不肯从，无奈之下，被迫弃德而求才，则魏终不能兼并天下，是其因也。而裴公高门显贵，名重天下，百姓无不引颈相望，士人无不束装就谒，何以出此下策啊？天下丧乱之际，正当明尊卑、等秩序、广圣教、宣德化，若徒重小人搜掠之才、举鼎之力，还如何恢复山河，重造社稷哪？”
裴该不禁莞尔。
——————————
裴该使裴诜监百僚、督三军，同时也要随时注意民间的舆情——从某种意义上来说，他觉得后者更为重要。
实话说裴该种种新政的出台，老百姓暂时还是感受不到的——百姓关心的是衣食住（远行者少，所以没有行），但如今雍州自耕农数量不多，处处都建屯所，故而裴该也暂时没有改革税制，百姓们乃无体会。然而士人求仕，对此自然不能不有所怨言，首先是当官都得考试，不象从前，靠门荫即可得职——虽说以关中大多数家族的水准，也就八九品起家，五六品到头了。
其次不禁车服逾越，固然自己可以锦衣华服，招摇过市，可是眼瞧着竟连商贾那种下三滥也穿着与自己相同，甚至更华彩，士人心里怎么可能高兴得了呢？
各种怨言汇聚到裴诜的案头，再归纳总结后呈递裴该。因此对于今日董景道所言，裴该早有心里准备，随口便问：“先生以为如何？”
董景道微微而笑：“我意裴公今日来访老夫，正为此事。小人无识之论，固不必理会，亦不可封堵，如昔子产不毁乡校。然而，若人心有怨，必不能齐，裴公还如何镇定关中，进而恢复江山社稷啊？是故裴公今日前来，是欲老夫出仕，为公宣扬新法吧？”
裴该连连颔首：“先生大才，然该之所望，不止于此。”
他说我希望老先生您能够到长安去，日夕候教，同时你也可以给大众讲讲课——“该以为，民当知书，始可明理，先明理，然后强健，民强则自然国强。此前胡寇肆虐，太学绝爨，圣人之教不传，唯世家有所渊源，终究数量太少。中国之异于胡族也，即为有典章制度，有文字书籍，若绝则等同于胡，若识者少则必衰败。唯不论家世高低，皆有可读之书，有可从之师，日夕砥砺，始可使国富民强。”
说白了，裴该想请老先生出山去搞教育，不仅仅世家子弟，也给寒门提供更多的学习资源，从而扩大且牢固自己的统治基础。
实话说裴该来自于后世的灵魂，对于儒家学说并不算太感冒，但必须承认，在如今的社会环境下，儒家是最方便凝聚人心、推广教育、巩固统治的。固然治乱世当用刑法，但法家本就自儒家析出，算是儒门的极端势力，实在太过赤裸裸了，并不足以教化百姓——只能硬性愚民。
汉宣帝曾说：“汉家自有制度，本以霸王道杂之。”在裴该看来，他这话算说对了一半儿。对的那部分，是儒法不可偏废；错的那部分，是外法内儒的“霸王道”，远没有外儒内法的“王霸道”来得更柔和，也更有欺骗性，最适合构建官方思想体系。
裴该虽然有着比旁人多两千年的见识，但对于国家制度，他只能修修补补——全面推翻，搞新一套，未必真能适应时代土壤；对于思想领域，他更缺乏全面创新（也就是全面抄袭）的能力，只能暂时继承儒家教化了。
所以才特意跑来请董景道出山，先让老先生把郑学的架构重新搭建起来，他才方便一点点儿往里面掺私货。
然而董景道却摇摇头，说：“我老矣，既无宦意，复不能劳神以课授弟子。”不等裴该再劝，就站起身，从背后的书架上抽出一卷书来，放在案上，说：“此老夫昔日所作《礼通论》，非驳俗儒，以广郑旨。裴公若能使此书大行于世，必能于向学者有所裨益……”
裴该双手接过，说：“我已在渭滨建工坊，以版刻之术复制经典，先生此书，自当刻印刊行，授各郡县，遍传学人……”