第十五章、生而异香

第十五章、生而异香
其实距离荀灌娘的产期，理论上还有三五天，但这事儿是做不得准的，提前这么几天分娩，也不能算是早产了。
只是事先并无征兆，否则裴该不会还跑前堂来办公。他本来以为，老婆身体素质不错，肚子隆得也不甚大——说明胎儿并不过于痴肥——生起来应该没太大问题吧？相比之下，他倒更担心小的，能不能活着降生，降生后又能支撑多久呢？
因为医疗水平太低，这年月即便富贵家门，婴儿的夭折率都居高不下——裴该当然没有具体统计过，但根据对熟识之人的询问、了解，据说超过了三成。
谁想正在跟葛洪对谈，忽听门外裴服禀报，说夫人难产……裴该当即面色大变，一挺腰就站起身来。他心说这是怎么一回事儿？是因为产妇年龄太小啊，还是孕期安养仍然出问题了？据说荀老夫人第一胎也是死胎，这事儿娘俩儿不会有什么遗传吧？
裴该心急如焚，都忘了跟葛洪打招呼，就匆匆出堂，穿上鞋，直奔后寝。葛稚川仪态安详，也缓缓站起身来，就在裴该后面跟着——或许真是长年修炼，有所成就，别看他貌似不疾不徐，迈步频率不高，却始终只落后疾奔的裴该半丈之远，跟着一起进了后院。
无论兵卒还是仆役，都不认识这位先生到底是谁，可是眼瞧着裴公面色惶急，而这位先生就紧随在后，还以为裴公特意带他过来的，故此谁都不敢拦阻。
来到寝室门前，裴该不敢遽然而入，只是左右寻摸，到处找人，问：“夫人如何了？”随即从门内出来一位五十多岁的老稳婆，朝裴该深施一礼，说：“夫人羊水已破，产道却迟迟不开，恐怕……”
裴该一把抓住了老稳婆的手，连声问：“可有凶险么？该当如何是好？”
老稳婆战战兢兢地说：“敢问裴公，是保大，还是保小啊？”
裴该不假思索地回答道：“保大，自然是保大！”
老稳婆闻言倒不禁一愣。她干这行也半辈子了，接生的婴儿已有数百，且多是富贵人家，根据从前的经验，在这种情况下，有八成的可能性，主人家想要保小不保大呀——裴公怎么这么特别？
固然保大的情况也曾多次出现过，但一般都得夫妇结缡已久，且妇人已有多次诞育——反正已经有娃了嘛，少一个也无所谓，倒是母亲若然死了，前面几个孩子又该怎么办呢？若为少年夫妇，又是头产，多数都会要求保小——继承人最重要，老婆死了还能再娶，又不是贫穷人家，会怕娶不起第二个了。
为此又追问了一句：“裴公可想好了，确实要保大么？”
裴该一搡那老稳婆，急道：“快去，快去……小儿便死，与尔无尤；大人若有个三长两短，必要治汝之罪！”
老稳婆连声答应，赶紧退回室内去了。
裴该正在惶急，就听身后传来一个声音：“裴公，草民亦略通医术，或可保全尊夫人母子性命。”转过头去一瞧——咦，葛稚川你怎么跟着我到后面来了？
可是这会儿也不是质问此事的时候，裴该虽然心里说：你是道士，充什么医生，果然这年月巫医不分家吗？然而正当忐忑不安之际，如人溺水，葛洪随随便便一句话，落在裴该耳中，就如同救命稻草一般。于是忙向葛洪施礼：“先生若能救得荆妻性命，该必有厚报……”顿了一顿，又补上一句：“当即释彭晓，并授官职！”
葛洪点点头，迈步就往屋里进。裴该本人并没有女子生产，男子不得靠近的老旧想法——后世男性妇产科医生也不在少数啊——葛洪是为救人性命，故此不避嫌疑，但他这一进去，室内诸妇人却不禁同声惊呼。
裴该在门外提高声音道：“葛先生道术精湛，可听他吩咐。”他这也是病急乱投医，不管怎么说，巫医确实同源——所谓“药王”孙思邈，本身不也是道士么——相比那些纯技术工种的稳婆来说，裴该还是更相信道士葛洪一些。
他在门外徘徊，心中忍不住向诸天神佛祈祷——虽说从来就不信那些玩意儿——几乎就要许诺，若母子平安，他靠着大司马的权力，从此把道教尊为国教了。可是人越是在张惶失措的时候，越是会神飞天外，胡思乱想，裴该不禁琢磨：道教也是分派系的，葛洪算是哪一派呢？是总尊各派，还是到时候光尊葛洪师徒？
对了，我刚才还向佛陀祈祷来着，那么将来尊不尊那些光头？
也不知道过了多久，忽听室内嘈杂声中，传来一声响亮的啼哭声。裴该听了不禁一愣，脚步停顿，整个人当场就僵住了。
随即见葛洪拱手而出，朝着裴该深深一揖：“恭喜裴公，贺喜裴公，得诞麟儿，且母子平安。”不等裴该反应过来，又说：“公子之诞，满室生香，将来必成大器啊！”
裴该就一直愣着，直到听闻“母子平安”四个字，脸上僵硬的肌肉才骤然间一松，随即嘴角一咧，笑意满溢。他赶紧朝葛洪深揖：“多蒙先生施救，大恩无以为报……”
葛洪笑着摆摆手，说：“裴公可入室抚抱麟儿，洪暂告辞，明日再来求见。”他知道裴该今天不可能再有精神头来接待自己了，那我还是先走吧，咱们明天再会。
裴该吩咐裴服将葛先生恭送出去，自己一转身就蹿进了寝室。进来一瞧，只见荀灌娘面色苍白，满头大汗，拥着被子瘫软在榻上，猫儿正用热手巾帮她拭面；几名仆妇在清理地上的污血，以那老稳婆为首，三名稳婆并头一处，正把初生儿浸在水盆中，细心擦洗。
裴该就瞥了儿子一眼，心说——好丑怪。那小东西皮肤粉红，但是皱巴巴的，眼睛未睁，五官有四官全都挤在了一处，一双招风大耳倒是支楞左右。以人类的普遍审美来看，这种东西就只占了一个“丑”字，但不知道为什么，裴该瞧着，却不生厌。
他只是想：难道我初生之时，也是这么难看的么？
也就瞥了这么一眼，随即他就赶紧跑到榻前，抓住了荀灌娘露在被外的手——这只手平素颇有力量，此际却软绵绵的，柔若无骨。
荀灌娘缓缓睁开双眼，望望丈夫，虚弱地笑了笑，低声道：“幸不辱命。”
裴该忙道：“夫人说哪里话来？若生子，是有大恩于我，若不生，也无关紧要，还当以夫人身体康健为重。”
猫儿在旁笑谓：“方才险些将我吓死，好在夫人拼命用力，那位先生又指点得法，公子才得顺利生下——原来妇人生产如此凶险，我还是不嫁人好了……”
荀灌娘轻轻摇头：“汝今日受了惊，过几日便不这么想了。”
裴该看妻子虽然虚弱，中气不足，倒确实不象有什么性命之忧，这才彻底放下心来。随即左右望望，吩咐道：“可将窗户打开……”
老稳婆忙道：“裴公，妇人生产后一月，切不可受风啊。”
裴该笑道：“此际哪里有风？若怕着风，可将锦屏张于榻前，唯室内空……气息如此浑浊，岂可安居啊？”
他前世就听说过，为怕受风，把产妇置于密不通风的环境中，这是千古陋俗，事实上产妇非常需要清新空气，只要谨慎点儿别让她感冒就成。未来的讯息社会就是如此，各种有用没用的信息，都可能通过各种渠道或有意或无意地传递给受众，故而那时代的人普遍比古人知识面广，见识为长。
裴该说那句话的同时，本能地又抽了抽鼻子。他才进来的时候，就感觉这屋里密不透风，空气很浑浊，这回重新闻闻，才发现——咦，貌似真还掺杂着一股若有若无的香气……难道说葛洪所言是真，我这儿子果然生而带有异香不成么？
就问猫儿：“是何香气？”
猫儿用下颌朝榻旁的熏炉一点：“喏，是那位先生带来的百蕴香，说可保产子，且能定神安魂。”
裴该闻言，不禁撇嘴，心说这葛老道果然还带着江湖骗子的习气……
——————————
再说彭晓彭子勤被发为城旦——也就是苦役犯，最初都派去筑城，故有此称——但是裴该没真让他去做苦力，而仍然要他精研火药，搞出不同功用的配比出来。
干的活儿虽然一样，但跟在徐州之时，有若天壤之别。如今彭晓无官无职，平素只能穿一袭麻布短衣，日常饮食仅仅管饱，出出进进都有兵卒监护，别说偷跑出去倚红偎翠了，就连假期都没有……
彭子勤真是悔不当初，却又无可奈何，只盼望着赶紧把裴公吩咐下来的工作完成了，当面禀报的时候，可以哀哀哭诉，再度恳请宽饶——只可惜，试制火药配比不但危险，还极其繁难，得要反复做试验，根本就没有捷径可通。
彭晓其实并不在长安城内，而在灞城以北，这里有一片正好包夹在渭水、灞水和成国渠之间的狭长土地，乃是裴该新建的“工业区”。
根据徐渝的设计，通过水运把各方搜集到的原料运至此处，加工建设。裴该深知若分散且不成规模，就无所谓“工业”，永远都是手工小作坊而已，故此将所属匠人齐集于此，先后设置了铁作、木作、造纸和印刷等各工坊，用工都在三百人以上。此外还有“火作坊”，即为试验和制造火药的所在，但距离其它各坊都远，且有重兵守护——因为各坊都同时制造军用和民用产品，唯有火药，这年月暂时只作军用，而且必须保密啊。
各家工坊的西面，南依成国渠，还有十数顷的农业试验田，试种各种作物，研究农业新技术，倘若成功，便可向各地推广——反正目前雍州田土，三分之一抛荒，三分之一为世家所有，三分之一是民屯，自耕农很少，所以推广起来相对方便。
对于持一技之长前来应募，或者因其技能而被地方官举荐，甚至勒逼前来的各路人士，裴该即便在百忙之中，也要亲自审查。因为这活儿只有他能干，终究他比旁人多了近两千年的见识，是否靠谱未必能够瞧得出来，是否完全不靠谱，那是一眼便可洞悉的。好比说耕作，有人献上堆肥之术，裴该就瞧不出好赖来；但有人献上祈神之术，说能使蝗虫不生、稗草不长，裴该当场就命人将其乱棍给打将出去了……
只有裴公觉得可能靠谱的技术，才准拨下资金研发，试验过程中，技术人员暂受五十石之禄，候其有成，给九品官衔。某些技术是可以立竿见影的，但相关农业方面的技术，则起码得有半年，才能得见成效，是否真有普适性，恐怕非十年乃至更长时间的钻研不可。
然而裴公轻授名爵的行为——虽然只是八九品小吏——却遭到了幕府群僚的普遍抵制，裴该为此费尽唇舌，到处加以说服。其实古代即有农官之名，地方官会按时向朝廷荐举擅长耕作的老农，由天子亲自嘉勉，甚至于给禄，儒家学说即以农为重，还不会招致太大的反对声浪。但对于向来低贱，且被视为别业的工匠、商贾，大家伙儿的态度就不一样了。
裴该被迫做出一定让步，商贾得向幕府捐助一笔资金，才准得官；至于工匠，裴该把他们召集起来，遣人突击培训，不管技术再强，功绩再大，也非得能读写五百个字，并且听过一经的讲解，才可得官。
由此便可对外宣称，此人虽为匠人，亦有士人之学，授官可也。同时裴该也希望工匠们都有文化，方便技术的进步和传承。
唯有彭晓本身就是士人，虽然干着工匠的活儿，但属于高级技术人员，虽然没能把裴该所要求的配方全都拿出来，被监督着不敢再偷懒，也已经有了部分成果，若依新政，起码可赎前愆，免罪为民。偏偏裴该跟把他给忘了似的，根本就没有要饶恕他的意思。
彭子勤在工坊里真是度日如年啊，好不容易师父葛洪找了过来，听他说明前情，好一顿训斥后，便道：“我试往谒裴公，为汝求情吧。”但随即一走就是十来天，影儿都不见……