第十六章、百家姓

第十六章、百家姓
这一日彭晓一大早就被士卒勒逼起身，空着肚子翻检、整理了一番案头的资料后，就被监押着前往试验场所，在几名助手——都是失怙、无家的士人子弟，能读会写——的协助下，开始尝试一种新的配方。
正在忙碌着，忽听士卒喝道：“柳大夫前来，还不跪接？！”
彭晓闻言，吓了一大跳，赶紧放下手里的活计，匆匆趋出门外。
所谓“柳大夫”，就是指的河东解县人柳习柳季言，自投裴该以后，初被任命为金部校尉，隶属于少府，统管天下矿藏。其后朝廷东归，柳习的职司则多在关中，因此主动剥离出来，成为大司马幕府从事，别兼太中大夫。
如今渭滨的工业区就由柳习总体负责，若有规划、营造等事，再须徐渝协助，他算是彭晓的顶头上司，那么既然来了，彭子勤又焉敢不前往跪迎呢？
就见柳习乘车而来，但车上并非只他一人，尚有一名参乘，白面长须，骨骼清奇，彭晓远远望见，便不禁大喜——啊呀师父您老人家终于回来啦，看起来我获释有望！
柳习和葛洪下了车，来到彭晓面前，彭子勤急忙磕头见礼。葛洪伸手一指他：“孽徒，汝可有幡然改悔之意么？”
彭晓连声答道：“徒儿知罪，如今已诚心悔改，还望师尊求恳裴公，饶恕了我吧。”
葛洪道：“汝浮浪放纵，罪孽甚深，即有我恳请，裴公也不肯轻饶……”彭晓失望之情才刚涌上心头，就听葛洪继续说道：“然汝运气不错，裴公适才得子，心情正佳，百僚亦谓当大赦关中，以为新生儿乞求神庥……”
彭晓闻言，急忙拱手道：“草民亦当为小公子祈祷，无病无灾，得公得侯！”
葛洪心说你既然明白了，那也无需我再多言，转过头去望望柳习。柳习会意，当即迈前一步，伸手把彭晓搀扶起来，说：“大司马本授卿以重任，卿却懈怠，致有此难。然自来渭滨，士卒禀报，倒也勤勉，似已悔过前事……”
彭晓心说我如今是什么身份，况且还有士卒监护，怎么敢不勤勉啊……表面上却是一副感激泣零之貌，连声说我做得还很不够，还不能尽赎前愆。
柳习说你有这种想法很好，那就继续努力，为大司马效劳吧。随即从袖中取出一卷纸来，展开来大声诵念，内容不外乎嘉奖彭晓之功，赦免其罪，并且加授八品材官之职。
材官本是武职，裴该的用意，彭晓你搞的是军工，则组织关系自然应当留在军中啦。
就这样，彭子勤再度翻身，他不再是囚徒，是苦力了，虽然仍然在作坊里搞试验，轻易不得外出，但日常供奉都依八品官禄来走，也不再有兵卒见天儿跟在屁股后头，监督工作。当然啦，假期也有了，想出去渔色，只要不犯法、不耽误工作，大家伙儿也都可以睁一眼闭一眼……
——————————
荀氏产子，消息传开，大司马府上下将吏莫不欣喜，都感觉自家的根基更加牢固了一些，且有望传之子孙后世。于是一连好几天，大司马府门前车乘是络绎不绝啊，大家伙儿全都带着礼物登门道贺。裴该对于超过千钱之礼，一概婉拒，不足千钱的才致谢收下。
时隔不久，洛阳方面也陆续有使者到来，上起天子司马邺，中有荀崧、祖逖等，下到普通两千石，也都有礼物送达，对此裴该就照单全收了。
他心说想不到生个儿子，倒能发一笔小财。曾经听到过一种说法，不要怕孩子养不活，老实孩子是都会把足用的财货给爹娘带过来的——此言竟然不虚。
本拟婴儿足月之时，再遍邀亲朋，大宴一场，顺便把儿子的大名给定下来。可是才刚半个月，竟然就从渭汭送来了新鲜出炉的《姓氏志》——董景道老先生的笔头还是很快的。
这部《姓氏志》，总计开列九十九姓、一百八十四家。比起唐代《氏族志》或者宋代《百家姓》当然差了不少，不过考虑到很多南北朝之际的胡姓转为汉姓尚未发生，理论上就应该差不离了吧。
裴该掐指一算，老先生平均每天要写三千多字，在这年月算是高产了。
但是董景道也在所附书信中明言，我这只是初稿，还需核校、润色。一则我学问有限——主要是手边的资料不足——肯定会有错漏，而且对于某些家族的传承、官途，纯属道听途说，理应反复核实；二则具体排名谁高谁低，这得裴公你拿主意，我写的篇章先后，你就随便调整吧。
裴该当即将幕中文学之士全都召唤了来，要他们详细审校这部《姓氏志》，然后跟裴嶷两个商量了好几天，定明高下，并且还多添了一姓进去，凑足一百之数——裴文约多少有点儿强迫症。
完了裴该又单独唤来郭璞，说借用卿这支如椽大笔，以《姓氏志》为基础，帮我写一篇《百家姓》出来吧。
《姓氏志》在士林中流传，《百家姓》则可以作为启蒙教材——就跟后来宋代的《百家姓》那样。裴该还在徐州的时候，就下令军中将吏都要认识五百个常用字，后来把范围扩展了，士卒也都可学——不强迫，但若不识字，你觉得自己有机会升迁吗？等到入关执政，他又搜罗抚养了数百孤儿——既有兵卒子弟，也有本地失怙者——目标当然是要培养成新时代的“羽林孤儿”。可是无论兵士还是孤儿们，以及为做官而必须学习的技术工，都缺乏一本认字的初级读物啊。
所以今天趁着《姓氏志》即将火热出炉的机会，裴该将重任交到了郭景纯的肩膀上。要求很简单，只列籍贯、姓氏，四字一句，写成易诵易背的韵文。
郭璞领命而去，这种活儿对他那当然是小case啦，不到三天，便将初稿呈于裴公过目。裴该打开来一瞧，只见开篇先是：
“国姓司马，天开晋图……”
裴该本人是很希望把河东裴氏列为第一名的，但他终究还是晋臣，势必不能把那个宋版《百家姓》里吊尾的复姓给撇喽……所以裴姓只能第二——
“闻喜有裴，如柏巍巍……”
再下面是——
“颍阴荀氏，圭璋取携……”
荀氏本为天下高门，荀组见为太尉，但这些都不重要，重要的是，裴公他才刚诞生的嫡子，外家是姓荀啊！
“煌煌晋阳，高门曰王；恢恢乌氏，传家名梁……”把太原王列在第三名，是裴该特意嘱咐的，同时他还把琅琊王一杆子打到了第十九名去；至于乌氏梁姓，梁芬老头子挺识趣，如今虽然随驾前往洛阳，却理应想尽办法，把他的心仍然留在关西。
接下去——“遒县有祖，国之貔虎；一世武库，杜陵称杜……”
京兆杜氏，在关西士人中列名仅次于梁氏，表面上是尊敬当年有“武库”之称、允文允武的名臣杜预，然而实际理由却是：杜乂那废柴的病总也不好，起不了身，杜家如今就根本毫无权势可言。
再往下排，一直到第十名分别是：平原华（尚书右仆射华恒、散骑常侍华辑之族）、弘农杨、河东卫（卫展之族，所以前十名里仅河东一郡就列名两家）。
十一到二十名分别是：荥阳郑、高平郗（郗鉴之族）、平阳贾、济阴卞（卞壸之族）、范阳卢（旧族，刘琨幕下见有卢谌，裴该幕下有卢志父）、清河崔（旧族，刘琨幕下有崔悦）、陇西李（李容、李义一族）、中山刘（刘琨之族）、琅琊王、乌氏张（即凉州刺史张轨、张寔一族）。
再往后则有：南阳许、泰山羊、京兆韦（韦泓之族）、博陵崔、赵郡李、河东柳（柳习、柳卓一族）、陈郡袁、京兆宋（门下侍中宋敞、前平东将军宋哲一族）、济阳虞（司马睿妃虞孟母之族）、陈留阮、吴郡顾（顾荣之族）、冯翊严（散骑常侍严敦之族）、平阳邓（尚书邓攸之族）、安定胡（胡焱之族）、陈郡殷（殷峤之族）、中山甄（跟甄随完全没有关系……）、冯翊游（游遐之族）、太原郭、弘农董（当然就是董景道老先生一族了）、河内张、汝南和、陈郡谢、河东梁（即解县梁）、汝南周（周顗、周访一族）、吴郡陆（陆晔之族）、会稽贺（贺循之族）、金城麴（麴允、麴昌一族）、颍川庾（庾亮之族）、谯郡桓（桓宣、桓彝之族）、太原温（温峤之族）……这是前五十名。
裴该从中大塞私货，把董老先生原本的次序彻底打乱，不但哄抬关西士人，如将陇西李列在赵郡李之前，把安定梁列在河东梁之前，竟然还石破天惊地将吴郡顾、陆，会稽贺氏等原本被中国士人目为半蛮夷的吴士也拉进了前五十名。
统一战线嘛，自然要大搞而特搞——好比说陇西辛氏，见为司马保参军的辛明通过裴诜，秘密向裴该致书投款，得以荣登第五十九名；甚至于那家“蜀薛”，因为薛涛来谒及时，也被裴该从原列的九十七名硬扯到了第六十三名……
——————————
《姓氏志》和《百家姓》的出台，如同一石投水，千浪翻涌，其涟漪以长安为中心，快速向各方辐射，很快便成为压过晋天子还洛乃至裴该得子的重要谈资。
关西士人莫不欣喜过望，奔走相告，甚至于有打开宗祠，多加一场祭祖活动，以告慰先人在天之灵的。关东士人却多有不满，很多家族互相串联，计划重写一部《姓氏志》——《百家姓》过于俚俗，他们并未放在眼中——以正本清源，拨乱反正。
只是关东地区屡遭兵燹，实话说文宗儒家也剩不下几个了，且大多不愿意淌这趟混水。那么既缺乏董景道的名望，又没有裴该的权势做加持，外加不懂印刷术，只能靠手抄，就算那些人把书编成了，又能够掀起多大的风浪来呢？
而且也有不少原本排名就比较低的家族，看出了其中的契机：裴公刊《姓氏志》、《百家姓》，定世庶名次，不仅仅按照往日声名、家族实力，更重要是看如今的地位。比方说范阳遒县的祖家，竟然得列第六（搁从前估计五十名都玄），平原高唐的华姓，得列第十（从前也必定在二十开外啊），缘由何在？不正是因为祖逖得为骠骑将军，华恒做了尚书左仆射吗？
那么我家虽然声名不显，但若子弟肯努力奋发，荣登高位，说不定将来名次还会上升哪！
阶层一旦固化，社会就缺乏活力，一旦给在下位者打开晋升的通道，即便狭窄、凶险如同独木桥，也一定会有人鼓掌欢呼，踊跃向前的。虽然裴该没有标明《姓氏志·建兴五年版》，但大家伙儿都觉得，既然你今天可以上下其手，那么将来也必可因应时势而作一定调整吧。
关东世家也并非都是铁板一块，且除了荀、郑、崔等寥寥数家外，如今有底蕴的泰半衰败，能够顺利挤进河南祖逖集团里去的，反倒多为二三流甚至于庶族——比方说李矩李世回，本为平阳人，是赵郡李的庶流，但在《姓氏志》中不再单列家门，直接算他赵郡李，无形中拔高了身份——故此对于裴版《姓氏志》和《百家姓》的抵触，竟然远低于预期。
祖逖自然是最先得裴该相赠二书的，他看了觉得很不好意思，就写信给裴该，说我家是什么情况，你也不是不知道，若能列名五十以内，于愿足矣，直接拉扯到这么高，不合适吧？会不会被人嘲笑私心太重啊？
裴该回信，直截了当地说：“姓氏岂由天定高下，或自定姓时便有尊卑之别？不皆是靠着子弟立言、立德、立功，始能拔升的么？则彼等高门，多承先人之荫，而祖君一代之功，过于他家十世！孰谓不可啊？”
祖逖收到回信后，也不仅得意，当场就递给兄弟祖约看。祖约连连点头：“裴文约所言是也，阿兄之功，当世无对，则我家自当水涨船高。”
祖逖要脸，是不会把裴该的话轻易泄露于外的，不过祖约到处去跟人显摆，祖士稚倒是也不拦着……