第十七章、大号和乳名

第十七章、大号和乳名
小儿满月之际，裴该在长安城内大宴宾客，并且给儿子取名。
那么该起啥名字才好呢？裴该这个头大啊，想了半天——后世姓裴的谁最有名？自然是《隋唐演义》中排名第三的大锤将裴元庆了。不过这人本属艺术虚构，况且这年月士人还习惯单名，双名者寥寥无几，则叫裴元、裴庆，貌似都不大好听。
不过裴元庆也是有原型的，那便是隋朝礼部尚书裴仁基的长子裴行俨，曾随父投奔瓦岗，受封上柱国、绛郡公，后归王世充，旋因谋反，父子皆为王世充所杀……
这么一想，很不吉利啊！
再想一想，好在裴仁基还有个次子，也就是裴行俨的兄弟，乃是初唐名将裴行俭，倒算是安安稳稳病死于床箦的。
裴行俭字守约，唐太宗时以明经科考试中选，并得名将苏定方授予用兵之术——其实裴家数世将门，根本不用人教——后被任命为西州都督府长史、安西都护等职，守护西域，多次击退突厥和吐蕃的侵扰，并最终尽平东突厥残部。裴行俭允文允武，官至礼部尚书兼检校右卫大将军，封闻喜公……这位事迹就要光彩多了，下场也很不错嘛。
裴该想来想去，那就他吧，决定给儿子起名为俭——裴俭，希望人如其名，他将来不会变成奢靡腐化的豪门公子吧。
定名之时，喜宴还没有开，便先通告家中众人。裴服对此表示异议，对裴该说：“按照惯例，小儿周岁始取大名，冠礼乃定表字。则如今公子尚未满月，便定大名，既不合于时俗，又恐……对流年不利啊。主公三思。”
裴该脑子里本来并没有这根弦儿——后世哪有小孩儿要到周岁才起大名的呢？户口可该怎么上啊？于是便问：“有名方便称呼，若整年无名，岂不麻烦么？”
裴服拱手道：“可先起一乳名。且按家乡习俗，小儿多起恶名——自然也有例外——则诸神不扰，群鬼不理，可得安泰。”
给小孩子起个什么阿猫阿狗的贱名，据说比较好养活，这种习俗倒是一直流传到了裴该的前世，他也曾经听说过。因而便问裴服：“我亦有乳名乎？”我知道曹操有乳名，叫“阿瞒”，还知道顾恺之小名“虎头”、陶渊明小名“溪狗”、王安石小名“獾郎”……除了顾虎头外，就全都是恶名、贱名。那么我有小名吗？没印象了呀……
裴服笑道：“主公自有乳名，然年深日久，无人呼唤，想是忘却了。”他是曾经跟随过裴頠的老家人，比裴该年长将近十五岁，也就是说，裴该还在襁褓之中，被人呼唤小名的时候，裴服已近成年，对此自然还有记忆。
当即提醒道：“主公的乳名，唤作‘阿余’。”
裴该皱皱眉头，竭力搜索这一世残碎的记忆，貌似有些印象。随口又问：“先兄乳名又唤什么？”
裴服回答道：“是‘庆郎’。”
裴该听了，不禁郁闷：“他生便可庆，我生便多余——同为先父血胤，待遇何其不公啊！”
裴服笑道：“先公在时，每赞尊兄耿介诚实，聪颖好学，认为必成大器。至于主公……”话说到一半儿，赶紧就给咽了。
裴该说你讲实话，不必隐晦，老爹还活着的时候，究竟是怎么评价我的哪？
裴服便道：“先公遇害时，主公不过十岁，孩童心性，如何做得了准啊？只是……先公乃谓，阿余腼腆怯懦，难成大事，唯仰仗父兄荫护，始可成人……”说着话连连作揖，表示歉意。
裴该不禁莞尔，心说“腼腆怯懦，难成大事”八字考语，其实也很贴切，原本的裴文约要不是胆小儿，也不致于在宁平城外见到尸山血海，当场就给活活吓死了，遂使我趁虚而入。当下想了一想，我确实得给儿子起个小名，总不好对着个襁褓中的婴儿也“裴俭”长“裴俭”短地叫吧。
猛然间忆起，当日婴儿初生之时，自己曾有“保大不保小”之语，不禁脱口而出：“是儿乳名，可唤为‘保大’。”本身就是我家老大么，叫“保大”挺合适，至于此名不恶……那顾恺之还叫“虎头”呢，什么贱名好养活，裴该本人肯定是不相信的。
真管自家儿子叫“溪狗”、“獾郎”？裴该还没这么自虐。
不过乳名只是家里人叫，满月宴之时，自然不便宣之于口，公示众人。裴该也不管裴服怎么说，直接就宣布了，我这个儿子大名为“俭”，就叫裴俭，众人倒是也无疑义。
因为所谓“百里不同风”，小儿周岁才起大号，这不是儒家礼法，不是朝廷法度，谁知道你们闻喜裴家是啥习惯呢？至于裴嶷等人虽然有些疑惑，但他们也不清楚主支是不是别有规矩——裴俭这名字不错，就这么叫好了。
这场盛宴，与会者甚众，堂上堂下，列坐了好几百人——其实后堂还有，多为亲戚内眷，由荀灌娘负责招待。小保大由乳娘抱出来，在众宾朋面前亮了亮相，随即就又抱回后院去了，终究还是襁褓中的婴儿，是否敢于面对这么大场面，会不会吓哭乃至受惊，真是谁都难以保证的事儿。
不过看起来保大的胆子还是不小的，乳娘原本趁着他熟睡的机会往外抱，可是才到前堂，或许人声嘈杂之故，婴儿瞬间就醒了，瞪俩大眼，好奇地环顾四周。众宾趁机连声称赞，说此儿无畏人之意，无怯生之情，将来必成大器。
裴该心说“三岁看大，七岁看老”，就这才刚满月的婴儿，又能瞧得出什么来了？不过他也知道，众宾的称颂，与其说是恭维，不如说是美好的愿望。当下先让乳母把儿子抱回去，然后举起酒盏来，敬谢众人，并且说：
“是儿佳运，不生于丧乱之际，朝不保夕，亦不生于太平之时，纨绔无忧，专捡此胡炽渐息、中国将兴之岁，降临此世。还望诸君与我戮力同心，重定天下，使是儿幼知生而不易，长成后却能安享太平。”
众宾都举起酒杯来，纷纷表态，说咱们一定会善辅明公，将来也善佐公子的。
裴该又道：“今儿满月，其后尚有百日之礼、周岁之礼，亦当请诸君前来共宴。且我欲其周岁时行‘抓周’之事，以观其志。”
“抓周”的习俗绵延近两千年，源头就是这个时代，但并非中原之风，而是江南之俗。北齐颜之推在《颜氏家训》中记载道：“江南风俗，儿生一期，为制新衣，盥浴装饰，男则用弓、矢、纸、笔，女则用刀、尺、针、缕，并加饮食之物及珍宝服玩，置之儿前，观其发意所取，以验贪廉愚智，名之为试儿。”
裴该当然不相信摆几件东西就真能试出周岁小儿的志向来，不过是觉得这种风俗很有趣，所以打算耍上一回，小小怡情罢了。座中倒有一半人不明白何谓“抓周”，剩下一半儿听说过的，都当是裴公当年居于建康之时，沾染上的南俗——此事无伤大雅，想搞就搞好啦。
——————————
这年月的文章、书籍，原本传抄速度很慢，不过裴该已经用上了雕版印刷术，版式一成，无论《姓氏志》还是《百家姓》，旬月间便得千套，还通过各种渠道向外散发——比方说由行商承销，并且不收成本。故此短短数月间，两部书便即传遍天下。
王敦时在南昌，览书大怒，对心腹钱凤说：“全是妄语，今我为国家重将，自当入前十，岂可排名如此之低？！”
但是随即就喟叹一声，说：“是为茂弘（王导）所误也。”
自裴、祖北伐以来，直到刘隗入长安为止，建康政权在后方屡屡掣肘，主持其事的虽然是庾亮，但王导作为执政者竟然不加拦阻，则分明是默许啊，裴该、祖逖又怎可能不生出芥蒂来？这回裴该编纂《姓氏志》、《百家姓》，把不少关东已然衰微的家族排名拖后，本在情理之中——王敦也不反对——但琅琊王家不应该大幅度降级吧。
王敦如今的官爵是镇东大将军、开府仪同三司、都督江扬荆湘交广六州诸军事、江州刺史，封汉安侯；即便王导算是司马睿的幕宾，身上也挂着振威将军（四品）的头衔呢，光凭他们两个的权威，就不可能给琅琊王氏降那么低啊！
所以裴该往书里塞了不少私货，是个人就瞧得出来，而最大的私货么，自然就是故意贬低琅琊王氏了。
钱凤劝王敦暂且息怒，然后说：“裴公此举，非独低王氏也，实欲弱江南之政，则刁、刘不除，终为大患！”
自从刘隗跑了一趟长安，跟裴该谈判成功，得意洋洋返回江东以来，刁协、刘隗二人便深得司马睿的宠信，王导反而因为庾亮之败，有受牵累靠边儿站的意思。但若仅仅如此还则罢了，终究谁都动不了王敦，琅琊王氏二头并重，王导小受挫折，王敦说不定还乐见其成……
关键刁协、刘隗的种种举措，使得侨客大批北归，留下来的也多受压制——尤以琅琊王氏为甚——这就导致江东土著蠢蠢欲动。吴士本想趁这个机会，硬挤进司马睿幕府里去分一杯羹的，偏偏刁、刘本身就是侨客，弱化侨姓各家的目的是为了提升司马睿在江东的独裁权力，同时也不使朝廷产生疑忌，他们可没有要分权给土著的意思。
于是以吴兴沈氏为首，土著们自己不敢妄动，却到处煽风点火，策动小规模叛乱，导致王敦、周访、甘卓等将率兵四处征剿，应接不暇。
因此钱凤就说了：“吴士顾、陆、贺、薛等并得显扬，南貉见此，骄焰更炽，此分明朝廷欲弱我江东，使不为中原之患也。若不能重贵侨姓，则此祸终不得解，而若欲有所更张，必去刁、刘！”
王敦缓缓颔首，说：“世仪此言是也，我当致书茂弘，使其振作。他在内用事，我于外呼应，始可变建康之政。”
——————————
这两部书通过各种途径，最终也送到了刘粲的案头。刘粲爱不释手，日夕诵读，还说：“董文博果当世大儒，考订详尽、脉络清晰，且文辞雅驯……”随即笑谓左右：“唯其排名，必为裴文约私意，不可信也。”
他伸手拍拍书本，得意洋洋，左右环顾，那意思：裴该做这书是何用意啊？你们还瞧不出来他的私心吗？我此前猜测的没错吧，不必要自抉双目了吧？
刘粲这一得意，就开始胡言乱语，说咱们也应该编同样的一本书，梳理境内各家，定个名次出来。当然啦，我新兴刘氏是国姓，当列第一；单氏是国戚，应为第二；至于呼延、贺兰、卜、乔等国族（或屠各或匈奴），一概都进前十！
颁令下去，却无人肯应命动笔。关键是胡汉根基本弱，境内显族不多，即便如刘粲所言，把胡姓也塞进去，估计都很难挑出五十家来。晋人作书，有百姓，近两百家，而咱们这儿才出本儿四五十家的，这是东施效颦啊，必受世人耻笑。
除非把等而下之的寒门也一并算进去……那同样不落好，更会让人笑掉大牙吧。
既然如此，谁还肯担这主笔的骂名呢？
刘粲见其事难成，时间一长，念头倒也淡了，最终不了了之。
两部书同时也送到了石勒的案头——此时他已然返回襄国坐镇，而遣石虎、孔苌、蘷安等将镇定并州——石世龙当然是不识字的，便命参军樊坦诵读，自己听得是摇头摆脑，乐在其中。
完了就对张宾和程遐说：“裴文约终不能纯以当世名爵而论高下，且所及仅仅晋地。若要我来编纂，哪有司马家什么事，当以裴姓为第一、刘姓第二，我做第三。”
随即伸手一指：“张姓第四，程姓第五……”顿了一顿，又道：“或祖姓四、五也可。”
程遐心中不怿——我怎么还排张宾后头？顺势恭维道：“明公既有此意，遐可为公作书。”
石勒“哈哈”大笑道：“随口说说，子远不必当真。”笑完了转向张宾，问道：“作书乃书生之事，而裴文约非纯书生也，我料他此举必有深意。右侯可能明悉其心啊？”
张宾点点头，拱手道：“明公洞见万里。我意裴文约作此二书，其真实用意乃是……”就此条分缕析，逐款分析给石勒听，程遐在旁边儿插不上嘴，更感恚怒。