第十八章、厌次城下

第十八章、厌次城下
晋建兴五年，也就是胡汉的麟嘉三年，这一年的前半段，经过长年兵燹，中原地区终于迎来了相对太平的一段时期。
主要原因是去岁肆虐并、司、雍等州的蝗灾，使得裴该、祖逖和刘聪三大势力都粮秣匮乏，短期内难以发动大规模的战争，就此陷入僵持局面。而河北石勒才刚驱逐刘琨，并吞大半个并州，疆域瞬间扩展了将近一倍，也需要一段镇定和消化的时间。至于蜀中巴氐政权和江东建康政权，则都忙于内部的动荡——剿匪小战不少，大仗一场也无。
唯独掀起浪涛，使得全天下人的视线都辐辏聚集之处，乃是乐陵厌次。
当初邵续因为与刘演相斗，导致实力大损，被迫暂时依附于石勒，但石勒正打算西征并州，几无闲空来搭理他，故此只是封官羁縻而已，并没能整编和消化邵续势力。今年年初。石勒率军入并，与刘琨、箕澹交战，祖逖部将桓宣、徐龛妄图掩袭其后，以减弱晋阳方面的压力，虽然全都铩羽而归，却导致了冀州内部不稳——南和令赵领召广川、平原、勃海三郡国数千户，南下叛投邵续……
人家诚心来投，邵续不能不纳，为此自然遭到了襄国留守程遐的行文质问，并且要他交出赵领等人。邵续不肯交人，又不打算这就跟石勒撕破脸皮，正在筹谋对策，研究该怎样砌词敷衍呢，突然部下来报，说刘司空遣左长史温峤间道前来，求见将军。
邵嗣祖当即接见了温太真。温峤通报说：“而今羯奴率军远征并州，河北空虚，留守者唯程遐耳，素来不娴军事，故此段幽州谋合慕容、宇文等部，将以为王大司马复仇为名，南下攻冀……”
“段幽州”就是指的鲜卑段部首领段匹磾。王浚覆灭后，石勒本以刘翰为幽州刺史，但段匹磾却趁机挥师南下，刘翰乃以蓟城归降。石勒打王浚是搞了一场千里奔袭、斩首行动，本身带到幽州的兵马并不算多，暂不愿与段部正面冲突，因此被迫后退，把大半个幽州让给了段匹磾。
等到石勒击败刘琨，段匹磾及时伸出了橄榄枝去，刘越石便率残部前往蓟城，与之相合，并且表段匹磾为幽州刺史。
这回温峤就是奉了段匹磾和刘琨之命，间道南下，前来联络邵续的。他说从前始仁将军（刘演）行事鲁莽，曾与阁下起过龃龉，错本不在阁下，当时阁下势穷力蹙，被迫归降石勒，这也是可以理解和原谅的。但如今时机到了，倘若大司空与各部鲜卑联兵南下，阁下在河上起而呼应，徐、兖也肯策应，则石勒不足平也。
邵续问道：“刘始仁见在何处？”
温峤答道：“前离厌次，艰难辗转，始归晋阳，今从大司空于蓟城……”
邵续又问：“大司空既失并州，尚余多少兵马？三部鲜卑，可出精骑几许啊？”
对此温峤当然要夸大事实，吹嘘一番了，就说：“大司空所部尚余万众，自抵蓟后，四方晋人来合，又得其倍。至于三部鲜卑，精骑当不下五万——足破石勒矣！”
邵续心说你当初在并州号称有二十万人，都没能打过石勒，如今仅仅六七万众，就敢妄言必胜吗？想了一想，又问道：“兖、徐可肯发兵否？”
温峤答道：“裴、祖二公向来忠勤国事，且目羯奴为大患，若有机会，岂有不命将出征之理啊？我先来拜谒将军，然后前往东莞，再去兖、司，直至长安，必可说服二公遣军策应。”
邵续还在沉吟，前王浚所署冀州刺史刘胤趁机劝说道：“想那田单、申包胥，不过是齐、楚两国的小吏，犹能存已灭之邦，全丧败之国，而将军您统率精锐之众，居于屡胜之城，却为何要委身投胡，如附豺虎呢？
“当初项羽、袁绍并非不强，而汉高祖为义帝缟素，人皆景从，魏武帝尊奉天子，诸侯绥穆，是何缘故？此乃逆顺之理、自然之数，人心之所向啊！何况夷戎丑类，即便一时猖獗，终究难逃杀戮，将军若以之为托，岂非自蹈死路吗？”
邵续这才下定决心，就此愤然道：“我本晋人，岂可降胡？此前力不能侔，无奈而屈与委蛇，只为留此有用之身，寻机报效国家耳。既然大司空说得三部鲜卑南下，我自当挥戈景从。但望石勒勿急返冀，而兖州兵可以渡河挠其归途——至于徐州兵，为我等羁绊曹嶷，足矣。”
就此下令，易帜反正。部下有劝谏的，说你儿子邵乂还在石勒手里哪，如今若是叛石勒而从刘琨、段匹磾，就怕儿子的性命难保啊。邵续留着眼泪说：“我出身为国，岂能顾子而为叛臣？我意已决，卿等勿再多言！”
他盼望着段部赶紧动兵，自己正好与之南北呼应，趁着石勒还没赶回冀州来的时候，先把程遐这二把刀给收拾喽。可是没想到温峤离开厌次还不到十天，便有消息传来——石勒已然折返了襄国！
——————————
石勒和段部的恩恩怨怨，真是剪不断，理还乱。想当初王浚使段匹磾攻打在河北立足未稳的石勒，结果被石勒设计生擒了其从弟、勇将段末柸，导致军败于渚阳。随即石勒以释放段末柸为条件，遣使求和，兄弟段文鸯苦苦劝说，段匹磾不听，还是跟石勒私盟后退兵了。石勒乃使侄儿石虎与段末柸约为兄弟。
不久后，王浚再度联合段部南下，段末柸坚决不肯从命，导致王浚密召拓跋、慕容、宇文等部夹攻段部——结果是拓跋部铩羽而归，慕容部倒是趁机从段部掳得了不少的土地，慕容廆因此而渐趋强盛。
然而石勒和段匹磾终究并不算同一战线，段匹磾本无叛晋之意，只因为有共同的敌人王浚，才跟石勒若即若离、勾勾搭搭。故此等到王浚一死，段匹磾自然便欲将兵锋转向石勒，先取蓟城，再联合刘琨，谋夺冀州。
然而段末柸虽然勇锐无前，深受段匹磾的信重，却也因为才能为人所嫉，在同族中经常受到排挤。两相比较，他反倒觉得石勒是好朋友，况且石虎还跟我约为兄弟了呀，誓言犹在耳畔，岂可轻背？于是在得悉了段匹磾的图谋后，便即秘密遣使逾越太行，前去通知石勒。
石勒正是因为听到段部不稳的消息，这才带着张宾，匆匆赶回襄国来的，途中就接到了裴该新印的两部书，以及邵续易帜的消息。石勒当即处死了邵乂，并且联络曹嶷，打算先期攻克厌次，以绝后患。
邵续急忙向段匹磾求助，段匹磾这时候却正在左右为难。在刘琨的居中牵线下，慕容、宇文倒是都同意捐弃前嫌，联兵对敌了，但要求段部先动，我等可为第二梯队，从后策应。段匹磾搞定了外援，却搞不定内部——段末柸坚持说咱家是跟石勒有盟约的，破盟不祥，不肯从征。
可是段匹磾又不放心把段末柸留在蓟城——他已经察觉到那小子跟石勒暗通款曲了，则若我前进遇敌，他在后面掀起乱子来，可怎么好啊？为此而犹豫不决。
邵续的使者恰好在这个时候抵达了蓟城，苦苦哀告，于是在刘琨和段文鸯的一再劝说下，段匹磾使段文鸯率本部三千精骑先期南下，沿着海岸线一路冲杀到厌次去——你先帮忙邵嗣祖守城，我尽快搞定了后方，便即南下攻冀。
石勒有些托大了，他自以为厌次城小，邵续还得留兵驻守黄河渡口，以防曹嶷，剩下几千人根本无能为力，因此亲率八千精兵离开襄国，南下攻打，将厌次城团团包围起来。攻具完成后，一连三日，猛攻城壁，邵续沉着应战，屡挫敌势。
就在这个时候，传来了段部鲜卑精骑南下来救厌次的消息，石勒闻报，不禁大吃一惊。
鲜卑骁骑，天下无对，这是当时普遍的认知，尤以跟鲜卑人直接接触，并曾多次交锋的胡汉军感受最深。故此当日段匹磾受王浚的唆使，率兵南下冀州，石勒就一度困守襄国，不敢与战。后来还是用了张宾之谋，奇袭城外营垒，才侥幸擒获了段末柸，并在渚阳击退段部主力。可是即便如此，他也不敢趁胜追击，而是赶紧遣使向段匹磾致意，提出和谈的请求。
要说石勒有多怕鲜卑人，倒也不见得，但问题他麾下将兵，多数闻鲜卑来如闻猛虎至，尤其这次据说统兵来救厌次的，还是段部猛将段文鸯。众人都认为前有坚城难克，后有鲜卑掩至，我军腹背受敌，形势危殆……理当趁着鲜卑精骑还没开到的时候，赶紧撤退为好。
石勒难逆众意，而且他这回也没把张宾带在身边儿，实在想不出什么破敌的妙计来，于是被迫放弃才刚建好的攻具，解了厌次之围，匆匆率部东走。
段文鸯闻讯，挥师急追，而邵续亦开城而出，与文鸯相合。联军一直追杀到安陵，俘虏石勒所署安陵县令，并迁住民三千余户于乐陵国。邵续随即就回去了，段文鸯尚且不肯罢休，施展他游牧民族长途奔袭的长项，竟然又北去抄掠了常山国境，复掳二千户，回驻厌次。
由此可见，确如温峤所说，石勒主力都在并州，冀州目前是相对空虚的，而且对于地方政权的建设才刚起步，控制力相当薄弱。
但等打赢之后，段文鸯进入厌次，就跟邵续商议，说可惜这次没能擒获石勒，甚至都没能追及他本部兵马，则羯奴虽退，估计隔不多久还会再来。倘若等他充实了周边各城的防御，然后抽调屯驻并州的人马，大举来攻，咱们就胜算渺茫啦——必须别筹良策。
段文鸯说了：“若在河南，倚河为险，可不惧羯奴；然今我等在大河之北，乐陵国内几无险可守，即便曹嶷假作渡河之势，都将牵绊我等的兵力，不能全力以抗羯奴。我意趁羯奴才退，当先渡河以攻曹嶷，若得青州为后方，则进退有凭矣。”
邵续先是点头，说将军你所言确实有理，继而却又摇头，说：“曹嶷不难破也，青州却不易得。彼在广固建险塞，当年羯奴亲将十万大军自西方来，亦不能摧，何况我等？倘若顿兵坚城之下，战事绵延日久，羯奴复来邀斗，又如何处啊？”
段文鸯沉吟道：“当请徐、兖发兵，与我等夹击曹嶷，割此毒瘤。”
邵续说我也是这个意思，此前温峤来劝说我反正，就提到过他将继往东莞，再去泰山、济北等地，游说两州发兵策应。不过我的意思，兖州军不要去打曹嶷，不如渡河威胁冀州腹地，对咱们的帮助更大。攻打或者起码牵绊曹嶷，还得靠徐州军。
也不知道温峤游说东莞郡守郗道徽，结果如何……邵续说我应该主动派人前去联络啊。
刘胤主动请命，前往徐州请援。邵续当即写下三封书信，分别送给东莞郡守郗鉴、辅威将军苏峻，以及徐州刺史卞壸，命刘胤随身携带，渡河南下。
——————————
邵续、刘胤等人，对于东莞郡内的情况都不甚了解——东莞目前处于一种非常特殊的政治环境之下。
首先在郗鉴的镇抚下，各县各乡都已然稳定，百姓重归田亩，商贾重抄旧业，境内坞堡也都表示顺服。然而郗鉴却唯独指挥不动公来山上的“公来营”，而且逐渐的，与苏峻之间嫌隙日深，矛盾日重。
苏峻原本对郗鉴还是很恭敬的，一则对方家世显赫，自己不过地方土豪出身，二来郗鉴是两千石的郡守，自己不过一营之督而已。不过因为曾经击破青州军，救过郗鉴的性命，苏子高多少有些恃恩自傲之意。其后长安下诏，以苏峻破敌之功，加号辅威将军，列第五品，与郗鉴持平，卞壸也行文允许苏峻在东莞、琅琊等郡国自筹兵马，以为徐州北方屏障，苏子高就此抖了起来，日益不把郗道徽放在眼中。
尤其苏峻这人胃口大，不怕一口吃个胖子，招兵旗一树，旬月间即得六七千众。他想完全按照裴该的练兵之法，将这些新兵与徐州老兵混编，尽快训练出一支可以纵横青、徐的强军出来，因此粮秣、物资，消耗量极大。但问题苏峻是不管民事的，即便在公来山上开辟了一些田地民屯（主要是士兵家属），终究杯水车薪，还得整天伸着手管别人索要。
那么问谁索要呢？武器装备找熊远要，粮秣自然找郗鉴要。可问题是即便去岁徐州大丰，郗道徽也没那么多粮食供应近万几乎职业化的“公来营”啊！郗鉴屡次规劝，说你控制一下兵数，或者裁减一些供应吧，苏峻完全不理。两人说得僵了，当郗鉴想要剿除郡内匪患的时候，行文苏峻，苏峻却借口训练未成，不肯发兵。
郗鉴没办法，只好以旧峄山众为底子，自己征募了三千多兵马。这一来苏峻就更怒了：你有钱有粮自己养兵，偏偏不肯给我？！干脆命士卒改扮盗匪，自家下山去抢……