第十九章、驱虎吞狼

第十九章、驱虎吞狼
刘胤字承胤，跟苏峻同乡，都是东莱掖县人，据称乃汉高祖庶长子齐悼惠王刘肥之后。此人相貌俊美，性情豁达，不但精通文事，还善交豪杰，名声颇为响亮。因此当“八王之乱”时，他逃往辽东避难，行经幽州，就受到王浚的挽留，表其为勃海太守，后升任冀州刺史。
刘承胤忠诚于国，故此前日才会劝说邵续反正，然而一个人的理念与行为，未必全然符合若契，甚至往往会背道而驰。比方说他这回请命南下往说徐州，其实心底真正的打算，就是觉得厌次难以久守，危城不可久居——我不如趁机逃去一个相对太平些的地方吧。
于是先到盖县，面见郗鉴，郗道徽满口答应，说我们正在积聚物资，寻机发兵；继而刘胤又上公来山，拜会苏峻，苏峻也盛情款待，说只要郡中把我索要的钱粮送达，我就提兵去打青州。看起来，使命可以顺利达成，按道理来说，刘胤可以把邵续写给卞壸的书信请郗鉴或者苏峻转交，自己回厌次去复命了，然而不，他宁可再跑数百里路，去开阳拜见卞望之。
——卞壸已在不久前将州治从淮阴北移到了琅琊国治开阳。
卞壸对刘胤自然也是很客气的，并且承诺，一旦钱粮物资调拨到位，便会遣苏峻率部北上，去攻青州。
其实就卞望之的本意，能够为裴公和国家守好徐州，安抚百姓，发展生产，那就足够啦，并没有妄动刀兵之意——因为他知道自己欠缺军事方面的才能。然而这数月间，无论郗鉴还是苏峻，都多次写信过来请求攻打曹嶷，卞壸在经过深思熟虑之后，这才终于下定了决心。
苏峻想北伐，主要是为了报私仇，以及把家乡从曹嶷手里夺回来。但他自然不能用这些理由去游说卞壸，公文往来中只是说：
青徐之间，一马平川，绝少天险，如今曹嶷既已降胡，倘若受石勒的唆使南下来侵，必然导致东莞、琅琊之间人心恐慌，不利于积聚。倘若能够一举击垮曹嶷，将边境前推到黄河南岸，据河而守，则战略态势就对我方绝然有利了。
即便不能一举吞并曹嶷势力，也应该东进去拿下城阳郡。
两汉时期，青徐两州的分界，乃是东起黔陬县南，西到公来山北，也就是说，如今北半个东莞国，原本该是青州的，南半个城阳郡，原本该是徐州的。而今州境在西线北移，东线则南推，导致了青州城阳郡同时邻接徐州东莞、琅琊、东海三个郡国，如同一柄利刃一般，直插我等腹心。
曹嶷的势力仅仅控制了城阳郡北部数县而已，南部的东武、诸县和莒县暂由地方自治。相信我军东进，受到的抵抗将会极其轻微，趁势席卷整个城阳，也并非难事。曹嶷若失城阳，则潍水以东都将被迫放弃，本人也不敢再踏出广固城半步——如此用不了三年，曹嶷必亡，全青可得。
苏峻条分缕析，分剖得很有道理，而郗鉴给卞壸的信中亦有同样内容。只不过郗道徽请求发兵攻打青州别有重要理由——原因正在苏峻。
他将苏峻近来的恶行向卞壸合盘托出，并且说：“本欲请得守户之犬，谁料长安遣来，竟是一豺狼，恐其未能驱逐狐狸，便先将自家圈中牛羊食尽了……”
故此郗鉴建议，不如把苏峻撒出去，让他去祸害青州为好。
若论徐州内部的政治较量，苏子高全然落在了下风，不仅仅郗鉴反感他，就连熊远也日益不给他好脸色瞧——那家伙需索无厌啊！郗、熊和卞壸一样，都是旧族士大夫——虽说品流有高下，高平郗氏为汉末旧族，济阴卞氏原本在世族中吊车尾，而南昌熊氏就连新《姓氏志》里都只排在第八十八位——而且共事日久，则那两位守相若都攻讦苏峻，卞壸能对苏子高有好印象吗？
本来以苏峻的所作所为，若在太平时节，卞壸必然行文严责，哪怕当即褫夺他的兵马，苏子高也无话可说。但乱世既久，大家伙儿的心理底线也自然而然地放松了，几十年间，有哪个武夫不是肆意跋扈的？象苏峻这样光抢点儿粮食，还要让士卒假扮匪徒，琵琶遮面，就已经算是很收敛啦。
此事裴该若知，必不能忍，但卞壸希望徐州安定，就不便重责苏峻了，因而接受了郗鉴的建议，打算把这条豺狼撒到青州去。
刘胤抵达之前，卞壸就已经在调派粮秣物资——你要命苏峻出征，自然不能不暂时从其所欲，不过计划等苏峻率部进入青州境内，大致站稳了脚跟以后，那咱们就不供应了，许汝就地征粮便是。
徐州去岁大丰，而且自从裴该入关之后，便不再由徐州供应粮草——实在太过遥远啦——原本空虚的府库，就此逐渐充盈。如今除少量物资要输于兖州东部的泰山、东平等郡国外——既无大的战事需要，则若再往远了运，成本上太不划算——基本上都可以自行消化。
卞壸将供输兖东之事委任给了熊远，熊孝文也鬼，派人去跟桓宣、徐龛等人商量，说朝廷本无徐粮供兖之事，所以这粮草物资么，我不能白给，你们得拿东西来换。那么用什么来换粮食、食盐，以及彭城出产的铜钱、兵器、农具之类呢？
实话说兖东之地，也就是后世的山东省西南部，矿产资源并不丰富，也就泰山有金，且两汉时期便已开采殆尽了。桓宣、徐龛等人尽搜领内，毫无所得，无奈之下，只好用人来凑数——但凡剿灭的匪帮，以及各县死囚，全都不杀了，一律送去徐州开矿，做苦役。
故此从某种意义上来说，如今天下之富，无过徐方——主要是局面长期稳定，生产力逐渐恢复之故——卞壸手里有钱有粮了，原本计划用来开发新定的北部各郡国，如今则干脆资助苏峻，北伐青州。
卞壸答应得好好的，但刘胤就是不肯返回厌次去复命。在他的估算，即便以如今徐州的实力，想要攻灭曹嶷，半得青州，都非得两三年不可；而若石勒大军南侵，厌次弹丸之地能够守得住两三年吗？我还回去干嘛？
然而刘承胤表面上却一副正义凛然之貌，说我既得邵将军重托，那么徐州军一日不入青州，我就一日不能返回河北——我得亲眼见着你们把曹嶷灭了，或者起码打得他不敢冒头才成！
卞望之无奈之下，只得允其暂留开阳，随即各地的粮草物资便即源源不断运到了公来山上。苏峻接到物资大喜，当即召聚部众，商议北伐之事。
他说我计划先往东打，占据城阳郡治莒县，以之为根基，向北横扫整个城阳郡，甚至可以一口气打到我老家掖县去。众人都质疑说：我等若率军东出，曹嶷却挥师直南，来袭我后，又该如何是好啊？
曹嶷的大本营是在广固城，其实这座新造险塞并不在青州境内，而正是在东莞最北部的广县——想当初曹嶷反正之时，卞壸便即行文，请他退出广县，曹嶷自然理都不理。那么如今咱们跑去城阳了，曹嶷若自广固出兵，三五日便可抵达公来山——不就抄了咱的后路了么？
对此苏峻只是笑一笑：“守土之责，在东莞郡守，干我何事啊？”
当日郗鉴在得了苏峻的增援，击退青州兵以后，为防曹嶷再来，便将郡治由东莞北移到了盖县，正好挡住了公来山。苏峻的想法，曹嶷就算南下，也不可能绕过盖县，先来打我的公来山，郗鉴若能守住盖县最好，倘若守不住，以他的个性，还会再上公来山。而我如今在山上密设堡垒，只要留一两千人守护，青州兵没十天半个月是攻不下来的，有这段时间，我大可以率兵回援，甚至于直接去抄了曹嶷的广固嘛。
关键是到了那个时候，郗鉴还得由我再救一回——且看他郗道徽在我面前还抬得起头来不？！
——————————
邵续遣刘胤南下联络卞壸，石勒自然也会派人去广固联络曹嶷，请他发兵渡河，夹击厌次。曹嶷表面上答应得好好的，等到使者一走，却对部下说：“河北之乱，本当石某自定，关我何事啊？”
其实曹嶷正在琢磨着，是不是寻找某个契机，再度易帜，倒向晋朝。原本是因为北方石勒势大，而南方徐州空虚，他才瞬间翻脸；可谁想派遣刘巴攻徐，却铩羽而归，且苏峻竟在公来山驻兵，其势日盛；相比之下，石勒倒把主力全都调去了并州，而且邵续又再次归晋……
如此一来，石勒有邵续拦着，短期内是威胁不到青州的，南方的苏峻倒是秣马厉兵，虎视眈眈。曹嶷心说我要不要再次归晋为好啊？只可惜不是你说降就能降的，还得对方接纳你才行……要找个什么机会，通过何种途径，才能遂其所愿呢？
上次曹嶷归晋，乃是王贡前来劝说，王贡是裴该的部下，既曾一度背叛，肯定裴该这条道儿不大好走了。曹嶷因此秘密遣使南下，去联络建康的司马睿和南昌的王敦，只可惜使者还没回来，就听闻了苏峻动兵的消息。
曹嶷急忙将主力从东方召回，打算坚守广固，打一场防守反击战。
他致力于平定全青，可是能力有限，辛苦数年，仅仅控制住了西部的济南、乐安、齐国等地而已，半岛上很多地方武装多不肯从命——不仅仅是从前的苏峻——尤其在他归胡之后，更是整乡整县地掀起反旗来。因而曹嶷这数年间，主力一直在半岛上“剿匪”，然而却成果寥寥。
其实在原本的历史上，差不多这个时候，曹嶷就已经基本上镇定了山东半岛，并且在明年最终迫走苏峻和东莱太守麴彭。然而历史已然改变，他先是被迫跟石勒打了一场大仗，损失惨重，继而苏峻南下得用，又极大动摇了半岛上的民心——加上裴该在关西的胜利，也使晋民多数认为恢复有望，不再肯轻易接受降胡的曹嶷的领导。所以曹嶷的势力，比起原本历史上的同时期来，要缩水了三成还多。
为此他不敢正面与苏峻决战，被迫收缩防线。然而东方的主力还没调回来，就听说苏峻并未北上，而是向东攻打莒县去了。
部将刘巴、吕披等人都说：“苏峻东出，则东莞必然空虚，我若集中全力，南下掩袭盖县和公来山，则苏峻必退——此为围魏救赵之计。”
曹嶷连连摇头，说不可——“苏子高素知兵也，岂肯全师东出，而虚其后防乎？我料其必有诡计。且郗道徽于东莞深得人望，今又屯兵盖县，与公来山呈犄角之势，我若前往，轻易难克，则苏峻若趁机来袭广固，又当如何处啊？”驳回了诸将吏的建议，将主力西撤到平寿、营陵一带，深沟高垒，以御苏峻——那意思，城阳孤悬于南，你想要，那我给你好了，但你可千万别再北上啦，逼之过急，且小心穷鼠噬狸！
再说苏峻，所部六千余众，所过之处，无不望风而降。主要是城阳南部多由地方自治，本来就还奉着晋朝的旗号，则晋将前来，只要劫掠别太过分，众皆乐意追从。苏子高趁机笼络旧族，自置长吏，然后一口气便向北方杀去——曹嶷所署昌安、高密等县官吏亦纷纷弃守逃亡。
最终苏峻一口气打到了临近北海的密乡，咫尺之遥便是下密县，他却不敢再动了。原因也很简单，虽然眼瞧着就要把半岛杀个对穿，并且多走几步就回老家了，但青州军主力就在自己西南方不足百里外，若再继续前进，对方很可能抄了自己的后路——而且还没有郗鉴可以帮忙拦着。
下一步该怎么办呢？是就此退兵，以全得城阳为功，还是西去攻打青州主力？
苏子高杀得有些收不住手——主要是未逢大战，便即退兵，实不甘愿。他多日遣人哨探，得知青州兵不下三万之众，而且营垒已成，连绵数里……说实话三万青州兵，还真不放在苏子高眼中，他麾下虽然多是新募之卒，不过才训练了一个冬季而已，但有两千徐州老兵掺杂其间，战斗力是完全可以保证的；然而若以寡兵往攻坚垒，终究胜算不大。
正在犹豫之际，忽然部下来报：“东莱麴太守遣人来谒。”
苏峻闻报大喜，急忙召见，等到一见来人，赶紧起身离座，迎上前去：“原来是郑先生大驾光临，苏某幸何如之！”
昨天更新章节，一时头昏，叙述有误。辽西鲜卑的首领应该是段疾陆眷而非段匹磾，与石勒盟者亦为疾陆眷。匹磾在蓟召刘琨，非出疾陆眷之意——疾陆眷应当还在辽西。若要修改，更动太大，故而在这里解释一下，后面按照正确的继续叙述。