第二十章、须警惕“以夷变夏”

第二十章、须警惕“以夷变夏”
东莱太守名叫鞠彭，就是东莱本郡人士。
大概十年以前，王弥自称征东大将军，肆虐青、徐二州，当时晋朝执政的太傅司马越便命公车令鞠羡担任本郡太守，以聚集兵马，讨伐王弥。然而鞠羡与王弥见了几仗，连战连败，最终自己也变成了刀下亡魂。
鞠羡在东莱郡内还是很有威望的，故此在他死后，郡民便即拥戴其子鞠彭为守，以抗拒王弥及其后的曹嶷。
在原本历史上，曹嶷曾与鞠彭鏖战数年，曹嶷之势虽大，东莱郡民却都肯为鞠彭死战，导致曹嶷迟迟不能得手。
只是鞠彭本人缺乏久守的信心，最终叹息道：“如今天下大乱，强者为雄。曹嶷亦我乡里人士，为天所佑，或可依存，则我既为民主，又何必与之力争，使百姓肝脑涂地呢！我只要离开，自然兵祸可息。”否决了所有的御曹之策，和乡人数千家乘舟浮海，跑到辽东去依附崔毖了——曹嶷就此而定东莱郡。
可是等鞠彭抵达辽东的时候，崔毖已败，鞠彭也就顺理成章地归从了慕容廆，担任参军。二十年后，前燕王慕容皝攻克广固，奄有青州，便任命鞠彭之子鞠殷为东莱太守——这是后话，暂且不提。
可是在这条时间线上，曹嶷和鞠彭虽然已经较量了好几年，这位鞠太守的神经终究还并没有被长期战乱所扯断——若依历史惯性，也还能再绷两年——突然间闻报曹军仓惶退去，一打听，原来是苏峻率部北上，不胜之喜，急忙请宾客郑林到密乡去联络。
郑林是北海高密人，乃汉末大儒郑玄的后裔，幼通经史，名高一州。他是因逢战乱而跑去东莱避难，暂且依附于鞠羡的。在原本历史上，据说曹嶷打鞠彭，郑林不看做是晋戎相争，只当同乡打同乡，所以还居间调解来着。后来他跟随鞠彭远避辽东，不肯出仕，躬耕于野，隐居而终。
所以这回鞠彭请郑林来联络苏峻，就是因为郑林名高之故，加上老家又在密县，道路比较熟稔。苏峻自然也不敢轻慢，恭请郑林上座，自己反倒侧向而陪。谁想郑林开口第一句话，就是：“卿与曹嶷，彼此同乡，何必要刀兵相见呢？”
苏峻闻言，不禁一愣……他心说不是鞠彭派你来的么？本以为鞠彭是要与我合攻曹嶷，或者想迎我返乡，助守东莱，可怎么你郑先生一副要为两家解斗的口吻啊？略微转头，瞥一眼报事的小卒，心说是不是你小子听不懂俺们青州话，误把“曹将军”给听成了“鞠太守”了？
再一琢磨，不能啊，这小卒见识短浅，我都没跟他们提起过东莱太守姓鞠，又怎么可能听岔喽？
转过头来，恭恭敬敬地朝郑林一拱手：“先生此言，学生不解……我与曹嶷固为同乡，难道与鞠太守便非同乡么？闻曹嶷与鞠太守相争经年，为何又不顾同乡之情了？”
郑林轻轻叹了口气，回答道：“我亦曾居中斡旋，鞠守确有退让之意，然而……曹将军坚要东莱服命，而郡人多不肯从，因此难以罢兵。天幸卿来，曹军退避，不妨趁此时机，三家约和，各保疆界，不起龃龉，则百姓可免于兵燹之祸，安乐而居，岂不是好？”
苏峻皱眉问道：“东莱郡人何以不肯追从曹嶷？”
郑林怫然不悦道：“卿也是东莱人，离乡不过年许，岂有不知之理啊？昔王弥倡乱，蹂躏青、徐，东莱因其破家者十之五六，而曹嶷本从王弥……”顿了一顿，又说：“然而乡人见识短浅，但念旧恨，不识明哲保身之谋。想曹嶷终是东莱人，昔从王弥，为不得已，今王弥已死，彼既自立，岂有不愿统治本郡之理啊？但俯首臣从，必不肯屠戮乡里，何必操戈而必逐之？”
苏峻笑笑：“先生所言差矣。若曹嶷仍从晋室，自有青州刺史之命，即乡人不愿相从，难道还敢抗拒王化么？然而如今他又复从胡虏，非独寇仇，且为敌国，凡为晋人，谁肯甘愿臣从？”
郑林摆摆手：“不必说晋戎——曹嶷虽屈从于胡，本身还是晋人，血缘不可更替。若得其镇守青州，总比平阳别遣胡人来要好。倘若东莱坚持不肯从命，或胡刘，或羯石，将更遣兵将来助，到时候曹嶷即便想要保全一郡，恐亦不可得了。”
苏峻闻言，双眉不禁一竖，说：“先生所言，也有道理。然而——苏某见在！有我在此，手握万军，必不使胡寇、羯贼踏入东莱半步！”
郑林摇摇头：“何必如此，徒伤士卒，且使垄亩俱化焦土，村落成为丘墟……”他眼望苏峻，态度诚恳地说道：“但卿肯听我言，可写一封书信与曹嶷，我赍之以向广固，必定能够说得曹嶷退兵。卿既得城阳，也可使曹嶷命卿为城阳郡守，从而东莱、北海、城阳三郡皆可保安，百姓将咸感诸位之德，岂不是好？”
苏峻听到这里，心里一直按捺着的火头不禁“噌”地就蹿起来了。
其实打郑林才一开口，苏峻心里就很不爽。他跟郑林也算是旧识了，昔在掖县乡下，建坞堡、聚乡民，自称县令的时候，当然免不了要跟太守鞠彭打交道，郑林依附鞠彭而居，被待为上宾，来来往往的，两人有所接触。郑林乃一州大儒，苏峻是乡下孝廉，每次见面都毕恭毕敬的，如执弟子之礼，所以这回一听说郑林来了，他才赶紧延入帐中，请至上座。
可是正所谓“投我以桃，报之以李”，既然我苏子高这么有礼貌，你郑先生也理当谦逊一些吧，结果郑林上来就称呼苏峻为“卿”……苏峻心说你即便不唤声“苏君”或者“将军”，叫我的表字也可，怎敢坦然“卿”来“卿”去啊？我如今贵为五品辅威将军，你还是一白身，岂可如此无礼？
当下强按心中不快，仍然笑语以对郑林，可是郑林接下来说的那叫什么话？“不必说晋戎”？还要我跟曹嶷约和退兵？甚至于，想曹嶷这个伪青州牧来封我城阳郡守？！老先生你心里可有丝毫的尊王之义、华夷之别哪？！
苏峻是前年冬季离开的东莱，南下投了徐州，随即跟从谢风抵达河南战场，参与了多场恶仗，然后去岁秋后，又再率兵返回徐州，屯扎于公来山——算起来，他在裴该麾下，徐州军中，呆了还不到一年。
可是时间虽然不久，徐州军中大宣传运动，苏子高也是逃不了的，尤其他这种中层军官，更是裴该洗脑的重中之重。要说对于裴该的华夷理论，煽动无知百姓最见成效，对于已经形成了一定世界观的士人阶层，效果就要略差一些。然而苏峻身处军队这个大熔炉里，上有重锤、下有铁砧，反复锤炼之下，裴该那一套也早就已经深入骨髓，与本身旧有的理念融合为一啦。
裴该的华夷论，就苏子高的总结，可以归纳为以下三点：
一，中国有服章之美，有礼仪之大，只要秩序井然，上位者遵从圣人之教，自可使天下太平、生民乐业，本该是天底下最强盛的国族。只可惜人多私欲，乃至纷乱，中国既衰，夷狄始扰。不是夷狄有多强，只是趁中国之弊，才能暂兴。
二，夷狄若不用中国之政，则天下必将永久纷乱，士民将难以安居；夷狄若用中国之政，始可目之为中国人。然而夷狄肯主动地尽弃旧俗，用中国之政吗？人皆自爱其亲，进而爱其乡，爱其族，则夷狄自然偏爱其种，不肯轻易更化。是以中国之政，当使中国人导之，教化夷狄，而不能使夷狄占居中国而自我革命——后者不但事倍而功半，抑且多数不成。
三，中国之化夷狄，夷狄可入中国；夷狄先入中国，中国反为之变。故此须警惕“以夷变夏”，夷狄假中国之名而行夷狄之政。今中国富而夷狄贫，中国高而夷狄卑，则譬如富家赈济贫困，以振兴乡里，假以时日，富者不失其财，贫者亦可保安；而若贫家抢掠富家，则富者变贫，贫者亦不可久据其财——因有更贫者将掳掠之——乃至一乡皆败。
（当然了，最后的贫富理论，是苏峻基于本身立场而做的理解和总结，裴该当然不会说那种屁话。）
所以基于这种理念，郑林进帐后的几乎每一句话，都使得苏峻极度不爽。当下不禁冷笑一声，问郑林道：“先生此来，就是欲为我与曹嶷斡旋的么？难道是鞠守之命？”
郑林确实轻看了苏峻，还当他是当年掖县的小土豪，虽然老爹做过两千石，自身也举过孝廉，苏家终究不算正牌世家，故此才会“卿”来“卿”去，而且不怎么注意苏峻表情的变化。他当即喟叹一声：“鞠守本有此意，奈何为郡人所挟，不能行我所献上策。今奉命来，本为与卿联络，请卿代守东莱……”说着话，就从怀中抽出一封信来，单手递给苏峻。
苏峻双手接过，展开来一目十行，不禁发笑。原来鞠彭的意思，是我为守东莱，日夕殚精竭虑，实在扛不下去啦，既然苏将军率师北伐，你又是东莱本地人，不如你来代我做东莱太守吧。郡人为御曹嶷，必肯奉你为主，我可以就此息肩，自求躬耕于乡里……
他还在读信呢，旁边儿郑林又催促道：“若卿欲守东莱，切勿为郡人所挟，再与曹嶷相争啊，我……”
苏峻合上信，毫不客气地打断了郑林的话，说：“郑先生，我若奄有城阳、东莱，必将率貔虎之师，直驱广固，灭曹嶷而朝食！先生想我与曹嶷言和，恐怕太过异想天开了吧。”
郑林不禁愕然，心说我劝了半天，敢情都是白说啊。当即正色道：“卿切勿为一己之私，妄动刀兵，导致生民涂炭……”
苏峻愤然道：“我为国家伐胡，何谓一己之私？！”
郑林辩解说：“曹嶷并非胡种……”
“虽非胡种，今却降胡！”
郑林道：“我观曹嶷之行，居安百姓，不事杀戮，且用中国之政，即虽降胡，亦国人也。即平阳刘氏，虽有叛逆之污，终究也用中国之政，不可全然目之为狄……”
苏峻心说这就是大都督所谓要警惕的“以夷变夏”吧？当即反驳道：“孰谓平阳用中国之政？刘粲见为相国，同时冠大单于之号，请教先生，自三代以来，乃至秦、汉、魏、晋，中国何曾有此官职？胡便是胡，狄就是狄，晋人若从胡寇，即等若于胡，即便口宣圣人之言，假教化为名，终是诳语！”
不等郑林接话，苏峻继续一口气说下去：“譬如族中有子弟从贼者，难道不该将其自宗谱中除名，而仍目为亲眷，允其死葬祖茔么？世间焉有此理啊？！此前曹嶷归晋，我便携乡人南下徐方以避之，不肯同室操戈，而今他又降胡，如此反复小人，先生还望他能够保障乡梓不成么？彼既降胡，便为寇仇，有仇不报，胡谓君子！”
郑林忙道：“曹嶷本为晋臣，虽然降胡，料是不得已……”
苏峻撇嘴道：“那先生就请先往广固，游说曹嶷重归晋室吧……”随即斜睨郑林一眼，冷笑道：“先生一州之大儒，不想竟如此颟顸，不知圣人所谓‘夷狄之有君，不如诸夏之亡也’之语，竟然还为平阳诸刘粉饰……”
郑林不悦道：“圣人之言，本非卿所理会之意，乃是说……”
苏峻根本就不想听，直截了当地斥责道：“譬若族中子弟从贼，我等将操戈而逐之，先生却为之缓颊，云其不得已——再如何不得已，人也不可轻弃父母之邦，而归之于夷狄蛮荒也！《春秋》‘遵王’之义，难道先生忘怀了么？先生不过欲保自身安居而已，却假仁义之名，反以东莱郡人御戎之举为愚——先生不愚，先生唯以一己之私，而忘国家之仇，曲圣人之教，所谓‘数典忘祖’，所言者岂非正是先生？！”
你当然不蠢，你只是纯粹的坏而已！