第二十二章、观星

第二十二章、观星
裴该前世读史的时候，就深觉刘越石不如祖士稚远矣。一是政治才能，刘琨“善于怀抚，而短于控御”，不象祖逖，仅率千家北渡，就能把兖、豫间一盘散沙的局面重新整合起来，挥师直入河南；二是军事才能，刘琨居形胜之地，又有拓跋鲜卑为外援，却多年不能真正威胁到平阳政权，最后还让石勒瞬间就给打垮了，何如祖逖，能跟已然占据并、冀、幽三州的石勒杀得难解难分。
当然最重要的，还是刘琨虽负忠荩之名，其实行事跟王浚没太大区别——若非刘、王相争，互相拆台，北方的局势还不至于彻底糜烂吧。
因而在裴该感觉，刘越石也就一温和版的索綝，或者多给鞠允俩胆……后世祖、刘并称，实在是太委屈了祖士稚啦。
况且自从穿越以来，北伐而摇动天下大势的前后，裴该就曾经通过多种渠道，提醒刘琨要警惕石勒，唯恐其重蹈故辙——他即便比不上祖逖，终究非索、鞠等辈，还是值得挽救的，而且并州那位置多重要啊，若再落入石勒之手，局势将对己方大为不利。
谁想刘琨就偏偏被对王浚的仇恨给蒙住了眼，把他裴文约的话全当做耳旁风，结果还是凄凄惶惶，放弃并州，逃到蓟城去了……
裴该知道，从某种意义上来说，刘琨“祸害”了并州还不算完，他还会再“祸害”幽州一回，使得石勒继续坐大。
在原本的历史上，刘琨与段匹磾约为兄弟，共谋攻打冀州，但因为段末柸的阻挠未能成事。旋即段疾陆眷去世，引发段部内乱，刘琨之子刘群为段末柸所俘，命其写信劝说刘琨投降。段匹磾探知此事后，便将刘琨下狱，其部将图谋劫狱，反倒加速了刘琨的死亡……
当然啦，这其中还有王敦插了一脚，也不知道基于何种理由——大概是妒嫉吧——王敦写信劝段匹磾除去刘琨。据说刘琨听说王敦派人过来，就对儿子刘遵说：“处仲使来而不我告，是杀我也……”
最终段匹磾号称得天子（司马睿）旨，将刘琨父子叔侄五人一同缢杀了。刘琨之死，导致幽州人心大乱，其部半投段末柸，半归石勒，段匹磾因而势蹙，终为石勒所败。就此引发连锁反应，厌次也不能久守，邵续、段文鸯先后被俘……
裴该很想阻止这一场悲剧的发生，但可惜他小蝴蝶翅膀还扇不到那么远——此前连晋阳都影响不了，遑论蓟城？只是有些事情，知其不可为而为之，他必须得再找机会提醒刘琨，千万别搅进段氏的内部纷争里去——听不听由他，我若不说，必为一生之憾啊！
此番温峤来谒，其实还没进长安城呢，便有来自洛阳的密报到送了裴该案前。裴该心说这是个好机会啊，我可以通过温峤提醒刘琨哪。
然而转念一想，这话又不好明说，不跟从前似的，可以假借自己熟悉和了解石勒之为人，笼而统之地奉劝刘琨当心那羯奴。理论上刘琨遇害，源于段氏内乱，而段疾陆眷若不死，段氏未必会内乱，那么——我怎么可能预知段疾陆眷将死呢？我能掐会算吗？
再一琢磨，这能掐会算么……我身边不正好就有一个么？何不借郭璞之口，来警告温峤？至于郭景纯因此会怎么看待自己的“特异功能”，江湖骗子么，大家心照可也。
于是才演了这么一场戏，在接见温峤的时候，特意先让郭璞避出去，然后假装跟温峤前后脚，一出一进，远远一望，上堂来就对裴该说：“适才出外之人是谁？我见他面有死相，恐怕寿不久矣！”
裴该假装大惊，赶紧命胡焱去把温峤唤回来，让郭璞再仔细观瞧。郭景纯装模作样又相了相，说我看得没错——即对温太真说：“君之面上，已现死相，惜乎不自知也！”
温峤闻言，不禁吃惊，可是又不大信，就问郭璞：“郭君善相么？”裴该在旁边儿给郭璞背书，说：“景纯非止文章魁首，且明阴阳术数，善能观风望气，我府中无人不知……”
这事儿倒是真的，郭璞既然会看相，自然不会在同僚间藏私，而且他自知出身寒微，也无寸功，希望靠着这门本事可以抬高身价，使同僚不至于轻视自己。若非十言九中——在裴该看来，七分是靠着敏锐的观察力和含混的江湖骗子口儿，剩下三成，则连他都难察端倪——即便裴该再怎么重用，众人也肯定当他倖进小人，不会那么尊敬他，还称呼他为“郭祭酒”。
故此裴该这么一说，旁边儿胡焱等人莫不颔首，都说：“此言是实，郭君实能断人休咎，温君慎勿当是戏言。”
温峤这才怕了，赶紧拱手问郭璞：“君是如何看得，我将死于何时、何处？可有禳避之法么？”
郭璞装模作样，把手拢在袖中，颤抖片刻——应该是在掐算——然后转过头来对裴该说：“此前明公使臣观星望气，以察天下大势……”他这话一出口，胡焱等人皆惊，心说原来郭景纯还有这等本事，不仅仅能相人，还能观星啊……怪不得裴公重用他，这简直是新莽国师刘歆一般的高人哪！
裴该雅不愿在部下面前表现得自己有多迷信，但没办法，为了说服温峤，让他去提醒刘琨，只能暂且“自甘堕落”了……心中无奈而叹，表情因此更显凝重。
郭璞继续说下去：“因见大星陨于东北，知一二年间，朝廷将损一重将——或应于辽西公（段疾陆眷）乎？今见温君面现死相，乃有所联系、揣测，姑妄言之，若有不应，明公勿怪。”
裴该赶紧说：“卿可明言，我不怪罪。”
于是郭璞就说了：“辽西公年事已高，将不久于人世，则若辽西公殁，段部或将大乱……”转过头去问温峤：“君熟辽西之事，若辽西公有不讳，世继为谁，可能安守基业啊？”
温峤黯然道：“辽西公诸子并皆夭折，今唯一幼子，尚未成年……”
郭璞说那就对了——“辽西公叔父涉复辰尚在，诸弟匹磾、文鸯、叔军等并壮，且尚有末柸、段牙等从弟，各典重兵。似此，焉有不乱之理？我料段匹磾、末柸必相攻伐……”段匹磾、段末柸不和睦，相隔万里，郭璞当然不清楚，估计整个长安城中，也就裴该知晓此事；但温峤对此自然是了解的，闻言乃不质疑，只是聆听不语。
“……大司空在蓟，若相助发兵，必有折损——或温君当殁于是役也。”
其实温峤未必会死于段氏之乱，两段再怎么打生打死，逮着晋朝官吏还都是恭恭敬敬供起来的——所以段末柸擒得刘群亦不杀。而且在原本历史上，温太真当时正奉命前往建康，谒见晋元帝司马睿，就此逃过了一劫，同为刘琨姨甥的卢谌和内侄崔悦则逃奔段末柸去了，一个都没死。
然而历史改变了，未必还这么巧，温峤恰好出使在外，况且你要不先吓吓温太真，把他给唬住了，他未必会回去相劝刘越石啊。
且说温峤听了郭璞的预言，不禁茫然，愣了少顷，便问：“辽西公果然将逝么？”郭璞回答道：“天象如此，或别有高人能够禳避，为辽西公改命，亦未可知。”意思是：我所言乃是天意，信不信由你……万一不准，那是别有缘由，跟我无关。
温峤又愣了一会儿，拱手问道：“如郭君所言，我亦命不久矣……未知可有禳避之法么？”
郭璞轻轻摇头，却不回答。
这时候就该轮到裴该发话了，当即态度诚恳地对温峤说：“太真，我不识观相、望星，但以常理推论，辽西公年事既高，寿将不永，大有可能。则其殁，段部七成必乱，匹磾、末柸必相征伐，也在情理之中……”
温峤颔首，表示赞同。
“段部自家事，刘司空实不当涉足其中，而若相助段匹磾，战阵之上，难保万全，非独太真也——不杀胡而死，反死于乱，岂不可惜？太真若求自保，可即留长安，不必返归蓟城；若爱刘司空，还当归蓟谏阻为是。想来若刘司空不涉于乱，太真亦自可保安。”
裴该担心温峤一害怕，那我不回蓟城去好了，所以先拿话头堵他——死的可不一定光你一个啊，你要敢留下来，那就是唯求自保，是为臣不忠，为甥不孝！这种污名你担得起么？！
其实不用裴该堵，温峤毕生事业都寄托在姨丈刘琨身上——他当然不知道，在原本的历史上，即便没了刘琨，他老先生仍能在东晋官至骠骑将军，青史留名——既然听郭璞预言段疾陆眷一两年内就会死，怎可能不赶紧跑回蓟城去提醒和规劝刘琨啊。
裴公所言有理，他们段家自己的事儿，打生打死，其实跟我等晋人无干，真若插足进去，必有损伤，那势必影响到恢复大业啊——石勒就在南面虎视眈眈，岂肯放过这个大好时机？刘琨最佳的选择，其实是两不相帮，自率晋军护守南境，以御石勒，等你们段家先打出个结果来再说。
关键温太真也有点儿先入为主，以为郭璞真是料算无虚，而裴该擅观天下大势——此前他就说石勒将会壮大，不但王浚，就连刘琨都扛不了多久，自己还曾经暗笑，结果不都应验了么？如今相隔万里，无论郭景纯，还是裴大司马，对于蓟城和辽西之事都洞若观火，这说明了什么？说明前者是真的能掐会算啊，后者是真的目光如炬啊。则二人之言，岂可不听？
因而温峤面容一肃，便朝裴该拱手：“峤非圣贤，然亦不敢独善其身，自当急归，奉劝大司空警惕将来之事。还望裴公速命苏将军北伐，以攻曹嶷，则厌次邵将军无后顾之忧，乃可牵绊羯奴。否则若辽西有变，羯奴趁机北上，诚恐幽州也非国家所有也！”
裴该连连点头，然后一指郭璞：“还劳景纯大笔，这便行文命苏峻北伐青州。”
温峤匆匆告辞而去，胡焱等人见他走了，便一起将目光投向郭璞，小心翼翼地问道：“天象果然说东北将殒重臣，是应在辽西公身上么？”郭璞望一眼裴该，裴该面色一沉，对众人道：“适才景纯不敢放言，其实……恐是应在刘越石身上！”
众皆大惊，就听裴该又说：“段疾陆眷不死还则罢了，彼若死，幽州必乱，刘越石将难保安，羯奴因此乃有望鲸吞东北——卿等且善作，毋稍懈怠，我等将来的大敌，必为羯奴无疑！”
——————————
裴该使郭璞作文，下令给徐州刺史卞壸，命苏峻即刻率部北伐青州。
裴文约本是都督中外军事，理论上除各州郡守城之卒外，皆可调遣；而苏峻本身挂着辅威将军的头衔，所率外军，只是名义上受徐州刺史节制而已，则此令实可绕过卞望之，而直发苏子高。裴该之所以这么做，是表示对卞壸的尊重，也有东方之事，尽委卞君之意。
至于洛阳的朝旨，就没这么讲究了，直接送去了公来山上。
但当朝旨抵达之时，苏峻已然发兵东进了；等裴该的令旨到了开阳，卞壸也已得闻苏峻尽得城阳，屯兵密乡。卞望之一方面将裴该之令转递苏峻，同时还附上一份公文，说明徐方粮秣不足，以后料难供奉，允许苏峻在城阳郡内自行征收。
快马前至密乡的时候，苏峻已然离去——他到哪里去了呢？原来直行西南，在汶水西面的斟亭一带建造营垒，与曹军相隔仅二三十里，遥遥相峙。
苏峻最终还是不敢遽入东莱——怕被人抄了他的后路啊——于是遣人前去联络鞠彭，请其率兵来会，共破曹军。同时苏峻还送信去厌次，通报说我已北上，牵制住了曹嶷军队的主力，君等不趁此际渡河而南，更待何时啊？
鞠彭接到苏峻的来信，不禁疑惑，就问来人，说我请郑林先生带信给苏将军，他接到了吧？那么郑先生为什么不肯回来呢？送信人回复说，郑先生早就已经离开了密乡，启程东返——怎么他还没回东莱么？语气至诚，不似做伪。
因为苏峻之害郑林，军中亦隐秘此事，这个使者是真不知道……