第二十三章、增兵减灶

第二十三章、增兵减灶
鞠彭不见郑林归来，不禁担心，郑先生不会是在途中出什么事儿了吧？
现而今兵荒马乱的，各处盗匪纵横，我早就说路上不安全，要派兵护送，郑先生偏偏不听。郑先生说了，青州岂有不识我之人啊？此去在东莱境内，自可无忧，然后进入北海，乃是我乡梓所在，即便盗匪，也不敢妄以兵戈相向吧，何必遣兵护送？我本一处士也，如今只为平息干戈，保护百姓，这才肯为府尊一行，若以兵卒相护，反倒丧失了中立的立场……
鞠彭心说郑先生也太托大了，不见得乡野愚民就都认得你啊，即便听说过你的名字，人要上来二话不说便即动手，又该怎么办哪？一面急遣人于路去探寻郑林的踪迹，一面请徐州来使带信回去，说我护守东莱，不可逾境出郡——还是苏将军你赶紧北上为好，我必扫榻相迎。
鞠彭不肯率兵来合，本在苏峻意料之中，但他接到回信后，仍然在心里把这位鞠太守祖宗十八代都骂了个遍。
好在厌次的邵续、段文鸯并非鞠彭那路怯懦货，得信大喜。他们料算石勒既已退去，重整旗鼓，再伐厌次，怎么着也得准备个一俩月，咱们还有时间。于是邵续便遣其侄邵存与段文鸯合兵南渡，首先将曹嶷沿河岸布设的二十多所屯堡逐一击破。
消息报至广固，曹嶷大恐，急召诸将吏商议，大家伙儿都说，应当调回东线的兵马，固守广固及附近各县，做久守之势。曹嶷摇头道：“不可。今苏峻对面做垒，是畏我兵盛，不敢向前，然我若撤垒而退，彼必趁虚直进，若再与段文鸯合兵一处，即广固恐亦难久守也！既然苏峻不动，我当亲率余兵，以御北军，将之逐过黄河。”
于是下令给前线的部队，要他们与苏峻继续对峙，不许轻易出战——“且待我摧破乐陵军，再挟得胜之势，一举而败苏峻。”
于是营陵、平寿之间的曹军便即深沟高垒，固守不出。他们不动，对面的苏峻也不动，然而曹军前出哨探，却见徐州方面的旗帜日益增多，众将都说：此或卞壸遣军来援苏峻，亦或苏峻于城阳郡内新募兵马……可是照这个速度增加下去，倘若不停的话，估计最多一个月，对面就要比咱们人数还多啦！急报曹嶷，请求将军您赶紧击退乐陵兵，前来相助吧。
其实苏峻是用的增兵减灶的惑敌之计——卞壸手头本来就没多少兵，怎可能再来增援？况且他连苏峻的粮秣物资都几乎断了，想苏峻近万兵马，靠着在城阳郡内自行征派，尚可勉强维持，后方即便有兵也不会再派过去啊，派过去吃光苏峻的存粮么？
至于城阳郡内，苏峻确实下令征募新卒，但对于那些才刚扛上长矛的老百姓，或者从来有组织无纪律的坞堡壮丁，苏子高肯定是不放心的。他如今深受裴该的影响，相信一支军队光堆数量根本没用，百战精锐，一个可打十个未战之兵，经过训练的士卒，一个可打十个新募乃至裹胁之众。加上粮秣并不充足，他才不肯把那些新兵直接叫到前线来呢——你们先跟后面苦练三个月再说。
苏峻只是命士卒削木做旗，然后每天多竖上这么几十杆，以迷惑对面的敌军。等到听说邵存、段文鸯南渡的消息，他又试探性地出击了几次，曹军只是严守营垒，坚不肯战。苏峻一瞧有门儿，此时不冒险，更待何时？！
于是留下主力守备营垒，他自己率领着一千兵马，连夜启程，数百里急行，直奔东莱而去。
过卢乡、当利的时候，百姓听闻苏将军回来了，莫不箪食壶浆，于路跪接。话说苏峻当年还在东莱的时候，虽然也有一定威望，但父老尚不至于如此热诚相待；只是时移事易，过去的地方小土豪、自命的县令，如今已是朝廷五品将军，那谁还敢不恭迎啊？况且若非苏峻北上，曹嶷还在猛攻东莱呢，则苏将军是我等救星也！
前抵掖县，鞠彭倒是不背承诺，主动捧着太守的印信出城来迎。苏峻下马与鞠彭见礼，拉着对方的手，态度极其亲热，而对于郑林去向不明，也表现出了相当的关切和担忧。随即苏峻召集守城兵马，公开宣讲道：
“曹嶷虽是本郡土著，却助纣为虐，党同王弥，肆虐乡里；且如今又朝秦暮楚，重附胡寇，为虎作伥，我故奉朝廷旨意（朝旨已经送到了他手中），大张天讨，以救本郡生民。
“然而曹嶷仍据广固，其兵在营陵、平寿之间，未逢大败，今若止助守东莱，仍为困守之势，岂可长久啊？近闻乐陵邵将军已遣大军南渡，我等若前，与之夹击，则曹军必败，广固必破！如此，于东莱一郡才是长治久安之计！
“卿等父兄，多为曹贼所害，家宅田地，多为曹贼所坏，难道只会谨守门户，不想出而复仇么？若有胆量，便随我出征，则杀一曹兵，可为父兄复仇，杀一曹将，可为乡里报怨，若得曹嶷首级，非止东莱，青州百姓俱感恩德。
“有胆量的，便跟我走；无胆之人，且回家向祖茔而哭去吧！”
众兵闻言，尽皆踊跃，有七成多都表态愿意追随。鞠彭在旁边听见，不禁慌了，说我原本不是这个意思啊，只想你来接印守郡，没说要往外打啊。苏峻笑道：“曹嶷不灭，东莱终不得安，即鞠君欲乐耕垄亩，岂可得乎？今印信我先接下，将兵去破曹嶷，鞠君素有恩信于民，请仍留城中，护守百姓。”
鞠彭还待再说什么，就听苏峻又道：“鞠君前云，不熟军事，乃为曹嶷侵逼，日夕繁忙，衣不解带，席不安寝。今兵事我为君息肩，君止管民事，自然轻松——我当上奏朝廷与裴大都督，备陈君父子严守东莱之功，料必有显官相酬也。”
鞠彭只是精神压力太大，受不了整天被人逼着打而已，虽然口出愿将印信奉上，自己回乡躬耕之语，其实并不跟郑林似的，一门心思只想当隐士——他也有官瘾哪。在原本的历史上，他北渡投靠慕容廆，就直接入幕做了参军，前燕建立后，官至大长秋——郑林倒是一直躬耕垄亩到死。
因而听了苏峻的话，鞠彭不禁心动，就问：“我此郡守之任，本承之于先父，得郡民拥戴，非朝廷之命也。朝廷果能赦我自署之罪，且酬以显官么？”
苏峻说那是当然的，随即拍胸脯吹牛，说：“峻深得大都督信重，付以东方之事，则峻所奏，大都督断无不允，大都督既允，朝廷岂有驳回之理啊？且待我破曹而归之时，或许便将为鞠君祖道，送往洛阳担任朝职了。”
鞠彭这才拱手鞠躬，说：“既如此，府尊且行，彭当为君主簿，暂摄郡事……”
于是苏峻领着六七千东莱兵，就直接奔西边儿来了，过下密、都昌，直薄北海郡治平寿。曹军不知道是苏峻杀来，还当鞠彭率东莱兵欲挠其后，便即分出五千兵马，前来抵御。可是前锋远远地望见苏峻的旗号，当场就蒙了……
东莱人虽然肯为鞠彭苦战，以御曹兵，但鞠彭本身并不懂打仗，只管深沟高垒，严守城邑，手法很呆板，交换比相当难看。故此曹将曹兵并不怕东莱军，心说你们缩在城里，我等莫可奈何，如今竟敢出城来战，是不知道“死”字怎么写吗？
然而对徐州兵的观感却有所不同。当日刘巴率兵南下，纯靠着兵力优势，才能把郗鉴围困在公来山上——郗道徽即便说不上是“儒将”，对于统合人心，守备险要，那也是很有经验的。曹兵普遍观感，徐州是根硬骨头，不大好啃——东莞兵也比东莱兵要强多啦。
随后苏峻率两千徐州老兵杀到，一战而连破诸垒，杀得刘巴落荒而逃，曹军因此胆丧，都把苏峻目为神魔一般——也差不多能止小儿夜啼了。加上曹嶷本身也有点儿怵苏峻，下令兵马固守不战，则曹兵普遍的畏苏心理就日甚一日——否则也不会三万对六七千，将近一个月动都不敢动了。
因而今日一见苏峻旗号，曹军大恐，苏峻再自挺长矛，身先冲阵，才刚杀得一人，曹兵便即发一声喊，全面崩溃。败兵逃归营中，其将大惊，心说苏峻不是在对面吗，怎么又抄到咱们后面来了？原来他是用了增兵减灶之计！
人就是这样，一感觉自己上当了，就会无形中产生巨大的挫败感，即便这个当未必真能够直接威胁到自己，也天然会感觉——完蛋啦，赶紧逃吧！
于是诸将皆惊，不待苏峻到来，便即弃垒而退，一口气撤回了广固城中——还是有坚城为凭，比较稳妥一些。因为咱们从前立垒，本是防的东面，结果苏峻又从东北面杀过来了，倘若两向夹击，我等岂有幸理啊？
其实这个时候，曹嶷已经击退了邵存和段文鸯。终究乐陵军数量太少，又怕石勒将会率军来攻，所以不敢与曹军生死相搏，徒损实力。双方见了几仗，邵存见曹军数量倍于己方，而且貌似陆续还有增援到来，便在与段文鸯商议后，掳了蓼城县内千余家百姓，渡河而退。
曹嶷留兵重整河岸堡垒，自将余众凯旋，还在琢磨我是先回广固去休整几天呢，还是直接挟得胜之势，去打苏峻啊？突然得报，前线大败，残兵退守广固，而苏峻已然攻克了剧县了！
曹嶷闻报，大惊失色，自然不敢再去直撄苏峻的锋芒，赶紧率兵返回了广固，就此闭门紧守，再不敢出来了。
要说西晋末年的军阀混战，曹嶷勉强也算一号人物，但不仅与石勒不可同日而语，即便王弥、苟晞，他也远远不如。之所以能够粗定一州，实际是“山中无老虎，猴子称霸王”，无论治政、用兵两道，曹嶷都只在及格线上徘徊而已。
在原本的历史上，打一个鞠彭都旷日持久，最后还是鞠彭先浮海而遁，曹嶷才能占据东莱。邵续以厌次一城、乐陵半国，北抗石勒之逼，尚能与曹嶷连番恶战，只是稍落下风而已。其后曹嶷奄有青州，与石勒以黄河为界，看似庞然大物，但等石勒缓过手来，派石虎、石挺、石他率步骑四万南渡，曹嶷的势力便瞬间崩盘，号称坚塞的广固城连半年都没能守住……
只是苏峻终非石虎可比，手下也没有四万百战之兵，他会合了本部兵马，不过一万四五千而已，浩浩荡荡攻克剧县，进至广固城下，登高而望，不禁摇头——这城实在是太难打了。
广固城在广县以北，两城相踞仅五里，互呈犄角之势——其中广县大，而堞低，广固小，而堞高。广固依山而建，山名尧王，据说当年帝尧东巡青州，曾经登临此山，因而得名。相比苏峻的大本营公来山来说，尧王山更高十数仞，东西九峰，峰峰相连，如同一面屏风般拱护着其下的广固城。曹嶷于山间多造堡垒，弓矢所及，几乎可以完全覆盖城池东西两面。
苏峻若欲攻打广固，则必先取广县，但若急攻城时，广固开城杀出，形势便相当凶险了。估计广县守军在五千左右，广固及山间堡垒，驻兵不下三万之众；若有三万以上精兵，则可以先东西立垒，以封堵广固，再正面攻打广县，问题苏峻所部只有此数之半啊……
即便全都是精锐的徐州老兵，在数量并不占优的前提下，分兵或守或攻，都很有可能被敌人集中兵力，陆续击破，更何况手底下半数是才召得的东莱兵，剩下一半也说不上有多精锐呢……苏子高不禁望城兴叹。
曹嶷若肯出来平原决胜，苏峻有把握以寡破众，可如今对方瑟缩在两城之内，就如同套上了坚硬而沉重的铠甲，苏峻实在没信心，也没决心去正面硬憾。这可该怎么办才好呢？
苏峻试着遣使邀战，曹嶷理都不理；假意后撤，曹嶷也不来追。苏峻有如猛犬碰上了刺猬，竟然找不到下嘴之处……