第二十五章、帛尸梨蜜多罗

第二十五章、帛尸梨蜜多罗
苏子高疑心生暗鬼，乃致疏忽了军务，那为什么一听说擒住一名胡人奸细，就会这么上心呢？
因为胡人也分很多种，习俗乃至外貌都不尽相同。倘若是屠各、匈奴之流，实话说只要结发戴冠，换一身衣服，瞧上去跟中国人没太大区别，苏峻的部下也不可能一口咬定为“胡”。但若是羯人、月支，以及部分鲜卑种，形貌便大大有异于中国人啦：一是鼻高，二是目深，三是瞳淡，四是发卷；至于肤色，少遭曝晒则极其白皙，若多野外工作，则会变得很红……
只有这类胡人，才可能一眼自明。
苏峻压根儿就没把曹嶷放在眼里——打过多年交道了，对方有几斤几两，他还能不清楚吗？但如今石勒雄踞冀、并，势力比曹嶷强了不止一倍，且连大都督都目羯奴为大敌，苏子高又岂敢轻视呢？他心说看相貌就能知道是胡人的，难道是羯吗？是石勒派来的奸细吗？石勒窥探我城阳动静，难道竟有南下之意不成？
因此不敢怠慢，赶紧振作精神，穿戴整齐，来至前堂。这会儿功夫，不但兵卒把擒获的两人全都押过来了，跪于堂下，而且司马钟声也闻讯赶来，欲与苏峻并审。
苏峻先和钟声见礼，请对方在自己左侧坐下，随即定睛朝堂下一望。只见跪着的两个，一个貌似是中国人，做士人打扮，另外一个果然是胡，深鼻高目，但是看不出来须发是否卷曲，因为全都剔光了，而且身上的衣服也奇奇怪怪……
苏峻不禁扭过头去，和钟声对望一眼，二人目光相碰，不言而自明心意，想的都是：这其实是个释教的修行者吧？
苏峻转回头，伸手一拍桌案，喝道：“汝等是什么人？当即回话，不得诳言！”
那个胡人虽然跪着，仪态却很端庄，抬头望着苏峻，面露和煦的微笑。旁边儿的士人急忙拱手道：“禀报将军，我等并非奸细。”抬手一指那名胡人：“此乃释教大德帛尸梨蜜多罗……”
苏峻还没反应过来，钟声却不禁挺起了腰杆，惊愕地问道：“难道是吉友大师？如何来我城阳啊？！”
——————————
帛尸梨蜜多罗本是西域龟兹国的太子，但在其父去世后，不肯继位，将王座让给了其弟，自己跑去出家做和尚了。
当时有很多天竺僧翻越险峻崇山，抵达西域，传播佛法——其中还有不少经西域进入内地，比方说后来大名鼎鼎的鸠摩罗什和菩提达摩——因此西域各国佛风渐盛。相比之下，中国还是以原始道教为尊，佛教的传播范围和强度都远不可与之同日而语。
龟兹国内尚有一位高僧，也属王族，与帛尸梨蜜多罗同姓——帛，曾经前往北天竺求过法，被龟兹王尊为国师，帛尸梨蜜多罗就拜其门下，精研佛学。后来这位高僧发愿，要前往中土，阐扬释道，便以七十九岁的高龄，于永嘉四年来到洛阳，与公卿交游，名重一时。帛尸梨蜜多罗当时正好有事，没能与老师同行，等一年多以后才匆匆追来，就此导致师徒二人此后的经历南辕北辙，大不相同。
因为很快就发生了“永嘉之乱”，洛阳城破，士庶死散逃亡。先来的高僧先行一步，潜藏草野，南至淮上，不期与石勒部将郭黑略结识，并因郭黑略之荐，而于葛陂跟从了石勒——在这条时间线上，恰好是裴该逃出胡营的十日之后。
这位高僧，便是大名鼎鼎的佛图澄，深得石勒、石虎两代信重，据说享年一百一十七岁……
因此等到帛尸梨蜜多罗抵达洛阳的时候，早已遍寻不到老师的踪迹了，旋因战乱，他也赶紧闪人，一路东行，反复辗转，最终抵达了建康，住于建初寺中。东晋群臣如王导、王敦、庾亮、卞壸、周顗等皆礼敬之，尊为“高座”而不名，桓彝也以“卓朗”为标题，为他写赞。帛尸梨蜜多罗享年八十多岁，圆寂于建康高座寺。
印度佛教从东汉时传入中国，但真正开始兴盛，还在东晋南北朝之时，佛图澄在北，而帛尸梨蜜多罗在南，于此皆有大功焉。
不过在这条时间线上，帛尸梨蜜多罗身在建康，听说中原克复，天子还洛，便即辞别了王导、周顗等人，欲往洛阳一行。王导拉着他的手挽留，说：“今相识者多北归，江左日荒，难道高座也要弃我等而去吗？”
帛尸梨蜜多罗跟佛图澄不同，是没学过中国话的，与人交往全得靠翻译——也就是此刻跪在苏峻堂下那名士人——他在明白了王导的话以后，就笑笑回复道：“信众若水，而我是舟，如今君等不能阻水向北流，那么舟船自然也要顺水而去了。洛阳终是天下之中，天子在焉，我一心弘扬佛法，岂可不往谒呢？”
帛尸梨蜜多罗要奔洛阳去，其实最近便的道路是先溯江而上，到荆州再直向北行，但那就必然会经过王敦的辖地。在这个时间点上，王处仲尚且不识帛尸梨蜜多罗，还常说王导、周顗恐怕是受了那胡僧的蛊惑了，应当把那家伙逮起来——在原本的历史上，他要等前往建康，当面见到帛尸梨蜜多罗，这才“欣振奔，至一面尽虔”。所以帛尸梨蜜多罗觉得多一事不如少一事，我就不从王敦那儿过吧，北上徐方，再徐徐西行可也。
然后这位高僧跟他的翻译走着走着，迷失道路，就跑到姑幕来了。苏峻麾下那些士卒多是乡下土包子，平生未必见到过一个和尚，所以瞧着帛尸梨蜜多罗长相怪异，不似中国人士，不由分说，便把他押来跪见苏峻。
好在钟声是听说过此人的——他们钟家也有人从洛阳围城中逃出来，提起过有两名西域高僧，一个叫佛图澄，一个叫吉友（帛尸梨蜜多罗的中国名字），深得城中士庶礼敬——当即向苏峻介绍。苏峻虽然不识帛尸梨蜜多罗之名，但他此前也多少接触过一些释教僧侣——否则不会一眼就瞧出这是个和尚了——听了钟声所言，赶紧亲下堂去，双手将高僧搀扶起来，并且设宴款待。
恳谈几句后，帛尸梨蜜多罗便问了：“我看将军的神情恍惚，是否有什么忧虑啊？不知我可能以佛法为将军开解么？”
苏峻瞥一眼旁边儿的钟声，便即问道：“我听说释家讲因果，世间确有此事么？”
帛尸梨蜜多罗点头道：“自然，世间万物，皆有关联，种善因而得善果，种恶因而得恶果。譬如农夫耕田，下种即可得麦得稻，抛荒则只能得稗草。是以奉劝将军，诸善并作，诸恶勿涉，才能善保自身。”
苏峻又问：“我还听说，释家禁杀生，则杀生亦是恶么，将得恶果？”帛尸梨蜜多罗点头。苏峻乃追问道：“则我为国家将领，手典重兵，驰骋沙场，自然难免有所屠戮，难道命中注定，只能得恶果不成么？”
帛尸梨蜜多罗笑一笑，说：“将军不必担忧。佛陀亦有金刚之相，以殛诸恶，则诸恶也是生灵，难道杀不得么？我释家理论，是说不可因私欲而杀生……”说着话一指案上一口没动的肉菜——“此将军专害生灵，以奉于我，我若食之，则是因私欲杀生也，故此不敢稍取。”
其实这年月即便中土的和尚，也并不禁肉食，但讲究只能吃“三净肉”，也就是说没有看见、听说或怀疑因为自己而被杀的动物之肉。苏峻若是自己正在吃肉，听说帛尸梨蜜多罗来了，分他一块，那帛尸梨蜜多罗可以吃；专门为帛尸梨蜜多罗设宴，因此而杀的牲畜（即便不是才宰杀的），那就不净了，不可吃。
随即帛尸梨蜜多罗多更深一层解释道：“将军奉命征伐，是为了护国保民，则战阵上有所杀害，不算造业，不得恶果。贼徒做恶，本当得恶果，若为将军所杀，是将军促成其果，与将军无干。而若无辜百姓，平生不为恶事，本当得善果，若为将军所杀，则是将军坏其因果，其善果将转为恶果，反噬将军之身。”
这番话正好戳中苏峻的痛处。
要知道他之所以谋害郑林，主要原因并不是因为郑林不明“华夷之辨”——那你顶多抽对方一顿鞭子，郑老头儿没有必死之道啊——而是害怕郑林去游说曹嶷归晋，导致他苏将军难收东莱、城阳，更难报往日之仇。按照帛尸梨蜜多罗的说法，这是真真正正的因为私欲而擅杀了，岂可不得恶果？
于是苏峻就问了：“若已造恶因，难道必承恶果么？可有禳避之策？”
帛尸梨蜜多罗多笑道：“人非圣贤，谁能无过？过而能改，善莫大焉。这是中土儒家的说法，而我释家的理论，亦与此相通，只有多种善因，才能逐步地压制恶因，导向善果。将军既自知已造恶因，便当虔诚向佛，日夕礼拜，以涤除心中之恶——若将军有意时，我可多留数日，为将军开讲佛法。”
这位高僧自以传教为己任，得着机会就想在中土宣扬释家教义，他不仅仅给苏峻一个人演法，还请求苏峻把将吏们全都召唤来，帛尸梨蜜多罗多坐于上首，口若悬河，一连讲了三天的大课。
然而很可惜的，成果却远低于预期。原因也很简单，这年月的佛教对于中国来说，还属于外来宗教，难免有些水土不服：你不能与儒学密切结合，就很难感召士人；不开“放下屠杀，立地成佛”，或者“但念弥陀，往生净土”之类的方便法门，老百姓也未必就会感兴趣。再加上帛尸梨蜜多罗多不会说中国话，得靠翻译帮忙传达，而这位翻译又不是鸠摩罗什或者玄奘，日常对话没问题，佛理翻译就差了不是一星半点儿的……
佛教理论中有很多专业词汇、凝缩概念，是不容易在中文中找到合适的译词的，因此这位翻译对于帛尸梨蜜多罗所讲，本身就领会不到三成，等转译过来，估计连一成真谛都留不下啦。
因而开讲三日，第一天来的人最多，后两天则陆续有避席的，甚至于歪在一边儿打瞌睡的。至于钟声，硬扛了两天，到第三天终于熬不住了，找借口根本就不肯出席。
苏峻游目四顾，发现不仅仅钟声没来，就连其他将吏都只到了三成而已，且多数为自己的心腹——若不是崇敬或者逢迎苏将军，谁肯再来听讲啊？而且貌似真还支楞着耳朵认真听的，也就自己一个人……
趁此机会，苏峻乃靠近些询问帛尸梨蜜多罗：“法师，佛陀如神仙，飘渺不可见。然我如今却有一事，诚恐已得罪了上官，又不敢为自己辩解，只怕恶果旋踵而至……还请法师教我，应如何弥补才好啊？”
帛尸梨蜜多罗笑笑，回答说：“数日来为将军讲法，我便察觉将军心中有隐秘之事，不敢轻与人言，是以恍惚、憔悴。我亦不敢深问，但提醒将军，世间事，因缘纠葛，如种埋土中，时机一到，必会发芽——哪有什么可以长久保持的秘密呢？将军若想避祸，须得诚心以事上官，不可稍有隐瞒。只有忏悔请罪，才可得上官宽恕，倘若隐瞒不报，一旦事泄，恶果百倍。将军三思啊。”
苏峻闻言，若有所悟。于是他转过头来，便即亲笔写下一封长信，将自己杀害苏林之事向裴该合盘托出，请罪求饶。然后派一名当日参与谋杀郑林的亲信率兵，护送帛尸梨蜜多罗离开姑幕，前往洛阳，并要他在把高僧送到都城以后，应继续西行，去长安谒见大都督，奉上自己的书信。
苏峻还关照那名亲信：“当日之事，汝等所听闻及所施行，大都督若不问，便不必说，更不可泄露于他人知道。大都督若问起来，则不可有所隐瞒，理当诚实禀报……切勿为我辩解，反启大都督之疑。”
我知道你的水平，想编瞎话也编不圆，还是实话实说为好。
貌似移动端的读者看不见评论区的龙套报名贴，要不就跟在这章后面，还想当龙套的来报个名吧——对，我又缺人用了，最好是关西人。