第三十一章、宴无好宴

第三十一章、宴无好宴
司马保在上邽，人才星散，其势日蹙，尤其原本还能威压周边氐、羌、杂胡，索求贡赋，但自从游子远跑了一趟，说动各家助攻彭卢，裴该又给有功者赏赐之后，那些戎人就不再把南阳王放在眼中啦。还能够勉强敷衍上邽这不足三成，剩下的要么理都不理，要么直接把索贡的官吏乱棍打将出去——比方说吐谷浑。
因而杨次在听说前仇池兄弟相争之事后，就建议司马保，说咱们可以发兵相助杨难敌——他征南将军的名号，当初可是您封赠的——平定杨坚头。如此一来，杨难敌必然倾心依附于我，将来朝廷若再发兵来攻，他便可从侧面邀击了。
再者说了，仇池之势，冠于武都，若能收服了杨难敌，则陇西、南安之贡虽绝，武都、阴平之贡却有可能弥补。
司马保“垂拱而治”，只要不耽搁他睡觉，那是诸事不理啊，因而在杨次的一再恳求下，最终发兵六千，以杨次为主将，翻越祁山，去援助下辩。杨坚头得到消息，赶紧遣使来到长安，一口咬定既然司马保是叛逆，那他哥杨难敌也是朝敌——朝敌来打我哪，大司马您可要为我做主啊！
裴该得奏，即召诸将吏商议。武将们大多闲了将近半年时光，好不容易得着这么个机会，全都主张发兵武都，并且纷纷请战；文吏中却有不少人反对出兵。
主要是时机不好，正当秋收之际，各郡国赋税尚未收拢，府库空虚，恐怕拿不出多少粮食来支撑一次大规模远征。就连裴嶷都说：“杨氏名义上归附于朝廷，其实等若割据，昔杨茂搜在仇池自称王爵，如此则是敌非友，何必相救？且素闻难敌贤而坚头愚，难敌勇而坚头怯，难敌势大而坚头势蹙，则我发兵寡，不足为救，发兵众，损耗又多，所得却少。是故臣以为，由其兄弟阋墙可也，明公可作壁上观。”
游遐提出反对意见，说：“明公方使遐护戎，笼络各部氐、羌，则若杨坚头求救不获，反为其兄所灭，必使氐、羌疑我，于明公声望，颇有损害。且司马保若助杨难敌而破杨坚头，其势更雄，恐怕难制。”
裴嶷摇头道：“无妨。司马保冢中枯骨，旦夕殄灭，之所以尚能苟延残喘，非我力不侔而彼势有余，实因去岁遭蝗，长安粮秣不足之故。今岁当为平年，各屯所所获粮谷不菲，足敷一年之用，则待秋后再伐秦州，破之必矣。司马保即得武都，又能济得甚事啊？”
裴该倾听诸人的不同意见，最终将目光转向辛攀，问他：“卿自秦州来，对此有何见解？”
辛怀远才刚入幕，对于长官和同僚的能力、性情，多数并不了解，故此秉持着多看少言的原则，敬陪末座，不敢轻易开口。直到裴该点名问他，这才拱拱手，毕恭毕敬地回复道：“明公容禀。杨氏在武都，向来割据自雄，不从司马保之命，是故司马保欲趁此机会羁縻之，使为所用。倘若我不相救杨坚头，使其为杨难敌所破，则杨难敌必德上邽。固然，如裴长史所言，秋后大军进讨秦州，杨难敌多数不敢相救，司马保必无幸理，然而明公之所望，难道便只有上邽吗？
“武都据南山余脉，为陇、汉锁钥，境内多山岭、丘陵，地势险峻，易守难攻。倘若杨难敌心向上邽，则必不肯从明公之命，将来率师征伐，彼若南联巴氐，进蹿岩谷，恐怕难以遽灭。私以为明公之志，在东取平阳、灭羯奴，恢复社稷、平定天下，势必不能于此荒僻之郡，耽搁太长时光。则若不底定武都，恐难全力东向；若欲先定武都，中原有变，徒失时机，实为两难之局……
“今若往助杨坚头，即便不能胜，也可申明公攻昧救难之意，料武都晋戎，必有引领以盼官军再至者，对于将来攻伐武都，不为无益啊。
“臣今受命，协助裴长史核点钱粮，知长安府库虽虚，等闲五千军一月之粮，尚可支应，而待一月后，新谷当已入库，只要运道畅通，断无绝炊之虞。是以恳请明公允了杨坚头所求，遣一旅西向武都，以挫上邽之谋，并减杨难敌嚣张之势。”
他一番侃侃而谈，听得裴该连连点头，最终决定：必救杨坚头。
正如游遐所言，我跟关中扯起了“尊王攘夷”的旗号，并且朝命也要讨伐司马保，如今与司马保敌对的势力跑来求援，倘若不救，那秦州晋戎诸部，又会怎么想？是你裴大司马势力不足、兵马太差呢，还是压根儿没有扶危济困之心啊？这种人值得依靠吗？如此想要尽快底定西事，必然遭受重重阻力啊。
裴该便欲亲统一军，去救武都，群臣纷纷谏阻。裴该说了：“我自淮上起兵，艰难百战，始有关陇，而今经岁不征，乃感髀肉复生……古来成大事者，岂有不身先士卒，搏杀疆场，而只是居于后方计点钱粮的呢？我欲为国家做卫、霍，而不做萧相国也。”
裴嶷规劝，说如今正是计点物资，规划秋后大战的重要关头，明公你实在不应当轻离长安啊——“待将来进讨司马保，军战为易，政战为难，平上邽易，定陇西难，始须明公往征。”
裴诜也说：“如辛从事所言，武都多山，军行为难，且杨坚头兵寡，我又因钱粮所限，不能派发大军相助，则此战未必能胜，唯求保其余绪，为异日平定武都、阴平，先收人心而已。若遣将率偏师往，即败亦不堕军实，若明公亲往，一旦遇挫，必损德望。还请明公三思。”
裴该无奈之下，只得宣布散会，明天再商量是不是派将往救杨坚头吧。但他唯独留下了裴诜和辛攀，因为他们一个久在秦州，一个就是秦州本地人，对于山川地理之势，还有很多需要详细咨询之处。
小会开到很晚，辛攀才刚离开大司马府，打算返回居处，却突然被一乘马车拦住了去路。车上下来一人，深揖行礼道：“敝上请从事饮宴，酒菜皆已备齐，还望从事随某前往。”
辛攀感到奇怪，就问：“尊上为谁？”这是谁要请我吃饭啊？
对方笑笑：“从事随去便知。”
辛攀拂袖不悦道：“岂有此理，不道主人姓名，我如何能随汝而去？”
谁想对方猛然间蹿上来，一把就揪住了辛攀的胳膊，随即车上又下来两人，把他连拖带扯，就给揪车上去了。辛攀大惊，待要呼救，却被对方用什么尖锐之物朝腰间一顶，说：“小人等只是奉命而行，敝上绝无恶意。但从事若不肯随小人等前往，诚恐蔽上怪罪，小人等性命难保——还望从事怜悯我等，不要推拒吧。”
辛怀远就这样胆战心惊、莫名其妙地被人装上车，一路疾行而去。好在马车并没有走多远，更没出城，拐了几个弯，便直接驶入了一所大宅之中。车还没停稳，先听外面传来一阵粗豪的大笑：“辛从事果然来了，我在此恭候从事多时啦！”
辛攀听这声音倒不陌生，下得车来一瞧，原来并非他人，正是裴该麾下第一猛将甄随。他当场就把脸给沉下来了：“甄将军这是何意啊？既召我来，何以使人执刀相劫？”
甄随闻言，瞬间变脸，怒喝道：“我命汝等请辛从事来，谁敢执刀相劫？！”先前挟持辛攀的几个人赶紧拜伏在地，说：“我等恐辛从事不肯来，是以推搡了几下而已——长安城通衢之上，大司马府外，谁敢执械？小人等身上，实实的并没有刀啊！”说着话还伸手在腰上连拍，以表示没带兵器。
辛攀不禁疑惑，心说你们没拿刀？那刚才是用什么玩意儿来顶着我的腰哪？就听甄随怒斥道：“谁教汝等动粗？既然得罪了辛从事，都与我推将出门，斩首来报！”
当即就有几名亲兵冲过去，把那几个家伙全都按翻在地，就待往外拖。几人杀猪般惨叫起来，连声告饶，辛攀见状，也只得朝甄随笑笑，求情道：“既无执械，恐是误会——甄将军不可妄杀，还请宽恕了彼等吧。”
甄随貌似余怒未息，厉声喝道：“既是辛从事求情，暂且寄下汝等项上人头，各去领二十鞭子吧！还不叩谢从事之恩？”
士兵们才一松手，那几个人便朝着辛攀连连磕头，感谢不杀之恩，倒搞得辛攀哭笑不得。
辛攀也不傻，很快就明白了状况，这分明是甄随和这几个从人演的双簧，就为了把自己诓来府上——倘若你们当时明说是甄随请我，打死我也不会跟来啊！
因为将吏私通、勾结，诚为人主之大忌，我初来乍到，跟你甄随也没啥交情，倘若贸然应你所请，此事传到裴公耳中，难免会生疑窦。你们肯定也明白这一点，所以才含糊其辞，然后假装用什么玩意儿顶我的腰，将我劫持来此……
都说这位甄将军肆意跋扈，行事鲁莽，果然传言不虚，今日之事，便可得见一斑。
可是既然来了，倒也不便拂袖而去——终究甄随是裴该爱将，不能太过得罪了。同时辛攀也很好奇，大晚上的，你甄将军一定要见我，究竟是为了什么呢？
想来甄随虽然胆大妄为，还不至于伤害自己——而且我跟他往日无仇，近日无怨啊——自身的安全既然可以得到保证，辛怀远把心放落肚中，气也就逐渐地消了。看起来今天这顿酒，我是吃定了啊，好吧，且听听他究竟有何事找我。
甄随摆的宴，食不甚精、脍不甚细，但是肉食充足，据他说是前两天出城狩猎，打到的一头獐子和两只雉鸡。辛攀敷衍着喝了几盏酒，吃了几口肉，就问甄随，叫自己来究竟是何用意。甄随倒是也不绕圈子，就直截了当地说道：
“辛从事才来，可能还不清楚甄某的为人。我别无所长，唯在战阵之上，愿为大都督效死，故而此番征伐武都，救援什么杨坚头，既然大都督不便亲往，我便起了领军之心……”
辛攀笑笑：“此等事，将军当宴请裴长史或裴掾（裴诜），哪怕游校尉呢，辛某实无能相助也。”我才来几天啊，能有多大的发言权？你怎么想到要请我帮你在裴公面前美言，好领兵出征呢？
甄随摇头道：“非也，非也，大谬不然——我并非请辛从事进言大都督，但见辛从事甚为熟稔西事，故而想向从事探询武都郡内情况而已。”
辛攀暗中松了一口气，心说你要是这个目的，只要说明了，不必派人劫持，这顿酒我也是敢来吃的。于是也不藏私，就在酒席宴间，把自己对于武都郡和杨氏兄弟的认知，仔仔细细向甄随讲述了一番。
甄随不时发问，倒也每每切中肯綮，辛攀不禁心想，人都说甄将军粗鲁无谋，看起来未必确实。他可能不通政事，与同僚相处也存在短板——就是所谓的“情商”差点儿——但还真不是彻底没脑子。果然战阵之上，光凭着匹夫之勇，是不可能取得胜利的，为将者要明地理、通人和，在具体军队运作方面，他的经验要比我充足多啦。
辛攀一边解说，甄随一边连连劝酒，等到说得差不多了，辛怀远便也已带上了几分酒意，眼神开始迷离，谈兴倒是越来越浓。原本他对甄随毕恭毕敬的，哪怕话才说到一半儿，甄随若有质询，他马上就截断自己的话头，加以详细解答；但到后来，却往往任由自己逞弄口舌，炫耀见识，甚至于多次反过来打断甄随的话头。
甄随心说火候差不多了，就找个机会请教辛攀：“大都督麾下，如辛从事这般智谋之士，满坑满谷……”
辛攀笑着指出对方的语病：“将军，庄子此语，是不可以用来形容人的。”
甄随也不以为忤，自顾自接下去说：“武勇之士么，同样不少。因而老爷想要当主将，领兵出征，得有充足的理由啊，大都督为啥派我去，而不派他人去呢？辛从事可能帮忙找些理由出来，好说服大都督，使我得偿所愿哪？”
辛攀美酒落肚，一边撕吃雉鸡，一边笑道：“将军的勇名，辛某也……也颇有耳闻，则若传言不虚，明公此番若命将军为帅，益处有三……”