第三十二章、被人当枪使

第三十二章、被人当枪使
第二天裴该再度召聚将吏，商议往救杨坚头之事。经过一整晚的思忖，他终于打消了亲自领兵的念头，那么，当以何人为帅呢？
诸将纷纷请命，其中当然也少不了甄随，而且就以他跳得最欢实。蓬山营左副督王堂就问甄随：“此前收复蒯城，攻入秦州，也是甄军佐（甄随新任大司马中军佐）领的兵，如今为何不肯相让，还要请命啊？难道普天下的贼徒，都要由甄军佐一人讨平吗？何必如此贪婪，还请漏些于我等为好啊。”
这个王堂本是河北巨鹿人氏，石勒入冀州后，他率领乡民数百人遁入太行山中，随即迤逦南下，投奔了徐州——当时裴该正在做北伐的准备工作。“蓬山营”原右副督运气太差，北伐途中基本上就没落着什么大仗打，而且入关后不久，就在督修大荔城防的时候失足从城墙上滑下来，摔破了头，然后破伤风挂了……左副督莫怀忠就此升格为右，王堂则因功补上了左缺。
王堂少习弓马，矛术精熟，而且打仗颇为悍勇，再加上他还读过书，出身勉强可算士人，根本不用过识字关，因此才能获得晋升。这人虽然资历在旧徐州军诸营督中最浅——或与苏峻可有一比——但向来脾气硬，不怎么肯卖甄随的面子，“蓬山营”督陆衍还经常拿他顶在前面当枪使，去硬扛甄随的种种无礼要求。
所以今日在裴该面前，王堂才会跳出来责问甄随，把很多人想说而不敢说的话，直接掷到了对方脸上。当然了，甄随又岂是善碴儿？当即一瞪眼：“便普天下的贼徒，只要大都督有命，我便一人讨平又如何了？汝若不服，咱们且门外刀对刀、矛对矛，较量一番看过！”
裴该喝道：“住嘴，不得胡言！”随即略略放缓一些语气，责问甄随道：“汝前此率师西行，处置不当，导致秦州乱兵肆虐雍州，则我又怎敢再放汝独任？”
甄随急忙辩解道：“末将但知杀敌，处置降兵之事，实非所长啊，昔日都是那裴……末将虽有过错，大都督也已责罚过了，又何必再提起来呢？只须大都督派我一个老成、谨慎之人做参军，则必不再重蹈覆辙。”
顿了一顿，不等别人开口，他就一口气说道：“大都督命将出征，应当只看此人是否适合此战，这才叫‘量才适用’，诸将乃可各展所长，不应当考虑此前是否已经用过。难道大都督麾下众将，是在博戏吗？大家伙儿轮着班一个一个上不成？”
裴该不禁笑道：“哦，如此说来，汝以为此战以自身最为适合了？”
甄随一挺胸脯，说：“那是当然，倘若末将不适合此战，也不会向大都督请令了。”当即竖起三枚手指来，说：“此任我最适合，缘由有三……
“第一，我为大都督麾下重将，昔日曾在大荔力擒伊余，在美阳吓傻了竺恢，勇名响彻关中……”
众皆不语，由他说嘴——可是也不得不承认，若论军中勇名最盛的，还真没人能跟甄随相提并论。
“……则若遣末将去救杨坚头，更见大都督援护之意甚诚，消息传出去，秦州无论晋人还是西戎，都必将倾心以归大都督。
“第二，此去不止打杨难敌，更要与秦州兵作战。末将此前便与秦州那些弱鸟较量过，则对敌情之熟悉，诸将皆无过于我。
“第三，武都郡内多山，道路难行，然而此于诸将或者为难，于我却甚是容易。大都督不要忘了，末将本是蛮人，自小便在山岭中穿行、纵横。若在关西平野之上，我或者不如郭默、北宫纯，守城据寨，我或许不如刘夜堂，但若说山地作战，所谓‘狭路相勇者胜’，谁还能比我更精熟啊？大都督若不求战胜还则罢了，若欲取胜，此战必用甄某！”
一口气讲出三条理由来，条条都站得住脚——虽然未必充要，但肯定充分——听得诸将吏莫不皱眉噤声，一时间谁也想不出合适的理由来反驳他。
就连裴该本人都不禁有些瞠目结舌，愣了好一会儿，才问甄随：“此言，究竟是谁教汝的？”
他知道甄随不傻，但也知道，甄蛮子不会轻易揭下装傻充愣的假面具。那么他今天为啥表现得这么精明呢？而且说话那么有条理，还一还二还三……究竟是特意套用他人的言辞，还是真打算从今天开始，幡然改悔，纯以真面目来示人了呢？
甄随听问，挠一挠头皮，若有意若无以地，眼角就朝着安踞末座的辛攀一瞟。辛攀见到对方的眼神，不禁恼恨，心说完蛋，这粗胚真要把自己给供出来啊……罢了，罢了，我还是赶紧自首吧。便即俯身道：“昨夜甄将军设宴款待末吏，询以武都郡内之事，末吏不合多吃了几盏酒，乃为甄将军筹划请令游说明公之策。末吏有罪，还望明公海量宽恕……”
裴该注目辛攀良久，这才摆摆手：“怀远无罪，不必挂怀。”
其实他心里在想：别瞧辛怀远在大庭广众之下不声不响，那是因为初来乍到，还不敢放肆之故；昨晚开小会的时候，他一番侃侃而谈，细述武都郡内形势，就连裴子羽都听得咂舌，分明自诩西州无双智计之士嘛。
可是你这智计之士啊，今天却被个粗胚当枪使了，尚且懵懂而不自知呢！
裴该早就瞧出来了，甄随压根儿就不傻，之所以整天装傻充愣，乃是保护自己的铠甲，时间长了，也有点儿习惯成自然罢了——因为唯有粗鲁之辈，别人才不会设防，方便他从中取利。更重要的是，甄随天然就具备装傻的条件，他既是蛮子，人又长得粗豪，而若换了他裴文约，世家出身、白白净净，那便只能装天真，装迂腐，装纨绔，而不可能装粗胚啦。
所以甄随若想找理由请命，还用得着别人教吗？他不过是在利用辛攀而已，这样既可以堵住群僚争功之口，又不致于启人疑窦，被当场揭穿他假痴不癫的面具。否则的话，怎么可能我才一问，他就那么明显地瞟辛攀，特意把背后的教师爷给暴露出来？
再者说了，甄随为啥不去问裴嶷、裴诜、游遐等辈，却要向辛攀“请教”呢？因为辛怀远才刚来啊，不但瞧不破他的本相，抑且没被他故意得罪过……他若上门去求前面那几位，那几位必然一口回绝啊！
仔细想想，辛攀为甄随“设计”的三条理由，倒是都说得通，裴该不禁有些哭笑不得，于是环视众将吏，问道：“甄随之言，卿等以为如何？”
众人泰半讨厌甄随的为人，更不希望他再抢战立功，但是文吏们多数认为，没必要在这件事上跟甄随硬磕硬碰——又不是抢的我等的功劳——武将们则普遍肚子里墨水有限，想要反驳，一时间也找不到合适的理由——除非是陶侃、郭默、苏峻三人在此，才有可能驳倒甄随，但那三位全都出镇在外，并未与会啊。因而会场上短时间内便陷入了尴尬的沉默之中。
最终还是裴嶷打破了沉寂的氛围，点点头说：“甄将军所言，不为无理啊……”
他早就有计划把甄随放之于外，认为那厮头脑简单是假的，性情粗暴是真的，则一旦离开裴该身边，担任方面之任，很可能捅出大篓子来，到时候就方便抑制他甚至是制约他了。此番往救杨坚头，在裴嶷看来，胜算渺茫，最好的结果也不过就是救得杨坚头一人的性命，然后全师撤出武都。正因为对此战并不报希望，同时认为即便败绩，无害于大局，他才感觉：这正是个收拾甄随的好机会嘛！
因而奉劝裴该，说甄将军所言有理，既然如此，不妨就任他为帅吧。随即裴嶷还转过身来，安慰众将，说：“此番进援河池，只是偏师作战罢了，诸位不必争抢。且好生训练士卒，待等秋后，明公亲将大军去攻下邽、擒司马保，到时候，君等还怕不能立功受赏么？”
裴嶷在幕府中威望很高，正有如汉营之萧和、曹家之荀彧……或者不如干脆说是西楚的范增，因为他本就是裴该的“亚父”嘛，因而他这一开口表态，诸将无奈，只得暂且打消了与甄随相争的念头。最终裴该决定，使甄随率本部四千余兵往援杨坚头，并命胡焱、辛攀为其参军。
临行之前，裴该警告甄随，遇事不得莽撞，要多与参军商议——“若再有从前乱军扰雍之类过错，我必不轻饶！”然后还谆谆教诲胡、辛二人，说这仗主要是政治仗，不是军事仗，是为了体现我扶危救难之心，及朝廷底定全秦之志，所以既不求胜，也不求多大杀伤，只要你们能把杨坚头给救出来也就行了——“切莫贪功冒进，徒损士卒”。
当然啦，倘若你们按照正常行军速度，并无延挨，但才进武都，杨坚头就败了，甚至于生死族灭，那就赶紧的退回来，我也绝不会责备卿等。
三将领命而去，离开长安三十里外，首日扎下大营，甄随就请两位参军过来，商议进兵之策。
辛攀如今终于跟裴该幕府中大多数人站到一边儿去了，内心深恶甄随——不在于甄随把自己给暴露了，而是那厮事后竟然跟没事人似的，不但不道歉，甚至于从其脸上瞧不出丝毫的歉疚之色来。但他终究受命为参军——主要是地理稔熟之故——故此也只得强压心中的不快，提出自己的见解：
“武都属秦州而非雍州，为道路便利故也。自上邽而南，从祁山、嶓冢山之间出，军行二百余里，有官道可通下辩。而我军既由雍州前往，则须自蒯城东南方入山，循谷间鸟道迤逦西向，每日最多行二十里，十五日才能抵达河池……”
伸手在地图上一指：“入山之始，为故道城，可为蒯城屏护，又能扼武都乃至汉中入雍之咽喉锁钥，必须先取。若能拿下故道，杨坚头缓急间可经此退入关中；我等即不及相救，但得此城，也足够向明公交代了。”
甄随连连点头，随即便道：“怀远前日曾说，杨坚头兵寡力弱，恐怕难以长久支撑，我军唯有‘兵贵神速’，才可能救他性命。虽然大都督有不必操切之语，但我等既奉命出师，难道就眼睁睁瞧着武都郡尽入秦州那票弱鸟之手吗？我当从怀远计，轻装急行，先取故道，再救河池……”
辛攀不由得紧锁双眉，心道我说过这话吗？难道那天晚上真是酒喝多了，竟然连自己说过什么都不记得了？胡焱还劝甄随切莫鲁莽，但以他的身份和资历，怎么可能劝得住——上回是有裴开在，甄随看在裴开为一国之相，又是裴该同族兄弟的份儿上，这才肯和颜悦色一些——而且甄随还拿辛攀做挡箭牌，说辛怀远所言是正论，你胡子琰比他差了不止一筹啊，还是赶紧闭嘴吧！
于是命胡焱董督后军，及护运粮草，他自己扯着辛攀做向导，挑选精锐三百人，亲自领着就连夜疾行而去。胡焱无奈之下，只得写信通知裴该，请裴该下令约束甄随。然而裴该却觉得，真说起行军打仗来，甄随并非无脑莽夫，而且大军在外，自己也不宜数百里遥控——我又不秃——还是任由他发挥去吧。并不严禁。
甄随一口气就跑到了陈仓以南，大概是昔日裴开、熊悌之击破胡崧的地方，三百多里路，不到四日便至。然后扎营歇息一宿，翌日入山前往故道。
故道县为秦时所置，辖区很广，几乎有四分之一个武都郡，但是户口不繁，因而在晋永嘉六年干脆罢废——主要是关中大乱，人多流散，武都又为氐、羌所据，压根儿就没人再敢去治故道县啊。
故道虽废，城池尚在，如今为晋戎百余家所据，大多是平民，白天出城去耕作、放牧，晚上赶着牲口返回城中，用城墙来抵御盗贼和野兽。甄随率军临近，城民大恐，赶紧关上城门，并且选出一位长者前去谈判：“将军从何处来，欲往何处去啊？城中皆贫人，并无余财，粮秣也不足资供，还请将军绕城而去吧。”
甄随厉声喝道：“我乃国家重将，此城既为晋土，哪有要我绕城的道理？汝等速速开城投降，我尚当汝等是国人，若敢抗拒，全城杀尽，鸡犬不留！”