第三十六章、是临时工干的？

第三十六章、是临时工干的？
凉州的势力不可小觑。
自从永康六年，张轨就任凉州刺史兼护羌校尉以来，内用贤才、整兵事、兴文教、课农桑，外御氐、羌、鲜卑，其势渐盛。而且当时因为关中之乱，大批士人、百姓逃依凉州，也也为这个偏远地区的开化贡献了巨大力量。
随着西晋的覆灭，东晋鞭长莫及，张氏就此实际上割据凉州，史称“前凉”政权。到张骏、张重华父子时期，疆域“南逾河、湟，东至秦、陇，西包葱岭，北暨居延”，达至极盛，隐然已能与中原政权相争衡。虽然就目前来说，张氏之势不出凉州，也还没能底定西域，但其军事实力，以及作为支撑的经济实力，就已然不可小觑了。
从晋怀帝被困洛阳开始，张氏父子就曾多次遣兵相助，“凉州大马”名扬天下——一次三五千，就派了不下五次之多，那么以此类推留镇的兵数，又该有多少啊？
是以裴该在中原大定之前，根本就没有要动凉州的意思。
而且张氏父子对晋朝又一向恭顺，甘为外臣，并无独立之意。在原本的历史上，拥戴司马睿在江南建立东晋的，就有张家一份儿，其后虽然因为路途遥远而贡赋断绝，却长时期奉晋正朔，用建兴年号——直到建兴四十一年。不过也有一说，从张寔的继承人张茂开始，他们关起门来，也曾改元建号过，但并无确切的史料可资佐证。
当然啦，为了生存，张氏也难免跟占据中原的胡人有所来往，先后向前赵、后赵称过臣、受过爵，但他们同时也没有断绝与东晋的联络，可以说是虚与委蛇，两属求存，属于可以谅解之事。
十六国时期，中原地区被各部外族反复蹂躏，百姓流离失所，文化和生产都遭到严重破坏，唯有前凉张氏，保安生民、推广教育，对于保留中国文化居功甚伟。裴该之目张氏，有若东汉之窦融，乃是可以引之为臂助的力量，正不必大张挞伐。
按照历史惯性，张氏专保凉州，是没有问鼎中原的野心的，如今裴该打着晋朝的旗号，向他们索要贡赋，乃至借兵从征，都是很方便的事情，就算把后背卖给张氏，他们也不大可能突然发起偷袭。而若挥师往征，不但劳民伤财，牵扯精力，还未必短时间内可以获胜，即便获胜，凉州遭受无妄兵燹，事后也不会比张氏统治时期更和平、更繁荣。既然如此，暂时羁縻可也。
但他确实想见张寔一面，加以安抚，并且提醒他要当心小人为祸。在原本历史上，也就三年之后，张寔将被部将阎沙、赵仰等人所弑，其弟张茂继位……但是很可惜，对于阎沙、赵仰这两个人名，裴该却实在记不清了……
所以裴该才提出请张寔来长安觐见，但听韩璞的口气，张寔未必敢来。因为裴该终究年纪轻，执政时间也还不长，偏远之人，怎么可能了解他的脾性呢？谁知道你会不会想趁此机会扣押张寔，好趁机夺取整个凉州啊？
因而裴该就建议，说不如这样吧，我过几天就启程北上，前往金城郡治榆中，那里距离凉州就很近了，请张使君来榆中跟我碰一面吧。
裴该身为大司马、大都督，以大就小，近凉州而召张寔，就理论上来说，张寔是不能不来的，否则就有自外于朝廷之意，哪怕裴该以此为借口发兵讨伐，他也无可辩驳。而且这也等于裴该释放出了一定的诚意，既近凉州，张寔的心会比较踏实一些，不至于再找什么借口推诿。
韩璞、张阆带着裴该的书信离开冀城，折返凉州。裴该随即下令，命三郡戎酋也克日齐会榆中，领受朝廷的封赏——来的都是忠臣，有敢不来的，那就又有借口发兵攻打啦。
——————————
再说东路军，进取陇城，陈安撄城而守。胡焱奉命入城去游说陈安投降，陈安就问：“南阳王何在？”
胡焱回答说：“已槛送洛阳，候天子裁处。”
陈安沉吟少顷，问道：“可会杀他么？”胡焱摇头表示我不清楚——“司马保昔在陇上，听信小人之言，断绝凉州贡赋，几使天子蒙尘，其罪滔天，即便百死难赎其辜。然而天子素来仁厚，或释其命，也未可知。”随即规劝陈安，反正司马保不管死不死的，他的势力都算是完蛋啦，难道将军你真要一条道走到黑，为他殉死不成吗？
陈安长叹一声，回答道：“实不相瞒，我前赴上邽，是为杀张春，非敢与大司马为敌。不料部属慌乱之下，射伤了甄将军，大恶大司马……我若欲逆王师，为南阳王殉死，又何必即时退兵啊？”
胡焱点头道：“若非如此，大司马也不会遣焱再来劝说将军了。大司马实有爱才之心，将军岂无弃暗投明之意啊？”
陈安想了一想，就说：“既如此，敢请大军退去，安仍居陇城，为国家护守略阳可也。”
胡焱当即双眉一竖，说：“将军此是何言？！君前从叛贼司马保，后又屯于上邽城外，退去之前，难道从未兵刃相加于王师吗？此大罪也！自当俯首而降，亲往谒见大司马请罪，岂有仍守陇城之理？！”
当时很多地方势力名为臣从，其实等若割据，往往只要改个旗号，纳贡从征，晋朝也好，胡汉也罢，就都捏着鼻子认了——或者还没空清算你，或者考虑到投入产出比而暂且羁縻。好比原本历史上的陈安，就自称秦州刺史，上书依附刘曜，刘曜也没要他交兵或者谒见。
倒是隔了一段时间，陈安瞧刘曜之势颇稳，因而主动请谒，可是正赶上刘曜生病，懒得见他。陈安大怒，心说我这么勇猛，又为你立了大功，你竟然不见？真的病了吗？是病得快死了吧！就此掀起反旗。
然而此番军发之前，裴该就说过：“陈安于陇上晋戎间颇有威望，不可久置，免其坐大……”在原本历史上他就趁机拉起十万大军来，差点儿没把刘曜彻底逼出秦州去——“彼若肯降，便命来谒，若不肯谒，不允其降，灭之可也！”
所以胡焱才当面呵斥，说你不管怎么说，也是跟王师动过刀兵的，怎么可能不去大司马驾前请罪呢？倘若真心归顺，那就亲往求谒，否则免谈——等着大军围城吧！
陈安犹豫不决——他知道甄随是裴该爱将，是真怕前次一箭伤了甄随，那厮若在裴该面前大说自己的坏话，则自己此去晋谒，不是主动把人头送上门吗？最终请胡焱于城内暂歇，容他考虑几天再说。
胡焱却不肯留在城内——你是打算把我当人质还是怎么的——答应给陈安三天时间考虑，然后翩然离城而去。
陈安还在犹豫不决，突然得着了苻氏氐的求救书信，说是郭默率军从安定杀来，直入其垒，欲夷其族……
中垒将军郭默此前已经交卸了北地太守的职责，专任军事，屯扎在安定郡内。裴该分大司马部为三军，除中军在京兆外，后军陶侃驻冯翊，要防胡汉西渡和刘曜南蹿，前军郭默驻安定，目的则是监视草原诸戎。
不过此番欲图一举而定全秦之战，前军也受命参与，由郭默亲率一万五千兵马南下，助攻略阳郡。略阳中北部的氐种甚多，其中势力最大的，当然就是苻氏了——此前苻洪率部相助攻打彭卢，本有功绩，但他回去没多久就被苻光、苻突给弑了，其后苻突还相助陈安援救过司马保，不正好趁这个机会，利用这个借口，把他们给连根铲除喽，要更待何时啊？
苻洪本是多部联盟之长，他的遇害，直接造成了非苻姓的离心离德，纷纷恭迎王师，以攻苻光和苻突——其中就也包括了那个曾在苻洪驾前为小将，执戈守过大门的吕婆楼。
二苻难以抵敌，急向陈安求援，陈安不禁喟叹道：“此专为逼我也！”他若不肯往救苻氏，必然会失去周边戎族的人心，可倘若往救——拿什么救？我这儿大军就要围城啦！
——其实陈安想左了，郭默南下，专为平定略阳诸戎，要拿苻氏开刀，还真跟他陈将军没啥关系，郭默也没有接到要和谢风、李义配合攻打陇城的指令。
众寡悬殊，且对方大义在手，无奈之下，陈安只得打开大门，迎接裴军入城，随即只带亲信部曲数十人快马前往冀城，去向裴该负荆请罪。
可是等赶到冀城的时候，裴该却不在城内，已然动身北去榆中，盟会诸戎，并寻机与张寔会晤了。裴嶷踞坐堂上，喝令陈安报门而入。
陈安紧咬牙关，强自按捺心中屈辱，自报姓名，躬身而入大堂。他才朝裴嶷施过礼，就听身后响起一声暴喝来：“汝便是陈安？！”
陈安略一回头，只见一条大汉吊着右边膀子，昂首而入——不是甄随又是哪个？陈安心说倒霉，这蛮子为啥没跟裴公一起到榆中去呢？难道是为了养伤，故此滞留冀城的么？彼必恨我入骨啊，此番来降，看起来凶多吉少……
急忙拱手行礼，口称：“甄将军。”
甄随怒目圆睁，恶狠狠地瞪着陈安，问他：“前日汝说欲与我较量，为何却又施放冷箭？卑鄙小人，今尚求活么？！”
陈安急忙解释：“此是部属妄传指令，实非末将有意暗伤将军……安素闻将军勇名，常欲请教，岂肯……”
甄随冷笑一声，打断他的话：“原来如此，不是汝下的指令，是部属妄为么？究竟是何人所为，可即献上首级来，我便饶汝一命！”
下令射箭的本是司马保旧将王连，当日那一箭，使得陈安深恨王连，但事后却只是狠狠啐了他一口而已，并未严责。这一来王连和陈安的关系并非君臣，而更似盟友；二来陈安素来的脾气，汝若胆敢害我，我必杀汝，若只是无心之失，哪怕是因为愚蠢才好心办了坏事，我大肚能容，不会秋后算账。
王连还留在陇城，接受谢风等人的整编，陈安本可以把他给供出来，但此举实在大违本心——他从来是宁可代人受过，不肯牵累友人，更不会拿部下当挡箭牌，否则又岂能深得略阳郡内晋戎拥戴，在原本历史上掀起过那么大的乱子来呢？
因而甄随朝他要人，陈安犹豫了一下，还是摇一摇头。换一个人，或许会脱口而出：“那厮既然伤了甄将军，我早已将其斩首了。”或者说：是临时工干的，早就赶走了——反正你也无从取证。然而以陈安的个性，却只是一摇头，回复道：“申令不明，末将之罪，甄将军若有恨恚，末将一人当之可也……”
甄随上下打量陈安，冷笑道：“虫豸一般货色，骨头倒硬……汝可知今如栏内羊马、板上鱼肉，老爷只要一声令下，便可将汝乱刀分了尸！”
陈安自份必死，反倒坦然起来，略略一挑眉毛，回复道：“将军可杀我，不可辱我，若谓我为虫豸，则中箭的将军，又是何物了？死便死耳，只可惜不能与将军较量一番，安便死，也不能瞑目！”
甄随说好啊，来啊。当即一把扯掉了右臂的夹板、绷带，大喝道：“可即于此堂前，与汝分个生死！我若赢了，便可亲手扼断汝项，以泄心头之恨；汝若侥幸得胜，这一箭便算是送汝的见面礼，日后谁都休再提起！”
陈安摇摇头：“我这首级，将军随时可以取去，若真欲较量，便请先去将伤势养好吧——我又岂能占将军的便宜？”
甄随闻言大怒，一把提起右臂来，扳住了陈安的肩膀，略一用力，陈安已觉有若泰山在肩一般——“我伤势有无痊愈，我自己不知，汝倒知道？老爷岂耐烦久等，便在今日，要取汝的性命！”
陈安略一偏头，去瞧裴嶷，心说你身为留守，又是裴公的叔父，身任幕府长史，领雍州刺史，就眼瞧着甄随跟堂上撒泼，连句话都没有么？却见裴嶷特意别过了脸，不瞧二人，不禁心道：看来甄蛮子果然深得裴公信重，就连裴公叔父都不敢相阻……罢了，罢了，我今日便搏上一搏……不信打不过这肩伤未愈的蛮子！
于是点点头：“既如此，将军请。”
二人来至堂前空地上，分左右拉开距离。裴嶷方才假装瞎了、聋了，啥都没瞧见、没听见，这会儿却不禁离开座位，站立门口，远远地观瞧。而且两人还没动手呢，“呼啦”一声，就不知道从哪儿冒出数十将吏，全都围拢过来，引颈观战……