第三十七章、服不服？！

第三十七章、服不服？！
军中比武，本是常事，当即便有小校取来一捆木刀、竹杖，由甄随、陈安二人挑选。然而甄随却一瞪眼：“此是性命相搏，汝等当是游戏么？取我大矛来！”注目陈安：“汝想来也携有兵刃，可唤人取了来用。”
裴嶷高声喝止，甄随却理都不理。时候不大，小校扛来了甄随近日常用的铁矛，而陈安部曲也从门外马鞍上取来刀、矛。陈安惯常临战，双手执械，左刀右矛，突击无前，可是他瞧瞧甄随，心说我不信你的箭伤那么快就能好喽，则我使两件武器，是占你的便宜……因而只提了长矛在手。
二人相距两丈左右，各自斜举长矛，将矛尖自左右缓缓地靠拢。只听“啪”的一声，二矛相碰，甄随双膀猛然间发力，一把将敌矛磕开，随即朝着陈安分心便刺。陈安矛头虽被荡开，矛尾却借力翻起，同时身子略略一侧，“喀”地便将甄随来招拍歪。甄随这一矛，在距离陈安右肩头约摸一寸处直捅而过，陈安趁机一拧手腕，矛尖闪着寒光，便朝着甄随腹部猛地捅出。
甄随向侧面跨开一步，让过来招，同时将手中矛朝下一压。但可惜陈安也几乎同时迈步，因而堪堪避过。
二人就此你来我往，悍斗在了一处，接连数十个回合不分输赢，瞧得周边将吏、兵丁，人人舌桥不下。裴嶷也不禁暗想：“这陈安真乃骁将也，若能罗致麾下，可不使甄蛮子专美于前，必能遏其跋扈之意！”想着我是不是喝止他们啊？二人不管谁受了伤，都是损失……可是眼瞧着双矛纵横，矫若游龙，即便裴嶷并不精擅武道，也觉深具阳刚之美，实在想多看一会儿。话语就在舌根打转，却迟迟吐不出来。
场中陈安一连数十合不能占据上风，不禁暗惊，心说甄随果然勇猛，矛术也甚为精熟，往年听闻他的事迹，都以为必有水分，如今看来，真正名不虚传啊。可是对方只想报仇，我却要赢了才可能活命，怎能跟他多做纠缠呢？终究他膀大腰圆，瞧着体力就比我充沛，加上我连日奔波，才到冀城，水米未进，便与人较量，这时间拖得长了，于我大为不利啊！
因此故意一收矛，卖个破绽，引甄随来攻。甄随貌似毫无心机，挺矛直刺，却被陈安轻松避过，同时倒转矛来，将矛鐏直取甄随躬前支撑的右腿。
照道理来说，甄随双手在外，矛势已老，势难回援，而右腿躬曲在前，也不易及时闪避，这本是无救之局。孰料甄随突然间撒手，将自家长矛撇了，却一双空手下落，一把就攥住了陈安的矛杆——矛鐏的尖端距离他膝盖竟还不到一指距离。
甄随双手一拧，便欲夺取敌矛；陈安岂肯由他抢夺，也双膀发力，反向拧转。二人各觉虎口巨震，掌心撕裂般的疼痛，不由得同时撒手，那支矛便打着奇怪的螺旋，飞到一旁去了，还险些砸到一名瞧热闹的裴家将领……
矛一脱手，甄随当即迈步，举着醋钵大的拳头朝陈安面上便擂。陈安矮身躲避，同时双手举起，从下方一托甄随右臂，将来拳格歪。但甄随还有左手在后，一拧腰，便即扳住了陈安的肩膀。陈安抬膝击敌肋下，甄随用手肘格开，随即右臂也按住了陈安的另一侧膀子。他双手有若铁钳，陈安根本挣扎不开，只得双臂齐出，抱住了甄随的腰……
二人就此撕扯到了一处，扭得几下，双双翻倒。
裴嶷这才终于喊出声来：“且住，可谓平手！”可是正在肉搏的紧要关头，谁会去理他？他招呼守卫去分开二人，但一名卫士才刚靠近，就被甄随躺在地上飞起一脚，猛踹出一丈多远去，倒地不起……余众无人再敢近前。
甄、陈二人在地上滚得几滚，间中各自松开一手，捏拳朝对方身上便擂。只是二人都是皮糙肉厚之辈，翻滚之中又难以发力，各自中了几拳，却全都浑然无事。
终于，甄随把陈安按在下面，并且反拧过对方的右臂……
陈安虽是西州无双勇将，弓马娴熟，双手执械，无人可敌，《晋书》记载他最后一战，说：“安左挥七尺大刀，右运丈八蛇矛，近则刀矛俱发，辄殪五六人，远则左右驰射而走。”但他却有一个最大的弱点，那就是：个头儿小。
陈安虽为北人，却天生小骨架，身高不足七尺——也就是后世一米六五左右；甄随是南蛮，倒生得高大伟壮，个头在八尺以上——一米九，骨架子既大，腰腿也粗。二人执矛比斗，更重技巧，难分轩轾——不过估计时间一长，确如陈安所料，他体力衰退得会比甄随快；然而近身肉搏，尤其纠缠到一处，有若摔角，更注重较力，陈安就难免落在下风了。
说白了，他一个60公斤级的冠军，怎么能跟85公斤级的冠军打？太极宗师也办不到啊！
甄随全身趴伏上去，将陈安牢牢地制压在地，并将其右臂反拧在身后，这才放声大笑道：“汝可服么？若说个不字，我便将汝这条膀子废了！”
陈安恨声道：“我本习惯双执刀矛，若非看汝身有箭伤，弃刀不用，何致于此啊？”
甄随笑道：“我说箭伤已愈，汝偏不信。为将者岂可如此躁进轻敌？将来必死于小人之手！”
旁边儿众人听了全都撇嘴，心想，你还好意思说陈安，“躁进轻敌”这四个字，不正是天然是为你而设的么？不过，我们倒是也希望你“将来必死于小人之手”……
陈安不禁叹了口气，说：“我既轻敌，合该身死——将军不必断我臂，可即断我头，以报一箭之仇。”
甄随大叫道：“我不要断汝头，我但要汝服我！”手上加力，连声问：“服是不服？！”
陈安忙道：“服了，将军实是胜我一筹。”
甄随“哈哈”大笑道：“岂止一筹？”竟然就此松开双臂，随即弹身而起，还伸手去拉陈安。
裴嶷这才长出了一口气，心说幸好，谁都没受伤……
甄随向陈安挑战，原本就是他怂恿的，所以初始时才偏过头去，不加干涉。因为裴该常说陈安桀骜难驯，若不是真心投降，还不如杀了算了，因而在临行前，裴嶷就建议，倘若陈安来降，可以利用甄随中箭之事，让甄随去单挑陈安。
他对裴该说：“陈安桀骜，为其恃勇，以为无对也，若甄将军能搏击败之，则必心服。”裴该说你确定甄随必定能赢陈安？他可还带着伤哪。裴嶷答道：“我昨日见甄将军于城内跑马，询其伤势，云无大碍。可在陈安初到冀城时，便命甄将军往挑，彼远来疲惫，再加我主彼客，岂有不胜之理啊？且若见甄将军不能胜时，我必喝止二人。”
其实裴嶷心里想的是，这俩货谁赢谁输都没关系，我才不会特意喝止呢——甄随败了最好，可以挫挫那蛮子的性子。
但是原本不过计划让二人较量一番，谁想甄随直接就动用了战阵兵器……裴嶷是真担心两人中伤了一个，甚至于以甄随的性子，直接把陈安给打死也有可能。好在甄随确实不傻，懂得轻重——陈安弃戈来降，即便杀他，也必须明宣其罪，以正典刑，怎么能够因为他曾经射过你一箭，你就把他活活给打死呢？就算打残了也不行啊，裴该回来，必然军法严惩。
甄随要真敢这么干，裴该哪怕抹着眼泪，也得让他给陈安抵命，否则军中法纪何存？他还怎么约束部下，怎么怀抚降者？
陈安倒也是真心服了甄随，心说即便在战阵之上，我刀矛齐出，也顶多跟他打个平手，而若拖得时间久了，胜算还会越来越渺茫。人有大个子，又有大力气，再加武艺精熟，你真是不服不行啊。
他却没想过，倘若二人是马战，估计甄随二十合内必败……不过甄随也不会舍长就短，去跟陈安马战就是了。
既已心服，陈安的姿态就变得谦恭起来，裴嶷也一改起初的倨傲，对他好言抚慰。不过具体怎么处置此人，还得等裴该回来再说，先安排住处，让陈安在冀城安心等待——“若无耽搁，大司马月余便归。”
可是随即就传来了南路军遇挫的消息……
——————————
裴该遣王泽、熊悌之率万众南下，进讨杨难敌，大军自祁山、嶓冢山间出，经始昌而直下仇池。
仇池国、仇池氐之所以得名，是因其统治中心在仇池山之故。仇池山在武都郡北，三面环水，一面峭壁，地势极其险峻。杨难敌本是为了防堵河池的兄弟杨坚头，这才屯兵下辩，当听说官军自北面来攻，急忙亲归仇池山，指挥防御。
他在山前密布堡垒，利用西汉水转运物资。王泽等进至山下，遣人招降，见杨飞龙不答，便即排布阵列，发动攻击。一开始进展还算顺利，连破山前七垒，逼得杨飞龙退至山上，但其后想要攻山就很困难了，旬日之间，死伤数百人，却几乎寸步难前……
今日当有两更。