第三十九章、上山

第三十九章、上山
杨难敌心中生疑，背着双手在屋内徘徊良久，最终吩咐麾下各将，谨慎守把各处山道，以免遭到裴军的突袭——
“甄随于山前叫骂，或为惑我也，使我疏忽他处……汝等皆须严守，尤其山后平缓处，更须谨慎。”
仇池山西北有西汉水，绕山南下，东南有洛峪水，西与西汉水相合，三面环绕，只有山北无水，但却天然陡峭，崖立如壁。裴军扎营的位置，是在西汉水边，位于北偏西的方向，而甄随也在彼处坐地叫阵，故此杨难敌怀疑，对方是故意拿甄随来吸引自己的目光，其实想在侧面发起突袭。
至于更往南的方向，也包括宕昌羌驻军的位置，安全系数要略大一些——两军若有大的调动，居高临下，一望可知啊——但也不可疏忽，以免为人所趁。
才刚吩咐下去，忽听外界传来喧哗之声，有人来报，说山上火起。杨难敌初使尚且不以为意，说：“是何人引柴失火？可速速扑灭之，勿使蔓延……”
氐人在山上，最方便获取的天然材料就是木头，因而多在山隙各处以木造屋，形成范围颇广的一大聚落，则每日砍柴取火，生灶做饭，偶尔走水也属寻常啊。
谁想随即又有兵卒惶急来报，说不是做饭失火，是官军已然攻上山来，正在四处纵火烧屋呢！杨难敌闻报，不禁大吃一惊：“官军从何处来的？！”也不及着甲，匆忙出门去看……
——————————
杨难敌所料不差，连续十多天在山前无谋地叫骂，即便真是傻子也早就烦了，甄随自然更没有这种耐心。事实上他只叫骂了一天而已，见山上毫无动静，第二天就命一名身材相似的部曲穿了自己的衣甲，依样画葫芦继续叫阵——反正远远地也瞧不清楚相貌，再者说了，仇池氐中真有谁很熟悉甄将军的外貌吗？从前也只是在河池城墙上瞟见过几眼吧。
那么甄随干啥去了呢？他去造地图。
甄随白天换了便装，带几名部曲，利用山下树木隐藏身形，小心翼翼地接近山壁，反复观望、勘测；夜间则审问此前捕获的氐人，询以山势、山道，以及山间聚落和堡垒的位置。他这回来，带着的不仅仅是麾下精锐，其中还杂有一名陶塑匠人……
裴该鉴于这年月地图绘制技术的低下，对于哪怕官府密藏的图谱全都不满意——他还曾经回想过这具躯体小时候所见的祖父裴秀所绘舆图，虽然独有秘术，以他后世的眼光看来，同样粗糙而不堪用。只是裴文约前世也没学过地图测绘，并不清楚该如何改进为好——普通什么立木为杆、三点一线之类手法，古人也早就会了。
不过他很快就发现，某些民间匠人，惯以陶土塑物，却可以通过训练来捏成立体地形。那些匠人也不知道是打哪儿来的天赋，又是怎么学习、修炼的，捏物塑形，往往惟妙惟肖，即便是远山近水，他们瞧过几眼之后，虽然不给具体尺寸，也能具体而微地仿制出六七成来。貌似这门手艺靠的不是严谨的技术，而纯粹是艺术家的直感……
堆土做山，塑为地形，用之于军事，早就有先例在，裴该更加发扬光大，出征在外时总会带着这么几位陶塑匠人。而甄随是懂得山地做战的，知道对地形的了解为取胜之要诀，故而特地向裴嶷求得了其中之一，带来山下。他亲自叫骂的头一天，那名匠人就把仇池山的大概轮廓，仅凭目视给捏出来了，随即通过甄随的勘察和讯问，又随时加以修改、细化，短短九天时间，便完成了一件还勉强看得过去的立体舆图。
然后甄随便唤王泽、熊悌之前来商议，说：“此山峻高，正面陡崖难攀，周边有西汉水等环绕，涉渡后几无可立足处，杨难敌又在多处设堡，以弓箭封堵山口，倘若强攻，损失必大……”二将连连点头，心说你终于明白这点了啊——“我等正是为此，迟迟难以攻上山去。”王泽就问了：“军佐勘察数日，可有登山之策么？”
甄随道：“山上氐卒数千，不及我军的三成，且器械、兵质亦远远不如，若在平野之上，或天险我与敌共，摧破之有若……大都督所言，有若反掌观文……”
二将心道这还用你说？王泽伸手指点：“若止险山，还则罢了，但杨氏据此山已久，于要害处皆设堡垒，置人众，一可当我之十。若强攻山，除非三五万军，前仆后继，以命相填，方有破山的可能……”
甄随说对，没错——“上山之路，周遭不下十条，然皆有氐卒护守，即便血战得胜，我军折损亦重，此非作战之正道。”随即笑笑：“卿等当明了我的策谋了吧？”
二将面面相觑，心说你的策谋？你都说什么了？怎么我们就明了了？熊悌之拱拱手：“末将愚钝，还请军佐明言。”
甄随一撇嘴：“汝等确实甚愚。我说得很是明白啊，若自旧有道路上山，九成难克，唯自无路处踏出路来，才能出杨难敌之不意，攻破此山！”
随即细细指点，说我发现正面陡崖，防守最稀——终究仇池山范围很广，但山上氐兵数量有限，不可能处处设防，而只能选择重要节点守护——我打算挑选五十名精锐，就象攀爬城墙那样，以挠索勾连缒上，第一处落脚点是在这儿……然后这里是第二处落脚点……
二将闻言大惊，急忙劝阻。熊悌之说了：“正面陡崖确如城壁，但天下岂有如此峻高之城池啊？即便前往军佐所言第一处落脚处，高度也超过了普通城壁的两倍，一旦失足，尸骨难全……”
王泽也说：“此计甚是悬危，即便能够顺利攀上，氐众但有一二人阻路，便万马千军不能展布，况止五十人！”就好比攻城，其实若能压制住城上弓箭手，无论用绳索还是用梯子，想要攀登上去并不为难，难的是先登者可能遭到多名敌军的夹击，使其难以在城墙上站稳脚跟，后续也无法跟上相助。那你这样爬上去，不是白送人头吗？
甄随笑道：“汝等不惯爬山，在我眼中，此山虽陡，却与通途并无太大差异。且我率五十人上山，不过突出不意，扰乱敌势而已，汝等趁机率兵沿路而上，两向呼应，便有破敌的机会……”
王则、熊悌之闻言，各自心惊，于是唾沫费尽，反复劝阻。甄随却压根儿不理，最后甚至说我这不是在跟你们商量，我是在给你们下命令！
——————————
甄随是武陵蛮出身，不过老家在晋代并不属武陵郡，而属其北的天门郡，族众分布在充县、溇中之间，也就是后世的张家界市北。蛮部一旦起乱，就习惯性往山里跑，曾经据守过云梦山，也就是后世的天门山。云梦山之险峻，在甄随看来，不逊色于面前这座仇池山，且更高耸，直入云霄。
——其实论海拔，仇池远比云梦为高，但其周边也皆高阜，云梦之下却多深谷，从山下到峰顶的高度差，倒确实是云梦更胜了一筹。
甄随少年时代，基本上就是在云梦山里长大的，因为其族十年里倒有七八年都在与官府作对，动不动便即避入深山，以御官军进剿。故此对于一座山寨应该怎么固守，甄随经验非常丰富，倒过来想，则当如何进攻，也容易筹谋对策了。
他当然也知道这是一步险棋，但一则自家用险用惯了的，二则前几天才刚来就放过大话，倘若迟迟不能有所进展，必遭王、熊二将耻笑啊。故此不听人劝，执意前往。
再者说了，以甄随看来，这山若不用险，除非堆人命，否则是肯定攻不上去的。大都督还想尽快平定秦州，好东向去打平阳呢，倘若在武都郡内长期保持重兵，围攻一座难以攻克的险山，全盘规划肯定都会被打乱。
当然啦，甄随还真没有对裴该忠诚到大都督的旨令要凛遵，大都督没提过的，自己也要想方设法为其解难，哪怕身死，在所不惜的地步。只是这种险山，估计裴军中除了自己别人都不可能打赢，难免见猎心喜。且若自己能够打赢，日后必有大把的上阵机会；而若自己放了大话，却最终打不下来，以后会不会再没机会自作主张、展布手脚了呢？
有险又如何？去冒啊！冒的风险越大，收获的胜利也就越甜蜜不是？
于是便在部属中精挑细选出五十名也是山民出身的勇卒出来，甄随领着他们，悄悄接近山壁，然后拋索攀登。爬山这事儿难不倒他，再加上经过多日来的勘察，确实这一路防御颇为稀松——主要是杨难敌压根儿想不到有人会从这没有道路的地方上来——故此花了大半天的时间，竟然被他有惊无险地摸到了山腰部分。
其实也不能说是无险，间中就有三名士卒因为挠索不牢等种种原因，掉下山去摔成了肉饼。好在甄随早就下令人人都口勒竹枚——就跟奇袭时对待战马一般——所以你就算摔死，也叫唤不出声，不至于惊动了山上的氐卒。
等到上得山来，甄随也不禁有些后怕，心说我原本还计划趁夜攀爬的，如此更能起到奇袭之效，倒是王泽扯着衣襟，死活不让，才改成了白天爬……这要真是半夜，黑漆漆的难以视物，估计掉下去的就不止三人啦，三十人都嫌少啊！
本来原计划还要再往上爬一程，但在这个落脚点附近，他却猛然间发现了一栋意料之外的木屋，不禁惊得后背全是冷汗。事先审问俘虏，主要是确定防守诸垒，然而山上并非只有氐卒啊，老弱妇孺的氐民也有不少——终究仇池山对于仇池氐来说，是大本营，而非一座纯军事用途的堡寨——各觅合适处建造房屋，俘虏就不可能全都清楚，并且逐一作供啦。
甄随急忙撇下挠索，抽出长刀，一矮身就蹿进了木屋。屋内并无氐卒，只有一个老氐人卧在草席之上，听到门外响动，随口问了一声。甄随也不知道附近是否还有旁的氐人，二话不说，扑上去一把按住那老头儿的嘴，就直接一刀断喉。
既然此处已有氐人居住，可见与山寨核心部位必有道路相通。甄随想明白了这一点，就不再继续攀爬陡峭的崖壁了，出得屋来，聚齐部众，便即寻路上山。临行前还特意从灶里掏一把火，把木屋给点燃了。
就此一路杀去，见屋就烧，见人就杀，毫不手软。逐渐的，周边木屋和居住的氐民都越来越多，他手下还不到五十人，实在难以屠尽，那些老弱妇孺哭号奔蹿，间中青壮都执械来斗。甄随吩咐部下，不必强与氐卒厮杀，却用氐民做挡箭牌，甚至于捉起小儿来做人质，逼迫氐卒后退。
即便杨难敌还没能组织起部众，发起有效的围剿和反攻，陆陆续续闻声主动聚拢来的氐卒，或者强壮氐人，其数量也颇为可观，不是甄随这几十人可以硬扛的。但他这一拿平民做盾牌，专朝屋密处、人密处冲去，却使得氐卒们投鼠忌器、牵手缚脚，难以招架。
山上的乱子，就这样逐渐扩大开来……
山下裴军见到山上火起，知道甄随得手——起码他是真上山了——急忙按计划向多处山道发起了迅猛攻势。王泽还命士卒高叫，说：“山上内讧，杨难敌已死，汝等还敢再抗拒官军么？！”故意扰乱守兵的心志。
几乎同一时间，仇池西麓的宕昌羌也同样发起进攻，力求使杨难敌首尾难顾。
甄随逐渐接近山寨的核心部位，见到围拢过来的氐卒越发众多，且平民多数跑散，也不容易揪人来做挡箭牌了。他们这四十多人，到处奔蹿，绝不肯停留一处，使氐卒可以顺利加以包围，而且一瞧对方势大难敌，干脆沿着山路反向山下杀去。
沿路所建各处木堡，全都是控扼道路，为防山下，根本没想到会有敌人从背后杀来，竟被甄随顺利捣破多处，然后他就凭着一处地势颇佳的木堡，固守待援。
只是，援军能够及时赶到吗？就连他自己心里也没底……