第四十章、咱两家联个姻吧

第四十章、咱两家联个姻吧
仇池山上，氐众的主要堡寨，都在半山偏高一些的位置，而甄随目前所据，正好在半山腰上。比他更低一些的各处守兵，虽然见到山上大乱，难免心慌，但在将领的指挥下，多数仍然严守防区，利用弓箭和长矛对从山下沿路拼死冲来的裴军造成了不小的杀伤。王泽和熊悌之分道而行，老熊就因此被堵在半道儿上，损失惨重，进退不得。
唯有王泽，手举大盾，冲锋在前，虽然身被数矢也仍然硬着头皮往前顶。因为他知道甄随是裴该爱将，虽然大家伙儿全都讨厌那个家伙，但若因为自己呼应不力，使得甄随战死，将来大都督能够饶过自己吗？不少人都盼着甄随吃瘪，甚至于盼他完蛋，但最好别完蛋在自己面前——否则怕是自己也躲不过责任哪。
王泽所率“劫火右营”，其中坚本来就是甄随从徐州带出来的老底子，比起别部来更为悍勇，更擅乱战，也更愿意去搭救甄随——甄蛮子虽然几乎得罪了所有同僚，但在士兵中间威望还是很高的；加上他即便身居高位，仍然跟在徐州一样没什么架子，惯常与普通士兵打成一片，是以颇得士卒之心。
虽说那厮对于个人格斗技的训练要求甚高，还经常寻过错鞭笞士卒，就有如三国时代的张飞张益德，“不恤小人”；但经过他严训还能活着留在军中，成为百战老兵的，对此却都习以为常，不仅不恨他，反倒认为是甄将军的严格要求，才让咱们能打胜仗，我也才能活到今天哪。
越是强军，越敬勇者，本是常理。
因此王泽率领所部冒着箭雨、矛林，拼死冲上，虽然不时有士卒倒下，其后的兵将踏尸而前，却不敢有丝毫的延挨。王泽不禁就想啊，我此前要是有这种动力，也不要命地往上攻，估计效果不会比今天差……可要不是甄随在上面等着救援，我哪儿舍得接受这样可怕的伤亡数字哪！
等王泽终于连破数垒，冲到甄随面前的时候，甄随带上山的五十名精锐，已然剩下了不到十人，剩下的多数在恶斗中以一敌五，杀得骨软筋疲，终至殉难，或者还勉强维持着最后一口气，估计也活不到山下了。
王泽也早就连骨头都软了，在甄随面前一跤坐倒，心说当年老熊他们于阴沟水畔恶战胡军，估计也没有我今天杀得疲累吧……那回老熊就剩下了半条命，陆和在担架上躺了好几天才能下地，我这次啊，不躺个十天半月的，再不想动了……
唯有甄随，虽然满身是血——多数是敌人的血，但他自己也负创多处——却仍旧活蹦乱跳的，还嘲笑王泽：“只杀不到半日，汝便骨软，真正无用。”他接过王泽的指挥权，领着兵卒返身又朝山上冲去。
这时候天色已经逐渐昏暗起来，只见半山上一片火海，也不知道多少木屋被引燃，正好隔开了攻守双方。被堵在火外的氐卒尽被甄随带兵杀尽，老弱氐人擒了一千多人，全都用鞭子抽着，逼令他们哭号惨叫，招呼子弟出来投降。
这一号就号了一整个晚上，甄随倒是裹着毯子，寻一地平处睡得鼾声大作，当那些鬼哭狼嚎根本就不存在似的。山上杨难敌却一夜不眠，又是惊诧，又是恐惧，眼见士气已堕，恐怕再无机会把官军赶下山去了……只得聚拢残兵，隔开火势，打算固守最后的几处堡垒，以待成军来援。
第二日天明后，熊悌之和梁懃终于率部也杀上山来。梁懃来见甄随，拱手道：“甄将军果然勇冠三军，如此险峰，竟然一日之间，便破其半……”伸手朝远处一指：“如此一来，山势之险，贼与我几乎共有，只需再努一把力，或生擒、或斩杀杨难敌，不为难也！”
甄随就坐在地上，也不起身，朝梁懃翻翻白眼，说：“汝来得太迟了。昨日之战，老爷厮杀得甚是辛苦，汝等倒是轻轻松松，借我之势，上来此山。那其后的战事，汝等不该拼拼命吗？”
梁懃忙道：“既是将军有命，末吏必不敢辞。”他们宕昌羌跟仇池氐数世之仇，既然得着这么个好机会，又岂肯放过啊？梁懃心说你把剩下来的仗交给我打正好，我可以多杀氐人，以出胸中这长年积怨。
正待去指挥部众，攻打杨难敌，却又被甄随叫住了。甄随问他：“汝竟然自称末吏？据说汝本是晋人，果然么？”梁懃说正是——“末吏不是羌人，本是晋人，籍于乌氏，数世前迁来宕昌，受晋羌拥戴，暂时为主。末吏昔年，也是做过武都郡吏的，可叹关中大乱，郡守逃亡，郡城遂为仇池氐所据……”
为了自抬身份，他怕甄随不明白，还特意解释：“如今洛阳的梁司徒，正乃末吏从叔，我家得裴公做书，列名《姓氏志》，排在第五位……”
宕昌羌所在位置很偏僻，与陇上的通途又为仇池氐所隔绝，本来应该消息闭塞。不过梁懃终究是晋人，又幼读诗书，比起杨难敌之流来，就更关注对北方局势的探查。他早就知道同族的梁芬担任司徒高官啦，此前王泽、熊悌之遣人来要求宕昌羌出兵，合攻仇池山，梁懃就特意仔细询问：梁司徒是否还在位啊？他和派你们前来的裴大司马，关系如何哪？
当听说乌氏梁如今的声望被哄抬得很高，梁懃莫名之喜，还问来人能不能搞一部《姓氏志》来，要么《百家姓》也成啊，他好宣示属下晋羌，以巩固自身的权势。对于这种小要求，来使自然一口应承下来，说只要这仗打完了，你们宕昌和长安之间的道路也打通了，相信大司马必肯将两部书下赐于你。
所以今天梁懃为了自重身份，特意跟甄随说明，我可不是羌人，我是正牌晋人，而且还是高门世家子弟嘞！谁想甄随听得此语，略一凝思，便即脱口而出：“汝可有女儿么？”
梁懃不知道他为啥要提这个问题，只好点一点头，老实回答道：“确有一子二女。”
甄随闻言大喜，当即站起身来，朝着梁懃深深一揖，说：“既然如此，便请阁下将令爱许配于我，咱甄、梁两家联个姻吧！”
梁懃才刚一犹豫，甄随便即挑起了眉毛来，厉声喝道：“若非汝当我是蛮人，不肯与我结亲么？老爷如今是大司马麾下第一爱将，拜为四品武卫将军，汝不过一个郡吏的官途，怎敢拿大？！若不允时，老爷灭得了仇池，难道就灭不了宕昌不成么？！”
梁懃见对方疾言厉色，一张丑脸有若妖魔一般，当场吓得两腿发软，遍体筛糠。他心说你要不提，我还不知道你是个蛮子……不过我本身就是娶的羌女，也打算让儿子娶一羌女为妻——只是如今家世贵重了，这事儿值得再研究——那么把闺女许配给一个手握重兵的蛮子，倒也未必不肯，只是——
“将军误会了，小女便大的，也才六岁，小者尚在襁褓之中，如何可以许给将军为妻啊？”先把话说明白了，你要是实在想要，等得起，那咱们可以先定下亲事来——否则这蛮子若是真率兵来打宕昌怎么办？我本来兵力就不如杨难敌雄厚，还没有仇池险山可恃！
甄随闻言，就跟个泄了气的皮球似的，当场萎了，随即摆手，说既然如此，当我没说过，你赶紧滚吧——不是叫你滚下山，是赶紧滚去杀杨难敌啊。
就这么几句话的功夫，梁懃倒是也想明白了，当是甄将军自卑蛮子的出身，想要找一大户人家联姻；如今我梁氏甚为烜赫，而我又只是分支别族而已，他感觉可能有机会……赶紧说：“禀报将军，小女虽幼，末吏却有一个从妹，与将军年貌相当……”
甄随双眼登时一亮，忙问：“汝妹也姓梁么？生得可美？”
梁懃笑道：“既是从妹，自然姓梁，年方二十……不过曾经许人，夫家未及迎娶便即亡故了……”其实他那从妹是个寡妇，但这事儿好糊弄——“倘若将军不弃，末吏可以作主，以附君子。舍妹说不上天姿国色，却也窈窕端庄，宕昌晋羌皆慕其美……”这同样也是瞎话，那丫头长相一般，好在不至于全然拿不出手去。
甄随上下打量梁懃，心说既是同姓，估计长得跟你有几分相似，应该不会太难看——梁懃本人确实是身高体健，仪表堂堂的——便即笑道：“那这门亲事，就这么定下了。阿舅速去取了杨难敌的首级，好到大都督驾前报功，若再有我美言，或许便将武都一郡都交与汝也未可知！”
——————————
仇池山上，两代经营，中央堡寨建在半山偏上的位置，和外圈的民用建筑不同，主要以山石垒就，非常坚固；而且一侧靠着陡崖，两面倚着山壁，只有一个方向可以发起进攻，实可谓本时代难攻不落的要塞。杨难敌就率领着剩余的部众、氐民，凭此险塞，作最后的垂死挣扎。
因为一整晚氐民的鬼哭狼嚎，导致氐卒士气涣散，陆续潜出投降；最后还肯留在堡中的，全都是杨氏的“铁杆拥趸”，无论军民，尽数执械上阵，远以箭射，近用矛刺，给攻方造成了不小的杀伤。因而梁懃指挥着宕昌羌兵连续猛攻了三日，本身伤亡惨重，进展却极其有限。
熊悌之一开始就跑来对甄随说，羌兵的素质和组织力都与官军不可同日而语，加上器械粗劣，恐怕难竟全功，还不如让我上吧。老熊胆子虽然不大，打死狗的勇气终究还是有的，再加上他第一日未能攻上山来，身为“武林右营”之长，竟然要等第二天山道上的氐卒全线溃散，才能赶来与甄随相合，自己也深感面上无光。他亟欲建功立勋，以免被甄随、王泽他们将来在大都督面前参上一本，责备自己无能，甚至是怯懦……
可是甄随想要让未来的“大舅子”梁懃立功，却断然驳回了熊悌之的请战，只命他将所俘氐众全都押去山下，好生看管。熊悌之在山下又等了两天，等不到破山的消息，干脆又攀上山来了，再次向甄随恳请。
宕昌羌的士兵素质、武器装备，本来跟仇池氐就属半斤八两，与裴该所部精锐绝不可同日而语。关键是如今仇池氐已陷死地，难免作困兽之斗，相比起来，宕昌羌的复仇愿望还没有强烈到宁肯跟对方同归于尽的地步，自然便会落在下风。倘若没有官军压阵，只有这三四千宕昌羌的话，恐怕杨难敌早就发动决死反击，把两倍于己的羌兵彻底赶下山去了吧。
更何况，若再加上堡寨中幸存的老弱妇孺，数量反倒是羌人的两倍有余。
熊悌之反复恳求，甄随沉吟不语。
他在琢磨什么呢？甄随心道，这事儿倒是我想左了，倘若大都督或者裴长史在，肯定乐见宕昌羌和仇池氐拼个两败俱伤，最好是杨难敌授首，而梁懃也变成了光杆司令，大军便可在攻下仇池后，继进以平宕昌……不过如今我已跟梁氏联了姻，就必须得为“大舅子”考虑了，倘若他两手空空，去投大都督，大都督未必重视，而梁司徒甚至有可能压根儿就不认这门同族亲眷，则我娶其从妹，所获甚少啊，太不划算了。
原本只想让梁懃立下斩杀杨难敌之功，不过看情况，这家伙肩不起如此重任来，那么与其让他跟这儿把主力拼光，还不如我伸手帮上一把……老熊无形之间，也算是给了我一个台阶下，好吧，那你去吧。
熊悌之得了甄随的首肯，抖擞精神，当即挑选精兵，前去替换下羌卒，攻打氐寨。他这两天在山下倒也没有闲着，反复审讯俘虏，因而被活活打死的都不下十人，早就对这核心堡寨的内部情况，了若指掌。计划既然周详，官军的素质又非氐卒甚至是氐民可比，他这一上阵，形势便瞬间改观。
但即便如此，也花费了整整两天时间，才终于杀入寨中，氐卒多数战死，氐民全都跪地求饶，最后裴军和羌兵将杨难敌与其亲信百余人直逼到崖边。熊悌之爬上寨顶，高声呼唤，要杨难敌投降——“如今我不必再攻，只一轮箭，汝等便无一人可以得生，何如弃械而降？大都督向来仁厚，即便必要斩汝，应当只及本族，未必会害了这些依附的氐人。汝一世称雄，既蹈死地，难道就不为部下生死考虑么？”
杨难敌不禁长叹道：“我承先父基业，旬月之间，毁败至此，哪还有脸面去地下相见呢？只恨两次为莽夫所趁，败得不服啊！”
甄随两次都是亲率小部队实施偷袭，趁乱取势，实话说所冒风险甚大，并非兵法之正道，杨难敌难免会想：我怎么就输了呢？老天爷为啥会如此眷顾一个莽夫？
其实甄随两次行险，性质不尽相同：第一回偷袭河池，纯属置之死地而后生的搏命——因为食粮不足，退路艰难；第二次却是谋定而后动，事先做过了仔细的勘察和周密的计划。对此，杨难敌自然难以分辨，还当甄随只是一味的鲁莽，误打误撞，这才侥幸成功——他就不想想，人连续两次打在你软肋上，就真这么凑巧吗？莽夫能干得出来吗？
杨难敌对于这仇池山的一草一木，都极为熟悉，他也不是不知道，正面崖壁并非无可攀援——自己小时候还爬过来着——只是手头兵力有限，不可能面面俱到，自然只能防守官军最可能来攻的方向，因而疏忽了这条“绝路”。况且在他想来，你就算攀崖而上，能上来多少人？还不瞬间就被我给包了饺子吗？谁想甄随惯会裹乱，甚至不惜以氐民做盾牌，竟然不到五十人就将山上的防御给彻底搅乱了。
——这也是甄蛮子家的世代故智，原本抵御官军的时候，就经常绑了晋民做人质的……
如今杨难敌自己也被逼到了绝地，朝下望望，云雾蒸腾，深不见底。但是他知道，这一面的山壁比起甄随所攀爬的正面来，其实要缓得多，有更多可以攀缘的树木，有不少可以落脚的岩石。略一凝神，主意已定，于是大叫道：“我宁死，绝不投降！倘若佼天之幸，尚保此残生，哪怕十年二十年，必要报此深仇，杀甄随、梁懃等！”
随即紧一紧身上的袍服、披风，命士卒将粗索缚在一根合抱粗的树桩上，便即手把粗索，一纵身，朝山崖纵跃而下。熊悌之远远望见，不禁大惊，急命士卒：“放箭！”看样子只能得着死的杨难敌了，可别真让他给跑喽！
杨难敌那百余名亲信纷纷聚拢过来，各执盾牌，甚至以身挡箭，以遮护身后的杨难敌——最终这百余人尽皆被乱箭射死，无一人请降，也无一人得活。然而等熊悌之领兵冲到崖边的时候，伸手一拽，绳索那头空无一物，再朝崖下望望，却根本找不到杨难敌的踪迹所在……
今日更一五千字大章。