第四十一章、凉州刺史

第四十一章、凉州刺史
甄随奇袭仇池山的时候，裴该已然抵达了榆中城，在此召聚金城、陇西、南安三郡的戎部。除了少数被西路军剿灭的，其余氐、羌等，大小二十余部，酋大皆至，全都拜伏在地，齐声称颂。
只有两家例外，一家是南安赤亭羌，其酋姚弋仲早就被裴该收为属将，如今按刀侍立于大都督身侧，俯首顾望旧友，得意之情溢于言表。另一家是吐谷浑，因为老头子恰在半个月前溘然辞世，长子吐延才刚继位，不敢遽离部族……
主要老头子太能生了，总计六十多个儿子，慕容吐延年近四旬，幼弟则还在襁褓之中。虽说老头儿去年就曾使年长的十九个儿子折箭为誓，要他们同心一意，勿起龃龉，可终究人心隔肚皮，吐延真信不过他那几个兄弟啊。如今自己才刚继位，根基不固，倘若就此离部他往的话，某几个弟弟突然间做起乱来，那可怎么好？
因此吐延请人写下一封言辞卑微、恳切的谢罪书，请叔父慕利延与两名兄弟带着信，来榆中拜谒裴该。
裴该告诫诸戎道：“汝等既奉我晋正朔，当从朝廷之令，守中国之法。本各有辖地，从今往后，不得逾界，亦不得擅自争斗。此前关中纷乱，裴苞、司马保等亦不能护守全秦，三郡长吏，或去位奔蹿，或颟顸废事，我今来此，当为晋戎各置官长。
“我为朝廷大司马、大都督，留台长安，护守西州，自当善待汝等，轻贡薄赋，且使强者不受胡虏之逼，弱者不为强者所凌。汝等亦当从我法纪，如有纠纷，诉之郡县长官，长官处事不明，可来长安向我直诉，唯不得私相争斗，亦不可私相结盟。有私斗、私盟者，两造俱都入罪，我必再命大军来秦，灭汝部族，枭酋大首级，发部众为奴！声明在先，勿谓言之不预也！”
遂命游遐、胡焱、郭璞等人按查地图，圈定各族或游牧或耕种的具体地域，并且商定每年的贡赋额度。
其实裴该也知道，如此羁縻，并非长治久安之道，只是如今各部戎族遍布三郡之中，数量有可能比晋人还要多，想要彻底消化，绝非一朝一夕之功。他本人还得挥师东向，去打胡汉，进而去打石勒，暂时不可能在秦州花费太大的精力，或者牵绊太多的兵力了。
相信只要自己足够强，态势不颓，足以把这种表面上稳定的局势维持到天下底定之后。
从来戎部都是趁中国动乱始得崛起，就好比人身上的病菌，只有免疫力低下的时候才会引发疾病。但一般人是不可能杀尽身上各种病菌的，且在未发病的时候强施猛药，不但毫无意义，还可能反过来损害了肌体的健康。
裴该希望中的同化政策，暂时只能施之于那些被灭的戎部，先夷其上层——为免兔死狐悲，引发别部疑虑，杀戮倒也不重，泰半押往雍州，与晋人同屯——所掳中下层的戎人则按雍州故例，打散开来，重新编组，圈地为屯。对于戎人屯民同样给予五年后编户的许诺，但在晋人贡赋之外，要求加增一笔“戎税”，除非你家脱戎为晋，才能免除。
那要怎样才算脱戎为晋呢？其实很简单，只要你穿晋服、操晋语，用晋人之俗，甚至学晋人写字，由三家晋人联保，经官府核查无误后，便可转而为晋。同理，晋人若入戎既久，着戎服、操戎语、用戎俗，哪怕你能翻出族谱来证明自己是中国人也没用，一律等同于戎人。
裴该这是抄的几百年后崛起某教之“故智”，他们对于归附的异教徒就是要额外征税的，用经济手段逼迫你彻底归从，时间一长，征服区内土著多数也就信了教了，甚至于比本族教徒更虔诚也更激进……
——————————
裴该召会诸戎，是在和张寔约定见面的前几天，主要目的是不想让诸戎误会裴大司马和张凉州本为一体，将来受张凉州之命，和受大司马之命是相同的——张寔你就老实在凉州呆着好了，千万可别朝秦州探出爪子来，否则我必斩断之！
凉、秦两州本来相邻，境内氐羌之间关系很密切，尤其那些游牧部落，逐水草而居，经常在两州之间来回蹿，所以张家对三郡西戎——尤其金城之戎——影响力是颇大的。裴该终究不可能完全放心张家，还盼望着一旦张寔有所异动，三郡之戎可以成为抵御凉州兵南下的第一道防线，既然如此，又岂能让诸戎酋大得见，大司马身边站着张使君呢？
除非大司马高踞上首，而张使君鞠躬如也，陪侍于侧。但那是不可能的，真等张寔到来之时，裴该亲自出榆中城远迎，他既欲羁縻张寔，就必须得对人客客气气的，此情此景若落在诸戎眼中，难免会产生误会。
而即便裴该并无东征之急，也不把凉州张氏的势力放在眼中，以他本心而论，也不会对张寔过于倨傲。一则张寔名位颇高，不是普通的一州刺史——
张安逊目前的正式职位，是持节、都督凉州诸军事、西中郎将、凉州刺史、领护羌校尉，爵为西平公。在原本的历史上，当长安城即将陷落之时，司马邺还密遣黄门郎史淑、侍御史王冲突围前往凉州，诏拜张寔为大都督、凉州牧、侍中、司空——倘真如此，那就跟裴该差相仿佛，为人臣之极啦。
目前张寔的官职，尚不能与裴该相提并论，但终究挂着郡公头衔，裴该不能目之为普通的地方守吏。
还有更重要的一个原因，是裴该对凉州张氏素来钦佩。在原本历史上，东西晋之际，中原大乱，兵燹纷作，唯独能够保障一方太平的，唯有凉州张氏，则论起对中国之功，张氏父子俩加起来，或许都不在祖逖之下！既然如此，又岂可不以礼敬之呢？
即便按照某些史书所载，前凉实有改元之实，且向前、后赵称臣，有附胡之心、割据之意，那也是从张茂开始的，张寔则一辈子都是司马氏的忠臣——当然也在于他天年不永，继任凉州刺史仅仅七年，便为部下所弑，享年四十八岁，这若多活几年，面对动乱之局，会不会别生野心，谁都料想不到。
然而有些人就是这么“走运”，该死的时候赶紧就死了，可免“王莽谦恭未篡时”之讥。
查张寔毕生唯一可称为污点的，或许就是假迎司马保，其实遣兵相拒，不放他逃到凉州去——史书上说是“以其（司马保）宗室之望，若至河右，必动物情，遣其将阴监逆保，声言翼卫，实御之也”。然而在裴该看来，当时张寔拥戴的正统是司马睿，并非司马保，而司马保这废物向来成事不足，败事有余，堵他乃理所当然——换了我是张寔，我都不会“阴监逆保”，而直接紧闭大门打发那家伙滚蛋。
且说裴该率游遐等人出榆中城以迎张寔，时候不大，就见远方尘土飞扬，旌旗招展，数千“凉州大马”卫护着一乘华车疾驶而来。
张寔虽然被迫来见裴该，内心不免暗生警惕，他留下其弟张茂辅佐年幼的儿子张骏守备凉州，临行前还关照张茂说：“此基业先父所留，即我有所万一，亦不可失，便以之托付贤弟了。”那意思，就算裴该扣押我当人质，甚至于砍了我的脑袋，你也不能把凉州拱手献上！
就理论上来说，裴该不至于要了他的命，不过也说不准——那可是驱逐麴允、害死索綝的猛人啊。麴忠克前不久自秦州来投，就在张寔面前极言裴该之叵信，他说把裴该赶去前线的本是索綝啊，你杀索綝很正常，为啥要驱逐我呢？就因为我没有发兵相救？纯粹是要夺我的兵权，这才妄动兵戈，同僚倾轧。麴允、麴昌兄弟还劝张寔不要去见裴该，以免遭逢危险，对此，张安逊回答说：
“今裴文约留台长安，统管西事，既有所召，我岂可不往？公等放心，安居姑臧，若裴某索要公等，我必不予。”
不就是怕裴该要我献出你们两人，所以才苦劝我不可前往榆中去吗？放心啦，我不是这种背信弃义、卖友求荣的小人。
但他虽然看透了二麴之所想，对于他们所说裴该可能会起恶意，也不能丝毫不加防备。因而挑选了三千精锐骑兵，护卫着自己同至榆中。相信只要应对得礼、谨慎小心，有这些兵马足够保护着自己逃离险地了。
再者说了，“凉州大马”名闻天下，则有三千骁骑相随，或许裴该就算有什么别的想法，见到这些兵也都要被迫打消掉——即便他将主力过来，平原之上，也不是那么容易吃掉我这三千“大马”的。
你裴文约再跋扈，难道就彻底无脑，不考虑得失之比吗？
眼看接近榆中，忽见前方有兵马阻路，张寔下令放缓速度，遣人哨探，时候不大，部将回来禀报说：“是大司马率诸将吏，出城迎候明公。”张寔忙问：“带了多少兵马护卫？”部将回答说：“平野之上，看得甚是分明，唯千余部曲而已。”
榆中城的位置，是在后世的兰州市东面，张寔自西北而来，这方位数十里内一马平川，根本就藏不住兵。张寔略略放下心来，急忙命驭者驾车前往，去见裴该。
他距离裴该等人约两箭之地，就主动跳下车来了，然后整顿衣冠，步行前往——当然身后也有部曲护卫跟随。裴该一开始骑在马上，等看张寔下车了，他才下马——尊卑有别，先后顺序是不能错位的——微笑着等候。
张寔渐渐步近，见裴该身着袍服，看上去也内无衷甲——瘦子就这样，穿多穿少，一目了然，倘若换了司马保那种胖子，即便内穿三重铠甲，外人都未必瞧得出来——心下更定。于是急趋而前，距离一丈，朝裴该深深一揖：“末吏凉州刺史张寔，拜见裴大司马。”
裴该拱手答礼，笑道：“我在此迎候张公多日了。有劳张公数百里来会，实为该渴慕之意甚切，亟欲得瞻张公风范之故——还请勿怪。”说着话迈前几步，一把就抓主了张寔的手臂。
张寔忍不住心里就是一哆嗦，但随即感觉裴该并没有使太大力气，不是要擒自己，也就笑笑，反手也把住了裴该的胳膊，说：“裴公太客气了，张某名位、家世，皆远不及裴公，反劳裴公久候，是张某之罪。”
二人寒暄几句，相互介绍随行人员——张寔这回带在身边的，乃是司马韩璞、参谋隗瑾，以及灭寇将军田齐、抚戎将军张阆等四人。
等到介绍完了，裴该便即一摆手：“城中已摆设酒宴，款待张公。”那意思，这就请跟我进城去吧。张寔略一犹豫，就问：“我这些健儿，跟随来至榆中，不知当于何处屯扎啊？”
这其实是一次试探，裴该若说你这些兵就扎营城外，你自己个儿跟我进城吧，则很可能是心怀歹意——张寔真怕城里会有什么埋伏。结果裴该笑笑：“我看贵部甚为严整，料不会犯我之禁，便可皆入城去，觅屋安住。”
张寔对裴该心生疑虑，裴该却不会特意警惕张寔——他会用这几千兵马突袭自己吗？除非这人脑袋有屎，或者彻底疯了。我若拿下张寔，有可能尽取凉州，张寔拿下我又有啥用了？他想趁机进取秦州？那司马保在的时候杀过来不是更方便么？
故而对于张寔的试探，裴该即以至诚相对。张寔这才彻底放下心来，赶紧笑着说：“榆中甚小，三千兵入城，难免滋扰民间，可使彼等于城外扎营，选一部随我入城罢了。”他既然基本上释了对裴该之疑，就必须也做出心无芥蒂的姿态来，不可能再严防死守，否则既易导致对方不快，也显得他张安逊过于多疑，甚至于有自外于朝廷之意。
入城之后，共坐饮宴，倒也其乐融融，仿佛是多年好友一般。然后席间说着说着，裴该渐次问起了西域之事……