第四十七章、末将无罪

第四十七章、末将无罪
郭默还在略阳郡内休整兵马，安置降氐，忽闻安定郡内诸戎作乱，围攻都卢，不禁大吃一惊，急召诸将吏商议对策。
军司马裴度说，那还有什么可商量的啊，咱们赶紧回师，去救都卢呗。前军佐陆和也道：“都卢城小，恐难久支，我请先率一部精锐而归，军帅统大众徐徐而来可也。”一万多兵马从驻扎转为行军，并非须臾可待之事，陆和生怕慢了一步，都卢城就会失陷，所以才请求先发回援。
郭默手按地图，沉吟良久，突然间笑起来了，摆手说：“不必……”
随即对众将吏解释：“彭夫护终究还是晚了一步，倘若在我等进剿苻氐之时，彼便作乱，断我后路，则我军心必乱，士气必堕，即便撤归安定，粮秣不足，也难取胜。然而如今我已灭苻氐、定略阳，乃可就地征粮，缓缓而归……”
不等裴度、陆和等人提出反对意见，郭默就再次摆摆手，说：“都卢城小，必不可守，我便轻骑而返，亦难救援。倘若彭夫护盛陈大军于都卢城下，先归之师反易受挫。不如大军徐归，则彭夫护既下都卢，必东攻乌氏，乌氏城高，又有梁氏等大族护守，轻易难下。待其顿兵乌氏城下时，我大军断其后路，乃可一举而剿灭之！”
随即冷笑一声，说：“诸戎牧于泾水，终是后患，惜乎当日未能杀尽。今若紧急回师，彼等恐惧，或一哄而散，或陆续来降，是仍留隐患于后人。不如且徐徐行，促彼等皆附于彭夫护，到时候便有口实，可以尽数屠灭了。”
于是缓缓收拢部众，又从地方上搜集粮草，花了整整六天的时候，这才以陆和为先锋，大军启程北归。
——————————
数日后，消息报到冀城，裴该也召裴嶷等来商议。裴嶷说：“郭将军所行，确为正道。”
随即解释：“彭夫护此来，不过骚扰边地，以乱我心而已，不为大患。若其才入境，前军便即回援，彼必遁去，去而再返，扰乱不休，则我只能久驻大军于安定郡内，恐怕将来无法聚集全力以攻平阳。还不如先诱其深入，大军再返，或可一举而剿灭之也。”
裴该皱眉道：“如此一来，安定郡内百姓，将会多受兵燹之苦了……”
裴嶷说为了长久安宁，这也是无可奈何之事啊。裴该咬牙道：“百姓无论晋戎，皆我子民，怎忍心见其为彭夫护所伤？倘若刘曜大军在后，彭夫护可全收故土，或少杀戮，既然是来骚扰的，则必然加害百姓，我身为朝廷重臣，又岂能容他在境内隳突纵横？”当即下令，催促郭默急往还救。
裴嶷阻止说：“不可。郭将军既谋缓进，而明公却急催促，其心必乱，于军行不利啊！”
裴该也不得不承认裴嶷所言有理，当下沉吟良久，最终将手中竹杖狠狠一抽桌案，说：“我终不能安居后方，而使彭贼肆虐。秦州之事，一以委之叔父，我当亲往安定，以定胡氛！”
裴嶷再次拦阻：“幺魔小丑，何劳明公亲往……”
裴该解释说，看这情况，刘曜是缓过一定劲儿来啦，他若始终在北方骚扰不休，正如叔父所说，不但会牵制咱们的兵力，还可能打乱咱们既定的军事部署。我此去不仅仅是督促郭默攻打彭夫护，还要趁机巡行边地，探查北方形势，看看能不能发动一次主动进击，给刘曜当头一棒，让他起码在数年内，不敢再窥视我的雍州！
话既然说到这个份儿上了，裴嶷也无可阻止，但请求裴该在离开之前，先敲定秦州刺史的人选为好——“我终为雍州刺史，不可久留秦州哪。”
裴该问道：“叔父可有合适的人选么？”
他麾下众将吏，大多资历都浅，从前最多是六七品的官途，已经骤然显拔了好几位担任郡守一级官员了，实在想不出还有谁够资格直接跳到州刺史的职位上去。即便裴该用人唯贤，不论出身，但资历不足就代表名望不够，名望不够，即便有自己的支持、朝廷的首肯，真能够守牧一州，普受晋戎的拥戴吗？掰着手指头算算，够资格担任秦州刺史的，大概也就裴嶷和陶侃两人而已，但裴文冀本任雍州刺史——而且还得留在裴该身边统筹大局——陶士行则担当后军帅的重任，这二位全都离不开啊。
那还能有谁呢？
裴嶷想了想，建议说：“公演可任。”
所谓“公演”，就是指的裴诜、裴暅之父，故秦州刺史裴苞之弟裴粹。裴粹本为武威太守，如今归附凉州刺史张寔。根据裴嶷的分析，既然裴该和张寔此前在榆中相谈甚欢，那么若请朝命，任裴粹为秦州刺史，张寔应该会放人，裴粹也不至于推拒；而且，其兄裴苞终究做过几年的秦州刺史，则在地方上有一定名望，还有很多故吏散布各郡，裴粹代兄守牧，受到的阻力肯定会小一些。
当然最重要的是，裴粹终究是咱们裴家人啊，如今文约你有了三个州作为基本盘，徐州既然已经托付了外姓卞壸，那是历史遗留问题，无法可想，秦州可得留给自家叔父，只有自家人，那才稳妥。
裴该沉吟良久，实在想不到更合适的人选，只得转身吩咐郭璞：“卿可为我做奏，请命裴公演为秦州刺史。”
随即他便率领部曲，离开冀城，经略阳而北向安定。
——————————
冀城在天水郡内，距离苻氏氐原先盘踞的略阳郡内略阳、陇城一带，大概有五日途程，因而等裴该赶到当地时，不必催促，郭默早就已经率部拔寨启程了。
裴该由此继续北上，翻越六盘山，进入安定郡内。于路有消息传来，郭默已然顺利突破了乱戎的防线，进抵都卢城下。
当日彭夫护遣四五千乱戎于六盘山麓险要处下寨，以阻遏郭默回师——基本上都是自己还不能彻底掌控的部族，乱糟糟一团，也无明确统属。等到大司马前军佐陆和率部汹涌杀来，乱戎大惊，急忙派人去向彭夫护求援，这才知道，彭夫护已然离开都卢，向东杀去乌氏了……
乱戎这才意识到自己被当成了弃子，无不惊慌觳觫，被迫向陆和请降。陆和禀报郭默，郭默却冷笑道：“我一离郡，彼等便叛，我方回军，彼等便求降，如草随风而偃，欲求不死，世间哪有这等便宜事？”回复说唯一纳降的条件，就是要先取得诸部酋大的首级，而且一颗都不能少！
在他这种横蛮的态度下，各部酋大联合起来，拼死抵御晋军的进攻。只可惜这些酋大多数并非世代尊长，都是去年彭夫护兵败后才被晋人临时扶持起来的，在部族中普遍威望不高，他们被迫拼命，部众却多数没有同归于尽的胆量。再加上身前高山耸峙，身后路途却颇坦荡，并非无路可走，必须要作困兽之斗……
陆和仍如昔年在阴沟水畔一般，身先士卒，奋勇拼杀，乱戎与之稍一接触，便即彻底崩溃，满山遍野，逃得到处都是。郭默就此顺利斩下了最倒霉的六名酋大的首级，进抵都卢城下。
当裴该进入都卢县境的时候，越走越是心惊。但见到处都是残破的尸骸，几乎每行三里，就能在道边见到一座以人头垒起的高丘——那自然便是京观了。虽然看服饰，死的基本上都是戎人，但见此情此景，裴该心中也不禁颇感悲怆——戎人也是人啊，杀戮太重啦！
根据前方传回来的战报，从六盘山麓直到都卢县城，其间乱戎多数一战即溃，双方并没有经过喋血苦战，那你说郭思道怎么可能在战阵上杀掉那么多戎人？他这一定是杀降了，甚至于杀了平民！
裴该用竹杖指点着京观，对文朗道：“行来所见，郭思道所杀戎众，不下万数……难道全都是悍不肯降之辈么？我看其间多有白发老者……如此滥杀，他就不怕遭受天谴吗？！卿速遣人快马赶上，禁呵其杀——凡降者，皆不可杀，待我到后裁处！”
文朗拱手，领命而行不提。且说裴该进了都卢城，但见城内一片废墟，街道多毁弃，房屋多倾塌，里里外外，不见一人，简直就是一座“鬼城”。他正在皱着眉头，强自按压怒火，突然文朗来报，说郭默追杀乱戎，前往乌氏，听闻大都督来，特留部下在城外迎接、联络。
裴该下令唤郭军部将前来，指着废墟问他：“此是乱戎之‘功’啊，还是郭思道之‘功’啊？”
那将躬身回禀道：“都卢城外，多为乱戎，城中居民，多是晋人，我家将军又岂敢违背大都督的训示，隳晋人屋舍呢？此皆乱戎之所为也。不过好叫大都督得知，听闻当日鲁功曹护守都卢，知不能守，乃开东门，将老弱尽皆迁去了乌氏……”
裴该微微一皱眉头，追问道：“老弱既迁，青壮如何？”
“青壮随鲁功曹断后，不幸为彭贼所袭，泰半奔散四野，已为我军于路收容。可惜……鲁功曹却为彭贼所获，生死不明。”
裴该这才略略消了点儿气，双眼略略一眯，精光内敛，缓缓地道：“鲁凭……倒真是贤人君子啊。”随即传令给郭默，一是重申止杀之令，二是要他打探清楚鲁凭的生死下落，三是——“若能生擒或斩杀彭夫护，则此前滥杀之事，我皆不论！”
只可惜，最终郭默还是没能逮住彭夫护。
——————————
郭默之所以没有听从陆和、裴度的建议，紧急还师，就是想让乱戎全都集结起来，他好一举而破，再趁机屠其青壮。卢水胡原本占据都卢、朝那、乌氏三县，此番彭夫护卷土重来，三县戎部，一时俱叛。这其中当然也有一些本无叛意，但见乱戎势大，为求自保，还是不由自主地卷了进去的，原本考虑若官军杀回，见其势大，便于阵前请降，谁想郭默却压根儿不肯接受。
郭默初时缓缓行军，等到打通道路，进入安定郡内后，却瞬间将全军展开，四处搜杀乱戎，力求一个都不放过，其势甚急。彭夫护正在领兵攻打乌氏，闻报大惊，急忙把那些并非真心依附的戎部撇下，自己带着核心部众五千多人，匆匆撤围而逃。
乌氏本是梁氏的大本营，得知戎乱后，赶紧把全部族人和依附百姓尽皆迁入县城，笼城而守。彭夫护派人前去劝降，说咱们从前也有过合作的，后来你们背叛于我，我却也不记旧仇，若肯打开城门，我只杀别家，承诺保全梁氏一族的安泰。
然而梁氏也不傻，明知道郭默主力就在略阳，裴湛也正在临泾聚兵，准备进剿，任何一路官军都不比乱戎势弱，而且最多半月便可抵达城下，在这种情况下，我们怎么可能投降？再者说了，如今乌氏梁为天下有数的大族，《姓氏志》中排名第五，倘若轻易降顺乱戎，难堵悠悠之口，名次必然下跌啊——即便朝中有梁芬撑腰，估计也扛不住。
于是不肯应允，却也并不一口回绝，只是砌词敷衍，拖延时间。彭夫护大怒，当即挥师攻城，连续三日，皆不能克。
随即就传来了郭默回师的消息，并且初始静若处子，突然间又动如脱兔，沿路迅猛搜杀过来。彭夫护明知自己不是对手——倘若能有一两个月时间将乱戎重新整合，或许尚堪一战——则他此来本就是为了骚扰和掳人，既已得手，不退何待啊？
郭默紧赶慢赶，同时裴湛也集合留守前军与郡兵四千余来救，两下堵截，都没能留住彭夫护，竟被他利用熟悉地理的优势，顺利遁出境外去了。
郭默、裴湛才入乌氏，裴该也赶到了。二人前往晋谒请罪，裴该先安慰裴湛，说：“戎心易乱，且彭夫护自境外来，贤弟虽不能未雨绸缪，救援倒也及时，不算大过。”随即注目郭默，冷然说道：“汝下略阳，是奉我钧旨，留守军少，导致戎乱，此过在我，不在于汝。然而我有言，若能或擒或斩彭夫护，前事皆可不论，今既不能得渠魁，复多造杀戮，又岂可不罚？！难道汝所杀者，都是乱戎不成么？！”
郭默态度很恭顺，语气却颇坚决，当即回答道：“启禀大都督，末将无罪，我所杀者，确乎都是乱戎！”