第四十八章、妇人之仁

第四十八章、妇人之仁
郭思道素来奸滑，既然敢来见裴该，那么该怎么文过饰非，自然也早就打过腹稿了。
他先申明自己无罪，随即便解释道：“诸戎造乱，无一部不参与，即便为酋大之命，其下青壮，皆曾执械以逆王师，岂非乱戎么？又岂可轻纵啊？”
裴该厉声喝道：“还敢狡辩！汝不过万余众，难道战阵之上，能够杀敌上万么？逃散者捕俘可也，及其降者，当禀我处置，岂可肆行杀戮？且我行来见不少白发首级，难道彼等竟连老弱也能为兵，且顽抗至死不成么？！”
冷兵器时代，即便正规军的组织力都普遍很差，一支军队死伤二成就会崩溃，战阵之上，动辄杀敌上万的可能性微乎其微，对此郭默也不可能睁俩大眼说瞎话，说我所杀都是对阵之时的正常行为。而即便没有后世人道主义精神的熏陶，儒家思想也是这年月的主流，讲究一个“仁”字，杀俘、杀降从来都是受到舆论鞭笞的。因而郭思道特意含糊了裴该前两句话，而只是就最后一句加以辩驳，他说：
“大都督请暂息雷霆之怒，容末将回禀。西戎素来剽悍，彭卢久不服王化，无论老弱，皆可操械。大都督今见其苍苍白发，心生不忍，安知其少壮之时，未曾屠戮过晋人啊？且今举部皆叛，从逆是实……”
其实就总体而言，卢水胡在西戎中算是相对老实的一支。其先祖本为商代的卢方和西迁的彭人，长期与中国人杂处，并吸收其它戎部，主支在安定，此外还有临松、湟中两大支系。东汉时期，卢水胡曾经多次奉诏从征匈奴，乃是河西汉军的主要来源。
彭卢之乱，起因就是贾疋诱斩彭荡仲，导致荡仲子彭夫护掀起反旗，并且侥幸于阵上杀死了贾彦度——至今也不过才五六年而已。然而彭夫护虽叛，却并没有大肆向外扩张，也并没有肆意杀戮晋人。不同民族之间，欺压、盘剥也是常态，彭卢之欺晋人，其实就跟从前晋官之欺彭卢差不多，还远不到民族仇杀的程度。
当然啦，此番彭夫护还乡，主要目的是骚扰、抢掠，那膏于其刀下的晋人就不在少数了——至于那些老戎，真未必象郭默所说的，“安知其少壮之时，未曾屠戮过晋人啊”。
但是郭默终究久镇安定，对于彭卢情况比较了解，则他言之凿凿，裴该一时间也不便反诘。才刚一立眉毛，就听郭默继续说道：“非止老戎，即戎妇亦多有执械自卫者，察其父兄皆为王师所杀，彼等又岂能心无怨怼呢？心既有怨，必教其子，则待幼儿长成，又成祸患。末将此行，多见戎妇、戎儿，目露仇恨之色，使我难以安寝。想此地近戎，必遭骚扰，若境内之戎与境外之戎相勾结，兵戈久不能息，今日之事，必将复现于明日，受害者唯晋人耳……”
裴该喝问：“汝是说我妇人之仁么？！”
郭默赶紧躬身，说：“不敢。大都督欲以仁德化被，奈何戎人不识好意，今日既然能叛，明日也未必肯从王化，若不除根，其草更生。还望大都督三思……且军法中，不见有‘不重伤，不禽二毛’之律……”
这是宋襄公的典故，根据《左传》记载，襄公在泓水战败，国人皆怨，他就说啦——“君子不重伤，不禽二毛。古之为军也，不以阻隘也。寡人虽亡国之余，不鼓不成列……”我就算战败了，那也得讲规矩，这才是仁义——“二毛”是指年长之人。
郭默的意思，老年人又怎么了，老年人也不能说全无战斗力吧，他们若是抄起武器来抵御王师，难道我还不能杀了不成么？军法上没这条吧？只说不得屠戮平民，但这些老戎真不能算是平民啊。
裴该紧紧盯着郭默的眼睛，问他：“然则妇孺又如何？”
郭默赶紧回答说：“妇孺皆俘，并未杀戮，即乱军中死者，亦不枭首……”
其实这是瞎话。事实上郭默归郡之后，便即分派兵马，搜掠各部戎人，某些部族的青壮大多或在六盘山麓被杀，或者逃散，某些部族的青壮则跟着彭夫护去攻打乌氏了，因此所获多为老弱妇孺。郭默视察俘获，略一偏头，就见一名十岁上下的小戎死死盯着他，目露凶光，随即还矮身捡起块石头，朝着郭默便狠狠抛掷过来……
附近的戎人尽皆大惊，赶紧扑过来，把这熊孩子按倒在地，让他向郭默磕头请罪。有一戎妇，也不知道是孩子母亲啊还是祖母，同样跪在旁边，磕头如同捣蒜，哀哀求告。然而郭默本无仁心，再加恼怒，当即抽刀上前，一刀一个，便将两名妇孺劈翻在地，鲜血四溅。
随即下令，把这些逮来的戎人不分年龄、性别，全都给我砍喽！
还是司马裴度死死扯住了郭默，告诫说：“大都督军法森严，禁止杀戮，将军慎勿违犯啊。”郭默瞥他一眼，说：“便大都督在此，须无此妇人之仁……”
其实这话应该反着理解，他的本意是说：在我看来，大都督多少都有点儿妇人之仁哪。
“天下大乱，皆因胡戎，若能杀尽彼辈，天下自然安泰。前此平彭卢时未能杀尽，才有今日之叛，今若杀尽，乃无明日之患！然察前此不杀者，为雍州尚未底定，秦州不在掌握，恐其再乱，迁延日久，有害方略。如今雍、秦二州，皆归大都督，而彼獠又起叛乱，则此时不杀，更待何时啊？！”
随即扬鞭一指，厉声道：“叛者皆当杀！今杀此一族，诸戎俱恐，才能保得西陲长治久安！”
裴度一扳郭默的膀子，说请将军略行几步，我有几句心腹话要说。
于是二人避至一旁，裴度压低声音说：“我本大都督家奴，承大都督看顾，释籍为民，且赐裴姓，等于子侄。昔在江东、徐方，侍奉大都督数年，则大都督心意，度能略知一二——将军可肯听否？”
郭默说好啊，大都督究竟是怎么想的，还请你不吝赐教。
裴度道：“大都督实有仁者之心，不分晋戎，皆目为子民。且将军适才云，乱天下者是胡戎？私以为不然。大都督曾与我等言道，乱天下者，实诸藩也，胡戎不过趁乱而起罢了……”
郭默闻言，双眼略略一眯，捻须垂首，若有所思。
裴度续道：“既然仁德化被，不分晋戎，则必不愿见将军杀戮过重。若屠青壮，犹有可说，若杀妇孺，恐怕大都督得知，必然责罚将军，却又何苦来哉？彼妇孺又有何能，何必杀尽？”
眼瞧着郭默仍然是一副不以为然的表情，裴度又改口劝道：“且安定为边塞，地近于戎，刘曜觊觎于侧，户口原本不蕃，若将戎人杀尽，必然贫瘠，所驻兵马皆须他处粮秣供养，耗费必巨……将军三思。”
裴度反复劝说，郭默这才收起屠刀，说把戎人中十五岁以上的男子都挑出来，全部斩首；其余妇孺，暂且圈禁起来，以待将来发落吧。
如今他来见裴该，却见裴该雷霆震怒，心说好险，幸亏我当日听了裴司马所言，略微收了收手……于是禀报说：“妇孺皆俘，并未杀戮，即乱军中死者，亦不枭首。”至于我亲手杀那两个，事出有因，部下士卒也难免有少量杀戮，比例太低，那就干脆含糊过去算啦。
裴该不再言语，却瞪着郭默好半天，一直瞪到郭默低下头去，目光闪烁，这才轻轻叹了口气，告诫说：“思道，所谓‘兵者是凶器，圣人不得已而用之’，唯存仁心，始是国家栋梁，若贪杀戮，止一屠夫耳。军法既不禁，不能说卿有罪，但卿扪心自问，所杀皆不得已，还是有意为之啊？
裴度天赋并不甚高，但确实跟随裴该多年，是多少是能够摸到一些大都督的脉搏的。郭默杀戎人青壮，他并不多劝，直到郭思道要向妇孺举起屠刀，这才赶紧扯住——因为他知道，那是裴该的心理底线，万万不可突破。
裴该自命并无妇人之仁，他更欣赏孔子的话，要“以直报怨，以德报德”。那么何以为“直”呢？你操械反我，我必杀之，若只求自卫，那就是另外一回事儿了。诚如郭默所言，戎妇普遍比晋妇要剽悍，也有一定抄家伙干仗的能力，但光有能力不算为罪吧？即便游牧民族，也很少有编妇人为军，出征抢掠之事，绝大多数情况下，妇人只有在保护自己亲眷和财产的时候，才会被迫端起武器来。
则杀老戎犹有可说——全民皆兵嘛，老戎确实也有可能上阵——杀妇孺就属十恶不赦了，裴该的这条底线是绝对不可触碰的。
裴家军法中并没有不可杀降、杀俘一说，因为其实裴该也曾多次杀过，只是数量很少罢了。因应具体情况，或者是为震慑敌胆，或者是方便圈押俘虏，有时候亦不得不作此暴行，所以不可能明确划线，一律严禁。那么既然如此，在还没有深入调查之前，就不能说郭默触犯了军法啊。
除非郭默真的杀戮了妇孺，那才罪无可赦——因为军法严禁杀害平民，不管晋戎，而妇孺理论上是不能算作军事人员的。
所以他也只能暂时按压住胸中怒火，改为谆谆教导郭默了——
“且卿一路行来，不许戎部请降，则其必然操戈，岂非先将兵械交于彼手，再以此论罪，故意坑陷么？且杀其卒而灭其族，犹可震慑他戎，若连老弱皆戮，其谁还敢降者？西州如何底定？社稷如何得复？”
后世网络上有很多杀光某族的叫嚣，这种极端种族主义言论，向为裴该所不齿。固然，即便中华民族也不是纯以仁德化被万方——那只是美好的理想而已——的，偌大疆域，也不是充话费送的，对于别族的血腥屠戮，史不绝书。但存在的未必合理，即便合理也不合乎道德，不合乎道德的事物必留绝大隐患。
从来种族屠杀就绝不可能使一个国家富强，与此相反，是一个国家富强之后，才有种族屠杀的资本，且同时，对于一个富强的国家而言，种族屠杀反倒是最失败的扩张手段。某些笨伯或者说懒虫，完全不会分析社会现状，不屑于研究复杂多变的民族问题和阶级问题，只是启动他们平滑如镜的大脑回路，揪住未必真实的表面现状，然后想用简简单单一个“屠”字就解决全部问题——搞政治怎可能那么轻松惬意？
即以今时今日而论，倘若种族屠杀真能加速中国重新统一，进而富强的步伐，那么裴该宁可抹杀良心，遭到万世唾骂，也会尝试采取这一政策。但那根本是不切实际的妄想，雍、秦两州胡戎有数十上百万之多，你怎么可能杀得过来？需要花多少时间、代价才可能杀绝？对方难道就束手任由你杀不成么？你屠彭胡一支，则他族惊惧之下，是从此偏过脖子来任由你砍，还是干脆起而一搏？
“苟晞、王弥等杀戮百姓，所过残破，于今安在啊？岂晋杀不尽，而胡可杀尽么？我不欲使卿为白起、项藉，身死而名堕，卿其能知我苦心否？”
郭默听裴该口气有所松动，倒也见好就收，不再狡辩，只是连连颔首请罪，说自从大都督遣使颁令以来，我就没再妄动屠刀了……
可是他杀的就已经不少啦，事后清点，三县戎人，泰半屠戮，竟不下三万之众！裴该紧着拦阻，才剩下万余青壮，以及大群的妇孺而已。
而且经过彭夫护这么一闹，都卢已成空城，晋人也基本流散，于是裴该无奈之下，只得毁弃都卢城，将剩余晋人也全都迁居到乌氏去。
对于所俘戎人，多数押往扶风国，与晋人混居屯垦，其中戎妇适龄者，皆配晋人——倒有一半儿都被前军将士瓜分了——小戎择十岁以下孤儿，送长安入孤儿营。
对于郭默，裴该先是训斥，继而劝诫一番，暂不严惩，记其大过一次——并将此事通告诸将，引以为戒。郭默逃过一劫，深感裴度劝谏之恩……