第四十九章、螳螂捕蝉

第四十九章、螳螂捕蝉
裴该和郭默、裴湛等人商议，沿边筑堡，以御戎扰，从西山到朝那，近四百里地，二十里一堡，总计十九座，各驻弓手百名——这是一个不小的工程，起码需要花费半年时光。
一切安排既定，他便离开乌氏，继续东行，于路巡查，经临泾、西山、梅邑、泥阳，而至冯翊郡的频阳县。此时刘虎已被陶侃击退，陶士行正驻军在北方的粟邑，闻讯匆匆赶来谒见。裴该对陶侃就要客气多了，亲执其手，对面而坐，详细探问与刘虎见仗的经过。
陶侃禀报道：“铁弗部武器虽不精良，其众却极骁勇，加上路狭山险，多次见阵，我皆难以排布大军，只能以相等兵力，作正面搏杀……”
陶侃论水战能力，乃是当世第一流的，步兵陆战，也可以算是准一流，加上久驻冯翊，对于山川地势摸得很透，因此才能料敌机先，把刘虎给死死堵住。但即便如此，除了最后一仗利用地形之便，突出奇兵，杀得刘虎大败，被迫退出冯翊外，双方战损比都很接近——由此可见铁弗善战之名不虚了。
陶侃说了：“大司马自留台长安，即将诸营合为三军，大肆扩充，新卒虽然多为关中子弟，天性剽悍，奈何整训时间尚且不足，难当强敌。然而，即便是当年北伐时之锐旅，欲正面摧破刘虎，恐怕亦非易事啊。如此强兵，若真的党附刘曜，必为心腹大患——还请大司马细审之。”
裴该不禁咬牙恨道：“乌路孤党附胡贼，竟然如此的不知死活——异日我必踏平肆卢川！”
——————————
肆卢川是铁弗部游牧之所，在故汉朔方郡内。
然而事实上，铁弗的老家并不在此。这一部族本属匈奴，后来又掺杂了不少鲜卑、乌桓进去，品流非常复杂，也算“杂胡”的一支——“铁弗”之意，乃是父匈奴而母鲜卑。当年曹操收服南匈奴，将其分为五部，分置于兹氏、祁、大陵、九原、蒲子五县——分属并州的太原、西河、新兴和司隶的平阳郡。其中铁弗属匈奴北部，游牧于新兴郡虑虒县北部地区。
新兴郡治为九原县，同时也是匈奴北部的主要屯驻地。然而九原本为五原郡治，位于河套以东，在后世包头市附近。不过汉季大乱，疆域收缩，建安二十年被迫废并州最北部的朔方、五原、云中、定襄四郡，南迁其民于新兴郡，各置一县以统领之。
那么新兴郡的位置在哪儿呢？本属太原，大概是在后世的山西省忻州市东部。其中铁弗部所在的虑虒县，即后世的五台县。
刘渊虽建胡汉，其实五部匈奴，尤其是所属杂胡，并没有当即望风景从，铁弗在相当长一段时间内，仍然打着晋朝的旗号。一直要到刘渊去世的前一年，也即晋永嘉三年，乌路孤也即刘虎继承父位，这才掀起反旗。
翌年，并州刺史刘琨召拓跋鲜卑兵相助，一战而击败铁弗乌路孤，迫其率残部渡河西迁，居于故汉朔方郡的肆卢川一带。正是在败逃迁居之后，乌路孤才正式向胡汉称臣，被刘粲拜为安北将军、监鲜卑诸军事、丁零中郎将，封楼烦公，并且赐姓为刘，改名刘虎，待若宗室。
肆卢川附近牧草丰美，且有金连盐泽和青盐泽，刘虎据此而陆续吞并附近几个较小的胡部，势力逐渐壮大。然而就在裴该与陶侃商议，切齿痛恨于铁弗的几乎同时，北方千里之外的肆卢川，却是烈火熊熊，人喊马嘶，一片混乱景象。
其间有千余骑兵，个个身披重铠，兜鍪垂帘，手执长槊，马覆厚毡，将一骑团团卫护在中间。这位居中的骑士身着漆黑铁甲，外罩雪白毛裘，并未戴兜，长发在脑后扎成八支长辫，八辫归一，又以一条金索总系起来。此人不过三十多岁年纪，面狭而长，眉骨略高、鼻梁笔挺，有几分白种风味，双眼亦长，几乎与眉毛同宽，并且总是眯着，狭缝中精光四射。
此人非他，正乃新任鲜卑大单于，为晋帝封为代王的拓跋郁律是也。
晋朝原本异姓不王，遑论外族，各部单于的名号倒是散了不少——反正也不费事。但当中原胡乱之际，只有鲜卑，尤其是拓跋部仍然旗帜鲜明地归从王化，拓跋部还曾多次应刘琨之邀，南下与平阳政权交战，因而晋怀帝在永嘉四年，才因刘琨之请，拜拓跋猗卢为鲜卑大单于、代公。然后到了建兴三年，也即裴该、祖逖挥师北伐前不久，司马邺为刘曜所逼，到处捞救命稻草，干脆遣使晋升猗卢为代王。
猗卢旋为其子六修所弑，六修又为堂兄普根所杀。拓跋普根继位仅数月便即薨逝，其子初生不久，便为代王，但还没等周岁就也莫名其妙地挂了，族人乃拥戴郁律继位——郁律是猗卢之侄，六修、普根的从兄弟。
初继大位，部中人心未稳，拓跋郁律亟须一场辉煌的胜利来哄抬声望、安定人心。他本欲从刘琨之请，南下攻伐平阳——这是走惯了的道路，打惯了的对手——谁想还在谋划之中，刘琨却瞬间丧败。正感郁闷，突然间南方不亮西方亮，被他抓住了铁弗部的破绽。
要说刘虎也是郁律的老对手了，当年将之逐出新兴，赶去肆卢川，鲜卑骑兵就是郁律所率。郁律深知铁弗兵马数量虽然不多，却非常精强、骁勇，非胡虏可比，本来还没把攻打铁弗提上议事日程。可是突然间得报，刘虎应刘曜之邀，率数千兵马南下，去扰冯翊，郁律大喜，当即亲自提兵，来抄其后。
刘虎也是利令智昏，一则平阳方面下了诏旨，命其南下，二则刘曜献上大笔财富诱引，当然更重要的是，他认为郁律很难在短时间内坐稳代王宝座，暂时不克对外发兵，因此才敢暂离肆卢川。谁想郁律仅率精骑五千，便即渡过黄河，发动了迅猛无俦的突袭，铁弗部留守兵马瞬间崩散……
且说郁律正在部曲护卫下傲然而立，突然从远方疾奔过来一名骑士，拓跋重骑一看认得，便即左右分开，放他直抵郁律面前。那人也不下马，只伸手摘下头盔，露出一张圆脸和光秃秃寸草不生的脑袋来，将盔抵胸，垂首禀报说：“恭喜大单于，贺喜大单于，路孤已降。”
——路孤是刘虎的从弟，肩负留守重任，但这家伙素来轻脱大意，结果遭到拓跋鲜卑急袭，不及抵御，部伍瞬间崩散，无奈之下，只得拱手降服了。
“请问大单于，是将铁弗尽皆迁往大河以北去啊，还是留居原地哪？”
郁律微微一笑，问那秃头部将：“阿兄，汝可知道，此处为何名叫肆卢川么？”
这员将领也是拓跋本族，与郁律同辈，名叫拓跋头，原本是六修一党，还曾经奉命前往蓟城去联络王浚，救过陶德、卢志父等人的性命。六修弑父后，他及时转蓬，率部恭迎普根，普根父子去世后，又抢先拥戴郁律，那颗秃头就如同不倒翁一搬，左右摇摆，始终屹立——如今乃是郁律的心腹爱将。
当下听得郁律询问，拓跋头不禁伸手挠挠光溜溜的后脑勺，谄笑着回答道：“这可问倒我了，我哪里知道啊？还请大单于开示。”
郁律笑道：“阿兄，汝晋话比我好，还识得晋字，前日裴大司马来书，不也是汝为我翻译、解说的么？这肆卢本是晋话音转，汝且试念来，看看与何言相似啊？”
拓跋头皱着眉头，把“肆卢”两字反复读了好几遍，这才有所领悟，不禁愕然道：“难道是……”
郁律猛然间收敛笑容，用力点一点头，说：“不错，肆卢川，本意当为‘索虏川’！”
“索虏”乃是晋人对北方很多游牧民族的蔑称，其意为“辫发之虏”。当然啦，不是所有游牧民族全都辫发，好比说氐、羌多散发，还有一些杂胡则髡发；至于南匈奴，因为久居中原，多数也跟晋人似的结发梳髻，他们草原上的老祖宗是散发、辫发还是髡发，都已然无可查考了。鲜卑则多辫发，尤其拓跋部，原本的族名就是“索头”。
因此在原本历史上，到了南北朝时期，南朝就惯称北人为“索虏”了。如今的年月，这一蔑称覆盖范围还并没有那么广。
郁律因此就说了：“此称虽然不雅，也可得见，这肆卢川本该是我部所领，岂可长落于铁弗之手啊？我意将所俘铁弗迁于盛乐为奴，封路孤为铁弗长，使统余部仍居此地，并迁没鹿回于此，与之杂处。”
——没鹿回又名纥豆陵，也是拓跋部显姓，据说其祖窦宾曾经卫护过拓跋部先祖力微。
拓跋头闻言，不禁微微皱了一下眉头，忙问：“难道说大单于之意，我部今后的主攻方向，是向西么？”
郁律颔首道：“阿兄果然敏锐。西方广袤无垠，牧草肥美，据说极其富庶，前日大司马来书如何说来？‘黄河百害，唯富一套’……”
——其实“河套”之名始于明代，这年月还并没有，裴该也是在给拓跋部的书信中随口提了一句，郁律竟然牢牢记在心中。
“听闻叔父吐谷浑西迁万里，牧于凉州，我若能打通道路，与之合力，大漠以南，都将是我部的牧场！我若不西，便只能向东了，然而前此六修征辽西损兵折将，我虽未从，也可见不易攻取。且无论慕容还是宇文、段氏，都是我鲜卑一脉，我若有万里牧场、百万户口，十万胜兵，无须征伐，彼等必肯俯首来降啊！”
拓跋头等了一会儿，听郁律貌似没有下文了，就小心翼翼地开口问道：“为何不南下去打胡、羯呢？前日刘粲和石勒都有使来，请求结盟，大单于虽未一口回绝，不也对我等说，此乃权宜之计么？”
郁律轻轻摇摇，说：“南下不易啊……昔日刘司空在并州，我可发兵助其攻打平阳，于路供输物资，所掠七成与我。然今刘司空败绩，太原落于羯奴之手，石虎坐镇晋阳，分兵筑垒，以拮抗我，而晋人在千里之外，又如何策应、供给？故此我才不坚拒平阳和襄国的来使，答应开互市、易财货，以便积聚。
“况且，南方终究是晋地，即便取下，倘若晋人索要，又当如何处？若与，则是徒劳心力，一无所得；若不与，便要背反朝廷，与晋人开战了……”
随即注目拓跋头，说：“正要拜托阿兄，阿兄既然精通晋语，又识得晋字，可肯为我向洛阳、长安一行啊？且看裴大司马与祖大将军，二位究竟何如人也。若是庸碌之辈，我等正不必理会，唯候蓟城刘司空召唤。若为刘司空一般英雄人物，或可应其所命，夹击胡、羯……”
拓跋头笑一笑，问：“刘司空算什么英雄，岂有英雄占据一州，多年不能灭胡，反为羯奴所逐之理啊？倘若我往洛阳、长安去，见那裴大司马与祖大将军都比刘司空强了数倍，又当如何？”
郁律笑道：“裴大司马前日书中，便暗示我来攻肆卢川，还说什么螳螂，什么蝉的……”
拓跋头提醒道：“是螳螂捕蝉，黄雀在后。”
郁律点点头，说：“不错，此言大有深意，或许真是个人物——若中国有真主出，我族便拿下平阳，再拱手献上，也是值得的。”但是说这句话的时候，他目光闪烁，却不似真心实意……
——————————
裴该在这个时候，当然并不清楚拓跋郁律已败铁弗，他还发誓必要踏平肆卢川呢……但即便肆卢川仍为铁弗所据，发兵往攻，也是遥远将来的规划，目前还必须得注目近处，考虑相关刘曜的问题。
裴该在离开冀城前，就有想法，打算主动出击，给刘曜来个当头一棒，使其数年间不敢再谋南下侵扰。于是在和陶侃商议之时，便即探问陶士行的想法，谁料陶侃紧蹙双眉，连连摇头，说：“不易也……”