第五十一章、百足之虫，不死也僵

第五十一章、百足之虫，不死也僵
安定郡内已经开始规划和建筑堡垒，裴该也不便朝令夕改，但在反复忖度之后，还是同时用了陶侃的中策，迁徙一部分西戎到泾水流域来，以替代原本的卢水胡。
主要也因为南安、金城、西河三郡内的戎部太多，先不论枹罕彭羌和吐谷浑，仅仅陇西莫折、无弋，南安赤亭等处羌部，还有少数几家氐人、杂胡，一二十万人，就全都拥挤在东起平襄、西到首阳、北达狄道、南抵襄武，这不到十万平方里的地域内，再加晋民，人口密度几乎为秦州之冠。对于一座大城市来，这或许算不了什么，对于农耕民族来说，也略嫌稀疏，但作为必须逐水草而居的游牧民族——虽然上述氐、羌有很多已经转为农耕了——那就太过狭窄啦。
西戎既密，就必然会对外扩张或起内部纷争，这是靠政策解决不了的问题。倘若他们对外扩张，必侵晋土、扰晋民，即便他们内部纷争，也可能跟养蛊似的，最终厮杀出一个大部族联盟来。
故此裴该就遣游遐前往游说，又召姚弋仲前来，推心置腹地恳谈，让姚羌作表率，东迁到安定郡内实边。就这样花了大半年的功夫，才陆陆续续迁来六七个部族、十万之众，以协助前军守备安定。
同时也在这些氐、羌中募兵——当然啦，仍然必须先送至长安附近编练，并且洗脑——以充实各部。此乃后话，暂且不提。
至于冯翊的防御，就用了陶侃的上策。陶侃在冯翊郡内西御胡汉，北防刘曜，自然会反复派出探子，去勘察前往高奴的山川地势，为此绘制了一幅详细的地图。不过说是详细，既没有等高线，又不似沙盘那么一目了然，他按查地图解说了半天，裴该才能大致摸到门径。
陶侃建议，两道向北，其东道便是沿着上洛水河谷而行。河谷中有些险狭地域，只要先当道搭起拒马，再在附近丘陵上建几座哨塔，便可堵截来犯之敌了。第一座垒设置在境内——虽说这年月的边境线没那么分明——在粟邑以北八十里外，大概后世的黄陵县附近。当然啦，裴该记不清后世的地名了，他给这座堡垒现起了一个名字，叫做“杀曜”。
西道起自北地郡境外的漆垣故城——汉代时属上郡——当杀曜堡西南方八十里，有小路可通东道，用以保障北地郡。等两垒俱成后，可以再从杀曜堡继续分道向北方推进，东道仍沿上洛水河谷，到故汉甘泉县附近，每隔两日途程、七八十里，再筑二堡。西道在东道西三十到六十里，曲折环绕，共筑四垒，绕出高奴之后。
等到这些堡垒全都完工，就大致可以挺进到刘曜鼻子底下去了，并且形成半包围之势。且看你刘曜敢不敢来打！
而在裴该心中，尚有另外一重谋划，即利用五到十年的时间，无论是关中晋民繁殖，还是从它处迁晋民入关，都可以陆续充实于堡垒间的地段——或许也加上少量西戎——如此则不仅仅将边境线北推，挤压胡族的生存空间，还有可能恢复两汉时代的实际疆域。
汉代在冯翊以北还有上郡、西河，乃至朔方、五原、云中等，直抵河套地区，只有真正控扼河套，才有可能阻止大的北方游牧行国的产生。裴该的志向，并不仅仅恢复西晋旧疆而已，他心心念念的，乃是恢复汉疆，甚至于提前建成盛唐一统之势。
二人正在埋头商议筑堡之事，突然间有后军哨探来报，说胡汉兵马正陆续向采桑津集结，看似有渡河来袭之意。裴该闻报，微微一愕，随即笑道：“终于来了。”
陶侃瞥他一眼，缓缓地说：“刘粲来得甚迟啊……”
胡汉所据河东、平阳、河内等郡，乃是黄河以北的膏腴之地，土地开发较早，加上又陆续从河南、关中掳去了不少的人口，就理论上来说，已然取代河南成为全中国最富裕的所在。若仅以纸面上的生产力来论，胡汉政权仍居天下首位，拥有兖、豫和司隶河南地区的祖逖排名第二，裴该的雍、秦二州，与石勒的冀、并二州，大致并列第三。
江南地区若非裴、祖北伐成功，大群南下移民纷纷北归，或许有机会跃居第三的，如今却只能与巴蜀并列第四。而即便裴该再加上遥远的徐州，石勒再加上新得幽州半壁，论传统耕地数和户口数，亦皆难与平阳、洛阳相拮抗。
所以平阳政权不可能始终窝着不动，而只知防守黄河天险。去岁并州大蝗，波及平阳、河东，加上刘粲、刘曜尽皆新败，被迫息兵养马，暂且蛰伏，犹有可说。今年蝗灾移去了冀州，平阳和关中一样，都为平年，那就不可能毫无动静了。
再者说了，刘曜南下侵扰，难道就没有平阳方面的授意吗？若无平阳之命，即便刘曜敢来，刘虎也未必肯动，这很明显是对关中地区发起进攻——即便不是全面进攻——的征兆。
只是，倘若双方配合密切，当彭夫护才入安定，刘虎方下冯翊之际，刘粲就悍然挥师西渡，则必然对陶侃的大司马后军造成强大压力。陶侃对此已有防范，早便拟定多份预案送到了裴该案前，还计划万一战事不利，便再次退归大荔，利用牢固的城防抵御胡师，再请裴该将生力军源源不断送至前线——甚至于调秦州诸戎从征。
然而实际事态却并没有发展到那一步，刘粲整比刘曜慢半拍，一直要等彭夫护和刘虎全都被击退，这才姗姗而来。这固然有通讯、交通不发达，相距遥远的两支军队很难密切配合之故，但其中，难道没有更深层次的缘由吗？终究刘粲也不是笨伯啊。
陶侃因此才说：“刘粲来得甚迟啊……”裴该则站起身来，背负双手，透过窗棂遥望室外景色，缓缓地，貌似是自言自语地说道：“秋之将尽，寒冬降临，即便百足之虫，不死也僵。”
——————————
刘曜还在做相国、大单于的时候，刚愎自用，独揽朝政，但当他终于得偿所愿，晋位皇太子之后，姿态反倒相对放低起来，肯于倾听诸多老臣的意见了。这主要是因为此前他主要的目标是挤垮刘乂，此事不可谋之于众，老臣们也未必肯帮忙出主意；而当太子宝座终于到手，眼瞧着皇帝大位也非遥不可及，似乎再没有什么人可以摇撼自己的权势了，刘粲才终于把主要精力从揽权转向了国事。
再加河南之败，以及刘乂“清君侧”，多少也给这个年轻人的雄心壮志兜头浇了一瓢冷水，使其骄焰渐息。
因此面对崭新的时局，刘粲便召太师刘景、太傅任顗、太保朱纪、大将军刘骥、大司徒刘励、司隶校尉乔智明等重臣商议对策，最终得出的方略是：
“东用石勒，西抚刘曜，北和鲜卑，南控大河，秣马厉兵，再谋河南、关中。”
为此，不但加封石勒为赵公，还拜晋阳守将石虎为征北将军，封上党县公，同时遣使北上，去尝试与拓跋鲜卑结盟。郁律对此明面上的表态是：“我为晋之代王，终不背晋也。”私下却暗示可在边境互市——因为刘琨的败逃，使得拓跋鲜卑很难再得到来自中原的物资供给，而他暂时又没有必胜石虎的信心，那就只好跟胡汉商量着讨要了。
由此可见，在局势基本不变的前提下，拓跋郁律不大可能再大规模挥师南下，且若局势向胡、羯方向全方位偏转，郁律也有许盟甚至于向汉称臣的可能。
北线既然暂时无忧，那就要尝试对南方用兵了。刘粲本人是主张自河内渡河，直取洛阳，或者从河东南渡，争取切断河南与关中的联系的，认为唯此才是掏心之策。他说：“若司马邺在长安，所在遥远，或不易取，天幸今归洛阳，与我止一水之隔。若能再破洛阳，或擒或逐司马邺，则南人之气必堕，皇汉复兴可期！”
但是其弟济南王、大将军刘骥却提出反对意见，拱手说道：“阿兄，今国中粮秣不足，各部人心不齐，不可奢望一战而败南军，只能徐徐侵削之。曩日之所以能破洛阳，为彼重臣不和，司马越、苟晞相争，且其时赵公与王弥尚在河南，则即便无宁平城之胜，我围洛阳，司马越等亦不克来救。今则不同，祖逖奄有兖、豫，削平割据，裴该镇守关中，出关而旬日可抵洛阳城下。则若我攻洛阳时，裴该来救，甚或王敦也自荆州北上，其势危殆……”
刘粲摆手摇头，说：“卿等尚以裴该为晋之纯臣么？我早便说过，彼归晋主而留台关中，是欲自王也。”
司隶校尉乔智明道：“其唯如此，方才可虑。倘若裴该拥晋主于长安，急受我攻，祖逖未必往救，而必请迁晋主，避之于洛。而今晋主还洛尚不足一岁，岂有还归长安之理啊？则若洛阳悬危，裴该必不肯袖手旁观。晋已下诏，使讨司马保，则司马邺败，裴该不能在关中复立司马保，司马家余人，声望也皆不足，彼又岂肯失此大义旗帜，而成为天下之共敌呢？”
刘粲垂首不语。
刘骥续道：“臣弟以为，与其攻洛阳，不如试取关中。如攻洛阳，须请赵公发兵兖州，作为策应，但闻冀州大蝗，赵公未必便肯发兵，则是我独当南军，胜算渺茫。若攻关中，则可使雍王南下，以击其侧……”
刘粲问道：“若祖逖往援，又如何？”
刘骥答道：“可命赵公佯渡河，以牵制祖逖。今晋主在洛阳，祖逖又岂肯虚其都而率主力西救啊？若攻洛阳，则如臣弟此前所言，裴该断无不救之理了。”
太师刘景也说：“今国家精锐，皆在平阳，河东、河内则坞堡纵横，多晋人世家，只是暂且羁縻而已。则若攻洛阳，必由河东、河内，路途遥远，倘若彼等晋豪骤起异心，恐怕会断我运道。而若攻关中，自平阳西向二百里即可渡河，途程既近且安……”
大司徒刘励趁机插嘴，说：“今岁料是平年，然臣预先计点，秋后所得未必丰盈，恐怕难支大军久征于外。是以臣赞同太师所言，与其远向河南，不如近向关中。”
乔智明道：“晋主前有诏，讨伐司马保，则今岁秋后，裴该或将西征秦州……”刘粲微微颔首，乔智明得此鼓励，就放心大胆地一口气说下去：“若彼不征秦州，则司马保将再断陇道，我若西渡，即凉州张氏也不能往救，敌势必蹙；若其往征秦州，我正好趁机攻取冯翊，冯翊下，一马平川，可抵长安。”
刘粲沉吟道：“我本意攻洛阳，是欲召石勒率师来合，然而大将军所言甚是，冀州大蝗，石勒或不肯来……”说着话，似有意似无意地从鼻孔里轻轻哼了一声——“然若攻长安，难道刘曜以丧败之师，便敢奉命夹击么？”
乔智明笑道：“臣有一言，或有冒犯，殿下勿罪。”
刘粲道你放心大胆地说吧，我不怪罪。
乔智明便道：“殿下此前因势所迫，封其雍王，则关中土地，本为雍王所有。今若殿下率师西渡，所得冯翊乃至长安，难道会拱手让与雍王不成么？他若肯来相合，尚有可说，若不肯来，正好罢雍王之封。如此情势，雍王也必然明白，是不肯按兵作壁上观的。”
太保朱纪也建议：“臣意可诏楼烦公（刘虎）南下，与雍王相合，先击冯翊，而我趁势渡河西进……”
刘粲在经过仔细考虑过后，最终还是接受了刘骥等人的建议，于是才刚入秋就开始核算收获，分派物资，调动兵马，打算渡河西进了。就此才有了彭夫护的侵扰安定，和刘虎的南下冯翊。
然而双方的配合极其糟糕，一直要等彭夫护和刘虎全都撤了，刘粲才姗姗来迟。为什么会发生这样的事情呢？其实正如裴该所说：“百足之虫，不死也僵。”