第五十三章、薛强壁

第五十三章、薛强壁
来将自报姓名，乃是胡汉太子刘粲，薛涛闻言，当场就傻了。
但他心中虽然百转千回，双膝却本能地一软，便欲磕下头去，嘴里结结巴巴地问道：“殿、殿……殿下缘何到此啊？”
刘粲不在平阳安坐，到河东来干啥？不是说屠各和五部匈奴都集兵采桑津，打算袭击关中么？即便刘粲不亲自领兵，也该坐镇都城啊，这时候他为何要来河东，又为何要亲自来见只是一介草民的自己呢？
难道说，是因为河东各家晋人豪门拖延贡赋，不肯尽快输向郡府，所以刘粲才亲自跑来催讨？不能，自从得到郡守之命，直到今天，我们也才拖了不足五日而已，并且已经有部分粮秣、物资输去，聊作敷衍了。即便郡守向朝廷告状，导致刘粲勃然大怒，亲来催讨，他也不可能到得这么快吧？
再者说了，岂有皇太子亲出讨粮的道理？
还是说，西取关中只是虚言，刘粲实际是想趁着我等麻痹大意的机会，一举而解决河东晋豪么？！
想到这里，薛涛就觉得手脚冰凉，连骨头缝儿都往外冒着凉气。他正待要跪，却被刘粲单手就死死扯住，还说：“无须多礼。”薛涛哆哆嗦嗦地道：“不知殿下亲临，未及远迎，草民有罪……草民这就引殿下入庄……”
刘粲一摇头：“不必了。”随即略略一扭下巴，说：“我已扎营于汾阴以南，临近渡口，薛先生可随我同往。营中有酒宴设下，专为款待薛先生。”
然后他就把薛涛交给了自己的部下，有胡兵让出坐骑来，几个人跟绑架似地就把薛涛推上了马背——虽然薛涛全身皆软，根本不敢反抗——刘粲当先，挟裹着他直向西方而去。
薛涛心说完蛋，这是真要收拾自己啊……就不知道刘粲是为了河东各家晋豪而来，还是专为自己一个人来的。倘若他欲并吞整个河东，则恐怕除了裴硕那个老朽外，无人肯坐而待毙，必有起而一搏者，自己尚有机会；倘若只是为了收拾自己，那……
对方先将自己挟裹而去，想必其后便有大军汹涌杀来，薛氏猝然失去族长，人心必乱，恐怕难以守备……可怜我的儿薛强啊，才在襁褓之中，便要家破人亡了！
究竟是为的什么？难道说自己暗通关中裴该，消息败露了不成么？然而，若真如此，刘粲在庄院门前，便可一刀取了自家性命，为什么又要挟裹而行呢？还说摆下酒宴，要款待自己……
再者说了，倘若刘粲只领这数十骑来，自己事先不得警讯很正常；若有胡军大举来攻，甚至只是郡兵有所异动，自己没道理不知道啊——往郡内各处撒了那么多眼线，难道全都是白吃饭的不成么？
心里七上八下，反复思忖，不得索解。这若是旁人过来，比方说真是新任的什么郡尉，甚至于名将重臣，薛涛必不肯束手就擒，怎么着也得挣扎一下，或者厉声喝问缘由；但来的是刘粲，名位既尊，又凶名素著，薛淘就从心底里生不出丝毫反抗的念头来……
马队疾驰，瞬间便奔出了十余里地，果见在汾阴县城以南，临近黄河渡口的一处平原上，临时扎起了数十座营帐。正中一帐，其广数丈，黄金为顶，遍垂缨络，极其华贵。胡兵将薛涛搡入帐中，刘粲过来拍拍他的肩头，吩咐道：“虽说已命人摆设酒宴，款待薛先生，可惜孤向来不喜寡酒，最好宾客满盈，觥筹交错——先生可肯写封书信，为我召裴先生等来么？”
薛涛心说来了，图穷匕见了，刘粲果然想要一举而平灭河东境内的晋人世豪！他当即就双膝一屈，跪倒在刘粲面前，哑声道：“不知何人坑陷我等，使殿下设谋要聚而杀之……我等皆尊皇汉，是殿下忠诚之民，还望殿下勿听小人之言，杀良而致亲痛仇快啊！”
刘粲瞥他一眼，似笑非笑：“孰云孤欲聚而杀戮卿等？若真欲底定河东一郡，遣大将率重兵来可也，又何必劳烦孤亲自前来相请先生？孤本一番好意，先生勿疑。”
随即也不搀扶薛涛，却大马金刀地在上首坐下，高声道：“我若不明道其中缘由，想必先生疑惑，终不肯为我作书。实言相告吧，此番进取关中，当取汾阴、夏阳间为渡，前言渡采桑津，乃惑敌之策耳！则大军自河东而西，必有劳诸卿供输粮秣，并为王前驱……”
——————————
刘粲一开始的计划就不是西渡采桑津，正如陶侃所言，彼处丘陵密布，道路险狭，还得兜个大圈子才能入平，运道实在难以保障。更要命的是，倘若前线战事不利，刘曜会不会从高奴率兵南下，来断自己的后路啊？刘粲与刘曜素不相得，他自己都已经坑过刘曜好几回了，焉知刘曜不会趁机报仇？
倘若易地而处，自己是肯定会抓住这个大好机会，收拾掉对方，然后再挥师平阳，夺取政权的。
因此只是虚声渡采桑津，大军却偃旗息鼓，隐秘南下，打算从汾阴、夏阳之间渡过黄河。这个位置，距离陶侃所部的大本营大荔很远，而且渡河之后，邻近冯翊北部的丘陵沟壑地带，平原地区比较狭窄。换言之，只要盛陈大军于险狭处，便可以阻遏晋军来援，不费吹灰之力攻破夏阳，取下进取关中的第一座桥头堡。
所以陶侃也说，胡军若自夏阳涉渡，本是上策。但可惜大军行动，不可能毫无声息，倘若消息提前泄露，晋军就能够先将主力集结在夏阳附近地区，加以遏阻，甚至于半渡而击。刘粲势必不可能拉着数万大军，就在黄河东岸跟晋人捉迷藏，再别寻渡口啊。
故此为了隐秘消息，使晋人不知道自己将从何处渡河，只好分散兵力，防守各渡，刘粲早就跟重臣们反复谋划，拿出来了全套的惑敌之计来。第一步，当然是扬声自采桑津西渡，同时也命氐、羌等六夷兵马，高张屠各、匈奴精锐的旗帜，真往采桑津去虚打个转。
第二步，就是要收拾那些河东晋人世豪了。
太师刘景等人原本是不建议经河东而向关中的，因为晋人世豪的向背难以保证。
河东豪族很多，名望、田地、户口为首的自然是闻喜裴，军力最盛的则是汾阴薛，此外闻喜还有毌丘氏，安邑有卫氏，解县有柳氏、梁氏，等等，大小不下十数家，彼等所有田土，几占一郡之半，论人口数那就更多了。
实话说，倘若刘氏初起兵之时，这些晋人世豪就能同心一意，联兵抵御的话，即便最终战败，胡汉也不可能在不到五年时间，便即蹂躏河南、进围洛阳。放诸今日，刘粲若想一举而解决这些晋人世豪的问题，估算之下，起码要投入五万以上精兵，厮杀超过三载，并将河东膏腴之地彻底踩烂……即便已灭晋朝，控御了大河南北，这仍然是一笔蚀本买卖。
因此自刘渊建基以来，对于这些晋人世豪——也包括平阳郡内的贾氏等——基本上以羁縻为主，只要你们奉汉正朔，不造反，我就允许地方自治。而且距离黄河较近的很多坞堡，在此前相当长一段时间内——也包括历史上其后祖逖入河南之时——都是两属晋胡的，平阳政权也只好当作没瞧见。
在这条时间线上，既然祖逖已尽得河南地，收复了洛阳，盛陈兵马于黄河南岸，那么咫尺之遥的河东晋豪会与之暗通款曲，这是用脚趾头都能想到的事情。刘景等人因此担心，即便那些家伙在局势明确之前不敢真的背反，他们也极有可能将军情泄露给裴该、陶侃知道啊。则若晋人知我必由汾阴涉渡，预陈重兵于夏阳，此去无异于自投罗网。
由此刘粲便即亲率部曲先行，从庄院中诓出了薛涛，同时所部数百人接管渡口防御，严令片舟皆不得渡，以此来封锁消息。刘粲还命薛涛作书，把裴硕等附近各家世豪族长都“请”到自家大帐来，向他们索要粮秣、物资，甚至于士兵。
他安慰薛涛，说：“军行隐秘，为免消息外泄，是故盛邀先生来此，实无恶意。孤久慕先生大名，国家正当用人之际，遂使先生受惊，先生勿怪。”随即命人取来一张牍版，亲手递给薛涛。
薛涛仍然跪在地上，双手接过来一瞧，原来是张“委任状”，盖着尚书大印，拜他为讨晋将军，封汾阴县侯。
薛涛大吃一惊，急忙双手高举，哆哆嗦嗦要将牍版奉还，说：“草民驽钝之资、山野之性，实不愿仕，以致案牍劳形，还望殿下宽赦……”
刘粲将身子略略前倾，面沉似水，注目薛涛，一字一顿地说道：“薛先生倘若真无出仕之意，孤也不便勉强。古来隐士多觅山高水远处避嚣，不如孤遣军送先生入于吴山，颐养天年，如何啊？”
不等薛涛反应过来，他又猛然间双眉一轩，厉声喝道：“国家正欲奋武强兵，底定中原，铁骑踏处，或死或降，岂有二途？倘若先生不肯为国效力，又不肯归隐山林，那说不得，‘芝兰当道，不得不锄’！固然，为国家长治久安计，我不能猝然荡平河东，但若只灭薛氏一族，有何难哉？！”
薛涛不仅仅双手，就连整个身体全都觳觫起来了，而且越抖就越厉害
刘粲道：“先生且将制书收好了，手不要抖——若然牍版落地，孤便立发六军，踏平董亭，族灭薛氏！可怜先生娇妻、幼子，都将死无葬身之地。不过先生放心，我先不会杀先生，妻儿固然再难得见丈夫、慈亲，先生临终之际，却有望再见妻儿遗骸一面。”
薛涛恐惧到了极点，急忙手捧牍版，拜伏在地——当然还得竭力控制着自己的双手，不要让那份制书沾着地面——连声哀告：“殿、殿下饶命，我妻儿无罪啊……”
刘粲冷笑道：“当此乱世，无罪而就戮之人难道还少么？若欲活，不在有罪无罪，而在于——是否肯为我所用啊？孤秉性素急，还请先生尽快给一个答复才好。”略略提高声音：“请问，先生可肯受我皇汉之职、之爵啊？”
“我……我……臣叩谢殿下……朝廷天恩……”
“先生肯为我做书否？”
“臣……臣愿意……”
——————————
薛涛莫名其妙地就被数十名胡兵给带走了，消息传入庄内，薛氏族人无不大惊失色。有人就要抄家伙前去追赶，却被薛涛之弟薛宁拦住，说：“阿兄生死不明，胡人劫其何意，也尚且不知分晓，倘若急往相救，反易坏其性命……还是遣人前去探听消息才是。”
有人就说了，这必然是郡内索取贡赋不得，所以才劫走了家主。薛宁道：“倘真如此，倒不算什么大难，及时将贡赋输上，阿兄自可归还。只恐胡人是欲以阿兄为质，破我坞堡，族我薛氏……”
本来族中还有几位前辈长者，但多数没见识，慌慌忙忙的，一时间拿不出什么主意来，薛宁这几句话，分析得在理，倒把众人全都聚拢到了他的身边，七嘴八舌地，询问该当如何应对。薛宁沉吟道：“倘若胡人真欲来攻我庄，阿兄不在，众心不一，实难抵御……北方薛强壁初成，极其牢固，便二三万兵来皆可抵御，我意不如退守薛强壁……”
可是薛强壁再怎么牢固，终究只是一座拱护庄院的坞堡而已，全族光薛姓就上千人，是不可能全都挤进去的。薛宁吩咐同族关闭庄门，登壁守备，他自己则保护着薛涛的妻、儿，以及亲信数百人，就直奔薛强壁而去。
理由很充分——“阿兄若遇害，小强是嫡长，可为薛氏之主。我当善辅幼侄，保卫乡梓。”
就这么闹哄哄的一直到黄昏时分，终于有探子回来禀报，说薛涛是被胡人所劫，进了汾阴以南的一处营寨啦。留守族人急报薛强壁的薛宁，薛宁问清楚了那里不过数十帐幕，估计最多百余人，就谋划趁夜领兵去救回薛涛。但随即又有胡骑驰来，送来了薛涛的书信……