第五十四章、渡河！

第五十四章、渡河！
薛涛承父祖之余绪，年未三旬便为族长，护守家业，本身自然不是一个胆怯、无谋之辈，而且他自诩能骑善射，颇欲于此乱世中闯荡出一番事业来。此前之所以不肯出仕胡汉，原因有三：
一，天下纷乱，屠各骤起，究竟谁才可能笑到最后，此时无可预料，在瞧准了风向之前，他雅不愿轻易押宝。因为拖家带口的，这全族千余人，加附庸、奴婢、佃户接近万数，全都依靠他生存，则自身若有蹉跌，就怕连累族人。倘若是孤家寡人一个，说不定他早就降了胡了，即便战败，生死也只及于己身——大丈夫难道还怕死吗？
二，屠各显贵占据平阳朝堂，虽然对于晋人也多笼络，终究他薛氏家名不显，瞧着是没机会攀上高位的。你不瞧朝堂上一水姓刘的，偶有别姓，也多屠各、匈奴，即便六夷都得靠着姻亲关系，才可能封侯拜将，况乎晋人？晋人而在平阳得列高品的，也就一个范隆吧？可人家是一代大儒啊，姓薛的谁能相比？
对了，还有一个王彰，曾为太尉——那是王弥之弟，割据一方的军阀，除非自己拿下半个河东，有军上万，否则怎可能以王彰为榜样呢？
三，河东郡内各家晋人世豪，多数都处在观望状态，胆敢扯旗抵御胡师的几乎没有，但虽多数俯首称臣，也少有使家主或族内重要人物出仕胡汉的。那么他薛涛若敢轻易迈出这第一步，其他家族又会如何看待？若为众矢之的，就算有平阳撑腰，他也没信心继续在河东立足啊。
当时象薛涛这般心理的大族之长，乃是常态，说不上基于什么夷夏之辩，仅仅是目胡汉为篡逆，怕晋军还会卷土重来，所以不肯急上贼船，想再多观望几年再说。所以在原本历史上，从胡汉、前赵直至后赵，真正为虎作伥的故晋士人并不多，有的也大抵为寒门出身——只有在原本体制下难以出头的寒门，才会期冀换一个环境，起而一搏。要到后赵覆灭，慕容鲜卑等进入中原以后，因见北方久为戎夷之地，南方的东晋又不思振作，这些大族方才扭扭捏捏地打开大门，正式和外族合作。
可是这回刘粲直接以灭族为要挟，薛涛惊惧之下，就不得不低下他高贵的头颅了。虽然事后细想，正当晋军收复河南、关中，逼河而阵的时候，刘粲不大可能在河东郡内大肆挥舞屠刀——这不是自乱阵脚，引敌来攻么？即便想要殄灭他薛氏一族，也非易事。但正当刀架在脖子上的时候，薛涛又怎可能平心静气地仔细分析时局啊。
尤其刘粲“可怜先生娇妻、幼子，都将死无葬身之地”那几句话，真是把薛涛给吓着了。其继室本是裴氏庶女，年轻貌美，更加知书达礼，夫妇之间甚是恩爱；爱屋及乌，对于那个才刚降生不久的“薛强”，薛涛也是拱若珍宝。屠刀挥向自己或许不怕，但一想到可能妻儿会先自己遇难，可怜小小稚童连“阿爹”都还不会叫，便要横死夭折，薛淘的骨头当场就软了……
由此被迫接受了讨晋将军、汾阴县侯之封，还答应为刘粲写书，召裴硕等人前来。不过在此之前，他先央告刘粲，说我跟殿下来至汾阴，还没来得及通告家人，族内必然惶急，倘若因此而与官军起了冲突，那我便百死莫赎了。刘粲倒是也很通情达理，让他先写信回家去报个平安——当然啦，书信内容，他是要先验看过的。
乱世之中，人心狡诡，薛涛其实在书信中玩了花样了，只是刘粲瞧不出来。他特意在书信边角上点了两点墨汁，一则表示确实是自己的亲笔，而且不是被逼着作书的，二来通告家中，不可轻举妄动。
他在书信中说，我很好，乃是皇太子亲自前来相请，我受宠若惊，一时激动，没跟家里告诉一声就先跟着去啦，想必族人都很担忧吧。如今我已受了朝廷讨晋将军、汾阴县侯之封，要留在汾阴辅佐皇太子，家中之事，暂交舍弟薛宁打理。
众人见信，又惊又恐，但反复查看，确实是薛涛的亲笔，信上还点有暗记，这是伪造不了的。终究族长性命无虞，则我等只要严守庄院、坞堡，相信不至于会遭了胡人的屠刀吧？
唯有薛宁多了个心眼儿，坚决不许裴氏母子返回庄院，而要他们仍然留滞在薛强壁内。
他跑去悄悄地对裴氏说：
“阿兄书上记认，只是说明他性命暂时无忧，并不是他人强逼着写下此书的。然而阿兄数月前才刚亲往长安，谒见裴大司马，本有附晋之意，为何突然间会受胡人名爵呢？必然是因情势所迫，不得不为啊……
“据阿兄书中所言，前来庄前，劫其而去的，竟然是胡汉皇太子！则刘粲因何到河东来？愚弟忖度之，此必欲自汾阴涉渡，以扰关中，是恐我等为关中通传消息，故此劫持阿兄，迫其受爵。今阿兄在彼等掌握之中，不得已而受其名爵，则若真降胡汉，必恶裴大司马，若止伪降，胡人狡诈，焉知不会泄露行迹啊？为策万全，阿嫂与侄儿还是仍留此壁为好。但愚弟在，必要护得阿嫂母子周全！”
其实薛宁暗中还有另外的盘算，他心说老哥这就算沾上胡尘啦，裴大司马原本许了他高官厚禄，但染此污点，将来还可能有飞黄腾达的机会吗？薛氏一族，亦或受其牵累。不如我暗中派人去河西送信，为家族谋算，这是“狡兔三窟”之计，为自己谋算，将来或许有机会取代老哥的族长之位也未可知啊……
然而刘粲就在汾阴，按常理来推算，必然严密关防，想从这儿涉渡黄河，难度是相当大的。于是薛宁便即召来一名心腹猛士，命他快马南下，在蒲坂附近渡河，直奔大荔而去。
打马疾行，一天一夜就跑了一百多里地，终于抵达蒲坂渡口。可是渡旁本有胡军守备，又不象汾阴渡似的，内应无数，已经被薛氏捅成筛子了。这名薛氏家丁在渡口附近徘徊了一整个白天，都找不到船只可以私下横渡。无奈之下，只好趁着夜色，潜近河岸，打算凫水过河。
可是他才欲解衣、脱鞋，忽听一声哨响，四周火光腾起，并有箭矢破风之声隐约传来。此人大惊，急忙一个猛子就扎到水里去了，随即肩上就是一阵剧痛，已被羽箭射中。
两队胡兵分从南北方向兜抄过来，举着火把朝河水中乱照，都说：“那厮已然被箭，游不动的，速取挠钩搭上来，看看是谁家之人，竟然如此大胆。上官有令，拿获奸细有赏，禀报上去，必要夷其三族！”
——————————
薛涛被迫为刘粲作书，召裴硕等人前来，“共襄大业”。与此同时，原本就已陈兵在浍水一带的胡汉大军也陆陆续续进抵汾阴，做好了随时渡河的准备。
数日后，河东各晋人世豪按照薛涛书信中的要求，各自准备好粮秣、物资，乃至于数百上千的庄丁，纷纷向汾阴输运。但是除了裴硕以外，其他族长都没有亲自来谒刘粲，而是找了种种借口，命家人子侄作为代表。
其实闻喜裴氏初亦不肯放裴硕前来，众人都说：“刘粲召公往，必无好意，薛涛恐亦为他阶下囚了……”裴硕摆手道：“他人还则罢了，既是刘粲亲至，使薛涛做书相邀，我又岂能不亲身前往啊？若恶了刘粲，灭门之祸就在眼前；若不从薛涛之言，恐怕裴、薛两家也要起龃龉。此去若有危难，我一身当之；此去若被迫附胡，也止及我身可也，卿等都有大好前程，不可蒙此污名。”
等到裴硕抵达汾阴以南地区的时候，所见就不仅仅是数十座帐篷啦，而以刘粲的金顶大帐为中心，密密麻麻，连营数里，旌帜招展，杀气弥空。裴硕报门而入，刘粲大喜，亲自下座来拉着他的手，说：“此行有裴公相助，破晋必矣！”
裴硕的身份又与薛涛不同，一则裴氏天下高门，非薛氏可比，二来裴硕本人也是在晋朝做过一任郡守的，不象薛涛此前还是白身。因此刘粲认为，倘能说动裴硕出仕，千金马骨，则河东各姓必将陆续投诚纳款。
当即把准备好的制书硬塞给裴硕，任命他为侍中，封闻喜县侯。裴硕辞以老迈，坚决不肯接受，刘粲好说歹说，虽然口气比对待薛涛的时候要温和得多，但最终还是光火了，瞠目喝道：“汝不肯受我名爵，难道有叛国逃晋之心么？须知我杀汝一老匹夫，有若宰鸡屠狗一般！”
裴硕面色不变，只是拱手道：“老朽贱躯，岂敢有劳殿下，老朽自死可也。”说着话一躬身，朝着旁边侍卫手执的长戟尖刃便直撞过去。
刘粲赶紧喝令将其扯住，随即问道：“汝便不惜死，难道不怕我踏平汝庄，伐去裴柏，举族上下，不论老弱妇孺，斩尽杀绝么？！”
裴硕被胡兵牢牢按住，不能动作，只好摇着脑袋，面无表情地回复道：“老朽本非裴氏之长，暂代其位，以护族人而已，向无威望。若族人中有愿出仕者，老朽绝不拦阻；若不肯仕，老朽也不强求。儿孙自有儿孙之命，生死祸福，唯其自招，老朽能护其一时，难道还能护其一世不成么？且我裴氏支脉甚多，散布各方，当年即司马伦亦不能杀尽，殿下欲族我姓，恐怕不易啊。”
刘粲无奈，只得下令将裴硕暂且拘押起来。
随即转过头去，对满面羞惭的薛涛说：“闻喜颇远，大军西征在即，不便往攻。董亭却近……”
薛涛大惊，急忙俯首道：“我薛氏无罪——那老匹夫忤逆殿下，须不是草民之过……”
刘粲笑道：“卿今已受朝廷名爵，如何还自称‘草民’啊？我无他意，大军既集，明日便要渡河，薛将军既然族居于此，想必对于大河水文，颇为熟稔，乃欲以将军为向导，相助我军得渡。”
薛涛推却道：“殿下错看草……末将了，末将虽然居此，唯知守护乡梓，实在不通水文啊。”
刘粲道：“然则贵族中何人常渡河而往关中？可召其来，与将军同行。”
薛涛辩解道：“关中乃是敌国，末将族中，哪有人敢冒犯禁令，渡河前往呢？殿下……”
刘粲猛然暴喝一声，瞠目言道：“休得狡辩，孤不信汝与关中晋人，从无苟且！汝薛氏不过故蜀孑遗，迁来河东，又非世宦显姓，若与晋人不通款曲，裴该《姓氏志》中何得有汝家之名？！”
薛涛闻言大惊，真是有苦说不出口啊，只能连连磕头，哀告求饶。
刘粲抬起左手来，按在薛涛肩膀上，语气略微和缓了一些，说：“薛将军，贵家本从昭烈皇帝，为汉之纯臣，今我绍继汉统，重光炎刘，早该奖掖旧臣，一时疏忽，未能及早授官于将军，将军其怨我乎？”
薛涛连声道：“末将不敢……”
刘粲道：“或将军有怨于我，此前乃与晋人所有款曲，不管是与不是，往事已矣，我皆不罪。将军自当赓续先祖之德，仍辅皇汉，成就功业，待孤扫平晋虏，自有高位以酬将军。今请将军为我先行，导我大军涉渡大河，破晋垒，逐晋寇。若能顺利抵达河西，将军为此征之首功！若不能时……”
当即冷笑一声：“想必将军自也无颜还见于孤了吧？放心，将军的寡妻遗孤，我自会接至平阳，善加看抚的。”他还特意加重了“看抚”二字。
薛涛万般无奈——最关键骨头既然已经软过了，那就再不容易硬起来啦——只得接受刘粲之命，为他去诓开河西晋人的渡口守堡。
于是刘粲召集众将，高声道：“明日四更造饭，五更聚齐，平旦时便要渡河。薛将军乘舟先发，待取晋垒，万舸争渡，直薄夏阳！夏阳若下，进取郃阳，分道践踏晋土，摧其壁垒，掳其农人，即不能一举而定关中，也要让裴该穷于应付。我若能在河西稳固军势，无须三载，必能灭晋……关中军势！”
（第七卷“万殊同野马”终）