第四章、夏阳渡

第四章、夏阳渡
杨清端坐在河岸之上，被太阳晒着，小风吹着，舒适惬意，不由得连打了好几个大哈欠。
他逢人便吹嘘自家乃是弘农名门杨氏子弟，其实不过依附农户而已，就连祖上是真姓杨，还是曾与杨氏为奴，从了人姓，自己都搞不清楚。当年胡军南下，肆虐河南，杨清时年十八，也被挟裹着北渡，但他向来机灵，瞅个空就逃了，往依正在河内打游击的郭默，然后跟着郭默投了裴军。
裴该以郭默所部人数虽然不少，但良莠不齐，难以任用，郭默才降，就把其部打散了，只留千余勇锐组建“雷霆营”。杨清因为营养不良，瞧着小胳膊小腿的，也被沙汰，成为一名辅兵，专门推车运粮。
裴军的辅兵很辛苦，虽然日常伙食供应大致不缺，吃得比在河内时候略好一些——在河内时，也就郭默的亲信数百人才可能吃饱——但又要运粮，又要筑垒，闲时还必须抄戈列队，接受最基本的军事训练，仿佛随时都要把他们拉上前线去跟胡军对撞似的。
倒确实也跟胡军见过仗，比如护守成皋，正兵都窝在城内，等着机会到来再雷霆一击，登城护守的泰半都是杨清他们这种辅军。眼瞧着已归河南，距离家乡不远，杨清再次打算逃亡，可是还没等他谋划定了，憋不住先走一步的几名同僚血淋淋的脑袋就悬挂在了高竿之上……
裴军组织性相对严密，不象当初胡军在河南随便掳人，扯着就上道了，只要够机灵，有大把的机会可以逃亡。所以杨清才反复筹划，寻找机会，比人家慢了一拍，倒是因祸得福，逃过了一劫。就此他不敢逃了，只能咬着牙关苦熬。
直等到裴、祖联军定了河南，军心日渐稳固，大家伙儿都觉得，既然有打胜仗的希望，那么扛枪当兵，似乎也没有什么不好——终究能够喝饱薄粥哪！而且以裴公的仁厚，只要打下来大片的土地，粮秣不缺，说不定咱们还能够吃上干饭。
日后的事情，日后再说，干饭倒是就在眼前——瞧那些正兵吃得就都很不错嘛，最差的时候也半干半稀，还有腌菜甚至于肉汤佐餐。于是不少辅兵都削尖了脑袋想往正军里钻，杨清也不例外。
你还别说，连续喝了好几个月的杂粮粥，再加大活动量，杨清的面色日渐红润，胳膊腿儿也逐渐粗起来了，竟然在裴该初入关中的扩军中，考试合格，正式加入了正兵的行列，被拨隶在“厉风左营”。大荔城下之战，他跟着营督周晋冲杀胡垒，因为够机灵，会钻空档，竟然是第三个登垒而上的，就此计功被提拔为伍长，然后护守冯翊，又顺理成章地成为了一名排长。
一排二十五人，但其实杨清所领超过了三十——这是因为扩军速度太快，合格的下级将校数量不足，陶侃又不肯滥竽充数，所以才把基层编制暂且放大——受命镇守夏阳渡的一座堡垒。
陶侃在夏阳渡口，因应地势，先后起造了六座堡垒，呈半月形拱护渡口。六堡与渡口之间虽是平地，但长不足百步，宽只五十步，根本塞不进多少人去。倘若敌军乘船而来，六堡守卒便沿岸列阵，以弓矢相射；若敌军汹涌登岸，那就退回堡中，用交叉射击来层层削弱敌势，同时燃烽向十里外的夏阳告急。
杨清所据，乃是南起第三堡，驻军百余人、四个排，但无队长统领，只派了一名队副。按照惯例，诸垒轮流出人至渡口哨戒，并探查对岸形势，今天就正好轮到了杨清。
杨清领着自己一排之卒，陈列渡口，他作为长官自然是有优待的，可以垒几块石头坐着，而不必要跟部下似的，挺直腰板，一站一个白天。其实士兵们挺希望能够碰上点儿事儿——当然不能是大事儿——那样就可以活动一下，松快松快筋骨。可惜一连数日，也不知道怎么一回事儿，西岸也无只人待渡，东岸也无片舟放来，士卒们基于军律，摄于军法，谁都不敢乱说乱动。
对岸就是敌国，就理论上来说，百姓除非至急之事，不可能由此横渡黄河。但偶而也有私商冒险渡河，而且杨清知道，对岸汾阴、董亭一带，有官军的内应，也不时会乘坐小舟前来，禀报敌情。往常三五日总有一回，这几天怎么连影子都不见呢？
难道说，真要打大仗啦？
有视力好的兵卒端居河岸之上，远远眺望，说是隐约瞧见对面旌旗招展，似乎有无数的人马。杨清对此嗤之以鼻，说：“隔得甚远，汝如何瞧得清？想是眼花了吧。再者说了，我等在此，也建旌旗，对面渡口，自然也有兵守备，立几面旗子很正常啊。”
那兵卒说：“我看今日与往时不同啊，对面旗帜貌似多了不少……”
杨清撇嘴道：“胡扯，倘若旗多，难道别堡便无好目力的，前几日都不曾见，偏偏今日汝见着了？”喝令对方好好站着，不要多事，也不要找借口伸脖子、舒筋骨。
那兵心道：说不定对面旗帜，就是今日方才多的；也说不定前几日便如此，也有人瞧见了，同样撞上你这样的排长，压根儿就不往心里去……
可他还是忍不住朝对岸瞧，突然间“咦”了一声，一蹿两尺多高。杨清大怒：“汝癔症了么，还是遭蛇咬了？！”那兵伸手指点：“排长看啊，有船来了！”
杨清站起身来，手搭凉篷，远远眺望，果见有一条船起伏于波浪之间，缓缓向西岸驶来。他不禁欢喜：有事儿干啦，今天过得不会枯燥。当即吩咐兵卒：“都站好了，弓箭手搭上箭，控好弦，若是胡人探子，那便乱箭齐发，射翻舟中人……记得使挠钩将船留下。若是我方探子，或者私商，便引去堡中见队副说话。”
有兵问了：“可要小人这便去禀报队副？”
杨清朝他一瞪眼：“尚且不知底细，汝着的什么急啊？况且只此一舟，怕他怎的？”
他两眼紧紧地盯着那条船，船只渐近，瞧上去尺寸不小，起码有百石容积，不禁喜上眉稍——八成是私商啊，有得进项啦！
裴军律法甚言，是严禁盘剥商贾的，但终究上有政策，下有对策，小小变通，司马一般也不会往上报。比方说，私商到来，杨清只要板起脸，一副公事公办的样子，倘若不是跑熟了，知道裴军法度的商贾，自然就会有一份“心意”献上——这是他自己送我的，不是我索要的，属于合法馈赠啊。
“勒索”不好界定，我又没开口索要，只要对方不告状，理当无事；而只要进献的财物不多，我又没给他别开方便之门，这也不算“受贿”吧。
裴军中虽然并不克扣军粮，但下层士卒仍很清苦，有些小小的进项，谁都不肯放弃——别说杨清了，就算把私商领去堡中，队副肯定也要刮点儿油水下来。这属于底层人民的小狡谲，再严的军法也不可能根绝——终究裴军距离后世那支人民军队，无论政治思想工作还是组织力度，都要差得多了。
所以杨清才不肯立刻禀报队副，倘若私商还没上岸，队副就先过来主事了，那不管多少“献礼”，哪儿还能有他的份儿啊。
时候不大，船只终于笼岸，放下跳板来。杨清命士卒严加戒备，自己手按长刀，迈步上前去查问。只见船中出来一人，头戴竹冠，身穿长袍，瞧着却不似商贾，倒象是名士人……杨清还没开口询问，那人便从怀中掏出一枚竹片来，说：“我有要事禀报贵军长官，恳请即引我往夏阳去。”
杨清接过竹片来瞧了一眼，上面的记认倒是识得，不禁一皱眉头，问：“汝……阁下是自董亭来的？”
对方神色貌似有些慌张，点头道：“是。事机紧迫，不及备述，还请速引我……”
杨清有些疑惑，抬眼又瞧瞧那条船——高搭船蓬，也瞧不清船上装的什么——不禁皱眉问道：“既是送信的，往常只驾小舟前来，何以今日是大船啊？”白让我兴奋半天，还以为是私商呢——“舟中载有何物？”
谁想那人不听此言还则罢了，一听此言，当即一个纵跃，便即跳过一旁，同时高呼道：“登岸！”几乎同时，船蓬一掀，就见一条黑色的人影手挺利刃，朝着杨清当胸便刺！
杨清也是真机灵，见势不对，朝后便倒，刀光贴着他的鼻尖就直擦了过去。随即对方飞起一脚，杨清尚未倒地，就被一个跟头踹翻了出去，只觉得全身上下的骨头都要被摔散了一般。
舟中下来，并不仅仅这一个人，而是一个接一个，出个不停，全都头裹皂巾，身穿黑衣短打，手执长刀，一声不吭地就杀向了守渡的兵卒。那些兵卒原本挺着长矛，或者扯着弓箭，瞄准来船，但见排长已经过去跟对方搭话了，还从对方手中接了信物，以为必然无事，当即放松下来——终究久拉弓弦太过劳累，所以缓缓松弛，原本举起的长矛也略略放下……
就此促不及防，被登岸的黑衣人陆续砍翻在地。当然也有几个反应比较快的，执械相斗，但那些黑衣人都极其骁勇能战，手下绝无一合之敌！
杨清摔倒在地，耳听部下的惨呼声此起彼伏，吓得不敢起身，直接一骨碌滚向远方。等他终于挣扎起来，大着胆子朝渡口一望，只见船上下来不少于三十人，而最早搭话的那名士人，也伸手扯去长衣，露出里面的软甲，并且捡起了一支长矛……
杨清转回头来，便疾步朝最近的坞堡奔去，口呼：“有敌……”才刚出口两个字，声音还没能提起来，忽听脑后弓弦声响，随即背心一阵剧痛，当即一个狗啃屎便趴地不起……
——————————
来袭的自然是刘粲所遣胡兵精锐了，而那名手持信物的“士人”，则是逼上梁山的胡汉讨晋将军薛涛。他这边才刚一笼岸，对面瞧见，刘粲便下令放舟急渡——胡军这回搜集了大小舟船百余条，一次可载兵三千人，百舸争渡，直取西岸。
渡口的战斗自然不可能悄无声息，很快便惊动了堡中晋军，纷纷燃起烽烟，并且登壁射击。但有时候短短的耽搁，便足致命，胡军健勇早就在薛涛指挥下，奋勇冲向了最近的一处堡垒，利用冲锋之势，直接就蹿了上去——终究堡壁也不过一丈多高而已，不可能在渡口真垒起城墙来啊，那得费多少人力？
薛涛这会儿也豁出去了，反正已染污名，裴大司马不会轻饶过我，甚至不会饶过薛家……只有别等机会再戴罪立功吧！手执长矛，率先登壁，并将匆匆赶来的两名晋兵一矛一个，瞬间捅死。终究汾阴薛氏以武传家，他有家传的矛术，数十年毫不懈怠地苦练，普通小兵又如何是他对手？
他这回带来总共四十名胡军勇锐，斩杀渡口晋兵，无一负伤，但在堡壁之前，却泰半身中十数矢，被射得如同刺猬一般。只是这些胡勇普遍皮糙肉厚，晋兵的弓又不甚硬，直接被射死的也就十多个而已。余者络绎登堡，将堡中晋兵杀伤大半，余皆崩溃。
六座堡垒，驻兵六百余人，相互策应，可予渡口来袭之敌极大杀伤，但问题敌兵瞬间就登壁而战了，左右的弓箭手怕伤到同侪，难免手软箭抖，难以瞄准。最关键多少天都风平浪静，晋军骤然遇袭，难免慌乱，而且时候不大，就见河面上无数船只横渡而来，士气当场便散了……
正如陶侃所说，大扩军之后，很多新兵尚未经过激战，战斗经验不足，胆气也还欠奉，见敌骁勇——都是胡军千中选一的勇士啊——无不惊慌失措。结果六堡之中，只有四成士卒苦战不退，余皆奔溃……
败兵们都想，敌军势大，我等难敌啊，反正烽火已经燃起来了，警戒的目的达到了……就算我们能够杀光这登岸的几十人，后面大军到来，又如何抵挡？军法虽严，反正是死定了，不如先逃走，能多活一天是一天吧……
龙套杨清登场。