第十章、饱饭

第十章、饱饭
城上抛射第二轮箭的时候，站在杨清的位置、角度，已经基本上瞧不见冲城的胡兵了。不仅仅是他，城堞前的晋兵全都蹲下身来，不去看城下敌阵，只是朝着大致方向射击——因为胡人的弓箭手，这会儿也已经可以射上城头啦。
杨清拔刀在手，双腿一前一后张开，随时准备把重心后移，挥刀格挡来箭。然而拋射上城头的箭支也并不多，抑且毫无准头，大多越过他头顶，射向后面的预备队——当然啦，抛落下来的威力也并不强，几乎无人负伤。
城上有楼，楼上设置有专门的瞭望手，瞧见胡军靠近城壁，便即扬旗擂鼓。杨清也不转头，光是侧耳倾听，听到鼓响，便即下令：“抛石！”
士卒们搬起身边预先准备好的石块来——多数也就甜瓜大小——置于城堞之上，然后推搡下去。那名账房出身的青壮缺乏经验，竟然双手高举起石块来向下抛掷，本能地就把身子略略朝起一仰。旁边儿那老卒急忙斥喝道：“不要命了！”一扯那青壮的膀子。青壮身子一歪，几乎同时，一支羽箭从城下射上，擦着他的脖子而过。那青壮吓得一个哆嗦，仰面摔倒，擂石脱手，竟然直奔杨清面门而来……
好在杨清正在全神戒备，匆忙一闪身，石头擦肩而过。随即身后传来“哎呦”一声，有人高叫：“仔细些！”杨清略略偏转身体，朝身后的预备队笑一笑，以致歉意，等他转过头来，却大声斥骂那青壮：“蠢贼！不晓事便看旁人如何动作，休要连累于我！”
话音刚落，忽见一点盔缨骤现于城堞之上，杨清当即大叫：“来了！”那老卒反应最快，立刻挺起长矛来，矛尖朝前，就等在堞上，待得盔缨下胡兵的狞恶面孔才一显露，双膀奋力，便即一矛捅去。那胡兵面门中矛，“啊呀”一声惨叫，便不见了。
杨清眼角一瞥，就见旁边西侧第八段已有胡兵攀缘上来，躲过晋卒的长矛，挥刀便斫。三名晋卒相互配合，一人执矛格住来刀，一人将矛尖在那胡兵左侧虚晃一下，迫其向右偏身，随即另一侧的晋兵挺矛直进，正中胡兵前胸……
眼神才刚瞟回来，就见自己这里第二名胡兵已然登堞。这胡兵身轻体健，来得好快，几乎是四尺多高直蹿而上的，未等晋卒反应过来，一脚便已然踏上了城头。三名晋卒挺矛往刺——这本来是军中配合之技，练熟了的项目，但可惜杨清这一排本是临时拼凑而成，其中还杂了好几名城中青壮，配合度就相当之差——胡兵将身略闪，便已让过两矛，随即挥刀格开第三柄矛，第二只脚也落在了城堞之上。
杨清见势不妙——这家伙若是让开位置，那第三个也会很快蹿上来啊——临战之时，性命相搏，什么小心思都来不及泛起了，当即挺刀朝前便蹿。那胡兵正待跃过城堞，被杨清长刀当面一晃，被迫临时转换方向，旁边儿的老卒奋起一矛，正中其臂，朝后便倒。
可他就这么一让的功夫，果然第三名胡兵也蹿了上来。杨清拋了长刀，一把夺过那名青壮手中长矛，呵斥道：“看好了，该当如何杀贼！”他和那名老卒两相配合，瞬间便将第三名胡兵也捅落下城，只可惜才刚夺过矛来，抓握得不甚紧，加之一个不慎，矛刺过深，难以抽拔，干脆只好撒手——胡兵带矛而堕。
杨清才刚喘得一口气，就听那老卒笑道：“排长，汝适才也犯了大都督名讳啊！”
杨清压根儿就没能反应过来，完全不明白他说的什么，只是继续呵斥那名青壮：“此处不需汝，去后面多领几杆长矛及擂石过来。”
那名青壮才刚离开城堞，便又有胡兵跃上。此贼狡谲，竟然从木梯上斜向而跃，距离杨清将近五步之遥，几名晋卒挺矛抵御，却被那胡兵手起刀落，当即劈翻一人。杨清忙着应对下一名胡兵，不及往救，甚至于只能用眼角瞟着，就听老卒叫道：“排长退后些，我等尚未死绝，汝上来做甚啊？！”
杨清捡起自己抛落的长刀，格了新蹿上来的胡兵一招，旁边老卒和另一名晋卒合力将敌捅翻。随即杨清趁着间隙朝后便退，另唤一名部下来补全位置，再转眼时，那前一名蹿上来的胡兵又已劈翻了己排的一名晋卒。
杨清手挺长刀，发力冲去——他知道绝不能让这家伙在城上停留太长时间，否则对于城守兵的压力将会增大，对于城下攻方，反倒成为一个很好的榜样，足以鼓舞斗志——看看临近，那胡兵突然暴吼一声，急前两步，抢先挥刀朝他面门斫来。杨清横刀一格，就觉膀臂酸麻——这贼人好大的力气！
他正感惊慌，忽听“嗖”的一声，眼前的胡兵额头中箭，仰面便倒。不等杨清补刀，旁边两名晋卒挺起矛来，将这胡兵两肋齐穿。杨清匆匆转头，只见城楼之上，一将卓然而立，左手中犹自握着弓柄，正是自己的直属上司，“厉风左营”左部督副。
两人目光匆匆一交，左部督副便将视线移开了。杨清倒退两步，距离城堞略远一些，心道好险，可是他才刚转过头来，就见胡兵架梯之处，自己又有一名部下栽倒，便那老卒，肩头貌似也带上了伤。
杨清不禁开口大叫道：“挠钩，挠钩在谁手中？速速推拒贼梯呀！”
——————————
胡军当天的这最后一次进攻，来得快，去得也快——主要是夕阳忽为乌云所蔽，天色瞬间就暗了下来，胡营中被迫鸣金收兵。
杨清听得对面锣响，不禁长出了一口气，这才感觉四肢皆软。跑过去查看自家部下，二十六卒，死了四个，重创二人，超过一半也都挂彩。杨清心说还好我没有负伤……可是不想还则罢了，这一想起来，背上的创口猛然间一阵抽痛，仿佛特意要提醒他似的。
那老卒伤在肩头，倒不甚深，自己按照条例取水来清洗了，再请同袍帮忙裹创。杨清问他：“如何不敷药？”老卒撇撇嘴：“入肉不足两分，敷什么药啊……”抬起头来瞥杨清一眼，压低声音说：“排长，幸亏天黑得早，胡寇退得快，若在日间时，恐怕我等都将死尽……”那意思，你指挥得可实在不怎么样啊。
杨清为自己辩解道：“匆匆拼凑而成，我连人头都识不全，如何号令、指挥？”那老卒道：“明日且警醒些，排长也不想左部第十四排又成空架子吧。”
杨清忿恚道：“汝果然是该……合当去死的老张，牙口甚毒，要咒但咒自己，休要将全排一并咒了！”
说话间，又有数队晋卒高举着火把登上城头，以替换下杨清等人。杨清一点数，除却战死、重伤者外，还少一个，左右一扫视，便问：“那识字会算账的小子呢？”
话音才落，那名青壮便从他背后蹩将出来，苦着脸道：“小人……小人不知上何处去领长矛和擂石……”杨清怒不可遏，抬起脚来，狠狠踢了他一个跟头：“分明怯懦偷避，还敢狡辩！”当下就想将这厮绑起来一刀砍了，以正军法，只可惜左右瞧瞧，视野范围内就不见任何一级司马，这才强压怒火，暂且放过那家伙一条小命。
他领着残余士卒下得城来，忽然感觉胃部一阵不适——方才吃得少，这激战数时，又觉饿了。可是他随即本能地一偏头，就见那老卒正在往嘴里塞什么东西……便问：“汝吃的什么？”老卒一翻白眼，含含糊糊地回道：“日间自家存下的一口饼……”双手一摊：“已吃尽了，却也不饱。”
杨清舔舔嘴唇：“不知今日有否加餐……”
这年月普通人习惯一日两餐——其实也不是习惯，只是物资匮乏，不敷三餐之费——至于贵族，则想什么时候吃就什么时候吃，如裴该日常起居，往往五餐：早餐、午餐、下午茶、晚餐外加宵夜。裴军中尽量供应士卒干饭——尤其当作战时——也只有两餐而已，但若有夜间激斗，偶尔也会额外赏赐一顿加餐。
但可惜今日这最后一仗厮杀时间并不甚久，军吏就没打算给士卒加餐，杨清等人无奈之下，只好勒紧裤腰带，和衣而卧。倘是平常日子，他说不得要潜将出去寻觅些吃食，然而正当战时，军法格外森严，真不敢随便乱走，若被误会成奸细，必餐项上一刀啊！
这年月可没有什么军事法庭，队长以下吏卒说杀也就杀了，是没人会为他含冤的。
他愈感疲累，便愈感饥饿，却又饿得睡不着，就此陷入恶性循环……耳听那名青壮压低声音问老卒：“这城……这城可能守得住么？我尚未娶亲，实不想就死……”
老卒斥喝他：“既然身陷围城，还想什么娶亲？守得住要守，守不住也要守！或者死在城上，或者胡兵破了城，多半也要满城屠尽——汝还妄想活么？”
随即便传来那青壮的抽泣声。老卒厌恶地斥责道：“男儿汉掉什么汤汁？真正晦气——离开远些，休教汝的晦气沾染我身！”
杨清也觉不耐，却又懒得斥骂那青壮，便开口对老卒道：“但知汝姓张，尚未问过名字……”老卒在黑暗中翻了个身，似乎在笑：“小人本没有大名，行三，从军后司马给起了个名，就叫我张参啦——请教排长大名啊？”
“我叫杨清，听汝口音，是徐州人？”
张参点点头：“不错，小人家在淮阴。”
杨清闻言倒不禁吓了一跳，忙问：“听说大都督便在淮阴起的兵，汝若是那时便随了大都督，如何今日才是一个小小的伍长？”
张参苦笑道：“时运不济罢了。我本与大户为佃，东家姓陈，兄弟二人，其兄为大都督所杀，其弟叛国投了胡了，连累这一坞堡都受冷遇。加之大都督初征兵时，只收有家室的，我是鳏夫，岁数又大了，只能做屯民……
“其后大都督北伐，我赢粮从征，等入了关才做正兵……”
杨清道：“如此说来，倒与我仿佛，我原从‘雷霆营’郭督，郭督投效大都督时，我因瘦弱，只做辅兵，也是入关了才升为正兵的。”
张参道：“怪不得，我听排长的口音，象是司州人氏……排长可怕死么？”
他突然间转换话题，这么一问，杨清促起不防，嗫嚅了一下才说：“死谁人不怕？但我是断然不肯做逃兵的……”
张参笑道：“死有什么可怕？我也活了四十多年啦，妻子饿死，足足二十春秋，偏我命硬，饿也不死，但饿的滋味可真不好受……”
旁边有人插嘴道：“还用汝说，谁还没有尝过饿的滋味么？”
张参摇头说：“未必啊，如我昔日的东家，陈氏兄弟，生下来便有良田百顷，父祖积下无穷财货，是断然不知饿是什么滋味的。真想让他们也饿上几顿，可惜，老大中一箭便死了，老二去投了胡……还是羯来着？估计仍然饿他不着。我唯入选正兵，才得几顿饱饭，觉得这辈子都值了，既是大都督赏我饱饭吃，我便为大都督死了，也是该……应当的。”
杨清不悦道：“我正饿着，休要提饭！”
张参连声道：“正是，正是，我虽愿为大都督死，却不愿为这些不肯给我等加餐的厮……不为彼等死。除非彼等给我一餐管饱的再说！”
这“该死张”的嘴确实是毒的，翌日起身，杨清遣人去领粮秣，结果竟领来整整三斗半糙麦、两钵腌菜，甚至还有一小块腊肉！众兵尽皆欢呼，张参也瞠目结舌地道：“啥意思，这是不打算过了么？”
杨清心里不禁“咯噔”一下，暗道不妙。军中突然间额外放粮，只有两种可能性，一是战斗烈度将会加大，二是不能留粮于敌——周督这是打算突围而走了么？他会带上哪些队伍，会不会留一部断后？老天保佑，可千万要带上自己啊！