第十一章、平原激斗

第十一章、平原激斗
陶侃与刘粲连营数里，遥相对峙。
双方遭遇的第二天，刘粲便抢先发起攻击，并且按照此时惯例，他还特意派人去给陶侃下了战书。
其实下战书这种古代战争遗留下来的传统，放诸此种情景下几乎毫无意义——双方本是敌国，我都已经深入汝境了，连营对峙，难道是来静坐示威的？怎可能不打啊，又何必提前通知？然而一则刘粲自重身份，自命为堂堂之阵、王者之师，该走得程序还必须得走；另外，他也想利用递交战书的机会，略略探查一番晋军的虚实。
当然啦，晋人不会领着下书人各营走透透，或者让你“自由行”随便参观——又不是周瑜开“群英会”——但从辕门直至主帅大帐，有经验的人从这一路上的布置便可窥见许多实情了：包括敌军装备是否精良，士气是否旺盛，士卒是否勇锐，等等。
然后在面见敌军主将，讨要回复的时候，也能够通过对方的神情、言语，探知其是勇是怯，对这一仗是否报有信心。
只是一般情况下，对方也都会排出最勇锐的士卒，手执最精良的武器，夹道欢迎——或者说监视——倘若使者无谋略、少见识，往往会为其所惑。故此刘粲特意派亲信的参军王琰前往，求见陶侃。就理论上来说，送恐吓信、劝降书的危险系数比较大，仅仅挑战，当无性命之虞。
——自然也要分人。刘粲也曾多方派遣密探以搜集裴军情报，对于裴该以下几名主要将领的性格、脾气，多少有所了解。倘若当面敌将是甄随，估计刘粲就不敢派王琰去啦，谁知道那蛮子会做出什么事儿来……
王琰报门而入，面见陶侃，呈上刘粲的手书。陶侃展书而读，第一印象：这胡儿倒写得一笔好字啊……他面沉似水，无喜无惧，只等读完后，才抬眼瞥瞥王琰，沉声问道：“惯例下战书，约期决战，然贵上书中所言，少刻便要战——刘粲竟然如此急切，一两日也等不得么？汝等粮秣，想来不足。”
胡军粮秣不足，本来就是瞒不了人的。前岁失河南，去岁逢大蝗，今年又只是个平年而已，加上年初还配合石虎向北方动了一回兵，收取西河郡，府库中粮秣物资颇不充裕。大司徒刘励就曾经奉劝过刘粲，说若必要发兵，最好把数量限制在四万以下，如此——“或可供输至开春了。”
但是刘粲否决了这一建议，他说：“我虽未曾与裴该正面拮抗，但彼于偃师能破亡弟（刘敷），大荔能退刘曜，祖士稚甘居其下，岂是寻常人么？料其麾下兵马，不下四万，则若我军与其相若，胜算难料。与其两虎相斗，徒耗时日、粮秣，却难得寸土，不若以雷霆万钧之势，一举而摧破之。若能得关中数城，取彼存粮，则无粮尽退兵之虞了。”
因而点齐了七万大军，此外还布置兵马防备黄河北岸，如此一来，搞得捉襟见肘，无奈之下才召唤石虎——你也别闲着，可以过来帮帮忙啊。
由此今日陶侃说：“汝等粮秣，想来不足。”王琰倒也不做掩饰，只回答道：“孙子云：‘智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟；萁秆一石，当吾二十石。’我军需粮，都在关中，是故我皇太子率师来取。国家土地，不可久悬于外，士卒勇锐，不可使劳于阵，我固利疾战，而君利缓斗，此理之常也，有何怪哉？”
陶侃嘴角略略一提，对王琰说：“普天之下，莫非我晋之土，率土之滨，莫非我晋之臣，胡儿篡僭，安得谓国家？粮我自有，只恐取之不易。”随即提起笔来，就在来书末尾批了一个“可”字，掷还给王琰。
他兵少力弱，专等增援，本来可以不允决战，但问题你不准，他刘粲还是会来啊？若恃险要，深沟高垒，自可闭寨不战，如司马懿在陇上拒诸葛亮，然而如今的地势很平坦，陶侃也是初来不久，还不可能建造起多么坚固的营垒，加上因为兵少而军势不厚，一旦被敌人逼至垒前，就很可能被打个对穿。所以没办法，暂时只好跟着对方的节奏走了。
王琰归见刘粲，禀报所见，说：“晋人颇勇锐，设营亦得法，陶士行无喜无惧，不矜不骄，的是劲敌，殿下慎勿轻忽。”刘粲说我知道了，然以今日之势，不管敌军是勇是怯，唯有奋力向前，才能够打开局面。即刻擂鼓发兵。
他这里鼓声一响，晋营随即擂响战鼓，陶侃留半数兵马守垒，自将其半，也出营来逆。
陶侃命陆衍为中军，莫怀忠在东临水，董彪在西傍山，他自己则登上楼车，居高而望。对方胡军数量庞大，自然不可能倾巢而出，刘粲即命左车骑将军乔泰居中，安西将军刘雅处左，荡晋将军呼延实行右，大军缓缓出营。
鼓声阵阵，两军全都缓步向前，然后弓箭手射定阵脚，距离约百五十步各自立定，再整队列。趁着晋阵尚且不齐的机会，乔泰亲将精锐骑兵七百，就斜向而直冲董彪的左翼。
这支骑兵多为屠各、匈奴精锐，人人披甲，个个背弓执矛，马蹄杂沓声中，汹涌而向晋阵。晋阵中弓箭手纷纷放箭，欲阻敌势，但骑兵速度实在是太快了，射击高速移动目标，那不是普通小兵能够轻易办得到的，因而连续两轮箭雨，所获甚少。
董彪还在整队列阵呢，这会儿绝对难当胡骑的猛冲，无奈之下，只得也遣出一哨骑兵——然而只有两百多骑——相阻。双方骑兵接近，各自摘弓对射，各有数骑中箭而倒——队列奔驰中，摔下地的，基本上也就活不了啦。
乔泰心中暗道：“晋人果然与往日不同，此骑甚锐啊！”
关键他就从没来过河西，过去只是在黄河中游两岸与晋人作战，知道只要士气不散，晋军步阵不易摧破，但对于晋人骑兵，却基本上并不放在眼里。而如今裴该既镇关中，获得草原良骥和招募西北健卒的机会大增，再加上他分拆“凉州大马”，把很多凉州精骑派去各营做教官，经过一年多的训练，麾下骑兵自与过往大不相同了。
乔泰也明白这个道理，心说：“今日所见晋骑，竟有‘凉州大马’三分神采，可见皇太子所谋甚是，灭晋必先取关西，若不能断其获取良马之道，即下河南，亦难长久。”
两支骑兵并未正面对撞，晋骑基本上保持跟胡骑平行，缓缓压逼，不使胡骑靠近己方阵列。这位置其实距晋阵还不到五十步，胡骑多而晋骑少，胡列长而晋列短，就有很多人露出身形来，又遭到晋阵中弓箭手的直射。虽然可以用弓箭还射，而且被晋人射中的骑兵数量寥寥无几，但终究是个威胁啊。
乔泰一声令下，骑阵中分，一部分继续去与晋骑平行对射，另一部分则撇了晋骑，来冲晋阵。但就靠骑兵这么一阻，董彪有机会把足够多的弓箭手调到阵前，再杂以部分长矛手遮护，胡骑看看靠近，却不敢硬冲，被迫多拐了个弯儿，还是退了回去。
时候不大，乔泰所率胡骑就离开了晋军左翼，冲到中军前方，陆衍也遣骑来逆；继而又向右翼冲去。就这么兜了一个大圈子，最终拋下二三十具尸体，折返己阵。刘粲策马迎上前去，问乔泰道：“如何？”
乔泰回答：“晋人之左、中，似无隙可乘，唯其右翼，调动时略显涩滞……”刘粲说好——“可暗增我左翼之兵，使刘安西率先破敌。”
乔泰问道：“得无为诈么？”刘粲笑着摇摇头：“陶侃若兵众，始能诈我，如今兵少，只利固守，何以行诈啊？”转过头去问左右：“晋人之右阵是……”有人回答说：“看旗号，乃是材官将军莫怀忠。”刘粲便道：“从不闻此贼之名，料不难破。”
莫怀忠在裴军中确实声名不显——胡人最警惕的乃是勇冠三军的甄随、裴该左膀右臂的刘夜堂、独当方面的苏峻，以及在阴沟水畔摧破刘乂的陆和、熊悌之，等等，哪怕王泽、谢风，排名都远在莫怀忠之前。因为莫怀忠确实战功不彰，加上他善会做人，平素不显山、不露水，更不跟甄随似的习惯性抢着冒头——唯一一次主动请令，大概就只有在大荔城下以水排行泥淖，击败刘岳了——而且他材官将军的名号，也容易遭人轻视。
“材官”的本意是区别物性加以利用，最初是战国末期的一种预备兵役制度，至汉代始设材官将军，也主要领预备兵。晋朝以此职为将军杂号，初始才不过五六品，到南朝时更降格到九品，就彻底沦落为中下级军吏名号了。
所以一听材官将军之号，就会怀疑这人带的是不是预备兵啊，肯定不是精锐吧？确实，莫怀忠所领“蓬山右营”，原本在裴军序列中就排名较后，可能也就比李义的“灞上营”稍微强点儿有限。
故此刘粲把主攻方向设定为晋军的右翼，双方正式交手后，短兵相接，他很快就把自家部曲数百人悄悄杂入左翼，交给安西将军刘雅指挥，猛攻莫怀忠之阵，莫怀忠逐渐就有点儿吃不住劲儿了。
因为地形狭窄，双方在正面战场上投入的兵数相若，胜负全看将领如何调度、士卒是勇是怯，以及阵列是否完整了，玩不出太多花样来。但乔泰先率骑兵冲敌，还真没奢望直陷敌阵，主要目的有三个：一，尝试敌之勇怯，二，窥探敌阵有否破绽，三，打乱敌军布阵的节奏，或者迁延其完阵的时间。
他是有备而来，这么一冲，横过晋阵之前，晋军方面就被迫要临时调动骑兵和弓箭手、长矛手来遏阻，原本布阵的步伐难免受到影响。故此两军对冲之时，胡阵已完，晋阵则还略显不齐，激斗之时，恶果首先在右翼表现了出来。
眼见胡军将己方前阵陆续撞破、逐一割裂，莫怀忠心知不好，急忙亲自挺矛来前线督战——他虽然在训练、指挥方面略微有所欠缺，胆气还是壮的，终究跟高乐、熊悌之之流不可同日而语。刘雅在军中远远望见，当即摘下弓来，搭上一支雕翎，朝着莫怀忠便是狠狠一箭射去。
刘雅是屠各贵族、胡中宿将，弓马娴熟，尤其善射，这一箭虽然距离超过了百步，而且身前人头晃动，器械乱舞，他却有信心可以中的。可谁料想莫怀忠运气不错，箭至身前，才刚从高处弧形下落，就不知道从哪儿突然间挺起一柄长矛来，无巧不巧，正好格开——莫怀忠本人甚至压根儿就没有查觉。
刘雅不禁咬牙暗恨，急忙再发一箭，却又被莫怀忠无意识地避开了。刘雅再取第三支箭，望天祈祷，暗道：“此贼若真有高天庇佑，三箭不中，我便不射了。”左膀一奋力，开弓如满月，再次瞄准了便是一箭射去。
估计莫怀忠的运气终于用完了，这一箭正中其身，不禁大叫一声，仰身落马，部曲急忙围上来遮护，将他拖归营中。
刘雅大喜，收了弓，便即挥师猛进。晋阵中大将中箭落马，导致士气跌落、阵形混乱，被迫连连后退。危急中，陶侃在楼车上望见，急忙派出一支生力军，各执刀矛在败军后方列阵，随即让过败兵，迎面拦住了刘雅所部。
刘雅连续三次冲锋，都不能击垮这股晋军，随即败退的晋军也在其后重新整列，再度回援。
两军从午前一直厮杀到午后申时，看看红日即将西落，只得各自鸣金收兵——因为一线士卒的体力也消耗得差不多啦。
固然胡军数量充足，刘粲大可以再派生力增援，但问题战场相对狭窄，你就不方便替换下仍在厮杀的兵卒啊，这一个衔接不好，很容易导致混乱，从而全线崩溃。他虽然急于破敌，但还真不愿冒这种无谓的风险。
激战半日，计点伤亡，差不太多。陶侃沉着脸下了楼车，返回大帐，先问：“莫将军如何了？”