第十二章、战龙亭

第十二章、战龙亭
莫怀忠被刘雅一箭正中胸口，好在他心有点儿偏，将将让开，侥幸逃得一命。然而胸口中箭终究不算小伤，看这情形，短时间内是不可能提矛跨马，上阵去指挥啦。
陶侃无奈，只得命副督暂摄其职，然后考虑到今日阵上，右翼几乎濒临崩溃的局面，重新调整了部署，把陆衍调至右翼，而让“蓬山左营”位居中央——然而将军大旗暂时不易，用以惑敌。
果然第二日再战，刘粲见莫怀忠的旗号依旧立在靠河一侧，因而基本战术不变，仍命左翼强攻。陆衍所部原本素质就比左营为高——三营归一的时候，他为正督啊，自然好苗子都会往自家中营扒拉了——加之用兵颇有韧性，刘雅遂久攻不入。
然而这种小伎俩不可能瞒骗敌人太久，刘粲很快便将生力军投入中央，杀得“蓬山左营”节节败退。只是陶侃预先在其后布置了伏兵，趁败故意让开通道，乔泰不知是计，鲁莽直进，先锋遭到包围、分割，损失颇为惨重。
正当激战之际，刘粲登高而望，忽见敌阵后烟尘蔽天、旌帜招展，分明有大股援军赶到，急忙下令鸣金收兵。其后不久，晋营中便即竖立起了裴该的大纛，刘粲大惊道：“裴该来得好快！”
他亲自骑马出阵，欲寻裴该阵前对话——相互间也算打了不短时间交道了，各为一国执政，总该当面见见，那究竟是个怎样的人啊。然而晋营却毫无声息，任凭刘粲如何叫骂，始终不见人出来。
刘粲因此便笑，说：“裴该未至，此惑我也。”除非那是个怯懦之辈，否则既至阵中，没道理我叫唤他不出来，我又不是要跟你单挑，怕的何来啊？那么裴该是个胆小的废物吗？实话说时至今日，刘粲对裴该的评价仍旧不是太高，觉得跟此前司马越、苟晞等野心家没太大区别，但他同时也不得不承认，裴该能亲提一旅师从徐方一直杀来关中，肯定不是怯懦之徒。
他所料不差，前来应援的乃是刘夜堂的“厉风中营”，只是虚打大司马之旗罢了，而且闻听前方正在激战，还特意多树旌帜，砍伐木枝以扬尘土，用以吓敌。事实上裴该要等到接战的第五天，方才自大荔抵达前线——主因是他在前往大荔途中，便已派人快马召长安部分留守兵马北上了，闻其将至大荔，乃急匆匆率领部曲营前来增援。
在这几天里，守备蒲坂渡口的晋军还击退了一小股欲图涉渡的胡兵，乃是刘粲命蒲坂等地的守兵伪渡惑敌，因为兵数太少，准备也不充分，直接就给堵回去了。
此前接战四日，刘粲连攻三日，然后歇了一天，想等第五日再攻。有了刘夜堂数千生力军相助，虽然就力量而言杯水车薪，对于晋军的士气却有很大振奋作用，陶侃几乎回回被胡军逼着打，却始终如同激流砥柱一般，岿然不动。
刘粲不免心急，首先派人去探问夏阳方面的消息——兄弟你怎么还没把夏阳城给打下来啊？你若得手，我有所依托，前线也不必要这么着急地猛冲猛撞，白白损耗士卒了。其次遣去西方台塬勘察道路的探子回来，禀报说，确实有一条小路，可以抄至西南方向一个叫龙亭的地方，只是山下已设堡垒，有晋兵守备。
刘粲就问了：“垒可坚固？有多少晋兵？”
探子回答说：“只有四垒，皆不甚大，估算其间晋卒不过三五百，且疏于防范。然而我等抵近探查，却不慎为晋人察觉，出兵来捕，被杀三人，小人侥幸得脱——只恐此刻，彼等已有所准备了。”
刘粲说不怕，陶侃暂时还没多余的兵力去往西方增援，只要咱们动作够快，就能在他反应过来之前，先突出山地去。即命平羌校尉路松多率两千精锐步卒登塬，以掩袭晋军之后。
——————————
路松多也是屠各部人，身高八尺，肩宽背厚，力能搏狮屠虎。他本来只是一个普通牧人而已，受到刘渊爱将刘景的简拔，积功升为大将——刘景是刘渊族子，后封汝阴王，升授太师。
要知道马骑多了，两条腿总是岔着，很容易变成罗圈儿——尤其是打小就生活在马背上的胡人——不仅仅不好看相，而且下马步行时容易跟鸭子似的左右摇摆，速度往往会慢旁人半拍。只有这个路松多是异数，腿长而直，平地疾驰，能逐奔马，所以刘粲才派他率步军去掩袭晋军后路。
因为根据哨探勘察得知，这台塬地顶部虽平，可以跑马，但想要让战马攀登上去，却有一定难度。故此都不骑马，纯粹步兵，负五日之粮，就从司马迁的墓祠附近迤逦而登——部分地区还得手足并用，才能够爬得上去。
探子来报，说这条小路虽然蜿蜒曲折，估算着也不过二十多里地而已，可要等实际走过才知道，三五人游走是一回事儿，大队行进则要艰难上百倍。首先台塬高十到十五丈，即便抛掷挠钩，也不可能直接爬上去——除非是甄随那种惯走山地的——而必须要绕路，曲折而登。等上了塬倒是一马平川，绿草如荫，风景也绝美，但可惜走不了五六里，就是一道深堑，还得再觅路而下，然后找地方重登台阶……
虽然只有两千人，也必须列队而行，不可能跟普通驴友似的，分头找路，撒得到处都是。路松多午前启程，原本计划着二十多里路嘛，我走快点儿，天黑前应该能够赶到龙亭，但他最终还是被迫在山间露宿了一晚，否则怕是要等天黑透了才能到——不定哪儿就有深堑呢，一个失足掉下去可怎么好？
翌日继续前行，又走七八里路，午前才到龙亭附近。路松多命士卒暂歇，派人前去探查，回来禀报说探子所言不差，山口确实只有四座堡垒，规模甚小，有晋卒守卫，此外放眼望去，不见人踪。
路松多大喜，当即吆喝士卒起身，就直奔山口而来。抵近山口后，他下令吹响胡笳，然后便挥师猛冲下去——居高临下，势若破竹，说不定那几百晋卒会直接吓跑呢，不就省了我的事儿吗？
谁想那些晋卒颇为悍勇，竟然缩入堡中，以弓箭朝外射击，而无一人肯退。路松多便分兵来夺各堡，才刚接战，忽听不远处树林中一声鼓响，随即大队晋军便即汹涌杀来……
这些埋伏在林中的晋军，自然便是王堂所部了，分散开来从四外兜抄胡军。路松多见势不妙，士卒分散，仓促难聚，这很容易就被对方分割包围，逐一吃掉啊！后面就是山地，下山容易上山难，这会儿想退也来不及啦！被迫亲自上阵，挥舞长刀，率领数百中坚，直向晋人杀去，于乱军中寻找敌将所在——若能斩杀或者击退敌将，相信必能扭转颓势。
王堂所率与对方相同，也是两千步卒，但他本人可是骑着马的，又有大旗在身后飘扬，目标非常明显——路松多当即指挥士卒朝着王堂的方向就猛冲过来。王堂不惊反喜，叫一声：“来得好！”拍马挺矛，便直向路松多杀去。
二将相争，各舞兵器，杀了个难解难分。但实际上王堂是占了便宜的，一则他在马上，手中又使长矛，以长对短，威力倍增；二则旁边就是自家堡垒，不时有晋卒从垒中射出冷箭来，使得路松多必须分心去躲闪——他率领着几百人的小集团，直冲着王堂杀来，本人的目标自然也就暴露出来了。
路松多心说我若有马可骑，岂惧眼前这员晋将啊？心中愤恨，手下不停，一刀紧似一刀，终于逐渐占据了上风。可是到了这个时候，整体的战场局势，晋人已经绝对占优，胡兵陆续遭到围歼，或者奔蹿回山，也就剩下路松多领着这几百人还在负隅顽抗了。
只是晋军虽然重重围困上来，匆促间却也吃不下这个小小的集团，胡兵作困兽之斗，反倒使得晋人的伤亡率有所上升。而王堂也自知不是胡将的对手，越战越是心惊，想要抽身而退，又怕影响了士气，从而被胡将、胡兵突出重围。无奈之下，只得咬紧牙关硬挺。
正当危急之际，忽见一哨骑兵从东方疾驰而来，当先一将，人未至，声先到——“王将军，我来助卿！”即在马背上扯弓放箭，直向路松多当胸射来！
路松多匆忙一个纵跃，让过来箭，可就这么一放松，王堂得以拨马而退。关键是王堂见有援兵来了，不怕影响自家士气，故此主动脱离战斗，嘴里却还喊道：“我不做匹夫之斗，众军，且将这胡儿乱刀砍杀了吧！”
路松多心知再无胜理，只得转身而逃。靠着他武艺精湛，最终还是领着这数百胡卒杀出了重围，退归山间。他也就走快了一步，来援的晋军全是骑兵，一路策马直抄山口，隔断了残余胡兵的退路，若非路松多跑得快，今日便难免要死在此处。
王堂这才来得及打量来援之将，一见之下，不胜之喜，开口就问：“大都督已到阵中了么？！”原来来将非他，正乃裴该部曲督文朗是也。