第十三章、世上英雄本无主

第十三章、世上英雄本无主
裴该是今天一大早率部曲三千人抵达的阵中，晋营中当即一片喧腾，人皆高呼“万岁”，声传于外，有若惊雷，倒把刘粲他们吓了一大跳，不知道对方发生什么事儿了——难道昨天我不去打他们，今天他们倒打算来打我不成么？
裴该并未着甲，冠冕堂皇，手执竹杖，策马入营，坦然接受众军的贺拜。要说“万岁”一词，原本只是恭贺之语，至汉武帝始加之于帝王之身，但也不跟“朕”、“寡人”等称呼似的，就不准旁人用。
《后汉书》有载，大将军窦宪讨平匈奴，威震天下，一日返朝，尚书以下都商量着远远望见便即下跪，伏称万岁，尚书令韩棱反对说：“夫上交不谄，下交不黩，礼无人臣称万岁之制。”倘若当时“万岁”一词只能称呼至尊，难道满朝上下就韩棱一个明白人吗？而且韩棱的话说得很清楚，此举只是“无礼”罢了，而非“僭越”。
裴该后世的灵魂对此缺乏理解，但此世的残缺记忆是懂得的，并且他在军中被呼“万岁”也不是一回两回了，逐渐甘之如饴——其实没了皇帝以后，大家伙儿还不是动不动就喊“万岁”吗？反正只是表达心情而已，又不是用这个词汇专门指代某人。
遂与陶侃相见，询问战况。陶侃大致介绍了一回，完了说：“大司马此来，足以鼓振人心士气，然而我所忧心者，在龙亭也……”他说就你这三千人马，实话说在人力方面，对我抵御胡师起不了关键性的作用，但若能分一部去增援王堂，保障侧翼无忧，那我就可以把全副精力都放在正面了。
裴该说好，便唤文朗进来，问你愿不愿去增援龙亭啊？文朗大喜，急忙拱手道：“末将请率一部前往！”
裴该这三千部曲，骑兵比例很高，将近四成，战士大多是从各营精挑细选出来的，皆为百战老卒，纪律性和战斗力很强。但问题是作为大司马的护卫，自归部曲以来，就很少有他们上阵的机会，这隔的时间久了，整天光是站队列、走正步，操戈演练，就怕把血性和斗志都逐渐地磨没啦。
即便此番来援，照道理来说，除非局势糟糕到一定程度，裴该本人也遭逢危险，否则陶侃不大可能把这些部曲调去第一线，仍然只是样子货。故此得闻有机会上阵厮杀，文朗真是喜出望外啊，当即请令，挑选八百骑兵，就直奔龙亭而来，然后一箭射退了路松多……
随即与王堂合兵一处，商量着下一步该怎么办，咱们是继续跟这儿堵着啊，还是登塬去剿杀残胡啊？文朗是无可无不可，反正他的骑兵也很难上山，王堂却道：“彼既可来，我亦可往，若能抄出刘粲之后，重夺渡口，或可彻底扭转战局！”
——————————
且说裴该才入晋营，对面胡营中探得消息，刘粲便率数百部曲精锐打开营门，驰将出来，仍于阵前立马，招呼裴该出来搭话。
裴该为策万全，先穿戴好了甲胄，仍提三尺竹杖，策马而出。二人相距三十步立定，遥遥相望。
刘粲三十多岁年纪，个头并不甚高，肩膀却宽，穿戴上甲胄后如同一尊铁塔仿佛。此人方面阔口，一部长髯飘洒胸前，颇有威仪。相比之下，裴该的身形就要单薄得多了，面相也显稚嫩，加上年轻几岁，胡须才刚到锁骨而已。
刘粲自恃身份，傲立不动，要等裴该先向他行礼。然而裴该也不动，两人就这样大眼瞪小眼，立马相对，互相打量，直到裴该笑笑：“阁下若无话，我便自归了。”
刘粲心说我堂堂大汉太子，不跟你一般见识——略一拱手，招呼道：“裴先生。”既然裴该称呼自己“阁下”而不叫“殿下”，那自己也当他白身好啦。
裴该同样昂着脖子拱拱手：“刘先生，唤某出来，有何话说？”
刘粲双眼一眯，答道：“正所谓见面不如闻名，裴文约清华显贵，晋人之雄长，我还以为是如何神俊的人物，不想亦平常人罢了。”
裴该笑道：“我固是平常人，不似汝等胡贼，大异中国人，自不平常。”
刘粲闻言，双眉不禁一竖，但随即却又宁定下来，回道：“我等身后，各有万马千军，又何必做口舌之争？然而，我以堂堂之阵临于河西，未免不教而诛之讥，还是要先奉劝一句：晋祚将终，天命在汉，汝逆天而行，岂能久乎？”
裴该摇摇头：“天命云在秦之时，有刘、项举义帜；天命云在新之时，有光武起河北——天意如何，岂是汝等胡儿所能逆睹？且人间事，唯人奋勇自筹，上苍贱万物如刍狗，既不能阻汝等兴不义之师，舞残民之刃，又安能阻我驱逐胡寇，重定山河啊？！”
刘粲又道：“且不论天意，司马家残民以逞，诸藩动摇社稷，则人心厌晋久矣——汝又何必矫饰？”
裴该回道：“我不矫饰，即天意、人心，皆已厌晋，亦不当由汝等胡贼执掌中国！”
刘粲闻言，不禁大笑道：“俗云：‘两国相争，各为其主’，但闻汝语，汝主安在啊？我刘氏若不能得天下，难道裴氏可乎？”
反正旁边儿人不多，就自己身后那些小兵，未必能够听得懂咬文嚼字，裴该忍不住就引用了唐诗人李贺的一句诗——“世上英雄本无主！”
刘粲一拍大腿：“说得好！裴文约果然当世之雄，我未曾看错汝。”随即话锋一转，便扬鞭劝说道：“晋主孺子耳，辅之何益啊？君不若自竖旗帜，割雍、秦、凉三州为王，但肯允时，我即刻退兵。其后君可往取益州，我定关东，待中国虽大，分拥其半，乃各将百万雄师，一战以定天下谁属，岂不快哉？！”
裴该也学他的样子，将手中竹杖轻轻一敲膝盖，回应道：“刘士光果然世之枭雄——汉主醉囚耳，辅之何益啊？汝不若反师平阳，弑父屠弟，僭居尊位——但肯去时，我绝不追赶！”
刘粲终于忍不住了，勃然大怒道：“竖子焉敢戏吾！”双腿一夹马腹，便朝着裴该直冲过来。
他若是手中有矛，或许真能把裴该给戳个透心凉，但若是让带长兵器过来，裴该傻的啊，岂肯与之相见？而再如何神骏的良骥，从立定到加速，都需要一定时间，所以刘粲才刚起步，裴该便即拨马而走，身后护卫纷纷举起弓来，瞄准了刘粲。
刘粲赶紧一勒缰绳，紧急刹车，然后扬鞭指着裴该的背影，大叫道：“我容汝歇息一日，明日定要较个生死、胜负！”裴该转头笑道：“较量生死，不在一日，我大军四方来合，且候兵足，再取汝项上首级，有何难哉？”
等到回至营中，裴该才长出了一口气，对左右说：“刘粲凶暴，竟起害我之心……”实话说刚才刘粲那一冲，真把他给吓了一大跳，忍不住就想起一个人来——“倘若甄随在此，必可趁机冲上前去，将那胡贼一矛捅翻！”
真可惜，想要用甄随的时候，那蛮子偏偏不在……也不知道还须多久，他才能赶来增援哪？
——————————
甄随在下辩，分派诸将镇定各县各乡，并沿要隘设置堡垒，以防巴氐再趁乱来侵，他自己则整天跟未来大舅子梁懃置酒高会，相谈甚欢。
本来打完仇池山后，梁懃就打算返回宕昌去的——甄随虽然许了他武都郡守的职务，但梁懃心知肚明，以自己的出身、履历，怎可能一步登天做两千石？能够灭掉宿敌仇池，并保住宕昌基业，于愿足矣——然而甄随坚不肯放，说你妹子还没给我送过来呢，舅子你着急走什么啊？
梁懃无奈，只得先将部属遣返宕昌，并命人将其从妹舆到下辩来。当时男女大防还不如后世那么严密，加之甄随是蛮子，梁氏兄妹久居羌地，对于中国礼法也不是很讲究，因而梁氏一到，梁懃便命她前来拜见甄随。甄随上下打量此女，略略皱眉，压低声音问梁懃：“汝将令妹夸得地上少有，天仙一般，难道羌中的天仙，便是这般模样么？”很明显他不满意。
梁懃倒是急于抱上这条粗腿，急忙辩解道：“舍妹虽非国色，肌肤却白……室内烛火不明，故此将军所见不确。且……舍妹腰细股圆，乃善生养之体、宜男子之相，于床笫间亦有内媚……”
甄随斜他一眼，不怀好意地问道：“哦，床笫之间……汝是彼兄，如何得知？”
梁懃明知道牛皮吹破了，好在他脑筋转得够快，赶紧给圆——“想当然耳，此乃我梁氏女子世传之佳处。若非如此，如何得为先帝皇后啊？”
他指的乃是梁兰璧，梁芬之女、晋怀帝之后，洛阳城陷后生死不明——论起来，梁兰璧和这宕昌的梁氏兄妹，倒也是同辈。
这句话倒确实打动了甄随，那蛮子不禁抚掌大笑道：“本只为聘一世家大户女为妻，不想能得皇后做姨！”