第十四章、大都督有疑心病

第十四章、大都督有疑心病
甄随感觉跟梁家这门亲事颇说得过——女方虽非天姿国色，比起自己老家那些蛮女来，终究是要白皙、水灵一些的。再者说了，等熄了灯，美丑之间，真能有太大的区别吗？
于是便跟梁懃商议，说且等大都督令旨下达，我就带着你们一起返回长安去，然后请大都督主婚，我与令妹完了婚事吧。梁懃自然不胜之喜。
然而隔了没两天，裴该令下，任梁懃为武都县长，即刻上任——那意思，你不必到长安来谒见了——熊悌之守郡，甄随和王泽等都要率师东归，以御胡侵。
甄随立刻唤来梁懃，把裴该的公文递给他瞧，随即便道：“不及返归长安了，可使令妹收拾洗沐，今晚便要成婚！”
梁懃闻言吓了一大跳，急忙推辞，说这无媒无证，都尚未下聘，怎么能就举办婚礼呢？而即便不管那些俗礼，婚姻大事，也不是一两天就能准备齐全的呀——“将军如此操切，得无怕我悔婚么？将军乃大司马心腹，战功卓著，威震华夏，末吏岂敢……”
甄随两眼一瞪，打断他的话，厉声道：“我是蛮子，不讲那一套，世在武陵，掳得女子当夜便圆房，本乃常事……”梁懃心道时至今日，难道你还当自己是山贼么？就听甄随又说：“汝妹也曾许人，算是二婚，二婚何必排场？”
梁懃坚决不肯让步，说：“吾妹虽然生于羌中，终是世家之女，婚事岂可轻慢啊？将军如此行事，非止侮辱舍妹，抑且辱及我梁氏一门了！”
甄随见劝不听，只好把梁懃扯到一旁，压低声音解释道：“舅子，休恃汝世家出身，各自心照，分家已久，洛阳梁司徒未必还会允许汝家归宗。汝若想保全自身，保全一族，保全宕昌，则必须与我结亲……”
梁懃道：“我早便承诺与将军结亲了，将军又何必心急，乃至苦苦相逼？我这便遣人送舍妹往长安去，觅宅暂居，候将军战胜归来，随时可以成礼……”他心说我还希望你遵守承诺，说动裴大司马前来主婚呢，那我这做哥的，面子上也有光彩啊。
甄随撇嘴道：“汝本乌氏梁的分支，说不上有多尊贵，汝妹也非天仙相貌，又是二婚，难道汝以为，我必要与汝家联姻么？似汝这般出身，雍、秦两州多是欲攀附老爷的，我又何必寻到武都来？但挥师平了宕昌，我不信羌中便无姿色超过汝妹之女！”
这分明是威胁了，梁懃不禁觳觫，只得拱手道：“将军恕罪……然而，将军何以急于成就婚事啊？若所言有理，末吏必不敢拦阻……”你好歹说个理由出来，也算给我个台阶下，如何？
甄随撇撇嘴，长出一口气，那意思：你偏要让我把话给说透了啊……
“舅子，实言相告，若无此番出征事，便与汝妹先定下亲事，不急于成礼，也是无妨的。然而……胡寇蟊贼，只要老爷一临阵，必然望风而逃，一败涂地……”甄随最近这几年接触的高层多了，学问倒也见长，简单的成语学会了不少——“说不定大都督便要下令，趁胜挥师，东渡直取平阳！
“然而秦州初定，雍州也不甚安，大都督暂时是离不开的，必归长安去。则将遣何人率师东渡呢？实言告汝，我自江南即从大都督，久在其侧，深知其性，大都督实有疑心病啊，唯恐诸将自拥其众，不听调遣，故此每每打散各营重组，又设各级司马为其耳目……则命一大将总统雄兵，出于数百上千里外，又有大河为阻，讯息难通，大都督如何能够放心啊？”
梁懃闻言，不禁轻轻打了一个冷战。就听甄随继续说道：
“故此必命有家室者，留其家人于长安以为人质，大都督才可安心命其统众。诸营督中有家人老小者不在少数，唯我孤身一人，则若不早早成亲，岂能得此重任？
“我此前率军攻张春，及此番来取仇池，诸将多有烦言，大都督亦颇犹豫，老爷真是费尽唇舌，才能够独当一面。我早便料定，今秋胡寇八成要来侵扰关中，此后有无数大仗可打，故此才一见汝面，便言及婚事，即便汝妹不甚美，也肯屈从了。倘若胡寇不来，婚事自可暂缓，今胡寇已至，我又怎敢拖延啊？今夜便要与汝妹成婚，随即送汝妹往长安去住，我乃可以挥师冯翊，或者竟能东渡去灭胡了！
“舅子，我立大功，于汝大有好处；我若就此止步不前，汝家焉能显贵啊？”
其实甄随前面说的都是真心话，最后两句则纯属扯谎，他压根儿就不在乎立不立功，名爵是否止步不前，更不再乎梁家能不能傍着自己往上爬——老爷只是想打仗啊！越是大仗越不能少得了老爷！
梁懃是真没想到，这个瞧上去粗豪不文的蛮人，其实会有那么多花花肠子，当下听得是满头的冷汗，无奈之下，最终也只得依从了甄随所请。
他跑去劝说从妹，梁氏倒是不难说服——她是真真正正的二婚，这年月的礼法虽然并不鄙薄妇人再嫁，但她自丈夫死后，因为夫家矛盾，被迫迁出依从兄而居，实在没什么资本跟梁懃讨价还价——只道：“若实与家族有益，阿兄说何时成婚，那便何时成婚吧。”
于是甄随一方面整备士卒，下令明日便要启程东归，一方面盛排酒宴，当晚召聚诸将，痛饮一场，然后就出门去迎梁氏——双方住得也不远，几步路就到了。梁氏涂脂抹粉，盛妆乘犊车而来，甄随牵其手遍示诸将，随即一双新人便即并肩而入洞房。
行周公之礼的时候，甄随虽未成婚，却有经验，立刻就发现新娘不是完璧了，不禁在心中暗骂梁懃。但他也不点破，也不声张，只是奋力驰骋半宵，翌日起身，通体舒泰。随即与梁懃、熊悌之告别，率师自下辩北门而出，迤逦东归。
军列中还有一乘漆壁香车，由甄随亲信部曲五六人及梁氏仆佣六七人卫护，以安置梁氏。计划先把老婆送到长安城外，甄随统率大军自然是不进城的，正好转道北上，去援冯翊。
——————————
再说冯翊战场上，刘粲一连多日不能击败陶侃，不免又命人到夏阳城下，去催促刘骥，刘骥也正在着急上火，甚至于一言不合，竟然挥鞭笞责李景年——连攻了好几天了，夏阳城一副摇摇欲坠的样子，却偏生耸立不倒。
原本还以为这般弹丸小邑，可以一鼓而破，最多攻个两三天，所以他也不封堵四门，只从城南发起猛攻。其后见不能克，乃使“声东击西”之计，佯攻南壁，实取东壁，却也被周晋看破，硬生生给堵了回来。如今胡军万余，封锁了夏阳东、西、南三侧，只留北侧——刘骥的意思，你们赶紧逃吧，给我把城池空出来！
在这数日的守城战中，夏阳守军损失也很惨重，杨清这一排几乎大换血，唯余他本人和老卒张参，还有那名大户常氏的账房——这人姓李，名字很拗口，杨清便直接唤他李四——三人了。
最初那一排人，部分是在城上或中箭，或为攀爬的胡兵所杀——也有身负重伤的，只得退出战斗队伍——部分则是东门曾一度为胡军以撞车攻破，周晋亲率士卒封堵，血染征袍，好不容易才用土石重新把门洞堵上，杨清的排在那仗中数息间便即战死了六名之多。
当日杨清左腿也被捅了一矛，还好不甚深，其后不久，肩膀又中一箭——这在城内，就已经算是轻伤啦，必须不下火线。张参倒是第二日肩头被创后，再没有负过伤，至于李四，他基本上不会舞刀弄枪，又怯懦畏缩，宁可包下全排日常的所有力工，只求临战时可以缩在后面，倒是始终活蹦乱跳的，身上唯有些擦伤而已。
张参对此就不忿啊，说：“初从军时，军吏便转述大都督所言道：‘舍生求死乃可得生，畏怯贪生反而易死。’本以为是至理名言，但放在李四身上，完全不确么。难道是他爹娘积了什么福德，佑护其身不成么？”
杨清就撇嘴，说：“若无我等在前面死扛，那厮早便万箭穿心，乱刀分尸了，安能活到今日啊？”随即狠狠瞪李四一眼，呵斥道：“且待我等死了，看汝还能多活几时？”
李四腆着脸谄笑道：“我日日向上天祈祷，保佑排长和伍长遇难呈祥、长命百岁，二位是断不会死的，连带小人，也可得生……”
杨清轻轻叹口气，说：“既陷围城，谁能不死？”随即皱眉道：“难道周督真打算与城池共存亡么？”
张参摆摆手，把李四轰远一些，随即凑近杨清，压低声音道：“我昨日偶然得闻中部第三排王小五言道，说他是听周督部曲赵陆或刘柒说的，见周督与营司马为了是否弃城而走，争论不下……”
杨清闻言，赶紧也把脑袋凑过去，低声问道：“如何争论？都说了些什么？”
张参当即转述传言道：“司马之意，夏阳已成孤城，既然难守，不若弃之，余部北向或西向入山，尚可有一半的存活，胡军急于克城后南下，或许不会紧追。他还转述大都督所言，说什么：‘存人失地，人地可以皆存。’此前固守，乃是为了拖延时间，好处置城内存粮……”
——此际不但秋粮已经入库，而且去岁还有谷物从南方运来，以备夏阳之守，所以城内粮食是颇为充裕的，即便这几天一直敞开了让士卒们吃，也不可能在短短数日内吃尽，若欲弃城而走，除了背得动的口粮外，剩下那些都需要预先处置了。然而军粮的存储向来都很讲究，层层堆叠，杂以它物，防火防盗，若打算一粒米都不留给胡军，无论是埋、是烧，处置起来也都需要一定时间。
“……司马道，如今粮食皆已安置下了，临行时放一把火，即可烧尽，则此时不走，更待何时啊？然而周督却尚且犹疑，说城中还有数千百姓，岂忍彼等落于胡寇之手？司马便道：‘慈不掌兵，将军未免太过妇人之仁了。’周督还口道：‘若大都督无仁心，不抚爱百姓，安得自徐方而向关中，直至于今日哪？’”
杨清揉着下巴，侧耳倾听，到此忍不住插嘴说：“司马于军中宣讲，每言大都督爱民若子，还说什么孟子有云：‘君为轻，社稷次之，民为重。’但要我说，若大都督与万民遇难，自当舍万民以救大都督，有大都督在，才能够逐却胡虏，使更多百姓可以安居……”
张参挤挤眼睛，问他：“若那万民中，有排长一家老小，汝真舍得么？我等皆肯为大都督而死，但若非止己身，一家一族都要为大都督去死呢，又如何舍弃得了？我虽孤寡一人，设想起来，却无排长这般大义凛然啊。”
杨清心说大义凛然个屁啊，我就随口那么一说罢了。其实吧，最好连我本人都不死，要死也得死在大都督眼前，希望他将来能给自己立个坟头，想起来再上柱香……这死在偏僻的夏阳城里，叫什么事儿嘛。
急忙岔开话头，追问张参道：“便为此事，周督与司马争吵起来么？结果如何？”
张参拧拧眉毛，答道：“结果么，我也不甚清楚……但军事终是周督执掌，他若怜悯百姓而不肯走，估计司马也莫可奈何……”
杨清道：“周督这便想差了，此城迟早要破，百姓难逃一死，倒是我等这些当兵的，若肯弃城而走，尚有一线生机啊……”
张参反问道：“倘若排长一家老小都在此城之中，汝弃之而逃，或可保全自身，而老幼皆死；汝若不逃，则与家人同死。当此情状，排长又肯不肯逃呢？”
杨清不禁嘴唇一抿，啧了一声，然后答非所问地道：“周督这是……要先多杀几个胡兵，好为一城军民垫背啊……”
话音未落，就听不远处有军吏高声唤道：“登城，登城！胡贼又将来也！”