第十七章、宁立而死，不退而生！

第十七章、宁立而死，不退而生！
王堂与文朗在龙亭，商议着是不是追入山地，王堂道：“彼既可来，我亦可往，若能抄出刘粲之后，重夺渡口，或可彻底扭转战局！”
文朗说我所部骑兵，是不可能入山的——“则卿不过两千步卒，恐不足以骚扰敌后……”王堂一梗脖子，说：“贼既敢来，我又因何不敢前往？卿可代我护守龙亭，我自将兵卒入山！”
可是设想起来很简单，实际执行又是另外一回事儿，关键路松多虽然退入山地，却不肯遽走——一则兵败失利，他无颜回见刘粲，二则士卒新溃，倘若就这样蒙着头往来路跑，恐怕半数都会迷失在山间——反而重整队伍，尚有六七百人。
王堂欲图挥师入山，当即就跟路松多再次交上了锋，这回胡军居高临下，恃险而守，文朗跟后面又帮不上忙，导致厮杀良久，竟然不能登山一步。文朗派人过来提醒他，说：“穷寇莫追，愈是紧逼，彼愈不退——何不缓之？”
王堂听了，深觉有理，于是便即勒束士卒，缓缓而退。果然路松多一见晋人不再来攻，当即领着残兵便往来路遁去，王堂这才循迹入山，跟狗撵兔子似的，在后面紧追不舍。
一直追到天黑，双方各自分部警戒，主力休歇；第二日晨光一亮，再度一逃一追，起身登程。路松多走慢了一步，又被王堂从后赶杀，所斩胡兵不多，受惊跑散的倒有不少。
路松多慌不择路，走着走着就走岔了——终究这条道儿他这辈子也只是走的第二回而已——琢磨着算里程我该下山了呀，怎么还找不到下山的路呢？若能下山，行之不远便是主营，不信这千把晋人还敢紧追不舍。
好不容易才找到一条下山之路，当即率残兵奔蹿而下，忽见前方不远处葱绿之间，隐现一角屋檐。路松多虽然擅长奔跑，终究不惯走山地，两条腿就跟灌了铅似的，再回头瞧瞧仍然跟随的部下，多数人为了轻装逃亡，把兵器都给撇了，甚至连皮甲全都脱了，个个灰头土脸，呼哧带喘，累得都没什么人样了……
这些多数是路松多带惯了的本部兵马，那些临时拨隶麾下的，则不是战死，就是逃散，因而路松多见此情状，不禁惨然。他心说若非失道，我这会儿早就返归大营啦，即便皇太子殿下勃然震怒，估计也就处罚自己一人而已；然而四望不见大营所在，再跑一阵，估摸着这些仍愿追随自己的兵卒，泰半都会遭了晋人的毒手……
罢了，罢了！他想到这里，将心一横，领着兵卒便直向那处山间房舍奔去，近前一瞧，原来是座祠堂。路松多立在祠堂口，将刀一横，吩咐残兵：“都绕祠而走，寻路下山去吧，我在此地为汝等阻住追兵！”
众兵多不愿走，说要跟校尉一起杀贼。路松多一撇嘴：“汝等还有兵器的，可从我左右，赤手空拳的，又如何杀贼？不若急寻路去请来救兵，或者可以救我得生！”
听得此言，“呼啦”一声，兵卒多数跑散，就光剩下了不到一百人，手中尚有刀、矛，跟在路松多身边，凭祠而守。
时候不大，王堂就领兵追过来了，路松多大吼一声，挥刀便直冲过去，竟将晋军逼退了百步之遥！
关键是王堂杀胡心切，再加上想通过山地去袭扰胡军大营，则若被这些胡兵先逃回去，预通了消息，使有防备，那我不是白跑这一趟么？故此才紧追不舍。等追到此处，他的气也是喘的，腿也是软的，跟在身边儿的也只有百余人而已……故此路松多一次猛冲，便将王堂顺利逼退。
然而随即落在后面的晋卒陆续聚拢过来，将小小的祠堂包围得水泄不通。王堂尝试着攻击了一次，却不能破，眼瞧着敌将瞠目披发，杀得满身是血，仿佛疯魔一般，不禁急得直跺脚。
他估计这儿距离胡军大营已经不太远了，耽搁时间若久，必为胡兵探得消息。若然只是偷袭失利还则罢了，倘被胡兵再依样画葫芦，把自己赶杀回去……眼前这厮，恐怕便是稍后的自己呀！
可是他又不可能把这几十名胡兵留在身后，绕过祠堂去寻路下山，偷袭夏阳渡口……只好柱着刀，气喘吁吁地直面路松多，开口问道：“厮杀两日，竟还不知汝的姓名——何人也？”
路松多昂然回复道：“皇汉平羌校尉路松多。汝又是何人？适才见旗上有个‘王’字，难道是晋将王泽不成么？”
——王泽曾在成皋城外的七星堡，大破胡汉骑兵将军刘勋，故此名声比较响亮，路松多也曾经听说过。
王堂勃然怒道：“我非王泽，乃大晋平虏将军王堂是也！”
——其实胡汉国号就是“汉”，司马晋国号就是“晋”，“皇”、“大”之类属于修饰词，以示尊贵。“皇汉”之称始与东汉，但是并不普及，且其后也没有“皇魏”、“皇吴”、“皇晋”的惯称，后来刘渊建基，才从故纸堆里把这个词儿给挖了出来。晋称“大晋”其实也不普遍，还是裴该基于后世的习惯——自大隋、大唐始，这种叫法才蔚然成风，到了元朝，干脆直接建号“大元”，其后的“大明”、“大清”，也属全称，不是俗谓——才这么叫，王堂自然耳熟能详了。
路松多见王堂恼怒，听其报名，故意一撇嘴：“未曾听说过。”
可是王堂也就气恨了一下，随即便宁定下来，劝路松多道：“我见阁下甚为骁勇，何必从胡，不如降我大晋，我在大都督面前一力保举，必授阁下要职。”
路松多摇摇头：“将军招募我，是以为我姓路，与汝同族吧？实言相告，我乃屠各裔，非晋人也。”
王堂冷笑道：“原来是个胡儿！”
路松多双眉一挑：“谁言我是胡？我中国人也！”
王堂心说也对，刘渊是自命中国人的，假模假式还要建中国王朝，可是大都督说起过，如今的晋便等于中国，其他全是篡僭，于是笑笑：“我晋才是中国，屠各焉敢僭称？然汝既自命中国，又为何不能降晋了？”
他这圈子绕得有点儿大，路松多不禁微微一愣，脑筋一时间没能转过来。王堂继续劝说道：“胡狄入中国，唯从中国之治，始能成中国人，今刘氏篡僭，自成一体，安得谓中国？阁下只有归晋，才能做中国人——且汝已陷绝地，降可不死，战则必亡。蝼蚁尚且贪生，阁下何必执拗？”
路松多怒道：“我须不是蝼蚁！”
王堂劝说不听，自己的气倒是也喘匀了，当即一挥刀，说：“良言相劝，竟然不听，则我唯有斩下汝之首级，往献大都督了！”正待招呼士卒冲杀上去，忽听祠堂后远远的一片喧嚣声起，抬头一瞧，竟有胡军旗帜在山谷间若隐若现。
事已至此，王堂莫可奈何，只得长叹一声，收拢兵卒，撤围而走——真倒霉，这回算是白来啦，倒是记住了路松多之名，异日相见，必要取其首级！
但其实他走早了，前来救援路松多的，只是败兵道逢一支巡逻小队而已……路松多侥幸逃得残生，想想不禁后怕。他看晋军走远，这才转身入祠，叩谢神灵的护佑。
朝供案上摆着的牌位一瞧，呀，原来这是先贤司马迁的祠堂。
——————————
刘粲接到刘骥之后，乃欲趁着士气正旺的时候，一鼓作气，摧破晋师，因而当日午后，也即王堂退走的几乎同时，便又发起了迅猛攻势。陶侃仍然出垒与战，并且亲自指挥中军，裴该则登上望楼，俯瞰战场。
刘粲依然猛攻晋军左翼，但在左翼最危急的时候，却突然间派乔泰率生力军两千加入己方左翼阵列，原本几乎与晋军对峙不动的左翼猛然前突。因为左翼吃紧，陶侃被迫把中军向左侧倾斜，导致中、右之间生产了一段很小的缝隙，乔泰乃率突骑直插而入，护守左翼的董彪亲来堵截，却难阻胡骑前突之势。
裴该在望楼上见到，当即下令自家部曲五百人前往救护。部曲督文朗不在，副督尚且犹豫，说：“我等当护守大都督，不可尽往……”裴该就在望楼上朝下怒吼：“倘若军败，汝等必能护得我周全么？！若不能胜，可自取首级来献！”
那副督无奈之下，只得带着兵马硬顶上去。这支是生力军，无论装备、组织力，还是战技，都几乎为裴军之冠，但因为数量有限，却仍然未能顺利封堵住缺口，那名副督死战不退，终至负创而亡。
部下将副督的尸体舆归，对裴该落泪道：“副督云有负大都督所托，要我等砍下他头，归献大都督请罪，我等不忍，乃舆其尸归来，请大都督亲斫。”裴该从望楼上下来，也不禁眼眶泛红，含着泪道：“壮士死沙场，国家失栋梁，天地为之垂泣，安得有罪？汝等急护其尸往郃阳去，觅地安葬了吧。”
右翼就此被胡军踏破，董彪被迫后退拒垒。陶侃见势不好，不顾伤亡地拼命发起一轮反冲锋，暂时逼退了胡兵，然后与左翼兵马一起也返归垒后。裴该派人去对陶侃说：“此皆我之失也——垒可守乎？若不能，便从陶君之请，退还郃阳去吧。”
陶侃回复道：“垒不可守，然今亦不得不守，否则胡军踵迹而追，我等皆无幸理！大司马请先退，侃为断后。”
裴该坚决不肯先退，命人将其大纛高插在垒后，他就立马旗下，以督三军。胡兵汹涌而来攻垒，距离裴该不到三十步之遥，不时有箭支从裴该耳旁擦过，部曲们都劝他再退后一些，裴该却道：“我宁立而死，绝不退而生！即便我死此处，异日必有张我大旗，继我事业，逐退胡虏者——何必要退？！”
然而，裴该估摸着自己并无天命护佑，他在大纛下立了大概一刻钟的时间，最终还是有一支箭躲不过去，正中脖颈……
今日两更。