第二十章、围魏救赵

第二十章、围魏救赵
这具三层撞车是由被掳平阳的晋人巧匠设计出来的，刘粲原本对其寄予厚望，以为必可顺利撞开城门，然后投入精锐步兵，即便不能一举破城，也可在城门附近对前来封堵的晋军造成重大杀伤，更主要是造成强大的心理压力——谁想还没能真正撞击城门呢，即被砸塌，随即晋人投掷火把，将之彻底烧尽。
陶侃本善守城，再加裴该奇思妙想层出不穷，使得刘粲连攻了几日，百计难破郃阳。
南方刘骥传来消息，说自己已然抵达大荔城下，正撞见晋人出城，估计是想去增援郃阳，与之一战，颇有斩获，但旋即晋人就缩回城里去了，自己兵数有限，不敢遽攻，也不便涉渡北洛水和渭水，打算转道去攻取蒲津附近的渡口。
刘粲倒是已经拿下了郃阳渡口，即命河东方面放船，输粮军中。谁料黄河河水自北而南流淌，则由东向西横渡，其实是走的一条斜线，运粮船队正好经过郃阳东城。陶侃打开水门，派船出来，发射火箭，粮船大溃，超过半数的粮草俱被焚尽，或者漂落水中。
刘粲没办法，只好仍从北面渡口运粮，先屯积在夏阳城中，再络绎南运，平白多了两日路程，损耗甚大。他这个着急啊，晋人你们咋还不来救援裴该呢？真不打算要裴大司马的命了么？
正在烦躁，军士来报，说发现有几条小船从郃阳西门而出，绕过渡口，直放而南。田崧道：“此必裴该召唤诸军来援也，可放他去。”刘粲点头道：“自当放过……”可是随即一皱眉头，说：“吾弟若得蒲津渡口，彼便不能登岸，如何处？”
田崧道：“可命大将军暂勿取蒲津渡。且臣料裴该自河上求救不得，必冒险遣人自陆路突出，可传告各营，若只三五骑，便放他去吧。”
刘粲依言下令，果然当天晚上，就有报说晋骑破围，分散四去。刘粲大喜道：“候其一去一来，不用五日，晋师必至——我可暂停攻城，分兵围歼之。”实话说这几天攻城战，打得他心力交瘁，而且损失颇大，既然知道晋军援军将至，那正好缓一口气，别再无谋地硬撼城墙了。
谁想裴该派出去的信使，却下令频阳各军以郭默为帅，大荔各军以甄随为帅，先按兵不动，候郃阳方面燃起烽烟，其后第五日再并力以攻胡营。
这时候郭默已经抵达了频阳，城中包括“雷霆”、“骐骥”、“劫火左”、“蓬山左”、“武林中”、“灞上”各营，近两万之众；大荔城中，除新从长安调来的七千新兵外，还当有“劫火中”、“劫火右”两营，共一万五千之众。
甄随和王泽这会儿却还没能进入大荔城，他们是两天前才刚抵达的长安郊外。在道路分岔口，甄随把老婆给撇下了，吩咐卫护的部曲和仆役，说你们护着夫人前往长安，入居我宅，随即撩开车帘，对梁氏说：
“从前我一人住，家宅故不甚大，委屈夫人了。且看周边房舍，有称心满意的便先记下，候我得胜归来，便为夫人买下。夫人入长安第一桩事，须要去拜谒裴大司马夫人，切切勿忘。”
梁氏面无表情地问道：“将军这便要上阵了么？须知刀剑无眼，若不能归，我当如何啊？”
甄随闻言愣了一下，随即笑道：“我若走了霉运，死于阵上，夫人自可再嫁。”
梁氏又问：“若我腹中已有孩儿，又如何说？”
甄随听了，不禁一瞪眼：“哪有这般快？！”
梁氏冷哼一声：“却也难说……先问清楚了，是否生下，如何安置，万一将军一箭中的时，我也好筹措余生。”
甄随笑容有些僵硬：“我既死了，谁在乎恁多？要生便生，要送人便送人，任凭夫人。”
梁氏却还不依不饶：“可想好名字了么？”
甄随“刷”的就把车帘给撂下来了，嘴里说：“谁耐烦想名字——也任凭夫人。”随即摆手：“快走，快走，勿得耽搁我军行程。”
王泽离得不远，听到了这一番莫名其妙的对话，忍不住蹩将过来，笑笑说：“尊夫人好大脾性，难道是甄督给她气受了么？”
甄随撇嘴道：“她是不舍我啊。汝若嫁人，才刚一宵，丈夫便要上阵厮杀，心中可能好受么？”王泽笑道：“我须不能嫁人，如何得知。”
二人并肩上马，走出去不到半里地，甄随突然间象是询问王泽，又似在自言自语：“真若一箭中的，生个男孩儿，叫啥名字好咧？”
——————————
关中遇警的消息，自然早有快马急报洛阳，司马邺便即召聚重臣们商议：“胡寇往攻大司马，河南可须发兵往救么？”
朝中重臣基本上分为两大阵营，其一心向关中，其二则立足河南。关中派自然着急上火，希望朝廷急派援军，荀崧就说了：“闻刘粲举其倾国之兵，西渡黄河，而大司马方伐司马保，恐怕未及回师，冯翊岌岌可危。若冯翊失，则长安亦将难守，长安丧，雍、秦与河南便为其割裂，此乃不可不救之势也。”
然而河南派的祖约却表示反对，说：“朝廷留台长安，西事大司马自筹，今尚无奏请救，岂能遽发援军？”随即冷笑一声：“大司马自恃兵强，不待朝廷之救，公等又何必杞人忧天呢？”
他感觉裴该就是把关中当成了自家地盘儿——就好比河南是我祖氏的地盘一般——故而自恃军强，足以拮抗胡师，必然不希望朝廷插手。倘若易地而处，河南遇警，除非形势危急，必不能守，否则咱们也不会向关中去讨要救兵啊，那不是白白给裴该以施恩于我的机会吗？将来如何答报，还如何保持双方的平等地位？
华恒和稀泥道：“刘粲既举倾国之兵以向关中，则河东、平阳必虚，朝廷何不趁此机会，遣一旅之师，渡河收复故土？此亦围魏救赵之计也。”说着话就拿眼神去瞟祖逖。
祖逖还没发话，祖约又抢着说了：“刘粲既敢虚其内而攻其外，岂能毫无防备？今羯奴已陷并州，料必将南逾太行，以临大河，则我若发兵北渡，而羯奴南来，兜抄兖豫，诚恐洛阳岌岌可危啊。不可轻动！”
这倒也是祖逖所担心的，他这两天一直在等东北方向的消息，看看石勒、石虎集团做何打算。倘若石氏毫无动静，他倒是也想趁这个机会，或西救关中，一举击破刘粲主力，或北渡黄河，直捣胡汉腹心。但是消息还没传回来，各方面情报还不足以支持他做出重大决策，那就只能先让兄弟祖约跟前面挡着，帮忙拖延时间啦。
就理论上来说，即便刘粲的军势再如何强大，裴该没道理瞬间兵败吧？支撑一两个月应该不成问题，足以等到洛阳方面所有行动。
果然数日后，有消息传来，说石勒遣桃豹率兵进驻汲郡，似有渡河之意。祖逖先在自宅中召集众将，商议对策，李矩一针见血地指出：“此虚兵也！”
他说：“羯奴麾下有石虎、蘷安、孔苌等，都可担当方面，桃豹不过一勇夫耳。若彼果受平阳之诏，欲图渡河攻我，何以止遣桃豹？不过虚张声势，以牵绊我，使不能往救关中罢了。”
祖约却说：“不然。我方侦得桃豹入汲，焉知无大军于后继进啊？兖、豫为我根基，倘若大军西向，而羯奴却趁机渡河，直取兖、豫，则局势便败坏了。”
李矩、魏该等人都斜眼相觑，心说兖、豫是你家根基，跟我等又有什么关系了？这几将长期转战于大河南北、司州地区，就没人把兖、豫两州太当一回事儿。
魏该便道：“明公与大司马共秉朝政，为国家股肱，彼方有难，安能不救？若恐羯奴渡河，可止遣末将率部西进……”他的意思，你起码得做出个救援关中的姿态来，也不至于被人说嘴，说你没大局观，坐观成败吧？
祖逖沉吟不语。祖约急忙帮兄长说话：“倘若裴公遣使请援，我等自当往救，今止通报刘粲西进之势，而不索救，卿等又何必越俎代庖呢？”
骁将冯龙道：“末将领会大司马之意，是欲以自身牵绊刘粲，而使我渡河北上，直取平阳！此时机大好，明公慎勿错失！”
祖约道：“点检司州兵马，不过三五万众，且多未练成，实难批亢捣虚，攻贼腹心。而若调兖、豫兵来，又恐被羯奴抄袭我后。若羯奴自兖州西进，威胁洛阳，又如何处？天子是在，若有闪失，卿等谁能辞其咎啊？！”
他把皇帝的安危扛出来压人，冯龙等人都不敢多话了，一起把目光投向祖逖。祖士稚倒不禁笑了起来，说：“设天子不在洛阳，我乃可无后顾之忧，当亲统貔貅，渡河向北，去取刘聪首级！如今牵绊实多……是故裴文约肯使天子还都，我往日但敬其忠，而今日始明其智矣。”
突然间注目李矩，问道：“胡贼河内守将，乃卿故人，可敢往攻否？”
这位“故人”，说的乃是赵固，来回摇摆了好几次，最终还是附胡，刘粲仍命其驻守河内郡。李矩当年和郭默等人，也曾在河内奋战多年，跟赵固是常打交道的。
李世回尚未应声，祖约先问：“阿兄真欲渡河么？还望谨慎从事。”
祖逖回答道：“冀州方被蝗灾，我料羯奴不敢大举攻我兖、豫，但贤弟所言亦是，彼或南渡以牵绊我，使不得往援关中。然而……”说着话面色微微一沉，手拍几案，“若止桃豹入汲，兵陈河北，我便不敢动作，要待其先发，是何等的畏怯？彼以我祖士稚为何等人啊？！
“故我欲发兵渡河，进取河内，若得河内，并、冀之南道便即断绝……”
并州和冀州之间，有千里太行为阻，太行八陉，道道险要难行，交通和通讯都很不方便。所以一般情况下，两州之间往来，多取太行以南、黄河以北，也就是通过河内这一条道路，则若切断河内，就近似于把胡汉政权从中间一分为二了，此乃刘氏父子和石勒叔侄都不愿面对的局面。
祖逖说了，刘粲既然敢派发大兵去攻关中，必然会在黄河北岸预先设垒，以防我趁机北渡，直取河东、平阳，攻其腹心，但对于河内方面，守备就未必能有多严密。因为那是赵固的地盘儿啊，胡汉内部也非铁板一块，诸将各立山头——石勒就最明显了——朝廷政令不可能畅行无阻。故此我攻河内，初始的阻力可能会比较小……
“赵固竖子，想来李将军必不惧也。”
我若拿下河内，不但刘粲着急，石勒也将同样上火。对于前者，可以牵制其兵力，起到对关中的“围魏救赵”之效；对于后者，他就算有袭我兖、豫之谋，见此情状，也必然先调兵马去救河内，唯有如此，才可致敌而不致于敌。
但是这一剑封喉，必然引发对方强力的反弹，别说石勒必然遣师来救，说不定刘粲都不攻关中了，直接把兵马拉回河内去。所以我军渡河，初始时阻力必小，其后却可能引来胡军的三面合围——“李将军可敢渡河否？”
他这话就白问，李矩若是怯懦之辈，也不会在大河南北辛苦转战多年，一直能够熬到裴、祖北伐，守得云开见月明了，当即一拱手：“我愿渡河，必取赵固首级献于阙前！”
祖逖就此定谋，翌日上奏司马邺，命李矩为主将，魏该为副将，率领七千精兵自孟津渡河北上，去取河内。军发前，他拉着李矩的手说：“将军先发，倘若胡贼不及来救还则罢了，若敢来，我便亲率主力继进，即于温县、野王之间，与石勒决一死战！”
他估计刘粲是不可能那么轻松撤回来的——否则我从此瞧不起裴文约！最可能赶来救援河内的，只有石勒，那正好我跟这羯奴当面较量一番，看看究竟谁强谁弱。
李矩应声道：“若羯奴来，矩必为大将军拒之，候大将军来破贼。”石勒光在太行山以东的兵马就不下十万之众，真要是命其大半来救援河内，李世回也不是妄人，知道自己肯定打不过。但若前期进展顺利，取下几座城池，我就有信心守住一段时间，等到祖逖大军北渡啦。