第二十一章、专取上将首级

第二十一章、专取上将首级
甄随、王泽率兵抵达大荔，几乎同一时间就收到了裴该遣使突围而出，所下达的最新军令。
其实裴该的指令前后共有三份，第一份是在听闻胡军集结兵马，有西渡企图之时，从粟邑送出，命除裴嶷率部分兵马留守冀城外，其余各部皆向冯翊境内集结，或至大荔，或至频阳，同时收拢境内各民屯的屯众、粮秣物资，以等待进一步的指示。
第二份指令则是在退至郃阳以后，胡寇尚未来攻之时，命集结在频阳的各营皆受郭默节制，集结在大荔的各营则受甄随节制，慎勿轻动。倘若胡寇将主力聚集在郃阳城下，拼力攻城，则候城中烽烟起时，期以五日，齐攻胡垒，内外夹击。
这前两份命令因为不怕被胡军拦截，故此都是正式公文，以纸笔写就内容，最后加盖大司马图章，再用两片木牍夹起，丝带系牢，丝带上涂泥封印。但这第三道军令则纯为口头传达。
口传之令不怕被胡军截获，但同时也很难保证其真实性，缺乏法律效力，即便己方诸将，也大可以当它不存在。故而此令的内容很简单，且并不与前两道命令相抵触，只是命信使向频阳与大荔的主将详细介绍敌我态势，以及郃阳城内的实际情况——包括兵力、士气、物资，预估能守多久。最后下令道：“大都督将以身诱敌，将刘粲羁绊于郃阳城下，待时而燃烽烟，各营照原计划，并力往破胡垒，不得违犯。”
甄随听后，不禁莞尔，对王泽说：“大都督仍欲示胡以弱么？仿佛昔日在成皋、巩县之间。”随即一梗脖子，傲然道：“何必等到诸军齐至？何必期以什么五日？止我等率部北进，可破刘粲！”
王泽闻言吓了一大跳，急忙劝阻道：“胡军近乎十万，我等唯万五千军，平原对决，安有胜算啊？甄督甚勿孟浪，还当听从大都督将令才是。”
甄随心道我就这么一说，我又不傻，难道真出城去直面六七倍于己之敌吗？我真要是有这个把握，反倒未必会放狂言了，这不是明知道不成，大都督也不会让，所以才吹几句牛皮而已嘛。
随即就对王泽说：“既如此，城守之事，一以付汝，静候郃阳烽烟可也。”说着话，一溜烟儿就跑出去了。
那么他干嘛去了呢？甄随特意从自家营中挑选出五百精锐士卒来，整天领着舞刀弄枪，进行大强度训练。他知道不久后必将有一场喋血大战，但自己手下也就这么两营多人，不象频阳方面，好几万大军汇聚，则若正面对敌，自己肯定抢不到头功啊。为今之计，是赶紧练出一支能够以一当十甚至当百的强兵出来，到时候把大队扔给王泽，自己就领着这五百人直冲敌阵，去取上将首级！
设想一下，郭默抓了一万多俘虏过去报功，自己则腰里拴一串儿胡将脑袋，那你说谁更威风啊？
可是他才刚训练了一天，就被王泽派人从校场上叫回来了——“陈将军特来相助。”
所谓“陈将军”，自然便是陇上骁将陈安了，他原本虽然也经常被人叫做“将军”，其实并无正式军号，还是此番降了裴该，裴该特署他为破虏将军，从此名正言顺。
当日裴该从榆中返回冀城，陈安往谒，裴该好生抚慰，授予其将军名号，但至于具体该怎么安置陈安，却暂时还没有腹稿。因为根据史书记载，陈安此人是很桀骜不驯的，而且别说民族大义了，他对晋朝都未必有什么忠诚心。在裴该想来，若欲用陈安，则首先必须把他从秦州剥离开去，没有了地方上的威望，更无氐羌之助，或许陈安就只好死抱着自己的大腿了；其次，暂时不能容其自领一军，而必须先放在身边观察一段时间，并加以调教再说。
可是随即就听说了彭夫护、刘虎来扰的消息，裴该匆忙带着部曲直奔安定，继而前往冯翊，暂时把陈安仍留冀城，在裴嶷身旁听用。
裴嶷利用陈安的名望，招募了不少陇上健勇，等接到第一道军令，听闻刘粲即将大举来侵，他一方面安排谢风等部率军东援，一方面就把秦卒单组一营，然后分其半给了陈安，关照说：“将军幸运，才归朝廷，便逢此大战，若能于阵前立功，必有晋爵封侯之望！”
裴嶷并不清楚裴该对陈安究竟是何种态度，他仍然抱着以陈安来拮抗和制约甄随的用意，就此开始大力扶持他。
可谁想陈安离了冀城，启程向东，走了没几天，听说冯翊郡内的安排是如此这般，当即转道向南，直奔大荔而去。他跟甄随终究是打出来的交情，跟裴军其他将领则多不熟稔，尤其此前郭默多次招揽，他都不应，如今再让他跑郭默麾下听用，总觉得脸上有点儿燥得慌……所以，我还是去帮甄随吧。
陈安率两千秦州兵来到大荔，甄随大喜，当即把陈安也给扯校场上去了。甄随觉得陈安跟自己很象，都是习惯身先士卒，率健勇破阵的性格，肯定乐意听从和辅助自己的计划啊。其实陈安并不这么想，他是希望甄随你自己去冲阵，把这近两万人都交给我掌管得了……但势必又不可能越过王泽去，只得咬牙认命。
可是他们又才练了一天兵，王泽二度遣人来唤。甄随有些不耐烦，问来使道：“是谁又到了大荔？若非陈将军，又何必我亲自往迎？”
谁想听到的回答却是——“是大司马夫人到了！”
——————————
荀灌娘身在长安城内，一则孩子还小，她几乎把全副经力都放在了裴俭身上，二则基于“男主外，女主内”的古训——他爹娘在迁去洛阳之前，就经常如此这般地耳提面命过——也不轻易打听外界消息，故此只知道胡军大举西渡来侵冯翊，还以为御胡的是陶侃，裴该不日便会返回长安来坐镇呢。
直到甄随送他新媳妇儿梁氏进了城，安居下来之后，依从丈夫的嘱托，投刺来拜大司马夫人。荀灌娘得报倒是吃了一惊——那蛮子啥时候成婚了？我都不知道啊……便即延入后堂，与梁氏相谈，询问她籍贯、出身，以及——你是怎么跟了甄随的呢？啥时候成的婚啊？
梁氏久在羌中，骤见显贵，多少有些局促，但还是大着胆子，尽量有条理地回复荀灌娘所问，说着说着，便提起来：“今闻大司马在冯翊御胡，召夫君率师往援，乃将我送来长安安置……”
荀灌娘闻言，不禁暗吃一惊，急忙问道：“大司马已至冯翊了么？前线军情如何？”梁氏说具体战况我也不大清楚，但大司马已至冯翊，这是听我家夫君说的，应当无误。
于是送走梁氏之后，荀灌娘便即唤来家人裴服，让他去详细打探冯翊郡内的战况。裴该倒是也没提过军国政事都要对家眷保密，因此裴服很快便打听确实，当下面如土色地就跑来禀报荀灌娘：“不好了，不好了，大司马被胡军团团围困在郃阳城内！”
荀灌娘闻讯再也坐不住了，当即把裴俭托付给奶娘，自己领着裴氏家丁百余人乘车北上，渡过渭水，直奔大荔而来。有部曲先行通传，王泽赶紧把甄随、陈安叫过来，一起出城相迎。荀灌娘就在车中，隔着车帘问甄随道：“甄将军东归大荔，有几日了？”
甄随随口回答：“已三日了。”
就听荀灌娘的声音有些发冷：“既已歇兵三日，打算何时启程，北上去救援郃阳啊？”
甄随还没回答，王泽在旁边儿插嘴说：“大都督有命，使我等暂驻大荔，要候郃阳方面燃锋给号，才可前往救援，夹击胡军……”
荀灌娘“哗”的一声就把车帘给撩起来了，怒目而视甄随：“大司马被围，汝等为其爱将，却假言待命而迁延不进，究竟是何用心？！”
甄随心说刚才是王泽回答你的呀，你瞪我干嘛？赶紧躲避荀氏咄咄逼人的目光，转过脸去瞧王泽，说：“汝看此事……”
王泽拱手俯身道：“末将岂敢诳言，实是大都督将令，末等不敢不遵……”
荀灌娘冷哼一声：“往日常闻甄随豪勇，不想都是风言妄语，原来也是怯懦之辈！君有难，臣不救，便不知人间有羞耻二字么？还有什么面目立足世间？也罢，汝等大可高卧，我便引这百余子弟自往救援夫君，大不了殉夫而死罢了！”
王泽闻言大惊，正要相劝，甄随却突然间将双眉一挑，戟指喝骂他道：“我早说应当急行而前，去救大都督！大都督自恃其能，欲以郃阳弹丸之城牵制胡军，故命我等不得号令，不可往救，但正所谓‘将在外，大都督之命有所不受’，眼见主君蒙难，岂有退缩之理啊？！郭默那些鸟人，或许听令而喜，我却与彼等不同，我自徐州即随大都督，是宁可断此头，甚至于坏了大都督之事，也是绝不能从此乱命的！”
这一番话骂得王泽瞠目结舌，无言以对，旁边儿车里荀灌娘听了，也不禁有些犹疑……难道真是夫君以身犯险，设下的计谋吗？
甄随骂完王泽后，便即转过身来，朝荀氏深深一揖：“大都督以身犯险，夫人不可起而效尤，夫人身份尊贵，还是请入城中歇息吧。”
荀氏才开口说：“我……”就被甄随给打断了。甄蛮子一拍胸脯：“夫人请放宽心，夫人一入城，我便点集兵马，今日便即出城北上，去救郃阳。是胜是败，也不放在心上，唯请夫人明见甄某的忠勇。甄某能有今日，全赖大都督提拔，即便为大都督去死，将这条性命交代于今日，也无怨无憾，更不会埋怨夫人！”
王泽还打算说什么，却被甄随一努嘴，朝他抛了个眼色，那意思：赶紧先把夫人诓进城里去再说吧，难道你真打算眼瞧着她跑郃阳去送死不成么？
王泽赶紧命人卫护车乘，将荀氏请入城中，好生安置。他正跟这儿忙活呢，忽然得报，说甄随和陈安二将真的点起本部兵马，欲待杀出城去！