第二十四章、酒宴

第二十四章、酒宴
郭默在频阳城中，突然下令召集诸将，摆酒宴饮。诸将正在忙着训练士卒，并且哨探东方军情，皆不甘愿，可是郭思道身为前军帅，又被裴该授予总统频阳各营之主责，他直接下将令相召，大家伙儿也不便违扛，只好冷着脸，捏着鼻子前往。
酒席宴间，郭默连连劝饮，但见诸将多不应命，便即问道：“今日与同僚欢会，就某所知，诸位皆是海量，何以不肯胜饮啊？且面有不怿之色，难道是酒食不合口味之故么？”
王堂脾气比较燥，当即重重地放下酒盏，冷言回复道：“大都督见在郃阳，为胡寇所围，我等无不心急如焚，日夕忙于选练士卒，候大都督令下，郃阳燃烽，便要齐往救援。当此之时，不知郭帅为何还有心情饮酒啊？难道全不将大都督安危放在心上么？末将却无此等闲情逸志，美酒醇酿，入喉有若刀割！”
李义急忙解劝道：“王督言重了，郭帅岂能不念大都督被围郃阳啊，今日召我等来，想是……”
他话没说完，就被郭默摆摆手给拦住了。郭默面向王堂，笑问道：“听王督之意，是不肯从我之命喽？”
王堂哼了一声，回答道：“郭帅归附大都督比我等为晚，不知我等自徐州相从，与大都督早定君臣名分，恩义相结，则君亲有难，为臣子者岂可无忧？郭帅若率我等往救大都督，自然凛遵钧命，若只是召来饮酒，且恕末将不能奉陪！”说着话，猛然站起身来，扭头就要走。
郭默见状，当即双眉倒竖，“砰”的一声，猛击几案，众将皆惊。李义赶紧拉扯王堂，就听郭默喝道：“我早便知道，汝等自恃从大都督于微时，自徐方转战关中，我乃后来归附，故此汝等皆不将我放在眼中！今大都督授某总统频阳各营之责，然而胡寇势大，再似汝等这般违令不遵，又岂有胜算啊？！”
王堂正要分辩，就听郭默又道：“汝等小觑我，大都督须不小觑我。大司马三军，论名位我不如陶士行，论亲厚不若裴文冀，而大都督不命汝等为帅，而偏使我督前军，何也？难道汝等以大都督为瞽者乎？！”
谢风忙道：“大都督既然有命，郭帅名位在我等之上，自当凛遵将令，但不知今日唤来饮宴……”
郭默斜了谢风一眼，冷哼道：“今日不过邀来一宴，都不肯从我命胜饮，则异日战阵之上，谁信汝等肯凛遵我命？！”眼神随即移回来，紧盯着王堂，问他：“汝可知道，大都督何以命郭某为帅？”
王堂昂着脖子一拱手：“正要请教。”
郭默容色稍霁，环视众将，缓缓地说道：“道理其实很简单，汝等多不过乡下孺子，若非大都督简拔，将终身劳碌于畎亩之间，安能为将啊？即汝等未从大都督前，郭某便以壮勇事河内裴守，永嘉之乱，自据坞堡，逆胡抗战……”伸手一指北宫纯：“论及与胡寇交锋次数，对胡寇底细之明了，在座唯北宫将军才略可与某相拮抗！”
北宫纯微微苦笑，拱手道：“我岂敢比肩郭帅……”
郭默还是紧盯着王堂，偶尔拿眼角余光去瞥谢风和一直不说话的陆和，一字一顿地说道：“甄随在大荔，军不如我等之盛，则将来救援郃阳，与大都督内外夹击，共破胡寇，当以我等为主力。然而胡寇甚众，数倍于我，若不能洞悉其情，安有胜算？我与胡寇在河内交锋，前后五六年，大小仗不下百数，自能知其所长，及其所短，汝等又如何？”
一瞥北宫纯：“胡有何长，亦有何短，北宫将军可说于这莽夫听。”
北宫纯临阵虽勇，但个性却柔——主要是多年来受洛阳、长安的公卿压制，乃至于后来被迫投降胡汉，遭受各多冷眼，早就把他的棱角给磨平啦——怎敢在这个时候去接郭默的话？赶紧拱手道：“末将愚鲁，还请郭帅指教。”
郭默呵斥王堂道：“汝愿听，便即坐下；若敢违命，难道以我之刀为不利乎？！”
李义和谢风一左一右，拼命拉扯，才把王堂给按坐下来。郭默这才竖起手指来解说道：“在某看来，胡之长有三。其一，士卒悍勇，往往少年时即习弓马，非我等麾下将吏可比。实言告汝等，今大司马三军，能以同等兵数，与胡寇相斗而不落下风者，唯大都督部曲营，与甄随麾下精锐，余皆不及……”
王堂一梗脖子，似乎有话要说，但最终却还是咬牙给咽了。
就听郭默继续说道：“其二，胡寇多骑，唯‘凉州大马’可与拮抗，然我部凉州骑兵数量，却又远不如胡。其三，为将者多屠各显贵，及匈奴宿将，本是一家，战法娴熟、配合默契，非我等天南海北之人，临时拼凑之军可比……”
谢风插嘴道：“郭帅所言是也，但不知胡之短又如何？”
郭默嘴角略略一撇，回答道：“胡之短亦有三。其一，轻忽粮运，士不得饱，乃惯以抢掠以充军实，并提振士气。然今冯翊郡内，百姓多归民屯，人退入城，粮收归邑，则胡寇野无所掠，粮秣日蹙，人心必不齐矣……”
其实这倒并非是胡汉政权独有之弊，而是封建时代军队传统的弱点。这年月除了裴该之军——也不敢说全部——外，对于底层士卒的供奉向来都是不足的，往往每日两餐，勉强得饱，兵器、铠甲，都使自筹，所以抢掠就成为提振士气，乃至于加强士兵个人武装的最重要途径。这样的军队，抢得饱了，自然越战越勇，但若是有一段时间无从抢掠，实力就可能下跌，士气也容易涣散。
“其二，胡兵品流复杂，有屠各、匈奴、六夷，乃至降胡之晋人，若各成一军，则难成阵，若散归各营，则亦生乱。是以有云，晋但坚阵，胡难摧破。
“其三，由此两端，胡虽剽掠如风，但不耐久战，稍受挫折，便乱阵脚。以是我等当胡，不可浪战，而当以坚阵正面迫之，出奇兵抄掠其后，徐徐侵削其势，然后可以成功。”
说完这几点后，郭默略略顿了一下，随即环顾众将：“大都督付我西路总责，统领各营，应使勇者不独进，怯者不敢却，当守则守，当退则退，当徐则徐，当急则急，人人听命，始有胜算。则若我进军徐如林莽，而汝等或自恃勇锐，或心忧大都督在郃阳，违命而前，哪里还能有胜算？今一盏酒都不肯胜饮，异日战阵之上，何能令行禁止，唯我所命是听啊？！”
他目光阴冷，一个一个瞪过来，瞧得诸将无不战栗，李义更是直接把脑袋给垂下去了。
郭思道今天搞这一出，就是想要威吓诸将，使皆听令。正如他此前所说，自己并非裴该元从之将，骤然得任前军帅，陆和、王堂、谢风等人多数都是不服气的，倘若平常还则罢了，如今大战在即，就怕一个指挥不动，会坏了大事。
不过郭默最担心的，倒还不是那些原从将领，因为他知道那票人够忠，只要把道理摆明白了，说我如此这般布划，有利于击败胡寇，援救大都督，应该不至于再使小性子——虽说回回都要解释，既麻烦又恐贻误军机，所以得先这么设个局吆喝两声——相比之下，他反倒最不放心李义。
在郭默看来，李义本身才能有限，又是个首鼠两端之辈，实不便赋予重任。但偏偏裴该入关之后，所收关西士人多数都入朝为官，或者入幕为吏，直接独领一营的，就只有这个因为把索綝搞下台而被当成‘千金马骨’的李义了，故此李义在那些关西新兵中威望是很高的。李义本人也隐隐自命为关西武将之首，别瞧他平常一副老实面孔，甚至有些软趴趴的，其实内心倨傲，并不把那些原从将领放在眼中。
从某种意义上来说，郭默和李义是同一类人，他也认为裴军中三河出身的兵马，天然就该是自家部属，或起码目自身为精神领袖，所以李义的外柔内刚，外和内忌，必然瞒不过郭默去。
然而同理，郭思道那点儿心思，李义却也心知肚明。李义心说你资格比我老，名位比我高，受宠比我深，我才不是王堂那路傻缺，偏要跟你硬顶呢。相比陆和、王堂、谢风等人来说，我等都算是外将，外将自当暂且协力同心，才能够扒拉开那些原从往上爬——好，我今天就给你一个面子，多帮忙附和几声吧。
因此郭默话音才落，李义便即毕恭毕敬地拱手说：“郭帅所言是也，我等自当凛遵将令，岂敢有违啊？”说着话端起酒盏来，招呼众将：“于今大都督授权郭帅，则郭帅之命，有若大都督之命，若大都督命胜饮，我等岂敢违逆啊？诸君，且都满酒，齐为郭帅寿吧。”
郭默一摆手说“不敢”，但随即自己也端着酒盏站起身来，对众将道：“既然卿等忧心大都督，美酒佳馔，难以下咽，那我但敬诸君这最后一盏酒，且都饮了吧。”仰头饮尽，然后将酒盏朝地上狠狠一掷，厉声喝道：“今日不肯尽欢，则明朝于阵前若敢违我令者，有若此盏，虽欲胜饮而不可得矣！”
陆和一直不言不语，这时候却也端着酒盏，并且招呼各将全都站起身来，学着郭默的样子，先饮尽，再掷盏，说：“我等唯郭帅之令是听，若有违抗，皆如此盏。想郭帅若不能拯救大都督于郃阳，亦当不能独存！”