第二十五章、绝处逢生

第二十五章、绝处逢生
杨清解开腿上的绷带，当即一股恶臭扑鼻而来。
伤口原本包扎得不错，还敷上了金疮药，但大约是那晚逃出夏阳城，遁入山地的时候，奔跑过猛，扯动皮肉，又给撕裂了，此后没有机会处理，竟致腐烂流脓……若非从昨晚开始，就时不时觉得钻心地抽痛，他大概还想不到要解开绷带。
杨清倒吸一口凉气，多少有些手足无措，他心说我这条腿还好得了吗？不会从此瘸了吧？
正这么担心着，突然间眼角寒光一闪，从旁边递过柄刀来，递刀那人淡淡地说：“割开它，将脓血挤了去，汝尚可活。”
说话之人正是“厉风左营”督、镇远将军周晋。
杨清闻言，不禁打了一个冷战，胆战心惊地问道：“周督之意……仅仅伤了腿，也会死人么？”
周晋面无表情地点点头，说：“即便小创不割，导致创毒入骨，除非割了汝的腿去，否则怕会有性命之忧……然军中也无华元化那般神医，便割了腿，八九成还是一个死字。”
杨清忙问：“如周督所言，及时割开创口，挤去脓血，便可得活么？”
周晋答道：“七成可活。”顿了顿，又补充道：“倘若肉不再烂，五日之内也不发寒作热，便可无虞了。”
杨清听了，赶紧伸手就去接周晋递过来的刀，谁想周晋却又把手给缩回去了，随即在杨清疑惑的目光中，扬声招呼道：“取火石与干草来。”
有部曲递上应用之物，周晋燃起一小堆火，先将刀锋在火上燎过了，这才重新转向杨清：“坐定了，不要动……”没等杨清反应过来，刀光便猛然一闪，擦着他腿上创口而过，疼得杨清猛地大嚎起来。
周晋收刀入鞘，呵斥杨清道：“大丈夫死都不怕，些许疼痛算什么？休要鬼叫。”随即命两名部曲把杨清牢牢按住，他亲自伸手为杨清挤干净脓血，然后又取一束干草来引着了火，在杨清创口上燎了一燎。
杨清又跟杀猪似地惨叫起来。
周晋见原本那条绷带已经染满了脓血，无可再用，身边又无清水可以盥洗，便即解开衣襟，从自家衷衣下端撕下一长条来，帮忙杨清包扎伤口。杨清才刚痛得有点儿麻木了，衣带才一贴肉，却又新添了一种难描难画的刺痛……
他不禁心说，这便似往伤口上撒盐……周督这贴身的衣服干净么？不会是沾满了汗渍，所以才这么沙得疼吧……
当下咬紧牙关，感激周晋：“小人若能生还，全赖周督救命之恩……”左右扫两眼，那意思：行了，别再按着了，把我放开来吧。
周晋道：“兵刃、草木之上，乃至空无一物处，但有气息，便有病毒，入之于血，人易染疾，唯有先使火烧杀了，或者可免。”随即轻轻叹了一口气：“此皆大都督所教也，果然清华贵胄，当世英雄，真是无所不知……汝若得生，休要感念我，继续为大都督效死可也。”
杨清连连点头：“小人自然忠于大都督，一心杀胡灭寇，为大都督厮杀出太平天下来，别无他想！”其实心里说，大都督最好不但保佑自己别死，还保佑自己别残，再保佑自己能娶上一房媳妇儿，传宗接代，然后为官做宰，世世富贵……
嗯，是不是要求得太多了点儿啊？
就见周晋站起身来，招呼残部道：“可歇得够了么？上路吧，今日若是不能走出这片山去，我等怕是都会被活活地渴死、饿杀！”
他们进山都已经第五天了，干粮倒还存有一些，饮水却全都喝尽，今早起身的时候，大家伙儿就只能都趴在地上，于草叶上舔吮露水，略略滋润一下干裂的嘴唇。
原计划进山后便即转道向南，突出山地，等到了平原上，那就一切好说，上洛水支流不少，起码饮用水是不虞匮乏的。谁成想被李景年一追，慌不择路，竟然越逃越北，然后翻山越岭，就找不到南下的任何一条通路了。
于是打算，干脆奔西边儿去吧，西北方向山岭中有横山县城，距离夏阳约摸百五十里路程。然而这百五十里路，只是地图上丈量所得，山岭绵延、森林茂密之间，根本无法直道而行，甚至都不可能在一里地内保持面朝同一方向，结果连走五天，别说城邑了，连人迹都难寻一处。
众人这才开始慌张，难道咱们才逃离了胡寇的毒手，却要被困死在这山岭之间不成吗？
周晋鼓舞士气说：“我老家在河内，北倚太行，千里险塞，这冯翊之山，如何可比啊？便太行山上，也有人踪，穿山之路，非止一条，如何这些许山岭，我等便闯不过去么？大都督曾云：‘世上本无路，行走得人多了，也便成了路。’我等正要在这山间踏出条道路来，日后请来救兵，便循路而回，复夺夏阳，将胡寇彻底封死在冯翊郡内，一鼓歼灭！”
杨清心说别了吧，这样的“路”，我这辈子都不想走第二回啦……
为了鼓舞士气，周晋还画下无数大饼，诱引众军。他说此番失城之罪，大都督断不能赦，但自己仗着多年相从，即便没功劳也有苦劳，总能求得大都督赦免了麾下众将士。两名部督、部督副无法可想，其余士卒，趁着他说话还算数的时候，全都给加官晋爵，最不济也许了个伍长。杨清更是一步登天，从排长直接跳到了队长，理论上这几百残兵，他能分管四成还多。
于是周晋就领着这数百名伍长、排副、排长、队副、队长等等，于山林间艰难跋涉，一直走到第六天上，才终于见到了一线曙光——
山岭之中，突现陡崖，站立崖上，一股冷风扑面而来，原来崖下竟是一道深涧！
众人的喉咙全都火烧火燎的，渴得几乎喘不上气来，拖着沉重的躯体一步一挨，有若行尸走肉一般，忽见有水，无不精神大振。周晋二话不说，直接寻山崖略缓处，一抱脑袋就轱辘下去了，众皆从后跟随，却又有六七人当场被摔断了手脚……
好不容易痛饮一回涧水，这才有力气生起火来，把袋里最后一点儿干粮以兜鍪做锅，盛涧水熬成稀糊，略微填了填肚子。周晋道：“既然有水，水畔多半有人！我等可暂且分散，沿岸寻找。”
看起来霉运终于走到了终点，才一顿饭的功夫，就有士卒揪了一个山民折返回来。周晋问他们是从哪儿逮着的，可有村落么？士卒回答说：“唯此一人，入山樵采，我等先掳了来，候周督问话。”
那山民骤见这一群衣衫褴褛、五痨七伤的败兵，吓得腿都软了，当即跪地求饶。周晋宽慰他说：“看汝衣衫，不是羌人，是我晋人，乃可不必慌乱。我等都是大司马裴公所部晋兵，偶尔失道，至于此处，汝若能指点出山之路，必有重谢。”
看对方神情宁定一些了，他就问：“汝村何在，距此多远啊？”
那山民眼珠子滴溜乱转，却不回答。
周晋想了想，便即明白，这是怕连累村民啊——任谁见了这一群拿武器的饿殍，也不敢往自家领不是？于是改口问道：“由此向哪个方向，可以最快出山啊？横山县城又在何处？”
山民这才结结巴巴地回答说：“小、小人不知横山怎么走……但由此南向、向，十里外便可入平，再西向渡过洛水，可至粟邑……”
周晋听了这话，不禁目瞪口呆——我明明是奔着西北走的啊，怎么走到西南来了？好在听山民所言，距离粟邑最多也就一天的路程，自己刚喝饱了水，又有点儿稀糊垫底，再扛一天，应该不成问题。于是下令聚集部众，押着那山民领路，带他们到粟邑去。
周晋随口许了山民莫大的好处，但同时又绑缚其手，用绳子拴着，防他跑路——那家伙貌似体力颇为充沛，又熟悉这片山林，他若偷跑，咱们肯定追不上啊——甚至还搜了山民的身，把他藏在怀里半个糙米窝头抢过来，与部督、督副分着吃了。
既然前途光明，士卒们的步伐也逐渐轻快起来——虽说几乎人人带伤，走得肯定比健康人要慢。周晋在夏阳城内，与城外山上，两处求死不成，生存之意反倒更炽，心说我起码得把这些跟随多年的兵卒带出生天去，然后再去大都督军前请罪伏法……
不过失城覆师之罪，虽然当斩，大都督也不是不通情理的人，说不定还能给我一条戴罪立功的活路？带回去的士卒越多，必然我距离鬼门关就会越远一线。倘若能至粟邑，召其守军相从，再跟胡寇见上一阵，砍些首级来，或许还能将功折罪嘞！
这一路倒是无惊无险，直至粟邑城下。城守兵远远瞧见数百人汹涌而来，吓得赶紧把城门给关上了，急报县长知道。县长登城来看，周晋高声报名，县长要求把兵符用竹篮装了，扯上城头，仔细验看过，然后才肯开城出迎。
周晋进城之时，双腿一软，几乎跌倒，还是杨清拐着腿，从旁边儿搀扶了他一把，才没让他丢丑。随即向县长打问前线战况，县长也说不清楚，只知道大司马被围郃阳，郭默等率部来援，都暂时在频阳城内取齐。
周晋当即便道：“大都督有难，我等岂可不救？还望县长将守军都交于我，我领着前往郃阳，去救大都督！”
今日又是两更！求票！