第二十六章、烽火

第二十六章、烽火
周晋想要把粟邑的守军全都带去援救郃阳，县长闻言，不禁大惊失色——我这儿本来就没多少兵，还都是县民子弟，怎么可能跟你去送死啊！
于是苦笑着劝说道：“守军不过五百，且多是老弱乡兵，护城尚且不足，如何能与将军？且闻胡寇不下十万之众，将郃阳城围困得水泄不通，便将军率这数百兵去，也无异于羊入虎口，安能救得大司马？以末吏愚见，将军且在蔽邑好生歇息，将养士卒，我遣使往频阳去报郭帅，听候郭帅将令可也。”
周晋也就是那么一说，以表忠心，其实他这会儿别说去救郃阳了，连转身出城的力气都欠奉。于是就坡下驴，点头道：“阁下所言甚是，自不当鲁莽从事，白白折损士卒性命却于事无补……领我等来的山民，请阁下与他些财货，打发了吧。我等甚饥，先求一饱……”
周晋在粟邑城中休息了三天，吃吃喝喝，终于恢复了体力。频阳方面也传来郭默的将令，要他把难以上阵的伤兵留在粟邑休养，自率能动之卒，南下频阳会合。周晋不敢耽搁，便即辞了县长，率部出城。
杨清感觉粟邑城小兵弱，比夏阳还不靠谱，生怕周晋一走，倘若胡军来攻——都不必多，有个一两千的游骑，这城就守不住——那自己不仍然要陷身险地吗？腿上伤口寻医者看了，重新敷药、包扎，据说没有性命之忧，于是他就拐啊拐的，追上周晋，一副大义凛然的面孔，说：“些许小伤，不碍我为大都督效死，还望周督带上小人……末将。大都督在郃阳被围，我又岂能安心在边邑静养啊？”
周晋颔首道：“真忠勇之士也。我若侥幸不死，必要好生提拔于汝！”只要你走得动，那就跟着来吧。
频阳在粟邑西南方向，直线距离也就一百里地，但因为有山地和上洛水支流阻隔，被迫要绕出近两倍路程去。因此他们出城之后，先沿路而向东南，走到晚间，在距离上洛水不远处安营扎寨。
虽然人数不多，周晋仍然高标准，严要求自己，按照军中规范，掘壕立营，并且散出哨探四出巡查，安排士卒分班站岗。杨清分到第一班，手按佩刀，在营中来回巡视——他已经是队长啦——自辕门起，绕营一整圈也就片刻功夫，忽见有名哨探跌跌撞撞猛冲入营，高叫道：“不，不……”
大概是想喊“不好”，又怕影响了士气，所以半道儿就把话给咽了，随即一脑袋就扎进了周晋的大帐里去。杨清急忙蹩至无人处，悄悄靠近大帐，侧耳偷听，就听那哨探禀报说：“洛水西岸，连营列寨，都、都是胡兵！”
杨清不禁大吃一惊，心说：我怎么这么倒霉啊，难道真有灾星之命不成么？早知道就不跟着周晋离开粟邑啦！
——————————
原来刘粲为了引诱郭默出城，特命刘悝、靳康二将率军万余，沿着山麓向西方挺进，假意渡过上洛水去袭取粟邑。他吩咐二将，行军务须仔细，勿为敌骑所趁，一旦遇敌，或且战且退，或原地坚守，争取把郭默所部全都吸引过来，牢牢绊住，候我派发援军，三面合围，将之摧破。
二将果然于路警惕，虽然所带辎重不多，又是大平原上，日行也不过五十里而已。三日后进抵上洛水西岸，反复哨探，不见敌踪，这才敢于涉渡，过河后便即安营扎寨。靳康说了：“本恐郭默发兵，半渡击我，今虽不来，或将于我背水时掩袭而至……须坚壁垒，且随时做好退至洛东的准备，方为万全。”刘悝深以为然。
于是一方面深沟高垒，一方面遣哨骑西向巡查，周晋所部既然能够发现他们，那胡军自然也能发现周晋了，急忙归报刘悝。刘悝问清楚了对方的大致数目，知道不过数百人而已，不禁大喜，说：“此必郭默前军也，不趁此击破之，更待何时啊？”也不跟靳康商量，便亲率领骑兵出了营寨，直向晋军冲去。
周晋得到的消息，则是胡军铺天盖地而来，数量无可胜计——其实是探子不及点数，就屁滚尿流逃回来了——才过上洛水，正在立营，距离自军还不到十里之遥！他当场就慌了，终究众寡太过悬殊，再怎么想要杀胡立功，以赎罪愆，就手下这几百残兵，也不敢直撄胡军之锋啊，急令拔寨……不，还是弃寨吧，把才从粟邑搞到的什么营帐、粮草、旗帜、车辆，全都撇了，咱们赶紧逃命为好！
只是除了周晋与部督、部督副三人，得粟邑县长相赠驽马外，其余全都是步卒，这两条腿的怎么跑得过四条腿的啊？再加周晋好不容易才把这几百残兵带出生天，实不肯舍之先逃，那速度自然就更慢了。
因此天尚未黑，便被刘悝追上。胡骑远远地望见晋兵，不待指令，便纷纷扯弓放箭，那名部督一个不慎，后背正中一箭，当即朝后一仰，倒撞下来，眼见得是活不成了。
杨清拐着腿就奔跑在其侧，见此情状，也不知道从哪儿鼓起来的气力，双腿猛然间发力，朝前一蹿，一把就把马缰绳给笼住了，随即右脚踩镫，将身一纵，便即纵跃上了马背。不过他虽会骑马，骑术不过才刚入门而已，如此这般跳上奔跑中的战马，自打娘胎来就是头一回，再加慌张、忙乱……跨上鞍桥才猛然发现，咦，我怎么骑反了，脑袋冲着马屁股？应该先迈左腿才是啊……
胡骑才一轮箭，便当场射翻十数人。周晋于奔马上转身回射，却一连两箭都无法中的。好在这个时候，天色已经逐渐昏暗了下来，双方虽然看看逼近，胡骑驰射的准头却也同样差了许多。而且靳康及时赶来，拦阻刘悝：“将军慎勿再追，还请后退。”
刘悝怒道：“不过数百晋人，见我而逃，想来再追不过五里，便可将其彻底杀尽，先挫一挫郭默的威风，汝何以阻我？”但随即就把表情舒缓下来了，语气也放平和，问道：“靳将军既阻我，想有缘由，悝恭聆教诲。”
靳康乃是靳准的从弟。靳准是匈奴人，以郎官而升至中护军，随即进二女靳月光、靳月华于刘聪，得其宠爱，立靳月光为上皇后、靳月华为右皇后，靳氏一门因此显贵。其后靳准党附刘粲，图谋夺取刘乂的皇太子之位，虽然当初因为刘曜的要求，将其罢职，贬为平民，但其后不久，刘曜在冯翊战败，不能再威胁平阳政权，刘粲便悍然谋害了幽禁中的刘乂，并给靳准官复原职。此番渡河西征，更使靳准行车骑大将军，任留后事。
靳氏三兄弟：靳准、靳明、靳康，权倾一时，跋扈妄为，被平阳人暗骂为“太子门下三条胡狗”——虽说他们早就“抬旗”为屠各啦，不能再算匈奴——还说：“靳准狡若狐，靳明狠若豺，靳康谲若狈。”总之这三兄弟都是一样的货色，奸恶诡诈，祸乱朝政。
不过朝中比较公允的评价，相比起来，靳准实有安邦定国之才，靳明多智可为良辅——可惜聪明没用对地方——靳康却只有些小聪明而已，比其二兄相差远矣。这回刘粲西征，留靳准、靳明守国，单把靳康带出来，就是靳准觉得，这小兄弟因为还年轻，遇事思谋不过缜密，实在应该去血火战场上好好历练历练，将来才可与我共撑族业，于是一力向刘粲举荐之故。
军中宿将普遍瞧不起靳康，但基于靳氏权势熏天，又深得刘聪、刘粲父子宠信，所以表面上还都得笑脸相迎，不敢跟他们起什么冲突。故而靳康阻止刘悝继续追击，刘悝才刚怒喝一声，马上就反应过来了，赶紧把姿态放低、态度放软，还说：“悝恭聆教诲。”
靳康就此提醒道：“我等此来，非为与郭默相争，皇太子殿下实设诱敌之计。请将军慎勿轻进，反为敌军所诱——将军试想，频阳晋人不下两万之众，即便郭默托大，止遣其一部来逆我，又安有前锋仅仅数百步卒之理啊？我料其后必有埋伏！”
刘悝闻言，悚然一惊，赶紧勒束部众，停止追击，与靳康二人匆忙撤回了上洛水旁的营垒。周晋、杨清等人这才逃过了一劫，但还不敢停步，一直跌跌撞撞逃到半夜，跑得个个骨软筋麻，才于野外和衣而卧，稍稍歇息了两个时辰。
翌日天不亮便即启程，清晨时分，终于来到频阳，叫开了城门。郭默等人见了无不吃惊，问周晋道：“卿何得如此狼狈啊？”
其实胡军杀来的消息，早就已经传入了频阳城中，谢风就建议遣一军东向封堵上洛水，以期半渡击敌。郭默笑笑，说：“刘粲甚轻我也。”
随即解释道：“我昔在河内与胡寇周旋，所部不过五六千，又多乡农杂之，良莠不齐，是故不敢与胡寇正面决胜，被迫叠出诡谋，望来游斗，刘粲因而以我为怯。彼今遣军西来，分明诱我出城，但恐若大发兵，我恐惧而龟缩城中不敢动，是故止遣万众。我若见其军弱，出城相逆，争斗上洛水，彼自郃阳而西，轻骑一日一夜即可驰至，正好合围我军……”
陆和问道：“则以郭帅之意，我等不当出战喽？固然大都督有命，暂守郃阳，以待烽烟，但胡贼若真往袭粟邑，邑卒不过数百，旦夕可下。若彼得粟邑，则恐威胁频阳之后，使我不敢再出，奈何？”
郭默笑道：“刘粲实畏我……畏大都督，故不敢轻易分兵，否则便得各邑，反易为我军逐一击破。我意暂放其涉渡上洛水，止使北宫将军率骑兵兜抄其后，则胡寇必不敢真攻粟邑，无伤也。”
可是他就没想到，自己下令周晋率残兵自粟邑来合，周晋动身还挺快，然后无巧不巧，跟胡军于路就撞见了……
急忙将周晋迎入城中，好生抚慰。周晋见了陆和、谢风、王堂等故人，几乎有若游子归见父母，不禁是伏地大哭啊。陆和只是拍着他的肩膀，却不说话；谢风切齿道：“我必斩杀刘粲、刘骥等，为卿报仇！”王堂却冷着一张脸，侧过脸去，只以眼角余光斜瞥着周晋。
周晋战败，貌似还败得挺惨，王堂说不上幸灾乐祸，但也未必就能起同仇敌忾之心。
因为他们虽然都是从徐州便即跟随的裴该，为元从人马，但初建军便分四营，相互之间，争竞之心很强。加上“厉风营”各督受刘夜堂的影响，用兵普遍谨慎，不象“劫火”各营，大多喜欢猛冲猛打。所谓“善战者无赫赫之功”，象刘夜堂那般的将领，不显山，不露水，不易大胜，却也不至于惨败，甄随之流普遍是瞧不上的——王堂虽在“蓬山”，其实论个人秉性和用兵风格，倒与甄随颇似，甚至于比起王泽、谢风来，要更加的“劫火”，那他怎么可能亲近周晋呢？
裴该自徐州一路行来，水涨船高，恃勇者未逢大败，如今反倒是谨慎者先吃了亏，则在王堂看来，这本就是理所当然的事情嘛。象你们那种打法，要到哪年哪月，胡寇才能殄灭啊？倘若换我在夏阳城中，必然要亲率士卒，猛冲胡阵——反正以寡敌众，城池是肯定守不住的，不如死中求活，说不定就能冒险成功呢。
即便失败，也不会象你这样，灰溜溜地逃回来。倘若易地而处，我早就自杀啦，岂能将丑态暴露于同僚之前啊？
——————————
再说刘悝、靳康退归上洛水西岸后，再遣人前往频阳哨探，却不见晋军出城——这是我等不肯上当，所以昨晚设伏的晋人都退回去了吧？二将不禁踯躅不前。随即听说“凉州大马”有抄袭自军后路之意，赶紧又缩回上洛水东岸去了。
回报刘粲，刘粲不禁皱眉，说：“郭默果然狡诈……”正在筹思还有什么妙策，突然间士卒来报，说郃阳城头燃起了烽火！
刘粲不禁大喜道：“必是裴该不耐久守，招呼各军前来相救。我料郭默见此，再不敢不动矣！”计算行程，冯翊的晋人用不了两天，就能抵达郃阳附近，频阳略微远一些，估计得走个三天。于是分派诸将，虚内实外，严加防范，随时准备大军前出，围攻前来救援的晋军。
他本是秘密调动，但陶侃久经战阵，经验丰富，很快便在城头窥出了其中虚实，回来禀报裴该说：“刘粲果欲围郃阳而打我之援。”随即淡淡一笑，说：“今始设谋，为之晚矣——战机已至，胡寇必败！”