第二十七章、扶危定倾

第二十七章、扶危定倾
刘曜在高奴，第三次打发走了刘粲要他供输粮秣和率军南下会合的使者。
高奴的钱粮物资本来就不充足，再加上拓跋鲜卑袭取了肆卢川，铁弗部留守人众俱被吞并，刘虎几千残军无处可去，被迫依附刘曜，那粮食就更不够吃了，哪还有富裕的供给刘粲啊。
至于率兵南下相合，刘粲倒是许诺，说你们光带着路上花费过来就成了，既然归我麾下，以后的粮秣自然由我供给。对此刘曜撇嘴道：“军中若粮足，又何必要我供输？刘士光不过欲得我耳。我若一下平，入其军中，必为阶下囚徒！”打死我也不去！
但是使者往来，刘曜每回都设宴款待，详细探问前线战况，就此与参谋刘均商议。刘均一针见血地指出：“诚恐皇太子殿下丧败可期！”
刘曜道：“裴军甚锐，又善守城，今刘士光以大军围困郃阳，旦夕难下，而晋军分驻频阳、大荔，寻机救援，此势实不易破。倘若军中粮秣充足，可支半岁，或有转机，否则一旦粮尽，刘士光必退河东，使得此番西征，气势汹汹而来，终成画饼。只是卿云丧败，又何解啊？”我也就觉得刘粲打不赢而已，但还不至于输得很惨呢吧？
刘均道：“王师十万……”其实刘粲战兵也不过七万人而已（不算民伕），对外宣称二十万，刘曜阵营估计他最多不过十万——“晋人之数，在四五万众，虽有坚城为凭，但王师集而晋军散，总体而言，仍以王师占优。即便频阳、大荔之晋人与郃阳相配合，内外夹击王师，有城下预设坚垒为恃，原本也未必即败……”
随即详细对刘曜分析道：
“王师粮秣不足，利于速战，此乃军中上下咸知之事。是故初肯勇斗，以搏生机，一旦不能遽破敌，人心难免慌乱。相比之下，裴该以身为饵，固守郃阳，而频阳、大荔之卒心切来救，却不允彼来，自然人人思斗，有若强弓张满，战心正炽，乃可补兵力之不足。
“皇太子殿下或以为，晋人怯懦，郭默狡诈，故此不敢来救郃阳。然今集于频阳者，多裴军元从旧将，起自徐州，若无裴该将令，郭默安能辖制彼等啊？且大荔有甄随在，又岂是懦弱之人？
“此必诸军远来，难免疲惫，裴该又自恃郃阳可守，故使彼等先休整，候其将令，约期一时俱发。须知雍、秦二州，晋兵虽少，戎部却多，司马保既丧败，则氐羌多欲附裴以立功自效。而此前明公密使人觇之，并无戎部妄动，何以如此？氐羌、鲜卑，豺狼之性，不宜擅用，用而不赏，彼必生恨，若赏则反促其坐大，终成腹心之患。倘若裴该真以为郃阳难守，何不召戎部俱来？若以为郃阳可守，又何必使郭默等急往救？
“臣若是裴该，恃此坚城，必不求救。从来兵无必胜之道，今分兵驻频阳、大荔，可使王师不易西入北地，南下渭水，若使两城之卒来救，一旦遇挫，门户洞开。今闻王师在冯翊，野无所掠，但若西至北地、扶风，南下京兆、始平，岂有千里之内尽皆坚壁清野之理啊？
“既然王师粮运为难，则只要固守郃阳，乃可使其自退。若遽使二城来救，却反纵王师逾频阳、大荔而远，即断其后，恐亦难制了——裴该数年辛苦积聚，怕是要一遭丧尽啊……”
刘曜边听边点头，然后就问了：“闻卿所言，大是有理，于我所见略同。然而也止不胜罢了，何言丧败？”
刘均微微一笑，示意刘曜稍安毋躁，说我接下去就要讲到重点啦——
“前此使者来，明公询其军中之事，虽有隐晦，然臣亦可窥见一二：王师非止粮秣不足，恐怕士气亦不能久矣！
“何所见而云然呢？王师初渡河，攻其不备，北遮夏阳，南向郃阳，其气正盛。是故陶士行取道狭处为阻，连战数日，终于败退。然而皇太子殿下急于入平，不顾士卒疲累，反复攻夺晋垒，复围郃阳，百计攻打不克，再加抄掠四野，几无所获，军心士气必然日渐低迷。
“譬如千钧巨石，缘山而落，其势不可当，当者必成齑粉。然若逢一缓坡，落势稍遏，复为山崖所阻，再欲其行，万夫难为。王师士气一鼓而振，急渡河水；再鼓而衰，破垒下平；三鼓而竭，顿兵郃阳。气既已竭，当别谋善策，而皇太子殿下见不及此，一旦晋人趁时两面夹击，与郃阳相呼应，以殿下之能，恐怕难敌啊。”
刘曜手捻胡须，沉吟半晌，不禁叹息道：“此非刘士光用兵之失也，时势如此，不急攻关中则裴该益发坐大，若急攻关中，粮秣又不足，难以久战……易地而处，我亦不能取胜，唯听卿言，早早退却耳。”
刘均笑道：“皇太子殿下力排众议，搜尽府库，欲做此雷霆一击，若不到粮尽军破之时，岂肯遽退？彼若退却，何面目归见平阳诸公？即太子尊位，亦未必稳——今上可是有一大群儿子的呀。
“然而，彼之用兵，未必无失，倘若易以明公，临机用事，必然不同。”先给刘曜献顶高帽子，然后解说道：
“既知粮秣不足，利在速战，则军不可停。或以十万之众，不计伤亡，猛攻郃阳，未必不能破。或留一军牵制郃阳，而主力南下大荔、西向频阳，以众凌寡，但统驭得法，并有胜算。且若先取蒲坂渡，缩短粮运之道，然后急渡渭水，威胁长安，则频阳、大荔之军不敢不往救。即裴该于郃阳城内，亦不能久居，必突围而出，明公乃可于平原设伏，必擒裴该！
“然今皇太子殿下迁延观望，首鼠两端，欲围郃阳而击晋援。此围城打援之计，要在其城可旦夕下，则即便外援不至，难以伏歼，亦可一鼓下城……”
他这话就说得很明白了，刘粲你这围城打援之计用得不对。必须得围城随时可下，那才有紧迫感，可以促使外援急匆匆前来，踩你的埋伏，而即便外援不到，你快速攻下城池，也不算白白地浪费时间。
“裴该非怯者也，且善守城，彼若不急于求救，晋人谁肯自蹈陷阱？使晋诸军不独进，则王师无能为也。若向渭南，威胁长安则不同，即裴该亦不敢不救，唯攻其必救，始可打援。”
刘曜闻言，不禁合掌赞叹道：“卿真我之子房也，虽隔千里，谋划布局，有若洞见——裴该之脏腑，俱在卿掌握中矣。”
刘均叹息道：“用兵之道，知己知彼，惜乎昔日在大荔城下，臣尚未明了裴该之能，及其性情，导致我军丧败……今若再起十万貔貅，与之争雄中原，臣必能为明公谋划，取其首级！”
刘曜也叹气，说我恐怕再没那个机会啦——“若果如卿言，王师丧败，裴该于雍、秦、凉三州，根基已稳，而我却局促于此蛮荒之地，鲜卑在北，朝廷不容，何言复起十万貔貅呢？”
刘均目光闪烁，突然压低声音说：“却也不然。”
刘曜微微一眯双眼，忙问：“卿有何妙策教我？”
刘均道：“今朝廷危若累卵——皇太子殿下率举国劲卒于外，诚恐一朝丧败，而石虎雄踞晋阳，有不臣之心，天子又不振作。一旦丧师河西，裴该必踵迹而追，祖逖也将命师渡河，朝廷无可用之兵，唯求羯奴。而若羯奴入于平阳……”故意顿了一顿，才缓缓地说道：“这国家，还是光文皇帝子孙所有么？”
刘曜瞠目恨道：“都是靳准等辈弄权误国，加刘士光刚愎，乃至国家罹此险境！倘若故皇太弟在，仁厚谨慎，氐羌从命，上下一心，又何至于如此啊？！但使我还有一口气，必不容羯奴践凌神基！”
刘均在旁边低声插了句嘴：“明公亦曾为光文皇帝目为己子啊……”
刘曜闻言，略略愣了一下，随即皱眉问道：“卿此是何意啊？”
刘均这才图穷匕见，劝说道：“明公为光文皇帝族子，今上从弟，国家封为雍王，则扶危定倾，责无旁贷。今若能引军自采桑津西归，明为遏阻石虎南下，其实入京辅佐天子，则国家事，或可拨云见日，转危为安……”
刘曜道：“靳准在平阳，必不纳我。”
刘均道：“靳准贪谗人也，以皇太子殿下势大，是故依附之，一旦王师丧败，而明公又兵临城下，彼心未必不能摇动。且朝中重臣，多不值皇太子殿下，却慕明公威雄，但一二人肯为呼应，平阳必然大开城门，以迎明公。
“入城之后，往觐天子，迫……请其下诏，以皇太子殿下国家储君，身份贵重，不宜亲劳国事，褫其大丞相、大单于之职，归之明公。氐羌六夷，昔从故皇太弟，深恨皇太子殿下，然于明公，并无怨仇。明公诚能内除奸佞，中抚六夷，东和羯胡，南御晋寇，徐徐积聚，则国家尚有一线生机也。
“臣不敢言此计必成，然明公局促于此蛮荒之地，势难复振，何不起而一搏？且若国家再由皇太子殿下与靳准等奸臣操弄，恐怕晋寇未至，而羯军已入平阳矣！明公其忍见此乎？臣也是屠各，心心念念，即光文皇帝基业终究难保，平阳终陷，但望于平阳城内为国家殉死，不愿于蛮荒之地，死无声息啊！”
其实他最后这几句话就多余说，刘曜也是个有野心的人，又在亲信面前，不必要假模假式地自我撇清。再者说了，倘若国家雄强之时，自己跑去挟天子以令诸侯，那是篡僭，是摘胜利果实，国家都给搞成这样了，这副重担是谁都想挑、肯挑、能挑的吗？与其让给刘粲，不如还是我来吧。
其实他跟刘聪素无恩怨，只是对于刘粲来说，这位皇叔能力太强啦，威望太高啦，再加曾经支持刘乂，那自然要写进清洗名单里去。刘曜也时常担心，一旦刘聪驾崩，刘粲继位，他还能容得下自己吗？如今是外有强敌压迫，内有重臣牵制，他才捏着鼻子，装模作样安抚自己，其实无时无刻不想把自己干掉——要不然干嘛屡次遣使，要我南下从征呢？既然势难并立，我为什么就不能起而一搏？
正如刘均所说，刘聪的儿子一大票呢，未必一定要嫡长子继位吧！反正他连皇太弟都废过了，再废一回皇太子，也不为难吧？
刘曜只是捻须沉吟，在仔细斟酌此计的可行性。固然刘均也说了，这是冒险，我不敢说一定能够成功，但起码也要有个三五成的把握，才能把脑袋掖在裤腰带上，去搏这么一把吧。倘若连三成的把握都没有……
“我今败势未整，军资不足，恐怕难以为此啊……”
他这份顾虑倒也在刘均意料之中，当即建议道：“明公勿忧，今我部尚有万余兵马，并楼烦公（刘虎）残余，二万雄兵，可急渡而归平阳，既然言拒石虎，则必有起而应和者。至于钱粮军资……”眼神朝斜处一瞥：“今有宝货在此，可以相易。”
他说的宝货，就是指的虚除伊余。权渠已经多次派人来索要过儿子了，有时候低声下气，表示愿意交付大笔赎金，有时候疾言厉色，竟以发兵相攻为要挟，然而刘曜却一概不理。刘曜正是怕虚除权渠发兵来攻，他倒未必肯定打不过，但权衡双方实力对比，就算赢也一定是惨胜，到时候裴该、陶侃遣三五千人来，或许就能直接端了高奴。所以他要等着，等自己的实力再恢复一些，各方的形势也有所转变后，再考虑是跟权渠约和，还是直接见一仗的问题。
因此刘均建议，反正咱们不打算再在高奴呆了，自然不惧权渠，可以把伊余给放回去，趁机向权渠索要粮草物资。
刘曜就问了：“可以用伊余交换权渠发兵相助么？”
刘均摇摇头：“明公勿得陇望蜀，此事可一不可再。”你已经跟他索要过一回兵马了呀，结果不但把他的人全都给折在了战场了，还顺便把他儿子扣下了，那你说权渠得多脑残，才会再上你的当啊？
刘曜筹思半晌，最终一拍大腿，说罢了——“大丈夫生不九鼎食，死当九鼎烹，今皇汉基业摇摇欲坠，我又岂能袖手旁观呢？！”