第三十一章、驱虎吞狼

第三十一章、驱虎吞狼
刘雅首献围城打援之计，其实也不能算全错，首先正如刘均所言，你得看这城池是否真有把握攻得下来，或者起码试攻两日，能够给城内人心造成极大的慌乱；其次，他多少还是有点儿轻看了裴该，认为这种晋人贵冑，即便能力再强，胆子也小，未必敢于独守坚城而直面大军，肯定会招呼各路增援，速速前来的吧。
别提什么大荔之围，那时候裴该有多少兵啊，如今郃阳城内才有多少？而且当时他内受索、麴之逼，无奈而护守大荔，如今可是有退路的呀，并且身份尊贵，为晋之大司马，执诸臣之牛耳。所谓“千金之子，坐不垂堂”，还能再鼓起勇气来冒死守城吗？
关键是刘粲此次发兵，朝中多有异言，影响到军中，也难免人心不齐——关中是该打，但以咱们如今的实力，主要是钱粮不足，有必要起倾国之兵往攻吗？遣一员上将率万余军，去随便拿下几座城池来，打乱裴该的积聚步伐，不就足够了吗？
所以王琰、田崧等参谋都劝刘粲不可冒进，只有刘骥混不吝，一会儿说要直下长安，一会儿说要猛攻郃阳，却都无人附和。在这种情况下，刘雅献出围城打援之计，方方面面都勉强可以认同，刘粲也只得暂且依从了。
——要说刘粲刘士光在国政上是很刚愎的，因为面对的多是那些他瞧不大起，或者特意起逆反心的祖父留下来的老臣们；但具体到军略细节、战术问题，身边都是亲信将领、参谋，他反倒容易耳根软，经常会拿不定主意。
可是虽然定下了围城打援的方略，他又不肯真的围而不攻，趁机休整士卒，反倒一连数日，对郃阳城发起了本意为试攻的猛攻，直到损失惨重才被迫罢手。就此考虑打援之计是否可行，才刚欲设他谋，探马来报，晋人陆陆续续开进了频阳和大荔——那我就再等几天看看吧。几日后，甄随首先出了大荔，但是跟刘骥见了一仗，转身又缩回城里去了；刘粲再欲诱引郭默出城，同样失败，正在踯躅，郃阳城上却又燃起了烽烟……
就这么一直勾引着他，导致顿兵郃阳城下，已然将近半月，眼看军粮消耗得很快，后方供应速度却慢，再不别筹对策肯定是不行啦，这才再次征求诸将的意见。
将次问到刘雅，刘雅出列说：“此前臣设围城打援之计，误导殿下，死罪。然臣仍然以为，晋人必援郃阳，或是各部勇懦不齐，不敢遽进之故。也或许……彼等欲请洛阳祖逖发军应援，或使祖逖北渡，以袭河东，然后才合救郃阳，未可知也。”
刘粲点头道：“此亦不可不虑……”随即跺一跺脚：“我本于河上多造堡垒，以阻祖逖涉渡，即有万一，也可调平阳守军南下相制。可恶那石虎，竟敢袭我西河，使平阳之军不敢轻动……唯如此，我当急破关中之敌，以免为祖逖所趁！”
于是下令，命各垒虚张旌旗，继续包围郃阳——其实只留下乔泰一军以监视之；命刘雅护守山口，配合夏阳的李景年，保障后路；命刘悝、靳康仍然驻留在上洛水东岸，防止郭默东进；他自将主力四万余众南下，先取蒲坂渡，再寻机涉渡渭水，且看那甄蛮子还敢不敢困守不动！
才刚令毕散帐，诸将各去准备，忽然得报，说夏阳刘景年遣人押送过来一名身份特殊的奸细。
刘粲先读了李景年的来信，这才喝令将奸细押解来见，时候不大，部曲便即推搡着一条光头汉子进入帐中。那光头还一脸的懵懂，指指刘粲问：“这位贵人是……”
“此乃我皇太子殿下，还不跪拜？！”
光头一听这话，当即双膝一软，伏跪在刘粲面前，磕头道：“原来是殿下，小人山戎野狄，不识殿下御容，未能及时行礼，死罪，死罪！”
刘粲听了这话，倒不禁嘴角略略一撇——“山戎野狄”这种词儿也不知道他是怎么编出来的，此人有趣——但随即便将面孔一板，喝问道：“汝是何人，来此何为啊？”
那光头仍然趴伏在地上，却竭力歪着脑袋，仰起头来，视线不敢与刘粲目光交汇，只望向对方胸腹之间，大声回答道：“禀报殿下，小人名叫拓跋头，乃代王麾下一末将也。小人奉了代王之命，特来觐见殿下……”
刘粲喝道：“安得诓我，汝既是拓跋氏遣来见孤，为何不往平阳去，却到冯翊来？！”
李景年信里说得很清楚，此人乃是沿着黄河西岸，从北方过来，到夏阳附近，被我伏路小校所捕获的。那就不对啦，你既然是拓跋郁律所遣使者，要求见刘粲，就该取道晋阳而南，为什么会跑到河西边儿来呢？
拓跋头早就想好了一套说词，当即毫不磕巴，直接回答道：“好叫殿下得知，代王时在肆卢川，即自肆卢川遣小人南下；小人本欲自采桑津渡向河东，可是才到渡口，却听说殿下已经率兵征伐晋人，到河西来了，这才沿着河岸，一路南下……”
刘粲冷哼一声：“既然如此，为何要杀我部卒，夺路欲逃？”
“殿下容禀，这冯翊之地，本是晋人所有，贵军士卒也未打旗帜，小人实不知是哪方人马，故此略略抗拒了一下……至于杀害贵军士卒，实非小人所为，小人有从奴，是边鄙戎狄，比小人更山，更野，又不会说匈奴……中国话，为护小人，多少鲁莽了一些。总共伤害了贵军五名士卒性命，待小人返回草原，自当取财帛为偿。”
“汝那从奴何在？”
“他知道杀错了人，便即畏罪，策马逃去……或许是逃回草原上去了吧。且待小人返回草原，必然献他出来，为贵部抵命……不过若是以命抵命，便不好再取钱为偿了。此是鲜卑的习俗，还望殿下宽容。”
拓跋头说的话，刘粲连一个字都不带信的——此獠分明是逢了郁律之命，跑到冯翊来想联络晋人。拓跋鲜卑原本与并州刘琨守望相助，如今既然刘琨跑了，那么想要再跟晋人牵上线，自然最方便就是从河西南下，来长安找裴该啦。这厮失手被擒，才诡言说来觐见自己，想要蒙混过关，以逃性命。
不过，刘粲也并未想要处死拓跋头。固然拓跋鲜卑奉晋正朔，与胡汉是敌非友，但自刘琨丧败后，平阳方面却普遍认为，应当停止争端，设谋羁縻鲜卑——拓跋与刘琨，力合则强，力分则弱，如今虽然已不能算是胡汉的北方大敌了，但倘若三不五时南下骚扰，却也容易牵制大量兵力，影响到胡汉对黄河流域的重新征服。
故而此前不久，刘粲曾经遣使草原，拉拢拓跋郁律，郁律虽然并未答应背晋从汉，却也提出了互市的请求，似有罢兵言和之意。当时谁都没想到，他一转眼便即挥师西向，彻底击垮了铁弗部……
只是铁弗虽为胡汉臣属，刘虎被封为楼烦王，终究等若依附势力，再加上刘虎兵败后往依刘曜，刘粲实在没有为那家伙报仇雪恨的意愿。他仍然希望能够暂时稳住拓跋鲜卑，且等自己底定中原之后，再秋后算账不迟。
故此胡汉国与拓跋鲜卑的关系很微妙，李景年也明白这一点，不敢擅自处置拓跋头，便将其押解来了刘粲的大营，而且路上虽然命人严加看管，却也没上绑绳，没装囚笼，待遇还算挺不错的。
那么既然胡汉想要与拓跋鲜卑暂时谈和，对于拓跋的使者，刘粲可以慢待，却不能杀——即便那小子满嘴都是谎言，并无一字可信。刘粲也不戳穿，却问拓跋头：“既是来求见孤的，可有汝主的书信？”
拓跋头摇头说没有——“我鲜卑向来无字，都是用的晋……汉字，代王并不识得，小人识得，却不会写。故此只是命小人口头向殿下致意……啊，对了，殿下若是不信，小人倒是带着代王的记认，但被贵军搜走了……”
李景年的来信确实还附着一小片羊皮，上面用木炭绘制着一匹骏马，正是拓跋郁律的标记，胡汉与拓跋之间打了十几年交道，对此，刘粲自然是认得的。但这除了说明拓跋头确实是郁律所遣外，对于了解他的真实使命，完全就没有用处。
刘粲决定不再纠结这个问题了，直截了当地问道：“代王使汝寄语孤，他如何说？”
拓跋头还是那副伏在地上，歪脸昂首的样子，仿佛丝毫也不觉得累，刘粲看久了，却有点儿眼晕，当即摆手命他起来回话。拓跋头这才爬起身，躬着背，按照鲜卑的风俗，双手交叉抚胸，一边向刘粲行礼，一边说：“代王使小人寄语殿下：此前殿下遣使到平城来，说欲要两家和好，代王当时未应，但与诸部大人反复商量，都觉得汉国承天景命，刘家天子真龙降世，是不能长久与之为敌的。想先祖力微在时，本臣从于魏，后来晋取代魏，便即附晋；如今既然汉取代了晋，我家也自当奉汉正朔才是。
“但先王猗卢与刘并州约为兄弟，以兄助弟，理所当然；先王虽逝，刘并州论辈为代王的叔父，以侄助叔，也合其理。可惜并州战败，逃去依附段氏了，段氏与我家虽同为鲜卑人，多年征战，是敌非友啊，这叔父都投了敌了，侄儿还有必要相帮他吗？既然如此，不如与汉国约和了吧。”
刘粲听了，不禁将身子略略朝前一倾，问道：“汝主果有此意么，愿奉我皇汉正朔？”
拓跋头摇摇头，说：“代王之意，只是与汉约和，并非臣服。其实若要臣服也无不可，终究汉大而拓跋小，汉富而拓跋贫，但须得给个听得过去的名位，代王才好堵住诸部大人的悠悠之口——晋人可是许他称王的呀！”
刘粲微笑道：“倘若汝主是诚心归附，皇汉也可赐予王号。”
拓跋头闻言，貌似愣了一下，随即就问了：“这个，小人，不，代王派人打问过汉国制度，从无异姓封王之事啊，即便铁弗乌路孤那厮……他被赐了刘姓，也只封楼烦公而已，石勒雄踞河北，也只封了赵公而已……”
刘粲听对方提到石勒，不禁面色一沉，当即打断了拓跋头的话：“铁弗狗与羯奴，如何可与汝主相比？若郁律肯奉王化，我当即上奏天子，仍封他做代王！想那司马晋，不也有同姓不王之例么？照样封汝主为王，我皇汉出手，绝不下于晋人！”
拓跋头趁机讨价还价：“这个，殿下容禀，昔先王猗卢得晋大单于、代公之封的时候，还受赐过马邑五县……”
其实不是“受赐”，而是“请割”。时为晋怀帝永嘉四年，拓跋猗卢遣郁律率二万精骑南下，相助刘琨击败白部鲜卑和铁弗匈奴——刘虎就是因此才西逃去了肆卢川的——在因功受封大单于、代公后，猗卢贪欲不息，通过刘琨请求割取马邑、阴馆、楼烦、繁畴、崞五县。怀帝当时自顾不暇，正在倚重刘琨，自然刘琨说啥就是啥了，无不应允。
此后拓跋鲜卑又多次南下，甚至于曾在晋阳城下，大败来侵的刘粲，就此一步步将势力南扩，直至并吞了整个雁门郡，并将雁门属县平城定为南都，作为进一步南侵的桥头堡。
拓跋头的意思，你光封官拜爵不成啊，晋人可还割地呢，汉国对此有没有什么表示哪？
刘粲闻言，双眉一挑，貌似将要发怒，但随即却又把火给压下去了，略一思忖，嘴角一撇，便道：“不过五县而已。新兴郡下辖亦是五县，便赐予代王了！”他此前一直不称呼郁律为代王，因为那是晋朝封的，不是他们胡汉封的，如今既然表示也可以给个代王封号，自然脱口而出。
刘粲在打什么主意呢？他自然不似晋怀帝一般软弱，也不象刘琨一般，把拓跋鲜卑当救命稻草，所以拓跋头一提割地之事，本能地便待发怒，可是随即一想，我不如暂且把新兴郡让给郁律吧……
反正那儿见在石虎治下，朝廷又管不到，拿别人的东西送人情，有啥可惜啊？再者说了，石虎骄横跋扈，贪得无厌，则朝廷命其退出新兴，他必不允，倒时候便可致信郁律，说不是我违背承诺啊，乃是石虎不从王命。由此郁律必恶石虎，倘若两下交兵，那你说石虎还有余力南下威胁平阳吗？
此乃驱虎吞狼之计也！
暑期将终，打算带闺女出去玩儿一趟，更新难免会受影响。此游三天二夜，此章乃存稿，更新之时，我已身在外地了，周二必然要开天窗，周三晚上能否更新，几时更新，尚且未知。特此通告，并致歉意。