第三十二章、奇正、明暗

第三十二章、奇正、明暗
其实拓跋头此番南下，不出刘粲所料，本是奉了郁律之命，来跟晋人联络的。郁律命其觇看长安裴该与洛阳祖逖，究竟是怎样的人物，倘是英雄，便可与之南北勾通，共伐胡汉，若是庸碌之辈……表面上说，咱们还是只听刘琨的吩咐，看他在蓟城有无消息传来，其实已暗生背晋之心。
鲜卑与晋朝疆域之间，隔着胡汉，即便黄河以西，也有刘曜盘踞高奴，还有虚除部向背不明，因而拓跋头并未携带太多从人，大张使节旗号，他只随身带着一名健奴，两个人假装普通牧人，觅道南下。
因为拓跋头对自己的精明有信心，对从奴的武力也有信心，相信于路不会遭逢太大的危险。那么倘若撞见刘曜的大军呢？若有大军遮道，你就算领着一整支使节队伍也没用啊，刘曜岂肯放你去见晋人？
但是没想到，路途前半程安全轻快，等到进了冯翊境内，却骤逢胡汉哨骑，而且一来就是二十多人。拓跋头与从奴转身只能逃，那从奴还于马背上转身而射，连毙两名胡骑。但他这儿一射箭，追兵自然还射，差点儿把拓跋头给插了个透心凉。拓跋头就说算了，别跑了，咱们还是束手就擒吧。
从奴忙道：“阿舅休要颓唐，我便仗此强弓，射尽胡骑，保着阿舅逃出生天！”拓跋头摆摆手说算了，我相信你能把他们全都杀光，但就怕他们临死前，先把我射个七荤八素，又是何苦来哉？
“我但取出代王记认，胡兵必不敢害，即便押我去往刘粲面前，我也自有脱身之策。”——他们这时候也已然听说刘粲率军西征，渡过黄河，侵入冯翊了，此前就已经一连避过了两拨胡哨，可惜这第三拨没能躲过去。
从奴问他：“如此，则代王交代之事难以完成，阿舅即便生还，还如何归见代王啊？”
拓跋头想了想，说这确实是个问题……便即对从奴道：“拂竹真，以汝之能，必可逃出生天，不若汝代我去往长安、洛阳一行，看那裴、祖二公，究竟何等样人吧。”
从奴皱眉道：“我一牧奴，如何有资格觐见二公啊？”
拓跋头道你若这么说，其实我也不够资格……我本来打算，是寻到熟识之人，代为引荐的——“汝可先寻那裴公亲信部曲，名叫陶德的，还有一人唤作卢志父，或许也在裴公幕下为吏，我昔日在幽州，曾经救过二人性命，与他们说我的姓名、形貌，自然知晓。其后再提是代王遣来，则裴公八成肯于召见，既见裴公，再欲见祖公不难也。”
就说话这会儿功夫，从奴拂竹真转身又射杀了两名胡骑，拓跋头朝他一瞪眼，说行了，别射了，我刚才说的话你都明白了没有？拂竹真犹豫了一下，最终点头道：“既是如此，小人去了，阿舅保重。”说着话一带马缰，便向侧面驰去。
拓跋头就此高举双手，只用双腿，缓缓带停了坐骑，束手为胡骑所擒。拂竹真却在又射杀了一名胡骑之后，终于甩脱追兵，逃得无影无踪。
拓跋头在被押着去见李景年的时候，就反复在心中斟酌说词，可惜李景年不怎么问，听说是拓跋鲜卑的使者，便又派人将他解去了郃阳城下。按说拓跋头那番诡言，刘粲自然是不信的，但考虑到既是鲜卑使者，我可以通过他带话给郁律啊，真要是开出封代王，并割整个新兴郡的条件来，不信郁律不会动心。
只是明日便要启程南下，直取大荔、长安，刘粲实在没精力再招待拓跋头，就命他自去歇息，明日一早，给他一匹健马，并干粮、盘缠，以及自家书信，好尽快返回肆卢川或平城或盛乐，去见郁律。只是——“汝不可再南行，若再南行，必杀不饶！”
拓跋头后心全都是冷汗，闻言急忙谄笑道：“殿下说哪里话来，小人奉命来谒见殿下，既是得了回书，自当北归，何必再南下啊？”
正待辞出，刘粲突然想起来，喊住他问道：“汝那从奴，究竟逃去了何处？叫什么名字？”
拓跋头转身笑道：“他还能往哪里去，自然返回草原……但既违我命，说不定去投靠了别部大人，也未可知。至于姓名么，唤作拂竹真。”
刘粲怀疑，这拓跋头其实是从者，那逃去的所谓“从奴”，才是此番郁律遣来的正使，说不定已然寻路南下，前往长安去了……可再一琢磨，就算他去了长安又如何？能见到谁？裴该不还被我围在这郃阳城中呢嘛。
不过其名“拂竹真”，刘粲略懂得几句鲜卑语，知道乃是“随伴者”之意，听着就不象真名啊……
——————————
郃阳城上燃起烽火，晋人的哨探远远望见，当即跑马接力，直报频阳和大荔二城。
这些天里，胡、晋双方的探马在广袤的冯翊南部平原上时有遭遇，相互追逐、搏杀，各自死伤不下百数。但随着战事的发展，这方面的伤亡数字反倒逐渐降低——在胡汉方面，正要晋人将郃阳被围之状禀报在外诸军，又何必赶尽杀绝呢？晋人方面，终究主要的目的是等待烽烟在城头燃起，保全性命、传递消息才是第一位的，能不战尽量不战。
故此消息很快便即传入大荔城中。甄随、王泽、陈安得报，联袂来向荀灌娘辞行，表示大都督已有讯息传来，我等这就整合兵马，两三日内便要出城前往郃阳救援。
荀灌娘初时心忧丈夫被围，不假思索，便即亲自驰来大荔，甚至还于城门外呵斥甄随等人，结果被王泽一番解释，再加甄随的胡搅蛮缠，她头脑这才逐渐冷静下来。细细思忖，倘若果为夫君以身诱敌，寻机破胡，我催促甄随等将往救，不是反倒坏了夫君的全盘谋划了么？
因而在被王泽等人迎入城中，觅宅安置以后，荀灌娘也就不再过问军事，更是矢口不提，自己要领着百余家丁前去郃阳为夫君殉死了。只是既然已然抵达大荔，在战事尚未分出胜负之前，她也不打算返回长安去——终究夫君身陷危城，自己能够距离他稍近一些，心里也会略略踏实一些。
倘若换了传统贵妇，大概听闻警讯后，只会躲在宅中忧虑哀哭，甚至于遍寻神佛祈祷，希望上苍可以保佑夫君遇难呈祥吧，荀灌娘却打小就是个行动派，这才不管不顾，赶来大荔。可是仔细想想，从前诸般行动，包括在宛城自作主张纵放裴该，都是出于对当时局势的分析和反复筹谋……
荀崧性格软弱，包括对时局的忧虑，和对同僚的不满，往往都习惯于忍气吞声，然后返回私宅向女儿倾诉——因为只有女儿才听得进去，还能不时给些宝贵的意见——因而荀灌娘才能够掌握形势，加以利导，甚至于自作自为。
但自从嫁入裴门之后，她对府外局势认知力却逐渐淡薄了。这一是父母在婚前的谆谆教导，要她严守闺训，不可再肆意妄为；加上虽然出身荀氏，终为旁支，所嫁入的裴家却是闻喜正脉，丈夫又很快一步登天，执掌国政，她自己多少有些郑小齐大之感，被迫要谨言慎行了。二是裴该虽然也经常向夫人讲解时局，甚至于听取建议，荀灌娘却总觉得跟不上夫君的思路——包括此前归天子于洛。
从前老爹仿佛草间鹌鹑，荀灌娘站在枝头，所见比乃父要宽广得多啦；但如今夫君有若鸿鹄在九天之上翱翔，枝头燕雀却又难以想见鸿鹄之志了。这也是荀灌娘不敢再对政事置喙，甚至于本能地收起了自己对外视线的重要原由。
因而倘若被围郃阳城里的乃是其父荀崧，荀灌娘必会觉得唯我才能加以施救，靠老爹自己断然是死路一条。但围城内的却是裴该，一时忧心忡忡过后，却发现自己行为孟浪，实不该离开长安——我对前方局势并不怎么了解，岂有妙策可救夫君？再者说了，夫君又岂是我所能救的？若有良谋，我强要插手，反坏统筹；若无良谋……他都无计可施了，我又何能有回天之力啊？
故此在进入大荔，冷静下来以后，荀灌娘便即老老实实地跟宅里呆着，虽然不时遣人打探战局发展，却不再对甄随等将指手划脚。等到此番三将前来进谒，表示这就要遵照大都督的指令，率兵去救郃阳，荀灌娘就只是鼓励他们说：“诸君且自努力，唯从大司马所命，必可破胡！”
甄随建议道：“大战在即，我等可遣兵护送夫人返回长安去。”
荀灌娘说不必了——“既知大战在即，且胡军甚众，又岂可因我而动用士卒啊？多一人前往郃阳，救援儿夫，便多一份力量。我即在此大荔城中，恭候诸君喜讯。”
甄随估计她就不肯走，便道：“既如此，末将等会留一千军于城中，护守夫人……”
荀灌娘还是说不用，王泽便解释说：“即便我等率师往救郃阳，大荔也不可放空，本须留兵护守。一千人并城内青壮，足可守备，便胡军出乎我意，绕道而来，强攻大荔，想也可守得住五日、十日。此非专为护守夫人也。”
甄随瞥他一眼，心道你就说留兵为护夫人，怎么了？这么大好表忠心的机会，也就你这笨伯不肯牢牢抓住，还特意撇清。这瞧着一个个的都不傻啊，跟老爷一比，全是蠢货！
辞别了荀灌娘之后，三将便即聚在一处，商议行军路线。从大荔而向郃阳，百五十里地，地势虽然渐北渐高，但基本上还是一马平川，只有几条黄河的小支流横亘于前，俱都水浅流缓，可以直接涉渡。故此王泽就建议说，我等可取直线，一口气冲到郃阳城下去。
甄随一开始不打算发表意见，可是看陈安也赞同王泽之议，毫无自己的见解，他实在憋不住了，只好说：“不妥。既知是平川，则我一动，胡寇必知，设若发军来逆，我等何能按期抵达郃阳城下啊？而即至城下，彼等深沟高垒，准备充分，我等又安能破重围以应合大都督？”
王泽说我也明白这点啊，但除此之外，没有别的道路可走——除非咱们先绕向西南方，沿着上洛水西岸前进，可以一定程度上避开胡军的哨探，但那样不但迂回将近两倍的路程，等到渡过上洛水后，距离郃阳还有一百多里地，仍然是平原地形，照样无可遮蔽啊。
甄随手按地图，说这样，咱们分道而行——“我等提前一日，向上洛水以西，秘密潜行，陈将军则后一日，大张旗帜，率秦州兵正向郃阳，以吸引胡寇。倘若胡寇来逆，陈将军便暂且退回大荔助守；倘若胡寇不动，则与我等俱会于胡寇垒前……不，陈将军不如转向去攻郃阳渡口！”
他的用意，是兵行分奇正、别明暗。陈安统率明的一路，以少量兵马假充正兵，去吸引胡军的注意；而他与王泽则率万余主力，暗中绕路前往郃阳。倘若胡军被陈安所迷惑、牵制，甄随就有机会直迫其垒，并且打敌人一个冷不防啦。
陈安闻言，不禁用手支撑着下巴，沉默不语——因为他知道自己这一路危险系数挺高啊。
甄随拍拍陈安的肩膀：“陈将军勇冠三军，秦陇知名，故此我才付将军以此等重任。相信以将军之能，胡寇若少于万众，必为将军所破，即便将主力来逆，将军也自可与之周旋，轻松撤回大荔……”先恭维几句，然后猛然间一挑眉毛：“还是说，将军貌勇实怯，不敢为此啊？将军初附大都督，若不能当重任、取胜机，大都督帐下能人无数，哪有汝出头的机会！”
阵安在心里把甄随骂了一万遍，但无可奈何，也只好拱手道：“甄督为大荔总帅，既然有命，某岂敢不遵？”
他自然不是怯懦之辈，也不担心自己完不成任务，只是——重担、难活都让我挑了，你甄蛮子好趁其弊，你这算盘也未免打得太精了吧！我原本还当你会跟上回那样，直接朝着胡军就直冲过去呢……
刚回北京，赶紧补全了新的一章，更新出来。我如此勤勉，大家还不给赏么？