第三十三章、破围

第三十三章、破围
甄随、王泽率军自大荔城南门隐秘而出，渡过上洛水，然后沿着河岸兜兜折折，先向西北方行进，然后再绕回来，直指正北。
大军北行的时候，与上洛水始终保持着十里左右距离，则有河堤、树林等遮蔽，从东岸是不大可能眺望得见的。胡骑探马多在上洛水以东逡巡，偶尔有胆大渡至河西的，其数寥寥，皆被晋军游骑围而歼之，不放一人一马折返河东。
当然啦，此亦多少有些行险，终究一连数日行军，要说完全避过胡人耳目，可能性很小。但依照计划，大军离城一日后，陈安也率三千秦州兵自北门而出，虚打旌旗，声势浩大，直指郃阳，相信可以吸引胡军的主要注意力。人往往容易先入为主，从而导致一叶障目，则胡骑既已探得晋军出城北进，必自四面八方涌来，希望能够尽快侦知其军数量、主要将领，以及军行速度，好归报刘粲知道，到那时候，或许就没谁再会特意往上洛水西岸跑啦。
且说刘粲正欲留乔泰监视郃阳，自率大军起行，南下大荔、长安，突然得报，说大荔北门打开，晋人浩荡出城，直向北来。刘粲当即便又犹豫起来，与诸将商议，是否暂停进军，继续在郃阳附近设伏为好啊？
刘骥劝告道：“阿兄不可犹疑，倘若朝令夕改，将士无所适从，军心必乱！”大家伙儿行李都收拾好了，粮秣也都装车了，这会儿你说改变计划，原地驻守，或者重新分派指令，四下设伏，必然引发混乱啊。军心既乱，还怎么可能打得过晋人？
诸将这回难得的多数都赞成刘骥之见。刘粲就问了：“即我南下，于路击溃甄随，进取大荔，而郭默来救郃阳，又如何处？”
田崧解劝道：“鱼与熊掌，不可兼得，殿下既欲下大荔，又何所虑于郃阳？甄随既然出城，大荔必然空虚，可以趁机取之，既得大荔，复东扼渡口，西取重泉、莲勺，即可将冯翊与长安分割两处。到时候或北御裴该，或南攻长安，先手操之在我，晋人无能为也。若再施围城打援之计，恐怕粮秣不足啊！”
刘粲这才终于下定决心，于是大军总分四道，相互策应，铺天盖地向南方杀来。
路松多想要戴罪立功，请令说：“常闻甄随为晋人最勇者，臣请先发，与之较量，必要取其首级献于殿下戏前！”刘粲倒是也颇欣赏他的勇气，便命他率部为全军先导。
再说陈安，领着秦州兵犹犹豫豫地，不敢快速挺进，并命探马远哨半日路程，以查胡军动向。当听说胡军大举南下，他当即便要掉头折返大荔去。部曲劝告说：“胡军多骑，而我多步，若无殿后，恐怕为其追及，奈何？”
陈安说让部众先撤——“我亲率汝等殿后可也！”
正好来时曾经路过一处已经撤空了的屯所，还残存些土垒、木栅，陈安便率二百骑倚屯而守。路松多率先追来，远远望见晋人旗帜，便即挥军猛扑上去。他骑着骏马，手舞长矛，身先士卒，高呼道：“汉将路松多在此，素闻甄随勇名，可敢与某较量否？”
陈安听了这话就有气，他固然钦敬甄随勇猛，不在自己之下，但——你就光知道一个甄随吗？实在小觑我晋家英雄！当即左刀右矛，策马出垒，呼喝道：“何必甄将军？某陇上陈安，来取胡将首级！”
二将在各自部曲遮护下，鞭马对冲，兵刃交磕之下，路松多就觉得臂膀略略发麻，心说此人看似瘦小，倒有好大力气！陈安之名，倒是也曾听说过，既然到此，可见裴该已经全得秦州了……即便不能杀败甄随，若能获取陈安首级，也算大功！
马打盘旋，顷刻间便是十数个回合。胡军虽众，跟随路松多冲锋的部曲却并不多——多数都于前数日折在了龙亭，或者回来之后被刘粲给砍了——陈安部曲则自陇上带来，都是常年跟随他的秦州骁勇之士，因而对面厮杀，反倒是晋人暂时占据了上风。
陈安知道胡军还有大队在后，不敢久斗，于是卖个破绽，诱路松多挺矛来刺，他先以左手大刀遮开，然后右手长矛当胸直进。路松多论武艺本就比陈安略逊一筹，眼见无可躲避，只得将腰一折，仰身躺在了马背之上，敌矛堪堪自其鼻端擦过，吓得他出了一身的冷汗。
陈安赞一声：“好骑术！”长矛下压，朝路松多面门狠抽了一记。只可惜本为捅刺，临时变招，力量并不甚大，若有时间先将矛杆扬起，再狠狠抽下，估计路松多当场就要头豁脑裂了。饶是如此，路松多也是从左腮直到右额，一片青紫，两马错镫后，他吓得不敢再战，拨转马头，便即落荒而逃。
主将既逃，胡军乃溃，陈安才待率领部众后撤，忽见又一部胡骑驰来，当先一员大将，金盔金甲，系着大红色披风，看似身份显贵。陈安按下刀、矛，摘弓搭箭，便是狠狠一箭当面射去，那将匆忙将脖子一缩，此箭正中头盔，当即震得他眼前金星乱冒……
陈安再放一箭，又中那将身后大旗，惊得四下胡兵急来遮护。陈安不禁仰天大笑，随即暴吼一声：“若敢近前一步，陈将军箭下再不容情！”
来将并非他人，正是靳康，见状惊悚，不敢急追。陈安这才率领部曲骑兵，弃了空屯，撒开马蹄，直追本军而去。
刘粲在后得报，说晋人已撤，唯余陈安等数百骑断后，击败了路松多，还险险射杀了靳康。他不禁犹疑，忙问：“可有见到甄随？”探马回报说，敌军确实高张甄随武卫将军的旗号，但未见其本人——大概是先撤了吧？
隔不多时，路松多狼狈逃归，刘粲大怒，便命将其囚禁军中，候破晋后，再加惩处。
眼看天色将晚，刘粲便命前军继续追赶，自己就在平原上立下大营。随即得报，说前两天跑去上洛水东岸侦察的探马，尽皆未归，不知何故。刘粲这才大惊道：“我中计矣，甄随必自洛西而北！”
诸将都说管他从哪儿走呢，他这一走，大荔城必然放空啊，咱们可以直取大荔去——殿下您可别再犹豫不决，首鼠两端了。刘粲说我没改主意，只是——“若甄随将大荔主力，兜绕至郃阳，与裴该内外夹击，恐怕乔车骑难以抵挡……若郭默再来，如何是好？我当严令乔车骑固守其垒，以死牵绊晋人为是，还是干脆撤了郃阳之围，唤其南来相合为好啊？”
右车骑将军王腾道：“当命乔将军死守不出，或可牵绊晋人，使我得以顺利攻克大荔城防。若召其来合，裴该出城踵迹而追，恐怕更加凶多吉少。”
田崧也说：“当遣军急取蒲坂渡口，以为大军退路，且可保障粮运。”
刘粲颔首，便即吩咐刘骥，说我前些天不该阻止你攻克渡口，但既然那地方你熟，兄弟还是你去取渡吧。
——————————
再说刘粲虽然仍将自家大纛树立在郃阳城下，南下主力也皆分道而行，以迷惑晋军，但这种种花巧，却终究躲不过陶侃的双眼去。陶侃在城上望见，急忙来见裴该，说不好了，刘粲明白过来了，已率主力南下。
“本欲等候频阳、大荔人马来，分道夹击其垒，然今其将主力南下，恐怕正逢甄将军。若甄将军能够退守大荔，可保万全，若不慎于平原上为胡军所败，胡下大荔，威胁长安，局势便将顷刻而转！”
裴该问说那咱们该怎么办？
陶侃道：“应对之策有二。稳妥者，我等急出城去，攻击胡垒，若能突破，即召郭将军来，共抚胡军之背，使其不敢强攻大荔……”
裴该问：“冒险又如何？”
陶侃道：“也要先破胡垒，遣一部取郃阳渡，再将兵南下，护守蒲津渡口，断胡西蹿之路。然后与郭将军合兵，即在平原之上，决战胡寇！只恐大荔不能久守……”
裴该想了想，便道：“我信甄随，不至于大受挫折，必能护守大荔得安。宁取冒险之策！”
当即召集部众，期以当夜杀出城去，猛攻胡军西垒。裴该立于众军之前，攘臂高呼道：“刘粲竖子，来犯王土，今已中我之计，虚围南下。当面胡军，不过数千之众，若能一举而破其垒，必可直捣刘粲之背。就此十万胡寇，乃可一举而灭，社稷光复，不过数年间事而已！
“卿等多为农人，躬耕于垄亩之间，以求家人一饱，叵耐胡寇纷起，践踏卿等田舍、残害卿等邻里，甚至于父母妻儿，乃与胡寇，皆有不共戴天之仇！大丈夫生于世间，不求富贵、显达，但若连妻儿、乡梓皆不能保，还有何面目苟活于世啊？如今得此良机，自身之仇、族人之仇、国家之仇，咸可一朝而报，十年耻辱，一朝而雪，若再不努力向前，岂可谓之为人？此战有进无退，有敢退缩者，必斩不赦！”
随即扫视众将，最终把目光落到一个人身上，问他：“我在万军之中，有二三骑护卫可也，卿可愿率我部曲众，先发破敌么？”
此将非他，正乃羌酋姚弋仲是也。
姚弋仲原本领着同族三百人到长安来投裴该，裴该拆分其众，但仍然保留了百余羌卒，跟他一起担任自家部曲。这些羌兵都是姚部勇锐，被裴该勒令着晋服，说中国话，甚至于识中国字，经过一段时间的整训，已经基本上融入了晋兵同袍之中——这在同一口锅里捞饭，以大并小，其实是很容易的事情。
姚弋仲本人亦领威远将军名号，虽然只有五品，但他心里很清楚，这跟在大司马身边的五品将军，比某些氐、羌酋大——比如说军须、吐延等——四品乃至三品虚职都要光彩得多了，而且前程锦绣。自为部曲，常受裴该教诲——其实是洗脑——再加见到裴军法度森严、部伍整齐、训练有素、器械精良，他早就觉得这条大腿是抱对了啦。
唯一的遗憾，是身为大司马部曲营副督，直接领兵上阵的机会不多，估计是大都督还不是很了解自己，信任自己，必须得练好兵马，再找机会多表表忠心，才有机会自领一部，驰骋沙场。
这回既听裴该点将，说让自己率领部曲营主力先攻胡垒，姚弋仲不禁大喜过望，急忙躬身领命，并且发誓说：“臣必不堕大都督威风，要使胡寇闻大都督之名，小儿不敢夜啼！”
裴该部曲营还是小编制，三千来人，其中文朗领着三分之一的骑兵走了，如今身在频阳，命其暂归北宫纯指挥——倘若不下这道指令，估计连郭默都压不住文朗——剩下三分之二在此前的战斗中损失虽大，也尚余千五百人，裴该只留陶德等十数名老卒护卫，余皆交付给了姚弋仲。
分派既定，当即一通鼓响，西门大开，裴军陆续冲出城门，稍一整队，便即高举火把，冲向胡垒。
——————————
胡汉左车骑将军乔泰奉命留守，他倒是预估到了晋军可能杀出城来，但手头兵数有限，不可能再于城壁三面护守，于是特意将刘粲大纛留在城北，自己旗帜留在城西，而将主要兵力全都聚集在了城南。
在乔泰想来，裴该不大可能自城北而出，则出城西与出城南，各在五五之数。若出城西，他就是打算去跟郭默会合，纯为逃生；若出城南，则有踵迹而追我军主力，不欲使皇太子殿下顺利攻取大荔之意。那么，裴该究竟会怎么做呢？
经过反复思忖，乔泰认定，裴该必西出而与郭默相合——他真有那么大胆量追在我军主力之后吗？南面可是一片大平原，无险可守，皇太子殿下一个回军，估计就能把晋军给彻底打垮喽。然而裴该多诈，既欲向西，他却八成不会从西门杀出，而会先尝试克我南垒……
谁料城中一通鼓响，随即有军士来报，说晋人打开西门杀出来了！乔泰闻讯大吃一惊，心说我是把裴该想得太聪明了，还是把他想得太胆怯了？他是真打算一路西蹿啊，还是其实欲南而先西啊？急忙率兵绕至城西来战。
就这么一次判断失误，导致略略耽搁的功夫，姚弋仲已然率裴该部曲营直透城西胡垒，破围而入了！