第三十五章、下马威

第三十五章、下马威
乔泰遁去，黑夜之中，陆衍也不敢远追，便与董彪一般，分军为二，一部前突西垒，一部去配合陶侃，攻打南垒。就此一夜之间，三面城外的胡兵尽为晋军所破，郃阳之围被彻底解除了。
只是未能寻见乔泰主力，虽然杀俘守垒胡军不下三千之数，但估计乔泰手里还有六七千甚至更多兵马，倘若逡巡于郃阳附近，则裴该必不敢全师南下，去追赶刘粲哪。
判断乔泰的去向，陶侃就说了：“若其向南，与刘粲相合，自不必说，我军急南下追击可也。若其西遁，或者北归，乃可命郭将军分一部军以牵绊之。唯恐其去向西南方向，且不甚远，仍然威胁郃阳，则我军不可妄动。”
于是熬到天明，急遣哨探往觇，并遣使郭默军中，要他谨惕乔泰的动向。裴该留伤势未愈的莫怀忠等守备郃阳，自率大军于郃阳南面十里外扎下营寨，同时命陶侃仍率舟船顺流而下，去封堵蒲坂渡口，并寻机策应大荔城。
他在营中，心急火燎地等到近午时分，突然探马来报，说乔泰果然遁向西南方向，当道立垒，但——“已为甄将军击破矣！”裴该闻言大惊：“甄随如何在此处？！”
他原本想不到甄随为了躲避胡军的耳目，特意绕路来援郃阳，可是细细一琢磨，也便明了其意了。就兵法而言，甄随此举是明智的，而且也不算违反了将令——倘若前线将领连这点儿自主性都没有，那真成牵线木偶了，有电报、电话甚至于飞机的年代，某运输大队长偏要微操，都瞬间丧失了半壁江山，何况如今的裴该呢？即便自命用兵如神，天下无对，他也不敢这么胡来啊！
只是战场形势，瞬息万变，甄随如此行事，就等于放空了大荔，若被刘粲攻夺下大荔，战局便会彻底逸出裴该的掌控，就此变得万般艰难起来。大荔若能守住还则罢了，倘若有失，固然裴该要付一定的领导责任，难道甄随就没责任吗？
裴该惯常爱护部下，最痛恨诿过于人之举，总喜欢把责任往自己身上扛，但面临如此危局，他也不禁拉下脸来，当即下令，命甄随急忙统军来合，午后申时之前必须赶到，不得延误！
他打算在此地好好休歇一下兵马，等甄随到了，略加申斥后，便命其戴罪立功，急拔营南下去救大荔城。乔泰既破，就可以放心大胆地从郃阳城中运送粮秣、物资到军中来，待准备万全后，方可南下，以求一举摧破刘粲主力……
陶德自然跟随在裴该身边，不时奉命跑腿，到各营去监督整备工作。来来回回的，他觉得自己马腿都跑细了——路程虽不长，奈何总不得歇啊。某次才从刘夜堂军中而出，忽见有一小队晋卒押着一个人过来，其将远远地便招呼道：“陶兄且慢行！”
陶德勒停坐骑，扫了被俘那人一眼，见他辫发皮衣，不似晋人装扮，便问：“可是拿获了奸细，要请大都督发落么？”
招呼陶德之将，乃是一名队副，本为陇上氐人，孤身投入军中——晋军中除姚羌外，成建制的氐、羌从来都是不收的，但若二三人零星而来，则都等若晋人般考核、收纳——想当年陶德跟着游子远巡游各戎部的时候，便见过陶德数面，因此认得。
那队副小跑到陶德马前，拱手禀报说：“确乎拿得一人，但自称并非胡人，而是拓跋鲜卑的使者，欲待求见大都督……”
陶德皱了皱眉头，说：“大战方息，如何有鲜卑使者来此，这般凑巧？不要是胡人的刺客吧……既云是使者，可有公文、书信啊？”
那队副道：“我等也是如此询问，此人却道，因途中为胡骑所逐，正使被俘，他孤身逃出，不但无公文、书信，且无信物。我等便欲斩之，他却说，乃是陶兄的故人，先求见陶兄也可。”
陶德闻言，不禁打马过去，上下打量那人——此人身高在七尺左右，生得尚算雄健，年岁不大，最多也就三十挂零，一张面孔极其普通，毫无特色可以使人记住——却没印象，便即问道：“我便是陶德，汝说是我故人？”
那人被反绑了双手，略瞟陶德一眼，便即垂下头去，说：“小人名叫拂竹真，实非陶将军故人，但所从拓跋正使，却与陶将军有故，命我可通过陶将军，拜会裴大司马。”
“汝家正使，唤作何名啊？”陶德心说既是拓跋使者，自然是鲜卑人啦，我这辈子都没能见过几个鲜卑人嘛……除非是那家伙。
拂竹真回答道：“正使名唤拓跋头，相貌是如此如此，这般这般……曾说于蓟城时救过陶将军，还有一位卢志父先生的性命……”
陶德听对方描述拓跋头相貌分毫不差，当即便信了几分，便命那名队副道：“可即随我同往大帐，我去禀报大都督。”
等来到大帐门前，陶德翻身下马，才待进入回禀，突然想起来，对那队副说：“可先下了此人绑缚……”终究拂竹真是拓跋鲜卑的使者，绳捆索绑地押着去见裴该，实在太不合礼数，再者说了，如今帐内、帐外，全是部曲护卫，也不怕他逃跑，也不怕他暴起伤人。
于是拂竹真便即解脱了束缚，就静静立在帐前等候。可是等了好一会儿，也不见裴该下令传唤，身后倒闻马蹄声响，随即数名顶盔贯甲的将领就在其侧翻身下马。其中一人貌似与裴该部曲都非常稔熟，才下马就先逐一招呼，然后问道：“大都督此刻心情如何？”
有部曲笑道：“大都督惯常喜怒不形于色，但今日闻得甄督之名，却往往蹙眉——甄督可仔细了。”
那将摘下头盔来，五官略略一挤，道：“既如此，先不必通报——距离申时尚有半刻，我且再候一阵，说不定大都督心情就能好了……”随即转过头来，瞥了一眼拂竹真，问道：“这胡儿如何在此？”
旁边儿有人解释，说此人非胡，乃是鲜卑，前来求见大都督的。那将冷哼一声：“鲜卑与胡，有啥区别？我看他定是胡人的细作，假冒鲜卑，欲图谋刺大都督！汝等为何不上绑缚啊？或者我先来问一问他看。”说着话，伸手便来扳拂竹真的肩膀。
——————————
此将非他，自然是蛮子甄随了。
且说甄随渡过上洛水后，兼程西进，军行五十里地，扎营一宿，预计翌日午后便可抵近郃阳城下胡垒。可是等再拔寨起行，不多时便有探马来报，说西南方向二十里外，有一支胡军屯扎。
甄随尚且不知刘粲主力南下，只是奇怪，围城胡军为何会分出一支兵马来，距离郃阳如此之远下寨啊？详细探问对方情状，探马回禀道：“其部不足万众，看似初来，营垒尚不完全，军中高打‘左车骑将军乔’的旗号。”
甄随便对王泽道：“刘粲遣这乔某西来，难道是防堵郭默所部么？既然其垒未全，我等便可直杀过去……”王泽说且慢——“此处距离郃阳，不到二十里路程，则知我军与乔泰交锋，刘粲必自城下更遣大军杀来，数刻便至。此行太过凶险，甄督慎勿浪战啊——还是就此下营，候频阳大军前来，同进共退为宜。”
甄随撇嘴道：“我等在洛西时，并不闻郭默消息，可见其军所距尚远。且大都督之命，要我等南、西夹击胡垒，若候郭默前来合军，攻其一点，反倒是违了将令……我军既已东渡，身前一马平川，既然侦知胡军所在，彼等多半也知我来，难道我不往攻，原地下营，刘粲便不会派发大军来攻么？何如直前，趁乔某立足未稳，一举而摧破之，然后转道南向，诱刘粲大军来追，可以分薄围城之势……”
王泽劝谏道：“大都督约期五日，夹击胡垒，今止四日，尚有一天，岂可骤然与胡交锋，坏了大都督全盘谋划？”
甄随摇摇头：“军争之势，瞬息万变，似汝这般胶……胶什么的，如何能打胜仗？且大都督之命，燃烽五日后夹击胡垒，我今只在野外破敌，不及其垒，算不得违令。”
就此下令全军急行，直迫乔泰大营。
他们虽是远道而来，士卒难免疲累，但乔泰所部胡军此前激战半夜，然后又忙着下营，到天明时才得稍稍歇息，却又被将官用鞭子抽打，驱赶起来，整军列阵，精神只有更加疲惫，而且满肚子的怨气。
更重要的是，胡军士气，已将要降至谷底了。
士气、人心，无形无质，最难把握，但在名将眼中，终究有迹可循。原本胡军据垒而守，士气还算高昂，但激战半夜，不能却敌，却反而被迫放弃营垒而退——尤其原本护守三座大营的数千同袍，等于全都被彻底抛弃了——就难免产生出严重的挫败感来。等到才立营寨，歇息不久，却又被斥喝起身，说是晋人将至，而且还是从西面杀过来的……东方郃阳城下，本有晋军，如今西方亦见敌踪，那咱们不是被人两翼包夹了么？谁晓得东面晋军何时赶到啊！再加上乔泰对于此来的不是郭默，却是甄随，大出意料之外，犹疑之情难免形之于色，影响到身边将士，就此胡兵多怀怯意。
相比之下，晋军的士气却极高昂。甄随、王泽既至大荔，每日整训士卒，大家伙儿都知道大战在即，将要去郃阳援救大都督，而且——大都督貌似身陷危城，其实智珠在握，此战必可大败胡军。原本还担心强攻胡垒，伤亡必大，如今听说胡下平原，当道立寨，且未完全，则除少数临战经验还不充足的新兵外，余皆踊跃。
若使久练之卒能够看到胜利的希望，则其瞬间爆发出来的强大冲击力、破坏力，将是非常可怕的。
甄随将统筹全局之任委托给了王泽，自己果然亲率五百锐卒，冒着箭雨，当先冲阵，瞬间便即撕开了胡军的阵列。譬如投石入水，形成一道道的涟漪向外扩散，胡兵的胆气便被这道道涟漪逐步褫夺，阵列愈战愈乱。乔泰见势不妙，便不顾亲信劝阻，亲身上阵来战甄随——他知道这是唯一的机会了，若能击败甚至斩杀甄随，犹有转败为胜的可能，否则必覆无疑！
乔泰知道自己没有援军，甄随可不清楚，生怕郃阳城下胡军主力会派发增援，急欲用最短的时间击破当面之敌，故此一见乔泰大旗向己方驰来，不禁大喜。他为了发挥自己的长处，干脆下了马，挺矛便朝乔泰杀去。乔泰以骑矛当胸直刺，被甄随横矛架开，随即战马便即跃过了甄随身侧。甄随所使步矛略短，但运用起来更为灵活，当即转过矛杆来，反手朝着乔泰后背便是狠狠砸下——
“啪”的一声，矛杆折断，乔泰口中当即鲜血狂喷，再不敢圈马而回了，直接双腿一磕马腹，便即斜向落荒而逃。甄随再想上马去追，已经不赶趟了。
乔泰既走，胡军乃彻底崩溃。王泽还想追杀败兵，却被甄随阻住，说你忘记自己说过的话啦，倘若胡军派发大部前来，我等又如何应对啊？赶紧收拢部众，向南方且战且走吧。
然而部众才集，就传来了裴该的将令，甄随这才知道，原来刘粲先一日便已统率主力南下了……王泽急道：“如此一来，大荔危矣！”甄随也道：“我等当急回救大荔，大都督却为何要我军前去与他相合？”这不是白白地浪费时间吗？
王泽瞥一眼甄随，苦笑着道：“恐是大都督不放心甄督……”你都已经捅了一个篓子了，大都督还敢放你自领一军，独断专行吗？
甄随这个郁闷啊——这纯属天意，不算我筹划失当，或者违令不遵吧？但若能斩下乔泰首级，腰悬着胡汉名将的脑袋前去谒见大都督，肯定功过相抵，如今却被乔泰逸去，我虽然斩杀了十数名敌将，都是小角色，分量不够啊！
无奈之下，只得率部向裴该靠拢，他与王泽等则先骑快马去见裴该——还特意带上了那十多颗胡将的脑袋。甄随正是一肚子怨气无处发泄——不是怨自己，不敢怨裴该，他怨的是老天不公——随即在帐前瞧见拂竹真了，当即就把气全都撒在了此人头上。
于是伸手一扳拂竹真的肩膀，欲将对方按倒在地，仔细讯问——真要是发现了一个奸细，又能多给自己减轻一分罪责不是？孰料拂竹真似乎是本能地就把肩头一塌，甄随这一扳才刚落空，就见那鲜卑人曲膝矮身，然后又瞬间挺起，肩头一晃，正中自己胸腹之间。甄随还没能反应过来，拂竹真已经反手揪住了他的束甲丝带，随即臂膀发力，就是一个过肩摔——
甄随偌大的躯体，当即朝前直飞了出去！