第三十八章、官品与秩禄

第三十八章、官品与秩禄
胡军前部疾驰五十里，直抵大荔城下。
其将乃是冠威将军卜抽，远远地觇看大荔城防，不禁暗自叫苦。
大荔乃是冯翊郡治所在，又位处渭水河谷的膏田腴土之上，其规模自非夏阳、郃阳等小邑可比——当然啦，一座城池是否难以攻取，是不能光看其规模的，要在城防工事是否坚固，以及城守士卒数量多寡、勇怯如何。
然而卜抽眼前所见，乃是裴该当年为了抵御刘曜西归而苦心经营的雄城，城堞既高，楼橹又密，羊马垣坚固不破，护城壕深邃难渡，更加还高高地扯起了吊桥……且看城上旗帜，密匝匝排布，起码在面对卜抽的北城，就貌似填塞了不下三千兵马！倘若四面尽皆如此，城中兵数在一万上下，这短期内根本就攻不下来啊！
卜抽不禁暗道：“往日听闻呼延荡晋（荡晋将军呼延实）之言，云大荔如何金城汤池，牢固不拔，还当是夸耀敌势，以遮掩自身之败，于今看来，其言不虚啊……”
再想想也对，想当年刘曜的兵数，与如今的“王师”相仿佛，兵质可能有距离，但也不会相差太远，而刘曜用兵的经验，又比刘粲要丰富得多——起码年龄摆在那儿呢——他都迟迟不能攻克大荔，甚至于最终丧败，则此城之坚，还待亲眼目睹才能确认么？
今时、往日，唯一的差别，或许就在于——裴该、陶侃都不在大荔城中，守兵数量，也比刘曜来攻时为少。但除非城上这些旗帜都是虚假的，守将也是一庸懦之辈，否则必难一鼓而下。那么守将庸懦么？起码陈安尚在城中啊！
卜抽乃不敢轻率攻城，急令在城北下寨，以待刘粲赶来，同时于寨中搭建高橹，打算我再站在高处好好眺望一番城内动向，再作行止。
他是胡汉宿将，且向来谨慎，倘若换了一个莽撞之辈，比方说路松多，说不定不管不顾，当即便下令攻城了。而其实胡军若是急攻大荔，或许城池真的难守，因为这个时候大荔城中一片混乱，以谁为主守城之事，尚且未定……
——————————
大荔城中只有千余郡兵把守，既云郡兵，素质自然相对低下，别说大司马三军了，估计就连裴该、陶侃一手带出来的老辅兵，都未必能够相提并论。
甄随在临行前，就下令于四面城上密布旗帜，本意只是麻痹胡军，假装我军主力还没有出城，故而卜抽见之心惊。但其实旗虽多，兵却少，而且多数都缩在城堞后面瑟瑟发抖呢——终究卜抽所率胡军先锋，便已达三千骑之多了，守卒远远望见，能不觳觫？
陈安早卜抽一步，返归大荔，堪堪避过了胡骑的追杀。他一进城就下令关闭四门，扯起吊桥，再命士卒护守，但却遭到了郡尉的阻挠。
郡尉掌一郡之军事，原本权势颇重，仅在郡守之下——汉代就习惯称郡守为郡将，而名郡尉为副将——汉景帝时改称都尉，至东汉光武帝，则罢废此职，以郡守总统一郡之军政大事。晋代承制汉魏，自然也是没有郡尉之设的，还是裴该留台关中后，考虑到麾下人才不足，部分郡守还要统领大司马各军，部分郡守只能备员而已，实难担当重任，就在部分郡内恢复了郡尉之设。
好比说冯翊郡，郡守本是陶侃陶侃士行，但陶侃要负责整个大司马后军，不可能长居大荔，则大荔之守，必须另委他人负责，这才临时设置了一名郡尉。
此郡尉并非裴该原从人马，本是麴允旧将，因为对于大荔周边地区比较熟悉，乃得简拔为尉，所领虽号千名郡兵，其实更象是大荔城内的公安局长，平日唯主司治安工作。
陶侃在大荔时，郡尉自然一切仰承陶士行的旨意，甄随到大荔，他也毕恭毕敬地尊命无违，但如今这二位全都不在啊，光陈安出去转了一圈儿，莫名其妙又回来了，郡尉就不可能将城防之任轻易交到陈安手上去啦。
一则陈安虽然挂着破虏将军的头衔，这将军号暂时还是虚的，大司马三军中无其位置；二则陈安所领皆新附秦州兵，郡尉又怎么放心把雍州土地交给秦州人来防守呢？若是徐州人、司州人，或许还可商量，秦州，那可是原从司马保的叛逆啊！
郡尉找到陈安，打问过了城外情形后，虽感惊恐，却还是硬着头皮要求说：“末吏既为一郡之尉，城守之事，责无旁贷，陈将军可将兵马交付于末吏，由末将统筹守城之事。”
陈安朝他一瞪眼：“我百战陇上，岂不如卿？为何城守重任，要由卿来统筹？”
郡尉分辩道：“末吏职责所在，陈将军则无实任，倘若城池不守，罪在末吏，陈将军不必分责——既如此，还当以末吏与冯翊郡兵为主才是。”
陈安冷笑道：“以汝之能，将此千余弱卒，可能守得住大荔否？”他一着急上火，直接就改口，不称呼对方为“卿”了，而用上了“汝”字。
郡尉道：“末吏虽无能，既负此责，无陶府尊或大司马令旨，也不能将城守之任拱手相让。且雍州兵虽弱，乡梓所在，必然奋勇；将军所部秦州兵，难道肯拼死为我雍州守土不成么？”
陈安勃然作色道：“都是大司马留台之部属，何分雍州、秦州？！”
他恼恨那郡尉瞧不起自己，对方却也不忿陈安欲图越俎代庖，二人就此争吵起来。秦州兵陆续聚拢过来，为自家主将撑腰；雍州兵见势不妙，也纷纷抽出刀，卫护在郡尉身边——眼瞧着火并难以避免。
其实陈安确实起了火并之心，只要把那郡尉擒下，不信弱鸡一般的郡兵不肯从命——倘在昔日，又身处陇上，估计他早就动手了。然而如今情形不同，三千秦州兵在雍州如同无根之草，而裴大司马的军法又比司马保为严，陈安虽然素性跋扈、莽撞，但既身处矮檐之下，除非被逼得急了，还真不敢肆意妄行。
他们这么一争闹，大荔城中的指挥系统彻底混乱，有小卒从城上跑下来，欲待禀报胡军已至的消息，却见两名主将都被里三层、外三层的士卒包围在中央，压根儿就挤不进去，急得连连跺脚。才刚扯着嗓子喊了一句，就被四外嘈杂的人声彻底给压下去了，陈安与冯翊郡尉，谁都没能听见。
过不多时，又有士兵从城上疾奔而下，欲要寻人禀报，说胡军暂退扎营……见此情状，这小兵胆子却大，干脆跑去校场之上，提起鼓槌来，把一面画鼓擂得震天动地一般巨响不绝。鼓声一起，对峙双方瞬间噤声，陈安就问：“怎的了，可是胡军已至么？”
这才得到确切的禀报，陈安便道：“事急矣，若不遽登城护守，胡军来攻，又当如何处啊？汝可速将郡兵尽皆交付于我，不得迟延！”
然而郡尉却仍然不肯松口。
郡尉既信不过陈安，也信不过秦州兵，在他想来，仅靠一千郡兵肯定是守不住城的——陈安说过啊，胡军大举来犯，恐怕不止几千人——若能指挥得动三千秦州兵，犹可支撑数日，以待甄将军率部返回。我要是拿到了完整的指挥权，仍然守不住大荔，那是天意，即便大司马怪责，我也无可怨尤。但若守军都被你陈安拿去了，完了还是守不住城，我同样有失土之罪，要餐项上一刀，那冤枉可就大发了。
总而言之，大荔城和自己的性命，还是由自己来守护为好，真不放心交给别人啊。
二将仍然争执不下，正在此时，忽听有人高声叫道：“大司马荀夫人驾到，还不恭迎么？！”
荀灌娘虽然不再插手军事，但终究忧心忡忡，不时遣人打探外界消息。等她听说陈安突然间折回来了，不禁诧异，便命裴服去寻陈安打探。
她虽然不知道甄随是如何分兵的，但甄随先行，陈安后动，先后次序还是了解的。如今陈安折返，却不见甄随，这是什么道理？难道说甄随战败了么？还是说那秦州佬怯战，主动折返？甚至于，秦州兵起了什么异心？！
裴服跑去寻陈安，却挤不进对峙的人群，随即听说胡军已至城下，不禁吓得屁滚尿流，回来就收拾行李，要保着荀灌娘出南门而急遁。荀灌娘呵斥他道：“倘若大荔有失，长安恐也难保，我等又能逃到何处去啊？如今唯有急寻见陈安，探问端底才是。”她知道裴服这厮胆量和能力都有限，只为是裴家世代仆佣，眼瞧着裴该长大成人的，才被交付了管家的重任，荀灌娘平常也对他客客气气。若靠裴服，这事情问明白不了，而手下其余奴仆，素质怕是还不如陈安——包括自己从荀氏带来的家人——没办法，只好亲自下场了。
于是在仆佣卫护下，策马来寻陈安。众兵听说夫人到来，都不敢阻，让开一条通道，陈安与郡尉也皆拱手相迎。荀灌娘来至面前，翻身下马，便问陈安：“闻城外胡军掩至，究竟是何缘故？”
陈安简单扼要地介绍局势，说：“末将与甄将军分道而行，当面正遇胡军大众。甄将军有语，我若遇胡，可敌则敌，不可敌便退守大荔，因此半途折返。且看胡军行止，也是向大荔而来……”
荀灌娘问道：“既如此，何不登城护守，而要在此间延挨啊？”
陈安苦笑道：“军令不一，如何守城？末将乃请郡尉交付守城全责，彼却不肯应……”
郡尉哪肯让陈安恶人先告状，急忙插嘴道：“末吏本负城守之责，无可辞让，乃请陈将军率秦州兵听末吏指挥，陈将军不但不肯，反而煽动秦州兵，似有反意！”
荀灌娘闻言，略略吃惊。陈安赶紧辩解道：“末将焉敢背反？既从大都督，自当粉身以报，此心天日可鉴！然郡兵多不能战，郡尉又非宿将，夫人且思，唯安与秦州兵，可护大荔安全也。”
荀灌娘七窍玲珑，听得二人之言，已知端底——不就是争夺指挥权嘛。就感情上来说，她还是倾向于郡尉的，陈安初降不久，秦州兵也还没有正式纳入大司马三军体系，怎么能够信任不疑啊？但理智告诉她，郡尉容易压制，陈安则不便呵斥，而且真正有战斗力的秦州兵倘若更易主将，还能不能发挥出三成威力来，实在可虑……
因此便即呵斥道：“大敌当前，卿等当戮力同心，岂可相争，自乱阵脚？”随即问那郡尉道：“卿是几品啊？”
郡尉听问，微微一愣——这个问题还真不好回答呀。
魏晋时才从秩禄制向官品制演进，制度尚不完全。所谓官品，本由九品中正转化而来，是为了标示不同中正品级的士人，可由何官入仕，以及最终可以做到多高的官职。好比说，唯裴该之类，中正评为上中者——上上从来不设，上中就是顶点——才能由五品官起家，直至晋升为一品大员。倘若是下品寒门，初入仕只能做无品下吏，而且最终升到五六品顶天了。
当然啦，今方乱世，很多规矩——其实不能算定规，只是约定俗成——都被打破了，在原本历史上，要等东晋建立，这一套才在江南地区重新发酵。
但正经官位之高低，仍然遵从的是汉代秩禄制，能领多少俸禄，就说明了你的官职算哪一级别。陈安论官品，乃是五品杂号将军，论秩禄，不过千石而已，也就跟大县之令一个级别。郡尉若从汉制，其禄仅次于郡守——郡守是二千石，郡尉是比二千石——实比陈安为高，而若论官品……本来就是裴该临时设置的，根本就没定品啊。
因而郡尉难以回答，荀灌娘便道：“陈将军官五品，卿却无品，岂可不从陈将军之命呢？”虽说秩禄才实定官职大小、高低，但受九品中正的影响，其实这年月人们更看重官品——官品是从人品而来的呀，而人品又受到门第的极大影响——好比说尚书令为中枢重臣，官品第三，只在诸公之下，其秩禄却延续汉代，仅仅千石而已，但即便二千石之守、中二千石之卿，谁又敢在尚书令面前颐使气指啊？
因而荀灌娘才直接用官品来压郡尉，郡尉乃瞠目结舌，无言以对……
抱歉，有事出门，堵在了路上……才刚到家，更新晚了。