第三十九章、大荔城上

第三十九章、大荔城上
军国大事，本无妇人置喙之处，冯翊郡尉完全可以当荀灌娘的拉偏手是放屁。但问题这是个人治社会啊，法律意识普遍淡薄，则堂堂大司马夫人之言，他又怎敢不听？
关键是有了荀灌娘的话，他就有了落场的台阶，将来若是大荔不守，大司马问起罪来，也可以说是你老婆强要我交出指挥权来的，我没什么责任，要罚先罚你老婆——当然最后一句话，只可意会，不敢宣之于口。
大司马固然整天把律条、军法挂在嘴上，但他能够轻易驳老婆的面子，责罚郡尉吗？倘若荀灌娘出身低，甚至于并非正室还则罢了，她本出于高门荀氏，老爹在洛阳做尚书仆射，则大司马又岂敢不对夫人相敬如宾呢？
再者说了，即便郡尉咬紧牙关，以职责所在为辞，并且最后也守住了大荔城，但既得罪了荀夫人，她若在大司马面前递几句小话，自己还有前途可言吗？恐怕连性命都难保呢吧！
因而郡尉听了荀灌娘的斥喝，无奈之下，只得让步，把指挥权交给了陈安。陈安倒也不为己甚，给郡尉留了两百兵，命他继续负责城内的治安，并且召集青壮，打开府库授予兵器，上城助守。就这样拉拉杂杂，临时聚集起七八千人来，分守四门——重点自然放在了北城。
等到陈安登上北城城头的时候，天色已经逐渐昏暗起来，胡军营寨也基本上建成了。陈安与卜抽遥遥对望，都不禁深感懊恼——
卜抽已在营中建起了高橹，登橹而望，他目力本健，瞧出来城上乱糟糟的，貌似士卒才刚各据其位，不禁心说：那些旗帜果是虚兵！早知道我一到就直接攻城了，大有机会登城而上……如今则良机错失，时不再来！
至于陈安，发现胡军前队不过三千多人而已，心说我若能趁其初来乍到，尚未下寨，立足未稳之机，率领秦州兵冲杀出去，必能大挫敌势啊，对于以后的守城战得益良多。可恶那郡尉，他若是早早便把指挥权交给我，而不等夫人跑来劝解才无奈低头，我今日便能在城下立一大功！
但是后悔药没处掏摸去，卜抽只得静待刘粲大军抵达；陈安也只好分派兵马，安排城守事宜。他估计胡军更有大部在后，自己既失良机，仅靠手里这些士卒，只能笼城而守，被动挨打，恐怕再难抢回主动权来了。
——————————
刘粲是翌日辰末巳初，抵达的大荔城下，听得卜抽禀报，守城晋军数量应该不多。
卜抽可想不到城里会因为指挥权起纷争，导致行动迟缓，他直到营寨立稳，登橹而望，才见守军陆续就位，判断是士卒数量过少，又不意我军急至，被迫临时召集城内青壮助守，故此才迟慢了一拍——其实也不能算完全料错。
因此禀报刘粲说：“察前路松多与靳将军所逢陈安所部，不过数百骑；甄随既然间道往救郃阳，留守士卒最多三千，则城守兵当在五千以下。大荔是冯翊郡治，闻其户口近万，则可用青壮，亦在五千左右……”
刘粲点点头，说：“如此说来，不过万众，且多庶民，力必不足，此城不难下也。”可是随即便作一转折——“虽然，恐乔车骑难以久绊裴该，且若甄随、郭默行至郃阳，不见我军主力，也必匆匆南下，若不能急下大荔，其势终究难以扭转。”于是下令，不计伤亡，三面围攻城池——南面是上洛水，不易近城攻打——同时催促刘骥尽快夺取渡口，以保障自军与本土的联系。
刘粲连攻城器具都来不及大造了，直接就命士卒伐木结梯，然后扛着梯子便直朝城壁冲来。
为了鼓舞士气，亦希望置身于血火激战的第一线，亲眼观看战事，荀灌娘也寻了身铠甲穿上，亲自登上城楼——当年大荔之围，有裴嶷拦着，她就根本没机会上城，这回终于没人敢阻了——见此情状，不但不怕，反感诧异，就问陈安：
“虽然胡军向来不善攻城，但我听说此乃刘粲率倾国之兵而来，其中必多宿将，也不乏百战精锐，如何不作准备，不修攻具，杂乱而来，有若草寇啊？”她是没怎么见过胡兵，但草寇是见过的，好比当年在宛城，第五猗使杜曾率部发起过几次猛攻，杜曾所部，不就全是有组织无纪律的流贼草寇吗？
怎么如今看这胡军攻城之状，跟那些草寇没啥区别啊？
陈安拱手回禀道：“末将曾前出与胡寇遭遇，见彼等军容与今日不同。私心忖度，胡寇是怕大都督与甄督等挠其后路，这才不及准备，急来蚁附攻城耳。”随即安慰道：“大荔城高堞密，城中守具齐全，末将所领三千军亦多秦州健勇，当此敌势，守之不难——夫人且放宽心。”
荀灌娘笑一笑，鼓励陈安道：“我虽闺中妇人，也素闻将军勇名，响彻陇上，则有将军护守大荔，我心岂能不安？正要看将军大破胡贼，扬我军威！”
几句话才刚说完，胡军就已经进入守方射程范围了，陈安在城楼上摇动旗帜，一声令下，当即乱箭齐发，如雨而下。不过陈安表面上泰然无事，心里也在打鼓，他就没料到来的是刘粲主力，如今略略统计，敌势不下五万之众，光靠射箭肯定是逼不退的，等会儿城头短兵相接，就算能够顺利守住，己方的伤亡也必不在小。
大荔城大，四千人绕城大半圈，将将够守——而且你城南也不可能彻底放空啊——实在剩不下多少预备队来啦。胡军却是一眼望不到边，倘若不顾伤亡，车轮进攻，反复扑上，最多三天，恐怕城内士卒的体力就会耗尽——哪怕秦州兵再勇也不成，终究只有三千之数哪。
他进城之前，就已经遣快马去追甄随了，但实在估摸不出，甄随究竟多久才能折返城下。
陈安是陇上骁将，最擅长平原对决，正面搏杀，斩将夺旗，论守城则实非所长。或许陶侃或刘夜堂在大荔，不仅仅是拍着胸脯说必能守住，心里也是安稳的，陈安却只有表面镇定，心里难免七上八下。
不由得暗恨甄随，都是你瞎玩花样，搞什么绕路、分兵，结果陷我于如此险地……更倒霉是荀夫人还在城中！我以寡临众，就算最终守不住，也不当死罪，但若夫人有个三长两短，大司马还能够饶得过我吗？实在不成，要么我干脆绑了荀氏，开城降胡好了……
不由得暗瞟一眼荀氏——荀灌娘正注目城外战场，浑然未决。
陈安完全是靠着自己桀骜的素性撑着，才没有当即拔刀，比划在荀灌娘脖子上。他心说就算要降胡，也得等到山穷水尽之时，这还没打就降，或者打了没输就降，实在有损我陈某人的威名啊！当日降裴该，那是因为裴该大义名分在手，且将全得秦州之地；今若降胡，秦州兵会肯抛弃父母妻儿相随么？终究都是临时招募的健勇，不是自己一手带出来的老兵哪！
倘若欲降而秦州兵违命，只恐不能顺利将荀氏送出城去……而即便投了胡了，秦州兵若多不肯从，则自己孤身一人，能有望得到汉国重用吗？
而且短期内两度阵前降敌……特么的我陈将军还要脸呢！
于是暗中吩咐几名亲随，且好好看住了荀夫人，勿使脱离我的掌控……具体该怎么办，先守上几天再多。
——————————
郭默在频阳，距离郃阳大概二百五十里地，急行军四日可至，快马探查敌情，传递消息，来回也不过三日途程。他遂使北宫纯、罗尧、文朗、刘光等将率骑兵于上洛水附近逡巡，侦察胡军动向，嘱咐说若遇小股胡军，争取突袭挫踏之；遭遇胡军主力，则不可孟浪，应当立刻收缩回频阳；倘若如此前刘悝、靳康那般万众左右，则可尝试扰其运路，迫其自归。
刘悝、靳康当日欲图引诱郭默出城来战，就是见北宫纯欲断其后，而郭默也止使数百人“反诱敌”——其实是周晋残部，郭默压根儿就没出城——无奈之下，又收缩回郃阳城下去的。
根据北宫纯等部骑兵的探查，胡军大致分为四部分：刘粲主力围困郃阳；别使刘骥南下，似欲谋攻大荔城或蒲坂渡口；呼延实守山口晋人故垒；李景年屯兵夏阳。
按照裴该的指令，频阳方面各部要等见到郃阳城头燃烽起火，便急出兵，东向渡过上洛水，与甄随一西、一南，夹攻胡垒。胡军虽众，但粮秣不足，军心难免动摇；晋军虽锐，但兵数略少，又是强攻已成之垒——倘若计止此耳，这一仗的胜算其实不大。
关键是郃阳城内尚有两万余兵，若在郭默、甄随攻打胡垒之时，开城杀出，内外呼应，胡军便难免捉襟见肘了。
裴该原从人马，也包括“凉州大马”，将士多怀骄心，觉得除非胡军两倍于我，又占据地利，否则只要指挥得当，岂有打不赢的道理啊？当然啦，还得你们那些杂牌军到时候别扯咱的后腿……
——虽然同属大司马三军，但风林火山加“骐骥”，普遍要轻看“雷霆营”尤其是“灞上营”的战斗力一眼。
郭默、李义等旧将则曾与胡军争锋、较量数年，而且败多胜少，虽然如今“鸟枪换炮”，部众质量和装备都有了很大提升，面对强敌，亦不敢有丝毫的轻忽。故而那日宴饮之后，郭默便不时召集诸将，按查地图乃至沙盘，反复研讨此战的成败。
就中便有人提出来了，说咱们这里形势一片大好，就怕大荔甄随那儿会掉链子，到时候配合不上啊……
今天兴许有两更……