第四十章、频阳军议

第四十章、频阳军议
郭默在频阳城中与诸将商议，有人就担心甄随会掉链子，到时候配合不上。
因为频阳各部，也包括暂时散在城外的“骐骥营”，总兵力接近三万，即便以李义那种水平一般，胆气更怯之将看来，平原对决，胡军若不出动四万以上兵马，将难以阻遏本军前进之势，我军应该能够按期抵达胡垒附近，与大都督形成内外夹击之势。
问题甄随那儿人少，也就一万挂零，且少骑兵，则胡军若以骁骑当之，有两万来人足够拦挡了。
终究是平原之上，无险可守，就算有几个民屯的堡垒，能驻多少人啊？能济何事啊？哪怕甄随再勇，没有足够数量的骑兵策应，他就真能在平原上直面两倍于己的胡军而不落下风么？
刘粲兴兵，号称二十万，郭默等将自然是不信的，估摸着十万战兵顶天了，那么他还须留兵驻守夏阳和山口营垒，郃阳城下，撑死了八万之众。八万人若分一半来拦阻我等，剩下的即便没有甄随从外呼应，估计大都督也不怕他；而若止遣别军两万去堵甄随，余众却足够继围郃阳城。
故此面对晋军的分进合击，刘粲最合理的应对，就是分兵牵绊甄随，然后再利用坚垒硬顶着裴该所部，主力与频阳方面军在垒前对决——他不是已然派刘骥南下了么？目的或许是蒲坂渡口，不大可能是大荔城，但也别有可能性，就是为了牵绊甄随。
当然啦，刘粲也有放弃郃阳之围，而全师南下大荔，或者西取频阳之策，不过那么一来，大都督的全盘谋划都被打破，接下去的战斗就得靠各部自主筹谋了，可以暂且不论——总不能大都督之围已解，各部仍然不管不顾地还要朝郃阳城下去猛冲吧。
因此有人一提出来，众将便都感觉，大都督策谋之中，甄随是最大的弱点，我等抱起团来，肯定比那蛮子要强得多啦。
倘真如此，又该如何应对呢？郭默便道：“便胡军将主力来逆我，且甄将军无能如期来合，我亦不惧，即经血战，破胡必矣，只是……”
只是恶战之后，士卒疲惫，恐怕没有什么力量再追杀败胡了——大都督郃阳之兵亦然，至于甄随……大家伙儿都期盼着他打得比咱们更要惨哪。
到时候刘粲乃可率残部经山口北上，再得夏阳积聚，安然渡过黄河，返回河东去。除非激战之际，刘粲把山口和夏阳的兵马全都临时调至战场，否则有那两支生力军在，我等苦战之后，是断然不敢去硬碰的。而即便两军皆至阵前，也给咱们杀了个七零八落，终究胡军的后路仍然畅通哪。
就此一月对峙、鏖战，晋胡双方全都遭受重创，即使晋军最终获胜，也难抵内线作战的损耗啊。
郭默跟胡汉国打了多年交道，深知胡军的恢复能力是很强的，主要他们惯于四处抢劫，不但抢粮食，也抢兵源和人口，不象大都督为了长远计，除非特殊情况，否则严禁掳掠百姓。那咱们还在关中辛辛苦苦地种地、积聚呢，刘粲不定跑哪儿去抢一票，然后明年再来，岂不麻烦？
必须得靠这郃阳城下一战，就把胡军主力给彻底打垮喽，务求歼其大部，甚至于生擒刘粲本人，才算全胜。
正在捻须沉吟，筹思对策，周晋隔着几案一抱拳：“末将请领一部，逾山而北，绕至夏阳与山口胡垒之间去，以断敌后路！”
周晋心心念念复夺夏阳城，既报此前一箭之仇，也可以将功折罪。但他知道，自家就剩下了几百步卒，即便个个都是天生力士，恐怕也拿不回夏阳城来。唯一的可能性，是先隐藏在山地之中，等到郃阳城下大战爆发，再猛然间突出平野，切断胡军夏阳与郃阳之间的运道。倘若时机把握得好，操作得当，很有可能牵制夏阳和山口营垒的胡兵，不使增援郃阳城下；更进一步，若能在胡军北退之时，抢先夺取夏阳渡口，断其后路，就大有机会将刘粲一举成擒哪！
郭帅你不是想重创胡军，打一场歼灭战吗？这是最好的对应之策。
郭默听周晋详细解说后，略一思忖，便道：“好计！”但随即却又摇头：“周将军所部甚寡，不可往也。”
周晋所部残兵不过二百余——还有半个“厉风左营”则在郃阳城中——你就算打破龙亭的封锁都困难啊，怎可能深入山地，继而跑夏阳以南的平原去？
——胡军夺占龙亭后，也知是要冲，遂布置下一哨人马。但正如此前晋人守垒时不过数百人而已，彼处地形本就狭窄，堡垒也少，放多了人全然无用，故而根据探查，胡军镇守龙亭的也不过千人左右。则你拿两百人去打一千人，怎可能有胜算啊？
周晋闻言，面上微微一红，便即求恳道：“还望郭帅借与末将一千人马……”
郭默仍然微笑摇头。
裴该想方设法要避免麾下将领的军阀化倾向，然而时代局限难以逾越，军将们总难免会在潜意识里，把所统部众当作是个人私产——因为按照晋制，中军由天子直辖，尚书台调动，外军则往往长期捏在某个特定官员手中；逮天下大乱，中军益弱，外军益强，兵为将有的观念就此甚嚣尘上了。
裴该以其大司马、大都督、关中留台首脑的身份和威望，自可任意调派各路兵马——他也正是这么干的，利用扩军和整训的机会，反复拆散重编——可大都督能这么干，咱们不敢顶，你一与我平起平坐之辈，我又怎可能把麾下兵马商借给你，用我的产业去帮你立功啊？
进一步说，如今郭默总统频阳各军，那么在具体军事行动上，他向某营商借一部兵马——其实不能算借，只能说调——对方无可推托；可是换过来，某营向郭默借兵，他又怎么肯给？
别说郭默不肯了，就算同为裴该原从班底的陆和、谢风他们，也都没那么大方。
王堂趁机就说了：“周将军所献，的是妙计，然而其部残破，且未必熟悉道路。末将曾试往夏阳去来，请令率本部间出扰胡。”
他所言很有道理，周晋难以反驳——终究周晋当日逃离夏阳后，在山地间反复迷路，兜了个大圈子才终于抵达的粟邑，不象王堂，曾经追杀路松多，一直进至司马迁墓祠，距离平地不过才里许之遥了。
因而王堂请令，郭默当即首肯，但接着就说了：“若王将军率‘蓬山左营’全部去，一则恐怕道狭难容大军，二则我军分而力弱，往攻胡垒，便少胜算……”
经过反复商讨，最终决定，一等郃阳城下烽烟燃起，大军便出频阳，直向东行，其中王堂率“蓬山左营”行进在全军之北，半途转向，往攻龙亭。一旦龙亭克陷，他便将全营之半——两千人左右——进入山地，绕向夏阳附近；余众仍然南下，暂归郭默统领，合击胡垒。
至于周晋，郭默吩咐道：“周将军可护守频阳，保障我军后路，不得有失。”频阳城中原本的守军加部分辅兵，还有一两千人，若再召聚青壮，四千可得，都交给你了。
周晋本欲上阵搏杀，戴罪立功，郭默却不肯给他这个机会，陆和、王堂等人也不帮忙求告——一来就这两百来人，多你不多，少你不少；二来你才逢大败，这败军之将么，与我等同行，就怕不怎么吉利……
周晋反复求恳，想要同往郃阳去增援大都督，却不获允准，无奈之下，只得领令守城——散会之后，难免一脸的郁卒之色，就跟谁欠了他十吊钱似的。
杨清等人见状，便即询问缘由，周晋乃将心中苦水向部属们倾吐了一番，众人或者同感郁闷，或者面露愤懑之色，说：“此轻我也！我才一败，彼等便如此——倘若当日由彼等护守夏阳，众寡之势如此悬殊，又无外援，难道能有取胜之策么？！”
其中杨清嚷嚷得最激烈，一副周督忠犬，主恼臣辱之意，但其实心中暗喜：不必要再上战场啦，老子今又躲过一劫！
周督好不晓事，你不留在频阳，想要跟在郭默身边儿东去，有何益处啊？咱们就这两百多人，跟别营难以配合，要么被扔在后面吃土，要么被顶在前面当炮灰，何如踏踏实实在频阳城中歇息——我腿伤可还没痊愈哪！
况且夏阳之败，倘若大都督法外开恩，不罪周督，那自然也没咱们什么事儿；而即便严惩周督，大都督向来不搞连坐，则主将未死，轮不着底下人陪绑甚至于替罪，我等也是无忧的。最多降两级处分呗，我本来只是排长，被周督临时提拔成了队长，大不了再降成排长好了，有啥要紧？
夏阳之仇是要报，我还想报张参、李四之仇呢，否则既违盟誓，又怕他们变成恶鬼来骚扰我……但总得等实力恢复了，起码把那半营之兵重收麾下再说吧。胡兵甚多，这一场仗是杀不完的，况且杀完胡兵后，据说还有羯兵，周督你急的什么啊！