第四十七章、河桥之战（上）

第四十七章、河桥之战（上）
裴该与徐渝、彭晓一起研发、制造出来七门虎蹲炮，在长安城外择地训练炮组，其实尚未彻底练成，故此他北上山口支援陶侃之际，即未调用。要等荀灌娘进至大荔之前不久，才由裴该亲自下令，命这七个炮组离开长安，携炮北上，因为战局尚且不明——他本人也还被包围在郃阳城中——故而暂留大荔。
陈安守备大荔，跟荀灌娘说城中守具俱全，自然没把虎蹲炮算进去。一则这支部队地位特殊，除非裴该亲自调动，谁都不能发号施令；二则即便陈安能够调得动，他也不明白这玩意儿究竟干啥使的。当然啦，即便知道，虎蹲炮也不便用来守城。
裴该率部南下，在大荔近郊扎营之时，命人入城探问夫人安否，顺便就把虎蹲炮给调出来了，随军听用。此番在河桥以西与胡军对战，晋军因为初来乍到，立足未稳，在整体战局上是落在了下风的，故而裴该一方面采取守势，另方面就用上了虎蹲炮。
于是“战争之王”的雷鸣声，就提前了整整一千年，出现在东方战场上——虽然只是小小的虎蹲而已。
但终究只有七门炮，其实一次发射，看似炮弹覆盖范围颇广，也不过击倒了数十名胡兵而已，对于庞大的胡势而言，不过太仓之一粟、沧海之一浪。然而那声音实在是太吓人了，与听惯的鼓声不同，几若雷鸣，而且雷鸣之后，当先之卒还一时俱毙……
越是无知识的愚民，越是对于未知事物会产生本能的怯意，而若说胡军兵卒八成都是愚民，其实并不算污蔑。除少量屠各、匈奴中上层识得几个字外，胡军中文盲比例很高，而文字本是重要的知识传播基础，况且在这个年月，能够识得几个字的，便天然会觉得高人一等，产生出浓厚的自信心来。胡军在这方面，是要绝对落后于裴军的。
况且先发的胡兵都是精锐，盾固铠坚，面对箭雨矛林都敢硬冲——习惯了嘛，哪儿那么容易被射死、捅死啊——谁想再坚固的铠甲，都难当虎蹲炮之一击，而且被散弹所中，尸体千疮百孔，死得还凄惨无比。第一轮炮响，当面胡兵一时俱倒，后面的因为惯性还在朝前冲，但随即就遭到晋兵的正面攒射——多为裴该部曲所携强弩。
这第二排乃至第三排胡兵，防御力就要比较弱啦，而且多数执矛，并无盾牌——已经过了弓箭拋射距离了，正面射击，有第一排的挡着嘛，要盾何用？因此晋人这最后一射，便又轻松放倒了一批。
随即晋阵中一通鼓响，己方矛兵开始发力前冲；而相对的，因为骤闻炮声，身前的劲卒又莫名其妙地倒下了一片，导致正对虎蹲炮的这七个方位，胡兵前冲的步伐略略一滞，怯者却步，勇者仍然向前，阵势当即大乱。因此刀矛肉搏，晋人瞬间便占据了上风，把胡阵一连撕扯开了好几个缺口。
刘骥正自心惊，又见顺着中部的缺口，一支晋卒手挺短兵，跳荡而前，顷刻间便将身前胡兵驱散，直向自己大纛杀来。刘骥不由得一勒坐骑，面色大变。
他本是惊弓之鸟，最怕碰见这支晋兵了——那正是甄随亲率的数百勇卒！
——————————
裴该在河桥以西立阵，以御胡兵，本欲使甄随护守左翼，刘夜堂护守右翼——此二人皆任军佐，如今在晋军中的职位仅次于裴该——谁想甄随却推辞不受。
关键裴该摆出了圆阵，注重防御，极其不对甄随的胃口。甄随就说了，我善攻而不善守，统领一翼，这是用杀牛刀宰鸡啊——“末将请率麾下健卒，追随于大都督之侧，寻机直入胡阵，去斩将掣旗！”
倘若纯采守势，那是毫无胜算的，从来攻守兼备，始可战阵称雄——进攻时需有顽强的守备部队保障后路或侧翼，防守时需有强劲的突击部队随时能够发起反击——故而裴该也觉得甄随所言有理，便命董彪护守左翼，允许甄随伴从于自己身侧。
谁想甄随仍然表示不满：“大都督麾下，岂止‘厉风’一营？”
董彪是“厉风右营督”啊，总不能这场大战都交给“厉风”一营包打了吧？
裴该瞪他一眼：“军中自有筹划，汝若再敢胡言，便以乱军之罪，叉出帐去，抽一顿鞭子！”
可是嘴里虽然这样说，却也知道甄随所言，不为无理。裴军中各营间竞争意识很强，这虽是好事，但若不善加引导，也怕会走向反面。“厉风营”论名次便居诸营之首，但刘夜堂“善战者无赫赫之功”，其战绩却又不如甄随甚至陆和，则倘若不能将功劳分润别家，怕是会成为众矢之的哪。于是转向陆衍，命其护持左翼。
甄随那句话就是为陆衍而争的，终究二人相识最久，曾俱为王导部曲，甄随也觉得自己最近树敌太多，因而想趁机卖陆衍点儿好，别把老朋友都推向了自己的敌对面。谁想他得意洋洋，注目陆衍，陆衍却故意扭过脸去，根本不朝他望。
等到对阵之时，其实阵前炮响，不仅仅是胡兵惊恐而已，晋卒绝大部分也是头一回听见，多少有些胆战心惊——倘若正当火炮的不是胡兵，而是他们，估计应对起来也一样糟糕。裴该见状，便命甄随率部发起冲锋，以鼓舞本军士气，并且引领着晋军大步向前。
甄随正是得其所哉，当即便率领着他苦心训练的那五百……如今则不到四百名健卒了，直入胡阵，沿着虎蹲炮和强弩射开的缺口，奋勇而前，直奔刘骥大纛而去。刘骥一边指挥士卒前冲，一边也在部曲护卫下，策马徐徐而前，可是骤见甄随冲来，不禁大吃一惊，本能地就一带马缰，勒停了坐骑。
战阵之上，主将的一举一动，往往都会影响到身边士卒的勇气，刘骥不停还则罢了，他这一停，惊诧、恐惧的气氛，就如同涟漪一般，开始在胡军中层层扩散。甄随因而冲得更急，看看抵近刘骥的马前。
危急之时，一名胡将从侧翼驰出，手挺长矛，拦挡在甄随面前，高呼道：“路松多在此，甄随可肯来战？！”
甄随本见有胡将来挡，正感兴奋，但听其名，却毫无印象——路松多身为胡汉平羌校尉，本亦是有名之将，但此番刘粲举倾国之兵而来，麾下大群的宿将重臣，相比之下，区区平羌校尉就排不上号了，甄随岂耐烦记他的名字？心说什么阿狗阿猫都敢阻路，太也小觑汝家甄将军了！
二话不说，便欲用左手盾牌挡开来矛，然后右手刀继进，劈开此胡胸膛。谁想盾、矛相交，“喀”的一声，敌矛仅仅被震偏了三寸许，堪堪从甄随肩头斜过。他不禁“咦”了一声，心说这胡儿有两把刷子嘛，力气不小啊。
路松多同样感到心惊，暗道这厮果然名不虚传，本事不在陈安之下！眼瞧着甄随右手刀朝向自己胸腹部位直刺而来，匆忙双膀发力，掉过矛尾来一格。谁想甄随瞬间变招，长刀朝下一压，就狠狠地劈在了路松多的左腿之上。
——你丫骑在马上，老爷是徒步，脑袋不易砍，刺胸也嫌太远，我不如削你的腿脚吧，反正只要砍落马下，你就必然是一个死字！
路松多大叫一声，疼得几乎堕马，急忙用右腿奋力一磕马腹，他控驭之术本精，坐骑当即从斜刺里便直蹿了出去。甄随紧接着第二刀捅来，被路松多反身以矛杆相格，堪堪挡开。
甄随心说此胡甚勇，料不应为无名下将，我是不是要追呢？别瞧路松多骑着马，乱战之时，步骑混杂，他就未必能跑多快，自己应该能够追得上。就这么一犹豫的功夫，当面刘骥见路松多一招而退，暗道不好，急忙拨转马头，便即落荒而逃。
胡军中路就此彻底混乱，幸亏几名偏裨将校挥刀砍杀败卒，死命勒束部众，这才暂时止住了全军崩溃之势。
左翼刘雅、右翼王腾，见状急忙向中央收缩，来救刘骥。裴该见状，即命军士摇旗变阵，使刘夜堂、陆衍左右齐进，来战胡军。
胡军是锥形之阵，晋师是圆阵，虽然攻防有异，但同样中央前出，两翼后缩，当刘骥与裴该正面相撞的时候，各自两翼则尚未接触，甚至最远距离达到了数十步之遥。结果刘骥这支锥尖被甄随一次冲锋，便几乎磨平，左右两翼被迫收缩来救；晋军则趁机两翼齐出，其展开的宽度反倒比胡军为广，竟隐然而成了包夹之势。
再说刘骥一时心慌，逃出半箭之地，随即就醒悟了过来——我跑什么呀，有那么危险么？想当日在大荔附近，两军遭遇，数量相近，我又托大而不下营立阵便往前突，才被甄随一冲致败——其势与今日大不相同；而且午前刘雅也同样遭逢厄运啊，他及时调度兵马，转攻为守，反倒将甄随围在垓心，几乎不得脱身……
我堂堂光文皇帝子孙，难道还不如刘雅么？！
自家部曲，又比刘雅的精锐，必能挡住甄随，再怎么说，对方也不是张文远——不跨马而偏要步战，起码机动性差得多了——而我论战阵之能，又岂在孙仲谋之下？
要说刘渊的子孙，倒多数都熟习弓马，加之天下未定，经常会受任出师，战斗经验也非寻常贵胄可比。只是刘骥近年来饱厌膏肥，吃得太胖，无形中脂肪含量和胆子大小就恰好呈反比发展……从前少逢败绩还则罢了，自从前日被甄随败过一阵后，就留下了心理阴影，见到甄随，本能地腿肚子有点儿打哆嗦。
好在他醒悟得够及时，匆忙勒停坐骑，转过身来。一瞧前阵已开始溃散，难以遏阻，而晋人左右翼也前出来迫，不禁又惊又愧，急忙呼喝道：“速速传令，命骑兵顶上去！”
胡军骑兵不少，但当直面晋人坚阵的时候，一开始便将出骑兵去，实非善策。因此刘骥将骑兵分为三部分，一部在中军之后，余两部各护持左右翼，他是想先用步卒撕开晋阵，然后再投入骑兵，做雷霆迅猛之击，或可一举底定胜局。
没想到如今要靠骑兵救命了。实话说中军的骑兵即便压上，恐怕也难阻溃败之势，只能尝试挡一挡正面晋人的冲锋，好给自己赢得收拢败兵、重整队列的喘息之机。关键是左右翼骑兵，此刻前突，可阻晋人两翼包夹——否则我众军反倒为寡军所包围，那真是太可耻啦！
果然胡军骑兵两翼驰出，佯作抄掠晋师之后，并且斜过晋阵时，还纷纷骑射相扰。刘夜堂阵势甚坚，用兵也充满了韧性，尚且不乱，只是略略停步，调动弓箭手与之对射而已；相比之下，陆衍急于前攻胡阵，阵形跑得比较松散，遽为胡骑所扰，明显有些措手不及。
当其正面的乃是胡汉宿将王腾，眼见中军已将将止住败势，不必自己再亲往救援，当即转向来攻陆衍。这一部胡军就好比一只大手，一开始向内收缩，仿佛收回手肘，捏拢拳头，此刻却瞬间挥臂张拳，化作一柄手刀，直插向陆衍的软肋。
晋阵正乱，胡军迫近，陆衍心知不好，匆忙驰至阵前，大呼小叫地指挥士卒整列。他本是王导部曲出身，论起舞刀弄枪、跨马射箭，颇有所长，而至于战阵指挥，则与除刘夜堂外其他各营督相同，都是临时现学的；此后数年间转战南北，积累经验，水平节节攀升，但距离圆融化境么，仍然还有十万八千里之遥。
尤其陆衍的指挥，缺乏明确的风格特征，论阵整而韧，不如刘夜堂，论跳荡无前，不如甄随，论能耐苦战，不如陆和……他就只是一般般地四平八稳而已。
此际侧翼为胡骑所扰，正面有王腾率部来冲，倘是刘夜堂，必能勒束士卒，及时整列；倘是甄随，与敌对冲，也未必便落了下风；至于陆和，当年阴沟水畔之险远过于此，这点点挫折算个屁啊！
然而陆衍却难免有些慌张失措，遂为王腾率胡兵直薄而前，将其阵生生逼退了十数步。裴该见状，急遣姚弋仲率数百部曲赶往左翼增援……