第四十九章、河桥之战（下）

第四十九章、河桥之战（下）
即便两军对战，也需要撒出哨探，去各方向侦探敌情。尤其对于胡军方面而言，一则骑马者本多，但那些氐羌杂胡的骑兵，有组织无纪律，很难在正面战场上发挥作用，不如充为探马；二则这究竟是晋人的地盘，谁知道对方有无援军啊？起码郭默所部见在何处，就尚且是个谜团呢。
故此刘骥、王腾等向北方撒出去了不少的哨探，但可惜来者深知胡军战术，事先广布猎骑，专杀探马，几使当面者难有一骑归还。就此导致其人所部有若神兵天降一般，瞬间便出现在了战场的北侧。
此将非他，正乃“骐骥营”左副督刘光是也。
刘光本来就是匈奴人，久随老将刘丹，经验丰富。尤其他麾下半数都是归降的胡人——裴该是会尽量将降胡打散的，北宫纯却不管那一套，他觉得唯有跟从本族、本属之将，这军队才能发挥出最强的战斗力来，我“凉州大马”便是例证——于是三五成群，于路搜杀胡军哨探，几不使匹马逸去。
郭默是在渡过上洛水之后，才得到郃阳之围已解，裴该逐胡南下的消息的，不禁大吃一惊，匆忙转道，直奔大荔方向而去——其中王堂去登山地，偷袭夏阳渡，一时间赶不回来，只索罢了。郭思道生怕裴该与甄随合兵，其数亦只半于胡军，平原对决，难有胜算，因而遣北宫纯率“骐骥营”主力先发。北宫纯分派各部，分道疾行，刘光趁机请令，驰骋于诸部之先。
刘光所率近千骑兵，首先冲向了正在攻打晋军北垒的胡骑，这些胡骑遭遇来自正面晋垒与侧面晋骑的夹射，被迫侧向而走。王腾急使步军数队转向，来射刘光，刘光却快速兜了一个圈子，撤到晋垒侧面守护去了。
王腾派人去向刘骥通传消息，说好在晋骑来援者不多，大将军您赶紧把中路的骑兵也全都调派给我，我以骑对骑，先破此部，乃有胜算。
可是中路的骑兵尚未抵达，晋人倒又有一部援军赶到了——自然是北宫纯与罗尧统率的“骐骥营”近三千骑。王腾远远望见，敌兵马皆高壮，人皆长大，背弓执矛，不禁惊呼道：“是‘凉州大马’！”
此前刘光领来的多是胡骑和雍、秦骑士，就兵种而言属于轻骑兵，战场上以骑射、扰敌为主，很少做正面的搏杀。这后面的“凉州大马”则不同，首先马种优良，身高多数在八尺以上——
前汉曾通西域，武帝使贰师将军李广利率兵前往大宛，以迎入良马，然而良马入关，水土不服，多数不能久活，故而此后便将军马场多数设置在凉州干寒之地，用大宛马与当地马多代杂交，其种甲于天下——不是胡人惯用的并、冀、雍等州乃至于北方草原马种可比。汉武末年，凉州即有六千官家奴婢牧马，马匹存栏数在五万以上，如今处于张氏的统治下，则其数更倍之。
凉州既产良马，当地人乃多精擅马术，自后汉桓灵以来，为了平定羌乱，官府即大规模在凉州募兵，由此不仅马良，抑且兵强。先有皇甫规、段颎、张奂号称“凉州三明”，皆为凉州出身的一时名将；后有董卓、韩遂、马超等倚凉州骑兵为主力的割据势力，数代传承，颇形成了其独特的骑兵战法。
当年曹操进讨关西诸将时，部下便有“关西兵强，习长矛，非精选前锋，则不可以当也”之语。固然当时的关西、凉州，范围比如今为广，而曹操所面敌军，也非纯是骑兵，但凉州骑兵亦擅使用长矛，当不为虚。
骑兵在最初产生的时候，因为没有高桥马鞍和马镫，是不适合肉搏战的——当然不排除少量骑术精湛的勇锐，亦可骑马肉搏——往往以游击、骑射为主要战斗手段，倘欲肉搏，多须下马。高桥马鞍最晚在东汉时期便已出现了，从而可以从纵的方向固定骑手，有助于捅刺类兵器的马上运用——长矛骑兵，就此应运而生。
这个时代，长矛骑兵最孚盛名者，要算是鲜卑尤其是拓拔氏的骑兵，胡军屡为所败，畏之如虎；其次便是“凉州大马”，若非数量较少，同时晋之君臣不能放手施用，最终张氏只得专保凉州，也足以与鲜卑骁骑相拮抗——但亦有“凉州大马，横行天下；凉州鸱苕，寇贼消；鸱苕翩翩，怖杀人”之谚流传四方。
所以若不考虑战场上的具体情况，就同等数量的胡汉骁骑与“凉州大马”相争，前者是断然会落于下风的，王腾因而见到“骐骥营”主力到来，不禁惊恐。可是他求援的使者已经派出去了，身在中路的刘骥尚且不知局势之变，很快就把三千多骑兵派到了右翼，从侧面直兜出来。
迎面正撞上“凉州大马”，罗尧手挺长矛，率众而前，数十名骑兵编组成一个小队，呈锋矢状，十多个小队马蹄杂沓，转瞬间便即突入了胡骑之中，长矛起处，胡兵纷纷落马。王腾急令骑兵后退，同时侧出步卒，以弓箭阻遏晋骑。如此一来，对于正面晋垒的压力就无形间减弱了。
但北宫纯、罗尧并未趁势直进，蹉踏胡阵，而是一击即收，退至垒侧——因为他们一早拔营启程，近百里奔驰而来，实亦人困马乏，初时是咬紧牙关，仗着奔马的惯性，直突敌骑，但势必不能长久。用兵如挥拳，势不可老，还是暂且后退歇息，重整队列为好啊。
就此晋军左翼的危急稍稍缓解，过不多时，陆衍收拢败卒，替换下了疲累的王泽所部。三个方向的晋兵都据垒而守，表面上瞧着被胡兵压着打，其实弓矢往来，刀矛相对，基本上可算是战了个平手。
裴该在阵中得到各方面的禀报，不禁长长舒了一口气：照这个样子打下去，天黑之前应无败理。
相比之下，胡汉方面则人各焦躁，刘骥赶紧给刘粲送信，要兄长把更多生力军解将上来——否则的话，再战少顷，红日西沉，先不说这仗天黑前还能不能打得完，到时候我军迎着落日冲锋，眼目难开啊，说不定一个不慎，还可能落败！
刘粲得报，跟后面坐不住了，亲率三四千生力军——也包括自家的东宫护卫——直抵前线，来观战局。刘骥挥着鞭子指点战场，说：“今晋人颇疲累，‘凉州大马’远来亦然，但可退守，无力反击。我若能寻其一点，投入生力之军，撕开晋阵，或许还有胜算。”
刘粲说兄弟你所言有理，但要把生力军投去哪个方向为好呢？
刘骥犹豫了一下，回答道：“其实晋阵并无隙可乘，则若欲突进而摧破之，唯取裴该耳。”
目前晋人倚垒而守，还真没有什么太明显的破绽，所以若想依靠这支生力军彻底扭转战局，就非得直冲正面裴该不可，若能击退裴该，晋之三军必溃。
刘粲当即就马鞍上摘下弓来，大声道：“我当亲往，去取裴该首级！”
刘骥赶紧伸手，死死扯住刘粲的马缰，连声说：“不可！此举悬危，阿兄为全军主帅，国家储君，岂可冒险啊？”难道皇汉没人了吗，要靠皇太子亲自前去冲阵？
可是刘粲不能去，刘骥本人又不敢去——他知道自家如今脑满肠肥，体态榔槺，一对一跟人较力尚有胜算，直接杀场搏斗，敏捷性和耐久性都太差啦——原本自恃其勇的路松多腿上又带了伤，那该派谁去冲裴该本阵为好呢？
侧面一将突至二人面前，就马上拱手，昂然道：“末将马忠愿往！”刘粲见之大喜：“此事非卿不可。”
此将虽然姓马，其实为屠各贵种，其父马景，乃是刘渊时代的宿将，官至中护军——相当于武装部队总参谋长——刘和继位后，曾受命往袭刘聪，但随即见势不妙而降，反攻刘和，因而刘聪时代仍受重用，一直做到大司徒之位，于数年前病殁。
马忠将门世家，熟习弓马，而且才刚三十出头，正当壮年，自负膂力无双，当即请令去攻晋垒。刘骥提醒他：“甄随应在裴该身侧，极其骁勇，将军仔细。”马忠一撇嘴道：“众将都畏甄随，在某看来，区区南蛮，有若禽兽一般，岂有人畏禽兽之理啊？此去即不能斩裴该，亦当奉甄随首级，献于皇太子殿下驾前。”
于是亲统两千余生力胡兵，正面直迫晋垒。这支生力军一投入战场，果然晋军有点儿吃不住劲儿了，裴该又来不及调回虎蹲炮，只得再命甄随上阵。甄随始终奋战在第一线，才刚看局势稍稍稳定一些，退下去歇了回腿，闻命不顾疲累，便即提了刀、矛而来。他从前用的盾牌，方才冲阵时也不知道挨了胡兵多少刀矛，早被劈裂，干脆也不用盾了，仿效陈安，右刀左矛，双执器械，来战胡军。
这时候马忠身先士卒，已然叉翻鹿角，冲至战壕之前，随即奋力一鞭坐骑，战马四蹄腾起，直跃过壕，登上了土垒——主要是防御工事草草而就，壕不甚宽，垒也不高，仅仅四尺左右，就跟胸墙似的。几名晋兵前来拦阻，被马忠一矛一个，瞬间捅翻。
甄随远远地望见此胡甚勇，不禁胸中热血沸腾，当即大叫道：“甄随在此，胡儿可敢来战？！”马忠闻听，斜眼一瞥，冷笑道：“正要取汝这蛮夷首级！”战马四蹄飞纵，又接连撞倒两名晋兵，便直奔甄随而来。
二将刀矛相交，甄随竟然落了下风，险些负伤，不禁暗道：“这胡儿果然了得……”他今天还是头一回玩双执，左手矛过于长大，运转不易，十成功力反倒跌落到七成。马忠也不禁心中暗赞，并且想道：“我在马上，转身不易，休要被蛮子所趁，不如还是下马步战为好……”
本来骑兵的机动性是很强的，但才入晋垒，四周围全都是晋人，己方跟上来的步骑兵并不甚多，马忠就很难驱使坐骑，快跑得起来，则小范围内闪展腾挪，反倒不如马下步战的甄随了。因而二将一合便分，马忠才刚奔出去七八步远，便即主动偏身下马，转过头来，再战甄随。
看看迫近，长矛分心便刺，甄随用左手矛一格，竟未格动，匆忙闪身躲避，敌矛擦着他的胸甲就滑过去了，护膊与身甲之间的皮革系带当即被挑断了一股。如此一来，甄随左臂上累累赘赘歪挂着护膊，动作更显迟钝，马忠收矛再刺，迫得甄随捉襟见肘，接连倒退了好几步。
旁边晋兵见状，无不心惊。勇将在战场上的主要作用，就是斩将掣旗，以寒敌胆，以夺敌气，可是一旦常胜之将落败，却反倒会使得原本对其抱有近乎迷信崇拜心理的士卒更感恐惧。胡兵趁机纷纷登垒而战，欲图一举破敌。
裴该距离二将对战之地，也不过二十步而已，端坐马上，看得清楚，急忙招呼裴熊：“速去相助甄随！”裴熊才刚领命，也不知怎么的，人声嘈杂中，甄随竟然听见了——也说不定纯出直觉——当即大叫：“不要来！”
他又急退两步，然后左手拋了长矛，右手圈回大刀，将左臂护膊彻底削落，才又纵身猱进。马忠又是一矛当胸捅去，甄随将身一侧，避开敌矛，随即空着的右手猛然间探出，一把就抓住了矛身。
二将各自奋力相扯，马忠是双手，甄随只有单手，天然落在下风，竟被马忠朝前硬生生扯出了两步。甄随见势不妙，干脆一撒手：“还给你啵。”
他陡然间泄力，马忠不自禁地便朝后一踉跄。甄随趁势欺近身来，挥起一刀，狠狠劈向马忠面门。马忠长矛在外，来不及圈回，只得也弃了矛，一边撤步，一边就腰间抽出刀来。正待格挡来刀，忽听耳后金风响起，忙一歪头，一支羽箭擦着头盔，飒然而过。
就这么注意力略一分散，甄随瞬间变招，改直劈为斜斩，一刀正中马忠颈侧。马忠大叫一声，奋尽最后一口力气还劈，甄随朝后一撤步，堪堪避过。趁着这个功夫，他侧眼朝敌将身后一望，只见那可恶的鲜卑奴正好垂下弓，随即还朝向自己，口唇翕合，看着象是在说：“我没过去哦。”