第五十章、忠节

第五十章、忠节
甄随刀劈马忠，自有部曲趁机扑上前来，将已然只剩半条命的胡将按翻在地，砍下首级，双手奉上。甄随也不接，只道：“可呈大都督。”反正是我杀的，大都督距离这么近，也不会瞧不见，而那鲜卑奴……他敢抢老爷的功劳么？！
转回身来，指挥晋兵，将入垒的胡卒逐一分割、包围，很快便堵上了缺口——主要是马忠被杀，胡气已夺，即便是生力军也无心再战了。
这才返回来向裴该缴令。裴该冷冷地望着甄随，问他：“汝今日可知，阵上用险，生死须臾了么？”谁让你双执上阵的？就光瞧着陈安刀、矛并施威风了，人家可是不知道练过多少年了啊！
甄随朝裴该一拱手，讪笑道：“既杀胡将，前事不必再提……”裴该呵斥道：“兵刃上用险，其险不过及于一身，若在将兵上用险，必有覆师败阵之事！汝难道还不警醒么？今若无裴熊相助，恐汝不得全身而回！”
甄随狡辩道：“裴熊那一箭，须是未中……”眼瞧着裴该眼色不善，赶紧拍马屁：“幸亏大都督明见万里，遣裴熊相助末将，虽未中的，却也……勉强可以分润一些功劳……”话未说完，忽听胡阵中响起了鸣金之声。
其实这时候，马忠战死的消息尚未传到胡军本阵，而本阵中便主动敲响了鸣锣，号令三军后撤。因为就在甄、马对战之时，突然又一支晋军旗帜招展，隐隐出现在了地平线上……
刘粲、刘骥得报郭默率部赶到，无不黯然，心知今日之战，难有胜理，还是趁着战局尚且占优的时候，主动后撤，保全实力为好啊。
晋人的援军浩荡而来，既见胡军退却，便也不入战场，就在北方扎营下寨，与裴该本阵呈犄角之势。因为其实郭默带来的只有数千步骑而已，主力以及辎重尚且远远地落在后面，加之远来疲惫，即便胡军不退，他也不敢直接冲杀过来。
在郭默想来，我把“骐骥营”都先撒出去了，倘若还不能御胡，导致大都督惨败，那即便我率部赶到，也于战局无补，难以回天啊。但是能不能救得下大都督是技术问题，主要看北宫纯等人，不看我；是不是急着去救大都督，那就是政治问题了——我即便身为主将，不能伴随骑兵，第一批赶到，也绝不可过于落后。
因此他拣选精锐，虚张旌帜，伪装主力，紧随于“骐骥营”之后便赶到了战场附近，当即下寨立垒，遣人去向裴该致意。裴该明知频阳之兵，抵达者尚不足半数，也不说破，鼓舞士气道：“我军大合，破胡必矣。奈何今日天晚，夕阳将落——暂且休歇一夜，来日破敌！”
晋军以寡敌众，平原对决，逼退了胡兵，而且眼见援军陆续抵达，士气无不高昂。相对的，胡军中则一片哀怨、惊恐的氛围，诸将齐聚大帐，亦无不顿足嗟叹。
刘雅等人就建议，皇太子殿下不若趁夜过河，先归河东去吧。刘粲瞠目道：“卿等以为，明日再战，我军必败不成么？”众将皆不言语，那意思很明白了：今日以众击寡，尚且不能摧破晋兵，如今对方援军也陆续抵达了，兵数的差距逐渐得以弥补，那咱们还能有多大胜算啊？即便苍天护佑，最终能够战胜，也必是一场耗时良久的血战、惨胜，则皇太子殿下仍旧呆在河西，实在太危险啦。
刘粲咬牙道：“我岂可弃此十万大军，率先而遁？！”众将反复劝说，刘粲摆摆手，说不必多言——“即便置身死地，尚有望能得后生，况我军犹比晋人为多，岂有战方一日，我便先遁之理啊？若待局势实不可转，再与卿等共走不迟。”
他倚仗的就是河桥，再如何残破、狭窄，难容大军，难道真逼急了，我领着几百上千人还登不得桥，逃不回河东去吗？这还不能算彻底失败呢，我就先逃了，留下谁人可以统筹大局？即有丝毫胜机，也都等于拱手让人了。
——反正他对兄弟刘骥是已经失望透啦。
乔泰建议说：“晋人远来，忙于立垒，必然疲惫而不设防，可以尝试夜袭。”
刘雅摇头道：“裴该用兵颇为谨慎……”这是通过今日战局看出来的，分明与甄随作主或陶侃领兵之时，柔韧性或有过之，勇猛之势不足，基本上采取的守势——“且惯夜袭，岂能中我之计啊？”
乔泰说那就去偷袭郭默营寨吧。
刘雅还是摇头：“郭默狡诡，更无中计之理……”他曾经在河内与郭默多次交锋，对郭思道的了解还在对裴该的认知之上。虽然几乎每次都仗着兵精粮足，追得郭默满处跑，甚至于数次将郭默逐至黄河以南，但只要略一松懈，对方就如同癞蛤蟆一样，会再次跳到你脚面上来，并且寻找你薄弱之处，下嘴狠咬一口。
乔泰说你这也担心，那也不成，咱这仗干脆别打啦，大家伙儿撇下部众，连夜逃回河东去算了——“何妨一试？”
于是刘粲便命乔泰捡选五百健卒，待至深夜，前去偷袭郭默营垒，刘雅率部从后策应，若然乔泰得手，便可一举摧破郭默军，先断裴该一条臂膀。随即他宽慰众将，说：“我前此已命韦镇西调动舟船，来会蒲津，若待其来，粮秣也可供应，后路也可保障，士气必振，再与晋人决战，尚有胜算，卿等勿忧也。”
想当日放弃围困郃阳，而南谋大荔，刘粲就知道此行不管是否成功，再想千里迢迢从夏阳渡运输粮秣物资，都是不可能的，于是遣人急渡黄河，前去通知韦忠，要他把当日夏阳涉渡的舟船全都调至南线，把准备好的粮秣物资也别再往夏阳城运了，搬去蒲坂。昨夜攻克了蒲津渡口后，便又连番遣使过桥而东，去打探韦忠的消息。
韦忠还是今早派人到河西来复命的，说调船、调粮的命令皆已下达，为恐河东之人懈怠，臣打算亲到蒲坂来坐镇。计算时间，这功夫韦子节理应进了蒲坂城了，为何还没有新的消息传来哪？
——————————
韦忠确实在当日黄昏时分便进入了蒲坂城，但随即席不暇暖，晚膳未用，便又离城而去，前往拜访县内大户吕氏。
河东蒲坂的吕氏，本是从兖州任城郡迁来的，其祖吕虔，为曹魏名将，官至徐州刺史、威虏将军，封万年亭侯。吕虔长子吕翻、长孙吕桂，吕桂所生次子吕鹄，在晋武帝泰康末年迁来河东居住。
吕家入晋后仕途并不显达，但其靠山强横，故而才能在河东繁盛之地立足。
想当年吕虔担任徐州刺史的时候，用琅琊名士王祥为别驾，极为器重，后得一刀，工匠相之，说配此刀者必登三公之位，吕虔就以之相赠王祥，对他说：“苟非其人，刀或为害。卿有公辅之量，故以相与。”王祥反复推辞，吕虔强之使受。后来王祥临终之时，又将此刀传于其弟王览，说：“汝后必兴，足称此刀。”
因此琅琊王氏的发迹，就中任城吕氏实有助力，王氏既得显达，便即多方关照吕氏——有了琅琊王氏做靠山，则河东虽富，吕氏亦可安居。只可惜其后不久，天下大乱，随即胡汉创建，整个河东郡全都失陷了。吕鹄乃闭门谢客，筑坞自保，并戒子弟不得仕胡。
因而韦忠想要经营蒲坂，将此处作为刘粲西征关中新的后方基地，是不能不跟地头蛇吕氏打交道的。不过此前他多次请求与吕鹄相见，都遭婉拒，此番通过解县柳氏兄弟关说、再请，吕鹄终于松了口，才请韦忠至其坞中一晤。
韦忠想要去见吕鹄，属吏都云不可，说那吕老头素来对朝命阳奉阴违，其心叵测，大将军此去，恐有不测之祸。韦子节昂然道：“我为国家，生死不避，岂惧祸患？！”随即又耐心向属吏解释，说有柳氏兄弟缓颊，吕鹄就算最终不肯合作，也必不敢拿我如何，况且他一行将就木的老朽，岂有叛反的胆量啊？
属吏说既然如此，您多带兵马去吧。韦忠摇摇头，说：“若盛陈兵马，反使吕鹄疑我有相攻之意，不敢相见；况河东兵本不多，即出四五千，亦难攻克吕氏坞堡，何如我孤身前往，以大义说之，必教吕鹄拱手臣服。”
他仗着一腔凛然正气，仅仅带了部曲十数人，就直奔了吕氏坞堡。吕家倒是挺客气，开门相迎，并且摆下酒宴，吕鹄亲坐主位，款待韦忠。
韦忠还是头一回见到这位河东耆老，细一打量，就见吕鹄六七十岁年纪，长相甚丑，一张脸跟风干菊皮一般，头发、胡子稀稀拉拉的，都快要掉光了。老头儿气色很糟糕，是被两名美婢搀扶着入座的，倚着靠几，喘了好一阵子的粗气，才哆哆嗦嗦端起酒盏来，朝向韦忠：“且、且为韦大将军寿。”
韦忠也端起盏来，却道：“我等当为天子寿。”
吕鹄点头道：“也好，也好……”将酒盏略略沾唇，以示饮过，随即就问：“小老无福觐见，不知当今天子，何如人也？”
韦忠饮尽盏中酒水，笑着回答说：“天子人中龙也，得天顾命，聪明勤谨，智勇为一时之冠……”
吕鹄略略一皱眉头，以手抚耳，打断了韦忠的话：“小老耳聋，听不分明，大将军适才云，天子勤谨，不知所言是哪位天子啊？”
韦忠正色道：“自然是我皇汉麒嘉天子。天无二日，国无二君，岂有他哉？！”
吕鹄撇嘴笑笑：“大将军此言，与传言不甚相合啊……都云汉天子自破洛阳以来，沉溺于酒色之间，不理国事，皇太子实监国政，则‘勤谨’二字，何由说起？”
韦忠闻言，脸色不禁有些尴尬，急忙敷衍道：“传言不可尽信……”
吕鹄道：“哦，不可尽信？但不知可信几分？大将军自平阳来，当知天子近况，可是勤民听政，日夕不辍么？”
韦忠答道：“天子富有四海，稍稍寄情于醇酒妇人，也属正常……分列有司，百僚各安其位，自不必天子事必恭亲……”
吕老头儿继续揪他的语病：“北海为鲜卑所据，西海、南海，尚在晋人手中，天子所有，也不过一东海耳，赵公还未必听命……大将军云富有四海，不知是否小老所知之四海啊？”
韦忠听吕鹄之言不善，几乎句句讽刺，便即正色道：“先生慎言。即便天子有过，臣下实不当扬其恶，而当进谏言，并谨执臣道，以利国家。今天下未定，诸夷扰乱，我等更应忠悃为国，共度时艰！”
吕鹄点点头：“善哉，大将军之言，使小老知世间实有忠臣也……”可是不等韦忠谦逊几句，他却又说：“请教，昔日晋天子无德，诸藩扰乱之时，大将军尚为晋人，为何不肯谨守臣节，进献雅言，以与裴、张二公共度时艰呢？”
你当年觉得世道浑浊，晋政紊乱，因而不肯出仕，这我可以理解；可是如今胡汉之政难道不乱吗？你怎么又摆出一副入世的忠臣嘴脸来了？
韦忠闻言，不禁把脸一沉：“先生此为何意啊？今日请某来，是为当面责我的么？”
吕鹄笑一笑，说：“岂敢，岂敢，小老唯于大将军之行事，不甚分明，故而请教一二罢了。若大将军所行合乎圣人所教，天下大义，我吕氏自当恭附骥尾，任凭大将军驱策。”
韦忠心说不管你提这些问题是好心是歹意，我总得跟你把话说明白喽，要你知道大义在皇汉一方，以显我忠臣之节。于是耐着性子，一字一顿地解说道：
“晋与皇汉岂可相提并论？司马氏以篡僭得国，其位所来不正，司马炎刻剥黎民，司马衷昏庸无能，遂使诸藩造乱，生民涂炭。我皇汉光文皇帝承运而起，吊民伐罪，以伐篡晋，上继汉统，下安夏、夷，其德至大，其功至高，某以是而臣之，甘受驱策。可惜光文皇帝天寿不永，殆及今上，虽破洛阳，却因胜而骄，乃使国事略有挫迟。当此际，正忠臣烈士奋勇之时……”
吕鹄一开始还肯侧耳倾听，到这会儿实在忍不住了，插嘴道：“诚然，司马氏得国不正，史笔煌煌，料是逃不得一个‘篡’字。然而皇汉将来，恐怕也脱不得一个‘叛’字吧？刘元海本亦晋臣，则若赵高、章邯之叛秦，秦虽暴，若非项、刘，难道能服天下么？
“而以大将军论，因德于刘元海而及其子孙，则昔裴、张二公，亦因德于武皇帝而及于孝惠皇帝，何以大将军又斥之为‘弃典礼而附贼后’呢？”