第五十二章、粮运

第五十二章、粮运
这日夜间，刘粲遣乔泰去偷袭郭默营寨，果然不出刘雅所料，郭默预先设下了伏兵，胡军才近，一棒鼓响，便自左右杀将出来。乔泰大败而走，幸亏刘雅及时前来接应，才救他逃出了生天。
几乎同时，有急报说晋人舟船前来偷袭，欲烧河桥。好在黄河激流汹涌，即便是积年摆渡的老船家，都不敢摸黑撑船，而必须举火前来，因此在黑夜间非常显眼，守桥的胡兵乃急以弓箭攒射。晋船发火箭射桥，可惜黑夜风大，多数不中，眼见得胡营中又奔出大群弓箭手来，只得黯然而归。
浮桥上也就起了几个小火头，烧失几块桥板而已，须臾即可修补。然而此事给胡军将领以很大的心理冲击，终究河桥以绳索贯连——原本历史上，要到了唐代，才花费极大的人力物力，改成铁索桥，并以四尊铁牛为镇——一旦被火烧断，战时修补就很困难啦。众将因而再次恭请皇太子殿下西归，仍然被刘粲断然否决了。
胜败兵家常事，即便此战败北，损失惨重，只要核心将领可以渡归河西，则尚望有卷土重来的一日。可问题是刘粲更多要考虑到政治风险，朝中老臣本来就对他此番举倾国之兵往伐关中，啧有烦言，倘若他抛弃部众，先期归国，必受一致挞伐。声望若跌，他就再不能如从前那般掌控朝政，一言决事，生杀予夺了，即归平阳，又有何面目去见老爹和诸弟啊？
基于此种心理压力，刘粲仍然幻想着奇迹能够出现。就理论上而言，只要韦忠彻底控扼住了蒲坂渡口，大聚舟船，甚至能够供应粮秣物资，源源不断运抵河西，则自己以众当寡，即便不胜，守总守得住吧？关中粮秣再如何比自家丰厚，终究裴该才取秦州，地方未靖，他也未必便能支撑长时间战事。就这么着守个十天半月的，说不定天下大势有所更变，自己在河西还能逮着反攻的机会。
故而是守、是退，该当如何筹划下一阶段的战事，总得等韦子节从河东传递过消息来，才可定夺。
就这样忽忽一夜便过，第二天起来，登高一望，只见自军西南方向，也不知何时又扎下了晋军营垒。如此一来，郭默在北，裴该在中，不知何人在南，便牢牢锁死了自军的周旋空间。刘粲不禁惊道：“裴该欲使我军尽覆于此处么？！”
——其实南面营垒是虚的，裴该特于夜间遣姚弋仲率一千人马，摸黑南下，连夜树起旌旗来，以迷惑胡军。
同样为了惑敌，一等天明，裴该便命各营中擂起战鼓，士卒纷纷排闼而出，即于营外列阵，仿佛是要主动进攻胡垒。刘粲不敢不应，也急忙遣将调兵，但暂时不敢主动前出，以攻晋阵，只命骑兵往来逡巡，遮护战场。晋阵中“凉州大马”也络绎驰出，双方零星骑兵即在两阵间冲突搏杀，低烈度战斗整整持续了一个上午。
刘粲鼓舞士气道：“裴该怯战，是以不敢先攻，且待河东消息传来，我便亲率汝等，直薄敌阵，去擒杀此獠！”
其实裴该不是“怯战”，纯属兵马未合，要一直到这天的午后时分，郭默军主力才陆陆续续抵达战场，且裴该亦命陈安离开大荔，率五百劲卒来合。到这个时候，晋军战兵数量已过四万，伕役等也有三万之多，就数量而言，已经非常接近对面的胡军了。
裴该便即召聚诸将商议，说：“明日破胡！”
郭默提出异议，躬身而道：“今我军形势大好，但牢牢锁住胡寇，使其进不能进，退不敢退，十万之师，孤悬境外，大河为阻，假以时日，即便粮秣不断，士气也将尽夺。到那时候，便刘粲不欲退而不可得矣，我军趁势踵迹而追，可获大利——大都督又何必如此操切呢？”
裴该苦笑道：“岂敢不操切啊。”
你郭思道用兵谨慎，这值得奖掖，但你不统筹全局，不知道我军的粮秣也有些难以为继了。长安、大荔、频阳等地府库，都将搬空，再下来得往他郡甚至秦州去调粮，则输粮十斛，途中就得吃掉六七斛，损耗实在太大。倘若再与胡寇对峙十天半个月的，就怕即能破敌，我亦元气大伤，反倒划不来。
郭默想了一想，试探地问道：“若十日不可待，或可期以三日否？”
他建议利用这三天的时间，不断如今日一般，出营列阵，以威吓胡军，同时命附近县乡多造旗帜，每天多几百上千面地往营垒后面插。如今胡军的举动，有陶将军率船队巡弋河上，可以瞧得清清楚楚；咱们的动向，则因为三面围堵之故，胡军就难免耳目闭塞了。若我用虚兵之计，胡人必然难辨真伪，其气定夺，然后再发起正面进攻，或许可以事半而功倍，也未可知呢。
裴该颔首道：“卿胸中实有锦绣，此计甚好。”便令依计而行。
再说胡军方面，刘粲终于得着确切的消息，说韦忠连夜去访吕氏，却就此失踪了，久久不见返回蒲坂县城，其部属四面寻访不得，去问吕氏，却说韦大将军早就出坞折返回去啦。韦忠这一消失，后勤事务当即停摆……
刘粲闻报大惊。刘骥就说了：“韦子节终是晋人，得非知我军身陷危地，乃胆怯逃去了不成么？”
刘粲呵斥他道：“不可妄言，韦子节得光文皇帝简拔，受今上宏恩，彼乃义人，岂肯临阵而遁？此必吕氏与晋人暗通款曲，谋害了子节也！”
他说为今之计，必须派人返回河东，去接替韦忠负责后勤工作，若有余力，还须调动河东兵马，攻灭吕氏，一则为韦忠报仇，二则对河东各族起杀鸡儆猴之效。环视众将：“谁肯为我一行？”
众将多说，我等或者名望不足，或者不擅文事，还须皇太子殿下您亲自返回河东坐镇，才能稳定局势，保障后路啊。
刘粲摇头道：“我若先归河东，而为晋人侦知，则大势去矣……”环视众将，最终一指靳康：“卿可受此重任否？”
靳康赶紧躬身领命：“臣愿往，必不负殿下所托！”
众皆侧目而向靳康，心说也就你这油滑小子，当此紧要关头，会想找借口先遁……你们靳家就没一个好东西！也不知道为何陛下和皇太子会如此器重汝等。
刘粲关照靳康，当夤夜而渡，不举火把，马皆衔枚，经河桥而进抵河东，尽量别被晋人探查到。
他布置得颇为谨慎，靳康也依命而行。然而陶侃有舟船为助，常命善水的士卒从河面上潜近渡口，日夕观察胡军动向，见此情状，急忙遣人报于裴该知道。陶侃在书信中说了，前线正在激战之时，胡军还向河东调兵，而且一调就是好几百，近千人——“此必河东有事，不得不归，以镇定后路也。”
信中还说，我偷袭浮桥，是为了给胡军施加压力，并没有要把桥毁掉的意思——“若河桥败，彼后路断绝，恐作困兽之斗。唯留此一线可通，然大军难过，如围城阙一，胡寇守意乃不甚坚。我军若能进挫其势，则人相争渡，其伍必乱，踵迹而追，杀俘必众……”
陶侃说我派人在河桥附近侦察，本意是寻见其输运的粮秣，可以施火箭以焚烧之。然而一连好几天，除了今晚这几百近千人外，胡军东归，或者河东方面西进，都只有零星人马，应该是往来传信的，却无一车粮运。这也恰好说明河东必然有变，胡军的后勤已基本断绝，相信再对峙几日，自会有破胡的胜机出现。
裴该览信，亦深以为然。
——————————
当夜靳康折返河东，翌日天明，晋军又再出营列阵，刘粲也照样被迫相应，双方骑兵再度逡巡、厮杀，自不必冗述。
唯对峙之时，看对方晋人营垒，貌似更为广大，旗帜也更繁杂，仅凭目测估算，又比昨天多了好几千人……
诸将皆惊，刘粲安慰他们说：“裴该主力，尽在于此，即搜罗周边散卒，多不过一二千，何得日有增援啊？此必虚张旗帜，以惑我也……”你若真有更多兵马，身处郃阳之围的时候，怎么不见他们来救，偏要迟滞到今天才出现？
然而参谋田崧却提醒刘粲：“殿下且不可轻忽。裴该既得秦州，自可于秦州招募士卒，徐徐来合……”
刘粲撇嘴笑道：“新募之卒，只好用来负粮，于战阵之上，何所用啊？恐怕反是拖累。”
田崧摇头道：“不然，陇上本多氐、羌，则裴该若召各戎部来合，旬月之间，便三四万大军也是聚得起的……”
刘粲当即瞠目怒喝：“岂有此理？！氐、羌各怀私心，岂易聚合？若裴该久定陇上，犹有可说，今初得秦州，安能即得氐、羌之心，肯率军前来？汝不要妄言惑众，乱我军心！”
其实无论他还是麾下众将，都认为田崧所言有理，但你这话一说出来，必然会影响士气啊，你私底下悄悄跟我提就好了，干嘛在大庭广众之下，宣之于口？赶紧闭嘴吧田崧！
刘粲此举纯属掩耳盗铃，能够想到裴该召氐、羌来合的，绝不仅仅田崧一人，就连很多中级军官，也都会影影绰绰地意识到这一点。即便刘粲喝止了田崧，即便诸将都缄口不言，甚至于帮忙刘粲“辟谣”，恐慌的气氛仍然在胡营中逐渐弥散开来。
尤其等到再下一天，很明显的，晋营中又多立起了好几百面旗帜……
这天唯一能给刘粲打上半剂强心针的，就只有靳康从河东发运来了三千斛粮草。
靳康既入蒲坂，连夜就开始审核公文，计点府库。可惜他虽然素号多智，终究“巧妇难为无米之炊”，发现韦忠留给自己的完全是一个烂摊子，不禁心中把韦子节咒骂了一万遍。
河东各县的粮食物资，基本上都已经供输军前了，如今是仓廪皆空，鼠雀尽皆饿毙。原本韦忠还靠着解县柳、梁两家，为前线供应军粮，但梁氏自称供输已尽，朝廷再压榨下去，我家族人都要饿死了。至于柳氏，本有万斛粮草准备北输夏阳，可是韦忠下令转向，改输蒲津，就这么一转折，莫名其妙的，连粮食带民伕，这支队伍竟然彻底失踪！
靳康行文去向梁氏、柳氏质问，两家却都砌词敷衍。在公文往来的期间，他好不容易搜集了三千斛粮，可是打算装运上道，却又找不足人手……
河东守军原本不足，多数都在黄河北岸守备渡口、营垒，以防晋人北渡，对此，靳康是不敢轻易调动的。蒲坂县中守卒更少，靳康带回来也不过数百人而已，倘若发去运粮，守备更虚，他觉得连自己的安全都难以保证……最后在县城中大掳青壮，逮了三百来人，由两百名士卒监护着，好不容易才把这批粮食运抵蒲坂渡口。
靳康害怕遭到陶侃舟船的袭击，乃不敢让粮车过河桥，改以舟运，自河桥以南悄然而渡。胡汉方面曾为西征而搜集了大量的船只，但原本大多屯在夏阳两岸，韦忠前几日才刚下令南调蒲津。问题是自夏阳而南，直至蒲坂，必然要经过郃阳渡，陶侃的舟船横亘彼处，实不易过……韦忠绞尽脑汁，百般筹划，才拟定了一份相对稳妥的行船路线，可惜他一失踪，缺乏监督，计划彻底走样，舟船乃三成为晋人所劫，三成逃散，剩下四成，吓得折返夏阳东岸去了……
所以靳康临时就找不到几条船可用，区区三千斛粮，竟然走了四个来回才得以送抵河西的胡汉大营。
成年男子一日要吃三升口粮，十万人正好三千斛……靳康忙活了两天，才得多增胡军一日之粮也。