第五十三章、退避三舍

第五十三章、退避三舍
刘粲连番催促，靳康无奈之下，只得率兵出了蒲坂城，前来责问吕氏。
他希望胡军迫近之时，吕氏恐惧，可以多少献出点儿粮食来——你只要供粮，什么韦忠的下落、死活，我都可以暂不过问。谁想吕氏竟敢凭坞拒守，靳康遣使责问，人根本连大门都不开，一律以弓箭射退。
根据韦忠留下来的资料，靳康知道吕氏家业不大，可资守备的青壮最多不过七八百人，则自己麾下千余胡兵，是大有机会攻破坞堡的。
靳康心说，只要攻灭了吕氏，其堡中怎么着也能搜出近万斛存粮来，足应皇太子殿下一时之催促了。而且你们若真把我逼急了，老子到时候便将吕氏全族屠灭，尸体全都切碎盐渍了送往河西，假说豚脯——人肉、猪肉，不都一样能吃么？
他虽然久在乃兄（靳准）羽翼之下，亲身临阵的经验不多，终究将门世家，还不把这些地主武装放在眼内，于是一声令下，便即对吕氏坞堡发起了猛攻。可谁成想攻了大半个白天，白白抛下数十具尸体，却连堡门都未能打破，寨墙都未能攀上……
靳康自然不知道，柳氏的两千斛粮食和两百多押运青壮，早就已经进入了吕家坞堡，而且柳氏兄弟还把族中最熟战阵，最能打的十数子弟也杂入其中。因为他们考虑到，胡军既将后方基地定在了蒲坂，距离柳氏在解县的产业就相对较远了，等闲不会来攻；而若被胡军轻松打破吕氏坞堡，就怕引发连锁反应，反而可能危及柳氏。
别的不说，同县的梁家也是骑墙派，到时候是什么立场，真的难以预料……
靳康劳而无功，急得团团乱转，甚至于考虑要不要从河上堡垒调兵前来，合攻吕氏。固然那些堡垒是防备晋人北渡的，可是一则听说祖逖发兵去攻打河内赵固，未必还能有多少力量再扰河东，再则说来……粮食跟不上，河西的十万大军覆灭在即，这都火烧眉毛了，还能顾得了别处吗？
此人谋而无断，犹豫了一整夜，还是不敢轻动河上兵马。谁想翌晨起身，正待再度遣使恐吓吕氏，突然河上传来急报，说有一支晋兵从浢津横渡而来，已然突破了当面堡垒，进入襄山了！
靳康闻报大惊，忙问：“有多少人马，谁人为将？”
报信的说晋师不下三千之数，用百余条大小船只载渡过河，瞬间便即突破了渡口堡垒，赶杀守军，随即北逾襄山，直向蒲坂县内而来……
靳康不及辨问真假，当即吓得魂飞魄散，急忙撤了吕氏之围，率兵仓惶而走蒲坂，然后遣使向刘粲告急。
——————————
这支北上的晋军，正是祖逖所遣，应孔浚之荐，派出的少年将军郭诵郭声节所领。
郭诵是李矩的外甥，年方二十二岁，不但英勇善战，而且智谋过人，平素深得祖逖和李矩的信重。不过祖逖派他自弘农郡北渡，本意是想后方骚扰，且一旦刘粲败退河东，可以尝试侧击残敌，说不定还有机会斩几颗胡汉大将的首级回来，故此所遣兵马，虽为精锐，但数量实在不多。
一则大军难以渡河——祖逖还准备着渡向河内，去增援李矩、魏该呢，哪儿有那么多船只给郭诵？二则真若大军涉渡，刘粲必发兵马回援，到时候这支孤军便有全军覆没之虞。祖逖是想帮裴该一把，但既然裴该并未开口求援，那我就没必要白白地扔几千精锐入于死地啊。
故此郭诵仅仅领了五百名壮士，乘坐四十多条船只，趁夜自浢津横渡。关键是蒲坂县内河上各垒，多数都有吕氏族人渗透入内，在柳家人的居中联络下，吕氏悄悄导引晋军上岸，瞬间便即夺占渡口，并且突破了当面堡垒。
本欲在渡口待机，再遣人探查河东郡内消息。然而东西两侧的胡堡得信，纷纷聚拢兵马，欲来夹攻，郭诵自忖未必守得住——即便能守住，也必损失惨重，还怎么完成祖大将军交付的使命啊？正好吕氏族人哀告，说胡军最近很可能会攻打我家，还望将军前往相助。郭诵心说若有吕氏坞堡可依，不比困守渡口为好吗？
再者说了，我这五百精锐，最好游击作战，且想当初祖大将军、裴大司马未至，我跟随着舅父李世回，就惯于与胡游斗啊——因为正面作战，很难打得赢。只要翻过面前的襄山，入于平野，若吕氏可守则守，不可守我就揪几名当地向导，退入山中，不信不能与胡寇周旋个十天半月的。
渡口若失，后路断绝又如何？据祖大将军所言，关中之战，裴公必胜，则刘粲十万之师一朝而败，河上各堡亦必人心惶惶，我还怕杀不回去么？且若裴公趁胜渡河，直入河东，我便可以有所依靠。退一万步说，裴公虽胜而力尽，不克进击，祖大将军也没有足够兵马再接应我返回弘农，渡口又攻不破……大不了我缘山而西，往河内找舅父去！
总之，只要先进了吕氏坞堡，日后的粮秣物资便有保障，所部又皆精锐，在河东、河内之间游击一俩月的，应该没太大问题。
郭诵少年胆壮，便命吕氏族人引路，当即弃了渡口，翻过襄山，直向吕氏坞堡而来。
——襄山就是后世所谓的“中条山”，或专指中条山西段，起自黄河拐弯处，东至茅津附近，与吴山相接。
拉回来说，浢津渡口被瞬间突破，乃是有吕家内应之故，但守将对此不敢明言，就被迫要在汇报中放大了晋军的数量，竟然声称有三千之众。靳康因而大惊，急忙退保蒲坂县城，然后遣使送信给刘粲，说河南祖逖遣五千大军北渡，已入河东，臣兵甚少，只能退守蒲坂，并尽量护得渡口安全，至于搜集粮秣、船只，恐怕难办了！
其实他心中一则以惊，一则也喜：如此一来，粮食、船只搜集不得，就不是我能力不足、办事不力的问题了，纯属被晋人抄了后路，乃无妄之灾啊！
吕氏欢天喜地，恭迎郭诵入堡不提，且说刘粲在河西得报，更是惊得肝胆俱裂。众将都说，河东遭到骚扰，粮秣就此断绝，这仗肯定是打不下去啦，咱们还是赶紧撤退吧。刘粲苦笑道：“今我欲撤，河桥狭窄，船只不足，晋寇在前，则能安然撤返河东者，能有几人啊？！”
百般筹谋，无计可施，最终只能把老头儿裴硕给揪过来了。刘粲逼迫裴硕写信给裴该，要裴该稍稍却后，好方便自己退返河东去。
裴硕双手一摊，回复道：“其实老朽与文约并不熟稔……”两人论血缘就已经出了五服了，而且裴该少年时代便随父裴頠徙居洛阳，裴硕则出任淮南太守，除了偶尔祖祭外，碰面的机会也很少。故而裴硕就说，殿下欲使我作书往说裴文约，这是毫无意义之事哪。
刘粲朝他一瞪眼，说别废话了，我怎么说你怎么写就成！
于是逼迫裴硕作书，先表明身份，算一算血缘，随即说明自身已然落在了刘粲手中，然后——
“自尊先公（裴頠）弃世以来，卿兄弟久客洛阳，河东乃为皇汉所据，一族长弱，数百千口，皆附汉而居，汉亦不以卿兄弟仕晋而害我族人，恩泽绵厚，不可不怀。而今两国相争，互较短长，汉既不能遽下关中，卿亦无力东复乡梓，徒劳士卒，杀伤性命，老朽见而惨怛，甚觉有干于天和。人若不仁，终不能久，未知文约其有仁心乎？
“因而老朽便请于汉太子，请暂罢兵，各安疆界，以伺天命。太子乃云，卿勒兵在前，牵制汉师，即欲渡归，恐亦难得。是故使老朽作书予文约，何不稍稍却后，以待汉军之退？
“汉虽暂挫，于蒲津亦有二十万雄师，若人奋争心，拼死而搏，即卿获胜，所领关中子弟，恐能返乡者十不一二也。卿自恃兵强，奄有关中，功高社稷，无可摇撼，乃归晋主于洛；而若宿将劲卒多没于河西，则恐内不能制雍、秦之戎，外不能御河南、兖、豫，晋主冲昧，贼臣环伺，必有趁机以谮文约者。则功愈高而赏愈难，将在外而主自疑，尚欲安保关中基业，其可得乎？
“因而老朽为文约计，何不稍却，以归汉师？今汉太子与老朽盟，既归河东，五年之内，更不西行，若欲伐晋，当向河南。如此卿可坐定雍、秦，乃至于凉，拥三州之地，东制洛阳，以观天下之变，岂不是好？何必咄咄相逼，欲与汉师斗而共死乎？
“卿若有仁心，知天时，怀深谋，当退避三舍之地，以容汉师东归。若不许时，非独老朽当膏于汉太子之锋锷，诚恐旬月之间，举族亦将殄灭！
“汉在河东，两世经营，根基深厚，非卿所可一战而逐者也。即汉师挫败，二十万众，但得十一归于河东，必报我裴氏，我又岂能御乎？汉太子有言，卿若暂退，乃可通盟，五岁之间，再不相争；若不肯退，彼即兵向闻喜，誓灭裴氏，而伐裴柏！但为卿计，更为我裴氏一族计，自当应诺，免遗百世之憾。文约其慎思者……”