第五十五章、破虏（上）

第五十五章、破虏（上）
乔泰受命总领三军，他便居于刘粲旧帐，对外发号施令，除诸将及自家亲信部曲外，谁都不许靠近营帐十步之内，假装刘粲仍在军中。
诸将商议，有人就提出来，恐怕裴该不肯中计，明日并不大举来攻，而仍然列阵相峙，以试探我军的动向，那该怎么办啊？乔泰由此考虑道：“晋人若欲试探于我，或许今夜便会遣将前来偷营……我可预作准备，以策万全。”
于是在垒后安排了不少弓箭守，并且挑选眼力好，且无夜盲症的士卒登上楼橹，随时密切地关注营前状况。甄随等人才刚接近胡垒，相距最外侧的拒马尚有十余步，橹上胡兵就已然发现了，于是一声笳响，弓箭手一并起身，张弓射箭，便欲将来袭晋兵尽数钉死在当地。
只是从笳响到弦松，总须一段短暂的时间，不可能完全同步。故而笳声一响，倘若是别的将领，便当即刻勒束兵马，徐徐后退，甄随却不同，他不等箭落，便即高叫一声：“刘粲已遁，汝等尚敢顽抗么？！甄老爷在此，降者免死，胆敢抗拒者夷灭三族！”一边喊，一边高举起盾牌来，同时脚下发力，直朝着最近的拒马便即猛冲过去。
他这一蹿，身后部众也都跟随着起步，胡军弓箭手虽然矢如雨下，终究面朝的是黑暗中的移动目标，根本不可能取准，只能漫射，加上晋卒各执盾牌，护住身前，被射中的其实并不算多。这五百健勇，个个被甄随操练得皮糙肉厚，更兼有甲在身，等闲三五箭，只要不中要害，根本浑若无事。
尤其这会儿，大家伙儿的酒意也都涌上来了，胆气极壮，痛感却变得相当迟钝……
甄随大刀连劈，当面拒马纷纷粉碎，随即他一个箭步，竟然跃过壕沟，直登胡垒。胡军弓箭手都慌了，纷纷抛却弓箭而逃。理论上后面还埋伏着长矛兵、刀盾手，应该上前补位的，但甄随来得太快，后续部队原本伏在地上，才刚起身，甄随便已踏入胡营，开始大砍大杀起来。
无论手里端着什么武器，谁都难当他正面一刀，必然头豁胸裂！
其实按照后世的计时方法，大概有这么三四分钟的时间，只有甄随一人踏入了胡营，他和身后的部属完全脱节。这是因为再如何勇壮之卒，也没有甄随那么好的弹跳力，不敢纵身而过胡营前的壕沟，只能绕路走——一般营前战壕，多不连贯，总有缺口以便自军突出，只临时以拒马等物遮护而已。
只是甄随虽只一人，却几乎吸引了全部在营内埋伏的胡军的注意力，加之他多日来于两军阵前隳突纵横，即便普通胡兵，对其恶名都已如雷贯耳了。甄随高叫报名，胡卒皆惊，本能地就暂且顾不上他身后那些晋卒啦。
因此短短的几分钟时间一晃眼即过，晋兵健勇也纷纷觅道登上了胡垒，都以甄随为目标，挺械直撞过去。胡兵正自惊慌，又听晋卒喊叫：“刘粲先自遁归河东了，汝等已为所弃，焉有生理？！”士气就此大挫。
这是因为白昼时刘粲兄弟先经河桥而遁，固然隐秘其事，但这年月军中并无严格的保密条例，总难免会有些流言风语暗中散播。不象当年白起秘密抵达长平，对外仍然拿王龁打幌子，严禁军中不得泄露，最终瞒过了赵将赵括——胡军的纪律性，如何能与昔日秦军相比？而且瞒敌人是容易的，瞒自己人却难……
因而不少胡兵早就心存疑虑，如今一听晋人喊叫，不禁胆战心惊，心说：这难道是真事儿么？皇太子殿下真的抛弃咱们先逃回国内去了？
军心一乱，战意便衰，甄随领着这五百健勇在胡营中一顿好杀，仿佛小股恶狼扑入了漫山遍野的羊群之中一般——即便私斗时再如何凶悍的公羊，也不敢直面狼吻啊！
实话说这个时候，只要刘粲主动出来，于篝火前一站，自然谣言可息，士气重振，但问题刘粲真的不在军中……乔泰远远望见前营之状，不禁气恨顿足，急令摇动火把，招呼原本埋伏在营垒两侧的士卒全都冲杀出来，从左右包夹甄随等人。
可是几乎同时，晋营方向突然间出现了无数的火光，漫山遍野，呼啸而至。胡兵一见全都傻了——晋人这是要做啥？是偷营劫寨么？如何派出了那么多兵马来？！
这点起火把来的，自然是第二阵陈安、姚弋仲和王堂之部了。
三将挑选本部精锐，集中了马步军两千余，原计划悄无声息跟在甄随他们两箭之后。倘若甄随偷袭得手，杀入胡垒，那便顺势猛扑过去，扩大战果；倘若胡营已有防备，陈安他们还必须得接应甄随那五百人安然后退，撤返自家营垒。
可是三将聚在一起商议，姚弋仲不过随口问道：“二位以为，今夜袭营，有几成胜算啊？胡寇是否有备？”王堂当即一皱眉头，说：“在某看来，两军对峙数日，日间厮杀并不甚烈，岂有晚间不预设防之理啊？且彼等前日还往偷袭郭将军营垒，岂能不备我去袭营？”
陈安有些不快地说道：“如此，难道我等今夜将白白劳碌，却最终无功而返么？”
王堂苦笑道：“倘若无功而返，还则罢了，只恐……”压低声音说道：“甄将军素恃蛮勇，就怕他便见胡人有备，亦要不管不顾地猛冲过去。我等若蹱其迹而入胡营容易，若要接应他出来，恐怕甚难啊……”
陈安暗道，据我看来，甄随未必有那么愚蠢……不过再一想，聪明不见得是怯懦的同义词，甄随有时候瞧着是颇为油滑，但临阵当敌之时，还真没见他轻易后退过……
再者说了，所谓胡人有备，备分两种：一是但求固守，只肯放箭驱逐；二是设下圈套，欲图重创乃至全歼来袭之敌——郭默前两天就是这么干的。倘若是前一种情况，以甄随的秉性，未必会放在眼里，说不定仍然蒙着头朝前冲；倘若是后一种情况，则甄随后撤为难，或许他仍会尝试往前闯……他仗着后面还有我等援护，原本十足的胆量可能就会膨胀到十二成！
把自己的想法对二将一说，二将都不禁连连点头。陈安就建议道：“倘若甄将军直入胡垒，我等应援为迟，恐难建功；倘若甄将军为胡寇所围，我等在后，又不易救援……”咱们不如再往前凑近一些吧，方便及时就胡营状况做出战术调整。
二将深以为然，因而他们确实落后甄随两箭之地出营，但步子却特意迈得比较快，当胡营中笳声响起来的时候，其实双方相距已经不到百步了。
笳声一起，三将皆惊——胡寇果有防备。可是随即不见甄随后退，就见他迎着敌营中的火光，直接就飞跃过了战壕——那可恶的宽厚背影在胡垒上，瞧得是格外分明！
姚弋仲当即大叫：“事已如此，不可退后，我等当速去接应甄将军！”领着他以一百羌卒为核心的部伍，便即发力狂奔起来。陈安则吩咐部下：“举火！”
因为陈安所率领的秦州兵才刚加入裴该阵营，比起其他各营头来，从前的饮食水平很差，夜盲症数量不少，陈安为求立功，不管是否能够夜行、夜战的，他全都给带上了。而即便那些没有夜盲症状的秦州兵，也都尚未接受过夜战训练，有火光还能瞧得见事物，若无光亮，心中实在没底啊。
是以陈安所率秦州兵原本就落在王堂、姚弋仲两部之后，陈安心说再这么下去，我不是要最后一个抵近胡营了么？别说功劳，恐怕连苦劳都捡不上几件啦。反正夜袭已被胡人瞧破，那还隐藏什么啊？赶紧的，都给我将火把燃点起来！
火光这一亮起，胡兵无不心惊，相反的甄随等人倒是胆气更壮。甄随也不管身后三将多久才能抵达，是否会被两侧杀出来的胡兵所阻，他既已逐渐聚拢了部众，当即便挺着刀盾，朝向胡营更深处杀去，目标，就是刘粲的中军大帐！
中军大帐自与别帐不同，且有主帅大纛竖立在侧，具体位置是瞒不了人的。甄随这会儿倒盼望着刘粲还在河西，则我今番杀去，必要斩下那胡酋的首级来！若能杀了刘粲，此功之高，无人可比，老爷说不定从此名位就要超迈过陶士行、裴文冀去！
凭啥连郭默都能做军帅，我却只做军佐？“帅”这个字眼听着就帅气，老爷也要做帅！
可惜天不从其所愿，刘粲并不在河西军中，如今主事的乃是胡汉左车骑将军乔泰，见得此状，急忙调遣兵马，前往阻截。然而胡气已夺，军心涣散，不管调哪支队伍上去，都顷刻间即被甄随杀散，甄随的冲锋步伐虽然受到了一定程度的迟滞，但始终向前，既无停顿，更无稍退。
裴军原从将领普遍出身低，惯能与士卒打成一片，对于那些没文化（入营后多少被逼着有了点儿）、少见识的粗人来说，往往唯有此等将领，才肯为之效死。当然啦，随着部伍的逐渐扩大，更随着将领本身品位的提高，其中不少逐渐端起了架子来，轻易不肯对小卒假以辞色。
甄随不在其列，固然他闲得慌时，寻些小错便会鞭笞士卒，但越是闲就越是要往兵营里钻——不是去练兵的，这类工作他多数都交给了副督乃至司马负责——寻人闲话、吃酒、角抵，与哪怕最底层的小兵都肯同吃同睡。这回他为了斩将立功，破天荒地挑选了五百健勇，亲自训练，但战阵之上，具体该怎么配合，他心里也没底啊。
原本在蛮部做贼的时候，临阵少有指挥，往往各自为战，而且能够拉起两三百战兵就算大贼了；其后受命建军，先有刘夜堂，后有陶士行给他们上课，调动千军，乃不苦手。偏偏这五百人不上不下，既不能当山贼来带，也不能作大军来领，要如何筹划，才能在敌阵中直迫其将，杀得最快呢？
甄随多少有些经验，但自觉不够充足，正因为他没架子，乃肯与跟士卒商议，士卒也敢于直言——哪怕再荒诞的主意，甄督亦皆哈哈一笑，不会责罚啊——竟然群策群力，搞了一种特殊的阵形出来。
阵作锋矢状，甄随就位于矢尖不动，其余兵卒分成五队，一队随甄随前突，两队保护侧翼，一队殿后，最后一队在中央暂歇，不时周旋轮替。就这样既似锥形，又象车轮，翻覆而前，当者无不披靡。
乔泰无奈，只得将自家部曲尽数压上，才暂时遏止了甄随的前突之势。可是这个时候，营中已然大乱，非止甄随所部，其后的陈安、姚弋仲、王堂三将也已率军杀入，并且到处隳突纵火。
多数胡兵本在酣睡——为防夜袭，不可能所有人全都枕戈待旦啊——以备明日可能的决战，初闻营前喧哗，明知有所防范，故而也不起身，等到喊杀声越来越近，心道不好，再爬起来已经来不及了。不少胡兵未穿铠甲，才刚取出器械来，便被晋兵逼近，睡眼惺忪中便即枉丢了性命；还有不少帐篷起火，胡兵光着膀子、赤着脚，冒烟突火而出，更连丝毫的抵抗之力都欠奉。
是以初时五百匹恶狼直入羊群，等到王堂、陈安等人奋勇而来，很快便驱散了两翼埋伏的胡兵，跟着甄随也杀入胡营，狼群的数量瞬间便即膨胀了三五倍。胡军将领各自由亲信部曲护卫着，拒营而战，还妄图能够聚拢更多兵卒，将晋人驱赶出去，然而营中大乱，晋兵已将胡部陆续割裂，绝大多数胡兵只是奔蹿逃命，根本就集结不起来。
眼瞧着晋营方面更多火把络绎而至——当然是裴该率兵冲杀了出来——胡军上下，无不肝胆俱裂。
裴该还在营前之时，便见到远方火光冲天，同时喊杀声不绝，随即姚弋仲遣人来报，说胡军虽有防备，甄将军却已杀入其营中。裴该心知果不出甄随所料——或者就是他主动引导的——此番夜袭，已然演化成了提前决战，当即披挂上马，一扬手中竹杖，鼓舞三军：“我等多习夜战，胡却不惯于此，则今夜之战，必要一举建功！”率领着人马汹涌出营，直迫胡垒。