第五十七章、破虏（下）

第五十七章、破虏（下）
胡军大帐前的战斗最为激烈。
一般中军大帐前都留有大片的空场，以备检阅士众，如今这片空场上拥挤着千余人，多是步卒，以甄随为核心——因为他是晋兵锋矢之尖端——翻翻滚滚，厮杀得尸积如山，血流漂杵。
后来各路晋军虽然也朝着同样的目标而来，却被排挤在了外侧，被很多帐篷隔开，难以聚集起来投入战场。好几名将领都已经招呼过了：“甄督且暂歇，某来相助！”但甄随权当没听见，压根儿理都不理。
其后见不少胡兵打着旗帜，向后方移动，明知是大将要退，不少晋兵就匆忙绕路往追——眼前这堆咱们是挤不进去啦，且另找标的吧——但也仍有一些仍在附近逡巡。
其中便有陈安，他还希望甄随能够漏漏爪子，分润自己一些功劳——我初来乍到，抢谁的功劳谁都不会乐意啊，反倒是甄蛮子，好歹有厮杀出来的交情在，或许不至于跟我翻脸吧？结果正见火光之中，一将策马而出，在战团外略一逡巡，便即按矛取弓……
陈安一瞧，嘿，认得——此非我手下败将路松多么？于是他也隐身在帐篷暗影中，先期取出弓来，瞄准了路松多一箭射去。那边路松多正在松弦，忽听身前金风响起，匆忙把脑袋一歪，陈安这支箭擦着他的头盔就射了个空。不过这么一来，他发出的那支箭也失了准头，不知道飞到哪里去了。
路松多大怒，定睛瞧去，只见一骑从暗影中缓缓而出，马上将领向自己咧嘴而笑，随即挺矛朝侧面一扬，那意思：咱们换个地方，再较量一番，如何啊？
路松多认得，此乃陇上骁将陈安是也，当日曾经狠狠朝自己脸上抽了一矛杆，现在回想起来，脸上还会神经性的隐隐作痛……
虽然两次战败，不过他对陈安的畏惧，远不如甄随，主要原因，就是陈安个子太小。在路松多想来，我前日必是轻敌疏忽，才为陈安所败，倘若谨慎小心一些，起码能够跟他战个平手吧？终究对方人小个矮，膂力必然不足，我斗力不斗技，便有翻盘的可能——不似甄随，身高背宽，腰粗数围，瞧上去便是天生大力士的体格。
当下瞥了一眼甄随，心说即便没有陈安发这一箭，我也只有两成的把握真能够射中甄随……因为战团中敌我双方拥挤相杂，基本上全都是短兵搏杀，连使长矛的都只能跟外侧游斗，实在太难瞄准了。除非自己能够攀上帐顶，甚至于飞起在空中，否则真没有什么把握射中甄随。
既然如此，不如暂且舍了甄随，去战陈安，倘若一时侥幸，杀死陈安，必能大挫敌势。哪怕把陈安逐走也行啊，多少能够洗雪自己前日败战之耻。
于是望一眼陈安挺矛所指的方向，便即策马寻路而去。广场周围的帐篷就相对密集了，且有不少晋兵、胡卒狭路相逢，正在捉队厮杀，路松多被迫兜了一个大圈子，途中还捅死了三名晋卒，引得不少晋兵晋将追蹑于后，好不容易，才抵达了陈安所指的方位。可是左右瞧瞧，不见陈安——按照距离，你应该比我先到才是吧？
正在张望，一名晋将策马挺矛而来，直取路松多，被路松多轻轻巧巧，横矛格开，随即便将那晋将刺落马下。正待招呼部下来割首级——他下马实在不方便——就听身后一声暴叫：“汝竟敢来！”
路松多急欲圈马来战，可惜道路狭窄，地上还全是尸体，不远处尚有火焰飞腾，热气重重扑面而来，就此速度略慢了一拍，他还没能彻底拨过马头，陈安右手长矛已近其胸。路松多横矛相格，但随即陈安左手大刀就又劈过来了……
一连四五合，二将立马而战，杀得路松多只有招架之功，而毫无还手之力。他原本想得好好的，要利用自己力量之长，压制陈安的招数，再找机会反击，然而陈安左刀右矛，一招快似一招，见势难中，一沾即退，路松多根本就发挥不出自己的优势来。
路松多急了，眼见陈安长矛再次近身，他干脆不挡了，松手拋却手中之矛，然后以迅雷不及掩耳之势，一把攥住了对方的矛杆，便欲较力，把陈安扯落马下。然而仓促之间，他就忘记了陈安本是双执……
陈安松开右手长矛，同时左手大刀挟着劲风直朝路松多面门斫来。路松多虽然夺得了对方之矛，却根本来不及举起来格挡，他自家的矛又撇了，手头再无别样兵刃……抑且驻马而立时，也不便于闪躲。路松多不禁暗道一声：“我命休矣！”干脆就把眼睛给闭起来了。
随即肩头巨震，一个倒栽葱便即翻落马下。他还奇怪呢，这一招力气挺大，我却为何并不怎么疼痛？还没有摔下地来，挫动全身骨头，来得疼呢。睁开眼时，就见陈安执刀下垂，刀尖就正在自己眼前不到三寸处微微颤动。
路松多明白了，陈安方才必是临时转腕，用的刀背打我……难道他有饶我之意么？
就听陈安沉声问道：“汝腿上负创，是何人所伤？”
路松多回答：“前日阵前与甄将军对战，为其用刀砍伤。”——甄随战败路松多之时，陈安尚在大荔城中，尚未受召抵达战场，故此不知。
陈安道：“原来如此，则我今日杀一伤者，不算英雄。”
路松多才刚松一口气，暗谢苍天，逃过一劫，就见陈安把脑袋微微一晃，吩咐部曲：“且将此獠给我绑了！”
——————————
路松多脱离战场，不知去向，刘雅、卜抽不禁面面相觑。眼瞧着身前的阵列越来越薄——乔泰等各将遁去，多少也会影响这些胡军精锐的士气，加上战已许久，却缺乏足够的生力军替换，晋人倒是一批批地压上，眼瞧着甄随身后，多数已不是他最初所携的壮勇了……胡卒因此散乱，被晋兵逼得步步后退。
而且已然有不少晋兵绕到了后方，隐隐将中军大帐包围了起来，之所以不投火焚烧帐幕，是晋将恐怕帐中有不少财货，以及大都督所需的文书，烧了可惜，故此暂戒部下纵火。但估计他们很快便会杀散周边胡兵，割开帐幕，通过大帐杀到身后来的。
刘雅知道死期已至，就问卜抽：“君以为，战死为好，自决为佳啊？”
卜抽笑一笑，回答说：“不若燃起火来，我等投火而死，尸骨化灰，不留于晋人报功为好。”
刘雅抚掌道：“正合我意。”
于是二将一起下马，并肩归入帐中，时候不大，中军大帐中便即腾起火来。甄随见状，不禁大叫道：“快割首级，休要坏了尸体！”也不知道哪儿来的力气，他一刀劈翻当面胡兵，随即朝前一纵，连过数人，直接就冲进大帐里去了。
可是须臾之间，甄随却又倒退了出来——火势已起，实在是冲不进去啊！正自懊恼，忽听不远处响起了陈安的声音：“敌将多数往河桥遁去，甄督因何还在此处鏖战不休啊？”甄随闻言，当即撒开腿便向陈安奔去，嘴里大叫：“卿可与我一道前往渡口，去杀刘粲！”
他却不知道，这个时候，刘粲早已身在了河东。
刘粲、刘骥兄弟是日间偷过河桥的，随即直奔蒲坂城，靳康闻讯，急忙开城相迎。刘粲就问：“晋人何在？”靳康回答道：“已入吕氏坞堡——此必然是吕氏召来的！”
刘粲咬牙切齿地道：“吕鹄老贼，我必要屠尽其族，将老匹夫千刀万剐，方泄心中之恨！”便命靳康，即刻点集兵马，咱们一起去攻吕氏。
靳康闻言吓了一跳——虽说他已经探查得实，从弘农偷渡黄河的晋兵其实不足千数——赶紧拦阻道：“蒲坂守兵本少，吕氏又有坚壁为拒、晋寇为依，殿下实不宜轻身往攻啊。为今之计，还当谨守渡口，接应我军徐徐退归河东，且待兵足，再攻吕氏不迟。”
刘粲叹了口气，说：“裴该近于咫尺，陶侃见在河上，河西之兵，岂能安然而渡？若我能先定河东，供其粮秣，尚有扭转局势的希望，否则……只恐十万之师，一朝尽丧！”
靳康无奈，只得拖延时间，劝告道：“若即点兵往伐吕氏，恐近其坞，而天色已黑，难以遽攻。殿下不如先入蒲坂，歇息一宿，明日再往不迟。”
刘粲一想也是，大黑天的我也不可能率兵攻打坚壁啊，只得依从靳康所请，入城暂歇。然后他当晚睡了还不到半个时辰，就有急报传来，说晋人大举攻伐河西营寨，乔车骑有些挡不住了！
刘粲大惊，即命刘骥护守城池，自与靳康一起，率千余兵卒直向渡口。可是到了渡口又该怎么办呢？他好不容易放下脸面，渡来河西，总不成再折返回险地去吧？暂时管不了那么多了，先至渡口再说。
才到渡口，就见河桥上一片混乱，无数胡兵争相抢渡，拥挤推搡，不少人都跌入了黄河怒涛之中，瞬间即被浪涛卷走……而且已经有些杂胡过了桥，正在与守渡兵卒相争。守兵不得命令，只是喝令彼等后退，却不敢刀矛相逼，反倒是那些杂胡，反正已罹临阵脱逃之罪，那还在乎什么啊？纷纷舞械，砍杀守兵。守兵被迫反击，场面极其的混乱。
刘粲不禁仰天长叹道：“难道是天欲亡汉不成么？！”
靳康心说，明明是你仓促出兵，再加统驭不力，这纯是人祸，说什么天啊？老天多冤枉哪！脸上却绝不敢表露出来，急摧刘粲道：“而今如何处？殿下当速下决断才是！”
于是刘粲下令，命士卒围绕着自己布列阵势，然后举起火把，齐声高呼：“皇太子殿下在此，即来相合，赦汝等擅逃之罪！”他对靳康说：“当急聚拢败兵，护守渡口，以防晋人蹑踵而追，侵入河东。”
火光映照下，刘粲又骑着高头大马，目标是很明显的，果有不少败兵见状，纷纷来投，但也有不少杂胡私相道：“晋人果然不是诳言，皇太子真的早便逃来了河东！今若留此，仍要与晋人作战，能有胜算否？我等既逃了性命，何如一气奔蹿回乡，必然法不责众……”特意绕过刘粲，没命狂奔而去。
刘粲却也无可奈何，只能自己安慰自己：“我见奔散者，多氐、羌也，彼辈果是戎狄，毫无忠义之志、羞耻之心！凡仍聚我麾下者，是我皇汉中坚，但此中坚不失，十年生聚、十年教训，必报今日之耻！”
眼瞧着逃上河桥的胡卒中，氐、羌数量见稀，屠各、匈奴则比例逐渐增大，可见河西营寨，真的不可守了……晋人舟船就在距离河桥二十丈外下碇，纷纷引弓放箭，抛射桥上。本来在随波起浮的舟船上放箭，极难取准——那些晋卒又不是真正的水兵——加上夜黑风大，即便神射手也难中的。此前胡军在桥上与晋人对射，总体而言，就是胡军对水面的杀伤要略大一些。但如今桥面上哪儿还有人能够驻足还击啊？而且人潮拥挤、摩肩接踵，则根本无须瞄准，只要箭支不被夜风刮走，不跨射而至桥南，一旦上桥，必能中的！
桥上的胡兵因此更乱，不时有人中箭栽倒，或者投入水中，交通彻底堵塞。往往能够走运抵达河东的，都不是自己跑过来的，而是被身后同袍一路给顶过来的……
刘粲真是欲哭无泪啊，只得尽量收拢败兵。靳康就建议，说那些跑丢了铠甲、武器的，就算在渡前列阵，也肯定派不上用场啊——“末将愿押彼等入于蒲坂，打开府库，分发兵器，再来相援。”
刘粲冷冷地瞥他一眼：“卿也要弃我而去么？”
靳康当然就是这个意思，但听闻此言，赶紧摆手：“岂敢，岂敢！既如此，末将在此守护殿下，殿下率彼等归城可也。”
刘粲道：“我若不在，凭卿之望，可能收拢败兵么？且再立一时，看晋人是否追击……”
话音未落，突然身后一阵喧哗，随即一支羽箭从侧面激射而出，直向刘粲面门飞来！