第五十八章、将军因何发笑？

第五十八章、将军因何发笑？
偷袭刘粲的，乃是晋将郭诵。
郭诵自入吕氏坞堡，便即受到吕家上下盛情相迎，甚至连吕鹄老头儿都颤颤巍巍的，由两名美婢扶着，来跟这位少年将军见了一面，感谢相救之德。有子弟就建议老族长，咱们是不是把韦忠献给郭将军啊？吕鹄却摇摇头：“沽之哉，沽之哉，且候关中来人，方可献出。”
韦忠主要是得罪了裴家，那咱们自然要献给裴大司马的部下啦；小郭将军是从洛阳来的，给他的话，恐怕卖不出一个好价钱去。
子弟踌躇道：“韦忠既被缚，即绝食，水米不肯进。若不急急献出，倘其死了，尸首怕没有活人值钱吧……”
吕鹄横了那名子弟一眼：“我不许其死，彼焉敢就死？这般小事，汝等都办不成么？”
吕家那也是一县之霸，又当乱世，建了坞堡，自然地牢、水牢俱全，各种私刑的工具齐备，拷掠手段层出不穷。往常是怎么收拾那些泥腿子的？今天碰上一个士人、官僚，难道你们就手软了不成么？他不吃饭、喝水，你们不会捏着鼻子硬塞硬灌吗？弄死人容易，吊着口气让他求死不成，又有什么难的？
子弟领命而去不提，且说郭诵一方面分派士卒，助守坞堡，一方面也请吕家撒出人去，探查县内各方面的情报。吕氏盛宴款待郭诵，郭诵却说战事方炽，不肯饮酒；又安排好舒适的卧房，请郭诵安歇，还特意送了一名美婢去暖席，却也被郭诵推搡了出来。郭诵心说，这仗还没打完呢，谁有这种心情？我的精力怎么可以浪费在女人身上？
且说刘粲兄弟白日遁归河东，当即便有吕氏族人探查到了，急报郭诵知晓——不过他们并不清楚渡来河东的究竟是谁，只知道靳康开城相迎，应当是位大人物。郭诵便命继续探查——他在城中，我不敢往攻，若然出城，那我或有机会去杀上一场了。
夜半之时，刘粲、靳康出城前往渡口，消息传来，郭诵当即点集兵马，离开吕氏坞堡，潜行而至蒲津。当时胡兵逃得漫山遍野都是，刘粲、靳康等人把注意力全都放在了正面河桥，就没有注意到一支晋兵摸着黑从侧后方悄悄抵近。郭诵眼见火光照耀下，两员胡军大将立马阵中，其中一人屡屡于马上躬身，另一人却只是左右扭头，绝不低首——这必是重要人物了！
他怕再近一些，便惊了胡人，终究对方势大，自己麾下只有五百人，未必能在乱军阵中，斩杀大将。因而悄悄取出弓来，瞄了一瞄，不顾尚在百步之外——小年轻倒也有这个自信——便即狠狠一箭射去。
刘粲正在注目河桥，突然耳侧金风响起，他倒也是久经战阵的宿将，危急之中，本能地就把脖子一缩——那箭正中盔缨。
刘粲这一惊非同小可——晋人怎么已经过河了么？而且啥时候绕到我身后去的？哦，对了，吕家坞堡中还有一支晋寇……
他促然遇袭，还在发愣，旁边儿靳康反应倒快，赶紧伸手一捞刘粲的马缰绳，叫道：“且护殿下急归蒲坂！”扯着刘粲，朝来箭相反的方向便急奔而去。
那边郭诵见状，当即指挥士卒高喊着掩杀过来，胡兵本来就只是仓促收拢，见状无人敢挡，全都跟随刘粲、靳康而逃，一路上人相踩踏，死伤无数——真正被晋兵所杀的倒并不是太多。
郭诵一直追杀到蒲坂城下，见胡将已然入城，城门随即紧闭，把落在后面的胡卒也全都不顾了，散得四野都是。他这才止住部众，返身又再杀回蒲津来。
此时晨光熹微，天色将明，就见桥上逃蹿的胡兵已不甚多，却有一员晋将，骑着高头大马踏桥而来，率领麾下士卒，赶杀败胡。郭诵迎面大叫道：“我乃祖骠骑麾下督护郭诵，来者是大司马麾下哪一营的将军？”
那员晋将闻言微微一愕，注目郭诵，却不说话。反倒是他身前一人猛然间蹿过来，大叫道：“老爷便是甄随，汝可知我名么？！”
郭诵闻言，不禁一愣，心说马上这个不是甄随么？原来步下这个才是……
其实马上之将乃是陈安。昨夜甄随离开胡军大帐前，直取渡口，途中见到胡人，便是狠狠一刀劈去，若遇晋兵，就喊：“甄某在此，休得阻路！”倘若避得迟些，也是一刀背拍翻在地。就这样一往无前，直抵渡口，进而奔过了河桥，不论晋胡，无人胆敢拦挡在他身前。陈安倒是跨着马，率兵紧随甄随，轻轻松松也抵达了河东。
且说郭诵听得甄随报名，急忙上前见礼——甄随的名位比他高得多啦，与其舅李矩同列——甄随也不问他带来多少兵，开口便是：“汝可见了刘粲么？”
郭诵闻言，略略一愣，随即回答说：“甄将军所问，得非伪太子么？末将并不识得此人，也未见他旗帜。”甄随道：“彼之大纛，仍留河西，我却遍寻不见其踪影，想是遁来了河东……汝在河东，可曾见其他胡军大将？”
他这一晚上斩胡杀将也不在少，但基本上都是督护一级的偏裨，说实话连陈安生俘的路松多，都比甄随砍下的脑袋含金量要高……所以心中实在不爽啊，一见郭诵，便问他有无见过胡军大将，可以给老爷杀的。
郭诵答道：“末将昨夜至此，见有两员胡将立马渡口，收拢残兵，被末将一轮冲杀，已皆遁归蒲坂城去也。”
甄随闻言大喜，一伸手就抓住了郭诵的膀子，连声问道：“蒲坂在何方向？汝速领路，老爷去取那两个胡酋的首级！”
可是话音才落，突然有一骑快马自浮桥上疾驰而来，马上骑士高呼道：“大都督有令，暂缓追敌！”甄随、陈安等闻声，俱都转头望去，正好见到马失前蹄，一跟斗把那传令兵从鞍上翻了下来……
河桥本不牢固，照道理来说，昨夜晋胡双方无数只脚纵横踩踏，早就应该毁烂了……还幸亏刘粲既夺渡口，在河东立营，为了保障后路，遣兵将临时伐木修补、加固过，才能够支撑那么长时间。可是昨日晚间，就已经有多处桥板被踩碎啦，一道四里多长的浮桥，若从空中俯瞰，就如同被野狗啃过似的，到处都是缺口——好在大多不宽，纵跃可过。如今这名骑士急来传令，跑得实在急了一些，结果马蹄落下，又将一块桥板给踩裂了，坐骑长嘶一声，脑袋朝下，一跟头便即栽入了汹涌激流之中……
传令兵身手还算敏捷，及时抓住桥索，堪堪逃得了性命。附近晋兵赶紧过来救护，然而才把这倒霉的传令兵扯将上来，忽听一声裂帛般响动，南侧的浮桥大索猛然间绷断，连着附近十多块桥板，一并抛入了黄河怒涛！
传令兵伏在桥面上，扭头后望，不禁吓得出了一身的冷汗。桥上晋兵急忙拖起他来，一并朝东岸急奔——谁知道这桥还会不会再塌一段啊！岸上甄随、陈安等人也不禁面面相觑——咱们这算是……跟西岸的联系断绝了？
还是甄随反应快，为了抚慰东岸将兵之心，他竟然仰天大笑起来：“哈哈哈哈～～”郭诵年纪虽轻，倒会凑趣，拱手问道：“甄将军因何发笑啊？”
甄随伸手朝河上一指：“倘若老爷过此桥时桥断，岂不要翻覆入河，尸骨无存么？”实话说甄老爷会水，问题他老家就根本没有这么宽厚的河，更没有这么湍急的水流啊——“可见老爷实得……”好在他并没有太过得意忘形，一想不对，及时改口：“此乃上天护佑大都督，要使老爷来河东擒杀刘粲以献首军门哪！”
随即笑对陈安：“我早说大都督有天命，汝还不信，今见此桥，岂非天意么？”
陈安心说你别空口白牙污蔑好人，你啥时候说过大都督有天命来着？我若闻听此言，又怎可能不加以附和，反倒说不信？正要解释，还是郭诵久在洛阳，政治敏感性比较强一些，急忙纠正道：“甄将军失言了，此是天命在我晋之兆也。”
说话的功夫，那名传令兵也终于被两名晋卒架过来了——没办法，他后怕，腿软——甄随便问：“大都督因何不使我等追敌？”传令兵长吸一口气，稳定一下情绪，这才拱手回复道：“大都督有令，过河将兵严守渡口，以防胡寇反击，是否追敌，再待后命。”
甄随笑道：“胡寇皆已四散遁去，怎能还有反击之力啊？大都督太过多虑了。”陈安道：“即便如此，追敌不可过远，此亦兵法之要。且大都督既有命，我等岂敢不遵？”
甄随说好——“如此，便委卿护守渡口，不得有失！”一扯郭诵，咱们还是赶紧杀奔蒲坂城去吧，以防胡将遁逃。
——————————
昨夜之战，主战场还是在河西胡垒。对于拥挤在渡口的胡兵，由数名晋将指挥部众，列阵围困，长矛在前，步步紧逼。胡兵有那挤不上河桥的——绝大多数都是如此——被迫返身来斗，却被严阵以待的晋卒矛刺、箭射，纷纷毙命，其余的多被逼入河中，翻覆起几点浪花来，便即没顶不见了。
最终大部胡卒被迫跪地求降，各营晋将都忙着捕捉俘虏，搜杀将领呢，一口气跟着败兵通过河桥，追杀至东岸去的，其实也就只有甄随、陈安两部而已——抑且不全。
其后清理战场，点捡出胡兵尸体（包括重伤后被补刀的），不下七千之数，生俘两万有余，估计逃归河东的也就一两万众，堕河而死的倒是大头——河面上全都是浮尸，翻覆十数里，直至渭汭……
俘杀胡将也不在少，但胡军主要将领却大多落网，只从大帐余烬里拖出几具焦黑的尸体来，据俘虏指称，冠威将军卜抽、安西将军刘雅当在其中。
刘粲兄弟早半日便即遁往河东去了，乔泰、王腾等将则是抛弃部曲，登上渡口的十几条小船，狼狈渡向东岸——是否能够顺利抵达河东，还是半道儿就翻了船，目前尚且不知。此乃情势所迫，他们知道倘若登桥，九死一生，恐怕很大概率会被自己人给推搡落水……
此战大获全胜，但收尾工作也很繁琐，尤其乱战之中，不少胡兵趁着黑夜，从晋军间隙中逸出，逃向关中平原，很可能会对地方治安造成恶劣影响——裴该急命“骐骥营”四出，搜杀河东败胡。
再加上军中粮秣已然不足，而缴获胡军之粮，不足万斛，只能应急，难以久持。倘若继续进击，正如裴该前几日自己所说的，那就必须从遥远郡县输运，路途损耗实在太大了，成本过高，会影响到关中此后数年的积聚。因此他才急急传令，命已然渡过河东的兵马慎勿远追，先控扼渡口再说。
随即陶侃奉命，率舟船抵达河东，卸下来数百晋兵，助守渡口——因为桥断了，缓急间难以修复，则河东兵马已成孤军，设有挫败，反倒画蛇添足啦。
陶侃甫登岸，陈安便来拜见。两人这还是初次相见，陶士行好言抚慰一番，随即便问：“甄将军安在啊？”我听说他跟你一起到河东来了，还步行跑在你的马前，他怎么不来见我呢？
陈安拱手道：“因有洛阳祖公遣郭诵等来扰河东，相援于我，据郭诵言，刘粲见在蒲坂，故甄将军命其为向导，前往搜杀……”
陈安挺够意思，还帮忙甄随遮掩。其实郭诵也不能确定昨夜所见，后来逃入蒲坂的那两员胡将中有刘粲在，但若说只是为了追两个身份不明之人，就违抗军令，事后甄随必受责罚。陈安考虑到，我是跟甄随一起到河东来的，他犯了错，保不齐我也要负连带责任——虽然谁都知道，除非大都督，否则谁也扯不住甄随这匹烈马——不如说刘粲见在蒲坂，则为了这么大一个目标，相机行事，便属情有可原了。
陶侃略略一皱眉头，就问：“郭诵带来多少兵马？甄将军又将去多少？蒲坂城高，恐怕不易攻啊……”