第五十九章、献俘

第五十九章、献俘
晋军追杀败胡而抵达河东的，不过两千来人，甄随留下一半儿给陈安，护守渡口，带着其余兵马，由郭诵领路，便直奔蒲坂城而来。
郭诵在路上也提出疑问，说咱们兵合一处，不足两千，而蒲坂城高堞密，怎么可能攻得下来呢？甄随只是笑笑，继续前行，却不肯多作解释。
其实他心里有数。因为据郭诵说，昨夜那两将在河岸上聚拢败兵，结果被他领着五百人一次冲锋，就狼狈遁逃了。则能被五百人便轻松打败的队伍，士气必已堕至谷底，哪怕数量再多也没用，如今老爷将千五百军去，岂有不胜之理啊？
什么，你说蒲坂城内还有守军？那又如何？倘若蒲坂城中军众，遭逢昨夜这般大战，那两员胡将早就都带到渡口来啦，可见即便留兵，也不会多。而且败兵既已入城，士气这玩意儿是会如火滋蔓，到处传染的，影响到城守军，肯定也剩不下多少战斗力了。
故而平原对决，老爷必然不怕，说不定我只要站在阵前自报姓名，胡军便将瞬间崩溃。至于攻城战，我又没说要领着寡兵去攻坚城嘛，我只是为了抵近城池，观察对面动静，以防那俩货趁机遁逃——倘若刘粲果在其中，那不是太可惜了么？
甄随满肚子算计，只因郭诵名位实在太低，他可以拿将军名号压人，但有所命，那小年轻不敢不遵，所以才懒得多做解释。
可谁成想才刚接近蒲坂，只听“吱哑”一声，城门打开，县主簿捧着印绶而出，躬身请降。
因为刘粲也不傻，既然河西大败，自己又被来扰河东的晋兵逼退，他知道靠着如今的兵数、士气，这蒲坂城肯定是守不住的，加上靳康劝说，一口咬定裴该既然未能生擒皇太子殿下，那就肯定会派精锐追击。因而刘粲急急聚拢蒲坂城内之兵，不等天明，就打开北门，带着刘骥、靳康等，狼狈而逃。
他既然把城内守兵也全都带走了——是怕道路不靖，身边能多一个兵，心里就多踏实一分——那蒲坂县令又岂敢淹留？自然跟着刘粲跑了。县主簿倒没跑——一则他就是本县人，家眷、产业，都在蒲坂，跑得了和尚跑不了庙；二则一般情况下政权更替，都不怎么会大肆屠戮他这般地方小吏，甚至还可能留下这类人来，以便尽快稳定地方局势——于是扯着县令，哀哀求告，请其留下，说：“县尊弃职而去，乃置一县生灵于死地乎？”县令无耐之下，只得将印绶抛到对方怀里：“可由卿暂署县事！”
主簿要的就是这玩意儿，就此撒手。等到刘粲等人一走，他当即召集城中耆老，命出青壮维持秩序，并且洒扫街巷，以待晋人前来接收。顺便还遣人去吕氏坞堡传递消息——一则吕家是县内最大的地头蛇，二来吕家不是才刚跟胡汉翻了脸吗？正好居中联络。
等到晋军在地平线上出现，城上有人急报主簿知道，主簿便即捧着县令印绶，出城请降。虽说眼见得晋兵数量不多，但可能只是前军吧；再者说了，如今县内一兵一卒也无，你就算来几十号人我也只能降了不是？
甄随这回倒是骑马来的——奔跑厮杀一整夜，他就算体力再好，如今两条腿也跟灌了铅似的——即在马上一扬鞭子，喝问道：“此非有诈，诓老爷进城么？”
主簿忙道：“不敢，不敢。今城内汉……胡兵皆已遁去，县令也挂印而逃，我等都是本土安善良民，生为晋人，不得已而对胡寇委曲求全。如今王师恭行天讨，收复故土，父老们无不欢喜流泣，自当恭迎王师，岂敢别有他意啊？”一边说，一边还抬起袖子来，装模作样抹眼泪。
完了还加上一句故典：“不意今日复见汉……晋家衣冠。”
只可惜他这一大套，完全是俏眉眼做给瞎子看，甄随只是冷哼一声，问道：“我听说城中曾有二胡酋，都是何人？”
主簿道：“非止二人，胡酋有三，一是伪太子刘粲，一是伪大将军刘骥，一是……”
甄随当即双目圆睁，手里鞭子“啪”的一声就横在了主簿肩头，倒吓得那主簿一个哆嗦，趴伏在地。就听甄随喝问道：“刘粲兄弟见在何处？”
主簿结结巴巴地回复道：“因、因闻王师大捷，即将来县，皆、皆已逃去了……”
“何时走的？逃往何方？”
“天尚未明，即开北门而遁……”
甄随一提缰绳，就待绕城而追，却被郭诵眼疾手快，一把给揪住了。郭诵说刘粲既是天没亮就出了蒲坂城，则这会儿少说已经跑出二十里外啦，咱们这儿就你我两匹马，怎么可能追得上啊？“理当先入蒲坂，复此失土为是。”
甄随无奈，这才接过主簿双手奉上的印绶，随即一马当先，兵入蒲坂。可是他心里实在郁闷，再加上激战一整夜，劳乏得紧，因而才入县署，便将一应杂事都交给郭诵，自己只是吩咐一句：“当急遣使向大都督禀报。”然后随便找块平整角落，和衣就躺下了。
这一觉直睡到日上三杆，才刚悠悠醒转，伸个懒腰，就听身旁有人禀报说：“大都督有命……”甄随一骨碌爬起来，才发现说话的是自家亲信部曲，拱手而立，也不知道跟旁边儿等了多久。
登上县署正堂，先接裴该的指令——命令倒很简单，要他暂守蒲坂而已。随即那名部曲又报，说县内大户吕氏遣人来拜见将军。
甄随摆摆手：“什么吕氏，老爷不见，让彼等去寻郭诵说话。”
那部曲道：“吕氏此前擒获伪镇西大将军韦忠，如今押来城中，交与将军……”
甄随不听此言则罢，一听此言，不禁睡意全消，满面喜色，当即蹿将起来，大笑道：“果然苍天待老爷不薄，白送一颗人头上门！”说着话就腰间抽出刀来，疾奔而出，欲杀韦忠。
韦忠被羁押在一辆囚车之中，蓬头垢面，皮索加身，那样貌真是要多凄惨有多凄惨。甄随见了不禁疑惑：“此即胡之镇西大将军？”这么污糟的脑袋砍了去，大都督能信么？再一想，不怕，砍下头来，咱们可以打水清洗嘛。
可是才刚举刀，就有押解来的吕氏族人死死拦住，说：“将军，杀不得也！”
甄随瞪眼问道：“为何杀不得？”
吕氏族人乃将前因后果备悉分说，只可惜什么“弃典礼而附贼后”，甄随完全是有听没有懂。有名吕氏比较机灵，见此员晋将一脸的懵懂，这才用大白话简单明了地解释道：“此獠曾经咒骂过大司马先公，是故我等擒下，也不敢杀，要献于大司马驾前，由大司马亲手报仇。”
甄随怒道：“竟敢咒骂大司马他爹？是可忍，这个老爷我不能忍！既是不能杀，且取鞭子来，老爷先抽他一顿泄愤！”
吕氏仍然拦阻，说这人自被擒后，不吃不喝，我等只好捏着鼻子硬塞，但这活儿太难了，终究不可能塞进去太多啊，如今他只剩下了半条命，怕是经受不住您的鞭子……万一抽死了，可怎么好？
甄随杀又不能杀，打又不能打，满腔欢喜化作泡影，怒急攻心，当即抡起刀来，用刀背一拍一个，把那些拦阻他的吕氏族人全都打趴下了。随即喝道：“渡口当有船，大都督见在河西，汝等可自去请功，何故来此消遣老爷！”说完了扭头就走。
生擒韦忠固然大功一件，但这家伙也是个烫手的山芋，万一死在自己手上，必然挫价，而且说不定裴大司马还会恼怒，因而吕氏本打算把他交到晋军手上就算完事儿了。孰料甄随根本不受，他们只好再度押解囚车上路，在渡口改换舟船载运，一直送到了河西的大营之中。
——————————
裴该也劳碌了整整一夜，等天亮后才得空和衣假寐了片刻，如今正在大帐内发号施令，主持收尾工作。
晋将陆续将所斩胡将首级献上，由军司马裴寂记录、核算功勋。至于所俘胡将，大多数在裴该面前跪了片刻，便被喝令推出去斩首。
裴该还是一贯的政策，将俘虏区别对待：小兵可饶性命，将领多数斩杀；氐、羌或可纳入裴军体系，屠各、匈奴，多数只有苦役做到死的份儿。总而言之，群体数量愈少，愈当严惩不殆；人数愈多，或可网开一面。
因为裴该的历史观很简单明确：一，古往今来，绝大多数老百姓都是愚民，只是愚民可教，“不可使知之”是开历史的倒车；二，虽然历朝历代都有一二英雄人物散发夺目光辉，但基本上，历史都是愚民创造的，也是愚民推动着前进的，倘若忽视民众的力量，必然“水可覆舟”。在此基础上，对愚民，不管是晋是戎，大肆屠杀，都非正道。
只有当路松多被绑进来的时候，一名秦州兵跪地为他求情，说：“陈将军曾命末将恳请大都督，此胡骁勇，杀之可惜。”随即便将路松多两次被陈安、甄随战败，并最终为陈安所缚的经过，大致解说了一番。
裴该心说能在甄、陈二人兵刃前两次逃得性命，果然可称勇将……旁边儿刘光也为其求情，于是裴该便即怒目瞪视路松多：“汝可愿降否？”
路松多答道：“败军之将，岂敢不降？”
裴该冷笑问道：“汝是愿降，还是不敢不降？”
路松多俯首道：“今皇……胡汉主妄臣疑，刘粲又操切不能用兵，遂为大都督所破，大都督之威，经此一战，某自然心服口服。大都督有如此貔貅之师，又得甄、陈二位勇将，则晋胜胡败，不待言而自明。某愿为大都督牵马执戟，绝无二心。”
裴该摆摆手，命刘光将路松多领将下去，好生看管，且候一切调度定了，再决定将其安置在哪一部，任何职司。
他之所以饶过了路松多一命，并不仅仅因为此将骁勇，更重要的是，这名字他前世就有印象。虽说在两晋之交的历史大潮中，路松多只是一个小角色，史书中也仅仅记了一笔而已，偏偏裴该就记得他的事迹——或许因为这名字叫起来比较顺口吧。
在原本历史上，路松多虽为屠各，却于关中起兵反胡，召聚氐、羌，依附司马保，刘曜多次遣兵往征，俱都败绩。其后刘曜亲自率兵上陇，司马保势力瞬间崩溃，路松多这才被迫逃往陇城……至于此人最后下场如何，是不是跟陈安一起死了，还是复又归胡，那就毫无记载了。
既曾反胡，可见起码这不是一个“皇汉”主义者，对胡汉刘氏的忠诚心相当有限，既如此，只要是人才，我又为何不用呢？
才刚打发了路松多，帐前来报，说蒲坂的吕氏押着韦忠前来，献与大都督。裴该闻言，不禁略略一惊，急命唤来相见。一名吕氏族人报名入帐，备悉陈述了生擒韦忠的经过，然后还把经过整理的吕鹄和韦忠的对话文字呈递上去。
裴该一目十行，看罢这篇文字，不禁莞尔。吕氏族人便问：“韦忠见于帐外，可要押来大司马面前啊？”裴该摆摆手：“不必了。”
裴、韦两家，积怨颇深，就裴该这具躯体残碎的意识里，自然是恨韦忠入骨的，而来自后世的灵魂，对此却只有一点点好奇——那究竟是个什么玩意儿，行事如此荒诞，而竟获忠义之名？
不过随着地位的逐渐增高，裴该的视野也宽了，实在不把韦子节这路货色放在眼内。再者吕氏递上来这篇文字里已经表述得很清楚了，人以为伪，彼以为忠，这人三观就是彻底歪的，那跟他还有什么道理可讲啊？
好比后世反红者不少，其中一些是屁股问题——人家是党国旧贵，既被一朝掀翻在地，那么敌视新朝也便情有可原——还有一些却跟屁股无关，倘若退回一百年去，他九成九会被活活饿死，在新朝多读了几天书，却自以为人上人了，对于底层翻身天生反感，这路货色，真是绝无道理可讲。
韦忠也是如此，当年张、裴举荐，则晋对他也不能说不厚，他却转而仕胡；若因反感晋政紊乱，难道说如今的汉政就很清明吗？不过是上了贼船，也就自然混同为贼，反倒以“盗亦有道”来催眠自己罢了。
我正忙着呢，这路货有什么必要见吗？不过——“韦忠于我，乃有言乎？”