第六十章、镇河东

第六十章、镇河东
裴该不耐烦见韦忠，但仍然存有一丝好奇心，不知道落到这班田地，韦忠本人是什么想法，有没有什么话要说，因而便遣一部曲前去探问。韦子节听问，长叹一声：“唯求速死耳。”
他也没什么意愿去见裴该。固然各种骂贼而死的忠臣形象不时在其脑海中闪回，但仔细想想，却实在没什么理由、言辞，可以指摘裴该的。
自己本是晋人，附了胡了，倘若见面，裴该自能以此来大做文章。而裴该本来就是晋人，仕晋而战，天经地义，不违圣人之教，那我又拿什么话来斥责他呢？
骂他不识天时，不明顺逆？既为晋人，为晋尽忠，乃至死节，这正是儒家宣扬的忠义啊；关键晋在汉先，也不好说他从叛、附逆……骂他不念乃父之仇，仍旧忠诚于司马氏？则难道关龙逄之子必须背夏，比干之子必须背商么？焉有此理！反倒是伍子胥去父母之邦，为报父仇而引吴兵入郢，在儒家正统观念里，是应当受到鞭笞的。
所以韦忠表示，我没啥话可说，但求速死——如今这境遇，比死可还难受哪！
部曲报入，裴该就说，我不见他了——“可即枭首正法！”
话音才落，书记郭璞劝谏说：“不可，韦忠素有义名，杀之不祥。抑且其与尊先公有怨，人或以为明公因私恨而轻戮人……”
对于郭景纯前一句话，裴该完全嗤之以鼻——何所谓“义名”，救过一次上官就算“义”了？但于其后语，却也不禁略略沉吟，随即就问：“卿以为，将如何处置？”
郭璞拱手道：“今虽大破胡，所俘杀贼将不多，刘雅、卜抽尸已焦黑，难以辨识，实不便献捷洛阳。何不解韦忠入洛，交由天子正刑可也。”
裴该想了想，此言大是有理，便即首肯。随即提笔写下一行字来，命人书于布幔之上，张之囚车前，一路押送韦忠到洛阳去，但逢都邑，都不准绕行，要拿韦忠游街，顺便宣扬此战之胜。
那行字其实也简单，套用韦忠“弃典礼而附贼后”的话，写作“弃母邦而附胡后，泯天理而从奸行——河东韦忠”。本来“为虎作伥”是个很合适的词汇，只可惜这年月还没有……
处分了韦忠之后，即好言奖勉吕氏族人，要他们先在营中暂歇，自当有赏赐颁下。
所俘约两万胡卒，命各将前往甄选，可以挑一部分老实的充入裴军——主要选氐、羌善骑射者，数量不宜过多，总计在千人上下可也——其余氐、羌，都押去雍州北部和秦州西部，监视屯垦、放牧；大约五千左右屠各、匈奴，则解去矿山做苦役。
一直忙到黄昏时分，裴该这才召聚诸将，商议下一步的行动计划。最重要的就是：河东咱们进不进啊？
众将都道，自当趁胜直进，恢复河东，进而一口气杀到平阳去。郭默就说了：“今态势大好，胡军主力尽丧，安能御我？正好直捣贼巢，犁庭扫闾！倘若淹迟，使胡势复振，必将悔之莫及啊！”
只有才从河西返回的陶侃，对此表达了与众不同的见解。陶侃说了：“如昔秦在长平败赵，白起坑杀赵卒数十万，邯郸城内，户户发丧，当其时也，人皆云赵亡旦夕。然而秦进围邯郸，却久不能下，反为平原君赴魏、楚求援，败退函谷。
“今日之势，与此仿佛，胡虽丧败，石虎见在晋阳，蘷安在上党，襄国虽遥，亦未必不发援救之师。而我与胡周旋月余，军资将蹙，安有余力大发兵以向平阳啊？若止遣孤师前往，则必为石虎等所败。羯奴、胡贼，素不和睦，若逼之急，必相呼应，不如稍释之，候其自乱，然后进兵，则非独河东、平阳可得，即并州亦有望收复。
“且刘粲虽败，尚有胡兵占据夏阳与夏、郃间山口，还须调兵往攻。当此时也，实不宜用重兵于河东——明公慎思。”
最终讨论的结果，是命陶侃去讨伐冯翊北部之胡，同时调派部分兵马分驻河东，控扼渡口，镇定蒲坂，再看情势、等机会，以便收复河东其余县邑。
那么如此重任，该派谁去为好呢？诸将纷纷请令，裴该正在犹豫，突然帐前得报：“甄将军有书信呈上大都督。”
——————————
甄随在蒲坂城中，睡了一小觉，又跳起来在韦忠囚车前发了一顿火，就此疲累俱消，头脑略微清醒一些，他就琢磨着：糟糕了！
我急于追杀刘粲，乃至先抵河东；可是其后也不知道大都督会不会继续在河东扩大战果，且命谁为将统兵。老爷不在大都督帐前，发表不了意见啊，别我忙活半天，最终河东总帅的职务却被他人给生抢去了！
因此而搜肠刮肚，找了一大套理由，命司马写下书信——他自己如今也勉强识字了，但能读不能写——急送河西。
裴该展信一看，还写得挺长，归纳总结起来，主要有以下三层意思：
第一，甄随认为，我军疲惫，兼之粮秣不足，虽获大胜，短期内却不宜继续扩大战果。倘若大军直下河东，威胁平阳，恐怕石虎等会派发援军前来，如此又须一场大战，后勤供应，颇为棘手。
第二，必须在河东驻兵，控扼渡口，如此，就有如一柄匕首插入胡寇腹心之间，只要不时绞上一绞，便能持续放血。如今军中粮秣虽然不足，河东各大族内颇有存粮，料彼等不敢不供，则维持万人以下驻军还是没问题的。而若全师收缩回河西，胡寇便可重新稳固河上防御，对于将来进兵河东，颇为不利。
第三，末将见在河东，则河东之守，非末将而无人可任……末将部众已然占据了蒲坂县城，并且跟蒲坂大户吕氏接上了头（其实是把人都给拍趴下了），倘若易兵改将，难免会引发县民的疑虑，对于尽快稳定县内局势乃至长期统治，都没有好处……
这一层意思花费笔墨最多，巴拉巴拉一大篇，既反复表忠心——你瞧，我老婆见在长安，我肯定不会背叛大都督您啊——又来回炫功劳。总而言之，军中最能打的就是我啦，既占蒲坂，胡寇迟早会来进攻，除了我，还有谁敢拍胸脯必能为大都督守住此县啊？
甄随建议，即置其“劫火中营”五千人，及陈安三千秦州兵于蒲坂，尽快南下攻略黄河渡口，消灭河上诸堡的胡军，如此则能与弘农郡连成一片，缓急可应。然后他会向东威胁解县和猗氏，若有机会，也可攻取，就此三城呈犄角之势，再于北方孤山筑垒，则胡、羯十万众至，亦能为大都督护守河东半年不失。
裴该览信，不禁击节赞叹——甄蛮子对于局势的分析，和其设谋在河东的布置，如此详尽，即便陶士行也略有不如啊……于是将信遍视众将，众将大多疑惑——这是甄随的意思吗？还是他在河东找到了什么高人指点？
陶侃首先表态：“甄将军所言是也，然而……恐其不谙民事，难以专镇一方。”
裴该道：“彼信中已有言，只将兵，民事当由留台遣吏维持。”
陶侃老好人，说话还预留三分情面，文朗等将可向来看甄随不顺眼，又是粗人，说话也直，当即纷纷表示：那蛮子性格太糙啦，太容易得罪人，河东情势复杂，有许多大户，恐怕过不多久，就会被他得罪一个光，对于长治久安，大为不利啊！
裴该笑笑：“我自当派遣干员，负责民政，勿使甄随与世家相交，乃无虞也。”
其实诸将要不那么说，裴该尚且还在犹豫，反倒是提出这点疑虑来，裴该却当即拍板：好，就甄蛮子了，让他守河东！
怕他得罪世家？我正好让他去为我趟雷，收拾那些河东大户啊！
很明显的，即便甄随不负责民政，搜集粮秣、维持治安，都不可能完全绕过那些世家大族，而以那蛮子的脾气，跟人起冲突是必然的，大家和乐融融才奇怪呢。
世家大族，既是司马晋政权的统治根基，也是逆时代而产生的毒瘤，倘若由其坐大，必然侵害国家。然而以裴该本人的立场，尚且不能对世家大肆挥舞屠刀，况且河东是其故里，加之户口繁盛，河东世家的支持就目前而言，对他相当重要。作为晋臣，消灭世家也等同于摇动自身根基啊。
还不如让甄随先去收拾一遍这些世家，然后他裴大司马再假模假式加以平反——砍你一刀，送你一包金创药。河东世家经过胡汉的盘剥，再被甄随收拾一番，必然元气大伤，不足为患，将来若想将之彻底铲除，也更方便动手。
怕世家就此再倒向胡汉一方？倒也不至于。只要自己维持着胜利态势不变，则为了家族的延续，世家骨头都是软的，自然会垂下头来，伏低做小。古来这些大家族都是一个脾气，家财宁与盗贼，不与佃户——胡兵执刀而来，比起朝廷颁诏限田，他们反倒更容易在前者面前屈膝。
只要有我派去的文吏居中调解，加以维持，不信甄蛮子对世家的压力更要重过胡虏。而即便此前胡虏盘剥甚重，河东世家也大多持非暴力不合作的态度罢了，不敢遽然竖起反旗。倘若此番不是晋势复炽，祖逖在洛阳，自家在长安，对河东形成钳形压力，你看薛家、柳家、吕家，肯主动跑来跟自己联络吗？
就此力排众议，命甄随暂统河东军事，但同时下令调回陈安——秦州兵初附，还不能彻底放心，必须重新整训，然后打散以归各部。裴该别遣姚弋众率部曲营之一部，约计千人，往助甄随。
——————————
再说刘粲兄弟与靳康逃出蒲坂城，便急向解县而去。
此时胡军大败的消息已然逐渐传开，河东各族皆蠢蠢欲动，颇有不稳的迹象，好在刘粲东渡之时，特意把裴硕和薛涛带在了身边，充作人质，则只要裴、薛两家投鼠忌器，不敢遽反，什么柳氏、梁氏之类，他倒并不怎么放在心上。
在解县暂歇一晚，又再启程，北上汾阴。此前刘粲便已派人快马前往夏阳、汾阴之间的渡口，召唤河西兵马——主要是驻夏阳的李景年、驻山口的呼延实急急归渡，前来相合。可是到了汾阴附近，足足等了大半天，才见到河上现出一些船影来。
原来当日王堂率兵进入山地，去扰夏阳（前文有误，与陈安、姚弋仲一起继于甄随之后，攻打胡垒的，可更改为谢风，在此说明，我就暂不修改前文了），险些便将渡口拿下了。李景年与呼延实南北对进，费了好大力气，才将王堂迫退，因此而损兵折将，导致东归为迟。此外夏阳城中尚且积存着上万斛粮草，李景年无法运走，只好放一把火，全部烧光。
刘粲收拢残兵，又会合了李景年、呼延实所部，点检兵马，约两万余众，这才稍稍放下心来。就此商议行止，靳康说那还商量什么，赶紧返回平阳去啊！
然而刘粲实在羞得慌，无颜归见平阳父老，因而给自己找理由说：“我归平阳，若晋寇大举东渡，恐河东膏腴之地皆不可守……何如往保安邑，彼处城坚，晋人难下，拖延日久，则彼等粮秣也将不足……”
安邑是河东郡治所在，倚中条山北麓而建，确实是座坚城要塞，加之道路辐辏，凭之可以控扼闻喜、东垣、猗氏等周边诸县。李景年、呼延实等也认为此乃上策，但希望由自己护守安邑，皇太子殿下您还是赶紧返回平阳去吧——
“军败之事，传至平阳，众心必乱，非殿下不能安镇也。”
刘粲摆摆手，说且先向安邑，等到了地方再说吧。
于是两万大军，缺水少食，便迤逦而向安邑行去，途中经过一座高峰，名叫孤山，前军来报，说山上筑坞，木栅一直延续至山下，完全封堵住了道路……
刘粲倒也知道，那是薛家的旁塞，名称好象叫什么“薛强壁”，便道：“可命其撤开栅栏……”传信的小兵却道：“我等亦如此说，然而壁中不答，却以弓箭相射，实在难过啊！”