第一章、河内之战

第一章、河内之战
李矩站立在温县城头，手扶城堞，俯瞰城下平野，只见敌营东西延绵达数里之遥，且不时有胡骑在城前往来，驰骋纵横……
他不禁狠狠地朝城堞上拍了一记，恨声道：“中贼之计也！”
副将魏该时在其侧，闻言不禁诧异：“李将军所言是何意啊？小侄不解。”——其实魏该比李世回小不了几岁，但他从叔魏浚与李矩平辈论交，故此亦常执以子侄之礼。
李矩伸手朝城下一指，对魏该说：“我等在洛阳时，本以为桃豹驻军于汲，是为保障河上，且有骚扰我兖、豫，牵绊祖公，使不能东援裴大司马之意。是故祖公遣我等北渡，攻击赵固，反制桃豹。然而桃豹得赵固之信，不及请示襄国，便率全军，旦夕间来至河内，可见羯奴之意，原本就在河内，而不在兖、豫啊……”
李矩、魏该奉命出师，在河上各地方坞堡的策应下，很顺利地便渡过孟津，拿下了河阳与温两县，前锋直指郡治野王。野王城下一战，晋师七千，大破赵固所部万余人，赵固被迫缩进野王城内，深沟高垒，再不敢出来了。
李、魏二将见野王城防守牢固，不宜强攻，于是一方面遣使向洛阳报捷，一方面挥师东进，攻取了州县。
野王在河内正中，西有沁水和轵县，东有山阳和州、怀等县。晋军之所以不西向而直接东向，主要目的，就是封堵桃豹可能派发过来的援军。
因为河内郡北倚太行，南凭大河，西有王屋，唯有东面一马平川，与汲郡相接。则西面的河东郡，因为刘粲举倾国之兵侵入关中，留守兵马不多，加之道险难行，仓促间必定难以来援赵固，乃可暂且不理。而东方二百里外就是汲郡郡治汲县，桃豹所部在彼，不下万众，倘若倍道疾行，三五日即能进入河内，实在不可不防啊。
不过就理论上来说，不管赵固许下多大的好处，桃豹也是不可能在短期内派发援军的。因为他守土有责，倘若全师别出，必须要先遣快马前赴襄国，去向石勒请示。而若仅仅派发数千人来援，李矩认为只需拿下州县，巩固防御，便可遏阻之，使不能接近野王。
所以时间挺富裕，加上此前的战事一帆风顺，李、魏二将就有些轻忽起来了，才下州县，便即招募勇壮，充实部伍。可谁想到瞬间扩充近两倍的军队还来不及整编，桃豹竟然亲率主力离开汲县，一路疾驰，杀到了州县城下。李矩仓促应战，新附之卒却临阵退缩，导致挫败，被迫放弃了州县，一路东撤。随即赵固得信，打开野王城门杀出，与桃豹合兵一处，再次摧破晋师，这才把李矩、魏该一路给顶回了温县来。
魏该还疑惑呢，桃豹怎么来得那么快啊？李矩这才提醒他：咱们中计了！石勒遣桃豹南来，主要目的就是河内，而非兖、豫，所以他一得着赵固的求救信——说不定仅仅得报我军北渡——便即率军离开汲县，汹涌西来……
唯如此，他才能军行如此之速，杀了咱们一个促不及防。
魏该点头道：“李将军所言甚是……然而，大计早定，我若在河内遇挫，则祖公必发后援。旬月之间，洛阳整编部伍，亦可出至二三万众，又岂俱桃豹、赵固啊？”
李矩轻轻叹了口气，说：“原本不必祖公亲劳戎事……我本欲假卿之力，当面挫败赵固，河内十县，谋夺其半，比及羯贼西援，大局早定……”
随即耐心地向魏该解释，说：“候祖公北渡，拖延时日既久，则桃豹必向襄国请援。倘若羯酋亲来，或命上党蘷安逾太行而南，则河内方寸之地，或将满塞我与胡、羯不下十万之众！四望平野，而我军唯得两县，背倚大河，胡、羯、赵固则尚有多城可据，形势于我为不利。乃欲于此破敌，必然更添兵马，司、兖、豫三州，驻军都将陆续北调，则此一战，或可动摇天下大势……”
魏该闻言，不忧反喜，摩拳擦掌道：“此正小侄之愿也！”谁不希望参与能够摇撼整个天下战略态势的大决战，并在其中一显身手呢？
李矩摇头苦笑道：“卿之所虑，未免太浅。”伸手朝西面一指：“当此之时，刘粲二十万众已入关中，若其丧败，举国之气尽丧，五年之内，不但无能威胁洛阳、长安，反易为我军突入河东，直捣其腹心之地。而若胡胜，裴大司马败绩，最好不过退保长安，而将渭水之北土地尽数放弃，则西方局势，又将回归于裴大司马入雍之前，索、麴当政之时也。
“此亦摇撼天下之大战，数月之间，实可一而不可再。倘若祖公不至河内，则即便关中丧败，国家犹可保障河南土地；而若祖公将大军北渡，一旦关中战败，必然挫损士气，且若刘粲遣师再经河东来援，诚恐此战为难啊。我若在河内战败，东西两路，几乎同时失利，即原本据河而守之势，恐亦难保了……”
魏该皱眉问道：“然而在李将军看来，裴大司马于关中，胜算有几成啊？”
李矩答道：“难，难……裴大司马仓促往定秦州，遂使刘粲急渡大河，胡势二十万众，关中兵最多不过六七万，渭水南北又多平野，以某看来，实在少有胜算。”
魏该质疑道：“此前刘曜亦将大军直逼大荔，而为裴大司马拒之城下，进而摧破之……”你是不是太小看关中兵马的战斗力了？
李矩答道：“此一时，彼一时。此前裴大司马为索、麴所逼，不肯屈膝，乃自请北守大荔，是已怀死志，人既不畏死，即军百万，也难遽挫其志。而今大司马留台关中，雄霸一方，养尊处优，尚能如先前一般不畏死乎？”
李矩门第不显，出身不高，是从县中小吏起家的，几十年间，他看遍了那些高门子弟在面对胡寇的时候，往往怯懦、慌乱，这才导致社稷倾颓，国家残破，不但黄河以北俱为胡、羯所有，即便河南郡县也多处沦陷——他实在是对豪门世家鼓不起太足的信心来。
诚然，既然祖公对裴大司马每多褒扬，而且当初两军还在河南并肩奋战过，李矩承认裴该与其他纨绔不同。但问题时移事易，人更是会随着身份的转变而改变的呀，谁知道裴该登上青云之后，会不会暴露出世家子弟惯常的弱点来呢？你瞧，他一留台关中，便即大命官吏，搞了很多莫名其妙的新政，甚至于还浪费宝贵的时间和物力，去编什么《姓氏志》，到处散发……换了是我，或者祖公那种出身较低的官吏，谁会没事儿搞这些面子工程啊！
“抑且曩昔之时，祖公与我等在洛阳，修固河防，即便裴大司马挫败于大荔，也可经渭汭而退至河南。而今若彼方与胡激斗，我却大兵以临河内，双方俱不能相援，诚恐关中士卒之守心，将因此而慌乱……”
说白了，你别把刘粲和石勒当成一家，他们其实是两股势力，可以各自投入一场大决战之中，而不会相互干扰。然而咱们跟裴大司马是一家啊，一国同时进行两场大决战，势必会相互牵制，一方受挫，另一方也难保安——光在士兵的心理上，就必然会受到影响！
魏该沉吟少顷，就说：“如此，我可固守温县、河阳，遣使暂止祖公派发援军……”
李矩点头道：“我正有此意，是以才与卿备悉解说，免卿求战心切。我等乃可共署，剖析战局，暂止祖公……”
说到这里，却又略略一蹙双眉：“然而，祖公太过信赖裴大司马了，此前便言，关中军破刘粲必也。则若祖公不纳我等忠言，又如何处啊？”
魏该轻轻一笑，说：“李将军未免思虑过多。祖公识见，本非我等可比，即使申令有所讹误，我等亦当凛遵。最不济退还河南，再守洛阳——倘若昔时执政者非东海王、王夷甫，而是祖公，且将兵者有我等在，洛阳又岂能失陷哪？今日之势，较之曩昔大好，君又何必犹疑过甚呢？”
想当年司马越和王衍直接拉着主力部队跑项县去了，洛阳城守备很空虚，加上石勒、王弥等军还在河南地区逡巡，待到苦县摧破王师，四面合围，首都当然守不住，天子亦因此而蒙尘……现在河南、兖、豫，说不上有多稳固，起码没有大股胡军在吧？咱们有那么大的纵深，大不了再打一次洛阳防守战，我就不信守他不住！
李矩闻得此言，这才暂舒愁眉，说：“卿言是也，我等但献忠悃、尽人事，天命如何，自非所可逆睹。”一扯魏该的袖子，说走，咱们下城给祖公写信去。
——————————
祖逖在洛阳，接到李矩、魏该的书信之时，关中也有消息传来，说裴该已然破围，离开了郃阳，正在率兵南下，去救援遭到胡军威胁的大荔和蒲津。
祖逖就此笑道：“胡寇大发军，粮秣必定不足，实利速战，而刘粲反逡巡于郃阳，复欲掩袭大荔，举止失措，焉能不败啊？且彼既谋蒲津，则心生退意可知也。”
他对裴该的信心自然比李矩等人要充足得多，虽然也不是完全放心，毫无挂虑。在祖逖想来，裴该徐州军的战斗力我是见过的，虽然各营将校能力多有所不足，用兵技巧尚嫌稚嫩，好在还有陶侃和郭默坐镇呢，而若仅论战兵的素质和组织力，或许我昔日的兖州兵都尚有不及。这样的军队，直面胡军，必能以一敌二，况且还是内线作战，有坚城可为依凭，大败的可能性非常之小。
当然啦，从来战无必胜之势，具体运作起来，会出什么妖蛾子，那是谁都预想不到的——希望关中不要因为扩军过速，导致战斗力下降太多。但在祖逖的分析中，裴该即便战败，主力应该不至于遭受太大损失，尤其他收复了秦州，有大群的氐、羌杂胡可以雇佣，只要不生怯意，也别因败失措，则退守长安，当不为难。
而刘粲即便占据了渭水以北的土地，按照裴该此前信中所言规划，坚壁清野，胡军主力也不可能长时间滞留在河西，进而猛攻长安城——再加上我还派了郭诵去骚扰河东呢。就整体战略态势而言，不至于会因此产生连锁反应，导致河南也彻底崩盘。
因而在看了李矩、魏该二人的书信后，祖逖就笑：“李世回思虑未免过多……”
他对朝中公卿和麾下将领的解释是：“倘若关中战胜，我固当大发军以向河内，则胡虚疲，更破羯众，天下大势，可半底定。到时驱胡于平阳，逐羯于河北，使彼等难以东西呼应，朝廷可徐徐侵削之，逐一殄灭。
“而若天意不从人愿，关中战败，则胡势必炽，我亦当急攻河内，以牵制胡、羯，使不能急临黄河！河内之战，筹划已久，不可不行，且恐胡、羯大发军来，我须亲专戎行。”
荀组时已进位太傅，就问祖逖：“骠骑若将大军出，则洛阳空虚，恐再有不忍言之事……”想当年东海王司马越不就是领着大军离京，才导致洛阳失陷的吗？祖士稚你可不要重蹈覆辙啊！
祖逖笑道：“太傅勿虑，国家今日之力，自与曩昔不同。且即昔日，若东海王不死于项，大军尚存，即便盘桓于外，洛阳亦未必失陷。”说着话还特意捏着拳头举了举胳膊：“且吾身体甚健，岂能旦夕便死？即便死，亦不肯将兵马交于王夷甫辈也。”
荀组心道这可说不准，你年岁比司马越还大哪，而且司马越当初领兵离开洛阳的时候，看着也没病没灾啊，谁能想到莫名其妙的就死在项城了……
正在考虑要怎么委婉地表达这一层意思，就听祖逖又说：“我已召兖、豫守军，陆续来援，护守洛阳，公等不必过忧。”
司徒梁芬时亦在座，就提出建议：“前王处仲自请以周士达为前锋，沿江而上，攻伐巴氐，朝廷尚未许也。我闻王处仲在江上有十万精兵，何不命其遣一军北上勤王呢？”