第二章、已大破胡

第二章、已大破胡
梁芬建议让王敦派发一支兵马来助守洛阳，荀组也说：“此事可议。”
祖逖摇头笑道：“二公久在中原，不知江南之事，祖某曾下江东，复中流击楫，北守徐、兖，深知江上兵马，无足用也。王处仲号称十万众，其实精锐不过数千，其他多三吴、江、湘大族依附，扳楫运舟，或有一日之长，平原决胜，等若蝼蚁。且南方多盗匪，大股方才殄灭不久，余众仍散在各州郡，若使其军北出，恐怕江上不稳……”
梁芬说：“若南军如此不堪用，则亦不宜使征巴蜀了。”
祖逖却还是摇头，说：“不然。南军虽弱，巴氐亦不过耳耳，唯恃地利之便，加之梁、益旧守多怀私心，遂能造乱一隅。即以前事为譬，蜀之强，不若吴，而即吴寇，我晋发军一临江上，旬月之间，巨丑殄灭。
“然而，王处仲欲伐巴氐，是为立功，若止而不使行，恐其心生疑忌，以为朝廷不肯重用于他。且关中方激斗，若巴氐趁机兵出祁山，威胁陇上，恐怕裴文约腹背受敌。是故当允王处仲之请，不求能破蜀寇，牵制巴氐可也。”
祖逖是国家重将，洛阳和周边地区的武装部队总司令，则他力主发兵，荀组、梁芬等人是拦阻不住的。况且祖逖虽平尚书事，其实在民政方面基本上不插手，任由另一位平尚书事梁芬自为，荀组以太傅之尊，也能够对政事施加莫大的影响力，那么既然如此，投桃报李，这二位在军事上便也不好忤逆祖逖之意了。
可是虽已定计，梁芬心里却总是不踏实，晚间召来亲信、尚书李容，对他说：“祖士稚老革耳，闻战则喜。今裴文约奋战于关中，却并不请其往援，祖某乃欲亲向河内，立功于河上，以分其功耳。其迫切之情，溢于言表，我固无可劝阻，然恐东西千里，国家旬月之间而经两场大战，即便战胜，国亦衰颓，如何是好啊？”
李容宽慰他说：“公勿过忧。即便乾坤一掷，拋尽国力，若能一举而大败胡、羯，使彼等数年之间，不敢再觊觎河南，于国家亦有利也。况今乱世，武夫跋扈，若因此两战而军疲将劳，则三五年内，不克再行大举，我等正好专心于民事，生产积聚，且可趁机徐徐削去武夫权柄……”
当然啦，他所言“武夫”，专指祖逖。就裴该那出身，即便专司军事，那也是清华尊显的公卿士大夫哪！
梁芬就问了：“我不懂军事，关中也无确信传来，卿以为，裴文约能胜否？”
李容笑道：“当初裴公护守大荔，悍拒刘曜之时，谁敢言胜？”随即正色道：“今国家能战之兵，半在洛阳，半在长安，裴公以清华贵显留台关中，胜败利钝，与国同体。若其胜也，是天佑我晋；若其败也，是天不使晋祚复振于中原——天意高深莫测，即司徒公亦难管窥，但尽人事可也。”
即便裴该在关中战败，咱们相隔千里，又不识兵，也压根儿帮不上忙，更无回天之力，您又何必想那么多呢？
梁芬叹道：“我等家族俱在关西，岂能不心心念念？且若裴文约战败，国家失关中事小，恐祖氏将执国政——祖士稚老实人，尚且罢了，如祖士少，贪婪跋扈，岂能长久与之共事？”说着话身体略略朝前一倾，问李容道：“仲思可有计，放祖士少于外乎？”
祖逖虽平尚书事，其实对于民政并不怎么插手，专掌军事，祖约入为尚书，可以说是祖氏集团在朝中的第一发言人；祖士少仗此身份、地位——更要命的是，裴文约编纂《姓氏志》，还大大抬高了范阳祖氏的门第——把其他几名出身较低的尚书，如李容、邓攸、殷峤等都不放在眼中，往往专断自为。所以梁芬、李容等人都很厌恶祖约，想要将其排挤出朝堂去。
然而李容摇头道：“不易也。曩昔使彼入省，乃裴、祖二公所谋……”说白了，这一人事任命是关中、洛阳两大集团利益交换的结果——“未及一岁，岂可遽改？且荀道玄（荀邃）、邓伯道（邓攸）与之相善，仓促间必然难以动摇……”
随即捋着胡子想了一想，问道：“司徒公可识得祖士言否？”
梁芬回答：“久闻其名，无缘得见。”
李容就说了：“素闻士言讷讷，然而清正无欲。昔祖士少在建康，谋北归，士言则云：‘吾弟刚而凌上，不可使居中朝。’后士少贿于刘大连（刘隗），始得来洛。则若召士言入朝，或可辖制士少……”顿了一顿，又说：“可进士言尚书，则士少不得不避位矣。”
祖家兄弟六个，表字中都有一个“士”字，如今死剩了三人，即次兄祖纳字士言，三兄祖逖字士稚，以及老幺祖约字士少。祖纳时在建康丹阳王司马睿幕府任职，因此李容才建议召其入朝，或许可以制约其弟祖约。
并且李容还提出来，祖约入省，乃是裴、祖二公利益交换的结果，因而不便将其排挤出去，但若召祖纳为尚书，祖约就必须避位了——岂有兄弟二人同列中枢之理啊？而且你要让别人替换祖约，祖士少必定不干啊，换了他哥来，他敢表态不允么？
梁芬沉吟少顷，缓缓地道：“如此，当先发一人于外……”尚书六人，那是定制，不可能多加一个，而在没有空缺的前提下，也不好召祖纳入省。先必须得腾出空地儿来，然而抛弃谁比较好呢？
李容道：“唯邓伯道耳。”
六名尚书，除李容、祖约外，梁允是梁芬同族，荀邃为荀组之侄，这都不便动也不敢动，殷峤与李容等相同，都属于关西裴党——虽说他本是中州人氏——那就只剩下一个邓攸啦。邓伯道出身不高，虽然来自于祖逖幕府，但祖士稚对他并未另眼相看，加上他又和祖约走得比较近乎，那咱们当然应该先一脚把他给踢出局——
“且可由此断祖士少一臂。”
梁芬点头道：“卿言是也，可候祖士稚北渡，我等留都，再详加筹划。”随即又问：“亦当先向建康致意……”别到时候一切安排妥当了，召祖纳入朝担任尚书，结果祖纳不肯来，或者司马睿不肯放人，那咱们就全都白忙活了。
李容说我都已经想好了——“梅叔真（梅陶）、钟彦胄（钟雅）曾参丹阳王幕，与祖士言亦相交莫逆，可使居中联络。”
梁芬皱眉道：“此皆兖、豫人士，可能为我用否？”
其实严格区分起来，洛阳朝堂上主要存在着三大政治集团：一是以梁芬、荀崧为首的关西党，成员多数是关中秦、雍二州出身，或者在裴该留台前便已投效的中州人士；二是以祖逖为首的关东党；但司、兖、豫三州虽然名义上都是祖逖的基本盘，却因为他原本家世较低——在《姓氏志》出台以前——文学之士则多数都汇聚在太傅荀组身边，形成了第三股势力。
总体而言，荀组一党是比较偏向于祖逖的，因此梁芬才担心，兖、豫人士能听咱们调遣，发动倒祖（约）之谋么？
李容笑道：“祖士少跋扈，太傅亦每有烦言，则若司徒公能够说服太傅，则国政皆在掌握之中——且正如司徒公先前所言，洛阳城内唯士大夫与武夫耳，国家一体，安有东、西之别啊？”利用高门显族普遍瞧不起低门小户——虽说乌氏梁原本的身价也不见得就比范阳祖高，终究家大业大——朝廷公卿也普遍敌视赳赳武夫的现状，你可以设法把荀组拉拢过来啊，反正咱们要倒的唯有祖约一人，并非要除去祖逖，想来荀组是肯上贼船的。
梁芬乃道：“且容我细思其策。”
——————————
祖逖陛辞司马邺，克日发兵，以骁将冯龙为先锋，所部两千，号“复仇军”。
冯龙本是“乞活”帅陈午的部下，祖逖规复河南之时，奉命率八百健卒前往应援，不久后陈川谋杀陈午，这一部“乞活”就此星散，冯龙等人也就此留在了祖逖身边。
兖、豫出身的将领普遍瞧不起“乞活”，甚至于还有敌视心理。这是因为“乞活”外来，本是东嬴公司马腾（后晋爵东燕王、新蔡王）从并州带出来的，就食于冀州，司马腾死后，遂分散于中原各处。“乞活”虽然与胡、羯有仇，敢与胡军抗争，比起大部分官军来都要英勇顽强得多，但终究不是晋朝正规武装，而且组织性极差，等若流民、盗匪，他们既入兖、豫，则挟裹百姓、抢掠富户，甚至于屠村破邑，恶行也自不少。所以中原人对“乞活”的恶感，甚至要超过了蜀民对巴氐（陇上流民入蜀）的恶感。
然而冯龙在河南几场大战中，率领八百“乞活”奋战在第一线，甚至于多次扭转战局，就此逐渐提升了其他将领对他们的看法——“乞活”是贼不是兵，但若收之为兵，确有大用。
因而祖逖就任命冯龙为督护，使其独领一军，并且把别部“乞活”来投的散兵，以及不少原本并州出身的新卒，全都填塞进了这支“乞活”之中。只是“乞活”的名声不好，故而命其更易旗帜，干脆改叫“复仇”。
——你们离开并州，是为“乞活”，如今入我幕下，我给你们活路，你们自当把人生目标更提升一步，要跟着我杀回并州去，向胡寇“复仇”才是！
冯龙率部先渡，祖逖将两万精兵在后。群臣多至渡口相送，祖逖与众人辞别了，最后关照其弟祖约道：“朝中事，一以拜托贤弟，卿当善辅天子，和睦同僚，为我保障后方安稳。但洛阳静谧，我在河内便可心无挂虑，一心破贼。”
祖约说哥你放心吧，有我在，河南、兖、豫，必定稳若泰山。
祖逖又说：“我将此二万军去，足破赵固、桃豹，但恐蘷安自上党来，甚至于羯奴亲至；兖、豫之卒，将陆续进抵畿内，劳卿整训，因应情势，逐部派发为援。尚书省中，唯卿稍通军事，此任非卿不能当也……”
祖约心说哥你也太瞧不起我了，什么叫“稍通军事”啊？我若稍通军事，那岂不是说国中懂得打仗的，就只有你一个人了么？却也不敢辩驳，只说：“都在愚弟身上。”
祖逖深深地望了祖约一眼，随即步向渡口，便欲登舟。正当此际，突然有一骑从西方疾驰而来，到了大军外围，被巡路军士所阻，随即就有一名下将领着远来骑士，分开部伍，快步向祖逖方向跑了过来。
祖逖才欲登舟，就被人提醒此事，他转过脸去远远一望，知道必有重要军情传递，因而暂时揣着手，就跟渡口这儿等着。时候不大，骑士来至面前，双膝跪倒，呈上一封书信。祖逖接过来，顺手抖开，一目十行看了，面上不禁微露喜色。
既是西方来使，八成是通报的关中军情，因而群臣无不提心吊胆地关注着祖逖的神情，直到见其微笑，方才略略安心。祖约距离最近，就问：“阿兄，书中是何言啊？”
祖逖随手就把书信递给他，然后面向群臣，提高声音道：“果不出某所料，大司马于关中，已大破胡矣！”
其实裴该还忙着核点战果，尚未及正式向朝廷报捷，这封书信，乃是河东方面郭诵遣人送来的。郭诵既入蒲坂，便急修书一封，遣部下自蒲津放船，直下潼关，再从那儿换马，一路疾驰，来报祖逖知道。
具体河桥附近那一仗是怎么打的，郭诵也不清楚，信中只是说：大司马与胡寇临河而战，刘粲先归河东，闻败，夜半至渡口，收拢残卒，末将往袭，发箭中其盔缨……武卫将军甄随恰逐胡来东，遂与之共逼胡于蒲坂，刘粲、刘骥兄弟遁去……
既然刘粲都已经跑了，甄随还一路杀来了河东，那么不问可知，河西方面必然大胜啊。
祖逖就此雄心更炽，当即吩咐祖约：“郭声节信中，于关中战事言之未详，且候确信，卿可急遣人渡，报我知道。”随即哈哈一笑，再次朝同僚们拱手，便即带着满腔豪气，登舟而去。
https: