第三章、倾轧

第三章、倾轧
裴该在河桥大破胡师的确切消息，数日后露布报至洛阳，军民人等，尽皆欢腾，尤其那些“裴党”公卿，更加雀跃。尚书左仆射荀崧乃恳请太傅荀组领衔上奏，说自永兴元年（晋惠帝年号，刘渊在那一年自称汉王）以来，国家对胡，从未有过如此大胜，自当设祭告陵，感谢祖宗的庇佑。
此前相关关中战事，私下里流传着很多不好的小道消息，多数说裴该实已战败，退守长安，唯恐朝廷怪罪，甚至于使祖逖率军相救，这才隐讳其事；甚至还有人说，裴该已在郃阳城中战死，胡骑不日即将下华阴，出潼关，一口气杀到洛阳来……
对于这些消息，荀崧多数是不信的，但也难免受其影响，整日介忧心忡忡。他数次派人前往长安打探消息，还暗怪女儿——女婿忙着在前线打仗，也说不定真为胡寇所围，所以不克传递消息，怎么连你也不给老爹送个信来啊？你知道我有多担心吗？
他还写信给上洛郡守裴轸和驻兵河南县的裴丕，说你们虽非留台人员，而属朝廷直辖，终究为裴氏一脉，既知关中危急，何不急往相助啊？结果裴轸回信说：“大司马并未求援，朝廷也无旨意，轸岂敢擅离职守？荀公见守台省，何不奏请发兵应援呢？”
荀崧心说我也想啊，问题是裴该本人都没表态，我这底气未免不足。况且我数次在省内提出此事，都被祖约等人所阻，借口怕胡寇行声东击西之计，实谋洛阳，或使羯奴往攻兖、豫，既然大司马并未求援，想必不甚危急，王师不宜轻动……
亲自去求祖逖，祖逖反在河内动兵，说是围魏救赵之计……加之荀组也站在祖氏兄弟一边，梁芬又模棱两可，我实在势单力孤，难以求下援军来啊！
文约啊文约，汝又何以如此自信？即便实有破胡之妙策，多召聚一些兵马过去，胜算必然更大不是？至于粮秣物资，自有我相助调动，你究竟担心些什么呀？难道担心把河南地区给放空了，真遭到胡寇的掩袭？大不了咱们再退回长安去好了。
至于裴丕的回信，说得就很明确了：“我等兵寡，即往关中，难摇大势。设使大司马败绩，且弃长安，则必东归洛阳，末吏在河南，可为先导。此命监护都邑，以备非常，岂可轻动？”当初裴该把我安置在河南，就是为了监视朝中，若有不利于他的动向，我半日之内，即可进城——这个责任太重大啦，我若擅自离开，洛阳出了事儿可该怎么办？
因而荀崧每日担忧，酒饭不思，好不容易得着了关中大胜的禀报，有如一天乌云，瞬间尽散，这个高兴啊。不行，我不能一个人高兴，得拉着大家伙儿一起乐和才成，且须使天下咸知，我婿一举而摧破胡寇主力，功高社稷！
因此才鼓动群臣上奏，请求谒陵。司马邺自然也很欣悦，就此问道：“既然大司马已破胡寇主力，可能趁胜而前，批亢捣虚，直下平阳否？”
祖约奏道：“家兄行前有言，胡虽大败，关中经此兵燹，粮秣物资，亦或不足，且若逼之急，恐石虎等自晋阳入援……大司马奏表中亦云，当遣别军入于河东，徐徐经营，候关中积储丰厚，然后一举而定胡氛。在臣看来，或可期之明岁、后年。”
司马邺叹息道：“设羯贼未曾入并，大司空仍在晋阳，趁势南下，与大司马夹击平阳，则胡氛早定矣！”刘琨你怎么就不能多扛个一年半载的呢？
其后又问：“胡既丧败，可能遣使命降，使交还先帝遗骸否？”
荀组道：“刘聪杀害先帝，其罪不逭，即其自缚，亦当车裂于市，且暴骨于野，岂有遣使命降之理啊？至于先帝遗骸，待复平阳，自然可得。”
司马邺点点头：“太傅所言是也，朕因思念先帝，一时哀戚，所言有失……”说着说着，眼圈不禁红了。
其实他跟司马炽叔侄之间，未必就有那么深厚的感情，但只要回想一下自己当初从洛阳逃出来，跋山涉水，一路经宛县，下武关，直入关中，抵达蓝田的坎坷经历，就自然会有落泪的冲动了。
于是准奏，择日出城祭陵，同时还命梁芬等择其善地，先为司马炽营建陵寝，以待将来迎还尸骨，便可落葬。
天子谒陵，百官皆当相从，不过象尚书省这种中枢机构，是不可能彻底放空的，必然要留人值守。那么留谁好呢？祖约当仁不让，说你们都走吧，留下我一个人加班。
主要是祖逖大军的后勤物资一直是他在统筹，陆续抵达郊畿的兖、豫之兵，也需要他来圈定驻防地，看情况是否要向河内调运，那真是一刻都离不开啊。
因此到了正日子，洛阳街巷几乎为之一空——不少士人乃至百姓，一方面为了抒发心中的快意，另方面也为凑热闹，全都跟着车驾出城，去北芒山观光了。尚书省中，唯留祖约，面前的公文摞得比他脑袋还要高，手不停挥，当真忙得是焦头烂额。
就中尚书郎陈旦趋近案前，借着商议公事的机会，暗中将一纸文书，悄悄递给了祖约。祖士少掀开一角，略略一看，已知其意，于是揣入袖中。陈旦压低声音说：“昨日梁司徒密往太傅府上，谈至夜深，不知何意——祖君还当警惕些。”
祖约微微撇嘴，也低声回应道：“大司马建功，且家兄离洛，彼等乃生鬼胎，欲谋我耳——自当先断其臂！”
这个陈旦字旭始，是临淮东阳人，本与晋朝开国功臣陈蹇为同族——陈蹇之父陈矫，仕魏官至司徒，封东乡侯，这一爵位传矫长子陈本和长孙陈粲；陈蹇本人则是入晋后官至大司马，封高平郡公，陈旦是东乡侯一支，为陈粲之孙。
临淮陈氏家门不高，人丁也单薄，自陈蹇曾孙陈粹没于“永嘉之乱”后，高平郡公一支便即断绝，东乡侯一支仍居本乡，其势日蹙。
其后筑坞堡以自守，却被裴该守牧徐州，下令破弃。陈旦因此而恚恨裴该，又看不惯几位兄长以得临淮小吏为荣，乃自投江东，就在建康结识了祖约，被引为心腹。等祖约入省后，也便提拔陈旦，数月之间，使其晋升为尚书郎。
梁芬、李容等人欲图“倒祖”，祖约对此是有所察觉的——双方本来就不对付，于公事上每多参商，那又岂有单你设计我，我却不琢磨你的道理呢？
在祖约想来，朝廷如今是两套班子，但裴该实执一套半，留给我祖家兄弟展布的空间未免太小啦。三兄只管军事，完全不插手民政，可是若在民政上没有足够的发言权，后勤物资，乃至兵源筹募，都可能受到掣肘，军又何以为强呢？想当初你跟裴该一起渡江，裴该管民，你管军，本当分工合作，但裴该不是也插手军事了么？
而今裴该总统关中，名为留台，实有分封之实——你瞧他在关中搞的那一套新政，大违朝廷制度，假意说是临时举措，可是说不定将来利用他安插在朝中的党羽，如梁芬、荀崧等人，就会想要行之全国。照道理来说，虽然行台，不当更易制度，你在幕府中怎么搞都无所谓，竟连各郡县守令都必须照这一套来，那就未免太过分啦。
关中守令等地方官吏，不满于此者大有人在，舆情奏报洛阳，都被荀崧给按下了，荀崧还要帮着裴该解释——当然啦，那是你女婿，你自然向着。可是如此一来，关中乱政，迟早会波及到河南来，乃至全国去的！
其实祖约与裴该并无私怨，相反，两人还是渡江前的旧相识、老朋友。祖约心说，想当初在建康，原本我哥是跟我共榻而眠的，只要你来，都会把我赶外屋去，跟你抵足长谈，则三兄对你的器重，我都看在眼里，你那些夸夸其谈，我也都听在耳中——内外屋隔音效果实在太差。我知道你有本事，有能力，但你别想天下大事全都一肩挑啊，你置我祖氏于何地哪？
朝廷双头执政，必然不能长久，三兄暂退一步，敬你名爵，以你为先，我也不反对。问题既然留台关中了，管好你那一亩三分地就行了吧，干嘛还要把手伸这么老远来？尚书省内，几乎一多半儿都是你的人，论政先关中而后河南，照此下去，究竟何处才是天子所居啊！
而且“三十年风水轮流转”，我祖氏难道就不能在将来某一天，位居你裴氏之上么？大家好朋友，就该轮流做庄才对嘛。
因此祖约亟欲排斥尚书省内的“裴党”，好提升自己的发言权，进而给三哥祖逖当好这个后勤大管家，足食足兵，方便祖逖能在前线建功。以裴该如今之势，再加祖逖习惯性的退让，估计将来进取平阳的，必是关中人马，则灭羯之功，就必须得落到祖氏手里——否则难以维持哪怕表面上的均势哪。可若我在省内每多掣肘，不能敞意，能够完成这一目标么？
是以才安排陈旦等人，密觇“裴党”的动向，以期徐徐削弱之。不过貌似“裴党”借着关中大胜的机会，有抢先向自己动刀子的意图……祖约心说三兄才刚过河，大军在外，将后事一以托付于我，这会儿我可绝对不能倒啊！说不得了，我得先发制人才行！
——————————
天子携百官赴北邙山谒陵归来的第三日，尚书省接到奏报，说大司马生获伪镇西大将军韦忠，槛押来京献俘。
这又是一个激动人心的好消息。晋胡之间，鏖战多年，其间被晋军阵前杀死的胡寇重臣名将，自然也不在少数——地位最高的当属偃师之战中被杀的刘聪之子、伪勃海王刘敷了——但生擒者却绝无仅有。虽说韦忠并非在战场上被生擒的，他也不是屠各、匈奴，而出身河东晋人，感觉分量上可能低了一些，但好歹也是平阳的重号将军哪！
若论胡之重号将军，虽有滥封之嫌，非晋之可比，终究不到二十名，如今这二十分之一么，就被咱们给逮着了！
乃将韦忠押至陛前，命其跪拜。谁想韦子节这些天跟填鸭似的被硬塞食水，半饥半饱，虚脱疲累，几乎就是被两名士兵架着拖过来的，但他也不知道哪儿来的力气，士兵们才一撒手，便猛然间转向，朝着北方——平阳方向——而拜。司马邺原本还想抖抖威风，至此闹了个没趣儿，只得下令，把那家伙拖出去吧。
然后询问群臣，该当如何处置此獠哪？
出乎他意料之外的，竟然有不少大臣主动站起身来为韦忠求情，主要理由不外乎两条：其一，韦忠虽然投胡，仕为重将，但他基本上就没在跟王师激斗的战场上出现过，而只是留在后方，安抚氐、羌——是以，与国家无血仇也；其二，韦忠在河东本有“义”名，虽为敌国，杀义士也非祥兆。
梁芬就建议说：“可遣人说韦忠弃暗投明，以使天下附胡者，皆知陛下仁德，不咎既往，或将陆续来归也。”
只有祖约竭力主张处死韦忠，他说了：“胡为异种，天性桀骜，不服王化，自当尽杀；而韦忠本我晋之民，受圣人之教，负义士之名，却反投入胡中，且得渊、聪父子重用，则查其心，较胡更要险恶百倍！臣以为，不杀不足以平民愤、正纲常、安士心、慑宵小！”
他还驳斥梁芬之言，说：“适见韦忠所为，向北而拜，则其毫无悔改之心可知也，未审司徒公将欲使何人往说之啊？我料韦忠必不肯降，即降，亦必暗怀诈诡，欲为胡人做间！天下附胡者，皆无耻之徒，何必示以仁德，使其来归？即归，国家又何所用于彼獠？吾之意，当刑杀韦忠，使天下附胡者，皆知天威赫赫，有若雷霆，及时勒马，命尚可逃，倘若怙恶不悛，异日也必是韦忠的下场！”
梁芬连连摇头，还想再分辩几句，却感觉脚后跟上被人捏了一把——他身后坐的，乃是尚书李容。梁芬心道李仲思这是何意啊？难道说，正当“倒祖”的紧要关头，他希望我别跟祖士少硬顶，以免对方起了警觉不成么？
https: