第八章、雄健如此

第八章、雄健如此
很快便迎来了建兴六年的正旦。
百僚皆来大司马府上贺拜，裴该设宴款待，宾主尽欢。唯一遗憾的，是裴嶷不在身边——他仍驻留冀城，等待与裴粹交接，也不知道自己那个身在凉州的从叔究竟怎么一回事儿，磨磨蹭蹭的，起码河西战事已毕之时，传来消息，他还没能抵达冀城。
如今胡中内乱，裴该实在很想跟裴嶷好好计议一番，该怎么利用好这一政治态势啊。
回想过去的建兴五年，显得极其漫长，发生了太多的事儿啦。
正月间，不出意料之外的，刘琨丧败，逃奔幽州，羯势就此盛极一时——尤其石虎这小混蛋竟然还做了晋阳守将、并州之主，昔日那副蛮横不听话的模样，至今仍不时在裴该眼前闪回。
然后三月，祖逖入长安，与裴该商定了此后的政治构架，旋即大驾还洛，裴该终于能够在关中地区迈开自己大刀阔斧的改革步伐，尽展拳脚了。四月份儿子降生……
今日宴间，也唤乳娘把那小子抱将出来，与部下们相见了。小东西吃得倒是挺肥满的，也不怕生，瞪俩大眼珠子到处寻摸，腮棒子一鼓一鼓的，还吐唾沫泡儿。裴该一时兴起，亲自抱着儿子，到各处去劝酒，谁想小东西一进他怀里就左右扭动，还打拳踢腿，并最终将一泡童子尿淋漓尽致地浇到了裴该的衣襟上。
裴该心说，这没有“尿不湿”就是不行啊，普通尿布片子，很难绑得牢靠，且若量大的话，也兜不全……
他被迫把儿子交还给乳娘，然后入内室换了身衣服，才重出与群宾相见。
想去年儿子降生后，踏实了几个月，便即迎来秋收之期，裴该趁机挥师西进，俘虏司马保，镇定了秦州。但随即刘粲便举倾国之兵来攻……
刘粲来得很不是时候，若等裴该彻底稳定了秦州局势，更将兵马整备、粮草屯积，多迈上一个台阶，他再杀来，估计夏阳就不会失守啦，山口之战也不会败，更不至于要坐守郃阳达半月之久。裴该自忖，倘若易地而处，敌我双方都在最虚弱的时候，我是不是能象刘粲一般下定决心，全力一搏呢？
终归来说，若等自家粮秣充足，远征的准备充分，敌人或许会变得更加强大了。
不，当此时也，刘粲必须要起而一搏的。只是他决心还下得不够坚定，既以大军相临，便当坚持速战，不可犹疑。不过也在于陶侃在山口护守数日，把刘粲第一阶段战略部署给打乱了，他后来才会这么进退失据。倘若他能够快速突破山口，直入平地，必将趁势将大军全面铺开，甚至于不理郃阳，多道南下，那己方就会很危险了……
总而言之，还是自己地盘儿不够广、兵马不够强，否则便不至于如此捉襟见肘了。如今胡汉内乱，羯军又与祖逖在河内相争，是不是能够利用这段时间，整训、积聚，为一举平定中原做好准备呢？今年要做的工作可也不少哪！
元旦大宴之后的第二天，各家眷属亦皆来拜谒荀夫人，裴该也特意跑过去照了一面——当时男女大防还不象后世那么变态，只要不在暗室，不相接触，见见面还是无妨的。荀灌娘逐一向夫君介绍了这些臣属家女眷，次第及于梁氏，裴该细细一瞧，不禁暗惊，心说原来甄蛮子喜欢这样的啊……
要说这梁氏虽非天姿国色，长得也不算难看，而且肌肤甚白，正所谓“一白遮百丑”，但她放在唐代或可为美人，于此时代的主流审美观，就不怎么契合了。如前所述，魏晋时贵族女性的普遍审美，是白皙、颀长，胸不求耸，臀不求翘，但腰肢一定要细弱，走起路来如风摆柳，才能显出无限的娇媚来。
按照这种审美标准，荀灌娘其实不能算美人，相貌暂且不论，她的体态偏健硕，尤其产过一胎后，腰肢也不够细。但梁氏在这条道路上跑得比荀灌娘更远，圆脸宽肩，粗腰大胸，目测在百五十斤以上——还好是晋斤。
裴该就依稀感觉，这梁氏么，倒有点儿象后世某位自称“女汉子”的女谐星……
——————————
洛阳朝中，新春贺拜后例有假期，不过祖约仍然值守尚书省。他在经过反复思忖后，做好了最坏的打算——
一旦二兄不听劝，执意应召北上，则他一入台省，自己是必须请辞的，再无别法可想。倘若那时，河内战事已毕，不管打赢、打输，三兄都将返回洛阳，则自己还有机会别谋一个中枢要职——中书、门下，乃至御史台，俱有可为。
以我退职尚书的资历，转任御史中丞，有何难哉？到时候二兄主政，三兄管军，我掌监察，则我祖氏的地位，自然深固不摇了。
就怕仗打得太慢，或者二兄来得太快，则三兄远在河内，必然不能遥制朝局，放自己一个好官——祖逖从来谦恭，谨守臣道，除非自己当面哭诉，否则是绝不肯轻易插手重臣人事的。倘真如此，自己只有转文为武，请往前线，去相助三兄与胡、羯鏖战，然而二兄初来乍到，后勤诸事他未必能够很快拿得起来啊……
故此祖约急于将粮秣、兵马等事，全都梳理清楚，对应各种情况，都先做好预案，到时候别说是二兄祖纳了，就算换头猪上来，也不至于耽误了河内战事。
只是他自请留值，殷峤却也只好留下来陪着。
殷峤虽然是汝南人氏，但其故主郭默见在关中，而其本人也是得到裴该特命显拔，才能够入为尚书的，自然会是铁杆的“裴党”。只是相较李容而言，殷峤资历既浅，家门又不高——汝南殷氏，即便在新编《姓氏志》中，排名也为省内最低——故而从前在集团中的发言权便远不如梁允、李容，唯因李容辞去，地位才略有攀升而已。
所以不放假，陪着祖约值班的苦差事，就只好落到他的肩膀上来了。原本按制，春假长达十五天，尚书省内，由六尚书轮流值守，但祖约因为负责河内战事的后方统筹，几乎一天都离不开，执意由自己独自扛过整个假期。梁芬乃道：“政事繁重，士少一肩岂能尽担啊？当使殷尚书相助……”
正如梁芬所说，尚书省负责政事的日常运作，并不仅仅是供应大军所需而已，倘若只留祖约一人值班，他趁机把其它事儿全都管起来了，导致权限日广、权势日盛，那则对“裴党”必然不利。没办法，殷峤就只好陪绑喽。
祖约对此倒并没有什么异议，虽说他也希望能够利用这个机会，扩大的自己的权限，增长自身的权柄，问题光一个人，再加几名尚书郎和小吏，实在是忙不过来，无奈之下，才只得容忍殷峤分任。
利用这段时间，祖约分派人手、搜集船只，由孟津直至黄河北岸，临时搭建起了一座浮桥，随即粮秣物资、后续兵马，就源源不断地向温县输运过去。祖逖乃得以将温县作为战时基地，持续向野王、州县和沁北施压。除了元旦当日外，几乎每天都有小规模战事发生，总体而言，晋军胜多败少，掌握着战场的主动权。
于此同时，石勒率三千精骑昼夜兼程，从襄国而至汲县，五百里路，日行将近百里——因为带兵不多，这一路上也都是自家地盘儿，乃不必携带太多的辎重物资，可以轻骑疾行。正好在元旦当天，他抵达了汲县，打算在此地歇兵两日，然后杀向州县，去与桃豹会合。
然而就在这个时候，忽报蘷将军有急信送至，石勒乃命张宾发信诵读。张孟孙展开书信，先一目十行地扫过，便不禁倒吸了一口凉气。
石勒瞧着张宾的神情很不对。张孟孙平素是很重视容仪的，更讲究“泰山崩于前而色不变”，从来镇定严肃，即便局势再危险，一看他的表情，石勒都能自然而然地踏实下来。孰料此际展书一看，张宾面色大变，就连双手也略略有些颤抖……
石勒忙问：“蘷安书中何语？难道是彼部已为晋人所破不成么？”
张宾摇头道：“蘷、桃二位将军，尚且与祖逖对峙，未尝败绩……蘷将军书中所言，乃季龙将军所传平阳的讯息……”
石虎跟刘曜合谋之事，没敢当即禀报石勒——他还计划着，一旦刘曜其事不成，我就把遣郭荣在采桑津接应他的事儿全给抹了，权当什么都没有发生过。一直等到刘曜进了平阳，掌控朝局，同时得着刘粲在河西大败的消息，这才总结为一信，先送去蘷安军中，要蘷安转呈石勒。
此外，除了详细说明刘曜发军、入朝的因由、经过外，还透露出一个重要信息：“雍王许诺，不日便将上奏天子，请晋赵公为赵王，总督冀、幽、并、青四州军事，且割汲、魏、顿丘、阳平和广平五郡，从属冀州。”
——胡汉基本上没有更动晋朝的行政区划，则所谓天下之中的“司州”，既包括其政权直辖的平阳、河东，赵固所领河内郡，晋人所据大河以南的弘农、上洛、河南、荥阳四郡外，也包括石勒腹心之地的汲、魏、广平等五郡——襄国本在广平郡北部，其实隶属司州，而非冀州——则若将此五郡转隶冀州，石勒的统治便更加名正言顺了。
张宾一边读信，一边解释，石勒的脸色也越来越是难看，最终叹道：“刘粲竖子，不想败得如此之快……”
虽然相隔甚远，他根据所获情报加以分析，本就预料到刘粲败多胜少，但原本想着，你终归发兵二十万众，而裴该又止得雍州一地，秦州尚未收取（这就是消息迟滞的后果了），只能固守，以待你粮尽退兵——怎么可能快速丧败呢？你总得咬着牙熬过正旦，甚至正月间，然后才会因粮秣不足，被迫后退，裴该或能从后掩杀，败汝断后兵马……
谁料想根据石虎信中所言——其实具体情况他也还不清楚——刘粲早在半个多月前就吃了大败仗了，而且不但损失惨重，就连他本人也生死不明。石勒不禁顿足道：“不意光文皇帝之孙，竟然这般无用！”
随即又轻叹一声：“更不意裴文约，雄健如此！”
张宾这会儿已然镇定下来了，略一思忖，就劝慰石勒道：“皇太子丧师之事，原委尚且不明，明公不宜骤下断语。或乃雍王急向平阳，皇太子闻讯而急退，致为裴文约所趁，亦未可知啊……”
终究石虎的信里写得不是很明白，没有把时间顺序捋清楚，那么刘粲之战败，是不是受到刘曜抢班夺权的影响所导致的呢？设身处地想一想，倘若我是刘粲，正率大军在前线作战，突然听说，有素来不相得的同僚领着兵无诏而归，直取京师，我能够不慌张吗？就此举止失措，急于脱离与晋人的接触，返回国中，因而被人衔尾疾追，临河大破，这也在情理之中吧？
石勒说“不意裴文约雄健如此”，是，我早就知道这小家伙不简单，问题是当日接触，初以为他战略眼光独到，后来发现其于实务，亦颇有所擅长，却独不知此子知兵啊！当然啦，以裴该当时的身份、地位，于具体军务之筹划、运作，是没资格发言的，我却也没想到去试探一下……但其于战略、实务方面既肯暴露于我眼前，岂有深藏用兵之能，丝毫也不透露的道理啊？
就算他不提，难道我傻的啊，就一丁点儿都瞧不出来？
此前夺取河南地，那主要是祖逖在用兵，我事后多方搜集情报，发现裴该所部徐州军战力甚强，但他往往故示敌以弱，再施以雷霆一击，于具体战术上，并不见有多出挑的表现。再后来大荔之战，都云裴该善守，使刘曜顿兵坚城之下，待其士卒疲惫后，再发起反击，遂破刘曜。那么，裴该是否真能领军作战呢？还是因为得到了陶侃的辅佐？这还真说不好……
故此，在情势尚且不明之前，明公你切不可在诸将前面过于夸赞裴该，以免动摇军心士气。
石勒点点头：“右侯所言，我知之矣。”即召诸将吏入堂议事。
https: