第十六章、救难

第十六章、救难
段匹磾之所以与刘琨起纷争，固然有其多疑的原因在，但更重要的是，两家联合未久，相互间缺乏基本的信任。不象刘琨在并州，和拓跋鲜卑相处既久，情深谊厚，类似事端若是改在平城或者盛乐上演，相信郁律是一定不会轻易怀疑刘琨的。
再者说了，拓跋是跟段氏打过仗的，则刘琨与拓跋情谊越厚，与段氏之间，嫌隙也就越深。
不提温峤带着奏疏快马南下，前往洛阳。且说他当日所见刘琨所作诗歌，后来刘琨遣人送出，以赠予另外一名姨甥卢谌。卢谌论实务能力更在温峤之上，但可惜没有什么奇谋妙策，对于刘琨之被囚，彻底的一筹莫展。他过去时常与刘琨诗词唱和，但这回接到来诗后，却回复说：“此篇帝王大志，非人臣所当言。”
刘琨得信，哭笑不得：我都快死了，对于一篇绝笔，你竟然还能挑出错来？！
刘琨幽囚既久，晋人益发疑惧——温峤的第二条策略起到了一定作用，但只要刘琨一天不被开释，矛盾就一天不可能彻底解决——最终段匹磾所署代郡太守辟闾嵩，就和刘琨所署雁门太守王据、后将军韩据密谋，计划发兵劫夺刘琨。
倘若温峤在此，必能劝说他们罢手——你们真想把大司空给害死不成吗？！可惜卢谌，还有刘琨的内侄崔悦却不能阻挠，反倒乐观其成。结果韩据的女儿是段匹磾儿子的侍妾，听到消息，密报段匹磾，就此阴谋败露，辟闾嵩等人全都被杀。
段叔军因此奉劝段匹磾处死刘琨，好在温峤临行前，先命人厚赂了段秀，让他不时在乃兄面前说刘琨的好话——段文鸯忠直之士，不好贿赂，段叔军是当日献策拘押刘琨的，也不便贿赂，只有段秀，年轻识浅，贪爱财货，才方便着手——段匹磾因此犹犹豫豫的，迟迟不敢动手。
在原本历史上，压垮段匹磾心理底线的最后一根稻草，乃是王敦来信，暗示他谋害刘琨。当时刘琨都已经被拘押了好几个月了，连王敦都知道了，则在建康的东晋朝廷，自然不可能毫无所察，可是朝廷不发一介使北上规劝，反倒是王敦的密书先到。段匹磾一琢磨，这连晋人都放弃你了，我还有必要留着你吗？
于是段匹磾假称诏命，即将刘琨缢杀，时年四十八岁。可恨的是，史书记载：“朝廷以匹磾尚强，当为国讨石勒，不举琨哀。”一直要到两年以后，卢谌、崔悦从段末柸处上奏，为刘琨鸣冤，时在建康的温峤也多方活动，才终于迫使晋元帝司马睿下诏，吊祭刘琨，追赠显爵……
这没心肝的！想当年你得以在建康践祚，刘琨出力甚大，他是率先领着幽州大批晋狄臣僚，上奏劝进的哪！
此时的洛阳朝廷，自然与原本历史上的建康小朝廷不同，最关键祖逖为国之重臣，才刚从河内返回，他一听说什么，老朋友刘越石被鲜卑人给逮了？不禁勃然大怒。急忙上奏司马邺，要求派遣使者前往蓟县，去责问段匹磾，命其放人。
祖士稚是在攻克野王，斩杀赵固之后不久，便即启程南返的，他上奏请命李矩为河内郡守，给李矩留下五千兵马，以收复和镇定河内西部诸县。河内郡地方不大，但人口稠密，物产丰富，故而分县颇多，总共十县，野王以西的五县（含野王）就此落入晋人手中，东方五县，则为石勒遣将占据。
祖逖返回洛阳后不久，就听说了刘琨为段匹磾所囚之事，他一开始还搞不清楚状况——因为消息辗转相传，难辨真伪——正打算遣人去往幽州，探求真相，裴该从长安递来了上奏，通报此事。
裴该在此时诸多势力中间，最注重情报工作，使王贡、裴诜训练、散布间者，窥探各方动向，再加上他早就“预料”到刘琨将陷缧绁，提前关照王贡，关注幽州方面的局势，因而得信虽较祖逖略迟，消息的准确性却要更高一些。
裴该建议朝廷直接插手此事，以免刘琨最终为段匹磾所害。祖逖就此上奏，请求派遣使者去责问段匹磾。然而荀组、梁芬却都开言劝阻：“如大司马书奏中所言，是段氏内纷，段匹磾恐大司空率晋人应和末柸，因此疑惧而拘囚之。则若朝廷申斥匹磾，恐其恼羞成怒，反害大司空啊，还当谨慎从事才好。”
这俩都是老狐狸，久在官场，对人心的揣摩比祖士稚更高一筹。所言不为无理啊，段匹磾这路外族军阀，向来都是吃软不吃硬的，你若硬逼他，说不定他把心一横，就此谋害了刘琨也未可知。而且一旦段匹磾敢下毒手，他必然跟朝廷撕破脸皮，很可能转身就投了胡、羯，如此一来，幽蓟局势将会瞬间崩盘……
祖逖质问道：“若朝廷不闻不问，难道段匹磾便不会加害于大司空了么？朝廷若责问，即其害大司空，甚而背晋，其罪弥天，人神共愤，安能久乎？若不斥责，恐彼亦害大司空而背晋，且朝廷反罹怯懦之名。
“外虏而害朝廷重臣，朝廷非但不能禁，反而缄口无言，如此，恐将威望大堕，复归于永嘉时之乱相。诸公得无思虑及此乎？”
荀组摇头道：“朝廷自不能不加动问，乃可遣使，就传言之事质询于段匹磾，使其自悔，而不可严责之。终究我等并不知大司空是否有暗应段末柸事，若段匹磾有实据在手，反显朝廷不明，于羁縻远人为不利也。”
荀组的意思，咱们可以派使者到幽州去，但是去探查事情真伪的，不是去当面斥责段匹磾，给他下严令的，只有这样，才有可能不触怒他，让他自觉自愿地把刘琨给放出来。
梁芬也补充道：“或云，若大司空有罪，当解于洛阳，由朝廷发落，外藩不当自决。”
祖逖气哼哼的，却也不得不承认，这二位所言有一定道理，正在研究该让谁远赴幽州，去办此事——必须是一智谋之士，以免把事情给闹僵了，反而救不出刘琨——忽报温峤自幽州而来。
温泰真得诏上殿后，叩见司马邺，然后伏地大哭。祖逖说你先别哭，可将事情的原委、曲直，详详细细，向天子奏报。等到听完温峤的陈述后，祖逖便道：“如此，大司空实无背盟而向段末柸之意，曲在段匹磾，朝廷还当下旨切责之！”
荀组说且慢——“即大司空无他意，刘遵等闭垒是实，两家既已刀兵相见，此纷恐怕难解。”转过头去问温峤：“卿既来此，想有应对之策？”
温峤把自己的想法一说，最后总结道：“若能封段匹磾为辽西公，则彼欣喜之下，或肯开释大司空，即不开释，亦不便加害。臣请赍诏而归，寻机救出大司空，仍使与匹磾合力，击败末柸，守护国家北境。”
祖逖恨声道：“如此，太便宜段匹磾了。”
梁芬劝慰道：“多行不义必自毙，待等平定河北，兵向幽蓟，到时自可处置匹磾。而今则有投鼠忌器之虑，不可不慎啊。”
于是司马邺便命尚书草制，册封段匹磾，就让温峤带着诏书返回幽州去。温泰真生怕自己晚了一步，刘琨早就人头落地了，急匆匆打马扬鞭，直向蓟县。等到了地方一瞧，晋人营垒尚完，心中先就一块石头落地，随即与卢湛、崔悦相见，二人向他说明了辟闾嵩等人遇害之事，然后道：“据传段叔军献策欲害大司空，幸得段秀所阻……”
温峤说段秀恐怕阻挠不了太长时间啊，赶紧进入蓟城，召唤段匹磾前来接旨。
诏书上不但写明了册封段匹磾之事，还说希望他能够与大司空刘琨戮力同心，守护幽蓟，进而征讨河北羯贼。段匹磾欢喜接旨，但对于温峤要他释放刘琨之事，却随口敷衍，不肯给出确切的答复。
因为他本人也还犹豫着哪，回到内堂，便召三个兄弟前来商议。段叔军说了：“缚虎易而纵虎难，阿兄拘囚大司空许久，彼心中岂能无怨啊？则若开释，使其与晋人相合，诚恐幽蓟再无宁日了。”
段文鸯瞪眼道：“当日便不该拘留大司空，而今悬崖勒马，犹未晚也，岂能一错再错？”
段叔军道：“以当日情势，岂能不拘囚之？而既已拒囚，绝不可释，否则必为所害！”
兄弟二人就当着段匹磾的面争吵起来，段秀装模作样劝和，其实向着段文鸯。段匹磾难下决断，只好先把刘琨继续关着，但命刘琨作书，付于晋人，说自己要再在蓟城呆几天，与新任辽西公商量讨逆之事，汝等且不可胡思、妄为。
然后隔了几天，突然有拓跋的使者到来，送信给段匹磾。写信之人乃是拓跋郁律——当然不是他的亲笔，他不识字嘛——信中说道：
“先王（拓跋猗卢）曾与大司空约为兄弟，则大司空如某叔父也，既离并州，每常思之。近闻大司空在蓟，与阁下不和睦，颇生龃龉，则不若仍归西方，由我执子侄礼供养为好。我不日便当亲往迎接，特告知悉。”
段匹磾见到此信，不禁大吃一惊。郁律这分明是为刘琨打报不平来的，他信里说“亲往迎接”，但堂堂拓跋部大单于、代王，有可能带着三五个人，真跑来幽州接亲戚吗？必然统领大军而来，这分明就是一封宣战书！
鲜卑各部，拓跋最强，虽说当日拓跋六修发兵辽西，结果损兵折将、铩羽而归，但这并不能说明拓跋远征，就一定打不过段氏。再者说了，当日段氏一体，如今两分，光靠着段匹磾的兵力，他怎敢和郁律较量啊！
急忙再唤兄弟们过来商议，这回就连段叔军都傻了，不知该当如何应对才好。他只是一个劲地儿说：“昔日大司空为羯贼所逼，郁律不发一兵一卒相援，如何今日倒写来这般书信？这分明是欲攻伐我，不过以此为借口罢了！”
段文鸯冷哼道：“可惜这借口么，是咱们亲手奉送给他的！”
——————————
段氏兄弟怎么也想不明白，拓跋郁律为什么突然间插手此事。他们自然不知道，这其实都是出于裴该的授意。
胡军既败，关中安稳之后，裴该便派游遐北上，去跟拓跋郁律联络。可是当日游子远乘车才离长安，未渡渭水，突然后面一骑追来，定睛一瞧，竟然是前华阴令，如今在大司马幕府中担任参军事，挂上尉衔的卢志父。
游遐便问：“简鞅因何来此？难道说大司马有事通传于我么？”
卢志父摇摇头，说：“大司马命我自河西而东向幽州，正好与游君同行。”
随即就向游遐说明，刚接到消息，幽州段匹磾扣押了大司空刘琨，故而裴公希望能够通过拓跋向段氏施压，我也要趁此机会，前往幽州，寻机去救援大司空——因为我正好是幽州人啊，本籍范阳郡的涿县。
刘琨、祖逖齐名，但裴该在前世读史时，就觉得刘越石远不如祖士稚。他比祖逖先起步好多年，客观条件也比祖逖为好，结果却一事无成，抑且身死族灭，可见其人空有大志，论能力实在是提不起来。穿越到此世后，通过多方侧面了解，裴该就更是瞧不大上刘琨了。
但不管怎么说，刘琨也是志在恢复的，心性、志向，在某些情况下比能力更加重要得多。好比说宋代的张浚，就是志大才疏的典型，富平之战，把一手好牌生生打烂，导致陕西五路几乎全被金兵占据，宋人在西线再无反击的可能。可是即便张浚再怎么不堪，他终究是坚定的主战派啊，裴该是宁要麾下一个张浚，也不要一百个秦桧！起码若张浚在中枢，岳飞就不可能死！
即以刘琨来说，他再如何无统驭之才，终究在北方威名很高，晋朝军民多半归心，足以牵制石勒。而原本历史上正是因为刘琨的死，导致晋人离心、段氏衰败，石勒再无后顾之忧了。故而裴该是一定要设法拯救刘琨的，这才派出了卢志父，命其北请拓跋郁律作书，威吓段匹磾，其后再潜入幽州，相机行事。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.