第二十一章、脱身

第二十一章、脱身
于阵前救下刘演的，乃是段氏鲜卑的猛将段文鸯。
段文鸯原本与段匹磾一起列于阵后，初见晋人为宇文部骑兵所败，便欲驰出救援。段匹磾喝止他道：“所败者晋人也，何必急救？且由得晋人消耗了宇文的勇力，我兄弟到那时再出战，也不为迟啊。”
段文鸯毫不客气地朝乃兄瞪眼，呵斥道：“阿兄说哪里话来？我不知什么鲜卑、晋人之别，战阵之上，唯知敌我！今前锋遇挫，若不往救，必然牵连后军。且即便宇文部强弩之末，其后尚有末柸主力，我今若不往救晋人，将来直面末柸，晋人焉肯出力相助啊？！”
不听将令，即率部曲前出援护。正赶上晋师绝地反击，挫败了宇文部骑兵，但随即被段末柸亲身杀入阵中，几乎取了刘演的性命。段文鸯急往救援刘演，堪堪敌住段末柸，并且喝骂道：“逆贼，但有某在，必不容汝肆意妄为！”
段末柸冷哼一声：“正要与汝较量。”
段末柸和段文鸯，若论起武力来，只在伯仲之间。不过以往段匹磾四兄弟为两代大单于之子或兄弟，显贵无比，遇战并不必太过出力，不如段末柸支族庶流，势单力孤，想要往上爬全靠阵前奋战，勇名反比段文鸯为盛。当下二将在各自部曲护卫下，马打盘旋，鏖战不休，一连十数合都难分出强弱来。
段匹磾唯恐三弟有失，急忙率领大军前出应援；刘演逃得残生后，也重新聚拢晋人，与鲜卑兵并肩作战。尤其段秀得温峤授计，遣人于阵中大呼道：“朝廷钦封辽西公、大单于在此，末柸弑主篡僭之辈，有敢附逆者，满门妇孺皆斩！”敌阵因此而略略松动起来。
终究段末柸得位不正，段匹磾如今倒是堂堂之阵、正正之旗——不象原本历史上，建康小朝廷对于段氏之争，只会作壁上观，也不承认段末柸，也不封赐段匹磾，就这样还期望段氏能够帮忙着牵制石勒呢——段氏本族，以及依附各部，多数都心怀犹疑，不肯为段末柸出死力。倘非如此，其实仅论本族兵马，而不加上晋人的话，段末柸兵力比段匹磾要略强一些，又何必要去向宇文、慕容割地求援呢？
这场仗从午前一直厮杀到黄昏时分，段末柸终不能敌，被迫勒兵而走，退进了无终城内。段匹磾逼城下寨，随即吩咐刘琨给刘演下令：“鲜卑兵不擅攻坚，明日破城之事，还当有劳始仁了。”
刘演接到指令，真是欲哭无泪啊。今日之战，晋军折损甚众，要不是为救刘琨，哀兵奋斗，估计早就已经全面崩溃了，而且刘演四个兄弟里面，连折二人——刘启、刘述。刘演心说我哪儿还有力量往攻无终城啊……
急请温峤、崔悦到来，问他们：“卿等欲将我晋好男儿，尽数埋骨此城之下么？我军若全灭，段匹磾尚能容大司空存活不成么？”
温峤回答道：“无妨，我当亲往谒见辽西公，如此这般，对其言说。”
转身便前往主寨，求见段匹磾，见面之后先说：“无终虽小，末柸残军尚多，则欲克此城，即便始仁将军惯能攻坚，也非十日半月便能奏效。倘若我军在此迁延日久，恐怕羯奴趁机来扰蓟城，段公若退兵保蓟，今日之功，俱化流水……还望三思啊。”
段匹磾皱眉问道：“泰真此言何意啊？难道要我鲜卑与汝等并力攻城不成么？”
温峤笑着摇摇头：“但闻此语，段公果不擅攻坚也。”伸手朝无终方向一指：“欲克此城，先须伐木以造兵器，或以云梯助登，或以撞车破门，起码六七日，非徒恃人众，便可缩短攻城日期的。故此，愚意城不必攻，可诱使段末柸出城来战，则如今日之势，破之不难。”
段匹磾忙问：“泰真有何妙计啊？敢请教我。”
温峤便道：“城中叛军虽众，多不肯真心依附末柸，且彼等家眷，都在徐无。段公可留晋人在此，自率鲜卑兵绕城而过，假意去攻徐无，则末柸必开城往追。到时候于途中设下埋伏，一战可擒末柸！”
段匹磾大喜，便即依计而行——他在无终城下休兵一日，然后拔寨东向。果然段末柸在城上见了，大惊失色，明明知道这是诱其出城之计，却又不得不被段匹磾牵着鼻子走——一旦段匹磾兵临徐无城下，很大可能性会有人与之暗通款曲，开城迎降啊；而徐无若失，诸将眷属皆陷，我麾下就算有千军万马，也会顷刻间奔散……
到时候就剩下本部六七百骑，哪怕我再如何骁勇善战，还有能力回天吗？
急忙使宇文军守城，自己率领鲜卑兵潜开北门，力求避过晋人的耳目，从后面急追段匹磾。
他倒确实躲过了晋军的哨探，可是宇文部鲜卑同样不擅守城，连样子都装不象，刘演百战宿将，又哪有瞧不破的道理呢？便即作势，欲攻城池。宇文残兵不过数千，气已为夺，不敢抵御，竟然主动打开北门，狼狈而逃了。刘演就这样不费一兵一卒，轻松拿下了无终，正好休整士卒。
——————————
再说段末柸东行不过五十里，迎面就撞见了段匹磾严阵相待，被迫挥师与战。段文鸯身先士卒，直入敌阵，杀得叛军人仰马翻，眼看崩溃在即。段匹磾见此情状，也便亲率主力压上，并且宣告军中：“有能生擒或斩杀末柸者，赐马牛各五千匹，并上奏朝廷，使为一郡之守！”
是不是真能逮着段末柸尚且难说，但末柸之败，已经只是时间问题啦，是个人就能瞧得出来。因此隐藏在军中的四名段叔军的亲信，就开始行动，欲图刺杀刘琨。
原本计划着在刘琨临阵之时，神不知，鬼不觉，从侧面数支冷箭射去，便能取了他的性命。可谁成想段匹磾担心晋人在恶战时来劫刘琨，始终把他拘留在大帐内，不放出外。于是那四名鲜卑刺客便即潜行归寨，利用脸熟的优势，将守帐的几名段匹磾部曲全都悄无声息地刺杀了，随即入帐，来取刘琨性命。
进帐一瞧，刘琨不是一个人，他正在和人对坐相谈——与谈之人非他，乃是段匹磾的幼弟段秀。
段匹磾兄弟五人，刨去已故的长兄疾陆眷和他自己以外，段文鸯勇冠三军，段叔军能谋善断，只有这个幺弟段秀，什么都能拿起来一点儿，还什么都不精通。加上段秀为段务勿尘老来得子，年纪比几位兄长都要小一大截，素来为父、兄所保爱，段匹磾生怕他在战场上有所损伤，故此才留于帐内，使其监押刘琨。
是以刺客进得帐内，见此情状不由得一愕。就这么一愣神的功夫，段秀瞧出不对来了，当即按刀而起，喝问道：“汝等不是我四兄家人么？并无召唤，因何闯帐啊？！”
刺客们也不答言，挺刀便朝刘琨刺来。刘琨急忙躲闪，本能地就绕到段秀身后去了。段秀拔出刀来，当即劈翻一名刺客，但随即被另一名刺客错手，一刀扎在肋骨上，不禁痛呼一声，翻身便倒。
这一来那几个刺客也都慌了。他们固然是段叔军所豢养的死士，为了达成使命，可以不惧生死，更不怕伤害无辜，但问题那是段秀啊，乃是辽西公和主人最保爱的幼弟，如今不慎伤了他，即便完成使命，还有面目回见主人吗？就算死了，在地下都得蒙着脸等主人来呢吧！
就这么一恍惚、慌忙的功夫，刘琨也不是手无缚鸡之力的书生，趁势就把竖在大帐主案后的仪仗用戟给抄起来了——至于他的佩刀，遭囚许久，早就被搜走啦。
段氏在鲜卑各部中，中国化倾向最重，是故段匹磾主帐的布设，纯学晋人，案后乃有仪戟竖立。
戟本是车战时代的主兵器，合矛、戈为一体，可刺可啄，威力无穷；但当战车逐渐退出战场之后，戟的钩啄功能彻底无用，汉戟乃演化成倒“卜”字，两个尖刃全都用来捅刺。但至两晋之时，即便卜字戟也日益消亡了，长矛统治了主战场，马槊也开始流行……只有仪仗所用，还有戟兵残留。
所以刘琨临时抄起来这支仪仗用的卜字戟，其实没多少实战功能，但在大帐内对付几个只有短兵的刺客，倒是勉强够用啦。刘越石允文允武，战技说不上有多出色——尤其近年来岁数大了，体力全面衰退——但当危急之时，得有兵器在手，精神便是一振，当即便将才伤了段秀的刺客一戟捅翻。
剩下两名刺客一左一右，来战刘琨。段秀躺在地上，挣扎着探出手来，一把就抓住了左侧刺客的脚踝，奋力一扳，那刺客“哎呦”一声，便即伏倒。刘琨趁机将右侧刺客穿了个透心凉，随即掉过戟来，又将摔倒的刺客狠狠插在了地上。
以长对短，威力加倍，因而兔起鹘落之间，四名刺客便已杀尽，刘琨不自禁地出了一身冷汗，就觉得手足皆软。他急忙探看段秀的伤势，正待呼喝帐外来人救护，却被段秀挣扎着，一把捂住了他的嘴巴。
段秀道：“刘公切勿声张，此时不走，更待何时啊？”
刘琨尚且犹疑，问道：“我若逃去，卿又如何处？”
段秀道：“实不相瞒，温泰真与我相盟，欲救刘公久矣，彼亦甄选死士，日夕逡巡于营垒之外，寻机相劫刘公——今当在寨南，刘公可趁两军尚战之际，潜出寨去，与之相合。”伸手一指地上几名刺客，又说：“我中创不及要害，无伤性命，刘公不必挂虑。本欲纵放刘公，又恐阿兄责怪，但以今日之事，刘公若仍留我段氏军中，必为我四兄遣人所害！既如此，我放刘公，阿兄再无可言。刘公可即换穿刺客装束，出寨去与晋人相会。”
刘琨拉着段秀的手，不禁眼眶湿润，哽咽道：“卿之大德，如活死人、肉白骨，我将何以为报啊？”
段秀忍着痛，笑容难免有些扭曲，他说：“但求刘公不念前怨，两家戮力同心，共灭羯贼。我终是鲜卑，不能久处晋地，将来能否兼并慕容、宇文，光大在草原的产业，永为晋之屏藩，全在刘公一念之间。”
刘琨指天发誓道：“但我得生，尊兄弟皆有封侯拜公之望，山河带砺，永世不替。有违此盟，我必不得善终！”
说完话，他就赶紧脱去袍服，换上了刺客的衣服——也就是鲜卑小兵的服饰——然后潜出帐外，低垂着头，专寻人少处匆匆行去。
忽听得前方一阵喧嚷，貌似在叫：“末柸败矣！”刘琨赶紧加快了脚步，趁着守兵的注意力全都被吸引在寨外的机会，瞅个空隙，真被他逃出了段氏营垒……
等到段匹磾大胜而归，不见刘琨，不禁勃然大怒。但是段秀捂着还在渗血的伤口，指给他看那几名刺客的尸体：“此皆四兄所遣，则我若不纵放大司空，大司空迟早为四兄所害，其过反由阿兄承担——阿兄肯担此恶名么？”
段匹磾不由得顿足：“老四行事，竟不与我商议，真正可恼……但恐大司空归于晋营，起兵来报前怨，如何处啊？”
段文鸯在旁边儿直撇嘴：“我意大司空不似阿兄，不肯为此亲痛仇快之事。若真起兵报怨，便将老四与他罢了！”
——————————
刘琨在鲜卑营寨外与温峤派来接应的晋人会合，随即就被护送去了无终。刘演、温峤等接到刘琨，无不伏地大哭。随即刘演就气哼哼地说：“叔父可急归蓟城，杀段叔军而镇定燕国，我在此据城而守，以阻段匹磾复归！”
刘琨摇头道：“不可，我既为段秀所救，已然与之盟誓，必不背段氏，岂可弃信啊？”
刘演道：“彼背信在先，我又何必再执恕道？”随即垂泪说：“可怜我兄弟二人，俱因段匹磾逼迫，于阵上为末柸、宇文所杀，倘若不能报此仇怨，我又何颜生于人世呢？”
提起战死的刘启、刘述，刘琨也不禁黯然，便道：“我亦风烛残年，若死，任由汝答报段氏。但我一日得生，与段氏之盟，终不可背也。”
正说着话呢，突然得到急报，说驻守范阳的羯将孔苌挥师北上，已经打到蓟县城郊了！
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.