第二十三章、至尊

第二十三章、至尊
段匹磾为怕孔苌杀害其弟叔军，不敢挥师急攻，双方就在蓟县城外对峙，偶尔发生些小冲突，死伤不过十数人而已。就这样来回提条件，一拖就拖了十好几天。
终于，孔苌之计得售，石勒亲率数千精锐骑兵，从襄国赶来增援，大纛在阵前一立，便即对段氏发起了迅猛的进攻。段匹磾猝不及防，导致大败，段文鸯为其殿后，亲率三百部曲，发起决死的反突击，竟然一度杀到了距离石勒不足二十步之处！
石勒于马上扬鞭道：“我本欲收服末柸，不想彼为匹磾所逐，逃去无踪。今见文鸯，勇锐之姿，一如昔日在厌次城下……若能生擒此人，必要说其归降，则幽州不虞定也！”
麾下骁将支屈六在马背上一拱手，说：“既然主公欲得此人，且待末将前去为主公擒来！”拍马拧枪，直取段文鸯。
此时段文鸯厮杀将近半日，已是强弩之末，与支屈六较量了几招，渐觉两膀酸麻，力气不支，被迫卖个破绽，拨马而走。他好不容易才甩脱了支屈六的追击，进而突破重围，再左右一望，初始带来陷阵的三百骑，如今只剩下了不到二十人……
段氏兄弟就此络绎逃归徐无，石勒进占了燕国，并将其西部的上谷、广宁两郡也彻底割裂，欲待收取，只是时间问题罢了。但石勒考虑到段氏虽败，余力犹强，自己还没有足够实力将之彻底吞并，因而采纳了从行的张敬的谏言，主动遣使，护送段叔军到徐无去，以与段匹磾重申前好。
遂署孔苌为幽州刺史，使定燕国以西各郡县，石勒自己则又返回襄国去了。
临行之前，孔苌竟然在城门口大礼拜送石勒，并且也不称呼“明公”、“赵公”，甚至“主公”，一开口就是“至尊”。石勒听得一头雾水，就问：“是何称谓，谁教汝的？”
“至尊”一词，本是对天子的形容，但此前很少有作为当面称谓的，直到东汉末年，鲁肃等人欲孙权践祚称尊，就从故纸堆里翻出这词儿来献谀。还是张敬听说了“主公”之事，就此到处寻找《三国志》来仔细查阅，发现了这一称谓，觉得——“这比主公还谄媚啊，而且……用意甚明！”
张敬暗教孔苌，孔苌这才将出来在石勒面前显摆——因为张敬终究是后附之人，不象孔苌是原从“十八骑”，一方重镇，也只有孔苌敢这么当面试探石勒了。
石勒一开始没明白，问张敬，张敬顾左右而言他。直到返回襄国，询问张宾，张宾不禁悚然而惊，这才被迫把来源对石勒明言。石勒沉吟良久，突然说：“此前石虎有言，云雍王秉政之后，将与我赵王之封，而至今不见天使，恐怕只是谣传吧……”
其实这事儿吧，还真不是谣传，确实刘曜对石虎做过此种承诺，但却被刘聪硬生生给按下了，坚不肯允。
刘曜虽然顺利进入平阳，主掌国政，但刘聪也貌似重新振作了起来，每隔三日必要临朝听政，因此刘曜的权柄，比起昔日之刘粲来，相差难以道里计。
固然对于刘曜的一系列施政措施，包括安抚氐羌、拉拢晋人、和睦鲜卑、息兵养马、赏赐百僚、奖励耕织等等，刘聪多数准奏，并不加以掣肘。但也有一些奏请，刘聪硬顶着就是不肯答应，比方说封拜石勒为赵王之事。刘聪说了，异姓不王，这是光文皇帝留下来的制度，即便朕也不便破坏哪。
其实刘聪是怕石勒因此而德于刘曜，到时候二人联手，自己可能就会被彻底架空，甚至于发生什么不忍言之事——
“石世龙固有大功于国，当此晋势重炽之时，朝廷亦仰仗其于东方奋战，以侧护平阳。但郡公之封，已为极点，若加王号，必至泰阿倒执，于国家为不利，于石世龙而言，恐亦难保其忠悃之心了。”
于是下诏，任命石勒为大司马，使都督幽、冀、并三州及河内以东司州军事，增封巨鹿郡——但是赵公的名号不变。
天使来到襄国，正赶上石勒自幽州而回，接诏之后，诸将吏无不喧嚷，都说：“本云王爵之封，今止加封明公一郡，雍王何其小气啊！”
张宾劝解道：“此必非雍王之意，而是天子不允。”转而对石勒说：“由此可见，天子仍忌雍王，寄望于流散于外的皇太子，诚恐数年之间，平阳又有变乱，明公应当早做准备……”
大将呼延莫道：“国家都到了这般田地，君臣犹自不合，这般昏主，明公难道还要继续侍奉他么？”
石勒一甩袖子，呵斥道：“不得妄言！天子向来圣明，我素知也，前此不过因胜而骄，以为天下不足定，才会暂时沉溺于酒色之间。闻如今已振作，三日一视朝，则国家复兴可期——我自当谨守臣节，北面而事！”
程遐拱手道：“国家危难之时，必须除旧布新，前代之制，岂有不能更改之理啊？晋亦有异姓不王之制，然晋主困守洛阳之时，尚知命拓跋猗卢王于代国，而今国家寄望明公，更过于昔日晋人寄望拓跋，何以不肯相授王爵？雍王明智，故此许诺，天子虽云圣明，于此事上却裹足不敢前，如此则国家安能振作啊？
“且雍王有诺，天子不允，是掣肘雍王执政，并弱其声望也，雍王在平阳不能自在展布，焉能重安社稷？今国家之大敌，南有晋人，北有鲜卑，猗卢虽死，郁律尚且雄强，倘若与晋人相呼应，铁马旦夕间可至平阳城下！必当羁縻拓跋，始可暂得保安，积聚以敌晋人，而晋已封郁律代王，皇汉却仍执著于异姓不王之故制，岂能动郁律之心哪？
“凡此种种，明公明敏，本不必臣下明言，唯不敢深思罢了。臣因此而有忠言，明公若不怪罪，才敢进呈。”
石勒两眼一眨不眨地盯着程遐，问道：“卿有何言，可明白说来——我不怪罪。”
程子远长吸了一口气，就此说道：“臣意，明公何妨自王于东方啊？”不等石勒斥责，他就一口气说道：“今平阳势蹙，势不敢与明公决裂，即便明公自王，朝廷也只能追认之。如此，旧制可破，雍王乃可以代王之号，试收拓跋，国家或可转危为安。”
石勒摆手道：“岂有人臣而自王的道理啊？”
张敬趁机说道：“明公今已有自王之势，若不行自王之事，则恐大祸临身！”在把石勒的目光吸引过来之后，他就说了：“今明公控御三州，虎踞河上，又方击败段氏，威望如日中天。相较之下，平阳困窘，已自然而成主弱臣强之势。自古以来，安有功凌主上，可得保全首领者乎？！
“即便明公顾念光文皇帝厚恩，不惧为韩、彭，麾下将吏，谁忍见明公异日自楚而迁淮阴，自淮阴而迁钟室啊？！”这是拿韩信之事做比喻——“且李左车、蒯通之辈，原为韩信心腹，可致公侯，待韩信见杀，仓惶流蹿，虽然得保首级，终究沉沦下僚。群臣鉴此前车，顾虑后辙，谁肯再为明公效死力？！
“明公但王，不从云梦之游，乃无虑韩信之下场，且有列国之封，可传子孙。今冀、并等州百姓，多不肯向皇汉，心怀故晋，唯明公王于其地，善加安抚，才可真为我之子民。赵公爵号，不过数郡之封，百姓必虑朝廷别遣守牧，施以苛政，或将纷纷逃亡河南，到那时明公内无忠勇之臣，外无归心之民，即众百万，亦或奔散。如此大祸，明公难道毫无先见之虑么？！”
他这一大套话，说得石勒一愣一愣的。终究石勒不识字，不读书，对于故典全靠张宾等人讲给他听，所以张敬所言，他得先在脑袋里转几个圈子，自我翻译一下，才能彻底明白。于是就趁着石勒愣神儿的机会，文武百官“呼啦”一声，跪下了一大片，全都恳请他自称赵王。
包括从事中郎裴宪、参军杜嘏、记事张离等，也包括大将胡言莫、逯明、吴豫、支屈六、石生等，全都你一言我一语的，各自补充程遐、张敬所言。前者引经据典，后者直来直去，吵得石勒一个脑袋两个大……
石勒被迫把目光移向张宾，问他：“右侯如何说？”
张宾自然是不赞成石勒僭号称王的，他觉得如今还不到跟平阳政权彻底决裂的时候。固然程遐说了，胡汉朝就目前局势来看，必然不敢因此而宣布石勒为叛逆，多半只能捏着鼻子追认，但……嫌隙就此越来越深，还可能相互配合，唇齿相依么？然而眼见晋、戎文武，超过半数都跪请石勒称王，他也不好彻底逆潮流而行，否则怕会成为众矢之的啊！
再者说了，石勒本人的心意究竟如何，尚难窥测，倘若自己悖逆了石勒之意，会不会就此失宠啊？
只是以张宾的脾气，再加他一直以来的立场，也不好当即转蓬，跟这群短视之人一起跪求，因而听到石勒的询问，不禁微微苦笑，说：“既是同僚等都欲请明公自王……”
其实他只要说四个字——“可从众议”，便能解决问题，偏偏不肯马上用今日之我打倒昨日之我，导致开口软绵绵的，这就给了旁人以可趁之机。程遐、张敬等皆欲推翻张宾久矣，又怎么能够容许他顺杆儿爬，借着咱们的势头再刷一拨声望呢？因而张敬当即毫不客气地就打断了张宾的话，说：
“右侯所言差矣，非我等恳请明公自王，乃是时势使然，明公不能不王！右侯固忠诚于平阳，然朝廷已不可恃，明公基业，只能我等善辅之而自筹谋！”
张宾辩驳道：“谁说我忠于平阳？”
程遐同样不能让他把话说完，插嘴道：“我等自当忠诚于赵公，然而赵公以今日之势，当王，或不当王？我等以为当王，且必王，右侯素来为明公倚如股肱，却因何不以为然呢？”不等张宾再说什么，便即率领众人朝石勒拱手：“还望明公顺应天心，勉从众议！”
于是又再七嘴八舌，完全不给张宾再说话的机会。即便石勒也被迫把目光从张宾身上移开去，环视众人，有些犹豫地说道：“此事甚大，还当遍询群议。”
程遐问道：“明公得无顾虑上党县公，及孔、蘷二将军么？”
所谓上党县公就是石虎，他和孔苌、蘷安都被寄予方面重任，镇守一方，在石勒政权中居于举足轻重的地位。程遐问石勒是不是担心自己在襄国称王，那几人若表示反对，君臣之间，必起嫌隙，将来就不方便调动了？
张敬趁机说道：“孔将军前别明公，‘至尊’之称，明公还记得么？则其心不问可知矣。至于上党县公，明公视若己子，虁将军与明公最亲厚，皆欲明公更进一步，使爵位与功名不相参差，必无反对之意。”
支屈六梗着脖子叫：“主公不要再犹豫了，主公称王，上合天心，下从群意，蘷将军岂会阻挠？”
程遐道：“形格势禁，不得不然，即便一二人尚主异见，明公亦当从于众也。”这“一二人”云云，自然是剑指张宾了。
石勒无奈之下，只得一拍几案：“卿等勿再多言，此事甚大，且容我细思！”一转身，返回内室去了。
张宾等人纷纷在外面求谒，石勒全都不见。一直等到当日晚间，才先召张宾入内商议。张宾把当前形势向石勒详细分析了一番，说这个时候实在不宜僭称王号，但随即话锋一转，说：“然而百僚同请，倘若明公不允，反失彼等之心。为今之计，两害相权取其轻，明公还当允诺为是啊。”
完了石勒又召程遐，程子远先跟张敬商量过了，进来后不提称王之事，却问：“明公可知荀文若之死乎？”石勒闻言一愣，说荀文若不是荀彧么？听说他是曹操的心腹，可比拟兴汉之萧丞相，那他又是怎么死的呢？
程遐笑笑：“荀文若实为魏武所杀。”随即就说当日董昭等人请朝廷加曹操九锡，荀彧坚决反对，结果曹操一怒之下，便赐“空器”于荀彧，迫其自杀。然后道明用意：“臣知右侯不欲明公称王也，其意或与荀文若相同，但请明公念其劳苦功高，断不可如魏武般生疑忌之心，遂使右侯被难……”
假装帮张宾向石勒求取原谅，要石勒不可过分怪罪张宾，其实是故意拿张宾跟荀彧类比，暗示荀文若心向炎汉，这张孟孙么，他是仍旧忠于平阳政权的呀！