第二十七章、螽斯则百堂灾

第二十七章、螽斯则百堂灾
保大周岁的那一天，群僚来贺，裴该便即盛摆宴席，款待宾朋。席间对应前日柳卓请颁《禁酒令》一事，即命郭璞将新草拟的《戒将吏勿以酒失德败事令》，大声宣读一遍，听取部下的意见。
众议纷纷，绝大多数都是表示赞同的——因为也没有严禁饮酒啊，只是要大家伙儿不要随便在上班时间喝酒，或者带醉办公就成，言辞、用意堂皇正大，挑不出什么错儿来。裴该随即便道：
“去岁御胡，粮秣耗费颇剧，据度部等核算，雍州之谷，恐怕难以支应到秋收，而须自秦州调运，只是秦州府库也不甚丰……当此危难之时，我等自当俭省用度，节约粮谷，即便不禁私饮，也须合度才是。”
众人尽皆拱手：“谨尊君命。”
裴该笑一笑，说既然如此——“今日之宴，各人自量口腹，及饱可止，勿得多取，以免靡费。若不慎而多有存留，可将去自家，与妻孥分食……”咱们也来搞一场“光盘行动”吧，吃剩了的记得打包啊。
当然啦，以这年月的技术水平而言，饭菜是不便长期保存的，各位贵人，估计也不习惯吃隔夜饭。不过谁家也不是小猫三两只，有资格赴大司马之宴的属吏，绝大多数都把家眷接来了长安城内，加上仆役、奴婢，这些回锅饭菜总能够解决得掉吧。我也不监督，看各人自觉了。
“……至于酒，三巡为少，十巡为多，乃限以七，不必过量。”大家伙儿互相敬着，每人最多喝七杯酒就够了，再多怕是会醉啊。
文朗仗着是裴该警卫营督，比较亲近，就腆着脸请求说：“我知文吏之中，多有不好饮者，主公可肯通融，将多余之酒，分于末将如何啊？”他素来好酒，仅仅七杯还真是不够喝的。
裴该笑笑：“稍顷，卿自往各席上索要便是，但不至醉，我不怪责。”
说说笑笑，仆役们就开始在堂上布置起来——于正中央铺开一张大席，摆上诸般细物，等着一会儿把保大抱过来“抓周”。
其实最开始荀灌娘才准备了三样东西，一是笔，二是柄小小的木刀，三是一方玉印，裴该听说后连连摇头：“我之子，将来或从文，或从武，或为吏宰，无须卜算，便可知晓，则如此布置，还有什么趣味哪？”
这一则是荀灌娘为北人，当时还只有江南地区刚开始盛行“抓周”的风俗，她本人是不清楚流程的；二则她也怕放东西多了，万一小家伙抓得不好怎么办？在裴该而言，只是一场游戏，对于荀灌娘来说，却真有占卜孩子未来前程的用意了。
其实裴该也不是很懂规矩，只是少年时代（穿越前）看邻居家搞过，挺感兴趣，既然自己有了儿子，就打算趁机乐呵乐呵。其实民间对于男孩儿、女孩儿，往往区别对待，抓周的用具不尽相同，好比说男孩儿面前虽然也摆首饰甚至胭脂，却绝对不会摆针线和炊具——抓首饰、胭脂，说明将会成长为纨绔，可是在城市生活和商业尚不发达的年代，哪有男人缝衣、做饭的哪？
裴该不管这些，把所有能够想到的玩意儿，全都命人找了来，比方说：吉钱、药材、花草、饭碗、酒盏、算筹、曲尺、筷子，等等，还特意把保大平常玩儿的小木牛和小木马也摆了上去。荀灌娘见势不好，杂物太多，赶紧又塞了一部经书、一块彩墨、一张小弓……裴该连连摇头：“笔与墨，刀与弓，有何区别啊？”但是也不便拂逆妻子之意，就此满满地摆了一整席。
等到把保大抱过来，置于席上，小家伙却根本不瞧面前那些花哨玩意儿，只是瞪俩大眼，左右寻摸——他很少能够见到那么多人啊。裴通会来事儿，离席而起，来到保大面前，弯着腰逗弄他：“我是叔父，汝可还记得么？席上这些，尽皆有趣，汝可自取。”
裴该笑道：“小小人儿，尚不能言，如何能听得懂行之的话？”
裴通摇头道：“即便不能言，亦未必不识听啊，我亦有子，自然知晓。”
可是他这么一领头，不少来宾也全都站起来了，围拢过来逗弄保大，尤其还有几名武夫，裴该生怕他们狰狞的面目把孩子给吓着了……于是也走下来，用手中竹杖拨弄席上诸物，对保大说：“汝喜欢什么，便可自取，都予汝了。”
他怀疑这儿子是属青蛙的，面前的玩意儿静止地摆在那儿，根本就不关注，一旦被竹杖拨弄得活动起来，小家伙当即就被吸引住了目光。可是东西太多，估计孩子也难以取舍，左瞧右看，拿不定主意。
裴诜低下身，特意把那枚玉印朝孩子面前推，惹得裴该连声呵斥道：“阿兄且退，正要观此儿志向，阿兄这是作弊呀！”
终于，保大站起来了，歪歪扭扭地，跨过玉印，闪过弓、刀，对经书理都不理，对笔、墨弃若敝屣，一弯腰，就把小饭碗给抄起来了。裴该心说完蛋，原来是个饭桶……
郭璞扬声道：“不错，民以食为天，公子方周岁便识此理，果然有宿慧！”
裴通也说：“此必有驭民之才也！”
裴该心说你们脑筋转得倒是真快啊……就见小保大抄起碗来，凑近嘴边比划了一下，随即又给撇了，再弯腰，捡起了曲尺。
“不以规矩，难成方圆，是儿果识大体。”
裴该心说不要吧，文冀叔父你也来凑趣？然后就见保大撇了曲尺，将起来一盒胭脂……
这下子谁都想不出好词儿来了，不由得面面相觑。就见小孩子捧着胭脂，转过身，跌跌撞撞地紧走几步，一头扎进保姆的怀中，随即便把胭脂递给了保姆。
荀灌娘也列席与宴，就坐在裴该身边，她一直不敢起来，只是远远望着儿子，一颗心悬在了嗓子眼儿里，见此情状，赶紧扬声问儿子：“汝知保姆常用此物，是以取来与她，可是么？”
裴通赶紧接口：“公子诚有孝心！”
裴该再也忍不住了，“哈哈”大笑道：“却如何不与汝娘？果然小儿无识，有奶便是娘咧！”吩咐仆役，足够了，把东西收了吧——他估计再玩儿下去，那孩子或许会把每样东西全都摸一遍，则裴通、郭璞等人就要大伤脑筋啦。
保姆把保大抱归内堂，仆役们收拾干净诸般杂物后，裴该便即端起酒盏来，相敬与宴众宾。荀灌娘也跟着喝了一杯，然后告辞离席，宴会上光剩下了男性。
裴该命从裴通处借来的伎人歌舞助兴，又喝两巡酒，气氛越发轻松起来。
正在说着、笑着，忽然有人凑近裴诜，低声说了几句话，随即裴诜便借口离席。裴该也不在意，但时隔不久，裴子羽却又回来了，也不坐，摆手示意舞乐暂停，随即就案上端起酒盏来，环顾众人道：“今日公子周岁，行此抓周之宴，诚为乐事。君等可胜饮此杯，我还有另外一桩喜事，要通告诸君。”然后转向裴该，双手将酒盏高高举起。
裴该心说什么喜事儿啊，难道你也有儿子了？就目前而言，裴诜唯得两女，还都是庶出，膝下尚且无男。
于是端起酒盏来朝向裴诜，众人也皆满杯，痛饮。裴诜放下酒杯后，就朝裴该拱手道：“臣适才得闻间者自平阳报讯，说及月前三事……”
一听说是来自平阳上个月的消息，裴该以下，众人全都不禁支楞起了耳朵。就听裴通一字一顿地说道：“其一，平阳螽斯则百堂被火，伪会稽王以下二十有一人焚死，刘聪闻讯，哀塞气绝，良久方苏……”
《诗经·周南》中有《螽斯》篇，云：“螽斯羽，诜诜兮，宜尔子孙，振振兮；螽斯羽，薨薨兮，宜尔子孙，绳绳兮……”都是描述螽斯也就是蝈蝈，这种昆虫产卵于草茎之上，一串一串的，极其繁多。因而后世就把螽斯作为子孙繁盛的象征，历代宫廷中都建有“螽斯则百”堂，取其吉意，保育圣嗣。
平阳胡汉朝皇宫中，自然也有螽斯则百堂，但是上个月突然间失了火，瞬间就被焚成一片灰烬，而且养在其中的刘聪幼子，以会稽王刘衷为首，竟然一口气被烧死了二十一个！
那你说刘聪闻讯，能不“哀塞气绝，良久方苏”吗？
古人都认为天地灾异，应和人事，则胡汉刘氏诸王子同日被焚，螽斯则百堂烧失，这不正是平阳覆灭，刘氏将要绝后的预兆么？因而众人听闻，无不大喜。
然而事情并不仅仅这一桩而已，裴诜接下去又禀报说：“其二，平阳西明门牡自亡；其三，霍山崩。”
“门牡”就是城门的铁栓，“自亡”是说莫名其妙地找不见了……古人认为此乃大凶之兆。《汉书·五行志》中便有记载：“成帝元延元年正月，长安章城门门牡自亡，函谷关次门牡亦自亡。”然后引经据典地解释说：“关动牡飞，辟为亡道臣为非，厥咎乱臣谋篡。”这是乱臣贼子将要谋反的征兆！
至于霍山，又名霍大山、太岳山，在平阳城东北方向，是平阳郡和西河郡的界山。古人认为境内山崩，也是大凶之兆，尤其霍山是平阳城周边最高峻、宏伟的山岭了，且从周代开始，便建祠庙，时有国家级的祭祀活动，则霍山崩，不正预示着胡汉政权已然时日无多了么？
这可真是天大的喜事啊！
https: