第二十九章、裴该无能

第二十九章、裴该无能
刘曜不希望刘聪掣肘自己的施政，为此还特意进献美女，想要把刘聪的心思重新禁锢回内宫去，但此时听说刘聪醒而复醉，还是忍不住长长地叹了一口气，说：“如此，岂有人君之相！”
最好刘聪是木偶，整天跟朝堂上摆摆样子，则他刘永明便可自在展布——当然那基本上是不可能的，除非刘聪瞬间傻了。退而求其次，刘聪仍然装模作样地视朝，但美酒照喝，美人照睡，心思不怎么放在国政上，也方便刘曜专断自为。刘曜最怕刘聪摆明车马跟自己斗，其次就是刘曜再度沉入醉乡，从此彻底不理朝政。
因为当初作为妥协的条件，刘聪把部分权柄重又收归内廷了，很多重要政策，皇帝不签署，就难以颁布、执行。不象刘粲执政的时候，他左手大丞相印，右手大单于章，脑袋上还闪烁着皇太子的光环，这国家有没有皇帝，其实根本就不重要。
刘曜为了政权能够平稳地过度到自己手中，当日跟刘聪合演了一出兄友弟恭的戏文出来，就此作了一定程度的让步，只能把半空的单于台抓在手里，对于尚书台的日常运作虽然也有很重要的话语权，最终拍板还得去找刘聪。
刘聪若是因为丧子之痛，醉倒了再爬不起来，很多政事都没法继续展开，甚至可能彻底停摆啊……
他因此而喟叹，刘均便压低声音说道：“不如趁此时机，将天子之权，亦稍稍移向明公。”刘曜略一点头，随即却说：“此事不易办，当谨慎筹划……如今宫中宦者，是谁用事？可能笼络之么？”
刘均答道：“是郭猗，臣已厚赂之，天子沉醉之事，即郭猗所泄。乃可使郭猗趁天子将醉之时，要其手诏，将明公欲办之事，逐一准行。”
刘曜眼中精光一闪，嘴角微微上翘，低声道：“我最欲办之事，无如废刘粲！”顿了一顿，又说：“代王刘恒，武宣皇后之子，刘长盛之孙，可为储君。”
刘长盛名殷，本是晋人，为新兴郡名士，博通经史，晋朝多次征辟不应，一直到齐王司马冏辅政之时，才入大司马府担任军谘祭酒——司马冏在作乱诸王之中，算是比较有才能的一个。其后出任新兴太守，为刘聪所俘，降胡而历任侍中、太保、录尚书事，明敏谨慎，深得刘聪的器重。
所以刘聪出于拉拢晋人的目的，在皇后呼延氏薨逝后，就打算迎娶刘殷之女，刘乂为此劝阻说：“同姓不婚，乃是古制，陛下不可违犯啊。”刘聪再问太宰刘延年和太傅刘景，二人却道：“臣常闻，太保自称乃周之刘康公后裔，与圣氏本非同源，则纳之何碍啊？”
于是刘聪就迎娶了刘殷二女刘英、刘娥，册封为左右贵嫔，不久后又纳刘殷的四个孙女为贵人。刘氏六女就此把持了后宫，甚至于连政事刘英都要过问，且往往自作决断。
刘聪欲立刘英为皇后，其母张太后不许，命他册封自己的侄女为后，大概是受此打击，刘英没过多久便病逝了。仅仅半年之后，张太后去世，据说张皇后哀痛姑母之丧，竟然哭至气绝……刘聪就此得以册立刘娥为皇后，并且生下了代王刘恒。
刘英有捷才，通政事，刘娥亦不让乃姊，但她并不经常插手政务，反倒多次规劝刘聪要善听谏言，近贤远小，因而在宗室、百官中的名声很好。只是刘英为后一年也死了，谥为武宣皇后。
刘曜之所以圈定刘英之子刘恒继为太子，一是因为刘英是正牌皇后，则刘恒为嫡子，有这个资格，二则是因为刘恒本年才不过虚岁六岁而已……
——————————
刘曜与刘均商议既毕，返回后寝，正碰见羊彝退将出来。
羊容叔是在大荔之战前投奔的刘曜，随即在高奴吃了一段时间的苦——不过与族姊近在咫尺，常能相见，或许他本人并不以为苦，亦未可知——等到刘曜进入平阳，鸡犬升天，他也得以晋升为散骑常侍，封都乡侯。
散骑常侍本为皇帝侍从，后隶门下省，其权渐重，甚至惯常与侍中共平尚书事。不过羊彝这个散骑常侍乃是虚职，他基本上仍算是刘曜的亲信参谋，所以有空时常入内请谒，去跟族姊羊献容相谈，回忆陈年往事，缅怀故乡风物。
因为本属同族，故此刘曜也不虞有他，对此听之任之——尤其最近操劳国事，难免疏忽了美人，他心说有个兄弟经常陪着羊氏聊聊天，消磨时光，也挺好的。
羊彝撞见刘曜，赶紧躬身行礼，刘曜摆摆手：“卿是我亲眷，又在内室，不必多礼。”随即就问了：“卿姊心情如何？”羊彝道：“家姊身体康健，只是最近难见明公之面，自然郁郁。明公国事再繁忙，仍应常往关爱才是啊。”
刘曜点头应允，便即入见羊氏，就见羊献容正对着镜子，双手托腮，在无声地垂泪。美人落泪，如梨花带雨，更觉可怜，刘曜赶紧上前一把搂住，安慰她说：“我这几日国事太忙，疏忽了美人，今日乃急来见美人……美人切勿哀伤，我既来了，自当转颜为笑才是。”
羊氏抬袖擦擦眼泪，回答说：“妾知道大王为国家重臣，身系天下安危，又岂会因为大王忙于国事，几日未曾见顾，便即伤心落泪呢？乃是方才与容叔说起往昔之事，想到吾女不知流落何方，因此揽镜自照……女儿与我的容颜一般无二，则见镜中人，便如见她一般，因此垂泪——实与大王无干。”
羊献容出身名门泰山羊氏，原本是晋惠帝司马衷的第二任皇后，还为司马衷生下一女，封为清河公主。其后“永嘉之乱”，母女离散，羊献容被刘曜纳为侍妾，清河公主却不知道流落到何方去了。她也曾经央告刘曜，在胡军中寻找女儿的踪迹，却始终不得线索，如今母女分离，匆匆已经七载……
今天想起女儿来，羊献容不禁珠泪涟涟，因而再次求恳刘曜：“请大王必要为我寻得女儿，若能使骨肉团聚，妾必深感大王厚德……”刘曜搂着她说，这是一定的——“若访得公主下落，必当迎来，养为吾女。只是……国中遍寻不见，难道是被掠去它处了么？”
这个“它处”可太大啦，北到幽、并，南至交、广，东达青、冀，西抵秦、凉，太多的地方刘曜伸不过手去。所以他这话其实也只是敷衍罢了，自己这会儿是真没本事帮羊献容找闺女啊。
羊献容乃道：“都是天子无德，太子跋扈，遂使国家倾颓至此，倘若大王早数年秉政，天下虽大，皆入皇汉，又岂会寻不见吾女呢？”刘曜平日在朝堂上被刘聪掣肘，心烦气闷的时候，常会跑到内室向羊氏倾诉——其实只是找个嘴巴不太大的亲近人，吐吐心里苦水而已——他嘴里就没刘聪父子什么好话，故而羊献容才不怕在他面前说“天子无德，太子跋扈”。
刘曜揽着羊献容，在榻上坐下来，不禁长叹一声：“时至今日，天子亦不悔悟，且今因螽斯则百堂烧失一事，悲恸过度，又再醉饮了……如此下去，国家可如何是好啊！”
羊献容略略抬头，斜眼观察着刘曜的表情，大着胆子试探道：“做臣子的，若逢主昏，即便有经天纬地之才，也难展布，且恐反罹牢狱之祸……倘若大王能为天子，皇汉必能重振……”
她这番话，乃是族弟羊彝所教。
羊彝虽然一门心思扑在族姊身上，但既为男儿，又做官僚，不可能毫无野心，乃希望刘曜更进一步——其实刘曜麾下，持类似想法的臣僚也不在少——自己能以国舅之尊（刘曜已立羊献容所生刘熙为世子），成为辅政重臣。
所以他才拐着弯地诱惑羊献容，说阿姊你如今虽然还不是正室夫人，但王妃已殁，内室宠爱，在你一身，大王只是因为太忙了，所以还顾不上扶正你罢了。一旦大王登基，必然立你为皇后——你从前就是皇后啊，难道甘心退为臣子之婢妾吗？
羊献容闻言，深以为然，所以才会寻机试探刘曜。刘曜瞥她一眼，然而并不动怒，只是摇摇头：“也难，也难……”
随即松开手，站起身来，在室中徘徊，一边仿佛是自言自语地说道：“光文皇帝在时，皇汉最有统一之势，惜乎圣寿不永……”刘渊在304年起兵称汉王，308年称帝，然后才当了两年胡汉天子就挂了——“今上虽也聪敏，终究不如光文皇帝远矣……且又酗酒，竟将国政交付于奸臣、孺子之手！
“而今晋势重炽，裴该在关中，祖逖在河南，司马睿坐拥江上，本以国家之力，西联石世龙，先破其一家应不为难，刘粲却又先害皇太弟，复仓促出兵，导致二十万军溃于一旦……”
羊献容插嘴问道：“如今赵公奄有冀、并，实力雄强，大王与之联手，难道还战不败晋人么？”
刘曜苦笑一声：“石世龙如何可信？我若同有雄强之势，或可与之联手，然今朝廷势蹙，只恐其别起异心，我欲安抚之，今上又不许封其赵王之号……则如今国家所有，不过平阳一郡而已，即便依凭山河之险，我能自在展布，也只得坐守，何谈进取啊？况且刘粲还勒兵在外……”说到这里，忍不住狠狠地一跺脚：“裴该无能，为何杀不死刘粲？！”
羊献容趁机继续怂恿道：“即便大王自在展布，也唯能坐守，则若大王受掣肘，国家岂不是要亡么？妾是妇人，不知什么大义，但知人宁可苟活，不愿膏于锋锷，国宁可小弱，不肯宗庙为墟……大王还当早做决断才是啊！”
刘曜转过身来，双手叉腰，盯着羊献容的双眼，默然良久，这才突然间喟叹一声，说：“我宁可做殉节之臣，绝不为亡国之君……”
——————————
于此同时，刘聪醉卧含章后殿，睡至夜半，猛然间惊醒，顾左右道：“吾儿何在？”
亲信宦官郭猗急忙上前，躬身问道：“不知陛下召唤哪位皇子来啊？”
刘聪愣了一会儿，苦笑摇头道：“我方寝时，梦见约儿，前来迎吾……”
郭猗闻言，不禁毛骨悚然。
刘聪所说的“约儿”，是指其子刘约，三年前因病辞世，年仅七岁。但是刘约虽然死了，浑身冰凉，右手食指却偏偏仍有暖意，刘聪因此久久不许殡殓，还奢望儿子能够活回来。其后不久，便有古怪的谣言在宫中流传……
据说刘约确实醒来过一回，还说在昏睡中见到了祖父、光文皇帝刘渊，领着他从不周山一直巡游到昆仑山，然后复归。临别之际，刘渊对刘约说：“东北有遮须夷国，久无国主，专待汝父为之。汝父后三年当来，来后国中大乱相杀害，吾家死亡略尽，唯永明辈十数人在耳……”
尚有一说，刘约从不周山返回的途中，还经过一个什么猗尼渠余国，国王给他一个皮囊，说是聘礼，请交给汉皇帝，不久后你还会回来，当娶我女为妻。刘约魂魄飘飘，返回停尸之所，顺手就把这皮囊放在几案上了。待其醒来，果见几上有一囊，内盛一块美玉，上书“猗尼渠余国天王敬信遮须夷国天王，岁在摄提，当相见也。”
刘约死去，恰好三年，今年戊寅，岁在摄提，而刘聪又在梦中见到刘约前来相迎……郭猗真是不敢再想下去了。
刘聪见郭猗面色煞白，便即抬起手来，按在他的肩膀上，低声说：“无妄传言，汝也信么？我今明告汝，实无什么约儿死前得见光文皇帝之事……”但随即略略一皱眉头，眼神飘忽，自言自语地说道：“只是空穴来风，不为无因啊，难道说我真的命不久长了么？”
郭猗当即拜伏在地，口称：“陛下千岁、万岁，圣寿岂可揣测？鬼神之事岂可相信？”
刘聪面色阴郁，俯首盯着郭猗的头冠，一字一顿地说道：“我死，国中大乱相杀，吾家死略尽，永明辈倒能得生……嘿嘿，若有人传谣，我绝不能如彼等之愿；若为天意，我便要逆天而行！
“汝可急召太子归来，铲除逆臣！”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.