第三十章、百岁人瑞之死

第三十章、百岁人瑞之死
刘聪想要密召太子刘粲归来，里应外合，铲除刘曜。郭猗急忙劝谏说：“陛下三思！太子军尚未整，实难与雍王相拮抗，倘若仓促还师，恐事不成……且若晋人踵迹而追，来犯平阳，又如何是好啊？时机未至，陛下还当继续隐忍才是……”
刘聪恨声道：“朕还要忍到何时啊？太子无能，遂有今日之事，我常恨勃海王罹难，若是儿在，何至于此！”
——勃海王刘敷，原本历史上劝谏刘聪亲贤远小，不被采纳，遂忧愤而终；在这条时间线上则为裴该、祖逖联军在河南斩杀，早死了将近一年。
刘聪怀念刘敷，继而又想起刘约，还有才被烧死的刘恒等人，想到自己的儿子越来越少啦，不禁黯然神伤。他沉吟少顷，又对郭猗说：“今霍山崩，螽斯则百堂焚，西明门牡自亡，诸难并作，人心乱离，群臣多疑永明，而我又复醉卧，永明必然不防。倘若皇太子趁机率军而来，城内与之呼应，必可尽斩群逆，倘若迁延，丧失时机，只怕永明的权柄将日益牢固，不能拔也。”
郭猗急忙献计道：“既然霍山崩，乃可使人上奏，请宰相避位，雍王必然不允，乃可复请大驾往祭霍山。若能成行，则陛下可脱雍王掌控，再与太子合兵，反夺平阳不难。若不能行，则将雍王亲信一二人遣出祭山，折其羽翼，然后更为易图。近日刘均常贿臣财货，打探宫内情状，此事已禀报陛下，臣自当虚与委蛇，取间用事——此为万全之策，陛下可肯垂允否？”
刘聪想了一想，回答说：“此计尚可，然而世间岂有万全之策呢？谋事在人，成事在天……不，朕为天子，必可逆天！好，汝且去好生做者，唯不可迁延过久，使得时机错失！”
其实他跟郭猗等人密商诸般策谋，想要收拾刘曜，非止一日，只是从前一直都不怎么焦虑、急躁，因为局势日蹙，不便再起大乱，只能等待时局自然发酵。然而最近诸般灾异频发，再加喝醉了梦见刘约来迎，真把刘聪给吓着了——虽然嘴上不肯承认——只怕朕去日无多啊……一旦自己有什么三长两短，刘粲必不能顺利继位，而且说不定刘曜还有可能篡位哪！我怎么能够再继续隐忍下去呢？！
因此才催促郭猗，尽快行事。
——————————
果然第二天，便有朝臣上奏，说天地灾异频发，按照旧例，宰相应当引咎辞位。刘曜自然不肯，别说他自己了，就算俩刘景再加一刘翼光，这些当权的重臣，全都是他把持朝政的工具，任何一个都舍不得抛弃啊。当即驳回了此议。
于是第三天，又有人上奏，请求天子东幸霍山，行礼祭祀，以祈求上天的佑护。
刘聪醉醺醺地被郭猗等内臣扶上朝堂，闻言颓然道：“是朕不德，获罪于天，祖宗乃崩霍山，以警示朕。既然如此，朕岂可不亲往祭祀，以恪天庥哪？”
刘曜使个眼色，刘翼光等人急忙陆续出列，阻止刘聪，极言天子不可轻出。于是又有向来跟刘曜不大对付的朝臣出来跟他们对喷，完了还说，天地示警，可是雍王又不肯宰相避位，又不肯使天子前往霍山祭祀，难道你根本没把上天放在眼中吗？
“天子尚须敬天法祖，则执政不畏天，不明理，恐怕国家倾颓，止在目前！”
刘均见势不好，就以退为进地提出来：“可使太子前往霍山，代父祭祀。”
有人反驳说：“太子在临汾、绛邑之间，护守国门，以御晋人，岂可遽离啊？”
刘均冷笑道：“晋人尚不能下安邑，岂能遽入平阳？太子此前丧师失地，本应返都向天子谢罪，却逡巡而不敢归，则以目无君父之败将，统一盘散沙之疲军，果然能御晋人否？自当别命宿将，代其统军，而使太子东向祭山！”
刘聪和郭猗商议计策的时候，百密一疏，就没想起刘粲这碴儿来……主要是刘粲统兵在外，不肯回都，终究是插在刘聪、刘曜联合体中间的一根尖刺，所以最近一段时间，二人为了维持表面上的和睦，刻意都不肯提起刘粲来，刘聪就此而疏忽。谁想今天刘曜集团被逼至墙角，刘均无奈之下，竟把刘粲扛出来当挡箭牌，而且所言句句有理，还真是不易反驳啊。
刘聪无奈之下，只得退而求其次，摆摆手阻止群臣继续争论，缓缓说道：“既是卿等以为朕不应于此时离京，前往霍山祭祀，乃可别命重臣，代朕前往——山崩之警，终究不可轻忽啊。”
此时朝中重要职位，大多把持在刘曜一党手中，再加上郭猗事先谋划，做了一定的串联工作，故此商议命谁往祭霍山，群臣便把矛头陆续指向了刘曜，以及两位刘景，一个刘翼光——没有刘均，他还不够资格。
但是刘均虽然没资格去代天子祭山，作为尚书，他可有资格参与讨论，因而再次出班齐奏，故意把目标又转向刘聪诸子。
刘聪生了一大堆儿子，除刘粲、刘骥领兵在外，刘敷早已战死之外，成年的尚有河间王刘易、彭城王刘翼、高平王刘悝等数人。这既是皇子，又封郡王，无论身份、血缘，都有资格代天子出京祭山啊。
刘聪无奈之下，只得命人去召唤诸子，说我先听听孩子们的想法吧。结果宦者去不多时，便孤身回来禀报，说河间王报病，彭城王沉醉不醒，高平王昨天才刚把腿给摔断了……总而言之，一个都去不了。
刘聪便问二刘景：“卿等可肯为朕分劳么？”
这二位面面相觑，可是根本躲不过——你就跟朝堂上好端端地坐着，自然不能现说自己病了，或者摔折了腿。再加上若是群臣商议，犹可退缩，皇帝直接点名了，又哪有坚决推拒不受的道理啊？
最终商定，由太师、汝阴王刘景，代替天子，盛排法驾，前往霍山。
退朝之后，郭猗忍不住埋怨刘聪：“陛下实不当指太师、太宰，彼辈皆泥塑木偶而已，唯贝丘王是雍王股肱，理当先逐其于外。”
刘聪黯然道：“不意刘均那贼如此难弄，竟欲使我儿往祭霍山……朕一时焦急，所命非人，也已深自懊悔了。”就问郭猗：“尚有补救之策么？”
郭猗也没主意，只能说：“先须除去刘均，然后才可谋夺雍王权柄！”
另一方面，刘曜急与刘均、刘翼光等人商议，大家伙儿都说天子想要削弱大王权柄，此意甚明啊，必须早谋对策。刘曜就问刘均：“前日命卿筹划之事，可有眉目了么？”
他所指的，自然是想让郭猗趁着刘曜酒醉醺醺，即将睡去的机会，把废黜太子的诏书推到他面前，诱使他签署。在刘曜想来，刘粲领兵在外，还担着太子名分，这是最大的隐患，若能将之废除，或许便可以顺利夺取其兵权。
退一万步说，刘粲不肯受命，那只要他不是皇太子，则刘曜找借口发兵讨伐，刘聪也没足够的理由和借口，正面加以拦阻啊。
刘均答道：“那人暗中通传，尚未得着机会。今日因祭山之事，天子带醉临朝，恐是一时不得醉卧了……”
众人反复商议对策，但是没人敢提出来：雍王你干脆篡位吧！因为刘均本人没这想法，刘翼光就严格意义上来说，只能算是刘曜的盟友，也无更换天子之意。想要刘曜更进一步的，多是刘岳、呼延谟等武夫，或者羊彝、台产等次等文吏，他们没资格参与这么高级别的会商……
——————————
胡汉内斗，晦暗不明，暂且搁置，且说几乎同时，割据成都的成天子李雄，这一日忽得急报——“丞相逝去矣！”
李雄闻报，忍不住嘴角略略一撇：“那老儿终于归天了！”随即警惕地左右望望，还好侍从距离尚远，理论上没人能够听到自己方才的自言自语。
成汉丞相名叫范长生，人如其名，确实长生，自称生于汉献帝二十三年，则今年已经一百零一岁（虚岁）了！去年年末的时候，成都城内还专门为他举行过盛大的百岁寿诞，李雄亲往敬酒。
当然啦，老头儿是不是真这么老，没人知道。其子范贲才刚三十出头，以此推论，除非老家伙年近七十尚能产子，否则的话……八十岁顶天了吧。
范长生是蜀中五斗米道的教主，深得土著拥戴，因此李雄接掌政权之后，曾经一度往谒，装模作样地表示愿意尊奉范长生为君。范长生推辞不受，反倒建议李雄建号称尊，李雄得着了对方的承诺，这才在十二年前即皇帝位，定国号为成，年号宴平。旋即他便拜范长生为丞相，加号“四时八节天地太师”，封西山侯。
范长生在西山（青城山）一带，广收门徒，传播道法，拥众数千户、上万人，其影响力更是涵盖蜀中四成以上的民众。因而李雄便以西山为范长生的封地，复其部曲，不征税、不征兵，仿佛一个独立的宗教王国一般，以此换得蜀中大地主对成汉政权的拥戴。
范长生主张“清心寡欲，敬天爱民”，建议李雄“休养生息，薄赋兴教，切莫穷兵黩武”，老少二人就表面上看来，相敬同心，君臣一体，就此将蜀中局势逐渐稳定下来，生产力也有了一定程度的恢复。但不管范长生的政治影响力有多大，本人的才能是否足以辅佐李雄，甚至于不管他对李雄是不是忠心，权臣当道，皇帝总归是不乐意的。
好比说昔日诸葛亮执掌蜀政之时，难道后主刘禅就真的毫无怨言吗？所以在诸葛亮死后，刘禅竟然整整二十四年不肯为其建庙祭祀，必然是心里还存着疙瘩哪。
因此李雄既敬重范长生，却又忌惮他，经常在想：再怎么修道，你也不是神仙，为什么那么大岁数还不肯死呢？如今听说范长生终于挂了，他不禁有背上芒刺瞬间摘除之畅。
可是表面上，还是极尽哀恸，下令举国为范丞相戴孝，就连李雄本人，也暂时撤除了宫中女乐，并且改穿素色衣服。旋命范长生之子范贲为丞相，继任西山侯，但是暗示范贲，部曲租赋，仍入卿家，只是晋势在关中复炽，汉中杨虎又不遵王命，国家亟需扩军——我得从你部曲里点选精壮为军，希望爱卿不要拒绝。
范贲不仅接任丞相，同时也继承了亡父五斗米道教主之位，但是他终究年纪轻，威望与范长生不可同日而语，故此不敢抗拒李雄的请求，只得无奈而低头了。
旋即便有密报传来，说洛阳晋廷下诏，命周访、王敦两道伐蜀——李雄闻讯，不禁大吃一惊。
其实“永嘉之乱”后不过数载，晋人便绝地大反攻，收复河南，复定关陇，即便李雄在蜀中关起门来，自成一统，也不可能察觉不到这股威胁。但他从前总觉得胡汉未灭，石勒在东，晋人且顾不上自己哪，而且即便要讨伐自己，也八成得裴该命雍、秦之卒自北而来吧？
裴该进军武都，平灭仇池氐，似乎就是一个大举来侵的征兆。
但随即胡师二十万西渡，裴该被迫将主力调去了东线，消息传来，李雄不禁长舒了一口气。就此与臣僚商议，丞相范长生便说了，杨虎首鼠之辈，不可使长居汉中，以免将来叛降于晋人。
李雄知道为了传教的事儿，范长生跟杨虎之间矛盾重重，则其请讨杨虎，未必无私。然而杨虎在汉中处于半割据状态，听调不听宣，李雄也觉得是个隐患。因此便遣平南将军、侄子李班率张宝、乐次，费他等将，进驻梓潼和巴西，寻机进讨汉中。他希望能够在裴该腾出手来之前，就先将这一隐患给摘除喽。
可是没想到，关中晋军尚无动静，突然间东线告警。李雄急召太傅李骧、太保李始、司空赵肃、司徒王达、太尉李云、镇南将军任回等重臣前来商议，李始直接就说了：“晋势颓而复振，又复河南、关陇，不可当也。贤弟当去帝号，退为成都王，遣使奉表前往洛阳，称臣纳贡，方可安保蜀中无虞。”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.