第三十二章、巴东之战

第三十二章、巴东之战
噺8壹中文網www.x8om 哽噺繓赽捌1小説蛧
杨虎还是有点儿拿不定主意，但也只好走一步看一步了。于是当即命书记草拟上奏，去向李雄表忠心，同时请求杨坚头道：“君在武都，必然尚有同族、党羽，可肯为我潜归，暗中煽动，以牵绊晋军啊？倘若晋军东、北两道来攻，实不易御，若是北道进军稍稍迟缓一些，倒有一线胜机。”
杨坚头闻言大惊人正通缉他呢，他哪儿敢再返回武都老家去啊反复推辞，杨虎只是坚请。杨坚头估摸着，倘若自己始终不肯从命，说不定杨虎会起杀心……只得暂时应允下来。
于是便带着十数名亲随离开南郑，可是往北走了不到二十里地，却又突然间转道南下，打马赶赴成都。他心说杨虎你不让老子活，老子也不能让你好受喽！我此去成都，谒见成主，就说杨虎有欲降晋人之意，派我到武都去是打算联络裴该的哪。
匆匆数日，行至涪县附近，迎面便撞上了成都派出来，前往汉中宣诏的使团，天使正是司徒王达。杨坚头当即拜见王达，极言杨虎欲反，打算联络晋人，献出汉中。王达听着，只是微笑不语，一直等杨坚头说得唇干舌燥，车轱辘话也不好意思再重复了，这才一拍几案，喝令道：“与我拿下！”
随即王达便绑着杨坚头到南郑来见杨虎，先宣读诏书，表示成主并无怀疑杨虎的忠诚之意，并加杨虎平北将军号，封南郑侯，要他与李班一起抵御晋人来犯，然后又提起了杨坚头之事。
杨虎计算时日，自己的奏表尚未抵达成都，则成主这份诏书，是在自己还没表态的前提下就主动发出来的，不禁动容。他跪拜在地，朝南叩头，说：“陛下如此信臣，厚待臣，臣若起二心，哪还有面目立于天地之间啊？”随即听说杨坚头之事，不禁勃然大怒，对王达说：“我与陛下，君臣相得，本无龃龉，全是这些小人作祟，进谗陷害，才使陛下有疑我之意！”
就此下令，将杨坚头及其党羽尽数斩杀，陈尸于南郑街头，然后请王达多跑一趟，帮他去联络征南将军李班。
李班字世文，乃是李雄次兄李荡第四子，谦逊博雅，敬贤好儒，在氐酋李氏之中仿佛一个异类，但也正因为如此，深得李雄的宝爱，李雄常说欲安蜀中，与民休息，以待天下之变，非李班不可也。在原本历史上，李雄就竟然放弃自己十多个儿子，立李班为太子，然后李班在叔父薨逝后没多久，就在灵前被心怀恨意的堂弟们给谋杀了……
李班本为攻取汉中，奉命率诸将进驻巴西。巴西太守李寿，字武考，位前将军，乃是李骧之子，也就是李班的从叔，他的性格、爱好，与李班非常接近，故而叔侄二人相处和睦，日夕积粮练兵，以待令下，便将北进。
谁想到成都发来了诏书，不让他们去打汉中杨虎，倒要指向巴东。李班尚且疑惑，李雄就说了：“前闻晋人有两道侵我之意，当此时也，汉中、三巴，必须一体御敌，不可再起龃龉，我料天子必有诏向汉中，抚慰杨虎，免其生变。倘若杨虎遣人相请，我等方可入汉增援，否则绝不可北进一步，以防杨虎生疑，反而投向晋人。
“至于进取巴东荆、梁间险要之地，都在巴东，若不先取，晋人将可顺利入平，我难免腹背受敌。若能攻取南浦、朐，则我与敌共险，或能御之于国门之外；倘若进军顺利，全取巴东，则如同关闭侧门，晋人将无能为也。”
李班道：“晋人两道来侵，我等不可全离巴西，巴东之役，怕是要有劳叔父了。”
李雄笑道：“我国之事，我家之事，自当亲历戎行，何言有劳啊？”于是便率张宝、乐次二将，率军五千，去攻巴东。
成军逾山走险，促出不意，很快便轻取了汉丰、南浦二县。晋朝巴东太守杨谦闻报，急忙遣军往迎，却被李寿击败，继而成军又趁胜拿下了朐。杨谦招募青壮，固守郡治鱼腹，同时与监军毌丘奥商议，但这两个虽统郡内军事，其实全是文吏，对于打仗几乎一窍不通，筹划良久，拿不出什么对策来，只得遣使去向周访告急。
周访正在忙着进取汉中呢，哪有余暇去管巴东之事？而且这长江一路，不是该王处仲负责么？便将使者又打发去了彭泽。使者考虑到山水迢递，路途遥远，估计没等我走到彭泽，鱼腹那儿黄花菜都凉了，只得黯然归返，向杨、丘二人复命。杨谦大恐道：“周士达竟然不相援救，而氐军已至城下，这可如何是好啊？”
毌丘奥说：“鱼腹虽险，兵卒却少，势难久守……”他们俩赴任巴东都已经七八年了，原本周边还算太平，但逐渐的，西方诸郡皆为成汉所夺，就连汉中都莫名其妙地丢掉了，而东方诸郡流贼纵横，相当长时间内隔绝了荆、梁之间的通道，巴东郡就仿佛一个被父母抛弃了的孤儿一般，靠着自己捡点儿烂菜叶子，勉强才存活到今日……如今终于有强梁欺负上门来了，自家大人虽然已通消息，却不肯来救，这可该怎么办才好啊！
因而毌丘奥提议，咱们不如弃城而逃吧。杨谦苦着脸说：“曩昔朝廷为胡寇所逼，朝不保夕，各地牧守多有逃亡者，自然法不责众。但如今洛阳、长安克复，朝廷有振作之意，则我等若弃守而逃，依律当斩哪……”
毌丘奥道：“梁州郡县，多陷贼手，唯我等护守巴东数年，总有劳绩。今贼军进逼，周士达却不肯救，其曲在彼啊，或可稍稍除我等罪愆……”想了一想，又说：“不如我等北向长安，在裴大司马驾前哭诉，极言周士达之罪……”
杨谦诧异地问道：“既欲状告周士达，当向洛阳，何以却往长安去啊？”
毌丘奥道：“贵我两家，皆已破败，无人可恃，若向洛阳，请谁相通啊？而我与裴大司马终属同乡，旧曾有交，或肯看在先人面上，宽恕我等，亦未可知。”
毌丘奥老家在河东闻喜，毌丘家族与裴氏家族，于汉、魏之际相互扶持，甚至通婚姻，关系相当不错。其后毌丘俭谋反，举族被诛，但没给杀干净，其弟毌丘秀南逃入吴，而毌丘俭的次子毌丘宗原本就在东吴做人质。等到晋灭吴之时，毌丘秀已死，毌丘宗降晋为零陵太守毌丘奥就是毌丘宗之子。
杨谦说你们祖父一辈儿的交情，放诸今日，估计没啥蛋用，坚决不肯弃城。可是随即李雄就对鱼腹城展开了猛攻，杨谦上城护守，硬扛了两天，终于扛不住了更重要的，差点儿把胆子给吓破了被迫重新审视毌丘奥的建议，二人乃率亲信部曲放弃城池，落荒而逃。
李寿不到二十天便全得巴东，消息传至成都，李雄大喜，即进李寿为征东将军。
其实李寿攻打鱼腹的时候，周访已经动兵了，他命女婿陶瞻留守襄阳，自率七千兵马，用沔水助运粮草，挺进到了荆州最西部的安康县。杨虎进屯黄金、石泉，而请李班率部自巴西前来，驻扎在南面的西乡县，与晋军遥相对峙。
汉代的汉中郡范围很广，四围崇山，包夹着肥沃的汉中盆地，其易守难攻之处，更超过了蜀地。但至汉末，曹操既得汉中，顾虑难治，乃分其东部土地为西城、上庸、房陵三郡，改隶荆州；其后刘备入汉中，复遣孟达、刘封攻取三郡，旋因关羽败亡，加之孟、刘又不和睦，孟达乃逐刘封而降曹；曹丕篡汉后，一度合三郡为新城郡，任命孟达为新城太守，旋又重新析分，但改西城为魏兴，房陵为新城。
入晋之后，政区沿革不变裴该看地图的时候就迷糊啊，既代魏禅，干嘛还要留着“魏兴”的名字呢？干嘛不给改成“晋兴”？司马家在虚名上倒是不怎么讲究这就等于扒去了汉中郡的东面墙垣。因为从安康前出，不到百里外便是要隘石泉，过了石泉继续向西，山势逐渐低矮、平缓，不过一百五十里，就能进入汉中盆地的最东端。则敌军一旦入平，汉中无可坚守。
不过当初曹魏在魏兴等三郡的统治是相当薄弱的，不但长时间为孟达所割据，而且南面就是东吴辖地，容易遭受侧击，因此不敢由此西进，攻取汉中，只能反复尝试从北道打。北道更加难走，魏延、王平等乃依周易“重门”之义，设置重重关卡，构筑坚厚的战略纵深，即便百战精锐，遭到反复拦阻、层层削弱，待其入平，都已经疲惫不堪，难以再战了。
如今的形势，于魏时又不相同，无论东、北两道，汉中的防守都要薄弱得多。北道是因为武都郡已入晋人掌控，东道则是周访久驻荆襄，于入汉的道路相当熟稔。故此杨虎才不得不再次跟成汉政权携起手来，并且允许李班率军进驻西乡实话说，倘若李班突起歹意，可以派别军北上，阻止杨虎回援，然后主力直下南郑。
当然啦，如此一来，杨虎必率全军降晋，并引晋人入平，李班后面的棋就很不好走了。成汉君臣倒也明智，李雄反复严令李班不得妄为，并命王达留下，以监巴西军。
而就李班本人而言，他也是不会轻易背盟的。李班为人宽厚，抑且轻信，几无防人之意在原本历史上，他就是因为这个弱点，才莫名其妙地丢了性命。
且说周访暂时停留在安康，一方面休整士卒、屯积粮秣，一方面遣使去劝说杨虎投降。若在十天半月之前，估计杨虎很有可能倒戈，但如今他与成都之间的嫌隙已然弥缝，又才刚指天发誓不背成主，自然不可能未战先降。于是回书给周访，说我正严阵以待君来，绝无献纳汉中之意。
周访见杨虎不肯降，便即率军离开安康，指向石泉。石泉要隘在崇山之间，地势相当险要，但堡垒规模很小，只能进驻七八百人。周访率部抵近查看，回来后召集众将，说：“山道险狭，大军无用，唯吾麾下勇壮八百，可破此垒要在择一有进无退、不惧生死之勇将，方可成功。”
话音才落，老将朱伺便即出列请令。周访摇摇头：“仲文年事已高，这般亲冒矢石之事，还是交于少年人吧。”朱伺答道：“明公深知梁土不易攻，而仍肯受朝廷诏命，率大军来，难道始终坐镇于后，不肯亲冒矢石么？我论年岁，虽较明公尚长数龄，难道便不如少年人？！”
朱伺朱仲文是安陆人氏，少年时为吴国牙门将陶丹给使，有勇略，但不读书。入晋后曾从讨张昌、陈敏、陈声等，积功而为广威将军。在原本的历史上，他从陶侃征杜曾，杜曾未灭，陶侃即被王敦排挤去了广州，朱伺改隶王敦从弟王暠。杜曾势蹙，请讨第五猗于襄阳，王暠欲追，朱伺极言有诈，王暠却不肯听从。旋即杜曾果然急驰而回，朱伺悍拒之于杨口垒，身负重伤，不久后死于甑山。
不过在这条时间线上，因为裴该插了一脚，先擒第五猗于襄阳，导致老将朱伺的人生轨迹也有所改变，不但未死，反而跟着周访，彻底平定了杜曾之乱。他今年已经六十五岁了，然而勇气毫无稍减，在周访面前反复请战。
周访无耐，只得派朱伺上阵，猛攻石泉。朱仲文亲自提刀上阵，率领精兵登山攻垒，垒上乱箭齐发，他连中四矢，兀自不退。最终在朱伺的奋战下，晋军仅仅花费了半天的时间，便即攻入石泉，但朱伺亦因伤重，在胜利后直接被舆回了周访大营。
终究岁数摆在那儿呢，年轻时候身中数矢，只当挠痒，年岁大了，气血已衰，却禁受不住较大分量的失血啦。
十日后，朱伺死于军中，周访上奏洛阳，追封朱伺为镇南将军，封新康侯。
石泉告破，杨虎救援不及，只得退守黄金，然而黄金的地势远不如石泉，能否守得住，他心里实在没底，只得反复向李班请援。当此之时，突然又有传报，说武都有使者前来，已至南郑……
佰度搜索 噺八壹中文網 m. 无广告词