第三十五章、气死周访

第三十五章、气死周访
王敦和熊悌之既然因为种种原因而半路退兵，那周访便彻底成为一支孤军了。
李班、李寿等陆续来合，于黄金附近下营立垒，与杨虎成犄角之势。周访挥军猛攻黄金，一连七八日都无进展，旋即杨虎见成军大合，乃趁势开垒杀出，李班亦遣部将乐次配合，却被周访逆袭，大败而归——乐次死于乱军之中。
如此一来，无论汉中军还是成军，都不敢再轻举妄动了，只得深沟高垒，严密防备，以期长久对峙。杨虎将李班、李寿、王达等也全都请入黄金垒中共守，李班乃道：“周士达兵数虽少，却甚是精锐，即便我军占有地利，又两倍于彼，倘若出垒攻击，也难有胜算……为今之计，当将关中、江州两路晋军皆已退去之事，通报周士达，则彼孤军深入，势难长久，或将主动退去，乃能不战而屈人之兵也。”
他亲自写信，遣人送给周访，分析战局，说你很明显的已经没什么胜算了，不如退去，两家各安疆界为好。
周访读过书信后，面色凝重，良久不语。
他原本计划得好好的，虽然并未寄望于王敦，但也希望关中晋军可以南下，多少帮忙牵制一部分敌军，可是情势的发展，却大大出乎其预判之外。当然啦，成军比想象中更弱，这也同样使周访诧异。
李班说“周士达兵数虽少，却甚是精锐”，其实周访自己都知道，所部多陶侃旧将，以及荆州土著，临时拼凑起来，整训时间不长，一旦舍舟登岸，还真没有多少战斗力可言——他所倚仗的，就只有自己一手带出来的那八百精锐步卒而已。本有心理准备，必经一番苦战，但实际上周边势力的动向，给他的压力却比正面敌人要强得多了。
成军实在疲软，若非仗着地利之便，周访自恃本部兵马必可以一当五——可是也奇怪啊，李寿进取巴东，怎么杨谦他们会败得如此之速呢？这比弱鸡更弱的，大概就只有鹌鹑了吧……
因为后来《晋书》中对李雄有评价，先说了他一大堆好话，堪为仁厚之主，随即话锋一转，却道：“雄为国无威仪，官无禄秩，班序不别，君子小人服章不殊；行军无号令，用兵无部队，战胜不相让，败不相救，攻城破邑动以虏获为先……”前半句是说李雄的成国政府就是一草台班子，结构很粗疏，后半句说成军也是一样，组织度很差，将领之间不懂得配合，几乎跟流贼草寇没太大区别……
周士达乃江左名将，自陶侃北渡后，估计他自命第二，没人再敢称第一，自然眼界甚高，瞧自己的队伍就不怎么满意，再看对面——还不如自己呢。若无地利之便，这般敌手，岂能遏阻自家片刻啊？
所以关中、江州两道退兵，虽然给周访造成了一定的心理压力，但他还真到不了灰心失望的地步。于是直接就把李班的来信置于火上烧了，然后召集将吏们商议，他说：“当面贼寇，倚山地之险，以黄金为枢纽，围列七垒十二营，环环相扣，互为策应，似不易破……”
说到这里，突然间笑一笑，说：“倘若彼等齐集石泉，如此布置，则我必不能破……”好在黄金附近地势比石泉要平缓且简单得多了——“此前多次遣兵往攻，皆不能克，但亦由此可知——”
左右环视众将，一字一顿地说道：“攻杨虎，李班等必往救；而我攻氐贼，杨虎却安守黄金，不敢擅动。既然如此，可以先置黄金不理，逐一往攻诸氐，先摧其营，再破其垒，每日侵削，直至黄金孤悬，可以一举而克也！”
于是挑选了敌营中最靠前的一座，反复攻打，李班遣将来救，却被周访亲自领兵侧击所败，攻打三日，终破氐营。随即周访又花了半个月的时间，逐步侵削，前后攻陷氐营六座，李班因此而不敢再在敌前扎营，命将营寨移后，前面只据七垒，与黄金垒犄角策应。
晋军连日作战，虽感疲惫，却因连胜而斗志昂扬，相反的，成军方面士气普遍低靡。杨虎说这样不成啊，不如诸军一起出垒，直迫晋营，用人力优势压垮对方，李班摇头道：“若在平原之上，君计或可行也，然而山地险狭，大军难布，徒恃人众，安有胜算啊？”杨虎心说还平原哪，若真在平原之上，估计这黄金垒守不了三天，就得崩盘。
李寿建议，他亲率一支小部队翻山觅道，抄出晋军之后，以断绝周访的粮道，李班认为悬危，也不肯采纳。虽说李寿比李班还高着一辈儿，且自攻取巴东以来，他的名位也终于和李班齐平了，但李雄向来宝爱李班，任命这个侄子为主将，那他不点头，李寿也不便自作妄为啊。
因而只能连连跺脚，说这也不成，那也不准，难道——“世文还在期望周士达自退不成么？”
李班微微一笑，转过头去瞧瞧王达，王达颔首道：“征东所言是也，我料最多不过半月，周士达必将自退！”
——————————
王达的预估，是建立在情报搜集和形势分析之上的，他才刚得着消息，王敦撤退到江陵以后，舍舟登陆，遣一部兵马直奔襄阳而去……
且说周访发兵西进不久，驻守新野的荆州刺史王廙，便大摇大摆地想来接收襄阳城，谁料四门紧闭，陶瞻坚决不肯放他进去。王廙作书与陶瞻，说我是正牌荆州刺史啊，而襄阳乃荆州州治，则我入驻襄阳，名正言顺，你怎么胆敢闭门不纳呢？莫非想要造反不成么？！
陶瞻老实不客气地回复说，我丈人临行前，命我守备襄阳，没说要恭迎使君进城。使君既然是正牌荆州刺史，而且不是才刚接受的任命，为何我丈人在时你不来啊？非要等丈人去后，使君才至，这我可做不了主啊。我当即刻遣人去通报丈人，请他回来恭迎使君……
王廙心说周访若回来，那我只有狼狈而逃的份儿啊，哪儿还敢跟襄阳城门口堵着？
王廙王世将，乃是当世著名的书法家、画家、文学家和音乐家，文艺天赋几乎点满，就此没能留下几点落在治政、用兵上面。想当初陶侃为王贡所欺，偶遭丧败，王敦就把他轰到江北去了，改以王廙为荆州刺史、平南将军，领兵进讨杜曾等流贼。陶侃旧将多数不服，乃与杜曾、杜弢残部合谋，把王廙打得跟狗一样——在原本历史上，还因此把个老将朱伺给折了进去。
王敦无奈之下，才只得命周访接手荆州军事。周、陶二人本为姻亲，又靠着陶瞻的居中联络，陶侃旧将纷纷投奔至周访麾下。随即裴该端了襄阳城，杀死杜曾，周访趁机将其他流贼也一举扫灭。
可是等到局势稍微平稳一些以后，王敦却食言而肥，不任周访为荆州刺史，而想让从弟王廙再跑回来摘果子。王廙趁机报复，于路大杀陶侃旧将，甚至于处死了在荆州人望很高的征士皇甫方回（皇甫谧之子），周访大怒，即据襄阳城而悍拒之，还宣言要取王廙的首级。所以王世将对周士达是畏惧得不得了，周访不走，打死他也不敢到襄阳来。
只是周访虽去，陶瞻守备襄阳，王廙兵少将寡，亦不敢往攻，只能跟城下郁闷地呆着。一直等到王敦退返江陵，听闻此事，大为恼怒，便欲亲率大军去增援王廙，攻取襄阳城。
沈充阻止他说：“明公不可。陶瞻乃陶士行之子，如今陶士行在北，深受裴大司马信重，专执关中军务，则若往攻襄阳，必恶陶士行，甚至于会得罪了裴大司马。且襄阳终无反意，岂能无罪而攻伐呢？”
王敦问道：“士居可有良策？”
沈充点点头，回答说：“陶瞻之所以固守襄阳，不肯开城，是为周士达保障后路，供输粮秣。明公不必亲往，可遣一军占据山都，隔断双方联系，扣押陶侃所输军实，则周士达粮秣不继，必然丧败，而陶瞻见留之无用，也或将弃城而去。即便陶瞻不走，周士达大败而归，明公也可随意处置他了。”
王敦从其所言，果然派兵去占据了山都县城，断绝沔水运输。消息传到前线，周访气得是目眦尽裂，戟指东方，咒骂道：“琅琊王氏，只谋私利，不顾国事，无耻之尤！我便死，化为厉鬼，也要去索王处仲、王世将的性命！”说完话，猛的一口鲜血喷将出来，朝后便倒。
众将吏大惊，急来看顾，随即便传出了周访被活活气死的消息，晋兵晋将尽皆裹白带孝。周抚接替乃父指挥全军，号召众将说：“今粮秣将绝，后无退路，我等只有奋力向前，攻克黄金，才有生路！”亲自上阵，率部直取黄金。
李班、杨虎等急忙上城拒守，晋军猛攻一日，个个都跟吃了药似的，舍死忘生，杀得汉中军人人胆寒，好不容易才守住了营垒。当日晚间，李班探听到了周访已死的确信，便致书周抚，劝他投降，许诺将给予九卿的高位。周抚毁书斩使，第二日再次发起猛攻，却又再次只差一步，无功而返。
等到第三天早上，李班、杨虎等人才刚起身，就听说——晋军已然退了。
李班长出了一口气，就与众将商议要不要追击的问题。杨虎、李雄都说当然要追了——“若不趁机多杀其众，候东方再遣将来，又如何抵御啊？且石泉尚在晋人手中，彼处乃是汉中门户，若不趁机收复，待得晋人立稳，则汉中东门，将永不闭！”
王达说不着急追赶，还是再详细探查一下情况为好，李班亦首肯此持重之论——其实是他被荆州兵杀得已经有点儿胆寒了。
杨虎下来后，左思右想，甚感不忿——本来是请你们来助我护守汉中的，结果几乎就没发挥什么作用，要到晋人自乱，周访气死，这才干等来敌军退兵的一日；而且敌军既退，你们又不敢追……完了你们撤回蜀中去了，我得眼睁睁瞧着石泉落在晋人之手，难以收复，那我多懊糟啊，以后的日子还怎么过？
于是不听将令，自率本部精锐开垒而出，往追晋军。
李班闻讯大惊，问左右：“杨将军去追晋寇，得无虞乎？可要遣人去追他回来？”李雄一撇嘴，说：“周士达已死，其子平庸，不过仗着哀兵之力，前迫我垒，但两日不克，力亦尽矣，只得仓惶而走。我料杨将军往追，必能克复石泉，又何必召他回来？”
王达捻须沉吟，却不肯再道一字。
结果半日之后，便有哨探回报，说杨虎在石泉附近吃了晋人的埋伏，几乎全军覆没，好不容易才率数百残兵，狼狈逃回。
李班急命：“快遣兵去接应杨将军。”
李雄摆手道：“且慢！既然杨虎败绩，我等不必开垒放其归来，反可趁机西取南郑，就此全收汉中一郡！”
李班一甩袖子，说：“叔父说哪里话来？杨将军忠心为国，陛下寄望甚深，岂能因为偶败，便夺其基业呢？”
李雄道：“世文所言差矣，杨虎割据汉中，本非我家纯臣，不过因势所迫，不得已才向成都申忠悃、纳质子罢了。若不趁此大好机会，夺取汉中，为国家北方屏障，日后形势改变，恐怕杨虎叛反，到时候悔之晚矣！”
李班连连摇头，只是不允——“我不为此背信之事，亦不肯使陛下蒙不德之污！”下令打开垒门，放杨虎进来。
可是没想到杨虎残部才刚进入黄金，便即大声鼓噪，四面纵火，随即无数晋军又出现在了远处山坳之中……李班、李雄等促不及防，加上成军本来就组织力松散，当即大败，二将与王达等皆急上马，弃垒而逃。晋军与杨虎残部里应外合，就此一举攻陷了要隘黄金。
随即晋兵晋将尽皆解开头缠的孝带，弃之于地，旌旗簇拥下，两名健卒搀扶着一员金甲大将，艰难登山而来，直抵黄金垒前。杨虎就在垒前跪拜，拱手道：“罪吏不负明公所托，今将黄金献上，明日更当举全汉中，以属明公！”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.