第三十七章、兴亡续绝

第三十七章、兴亡续绝
当日退朝之后，荀崧暗中找到梁芬，问他：“司徒公，朝廷于内外诸事，只是不答不理，长久下去，恐怕威望难振啊，如何是好？”梁芬笑一笑，莫测高深地回复说：“但关中稳固，朝廷威望自高，何所伤也？”
至于关中方面，裴该先接到了熊惕之和梁懃的上奏，二人自然也是相互攻讦，各言彼非。但长安政权与洛阳政权终究不同，情报工作做得相对要好，则对于武都氐乱，裴该几乎同时得着了裴诜的详细汇报，谁是是非，一目了然。
但他先不搭理此事，却急与属吏们商议，问道：“熊悌之既退，复传王处仲也攻巴东不克，返归江陵，则周士达孤军而深悬敌境，情势大为不利，如何是好啊？”陶侃捻着胡须，缓缓说道：“若止孤军深入，尚且无碍，以士达之能，自可勒兵缓退，必不为敌所趁。然而……恐怕王处仲将趁机谋夺襄阳，若襄阳失，士达后路断绝，进退无据，便凶险了……”
裴该一撇嘴：“王处仲、世将兄弟，多半会为此下作无耻之事！”顿了一顿，又说那咱们也没办法啊，终究相隔甚远，咱们既不能再发兵自武都南下，策应周访，也不可能遣将到荆州去，协助陶瞻守备襄阳城……
裴嶷却道：“即便王处仲兄弟夺取襄阳，亦不敢冒天下之大不韪，进兵与周士达相攻，唯恐彼等断绝粮秣供应，而使周军自乱……可命成方南下供输军粮，使周士达多维持几日，方便筹谋对策。”
“成方”就是裴轸，时为上洛郡守。上洛是司州最西南部的一个郡，南接魏兴，那就可以尝试把府库中的存粮，多多少少给周访送一点儿去应急——“即便杯水车薪，起码能使周士达感德于明公。”
可是谁成想裴诜好不容易搜集起来的三千斛粮草才刚进入魏兴郡内，就传来消息，周访已克汉中。消息传到长安，陶侃不禁慨叹道：“士达诈死破敌，奇谋妙计，自能名垂青史，我所不及也。”
裴该笑着安慰他说：“陶君，何必妄自菲薄，岂不闻‘善战者无赫赫之功’么？周士达用计悬危，乃为王氏兄弟所逼，不得已而死中求活，何足为法。”
随即就跟陶侃、裴嶷商量，说既然周访已得汉中，那武都方面的外患就基本解除了，再加上仇池氐几乎尽灭，则不必要再屯扎一营兵马在郡内——“我意将熊悌之召回长安，别署郡尉，于当地料民为辅兵，镇守诸县，君等以为如何啊？”
裴嶷摇头道：“先不必召还熊悌之，而应行文斥责梁懃，命其来长安谢罪。”
裴该微蹙双眉，问道：“叔父之意是……”
裴嶷笑道：“若梁懃不肯来，正好使熊悌之挥师进剿，除去宕昌之隐患；若其肯来，乃可留于长安，或者置之别郡别县，断绝其族与宕昌羌人的联系。到时别命武都县长，可以徐徐解决宕昌问题。”
不管怎么说，梁懃在宕昌也属于半割据势力，不定什么时候这堆柴草就会燃起火头来的，不可不防。在裴嶷等人看来，即便梁氏占据武都一县，也不为祸，但问题他麾下还有那么多羌人哪，非我族类，其心必异，晋人世豪尚可容忍，至于氐羌酋大，那得着机会就得给铲除喽。
裴该颔首，随即又问：“武都县内方经屠戮，氐虽灭，羌心亦未必稳固，倘若梁懃应命前来，则命谁继任县长为好呢？彼处晋戎杂处，当用明晰情势之人，方可保安。”
裴嶷建议说：“熊悌之所荐张节理，京兆人士，因胡乱而流亡武都，久在郡内，或者可用。”
裴该想了一会儿，实在没有更合适的人选了，只得点头道：“如此，可命其先归长安，待我见了，确实可用，再实命之。”
——————————
裴该在关中统筹诸事，主要是发展生产、训练士卒，同时也亲手指点裴诜搞情报工作，甚至于命裴诜悄无声息地把手伸去东方——
终究裴子羽是自家亲眷，比较可信，王贡则是旧有污点之人，又孤悬在外，裴该对他，实在也并不怎么放心。
等到下令给梁懃，命其亲来长安谢罪的数日之后，裴嶷突然来报，说毌丘奥和杨谦前来求见明公。
这二位一个多月前就逃离巴东了，想要北上关中，但一来路途不熟，二则害怕被王敦、王廙的部下劫住，绑了他们前往洛阳，甚至于直接一刀毙命——王敦多跋扈啊，第五猗是前车之鉴哪——故此反复绕道，历经坎坷，前不久方才抵达长安。
到了长安之后，不敢直接求见裴该——一则身份悬殊，二来又不清楚裴该的态度——毌丘奥乃直谒裴嶷府门。裴文冀为行台长史，倘将雍、秦目为一国，则他就是首相，自然门庭若市，毌丘奥本是弃守私逃的罪臣，不敢大肆声张，只好老实排队，就这样连排三天，这才终于见到了裴嶷。
而且他都不敢打出巴东监军的旗号来，所投名刺上只写“通家故人”。
无论长安、洛阳，还是建康，此前确实基本上就把巴东郡给遗忘了，虽未陷敌，也与别国无殊，直到周访伐汉、李寿取巴，裴诜搜集了前线的军情，三天一次向裴该禀报，裴该再与裴嶷、陶侃等商议，众人才终于得知杨和毌丘二人之名。所以裴嶷见到名刺就笑啊，心说毌丘奥兵败后不投洛阳，却来长安，此事大是有趣……
即命召见，毌丘奥一进来就伏地大哭，谴责周访不肯相救，然后又曲曲折折，表述自家与裴氏的世代交好——即便没有这一层，那也是闻喜老乡啊，岂可不互相关照一二？
裴嶷命其与杨谦暂时等候，自己前来向裴该禀报，裴该说这般弃职失土的庸人，咱们又何必理会呢？绑缚起来，押往洛阳可也。
裴嶷摇头道：“不可，彼等远道而来，专投文约，则若文约不纳，恐失四方人心哪。”随即帮忙解释，说人各有所长，也有所短，杨谦、毌丘奥本不擅长军事，遭逢强敌后，周访又不肯救，无奈而逃，也属情有可原……
“相距不远，而周士达方致力于汉中，竟不发一兵一卒往救，遂使国家土地，没于贼手，此曲在士达，毌丘等实在可悯。”
裴该闻言，不禁撇了撇嘴，叹息道：“周士达，官僚也。”
在裴嶷听来，这大概是一句好话，但其实裴该所言的“官僚”，是取后世“官僚主义”之意——官僚主义中很重要的一条，那就是罔顾大局，只扫自家门前雪。裴该自忖，倘若我是周访，只要无伤于攻伐汉中的大业，邻郡之难，那是肯定要伸手去救一把的。若非如此，你周访是胜是败，关我何事啊？我要在关中为你担忧，还特命裴轸供输军粮于汝？
但是官僚习气，普遍存在，周士达亦不能免俗，况且说不定，他还希望巴东失守，好让王敦前进时去碰一个大钉子呢。其实此番攻伐汉中，本来就是王敦和周访内斗的结果，裴该又岂能不知啊？
故此他才口出“官僚”二字——周访虽为名将，终究不脱陋习，人无完人，岂不可叹？
于是便问裴嶷，该怎么处置杨谦和毌丘奥二人为好？
裴嶷拱手道：“查实杨谦，实为弘农杨氏孑遗……”
裴该编《姓氏志》，把弘农杨氏列在第九，但事实上这一东汉以来的经学高门，早就处于半绝灭的状态了。
杨氏家门烜赫，始于“关西孔子杨伯起”，也即东汉太尉杨震。杨震的后裔主要分为两支：一支主事于汉末，传杨彪、杨修；逮入晋后，杨修之孙杨准官至冀州刺史，且与裴頠相交莫逆；杨准有子杨峤、杨髦、杨俊，伯仲皆至两千石，杨俊为太傅掾，却皆没于“永嘉之乱”。
第二支传至杨骏杨文长，初不过以县令入仕而已，但其女嫁与晋武帝司马炎为后，就此以姻戚之贵而平步青云。然而杨骏既非弘农杨氏的主支，本人才能也极其有限——不如其弟杨珧、杨济远矣——故此而为士林所轻视，这更导致他任人唯亲、施政苛碎，最终被贾南风召楚王司马玮入京所杀，三族夷灭。
所以到了裴该留台关中的时候，弘农杨家已经找不出几个人来了，之所以在《姓氏志》中仍列高位，一则是初纂者董景道仰慕杨震之故，二是裴该为了平衡各方势力，而特意设下的圈套。毋庸置疑，倘若杨家在数年内再不能出二千石以上高官的话，名次肯定要大幅度下跌，空出位子来以待关西家族的晋升。
但是裴嶷说了，杨谦就是弘农杨氏，虽然不是杨彪或杨众（杨骏祖父）的苗裔，却也相差不远——他就是二千石啊，只是从前没人意识到还有此人罢了……
“至于毌丘，出于妫姓，为古毌国之后，渊远亦长，入魏后一度烜赫……”
毌丘兴仕魏为武威太守、将作大匠，因讨叛胡有功，封高阳乡侯，其子毌丘俭则一直做到镇东将军、扬州都督。
大致介绍了一下杨谦和毌丘奥二人的家系后，裴嶷就提出来：“文约，岂不闻‘兴灭国，继绝世，举逸民，天下之民归心焉。’”这句话出自《论语》，是指恢复已灭之国、已绝之贵族家系，那是可以刷声望的——
“倘能使杨谦复兴弘农杨氏，则必感德于文约；能将毌丘复置于闻喜，必为我家臂助。”
事实上，裴嶷对于裴该大批提拔寒门士人，心里是并不怎么以为然的，在他看来，这只是乱世中人才不足的情况下，无可奈何的临时举措，终不能为万世成法。他希望裴该能够扶持在最近几十年甚至更久远一些，直至魏晋易代之时，那些日趋衰微的大家族，从而稳固自己的统治基础，扩大自己的联盟势力。
所以今天逮着一个姓杨的，一个姓毌丘的，就急忙跑来劝告裴该，不可断然拒之于千里之外，还是趁机笼络为好啊。
裴该沉吟少顷，回复说：“弘农杨氏还则罢了，毌丘乃叛臣之后，何必用之？”
他的想法自然与裴嶷不同，因为即便把汉末以来的经学大族全都复兴起来，总体数量也不过尔尔，想靠着如此低比例且极其固化的阶层来巩固统治，必然导致政权的不稳和内卷化。他之所以一定程度上扶持寒门庶族，就是为了打破世族地主的垄断地位。
但这话不便明确宣之于口，更不方便跟裴嶷提起——人屁股可是稳稳地坐在世族一边的——故此裴嶷想要复兴弘农杨氏，还端出“存亡续绝”的儒家大义来，裴该是不便阻止的。况且他再一琢磨，这和李容所言，对于河东世家要“众建诸侯而少其力”，或许也可起到异曲同工的效果。
左右不过一个杨谦而已，便应允了裴文冀，又打什么不紧？只是那毌丘奥……毌丘氏原本就算不上什么巨族，尤其毌丘俭还被满门夷灭，如今就剩下毌丘奥这么小猫三两只，有必要加以扶持么？
裴嶷笑道：“毌丘俭所叛，魏也，与我晋何干啊？”
其实毌丘俭是谎称得到郭太后的手诏，打着扶魏的旗号，叛攻的司马师，但当时司马师为曹魏执政，他当然不能承认了，对外必须宣称毌丘俭叛魏。那么魏为胜国，都亡了很久啦，魏之叛臣，咱们有啥不能用的？
再者说了，毌丘奥本身也是晋臣嘛，也没见司马家再提起往事来，说应该把这条当初的漏网之鱼也一并铲除喽……
关键是——“我裴氏根基，终在河东，则毌丘闻喜人也，既然来投，岂可严拒之？”
裴该心说我让李容去削弱河东大族，幸亏这事儿没跟叔父你提，否则你非跟我急不可……当下微微一笑：“叔父所言是也，然而这般庸懦颟顸之辈，恐不宜入我行台。”终究二人镇守巴东那么些年，不能够安百姓、固防守，以御贼人来侵，顷刻间便即失地弃守，不必亲与交谈，也知道不会是什么有本事的，则我若用了他们，被他们带坏了我关中行台的风气可怎么好啊？
裴嶷反复劝说，裴该只是不允，最终裴嶷无奈之下，只得退而求其次：“彼等来此，是恐朝廷治其失土之罪，文约还当为其缓颊，以笼络人心——机会不可失也。”
裴该点头说，这倒没有太大问题，我命郭璞写一封上奏，帮那俩货求求情，免了他们的死罪，也就成了。裴嶷摇头道：“不可，彼等不往洛阳，而先来投关中，复又归之洛阳，恐朝廷质疑文约越俎……”终究巴东不归行台管，你有什么理由为巴东守将求情啊？
最终商定，命郭璞作书，裴该署名，交给杨谦、毌丘奥，让他们持此书信，到洛阳去拜谒荀崧，请荀景猷帮忙缓颊。如此一来，裴该既无越俎代疱之嫌，那二人也仍然会感念裴该的恩德，勉强可算是两全。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.