第四十三章、平阳之乱

第四十三章、平阳之乱
刘均是刘曜的谋主，又被任命为尚书，两位刘景虽然和刘曜共平尚书事，其实只是备位而已，具体政务全都操持在刘均的手中。
此前刘聪、郭猗设计，想要诱骗刘曜出外祭山，却被刘均在朝堂上鼓动唇舌，层层击破，则刘聪等人自然痛恨刘均入骨。郭猗就说了，须得先杀刘均，断刘曜的臂膀，然后才可图之。
眼见刘粲传来密信，说自军粮秣不继，恐怕难以久持，而且刘聪也被噩梦吓破了胆，不敢再与刘曜长期委蛇下去。就此慌急之下，铤而走险，让郭猗出面诱杀了刘均。
本以为既匿其尸，神鬼不觉，然而刘均临行之前，却已经遣人向刘曜汇报过了，说废太子的诏书已下，我这便去为明公取来。谁想一去之后，再无影踪，刘曜因此生疑，下令平阳城关门大索。
一连找了好几天，甚至连诸王府邸全都翻了一遍，却始终不得刘均的消息，顺带连郭猗都下落不明了——郭猗既见刘曜关闭城门搜索，又哪里还敢露面啊？最终刘曜把目光转向了禁中，乃遣参谋台产率兵，欲往禁中一索，却自然而然地被拦在了门外。
——这皇宫大内，不得诏旨，是你想进就能进的么？
刘曜这会儿已经认定了，刘均必是为刘聪、郭猗所害，但他又不敢真的再闯禁宫，就此急与诸将吏商议。羊彝、台产等人趁机请求刘曜进入禁中，废刘聪而自立，然后才有可能搜杀郭猗，为刘均报仇。
羊彝说了：“此前天子讽人上奏，先欲使宰相避位，又复谋逐明公于外，则其欲害明公之心，不问可知啊。”台产也说：“查刘粲在南，聚兵四五万，然而粮秣无着，恐怕难以久持，不日便将北上，以攻明公。天子此举，无疑与刘粲相呼应，先害刘子平，欲使明公阵脚自乱也！”
贝丘王刘翼光起身呵斥道：“汝等安得出此悖逆不道之言？！即便天子有过，为臣者也当诤谏之，岂有谋篡之理啊？为今之计，大王应召集百僚，同拜阙前，请天子交出郭猗来，以明真相，以正国法，岂有擅闯宫禁之理？！”
羊彝撇嘴道：“为谋国家，岂惜令名？明公前此闯宫，天子亦宽赦之，安知今日……”
刘翼光瞠目道：“岂有逼其让位，而天子尚肯宽赦僭主之事？！”
刘曜反复劝慰，说我没有这个意思，不过如今事起非常，大家伙儿聚在一起商议，言者无罪，贝丘王你就看在我的面子上，不要与他们一般见识吧。好不容易才把刘翼光给按坐了下来。
台产见状，就改了口，说：“郭猗必为刘粲所唆使也。指使内宦谋害大臣，如此岂可居留储君之位？明公当即上奏，请天子废黜刘粲，改以代王为皇太子……”
羊彝插嘴道：“此事明公已然奏过多次，天子俱不理会，且近日又往往醉酒，不理朝事，则奏之何益啊？明公唯有直入宫禁，面陈天子，使传位于代王……”
刘翼光闻言，直接跳起来，“当啷”一声抽出腰间佩剑，便朝羊彝扑去，口称：“不杀此谋逆小人，终坏大王令名！”羊彝吓得绕柱而走，刘曜也急了，同样抽出刀来，一把架住刘翼光的长剑，呵斥道：“羊容叔也是国家大臣，岂可擅杀？”
刘翼光把长剑朝地上一掷，恨声道：“大王今不杀此等小人，异日必死于彼獠之手！”头也不回，鞋也不穿，直接就出堂而去了。
其实刘翼光也瞧明白了，君相之争，已然图穷匕见，再无妥协的可能，不是刘聪、刘粲杀死刘曜，估计就是刘曜弑君谋篡……自己原本希望可以缓缓弥合双方的矛盾，一致对敌，如今看来，终是泡影。君子不留危墙之下，这般乱局，既然自己没办法解决，那还不如早早闪人为好啊——这混水我终究还是趟不起！
于是一口气逃归府中，带上家眷，乘车喝开城门，逃得是无影无踪。
刘翼光既然跑了，羊彝、台产等人便加紧唆使刘曜篡位。羊彝说道：“天子既忌明公，甚至出此谋杀之下策，即便明公能退晋师，恢复河山，也终难逃身死族灭的下场。为今之计，只有起而一搏——明公尚且犹疑，难道要等刘粲大军列于城外，而天子于城内相呼应，才肯醒悟么？”
刘曜百般筹谋，无计可施，最终只得一顿脚，说：“便如卿等所言，我再闯宫禁，去请求天子禅位于代王吧，如此一来，刘粲再无大义名分，旦夕可灭。”
便命羊彝守护自家府邸，台产率兵去保护代王刘恒，大将刘岳掌控城门，自己带着刘干、刘黑、呼延谟等将，直奔禁中而来。
刘聪闻报，大惊失色，急忙与郭猗商议。郭猗道：“为今之计，陛下只有聚集禁军，与之一战了，且当急召皇太子殿下率军来助。”随即表示，我去拖延住刘曜的脚步，给您谋得足够的准备时间吧。
刘曜欲入宫禁，却为禁军所阻，即于阙外高呼请谒天子，得到回复说天子方醉卧，请雍王明日再来……刘曜终于怒了，一按腰间佩刀，斥喝道：“难道汝等欲隔绝内外，挟持天子不成么？若不早速打开宫门，休怪孤要率军闯宫了！”
话音才落，忽听一声惊天动地的恸哭声响起，随即一个人满身是血，从侧面直朝刘曜冲来。将士们急忙挥刀上前，将此人拿下，就听那人尖着嗓子高叫道：“雍王殿下救命啊！”
刘曜皱眉问道：“什么人？”
有认识的禀报说：“是内臣郭猗。”
刘曜大怒喝道：“这厮既害刘子平，竟然还敢来见孤么？！”
就听郭猗叫道：“臣实未害刘子平，其中本有委屈，是故前来大王驾前恳请相救——大王勿信小人之言，忠奸不辨哪！”
刘曜心中疑惑，就命将郭猗带至面前，按跪在地上，问他：“刘子平前往见汝，一去便无影踪，难道不是为汝所害么？既云未害，难道子平尚且在生？”
郭猗伏在地上，抹着眼泪说：“刘子平确已遇难，却非臣所加害，其中颇有隐情，还请大王屏退左右，臣始敢明言……”
刘均当日失踪，自称是去找郭猗讨要诏书的。但若正式行诏，自然应当尚书明奏宫中，天子首肯加印，然后再下尚书，没有某位尚书单独跑去找个宦官取要的道理啊，此事与程序不合，刘曜自然也不敢明宣于口。
因此犹豫了一下，便即步至宫墙一侧，命将士们全都退到三丈之外，他只带着两名亲信护卫，与郭猗当面对谈。郭猗跟过来以后，仍然跪在面前，一边抽噎，一边低声禀报说：“大王此前使刘子平传言，授臣之任，臣实已得手，便遣人召刘子平，请与宫外择地相会，将诏书付与。谁想臣到时，刘子平却已遇害……”
刘曜双眉紧锁，低声喝问道：“岂有此理，若非汝之所为，则子平为谁所害？当日情形如何，汝可备悉道来。”
郭猗双手撑地，略仰起头来，回禀道：“臣当日领着三名内宦，潜出宫门……”就此开始编故事，说自己到了约定的地点，就见刘均及其从人已然倒在了血泊之中，施毒手的是几名禁军装束的大汉。自己见势不妙，掉头就跑，却被凶手们追上，把跟随的三名小宦官全都砍了，独独留下自己的性命，搜去诏书，拘禁起来……
既然是临时编的故事，又想要拖延时间，以便刘聪聚集禁军，郭猗故意把每个细节都描述到了，自然难免漏洞百出。刘曜越听越是疑惑，就几个关键问题追问了几句，郭猗有些答不上来了，声音逐渐地越来越低，嗫嚅道：“其中尚有内情，未及先禀大王……”
刘曜自然而然地把就身体朝前一倾，靠近郭猗，问他：“有何内情，汝若所言是实，孤便饶汝……”
话未说完，就见郭猗猛地将腰一挺，直蹿起来，右手中寒光闪烁，直取刘曜前心！
郭猗预先在靴筒了藏了匕首，因为刘曜急于知道刘均的生死，召其相问，故而麾下士兵不及细搜，匆匆放过，于是他便趁着伏地哭告的机会，悄悄地将匕首抽出来，捏在手心之中。等到谎话再也编不下去了，郭猗眼瞧着刘曜似无防备，将身前倾，知道如此时机若不抓住，那便再无机会，于是将身一起，挺着匕首便直刺刘曜。
寒光闪起，刘曜大惊失色，本能地就把身子朝后一仰。他本是百战宿将，娴熟弓马武艺，郭猗虽然也习过几日器械，倘若正面对敌，必然不是刘曜的对手；但此刻促起不意，短兵直向胸口，刘曜也不禁慌了神儿，这一仰虽然顺利避过匕首，却就此站不稳步，朝后而倒，一屁股墩儿就坐地上了。
郭猗趁机纵身一跃，便朝刘曜扑去。在他想来，我只要压在你身上，你一时挣扎不起，那我匕首就可以随便找地方插——这匕首是淬过毒药的，见血封喉，看刘曜身着朝服，未穿铠甲，则只要划破一点皮肉，国家之难，就此而解！
可谁想到距离刘曜还有这么两三尺的距离，突然间脖子一紧，已被人死死攥住，随即又一只大手绕至正面，捏住了他的手腕。郭猗就觉得一股大力传来，腕骨几乎折断，不禁五指一松，“当”的一声，匕首堕地。
出手的自然是刘曜身后的护卫之一，但其实此人本非刘曜部曲，而是他麾下勇将平先——自从刘均失踪，刘曜便本能地察觉到了危险，于是命平先穿着部曲衣服，紧随在自己身边，须臾不离。
这平先乃是能够生擒虚除伊余，甚至与甄随搏战都仅仅稍落下风的猛将，在原本历史上，他还当面战败并且擒获过陈安……郭猗又如何是他的对手啊？遂被平先一把攥住脖子，继而卸掉了武器，朝着地上狠狠一掷，直接摔断了郭猗的一条腿骨，疼得他大声惨呼。
刘曜这才站起身来，“当”的一声，佩刀出鞘。
郭猗知道谋刺失手，再无机会，而且自己的性命只在顷刻之间……于是扯着嗓子高叫道：“刘曜谋篡，欲废太子，天子不允，遂兴兵犯阙作乱，汝等……”
一句话没喊完，早被刘曜长刀落下，自脖颈而至胸膛，连皮肉带骨头，全都劈开，鲜血直喷出一尺多高。
郭猗倘若不喊叫，估计刘曜还不会杀他，因为急于知道刘均遇害的真相啊，还必须审问出刘均的尸身，究竟藏匿于何处。但郭猗这么一叫唤，刘曜便再不可能容其活命了。
既杀郭猗，刘曜也被逼得毫无退路了，于是略略一愣，便即紧咬牙关，长刀扬起，高呼道：“进攻！”
刘干、刘黑等将当即驱策士卒，直逼宫门，守门的数十名禁军大恐之下，纷纷抛下武器，跪地请降。可是虽然扫清了宫外的阻碍，宫门却仍不肯开，刘黑高叫了几声，就听门内有人回应道：“刘曜逼宫谋篡，凡我皇汉子民，人人得而诛之。有擒杀刘曜者，赏千金，封万户侯！”
正是刘聪的声音。
随即宫墙上探出无数身形来，纷纷张弓而射，箭若雨下。刘曜军促不及防，急忙拋下六七具尸体后，狼狈而退——就连大将呼延谟臂上也中了一箭。
刘曜知道今日图穷匕见，只有一战了，当即指挥士卒，重新整队，喝令刘黑：“往附近官邸去，取大梁木来攻门。”又命部曲传令，使刘岳等分军来合，一起进攻禁宫。
终究刘曜所部多是百战之卒，比起长年护守平阳的禁军来，无论组织力还是经验都要丰富得多，刘曜又于阵前大呼道：“天子失德，宠奸佞而信小人，日夕醉卧，如此岂可保安社稷？孤为光文皇帝族子，此为复先帝遗业，非谋篡也！恳请天子改悔，退位传于代王，可免使生灵涂炭！”大致上稳定了军心。因此双方互以弓箭对射之下，禁军纷纷坠下墙去，气为之夺。
隔不多久，刘黑带人拆屋，扛来了一根合抱粗的梁木，刘曜便命以之猛撞宫门。一连十数下，宫门竟然开裂，眼见得禁军难以防堵，刘曜军便要顺利攻入禁中，突然间身后却有喊杀声传来，无数声音在叫：“刘曜谋篡！”
刘曜大吃一惊，转过头去一瞧旗号，不禁勃然而怒道：“是铁弗……刘虎竖子，竟敢叛吾！”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.