第五十章、去摘鲜果儿

第五十章、去摘鲜果儿
关中方面根据情报所得估判，刘粲有四万军，刘曜并平阳禁军及周边戍守部队，最多也可以出到四万。虽说因为内部相争，胡兵的士气不可能高；而且实话说平阳一郡，如今也很难支撑超过五万兵马的粮秣所需；再加上所谓各四万，是连等若民伕的辅军也算进去的，实际能战者，还得多打个折扣……
但不管再如何轻视胡军的战斗力，彼有四万，你总得将其半去对战吧，仅仅甄随麾下五六千，是断然不够的；即便如柳卓所言，再多派三到五千往援，也属杯水车薪。
况且，还必须考虑到这么一种可能性，即二刘相争，一方速败，胜者招降了败者的多半部属，则其军伍可能瞬间扩充到六七万之众……
因此郭默才连声说：“太少，太少！需发三万军去，始可灭二刘而定平阳！”
柳卓双手一摊，说你杀了我算了……而即使你顺便抄了我的家，也不可能筹措出足够三万大军三五个月所需的粮秣来——“君等若能为此，我便请辞，将度部一以委之。”你们谁有能力，谁来干吧。
警部掾李矩试探性地建议道：“何不急报洛阳，请朝廷派发兵马应援哪？”
众人全不应声，只是侧目相对，心说：你究竟是哪一头的啊？那么鲜亮一枚果子摆在面前，即便咱们吃不着，等它烂了，也不能让祖逖先给摘了去吧？
裴该倒无这般私心，他希望能够尽快平灭胡汉，使河东、平阳膏腴之地，复归中国所有。在无害大局的前提下，他当然也会耍点儿小心眼儿，跟祖逖争上一争，抢夺功绩，但若于国有害，又岂能只念个人之私呢？我要是那么小器，当初就不会把皇帝也放给祖逖去供着！
但他也不禁摇头苦笑，对李矩说：“茂约此言是也，但恐朝廷如今，也将不出三万大军来。”
此前裴该在关中大战刘粲，把好不容易积累起来的粮秣物资花了个七七八八。祖逖所占虽然是中州膏腴之地，终究所经兵燹比关中更甚，其实就目前的经济实力来说，未必就比雍、秦二州为强，则他也曾策应北渡，夺占了半个河内郡，府库里还能够剩下多少粮食来啊？
要知道，这才五六月份，距离秋收还整整一季呢，总不成后面几个月大家伙儿全都饿肚子。即便天下可因此战而底定，也要防因为粮荒导致地方不稳，政局糜烂，何况即使取下平阳，东边儿还有石勒那个大敌在呢。
因而裴该说，咱们自然应当向朝廷奏报，请朝廷派发援军，但估计也来不了多少，杯水车薪而已。
众皆面有难色，文吏们趁机重提前议，说咱们只命甄随收复河东即可，不必再北上平阳。可是他们也知道，机会难得，倘若错失，未免太过可惜了。
裴该见裴嶷一直在低头沉吟，不说话，便即转过脸去，直接征求他的意见。裴嶷手捻胡须，又想了一想，才说：“君等皆以为二刘鹬蚌相争，我或可收渔翁之利，却不知这渔翁么，恐怕非止一个……”
裴该闻言，当即省起：“不错，还有石虎！”
相信二刘相争，明知道是饮鸩止渴，也一定会各自去向石虎讨要救兵的，则石虎率军自晋阳南下，与甄随到平阳的距离相差无几，然与长安相比，无疑要近便得多啦。
不禁苦笑道：“如此说来，这鹬蚌终将落于羯奴之手……”
裴嶷却摇头道：“也不尽然。”
随即解释，说：“石虎新得太原不久，据此前探其情状，百姓多不依附，各据坞堡与之相抗，则即便彼肯南下，所部亦不会多……”心中默算了一下——“顶多三万之众。若石虎明助一刘，则我必无隙可乘，然恐其亦首鼠两端，要待二刘分出胜负来，或皆疲弱，难以再战，才肯进军。而若胜负已分，胜者必拒其入境，即败者往附，亦不能更长其势。
“只是平阳局势，瞬息万变，我等在千里之外，难以把控。倘若行台可即出师五六万，直向平阳，自然攻无不克，石虎亦不足为扰；今既难遣大军以助甄随……”
话说到这里，突然顿住。陶侃便问：“文冀之意，是虽不遣兵，而可遣将，当使一大将往督甄随军，以便因应形势，随机应变么？”
裴嶷点点头，说：“因应形势，当进则进，当退则退，当守则守。倘若有机可趁，自当急下平阳，更拒石虎；若无机可趁，亦不可轻举妄动，以免连河东都为羯贼所侵入。我恐甄随见猎心喜，若知平阳情状，必然不及报便往攻闻喜、汾阴，继而直向平阳。甄将军虽勇，终究所部唯五六千而已，倘若一个不慎，或有丧败之虞啊。”
众人闻言，尽皆皱眉，其实不少人心里都在想：甄随会吃败仗？那又是什么情状呢？我倒有兴趣瞧一瞧啊……郭默当即朝裴该一拱手，说：“臣请衔命而出，以督河东军，寻机攻取平阳！”
裴该也正在考虑裴嶷所言。虽然他知道甄随不是真正的匹夫之勇，终究那厮骨子里还是喜欢冒险的，则在双方兵力对比太过悬殊的前提下，甄随因为急于立功而导致战败，也并非不可想象之事。则若派将往督其军，其实郭思道是个挺合适的人选——郭默狡猾啊，绝不会轻易打没有胜算的仗——但估摸着他压不住甄随。
能够压住甄随的，可能也就裴嶷、陶侃二人而已。但裴文冀终是文吏，本身军事才能很一般，临阵应变，非其所长；而陶士行……终究与甄随分军已久，光靠头衔和能力，能否压制住甄随的妄动，似乎也不能满打保票。
就见裴嶷朝自己一拱手，缓声说道：“臣之意，当请明公亲往。”
陶侃一皱眉头：“何必如此？”
裴嶷说正该如此，随即便解释说：“倘若平阳不足以定，则唯大司马前往，始可制约甄随，使不妄进；而若平阳可定，则初进城之人，绝不能是甄随，而必为大司马！”
平阳那可不是一般的城池啊，那是胡汉的都城，若克平阳，就等于覆灭了胡汉，功盖霄壤，这种刷名望的好机会，怎么能留给甄随？别说甄随了，就算我，还有陶侃、郭默等人全不够格，只有裴该你亲自去才成。
郭默原本执意请命，陶侃也有些跃跃欲试，但听闻此言，尽皆哑然，谁都不敢再说话了，只是将目光全都移到了裴该身上。
然而裴嶷的话还没有完，他继续又说：“我等自当将平阳情状，往奏朝廷，但朝廷亦未必须待长安奏报，方知其情。则若朝廷别遣兵马往攻平阳，自然也须大司马前往坐镇，统一指挥。”
从平阳到长安和到洛阳的距离差不太多，而且朝廷兵马也曾进入河东，呼应甄随，夺占了其东部的东垣县，以祖逖的才能，不至于不遣间谍，往觇胡势吧？说不定咱们商量这会儿，朝廷也已经得着消息了。
那么一旦朝廷发兵，就有可能不知进退，为石虎所败，挫伤锐气，必须得大司马您亲往前线，才能够约束得住啊。
裴嶷并没有把话说透，但在座多半是精明人，自然也会想到其言语中隐含之意。一则，倘若洛阳派军进入平阳郡，很有可能刺激甄随，促其争功之心，到时候“当进则进”他一定能做到，“当退则退”就未必了——得大司马去，才可能扯得住那匹烈马的缰绳哪。
更重要的，万一被朝廷遣将，先进了平阳城，那可怎么好啊？只有裴该亲往，那么除非天子御驾亲征——用脚趾头想都知道不可能——否则即便祖逖，甚至荀组率军，就目下名位而言，他们都不如裴该，若克平阳，这功劳才必然会记在裴该头上。
裴该听了，不禁用右手中竹杖敲打着左掌，三五下后，终于点一点头，道：“君所言有理，如此看来——我须亲往平阳去。”既下决断，布置起来就很快了，即命兵部掾辛攀遴选警卫营与骑兵旅，挑出三千人强马壮的精锐骑兵来，人各双马，跟随他往赴前线；又命度部掾柳卓核算足够十五日的粮秣物资，尽快调至军中。
裴该不打算一个人上前线，他对自己的大局观，尤其是临阵应变能力，尚且有些犹疑，乃命郭默随行——当然啦，保镖裴熊，还有郭璞之类的文书记室，那也是不能少的。
正在分派之时，新任行部掾胡焱——乃自中军司马转来——突然间拱手建议道：“臣请往说拓跋部南下，或可牵制石虎，不使大举增援平阳。”
裴该笑笑：“只恐缓不济急……”但随即却又点头，道：“也不妨一试。但子琰实掌一部，不宜轻往，别遣吏员去也就是了。”
——————————
长安的军事机器就此再度疾速运转起来。裴该则在会议结束后，先返回内寝来见妻子荀氏，一来通报自己又将远行的消息，二来，是为了向荀灌娘致歉。
因为不久前诊断出来，荀灌娘再度有身，裴该正打算好好地在长安城里陪着老婆，直至分娩呢，没想到胡汉政权这么不让人省心，刘曜才得其政不过数月，竟然又闹腾了起来……你们就不能让我先踏踏实实地挨过秋收吗？！
荀灌娘虽感担忧，又有些遗憾，却绝不敢表露出来，反倒笑着安慰丈夫，说：“夫君为国家宰臣，留台关中，几如裂土之封臣，则国家有事，岂能不思戎马，而要做小儿女之态么？我又不是初次生育，必不妨事。且夫君若能早定平阳，返归长安来，或者还能赶得及次子降世……”
裴该搂着妻子，微微笑道：“卿如何知道这一个也是子？都说儿女双全，福寿无边，我倒希望卿为保大诞育一妹。”随即笑容微微一敛，说：“怀保大时，卿母尚在左右照抚，今我既去，谁再关爱卿啊？”
荀灌娘怀着保大的前九个月，其母荀夫人也在长安，不时前来看顾，还一度打算把闺女接自家去生养，却被裴该婉拒了。直到天子归洛，荀崧随驾，荀夫人才在裴该一再保证会好生照顾孕妇的前提下，流着眼泪从夫而去。因此裴该今日便临时起意，对荀灌娘说：“今长安、洛阳之间，道路安靖，何不发一封书去，请卿母前来照抚一二？”
荀灌娘闻言，不禁大喜：“夫君果然肯让我娘到长安来么？”
裴该笑道：“本是至亲，岂有不愿之理？”他心说我那丈母娘是很烦人，还迷信，但只要不跟我多照面儿，唤来照顾孕妇，亦无不可。反正只要我回师，一定找各种借口把她哄回洛阳去。
随即返归前堂，逐一召属吏前来，嘱咐留守之事。首先自然是裴嶷了，裴该对他说：“留后事，仍一以委之叔父，军事则由陶士行统筹。游子远上陇，尚无消息传来，若有变故，千万遣快马报我知道。”
裴嶷颔首道：“文约但放宽心，陇上戎乱，癣疥之祸，子远此去，必能迅速平定，不足为忧。”
裴该又道：“公演叔父来时，有劳叔父与之交接，且……”说到这里，略略停顿了一下。裴嶷笑道：“我知文约以秦州事，不甚放心公演也。然若公演不足以当雍州之任，我也绝不会二度举荐，其来长安，我必好言督导之，使不蹈此前覆辙。”
裴该说那样最好——“雍州刺史坐镇长安，与我、文冀叔父同城，自无虞再生大乱。但能梳理政事，使条理分明，依叔父之旧政，萧规而曹随，足矣。”我也没对裴粹抱太大期望，只要他是一个合格的官僚，能够把庶务理清，那就足够了。
再召其他属吏前来，逐一加以指点，最后还特意致信董景道老先生，说你的办学规划书，我来不及看啦，只要跟咱们前日所议并无太大错讹，你就可以先干起来，我让度部即刻拨经费给你。
一切安排妥当，郭璞也把给朝廷的上奏写得了，内文不仅仅通报了平阳之乱，还说裴大司马将即刻离开长安，往监甄随军，希望能够一举收复河东全郡，并且向平阳方面挺进，因应形势，再作定夺。裴该见内容无误，便即用印，遣使上奏洛阳。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.