第五十三章、五道杠

第五十三章、五道杠
薛涛一听裴硕直接道出自家姓名，就知道事情不妙，赶紧“扑通”一声跪下了，随即连连磕头，哀告饶命。
裴硕挣扎着道：“我等无罪，且是晋民，将军岂可妄杀？”
甄随冷笑一声：“汝等是晋民？”一指薛涛：“彼早受胡贼之官，且曾袭我渡口，攻打夏阳，分明是我晋之叛逆、逆胡的将军！”
裴硕急忙分辩道：“将军，薛涛实为胡人所挟，不得已为其向导，彼实深怀归晋之心久矣，还望将军明察。且老夫虽为胡人所拘，不曾受胡职禄，方才趁乱逃归，又有何罪，要入我槛车哪？”
甄随摆手道：“既为胡贼做向导，我哪管是真心是被挟，皆当死罪！至于汝这老匹夫，若非姓裴，老爷我今日也一并砍了，幸亏汝姓得好，乃当押去长安，候大都督发落。”赶紧动手，别那么多废话。
裴硕眼瞧着晋兵明晃晃的刀子已经比在薛涛脖子上了，不禁大叫道：“刀下留人！明告将军，彼亦裴氏之婿也，将军不可擅杀！”随即脑海中精光一闪，赶紧又说：“将军驻军在此，得无欲攻闻喜乎？若释老朽入城，不必至夜，必可为将军打开城门！”
甄随闻言，眉头不禁微微一皱，尚在犹豫，旁边儿姚弋仲凑到他耳边，低声说道：“既是裴氏之婿，确乎不宜擅杀，还当禀报大都督裁处。至于裴硕，闻彼实掌裴氏族政，则其于闻喜县中，必有势力，若真能打开城门，可省我等多少气力。我当趁着胡乱，急向临汾、绛邑，无谓在闻喜城下多作耽搁啊。”
甄随点一点头，便道：“如此，暂允老匹夫之请，这便入城去叫彼等投降。倘若入夜之时，城门不开，老爷便先杀薛涛，再攻入城中，鸡犬不留！”
裴硕朝甄随深深一揖，随即转过身，颤颤巍巍地就往县城方向走。甄随看他这步伐，估计直到天黑，都未必能够抵达城下……而且说不定中途就直接倒下去，挂了。于是便命将马车归还，找一名当地向导为裴硕驾车，直奔闻喜县城。
裴硕果然在县中颇有威望，加上县城里也有不少裴姓子弟，或者依附农户，见是老族长归来，赶紧缒下竹筐，接他上城。随即裴硕便求见守将，并且当着众多军兵之面，把刘聪、刘粲皆死的消息一说，城中一片哗然，于是不到天黑，守将便主动打开城门，捧着印绶到甄随军前请降。
甄随进城之后，即命将裴硕、薛涛都暂时拘押起来，以待日后发落。他暂时没心情和精神头管那么多，正如姚弋仲所言，他得赶紧去攻打临汾和绛邑，并且尝试着继续北进，长驱直入而向平阳。
大军在城内休歇一夜，翌日再登征程，过董池陂而临浍水——绛邑就在浍水北岸。
哨探掳得浍南的民众，押着来见甄随，百姓们都说，临汾、绛邑的官吏、守兵，皆于前日奔散，不过今天一大早，貌似又有一支胡军进了城，紧闭四门——那自然就是乔泰所部了。
甄随不禁深感遗憾——我要早一天来，直接就能拿下两座空城了，岂不省心？急忙挥师渡浍，还巧加布置，以防胡军半渡而击，谁想一直进抵城下，都没有遭遇到丝毫的抵抗。
关键是乔泰也没料到晋军会来得这么快，他才刚入临汾不久，遣部将来守绛邑。此刻绛邑城内，兵不满千，而且就连居民都跑散了大半，想逼迫青壮助守，都揪不出几个人来……那胡将还有什么胆量，敢出城来逆晋师啊？
甄随到了城下一瞧，守兵寥寥无几，而且明显的精神萎靡、旗帜不整。他虽然并不擅长攻城，终究见识日增，知道在这种情况下，根本就不必要浪费时间，玩儿什么花样。即命姚弋仲挑选精锐，蚁附而登，果然一举攻克了绛邑。
捉住胡将，打听清楚了临汾城内情况，甄随便与姚弋仲商议，说：“乔泰也是胡中宿将，虽然兵微将寡，倘若得知我来，谨守不战，恐怕临汾不如绛邑这般好打。既然如此，不如我亲将一军，趁夜疾行，直向临汾，或可杀他一个措手不及……”
临汾、绛邑两城之间，也不过四十里路，中隔汾水。甄随说是趁夜疾行，其实午后申时启程，未至半夜，即抵临汾城下。
这个时候，乔泰连日疲累，正在酣睡。临睡前就听说晋人已至浍水南岸了，他估计着绛邑守不住，故而最早明日午后，晋军便会来攻临汾，于是安排士卒好生歇息，以待来日苦战。可是没想到甄随大半夜的就到了，直接派遣擅长攀爬的锐卒以钩索援城而上，瞬间便杀散了守军，打开城门。
乔泰从梦中惊醒，连外衣都来不及穿，赤脚提刀，出门来看，随即便被晋兵团团围住。他又惊又怒，气得目眦尽裂，手挺长刀奋战不休，其势有若疯虎一般，数百晋军，竟然难以近身。甄随接到禀报，策马来看，见状即命士卒后退——“这一个光膀子胡贼，困什么斗的……如野猪入陷阱，垂死挣扎之时，其力最大，其状最凶，上去白白送死——可唤弓手来，射他几箭，他便老实了。”
说是射他几箭，其实百箭齐发，乔泰身无片甲，手中只有一刀，如何遮护得住？尤其城内搏杀，距离既近，方便取准，箭簇力道还足，当即一声惨呼，便被射得如同豪猪一般，仰天而倒。
晋兵冲上去砍下首级，献与甄随。甄随命唤被俘的胡兵前来辨认——“看是乔泰不是？”
乔泰待下素来宽厚，其卒多肯为其效死——当然啦，逢此大乱之际，两代皇帝先后辞世，四万兵马瞬间崩散，军心既丧，直接放弃抵抗，跪地求降的也不在少数——见了主将首级，无不放声大哭。甄随说是了，确实是伪左车骑将军乔泰，即命将首级用石灰抹了，装入匣中，以备向长安请功。
他身上带着一支炭条，即取出来，左手大把握持，往右臂赭红色军衔臂章上重重地划了一道——其上本已有四条横杠，以分别标识刘粲、靳准、靳康和靳明，如今再加上标示乔泰的一条，那就是五道杠了。
甄随就火光下拧过右臂来，瞥一眼臂章上的五道杠，不禁懊恼——我就应该竖着划，不应该横着划，倘若再杀一员胡军大将，估计第六道就没地方标啦……
——————————
裴该离开华阴之后，即从潼关以北渡河——就是后世的风陵渡——随即经河北县，过盐池、绕吴山，三百余里地，又是两天两夜即至安邑。李容出城相迎——他也是才到的安邑，因为安邑是河东郡治，故而匆匆移镇至此——禀报说甄将军已然北上闻喜了，于是裴该便又急趋闻喜。
等他进入闻喜县城之时，又得禀报，说甄随已然夺占了临汾和绛邑。裴该心说这蛮子速度倒快，我紧追慢赶，还是落后一步——由此可见，平阳以南，估计很难遭遇到胡军的有力抵抗了，不管是与刘曜决战，还是跟石虎放对，战场都将会布设于平阳城下、平野之中。
实话说裴该这一辈子，还从没有如此着急地跑过路，几乎一路不歇地打马扬鞭，饶是他近年来每日不放松地锻炼筋骨，仍旧觉得腿脚发麻，进入闻喜县城之时，就是被裴熊从马背上给搀扶下来的。
再看身后那两千骑兵，七成都是凉州人，还有少数降胡，这些家伙也如裴熊一般，依旧精神旺盛，能够纵跃下马；剩下的虽亦是中州或关中健儿，比起同僚来就要差得多啦，或者面泛潮红，或者脸色青灰，很明显的气息不匀，并且甫一下马，便反复跺脚，或者躬腰以拍打大腿内侧，疏散骨血。
唯一中原出身，骑术亦颇精湛，不在“凉州大马”之下的，大概就只有薛宁了——薛宁的从属，乃至于大将郭默，也多半都在打晃。
当然啦，精神头最糟糕的，还得算是书记郭璞，郭景纯这辈子就没遭过这么大的罪，可既在裴该身边，便也只能咬紧牙关，硬撑着不倒。裴该是被搀扶下马的，郭璞则是直接被拖下马背的，而且根本就站不住。
故此裴该入城之后，便下令暂歇半日、一宿，再继续启程——否则说不定郭景纯会给活活跑死。
其于县署歇息之时，留守军将前来禀报，说甄将军前日曾在城外拿获了裴硕和薛涛，下令暂拘，以待将来槛送长安，由大都督处置。裴该还有点儿奇怪，就问：“裴硕还则罢了，既擒薛涛，以甄某之性情，如何不即时杀了，要留于我发落？”
军将禀报说：“一则裴硕所言，薛涛亦为裴氏之婿；二来裴硕自请叫开闻喜城门，以此恳求暂缓薛涛之死……”
裴该不禁想起了不久之前，他与李容的对谈。因为急着赶路，所以其于安邑城中，不过停顿了片刻而已，李容简明扼要地将郡内情势汇报了一番，待提及汾阴薛氏，便道：“薛宁实为可用之才，明公当助其成为薛氏之长。然而，薛氏本强，因武力而雄长一郡，倘若薛宁上受明公器重，下得父老拥戴，则恐将来难制啊……”
李容奉命守牧河东，主要一个任务就是寻机削弱郡内大族，那么裴氏他不敢管，薛家就是最难啃，但也必须着重去啃的一根硬骨头了，因此建议道：“倘若明公能于阵上擒获薛涛，千万勿杀，请交于末吏，以为挟制。”
故而裴该听说闻喜城内拘押着薛涛，当即下令，说你们赶紧将此人押往安邑去，交与李府君发落——且最好别让他跟薛宁照面。随即命把裴硕押将上来，我要好好问问这老头儿，既知我在长安，为何不肯遣人来联络哪？
裴硕被押至县署，推搡而入内室，定睛一瞧，上坐一人，相貌隐约便似裴頠——他自然是见过裴頠的，但没见过裴嵩、裴该兄弟——而且方才军士也说了，是大都督要见你，则如今晋之大都督，自然便是大司马、录尚书事，行台关中的裴该了。于是老头儿便立定了，叉着手，上下打量裴该，越瞧就越是皱眉头。
只见这位名闻遐迩的裴大司马，竟然身穿胡服，而且不戴冠，只以巾帻裹头。他坐在榻上，斜靠着凭几，正在闭目养神，双腿垂在榻下，裤管卷得老高，两只光脚探在一个铜盆里，还时不时地相互交叉，搓上两搓……
裴硕心说这是什么意思？故意以此倨傲之态来羞辱我么？须知汝非汉高祖，我也不是郦食其！
其实裴硕冤枉裴该了，他还真不是故意摆架子给谁瞧。所谓身着胡服，其实是戎服，短衣皮裤，窄袖圆领，方便骑马——自赵武灵王胡服骑射以来，中原王朝的戎服，即多以胡服为模板制成；不戴冠而裹帻，那是方便逢有急事，可以立刻着盔；闭目养神，纯粹是长途行进后精神倦怠；而且裴该不是在洗脚，而是在用热水泡脚，以舒缓肌肉紧张的双腿。
不过这姿势确实不怎么合乎礼仪，倘若正常见客，是断然不能如此穿着打扮，且还泡脚假寐的。问题裴该就没把裴硕当自家长辈，而是阶下之囚，那我又何必肃仪以待呢？再者说了，我忙得很，得赶紧歇过了，好继续登程，哪有空闲时间换身衣服，专为见你啊。
裴硕深感愠怒，因而端立不跪。晋兵从后推搡，说：“老儿好无礼，既见大都督，如何不拜？”裴硕硬挺着踉跄一下，仍不肯跪，却冷冷地道：“彼非人君，岂有祖父见孙儿要先行礼的道理啊？！”
裴该泡脚泡得舒适，遍体通泰，几乎就要睡着了，闻得话语之声，这才缓缓睁开双眼来，随即将腰一挺，同样上下打量裴硕。裴硕与之傲然相对，一脸不屈之色，裴该见状，反倒笑了起来，先摆摆手，示意兵卒退下，然后才说：“凡背晋之徒，我都不当其为亲，则此处只有晋臣与罪民，哪有什么祖孙啊？”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.