第五十五章、创意无限

第五十五章、创意无限
刘曜恼恨呼延实，本待不纳，却为群臣所阻，丞相刘景也说：“刘粲既死，再无人与今上及雍王相抗衡了。此际正当普赦从逆，收拾人心，则呼延实既然来归，非但不可拒之城外，反应酬其护送先帝梓宫的功劳。雍王切勿因前事小忿，而失旧臣之心哪。”
刘曜也不愚蠢，只是一时愤恨罢了，闻言乃恭受其教，于是护卫着刘恒，亲与百官出城，去恭迎刘聪灵柩。并且拉着呼延实的手，好言抚慰，许以重赏，随即命他写信去招降王腾。
即将刘聪棺木迎入城中，不急下葬——按照礼法，起码要停灵七日，举办盛大的葬礼，群臣凭吊，然后才能入土，而刘聪之死，尚不足七日，且未举行丧事。再者说了，刘聪虽然早早地便开始营建自己的陵寝，偏偏近年来国内物资匮乏，最近一段时间又战乱频发，工程早就已经彻底停顿了……
只得在城中寻觅上好棺椁，重新装饰，先把刘聪的遗体从那口临时打造的薄棺里移出来。正当暑季，此前安置又很潦草，导致劈开薄棺的时候，一股臭气直涌出来——估计已然开始腐烂了……只好又取大批香料来，填入棺中，以拖延时间。
可是灵堂还没立起来呢，就从临汾传来急报，说甄随率领晋军已然夺占了闻喜县，似有急袭平阳之意——这消息自然是乔泰那晚睡下之前发出的，然后他睡至半夜，即为晋兵所围……
一连数日，各种消息不断传来，一会儿好，一会儿坏，胡汉君臣的神经都快给崩断了，没有当场便疯，已属侥幸。刘曜乃上奏刘恒，说陛下您别担心，晋人远来，其数必不甚多，我今收拢刘粲败军，尚有五六万众可用，凭坚而守，相信平阳城防牢固，晋人必然铩羽而归。
但是退下来与亲信们商议，大家伙儿却都说，甄随近在河东，故此其来甚速，但若不能将之挫败于城下，就恐其后洛阳、长安大遣军来合，到时候平阳就未必好守啦。
只是甄随恶名素著，目前又未能打探清楚他麾下究竟有多少兵将，是否真能一战而挫败之，真是谁都不敢打保票啊。
无奈之下，只得第三次派员北上，再去向石虎请求援兵。
——————————
再说石虎在晋阳，首先接到王修的急报，说刘曜谋逆，正与天子在平阳城内大战，目前胜负不明。石虎不禁撇嘴，说：“这般君臣，自寻死路，赵王因何还要恭奉之啊？”
他觉得有机可乘，就打算亲自领兵南下，去掺和平阳之乱。参军徐光开口问道：“将军此去，不知是相助天子，还是相助雍王哪？”
石虎闻言，不禁微微一愕，反问道：“先生此言，究竟是何意啊？”
徐光乃道：“既云雍王谋叛，则将军为皇汉之臣，自当发兵以助天子，讨伐雍王，断无援救雍王之理。然而雍王若败，天子仍为天子，平阳仍属刘姓，于将军不过晋爵加赏而已，有何实利啊？且既无朝命相召，也实不宜轻离防地。
“何如暂作壁上观，由得二刘相争。倘若天子胜，雍王丧败，则皇太子必归，彼与赵王实有嫌隙，乃可趁机说赵王自立矣。而若雍王胜，岂肯再戴天子？必生篡逆之心，将军便可大张讨逆勤王之旗，南下夺取平阳。且若平阳城内皇帝，不是今上，赵王尚有何理由，仍旧俯首于雍王或其所立傀儡之前哪？”
总而言之一句话，这是煽动石勒称帝的大好机会，您可千万别把机会给糟蹋了呀。
石虎闻言，连连点头，说：“先生所言是也，是我操切了。然而，倘若平阳城中有诏来，命我往救，又当如何？”
徐光笑道：“且看是谁人下诏，诚意如何（这其实是说‘价码如何’），再作区处不迟。”
然后隔了没两天，刘虎率部来投，通报了刘聪驾崩的消息。徐光乃对石虎说：“可矣，将军可急发兵南下。”石虎犹疑道：“天子虽崩，刘粲尚在，难道我要与刘粲合兵，攻伐刘曜不成么？宁负骂名，我亦终不肯与刘粲为伍！”
徐光摇头道：“皇太子安能成事啊，唯雍王才是大敌，且占据平阳，若不急灭，必生后患。将军若能先入平阳，到时候皇太子安敢归城？予求予取，都在将军。”
石虎说好，便即召集众将，计点兵马物资。
确如裴嶷所料，目前石虎还真拿不出太多兵马来，主要原因就是太原的晋人多数怀念刘琨——虽说刘琨在时，他们拖拖拉拉的，未必肯于应命——而敌视羯军；尤其石虎所经城邑，多数放开了大杀大掠，百姓乃多逃蹿乡间，拒坞而守。石虎分遣诸将，四处攻夺坞堡，劫掳民众、物资，此外还须防范拓跋鲜卑南下，真正能够用之于外的机动兵力，实在不足。
此前受刘粲之邀，南下护守采桑津，他就仅仅出动一万余众而已，时隔数月，兵马日盛，粮草却反倒更加局促了，所以最终仅仅挑选了一万五千精兵，打算再到中阳去汇合晁赞所部，合并成两万人。
不过对于本军的战斗力，石虎还是很有信心的，自恃只要刘曜、刘粲不肯合兵抵敌，单独哪一家，四五万大军都不在话下，我可轻易挫败之。
但他没想到，一应出兵的准备工作还没搞完，就有天使自平阳而来，通报刘恒登基之事，并且封赏石虎，要他南下以援刘曜而敌刘粲。石虎乃问徐光：“刘曜先遣人来，当如何处啊？”徐光笑道：“彼近而皇太子远，自然其使先至，不为怪也。相信皇太子之使，不日亦当抵达。将军可佯应之，或可轻松诓开平阳城，一举而擒雍王。”
果然，石虎点兵出城，未及一宿，就接到了刘粲的来使，通报说刘粲已然践祚了，下诏各地兵马勤王，讨伐叛逆刘曜、刘恒。石虎欣然应命，然后再行一日，又再接到刘曜方面的使者，说刘粲已然挂啦，上党郡公您可以不必南下了，还请返回晋阳去吧。
石虎勃然大怒道：“方命出师，却又阻我，是何道理啊？朝令夕改，朝廷威仪何存？我今便率这两万众，亲往平阳去觐见新君，并奔先帝之丧，孰云不可？！”
根本不加理踩，即入中阳，与晁赞会合。
正在跟部属商议，咱们是打正讨逆的旗号去攻伐平阳呢，还是继续假奉刘恒，借机诓开平阳城门为好啊？徐光道：“刘粲既死，外无大敌，则将军率精兵南下，雍王又岂肯开城而纳？不如暂驻军于中阳，急遣使请赵王正位，便可名正言顺地攻伐之了。”
石虎摇头道：“阿叔远在襄国，使命往来，不知需要多少时日。我固不信刘曜于数月间即可收拢人心，足以敌我，但恐晋人见在河东，倘若趁虚而入，平阳反落晋人手中，那便懊悔无及了。还是先佯奉命，继续南下，待至平阳城下再观刘曜动向，以决进退。”
稍稍休歇两日，便即离开中阳，继续向南，然后就接到了刘曜的第三拨来使……
石虎先是笑：“刘曜举措失常，亡无日矣。”随即皱眉道：“晋人来得倒快。常闻甄随为晋国第一勇将，惜乎未能相遇，我今即于平阳城下，大挫其锐，倘能生擒或斩杀甄随，则晋人胆丧，天下可尽归阿叔所有！”
可是他终究没有甄随跑得快，这边羯军尚未离开西河郡界，那边甄随已抵平阳城下。甄随也鬼，知道自己带的兵不多，乃故意多张旌帜，并且挑选出最精锐的兵马来列在第一排，亲自跃马挺矛，来看城防状况。
胡人分明已有准备，城门紧闭，将士多上城护守，仅仅正当晋军的南城，瞧上去就不下三千之众。
甄随暗叫一声苦——这城可不容易攻啊。
不禁暗恨靳准，心说你叛的什么乱，弑的什么主啊？若使刘粲和刘曜先打个两败俱伤，甚至于把平阳城壁敲得千疮百孔，那时老爷再来取此城与二刘的人头，何其便当——大都督就曾经跟我们说起过一个故事，一鸟一蚌相争，结果被个躲藏在侧的渔夫给捡了便宜，全逮回家炖汤了。
那哥儿仨我真是杀得一点儿都不冤！
他还在这里郁闷，城上胡人却只有更感惊骇恐惧，急报刘曜，说晋人来了，其势不下万数。刘岳请令，出城与战，却被台产、羊彝等人给死死拦住，说如今城内人心未定，军士疲惫，实在只宜坚守，不宜对阵哪。
其实羊彝基本上已经被吓破了胆，即在刘曜面前连连搓手，说：“甄随已至，而上党公未到，这可如何是好啊？”刘岳冷笑道：“即便石虎将兵来，是与晋人对战，还是趁机袭夺平阳，恐怕也还在未知之数。”
台产说了，咱们如今欠缺的就是稳定局势、徐徐积聚的时间，只要给咱们几个月的时间，以平阳郡的富庶、人口繁密——此前胡人便多次从河南、河内等地掳掠晋人，以充实平阳腹心——大可重整旗鼓，如今则……
“还当谋划良策，先退晋人，再御羯军。”
刘曜说我也希望如此啊，但计从何出呢？
羊彝大着胆子建议道：“曩昔勾践有会稽之耻，汉高有平城之败，则含羞忍辱，未必不是英雄，卧薪尝胆，终有重振的一日……”
刘岳说你这都是废话，以咱们如今的状况，又能够拿出什么条件来换取甄随退兵呢？难道说把平阳周边几个县，比方说襄陵、杨县、北屈等割让给他？那不是更增其势，而且晋人旦夕可至平阳城下吗？
羊彝试探着说：“何妨暂时向晋称臣，以退晋师……”
刘景一直跟旁边儿捻着胡须不说话——因为他也没啥好主意——闻言大怒道：“容叔住口！若想对晋称臣，除非自降为王爵，不但等同于抛弃了光文皇帝与先帝之伟业，抑且既去帝号，再难勒束石氏叔侄，岂非自蹈死地么？世间又岂有二帝相君臣之理啊？！”
倘若裴该在此，闻听此言，一定会撇嘴吧——胡奴也未免太死板了，谁说皇帝不能向人称臣？殊不知后世有个姓石的，那才叫创意无限……
正在计议不决，城上又来报，说那甄随于城壁前高声叫骂，笑我皇汉无人，说要么出城与战，要么开门投降，这数万之众闭城而不敢出，难道是……
“甄随如何言讲，汝且老实复述，不必讳饰。”
“甄随道：难道是城中男子全都死光了，只剩下一群妇人了不成么？妇人正好，老爷体格甚佳，可先送几名刘聪的妃子出来，睡给汝等看……”
刘曜不禁冷笑道：“这蛮子徒逞口舌之利，必是不敢攻城。”
——甄随说错话了，他提什么刘聪的妃子啊，倘若提刘曜的老娘、媳妇儿，估计骂战效果要好得多。
台产道：“甄随见我城高堞密，防备森严，本便不敢轻率来攻。但恐他只是前军，晋人增援将陆续抵达，尤其若等裴该自长安，或祖逖自洛阳来，则平阳城断然难守！”
刘曜百般筹谋无策，最终只得遣快马前往襄陵，要右车骑将军王腾速速将兵来援。
王腾自然早就已经收到了呼延实的书信，知道刘粲已死，不禁放声大哭。但他终究不象乔泰，未怀死志，只得上奏表态，愿意尊奉新君刘恒。等接到刘曜的指令，王腾不敢怠慢，急忙点集城中兵马，约三千之数，匆匆渡汾来援平阳。
甄随如裴该所言，把探马撒出去很远，因而早便得报，当即转向汾水岸边，以堵截王腾。刘岳趁机开城杀出，与王腾前后夹击，甄随见不能敌，被迫且战且退。王腾渡过汾水后，率军急追，却被甄随杀了一个回马枪，即于阵前刺伤王腾，其军大溃。刘岳见状，急忙来救，保护着王腾逃回了平阳城中。
这一场仗，厮杀了大概半天时间，胡军投入战场的超过万人，乃是晋军的两倍，但最终仍旧狼狈而归。王腾、刘岳禀报刘曜，说由今日之战可以看出几点问题：一，晋军实不足万；二，甄随非但悍勇，且其进退趋避，将兵亦颇有章法。
但最重要的是第三点，两倍的兵马与晋人野战，竟然占不到丝毫便宜，最终计点伤亡数字，可能比晋人还要多得多……王腾乃道：“晋寇挟胜而来，其气甚锐，其势不可当，便我军极盛时，也不过将将拮抗而已。而今屡经丧败，又逢天子、皇……先帝驾崩、刘粲授首之时，军心动摇，士气靡沮，哪怕全师而出，恐怕都不是甄随的对手啊……”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.