第五十九章、小利和大局

第五十九章、小利和大局
羯军虽众，就总体素质而言，是要略略逊色于裴军的。
单论兵质，这年月就很少有能够超迈裴军的，主要原因是裴该只分所部为正、辅二军，此外不别三六九等，凡兵卒日常供奉相同，而且伙食也好。不似羯军，于本族是一等待遇，于别族精锐是一等待遇，于匈奴是一等待遇，于杂胡是一等待遇，于归附的晋人，则待遇最差……
基本而言，羯军中的晋人，日常唯糙饭、咸菜而已，罕能见肉，而且若非战时，就连糙饭都未必管饱。
这也是当时封建军队的常态，不象裴该，基本上是用后世养兵、练兵之法，来要求自家部属。裴嶷等人多次劝说，明公待士卒未免太厚，平常真没必要让他们吃饱饭，则可省下多少粮食……实话说若按照惯例提供军需，裴该十万大军之梦早就完成了，而且即便关中大战方罢，他也能有足够的军粮供应三五万人来攻平阳。
但那样的三五万人，正面两万羯军，是否还能如今日一般，不过三刻钟时间便即占据主动权，那就谁都说不准啦……
而且羯军兵将就心理上，原本颇为小觑晋军，这才导致了郭权无命而出，以及郭荣、张斯指挥失当，遂致阵前小挫。
主要原因，是这支军队自从组建以来，所面晋军，基本上都能以少打多，罕逢敌手——唯一让他们曾经一度头疼的，大概就只有段氏鲜卑了。故而在羯军兵将看来，虽云关中晋军能战，曾大败刘粲二十万雄师，那估计是刘粲指挥不利，再加军中粮秣不足的缘故吧。晋军就算再强，又能强到哪儿去？况且就布阵情况来看，其数还远少于我。
只有石虎不敢小觑裴该，但他为怕影响军心士气，却也不便于诸将面前反复宣扬裴先生的多智，要求褚将谨慎——那不代表着未战而主将先存怯意了吗？这仗还怎么打啊？
因此羯军此前普遍的看法，“凉州大马”是厉害的，难以对攻，只能以长矛步阵谨防；甄随及其部曲是厉害的，好在估摸着也就几百人而已。则我两翼前出，只要能够趁着对方骑兵未动的机会，先破其阵，再包夹回来，协助石将军击败甄随，则敌大势已去，即便再撒骑兵出来，也就只能起到掩护撤退的效果啦。
谁想甫一接触，便感压力甚大，晋军不但人人骁勇，而且体力充沛，配合默契，羯阵两翼反为所逼，被迫节节后退。
郭默见状，知道时机到来，便即摇动旗帜，召唤刘光。
刘光急率千余骑兵从侧翼杀来，本欲直破羯阵，却见对方早就朝着侧面排布好了长矛步阵，矛齐若林，几乎无隙可趁。于是刘光便将所部分割成十数个小队，轮流自羯阵前五十步外疾驰而过，同时拉弓放箭，尝试射杀长矛兵。
实话说，虽然都是精锐骑兵，终究骑弓较软，驰射也难以取准，尤其面对密布长矛之阵，实际杀伤效果并不甚佳。但矛阵对骑，纯取守势，只要对方不蒙着头故意往自家矛尖上撞，则天然的气势便弱人一头——因为相隔五十步远，敌人射得着你，你够不到敌人啊，哪怕把长矛当标枪投，也没几个力士能够投出三十步以外去的。
故此矛阵对骑，是需要其它兵种配合的，或者同样有骑兵将敌骑逼退，或者有步弓手趁机极大杀伤敌骑，或者别有步阵从左右兜抄，以压缩敌骑的活动空间，否则势不能久。问题是这一翼的羯军正在勉力对抗当面晋军，气沮力弱之时，哪有精力及时调兵去增援矛阵啊？
是以刘光率领晋骑在矛阵前往来穿梭了仅仅两回，矛阵便乱。十数人中箭倒下，其余的怯者朝后缩，勇者欲前进，原本整齐的阵列当即涣散，一眼望去，矛尖若荆棘，朝向哪个方向的都有……
一队晋骑即趁机前突，尝试摧破矛阵。好在这个时候，张斯终于反应过来了，及时遣一队弓手来援，一阵密雨般的羽箭，堪堪将晋骑迫退。但是眼瞧着混乱的矛阵短时间内不可能重整，此信报至阵中，张斯不禁慌张——倘被晋骑彻底击垮了侧翼的矛阵，便可直入我部，到时候没人能挡得住那些“凉州大马”啊！
将心既乱，前线指挥更显滞拙，郭诵趁机组织了一次猛冲，将羯军又再迫退十数步，斩杀不下百人。就此羯之左翼彻底混乱，部分兵卒扭头就逃，张斯手刃数人，却也难阻败退之势。
正面的石虎倒是在此之前，就召集精锐，直面甄随发起了一次反突击，竟然使得甄随本人身负两处矛伤，踉跄而退——终究从正式交锋开始，他就已经在阵前搏杀啦，歇不多久，便又前出，体力多少也有些衰退。
石虎利用这个机会，勒束兵马，缓缓后撤，甚至还有余暇分数百生力西去，暂止了张斯的败势。郭默见状，号令三军勿追，就在原地重整，将疲惫之卒替换下来，生力军顶上第一线去。
双方暂时脱离接触，却也不过半顿饭的时间，随即鼓声又起，重新战至一处。裴该在望橹上指点战场，问裴熊：“卿以为如何？”裴熊道：“羯军确乎能战，石虎也有大将之才，我军若非有精骑策应，恐怕难胜。”
换言之，按照裴熊的见解，六千裴军加两千祖军，于平原之上，可以跟两倍的羯军打个平手。但若再加上以“凉州大马”为主力的精勇骑兵，这仗赢面颇大。
至于石虎，他重新调整了部署，分派更多兵马去侧翼堵截晋骑，正面军阵也布置得更为严密，但求谨守，以待胜机出现。甄随、郭诵、姚弋仲等反复突击，都难破羯阵。反倒是郭诵一时轻慢，一部突出过前，几乎被羯军包围，郭声节亲自提矛上阵，好不容易才把部下救了出来。
战至正酣，忽报又有一支羯军从东侧接近战场，即绕城而过，直向晋营扑来——那是前去杨县打劫的郭太所部。
郭默闻报大惊，只怕是石虎预先设下的伏兵，急命诸军暂止前突之势，他亲自率一部兵马来迎郭太。郭太所部本就不多，又是长途跋涉，初至战场，竟然一触即溃，重又绕城而遁。郭默追杀郭太，抵近城壕，城上当即乱箭齐发，将两军隔开。
闹了半天，不过虚惊一场，郭思道深感郁闷，归阵之后，便再命诸军齐攻。
但这个时候，两军已然激战了将近两个时辰，士卒多感疲惫，羯方仍采守势，晋军也攻他不动。只有刘光所部骑兵，与数百来护的羯骑对攻，杀伤甚众，随即连续破开两道矛阵，仍然威胁着羯军侧翼。
石虎亲率部曲来到右翼，相助张斯，用强弓硬弩将刘光迫退，随即便下令鸣金收兵——这仗毫无胜算，再打下去也无意义，不如且罢。
晋军一直追击到羯垒之前，被羯军突出守垒的生力军来，小挫晋势，也只得勒兵后退。此战从辰初开始，到午时就结束了，各自清点伤亡，晋人死伤近千，羯军则肯定过千了，而且战死和重伤的比例，也比晋兵为高。
——————————
石虎归入帐中，越思越想便越是恼火，忍不住咆哮道：“郭权死了不曾？若未死，便押来我处置，必要斩其首级，以儆效尤！”
诸将纷纷解劝，郭荣、郭太也急忙为郭权求情，说他负创甚重，性命尚且难保，实不堪当将军的雷霆之怒啊——其实小年轻皮糙肉厚，甄随那一刀也刺得并不深，理论上歇个十天半月的，便又能活蹦乱跳了，哪儿有什么性命之虞啊？
晁赞也说：“臣观今日之战，晋军确实勇壮，即无小郭将军无令前出，亦终难胜……”言下之意，郭权虽然违抗军令，确实应当责罚，但今日全军遇挫跟他的轻举妄动之间，未必就有什么关系了……
石虎不禁叹息道：“我素知裴先……裴文约多智也，即右侯亦忌惮于他，但却不知，他竟有如斯强兵为佐——果然是我家之大患！”
晁赞解劝道：“将军慎勿颓唐。以某想来，甄随为晋人中第一猛将，则其所部必然骁勇，裴该又自长安千里来援，所率也当为精锐。我军则不同，强点两万兵马南下，未免勇懦不齐，则难以正面击破裴军，也属情理之常……”
石虎摇头道：“卿言是也，然而……若以当面晋军素质来我军中甄选，可能得三千人否？”你说裴军全都是精锐，所以咱们打不赢，这话合理，但问题是同样的精锐，他能拿出近万之众，我又能拿出多少？三千人顶天了吧。
郭荣乃道：“裴该得雍、秦二州之地，且有凉州张氏为其后援，前又摧破刘粲，士气正盛，则兵马强壮，自不待言。我止发并州半州之卒，又如何与之相提并论哪？”
咱们归了包堆，也不过太原、新兴、乐平、西河四郡之地——西河郡还没拿全——而已，则欲点选精锐，自然不能比拟两州在手的裴该。倘若加上上党的虁将军所部，则出精锐可达裴军半数，再加上河北的赵王、幽州的孔将军，上万这般精锐也是选得出来的——明公不必长他人志气，灭自家威风啊。
石虎听了诸将的解劝，心才略定一些，随即却又叹息道：“可恨刘曜不肯开城呼应……即便胡军不能战，亦可牵制部分晋师，使我正面压力轻减。卿等所言，虽然有理，但如今我止半州之地，赵王与蘷将军旬月内不克来援，则此仗要如何才有转机哪？”
诸将面面相觑，谁都拿不出什么好法子来。他们自觉打不赢裴军，关键有两点：其一，平原对决，无险可恃，唯勇者胜，这是没有花巧可讨的；除非敌将实在颟顸，指挥不力，或者我军的数量足够多道并出，包夹敌军——可惜就今日之战来看，以上两点全是虚谈。
其二，敌人有一支精锐骑兵，足以弥补步兵数量的不足，而且反倒制约我军，不可能进行大范围的兵力调动。
所以这仗再打下去实在没意义，今日还算小挫，再多打两天会有什么结果，用脚趾头也能想得出来啊。
晁赞沉吟少顷，奉劝石虎道：“将军，某以为当退则退，勿因小利而失大局……”
随即解释道：“所谓小利者，平阳也。我今来救平阳，而雍王尺兵、粒米不与，唯坐观我与晋人争胜，且即破晋人，彼亦未必肯纳我入城，欲得平阳，还需力攻。然而，即便能破当面晋寇，我军尚有余力攻伐平阳否？
“至于大局，晋人与刘氏有血海深仇，裴该此来，必得平阳，绝不肯先退。而我若长期与之纠缠，如彼所言，拓跋或将发兵进袭晋阳，晋阳若失，上党也不可保，则太行以东，不复为赵国所有……
“将军此番南下救援平阳，本无赵王之命，则若丧失弃地，赵王必不肯轻释将军也。将军三思。”
石虎紧蹙双眉，思索良久，突然开言道：“平阳富郡，紧邻西河，若为晋人所得，于我大不利啊。”
郭荣忙道：“倘若是我家土地，自然尺不可相让，然而平阳原本便是刘氏所有，于我虽号国家，其实等若敌国，则今日弃之，也未见得可惜啊。”
晁赞瞥他一眼，随即深入地劝解石虎道：“平阳虽云富郡，但自刘……先帝在时，即涸泽而渔，刻剥百姓，导致田亩多荒，府库空虚，我便夺取，也未为有利。反倒是晋人若得平阳，非三五岁不能稳定民心、恢复生产，裴该自然止步与此，近日内不敢再北上西河、太原，方便我军整训、积聚。
“再者，若我退去，而晋人终不能克平阳还则罢了，若克平阳，天子或为所擒，或为所逐，则刘氏江山，不复存也。我等正好劝说赵王正位，以堂堂正正之旗谋定天下！”
众将闻得此言，都是又惊又喜，尽将目光汇聚在石虎面上。
石虎咬一咬牙关，说：“我自然希望将如此颟顸的朝廷掀翻，使阿叔可正君位。然而我若退去，晋人尾追不舍，又如何是好？”
晁赞笑道：“裴该欲得平阳，而非晋阳，且其兵力不足，又如何衔尾而追啊？将军勿虑。”随即建议道：“我等可将蒲子、永安等县百姓尽皆北徙，以充实太原。”
石虎想了又想，终于还是一拍大腿，说：“也罢，待我归于晋阳，亲练出一两万精锐来，再与裴先生一竞短长！”