第三章、人生在世，譬若云烟

第三章、人生在世，譬若云烟
祖纳提出来，说朝廷可以趁着收复平阳，擒获诸刘的机会，遣使前往河北去招降石勒。
群臣闻言，不禁面面相觑，都觉得祖士言这所谓第二件大事，完全是异想天开嘛，难道他吃错什么药了不成么？祖逖脸上首先挂不大住——虽非同母，那终究是他哥啊——于是抢先问道：“尚书此言差矣，石勒亦罪在不赦，岂可招安哪？”
祖纳微微而笑，一字一顿地解释说：“石勒故害诸王、公卿，然本附逆，且未弑天子……”司马炽终究是刘曜逮的，刘聪杀的，就理论上来说，石勒比他们的罪要轻一等——“今天下丧乱已久，百姓哀号于野，兵士辗转于道，城邑丘墟，仓廪成空而鼠雀死，田土荒芜，野草滋蔓而狐兔喜……斯是中国欤？一如蛮疆也！
“倘若朝廷颁赦，而石勒肯拱手而降，幡然改悔，复从王化，则战乱可息，国家可安，民得逃死，士得释兵，‘归马于华山之阳，放牛于桃林之野’，岂非善之上善么？”
他这话说得倒也并非无理，而且列席多为文臣，那谁乐意打仗啊？倘若真能就此平息战乱，铸剑为犁，共享太平，自然是好，但问题是——
祖约乃插嘴道：“虽刘氏殄灭，朝廷颁诏，然石勒坐拥三州，雄兵十万，野心素炽，又岂肯来朝啊？即便其暂藏祸心，愿受招抚，亦不过虚与委蛇，以防王师征伐，而欲将战和两策操之己手而已。则彼仍为国家之大患，战乱岂可止息哪？”
祖纳不但没有反驳祖约，反倒点一点头，说：“士少所言，我亦知之。然若石勒伪降，以谋积聚，难道朝廷便无须积聚么？彼虽三州，而我十分天下已复其六，假以时日，国家益强，而羯贼益弱，又何所惧哉？
“即便石勒不降，且将趁机僭位，朝廷也不防试招抚之。须知平阳既复，胡寇殄灭，则襄国群丑，闻讯岂不觳觫？一旦朝廷微露宽赦之意，则必有惊惧惭愧，肯归王化者矣。”
——石勒不肯就抚又如何？要知道他手底下良莠不齐，多数不是原从班底，则未必人人都肯横下一条心来，跟朝廷作对到底啊。只要咱们露出招安的意思来，必定就会有人动摇，摇摆，甚至于倒戈来降，由此也可削弱石勒之势。
梁芬首先明白了祖约的用意，不禁点头：“尚书所言，确有其理。则朝廷往抚石勒，即彼不应，亦不为朝廷之耻，何乐而不为呢？”
也不清楚司马邺究竟有没有真明白祖纳之言，既见梁芬首肯，继而荀组、祖逖等也纷纷表示可以考虑此议，他便顺水推舟地说：“既如此，如何招抚，遣何人往抚，尚书商议吧。”随即又问祖纳：“卿言第三件大事，又是何事哪？”
祖纳捧着笏板奏道：“既复平阳，复擒诸刘，裴大司马之功莫大，则当如何酬赏，陛下不可不细忖啊。”
群臣闻言，尽皆面面相觑，有些人的脸当场就拉下来了，有些人却垂下脑袋，就此陷入了深深的思索……
既复平阳，诛逆讨叛，几立灭国之功，则对于裴该的赏赐自不能少，可是，又该赏他些什么呢？论职，裴该为八公之一的大司马，兼任大都督中外军事，行台关中，已至人臣之极，那真是一步都升不上去了呀。
要知道晋武帝建国，设置八公，即周之三公：太宰、太傅、太保，汉魏以来三公：太尉、司徒、司空，再加上大司马和大将军。但这八公并不是并肩齐平，一般儿高的，远在曹魏时代，大司马和大将军就位在三司之上。
司马师曾为曹魏的大将军，同时其叔司马孚担任太尉，于是司马师就奏请使大将军位在太尉之下；等到晋朝建立，初沿此制，大将军低于三司，但很快便又调至三司之上；其后琅琊王司马伷任大将军，因为他辈分较低，又次三司，待司马伷薨逝后才恢复旧制。
至于大司马，初任八公，大司马为石苞，位在三司之下；后由太尉、义阳王司马望迁转此职，就又调整了回来，大司马仍旧高于三司。
所以说在这个年代，虽然八公并不足额，但按制度，次序应该是：大司马、大将军、太宰、太傅、太保、太尉、司徒、司空；按人头算，次序则是：大司马裴该、太尉荀组、司徒梁芬、司空刘琨。
所以在官职上，裴该已经升无可升了呀！
至于爵位，裴该是继承了其祖裴秀、其父裴頠的钜鹿郡公之爵，食邑三千户，也达到了异姓爵的顶点。再高一步，那除非是封王了……
群臣几乎全都想到了同一句话，语出《史记·淮阴侯列传》，是为：“勇略震主者身危，而功盖天下者不赏。”
大殿之中，一时静谧，呼吸可闻。
荀崧不禁在心中大骂祖纳——就你事儿多，还一说就是三件！关于裴该“功高不赏”的问题，他自然也早就想到了，正打算先于朝上不言，糊弄过去，待退朝后跟梁芬等人仔细商议，且在得到了舆论的普遍认同之后，再上奏天子不迟。谁想到祖纳直接就在大殿之上，群臣面前，把这个棘手的问题给抛出来了……
原本荀崧计划着，有三套方案，或许可行。第一套方案是加九锡，不过此举自王莽实行以来，次曹操、次司马昭，间中还夹杂着一个孙权，乃成为权臣篡位，或者地方割据的前奏。荀崧打算多找点儿学者来研究，看看是不是能把九锡拆分开来，先赐裴该个一锡两锡的，如此，或者不至于招惹物议吧。
第二套方案，反正大将军之位也还空缺着，不如就让裴该兼了得了，就此身任二公，等于又迈进一步。然而汉代以外戚秉政，多加号大司马大将军——并非二职，实为一名——则如今再将此二职归于一人，连缀而读，也恐惹来擅权之讥，还得再仔细考虑考虑。
第三套方案，是任命裴该为丞相。晋初本不置相国、丞相，其后升任此职者，不但都是同姓宗室，比方说赵王司马伦、梁王司马肜、成都王司马颖、南阳王司马保、琅琊王司马睿，而且司马伦、司马颖、司马保都是叛逆，司马伦有附逆之嫌，曾一度被谥为“灵”，这职位的口采可实在不怎么佳哪。
至于封王，大干制度，荀崧胆子还没有那么大，压根儿就不敢往那个方向去想。
所以说荀景猷还在筹划之中，祖纳之言，直接就打了他一个措手不及。他不禁将目光移向梁芬，但梁司徒却低垂着头，眼观鼻，鼻观心，也不知道是在仔细思索呢，还是故意逃避问题。
群臣良久不言，司马邺也终于明白过味儿来了，于是注目祖纳，问道：“应当如何赏赐裴大司马，祖尚书可有建言否？”既然问题是你提出来的，那你怎么着也该有所考量吧。
祖纳不动声色地回答道：“在臣拙见，可依前例。”
“哦，不知有何前例可循哪？”
“曩昔武皇帝宣命伐吴，以贾鲁公（贾充）为使持节、假黄钺、大都督，总统六师。建康既克，孙晧衔璧，乃赐鲁公帛八千匹，增邑八千户，其从孙贾畅、贾盖皆封亭侯，其余同族封侯者，亦皆加增食邑……”
司马邺闻言大喜：“卿言是也，此例可循！”
“陛下且慢，”尚书梁允赶紧出列奏道：“曩昔我晋方盛，国富民强，则帛八千匹之巨赐，足酬鲁公之功；而今大患初敉，府库尚虚，休说八千匹帛，即一千匹，恐亦难得，则如何以酬裴大司马哪？”
梁允没有直接怼祖纳，而是提出很现实的难处——咱们没钱哪，物质奖励搞不起啊！可是既然他开了这个口子，群臣乃纷纷上奏——基本上都是梁芬、荀崧一党——说就这点点奖赏，即便真能兑现，那也不足以酬功，反倒会有损朝廷的威望哪。
有人就说了：“昔朝廷窘迫之时，为求勤王兵马，乃滥酬官：刘越石不能逾太行一步，而命为大司空；司马保断绝陇道，而命为相国；丹阳王局促江淮，而命为丞相。逮裴公百战而复洛阳、长安，屡破胡寇，始得大司马之命，今又收复平阳，缚献诸刘，而止与些许赏赐，恐实不当也。”
还有人说：“贾鲁公虽号总督六师，其实驻兵襄阳，未尝一步渡江，且其初不肯受命，复请腰斩张壮武（张华），临江而退。而今裴公亲历戎行，以万众摧破数倍之敌，鲁公何以比类？则赏赐鲁公之前例，未必可循，陛下三思。”
继而有人指出，即便按照贾充的前例赏赐裴该，那也多是空头支票——“府库空虚，八千匹帛实不可得；而增邑云云，钜鹿仍为羯奴所据，岂有粒米能归裴公所有？且今裴氏流散，钜鹿郡公一系，唯余大司马，则又可封拜何人为侯哪？”
祖约这回站将出来，支持他二哥，说：“大司马已育一子，自然可以封侯。”
群臣闻言，都是一愣，随即纷纷喧嚷、反诘。虽说为酬某人之功，而荫封其至亲、子弟，乃至于几岁大的孩子都封列侯，并非没有前例，但一般情况下，是不会加封嫡长子的。因为裴该的嫡长子将来很大可能性——理论上是唯一的可能性——那是要继承钜鹿郡公头衔的呀，则提前封他一个别的爵号，究竟有啥意义？
祖约也不管旁人揪他错处，仍然提高嗓门道：“若钜鹿邑食，难入大司马私库，则可徙封它处啊——譬若关中。”
声浪被他一时间盖下去了，但随即却又沸腾起来。因为就理论而言，钜鹿郡公的封号既是裴该祖、父所传，颇有感情，又得之于晋武帝司马炎，那可比当今天子的新封，含金量要高得多了。除非你把他徙封别处，同时晋爵，否则不是赏赐，反似侮辱了——然而又怎么可能再晋裴该的爵呢？外姓至郡公就已经到了顶点啦。
这祖士少完全是跟这儿扯淡、搅浑水呢嘛！
于是集火攻讦组约，终于把那家伙的嚣张气焰给打压下去了。司马邺见局面有些混乱，便即痰咳一声，暂止群臣，转向荀组、梁芬、祖逖这三位朝中大老，征求意见。但三人却都说此事还当仔细斟酌，不便遽下决断——而且诸刘不还没有抵达洛阳呢嘛，对于裴该的赏赐，暂且不必着急啊。
由此祖纳所言三件大事，就这第三件没能商量出结果来，便即散朝了。司马邺返回后宫，不免紧蹙双眉，闷闷不乐。
梁皇后奉上羹汤，婉言宽慰，司马邺也实在没啥亲信可以说说心里话了，便将今日朝上发生之事，简明扼要地向皇后陈述了一番。梁皇后一开始还推拒，说：“臣是内宫妇人，不当与闻国事。”司马邺却道：“朕欲与卿言者，虽因国事而起，实为自家心中烦闷。若舍卿，谁还能为朕分忧哪？”
等到把事情说完，梁皇后却并不怎么明白——终究只是十四岁的小姑娘，又不象司马邺那般历经坎坷，智商和经验难免有所欠缺——只是说：“如何酬赏大司马，自当由群臣拟议，上奏天子，臣料必有博学、智谋之士，能献两全之策。陛下又何必烦恼呢？”
司马邺长长地叹了口气，搂着梁皇后并坐，低声说道：“朕本无天子位份，生为帝冑，长于王室，钟鸣鼎食，足尽天寿。却不知诸叔王为何事争来夺去，导致兵燹大作，继而胡寇趁机谋逆……
“人生在世，譬若云烟，虽云百岁，不过五六十年而已；即朕为天子，称万岁，古来又岂有百岁天子，遑论万岁呢？朕尝闻农夫力田，开垄而播，种子落于沟底，根基自厚，又易得水，自然丰茂，其穗累累；倘若落于垄上，则难得活，即活亦难抽穗，即抽穗亦难饱满，不如锄去。则朕如在沟底者，卿如在朕侧，而庶民百姓，则多在垄上耳。能生贵家，天福也，若仍不知餍足，则福终将转而为祸——此诸叔王之谓也……
“昔朕逃离洛阳，辗转而得入关，征途之中，食不重味，且多粗粝，酒不能得，汲水亦不甚清澈……真正一言难尽。能够忠诚卫护朕者，唯贾彦度耳，惜乎罹难；其后阎鼎、索綝等辈，尽皆跋扈，阳奉而阴违，朕若芒刺在背。且胡寇不时侵逼，即朕首领，亦未必得保，每思至此，食不甘而寝不稳。唯念士卒战殁沙场，黎民填尸沟壑，朕与彼等相比，尚得苟活，聊可**罢了。
“直至裴、祖二卿率师北伐，复洛阳而败刘粲，逐刘曜而除索綝，朕始略安。继而大驾归洛，复入旧宫，饮食无缺，声色不乏，始知为天子之贵……”
长篇大论说到这里，司马邺却又不禁长叹一声，然后继续道：“然由此亦知，天子之贵，为得群臣协力也，臣若不贵君，则君与草芥无异。而今裴卿功高难赏，群臣粥粥，莫衷一是……若赏有缺，必伤臣下之心；若赏过厚，又恐使裴卿或生擅权乃至谋篡之心！”