第七章、进退之间

第七章、进退之间
裴诜说朝廷想怎么酬赏大司马的功劳？简单啊，封王、拜相、加九锡就行了。
荀邃等人闻言，无不大吃一惊，心说没想到裴该的胃口竟然这么大！祖纳注目梁允，那意思：你们算是一伙儿的，你都没想到会得着这种答案吧？那你拦是不拦哪？
梁允也自惊骇，忙道：“子羽得非戏言乎？封王大干制度，加九锡恐罹人讥，唯拜相尚可商议……”
裴诜摇一摇头，说：“君等误会我所言了。大司马所求，并非三事之一，而是封王、拜相，再加九锡。”
祖纳实在憋不住了，站起身来，愤然道：“子羽此言，果然是大司马真意么？得非欲陷大司马于不忠不义乎？！”
裴诜双眉一拧，也站将起来，说：“大司马有定国复土之功，然而爵已郡公、位至上公，除非更改旧制，以王、相及九锡加之，何以酬其重勋，而使天下人心服啊？倘若赏不配功，朝廷威望何在？天子信义何存？！”
眼瞧着两人就要呛起来，荀邃赶紧一手一个，拉着他们坐下，说：“可再商议，何必口角？口角终不能成事啊。”随即望向裴诜，说：“子羽可否退一步呢？”
裴诜笑道：“此非商贾交易作价，何言退步。”不等对方再劝，他面容却又一肃，说：“君等以为大司马何如人也？清华贵冑、世代重臣，且已执国柄，行台长安，难道在乎那些虚名么？大司马所欲，不过复我旧土，杀逐胡、羯，导君尧舜，以致太平而已。辛苦逃于缧绁之间，击楫渡江，百战功成，难道是为了谋求前代罕有之封赏不成么？！”
众人闻听此言，尽皆愕然——唉，狮子大开口的是你啊，难道不是裴该的授意吗？你究竟是啥意思？
就听裴诜继续说道：“大司马尝与我等云，曩昔逃死于苦县宁平城中，但求得生，别无他望；既归江左，见诸贤因循苟且，不思匡复社稷，乃振袂而起，渡江北伐。本欲直前破胡，即便身死，亦可鼓舞后来之人，不想祖宗庇佑，连战连胜，复迎天子于长安，得为执政重臣，则自身名位已足，所思唯有国家，岂敢复生妄念？
“胡寇虽平，羯奴在东，巴贼在南，大司马每常愤愤，亦自虑不得息肩。若待天下大定，诸逆授首，马放南方，铸剑为犁，乃可辞官而归闻喜，与族人共享太平，诗酒已尽天年。即襁褓中小儿，能得带砺山河，永受朝廷世爵，衣食无忧，亦当知足矣……”
祖纳等人不禁面面相觑，不过心里都说：裴该想等平定天下后就辞官返乡？这话听听就算了，你们信吗？反正我是不信的。
“故大司马实无私欲，仆此前所言，不过为朝廷计。若朝廷不封大司马王，拜大司马相，更加九锡，何以酬其功啊？昔刘越石在晋阳，王彭祖在蓟城，一兵一卒不能南救，尚拜大司空、大司马；索巨秀、麴忠克连战皆败，困守长安，而能开府为公；司马保断绝陇道，坑陷天子，能得相国之任；即拓跋别种，破胡一阵，可受代王之封。难道如今大司马之功不如刘、王么？其德不如司马保么？家世不如猗卢么？因何不能为王为相，并加九锡？
“则朝廷若不如此封赏，尚有何爵、何位，可酬大司马？朝廷威望何存，如何统驭天下？”
耳听着裴诜的侃侃而谈，荀邃突然间一恍惚，仿佛妻子的语声在耳畔响起——
“妾非爱财之人也，唯愿夫君尊贵，儿女康健，于愿已足。然君已晋位仆射，则仆射夫人，岂可无好头面？妾若荆钗布裙，与诸官夫人相见，岂非有损夫君与荀氏的脸面么？妾索财帛，所为夫君也，非为自身也……”
如今裴诜前后矛盾的话，与夫人之言，何其相似乃尔——大司马并非贪恋封赏之人啦，但若赏不配功，丢的是朝廷的脸面啊，这全都是为了朝廷啊，不是为了大司马本人……
然而这种话出自女子之口尚可，出自亲近之人尚可，在相关朝廷大事的谈判桌上提出来，就显得很怪异了。荀道玄本来妙解音律，擅长言谈，又已经做了好几年的尚书，方晋尚书仆射，在座之人，他的政治经验或许仅次于梁允，但政治智慧却在梁允之上，可即便如此，仍然猜不透裴诜，或者说裴大司马的真实用意，究竟为何。
无奈之下，只得开口道：“吾不敏，子羽所言，大司马之意，还望坦诚相告吧。”我认输了，我嘴皮子耍不过你，但事关重大，还是请你直言吧，别再大兜圈子啦。
裴诜环视三人，莫测高深地一笑：“君等实不悟也。我意甚明，朝廷当封大司马王，并拜相，且加九锡，唯此才是酬功之道，处事公平，声威不墮……”说到这里，他特意顿了一下，见没人当场拍案呵斥，都伸长了脖子在等后话，这才终于翻出底牌：“唯大司马固辞即可矣。”
为了朝廷考虑，刚赏的功要赏，该酬的劳要酬，但我也明白你们的顾虑，一怕更改旧制，引发朝野异言，二怕裴该名位、声望继增，权臣之势就此牢固不拔——说不定下一步就要篡位咧！所以你们不敢给他封王、拜相，加九锡。但没关系啊，我们要的只是朝廷的态度而已，并非实授，只要裴该竭力推辞，难道朝廷还能硬把王冠啥的按在他脑袋上不成么？
这个主意，本是裴该和裴嶷、裴诜等人书信往来，商讨所得的结果，其最主要的倡议人，则是裴嶷裴文冀。按照裴该的本意，并不求朝廷封赏——反正我已经是人臣之极了，只要权柄在手，名位不堕，足矣。封王、拜相又有啥意义了？加九锡更是除了使朝野侧目，部属野心更炽外，没有丁点儿的好处。
“慕虚名而处实祸”之事，我不为也。
“不得慕虚名而处实祸”，这句话本来是曹操说的，有人建议他慕“忠臣”之虚名，解兵还乡，曹操说那样必处实祸，对国家对自身都没好处。就好比攀崖都快见顶了，必须贾勇而前，这会儿若求抽身退步，多半会摔个尸骨无存。
但即便只差最后一步，倘若力不能及，那也只可暂歇，不能冒险，否则同样是身败名裂的下场，好比说两千年间，上下辉映，那俩姓袁的货……
但是裴嶷提出来，你想不想更进一步是一回事儿，让不让朝廷表态又是另外一回事儿。关键不在于裴诜今天明面上说的，朝廷的威信是否会受到影响，立功不赏，会不会导致将吏们的懈怠，而在于你的功劳必须因朝廷之赏而宣示天下，不可就此无声无息，继而为世人所遗忘啊！
裴该在仔细考虑过后，也认可了裴嶷的建议，于是就命裴诜去跟朝廷的代表，如此这般地谈判。
裴诜翻开底牌之后，众人一瞧，原来是耍诈啊，梁允和荀邃当即定下心来。只有祖纳，微微冷笑，说：“原来君之意，是用朝廷的威望，换大司马的声名啊。”
朝廷有功不赏，或者赏不配功，固然会有损威信，但主动破坏祖制，欲封异姓为王、为相，并加九锡，也会从另一个方面降低威望啊。只有裴该，得厚赐而不骄，上表推却，反倒会厚厚地涂上一层忠臣油彩，从而声望更隆。
裴诜一撇嘴：“若非如此，祖君尚有何良策么？”
朝中重臣为了如何封赏大司马之事，争执不下，拿不出合适的方案来，这自然瞒不了人，裴诜早有耳目遍布都中，打听得一清二楚。实话说倘若祖纳他们能有什么更稳妥的方案，裴诜也就不敢来兜售裴嶷之策了。
祖纳闻言，不禁有些气馁，但他瞟一眼身旁两人，却总觉得此事不妥，应当再多争取一下——谈判嘛，有来有往，总不可能对方开出条件来，咱们就全盘照收啊。于是竭力将语气放缓，说：“遽更旧制，实难服人，即便大司马固辞，朝廷也不当下诏……子羽，还请稍稍退步……”
裴诜面含微笑，倾听祖纳所言——这才对嘛，我本来就是狮子大开口，你们自然可以还价。实事上裴该给出的方案，不过封王、拜相两者之一罢了，加九锡，甚至于要三事俱备，纯属裴诜本人的漫天要价。
因为前两者是有先例的，即便更改旧制，那也不是从司马邺为始——异姓封王有拓跋猗卢，即便这个封赏外族的王号含金量很低；丞相乃至相国，则已有多位，虽然都是司马家人，但并没有明确规定，外姓不得拜相吧。
至于加九锡，则裴该对那些花架子并不感兴趣，再加上他灵魂来自后世，深知除此前的王莽、曹操、孙权、司马懿、司马伦、司马冏等被加九锡外，后世本还有刘曜加石勒九锡、石弘加石虎九锡、司马德宗加桓玄九锡、萧栋加侯景九锡……宋、齐、梁、陈的开国君主全都被加过九锡，这个惯例一直延续到杨坚、李渊和王世充……
裴该本能地觉得，你若加了九锡而不在三五年内篡位或者造反，你出门儿都不好意思跟别人打招呼……
但事实上这一待遇，当今之世虽然也臭，却还并没有后世那么臭，好比说曹操就曾经以汉政府的名义，加交州牧士燮九锡、六佾，士燮可是别说篡位了，连跟孙权似的自家称帝，都还差着十万八千里哪。因而裴诜对此没啥忌讳，直接就给提出来了。
裴该对更高一步的名位并不感兴趣——都已经人臣之极了，再一步不就天子了么？中间那么多小阶段是干啥使的？有意义么？但其麾下将吏却并不作如是想，因为只有裴该更进一步，哪怕半步，他们才会有更多升官发财的机会。
好比说裴该是郡公，那么除了继承父祖旧爵的少数人外，其他裴氏之吏，谁敢新受公命啊？就好比石勒当赵郡公的时候，刘粲许诺升石虎为上党郡公，石虎直接就给骂回去了——这不是逼着我叔削我呢么？唯裴该晋位为王，其麾下才有望为县公、郡公；而唯裴该做丞相甚至相国，裴嶷等人才有仪同三司之份。
当然啦，裴文冀本人是没啥野心的，但他必须为亡兄的两个儿子裴开、裴湛考虑。裴该既已有子，则钜鹿郡公之爵与别宗无份，那只有把裴该拱上王位，裴辑的子孙们才有机会别开一家公爵呀。
裴诜亦然，作为裴徽一系，他在家族排位中要高过裴开、裴湛（裴徽为裴辑之兄），但却不如裴轸、裴丕。倘若裴该为王，而裴开、裴轸、裴诜能够各开一家公爵，岂非大好啊？
至于更高，暂时他还不敢想。
只是裴该终究年轻，执政时间也不长，虽然坐拥十万雄师，可惜关中初定，这个时候硬要朝上拱，恐怕朝野间会有异言，起码会增加很多不必要的敌视目光，就裴嶷、裴粹等老辈人看来，非其时也。祖纳等人也是这么想的，听裴诜初开口，就琢磨着你们这些小年轻真是不知道天高地厚，倘若裴文冀在此，必然不敢口出此等妄言！
但是裴嶷的谋划之深，却是祖纳等人想不到的。裴嶷此计的主要目的，实际是先逼着朝廷表态，好给裴该将来上位扫清障碍。王、相之封，裴该自然会推辞，但这只是今日罢了！
天下未定，社稷初安，难道裴该此后再也不打胜仗，再也不立功勋了么？一旦大环境许可，自然可以逼着朝廷将王、相之封做实——此前辞位，是因为觉得我的功劳还差那么一小点儿，如今或复一城，或斩一寇，劳绩圆满，朝廷你从前表过的态，肯不肯再表一次？这回我绝不辞了！
于是裴诜和祖纳等人就此展开了长时间唇枪舌剑的谈判。其后数日，朝廷下诏，因大司马之功，拜为丞相，加九锡，朝野间舆论一时哗然。随即裴该上表固辞，朝廷再命，裴该二辞，朝廷三命……