第八章、小人哉！

第八章、小人哉！
“三辞”，又称“三让”，本是汉代以来帝王继位和重臣就职的谦让之礼。
根据《文心雕龙·章表》中说：“昔晋文受册，三辞从命……”也就是说，想当年晋之群臣拥戴文公重耳继位，重耳一连推让了三次，然后才肯接受，可能是这一习惯的源头。其后刘邦从汉王进位皇帝，同样假模假式推让了三次，因而有汉一代，朝命三公，多数也都要这样装一回谦退。
不过一般情况下，虽云“三让”，其实只有两让，朝命下、朝命再，等到朝命三，那该接受的就接受了，若再上奏推辞，那是你真不打算就职啊，朝命不会四下。只有季汉禅魏，曹丕这文艺青年觉得既然要做皇帝么，终究与做三公不同，得仿效传说中的尧舜禅代和舜禹禅代，以及汉高祖刘邦，把三让戏文做足了，所以才有朝命四颁。
这当然不是通例，而且《文心雕龙·章表》也说：“曹公称为表不必三让。”曹操最瞧不起这些官场套路了，颁令纠正，因此魏晋以来，即命三公乃至丞相，别说三让了，做全两让的都不多。
因此晋命裴该为丞相，加九锡，裴该连续二辞，然后朝命三下，大家伙儿的心全都提到了嗓子眼儿里，目光全都汇聚到了大司马在洛阳的府邸。直到见裴诜捧着奏疏，出门乘车，直向禁中而去，当即纷纷找人打听消息：“大司马是受还是让啊？”
不久后便有讯息扩散开来，大司马三辞，并且朝命也不再四颁。多数官僚都在心中长舒了一口气，互谓：“大司马果然知道轻重啊。”但也有人说：“大司马尚在青春，若其年长，或者受也。”有人当即反驳：“曩昔曹丕三让之时，也不过年长大司马三四岁……”然后当场就被人把嘴给堵上了……
翌日，朝命再下，首先肯定了裴该不矜功、辞拜相之德，然后诏加其食邑三千户，将河东、平阳二郡及整个并州，也都划归长安行台管辖，希望裴大司马可以再接再厉，为国家扫尽秽氛。裴该不再推辞，上表谢恩。
反正三千户食邑是虚的，裴该一粒粮食都收不到；河东、平阳本就在其治下；至于并州，还捏在羯贼手里呢。这样的封赏，实话说太不配功了，但在裴该固辞丞相和九锡之后再出台，朝廷也不算丢脸。而裴该若连这样的赏赐都要推辞，则未免太过矫情啦。
裴该在洛阳城内呆了半个月的时间，主要是跟梁芬、荀崧协调步骤，并与祖逖仔细研讨下一步的军事计划，同时，他还特意前往拜访荀组，尝试拉拢关东士人。半个月后，裴该陛辞，司马邺亲自送出洛阳西门，目视裴该远去。
裴该不再前往平阳，而直接返回了长安。可是才进长安城，便有密报送至——河北石勒有僭号称帝之意！裴该不禁冷笑：“此意料中事也。”
——————————
平阳事发，旬月间形势数变，就连近在关中的裴该都几乎措手不及，遑论远在襄国的石勒，他一时间脑袋也几乎蒙掉了。
首先是石虎命王修匆匆归报，说刘曜与刘聪在平阳城内大战，石勒闻言，不禁瞠目结舌，随即顿足道：“天子为何不能忍啊？未免太过操切了！”
石勒心说我要是刘聪，那就暂时踏下心来跟刘曜合作，先把不成器的笨蛋儿子刘粲撇在一边——哪怕另立皇太子呢，不都是你的骨肉吗？起码得等局面稳定了，把晋寇逐出河东，那才好找机会跟刘曜翻脸吧。而且倘若时机不到，便当静如处子，时机一到，即施雷霆辣手，怎么能搞到平阳城内大乱的地步呢？
刘曜若不能第一时间授首，那你就等于输了啊！
即与张宾等商议，遣快马送信给石虎，说你赶紧带兵南下，去为两家解斗。
石虎倒是也把自己南下平阳的想法通报了石勒，还询问说：阿叔，我应该帮谁为好啊？你赶紧给拿个稳主意呗。石勒回书之意：你谁都别帮，尽量做和事佬，倘若实在无可奈何，那就帮忙天子！
然而程遐私下里却对石勒说：“季龙将军若助天子，得入平阳，恐是刘曜第二也。”言下之意，你就不怕石虎把持朝政，想要爬到你头上去吗？石勒对此淡然一笑：“孺子安有此心？即有此心，安有此力啊？子远不必……汲人忧天。”时无杞国，但有汲郡，石勒还曾一度受封为汲郡公，所以他把成语给记岔了。
可是信使才刚撒出去，估计还没走出广平郡呢，就又接到急报，说刘聪挂了，而且刘粲正在挥师北上途中。石勒闻报，不禁拍案道：“晋人必踵刘粲之后，如之奈何？！”
张敬宽慰他说：“裴该才退皇太子不久，祖逖方与我大战于河内，必然粮匮兵疲，不克北上，赵王勿忧。”石勒摇头道：“即裴、祖不能轻动，甄随见在河东，可发数千军赢粮而北，夺取临汾、绛邑不难，则即便二刘分出胜负来，也难有回天之力了……”赶紧下令给石虎，说你若有机会，就给我把平阳城拿下，把不管哪个天子，押……不，恭送到我襄国来。
半月后接报，刘粲已死，裴该兵逼平阳城下，石虎也即将抵达平阳，大战一触即发。
程遐表现得大喜过望，拱手对石勒说：“裴该不顾兵疲，强攻平阳，若季龙将军与雍王合兵，破之必矣。若能生擒裴某，关西不足定也！臣为赵王贺！”
石勒却摇头，说：“裴文约既敢北上，所率必为精锐，即便不胜，逃之不难——彼其是容易捉的？且我恐刘永明必不敢纳石虎入于平阳，将于壁上观望……”
果然不出石勒所料，石虎战败，退返晋阳，随即刘曜遁逃，裴该大摇大摆地进了平阳城。石勒尚在慨叹，却报天使到来，以新帝刘恒之命，正式册封石勒为赵王……
这是刘恒才刚即位之时，刘曜派出来的侍中和苞，一路山高水险，自命已经走得够快了，结果人还没到襄国，都城先没了，皇帝都跑了……
羯将纷纷指点和苞，哂笑议论。和苞一开始还懵懂，等听说了前情，当即亲笔写文一道，恭请石勒践祚称帝。
其实在此之前，诸将吏就已经有多人上书，说汉国至此基本上就算是完了啊，则大王您不更进一步，要待何时啊？石勒也在犹豫，终究他称王才不过数月，若再遽加至尊之冠，唯恐不合乎天意人心。此番见了和苞的劝进表章，就召集群臣商议。
程遐第一个发言，但他所说的话却大大出乎同僚的意料之外——
“汉既倾覆，赵王合当顺天应人，践皇帝位，然而……臣方思汉帝蹿去，平阳多胡及羌、氐，必不服晋寇统驭，却又茫然无统属。若大王能继为皇汉之臣，或可招揽之，使投归晋阳等地，以实并州，以弱晋寇。”随即目视张宾：“张公以为如何啊？”
张孟孙心说程子远难得懂事一回啊，所言颇有远见。于是起身附和，说：“诚如司马所言，晋之与胡，仇深似海，裴文约虽得平阳，镇定尚须时日，赵王诚能继张汉帜，或可使诸胡络绎来投。且天子虽遁，料应在生，若遣人探知其所在，或可迎至襄国，使其禅位于赵王，则更为名正言顺一些。”
这意思，我也赞成您称帝，但是不必着急，还是再观望一段时间为好。
长史掾傅畅摇头道：“大执法所言虽有其理，臣却以为，未免见一斑而不窥全豹。胡晋有仇，于我赵家则为同袍，无论大王是否践皇帝位，料想胡与氐、羌，皆会来投，又何必拖延啊？闻汉先帝崩时，乔车骑携传国玉玺南下以依皇太子，继而皇太子为靳氏所刺，则玉玺或已落入晋主手中。倘有玉玺在，使汉帝禅位于赵王，固然大好，既无玉玺，则继奉汉主，又有何用啊？赵王当自称天子，如昔汉光文皇帝故事。”
司马掾续咸也说：“夫唯正名号，始能御臣民，复可定天下。今汉主播迁，诸胡无主，大王自当急正号以收用之，倘若拖延，恐怕彼等虽心未定，也将归于晋室，乃使晋更强而我稍弱也。当断不断，必受其患，大王不可犹疑。”
傅畅字世道，北地人，乃是曹魏太常傅嘏之孙、晋司徒傅祗之子；续咸字孝宗，上党人，师事京兆杜预，曾任刘琨从事。这俩本是正牌的晋人，而且家世不低，但自归羯之后，却比胡臣羯将更加热心地推动石勒僭号——先称王，继而又要称帝。因为他们有韦忠做榜样，深恐一旦为晋师所俘，也会遭受车裂之惨，而即便主动归晋，得全首级，仕宦之门也将从此关闭……还不如继续拥戴石勒，哪怕割据一方呢，也总比死或者穷要好吧。
石勒麾下，晋臣很多，部分是自起兵以来，征战四方，于路挟裹的，更多则是底定幽、冀和并州以后，生拉硬拽扯归旗下的。晋臣习惯性地抱团，但并不拥戴名位最高的张宾，或者次一等的程遐、徐光、张敬，而奉名门之后裴宪、崔绰为首领。不仅如此，他们还天然地瞧不起张宾等人，时常阳奉阴违，阻挠彼等施政。
理由也很简单，我等多出世家，你张宾又算个屁了？不过其父一代做过两千石而已。至于程遐、徐光，家世还不如张宾呢。其次，汝等都是主动叛晋投羯的，属于铁杆儿的“汉奸”，真不知世间有“羞耻”二字！我等终究是被迫无耐，犹抱琵琶半遮面才上的贼船，目的是安保百姓，曲线救国，非为个人之私也……总而言之，咱们就不是一路人。
所以正牌胡臣羯将还没发言呢，晋人臣僚倒一个一个跳将出来，驳斥张宾所言。石生和呼延莫等人相互瞧瞧，心说也好，反正咱们嘴皮子不灵光，肯定说不过张孟孙啊，就让这些晋臣顶在前头好了。
张宾条分缕析，详言暂缓称帝的好处，与傅畅、续咸等人唇枪舌剑，争论良久。石勒难以决断，又被他们吵得脑仁儿疼，就说先散会吧——他打算逐一召唤臣僚，从各方面倾听不同的意见。
不过这回他没先召张宾，而是叫来了程遐——暂缓称帝的话是你先说的，但自右侯开口之后，你就一直叉着手，缄默不言，是觉得右侯把你想说的话都说尽了么？来来来，此时无人打扰，你再把你的理由好好说说吧。
程遐朝上一拱手：“臣恭请赵王早正大位！”
石勒闻言一愣，说你这是什么意思啊，跟刚才开会之时，口径完全相反嘛。
程遐以手指心，说：“臣之衷曲，难道大王不知么？即称王之前，臣等便曾联名上奏，恭请主公称尊，实为大执法所阻，才暂取王号。曩昔刘聪尚在，平阳未曾易手，臣等便有此意，岂会因形势遽改，而变更前言呢？
“臣知晋羯臣僚，多愿赵王更为赵帝，唯大执法等一二人始终不肯允可。则若今日臣亦于大庭广众之间，恭请大王称帝，大执法必难当悠悠之口，倘若言之不尽，大王恐有偏听之忧。是故臣暂引话头，以使大执法可以尽言，大王亦可兼听，不至于有所失误也。
“而臣本心，实欲大王急上尊号。司马氏诸藩作乱，大失人心，汉光文始能开基平阳，十年间即破洛阳，俘虏晋主。而今汉已倾覆，晋亦稍稍振作，倘若大王不急竖旗帜，以召普天下恶晋之人，诚恐人心又将向晋，不可不虑啊。”
石勒闻言，沉吟不语，旋命程遐出去，然后私下慨叹道：“程子远，小人哉！”
随即把张宾叫进来，恭敬咨询，但是不提程遐的态度。张孟孙还以为程遐这回不再故意跟自己顶牛了，则由此可以拉拢到更多的人，加入自家战线，因而反复劝说，最好先打听清楚刘恒的消息，再定是否称帝不迟。当今最紧要的，是高张勤王之旗，以招揽各处胡与氐、羌。
石勒还是不表态，继而又请裴宪，然后是荀绰，然后是张敬……众口一词，都劝石勒尽早称帝——咱们就当刘恒死了，你要真打听到了他的确切消息，反为不美。