第十章、试探

第十章、试探
七月流火，暑气消退，早晚之间，已然渐生凉意。
王贡得到裴该的召唤，离开青州，策马前往长安。在进入京兆地界后，但见道路两旁，阡陌纵横，麦穗已抽，正待扬花，青绿一片，长势颇为喜人。
王子赐不禁回想起当年自己初随裴该进入关中之时，虽然已是腊月，田谷早收，但从四野田垄的长度、范围来看，耕土多荒，便远不可与今日相比了。
利用下马歇脚的功夫，他询问了几名田间农夫，得知今岁既无兵燹，复无征役——裴该已经在制度上把生产者和战斗者粗略地区分了开来，屯丁虽然也要接受军事训练，但基本上并没有什么戍守的任务，更不会轻易耽误农时——加上风雨尚算顺调，应该可望得着个好年成。
“但开镰后五日无雨，则一亩可收谷几三百斤，官家必喜，我等或可得赏，吃些干的了。”
这些农夫都属于屯民——一般情况下，若非屯所，是很难占据渭水河谷膏腴之地垦殖的——屯所统一供给口粮，基本上保证屯民饿不死，但能否偶尔饱食，就全得瞧屯官的心情好坏了。好在这年月倘若与人为佃，甚至做庄园奴，待遇还未必能有屯所好，再加上官家许诺，勤耕三到五年后即可分田——虽然八成是山地瘠田了——屯民普遍来说，情绪还算稳定。
当然也难免有不满之处，在王贡的诱使下，一名屯民就结结巴巴地开始倾倒苦水。他家本有二男一女，三个孩子，此前流亡途中，一儿一女饿毙，只剩下了年仅八岁的小儿子。倘在普通庄户人家，即便这么大的孩子也是要帮忙干活的，或者拾柴，或者拾穗，甚至于帮忙喂养些小鸡小鸭。但屯所中都是集中饲喂鸡鸭和大牲畜，也不鼓励小孩子出外拾柴，即便秋后所拾谷穗，都要系数上缴……
孩子闲了一些，难免打闹生事，这名农夫就曾经受其子的连累，被勒逼当着全屯之面，鞭笞自家小孩儿，然后还罚做苦役四日——具体孩子闯了什么祸，他不肯说，估摸着事情不小。
而且不久前长安行文，要求把未成丁的无论男女，全都召集起来，利用每日黄昏，天未尽黑的短暂时间，教他们识字。那农夫由此撇嘴道：“我等天生穷命，但能得活便满足了，难道还有为官做宰的好运么？为啥要识字呢？小儿自从听了学，整日说些我不明白的话，日益不将老子放在眼中了……”
王贡四处探问，终于惊动了屯兵，挺着刀矛跑过来查问。王子赐未着官服，只穿白衣，被迫从马背衣囊里翻出印绶来，亮了一亮，那几名兵才赶紧拜伏下去，口称“上官”。
——好家伙，竟然是黑绶，起码县长一级，比本屯司马的黄绶要高贵多了……
数日后，王贡终于抵达长安城，即于城门前出示印绶、公文，由门吏引他前往大司马府，去拜谒裴该。裴该正在前堂处理公文，即命：“不必报名，唤王子赐进来。”
王贡此际已然换穿上了官服，当即脱了鞋，迈至堂上，疾趋而前，叩拜道：“臣王贡祝大司马康健。”裴该笑着摆摆手：“子赐不必多礼——请坐。”
随即就问：“子赐是几时入城的？”
王贡在侧面坐下，拱手回复道：“臣方入城，征尘未洗，即来拜谒明公。”
裴该点点头：“足见子赐忠勤之意，其实正不必如此。”顿了一顿，又说：“既然来了，我乃暂问几事，其后子赐便可下去休歇，免伤贵体。”
王贡问道：“明公所欲问者，得非石勒僭位之事么？”随即笑笑：“此非三言二语，所可述明者也。”
对于石勒僭称赵天王之号的事儿，裴该自然已经得到消息，但具体情况，石赵所定典章、所封百官，甚至于此前此后，其集团内部的各种博弈，所知就很有限了。王贡自恃于晋家之中，唯自己所打探到的消息最为翔实，那么倘若裴该不问此事还则罢了，既然问起此事，我就回答你三言两语，怎么能够显出自己的能为来呢？
裴该听问，点点头：“正要请教。”
王贡说何言请教啊——于是即从襄国百僚劝进开始，备悉靡遗，从头道起。裴该凝神倾听，当听到师欢献黑兔，程遐言水德的时候，不禁撇一撇嘴，哂笑起来。继而王贡又说到那则谶谣——“二鸟落，一日升，其夭于止者赢，骨肉相似者胜。”裴该当即摆手，阻止他详细解释。
想了一想，乃笑道：“此谶前所言为‘晋’也，后所言为‘赵’也，不知然否？”
王贡恭维说：“明公高才，果然一语中的。程子远等却不识解，还要去请教裴景思……”
裴该所寄魂的这具躯体，系出名门，而且父祖都是天下知名的博学之士，家学渊源，家教也甚严，裴嵩、裴该兄弟虽然少不更事，在学问方面，基础却是打得相当牢固的。不过裴该自从穿越以来，一门心思都扑在复定社稷上，就把那些文字小道，甚至于儒家经典，全都抛去了脑后，已经很久都没有认真温习过了。
只是要解谶谣，多半跟经典其实没太大关联，尤其裴该穿越前就有拆字、猜谜的爱好——否则昔日在胡营之中，也不会用什么“处子”、“非今”的字谜隐语去提醒裴氏了——故而对于这四句谶语，略一思索，便明其意。
他心说这谶语其实不难啊，只是拆字而已，全在《说文》里可以找到，程遐果然是无学俗吏，竟然还要去找裴宪讨教……
对于谶谣为天所授，裴该自然是不信的，于是思维发散，揣测说：“此谶既程遐等不能解，必为饱学之士所制……难道，其解者，便是其造者么？”言下之意，是不是裴宪自己编的这则谶谣，故意散布出去，再等程遐、张敬上门来请教啊？
王贡也怀疑此谶是人为假造的——他倒不是跟裴该一样不迷信，而是不相信石赵政权实有苍天庇佑，真能为其降下祥瑞来——但此前并未疑心裴宪。听了裴该的话，便道：“襄国颇有宿儒，除裴景思外，尚有荀彦舒（荀绰）、续孝宗（续咸）、傅世道（傅畅）等……”说到这里，突然间愣了一下，随即沉吟不语。
裴该便问：“子赐何所思也？”
王贡急忙拱手：“臣有一言，不知是否当讲。”
“但言无妨。”
“倘若此谶真为裴景思所造，则其用意，或许别有所解……明公爵任钜鹿，不也属于赵地么？”王贡一边说，一边斜眼观察裴该的表情。
裴该听了这话，也不禁微微一愣，随即笑道：“子赐多心了，裴景思岂会有此意啊？且钜鹿终非赵也，难道我一言周事，普天下皆可相应不成么？”
今之钜鹿郡，战国时代确实属于赵国所有，但这只是广义的赵地啊，一般说起赵来，多取其狭义，也即钜鹿西面的赵郡，甚至于仅仅指邯郸城及其周边地区，则造谶之人，会故意混淆两者的差别么？裴该说那我若是制个谜语，指代周地，范围最广，也不过说三河（河东、河内、河南）罢了，若论广义，长江以北、秦州以西，当年莫非周天子所有，难道全中原的人全都能跳出来以应此言么？岂有此理啊。
你是怀疑裴宪假意拥戴石勒，其实心向自己……我不觉得那个背祖投羯之人，能够跟当年自己似的，“身在曹营心在汉”。再者说了，他若有反正之意，向晋犹有可说，岂会向我啊？我终究还是晋臣哪嘛，则虽为同宗，也没有先暗示我能得天下之理吧。
只是这些话，裴该就不便宣之于口了，想必王子赐那么敏的人，也一定能够体会得到。
至于王贡，其临时有所感悟，特意在裴该面前表述出来，确实是有试探之意。
终究裴该之势，大致已成，权倾当朝，威震天下，则其麾下将吏，未必不起异心。王子赐初附裴该，本是为了洗清从前的污点，给自己找一个立足之处，他心中的国家、朝廷，仍然为司马氏所有。但当日跟随进入长安，得裴嶷提起“豆田壁”来，探听谶言得实，就不禁悚然而惊；随即东向青州，以觇羯势，使他对裴该的能力又有了更进一步的认识。
因为原本在他想来，张孟孙不过一世二千石而已，乡下俗儒，有何能为啊？以我之才，袖中出一二条妙计，必能使其身首异处，从而为大都督建一大功。谁想与程遐之间密信往来，百般筹谋，虽然略略动摇了张宾的根基，却始终不能彻底离间他和石勒的关系。加上石勒出乎王贡，以及普天下人所预料的，短期之内，即杀王浚，又败刘琨，遂使王贡慨叹：“果然一世之杰，大都督实不我欺也！”
通过和程遐的接触，王贡颇打探出了一些当年裴该在羯营中的经历，则思以如此强势之石勒，再加多智之张宾，竟一度被大都督玩弄于股掌之上，伪降半岁，顺利逃归——还带上一姑母一婢女两个女子——则大都督之能，实可畏也。
王子赐就此起了别样心思，这才尝试着出言试探，但看裴该云淡风轻，既无愠怒之色，又无欣悦之容，也不便就这个话题再深入下去了，只好笑笑：“臣只是在想，倘若裴景思、荀彦舒等肯幡然改悔，或者可资利用。”
裴该摇头道：“彼等书生，成事不足，败事有余，不可依赖。而程子远虽为小人，今之于我，小人反倒更加有用。”
随即一抬手，示意王贡把打断了的话头继续下去。
于是王贡便再详述石勒僭号的经过，不知不觉，说了大半个时辰，天色将暗。裴该一方面命人燃上烛来，一方面挽留王贡跟自己一起用餐。裴该的伙食相对简单——因为他并不喜欢排开数十道菜，钟鸣鼎食的贵族习惯——但用料考究，烹制精良，倒也足以彰显其身份。王子赐心说我真是来着了，大司马席上颇有珍味，别处不易寻啊。
其实所谓“珍味”，也不过天上鸿雁、山间狐兔，以及渭水、黄河中的鲜鱼而已，在这个食品保鲜手法相当落后的年代，如此等新鲜食材，普通官僚、地主家是轻易搞不到，甚至于置办不起的。
裴该在关中稳定之后，颇费心思找了几名擅长烹饪的大厨入府，以饱口腹之欲。原本虽为高官，其妻妾也是不能远离庖厨的，但荀灌娘的手艺实在是……他乃不能寄望于枕边之人。
王贡食毕，便即辞去，裴该送至堂外，心中反复思忖这石赵政权的架构和体系。看起来，石勒虽曾一度模仿自己，军政分开，最终却还是遵照传统的中原王朝的模式来厘定官制，程遐位居中枢，其权不堕，张宾从某种意义上来说，却等于靠边儿站了。此事大好，但看情况，将来在战场之上，很可能会要直面张孟孙。
石勒既然僭位，天王岂可轻动？一般情况下，他将不再会“御驾亲征”，则遇战事，张宾很可能会代其领军，或者起码是监军。自家大敌，唯石、张二人而已，石勒还则罢了，张宾也已经五十多了，他是不是快要死了啊？在原本历史上，张宾终于大执法之位，也就是说，他在石勒僭号前就已经挂了……
原本石勒一直称赵王，要到攻灭前赵刘曜，方才僭履至尊之位……大概是在公元330年吧。还有十来年，则张孟孙的寿数，必在十年之内……
正在筹思，忽报少将旅佐、龙舒侯董彪请谒，裴该便命召见。然而董彪进来后，也不肯坐，也不说话，只是面红耳赤，绞着双手，一脸的羞赧之色。裴该反复催促，董彪才嗫嚅着道：
“本乃小事，不当劳烦大都督，但……末将得大都督简拔，随从百战，始有今日之荣耀，则……不得已，还须请大都督相助啊……”
裴该略略蹙眉，问他：“究竟是何事啊？若不干军纪、国法，卿等所请，我岂有不允之理？但言无妨。”
董彪好不容易才鼓起勇气来，提高声音恳求道：“还请大都督为末将向董老先生说情，请他勿拒末将于千里之外……”