第十一章、联宗

第十一章、联宗
裴该此前跑了一趟洛阳，当然不会仅仅是为了推辞丞相之任和九锡之加，他也得为自家集团捞取足够的好处，同时让渡一部分好处给荀党和祖党，以维持朝廷的和睦。
首先，他迫使朝廷下诏，正式承认了自己对河东、平阳二郡的掌控权，作为交换条件的则是青、徐。
徐方虽然是裴该的起家根基，但自从关中初定，并取秦州后，其重要性就逐渐降低了。关键是距离太远，中间又隔着祖氏掌控的兖、豫和司州，物资调送困难，也不可能再从徐州征兵募卒了。
因此裴该承诺，可以逐步放开徐州的官吏任免权，让渡一些职务给荀党——其中最重要的，就是彭城郡守。
彭城富产铜、铁，裴该当年即利用彼处的铜矿，铸造了不少“吉钱”，因之顺利渡过了最为艰难的起步期，则此铜矿，自然是各方势力全都垂涎觊觎的。但即便铜钱比较便于携带，千里迢迢从徐州运到关中，仍属靡费之举；再加上裴该通过凉州张氏，开始从西来商贾手中搜集金银，则对于铜钱的热衷程度也开始下降了。
关键是关中目前多建屯所，主要是“计划经济”，还真用不上太多的钱啊。
但即便如此，矿产资源亦不可全操于人手，好在通过虞部掾柳习等人的勘察，已知夏阳、绛邑产铁，解县、闻喜有铜，长安骊山有银，正打算秋后便即召集人手，进行大规模的开采。
因而裴该答应召彭城相熊远熊孝文入关，任职行台，而把彭城的矿产资源让渡给荀氏党羽。此举不但可以拉拢荀党，还可以壮大荀党，以制约祖党——虽说在裴该的意识里，所谓祖党，是指祖纳和祖约，祖士稚则似并无结党之意。
因为荀党纯靠名望支撑，基本上就没有什么经济和军事实力，太平时节还则罢了，当此动乱之世，必属随风之草，左右偃伏。荀组之所以在裴、祖之间走钢丝，先助倒李（容），复又倒祖（约），就是因为本身实力不足之故。那么把几个肥缺让渡给荀党，就很容易把他们拉到自己一边儿来。
卞壸的徐州刺史，暂时不可动，但裴该也承诺，一两年后，可召卞望之入朝担任尚书，或者同等重要的职务，从而把全州都奉献给“朝廷”。但同时他也要求，朝廷在半年之内，重赏州淮海从事卫循，并加其官为淮海都督，使其掌控东海商运和盐政，乃至海上军事——淮南都督由大都督直辖。
至于青州，则拿来跟祖逖做了交易——其实也不能说是交易，祖逖正当石勒，要求统一东方的军事指挥权，裴该在考虑过利弊得失后，当即允准。此前不久，即已进郗鉴郗道徽为青州刺史，苏峻苏子高不再担任城阳郡守，而专任青州都督。裴该答应，苏峻的“公来营”仍旧从属于大司马三军系统，但可直接受骠骑大将军祖逖的调动。
于此同时，裴该虽然推辞了对自家的重赏，却以此前悍拒刘粲，以及其后收复河东、平阳为辞，要求朝廷嘉奖行台有功之臣，一口气给自家文武将吏，要下来二十多个侯爵。郭默、刘夜堂、甄随以下不少大老粗都得侯爵之封，个个乐得合不拢嘴。
其中，原本的“厉风营右副督”董彪，也就此当上了“龙舒侯”——虽然本人并不清楚这龙舒县么，究竟在哪州哪郡……
董彪乃河间人士，若按后世的分类法，属于“富农”出身，天生高大魁伟，也练过几天拳脚。冀州屡经战火蔓烧之后，他存身不住，被迫携妻带儿，一路南逃到了长江北岸，旋为李矩李茂约招募为兵——属于第一批徐州军。
董彪老实木讷，平常少言寡语，但不怕苦、不怕累，肯一板一眼地完成上官所交付的训练任务，由此被刘夜堂看中，“厉风营”组建后，即被任命为右副督。此后跟随裴该南征北战，颇立功勋，此番封侯之赏，他排在了名单的第十位，还算比较靠前的。
董彪若无大事，不会来麻烦裴该，不象甄随整天跳得欢，或者文朗、谢风等辈，已然隐生溜须拍马之才。故而他今晚来见裴该，却又嗫嚅着不敢明言，倒不禁勾起了裴该的好奇心来。反复追问之下，董彪才说：“还请大都督为末将向董老先生说情，请他勿拒末将于千里之外……”
——————————
裴军将佐，除了陶侃、郭默等少数人外，泰半出身很低，连士族的门儿都摸不上。原本从军之时，寻思能得温饱，复一刀一枪，搏个督护出来，于愿已足。但是随着功勋积累，名位渐高——裴该才执政便赐诸将将军号，甚至还有加郡守衔的——人心的欲望也难免逐渐膨胀。此番诸将多得侯爵之封，私下里商议，就说也不知道咱这侯能不能传承下去，即能传承，子弟凭此出身，能得几品啊？
郭思道当头就是一盆凉水浇下，说汝等休想！“汝等但知大都督所赐品，而不知朝廷授官之例，高品皆由世家做，我等寒门，入仕能得八九品，已属难得。因官品皆由中正品而来，中正品评操于士人之手，汝等皆不学，今虽识得几个字，可能通一经否？即便入评，中正亦必给下下！”
谢风就指董彪，说：“老董之子已然十二，恐是来不及了，我等尚未有子，若得子，使其就学，将来可能评得高些么？”
郭默摇头道：“除非学成大儒，起码一州知名，否则中正品评，要看家世，汝等一代为侯，谁会放在眼中啊？”
文朗说家世我有啊——“吾乃文次骞（文鸯）之孙也！”是真是假，只有他自家心里清楚，但估摸着文家都已经死绝了，无可对证。
郭默笑道：“是否文次蹇之孙，谁肯认汝，暂且不论。文氏本出谯郡，谯亦显姓无数，哪里轮得到一家灭门之族啊？”
文朗闻言，不禁气沮。还是旁边儿的王泽比较有头脑——主要他出身相对高一点儿，本是下邳郡内乡绅——突出奇思妙想：“倘若我等去找大族攀附，请其允我等联宗，是否将来子弟可得高评呢？”
郭默闻言，不禁双眼一亮，连连点头：“卿言大是有理，此策可行。”他心说我是河内怀县人，出身寒门，但平阳不就有个名门郭氏吗？倘若能够与之联宗，老子的身价也就高啦——《姓氏志》中，太原郭可是排在前五十名以内哪！
于是诸将急寻《百家姓》来——《姓氏志》太深奥了，翻检起来不方便——逐一寻找与自家相同的姓氏。然后刘夜堂找到了中山刘……可惜刘琨已然逃到辽东去了，肯定联络不上；周晋找到了汝南周，寻思请人写信去汉中央告周访；陆和、陆衍找到了吴郡陆，惜乎太远，沟通不易；王泽、王堂找到太原王和琅琊王，但两家家门都实在太高了，不便攀附……他们哥儿俩干脆自己先联了宗了，此后便以兄弟相称。
最后发现最方便的，反倒是一直没开口说话的董彪，因为裴该特意把弘农董氏哄抬起来，而董景道老先生就正在长安城内做“校长”呢。于是怂恿董彪，你先去央告董老先生，给咱们开一个好头，做个榜样吧。
董彪原本对此事并不热心，但架不住同僚一再催促，也觉得若办不下此事来，多少有些丢脸。再者说了，既长子年已十二，现求学也来不及了，则若能攀附董老先生之名，将来出仕时起步高一些，也未免不是一桩好事啊。
就此写了名刺，请求拜谒董老先生，然而却被董景道打了回票，连面都不肯见。董彪三顾文博大师于学校之中——老先生一门心思都扑在教学上，干脆就住在学校里了——却三顾皆不得见。董景道只是命人回复说，我等文武殊途，实在没有面会的必要，有事儿你写信来吧。
董彪无奈之下，只得请人写成一封书信，备述其事，传递给董景道。然而董景道却原信奉还，只批了两个字——“不通”。于是董彪去找到了郭璞——如今幕府之中，论学问定然以郭景纯为第一啊，他若能为我做书，董先生还能再说“不通”么？但郭景纯在听说了来意后，却苦笑摇头，说：“文博先生之名，岂是将军可以攀附得上的？还请打消此念，不必去撞南墙……”
郭默等人两天一问，你跟董老先生联宗之事，究竟谈得怎么样啦？董彪万般无奈，这才只好来打扰裴该，请裴该帮忙跟董景道说说好话——“允与不允，还望亲见董先生，聆听教诲，否则……也无法向同僚们交待啊。”
裴该听了董彪的讲述，多少有些感到意外；但细一琢磨，这些武夫既立功，复望名，更欲大其家门，荫及子孙，也在情理之中啊。只是欲与大族联宗，此事甚为不易也。
这年月并不如后世那般文贵武贱，但门户之别却已经相当严重了，自家诸将大多出身寒微，是必然不被世家放在眼中的，即便做到国家上将，仍会被人瞧不起。别的先不说，自家与祖逖敛袂北上，但梁芬乃至荀组等人却都明显倾向于自己，为什么？还不是因为裴氏尊贵而祖氏寒微之故么？
即便自己编纂《姓氏志》，特意哄抬了某些家族的名声，但通过裴诜等人调查所得，关中世家对于关西新贵，仍然多数白眼相向。世族尚且如此，遑论一批不学的武人？
他不禁由此想起一桩事来：在原本历史上，郭默做到后将军、屯骑校尉的高位，往见平南将军刘胤，而刘胤的参佐张满竟敢光着膀子跟郭默相见，其轻视郭默一致于此！此事直接导致了郭默后来火并刘胤，继而为陶侃所剿灭。
张是大姓，分布很广，但在这魏晋之际，并无显姓，即便张华张茂先做到壮武郡公，范阳张氏仍旧属于三流家族；至于刘胤刘承胤，东莱掖县人也，也不过二流家族吊车尾的。就这么两个货，便敢欺侮朝廷重将，郭默尚且如此，自家麾下多半出身还不如郭默，又怎么可能轻易得到士人的认同呢？
董景道终究是世之大儒，又被自己把家世炒到了前五十名，则他怎么可能瞧得起董彪哪？别说董彪了，恐怕即便陇西董氏这种地方豪族遣人往谒，老先生也是懒得见的。
说不定董景道在董彪书信上批复“不通”二字，不是说文辞不通，是说此事不通——我念你为大司马麾下重将，给你面子，不说明白了，你还是赶紧打消这种不切实际的念头吧！
眼看大都督捻须沉吟，良久不语，董彪不禁有些慌了，忙道：“倘若此事为难，便当末将未曾说过……”
裴该摆摆手，说：“此事确乎为难，但卿等既为我之重将，自当筹谋良策，以解卿等之忧。且容我筹思一二日，必予卿等答复。”说完这句话，想了一想，又道：“卿等所欲，不过高其家门，荫及子孙而已——闻卿子年已十二，我还未曾见过，明日可带来见吾。”
董彪忙道：“犬子顽劣，深恐冲撞了大都督……既是大都督欲见，臣明日领他来便了。”
——————————
送走董彪之后，裴该便直奔书斋而来。还没进门，先见到猫儿等在门首，说：“夫人请郎君归寝，今宵不必再睡书斋。”裴该便问：“夫人身体如何？”猫儿答道：“只是厌食、欲呕——小郎君比之大公子，更不安稳。”
荀灌娘已经怀孕五个多月了，肚皮渐显，而且她果如裴该所言，去洛阳把老娘接了过来。母女二人每日依偎在一起，让裴该觉得很不方便。再加上此际也不便解决生理问题，于是时常借口公务繁忙，宿于书斋——就让他们娘儿俩一起睡得了。
荀灌娘也理解丈夫的难处，但仍然希望丈夫能够常伴身边。本来今天就说好了丈母别居，夫妻俩一起用了晚膳，再一起归内就寝的，谁想王贡突然间到来，跟裴该一直说到吃饭的点儿……荀灌娘因此特遣猫儿来书斋门前堵人——饭不一起吃，觉总得一起睡吧？
裴该一想也好，我正在琢磨董彪等人之事，不知不觉，本能地就走来了书斋……不如去跟夫人聊聊吧，以荀氏之智，即便在孕中，说不定也能给出点儿主意。