第十二章、股肱与爪牙

第十二章、股肱与爪牙
荀灌娘正在寝室中生闷气——自然是为了夫妻二人未能一起用晚膳之故。本来这种小事，她生性大度，是不会放在心上的，但女子既有身孕，日常情绪波动很大，往往会因为一些小事而钻牛角尖。甚至于某些原本乐观的女人，育儿之后，还竟会染上抑郁症咧。
因为后世资讯的发达，所以裴该是听说过类似事情的，对此有所了解，更肯理解，急忙放下大司马的架子，上前搂住妻子，好言抚慰。
荀灌娘恨声道：“那王贡好不晓事！本是奸恶小人，昔日党附第五猗、杜曾，压逼我父，更几乎害了夫君性命，不知夫君为何要用他？难道以关中之广，就再找不出可以替代之人了么？”
裴该笑道：“有一言不知夫人是否听说过——‘使功不如使过也’。”
荀灌娘闻言愣了一下：“此语是何人所说的？”裴该皱一下眉头，说：“似乃后汉某人，记不清了……”
其实此语出自《后汉书·独行传》，为索卢放之言。但《后汉书》本是南朝范晔所作，这年月还没有，故而细化到索卢放这类人物的言行，荀灌娘没听说过很正常。至于裴该，他读书也还到不了那么细，竟然能够记住《独行传》里人物的名字。
荀灌娘乃道：“王贡哪里是过，彼乃罪臣，不显戮便罢了，夫君竟还重用，使与子羽同列！难道必要用此等奸恶小人才好么？”
裴该眼瞧着荀灌娘把自家的闷气，先转到老公头上，继而又悉数喷向素来厌恶的王贡，他赶紧把话题扯开，以转移妻子的注意力——“本欲王子赐去后，便归来见夫人，可惜董彪拜谒，所言一事，踌躇难决，不知不觉便向书斋去了。夫人勿罪啊。”
荀灌娘果然疑惑，就问：“平阳既复，石虎退去，秋收前想是不会再有战事了，则董彪所奏何事啊？平素常听夫君说，军中以此董彪最为老实木讷，为何其言，竟能使夫君踌躇不决？”
于是裴该就把董彪所请，备悉明言。荀灌娘听了，终于破颜而笑，以袖掩口道：“王泽等人倒是打得好如意算盘，恐怕董文博先生不会应允联宗，除非……”顿了一顿，说：“太原郭氏，残败已久，闻此前竟能与羯贼联宗（指郭敖等），则若郭思道奉书前往，多半是肯答应的。”
裴该点头道：“也只有太原郭了，其他太原王、琅琊王、中山刘、汝南周等，即便吴郡陆，恐怕也不肯应我麾下诸将所请。则我必须筹一良策，以安诸将之心啊。”
荀灌娘并未搭话，却说：“妾父前日有书信来，说朝臣有奏请大司马还朝者，因奏为其按下，归谤于己身，由此多方侧目，诚恐尚书令之位，坐不安稳……”
裴该心说咱们不正在讨论董彪的问题吗，你怎么突然间扯去荀崧身上了？这转折也未免太生硬了吧。但他不便打断妻子的话，只好认真倾听，至此即云：“无妨，一两年间，大人未必去职。”
荀灌娘问道：“则若妾父去职，可能来长安行台，辅佐夫君哪？”
裴该心说别啊……荀崧是个老牌官僚，无胆识，无远见，水平也就在及格线上徘徊，让他在朝中配合梁芬、殷峤等人，作为东西沟通渠道，尚且勉强合格，真若来到长安，未必能起什么作用——自己又不是没跟荀崧合作过。再者说了，终究是妻子的生父，是老丈人，碍着荀氏之面，骂不得，轰不得，那自己该多难受啊……
即便裴嶷，虽为叔父，终究血缘疏隔，自己在他面前都不如在荀崧面前那么束手缚脚。
但却势必不能拒绝，起码此刻在妻子面前，裴该只能笑笑回复道：“若丈人肯屈尊，我又岂有不纳之理啊？”
荀灌娘乃道：“前观夫君所搜集的《三国志》，云刘备得益州时，‘诸葛亮为股肱，法正为谋主，关羽、张飞、马超为爪牙’。则文冀叔父，与妾父，实为夫君之股肱，诸武臣则爪牙也。股肱与爪牙，自然不同。”
裴该心说你倒是会讲话，竟然把话题又兜回来了，就问：“有何不同啊？”
荀灌娘道：“股肱者，谋臣也；爪牙者，武夫也。君之待股肱，如宾如朋，如师如友；其待爪牙，则不过搏鸟之鹰、捕兔之犬而已。宾朋名高，足贵主人；鹰犬过强，即不反噬其主，亦难免飏去。
“譬如夫君之待陶士行，不敢称之为卿，亦不便强其所行，而待郭思道等则不同。倘若郭思道等，尽为高门子弟，海内知名，则夫君驱策起来，还会这般从心所欲么？”
裴该捻须沉吟，心说我之礼敬陶侃，还真不是因为他出身比别将要高——其实也高得有限——而乃他为一世名将，青史留名之故，当然啦，这话没法儿跟你明说。但老婆说得也有道理啊，倘若我手底下不是一群大老粗，而都是贵冑子弟、出身豪门，我真那么容易约束得住吗？
就听荀灌娘又说：“虽然，裴氏名高，即便夫君微时，亦早冠绝海内。但夫君亦尝云，高门贵家，都重于家而轻于国，若亲戚友朋，乃至门生故吏，四方来聚，则难免自成势力，渐渐尾大不掉啊，夫君其慎思。”
裴该点点头：“夫人所言有理。如夫人所言，倘若使董彪等各依豪门，难免受家族牵累，怕会影响国事……”
荀灌娘笑道：“妾有一言，或者不恭——若非长兄先逝，族内乏人，夫君又岂能行事顺意哪？如祖士少避其兄士言，而被逐出尚书省；即便祖公，若与乃兄参商，亦不免要做些退步呢。”
裴该不禁喟叹道：“天下事，都是这些豪门所坏，即诸藩作乱，又岂不是司马家过大之故啊？然而，人莫不有私，虑及家人、子嗣，本是常情，郭默、董彪等既生此心，我又实不便强行压制，以免众心悖离哪。”
荀灌娘笑道：“此事却也不难。夫君此前请文博先生做《姓氏志》，如梁、祖等辈，竟得为士林之冠，则再高抬几姓，又有何不可？众将多孤身以从夫君，即有家眷，族不甚大，亲戚有限，便高其姓，也不能遽成大族，危害到夫君啊……”
————————
第二天，董彪果然把儿子带到了裴该面前——但不是一个，而是俩。
董彪的长子名叫董郃——本名董颌，因为下巴大，后慕本郡出身的曹魏名将张郃，同音改成了郃字——十二岁；次子名叫董乂，年仅五岁，还是入了徐州军以后才生的。
董乂年幼，啥都不懂，裴该拍拍他脑袋，给些赏赐，也就罢了。转过头来看董郃，倒是跟他爹生得挺象，虽然才十二岁，就已然身高接近六尺，是个颇为精壮的半大小子。裴该问他：“可识字否？”董郃回答说：“略略识得几个。”又问：“是何人所教啊？”回答说：“是家父所教。”
裴该瞥一眼董彪，心说你也就初小水平，竟然还能教儿子哪。于是又问：“平素可读什么书？”董郃回复说：“正在读《百家姓》。”
董彪苦着脸在旁边说：“犬子不好读书，我也曾召几名士人，想要教授他五经，却最多半月，都被他打将了出去……小儿只好骑马、舞刀，其母过于溺爱，我也禁止不住。”
裴该“哈哈”大笑道：“将门虎子，喜欢骑马、舞刀，很正常啊。倘若文质彬彬，岂非不肖乃父？”
董彪摇头道：“我也不要他肖我。我并非不好读书，只是少年时无处求学，年过三旬，再想读书也读不进去了。末将受大都督简拔，始能拜将封侯，否则若不于乱世中填于沟壑，也要在河间耕作终身，哪里能有出人头地的机会啊？
“似大都督这般英雄，世所罕有，小儿长成后，未必还能遇得上。即便仍从大都督，只须末将等从命拼杀，必能底定天下，到时候骑马、舞刀，恐怕毫无用处了。故此望他能够向学，自笔头谋得一官半职……”
说着话瞪了董郃一眼：“无奈此儿不听教，坚不肯学。末将也只得寄希望于乂儿了。”
裴该心中颇不以为然，却也不加申斥，只是望向董郃：“汝又如何说？”
董郃一扁嘴，说：“我非不肯学，奈何一见了书便头痛，加上先生所教不得法，无论知与不知，先要我将书念过一遍，念岔了还要用戒尺打手心……这手心痛，便更读不进书去了。”
裴该闻言，不禁莞尔，随即摆摆手阻止董彪呵斥董郃，又问他：“既不能读书，则如汝父所言，将来毫无用处，家业还要靠汝弟撑持，汝便不悔么？”
董郃道：“家父未免自大，以为天下贼寇，他一人便能杀尽的。我虽不读书，也听军中司马讲古事，历朝历代，哪有不打仗的时候啊？即便天下太平，也要去打草原大漠，去打西域、南荒。我若学成了家父的本事，也做军将，自能光大家业，绝不会依赖兄弟！”
裴该一挑大拇指：“好志气！”随即对董彪说：“小小孩童，见识却超过了成人。即便胡、羯俱灭，还有巴氐，有鲜卑，有西域，国家岂能无军将啊？”但是转过头来，又告诫董郃：“汝既好听古事，乃当知道，古来大将，无几人无学识，即便不通六经，也当能够读史明志，能够读孙、吴兵法——我之所以使汝父辈识字，正是为此啊。”
董郃貌似有些不以为然，但他虽受宠溺，竟敢反驳老爹的话，面对裴该却终究无胆骄横，只能拱手道：“大都督的教诲，小子记下了。”
裴该便对董彪说：“卿言卿妻溺爱，使董郃不肯向学，何不交于我，让我来教他。我搜罗各方孤儿，建‘孤儿营’，多数与董郃年岁相仿，一起读书、习武，将来必成栋梁之才，卿便可无虑矣。”
董彪闻言愣了一下，看似有些舍不得，却又不敢违抗大都督之命。裴该乃道：“回去与卿妻好生商议吧，却也不急。”
——————————
隔了几天，裴该尽召在长安的诸将，陶侃以下，皆至堂上列坐。裴该面对这大群的老粗——当然啦，陶士行不算——也不废话，直接便将董彪前日所言，合盘道出。
众将皆望董彪，心说你最终还是搞不定啊，只能来求大都督。只有陶侃并未参与过他们的谋划，骤闻此事，不禁蹙眉。
裴该乃道：“卿等欲高家门，本是好事，但为何要寄望于他人呢？我裴氏虽然繁盛，若非嫡流，也难有出头之地，则卿等攀附他家，能得正眼看顾否？”
随即更深一步地解释：“即我裴氏，如裴文冀、裴公演等，若非身逢乱世，官止二千石而已，安有封侯之望？”又一指陶侃和郭默：“唯国家丧乱之际，寒门才有晋身之阶。如卿等得以封侯，非止我之力也，实乃应时乘运，自家奋战所致，我不过为卿等略启仕途之门罢了，而若自身不振作，焉能得有今日？
“则卿等子嗣，若能绍继父业，为国建勋，还怕没有功成之日么？比及三代为将，自然家名雀起——儿孙自有其福，实不必过忧。然若自身不努力，即便承袭爵位，攀附名门，也终将沉沦下僚啊。自开国以来，凋零之世家不知凡几，重臣之后而为支系窃权者，又不知凡几。
“同祖之人尚且如此，攀附他家，可得保子孙永禄否？”
郭默不禁喟叹道：“大都督所言是也，我等确实是将此事想得简单了。然而……难道我等武夫的爵禄、家业，就不能子孙永继了么？”
裴该笑道：“思道不必忧虑，只要我在，卿等家业自可传子；但生良才，自不会沉沦下僚。我知卿等所虑，不过中正品评罢了，然我今在关中设考试制度，不专以家世为起家任官之重，中正品评，自不足忧也。”
众将面面相觑，直到今天，其中很多人才恍然大悟，原来考试制度还有这种好处哪，对我们家世不高的人来说，是更好的晋身门路。
但是习惯成自然，还是放不下光大家门的念想，王泽便拱手道：“我等自当为大都督尽力，杀尽胡、羯，多立功勋，使大都督将来可将这考试制度，上奏朝廷，推广至全晋……”诸将多半不是关中人，则倘若只在关中施行考试制度，他们怕将来难以泽被自家子嗣。
随即王泽话锋一转，道：“只是我等武夫，若是家名不显，终究为人轻视——董彪去访董景道老先生，却屡吃闭门羹，便是此因。我等未得好家世，无好父辈，还则罢了，倘若辛苦半世，浑身被创，为国家立下汗马功劳，将来子孙仍要为人所轻，实在难忍哪。”
裴该双眉一轩，说：“但我在，谁敢轻视卿等子孙？！”