第十三章、改籍作书

第十三章、改籍作书
裴该谆谆教导众将，说你们想靠着攀附他族来光大家门，泽被子孙，那是毫无意义的——大家族人口繁盛，往往连嫡流为了一个官职都要相互间打破头，怎么可能会考虑依附之家？
而且他又说了：“举凡大族，必重经学，数世为宦，始能扬名。卿等因战功起家，即欲使子弟向学，哪有大儒肯来教他？不得大儒传授，闭门造车，则须几世，家名才能得高啊？
“将门子弟，便当以武传家，世世为国效力，驰骋沙场，始有名高之望。”
随即就把前天跟董郃的对话陈述一遍，说：“十二岁小儿，倒有见识，知道国家不可无军将。卿等却要子弟弃武习文，岂不可笑？倘若将门不传，皆自卒伍中起，乱世中多经战事，如卿等，或能学成名将，太平时节，战事稍息，则将才难得，国家必然日衰。
“国家衰败，多少豪门因之破家，此事止在昨日，难道卿等未曾目睹么？难道卿等欲自家儿孙，仍生于战乱之世，然后又不学武，高冠博带，与走卒相混而逃，岂不凄惨？”
一番话说得诸将莫不颓唐——只有陶侃微闭双目，面无表情，也不知道在想些什么。
文朗领部曲，常在裴该身边，深知倘若一个问题大都督毫无对策，肯定会谋之于众，不会自己先“嘡嘡嘡”把各方面的难处都说到，则既然长篇大乱，必然已有筹谋。因而拱手道：“臣等愚鲁，还望大都督教以良策。”
裴该点点头，便说：“前汉之盛，为有六郡良家子，世代从征，父子相继，武、宣因之而拓土万里。汉之名将，多少从中而来，卫、霍因此而名重天下，虽非经学之家，孰谓其门不贵啊？”
其实这里他有点儿偷换概念，因为终西汉一朝，经学世家并未崛起，当权的多半都是武勋贵戚——不过对于这点，即便陶侃都未必能够认识得清，遑论别将了。
“我今行台关中，亦当重造六郡良家子，使为国家武臣，内扫秽氛，外定诸夷！卿等何不助我，兼可使家门得高也。”
裴该一直在考虑使用何种兵役制度，是征兵制，是募兵制，还是世兵制。几种制度各有其优劣，在现代社会中，因为军事科技的发展，需要哪怕最基层士兵都掌握相当程度的技术能力，则自然以募兵制，也就是所谓的“志愿兵”为佳——尤其对于人口众多的中国来说——但在农业社会，这一好处却要大打折扣了。
大司马三军目前的制度，基本上属于募兵制和世兵制的结合体——正兵皆为招募所得，作为目前最重要补充兵来源的军屯和民屯，则有世兵的影子。募兵制对于提升士兵素质是相对有利的，但同时国家财政的负担也很大，而若一旦财力接济不上，导致士兵待遇下降，招募之卒的战斗力甚至还可能不如征召兵。
——北宋为了地方安定，把什么流民、饥民、流氓、草寇全都塞入兵营，遂至冗军，国家又不可能全都供养得起，结果军伍之弱，几为中原王朝之垫底。而后期唯一有战斗力的西军，其实属于世兵和募兵的结合体。
征兵制的好处，确实以西汉反映得最为明显，国家随时可以征召大数量的军队参加战争，日常则散之归农，不会对财政造成太大压力——当然象汉武帝那样穷兵黩武，老打大仗也不成，但若采取募兵制，估计武帝壮年时就能把国家彻底搞破产喽。
然而征兵制对农业生产是会造成一定影响的——尤其在战事频繁的时段——而且临时招募的农兵缺乏训练，战斗力也未必能有多高。因此西汉在普行征兵制的同时，也多募所谓“六郡良家子”，即在关中武风最盛的区域——天水、陇西、安定、北地、上郡、西河六郡——召募中产之家子弟，建成羽林、期门等军，作为军中主力。
因为世代得入禁军，其实“六郡良家子”也有一定世兵的意味。
纯任世兵是很不利的，一则容易产生军阀化倾向，二则随着战事渐稀，世兵逐渐腐败——龙未必生龙，凤未必生凤，老鼠生儿也未必会打洞——乃不堪用。明朝就是最好的例子，中晚期的军户多数沦为苦役和炮灰，真正能打的只有所谓将领家丁，则属于招募兵。
因为三种制度各有优缺点，所以东汉以后的历朝历代，多数混杂使用——当然啦，肯定会以某种兵役制度为其主体。在裴该印象中，中原王朝最能打的时代，就是所谓“强汉盛唐”，汉代暂且不论，唐代武力之盛，其实也只表现在前期而已，即“府兵制”尚未崩溃之时，以及募兵制初起之日。
所以他本人比较倾向于“府兵制”，也即带有一定前提条件的征兵制度。府兵之所以可用，最主要的就是保证分田到位，存在相当规模并且稳定的中富农阶层，这在大乱之后，土地重新分配，新的兼并潮流尚未激化之时，是最容易造成强兵，并不增加国家财政负担的好办法。
当然啦，就目前而言，普遍征兵尚不能提上议事日程——关中流民多数屯垦，有多少财力富裕，可应国家征召的“义务兵”呢？自汉末三国以来，其实军队的主体都是募兵和世兵，至于裴该之崛起，也不能外。
但是募兵实在太费钱了，裴该长久以来心心念念的“十万强军”，回回都因为财政窘迫，被迫收手，再考虑到既然承诺三五年后便分田地，则募兵的补充兵源将会日蹙，普遍征兵必将提上议事日程。则为补将来征兵制之缺陷，就不得不考虑集募兵与世兵为一体的“六郡良家子”，以充作军队主力了。
本来这事儿也不急，他不相信自己在一辈人的时间里，打不赢石赵——起码石勒用不了二十年就得先挂了——平定不了中原。且待中原大定，准备用武于异域之时，再考虑更改兵役制度的问题也未必为迟。但正好诸将提出恳请，裴该又得到荀灌娘的启发，乃将造成“六郡良家子”之策，先期提上议事日程。
由此建议诸将，你们都改籍！
什么河间人、河内人、南郡人、下邳人，举凡我军中将士，都可以更籍到关中，或者河东、平阳来。尤其是关中，本来一流高门就不甚多，那些二三流家族，你们还怕以自身的武勋，不能傲视他们吗？
改籍之后，哪怕将来子弟从文，原籍的中正品评也管不到你们啦——虽说因为天下大乱，各处中正品评往往虚设，更易纯靠家门得官——都得走我行台的考试制度。而且我转头就请人做一部《勋将录》，将你们的家名全都开列其上，将来若世世从武，为国家屡立功勋，不但拜侯，拜公都非奢望，比及数世，还怕《勋将录》不能跟《姓氏志》合流，无论文武，平头齐尊么？
对于诸将来说，改籍而归关中，是他们此前从未想过的好主意；而至于《勋将录》，不过暂时往脸上涂点儿粉彩罢了，能否真如大都督所言，将来其重要性不亚于《姓氏志》，甚至可以二书归并，纯属吊在驴子眼前的胡萝卜，且吃不到嘴呢。
倘若有士人在此，尤其豪门世家子弟，对此自然会嗤之以鼻——做梦，一票大老粗，就算因战功爬得再高，也休想与我等并列。什么《勋将录》，也就你们自己关起门来乐呵罢了。
即便裴该本人，对此策也并不抱太大期望，起码在可预见的一两代人内，都不能如其所愿——想那唐初的关西勋贵，也要一直到武后乃至玄宗朝，才勉强可与关东门阀平起平坐。好在诸将多半无学，泰半被大都督的长篇大论给带沟里去了，以为此事必成，莫不咧开大嘴，笑个不停。
当然啦，你若当头一瓢冷水浇下去，他们也必然会说：“大都督既然筹划定了，岂能有办不成的事么？汝见不及此，只是自家目光太过短浅！”
其实裴该此举的主要目的，是由此牢牢掌控住自己手下的这些军将，进而或可形成一票军人世家，组成一支可以作为军队核心层的世兵，以补征兵或者募兵的不足。
于是诸将纷纷表态，说愿意改籍关中，席上只有陶侃和郭默沉吟不语。裴该注目二人，问道：“卿等对此，有何异议啊？”郭默急忙拱手：“大都督所言，确实是良策，末将只是在筹思，要改籍关中，还是河东、平阳……”
其实他都已经写信去给平阳郭氏了，商量攀附之事，此际正在权衡两套策略，孰优孰劣。终究平阳郭与别家不同，此前其本家太原郭连羯将都肯联宗，那接纳自己也多半没问题啊。不过正如大都督所言，他们目前对自己可能低声下气，将来对待自己的子孙，却就未必了……而且诸将皆已改籍，且不再提攀附名门之事，若就自己一人例外，怕是会遭到排斥吧。
所以他只是在平阳和关中之间做考量。倘若改籍平阳，即便不攀附，将来说起来也是“平阳郭氏”啊，甚至可望混淆太原郭氏，有几个人知道此郭非彼郭呢？
至于陶侃，终于睁开双目，朝裴该拱一拱手，说：“明公所谋甚为深远……于国家或得百年之利，于诸将亦皆有益。然而，侃久居江南，实不惯北地气候，待得天下大定，终究还是要返归乡梓去的，不便改籍。至于儿孙，如明公所言，自有其福，实不必思虑过远也。”
裴该心中暗骂陶侃老顽固，却也无法可想，只得由他。
——————————
数日之后，董彪在跟老婆反复商量，甚至于几乎大打出手之后，终于还是再次把董郃领到了裴该面前，请裴该将其充入“孤儿营”，好生管教。
而裴该在这段时间内，也说服了其他数十名子嗣渐长的中级武吏，让他们各自把孩子也都送了过来。
于是领着一票半大小子，他便出了长安城，前往南郊外的“孤儿营”视察——原定是东郊外的豆田壁，但不知道为啥，裴嶷坚决不让，只好改地儿。
所谓“孤儿营”，乃是裴该于大荔摧破刘曜，复挟大胜之势夺取长安权柄之后，抚恤存亡，把军中战殁将士那些父母双亡的孤儿，召集起来，编组成营，统一抚养和管教。其后不少民间孤儿，甚至于胡、戎少年也陆续加入，如今已经扩充到了一千多人的规模。
孤儿入营之时，小的不过六七岁，大的约摸十三四——再小的孩子，不便管理，直接交给丧子之家抚养；而胡、戎入营者则一律不得大过八岁，因为只有白纸才便于描画。
管理孤儿营的，乃是一些战伤退役的老兵，及其妻子，首脑也称“营督”，姓金名韬字伯起，吴郡人士。这个金韬，自称乃是前汉武陵太守金旋之后，久居江南，因为家业破败，遂在裴该北伐前不久，渡江投入军中，积功做到某部司马。但是他运气比较背，驻守大荔之时，中箭从城上跌落，摔坏了腿，只能退役。考虑到千里迢迢，难归江左，苦苦哀求留下，裴该便命其组建了“孤儿营”——目前为中尉军衔。
金韬早就得到传信，大都督要来视察，赶紧把孩子们全都聚拢起来，整整齐齐排列在营内校场上。校场一侧高垒土台，裴该即携部曲及诸将之子，登垒而望。
金韬一声令下，孤儿们全都拜伏在地，齐声高呼道：“小子等叩见大都督，大都督万寿康健！”
裴该心说还好，没祝我“万寿无疆”……定睛一瞧，只见孤儿们矮小的排前，高大的列后，队伍整整齐齐，如同斧劈刀削的一般，而且就连跪拜动作全都整齐划一，简直比自己的精锐兵卒都不差多少了。
他本来就要求以兵法部勒众儿——只是责罚力度要比真的军队宽松一些，终究只是些孩子嘛——金韬倒也心领神会，觉得大都督必是想养育这些小儿，将来充入部曲，由此一板一眼地遵命而行，丝毫不敢懈怠。裴该见状，非常满意，当即随手点了几名孤儿，唤至垒下，问他们日常衣食可有缺乏？平素都做些什么事啊？
其实前一个问题，裴该细细打量，便可得知端倪——孤儿们穿着都很简朴，但衣衫整洁，连补丁都不多；一个个面露红光，营养自然是不缺的。而对于后一个问题，不同年龄段的孤儿陆续回答，有说白昼列队、练武，晚上念书的，也有说还要打扫营房，帮忙拾柴、做饭的。
裴该便问金韬：“可有玩耍时间么？”
金韬闻言，不禁愕然，嗫嚅道：“既以军法布勒，怎么还能玩耍？”