第三十章、甲骑之短

第三十章、甲骑之短
?蹄铁早在公元前一世纪前后，就在古罗马出现了，但在原本历史上，传入中原则要晚至五代时期。裴该自然知道此物对保护马掌和防止打滑是很有好处的，因而早早便尝试“发明”，只可惜空想简单，实际研制却难……
好在既知源头，便易偷取技术，他通过凉州张寔向来自西域的商贾打探，前不久终于学到了这门技术，乃用了在具装甲骑身上。
总计八百名具装骑士，一人双马，配一千六百匹甲骑，此外每名骑士还配三名扈从和两匹驮马。
此刻在场中的，自然没有八百骑那么多，而仅仅是用作演示的二百骑而已，裴该等人登上山梁的时候，扈从正在辅助骑士着甲，同时整理战马的铠装。这些扈从的装备相对简陋，基本上就只有皮弁和皮身甲而已。
甲具着全之后，扈从便搀扶骑士踏镫上马。山梁上陈安问道：“未知此等全身铠装，其重几许？”裴该淡然回答说：“六十五斤。”陈安闻言不禁咋舌——他估计自己临阵时穿着的将军战铠，五十斤也就到头了……
裴该心说这算个屁啊，晋斤六十五，不过后世十五公斤而已，而欧洲中世纪的全身板甲，普遍超过二十公斤，就你陈安这小身板儿，说不定套上去就直接垮了。
哦，陈安虽小，力气却大，倒也不可轻觑了他。而且估摸着给他做一身全身板甲，要比给甄随做一套，能轻上起码五公斤去……
再看那些骑士登上坐骑之后，扈从便奉上兵器——先在骑士左臂绑上一具蒙皮木盾，再往其右手里塞进一支长大的马槊。骑士乃用左手挽缰，控御坐骑，右手马槊呈四十五度角斜举向上。
二百骑，前后两排，相隔十五步，队列整齐划一。而各自的三名扈从则一人退至阵后，另两人夹辅骑士，位于马臀左右。裴该扬起竹杖一指，为二将解说道：“那第三人当留于阵后，看管驮马、备马和一应装备。”
阵后鼓声响起，初时并不甚急，骑士乃因鼓声而策马便步向前，其中央步幅稍大，左右两翼步幅则小，逐渐地形成了一个锥形。扈从跟随于后，也都端起了武器——左侧之人执弩，已然架上了弩矢，右侧之人则挺着长矛。
鼓声渐急，具装甲骑的速度也逐渐加快，八百只铁蹄落地，其声若雷，几乎盖过了阵后的鼓点之声。即便裴该等人立马于山梁之上，都不禁感觉大地在隐隐地颤动……
扈从也逐渐从缓步改为小跑，当锥形阵尖端距离那些靶子、木桩大约八十步之时，第一排骑士的左侧扈从首先扣动扳机，向“敌阵”疾射一轮弩矢。这一轮射的主要目的是动摇敌心，打乱对方的部署，同时避免对方以整齐的箭阵相还——敌若以弓箭抛射，这会儿也差不多可以命中马上骑士了。
一轮射罢，双方相距便进入百步之内，甲骑前冲之速更快。数息过后，第二排甲骑也近敌百步，于是其左侧扈从同样瞄准、放弩——对面的标靶上，已然插上了不少的弩矢。
此时锥形之尖距离敌阵已经不到五十步了，马上骑士齐声呼喝，将马槊端平，遂开始进行最后的冲刺。刘央、陈安都在自忖，倘若我在这些甲骑对面，要如何布阵才能阻遏其冲锋呢？即便矛阵若林，以具装甲骑如此坚固的防护力来说，恐怕都很难奏功啊……
长矛未必能够顺利刺穿敌甲，尤其倘若正中骑士胸前那些“凸面铁盘”，估计必然被荡开，说不定矛杆先会受力折断……
转瞬之间，第一排甲骑已然冲近了“敌阵”，百支马槊刺处，当面的标靶、木桩纷纷被捅倒。但因为这些代表敌兵的物件布置得太过密集了些，第一排具装甲骑很快便被迫停顿下来，使得后排也逐渐放缓了速度，无法进行最后的冲刺。
想当年裴该在偃师城外，对战胡兵，就碰到过这种状况，一旦具装甲骑不能通过首轮冲锋彻底摧垮敌阵，便易陷身阵内，难以转身。为此他不但加大了甲骑的防护力，而且还为那些骑士增添了第二件武器——
马上骑士见敌阵不溃——木桩子当然不会自己跑——当即放弃长大的马槊，从鞍下摘取第二件武器出来。绝大多数骑士都是用的这年月最普遍的短兵器——环首直身刀，但也有部分骑士习用加厚的铁剑，或者大头手戟、窄刃手斧、铁头短殳。所谓“铁头短殳”，就有几分象是后世的金瓜铜锤了。
短兵器居高临下，劈砸那些标靶、木桩，无不木屑横飞，一时俱碎。前排骑士就如同一具压路机似的，徐徐开辟向前，很快便彻底突破了“敌阵”……
观看完演习，裴该便问身旁二将：“此具装甲骑的威力，卿等以为如何啊？”
陈安不禁微微打个哆嗦，随即回复道：“极其精强，虽然不过二百骑，连随从不足千数，却可望当面摧破近万敌军！”
裴该笑笑，又问：“然而此具装甲骑的短处，卿等也看到了么？”
陈安闻言不禁一愣，心说这玩意儿还有短处？我怎么没瞧出来啊？就听刘央在旁边说：“末将以为，其短有二。”
陈安是真心实意地求教：“愿闻其详。”
刘央首先说：“人皆重甲，马亦着铠，一骑之费，不下百卒——实在是太过靡费了……”
裴该笑笑：“卿言甚是。我练此八百具装甲骑，倘若易以轻骑，可以五千，易以步卒，可以上万。总之，花一分钱，费一分力，便得一分功效，陈安适才云可破万军，便是此理。”
陈安不禁茫然问道：“既然如此，何以不用此花费来招募万卒，而要费力造具装甲骑呢？”
裴该正色回答：“户口便这么多，我若募兵一万，田间便少一万农夫，何如改选八百勇壮而为甲骑啊？且普通万军之勇，何如我这八百甲骑？是故兵在精而不在多也。”
陈安点头受教，然后转过头去再望向刘央。刘央乃继续说道：“其短之二，受限于地形，若非道路平坦、坚硬，则不便奔驰，此尚不如轻装骑兵也。”
裴该点头，面色凝重地说道：“此短甚为致命，故而不可轻易投入战阵，要因应形势，细勘地势，随于两军平原对决之时，直突而前，方可收获奇效。”顿了一顿，又说：“我也尝试将甲骑拆散，配合普通步卒，以作小股突阵之用，惜乎尚未练熟。”
说话之时，两名具装甲骑的首领已然策马而登上了山梁——当然啦，他们抛下了沉重的兵器，并且换了一匹未着甲的坐骑，否则估计是爬不上来的——来至面前，摘下头盔。陈安定晴一看，倒都认得——他在枢部也非一无所获，起码裴军将领基本上都认了一个熟——一个是大都督警卫将裴熊，一个是胡汉降将路松多。
裴熊向裴该等三人抱拳施礼，旋问：“主公看此阵如何？”
裴该笑笑：“尚可。”随即望向刘央，说：“我将分甲骑之半，随卿等前往平阳，小试牛刀，以观实效，卿可能用么？”
刘央、陈安闻言，无不大喜，急忙拱手：“必将用于恰当之处，使建功勋，不负大都督所托。”
裴该点点头，随即注目路松多：“此半数甲骑，便由卿统领吧。”
他原本是打算让裴熊担任具装甲骑主官的，尤其裴熊久在拓跋鲜卑，于重骑兵的运用多少有些经验。但裴熊却坚决不肯离开裴该身边——要我帮忙练兵，没问题；要我率军远征，这不行，我是奴仆，自当始终护卫在主公身旁啊。
于是最终任命路松多掌管具装甲骑，这是因为路松多力大体壮，而又精擅骑术，几乎不在“凉州大马”最矫健者之下。而且路松多若论大局眼、战略观，全都跟陈安一样提不起来，甚至于貌似连培养都培养不出来，难以担当方面之任，不如就做一支特殊兵种的主将算了。
裴该关照刘、陈二将道：“卿等此去平阳，寻机以向西河，于永安、介休之间，倘若石生敢来相迎，便可尝试以此甲骑破敌……”
从司州河东、平阳，北上并州的西河、太原，乃至于新兴、雁门，差不多等于后世的山西省，基本地形是东西皆山，唯有中间一两道狭长的河谷平原，利于垦殖，也方便大军行动。其中河东西部属于运城盆地，平阳郡内有临汾盆地，西河、太原则是太原盆地；从平阳郡最北端的永安县到西河郡最南端的介休县之间，正好位于两大盆地的衔接处，丘陵横亘，道路险狭。
待逾山而入西河，在介休县城以南，则有三十多里长的平地，左右高山耸峙，很难展开大范围的机动。倘若石生不出战，晋军则可直迫介休，而若彼来迎战，必将此处设为战场，那就很适合具装甲骑的运用啦。
一则地平，便于重骑兵冲锋，二则路狭，不怕被敌军抄至侧翼。倘若能够把具装甲骑铺满平原，平推过去，那就好象发动机里的活塞似的，敌人除非登山而走，否则一个都逃不出去……
——————————
裴该在谋划从平阳北推，给石生造成强大压力，迫使其不能增兵东线，甚至于还必须得向石勒求取援兵之时，东方之战，已然拉开了序幕。
时为晋建兴六年十月，赵镇东大将军呼延莫率中军七千，浩浩荡荡，直向厌次城杀来。
石勒建制，一本于胡汉，而胡汉是照抄的晋朝……乃于襄国也建七军五校，作为中军，但因为各将自有部曲，甚至数量上千，所以中军总数缩水，每军不过五六千人而已。呼延莫所领，主力为左卫，别授骁骑千余，战斗力还是比较强悍的。
其时厌次城中，兵卒过万，但大多数都是以军法部勒的屯丁而已，真正能够算是“军人”的，四千略不足，三千颇有余。邵续乃急遣使向洛阳和东莱求救。
其实不必等他求救，呼延莫才从襄国动身不久，尚未逼近乐陵国，祖逖就已然得到了消息，再加上此前王贡即传书来，说羯贼秋后必攻厌次——只是或虚或实，我不敢妄断。于是祖士稚即遣快马行文东莱，要苏峻去北救邵续。
苏子高和卫因之二人，等的就是这道军令，如此他们便可名正言顺地向青州刺史郗鉴，以及东莱、长广二郡索取军资——否则若厌次有失，责任全是你们的！
其实在此之前，苏峻就已经应邵续之请，用卫循的海船向乐陵国内输送了不少的粮秣、器械，相信可以支撑邵续守城三到四个月没问题——真等羯军杀至，再输粮就未必赶趟啦，倘若敌人将城池团团围住，则粮草要怎么进城哪？
至于直接发兵往救，苏子高暂时不加考虑。主要因为青、冀两州以黄河为隔，但乐陵紧挨着黄河，东莱北面可只有汪洋大海啊。若从陆路救援厌次，就必须先经北海，入乐安，然后从乐安国西部涉渡——位于广固的西北方向……
苏峻和曹嶷商定划潍水而治，实际上曹军不敢东出巨浪水，即便如此，乐安也属于曹嶷的大后方，你要杀过去没问题，想经此而去救援厌次，就不怕被人把后路给断了么？
所以他才跑去跟卫循商议，说你仔细想想，乐陵附近到底有没有可以比较方便登陆的地点啊？咱们大概只能从海道发兵了。卫循两手一摊，说我去年就跟你说过了，几乎整个冀州，沿海地区就没有什么可以停靠海船的地方！
冀州南部，也就是后世山东省东营、滨州一带，这年月还沉在海里，但是海床已经比较高了，到处密布暗礁，船行为难。至于其中北部地区，沿海多为盐碱地，少有人烟，你即便找到合适地方登陆了，要绕多远才能抵达厌次城下啊？这运路又该如何保障？
苏峻不禁蹙眉，说如此说来，咱们就连骚扰羯贼后方，减轻厌次的压力，都很难办到了么？卫循笑笑说：“那也未必，吾有一计，或者可行。”