第三十四章、日落复升

第三十四章、日落复升
?北汲县、南谷城，晋赵两军长期对峙，忽忽便已半月有余，很快迎来了当年的十一月份。
十一月乙卯日黄昏时分，红日才刚落山，突然间又蹿跃而起于空中，高三丈余，天宇暗而复明，凡见者无不惊骇。
正在对峙的双方兵马，因此都造成了一定程度的恐慌和混乱。其中祖逖方命祖智将兵掩袭枋头，未至而军大溃；石虎本欲再渡济水，骚扰谷城后方，将士见状，即刻转棹返归东岸，虽百般斥喝而不肯继进。
石虎黯然归营后，参军冯翥对他说：“昔楚之鲁阳公与韩师交战，战正酣时，日却将暮，于是阳公向天挥戈，红日为之退返三舍。今日落而复升，或许正为照应太尉，此去可大破贼也，奈何诸军无识，不知史事，就此退缩，岂不可惜么？”
石虎心说还有这事儿？我也没听说过啊。倘若当时能够对诸军说出你这一大套来，说不定可以稳定人心，不至于遽返……心中甚感羞恼，没过几天就找个借口，把冯翥给处死了。
再说王贡在下密，见此异象，急匆匆地就跑出城外，去拜访老友虞喜，问他这是怎么一回事儿？究竟是何预兆？
虞喜倒不象平常人那么慌乱，他笑笑对王贡说：“此幻象也。”
王贡说人人得见，怎么能说是幻象呢？
虞喜道：“旦则日升，暮则日落，天道有其常，安有堕而复起之理啊？不过高天云雾缭绕，如同镜之可映照人面，彼乃化为落日之幻景，似如复起之象罢了。”虞仲宁对天象颇有研究，即便是这般数百年不遇的异景，他也能说个大概齐道理出来。但也到此为止而已，王贡再深入探询，就连虞喜也解释不大通了。
王子赐乃道：“即便是幻象，天既示此幻象，得无别有征兆乎？”
虞喜斜睨着王贡，问他：“君以为是何征兆啊？”
王贡神神秘秘地回复道：“先前所堕之日，与其后复升之日，恐非同一日……”
虞喜急忙摆手打断他的话：“日堕而复升，或示社稷危而复安也，子赐慎勿别想！”
王贡突然间敛容正色，朝着虞喜深深一揖，说：“仲宁大才，贡再请西向长安，拜谒大司马。”
虞喜说我无意仕途，都已经说过多少回了，你怎么还是不依不饶啊？
王贡劝说道：“仲宁既无宦意，其谁能够相强？大司马终非诸葛道明，必不会强人所难。然关西星象，必然又与徐方不同，难道仲宁不愿前往观览么？但请君入长安，进谒大司马，为我致意。或许仲宁见大司马相貌非凡，乃愿改变初衷，也未可知。”
他说我写一封信给你，申明你不愿意做官，则大司马就算不顾你本人的意愿，想要任用你，也多少得给我留点儿面子吧。你就算为我跑一趟长安城，又有何妨？
虞喜被逼不过，就说：“河上方有战事，去路不宁，我如何能够抵达长安？”
王贡说无妨，我可以派兵护送，你略略往南边儿绕一下，躲过战场也就是了。
王子赐心里在想些什么，虞仲宁与其相交莫逆，又岂有看不穿的道理？但他本人倒也好奇，裴大司马究竟是何如人也，就连王贡这般毒士，都感觉他有非凡之命……跑去瞧瞧那人倒也不是不可以，只要别逼我做官……
于是半推半就，三日后启程，乘车绕行泰山以南，往长安驰去。
——————————
再说裴该在关中，接到朝廷要他增援的诏命，本也在意料之中——
司马邺小年轻是一定胆怯的，生怕祖逖兵力有限，难以抗拒羯军；而梁芬、荀崧等辈，也一定会趁机进言，希望我关中兵马可以再立新功。
于是商议命谁出征为好。甄随当即跳将出来，说大都督你昔日曾经许过我的呀，岂可出尔反尔？自然还是我去，何必商议！
裴该问他：“卿子即将诞育，难道便忍心遽离长安么？”
甄随说小妾临盆，这还得俩仨月呢，我跟长安城里呆着，反倒起急，还不如把心思花在战场上——“倒是大都督，次子理应降生，我等都等着吃喜酒，如何不闻消息啊？”
荀灌娘就理论上而言，已经过了产期了——不过那年月产期计算未必精准——肚子挺大，却无临盆动静，裴该也不禁有些着急。不过他由此倒不禁想起一桩古事来——
想当年官渡之战前，曹操东征徐州刘备，田丰就劝说袁绍，发兵掩袭曹操之后，袁绍因为小儿子正在病重，拒绝了这一提议。于是田丰用手杖击地，恨道：“夫遭难遇之机，而以婴儿之病失其会，惜哉！”
老婆至期不产，或将遭逢危险，一尸两命那都是有可能的，当此紧要关头，裴该本人是绝不愿意离开长安城，离开老婆身边的，想必与袁绍当日的心情，颇有共通之处。但裴该可以派甄随或者别的什么将领率军东进啊，袁本初麾下也大群名将，自可担当方面，未必要他亲自出马，为什么坚决不肯出兵呢？
由此揣测，袁绍并非顾念婴儿之病导致因小失大，纯粹不纳田丰之计，找个借口婉拒罢了。可笑田丰终究不悟，这人智商很高，情商却差了一截，难怪其后会被袁绍囚禁乃至处死了……
拉回来思绪，听取裴嶷、陶侃等人的建议，都说既然大都督曾经许了甄随，自不可食言而肥。于是裴该便命甄随为主将，董彪为副将，率“厉风”、“蓬山”二营前往洛阳听用。
不同的将领，自有不同的用兵风格，不同的营头，受其统将或督将的影响，素质、习气也各有差异。持重之将领持重之兵，或者勇猛之将领勇猛之兵，固然方便如臂使指，更有加成效果，但其短板也必然明显。所以裴该才会尝试着混搭，比如遣刘央去平阳领甄随旧部。
固然别领营头，兵、将之间互不熟悉，很可能调动不灵，颇需要磨合一段时间；但若某将久领某部，上下一体，又恐怕会产生军阀化的倾向——其危害也不见得比前者小了。由此两害相权取其轻，裴该在让刘央带甄随旧部之后，此番又命甄随领刘央旧部。
甄蛮子太勇啦，虽然到目前为止还没出过什么大事儿，但其顾头不顾腚的性子，若再加以轻脱之卒，迟早是会捅篓子的。各营重编之后，新的“厉风”、“蓬山”二营，其实应该称为后军第四旅一、二营，有旧两营的老底子，也增添了不少新鲜血液，总体风格，仍然延续往日——也就是说，中级将校，多数都是刘央、陆衍的路数，前者老成持重，后者也比“劫火营”要稳妥一些。
至于此二营的营督，则分别是周晋与王堂。
裴该考虑到，甄随终究威名素著，即领别营，将吏不敢不服；且各营、各将轮番在外作战，不存在某人长期居于中枢，缺乏实干经验，一朝外放，导致彻底兵不知将、将不知兵，类似情形出现。
甄随等将领命后，便即整兵出征。其时杨清才刚拨隶到王堂麾下担任部督，也在从征之列，并且猫儿还特意写了一封信给他，要他奋勇杀敌，再立新功，以求晋升。
杨清心里苦啊……本以为既归长安，颇可以安稳一阵子了——起码得等我成亲后再派给任务吧——谁想短短数月，便要再度迈上战场。尤其还是跟的甄随，这家伙既向东去，多半是要挑石虎这类硬碴儿死磕的啊，则自己在其麾下，危险系数不低……
其实这是荀灌娘的主意，说既然把猫儿许给了杨清，那夫君你赶紧再给他找点儿机会，多升一级——部督还是小啊——则猫儿出嫁之时，脸上将更有光彩。杨清这才知道，福祸相依，而且福无双至，既想抱大腿往上爬，又期望身处安全之地，清闲度日，世间哪有这般双全美事呢？！
非止一日，大军开至洛阳——途中见到了日落再升，军将们自然惊骇，不必多言——尚书殷峤奉命出城相迎。甄随跟殷峤也是老相识了，乃不矫情，直接问道：“我必要拜谒天子么？我是蛮子、粗人，实在不懂得礼数啊。”
殷峤说不懂礼数没关系，可以学嘛……一瞧甄随满脸吃屎表情，仿佛在说：老爷平生最不耐烦学这些！他想了一想，便道：“我当上奏，由将军率诸将吏于陛下拜舞，不必直面天子，也不必受天子垂询，乃可无忧。”
奏上，司马邺自无不允——想当年他在长安城内常受索綝、麴允之辈的气，如今听说这甄随比索、麴的部下更粗、更蛮，那不相见也好……
于是将大军留在城外，诸将入朝陛见，果然只命在阶下跪叩，完了常侍宣旨，加授甄随为镇西将军、开府仪同三司。
甄随原为四品武卫将军，如今升授三品镇西，更使开府，则为武官公，就理论上而言，跟裴该、祖逖、荀组、梁芬、刘琨等人处于相同层级——用后世的制度比拟，也就正国、副国的区别吧——如此殊荣，为西军中第一人，就连陶士行都还没这资格呢。
甄随本人搞不懂那么多，只是听说给自己升官儿了，大喜过望，急忙领旨，叩谢天恩。
然而其他各将虽多给赏赐，却并无加官，众人多多少少都有些不满。王堂回营之后，便叫来杨清抱怨——杨清是大都督未来的假连襟，方便通过他给大都督递话，压制甄随。而杨清本来人就精明，自从跟猫儿定婚之后，军官学校中的课程只是敷衍罢了，把多半精力都花在了研究士人礼仪和朝廷制度上面——我既得此婚姻，将来肯定会高升的呀，则与高官们交接，岂可不懂礼仪、制度——由此略一沉吟，便咂摸出了其中的诡谲来。
他对王堂说：“甄将军本为大司马将吏，虽受朝廷名号，其实升赏黜陟，一由行台。如今朝廷非因大都督所请，便拜甄将军为公，拉拢之意甚明。且若诸将皆受升赏，也就罢了，独升其一人，恐有分化我军之意……”
他猜得一点儿也没错，这正是荀组设计要开始挖裴该的墙角，而荀崧的骤然去位，便造就了最佳契机。
不久前日落复升，天象示警——当然啦，究竟示的啥警，没人知道——按照汉代以来的惯例，天子要下罪己诏，三公要引咎辞职。不过这终究不是什么日食、月食或者“荧惑守心”之类传统大凶之兆，历史上出现得也少，无前例可援，所以天子就不必罪己啦，三公你们瞧着办吧。
荀组唆使朝臣上奏——朝内中级官吏，多半是他的党羽——要求三公避位，矛头直指梁芬。
目前朝中重臣，首推荀、梁——至于大司马裴该在关西，管不大着，骠骑大将军祖逖则用兵在外，你总不好阵前易帅吧——则若荀不避，那就得梁避了；而荀组密植党羽，抢先发难，他本人想继续占据高位，而独轰梁芬下台，也是有一定可行性的。
梁芬为此深感惶恐，忙与荀崧商议，荀崧说那不如我避位吧，司徒还当继续留在朝中。
此前荀景猷升任尚书令之时，他就知道自己这个位子做不长，长则两年，短则半岁，估计便要遭受攻讦下台。那既然去位不可避免，不如借此天象示警的契机，还能走得相对风光一些。
于是归咎于己，说太尉、司徒，并不直接管理朝政，政府实权领袖，还得算我这个尚书令，则我理当辞职。
其实东汉之时，三公就已经靠边儿站了，位份虽尊，多不掌权，仍然每逢上天示警，还要被推出去做挡箭牌，从没听说过实权的大将军录尚书事因天象而避位的。但荀景猷既然主动表态了，众人自然顺水推舟，以免造成朝局太大的波荡。
对于荀组而言，反正荀崧也是西党魁首啊，扳不倒梁芬，扳倒他也是一样的。
荀崧去后，暂不命尚书令，则二仆射、六尚书之中，西党残余的就只剩下梁允和殷峤了——左仆射华恒渐有骑墙之象——荀组趁机与祖纳等人合谋，给正好率兵前来陛见的甄随玩儿了这么一出……