第三十七章、见猎心喜

第三十七章、见猎心喜
刘勔匆匆离开孟津，急向东北方向遁去。收藏本站杨清率部追赶，一口气杀出五里多地，斩首四十余级，随即见天色已然漆黑一片，他恐怕前有埋伏，或者赵军还有增援，这才收拢兵马，缓缓退归孟津渡口。
甄随得渡后，接到各方禀报，不惊反喜。不久后杨清带着斩获的敌首，一瘸一拐前来复命，甄随大加嘉勉，说：“汝若迟得一步，使北岸为羯贼所夺，我军便不易渡了——做得好，做得好，老爷果然没有看错汝，大都督也未曾将妻妹许错了人！”
随即指着杨清的腿脚问：“汝负创了么？”杨清苦笑道：“刀剑倒不曾伤了末将，返归时却不慎马失前蹄，跌伤了一足……”
甄随命人将杨清搀扶下去，好生休养，然后吩咐众将：“不意羯贼已围温县，甚好，甚好。紧着入垒休歇，明日凌晨起身，咱们往温县救小郭去吧！”
再说刘勔逃归温县城下营垒，向支雄禀报。支雄就问他：“晋军来者多少，其将为谁？”刘勔因为逃得快，其实没探察清楚晋军的虚实，但唯恐一无所对，会遭到支雄的呵斥，就编瞎话说：“浮桥之上，火把迤逦不绝，不下万数。至于其将……隐约见旗幡上是个‘杨’字，得无为杨谦乎？”
杨谦原为巴东太守，前为成将李寿所败，与监军毌丘奥一起弃守逃往长安，投奔裴该。裴该觉此二人无用，但在裴嶷的建议下，还是写下书信，把他们介绍去了洛阳荀崧处。于是通过荀崧的缓颊，朝议赦免二人之罪，任命毌丘奥为庐江太守，杨谦则留京为兰台仆射。
杨谦本是弘农杨氏，正牌中州人士，因而居京不久，便又改投到了荀组门下，荀组转其为长水校尉。他就这样转任了武职，当石赵大举用兵之时，搜罗敌将姓名，杨谦就这么着也挂上了号……
支雄原本听说晋军来援兵马不下万众，略有些吃惊，等听说领兵将领乃是杨谦，不禁哂笑道：“书生耳，巴氐尚不能御，如何是我之敌啊？”随即追问道：“果是杨谦么？”刘勔含糊道：“晋将舍彼，还有谁姓杨哪？”
支雄一琢磨也是，真找不出第二个姓杨的将军来了……他受了刘勔的误导，就没想到对方所见的只是晋军前锋旗号，还以为瞧见大将旙帜了——若乃普通督将，不可能每个人的名字都能侦察得到，且你们还能记得住啊。
支雄因此不撤温县之围，翌日清晨，使一部监视县城，亲将主力西出二十里外，以迎晋师——他怕距离城池太近，郭诵趁势杀出呼应，那就麻烦了。
正赶上晋军也自孟津汹涌而来，果然将近万人，但……杨字旗号跟哪儿呢？没瞧见啊。
杨清知道羯军近在咫尺，恐怕今天甄随还要让自己当先锋，难免遭逢凶险，因而昨夜收兵之时，他就留了个心眼儿，假装摔伤了腿脚。果然甄随留他驻守孟津渡口，并未携来温县附近——因而在战场上，支雄找来找去，找不到姓杨的旗帜，反见晋师正中一面大纛，上书“镇西将军甄”的字眼。支雄不禁疑惑，心说这又是谁了？难道中山甄氏，尚有什么名士仕晋为将不成么？
再一琢磨，不禁后背冷汗涔涔——总不会是甄随从关中过来了吧？他啥时候又升官儿了？！再看晋军阵列，甚为严整，知道所料多半不差……心中恼恨，便命刘勔当先而出，去试探敌军的勇怯。
刘勔硬着头皮，率部前出，晋军中董彪来迎，正面搏杀不过半刻多钟，便将赵军击败。刘勔策马而逃，被晋将毛宝赶上，舒猿臂，开劲弓，一箭正中后心，当即坠落马下。
这个毛宝乃是荥阳阳武人，字硕真，“永嘉之乱”时南渡投入王敦幕中，其后被署为临湘令。在原本历史上，毛硕真的仕途即由此而始，但在这条时间线上，他还没有赴任，就听说裴、祖北伐，收复了洛阳，于是辞官不就，跑去洛阳求仕。只是毛宝出身孤寒，又没什么靠山，百般钻营，不能得职，祖逖未识其人，加上厌恶其故主王敦，也不肯重用。无奈之下，毛宝只得仗着幼习弓马，射得一手好箭，西入关中投奔了裴该。
裴该久闻其名——当然不在此世——本欲加以重用，可是他才刚下令为将者皆须考核，再加上一打听，毛硕真年仅二十六七岁而已……年纪轻轻，不使磨炼，骤登高位，怕是反倒会把人才给养残了呀。由此使人讽毛宝去考武科，因其善用弓，又读过兵书而脱颖而出，被任命为队长。
此时毛宝被拨隶在董彪麾下，也积功升为了部督。他作战素来勇猛，此番再建新功，在阵上一箭便射死了刘勔。
晋军乘胜而前，战不移时，便击败了支雄。幸亏支雄也是羯军宿将，收拢败兵缓缓而退，不致大损，但因此自然便撤除了对温县的包围。甄随顺利进入温县，郭诵亲出相迎，不禁喜出望外。
——————————
支雄率败兵逃归本营，觐见石勒，禀报战况。
其时石勒主力正在野王和州县之间，位于沁水南岸，以监视野王城内的李矩。按照原本计划，先要夺占孟津，烧毁浮桥，然后遣军协助支雄攻取温县，继而再全力攻打野王。
天气一日寒过一日，估计最多五六天，黄河便会开始封冻，则只要烧毁了浮桥，起码十日之内，晋军难以大举增援河内，而其若从河东发兵东援，有王屋阻隔，军行将更不易。
可是没想到关中先派甄随来了，而且偏偏在浮桥将毁之时，汹涌而过……
张敬时亦从征，不禁慨叹道：“这蛮子的运数，倒是向来甚强……”
他为了在临阵运筹之时，压过张宾一头，最近一段时间都在仔细研究祖、裴两部晋军主要将领的战绩，以判断其用兵的优缺点，寻找可资利用的契机。其实张宾也一直在做这类工作，但他所获资源，相比张敬却要少得多——石赵的情报系统掌握在程遐手中，而程子远与张敬正当狼狈为奸之时，乃愿互通有无，他却是绝不肯主动提供资料给张宾的。
闻听张敬慨叹，石勒倒笑笑说：“此亦情理中事也。”
只要祖逖在战场上不能很快打开局面，则司马邺君臣必疑，既疑就多半会向关中求援；而甄随是裴该麾下第一猛将，在裴该不亲自出马的情况下，派他领兵过来，理所当然啊。
于是询问诸将吏：“卿等可有破此南蛮之计否？”
张敬成竹在胸地拱手道：“臣有一计，请陛下定夺。”
他的建议，要破甄随，首先就必须先把李矩牢牢地钉死在野王城中，或别的某处战场上。否则若使二敌合流，或者可以相互策应、援护，问题就不容易解决了。
“甄随既下温县，必北救野王。陛下可分军为二，使一军进至野王城下，以迫李世回，而自率主力渡沁水北上，伪作去夺太行隘口……”
咱们即便分军为二，仍然比李矩的兵马为多，所以他最多只可能照管一路。南面有甄随，即便我陈兵城下，轻易不能破城，还要提防甄随来援，故而李矩对这一方向必然是放心的，不会出城来战。但倘若我军夺取了太行隘口，就能放上党兵大举南下，使得兵力更厚，李矩对此绝不肯听之任之。
因而李矩多半会发兵北渡，与我军周旋，则野王之南，其敌唯有甄随所部关中兵马——郭诵在温县的兵数不多，算个添头，暂可不论。
然后城南之兵遭遇甄随，与之对战，便可寻机诈败，向州县方向遁逃。野王和州县之间，有沁水流注，只要将一部巡弋于沁水北岸，且诈败之军不急北渡，则甄随必沿南岸而追，而暂不会突破沁水，北上去救援李矩。
然后诈败之军即于州县以东五里外的水浅处北渡，佯作改道逃往山阳……
张敬指点着地图，对石勒说：“山阳与州县之间，沁水以北，有二支流灌注，多池沼，大军难以机动。乃可将晋师诱至此处，诈败之师扼险而守，陛下再急率师东归，必擒甄随！”
石勒边听边捻须沉吟，完了就问张宾：“太傅以为此计如何啊？”
张宾问张敬道：“君以为甄随何如人也？”
张敬笑道：“当世猛将，惜乎为匹夫之勇，乃不可以力搏之，而当用智擒之。”
张宾摇摇头，说：“不然。李广能战，然若使其独领军以当方面之任，则往往惜败，或者失期，如此方为匹夫之勇。裴文约既信用甄随，常使其自将一军出，则岂可轻率目其为莽夫呢？即便甄随为莽夫，闻裴文约于各军设司马，以监其将，亦或许甄某的司马为智计之士，且能使甄某言听计从，否则断不至于屡战屡胜，少逢挫败也。”
张宾认为甄随未必就是匹夫之勇，否则裴该不会那么信用他；也或许甄随是有点儿顾头不顾腚，但裴该一定在他身边安插了既有智谋，又能具备一定控制权的能人——总而言之，所有前提归结为一句话：你小瞧甄随可以，千万可别小觑了裴该啊！
张敬是从来没见过裴该的，也没受过裴该的欺骗，故闻此言，大不以为然。他反驳张宾说：“我察甄随用兵，但知恃勇向前，于乱中取胜，未闻设谋用计，或者坚阵慎重之事。此前屡战屡胜，一是其敌过弱，二则此人运数甚强也，则裴该由此而信用之，也不为奇。李广难封，非独因匹夫之勇，惜其时乖运蹇……”
李广那就是一倒霉摧的，每每单独出阵就遭逢强敌，众寡悬殊之下，再怎么能打也没招儿。至于他的结局，也是因为迷了路遭到卫青的呵斥，愤而自杀——谁说智谋之士就不会迷路了？谁说莽夫就必定迷路了？纯属命不好啊。
“太傅又言，或甄随军中司马多智。然其若无权柄，则必不能制甄随；若有权柄，一军而号令不齐，岂可言胜啊？”
终究裴该一直在西方转战，而石赵的势力则在河北，相隔千里，就算程遐是情报天才，也不可能探查得太过细致；更何况论情报战，程子远不过从王贡处学得一点皮毛而已，王贡还有一半儿是跟裴该学的……
故而程遐提供给张敬的相关祖军的情报比较详细，相关裴军就差得多了。他们不知道，裴该虽于各军、旅、营皆设司马一职，但主要工作是鼓舞士气、核计功勋，顶多再担负一些文书和后勤工作，对于军事指挥权，则严禁插手。
终究这年月中级军将——在裴军中，则也包括了大多数高级将领——全是不文的大老粗，所以裴该派去担任司马、监军的，都必须得是文化人，才能补其不足。然而如今的士人里面，能够挑得出来几个真能打的？
从来以文统武，监军插手军事，九成九都会酿成恶果，又不是后世的政委……而即便新时代政工人员，苏德战争刚爆发那会儿，也没少给苏军捅篓子、扯后腿啊。
不过，虽然张敬并不真正了解裴军的制度，他所说这几句话，却也并非无理。首先，甄随确实运气很好，以致于裴该曾经暗中慨叹——特么的究竟谁才是该有福运加身的穿越者啊！其次即便甄随身边真有一二智谋之士，其实也不可畏。
张孟孙乃无语还诘——否则就纯属狡辩，徒逞口舌之利了——他只能反复恳请石勒，不可小觑了甄随，想要一举将之击败，则用兵必须谨慎啊。
石勒部分倾向于张宾所言，因为他同样不觉得，裴该信用不疑——或者暂时还没表现出疑虑——之将，是个彻底的莽夫。但同时又部分赞同张敬，于是笑笑说：“据支雄归报，关中军不下万数，若能挫败之，李矩之胆必丧，河内便易得手了。而欲一举击破万军，岂是容易之事啊？倘若过于谨慎，不肯冒险，多半一无所获。”
双手按着地图，想了一想，石勒突然间笑起来了，说：“即便甄随非莽夫，察其用兵之道，多以迅击为主，则欲诱引其来并不为难。若其不肯上钩，必是饵食不足为贵之故——我当亲率沁水以南之军，以身诱引甄随！
“且看其见猎之后，是否心喜啊？”