第三十八章、石逦逦，击之西

第三十八章、石逦逦，击之西
河内鏖战的同时，奉裴该之命，刘央、陈安、路松多等将顺利抵达了平阳，随即便调派兵马，沿着汾水北上，图谋西河郡。
晋军的异动，迅速报至太原，石赵河间王石生急忙亲率兵马南下抵御——拓跋鲜卑才退不久，估计不会那么快再来，则当面之敌，唯有晋人，岂可坐镇晋阳不动啊？
大军开到中阳县，一方面广布哨探，探查晋军的动向，一方面商议下一步行动计划。参军王续说：“太尉方归，天王正用兵于东线，则我在并州，当以固守为要。大王可分兵守备中阳、介休、邬县，中凭汾水，后倚九泽，层层设垒，使晋人不能深入。相持至明春，晋人粮秣不继，必然自退。”
石生怒目道：“何以云太尉既归，我当固守？汝以为我不如石虎么？！”
王续急忙拱手鞠躬：“臣无此意，大王勿疑。”
石生瞪了他好一会儿，突然间脸色一霁，笑起来了，说：“我实不如季龙兄，君言是也。我军固当坚守，然若不能摧敌前锋，恐伤士气，更损并州士人百姓归从之心。续孝宗与我偕来晋阳时，云并州情状，与昔日刘琨在时大为不同，太过残破了……”
续孝宗名咸，上党人，师事杜预，研究《春秋》、《郑氏易》，文名很盛，抑且还精通刑律。刘琨在并州时，任其为从事中郎，其后羯军破刘琨而夺并州，续咸被擒而降，得到石勒的重用。此番是为程遐所荐，石勒命续孝宗为并州刺史，统管民政，辅佐石生。
续咸重履故地，一路行来，不禁垂泪，说想当初刘琨治理并州的时候，虽然也三天两头打仗，距离边境稍远些的老百姓倒还能安居乐业，耕织不辍；短短两年时间，没想到并州残破至此，往往十数里地不见人烟，所见农夫，也都饥馁、肮脏，一如禽兽……
石生当时就安慰他说：“季龙兄但知用武，不重民生，虽有徐季武辅佐，亦非理民之良吏也，乃至于此。使君既受诏命，守牧并州，自当安抚百姓、奖励耕织，使生产得以恢复，赋税可以久输——一如在河北之时。”
续咸点头道：“大王所言是也，有河北之政为凭依，我这心里便有底了。”
石勒是在逐刘演而杀王浚之后，才开始正式梳理河北各郡国民事的，靠着张宾的辅佐，他铲除豪强、抑制兼并，组织生产、核定赋税，大体上稳定了局面，也部分恢复了生产力。只因外敌觊觎，再加能力有限，所以这类施政手段是从襄国逐渐向外层辐射的，还没有来得及好好地治理并州。
再者说了，当初石虎在并州，那就纯粹一武夫，而主要辅佐者徐光也不过庸吏而已，即便石勒下诏安民，那俩货愿意依从，也根本不知道该怎么搞法。
故而续咸之意，我朝既然能把河北重新整顿起来，则我治理并州就有信心了——倘若羯军还是流寇习性，石勒毫无发展生产的打算，那即便我来了并州，也必无所用啊！
此番石生提起这段前事，就对王续等人说，续咸正在恢复民生的紧要关头，倘若咱们任由得晋人侵入境内，而不敢对敌，消息传开去，并州百姓还能对咱们赵国产生信心吗？还会听从续孝宗的施政命令吗？所以守是必须守的，战也必须一战，要以战促守。
“我若止步于介休而不敢出，晋寇乃可绕城而过，进抵平原。固然有介休在，彼等不敢深入，但杀掠农夫、蹂躏田亩，必损军民抵拒之气啊！”
由此定计，大军前出至介休城南，当道筑垒，构建防御工事——若见晋人可攻，那就一口气把他们逼退回平阳去；若见其势大而不可攻，便依凭地势，严守不战，待彼自退。
设垒的地方，正好是在临汾盆地与太原盆地的交界处，由此可以将晋军彻底封堵在境外，使其不能入平一步。
石生的动作很快，抢在晋军之前抵达了预设的战场，当即动员附近百姓协助筑垒。晋军前锋杀至，即与赵军游骑在垒南搏杀，赵军损失颇重。
石生所部将近三万人，原比晋军为多，但可惜兵员素质良莠不齐，战斗力相对孱弱。他登垒而望，眼见晋军前锋颇为骁勇，因局部而判断总体，自知不是敌手，从而坚定了防守之心。刘央等率军赶到，进逼垒前，羯军不肯出战，只以强弓硬弩攒射晋兵，使敌不得寸进。
刘央乃与诸将商议。他本人的看法，是自身也相应下垒，与赵军长期对峙——“大都督使我等来，并非欲取西河，止为牵制并州之敌，不使应援东线。则我军逼此，石生必不敢退，足矣。况我军粮秣，乃自平阳而来，贼数过我，且需自晋阳输粮，我近而贼远，则久持于贼不利。倘若今冬能耗尽贼粮，明岁或有机会，大举而下并州！”
然而陈安、姚弋仲等都是悍将，加上立功心切，却皆不肯认同刘央的持重之论。姚弋仲说了：“大都督曾云：‘取法乎上，或得其中；其法乎中，乃得其下。’今若能摧破石生，西河取与不取，其操在我手；若不能破敌，则石生是否为我所制，亦未必由我了。”
陈安也说：“贼恃险而守，使我不能破垒，则徒自消耗粮草，能有何益啊？”
旁边儿路松多插嘴道：“大都督使我将具装甲骑来，为于平坦之处，寻机攻贼，以试可用与否，及该当如何使用。倘若止与贼筑垒对峙，则我千里而来，所为何事啊？需知甲骑消耗粮秣、草料甚多，劳而无功，便等若战败了……”
刘央不禁蹙眉道：“敌垒甚坚，我若强自往攻，徒损士卒，不易取胜。且地势颇狭，难以机动，即有万马千军，也无用武之地啊……倘若石生稍稍退后，止守介休，反倒易与了。”随即一拍桌案，说：“我意已决，绝不浪掷士卒性命！”
陈、姚等将不禁面面相觑，都在心里说：“倘若是甄随在此，必不会如此怯……哦，持重。”姚弋仲便道：“将军所言有理，我等自不能强撼敌垒，白白伤损士卒，但可设谋诱使石生出垒来战啊……”
刘央乃问：“如何诱敌？”咱们所处的地方，就象是一个漏斗，我在漏斗小口，敌人正当其前，倘若能够加以突破，地形瞬间开阔，就方便调动敌军了；但既不能突破，就只可前后机动，又怎么引诱石生出战哪？就算假装后撤，石生也未必敢出垒来追啊……
司马欧阳根时亦在旁端坐——他虽然不能插手军事指挥，但总有旁听和建言的资格——当即笑笑，说：“石生为羯奴从侄，凭姓氏而显贵，且兼年少，必定气盛，既不能诱引之，将军何不尝试激之使出呢？”
欧阳根字元基，扬州人氏，出身寒微，算是会稽贺氏的依附，少小即与贺氏子弟同学。他自称熟习诸葛孔明、马孝兴（马隆）等名将阵法及风占之术，又粗通军械、营造、数算之学，常自叹不为郡中所重，英雄无用武之地。因而裴、祖北伐之后，他便束装往投，只是难入祖军——没谁瞧得起南貉——只得再往西投入裴军中，担任刀笔小吏。
他是纯粹的南人相貌，黑且矮小，但是嗓门儿挺大，口舌便给。裴该觉得此人颇有鼓动之能，经过考核之后，便命之为“劫火营”的营司马。
此前欧阳根在甄随部下，每每献计，甄随却从不听他，开口闭口都是“吕先生如何说”——其实是甄随自己有主意，故借吕静之口道出——司马你下去好好核算功勋就是了，哪儿那么多废话啊？好不容易甄随给调走了，吕静趁机辞官返乡，继续去编他的《韵集》，欧阳根终于得着机会，可以展示自己的“葛马之才”了。
于是翌日，便有一支晋骑出营，前至赵垒前，相隔一箭之地，齐声高呼，以吸引赵军的注意力。石生闻报往观，心说难道是来“致师”的么？
致师乃是一种古老习俗，两军对阵之时，先由猛将前出，一对一地打上一场，胜者可以鼓舞士气，败者难免人心沮丧。只是史书所载，这种风气主要盛行于西周到春秋，阵前致师的多为战车，或较御术，或较射术，或比车右的蛮力；战国以后，战车逐渐退出战争舞台，致师之事乃日趋式微。
后世所谓的“武将单挑”，其实就是由致师风俗演化而成的，《新唐书》中即有“令（尉迟）敬德执矟，略其垒，大呼致师”的记载。但车战时代战法相对简单，且致师更主要是作为一种军事礼仪存在；进入战国以后，用兵惯行诡道，更不言礼，就很少再有人这么干了——就算有人嚷嚷“致师”，敌对方也多半不会作出回应。
所以石生跑来瞧，纯属看热闹，他根本就没有出战之意，更不打算响应阵前“致师”。然而只见数百晋骑于垒前驰骋、呼喊一阵，一瞧不少赵兵登垒而望，便即分为两队，多数稍稍却后，排列阵势，前出十骑，分为东西两组，各执长杖，貌似想要“击鞠”。
“击鞠”也就是打马球，这种运动肇兴于东汉，曹植《名都篇》中即有“连骑击鞠壤，巧捷惟万端”的描述——石生自然也是知道的。正自疑惑，就见一骑举起一枚黑球，扯着嗓子高呼道：“这不是鞠啊，不以皮包，不实以毛，究竟是何物了？”
余骑齐声叫道：“这不是鞠啊，乃以黑岩磨成，是个石嘞！”
先前高呼的骑士乃叫：“既然是石，便当击之！”于是掷黑石球于地，两组人马当即挥舞长杖，开始奔驰、击打起来。
退后的数百骑齐声高唱道：“石逦逦，击之西；石隆隆，击之东；石烂烂，击之南；石黑黑，击之北。石即不能遂，亦将击其碎！”
石生侧耳倾听良久，终于大致明白了此歌之意，先感愠怒，继而却笑道：“晋人无能为也，是故以此激我。我岂受激之人呢？”号令三军，擂鼓而呼，把对方的歌声给我压下去，免得动摇军心士气。
结果晋军接连在赵垒前打了三天马球，羯军却一人一骑也不肯出战。刘央不禁朝着欧阳根苦笑道：“司马苦心策谋，可惜贼却不为所动……奈何啊？”
欧阳根恚恨道：“此必羯贼将兵皆为粗人也，不明我歌中之意！”
刘央心说你那歌子确实朗朗上口，旋律也还算优美，连我听了都想应和，但……什么“逦逦”，什么“不能遂”，你若不解释，连我都听不懂啊！
姚弋仲倒是受到欧阳根的启发，忽生妙想，发言道：“石生既是粗人，我等便可以粗物激之——昔在部曲营时，曾听大都督说起司……宣皇帝与诸葛亮对峙之时，诸葛亮赠之以妇人衣衫头面……”
于是挑选了一名死士，命欧阳根现编了一番话，使其背熟，然后带着一具木匣，前往赵营，说是要送给石生。石生打开木匣，只见其中盛装着一套妇人彩衣，还有些首饰、头面，正不得其解，就听晋使拱手道：
“我家刘将军此来，本闻石将军勇名，欲与君会猎疆场，以定伯仲、输赢。孰料石将军坐拥数万大军，而为我寡兵所逼，竟不敢出垒应战。刘将军因此疑惑，云：得无传闻有误，所谓石将军，其实乃石勒女公子，而故以男装惑人么？否则，何以如此怯懦啊？乃命小人送彩衣、头面与女公子。刘将军方丧偶，欲求女公子为妻，两家结为姻亲，乃可罢兵修好，岂非公私两便之事么？”
石生不听此言还则罢了，一听此言，不禁气得是怒发冲冠，目眦欲裂，当即拍案怒骂道：“刘某无状，竟诬我为女子乎？！不杀此獠，我绝不在世为人！”当即一摆手，众将一拥而上，将来使乱刀砍翻，随即斫下首级，即用那件彩衣包裹，上书“来日决战”四个大字，遣骑兵掷回晋营……