第三十九章、红日西堕

第三十九章、红日西堕
：
///最快更新！无广告！
?关于诸葛亮送司马懿妇人衣衫头面，以激其出战之事，最早的记载见于《三国志》裴疏引孙盛《魏氏春秋》，说：“亮既屡遣使交书，又致巾帼妇人之饰，以怒宣王。”其后《晋书》因袭之，又通过《三国演义》而广为世人所知。
《演义》中甚至再度演绎，说司马懿“佯笑曰：‘孔明视我为妇人耶！’即受之”——他还真接下了……
此事是真是假，暂且不论，即便是真的，那也属于司马懿的黑历史，司马氏既得天下，则谁人还敢言此啊？一直要到东晋中期，司马家权柄大堕，不但和琅琊王氏等南渡世族“共天下”，还屡屡为权臣所挟，孙盛才敢把这事儿给记录下来。至于裴松之引用，因其乃南朝宋人，当然不在乎抹黑司马家的老祖宗。
所以说了，倘若真有此事，当世知者寥寥，敢拿出来跟人议论的，也就只有裴该一个而已，石生乃至赵军全体，是没人知道的。这一激将计很毒辣，也就司马懿能忍，换了个人未必有此心胸，但若已有前例，大家伙儿心里都有了底，说不定就不会上当了。
石生终究是小年轻，且向来自恃武勇，又从来都没听说过这类事儿，那他当然忍不了啦。况且接见使者是在大帐之中，使者那番无比刻毒的话尽入诸将之耳，倘若石生不对此有所反应的话，这羞辱就算是硬生生咽下了，则他在诸将心目中的地位必然会受到损伤——
这么恶毒，当面羞辱你，当你是女人，你都能忍？你其实是怯懦无胆之辈吧？说不定过不了几天，“女公子”的外号就会传遍全军了……晋人再一宣扬，传遍全天下都有可能，那他石生还有脸苟活于世吗？
因此即便王续等人反复劝阻，说这是“激将计”，大王你可千万别上当啊，石生全当耳旁风——难道我不知道是计吗？但这事儿没落到你们头上，你们自然可以春风马耳，跟一旁说风凉话，而我若硬食下，从此还有脸见人么？！
石生决定明日出垒，与晋军决战，诸将乃纷纷应和，士气甚高——终究主将若是背负什么“女公子”之名，咱们在其麾下，脸面也自无光啊。
由此陆续建言，有说并州民生凋敝，粮秣本来就不足，实不宜与晋人长期对峙的；也有说晋人终究兵寡——据探查尚不足万，也就赵军的三分之一而已——即便再如何勇悍善战，我等背垒而战，即便不胜，及时退回，也不至于大损的……总而言之，把王续等人的持重之论彻底都给否了。
石生虽感愤恚，却也不敢托大，乃反复与诸将商讨，最终决定留万卒守垒，自将二万兵马前出列阵，与晋师对攻。
于是翌日一早，双方营垒中各自擂鼓，随即士卒陆续开至营外，布下阵势，遥相对峙。石生立马阵中，却迟迟不见对方有进逼之态，转过头去以问王续，王续道：“以臣揣度，晋人必欲疲我，待我气泄，然后发起进攻。”石生便问：“我可先攻否？”王续摇头道：“还请大王稍安勿躁……”
主要是红日初升，在东南方向，阳光是侧迎着赵垒照射过来的，羯军士卒难免觉得有些晃眼……王续道：“贼若趁此时来攻我，我朝向不利，或许难御。则彼既不动，我又何必先攻呢？”
于是双方谁都不肯率先发起进攻，就这么遥遥相峙，对耗良久。石生趁机调动兵马，把阵势排布得极为牢固。他考虑到连日来遣兵哨探，晋军中骑兵数量不少，装备也比赵骑为良，既然地势狭窄，骑兵难以机动，就很有可能在恶战之际，尝试正面直撞赵阵，因而预先于前锋布置了不少的长矛兵，随时准备阻遏敌骑的冲锋。
太阳越升越高，终于接近头顶方向，晋阵中这才一通鼓响，几个方阵步骑混编，开始缓步朝前推进。石生见此，当即抽出刀来，望空一举，身旁大旗磨动，赵阵也相应而前。
双方逐渐接近，先以弓箭对射，继而短兵相接，很快便即厮杀到了一处。晋兵素质颇高，刘央等将的指挥也颇有章法，甫一接触，即将赵阵逼退十数步。但石生虽然年轻，终究跟随石勒转战河北，也有四五年的战斗经验了，其麾下诸将，亦多勇士，再加上出战兵数超过晋方的两倍，于是及时调整部署，调上生力军来，终于遏止住了晋师前突之势。
刘央见一轮冲锋不能摧敌，便即勒束士卒暂退，重新整列，然后再冲。就这样厮杀良久，晋势三前，羯势三却，但最终也不过后退了不到五十步而已，双方仍属不胜不败之局。
王续对石生说：“晋人虽勇，然我军力占优，足以遏阻之。待其强弩之末，大王及时发起反击，或有机会破敌——当红日西堕之时，辉光直射晋人眼目，便是我军转败为胜之时了。”
随即他却又警告石生，说：“刘央宿将也，臣实不解，何以日初升时不先攻我，何以见不能摧破我阵，不肯及时收兵啊？乃恐其所谋者，正在日西之时，好伪作退败，其实暗伏兵马于后。大王虽可前进破敌，慎勿远追，以中彼獠奸计！”
石生笑着点点头：“参军所言是也，我知之矣。”
其实两军才刚交锋，石生就估摸出来了，晋军阵列之整、士卒之勇，以及进退趋避、指挥由心，都还远在自己此前的判断之上。因为地形相对狭窄，则自己的兵数虽然两倍——若加守垒之卒，则是三倍——于敌，却不能分进合击，只可运用车轮战术，比对方多投入一倍的生力军去。在这种情况下，只要指挥得当，不出纰漏，是很有机会打个平手的，至于当面破敌，可能性微乎其微。
这种仗，打起来真的没啥意义。此番出战，完全是因应对方的激将法，为了向全军乃至天下人展示，自己并非怯懦之辈，更不是什么石勒的女公子……既然自己出战了，还没打输，那就足够啦，又何必画蛇添足呢？
所以他不必王续提醒，就已经做出了决定，一旦红日西堕，阳光照射对晋人不利，自己就趁机发起反击。只要逼退晋师，将战线恢复到最初位置，甚至还能够前进一二十步，那就可以对内、对外宣称，最后的胜利者属于我赵军。到时候不管晋人如何引诱，我绝不远追，以免过犹不及，反遭挫败。
两军搏杀良久，红日越过头顶，逐渐向西北方向坠落下去。终于，阳光直射而向晋阵，受其影响，晋军的进迫之势稍稍一滞，刘央急忙调整部署，再度朝后收缩。
是其时矣！石生立马阵中，重又提起长刀来，双目炯炯，注视晋阵，随时准备将刀锋朝上扬起，下达全面反击的指令。就在这个时候，忽见晋阵一变，士卒以数面大旗为核心，快速聚拢，就此现出了几道宽阔的缺口。
随即隆隆的马蹄声响起，数百身着重甲的骑士在侍从护卫下，即自缺口中整齐地驰出，然后左右一分，于军前列阵。石生不禁小小吃了一惊，定睛细看，但见人皆重铠，马亦披甲，装备之精良，实为平生所罕见！
他也曾经跟鲜卑兵作过战——虽然不是拓跋鲜卑，而是段氏鲜卑——知道鲜卑军中常有长槊骑兵，人马皆被甲，冲突之势甚为猛烈。不过这种重甲加马铠的全套装具，价格极其昂贵，鲜卑人里也只有所领超过百帐的中小贵族才可能置办得起——大贵族直接就为将了，未必亲临前阵——所以段部的重骑兵亦不过二三百之数罢了。
至于拓跋鲜卑，据说比段部更为精强，然而就石虎在交接时所言，每战最多不过遭遇如此这般三五百骑。石虎还曾经提醒石生，说：“于此鲜卑重骑，不可直逆其锋，只能以坚阵、长矛阻遏其冲锋之势，待其力尽，然后可破。幸好其数不多，若有千骑来，即我亦不能当……”
石生心说我当时还盼望着，既守并州，可以有机会见识到这般鲜卑重骑，倘能尝试击败之，剥下装具来，就可组建我自家的重骑兵部队……然而如今见到晋人的重骑——估计是自鲜卑处学来，甚至就是商借了部分的鲜卑兵——又与石虎所言不尽相同，其列甚整，无数马蹄应和鼓声，几乎同时起落，大地也为之震颤，不必接触，即对我方造成了强大的心理压力……
这般精锐，果然不可硬拼，只能先牢固防守，再寻机发起反击了……不，这多半晋人以攻代守，是准备退兵的先兆，我若能遏阻之，宁可不追，今日到此为止。
于是急命改变阵势，前线短兵匆匆后撤，将长矛手放至阵前，严阵以待；再命弓箭手伏于其后，准备等晋骑一进入射程范围，便即万箭齐发。
两军就此脱离接触，赵军不再紧逼，匆忙变阵，给了晋方“具装甲骑”以足够的列阵时间。然后就在赵方长矛手、弓箭手才刚到位，尚未严整其列的时候，晋骑阵势已完，当即鼓声阵阵、马蹄隆隆，朝着赵军直逼过来。
很快，晋骑就进入了赵阵百二十步以内。石生一声令下，阵中千余箭朝天抛射——只可惜晋骑虽然还只是便步前进，速度仍然比普通步阵为快，赵军的这第一轮箭，便十之八九落到了两排晋骑之间，只有两三名侍从不慎中箭，但箭势因远而竭，都非重创。
石生急命再发第二轮箭——估摸着当松弦时，晋骑应该已然接近到八十步以内了，因而放弃抛射，改为直射。可谁成想晋骑马后的侍从抢先抬弩射击，虽然只有数百矢，却瞄准既精，矢力也强，一轮射出，十中七八，赵军前阵的不少长矛手当即惨呼而倒。
石生急命射箭，同时赶紧拖走负伤的长矛手，换第二排上来，务使矛阵不乱。
鼓声渐密，晋骑第一排开始加速，近千蹄踏落，其响动更比普通的马蹄声为强，并且声势骇人。石生暗自心惊，他虽然看不到前阵士卒的面孔，却已然可以想见他们脸上那惊慌、恐惧之色……急忙高呼传令：“但矛阵严守，敌便难破，有敢却步者，必杀无赦！”
传令兵才刚端着旗帜，策马驰向前阵，晋骑第二排也已驰入百步之内，其侍从又是一轮弩矢射出。弩比弓强，主要在于精度和直射射程，这些侍从所携都是膝张弩，威力非普通步弓可比，他们早在起步之前，就已经拉开弦，并且搭上了矢，等到一进入射程范围，当即瞄准敌兵，百矢齐发。
因为精度比较高，且此际也无大风，加上预先反复训练，故此虽然直射，却并不至于误伤前面的两排本方重骑。当然啦，第一排重骑侍从发弩，容易选择和瞄准目标；第二排重骑侍从发弩，因为前面有两排本方骑士，还有第一排的本方侍从，为免误伤，所能顺利瞄准的目标数量就很有限了。因而这一轮射，赵军长矛手不过才倒下了十数人而已。
不过其中有几个比较倒霉，竟然同时被六七名甚至更多晋卒当成了靶子……这基本上就没有幸存的可能了。
第二轮射罢，晋骑陡然间加速，直冲赵阵。就目前为止，虽然赵军已然发射了三轮箭，却竟没有一骑负创！
当时的弓箭威力和穿透力普遍不足，一般情况下，只要穿一领皮甲，就有可能身被十数箭依然活蹦乱跳——只要不被射中要害——遑论晋骑都着重甲，要害部位皆有金属遮护，就连战马的面、项、胸这三个部位，也都在皮甲外更缀铁钉呢。倘若有箭正朝面门而来，晋骑左臂上都缚有小盾，只须稍稍遮挡，即可无碍。
想必若晋骑在冲锋的过程中，便先有十数名甚至更多重创落马——这在轻骑冲阵时是常事，且更大可能性是战马负伤——赵军士气必然不堕，说不定还可能有少量上扬。但眼见箭矢加身，晋骑人马却皆无事，也就只有跟随于后的十几名侍从暂时失去了战斗力而已——弓箭手的主要目标是骑兵，射中侍从，纯属偶然——赵军上下，无不惊骇，甚至于手足皆软。
尤其晋骑胸前都是明晃晃的金属盘，映着落日之光，烁烁生辉，反倒闪得前阵很多赵卒睁不开眼来……