第四十章、人生至乐

第四十章、人生至乐
：
///最快更新！无广告！
?申虎左盾右槊，奔驰在阵列之中，眼瞧着对面羯兵的面目从模糊变为清晰，他们脸上那惊骇、恐惧之色映入眼帘，申虎心中不禁大感快意。
申虎乃魏郡人氏，天生异相——年方三十，便已全秃，头顶光光，一毛也无，跟那个拓跋头南北辉映——人称“光头申”。他的出身与石勒相似，都曾为豪强牧马，就此练出了一身的好骑术。其后中原大乱，其主投靠胡汉政权，申虎从之，成为一名侦察骑兵。祖逖北伐，摧破其部，申虎败逃而入华山，辗转十数日后，终于饿得受不了了，出山觅食，遂为西进的裴军所俘。
当时裴该还没有收服北宫纯、罗尧等部骑兵，麾下精擅马术者相对有限，因而在确定申虎出身是晋非胡后，便即收纳，命为骑兵。此后他转战关西各地，颇立功勋，遂被招进了第二批“具装甲骑”之中，担任队长。
步兵是百三十人为一队，骑兵一般情况下五十骑为一队，至于“具装甲骑”，因为一名骑士配两乘马、两驮马，以及三名侍从，四马、四人为一基本战斗单位，故而数量还要缩水，凡骑士起码都是伍长级，一队不过二十五骑而已。
申虎所率这一队，就正位于第一排冲锋的甲骑中央位置，在锥形阵中最为前突。这一位置代表了危险性最大，但也极其荣耀，战后计功会多算一二转，光头申还是多方游说，又偷偷给路松多塞了钱，才抢到这一任命的。他的人生哲学很简单：要想升官发财，就得拿命去搏！
反正老子这辈子也算值了，自从加入裴军，日日皆得饱食，就连从前见都见不到的精粮白面，老子都吃过了，则还有什么遗憾啊？阵前搏杀，为大都督去死，此乃本分；杀尽胡羯，使天下太平，儿孙可得保安；倘若侥幸不死，立功而还……特么的未必我下邽申家将来不能入《勋将录》！
申虎在胡军中时，也曾经睡过不少女人——主要是战胜后抢掠所得，纯属强暴——本以为人生至乐，无过于此了；可是在入了裴军，于关中娶亲安家以后，方才明白，要对方肯配合你，还心甘情愿给你生娃，那才真的妙极、乐极呢！他如今已有一子，年仅三岁，历年来的俸食、赏赐，倘若自己这就战死，更加抚恤，就足够娘儿俩凑合活一二十年啦——一二十年之后，儿子也该成年了。
倘若我命大，还能给儿子挣出点儿田地、产业来，那老子这一辈子就算没有白活！
想到这里，申虎不禁用力攥紧了手中的长槊——此槊长达丈六，槊头一尺八寸，用铁十斤，颇为沉重，挥舞起来，重心也不容易掌握，他操练了许久，方才娴熟运用之法。
阵后鼓点愈发密集，不过处于申虎这个位置，已经听不大清了——尤其打过马掌的蹄声橐橐，几乎就彻底盖过了身周其它一切响动——他只是通过目测与敌阵之间的距离，依照训练时的经验，知道自己应当发起最后的冲锋了。
于是双腿用力一夹马腹，向来亲若家人的坐骑与他几乎心意相通，当即喷喷响鼻，撒开四蹄，加快了奔跑之速。临阵之时，申虎所在位置骑士的动作，就是全体甲骑的标准、榜样，他的冲锋，遂驱使着整排——两百骑——甲骑，呈锋矢状直插赵阵。
地面的状况相当不错，连续十数日不雨，再加此前数次进迫敌垒，以及在敌垒前“击鞠”，把原本还算松软的地面踩踏得非常紧实，甲骑就仿佛奔驰在平整的道路上一般，可以放肆疾冲而毫无滞碍。申虎清晰地见到，赵军前阵长矛手开始觳觫，甲骑尚未冲近，阵势已然散乱，某些士卒还知道把矛尾插在地上，以增大阻遏突击之力，某些士卒却茫然地平端着长矛，仿佛这样就能够在最远距离逼退甲骑似的。
通过反复训练、演习的申虎，清楚地知道，即便插矛于地，也未必能够阻遏甲骑的冲锋，至于平端……除非五人一矛，齐心协力，才有可能挡住甲骑，当然前提是矛头不弯，矛杆不折。
所以虽见长矛如林，他却毫不畏惧，直接驱马便直撞了上去。
当然，为了避免战马负伤，还是要做些微调，尽量避开长矛的正面，寻找两矛之间缝隙冲锋的。
首先是一支平举的矛尖，扎在了坐骑项侧，稍稍透入，但随即便连人带矛，被甲骑的冲击力反震了出去——申虎可以看到那名赵卒如同胸腹间遭受重击一般，脚刚离地，口中便鲜血狂喷。随即可能撞上一支尾部插在土中，斜斜上举的长矛，申虎乃轻轻巧巧以马槊一格，将之荡歪。
赵阵矛兵排列甚密，申虎一个不慎，就有一支长矛直朝自己胸口刺来。他理都不理，长槊起处，便将另一名赵兵当胸捅穿，随即手腕一拧，右臂朝后一收，那名赵兵被直带回来，撞正马项，申虎趁机借力，便将槊尖轻轻松松从对方体内拔了出来。
这以利器刺入敌人骨肉的感觉，真是爽啊，几不亚于睡个女人——自家老婆不算，跟老婆敦伦之事，虽杀百人而不换也！
先前刺向申虎胸口那柄长矛，此刻正中左侧护心镜，“嗒”的一声，矛头折断。
长矛是这年月的主要步兵武器，而且材料易寻、造价低廉、工艺简单，因而很少有人会在普通步兵长矛上花费太多精力。裴军常以装备精良而自傲，相比之下，羯军的长矛就普遍粗劣多了——除非是将领所用——矛头往往不足半斤铁，又窄又小，也非精制，士卒们日常还懒得打磨……
似此等长矛，如何能破具装甲骑的铁甲？尤其那几面护心镜，乃是甲骑身上防护力最强的部件，矛头斜划，必不能破，一旦直刺，自己先就折了。
申虎眼神一瞥，正好瞧见那名端着断头矛的赵卒。他的目光阴冷而无情，仿佛是在看一具与己无关的死物似的，那名赵卒本就惊骇，见此眼神，不禁大叫一声，抛下断矛，扭头便逃。申虎几乎是本能地一槊捅去，才觉槊尖入肉，便即回收，即便如此，那赵兵后心仍然骤现一个碗大的血口，当即朝前便倒，还撞翻了两名同袍。
两槊而杀两敌，与此同时，战马仍然继续向前猛撞，前蹄落处，正踩中一名倒地赵兵的大腿，蹄铁瞬间入肉、碎骨，那赵兵杀猪般惨嗥起来，竟几乎超迈了混乱战场上的所有声音。不少赵兵听得如此凄厉的惨叫，无不肝胆俱裂，抛弃兵刃，便即溃逃。
申虎早就已经习惯了这般血肉横飞、惨嗥不绝的战场，此刻的他，一颗心如同古井无波，先前冲阵时的诸般念头，反倒全都不再泛起。他只是摧逼战马继续朝前猛撞，同时右手长槊机械性地前捅后收，瞬间便又将马前来不及逃走的六七名赵卒捅翻在地。
这第一排两百具装甲骑，以申虎为尖端，就如同烧红的利刃刺入皮肉似的，瞬间穿入赵阵，几乎将前面三排长矛手一举踏平。直到杀至第四排，坐骑的奔驰之速才终于缓了下来，而申虎也感觉槊头上沾满了过多的血肉，甚至还有皮革的碎片，变得有些沉重。其实再沉重一倍的长槊他依然可以运转如风，但终究不甚趁手……
眼见长矛阵后，便是刀盾短兵，但阵势也早被败逃的矛手、弓手撞得七零八落了。矛阵既破，这些短兵自然更不是甲骑之敌，相信接下去的战斗，可能只是彻底一边倒的屠杀罢了。
虽然坐骑冲突之势已缓，但有马槊开道，侍从执刀、矛护卫，普通短兵器根本就休想靠近。申虎除了最先冲突矛阵之时，遭到过几支长矛攒刺——或者不中，或者中而不破——就再没有遭遇到正面抵抗。间中或有几支羽箭不知道从何方射来，只要不朝向头面，申虎基本上不加理会，任由箭簇射在甲上，“叮当”乱响。
其实在演习中，即便刀盾兵也是有机会对具装甲骑造成伤害的，破绽便是没有什么防护力的战马小腿。但若欲斫马腿、马蹄，必须矮身而前，危险系数太大，一旦击而不中，也很难发力后退，在缺乏事先演练的前提下，羯兵必不能办此。
因而申虎的心情更加平静，他毫无怜悯之意地继续前突，才刚捅翻一名刀手，就见一名敌将分开溃兵，策马迎面而来。申虎近乎本能地一槊捅去，那将急忙双手执矛，先朝侧面一磕，荡开马槊，随即矛尖一抖，直刺申虎面门。
申虎长槊在外，来不及收回，被迫略一拧腰、侧头，以左臂的盾牌格挡。“喀”的一声，矛尖穿透蒙皮，捅裂木盾，堪堪自申虎耳侧划过。申虎就觉得左耳一痛，估计护项也被捅穿了……好兵器！双方此刻的距离相当之近，战马几乎头对头撞到了一处，于是申虎顺势将长槊一抛，就腰间解下铁头短殳来……