第四十一章、先登

第四十一章、先登
?申虎是具装甲骑中少数选择殳棒作为备用兵器的战士。
殳是最古老的长兵器，产生更在戈、矛之前，因其制作方便、工艺简单，而曾经广为使用。但自从戈、矛类利用锋刃伤敌的长兵出现后，殳的装备和使用率便日益下降，如今在晋军中，已经基本上不作为制式兵器使用了。
但在北方草原，对于武器制作水平相对较低，物资来源也相对匮乏的游牧民族而言，殳棒，尤其是短殳，却依旧普遍存在。尤其是短殳，唯力大的骑士才能熟练运用，其摧破重甲，以及一击便使敌人丧失战斗力的效果，往往比刺击类兵器更为有效。
申虎纯粹是自恃力大，这才放弃环首刀、窄刃斧，而选择了短殳。他这支短殳不过两尺三寸长，殳头插入一枚比拳头略大些的铁疙瘩，重约十三斤。
殳一入手，当即迅捷扬起，申虎近乎残忍地望着敌将面上瞬间浓烈起来的绝望感，随即殳上拳头大的铁头，便将这绝望感彻底击碎。砸击血肉的感觉，与穿刺的感觉迥然不同，手腕上回传的力道更为沉重，而他心中油然而泛起的快感也更加强烈。
“嘭”，仿佛连声音都比手感要来得慢了半拍似的，那名敌将当即便从马背上滑落下去，手中兀自紧握长矛，矛头卡在盾上，倒不禁带得申虎庞大的身躯略略一歪。身后执弩的侍从早就已经换上了长刀，当即纵跃而前，一刀便将矛杆砍断。
申虎略侧头，给了同伴一个赞许的眼神，随即抖抖左臂，甩脱断矛。再抬起头来时，只见赵兵狼奔豕突，已然彻底溃散，目光所及处，一面面大旗陆续放倒。
为了对战那名敌将，申虎彻底停下了马蹄，左右具骑皆以其为标杆，也都陆续控住坐骑。锋矢拉平，成为一条并不平滑的直线。
他正在考虑是否继续前突之际，忽听身后马蹄声阵阵，第二排甲骑已然跟了过来。随即一个粗豪的声音在申虎侧后方响起来：“光头，杀得够了，留给我吧！”
这正是营督路松多的声音。申虎略一侧头，就见以路松多为首，第二排甲骑便步而至，并且很快越过了自己这第一排，重新提速，直朝败兵追去。
于是申虎重新挂好短殳，朝侧面伸出了右掌。侍从会意，当即捡起他先前抛下的马槊来，先抬脚，将槊刃两面都用鞋底擦了擦，抹去沾染的血肉，然后再度递入申虎手中。
申虎高举马槊，槊尖朝天，小小划一个圈——这是预先商定好的信号，意为“整列”。于是左右甲骑纷纷检查和整理装具，然后各将长槊立起——倘若不慎丢失了长槊，就举起短兵，或者命侍从暂拾敌人的长矛来用。
一眼瞥过，无人后退——预先说定了，整列之时，倘若有人负伤，或因别的原因不能再继续战斗，便当勒马而退，在侍从的卫护下，暂时避至安全地点。
执刀侍从凑近申虎，高声问道：“汝好大力气，面都毁了，难以分辨，还斫不斫首级？”其所指，自然是才被申虎打翻的那名敌将了。申虎摇一摇头：“看装具，不是什么大将，脑袋不要也罢。”
反正裴军中并不纯以首级计功，且除非特殊情况，都起码按伍为单位计集体功——虽说具装甲骑情况特殊，申虎本人的斩获，就能够代表一伍了……
抬头望去，只见第二排甲骑在路松多的亲自指挥下，已然驰出将近一箭之地，不停地刺杀、追逐溃卒，看看接近敌垒。申虎长吸一口气，奋力高叫道：“可能再战否？！”两侧陆续传来应和的高呼：“能战！能战！”
要知道甲骑仅披甲便重达六十五斤，若再加上长短兵器，几乎接近百斤——也就是后世三四十公斤——穿着、使用，非常消耗体力。唯此，甲骑马槊的运用才相对简单，基本上就是一刺、一收，很少如同传统骑矛一般，做大幅度的轮转。但即便如此，冲突五十步，捅杀数十人，尤其部分甲骑还如同申虎一般，取出了短兵与敌搏杀，别说普通人了，即便申虎在加入甲骑之前的身体状态，这会儿都可能累得手足皆软，只思躺倒。
但是经过长期训练、打磨，仿佛脱胎换骨一般，这些甲骑的身体素质自与往日不同——当然也靠几乎天天见荤腥养护而成。但是否要继续前进作战，还是退还本军，或者就停留在这里等着后军跟上来，申虎是不可能仅仅考虑自家身体状况的。倘若多数同袍已无再战之力，那么原地停留才是最佳选择。
尤其人或能战，战马驼着连人带甲五六百斤的分量，必然更加疲劳，或许需要替换备马……但那就必然耽搁不少的时间，说不定羯军都被路松多捡便宜，彻底扫灭了。
耳听“能战”之声不绝于耳，申虎唇边不禁露出了一丝笑意。于是他缓缓地放下手中长槊，直至与自身呈四十五度角斜执，随即双腿一磕马腹，坐骑再度发力向前。隆隆声中，这一整排二百甲骑重又踏上了战场。
为了保护坐骑，申虎不敢再发力奔驰，列队便步而前，偶遇负创倒地，或者尚未逃远的溃兵，他也懒得理会，自有侍从跳跃过去补刀。这一口气又疾前将近半里地，堪堪迫近了敌垒。
再看前方的同袍，多数因为马力不支，已然在侍从的扶持下，甩镫下马。甲骑离鞍，速度和冲撞力、威慑力都大打折扣，但依然能够硬顶着零星箭矢，贾勇而前。他们先用手中马槊挑开拒马，然后呼哧带喘地绕过壕沟，尝试登垒而上。
申虎一声令下，第二排甲骑也皆下马，加入到了同袍肉搏的行列之中。几乎同时，他又听得身后蹄声得得——不过比起甲骑的蹄声要轻脆多了——随即一阵箭雨从头顶上方划过，纷纷落入敌垒。
这应该是己方轻骑兵先跟上来了。
轻骑还则罢了，一旦步兵跟来，正面战场搏杀，必然要交卸到彼等手中——具装甲骑可是军中之宝，大都督爱若明珠，刘央等人又岂肯在战场上增多哪怕一名死伤呢？考虑及此，申虎不禁牙关狠咬，当即挺着长槊便朝敌垒直冲过去。
身上的铠甲仿佛越来越重了，申虎才奔得几步，两条腿就跟灌了铅似的。但他不敢卸甲，大都督有过严令，除非不卸甲便死，否则两军对战之时，甲骑不可随便减弱防御力。于是长吸一口气，身体略略前倾，就利用大都督所言的什么“惯性”，他竟然跌跌撞撞的，一口气攀上了高达六七尺的土垒。
两柄长矛一左一右疾刺过来，申虎不及躲避，干脆直接用胸膛一顶，矛尖皆折。随即他双手执槊，奋起全身力气，从左至右迅捷划过，几乎一整排的敌兵，就全都被他一扫而倒。
没有人再敢爬起身来，而全都抛下兵器，手足并用，连滚带爬地朝营中逃去。申虎就傲立在土垒之上，用尽最后的力气，将马槊高高举起，并且扯着嗓子咆哮起来——他不敢下垒，他觉得自己只要再迈一步，就可能会一跟斗摔翻在地的。虽然目之所及，敌兵全在溃逃，即便倒下，估计也没有谁敢于靠近，但……未免太过丢脸啦。
“嘭”的一声，一只大手重重地拍在申虎肩甲上，申虎一个趔趄，几乎滚下垒去，急忙以槊支地，这才勉强立稳。略侧过头，只见伸手的是路松多，并且趁势几乎把半个人的分量全都压在了自己肩上，却还朝着自己笑，说：“好个光头……到此为止吧，本来攻垒便不是我等之事——算汝先登之功！”
申虎不禁苦笑道：“路督若是站不住，不如坐下……非要扯得我俩一并滚倒不成么？”
“不能坐，”路松多咧了咧嘴，大喘两口气，“我是督将，倘若坐下，必为他人所笑……则、则汝等也跟着丢脸不是么？”
——————————
短短数息过后，姚弋仲便率步卒蜂拥而至，瞬间便越过壕、垒，如同洪水一般淹没了整座赵营。
其实就连刘央也没有想到，这支具装甲骑竟可以先登敌垒。他原本的计划，是以甲骑正面冲锋，撕裂和混乱敌阵，然后轻骑和步卒跟进，杀败石虎。仗恃甲骑之威，争取多杀伤羯兵，并且削弱敌方士气，甚至于摧垮敌方的抵抗意识，由此，他就敢以弱势兵力，硬撼敌垒了。
可是料想不到，未等轻骑和步卒跟上，甲骑先后两轮冲锋，便已将敌阵摧垮，败兵逃归垒后，却又被甲骑衔尾而追，竟使得守垒敌兵为败卒所冲，难以集结起来加强防御。继而光头申率先而登，如同金甲巨人一般傲立垒上，敌军士气乃彻底崩溃。
石生见事不可为，早就已经弃营而逃，遁入介休城中，再不敢出来。
晋军逼城而阵，欧阳根建议，命士卒用长矛挑着缴获，日夕朝城上高喊：“谢女公子之赐！”气得石生几乎吐血，被逼无奈，只得向上党的支屈六求援。
然而申虎却并未得到“先登”之功，四百甲骑虽然几无损耗，但战马却累倒了十数匹，因此遭到刘央的斥责，将功抵了过……