第四十五章、败而不馁

第四十五章、败而不馁
裴该在长安城内创建军校，委熊悌之为校长，使中级将吏从学。其间他也去过几次，给学员们上课，等讲完课后，也不肯一甩袖子就走人，还时常跟学员们共餐、畅谈。
这自然是为了拉拢人心，倘若能够通过军校把中级将吏全都洗了脑，那即便大将有所不稳，或者军阀化倾向，自己也有望及时得到消息，好预先筹谋，防微杜渐了。
所谓畅谈，当然多数时候都是大都督谈，学员们只能倾听而已，裴该便多次讲起自己陷身羯营时的经历，力图树立一个忠勇无双，并且足智多谋的形象。并且还可以趁此机会，把自己所接触过的羯营将吏介绍给部下，以便将来沙场对敌，心里有谱。
就中自然也提到过这位羯营参军简道之名。按照裴该的说法，简道代表了羯军中的大多数，本身并没有什么叛晋之心、乱国之意，从乱纯粹是为了混口饭吃——“是故若施以攻心之策，非但从羯之晋人，即胡羯辈，亦有望收服也。”
杨清就此记住了简道的名字，此际大胆探问，顺便口出恭维之语——还假装是裴该说的，那比我说的可有分量多啦。也幸亏简道还只是一名参军而已，倘若得享高位，估计杨清不敢妄认。
简道因此就问了：“汝竟然见过裴公么？”
杨清随口胡扯：“小人曾为大司马治过创伤……”复一琢磨，貌似裴该在战场上只中过一次箭，则以自己的身份、手段，未必排得上号给他医治啊，于是改口——“小人善医痔，曾为大司马割过创。”
简道叹息道：“可怜，不想裴公尚在青春，竟然罹此恶疾。”
简道，字至繁，本在石勒“君子营”中，裴该陷羯之时，与之颇多往来。
时移事易，匆匆数载已过，裴该归晋而为执政，简道却仍然只是个小吏而已。这是因为他虽然通晓医术，在羯军中却非魁首，且除此以外，几无长才，即便当初在“君子营”中，排名也垫着底，等若仆役，整天被张宾、程遐等辈呼来喝去……
所以石勒称王称帝，鸡犬升天，简至繁却依旧沉沦下僚，如今的头衔虽为“参军”，其实等若编外。就好比后世有言：“参谋不带长，放屁也不响。”而且参谋既可以是将级，也可能只是一个少尉……简道就差不多属于这种少尉参谋。
故而他很郁闷，乃思昔日唯裴文约在时，才不轻视自己，日常相谈，颇为有礼——我当日若从裴文约而去，以他如今的地位，怎么着也得给我个县令当当吧？可惜裴某神龙见首不见尾，且以当时形势，必然不肯带着自己南归……
那么，是否要寻机投晋，去依靠裴文约呢？
简道实有投裴之心久矣，只是没这份胆量……然而天下方乱，晋赵争雄，胜负难料，他也曾经想过，要给自己留条后路。于是听杨清说认识裴该，略一思忖，便即弯下腰来，压低声音对他说：“我可以纵放汝。汝归长安，若能再见裴公之面，千万为我致意，就说契阔已久，简某时常想望裴公当日风采，惜乎不得相从也。”
杨清闻言大喜，急忙磕头谢恩。
随即简道便领着杨清出了羯营，一直送到沁水岸边，这才挥手作别。他关照杨清：“晋人已于上游破冰，汝止可由此南渡，千万避开州县遣出的哨骑，若再为我军所得，即我亦无可相救了。”
杨清千恩万谢，这才捂着屁股翻下河岸。他两步一打滑，好不容易逃到对岸，已然浑身筛糠——一则铠甲脱卸，身上衣单，再则臀部失血——但仍旧先拜伏于地，感谢上苍护佑，然后才摸着黑，跌跌撞撞地一路朝西方遁去……
距离倒是也不太远，不过数里之遥罢了，很快便见到黑暗中一片火光，正是甄随率军渡过沁水后，便依周晋所言，面水下营，以封堵赵军涉渡追击之路——同时还命部分士卒前出，去凿穿冰面。
杨清才刚奔近晋营，便被巡逻士卒发现，一见是杨部督，急忙搀扶着来见甄随。时已半夜，甄随却还没有睡下，独自一人坐在帐中生闷气。
周晋、王堂等将也担心甄将军百战百胜，几乎是初次遇挫，会有什么想不开的，退至沁南之后，便以“胜败兵将常事”等套话劝慰他。甄随却只是摆手，说你们都下去歇息吧，今晚我便坐镇此地，以防羯军前来偷营。
他倒并不因为一朝丧败而气馁，周晋、王堂等人不清楚，他甄某人本就是从一次又一次败战中爬起来的。想少年时在天门郡老家，其一门祖孙数代，屡屡掀起反旗——从反汉到反吴到反晋——也一次又一次遭到官兵的破剿，最多时一月中连输十二场……打败仗对他而言本是家常便饭，反倒是打胜仗，貌似是只有在归晋，乃至于跟随裴该之后才有的经历。
所以吃一回败仗，根本就不能伤损甄随的心志，他所气恨的，是老爷今天怎么就中了羯奴的诡计了呢？回想起来，桃豹之败本就颇多疑点——敌以两倍兵力，又在平原之上，只知与己军对攻，而仅仅分了几百兵去侧翼袭扰——渡沁之后，石勒只领着数百骑骤然出现，明明全军崩散，还先要射自己一箭……这诱敌之意未免太过明显了吧！
倘若自己不是因为屡胜而骄，进而又贪图石勒那匹全天下第一等的“猎物”，根本就不会中其圈套嘛，甚至还有机会将计就计，彻底扭转战局。难道是老爷最近肥肉吃得太多，猪油糊了心不成么？不行，我要戒口，我要减肥！
他独坐帐中，脑海中反复闪回白天的整场战役，深感赵军之强，亦为平生所仅见。主要是数万大军，佯败十数里而不崩溃，更于沁北呼啸四散，很快却又能整列反击……倘若不是预先定计，石勒亲自指挥，必不能办此；但即便有种种前提在，赵军这种组织力，也强过昔日遭逢过的胡兵许多倍啦。
石勒于河南流蹿许久，一旦渡河而北，势力瞬间膨胀，确实是有其道理在的——怪不得大都督要目羯奴为大敌！
正在思忖，忽报杨清来归，甄随不禁又惊又喜——他本以为杨清死定了的，还在琢磨将来该怎么向大都督解释呢——急命杨清入觐。其后抬眼一瞧，就见这位杨部督的样子实在是太狼狈啦——先不提甲胄皆无，身着布衣，须发零乱，脸上还有血迹（其实是郭权伤口里喷出来的血），光看面相，小脸儿冻得发青，双唇皆紫，目光浑浊而散乱……感觉距离死尸也就仅仅一步之遥了！
甄随赶紧起身上前，一把揪住杨清，阻止他跪拜施礼，担心地问道：“小杨，汝断后之军可是全灭了么？汝如何能够孤身逃归啊？”
杨清得见甄随之面，不禁放声大哭道：“我部六百健儿，已皆膏了羯贼的锋刃了！”随即就开始编瞎话，说自己的战马中箭而倒，把自己压在下面，一时气绝，天幸黑夜之中，羯军未能发现，没有补刀；直到夜深后，自己才悠悠醒转，于是脱卸了铠甲，寻找冰层未破之处，狼狈逃过了沁水……
其实他这番话里破绽很多，但甄随虽然机敏，面对这般模样的同袍，也是没心情去仔细探问的——再者说了，某些人就是命大，偏偏能够在全军覆没的死人堆里爬回来，还真没啥道理可讲。
甄随赶紧脱下皮裘，给杨清裹在身上，然后命部曲扶他下去，唤起医者来好生诊治——杨清冻至发烧，就此大病一场，几乎缺席其后的河内之战，暂且不提。
且说甄随不待天明，便擂鼓招呼士卒起身，匆匆拔营而西，一直跑到野王城下，这才重新安营下寨。他不肯入城——是怕见了李矩的面不好解释自己败战的缘由，多少有些丢人——只以营垒护城，互为犄角呼应之势。
赵军动身慢了一步，未能追及甄随，临近野王时，石勒听探马说晋营已立，便也相隔五里，扎下营来。他此番为了设伏歼灭甄随所部，北上渡沁的一部兵马本就是佯动，李矩初时急出城北，渡沁水前往护守太行要隘，既见此状，乃多留下数百兵巩固隘口工事，然后于当日午后，同样退返了野王城。
石勒挟战胜之势，往攻晋垒，却不能克，复欲分兵隔断内外联络，主力去攻野王，亦遭挫败。李矩固守野王，并无信心正面拮抗赵军，而甄随战败之后，士气受挫，暂时也只能固守，而不能主动出击。就这样，双方再度形成对峙局面。
于此同时，天气日渐寒冷，黄河也彻底封冻上了。
——————————
甄随战败的消息传至洛阳，朝野上下，深感惊恐。
其实甄随本人虽然不至于讳败为胜，终究这仗输得比较难看，他是不会主动向洛阳朝廷上奏的，而只是命司马行文长安，向裴该禀报和谢罪。只是这消息根本不可能封锁得住，李矩得知后，第一时间上奏洛阳，请求急发援军，增援河内。
李世回的顾虑不为无因，他本部不到两万人马，再加上甄随，也仅仅三万而已；而赵军方面，原本州县、怀县、山阳之兵便稍逊于野王，石勒将主力四万来援，总数超过晋军的两倍。甄随所部方遇挫，士气不振，而相对的，石勒亲征却给赵军打了一针强心剂，此落彼涨，形势对晋方无疑相当不利。
而且李矩也希望祖逖能够亲统大军北援，就在河内地区与石勒决战，一旦能够正面击败石勒，必定士气大振、人心大定，再趁势全得河内，甚至于进取汲郡，都不为难了。
可是他没有想到，祖士稚却因为感染风寒，又强支病体指挥军事行动，导致病卧榻上，难以起身……则其部将虽多，无人可以统驭全军。
这一方面是因为祖逖的军事系统过于粗放化，他一人在上总掌其事，麾下诸将各领兵马，却没有一个论名位、论资历、论威望都可以代其领军之人——更主要换了别人，朝廷必不放心。不象裴该，于关中整编三军，颁军衔、定统属，他若是被什么事所牵绊，则裴嶷、陶侃，甚至于郭默，都有代领的资格。
祖纳因此建议，可从兖州召还祖约，代替乃兄将兵。殷峤反对此议，说：“如今大河冰冻，羯贼乃可直渡河南，倘若我急增兵河内，唯恐羯贼遣兵南下，或逼洛阳，或向兖州。洛阳城高堞密，禁军留守，暂可无虞；然若召还祖士少，兖州或者有失啊！”
祖约虽然从前没打过什么大仗，终究名位摆在那儿，再加上他是祖逖的兄弟，兖州各守相必不敢不从其命，则有他镇守兖州，相对还能放心一点儿，若召其回，则以谁镇兖啊？
过去的兖州刺史蔡豹已然被免职了，倘若新命他人，即便能力、名望超过蔡豹，当初履任之时，也未必能够调动各郡国兵马，如臂使指吧。再者说了，周坚之乱虽平——那家伙被徐龛一战而擒，人正在往洛阳押送，等着处死呢——兖州局势不稳，外军不堪用，其情已显，这会儿可不能再轻易变动人事安排了呀。
于是祖纳再荐祖涣，更是遭到一致的反对——祖涣虽为祖逖之子，终究年纪太轻，而且久在洛阳，其性情大家伙儿也都了解，是儿之才不足乃父之半，抑且缺乏御将之能。
最终梁芬说了：“河内要冲，不容有失；且如殷尚书所言，大河封冻，羯贼乃可进逼河南。当此时也，朝廷有兵而无大将统驭，且须一人统观全局，合理运筹。则试问天下，骠骑大将军之外，舍大司马其谁啊？”
他的意思，赶紧召裴该快马前来洛阳，总责对羯战事——“若使关中军来，恐怕缓不济急；若使大司马轻骑来，统领中军，则无须半月，即可至矣。”
祖纳和荀组等人对此自然表示反对，只是祖纳之意甚坚，而荀组尚且踌躇——荀泰章当然不希望裴该到洛阳来，再建新功，但同时他也担心羯军真的渡河逼近洛阳，天晓得会不会出什么妖蛾子，导致再来一次“永嘉之乱”……
于是梁芬干脆上奏司马邺，恳请天子定夺。司马邺便即遣使下诏，命裴大司马疾行千里，东向勤王。