第四十八章、过河拆桥

第四十八章、过河拆桥
裴通说你们就是一群废物点心，白白顶着个裴姓，在胡朝治下，瑟缩如同麻雀，唯求自保；等到国家收复河东之后，也将不出一两个才杰之士来，只能供输些粮秣，等若普通平民。你们有什么功劳可言了？如今大司马雄霸天下，你们倒跳出来想要鸡犬升天了，世间哪有这般美事！
裴硕真是有苦说不出……裴氏一族的精华，都在裴茂子孙，自从丧乱以来，是死的死（如裴盾、裴苞、裴邵等），逃的逃（如裴该、裴嶷、裴粹等），留居闻喜本家的，本来就是些疏族子弟，历来教育资源是绝不会向他们倾斜的，怎可能再出什么才杰之士？就好比农夫辛苦耕织以供养官吏，完了官吏指斥农夫不肯向学，帮不上忙，这也太过分了吧！
只是裴通虽然仍称其为“叔祖”或者“公”，语气却咄咄逼人，加上本身就在逃亡的那群人中间，是既得利益者，裴硕就不便直言辩驳啊。那要怎样才能打消对方收拾族人的妄心呢？老头儿不禁面露哀戚之色。
裴该之所以派裴通过来，而非同姓他人，自然是经过反复考量的。换了旁人，手段如何暂且不论，说话就未必能比裴行之更冲。
一则，裴通才具中平，但实为能言善辩之士，这点裴该于徐州初会这个从弟的时候，就已然有所了解了；二则，裴通少归闻喜，对族人都很生疏，裴硕就打不出什么感情牌来；更重要的，裴通与关中其他裴氏子弟不同，他是庶出，向来为其父兄所轻，但并没有因此而变得畏畏缩缩，反倒极有野心，甚至于好为大言。
说白了，裴行之就是一副小人得志的爆发户嘴脸，这路货对上桀骜，对下蛮横，最擅长暗中图谋尊贵者，而明着狂踩底下人啦。则把他放到一群名位远远不如，血缘比他还疏的族人中间，他有可能在裴硕的亲情攻势下心软么？
于是裴硕的哀告，反倒更激发了裴通的倨傲之气，当即明言道：“我既守牧闻喜，必当梳理户口，重整田赋。自永安（指晋惠帝永安年号，刘渊于永安元年起兵、僭号，进而夺取河东）以来，县中编户、田土，多入裴氏私门，今既承平，总应当吐出来了吧？！”
裴硕苦笑道：“不敢欺瞒，这十余年间，裴氏确实收聚了不少的饥民，充为奴婢、佃客，也因此而购得一些田土。然而在在皆有文契，合乎律法，还望县尊明察……”我们是合法蓄奴，合法买田的，怎么可能平白无故地吐出来呢？
裴通冷笑道：“胡寇治下的文契，岂可算数？”
裴硕反驳道：“此乃朝廷弃河东，非我等自迎胡寇，其间文契，岂可一概作废？且止河东一郡，大族数十，多有此事，难道县尊皆欲横夺其田产、奴婢么？”你就不怕因此而闹出乱事来？！
裴通咧嘴道：“别县之事，自然不论，我今守闻喜，则县中之事，由我而断！”
这年月墨授长吏的权力是很大的，只要不违背朝廷基本法度，也不违背常情、常理，自然可以出台各种地方性临时措施，而一般情况下，朝廷只看结果——要是因此闹出事儿来，哪怕你一板一眼执行朝廷法令，也要受责；倘若太平无事，随便你在地方上怎么搞，朝廷是懒得理会的。
那么裴通说在胡汉统治时期的所有文契一概作废，甚至于这段时间内所新占的土地、奴婢都算“逆产”，理当加以没收，在理论上是说得通的啊。至于如此施政的结果如何……闻喜县内势大的只有裴家，此令不涉及别县，则河东其他家门正当初复之际，不会有谁敢站出来为裴家站脚助威吧？
裴家单独闹事？恐怕大司马就等着你闹事好收拾呢！至于裴通，他是大司马的从弟，又姓裴，说不定事后不但不会受到指责，反倒会留下“大义灭亲”的美名。
更要命的，原本被裴硕引为奥援的汾阴薛氏，早已执恭顺之态，再难指望……
——————————
此前，裴该任命李容为河东郡守，要他设谋打压和削弱境内豪强，李仲思主要的手段，就是分化瓦解，利用各家族内部的矛盾，使其主要支系分爨。虽然仅仅半年多的时间，收效已然颇为显著了。
然而有两个家族，李容暂时还不敢触碰，一是裴该出身的闻喜裴氏，二就是汾阴的薛氏。薛氏武力之强，为河东各家之首，李容唯恐一招不慎，会逼得薛宁造反，由此境内再起波荡。而只要薛、裴两家不动，其它家族就没有胆量闹事。
薛宁此前跟从甄随北上平阳，参与了平阳城下大战，战后即被裴该带回长安。由此将他与薛氏本族隔离开来，趁机就暗示薛宁：薛氏强盛，于国家非福也。
地方豪族必会侵夺官家权柄，甚至于割据称雄，此乃自然之理，从前汉开始，地方官打压豪族，乃至于破家灭门，就属于政治正确的举措，只要不引发大的动乱，朝廷必然支持。唯自东汉以来，经学世家勃兴，往往在朝占据要职，倚为靠山，在乡则伪装温文尔雅的嘴脸，不再明着对抗官府，而惯于暗中拆墙角，地方官无奈之下，才只得听之任之。
这就是世家政治的由来。说白了，若不靠儒学兴家，并以此求仕，纯粹的地方豪门是没有前途的。正如汾阴薛氏，族无儒者，朝无显宦，纯靠武力起家，就更类似于前汉的那些地方豪强，由此遭到现政权的打压，其他什么裴氏、吕氏、柳氏等等，必无兔死狐悲之叹，是绝不肯为其喊冤啊。
故而裴该一暗示，说薛氏过盛，行台内部常有压制之言，而且如今薛涛未死，已落我手，你要是不听话，我可以问问他是否肯听话……薛宁身在裴营，任人鱼肉，当场就怂了，急忙痛哭流涕地向裴该表忠心，恳请指点薛氏一条活路。
裴该就此说了，你既入我麾下，大可建功立业，青云直上，还有必要私掌那么强大的武力么？即命拆除包括薛强壁在内的所有坞堡，并将薛氏强兵三百余人纳入大司马三军体系，迁其妻孥入于关中，入籍并给授田土。如此一来，等于基本上把薛家的武力给收编了。作为酬答，则授薛宁上尉衔，给号虎牙将军。
留居汾阴本籍的薛家就此势衰，再难作为裴氏的奥援，因而如今裴通说要没收裴氏十数年间所得田地、奴婢等，威逼之下，裴硕才无计可施，只得一个猛子扎在地上，连连叩拜：“此事万万不可，还望县尊手下留情啊！”
裴通就看着对方磕头，一连磕满三个，这才装模作样伸手拉扯：“叔祖何以如此啊，岂不要折杀孙儿么？”随即便道：“新占田土，必没于官，否则我无法治理一县；至于奴婢、佃客……倒还有可商议处。孙儿有一计，未知叔祖肯听从否？”
裴硕心说来了，就等你这句话呢。
他也知道裴该、裴通图谋本族权柄，蓄势已久，肯定不会分家、没收财产这么简单粗暴。对方必定要先以暴烈之政来恐吓、压逼自己，最后才会图穷匕见……
“愿闻县尊之教。”
裴通面色略霁，又再一副推心置腹的表情，缓缓说道：“我之所愿，自裴氏析出田土、民人，使县政可为；公之所愿，使裴氏仍据良田、美宅，族人皆得温饱，家业由是而复兴。可以这样说么？”
裴硕微微颔首：“大致如此。”
裴通说好——“新收田土，必须归之于县，但可易以别处。所养奴婢、佃客，可少数归之于县为编民，其余仍为裴氏族人所有，随之徙往别土……”
裴硕闻言，不禁微微一愕：“县尊所言别土，是指……”
“大司马行台长安，总统雍、秦、凉、梁四州，及河东、平阳二郡事。河东、平阳，户口稍繁，关中之地则徒余千里沃土，百姓存者寥寥。大司马常以之为憾，不便耕织积聚，以大募兵，东定羯患。则不妨将族人之半，迁于关中，授以田土，常拱卫大司马之侧，可使裴氏东西两旺。
“叔祖，从来国家愈大，边远难制，必须分封子弟；宗族亦然，唯有枝繁叶茂，其根方始能深。试问，若裴氏唯居闻喜一地，则胡寇之来，大司马与我等必将罹难，安有复兴之望啊？或昔日胡寇悍然发兵，灭我族而伐我柏，裴氏又何在啊？”
裴硕沉吟良久，默然不语。
他基本上明白了，裴该是想在关中自己根基最牢固的区域，别立一家裴氏，则闻喜虽然是祖宗庐墓所在，最终繁盛的却会是关中之裴。这倒也并非不能考虑的建议……而且估计对方不是建议，是命令。
裴硕担心的是裴氏败落，但理论上只要裴该权柄不堕，就算闻喜本家全都死绝了，裴氏亦迟早复兴。那么你裴该觉得闻喜本家不可靠，既难以把控，又派不上什么用场，光留个祠堂、祖坟就足够了，还不如别立裴氏，由此直接篡夺……不对，是复取宗族之权柄，也在情理之中啊。
只是其实，我是打算拱手交权的……奈何你们不信……
——当然啦，裴该并非不信，他的主要目的是弱化裴氏宗族，起码将之析分，分而使弱，对此，无论裴硕还是裴通，全都猜不到点儿上。
于是裴硕反复思忖之后，就理论上认可了裴通的说法，但仍然哀求道：“故土难离，关中虽有沃土千里，奈何并非祖宗产业……实不知当命何人迁往关中，且欲迁其半，未免太过……”
二人商谈良久，讨价还价，最终决定分三成裴氏族人——大概连男带女加老弱是一千多人——及相应奴婢、佃客，迁往关中去安置。至于具体落实到哪些人头上，裴通说了：“叔祖久执族政，自然由叔祖判定，我是不便越俎代庖的。”
裴通又有点儿瞧不明白了。他心说迁徙是件苦事——虽说贴近大司马，将来有望兴盛，终究不知道是猴年马月的事情了，有几人目光能够如此长远啊——我还以为你们会把我和亲近我的门户西迁呢，结果你们把权力又交回到我手上……那我当然把不对付的那些人给轰走啦，比方说这几天跑去找你告刁状的，我虽然不加拦阻，但别以为我不知道都有谁！
再一琢磨，或许这正是大司马之本意，就是要让那些跟我不对付的家伙入居关中，成为其基本盘；至于跟我亲近的同族，他大概并不怎么放心……
裴通与裴硕商议既定，便即返回了县署，数日后遣小吏来，把官府想要收回的田土，开列一单，还要求释放奴婢、佃客近千人，限定开春前必须交割完毕。而裴氏族人，也须在腊月中启程上道，这样到了关中，才能够赶得上春播。
裴硕不敢怠慢，果然挑选了三分之一的族人，并相应佃客、奴婢，以财物收取他们的房屋，然后勒逼上道。众人扶老携幼，坎坷而行，于路恸哭，个个恨裴硕切齿，自不必论。
这些裴姓子弟来到关中后，即在雍州刺史裴粹的主持下，各按丁分给土地一百到二百亩不等，奴婢释放其半，及佃客也皆按丁授予五十到百亩不等的土地；但不使聚居，而散处于京兆、扶风、冯翊、始平、北地五郡国之中。
这是裴该的吩咐，但裴粹并不明晰裴该真意，于是暗做手脚，将裴氏族人大半留居于渭水河谷，给予良田，以拱卫行台所在的长安城。就此而历十数年，京兆裴氏蔚然大兴，其显赫更凌驾于闻喜本家之上。
于此同时，关中释放了第一批二百余户屯民，即于闻喜县内分给田土，裴粹又赶着他们上道，去交给儿子裴通，以耕种从裴氏本家析出来的多余耕地。
这一系列替换行动全都完成之后，裴通乃再次驾临本家，即宣裴该之命，让长老裴桐暂理族事，然后把裴硕也给赶到关中去了……是为“过河拆桥”之计。