第四十九章、得无惧怕朕么？

第四十九章、得无惧怕朕么？
且说裴该率郭默、裴熊二将，并禁卫三百骑，即于接诏的次日离开长安城，一路疾驰，不过六日，抵达了洛阳。
司马邺听闻裴该到来，不禁大喜，对朝臣说：“裴公果然忧心国事，其来甚速啊……”本以为起码要半个月以后，裴该才能到的。
而且在此期间，各方军情传报，石勒分兵踏过封冻的黄河，骚扰兖州，祖约率州郡兵马拦阻，堪堪将敌击退，本身却损失惨重——交换比几乎超过了三比一——乃十日间三次向洛阳请援。同时石勒命王阳统军进逼太行隘口，李矩来救，中伏而退，激战五日后，隘口终于失守……
不过上党兵倒并没有因此而大踏步进入河内，因为支屈六在此之前就接到了石生的求救信，乃率主力西向应援。
所以形势对晋方全面不利，羯军游骑也常在成皋关以北游弋，洛阳内外一日三惊。当此情势之下，别说梁芬、司马邺了，就连荀组都盼裴该之来，如大旱之望云霓……
裴该先自入朝陛见了，然后便前往骠骑大将军府，去探望祖逖的病势。祖士稚仍然下不了榻，只得在儿子祖涣的扶持下，勉强抬起上半身来，与裴该相见。裴该定睛一瞧，就见祖逖原本一张黄中泛红的老脸，如今是惨白如纸，就连双唇都丝毫不见血色。终究相识已久，交情莫逆，他不禁眼圈一红，黯然垂下泪来。
这倒并非演戏，确实是心中伤痛。裴该不由得就想起了一句诗：“美人自古如名将，不许人间见白头。”诗的原意暂且不论，但见昔日驰骋疆场、昂扬奋发之人，竟然僵卧于榻，病重若此，任谁都难免会鼻子发酸吧。
于是一把抓住祖逖哆哆嗦嗦伸过来的手，落泪道：“祖君，数月不见，缘何如此啊？”
祖逖叹息道：“是我自恃体健，不善加养护，乃至于此……已届知天命之年，确实不能不服老啊……文约，我若是去了，国家唯仰仗君。”
裴该赶紧摇头：“祖君何出此言？君为一世之雄，国家重将，自当马革裹尸，岂可老于席箦？”他本脱口而出，再一琢磨，呀呸，我这话同样不吉利！
祖逖嘴角略略一抽，说：“本欲东事我以身当之，不想有今日，有劳文约东来。未知于今日局势，文约可有腹案否？”别谈我的病了，我也没那么多精神头跟你聊闲篇，咱们还是说说国家大事吧。
裴该点头道：“乃有两策，未定上下。”
“请说。”
“其一策，诱引羯贼过河，即于河南腹心之地，以坚城为凭，四面包抄，杀灭其主力；其二策，分兵护守，与之久持，待其自退。祖君以为何者为优啊？”
祖逖不假思索地回答道：“不可使羯贼过河！”
随即解释说：“倘若我不重病，此计或者可行；而我既病，文约初至河南，统驭中军，将吏不能无疑，疑则难以周全，一旦使羯骑迫近洛阳城下，朝议纷纷，必不能使文约继行其策啊。不如分兵守险，徐徐以迫羯贼，彼运路较我为远，不耐久持，最多二三月间，必然退去。”
裴该说好——“自当依从祖君。”然后又问：“确如祖君所言，我初至洛阳，于河南将吏多不熟稔，运用未必应乎其才，将吏不能无疑。则若有不肯从命者，如何处置为宜哪？”
他这其实是在向祖逖要权了。祖士稚闻弦歌而知雅意，即一指祖涣：“我当使犬子明告诸将，皆须听从大司马之命，若有不从，或杀或贬，一如文约之意。”
裴该得到祖逖的承诺，便即辞出，随即在门外遇见了洛阳令蒋通。
蒋通蒋子畅曾任太医令，不过他虽然师从挚虞，学得了皇甫谧的医术，却志不在行医，裴该也曾经答应过，只要他把太医署的架子重新搭起来，便可转授他职。于是在朝廷东归后不久，蒋通便得以出任洛阳令，执掌都畿。
洛阳令虽仅千石，却名高而权重——就好比河南尹位尊，独在诸郡国守相之上，甚至可与州刺史乃至九卿并肩——就蒋子畅的出身和资历，本来是轮不到他的。一则在长安之时，上起天子司马邺，下到梁芬等显宦，自身或者家人，全都由蒋通给瞧过病，深受其惠；二则让蒋大夫看病都已经看习惯了，最好还把他留在都内，方便不时召来问诊，因此乃授此显职。
这回也是如此，虽说司马邺派过多名太医来为祖逖诊治，祖涣还是请蒋通也拨冗登门——那些太医多是蒋通召来的，等若出其门下，则找弟子不如找老师来得稳妥啊。
此际裴该遇见蒋通，就问他祖逖的病情如何，蒋通先是一大套医学术语，听得裴该一头雾水，好在很快便说到了重点：“大将军病入脏腑，确难调治，等闲不得瘳也。唯静置安养，若能过此一冬，明春或者有望渐愈。”
裴该忙问：“在子畅看来，可有几成机会病愈啊？”蒋通心说这我可说不准，但眼瞧着裴该殷切的目光，乃宽慰道：“总有六七成机会。”裴该心说过百分之五十了，那就不错——“国家安危，在于祖君，而祖君安危，全赖子畅。若能使其病得愈，子畅功高，即九卿可致也！”
蒋通得了承诺，不禁连声道谢。裴该也不跟他多说，急忙出府而去，当夜就密会了梁芬和殷峤。
次日上奏，请复七军——荀太尉你不是一直有这个念想吗，我便如君所愿。
但是裴该所谓的七军，基本上只是把祖家军换了一个更名正言顺的招牌而已。即命祖涣将前军，祖济将后军，张平将左军，樊雅将右军，卫策将左卫、冯铁将骁骑——最后一个右卫将军，则给了自己布置在河南县的从兄裴丕。
随即将出节旄来，召聚诸将，并河南尹主薄周闳、骠骑大将军长史张敞等，商议用兵之策。席间先使祖涣复述自己与祖逖的对谈，一则说明固守久持，乃是祖士稚的主张，汝等不可再起异议；二则也警告诸将，祖逖已经把你们的生死黜陟之权，全都交给我了，都给我老实点儿，谁敢奓毛，必将严惩不贷！
其实这警告多余，与会诸将吏大多数都是祖逖的原从班底，北伐之时跟裴该肩并肩作过战，至于那些可能心有不服的新附者——比方说徐龛——则多数放之于外，老熟人还可能阳奉阴违的祖约也不在其列。
于是诸将齐声应诺，愿奉号令。裴该便命张平将左军往援兖州，让祖约赶紧组织人力，凿穿河冰，以阻羯军南渡——这招本来不难想到，也不知道祖士少脑袋抽了还是怎么的，竟未主动施行。
使樊雅将右军驻守成皋关，祖济将后军驻守河阴，与裴丕一起拱卫京畿，祖涣将前军与五校留守洛阳。随即裴该自将其余两军，北上应援河内战事。
七军原本各统万众，如今则不过五六千人而已，因此裴该渡河所部，在一万两三千之数。他觉得将此军会合甄随、李矩等，与赵军相持而不对攻，应该足够了；一旦遇险，则樊雅、祖济渡河北上应援，也不过数日功夫罢了。
大军踏冰而过，声势浩大，赵军哨探自然不可能懵然不觉，当下急报石勒知道。石勒听说是裴该来了，多少吃了一惊，谓左右道：“若裴文约将关中兵马来援，或将倍于我，当如何应对啊？”
张宾宽慰他说：“裴文约方遣军北扰西河，若再大发军东进，与我争雄，必非旦夕之功。我料此来的，仍是河南祖军，因祖士稚病重，不克统师，晋主乃召裴文约前来。则其军势，最多与我相当，陛下不必担忧。”
石勒点点头：“太傅所言有理。”随即笑道：“我有何忧？与裴文约相别已久，正欲竞逐疆场，以定输赢强弱——若能于此击败裴某，而祖某病重，晋寇尚有何人能统领大军啊？即前进而围洛阳，亦不为难了。”
——————————
再说裴该顺利抵达野王城南，先与甄随合兵。他训斥甄随道：“汝如何中了羯奴的诡计，竟致丧败？若汝不败，乃可与羯贼久持，也不必我亲到河内来了！”
甄随心说我也没盼着你过来啊……河内形势虽然对我不利，但只要坚壁高垒，凭城而守，不再出什么差错，想那石勒短时间内也攻不下来。相持时间久了，他数万大军的粮秣、物资消耗甚巨，多半只能铩羽而归啊。
总而言之，朝廷真讨厌！
但这些话当然不可能直接跟裴该言讲，加上败了就是败了，无谓粉饰，于是臊眉搭眼地低垂着头，一句话也不说。
裴该按察营垒，倒是构筑得颇为严整——多为周晋、王堂之功——怪不得能在平原之上抵挡羯军半月有余。要知道赵军虽然兵力甚雄，而且士气高昂，但面对如此坚垒——况且还有野王坚城与之呈犄角之势——也是没有足够胜算的；石勒担心祖逖数万大军尚在洛阳附近，则一旦自己攻垒受挫，晋军增援到来，胜负之势怕会瞬间逆转……
因此他用张宾、张敬等参谋之计，多次分兵，尝试去攻掠兖州等地，既希望能够调动晋军，也希望能在别的方向打开局面。北上的一路，倒确实攻破太行隘口，打通了和上党郡的联络，只可惜上党兵无暇南下；南下的一路，虽然小胜，却最终还是被祖约给挡了回来，未能夺占寸土。
关键问题是黄河虽然封冻，终究不比平坦大道，一旦南下深入敌境，却被晋军游骑抄出其后，凿穿河冰，那就彻底成为一支孤军啦。因而南扰兖州的部队既不敢深入，也无力战决心，自然难建奇功。
因而裴该的策略就是凿冰，先使得兖州方向不受敌袭，然后再巩固从洛阳直到河内的多层防御，以静制动，消耗赵军的粮秣、物资，使其自退。且期间若是别处形势还有所变化——比方说苏峻、冯龙攻克临淄，彻底把曹嶷压缩进广固那弹丸之地，乃有余力会合邵续北进——甚至有可能发起全面反攻。
所以石勒等着裴该前来主力决战，但裴该既与甄随合兵，即全力扩建营垒，一连三日，毫无前出的迹象。石勒不禁有些着急，询问左右，张敬就说：“不如再使计诱其出战……”
石勒摇头道：“裴文约心机深沉，并非容易诱出啊……”随即微微一笑：“相别既久，不如朕前去探望裴文约，观其今日是如何相貌、威势，言语之间，或能约战。”于是遣人去请裴该出营一叙。
裴该被人叫到阵前打话也不是一回两回了，对于保障自身安全方面，已有了丰富的经验，自然不惧。于是翌日一早，赵营首先大开辕门，无数仪仗簇拥着石勒策马而出。但是依照事先的商定，最终石勒只带了张敬、张宾二人，并三百禁军精锐，前出至双方中线位置。
裴该一见石勒出来，他也下令开门，身旁有甄随、裴熊护卫，手提竹杖，率同来的三百部曲骑兵，策马而前。双方距离一箭之地停下，随即石勒与张宾等三骑缓缓带缰而前，裴该见状，也率甄随、裴熊前出。
石勒未穿甲着胄，只是一身黑袍，身边的张宾、张敬亦然——当然啦，其实里面衬着软甲呢；裴该却是全副鱼鳞甲，只是将头盔摘下，挂在鞍侧。六匹马逐渐靠近，最终相隔三丈远停下，石勒定睛打量裴该，不禁笑道：“文约，相别数载，不想风采仍然如此之盛啊。”
裴该不卑不亢地回答道：“石公却老了，鬓边已生华发。”
石勒闻言，不禁抬起头来，摸了摸自己的鬓边，随即微微苦笑：“人生苦短，天下却大，则欲以一人之力底定乾坤，何其劳累啊？白发自然而生。”
裴该嘴角略略一撇：“原来石公只是一人努力，却不似我晋百万臣民，敌忾同仇，誓灭逆寇，则我之忧烦，自然要远远少过石公了。”
石勒双眉一挑：“文约词锋，仍是如此锐利啊。但不知今日相见，我未着甲，文约却甲具皆全，且须我先发，卿才肯出——得无惧怕朕么？”