第五十章、舌灿莲花

第五十章、舌灿莲花
石勒嘲笑裴该胆怯，竟然甲胄俱全而出，全不似我潇潇洒洒，止着绨袍前来；而且我不动你也不动，要我先开营门，你才肯出来，要我先向前迈步，你才肯催马——你其实是很怕我的是吧？
裴该闻言，微微而笑，双手合拢，朝着南方一拱，回答道：“某受天子诏命，率师出征，军旅之中，自须着甲，石公有何不解啊？且我乃国家重臣，位至大司马、大都督，石公不过并州牧奴而已，敬汝年长，乃称一声‘公’罢了；则尊卑有序，位卑者不动，岂有尊者先发之理？”
张敬厉声呵斥道：“一派妄言！我主乃皇赵天子，贵为人君，汝不过一国执政而已，终为人臣，岂有人臣比人君尊贵之理？！”
裴该冷笑道：“天无二日，世无二君，唯我中国天子，始可称尊，僭号胡羯，岂敢自命为人主？！”不等张敬反驳，便又一口气说道：“唯汝等背祖忘宗之辈，贪享非份之荣，乃僭造个什么走肖之国出来。国既以走为旁，势必蹿逃云散，一朝苟且，终将殄灭，尚敢直面国家上卿么？真是不知人间有‘羞耻’二字！”
张敬气得一张面孔涨得通红，正待反唇相讥，却被石勒摆摆手给拦住了。石勒心说算了吧，张先生你本不以言辞为长才，想跟裴该辩论，肯定辩不赢啊。而且你说你正牌，我说我尊贵，这种各自立场的空话有啥意义？
随即眼角一斜，瞟向张宾。张孟孙会意，便即在马上朝裴该拱手：“文约，卿与我亦契阔多年了。”
裴该略略还礼，随即注目张宾，长叹一声：“可惜啊，张先生本为当世才杰之士，惜乎所侍非主。范增从项，终不能挽回败局，乃终发疽而死……希望张先生将来的死法，会比范增好一些吧。”
张宾倒是也不着恼，反而朝裴该笑笑：“文约，徒逞口舌，甚是无益。古来天子，皆为有德有力者居之，项羽有力而无德，乃终丧败，为汉高德与力兼具也。而今司马氏扰乱天下，其有何德？晋虽有复振之意，其兵皆在文约与祖士稚手中，洛阳晋主，何力之有啊？无德无力，必然倾颓，我皇赵乃承天意人心，应运而起，孰曰不宜？”
裴该提竹杖一指石勒：“石世龙之力，可与昔日项羽相比么？至于其德，呵呵，不说也罢。”
张宾不理他的话茬儿，只是自顾自说道：“今天下二分，逐鹿中原，尚未知鹿死谁手。我与文约，各为其主，自无请卿相让之理，乃可点集兵马，在此地大战一场，以定输赢，败者俯首，则天下百姓也可少受几日兵燹之苦，岂不是好？”
裴该笑道：“张君无谓相激，有必战之时，也有必守之势，汝等远来，势不能久，我但高垒相持即可，不必伤损士卒性命。倘若易地而处，凭我舌灿莲花，难道张君便肯使石公出战么？”
又指石勒：“且石公为僭主，一旦俯首，必无生理，即首级亦将悬之篙杆。则张君果能为天下生灵免于涂炭，而请石公自蹈死地么？”
张宾不禁语塞。石勒在旁边听了，似懂非懂，但大致明白是张宾邀请裴该决战，结果被对方给断然否决了。于是他一捋虬须，表情诚挚地问裴该：“文约，二位张先生乃我谋主，而卿身旁，一为甄将军，二者不识，想来也是心腹之人，有些话，不妨说得明白一些……我有一事请问。”
裴该心说裴熊你不认得？当初不是你派他来我身边儿卧底的么？果然是“贵人多忘事”啊……就问：“大丈夫无不可对人明言之事，未知石公想问些什么？”你不可能要我背晋从赵吧？我跟晋朝一人之下，到了你赵家，难道还能开出更好的条件来？即便不考虑理念，纯任利益，你也不至于说出那么白痴的话来吧。
石勒乃道：“昔日苦县宁平城之战，晋之将吏，我一概杀却，唯留文约，其待文约，不可谓不薄，则文约因何必要弃我而去啊？倘若有文约相辅，朕早定天下矣！是朕有何不德之处，乃使英才不肯久留？此事每常耿耿于怀，还望文约实言相告。”
裴该不假思索地回答道：“乃因石公为羯人也。”
石勒就问了：“难道羯人便不是人么？我等入中国亦数世矣，习俗相近，言语相通，为何不可为中国之主？”
裴该轻轻摇头：“倘若石公果能纯用中国之政，保爱黎庶，善辅百姓，晋之才士，必然望风景从。奈何羯人终是羯人，闻石公于襄国，禁官民言‘胡’字，且名羯为国人，而名故晋百姓为赵人，分别对待。则石公扪心自问，公纯然自命为中国人么？公之施治，纯所用中国之政么？
“且自兴师以来，所过残破，杀戮甚惨，已失中国之人心，则舍一二鼠窃之辈，中国人谁肯归从于汝？！我实言相告，石公不如刘元海远矣，而刘元海尚不能为中国之主，且终究尸骨发掘，曝露荒野，遑论石公！
“天下大势，浩浩汤汤，奔涌若潮，顺之则生，逆之必死。今中国复振，胡羯将绝，石公果有智慧者，昔日胡汉覆灭之际，便当自缚请降，或可逃于显戮。今既僭号，再无生理，若非看在昔日不杀之惠上，我又何必与一枯骨在此久谈啊？”
石勒听到这里，再也忍不住了，不禁双眉一挑，怒喝道：“天意如何，人谁能知？且即便天心在晋，朕也要将之翻覆过来！文约且谨守垒，看我皇赵大军，十万之众，是否能逆天破晋吧！”说完话，也不等裴该回应，当即驳过马头来，转身就走。
裴该便也返回自家营垒，路上只说了一句话：“张孟孙怎么还不肯死呢？”至于石勒，归营之后，不禁苦笑，说：“看起来裴文约固守之意甚坚，难以撼动，未知如何调动晋人，才使我能有隙可趁啊……”
转过头去，就见张宾垂首沉吟，也不知道在想些什么。石勒就问了：“太傅有何妙计？”张孟孙双眉微蹙，回答道：“方才听得裴文约于阵前一语，甚是奇怪啊……”
“是何言语？”
“裴文约口出‘舌灿莲花’四字……”
石勒就问了：“此言我亦不解，不知有何典故哪？”
张宾提醒道：“陛下可曾记得，郭黑略将军此前荐佛图澄大师于陛下，陛下试其道行，大师乃于钵中生青莲花……”
佛图澄是西域高僧，于永嘉四年东行，来到洛阳讲学，士民信奉者颇多。但很快就撞上了“永嘉之乱”，被迫潜居草野，遭遇石勒部将郭黑略，郭黑略深敬爱之，执弟子礼，随即就把他推荐给了石勒。
石勒这种粗人，当然是听不懂佛图澄深奥的释家道理的，按照当时的普遍认知，既识真理，必有道行，于是便于襄国召见佛图澄，试其本事——你要真能呼风唤雨啥的，那我自然肯耐心听你说法。于是佛图澄便命取来钵盂，盛满水，烧香持咒，不多时，钵中竟然生出了青莲花来，光彩耀日……
石勒先大惊，复大喜，当即待为上宾，恭聆教诲。佛图澄趁机就以“莲花”为切入点，为石勒解说佛法——“我佛降生之时，御苑中生八种瑞相，其一即为莲花……”
张宾提起这件往事来，对石勒说：“中国无‘舌灿莲花’之语，也无其它与莲花相关的典故，而裴文约脱口云莲，得非也敬慕释教么？倘真如此，可请佛图澄大师来，或能体察其心志……
“陛下自知，裴文约善矫饰，其心深不可测，昔在营中，百般狡诡，即臣亦为其所惑。而今两军阵前，若不能知其所欲，明其勇怯，又如何设谋以摧破之？是故若使大师往觇其意，或者能出奇计而败之，亦未可知啊。”
——————————
其实在裴该抵达河内之前，张宾就已经劝说过石勒，暂且退兵了。因为目前几乎是在别人家门口对阵，晋方的粮秣运输颇为便利，赵方则须千里赢粮，损耗必巨，则若不能尽快击破甄随所部晋垒，或者攻克野王，使形势有大的逆转，总体而言，拖得时间越长，则对赵方愈是不利。
只是多番挑战，甄随、李矩都坚守不出，尝试别出以调动晋军，也都难以见效。故此张宾建议暂且退兵，继续积聚，再尝试从并州或者青徐方向，去发现晋方的破绽为好。
然而他的建议却遭到了张敬的坚决反对，再加上石勒也觉得自己以天王之尊，御驾亲征，倘若仅仅胜了甄随一场就自退的话，或将有损威望，故而赵军才仍然逡巡不去。继而裴该抵达河内，石勒与二张便都希望能够靠着一场主力决战，彻底扭转战局——既然兵力相若，那对方就没必要枯守了吧——孰料裴该却仍无出战之意……
就目前的局势而言，仅在河内方寸之地周旋，如同“巧妇难为无米之炊”，就连张宾都拿不出什么破局的良策来；他只能寄望长远，希望可以通过释教徒的试探，进一步了解裴该之为人，知己知彼，将来或有胜算。
如张孟孙一般，但凡擅长战略布局之人，也必能把握人心，只看他肯花费多少精力去做调研罢了。张宾的目光，从来对外，否则也不会在与程遐的暗斗中，数次遇挫了；但其于敌方主要统帅裴该却是颇花心思的，只是始终如堕五里雾中，难明究竟。
因为就裴该的出身和宁平城之战前的经历来看，他就不应该有这般宏才远志、运筹之能啊，甚至于就连性格都不会如此刚强，同时又不失弹性。倘若张宾是个唯物论者，认定唯有环境才会养育一个人的能力和性情，他必将一语道破：裴文约一定隐瞒了自己人生中的某一段重要经历！只可惜他虽然多智，终究只是公元四世纪的一个古人罢了，还相信这个世界上，确实有天才，甚至于不学而知的圣贤存在……
既然张宾不能把握裴该之心胸，则其进行战略谋划之时，便常感束手缚脚，力不从心。故而此番阵前相会，张宾是当作一次重要调研活动来对待的，极其的重视，乃至于揪住了裴该话语中一个小小的漏洞——
什么“舌灿莲花”，难道真与释教有关么？这小子啥时候又去信了佛教了？佛图澄慧眼如炬，能够洞彻人心，倘若请其往见裴文约，或许能够给自己提供更为详细、真实的情报吧……
就此向石勒提出建言，石勒不禁蹙眉道：“大师远在襄国，且年已七十许，恐怕难耐跋涉之苦啊……”
张敬便建议：“闻其弟子法雅在汲郡传教，建寺院，不如请法雅来？”
石勒点头，便命人快马前去召唤法雅。
法雅，全名竺法雅——因为释教是从天竺传来的，故而当时僧侣多以“竺”或“释”为出家后姓氏——河间人，本来就是佛教信徒，当佛图澄随石勒东行后，他便正式剃度，拜在门下，就目前而言，可以说是佛图澄最为看重的弟子了。
竺法雅正在汲郡营建寺庙——根据后世记载，因为受到石勒、石虎两代的礼敬，佛图澄乃于赵国境内，各郡国修建佛寺达八百九十三所，佛教在北中国盛极一时——突然接诏，不敢怠慢，急忙策马来到河内，谒见石勒。
而在竺法雅抵达之前，石虎也到了。石季龙于乐陵国内击败邵续之后，便即赶往河内——那是主战场，他堂堂国家太尉，岂能只将数千军在远方游走呢——本欲与甄随对阵，用那蛮子的失败来彰显自家的武勇，谁想到了河内一打听——
裴先生竟然也来了！
石虎不禁心惊，急忙亲往阵前，探查晋军状况，随即归报石勒，说：“裴先生实善用兵，晋人又向来善守，营垒布置周全，环环相扣，实在难破啊……”
石勒道：“若季龙亦不能破敌，则久居无益……”方才有了退兵之心。恰在此时，传报竺法雅奉诏前来。