第五十一章、十八层地狱

第五十一章、十八层地狱
竺法雅不敢怠慢赵国天王之诏，但他实在想不明白，两军正在河内对阵，有什么必要召唤自己前往啊？
天王想听讲法？不能。按照老师佛图澄的说法，天王实无慧根，加上学问很糟糕，基本上就理解不了佛家的要旨，对他讲法，一如对牛弹琴；同时石勒本身也没有浪费治军理国的宝贵时间和精力，三不五时往听和尚们讲法的兴趣。
那么难道是军中死人太多，戾气太重，所以召自己前往诵经超度？就不能等班师后再说吗？有这么着急吗？
于是满头雾水，来见石勒，石勒当即命他前往晋营，去对裴该宣讲佛法。竺法雅茫然道：“即便晋将好佛，两军对垒，乃国家大事，怕是也不会听从小僧之言，罢兵退去吧……”
张宾在旁边儿解释道：“和尚此去，所为二事。其一，探查其人是否好佛，及通佛理；其二，觇看其人志向如何，性情如何。所谓‘知己知彼，百战不殆’，若能洞彻敌将之心胸，我军便有胜算了。”
对于裴该曾经陷身羯营之事，当世知道的人很多；但具体当时是何等情状，他跟石勒、张宾有多少互动，竺法雅就不明晰了。否则一定会反问啊，你们跟他相处过那么长时间，都搞不明白其志向、性情，则我去跑这么一趟，怎可能会有新的收获啊？
不敢抗旨，只得领命而行，前往晋营求见裴该。
裴该正在营中规划阵势，打算把这道防线构筑得极为牢靠，即便自己离开了，而祖逖仍然不起，单凭祖家数军，亦能拮抗赵寇，不至于骤呈败相。突然得报，说有一个和尚从羯营来，求见自己，不禁茫然。
竺法雅还怕裴该不肯接见自己，直接把老师佛图澄的名头也报出来了。裴该果然不知其人，但知道佛图澄，心说那老和尚的高足前来，难道是劝说我退兵的么？这么荒诞的计策究竟是哪个混蛋想出来的啊？！
本欲不见，却又难免好奇，于是斟酌过后，最终还是下令，请那和尚入帐一叙。竺法雅进帐施礼，裴该命其坐下，就问：“和尚西来见我，所为何事啊？难道是令师有书信与我么？”
竺法雅双手合什，回答道：“小僧智拙能薄，于佛法亦不过略窥门径而已，唯天性好此，乃拜在家师门下，日求精进。今闻大司马所言，有‘舌灿莲花’之语，仿佛世尊故事，不禁心痒，故而冒昧前来求教。”
裴该闻言，不禁莞尔，心说果然是我说错话了……
他的灵魂既然来自于两千年后，则日常言谈，总会难免漏出一两句后世成语来——尤其某些成语因为文辞浅显，后人用得相当频繁，反倒不会刻意去探究其来历。
从前倒也无事，一则明确来历的那些成语，他会注意用本时代的言辞去替换，漏出来的多半浅显且无特定典故，对方应该能明白其含意，不会追问；二则跟士人对谈，你出一言，而我不识其来由，那多丢脸啊……人家多半也就假装明白，主动含糊过去了。
但是随着地位逐渐提升，身边儿跟上了一群文学侍从之士，比如郭璞、胡飞等，就经常忍不住会刨根问底。终究大司马英才天纵，所言必有深意，而我等既为其下属，那下属有啥不明白的，直接求教于长官，绝不丢脸啊。都是有志向学之人，学海无涯，谁能全知全能？不懂要问，乃是圣人之教。
这就迫使裴该经常性地要给自己擦屁股，有些假装乡谈俗语，不知来源，有些干脆生造些来源，以便糊弄过关。其实前几天那句“舌灿莲花”一出口，他就觉出不对来了——貌似那是佛图澄的典故吧？张宾会不会因此意识到我有不少暗探伏于襄国，回去就搞大清查，大清洗呢？
谁想到某些成语，并非因其典故而遽生，往往要等后人见到记载，才归纳总结为具体的言辞。今天裴该一听竺法雅的问话，他就明白了——目前估计就连佛图澄自己，都还不知道会有这么一个词儿……
于是笑道：“和尚误矣，此言与释教无关。难道普天之下，唯天竺才有莲花么？此花于我中国，也是遍地皆生——我看和尚是中国人，非天竺人，或西域人，必知此理。”
他直接就把话给堵死了，竺法雅几乎无言以对。好在这些惯于传教的僧侣，多半口舌便给，于是顺势下坡，合什道：“原来如此。为世尊初生，即有莲花滋生，复于佛典中，多以莲花为譬喻，故而小僧一闻莲花，便以为与我佛有关。今大司马虽云无关，但既发此言，想来亦与我佛有缘了……”
趁机就打算向裴该宣讲佛理。终究佛图澄东来，是想把释教遍传中国的，谁想遭逢中原大乱，自己莫名其妙地只好跟着羯人走，导致在赵地影响力大增，于晋土却数年而无寸功。竺法雅既是中国士人出身，又深知乃师之憾，心说我若能趁此机会，说动晋国大司马向佛，这也是一桩大功德啊！
既然来了，岂可空手而归？再者说了，石天王和张太傅要我觇看裴大司马的为人，若不能与其多谈片刻，光照照面，我能瞧出什么来啊？我回去怎么复命哪？
裴该倒是也不拒人于千里之外，拨冗片刻，听听和尚讲经，权当是休息了，因而面带笑容，由得竺法雅口若悬河，滔滔不绝。可是听不移时，便不耐烦——这跟我所理解的佛学，貌似不是一码事儿啊。
因为释教传入中土之后，有一大变，结合本土风俗和儒、道等理念，逐渐形成了与天竺本土，以及西域等处都迥然不同的单独流派。但这一变化是逐渐形成并且完善的，就目前而言，尚在变革之初，且竺法雅所宣都是佛图澄那一套，九成九还是西域货色。
裴该于后世接触过的一些什么天台、净土，乃至律宗、禅宗，这年月全都没有——多数中土宗派，其根源都来自于鸠摩罗什的译经，而鸠摩罗什尚未出生——则听了竺法雅所言那些近乎原教旨的佛理，常有隔靴搔痒之叹。
倘若自己不是身份贵重，一言一行为千万人所瞻望，裴该都忍不住要拿些后世的佛教理论去跟竺法雅抬杠了，但他终究不愿意自己脑袋上再顶什么“方外大德”，或者仅仅只是“好释道者”的帽子。只是愈不便开口，就愈是难受，最后终于忍耐不住，摆手打断了竺法雅的滔滔不绝，说：“和尚可矣。我方军务倥偬，实无暇聆听佛理。”
随即问道：“和尚既自赵营来，则羯主遣汝，应非仅仅向我阐发佛理的吧？真实来意，不妨明言。”
竺法雅听问，内心大有挫败感……他当然不能说我就是来看看你究竟是什么样人的，略一斟酌，便道：“我释家讲求护生，家师此前即明谏赵天王，请少行杀戮，因而救下了数千万生命。则今两军交锋，难免涂炭生灵，即兵卒将吏，得非人乎？岂忍喋血疆场，尸骨不得返乡啊？赵天王亦有诚意，望能与大司马言和，各安疆界，以免杀戮。”
裴该笑道：“此为诓言，和尚当面扯谎，便不怕身堕拔舌地狱么？”
他一不小心又说错话了……十八层地狱之说虽然始于佛经，这年月相关内容还没有翻译成中文，和尚们平素宣讲之时，全是用的梵语对音。故而竺法雅听到“拔舌地狱”的说法，不禁愕然，忙问：“大司马所言，不知出于何经啊？”
裴该心说我哪知道出于哪部佛经……当即含糊其辞，只说：“今我护守河内，是羯寇来扰，非我往攻也。则欲罢兵言和，赵军可自退去，又何必遣和尚来说我？”为免再露破绽，干脆三言两语之后，他就把竺法雅给轰出去了。
竺法雅无奈而返归赵营，把前后言谈向石勒、张宾等人复述一遍，完了说：“闻裴大司马语，实于我佛有缘，似亦稍通佛理，奈何不肯承认。或者身居尊位，日诵儒圣之教，不欲使人知其好佛也。”
张宾反复咀嚼裴该与竺法雅对谈时之语，随即问道：“则和尚见其人，如何啊？”
竺法雅返回时已有腹稿，便即答道：“翩翩然君子也，待人有礼，无倨傲之态，全不似手握重兵之将帅。然既居尊位，自有其威，一旦逐客，我亦不敢久留……”
张敬在旁边冷笑道：“裴某大奸似忠，大谲似贤，心深难测，最善伪饰。和尚此去，终究无用！”意思是张孟孙你就多此一举，根本是无谋破敌，只好搞些莫名所以的花样来蛊惑人君。
张宾懒得理他，只是转身对石勒说：“臣探查裴文约言辞之意，实无决战之欲望，我军唯有先退，免伤士卒锐气，并徒自消耗粮秣。还望陛下允准。”
石勒也无奈，说那好吧，咱们只有先退兵再说——“若裴该追来，则以谁人断后为宜啊？”
张宾说裴该必然不追，他若胆敢追来，咱们正好在沁水岸边，与之决战——“自然以太尉断后，最为稳妥。”
即命石虎断后，赵军拔营而归。消息传到晋营，裴该不禁“哈哈”大笑道：“果然不出我之所料！”
竺法雅才刚离去的时候，他就已经作出过断言了：“张孟孙无计破我，乃使僧侣前来，以为羯奴之去寻理由也。”其实他也没搞明白竺法雅究竟为啥来的，还以为是石勒面子上下不去，所以张宾才找个和尚来诡言为全士卒性命，免于杀戮，给石勒一个台阶下——“则最多五日，羯寇必退。”
等到赵军真的撤营而去，诸将皆服裴该先见之明。甄随、冯铁等将当即请命追击，裴该斜睨着甄随道：“汝前此追击，便中敌圈套，还不悔悟么？羯奴尚无败相，便即退兵，则必留重将断后，甚至于还有埋伏，我若往追，多半挫败，岂非画蛇添足？”
甄随努着嘴道：“即有断后，有埋伏，我等谨慎前行便是了。若贼去不追，任由其想来便来，想走便走，岂非大挫我军……大都督的威风？”
裴该冷笑道：“想来便来，想走便走？哪有这般容易！”当即下令，命甄随继续守垒，他则率卫策、冯铁二军，入野王城去与李矩会合，随即北向太行隘口，作势去攻上党。
石勒未出河内，听闻此报，不禁大吃一惊。他不久前刚得到消息，上党支屈六率兵去增援西河，如今郡内空虚，倘若真被裴该突破重重关隘，直入上党，到时候整个并州都会不稳啊！
关键是裴军尚有一支正在介休城下，这分明是两道并进，全图并州的战略部署……
张敬建议说：“若晋师向上党，我当急回军横于野王、太行之间，以断其归路，则裴该必为我所擒也！”
张宾说这道理你懂，裴该难道不懂得吗？他劝石勒：“裴文约是欲以此牵绊于我，使进不敢进，而退不敢退，继续于河内逡巡，以消耗我军粮秣、物资。臣料此为虚兵也，彼必不敢遽入上党，陛下勿为所惑啊。”
张敬瞪眼道：“太傅可敢以身家性命担保，晋人必不入上党么？我若仍留河内，彼自不敢全师北向，我若退归襄国，则彼必召甄随，甚至李矩，数万大军，北逾太行，到那时难以救援，又该如何是好啊？！”
张宾道：“太行险塞，岂容易破？且河间王前虽遇挫，固守介休，应不为难，我料晋人不敢深入。乃可急召小支将军返回，护守上党，与晋寇久持。裴该若不退，是徒自消耗粮秣，我反能返归襄国，养精蓄锐，以图别举。”
二人争论不休，石勒一时间也难下决断，被迫即于怀县、武德之间，停留观望。就这样，匆匆迎来了翌年的元旦。
一直到元月中旬，裴该估摸着也差不多了，多消耗羯军半个月的粮草，亦至极限，再对耗下去，难免“杀敌一千，自损八百”。这才下令全军退还野王，随即在确定羯军主力离开河内郡后，率兵渡过黄河，返归洛阳复命。