第二章、刚硬的寡妇

第二章、刚硬的寡妇
司马睿本人是很想奋发做一番事业的，对于江南尤其是扬州，大族盘踞，各自地连阡陌，僮客过于编民的局面，亦感深恶痛绝，故而用刁协、刘隗之计，欲图徐徐刷新政治。
只可惜刘大连跑了一趟长安城，得到了裴该的支持之后，腰杆挺硬，很快便促使司马睿疏离王导且罢免庾亮——而且貌似王、庾两家唯坐叹而已，并没有什么翻盘的谋划。第一步得以顺利迈出，刁玄亮遂被胜利冲昏了头脑，就此不管不顾地开始进行大刀阔斧的改革。
当时的风气，高门世家唯好清谈，不重实务，甚至于鄙贱庶务，以为自己只要象泥菩萨一样被摆在高位，自然士民景从，四方静谧——虽经“永嘉之乱”而始终不悟。于是象刁、刘之类中低层的士人就得以进入政府，掌握机要，并且他们的行动力，也天然比王、周等高门要来得强。
只是愿意任事，不等于就会办事，尤其刁玄亮素行倨傲，一朝权在手，就连琅琊王氏他都敢侧目而对，简直是到处得罪人。至于刘隗，眼中亦无权贵，屡次弹劾王府重臣，因其落马之人也不在少数。
比如数年前，因为庐江太守梁龛在为妻子服丧其间，宴请丞相长史周顗等人，刘隗就上奏请罢梁龛，削其侯爵，以明丧服之礼；而周顗等明知主人居丧而仍然赴会，同样遭到罚俸的惩处。不久之前，周顗之弟周嵩嫁女，其门生阻塞道路，甚至于斫伤行人以及维持秩序的官吏，刘大连再次弹劾周顗，迫其自请免职。
周顗字伯仁，出身汝南周氏，于江左侨客中名位仅次于王敦、王导，且与王导相交莫逆。周顗去位，时人都说是剑指王导，估计刁、刘用事，王茂弘也蹦跶不了几天了……
故此钱凤设谋，王敦起兵，事先便遣人密告王导，请他就中用事，好彻底扳倒刁、刘。王导深然其计，这才先与纪瞻等人游说司马睿急召武昌兵来，继而又偕同钱凤，前去“逼宫”。
当然啦，王茂弘是个忠厚人，又与司马睿君臣多年，情深谊重，他是不肯指着对方鼻子放狠话的，而要剖陈利害，娓娓劝说——并且还貌似把自己摆在跟王敦不同的立场上，只是……那王敦我也制约不住啊。
司马睿虽欲振作，虽爱刁、刘，奈何这人骨子里便镂刻着“软弱”二字，否则也不会在“八王之乱”中，始终就是个打酱油的，然后一见形势不妙，撒丫子就往江南跑……在原本历史上，东晋主弱臣强的局面，其实在司马睿南渡之初就已然形成了，根由全在这位“元皇帝”本人身上。
所以根本不用王导请钱凤将所部兵马陈列于前，司马睿本能地就怂了，万般无奈之下，只得应允王敦所请，罢免刁协、刘隗，收回……不，是就此停止释放私家僮仆。
然而司马睿也不傻，王导说只要及时罢免刁、刘，便可全二人性命的鬼话，他是根本不信的。于是转过头去，他便密令侍从去给刁、刘送信，说我保不住你们了，估计官职一除，王敦就会向你们下毒手——你们还是赶紧逃吧！
钱凤初至建康，还没能把刁、刘两家围牢，司马睿的口信乃得顺利传入。刘隗惊骇莫名——虽然也在预料之中——赶紧收拾东西就打算落跑，贺隰问他：“公将往何处去啊？”
刘隗说：“唯今之计，只有急过江，去向朝廷申诉了。”
贺隰说你确实应当去洛阳向朝廷，或者去长安向大司马申诉，问题是你出得了建康城，却未必过得了江——“征东大军，樯橹遮天，系在石头，公若急过江，必然为其所擒也！”
刘隗已然慌得六神无主了，急忙扯着贺隰的袖子哀告道：“卿既明此，料必有计——卿其救我！”
贺隰回答道：“闻钱世仪将兵入卫，且分兵来围府上，然其于一处却未设防——今能救公者，非我，唯吴兴大王也！”
刘隗闻言，恍然大悟，赶紧拜谢了贺隰，然后领着家眷潜出府邸，就急投吴兴王府而来。此时王府用事者，乃是裴嗣之子裴常，名为吴兴王文学，其实等同于大管家，闻讯急忙禀报太妃裴氏，请问咱们是不是放刘隗进来啊？
裴氏颔首道：“放彼等入府，且唤刘大连来见我。”
刘隗入觐后，当即双膝跪倒，就在裴氏面前放声痛哭，恳请相救。裴氏蹙眉道：“大连，卿与刁玄亮行事，未免太过操切了，建康尚无一旅之师，焉敢遽释各家僮客？卿等为国而不惜身，死亦无悔，然不怕因此而拖累了丹阳大王么？”
刘隗连连磕头，说这都是刁协的主意，我已经想尽办法扯着他，别把步子迈得太大啦——“然王氏素恨我，目刁、刘为一党，即诛玄亮，隗亦难免……还望太妃与大王救我性命！”
裴氏想了一想，就问：“大连自可暂匿此府，但不知其后有何打算啊？”
刘隗道：“臣当前往长安，向大司马申诉……”
裴氏说既然如此，不如我派人护送你到江边去吧——“唯闻王处仲军陈石头，不如过覆舟山，自下游涉渡，先向徐方，求卞望之援手。”
即命裴常，等到天黑，便将刘氏一门装上马车，送去长江岸边，并且寻找船只，助其渡江。
——————————
再说钱凤一得到罢免刁、刘二人的制令，当即亲往搜捕。先去刁协府上，却不见人——早就跑了——被迫再转向刘府，却也毫无所获。贺隰时在府中，钱凤倒也是不敢拿他怎么的——终究是贺循之子，江东大户子弟啊——只是请问，刘大连往哪儿跑了？我奉丹阳王之命，捕其下狱。
贺隰摇头道：“但知偕家眷出府而去，吾实不知其所往也。”
好在很快就有人跑来汇报——因为江左世族，不分南北，恨刁、刘的人实在太多了——说看见刘隗的马车进了吴兴王府。钱凤不禁顿足，说：“是我之失，理当先断其退路才是！”
等跑到吴兴王府上，天都快要黑了，钱凤急命将王府团团围住。裴嗣出而探问，钱凤说是为了搜捕逆党刘隗，同时保护吴兴王不受彼等侵扰。
两人正站在门口对话呢，突然之间，府门大开，藩王仪仗并举，随即裴氏牵着年方九岁的司马冲昂然而出。钱世仪急忙叩拜施礼，就听裴氏喝问道：“汝既从王镇南而来，不前去剿灭城南叛贼，如何倒在城内大搜？且今围我王府，得无欲谋逆么？！”
钱凤叩首道：“臣不敢，臣此来，本为……”
裴氏打断他的话，厉声道：“汝欲杀我便杀，欲害丹阳大王亦请便，但须留下吴兴王性命。若敢将一刀一矛指向王驾，异日大司马将关中十万雄师来，必车裂汝等于市！即王镇南，恐亦难逃西市之戮！”
包括钱凤在内，武昌军士见其状而闻其言，莫不觳觫……
裴氏出身显贵，且青春即有风骨，否则也不会身陷羯营之中，还敢大半夜的孤身一人跑马厩去救裴该了。其后与裴该受拘羯营半岁有余，虽然主要是裴该扛在前面，但她各种妖魔鬼怪一般的胡羯也见得多了，当时都没吓破胆，如今又岂会畏惧钱凤等人啊？就你们这小阵仗，压根儿不够瞧的！
而至于钱凤，他自然不敢得罪裴氏，关键不在于裴氏拿吴兴王司马冲当挡箭牌，而是其身后还站着一位裴大司马呢……想王敦拥江南雄兵，驻在武昌，倘若不惧裴该，早就可以发兵沿江而下，去铲除刁、刘了，又何必如此的大费周章啊？
在原本历史上，王敦就是无诏而起兵，以讨刁、刘的，那会儿建康城的防御力要强得多了，捡选上万流民为兵，且郗鉴正好率部南渡。如今的建康则几如空城，江北流民泰半被裴该、祖逖迁归原籍，或者塞进屯所了，郗道徽更是远在青州……
王敦这么搞，钱凤这么谋划，就是为求一个大义名份——丹阳王司马睿亲自下令，召我带兵到建康来，即便洛阳朝廷、长安行台，都挑不出什么错儿来吧。而若无这一纸诏命，即便国家方用兵于北，无暇南顾，也绝不肯听之任之，必将号召诸郡起兵进讨。
到了那个时候，甘卓还肯听命吗？你猜湘州刺史应詹、襄阳太守司马承等人站在哪一头？甚至于连老对头周访都很可能挥师东向，欲图复夺荆州了！他王处仲再怎么能征惯战，钱世仪再怎么足智多谋，恐怕都扛不住这群狼搏熊之势啊！
钱凤本以为吴兴王府上不过数十名侍卫，寡妇孺子的，容易吓唬，只需稍稍将兵一围，自然恐惧，会拱手把刘隗给献出来，没想到这裴氏妇人如此的刚硬！钱世仪莫可奈何，只得连声谢罪，即领士卒撤去——当然啦，他自然会派眼线监视王府各门，以防刘隗逸出。只要刘大连不走，等到王镇南进入建康，他必有多种手段可以逼得裴氏把人给交出来。
裴氏也不理他，自命裴常以王府仪仗护送刘隗一家——有胆量你动动吴兴王仪仗看看啊？
钱凤自然无此胆量，只好远远缀在后面，然后黑更半夜的，很快就追丢了……正在郁闷，忽见一车迤逦而来，钱世仪便即迎上去打问，汝等可曾见过吴兴王的仪仗哪？
车中并非他人，乃是庾亮庾元规，白昼前往城外友人处吃酒，回来得晚了一些，正好碰见钱凤。双方见面行礼，钱凤知道他是王导之友，也不敢无状，只是好言探问。庾亮就问了：“卿等往寻吴兴大王车马，欲图何为啊？”
钱凤道：“恐怕刘大连藏匿其中，凤奉丹阳大王令旨，前往捕拿。”
庾亮“哦”了一声，手捻胡须，略略一顿，便即笑道：“惜乎，未曾见也。”然后又问：“不知可擒住了刁玄亮不曾啊？”
庾亮帮忙挡了一下，刘隗就此逃出生天。
在钱凤想来，庾亮跟刁、刘是政敌，自然不会隐瞒其去向，他却不知道，其实庾元规的政治理念，与刁、刘实有共通之处——只不过前者纯然站在司马睿一边，想要巩固江左政权，后者则更注重朝廷利益罢了。
庾亮虽然下野，仍然关注着江左的局势，时常慨叹自不得用，却被刁、刘给占了先，而且……你们的手段太过粗糙啦！倘若是我用政，我将如此这般地先徐徐削弱南貉势力，然后再制约侨客大族，直到彻底归政于丹阳大王……
当然啦，闭门造车是一回事儿，实际施行是另一回事儿，在原本的历史上，庾元规执政后的手段，比刁、刘只有更为粗糙——因为他觉得自己手上有兵，且王敦已死，苏峻之流何足惧也？
所以庾亮既盼望刁、刘垮台，却又不忍心见到他们的下场太惨，就此明明看见吴兴王车马过去，却假做不知，敷衍钱凤。
刘大连就此得以逃出生天，刁玄亮却没他这么好运气了。关键是刁协根本就没想到去求吴兴太妃裴氏相助，他直接领着家眷、仆佣出城就直奔江边。途中听闻王敦大军驻在石头，被迫转道东北方向，图谋在江乘附近北渡。
与刘隗不同，刁协本年已经快六十岁了，年老体弱，不能骑马，只能乘车，偏偏江左车乘多用牛拉……导致行动迟缓，数次差点儿就被追兵赶上，一路上是险象环生。再加上他为人刻薄，待下也素无恩情，仆役离心离德，途中就陆续跑散，结果尚未抵达江乘，左右便趁着天黑把他给谋害了，割下首级，以献王敦。
王处仲这个高兴啊，不用我亲自动手，即可诛杀此獠。为了表示自己并无必杀刁、刘之心——我只是想罢了你们的官而已啊，最多派人包围府邸，防止你们落跑——恩准刁氏家眷将刁协遗骨收敛起来，以庶民之礼下葬。
消息传入丹阳王府，司马睿不禁黯然垂泣。随即密令虞胤去访察到谋害刁协的几名仆役，将之构以他罪，统统逮捕诛杀了。