第十章、代北风云

第十章、代北风云
拓跋鲜卑之祖，有名力微者，曾经统一西鲜卑各部，并遣其长子沙漠汗入于洛阳，作为曹魏政权的人质。其后司马晋代魏，幽州刺史卫瓘见拓跋部实力渐强，恐怕将来成为中国之患，便设谋离间其父子关系，导致中国化程度相当之高的沙漠汗在力微默许下，竟被诸部贵酋所谋杀。
力微旋薨，其子悉鹿继位为单于，悉鹿之后是幼弟拓跋绰，再传为沙漠汗的幼子拓跋弗。但是拓跋弗继位仅一年就去世了，单于之位乃落到了他的叔父、力微之子禄官手中。
拓跋禄官分其部为三，自居其东，在上谷郡北，邻接宇文部；以长兄沙漠汗的长子猗陁统领中部，居住在代郡参合陂以北；以猗陁之弟猗卢统领西部，居住在定襄郡的盛乐。逮禄官和猗陁陆续辞世后，拓跋猗卢乃并合三部，其势复强，并通过刘琨接受晋朝的代王之封，定都盛乐。
如前所述，猗卢后为其子六修所弑，六修又被普根所杀——普根是猗陁的长子。然而普根继位不久便即去世，其母乃立普根的初生之子为单于，可惜，没等养大就也挂了，拓跋部单于、代王之位，就此才落到了拓跋郁律的手中。
拓跋郁律乃是拓跋弗之子，同为沙漠汗之孙，跟普根是堂兄弟。
那么普根之母又是谁呢？正是此番气势汹汹而来的这位祁氏！
长子壮年薨逝，纯为天意，可是长孙那么小，怎么莫名其妙就死了呢？祁氏心中，不能不疑郁律——谁得益最大，谁最可能是幕后凶手啊，这个道理即便拓跋部一贵妇，天然也是懂得的。再加上她除普根外，还有两个儿子贺傉和纥那，因此整天疑神疑鬼，担心郁律会下毒手，斩草除根……
祁氏为图自保，在拓跋部内暗中串联，非止一日，这事儿拓跋头也是知道的——估计也就郁律本人还被蒙在鼓里。不过祁氏从前还没想着政变夺权，因为郁律自继位以来，几乎每战必胜，声望正隆，轻易摇撼不得。但这回郁律败得实在太惨了，多半贵酋皆有怨言，祁氏就此横下心来，直闯王帐，弑杀了郁律。
拓跋部这番变乱，平城中杀得是人头滚滚，仍然忠心于郁律的十多名贵酋同日遇难，其部属尽被瓜分。主要是祁氏下手够快，先除郁律，进而在掌握单于亲卫的拓跋头的协助下，将仍然忠诚于郁律的各部一网打尽，并旋即驰还北都盛乐，屠尽了郁律的妻儿。
随即各部即于盛乐拥戴祁氏的次子拓跋贺傉为单于，贺傉年纪还轻，乃由其母祁氏实掌政权，部中称为“女国使”。
事定后，“女国使”便召拓跋头来，要他南下前往洛阳、长安，去联络晋人，秋后夹攻并州，并且请求晋廷承认贺傉继位，袭爵代王。
她警告拓跋头说：“汝之妻儿、部众，皆在我掌控之中，此去若敢妄言，不忠于单于，我必将汝一门屠尽，不留孑遗！”
拓跋头喏喏而退——他能够保住性命就已经很满足啦，哪儿还敢妄想翻天呢？反正谁做单于都好，不管是六修、普根、郁律还是贺傉，我就一别支远族，永远都只有恭从上命的份儿……
匆忙安顿好家眷，然后急渡黄河，从河西南下，半个多月后终于抵达了长安城。
这时候裴该已经听说了拓跋部的九原之败，正在担心石虎因此胜而其势渐强，自己不但难以顺利攻取并州，恐怕石虎还可能主动对平阳郡发起进攻……听报拓跋头到来，赶紧召见，详细询问当日战况。
拓跋头直接参与过这场战役，虽然身在局中，难以面面俱到，所能讲述的整个过程，还是给裴该提供了丰富的资料，可资研讨。听完他的讲解之后，裴该不禁慨叹道：“代王误矣，即便所面并非石虎，而是石生，终为羯赵贵酋宿将，又岂能如此轻敌冒进呢？”
后来蒙古西征之时，也往往携带大匹牛羊作为粮食补给，然后绕过城邑，长途奔袭，直取敌方腹心之地。但那终究是在辽阔无垠的草原上，而且西域各国并无中原这般坚城可恃啊。你如今深入晋地，也敢这么搞，那不是作死呢吗？
况且九原以南地区，正当两大盆地的衔接处，道路狭窄、地势险要，即便赵军不设伏，只是简单地据垒而守，你轻易也打不过去啊，到时候身后各城出而抄掠，又该怎么办了？
看起来郁律自从继位以来，先破刘虎，再定乌孙，多次南下并州，杀得石虎只敢守城，实在发展得过于顺利了，就此因胜而骄，而从来骄兵必败。
想到这里，裴该就又问：“代王返回平城后，可有检讨此战之失么？今命卿来，是与我相约夹击石虎么？”
拓跋头听问，面色略显尴尬，赶紧垂下头去，禀报说：“告大司马，代王今已薨逝，我部新单于继位，是故遣小人来……”
裴该双眉略略一皱，当即打断拓跋头的话：“代王薨逝了？因何而殁？”
拓跋头随口扯谎：“乃是在阵中负了伤，返归平城后不治身亡……”
裴该紧盯着拓跋头，突然间嘴角略略一扯，似乎在笑，质问道：“郁律得非为人所弑么？！”
拓跋头当场就慌了——大司马怎么知道的？难道他能掐会算不成么？
裴该当然不会占卜、预言，而且对于《魏书》中所载拓跋部先世的记忆也很模糊，就光记得原本历史上，郁律貌似不是好死的了……关键他在乱世中拼搏既久，又身居显位，察言观色的能力愈发精进，瞧着拓跋头的神情就感觉不对啊——一提到郁律之死，你为啥赶紧低头咧？面上不见哀戚之色，俩眼珠子反倒骨碌碌乱转……
——孟子云：“胸中正，则眸子瞭焉；胸中不正，则眸子眊焉。”
果然脱口质问：“郁律得非为人所弑么？！”则拓跋头的慌张之态，估计就连旁边儿的裴熊都能瞧得出来。裴该不等对方否认或者辩解，便又问：“今单于为谁？”
“是……是贺傉……”
裴该点点头：“那想来弑主者，乃是祁氏了。”
在原本历史上，确实也是祁氏弑杀了郁律，只不过还要延后几年才发动，对此裴该自然是记不清的。然而他既然得到了裴熊，逢有余暇，自然会向其详细探问拓跋部中的情况——目前拓跋鲜卑是强有力的盟友，将来也说不定会成为敌手，怎可能不预先探查其内情呢？就此得知贺傉的名字、来历，以及……这孩子年纪还小哪。
谁受益最大，则谁为幕后凶手的可能性最大，既然贺傉还年轻，则多半是这一支的用事之人煽动发起的政变。用事之人是谁？祁氏虽为妇人，在族中实有权势，这是连裴熊都知道的事情啊。
所以裴该直接就点名祁氏了，拓跋头闻言更加慌张，赶紧拱手躬身：“这都是大司马所言，小人并未曾道片言只字……”这就等于变相承认了裴该的猜测啦。
裴该倒也不再追问——拓跋部中政权交替，跟他本人关系不大，而且既成事实，也无谓追责；虽说拓跋乃晋朝钦封的诸侯，但目前无论洛阳还是长安，真能够管得了这家诸侯么——当即抬手招呼，说摆宴，我要好好款待来使。
食案摆将上来，裴该西向坐主位，拓跋头东向坐宾位，还则罢了，裴该更使裴熊南向作陪。鲜卑人虽然不讲究，但拓跋头往来中原多次，他是懂得规矩的，心说我这表外甥不过是大司马家奴而已，即便是我亲戚，也没有陪座的道理……难道大司马已然开释其为部曲了么？
其实裴该脑袋里压根儿就没有“释奴”这种词汇，因为他本没有蓄奴的习惯，家中奴婢，在他看来，跟自己只是雇主和打工仔的关系，想啥时候辞职都可以。啥，我还能掌握奴婢的生死？按道理没错啦，但我还真狠不起这个心来。
至于裴熊，更是从来都没有把他当家奴看待过，是裴熊“自甘下流”，裴该也莫可奈何。但裴熊向来不识礼数——这事儿连荀灌娘都已经跟裴该念叨过好多次了——他虽然自居奴婢，裴该让他入座吃饭，他却也不懂得推却。
其实裴该有时候公务繁忙，不能返回后院去跟家人聚食，被迫要一个人在前堂吃工作餐，就经常拉着裴熊一起吃——一个人用饭未免太无趣了——裴熊也算习惯成自然。
酒席之间，拓跋头提起让贺傉继爵代王之事，裴该点点头：“我命书记作一奏表，卿可持之前往洛阳，料想朝廷不会不允。”顿了一顿，又说：“还需作一表告丧，云先代王因伤辞世，传位于其从弟。”
拓跋头听了这话，不禁暗中长出一口气。
继而又提起秋后夹攻并州石虎之事，裴该也满口应承。
然后似有意，似无意的，裴该重提郁律之死——“自初封代王后，历代继爵，似乎寿皆非永啊……”初封代王就是拓跋猗卢，他去世时才刚五十岁，但在这个年代，尤其在草原民族当中，并不算短命。猗卢之后是六修，不到三十岁即被普根所杀，普根三十多岁病死，其子继位，未满周岁便即夭折……接下来的郁律，遇害时同样是三十出头。
这年月草原民族的平均寿命，估计也就三十来岁，但其中包括了大量夭折的婴儿，从而拉低了整体数值，具体到成年个体，尤其是贵酋，活五六十岁都算常事——好比慕容部的吐谷浑，就得享七十三岁高龄。
再说猗卢之后的几任拓跋部单于，即便不算并未正式得到晋朝承认的王爵，也有普根和郁律两位，都是壮年即殁——一个病死，一个被杀。
裴该因此就问了：“则恐贵族王家，实无长寿之……”想说“基因”，最终还是把这新潮的词儿给咽了，改成——“实无长寿之天命。则试问之，倘若贺傉不讳，谁当继之？”
拓跋头回答说：“尚有其幼弟纥那。”
“则若纥那不讳，且兄弟二人皆无子嗣呢？”
拓跋头听问，不禁哑然。裴该暗中给裴熊使了一个眼色，两人相处既久，心意颇能相通，于是裴熊就问拓跋头：“阿舅，郁律虽死，难道就没有子嗣吗？”
拓跋头心说有啊，就是我帮着祁氏他们杀的……终究裴熊离开拓跋部也不过年许而已，不可能随口敷衍，说郁律没儿子，更不可能说他儿子也全都跟老爹一起挂了……郁律不是负伤而死的么？儿子们怎么可能在短期内也尽数夭折啊？！
正在琢磨该怎么回答才好，脑海中却猛然间精光一闪——不好，郁律还有两个儿子活着呢！
在裴该和裴熊四道目光的逼视下，拓跋头鬼使神差地就主动说出来了：“郁律确有两子，不过尚且年幼，在贺兰部中……”
“何名啊？”
“翳槐、什翼犍。”
裴该听到“什翼犍”的名字，双眼不自觉地微微一眯。
贺兰部虽然与鲜卑同源于东胡，但严格意义上说起来，并不是鲜卑，更非拓跋，目前游牧在贺兰山以北地区，算是拓跋部的依附部族，实力颇强。拓跋与贺兰，世通婚姻，比如郁律有个小妾就是贺兰部大人蔼头之妹，为其生下二子，一名翳槐，一名什翼犍。
按照贺兰部的习俗，妇人当在娘家产子，并且居留一岁，方才抱子而归夫家。所以拓跋翳槐两岁以后，才被其母抱归盛乐；没过一年，贺兰氏又有身孕，考虑到翳槐尚幼，不能离开母亲，故此又抱着他，返回娘家待产去了。
就在郁律此番出征前不久，消息传来，贺兰氏生了对龙凤胎。郁律大喜，当即给儿子起名为什翼犍，至于闺女儿……等我打赢了回来再想名字吧。
因为贺兰氏在郁律诸妾中排位比较靠后，故而祁氏虽屠郁律诸子，竟然一时疏忽，没能想起翳槐；而至于什翼犍降生之事，估计也就当时在郁律身边的拓跋头等数人得知，祁氏是并不知道的。
那么为什么得闻什翼犍之名，裴该会有所反应呢？因为他对这个名字有印象——拓跋鲜卑极盛之时，一在猗卢，二在什翼犍；但什翼犍时代也是由盛转衰之时，他曾在石子岭与前秦军对战，大败而向北迁徙，随即为其子所弑，前秦趁机发兵灭代。要到什翼犍之孙拓跋珪时代，才趁着前秦内乱复国，最终打出了北魏将近一百五十年的国祚。