第十一章、参谋本部的计划

第十一章、参谋本部的计划
历史因为裴该小蝴蝶翅膀的煽动而改变。
其实在原本历史上，郁律之遇害还得晚上几年，贺兰氏继而又为其生下三子拓跋屈和四子拓跋孤，皆因藏匿于贺兰部中而得免于难，并最终卷土重来。不过在这条时间线上，那俩小子自然化作烟云了，裴该更是记不了那么详细。
他原本问起郁律子嗣的问题，是想试探一下，拓跋内部还有什么人物有继嗣的资格，有跟祁氏、贺傉较量的手腕，将来或许可用。终究拓跋鲜卑雄踞草原大漠，其势甚强，虽然目前是盟友，将来中原一统之后，却有可能转化为外患，乃不可不预作防范。若是能够扶持其他势力，分裂其部族，或许将来解决起漠北问题来，便要简单得多了。
本想从郁律是否还有子嗣这个问题入手，渐次问到部内其他支系，因为在裴该想来，祁氏多半会把郁律的儿子全都杀光的，所以这个问题本无意义，只是投石问路罢了。谁想到意外之喜，竟然听说了翳槐和什翼犍。
当下便有主张，等到拓跋头辞去后，他便吩咐裴熊：“我若遣汝前往贺兰部，去迎接翳槐和什翼犍，汝肯往么？”
裴熊也不傻，当即明白了裴该的用意，就问：“主公欲恩养郁律之子，将来好制约祁氏母子，以免拓跋为中国之患，确实是妙招。但既为主公之命，最好明遣使者，驰向贺兰山，小人只是奴婢，如何能够担此重任啊？”
裴该回复道：“我自会派遣部曲相随，并与汝信物，使可取信于贺兰部。然若正经遣使，难免消息泄露，更恐迟缓——汝舅父既想起此事来，但归盛乐，汝以为，他会否禀报祁氏，前往贺兰部中去搜杀二子呢？”
裴熊想了一想，点头道：“阿舅确实做得出来这种事。”
裴该说对啊，就怕他在离开长安之前，就先派手下人疾驰返回盛乐，那咱们这里一旦动作迟缓，很可能棋差一着——“汝与我部曲十数人，皆骑快马而去，汝尝在北地，于周边地理及贺兰部必然熟稔，或许可以抢先一步……”
至于贺兰部是否答应交人，裴该倒并不担心。就形势而论，贺兰蔼头捏着这俩小子就是烫手的山芋，巴不得赶紧抛出去；而论亲情，他若不应我晋朝裴大司马之命，估计将来祁氏派人前往，也是不肯交出来的，二子性命自可保全，以待我将来再加利用。
交代完了裴熊之后，裴该便急召裴嶷、陶侃二人共往枢部，讨论应对并州石虎的问题。
郭默让杨清将枢部意见汇总，向大都督详细奏上——杨清已经和猫儿成了婚，又受拜扬威将军，在大司马三军中风头一时无两，郭思道特意把他顶在前面，也有向裴该献媚之意。
之所以前往枢部，而不会商于大司马府中，是因为长安城内最精细的一具沙盘就收藏在枢部，而且搬运不便。这具沙盘涵盖范围很广，东到海隅，西至秦州，北抵幽、并，南至江、湘——至于凉、交、广、宁等州，实在偏远，资料不全，还在逐步完善当中。
整具沙盘铺开来，长宽都超过了三丈，一般房间还摆它不下。好在裴该早有筹划，于制作之初，便下令将沙盘等分为十六块，一般情况下单独搬出一二块来即可，不必要全码上——实话说若摆齐了，人在外侧，都未必能够看清楚最中部的兖、豫等腹心之地。
所以这回单论并州之事，尤其是其西部的西河、太原等郡，就光摆上一块沙盘即可。杨清手执长杖，指点着沙盘，对裴该等人讲解道：
“此前拓跋南下，于九原以南受挫于羯贼，传闻石虎掳得牛羊十数万，马匹上万，其势骤然雄大，乃成为我当面的强敌……
“原本计划于秋收后大军两道齐出，杀向太原、上党，然石虎既势雄，或将于秋收之前，即主动南下来攻平阳——即不能胜，亦可蹂躏我领内，使我不能安然收割也。
“好在并州多山，南北唯一道平地，尤其西河、平阳交界处，有霍山余脉堵塞道路，则羯军之来，主力唯取此道，不可能做大范围的迂回。我当于彼处山上层层筑垒，以防堵羯贼，使不能轻易下平。”
“然石虎所部，原不下两万，既得鲜卑马羊，或许更能就地料兵，增至三四万。倘若上党支屈六再率部来合，料敌从宽，可有五六万众。我平阳驻军尚不足万，恐怕难御……”
裴该双手按着沙盘的边缘，一边注目山川形势，一边凝神细思，听到这里，突然间开口，打断了杨清的话：“其时河北石勒，会有何种动向哪？”
杨清与郭默对视一眼，郭思道颔首以资鼓励，杨清便继续禀报道：“在末将等研判，去岁羯贼西守而东攻，今岁石虎得胜，则很可能反其道而行之，改为——东守西攻。”
随即手中长杖一抖，指向沙盘之外：“石勒或将调派部分兵马，入于上党，替换支屈六全师以援太原，而在河上，则采守势。只是去岁大都督与贼对峙于河内，大损耗其粮秣，王从事等来报，襄国府库空虚，乃不可能大举以应西线战事。
“羯奴必将西事一以托付石虎，妄图一举突破重关，复入平阳，以调动我军旅，消耗我物资。即不能胜，亦可使我关中兵马无暇东顾。至于东线，既破段氏，乃可调幽州兵南下护守襄国，河北兵之一部，或直向乐陵，以攻邵将军。虽然曹嶷俯首，青州全境收复，终究相隔大河，恐怕苏将军等难以全力应援，则中军必将东向以救厌次。
“如此一来，王师两分，相隔千里，相互间难以策应。且厌次距离襄国，比距离洛阳近便，与去岁形势正好相逆，反倒是我军远出以御敌，则敌耗粮一钟，我须两钟……”
裴该点点头，补充道：“并州之势亦是如此，我恐怕须从河东甚至关内运粮，以支应并州战事，则损耗必巨啊……卿等有何对策？”
杨清用长杖指点平阳、河东二郡内的数个位置，禀报道：“末将等以为，当先将平阳各县之粮，聚于平阳；河东各县之粮，聚于闻喜；若须关中赢粮，则先期运至安邑，预为大战准备。我三军亦当稍稍前出，即以整训为名，先入夏阳、梁山，则随时可经采桑津渡向平阳……”
陶侃蹙眉问道：“既欲将兵前出，以备增援，何不自渭汭渡向河东，北上平阳，而要前抵冯翊北部啊？彼处多山，道路难行，即便渡过采桑津，百余里内也多山路，怕不易行……”
杨清注目郭默，郭思道就解释说：“倘若先期涉渡前往河东，只恐为羯贼侦知，若止步以河西，便不易为敌察觉了。不过我等尚有一番考量，即援军自夏阳涉渡，可以直下平原，缘山而北，路程要好走得多。只不知大都督最终肯发多少援军，倘若超过两万，恐怕夏阳一邑难以尽纳，被迫要分散而至梁山，便不如齐聚以渡采桑津了。
“此外，若石虎大举而来，我军却自山间杀出，或可收促起不意之效，甚至形成合围之势……”说到这里，瞥一眼杨清：“杨将军更以为，并州之战，徒守无益，若能前破贼众，则或可复转为攻势，直下晋阳……”
说白了，咱们先打一轮防守仗，然后等到秋收之后，粮食有了保障，就继行两道进兵攻取并州之策！
“而并州平地狭窄，多处山岭，正面抗敌须由平处，唯攀山越岭可建奇功！只是我军未必擅长山岭战，故须先于梁山等处演习之。”
陶侃手捻胡须，不禁微笑起来：“年轻人好大胃口，守之不足，尚欲前出攻敌——果然锐气迫人。”
裴该歪过头去问他：“陶君不赞成趁机收取并州么？”
陶侃摇头道：“若能顺利击败石虎，且于阵上大杀伤敌，自可转守为攻，一切都须看战事发展——枢部预作筹划，并无不妥。”
裴该点点头，再度把目光转向沙盘，缓缓问道：“倘若石虎果然秋收前来犯，关中及二郡粮秣，可资多少将士一月之需啊？”
裴嶷接口道：“游子远亦知大战在即，前输一万斛谷入于长安，此外核计各郡国府库存数，若于秋收前动兵，最多不过资供两万正兵远出。”顿了顿，又补充说：“此亦计算了粮运的沿途损耗；且这两万正兵，平阳守军也包括在内。”
裴该不禁蹙眉道：“如此说来，我只能再遣一万军于夏阳待机，随时增援平阳了……”特么的郁律真是废物点心，白白把十数万牛羊让给石虎，他倒是吃饱了，我这儿可还饿着肚子哪！
想了一想，转过头去对裴嶷说：“可命游子远向凉州商借部分粮秣……亦可向汉中周士达借粮，许诺秋收后归还。”
裴嶷点点头，随即问道：“听闻拓跋的使者，已至长安，可是前来约定今秋夹攻并州之事么？可否请拓跋先期动兵？”
裴该一撇嘴，摇头道：“拓跋不可恃！”
随即就把拓跋头所提供的情报，大致向在座诸人介绍了一番，然后解说道：“既损牛羊十数万，想必今冬拓跋必受饥馑，故此秋季必将南下，以劫掠新兴、太原。且祁氏、贺傉方执政，也亟须一场胜仗来确立其威望。
“只是郁律此前丧师，败得实在太惨，拓跋力冏，多半是会多道并出，纯以劫掠为务，而不敢直撄羯军之锋的。彼等欲以我先牵制羯军主力，好方便其南下，故而遣使来长安约期。则我若遭逢石虎之攻，必不能说动拓跋先应；我若已败石虎，北向太原，也无望拓跋来合……”
说白了，今秋拓跋鲜卑就只有劫掠之力，毫无正面对敌的打算，无论咱们是守还是攻，这个盟友都基本指望不上啊——忘记拓跋吧。
裴嶷不禁轻轻叹了口气，低声说：“郁律果然该……当死！”
就听裴该又问郭默：“平阳、河东二郡粮秣，总数多少？我若将万军应援平阳战事，长安是否还需要输粮前往安邑啊？”
郭默转身从案上抽出一卷纸来，双手呈献给裴该，说：“二郡存粮之数，我等已向长史府行文求问……”其实长史只是单独职位，并无官署，更没有开府的资格——除了“西域长史府”一家以外——但如今长安行台设十二部，隶属于长史、司马二职，则裴嶷、陶侃单独一个人根本管不过来，只得大募僚属，人一多了，自然需要有专门的办公场所，故而内部说起来，才有了“府”名。
郭默说我们已经从长史府得着详细数字了，经过反复核算，根据援军数量而统计出了几个数字——“大都督请看。”
裴该接过纸来，展开来一瞧，果然其上明确标示二郡内各县存粮数，以及运至平阳、闻喜两城，再从平阳、闻喜运至永安、介休之间可能的损耗数，须用力夫数……最终得出几个数字：倘若关中调五千军往援，则不必多发粮秣；若调万军往援，需先向安邑运送一万三千斛谷；调一万五千军往援，则须先运两万八千斛谷……
运粮越多，需要力夫数量也越多，途中吃用，损耗比率将会增大。
裴该心说这才对嘛，参谋部就应该多跟数字打交道，把粮食账尽量做细——这正是他建枢部的主要缘由之一。从前计点力夫、粮草，都没有专门机构负责，只是由几名参谋笼统核算，自然难免疏漏。如今的枢部，以郭默为掾、杨清为副，其下各级属吏近百人，既有士人也有武夫，既能算数也会用兵，群策群力，做出的方案自然与从前不同。
就听杨清插嘴说：“末将还有一策，后方粮运，可由途中各县戍卒接力完成，尽量少用屯民乃至编户，则既可避免耽误农事，损耗也小。”
倘若从关中直接运粮去安邑，完了空着手回来，总不能不让人带足回程的口粮吧？而若一段段接力运送，交接后返归所属城邑，路途较短，则需要支付的口粮也少多了。
裴该想了一想，就说：“若自始至终，皆用同一批人运送，方便管理；若分多段，核算为难……”注目杨清：“卿既有此议，可敢负起全责来么？”