第十三章、自外于大司马

第十三章、自外于大司马
王贡、苏峻、卫循三人说了一阵闲话，渐次提及时局和军事。
王子赐就说了：“以我之估算，今秋羯贼或将会兵于并州，大举南下，以谋平阳。其于东方，未必大兴师，但将全力以攻厌次……”
按照他所获得的情报，去岁出兵之前，襄国君臣计议，张宾、张敬等都以为厌次不过癣疥之祸罢了，只要发一支偏师监视之，不使邵续趁着大军远出司、兖的机会，趁机扩张即可。然而如今的情势不同，曹嶷既降，则青、徐、兖、豫连成一片，晋方随时可以渡河增援邵续，更能以厌次为桥头堡，掩袭石赵腹心之地——癣疥之患，瞬间就变成了心腹大患，岂可不除？！
关键是对于这一突出部的争夺，就地势和距离而言，对石赵是相对有利的，除非晋朝先将大军汇聚于青州，乃以青、徐二州对敌赵之冀、幽。只是从前有曹嶷阻隔，晋、赵双方都没在东线布置重兵，就晋方来说，徐州只有些戍守之卒，而青州亦唯苏峻一营而已——此际则还要加上历城的冯龙“复仇军”，也不过四五千数罢了。
倘若晋人大举东援，则河洛必然空虚。况且裴该在长安，祖逖在洛阳，皆不可轻动，实在也挑不出可以尽付青、徐二州之任的方面统帅来了。即便原本的徐州刺史卞壸，亦只有理民之能，青州刺史郗鉴，勉强打打防守仗罢了，如今易以阮孚、蔡谟，则更加提不起来。
故此石赵很可能在秋收前后，发兵攻打厌次，以期诱出青州晋军来加以歼灭，或者调动洛阳晋之中军，使不能应援西线战事，同时也不能在河内、汲郡方向给赵方施加太大压力。
王贡说我的预判便是如此，不知道苏将军打算如何应对啊？
苏峻手端酒杯，沉吟不语。王贡乃继续问道：“今蒲姑城中，不知屯驻兵马几何哪？”
苏峻倒是也不瞒他，回复说：“总计一万七千余，但战马甚少，不足两百匹……”王贡闻言，不禁略略吃了一惊：“如此数量，恐怕我乐安一郡难以供输……即便再向他郡求粮，所得亦未必足……”
苏峻被任命为“都督青州诸军事”，就理论上而言，各郡戍守兵卒及府库之粮，他全能够调动，但实际上肯于不打折扣听命的，估计也就乐安一郡而已。其他各郡都有自家的小算盘，再加上太守多出高门，则谁把掖县小土豪苏峻放在眼中哪？苏峻也不能硬抢，顶多上奏弹劾，打打扯皮官司，但有荀组在朝为诸守的后台，估计这官司打不赢，更可能一直拖着，直到大事化小，小事化无。
就这还依靠曹嶷既降，广固所屯粮秣，散给诸郡三成，七成则让苏峻和冯龙平分了，否则苏峻都未必有足够口粮走到蒲姑城来……但冯龙麾下兵马数量有限，凭此足可供食将近一岁，苏峻兵数多出他三倍有余，也就吃到年底……
王贡建议道：“我方才见营中士卒，良莠不齐，队列不整，与关中大司马三军不尽相同……苏将军何不沙汰其劣，止留精锐，则可以少消耗一些物资啊？”
苏峻摇头道：“彼等多为东莱子弟，与曹嶷仇深似海，乃欲相从。今朝廷宽赦曹某，部伍皆怨，倘若我再下令沙汰，彼等无处求食，怕是会酿出大祸来——不可，不可！”
卫循也不禁蹙眉，说：“如此一来，倘若厌次请援，恐怕无可调动大军往救……”
军队屯扎不动，士卒体力消耗较少，自然对食粮的需求量可以打个折扣；而一旦远出，甚至与敌接战，这点儿粮食就完全不够吃了。况且卫循还担心，我手下人数虽然不多，日常也须耗粮，总不可能全都供给你“东莱营”吧？
就问苏峻，你仔细核算过没有，秋后若是渡河往援厌次，计点粮秣，可以派发多少兵马呢？
苏峻回答道：“最多四五千卒北渡——我会尽量挑选精锐——此外，再可请冯龙‘复仇军’亦同时北上策应。”
王贡摇头道：“再加厌次邵将军所部，不足两万之数，恐怕对敌羯贼，难有胜算啊……”
苏峻双手一摊：“此亦无法可想……谁教大都督弃了青、徐！”
他原本的谋算，是通过对曹嶷的反复压逼，逐步扩张自己的实力，并渐次将青州的军政大权，都从郗鉴手中抢夺过来。等到自己确实可以调动起码青州一州的兵员、粮秣，便有望坐拥三四万大军，则待曹嶷一灭，即可挥师北上，吞并邵续所部，进而兵指襄国。到时候石勒被迫要将主力来防自己，则长安裴该、洛阳祖逖便可两道齐进，先定并州，再伐幽、冀——羯贼不足平也！
自己不必要打赢，只须牵制石赵主力于河北地区，则灭羯之功，便不在裴、祖二人之下。战后论功行赏，怎么着也得给自己封个三品重将，甚至于加什么“仪同三司”、“特进”之类名号吧？倘若打得稍微好点儿，多杀伤羯众，怕是连一个公爵都跑不了！
关键苏峻叹息自己早早地离开关中，摆脱了裴该的直接掌控，倘若其功只在破曹嶷，则必不能与刘央、甄随，甚至于等而下之的周晋、高乐等辈相拮抗——不过那也是没法子的事情，倘若继续留在关中，终究投效晚，又不象返回青州这般如鱼得水，恐怕很难超越最初“风林火山”四部正副营督去。
那么干脆转从中军系统？也不靠谱啊，即便冯龙都比自己投效为早，哪有希望出人头地呢？况且自家门第太低，等到天下大定之后，多半仍是世家高门——起码按照《姓氏志》所列门第——掌控枢要，自己仍然很难挤得进去。
乱世之中，只有军队才是实打实的，唯望立下不世之功，再加强兵在手，才有望从高门席上分得一杯羹，太平之后，可以传诸子孙。
然而计划得好好的，偏偏裴该将青、徐拱手让给了朝廷……不，简直是拱手让给了荀组！再加上荀氏说服曹嶷，倒戈而降，则自己在还没有准备好的阶段，就被迫要直面石赵大军……一万七千军多吗？苏峻感觉还远远不够啊，又岂能如王贡所言，加以沙汰？
然而青州七郡，六个郡都在那些荀党的高门手中，对于自己调兵、调粮，必然阳奉阴违，则我养这一万七千之众都很困难了，又怎可能全军北渡，去救邵续？
还是大都督聪明啊，知道要先占地盘儿，再练强兵。我跟别人的地盘儿上养兵，则难免多方掣肘，搞得焦头烂额……
因此苏峻只能叫苦，完了对王贡、卫循说：“倘若羯贼果真大举往攻厌次，在我看来，唯有两策可用。”
王、卫二人同声问道：“是何两策？愿闻其详。”
苏峻答道：“其一，我先将四五千军，并冯龙所部北出，策应邵将军，当可牵制羯贼一段时日，以待洛阳发中军来援。其二，倘若战事不利，中军难以遽至，则不如请邵将军放弃厌次，退至乐安，我等凭河而守，或可无虞。”
从前邵续不能全师退返，是因为后面有曹嶷堵着，如今曹嶷不在了，他继续呆在河北，就只是锦上添花而已，对于总体战局而言，作用并不太大——当然啦，若能够站稳脚跟，继续楔入敌方境内最好，问题不是守不大住嘛——则不如撤至黄河以南，与“东莱营”、“复仇军”会师了。
卫循眼界有限，听了苏峻所说两策，不禁点头：“无可奈何之下，也只得如此了。”王贡却沉吟道：“若将中军主力，牵制在厌次城下，则东方战局，于我不利啊……且邵将军艰难百战，固守厌次数载，恐怕不愿轻弃——弃亦可惜。”
苏峻忙道：“王君，但大都督能在西线击退石虎，则局势仍然于我晋有利哪——且功在大都督，岂不是好？”
王贡想了一想，突然间放下手中酒盏，朝着苏峻微微一揖，说：“苏将军，某有一言，未知将军肯听从否？”
苏峻还礼道：“王君向来多智，既有良策，不妨说来我听。”
王贡便道：“诚如君言，大司马实弃青、徐也。一则力聚则强，力分则弱，与其护守关中数千里之外的青、徐，不如召还旧吏，协力于西；二则大司马行台长安，今又兼得平阳、河东，实不宜再控扼东方，乃不得不归之于朝廷，以息擅权之讥……”
苏峻急忙分辩道：“王君所言是也，此理我亦知道，自不敢怨怼于大都督。”我刚才就是那么随口一说，不是反对大都督的施政啦，你可千万别往心里去啊。
王贡微微一笑，便继续说道：“王某为何滞留东方，君等尽知，不必多言……”伸手一指卫循——“卫君都督淮海，此职不可转授他人，亦不能归。其余旧吏，陆续皆向关中……”
——原本裴该留在徐州以辅佐卞壸的什么熊远、妫昇、周铸等等，都已经陆陆续续追从于长安了，东方就光剩了他们哥儿仨。
“则苏将军为何不去啊？可留东莱兵于此，请朝廷更命青州都督，而苏将军率精锐西行，当能赶上平阳、西河之间的大战。如此一来，荀太尉可得青州军权，必德将军，虽去青州都督，转有好职相授；大司马深感将军之忠，亦必重用之；而将军趁机迁籍关中，董督健儿，建功立勋，还怕不能与关中诸将齐肩么？”
王贡的意思，裴该原本把你放在这儿，是因为青、徐是他的基本盘，需要自家将领留守，如今青、徐都已上交了朝廷，卞壸、郗鉴等人也都调走了，那还留这么一支队伍，有啥意义？不如把青州都督也还给朝廷，则对于国家来说，青州军政事权可以归一，方便策应邵续。即便对你个人而言，以退为进，也是能够收获莫大利益的呀，何乐而不为呢？
苏峻听了王贡的建议，不禁手捻胡须，沉吟良久，但最终却还是摇头道：“王君所言虽善，窃以为不可……我既受大都督之命，又岂能自弃而归哪？且东莱为我本籍所在，其卒追慕而来，委实不忍相离……”
王贡微微点头：“将军所言，亦有其理。”既然对方不乐意，他也就不再提这事儿了，只请苏峻把青州的情况上报朝廷，希望可以预作准备，随时派中军东下，增援邵续——“勿待羯贼发兵后再作筹划，恐怕缓不济急。”
酒宴过后，王贡即留宿军中，第二天陪着卫循一起去探看开港的地址——新建港口所需要的物资、民夫，也都得乐安郡提供，终究相关自家同僚之事，王贡不可能全都扔给谢鲲。
二人共车而行，途中王贡问起舟师的情况，卫循便道：“今有大小海舟六十余，水手近两千众。相关物资、粮秣，还须劳烦王君了。”
王贡笑笑，说：“这是自然，我即便不供输苏将军，也必供输于卫都督。”
听他似乎话里有话，卫循不禁微微蹙眉，注目而望。王贡同样紧盯着卫循，随即轻轻叹了口气，说：“卫都督乃大司马元从旧吏，随从渡江，中流击楫，即便无功劳，但肯实心用事，大司马自然不会淡忘都督。如今此任虽然不过六品，将来平灭羯贼后，北起幽、平，南至扬、交，万里海疆，都将在都督掌控之中，我以为，非三品不能筹都督之功也！”
卫循拱手道：“王君善祷善颂，循心领了。但方才所云……”
王贡正色道：“王某之意，都督与苏将军不同，郡中自当优先供输。然其不同，并非因为都督久从大司马，而苏将军是其后投效的，而是……”顿了一顿，压低声音说：“我恐苏将军有自外于大司马之心！”
卫循闻言，不禁悚然而惊，忙问：“君所谓‘自外于大司马’，究竟是何意啊？”
王贡答道：“久任于外，而无约束，关中群吏，孰能不疑？时日愈久，而嫌隙愈深。我故说其沙汰冗余，精简兵马，彼却不听；再劝其西归，大祸可免，仍不肯从。此乃有拥兵自重，割据青州之意——卫都督慎勿与此等人密切往来，且当引以为鉴啊！”