第十四章、饱汉不知饿汉饥

第十四章、饱汉不知饿汉饥
裴该在关中与陶侃、郭默、杨清等人商议既定，便召甄随前来。
最近一段时间，甄随整天板着张脸，瞧谁都不顺眼，也就在裴该面前不敢太过放肆罢了。不过觐见之时，他朝裴该左右瞅瞅，也颇感疑惑——平常须臾不离的裴熊哪儿去了？我还想找机会跟他打一架，撒撒气呢……
最近怎么这么倒霉啊，别说裴熊了，就连陈安都不在关中，整天只能操练我手下那些部曲，却没人能够扛过三个回合，实在无趣。
裴该自然是明白甄随为何不爽的，便即安慰道：“我亦得一女，深为宝爱——女儿有何不好啊？从来儿子悖逆者比比皆是，唯女儿才与父亲相亲呢。”
没错，甄随之所以心情不愉，就是因为侍妾吕氏怀胎十月，没能生下儿子来，而只是一个闺女儿……当时甄随急得在院中转磨，梁氏夫人陪伴在侧，一听说此信，梁氏当即转忧为喜，甄随的脸却直接就拉下来了。然后他也不去看侍妾，也不去抱闺女儿，一把揽住梁氏就归了寝室——这个失败了，还得赶紧造儿子去！
说实话，裴该对这种重男轻女的陋习是很瞧不惯的，但终究社会总体环境、风气摆在那儿，冰冻三尺非一日之寒，想要在短时间内加以扭转，可能性无限趋近于零——就连后世新中国建立以后，“妇女能顶半边天”的口号喊了那么多年，照样满地都是老脑筋，甚至于就连新一代的年轻人里，都有很多陋习难革啊。
裴该想要提高妇女的地位——起码是为了解放生产力——但终究碍于时俗，不能悖逆潮流而行。他自己不打算纳妾，却不能禁止部下纳妾，真若出台相关法令，估计分分钟被教做人……就连关中新定律法，也不可能让女儿得到和儿子相同的继承权，他只能规定，倘若无子，且无过继，女儿可以继承全部遗产——侄子没份儿。就这，都已经顶着很大压力了。
所以面对甄随的丑脸，因为郁闷而更加难看三分，裴该也只能循循诱导，而不可能直接斥责。甄随自然听不进去，一扁嘴说：“大都督已有一子了，自然饱汉不知饿汉饥！”
裴该反问道：“倘若人人如汝一般，皆望得子，而不望得女，甚至于民间还有溺杀女婴之事，难以禁止，则将来男多女少，如何能协婚姻之事啊？”
甄随一翻白眼：“我哪管得了他人？谁想生女儿谁自去生，我是不要的——我只要儿子，可以传承我家香火！”
裴该心说算了，这些道理跟有学问的人都说不通，遑论你一蛮子，反倒白白地拱起了自家的心火。于是面色一肃，转换话题，对甄随道：“卿既然心情不愉，乃可下去好生歇息，带兵之事，看来是用不上了……”
甄随闻言，赶紧一振精神，朝上拱手道：“末将只要领兵打仗，这心情自然便好了——大都督但有吩咐，尽管明言，切勿转命他人！”
甄随武勇无双，冠绝三军，关中诸将，几无人敢与之相拮抗——陶侃、郭默名位略高，那是靠资历撑着；陈安纵横陇上，与甄随较量也不能取胜，能胜甄随者，估计只有裴熊……然而裴熊终究只是一名勇士而已，并非能够将兵的统帅。再加上这位甄将军打仗上瘾，每每跳将出来主动请缨，甚至于威喝他将不得与自己争抢……导致派他出马的机会最多，所立功劳也最大。
所以就连裴该也想抑压一下甄随，此前便因其沁水战败之事，上奏朝廷，褫夺了他开府仪同三司的头衔，否则怕是诸将的不满越积越重，不仅会影响到国事，对甄随本人也不大好。这回若是再独派甄随任务，估计谁都不会心服。
但这个任务，却又非甄随不可……好在不是出马打仗。
枢部计议过后，便将自长安派发一万兵马，北上冯翊，屯驻在夏阳附近，随时准备涉渡黄河，去增援平阳之战，抵御石虎南侵。但这支兵马不是光摆在那儿就算完的，按照杨清的建议，还应该利用夏阳附近的塬地、山岭，训练山地行军、作战的技能。而论起山地战来，裴该麾下将吏虽多，却无人可比甄随啊。
于是裴该便命甄随为将，王泽、莫怀忠辅佐之，率军北上，去进行训练。甄随不解，问道：“若欲操练山地作战之能，自长安北上，八十里外即有塬地，或者南下，百里外即是南山，何必千里迢迢，跑去夏阳哪？”
裴该随口解释道：“为石虎既破鲜卑，颇得牛马、物资，恐其南侵平阳，是故先驻军夏阳，可以随时涉渡东援。”
甄随点一点头，当即拱手道：“既然大都督有命，末将愿意接令！”他心说光练兵，做教官，我是不大乐意的，但既然有机会去平阳打石虎，则这趟非跑不可——说不定到时候长安得信迟，我得信早，不待大都督反应过来，我就先领着兵马东渡呢，你总不好临阵换将吧。
甄随既去，裴该又自各部调用善筹划、能计算的小吏数十人，齐聚枢部，以协助杨清，调派关中及河东、平阳二郡的物资，随时做好抵御石虎南下的准备。相关指令自然也快马送去了平阳，刘央便与陈安、姚弋仲等将离开平阳城北上，去勘探地形，以便设置防线，拦阻羯师。
此前并州的羯军较弱，又有拓跋鲜卑牵制，所以平阳晋军基本上采取的是攻势，除了在边境线上设置几座堡垒预警外，并没有建造什么防御设施。如今强弱易势，很可能攻守也要易势，那光靠着几座县城来御敌，未免太过托大了。况且石虎若敢南侵，必将蹂躏晋土，影响到农业收成啊，岂可不设垒以拒之于境外？
平阳、西河两郡的边界线，是在永安——即后世的霍州市——以北，也即临汾盆地和太原盆地的衔接点。这两个盆地，也可以算作是汾水河谷，西有吕梁山，东有霍大山（即后世太岳山），两面包夹，险峻难行。河谷在从介休到永安南三十里这一段，骤然收窄，只有两道可通——一是沿着汾水，有曲折小径，二是汾水以东二三十里外，有条沟通两县的大路。
说是大路，约摸两县正中位置，南北近四十里地，需要翻越高山，并且涉过两条沁水支流，大军仍然难行。
所以晋军设置防线的地点，有三个选择：一是在这段山路的北段，直面一片开阔地带；二是山梁最高、最险之处；三是山路南段，背倚永安附近的狭窄平地。
陈安建议在山路北段设垒，并且谋划道：“可于附近山上，设置伏兵，候贼近垒，则前出断其退路……”
刘央摇头道：“不可。”随即朝陈安笑笑：“陈将军所言，自是好计，然而据闻此前石虎据山以破鲜卑，便是用了此计，则彼又岂能上我等之当啊？”
对于九原之战的具体经过，刘央等人其时已知之甚详。情报一方面来自于长安的通传，另方面则是太原方面主动泄露的——太原郭氏，暗遣奴仆逾山而南，向晋方禀报了石虎战胜的详细经过。
阳曲郭氏，于魏晋间曾经显赫一时。曹魏大将郭淮，兄弟四人，其仲郭配生二女，一嫁裴秀为正室，一嫁贾充为继室——晋惠帝皇后贾南风即为郭氏所生——因此郭淮的侄辈郭奕、孙辈郭彰等，全都担任过尚书。但是随着贾氏覆灭，继而裴頠遇害，郭家也逐渐没落了，再加上陷胡已久，如今的族长郭殷竟被迫要接受郭敖等辈的联宗……
只是大家族狡兔三窟本是常事，太原郭有分支，时居平阳，就也跟郭默联了宗，算是两头下注。如今晋势——尤其是长安行台之势——渐炽，郭殷琢磨着，本家不能于晋毫无功劳，这才密派奴仆南下，去跟刘央等人暗通消息。
他也鬼，所遣之人身上并无片言只字，往来消息，全是口传，则就算被赵军逮着了，也搜不出来实证，他更可以直接指责送信人是“逃奴”，跟我一丁点儿关系都没有。虽说以石虎的脾气，想杀谁就杀谁，根本用不到实证，终究郭氏乃郭敖同族，郭敖又是石虎正室郭氏本出，大家是亲戚，还不至于下太狠的手吧。
因而如今刘央才婉拒了陈安的建议——“彼处北广而南狭，若只设垒抵御，贼可汹涌直至垒前，恐怕于我不利啊。”姚弋仲乃建议在山路南侧寻找合适地点筑垒，那地方地形正好相反，北狭而南广，既方便晋方物资的输送，而赵军逾山而来，其力必疲，抵挡起来也相对轻松一些。
至于山路正中位置，最险狭之处，其实对于御敌的作用是最佳的，但同时筑垒也极不方便，咱们这又不是长期工程，最短半个月，不定哪天石虎就要动兵了，恐怕缓不济急啊。
于是在勘测好了合适的地点后，刘央便留姚弋仲统筹建垒事，自己和陈安返归平阳去了。