第十六章、晋垒

第十六章、晋垒
陈川天人交战良久，终究还是无胆，不敢劫夺石虎的婢妾。当然啦，他更不愿意放弃军将的前程，况且如今南面裴、祖欲杀自己而后快，倘若再得罪了石氏，那可躲的地方还真是不太多啊……只得强咽口水，低下头去，禁止自己再去想那美人的绝世容貌。
转念一琢磨，如此国色，石虎必然保爱啊，那老仆所言非虚……倘若这一路上伺候好了，她能在石虎枕边为自己美言几句，将来的前程就有保障了。只要能够抱上石虎这条大粗腿，还担心羯军诸将歧视自己吗？
一路无话，好不容易按期抵达晋阳，觐见石虎，并且呈上石勒的书信，完了陈川便将“郑夫人”与自己同来之事，当面禀报。石虎一开始都没拿正眼瞧他，听闻此语，也不忙拆石勒的书信了，直接往怀里一揣，就瞪大两眼问道：“汝所言不虚？果然姓郑么？见在何处？！”
陈川本将厢车停在府前，当即引石虎去见。石虎远远地就叫：“樱桃，樱桃，果然是汝来了么？！”车帘一挑，一道香风扑将出来，直投入石虎怀抱，随即郑夫人便“嘤嘤嘤”地娇声哭泣了起来……
这位郑夫人，小名就叫“樱桃”，本是晋朝冗从仆射郑世达的家妓，石勒据襄国而掳之。不过石勒这人并不好女色，瞧都没瞧就发去给老娘王氏当婢女了。其后王氏进位太后，设宴款待自家孙辈，席间命郑樱桃献舞，石虎、石生等几人眼睛当场就直了，纷纷恳请相让。
就中石虎最会讨王太后的欢心，他说：“此女眉眼，颇类阿母，孩儿时常征战在外，每日思念阿母，夜不能寐，若得此女在旁，倒可稍解思虑之苦……”
所谓“阿母”，就是指的王氏，她曾收石虎为养子，双方以母子相称。只不过后来被刘琨遣人送到葛陂，归还石勒之后，石勒明明白白地表示：“我没有兄弟，可以拉出去砍了！”石虎才只好按照正经辈分儿，跪下来叫石勒“伯父”。那么他跟王太后就不再是母子啦，而是祖孙，只是石勒不在场的时候，为示亲近，还是习惯混叫。
王太后闻言，不禁仔细打量郑樱桃，心说这女人眉眼象我吗？瞧不出来……不过我年轻时候，倒也是个美人呢。她向来保爱石虎，又听了这番话，当即心花怒放，便把郑樱桃赐予石虎，作为婢妾。
此事就发生在年初，石虎跟从石勒返归襄国之后。石虎真的非常宠爱郑樱桃，破天荒地一连大半个月，全都宿在郑氏房中。只可惜过不多久，石勒便命其称病谢客，其实潜向太原，乃被迫与郑氏洒泪而别。
其实郑樱桃在王府中并未如那老仆所言，受到郭王妃的虐待，相反，郭王妃因为畏惧石虎，而石虎临行前要她好生看顾郑氏，故此日常体贴照顾，与其他婢妾不同，几乎把郑氏当成了自家姐妹一般。只是郑氏一方面思念石虎，另方面接触府中其他婢妾，加深了她对石虎的了解，生怕契阔既久，将会宠衰恩尽……倘若大王在晋阳再发现什么美人，会不会把我彻底抛诸脑后啊？他身边失宠的女人，除了王妃外，可都没有什么好下场……
因此才命老仆贿赂陈川，请陈川护送自己到晋阳来。
一见了石虎的面，郑樱桃便即娇声哀哭，嘴里也不停歇，一长串早就打好腹稿的话语喷涌而出，不外乎倾诉渴慕之诚、思念之苦，以及告状说郭王妃怎么虐待自己，自己如何可怜，亟待大王垂爱……听得堂堂石世龙连心都要化了。
当下也不理会陈川，一把抱起郑氏便入后寝。陈川一直等到天黑，才终于有人出来，通告他驻军的地方。
好在他的努力并未白费，也不知道郑樱桃究竟是怎么跟石虎说的，总之数日后再相见，太原王对自己的态度要亲近了许多，并且很快又将别部七百多人转拨到了陈川麾下。
只是陈川还没能熟悉新领的士卒，石虎便即擂鼓聚将，下令兵发平阳了。
此时石生已黯然返回了襄国，则并州诸将，除了新任刺史续咸续孝宗以外，俱为石虎故吏，包括：参军王续、张群、朱轨，部将郭太、郭荣、郭权、张貉、张豺、张熊、王华、尹农、陈川，等等。
此前既然击败了拓跋鲜卑，掳获无数牛羊——马匹当然也不少——石虎乃大肆扩充军备，要求领内十八岁以上男丁都要服役，参加训练。刺史续咸反复劝告，说并州才得安稳，又当农忙之时，就不应该召集兵役啊——秋后再服役行不行呢？石虎当即瞪眼：“若待秋后，平阳、河东粮秣也皆充足，说不定晋人要来攻我，何如我在秋收前，便主动发起进击啊？”
续咸道：“则如此一来，田中无人力耕，秋后恐怕难收……”
石虎撇嘴道：“田地哪年不可耕，何必担心今岁的收成？正当青黄不接之际，百姓难耐饥寒，不如来我军中吃肉——至于庄稼，老人、妇孺自可伺候。”
续咸苦笑道：“老弱如何能耐劳苦？农闲时或可应付，此际实难代耕。大王虽然掳获鲜卑牛羊无数，境内却无大片草场可以放牧，只是宰杀食肉，终有吃尽的一天。田土新辟，便即抛荒，恐怕明岁要从头再来——大王三思啊！”
石虎冷笑道：“我若能得晋地，平阳、河东，田土无尽，岂不比西河、太原更方便耕种么？我所处偏北，原本谷熟便比南方要迟，倘若晋人先收谷，大举攻我，被彼等突入境内，照样难得收获——还不如我南下去抢！”
就此驳回了续咸的谏言，续孝宗欲哭无泪，只得秘密上奏，弹劾石虎——不过他也知道石勒寄望石虎甚殷，八成是不会准奏的，说不定还要怪自己多事……你怪我最好，赶紧把我调回襄国去，我才不要跟这般粗鄙武夫共事！
就这样名为征役，其实四下拉伕——因为没多少人愿意主动应征——旬日间便召集起了数万大军，并合旧部，总计四万有余。石虎乃聚会诸将，对他们说：“我既得鲜卑牛羊，府库充盈，便当南下伐晋，复收平阳、河东。新卒方募，原计划再训练一个月，叵耐哨探来报，晋人将于介休、永安间筑垒——若待其垒成防固，破之不易也。
“是故当急南下，趁其虚弱，施以雷霆之击！且今秋粮未熟，据报关中储备也不丰足，裴先……裴文约必不能发大军东援，我复用朱参军之计……”说着话朝朱轨略略颔首——“使人赍重金贿赂虚除权渠。虚除虽受晋封，其实首鼠两端，今受我所请，当南下侵扰北地、上郡，也可牵制关中晋军，使不能遽援平阳！”
所以这就是咱们发兵的大好机会。石虎当即点将，命张豺为先行，郭荣为合后，多道并进，先南下介休，再谋入晋土。至于后勤输运——“还须有劳续使君。”
续咸满心懊丧，却也不不敢不应：“都在末吏身上。”
四万大军，汹涌南下，四日之后，张豺便率部先期抵达介休县城。他遣人南下探查晋人的动向，逼近新筑之垒，然后被一顿乱箭给射了回来。两日后，石虎率主力亦至，便即手按地图，听取张豺的汇报。
张豺说：“自介休南下永安，东西两道。西道汾水两岸，险峻难行，多处难以并马，晋人即于其最狭处，东西缘山立堡，并架飞桥以相勾连，控扼水面，委实难过……
“东道略宽阔，却须逾山，晋人乃于其南端建寨，并立堡四处，夹道而守——若有一二队人入驻，箭矢充裕，恐怕万军难越啊。”
石虎微微蹙眉，便问：“我闻讯即来，则晋人的工事已完备否？”
张豺说倒是还未完备——“西路二堡已成，飞桥尚未合拢。至于东路，四堡皆只起基而已，但其当道之寨已成，正于其北掘壕。”
石虎点点头，说：“西路不去管他，我又无舟船，无可经汾水逾越。只取东路，趁着晋寇堡垒未完之际，尝试一举以突破之！”
下令前逼山口立寨，然后明日一早，张豺先率三千兵去试攻晋寨。
这个时候，晋军在姚弋仲的指挥下，正督促着千余辅兵赶修工事——西道汾水两岸的堡垒是先修的，因为本来那条道路就极险狭，猜测赵军不会遣主力来攻，所以先修好工事，以策万全，就能够把精力全都放在东路了——至于战兵，只有他本部亲兵百余人而已。不过两日前张豺的哨探逼近之时，姚弋仲就意识到大战将至，急忙遣快马前往平阳去催促援军。
平阳到永安，道路平坦，一百三四十里地，轻骑两日可至，即便步卒，只要行动速度够快，有个三四天也总该赶到了。
但是没想到赵军来得如此之快，他这边还没能迎到援军，便见山岭之上旌旗招展，无数赵军汹涌而至。只是将近四十里的山路不是那么好走的，真要是急跑猛进，固然可以一个白天便即杀到面前，但估计也剩不下什么战斗力了……
故此张豺翻越山巅后，便即寻找稍为平缓处安营下寨，然后第二天一早起身，继续向前，当距离晋垒两里远近，又再停顿下来。
晋方四座堡垒仍未完工，但已经堆起了半人多高的墙垣，再依靠山势之险，足以作为弓手有利的防御基地。姚弋仲将正兵布置于正面，护守道路、堑壕，而从辅兵中挑选出能射的三百人来，置于墙垣之后，以为策应。
其实就当时的军队普遍编制来说，并无正兵、辅兵之号，只是后世分析史事给笼统地归类罢了。赵之辅兵，多是临时征召的农民，不但缺乏训练，而且往往连武器都不授予，只负责搬运粮草，协助扎营。裴军则严格区分了正兵和辅兵，按照后世的说法，所谓辅兵就是地方警察加预备役，农忙时屯田，农闲时接受训练，就算被调来建造营垒，也全都分给兵器。所以姚弋仲手下正兵虽然不多，辅兵仍堪一战，而且刀矛、弓矢齐备。
严阵以待之下，果然正午时分，赵军便整列杀将过来。姚弋仲凭高而望——晋营虽然扎在山路南侧，但非南麓，与身前两三里山道基本上齐平——不禁点头：“其列颇整，此为羯贼之精锐也。”
眼看敌军已入一箭之地，姚弋仲却并不下令射箭。对面张豺有些耐不住性子了，旗帜挥动，赵卒便即小跑起来。等到其前锋即将迫近第一道堑壕，后续兵马半数进入弓箭射程——因为山道狭窄，最多左右才能排开六七人——姚弋仲方才擂响战鼓。
鼓声第一通，左右垣墙后的晋卒纷纷探身拉弓，鼓声第二通，弓弦齐松——数百支羽箭从两侧四垒射出，交叉覆盖了赵军前阵。赵军中弓手亦趁机还射，但终究有垣墙为遮护，对于晋方所造成的威胁相当轻微，己方却因为路狭而猬集一处，几乎每箭都不落空，当即便倒下了百余人。
赵卒进迫之势为之一滞，晋营中正兵趁机前出，手挺长矛，将最前面正待越过壕沟的赵卒逐一点名刺杀。张豺见第一轮冲锋便损失颇重，被迫鸣金收兵，想要别谋良策。
可是有啥良策可谋呢？晋人所占据的地形实在是太好了，工事虽然未完，也已经能够起到一定作用，我继续这么打就是白送人头，倘若散兵而前……以这年月军队普遍的组织力和训练度来说，阵列一散，军心便乱，更别想破其营垒了。
张豺乃冀州土著，兄弟三人——大哥张貉、三弟张熊——都是盗贼出身，石勒入河北时投效麾下，所以他习惯于在大平原上作战，这山地战么……实在缺乏经验啊。
正在冥思苦想，忽然有兵来报：“大王请将军归营叙话。”
张豺闻言吃了一惊：“大王是何时遣汝来的？”从这儿到大营将近四十里地，难道是昨天半夜派你出来的么？要我回去叙话，那我还得走到今天后半夜啊……
传令兵拱手回禀道：“大王即在山上，请将军归自营叙话。”