第十七章、抄他老窝！

第十七章、抄他老窝！
石虎发兵南下之时，裴该于长安城内，正抱着女儿在亲。
安娘也就几个月大小，被严严实实地裹在襁褓之中，裴该见了就不禁皱眉，说：“正当暑热，休要把孩子捂出病来。”荀灌娘道：“若不掖紧些，怕她受风啊。”
裴该不禁笑道：“赤日炎炎，室内也无风，哪可能受风呢？倒是捂得严了，恐怕热气难散，反易得病。”
荀灌娘朝他一瞪眼：“卿是男儿，懂什么养育婴孩？此乃家母所教也，难道不比汝有见识？”
裴该心说我就怕你把“家母”挂嘴边儿上！本来一个荀崧跑来长安，就够我闹心的了，偏偏你娘也跟着来了……本来你一抬出娘她老人家，我就该退避三舍，但伸手入于襁褓，摸摸闺女身上，确乎很热，他护女心切，乃不肯退步，说：
“我家乡有俗谚，说：‘若欲小儿得安，常带三分饥寒。’岂非见识？！”
其实这是后世流行的话，不过估计荀灌娘也不可能跑闻喜去找人打听——裴服倒是从闻喜出来的，但他一大老爷儿们，没听说过类似言语也很正常啊。
荀灌娘听得此言，果然疑惑：“实有此语么？”她倒不怀疑这是丈夫现编的瞎话，如此通俗，以裴该世家子弟的出身，应该不是那么容易编得象的……裴该观其神情，倒不禁暗自惭愧——就连枕边人也不能说真话，而要严守穿越的秘密，这活着实在太累啦。
趁机就小心翼翼地解开安娘的襁褓，小家伙当即把两条粉妆玉琢的肉臂就伸出来了，挥舞小拳头，呀呀而叫，仿佛在说：“阿爹救我！”裴该不禁哈哈大笑，当即抱着女儿就又是一顿猛亲。
荀灌娘似嗔实喜地说：“休教保大看见，否则怕会嫉妒其妹。”
裴该一挑眉毛：“他才多大，如何能生嫉妒心？”
荀灌娘冷哼一声：“我幼小时，家父但爱长兄，我亦难免嫉妒呢！”
裴该疑惑地问道：“我还以为，丈人宝爱卿，更在卿兄之上……”
“哼，那是因为阿兄长到十四五岁，忽然不肯遵从父命，每日顶嘴，我那时却乖巧，家父这才移爱于我……”
裴该点点头，心说也对，男孩儿一进了青春期，首先不耐烦而想抗争的就是父权——啊呀，我也有儿子，现下就很顽皮了，则再过十来年，会不会也跟自己顶牛呢？
还是闺女好啊，闺女是爹的贴身小棉袄！
就听荀灌娘问道：“夫君，近日是否又将有战事了？”
裴该倒是也不瞒妻子，只是反问：“卿是如何猜到的？”
荀灌娘道：“为猫儿这几日常来找我诉苦，说杨清既入枢部，公务便日益繁剧，这半月间更是难得归家……我暗遣裴服前去窥探，果然杨清整日操劳，倒不是有意疏远猫儿。想枢部是统筹战事的，则其事繁，想必大战将至了。”
裴该一边哄着闺女儿，一边点头道：“诚如夫人所言……杨清此人，于统筹上倒有些才具，可惜经验尚且不足，故而劳累繁忙，待得大战过后，便可宽松些。教猫儿不必挂怀，其婿在长安再繁忙，总比领兵远征，夫妻数月间不得相见要好吧。”
荀灌娘也不禁点头，说：“若止小别，还则罢了，却唯恐其战阵上有所闪失，使闺中人忧思难禁……此番大战，夫君是否也要亲临前阵啊？”
裴该蹙眉道：“且看战事如何发展……如今，我却也说不准。”
夫妇二人正在说话，忽听室外裴服禀报说：“裴长史、陶司马求见。”
裴该赶紧把女儿递还给妻子，然后整顿冠服，出至大堂与二人相见。裴嶷直截了当地禀报道：“游子远有急书来，云虚除部会集兵马，有南下侵扰之意……”
裴该不禁冷哼一声：“杂胡无信，果然来了！”
虚除部可能会骚扰晋地，对此长安行台早就有所预料。虽说虚除权渠接受了晋朝上郡太守的册封，终究不过是虚名羁縻而已，无论长安还是洛阳，都还不能牢牢地掌控这股势力。从来胡部明受中国之封，其实三天两头侵扰、抢掠，类似事情史不绝书，只要别太过份，乃至于破城屠邑，中原朝廷一般也就行文申斥一下罢了。
这也是没法子的事情，你若有实力膺惩肇事胡部，也就不会仅仅授以名爵来羁縻之啦。而对于胡部来说，我把东西抢到手，然后找个理由，请人上书申辩一番——比方说不是我干的，是盗贼所为；或者是地方官欺压我部牧民，所以牧民自发地反抗——乃至于直接请罪，宣誓下不为例，这事儿自然而然也就过去了。
从来羁縻统治，是不可能完全保证地方不受侵扰的，只是争取用最小的代价，把可能遭受的损害尽量减少而已。对于朝廷来说，这是无奈之举，对于当道官僚来说，这是最简便的方法，当然啦，具体到受害的老百姓……朝廷和官僚才不会在乎小民百姓的死活呢！
只要死得别太多，不影响到国家征税就成。只要胡部别杀到世家大族头上，不戕害官吏，朝廷也往往睁一只眼，闭一只眼。
后人只记得陈汤那句“明犯强汉者，虽远必诛”了，却不知道当陈汤、甘延寿献捷长安之时，丞相、御史皆“恶其矫制”——你是无令发兵的，其罪莫大！郅支再怎么蹂躏西域，终非中国本土，又根本影响不到朝廷，加上他也通过都护表态了：“居困厄，愿归计强汉，遣子入侍。”你们那么多事儿干嘛？幸亏是打赢了，倘若打输了，朝廷颜面何存哪？
裴该对此自然是深恶痛绝的，然而具体到虚除部，他为了全力西攻石赵，也只得暂且容忍这颗毒瘤——但若以为寻常事，甚至于不加警惕，那就不合适了。因此暗命行部、商部，通过往来上郡的商贾，详细探查虚除等部氐羌的动向，知道去冬河西地区气候寒冷，牛羊多死，则今岁诸胡南下抢掠的可能性就很高。
同时石虎也有可能暗中联络和煽动虚除部，以便牵制关中晋军，方便他攻打平阳、河东两郡哪。
只不过行部、商部，乃至裴诜都还没能得到确切情报，远在秦州的游遐倒先上报了，这又是为什么呢？
裴嶷解释说：“游子远前定略阳诸杂胡，颇有逃至上郡者，子远乃趁机于杂胡中招募间者，以觇虚除权渠动向，因此先知。”
顿了一顿，又说：“明公所料不差，晋阳确有使者密与权渠往来、计议。”
裴该便问：“则虚除部将南下还是东进啊？”
倘若南下侵扰，首当其冲就是安定郡和北地郡，其中北地距离长安很近，估计权渠不敢来，而安定前两年闹过卢水胡，郭默为此还曾经大开过杀戒，导致户口稀少，本地戍兵数量也不甚足，是很有可能遭到侵扰的。
而若权渠东进，则多半想攻打新设置的高奴县了。只是高奴以屯守为主，半兵屯、半民屯，防御力不低，权渠若敢来，多半会碰得头破血流。
然而高奴也属上郡，若攻高奴，方便权渠事后砌词狡辩，说自己是在境内剿贼，并没有超越自家职权范畴。而且以高奴之兵，固然会给权渠造成一定麻烦，但若无长安方面的增援，最终也还是守不住的——则石虎牵制关中晋军的谋划就可能顺利实现。
陶侃答道：“氐羌方聚，权渠也并未明宣其目标，究竟是南下还是东进，暂时无法预判。”
裴该沉吟少顷，便问：“则以子远之计，卿等以为可行么？”
游遐自从接替裴粹担任秦州刺史之后，很快便即扫清境内叛胡，又把暗中煽动胡乱的豪族给收拾了一批——不过他的手段比裴粹要柔软得多，加上握住了大义名分，并没有因此而引发再次动乱。游遐也写信给裴该，说幸亏有前任裴使君玩了手硬的，否则我解决起豪门和氐羌问题来，估计还没这么顺手……
然后他就把目光转向了秦州之外，关注起北方凉州和东北方上郡的状况——这也是临行前，裴该特意关照过的。虚除权渠总合氐羌各部，号称控弦十万，虽受羁縻，仍属于边境线上的不安定因素，再加上裴该实有规复故汉旧疆之意，所以游子远才会这么上心。
书信往来，与裴该商议虚除部的问题，预料一旦彼有侵犯之意，则不是南扰安定，就是东攻高奴。游子远认为，安定郡与上郡邻接，东西六七百里之遥，想要防堵胡扰，是很不现实的——除非建起一道长城来。
不过历代修筑长城，主要目的并不在于防堵北方游牧民族的侵扰——一堵墙抵得甚事啊？就连柏林墙都见天儿有人翻越呢——而是利用烽火预警，并且及时发现胡军主力，以便中原的机动兵力前往剿杀。一般情况下，只要击败其主力，其它散部得讯，自然恐惧退去，就不敢再深入中土了。
但是修造长城，一则费工，二则必须依靠有利地形，不是随便什么地方都能马上建起来的。如今安定郡内倒是沿边修筑了不少的燧堡，但无墙垣遮护、连通，预警力和侦察力都要大打折扣。故此游遐建议，可将一支精锐骑兵设置在安定郡内，以便及时发现和捕捉到入寇的胡军主力。
然而长安政权方致力于东线，要与石赵对战，未必有余力把主力骑兵派发到安定去。对此，游子远提出了更为大胆的想法：虚除南下，咱们防不住，彼若东向，也不好拦——可是为啥要防要拦呢？从来用兵之道，要致敌而不致于敌，则管他去哪儿，咱们直接抄他老窝不就成了么？！
是以建议自秦州的略阳、南安发兵，再邀请凉州张氏遣骑兵相助，直捣上郡腹心之地！你虚除权渠敢不回来，我就把你老巢彻底给端喽！
所以今天裴该询问道：“则以子远之计，卿等以为可行么？”就是说的此议。裴嶷不置可否，转身以目相询陶侃，陶士行倒是毫不犹豫地回答说：“可行！”
随即分析道：“并州之战，若止固守，确乎不用骑兵，但如枢部所议，若能大破石虎，趁胜反攻太原，则非用骑兵不可——‘骐骥’等营，不可远离长安而向安定。且即命北宫纯等北上，亦恐缓不济急，难遏虚除之扰，千里驰援，人马疲惫之下，反易为贼所破。故此用秦州之卒，并募境内羌胡从征，杀向上郡，是唯一可行之策。”
顿了一顿，请问道：“唯秦州无大将，吕楼终究年少，不知当命何将驰往将兵哪？”
吕楼本名吕婆楼，是略阳氐酋苻洪麾下小将，等到苻洪为苻突、苻光所弑，郭默以此借口进剿苻氏，吕婆楼为给故主复仇，便率其一族为王师前驱。战后郭思道向长安报捷，裴该就下令：把那个吕婆楼留下，设法吸纳进我军中来。
从裴嶷、陶侃直到游遐，谁都不明白一个年纪轻轻的氐族小帅——吕婆楼其时才刚满十八岁——为何能入了大司马的青眼哪？郭默倒是见识过这小子打仗时不要命的悍勇之性，觉得裴该所言有理——只是，大司马光看我的捷报，就能从一大堆立功的氐羌中扒拉出他来，如有天眼……
于是即将吕婆楼纳入麾下。吕婆楼趁机就对郭默表白，说我本来是中国人——“先祖为汉文帝时人，名讳文和，自沛迁徙于此，因与氐部杂处、联姻，乃渐化为氐……”
姓吕，又是从沛县过来的……那肯定跟高后吕氏是一族啊，这牛皮吹的。不过相比原本历史上其子吕光僭号凉国，直接尊太公吕望为始祖，节操还不算掉到底线。
对于吕婆楼的话，郭默压根儿就不带信的——这年月妄攀祖宗的事儿多了去啦，况且汉文帝时候的事情，又在氐中，根本无可查考嘛。但是小子，你心向王化，愿意当中国人，这是值得赞扬的——只是婆楼这名字怎么听都不中国嘛，你还是改个名字比较好啊。
于是吕婆楼便即改名为吕楼，连其一族百余家，全都更晋名、穿晋服，装模作样自古以来就是中国人一般……