第十八章、各怀忧心

第十八章、各怀忧心
裴该在军中明申华夷之辨，自然而然地造成了将兵们对外族出身同袍的鄙视。不过即便外族，也有做到刘光、姚弋仲这一等级的将校，更别说武陵蛮甄某了……故而根据军中司马统一口径的宣传，你只要心向王化，平常不口出鸟语，穿着、习俗与中国人无异，那就应当不分彼此，咱们还是好兄弟。
所以吕楼既入大司马三军，体察到了这种状况，才要紧着向郭默表白，其实我祖上就是中国人哪！然后易服色、改言谈，一副老子如今终于认祖归宗了的德性。
其实这年月中华文明因其先进性而广为周边戎夷所仰慕，人莫不以做中国人为荣——当然啦，前提也要中原政权足够强势才行。比如说东北的段疾陆眷、段匹磾等，既受晋封，当即改穿中华衣冠。只是对于游牧民族来说，中原传统服装不太便于行动，贵族乃不时穿，普通百姓乃不能穿而已。
大部分游牧民族对于祖宗的敬畏远不如中国人，要他放弃祖宗而改以中国人为祖宗，并不存在太大心理障碍——刘渊即以刘邦为祖，到后来刘曜是觉得蒙不了人，这才改祀的冒顿。那么为什么蒙不了人呢？因为假的终究是假的，不经几代人的努力，不大可能为中华所接受。且你融入可以，你想直接爬中国人头上去，却是千难万难，即畏汝势，也不会真把你当一家人看待。
永嘉以后，留在北方的世族虽然多数臣服于外族政权，但一直到北魏时代才开始大规模出仕，其由也在于此——若非东晋南朝提不起来，遗民泪洒胡尘而王师不至，但凡有点儿人心的，谁也不肯低下高贵的头颅来。
然在大司马三军中，却宣扬只要改俗且遵从王化，你立码就是中国人了，给了外族兵将快速融入集体的方便通道，则在军队这个大熔炉中，摇身一变就会快捷得多。当然啦，以吕楼这般直接认中国祖宗，被接纳的可能性又再高上三分。
当然啦，外族论个体而言，多愿为中国人，倘若抱团成群，则又另论，终究脑袋和想法是一回事儿，屁股和利益又是另一回事儿。只是吕氏原本就只是一个依附于苻氐的小家族而已，同姓男女加起来不过百余人，就很方便因吕楼的一句话而易俗了。
如今，若论在秦州军衔最高的裴军将领，就是这个吕楼了，他方因助游遐平定略阳胡乱，荣升了中尉军衔。
因为留屯秦州的正兵数量并不多，裴粹时代是两千余人，游遐后来又带去五百人，至于各部营督，此前就都为御刘粲，而陆陆续续地东归了京兆、冯翊。
根据游遐的计算，陶侃的考量，秦州正兵两三千，再加辅兵、民兵三四千，召集附晋氐羌三四千骑，且有凉州骑兵为援，进袭虚除，基本上够用了。一则此战主要是“围魏救赵”，没必要跟虚除部展开主力决战，二则兵带多了，加上道路遥远，粮秣损耗必巨，反倒划不来。
只是目前秦州守将是吕楼，虽然郭默和游遐都多次称赞于他，终究一是降氐，其二才刚成年，未必靠谱啊，陶侃就此才请问：是不是要别命一员上将前去领兵呢？
裴该略一沉吟，便即摇头道：“不必——委任子远可也。”
要说投效裴该的士人当中，除陶、裴二人外，功劳最大的就是游遐游子远了，仅军功就有聚会氐羌以退彭夫护，以及前此平定略阳胡乱两事，则游子远知兵，人皆深信不疑。故而裴该发话说不用别派将领了，让游遐领兵前往上郡可也，陶士行也无异议。
固然裴该惯于听取部下意见，每逢大事，必与群僚商议，但他轻易不表态，一旦表态，敢于硬顶的却也不多——尤其是大司马主意不算太离经叛道，或者彻底荒谬的前提下——这就叫“一言而决”了。终究当属吏的，除非必要，谁都不愿意跟上司顶牛，哪怕上司所命有误，只要别太过分，我们执行阶段稍加扭转即可。
裴该最近也注意到了这一点，乃深觉隋唐三省制确有其理。因为在三省制下，朝廷政令出于中书，而由门下审核，门下省不直接面对皇帝，就不必要明着顶牛。门下驳回中书之令，那是部门对部门，不是臣子对皇帝，腰杆自然硬挺得多了。不过因此也逐渐把皇权进一步神秘化和神圣化，逐渐的就连民间都反贪官而不反皇帝——《水浒传》不就是这一套吗——封建皇权乃得更加稳固……
拉回来说，裴该之所以不别命将而专任游遐，自有他不便与长史、司马明言的理由在；此外，游遐不但是秦州刺史，还是西戎校尉，论职权可以插手上郡诸杂胡事——虚除权渠你虽为郡守，也是戎啊，游子远越境伐你，名正言顺。
商议既定，即命书记草拟军令。裴嶷、陶侃本应退下，陶士行却还不肯走，看表情竟然略有些羞赧之色。裴该反复询问之下，陶侃才鼓足勇气说：“侃子女繁多，大司马自然知晓……”
根据后世记载，陶侃总计有子十七人——当然啦，部分夭折，并未成年，其存名者，九或十人——女儿也有十来个，此外亡兄陶操还给他留下来两个侄子——陶臻和陶舆。目下除长子陶洪已殁，次子陶瞻在周访幕下，新生之儿胡奴在身边外，其他的都呆在老家鄱阳郡枭阳县种地。裴该曾经多次问过陶侃，说我这儿缺人手，陶君子侄，可有愿意出仕长安行台的吗？陶侃却总是砌词推诿，要么说孩子们都不成才，要么说离乡太远，担心他们水土不服……
可谁想到这回陶士行却主动对裴该说，我已经派人去把妻儿乃至侄子全都接到关中来了，即将抵达长安，故此先告知大司马一声。裴该闻讯，真是不胜之喜。他一直在竭力拉拢陶侃，却总觉得双方感情有些疏隔，陶士行貌似是在竭力维持普通的上下级关系，而不肯真正融入到关中行台这个半独立体系中来。裴该因此颇感疑惑——他今天怎么终于开窍了哪？
难道是最近那些谶谣和流言闹的？
当即拱手恭贺他满门团圆，并说陶君你家人多，我这就命人在长安给你起大府邸。只是当问起子侄中谁愿意出仕的问题的时候，陶侃却又顾左右而言他，特意含糊了过去……
——————————
陶侃的家小尚未抵达长安城，倒先有一人千里迢迢，跑来谒见裴该——正乃淮海都督卫循卫因之是也。
照道理来说，地方官员不得传召，是不能出境乱跑的——去洛阳觐见皇帝都不成，遑论来长安拜望大司马呢？
然而卫循得了王贡的建议，先上奏洛阳，说我虽统淮海，管不到黄河，但既然受调前往乐安开港屯扎，准备北援厌次，则我不可能不打黄河走啊。此前便有禀报，冀州沿岸少有可以泊船之处，则我只有通过黄河，才能向厌次城内输运物资乃至兵员。为此请求勘探黄河水文状况，并打造适合内河航行的船只。
对此，洛阳朝廷自无不允之理，但卫循请求得很含混，朝廷下诏难免中其圈套——你可没提让我勘探哪段黄河的水文！卫因之乃以此为借口，乘船逆流而上，一口气就从乐安郡之蓼城，跑到了河、渭交汇处的渭汭。
随即便在渭汭遣使放船，经渭水，两昼夜抵达渭城，再从陆路前往长安，请求进谒大司马——那意思，我在黄河上漂着不便下船，明公您赶紧下道公文来召我，那我就能跑去瞧您啦。
裴该不明所以，便即下令。于是两日后，卫循顺利“应召”而入长安城，拜倒在裴该面前。裴该就问他因何而来，有什么事要见我哪？卫因之回答道：
“臣受任淮海，统筹不力，使商贾开海道，而贸易多归私家；复与苏将军合兵北扰幽州，于贼亦无大损……”
他两次骚扰燕国沿海地区，实在把孔苌恶心得不行，但实话实说，对于羯赵的打击并不算有力，于中原战局也造成不了什么影响——
“……是以惶惑，不知此任当如何为朝廷效力。因思羯贼于秋收前当不会进犯厌次，乃趁此空闲之际，特意前来，面受明公教诲。”
裴该向其详细探问青州的情况，卫循趁机就说了：“苏将军屯兵乐安，所募多东莱乡人，良莠不齐，军纪涣散，即钟艾华亦无可约束。前日臣与王子赐同往营中，与之商议增援厌次事，彼却云兵多而粮不足，只愿遣十之二三北渡。我等劝其沙汰冗余，彼不肯应，又劝其归青州都督号于朝廷，而返归长安，听从明公调遣，亦不肯从……恐其已有自立割据之意也！”
其实相关这事儿，王贡早就已经秘密向裴该禀报过了，如今卫循又跑来说一遍，裴该心中不能无疑——苏峻真的那么跋扈么？从前卞壸在徐州，而郗鉴在青州的时候，倒也是从来没怎么说过他的好话……
当然啦，这事儿无需卫循亲自跑来跟自己打小报告，裴该略一思忖，便明其意：卫因之是担心自己把他归成苏峻同类，所以赶紧亲赴长安，以表示不外于大司马。至于告苏峻的刁状，言下之意：我对他这种行径完全瞧不惯，所以我是不可能与其为伍的，明公慎勿疑我……
当下好言抚慰一番，并说你只要管理好海贸就行了，具体增援厌次之事，量力而行，我不会苛责——我知道你那两把刷子，不会要求你去打海战，你暂时也还搞不了海军陆战队啊。
卫循留宿一夜，便即匆匆东归。
——————————
又过数日，陶侃的老妻龚氏领着一家老小连仆役百余人抵达长安城，裴该亲往相迎，给足了陶士行面子。当日晚间，陶侃召来几名已经成年的子侄——陶夏、陶琦、陶旗、陶斌、陶称，以及陶臻、陶舆，问他们：“汝等可知，我因何召一家到关中来么？”
陶夏道：“大人受大司马厚爱，任行台重任，总司戎事，以靖贼氛，则三五年间，恐怕难以返归乡梓。妻妾、儿女天涯悬隔，难免殷殷思念，是故召我等来也。”
这就是片儿汤话，没啥营养，因此性情急躁的陶称当即隔过诸位兄长就说了：“大司马重用阿爹，官居三品，而子孙除道真兄（陶瞻）外，皆为布衣，如何绍继大人之业，且光大家门啊？今召我等来，是有荐于大司马之意了。”
陶侃朝他一瞪眼：“住口！便汝这般轻佻急躁之性，岂能为官做宰？恐汝出仕之日，必为家门招祸！”
陶称被老爹这一骂，不禁又羞又怒，却也不敢回口，只得悻悻然朝后一缩。陶臻就问了：“叔父谋划深远，随大司马数岁，从不召我等北上，今既见召，必有其因。小子愚钝，还请叔父明言。”
陶侃手捻胡须，长长地叹了一口气，说：“近日长安内外的传言，我于家书中，亦有提及……大司马虽寄托腹心，而陶某只愿为国家逐寇灭贼，实不愿卷入政争浊流中去也……”
几个儿子听了这话，都不禁微微吃惊，陶琦试探地问道：“大人之意，难道大司马……有应谶之心么？！”
陶侃摇一摇头，说：“大司马之心，我不知也，然诸裴之心，不问可知。今大司马内控朝局，外总戎政，雄兵数万，强过中军，将吏千数，贤于中朝……时势如此，即不欲效仿武皇帝（司马炎），亦难免成一文皇帝（司马昭）。
“我既受其恩德，自不能轻言背之，且羯贼未灭，社稷未复，国家未定，也不愿退归乡梓，优游林泉……”
总体而言，陶士行的事功心是非常之重的，加上他寿命也长，原本历史上领军长达四十一载，高寿七十六岁，这才将兵权交还给东晋朝廷，然后交接返乡的翌日，就在途中挂了……也就是说，兵权一直捏到临终的前一天！
则如今正在意气风发之时，你要他辞官卸任，打死他也不干哪！
“若大司马成文皇帝之功，我必善辅始终，若其成武皇帝之业……”陶侃说到这里，又不禁长长地叹了一口气——“即便陛下肯禅位，丹阳、汝南、彭城诸王尚在，中国难免割裂。尤其丹阳王南渡多年，总江南之政，有王茂弘为辅，王处仲手握重兵，岂肯屈居人下啊？一旦南北分治，我在北地，汝等在南，恐怕为人所鱼肉……
“儿孙众多，固是福祉，实亦拖累。我不禁想起所传大司空（刘琨）之事，因其子刘群为段末柸所俘，段匹磾疑之，遂囚大司空，几乎不幸……倘若将来汝等为江南所劫，而大司马因此疑我，我与胡奴等复殒命于北，则恐陶氏一门绝矣！即不绝，亦将沦为庶人，我半生辛苦，俱化烟云！”
说到这里，又瞪一眼陶称，说：“我今召汝等来，是为全父子性命，岂是为汝等求仕啊？！”