第二十章、民不可轻也

第二十章、民不可轻也
石虎驱赶那些被强拉来以充兵役的农夫率先冲击晋军营垒，主要目的就是用无穷无尽的人浪来消耗晋兵的体力和箭矢，以及靠着尸体来填埋晋方堑壕，甚至于铺就可以直登晋垒的通路。
封建时代，又是战乱之时，晋赵双方的将吏大多视人命如草芥——裴该所部大司马三军，也只能说略好一些罢了——况乎石虎的贪残凶暴，更居当世之首。在原本历史上，此人便即恶名昭彰，《晋书》中说他：“所为酷虐……降城陷垒，不复断别善恶，坑斩士女，鲜有遗类……”
只是别的将领尚且懂得区分敌我，于自家境内的城邑、百姓，总会稍稍留些情面，杀戮别家境内民众，也有削弱敌方生产潜力的考量在——因为只有百姓安生种地，才能供给军需啊，傻瓜才不懂这个道理哪。
石虎却不同，无论敌我，凡人命在其眼中，俱如蝼蚁。谁说自家的老百姓就不能擅杀了？反正我得了十数万牛羊，且能吃一阵子呢，以后的事情，以后再说。再者天王授我之命，乃是摧锋破锐，夺取敌方城邑、土地，至于发展生产、收取贡赋，那是续咸之流文吏该做的啊，关我屁事！
关键石虎见到道路狭窄，晋垒难克，生怕此番南下将铩羽而归，且寸步不能突入平阳郡。昨日张豺试攻晋营，已经探明了若不付出极大牺牲，即便两三千晋卒恃险而守，数万兵马都难逾越；而若等到晋军主力从平阳上来，估计即便付出再大代价，依旧难以成功……就目前而言，时间是最重要的，为了争取时间，人命何所惜哉？
只要能够突破晋营，顺利下平，到时候回旋余地就大得多啦，我众敌寡，关中在秋收前又不可能大举派发增援，则破敌而复平阳就大有机会。反正临时拉来这些农夫也派不上太大用场，不如就让他们去为了我的胜利而英勇牺牲吧！
能用汝等的尸体，铺就我皇赵夺取天下之路，虽死犹荣也。
石虎出此下策，还真不是什么深思熟虑、反复权衡后得出的结果，而纯出本能——晋垒难克，除非用人命来填，则没太大用的人命，我这儿有得是啊。于是张豺尚未返归营中觐见之时，他就已经派人北归，要求把农夫们全都组织起来，驱赶而上山道了。
缺乏训练的农夫，又在狭窄山道，行进速度之慢本当令人发指，然而羯兵得了石虎的吩咐，丝毫也不手软，于路便已然砍掉了上百颗脑袋，叉在矛尖上，用以威吓农夫，逼得他们不管白天、黑夜地急行军，不到一日后，便即直迫晋垒。
晋阵中看到“赵兵”迫近，当即左右四垒乱箭齐发，那些农夫如同割草般一茬茬地倒下……
倘若在平地之上，骤然遭受这样沉重的打击，则缺乏训练、毫无组织度的农夫必然四散而逃，仅仅夹杂在其中不足一成的真正赵兵，是根本难以约束和拦阻的。昔日在苦县宁平城中，已然丧失斗志，且无组织的数万晋卒之所以为少量羯骑所围而不敢动，那是因为突围必死，幻想着投降或有生路。今日之势则全然不同，留在对方弓箭射程内必死无疑啊，只有往回跑才有望逃生。
然而山道过于狭窄，队列又极拥挤，山上更驱赶着后续农夫不管不顾地继续朝前顶，则前面受创或受惊之人，即便想逃也无路可走，只能被身后的同袍推搡着继续向前……间中有几个想要爬上两侧的山崖，但不是跌落下来被大众踩成肉泥，就是被羯兵放箭活活射死。
可怜那些倒伏之人，即便还有一口气在，也很快就被踩踏得支离破碎了。
姚弋仲及麾下晋卒见此情状，无不胆战心惊——从来战阵之上，最怕遇见泯不畏死之敌了，但眼前这些“敌人”不是不怕死，而是被逼前来送死，那就更加可怖。弓箭手被迫反复扯动弓弦，射出一轮又一轮的箭矢，但他们终究只是辅兵而已，训练强度有限，不可能精确瞄准，基本上都是朝向一定范围覆盖射击，难免漏网之鱼。况且即便身中数箭，甚至于咽气者，也有不但不倒，反倒被身后农夫推搡着尸体还继续朝前滑动的……
这些死而不偃的尸体越来越多——农夫们终究是人，是人就惧死贪生，是人在濒死之时就会激发出超乎平常能力的智力和体力来，他们逐渐懂得躲藏在尸体后面，以他人的血肉来遮挡晋矢，以保住自家的性命。
至于身前送命之人是否熟识之人，是否同乡，甚至于是否亲眷，到了这个时候，也全都顾不得了。父子之恩、兄弟之亲，在后有利刃、前有箭雨的凌迫下，也只能暂且抛诸脑后。
就这样，虽然箭不停放，赵兵前涌之势却几乎不受影响，死了一个还有一个，射杀一层还有一层，拥挤的人群就如同一条巨蛇般迤逦向前，不可遏止……
几乎是转眼之间，赵兵虽窄却厚的洪流便即冲入了晋方第一条堑壕。
在原本的计划中，营前三道堑壕，都将掘够一人多深，但因为赵军骤然杀至，晋方被迫仅仅挖了一半，就赶紧埋设尖头木桩，但凡落入者，必死无疑。只是木桩的高度终究有限，只要插上一到两具尸体，再后面跃下之人，便可安然无恙……不，在出乎姚弋仲等人预料的实战之中，这些农夫本欲踩踏着前面翻落的死尸翻越堑壕，但还没等他们碰触到对面的壕壁，头上就会落下来几十只脚……就这样尸体一层层向上堆积，直到堑壕被彻底填平！
第一道堑壕，距离两侧四垒已经不足三十步之遥了，覆盖射击很难再伤到踏壕之敌，而若当面直射，因为距离太近，威力也打折扣。垒中晋卒几乎直面那些满身浴血、面目狰狞扭曲，几乎不似人间生灵的可怜农夫，对方目光中那垂死的光芒，仿佛瞬间便会飘荡而至眼前……几名弓箭手恐惧到了极点，不禁大叫一声，拋下武器，掉头就跑。军吏连杀数人，却亦不能禁止。
正面那百余名正兵，倒都是姚弋仲的亲兵部曲，半数即为姚羌族人，久经战阵，见状虽亦感震恐，却还不至于落荒而逃。他们各挺长矛，陆续前出，将即将翻越第二道堑壕的农夫逐一捅穿。但人虽死，尸却未必便倒，在身后众人的推搡下，顶着矛杆继续向前。细长的矛杆逐渐吃不住劲道，陆续折断，晋兵也被迫步步后退。
只听无尽的惨叫、呻吟声中，突起一声暴喝，一名羯卒手挺刀盾，就踩着农夫的尸体，朝最近一处晋垒直蹿而上。其人尚在半空，上下无所依靠之时，姚弋仲及时一箭射出，正中其肋。那名羯卒倒跌下来，半个身体正好伏在垒上，却还不死，一边大口吐着血沫，一边探出刀去，有气无力地朝着面前的晋卒挥砍。
于是又有数名晋军辅兵吓得手足皆软，发一声喊，弃械转身，没命地逃出了壁垒。
姚弋仲面色发青，五官几乎全都挤在了一处——他自从十四岁初上阵以来，生死百战，还从来都没有打过这样的仗。该怎么办呢？即便地利再优越、武器再精良，也拦不住这纯粹的以人命相填啊！
人挤人、人挨人，浑若一体，死者为生者所推搡，生者转瞬间又化作一具血肉模糊的尸体，有若洪流滔滔，所经处堑为之平、垒为之崩……
预计最多再有一二刻钟时间，赵军必入晋营，到时候这些已然近乎疯癫的农夫，哪怕用牙咬，用手撕，都会把自己和部下全都扯成血肉碎片啊！所部虽有两千余，终究辅兵不可恃，在这种情况下还能奋战到最后一刻的，只有自己麾下这百余部曲而已——仅仅百余，如何能抵挡无穷无尽被羯兵驱赶向前的农夫呢？
有那么一瞬间，姚弋仲脑海中仿佛响起了大都督曾经说过的话：“民不可轻也，即农夫执耒耜，若无活路，搏命而前，恐亦不可御……”特么的大都督说得还真对，只是我大概再也无法归谒大都督了！
——————————
午前不久，大群农夫终于踏平了三道堑壕，并且汹涌而入晋营、晋垒。
石虎在山上见此情状，不禁又是欢喜，又是得意，当即仰天大笑道：“裴先生曾云，民不可轻也，即农夫执耒耜，若无活路，搏命而前，亦如奔流而不可御——确实是至理名言！”当即命令张豺率部直前，力图快速冲下山地，突入平原。
但可惜他计算有误，以为要靠四千具尸体铺路，才有望突破当面晋军营垒，并且为策万全，又多添了一千余……但石虎并没有考虑到，当面对这样死而不僵，如同蟒蛇一般蜿蜒向前的人群的时候，士卒心理将会受到多大的压力，在恐慌之下，实不必铺尸而至垒上，就自然一哄而散了……
所以晋营、晋垒虽克，山路上的农夫却还没有走尽，仍旧拥挤挨缠，靠着惯性被驱赶着继续向前，张豺所部虽然聚集起来了，却根本无路可前。张豺急了，即命士卒挥舞刀矛，杀开一条血路来——反正太原王都不把这些人命当命，我又有啥可惜的啊？
好不容易驱散了当面农夫，三千装备精良的赵兵终于突入晋营，却不稍停，而继续朝山下冲去。张豺步行当先——山道上不易跑马，再加上又实在太过拥挤，骑着马反倒容易被人推搡跌落，所以干脆步行——端着一支骑矛，分开人流，便即率先下平。
可是他脚才刚踩到平地，忽听马蹄声疾响，抬眼一望，就见两支轻骑分从左右兜抄上来。张豺大吃一惊，急欲停步，却刹不住——后面的赵兵还在往前拥呢，因为命令就是下平后再因应情况，看是立阵以待后军，还是追杀逃亡的晋卒啊。
张豺几乎被身后亲兵所撞倒，无奈之下，只能咬着牙关继续朝前猛冲。左右袭来的骑兵纷纷拉弓放箭，张豺急忙挥舞骑矛，将来矢逐一拨落。
转瞬之间，敌骑已至面前。张豺大叫一声，骑矛抖处，已将一名敌骑兵刃拨开，随即复起一矛，正中其肋。马上骑士惨呼翻落，倒挂在坐骑一侧——因为脚踩马镫，不能及时脱开之故。张豺将身一纵，左手扳住了鞍桥，就待翻身而上。
只要上了马，我就安全了，老子纵横河北数郡，全靠胯下战马和手中这支骑矛，等闲一二十人休想近身！
设计得挺美好，可是他才刚攀上马背，还未能坐稳，更没能蹬开这匹战马原本的主人，突然身后一骑加速追上，马上骑士大叫一声：“好身手，且试陈某之刀！”一刀便朝张豺肩头斫下。
张豺急忙半侧过身，觑准来势，将手中骑矛朝上一撩，格开来刀。他觉得双膀巨震，虎口似已撕裂，不禁心道：“此人好大气力，绝非凡俗……”这念头还没闪完，叵料对方刀虽被荡开，却还有一矛在手，顺势中宫直入，从张豺颈下三分捅刺进去，破开气管、喉管，插裂脊椎，再从脑后直穿出来！
张豺双眼瞪得如同鸡蛋一般大小，一声未吭，便即咽气。
——————————
一矛捅死张豺的，自然便是——左刀右矛，纵横陇上十余载的晋军无敌骁将陈安！
且说石虎来得如此之快，也大大出乎刘央、陈安等人的预料。原本计划着等到姚弋仲将山南营垒起至八九分，将将完工之时，便入驻五六百正兵，复遣一二千正兵于山下平地扎营，以为策应。可成想突然间就接到了姚弋仲的求援急信，计点时日，估摸着夹道四垒，连垣墙都还只有半人高呢，遑论盖顶完工……
陈安当即向刘央请令，说营垒未完，而贼军奄至，估计小姚守不住；且贼军方大集，他却连策应兵马都没有，一旦被敌人咬住，即便想往下撤，难度也相当之大——除非甫遭敌就走，但我看小姚不似那般怯懦之人啊。
“为今之计，末将请率轻骑先往接应，然后退入永安城，以待将军率主力来援。”
刘央深以为然，便将军中七成的轻骑兵——大概三百多骑——全都交给陈安，命其先往应援。
陈安昼夜疾驰，来得比姚弋仲预料中还快——他终究久在陇上，善将骑兵。战马不便登山，陈安仗着自己体力好，直接步行快跑便进入了营中，打眼一瞧是这种状况，三道堑壕已平两道，他也不禁慌了——以前捕良前驱，冲敌或者攻城的事儿我也干过，就从没见过今日这般惨状啊！赶紧招呼姚弋仲后撤——“我将骑兵来，可以为卿断后！”