第二十一章、断后

第二十一章、断后
姚弋仲孤守山南营垒，抵御赵军，这第二天的战斗仅仅持续了不到两个时辰而已。虽然箭矢射出数千支，两侧营垒中的弓箭手即便未因恐惧而逃，也皆两膀酸麻，难以再战了，却丝毫也未能阻遏逐渐从迷茫转向绝望，复从绝望转向疯癫的“赵军”前驱。
那些被驱赶上阵，以命铺路的农夫，仿佛构成了一道无坚不摧的洪流一般，即便顶着箭雨、矛林，其前进速度却毫不见缓——只有当用层层尸体铺平堑壕的时候，晋兵才勉强可得一线喘息之机。
面对这种下作战法，更重要是面对虽浴人血而恍然不似人形的这些农夫，即便身经百战如姚弋仲，都仿佛身堕阿鼻地狱一般——还好这年月佛家所说轮回、地狱，尚且传播不广，否则传说对照现实，将使恐怖氛围更重三分了。
因此他早就想跑了，只是不敢——并非畏惧大都督的军法，而是我手下绝大多数都为步卒，而且正兵不多，一旦弃垒下平，估计跑不了多远，还会被羯兵给追上……若能苟且逃生，尚可斟酌一二，但若逃也是死，那谁还逃啊？！生命与名声，我总得保住一样吧。
好在危急关头，死生顷刻之际，终于等到了陈安来援，并说所部都是骑兵，可以断后，姚弋仲这才长舒一口气，急忙摇旗下令——弃垒后撤！
随即大群半死或半疯的农民就顺利冲进了晋营、晋垒；再然后张豺率所部精锐也下了平……
山道狭窄，但晋军立营之处则要略略宽阔一些，再加紧依山壁而建四垒，颇可以容纳些人。那些农民为羯兵以白刃相逼，直杀入营、入垒之后，身前不再遭受攻击，身后的压力也逐渐减轻，由此重新唤醒了意识，纷纷寻找营垒角落躲藏，不肯再继续朝前冲了。姚弋仲正是利用这一段短暂的时间，才得以将八成兵员顺利撤出，随即在陈安所部骑兵的掩护下，朝向永安县城急急遁去。
很快，张豺便即驱散农夫，率领羯军精锐下了山，踏入平地。陈安趁其立足未稳，将所部骑兵分成左右两翼，穿插急袭，就此顺利得手，一矛捅杀了张豺。
张豺既死，赵兵随在山口挤作了一团——前军妄图结阵以御敌骑，后阵尚且懵然不知，继续前冲，相互踩踏，死伤颇重。然而陈安亦不敢全力厮杀，因为他率轻骑昼夜疾行而来，人马皆疲，也不过才在山麓歇息了半顿饭时间而已，实在不耐久战啊。因此两队轻骑交叉而过，箭射、矛捅处，杀伤赵卒数十，随即一合即分，远远绕开。
陈安距离山口约摸一箭之地，勒住坐骑，转身观察战况。看起来因为山道太过狭窄，导致羯军不可能很快便向平原投送大兵力，复因遇袭和张豺之死，队列全乱，更加壅塞道路……即便有孙、吴之能，关、张之勇，没有一两个时辰，不可能聚集兵力来追赶自己。既然如此，咱们也赶紧撤吧，去追小姚！
从山麓而至霍州，不过十五里地而已，快马疾驰，片刻即至，所以陈安虽然为了恢复马力而压着速度呢，未及入城，也已赶上了姚弋仲。二将并马而行——姚弋仲虽然领的全是步卒，终究身为将领，本人是有坐骑的，原本就拴在山下——商议下一步的行止。
陈安说自然是退入永安县城，以待主力抵达，姚弋仲却摇头说：“不可也……”
理由其实很简单，永安只是小县，城窄壁矮，再加上去岁石虎退去时尽掳永安、蒲子和杨县三县百姓，就连城墙都给扒了好几个口子……如今蒲子和杨县的城墙可还豁着呢，唯永安此前作为进袭西河的后方基地，用聚粮草，才刚大致修补好城防。这样的城池，必然很难抵挡石赵大军的猛攻啊。
姚弋仲因此说：“即将平阳主力，尽皆调至永安，正军辅兵，也不过万余而已。据报贼军不下四五万众，则凭此小城，如何可御啊？即便石虎不急于攻城，亦可团团围住，而别遣兵马深入——如此，则平阳危矣，平阳若陷，一郡俱失！”
所以他的建议，是赶紧派人去通知刘央，别赶来增援了，将主力收缩回平阳城中——那可是胡汉曾经的都城，十数年经营，城广壁高，可以久守啊。
陈安就问：“如此一来，便只能放弃永安了么？”
姚弋仲想了一想，说：“我等还是先入永安，撤去城内民众……”
其实永安城里没多少人。去岁本为石虎劫掠成一片白地，后来刘央等率晋军北破石生，直至介休城下，才从敌境又掳来了几千民众，安置在永安城内外。按照姚弋仲的想法，咱们既然守不住山口，那就只能退守平阳，平阳以北的永安只能放弃……但一来几千老百姓也是人啊，虽然即便被羯贼杀尽，也没什么可肉痛的，但若复为羯贼所掳，则我所失加倍，那就划不来了。
乱世之中，人口是最重要的，有人乃可耕织、生产，提供军需和兵源。想当年曹操得了汉中，既知难以深入蜀地，便使张郃等循三巴，把大群氐人迁入关中；其后诸葛亮一出祁山之时，也掳陇上三郡人口入于益州——说白了，都是为了抢人。裴该常以此等事告诫诸将，以说明百姓之重要，姚弋仲受到耳濡目染，自然不肯轻易抛弃境内民众。
而且他还劝说陈安，说弃城失地乃是大罪，但咱们若能将人口迁出，不使落于贼手，则因应情势，将来大都督多半会法外开恩，不加罪责。
且永安城内虽然还没有县长到任，终究署了几名小吏管理民事，那些家伙死一个，损失更超过百余普通百姓哪。
陈安认为姚弋仲所言有理，但——时间来得及吗？
姚弋仲点点头，说大概来得及——“山道险狭，贼将难以于一二日间，便全师下平，直向永安；若止前军数千来攻，我与陈将军自可抵御。有此一二日，民众不携财物，空身上道，尽可得生……”
至于那些舍不得财产，非要拖泥带水上路的，就算被羯军追上宰了，那也是自家作死，不是我等之过。
“且有此一二日，城内存粮虽然不多，也可尽数焚尽，不使粒米落于贼手！”
——————————
姚弋仲的判断是基本准确的。因为张豺被杀，导致赵军先下平的部队混乱了很长一段时间，更因山路狭窄，导致后续兵马也难以快速过山——就好比后世在一条数十公里长的两车道公路上，突然发生了严重的交通事故，真不是那么容易疏散得开的。
因此一直等到这日午后申时，石虎才终于下至平地，于是分派兵马，左右散开，各自扎营。部将郭太问他：“大王何不急追晋师，而要暂歇于此处啊？”
石虎笑着对他说：“我前锋虽已下平，后军尚在山北，牛羊粮秣亦然。倘若前锋急进，而后军难以跟上，却为晋人出奇兵拦腰截断，复锁闭山口，则势危矣——汝不见昔日拓跋部之丧败么？
“且我若急追，晋人必遁之远，甚至于缩归平阳，不敢出战。平阳城固，攻之不易也。而我若暂歇于此，晋人主力或将北上，妄图复夺山口，即可正面决胜以挫败之了。即彼不来，我既下平，周旋余地亦广，当无所惧也。”
四十里山道，大军通过的速度是很缓慢的，况且其后还有大群牛羊和粮车……故此一直等到三天以后，石虎方才驱策大军，浩浩荡荡向永安方向杀来。
当然啦，在此之前，当下平的赵军达到一定数量之后，石虎乃先遣郭太率五千兵马先发永安。只是这个时候，陈安和姚弋仲已经把永安城内外的民众都撤得差不多了，城中粮草，除自身口粮外，也皆烧尽。
闻报赵军离开山口，直向永安方向杀来，陈安就打算弃城撤退。姚弋仲拦阻说：“不可。将军所将骑兵也，而我所将只有步卒，此时撤离，恐为羯贼追及。眼看天色将晚，不如待得日落再行，羯贼不知深浅，必然入城而不敢追。”
果然郭太杀到永安城下，远远地望见城上仍然竖立着晋帜，看看天色将晚，便不急于发起攻击，而在城北十里外立营下寨。待到日落西山，天色混茫，陈、姚二将便即聚集部众，点起火把，打开南门，沿着汾水西岸，缓缓地向南方撤退。
所行不过六七里地，突然之间，道旁一通鼓响，随即无数火把掩袭而至。姚弋仲不禁大惊失色道：“如何此处有埋伏？我真正小觑了石虎也！”
——————————
其实这支于道旁预设埋伏，并且突然杀出来偷袭晋军的赵兵，并非石虎亲自安排，所部不过五百人而已，其将正乃陈川和麻秋。
麻秋是太原胡人，生得雄壮健伟，才十五岁就比一般成年人为高了，其膂力更能杀虎搏熊。故此昔日刘琨守并州之时，便募其从军，积功升为什长。其后石勒破刘琨，夺晋阳，麻秋阵前请降，石虎看这小子貌似挺能打的，就收为了部曲。
麻秋的岁数比石虎还年轻，本年才刚二十出头，虽然骁勇善战，终究资历不足，论职务只是普通督护而已，还不算能是一军之将。但石虎此次分派给他五百精锐部卒，以陈川为向导，通过隐秘小道去袭击山南，麻秋仗着是石虎部曲出身，又亲命领军，根本不把陈川放在眼里。
陈川这个郁闷啊，我是五品将军，结果你还真把我只当个向导看待……但是没办法啊，他麾下多为老弱，是不可能派出去逾越险道的，此次所命五百健卒，只受麻秋指挥。
此人素来奸狡，但在绝对的实力面前，再多诡计也皆无用——兵都是听麻秋的，麻秋又似乎出一根小手指就能捅翻自己，那还能玩儿出什么花样来啊？即便想要设计坑陷麻秋，麻秋身后可还站着石虎呢，一旦军败，你敢跟石虎顶牛，说自己只是向导，战阵之事，都是麻秋所指挥的吗？别以为护送过一次郑樱桃，石虎就不一定不会杀你……
无奈之下，只得暂时计账在心，表面上却低声下气地敷衍麻秋。于是引着这五百赵卒，跋山涉水，花了将近三天时间，方才下山入平——路上光爬山摔死和掉汾水里淹死的，就多达四十余人。
陈川心中不忿，麻秋可还恼恨呢——你瞧你献的这是什么计，领的这是什么路啊？一旦晋人有所防范，只要十几名弓箭手，就能把咱们堵得上天无路，入地无门……大王听了你的话，派给我这么一桩差事，我可是倒了血霉啦……若得机会，必杀此獠！
两人就这样互相暗中嫉恨着，却又不得不精诚团结，一直潜行至永安附近。可是派人出去打探，大军还没能尽数下山，杀向永安呢，则以咱们这五百人过去，济得甚事啊？
陈川建议道：“永安城小，守兵数量必也不多，若待大军杀来，晋人必遁。我等不如潜行之城南，待敌撤退之时，从旁抄杀，必可建功。”
麻秋虽然恼恨此人，却也觉得陈川所言有理——果然是个满肚子坏水的混蛋货色！便依其计，悄悄渡过汾水，随即在道旁密林中埋伏了下来。
白天的时候，永安城内最后一批数百民众，背着包袱，扶老携幼，出城南逃，麻秋见状，便欲杀出，却被陈川死活给扯住了。一直等到晚间，远远地望见无数火把从永安南门出来，迤逦南向，陈川辨识火光，似乎队列颇为齐整——这肯定是军队了，不是平民百姓，咱们可以趁机冲杀出去建功！
麻秋已经憋了很久了，闻言不禁大喜，当即下令擂鼓，然后便手挺长刀，身先士卒，冲杀了出去。姚弋仲骤然遇袭，不禁惊得是肝胆俱裂！
主要他两日之前，才在山口与所谓的“赵兵”鏖战，即便见惯生死之人，也不禁承受了强大的精神压力，退入永安虽已两日，却依旧没能彻底恢复过来。不仅仅姚弋仲如此，所部晋兵亦皆胆寒，不待羯军冲近，队列便即混乱。
好在还有陈安在旁，当即伸手朝姚弋仲肩头一拍，厉声道：“汝等速退，我再率骑兵为汝断后！”随即左刀右矛，催马直向羯军杀去。