第二十二章、落雷

第二十二章、落雷
麻秋手挺长刀，冲杀在部伍之先，迎面正好撞见陈安。
双方才一照面，便根据对方的装束、神情，得出结论——此必敌之大将也！固然阵前单挑，已是逐渐消亡的旧习，但对阵之时，将对将、兵对兵仍为通例——只是不再规定必须一对一，而不能有帮手，即便倚多为胜，也未必遭人耻笑罢了——况且如陈安、麻秋这类自恃武勇之将，又岂耐烦与小卒相搏杀啊？
故此二将当即迎面对冲，看看接近，陈安首先就一刀、一矛，同时盖顶压将下来。麻秋并无坐骑——骑着马还怎么翻山呢——只得右手提起长刀来，左手张开，扶住刀背，迎着敌械而上，奋力朝上一磕。
“嘭”的一声，兵刃相交，双方各自臂膀发麻，暗自心惊。
陈安久在陇上，纵横多年，罕逢敌手——就理论上而言，只有甄随算是正经打败过他——不料今日遇此羯将，竟有这么大力气，几乎不在甄随之下啊！至于麻秋就更吃惊了，他身高自然力猛，没想到对面马背上这小个子，也能有这般强劲膂力……
这特么的就不科学啊！
两人三般兵刃，一交即分，陈安胯下坐骑本能地就一偏头，从麻秋右侧疾冲而过。麻秋一拧粗腰，瞬间转身，挥刀斫向陈安腰胯之间，陈安倒转矛头，侧向一掀，将来招堪堪格开。
麻秋认准了此乃晋军大将，当即拔足追去，口中高叫道：“不要走，先通姓名——某乃太原麻秋是也！”
陈安心说这是谁啊，没听说过……他借着战马疾驰之势，左手长刀起落之间，已然劈翻了两名羯卒，随即右手矛兜转向前，又再捅翻一人。待长矛再起时，前面明显是员赵将——当然就是陈川了。
陈川久经战阵，经验比麻秋更为丰富，因而并未冲杀在队伍之前，而处于居中位置，一则方便指挥和调动兵力，二则安全系数也要略高一些。谁成想陈安策马疾冲，顺利越过麻秋，随即连杀三名赵卒，就几乎冲到自己眼前来了……陈川吃惊之下，急忙挺矛相斗，却因力气较弱，不能格开来矛，眼瞧着那染血的矛头就直朝自家面门插来！
好在陈川论斗战经验也是颇为丰富的，再加上是步行，胯下无马，见状急忙将身一矮，直接就蹲地上了。陈安的长矛堪堪从他头顶划过，直接挑飞了盔缨。
不过到了这个时候，因为有赵兵的拦阻，陈安战马疾冲之势亦已衰竭，就此停在了陈川面前。陈川吓得胆胆俱裂：你怎么不冲过去呢？停下来干嘛？难道必要取我性命不成么？！顺势朝地上一趴，就地翻滚，狼狈不堪地避过了旋即落下的长刀。
陈安两击不中，双腿急忙一磕马腹，小小兜一个圈子，转过身来。这一是因为麻秋已将追至，二是因为自己冲得太猛，身旁并无部下遮护，则深陷敌阵，太过凶险——那个打滚儿逃走之将，算你命大，且待我先杀掉那大个子的什么麻秋，再来取汝首级不迟！
才刚拨过马，麻秋便到面前。陈安再用力一磕马腹，直接就朝麻秋撞了过去。麻秋挺刀来砍马头，却被陈安刀矛齐施，急将敌械荡开。
只听“嘭”的一声，这匹秦州大马的额头就撞正了麻秋的下巴，差点儿撞碎了牙关。麻秋就觉得脑袋一晕，随即战马奋起蹄来，正中其胸，直接就把偌大一条汉子给踹飞了出去。
就见麻秋一个跟头倒栽出去，然后和身在地上一滚，复又站起，目光虽然有点儿茫然——轻微脑震荡是逃不了的——刀仍捏在手中，且能稳稳端立。陈安心说可惜啊，战马还没能加速，否则就有可能把对方撞个半残啦……更可惜这家伙也挺会滚，否则马蹄再落，就有机会废他一条胳膊或者是腿。
今日所遇赵将，难道都预先学过滚爬之技不成么？
且说陈川急逃、麻秋被撞，这对于羯兵的心理自然会造成一定负面影响，同时陈安所部三百骑兵亦都陆续杀来，赵兵被迫匆匆结阵抵御，不敢再疾冲浪战。终究平原之上，步不如骑，倘若队形分散，被骑兵反复穿插、割裂，那就彻底没有活路了——连跑都跑不掉！
好在陈安也无恋战意愿，一见姚弋仲率领步卒都已撤离，便也勒束部众，徐徐而退。麻秋终于缓过劲儿来了，还在后面叫：“可通姓名，来日阵上，定要再分输赢！”陈安大笑道：“某乃陇上陈安是也，汝可清洗首级，候某来取！”
最关键麻秋午前便已潜至此处埋伏了，就不知道郭太所部已至永安，临城下寨——他终究年纪轻、经验浅，没想着派人留在城池附近哨探，陈川也懒得提醒他——否则若郭太此时衔尾杀至，两相夹击，估计晋兵匹马难归平阳。
至于郭太，他倒是探得晋兵出城而遁了，但黑灯瞎火的，也不知道是否于道设伏，因而只是趁机拿下空城一座，却并未远追。
翌日午后，石虎进入了永安城，麻秋、陈川前往觐见，献上了昨夜砍下的十多具晋兵首级——其实他们所领的五百健卒，在那仗里足足死了二十来个。石虎细问情况，陈川仗着能言善辩，代替麻秋回禀，把己方所有失策之处全都给涂抹白了，并说晋兵数量不下五千，我等实在是留他不下啊。
石虎倒是也不怪责，还点头说：“陈安之名，我亦有所耳闻，实为晋之骁将，既然有他断后，汝等不能胜，也在情理之中。”反倒各赐陈、麻二人牛羊各十头，以为奖赏。
他判断晋人必然退守平阳，于是便分骑兵去夺占郡北的蒲子、杨县，自将大军，一边抄掠，一边南下。只可惜这平阳北部，去年就已经被他劫掠过一次了，所余散民极少，新占两邑，也跟永安似的，尽为空城……
三日之后，大军杀到平阳城下，但见城高堞密、楼橹俱全，其雄壮之势不输为胡汉都邑之时。石虎见状，不禁皱眉，返营问诸将吏：“我不擅长攻城，汝等有何妙策破城啊？”
参军朱轨道：“此城既坚，非旦夕可拔。臣意将牛羊、粮秣俱存于西平城内，遣重将把守，大王逼城下寨，暂时围而不攻。关中闻警，必将遣援军来，然秋粮未收，恐不能尽出其师，则一二万军来，大王可尝试野战挫败之。倘若能败其援，则城内士心必沮，乃可有望攻取。”
石虎皱眉问道：“倘若关中不发援军，又如何？”
朱轨答道：“今距秋收，尚须两月，倘若关中不发增援，城内士气也必受挫……”
参军张群摇头道：“窃以为朱君之策，太过守成。大王今当围困平阳，别遣精骑绕城而下，直向临汾、绛邑。平阳晋卒汇聚城内，则临汾、绛邑守兵必寡，若能趁机取之，平阳乃成孤城，不攻可以自下。即便二邑能守，其河谷之间，亦多百姓，可以掳来为大王前驱。”
石虎一拍大腿，笑道：“此计甚好。我即便于秋收前不能攻克平阳，亦当践躏其田土，以弱晋人！”伸手一指郭太：“汝善将骑兵，可以担此重任。”
于是命张貉在西、张熊在东、尹农在南，自家建营于北，团团围住了平阳城。至于郭太领着出去劫掠的，不过两三千骑兵而已，不至于削弱围城力量。
营垒既定，当然要砍伐树木，建造攻城器械。石勒先得冀州，复定幽州，再入并州，劫掳了不少原本刘演、王浚、刘琨麾下的晋人工匠，石虎也遵照石勒早期的部署，于军中建“匠器营”，即命大造云梯、楼车、冲车等物，以备攻城。
石勒虽然只是牧奴出身，但天性聪敏，更加好学，且起兵不久，便有张孟孙主动来投，则其对于军队建设方面，相对而言是比较正规的——非王弥、曹嶷等流寇可比。其后僭号，称王称帝，收揽了不少故晋将吏，则其军伍更是日益正规化。若仅论内部组织力，石虎所部已不在晋朝中军之下，比起王敦、周访、苏峻等部来，更要超迈一头。
当然啦，没法跟关中的大司马三军比，终究裴该开了不少的后世金手指呢。
五日之后，一切准备停当，石虎便命先从城北试攻。他把这几日所掳获的数千平阳百姓顶在前面，自军精锐则以大盾遮身，推着云梯、冲车，紧随于后。
百姓被羯兵以白刃相逼，更每五人以绳索缚腰贯连，哆哆嗦嗦地向着城壁前行。间中有人想跑，或是不慎跌倒的，必有羯兵冲上来，不但一刀断其首级，还将同伍的其余人等一并砍死。就这样一路走，一路铺下尸体、血浆，堪堪迫近城壕。
城上零星有箭支射下——很明显不为杀敌，只是作最后的测距之用。老百姓却因此吓得惨嗥起来，纷纷高举双手，朝城上嘶叫，说我等是晋人也，慎勿杀我啊！
果然城上便不放箭，但百姓既近城壕，才欲止步不前，便为身后的羯兵所推搡，一串一串的，纷纷跌下水去。
如此一来，后面的羯兵便陆续暴露出来，只听城上一通鼓响，随即羊马垣后乱箭齐发。羯兵以盾遮护，同时放箭还射，前进之势为之一滞。
就见羊马垣后探出不少挠钩来，将掉落城壕的百姓逐一捞起，拖将了过去。石虎于阵后见了，不禁勃然大怒，当即下令道：“先射杀那些晋人，勿使复入城中！”
——————————
这个时候的平阳城上，刘央正在呵斥姚弋仲：“为何不急放箭，而使敌迫近城壕？！”
姚弋仲拱手垂头，谢罪道：“将军训斥得是，此乃末将的疏失……”随即憋不住，还要加上几句解释：“实为末将前日于山口御敌，羯贼即驱无辜百姓先登，若非陈将军来救，末将与所部数千健儿，几乎不免。今日复见其景，不禁恍惚……”
说白了，前日之战给姚弋仲留下了不小的心理阴影，所以才举止失措，没能第一时间下达放箭的命令。
刘央听闻此语，面色稍霁——前几日山口之战是怎么一种状况，他不仅早就得到了姚弋仲和陈安的禀报，还特意召来多名参加过战斗的正辅兵询问，因为只有那仗打得够惨，陈、姚等放弃营垒甚至永安后撤的理由才更充分，自己将来好向大都督交待。虽然没有亲眼得见，但通过各方面的汇报设想当日情状，就连刘央也不禁起了半身的鸡皮疙瘩……倘若易地而处，说不定自己受到的打击不会比姚弋仲来得轻啊。
于是抬起手来，拍了拍姚弋仲的肩膀，说：“我若知羯贼复行此下作之事，便不当命卿守城——卿且下城暂歇，我来指挥便了。”
刘央一接过城北的指挥权，当即下令乱箭齐发，以重创羯军——至于很可能射中老百姓，战阵之上，死生关头，那也顾不大上了。
石虎则在阵后亲自擂鼓，催促将士冲向城壕，一方面放箭与城上和羊马垣内对射，一方面用土袋和百姓的尸体来填塞城壕。他治军甚严，杀戮由心，所部赵兵皆能拼死而斗，不敢稍却。
其实象石虎这种暴脾气，再加嫉贤妒能，是很容易导致士卒怨气累积，甚至于聚众反噬的；只是他自将兵以来，少有败绩——估计也就初上阵在巨灵口输得比较惨罢了，即便去岁于平阳城下面对裴该，虽然受挫，也不能算是吃了大败仗——才能凌之以威，使将卒不敢稍起妄心。再加上数月前才刚大败原本被胡、羯目为强敌的拓跋部，则此时的并州赵军士气正盛，战斗力异常顽强。
因此恶战了整整一个上午，赵军两进两退，被迫前驱的老百姓都已经死得差不多了，自身也倒下二三百人，却终于顺利将长梯架上了城壕，开始尝试向城壁发起突击。刘央被迫暂弃城外羊马垣，将守垣士卒通过暗门撤归城内——至于从城壕里救出来的老百姓，也不过才四五十人而已，多数都死在双方箭矢之下……
赵军以大盾防护城上箭雨，趁机加固越壕之梯，用土袋和尸体堆出几条道路来，云梯和冲车便即“隆隆”驶近。石虎在阵后见了，不禁大喜，顾左右道：“晋人不过如此，或许三日之内，便可强攻破城！”
话音才落，忽听头顶上“咔嚓”一声巨响，晴空落雷！石虎抬眼一瞧，只见四外浓云逐渐汇聚过来……他不禁一咬牙关，愤然道：“叵耐天不助我……只有更待明日了！”这眼瞧着就要下雨啊，倘若雨小还则罢了，一旦雨大，道路难行，攻方必将于城壁下遭受重创。没办法，先退吧。
才刚下令鸣金收兵，忽听又是两声巨响，听声音不在空中，而在城池方向。石虎就不禁迷糊啊，难道说天上落雷，打到城上去了不成么？
时候不大，有快马赶回来禀报，说：“天方落雷，直入我阵，中者肉焦骨碎，横尸遍地……”
石虎瞪眼呵斥道：“岂有此理！”