第二十三章、将军炮

第二十三章、将军炮
平阳城的历史非常悠久，乃是传说中帝尧的都城，春秋时代属于晋国，为羊舌氏之封邑。汉代设平阳县，属河东郡，曹魏时期分河东郡北部为平阳郡，乃以同名之县为其郡治。晋永嘉三年，刘渊据之为都。
经过刘渊、刘聪父子两代的经营，平阳城先后三次扩建，城池范围很广，防御设施相当完善，黄河以北，几乎唯有从前的邺城可以与之相提并论。所以说，倘若胡汉不起内乱，即便其地日削，最终被压缩到一城之内，裴该也是轻易难克的。
然而刘聪、刘曜相斗，杀得城中户户挂孝，寻机出城逃亡者更不知凡几，更重要的是，把人心全都杀散了，士气全都斗没了。因而当裴该于城下击退石虎之后，刘曜自知难守，乃主动弃城北遁——平阳坚城，就这样轻易地落到了裴该手中。
裴该初入平阳的时候，还以为自己能够接收胡汉朝巨量遗产，比方说繁盛户口和大笔粮秣、物资——关键是没见城内起火啊，则刘曜必不及焚烧府库吧。谁想到进城一搜，晋戎官吏、百姓剩余不过六七千人而已——后来陆陆续续从乡下返回一些，也还不足万数——至于府库，空可罗雀，即便没收胡汉官吏私家存粮，也还不到一万斛……
怪不得刘曜不肯死守平阳城呢，即便士气旺盛，估计这点点粮食，也不够城内军民吃用两个月的。裴该不禁暗骂：这票姓刘的真会糟蹋东西，浪费粮食！
好在裴该既得平阳，除粮秣物资外，别有一大笔浮财入账——那就是收藏于胡汉宫中的各种国家重器。
所谓重器，主要分为三大类，一是宗庙之器，譬若鼎、彝等，二为礼乐之器，譬若编钟；三为天文历法之器，譬若浑仪。但凡建号称尊，多少总需要铸造一些出来，以备祭祀、典礼时使用，而胡汉朝更曾攻破洛阳，把晋袭之魏，而魏袭之汉的大批重器，也全都马拉车载去了平阳，故而储量甚丰。
关键这些重器，多数名实相符，非常之“重”，刘曜既然弃城而遁，不会不带口粮、珍宝，但绝对没有足够人力和精力来搬运这些沉重之物，只能流着眼泪全都放弃了——宝器虽贵，终究不如自家性命啊——就此俱落裴该之手。
郭璞等文吏点验毕了这上千件重器，就来请示裴该，该调用多少人马、车辆，押之以向洛阳啊？终究是国家之宝，唯人君才可拥有，大司马是不方便自己扣下来的。
裴该亲往查看，眼底难免有贪欲横流——这特么都是铜铸的啊，这可以熔了铸成多少钱哪！郭景纯善于察言观色，见状便道：“胡寇掳之于洛阳的重器，皆须归还朝廷，至于其新铸者，明公不妨熔其一二，以资军用。”
裴该盘点账册，原本晋室所有的重器，占了全部数量的七成有余。他当即就把脸给板起来了，说：“数年兵燹，洛阳几乎焚尽，岂能还有如许重器入之于胡啊？卿等所验不当，还当复验！”
裴该本就不能算是个纯粹的文化人，固然前世因为喜欢历史而爱赏文物，但心里也难免会想，老天爷若将这些世传文物收去其半，以免除中华近世百年之灾，那也很值得嘛。他要是真放不下文物，当初身在羯营之时，就不至于拿典籍做幌子，去麻痹石勒、张宾等人了。国家方被难之时，唯人命最重，社稷其次，其它可舍的都被迫得舍喽。
因此最终即将平阳城内所藏文书、典籍，尽输洛阳；至于那些铜铸的重器，则挑选确实自古相传、文物价值较高的四百余件，上缴朝廷——当然啦，也杂上几件刘氏所制新货，方便敷衍塞责——其余的就都偷偷给瞒下了。
然后将这些重器陆续运往长安，熔以铸钱。
但是几百件重器，运输起来费时费力，更不敢大张旗鼓，同时上道，要防为旁人所侦知——私吞国家重宝，这罪名可不轻啊，即便裴该不怕揽罪上身，也要爱惜自家名誉不是？
好在徐渝献计，帮忙解决了这个问题——“若即于平阳熔了，再将铜锭押往长安，省时省力，也无泄露之虞。”
汉代的河东郡，包括了如今的河东、平阳二郡，此处户口繁盛、农业发达，其富不在河南之下。虽说经过长年兵燹，裴该所得二郡，论人口和熟田，尚不足昔日的半数，但也有一样东西不管再怎么打仗都不会减少的，那就是——矿产资源。
二郡矿产资源极为丰富，可以极大弥补关中之不足——河东的安邑出铜，平阳的绛邑出铁，此外安邑、解县还都有盐池，只要善加开发，足以供应关西乃至河南所需。此外经过工、虞二部的联合勘察，在平阳郡北屈县附近，还有大量开采方便的石涅矿。
所谓“石涅”，又名“石炭”，也就是后世的煤，《汉书》即记载道：“豫章出石，可燃为薪。”西汉后期，全国规模最大的炼铁工场设在河南巩县，其所用燃料就包括了煤块，甚至是煤饼……
故此以石涅替代薪柴，熔炼金属，对于这时代的人们而言也并不陌生，徐渝等技术官僚更是知之甚详。据说石涅中往往含硫，所冶炼出来的生铁并不适合打造兵器，但用来造农具是足够了；至于熔铜造钱，则不在话下。
因此才建议，恢复绛邑的炼铁工场，即从北屈输入石涅，把那些私藏的重器先运去绛邑，熔化了再送往长安造钱，可以极大地节省人力、物力，还便于保密——可以诡称是安邑的产出。裴该当即允准，不过他既然得到了那么多铜，就不着急都铸成钱啦，咱们可以试试别的花样看……
大概在两到三个月以前，也就是石虎即将挫败郁律之时，一支神秘的小队，在彭晓彭子勤的率领下，悄无生息抵达绛邑，接管了几家规模较大的工坊。彭晓究竟在工坊里做些什么，无人知晓，但对于刘央、姚弋仲等军将来说，此君实为大都督造火药，根本就不是什么机密啊。私下揣测，这是打算大造“虎蹲炮”么？
姚弋仲当时就说了：“虎蹲虽强，惜乎沉重，搬运为难，且若载以车乘，恐怕以平阳的道路，更难运送啊。”咱们将来是要打到西河、太原，乃至上党去的，途中多山路，粮食都比较难运，遑论虎蹲炮？所以估计即便大造虎蹲，也会往南运，用为河内，或者将来的河北之战，不大可能交给咱们使。
但他们没有想到，就在石虎此番南下前不久，彭晓突然间从绛邑赶往平阳，还用船只载来了两具庞然大物——
此物乍一看仿佛“虎蹲炮”，但是口径之粗，比虎蹲更胜数倍；长度却仅仅是虎蹲的两倍而已，总体而言，显得比虎蹲要壮实得多——若用人来打比方，虎蹲炮就好比是小号的陈安，虽然结实，却略嫌瘦小；彭晓运来的新兵器，则是大号的甄随……不，熊悌之，这家伙肚子也未免太大了吧……
刘、陈、姚三将得见此物，全都摇头——这玩意儿太大太沉啦，根本没法行动嘛，估计军中车辆全都载它不起。而且你竟然用船运来，就没想着专门给这俩家伙制造专用的车辆吗？则机动性实在是太差了，如何可用？
彭晓说：“此物沉重，即便为之造车，路稍坎坷即难行，稍浮软即沉陷，不能用也。然而何必牵之以行？大司马云，此物可资城守。”
“既如此，此物何名啊？”
“大司马授其名为——‘将军炮’。”
于是就调动了极大人力，想尽办法，好不容易才把两尊“将军炮”运上了北城，一东一西，相隔百五十步安置。今日得见羯军攻势甚猛，即便刘央为晋之宿将，所部也皆精锐，终究人数太少，又须同时防备其它三个方向，不禁有些心慌……于是便命人召彭晓来，说可以试射一下“将军炮”。
彭子勤正等着这一天呢。
裴该使其赴绛邑，熔铜以制大炮，其实原本并没有抱太大希望。固然青铜炮就工艺而言并不复杂，再加自己后世一鳞半爪的见识，理论上是可以提前一千年把“射石炮”给“发明”出来的。但这玩意儿终究太过沉重，准头又差，不便施之于野战，只能用来协助城邑的攻防。而这年月防御力最高的几座城池——洛阳、平阳、长安、广固——都在晋人手中，原本河北巨邑邺城早就残破，听说石勒也没有花大力气重修襄国城，那我要用“将军炮”去打谁啊？
可以先等君士坦丁堡出现再说嘛。
这只是一个实验而已，趁着我手上有大笔的铜料，搞搞研究，以便将来改良和大规模制造“虎蹲”，或者更大一号的野战火炮吧。
然而此前不久，彭晓遣快马传报，说明公您设计的“将军炮”，我已经造出来了，总共两尊，经过了试射，威力巨大，可发两里余！裴该心说既然有了成品，不妨先以之助守平阳——石虎即将大举南下，这时候往城上多放一桩利器，我心里也多踏实一分啊。
由此彭晓才急忙将两尊“将军炮”运至平阳。但其实他为了表功，对裴该的禀报不尽不实，这俩货虽然确实经过了试射，但仅仅各一次而已……主要是太费火药，且打靶子也无趣，彭子勤乃打算在战场上用真真正正的人命来检验自家的辉煌成果。
当下听得刘央传唤，彭晓急急忙忙就跑上了城头，随即吩咐部属行动起来，先擦洗炮膛，再填之以火药，然后装入事先打磨光滑，直径一尺多的大石球，最后再填一层火药，夯实……
整套工序下来，足足一刻钟的时候，眼见羯军的云梯都快越过城壕了，刘央在旁边儿看着直起急。好不容易准备停当，彭晓跑去向刘央拱手道：“请将军下令吧。”
刘央正待下令，忽听空中雷响，随即羯阵中响起了金声……他多少舒了一口气，却又难免有些失望，就摆手道：“羯贼将退，且先撤了吧。”
彭晓说别啊——“火药已然填实，倘若不发，复取为难。况且天雷欲雨，若是冲散了火药，岂不浪费么？羯贼若退，正入‘将军炮’射程，还请将军速速下令！”
刘央略一思忖，就说也好——“发射吧。”彭晓当即举起一面小旗来，高高扬起，守炮的士卒见了，便将早就在城头火盆上烧红了的铁签插入炮尾火门……
只听两声巨响，随即城上、城下，人各震惊！
——————————
两枚石弹挟着火光、劲风，冲出炮口，直向城下飞去。彭晓此前平地试射，虽然调高了炮口角度，最远距离也不过两里地罢了；此番将炮置于城头，居高而射，炮口相对调低，则石弹最远的一枚，竟然射出了将近三里的全新成绩。
石弹受到火药爆燃的强大冲击力和热力——彭晓遵照裴该的吩咐，经过反复试验，以确定新的配比，如今的黑火药已不再是纯粹的燃烧剂了——才在半空，便已酥脆，一旦落地，当即爆裂开来。这时候从将近五里外的羯营，直到城壕，全都是羯军小队，虽然铺得不算甚密，也基本上每个方向都有敌人，发炮都不需要瞄准——当然啦，就其准度而言，瞄不瞄的，没啥区别。
于是巨响过后便是巨震，然后碎石乱飞，当者立仆，并且皮焦骨折，死得惨不忍睹……
当然啦，真被炮弹击中的羯兵数量，其实不多，加起来大概还不到一百人。只是既闻此震，既见此威，附近的羯兵肝胆尽裂，多数本能地就都趴下了……正当后撤之时，也没人注意到这巨响是从城上落下来的，故而快马急报石虎，就说：
“天方落雷，直入我阵，中者肉焦骨碎，横尸遍地……”
石虎当场就怒了，呵斥道：“岂有此理！”我明明听见这雷响是从城上传来的，还琢磨着是不是天佑我赵，落雷打了晋城呢，结果你说雷殛的是我军？老子不信！
抬头再看，就见城上分明火起，且其壁崩坏数尺，当即指点——你瞧，这雷明明打的是晋人啊。赶紧的，再次擂鼓，趁机夺占平阳！