第二十四章、彭晓该当死罪！

第二十四章、彭晓该当死罪！
城上两尊“将军炮”并非同时发射——因为训练度不够，操作自有急、缓，所以东侧之炮率先一声巨响，火光腾起，石弹飞出。
刘央就觉得脚下一震，却也并不以为意——虽然头回旁观“将军炮”发射，但他终究是见识过“虎蹲炮”试射的，其声若雷鸣，其震若山崩，早就有了心理准备。“将军炮”既然比“虎蹲炮”大上好几圈儿，那么其声更响，其震更巨，也在情理之中啊。
然后见到炮发，他本能地就又转过头来，朝向西侧。几乎同时，西侧的“将军炮”口也是火焰腾起，随即是一声惊天动地的巨响——
这响动可要更大几分啊，而且震动也更猛烈……正这么想着，突然间一股巨大的风压裹胁着热气扑面而来，刘央不由自主地朝后一仰，“嘭”的一声撞正城楼，随即眼前一黑，就什么都不知道了……
等再睁开眼睛来的时候，就见眼前是一片火焰，冲天而起，自己就觉得脑侧剧痛，伸手一摸——湿而黏濡……这是流血了吧！
赶紧挣扎着站起身来，四下里士卒的惨嗥、惊叫声不绝于耳。刘央瞪大双眼，四外探查，好不容易才明白过味儿来——这是，出事儿了？可是炮明明是朝城外打的，怎么会打到城里来哪？
这一炮确乎是打到了城外，正如羯军哨骑所言：“天方落雷，直入我阵，中者肉焦骨碎，横尸遍地……”然而或许是火药填塞过多，导致后座力太强的缘故，竟然当场就震塌了城堞，“将军炮”就此沉陷，炮口歪处，火星迸出，引燃了附近桶内的火药，瞬间便即蔓烧起来。
“将军炮”附近的士卒，即便没有摔跌而死，也难免满身着火，狼奔豕突之下，更波及到了其他人。城墙上范围有限，又为了守城，晋兵拥集，更比城下羯军要密，因此而受创者也比中炮的羯军更多……
好在士卒们训练有素，不待主将下令，便即纷纷抬水救火，并且救护死伤的同袍。火头渐息，刘央定睛一看，只见原本置炮的那段城墙竟然崩陷数尺，形成了一个巨大的缺口。正感惊骇——一震之威，乃至于此——忽听城下羯营中又响起了鼓声……
刘央一把推开想要帮他包扎额头伤口的亲卫，挥舞双臂，大声咆哮道：“快救火！命城下运土石来，修补城壁！”
目前城上一片混乱，几乎有三分之一或崩塌，或着火，不能站人，则羯军若是趁此机会架梯攀缘，根本就防不住啊！刘央眼角一瞥，就见彭晓也才刚哆哆嗦嗦地从地上爬起来，口眼歪斜，目光迷离……当即下令：“给我绑了！”
我要是守不住这城，多半只能与之共存亡，那也得在破城前先把你这混蛋给宰喽！放炮攻敌，结果自伤甚重，这家伙真不是羯贼派来的奸细吗？！
几名亲卫当即扑将上去，将彭晓再度按翻在地，绑缚起来。彭子勤只是本能地略略挣扎几下，也不分辩，也不哀求，分明是被震得懵了，还没能清醒过来呢……
刘央急前几步，手按城堞，朝下一望，果然原本开始后撤的羯军又再返身杀回，那些云梯、冲车等隆隆震响，蹍着尸体，再度朝城壁扑来。他狠狠地一跺脚，正在筹思对策，眼角余光一扫，发现距离东侧“将军炮”不过五六步远，不禁就是一个哆嗦，“噔噔噔”倒退了三步——这玩意儿不会也出事儿吧？
赶紧的，先把剩余的火药都给我抬下城去！
就这功夫，原本在城下调度兵员、物资的姚弋仲闻听噩耗，大步流星地蹿将上来。刘央一把抓住他的手，急切地问道：“城壁崩塌，贼又近壕，当如何处啊？”姚弋仲赶紧拍拍主将的后背，加以抚慰，心说究竟发生啥事儿了，你竟然慌成这样，转过头去一瞧崩塌的那段城壁，也不禁倒吸一口凉气。
如何处？倘若真被羯兵趁机攀上城来，那还能如何处啊，跟他们肉搏呗！姚弋仲便道：“我这便下城调兵，凡能执械者，俱上城来防守，即便羯贼登城，也必不能使其过壁一步！”正待转身，忽听半空中又是一声雷响，随即乌云密合，这雨终于下下来了……
雨势增强得很快，姚弋仲甫下城之时，还是点点滴滴，未至城下，密度已然增加了数倍，并且雨点大过了豆粒。所以他一转身，就又跑回来了，只见刘央正在高举双手向天，连声叫道：“天佑我晋，天佑我晋啊！”
雨势既大，羯兵不可能继续攻城——道路一旦变得泥泞，那些大型攻城器械根本抵近不了城壁，甚至还有可能深陷泥中，推不出来，只须城上弓矢、擂石一下，全得报废——被迫二度退兵，归返本阵。
石虎怎么琢磨也琢磨不明白，刚才究竟发生啥事了？是不是天雷打在了城上？
难道说，这雷是先击中城堞，继而又崩至我军阵中不成么？什么雷，还带反射、拐弯儿的？
倘若是穿越者，或许知道世间有一种“球状闪电”……当然啦，穿越者见此情状，首先想到的绝对不会是落雷……
至于城中，刘央急命士卒冒雨担上土石来，修补城壁。至于那尊“将军炮”，既然崩塌了城壁，自然陷入废墟之中，轻易搬运不出来，只好先一并填埋了。随即诸将吏齐聚，商议今日之事，通过反复讨论，对于大致状况，也终于猜测了个八九不离十。
主要这年月的城墙多为土垒，虽然已经有了烧砖，但因为成本过高，很少会施加在城壁之上。原本历史上，一直要到宋代，汴梁等主要城池才开始外包城砖——还不是彻底的砖城——朱元璋定鼎之后，大部分县城才逐渐改为砖城。
所以平阳城防虽然号称坚固，其实也主要是夯土城壁，只在一些关键部位填塞少量砖、石。虽然此前十多年间，并没有围绕平阳城展开过激烈的攻防战，终究年深日久，墙壁难免破损，乃至于产生外部难以发觉的裂隙。这样的土墙，估计不大承受得住巨大“将军炮”的威力吧……
刘央身临其境，还为此撞楼负伤，自然是恨彭晓入骨：“此物既不敷用，彼乃假传大都督之命，架上城头，导致堞崩，即便不为羯人作间，亦当死罪！”
姚弋仲劝说道：“大都督甚保爱此人，且彼有制作火药与虎蹲炮之功，将军不可擅自惩处啊。”
刘央一瞪眼：“此人曾以妖言蛊惑众将，复所行不谨，一度为大都督贬为城旦，有何保爱可言啊？不杀此獠，如何告慰因彼而遇害的军士？！”
因为事后查点伤亡，死者竟然上百，负创者更两倍于此数……特么的即便没有“将军炮”，被羯贼一度攻上城头，只要抵御得法，也不至于死伤这么惨重吧！
可是骂归骂，终究彭晓不是刘央的直属部下，刘央虽然心中恼恨，却素性谨慎，并非甄随那种莽撞人，最终还是只能咬咬牙关，暂时放了彭晓一马——但下令将之囚禁起来，以待将来押回长安，交给大都督发落。至于城上那件未损的“将军炮”，只好先摆在那儿，但咱们不可再用了。
此时天色未黑，雨势却逐渐小了起来，诸将不禁郁闷——这雨不会要停吧？老天爷你怎么不多下会儿呢？陈安道：“正当暑期，雨不没踵，最多两日，土地干涸，羯贼必再来攻……听将军所言今日攻守之状，石虎所部颇为精强，器械也全，则两日后当如何抵御，还须先作筹谋啊。”
一直坐在旁边不发话的欧阳根突然间开口道：“我倒是有一策，或许可以稍减羯贼攻城之力……”
此前不发话，是理论上他身为司马，虽然必须列席军事会议，对于具体战法却并没有发表意见的权力——即便发表意见，将领们也未必肯听啊。从来前线指挥官和政工人员之间就难免产生龃龉，起码也会相互间看不顺眼，则在刘央等人想来，你一名士人，连鸡都没宰过，懂什么打仗？管好你政治宣传和功勋审核的本职工作就成了，不要来干涉我等的指挥。
而欧阳根自命多智，实话说也瞧不大上这些老粗，总觉得真正的统帅，就应该摇着羽毛扇子……不对，应该是执麈尾、挥如意，风流倜傥，预敌先机，破贼无形；象你们这种亲自上阵搏杀，披一身血汗回来的，都不过治于人的匹夫罢了。所以他一旦真有了“奇思妙想”，难免跃跃欲试，想要插嘴。
此前对战石生，他曾经献计诱敌，可惜失败了……但其后给石生送女子衣衫头面，不也是受到他的启发，姚弋仲才能想出来的计谋吗？可惜司马献策，不算战功，自家功劳只能分润全军所有……
此刻听见陈安设问，而刘央、姚弋仲等将一时哑然，没有立刻拍胸脯说：“我有妙计，可以破敌。”欧阳根终于得着了开口的机会，便即莫测高深地笑笑，献上一策。
要说刘央等人或上城护守，或在城下调动兵马、物资，作为司马的欧阳根是插不进手去的。但刘央说你也别闲着，我分你半队辅兵，你去巡行城内，捕拿可疑之人——理论上这不是军将的工作，而归太守、县令负责，但偏偏平阳郡守刘璠年事已高，不慎染疾不起，而县令水平有限……同为士人，司马你就担起这个责任来吧。
平阳城与其它城池不同，作为胡汉朝十多年的都城，城内晋民数量不足其半，存在着大量的氐羌、杂胡，甚至是屠各。其实外族百姓倒未必有复国之心，故汉官僚多半痛恨石勒僭号称尊，怕就怕那些高不成、低不就的富户、小吏，会想要策应羯兵，好利用改换门庭的机会，寻求发家的可能。
所以巡行城内，搜捕可疑之人，乃是必不可少的工作，根据欧阳根汇报，他这一天基本上跑遍了全城，捕得形迹可疑之人二百余，其中三成当场就斩杀了，其余的暂时拘押起来，容后细审——或者不审了，直接全宰了也成啊。
至于他所献的弱敌守城之策，就是由此得到的灵感。欧阳根说：“我晋复夺平阳不久，胡贼多数仍怀二意，有妄图逾城去投羯军的，也有欲在城内作乱的。根之意，可将怙恶不悛之徒逐至城外……
“原本想来，石虎嗜杀，必不容彼等，不若借石虎之手，逞此恶徒，也好坚城内晋戎百姓守城之心。如今却思，羯贼欲明城内形势，或者不肯杀尽，或者问后再杀，则可趁机造作谣言，以动摇羯贼士气……”
——————————
于是趁着天黑，城门稍启，就把近千名被认为“不甚老实”的胡戎驱出了城外。
——此事是欧阳根负责的，他顺手抄了几家大户，正好没其财产以充军需。
这些胡戎被轰出城去后，扶老携幼即投羯营而来——当然也有些是冤枉的，本无投羯之意，但根本跑不远，即为羯军哨骑或杀或俘。军士报于石虎，石虎想也不想，一摆手：“尽数杀之可也！”
参军张群劝说道：“彼等既自平阳来，或许知晓城中内情，大王何不释而问之啊？”
石虎一瞪眼，说：“若然能知晋人之状，晋人又如何肯纵放彼等出城啊？则出城者必是无用之辈，其中或许还杂有奸细，理当杀尽！”
参军王续也劝：“不若拘拿彼等，以示城内百姓，归我可活，螳臂当车必死——或许可以动摇城内人心也。”然而石虎根本就不听，只是摇头摆手，说杀了，杀了最省心。
好在这些胡戎并没有全数驱出城北，也有不少落在了分围其它三面的羯将手中。欧阳根本是谋定而动，生怕某员羯将看穿了自家的计策，会不加审问便即诛杀出城之人，甚至于封锁消息——当然啦，他没想到这人会是石虎。
张貉、张熊、尹农等将，并没有石虎那么精明的本能，再加上约束不谨，于是很快便有些奇怪的谣言，在羯军中逐渐流传开来……
.。m.