第二十七章、料敌从宽

第二十七章、料敌从宽
平阳城下的赵军，究竟有多少数量？
根据枢部的研判，倘若石虎统率主力南下，数量很可能超过四万；实际情况，平阳守军在一万上下，则能够逼得刘央等凭城而守，不敢与敌平原对决，赵军起码也得在三万左右吧。王泽所部万人，就能够与刘央内外呼应，一举而摧垮石虎主力？可能性实在不大啊。
尤其临行之际，裴该也曾反复叮嘱，说石虎善战，此番气势汹汹地大举南下，就总体战略而言，其实属于困兽之斗——他若不主动出击，等咱们日益壮大之后，西河、太原必定难守——则困兽是不可直撄其锋的。王将军你此行的目的，是要协助刘央，守住平阳，将战事一直拖延到秋收之后，切莫贪功躁进，危害全局啊。
这也是裴该不命甄随为将的主要原因之一。固然甄随并不象他外在表现的那般没脑子，但求战心切，过于急躁，仍然是其秉性和弱点——此前在沁水，他不就因此而差点儿掉了链子吗？
过去屡屡得胜，一是因为所当甚少强敌，二则事后检讨，确实有赌运的成分在内，但临阵谋划，是不可能全凭运气的呀。打比方来说，谨慎之将，哪怕胜算在六成以上都不肯冒进；莽撞之将，有三分胜算就敢朝前猛冲；那么甄随呢？首先他在战前确实会过脑子，其次当研判结果在胜负对半之上，他自然就会蠢蠢欲动了……
因而有裴该的叮咛，王泽不可能蒙着头，一口气冲杀到平阳城下去，而是行至中途，突然间转向，东渡过汾水，最终在平阳城东南方向约十里外的尧祠扎下阵来。
几乎与此同时，石虎亲将精锐七千，别命大将尹农率五千杂胡，分道而出，打算在平阳城南二十里外的汾水岸边，与郭太相配合，阻击甚至于包围晋援，结果当然是莫名其妙地扑了一个空……
传说之中，平阳本是帝尧之都，故而早在前汉时期，朝廷便立祠于县内，每岁祭祀。这座尧祠本在汾西，到晋惠帝元康年间，也就是二十多年前，因灾毁损，于是重建于汾水之东，并增添舜、禹的神主，民间俗称为“三圣祠”。
尧祠建造在平原之上，地势略高之处，总计有房屋数十间，外围土垣，密植乔木，松柏森森，即便胡汉占据平阳之时，也都遣人看护，并不时加以修缮——终究刘渊是自命中国人，继承炎汉基业的——正是绝佳的步兵屯营之所。而且由此向东，不到四十里外便是襄陵县城，则一旦战败，还有机会退入襄陵防守，不至于全军尽没。
王泽曾经跟随裴该兵入平阳，其后甄随南调，刘央北上之间，他还曾经担任过一段时间的平阳郡内最高军事长官，对于附近地形自然熟稔。因而此前郭默、杨清等询以诸将平阳之事，说倘若平阳城被困，虽有援军，却不能遽破重围，只能长期与贼对峙，则在诸位看来，援军设营在何处为好啊？
关键就地图乃至沙盘来研判，平阳城周边，方圆一二十里内——倘若离得太远，就很难跟平阳守军遥相呼应了——除了一条汾水外，全都是大平原，基本上无险可据，实在不方便立阵哪。那就问问曾经驻守过平阳的将领吧。
无论甄随还是王泽，听问全都指向尧祠，说只有此处，才是最好的立营所在。
所以今天王泽就直奔着尧祠来了，心里还在想：“倘若此祠仍在汾西，则行动、策应，会更方便、稳妥一些吧。”只是世间少有万全的美事，大平原上能够找到这么一处地方，已属难得，还有什么好抱怨的呢？
消息传入石虎耳中，石季龙不禁顿足骂道：“不想万年前死人，也来坏某之事！”王续等赶紧规劝，说尧为上古圣君，大王不可妄言哪——况且谁告诉你他死了已经有一万年了？
石虎愤然道：“我若先分兵去取襄陵，则必不至此！”
他太过关注于眼前的平阳城了，而且估计晋方的增援，肯定打南边儿来，因而只遣郭太南下骚扰临汾、绛邑，就轻易放过了汾水以东的襄陵城。倘若提前攻下襄陵，则尧祠就被包夹在平阳和襄陵两支赵军之间，再给晋将十个胆子，他也不敢跑那儿去扎营啊。
张群劝说道：“襄陵背倚霍山，也非易攻之城。倘若分兵往攻，兵少则难下，兵多则恐平阳晋军趁势杀出，实非善策……”所以前几天我们才没向你提出建议，去打襄陵，这得赶紧先解释一下——“大王于此事，正不必懊恼。唯晋人来得如此之快，实出我等意料之外……”
原本估算着，即便长安城预先就有准备，一得急报，当即发兵北上，那也起码得再有个六七天才可能抵近平阳啊——除非轻骑来援，然而据哨探所报，这支前来增援的晋军几乎全是步卒。他们究竟是从哪儿冒出来的哪？
石虎险些脱口而出：“裴先生岂是汝等所能预料的么？！”但最终却只是轻轻咳嗽了一声，然后说道：“料敌本当从宽……”其实这句话也是“裴先生”当年所说的——“轻敌必致丧败。诸位且为我宽料晋人，既屯尧祠，下一步会当如何谋我哪？”
朱轨道：“我军主力，为围平阳，多在汾西，而晋人东渡汾水，于尧祠下寨，则与平阳之敌不易策应。故而臣料其行止，是先据尧祠，以觇我军之动向。我若分兵渡汾往击，则围城之势弱，平阳将更难下；若不往击，或将北取杨县，甚至于断我后路，大王不可不慎哪。”
石虎点点头，就问：“我当如何应对才好？”
朱轨尚未答腔，张群先抢先说道：“从来搏二兔而难得其一，今敌各有万数，一据坚城，二凭尧祠，我若分兵而攻，恐怕皆难遽下。若只攻尧祠，破其增援，则平阳士气必沮，再攻不难；若继攻平阳，尧祠之敌扰我后路，其势危矣。是以臣请大王暂释平阳之围，全力东渡，以向尧祠。”
朱轨摆手道：“张君所言，虽然有理，但实际施用，难处甚多啊。倘若释去平阳之围，则守军亦可杀出扰我后路，且粮秣、牛羊皆在西平城内，距平阳近，而距尧祠远，一旦遇袭，如何应对？”
张群道：“自当命重将守护西平城……”那么多粮食、物资，不方便跟着大军东渡啊，而除西平城外，附近又没有合适的屯积之所。
王续插嘴道：“襄陵以北，有古城高梁，昔晋里克杀奚齐、卓子、荀息，齐桓公乃会诸侯之兵，西向伐晋，至高梁而还，即此地也。据闻残垣尚在，可以屯粮。”
朱轨反问道：“粮秣渡汾而别屯，劳时费力，且若平阳之敌趁机杀出，又当如何处啊？”
石虎听他总是反问，不禁有些不耐烦了，就问：“则以朱参军之意，我当如何应对？”
朱轨拱手道：“我当使城南、城东之兵，略略偏向汾水，以防堵晋援，不使与平阳之敌相策应。则其援军见不能进，正如某先前所言，或将北上以向高梁、杨县。高梁小邑也，杨县则残破，其势未必能如尧祠，到时候分兵击之，破之不难。要在不使敌军再北蹿永安等处……”
张群、王续正待辩驳，石虎却一摆手，说：“张参军所言，确乎有理，王参军之语，亦合我心……”为什么合他的心意呢？因为攻城实在是太艰难也太乏味了，还不如先全力去打尧祠，终究那儿没有深壕高壁，也不用浪费时间和精力去造那么多攻城器械不是？
他本来就是个性子急躁之人，这几天一直在攻平阳，却始终未能得手，实感心烦意乱。结果朱轨你说什么，可以放晋人增援前往高梁、杨县？再怎么残破，那儿终究也有城墙啊，到时候我还得现造攻城器械——那么沉重的玩意儿，当然不可能再从平阳城底下推过去——这累不累啊！
还不如我直接率主力去打尧祠，倘若平阳之敌敢出来，那就出来呗，我只要护得那十数万牛羊——哦，现在估计不到十万了——不失，后路被断几天，有啥大不了的？一旦晋军离开坚城，踏上平原，我就不信以我优势兵力，打不垮他们！
石虎既已定计，朱轨乃不敢再提反对意见，只得与张、王二人反复筹划，确定了总体的行军次序和路线。
赵军仍使郭太率骑兵游弋于汾水以西，命陈川护守西平城，同时一南一北，监视平阳城内晋军的动向。石虎自将精锐七千，先渡汾水，去攻打尧祠；郭权率主力合后，并且督运粮草、牛羊，从汾西的西平城转移至汾东的高梁邑。
其间设下埋伏，倘若平阳城内晋军胆敢杀将出来，骚扰粮运，即可一举而围歼之！
——————————
再说王泽既至尧祠，便即分派兵马，构筑营寨、工事。
尧祠终究只是一座祠堂，并非城邑，占地面积和防御力都相当有限——也就比平地扎营好一些罢了——他乃自居祠中，而朝向平阳方向，左右各立一营，互呈犄角之势。
具体援军抵达尧祠之后，应当如何与平阳城相呼应，以及羯军可能如何应对，枢部早就拟出了六七套方案，可以因应形势变化而加以选择。反正石虎左右不过三种动向罢了——
一，见不能胜，撤围而退……可能性很低，倘若羯军真的退了，八成是伪退设伏，则我方万不可轻率往追。
二，分兵渡汾，以进取或监视尧祠，主力继续攻打平阳城——则若所发军少，王泽应当寻机击破之，所发军多，正好分薄平阳方面的压力，尧祠方面则以坚守为要。
三，主力渡汾来攻尧祠，而留部分兵力监视平阳——那样的话，便需要刘央主动谋求破局之策了。
前两种动向，对于王泽的压力都不甚大，他可以从容展布；而若石虎亲将主力来攻尧祠，则固守尧祠的重要性和危险性，都要大过了守备平阳城。大都督曾云：“料敌从宽。”王泽为此而做好了最坏的打算，监督士卒赶修工事，以备即将到来的恶战。
不过他最担心的，还是粮草问题。
一万大军数百里之遥，从河西赶来救援平阳，所带粮秣、物资不可能太多，原本枢部的计划，这一部分粮草先汇聚在安邑，再由安邑运至绛邑，绛邑方面护粮北上。可是临汾、绛邑之间，只有莫怀忠的五百步卒可资调用，倘若羯军主攻尧祠，是必然会遣军袭扰乃至截断运路的。粮秣倘若不足，那就只能放弃尧祠而退往襄陵了……
因此王泽一方面分兵南下接应莫怀忠，一方面遣使襄陵，要求县中供输粮秣——那小县再穷，府库里多少也能够掏出点儿东西来吧？
准备尚未停当，已报羯军于汾水上架设浮桥，欲图东渡。王泽亲将两千兵马前往阻截，杀散了先渡架桥的羯兵。但随即千余羯骑自上游十里外泅渡，兜抄过来，王泽见不易敌，只得收兵退回。石虎就此率领大股赵军，顺利渡过汾水，背水而寨，以逼尧祠。
再说平阳城上，自然已经接到了援军抵达的情报——双方可以通过燃烽来传递简单消息啊——随即见大队羯军拔营而起，护送着粮车和牛羊，汹涌东向，就知道是去剿杀援兵了。陈安请令出城去截杀敌军粮队，刘央却摇头说：“贼自城前运粮，必然暗设埋伏，陈君不可轻动。”
陈安道：“如长安先前所传公文，此来增援，不过万众而已，若能与我相策应，或许可以击退石虎，然若为羯贼围困，甚至于覆灭，必伤城内士气，到时候平阳恐不可守啊。我看今日之势，石虎将主力渡汾前赴尧祠，若不趁机出城袭扰，则恐援军危矣。我知刘将军素来谨慎，然以小敌大，不出奇兵，恐难取胜哪！”
姚弋仲站在刘央一边，奉劝陈安说：“挫敌固可用奇，然若羯贼早有防备，则所谓奇兵，反陷死地，将军三思。”随即转向刘央，建议道：“末将之意，且待羯军主力皆渡，然后陈将军再可率骑士出城夺占其垒，兜截其后，以应援汾东之战。”
于是城内暂且按兵不动，要到第二天，看看羯军营垒上虽然仍旧旌旗飘扬，但很明显多为空垒。乃暗遣骑士出城哨探，知道留在汾东的羯兵分为两股，步兵多在西平城，而郭太之游骑则巡弋于平阳城南。
于是诸将聚会商议，咱们先出城去打谁为好哪？