第三十章、软弱一至于斯

第三十章、软弱一至于斯
洛阳方面得到徐龛作乱的消息，不禁大惊。因为祖逖正在病重，荀组便召诸尚书计议此事，大家伙儿都认为，石赵秋后必将再来侵扰，必须赶在此前平定兖北之乱，否则局面便不可收拾了。
因为赵军往攻厌次，所以青州之兵是不可妄动的，乃计划调一支中军南下去应援祖约，同时命泰山太守羊鉴与之东西对进，以剿徐龛。尚书殷峤提出：“羊守非将帅之才，倘若轻命其出，恐怕反为叛军所破，则泰山亦难保安。应当使其固守本郡，发兵截断境上，以防徐龛西蹿，与羯贼相应合。”
荀邃却不肯采纳其言，说：“徐龛之乱，本为周默诬陷，而祖士少受贿以凌迫之也……”一方面向来对祖约没啥好感，另方面祖约贪财，人所共知，因而徐龛所言，实易为人所采信——“未必肯与羯贼相应合。然若战事久拖不绝，候羯贼大举南下，兖州之势危矣！当命羊景期西出以压逼之，或可趁机招抚徐龛。”
羊鉴得到诏命，无可奈何之下，只得调集郡内兵马，西出泰山，复经济北而向东平，陈军遂乡，威迫富城。探马来报，说叛军主力都在西面，方与祖使君激战于范县城下，羊景期大舒了一口气，就打算趁机绕过富城，直取叛军的大本营须昌去。
只是徐龛在谋划之时，唯独担心青州的冯龙、苏峻，虽然对羊鉴和泰山兵却并不放在眼中，又怎么可能毫无准备，敞开后路放其长驱直入呢？羊鉴挥军急袭，路尚未半，突然得报，说泰山郡内群盗纷起，抢掠县乡，截断了粮运……
徐龛就是泰山人，永嘉年间起而为寇，后受祖逖招安，故而在泰山郡内人脉很广。固然羊鉴也是泰山人，但他是宦门望族，人脉主要在士林、豪门之间，于后世所谓的“绿林道”之中，能量就远不如徐龛了。
后人皆谓泰山——“羊可使其治，徐可使其乱。”
故而在徐龛的事先谋划和联络下，羊鉴率领郡兵一离境，泰山郡内立刻烽烟四起，盗寇频起。羊景期生怕粮秣不继，被迫无奈之下，急忙退返遂乡，不敢再深入东平国。
徐龛就利用这个机会，于范县城下大破祖约，祖士少单骑遁归廪丘。叛军衔尾而追，幸亏洛阳方命张平率左军来援，徐龛这才放弃围城，暂时后退。
但他旋即留将镇守范县，自己又再东去，顺利击败了逡巡不进的羊鉴……
——————————
徐龛叛军蹂躏兖北之时，乐陵国遭到羯将张夷攻击，邵续乃急遣人南下，去向冯龙和苏峻求援——正好朝廷诏命下达，也命二将北渡黄河，去救厌次。
苏子高这个郁闷啊——结果还要我去跟石赵死磕不成么？他乃责备王贡——“大都督留君在青州，所为何事，我等皆知。君为何不能早料到羯贼攻厌次与徐龛乱兖州之事哪？”
王贡心说我又不是神仙，什么事儿都能预先料到……其实徐龛暗起叛意，还派人来探问过你的口风，此事你以为做得很隐秘，我都一笔笔地给记着呢！只是羯贼恰好在这个时候侵扰厌次，分明跟徐龛有所勾结，相关情报我倒是没能预先探查到……
徐龛叛乱，我事先得到情报，已然遣人快马西去，密报大司马，但我没义务要禀报朝廷啊，就不知道洛阳方面，对此会如何应对了。
因此王贡回复苏峻道：“以某估算，羯贼于秋收之前，不会大举而向厌次。此番张夷发兵，分明为了与徐龛相呼应，则其行仓促，必不难敌——且甚或只是佯攻罢了。邵嗣祖暂时无虞，苏将军不必要急渡而援，应当继续屯积粮秣，以待秋后。”
苏峻得到王贡的回书，不禁大喜，当即下令，拔营起行，渡河北上！
他担心的就是羯赵实攻厌次，则自己渡河往救，危险系数很大，说不定会把多年积攒的兵马全都扔在河北；倘真如此，那就必须得找各种理由来推诿啦，比如说粮秣不足，比如说士卒未整，实在不行，让故旧在东莱和长广一带闹点儿乱子出来也成啊。
但若如王贡所言，此番张夷来攻，不过是装装样子，以牵绊我军，好策应徐龛的叛乱罢了，则自己渡河援救，那就没多大风险啦。而且既然秋收前已经去救过一回厌次了，则待秋后羯军大举来攻，就能借口上回动兵把存粮用得七七八八，如今营内空虚，尽量拖延往救的时间——还能趁机向青州各郡伸手，讨要才刚入库的秋粮。
所以说，王贡你说要救厌次，我就绝不能去；既然你说可以不救，那这趟我非跑不可！
于是率领其弟苏逸，大将韩晃、张健、马雄、弘徽等，发兵三千，虚张旗帜，号称一万，急寻渡船而向乐陵。
邵续得报，急命女婿刘遐出城前往迎接。
去岁乐陵之战，刘遐夫妇为石虎所败，被迫纵马跃入黄河，等再爬上南岸的时候，不但只剩下了半条命，而且被激流所卷、冰凌所撞，都快见着海面了……登岸之后，即为“东莱营”士卒所救，在苏峻军中将养过很长一段时间。所以邵嗣祖说既然贤婿与那苏将军相熟，不如你前往迎接，并引其去御羯贼吧。
刘正长满心的不乐意，对老丈人说：“苏子高出身寒微，骤得大司马显拔，总督青州军务，其性乃颇骄横——真正小人得志者也！且此前在其军中，彼即垂涎我妻美貌，若非力不能敌，几乎想要硬抢……此等小人，我实在不愿再与之相见。”
邵续呵斥他：“不得妄言！”我闺女那么漂亮，被人垂涎不是很正常的事儿吗？说什么“若非力不能敌，几乎想要硬抢”，既然未成事实，你怎么一口咬定他就有歹意哪？
“都为朝廷效力，厌次又赖青州之救，岂可妄生龃龉？况且此番，又并未使卿与小女同去……”只要我闺女儿别再跟着你乱跑，老老实实呆在厌次城中就好了。
刘遐无奈之下，只得前往“东莱营”与苏峻相见，随即——“闻将军率万军来，如何只有这些兵马啊？”
苏峻摆手笑道：“张夷无名下将，有何可惧？倘若石勒亲来，或者石虎来，我自当率主力尽出，以援邵君，唯张夷来，止此数千人足矣！”一边说，一边两只眼睛在刘遐左右乱扫，心说你这回怎么没把老婆给带出来哪？
苏峻确实对刘夫人起过妄念——这么漂亮，又这么能打的女人，他这辈子还是头一回见啊——但若说起意抢夺，倒还不至于。刘遐纯粹出于当老公的本能，这才比旁人更加敏感一些。
不仅仅苏峻北渡了，冯龙更率“复仇军”离开历城，北上应援，随即两军合流，便在乐陵县南咬住了张夷所部，一战即斩羯将张夷——是刘遐于乱军之中，跃马挺矛，勇杀的敌将。冯龙想要趁势北进，杀向勃海，却被苏峻给拦住了，苏子高说：“朝命使我等救援厌次，未命我等深入敌境。我等若北，石勒必遣重将来逆，一旦挫败，反使厌次安而复危——无谓画蛇著足。”
二将这才辞别刘遐，各率所部，返归青州。
——————————
苏峻才回到蒲姑，参军贾宁便即前来禀报，说徐龛西败祖约，东破羊鉴，别军已然进入了泰山郡。苏子高大喜，便道：“叛贼既入泰山，即将威胁青、徐，我为青州都督，岂可不加理会啊？”正好趁此时机，我去打徐龛吧。
贾宁建议说：“还当上奏，请朝廷允准。”苏峻道：“兵贵神速，岂可延挨？卿即为我作奏，请示朝廷，但正不必等诏命下达，我可先发制人！”
这回他可是拉起来整整八千兵马，命大将韩晃为先锋，便即南下而向泰山。然而韩晃才刚进入泰山郡，就得到消息——徐龛已然受抚，其乱平定……
荀邃等人早就有招抚徐龛之意，初始还为祖纳、殷峤等人所阻——那二位是主剿的——其后祖、羊先后战败的消息传来，而张平也上奏说叛军势大，为保兖西，中军不宜遽进往剿，朝议乃全面倾向于荀邃。
——张平本是谯郡坞堡主，跟徐龛的出身接近，故此得到徐龛遣人密传书信，说我此举只是为了给祖约难看，避免他继领骠骑大将军的兵权而已，实无叛逆朝廷之意——咱们还是应该一致拥戴大公子才是啊——张平便即屯兵廪丘，不管祖约如何催促，都不肯进迫东平。
荀邃就此遣人与徐龛联络，徐龛表示愿意受抚，只要朝廷答应他两个条件即可——
其一，赦其作乱及杀害周默之罪；其二，罢免祖约兖州刺史之任，但不召其还朝，当别远放。
荀邃一瞧条件不过分啊，当即允准，下诏斥责祖约，罢其兖州刺史，改任为汝南太守——新任兖州刺史乃是谯人夏侯承。
夏侯承字子文，高祖父乃是曹魏大将夏侯渊——渊第四子夏侯威，威次子夏侯庄，庄生七子二女，夏侯承即其次子夏侯淳之子也。顺便提一句，夏侯庄尚有二女，一嫁琅邪恭王司马觐，生下了如今的丹阳王司马睿；一嫁王览第四子王正，生下了王旷、王廙和王彬。所以说，夏侯承跟司马睿及王廙兄弟，乃是正经的表亲。
徐龛之乱瞬息即起，又瞬息即定，这让各方面都有些措手不及。
石勒闻报便即大怒，不禁骂道：“泰山狡贼，竟敢欺我！”因为原本徐龛秘密联络张夷，向襄国抛媚眼儿，是说为祖约所逼，不得已而投诚，希望石赵方面肯于接纳，则他将会把起码半个兖州，拱手奉上。虽说石勒并不怎么相信徐龛，却也希望他可以一直闹到秋后之后，并且牵制洛阳之兵，就方便自己于大河上下，自在驰骋了。谁想到不过短短一个月，徐龛就叛而复降，还硬生生把自己撒出去佯动的张夷给坑了！
张敬劝其息怒，说：“陛下，所谓一日不忠，终身不用，徐某既已叛过一次，将来亦未必无隙可趁。今其速归于晋，乃因我军尚不能大举临于江上，且待秋后南征，再尝试招诱之，或许可用啊。”
石勒稍一沉吟，便即点头：“卿言是也。”转过头去关照程遐，说这条线你继续给我牵着，将来若能说动徐龛复叛，便是大功一件。
再说苏峻，正想拿徐龛练手，以扩大自家的实力和势力呢，却突然间听说，啥，徐龛被说降了？又是荀家人来坏我好事！真是气不打一处来。韩晃遣人过来请令，说既然乱事已平，咱们是不是退兵啊？苏峻当即一拍桌案：“不许退！”
到秋收之期，已经不足俩月了，我原本计划着一直拖到秋后，那朝廷不就没法再调我北上去二度增援厌次了吗？他和长史徐玮、参军贾宁商议，乃暗讽羊鉴，请调“东莱营”助剿泰山郡内纷起的盗贼。羊景期此前为徐龛所败，几乎全军覆没——其实以这年月郡兵的素质，多半是逃回老家去了——正好无力剿贼，就此上了苏峻的圈套。
于是苏子高趁机转屯般阳，命韩晃率七百劲卒于泰山郡内相助剿贼，对外的口径则是：我全军都到泰山去了，北方之事，先别找我。
至于关中得闻此讯，裴该不禁慨叹道：“我固知徐龛为滑贼也！”裴嶷、陶侃等都不禁拱手道：“明公（大司马）洞彻人心，非我等可及……”
因为从前谈论起祖家诸将，裴该就提到过，说那徐龛盗贼之性不脱，我看他迟早生变！百僚自然不清楚大司马有后世史书的金手指，当时并不以为然，听过也就算了，如今验证其言，仿佛真能未卜先知一般，不禁是拜服得五体投地。
裴该既而又叹道：“荀道玄之软弱，一至于斯，岂能荷中枢之任啊？”虽然说如今朝中，以太尉荀组录尚书事，为政府首脑，但真正用事者，则是左仆射荀邃——荀组年迈，说好了暂鞭老骨，再护子弟们一程，所以不碰上天要塌下来的大事，基本上是不怎么表态的。裴该慨叹荀邃此前招安曹嶷，招上瘾了，这回又急急忙忙向徐龛递出橄榄枝去——
“朝廷若不能膺惩谋叛，而使小人期冀侥幸，必将威望日堕，起而仿效者，不知几希——前赦曹嶷，乃有徐龛，今赦徐龛，不知明日又有何人！”倘若祖逖没病的话，肯定当即就领兵杀过去了，徐龛你造反简单，想要及时转蓬，世上哪儿有那么容易的事情！
裴嶷则道：“由此可见，一旦祖公不讳，子弟不能继其业，荀氏亦不能掌控中军，分崩离析，近在目前——明公还当关注东方之事，或须随时加以应援啊……”