第三十一章、马后炮

第三十一章、马后炮
王泽策马归营之时，就觉得自己右手在微微地颤抖，赶紧插手入怀，假装抚胸，遮掩了过去——否则若让士卒们瞧见，知道主将心生怯意，仗还能继续打下去吗？
这颤抖纯粹是神经性的，虽然与羯军展开激战仅仅三日，他却感觉度日如年，平生骄气都已消磨殆尽，怕是再来这么两天，就连志气也要逐渐丧失掉啦……
因为，这石虎真是特么的太过骁勇善战了！
本来王泽按照枢部的预先谋划，立营尧祠，面朝汾水，前垒距离河岸不过五里地而已。这随时一迈步便可抵达河岸哪，即便赵军真的渡河来击，你还有立营的地方吗？背水而阵，我只消一轮冲锋，你们全都得掉进水里去喂了王八！
可是没想到啊……没想到第一，是石虎真敢亲率主力渡汾来攻，还利用骑兵的速度，反复从侧翼侵扰晋垒，使王泽不能击敌于半渡，也不能歼贼于河岸；没想到第二，石虎假意背水而阵，吸引晋军反复向西北方向发起突击，他却在涉渡后将主力潜至尧祠之北，顺利扎下了大营……
如此一来，晋方原本的地理优势便即丧失大半，被迫要依靠新掘成的壕沟，新堆成的土垒，悍拒三四倍于己的羯军。王泽一开始还信心满满，觉得凭坚而守——虽然也算不上太坚——只要自己不犯错，硬扛石虎十天半个月的没啥问题。谁成想羯军攻势之猛，大大出乎他的意料之外，而且石虎的主攻方向忽而在西，忽焉在东，杀得王泽脑袋都快不好使了……
他不禁暗叹，倘若甄督在此，必能当面对战石虎而少落下风；倘若杨清在此，就他那奸猾本性，也多半能预测到石虎的进攻方向……我本来自投大都督，说不上百战百胜，也少有败绩，就觉得既拥强兵，天下不足平也！谁想到今天撞见硬碴儿了……真是临阵之时，方知谋少；对战之际，方恨力弱啊！
这三天里，晋军基本上就是被羯兵压着在打。王泽初始还敢尝试遣军前出，欲逆贼于平野之上，但很快就被杀得只能蜷缩于垒后了。最关键他手上几乎全是步兵，没有什么机动力量，而羯赵的骑兵数量少说在三千以上，则凭垒尚且可守，出去基本上就是白送人头的。
石虎每常亲临前阵，高声叫骂，王泽一开始还想利用少股精锐逾垒而出，去突袭石虎，取其首级，没想到石虎当真是太勇了，一杆长矛舞将开来，身前几无一合之敌！晋方仅队长以上，就被石虎亲手挑杀了七员之多，王泽不禁暗道：幸亏我本人没冲出去……
别说甄随了，即便陈安在此，又岂能容得石虎如此张狂哪？！
想到陈安，王泽就更加郁闷。陈安见在平阳城内，他怎么不杀出来掩袭敌后，策应我部呢？
当然啦，王泽也知道，石虎虽将主力东渡，但在汾西的平阳城下，不可能不留兵马，平阳守军想要冲杀出来配合自己，也是有一定难度的。而且根据枢部的预先推演，既然距离如此之近，只隔一条汾水，则羯军很可能于某处大造浮桥，以便随时机动；说不定石虎就盼着平阳守军杀出城外，他好趁机快速返师，破之于平原之上呢！
只要能在平原上重创守军，则平阳还可守么？倘若平阳有失，他王泽在尧祠也站不住脚啊，只能全面退却……
可即便如此，平阳方面也不至于干瞧着不动吧？倘若守将为甄随，那必然是会趁机冲杀出来的，至于最终胜负，暂且另说……可惜守将是刘央，素来谨慎，说不定就会盼望着我跟这儿长久牵绊着羯军，以分其守城之困。
可问题是，我自己都不知道还能拦住石虎几天哪！
今日又是一场好杀，祠北之垒险些被破，王泽亲自前往押阵，费劲心力，好不容易才扛到红日西堕。然而羯军晚间也往往不闲着，会或南、或北地来尝试劫营，王泽都已经好几天没能真正睡上一觉了，眼圈儿是黑的，眼白却是红的，瞧上去分外的吓人……
王泽尤其担心的是粮草问题。其部从河西而来，所经途程超过了四百里地，但所携带的口粮却相当有限。根据枢部的谋划——其实主要是杨清的建议——这支援军动身时只带半月之粮，就足够跑平阳城下再打一个来回有余了，更多的粮草则从关中先输至河东郡治安邑，然后沿着汾水向北方搬运，如此，则可以尽量减少需用人力和于途消耗，从某种意义上来说，安全系数也更高一些。
然而纸上运筹，永远无法算尽实际情况，此番石虎南下之速、动兵之众，以及决心之大，确实出乎了长安方面的预料之外，再加上一系列具体操作过程中的阴差阳错，就导致王泽困守尧祠，忧心粮秣不继……
王泽有时候也会瞎琢磨：就杨清你多事，倘若我携带足够的粮草而行，就不至于如此窘迫啦！实际情况也是如此，倘若援军携带着足够数月吃用的物资东渡，估计行军速度起码慢上一倍，还很可能遭到郭太骑兵的抄掠……王泽多半会被迫退守临汾、绛邑，不敢遽然北上平阳；即便抵近平阳，也很可能被石虎围城打援，包了饺子；即便没被石虎截住，恐怕也没有足够的时间在尧祠构建起工事来……
总之，枢部没有错，杨清没有错，他王泽也没错，错的是石虎，那厮就不应该这么强！
主要是关中晋军屡次击败强敌，确乎从上而下，骄气渐生，未将羯军放在眼中……其实仔细想想，昔日在平阳城下，所部皆核心精锐，又有大都督亲自坐镇，才能勉强击退石虎；后在河内，即便甄随都会中石勒的圈套，导致几乎是平生头回丧师，还差点儿把杨清给坑了……则羯兵与石氏叔侄，实不可小觑也！
大都督虽云“料敌从宽”，但在面对石赵的时候，真把这句话听进去的将领，恐怕不多哪……
目前军中之粮，加上遇敌前特意从襄陵搜集到的，也不过尚可资供五日吃用而已——幸好普通士卒并不清楚——若是对非核心力量限制口粮，则能多拖两三天。故此倘若三日之后，战事尚无转机，王泽就非得撤退不可啦，或者东蹿襄陵，或者南遁绛邑。
他现在只盼着莫怀忠可以赶紧把粮食给运上来。然而莫部不过五百人，即便再加上临汾、绛邑等城的守军，怕也上不了三千，则多带粮食，行动迟缓，必为羯贼所劫，若少带粮食……他来也没用啊！
王泽不禁紧咬牙关，暗自筹谋：我是不是干脆冒个险，放弃尧祠阵地，南下去接应莫怀忠，然后退归绛邑为好啊？不行，绛邑太远了，无法策应平阳的战事。不如我主动东退到襄陵去？
正当他筹思难决之际，十数里外的平阳城内，姚弋仲终于想明白了问题所在，于是匆匆找到刘央，分析道：
“枢部遣援军来，为我呼应，助守平阳，其所谋划，一得一失。
“其得，先置军于夏阳，复储粮于安邑，预作准备，一旦闻警，可以快速来援，大出贼之预料，使石虎不得不分兵击之。
“然而，不当使援军驻于尧祠——尧祠距平阳城不过十里，即便步兵疾行，两刻可至，惜乎中隔汾水……倘无汾水，两相策应，足抗羯势；今汾水为隔，于我为有害，于敌则无伤——羯贼势众，但建浮桥汾上，或平阳，或尧祠，随时可以机动策应。
“是以末将以为，援军上计，当谋求入城——平阳城广，即五万众亦可容纳；中计，入襄陵以威胁羯贼侧翼；下计才是驻军尧祠……”
刘央沉吟了好一会儿，这才苦笑一声，说：“卿所言是也，惜乎太迟……”倘若裴大都督在，估计他会用一个新词儿，叫“马后炮”——“且卿所言上计虽好，可惜羯贼环伺之际，援军不易入城；所言中计，襄陵终究太远，且彼处背山而地狭，贼但遣一军以挠之，恐不能抄出其后，更等闲难救平阳……”
你所说的上计、中计，枢部未必没有考虑过，但也并非十全十美之策，总存在着难以解决的问题啊——
“卿言至此，实乃我等之失也。既守平阳，倘若能于城南平原上，汾水西岸，起或壁垒、或小城，相距二三十里，以备援军之来，则无忧矣！”
当然啦，这也同样属于“马后炮”。此前石虎东归，石勒使石生守并州，则平阳方面的晋军只会考虑如何进攻，不会再琢磨固守待援之事；等到石虎秘密潜归，又大破拓跋鲜卑，逼得平阳方面只能暂取守势，终究时间太短，也根本来不及别立小城或者壁垒啊。
再者说了，即便立起了小城，那你要不要放兵哪？放得多了，反弱平阳的防守之力，放得少了，羯军必然先往攻取。终究不是看似无害的尧祠，难道羯军会允许你空着城，单等援军前来入驻不成么？
听了刘央的话，姚弋仲也不禁点点头，随即建议道：“援军入驻尧祠，出敌预料，使石虎进退失据，平阳压力骤然轻减。然正如末将适才所言，有汾水为隔，则石虎可全力以攻尧祠，我等却不便救援、策应——援军必不能久持！
“是以欲破此局，当先毁弃汾上浮桥，使贼难以两岸机动；而欲毁浮桥，必先摧破郭太所部羯骑！”
刘央“哦”了一声，心说原来你跟这儿等着我哪……
对于平阳守军是先去攻打西平城，还是先寻找和捕捉郭太所部，数日以来，刘、陈、姚三将始终争持不下。陈安是主张去打郭太的，一则他善将骑兵，乃欲与羯骑当面较量；二则骑兵机动性强，若不能先将之摧垮，咱们敢全力去攻西平城吗？
再者说了，就平阳城内这一万多兵，对于汾西之敌占据了绝对优势，本来先打谁都没区别。然而大敌还在汾东啊，倘若急援西平城，两时可至——当然更大可能性是先攻平阳，围魏救赵——那咱们撤下来的途中，若是被羯骑抄杀甚至是牢牢咬住，恐怕全局都会糜烂吧！
刘央却不赞同陈安的主张，一则他本人善将步兵，打骑兵没有充足把握，二则，他的理由也很充分——
“郭太抄掠四乡，行踪不定，如何捕捉之？倘若迁延日久而不能破，正中羯贼下怀，恐怕尧祠将先陷落……我若先攻西平城，郭太必然来救，或可趁机攻杀之。”
姚弋仲听了，赶紧规劝，说将军您打算用攻打西平城来引诱郭太，这个思路是对的，成功的可能性也很大，只是如此一来，我军恐怕需要同时应对西平城的坚固壁垒和羯骑的机动性了，倘若石虎趁机回师……咱们不但会死，还会死得很难看哪！
刘央一摆手，说这我当然知道——“是故不可轻动，还当仔细筹谋。”
这一仔细筹谋，就耽搁了整整两天的时间。晋军多次尝试外出，以摧垮羯军留下的空垒，但因为所出不远，兵数也不多，故而并未能够引诱出郭太所部，前来拦截和骚扰。陈安说这样不行啊，咱们必须主动出城去搜寻羯骑，并且待机而战。
刘央尚在犹疑，姚弋仲乃突然间跑来跟他说，我想明白了，欲图破局，必须毁掉汾上浮桥——浮桥被毁，羯军主力便无法在东西两岸快速机动，或平阳，或尧祠，起码一路晋军就彻底活了，可以自在运筹——而若想顺利毁掉浮桥，必须将赵方留在汾西的机动兵团，即郭太所部给先端掉！
刘央说这两天我也一直在琢磨，不管去打郭太所部骑兵，还是西平城，都不是那么容易的事情，关键咱们不敢派主力出城太过遥远，要防石虎得信，返身杀回来，谋夺平阳城。你们不要以为我就光在堕毁城外羯贼空垒了，我可一直在担心尧祠方面哪！
“敌情不明，不能得胜，敌情若明，方可筹划，”刘央很快便又唤来陈安等人，指点着地图对他们说，“我今遣人哨探得实，西平城内羯将乃是陈川，所部不过三四千老弱残兵而已，攻亦不难，破也无益……石虎主力在尧祠之北，正猛攻尧祠王将军所部；浮桥在其营正北五里外，南北六座；至于羯贼之粮秣、牛羊，则多半藏于高梁，在其浮桥以东二十里……”
对于晋军来说，内线作战始终是一大优势啊！