第三十五章、骑兵之用

第三十五章、骑兵之用
莫怀忠遣精细士卒先期前往平阳城去通传消息，同一批派出去三人，驾一叶小舟，顺利抵达平阳城南，然后一路小跑就进了城了。
终究羯赵大军汹涌杀向汾西尧祠，原本围城的垒壁被守城晋军数日来陆续摧毁，唯一可能对送信小兵造成威胁的，也就只有郭太的骑兵了。但数千骑兵在城西或城南广袤的平原上游弋、逡巡，想要堵住一支运粮队不难，想要逮住几个小兵，那就纯属天方夜谭啦。
信使入城，急报刘央，刘央不禁拍案而起，拧眉恨道：“惜乎，方遣陈安北去，不然倒是诱歼郭太的大好机会！”
只需要下令莫怀忠的粮队在平阳附近弃舟而登西岸，伪做输粮入城之状，则郭太必然前来堵截啊——至于西平城的陈川，一则距离较远，二则连续数日全都坚守不出，估计是不敢来的——趁机设下埋伏，必可重创之！
当然啦，前提是己方也有一支精锐骑兵可用，否则这条大鱼脱钩的可能性相当之大。
然而陈安杀贼心切，整天在刘央耳旁呱噪，要求率领骑兵出城，去搜杀郭太。陈安本善将骑，又目无余子，感觉就我这一千多骑兵，打两到三倍的羯骑没啥问题，甚至于还可能将郭太引诱进包围圈，一举而全歼之！
刘央没他那么大的信心，他甚至在考虑，一旦平阳最终不守，自家手上捏着一支骑兵，就有机会破围而出，退守临汾、绛邑——怎么能让陈安这莽夫先无谋地往外扔呢？
然而陈安向来独断专行惯了，进入大司马三军体系的时间还不长，夹尾巴就已经夹得有点儿累……加上他素来跟刘央不大对付——主要是性格和战法上的差异明显，倘若将刘央换成甄随，估计二人共同语言会多一些——于是从讨论到争论，从争论到争吵，从争吵到撸袖捏拳……若非姚弋仲从中劝解，几乎就要打将起来。
不过论肉搏么，估计刘央打不过陈安，即便再加个姚弋仲，也顶多平手罢了。
刘央自也烦闷，生怕一旦真的彻底激怒了那莽夫，导致如大都督所言的“独走”，那麻烦可就大啦。固然依照军律，即便战胜，陈安也难逃贬谪的下场，若是战败，甚至有可能罹获死罪；但终究他刘夜堂是主将啊，不能约束部下，同样有过无功。
故此当大致探查清楚了羯军的布置，刘央便即唤来陈安，说将军你想要率领骑兵出城杀敌，策应尧祠，目前倒是有一个大好机会——“石虎将主力东渡汾水，其留在东岸者，不过西平城陈川与郭太所部骑兵……”
陈川这个名字，刘央自然是熟悉的，幸亏陈安和姚弋仲投效较晚，并不清楚彼獠的“事迹”，否则估计刘央拦不住陈安去攻西平城——若能为大都督报了杀兄之仇，或许老子从此就能在三军中横着走啦！因而刘央并不肯主动提醒他们。
“由此，城北广袤平原，可以纵横驰骋……”
陈安拱手道：“可是要某前去兜截羯军的后路？”
刘央摆摆手，说：“无益也。”石虎这回带了大批牛羊过来，起码够吃一个月，你就算断其粮道，短期内也不可能扭转战局啊；至于断敌后路以乱其军心，就咱们一千多骑兵，怎么截断后路？除非前至山口，恢复旧垒，但……把骑兵撒出去守垒？我有病吗？
赶紧解释说：“才得探报，羯贼的粮秣、牛羊，皆储于高梁……”
陈安闻言，双睛瞬间就是一亮，忙问：“此信可靠否？”不等刘央回答，便即一拍胸脯：“我即率兵前往，烧尽其粮，驱散牛羊，不信石虎不退！”
姚弋仲赶紧跟旁边儿提醒陈安：“此事还当从长计议……”
陈安求战心切，干脆把他撒出去袭扰高梁，这主要是姚弋仲出的主意——他在刘、陈二将中间和稀泥，做和事佬，实在也心力交瘁了——对于其中的风险，自然早有考量。
于是便详细向陈安解释道：“贼粮多在高梁，岂有不派重将镇守之理啊？将军所部虽然精锐、骁勇，终究不过千余骑而已，安能攻克其垒，焚尽其粮、驱散其畜？
“只是在某想来，贼粮或许俱储于高梁旧墟，然而牛羊不可。传言羯贼虏自鲜卑的十万牛羊，必然散放于野，由其自觅食，最多夜间归厩而已……”
石虎以为带着十多万牛羊，完全可以替代粮谷之用，未免想得太过简单了。固然牛羊可以自行，驱赶牛羊比搬运同等份量的粮食要简单，但粮食往那儿一摆就行了，牛羊可是每天都要吃食，要饮水的呀！倘若拘于圈内，你得积攒多少草料才能养活它们？每日损耗，恐怕不亚于供养十万精骑！
好在正当夏秋之际，野外草长，田间苗肥，可以放牧牛羊，使其自觅水草——当初拓跋郁律南下之时就是这么干的，对西河郡和太原郡北部的农业生产乃至生态，都造成了巨大的损害。如今石虎又把这损害带到了平阳来……
姚弋仲久在平阳，呆的时间比刘、陈二人都要久，于周边地理，勘探得也更为细致一些。他因此就说了：“高梁旧墟，在汾水以东二十里，有溪流自山而出，过高梁而入于汾，水清势缓，羯贼故储牛羊于此地也。
“然若易地易势，我驱牛羊，则必放之于汾滨，为高梁附近溪流清浅，恐怕难以供给十万牛羊及护卫兵卒所用，则牛羊沿溪而布，占地必广，其伍必疏……”
陈安伸手揉着下巴，无言倾听——他是急脾气、爆脾气，倘若姚弋仲只是车轱辘话反复说偷袭高梁有什么危险，有什么难度，估计陈安早就拂袖而去了；但姚弋仲话锋一转，却详细介绍起目标附近的地形地貌，以及对敌方布阵的预判来了，其言娓娓，不疾不徐，却不由得陈安竖起了耳朵。
他确实是个莽撞人，对于战术指挥也尚嫌粗糙——否则在原本历史上，就不至于败得那么快速了——但战将终究是战将，倘若直接捂耳朵，什么地理、敌势，全都不听，那绝非战将，甚至都不是一个合格的纸上谈兵者。
听着听着，陈安还命小校展开地图，用食指点按着，研究地理状况，旋即便问姚弋仲：“卿所言小溪，图上却无啊？”姚弋仲点头道：“由此，亦可知其浅窄了。”这年月地图绘制还很粗疏，技术相当原始，就军用地图来说，但凡对军行影响不是太大的地形、地貌，一般也就不记录、描画了。
姚弋仲道：“高梁附近，原有村落五六，男女千余，日汲溪水，足用矣，今乃急急迁去，以避贼势。若易之以十万牛羊，即便缘溪而布，怕亦不足……”
陈安摆摆手，那意思，可以了，小姚你不用多说了——“吾在陇上时，与氐、羌相交，亦知畜牧之事。卿之意，其牛羊必然散诸四野，甚至接近汾水。我可率军自北方觅地涉渡，抄掠其牛羊，迫使石虎回军……”
陈安已经明白姚弋仲的意思了，敌军那么多粮草物资，全都储藏在高梁，必有重将、强兵护守，我就一千多骑兵往攻，想彻底砸了对方的饭碗是很不现实的——况且石虎主力就在二十里外，稍一迈步，他就能回来啊。
但因为食水的关系，他们被迫要把牛羊散放于野，则十万牛羊，你没有一万士卒根本就拢不过来，必然到处都是破绽，四面全是漏洞。那么我率领骑兵，就能利用速度的优势，反复袭扰之，或许能够逼迫石虎调兵回援，从而减轻尧祠方面的压力。
刘央在旁边儿心说，响鼓不用重锤，稍稍敲打两下，陈安就明白了。于是又以目光授意姚弋仲——有些话我不方便说啊，我跟陈安这两天一直顶着牛呢，就怕我说东，他脖子一梗，驴脾气上来，偏要向西，反倒麻烦，还是你来说吧。
姚弋仲便即朝陈安拱手道：“将军陇上之雄、国家重将，久历战阵，自无须末将指划。唯恐将军嫉恶过甚，杀贼心切，乃不顾自身安危。末将恭请将军，此去要在牵制石虎，使其不能全力往攻尧祠，不在多所杀伤也，还望善保贵体，及麾下将兵，以期长久为好——平阳断不可无陈将军！”
陈安淡然地点点头：“我知道了。”刘央却暗中直挑大拇指：你听小姚这话说的，太艺术啦，实为规劝，表面上却似恭维，怪不得陇上氐、羌无数，而大都督独重小姚！
——其实吧，裴该本来还想重用苻洪来着，结果被游遐提前给弄死了；也想重用吕婆楼，可惜那孩子年纪还轻。姚弋仲是年岁合适、威胁不足，这才得以直入大司马部曲，挤进了晋升的快车道，很明显，其前程要比同时期投效的军须等人远大得多了。
商议已毕，陈安便即率领千余骑兵，潜出平阳城北门，匆匆向北方驰去。然而此去不过半日，就有莫怀忠派来的使者进了城，向刘央禀报粮队接近之事，刘央不禁顿足——大好机会丧失了呀，要是陈安还在就好了！
正在嗟叹，旁边站起一人来，身高八尺，暴眼环睛，一拱手，大声说道：“陈将军虽去，尚有末将在此，难道末将所领，便非骑兵么？敢请出城去战郭太！”
刘央定睛一瞧，此将非他，正乃屠各路松多是也！
此前路松多率领四百具装甲骑，北上平阳，来助刘央进取西河郡，遂于介休附近大败石生。不过打那一仗以后，这支特殊部队就再也没有上阵的机会啦，只能先呆在营内，其后退至平阳城中，每日辛勤不辍的训练而已。本来早两个月，裴该就该把他们召回长安去的，但考虑到石虎即将来攻，这时候往平阳多塞兵马还来不及，怎么可以抽调走主力呢？
确实是主力，别瞧具装甲骑没有合适的地形、态势便难以运用，但具体到守城战，却有可能发挥出比野战更为强有力的效果——当敌军迫近城壁时，可以打开城门，或者暗门，使具装甲骑瞬间突出，作短距离的冲刺嘛；最不济，甲骑下马之后，完全可以改做重步兵，傲立城头，使羯贼难以轻越城垣。
所以最终裴该只是命路松多拣选十组有功之士返归长安，介绍战役的经过，总结经验、教训——路松多便把“光头申”等人给遣回去了。
剩下尚有三百九十骑，战马千余匹，连骑士带扈从，将近两千之众，足以在守城战中发挥重要作用。但可惜刘央为人过于谨慎、持重了，一则好钢要用在刀刃上，不到危急关头，不打算让具装甲骑参战；另方面他也知道这支部队是大都督的心头肉啊，能够少些损伤，将来跟大都督面前也好交待……
路松多就此憋在城内，得不到上阵的机会，感觉连身上骨头都要锈了。前几日羯军攻城，近四百具装甲骑就一直于城下列队，随时准备冲杀出去，或者步行增援城上——第一天“将军炮”出事，若非雨点及时落下，估计就必须得用到他们了——却始终不得召唤。等到石虎率主力东渡汾水，那便更没有机会了。
关键是具装甲骑就战术层面而言，只要用好了，威力巨大，但就战略层面而言，行动不够灵活，因为数量较少，又很难单独作战，确有鸡肋之叹。你想靠这些跑不远就呼哧带喘的甲骑去平原上追逐郭太的轻骑兵，那纯粹是玩笑啊！陈安倒是曾经建议以甲骑为主力去攻打西平城，他好统率轻骑潜伏于侧，以待郭太来援的——他们昔日不就攀过垒么——却被刘央一口给否决了。
刘央心说，就郭太那几千骑兵，我自然不怕，却担心一旦战事胶着，石虎会率羯军主力回援啊。到时候长途行军，甲骑未必比步兵跑得快，倘若被石虎堵在城外，不但有全军尽没之虞，那么昂贵的装备也都得被羯军给扒喽……
孙子云：“食敌一钟，当吾二十钟。”此则为“弃我一铠，如敌得十铠”……
前事不再赘述，且说今日刘央慨叹陈安先出，不能利用粮队之来，设伏以待郭太，路松多实在憋不住了，当即站起身来请令——我们也是骑兵啊，将军您可别把我们给忘了啊！