第三十六章、断水

第三十六章、断水
路松多向刘央请令，想要协助设置圈套，歼灭赵军郭太所部。刘央摇头摆手道：“卿部固然精锐，奈何不便久奔远袭，恐怕拦挡不住敌骑啊。”
路松多忙道：“将军以我部不能久奔远袭，为人皆重铠，马亦披甲之故。然而若卸甲去铠，我人各三马，岂有不能拦阻郭太之理啊？”重骑兵脱卸铠甲，那就是轻骑兵啊，怎么这么简单的道理，您就想不明白么？
刘央瞠目道：“卿勿孟浪！卿部惯着重甲，正面践踏敌阵，又岂能舍己之长，就人之短，卸甲与贼之轻骑驰骋较量啊？安有胜理？！”轻重骑兵，战术应用迥然不同，平常训练的方向也有差异，不是说换套装备就可以瞬间转职的。再说你部若不算扈从，也就不到四百骑而已，怎么可能跟郭太数千骑兵相斗呢？
路松多既敢请令，这些问题自然早就考虑过了，当即答道：“我部人各三马，扈从三人，也皆能骑乘，卸甲而转为轻骑，可得千余。且我部之用，不过引诱郭太来入围，并断其归路，抄杀既败罢了，不必与之正面争胜。此战是否能胜，正不在我部，而在将军谋划，以及步兵是否得用；唯牵绊其军，阻敌远飏，责任在我罢了。”
他这番话倒是颇有道理，旁边儿姚弋仲已经被基本上说服了。但刘央仍然不允，说：“卿等皆百炼精卒，所骑亦关西良骥，一士之费，当他骑十，当步卒百，岂可浪掷？若有折损，我如何向大都督交代啊？”
这番话就连姚弋仲都听不下去了，当即站起身来，拱手劝说道：“将军，强兵之所以称强，为能摧锋陷阵，破敌致胜也，徒号精锐而实不用，用则恐有损耗，虽强何益啊？正如将军所言，甲骑一士之费，可当他骑十，当步卒百，则但于阵上杀十骑、杀百卒，自然费而不惜、损而无憾。倘若不用，贼之十骑、百卒，难道会遥望甲骑而自缚其双手不成吗？”
刘央脾气比较温和，也好说话，所以姚弋仲在他面前，就没有对待陈安那么特意拿捏，客气到近乎谄媚啦。
随即姚弋仲又从战略高度，为路松多求情：“将军，今石虎将主力东渡，尧祠岌岌可危，旦夕望我之援，而我却不能遽援，何故啊？陈川枯守西平城，实不足为患，我所虑者只有郭太。其部轻骑，往来如风，迅捷无形，我若大出师，恐为其所扰，导致军行迟缓，则石虎一旦回师，我军不及归城，势必危矣！
“若能歼灭郭太，或大杀伤所部轻骑，自然难以扰我，我于汾西，回旋余地便大，也便于应援尧祠了。前无良机，将军慎重，不肯与陈将军出城共击之，还则罢了；今良机天授，纵之不祥啊，岂可错失？一旦错失，陈将军往袭高梁，不过稍稍牵绊石虎罢了，尧祠之围终不能解，待其丧败，石虎再归汾西，则平阳城守之势，必较从前更加艰危！将军三思啊。
“而今即便百练之甲骑，一朝丧尽，乃能顺利击灭郭太，继而策应尧祠，使石虎顿兵坚城之下，攻不能胜，去不愿舍，日疲日弱，终至秋后援军大至，一举而破羯，进而直下晋阳，全得并州，旬月之间，天下半定，又有何惜啊？大都督岂会怪罪将军？
“将军，为将者马革裹尸，为卒者偃尸填壕，实乃天命、本分，若能破敌，死有何憾？若不能破敌，徒自甲坚兵强，扶堞下望，不死反倒是耻辱啊！”
路松多听了，连连点头，说：“姚将军所言是也！各部与贼酣战，尧祠为贼所围，唯我部铠甲最坚、矛戟最利，所食最精，日费最巨，却不能前出摧敌建功，反蜷屈于城壁之内，将士尽皆以之为耻——还望将军允准末将所请，否则怕愈不战，而甲骑之气将愈不振哪！”
刘央原本在裴该部将之中，排名最高——祖逖东征之后，陶侃北渡之前——其后却逐渐被甄随，甚至于郭默压过，主要原因就是他用兵持重，虽无大败，却亦少大胜（此前击败石生，算是破例大振了一回威风），所谓“善战者无赫赫之功”是也。但他的弱点也是很明显的，就是谨慎有余，刚勇不足，对于得失之间，考虑得有点儿太过分了。
其实这一定程度上也是受到了裴该的影响。裴该在徐州与祖逖分道后，亲自招募和训练将士，兵器唯恐不良，供给唯恐不足，训练唯恐不严，士气唯恐不振，花费心血之大，不在当世诸名将之下，而投入金钱、物资之多，即便祖逖之流都难以望其项背。那么既然如此用心，自然格外宝爱啊，哪怕死几个小兵，裴该都会无比肉痛，甚至于亲往致祭。
他的这种态度、行为，极大地笼络了将卒之心，提振了军队士气，但在具体作战上，也由此形成了过于持重的特点，更准确点儿来说是弱点。自古以来，即便再精锐的军队，只要上阵作战，又哪有不死人的？固然，如何极大杀伤敌军，同时减少己军伤亡，是为将者值得反复斟酌、考量的问题，但你若想毫无损伤便可得胜，那就纯属天方夜谭了。
这就是所谓“慈不掌兵”之意。
裴该在北伐之初，一则对自己的实力尚且信心不足，另方面也实在太宝贝这些麾下将兵了，用兵过于谨慎，总想着示敌以弱，诱敌深入，再打包围歼灭战，导致的结果，一是军行相对迟缓，二是装怂装久了，就算打胜仗人也不信了，长时间竟被目为祖士稚之副手……其实事后检讨，当初自己若是更激进一些，完全有机会把刘乂那几万人全都留在河南的。
当然啦，刘乂脱逃，回去搞“清君侧”，导致刘粲急归平阳，北伐军遂能顺利攻取整个河南，祸兮福之所倚，那是另外的问题……
裴该这种过于关注将士，哪怕是普通士卒的性命，导致用兵过于持重——若无陶侃，乃至郭默辅佐，估计他在军事上迟早要吃苦头——的弱点，因为性情相近，自然也深深地影响到了刘央。不过今天姚弋仲一番话，有如拨云见日一般，倒是彻底把刘夜堂给点醒了，他不禁满面绯红，长叹一声：“惭愧啊！”
特么的我竟然还不如一个西戎懂道理……
——其实这些道理，裴该本人早就躬自反省过，也亲自在“军校”里宣讲过，刘央时在平阳，未能恭聆教诲而已。当然姚弋仲也没听过讲，但他羌族小部出身，对士卒的性命更为宝贵，所以能够理解刘央的想法；同时他又不似刘央一般持重过甚——我就算把族人都打光了，只要能够兼并别族，从而壮大，又有何惜啊——这才能当面分说其理，直言劝谏。
刘央受此忠言，终于悔悟，于是朝姚弋仲点点头，说：“卿所言有理，是某过于持重了。”顿了一顿，又道：“虽然，可允甲骑配合步卒，以诱歼郭太，具体如何部署，还当仔细筹谋才是。”
——————————
石虎猛攻尧祠三日，不能得手，继而得到情报，说晋军中很可能粮秣不足，要等待来自南方的输运。于是他一方面遣郭荣率兵南下，去阻截晋方粮队，一方面将攻击的重点也转向南方。
王泽在占据尧祠后，即面向汾水，在左右各建一营，深沟高垒，互呈犄角之势。具体说起来，北营在尧祠正北方向，南营则在尧祠西南方向。石虎考虑到，既然晋人急待粮谷之援，则必然担心南垒安危，一旦南垒被夺，就算粮队近在咫尺，也不容易派兵前往接应了。于是亲自领兵上阵，猛攻南垒。
王泽亦前往南垒督战，只见石虎穿黄金甲，罩大红披风，胯下青骢马，掌中丈八矛，即于垒前一箭远处来回驰骋、喝骂。王泽潜至垒侧，悄悄地拉弓放箭，直朝石虎射去——只可惜距离太远，抵近时弓力已衰，石虎只用长矛一拨，便即轻松磕开。
王泽连射两箭，全都失手，不禁暗道：“除非裴熊在此，才能射中石虎吧……”
可是他这两箭也引发了羯军的警惕心，一名在前线督战的赵将见状，当即以刀指点，大声叱喝，所部数十名弓箭手一起朝着王泽所在方向，同时拉弓攒射。王泽仓促后退，却还是被一箭正中其肩——还好，强弩之末，没能穿透铠甲，只是晃晃悠悠地插在上面而已。
这仗从清晨一直杀到临近正午时分，在王泽的指挥下，晋兵人人奋勇，全不畏死，先后打退了对方的七次进攻。王泽正感信心有所恢复——今日石虎的攻势，不如前两日来得猛烈啊，是因为我南垒的布置比较得当呢，还是羯贼初战时的锐气已衰啊？
倘若一直这么打下去，我只要粮食够吃，再支撑十天半月的也没问题啊。
谁想到近午时分，突然得到传报，说北垒告急！
石虎今天为什么会打得比较疲软？因为他自己跑南垒来了，但军中主力却未尽数携带，留了一大半于营内歇息，旋命部将张貉、张熊兄弟，率之以猛袭北垒。王泽这才知道中了“声东击西”之计，可惜已经来不及了……
又激战半日，北垒渐不可守，王泽被迫亲往接应，放弃北垒，把残余兵马全都撤回了尧祠本营。其实这一仗就战损而言，晋人不算太吃亏，伏尸北垒的也就四五百人而已，不顾伤亡反复发起猛攻的赵军，连死带重伤倒有千余之多。然而且不论北垒一破，尧祠大营的一侧缺了防护，更要命的是——饮水就此告急！
对于军队而言，粮食固然重要，饮水却更加关键，所以即便行军，按例也最好自大路通行——因为大路旁必有村庄，有住家就肯定有水——或者缘江河而行。扎营立寨，更是如此，比如石虎的大营就距离汾水不远，即便数万人马，靠着汾水及其几条支流，也足够解决饮水问题了。
至于尧祠，内外本有三口甜井，水质甚是清冽，但对于一万晋兵而言，根本不敷饮用啊，光是排队等水，排队尾的都有可能渴死……因而王泽占据此处后，一方面尝试在祠内祠外再打深井，另方面南北建垒，扩大防守范围，趁机把汾水的两条小支流给包夹了进去。
这两条支流都既短且浅，对于晋军而言，将将够用而已。但要命的是，它们全都位于北垒的防护范围内，则若北垒有失，饮水马上就会成问题！
——至于在祠内外再掘深井，以这年月的技术而言，基本属于撞大运，而且很明显，王泽的运气并不怎么好。
石虎也正是因此，才连日猛攻北垒的，今天更是顺利运用了“声东击西”之计。朱轨不是说晋人的存粮可能还够支撑十日吗？十日你觉得短，我可仍旧等不了！不如夺取北垒，断其水源，我且看他光凭着祠内几口井，还能硬扛几天！
王泽垂头丧气返回尧祠，便急召司马过来，说你是读书人，帮忙算算，我既失北垒，则饮水还能支应几天啊？司马回答说不用现算，我心里早就有账了——
因为昨日北垒就曾经一度告急，是王泽亲自抬枪上阵，好不容易才击退了羯军的猛攻。所以今日王泽不慎中计——其实即便不中计，估计结果也不会太好——固然极其的懊悔、郁闷，对于并不参与实际指挥的司马而言，却早就有了心理准备了。
“启禀将军，如某前日所言，多汲溪水，而于祠内三井，则取而储之。昨日便即算过，若北垒失，唯用井水，天若不雨，勉强可支三日。”
说到这里，凑近一些，压低声音说：“食粮按例供应，也不过三日而已……将军须早做打算才是啊。”
王泽苦笑道：“如何打算？唯退而已……”不过具体是朝西退，还是朝南退，尚须斟酌。
饮水够喝三天，粮谷够吃三天，但这并不等于说，晋军就必定能够固守三天了。若知食水将绝，军心必恐，则一支紧张、仓皇，忧心前途的军队，还能够发挥出几成战力来啊？其实粮食还好说，所谓人携半月之粮，也不是全都各自扛在身上的，多少也有车推，有马驮，待得立阵之后，更要归拢了统一管理，所以在数字上方便作假，以坚士卒固守之心。
但饮水问题就不同，北垒一失，傻瓜也知道从此必定要限量供水啊，则士卒忧心饮水，士气必然受挫。
王泽只得长叹一声：“也不知莫怀忠到了何处，不知刘将军安居平阳，有否忧心尧祠之战……且多支撑一日，倘若战事再无转机，我也只得暂退了……”