第三十九章、蛮勇之貉

第三十九章、蛮勇之貉
王泽本不是一个口舌便给之人，他这番“战前动员”，预先跟司马商量了好一阵子，倘若为欧阳根所知，必然嗤之以鼻——“毫无文采，也无气势啊，即便想要打动无文愚鲁之辈，亦嫌粗疏……”
不过王泽的这番演说，倒也并非全无可取之处，主要就在于大大地渲染了石虎的残暴，以阻断将士降赵之心。王泽怕的是南面有埋伏，一旦兵马可以趁着敌军疏忽——或者是假意疏忽——的机会，顺利突出围困，肯定从上到下，全都大喘一口气，倘若此时突现埋伏，估计会有不少人心理瞬间崩溃，就此放弃抵抗，而起降意的。但若明知道投降也是死，而且还可能死得更凄惨、更屈辱，再敢起类似念头的家伙就会少一些啦。
动员过后，便即分派职司，确定先后次序。为坚士卒突围之意，王泽打算亲率部曲亲兵断后，而命亲信部督段明义先行破围。
这个段明义本是鲜卑人，出身段部，跟裴熊一样，都是战败而为石勒所虏。裴熊就此归入羯军之中，段明义却趁机逃了出来，因为难以北归，被迫流浪兖、豫之间，裴该北伐之时前往相投，拨隶在王泽麾下。
前岁河桥之战，击败刘粲，对于裴军来说，可以算是一个重要的战略转折点，从此以后，关中即便说不上固若金汤，却也无人再敢轻觑啦，裴军自入关后，原本东守西攻的战略方针就此彻底转变。于是裴该即在军中进行大规模、大范围的革新和整编，各营各部调来换去，多数大将除了自家身边二三百部曲外，已经很难再见着自北伐时便一直跟随，隶属于同一营头的中级将领了。
当然也有例外，段明义本出“劫火右营”，后转以“武林营”为基础的前军第三旅，可是兜兜转转，不知道怎么一来，此番又回到王泽身边儿来了。老长官、老部下久别重逢，真是格外的亲近和热络，段明义就此而被王泽目为亲信。
王泽命段明义率军先行，然后暗中叮嘱他：“我看羯贼今日于祠南之守，甚是疏忽，或者被平阳守军所牵制，也或者是故意要引我上钩……说不定前面一二十里外，早便设下了埋伏！然而我军饮水不足，粮秣将尽，必须破围，亦必须南走，只有死中求活，奋力杀出一条血路来！
“因而命卿为先行，即便遇伏，亦勿慌张，只管奋力朝南方冲杀便是。但前军不乱，我自断后也不为羯贼所杀，自然全师可以一往无前，突出敌围！”
段明义诺诺领命而去，于是在午前巳初时分，南垒辕门突然间大开，无数晋兵在段明义的统御之下，出营逾壕，汹涌南向。
张貉率领精兵埋伏在侧，见状不敢怠慢，急忙分派附近兵马迎将上去——你要是根本不拦，那诱敌意图未免太过明显了，就怕晋人出来不足一箭之地，便会再度缩回去的。段明义策马拧矛，率军酣战破围，当面赵兵有如波开浪裂一般，左右急蹿，不敢撄其锋芒。
一则因为上官有令，不得过分拦阻晋人，可以放其前军轻过；另方面晋军此为突围，士气亦被激励到了临近最高点，人各奋勇，更比平日守垒时要猛上三分。于是有羯卒往报张貉，说晋人前突之势甚为猛烈，估计不会打两下就退缩还营的，而是真想破围南下。
张貉大喜，拍着大腿道：“果然不出大王所料也！”急忙遣人往报石虎。
可是等了一阵子，远远地觇看晋军动向，前线方面又不时来人禀报，张貉逐渐觉出不对来了……这老半天的还跑不完，究竟突出来了多少兵马哪？
原本石虎的预判，晋人最多突出两三千人去，以接应南来的运粮队伍，张貉与郭荣南北夹击的策略，也是由此而制定的——因为若派出兵马过多，尧祠本营和南垒的守备力量过于削弱，那便陷落可期。然而如今张貉远远望着晋人陆续出营，久久不绝，原本还以为是策应、护送的兵马，但那么长时间了，就没见后军转身折回啊！
这出来了得有多少人？因为隔着一段距离，又非居高临下的俯瞰，晋人在旗帜上也动了一些手脚，张貉身为凡间俗将，并非天上“千里眼”，是很难准确判断其数字的。但估摸着怎么也该接近五千了吧……为了接应粮秣，而出军半数，这跟打算放弃尧祠有啥区别？岂有此理嘛！而且若有五千人拼死冲杀，光凭我和郭荣，还真未必能够留得下他们……
张貉一察觉到不对了，便赶紧下令擂鼓，率领所部急急赶至前线。原计划他要在晋人别部全出后，杀出去封堵其退路，如今的目标则是——必须拦腰将晋人阻断，已经放出去的毫无办法，只能交给郭荣解决，但后面那一半儿，你可不能再出来了！
因为晋人破围甚急，且故意少打旗帜——多半旗帜还插在尧祠中，以作疑兵呢——导致张貉的判断产生了不小的误差。他以为晋人已出其半，其实吧——都该轮到断后的王泽了。王泽才要出营，忽听远处鼓声隆隆，随即一队人马打着“张”字大旗，气势汹汹地便从侧翼掩杀过来。
王泽据尧祠与赵军恶战数日，跟张貉自然也有所接触。其实他原本就知道石虎麾下，有郭氏三兄弟——郭太、郭荣、郭权，还有张氏三兄弟——张貉、张豺、张熊，皆有万夫不当之勇。只不过郭氏兄弟并非一母同胞，而且仗着郭敖的威名，于赵军中地位甚高，傲气冲天——估计也就石虎能够压得住他们，石生、石斌等都不成。张氏三人则是绝对的亲兄弟，盗贼出身，别无靠山，全凭勇力建功，乃得晋为军将。
因为此来之前，枢部就根据裴诜所提供的情报，详细开列了并州主要赵将的名单、资料，更加以简单的分析，厚厚一大摞文件送至夏阳。甄随见了直皱眉头，不但懒得瞧，甚至懒得听人念……他仗着是王泽的老长官，就命他：“小王，汝且看熟了，再拣重要之事，告知老爷。这不怕有几百万字么，老爷忙着练兵，哪有时间理会啊？！”
其实哪有几百万字……这年月的造纸技术还不够发达，质量上等的纸张不但寥寥无几，而且价格昂贵，就连枢部也不可能尽用；而一般的纸张，因为质量问题，墨色易洇，字不可能写得太小，厚厚一摞将近百页，其实不过两三万字罢了。
王泽一方面出于个人意愿，另方面也是甄随下了命令，于是在每日训练过后，必要挑灯夜读，仔细研究这些将领资料。枢部给出的大致评判是：郭氏兄弟，以郭权最勇，郭荣次之，长兄郭太则以善将骑兵见长——不过郭权前在沁水，为甄将军一箭射中咽喉，几乎不免，不知道为啥又好了……是否还能上阵，暂不可知也。
——当然啦，郭权是被谁治好的，杨清见在枢部，岂有不知之理啊？但他是绝对绝对不会提的。
至于张氏兄弟，则以张貉最勇，张豺次之，张熊反倒垫底……真别信他们的名字，名貉者无貉之诈，名豺者无豺之谲，名熊者也无貉、豺为勇。怀疑他们老爹是个猎户，生娃儿的时候，想起来最近打到过什么猎物，便即以之为名……
这两组各三兄弟相比较，郭氏有骄心，有傲气，可以因势利导，加以诱引；张氏则貌似没啥特别的性格缺陷，仅仅是一勇之夫，知进而不知退罢了。
前几日尧祠之战，张貉、张熊尽皆上阵，并且最后攻陷北垒，便为二将之功，王泽自然也跟他们打过照面，只是不知道为何不见张豺的身影……难道是留在了西岸，监视平阳城么？此番见张字大旗，想来不是张貉，便是张熊，王泽恨恨地将牙关一咬，便即率领部曲直迎上去。
张貉所率也是羯军精锐，但论起斗志来，远不如急于突围的晋军，再加上是匆匆而来，队列未整理，结果才一照面，竟然以众击寡，却反被逼得节节败退。张貉一瞧连王泽也出来了，明白晋人今日并非遣军南下策应粮队，而是打算全军后撤啊，急忙挺矛来寻王泽厮杀。
只要能够临阵斩杀王泽，此战自然大获全胜。即便不能或杀或擒敌将，若能逼退王泽，则晋人断后的兵马星散，自家衔尾而追，亦可重创之——只要郭荣在前面堵得够稳，则将这支晋军尽数歼灭于平原之上，实非妄想啊！
然而若是打不赢王泽，就目前的态势而言，己方多半要败。我这一败，虽已遣人急报太原王，请求增援，终究缓不济急，就很可能眼睁睁地瞧着晋人远远飏去……起码五六千哪，就郭荣那三千人，又无险要可据，怎么堵截得住呢？
张貉对自己的武艺很有信心，当即于万军之中，催策坐骑，来寻王泽决战，口中还高叫道：“张貉在此，王泽鼠辈，可敢来共决生死么？！”
王泽率领亲卫部曲，以及遴选锐卒，将近千人断后，仅仅一轮冲锋，就把仓促杀来的张貉所部，两倍之敌，给杀得七零八落，貌似再加一把气力，便能将之尽数驱散。王泽这会儿也估摸出来了，羯贼于南垒之策，暗布张貉，肯定是在前面预设了埋伏，诱我南向突围，然后以此部断我后路……可是我都已经冲出来了，不可能再缩回尧祠去，为今之计，只有先败张貉，避免遭到前后夹击，再相助段明义，奋力前突破围，才能有望逃出生天啊！
张字大旗之下，张貉跃马弛突，连杀数人，口中还大呼小叫地向王泽挑战。眼见已生怯意的羯兵受其鼓舞，又再稍稍立定阵脚，并且重新编组起队列来。王泽见状，不禁一咬牙关，随即高叫道：“王泽在此，张貉可敢来么？！”
张貉大叫一声：“有何不敢？！”便即纵马飞驰而至。
王泽原本打算先答应一声，吸引张貉的注意，然后双方策马弛近，即于两军交战的第一线刀对刀，枪对枪，厮杀一场；可没想到话音才落，张貉就直朝着自己的方向蹿过来了……这，这，我身前可还有好几排士卒呢，他就不怕平白地消耗了气力？枢部说张氏兄弟蛮勇，果不其然啊。
王泽不禁冷笑一声，心说你就算没有甄随之勇，勉强能够比得上陈安，也还罢了，否则这般冲阵，纯属自寻死路——以为是个人都能“于万马军中取上将首级如探囊取物耳”的吗？
当下也不前迎，就原地立马，摘下弓来，搭上一支大簇重箭，瞄准张貉胸膛，便是狠狠地一箭射去。
王泽终究是“劫火营”出身，跟随甄随既久，难免受其影响。实话说甄蛮子用兵貌似莽撞，其实胸中暗藏丘壑，对此能够瞧得明白的人还真不多；但那蛮子于战阵之上，搏杀敌将，也是从来不讲规矩的，可用矛刺便用矛刺，可用箭射便用箭射，只要能取对方首级，完全不在乎手段是否卑劣，对于这一点，王泽等熟识之人尽皆心知肚明。
尤其甄随闲来无事，往往在军中以较技或者授技为名，寻他将甚至小兵厮打，固然以他的本事，除非撞上裴熊、陈安，否则基本上都是碾压；可即便能够纯粹以力取胜吧，甄蛮子也偶尔会受本能驱使，间杂以诡道——王泽自然也是吃过亏的。
故此王泽一见张貉弛来，本能的反应就是——倘若甄督在此，将会如何应对啊？然后脑中设想，手就自然而然地动了起来，摘弓抽箭……
“嗖”的一声，羽箭破空而至，张貉大叫一声：“何其卑劣！”挥舞手中长矛，觑准箭之来势，奋力一搅，便即格落。王泽暗叫可惜，便即弃弓，提起矛来，正待前迎张貉——不可能对方直奔过来，你却立马而待啊，你也得利用坐骑形成一定的冲击力不是么——忽听身旁小校叫一声：“将军且看！”
王泽不由自主地循着小校所指的方向望去，不禁大吃一惊。随即张貉弛至面前，趁着王泽略略发愣的机会，便即狠狠一矛，当胸刺来……