第四十章、镫里藏身

第四十章、镫里藏身
石虎听闻晋军出营，急忙提矛上马，自大营弛向晋人南垒附近，打算亲临一线指挥战事。
羯军主营，本在尧祠以北近五里之外，与晋人北垒之间，尚且留出了二三里地的决战空间。不过其后见王泽固守其垒，不敢杀出去反击，石虎便将本营稍稍向前，逼近北垒，同时别设营寨十七座，几乎把整个尧祠团团围住。
加主营一共十八座营寨，疏密不等，其中尧祠西侧羯兵最少——你轻易也找不够船，我不怕你向西突围，妄图涉过汾水，逃入平阳城——然后是东面，晋人倘若退往襄陵，只须留下数千兵马监视、封堵即可，短时间内已成死棋。至于正当南北两垒的西北方向和正南方向，则羯军兵力最厚。
不过今天一大早，石虎便将南面将近半数的兵力北调，以充实北垒，防备晋人全力来攻，妄图复夺其垒。此际北垒尚未遇警，而且计算其兵力，应该也不至于出什么大岔子，因而石虎才急匆匆驰向南垒之外，以便监督张貉、郭荣打好今天这一仗。
可是才刚接近战场，突然接到张貉的急报，说晋人大举出垒南下，起码已经跑出来五六千人来了，分明不是前去接应粮秣，而是妄图突围逃跑！石虎闻报，大吃一惊，可是他不怪自己料敌不明，反倒痛骂王泽：“无胆匪类，怯懦一至于斯！”
当即传令给北垒的张熊、王华，要他们即刻向尧祠发起进攻，然后尽快突破尧祠方向的防御——张貉不是说跑出来五六千人吗，那估计还有断后之兵伏于祠中——前来增援南垒外之战！
随即石虎一抖手中长矛，便待前往接应张貉，旁边儿亲卫死死拦住：“大王不可轻涉险地啊！”
其实石虎为人蛮勇、轻脱，他自涉险地也不是一回两回了，比方说前些天以身为饵，驰骋于垒外，引诱晋人出垒来攻……但这诱饵瞧着确实可口，其中暗藏的钩子也极其锋利，想堂堂石赵太尉、太原王、并州都督既临阵前，岂可无人防护啊？固然为了诱敌，会把石虎身前的遮护略略撤开一些，但身后、身侧暗伏的精兵锐卒，自然不在少数。
石虎再勇，终究只是凡夫俗子而已，哪怕甄随在此，倘若孤家寡人一个，身旁没有亲兵掩护，却被敌军一轮搏命冲锋给团团围住了，照样凶多吉少。
今天却不同了，石虎弛往南垒之外，本意是督阵，而非厮杀，更不是再想拿自己当诱饵，故此所携不过数百亲卫部曲而已。在部曲们想来，如今前线局势尚不分明，倘若张貉已败，或者战败在即，咱们这会儿上去就是给晋人送菜啊！把我等送了还则罢了，大王您怎么能够轻履险地呢？
亲兵们拦住马头，苦苦相劝，石虎怒喝道：“倘若我不前往，却被晋人偷出尧祠，遁往绛邑，汝等难辞其咎！”张貉遣来报告的小校也劝说道：“张大将军尚在奋战，前方还有郭二将军兜截、拦阻，晋人哪有那么容易遁去啊？且彼等全是步卒，大王但命骑兵往追，必无不及之理。
“退一万步说，最终被晋人遁入绛邑，然彼粮秣俱尽，又被我军衔尾追杀，士气必堕，恐怕十日之内，不敢再北上以撄大王的锋芒。大王乃可趁机再攻平阳城，以期克陷……”
石虎闻言，眉头微微一皱，心说这家伙倒是思路蛮清晰嘛，分析战局头头是道——“汝唤何名？”那小校急忙拱手报名：“小人唤作马驰，乃幽州……”
石虎不耐烦地打断他的话，追问道：“是国人是赵人？”
——石勒僭号之后，即下令清点国内户口，从此将以羯和匈奴为首的各部胡族，都称为“国人”，而把境内故晋子民，称为“赵人”。
马驰回答道：“小人乃是国人……”
“哦……”看石虎的神情，略略有些失望。这马驰若回答自己是“赵人”，估计石虎当场就能拔出刀来，将之一刀两断。表面上的理由是：你一小校，还是赵人，哪有资格跟我讲话？如此无礼，不杀如何正我军纪？但真实理由是：特么的一个小校就能分析事理，如此清晰，几乎要超过老子，这种货色怎么能留啊？！
这世上除了皇赵天王、裴先生，还有半个张太傅，谁敢比我强？！而即便这两个半，除了天王是我阿叔，动他不得外，裴先生若落我手，张太傅若有把柄被我捉住，那也都是要杀的……
可惜马驰回答自己是“国人”，那就不大方便即刻动手啦。石虎心说没关系，我记下了你的名字，且待战后再仔细查问，这国人还分三六九等呢，若是羯人，则不可妄杀——石勒对每个同族都盯得很紧，反正总数也不多……若是什么屠各、匈奴，乃至杂胡，随便找个借口，便可取其性命。
于是暂且按下杀意，朝马驰一瞪双眼：“则前线究竟如何，张貉可能拦阻晋人尽数突出尧祠么？汝还不速去探实了回报？！”
马驰本以为自己一番侃侃而谈，可以得到太原大王的赏识——主要他身份低，又非石虎直属部下，对于太原王嫉贤妒能的品性（《晋书》中描述石虎“军中有勇干策略与己俟者，辄方便害之，前后所杀甚众”）不够了解——谁想石虎全无喜色，反倒厉声呵斥，马驰吓得匆忙拱手告退，鼠蹿而去。
等这马驰再到前线，张貉已经彻底败了……
原来张貉跃马挺矛，去战王泽，王泽射箭不中，正待提矛相迎，不想被个亲兵提了一句：“将军且看！”他顺着这兵所指的方向望去，不禁略略发愣，动作就这么慢了一拍，结果被张貉撞至身前，长矛分心便刺。
王泽的坐骑尚未起步，根本不可能驱马躲避，而想要提矛格挡，也已经来不及了。无奈之下，他只好大叫一声，顺着长矛来势，朝侧面一仰，便即消失在了张貉的视野之中。
张貉一矛不中，倒也迫使王泽堕马，自身坐骑还在疾驰，收不住脚步，便即直蹿出去。他空出一只手来，带住缰绳，控勒坐骑，想要稍稍减速，好兜个圈子回去，复起一矛，取了王泽的性命——你甲胄俱全，这一跟头从马背上跌下去，没那么容易爬得起来吧？不过要防其亲兵部曲涌上来遮护……
想得挺美好，谁料才刚一拨马头，尚未彻底转向，突然间身后金声破风。张貉一开始并不在意——他冲得够猛，部下还都没有跟上来，完全是孤身一人，陷于敌阵，这时候四面八方全都是对手，不定从哪儿发来一招，都属正常啊——反手一矛架住，却觉来招颇为沉重。这不是普通小兵啊，究竟是何人呢？
匆匆拨转马头，恰好对方第二矛又再刺到，张貉再度接架相还，直到这时候才终于瞧清楚——我靠，王泽啥时候爬起来了？不但爬起来，而且稳坐雕鞍，手挺长矛，甲上无尘，盔亦不歪……他不是为躲避我的攻击，主动堕了马么？难道那一幕全是幻觉不成？！
张貉当然并未产生幻觉，但王泽也并没有真的堕马。其实说起来很简单，张、王二人若比装备，张貉差了王泽一物，因此才会闹出这般“乌龙”来。
何物呢？正是——马镫。
马镫的前身早在数个世纪前就已经出现了，比如说脚套、趾镫，以及单边硬镫，但那都不是对于乘骑格斗能够真正产生突破性变革之物，直到裴该“发明”了双边硬镫为止。裴军的双边硬蹬，原本多用硬木削制，后来发现不行，强度还是太低，非常容易被踩裂，因而当裴该稳据关中，财力略微富裕一些后，便都改成了外包铁皮的硬木镫。
之前的脚套和单边镫，主要作用是辅助上马，就好比随身携带一块上马石一般。单边镫在上马后就必须脱去，否则难以保持平衡；脚套倒是勉强可以当作真正的马镫来用，只可惜太软，既不便于借力，一旦遇险，也很容易缠住脚掌。至于次大陆某些地区盛行的趾镫，裴该前世就绞尽脑汁都想不明白究竟有何作用——除了增加大脚趾骨折的危险性之外。
双边硬马镫这种玩意儿，技术扩散的可能性比火药要强上很多倍，既然裴军骑兵已经普及了此物，则胡军、羯军没有发现不了的道理。只不过裴军配用此物，乃是军令，别家就没有严格规定了，是否配用，全看个人喜好。再者说了，石赵之兵多数自筹装备，政府也不肯花钱给所有骑兵都配发马镫不是？
具体到张貉，他自恃骑术高明，是根本瞧不上这种玩意儿的，感觉只有那难以在马背上长久存身的废物，才会配用。所以王泽能够利用马镫，在马背上玩儿出什么花儿来，他根本就没有概念。
那么王泽玩儿了什么花样呢？在后世其实并不算太高难度的动作，那就是俗谓的“镫里藏身”。
张貉一矛当胸捅来，王泽来不及闪避或者格挡，就只能本能地脱开一侧马镫，翻身而堕，但靠着另外一侧马镫的支撑，并未真正落地，只是暂时躲藏在坐骑侧面，以避来矛而已。倘若他真的就此翻身落马，先不提甲胄在身，轻易挣扎不起，张貉一拨过马头，便可能复起一矛，取他性命。即便因为部曲的遮护、援救，得脱大难，主将摔个七荤八素，必然也会影响到麾下兵卒的士气啊。
但他并未真的堕马，而且两马一错即分，王泽随即拧腰挺身，手按雕鞍，便又瞬间翻回了鞍桥，并且原地圈马，来追张貉。其实这一招既非王泽急中生智，也不是他本人“发明”的，功劳还得记在甄随头上。
甄蛮子本是南人，不惯骑马，直到在徐州为将，这才得着一匹坐骑，就此每日操练不辍。不过甄随仍然不习惯马战，觉得唯有双脚踏稳大地，才最稳妥，也最便于发力，骑马纯粹一是方便机动，二是可以彰显他大将的威风罢了……
甄随常在军中寻人较量，却又罕逢敌手。王泽等将被他打得急了——你是真找我们练武啊，还是纯粹想打人泄火哪——便即提出，各自上马，咱们骑战吧，且看你甄蛮子在马上是否还能抖出威风来！
一开始甄随倒也确实因此吃瘪，原本步战一人能打四将，上得马后，一人顶多打俩——还得是王泽这类原本就不以骑术见长之将。但是逐渐的，甄随的骑术越来越强，王泽等人说不上原地踏步，仅就骑术而言，还是被甄随稳步超过，甚至于远远地落在了后面。王泽有时候也会想：这就是所谓的“一法通而万法通”吧？这蛮子天生就是强者，举凡斗战之术，只要他肯练，没有什么学不成第一的……
哦，不过到目前为止，角抵之术，甄随还是比不上裴熊——裴熊加油！
拉回来说，甄随天生擅长格斗，所以无师自通地琢磨出了诸般马背上的花样，“镫里藏身”便是其中之一。而曾经作为甄随副手，饱经其老拳的王泽，自然而然地也就“偷”到了这一招。
今日被迫使来，大出张貉意料之外。张貉又是个脑筋不甚灵光的粗人，当即就傻了，怀疑自己眼花，产生了幻觉……心既不定，出招便慢，被王泽一连数矛，杀得他只有招架之功，没有还手之力。再加上他冲锋过猛，身旁缺乏亲卫遮护，于是一个不慎，竟被一名小兵从侧翼奋起一矛，刺穿了张貉的披膊，虽然没有伤筋动骨，大臂上也难免火辣辣的疼痛。
张貉知道不妙，一招错手，步步皆慢，再难扭转败局，遑论抢回先手？被迫觑一个空档，闪开王泽，朝向原出发地便即策马而遁。张貉这一退，挫动原本便已士气低迷的羯兵，当即阵列崩溃，四散而逃。
王泽也不追赶，急忙勒束部卒，前去追赶主力——这会儿可不能耽搁啊，幸好只是张貉，即便自己没玩儿什么“镫里藏身”，也顶多跟他打个平手，而若是石虎追上来……王泽都不敢设想！
且说张貉方败，马驰便到，问张貉：“战况如何？大王要听回报。”张貉大喘着粗气，回答道：“战况……尚可，尚可，汝可归报大王，我将急前，与郭将军夹击晋寇，必能将之牢牢牵绊住，以待主力来援……”