第四十一章、不做替罪羊

第四十一章、不做替罪羊
且说段明义率领千余精锐，当先突围，顺顺当当地就穿过了羯兵堵截南垒的营盘。可是段明义想起临行前王泽的交待，这破围越是轻松，他心里就越是打鼓——没道理啊，即便部分兵马被抽调它往，正面拦截之势也不应该如此贫弱……
羯兵要真这么弱，我军早两天就全面反击了，说不定还能生擒石虎！
关键此番阙围设伏，本乃石虎临时起意，缺乏详细规划，再加上军队组织力——起码是部分队伍的组织力——并不甚强，你要士卒们演戏演得象，怎么可能嘛！后世演义小说中动不动就是什么“诈败而走”，然而历史上即便齐军真败，曹刿还要“下视其辙，登轼而望之”，反复观察后才确定追击，真当诈败诱敌是那么容易的事情么？
所以前进越是轻松，段明义心里就越是没底，感觉将军所言无虚，羯贼在前面必有埋伏。然而事已至此，不可能再转身折回了，哪怕前面是刀山火海，也只能硬着头皮闯荡过去！
段明义心说我受王将军大恩，从一介北虏，晋升为军中部督，麾下将近千人，搁从前就是督护一级啦，若还在鲜卑段部，都够资格被族属称呼为“大人”了。尤其大都督下令诸将改籍，我也把户口迁到了安定阴密，而且根据营司马的指点，自称什么姬郑共叔段的后裔……
从此以后，本人不再是狄、夷，乃是堂堂正正的中国人，周王室之苗殷！这假户口本儿完全可以传诸子孙，绝不会有人来挑刺儿！
当然啦，前提是大都督得一直当着权才成，还有就是——自己不能贪生怕死，不能违犯了军律！
总而言之，我当年兵败陷身于羯，就该死了；好不容易逃出来，却不能回归幽蓟，被迫流落中原，与流民、乞丐为伍，那会儿也该死。实话说初投北伐的裴军，纯粹撞大运，只为那一份粮饷……苍天庇佑，我未入胡军（虽然分属不同阵营，段氏和胡汉却很少直接冲突），未入祖军，而是投到了大都督和王将军的麾下！
反正早就该死了，即便今日战死沙场，那个什么马皮裹尸，又有何憾啊？！不管前面是否有埋伏，我都要拼力杀出一条血路来，以使王将军和主力部队遁出生天。前方若有陷阱，我便以身填壕、铺路；前方若有墙壁，哪怕精钢所制，哪怕自己头破血流，脑浆子流一地，我也要撞出一个缺口来！
既然下定决心，心中便即坦然，而且就连神情都放松了不少。他策马缓驰，部下将兵在后面小跑跟随，突出去大概四五里地，略微休歇片刻，探问后面消息。得报说主力已然都突出来了，即将赶上——其实远远地望见旗影不乱，便知分晓——至于断后的王将军，貌似遭逢了拦截的羯军，正在厮杀当中。
不过王将军也遣人来传报，不必理会他，若能突出全军，段明义便是大功一件，升任营副可期！
段明义打点精神，招呼士卒起身：“也歇得够了，下一程当再急奔五里，直向西南方向。我知汝等多数囊中水尽，且待临近汾水，自可畅饮！”
等看士卒全都抖擞精神，站将起来，并且队列严整，而且主力也将将要追近了，段明义这才一挥手中长矛，驱策战马，向南驰去。
行不多远，忽见地平线上隐约现出无数旌旗来，多数色黑，绘制各类飞鸟图案，正乃羯赵旗色。段明义早有准备，并不感到惊慌，反倒因此而兴奋起来，只觉得浑身血液都开始沸腾——“果然不出王将军所料，段某建功立勋，便在今日！”当即招呼部下：
“我曾听一个和尚说，人死非如灯灭，轮回还有来世，只须死得其所，心中无憾，此生罪孽，便可洗清，来生托到太平时节、大富大贵的人家——汝等可有憾么？有憾早说，无憾便可随我冲锋！”
他这也不知道从哪儿听来的野狐禅，平素未必深信不疑，此际却希望确是真理。当下以此虚言来鼓舞士气，兵卒们都说：“我等无憾，愿随部督杀敌！”也有人嚷嚷：“阿爹（老娘、妻子、小儿等等）已在关中，有地耕，有饭吃，我省下赏赐，还能与他做件新衣，尚有何憾啊？今若死在此处，他连地也不必种了，吃我抚恤，少说十年！但部督往何处冲，谁敢不跟，便是野狗养的！”
段明义见士气可用，不禁微微颔首，随即拍马拧矛，便朝敌阵直闯过去。
对面敌阵，自然便是郭荣所部了，三千多人，马步俱齐，既见绛邑来的粮船不靠西岸，反贴东岸而行，便留下一小队监视，自己稍稍离开河岸，当道立下阵来。他原本还想设伏的，只可惜此处一望平野，虽有树林，却不甚密，偶尔草长，却不甚高，仓促间真还找不到合适的地方躲藏。无奈之下，只得高张旗帜，以堂堂正正之阵相候。
临近正午，果见一对晋兵冲杀过来，当先一将，身高马大，手挺长矛，看似颇为威风。郭荣见状，急忙擂鼓，通报各部警惕，随即弓箭手稳步前出，便是一轮羽箭如疾雨一般射将出去——
段明义冲锋在前，“啊呀”一声，中箭便倒。
——————————
其实这家伙傻了，只凭一腔血气之勇，便向三倍于的己羯阵发起突击，欲图为主力部队杀开一条血路来。然而汾水西面，数十里都是平原地形，连小山包都没有几个，郭荣就三千人，能够排开多长的阵列？你直接绕过去就好了嘛，何必以远来之兵，冲突已布之坚阵呢？
固然仓促绕路，或会遭到敌兵的侧翼攻击，但对方这一运动起来，队列自然难以维持，等到自军主力赶至，便可直接通过，或者配合前锋，反过来夹击郭荣。段明义终非大将之才，缺乏灵机应变的能力，也就只知道硬着头皮，正面冲撞了。
我动彼静，羯兵自然可以抢先发箭。这一对晋军基本上全都是步兵，所以跃马挺矛，冲锋在前的段明义，目标就极其明显，几乎十支箭里有五支都是奔着他来的——
即便天神下凡，三头六臂，估计也难尽数避开，段明义当即大叫一声，连人带马翻倒在地。羯阵中方起一阵欢呼，晋兵也急忙抢步上前援护，探其死生，就见段明义一个鲤鱼打挺，又再立将起来。
因为距离问题，来箭多为抛射，准头有限——特意瞄着某人，那命中率就更低了——然而段明义能够挥舞长矛，挡开那些瞎猫碰死耗子的来箭，他却护不住目标比自己大上一倍有余的坐骑。坐骑首先中箭栽倒，段明义及时抽镫、纵跃，虽然也跌了一跤，好险没被压在地上——真要是被马尸压在下面，即便不受伤，估计轻易也爬不起来了。但此际毫无遮挡之力，就被三支羽箭射中了躯干，还好有两支未能透甲，还有一支射中了他皮糙肉厚的腹侧，穿了皮肤，未透脂肪。
这般伤势，对于段明义来说只是小菜一碟罢了——可惜损了坐骑——当下匆匆站起身来，呵斥前来救护的部下：“不必管我，身上有甲，哪里那么容易被箭射杀？只管朝前冲锋便是！”说着话，仍挺着长大的骑矛，朝向敌阵便发足奔去。
羯阵中箭势不绝，但晋兵跟随着段明义，全都疯了一般疾奔，几无阵列，则面对松散的移动目标，抛射的命中率就低到令人发指了。即便待晋兵越跑越近后，羯军弓箭手得以直射，真正中箭倒下的也不过数十人而已。
这一路上，段明义仍然冲锋在前，也仍然吸引了大多数的箭矢，骑矛终究长大，在平地上运转不够灵活，导致不少羽箭中的，射得他如同刺猬一般……好在身为部督，铠甲也是颇为精良的，段明义又经验丰富，尽量躲避、格挡那些可能射中要害的来箭，所以这只“刺猬”奔跑的步伐毫无阻滞，直至逼近羯阵。
郭荣一声令下，弓箭手齐齐后退，长矛手和刀盾兵朝前挺进。本以为敌军既然散阵而来，则我只要坚阵以待，打起来必定轻松。谁想段明义一见对方变阵，当即踉跄几步，停了下来，随即将骑矛朝地上一柱，高叫道：“整列！整列！”
原本跟随奔跑的晋兵快速聚拢过来，竟然短短十数息间便组成了一个虽不严整，却基本上能够瞧出形状来的军阵。郭荣不禁看得是目眩神摇，心说关中晋军果然是我等大敌啊！虽说看这些兵的精气神儿，很可能是精选锐卒，但你把我家太原王的部曲请出来试着这么干干，恐怕也很难办得到吧？
急忙驱策所部兵马，以严阵缓缓压逼过去。段明义也从地上抽起矛来，亲将军卒，往冲羯阵，双方就此碰撞到了一处，短兵相接，血肉横飞，厮杀得极为惨烈。
然而，晋军虽勇，终究羯军数量是其三倍，尤其郭荣麾下还有不少的骑兵。战不多时，郭荣即将骑兵左右遣出，兜抄晋阵，并且发箭骚扰。晋兵中箭而倒者越来越多，原本就不够严整的阵列，就此更为混乱。
郭荣正自得意——来将是勇，可惜没脑子，既见我兵众多，本该急忙退去才是；或者严整队列，与我相峙，等待机会，你着急忙的冲锋干啥呢——突然有骑兵驰回来禀报，说远方隐约还有晋人旗帜，正向我方杀来。
郭荣当时就蒙了，晋人这是什么意思？前来策应、援护粮草，竟然还分两个梯队，拉得如此之开？急命再探，尤其观察清楚，晋人突围而出，南下接应的，总数究竟有多少。
可是随即就有传令的骑兵过来，通知郭荣：“此非晋人南下接应之兵，而是主力破围，欲待逃回绛邑去。张将军正在封截其后队，大王严令，郭将军必须堵住晋人，以待增援到来，即将之歼灭于平野之上！”
郭荣闻报，不禁一皱眉头，就问：“晋人破围而出者，究竟有多少？”
传令兵禀报说：“不下五千之数……”
这纯出张貉的判断，其实有误，王泽所部本在一万挂零，分了五百给莫怀忠，于尧祠激战数日，死伤才刚过千；再加上行动不便，被迫抛弃在尧祠的重伤员——事先说好了，都算你们战死，家人可得抚恤，若然不肯厮杀最后一阵，干脆给一刀痛快的，免落贼手——余部还有八千余众，其中六成是精锐正兵。
张貉在把这个错误的情报通知石虎之后，便即出动以堵截王泽，结果被杀得大败。到这个时候，他心里也有一定数了，估计晋人已然全师而出，王泽身为主将，所带部曲精锐，这就是断后的最后一支兵马。然而恰在此事，马驰自石虎处归来，询问前线战况，张貉本能地就撒了谎……
因为石虎的脾气实在是太过凶暴了，尤其喜欢诿过于人。照道理来说，是他下令附近部队虚围，纵放晋兵南下，再命张貉断其退路的，本身判断不准，申令有误，出了问题，主将起码得负一半责任吧？但根据张貉对石虎的了解，他很可能把责任全都推到旁人头上去——比方说某位参军。
当然啦，以张貉的身份、地位，以及受重用程度，石虎在平心静气地考虑过后，是不大可能重责的——说白了，张貉要担责，但主要的替罪羊不会是他。然而那终究得在事后，倘若我回报说所部大败，晋人尽数逸出，大王所在不远，肯定会不顾自身安危，跑第一线来接替我指挥啊，就他那暴脾气，正光火的时候不过脑子，直接一刀把我砍了都有可能！
所以只能暂且讳败，以免石虎亲临前阵。张貉打算召聚附近所有兵马，亲自率领着去追晋兵，倘若运气好，可以和郭荣前后夹击，与敌重创，那么这会儿是赢是输，有无谎言欺主，战后未必还会追究；倘若运气不好，没等到北面的主力下来，晋人就跑了……那主要责任也应该在负责前方堵截的郭荣，而不是跟后面紧赶慢赶的我吧？
——张貉确实是一勇之夫，没有太多脑子，但至于应付石虎这一方面……没脑子或者不在意的，早便已为其所杀，基本上活不到今天。
因此石虎听了回报，还以为晋人才跑出来一半儿，估计老弱和伤兵全被张貉堵在南垒了，急遣部曲向郭荣传令，要他必须封堵住晋人，否则严惩不贷！郭荣闻言，略略吃了一惊，知道今日乃是一场苦战……好在晋人不肯绕路，直接往我的阵列上一头撞过来，而且后面还有张貉追杀，则在平原上寻机将之歼灭，或者起码极大杀伤之，应该问题不大吧？