第四十三章、善游者溺，善骑者堕

第四十三章、善游者溺，善骑者堕
：
///最快更新！无广告！
郭荣传信给长兄郭太，说我奉大王之命，南下堵截晋人的粮运，谁想到他们却不走陆路，而装船走水路……倘若欲在东岸登陆，输粮入尧祠，愚弟自可劫夺之，就怕他们从西岸登陆，输粮入平阳，那我就鞭长莫及啦……
郭太闻讯，心说既然是大王下令劫粮，倘若不能成功，竟被晋人的粮队逃逸，岂非会怪罪吾弟么？即便不怪责——当然啦，以石虎的脾气，可能性不大——也损我郭氏在军中的声誉。这支粮队倘若真如兄弟所言，想在汾水西岸登陆，那我非得把它给劫下来不可！
于是遣骑兵沿着汾水哨探、追踪，寻机劫粮。
郭太也算羯军宿将，自然不会不考虑到，晋军有可能出平阳城接应，还有可能布设圈套，以粮队为饵，欲图重创己部。只是一方面，他自视过高——况且所部又是羯骑的精锐——另方面感觉骑兵来去如风，只要预先筹谋，指挥得法，应该不至于有什么太大的危险性吧。
把数千上万斛粮食从船上搬运下来，再输入平阳城——平阳虽然东南方城壁濒临汾水，但并无水门、水道，船只是不能直接进城的——需要的时间绝不会短，即便再出兵层层遮护，我只要抵近了射箭、纵火，则以骑兵的机动力和冲击力，不至于毫无所得。
自然要警惕城内出动骑兵——他并不清楚陈安已然北去——兜截自己的后路，所以郭太打算分兵为二，一部前出去劫粮，另一部则相距三五里地以为接应。此外，还传信给陈川，要他于明日午前兵出西平城，以牵制平阳晋军的注意力。
当然啦，陈川那乞儿素来怯懦，倘若不严厉呵斥的话，想必是不敢出城的——郭太即命士卒传自家口讯，说陈川你若胆敢不服从我的命令，我必手刃汝，即便大王在此，也无可阻拦！
——陈川大早上的起身，便即接到郭太此令，正感羞恼，接着就听说石虎昨儿半夜也传口信过来了……郭太实有害我之意，我若不先下手，怕是终将死于郭氏之手啊！此前护送郑樱桃到晋阳去，固然由此巴上了石虎的粗腿，可是也得罪了郭氏，两相权衡，真未知是利是弊啊……
倘若郭太真中了晋人的圈套——以陈川这种老兵油子的天然嗅觉，他觉得可能性是很大的——必然损兵折将，将来也定遭大王的训斥，大王问起我来，我便杀一两个小兵塞责，说是大王口信并未及时传达，想来郭太也拿我没招儿。但他既然遣使当面向我传令，我就不便装聋作哑了……也罢，少歇便佯装出师，晋人若不出城，我便接近平阳城后再退，晋人若是出城，我就马上撤回来，只要不与敌人接仗交锋，想来不会有什么损失吧。
大王命我护守西平城，这才是最重要的，即以唯恐西平有失而主动撤退，郭太又能拿我如何呢？且待他吃了败仗，到时候我徐徐设谋，总要把郭家那几个货全都踩下去才成！
于是点起半数兵马，站站兢兢出了西平城，徐徐向东南方向运动……
再说郭太，方得传报，晋船果然贴近汾水西岸，开始向岸上搬运粮草，并且平阳城也打开了南门，冲出两支步兵来，一支当道立阵遮护，另一支则护送数十辆马车前往河岸，协助运粮。根据旗号判断，两军数量都在千人左右。
虽然主体是步兵，但亦有少量骑兵遮护，所以羯骑是不可能靠得太近的。固然打老了仗的人，尤其是专司侦察工作的，对于数字统计必有所长，很多情况下往往远远瞟上一眼，便知敌军总数如何，误差不会太大。但终究平阳城附近一马平川，除了城墙外，就找不到什么制高点，因此而平视过去，人相拥挤，队列数重，还在不时移动甚至变阵，想要于短时间内通过远观算清人数，实在不是一件容易的事情。按照惯例，这时候就要点算旗帜了，一般情况下，百人左右的一队即有一面小旗，三到五队为一营——目前关中晋军的制度，则是一部——有一面大旗，算旗数比点人数要靠谱得多。
因此羯军哨骑便即点旗后归报，郭太估算一下，倒在自己预判的范围之内。仅仅接应万斛左右的粮草，晋人必不可能倾城而出，再加上陈川即将离开西平城，向城下佯动，则晋人出来两三千之数，是在情理之中的。
一千步兵，自然挡不住自己精骑的突击，其余一千士卒协运粮草，基本上没有什么战斗力。但此仗确实也存在着风险，终究距离城壁太近，一旦晋人见势不妙，开城增援，恐怕自己难以得手。所以最重要的，就是速度！
郭太下令，留半数骑兵在远处接应，自将其半，携带引火之物，疾冲晋阵，争取快速通过，然后抵近才刚搬运到一半的粮秣，驱散看守者，点火焚烧。火头一起，自军便即远飏而去，哪怕你晋人反应再快，也未必来得及出城追我。
战斗的初始阶段，一切正如郭太所料，精骑快速迫近，仅仅一千晋军步兵，根本无法结成正面足够宽大的阵列，以长矛阻遏羯骑的冲锋。羯骑先以乱箭扰乱晋阵，继而从侧面驰突，晋人抵御了不过十数息的功夫，便即彻底崩溃，纷纷逃向城门——可是沉重的城门从他们出来后便已合拢了，真不是那么容易再能快速打开的。
倘若郭太的意图是极大杀伤晋兵，则必能趁此机会，将出城守御的这一千步卒彻底歼灭。但他的目标却是粮秣，于是并不追杀，而是直驰向汾水岸边来。
抵近河岸，果见数千晋人正在搬运粮草，其中相当数量身上无甲，手中无械，应该只是随船而来的民夫。郭太呼啸一声，率先策马冲去，晋人见状莫不大惊，发一声喊，便即四散——有的往城边跑，有的急跳下船去。其中只有一支晋兵，约五百人，中竖大旗，上绣“材官将军莫”字样，闻警不乱，匆匆聚拢起来，欲作困兽之斗。
郭太略略犹豫，我是按照原计划前去烧粮为好呢，还是趁机去斩杀晋将莫怀忠为好啊？短短数息的功夫，他便下了决断，于是又再分兵为二，少部前去烧粮，多数则跟随着自己，直奔那面大旗而去。
晋人以弓箭拦阻，可惜数量太少，稀稀拉拉的，对疾驰而至的羯骑几乎造不成什么威胁。眼见大旗就在眼前，郭太连旗下那员无马的将领——想必就是莫怀忠了——面上表情都能瞧得一清二楚了。于是张开骑弓，搭上雕翎，便待当胸一箭射去……
此后的事情，恍惚如梦，郭太要等逃出生天后，方才能够理清前因后果——他的坐骑突然间“唏溜”一声，马失前蹄，朝前栽倒，把郭太也掀下地来，摔了个七昏八素。随即身旁部下纷纷马翻人倒，晋人倒是抛弃弓箭，各执长矛，趁机猛冲过来……
——————————
刘央等将筹谋，要设个圈套，引诱郭太来踩，于是即用烽火通知莫怀忠，命其将粮船靠拢汾水西岸，尽量抵近平阳城，却先不要卸粮，而等待城内增援抵达。
随即姚弋仲即率三千余正辅兵出城接应，故意少打旗帜，且使一千迎敌，自将其余来到河岸边，趁着敌军哨探的视线暂时被遮蔽的机会，假装运粮，实际上却挖掘了好几道陷马坑。因为时间仓促，这些陷坑并不甚深，但是上铺柴草，再敷上薄薄的一层土，作为伪装。这样的陷坑，倘若能被察觉，别说战马了，连人都可轻松跃过，但若不为所察，任凭你千里良骥，照样崴脚……
羯骑的动向，城头上居高临下，自然瞧得一清二楚，刘央即以预先商定好的旗号来远程指挥。当羯骑“顺利”突破晋兵拦阻以后，姚弋仲率领河岸旁的部队，便即草草敷盖好尚未完工的一些陷沟，然后半数佯装搬运粮草，半数则或者藏入车中，或者跃进船内，摒声静息，潜伏起来。
等到郭太率部抵近，“运粮”的发一声喊，四散而逃，唯留莫怀忠所部五百人孤立于岸边诱敌——目的，则是再分敌军之势。果然郭太率主力来杀莫怀忠，将将抵近，突然间踏入陷阱，马失前蹄，随即他身旁、身后，将近百骑于数息间陆续跌翻。余骑不敢再前，急忙勒马，阵势一时大乱。
莫怀忠急忙率部前突，反攻郭太，并且姚弋仲率兵也自船内起身，再登河岸，为其后援。平原之上，骑兵固然对于步兵拥有压倒性的优势，但若骑兵停步、静立，那就未必能够是同等数量、严阵而前的步兵的对手了。况且郭太所部三千骑，一分而再分，早已不如莫、姚二部数量为多。
至于分出去焚烧粮车的羯骑，也是将将抵近，便被藏在粮车中的晋兵以预先上好的数百支蹶张弩攒射，同样损失惨重……
郭太过于自负了，虽然怀疑晋人可能会有埋伏，但在他想来，我精骑飞驰如风，只要速度够快，一击离脱，又有什么圈套能够绊得住我啊？
然而《鬼谷子》有云：“事贵制人，而不贵见制于人。”明知道有陷阱还往里踩，必然受制于人。敌人既然要布陷阱，则前期准备工作必定相当充分，难道不会把骑兵的机动力也计算在内吗？
《淮南子》则云：“夫善游者溺，善骑者堕，备以其所好，反自为祸。”就因为自恃其能，反而看不到危险，因为过于迷信骑兵的机动力和自军的战斗力，结果郭太一脚就踩进了晋人的陷阱之中。
好在他所部骑兵，确实是羯军中一等一的精锐，基本来自于原胡汉政权和并州刘琨集团所属的胡人精骑，虽然遇伏，也并没有就此崩溃，反倒很快就稳住了阵脚，并且把郭太也给硬生生从晋人矛尖下抢了回去。郭太急令后撤，骑兵乃不再列阵，四散而逃，晋兵在后面大呼小叫，却也追赶不上。
然而城门虽然仓促难开，却早有数千晋兵通过暗门潜出城外，偃旗息鼓，躲藏在羊马垣后，一见羯骑得过，便即出而整列，大致上封堵住了去路。郭太被迫绕路而逃，同时他原本埋伏在三五里外的另一半羯骑，远远的见势不妙——因为计算距离，河岸边理论上应该起火了，却偏偏毫无动静——也急忙驰来接应。
晋军若只有步兵，是很难在这种情况下留下更多羯骑的，好在路松多率领“具装甲骑”部队也同时自羊马垣后驰突出来，猛插进两支羯骑之间。这些甲骑全都脱卸了沉重的铠甲，并其部分扈从，都和普通轻骑兵一般，皮甲、皮弁，战马负担一减，奔驰起来自然极为轻松、迅捷，当即便将郭太的残部给拦住了。
路松多手挺长矛，来寻敌将。郭太远远望见，虽然不知此将是谁，终究败战之际，肝胆俱裂，竟然胆怯而不敢应战，只是绕着圈子地跑。甲骑的扈从也皆娴熟马术，尤擅用弩，便即分出去拦阻前来接应的一千五百羯骑，甲骑本身擅使长矛、短兵，则与步兵阵相互配合，肆意绞杀那些才从汾水岸边败逃过来的羯骑。
最终郭太所部踩过陷阱的一千五百骑兵，几乎全军覆没，唯郭太本人在十数名部曲的护持下，侥幸逃出生天，但也只得一路向南跑，暂时与余部失去了联系。于是甲骑配合步兵，又来赶杀接应的羯骑，亦杀伤数百人，战败而降者也有数百人，其余不足半数，狼狈逸去。
就此石虎留在汾西的机动兵力，可以说是彻底覆灭了。
残余羯骑逃向西平城，陈川得报，急忙后队变前队，前队变后队，撤归城中——其实他最远离开西平城还不到五里地。随即遣人快马经城北而过，通过浮桥，去向石虎禀报。
石虎得报大惊，正待详细探问经过，忽见尧祠中火光大起。他不禁怒道：“谁叫张熊纵火？如此还怎么搜罗晋人遗留之物啊？”稍待片刻，有骑兵来报，说：“是晋人自于祠中纵火，火势甚烈，张将军等为大火所阻，不能遽向南垒……”
。m.