第四十四章、悬首辕门

第四十四章、悬首辕门
王泽匆匆撤离尧祠，自然遗留下了不少物资、器械——为了轻装上路，什么帐篷之类什物，都只好抛弃了——其中，还包括了上百斤的火药。
古来打仗，时常倚赖水火之力，所以军中必备引火之物——不仅仅是为了生火做饭须用的火刀、火石——则晋人既有火药，又岂有不带之理啊？因此王泽临行前，便将火药与柴草都散布在尧祠内外，留下不良于行的重伤员，只待羯军迫近，先须引火，然后再自杀——当然啦，许诺战后于其家必有重赏，即便国家不管，王将军也会自掏腰包，管你父母一辈子，养你儿女到成年。
既然是早有准备，自然火起得甚为猛烈，再加上尧祠中几口水井又几乎被晋人汲尽，张熊等乃被火头所阻，轻易驰突不过。
报至石虎面前，石虎更为恼怒。好在已命大营中数千骑兵绕祠南下，率先接应，恰在此时赶到，于是石虎挥鞭斥退拦阻的部曲，便率这数千骑，前去配合张貉，追击晋军——只有极大杀伤这支逃逸的晋兵，甚至取下王泽首级，才能泄我心中之恨！
——————————
再说段明义率军猛冲郭荣之阵，却被羯骑左右驰射，所部混乱。郭荣见状大喜，于是亲自上阵，挺矛来杀段明义——闻报后面还有晋兵赶来，则只有尽快歼灭眼前之敌，才能再战其后之敌；而至于眼前之敌，这满身是箭跟个刺猬似的晋将甚是悍勇，若能将之斩杀，必可事半而功倍。
段明义正在大呼酣斗，身旁士卒纷纷或中箭，或被矛而倒，逐渐地就把他彻底暴露了出来。郭荣趁机策马驰前，一矛便向段明义心窝捅来。段明义挥矛抵挡，却慢了一步——一则骑矛长大，不便步用，二则他浑身是箭，又奔跑上百步，激战多时，体力早就接近衰竭了——敌矛正中其胸，并且顺利地透甲而入。
段明义大叫一声，弃了己矛，探出双手来，将敌矛狠狠攥住。以郭荣之勇，竟然连拔两拔，都拔不出来，只能矛尖上穿着敌将，顺着坐骑奔驰之势，逼得段明义步步后退。随即郭荣弃了长矛，就腰下抽出刀来，平斩而过，割断了段明义的咽喉。
段明义大睁双眼，眼中却无惊惧、绝望，反倒微露喜色，他就这样双手牢牢攥者郭荣的骑矛，朝前一俯，喉部碧血如同瀑布般垂下。但因为有骑矛驻地支撑，竟然死而不倒。
郭荣驰马而过，眼角瞥见段明义的表情，不禁诧异——他都死了，还高兴个啥呢？拨转马头，便欲招呼部曲割取敌将首级，并且捡回自家的骑矛，谁想才一抬眼，忽见在己阵之后，远方地平线上，烟尘大起……
这烟尘在起之前，先远远地点燃狼烟，以通报尧祠知道。是以才有小校指点，王泽愕然，几乎为张貉所杀……王泽愕然的是，这又是哪儿来的援兵啊？难道说是平阳城里发兵绕到南方，渡过汾水，再来接应尧祠的么？你们有必要跑那么远吗？
或许因为气候问题，这狼烟并不明显，所传递的信息也很贫乏，见者不多，比方说蒙头冲锋的段明义就没见着。然而段明义在胸口中矛，即将咽气之前，却隐约见到远方烟尘大起，似乎还是我晋家旗号，故此面上忽现笑容。只是他当真回光返照，视力见长呢，还是出现了幻觉，那就没人知道了……
然而晋援确实抵达了，完全出乎王泽等人的意料之外。
原本王泽出征前，裴该就对他说过，因为粮秣不足，暂时能够动用的增援，只有你这一万步卒，希望你可以配合刘央等将，坚守平阳城，直待秋收。然而王泽既去，裴该却总是心神不定，数日后返回长安城——因为传报，虚除部并未东来，估计是去侵扰安定郡了——就召郭默、杨清商议，咱们还有没有力量再派发一支增援去平阳啊？
恰在此时，裴嶷来报，说已经派人跟周防商量妥了，他将急贷一万五千斛粮草到关中来，以应急需，而至于凉州方面，虽然因为路远而尚无消息传来，估计张寔不会打咱们的回票。杨清也报，说末将连续筹划大半个月，分段输运粮草，又再节省下了数千近万斛粮，可以支撑更多的增援。
于是裴该便遣北宫纯率“凉州大马”三千北上，增援平阳——主要是加强平阳城的机动力量，徒自笼城固守，终非长久之策。北宫纯自渭汭渡过黄河，匆匆北上，恰好在莫怀忠离开绛邑后不久，进入了临汾城，当即听说王泽被围尧祠，粮秣难入之事。
北宫纯二话不说，便即渡过汾水，前往绛邑，然后歇马一宿，率部出城，直奔尧祠而来。他生恐王泽即将粮尽，士气涣散，守不住尧祠，于是只在途中点了一次狼烟联络，便即纵马急驰。
原计划靠近尧祠十里处暂歇，再遣哨探查看前线形势，以定行止，谁想到迎面就撞见了郭荣所部羯兵。“凉州大马”驰骋惯了的，既然不及收势，干脆就一直朝前撞，郭荣指挥后军才刚转过身来，阵势尚未完全，就被北宫纯直透而入。
此后的战斗，就基本上没有什么悬念了，三千羯兵遭到晋军的前后夹击，瞬间崩溃，郭荣仅得身免。随即北宫纯与王泽顺利会师，再战张貉。
石虎恰在此时，率领数千羯骑杀来，这才救下了张貉。然而羯军骑兵的精锐都受郭太统领，被留在了汾西，石虎此刻所部，多是些杂胡游骑，战斗力有限，如何是名扬天下的“凉州大马”的对手啊？若非北宫纯远来，又连续作战，马力既疲，人也劳乏，恐怕石虎本人亦不能幸免……
王泽欲待退返绛邑，北宫纯却不肯，胁迫王泽掉转头来，进逼赵垒——因为他名位在王泽之上，自然可以抢夺全军的指挥权。此时张熊等才刚突破尧祠，杀进南垒，结果南垒中又火起……慌乱之下，北宫纯和王泽顺利清除了赵军布设在南垒外的数座营盘，继而冒火突入南垒。张熊听闻石虎已败，只得放弃南垒，退归尧祠。
于此同时，陈安已然率部大破郭权，暂舍牛羊不理，而直下高梁。高梁原本只是一片废墟罢了，郭权才刚稍稍建起些土垒，他所部既寡又弱，自然难当陈安的锋芒——陈将军困守平阳城已久，浑身气力无从发泄，就此一杀就停不下手了。晋骑进入高梁之后，便即纵火，将存放在此处的上万斛粮谷和数万担草料，一火焚之，然后掉转过头，直奔汾河岸边，去烧浮桥。
石虎才刚退返大营，便即连闻噩耗，无奈之下，只得召还张熊、王华等部，一起去保浮桥。然而兵马散乱，仓促间难以集结，更不可能保证其战斗力，再加上汾西郭太所部一破，陈川龟缩回西平城中，刘央当即发兵半数，也直向浮桥而来。
汾水上一场大战，一直杀到红日西堕，最终浮桥被烧尽，羯兵战死和投水而死的甚伙，石虎被迫退返大营，而北宫纯、王泽趁机复夺尧祠，甚至于北垒。
——————————
石虎退返本营，计点损失，几乎上万。他又羞又气，当即戟指郭荣、郭权——郭太尚在汾西未归，生死不明——厉声喝骂道：“都是汝等兄弟误我！前不能阻晋援，后不能守高梁，东不能拒浮桥，西复中贼圈套！今日丧败，汝兄弟难辞其疚！”下令将二郭绑缚出去，斩首示众。
郭氏兄弟于今日白昼的战斗中，确实多有失策，但除了郭太在汾西中伏，无可推诿外，其它几仗，其实石虎必须负主要的指挥责任，郭荣、郭权以寡敌众，以弱敌强，即便毫无错失，估计也是打不赢的。
石虎这是本能地在诿过于人，因为在他想来，论打仗，老子几乎是天下第一，则在兵力、形势占优的情况下，又怎么可能吃败仗呢？即便偶尔遇挫，又怎么会败得这么惨啊？此必诸将之过也，我是被他们给连累了！他的这种脾气，诸将吏也都深知，唯恐一旦开了这个头——石虎于此前倒还没有过战后连杀二大将以塞责的先例——过不多时，自己也难免餐那项上一刀，于是纷纷出列，苦苦哀告求情。
劝了好半天，石虎这才勉强消气，即令将二郭并张貉一并推搡出去，各抽二十鞭子，以儆效尤——“暂寄汝等项上首级，以观后效。若不能将功赎罪，异日必正军法！”
然后商量下一步该怎么办，参军朱轨便出列奏道：“我今多处遇挫，尧祠得而复失，高梁和浮桥亦被焚毁，士气低迷，实不宜再战了。末吏之意，当遣军北上，尽快收拢漫山遍野的牛羊，稍稍聚集些物资，然后便撤离平阳，暂归太原，以待后举……”
话音未落，石虎拍案大怒道：“不过稍遇小挫，岂有退兵之理？！战役谋划，俱付汝等参军，不能料敌机先，反而导我弃平阳而向尧祠，舍西平而屯高梁，乃至今日丧败——尚敢哓哓不绝，乱我军心吗？！”当下下令，推将出去，斩！
其实吧，涉渡汾水，转攻尧祠，这是张群的主意，把粮谷、牛羊都安置在高梁，则是王续的主意，朱轨原本还好言相劝来着。只是石虎为诸将所阻，不能遽斩二郭，胸中憋的这口气难以发泄，偏偏朱轨不识好歹，恰在此时撞将上来，欲下苦口之良药，那不斩他还能斩谁啊？
终究二郭既为石赵重将，又是石虎的姻亲，背后还站着大将郭敖，即便石虎一时激愤，杀了二将，过后也多半会后悔；朱轨既是故晋的士人，又没有什么靠山——张宾不群不党，即便身在此处，也未必能够保下朱轨——用来祭刀、塞责，真是再好不过了。
诸将才刚保下二郭，实不敢再忤逆石虎之意，至于张群、王续，早就被石虎一句“汝等参军”给吓傻了，别说原本就跟朱轨没啥交情，即便感情莫逆，这时候也是不敢主动站出来触霉头的——触了也没用，多半还要陪绑、伴死——于是尽皆默然无语。朱轨连声哀告，却根本无人理会，就被小卒按倒在地，捆绑起来，拖出帐外去了。
石虎又想起来：“张貉部下有一骑，名叫马驰，传令不明，亦当并斩！”
于是时候不大，辕门前便即挂起了两颗血淋淋的首级来。
再说郭荣、郭权遭到鞭笞，被打得满背是血，被亲兵舆回自家帐幕休歇。二郭之营原本相邻，于是过不多久，郭权就命人再将他舆至郭荣帐中——他年岁小，自然得他主动去找兄长商议。
郭荣首先对兄弟说：“大兄中伏，生死不明，应当即刻派人涉渡汾西去寻找……”
郭权就问了：“倘若寻到大兄，又如何处啊？”
郭荣微微一愣，就问兄弟：“卿此言何意？”
郭权压低声音说：“我等奉石虎之命，或守高梁，或南下堵截晋人，艰难苦战，因其力不侔而导致丧败，原本无罪，谁想竟遭鞭笞……而大兄实违将令，轻佻前出，致中晋人圈套，即便不死，倘若全身归来，又不知石虎将如何处置他……得无如朱轨一般，会被悬首辕门么？”
郭荣闻言，不禁略一哆嗦，忙道：“大兄自与朱轨不同，何致于此……”
郭权苦笑道：“石虎向来嫉贤妒能，又好诿过于人，实在不得不防啊。愚弟之意，倘若大兄尚且在生，不可遽归本营，不如退归西河，复经上党，逃归襄国去。一日之间，连番败绩，四万大军，竟丧十之二三，如今进退无据，本当撤离，奈何朱轨进言，反为石虎所杀……疲兵继续逡巡于敌境内，不说扭转局势，恐怕想要全身而退，亦属奢望了。或许我兄弟都将死于此处！
“唯大兄既未归营，不如逃回襄国去，请父亲大人向天王申诉，备言石虎虽然勇悍善战，却刚愎自用，不纳将吏之言，轻贱士卒性命，实不宜使掌重兵，镇定并州……
“倘若襄国急下令，调离石虎，而别使重将——最好是父亲大人——镇守并州，我兄弟或可保全性命，否则，怕是要与石虎同死！”
郭荣蹙眉沉吟道：“太原大王终究是我等姻亲，小妹与其为妃，若如卿所言，是我等不念交情，相背于他……”
郭权双眉一竖：“阿兄，彼唤将我等推出去斩首之时，又何曾顾及过什么交情？若非诸将恳请，此时辕门前高挂的，恐怕是我与阿兄的首级了！”