第四十六章、祸起萧墙

第四十六章、祸起萧墙
石虎兵败逃蹿，直至平阳和西河之间的山地，这才安营扎寨，略略歇足。
他和诸将吏商议——有朱轨被斩的前车之鉴，将吏们多不敢妄言，虽云商议，其实都是石虎一个人在发表意见——说：“此番为朱轨等所累，一时难克平阳，然我军亦不可遽然退返晋阳去。倘若晋人衔尾而追，突破山岭，入于平原，则并州危矣！
“是故，我当驻兵于此，加固晋人前日所建堡垒，倚山立阵，以塞晋寇北上之路。”
他这番话倒也并非无理，但问题是如今士气低迷，粮秣也不充足——储藏在高梁的粮谷，被陈安一把火给烧了，就连那十多万的牛羊也多数跑散——则若继续悬军于外，实在难以久持啊。王续因此就小心翼翼地提出来：“末吏请求北归晋阳，催促粮秣输运，以供军需。”
其实王续是想趁机撒丫子落跑，他既不想再跟者石虎打无把握之仗，又怕某天一个不慎，步了朱轨的后尘。固然他和张群二人属于程遐一党，平素与朱轨并不和睦，但终究份属同僚啊，难免有兔死狐悲之叹。
石虎倒是没瞧出来这家伙的花花肠子，当即首肯，并且关照说：“还需命续孝宗再于晋阳、西河两郡征募士卒，源源不断来我军中效力。”王续拱手道：“请太尉交付公文，以便呈递于续使君。”
石虎即命书记写就公文，交给王续，王续真是惶惶若漏网之鱼，急忙率十几名护兵，骑快马出了大营，直到翻过山路，踏入西河地界，这才终于大大地舒了一口气。
军情紧急，不敢怠慢，昼夜兼程，策马而行，短短三日后便即抵达晋阳。他入城后先去拜会参军晁赞，然后才与晁赞一起来见续咸。
晁赞乃是石虎的心腹，受命留守晋阳。并州刺史续咸终究是个文官，根本不懂打仗，因而在石虎出师前，他便恳请留将镇守，以防拓跋鲜卑再来侵扰，或者境内闹什么盗贼。石虎即命亲信参军晁赞留守晋阳，统筹后方军事，同时让刘虎率本部屯扎在阳曲城中，作为晋阳的北方屏障。
且说续咸接过石虎的公文，一目十行地看了，不禁愁眉不展。随即也不去搭理王续，却转向晁赞，苦着脸道：“晁君，州内之事，君亦深知，哪里还有余粮和余兵可发啊？”
他名为并州刺史，其实只能管得到太原、西河两郡，以及半个新兴郡而已；东面的上党、乐平，因为道路遥远、交通不便，基本上由上党太守支屈六一个人说了算，北部的雁门郡则为拓跋鲜卑所据。
晋初的并州，因为长期处于三国争乱的大后方，且自曹操收服南匈奴以来，便即少遭兵燹，至于拓跋等鲜卑部虽然崛起，初亦未能深入，长期的和平状态使得州内阡陌纵横、户口繁盛。晋武帝太康年间统计天下户口，并州户口竟达六万有余，按照一户五口的普遍状况计算，则有居民三十万。
要知道当时天下之中的河南尹，户口不过十一万，平阳、河东，各四万余而已。况且晋初隐户很多，真实数字起码要翻四到五成，而并州境内更多羯、胡杂居，则其真实人口，估算不下于六十万之多！
可惜此后天灾人祸不断，并州刺史司马腾更因外为胡汉所逼，内受饥馑之苦，率领十数万人“就谷冀州”，变成了“乞活”。直到光熙元年，刘琨出任并州刺史，他招募而得千余人，一路转战来到晋阳，筚路蓝缕、披荆斩棘，花费数年之功，才终于使得整个并州重新稳定下来。固然刘越石私心太重，又统驭为短，但他于镇定地方、安抚百姓、发展生产，还是颇有才能和建树的。
刘琨统治下的并州，虽然失去了北方的雁门郡和半个新兴郡——割让……哦不，册封给拓跋鲜卑了——余土仍能聚集起从前近半的人口，胜兵不下五万。只可惜一朝丧败，晋土俱落羯手，而且石虎攻取太原等郡，见村屠村，见城屠城，所过残破，并州又再沦为人间地狱……
石生镇守并州的时候，与刺史续咸相约要安抚百姓、发展生产，重新恢复并州全盛时的局面——起码也得赶上刘琨当年吧，否则怎么跟日益强大的关中—河东势力相拮抗呢？然而工作才刚稍有起色，“女公子”便即黯然退场，石虎这个杀人魔王又回来了。
石虎初至，便即调动兵马，于九原附近大败拓跋郁律。续咸闻报还挺高兴，南方晋人也已退守平阳，如今于北方再重创鲜卑，并州少说又能安稳个半年时光了吧？今年风雨调顺，秋后多半丰收，不但供应境内所驻数万大军绰绰有余，说不定还能供输上党，则以石赵而论，天下之贤牧，舍我其谁啊？
谁想到美梦还没做完，石虎便即撞上门来，说我要先发制人，南下伐晋，孝宗你赶紧帮忙准备吧。续咸苦苦相劝，说秋粮未收，府库空虚，无可远征。石虎笑笑：“我新缴获鲜卑牛羊十数万，与其纵放境内吃草，不如驱之南下，充为军粮。”
续咸算了一下，说那倒也好……既然如此，太尉还要我准备什么哪？石虎道：“我今兵力不足，卿可颁令，即于领内大征兵役！”
一句话，就把续咸好不容易稳住的人心给搅乱了，而且征兵不得，羯兵干脆四乡搜捕，不但驱走青壮上万，彻底耽搁了耕作，而且受其破坏最严重的，恰好是续咸花费最大功夫管理、统治的晋阳附近膏腴之地……长年辛苦，就此一朝而化为泡影。
续孝宗当时连挂冠而去的心都起过，只可惜不敢……他本上党名儒，倘若真是硬骨头，也不会轻易投羯啦。因此只能在石虎的淫威下瑟瑟发抖，每日向天默祷，希望太尉此番南下，旗开得胜，然后赶紧把晋阳的青壮再给我还回来……其后听闻，石虎在山口驱赶农夫、劳役上阵，铺尸填壕，以薄晋垒，续咸又是恼怒，复感悲怆，一个人躲在被窝儿里连哭了好几天。
然后这会儿晁赞、王续二人持着石虎的公文来到，要他再筹粮秣，再发兵员，续咸也就只能跟晁赞叫苦：“哪里还有余粮和余兵可用啊？”
目前太原郡内是什么情况，晁赞自然也是清楚的，但他不可能附和续咸，否则难免惹祸上身，要跟续孝宗一起费脑筋去解决这个几乎是不可解的问题。因此只是对续咸说：“此乃使君之务，我实不便置喙……”话一出口，他也觉得自己太不够朋友，于是略略转折，试探着问道：“我料拓跋既败，今秋或不敢再来，不如请刘将军（刘虎）率部南下，增援石太尉？”
续咸闻言，略略一愣，这才想起来，忙问：“未知太尉今在何处，已收取了平阳否？”
关于前线战况，石虎在公文中只字未提。王续当然不敢隐瞒晁赞，但晁赞却关照他，千万别跟续使君说实话，别把老先生吓着……
因而听续咸问起，王续便道：“太尉方破尧祠……”这话其实没错，赵军确曾一度攻入过尧祠——“然而尚未克陷平阳。晋人似有增兵之势，是故命我归来，更求粮秣、兵员。”谎也不能扯得太大，若说已克平阳，那你再要粮食就毫无理由啊，理论上连带去的牛羊都还没吃光呢，即便平阳府库中空可罗雀，那也没有再朝晋阳伸手的道理吧。
续咸“哦”了一声，似信非信。随便不再理会王续，而又转向晁赞，压低声音说道：“提起阳曲刘将军，我方得信，彼似乎有叛反自立之意，不可不防啊……”
续孝宗说了，刘虎自归投以来，先是石虎，继而石生，如今又是石虎，经常关照他，要他秘密派人前往肆卢川，煽动旧族东来投靠，许诺凡铁弗都归刘虎管，一旦数量达到一定规模，还将上奏天王，如同昔日胡汉一般，赐刘虎国姓，封他一个公爵。可是那么长时间，真正前来归投的铁弗却寥寥无几。
只是不久前，却有消息传来，说上万铁弗已然离开了肆卢川，正驱赶着牛羊，直向并州而来……
晁赞听到这里，才刚说了一句：“此乃好事啊……”续咸就打断他的话，问道：“然而此事，刘将军可有通传晁君么？咸亦未见其行文也。”
晁赞手捻胡须，揣测道：“或者刘将军唯恐事有反复，故欲待其族人俱入并州，再行文通知我等吧？”
续咸冷笑一声，说我却听到了另外一种传闻哪——“或云刘将军欲召聚铁弗，据阳曲而自立，北倚拓跋为援，可以复其旧业！”
这种可能性，其实晁赞刚才就想到了，只是毫无证据，不便怀疑大将。此刻听续咸一语道破，急忙问道：“使君所云‘或’，所指何人啊？”你这消息来源可靠吗？续咸点一点头，当即提起一个名字来：“郭盛才。”
郭盛才就是郭殷，乃天下高门阳曲郭氏的大族长。不过自从惠帝贾后从舅郭彰去世后，其族渐败，等到羯兵夺取并州，郭殷竟然要被迫与郭敖联宗，还被勒逼着出任了晋阳令。石生时代，郭殷与续咸相互扶持，对于恢复境内民生也出过不少的力气，但随即石生垮台，石虎重至太原，郭殷实在受不了那小混蛋的脸色，干脆辞职返乡去了。
在他原本想来，我既与郭敖联宗，则石虎也算我半个女婿啊，自当关照于我，起码你得给我留三分薄面吧？谁想到石虎这厮向来目无余子，再加上并不喜欢郭妃，则他连郭荣兄弟都差点儿给斩了，岂会给郭殷这老匹夫好脸色瞧啊？郭殷这晋阳令做得实在憋屈，这才告老辞了职。
——郭殷开始暗中与晋方联络，给家族预留退步，就是辞职之后才终于下定的决心。
可是石虎瞧不起郭殷，晁赞、王续之流的故晋文士，则是骨子里就天然存在着对世家豪门的三分敬意；倘若续咸说流言乃道听途说，或者出于旁人之口，还则罢了，既然说是郭殷之言，那……这事儿八成不假！
晁、王二人对望一眼，各自心惊——如今留守并州的最强大一支武装力量，就是阳曲的刘虎，有铁弗骑兵千余，其他杂胡马步三千，别说迎到上万铁弗了，即便他这就公然扯旗造反，就晋阳城内这几千老弱疲兵，根本就不是对手啊！
晁赞乃道：“刘将军不宜再守阳曲，还是以太尉之令，调其南下增援为好……”王续赶紧摆手：“不妥！”随即分析道：“倘若刘虎无异心，亦恐其不肯尊奉使君之命……”我带来石虎的公文，只命续咸再次征募兵役，补充前线军旅，没说要调刘虎啊，刘虎奉命守备阳曲，他完全可以不理会刺史的调令嘛——
“而若其实有异心，不但不肯从命，反会因此而生疑虑之心，若然抢先行其不轨，又该如何应对哪？”
晁赞蹙眉道：“那又如何是好？”
续咸趁机插嘴：“咸之意，不如晁君佯作不知，寻个借口，行文请他到晋阳来。则其既至晋阳，便可探问铁弗南来之意，若其无异心，自肯承认；倘若矢口否认，则其心不问可知也。到时候全凭晁君谋划……”
——————————
三个人商议了很久，晁赞、王续这才辞去，各做安排、准备。续孝宗就觉得身心俱疲，抛下公文返归内室后，暗令仆役：“请羊容叔来。”
时候不大，羊彝羊容叔悄然而入，续咸摒退从人，关闭房门，单独与其密谈。首先把刚才发生的事情，以及他跟晁赞、王续的交谈，大致跟羊彝一说，羊彝手捻胡须，略一沉吟，就说：“倘若某之所料不差，恐怕石虎已遭败绩矣。”
续咸点点头，说：“我亦疑心此事，否则十数万牛羊，岂有如此之快便即食尽的道理啊？口粮若是充足，又何必遣王续来，要我再次供输粮秣。且即其未败，竟要我再输兵员，则太原、上党，壮丁几乎捉尽，即便攻取平阳，不能抵晋阳之失……”
羊彝乃笑问道：“如此，续公已下决断否？”
续咸轻轻叹了口气，说：“石虎狂暴悖时，而赵竟以其人为重将，安有不败之理……咸为乡梓考虑，为并州百姓考虑，亦只能下此决断。还望容叔前日所言，俱出肺腑，切勿欺我……”
。m.