第四十七章、盗阳曲

第四十七章、盗阳曲
：
///最快更新！无广告！
羊彝羊容叔，私慕从姊羊献容，为伊辗转反侧，为伊奔波劳碌，为伊连脸都不要了，竟弃祖宗而投胡汉……
如他一般的中原世家大族子弟，当时是很少有人主动出仕胡人政权的——如裴宪、荀绰等之归羯赵，纯属落于贼手后贪生怕死——在原本历史上，一直要到北魏入主中原以后，因为南望王师久不至，王师反为他姓所篡，北方世家方始陆续“从贼”。
然就羊彝而言，这条时间线上，即便裴、祖北伐之前，胡汉也并没能够真正掌控泰山郡，那里基本上属于三不管的流寇纵横之地，不可能有刀子顶在腰眼儿上逼迫羊姓出仕；而待北伐之后，泰山复归晋土，如羊鉴等自然削尖脑袋也要出仕洛阳，光大家门，而不会再正眼以觑胡、羯。故此羊容叔之所为，乃是彻底的异类，族谱中也早就把他给彻底除名了。
然而，若以为羊彝心中只有佳人，毫不在意自身的前途，却也未免太过小看他了。他投胡之时，恰在洛阳被焚、怀帝北狩后不久，当是时也，曹嶷肆虐于青州，石勒纵横于兖、豫，刘曜进逼长安，其时王导、周顗等南渡之士，都以为神州陆沉，光复中原非一二十年之功……倘若羊献容是被什么山贼、草寇、乞活所虏，则羊彝又岂肯往投啊？
所以羊彝原本的计划，是要辅佐刘曜，使其得天下，则阿姊为后，我亦有当国之望。谁想胡汉其兴也勃，其亡也忽，崩起盘来，简直迅捷得令人眼花缭乱，即便伊、吕再世，亦难扶倾，遑论刘曜和他羊容叔。结果刘曜被迫放弃平阳，保刘恒远走，不过万众远徙于美稷县。羊彝虽然日为刘曜所重，拜为尚书令，其实权柄未必可比中原一小县之长。难道光隔三岔五地去看看美人，交谈几句，他就能够满足吗？
更何况因为环境、身份的制约，他连美人的小手都不敢牵……
因而此前刘路孤遣人私赂羊彝，请他向刘曜进言，两家并力东下，侵扰赵境——一方面好向盛乐“女国使”交代，同时也避免自家独自出兵，屠各刘氏会妄图鸠占鹊巢——羊容叔就此筹思数日，终于有了满盘全新的想法。
他跑去建议刘曜，说如今石虎全师南下，咱们不如趁机和铁弗合兵，东渡黄河，去偷袭晋阳吧。前闻石虎在并州横征暴敛，导致天怒人怨，则此去必有应合者，若能夺占晋阳，再通过刘路孤北和拓跋，就有机会在晋、赵争雄之际，谋取渔翁之利；即便拿不下晋阳，也可掳掠人口，退至吕梁以西，图谋再举。
此外，他还献计说，刘虎驻在阳曲，多次遣人到肆卢川去招抚旧部，则我等可以混杂在铁弗中间，假称弃刘路孤而往投刘虎者，赵之各城守将必然不疑，便可起到突袭之效了。
刘曜反复筹谋，也觉此计可行——关键刘永明心比天高，也不甘心久居于这蛮荒之地啊——便即约期与刘路孤会盟，商定了合兵东下。随即羊彝就自请为先行，去联络不满石虎统治的并州土著，以为内应。
羊彝是跟着几名铁弗一起到阳曲去的，他事先教会了同行铁弗一套说辞，先是向刘虎诡称，刘路孤谄事拓跋，导致族内人心离散，他们可以拉出数千部众来，往依故主。继而又说：“我等尚在设谋，若能杀死刘路孤，则全族可致。唯恐刘路孤预先得到消息，故而大人千万勿泄此事。且事或有不成者，倘若大人先向石皇帝许诺，若有反复，则反是我等陷大人于不义了。”
刘虎不疑有他，自然大喜，也果然从彼等所言，不先向晁赞或者续咸报备。羊彝伪装铁弗，在阳曲城内呆了三天，各处搜集情报，当他听说郭殷辞去了晋阳令之职，返归本乡后，便即大着胆子，摸上门去。
羊容叔在郭盛才面前，反复剖陈心迹，说自己本无投胡之意，全是为了保护家姊，这才虚与委蛇。如今机会来了，若能利用胡兵和铁弗东来的机会，抄了石虎的后路，则于晋室功莫大焉——“郭公曾被迫担任羯职，还和郭敖联宗，这般污点，若无奇功伟绩，恐怕是洗不清的啊，则以我计为若何？”
羊彝本意，利用郭家在阳曲的势力，与刘曜里应外合，可杀刘虎。刘虎一死，晋阳唯余老弱，取之不难也。倘若刘曜仅仅止步于吕梁以西，真对大局造不成什么影响，但若能得晋阳，以刘永明的野心，他肯再轻易放弃吗？可是并州残破，即便有石勒支持的石虎都未必可守，遑论根基全失的刘曜，最多两三年，晋人必将大举北进，到时候自己好谋献城之功。
然而郭殷反复斟酌之后，却对羊彝说：“与其应合屠各，不如我等自取晋阳，容叔其有意乎？”
羊彝一边盘算，一边问道：“即便郭公尽起族丁，不过数千，且无布勒，如何可杀刘虎啊？即便除去刘虎，晋阳城高堞密，也非数千丁壮可取。难道郭公族内，有什么深通兵法韬略的杰士不成么？”言下之意，耍阴谋我拿手，至于打仗……我肯定不行啊，我瞧你也玄。
郭殷微微而笑，说：“但有容叔这张利口，还怕取不下晋阳城么？”于是指点羊彝，到晋阳去秘访续咸续孝宗。
续咸乃是上党人氏，师事京兆杜预，研究《春秋》、《郑氏易》，名重一州。当刘琨称制于并州之时，聘其为从事中郎，待得刘琨丧败，他被迫降羯，得到石勒的重用。话说还在襄国之时，续咸先任理曹参军，石勒称帝后升任廷尉，主要负责司法工作，倒还勉强算是称心满意——只要设法绕开胡将和羯人，则石勒之清明、公平尚在刘琨之上啊。随即受命为并州刺史，却反倒使他对于羯赵政权的忠心日益淡漠了。
一则是形势所趋，续咸逐渐收起了石勒可得天下的妄想，能够长久割据，就算苍天护佑了；其次石虎的所作所为，也真是把续咸气得发昏，愁得不行，感觉石勒若重用此獠，赵国恐怕连割据都不能长久。对于他的这种心态，郭殷与之共事经年，自然是一清二楚的——况且他本人的心境，也与续孝宗相近。
因此乃荐羊彝于续咸，劝说他居中设谋，先除刘虎，再拒晋阳，以迎王师。羊容叔在续孝宗面前一番侃侃而谈，剖析天下大势，续咸虽然动心，却始终未能下决断——直到石虎再派王续来要钱要粮，那真是逼得续使君无路可走了，这才只得铤而走险。
于是翌日，晁赞便即行文阳曲，请刘虎前往晋阳一行，说是太尉遣使者从前线返回，就后方守备事有所布划。刘虎不知是计，只领着十多名部曲便即翩然而来，晁赞当面责问他：“传言铁弗万众将至，将军何以不肯通传我或续使君知晓啊？”
刘曜和铁弗已经动身的消息，本来就是羊彝带过来的，刘虎又如何知晓？前几天跑来联络的族人只是提起此意，没说大部已然动身了呀，即便他们一返归嗣卢川就即刻动手，来回怎么也得十好几天……因而刘虎矢口否认，晁赞即在席间一声斥喝，屏风后暗伏的兵卒当即一拥而出，将刘虎乱刀砍翻在地。
随即晁赞即以留守的身份，前往阳曲，去接收刘虎所部。因为考虑到刘虎麾下还有千余铁弗兵，未必肯老老实实地束手就擒，续咸便请晁赞自晋阳守军中挑选相对亲近和勇壮些的千余人，一并向阳曲驰去。
他前脚刚走，续咸后脚就下令紧闭城门，旋即于城内大搜，将王续等十多名赵将、赵吏全都捕缚起来——只要晁赞不在，则他续孝宗就是晋阳城内的最高领导者，调动守军甚为轻易。
晁赞对此事尚且懵然无知，一进入阳曲城，即命刘虎所部缴械。他本来谋划已定，自忖事不难为，可惜却忽视了地头蛇郭氏……
象郭氏这种世家大族，在县内乃至郡内都是具备极大影响力的，想当年若无郭氏相助，恐怕连刘琨都未必能够生入晋阳，进而占稳并州。虽说羯军入州后，郭氏的实力一度衰退，但郭殷很快就利用与郭敖联宗的机会，卷土重来。其实阳曲城内真正的话事人，本是郭殷，而非刘虎。
只不过刘虎有本族精兵在手，有石虎做他的靠山，郭殷才不敢明着跟他斗。偏偏刘虎铁弗丑狄，行事不依中国规矩，更不懂礼数，结果多次得罪郭殷，本人却懵然无知，觉得我跟郭先生处得还算不错……郭殷欲杀刘虎久矣！正好趁此机会，遣人于铁弗中散布刘虎遇害的消息，导致铁弗兵先期有了防备，随即就在城内与晁赞火并起来。
晁赞本非将才，所部又多疲弱，根本就不是铁弗兵的对手，直到这时候，他才终于想起了郭殷。忙向郭氏求援，郭殷即遣族内壮丁数千人相助，顺利杀散铁弗兵。然而晁赞还没高兴多久，就又被郭氏族人背后一箭，取了性命——郭氏遂据阳曲。
——————————
郭殷在占据了阳曲城之后，就匆匆驰往晋阳，与续咸、羊彝商议善后之事。有三件大事需要考量，第一，自然是派人去跟洛阳朝廷，或者长安行台联络。郭殷乃道：“国家将河东、平阳划归行台扺掌，乃是将收复并州事，一以付之大司马也。则自当遣人往长安去。”
其实他心中的真实想法，与口中所言并不完全契合。此前郭殷就曾经派人暗中南下，去向刘央通传过石虎即将南侵的消息，则既然跟长安方面已经打过了交道，那又何必转而去撞洛阳的废钟呢？再者说了，晋惠帝前期，朝中用事者就是贾、郭、裴，相与联姻，互为臂助，可谓“铁三角”，那当然去跟裴氏联络，对于郭家最为有利了。
洛阳又有谁啊？祖氏？我眼中从不觑此等寒家。荀氏？若非今天子乃荀氏之甥，这个百年大家早就老了，离死也就一步而已，如今尚欲掌控朝政，岂不可笑么？
续咸、羊彝对此倒均无异议，但请郭殷千万向大司马为我等表功啊。然后是第二个重要问题，就是该怎么守备太原才好呢？
续咸既囚王续，自然从那厮嘴里把前线真实情势给审了出来，知道石虎于尧祠大败，不但损兵折将，而且粮谷被焚、牛羊多失，估计熬不了太长时间。羊彝就献计说：“乃可隐秘消息，继续敷衍石虎，使其以为粮秣将至，不急于归。待其知事不妙，复还太原时，军中乏粮，即便数万大军，亦将一朝奔散，哪还有力量来攻晋阳啊？”
续咸点头道：“容叔此言有理，然亦须警惕，一旦消息泄露，石虎早归，就晋阳、阳曲这数千疲兵，及郭氏丁壮，恐怕难守……”
郭殷摆手道：“此事我已有筹划，不妨如此这般，必可守备晋阳，以待王师之来。”
至于第三个问题，则是怎么对付即将汹涌而来的刘曜……
郭、续二人都把目光转向羊彝，那意思：此事唯容叔可解啊。羊彝对此，倒是早就有了筹划。
其实他的本意，是想暂时让刘曜来占据太原的，而非落到本地势力手中。只是自己孤身而来，身无长物，一切都只能仰仗郭殷，而听郭盛才的意思，又不愿意再换个主子——哪怕只是暂时性的——若无郭殷之助，恐怕连今日的局面都达不成，则当日羊容叔又怎么敢拂袖而去，不听郭殷之谋呢？
因此只得退一步，让本地势力拿下了晋阳和阳曲。倘若羊彝再召刘曜杀将过来，听刚才郭殷所言，于护守晋阳，已有相当把握，屠各、铁弗合兵不足万众，恐怕不能轻易夺取二城……而且如此一来，他对于晋室而言助夺太原的功劳，不就要全部泡汤了吗？
刘虎尚未授首之时，羊彝就已经开始考虑这个问题了，至此胸有成竹。当即对郭、续二人道：“还请二公速速遣使北上盛乐，备言太原已归王化之事，请祁氏召回侵扰各部。而彝自当往迎刘曜，阻其逾越吕梁山——唯请搜罗府库，以珍宝赂之使去。或许刘曜还想搜集些人口，可将境内杂胡，稍稍相送于他……”
。m.