第四十八章、定北戎

第四十八章、定北戎
刘央等既退石虎，急忙写成详细的奏报，遣快马驰向长安城。奏中也明确指出，彭晓所造“将军炮”于守城无益且反有损害，导致城壁崩塌数尺，若非苍天护佑，恐怕平阳城早已失陷了……乃先将彭晓囚禁起来，以候大都督发落。
终究平阳城内，乃至整个平阳郡的最高军事负责人，都是刘央，则“将军炮”塌陷城壁，他不可能完全撇清责任，故而当战事不利的时候，是不敢将此事上报裴该知晓的。如今既然打赢了，那么这事儿就能说了，我身上那点点责任，将功而赎，自然洗清，剩余罪责，都在彭子勤头上！
其实关中军律中，对于类似情况并没有相应条文，彭晓肯定是有责任的，但责任是大是小，该当如何惩处，律条空阙，暂时只能由大都督自行决断了。但刘央深恨彭晓，故此在与欧阳根等人商议过后，即引故意损坏军事物资并且情节特别严重等条文，建议将彭子勤即于军前正法。
然而捷报尚未送达长安，裴该倒是先接到了来自上郡的消息。
且说虚除权渠率部南下侵扰安定郡，他那里才刚动身，驻在冀县的游遐就得到了消息，于是点集兵马，并召略阳、天水、南安三郡戎部，北上汇聚于平襄县城。
即以护西戎校尉、秦州刺史的名义，董督三军，以吕楼为先锋，率三千骑兵先行，游子远以马步七千继之，余众数万合后，急向上郡杀去。
秦陇之间，多山谷塬地，地形非常复杂，若欲前往广袤的上郡草原，大抵有两路可通：其东路，先东逾六盘山，再沿芦水谷地而行，但那样就必须要经过安定郡的都卢、朝那两县，很可能跟虚除部迎头相撞；因此游遐便先北向，自群山中出，由附近的游牧民担任向导，循祖厉河谷而行。
芦水属于渭水水系，祖厉河则是黄河上游的支流之一，在秦州境内分为东源祖水，又名苦水，和南源厉水，又名甘水，进入凉州南境后合而为一，乃名祖厉。《汉书·武帝纪》记载：“（元鼎）五年冬十月，行幸雍，祠五畴，遂逾陇，登崆峒，西临祖厉河而还。”当时在其附近还设有祖厉县。
大军行二百五十里而北出祖厉，复东北向七百里，迫近了虚除本部游牧之所，大概在后世的定边县附近。为了起到偷袭之效，军中向戎部商借了大量骡马，乃至骆驼，并驱牛羊以为食粮，千里之遥，仅仅花费了不到十天的时间。
魏将夏侯渊生时，军中有谣语说：“典军校尉夏侯渊，三日五百，六日一千。”可见在各方面条件允可的前提下，军伍日行百里，并非不可思议之事——晋里一百，也不过后世四十公里而已。何况游遐所部除了关中精锐，就是西戎杂胡，跑起马来，速度那是相当快的。
虚除权渠奋战半生，先后吞并了周边很多小部族，导致其本部人丁繁盛，达到二十万之众，那么对于几乎全民皆兵的游牧民族来说，能够拉出去打仗的少说也得七八万。这回他就是将兵半数，并其他一些依附部族，五万游骑分道南下，先后侵扰朝那、都卢、乌氏等县，甚至直下安定郡治临泾。然而晋人早有准备，坚壁清野以待，戎狄野无所掠，复攻坚城不下，只能以战马踩踏田地泄愤，或者薅了未熟之麦，晒作马草罢了。
尚留半数丁壮护卫老巢，留其子伊余镇守。
因为对于南下侵扰晋土之事，伊余本身是不赞成的。他曾在刘曜军中为质多年，恨刘曜入骨，好不容易打听到刘曜退缩于美稷，就劝说其父前往攻伐，以报昔日之仇。然而权渠说了：“此去美稷，固然草原旷漠，方便跑马，终究有六七百里之遥，且刘曜丧败不久，有何可抢啊？不如南下，三百里即入晋土，乡间多有可搜掠者……”
伊余撇嘴道：“阿爷之言，不尽不实！我知石虎遣人来，奉献珍宝，请阿爷为他骚扰晋土，然而我等既受晋封，又岂能贪图些许宝物，便背弃誓约哪？”
权渠摇头叹道：“汝小子唯知冲杀，却无智谋。如今天下，刘汉名存实亡，唯有晋赵争雄。赵势小而晋势大，则我若助晋，未必有所得，唯相助石赵，才能获取最大利益。且裴大司马使其兵北出，入我上郡境内，建高奴县，实有徐徐压逼之势，则一旦石赵败亡，或者仅仅丢失了并州，关中晋军必将随便找个借口，便即大举而北，来谋我父子——中国人的本性如此，难道我见得还少么？
“唯有相助石赵，使双方尽量维持均势，我等于此所谓的上郡内，才能太平安稳。当然了，事亦不可做绝，不能使裴大司马宁可暂弃晋阳石虎，也要来攻伐我家。故此我不东向高奴，不克城邑，唯于野外抄掠，既可以调动晋人，又能使其乏食，乃不能遽发大军去攻石虎。倘若晋人责问，便说是盗贼所为，希望可允我逾界讨贼……”
因为伊余不赞成出兵，所以权渠就把他给留下了。伊余深感郁闷，又恐怕父亲此举，是有不信任自己的意思——要命了，他又不是只有我一个儿子，老家伙不会起了废立之心了吧？！
烦闷之下，每日饮酒大醉。这天才刚醒过来，便得传报，说有戎部自西方而来，已经连端了两个依附小族，渐渐逼近本部了！
伊余闻报大惊，急忙登城眺望——说是城，其实不过一个土围子罢了——果见无数骑兵杀来，很快便即逼城建垒。伊余遣人探问：你们究竟是谁啊，打哪儿来，所欲何为啊？时候不大，得到回报说：“护西戎校尉、秦州刺史特率境内戎部十七，合兵十万，来讨我南侵之罪！”
随即奉上一封箭书，伊余自然是不识字的，赶紧找族内能识文字的来念。游遐此书，倒是也不骈四俪六，充分满足了戎狄极为低端的文化水平，其大意是：
虚除权渠受晋之封，却与羯贼暗中勾连，竟然为羯贼南侵王土，实为叛逆，合当扫灭！且伊余昔日相助胡虏，在大荔被擒，就曾与我相约，助晋伐汉，如今胡虏尚瑟缩于美稷，他不知往伐，反倒挑唆其父，行此亲痛仇快之事，难道心中就没有一丝愧疚么？如此无信无义之徒，还不赶紧自缚请罪，则大军破壁之后，恐怕虚除一脉，都将悬首篙竿，再无孑遗！
伊余大怒道：“谁说是我挑唆的阿爷？倘若游某遣使来责问，我或者尚感羞赧，如今竟率兵来攻我，则谁肯束手就擒？！”即问左右道：“我看西戎不过万军而已，哪里有十万之众啊？”
其左右道：“大人南下未久，晋人来得甚快，然而召聚秦州西戎来合，路途有远近，恐怕不能全至——所谓十万众，固然是夸大其辞，但想来总还有兵马在后吧？否则游某仅率万众，怎敢遽来攻我啊？”
伊余点头道：“想来如此——则当不待其合兵，先出以破之——倘若能够击败游某，则后续戎部必然自行散去了。”
于是打开城门，悉出精壮两万余众，于晋垒前往来奔驰，大呼挑战。吕楼请求出击，游子远却笑笑说：“我曾在大荔城中见过伊余，此獠甚勇，当日若非甄将军，旁人恐怕难以擒他。加之虚除部士马精强，今数既然倍于我，则贸然出战，难保必胜。不如暂缓之，使其骄气三鼓而羯，然后可破。”
于是坚壁不战，伊余骄气更盛，即分兵绕垒而西，想要去截击后面跟来的戎部。游子远见其无备，即于夜间誓众蓐食，待得平明之时，突然开垒杀出。
虚除兵马虽然勇鋭，终究不脱游牧民族习气，出城而战时既不建垒，也不掘壕，就连营帐都东一摊西一坨的，立得毫无章法。因此有备而战，战力颇强，若无防备之下仓促逢敌，却根本凝聚不起来。
激战中，游遐还别遣戎部千骑，兜抄至虚除城之后，扬声攻壁。虚除兵一时大惊，纷纷掉头想要逃回城内，结果就在城下被杀得大败，伊余虽勇，也身中数箭，狼狈而逃。
随即撒向西方的别部陆续回援，却无统一调度，前后次序有差，被吕楼逐一击破。继而合后的戎部也陆续抵达，便将其城团团围困起来。
游遐特意纵放虚除信使南下，去通知权渠。权渠得报大惊，匆忙回援，结果才下塬地，就遭到莫折、无弋等羌部，以及吐谷浑的截击，部众奔散。权渠知道事不可为，只能被发割面而降，伊余也打开城门，和他几个兄弟一起自缚来见游遐……
捷报传至长安，陶侃、郭默、裴嶷等尽皆大惊——这就把虚除给解决了？如此轻松惬意？不会吧……在他们原本的盘算中，游遐此去只要能够打痛虚除，一方面迫其退兵，另方面使他知有所惧，短期内不敢再来侵扰，那就很不错了。至于彻底击败……虚除部不下二十万众，你游子远顶多召聚三四万散漫的戎骑，怎么可能成功嘛？
唯裴该捻须而笑，说：“子远大才，果不负我之期望也。”
他之所以敢这么信任游子远，是因为在原本历史上，游遐身为刘曜属吏，就是他一战而定虚除的。而且事实上原本那战更为辉煌，游遐是只带了五千兵马西进，先平陇西氐羌，收服十余万众，复破阴密而屠句氏宗党，迫使陈安郊迎，然后才去的上郡……当时虚除部并未一分为二，而是全都聚在一处，结果还是被游子远先五战五胜，击败权渠，继而逼城下阵，一战而摧破伊余所部五万劲卒。
如今关中形势，比历史上刘曜占据之初要好得太多了，则游子远又岂有不能建功之理啊？别看虚除部人多势众，早在大荔城下的时候裴该就瞧明白了，他们组织力很差，打仗毫无章法，伊余徒恃蛮勇，则只要指挥得当，一二万军即可全破之也。
倘若真如陶侃等人所建言，别遣大将领兵，或许反倒不会打得这么轻松了。因为唯游遐始能收服氐羌杂胡之心，并且有效统驭之，而平阳方有大战，关中府库存粮不足，势必不能派出更多正兵往攻上郡，而只能暂且依赖西戎，则这个重任只能交到游子远的肩上啦。
至于该怎么处置虚除部之事，游遐也早就跟裴该书信往来，有过定论。在原本历史上，既败虚除，游子远便奏请刘曜，封权渠为征西将军、西戎公，以安其心，复分徙伊余兄弟及其部落二十万口于长安。然而形势有所不同，自然不能再照搬历史上的成法了。
因为裴该所建关中行台，始终是个中原政权，以农耕民族作为主体，是不可能和历史上的胡汉或者刘曜前赵那样，晋戎并重，甚至于把关中大片沃土也辟作游牧草场的。而且似乎有一说，就是因为关中、秦陇一带长期农耕和畜牧并重，才导致的水土流失如此严重，唐朝以后逐渐不能再作为中原政权的统治中心。
固然多年兵燹之后，关中缺人，但缺人咱们可以慢慢生嘛，真没必要砍伐树林，化作草场。本来到这个时候，关中和秦陇一代晋戎的比例就已接近失调了——因为有裴该的穿越，早定关陇，倒还不至于如后世所猜测的，戎数已比晋人为多——怎么可能再放二十万氐、羌深入内地来呢？
于是最终的决定，是让游遐遣人护送虚除权渠到长安来，押作人质，并其贵酋等万众，入迁于安定、扶风两郡，与晋人杂处。然后由伊余及其四个兄弟，拆分伊余本部，游牧于故地——且待天下大定后，再设谋徐徐蚕食之、同化之。但需交出伊余城来，并加以增筑，定名归德，作为上郡郡治，入驻上郡太守——当然不能再让权渠担任这个职务了——和护北戎校尉，以及吕楼以下三千晋军。
护北戎校尉，即以授命吕楼，至于上郡太守，游遐推荐了高奴令鲁凭。
伊余权渠被解至长安以后，裴该承制拜其为平西将军、新阳侯——比原本历史上刘曜所封，低了一大截——即于长安城内闲居到死。