第五十章、三圣珓

第五十章、三圣珓
石虎在平阳郡北境背山立营的两日之后，刘央、北宫纯等率兵追来，与陈安会合，相隔五里下阵。
刘夜堂用兵素来谨慎，所以他不是很能理解石虎的想法——你干嘛不肯退到山北去呢？
倚仗地势之险，利用晋人故垒，山前只要留下数千人守备，足矣，主力完全可以先退到山后去嘛。因为赵军的粮草原本都储藏在高梁，结果被陈安放一把火给烧尽了，所携十万牛羊，也多半遗失，估计存粮最多也就够支撑十天半个月左右的，还得从后方现运。可是山道险狭，粮运不易，除非你还憋着马上打一场大仗，否则主力退归西河就粮，不是更加稳妥吗？
不过也正因为如此，刘央唯恐石虎欲作困兽之斗，还打算杀出来，故而丝毫不敢懈怠。他也不紧逼，只是深沟高垒，牢设营寨，以封堵赵军再度南下之路。顺便还让姚弋仲去修复永安县城，以作为后方基地。
山口狭窄，东西不过十里地而已，晋军这么一堵，石虎难以绕路，只能正面硬撞。他多次出营挑战，刘央皆不肯应，复遣军尝试缘山而过，却都被北宫纯和陈安率领骑兵给逼了回来。烦闷之下，更是连日鞭笞士卒，以泄心头之愤。
好不容易等了几天，有快马从晋阳过来，传递王续的书信——王续既已被擒，要他写一两封伪书，却也不难——说晁参军和续刺史没日没夜地劳累，正在搜集各县粮草，并且征募壮丁，还望太尉稍等些时日。
石虎心说军中粮秣将尽，我哪里还等得了啊！于是命人写了一封措辞严厉的书信，命来人带回去呈上晁赞、续咸，要他们不管搜集到多少粮草，都赶紧先往前线运过来——兵源倒是不急，来了也是白耗粮食。
又再数日，突然间有杂胡跑来前线，禀报石虎，说续咸、郭殷谋反，已经夺占了晋阳和阳曲二城，刘虎、晁赞尽皆罹难！石虎这一惊非同小可，急忙召集诸将商议……
续咸、郭殷虽说关闭两城城门，不与外界通传消息，欲图麻痹石虎，终究天下没有不透风的墙，难免有不肯“附逆”的胡人逃亡出来，通报石虎。而至于他们遣之南下与晋人联络的使者，因为石虎封堵山口，被迫要自群山中沿着汾水河谷而过，道路艰险，反倒落后了一步。
石虎召聚诸将，即在帐中破口大骂郭荣、郭权，差点儿要再把这俩舅子拖出去砍了。郭氏兄弟跪地磕头，反复辩解——虽说我家和阳曲郭联了宗，终究不是一家人啊，则郭殷造反，干我等甚事哪？
石虎恼怒过后，心中也有了主意，便说：“今当虚张旗帜，以惑晋人，我自将大军折返，必要复夺晋阳，生剥二贼之皮！”
参军张群劝说道：“此向晋阳，将近三百里地，我军士气既靡，军行必不能速，恐怕未至晋阳，而粮已食尽……末吏建议，大王不如自将轻骑而向晋阳，三五日可至城下。晋阳、阳曲能战之兵，不过刘虎所部铁弗、杂胡而已，既是续、郭造乱，或能得赵人（指赵境内的故晋人）相助，而必不能得国人（指赵境内的胡人）之力，赵人又如何能战啊？兼之续、郭皆书生也，不通战事，大王但以数千骑逼之城下，必能得胜。
“至于大军，不如暂时退向介休。九泽附近，二百里内，有中阳、隰城、平陶、中都、京陵，以及邬等诸县，人口繁盛，即便府库空虚，难道散民之谷不可夺而取用么？且待大王既定晋阳、阳曲，再复南下领军，以与晋人决一雌雄！”
石虎点头道，此言有理。左右一望，他实在是信不过郭家人了，便点张熊：“命汝率数千精兵，护口山口壁垒。”再指张貉：“命汝暂领全军，退往介休。”他自己领着尹农等四千骑兵，抢先翻越山路，折返西河郡，然后沿着汾水，直趋晋阳。
石虎终究是宿将，退兵的布置颇为严密，刘央等仅仅相距数里，竟而懵然不觉。一直到石虎离开两天以后，郭殷的信使方才抵达永安，随即被姚弋仲派人护送到了刘央面前。信使从发髻里抽出秘藏的帛书来，刘央大致一瞧，不禁又惊又喜。
于是递还帛书，别遣人护送此信使到长安去，他转过头去向诸将通告此事，并且说：“以我筹算，羯贼粮秣将尽，若能将之牵绊于山南，不使回援晋阳，则不过数日，破之必矣！但恐石虎亦已察觉此事，必将遁去……”他说我打算提兵前出，试攻赵营，看看石虎究竟还在是不在。
于是即命北宫纯、陈安率骑兵左右护卫，自将步兵往攻赵垒。
陈安出兵前特意取了两枚吉钱来掷珓。
珓，又名杯珓，本形是贝壳，后人多以玉为之，做成贝壳形状，用来占卜吉凶。简单来说，就是向神灵祈祷后，投掷两枚杯珓，两覆为阴，说明神灵不会保佑；两仰为阳，说明神灵不肯作答——可能是你问题不明确，也可能是神灵也没主意……一仰一覆为圣，则代表行事顺利。当然啦，因为圣珓并不难出，所以对于重大事务，一般都要连得三圣，才能作数。
陈安手头当然没有杯珓，他就用吉钱来代替了——裴该所铸吉钱很流行，人先是贪其口彩，继而会觉得此钱若有灵，与它钱不同——心中暗诵道：“苍天护佑，指点迷津。我意石虎已遁，徒留空营，可以趁此再建大功。倘若能偿所愿，还望天神地祇，与我三圣！”
完了将两枚吉钱朝地上一掷，一个正面，有五铢字样，一个背面，有吉字样——是圣珓嘞！赶紧捡起来，第二掷，又是圣，第三掷，还是圣。
陈安不禁仰天大笑，说：“此乃天欲我得功也！”于是率领骑兵出了营寨，也不等刘央的步兵，闷着头朝前就闯，直至赵营壕边，果然毫无动静。陈安使部下搬开鹿角，自己下了马，越过堑壕，一个纵身便即跃上垒去，放眼一望，赵营中悄无声息，空荡荡的。才自得意，忽听耳边“嗡”的一声，营中一箭射来，正中其胸！
陈安促起不防，一个跟斗就跌落垒下。部曲大惊，急来救护时，就见陈将军一个鲤鱼打挺又蹿起来了，随即也不拔箭，只是怒喝道：“羯贼尚留残兵守垒惑我，乃可随我杀散之！”为什么不拔箭呢？因为这支箭来势甚强，真的穿透重甲，入了肉了……一旦拔箭，怕是会大出血，那便无可遮掩啦。
再说后面刘央正率兵徐徐朝前挺进，忽见左翼骑兵直接就冲向了赵垒，不禁大惊，顾左右道：“陈安这莽夫，一如甄随，我竟不能约束他！”急令前军加快速度，以便随时策应陈安。随即他远远地就瞧见陈安登垒了，心说：原来果是空垒，这莽夫就连运气都如蛮子一般好啊，苍天何其的不公！
然后陈安就掉下来了……掉下来却又即刻纵跃而起，率军直杀入赵营之中。后面刘央等晋家兵将忽惊忽喜，若在后世，肯定会有人拍拍胸脯，说：“他奶奶的，心脏病都快给他吓出来了……”
原本石虎所部尚有三万上下，于山前连营数里，后来他跑了，光留下张熊率四五千兵断后，这点点儿人怎么守得住那么多营寨？而且只须晋人一靠近，马上就会露馅儿。于是张熊收缩兵力，修缮和退守山道两侧的晋人旧堡。
但营寨也不可能彻底放空，还必须得留人，每日早晚两次各处点火，假冒炊烟，以迷惑晋军。陈安杀过来这会儿，恰在午后申时，一日两餐，该是烧水做晚饭的时候了，赵营中有小一千人，在张熊的指挥下，到处烧柴——烧完了还得熄，以免失火点燃帐篷、旗帜，这可真是一桩苦差事啊。
结果就听得营外人喊马嘶，张熊登高一望，心说完蛋，瞒不下去了……正在聚集部众，仓惶后退，就见到有员晋将纵跃上垒。张熊当即抽弓搭箭，便是狠狠地一箭射去——可惜正在退兵途中，距离还是有点儿远，否则陈安毫无防备之下，必受重创。
但陈安终究还是中箭了，不禁又羞又气，便即率兵直冲入赵营，到处搜杀。有那未及后撤的赵兵百余人，全都遭了晋军的毒手，即便跪地请降，还是被一刀一个，陆续砍翻在地——竟敢箭伤了我家将军，岂能留汝等活命哪！
还是陈安本人回过味来，紧着拦阻，才终于绑住了两名赵兵——还得探问消息呢，怎么能全都宰了呢？先问清楚再杀不迟啊。
不过问消息这事儿，陈安是懒得管的，即命人将两名赵兵押去刘央面前，他自己紧追张熊之后，就来到了山口垒前。张熊匆匆入垒，下令一顿乱箭，将晋人射退。陈安是来过这儿的——他还救了姚弋仲出来，并且阵斩张熊之兄张豺——知道山势险要，壁垒牢固，不敢硬撼，只得率骑兵退至射程之外，远远地眺望。
瞧了一会儿，刘央、北宫纯尽皆赶来，三将并马而立。刘央本来想责备陈安——无我将令，谁叫你朝前冲的？但见陈安胸口还顫微微插着一支箭，话到嘴边，却又咽了回去……改口道：“陈将军既负创，可即退下，召唤军医调治。”
陈安笑笑：“身为战将，岂有不受创的道理？这箭不拔，便无大碍。”就腰间抽出刀来，“喀”的一声，这才斩断箭杆，但随即就受牵痛，嘴角不自禁地一抽，赶紧用问话来加以遮掩：“所缚羯卒，将军可审过了么？”
刘央点头道：“彼等小卒，知之不详，但云石虎已率大军而退，徒留张熊领五千军留守山口，以阻我去路。”
陈安蹙眉道：“山道险狭，壁垒牢固，休说五千军，便三五百人在此，亦难轻过……”从南往北发起进攻，固然可以铺开更广的攻击面，但同时属于仰攻，不见得就比当日羯军逾山而来要轻松啊，况且陈安又向来不擅长攻坚战——“此壁乃小姚所建，当急唤他来，或者别有通道……”
姚弋仲是在当日晚间，受召匆匆从永安县内赶过来的，听刘央等人分说战况后，不禁苦笑道：“当日筑垒，只为防羯贼南下，谁想到反倒阻我等北上……我又岂能别留通道啊？”
刘央说那怎么办——“石虎若率大军返归晋阳，恐怕续咸等不能守……”北宫纯一撇嘴，说：“不能守便不能守。我等辛苦百战，彼等朝秦暮楚之辈，反欲先得复并之功，世上哪有这般美事？”
刘央摇头道：“不然。但能攻克此垒，我军可前逼西河，若能趁石虎往攻晋阳的机会，趁乱先取介休等县，则复并之功，岂容续、郭等独占？而若不能遽克此垒，待石虎攻陷晋阳后返回，良机错失，岂不可惜么？”
姚弋仲安慰他说：“地势虽险，羯贼终究败残之卒，或许不敢固守，亦未可知。末将请令，明日试往攻之，将军可命人急急打造攻具，若有云梯十架，破之不难。”
刘央先是摇头，继而又点头，说：“只能如此了。”终究云梯十架不是那么容易造的，加上他此来本无攻坚之意，所以军中匠人数量有限……只是别无良策，也只能先试着攻打看看了。
北宫纯多了一个心眼，问道：“晋阳来使，又是如何逾越羯营，而来传信的哪？”
姚弋仲解释说：“西去二三十里，沿汾水别有小路，可通介休城下，惜乎绝难行走，军不得过。”
陈安忙道：“彼一人既能过，则我兵也能行。虽然悬危，总比顿兵于此坚壁前要好吧。”走小道确实危险，只要赵军有一二百人堵在出口，不管进去多少晋人，都不能过，反倒会损兵折将。但是陈安说了：“信使既能偷过，可见赵人未必设防……”
他这会儿已经找军医拔掉了箭，包扎好了伤口。这种箭伤，换别人或许得将养个十天半月，陈将军却浑若无事，照样行走如风，两条小短腿倒得比谁都快。当即请令：“末将愿行小路，兜抄至张熊之后！”