第五十二章、山道上的乌龟

第五十二章、山道上的乌龟
历代旗帜种类很多，不但应时而变，抑且缺乏系统性。即以军旗而论，就有旆、旃、旌、幡、旝、麾、幢、旐、纛等不同的称呼，形质亦各有异。
其中某些旗帜是具有普遍性的，某些则由某将领或机构所独享，比方说大名鼎鼎的“驺虞幡”，虽然算是军旗，其实由尚书省掌控，用以宣王命以止戈。比方说楚王司马玮作乱，杀司马亮及卫瓘，惠帝当时不知，比及天明，乃用张华之计，遣殿中将军王宫掌驺虞幡出，对众人说：“楚王矫诏！”乱兵皆释兵仗而走，司马玮于是被擒。
驺虞乃是传说中的义兽，“白虎黑文，不食生物，有至信之德则应之”，其状虎躯而猊首，白质黑文，尾长过身——估计是从白虎演化而来的。后世有人说驺虞就是熊猫，这不对，熊猫哪有长尾巴啊？不是所有的黑白生物都是熊猫。
倒是裴该所建“风林火山”四营中，“武林营”立青底花罴旗，那花罴才是熊猫，反正绝大多数徐州兵都没见过那玩意儿，不知道这类生物实际上是什么德性……所以进入关中之后，各营改编，此旗即废——貌似原本秦岭中就有这玩意儿，要是不巧有人见过呢？
倘若驺虞即熊猫，这种旗纹连裴该都不够格用，遑论高乐。
拉回来说，裴该既整编大司马三军，即简化和统一旗号，除大司马仪仗还是拉拉杂杂，旗上花鸟鱼虫都有外，军中旗帜，一律只分军旗、将旗、宣令之旗和统帅大纛四种。军旗分五色，只书“晋”字，以不同尺寸来区分层级，此外立功之营，可以多绘些图案，以资表彰；将旗书各将官职、名号；宣令之旗则多色多纹，但行军时不用；统帅大纛标志主营所在，最为高大，其实为幡——也就是长幅下垂的旗帜。
所以陈安一早起来，便有军士来报，他当即登城而望，只见地平线上出现了五色“晋”旗，当先一柄白色将旗，看看迫近，则书“辅威将军姚”字样——姚弋仲前因破石生之功，方得拜授五品辅威将军。
陈安不禁吃惊——小姚来得好快！他心说幸亏我拿下了介休城，否则此番劳碌数日，不是一无所获么？功劳还是小姚的……
等到两军会合后，他才知道，原来刘央、姚弋仲等攻打张熊所据堡垒，前后不过才用了三天时间而已。
——————————
第一日，姚弋仲试攻敌堡，堪堪迫近，堡上便即乱箭齐发，使晋兵难以接近。姚弋仲驱策士卒，奋勇而登，结果才上山道，就被左右堡中数十支长矛刺来，因为道路狭窄，前列的晋兵几乎无处可躲，盾牌又遮护不全，长矛也反刺不到——对方有堡壁作为防护啊——不多时便倒下了十数具尸体，余众狼狈而退。
本来就是试攻，因此姚弋仲并未浪掷士卒性命，前后不过打了两顿饭的时间，死伤不足百人，他就主动撤退了。回来跟刘央、北宫纯等将商量，说看今日之势，张熊指挥还算得法，羯军士气不高，但也没到遇敌即溃的地步，我军若然强攻，必然损失惨重。他说要来不及造云梯，那就给我五天时间，做好伤损三五千人的准备，我必取张熊首级来献！
三五千人，那就已经是晋军的三成数量了，这种程度的战损，可是谁都下不了决心啊。而且就理论而言，冷兵器时代的军队，即便组织力再强，损失达到二、三成，基本上都会崩溃……
北宫纯乃摇头道：“休说三五千太多，我等为空营所惑，本就迟了两三日，若再有五日，恐怕石虎能自介休到晋阳之间，跑个来回……倘若彼等复于山后立阵，即便我军攻克山前堡垒，也终究无用啊！”
刘央苦笑道：“我反复拦阻陈安，可惜彼不听劝。他若不自小路而向西河，我等进不能克垒，自退可也；他既已自小路北上，则必克此垒，始能接应其五百兵回转太原来……”
姚弋仲说要不然，咱们就先佯攻张熊，静待陈将军抄至其后，再尝试发起攻击吧？刘央摆摆手，说且各自下去歇息，待我好好筹思一晚再说。
当日晚间，他绕帐徘徊，反复筹算，却始终未有良策。翌日便即与敌对峙，不肯出战——他当然不能让姚弋仲去浪掷数千兵马啦——直到这日晚间，刘央才突然间有了些想法，于是即将路松多召入帐中，与之商议，说如此这般，卿看可否？
第三日，约摸卯末辰初，鼓声一响，晋寨打开，随即铠冑鲜明，驰出数百具装甲骑来，前至山前一箭之地时，便扳鞍下马，结阵后步行向前。甲骑原本就铁胄厚甲，胸口、肩膀等处重要部位还镶嵌金属部件，防护力极强，刘央更使其将骑兵用小盾换成布防用大盾，盾外蒙皮，足以遮护大半个身体。
前排和两侧的甲骑立盾护身，手挺丈八骑矛，内侧甲骑则高举盾牌，遮护顶部，手执短兵。此外每两排甲骑中间，还暗伏一排扈从弩手……则在堡上羯兵看来，只见晋人密阵排墙而前，步伐划一，有若一体巨兽，正面、顶部全都有大盾遮护，箭射不穿，其势实足惊人。
倘若裴该在此，必然会为刘央的临时起意而大鼓其掌，并且暗道：“这特么不是罗马的乌龟阵么？！”
乌龟阵，实名“龟形阵”，或者“盾龟”，因为相关古罗马的影视片而在后世广为人知，但事实上当时除了古罗马军队以外，他们的敌人高卢、日耳曼等蛮族，照样也会使用——因为技术难度不高啊，既然见到了，自然能够模仿。
龟形阵的原理很简单，就是密集方阵加大盾护体，但主要作用不是野战，而是用来攻坚克垒。此阵强大的防护力可以削弱敌方投射兵器威力；缓慢的移动力在面对不能动的城壁、堡垒的时候，也不会起到太大负面作用；以盾作墙，方便阵后士卒进行筑垒、掘壕等土木工程，以利克垒，甚至于步兵还有可能踩着盾龟搭人梯爬墙。当然啦，野战时若以寡敌众，只求暂时性的防守，也可以临时使用龟形阵。
古罗马军队的龟形阵在当时颇负盛名，主要在于他们的步兵训练度较高，可以用大盾遮护，面对敌方如雨的箭矢，能够相当长一段时间内不动摇；同时因应特殊情况，也可以快速变阵，内侧步兵更擅长以短剑从缝隙中捅刺来犯之敌——高卢和日耳曼等蛮族估计很难做到，所以只能当墙使，而不能野战。
刘央之所以能够想出这招来，并非裴该曾经给过他什么启发，他反倒是从路松多那儿得到了灵感。此前路松多说，我部甲骑，只须脱卸沉重的铠甲，那不就变成轻骑了么？包括扈从在内，骑射之术并不比寻常轻骑为弱啊。刘央据此而猛然间想到：甲骑倘若下马，那不就是重步兵嘛……
晋军中重步兵的数量不多，更少集群使用，主要在于这年月的兵器制作工艺较低，除非重要将领，根本不值得浪费太好装备去增强防护力——投入、产出完全不成正比嘛。尤其重铠步兵太过消耗体力，移动速度也慢，就跟后世日本的所谓“骑铁”一般，都属于中看不中用的玩意儿。
但这当然不是说重步兵彻底无用，只是可以任其逞威的场合比较稀少罢了。此前路松多率具装骑兵冲击石生所率赵军，一战奏功，直迫敌垒之后，路松多、“光头申”等人尚觉不过瘾，乃不请示刘央，主动下马步战，甚至于尝试登垒而上。刘央也由此受到启发——可以让甲骑下马，去爬山试试？
关键是，具装甲骑的训练度很高，人皆选用长大、魁梧之辈，日夕磨炼，即便没有重铠在身，在战场上都能够轻松地以一当十。并且组织力也强，驱策战马，尚能整齐划一地排墙而进，遑论下马结成步阵呢？
倘若不是这些具装甲骑，而换了其他晋兵，即便是军中精锐，并且授予大盾、重甲，想要在不预先经过多日训练的前提下，结成严密而牢固的方阵，也属痴人说梦。
更主要的，刘央突然间想开了。他原本不敢轻易动用具装甲骑，因为知道那是大都督的心头肉，生怕耗损较大，会遭到大都督的训斥，更可能是口中不言，心中暗恨。然而此前容许路松多卸甲而改为轻骑兵，用以捕杀郭太，就已经折损了二十多名甲骑和两倍数量的好马啦，反正都已经糟践过了，先例一开，心理防线自然垮塌。
——人都是这样，好比有一重宝，唯恐损毁，不愿与人，但只要实在却不过情面被借出过一次，第二次、第三次再有人来借，就会好说话多了……
刘央心说，此部乃大都督直属，临时拨隶我麾下，我若不用，将来不知道还会落到谁人手中……倘若是由甄随来统带，他可没我这么惜物，说不定会往死里整……与其将来便宜了那蛮子，还不如我先好好使上几回吧！
于是命路松多列成步阵，在营中稍稍演练，翌晨乃先骑马而出——为的是节省体力——待抵近山前时，再下马结阵，真的有如一只巨龟一般，轰隆隆地徐徐爬向敌垒。山上、堡垒间乱箭齐发，却皆不能穿透大盾，偶尔有从缝隙中漏入的，甲骑的重铠足以遮护。倘若在这种情况下还能身负重创，也就只能慨叹此人乌云罩顶，运数太蹇了。
看看接近山路，堡上羯兵慌了，乃在张熊的指挥下，开始向下抛掷木石。但是因为堡垒终非城壁，其上空间有限，巨木自然是不能用的，士卒手掷石块威力有限，也皆不能洞穿甲骑举过头顶的大盾——也幸亏这些甲骑都是膂力强劲之辈，换了普通晋兵，估计难扛。
重铠加大盾，又没有战马协助负载，对于甲骑的体力负担是相当大的，山道若陡一些，必然难攀。好在山南其实并不甚陡，山路经过多年来人踩马踏，也颇为硬实，基本上平坦，龟形阵速度虽慢，却一步一步，几乎毫无阻滞的，渐渐逼近两侧堡垒。
刘央在阵后亲自擂鼓，用鼓点来指挥甲骑挺进，随即见到堡上羯兵开始慌乱起来，并且注意力全都被这不足两百人的甲骑及扈从——山道宽度有限，自然不可能也不必要把四百甲骑全都撒出去摆阵——所吸引，便命姚弋仲率轻兵踵迹而前，更以弓箭朝堡上抛射，尝试压制赵兵。
张熊眼看着这只“大乌龟”貌似丝毫无损地步步迫近，急命士卒挺长矛攒刺。当时的骑矛多为一丈八尺左右，故有“丈八蛇矛”之称（蛇矛本指矛细而长，有若长蛇，还真不象后世所认为的那样，要把矛头锻得跟金蛇剑似的），约等于后世的四米五。步兵用矛则最长有达到两丈的，但基本上不可能超过后世的五米——矛若三过人身，必不堪用。只是这般长矛，于步兵中也只是用来结阵以抵御骑兵冲锋，真正普遍装备，且能够灵活捅刺的，往往还不如骑矛为长。
而且步兵矛普遍刃短而钝，不能跟骑矛，尤其是裴该仿自鲜卑的“槊”相提并论，因此羯兵以长矛攒刺龟形阵，虽易中的，却往往不能穿透木盾，至于寻隙而入，估计非矛术高手不能为。而且即便真刺透了，里面人还有重甲哪……
外侧甲骑即以骑矛还击，虽然因为有堡壁的遮护，不易中敌，但仗着矛长且锐，一旦刺中，必然洞胸穿腹而死。
此时龟形阵已然接近了堡垒，而堡垒并不甚高——尤其当初晋人占据时即未完工，更未盖顶，其实只是一圈土围子罢了——羯兵势必不能再以弓箭抛射。因此刘央于阵后鼓声一变，原本遮顶的木盾便即翻转了过来，露出里面的执弩扈从，一顿羽矢朝斜上方直射而出。
一边刺、一边射、一边继续挺进，列阵在前以堵塞山道的羯兵根本难以阻遏，纷纷后退。随即排于内侧的那些短兵甲骑，便即弃盾杀出，突入堡中，或阔剑，或长刀，或铁头殳棒，所到处血肉横飞，无不披靡。
龟形阵实在是走得太慢了，到了这个时候，姚弋仲率领数千步兵也已经跟到了身后……