第五十三章、介休幼虎

第五十三章、介休幼虎
晋军第三日攻打山前堡垒，卯末兴兵，未至巳时，羯军便即全线崩溃——本来士气就不高，再加上面对“龟形阵”几无下手处——半数跪地请降，半数跟随着张熊落荒而逃。姚弋仲见状，急忙喝令甲骑左右散开，退入堡中，他自己率领步兵从后猛追过去。
山道难行，奔蹿不易，张熊狼狈逃蹿约三十余里后，天色渐黑，而前面的地势也逐渐开阔起来。
山道偏北的位置，有一片面积颇大的平地，东西十余里，南北二十余里，汾水某条支流由正中穿过——当日陈川领着麻秋，就是沿着这条支流，翻山而西至汾水河谷去的。其间本有一座小小的村落，早被羯兵南下时屠尽，张豺、石虎也曾立营于此，故垒犹存。于是张熊便即趁夜蹿入垒中，再谋据守，翌晨却被姚弋仲趁其尚且疲累，一次冲锋就给彻底打垮了。张熊也身被数十创，旋遭生缚。
姚弋仲命人将张熊押去向刘央献俘，并且带口信说，我就不停留、等待了，最好一口气冲出山道，抵近介休城，以免赵军得到败报后，急来堵塞山路北端。于是挑选体力尚佳，并能健行的士卒六百余人，稍稍歇息，便即继续北上，当夜更是点火夜行，翻越最后两道山岭，终于在天色将明时分，踏入了西河郡内——介休城上的晋兵，乃能远远望见“辅威将军姚”的旗号。
其实姚弋仲也是在撞大运，倘若赵军果然已于山北立阵甚至设垒，他冲过去就是白送人头啊。然而既已掩杀至此，不再朝前探探脚，试试自家运气——也是晋家……不，大都督的气运——姚将军实在不能够甘心。
陈安在城上望见姚弋仲的旗号，固然又惊又喜，而姚弋仲得见介休城上也树大司马三军旌旗，心情自然与陈安差相仿佛。
二将即在城门前相见，不及寒暄，便即商议下一步的行止。根据那对夫妇的陈述，羯军有若蝗虫过境，四散于城、乡之间，杀人掠物，无恶不为，残余百姓，如他们那般南逃的不多，主要都遁向了东西两面的山岭之中。故而陈安揣测，羯贼于介休未能掳得足够食粮，必定是北上到中阳、邬县等地去了，由此才会留下一座介休空城来。
姚弋仲建议即合兵守备介休，以待刘央、北宫纯率大军来会——山道难行，粮秣物资运送更为不易，没有个三五天的，估计主力不能全至——倘若在此期间，石虎复夺晋阳，然后南归，很可能聚拢赵军，来取介休，那就得靠你我这一千多人凭坚固守啦。
陈安听了，摇头道：“小姚，汝未免太过持重了，难道是久随刘将军，受其濡染不成么？”
他说根据郭殷所传密信，晋阳城内府库皆空，存粮几尽，故此石虎在战败后遣人北上讨粮，续咸不能支应，这才被郭殷、羊彝给拖下了水。则即便石虎能够轻松复夺晋阳，他仓促间也凑不起多少粮食来啊。则以乏粮之军，又四散于九泽附近诸县之内，哪怕石虎三头六臂，也不可能在三五日内便聚拢全军，来攻介休吧？
“羯势若合，我等自危，今既四散，反倒是我等建功的大好机会了！”
陈安大胆估判，附近的中阳、邬县等地，也应该和介休差相仿佛，搜不出太多粮食出来，则羯兵很可能照样抢掠一空，然后继续北上——说不定还有好几座跟介休一般的空城等着咱们去取咧！
他建议留一半兵马守城，并且接应主力到来，另一半兵马则先开向距离最近的邬县，去觇看形势，能取便取，不能取再后退也不为迟。
姚弋仲初始不肯，还劝诫陈安不要太过轻敌——赵军可还剩好几万人呢，就咱们这一千兵，守城尚且不足，你还打算前出邬县？你可想仔细了，这介休就是一座空城，百姓不是被羯贼所害，就是逃到山里去了，临时想拉几个民伕来搬运物资、助守城池都办不到啊。况且我等身边只有士卒自负之粮，也就够再吃个三五天的，城内也无从补充，在这种情况下，还怎么敢继续向北方挺进呢？
然而陈安自作自为惯了的，就连刘央都拦他不住，遑论姚弋仲？陈安说既然小姚你胆怯，没关系，你留守介休就好了，我自将兵去取中邬！
姚弋仲最后只好说：“将军神勇，一军皆知，或能摧敌破垒，再克数县。然而我方夜行而来，士卒疲惫，休说北向中邬，即便守备介休，亦颇吃力。将军不必心急，可容我部稍稍歇息，趁机先遣人去觇看中邬形势，最好能捉到几名羯兵，或者逃亡的百姓，以明察敌情后，再作定断不迟。”
姚弋仲虽为羌戎出身，但是因为祖上阔过——其迁居南安赤亭的始祖名叫迁那，曾率众内附，受东汉拜为假冠军将军、西羌校尉；其祖父柯回，亦曾受曹魏封为绥戎校尉、西羌都督——中国化程度颇深，日常言谈举止，与晋人无异。也正因为如此，在原本历史上，他于永嘉乱后率部东徙榆眉，附近晋戎皆愿相随，扶老携幼者达数万之众，姚羌就此得以壮大。
在这条时间线上，姚弋仲都准备要动身了，忽闻刘曜北走，裴该在收复洛阳后复入关中，由此觉得雍州大战在即，估计会比秦州更乱，那我还是多观望一段时间，再定行止吧。其后裴该守大荔而定关中，复遣游遐上陇，姚弋仲就此安分下来，并因游子远所荐，前往拜谒裴该。
他在长安城内被反复洗脑，听了不少闻所未闻的大道理，就此钦慕裴该之能，竭尽所能地想要融进这个新兴集团中去。本来知识水平就不低——当然是跟普通兵将作比——复经磨炼，使得姚弋仲比原本历史上多点亮了“舌辩”的技能点，颇善言辞，此前劝说刘央等，都能既摆明道理，又不犯对方颜面，使人乐于听从。
再好比这次游说陈安，他先拍马屁，说“将军神勇，一军皆知”，随即话锋一转，就说你有可能前取中邬，但我远来疲惫，却恐怕守不住介休城啊，所以能不能让我部士卒多歇息一会儿，再作决断呢？
这话听上去挺舒心，陈安一琢磨也对啊，羯贼四散，可能还有向西北方向中阳、隰城等处去的，一旦我率部北上邬县，结果敌自西来，小姚守不住介休，那我不就没有退路了么？只得点头：“既如此，汝等速入城中，歇息数刻再说。”
趁着姚弋仲所部歇息的机会，陈安撒出数十名健卒去，四下哨探，主要是打听邬县的状况，同时也在城西预设警戒，更期望真能够逮着几名落单的羯兵，或者当地人，可以探知更为详尽的敌情。
介休、邬县之间，不过三十里地而已，跑快点儿一两个时辰也能折返回来了。陈安耐着性子于介休城内等待；姚弋仲安置好所部士卒后，也自和衣而卧，可是他才恍惚了一下，却被陈安扳着肩膀，猛力摇动，给惊醒了。
姚弋仲先是茫然地睁开双目，瞥了一眼陈安，随即一个轱辘便即爬起身来，问道：“难道是羯兵近城了么？！”派人出去打探邬县的消息，应该没那么快回来吧？除非我刚才是真睡着了，不知时间的流逝……
陈安咧嘴一笑：“天欲使我建功也！”
——————————
邬县与介休不同，并非一座空城，而且事实上，羯兵压根儿就没能进入城内。
且说介休县内有一少年，姓梁名犊，年方十八，家中颇有些余财，是以少小好武，请了几名退役老兵来教授弓马之技，等闲一二十人近不得身，即于附近数县，亦有名望。本打算到了十六岁，就先成亲，然后北上晋阳投军，于乱世中搏杀一份功名出来，谁想到这边儿新娘子还没迎进门呢，就差几个月，羯军入并，刘琨东遁……
不过梁犊也和这年月大多数人一般，并没有什么明确的华夷之辨，心说我反正不好读书，又不甘心种地，是一定要去从军为将的，则只要给俸禄、让升官儿，给谁卖命不是卖啊？汉势正炽，连刘使君都败了，那我还不如改投汉家为好（那年月石勒尚未自立，仍属胡汉之臣）。
但随即石虎率部入境，所过屠戮，梁犊骤闻噩耗，自家未婚妻被羯兵给掳走了……小伙子当即抄起刀子，就要去杀羯复仇——没想要抢回未婚妻来，因为估计既落贼手，没啥好下场，这婚事只能泡汤。还是其父谆谆教诲，说乱世就是这样的啦，你又何必因为一时恼恨，而浪掷自家性命呢？若真能仕汉为将，将来还怕娶不到更好的媳妇儿吗？
梁犊事父颇孝，听劝只得作罢，但他就此而暂息了投汉之心，不管老爹怎么催促，都只是砌词敷衍。本意且多等几年，看看情势再说，倘若汉势继续膨胀，那没办法，我也只能投汉了……但是不是要改道南下去平阳仕胡，而不北上往晋阳仕羯呢？
——在原本历史上，估计他跟赵家并无如此心结，因而最终投效后赵，任职东宫护卫高力督，直至太子石宣被杀，高力等部万余人被谪戍凉州为止……
且说此番羯兵自平阳退回，大掠不止，梁家虽然不在城内，却也遭到十多名散兵的突袭，梁犊当即奋起，手刃二兵，然后抛弃家产，背负着老爹，一路向北跑，冲进了邬县城内。他即于城内大呼示警，举城皆惊，谁想县长闻讯却遣兵卒来，要捕拿梁犊，治其传谣惑众之罪。梁犊乃将其父留在街上，自身执械，杀散县卒，其后直入县署，一刀就砍下了邬县长的脑袋。
于是县内的几家大户便咸尊梁犊为首，请他关闭四门，安排百姓上城护守——关键大户人家坛坛罐罐太多，既舍不得扔，也来不及跑，那就只能起而一搏，冀望侥幸了。
郭荣、郭权与张貉分道扬镳后，率领本部六七千人，北上邬县，所过残破，但却出乎意料之外的，在县城底下碰了个头破血流。先有十余羯骑奔近，呼喝开城，梁犊即率县中恶少年数十人冲杀出去，他放箭射翻一骑，复挺刀刺翻一骑，迫退羯兵，自牵二马而回。接着郭氏兄弟率部赶到，朝城上喝骂，梁犊即站立堞上，远远一箭，射中郭权身后将旗，二郭惊惶而退。
其实这时候邬县城里的百姓，男女老幼全都算上，未必能有城外的羯兵数量为多……但羯兵远来抢掠，也颇疲累，并且所获食粮不多，人人都怕将会断顿，故此二郭难起攻城之心。兄弟二人商量着，咱们不如继续北上，先去抢中都县吧，即便中都如邬县一般，也有刁民闭城，终究野外村落不少，可以多寻些吃的。且待粮秣充足，再来屠灭邬县不迟。
于是复于城下喝骂，说最多三天，大军必将复归，到时候城内良莠不分，一概杀绝！然后便即绕城而去。
梁犊舒一口气，乃与大户与恶少年等商议，说就咱们这些人，必然不能长久守备县城啊，一旦羯兵复归，邬县必破，该怎么办呢？众人都说，正好趁着羯兵北去中都县的机会，咱们赶紧收拾行李，扶老携幼，先向东方跑，躲到山里甚至上党郡去吧。
梁犊道：“此去山中，约三十里，我等自然无惧，但恐妇孺难行，一旦途中为乱兵所劫，必无幸理。”所以先得派人出去打探周边情况，尤其是在东方，设好几个接应点，然后咱们才能跑。况且——
“羯兵虽然横暴，太原终究为石天王辖土，我等皆其子民，从前不见如此劫掠、杀戮……”顿了一顿，补充道：“除非先时刘使君兵败，晋势退去，羯兵方入境时，黎庶方有此难。难道说，是太原王在平阳战败了不成么？则若晋人追入西河、太原，急往迎降，或可保障邬县不失。”
总之先得好好打探一下消息才成。因此梁犊便分派诸恶少年四出，其中一人南下介休附近，很快打探清楚了羯兵确实于平阳郡内战败，如今粮秣不足，故此才于各县杀掠。本待赶回去向梁犊禀报，奈何天晚，就只能在野外露宿了一宵。第二日凌晨起身，眼角偶然一瞥，耶，怎么介休城头插上了陌生的旗帜？