第五十五章、分裂

第五十五章、分裂
羊彝在辞别郭殷、续咸之后，便即纵马驰归，数日后，于黄河岸边与刘曜相见。刘曜问他并州情况如何，羊容叔假装捶胸顿足，扯谎道：
“是天不佑皇汉也，我竟去迟了一步……听闻石虎方败于平阳，复遣使晋阳，向续孝宗索取粮秣、物资，孝宗不能与，乃与郭殷合谋，杀晁赞、刘虎而据晋阳、阳曲二城，叛赵归晋。我即往见，申以雍王之命，使其交出二城来，可免为石虎反师所夺。
“奈何续、郭二人坚不肯从，反欲杀我……复因大王之威，许诺可将境内国人……也即诸胡，归于大王，免彼等为石虎内应。我故先期来禀报大王……”
其实原本还商量着把府库所藏财物——粮食不多了，不能给，金银绢帛倒无所谓——搜集十车，以赂刘曜，但是羊彝说，这东西暂且先留下吧，我当急急驰归以阻刘曜，车行缓慢，就怕跟不上啊。
他是在琢磨，这些财宝，刘曜必然是瞧不上眼的，刘曜本就从汉宫中带出来不少财物，可惜饥不能食，寒不足衣，还不如几石谷子，或者几匹麻布来得实惠，又怎可能在意晋阳供输之财啊？说不定我倒有机会自己贪墨了，以为将来之需……
再说刘曜闻报，倒是也不懊恼——其实他原本就没有偷袭太原郡，并且牢牢占据的信心——只是问羊彝：“则在卿看来，今晋阳、阳曲既叛，可能趁乱攻取否？”
羊彝摇头道：“不可。石虎得报，必然急归，则晋阳一战，不管胜负如何，恐怕都非皇汉所可觊觎也。以臣之意，大王应当趁机于吕梁以西，搜掳胡部、散民，以归美稷，充实户口，留臣在瓯脱之地，观其胜败。倘若石虎复夺晋阳，还则罢了，若其不能克，必然飏去，则可向续咸等讨要所许诺的诸胡。”
台产在旁边建议说：“我意石虎若闻报，必急晋阳之失，又轻续咸之能，或将亲率轻骑折返，大王乃可趁势掩袭之，若能攻杀石虎，大报昔日之仇。且我既杀石虎，兵迫晋阳，续咸必恐，即便不开城来降，所许财货，也必更多。”
羊彝急忙摆手道：“此计悬危，大王慎勿用也！续咸等既叛赵，岂有不遣使南下，知会晋人之理啊？晋人方于平阳郡内击败石虎，则石虎既归，必然踵迹而追至。若其来缓还则罢了，若其来疾，大王率部深入太原，岂非自投罗网不成么？！”
台产辩驳道：“石虎虽败，却不遽归太原，而要再向续咸索粮，可见军未大溃，尚有一战之力。即其北上谋复晋阳，于前线也必然严密布置，晋人岂有速来之理啊？大王东向以迫之，可收渔翁之利，机不可失，失不再来。倘若专务谨慎，不如久居美稷，又何必来此呢？”
两人当即就在刘曜面前吵起来了，此前表面上的和睦彻底撕裂，都各自心想：“此獠大是可恶，我必除之！”刘曜听了半天，最终一摆手，阻止二人争吵，说：“卿等所言，各有其理。然而我既来此，若不能尝试大得其利，诚恐将来再无立锥之地了——必向晋阳！”
羊彝当即拜倒在地，扯着刘曜的衣襟苦谏。刘曜抚慰他说：“容叔之言，老成之论，奈何用兵不可专策万全，实有不得不为之势。卿勿再言，卿之忠悃，我必不负。”然后一扯衣襟，摆脱羊彝，自出帐去与刘路孤商议进兵之事了。
然而出乎他意料之外的，刘路孤对于继续进兵却并没有什么兴趣，只是反复问：“刘虎果然已遇害了么？”面上表情貌似哀伤，却难掩心中窃喜。
因为刘路孤此番南下，本来就是被“女国使”逼迫而来的，他在肆卢川自在放牧，当一部之酋长，根本就没有扩张领土、兴盛部众的野心。而且即便有野心也不成啊，北有拓跋，如今南面又来了屠各，哪儿有自己伸腿的地方？
在他想来，既然晋阳、阳曲背赵投晋，那是肯定要遣使北上去跟“女国使”打招呼的，拓跋鲜卑名义上还是晋朝之臣，即便实际上，也可以算是铁杆儿盟友，既然并州已然属晋，又怎会命自家继续挺进，前去侵扰啊？真是苍天庇佑，我正好趁这个机会撤兵算了。
刘曜反复劝说，刘路孤只是不听，坚持要退。最终刘曜无奈之下，只得命羊彝、台产率部于吕梁山与黄河之间搜捕游散的胡部，自选精锐骑兵三千，逾山而东，尝试去掩袭石虎。然后，双方就顺利地在晋阳城下碰了面。
石虎在晋阳城南下寨，用尹农之言，分兵四出，以劫掠百姓，搜集粮秣。数日后，其一部羯骑正遇胡汉兵，以寡敌众，顷刻间便被赶散。败兵归报石虎，石虎不禁勃然大怒道：“真是虎落平阳，竟连刘曜也敢来欺我！”
于是聚集部众，直接迎将上去，双方即在平原上展开对决。本来羯人久居中原，多数转为农耕，并不擅长骑射，石虎这回带来的骑兵，多由匈奴、杂胡所组成，战斗力并不甚高——军中精骑，原从郭太，大半在平阳城下丢光了；而以屠各、匈奴为主体的胡汉骑兵，却纵横疆场十数年，乃是天下劲旅，胜负本当毫无悬念才是。
只是国破家亡之后，被迫徙至所谓祖宗所居、王庭所在的美稷，地方有限，水草不丰，即便昔日良骥，也多数掉了膘，马犹如此，况乎人呢？胡军多半无战意，况且此来只为劫掠，谁能想到要对捍石虎这头猛兽啊？！
因此战不移时，胡军便即大败，四散而逃。石虎满肚子的怒火无从发泄，犹自不肯罢休，亲自提矛策马，直追刘曜大纛，几乎赶得刘永明是上天无路，入地无门。好在猛将平先脱出身来，手挺丈六的大戟，让过刘曜，当面拦住了石虎。石虎问都不问，便是一矛捅去，却被平先以戟头架住，奋力一拧，石虎“哎呀”一声，长矛几乎脱手。
这也是他太过轻敌了，根本未将胡兵胡将放在眼中，谁想一招不慎，险些出丑。急忙收回矛来，凝定精神，与平先马打盘旋，恶战起来。足足十多个回合，竟然不分胜负。
然而胡军已溃，平先终究不敢恋战，就中卖个破绽，拨转马头，便急追刘曜而去。石虎赶了一程，见不易追及，便即大叫道：“胡将何名，可肯通报否？”
“皇汉雍王驾前，小校平先是也！”
其实平先如今早就被册拜为重号将军啦，胡汉几乎覆没，将吏十停里折了九停，剩下那一成，又岂有不厚加赏赐，并且滥竽充数的道理啊？但他故意要报名说“小校平先”，那意思，连一小校都战不下，石虎你羞是不羞？！
石虎倒是早闻平先之名，于是再叫：“汝甚豪勇，难道仍然只是小校不成么？若肯降我，即授汝为五品将军！”
平先心说我都四品了，还在乎你五品之诱吗？再者说了，你若真心实意招揽我，怎么也该称一声“卿”，甚至于直接叫“君”也不过分啊，竟然还“汝”来“汝”去的，如此蛮横无礼之辈，谁肯服汝？！头也不回，便即策马飏去。
石虎追杀一阵后，便即收兵而回。此番虽然战胜，士卒折损也不在少，而且就没能抢到多少辎重——因为刘曜以吕梁山为前进基地，率轻骑前来搜寻石虎，本身也就只带着十天左右的口粮，以及少量换马而已。事后计点所获，不过粮谷数十斛、战马百余匹，对于石虎来说，其实是桩折本的买卖。
复归晋阳城下，而榆次方面的援兵也赶到了，却仅有一千多老弱疲卒而已。石虎问其将：“榆次府库中，尚有多少存粮？何不一并带来？”那将苦着脸回复道：“前数日晋阳遣使来，将县库搜罗一空，即便末将此番应命前来，都是临时向城内大户商借的口粮……”
石虎不禁暴怒，便命榆次兵去攻打晋阳城。
榆次县派来的，本来就是些本地戍卒，装备度和训练度都很差，而且半数从来都没有上过战场，况且远来疲惫，而石虎恼恨之下，竟然连歇都不让他们歇，连饭都不让他们吃，就先驱赶上战场去了。结果城上两轮箭过，榆次兵便即大溃，就连其将都背后中箭，死在了城壕之前。
石虎原本是打算让这些废物兵丁去吸引城上注意力，好让尹农率本部兵马从后跟上的。谁想到尹农所部距离城壕还有一箭多地呢，前面就几乎找不到一个榆次兵了……他乃不敢冒进，只得悻悻然归报石虎。
石虎无计可施，不住顿足道：“如此看来，唯有命张貉等率主力北上，方可复收晋阳……但望彼等在九泽附近，已然筹集了足够的粮秣。”即遣快马南下，去访张貉。
短短两日之后，快马却带回来一个惊天噩耗——晋人已入并州矣！
这传令的信使本是沿着汾水南下，前往最近的大陵县，在县内就听闻了一些小道消息，还不敢确认，便又疾驰而至平陶。麻秋迎入，备悉告知南方之事，并且说我刚得到张将军从中阳传来的将令，要诸部会聚中阳，以防晋人深入……
信使便将石虎之命告诉麻秋，要他转报张貉，然后连夜策马而北，归报石虎。石虎这一惊非同小可，当即破口大骂：“张熊竟然守不住山口之隘，何其的无能！”尹农说咱们不能再跟晋阳城下耽搁了，必须即刻南下，聚集部伍，才有望与晋人再决生死——“若大王不在军中，诸部离散，必为晋人各个击破！”
石虎心不甘，情不愿地，只得放弃晋阳，兼程南归。其实这时候晋阳城里涌入了大量人口，粮秣不足，都快要断顿了，城中胡人多次骚乱，都被郭氏家丁好不容易才弹压了下去，所杀各部胡人达到四五百之多。倘若城外不是石虎，而是刘曜，说不定就连那些“赵人”大户都想要干脆开城迎降得了……但石虎凶名素著，加上此番又是自赵家叛离的，则大家伙儿猜测以石虎的脾气，估计就算降了也难得幸免。
左右都是死，那还不如有尊严的饿死呢……况且大户人家多少还有些私藏的粮食，总会比平头百姓晚死几天吧。
由此才侥幸守住了晋阳城，一见赵旗飏去，城内不禁是欢声雷动。郭殷急忙遣人出城探查，在得知石虎确实已经退去后，赶紧传信阳曲城，以及城外自家庄院，让先搬运些粮食来救急。
——————————
石虎传令，大军汇聚于平陶和隰城，准备与晋人决战。然而连等了整整四天，晋军主力已然俱入太原，不但守住了介休、邬县，甚至北宫纯还趁着张貉自中阳城内退去的机会，轻松攻取了中阳，石虎却始终等不到郭氏兄弟的消息。
原来郭氏兄弟在中都，终于得其家亲信部曲逾山而来，禀报了消息，说大爷已经找到啦，他打算潜过晋人的哨戒，翻山前往上党，复经上党返归襄国，去先告石虎一状。二郭方感欣慰，就接到了石虎的将令。
郭权道：“由此令看来，石虎实未能复夺晋阳，则凭此数万残兵，粮秣不足，后援无继，可能与晋人野战否？即望守城，平陶、隰县等府库俱空，城池不广，又如何守得啊？况乎晋人既擅守城，想来于攻城之事，亦必稔熟……”
郭荣蹙眉道：“贤弟之意，太原已不可守了么？”
郭权苦笑道：“石虎刚愎而轻脱，事既至此，罪在其身。太原是否能守，弟实不敢妄言，但恐我兄弟西去与之合兵，逢彼盛怒之下，又将无端责罚我等……昔日鞭痕，犹在脊背，难道阿兄还想再受此等屈辱不成么？！”
郭荣一拍大腿，说罢了罢了，贤弟所言有理，我等不如退去吧——“倘若天王责问起来，便说军中粮尽，无奈而西向就谷于冀州！”于是当即斩杀石虎遣来传令的使者，假装我们啥命令都没接到，然后集合兵马，即自中都以东，沿小路遁入了山中……