第五十九章、请斩石虎

第五十九章、请斩石虎
且说郭太于汾西战败，本欲潜行而遁归大营，途中却遇到了两个兄弟遣出来寻找他的游骑，说太原王方震怒，二位将军皆受其鞭笞，恐怕大爷您若回去，难逃项上一刀……不如急归襄国，去请老将军作主，在天王面前先告太原王一状吧。
郭太详细询问了石虎鞭笞两个兄弟之事，不禁勃然大怒，心说我家何等显赫，又与你为姻亲，不过稍有过失罢了，哪有不顾情面，当场责罚的道理啊？打仗嘛，谁能百战百胜？而且分明是你自己指挥失误、调度不明，倒把责任全都推在我两个兄弟身上——是可忍，孰不可忍？！
至于自己，轻进中伏，导致丧败，其实无可推诿，郭太本人原本也是颇感羞愧的。但如今一听此情，本能地就拿兄弟所受的委屈，把自己该负的责任给从脑海里抹消掉了，当即顿足道：“我必要上奏天王，深治石虎之罪！”
于是潜行而东，通过山地遁入上党郡，然后也不跟支屈六照面、打招呼，只寻军中稔熟的旧部，讨要了些干粮、盘缠，便即策马急归襄国。他当然不敢直接去见石勒，先是秘密进城，返回本家，找到了老爹郭敖，将平阳丧败经过歪曲事实，并且添油加醋地这么一说——
主要是隐瞒了自己主动起意，妄图劫夺晋人粮草，导致中伏之事，反倒说那是石虎的军令，自己虽然担心有埋伏，但是不敢不遵啊……
于是郭敖即携子深夜入宫，去觐见石勒，石勒闻报大惊——石虎生怕遭受责罚，因此在情势尚且混沌之际，不敢向襄国汇报——急命郭太将整场战事的经过再备悉述说一遍。郭太一边说，石勒一边叹息，说：“季龙误矣，岂可轻弃平阳，而主力转向尧祠……其于汾西的布置，太过轻脱，岂可只命陈川守西平城……晋人果然骁锐，若知难破，便当徐徐侵削之，岂能奢望一战而成功……那些粮草，便由它输入平阳，又如何？何必劫夺……”
完了就问：“如此，季龙已退归并州了么？”
郭太禀报说：“臣两个兄弟亦苦谏，说既受挫败，军心涣散，复牛羊多失，粮草不继，理当暂归西河，不宜再于敌境内逡巡。奈何太原王不肯听，反欲杀我二弟，幸得诸将护持，乃皆鞭笞之。于是复守山口，欲与晋人久峙，以谋时势之变。且传言太原王欲诿过于臣，杀臣以塞责，臣是以不敢归，只得孤身急来，禀报陛下！”
他朝石虎身上泼了不少脏水，但问题是石虎本来就不干净啊，石勒略略一想，嗯，这是那小子做得出来的事儿……也便信以为真。乃道：“大军若久淹敌境，恐怕复为晋人所破——汝可急归，宣我旨意，命季龙即刻收兵，退返并州去！”
石勒是担心石虎犟脾气一上来，坚决不退，久在平阳北部逡巡，则其势危殆。可惜距离太远，他想给石虎下严令，又怕赶不及，所以才不待天明，就直接点了郭太的将——我这就命尚书草诏，你赶紧为我跑这一趟去吧！
郭太不敢不从，于是捧着才刚草拟得的诏书，心境忐忑地退出宫外。
郭敖拍拍他的肩膀，宽慰道：“此去平阳，千里之遥，且汝又才自彼处归还，往来一月有余，而石虎若不肯退，岂有不败之理啊？我料汝未过上党，败报便将传来。倘若石虎已退，乃可不必与他相见，但打听汝两个兄弟所在，携之同归可也；倘若石虎已败，汝可即归复命，又何必担忧往见石虎呢？”
郭太闻言，这吊在嗓子眼儿里的心才终于放下来。但他仍然不敢从命急行，磨磨蹭蹭的第二下午才出了襄国城，西行不足十里地便即下令休歇，然后第三天也不过才走了二十多里地而已。等到第四日，巳时方始动身，走了没多远，郭敖就遣快马追来，要他回去。
为什么呢？因为郭荣、郭权已然率部退至乐平，屯扎在太行山麓的昔阳城内，遣部曲急归襄国，向老爹郭敖问计。郭敖一听，啥，石虎又败，并州已失？那算了，赶紧把老大给叫回来吧，不必再去前线宣旨啦。
同时命另两个儿子暂释其部，孤身归都谒见石勒。当然了，郭氏父子先出城去接应，备悉询问前情，商量好了统一的口径。随即二郭入朝，详言续咸、郭殷为石虎所逼，不得已而谋反……
其实他们何有爱于续、郭啊，不过是再给石虎上点儿眼药罢了。
又说石虎闻报，乃放弃指挥，只率部曲及骑兵北上，谋图复夺晋阳，导致军伍大溃，散入西河、太原之间，到处劫掠、杀戮。他们兄弟好不容易才约束住部众，本待前去接应石虎，谁料晋人旋踵而至，而石虎又在晋阳城下受挫……无奈之下，乃只得暂且东行，就食于乐平国。旋即听闻石虎再次战败，晋人克陷诸城，前锋直指晋阳，自知并州不可守，这才被迫东归襄国……
这回是在朝堂之上，群臣闻报，尽皆大惊。张宾就问了：“我使朱轨辅佐太原王，虽非多智之士，亦善料断敌情，谋划方略，何以不能规劝太原王，乃至丧败如此啊？”郭荣就说：“朱参军亦每常进谏太原王，奈何大王不听，复因尧祠之败，朱参军云当退，太原王却说他摇动军心，即命于军前正法了！”
张孟孙闻言，双眉一拧，面色变得极为难看。旁边儿程遐也问了：“王续、张群又如何？”郭权道：“二位参军所言，往往与朱参军相合……”其实多数不合，但郭氏也知道应该多拉朋友少树敌的道理——“叵耐太原王不听，复因朱参军遇害，乃皆觳觫而不敢言。据闻王参军奉命前往晋阳筹粮，而为续咸所囚；至于张参军，恐怕已没于阵上矣。”
于是程子远的脸色也沉了下来。他给张敬使个眼色，张敬便即出班奏请道：“太原王刚愎自用，不听良言，导致丧师辱国，太原、西河，想来俱已失陷。恳请陛下下诏，即于军前将之正法，以明军纪！”
石虎在朝中没有多少文吏朋友——全是他那暴脾气闹的——尤其程遐，心里一直提防着他呢，得计便欲害之。为什么呢？石虎虽非石勒亲子，却在诸藩中年龄最长，功劳也最大，偏偏他程子远几次想要拉拢石虎作为臂助，却总是热脸贴了冷屁股……程遐得为他的亲外甥，也就是太子石弘考虑啊，将来石勒归天之后，外甥登基，这宗室藩臣过重，必然有害于新君。再者说了，他程子远以元舅之尊，可望当朝秉政，那么外臣中最可能威胁到自己地位的是张宾，宗室中最可能威胁到自己地位的，则非石虎而莫属了！
某些庸吏，往往鼠目寸光，不能谋划长远；但也有一些，想得实在太过遥远了，这灶还没热呢，就琢磨着要怎么摒除众宾，才方便自己将来独享盛宴——程遐便是如此。不过瞎猫碰上死耗子，在原本历史上，石虎后来还真谋弑了石弘，并杀程遐，则程子远的这种想法，也不能说完全不对……
程遐欲害张宾、石虎久矣，可惜二人都深受石勒的器重，他也没有合适的机会下手。这回好了，石虎遭逢惨败，丢了大半个并州，则此时不下狠手，更待何时啊？
更重要的一点，石勒最初对自己这个蛮横而莽撞的侄子没啥好感，全因太后王氏保爱石虎，这才捏着鼻子，将之留在身边；直到其后石虎沙场奋战，勇冠三军，石勒对他的看法才略有改观。石勒曾经对程遐这么说过：“季龙有英布之勇，惜乎自恃其能，不听策士之言，除右侯外，也无人可以约束他，而我又离不得右侯……倘若裴文约仍在我麾下，或可补季龙之不足，则我无忧矣！”
程遐当时就心说，别介啊，要真把石虎和张宾凑一起，那我还活不活了！还好张孟孙于石虎之暴躁嗜杀，也多烦言，两人估计是走不到一块儿去的。
只是如今王太后已逝，石虎失去了自己最大的靠山，则若不趁此机会搞死石虎，更待何时？
张敬素来党同程遐，他知道程子远以太子娘舅的身份，是不大容易扳倒的，只能引为臂助，暂不可与之为敌。因此二人的思路向来比较贴近，对于程遐所欲，张敬也是一清二楚，于是程遐一个眼神丢过去，张敬立刻出班启奏，请斩石虎！
张敬先开口，随即郭敖亦请，石勒尚在沉吟，旁列一人却站出来摆手道：“不可也，陛下还当慎重其事。”
群臣转头望去，原来是秘书监徐光徐季武。
徐光曾在并州与石虎共过事，多少存在着一份香火情面。但更重要的，他原本的品位与程遐相若，二人还曾明争暗斗，抢过张宾以下第一文吏的资格，孰料其后程遐献女邀宠，张敬又后来居上，就彻底把徐季武给甩身后去了。则徐光素嫉程遐、张敬，既是对方的谋划，又怎能使其趁心如意啊？
徐光道：“太原王为陛下子侄，素所宝爱，岂能因一战失利，便骤杀宗藩、大将啊？自当命其先归，于陛前分辨曲直。倘若实有大罪，再予显戮不迟；倘若别有委屈，则自古军无必胜之理，若因一败即杀大将，其后谁肯再为国家而死战呢？”
蘷安等人也站出来，为石虎求情，主要的意思：如今都是郭氏一家之言，这事儿总得先调查清楚了，才能论断吧。以石虎的身份、地位、名望，哪有隔着十万八千里地就于军前正法的道理啊？
石勒便问：“小畜牲今在何处？”
郭氏父子面面相觑，都说不知。郭权便道：“既然丧败，想是遁归乐平或者上党……”
张宾突然开口，打断郭权的话，对石勒说：“理当急寻太原王，诏命使归，陛见请罪才是。”他也不喜欢石虎，但同时也觉得，就因为郭氏父子之言，直接把石虎宰了，于法理、人情上都说不大通。
随即又道：“西河、太原已失，无可挽回，唯恐晋人进谋乐平、上党，而支将军不能御，陛下还当别命重将，前往相助才是。”
石勒左右一瞥，便指蘷安：“还是卿去，我最为放心。”
——————————
这个时候，已然是秋收之期了，眼见得今年冀、幽两州的收成还算不错，因而石勒便开始谋划着大举南下，再度于东线发起进攻。
在他原本的设想中，石虎率部进攻平阳，即便不能胜，也应该不至于大败才是，则在秋后可以牵制关中兵马，不使轻易增援东线。那么冀州的大军就可以先伐邵续，或者攻打兖州、河内——具体将主力指向哪个方向，尚在筹划之中。
可是谁想到这儿还没商议定呢，石虎先逢惨败，并州大半已失，有一瞬间，石勒就觉得心里空荡荡的，多少年来未曾有过的手足无措之感，不禁油然泛起……退朝之后，他特意跑去骑了两圈儿马，射了一回箭，这才通过体力上的劳乏，把情绪逐渐镇定下来。
于是临近黄昏时分，终于召张宾、程遐、张敬、郭敖、徐光等重臣前来，商议此后的战略部署。
首先自然是征求张宾的意见。张孟孙略加沉吟，便即回复道：“倘若三位郭将军所言不虚，则破太原王者，不过晋平阳守军二三万而已。太原郡广大，城邑也多，恐非短期内所可镇定的，则彼必不敢轻易再向乐平、上党……”
张敬插嘴道：“计点来往时日，终究是月前之事了，且如今秋粮陆续入库，我料裴某必将别遣大军渡河而东，协助镇定太原、西河，并且谋夺全并啊。”
张宾微微一笑，说：“君言有理。然而，如郭将军所言，太原王败前，我军便曾劫掠诸县，不但抢尽府库，就连散民之粮，亦多夺取。且不说裴文约素来仁厚，必不忍见百姓饥馁，当自关中、河东发粮赈济，必耗时日；而彼若不赈济，大军继续东向，则恐粮道难以保障——民若唯有饿死一途，必然揭竿而起，劫夺军粮，则以这般的西河、太原，又如何支应大军远征啊？”