第六十章、豪赌

第六十章、豪赌
根据张宾的估算，裴该即便得到西河、太原二郡，也只是拿到一个烂摊子罢了，必须先赈济饥民，稳定局势，短期内应该不会再向乐平、上党用兵。
石勒听了，精神略略一振，忙问：“太傅之意，西线暂时可以无警？”
张宾摇头道：“也不能说必然无警，可命蘷、支两位将军聚集兵马，堵塞山路，但固守可也，慎勿轻战。乐平，尤其是上党，境内多山，道路曲折，易守而不易攻，只须布置得法，虽十万雄兵而不能克。而即便二郡有失，其东尚有太行险隘，则裴文约若欲自并州而谋攻冀州，势不能遽至，即至，亦成强弩之末矣。”
石勒点点头，就问：“然以太傅之谋，我于东线，当作何举动啊？”
张宾道：“太原既失，即便裴文约不能逾太行以攻我，也恐其会合拓跋，北向幽州，虽然路险且长，但徐徐侵削，终有至日。因而我在东线不宜大动，唯可全力以克厌次，拔除邵续，然后南恃黄河，西凭太行，或可与敌长久相持。
“冀州地方广袤，户口繁盛，自汉季以来，即日益陵驾于关中乃至河南之上，袁本初以此为基，乃使孟德却步。若能抚安黎庶，致力生聚，将来或可再图中原。”
听到这里，石勒的脸色不禁微微一沉，追问道：“太傅之意，我既失太原，便不能再逐鹿中原了么？”
张宾苦笑道：“小大之势甚明，非其时也。今日之势，可有一比，昔日刘备地跨荆、益，雄强一时，再加东吴为盟，乃可摇撼天下，遂于汉中破曹。可惜关羽内不能固守荆州，外不能和好东吴，致使兵败而地缩。当是时也，若刘备能复蜀、吴之盟，善加积聚，或可伐魏，彼却轻率东出，导致夷陵丧败。则自刘备薨逝，至诸葛亮南征，前后三岁，逮其北出，又是三岁。六年积聚，始有再战之力……”
张宾当年还是通过裴该的介绍，才会去搜寻并且系统地阅读《三国志》，以及散佚民间的相关资料，乃深觉武侯之谋无双，堪为自家榜样，所以现在动不动也喜欢拿诸葛亮说事儿。
他的意思，既然在西线丧败，则除了深入境内的邵续必须拔除外，东线应当改取守势，做好长期争雄的准备。
石勒扶案沉吟良久，缓缓地说：“六年，倒是也不长……”然后抬起头来问张敬：“卿以为太傅之谋如何啊？”
张敬其实早就憋着想发表意见了，只是石勒既已称帝，威势日盛，刚才他一直在沉吟，张敬也不敢开口打断天王的思路。终于石勒问到他了，于是拱手道：“臣以为张太傅之言，不足取也。”
随即便侃侃而谈道：“张太傅言诸葛孔明，常云彼有翻覆乾坤之谋，又兼孙吴布阵之长，即便如此，数出祁山，不能成功，逮其辞世，蜀乃日趋衰败，终为曹魏所灭。何也？小大之势，不易扭转，欲以一州之地，抗衡天下，不亦难哉？且孔明尚有东吴为援，终不能破曹，今冀、幽、益外，皆为晋土，则我积聚一分，彼可积聚三分，旷日持久，必然强者愈强，而弱者愈弱，到时候休说逐鹿中原了，即便赵土，恐怕亦不能守！”
张敬此言，确实也颇有道理，冀州虽然繁盛，终究不到全“天下”十分之一的土地、不足六分之一的人口，想靠着这样的老本儿跟人拼积聚，怎么可能嘛。
要说原本石勒的势力，也就跟关中裴该差相仿佛，如今被裴该夺走了西河、太原等地，此消彼长，则大大落在了下风；况且晋地又不是只有关中，还有河洛，还有江南啊，则以三到四倍之势，积聚数年后，说不定就会变成六比一、八比一了，到时候这仗还怎么打？
石勒听其所言，不禁皱眉，便问：“然闻卿之意，我败局已定，不如东向称臣，以免子孙受辱不成么？”
张敬赶紧鞠躬如也：“陛下明鉴，臣非此意也。”
随即挺起腰来解释说：“陛下统军多年，纵横天下，当知两军对垒，胜负之数，不全在将卒的多寡、物资是否充裕，而要看其将是否有谋，其卒是否效勇。若能以奇兵捣敌腹心，以勇气摧敌疲惫，寡亦有望破众，弱亦有望凌强。
“臣即以张太傅所言，汉季三国事作比。刘备为关羽复仇，尽发蜀军，溯江东上，其兵甚众，东吴屡遭丧败，孙权连番求和。当是时也，皆云吴必亡而蜀将连带长江，直至海滨，然而陆逊施谋，孙桓逞勇，夷陵纵火，刘备仅以身免，西蜀就此一蹶不振。何以如此啊？吴人上下一心，更加绝无退路，乃为困兽之斗，始可以小而破大也。
“至于诸葛亮北伐，唯其一出之时，形势最佳。当时魏人以为蜀不足惧，旦夕来降，乃不设备，专务东吴，又逢曹丕薨逝，曹睿冲幼，主少臣疑，于是一出祁山，三郡应和，长安以西，几乎全丧。惜乎孔明知小大之势难逆，乃不敢力搏，唯望自坦道徐徐侵削陇右，先不用魏延奇袭长安之计，复军行迟缓，乃终无功而退。
“以是可知，小不可以耗大，但可以奇袭之，而奇袭要在破釜沉舟，一往无前，若其瞻前顾后，以为或可久持，则必无胜理！”
石勒连连点头：“卿言不错，作战亦是此理。敌众不可畏，敌强不可畏，唯我无勇斗之心，有退守之意，才最可畏。昔日项羽破釜沉舟，韩信背水而阵，亦是此意，倘若以为胜固可喜，败亦无伤根本，失了勇锐之气，则必无胜算了。”
顿了一顿，便问：“则卿之意，是要我仍于东线大举，与晋人决胜么？”
张敬回答道：“正是。如今形势，与诸葛亮一出祁山，亦可作比。裴该在关中，方得西河、太原，如张太傅所言，暂成强弩之末，势不能大举东援；正如魏之良将强兵，皆备东吴。是故曹叡要召张郃自荆州西上，摧破马谡于街亭，然而，若孟达之谋得逞，荆州兵不能动，则魏之陇上危矣。
“而洛阳晋主，年轻识浅，群臣亦疑，且观其素行，距曹叡远矣！恰逢祖逖病重不起，则唯有李矩、魏该等辈，皆陛下昔日军前败将，何足为虑啊？倘能尽起幽、冀之兵，施以雷霆一击，大军急渡而取兖州，出成皋而向洛阳，则晋军必乱，晋主必遁，河南以东，可以掩而有之。如成其势，才能复言积聚，再与裴某逐鹿中原！”
张宾闻言大惊，忙道：“不可，我军才经丧败，士气不振，况乎欲得一郡，三月之聚，欲取一州，三岁之聚，今钱粮岂足资供如此大举啊？且尚须东备慕容、北备拓跋、西备裴该，南备苏峻，若尽起幽、冀之兵，难免四处受敌，尚望一战而伐人之国，破人之都，可乎？此乃悬危之计。”
“太傅，小大争强，欲更其势，唯有破釜沉舟，并出奇兵方可。”
“国家尚不至于必须豪赌，否则灭亡在即的地步吧……”
“则以太傅看来，小大之势，能够靠积聚来扭转吗？”
张宾拱手劝谏石勒道：“陛下，小大之势，固然不能纯靠积聚来扭转，但可因此而趁敌之弊，等待机会。我看晋人亦非无隙可趁——裴该在关中有自立之势，洛阳与之颇生龃龉；且裴该乃与祖逖盟，而祖逖久病不起，一旦辞世，荀氏等多欲夺其兵权，洛阳人心必乱，而裴该亦将趁机谋篡。江南王敦，素来桀骜，必不服裴，则晋之分裂可期。唯望在此之前，我赵保守岩阻，徐图积聚，静观其变；待其自分，方可如张中书所言，施以雷霆一击。”
石勒望向张敬：“卿对此如何说？”
张敬笑道：“太傅之言，一如诸葛亮《隆中对》，其言欲使刘备跨有荆、益，保其岩阻，内修政理，外结孙权，待其天下有变，乃可命一上将自荆州而向宛、洛，刘备率益州之兵出于秦川，说是天下可定。其言貌似有理，其实不过因人成事，庸人之谋罢了！
“陛下且思，倘若天下有变，即便三岁顽童亦知趁敌疲弱，又何待其言啊？则如两军相峙，我自不动，而待敌自退——敌若不退又如何？天下若无变又如何？是故孙子云：‘用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也’，所指虽异，其理相同。且若云天下有变，则臣此前所言，便是其变——裴该不遑东出，而祖逖病重，不能理事。眼前良机若不把握，又何言日后之变呢？”
再对张宾说：“太傅所言，全出臆测。难道公会断人生死么，知道祖逖何时身故？人固有一死，若其久寿，又如何？即在目前，若其病瘳，我恐无隙可趁，谁云久病则必死？至于裴该谋篡……呵呵，昔日曹操十分天下有其七，而不敢篡，要待传子，而自做周文。今裴某不过而立，难道公又能断其何日生死，传位于其子不成么？
“设或祖逖不死，裴该不篡，则是天下无变，张公的谋划，尽付流水。则晋愈强而我愈弱，到时候即便尚有雄心，恐怕亦不得不效刘禅之所为了！”
一直没有开口的程遐出声训斥道：“中书令慎言，不当如此作比。”
张敬赶紧向石勒谢罪：“臣唯恐太傅之谋，有负陛下之望，一时焦虑失言，还望陛下深恩厚德，细过不究。”
张宾的意思，就是先谋守备，再待敌人有隙可趁。而张敬的意思，是我觉得目前敌人就有隙可趁，咱们正好全军压上，豪赌一把；若欲徐徐积聚，恐怕时不我待。于是石勒再询问其他几个人的意见，程遐、郭敖赞同张敬，而徐光自然站在张宾一边了。
众人唇枪舌剑，激辩不休，石勒沉吟良久，突然间一拍桌案，阻止了群臣之言。随即抬起头来，目视张宾，似笑非笑地问道：“太傅素知朕，则以太傅看来，朕会用何人之计啊？”
张孟孙不禁慨然而叹道：“恐怕陛下心中，还是更偏向于张中书之计一些……”
石勒大笑道：“不错。朕起自草莽，艰难百战，始能如太傅所言，据襄国而吞冀州，进而南面称尊，，我岂是坐守之辈哉？如昔日方至邯郸、襄国间，南有刘演，北有王浚，东有曹嶷，西有刘琨，其势难道不比今日更为凶险么？倘若唯期恃险而守，则我与那曹嶷有何分别？！”
张宾还待开口劝说，石勒却摆一摆手，说道：“我宁奋战而死，绝不困顿自灭。今当以十万大军、千里疆土，尽押上做一豪赌，胜则天下可有，败亦不失为烈士！”随即又一拍桌案：“朕意决矣！”
不过石勒虽说已经下了决断，张宾却还抱着最后的希望，翌日私下请见，分析时局说：“陛下不当以昔日作比。曩昔才至邯郸、襄国间，局势确乎危殆，但贼虽众而互不统属，且王浚、刘琨同室操戈，曹嶷坐守无志之辈，河南尚无强势，关中为刘曜所围，陛下因此才能趁乱而兴，将之逐一击破，奄有三州之地。而如今即便不论江南，长江、黄河间，俱奉洛阳之命，裴该虽有自立意，尚可与祖逖相互策应，是贼虽寡而其力强。譬如长蛇，击首而尾应，击尾而首应，张中书云作雷霆一击，直捣贼之腹心，岂易为哉？陛下三思啊！”
石勒就问他：“然以太傅看来，张敬建议尽起幽、冀之兵，全力经兖州而向洛阳，以迫使司马邺小儿弃城而走，其谋是必不能成的么？”
张宾略一犹豫，便即回答道：“战无必胜之理，然而臣亦不敢断言，其谋必败。总之九死一生，要看天意了……”
他这个人就是太实诚，不肯说假话，就此被石勒揪住了破绽，当即“哈哈”大笑道：“那便请太傅辅佐朕，去谋此‘一生’吧！倘若连朕都不信天意在我，又如何统驭臣民啊？”