第二章、猛虎脱柙

第二章、猛虎脱柙
夜半时分，郭敖父子、兄弟，并三百余兵，汹涌而来至石虎府门前，高叫石虎出来，为老夫之女偿命。石虎才刚命人钉上郭氏的棺材，正打算将停灵之事委与家人，自己先洗洗睡了，忽然听得喧哗之声，不禁大惊，即欲抬脚，踹翻来报的家奴，却一咬牙关，又忍住了。
——我这腿长脚大的，才刚踢死一个，还是先消停几天吧。
于是喝骂道：“究竟是谁泄露消息于郭家的？待我审问明白，都要撕了喂狗！”
急忙跑将出来，命部曲牢牢守备住府门，他自己寻个梯子来，攀上墙头，拱手道：“丈人带兵执杖，夤夜来此，未知何事啊？”
郭敖怒骂道：“小畜牲，我女有何亏负于汝，汝竟害她性命！还不速速出而受缚，免得我等攻入府中，不能留汝全尸！”
石虎陪笑道：“荆妻实是病逝，因为天晚，未能及时通告丈人，丈人恕罪。怎么说是我害她性命的？丈人慎勿听信流言啊……”
郭权骂道：“恶贼，汝丝毫不念亲戚情分，于并州时便多次要害我兄弟性命。若欲杀我等，便可下来杀，为何要迁怒于阿姊？今日不将汝这恶贼乱刀分尸，难泄我心头之恨也！”
石虎本来还有些手足无措，不知道今天这事儿该怎么收场为好……要么跟他们耗着，等天王派人前来解斗？但见郭权跳出来，不禁胸中怒火熊熊而起，戟指骂道：“就是汝兄弟在天王驾前坑陷我，要害我性命！我还未去寻汝，汝倒敢来见我？！”
——郭氏兄弟告刁状这事儿，肯定瞒不了人啊，石虎虽然才归襄国，此前就已经听到过不少流言啦，否则也不至于一进府门就跟郭氏发火了。
他这一怒起来，热血冲脑，理智全失，当即就一个纵跃，从墙上直跳下来，一脚踢翻一名小兵，夺过其手中长刀。郭氏兄弟发一声喊，也各挥刀纵跃而前，直取石虎，三个打一个，将石虎团团围困在垓心之中。
石虎暴吼一声，舞开长刀，势若疯虎。他本力大招猛，郭氏兄弟又如何是其对手？郭荣躲闪不及，当即被石虎一刀斫在手腕上，不禁惨叫一声，手中兵器落地。石虎复起一刀，正待劈开郭荣胸膛，却被郭太横刀隔开。但锋刃相磕，交了这一刀，郭太就觉得手臂发麻，动作难免迟缓，旋被石虎飞起一脚来，正中心窝，踹翻在地。
强将厮杀时，旁边儿的小兵都不敢靠近，也根本插不进手去。而郭荣这一伤，郭太又一倒，三兄弟的合斗当即崩溃，石虎乃一个转身，刀起如闪电，刀落若雷霆，将郭权连肩带臂，“刷”的便劈翻在地。郭敖在旁见了，不禁目眦尽裂，他本坐在马上，便即伸手摘矛，直朝石虎撞将过来。
矛尚未至，石虎复一刀劈翻了还在惨嗥的郭荣，随即一探手，闪电般攥住郭敖之矛，奋力一扯，口中暴叫道：“老匹夫，汝且与汝子一并去死罢！”郭敖膂力不及，被迫撒手，石虎便即掉过矛尾来，如执藤鞭，狠狠抽打在郭敖的右膀上，连臂骨都几乎被抽裂。
郭敖又是疼痛，又感恐惧，急忙咬紧牙关，双腿一磕马腹，掉头便逃。石虎发足追去，郭氏部曲敢来拦阻的，全都被他或刀劈，或矛挑，杀翻在地，王府门前瞬间便即血流成河。
眼看郭敖渐奔渐远，石虎左臂一振，长矛打着旋儿便飞将出去，“啪”的一声正中马臀。那坐骑吃痛，长嘶一声，前蹄抬起，当即将郭敖给掀下地来，摔了个七昏八素。好不容易挣扎起来，转头一瞧，石虎挺刀将要追及，距离自己已不过十余步了，郭敖吓得是魂飞魄散，急忙抱头疾奔。
跑不多远，忽听前面人声嘈杂，随即一溜火把转过街角，火光中隐约露出禁军的旗帜。郭敖一边跑，一边急忙招手大叫道：“石虎要杀我，救我！救我啊！”直朝这队禁军奔去。
率领禁军的，乃是常山王石堪，年方十九——他本田氏子，被石勒收为养子，颇为信重——急命士卒举弓搭箭，远远地瞟着石虎，作势欲射。石虎见状，只得硬生生止步——自己身无片甲，真若是数百箭齐发，估计防备不了——急忙叫道：“贤弟，是郭老贼父子要杀我，我被迫自卫罢了。且助为兄擒下郭老贼吧！”
石堪扬声道：“某奉天王之命，来为两家解斗。可速速弃械，随我去见天王，是非曲直，自有天王决断。”
石虎心说啥，弃械？那我不就任人鱼肉了么？终究自己踹死郭氏在先，刚才又斩杀了郭权和郭荣，说不定连郭太也被自己那一脚给踢死了……郭老贼但凡有一线翻盘的机会，肯定会再跟自己拼命啊，石堪终究年幼，怕是不敢拦他。而至于去见石勒，原本就听说张敬等多名朝臣请于军前斩杀自己，自己这趟回来，本就凶多吉少，再加上于襄国城内闯了那么大祸，石勒还可能宽恕自己吗？
可叹阿娘（王太后）死了，恐怕没人再能保得住自己啦！
眼神一瞥，就见郭敖那匹坐骑颇通人性，虽然拐啊拐的，却未远蹿，似乎仍然可以乘骑。于是大叫道：“老贼必要害我，我不可入其虎口！且待天王气消了，我再去陛见请罪吧！”随即一个纵跃，攀上马背，一扯缰绳，便即落荒而逃。
石堪急忙从后追赶，却畏惧石虎之勇，不敢逼得太紧。一直追到东门，才知石虎已然斩关而远遁了。石堪瞧着城外黑漆漆的原野，无奈之下，只能领着郭敖来见石勒。
——至于郭荣、郭权，已然毙命，郭太也身负重伤。
郭敖抚着受伤的膀子，跪地大哭，请石勒为自己做主。石勒怒目圆睁，呵斥道：“即便石虎害了汝女，汝也不当于都邑内动兵，二子之死，纯属咎由自取！”便命将郭敖拖将下去，拘禁起来。
随即下令，命石堪率禁军团团围住太原王府和郭氏府邸，不可放一人逸出，要待重臣前来，再详审此事。此外，命将东门守卒尽数斩杀——谁让你们放石虎跑了的！
已经派人去通知程遐、张敬等人了，石勒就气哼哼地箕坐于大殿上等候，余怒不消。皇后程氏捧着衣服来，帮他披在身上，出言宽慰。石勒就问：“弘儿已睡了么？”程后笑道：“早便睡下啦，都中虽有扰乱，却未能惊醒他……”石勒长叹一声：“我本以石虎年少，想留他将来辅佐弘儿，不想竟生此变！”
程后趁机就说：“石虎凶暴，即便在弘儿面前，也往往不肯执臣礼。闻前日家兄等请陛下因丧败之罪，斩之于军前，可惜大王未允……”
石勒摆手道：“朝中之事，汝妇人慎勿多言。”话音才落，内臣便报，说重臣们皆已汇集于殿前，等候陛下传召。
石勒麾下文武重臣，张宾前往幽州，蘷安去守上党，仍然留在朝中的，主要有：河间王石生、中山王石斌、尚书右仆射领吏部程遐、中书令张敬、秘书监徐光，以及尚书李凤、裴宪、荀绰、任播，大将吴豫、逯明、李寒等等。闻得石勒召唤，诸臣络绎进殿，左右侍立——程后自然避入后寝。
大致情况，倒是都已经听说了，因而石勒也不废话，就问他们：“石虎杀郭荣、郭权，伤郭敖、郭太，斩关而逃，该当如何处置此事啊？”
程遐首先开言，说：“臣闻太原王与郭将军父子，无端于都邑内动兵，若依国法，皆当大辟。唯其一为陛下之侄，一为国家宿将，不可孟浪从事，乃当先辨明是非曲直，再作定论。”他这话貌似不偏不倚，其实却一边说着，一边拿眼角去瞥吴豫、逯明。
吴、逯二人都是石勒初起家的“十八骑”之一，与郭敖并肩作战，驰骋沙场几二十年，程子远不用过脑子就知道，那俩货一定是会帮忙郭敖说好话的。果然他话音才落，吴豫便即拱手道：“是非曲直，自当于天王驾前申辩，然而石虎却已遁去——倘若自恃无罪，他为何要逃啊？自然曲在石虎！”
石勒道：“石堪回禀，及郭敖所说，乃是石虎失手杀了其妃郭氏，郭敖父子率兵往其府上，欲杀石虎，反为所杀……”
其实这话就已经说得很明白了，石虎杀妻，自有国法处置，轮不到郭家私自于都内动兵。因此逯明赶紧开口为郭敖辩白，说：“骤闻其女遇害，郭将军因此愤恨，一时鲁莽，也是人之常情啊，还望陛下海量宽宏。唯石虎既杀郭氏兄弟，却不肯前来陛前伏罪，反倒斩关而出，死罪难逃！”
程遐及时帮腔：“所言是也。既然如此，还请陛下即下诏命，搜捕石虎，就地正法！”他还怕石虎回来，石勒到时候再心软不肯下狠手，干脆要求“就地”斩杀之。
石勒点头道：“小畜牲做出这般事来，不杀不足以正国法、平群愤。然而郭敖亦不可轻赦。”正待下令，秘书监徐光迈前一步，躬身道：“陛下且慢，听臣一言。”
“卿可直言无妨。”
当初程遐、张敬等要杀石虎，就是徐光出言给拦住的，他心说真要因此而把石虎给弄死了，那我前日所为，不全是无用功吗？反倒白白地恶了程、张。于是态度诚恳地说道：“臣来时，途遇常山王（石堪），详细询问经过，常山王乃道，石虎去时，曾说欲待陛下气消后，再来陛前请罪……”
石勒冷笑一声：“难道朕还期望他自归不成么？”
徐光摇头道：“非也，臣以为，就此言而知石虎尚有恋慕陛下之意。石虎乃陛下之侄，国家上将，于军政事务知之甚详，则逼之急，若其投晋，岂不可虑么？”
石勒听了这话，眉头不禁狠狠一拧。
徐光一见有门儿啊，便即继续说道：“昔裴文约在时，陛下曾使石虎就学于他，虽然相处不过数日，石虎却甚敬畏裴某。则其于晋为敌国之将，于裴某却有师生之谊，倘若陛下明诏搜捕，彼必远遁，或向关中，投靠裴某，亦未可知。岂非为渊驱鱼，为丛驱雀么？”
石勒俩眼一瞪：“卿不要做老书生语！”
徐光赶紧解释：“石虎如鱼，如雀，关中则是渊，是丛；鱼入渊，雀入丛，可活，而陛下失其鱼，失其雀，所损者加倍。且大举伐晋在即，倘若先明宣此事，并杀大将，难免动摇军心——陛下三思啊！”
石勒还没反应，程遐先问：“徐秘书之意，难道就此放过石虎不成么？”
徐光摇头道：“非也。”看也不看程遐，还是面对石勒，说：“今夜都中之乱，恳请陛下秘而不宣，至在坐诸臣而止。可密令各地守相，细访石虎去处，若发觉其踪迹，秘密捕拿可也。唯不可明颁诏令，使国中惊惧，有害大局。”
正如程遐所说，都内动兵本来就是死罪，完了不肯来见石勒，畏罪潜逃，则就国法而言，石虎死一万次都是轻的，徐光根本就无力相救。但终究是封建国家嘛，国法大不过皇权，只要石勒有所动摇，石虎便有望苟且偷生。所以徐光才建议石勒不要明着捕拿石虎，而要秘密访察，那就难免自缚手脚了。他估摸着以石虎的武勇，又居军中多年，根深蒂固，想要在密捕中暂时潜伏一段时间，应该不难。
时间可以消磨掉很多事情，包括仇恨，也包括愤怒，等到石勒气消了，说不定石虎尚有复归的可能性呢——太原王啊，我帮你也只能到这儿了。
徐季武所言逻辑缜密，貌似有理，程遐、张敬等人一时间还真难以辩驳。该怎么说呢？我们就是要大张旗鼓地搜捕石虎，明宣其罪，至于由此影响到民心、士气，那都是小事儿，可以忽略不计？这理由不如对方充分啊。
因而最终石勒认可了徐光所言，即由尚书秘密传令，各城搜查石虎踪迹，一旦有所发现，立刻直报中央，遣军拿捕——那家伙太勇了，普通地方戍兵还真未必捉得住，一个不慎打草惊蛇，反为不美。至于郭敖，在群臣反复恳请之下，念其往日之功，以及丧子之痛，暂使闭门反省——这回南征原本是让郭敖做先锋的，就此改成了李寒。