第五章、计可售乎？

第五章、计可售乎？
石勒一方面猛攻厌次，一方面命程遐遣人偷渡黄河，去煽动东平相徐龛，同时在河上密布哨探，侦察洛阳方面的动向。
然而厌次城防坚固，邵续率领晋军，还有自幽州来投的段文鸯所率段氏残部亦顽强奋战，使得羯军接连猛攻十日，却始终不得寸进。
石勒既然志在洛阳，自然不肯久淹于厌次城下，于是释围而西，却使大将逯明合后。逯明乃分兵四出，欲将乐陵郡内百姓尽数掠往襄国。邵续闻讯，不禁愤恨填膺，目眦尽裂，乃不听其女之谏，亲与段文鸯共率兵马出城，前去救援。
逯明所部四散，稍一接触，便即全线崩溃，然而邵续追不上二十里，突然间四野伏兵尽出，随即听说李寒也领兵断绝了其后路。邵嗣祖苦战竟日，不能得脱，最终人困马乏，所部弓折矢尽，遂为赵军所擒——唯段文鸯率所部精骑百余，悍战破围，而突归了城中。
羯卒将邵续绳捆索绑，押来面见石勒。石勒沉声质问道：“司马氏无德，晋祚几绝，河北全为我所有，何以将军始终据城抗命啊？难道认为夷狄不足以为君么？晋人固然重振于西，然其于东方，却等若舍弃——苏峻南蹿泰山，不敢与朕争锋，便可明见了。即便将军今日不为我设谋所缚，难道以为晋人会来救汝么？厌次弹丸之地，迟早克陷，到时候一门并戮，难道就心甘情愿不成么？”
邵续顿首道：“前逢饥乱，我奔控无所，这才纠合乡党宗族，占据厌次，欲图保全老幼性命罢了。适逢陛下龙飞之始，委命纳质……”这是说他当年曾经因为儿子邵乂为石勒所擒，而一度向石勒称臣之事——“……既然叛离，岂敢再望宽恕？终究生为晋人，复归而荷宠授，不得不誓尽忠节，以免二三其德之讥。
“大禹生于东夷，周文王出自西羌，帝王之兴，本为天命所授，是晋是狄，我又何敢妄论？若云陛下是真龙，则使去真就伪，不能诚心归附，是陛下负我，非我负陛下也。若陛下欲杀我衅鼓，亦乃本分，但恨是天坑陷我，尚有何言可说？”
石勒听其言，貌似有愧悔之意，便道：“凡忠于其君者，皆我所求，若能幡然醒悟，又岂忍加诛？”于是亲解邵续之缚，命其前去叫开厌次城门。
邵续既至城下，城上将兵皆惊。于是邵嗣祖扬声大叫道：“我志在洗雪国耻家恨，不幸而至此，岂望生哉？汝等当努力自勉，勿生二心！”石勒闻报大怒，即命于城下斩杀了邵续。
当时城中将领，主要有邵续之侄邵存和邵竺，女婿刘遐，以及段文鸯——邵续长子邵乂先已遇害，次子邵缉年齿尚幼。众将见状闻言，无不泣下，乃共歃血，以示绝不投降。
在原本历史上，邵续是被石虎所擒，旋即押往襄国遇害的。邵存等人继续固守厌次，屡挫敌势，但可惜东晋方面的救援迟迟不到，只是送来几张空头委任状，使邵缉代父领兵，并假邵存扬武将军、武邑太守衔而已。于是最终厌次城陷落，邵缉等皆为赵军所俘杀，邵存溃围南奔，途中亦为盗贼所害……刘遐夫妇当时不在城内，乃得幸免于难。
那主要是因为南有曹嶷势力，厌次四面皆敌，邵家军根本无路可退，这才只能固城死守。但在这条时间线上，邵续既已遇难，城内精兵亦遭受沉重损失，最关键的渡过黄河后便是晋土，故而邵存等人守意并不甚坚。石勒也不想再在厌次城下浪费太多时间和兵力，于是特意让开南门，却猛攻其北，以迫使守军弃城。
于是最终，邵存、段文鸯等率城内军民近万人打开南门而逃，石勒遣李寒从侧面发动并不算迅猛的突袭，被段文鸯苦战击退。邵家军由此才得以狼狈渡过黄河，逃入青州地界，随即得到了钟声和王贡的接应，把他们安置在乐安境内。
石勒并没有进厌次城，事实上城陷之日，他就已然亲率前军，西向抵达了东武阳一带，即于附近调集早已准备好的船只，南渡黄河，杀向兖州。
因为石勒知道，欲图奇袭洛阳，则行军必须神速，一旦被晋人反应过来，及时调派兵马，层层设防，即便己军可以连破敌垒，长驱直入，也终成强弩之末。故此既杀邵续，明知道厌次已不足虑，他就留逯明、李寒继续进攻，自己则沿着黄河，快速向西方运动，终于顺利地渡过了河去，挺进兖州。
首先进入济北国，围其相侯史旄于东阿。前锋迫近东平，徐龛果然受了挑唆，遣使迎降。这一来形成了连锁效应，济阴、任城等地，盗贼纷起，使守军接应不暇，难以聚集兵力，以御羯军。旋即石勒便署徐龛为兖州刺史，命其向西去进攻泰山郡，以牵制苏峻和羊鉴的兵马，其自率主力，在河、济之间，继续西进。
兵下濮阳，刺史夏侯承狼狈而逃，才至燕县，迎面就撞上了朝廷的增援兵马。石勒这回进军，精锐在前，老弱殿后，因此速度很快，洛阳方面因为没有祖逖坐镇，荀邃等官僚习气一起来，导致反应迟缓，故此要在厌次陷落后数日，方才正式派出援军。
这第一支增援部队，乃是后军将军祖济所率，大约五千人。夏侯承逃入祖济营中，祖楚重态度倨傲，竟命其报门而入，并且端坐案后，不肯下来行礼。夏侯承见状，不禁皱眉，正打算开口询问，祖济倒先问了：“使君不在濮阳（目前的兖州州治），缘何来至燕县啊？”
夏侯承老实回答道：“羯贼迫近，各郡不能合，州兵不足御，是以暂退至此，依附将军……”
祖济冷笑道：“可知敌前弃城，自离防区，是什么罪？”
夏侯承听其所问，咄咄逼人，不禁一梗脖子，说：“我是兖州刺史，所在兖州地界，何言自离防区？祖楚重汝欲何为？！”
祖济一撇嘴：“燕县西距司州，不足百里之遥，若非我至此，使君就要奔出界外去了吧？”随即瞪目道：“身负朝廷重任，不思尽忠报效，反而闻风先遁，按律当斩！”
夏侯承闻言大吃一惊，忙道：“即便我有罪当斩，非汝所可以妄论者！即便持节，也须杀不得我！”
由皇帝授予节旄，以代表特殊军政权力的“持节”、“假节”等名号，从前并无高低之分，直至晋朝，这才逐渐分出了等级。最低是“假节”，意为临时授予节旄，次为“持节”，最高为“使持节”，对于职权范围内的官吏拥有黜陟之权，甚至在一定程度上握有生杀大权。所以说一定程度上，是因为假节仅能杀违犯军令的中低级将校，持节可杀二千石以下军吏，及无官位者，使持节则无论文武，皆可杀二千石以下。
汉制，郡守千石至二千石，刺史六百石，但其后刺史从监察官员逐步攀升为地方军政大员，品级自然蹿升。按照晋制，刺史俸禄亦二千石，但实际品位则自然比郡守为高——州刺史且领兵者位四品，郡国守相则是五品。所以就理论上而言，别说祖济未受节杖，就算他是最高等级的“使持节”，也杀不到夏侯承头上去。
然而祖楚重却冷笑一声：“我虽不能杀汝，却自有可以杀汝之人！”当即下令把夏侯承绳捆索绑，上了槛车，押向东去，趁机吞并了夏侯承所率的数千兖州兵。
然而祖济却也并未继续东进，而只是驻兵于燕县及其东面的瓦亭，构筑工事，修缮城防，以备羯军来侵。不过两三日，石勒便即率部抵达，先遣大将吴豫猛攻瓦亭，两日后即将壁垒攻破。晋军残部退入燕县。
石勒进至燕县城下，却不发起进攻，似有所待。果然又两日后，忽然大股羯军从北方的棘津而下延津——乃是逯明、李寒所部前锋——作势兜抄燕县之后。祖济见状，不禁慨叹道：“是其时矣。”及时放弃燕县，退入司州境内。
几乎同时，晋朝的增援大军，终于姗姗来迟，抵达了荥阳。
荥阳以东，多是平原地形，只有别济等数条黄河支流，勉强分割战场；而在荥阳以西，则是群山耸峙，并有名隘成皋，拱护洛阳的东侧。也就是说，若被羯军突破荥阳，进至成皋关下，晋方便再无对战之力，而唯有采取守势了。赵军若破成皋，轻骑一日夜可抵洛阳城下，即便司马邺不弃城而逃，也必引起朝野间莫大的恐慌与混乱，那么石勒、张敬就基本上可以算是达成战略目的了。
对于晋人来说，最好的对赵战场，是在河北，其次兖州，若将敌军放入司州，威胁成皋，那是相当不利的。因而新任中军统帅，也即中领军、持节许柳率领大军进入荥阳城，擂鼓聚将，商议对策之时，首先就遭到了左军将军张平和右军将军樊雅的当面顶撞。
张平、樊雅都是豫州土豪出身，因归投祖逖而名列高位，和祖逖部曲出身的冯铁、跟从起兵的卫策等人不同，更非祖涣、祖济等祖氏子侄辈，对于整个祖家军集体，多少有些疏离感。他们唯服祖逖，即便对于祖逖初起兵时便倚为腹心的长史张敞都不肯屈节，遑论最近几年才升为军司马的许柳呢？
樊雅首先就说了：“因为骠骑大将军病重，而朝中大老不懂军事，导致应对迟缓，厌次陷落，邵将军遇难，尤有可说。然而领军既荷重任，率领我等东出御贼，为何却一日只行二十余里，全不顾兵贵神速的古训，遂使羯贼践踏兖州啊？事已至此，便当急前当之，御贼于司州之外，又何以入荥阳城，不前守卷县、阳武呢？”
许柳解释道：“大军未发，而粮秣当先行。今我方受命，点兵出征，四方粮秣未能尽筹，被迫随之于后，当此时又岂敢急进啊？万一与敌遭遇，而粮秣不能继至，岂非危殆？”
张平质问道：“早有信报传至洛阳，羯贼秋后必当大举，即便不攻厌次，也必杀向河内，领军本为骠骑将军府司马，负责统筹粮秣、物资，何以不早作谋划，而要临时筹集？即便司马亦不能胜任，遑论中领军？！”
所言咄咄逼人，许柳倒是也不生气，还耐心解释说：“为骠骑大将军病重，我为其婿，理当亲奉榻前，于军务确有疏失，我之过也。然而朝廷既命我为中领军，并持节，使督率七军五校，卿等自当谨奉军令。今唯议论军事，不必涉及其它。”
张平一撇嘴，说：“若论军事，我以为应当即刻出城，继续东向，会合祖后军（祖济），御敌于阳武以东。不当于此城内，多作耽搁。”
许柳摇头道：“阳武、卷县，城池卑小，难容大军，而若于野外与羯贼正面对决，彼势正盛，不易当也。且若逼贼急，彼乃召河内之军自扈亭南渡，掩袭我后，威胁成皋，则局势危殆。
“故我意即使祖后军守阳武，再遣一将去守卷县，与荥阳呈犄角之势。而我在荥阳，亦分兵守厘城、陇城、管城，是大城之内，再套小城，大垒之内，再设小垒，层层布防，使羯贼不能遽下。且候其朝锐已失，可尝试别出游骑南自博浪长沙间，抄掠其后。若羯贼不召河内军来，必为我所破；若其再召河内军来，则李将军（李矩）可以趁机尽复河内——卿等以为，此计可售否？”
樊雅撇嘴道：“纯属一厢情愿，痴人妄谈……领军固守荥阳不动，唯示我军之怯。还是说，其实怯在领军，不敢与羯贼正面相抗啊？”
许柳正色道：“将军慎言，须知军法不容情。”顿了一顿，又说：“实言相告，此番谋划，非我所为，乃临行前骠骑大将军亲授机宜……”
张平“哈哈”大笑道：“领军撒得好大谎，乃以祖公之名，欲制压我等乎？即便祖公实有此谋，以授领军，我实言相告，事在人为，若祖公在，此计可售，唯领军将兵，绝不可成！”因为你没有祖逖的威望，更没有他临阵机变的才能啊！
话音才落，忽听屏风后一声痰咳，随即传出来一句话语：“卿等既作此想，则此计必然可成，无疑矣！”
张平、樊雅等将听了，尽皆大惊，随即一齐伏拜于地。