第八章、尚书省内

第八章、尚书省内
梁芬老头儿官拜司徒，至人臣之极，亲眷友朋遍布洛阳朝中，说实话此生已可无憾矣。但他还得为家族作长远考虑，乌氏梁根基终浅，与其靠着姻戚关系，烜赫一两代，何如去博个开国郡公的名爵啊？再者说了，时势如此，倘若自己不先下手，将来难免被边缘化。
其实梁家和荀家一样，都属于两头下注，狡兔三窟，但荀家在两头俱为姻戚，都有牢不可拔的势力，梁家目前的状况却多少有些尴尬。终究梁氏子弟首先还是听梁芬的，而梁芬跟裴大司马，盟友的况味要更重一些——盟约这玩意儿，还不是随时都可以撕毁的吗？如何可恃啊！
所以他才想先行一步，先以退为进，故意使荀氏坐大，继而就想利用荀氏的失策，煽动裴该入洛。为此在离开洛阳前，梁芬就已经预先做好了相应布置，和梁浚、梁允，乃至真正留洛西党首脑的殷峤，都打好了招呼。
——至于新任尚书卞壸，其实他身上裴该党羽的标签最明显，资格也老，奈何梁芬先后暗示过多次，卞望之却总是装糊涂，一副不朋不党的臭德性……
但是他也吩咐梁浚等，说政治要靠军事来支撑，咱们的行动，要相应军事方面的胜负、变化，所以你们都得听殷尚书的。终究殷峤素以知兵著称，而我梁家就没人懂打仗啊，这若是时机把握不好，恐怕反受其害。
故此梁浚、梁允才会联袂前来，夜访殷峤，问说你看看时机是不是已经成熟啦？谁想却被殷峤一口给回绝了。
眼看二梁面色不豫，殷峤只得把话说得更透一些，分析道：“以大司马之势，随时可以入洛，欲寻荀氏罪过，亦不为难。先司徒故作此谋划，是为大司马正名耳。然而若洛阳危难，大司马虽得其名，却反失其势，难道不会怪责我等吗？
“且大司马以灭羯而混一天下为己志，素怀仁心，则中军稍挫可也，若逢大败，即便洛阳不失，也恐兖、豫间将化为焦土，此岂大司马所乐见者乎？”
二梁闻言，不禁面面相觑。梁允就问了：“难道大好时机，就此错失了不成么？”
殷峤安慰他们说：“但祖公不起，许季祖终不能破贼，羯势雄强，难道还怕别无机会不成么？我今所虑者，是即便不易其帅，许季祖终不能守荥阳……不如且安坐以待形势之变，倘逢危难，乃可鼓摇荀氏奉天子西归……”
梁浚闻言，大吃一惊，忙问：“难道要将洛阳拱手让与羯贼不成么？！”
殷峤心说你们刚才的谋划，就是打算把洛阳拱手让给羯贼啊，真是没有战略远见……表面上却只是微微一笑，说：“非也，洛阳城防牢固，至不济召裴盛功（裴丕）自河南来护守，自可待到大司马率军来援。我等乃可以此说，力阻荀氏，候大司马来，即可以欲弃都城，妄迁天子之罪，洗刷朝政了。”
二梁点点头：“此计或者可行……”
殷峤正色道：“此乃不得已之下策耳！我但愿许季祖可阻羯寇，唯看其性，待贼之退，必不敢远追，到时候再如君等所言，讽群臣弹劾之，并且累及荐主祖公。君等切勿盼望中军丧败！”
二梁急忙撇清，说哪能呢，我们没这么混蛋……
既然殷峤不肯点头，二梁也只得暂且收起了趁机兴风作浪的念头。可谁想到短短两天之后，留守洛阳的祖涣便将祖逖临行前所留上奏，直呈御前。祖逖在上奏中说，自己的病情稍有起色，因此前赴军中，代许柳将兵，之所以不先奏明天子，是怕消息泄露，让羯贼预先有了防备……
当然也会拿白起秘密往赴长平军中，以迷惑赵括的古事举例。后文反复谢罪，恳请天子宽宏，且待羯贼退去，东线无警，再治自己欺君之罪可也。
司马邺对此倒是并不感到愠怒，因为祖逖假黄钺，实掌东线军务，对于战略的布画，往往连尚书省都不必通知，他直接就能够专断了，不过事后写份说明，方便存档而已。尤其司马邺虽然逐渐提升了听政的频度，在梁芳等人的唆使下，对于政务也敢发表一点儿意见了，终究事总台省，他仍旧属于半拉傀儡……啊不，垂拱天子。那么祖逖出征，不跟自己打招呼，往大里说确实是欺君之罪，往小了说，这不是最近几年的常态吗？
他只是问祖涣：“祖公病已痊愈否？果然可负出征之劳乏么？”
祖涣当然不敢说老爹的病基本上已经全好了——所谓“病来如山倒，病去若抽丝”，祖逖此前病得都只剩一口气了，即便得愈，也绝非一二月之功，那你未免欺瞒天子太久啦，而且过于成心——只是回答说：“略有好转而已。然而此番羯贼全师而出，欲谋洛阳，家父不放心许领军，恐其骤掌中军，时日尚浅，难以服众，有害战局，复不敢因贱躯而忽国事，乃强撑病体，东向荥阳……”
老头子病没好全啊，而且还是临时起意，真不是故意要瞒着陛下您。
群臣得知此事后，也各吃惊，当然难免每个人的心思都不尽相同。殷峤是喜笑颜开，说：“我方虑许季祖难御羯贼，既得祖公将兵，可以无忧矣！”荀邃点头附和：“是啊，甚好，甚好。”心里却说，这老头儿怎么一病竟年，竟然不死，还能起而将兵呢？那我从前欲抓军权的种种举措，不全都是无用功吗？
梁浚、梁允免不了再来夜访殷峤，叹息道：“时机错失矣！”
殷峤正色道：“何所谓时机？倘若君等妄动，而祖公却于荥阳破贼，岂非无益于大司马，而反恶了祖公？幸好我前日劝阻二君……”
梁浚阴侧侧地插了一句：“祖公疾既已瘳，可起身，而不明奏天子，要留表以待祖涣呈上，则其心中无天子，可知矣！”
殷峤暗笑，心道这话说的，好象你们心中就有天子，就都是大忠臣了……
当下安慰二梁，说：“且待祖公破贼后，我等自可再作筹划，大势既成，非人力所能遏阻，最迟不过一二岁间而已，何足为忧啊？”想了一想，又说：“可惜司徒公返归乌氏，不能居中运筹，我等又操劳国事，无暇远谋……还当访以智谋之士，于洛中纵横捭阖，以成其事。”
梁允就问了：“所谓智谋之士，君囊中可有利锥否？”
殷峤心说我要是没有想到合适的人选，也就不跟你们提这碴儿啦。他本身也是个聪明人，但因为根基浅薄，梁芬去后，在洛阳又有些势单力孤，能够善保其身就已经一个头两个大了，更无余暇，也缺乏足够的经验，去搞官场阴谋，由此就想把这副担子给推出去。当下压低声音说：“恐非李仲思不可也。”
李容的出身比殷峤略高一些，入仕时间也久，长期跟随梁芬，为其谋划，在官场上是很吃得开，玩得转的——所以当日荀、祖联手，才要先逐李容，而非殷峤。殷峤心说你是乐得卸责，直接跑关中去听从大司马的旨令了，如今守牧河东大郡，真是志得意满，风光无限，光把我留在中朝，力顶各方压力……我怎么可能让你太舒服啊！
于是建议二梁秘密写信给梁芬、裴嶷，希望他们能够逼得李容还朝，来暗中主持大局。
二梁终于又得见一线曙光，不禁欢欣鼓舞而去不提。且说殷峤歇了一晚，翌日天尚未明即起，洗漱、整衣，乘车前往尚书省去办公。他是头一个到的，先忙活昨日积压的公文，足足一顿饭时间，其余几位仆射、尚书——荀邃、祖纳、梁允、褚翜、邓攸、和济，这才迈着方步，翩翩而来。
——和济是汝南西平人，其曾祖为魏尚书令和洽，祖父和逌官至吏部尚书；入晋后，伯父和峤曾任中书令，名重一时，其父和郁亦至中书令、尚书仆射，因峤无子，乃以和济为其继嗣。他是当年祖约避位尚书时，得以升晋的。尚书别有卞壸卞望之，前感暑疾，请了长假。
几个人进来，先罗拜相见，殷峤也被迫频频起身还礼。坐下之后，他们先命小吏端茶送水，然后寒暄几句，说说天时物候，朝野逸闻，这才渐次谈及国事——殷峤在一旁哼哼哈哈，随口敷衍。等好不容易安静下来，他抬眼朝窗外一望，这都已经日上三杆了……
殷峤埋头工作，忙得经常一两刻钟间，伏案疾书，连头都不抬，总感觉自己如今的境况，比当年跟随郭默转战河内，甚至于战败逃亡之时，更加辛苦……
待等红日过顶之后，他再也支撑不住了，于是起身告罪，然后伏在案上，小寐了片刻。可是才刚眯着一会儿，就被一顿喝骂声吵醒，抬眼一瞧，只见尚书和济正在训斥一名令史，戟指道：“如此细繁苛杂之事，若皆呈之尚书，还要汝等何用啊？！”
尚书省内二仆射（令不常置）、六尚书，还有二十三名尚书郎，分管三十二曹，仅仅这些人，自然难以将偌大的国家给支撑起来，因而别有大群八、九品的令史小吏，奔波忙碌，协助审阅和传递公文。
其实要说起来，在尚书省内具体处理政事的，往往不是仆射、尚书、尚书郎——当然也不会是负责庶务的左右丞——而是这些小吏；尚书郎以上，多数只管审核和画押，并且会商统筹大政方针。倘若以后世作比，那么尚书郎以上，就好比某些国家和地区的政客，更关心自身风评和官场秩序，令史等小吏，则是实际忙碌的各级公务员。
自从“九品中正制”出台后，逐渐形成了“上品无寒门，下品无势族”的局面。因为人品首重门第，然后是操行，最后才是能力，于是势族多得上品，如上中品（上上品唯孔子可任，因而按例空缺），起家即可为尚书郎之类六品吏；寒门品评则只能得中下，起家官途八九品顶天了，而且理论上是一辈子都混不到三品以上去的。
当然啦，西晋朝这种状况还并不算太过严重，况且正当乱世，总难免有例外——好比说殷峤论出身为寒门，做郭默参军，不过七品，却被裴该越级提拔为四品尚书。只是自从朝局稳定，尤其荀氏当政后，种种特例，在中朝便日益罕见罕闻了。
门阀子弟、上品人士，讲究的是风度仪表，关注的是自家在官场上的风评，就好比后世政客唯重选票一般，于政务往往只谋大略，对于苛碎细务是不怎么愿意亲历亲为的——倘若诸葛亮生于此世，就他那脾气，一定会被人嘲笑吧。故而尚书、尚书郎呵斥令史，说这种小事儿你们自己拿主意就好啦，何必要来劳烦我呢？这也是省中日常惯见之事，毫无特殊之处。
然而那名令史被喷了一脸唾沫星子，虽然鞠躬如也，却仍旧捧着公文满地乱转，不肯就此退下——让我拿主意，我一芝麻绿豆官儿，拿得起来吗？多半处理意见报上去，还会被驳回来，而即便不驳，一旦出了问题，就我这小肩膀可实在担不起来啊！
殷峤见状，不禁暗叹一声，面上微露苦笑，于是招招手，说你过来吧。令史疾趋而至，殷峤便问：“是何等事？”令史毕恭毕敬地回答道：“方自弘农解来今岁秋赋，然旧有库藏皆满，不知当置于何处，因此请示。”
殷峤瞥了一眼和济，心说国家方用兵于东，这粮食问题，你竟然觉得是小问题，可以让令史自己拿主意？汝不如令祖、令尊多矣！眼见和济满面堆笑，朝自己拱拱手，于是被迫伸手接过小吏手中公文，说：“汝且退下，候我稍歇筹断吧。”那令史拱手道：“秋赋尚滞于城外，恐天有雨，淋坏谷物——此实为急务也，还望尚书早作定夺。”
殷峤闻言，这火儿当场就蹿起来了，不禁双眉一轩，两眼一瞪，指着案上厚厚两摞公文，喝道：“凡落我手的，哪一桩不是急务？！”