第十二章、坑儿子

第十二章、坑儿子
裴嶷裴文冀，此前在梁芬离开洛阳返归乌氏途中，经过长安之时，曾经与他密谈良久，详细谋划了如何利用洛阳的局势，为裴该还朝甚至于上位创造机会。但他们的谋划有一个重要前提，那就是祖逖病重不起，甚至于辞世，使得中军缺乏合格将才统领，荀氏趁机插手兵权……
以荀氏叔侄的传统高门属性，又没有合适的人才辅佐，若图统合军政事务，其结果必然是灾难性的——有王衍殷鉴在前——裴该自然不愿得见此景，到时候必会主动设谋，东归洛阳。再者说来，裴该之所以能够在关西横行无忌，很大一个原因就是祖逖将中军顶在东方，外足以御侮，内足以靖氛；而一旦祖逖丧失了军事领导权，裴该也必将伸手，力图将从前主动拆分出去的中朝权柄再度收归手中。
等到裴该率军入洛，重新稳定了局势，并且将中军大致上掌控住了，则以天下之大，再无人可以制约，自然水到渠成。
可是谁想到祖逖竟然是装病——起码最近几个月是如此——如今又能起而统军，则梁芬的布置、裴嶷的谋划，就此全都变成了无用功。裴文冀表面上云淡风清，其实内心波澜翻覆，深感造化之弄人。
天果有意于我裴氏乎？若云无意，何以使文约雄强至此啊？若云有意，又为何要好事多磨，使祖士稚沉疴得愈呢？
裴嶷对此，不能不叹息颓然……关键是，他虽曾特意圈出裴该诗作中“胡马”二字，以说裴粹，实际上对于裴该的真实心意，仍然未能彻底把握。固然裴该有雄心，但这雄心是不是等同于野心呢？固然裴该甚恶司马氏，但具体到司马邺身上，会不会有君不甚暗，乃不忍下手之困扰呢？
相比史书上所记载的历代雄主来说，裴该未免显得过于仁厚了一些。对于百姓，他不论晋、戎，尽皆抚安；对于豪门，往往虽破其家而不杀其人……
——裴嶷是没见到裴该在徐州清除地方土豪时的举动，虽曾耳闻，终究缺乏直观印象。既入关中，实力雄强，那些小土豪自然无须裴该亲自动手啦，而对于各郡大姓，为了保持局面的稳定，暂时也只能采取温水煮青蛙的方法，徐徐图之，难免给人以心慈手软之感。况且裴该始终觉得，对于腐朽的世道，要抹除的是某个阶级或者阶层的经济基础，而非具体到阶级或阶层中每个人的性命——裴嶷对此自然难以理解。
自古以来，从肉体上消灭敌人，就是取胜最简捷方便的手段啊，至于由此而产生的后遗症，一般人根本就不可能预见得到。
所以裴嶷才担心，裴该会不会对于篡夺司马邺的帝位，心存不忍呢？他也曾经用言语试探过几回，裴该却总是以天道作为敷衍——“何谓天意？天意即大势与人心也，但从大势，顺人心，则无往而不利；若逆大势，悖人心，虽强必毙。叔父何忧啊？”那意思仿佛是在说，一切顺应大势即可，不必要预作特殊的布画。
裴嶷心道，我曾经跟你说过的“争天”之语，难道你忘记了吗？取大势，定天下，要与天相争，这权柄、名分么，也得与天相争啊。老子固云“以其不争，故天下莫能与之争”，但谁也不肯把到手的权柄、名分，主动让给你吧？司马邺虽然愚顽，终究不是燕王哙，况且即便子之，也肯定在暗中做了不少工作，才能盼到受禅之日。
当然啦，子之最大的错处，就在于只肯做上层的工作，而忽略了下层；不如陈氏，自下层而至上层，乃得代齐。裴该目前就等于是在做下层的工作，关中乃至虢洛，士民无不归心，但若不迈出那最后一步，撑死了也就做周文王罢了。
裴该或许愿意等，裴嶷却等不了。终究裴俭年纪太小了，要等他成长为周武王或者魏文帝，裴文冀墓木早拱矣——裴该或许只考虑天下苍生，最多考虑一下裴氏家族，裴嶷却需要考虑先兄遗下的二子，说白了，他这裴颖的分支能够在新时代分得多大块蛋糕。
裴嶷已然年过五旬了，时日无多，一旦撒手人寰，裴开、裴湛能力平平，就很可能被边缘化。他人还则罢了，裴黎分支的裴诜，实在是个劲敌啊。
而且正如梁芬所说，一旦羯赵覆灭，巴氐不足为患也，天下就等于重归一统了。乱世之中，臣权凌驾主上乃是常理，若待太平，君主的威望就会直线上升，加上人心思定，不乐翻覆，再想迈出最后一步，难度必会无形中提高。如昔日司马昭灭蜀，声威一时无两，但若司马炎不篡，却又灭吴，一统天下，说不定名声反倒要向曹氏转移了……
此前梁浚、梁允密书前来，说如今洛中形势复杂，司徒公既去，缺乏统筹之士，希望能够把李仲思再送回洛阳去，裴嶷当时并不以为意，还嘲笑梁氏无能——也就梁芬老头儿有两把刷子，其后辈则全是因人成事之徒。如今形势丕变，他担心即便梁芬还在洛阳，恐怕都很难引导时局了，那么，要不要如二梁所说，让李容去主持其事呢？
乃与裴粹密议，裴粹摇头道：“李仲思未必能够主持大局啊……”
他认为，倘若将李容秘密遣去洛阳，必将束手缚脚，难以从心展布；而若实命于中朝，终究那家伙是被祖氏从尚书省内逐出来的，祖氏未必乐见其归，而即便因为种种理由作出妥协，也必然严密监视之，李容照样玩儿不出什么花样来。
况且：“李仲思之心，可同我等否？此事若谋之于众，未必稳妥。”
李容既是梁芬的故吏，又亲归长安来投效，他肯定是倾向于大司马的，但是否乐见大司马更进一步，甚至于愿意为此做出努力，人心隔肚皮，那就不好说了。倘若召李容返归长安，再加试探，直至明言，浪费时间不说，还容易使消息败露——此等隐秘之事，岂可谋之于多人啊？
裴嶷就问了：“则舍李仲思外，尚有何人，可以当此重任呢？”
裴粹微微一笑道：“能行阴谋诡计，只手翻覆者，谁如‘毒士’？”
“毒士”王贡，实话说裴氏一族没有谁乐意亲近他，觉得对于此等危险人物，还是敬而远之为好。但王贡的能力，大家伙儿是全都认同的，于其心意，经过裴诜对洛阳谣谶的反复调查，最终指向王贡，也可不问而知。
裴嶷叹息道：“可惜，王子赐尚在关东，不克遽至洛阳……”说到这里，心中猛然间一动，不禁斜睨裴粹，心说老兄原来你是在打这种主意……
裴粹不可能不清楚王贡见在何处啊，却特意提他的名字，其实潜台词是：只有负责隐秘工作的人士，才能在洛中掀起合适的风浪来，以资我等利用。而关中行台负责隐秘工作的，并非王贡一人吧？
裴粹这是想把亲儿子裴诜给撒出去，成此大事，也趁机立下不世之功，那么日后于家族之内，他这一支不就容易得势了么？
裴家上一代，总计从兄弟七人：裴秀可以不论；裴越无嗣；裴康、裴绰诸子俱没，其中裴康只剩下一个女儿，乃是如今的吴兴王太妃；裴楷子裴宪仕羯赵，有女嫁于卫氏；唯裴黎生裴苞、裴粹，裴颖生裴武、裴嶷，这两支尚存其半。
故此在内部区分支系、集团的话，而今裴该麾下同辈之裴，有裴苞子裴轸、裴丕、裴彬，裴粹子裴诜、裴暅、裴通，以及裴武子裴开、裴湛。本来西支就比东支人多，其最受信用者，也只有裴诜，若再赋予裴诜如此重任，裴嶷心说我东支不是要完么？！
眼见裴嶷沉吟不语，裴粹就拐着弯地劝说道：“文约但重天下，而不重家族；则家族之重，唯我等为之肩荷，其个人荣辱，何足道哉？”言下之意，一切都要为了整个家族考虑，则我这一支比你这一支多迈出去一步，就那么难以接受吗？今若计成，鸡犬飞升；计若不成，大家伙儿一起跟起跑线上原地踏步——文冀啊，你好好考虑一下吧。
裴嶷思忖良久，最终点头道：“如此，可急召子羽来，我向其面授机宜……”
他虽然不乐见西支得势，终究也都是裴家人，同一个祖宗的后裔，则谋划化家为国的大事，还是本族子弟比较稳妥一些——肯定比李容、王贡等外姓要合适啊。而裴氏本族，也只有裴诜堪当重任了，可惜自己两个侄子裴开、裴湛，看状况最多也就成一代能吏而已，实不可寄托大事。
不过倘若换个角度来考虑问题，把裴诜顶出去，于西支也未必是福……
于是召来裴诜，明言其事。裴诜沉吟良久后，缓缓说道：“以小侄看大司马之意，于我等所谋，未必无心，唯欲先定天下，再图大事。且石勒世之枭雄，若其不亡，而仓促间举事，或河南，或江南，甚至于凉州，必有抗命者，诚恐羯势趁机而复振。然而叔父所言，也有道理，若候羯灭，人心思定，事或难成了。
“是以谋划大局，最好使羯贼无复振之力，而大司马独居其功——此前疑祖公病重将逝，时机乃见，也是此理。然我若特意于洛中掣肘祖公，使不能建功，甚至丧败，又恐将来大司马得知后，不以为喜，反深罪责……”
裴嶷点头道：“正因如此，方才托付子羽，轻重之间，卿当仔细把握。”
裴诜苦笑道：“小侄不敢言能，此等事，恐怕只有王子赐堪当……”言下之意，哪怕王贡把天都捅出个窟窿来，完了他自受其祸，我也不可惜——您别把我放火上烤啊。
裴嶷沉吟良久，便道：“只怕时机错失……卿可先向洛阳，运筹其事，我再召王贡来辅佐卿，如何啊？既是卿父荐卿，卿且勿辞。”
裴诜心说啥，是我老爹举荐的我？那老头子真是利令智昏！我看他的能为，也就一州一郡到头了，谋划天下大事，哪儿那么容易啊，一旦行迟踏错，恐怕会死无葬身之地，别人躲还来不及呢，他竟然把亲儿子往前搡……可是裴嶷特意点明此事，就是不容我推拒——父命，为人子者岂敢不遵？我老头儿若有文冀叔父的三成智谋，便断不肯出此下策！
百般无奈，只得暂且应承下来，说：“小侄当先密向洛阳，觇看形势……”言下之意，你别把我明着往中朝摆，使我没有退步余地——“以候叔父召王子赐西归。”
——————————
这边裴诜才刚整理行装，东向洛阳，裴该便从晋阳遣快马返至长安，令下裴嶷、陶侃，重新进行军事部署。
因为依照原本的判断，是担心石勒将会增援乐平、上党，图谋复夺太原，所以长安之军要随时做好北进增援的准备。然而如今形势明朗了，石勒下兖州而趋洛阳，自然太原方面的压力就会减轻，裴该可以继续安抚百姓、恢复生产，把太原打造成东进灭羯的前线基地。长安诸军，暂时可以不动，但也要防备祖逖不能防堵石勒，要做好东征的准备。
固然，裴该对祖逖的用兵之能是深具信心的。在原本历史上，祖逖即以豫州新练之卒，挺进濮阳，数败石虎，则如今数万雄兵在手，复恃险而守，又哪有打不赢羯兵的道理啊？只是此番乃石勒亲至，他的用兵之能，终非石虎可比，而祖逖又刚病愈，勇气和智力能不能恢复到巅峰期，谁都不清楚。况且自古战无必胜之理，总须在战略上先做好最坏的考量，才能避免一旦事不如意而手足无措吧。
乃命郭默、杨清等预定方略、统筹粮秣，大司马三军随时做好东征的准备——即便祖逖最终获胜，也恐其兵力不足，到时候可以挥师相助，全复河内，甚至于直指襄国。甄随闻讯，就三天两头往枢部跑，又备下礼物，去恳请陶侃和裴嶷，一旦用兵，要以他为先锋。陶侃被那厮吵得头痛不已，恰逢太白山麓有数千降胡作乱，干脆就把甄随撒出去剿贼了。