第十四章、疑忌

第十四章、疑忌
崔焘被温峤斥退后，又跑去游说慕容廆，说愿意献出钱帛、牛羊若干，甚至于割让昌黎郡，以换取慕容氏退兵。慕容廆一口回绝了，还叫崔焘带话给温峤，说：“为令叔计，降者上策，走者下策也。”
崔焘狼狈逃归襄平，禀报崔毖，崔毖无计可施，旋即得报，慕容兵已然踵迹崔焘之后，杀到了襄平城下……于是崔毖抛家弃小，独于十数骑东投高句丽去了。崔焘乃与前尚书郎高瞻一起打开城门，降于慕容氏军前。
慕容廆进城后，便即纵兵大掠，欲将士民、财帛，全都掳回老家去。温峤奉了刘琨之命，前去求恳，说：“平州虽下，句丽尚在其东，此前崔毖在时，便即岁岁侵扰。倘若将军尽取掳获而西，留空城于大司空，大司空必然难以守御，难道要待句丽兵临城下之时，再向将军求援不成吗？则是将军虽逐崔毖，而将平州不与大司空，却与句丽也。”
慕容廆砌辞狡辩道：“我乃东夷，所部掼劫掠，不易禁止，并非不愿大司空安居辽东啊。”乃将所掳人、货，释其半以归刘琨。
——至于慕容翰，既下玄菟，也大肆劫掠，刘琨、温峤就压根儿没招了。
刘琨既得平州，即遵从前诺，表慕容翰为北平郡守，慕容皝为辽西郡守。他命崔悦守昌黎郡，刘群守辽东国，刘演守玄菟郡——至于半岛上的乐浪、带方，连崔毖都伸不过手去，遑论如今才刚入州的刘大司空了。
渤海蓚人高瞻，字子前，少有俊才，光熙中补尚书郎，值永嘉乱起，返归乡梓，与其叔父高隐率数千家北徙幽州，依附王浚。继而因为王浚政令混乱，乃依崔毖，从之于辽东。在原本历史上，高瞻既降慕容，慕容廆命其为将军，高瞻却称疾不受——估计是自恃门高，不愿附夷——旋因宋该劝慕容廆除之，他心不自安，忧惧而终。但在这条时间线上，高瞻得到温峤的举荐，遂归刘琨，被任命为参军。
再说慕容廆才归本部，就接到了从拓跋部传来的裴该的私信，不久之后，远在襄平的刘琨也接到了又从慕容氏转来之信。刘琨不禁慨叹道：“惜哉，裴文约望我甚殷，但我初得平州，今岁安有余力西复幽州啊？”
高瞻读了裴该之信，却不禁双眉紧锁，他提醒刘琨道：“大司马致私信于明公，此非尊重明公也，恐怕是暗怀疑忌之心……”
刘琨闻言，不禁诧异，就问：“裴某亲笔奉书，言辞甚为恳切，虽无敬重尊长之礼，也持同殿为臣之数，卿怎么说是暗怀疑忌呢？”
高瞻拱手道：“臣言或不恭敬，还望明公勿罪。”
刘琨道你放心大胆地说吧，我不会怪罪的。
于是高瞻便解释道：“固然，明公论官途，先于大司马；论年齿，忠厚长者；即论名位，二大、三司，相差亦止一线……”
晋初所命八公，基本顺序先是上公（太宰、太傅、太保），次为二大（大司马、大将军），然后三司（太尉、司徒、司空）。如今上公唯有太宰司马睿，中原自然以裴该为尊，刘琨为卑。然而论秩都是公禄，论位皆列一品，这点点差异几乎可以忽略不计——也就一群高官出来，依例谁站前面，谁排后面罢了。
按照高瞻的分析，刘琨论资历、年岁，都比裴该要高，即便在朝堂上必须站在裴该下首，若私下行礼之时，裴该先致意也是应该的。然而这些都不重要，重要的是——“明公先挫于并州，复陷失幽州，方踞平州不久，而大司马则北伐而收伊洛，复自长安尊奉天子，设行台于关中，总督天下兵马……”裴该的功绩、名望，可是远远在你之上啊！
话说刘琨歇兵宾徒县之时，消息相当闭塞——因为他和慕容氏这个联合集团三面皆敌，北方是草原大漠——裴该收复太原之事，本在刘琨攻取平州之前，他却要等到进入襄平城后，方才得信。消息还是先东传到青、徐，再通过卫循所组建的商船队，经过海路，绕一个大圈子才送至平州的。
刘琨当日闻讯后，脸色就很不好看，还慨叹道：“今生无缘再归晋阳矣。”他自己丢掉的土地，结果让别人给夺回来了，那自己还有资格，还有脸面再回去吗？或将成为终身之憾也！
所以高瞻才说，两相比较，明公你如今比裴大司马差得太多了，他又总督天下——起码是中原——兵马，那么依照人之常情，直接给你下命令，要你西复幽州，才属正常。为什么偏偏要写封私信来，用商量的口气，建议或者说怂恿你西向呢？
“明公久疏于中朝，又屡遭败绩，大司马乃疑明公有颓唐之心，或存割据之志，以是不便直命，而要私信相付。其何所异于羁縻啊？”
就好比对待那些受羁縻的外族政权，一则你不纯然在我体系之内，二则怕你叛服不定，所以即便朝命也得客客气气的，唯恐因此而生出不必要的龃龉来。
刘琨闻言，不禁苦笑道：“裴文约以我为王彭祖乎？”王浚那是真怀割据之志，其心路人皆知，但我对中朝始终毕恭毕敬的吧？虽然久疏供奉，那是因为战败……我又不是有意的！
转过头去问温峤：“泰真曾数次南向洛阳，乃至长安，曾见过裴文约，彼究竟何如人也？”
温峤也正在低着头，琢磨高瞻的话呢，听问想了一想，乃道：“大司马宽仁之士，或不如子前所言……”高瞻摇头道：“乱世之中，岂有宽仁之士可以建功立业如大司马者？”随即拱手请求刘琨，暂时摒退众人，独留他和温峤二人问对。
等到闲散人等全都退出去了，高瞻乃压低声音道：“臣在襄平，常有海商自青、徐乃至扬州来，臣乃相问中原局势。扬州之人，多云丹阳王唯垂拱而已，王氏实掌大权，于江南几同割据。而青、徐之人，多颂扬大司马，甚至言语中透露，大司马实执国政，中原一人独大，即便荀、祖、梁等，亦驱策等若家臣——能定天下者，唯大司马也，司马氏何功啊？”
刘琨、温峤二人听闻此言，无不大惊，温峤忙道：“子前，此非君所可妄言者也！”
高瞻急忙俯伏谢罪，然后解释说：“此乃青、徐人心所向，至于他处，非臣所敢妄言。然而青、徐既如此，想来关中亦无不同，则天下虽大，大司马已得四分之一的人心，复拥重兵，建奇勋，其势若此。恳请明公易位而思，若明公在长安，会作何想？”
刘琨略略沉吟，便道：“则如子前所言，裴文约之疑我，不为我久疏中朝，而因我非其统属也。”顿了一顿，关照高瞻：“卿适才之语，今日之后，慎勿再言，免招祸端。”高瞻俯首从命。
于是刘琨转向温峤，说：“我等所居悬远，且隔羯势，中朝局面，确乎只能道听途说。还须泰真再向洛阳、长安一行，为我打探端底，并试测裴文约……以及祖士稚之心。”
温峤点头道：“方闻子前之语，臣亦有此意。明公既收平州，正当向朝廷报捷，臣愿荷此重任。”其实报捷是假，就此定下名份为真。如今中朝的手还远远伸不到幽、平来，则只要刘琨及时启奏，必能得到对其行事的认可；若然拖延日久，等到朝廷的手可以伸过来了，说不定就会有人提出质疑——崔毖也是晋臣，反形未彰，大司空因何不伐幽，而反取平啊？
刘琨随即又问了：“然以裴文约书中之语，又当如何答复才好？”
高瞻劝说道：“如今幽州空虚，机不可失，即便明公初得平州，无暇西顾，亦当请慕容将军率兵攻伐之，以趁其弊——亦可广明公之势也。”刘琨颔首，就此致书慕容廆。慕容廆方大胜崔毖，志气骄满，当即发兵万众，命慕容皝率之以向燕国。
再说张宾虽然故意示人以弱，诱引刘琨和慕容部东取平州，却并不就此觉得可以高枕无忧了。他将州治从范阳的涿县北移至燕国的蓟县，倾尽府库，招揽境内散胡——也包括投降的段氏鲜卑——编组军伍，日夕训练不辍。
后闻刘琨已入襄平，张孟孙不禁慨叹道：“崔氏高门，皆猪狗也！”崔毖你怎么就不能多守几个月呢？
他对这票高门子弟，可算是看透了。前有荀宪、崔绰，不能匡正王浚的得失，乃至一战而败，复不能牺牲殉国，石勒一威吓，便即纷纷求仕；后有崔毖、崔焘，其势雄长一州，结果防守战打了还不到二十天，就竟然丢掉了整个平州。
而即便刘琨得入襄平，也基本上是靠着慕容鲜卑之力，他本人完全是因人成事——从王浚、王衍、刘琨、裴宪，到清河、博陵诸崔，高门显贵，大抵都是一些只会舞文弄墨的庸才罢了。若非这些“举秀才，不知书；察孝廉，父别居；寒素清白浊如泥，高第良将怯如鸡”的家伙垄断当道，天下又何以动乱？我等又为何要别拥雄主，以期自展长才啊？
当然了，这群高门显贵中间，也有裴该那一个异数……造化之弄人，无过于此。也不知道是晋祚未终之故，还是天命肇革之相了……
根据张宾的判断，崔毖难当慕容之军，多半是要丧败的——除非他及时向高句丽请来援兵——而刘琨初复平州，必然无力再来侵扰幽州。只是倘若慕容氏赢得太过顺利，却有可能趁机再挥师西向——问题是崔毖败得那么快，却是连张宾都没能想到的。
终于得报慕容部发兵西进，张宾便急忙召集附近各城戍卒，并新组建的五千精兵，总计万余，沿着笥沟布下防线，同时遣人向宇文氏求援。慕容皝先猛攻雍奴，花费了二十天的时间，将城池攻陷，张宾却不肯往救。慕容军复北向，再打潞县——和雍奴相同，都在笥沟之东。
慕容皝年少气盛，又急于立功，好把他那个庶出的哥哥给压下去，就此不计疲劳，连攻两城，复见张宾不敢渡河来救，以之为怯，不甚以为意。然而就在他攻打潞县之时，宇文逊昵延率军赶到，遵照张宾的嘱托，东向无终，想去切断慕容军的后路。慕容皝分兵往阻，张宾趁机挥师渡过笥沟，对潞县城下的慕容本营发起了迅猛突袭。
慕容皝大败，被迫退归无终，途中却又遭到宇文军的侧击，损失惨重。张宾逼近无终，与宇文逊昵延合兵一处，旋即命人送信入城，说：
“东北滑夷小寇，不识天时，不尊王化，乃以为王师无力征伐乎？不过我天王素敬忠臣，乃欲先灭晋而绝汝等之所望，可使汝父子幡然改悔，以全性命罢了。若止安于北平、辽西二郡，异日归从，有望裂土受封；倘若觊觎非份，我当先为天王取汝父子性命，何待王师之归也？”
慕容皝见书，又是愤恨，又感羞愧，被迫遣使去向老爹讨要援军。慕容廆与群臣商议，鲁昌说你看吧，我怎么说来着，张孟孙不易图也！他请求跟随三将军慕容仁，一起去救援无终。
慕容仁到时，无终城已然岌岌可危了，援军反复突击，却始终不能杀入城内，被迫于城东十里外扎下营寨。鲁昌乃请往见张宾，逞尽口舌，表示慕容部愿意止步于幽州最东面的北平、辽西二郡，绝不再去侵扰燕国等地，希望张太傅可以见好就收，保全我家二公子的性命。
张宾就问他：“卿乃代郡高士，久仕慕容将军，未知其为何许人也？”鲁昌自然把慕容廆夸得跟朵花儿似的。张宾就笑着提醒他：“慕容将军虽亦当世豪雄，惜乎不计其身后之事。晋祚已无复兴之望，即便不落于我天王之手，也将归属别姓，而将军尚望为晋之忠臣乎？且岂有使庶长子将重兵，外镇一方，而命嫡子当我锋锐之理啊？
“卿亦当为自身谋划，倘若慕容将军有所不讳，则所从庶长乎？所从嫡子乎？”
不等鲁昌回答，又说：“我今若或杀或俘慕容皝，反是为慕容将军去一隐患也，此事我所不为。”就此索要粮秣、贡赋，答应只要物资一到手，便可释围而退。