第十七章、人主之忌

第十七章、人主之忌
徐龛被押见苏峻，坚不肯服，反倒出言讥讽。苏子高大怒，顾左右道：“此贼狂悖，还须押往洛阳去么？”
诸将皆云：“杀之可也！”
于是苏峻就命将徐龛推搡下去，斩其首级，号令辕门。
——其实徐龛比原本历史上走运多了，没被恼恨他叛服不定的石勒装进口袋，从百尺高楼上扔下来，继而又使为徐龛所害的羯将王步都等人妻儿割肉食之……
徐龛虽死，其长史刘霄与同守濮阳的羯将秦固等却率残兵遁去，往依燕县的张敷。而苏峻既得濮阳，复挥师浩荡而西，迫近燕县。张敷趁着晋军远来，立足未稳，主动出城迎击，“东莱营”将马雄不敌而走，遗尸竟达二百余具。
自离泰山之后，“东莱营”一路高歌猛进，未逢强敌，将吏们普遍滋生了骄傲情绪，他们就没有考虑到，不但此前并未接触到羯军精锐，而且半数以上的恶仗还主要是邵家军打的……马雄之败，给大家伙儿都敲响了警钟，苏峻趁机勒令诸部后退到燕县以东的瓦亭一带，设置营垒，暂不与敌交战。
表面上是为了重新整编部队，并且休歇连战和多日跋涉的疲劳，其实苏峻是唯恐石勒更遣大军来增援燕县，攻打自己。据报羯军主力尚在荥阳，则以苏子高的判断，其于燕县境内的文石津、棘津等地，必不肯轻弃。倘若自己迫之甚急，导致石勒统领大军赶回来，岂非自找苦吃？
还不如先稳定新复各郡县的局面，并且继续扩充兵马为好，如此才能应付可能必须面对的大战。
话说苏峻一路招降纳叛，过濮阳时，兵力已然雄长到近三万众——一方面昔日为羯军所败的各城戍兵都来相投，另方面“东莱营”也毫无节制地在失地农夫中招募新兵——且不说兵质进一步下降，由此在粮秣物资上，也自然产生了极大的缺口。
“东莱营”的粮谷，原本主要依赖于乐安一郡，同属青州的齐国、北海等地则往往敷衍，济南郡则宣称只供应屯扎历城的“复仇军”。此前苏峻南下泰山“剿匪”，软硬兼施，从羊鉴嘴里又掏出来上万斛粮，以供西征之用。然而这一路上，府库泰半空虚，野民也多饥馑——都被羯兵给掳走了——如今粮不见多，军却膨胀，怎么可能不出问题啊？
这也是苏峻止步于瓦亭的原因之一。他一方面遣参军贾宁返回青州，去向王贡与其他守相讨要粮草，一方面派管商、弘徽等将率兵南下，去威逼陈留、济阴等未遭羯祸的郡县交出存粮来。邵竺提出建议说：“闻贼之粮，自白沟西输，聚之于枋头，何不发兵渡河北上以抄掠之？若能夺取枋头，不但我军食粮有着落，羯贼亦不能久战于荥阳矣。”
然而苏峻却不肯答应。主要就近的渡口还掌握在张敷手中，若自黎阳等地强渡，一则河宽水急，二则羯赵早就沿河布下了不少堡垒，危险系数相当之高。当然最重要的，苏峻还不想直面石勒主力，而若夺占了枋头，哪怕只是作势攻取，石勒肯定会杀回来跟自己拚命啊！
还不如再等等荥阳方面的消息，一旦祖逖稳占上风，石勒败退可期，自己再渡河杀向枋头，则败敌之首功，就连祖逖都未必能够抢得过去。
邵竺的献策得不到重视，且军中粮秣不继——苏峻有粮当然先供“东莱营”，对于邵家军则往往只发些陈谷、稗糠来凑数——上下皆苦。段文鸯忍不住了，直冲苏峻大营，出言直谏，却被苏峻给轰了出来。于是邵、段、刘等将便聚在一起商议，刘遐道：“若能如邵将军之计，渡河威胁枋头，则形势瞬间为之一变。奈何苏子高似勇实怯，不敢为也。我等实非其所辖，不过暂时依附而已，何如自行其事？”
邵竺犹豫道：“我等家眷、厌次百姓，都在乐安，岂敢妄为啊？”
段文鸯道：“厌次流人，既为平民，须不由苏峻管，我看王太守（王贡）、谢县令（谢裒）俱是好人，既舍良田安置各家，岂有迁怒之理啊？不如趁着石勒在荥阳，后方空虚，我等渡河杀去，免得受苏峻的闲气——他临战往往使我等先攻，却自受其利，何等的可恶！”
刘遐瞥了段文鸯一眼，心说那还不是因为你每每中其激将之计的缘故嘛……只不过段氏本是旧友，又曾一起固守厌次，邵竺等早就把段文鸯当成一家人了，则他既受激，邵家军也只好流着眼泪跟进。
听了段文鸯的话，邵续却还是摇头，说：“如今我部残损，补充又少，不足两千人，且粮谷物资不继，哪有力量独自北向呢？”诸将商议良久，最终的结论，呆在苏峻麾下，实在受气，不如暂且离远一些，方便咱们整编和扩军。于是几个人跑去反复哀恳苏峻，又请韩晃等将帮忙说情，才被准许暂且东退至韦城歇兵。
——————————
张宾在幽州，既败慕容氏，相信短期内不会再遭逢强敌，他终于抽出点儿空闲来，可以谋划天下大势了。
原本对于张敬的主张，张宾就抱持怀疑态度，当听说祖逖实将晋之中军后，更是不禁慨然长叹道：“我天王危矣！”
幽州和荥阳终究相隔甚远，消息传递非常缓慢，而且战事具体如何，石勒也没必要向张宾报备，这就导致他所获得的消息不但滞后，而且含混不清。他只是知道，祖逖诈病，实际复起而统领晋军，与赵军主力在荥阳交锋。
《孙子兵法》云：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎？”张宾由此恼恨张敬，你怎么能够把战胜的希望，寄托在难以确定的祖逖的病情上呢？即便祖逖不是诈病，他也有可能突然间有所恢复啊；至不济洛阳还可能快马召来裴该或者关中军其他名将指挥战斗，则以此为赌，能有几成胜算？
不要提长平之战。以赵括而易廉颇，这不是秦人撞大运，而是应侯范雎经过深思熟虑之后，一步步因势利导，才把战局拉向对己方有利的一面。除非张敬、程遐是施了高明的反间计，使祖逖必须去位，不能掌兵，否则依靠不确定且随时有可能改变的前提条件，怎么能够导出胜算来呢？
对于石勒的此番豪赌，张宾原本认为不过五五之数，如今则判断胜算萎缩到了三或四成——多半是会以大败而告终的！
张孟孙在骨子里就没有石勒那种横冲猛撞的劲儿，想当年他设谋使流离无所的石勒进据邯郸、襄国之间，局势看似不利，其实也有六成胜算——在得到裴该的附和后，感觉可以提升到七成；而如今石勒已有整个河北，甚至半个并州作为根据，所谓“千金之子，坐不垂堂”，在张宾看来，没有七成以上胜算之仗，就不值得去打。只可惜，石勒的性格他固然可以理解，张敬的妄想就彻底难以评断了。
——张敬啊张敬，为了爬到老夫头上去，你至于将国运做千金一掷吗？
所以张宾必须为石勒战败后的局面，预先谋划应对之策。在他想来，石勒早败要好过晚败，因为早败则物资消耗并不甚大，尚有余力凭河而守，以防祖逖趁胜追击，长驱直入；而若晚败，十数万大军在外，很可能把家底掏空，恐怕到时候少兵乏粮，连守都难以守住了。只是这不是张宾所能够决定的，他可以写信去劝说石勒退兵，但估计作用不大。他自然不能劝告石勒：你还是赶紧败了为好啊！
于是隔过程遐，给各地守将写信，要他们先期在河北地区的各个要点上——比方说朝歌、三台、内黄、邯郸等地——屯扎粮草、预设防线，以期一朝有变，可以逐层削弱晋人北进的锋锐。他还写信给蘷安，分析局势，要蘷安做好一旦石勒战败，被迫只能放弃乐平和上党，以尚有战力的并州军东进，相助大军断后的准备。
此外，在幽州搜集物资，整训兵马，并在燕国沿海地区扣留商船，以便将来快速南下增援。张宾还遣人通过宇文部西去，贿赂拓跋豪酋，煽动说裴该既得新兴，有可能北上收复雁门，驱逐拓跋之意……
他写信给祁氏，分析道：“晋之大司马素雄强，野心炽烈，欲混一天下，尽复晋土，则我赵在，拓跋可两得利，我赵亡，拓跋亦必被兵。尊先单于与刘越石有血盟，与裴文约则无旧恩，女国使岂可不深虑耶？”
又在慕容部内，乃至平州，散布裴该必篡之言——可惜他也就只能影响到幽州附近的这几股势力了。
之所以隔过程遐，嘱托各地守将，是因为张宾深知程子远的性情，那家伙就算明知道自己错了也是绝不肯承认的，则我若致书于他，必被弃若敝屣。当然此举易启人主之忌，只是国家危在旦夕，张孟孙也只得硬着头皮，暂时不考虑自身的安危了。
果然有守将将张宾之信，直接通报给了程遐，程遐不禁切齿道：“老贼可恨，乃欲沮我军心、士气么？！”即将此情添油加醋，禀报在前线的石勒，说：“太傅以陛下为不智，既至幽州，常言天王不用我言，必然丧败。复密致信于各地守相，怂恿彼等割据自守，甚至劫夺南输之粮，欲坏陛下之事……”
这刁状告得比较狠，说张宾要地方将领扣留下本该输往前线的粮草，这自然是无稽之谈。但程遐知道，大军在外，粮秣供输最为重要，以此谎言，必能给张宾以沉重打击；再者说了，他筹划军粮，忙得是焦头烂额，也觉难以久输，正好利用这个机会，把责任全都推到张宾头上去！
果然石勒见到此信，不禁勃然大怒：“张宾岂敢如此？我不用其计，彼便老耄昏悖至此了么？！”即命书记草诏，送去幽州责问张宾。
这个时候，他仍然顿兵在荥阳附近，难以再迈前一步，士气由此而日渐低靡。石勒不动，祖逖也不动，只是惯常用小部队作骚扰性的攻击；而若石勒有什么大的动作，祖逖九成都能料敌机先，加以防堵。晋人恃坚而守，屡屡挫败羯军，羯军日战殁乃至亡失数百人——那些临时从河北征募的兵士、伕役离家日久，无不思归，常有逃亡者。
张敬对此提出了两个应对方案，一是发一支兵马自管城南下，攻打京县。若能取下京县，即可从三个方向包围荥阳，复经阳城山、嵩山之间挺进伊洛盆地。石勒尝试了一回，被祖逖出兵救援京县，奋战一日，将羯军逼退。
倘若自京县东面的梅山再绕远一点，自然也可以前往阳城山、嵩山之间，但有京县阻隔在其间，粮道根本无可保障，这种绕路远袭，基本上就是去送死的。
张敬的第二策，是如今只能壮士断腕，召河内的兵马南渡增援。虽然如此一来，河内防线有可能崩溃，但若能仗着人数优势——尤其河内兵还是生力军——击败祖逖，突入伊洛盆地，则这个损失还是勉强可以接受的。
石勒筹思数日，万般无奈，只得从此下策，于是行文河内，要王阳等将只在各城留数千人把守，主力秘密东归，于扈亭附近渡向河南。
只是数万大军于敌前运动，即便再怎么隐秘其事，被发现的概率也是相当大的——尤其在对方早就防着你这手的前提下。祖逖出兵前便即传信给李矩，说我若能在荥阳与羯贼主力久持，石勒欲进无路，欲退不甘，很可能会召河内之兵南下应援，世回你千万警惕，随时探查羯军动向，及时向我禀报。
因此王阳等方动，李矩便即有所察觉，即刻遣人自孟津南下，快马一日疾行百里，两日后便即进入荥阳城，向祖逖禀报。祖士稚不禁笑道：“羯贼锋锐已挫，唯能出此下策，其后数日，或有血战，我当谨守荥阳，使贼不得寸进。”他的计划，是趁机命李矩在河内发起迅猛攻势，尽快夺取州、怀等县，甚至于突入汲郡，威胁羯军粮道，如此一来，石勒即不欲退而不可得矣！
只是李矩在河内，原本与王阳等势均力敌，王阳等既南下，也必会严密布防，以期久守。李矩赢是赢定了的，但需要花费多少时间，实在难以预料啊……