第十九章、中书宦者

第十九章、中书宦者
荀组呵斥荀邃，说你未免想得太多了——“昔于汉季，董卓所部不过数千凉州军，倒是与今日裴盛功所领近似。然而因何苗依附之，董卓复夺执金吾丁原军，方能逐袁、曹而倡乱，裴盛功何能为此啊？比拟大为不类！”
荀邃赶紧拱手致歉，说我只是一时间没有想到合适的前例罢了，叔父您明白我的意思就好啊。
荀组闭上双眼，长长地叹了一口气，随即回复道：“卿等所虑，是唯恐裴盛功来之易而去之难吧……”
荀、祖二人之所以对裴丕率兵进京感到如此的惶恐，要急着去向荀组问计，关键就在于，对裴该权倾当朝之事，以及曾经遍传洛中的谶语所指，他们全都是哑巴吃黄连——心里有数的。
某人的实力和势力到了哪一步，自然会对朝局产生难以遏制的影响，甚至于翻天覆地，对此，作为积年政客的荀氏叔侄、祖士言等人，当然不致于掩耳盗铃，假装瞧不见，于国家的前景、家族的前途、个人的荣辱，多少也会做些设想和筹划。就总体而言，他们的希望都是维持现状，能多拖一天是一天……
司马氏的名望实在已经跌到了谷底，再加上勉强可算嫡流的只剩了一个司马邺，且又无子，作为朝臣，总难免思虑万一——万一司马邺少年夭折呢？万一他没有儿子呢？晋室权威，必将彻底倾颓，那到时候还有谁能够挽救啊？
实话说如今司马邺表面上的权威，那全是裴该和祖逖二人哄抬起来的，若仅靠此前的索綝、梁芬，或者靠荀氏，必不足以统驭天下——起码建康政权在司马邺还都之前，就一直跟长安政权貌合神离，甚至还常起龃龉甚至争乱。那么倘若某一天，祖尤其是裴不想再维持这家皇权了，则晋祚尚有延续的可能吗？对于此事，实不必谶谣播传，中原士人但凡有些脑子，且关注国事的，无不咸知，何况官宦传家的荀道玄、祖士言呢。
要他们力扶倾危，护持皇权，不但没有能力、信心，其实也没有足够的动力。最大的希望是维持现状，或者稍稍做些改变，最终祭由司马，政归裴氏，那也不是不能接受的结果。实话说以世家大族的代表裴该——虽然裴该在长安之为政，多少偏离了世族的利益，但可以认为那只是权宜之计——与司马氏共天下，就等于世家与皇权共天下，于此，起码荀氏是乐见其成的。
当然啦，虽然就理想而言，荀道玄和祖士言非常接近，但具体到对时局的看法，两人多少还存在着一些分歧。祖士言终究书生气重一些，他认为大司马有擅权之意，而无篡位之心，只要我等尽力稳定朝局，则只待社稷光复，河山一统，自然可以导向君臣共治的局面。荀氏叔侄则不会那么天真，他们希望能够拉拢祖氏来拮抗、制约裴氏，以避免裴该迈出那最后一步。
然而双方都认为，一旦天下大定，裴该不得不撤行台而归洛阳，到时候中朝官署有限，而关西士人无穷，是断不肯自弱其势，与荀、祖共列朝堂的。说白了，即便裴该没有野心，亦难保其属下不起妄念，即便裴该有与司马氏共天下之意，也拦不住裴嶷、陶侃等辈冀望于鼎湖攀龙吧。
所以肯定会形成一场拉力赛，荀、祖想把裴该往假皇帝方向扯，裴、陶却想把他往真皇帝方向拉，这是绝对难以避免的。
落实在今日裴丕之率兵进京，固然是祖逖的失策，也可以看作是裴氏的布局。荀邃因此就说了：“倘若裴盛功趁机尽夺都内兵权，控禁军而统五校，则中朝之事，彼一言可决，岂可不虑啊？”
终究天下动荡了那么多年，藩王甚至只是外将控制了京畿之后，掌握朝局、杀戮由心，十数年间屡见不鲜，大家伙儿都习以为常了。若当太平盛世，朝廷又拥有绝对权威的时代，则必无人胆敢如此妄行，就算妄行了，也很快就会被镇压下去；如今则不同，纯以武力掌控朝政，挟持天子，会被认为是顺理成章之事——荀、祖因此而忧虑，裴诜也以此作为自己谋划的根基……
故而若被裴丕彻底控制了中朝，祖逖又为羯赵所牵绊，不及回师，说不定裴丕就会对朝廷来一场大清洗，一旦罢黜荀、祖，西人布列朝堂，那么待到裴该回来的时候，等着他的会是一乘戎辂呢，还是一顶青盖呢？
类似这些话，荀氏叔侄自然于私下里也商议过，但如今祖士言在旁，话就不可能说得太过直白了——祖纳亦然，出于官僚习性，他也不肯明说。因而荀邃才只得举了个不那么恰当的例子，谁想却遭到荀组的当面呵斥。
而且荀组随即又斥责道：“卿等控制台省，实掌国事，如何应对当前的局面，难道还一定要来问我吗？五校、禁军，绝不可落于裴盛功之手，既知此情，何不早作安排！”终究裴丕才刚进城，就好比董卓初进洛阳的时候，不也耍尽了手段，才得以掌控朝政吗？如今就看谁动作快了，你们还有时间巴巴地跑来向我问计？这事儿有那么难吗？
荀邃便道：“日已暮矣，即有朝命，亦须等待明晨。是故愚侄等特来禀报叔父，虽有谋划，还须叔父首肯。”顿了一顿，又道：“实于都中，难觅可将五校者……”
荀氏夹袋里就没有合格的中高级将领，祖氏可用者，也都领兵在外，那么该由谁来统合五校，以与裴丕相拮抗呢？倘若裴丕想要用强，虽然他也同样缺乏战斗经验，终究其军本是裴该旧部，又久练于河南，实非才刚七拼八凑起来的五校可比；而若裴丕纯靠政治手段，尝试走正常程序呢？有殷峤，可能还有卞壸为其助力，荀、祖等人恐怕也很难压制得住啊。
所以随便任命一名官僚总统五校乃至戍军，肯定是不行的，而尚书兼领禁军又破坏制度。虽然就理论上来说，荀组身为太尉，可掌兵权，但一则老头儿岁数大了，精神不济，二则荀邃也雅不愿让风烛残年的叔父顶在跟裴氏争斗的第一线。
因而他跟祖纳商议良久，最终得出来一条近乎异想天开的计策，但那就必须得要请荀组帮忙背书了……
于是三人密商良久，等到祖纳先告辞而去之后，荀组就悄声对荀邃说：“卿等所计，明为拮抗裴盛功，实为劝止裴文约，然而若逼之急，诚恐西人跳梁，卿可心知否？”
荀邃点点头，说：“正如叔父所言。侄儿今日为此，乃仿效梁公，欲进而先退，使他人当其强。敌若知难不进，我可收其功，敌若顽强继进……其咎不在我荀氏。”
荀组微微一笑：“卿能虑此，则我无忧矣。”
翌日一早，荀组竟然亲至尚书省，随即强硬地通过了决议，奏上门下，华恒不敢驳，更上中书，自然也顺利取得了司马邺的首肯。随即制书下达，命五校及宫禁诸郎从此听命于中书——说白了，把五校交到了用事宦者明达、朱飞的手中。
当日晚间，出省返家之后，殷峤便将其中缘由，备悉地向裴诜解释了一遍，然后双手一摊，说：“由此投鼠忌器，即便我在省中，并加卞尚书，二人合力，亦不能助盛功夺取五校之兵矣……”
魏、晋之际，阉人的地位本是很低的，不但不可能出现后汉的“五侯”、“十常侍”，亦不存在胡汉的王沈、宣怀。然而近年来因为朝政重理，官吏新命，却使得宦官逐步控制了中书之权。
晋初中书的权柄很大，如荀勖、张华、和峤、华廙等都做过中书监、令。但在长安小朝廷肇建之时，人才匮乏，官署多阙，索綝等唯掌尚书，而把中书、门下等制约机构都彻底放空了；即便司马邺复都洛阳之后，很长一段时间，也是尚书独重，而中书无人，门下散秩。主要原因，中书本职是负责向尚书省传达天子之命，并将尚书所奏上呈天子的，而既然天子无权，事总尚书，那还要中书有啥用啊？找俩宦官负责跑腿就够了嘛。
再其后华恒合侍中、门下为一省，用以制约尚书，趁机就有官员跳出来，请复中书——也不管是否合乎时局，就要把一切制度全都恢复到王朝兴盛之时，这是不少官僚固有的病态思维。可是荀组等人自然不愿意再起个中书省，以制约自身，于是援引汉武帝初设中书之旧例，使宦者担任中书。
当然啦，士人是绝不乐见宦官掌握实权的，因而虽命中书，却既无省，也不设监、令，只挑出国初专掌呈奏案章的通事、舍人两个低级职位，以授宦者。原本负责跑腿的明达、朱飞二阉，不过加个名号罢了，实际事务并无增添。
——这两名宦者，本是司马邺旧臣，跟着他从洛阳逃到长安，复自长安再迁回洛阳，资格很老，瞧上去也忠心耿耿，因而深受司马邺的宠信。
不过原本只负责跑腿，呈递奏章，以及天子之命，连封缄都无权打开的中书通事、舍人，如今竟然让他们掌握五校，这确实是一个异想天开的主意——宦者而掌兵，自汉末以来就从未有过啊！故此荀邃、祖纳才要去恳请荀组，必须您老人家出面，才能够将此事确定下来。
荀组照样是援引故事，中书而掌五校，是有先例的——当然啦，那会儿中书之职不由宦官担任，而且禁军也不是低级的通事、舍人所可以调动的。
殷峤就此将前后因由，详细分析给裴诜听，完了说：“荀氏不敢拮抗令兄盛功，而恐盛功以兵威凌迫彼等，乃故使宦者将五校也。明达、朱飞皆天子近人，则攻彼二人，恐怕累及天子，有伤大司马之誉……”
中书虽然无省，终究曾经是超迈于尚书省之上的枢机要署，则既然遵照“前例”使其掌控五校，依照正常渠道、正规程序，就很难再夺其兵权了。而若是用强呢？等于直接往司马邺脸上扇巴掌啊！裴丕固然仗着手中的兵马，更仗着裴该之威，可以不把诸尚书放在眼中，起码敢于阳奉阴违，却暂时还不敢以臣而凌君。要以臣凌君也得等裴该亲自来干，裴丕、裴诜兄弟是没有这个胆子的，殷峤、卞壸自然更没有……
裴诜闻得殷峤之言，不禁苦笑道：“荀氏是欲以天子为盾，故使家奴掌兵。彼等以为宦者不足为虑乎？近于胡汉，即有王沈、宣怀之乱政……”士大夫普遍敌视宦官，但同时又不把宦官放在眼中，以为循着正规程序，随时可以把作恶的宦官给轻松捻死。但问题是宦官不会依照正规程序、朝廷法度做事啊，一旦坐大，反噬士大夫之事，史不绝书。
终究汉代阉宦乱政之事，去今已远，而官僚们往往是健忘的。
“彼今纵猛虎出柙也，其意分明在大司马！”裴诜轻叹一声，随即便道：“欲破此局，除非阴谋秘计，不能如我等所愿……”然而耍阴谋他自认不如王贡，再加上既要脸，又谋退步，则在洛中耍阴谋，实在是自缚手脚，且投鼠忌器……还是只能等王贡来了，再让他去伤脑筋吧。
但是裴丕既然率兵入城，哪怕不能尽夺洛中兵权，我也一定要想方设法，使他可招之即来，却不能挥之即去！
二人正在商议间，突然门上来报，说天子召集群臣，会聚禁中议事。
殷峤不禁大吃一惊——大半夜的皇帝召见？这是出了什么事儿了？！别说司马邺基本上唯垂拱而已，即便是个实权在握且勤政的天子——比方说武皇帝……哦不，他不够勤政——若无大事，也不可能夤夜急召重臣啊！
急忙穿戴衣冠，乘车前往禁中，临行前还关照裴诜，说子羽你赶紧驰去盛功军中，严密戒备，等我的消息——我有预感，此事或与今日对宦者的任命有关，禁中必有惊天动地的大事发生，将会极大地影响朝局！