第二十一章、归来歌大风

第二十一章、归来歌大风
太白山在武功县的西南方向，距渭水约五十里，东至芒水，西至武都郡的故道，距离也都差不多。这方圆五十里内多平原、沃土，并无城塞，且原本的多处民屯点也已陆续废弃，赐屯民土地，使为国家编户，由此叛戎才能背靠太白山，于此啸聚、劫掠，并且逐渐壮大。
且说甄随战败，退至芒水西岸，点检士卒，十成里去了三成，还剩四百来人。直到这时候，他才探查明白，当面叛胡不下五千之数，而且其中坚是屠各、匈奴的降人，起码三五百，是颇有战斗力的。
若如军士所言，涉渡芒水而西遁，固然可保暂时的平安，但盩厔县早已废弃，所余残墟，真未必能起什么防护作用，一旦叛胡踵迹而追至，恐怕形势将会更加凶险。那么一口气逃去鄠县，或者绕个圈子北向武功呢？他甄将军又丢不起那个人……
于是坚决不肯后退，还鼓舞士卒说：“汝等以为，老爷从无败绩么？那是跟随大司马之后，在此之前，老爷可是三天两头吃败仗咧，比汝等吃过的饭，怕是都要多！是故败仗有何可怕啊？老爷不过一时轻敌，才受挫败，如今学谨慎了，自然不会再输！
“且叛胡虽多，却统属不一，精锐不过三百，其余多是老弱，只要指挥得法，岂有再败之理啊？我堂堂国家上将，汝等也是大司马军正兵，一败犹有可说，再败则无借口——老爷还不如先杀光了汝等，再横刀自刎算了！”
就此分派士卒，结阵御敌。叛胡追来，将晋兵三面围定，反复攻打，却不能克，反倒被甄随利用夜色掩护，把营垒给搭建了起来，连壕沟都开挖了好几条。翌日再战，晋军组织严密，器械精良，出战未必能胜，固守却也不落下风；而一旦受到的压力过大，或者士卒疲累，甄随就亲将十多名健勇发动突击，每每杀得浑身是血回来——多半是敌人的血。
逐渐的，叛胡胆气渐丧，不敢再猛攻晋营，而且一旦发现甄随突出，必然主动让开通路，无人敢直撄其锋芒……
就这样连守三天后，武功辅兵戍卒六百余人开至，阵于其北，遥相呼应。又一日，鄠县辅兵戍卒四百人亦至，甄随趁机发起反击，大败叛胡，伏尸十数里。
然而叛胡却又再次遁入太白山中，分散潜藏起来。甄随追杀至山麓，这回不敢再托大了，先寻本地人来，详细探问附近地理状况，然后行文长安，说残敌尚有三千左右，凭山而守，我又搞不明白他们还有多少粮食……为今之计，只能增派兵马，有个两千正兵，便可分道进山剿除之——人少了估计比较麻烦。
其实自出战以来，这还是甄随第一次向后方请求增援，同时也是第一次把战况报至长安城内——方败之时，他怕同僚嘲笑，不敢直接上报。然而内线作战，到处都是本方眼线，早就有人把消息给传回去啦——要不然武功和鄠县也不会出兵——长安城内诸将吏闻报，除了陶侃外，无不似忧而实喜，归家后连酒都能多喝三杯。
——这蛮子，他可算是栽跟头了！
但是说来也有趣，此前诸将多怨甄随，甚至于暗中祷告，请老天爷让那蛮子吃个大败仗。然而当甄随真败了之后，却很少有人心说：“这败得还不够啊，加油，继续！”反倒对甄随的恶感，普遍有所降低。
诸将纷纷向陶侃请命，要出兵去增援甄随——救蛮子这种多年难觅的好事儿，谁甘后人？陶侃却隔过众将，而只命其侄陶臻率两千人往援。
——陶侃自江南召诸子侄北来，原本没打算让他们出仕，但当不过裴该、裴嶷的反复劝说，最终只得把两个侄子陶臻和陶舆献出来。他说：“除道真（陶瞻）外，诸子皆庸才，唯二侄有勇略，或可任事。”
陶侃的想法，甄随正吃瘪的时候，派诸将领兵去增援？你们是乐和了，甄随还不得恨入骨髓啊？此于将吏间和睦不利也。不如派遣才刚从军为将不久的陶臻去，甄蛮子不可能恨到小辈头上，最不济，让他恨我好了，我不在乎。
且说甄随方破叛胡，求援的公文送走还不到半天，陶臻便至，于是合力入山剿匪不提。其时裴该方自晋阳南归，至平阳而接到了甄随战败的消息，初亦大惊，等详细问明了情况后，这才略略放下心来。
敢情那蛮子才领了六百人去，不过小挫罢了，无关乎大局啊。
倘若甄随是吃了大败仗，六百人全师尽没，或者带出去数千上万兵亦溃，则估计叛胡势大难制，怕会东进威胁长安，裴该必定归心似箭，要打马扬鞭，直向关中。而既然只是小败仗，他也就不着急了，
数日后抵达闻喜，他还在县内多停留了三日，趁便归家与族人相见，并且拜祭了裴柏。随即便在裴柏之侧宴会族内长辈——闻喜县令裴通亦侍坐——暂代族长之任的长老裴桐起身敬酒，并且赋诗一首，说：
“此柏千岁荣，根与地脉通。叶滋亭如盖，枝虬矫若龙。虫鸟不能损，抖擞毙群凶。一振四荒靖，归来歌大风。”
裴该听了此诗，不禁略侧过脸去，斜睨裴通。裴通赶紧把眉毛一挑，嘴巴一努，两手摊开，那意思：哥啊，这还真不是我教的……
裴该便即提醒裴桐：“大人，如‘大风’之语，岂可轻出于口啊？”
这首诗表面上在吟咏裴柏，其实以柏树为喻，在歌颂裴该，倒也罢了，但结句“归来歌大风”，却分明是拿裴该比汉高祖刘邦。以人臣而拟帝王，这要搁明、清两代，恐怕难逃罪愆，这年月禁忌倒是还没那么多，却仍然不合适。
倘若此诗出于裴通之口，估计裴该就当面呵斥了，裴桐终究是长辈，有如裴该祖父一般，所以他的语气才稍稍委婉一些。
裴桐仗着年岁大、辈分高，却不肯就此喏喏而退，仍然举着酒盏，笑对裴该说：“但论功绩，大司马何逊于汉祖啊？天下丧乱，黎民涂炭，若非大司马，即我裴柏亦不得茂，子弟将屈身于胡虏，裴氏犹如此，况乎他人。老朽年将从心所欲，即有逾踞，亦出至诚，大司马勿罪。”
裴该笑笑：“天下尚未底定，羯贼犹踞河北，大人此言，该不敢受，此酒亦不敢领。”
裴桐固请，说：“大司马既复晋阳，殄灭胡虏，此犹垓下破项也。虽有彭越、黥布、陈豨、臧荼，终不为患，行将授首。老朽此酒，非自敬大司马，乃为裴氏一族，上大司马千秋万寿。还望大司马勿却族人之意，肯请胜饮。”
话中之意，不光老朽自己，我们全族的人都盼着你当刘邦呢！
裴通也劝：“长者之意不可违，长者之酒不可辞，请明公胜饮。”
裴该无奈之下，只得接过酒盏来，却先朝东南方向一举，然后才分三口喝尽。主要是旁边儿也没啥外人，他真没必要跟同族面前特意撇清，唯先礼敬洛阳方向，以示：我犹尊奉晋室，公等之言，还望到此而止。
当日晚间，宿于县中，裴该就特意把裴通给叫过来了。
前在长安，以裴嶷为首的诸多文吏、武将，都或明或暗地怂恿裴该更进一步，甚至于已经开始谋划、铺路了，对此裴该只是假装瞧不见而已，并非毫无所查。但是陶侃的态度一直模棱，使得裴该尚且犹疑——时机真到了吗？我最终还是不得不迈出那最后一步吗？
灵魂来自后世的裴该，对于皇权是天生存有恶感的，他也曾经考虑过，能不能利用自己的权势，彻底解决改朝换代的周期率，甚至于改帝制为共和呢？只是一方面，历史发展自有其规律性，是不可能靠着一两个圣人就瞬间飞跃的；另方面通过对这一时代的深入探索和了解，裴该也知道对于自己来说，取消帝制乃是不可能完成的任务。
倘若强要推动整个社会翻天覆地的大改革，往小了说，人心悖离，或将导致身死族灭，往大了说，很可能再掀起新一轮的动乱……
基于此种矛盾心理，他才不如裴嶷所寄望的，于帝位也去争上一争，而打算顺应时势。若为时势所迫，恐怕欲不进身而不可得矣——比如此前的王莽；但若时势不到，强取亦足招祸——比如此后的袁项城。
然而今日在裴柏之侧，裴桐代表整个裴氏一族，集体发声，言辞虽然温婉，却仿佛是拿根鞭子在朝裴该背上抽，逼他前进一般。裴该内心翻覆，憋了一肚子的话，无人可以倾诉，实在难挨，思来想去，我不如跟行之说道说道，吐吐苦水吧。
裴通裴行之，可以说是裴该穿来此世后，所见到的第一个亲族男子——女性自然以裴妃为先，然后在江南又见到了另一位姑母卫门裴氏；至于裴嗣、裴常父子，则血缘过疏，毫无感觉——昔在临淮相谈，小年轻肚子里还是有一点儿货色的。且如今裴通外放为闻喜县令，跟关中诸裴往来自然较疏，有可能跟裴嶷他们不是彻底的一条心，而自己似乎也不必担忧，那小子一转眼就把自己的想法密报给裴嶷知道……
裴该夤夜召来裴通，先问问闻喜县内的状况，继而表态，想把裴通带回长安去——“卿以本籍，出为县令，实乃权宜之计，不可久任，以免遭人讪谤啊。”
裴通拱手答道：“县内诸事，渐已理顺，最迟明春，便可不负明公所托——还请期以明岁。”
裴该点点头，随即笑道：“此非公廨，我兄弟交言，何必如此称呼？但如昔在临淮之时，呼我为兄可也。”
裴通趁机就顺着裴该的话头，回溯往事：“囊昔愚弟奉命出使徐方，见兄于临淮，还望兄能够‘摇撼天下’，然今阿兄所建伟业，又何止‘摇撼’二字啊？天下之半，俱在兄之掌握，假以时日，另一半也不可逃，当尽为阿兄所有……”
裴该正色道：“天下者，天下人之天下，何言为我所有啊？”
裴通顺杆朝上爬：“阿兄也知天下为天下人之天下，则为何不肯顺从天下人之所望呢？”
裴该心说你倒干脆，直接就想把窗户纸给捅破了。他憋了一肚子的话，却又感觉无从说起，只得暂顾左右而言他：“行之自离长安，与父、叔，及兄弟辈，可有书信往来啊？”
裴通拱手答道：“自有书信，多言族内之事。”说着话咧嘴一笑：“家父还欲于闻喜重置产业，以期老归乡梓，则其所见甚浅，不如文冀叔父多矣。”不等裴该反应过来——或者跟他一起嘲笑裴粹，或者责备他不应该背后说老爹的坏话——就紧赶着又道：“然父、叔及诸兄究竟作何等筹划，愚弟虽未参与，也是心中洞明的。”
首先撇清，不管他们在搞什么，都没我啥事儿，我是老实人；其后又委婉地说明，大家伙儿都希望十三兄你可以更进一步啊，关中之裴是如此，闻喜之裴也如此，我在内心深处，那自然也是赞成其事的。
裴该不禁笑起来了：“行之胡须渐长，而口舌亦渐能，不愧卿之表字了。”
裴通自行之，这个“行”字既是行走之意，也可以指代外交行为——古之外交官，即名为“行人”——所以裴该才说，你越发能说了，很有外交官的潜质嘛。
裴通摇头道：“弟哪懂什么折冲樽俎、纵横捭阖之道啊？即在阿兄面前，便不知当如何设言，方能明辨阿兄心意，以为阿兄分忧。”
裴该心道你还不能说啊，你这几句话就快把我心中所想全都勾出来了……低下头去，略一筹思，便道：“不知贤弟可曾熟读史书否？前史为今日之鉴，不可不深究啊。今乃与弟论史，昔汉高之践帝位，为项羽先害义帝……”
言下之意，秦亡之后，天下之共主本当是楚义帝，项羽先杀义帝，导致天下无主，所以刘邦才肯在洛阳登基。如今天下可还有主哪，你们就要我去强取豪夺不成么？
话音未落，裴通紧跟上一句：“然昔光武践祚之日，更始尚在！”
。m.