第二十三章、等太平

第二十三章、等太平
公元25年六月，刘秀在鄗南即帝位，年号建武。然而这个时候，他原本的主公，也是攻灭王莽后名位最正的更始帝刘玄，还好好地呆在长安城里呢，要等当年十月，刘玄方才降于赤眉，然后十二月间为赤眉所杀。
所以裴该拿刘邦举例，裴通当即反驳，说：“昔光武践祚之日，更始尚在！”一代雄主，为万世敬仰的汉光武尚且强取豪夺帝位，那你为什么不肯追步先贤呢？
裴该辩驳道：“光武与更始本有宿怨，更始杀其兄刘縯……”
裴通道：“倘若司马家诸藩不乱，则逸民叔父与尊兄安得罹难？此与杀父、杀兄之仇何异啊？”
裴该摇头道：“岂可相提并论？况且更始为刘，光武亦刘，彼自家人之事罢了……”
裴通笑道：“正为自家人之事，才有诸藩肇乱，乃至胡羯祸国，岂可不引以为鉴哪？况且阿兄常教导我等说，民最重而社稷次之，天下非为一家之产业，人君以是最轻，不可肆意妄为，而当从天命，顺人心……”
裴该苦笑道：“卿这是以我之矛，反刺我之盾了。”随即正色道：“羯贼未灭，天下未定，若为亿兆黎庶考虑，岂可想望其他？觊觎非分，必至乱事再起，此非我之所愿也。”
裴通伸出手来，一边在案上比划，一边分析道：“羯贼根本，在于河北，而阿兄但掌关中、河东及晋阳，于其鞭长莫及。倘若形势不改，则能入襄国者，唯祖氏而已。到那时天下虽云一统，其实三分：阿兄在长安，祖氏在洛阳，而丹阳王在建康。即便阿兄东归洛阳，祖氏肯将中军交与阿兄么？令下建康，丹阳王肯束手入朝么？即便祖士稚有避道之意，祖士少须非忠厚人，况且还有荀氏为其援手；即便丹阳王无割据之心，琅琊王氏岂肯轻易释兵而北归呢？
“人但有土地在手，有兵马在麾下，谁肯轻弃？窦融以河西五郡归汉，千古称之，为其事少有也！且窦融亦难免晚景凄凉。阿兄，兵马未操我手，便当破之，土地未入我籍，便当取之，若以为止凭中枢号令，便能使天下静谧，无异于痴人说梦啊！况且如今洛阳之中枢，又安能号令天下？”
裴该听了这话，不禁悚然而惊。
就听裴通继续说道：“唯羯贼未灭之时，阿兄归洛而执政，方便运筹，以兼并祖氏——若待彼先灭羯，则不可制矣！且待洛阳、长安，彻底融为一体，复兵指襄国，殄灭羯氛，乃可以中原之力，威压江南。即便如此，以弟忖度，平南终须一战，况乎使祖氏坐大，与建康而为吴、蜀之依存乎？
“弟略识阿兄之意，阿兄常云：‘兄弟阋于强而外御其侮。’然如今外侮已不足为患，即便阿兄尚存仁心，恐怕兄弟未必同然。阋墙之战，只在早晚，岂可不预先筹划啊？”
裴该垂首捻须，沉吟不语。
他原本的想法，当然是等灭掉了石勒再说，到时候是以权臣之姿与司马氏共天下，还是更进一步，可以因应形势变化，再作筹谋。主要是后世抗战的教训太深刻了，倘若两党可以早早携手对日，倘若花生米在抗战最危急的关头没有延续“攘外必先安内”的旧思路，说不定牺牲还不至于那么惨烈。
所以在外敌未灭之前，他本不想在内部再制造什么矛盾。
然而裴通今日的分析，却也头头是道啊。如今裴、祖尚可以配合无间，是因为外敌在侧，倘若外敌殄灭，而祖家军又尽取幽、冀等地，权力的争斗必将提上议事日程——裴该虽信祖逖，却不可能完全信任祖家势力，尤其是祖、荀很有可能合流。封建时代，想要建立联合政府，无异于天方夜谭，到时候长安、洛阳、建康三大势力必然分裂，则兵连祸结，又不知当何日止息了。
“中国人不打中国人”，口号很响亮，可惜也只能是口号罢了。尤其在这个年代，民族主义尚未深入人心，魏、蜀、吴的分裂也不过半个世纪之前的事情，则想要万方一心，重铸大一统王朝的中国，同胞之间的厮杀总是难以避免的。
裴该的理想很美好，然而现实却太残酷——不能执著于美好理想的，是庸人；不能认清现实本质的，是愚夫。
那么自己究竟该怎么做才好呢？裴该真的厌恶这个时代，这个愚昧的、松散的封建时代！只是身在其中，仅仅靠厌恶是解决不了问题的，而变革也非一蹴可就。
最终，他只是徐徐地说道：“祖士稚方于荥阳御羯，胜算颇大，一旦羯势退去，不但难以复来，且祖士稚可以趁胜而进，直取襄国。当是时也，我若于其后掣肘，岂是丈夫所为？”
裴通答道：“正因如此，阿兄才更当顺天应人啊。”
裴该一皱眉头：“此言何意？”
裴通解释道：“如弟先前所言，若使祖氏灭羯而尽得河北，则中原两分之势不可避免。阿兄可掣肘之，使其不能立功，反致丧败，然后东归洛阳，收其余烬，与羯贼继战，则功归阿兄，祖氏无能为也……”
裴该面色一沉，正待辩驳，裴通却难得强硬地一摆手，阻止他开口，然后继续说道：“然而阿兄光风霁月，不肯为此宵小之行，则欲使灭羯后中原顺利一统，不再分裂，唯有顺天应人。司马氏威望已堕，不可复振，势不能止天下之三分；倘若易以阿兄，有灭胡之威势，得天下之人望，复强兵在手，将云士雨，可得祖氏为臣——则其臣即灭羯，乃可凌驾于其君乎？自然中原为一，复遣一使至凉州，张氏束手，发一旅入蜀地，巴氐为擒，所余江南，不足为虑也。
“唯此，始能使天下早归静谧，而士卒少殁于阵上，百姓少填于沟壑。阿兄，太平是杀出来的，不是等出来的！”
裴该蹙眉道：“祖氏岂肯为我之臣？！”
裴通道：“祖公方战于荥阳，倘若阿兄从后掣肘，则彼必不肯为臣。然若顺天应人，祖氏或可说也。”
裴该摇头道：“此事却难，却难……”开什么玩笑，又想篡夺晋政，又想让祖逖拱手称臣，世上哪儿有那么简单的事情啊？即便祖士稚跟我似的，也对司马家皇权不大感冒，他如今名位、实力只差我一步，哪儿那么容易拜伏在我脚前啊。终究我跟他的关系是盟友，原本就并非主从哪。
裴通反问道：“阿兄昔在羯营，**环伺下，能奉姑母南归，难道不难么？复与祖公中流击楫，共向徐方，遂为根据，难道不难么？北伐而复洛阳，难道不难么？独入关中而北御刘曜，难道不难么？”随即提高声音说：“事若不为，难始终是难；唯肯筹谋、努力，难或可转化为易！若无心，时机必难把握；唯有心，时至方不会错失！”
你得先拿定主意，我们才好帮你筹划，否则就只能干等着我所说的分裂局面之形成啦！
裴该继续沉吟，良久，方才淡淡一笑，问道：“行之适才所言，莫不是文冀叔父所教？”你有几把刷子，我心里很清楚，这么一大套话，条理清晰，逻辑自洽，把握天下大势如反掌观文，你是不大可能说得出来的——是不是裴嶷教你的？
裴通反问道：“阿兄但思小弟之言，有理无理，至于谁人所教，很重要么？”
裴该不禁长叹一声，说：“世事本难两全，以卿等的谋划，但凡越雷池一步，恐怕我将为万世所唾骂……”
裴通劝慰道：“阿兄未免顾虑太多了。昔崔杼弑其君，遗臭万年；田成子弑其君，不但成就了田齐，而且千载之下，谁还记得其事啊？陆贾云：‘汤武逆而以取顺守之，文武并用，长久之术也。’谁云商汤不德而周武无道？若以天下论之，与祖氏之盟，不过小节罢了。”
裴该摆手道：“并非小节。沮兵、害贤、纵敌、误国，怎么能算是小节呢？而若大节有亏，岂能服天下人之心，成就万世功业？”
裴通笑道：“阿兄不过担心，只有背弃与祖氏之盟，掣肘之而使其丧败，始能成自身之事罢了，别无良谋。然而一人计短，众人计长，但将此言警告文冀叔父等，使其非到万不得已，不出此下策，以害阿兄之仁，以损阿兄之望，自然无虑。至于因此还如何把握时机，化家为国，自有彼等筹措，阿兄全当不知。若其越雷池一步……”
顿了一顿，压低声音说道：“昔史狐责赵盾，云：‘子为正卿，入谏不听，出亡不远，君弑，反不讨贼，则志同。’若赵盾明正赵穿之罪，则史狐尚有何言啊？还敢书‘晋赵盾弑其君夷皋’于史么？近在国初，若文皇帝杀贾充以止谤，谤又何来？”
他的意思是，倘若有人悖逆了你的本意，有损你的名声，那你就宰掉他呗，只要心肠够狠，下手够快，对自身就造不成太大的影响。
裴该瞥了裴通一眼，徐徐说道：“但愿卿等，不要迫我残害至亲吧。”
——————————
裴该已经把话跟裴通说得很清楚了，既透露了自己的心意，也明确了自家的底线。他当然不可能以预谋不轨之罪，把裴嶷等人全都给抓起来——估计那就得把关中行台七成以上将吏全部清除掉——其势既成，也拦不住彼等冀图非分，甚至于肆意妄为。但希望自己的警告，可以划一条清楚的红线，麾下将吏，慎勿逾线，否则的话——
估计自己到时候也只能狠下心来，如裴通所说，杀亲眷以止谤了。
裴该雅不愿诿过于人，但倘若部下所行，真的危害到了国事，那么罪有应得，加以惩处也是理所当然章的。好比说，倘若花生米真的没有弃守东北之意，则张少帅之所为，就理当餐那项上一刀。那么花生米为啥不杀张某呢？正如司马昭不杀贾充一般，上有所欲，而下从之，这个责任还真不好推啊——花生米若下毒手，估计张少帅立刻就会把电报给亮出来，不必等半个多世纪后再解密档案了。
裴该决定尽快赶回长安，去明确地警告裴嶷等人——裴通未必会把自己今晚所言，密报给裴嶷知道，因为他终究是裴粹之子，而裴公演就算有那个心，也没有那份智慧，即便想越线，也嫌腿脚太短了一些……
裴该此番离开晋阳南归，主要是因为石勒主力已至荥阳，乐平、上党之羯纯取守势，情势已经很分明了。裴该的大本营终究在长安，由长安而辐辏各地，若无必要，不可久离；那么既然太原无警，政事也渐入正轨，自然就应该回去了。况且世无必胜之战，虽然预判祖逖在荥阳的胜面比较大，也要防备骤现什么不可测的因素，导致丧败，则到时候裴该自关中发兵救援洛阳，比晋阳要近便得多。
然而途中连续接到来自长安的禀报，先说有叛胡啸聚太白山麓，继而又言甄随出战而败，等裴该抵近渭汭之时，复得裴嶷书，弹劾商部掾路德……因而裴该返回长安后，召见裴嶷，第一句话就是：
“叔父急望我归乎？”
几千人的叛胡，于一县或者不小，对于整个长安行台而言，癣疥之祸罢了，陶侃自能决断；甄随只率六百人出战而败，不至于导致叛胡势大难制吧？至于路德有罪，裴嶷身为长史，统领十二部，你就不会自己处理吗？桩桩件件，都算不上什么大事，偏要急巴巴地遣使北上，通报自己知道，则裴嶷之意，不问可知矣——
他就是担心洛中局势变幻无常，生恐一旦有了好机会，裴该却远在晋阳，缓不济急，所以着急要喊裴该回来。
裴嶷也知道自己的小心思瞒不过裴该，就老实回答道：“明公身系国家安危，如今贼在荥阳，天下若有变，必起于洛中，则岂可不归而滞留于并州啊？”
裴该冷冷地问他：“天下能有何变？叔父希望天下如何变化？”
裴嶷这回却不肯正面作答了，只是说：“不管天下如何变化，唯明公在长安，方能如公之所愿。”
裴该的问话被堵了回来，只得转而言他：“路陆修之罪，可查实了么？”