第二十四章、整风

第二十四章、整风
甄随在芒水之滨摧破叛胡，一口气追杀到太白山麓，在此过程中，他悍然发现，不少叛胡所使用的，竟然是关中制式兵器！
裴该在财力相对丰足之后，就非常看重兵器制造的标准化，因为只有制式兵器才方便储藏、运输，乃至使用，一旦损坏，修补起来也简单些——尤其对于弩机之类，各部件都要求能够相互替换。因而对于甄随这种打老了仗的关中将领而言，一件兵器是否出自关中的工坊，根本不用搜寻铭文，眼角一瞥，最多上手一掂，便知端底。
战后收缴敌械不少，多数都很粗陋，甚至还有削木为兵的，但也有三百多件关中制式的铁刀和长矛。固然甄随此前丧败，折损二百余人，但这两百人的装备不可能全都落到叛胡手中啊，而即便真的被叛胡一锅端了，仍然够不上此数。
那么这些东西是怎么落到叛胡手中去的呢？甄随本能地认定，此乃自汉中所失也。
关中制式兵器，还在杨虎镇守汉中的时候，就曾经由郁翎等商人少量输入，以换取粮谷，此后周访夺占汉中，又遣陶瞻北上长安，请求援助。前后统计因此而南输的关中制式兵器，少说也得有万具。那么周访遣兵入山地剿氐，难免会有不少兵器落入氐人之手，这些败氐复逾山而入关中，煽动胡乱，就此把兵器带过来了，也在情理之中吧。
甄随是不以为意，随即到来的陶臻得知此事，却不禁上了心，匆忙密报给陶侃知道。关键这些兵器最近两年输入汉中，都是通过的陶瞻，则竟然落入氐贼手中，是纯粹的战阵上被夺吗？其中是否尚有情弊？这事儿万一闹大了，陶瞻身上怕会沾染污秽啊。
陶侃旋将此事通报裴嶷，裴嶷却道：“此事或许不怪道真（陶瞻）。”
其实在此之前，他就已经听到一些风声了，既然擒得了不少叛胡，拿到了那些兵器，就可以顺着这条线索深入调查下去。最终得出的结论，主要责任是在商部掾路德路陆修身上！
关中与汉中的贸易，主要是通过郁翎等商人——尤其在杨虎时代，由此便可避免资敌之讥——然而工部拨给的兵器数量，和商部正式交付出去的，细查账面，却有数千件的出入。
关中制式兵器质量很好，乱世之中自然是强手货，各方势力都希望能够获取，商贾们也期盼能够做成这桩买卖。问题是裴该严格控制武器输出，除杨虎外，严禁交易给其他势力——包括自家辖境内的戎部——武器输出，大头在洛阳，小头在汉中，还有数千件送给凉州张氏，而且这些官面上的生意，若要通过商贾，则全为郁翎所垄断。
裴嶷调查得实，路德在就任商部掾之后，上下其手，扣下了数千件兵器，暗中转授行商，以牟取私利。而至于那些行商又把这些货运去何方，便彻底无可查考了——但反复辗转，最终落入叛胡手中，也在情理之内。
裴嶷本可以当即治路德的罪——起码也先让他停职待勘——为了催促裴该早归，他却引而不发，遣快马将劾状直呈裴该面前。表面上的理由是：路德乃大司马故吏，自江东时便跟从之，则如何惩处，还当由大司马决断。
而等到裴该返回长安之后，裴嶷便将调查的经过与相关卷宗，备悉呈上，裴该一目十行地翻看完了，目光中隐现愠色。
路德本是句容土著，出身孤寒，倒是读过几天书，裴该在江南之时，受赐丹湖边的产业，他趁机抱上大腿，就此成为庄头；等到裴该在徐方站稳了脚跟，路德干脆北渡相依，初任典农都尉，负责屯田。在裴该看来，此人能力中平，个性贪馋，惯常谄上而傲下，实在不能算是一名好官吏，只为手上人才不足，这才捏着鼻子任用了路德。
不过跟随数年，路德虽无功劳，也有苦劳，做事说不上任劳任怨，也没捅过大漏子，因而十二部肇建，商部掾空缺乏人，原本看重的郁翎又坚辞不受，裴该就只好把路德给提拔了上来。他主要是看中路德的出身低，惯与贩夫走卒打交道，或适商部之任——倘若换了一名出身中上门第的士人，面对商贾之时习惯性地鼻孔朝天，又怎么可能笼络四方行商，理顺商业体系，进而振兴境内商业呢？
相对而言，商部算是个肥缺，因而裴该也曾多次警告路德，说你从我于微时，故而付卿重任，我不求你做出超常的业绩来，但望奉公守法，不要被金钱晃花了眼目。可谁成想路陆修不听良言相劝，最终还是走上了那一条不归之路……
裴该先问裴嶷：“子羽何在？因何此事由叔父审理啊？”裴诜搞情报工作，既负责对外的密侦，也负责对内的监察，那么发现路德有问题，就该由他主持调查工作啊，为什么这一厚摞卷宗纯出长史府之手，就没见裴诜对此发表什么意见呢？
裴嶷拱手答道：“臣前此命子羽东向洛阳，以便就近探查荥阳方面的军情，免得一旦有变，应之不及。”裴该嘴角略略一撇，心说让裴诜探查军情是假，密觇中朝动向才是真吧——却也不说破，只是下令：“速唤路德来！”
路德倒并非巨奸大蠹，他贪污的手法其实很粗糙，否则也不会被裴嶷从署内账本下手，不足十日间，就轻松查明了真相。因而对于东窗事发，路陆修尚且懵然不觉，听闻大司马传唤，赶紧整顿衣冠，就乘车赶了过来。
登堂之后，才刚行过礼，裴该二话不说，便将案上卷宗一股脑地掷到了路德面前。路陆修展开来一瞧，不禁吓得是面如土色，却也无可辩驳，只得赶紧跪地求饶。裴该不去理他，却转过头去问裴嶷：“依律，其罪当如何惩处啊？”
裴嶷面无表情地回答道：“贪赃事小，私售军械罪大，按律当弃市。”
路德闻言，彻底吓傻了，连连叩首哀求道：“小人自知罪在不赦，唯望明公念是初犯，又曾鞍前马后，多年侍奉明公，饶了小人一命吧！小人上有八十岁老母……”昔年光棍儿时期说熟了的话，才一开口，便知不妥——你家里都有些什么人，裴该怎可能不清楚啊？
听得其言，裴嶷不禁面露轻蔑之色——果然寒庶贱种，就你那一嘴的称呼，还当自己是人家奴哪？岂有丝毫为官的风仪啊？！
裴该也觉得有些恶心，便即沉声问道：“汝欲活么？”
“自然欲活……”
“前后军械，都私售于哪些商贾，若肯备悉供出，审查得实，我便念汝多年苦劳，网开一面！”
初见卷宗，裴该不禁勃然大怒，当即就想要严惩路德，以为他人之警戒。但是转念一想，裴嶷单揪路德出来，未必纯出公心而无私意……
大司马三军之中，混杂了大批的老粗，而至于关中文吏，则多数还是有身家的士人，如十二部掾之中，就泰半是游、辛之流关西二流门阀子弟。其中唯以路德出身最低，同僚们往往冷眼相对，不齿与之同列，商部的地位，也因此而始终吊车尾。想必正因为如此，裴嶷之审查路德，才会那么上心。
倘若自己依律斩杀了路德，虽趁群士之意，却怕会冷了周铸、妫昇等旧吏之心；更重要的是，使才刚冒头的寒门，又因此再受到打压。而且路德伏法后，还有谁能够继任商部掾之职啊？然而若不从律，自己破坏法制，怕会造成更加严重的后果……
故此反复思忖之后，裴该打算援引后世之例，让路德转做“污点证人”，以此换取轻判。于是下令，将路德拘押起来，严加审讯，若能将与之勾结的无良商贾全都招供出来，就可以免其一死，暂且贬为城旦——也就是去服徒刑苦役。
侍从将路德拖下去后，裴该就问裴嶷：“则当以谁继为商部掾为好？”裴嶷推荐了几个人，全都是中上门第出身的士人，根本就不合裴该之意。最终裴该说了：“商贾之事，还当以商贾来管——若无商弘羊，汉武安能足食以用兵于北地啊？”
其实桑弘羊为汉武帝搜刮民财，虽然一度使府库充盈，所献却多为涸泽而渔之计，反倒使境内商业萎缩。但问题是，桑弘羊之为政，逢君之恶，主要目的是为武帝搂钱，而若武帝本人知道商不可废，且更关注长远利益，或许桑弘羊之谋将会彻底两样吧。终究桑弘羊是商人出身，也只有他知道该怎么对付商人——不管是善意，还是恶意。
裴该还是属意郁翎，裴嶷不禁蹙眉道：“奈何郁子羽无宦意……”那家伙官商当得正得意呢，日进斗金，又岂肯抛下产业来长安坐衙理事啊？裴该微微一笑，凑近一些，对裴嶷说：“路德之罪，由叔父审理，乃可设谋，稍稍牵扯郁子羽，则其自然不敢再推拒了。”
裴嶷闻言愣了一下，抬头看看裴该的表情，分外认真，于是拱手道：“诚如尊命。”
就听裴该顿了一顿，又再说道：“关中政事，渐入正轨，如日出雪消，春归大地，自然虫豸滋生——在某想来，岂止一个路德啊？蝼蚁不除，大堤必溃，岂可不防微杜渐，随时加以整治呢？叔父以为如何？”
贪官污吏，从来都是杀不尽的，不要以为只有出身低的路德会犯法，士人出身的就都清白无辜。裴该的意思，趁着此番查明路德之罪，不如趁机掀起一场反腐整风运动来吧。
他的目的，一则天下形势将有变化——或者祖逖彻底灭羯，或者自己迈出那最后一步——越是在这个节骨眼上，越应当清理内部，纯洁队伍，把所有不安定的因素都尽量掐断在萌芽之中；二则你们不是闲得想拱我上位吗？我多给你们找点儿事做好了。
裴该提出，由裴嶷、荀崧负总责，命刘隗、陈頵具体执行，对行台各部，以及下属郡县做一次全面的审查，以期奖勤罚懒，并且挖出更多的蠹虫来。
其意堂皇正大，裴嶷自然不便拦阻，只得诺诺应声。等到说完了这件事，裴该方才问起荥阳战况，裴嶷就说了：“方有急报来，祖公调盛功率部入洛……”
裴该闻言，不禁奇怪，就问：“祖士稚不是留其子祖涣守都么，因何要再调盛功哪？”
裴嶷答道：“因其命祖涣率中军北渡，往河内以援李世回。”至于前线的具体情况，祖逖的真实用意如何，相关情报还没有传回来。
裴该略一思忖，已明其意。李矩占河内之半，与羯军对峙经年，本无须增援，祖逖却急命祖涣前往，那么只有两种可能性：一，石勒攻荥阳不克，打算转换主攻目标，乃向河内增兵；二，石勒被迫要调河内兵马南下荥阳，所以祖逖觉得这是突破敌人河内防线的大好机会。
于是急召陶侃前来共商，裴该就说了：“原本战场只在荥阳，如今却分为河内、荥阳两个方向，攻守之势相异。倘若石勒将重兵俱会荥阳，则唯李世回速破当面之敌，突入汲郡，方可扭转战局；而若石勒主攻河内，也恐李世回不能御……我当遣军，增援世回。”
裴该的关中军乃是祖逖的后盾，随时可以东出增援，但问题是若援荥阳，必经洛阳，难免给人造成趁机夺权，以削弱祖家军的疑虑；而若增援河内，就不存在这种问题了。
最终商定，命陆和率一旅之师前往河东，进向东垣——东垣县目前掌握在李矩之甥郭诵手中，但理论上是该归关中行台管的。陆和应当先去跟郭诵打招呼，可为其护守东垣，以使郭诵无后顾之忧地增援乃舅，甚至于若李矩需要，陆和所部能够在五日内逾越王屋山，加入河内战场。
而若郭诵不纳，李矩不许，陆和便退回安邑驻防，再根据东方形势的变化，决定行止。
确定下方略之后，即命书记行文。裴该趁机瞥了裴嶷一眼，缓缓地说道：“实出我等预料之外啊，祖士稚竟召盛功入京……则士稚信我如此之深，我又岂能背之？害友、无信之人，不能立足于世——叔父以为如何？”
裴嶷面上有些讪讪，敷衍道：“那是自然……”裴该看他的表情，心知裴通果然没有——起码还没有——把自己的心思转告给裴嶷，那好吧，最近逮个机会，我要和这位叔父，或许也包括丈人，深入恳谈一番。