第二十七章、丕变

第二十七章、丕变
殷峤既然受命离开洛阳，前往巩县监军，裴诜就不适合再藏在他府上了，只能躲去裴丕军中。二人分别之时，裴诜表情严肃地问道：“以君所料，成皋关可能守么？”
殷峤轻轻摇头，说：“我不知也。”但是顿了一顿，却又补充道：“然昔日光复洛阳之时，我曾伴随大司马与祖公，前往成皋关一行……”
那个时候，裴诜尚在司马保麾下，故此这一段往事，他既没能亲身参与，此前也从未听闻过。
想当年裴、祖分道北伐，裴该在阴沟水战胜后，追敌而西，直至成皋关下。随即携裴嶷、陶侃等登山看关，遭到刘光的突袭，幸亏甄随勇猛，临阵生擒刘光，关上胡军就此胆丧，随即一轮冲锋，刘乂、刘丹遁走，雄关险隘，就此顺利克陷。
等到光复洛阳之后，裴、祖等人巡看附近地势——要防胡军反攻，故此谋划设访——往东就一直走到成皋关下。裴该当时说：“我得成皋，颇为侥幸——倘若胡贼士气不堕，凭险而守，终究山道狭窄，关隘雄壮，恐非一二十日不能克陷。”
等到登上关隘，俯瞰山下，裴该又向祖逖介绍说：“且胡人不惯守御。昔我来时，陶士行便道：‘左右山岭峻高，但自关上，或有小路相通，若能多筑营垒，相互间呈犄角之势，则通关之道数里，都将被覆盖在弓箭射程之内，必然一步一尸，难以逾跃。’”
祖逖点头道：“士行宿将，所言确乎有理——既如此，我等不如依士行所言设垒。”
裴该笑道：“我既得兖州，又复洛阳，成皋虽险，无可复用也，又何必增设营垒呢？”祖逖摇头道：“不然。我虽光复河南，河北尚在胡贼手中，河内且为赵固窃据，若彼寻隙渡河，先夺兖州，再西向伊洛，必经成皋，岂可不设防呢？文约，天下未靖，为将者当有远虑啊。”
如今殷峤谈起这桩往事，然后说道：“我旋随大司马西向关中，越数年，奉驾归洛，再无须臾离京，不知祖公修复洛阳城防、宫阙时，是否如其言，复垒成皋。若山上有垒，即百卒可抗万众，若其无垒，恐怕难守……”
说到这里，不禁微微苦笑道：“倘若羯贼果逾成皋，突入伊洛，则荀道玄等再不敢犹疑，必召大司马东还，或者大事可成……然而洛阳再遇警，难免损伤民心士气，且祖公在荥阳，将进退失据，或者丧败，即便大司马率军入洛，怕也无十成胜算退羯……即退羯，亦无力趁胜继进，直取襄国，恐怕战事还将迁延，国家丧乱，不知何日止息——我乃衷心忐忑，不知当如何期盼才好啊。”
裴诜安慰他说：“所谓谋事在人，成事在天，若天命实在大司马，自能逢凶化吉，转祸为福。唯君东出，防守巩县，一旦遇敌，数千戍兵能济何事啊？若见城池难守，不如弃而归来洛阳，不可因荀道玄之乱命，而浪掷性命也——切切。”
殷峤笑一笑，说：“昔从郭将军，转战大河上下，屡为胡贼所败，我早将生死置之度外了。然自随大司马，得居中朝，荷尚书之任，髀肉复生，志气却日益消磨……我今甚畏死，子羽勿虑。”
裴诜点点头，随即压低声音又问：“倘若羯贼真的克险成皋，而入伊洛，于朝廷召大司马来前，我可能以此为藉口，使盛功兄夺五校之兵，控扼内外呢？”
殷峤想了一想，回复道：“原本时机大好，奈何荀道玄已下制书，召祖涣归洛，若其归来，恐怕子羽筹划难成。且若成皋不破，甚至于巩县不失，洛阳虽危而无险，似亦不可行此下策，以免罹讥——我今去矣，全在子羽筹划。”言下之意，我劝你别这么干……你要真想干也成，反正我不掺和啊。
殷峤既去，裴诜便秘密驰往裴丕军中，可是被迎进去之后，定睛一瞧，来接他的不单单是裴丕一个人，旁有一人笑问：“子羽来何迟也？”正是王贡王子赐。
王贡对苏峻自称赴洛述职，这当然是瞎话，别说荀邃就不可能召他还洛，即便在殷峤等人的安排下一时昏了头，应允此事，那也没有荥阳还在打仗，就急召青州某郡太守西还的道理啊。王贡是得了裴嶷的密信，故此绕过战场，经轘辕关，昨晚才秘密入洛，今日始入裴丕军中的。
——其实他也就比裴诜早到了片刻而已。
自从赵军杀至成皋关下，消息报至洛阳后，当即全城戒严，闲杂人等不可擅入。然而王子赐是什么人啊？他早就在洛中密布棋子，复由张异等人暗中串联，把相当数量的中低层将吏全都扯上了贼船，则孤身潜入城中，自不为难也。
裴诜见王贡已然抵达，不禁大喜——这就可以把肩上的重担给卸下啦。于是与裴丕、王贡一起商议，该当如何应对当前的局面，王贡直接提出：“是时矣，盛功当趁祖涣归洛之前，以御羯为名，往夺五校，控御洛中！”
裴诜摇摇头，说：“恐怕并非合适的时机……”便将殷峤临行前所言，转述了一番。王贡撇嘴笑道：“殷尚书推卸责任罢了，何必听他？时不可失，机不再来，倘若祖涣归洛，则我等前后谋划，俱化烟云——必夺五校！”
裴诜还是感觉不怎么牢靠，但……反正这主意是王贡出的，出了事也让他顶着好了，我既欲卸责，又何必跟他硬顶呢？乃假装沉吟，良久不语，算是默许了。
——————————
殷峤离开洛阳，打马疾驰，翌日即至巩县，只见周边戍卒，不过才聚集了一千余人而已，并且多为老弱，纪律也很散漫……原本有祖家军控扼伊洛盆地，河南各县的防守乃极薄弱，所谓戍卒，不过盘查来往行人与捕盗罢了，基本上都是民兵，就没啥正规军，何来战力啊？
虽在意料之中，殷峤也不禁胆寒，急忙遣人东出去打探成皋关的消息。复一日余，哨探归报，说关上仍然插着我晋的旗号，尚未易手。殷峤这才舒了一口气，就问：“其关左右山上，可有营垒么？”得到的回复是：“连营密垒，不下十余座。”
殷峤拍案大喜道：“幸亏祖公有先见之明，我等无忧矣！”
祖逖所率数万大军，除分守卷县和阳武外，都在荥阳及其周边地区，而没有分守成皋，这是为什么呢？一则军分即力弱，唯有集合起来，才有望御羯；二则就是，他其实对于成皋关的守备，并不太过担心。
当日与裴该勘探之后，裴该挥师西往关中，祖逖就调动人力、物资，于成皋关附近山头建筑堡垒，并且铺设道路，连通关上。诸垒多不过二百人，少不足百人，连同关隘，常年有两千多兵护守，轻易不撤，而且粮草、箭矢充裕。此番东出御羯，即使参军王愈守关，复得冯宠率关下残部退入关上，只要士气不堕，足以拮抗十万大军。
其实没有冯宠那几百人，守关也足够了，祖逖之所以此前要派冯宠、童建临时在关下凭水设营，就是为了麻痹石勒，让他以为并不难破，就此将主要突破方向，始终指向成皋关。祖逖是担心真要把石勒给逼急了，他不敢去打成皋，却一门心思向南冲，蹂躏豫州，甚至于妄图自嵩山、阳城山之间突入伊洛，那自己应对起来就比较烦难啦。
固然羯军兜这么个大个圈子，粮道难以保障，但荥阳南部，直至豫北的颍川、襄城，可都是膏腴之地啊，这一路烧杀抢掠过去，也足能保障一两万人的吃喝吧？自己等于已经轻弃了兖北，若再容羯贼践踏司、豫，即便最终打赢了，恐怕朝野间的指责声也将不绝于耳……祖大将军还是很看重面子的。
因而王阳、逯明等羯将既渡汜水，得至关下，便即毫不休歇地发起了猛攻。他们当初跟随石勒在司、豫间流蹿，也曾多次经过成皋、荥阳之间，对于山形、地势，心里还是有数的。本以为成皋雄关，恐怕不下定决心，拿人命铺路，将难以克陷，可谁成想即便拿人命铺路了，却仍然打不下来！
从晋怀帝时代开始，胡势日炽，洛阳周边的天险就不能守，胡骑多次出没于伊洛盆地，那时候成皋险关，几乎形同虚设。而等到“永嘉之乱”，胡汉基本上控制了整个河南后，虽亦稍稍修复成皋，派兵守卫，但刘聪以为晋朝已日暮途穷，中原残余的几支兵马根本就不足惧，数年间天下可定，所以也没把这座关隘太当回事儿。
——倘若当日胡军固守成皋，估计裴该绝不可能那么轻松便将关隘拿下。刘乂、刘丹等本打算在兖州境内便击败北伐的晋军，故此并未加固成皋之防，而等刘粲进入洛阳后，成皋已经丢了，也无从再守。
故此王阳、逯明等将对于成皋关的印象，还停留在祖逖增筑营垒之前，以为只要鼓足勇气，便可攻取。可谁想到数里长的山道，几乎全都被山上营垒所控扼，箭矢如雨般投射，滚木礌石亦不时抛下，真正是一步一尸。石勒勒令他们三日破关，结果连攻五日，损失惨重，却根本攻不上去。
报至石勒处，石勒不禁勃然大怒道：“昔石虎于平阳北破晋垒，以尸堆至堡上，难道汝等不能为么？胜负在此一举，岂能再不忍浪掷士卒性命？即死万人，亦须夺取成皋！”
王阳等人暗中叫苦，心说石虎当日所为，这形势不同，不可复制啊——除非我们把士兵的尸体堆得跟两旁山崖一样高，那可能吗？
最终石勒急了，亲自前往成皋关下，指挥作战。但当观看了关上形势后，就连他都不禁倒吸一口凉气，心说这地方，哪怕不计士卒伤亡，没有一两个月也拿不下来啊……正在筹思无计，忽得急报，州县失守！
——————————
陆和在得到李矩的首肯后，当即率兵越过王屋山，进入河内，随即他亲率两千骑兵，昼夜兼程，驰至州县城下。晋军既得增援，士气大振，相对的城内赵军却开始动摇。于是不待关中军正式加入战场，李矩便将新造成的云梯推至壕边，猛攻一日，终于打开了州县的城壁。
才入州县，便有天使到来，通报成皋关遭敌猛攻之事，要调祖涣南归，护守京师。然而李矩劝止祖涣，说：“我既克州县，山阳、怀县亦唾手可得，由此向东，可直入汲郡以断贼后路。祖公曾于成皋左右山上，密设营垒，其关雄峻，岂易失哉？我但贾勇而前，成皋、荥阳之困自解；倘若此时南归洛中，实于战事无所补益，反会丧失时机啊！”
于是便以“将在外，君命有所不受”为辞——况且军权都在祖逖手上，尚书省岂可随便干涉啊——遣还天使，随即大军沿着沁水直进，杀到怀县城下。
州县、山阳、怀县虽然呈三角形布防，但自然顶在最前面的州县驻军最多、最精，防御也最为严密，其余两城就要差得多了，且此前为救州县，野战中也早已损耗了不少兵马，更致士气蹉跌。由此晋军又顺利攻克了怀县，山阳赵军出城来救，被关中军半道拦截，轻松击溃。
怀县失守的同时，州县的败报终于传至荥阳境内，石勒不禁仰天长叹道：“此天欲亡我乎？！”随即苦笑道：“非干老天事，我既然豪赌，自当承受败局……”当即号令三军，说如今进也是死，退也是死，不如迎敌而死，尚可留千古忠烈之名——“卿等随朕，直上成皋关去！”就打算身先士卒，向关上发起冲锋。
诸将全都傻了，就目前这种形势，谁上去谁死啊，活着退下来的机率实在太低了，即便天王您有百神呵护，终究箭矢不长眼，滚木更是一扫一大片……赶紧把石勒给死死拽住。跟随前来的孔苌更是跪伏身前，磕头苦谏。
孔苌说了：“我军虽受挫，祖逖在荥阳，其力亦疲，此时急退，犹有生路。若能将十万之众，退回河北，封堵李矩等东出之路，复召蘷将军、支屈六来，恃大河、太行之险，必能与晋寇拮抗数载。数载之后，形势或有变化，譬如太傅所言，裴该或谋篡僭，裴、祖或起龃龉，我赵复振有望。陛下在，赵不会亡，若陛下求死，其奈诸将何？！”