第二十八章、谋夺五校

第二十八章、谋夺五校
明达、朱飞都是司马邺潜邸——原为秦王——旧宦，“永嘉之乱”时随从逃出洛阳，辗转而向关中，两人的性情、才能，乃至外貌，全都迥然相异。
论性情，明达鲁直而朱飞谦逊；论才能，明达力能举鼎，在阉宦中实为异数，朱飞则通文墨，还写得一笔好字；论外貌，明达头大面黑，身高力健，腹大过围，相比之下，朱飞却要矮小清癯得多，且肌肤甚白，五官端正，翩然有文士之相。
所以荀邃等启奏，使中书统驭五校，具体职责就落在了明达的头上，朱飞仍然负责内外公文的传递。
且说这一日，明达自五校营返回禁中，迎面正遇梁芳和朱飞并肩而来，便即躬身行礼。梁芳等也还了礼，便问：“明君不在五校，何事归来啊？”明达随口回答：“安排宿卫事。”
晋朝的国家军队，大致可分为中军、外军，以及州郡兵三个部分。中军为朝廷直掌的武装力量，外军则是地方都督统驭之兵——比方说关中的大司马三军、青州的苏峻军、江州的王敦军、凉州的张寔军、汉中的周访军等，祖家军从前也属于外军系统——州郡兵即各城戍卫，原本数量稀少，如今在近羯的兖北、青州，以及平阳、太原等郡，则多数都超过了千人。
其中中军又可分为宿卫军和牙门军两个部分：宿卫军驻在洛阳城内，负责城池和宫禁的防守，牙门军则驻在城郊，作为机动力量——祖家军即便部分改编为前、后、左、右、骁骑等七军，其数既超过了四万，自然不可能全都入城守备，原本主力也都是宿于洛阳城外的。
真正的宿卫军，自“永嘉之乱”后，就形同虚设。司马邺在长安时，由索綝命其部下李义等宿卫，索綝败后；由裴该分其军宿卫；等到归洛，宿卫之权自然落到了祖逖手中。荀氏以不合制度为辞，多次要求恢复七军五校，最终祖逖做了一定妥协，允其徐徐重建五校，分担宿卫之责，其后裴该入洛，干脆把祖家军改编为七军，从此可以名正言顺地守卫都城和宫禁。
所以就理论上来说，中军由领军将军统领，其二卫、五校，及部分郎官，负都城和宫禁的守备之责，其余五军当驻城外。然而五校初建，数额不全，且多由在京的平民和官宦远支充任，素质也比较差——真正的好兵苗子，祖逖自然先给扒拉走了，不可能留给五校——左卫将军卫策亦随祖逖出征，右卫将军裴丕则驻在河南——
裴该当日之所以改裴丕所部为右卫，自然也是为其一旦有事，可以明正言顺地开进洛阳城内，担任宿卫之职了。
只是荀氏也力图在朝廷制度的范畴内，掌握宿卫权，因此当许柳（祖逖）出征后，就以祖涣所领前军按例不值宿卫为名，请他专心守城，而将宫禁都让给了五校。等到祖涣北渡，裴辟进京后，暂时还没有跟荀氏翻脸的意图，所以先接替了城防重任，随即，荀氏就把五校交到了明达手中，以备裴丕。
五校的营房紧邻宫禁，日夕有千人入值守卫，所以明达今天返回禁中，安排宿卫之事，本属寻常。然而梁芳却说了：“禁中之守，命一校尉可也，当此紧要关头，明君还当常留五校营内才是啊。”
明达不大明白他的意思，就问：“今五校但充宫禁之守，城防事，一以付之裴右卫。虽然羯贼与祖公战于荥阳，距伊洛不远，暂时亦无需我插手城防事，又何必久留营内啊？”
梁芳瞥了一眼身边儿的朱飞，随即伸手一扯明达的袖子，把他拉到一旁，低声问道：“明君如何不悟也——尚书启奏，使中书领五校，在君看来，究竟是何缘故哪？”
明达笑道：“自然因为荀氏欲掌宿卫之权，奈何囊中并无将才，是故才使我暂居其位，给他们占着位子罢了——既是中书领五校，祖公自然不便抢夺。”
梁芳摇头道：“此言差矣，荀氏荐君领五校，非为备祖，实为备裴也！”
说话间，朱飞也背着双手，一步步凑将过来，不过梁芳原本就没打算避开他，于是继续开导明达：“去岁‘易车驾’等谶，固然是羯贼欲施离间之计，然而大司马雄踞关西，复取河东、平阳，其势莫强，其威莫大，则其一旦归洛，夺取宿卫，便成景皇帝、文皇帝在曹魏时之势也，岂可不防啊？”
明达闻言，不禁愕然：“安能以二位先帝，比拟裴大司马？！”其实言下之意：你说大司马有擅权之志，甚至于将来会以裴而易司马，这、这不至于吧。
梁芳叹息道：“人心相隔，谁敢断言？是故今裴右卫来，荀氏才急将五校交于明君手中，专为保障宫禁，不使天家权柄，彻底外落。”随即再次瞥一眼朱飞：“试问若有万一，二位可肯死君么？”
明、朱二人当即拍胸脯：“我等自然忠于陛下，何须梁公试问啊？”
要说阉宦这个团体，就理论上来说，确实是最忠诚于皇权的——虽然未必忠诚于某位皇帝个人。因为宦官无根底，又普遍受士大夫的歧视，他们想要搂钱、搂权，就必须得紧靠着皇家，倘若皇权弱于臣权，自然阉宦们就一辈子都只是普通婢仆，根本掀不起任何风浪来。
所以皇帝也往往因此而信任阉宦，甚至于特意剥夺部分臣权，以授宦者。当然啦，宦官集团假借皇权，抖起威风来，反倒时常架空甚至于擅自废立皇帝，因为他们要的是皇权撑腰，皇帝在多数情况下，仅仅只是皇权的招牌罢了，换之无碍。
梁芳正是因此，颇为尊重明、朱等宦官，并且也逐步培养起了对方的信任。他虽为士大夫，其实更算外戚，外戚夹在朝臣和内宦之间，算是皇帝半拉私人，亦须皇权为依靠，所以历史上，外戚和内宦勾结的情况，普遍比反目、敌视为多。
由此梁芳便将自己近日来所思所想，详细对明、朱二人陈述了一番：“天子尚在青春，天下又未静谧，方倚仗于外臣，是故暂失权柄，只能垂拱罢了。待得羯贼殄灭，天下大定，唯归政于天子，社稷始能长治久安。昔武皇帝大权在握，乃成盛世，孝惠、孝怀为外臣、外藩所挟，国家几乎倾覆——二君且思，是否此理啊？”
明达连连点头，朱飞却心说：孝惠皇帝之所以太阿倒持，主要还是外戚搞出来的妖蛾子吧……
却也并不开口辩驳，只是任由梁芳继续说下去。
梁芳道：“然而外臣既然把持权柄，岂肯轻易归政于君王啊？我等唯有因势利导，斯可致君尧舜。倘若大司马果成尾大不掉之势，则去之必难；唯裴、祖、荀等外臣相互拮抗，天家方有望渔翁得利。即以今日言，五校绝不可落于裴氏之手！
“本来我等虽有忠君之志，终究官卑职小，难以运筹，天幸皇后有身，必诞太子。则若待十月分娩，正位东宫，天家之威必然大振，士庶无不望其世世相继，永保太平，无论大司马还是祖骠骑，都不敢再起妄心了。我方才说紧要关头，不是指羯贼逼近，而是指皇后尚未产育啊——二公可明我心意否？”
朱飞心说只要有了太子，自然权臣不敢再起篡意？你这天真的想法究竟是打哪儿寻摸来的啊？不过梁芳所言，也确实有一定的道理，司马邺膝下空虚，就算想要提振权威，恐怕也很难办到，而一旦有了明确的继承人，或许部分朝臣、士人之心，就会稍稍偏向于天家了。所以他也不去纠正梁芳，只是问：“梁公因何而知，皇后腹中确乎为天家嫡子，而非公主哪？”
梁芳神神秘秘地一笑，说：“我专为此事，求问过吉友大师（帛尸梨蜜多罗），以及魏大家，皆云皇后此番，必然生男！”
其实魏夫人压根儿就没给准话，帛尸梨蜜多罗更是不管看相、占卜那种鬼花样的，“必然生男”云云，纯出梁芳一厢情愿的脑补。
但那两位高人的名头一报出来，明、朱二宦当场就信了，不禁各自喜上眉稍。朱飞还躬身拱手，恭喜梁芳：“如此一来，梁公可仕两朝，富贵不替矣。”当然就理论上来说，按照梁芳的岁数，等不到太子正位，他就会挂。
梁芳欣然受贺，颇感舒坦。好在他还想着正事儿，赶紧就把话题给扯回来了：“是故当此紧要关头，须防裴右卫因大司马授意，尽夺宿卫之权。说句不好听的话，一旦禁中宿卫，再如此前一般俱操于外臣之手，谁敢担保皇后腹中的天家骨肉，不会有什么万一哪？！”
明、朱二人听了这话，无不悚然。
终究明达，尤其是朱飞，那也是读过几天书的，知道一旦有外部势力插手，则皇后肚子里的孩子未必生得下来，或者虽生下来，却未必养得大，类似可怕之事，史不绝书啊。别说外部势力了，内部也一样要命，贾皇后害愍怀太子司马遹，也不过就是二十年前的事情罢了；至于梁芳暗授秘药给梁皇后，使嫔妃不能怀上天子骨肉之事，瞒得过司马邺，也瞒不过眼前这两名任事的宦官。
梁芳因此关照明达，说：“我料裴右卫不敢直闯宫禁，但须防其来夺五校营。且方听闻，尚书省为固守都邑，急召祖前军来归，一旦前军归洛，可与右卫相拮抗，则裴右卫再无机会。是故彼欲夺营，只在数日之内，当此时也，明君又岂可不坐镇营中啊？”
明达连连点头：“梁公所言是也。某是粗人，未能洞悉大局，全赖梁公指点——这便返归营内，在前军返洛前，再不入宫了。”说着话深深一揖，然后转过头去就走。
朱飞急忙跟后面招呼：“明君且慢行，禁中事，我尚有几句话请问明君。”说着话疾步追上明达，同时眼角余光一瞥身后，见梁芳没有凑过来，便即压低声音说道：“五校孱弱，必不能抵御右卫，则一旦裴右卫来，君慎勿与之冲突，可暂且敷衍之，并急报尚书、门下，使外臣来斥退裴右卫。”
明达颔首道：“君所言甚为有理，我知道了。”
于是急匆匆返回五校营，下令关闭营门，内外戒严，无令不得擅自出入。果然第二天一大早，天色才刚放亮，就见一哨骑兵汹涌而向五校营冲来，到得营外，一将即在马上高呼“开门”。明达远远地觇望，果然正是右卫将军裴丕！
明达心说梁公料得还真是准啊，急忙命人从营后潜出，去通报尚书、门下二省。不过这时间也未免太早了，估计二省中还没什么主事的人——习惯按点儿上班的殷峤已经离开洛阳啦——自己应当如朱飞所言，多拖延裴丕一段时间。
故此兵卒来报，明达假装尚未起身，不予回应。直到裴丕连叫三声，无人答应，干脆下令撞开营门，明达这才躲无可躲，只得迈步出了督衙，站立辕门内应声，反问道：“裴将军清晨至此，不知有何要事啊？难道是召我五校前去守备城门的么？”
裴丕冷冷地瞥了他一眼：“汝便是明达？”
明达拱手答道：“正是末吏。”
裴丕嘴角一撇：“一个中官，如何能驾驭五校啊？羯贼将近，自当统一宿卫事，领军不在，我以右卫将军之名，接管五校。”
明达反驳道：“诏命使中书掌五校，何劳裴将军接管？”
裴丕冷笑道：“虽中书掌五校，奈何中书无令！汝不过末品中书通事，又是中官，名位尚不如五校督，何能执掌其事？”
明达摇头道：“末吏是否能够执掌五校，须问天子，须问尚书，裴将军虽领右卫，恐亦无权擅越。”
裴丕反诘道：“中外军都督是大司马，中军都督是祖骠骑，尚书安得置喙？”
明达乃问：“不知裴将军可有大司马或祖骠骑的军令啊？且请出示。”
二人就此唇枪舌剑，对喷起来。终究裴丕夺掌五校，合乎道理，但未走程序，明达虽然不算太聪明，却久任中书，熟悉朝廷制度，又为此筹思竟夜，竟然你有来言，我有去语，丝毫都不落在下风。
王贡就躲藏在裴丕身后，当即压低声音提醒道：“彼有意拖延，若请来朝中大老干涉，恐事难成——不必与其争论，直接冲进去吧！”