第二十九章、巨祸！

第二十九章、巨祸！
洛阳五校营变乱的同一日，石勒在众将的一再劝说下，终于下令退兵。
他当时双手搀扶起跪在面前的孔苌，目露悲凄之色，徐徐说道：“朕本并州躬耕一小羯，其后动乱，被卖为牧奴，复与卿等十八骑纵横于赵魏之间，乃得举兵，竟敢图谋天下——迄今已十五六岁矣。想那汉高祖，本沛上小吏，汉光武，陈留秀才，汉光文，胡部贵帅……古来帝王，出身绝无比朕更低微者。
“能以奴隶而至南面称尊，上天待朕亦厚，惜乎朕未能把握机会，复欲侥幸走险，乃至于此。然而富贵已极，平生强敌，如王弥、苟晞、王浚等，亦皆为朕所杀，还有何憾哪？本欲就此自绝，当不输于项羽在乌江，或可使后世读史者抉一捧泪，奈何卿等……
“卿等十八骑，自随朕以来，时有伤损，数年之间，即丧冀保、刘鹰、刘征、刘宝、张噎仆、张越、孔豚、赵鹿……呼延莫也陷身于贼，所余唯卿等。朕又怎忍心卿等因朕之过，伴朕而死呢？为今之计，只有从卿之言，暂且退兵，严守河北，或许卿等尚有得尽天年之望……若卿等俱亡，朕也唯有从卿等去了，区区国家，何足道哉？！”
但是石勒也知道，想要在敌前撤退，不是那么容易的事情，于是先命不撤营中旗帜，以惑晋人，而自率大军潜出，退向敖仓，复自敖仓沿河北遁。他下令留下厘、陇、管三城守兵，由郭黑略统领，作为阻挡晋师的第一道防线；命桃豹守备卷城，作为阻挡晋师的第二道防线；余众俱退。
计划大军分三部分，一部由扈亭北渡，二部由铜关北渡，三部自棘津、文石津方向北渡——这是因为十来万大军，即便有足够的船只，若经一处涉渡，也不可能短短数日内便即全过黄河，一旦被晋人追及，堵在河岸上，则必致惨败哪。
至于祖逖得知李矩收复州县的消息，则比石勒要晚一天——终究敖仓、扈亭等处全都掌握在赵军手中，荥阳也被三面包围，李矩的信使想要穿越重重封锁，顺利进入荥阳城内，不是一件容易的事情。好在李世回真正是黄河中游的地头蛇，昔曾于河内、荥阳等地与胡军长期周旋，不但地理稔熟，就连很多附羯的坞堡，也都与之暗通声气，所以虽然晚了一天，信报还是顺利传入了祖逖的耳中。
倘若南下传信之人全都失败，被迫要先自河南涉渡，经成皋赶往荥阳，估计就彻底不赶趟了。
祖逖得报，不禁大喜，急忙亲自登上城头，觇看羯军营垒，待下城后便召聚诸将，说：“河内战局大好，羯贼因此而退，这正是我转守为攻的大好时机！”
许柳质疑道：“贼若退去，成皋关上必然先得讯息，应当燃烽点火，通报于我。而今却并不见烽燧……”
祖逖笑道：“石勒素知兵，岂有敌前退兵而不加掩饰的道理啊？其于关下，必然虚垒以惑王愈。我方登城觇看敌营，往日即便不来攻城，万众所聚，必有杀气腾空，化为阵云，凝结不散；而今旌旗虽举，晴空却丝毫无滓，此必退去矣！”
其实杀气化阵云之说，出于兵阴阳，祖士稚本人是不大信的，他也肯定瞧不出来。但打老了仗的人，一见敌营，便本能的有所判定，纯出直觉，没法跟诸将解释，那就只好把套话给搬出来了——
“此时出城急追，必可大败羯贼，若然延挨，使其轻松遁去，那便悔之无及了！”
于是当即分派诸将，命张平去收复敖仓，然后沿河东追；樊雅去攻围厘、陇等城，自军合后，尝试前出；同时遣冯铁率骁骑军自陇、管二城间突破，直向阳武，一方面堵截羯兵，另方面通知阳武城内的祖济，可以就此展开全面反攻了。
“喀啦啦”声响，荥阳东、北、南三门缓缓打开，晋军蜂拥而出。出东城的樊雅先与城下列阵，随即直捣羯垒，果不出祖逖所料，座座都是空营。樊雅大喜，当即高呼道：“羯贼进退，全在祖公料算之中。彼今退去，必无战意，我等衔尾而追，可获大胜——破贼立功，只在今日！”
晋军最近半个月里一直被赵军逼着打，虽然因为祖逖布划得当，并无大损，将士心中也难免憋闷，忽然一朝转守为攻，胸中恶气得以尽吐，自然人如猛虎马如龙，个个精神抖索，士气高昂。相比之下，郭黑略所部被留下防守厘、陇等城，在气势上就天然地矮了一头。因而樊雅前出，分兵围攻诸城，赵军只能固守而已，并不敢出城来战。
祖逖、冯铁等因此顺利突破羯军防线，直向卷县、阳武方向杀来。
再说张平顺利收复了敖仓，不敢休歇，沿着黄河南岸一路东追，于当日黄昏时分抵达了扈亭。赵军一部方在扈亭抢渡，因为没想到晋人来得那么快，尚有小半未及下船，结果被晋军一轮冲锋，将部伍彻底打散，抛尸河中者不下千数，余或奔向卷县，或者跪地请降。
翌日，祖逖与张平在卷县城下合兵一处。桃豹紧闭四门，拼死守护，使得晋军的第一轮攻势未能奏效。祖逖见城上并无石勒的大纛，乃留下张平继攻卷县，自率精锐六七千众，自卷县以北向东，循河急追。
晋军两日间疾行百五十里，等到抵达铜关对岸之时，迎面便撞见了第二批北渡的羯军。原本石勒退兵的谋划颇为谨严，但终究是仓促撤退，他身边的参谋班子也不如关中枢部那般，惯常分析数据，制作预案，遂导致一招失算，全盘被动——套用后世的话来说，这份计划的容错率太低了。
终究羯军所准备的船只，是远不够将十多万人马及相应物资，一两日间便运送过黄河去的，因而计划第一部分先在扈亭北渡，然后船只顺水放下，再在铜关接应第二批兵马……然而晋人反应得实在是太快了，张平在扈亭不但击溃了小半待渡的羯兵，还顺便缴获了不少舟船，这就使得铜关方向的渡河效率变低，速度更为缓慢。
祖逖到时，河岸上尚有数万羯兵待渡。他自知远来疲惫，且兵不足万，倘若直冲羯阵，未必能有胜算，因而只是排列方阵，高张旌旗，鼓角声震天动地地缓缓直迫过去。赵军尝试突击，却被晋兵击退，于是士气大堕，争相抢渡，落水而死者无算。祖逖见此情景，方才喝令部曲王安举旗——他自己一手控缰，另一条胳膊还用绷带吊在胸前呢，实在是举不起来——全军掩杀过去。
羯军大溃，逃得漫山遍野都是，赵将逯明拼死抵抗，却终被乱箭穿身而死。
虽败羯军，并且斩获了逯明的首级，祖逖却并不甚喜，他鼓舞将士道：“阵前不见石勒大纛，料彼必东向燕县，妄图于棘津或文石津北遁。即便杀一百个逯明，也不如杀一个石勒——但得石勒首级，天下可定！卿等尚有余勇可贾，随我继续西向否？！”
晋军上下，无不攘臂高呼，誓死追随。
当然祖逖也知道“百里而趋利者蹶上将”的道理，终究人的精力有时而穷，倘若自己不顾士卒疲累，冒冒失失继续往前冲，一旦石勒命将守险断后，难免会遭受大挫。再者说了，石勒就算是逃跑，他晚上也要歇脚睡觉啊，自家也不必要太赶。
于是下令，立营休歇，以待明日四更造饭，五更启程，继续追击。
可是营垒才刚扎好，祖逖本人还在巡视各处，来不及休歇，忽有快马自洛阳而来，传递紧急消息。祖逖一开始并不以为意，心说难道是有败散的零星羯兵攀山或经南路蹿入伊洛，所以朝廷上那票文吏感到害怕了，想我分兵前去剿除么？我方大破羯，这会儿洛阳能有什么事儿啊。
可是等他打开公文来细细一瞧，不禁大吃一惊，面色瞬间便阴沉下来。
公文上写的啥呢？原来是通报祖逖，说朝廷因成皋关危急，乃发制书召祖涣归洛助守，谁想前军未还，裴丕先以统一军令为借口，率领右卫去夺五校营。明达守五校营，无令不肯相让，裴丕乃悍然破门而入，双方就此起了冲突。冲突之中，也不知道哪儿飞来的几支流矢，无巧不巧，正中裴丕，竟然把他当场给射死了！
祖逖看到这里，不禁破口大骂道：“荀道玄荒谬，如何能使中官将五校营？而即便使中官将，裴丕若欲取，与他便了，何必争执！”
要说祖逖一门心思只扑在军事上，对于政治局势完全不理不睬，那也是不可能的，裴该大势将成，或有篡僭之意，他也不会毫无察觉。终究当年二人在建康城外同榻而眠，抵足夜话的时候，从裴该嘴里就听不到什么对司马家的好话来，则裴该素轻天家，祖逖亦深知也。
这事儿也好理解。一则司马家的权威确实因为最近十来年的丧乱，已经跌落谷底了，包括祖逖在内，很多士大夫仍然扶保司马邺，多半出于一种思维上的惯性，真若扪心自问，祖士稚自己也不敢说自己能有多么忠诚。二则裴氏清华显贵，几执世家之牛耳，晋朝本来就是一个类似于士族联合执政的政权，则裴氏不满司马，甚至起取而代之的妄念，也并不出奇啊。
尤其裴该之父裴頠就是被姓司马的（赵王司马伦）所杀，则他若不怨怼司马氏，不但愚忠，还将害孝，他怨怼司马氏，反在情理之中。
祖逖跟裴该的交情是很深厚的，而唯其深厚，在某些方面，他反倒比裴嶷等人更加了解裴该——那小子，不是肯屈居人下之辈啊！
所以很多事，其实祖士稚心里有数，只是不愿意往深里想罢了，他总觉得以裴该一惯的秉性，什么事情都可以放到平胡灭羯后再作打算。只是最近这几年自己因为生病，在东线几无寸功，裴该却不但收河东、晋阳，不久前还拿下了太原……祖逖自忖，倘若在这个接骨眼儿上，两家起了龃龉，甚至于分裂，他还真未必能够打得过关中军——况且石勒还在自己身后！
作为一个军政集团的领袖，祖逖也自然明白，这首脑的位子必须要顺应集团内大部分人的意愿，才有可能坐得稳，一旦关中群吏都希望裴该更进一步，不但裴该无可阻拦，就算想要拖延时间，也是相当困难的。那么裴该欲取晋祚，荀氏不足虑也，他眼前唯一的绊脚石，无疑就是自己了。
身在荥阳，祖逖也往往在夜深人静之时被噩梦所惊醒。梦中所见，就是他最担心的，裴该趁机挥师入洛，杀戮公卿，威逼司马邺禅位，然后掐断了自家的粮运……于是中军在裴、石的夹击下，彻底崩溃，祖逖本人也沦为了阶下囚……
梦境自然把心中忧虑放大了，惊醒后细细思忖，裴该应该不至于那么凶残和无情吧？即便他挥师入洛，只要自己那个异母兄长别当面顶撞，性命当可保全。至于掐断己军粮道，那不反倒便宜了石勒么？裴该向来恨石勒和羯赵入骨，应当不会为此亲痛仇快之事吧。
所以他才召唤裴丕入洛，也是为了向裴该释放友好信息——咱们是友非敌，我把洛阳城都让给你兄弟了，你就容我打完这场仗，有什么事儿过后再商量好吗？至于裴丕可能趁机谋夺宿卫之权，祖逖是早有心理准备的，也不打算拦阻——他是右卫将军，在领军将军和左军将军不在的情况下，论理可将宿卫啊。
反正我在外御羯的这段时间，裴该若想归洛篡权，那谁都拦不住，与其裴文约亲将大军杀至，还不如裴盛功先期入城，或许所遭受的反抗还会轻一些，不至于杀得血流成河。真若是在洛阳城内闹出什么大乱子来，那除非自己主动俯首请降，否则敌对之势是绝对避免不了的。
正因为对局势看得够清楚，祖逖才不象荀氏似的，打算硬顶。而荀邃使中官将五校，在祖士稚看来，根本就起不了什么作用，徒增笑耳——这又不是后汉，裴丕身为士大夫，若因阉宦所阻便顿足不敢进，那他脸面往哪儿搁啊？
可是没想到，明达真的吃了熊心豹子胆，不但敢阻裴丕，还竟然放箭把对方给射死了！这可是把天都能捅一个大窟窿的巨祸啊！