第三十章、不帮他人擦屁股

第三十章、不帮他人擦屁股
且说当日裴丕听了王贡之言，下令撞开五校营门，随即一马当先就冲了进去。
王贡在进言之后，便即稍稍退后，裴诜一带马缰，凑近他问道：“子赐，君计恐怕不妥，倘若明达等执械反抗，必然生乱……”
王贡笑着摆摆手，说：“无忧也，彼一阉宦，能有何为？况且五校疲弱，岂敢直撄右卫之锋，裴将军但入营，便可遽收其权——倘若延挨，等荀氏等来阻，事便不易为了。”
可是明达比起王贡所言来，胆气却要壮得多，尤其昨日听了梁芳之语，一门心思要维持现状，不肯把五校拱手让人。他一方面在心里骂，那些外官怎么还不过来解劝呢？一方面下令五校结阵，以拒右卫。
五校虽不足数，且有部分内守宫禁，营中也还剩下两三千人，裴丕却仅仅领了四五百骑过来，人数上的优势，暂且抵消了那些弱卒的畏惧之心。于是结阵相抗，却谁都不敢率先杀人，只是在右卫骑兵的逼迫下，手挺长矛，徐徐后退。
他们退，右卫骑兵自然就往前进，虽然谁都没起厮杀之心，兵刃亦难免相撞。对峙之时，不知道是谁突然间喊了一嗓子，说：“右卫此来，是要杀绝我五校啊！”随即莫名其妙的，混乱便起，也不知道从哪儿射出来几支箭，挟着劲风，直向裴丕而去！
裴丕其实并不长于军旅，他之所以被裴该安插在河南将兵，纯因至亲，比较可信罢了。故而此人武艺平平，又加促不及防，结果兵器还没抽出来，就胸口中箭，一声未吭，便即跌落马下……
这下子完蛋了，右卫骑兵部分前往护主，部分就策马猛冲过去，想要揪出杀人凶手，还有数骑直取明达。明达还在大叫：“是谁放箭？谁教放箭的！”就被一名骑兵轻松突破五校军阵，冲至面前，一矛当心捅来。
明达倒是膂力强劲，又擅骑射，本能地将身一侧，随即右手疾速探出，一把攥住了来矛，奋力一扯，对方被迫撒手。耳听得呼声：“将军已死，要那阉狗为将军抵命！”明达慌得是六神无主啊，当即挺矛刺倒来犯之骑，随即倒拖长矛，掉头就跑。
五校瞬间即被蹴散，将士们纷纷抱头而逃，右卫骑兵刀砍矛刺，见人就杀。还幸亏王贡、裴诜冲入营中，下令“降者免死”，才没能杀得血流成河。
右卫骑兵猛追明达，一直来至宫门前——五校营紧贴着禁宫——明达却早就遁入禁中去了。随即右卫骑兵迫散守门卫士，就待撞击宫门，裴诜赶紧追过来，下令停手。
这要是真冲进禁宫里去杀人，那问题可就太严重啦！
到了这个时候，他也难免手足无措，回首便问王贡：“今当如何处？”王贡说五校已散，再聚拢起来也没啥用，况且咱们只有几百骑——“此事唯请示大司马，我等可先暂退。”
于是收拢骑兵，退至洛阳西门，派人快马前去禀报裴该知道。裴诜乍逢剧变，五内皆乱，王贡说什么，他就听什么，因此遵从王贡的建议，聚拢右校全军，列营西门附近，严密守备，不放一人出入。
再说诸尚书才至省中，便听闻了裴丕去夺五校的消息，不禁大惊失色。众人相互推诿，谁都不肯前去解劝，经过反复磋商，才最终把祖纳给顶了出去。祖士言还在路上，拧着眉头筹思，该当如何解决这场危机呢，忽然得报，说裴丕遇害，右卫军正在大杀五校，吓得他一溜儿烟地又遁回了省中。
这才改派几名尚书郎去五校营探查，等大致搞明白是怎么一回事的时候，王贡也派人送信过来了，要求绑缚明达等凶手押往西门右卫营中，以便为裴丕偿命。
诸尚书又再商量了好一会儿，这才决定，由梁允前往禁中，去捕明达，由和济前往五校营，详细调查事变经过，并且搜捕肇事者。至于荀邃，他得赶紧去向叔父荀组问计。
荀组闻听此事，也不禁惊得是面如土色，但他终究年老成精，很快便即镇定了下来，捻须沉吟片刻，方道：“此事并不简单啊——
“明达虽然鲁直，亦不敢害裴丕；五校既然散漫，则谁敢下此毒手？其中必有委曲，不可不仔细审断。”
不等荀邃琢磨明白他话中的深意，荀组接着就说了：“然而事既已发，悔亦无用，当筹思如何收场。这明达，是一定要献出去的，至于凶手……倘若不能拿捕，可随便寻几个小卒，斩首塞责。卿方命裴文约东出，驻军弘农，彼若得信，必归洛中，一旦趁机兴起大狱，恐怕我等皆难幸免！
“为今之计，当急召祖士稚归来，始可与裴某相拮抗。”
荀邃苦着脸道：“祖士稚方守荥阳，而羯贼已向成皋，恐怕难以遽归。”
荀组不禁叹息道：“也只有请他弃荥阳而退守成皋了……今右卫俱集城西，东方无守，倘若羯贼来，如何可御啊？可以此情通报之，请祖士稚速归。”
想了一想，又道：“卿亦当急召回殷尚书，并亲访卞尚书，请其二人致书裴某，为我等申诉委曲——其兄死于城内，当道者谁可辞其咎？裴某素不满我荀氏，正可以此为借口，鱼肉我等啊！”
荀邃说：“不如叔父再书信一封，请景遒看在同族份上，在大司马面前为我等缓颊……”
荀组说对对对，我这就给荀崧写信。
于是尚书下文，命祖逖退兵归洛——当然啦，“将在外君命有所不受”，荀邃必须得把五校之乱给说明白喽，让祖逖明白局势的险恶，并且反复恳请，这就导致公文格式不似诏命，倒有点儿象是书信了——遣一名尚书郎快马前往荥阳传递。
使者尚且不知道赵军全线后撤的消息，还以为成皋关难过，被迫兜了个圈子，绕阳城山而向京县。抵达京县后，方才听闻前线消息，于是不入荥阳，而跟在祖逖屁股后面猛追，终于在铜关对岸，赶上了晋师。
祖逖见书，不禁大吃一惊，急忙把那名尚书郎召唤进帐，详细询问事变的经过——因为荀邃自以为已经把事件表述得很清楚了，但在祖士稚看来，其中却仍有诸多蹊跷和不可索解之处。
可惜那名尚书郎也提供不了更多的信息——主要是他离开洛阳的时候，和济坐镇五校营，才刚开始搜捕逃亡的五校，调查事变经过，而祖纳入宫去捕明达，亦尚未归。
这事儿要是明明白白的，或者纯出偶然，或者别有阴谋，说不定祖逖就打算应命返洛了，偏偏迷雾笼罩，难窥真相，这就使祖士稚心中忐忑，难作决断。于是下令，唤部曲王安入帐商议。
祖逖此番亲领六七千精锐，当先追赶石勒，亲信大将多半各派职司，领命在外，身边儿几乎连一个可以商量的人都没有。唯有那王安，本是胡种，祖逖北伐入洛时来降，因其诚实、骁勇，遂入部曲，深得祖逖的厚爱——如今也只有王安还能够说上几句话啦。
于是召王安入帐，将洛中变乱之情大致介绍一番，随即祖逖就问了：“汝以为，我当归洛否？”
王安伸手挠挠后脑勺，结结巴巴地开口道：“我……小人名为公部曲，其实有若公奴，国家大事，何敢置喙啊？”
祖逖说没关系，你怎么想的就这么说，给我出出主意呗。
王安筹思良久，这才回复道：“我不知朝廷召公归洛，究竟是何意啊？洛中生乱，自有宿卫和大老们镇定，难道右卫还敢趁机杀官或劫持天子，非得要明公领兵回去厮杀不可么？实话说，倘若明公在洛阳为宵小所趁，我等自然愤怒，这凶手是一定要揪出来千刀万剐的，至于诸尚书，只要不是主谋，谁敢动他？至于天子……即便天子是主谋，我等也无攻打禁宫的胆量啊。
“在小人想来，必是朝廷不知道羯贼已退，则恐怕洛中变乱，右卫鼓噪而不肯守城，一旦羯贼破成皋而入伊洛，大老们只有保着天子逃命的份儿，因此才召明公。而既然羯贼已退，明公又何必归洛，去淌那趟混水呢？”
顿了一顿，又道：“而且石勒就在前面，或者再加一把劲儿，便能将之擒获，天下乃定，明公也可立盖世的大功。倘若就此退兵归洛，在小人看来，实在是太过可惜了。”
其实祖逖没打算真听王安的见解——一粗鲁无文的胡儿，懂得什么政治，什么大势了？他只是需要有个人来说说话，趁便梳理自己的思绪，以便做出决断而已。但是没想到，王安所言虽然根本就没有接触到问题的真正核心，却也顺理成章，可资借鉴啊。
荀氏召自家归洛，很明显是为了对抗裴该——因为裴丕之死，裴该有可能以此为借口入洛，并且趁机清洗反对派。但站在自家的角度去考虑问题，你们荀氏惹出来的乱子，为什么要我去帮忙擦屁股呢？而且这屁股，我还未必就能擦得干净！
羯军虽退，厘、陇等城，乃至卷县，尚未收复，荥阳郡内尚有过万的赵兵在笼城而守，在这种情势下，即便自己归洛，也不可能把中军全都拉回去。只要自己入京，帮忙荀氏说话，那就必然导致与裴该的决裂，甚至于可能刀兵相见，则若裴该尽起关西军而来呢？仅仅半数中军，能有几成胜算？
裴该有可能趁机夺占洛阳，彻底掌控朝政，甚至于起篡僭之心，这事儿自己心里有数，荀氏等也有数，却不可能明告天下人——在对方还没有动作之时，就宣扬其欲篡，这不是彻彻底底的授人以柄吗？即便只是向天下人暴露出裴、祖两大军事集团有交锋之意，都必然会沉重打击军心士气，甚至使羯贼有望卷土重来啊！
还不如象王安所说的，完全站在局外立场去看待这场事变，不管是否有阴谋、委曲，我都当它是偶发事件。这路偶发事件，自有朝中大老去调查、镇定，在右卫并无冲冒宫禁或尚书省的消息传来前，在洛阳已无外敌的情况下，实不必中军特意折返啊。
而且王安最后一句话彻底地说服了祖逖——石勒所在不远，我若就此止步不追，是上害国家，下坏己名。退一万步说，倘若裴该毫无异心，只是遣人，或者自己轻身赴洛，来为自家从兄之死讨个说法，那么到时候必然责问自己：为何不肯追亡逐北，而轻纵石勒啊？你祖士稚难道是想养寇不成么？！
祖逖就此作出决断，在未获石勒前，我绝不回师——哪怕洛阳闹出再大的乱子来！于是亲笔作书，婉拒了尚书们的要求。
但是为了以策万全，他同时又下令给留守荥阳的许柳，命其将洛阳及其附近各县存粮，取其半数，转储荥阳、敖仓，以备不测——别都取走了，否则裴该若真上洛，非跟我急不可。
就此遣归那名尚书郎。然后翌日一早，得信张平自扈亭，祖济、冯铁自阳武率兵赶来，即将抵达。于是祖逖稍待二将，等到合流，总兵力已近三万之众，浩浩荡荡，急向燕县杀来。
——————————
苏峻在得到青州送来的粮草之后，便即以韩晃为先锋，对燕县及附近的羯垒发起了迅猛攻势。激战两日后，终于攻克了燕县，张敷、秦固等将被迫退守县北营垒，以遮护河上渡口。
苏峻本欲继续进攻，却发觉根本就打不动了。
他此番猛攻燕县，纯因诸将所请，为已鼓而将泄的士气找一个发泄口。孰料长久不战，导致韩晃、马雄等将有力无处使，一旦令出，个个都如同脱缰的野马一般，丝毫不顾士卒的死活，只求立功。张敷也是看到青州兵拼死来攻，自知难撄其锋，这才在激战两日后，主动放弃了燕县城。结果燕县一战，“东莱营”死伤倍于羯兵，好几支从青州带出来的精锐都几乎打残了。
苏峻这个肉痛啊，可他只是稍一疏忽，不能约束诸将，等到发觉不对，已经来不及了……
结果“东莱营”的老底子或残破，或疲惫，不堪再战，而新收拢的那些兖州兵，原本就基本上派不上什么用场。为此苏峻只能暂守燕县，重加休整，同时继续派人去陈留等地摧粮。
可是还没等他屁股坐热，石勒率兵赶到了……