第三十一章、追亡逐北

第三十一章、追亡逐北
石勒亦恨苏峻——多半是迁怒——再加上想要重鼓士气，以免大撤退变成大溃逃，即至燕县，便即会合张敷等将发起猛烈攻势。苏峻席不暇暖，就被迫开城而逃，重归瓦亭，麾下兖州兵亦跑散大半。
既逐苏峻，石勒乃在棘津、文石津寻船求渡。
本来上游应该放船下来的，谁想凭河而望，先见到的却是大批尸体，逐浪沉浮……石勒见状，不禁悲怆，便对左右说：“此必铜关等处，未能急渡之故也，晋人亦必踵迹而追。如今涉渡不易，战也是死，逃也是死，不如就此据燕县而与祖逖决战——朕麾下尚有数万健儿，未必便无胜理！”
参军秦固急忙劝阻，说：“陛下其慎！今军虽众，却少战心，败苏峻犹可，安能拮抗祖逖？”几万人管什么用啊，你没看士气都快跌落谷底了吗？复夺燕县，完全是靠着晋人疲惫，而且立足未稳，他比咱们更差……但祖逖方挟胜追来，哪儿那么容易抵御啊。
张敬也道：“臣愿于此，守燕县及诸垒，以拮抗晋寇，还望陛下速速北渡，可取枋头之粮，入朝歌以收拢散卒，如此尚堪一战。若还滞留河南，只恐士气难振，且天时日趋寒冷，一旦河上初冻，即欲涉渡亦恐不可得矣！”
石勒对于张敬，自然是颇有不满的，他心说倘若是右侯在此，我即便不能取胜，也不致于落到这般田地吧——起码右侯必会在河内危急之前，就先劝我退兵止损。然而此番豪赌，虽为张敬所进言，最终下决断的终究是自己，且张宾多次劝阻，自己终不肯听……我若是把责任全都推在张敬身上，自己心里倒是舒坦了，就怕更会动摇将士之心啊。
即便要惩处张敬，那也得等我安全返回襄国以后再说。
于是便和颜悦色地对张敬道：“卿所言是也，然卿当与朕同渡。”你做个参谋都未必称职，谁放心让你守备燕县啊？
乃命孔苌守燕县及县北诸垒，他带着张敬等参谋和部分禁卫，先利用搜罗到的船只渡过黄河，急向枋头，余部徐徐继渡。
石勒才刚过河，祖逖就到了，一见河上已有船影，不禁大急，便命冯铁先将精骑去冲赵垒。羯兵既见天王大纛、伞盖过河，多数都丧失了战意，竟被冯铁轻松连破两营。晋军继进，赵师大溃。
孔苌见势不妙，于是也不守燕县了，领着亲信数百骑落荒而走，沿着黄河一路朝东跑，觅地渡河。倘若是逯明、吴豫等人在此，必然不计死生，贾勇而战，能为石勒多争取到一刻时间也好，唯孔苌速来奸滑，眼光又敏锐，一见这仗赢不了，那我还呆在这儿等死干嘛啊？赶紧跑吧！
他只是在弃守前下达了最后一道指令，命将才刚放回南岸的船只，尽数凿沉，勿与晋人。
所以祖逖只差一步，抵达棘津，虽然抢下了一些舟船，却数量太少，难以涉渡——终究北岸渡口还在赵人手中，且沿岸多堡垒，这光放几百人过去，不是白白地送死，却于事无补吗？
不禁望河兴叹，说：“只能寄望于李世回，自河内而东，可以堵截石勒了。”随即下令：“召苏峻来见我！”
——————————
李矩既下州、怀二县，便即遣兵监视山阳，然后沿着黄河北岸直进，一路摧破羯人坞堡，数日后，顺利攻克武德，进入汲郡。
其论名位，要稍稍高过陆和，再加上陆和奉了裴该之命，算是应请增援河内战场，故此李矩老实不客气地就自居主将，随意调动陆和所部。若换了一个人，或许他还不敢，然听郭诵说，这位陆奋武出身又低，又人老实，虽有争功之心，却无抢功之意……
关中军确实精锐，因此一路上的硬骨头，李矩多数都让陆和去啃，陆和倒也不负所望，摧敌破城，所向无前。但等进入汲郡后，遭遇一支方从扈亭抢渡的羯兵，轻松击溃，逮住几个俘虏，询问荥阳战况，知道石勒已退，并且可能在铜关或棘津北渡，李矩当即调整序列，命郭诵率本部精锐为先锋，疾趋铜关。
等郭诵到了铜关一打听，确实方有羯兵渡河，旋即退入汲县，但其军中却不见石勒的大纛。小年轻胆子大，一方面通传跟在后面的李矩、陆和，一方面绕过汲县，直取枋头。
——石勒若自棘津或文石津涉渡，那第一站肯定是枋头啊，且枋头屯储了大批粮秣，则在郭诵想来，我即便堵不住石勒，也要趁他在将枋头粮谷运完前，争取夺占之。终究晋军数百里追击，为获石勒，被迫把很多敌城都放在了身后，一旦粮道被断，情况也是很凶险的；但若能得枋头之粮，便无忧矣！
谁想才近枋头，便见浓烟滚滚，冲天而起，郭诵大惊：“老贼焚粮矣！”他猜到我们很快就会杀过来啦？
于是加速挺进，渡过白沟。先期前往的探马归报，说：“枋头已竖晋帜，不知何处人马，正在抢救存粮！”
这支比郭诵更早一步抵达枋头的，自然是邵家军了。且说匡术监护着邵家军，自黎阳附近搜集船只，悄悄渡河，旋即就被守备黎阳的赵军发现了，急召附近坞堡，合兵前来剿除。邵家军背河而战，人存复仇之志，无不拼死勇斗，终究石赵留守河北的兵卒素质不高，遂被逐一击破。
于是沿着白沟西进，去袭枋头。但枋头既然汇聚了大批粮秣，乃石赵最重要的运补基地，自然屯驻重兵——羯将临深所领四营七千军在此。听闻有晋人偷渡，迫近枋头，临深便亲将二营而出，与邵家军展开了激战。
邵家军久战已疲，羯军却是生力，而且赵军数量又倍于晋人，因而初战不利，被迫后退。临深见敌数不多，便即挥师猛追，匡术乃劝邵竺说：“可矣，进不能胜，唯有后退。”
段文鸯斥喝道：“人言青州多壮士，为何匡君如此之怯啊？！且我等哪还有退路——今日之势，奋战可生，后退必死！”于是身先士卒，率领部曲直冲羯阵，刘遐亦贾勇继进，当者无不披靡。
临深挺矛来战，喝问道：“晋将何人？”段文鸯大呼：“鲜卑段文鸯，来报灭族之仇！”临深久闻段文鸯之名，不禁有些胆寒，不敢与之交战，稍稍退却，就此挫动士气，导致羯军战败。他欲归枋头，段文鸯却紧追不舍。最终临深慌不择路，纵下河滩时坐骑跌折了腿，跌落马下，被段文鸯当胸一矛，钉死在了地上。
随即邵家军便来攻枋头，赵军虽折主将，犹自闭寨谨守，晋军攻不得入。当晚扎营休歇，段文鸯入见邵竺等将，面有泪痕。刘遐就问了：“将军今立大功，手斩羯将，因何不喜，反倒垂泪啊？”
段文鸯道：“昔日被难，我率健奴五百南奔，来依嗣祖将军。其后厌次失陷，即丧其半，这数日激战，方点验时，已不足百骑了，不免悲从中来……”
邵竺等将听了，也各感悲怆。想当初邵续苦守厌次数年，麾下兵马最盛时超过万众，如今却剩下了不足两千人……随即刘遐瞠目道：“往事已矣，何必挂怀？我若能攻取枋头，夺其粮秣，则羯贼必败，可为丈人与段氏一族复仇！”朝邵竺一拱手：“恳请明日以某为先锋，必要摧破敌垒！”
然而他们料想不到的是，翌日午后，石勒即自棘津涉渡，率数千人入于枋头。当时刘遐已然突破了两重栅栏，即将杀近枋头城壁，忽见无数旌旗自南而来，不禁大惊。晋军就此稍却，得信的石勒当即发起反击，刘遐败退，邵竺亦带箭而走。
这回倒是匡术救了邵竺一命。昨日段文鸯冲阵斩杀临深之前，斥责匡术怯懦，匡术又是恼恨，又感羞惭，并且此后邵竺就将“东莱营”兵布置于后，充作后备，不再往前调动。如今邵家军败退，匡术乃激励士气道：“我本持重，却为鲜卑奴目为怯懦，今当率汝等为其断后，杀退羯贼，让河北人知道，青州本多壮勇之士！”
于是率部而前，拼死奋战，身被数创不退，终于拦挡住了羯兵。
关键石勒方渡不久，就听说祖逖已至，后军都没能跟上来……赵军士气本来低落，完全是靠着人多势众，这才能够一度迫退邵家军，但自然后继乏力，难以再战了。
于是被迫退入枋头。
石勒没料到黄河以北的晋军——也即李矩、郭诵等河内军能够来得那么快，但担心祖逖很快就能够渡河追杀过来。他本欲先将枋头之粮，北运朝歌，然后再撄城固守，谁想邵家军退去不远，段文鸯、刘遐等旋率数百骑兵，兜抄至枋头以北，骚扰和杀掠赵军的粮运。参谋们都劝，陛下应当急入朝歌，这枋头防御薄弱，不可久居啊——粮食不要就不要了吧。
石勒既已断臂求生，那么再多割一块肉下来，也就没有太大的精神负担了。于是率兵急急遁入朝歌，而要留守枋头的兵卒纵火烧粮——估计这些粮食我带不走了，但绝不能落于晋人之手！
当时从各处汇集而来的粮草，暂储枋头，其数在十万斛以上，还真不是一把火就能烧掉的。尤其一见火起，邵竺等便知石勒已去——哪有皇帝还在壁中，就先纵火的，你也不怕把皇上给燎着——于是咬紧牙关，转身杀来，与留守的羯军恶战一场，顺利突入壁中，竖起晋帜，并且尝试压灭火头。
恰好郭诵赶来，便与邵家军合流，一起救火。最终花费半日一夜的时光，才终于抢救出了不足万斛粮谷——也就够一万之众吃一个多月的。
枋头距离黄河南岸，也不过二十里路程，则日间浓烟滚滚，夜间尚余残火，祖逖在棘津才刚歇了半日，所召唤的苏峻尚未到来，他就已经得到禀报了，不禁大喜道：“此必李世回军至矣！”
倘若不是晋军逼迫甚急，石勒没必要烧粮啊——当然更不会在枋头点火玩儿——而至于邵家军先期渡河之事，祖逖尚未得知，而即便知道了，估计也不认为就凭两三千兵马，可以袭击枋头得手。
急忙遣人渡过黄河，去向友军通报南岸的情况，并且要求他们扫清北岸之羯，方便大军涉渡。
郭诵自然将此任交给了已甚疲乏的邵家军，他自己则北向朝歌，继续去追击石勒。
且说祖逖派人去召苏峻，苏子高倘若还在燕县城内，犹敢往见，如今却败退瓦亭，又见祖逖亲将大军来，不禁内心忐忑——我若能堵住燕县，石勒基本上就逃不掉吧？祖公会不会因此而责罚我呢？倘其军少，还则罢了，既然数目甚众，士饱马腾，那直接杀过来把我军给一口吞了都是不难的呀。我若孤身前往觐见，不是羊入虎口么？恐怕就连小命都不大安稳吧，生死全握人手！
因此托词不往，只说自己身负重伤，连马都骑不上……遣其弟苏逸去向祖逖告罪。祖士稚不禁勃然大怒。
其实苏峻若真来了，祖逖也就口头斥责一番，未必会对他下狠手，终究那是裴该的旧将，祖逖雅不愿此时刺激裴该。谁想苏峻竟不肯来，祖逖方逐石勒不及，又担心洛阳方面再出乱事，心情正在烦闷，当下满腔怨气就全都撒在了苏逸头上。即命扣押苏逸，要苏峻速速前来，交换他兄弟。
可是如此一来，苏子高就更不敢露面了。
当然祖逖也没闲空等他，一待北岸扫清，便即挥师络绎渡河——不过速度比较缓慢。于此同时，李矩等亦夺取了汲县，继而杀至枋头，随即北上朝歌。
石勒方聚朝歌之卒，开城杀出，击退郭诵，可是未及远追，李矩和陆和就到了。石勒被迫退入城中，随即登高而望，地平线上出现了祖逖的大纛……
赵军将吏既已胆破，纷纷劝说石勒继续北逃。石勒说了：“朝歌东有淇水，西控太行，尚且可守，倘若轻弃，贼势将深入河北，襄国以南，再无险要！谁肯留下，为朕护守此城啊？”
诸将面面相觑，却无人胆敢应声。
石勒方自恼恨，忽然得报：“已擒获石虎矣！”
。m.