第三十八章、申舟之过宋

第三十八章、申舟之过宋
裴该数年之后，重作冯妇——他又抄诗了。
底本乃是唐诗人高适的《宋中送族侄式颜》——裴该前世于唐诗中素好高、岑等边塞之作，所以还能够记得这一首。
高式颜本名亡轶，为高适族侄，方受括州刺史张守珪所召，入其府中任职，高适送别之际，乃作此诗。想那张守珪，本是唐朝前期的名将，多次领兵与突厥、吐蕃、契丹等胡部交战，勋功卓著，声威赫赫。只可惜晚节不保，开元二十六年，其部将假其名出击叛奚，结果大败，张守珪不但隐瞒败报，谎称大捷，甚至于还贿赂奉旨前来调查的内常侍牛仙童；翌年事泄，被贬括州。
然而高式颜既受召入其府中，高适当然不便在诗中说张守珪的坏话，开篇乃云：“大夫击东胡，胡尘不敢起。胡人山下哭，胡马海边死。部曲尽公侯，舆台亦朱紫。当时有勋业，末路遭谗毁……”
“大夫”，是指张守珪被贬前官至辅国大将军、右羽林大将军兼御史大夫。“末路遭谗毁”，自然是说他晚年（时年五十六岁）遭谗言所害，被贬边远小郡了。
裴该改“大夫”为“丈夫”，又改“击东胡”为“北击胡”，以契合自家状况。继而改“当时有勋业，末路遭谗毁”为“当时重勋业，岂容遭谗毁”，那就直接剑指朝廷了，意为五校营之变，其实是朝廷想要毁谤自家功业所为，或者即将利用此事来毁谤自家功业！
后面几句，则属原创——“本欲靖烟尘，即从渡江始。峥嵘虢洛间，喋血数千里。平生慷慨志，不负东流水。”结末又改高诗——高诗原作“劝尔惟一言，家声勿沦滓”，是劝说高式颜一定要好好做事，不要损害到家族的名声；裴该改为“谁云旌麾下，声烈能沦滓”，结合前几句，其意则为：
我一心为国，平息烟尘，自从渡江以来，艰难奋战，不负昔日击楫之志，而今竟然有人想要谋害我吗？老子麾下既有千军万马，又岂容赫赫声威，遭人污毁？！
x的，跟丫干了！
武将们听闻此诗，虽然前四句以后便难明其意，但诗中振奋之气，自然流露，还是能够感觉到的，因而无不高声喝彩——听上去大都督之意，绝对不会是“咱这就算了”吧。诗不甚雅，故而文吏们全都能够听懂，裴嶷、荀崧等不禁斜目对视，随即一起拱手：“臣等愿奉明公归洛，以复血亲之仇！”
于是裴该就指点从行之人，分派行军次序。此番归洛，军争在次，政争为先，所以长史裴文冀是一定要带上的，请荀景猷暂时代掌关中政事；司马陶士行并没有明确表态，裴该多少有点儿不大放心他坐镇长安，因此也带在身边，关中军务，则暂委郭思道和杨清。
在长安的大司马三军七成从征，共六旅，近五万之众，以罗尧率骑兵先行，陆衍合后。
裴嶷提议说：“甄将军既已先期出关，前赴弘农，乃可行文命其先向洛阳，为明公扫清道路。”
裴该注目裴嶷，心说你想让甄随先去？你就是生怕不出事儿是吧？只是他决心既下，又听说羯贼已退，都这时候了，唯有贾勇而进，若再瞻前顾后，怕是反罹灾患。因此略一思忖，便即颔首，但说：“甄随粗鲁，不知礼数，当戒其不得冲犯天子与朝廷，入洛后若敢妄杀一人，我必不饶！”
转过头去关照裴熊：“卿可赍我军令，快马前往甄随军中，并监护之。”要说除了自己以外还有谁能制得了甄随的，大概也就裴熊了吧。
关中军政体系就此疾速运转起来。其实在此之前，裴该就担心荥阳战事有失，已命枢部做好各种预案，并且整备粮秣，随时准备挥师东进；而当裴丕遇害的消息传来后，裴嶷也在自家职权范围内，尽量提前把发兵所须物资都调集好了。故而行动非常快速，短短两日后，裴该便辞别妻儿，统率大军离开了长安城。临行前，荀灌娘抱着安娘，牵着裴俭，低声对丈夫说：“或许再见之处，当在洛阳。”
裴该却回了一句老婆听不大懂的话：“羯在，我当驻洛阳；候羯灭，自归长安。”
——————————
再说甄随急于立功，因而催促士卒，昼夜兼程前行，等到裴熊追及的时候，他都已经进驻弘农城了，并且自作主张地分兵前往陕县。陕县北临河而南依山，地势非常险要，乃是出潼关后的第一要冲，甄随本能地觉得这地方我该拿下，否则遇有缓急，很容易被人堵住了出不去。
可是再想想，陕县往东还有新安（渑池），然后是函谷关，得要出了函谷关，才能够一马平川，直向洛阳……我要不要再往前多迈几步呢？终究相隔近三百里地，消息难通，说不定这会儿羯贼就已经攻克成皋，迫近洛阳了呢。若等那些官僚再派人到弘农来求援，就怕缓不济急啊。
正在犹豫，裴熊抵达，告知五校营之变事，并颁下裴该的将令。甄随不禁勃然大怒道：“大都督的兄弟，就连老爷都不敢随便杀，洛阳人竟然如此大胆么？老爷这便率兵杀去，屠了洛阳城，为裴丕报仇！”
裴熊闻言大惊，心说这蛮子疯了，有人会开口说我要屠戮自家都城的吗？赶紧劝阻，并且申明裴该之令，不得冲冒天子与朝廷，不得妄杀一人。
甄随斜睨道：“我便妄杀了又如何？”
裴熊两眼一瞪：“将军若敢擅杀，我即奉主公之命，生缚汝去见主公。”
甄随撇嘴道：“空手搏击，我或许稍不如汝，但老爷有兵器，汝安能生缚我？”
裴熊回应道：“我也有兵器，若不能生缚，那便斫了将军！”
二人四目相瞪，对峙良久，最后还是甄随先把视线给移开了，嘴里“哧”的一声：“这鲜卑奴，也不识逗……”
他难道真敢跑去洛阳大开杀戒吗？先不说久经裴该洗脑的将士们会不会从命，以及军司马就跟边儿上等着记黑账呢，甄随也不傻，此乃政争，波诡云谲，不是他一介武夫轻易敢插足的。自己若然把朝廷得罪狠了，说不定大都督就真能起了杀心！
于是下令全军离开弘农县，继续兼程疾行，为大司马扫清道路。然而说是“扫清道路”，中军既东，这一路上又有谁敢拦阻关西军啊？自弘农而至洛阳，小三百里地，所部仅仅四天就跑到了。
余宝闻讯，出西门相迎。甄随也不下马，直接抄起鞭子来，朝着余宝肩上就是狠狠一鞭抽下，口中斥喝道：“朝廷命汝等入洛，是专为守备西门的吗？主将遇难，汝这副将便一点责任都担不起么？”下令麾下将吏，分而为三，绕行洛阳北、东、南三个方向，务必在天黑之前，彻底掌控所有城门！
随即裴诜和王贡也来见甄随。
论起品秩来，二人基本上跟甄随平级，故而不当亲迎——起码不能第一时间凑上去；且余宝是右卫军名义上的统领，这二位作为幕后主使，也理当让余宝先期出面。
甄随此时已经下了马，正欲入城，三人即在城门洞内相见。甄随毫不客气地瞪眼斥道：“余宝那废物还则罢了，汝二人既在，如何能让人杀害了裴丕？且即便当时不及拦阻，亦当急访凶手——凶手何在啊？！”
裴、王二人对视一眼，表情都多少有些尴尬。王贡以目示意裴诜，那意思：你来回答吧，你终究姓裴，那蛮子不敢对你太过无礼。
于是裴子羽便即拱手道：“不能卫护盛功兄，实我等之过也，候大司马来，必然当面请罪。至于搜捕凶手，既在都内，此事自有朝廷委员彻查，我等不便插手——除非大司马来，与尚书等折冲，再授命我等……”
甄随一撇嘴：“候大都督来，这尸体都凉透了，哪里还能访得到凶手？闻尚书只戮几个小兵塞责，说是羯贼的奸细，此事可信么？”
裴诜摇头道：“如何可信？若羯贼奸细已然混入五校，自可趁宿卫宫禁时谋刺天子，又何必暗害盛功兄啊？”
甄随点点头，随即就问：“汝说起宿卫宫禁……我今已命士卒分守洛阳诸门，严禁出入，以防凶手逃遁……”其实他自己也才刚说过，事隔那么多天，还有多大把握能够捉住凶手啊？则凶手该逃早就逃了，又何必等到今天？不过托词罢了——“唯恐凶手尚在城内，别有奸谋，是否应当分兵再去把控……警护尚书省和宫禁啊？”
裴诜摆手道：“不宜过于压逼尚书……哦，不必警护尚书省，至于宫禁……”转过头去，和王贡交换了一下眼色，随即转回来答复甄随道：“将军所率外军，不可为宿卫，可由将军接管西门，而由右卫去警护宫禁。”
跟在甄随身后的裴熊提醒道：“主公有命，不得冲冒尚书省与宫禁。”
裴诜笑着解释说：“唯任宿卫，警护而已，绝非冲冒……”
按制，外军，也包括中军中除左右两卫外的其余五军，是没有资格充当宿卫的，若在非常时期，可以协助守备外城，却不能踏入宫禁半步，裴诜因而才有此说。其实他早就想要分一支兵马，去把宿卫宫禁的职责也担起来了，主要目的是隔绝内外，让内廷和外朝不能随便联络、勾连。
只是此前，右卫军数量终究有限——也就五千人左右——他又怕过于刺激司马邺，会引发不必要的事端，因而迟迟不能下决断。如今既然甄随领兵到了，则数量足够，且甄随既至，大司马还会远吗？左右不过数日的功夫，那票颟顸官僚应该反应不过来吧。
在大司马来之前，自然不便冲冒宫禁，但可以把守护宫门之责都担起来吧？五校残破，不信还有谁敢于阻拦，而右卫只要不踏入宫禁半步，光在门外站岗，凡出入者皆须搜身、核查，则在制度上也挑不出任何的错来。
果不出其所料，直到右卫军汹涌横穿半个洛阳城，接管了宫城诸门的警护工作，且外城各门也陆续落入关西军手中，荀邃等尚书方才得报。荀邃大惊，即问五尚书——卞壸还在养病，梁允装病不来办公，而邓攸、殷峤在五校营中实在调查不出什么结果来，也已返回——“关西军至矣！谁肯前往，探查彼等真意啊？”
一边探问，一边就用眼角余光去扫殷峤，那意思：你最合适了，可千万不要推辞啊。
殷峤沉着脸问道：“来将为谁？”
“镇西将军甄随。”
殷峤当即摇头：“南蛮武夫，向来凶暴，又不识礼数，见之无益，徒受其辱——请恕峤不能从命。”
他压根儿就不想去——这种风箱里的老鼠，两头受气的活儿，谁愿意去谁去吧，我是敬谢不敏的。正因为我是大司马的人，所以去亦无益，倘若对方提出什么蛮横的条件来，我又不便拒绝，拿回来又会被你们认定是帮凶，真是何苦来哉？好在来的是甄随，勇名素著，凶名亦素著，正好以此为借口来推拒。
殷峤不但自己不肯去，他这句话也把其他几位尚书给吓着了，于是纷纷后退，谁都不肯勇挑重担。荀邃万般无奈，只得又跑去向正在休养的荀组问计。
荀泰章自然也是愁眉难展，只是反复问荀邃：“裴盛功之死，果然难以查明真相么？”荀邃苦笑着摇摇头，随即凑近一些，压低声音说：“愚侄近日反复思忖，或者……裴盛功之死，得非申舟之过宋乎？”
申舟乃是春秋时代楚国的大夫，楚庄王欲伐郑、宋，而苦无借口，便命申舟过宋聘齐，但是故意不向宋国借道，派公子冯过郑聘晋，也不向郑国借道。申舟就说了：“郑昭宋聋，晋使不害，我则必死。”楚庄王回答道：“杀汝，我必伐之！”
果然宋人杀申舟，消息传来，庄王大喜，“投袂而起，屦及于窒皇，剑及于寝门之外，车及于蒲胥之市”，即刻率师围宋……
荀邃终究不傻，虽然实务能力有所欠缺，其于朝廷政争，各种阴谋诡计，还是颇多接触的。他事变当日没能反应过来，憋了这么多天，筹思无计下反复思忖，终于也多少摸着一些真相的边儿了……