第三十九章、我与贾充有三不同

第三十九章、我与贾充有三不同
荀邃揣测道：“裴盛功之死，得非申舟之过宋乎？”
对于他这一问，荀组却并不感到惊骇，反倒微微颔首：“道玄于人心之诡诈，终于有所认识了……”随即苦笑道：“申舟之过宋，唯楚子能命，若裴盛功之死真是……也唯裴文约可下决断。既如此，除非卿等能够将出无可辩驳的证据来，否则事终不能解。且……
“即便卿等将出无可辩驳的证据，亦未必能够平息事端，反易致裴文约羞恚反目，于卿等更加不利。”
荀邃倒是没想到这一层，当即瞠目结舌：“叔父此言……”
荀组轻轻叹息道：“此中诡谲，我也是才想明白……甄随既至，料想裴文约必不在远，于彼之归洛，实属无可阻拦之事。倘若卿等真查出了什么，实易招祸；似今唯敷衍塞责，或者反使裴文约不能重责卿等。尸位素餐，终究不是大罪啊。”
荀邃微微一哆嗦，就问：“我亦不惧裴文约起杀心……终究我荀氏天下高门，又幸叔父未曾牵扯在内，且景猷兄是彼丈人，则彼于我荀氏，终将网开一面。至不济，先命和济审讯此案，彼举止失措，大为都人所讥，则到时候推出和济去，可塞裴文约之口。只是，难道我荀氏就此俯首，甚至于要被迫远离朝堂了么？”
荀组道：“今能破局之人，唯祖士稚，但彼归洛，自能与裴某相拮抗，到时候裴某欲求胜，则反须拉拢我荀氏——前请天子诏召其班师，可有消息么？”
荀邃答道：“方有报来，祖骠骑已自河北归渡，或许数日后便将反归洛阳——然今甄随遣兵分守各门，恐祖骠骑归而却不得入，如何是好啊？”
荀组摇头道：“无伤，但彼率军近洛，即于裴某是一大压力。卿试思，汉季之时，董卓擅政，而诸袁布列朝堂，密书召关东兵来，袁绍等因而造乱；若董卓深抚慰诸袁，何至如此啊？裴文约终与董卓不同，又精通汉季三国史事，自当知唯拉拢我荀氏，始可使祖氏俯首。即欲兼并祖氏中军，亦当先安抚我等，以定洛阳局势。
“当此时也，卿应镇之以静，勿再起波澜。待裴文约来，则命祖士言与之折冲，卿勿轻露面为好……若彼有与我荀氏商谈之意，老夫自当亲往，护持汝等儿辈。”
荀邃连声应诺，完了却不肯走，只是低垂着脑袋沉吟不语。荀组就问了：“卿尚有何疑？”
荀邃这才大着胆子问道：“大司马之心，不可知也，而其势，不必问也。倘若……倘若真起异志，我等又将如何应对啊？”
荀组盯着侄子的脸瞧了老半天，这才缓缓说道：“有景猷在，我荀氏必不沉沦。卿等但知，顺天应势可生，逆天忤势必死，可也。”
——————————
温峤受刘琨之命，南下洛阳、长安，以觇中朝形势，于是借乘海商的货船，南放青州，又复兜一个大圈子，绕过战场，恰在此时抵达了洛东近郊。正行之间，遭遇一支人马，近前询问，原来是骠骑大将军参军王愈所部。
王愈初为祖逖守成皋关，羯军败退后不久，他接到祖逖通过许柳转发来的命令，命将洛阳内外仓储之粮，约半数转运荥阳，所以一直在两地间往返。对于洛中的局势，他知道得比东方的祖逖更为清楚一些，也会随时派人去向祖逖汇报。
此番再向洛阳，恰遇温峤，便邀之同行，谁想到行近东门，却见城门紧闭，其上防守严密，旌帜飘扬，全都是不认识的旗号。王愈不禁大惊，急忙遣小校前往喊话，就听城上说：“我镇西甄将军所部也，受命护守都邑。甄将军下令，都中方有变乱，不准擅自出入！”
王愈听了这话，更加吃惊，急命小校喊叫询问：“都中有何变乱？”
城上回答道：“右卫裴将军为刺客所害，难道汝等不知么？”
王愈这才大舒了一口气，心说还是为的这事儿啊，都多少天了，难道事儿还没结么？又命呼叫：“我等乃是骠骑大将军遣来取粮的，若不放我等进城，耽搁了前线战事，恐怕汝等吃罪不起——可速禀报甄将军。”
谁想对方却还是不肯开门，只说：“大都督不日便至，且候大都督来，再作区处。”
扛甄随出来，既然分属不同体系，又向来只闻其名，王愈还不怎么害怕，这既然把裴该的名号都扛出来了，不由得王愈却步。于是下令，就在城外扎营，咱们等上两三天再说也无妨啊。
温峤一头雾水，急向王愈打听城内状况，王愈便将自己所知的，备悉道出。温泰真不禁瞠目结舌，就问王愈：“于此事，王君如何看法？”
王愈答道：“裴右卫遇害，不怪大司马要发兵入洛，以求真相了——倘若祖尚书有所不讳，料想祖公亦必如此。朝中大老却不识做，业已半月，却仍不能查明端底，捕获凶手，唯戮一阉宦与数小卒塞责……诚恐大司马此来，将要洗刷朝政，凡颟顸之辈，一概黜退了。”
温峤追问道：“可会累及天子么？”
王愈奇怪地瞥了他一眼：“天子又不管事，何言累及啊？”
温峤开口欲言，却最终还是把话给咽了，心说对着糊涂人，明白话多说也无益。他心道我这趟还真是来对了啊，得见洛中动乱，还或许会引发翻天覆地的变化，一旦高子前所言竟然成真……大司空又将如何抉择呢？我该怎样为大司空筹划呢？
于是匹马来到城前，请求进城，说我是大司空的僚属，奉命前来觐见天子，汇报平州战事。谁想城上小兵却问：“我但知大司马，大司空又是何人了？”仍然不肯开门。
温泰真干脆辞别王愈，转向城西，说既然大司马行将归洛，那我便前去迎候吧——希望能够第一时间见到裴该，探查明白他真实的心意。
——————————
那边甄随坐镇西门，还在等着尚书省派人来跟他接洽呢，且命小校：“若朝廷遣人来，三品以下，我皆不见，三品以上，再来报我。”谁成想坐等许久，竟然没一个人过来打招呼，仿佛他根本就不存在似的。甄随不禁大怒，顾左右说：“大都督戒我不得妄杀，然似这般颟……颟什么的官吏，杀了也不算妄吧？”
本是发泄胸中怒气，谁想一转头，却愕然瞥见裴熊两道恶狠狠的目光。甄随不禁咽了一口唾沫，便道：“且候大都督来，必也要杀他几个，到时候请命，由老爷动手！”随即站起身来，朝裴熊招手：“来来，左右无事，我二人且再对战数百个回合，松散一下筋骨吧。”
裴熊撇嘴道：“角抵汝不是我对手，马步长兵我不如汝，再战也是如此，多战何益啊？”甄随大怒，一迈步便冲到裴熊面前，伸手按住了对方的肩膀：“汝敢小觑老爷么？！”
裴熊肩膀略略一沉，随即拧腰发力，右手一揪甄随的勒甲丝绦，又再一个过肩摔……甄随偌大的身躯倒撞出去，好在他也熟能生巧了，及时空中转身，又是稳稳落地，没有更出丑。
裴熊低头瞧了瞧自己的右手，随即抬眼对甄随说：“甄将军贵躯越发沉重了，说不定再多吃几百斛粮，便不能赢，我也摔汝不动了……”
在长安时，甄随就曾多次找上门去，要跟裴熊较量，裴熊对此却兴趣寥寥，实在推拒不过了，才肯勉强应允一回。二人初比角抵之技，虽然甄随膂力无双，也擅长肉搏战，偏偏草原上的角抵之术别有奥妙，裴熊自小习练，无比娴熟，使得甄随屡战屡败，且百般觅不得破解之法。
有亲信劝告甄随：“人各有所长，也各有所短，将军又何必以己之短，搏人之长呢？难道异日有人来找将军比作文章，将军也肯应他么？”
甄随深觉此言有理，因而下回再去找裴熊，就不比角抵了，建议较兵刃。二人于步下使长短兵器相搏，甄随仗着力气大，十回里能胜七回；但若在马上，裴熊精擅骑术，非甄随可比，又能把胜率扳回到五五开。
至于此番驻军洛阳西门，闲得无聊——具体如何掌控都畿，甄随都撇给裴诜和王贡去负责了，自己原本单等尚书来打话，偏偏没人敢来——甄随便建议再比兵刃，裴熊不允，说还不如比角抵……于是最终二人各退一步，便在城外围起箭场来，立垛比射。
箭垛在百步之内，裴熊百发百中，甄随却只能十发九中罢了；待将箭垛摆至百步之外，随着距离的增加，裴熊的命中率却比甄随下降得要快很多。原因就在于裴熊掼骑射，其弓较软，不便及远；而甄随手把长大的步弓，越是远射，反倒越能发挥威力。
试了三日，各有胜负，围观将士甚至于纷纷压注赌戏。这是因为五校既崩，羯贼复退，中军往追，洛阳内外还真没有什么关西军的敌手，在将士们想来，我等只是在此扎营候大司马来而已，难得可以放松，又何乐而不为啊？
三日之后，裴该终于抵达了洛阳郊外。
裴嶷等唯恐夜长梦多，反复催促裴该疾行，因此裴该最终撇下大队，独与文朗所率警卫营中七百骑，并罗尧所率骑兵营三千骑，打马疾驰，先期赶到了洛阳城下。
从行者，尚有裴嶷——裴文冀年届五旬，身体状况也不是很好，裴该原本请他坐镇中军的，他却以洛阳情势晦暗不明，必须及时筹措为由，偏要跟随，裴该也不好拦阻。乃使陶侃将中军，徐徐跟来。
裴嶷暗中劝告裴该：“陶士行尚犹疑，使其独将中军，若有参差，如何处啊？不如携之同行。”裴该却道：“我已不命陶君留居长安，若再不使将中军，而要带在身边，须臾不离，则疑忌之意太过明显。叔父，我若疑人，又如何能使人忠于我哪？”
等到抵达洛阳近郊，甄随便与裴诜、王贡、裴熊等前来迎接。裴该下了马，与诸人见礼，随即将手中马鞭一挥，呵斥将兵四散歇息，自己独与诸人密谈。
首先，自然是再详细询问一番裴丕之死的经过，以及尚书省和天子对此事的应对。裴诜代表作答，基本内容与第一封书信无异，而至于第二封信上提到的王贡唆使裴丕去夺五校，并且主动冲入营中等事，则自然隐去——因为王贡就在边上啊。
裴该面无表情地听着，也不置可否，随即又问了问甄随入洛后的举措，甄随备悉答了，裴该注目裴熊，裴熊微微颔首。于是裴该拍拍甄随的肩膀：“做得不错。”然后高举起右手来，呼喝一声：“整列，随我入城去谒天子！”
裴该策马而前，裴嶷则还坐在地上。他连日奔波，几乎马不解鞍，跑得是浑身酸软，上气不接下气，因而在裴该问话的时候，老头儿实在支撑不住了，只得告罪，侧向箕坐暂歇。此刻见裴该已去，他便伸手：“扶我起来。”
裴诜欲待上前搀扶，却被裴嶷用目光制止了。随即裴嶷双目一轮，望向王贡，王子赐不禁微微苦笑，急趋上前，弯腰去搀扶裴嶷。
双方肢体接触的时候，裴嶷就压低声音问他：“子赐，难道汝想做贾充么？！”
——贾充贾公闾，乃是昔日司马昭父子跟前的第一忠犬，其在后世风评不佳，最主要的原因，自然就是主谋弑杀魏帝曹髦了。
裴文冀一言诛心，王子赐闻弦歌而知雅意，当即笑道：“公误矣，我与贾鲁公，有三不同。”
“哪三不同？”
“鲁公不能阻变乱于未萌，复举止失措，乃罹万世之讥，此其一也。为彼之失策，遂使人心散离，文皇帝不得不寄望于武皇帝。彼复觊觎非份，以一阴谋之士而欲执国政，先覆魏而后害晋，此其二也……”
说到这里，也已经把裴嶷彻底搀扶起来了，王贡假意帮他掸去衣襟上的尘土，同时笑意更盛：“鲁公之所为，非谋定而后动，遂使天下侧目，万年遗臭，此其三也——贡虽不敏，岂敢行大不韪事以示于万方，并连累大司马乎？”