第四十二章、我家得天下非正也！

第四十二章、我家得天下非正也！
华恒劝司马邺禅位给大司马裴该，司马邺大惊责问，华敬则就说，我这都是为了你好啊——“前代之事，陛下可知否？汉孝献董贵人、伏皇后如何，魏高贵乡公又如何，陛下可知否？”
司马邺就说了：“汉孝献伏后、董妃，岂非俱为曹操所害乎？”
华恒说对啊——“昔董承谋乱，事涉董贵人，曹操乃求杀之，汉帝以贵人已有妊，累次为请，而不能得，董贵人终为所害……”
这“已有妊”三个字，就是故意说出来刺激司马邺的，司马邺闻言，当即惊得是面如土色。
“伏皇后因此恐惧，乃密遗其父伏完书，言曹操残逼之状，令密图之。伏完虽不敢发，越九年，其事终泄，曹操遂诛伏完，并逼孝献废后。乃先使御史大夫郗虑持节策诏，夺皇后玺绶，复命尚书令勒兵入宫收后。伏后虽闭户藏于壁中，亦为牵出。时孝献方与郗虑语，伏后披发跣足而过，问：‘不能相活乎？’孝献掩涕云：‘我亦不知命在何时。’顾谓郗虑：“郗公，天下竟有此等事，乃至搜杀国母乎？！””
华恒备言当年曹操杀汉献帝伏皇后事，其中牵扯到两个帮凶，一个是御史大夫郗虑，为曹操策诏收伏后，另一个是尚书令，亲自领兵进宫，搜捕伏后，把堂堂国母（即便才被废）披散着头发，光着脚就往外押。只是他虽提郗虑之名，却刻意隐去了那位尚书令的名字，为什么呢？
因为这位尚书令姓华名歆字子鱼，华歆生华表，华表生华廙，华廙生华恒——就正是门下侍中华敬则的嫡亲曾祖父！
这个年月，《后汉书》尚未面世（本南朝范晔所作），相关汉季的史料虽然不少，但多数或者零散不成体系，或者记事相对简略，尤其多成于魏代，则于曹氏君臣之丑行，泰半讳莫如深，不敢明言。比如华歆收捕伏皇后之事，《三国志》中便不见——主要是不敢——记载。
因此曹操曾杀汉献帝后妃之事，司马邺是知道的，但具体经过就不怎么了解了，要等华恒现向他详述。
虽然史书不记，但这般大事，终究还是有不少资料流传下来——隔的时间也不算太久吧——华恒自然知道自家曾祖做过这种恶事，而至于裴诜知道，还是从前得自于裴该的说史……裴诜说华恒之时，由此便道：“公岂不记尊曾祖博平敬侯之事么？”
——华歆后仕魏为太尉，封博平侯，死后谥“敬”。
且说其后曹丕篡汉，华歆为魏之相国，作为禅礼的司仪，奉上皇帝玺绶。但是群臣都欢欣鼓舞，弹冠相庆，只有华歆面露不豫之色，曹丕因此衔恨，转迁其为司徒。过了一段时间，曹丕询问尚书令陈群，说当初我受禅之时，为什么只有你跟华歆两个，看上去不怎么开心呢？陈群回答道：“臣与相国曾臣汉朝，心虽喜悦，却不敢形之于色，恐怕陛下以我等为趋炎附势的不忠之徒也。”曹丕闻之大喜，就此复重华歆。
此事真假不明，是由华歆之孙、华恒的叔父华峤，堂而皇之记录在家族谱叙之中的，当作美谈。
由此裴诜就劝说华恒，说你还记得你曾祖父做过的事情吗？“公今从所请，使天子禅，可成奉玺敛容之美事，而不复搜宫取后之恶声也！”
大司马之势已成，此番上洛，一定要攫取最大的利益，只要有点儿脑子，不肯闭目塞听者，就不可能意识不到。你们之所以还想抗拒，不肯顺应时势，只不过是逃避而已，想要尽量拖延大司马迈出那最后一步的时间。然而华公，此时禅让，你可以摇身一变而为新朝的功臣、重臣，且留下在受禅台上还怀念旧朝的忠臣形象；倘若拖延日久，说不定就会命你干搜宫取后之类的事情了，到那时候，你敢不做吗？就不怕举族为诛？而一旦做了，便罹千古骂名！
难道还以为你曾祖当年搜捕伏后的丑事，天下就没有人知道么？！
就是这句话，最终说服了华恒，于是和裴诜密谈良久，准备好了游说司马邺的言辞，这才入宫觐见。为了恐吓司马邺，华恒不但仅仅隐去姓名，就把当年自家曾祖所做之事备悉道出，完了还说：
“就此下伏后于暴室，幽禁而崩，且其所生二皇子，亦皆鸩杀之也。”
你应该会担心自家皇后肚子里那块肉吧？我告诉你啊，若从前例，即便怀孕的后妃，权臣也是想杀就杀的；而即便孩子生下来了，一旦废后，那也未必活得成啊！
这两支利箭正好插在司马邺的痛点上，他当即跌坐于床，浑身觳觫，半晌无言。
然而华恒犹自不肯罢休，继续问道：“至于魏高贵乡公之死，试问陛下知否？”
司马邺哆哆嗦嗦地问道：“难道高贵乡公之死，尚有隐曲不成么？”
高贵乡公曹髦，乃是不满司马氏父子专权，欲谋除之，在事情泄露后，就纠集数百僮仆，出云龙门而往攻相府，旋为贾充唆使太子舍人成济所杀的。这自然是司马家的一大污点，因而对外的口径，必然要想方设法为自家洗地了。于是官方史料上就直接引用所谓的“太后令”（《三国志·魏书》亦然），说曹髦如何无道，想要谋杀永宁太后，太后多次跟司马昭商量废黜此子，所以曹髦才去攻打相府……
总而言之，曹髦本身犯了不孝之大过，死不足惜，而司马氏则是无辜的。太后令中说：“此儿便将左右出云龙门，擂战鼓，躬自拔刃，与左右杂卫共入兵阵间，为前锋所害……”司马昭自己也说：“臣惧兵刃相接，即敕将士不得有所伤害，违令者以军法从事。骑督成倅弟太子舍人济入兵阵，伤公至陨……”
身为天子，亲冒锋矢本就不该，至于乱军之中身死——注意，不是被成济一矛捅死的哦，是被误中后伤重殒命的——纯出天意，不是谁有意加害于他……跟相国司马昭更是没啥关系啊！
司马邺打小自然也是受到的这种教育。其实贾充、成济杀害曹髦之事，可以说天下咸知——这事儿还真瞒不住人啊——偏偏就是司马家的后辈，根本不可能得到正确信息，也没人敢轻易向他们透露。
然而今天华恒偏偏就说了——“高贵乡公少年好学，常与义阳成王（司马望）、博陵元公（王沈）、钜鹿元公（裴秀）等讲宴东堂，并作文论，复与重臣、硕儒于东堂论少康与汉高之高下，定以少康为优，群臣无不拜服。亦常幸太学，崇德树风——此岂暴戾不孝之君哉？
“永宁太后令中云，高贵乡公图为弑逆，乃欲先入西宫杀太后，复出取文皇帝（司马昭），然其遇难之处在相府门前，而太后无恙，何也？此不过事后抹污之辞罢了，实以文皇帝专断朝政，而欲除之，何敢侵犯太后？
“时在甘露五年五月己丑，高贵乡公召侍中王沈、尚书王经、散骑常侍王业，谓：‘司马……相国之心，路人皆知也，吾不能坐受废辱，今当与卿自出讨之。’……”
就此把曹髦遇害的经过，备悉讲述一番，最后还说：“高贵乡公既死，百官莫敢奔赴，唯安平献王（司马孚）枕其尸于股，恸哭之曰：‘杀陛下者，臣之罪也。’文皇帝问陈穆侯（陈泰）：‘天下其如我何？’穆侯云：‘唯腰斩贾充，可稍稍以谢天下。’文皇帝却道：‘卿请思其次。’穆侯云：‘但见其上，不见其次！’然文皇帝终归罪于成济，而不及贾充。”
实话说，司马昭本人是未必想要弄死曹髦的，弑君之大罪，原本落不到他头上去。但问题是贾充实为主谋——因为他直接给成济下命令，说：“畜养汝等，正为今日，今日之事，无所问也。”——倘若司马昭事后将贾充明正典刑，正如陈泰所言，或“可稍稍以谢天下”，勉强跟天下人有个交代。偏偏司马昭爱信贾充，不忍除之，只拿一个小小的太子舍人来顶杠……
如昔赵穿弑晋灵公，史狐却记录为“晋赵盾弑其君夷皋”，赵盾前去责问，史狐说：“子为正卿，入谏不听，出亡不远，君弑，反不讨贼，则志同。志同则书重，非子而谁？”你都不肯惩处凶手，则说你跟凶手不是一条心，没有弑君之意，谁信哪？！
司马邺听了这些话，不禁是瞠目结舌，而且甚感羞愧——祖宗那么不堪，儿孙难道很有脸面吗？
华恒趁热打铁，便又将世间所传，而司马氏子孙肯定没有听说过——起码是不知道细节——的很多事儿，包括司马懿背约杀曹爽兄弟，司马师以刀环击杀李丰、杀夏侯玄等、废曹芳张皇后，司马昭受钟会谗言杀嵇康、吕安，等等诸多丑恶之行，备悉道出。
司马邺终究是小年轻，于政治狡诡所知甚少，反倒是从小就被塞了一脑袋的儒家忠孝之义，今日听得这桩桩件件，就觉得三观彻底崩塌了……不禁伏案痛哭道：“果如公言，我家得天下非正也……”
华恒说是啊——“昔曹氏逼炎汉，其迹残酷，故此国祚不久；今宣、景、文三世逼魏氏，所为更有过之，苍天岂肯庇佑啊？诸藩造乱，胡羯纵横，是知天厌晋室久矣。若无大司马，恐怕长安早陷，晋室早亡，陛下亦将与孝怀皇帝共罹难，安得更做天子数岁啊？
“如今天下人所仰望者，大司马也，非陛下也。陛下早禅，可奉国祀，保性命，若再犹疑，是欲大司马做魏武帝或文皇帝么？！”
司马邺哀求道：“祖宗虽不德，儿孙岂可不奉其祀啊？朕怎能一朝将祖宗基业，拱手与人？请问侍中，若晋大司马相国，封王爵，使建国，并赐九锡，可乎？”
华恒摇头道：“人臣加九锡，外姓得封王，以前事论，岂非禅让之先兆乎？既然迟早要禅，何必贪恋此位？固然曹氏善待汉献帝，本朝亦善待魏元帝（曹奂），然止于其禅后。如臣先前所言，董贵人、伏皇后，及董贵人所孕，伏皇后所育者，安在啊？倘若汉献帝早早禅让，又何至于此！”
司马邺伏案恸哭，却还是不能下其决断。
华恒叹了口气，便道：“陛下，得人密报，明达于害裴右卫之前夜，曾与朱飞及大长秋梁公私语移时，则朱、梁二人，恐怕不能遽逃嫌疑。臣进宫时，右卫已奉大司马之命，逮捕朱飞，且往收取梁公——皇后方有孕，恐其惊骇伤身，还请陛下慎勿使皇后知此消息为好……”
这就是赤裸裸的威胁了，你要是不赶紧下禅位的诏书，我们就先收拾朱飞和梁芳。朱飞也就罢了，梁芳乃是梁皇后的生父，则梁皇后若知此事，她能不担惊害怕吗？一旦因此而动了胎气，只怕陛下您悔之莫及啊！
随即就袖中抽出一卷纸来，请旁侍的宦者呈上，说：“臣已为陛下拟好禅位之诏，请陛下亲笔抄录，并且用玺——臣即告退，在宫外候旨。”
讲完这些话，华恒便即拜舞而退，等出了宫门，才发觉天色已黑，繁星在天，一阵冷风袭来，不禁寒透脏腑——他上下衷衣，都早已经被冷汗给湿透了……
——————————
裴该既然已下决断，那么此番到洛阳来，就不会仅仅以收拾尚书省那些颟顸官僚为满足啦，对于司马氏，起码也应该好好敲打一番。是故裴诜禀报，说朱飞和梁芳有与明达合谋的嫌疑，裴该便当即下令，捕此二人，以待后审。
洛阳城内自然也是有他大司马的府邸的——虽然不常来住——但裴该并未归府，而仍宿于西门军中，只命人前去取了替换的公服来，打算翌日一早，便即前往内廷去觐见司马邺。谁想他还没有动身呢，华恒便即持诏而来，命裴该跪接。
司马邺这就打算禅位，虽出裴该意料之外，却也在情理之中——他接过诏旨后，不禁先瞥一眼旁边儿侍立的裴嶷和裴诜，心说：原来裴子羽昨天往见华敬则，是说这事儿去了……这很好啊，华恒乃中朝重臣，不是我的部下，由他去规劝司马邺，我的身上就干净了。
便在群僚环拜恭贺之时，微微摇头，旋命裴诜：“请子羽为我草拟辞表。”