第四十三章、禅位之诏

第四十三章、禅位之诏
裴该接到华恒送来的禅让之诏，便要裴诜为他草拟辞表，这本是情理中事，但为了探问自家主公的真实心意，旁边的裴嶷还是赶着问了一句：“当几辞？”
裴该朝他微微一笑，心说事到临头，叔父您也忙慌起来了呀——这种话你就不应该问出口！
汉代以来，朝廷凡命重臣，按例都要三辞，然而就理论而言，三辞是跟三命相对的，所以三命而三辞，这事儿就成不了，一般三命而两辞，到第三回接受，那才是常态。问题当年汉献帝禅位给曹丕，曹丕是个文学青年，惯会抠字眼儿，非要三辞不可——当皇帝可是大事儿，怎可不把戏文给做足了啊——迫使献帝先后四下诏命……
所以裴嶷这是在试探裴该，您是不是肯接受天子的禅让呢？还是仍旧觉得时机未到，打算暂不接受呢？
裴该自然没有曹丕这么矫情，也不觉得这种前例有必要遵守——司马炎受魏禅，就只让了一回而已——但是这话不好明着说，正想砌词敷衍裴嶷，突然间有小校来报：“骠骑大将军率师归洛，已列阵于东城之下矣！”
裴嶷等人闻讯，无不大惊——祖逖回来得好快啊！原本根据裴诜和王贡的情报，祖逖方归荥阳，还打算扫清残羯呢，估摸着总得三五天才能返洛。也因此裴嶷才问裴该：“当几辞？”意为：意思意思辞一回就得了，赶紧把事情敲定了，生米做成熟饭，再应付祖逖，或许就要轻松得多。
于是便问：“所部多寡？”
小校禀报道：“列营者不下万数，其后旌帜连绵，更不知多少……”
众人惊愕过后，一起把目光投向裴该，等他处断。
裴该心中暗笑：你们不是一直都想拱我上位，蹦跶得很欢吗？明的暗的，花样也不知道玩儿了多少。怎么，祖逖这一率兵归洛，就全都慌了？既有天子诏下，则祖士稚迟早班师，本乃预料中事啊。
我给你们划过红线了，不愿意与祖逖相争，所以你们要赶紧设谋，游说华敬则，使天子禅位，想把生米煮成熟饭。你们是担心祖逖一回来，我就会退缩，不敢再贸然迈出那最后一步吧？然而事已至此，我还有退步的余地吗？
他先不表态，却问裴嶷：“叔父以为，当如何应对啊？”抖一抖手里的禅位诏书：“可要固辞天子之命么？”
裴嶷嗫嚅不能答，裴该再问裴诜，裴子羽犹犹豫豫地说：“或可讽天子收回成命，先赐九锡于大司马，使封王建国……”
王贡当即表示反对，说：“大司马有何功，而能受九锡，且封王建国？！”
众人闻言皆感诧异，一起望向王贡：“何言大司马无功？”
王贡这才详细解释道：“大司马固然功在社稷，奈何收复太原，亦数月前事耳，岂有相隔数月，朝廷再加重赏之理啊？且祖骠骑方破羯，其功亦大，则既封大司马，难道不当封祖骠骑乎？
“天子欲行禅让之事，为大司马之德也，禅而辞之，固礼之常。然若终究不受，唯受王爵，天子岂有再禅之理？！”
你们在琢磨啥呢？这种事儿是可以让步的吗？今日天子起意禅让，你觉得时机不对，固辞不受，以为天子过几年还会再禅吗？一旦大司马固辞，则部下必起疑忌之心，队伍都带不好了，还能期望将来不成？！
裴该闻言，不禁颔首，心说这“毒士”之见地，及其胆量，确实比一票书生要强得多啊——你可千万别让我揪住把柄，我暂时还真舍不得杀你。于是开口道：“子羽为我拟辞表。我当亲自往见祖士稚。”
甄随当即拍胸脯：“当由末将领兵，护卫明公前往。”
裴该摆摆手，说不必了——“又非寇仇，何必卿领兵护卫？我但将部曲百骑前往可也。”
裴嶷等人闻言，俱吃一惊，赶紧劝阻：“明公不可！”
随即裴嶷就分析说：“祖骠骑虽受诏而来，然其行本迟——据子羽等探查，数日前方抵荥阳，且所部尚在与残羯激斗——今乃疾速而归，复将数万军阵于东郊，则其心不可知也。且我军虽控扼诸门，亦难保消息不外泄，则天子欲禅之事，若为祖骠骑所知，恐于明公不利啊。”
华恒当然不可能密揣着禅让诏书，潜行来到西门宣旨；恰恰相反，他这一路上肯定要大张旗鼓，特意泄露消息，以使都中官民尽皆知闻，一则使司马邺再无退缩的余地，另方面也是为了催促裴该接受这份禅让之诏。
那么祖逖久镇洛阳，城内自然他其不少的党羽和耳目，再加上既已率兵抵达洛阳东门外，得此信息，也是迟早的事情吧？一旦闻知此事，他会不会生出对抗之心来啊？您若是领兵前往，设有缓急，想跑能跑，想战能战，主动权操之在手；倘若仅仅领着一百部曲前去见祖逖，这跟孤身前往有啥区别了？一旦祖逖悍然发难，你还有脱身的机会吗？
裴该瞥他一眼，缓缓地说道：“我与祖士稚多年之交，复同殿为臣，既往相见，何必领兵？若将兵去，则对战之意，不言自明矣。叔父，我若孤身前往，未必会与祖士稚起冲突，若将兵往，则多半要刀兵相见啊！”
本是同殿之臣，又相交莫逆，见面说说话，有必然带兵吗？若然带兵前往，祖家军将吏士卒必起疑忌之心啊。再者说了，我就算带兵去，难道还能跟祖逖立马阵前，遥遥对语不成吗？那样一来，跟敌将相见，有啥区别了？我若以彼为敌，彼焉能再以我为友啊？而若列阵城下，而自往其营中相见，又与不带兵有何不同？
裴诜也劝：“恐怕万一，还望明公三思而后行。”
裴该一扬手中的禅位诏书：“卿等是怕祖士稚尚且不知此事么？那我更当前往通告之。”群僚闻言，面上俱现惊骇之色，裴该却不等他们再劝，就一口气说道：
“天子欲禅让，受于不受，实在于我，至于祖士稚作何想法，可当面详谈。今我若不往见，是轻之也；若率兵往见，是逼之也；若见而不示以诏书，是欺之也。安有轻人、逼人、欺人，而欲人与我协力者乎？！若祖士稚不肯协力，必致同室操戈，洛阳行将化为战场，则我声望必堕，尚能如卿等所愿否？”
裴嶷道：“臣固知明公与祖士稚交好，然恐其仍怀晋室，或因手握强兵，又方败羯，不甘下于明公。须知人心不可测，明公切勿轻忽啊！”
裴该摇头道：“我意已决，卿等无复言。”顿了一顿，又道：“若能因此收祖士稚，天下可传檄而定；若不能收，又将丧乱，且我不占大义，虽一时雄强，难免自毙。若不能开万世之基业，即为至尊，又有何益啊？难道卿等欲我做刘渊，做石勒么？
“今天子方下诏，我未首肯，祖士稚若欲害我，是曲在彼，我即死，可为烈士，受千古之凭吊；若我将兵往，是曲在我，由此而阋墙，即便获胜，亦为万世之奸贼！我宁死，绝不害国，绝不背友——卿等勿谏！”
说着话，大步流星就往外走。裴诜扑上来，一把扯住裴该的衣襟，还待再劝，裴该却转过头去狠狠地瞪了他一眼，说：“卿等以我为英雄乎，以我为汝等之傀儡乎？！”裴诜听了这话，不禁全身一震，无奈之下，只得撒手。裴该旋命文朗：“率百骑奉我东行。”复命甄随：“卿在此接应陶士行后军，无我之命，不得与祖军相冲突！”
于是便将百骑亲卫，穿城而过。行至半途，有快马从东门跑来禀报，说：“骠骑大将军亲至城下，要我等开门，纳其军入洛阳，我等不敢从命，乃急报大都督。”裴该说你们做得很好——“但严守各门，不得妄动。”
一行人很快便驰至东门内，下令打开城门，随即策马而出。定睛一瞧，只见距离城壁约两三里外，连营并垒，旌帜飘扬，正不知道有多少人马。至于近处，也有一支兵就停在城壁之下，但领头的并非祖逖，而是其部将冯宠。
冯宠初见城门打开，颇感惊惧，下令士卒缓缓后退。旋见裴该策马而出，身后跟的人也并不多，急忙滚鞍下马，疾趋而前，单膝拜倒在裴该马前，高声道：“末将左军督将冯宠，恭迎大司马。”
裴该朝他微微颔首，说：“请起——因闻骠骑大将军来，我故出城相迎，未知大将军何在啊？”
冯宠答道：“大将军方归营疗伤，特命末将在此迎候大司马。”
裴该假意吃惊道：“祖君竟然负创在身么？速速引我前往探视！”
冯宠一方面命一小卒快马回营禀报，一方面亲自为裴该牵马，徐徐而向祖家军营。二三里地，片刻即至，才到辕门前，就听鼓声骤响……
文朗当即一带马缰，便欲前突，遮护在裴该马前，却被裴该扭过头去狠狠瞪了他一眼，给阻止了。随即辕门洞开，将士驰出……
。m.