第四十六章、先着一鞭

第四十六章、先着一鞭
祖逖绕着弯子，询问裴该对天子司马邺的处置态度。裴该闻言，面色略略一沉，便说：“该有几句肺腑之言，请独与祖君私语。”
这是要俩大佬私下里做交易了，祖逖会意，便即摒退诸将吏，裴该也命一直跟随在身旁的裴熊、文朗暂至帐外等候。很快，大帐之中只余裴、祖二人，祖逖正待开口再问，裴该却突然间从腰间解下玉具剑来，连鞘递交给祖逖。
祖逖蹙眉问道：“大司马此为何意啊？”
裴该道：“我二人于建康城外相交，共论天下，复定盟北上，渡江击楫，并肩杀贼，至于今日。而祖君却不念旧情，唯以‘大司马’三字呼我，想是已有背盟杀我之意了，我故自来，任君动手。”
这当然是以退为进的试探了。到目前为止，裴该的真实意愿还并没有彻底表露，倘若祖士稚果起杀心，必然一世英名，俱化流水，会遭当时乃至万世的唾骂。裴该是了解祖逖的，知道这位老先生要脸，不逼急了，必不肯行此下策。
果然祖逖听闻此言，赶紧摆手，撇清道：“我安有此意啊？”顿了一顿，便即伸出手来，在裴该递过来剑鞘上轻轻一推，搡至旁侧，说：“自当先公而后私，适于众将吏之前，若不称呼官职，怕是彼等会起轻慢之心——文约勿疑。”
裴该心说你肯叫我的字就好啊，气氛可以略微融洽一些。随即将手中剑置于地上，就摆在两人中间，缓缓说道：“且先置此，或祖君稍歇可用也。”
“文约仍疑我乎？此言何意啊？”
裴该从怀中抽出司马邺才刚下达的禅位诏书来，双手递给祖逖：“该此来，专为向祖君通报此事。”
祖逖接过诏书展开，一目十行地瞧过，面色初时惊疑，既而恼怒，最终他“腾”地就站起来了，欲待怒斥，却又终于忍住。裴该就抬着头，望着对方的脸色，不言不动。四目相交，在祖士稚看来，裴该的目光似乎纯净无滓，无疑无欺。
于是强按心中不满，复又坐下，把诏书递还给裴该，低声问道：“文约方入洛，天子即下此诏，岂不可疑么？”
裴该表情诚挚地回答道：“此亦非我所愿也，实华敬则入宫中取来……”
“若无文约暗示，华敬则焉敢为此？！”
裴该嘴角略略一挑：“或者人心所向。”顿了一顿，又说：“我之为人，祖君素知，但谋功业，不求富贵，然而功业因富贵而易致，富贵亦因功业而踵迹，不易避啊……”
祖逖就问了：“可肯辞乎？”
裴该笑笑：“肯定还是要二三辞的。”
祖逖双眼一瞪：“二三辞之后，终究还是受么？”
裴该毫无畏惧地注视着祖逖的目光，一字一顿地说道：“祖君，自古岂有受禅固辞，而仍能立于朝者乎？若天子欲禅祖君，祖君亦走不成么？”
禅让这种儒家宣扬出来的花活儿，在历史上——起码在儒家整理后的史料上——有固辞不受的前例吗？要说倒也有，传说尧曾欲禅帝位于许由，商汤欲禅王位于卞随、务光，三人皆不受而逃……
裴该的意思，我若固辞禅让，那就唯有逃亡一途了，还有可能立朝为官吗？你是要劝我把权柄、军队全都撇下，领着一家老小去做隐士吗？好啊，我跑了，那晋室之最重就是你了，等到你也有了这么一天，你会不会同样落跑呢？
祖逖沉吟半晌，最终叹息道：“何必如此操切……”
裴该语气诚恳地说道：“祖君亦将万军，麾下将吏如云如雨，当知将吏之心不可违也。此实该麾下所谋，该虽不愿，时已至此，亦不得不为。之所以操切，为该麾下，皆畏祖君……”
“此言何意？”
“晋室之复兴，端赖该与祖君，各掌强兵，分陕而治。今羯贼于太原丧败，其势大蹙，乃起倾国之兵来犯，谋图一逞，实作困兽之斗。祖君在荥阳，抵御得法，明识者皆云羯贼将灭，而祖君可趁势犁庭扫闾，尽复河北。若祖君得河北，声望更隆，实力雄强，乃成不可制约之势，中国终将二分。
“祖君试思，吾麾下多有异图，难道祖君麾下便无么？但势不足耳。若其势足，又岂甘居我之下？因而麾下乃谋掣肘，不使祖君建功，唯该严禁之，云：‘吾宁死，不肯害国，不肯背友。’是以彼等乃讽华敬则求天子禅让之诏，为先定君臣名分，或可免于后患……”
祖逖瞠目反问道：“若我不肯臣于君，又如何？！”
裴该伸手一指摆在两人中间的佩剑，说：“是故留剑于此，请祖君用。”
祖逖冷哼道：“天子虽下诏，文约尚未受，我若用此剑，必罹千古骂名！”
裴该习惯性地耸耸肩膀，说：“或者祖君为司马氏而执此剑杀我，虽罹骂名，且使中原复乱，终究不背本心，且将来或亦有天子之份。或者祖君不忍杀我，然我既出此门，势不能固辞禅让之诏，最多两辞，必然受之。到时候遣使赍新朝之诏来，祖君若肯臣，四海静谧，若不肯臣，只能与该逐鹿了——唯君自择。”
祖逖恨声道：“文约这是逼我么？”
裴该摇头道：“非我逼祖君，乃时势逼我，复逼于君。难道当日该于长安取得天子，复与祖君分陕而治之时，君便未曾想过今日么？司马氏声威已堕，难以复振，人心无不思易主，不在于我，便在祖君，不过我先着一鞭罢了。”
说着话，第二次指向那柄剑：“我自不愿与祖君同室操戈，或升或死，只待天意。祖君唯断我头，始能先鞭，否则的话，还望祖君顾念旧情，复为天下之安，为该驰驱。未知君意如何啊？”
他这其实就是在逼祖逖，你要么不怕背负骂名，一剑砍了我，但接下来两面受敌，也未必能得天下；要么你就老实低头吧。实话说倘若祖逖实已灭羯，并吞河北，裴该还真没这胆量亲送人头上门。他赌祖逖不但爱护自家声名，而且还理智，明察时势——就从前对祖逖的了解来看，这场赌博赢面很大。
当然也有输的可能，只是在裴该想来，输就输了吧。时势至此，我是不可能退步的，而且不管是退还是进，只要祖逖不肯臣服，那就必然导致中原复乱。我本欲救世，结果反倒乱世……与其如此，还不如就此瞑目呢，尚可望留美名于千古！
死谁不惧？但裴该自陷羯营，一步步走来，他始终秉持的理念就是事业比名声重要，而名声比生命宝贵。
祖逖注目在剑柄之上，反复权衡，不禁气沮，苦笑道：“人生于取舍之间，多半为难，而文约今将己难，而归之于我……”你把自己的艰难选择，转嫁成了我的艰难选择，自己倒落得个轻松啊。
裴该道：“我之择，原本便是君之择啊，天下危或者安，只在君一念之间。”随即又动之以情，说：“我诸事皆敢为，唯不愿与祖君生分也。”
祖逖把身体略略前倾，试探性地问道：“难道不能稍缓些时日么？”
裴该摇摇头：“我固不疑君，然不能不疑君之部属，且我之部属，亦不能不疑君。君之重，重于天下！”
裴嶷他们为什么要急急忙忙地拱裴该上位？就是怕祖逖在灭羯之后，势力雄强，可与裴该相拮抗，到时候就算祖逖肯臣服于裴该，他麾下将吏愿意换个主家吗？况且裴该又不肯哪怕是暗中掣肘祖家军……那么唯有尽快拱裴该上位，并且稳占洛阳，才能够迫使祖逖不得不黯然低头。
裴该原本的想法，是希望这位千古名将在这条时间线上，能够完成他的夙愿，彻底平定黄河以北地区。但是之后又如何呢？裴嶷等人的顾虑是必然会成为事实的，即便祖逖逝去，废物祖约上位，导致祖家军崩溃、离析，也仍然要被迫打上几仗，才有可能将之彻底兼并。这同室操戈之事，终究使人苦闷啊。
所以他才半推半就地从了裴嶷等人所请，复亲身来见祖逖，加以游说。
祖逖又问：“或可先使文约封王建国，加九锡等等……”
裴该还是摇头：“若天子未下诏，此事尚可为，既下诏，则不可为——岂有今岁辞而明岁复受之理啊？且不定君臣名份，恐怕祖君麾下，终究还有他想……”
祖逖不禁想起自家侄儿祖济前些天的话来了——“最好阿叔做天子，再不济大司马做天子，总好过尊奉那个懵懂小儿！”
于是叹息道：“昔日与文约于建康抵足而眠，畅论天下大势之时，不曾想有今日啊！”
裴该一针见血地指出：“曩昔祖君与刘越石共语‘相避于中原’之时，便当思及今日！”随即也长叹一声，说：“终究是司马家无能复无威，否则我等岂敢觊觎非份？而今所觊觎者，当份也！”这句话，其实就是用“觊觎非份”四字，把祖逖也给囊括进去了。
裴嶷等人为什么敢急着拱裴该上位？王贡为什么敢直接跳过传统的诸多步骤，直接为裴嶷谋划，撺掇小皇帝下禅让诏书？裴该为什么对此心中有数，却佯装不知，不予阻止？就是因为司马家的名声实在是太臭了，踢倒就踢倒，没什么太大的阻力。
西汉末年，普天下人心厌刘，认为应当换个天子——虽然未必寄望于王莽——这算特例。自从东汉肇建以来，儒家，尤其是董仲舒之儒彻底成为官方统治思想，则士人对于主君的忠诚度就无形中上了一个台阶，于汉之四百年王朝——即便光东汉也有两百年——不忍背弃，曹操因此才迟迟迈不出最后一步，刘备也才能顺理成章于蜀中践祚。但是晋朝不同，司马家得天下到今天也不过才短短五十年而已，且太平之日无几，内廷外朝，长期动乱，无论读书人还是普通百姓，都已深厌此国了。
甚至还不如原本历史上的东晋朝。东晋终究延续西晋旧统，时间累积起来就比较长了，再加上皇权衰微，世家的权柄比西晋时更甚——西晋时藩王的势力还是很大的——则人皆以为执政可换，皇权正不必替，桓楚因此而败。
终究桓玄那个年代的司马氏，通过元、明两代之治，根底虽然虚弱，名声却要远远好过了西晋中后期。况且桓玄的声望，又如何与如今的裴大司马相比啊？实话说，即便拿历史上的桓温比这条时间线上的祖逖，论功业，论声名，也都望尘莫及。那么自家足够强势，目标又足够腐朽，伸手推上一把，取而代之，有何不可啊？
裴该所面临的最大阻力，正不在人心，而只在各方军事集团——其所可虑者，也唯有祖逖罢了。
听裴该说司马氏“无能无威”，祖逖不禁苦笑道：“设其有能有威，天下何致丧乱，我等亦不能北渡建功……能有今日，或许还算是司马氏之赐呢。”
裴该道：“司马氏所赐者，中原累累白骨而已，我等自奋斗而至此，干司马氏何事啊？”随即微微一笑，说：“若天下不乱，我料祖君所仕，不过州郡罢了。”
祖逖也跟着笑了笑：“文约则不同，以君的家世，宰辅可致。”
裴该摇摇头：“若无丧乱，能绍继先父之业，仕至台省者，必然是家兄……该唯尚公主，领散位，受厚禄，悠游于林泉之下，园囿之中罢了。”虽说哀献皇女是病死的，跟动乱其实没啥关系……
祖逖无可接口，不禁默然，气氛就此变得有些尴尬起来。隔了好一会儿，祖士稚才略略躬身，探手将横在二人之间的长剑，朝着裴该方向推了一把，随即问道：“刘越石又如何？”
裴该答道：“但望祖君为越石榜样。”
“建康又如何？”祖逖抬眼望着裴该，缓缓地追问道，“一旦文约受……此诏，诚恐中原士庶，又将络绎南迁矣。”
裴该笑道：“祖君多虑了。未曾南渡者，自然不会走；曾经南渡者，谁肯再次冲冒风霜，期冀无望？且我正当用人之际，但有才学，寒门可录，若无才学……南渡就南渡吧。难道说南塘还会再出夜盗不成么？”
.com。妙书屋.com