第四十八章、祥瑞

第四十八章、祥瑞
卞壸顺着裴该的话头质问，说你不愿意自比刘渊，说那厮是匈奴人，跟咱们自非同国，然而——“匈奴不也是夏后氏之苗裔么？”
裴该答道：“这不过史迁妄语罢了，安可当真？匈奴之俗，与夏后氏绝然不同啊……”其实关于匈奴的来源、风俗，就算裴该穿来的后世，也是众说纷纭，没有定论，至于夏后氏……是不是真有也还两说呢，但裴该就必须得认定不同啊——“即便同源，亦如逐出之不肖子弟，何云一国？”
随即赶紧把话头给扯回来：“卞君，以君看来，我在关西行台之施政，比王莽改制如何？我自兴军以来，艰难百战，御戎安民，与胡贼蹂躏中原，安能相提并论？君又为何要以王莽、刘渊来比类于我呢？”
卞壸摆手道：“多言无益……我心甚乱，唯觉大司马不当如此做。”
裴该诚挚地说道：“时也势也，不可悖也，昔武皇帝从魏禅，谁曰不当如此做？卞君有命世之才，须不是庸碌腐儒，今天子已下禅让之诏，想必听闻……”若没听说这回事儿，估计你也不会一上来就质问我——“则我若不受，唯走而已，到时候部属星散、州县混乱，羯贼又觊觎于侧，岂是国家之福啊？又奈百姓何？”
卞望之忍不住又是长叹一声，随即问道：“昔于徐方，与君共事之时，君可曾想到有今日啊？”
裴该回答说：“固不敢想。然而与卞君论及时势，君亦以为司马氏德薄，天下丧乱，肇由其藩。今我虽扶危定倾，奈何司马氏实不堪佐……”
卞壸打断他的话，问道：“大司马云若不受禅，则天下将复乱。然祖骠骑见在荥阳，十万虎贲，方败羯贼，若其闻讯，引军归洛，难道天下就不会乱么？”
裴该笑一笑：“实不瞒卞君，祖君已率军驻于洛东，吾方见之而还。”
裴该跟祖逖一番恳谈，终于将之说动，但于利益上，也自然不得不有所让步。他允诺仍使祖逖负责对羯战事，大军暂驻荥阳，粮秣物资，当从洛阳和关中源源不断地供奉，以助其休歇半月后，便再渡河，杀向襄国。
祖逖则承诺暂驻军于城外，不遣一兵一卒迈入洛阳一步——以免使某些人误以为可恃——只是命长史张敞入城，去向尚书省汇报前一段时间的战事经过。裴该出其营而归后，也即刻下令，放开诸门之禁，示之以诚。
当然啦，没必要跟卞壸说那么多，裴该只要表示，我是见过祖逖刚回来，第二个跑来见你的，则卞望之玲珑心窍，自然知晓——祖士稚也已经上了贼船啦。
但他虽感惊讶，却仍不动摇，只是说：“我既食晋禄，岂忍背之？适又染病，是天不肯使我亲见晋之亡也——当即上表请辞。”
卞壸的态度很坚决，然而裴该的心反倒踏实了下来——你不寻死觅活的要殉晋就成啊，只要不死，假以时日，徐徐说之，难道还不能动摇你老兄的心志吗？劝了几句，卞壸不听，裴该便顾左右道：“卞君二子，皆已成年，承君庭训，想亦是有用之才，不仕可惜啊。”
卞壸摇头道：“二子非才，有负大司马寄望——且待病愈，我便当携子而归乡梓，诗书终老……”
裴该游说卞壸半日，反复表述自己的诚意，也多次回想当初共事之乐，可惜卞望之心如铁石，坚决不肯上贼船，裴该亦只得悻悻然而出。好在这个结果虽然并不能让他满意，倒也还不算太糟糕。又再数日，陶侃率主力抵达，屯驻在洛阳西郊，裴该便召其来会，打点精神，要闯这第三关。
可成想这第三关，却比第二关要好过得多，陶侃闻讯后，只是沉默半晌，然后俯首：“如此，恭贺大司马了。”
终究久在关西，裴嶷、荀崧等人暗中谋划何事，陶士行不可能毫无察觉——那几位还曾多次当面试探嘞。倘若真的忠诚于司马氏，他就该当场跳起来，加以严厉驳斥；或者，他也应该暗中培植党羽，以与谋篡之辈相拮抗，但那必然逃不过裴诜的法眼——裴子羽可一直盯着陶侃呢。
陶侃不但没那么做，反倒在局势逐渐明朗之后，不声不响地把自家子侄全都从江南给接了过来……其实他是不想掺和这路事儿，以免罹患千古骂名，但也预料到裴该终不免一个“篡”字，到时候南北可能分裂，则亲眷在老家呆着，实在太过危险啦。
他只是没想到事情竟然会发展得这么快，故此在闻讯后，才沉默半晌，然后表态。想陶士行跟裴该决裂是不可能的，他在江南的根基已毁，后半生功业都依附在裴氏身上，且家人俱在长安，怎忍心一并受戮啊？想他跟卞壸似的，辞官表示不合作，也不可能，终究陶士行年虽老，身犹壮，雄心亦未消磨殆尽。
再者说了，陶侃终究与卞壸不同，在关西将兵多年，就算没有刻意培植党羽，也多少有些亲信，在军中更有足够声望，则一旦表态不合作，卞望之大可全身而退，陶士行有这个好命吗？裴该或许心软不杀他，但若说任由他辞官而去……裴该若执那般妇人之仁，陶侃又怎么可能跟他合作恁长时间哪？
所以说，思虑过后，陶士行果断就认了。
认了的人，不仅仅陶士行而已。这数日间，天子下诏之事，已然纷传洛中内外，很快就有朝臣陆陆续续地上奏，恭请大司马顺天应人，接受禅让。甚至于不少小吏、百姓汇聚在西门内，摆设香案，跪求大司马受禅……
裴该当即质问裴诜、王贡，是不是你们组织的这活动啊，太过无聊了吧。裴、王等人全都矢口否认，说我们要想组织这种活动，肯定得跟明公您报备啊……至于真相如何，倒也不必深究。
辞表上三日后，司马邺再次下诏，这回没通过华恒，而命中官至西门宣旨。顺便那中官还暗示裴嶷，说天子既然这么合作，你们是不是赶紧把梁芳和朱飞给放出来啊……
裴该即命释放梁芳，却把朱飞唤至面前，直截了当地问他：“天子欲禅位于我，汝云我当受不当受啊？”因为通过询问、了解，他知道梁芳就一庸碌小人而已，反倒是这个宦官有些才学，也能对司马邺施加足够的影响力，故此探问，以免释放了朱飞之后，别起波折。
朱飞倒是挺合作——前有明达自刭，后有牢狱之灾，他实在是怕了——急忙俯身道：“臣乃天家奴婢，但从天子之命，既然天子欲禅大司马，自唯大司马是听。”
裴该笑笑，这才把朱飞放归宫中。
可是他很快就笑不出来了——朱飞方去不久，就有人来献祥瑞……
先是洛西十三里桥的亭长马蒙，捧一方白石来献，自称是才从金谷涧里捡到的，石上有黑色纹路，瞧上去仿佛是个“非”字。马蒙说，此乃大司马代晋之预兆也。
“裴”的本字，上非下邑，是指“非子（秦国初代国君）后裔所受封之邑”，后假借为裴字，本意是长衣服。所以“邑”、“衣”都是附属的形旁，而“非”既是声旁，也是字之主体，以“非”代“裴”，勉强是说得通的。
而且似“非”的天然纹路尚可取信于人，“裴”字笔画那么多，则石生“裴”纹，假造的可能性太大啦。想那马蒙终究是个亭长，而且还读过几年书，不至于那么不懂事儿。
裴嶷见裴该表情懵懂，便即解释道：“晋为金德，尚白，是故金谷溅中得其白石；明公若受禅，五行相生，当为水德，尚黑，是故市上现黑字也。”
裴诜听了忍不住插嘴道：“新朝固当为水德，而秦亦水德，五百年一轮替，宜矣。”还是建议定国号为“秦”。
裴嶷反驳道：“秦为闰统，安可作数啊？且若绍秦为水德，则汉之火德何来？”
裴该对此是一头雾水——他从前还真没有研究过这类迷信问题——于是诚心请教，裴嶷备悉解说，他这才明白，历朝历代的所谓“德性”，其实是从秦朝才开始论的……
五行学说始于战国时代的阴阳家邹衍，所以从前是没有“德性”一说的，秦始皇始正水德，服色尚黑。等到刘邦建立汉朝，初亦沿用水德，逮汉武帝才改成土德——因为土克水嘛。然而这是从邹衍“五行相胜”的说法搞出来的花样，董仲舒却言“五行相生”，新朝的德性不是要克伤旧朝的德性，而要是从旧朝之德里生出来……于是刘歆修改旧说，定汉为火德，上继周之木德。
至于秦朝，那不是闰统吗，水不水的随便啦，本来就没他什么事儿。
刘歆的新说因为王莽的支持而渐成主流，其后刘秀践祚，也没有凡王莽主张的便一概推翻，仍旧沿用此说，汉为火德，就此而深入人心——乃有“炎汉”、“炎刘”的称谓。其后汉之火德生魏之土德，魏之土德生晋之金德，晋之金德再生新王朝的水德，也便顺理成章了。
裴该听完这一大套，不禁是哭笑不得啊，就对裴嶷说：“德性如何，且容再议……”当时读书人就吃这一套，你要是彻底否了也不合适——“然天若有所预示，何不示我，何不示卿等，而要示一亭长啊？必是狡徒冀望倖进，假造祥瑞。且我向来不信此等事。”赶紧的，给我把人轰走。
裴嶷劝阻道：“不可，明公或能明辨真伪，愚夫愚妇唯信此等事，倘若加以斥退，反倒易使人心紊乱。何不暂且受之呢？”
裴该终究对这类迷信活动不但不感兴趣，还天生厌恶，于是最终赏赐马蒙五百钱，以易那块白石——至于象王莽那样，直接封拜献祥瑞的哀章为将军、国公，打死裴该也不肯干哪。
不过相信，裴诜、王贡等人一定会把这祥瑞之事散布出去，闹得尽人皆知的，说不定将来史书上还会记上一笔，裴该想起来就郁闷得慌。故而对于第二个来献祥瑞的，他直接就给乱棍打将出去了。
那第二人也是自作，本是洛阳城内的平民，估计没有马蒙的手艺，伪造不出白石黑字来，所以光说自己昨晚做了一梦，有条黑龙出于洛水，一路朝西飞去——“是大司马将代晋而兴，定水德之象也。”裴该顾左右说：“我若纳此，岂非愚人么？”赶紧给我轰走！
司马邺这第二道禅位诏书下来，裴该并未命人草拟辞表，因为在他觉得，一辞就够了，无谓搞那么多花样。然而也不急于接受，还得等此事继续发酵一番，尤其是，他想了解一下荀氏的态度。
其实自从禅位之诏下达，荀邃就曾多次遣人过来，说希望能跟大司马见上一面，裴该却总是不允——跟我见面商谈？你还不够格啊！但他也没有主动去见荀组，而要等着荀泰章来拜自己。
谁成想荀组并没有亲自前来，反倒是送来了一封劝进的表章。有荀泰章带头，洛中大小官吏，从荀邃以下，陆陆续续都有表章呈上。裴该见此，知道火候到了，方才正式接受了禅位之诏。
荀组老头子还算挺识相的，既然知道祖逖已不足恃，且裴该坚决不见荀邃，他也就清楚了，即便亲自来跟裴该讨价还价，估计也落不到多少好处。那还不如赶紧表态，多少卖个人情，以期留个好印象吧。荀氏本为高门，荀组又是司马邺的娘舅，如今连他都不反对大司马受禅，那旁人还敢奓毛吗？
估计反对者即便再凤毛麟角，也肯定还是有的，只是高位者多卑怯，就连象卞壸一般表态不合作都不敢，再郁闷也只能跟心里憋着；若是低位者，根本无害大局，裴诜等人直接就处理了，不会让他们搅扰到大司马。
乃命华恒、王卓于洛阳南郊起受禅台——就是当年司马炎受魏禅的地方。华恒领此命，自然是因为家学渊源了；至于王卓，乃是王浑之孙、王沈从孙，跟裴该的关系也向来不错。想当年司马炎受禅，主要劝进的曹魏大臣有何曾、郑冲、裴秀和王沈，其中何、郑两家皆已式微，裴氏天然不合适……唯太原王氏，还留下一家郡公，则王文宣是负责受禅事比较合适的人选。
。m.