第四十九章、旧奴

第四十九章、旧奴
洛中的动荡，因为这年月交通、通讯水平太差，所以缓慢地向四方辐射，暂时还没有传达到汲郡。
李矩李世回奉祖逖之命，率本部及陆和的关中军、邵竺的邵家军，总计一万五千，围困朝歌将将半月有余，却因为石虎抵御得法，百计莫克。
半个月后，郭诵西取汲县、获嘉等处，复遣半数兵马再向山阳，自己匆匆折回来援助娘舅，李矩趁机又对朝歌城发起一轮猛攻，可惜仍旧是铩羽而归。
其实朝歌城小兵寡，也快要坚持不下去了，但石虎每日必亲于城头坐镇，并且鼓舞士气说：“天王命我守足一月，今已二十日矣，而敌势已疲。汝等努力，再守十日，不管情势如何，我都率汝等破围而出，归向荡阴，无谓与城池共生死。然若不能守足一月，即便于敌前逃得性命，难道天王会饶恕我么？天王不饶我，难道我会饶恕汝等不成吗？！”
众皆畏其威，被迫死守。
而晋军久战之余，顿兵于坚城之下难克，初时挟胜而来的锐气逐渐消散，确实也有些疲乏难继了。且前日攻城之时，陆和身先士卒，亲冒矢石而登，结果被一箭正中肩窝，一轱辘就栽了下来。虽然他皮糙肉厚铠甲全，伤势不算严重，却也因此挫动了关中军的士气。至于邵竺、段文鸯等人，则多次建议不理朝歌，一路沿河东进，再去收复厌次……邵家军乃于攻城，意不甚坚。
最主要的，骠骑大将军已经领着兵回去了啊，就咱们这不到两万人，即便攻克了朝歌，还能挺进多远呢？既然不可能一口气杀到襄国去，那又何必在朝歌城下浪费时间和精力？只有郭诵坚持，说：“石虎为羯之重将，悍勇无前，若不能趁此机会擒斩之，后患无穷啊！”
李世回束手无策，只能射箭书入城，并张榜各乡，有能献策取城的，赏百金，有能或擒或斩石虎来献的，赏百金并帛十匹，任为督将。条件不算很好，可惜李世回也就这么点儿权限了。
结果到了第二十四日上，终于有一名老者扣营而入，说他有一计可擒石虎。李矩大喜，当面询问，老者就说了：“我本石虎旧奴石曾，知其家中事，乃可设法诱其出城，使将军设伏擒之。”至于具体他要怎么说动石虎出城，老者却讳莫如深，说怕是开了口，一旦泄露，事必不成。而且他还请李矩佯装退兵，好让他进城去见石虎——“若大军不退，石虎终不肯出。”
李矩与诸将商议，陆和乘舆而入，坚决表示反对。他说：“即便不能遽克朝歌，也当继续围困之。若果如那老朽所言，大军暂退，石虎必然趁机逃遁啊，到时候即克朝歌，又有何益？
“今骠骑大将军已率师还洛，河北唯我等两万之众，而石勒去之已久，计点时日，当归襄国。则石勒必发残兵守荡阴、安阳等地，层层设防，使我军即下朝歌，却不能深入。是故朝歌之战，得城事小，擒斩石虎，才最重要。若能将石虎首级送至洛阳，将军大名，震动宇内；且石虎死，羯贼必然胆落！
“那老朽来历不详，且又不肯明言其计，多半是石虎派来的奸细，要骗大军后退——将军其慎啊，切勿听彼老朽之言。”
李矩作难道：“陆将军所言，却也有理。然而石虎坚守朝歌，我军日益疲惫，不仅难以克城，一旦石勒再发援军来，与石虎里应外合，到时候恐有战败之虞……”
邵竺拱手道：“将军所言是也。今我军虽然尚可围困朝歌，但久攻坚城不克，乃是兵家大忌，设有蹉跌，怕会转胜为败，则唯退归河南，或者河内去了，多日之功，毁于一旦。故而以末将之见，不如暂从石曾之言。
“据闻石勒命石虎守朝歌一月，如今一月之期未足，则我军虽暂且释围，石虎未必肯走。倘若石曾之计得售，可以生致石虎，献俘阙下，岂不是好吗？若其计不得售，隔两三日，我等回师继围之可也。”
其实他心说，真要是撤围而走了，我不信多半将吏还肯半道儿上再折回来。
邵竺和段文鸯、刘遐等人，这几天一直在撺掇李矩放弃攻打朝歌城，而沿河东进，去收复厌次，但其实这不过一个借口罢了——厌次在河北东南部，距离遥远，怎么可能拉一条长线直接杀过去呢？
关键邵家军连番恶战，损失极其惨重，如今也就剩下了一千挂零，这还是利用祖逖、李矩之势，兼并了匡术所领青州兵大部后的结果。所以邵家军将普遍滋生了厌战心理，希望能够找快安稳地方，让他们得以休整一段时间，再扩扩军的为好。
故此邵竺等人倾向于用那老者石曾之计，李矩难决，乃问其甥郭诵。郭声节沉思半晌，便道：“如邵将军等所言，亦无不可……可以趁此机会，假意退兵，乃伏一军于朝歌之北，一旦石虎趁机逃亡，或可于路生擒之。”
李矩闻眼，不禁双睛一亮，说对啊，这是个好主意。于是定计，遣郭诵率精锐五百，连夜潜行至朝歌城北，寻找有利地形设伏；而命邵家军听从石曾的安排，去城东等待石虎。
因为刚才听了陆和的话，导致李世回心里也打开了鼓——那老头儿不会真是敌方派来的奸细，想要趁机纵放石虎出城潜逃吧？思来想去，这石曾神神叨叨的，似乎一切尽在掌握之中，却又不肯道明实情……就算你是石家的旧奴，也未必能把石虎从城里诓出来吧？多半是计。那我不如将计就计……
由此觉得城北设伏，擒获石虎的可能性更大一些，乃将此功让于其甥郭诵，而派最近一直出工不出力的邵家军到城东去。
翌日，晋军解除了对朝歌城的包围，拔营启程，浩浩荡荡向西南方的汲县进发。临行前，李矩关照石曾：“若能生擒石虎，所言钱、帛，即时支付；汝若敢欺瞒于我，我便行至天涯海角，也要取汝的性命！”
石曾喏喏而退，随即在城外等了大半天，见晋军确实走远了，这才来至城下，呼唤开门。
城上以吊篮接入，押着去见石虎。石虎见了其面，不禁吃惊，忙问：“汝非石曾么？樱桃见在何处啊？！”
石曾跪拜垂泣道：“不期今日尚能得见大王之面也……”于是抽噎着将别后情状，备悉道明。
此人倒确实是石赵太原王府的家奴，曾受命服侍石虎爱妾郑樱桃。数月前石虎出镇并州，郑樱桃乃遣石曾贿赂陈川，潜出王府，千里迢迢跑太原去跟石虎相会。本以为独在石虎身边，可以专宠不替，若是能够产下一儿半女，就连踢翻郭王妃，自己上位都是有机会的。谁想相会不久，石虎便即南下攻伐平阳，把郑樱桃、石曾等都留在了太原城内。
其后续咸等据太原归晋，石虎不知道郑樱桃的死生，每常念及，五内俱焚——他实在是太喜欢那个小妖精啦！若非如此，也不至于一回家就迁怒于正室，随即起一脚把郭妃活活给踢死了。
因为郑樱桃常在石虎枕畔进郭妃的谗言，说那女人表面上装得温柔贤淑，貌似善待于我，其实将军您一背过脸儿去，她便呼喝打骂，还老想寻个罪名把我给弄死……我因此才不敢再跟襄国王府里呆着，而要千里来投您哪！
所以石虎觉得，郭氏你若是真贤惠，樱桃就不至于逃亡，要往依我于太原啦，结果搞得生离死别——多半便宜了续咸那老贼！为啥呢，为啥不是你失踪，而樱桃还好好地呆在王府，等我回来哪？实在可恶，且让我先赏你一脚吧！
然而石虎虽宠郑樱桃，终究是内帏之事，续孝宗对此是不关心的，所以在起事后，只是派兵守备石虎在太原的府邸，既没有里三层外三层地包围起来，也没有特意逮捕郑樱桃以要挟石虎。左右不过一个妾侍罢了，除非石虎的正妻，才可能有些政治方面的价值吧。
至于强纳郑樱桃……天可怜见，续孝宗正逢人生的重大拐点，恐怕踏错一步就将万劫不复，他哪有心情去瞧一个女人相貌如何，是否附合自家的审美了？
因而郑樱桃便故技重施，让石曾出面，贿赂守兵，甚至于以美色相诱，最终竟被她主仆二人顺利逃出了太原城。本想南下去寻石虎，却逢羯军大败，若非石曾机灵，还练过几天拳脚，郑樱桃几乎为败兵所掳。旋即晋师入于并州，这主仆二人只得伪装成逃难的百姓，打算经平阳、河内，兜个大圈子折返襄国去。
因为晋师既得西河、太原，就很有可能继续东进，去取乐平、上党，或者乐平、上党的赵军会西出复夺失土，那几条东西通道，实在是太过凶险啦。你以为只要找到羯兵，报称自己是石虎的爱妾，人就肯定会把你好好保护起来吗？石赵政权中痛恨石虎的，也不知道有多少……
就这样颠沛流离，终于来到汲郡，正待北赴襄国，却悍然听闻，石虎踢死郭妃，打死郭荣兄弟，孤身亡命……虽然石勒听从徐光的建言，封锁消息，且不明令通缉石虎，但既然程遐、张敬等人还在朝中，这事儿又怎么可能封锁得住哪？
主仆二人就此无路可去，只能暂且在乡间安顿下来。随即晋师大败羯，石勒使石虎守朝歌，消息传入郑樱桃的耳中，她就跟石曾商量，说：“若晋人能克朝歌，擒太原王，则我倒可息了旧念；若然攻城不克，或许还有相见之日……”