第五十一章、杀虎

第五十一章、杀虎
石曾进入朝歌城面见石虎，道明前情，石虎又是伤悲，又感意外之喜，急命石曾：“还不赶紧将樱桃接进城来，更待何时啊？我受命守此城一月，堪堪至期，正好与樱桃同归襄国。”
石曾踌躇道：“夫人正在城东某村中，却……却暂时不良于行，还望大王亲往相接。”
石虎蹙眉问道：“如何不良于行？难道是病了么？”
石曾回答说：“实不相瞒，夫人已有身矣！其腹虽渐隆，然因思念大王，每日以泪洗面，所食极少，人渐消瘦……且夫人哀伤过度，导致精神恍惚，除老奴外，人若近前便疯癫厮打，或唯大王亲往，方能迎其入城……”
石虎不禁垂泪道：“都是我之过也，既失太原，复使樱桃受难……”当即下令亲信出城远哨，瞧瞧晋人是不是真的都撤了。
他在城内坐立难安，一颗心远远地系在了郑樱桃身上。好不容易部下回报，说晋军归向汲县，去得已经远了，估计短时间内赶不回来。石虎这才跳将起来，即命备马，他要亲自去接郑樱桃——“倘若晋人去而复返，则我不能再与樱桃相见——不如趁着黑夜，接她入城来吧。”
遂由石曾领路，石虎率亲近百余人悄悄出了朝歌东门，直向郑樱桃寄住的乡村而去。不过十多里地，快马疾驰，片刻即至——因为担心郑樱桃走不动道儿，复骑不得马，石虎还特意备下了一乘马车，铺以多层毡褥，就在后面远远跟着。
等来至村中，石曾遥遥一指，说夫人就在那间屋子里，我当先往通报，大王可随后跟来。随即摧马疾行，双方才拉开不到三丈的距离，突然间一声鼓响，四外里火把一时俱起！
石虎大惊失色，却一时间想不明白，是自己中了石曾之计了呢，还是石曾和郑樱桃的行踪被晋人发现，才特意跟这儿设伏待我呢？我是赶紧拨马而走，逃入城中去为好，还是先把郑樱桃抢出来为好呢？她究竟在不在石曾所指的那间屋子里啊？
稍一踯躅，便被晋军团团围困起来，随即一将策马而出，高呼道：“段文鸯在此，石虎速速下马就擒！”
石虎大怒道：“汝段氏一门俱在襄国，不日受戮，竖子尚敢来阻我乎？！”拍马拧矛，便即直取段文鸯。
仇人相见，份外眼红，当即马打盘旋，双矛并举，就在村中厮杀起来。段文鸯乃是鲜卑猛将，段氏一族中，也唯段末柸或可与其抗衡，奈何石虎也非易与之辈，一时间竟然杀了个难解难分。
但终究段文鸯驰骋北地，一身功夫半在马上，偏偏村落之中，道路狭窄，障碍物也多，战马根本跑不起来。因而战不移时，双马便止，二人只是隔着七八尺远，以手中长矛对刺，段文鸯终究年过四旬，力气不如石虎小年轻来得持久，渐渐地落在了下风。
石虎凶性一发，也不管郑樱桃不郑樱桃了，心说我若不能杀败段文鸯，就无望突出重围，哪怕自己这条命都要交代在这儿……樱桃啊，不管你是实在村中，专等我来，还是为石曾所挟，咱们恐怕都再无相见之日了！
就此一矛紧似一矛，杀得段文鸯只有招架之功，而无还手之力。
不远处刘遐见得此状，不禁有些担忧。
原本段文鸯说得好好的，这石虎骁勇异常，当世罕有其匹，估计你们都不是他对手，合当由我来拿——且都退后些，不要来抢我的功劳。但刘遐眼瞧着形势不妙啊，段文鸯就很可能要败，于是急顾左右，吩咐道：“引那女人过来。”
所谓的“那女人”，自然是指郑樱桃了。
且说郑樱桃听闻晋将以重赏征求擒斩石虎之计，她便与石曾商量，说不妨如此这般，咱们俩可立此功——“看如今的形势，晋有复兴之相，赵无再起之力，即便与石虎重逢，还投襄国，怕是终究难逃一死。不如献了石虎，可得厚赏，我即拜汝为父，再买几十亩田地，入赘一男，从此安稳度日，赡养汝的晚年，岂不是好么？”
石曾毫不犹豫，当即首肯。他虽是石氏之奴，问题就石虎那暴脾气，于奴婢日常打骂，导致人各自危，就没谁是真正忠诚的，石曾亦然。原本傍着郑樱桃，希望能够得石虎青眼相看，如今既然郑樱桃生了此心，则自己除了跟着她一条道走到黑，又能如何啊？况且还有机会转为平民，颐养天年啊，有何不好？
这老头儿原是河北乞活出身，懂点儿拳脚，更有光棍儿脾性、冒险心态，当即就跑晋营中去献计了。
但在李矩面前，却又不肯明言其事。石曾是怕郑樱桃千种风情，万般妖娆，一旦被晋将给看上，那女人有了靠山，就很可能撇下自己——什么认我为父云云，那是此际她一无依无靠的女人，还用得上我，才肯口出此言，若有倚仗，到时候肯定不作数啊。
然而邵竺、刘遐等人也不傻，既被石曾指派，在此村中设伏，便即遣人四下打探，如此这般一老儿，平素居于何处，与何人有所往来啊？就此轻轻松松，寻到了郑樱桃。邵竺一见其面就傻了，张口流唌，几乎说不出话来，好在刘遐还在边儿上，他阃令甚严，是不敢对别的女人动心的，便即厉声喝问，郑樱桃无奈之下，只得揭穿了自己跟石虎的关系。
并且反复说明，此番献策以谋石虎，主要是自己的主意，不是石曾一人之计。那女人哭得梨花带雨，说：“我本晋人，家父为冗从仆射郑世达，为石虎所害……我虽陷身于羯，为石虎所污，其实无日不望报家国之仇，血先父之恨……”
所以如今刘遐看段文鸯战不下石虎，就急让人将郑樱桃给押将过来，站立在火把之下，要摇憾石虎之心。他没有开口喊话，吸引石虎的注意哪，那边石虎正好一矛，刺中段文鸯肋下，段文鸯伏鞍而走。石虎正待追赶，忽听不远处有人高呼道：“石虎，汝且看此乃何人？！”
石虎转过头去一瞧，不禁气得是目眦尽裂，拨马便欲冲将过来，抢夺郑樱桃。刘遐一面使人围堵，一面关照郑樱桃：“当如何说，汝可仔细了。”
郑樱桃便叫：“石虎，汝可知，今日召晋军来设伏擒汝，皆是我之计也！”
石虎原本就有些疑心——因为瞧着郑樱桃面上也不见憔悴，肚腹也未层隆起，就跟石曾说的对不上号啊——但还存着万一的希望，石曾虽奸，樱桃必不与谋，她还是爱我的……如今听到郑樱桃的话，不禁惊骇万分，忙问：“我待卿有若珍宝，卿为何要负我？”
郑樱桃骂道：“汝待诸妾，初际皆若珍宝，少时恩尽，便弃如敝屣，动辄捶骂，甚至于有被汝活活打死的！我假意承欢，不过冀图晚死而已。似汝这般屠夫，何爱于人，人又谁会爱汝？说什么恩义，说什么辜负？若真欲活我，汝何不速速去死？！”
石虎眼见得晋军一层又一层围将上来，自家带来的亲信倒多半战死，即便不死，也被隔绝四处，难以救援——今日之势，多半难以幸免啊！但我怎么能够落到晋人手中，受其侮辱呢？
于是瞠目大喝一声：“我石季龙纵横半世，不想今日竟为妇人所欺！我即便化为厉鬼，也必要索汝主奴的性命！”当即倒转过矛头来，朝着咽喉狠狠扎下，随即鲜血喷溅，尸体倒栽马下……
晋兵一拥而上，割下石虎的首级，跪献给了邵竺。邵竺不禁仰天长笑，随即吩咐：“可即以长矛挑着这贼之首，去叫开朝歌城门——今日之战，我邵氏独得其功也，且看李将军如何赏赐！”
就情理而言，就应该送郑樱桃和石曾前往李矩军中，领取赏赐，但是邵竺只命石曾前往，却把郑樱桃给留在了村里。为什么呢？自然是担心，一旦被李世回见到这个女人，说不定就直接扣下了，则我再难染指……
其实在围杀石虎之前，他就跟刘遐商量过：“吾妻死难于厌次城中，尚未续弦，内帏空虚，今爱此女，欲迎娶之，正长以为如何啊？”
刘遐自然是不赞成的，说此女曾为石虎之妾，却又背弃石虎，而且天生媚骨，一瞧就不是好人家女子啊——“大丈夫何患无妻，又何必娶此不祥之人？”
邵竺却道：“昔夏姬淫于陈氏君臣，使得其子弑君，进而为楚王所杀，夏姬归于襄老，其夫继死，世皆以为不祥之人也。然而巫臣携夏姬归晋，却不受其害，何也？为夏、陈及襄老德薄，不能承受美人垂青，咎由自取，实非关夏姬之事。如今之郑氏，能谋石虎，又焉能谋我啊？娶之何妨。”
刘遐心说你自视还挺高啊，以为自己比石虎要强吗？反复规劝，邵竺却不肯听，最终只得道：“此女虽自称宦门之后，终究无可查考，君若真能或擒或杀石虎，必然名著宇内，何愁不能得高门贵女为妻哪？若爱郑氏，纳为婢妾可也，不必娶为正室。”
邵竺点点头，勉强应允了。
到目前为止，见过郑樱桃的，也就只有邵家军中这“三驾马车”而已。刘遐阃令甚严，他自然不敢垂涎于郑氏，而段文鸯则貌似对女色不是很有兴趣……况且邵续殒难后，邵竺实领其军，刘、段二人就严格意义上来说，都是邵竺的部下，所以他于此二人，是都可以放心的。
不放心的是李矩、陆和，以及郭诵。李、陆二人名位都在邵竺之上，且坐拥强军，别说要跟他抢一个女人了，就算起意吞并邵家军，亦为唾手可得之事；郭诵虽然资历浅一些，但有李矩在背后撑腰啊，尤其那小子正当青春，英姿飒爽，若被郑樱桃见着，说不定会主动凑将上去……