第五十一章、云台二十八将

第五十一章、云台二十八将
邵家军挑着石虎首级，顺利叫开了朝歌的城门，郭诵于北道设伏。却最终一无所获，不免倖倖。
然而随即李矩便传令下来，命邵家军守备朝歌城——你们不是希望有一块地方落脚休整吗？好，我就把朝歌给你们了。然而石虎的首级，却命郭诵接了，送往洛阳去报捷。
郭声节先期赶上李矩大军，并马进入汲县城。他正待休歇一晚，翌晨便辞别李矩，前往洛阳献首呢，突然间陆和遣人来，邀他前往自家营帐一叙。
郭诵还以为陆和是想往洛阳或者关西送什么信件，要交待自己捎去，因而欣然而往。谁想见面之后，陆和却将出一封来信，通知郭诵：“大都督已入洛，且天子下了禅位之诏……”
郭声节虽然对此早有心理准备，亦不免大吃一惊，脱口而出：“何以如此急切？！”陆和正色道：“大都督如何谋划，我自然无从得知，但必有其理。今问声节，于此事，卿舅甥作何打算哪？若肯从，大都督必有奖掖，于我共为从龙之臣；若不肯从，可叹我等昨日还是同袍，明日或将为寇仇矣！”
郭诵常年驻军东垣，多次率兵策应关西军作战，陆和跟这位年轻将领也算臭味相投，所以还是有一定信心，能够劝说其人追从的。相比较而言，陆和对李矩就没太大的信心——李世回终究是积年宿将，长期独领一军，后又投入祖逖麾下，与关西军并没有什么深交——所以才隔过李矩，先通知了郭诵。
郭声节沉吟稍顷，便道：“此亦顺天应人之举，我当前往游说舅父，使同归大司马。”
于是跑去跟李矩一说，李世回同样惊诧于局势发展太快。他问外甥该怎么办，郭诵便劝说道：“愚甥前此多从关西军而征，知其兵马强壮、训练有素、器械精良、物资丰足，必非我等所能拮抗者也。今若从之，可以无虞，若敢不从，怕是即刻将与陆将军兵戎相见……阿舅试思，可有胜算否？”
李矩的河内兵，还有将近半数留守本土，以及围攻山阳等城，如今进驻汲县的，不过一万多人，而陆和所部关西军同样近万，兵数相若。但具体到兵员和装备的素质，尤其是军队的组织力，河内兵就远不及关西军了……故此郭诵问“可有胜算否”，其实是表示：一旦动武，咱们实在没啥赢的把握啊！
李矩使人密觇关西军动向，从人回来禀报说：“关西军屯驻城东，刁斗森严，关防严密，难以抵近探查……”李世回不禁蹙眉道：“这是有防我之心了！”
这支联军久战于外，又围攻朝歌城将近一个月不能攻克，导致将卒疲惫，士气蹉跌，因而未至汲县，一听说石虎已然被杀，朝歌城拿下了，瞬间便即松垮下来。入城之时，李矩也观察过关西军，虽然精神面貌比己军要略强一些，但也个个面露疲态，加上既有城池为恃，不必扎营，故此于夜间防卫上，颇显松懈。
因此就理论上而言，倘若陆和毫无防人之心，是不会急着重整军旅，若有所待的吧？这分明是打算一瞧形势不对，当场就拔刀子捅人的架势了！
李世回由此而心惊，郭诵趁机再加劝说。李矩以手支额，表情非常痛苦，缓缓说道：“声节之言，实为正理，奈何……我曾云，身受祖骠骑厚恩，不忍相背，则若祖骠骑不肯臣从于大司马，我又岂能与关西人沆瀣一气？辜恩负德之事，我不屑为啊！”顿了一顿，又道：“且就此将下于郭默，心亦不甘。”
“永嘉之难”后，虽然都城被破、天子为掳，晋朝却仍有几支残兵奋战于河南、河内等地，不肯接受胡汉的招安，比方说李矩、魏该、郭默、上官巳——傅祗和荀藩兄弟不算，一票文弱官僚，所部基本上就没啥战斗力——在原本历史上，还得加上一个对于胡汉朝降而复叛的赵固。
然而除了李矩、魏该两支队伍还算和睦，逢急难肯于守望相助外，这些晋朝旧将多半相互间瞧不顺眼，祸水东引、落井下石，甚至于直接冲突、火并等事，那都是家常便饭。
尤其郭默最为狡诡，擅长游击作战，动不动就拿友军做挡箭牌，最是遭人恨了。所以裴、祖联袂北伐之时，郭默去投了裴该，李矩、魏该、上官巳却投了祖逖，很大程度上也是因此心结所致。
谁想到郭默如今于关西为重将，其名位仅在陶侃之下，那么一旦裴该更进一步，郭思道必然得攀鼎湖龙须，可望鸡犬并升啊，李矩既然去迟一步，势居下位，他又怎么可能会乐意呢？
对于舅舅的想法，郭声节自然熟知，于其应对之策，也早就成竹在胸了，由此建议道：“天子方下禅位之诏，而大司马未受……自然，迟早还是会受的，然若舅父及时上表劝进，大司马必喜，或将容膺重命……”
李矩插言道：“奈何祖骠骑……”
郭诵道：“依愚甥之见，汲郡不可久居，乃可使陆将军护守，阿舅急率大军归还河内，整兵秣马，以备非常……”咱们先得赶紧跟陆和分手，别让他真起了吞并之心——“阿舅可亲笔书一份劝进的表章与愚甥，愚甥先执此表，并石虎的首级，前往荥阳见祖骠骑。若祖骠骑有与大司马相拮抗之志，则此表自当付之一炬；若祖骠骑亦肯屈从于大司马，则愚甥即往洛阳献上……”
李矩听闻此计，不禁大喜，乃以手拊郭诵之背道：“声节日益老练了，我李、郭两家前途、富贵，都在声节身上。”当即召书记过来，使其密草进奏，李矩亲笔抄录了，再交给郭诵——本来这么机密的事儿，就不应该泄露给第三人知道，问题李世回与同名的李茂约不同，这笔头上实在是提不起来啊……
郭诵即执此奏，复来见陆和，说：“李将军愿意追从大司马，特命我归洛劝进。”陆和接过奏表来仔细瞧了瞧，虽然骈四俪六的瞧不大明白——他也不过粗通文墨罢了，其实比李矩、郭诵还有所不及——但估计郭声节不至于当面扯谎，于是拍着对方的肩膀，赞叹道：“全赖声节，将来同殿为臣，共奉新朝，将同登……那个什么台做名将来着？”
郭诵笑道：“将军所说是指‘云台’吧？汉帝曾表云台二十八将，日后我与将军亦当共列新朝之荣名。”
他为什么特意来通知陆和呢？一是担心自己离开之后，李矩尚未能如己所谏，及时脱离跟关西军的接触，两家就因为点儿什么误会而起摩擦，则自家的心血就难免付之东流了。其二，李矩尚怀对祖逖的忠义之心，亦不甘居于郭默之下，郭声节对此却完全没有心理负担——
终究李世回跟河南焦头烂额，几乎丧师殒命的时候，是祖逖的北伐救了他一命，也救下了李家军，故此他才会对祖逖感恩戴德。但那时候郭诵年纪尚小，还没正经领军打仗，于此事难免体会不深。
所以郭诵是暗中打定主意，不管对于裴该之篡僭，祖逖持何种态度，舅舅的这篇劝进表章，我都是一定要送入洛中的，由此造成既成事实，舅舅就再没有第二条道路可走啦。终究大司马雄踞关西，复又入洛，而祖氏的地盘不过兖、豫而已，还可能遭受北方石勒、东面苏峻的夹击，怎么想都难有翻盘的机会。则我们这支兵马就此绑上祖氏的战车，实为不智，根本就瞧不到前途嘛。
大不了我将来回河内去向舅舅请罪罢了；舅舅若还是抛不下祖公的恩义，那也可以暂屯河内，作壁上观，以待双雄彻底决出胜负，而无谓直接绞入战团。
——当然就此事而言，郭声节终究年轻，思虑得并不算周密，真若是裴、祖相争，谁肯让你骑墙啊？好在他赌对了，才到荥阳，就从许柳口中听说，祖公不日便将归来，率师继续伐羯。
祖逖此举，也有不愿意参加裴该受禅、践祚大典之意，且裴该亦允准了——军情紧急，应当继续攻打羯赵，不使石勒缓过气来，正好成为双方都能接受的最佳藉口。
郭诵闻知此事后，大喜过望，乃暗揣表章赴洛不提。
——————————
且说裴该既已接受了司马邺的禅让之诏，复起受禅台，自须先审结裴丕之案，然后方可召集群臣，商议新朝的国号、年号，以及组织制度等各项要务。
裴嶷入为尚书，实掌其事，于是在裴诜、王贡等人的协助下，三下五除二，很快就把这懊糟事儿——同时也是最大的契机——给快速了结了。所有脏水，全都泼在了和济的头上，诱其画供，谎称与明达合谋，杀害裴丕，以便将自己的手伸入宿卫。
和济初时不肯认，裴嶷乃道：“三木之下，无所不可得，难道和君不怕受刑么？且若迫我用刑，所供便非此言了，当云和君与羯贼相勾结，或云和君所为，实受荀仆射甚至太尉公的主使。到那时，难免领受极刑，抑且三族并诛……”
裴嶷承诺，你若是好好地画了这份供，我就一杯毒酒，让你轻松死在狱中，而且不罪妻孥。和济万般无奈之下，只得从命……
.com。妙书屋.com