第三章、不在王公，而在令兄

第三章、不在王公，而在令兄
王敦自然是不肯从华的，虽然裴该给开出了“大将、辅国将军、使持节、江荆湘交广五州都督、彭泽县公”的价码……
然而王处仲原本就是晋之镇南大将军、开府仪同三司、都督江荆湘交广五州诸军事、江州刺史，封汉安侯（在原本历史同期还要更高），则除了爵位稍增外，职务上不可能再提升了——换言之，华朝拿不出，也不想拿出更大颗的桃子来引诱他。
于裴该，这也是无法可想之事。想司马炎初受禅之时，为了酬答抬他上位的世家豪门，就一口气八公并置，其后因为连年动乱，洛阳朝廷（也包括后来的长安朝廷）更加滥封名爵，因此而窃居高位，或者骤赏显爵者比比皆是。
于是最终丞相也出来了，相国也出来了……司马越秉政后，曾经要求罢免宿卫中有侯爵者，谁料想殿中武官全都封过侯，出者略尽，他只好派何伦、王秉领东海兵数百人以实宿卫。这种烂摊子，华朝虽受晋禅，也不可能捏着鼻子全盘接下来。
好比说华朝开给张寔、张茂兄弟的价码，其实就未必超过了原本历史上张家的荣显。
且裴该也势必不可能为了羁縻割据或半割据势力，就让他们的名爵超迈过祖逖、陶侃、裴嶷等人啊，否则岂不冷了中朝将吏之心么？之所以他在改革朝廷架构、新置官署的同时，把品级制度和很多旧有名号也给变了，多少是因应此等现状而作的考量——让你们不好去比较。
不过，裴该把王敦和周访并列武品第三，且周访论加号还在王敦之上，就不能不说暗藏着凶心恶意了。
当然，王处仲虽然骄横，也不至于因为名位稍挫便拒绝裴该假模假式伸出来的橄榄枝。他之所以最终毁书绝使，自然也有相关形势方面的考量。
其一，我于晋为重臣，与裴该却少私交，而且一直游离在裴、祖集团之外，北伐也没出过什么力，那么一旦受了华职，必然不会被放入权力中心，甚至于还会逐渐边缘化。所谓“宁为鸡口，不做牛后”，这点傲气是必须秉持的。因为王敦不能仅仅为自家考量，他还需要考虑到家族和部属，我若只得虚名而靠边站，那些人能够落着好吗？
其二，华朝方关注于河北，对于江南是无力伸手的，则南军固不易北上与中原骑兵争锋，恃江而守，应不为难。终究北方未定，谁也料不到最终的结局将会如何，江南说不定还有北伐的机会，即不能成，也可保着司马睿做孙权。
于此结局，裴该自然早有预见。在他本心，是打算多等几年，待彻底平定北方后，利用祖逖和周访寿数皆不算高的机会，并吞其部，然后再建新朝，乃可一举灭蜀，复顺江而下直向建康。只是时局把他逼到了必须提前篡位的地步，那么黄河流域尚未底定之时，司马睿、王敦就有很大的可能性不肯低头称臣。
况且正如裴嶷等人所劝谏的，倘若不急代晋，等到那个时候，江南一称臣，我家就没有借口伐灭之啦，恐怕六州之地，将成羁縻藩属！
反正我在中原奋战，本就完全指望不上江南的支持，能不多方掣肘，还是因为我把他们探出来的爪子先给剁了的缘故。那么即便司马睿、王敦不服，导致南北分立，以江南目前的状况，短时间内是不可能北伐的，彼自保守，跟原本又有什么区别了？
而当我底定北方后，自可明命进讨，发兵平定长江流域。到时候就能够将最为腐朽的那票士人阶层彻底铲除喽——因为“永嘉之难”而南逃，且当洛阳规复还不肯北归的，如琅琊王氏等，你们就都别回来了吧！
是以虽然裴该在情感上是不希望再打南征之战的，希望天下可以尽快稳定下来，希望司马睿、王敦等肯于俯首；但在理智上，一则就此而收江南的可能性并不甚大，二则即便收了，也难免留下一大痈疮，要去绞尽脑汁慢慢地割——还不如你们不服，以便我将来犁庭扫闾，更易风俗更化。
——————————
因为路程有远近，所以王敦最先接到华使，他在与钱凤等人商议，复又深思一夜后，便即毁弃诏书，驱逐使臣，同时行文向建康方面汇报。比他稍晚两天，建康也已得信，当时王导正在和庾亮对坐饮茶，得报不禁一恍惚，手中茶盏竟然跌落在地，摔得粉碎。
王茂弘素来镇静，即便风雷大作而其心不摇，则如此失态实属罕见。庾亮不禁蹙眉问道：“王公何所见而惊愕若此啊？”
王导随手便将手中书信递给庾亮，然后召唤仆役过来收拾残局，他自己起身告退，入内更衣。等回到案前的时候，庾亮也已经把信给读完了，正在手捻胡须，俯首沉吟。王导不禁苦笑道：“适才失态了，元规倒比某要镇定……”
庾亮缓缓地一摇头：“若非王公先动容，使亮有所准备，乍见此书，想必更为不堪……”随即叹息道：“此事也在情理之内，预料之中，奈何太急！”
王导也长叹道：“天下事大抵如此，若不防微杜渐，而由其自发，以为缓者必然疾生，使人措手不及……我方使纪思远（纪瞻）整顿扬州军务，未见起色，便闻此信。据传华使不日将至建康，当如何应对啊？”
庾亮便道：“唯看令兄处仲如何向背了。”
王导注目庾亮，一字一顿地说道：“听元规之意，是欲绝华，而奉丹阳大王绍嗣晋祚了？”
庾亮扬声道：“不然如何？难道王公甘愿俯首不成么？！”
王导尚在思忖，就听庾亮分析道：“江南六州（扬荆江湘交广），地方广袤，户口虽然不蕃，也有百万之数，昔日孙氏据此，拮抗北方亦历四世。况乎孙氏不过土豪割据，何如丹阳大王为宣皇帝子孙，绍继晋统，名正言顺哪？
“且昔魏武南征之时，孙权唯扬、江而已，逮北方大定，魏文再来，则荆、湘亦得，仍足拮抗。今裴文约之势，未必可比魏武于赤壁前后，江南六州却俱在我手，岂有见一纸书状便拱手臣服之理啊？恐怕千古史笔，丹阳大王难逃一个‘怯’字，而我等亦将与郤令先（郤正）并列——试问王公，可甘愿否？
“或云孙吴之成事，为刘氏在蜀，候刘氏灭，武皇帝命将出师，旬月间便即平灭，而今巴氐之势远不如蜀汉，且并为叛逆，不可为援——虽然说，诸葛亮为兴汉室，亦隐忍于孙吴，我晋未必不能笼络巴氐……
“然而炎汉之亡，尚有昭烈继业，葛氏支撑，难道我晋就不如汉吗？曩昔魏文篡汉，专注东吴，以为昭烈既崩则蜀不为患，唯使群臣致书葛氏，申明大义，候其往降。孔明皆不肯答之故，一则受昭烈隆恩，不忍遽弃先主之业，二则曹氏群贤毕集，即往归，岂有他容身之处啊？以比今日，王公若攀骥尾，还至洛阳，必受散职，还能展布平生志向么？
“王公年仅不惑，难道甘愿就此悠游林泉，以尽余生不成？”
王导先是点头，随即便道：“然又岂能因我之私心，而置大王于险地呢？”
庾亮微微一笑道：“大王的安危，不在王公，而在令兄啊——以是亮才云，要看令兄向背如何。”
“五马南渡”之初，是没有什么成建制的武力的，全靠王导赞辅，拉拢江东大族，才勉强得以在建康立锥。但其后司马越任命王敦为扬州刺史，王处仲南下后，几经奋战，平华轶、灭杜弢，复罢陶侃、逐周访，逐渐把整个江南地区全都捏在了手里，乃雄踞武昌，雄兵十万、战舰千艘，控扼中游——这才是江南最主要的军事力量。
王敦曾被任命为六州都督，当时司马睿虽挂陕东大都督号，其实完全空头衔，手下根本就没几个兵。其后裴该掌握中朝，为了压制王敦，就降其为五州都督，而把扬州空出来给司马睿自在展布。可惜司马睿用刁协、刘隗施行新政，压制豪门，尚未起效，就被王敦煽动周、沈谋叛，给彻底压垮了。
ァ新ヤ~8~1~中文網www.x~8~1zщ.com
王敦旋退兵而归武昌，王导得以再次执政，并且通过将庾亮之妹嫁于丹阳世子司马绍，重又援引庾元规入幕。其实王茂弘也有助司马睿振兴王权之愿，但他的手段比较温和，于南渡世家和江东土著，主要以拉拢为主罢了。则欲振兴丹阳王之权柄，不可能没有直属武力作依凭啊，否则中游的军队啥时候再来一次“清君侧”，他王茂弘的多年心血，同样会化作流水。
不要以为王敦就彻底跟自己是一伙儿的，亲兄弟还得明算账呢，何况两人只是堂兄弟而已——前次王敦谋划起兵，事先何曾跟王导商量过啊？不过是以势相逼，硬把王茂弘拉上贼船，迫其不得不顺水推舟罢了。
所以王导就请纪瞻去统合建康周边的武装力量，争取组建一支足以用来守城的王家军队。只可惜行才半途，尚未见效，北方就突然间来了这么一出……则若华军自徐州南渡，建康城几乎等于不设防，唯有向长江中游的王敦求救。
故此庾亮才说：“大王的安危，不在王公，而在令兄啊……”若是建康想要绍继晋祚，而王敦却从了华，那么根本不用从徐州派兵南下，武昌直接就放船过来了；而若是建康愿意归从，而王敦不肯从呢？照样会分分钟东向建康，“兵谏”丹阳王。
庾亮因此总结道：“若华使来，不可使大王与之相见，王公可遣某先款待之，置之别舍。且候武昌有信来，再助大王定策不迟。”
——————————
果然，华使来方三日，王敦的使者也到了——正是那位钱凤钱世仪。钱凤面见王导，详细阐述了王敦的想法，主要内容包括：
一，华军暂时打不过来，咱们只要同心一意，沿江布防，先取守势不难。二，应当请丹阳大王绍继晋祚，以正视听，以安民心。
于是王导便亲往吴兴王府，拜会吴兴太妃裴氏，希望吴兴王可以领衔具表，率群臣上尊号，请司马睿践祚。
他到的时候，裴嗣、裴常父子正在拜别裴氏。
这一家初闻裴该在洛阳建国之讯，便一则以喜，一则以忧。喜的是我裴家还有这么一天，竟然转身而化国姓，则我等虽然血缘疏隔，终究也是姓裴的，且投效甚早，即便王公不敢想，侯爵总能捞着一个吧？忧的则是——早知道我等便先期迁往中原去了，如今身陷江南，一旦丹阳王不奉诏，南北将成敌国，则脑袋都未必保得住，遑论富贵啊？
于是急向裴氏辞行，打算赶在司马睿还没有正式表态前，混过长江去。至于裴氏本人是不必担心的，她终究是司马睿的叔母，又是司马睿第三子司马冲的祖母，且按照礼法，女子既已出嫁，便当从夫，是不大可能被娘家所连累的。
与其担心司马氏会对裴太妃不利，还不如担心将来两国交战，华军杀进建康，裴该会不会对这个已经是别家人的姑母不利了。
听说王导来拜，裴嗣父子急忙辞去。随即裴氏请王茂弘入内相见，寒暄既毕，王导就问了：“令侄裴文约于洛阳篡……建国之事，太妃可曾听闻啊？”
裴氏点点头，说：“自已听闻。”随即问道：“不知丹阳王于此，作何打算？王公等又将如何向丹阳王进言呢？”
她的表情很平静，语气很平缓，不喜不怒，无忧无嗔，使王茂弘难以窥知其心意。于是王导就多试探一句：“一于太妃为本姓，一于太妃为夫家，则不知太妃于此事有何建议啊？”
裴氏答道：“此非两姓之事，而是国家大事，我妇人何敢置喙？”顿了一顿，沉声问道：“难道王公此来，是受丹阳王之命，来问我罪的么？我司马家一老妇，自然杀戮由心。”
王导急忙拱手：“不敢。”他心说听话中之意，裴太妃还是比较倾向于司马家的，则向她恳请具表劝进之事，或不为难——终究司马冲还是个孩子，得听他祖母的话，而若隔过老太太直接或诱或逼司马冲署名，实在非礼啊。