第六章、唯恐不能全身

第六章、唯恐不能全身
建平三年正旦日，张宾尚无音讯，孔苌倒是先逃回来了，还带来了石虎被杀的消息。石勒不禁深感哀伤，以至垂泣——终究那小子为我镇定河北、并州，屡立功勋，叔侄之间多少也还是有点儿感情的。
于是下诏，为石虎建衣冠冢，仍以王礼下葬，并且石勒亲往致祭。
旋即石勒就召孔苌入宫，商讨应对时局之策。孔苌说：“朝歌虽陷，晋人并未继续北上……”裴该建国的消息已经落实了，但具体国号还不清楚，况且说“晋人”也已经说习惯啦——“或因力尽粮蹙，或因魏郡、广平诸城守御得法，或因祖逖南归，一度陈兵于洛阳城下之故……
“然而既然裴、祖连成一气，则臣料裴该篡僭之后，为示其威，以服天下人，旬月之内，必将复发兵北犯。若其不信祖军，而遣关中军来还则罢了，若遣祖军来，则关中军可自太原、河内，两路夹击，以谋上党。若其牵绊上党之兵，不克东援，则陛下临缓急而思蘷将军，亦无用矣！
“是以臣的建议，当急召蘷将军东归，助守魏郡、广平，至于上党、乐平，唯望支屈六可以拼死久守了。”
石勒点头道：“卿言是也。然太傅不日将归，朕意再询太傅，或别有良谋。”
正商量着呢，突然秘书监任播求见，一进来就慌慌张张地启奏道：“方得急报，太傅、太傅……”
石勒双目猛然一瞪，喝问道：“太傅如何？”
“太傅于卢奴城北遇盗贼，并所从十余骑，皆已罹难矣！”
石勒不听此言，还则罢了，才听此言，不禁大叫一声，双眼翻白，朝后便倒！
旁边儿侍立的严震赶紧上前扶住，孔苌和任播也伏地呼唤道：“陛下醒来，陛下醒来。”严震急唤医者，好在短短片刻功夫，大夫还没到，石勒便即厥去复醒，然后开口第一句话就是：“中山守是谁？卢奴令是谁？当即枭首，并诛三族！”
严震和另两名宦者努力把他扶将起来——就石勒这快五百斤（晋斤）的份量，累得三人全都是满头大汗，手脚酸软。石勒朝前一倾，伏在了案上，随即捶案大哭道：“天欲灭我赵乎？何以先夺我右侯啊？！”
孔苌赶紧安慰他：“此事尚须核实……”转过头去对任播说：“倘若太傅果真遇害，当即舆其尸身而归襄国，候陛下查验。”任播赶紧说：“中山守、卢奴令已收敛太傅等尸身，先期使人传报，车乘在后，不日将抵襄国。”随即就从袖中把上奏给掏出来了。
当然这只是一个形式而已，就算把奏表递上去，石勒也瞧不懂，这只是表示：我不是瞎说的，有奏书为凭。
石勒一跃而起：“太傅在何处？朕当亲往相迎！”然后连鞋都不穿，直接就两三步跑到殿外去了。孔苌、严震等紧着追赶，奈何石勒身高脚长，迈步甚大，竟然一直追到厩中，就见石勒已然跨上了无鞍的坐骑，以手一拍马臀，便直朝宫外冲去。
厩中都是御马，既无令，孔苌等也不敢骑，只得急唤殿中将军李阳，赶紧领着人追上去护卫啊！
石勒穿着便服，也不着履，当街跑马，一口气就冲出了襄国北门。等到李阳率骑兵追上去的时候，就见石勒揪着马鬃，正在道旁转圈，一边转一边放声大哭。李阳赶紧命宿卫围拢上去，拱护天王。
就听石勒边哭边叫：“太傅在何处？太傅将从何道而来啊？”
李阳等人尚且懵懂，不知道发生了什么事，俱都不敢回答。片刻之后，孔苌终于疾驰而至，进了宿卫圈，赶紧滚鞍下马，伸手抱着石勒的大腿，劝谏道：“陛下何以如此失态啊？太傅不管是生是死，都不忍见陛下如此。还是先回宫去，候尸……太傅到时，再出迎不迟。”
随即压低声音说：“臣已命任播隐秘其事，以防动摇人心。当此国家危难之际，陛下亦当保重，不宜哀痛过逾啊！”
石勒只是伏在马项上大哭，整整哭了半顿饭的时间，这才暂收悲声，揪起衣襟来擦擦眼泪鼻涕，复仰天长叹一声，说：“卿言是也，太……任播所传之奏，及朕今日出城之事，都应保密，有敢稍泄者，杀无赦！”顿了一顿，说：“且先回宫去吧。”
石勒、孔苌希望保密，但这种密怎么可能保得住啊？一则奏上先入尚书，尚书再传递给中书或者秘书，所以程遐比任播更早知道消息。理论上遭逢这般大事，他都不必通过秘书传奏，理当即刻进宫，亲自向石勒禀报，只是吧……他也不清楚自己应该用什么表情去面对石勒，担心一个不慎，被石勒瞧出什么破绽来。
二则天王光着脚丫，骑马出宫甚至于出城，还能寄望于碰巧没人认得，其后李阳等率宿卫急追，护之于北门之外，通衢之上，这怎么可能瞒得过人呢？
于是襄国内外，谣言纷起，除了从尚书省透出来的消息，明确张宾遇害的，还有人说晋兵即将杀至，所以天王打算弃城跑幽州去……一时间人心惶惶，孔苌命人四处搜捕，却根本捕之不尽。两日之间，光携家带口逃出城外去避难的，就不下三百户。
——————————
到了第三天上，午后申时，石勒正在殿中，命任播为他阅读并讲解各方来奏。这位石天王的精神极度疲惫，只不过短短数日间，鬓边竟出现了丝缕白发，而且眼圈发黑，双颊凹陷，仿佛陡然间苍老了十多岁似的——其实石世龙本年还不到五十呢。
平素石勒听臣下念奏都极专心，有不明白的地方会及时指出，要求讲解，但今天他却斜倚着靠几，仰头注目殿外天空，半晌不言不动，也不知道是不是在走神儿。只是每当任播念完一篇后，石勒或者微微颔首，表示允可，或者冷哼一声，表示驳回罢了。
听奏之际，忽有宿卫军官在殿门外禀报：“启奏陛下，太傅……”
石勒闻言，仿佛瞬间活过来了似的，当即把身子一正，高声问道：“太傅……梓棺送抵襄国了么？”
门外军官似乎是犹豫了一下，随即答道：“是……是太傅亲身在宫门外，请求进谒陛下。”
石勒闻言一愣，随即“噌”的便蹿将起来，抬起一脚，将任播踹翻在地——“竖子，焉敢欺我！”然后又光着脚丫儿跃过几案，直接冲到殿外去了，一边儿跑还一边儿喊：“速传，速传太傅！”
任播也是又惊又喜，但被踢翻在地，半身酸软，半天挣扎不起来。他心说是中山郡和卢奴县的奏书上说太傅遇害，尸骨即将舆归襄国的呀，又不是我编的瞎话……我这一脚挨得可多冤哪！
石勒一口气冲到宫门前——好在襄国宫殿是前两年刚修的，因为地方有限，物资匮乏，所以并不怎么宽广——果见张宾张孟孙冠带朝服，手捧笏板，正恭立于阙下。石勒疾奔过去，一把抱住张宾，欢叫道：“太傅无恙，太傅无恙啊！”张宾被他勒得差点儿一口气喘不上来……忙道：“陛下……陛下切勿失仪，当于殿内召见老臣。”
石勒这才松开怀抱，但依然双手揽着张宾的肩膀，仿佛生怕一撒手，张宾就会化作一阵烟，随风飘散似的。他先上下端详张宾的容貌，继而又忍不住斜眼瞧瞧地下，有影子啊……也对，大白天的，论理鬼魂不敢现身——我的右侯果然未死！
“中山郡、卢奴县奏报太傅遇害，怎么……”
张宾强自挣脱石勒的双手，略略后退半步，深深一揖道：“宫前非说话之处，还请陛下归入殿内。”
石勒喜笑颜开，原本的憔悴之态一时尽去，当即抓起张宾的左手，一并归至殿上——他袜底沾满了尘土，于木地板上一脚就是一个大黑印子。
任播才刚爬起来，骤见张宾，也不禁骇然，忍不住就朝后一缩。张宾朝他笑笑：“任君，久违了。”随即右手倒持笏板，往石勒攥着自己左腕的手上轻轻一拂，说：“礼不可废，还请陛下归座，臣归来觐见，理当先致叩拜大礼。”
石勒这才松手，转至几案后，盘膝坐下，但是吩咐：“太傅不必跪——先坐，先坐下来说话。”
张宾却不理会，仍然伏身下去，行三跪九叩的大礼，然后说：“臣方入城，便闻谣言汹汹，导致襄国人心紊乱——此皆臣之罪也，恳请陛下责罚。”
石勒笑道：“都是奸徒传谣，太傅有何罪过啊？”随即朝着任播甩甩手：“今日先不听奏了，任卿且退，朕要与欢叙别情。”
等到任播告退而出，张宾这才起身，于侧面坐了，随即正色对石勒道：“臣自奉诏而离幽州，唯恐不能全身归见陛下，是以选相貌近似者假代之，经由大道。臣则易服，间道而南……”
石勒多聪明的人啊，张宾话才刚说了一半儿，他就咂摸出其中隐含的意思来了，当即面色一沉：“太傅所言，唯恐不能全身归见朕，是何意啊？难道说，是有人要暗害太傅，乃假扮盗贼，邀劫于卢奴县北大道上不成么？！”
张宾微微一笑：“陛下圣明，洞见万里。”
石勒勃然大怒道：“是何人如此大胆？难道是晋……裴该或者祖逖的奸细？！”
张宾摇头道：“陛下诏下尚书，快马而至蓟县来召臣，臣接诏，不俟驾而归，时间仓促，外敌何能谋划邀劫我哪？固然高阳、中山之间，俱传盗贼纷起，然不过乡野乱民罢了；若有晋人从中布划，声势必大，岂能如近日一般，但断道劫行人，而不攻县邑之理？”
石勒闻言，脸色瞬间阴沉下来：“若非外敌，难道是内奸？究竟是谁？！”
张宾叹息道：“当日何人奏请大王，出臣于幽州，则料想今日之谋，出自何人之手——可惜，颇难查得实据。”
他这话就已经说得很明白了，石勒当即一拍几案，下令道：“速召程遐来见朕！”
——————————
程子远在宫中密布耳目，照道理来说，张宾“复生”的消息，应该第一时间传报给他。奈何张宾改扮潜归襄国，为其旧部接入城中，一直到了宫门前才肯展露真容；然后跟石勒说没几句话，便将矛头指向程遐，石勒急遣人往尚书省召程遐来——宣命的宿卫不敢多嘴，而严震等人则根本来不及将此急讯通报程遐知道。
所以程子远毫无心理准备，即自尚书省乘车入宫，直等到他一脚迈进大殿，抬眼一瞧，石勒案旁还坐着一位，竟然是……
程遐的腿当时就软了，身子朝前一倾，几乎是一跟头翻跌而入殿中。他只得顺势跪伏在地，咬牙膝行几步，来到石勒案前，举笏道：“臣尚书左仆射程遐觐见陛下……”顿了一顿，又将身子略略一斜：“参见太傅，太傅可安好啊？”
张宾笑而不语，石勒却冷冷地望着程遐，开口问道：“卿因何事，竟如此慌张？”
程遐哆哆嗦嗦地回答道：“为……为中山郡妄奏太傅遇害，臣竟信以为真，骤见太傅无恙，又惊又喜，故此失态……还望陛下宽恕。”
石勒阴沉着脸问道：“有奸人设谋，于途劫杀太傅，幸亏太傅易服间道而行，方才得以平安抵达襄国。在朕想来，多半是朝中有奸党欲害太傅——卿意奸党为谁哪？”
程遐腆着脸假笑道：“必是裴该遣人……或者祖逖设谋，欲害太傅，以断陛下臂膀。朝中……哪有人如此大胆？臣等皆忠诚于陛下，复敬爱于太傅，即便张中书（张敬）、徐尚书（徐光新迁吏部尚书），虽于政事上与太傅有所参差，亦必不敢为此……”
石勒猛然间暴喝一声：“汝又如何？！”
“臣岂敢如此妄诞啊！”程遐当即叫起撞天屈来，“臣忠君爱国，天日可鉴，知陛下方寄望于太傅，焉敢行此不义之事？刺杀朝廷重臣，此乃十恶不赦之罪，陛下慎勿听信小人……慎勿妄自怀疑大臣，使得人心动荡，于国家不利……”
石勒与张宾对视一眼，目光中隐含无尽怒色。
.com。妙书屋.com