第八章、鲜卑单于

第八章、鲜卑单于
温峤离开洛阳后，便即乘车东向青州，复请卫循放海船，送他归往平州。一到襄平，他便急忙来见刘琨，告知裴该受禅之事，刘越石不禁叹息道：
“吾少年时，曾与祖士稚约，若异日四海鼎沸，当相避于中原……不想当避者，别有他人……”
随即愤然一拍几案，说：“我本晋臣，戮力于王事十数年，又岂能易帜而从篡逆？！”
他这种反应自然也在温泰真预料之中——总不可能一听说裴该称帝，便当场喜极而泣，朝南拜舞吧——温峤便即规劝道：“于此事，姨丈还当三思而后行啊。”
刘琨就问了：“卿有何言？”
温峤拱手道：“甥自中原归来，深知晋威已堕，人心在华，且关中军兵强马壮，粮秣丰足，复得祖公相佐，灭羯当不为难，底定天下，亦不过数年间事耳。姨丈先守并州，复奋战于幽蓟，其于晋恩，报之亦尽，又何必逆势而行呢？平州终究偏在一隅，难以摇动大局，若从华而夹击羯贼，尚有功业彪炳史策之日；若仍奉晋朔，与天下为敌，岂是立身之计啊？”
刘琨道：“料丹阳王必不肯从华，可奉其进位以续晋祚，南北夹击华贼。”
温峤苦笑道：“曩昔胡羯肆虐，中原陆沉，唯裴、祖扬武河上，规复虢洛。当时胡贼之势，尚不如今日之华，建康即不敢放片舟北上；则今丹阳王虽有绍晋之志，亦唯割据坐守而已，安可指望啊？且南北悬隔，势难呼应，海上舟船，又多在华人手中……”
裴该原本就判断，刘琨若还是个聪明人，没有因为屡战屡败而伤到了脑子，则就形势而言，他多半是愿意，或者说必须归从于华朝的。当然啦，世间本多知其不可为而为的忠臣烈士，问题司马氏的权威已然堕到了谷底，还有多少人心甘情愿为其殉死呢？
在原本历史上，刘琨虽然蜷屈于幽州，仍然上表劝进，请司马睿登基，自身继奉晋朔，那是因为他没有第二家势力可以投靠了。胡、羯暴虐无德还则罢了，关键与晋仇深似海——一连逮了两名晋帝，还没多久就全给弄死了——则刘琨不管从胡还是从羯，都难免背德附逆之讥。
而在这条时间线上，司马邺禅位，就理论上来说，华朝乃是晋家的合法继承者，而不是篡逆者——虽说实质没啥区别啦，但传统儒家就讲个程序正确啊。好比日后明朝虽逐蒙元，却仍然自称是上继元朝正统，而不是隔过元朝去找宋朝；再比如满清虽然伐灭南明，一直追杀永历帝到缅甸，也仍然宣称入关是为了剿灭流寇，为明朝报仇。其实这就是给胜朝旧臣和士人一个台阶下罢了。
如今这个台阶就支到了刘越石的面前，那么你下还是不下呢？
温峤反复规劝，刘琨最终决定，开大会大家伙儿一起商量商量吧。会上，唯刘演表明态度，希望刘琨仍奉晋朔，其他卢谌、崔悦等人，却全都倾向于归华——因为原本这班文吏就没啥节操，军覆后陆续归从于羯赵。温峤当场与刘演激辩，刘伯升论口才自然远不是温泰真的对手，没多久便即败下阵去，只得气鼓鼓地扭头不言。
刘琨尚在犹疑，说：“既然卿等愿意从华，我也不便阻卿等上进之路……即将权柄交卸，自归田园去罢了。”转过头去，便命崔悦：“道儒且为我草拟辞表吧。”
倘若他坚决不肯从华，不受诏书即可，根本没必要上辞表啊。刘越石的意思，我为群僚所拖累，只得俯首而食“华粟”，但既曾为晋臣，不便再受华禄——当华朝制下一平头百姓可也。
崔悦慌了，急忙劝说道：“羯贼且尚肆虐于幽、冀，句丽纳崔毖残党，平州实非太平土地，则若无大人，我等将如何守备啊？还望大人慎思。”你好歹是一面大旗，竖在这儿，我等皆服；你若是退隐林泉，撒手不理，那平州以谁为主哪？刘演？他肯定会把大家伙儿全都带沟里去啊；刘群？小年轻胎毛还没退呢……
刘群刘公度，乃是刘琨的次子，但为嫡长，其人天性聪敏，世情练达，深得上下爱敬。然而刘群终究年岁还轻，才刚行过冠礼没两年，即便是天纵奇才，论威望也肯定比不上刘演、温峤、崔悦等人……故此在崔悦想来，倘若仓促间以刘群为主，必致集团分裂啊，乃恳请刘琨收回成命。
刘群本人自然也出列跪拜，反复劝说。
要知道暂且不论禄位和势力，仅说爵位，刘琨于晋为广武侯，华朝却封涿县公，这终究差着一个档次哪。刘群乃是刘琨名正言顺的继承人，倘若从华，将来必定能够继承县公之爵；而若仍奉晋朔，不过继承个侯爵罢了。最糟糕是刘琨上表推辞爵、禄，则虽勉强归华，却无职无爵可以传诸子孙……刘公度怎么可能乐意呢？
刘越石无奈之下，只得依从群僚之言——关键刘氏集团的中坚多为亲眷，不是刘越石的侄子就是外甥，他就不可能硬起心肠来不管不顾啊——即请温峤取出华廷之诏来，面北拜受了。随即温峤更请刘琨写下一封亲笔书信，他好持之去封拜慕容廆。
慕容廆于晋，本为鲜卑都督，后司马邺加拜镇军将军，封昌黎、辽东二郡公——公爵而加二郡，实属首创，其实就是默许慕容部吞并二郡而已。
当然啦，实际情况，刘琨占据辽东，但除昌黎外，把辽西也让给了慕容部。裴该就曾经腹诽过，刘越石曾请割五县给拓跋，今又奉二郡于慕容，这家伙倒是既擅长借师助剿，又擅长割地啊……
裴该不打算让二郡——不管是哪二郡——给慕容廆，然而又想羁縻之，甚至扶植之，以便将来东鲜卑的慕容，可以相助拮抗西鲜卑的拓跋。他问裴嶷，裴文冀就说：“何不封以王号呢？”
反正外族之王，与内地之王，根本是两回事儿，且既已封拓跋氏代王，又何惜再给慕容氏一个“辽王”啊？终究比起二郡公来，王爵只是虚号而已。
所以这回温峤既受华任，复为华廷前去册封慕容廆，拜其为“辽王、上将、东鲜卑单于”。临行前，刘琨关照他说：“卿可直往慕容庭，勿途见慕容翰。今慕容翰镇守于外，慕容皝追随于侧，闻二子素不和，则若慕容翰乐允其事，慕容皝必然从中作梗……
“永嘉之初，辽东大乱，慕容翰曾经奉劝慕容廆，云：‘辽东倾没，经已二岁，中原兵乱，州师屡败，则勤王仗义，正其时也。单于应当明九伐之威，救倒悬之苦，合义兵以诛乱夷素连、木津等，上则兴复辽邦，下则并吞二部，忠义彰显于本朝，私利归之于我国。此乃我等鸿渐之始也。’
“今以此言判断之，慕容翰必愿恭奉华朔，慕容皝闻之，或将反逆其兄所行。无论慕容因此而乱，还是不肯从华，于我皆为不利。然若泰真不过慕容翰，先致意于慕容皝，使皝乐从，翰亦无可阻挠，事乃可成。”
温峤听命而去，果然直向慕容庭，先去拜访慕容皝，说华朝今封令尊辽王，君若相助玉成其事，既为世子，将来必可绍继父爵。慕容皝大喜，果然向乃父进言，最终慕容廆亦受华朝之命。
慕容廆摆宴款待温峤，席间问他：“承蒙天子错爱，使我王于辽地，自当为国家驰骋疆场，伐灭羯贼。奈何宇文在西，为羯贼所蛊惑，每常侵扰，吾欲先灭宇文，又恐拓跋掣肘。大司空……不，如今是少师、涿公了，不知可肯为我上奏，明命讨伐宇文哪？”
温峤答道：“宇文部不过癣疥之祸，何劳辽王亲启玉趾？今拓跋之向背，尚且不明，且即其归华，复涿公请天子诏以讨宇文，拓跋亦未必不助纣为虐……”原本大家伙儿都附晋的时候就是这样，鲜卑各部相攻，可曾担心过中原朝廷的震怒啊？
“则与其攻宇文，不如先助涿公征句丽，使我两家皆无后顾之忧，乃可呼应王师，平灭羯赵。若能灭羯建功，则慕容必右于拓跋，复有王师相助，还怕宇文为患么？辽王既王鲜卑左部，宇文当在治下，为辽王之臣民也。”
慕容廆当时只是笑笑，不再固请，下来后却私语其子慕容皝、慕容仁，说：“中原丧乱，我家因此而得辽西土地，倘若华朝大盛，灭羯后兵向东北，或将逐我于塞外。时势如此，恐怕难以对抗，我故此而恭奉华朔，然欲趁机伐灭宇文，雄长于草原，而温泰真竟不允，奈何？”顿了一顿，又说：“羯使亦至，可要召其来见，说说条件么？”
慕容皝摆手道：“不可，阿爷既受华诏，岂能再见赵使？如今华、赵相争，先不提华强而赵弱，即便石勒终得天下，恐亦将逐阿爷于塞外——他中国人自有土地，岂肯轻易让人——即便暂允割让土地，甚至于出卖宇文，亦不过敷衍一时罢了。
“儿臣听说中国有语，‘远交而近攻’，则我家欲得户口、牛羊，强盛国势，唯自近处取，岂有从赵而远伐华之理啊？难道阿爷想对涿公下手不成么？石赵虽弱，若全力以赴，足以并吞东北，唯我家与刘家并力，始可御之。若背华而攻刘，则反倒自弱其势了。
“中国土地，虽然肥沃，终非我等可治，不如依温泰真之言，寻机远征句丽，虏其民众，复呼应王师灭羯，更回师以并宇文。到时候兵雄势长，即便退归塞外，也可保安；况乎华虽得天下，终究初定，或者暂不敢兴兵来逐我，亦未可知啊——阿爷三思。”
慕容皝之所以有这些话，一则是因为他事先受了温峤的拜托，二则是图谋其庶兄慕容翰。慕容氏虽然得了大片故晋土地，慕容廆却仍居塞外，把那些农耕地区全都交给慕容翰去打理，所以在慕容皝看来，即便将来我们要被迫北退，损失最大的也是大哥你，那你还敢跟我面前人五人六的奓毛吗？再者说了，我还希望你到时候坚决不肯退呢，那就能够借华人之手来除掉你啦！
慕容廆最终听取了慕容皝的进言，不见赵使，将其直接驱逐出境了。
——————————
就在裴该践祚后不久，祖逖亲率大军离开荥阳，先顺利攻克了卷县，复渡过黄河，挥师北进。前锋祖济进抵朝歌，邵竺迎入，一起商议下一步的战事。
祖济说了：“羯贼败退，精锐已受重挫，在元帅看来，唯能固守各城，以阻我直向襄国而已，再无力与我野战，除非——石勒急召上党蘷安来。故此我军应当先向林虑、涉县，堵塞釜口陉，使上党军不得出，则胜局定矣。”
邵竺禀报道：“末将前使人探查，林虑羯兵不过千数，不足为虑。然亦须速进，否则襄国必遣大将来守……”
太行山巍峨险峻，其东麓的地形亦非常复杂。倘若沿大路而行，朝歌东北百里外就是荡阴，荡阴之北六十余里是安阳，都属于重镇，估计不是那么容易拿得下来的。而林虑县在安阳正西百余里处，四山环抱，周边地势平坦，且城小守弱，攻打起来应该不难——只是不可能绕过荡阴、安阳，先去打林虑啊。
然而林虑西面是太行山支脉林虑山，陡崖峭壁，极其险峻，根本无路可行；其余三面，山势却相对平缓，且山间多峡谷，是有小道可通的——西南道接共县，东南道接朝歌，东北道接安阳，北道则接涉县。
故而祖济估算，倘若林虑有羯贼重将镇守，则必遣军于山前设防，己军不先拿下荡阴、安阳，就根本打不过去。但根据邵家军的哨探，目前城防尚虚，则可以趁此机会，经东南道奇袭林虑，再由林虑去攻涉县。只是正如邵竺所言，动作一定要快，稍有迟缓，敌人也不是傻子，必然会堵上这个缺口。
于是他在朝歌仅仅歇息了一日，便亲率马步军四千余人，前去攻打林虑——段文鸯手痒，亦请命随行。正好石勒放出了禁闭中的大将郭敖，命其携子郭太——前被石虎所伤，已经好得差不多了——率军去守林虑，两军当面撞见。
灭羯之战，就此拉开序幕。