第十章、后娘养的青州军

第十章、后娘养的青州军
苏峻屯兵蒲姑，先是假意南下泰山剿匪，于晋廷命其北渡救援邵续时推三阻四，继而规复兖州，行动又颇为迟缓，所收失地，全都自置守相，则割据自雄之势，已经很明显了。
但在裴该面前说苏峻坏话的，却只有祖逖和王贡两人而已。祖逖是因为苏峻不肯听其调遣，没能及时堵住文石津，导致石勒逃生，故而心生嫉恨；王贡则是为了供输青州军粮秣，搞得他是焦头烂额——虽然庶务全是谢裒在打理——所以才对苏子高佯示亲近，实怀不满。
而至于其割据的苗头，这二位也包括其他人，不是瞧不见，而是基本上没当一回事儿。要知道从“八王之乱”开始，各地镇将恃军自雄，甚至于劫掠百姓、凌虐守相者，比比皆是，大家伙儿全都司空见惯了。其实相比起来，苏子高就算是挺“奉公守法”的啦——终究他军中还杵着钟声等各级司马呢。
故而裴该与重臣商议，该当如何处置苏峻之时，裴嶷、陶侃等人就说：“苏峻无大恶，不宜遽罢之。”
青州军在兖北夺占的土地，那是一定要吐出来的，由朝廷重新任命守相。但目前既要防备羯赵分兵南渡，杀向青州，以期分薄其在西线的兵力，又要提防建康政权谋夺淮南，所以青州军暂时还不能易将。
裴嶷的意思，青、徐就先维持现状好了，只命苏峻分兵，北守黄河，南守长江；陶侃却认为，苏峻兵力不足，理当别遣将往，帮他分担或河或江的守备之任。总之且待祖逖灭羯后，再处置苏峻不迟。
在他们以为，苏子高终究是天子旧将，是自家人，所以裴该一定是会想要保全其人的。然而裴该原本就对苏峻没啥好感——因为这厮在历史上名声太臭啦——再听王贡明报、钟声密告，其在青州之所行，割据之意太过明显，别人不警醒，裴该有着更多的历史之鉴，是不敢不防微杜渐的。
因此对重臣们说：“苏峻心险而志狭，不可独任东方之事，若不趁其未成势而先约束之，久后必然生乱。”
最终决定，委派谢风率一旅之师，护送新任兖北各郡守前赴任所，然后直下青州，接替苏峻担任青州都督。至于苏峻，谢风到日，便命其南下就任徐州都督，专心防备建康。
裴该倒不担心苏峻割据青徐，怕的是他为谋割据，先与外敌相勾结，则两害相权取其轻，还是赶他到徐州去吧——宁可他召南兵来取淮南，也好过引羯兵渡黄河。下一步，则计划等谢风、苏峻两军都到位后，就命苏峻归朝觐见，最不济你先任子吧。
青州刺史，仍为郗鉴，但是裴该密旨命郗道徽举荐人才，打算把那票荀氏遣去的庸碌守相逐渐替换掉；徐州刺史，则根据卞壸所荐，命谢鲲接任。
再说苏峻时驻濮阳，当他接到司马邺禅位之报后，不禁大喜，对左右说：“大都督合该做天子，我等亦可随之荣显。”上下将吏，无不弹冠相庆。
很快的，裴该在洛阳正式登基，旋有朝命送抵濮阳，拜苏峻为“少将加破虏将军、都督青州诸军事”，并封摄城亭侯。对于品级，苏峻还算满意——少将列从三品，若在晋时，则与尚书、诸卿并列，已经算是国家高官了；对于爵位，却多少有些遗憾——同样是侯，何以不加我一县哪？
然而他最不满意的，一是朝命要其退出兖北诸郡，并于他此前署任的各守相，也皆不肯实任；二是给青州军的编制实在是太少了……
华朝的军队编制，大体延续了关中行台，以五卒为一伍、五伍为一排、五排为一队、五队为一部、五部为一营、三营为一旅、旅上再设军——基本上一旅为万人左右。
裴该给了祖逖七个旅的编制，七名旅帅分别为：李矩、魏该、许柳、卫策、冯铁、张平和祖济（樊雅为张平之副，祖涣为祖济之副），邵家军也包括在内。故此祖家军满打满算，可得七万余人的编制。
原本的关中军亦编为七旅，七名旅帅分别为：甄随、刘央、陆和、王泽、谢风、董彪和王堂；此外裴轸、文朗领宿卫二营，北宫纯、罗尧领骑兵二营，总兵力在八万五千左右。
至于青州军，苏峻最初率七百人投入谢风营中，其后晋为部督，将千余人东归，组建“公来营”，杀进青州后，又称“东莱营”，关中行台也很快就认可了他的编制。也就是说，苏峻所部，理论上最多也就只能招募四五千人。华朝肇建后再下诏，把青州军提升到旅的级别，以苏峻为旅帅，可以扩充到一万出头。
然而苏峻在青州天高皇帝远，早就不分良莠，甚至不管物资多寡，大肆招兵买马，其部已然超过了三万之众。如今朝廷才给一个旅的编制，那另外两万人该怎么办啊？就此解甲归田不成么？
苏子高乃就此与部属商议，长史徐玮道：“即便朝廷予将军三旅的编制，亦难以护守青、徐及兖北偌大土地。且祖公方挥师直向襄国，若是命我等北渡并进，将军从是不从啊？兖北临河而近洛，位置太过重要，想来朝廷必不允我等瓜分诸郡，要将军就此退出，也在情理之中。
“据闻祖公所部七旅，朝廷亦七旅，其任旅帅者，李世回、刘夜堂，及甄将军、谢将军等。将军原本不过谢将军麾下部将，今得与之齐头并进，岂不荣显么？若欲将三旅，所求太甚，必致天子之怒啊。”
参军贾宁摇头道：“不然。固然朝廷必收兖北，然将军虽冠青州都督衔，实须守御青、徐二州，羯赵在北，为我大患，司马氏在南，尚不明其向背——以某推测，多半扔奉晋朔，而与我国为敌——南北千五百里，即便三旅之众，犹嫌不足，况乎只给一旅呢？
“今祖公实领七旅，而天子贵重，必不轻出，陶公等也须坐镇中枢，若朝命遣军，又岂有各旅互不统属之理啊？必然以一大将，兼摄多旅之事。由此，将军乃可上奏天子，云青、徐地广，一旅不足守，请增至三旅，乃分以将军之弟、子分领其两旅，而将军总统三旅之事……”
徐玮劝阻道：“不可。固然贾参军所言，于青、徐置三旅，将军总统其事，或者可成，然朝廷岂肯以将军的亲眷为旅帅啊？今诸将资历多浅，难当重任，唯请朝廷别命将来统驭之方可。”
苏峻之弟苏逸，长子苏硕闻言，颇为不满，部将韩晃、马雄等也纷纷鼓噪——怎么我们就全都资历浅，不能担任旅帅了？
裴该在关中治军，极力防止“兵为将有”的军阀化倾向——虽然他本人就是最大的军阀，但到我而止，麾下诸将绝不可仿效——于思想上常加教导、训诫，于制度上，也把原本各营拆分、重组了好几回。可惜苏峻东行得太早，对此是缺乏警惕心的——更明确点儿来说，是对于裴该之严禁军阀化，缺乏深刻的认知——至于麾下将吏，多半是返回东方后才收拢的旧部，或者招募的新将，那就更无见识啦。
关键东莱营司马钟声，被苏峻留在了蒲姑，其下各部司马，也都趁着西征的机会被架空，这种会议根本就没资格参加。不过即便钟声等人在，估计也没什么用，钟艾华固然耿直，却不是裴该耳提面命，一手教导出来的，要求他这种士人跟普通兵卒打成一片，直接掌控下级军校，宣传华夷之辩等理念，怎么可能嘛。
钟艾华是真把自己摆在了核点功勋的行政官僚，再加大司马耳目的位置上，连监军的自觉性都欠奉……
因而诸将鼓噪，说朝廷就该给咱们三旅的编制，且即便退出兖州，也应该给将军挂上青、徐两州都督的头衔啊。韩晃因此就说：“朝廷都掌握在关西士人手中，但亲近故关中军，哪里放我等在眼中啊？是以行事不公——将军当急上奏，恳请天子明断！”
——俺们青州军脱离组织太久啦，所以才会被当成后娘养的，不肯公平相待。
徐玮还算有些头脑，急着规劝，可惜一条舌头斗不过许多张嘴。苏峻等他们吵了好半天，这才一拍几案，加以喝止，说：“国家多少事，天子亦繁忙，岂能因我等的际遇，去烦劳天子呢？”
这当然不是真心话，但他还真不敢这就给朝廷上奏，原因很简单——朝里没人啊！东归之际，苏峻不过一部督而已，虽然跟裴该也见过几面，却并不熟稔——其实裴该时常巡视各营，连小兵都肯对坐恳谈的，偏偏因为不喜欢苏峻，所以有意无意间，多少有些疏远——老熟人卞壸虽在洛阳，却听说未受华职？
而且其实他跟卞壸、郗鉴相处得也都不大好，即便卞望之在中朝，估计也难以倚为臂助。
所以最终苏峻决定：“朝廷必新命兖州刺史，甚至遣一大将来镇守，我等且安居，候其来交接时，再探听朝中局势，决定是否上奏天子不迟。”
就这么耐着性子等待，隔了半个来月，终于探得消息，说朝命裴通为兖州刺史，遣谢风率一旅之众护送他前来。苏峻闻报，不禁大喜——谢风那可是自家的老上司啊，肯定好说话，我得好好求求他，让他助我在天子面前谋取更大的利益。
因此等到谢风、裴通抵达后，苏峻便亲率诸将吏出城相迎，甚至于还打算对谢风行叩拜大礼。谢风赶紧揪住他的胳膊，笑着说：“我今与子高名位相若，俱任少将，统一旅之师，非同昔日般有上下之分，又何必如此啊？”
苏峻将他们迎入城内，摆设盛宴款待。不过在席间只是缅怀一下往事，以及探询朝中状况而已——裴通就在旁边儿呢，苏子高哪敢口无遮拦？一直等到宴罢，各归寝处，苏峻这才悄悄地再去拜访谢风。
听苏峻说完自己的期望后——当然啦，他主要把责任往诸将吏身上推，说是彼等认为非三旅之众不足以守备青、徐两州，自己则绝不敢质疑朝命——谢风捻着胡须想了一想，就凑近一些，压低声音说：“子高，实不相瞒，我此来并非镇定兖北，而是要随卿东行，去守御青州的。”
苏峻闻言，面上骤现惊愕之色，就听谢风解释说：“朝廷从何而知青州军已达三万之众啊？正如卿所言，今河北有羯贼，江南亦恐有晋逆，一两万众，不便护守两州之地。是以朝廷命我北守青州以御羯，而子高南下徐方以防晋……”
苏峻不禁嗒然若失……也对啊，我就从来没正式上报过自己已有三万兵马，那朝廷怎么可能给三个旅的编制呢？再一琢磨，不对，青州军具体数量，瞒得过别人，瞒不过王贡——何况我此前还需要王子赐帮忙供输粮秣呢——则王贡既已归洛，难道就不曾跟天子驾前提起过此事吗？是因为不在其职权范围内，所以没想到，还是故意不禀报啊？
于是长叹一声，腆着脸央告谢风道：“此实某之过也……然而昔在青州，败曹嶷而收其余烬，复为呼应厌次，不得不大募兵，待复兖州，其地更广，乃不期然而至三万之众。然朝廷只与一旅编制，粮秣物资供应，自亦限以一旅，将士难免冻馁……事已至此，应当如何补救，还望将军教我——总不成将多余兵众遣散，如此必致地方混乱啊！”
这个“总不成”，其真意实为“必不可”——我是绝不会遣散冗军，自损实力的。除此以外还能怎么办呢？老长官您给帮忙想个主意吧。
谢风揉着下巴，沉吟不语。苏峻等了一会儿，就趁机试探道：“将军可否助我向天子进言，增本军为三旅？即便朝命更任别将亦可。且……我本籍掖县，又久在青州，于河上情势颇为熟稔，不如易我守河，而将军往守长江？将军是南人，若建康不从王化，乃可趁势杀过江去，规复乡梓，岂不是好么？”
谢风摆一摆手：“朝命既颁，岂能朝三暮四？”更换防区之事，你想都别想。顿了一顿，又道：“至于请增至三旅……此非我所敢妄奏。子高啊，见有贵人在此，为何不去求他，却来寻我呢？”