第十二章、吃闲饭的

第十二章、吃闲饭的
李骧、李始，那都算是老牌的“投降派”了，从前就曾经多搭劝李雄去帝号，从晋朔，以免贪慕虚名而身处实祸。
你以为天子谁都能当的？既践其位，冠其号，便自然会受到四方英豪的敌视，还不如关起门来当王，要来得稳妥一些。中原既乱，群雄并起，不管是先前的晋帝，还是后来的汉帝、赵天王，乃至华帝，肯定都得先挑着同样称帝的势力打，然后才能轮得到割据称王者，那咱们又何必特意凑上去找人捶呢？先窝在后面观虎斗不好吗？
然而李骧之子李寿却反对乃父之见，说：“若阿兄先前不听范老……先生之言称帝，或者于晋时即去帝号，受晋封为王，还则罢了，今践祚既久，岂有因一纸诏书，便即改号之理啊？如此必使蜀中人心动荡，群臣皆以为阿兄懦弱，则恐怕连王都称不长久了。
“且如阿爷、大兄所语去帝号，不过为了暂时保障北线，以使我军可以顺利南取宁州而已。只是而今华、赵方激战，必无暇西顾，当面威胁我者，唯汉中周访。周士达年届花甲，去日无多，必欲伐取我国以建功，无论去不去帝号，总归是要被兵的。除非华主易汉中之守，且好言抚慰我，加阿兄王爵，否则何必急去帝号呢？”
李雄难以决断，向来以为任回多智，可惜不在身边，于是便问司徒王达与太尉李云：“我家之人主意不定，卿等外姓，看法想必更公允一些——卿等以为如何啊？”
王达道：“前晋祚几覆，全赖华主扶持，乃得烬余重燃，则华之力，较晋更强无疑矣。此前陛香有去帝号而奉晋朔之意，何况今日？当从太傅、太保所言。”
李云却道：“不然，臣以为征东将军（李寿）所言，才是正理。且今华虽受禅，建康司马睿、武昌王敦，未必肯从命；若荆扬等处亦从华朔，我等或者只能退步隐忍；若彼不从，陛下又何必降号呢？不如遣使建康、武昌，东联王敦，共抗周访，以待天下形势之变。”
李雄颔首道：“此言有理，我本晋人，承阿爷基业，帝于西陲，即便去帝号，也当仍从晋朔啊，岂能改从华朔？若丹阳王、王处仲等欲绍继晋业，论理自当相助，论势也可守望。”于是还是让李骧出面，致信华帝裴该，表示自己无意相争，希望能够和平共处，随即盛情款待华使，请他将书信带回洛阳去。同时遣使去联络司马睿和王敦。
司马睿和王敦自然一口给回绝了。最关键的问题，晋朝如今无皇帝，而只有一位晋王，倘若写信来的是成都王，即便不奉晋朔，咱们也能暂时联合一下，这李雄你还称着帝呢，我们怎么跟你论交啊，岂不屈辱？！
——————————
后话暂且不提，且说汉中周访，本年已经六十一岁了，深知去日无多——当年陈训说我下寿，这六十多还算下寿吗？肯定是老天嘉我志向，已经在寿数上给打了富裕了——考虑到自己于晋还算有功，于华却无勋劳，因而不顾群僚反对，坚决要发兵伐蜀。
——我得趁还活着，打出个标名凌烟阁来，将来子孙才好永继爵禄，山河带砺不替！
计划是扬声东向梓潼，以迫成都，其实南下巴中。
女婿陶瞻劝谏说：“蜀道难行，大人与其西向蜀地，不如东还荆州。否则若方伐蜀，而王敦袭我之后，又如何处啊？”
周士达慨叹道：“我岂不愿杀王敦么？奈何东出便临沔水，王敦终究坐拥数千舰，凭水争雄，我未必有胜算……不如伐蜀，王敦身在武昌，欲来攻汉中，途遥远，若遣王廙等来，则无可惧。即由道真留守南郑，为我保障后可也。”
随即问诸将，谁愿从征，谁肯担任先行啊？
诸将纷纷请命，就中站出一人来，身高七尺，腹壮三围，朝上拱手道：“某亦国家重将，周将军何以不命我为先行？”周访一看此人，不禁暗自蹙眉——你跳出来捣什么乱哪！
此人非他，正乃关中旧将高乐，前年奉了裴该之命，到汉中来协助周访练兵。且说初见高乐，周访还对他礼敬有加，寄望甚殷的，希望他能够将关中军精练的秘法，倾囊相授；然而相处了一段时间，却发现这位高将军基本派不上什么用场。
关中军为何善战？一是因为裴该注重生产，能够足食，所以训练强度较大，武器装备也精良；二是裴该重视思想教育，复有置司马等一系列划时代的组织革新。于此，高乐虽然久随裴该，也仅仅知晓皮毛罢了，或者知其然而不知所以然，不能因应具体情况加以运用。而至于具体训练和行军布阵，基本上还是祖逖和陶侃的那一套，没太多新东西，周访也是一时名将，又哪儿用得着高乐来教啊？
所以高乐在汉中几乎无所用，每日唯醇酒妇人，受周访的供奉罢了，倒是把肚子吃大了一圈儿。
而且周访对于高乐的人品，逐渐也不大瞧得上了。重点就在于前日华使抵达，周访要先看王敦的向背，一时不肯下决断，结果高乐打包行李，竟然打断悄悄落跑……好在陶瞻事先有所防范，生怕高乐逃回长安、洛阳去告周访的刁状，导致自己从华的主张终化泡影，所以派人把他给硬生生堵回来了。
周访心说即便我不从华，咱们表面上还算有交情，我未必会杀你，你跑什么呢？忠臣猛士，就不应该怕死啊。而且你起码也得先找我来劝说一番，我不听再落跑，才合乎道理嘛。裴文约这是有个废物无可安置，所以才特意轰我这儿来吃闲饭的吧？
不过今日高乐主动请令，倒也使周访刮目相看了，心说这人虽然没脑子，看起来倒不怕死，还有上阵建功的志气……
高乐原本胆怯，还在徐州的时候，甄随就曾多次当面骂他是懦夫，等到一征战而至关中，大家伙儿也全都瞧清楚了，此人实不可用，裴该顾念旧情，不忍遽罢，这才把他排除出军队核心，赶到汉中去。高乐一开始还挺高兴，反正我已经是五品将军啦，复得封侯爵，人生无憾，就此远离沙场，保全性命，岂不是好？
然而此番华使到汉中来，拜他正四品上校，封武强亭侯，他却多少有点儿不平衡。因为跟使者一打听，当初“风林火山”四营营督，甄、刘封了中将，陆衍封了少将，全都比自己高；不仅如此，各营副手，如今多半也都是少将了，自家部下的陆和，更并列于甄、刘，得封中将……我反倒被甩在末尾，这将来同辈间还怎么相见哪！
不行，我得再立点儿功劳，起码升上三品中将、少将去才成。好在我胡虏也撞过了，难道还怕那些氐寇不成吗？巴蜀小贼，有何可惧啊？因此才主动出列，请求担任先锋。
周访自然不允，只是好言抚慰——先锋重任，岂可轻授于一个自己瞧不大上的外将啊？于是最终任命杨虎领军先行，自统主力继之，而只交予高乐半个营，命其西出，以为疑兵。
华廷给了汉中军两个旅的编制，其实尚不满编——周访可不象苏峻，什么阿猫阿狗都肯招募为卒，他吸收关中军的经验，只选精锐，而沙汰老弱去屯垦或充辅军——两名旅帅一任周访长子周抚，一任降将杨虎。
杨虎本是宛城流贼王如部将，王如失败后，从巴人李运、王建返归故乡，并且成为王建的女婿。梁州刺史张光受参军晋邈的挑唆，先纳李运、王建而复杀害之，夺其财货，杨虎因此复反，与杨难敌联兵击败张光。杨难敌就此窃据汉中，杨虎被迫南投巴氐，复北还驱逐杨难敌，遂被李雄任命为汉中太守。
杨虎在汉中经营数年，颇得人望，而且他除了一次听从成都之命，北上河池援救杨难敌外，基本上没跟关中晋军起过什么冲突，反倒时常通过郁翎等商人往关中倒卖粮草，以换取武器装备，倒是颇济了一时之急。其后周访杀入汉中，施计擒获杨虎，杨虎本与李雄不大和睦，就此跪地请降，并且设计叫开了南郑城门，导致成军全线溃败。周访因此上奏长安行台，称杨虎反正有功，可赎前罪，请求嘉奖之。
至于如今的华廷任命杨虎为旅帅，其实也有监护和拮抗周访之意。周士达人老成精，自然不会不知，于是不费吹灰之力，就把这位杨旅帅给架空了，能够直接调动的也不过就一个不满编的营，两千余人而已。考虑到杨虎对巴中的地形比较熟悉，便即此以两千军为先锋，沿宕渠水而南，前去夺取巴中郡的汉昌县。
从汉中盆地向西南方向挺进，入梓潼郡五百里地，即可进入成都平原，但问题是这条道儿实在太难走了，且有天险剑阁横亘其间，真是“一夫当关，万夫莫开”。相反南下巴中，虽然威胁不到巴氐的腹心要害，道亦同样难行，却终究途中既无剑阁，且有宕渠水可以分担一部分粮秣运力，进兵会比较轻松一些。
而且若入汉昌，其南方和西方的山势相对平缓一些，也方便华军做更大范围的机动。
杨虎奉命先行，十日后，即于汉昌县北遭遇成军，乃是大成中领军李琀——即李雄二哥李荡的长子、李班的长兄——所部五千兵马。杨虎与李琀激战两日，不能突破，等到周访主力到来，便禀报说：“李琀庸碌之将，然其部颇骁勇，人亦过我两倍，是以难克……”
周访命杨虎明日再去与李琀见阵，他则攀到附近山上，观看战况，以谋良策。结果这第三天还是不分胜负，双方各抛下百余具尸体而退。杨虎归营后，周访就说了：“前在汉中与氐贼战，便知其少号令、无阵列，徒恃个人之勇，有若流贼一般，今日观之，毫无进益。唯此处道险狭，我军难以排布，彼可恃其所长，以是难克——并非杨将军之过。”
汉中军的主体，乃是周访带来的荆州兵，尤其是荆州北部出身的士卒，个人素质其实并不怎么好，若论起山地作战的能力来，汉中本地人十分，巴氐九分，蜀人六分，荆北人只有四分而已……倘若阵而后战，在周士达的组织和调遣下，一千汉中军可以完败三倍以上的成军；但若战场狭窄，徒恃个人武勇，双方实力比就将将拉平了。
于是周访便命其次子周光挑选三百擅长爬山的老卒，西逾山后二十里，抄至汉昌县侧面，多布旌帜，佯装攻城。李琀闻讯大惊，果然被迫匆忙回师，杨虎从后追杀，大败成军。随即将汉昌城团团包围起来，李琀之弟李稚从阆中赶来救援，亦为周光所阻，不能近城。
周访这第二个儿子，在原本历史上就是一员猛将，据说他年仅十一岁，往见王敦，王敦问他：“贵郡（寻阳）未有将，谁可用者？”周光当即拍胸脯，说：“明公既然不耻下问，窃谓无过于我！”王敦竟然真的就任命周光做宁远将军、寻阳太守了。
——这事儿其实不老靠谱的，再怎么将门世家、天赋异秉，哪有十一岁小孩儿能够出任一郡之守的道理啊？
周访虽然跟王敦不对付，但在他死后，周抚兄弟无所依靠，也只得去依附了王敦，并从之谋叛。周光时率寻阳兵千人去求见王敦，王敦已死，其侄王应不使见，周光就此瞧出端倪，乃对其兄周抚说：“王公已死，阿兄何为与钱凤做贼？”遂捕钱凤诣阙，得以将功赎罪。其后他又随温峤平定苏峻之乱，颇立功勋。
在这条时间线上，如今周光也就半大孩子，年方十七，竟能将数百兵恃险，便悍阻李稚，使不得进。于是围攻十余日后，汉昌城陷，李琀破围而走，为周光半途截获。周抚复追李稚，破之于安汉以北，亦生擒之。
败报传至成都，李雄大惊——他确实误判了局势，以为华军将从东北方向杀来，因此遣李寿护守剑阁，可是没想到巴中先期遇警——好在李班、任回也已经从南方赶回来了，于是急命二将去守阆中，以阻华军……