第十四章、因一小儿妄动刀兵

第十四章、因一小儿妄动刀兵
祁氏问华使，说先单于郁律有子翳槐，听说被晋人接往中原，不知如今何在啊？可能归还我国么？
华使回答说：“先代王郁律亲善中国，多次发兵以攻胡、羯，中国人莫不感其德。因知其子养于舅家，故往访求，教以中国诗书、礼仪，以期两国永结盟好——如昔沙漠汗故事。”
祁氏当然不能说郁律是我杀的，而且我还想杀光他的子嗣，你们赶紧把翳槐给送过来——虽说于此事，对方也心知肚明——只能扯谎道：“先单于病逝，唯留此子，自当迎归盛乐，以统其父所部……”
华使笑道：“女国使说笑了，先代王与贺兰氏本生二子，其一入中国，其二自可归统旧部——反正都是未成年的孺子，有何区别啊？”
祁氏反复恳求不得，不由得恼怒道：“我家本从晋，今晋既改为华，若想延续旧盟，除非将翳槐送来，否则我儿自在草原做单于，何必与汝家做代王？！”乃命驱逐华使，然后召集各部，聚兵平城，打算南下侵扰华地。
你不肯给我翳槐是吗？那好，我就打得你给！
还命拓跋头尽起其部，充任先锋。
消息报至洛阳，裴嶷便启奏道：“妇人无见识，竟因一小儿而妄动刀兵，陛下何不趁此机会发兵击破之，以收复雁门、新兴各县呢？”
自刘琨守牧并州以来，并州士绅普遍对鲜卑人抱有好感——因为是盟友啊——百姓则未必了，因为胡贼来了自然杀掠，鲜卑兵虽为友军，但不攻城邑而已，既入并州，亦常蹂躏乡间。而于裴嶷等人，两种感情因素全都欠奉，反正非我族类，归从王化或可相安，既敢犯境，那是必然要将之打出去的。
尤其他们也都知道，裴该的理想是规复汉代以来故土——当年裴该力主屯高奴、击虚除、复上郡，就是打的这种旗号——则拓跋鲜卑昔日因刘琨所奏，割占了雁门和新兴两郡不少城邑，那是必定要找机会命其吐出来的。
华朝虽受晋禅，但并不是说对于晋的政策就要全盘接受，晋人割地，华朝也必须承认。好比后日北京政府在法理上绍继清祚，之所以承认列强加之于满清的各种不平等条约，纯属有心无力，或者心生卑怯之故；换了新中国，那就一概不认了——何况这两千年前，在中国人眼中只有蛮夷，哪有什么列强啊。
本来想等先灭羯，复定蜀中、江南后，再考虑解决北方的历史遗留问题，但既然人家打上门来，那不正好趁此机会，把问题给彻底解决了吗？
裴嶷因此说：“祖元帅兵向河北，石勒丧败之余，必召上党军往援，所留残余，本不当王师之一击。然即便暂且置之，亦不足为祸，彼等安敢东出以扰太原啊？不如命刘央等全力北上，以破拓跋而规复失地。”
中书左仆射王卓也道：“拓跋既不肯从于王化，须防王师东征上党、乐平时，彼等南下侵扰，甚至与羯贼相勾连。今上党、乐平空虚，羯贼不敢出，正好先破拓跋，免除后顾之忧。”
当年西晋之所以又是割地，又是封王，如此厚待拓跋鲜卑，那是希望求取援军，以对抗胡、羯；如今胡寇近乎殄灭，拓跋鲜卑距离河北太远，影响不到祖逖伐羯的战局，那对于中原王朝来说，顶多羁縻，就没有费心拉拢的必要啦。
裴该之所以加封慕容廆为辽王，也有这方面的考虑。原本肆虐中原的是胡汉，主力在西，于河北地区则没有太强大的势力，故此为拮抗胡军，必须拉拢拓跋，而不关慕容之事；如今太原规复，石勒却窃据幽、冀，为国家大敌，拓跋就没用了，慕容的作用反倒相对凸显了出来。因为有拓跋“代王”之封在前，所以华朝若低封慕容，恐其不肯出力，只得亦酬以“辽王”——否则你以为裴该很舍得封外族为王么？
终究华朝甫建，群臣的心气都比较高，就没人提出说左右不过一孺子，倘若舍弃便可却拓跋兵，那还是送回去为好啊。
裴该便问陶侃：“独就军事而言，拓跋可却否？卿有何见地？”
陶士行举起笏版来，缓缓说道：“拓跋可却，然暂不可深入其地……”
随即解释，说原计划两路攻打上党、乐平，枢密省正在规划方略，统筹粮秣，计划南路出一旅，西路出一旅，顶多发两万人往攻——因为大批粮秣物资运向河北战场，旧关中军所可以调用的，实在剩下不多啦。
就此陶侃分析道：“石勒世之枭雄，张宾亦善用兵，蘷安、孔苌，非莽夫也。羯贼虽在荥阳战败，地亦跨州，残兵不下五万，若于河北大征募，十万可致。因此臣以为，祖元帅虽为当世之杰，所部亦多猛将，其卒精练，然恐难以速胜；倘若因为粮秣不继而致退兵，其军上下必然生怨，不利于朝廷将来收编之。
“自然，为防万一，长安、洛阳府库，不可无积储……”总不可能把粮食全都给了祖家军，朝廷却没多少富余吧，那么一旦祖军战败甚至于生乱，朝廷就全无制遏的力量了——当然这话不能够说得太明白，相信天子和重臣们都心里有数——
“是以枢密省规划，物资多输河北，或留以备用，所可别输者不多。倘若即此断河北之粮，王师可五万出太原，必能规复雁门、新兴失地；若仍须供输河北，则最多出兵两万，且难以持久。
“鲜卑兵甚勇，拓跋为其翘楚，今若各部齐集，挟忿而来，恐怕不易当。若刘将军等统驭得法，有望败鲜卑，然最远追至原平，不可深入。平城为拓跋南都，必然死守，倘若深入而近平城，前不易却敌，后粮秣不继，或有反胜为败之虞啊。”
裴该不禁有些跃跃欲试，就问群臣：“朕久不临阵，乃欲亲征拓跋，可乎？”
重臣们自然众口一词地谏阻，说陛下贵为天子，岂可轻出啊？况且才刚践位不久，哪有这就撇开中枢自己跑前线去打仗的道理呢？
陶侃便道：“若陛下不放心并州战局，臣愿鞭策老骨，为陛下破鲜卑。”
裴该自穿越以来，就见天儿听人说鲜卑兵厉害，而深知后日历史的他，也知道原本时间线上，将来统一黄河流域的是拓跋鲜卑——虽说拓跋珪之前的拓跋氏，和之后的拓跋氏，或许无可类比——所以这回对阵拓跋，他多少也是有点儿不大放心的。
那么既然自己不能亲赴前阵，可以寄托方面之任的，也就只有陶士行了吧。虽说陶侃最擅长的还是步兵战、临水战，但终究跟着自己在关西厮杀数年，于骑兵战、平原战，多少也积累了点儿经验，则对阵拓跋，唯陶士行亲往，才能让自己安心。
就此授节出师，命陶侃将北宫纯所部一营骑兵北上——顺便把具装甲骑也带着——去督刘央等抵御拓跋鲜卑的南侵。
陶侃去后不过半月，枢密副使郭默突然送来急奏，说河北的粮食供应不大上了……
此时传回来的前线消息，是祖逖在三台附近与蘷安对战，双方大小接仗十数次，互有损伤，胜负未分，战事暂时陷入胶着状态。祖逖也上奏，说只要能够击破三台，或者重创蘷安的上党军，后面的仗就好打了，但此番实为确斗，就看谁能熬得住——朝廷于粮秣物资上，千万可别吝惜啊。
然而时节已至二月份，春阳始动，万物萌发。去冬气候温暖，黄河中游并未封冻，使得洛阳方面可以通过水路运粮，源源不断接济河北战场；但西河以北地区，还是有部分河段结了一些冰，乃逢春暖化开，冰凌顺水而下，导致这段时间于中游行船不易。郭默上奏，说已经有十多条粮船撞冰沉覆，看这种情况，估计被迫得改由陆路运粮了，道阻且长，难免产生计划外的损耗……
裴该闻报大惊，急忙召郭默、杨清等人前来计议。二人将卷宗、账册，全都摊开在裴该面前，逐一指点说明，并道：
“前游使君、裴使君（裴粹）皆报，神器初易主，关西诸戎颇有不稳迹象，被迫新募上万兵马，则于粮秣物资，难以按原计划供奉洛中。谢风、苏峻方东行，所食地方粮秣，也无多余输往河北。臣等因此检点府库，百般筹划，勉强可供祖元帅所用，但水路既绝，转行陆路，恐怕便不能及时输至枋头了……”
郭默因此叩首，自称死罪——这人原本挺嚣张跋扈的，既从裴该，略微收敛些，但等裴该称帝后，却彻底恭顺起来——并恳请交卸枢密副使之责，宁可归军中去做一名旅帅……哪怕营督也成啊，这筹划粮秣物资，实为苦事。
裴该定睛一瞧，果然郭思道连眼圈儿都是黑的，看起来这段时间确实把他给累惨啦。
郭默生性狡谲，故而也善能望风转舵。他知道自己不是裴该的原从班底，在长安行台担任枢部掾，明显裴该就有收他兵权之意。原本谋划着，我先收敛爪牙，好好干上几年，将来未必没有再外放的机会。谁想裴该竟然受禅称帝，而他郭思道因此列于诸将之上，名位仅次于陶侃等七名宰相。郭默这下子反倒踏实了，心说没实际兵权正好，不会受人主之忌，陶士行垂垂老矣，等他一退休或者干脆死了，我便有望成为宰相——出将何如入相啊？
然而这回陶侃才走，他就碰上这么一大难题！
郭默于军略谋划尚有一日之长，对于物资筹集、调运等后勤工作则向来苦手，唯任杨清。如今攻取并州的计划还没草拟完，就因为拓跋南侵而被迫搁置，河北战局又由祖逖负全责，不受枢密省的遥控，导致整个部门工作重点倾斜，全都落在物资统筹上了，则在主官出外的情况下，他这个副职又怎么可能做甩手掌柜呢？
一连数日，忙得郭默是食不知味，卧难安寝，不但眼圈儿黑了，整个人都连累带急，明显瘦下去一圈儿。他心说这事儿若是办砸了，我又不是天子旧部，很可能失宠甚至于受责罚啊，宰相的前景怕是要泡汤……还不如先请求外放，避过这阵风头呢。陛下您若是不放心我，那就给个营督当也成啊——反正我原本在大河上下游击的时候，所部兵马就很少超过一万。
裴该抚慰他道：“运筹帷幄，决胜千里，此留侯之功也，朕寄望于卿甚殷，何言出外？”转过脸去问杨清，说统筹粮草的工作主要由你负责啊，怎么会使得上官如此操劳，而且心累呢？
杨清急忙辩解道：“臣岂敢不专任其劳？然而郭枢副忧心于王事，不敢稍有懈怠，近日季节更换，又感风寒，乃至于此……”郭默那是因为最近身体不好，所以瞧上去才比我憔悴些，其实我也有卖力做事，也很劳乏的呀！
随即又为自己分辩道：“其实若祖元帅上奏枢密省之兵员数确实，前日供输之粮，亦可再用月余，足可支应河北战事，以待河运畅通。然却屡番催促运粮，云将难以支撑，臣实不解其意……”
——————————
且说祖逖往攻三台，三台守将乃是石勒起家十八骑之一的大将逯明，此外郭敖复失林虑，也逃来相依，两军会合，有万余众。
所谓“三台”，乃是当年曹操平袁绍后迁居于邺，即在城北濒临漳水处所修建的三座大型台式建筑——前为金凤台、中为铜雀台、后为冰井台。其台俱高十丈，并建五层楼，下造甬道，上搭飞梁，相互勾连，三台及其附属建筑占地面积极广，足可容纳三万兵马。
晋时诸藩混战，两大主要战场就是洛阳和邺城，几经蹂躏，邺——也即今日的临漳——城池残破、百姓流离，已不可居，更不可守。是以昔年刘演被刘琨承制拜为辅国将军、魏郡太守后，即率勇士千人逾太行而东，先屯廪丘，斩王桑、逐赵固，复归于魏，见邺城不可守，便即别驻三台。
刘演利用几乎完好无缺的土台，改造残损不大的楼阁，构建了近乎完美的防御工事，当石勒初至河北时，即猛攻三台而不能克，只得与刘琨约和，绕路北上，前往邯郸、襄国之间。一直到石勒在河北站稳了脚跟，这才先与王浚虚与委蛇，然后发七万之众复攻三台，刘演四面被围，粮秣物资不继，在抵抗了大概半个月后，终于败退。
作为张宾所设谋第二道防线重要枢纽的三台，羯赵政权自然早就从附近捕挟民众以巩固其工事，搜掠物资以实其仓储；而逯明点选尚堪一战的精锐数千人，于三台歇兵，也已半月有余了。从而工事牢固、物资充裕，士气也勉强可用，成为了挡在华军面前的一堵坚壁……