第十五章、避讳问题

第十五章、避讳问题
当华军进抵三台时，蘷安所部在其东面的斥丘县歇马。蘷安于进退之际，颇有些拿不定主意，正感烦恼，突然部下来报，说太傅持节前来督师，蘷安不禁大喜，急忙亲自出迎。
二人入衙署坐定后，张宾也不客套，直接问他：“我方从襄国来，于前线战局，自无蘷将军明晰，可肯为我绍介否？”
于是蘷安就把最近的战况，双方的布局，详细对张宾介绍了一番，完了问：“华寇来势甚猛，荡阴、安阳等城，皆不过三五日便下，则虽三台牢固，又有老王、老郭守备，也恐不能久持。当此时，我应如何做啊？还望太傅教我。”
张宾微微一笑道：“我本为天王设谋，布三道防线，以层层堵截祖逖，使其终成强弩之末。且有言，若此三道能守，国家尚有转危为安的机会；若三道皆失，则大势去矣。如今安阳、荡阴虽陷于贼，幸亏蘷将军千里驰援，牵绊华人，给了我半个月的时间，已实三台之守——或许转机便在三台！”
顿了一顿，展开地图指点道：“三台背倚漳水，楼高食足，即便华人主力来攻，亦非旦夕可下。将军乃可暂退至漳北，于水上多建浮桥，以沟通三台，为其辅弼。若华人不急攻，将军可于水北整兵待战；若华人急攻，将军当南渡以扰其侧翼，甚至于扬声复取安阳，断敌后路，则祖士稚必不敢不应。
“天王去岁亲征，于荥阳与贼激战二月，双方消耗粮秣物资皆不在少。国家因此虚弱，今四方存粮，俱集襄国与三台，襄国之粮亦止供将军，可资三四个月。华寇粮秣稍过于我，然运道漫长，损失更大，我行前即与徐尚书等详细核点，估计祖士稚所能支用者，亦不过二三月而已。
“方闻建康不肯从命，则裴文约须西守关中、北镇太原，南遏长江上下，分戍既远，粮秣消耗必巨。且其虽命祖士稚来犯，岂有将国中粮秣俱供祖军之理啊？则一旦祖军丧败，或者生乱，华阴以东，将彻底紊乱。
“是以若能护守三台二三月，则祖士稚必退，将军再衔尾而追，光复安阳、荡阴不为难也。”
张孟孙分析得头头是道，仿佛这仗已经赢定了似的，但他随即却又轻轻叹了一口气。蘷安便问：“太傅尚有何虑啊？”
张宾坦然回答道：“为御华寇，游骑四出，劫掠民众，漳水以南，民皆无食，漳水以北，民亦难耕，则虽今岁却敌，却恐明岁难支了……”为了打赢这一仗，几乎把国家的老底儿都给掏空了，才刚略有恢复的农业生产也再遭破坏，倘若祖逖今年退去，明年再来，咱们又拿什么来抵御啊？
“唯期裴、祖自乱耳……祖士稚若败，裴文约或将因此而谋收祖军，祖士稚也或因此而怨怼裴文约，若二人起龃龉，国家尚可望恢复。然而我去岁即估判裴若篡而祖必阻，却不想二人洛阳城下一面，竟重携手；则后日如何，我亦不敢再妄算矣！”
蘷安笑道：“谋事在人，成事在天，我等但先退当面之敌，至于明岁如何，哪想得了那么远啊？太傅无谓喟叹，只求助我设谋，打好这一仗。”
于是听从张宾的谋划，离开斥丘，后退到漳水以北，多建浮桥，与三台联成一体。祖逖试攻三台，蘷安即南渡骚扰，方欲合围蘷安，他却又飘然飏去了……
交锋六日后，华将张平终于在临漳以东的白沙堵住了蘷安。祖逖急命各部会合，不料郭敖却从三台杀出，打了一场反突击，瞬间踏平华军于台南初设的营垒六座。卫策闻报往逆郭敖，将之顺利击退，但缺了他这一支生力军，白沙之战三万对两万，激战至夜，终究没能留下蘷安。
羯军的总数，大概是华军的一半，论士气、装备、训练度，则要略逊一筹，则双方实力对比，大概是五比二的样子。只是羯军既有牢固的三台为凭依，却又不止恃三台，而使蘷安所部驻漳北随时应援，在张宾的谋划下，多施奇谋，使祖士稚颇有些应接不暇。
为了夺回战场的主动权，祖逖干脆不再谋求击垮蘷安所部了，而使麾下四旅分休，二旅围攻三台，二旅驻临漳，随时准备堵截妄图趁虚南下的蘷安。战局就此陷入了胶着状态，一连半个多月，华军不能寸进。
祖逖亲笔给裴该写了一封上奏，说明前线战局，并且表示：不是我不肯卖力作战，实在是张宾狡诡，蘷安能断，这般敌手本来就不应当轻视啊。相信这三台，乃是灭羯过程中的一大要点，只要我能够攻克三台，则整个魏郡可入掌握，羯贼大势已去，亡无日矣。但若是我此际冒进甚至于弄险，却有可能输掉这一仗，只能退至汲郡，以图再举……
陛下也是知兵的，当能明查我奏中曲直。还望粮秣物资源源不断地供应给我，不要吝惜，以免功亏一篑。朝廷在长安、洛阳存那么多粮食干嘛？只要攻入襄国，天下传檄可定，还怕没有粮食吃用吗？而若此战失利，还须分兵以守险要，防敌反击，预计消耗的粮食只可能更多啊！
祖逖点算军中存粮，可资一月，朝廷若是敞开了供应，且粮道通畅，怎么着能供我这五万人吃小半年的吧？我不信石勒在丧败北逃，而且自烧了枋台存粮后，他还能往三台输入超过三个月的粮食——真要是塞进去那么多，估计自己个儿都没啥吃的了。故而一方面多次向枢密省催粮，一方面上奏裴该，立下了最多三个月破敌的保证——过了这期限，我若无功，任凭处罚；而在这期限之前，该怎么打，你别来管我，且须供应我粮秣物资不缺。
——————————
祖家军所需粮草，主要经水路运往枋头，复自枋头经陆路而运向荡阴、安阳等地。坐镇枋头，总督粮运，并且护守粮道的，乃是少将魏亥。
魏亥何许人也？其实就是魏该，不久前方上奏，以己名冒犯天子之讳，而主动去了偏旁，改称魏亥。
裴该览奏，初时并不以为意——他本人并不在乎什么避讳问题，但我没要求，你自己主动上奏改名，以表忠心，我也没必要拦着不是？然而祖纳、华恒、荀闿等人却趁机上奏，给皇帝陛下“科普”了一遍避讳的知识，请求赶紧把这个问题重视起来。
裴该挺烦避讳的，他前世读史书、诵古文，就被这种花样折腾得不轻。好比说，《史记》记载，汉武帝时闽越发兵攻东瓯，东瓯向长安求援，太尉田蚡却不肯救，遭到中大夫庄助的驳斥；然而此事在《汉书》中，却记发言者名叫严助……这究竟是一人是两人？
其实是因为班固为东汉人，要敬避汉明帝刘庄之讳，所以把历史人物的姓都给改了！
而且那时候很多材料显示，就连楚庄王都给改成了楚严王，郑庄公改成郑严公，庄周改成了严周，就此而有“老严学说”……
某些避讳，后人给改回来了，有些竟然就此以讹传讹，流毒千古。比方说为避汉文帝刘恒讳，把恒娥改成常娥，最终又传成嫦娥；为避汉景帝刘启讳，把公子启方改成公子开方；为避汉昭帝刘弗陵讳，把公山弗扰改成公山不狃；为避晋文帝司马昭讳，把蔡昭姬改成蔡文姬……
避讳这一礼俗，始于周代——起码之前无可考证——主要目的自然是明尊卑、别上下，以期维护封建礼法。但就跟后世乱改地名一样，这事儿也是要付出成本的，并且还可能造成混乱。故而裴该对此并不感冒，儒臣却反复劝谏，一定要他“守礼”。
裴该最终也只得退让，但是将出《礼记》中“诗书不讳，临文不讳，庙中不讳”之言，要求大家伙儿别趁机把古文和史书都给改了吧……好在历史上以“该”为名之人，貌似不是很多？
“该”字好说，本意为军中约法，后引申为完备、包容、广博，还没有后世应当之意，也不能作为指代词，且没有该欠之意——否则连日常话都不知道“该”怎么说了！军中之约的原意，魏晋时就已经不用了，至于完备之意，本来便有个通假字为“赅”——后世本就有“言简意赅”之语——那么干脆连包容、广博也都转用“赅”就完啦。
好在按礼避名不避字，要不然连“文”、“约”俩字儿都不能用了……这可怎么改好啊？
问题是儒臣们还要求敬避先帝之名……裴该之父为裴頠，这字儿少见，无所谓；但其祖父为裴秀、曾祖为裴潜、高祖为裴茂，都是常用字，就很不好改了。东汉时曾避光武帝刘秀讳，改秀为茂，所以秀才就叫茂才；但到了华朝，若如此避世皇帝讳，便犯圣皇帝讳……再找个什么同义字合适呢？
以“荣”代“秀”、“茂”？以后乃有“木荣于林”、“百草丰荣”等语吗？似乎也不大合适吧。裴该就此以询群臣，饱学宿儒也不能答，才总算把这事儿给按了下去。不过他原本计划开科举，试秀才的，估计这词儿不能再用了……
裴该随即吩咐秘书卿郭璞和秘书监胡飞，要他们引经据典，就避讳问题写一篇论文出来，明其始源，道其不便，以期形成舆论风潮，尽量避免这一礼俗的扩大化。裴嶷等人是不知道，裴该可清楚得很，这避讳问题到唐以后越来越泛滥，搞得是多么的不堪。
因为魏晋以来，士人不但避公讳，而且还经常避私讳，到了唐朝，竟然将避私讳都堂而皇之写进了法律条文里去。比方说，倘若某人所任职务冒犯了其父、祖之名，就要服一年徒刑——父祖名安者，不得任职于长安；父祖名军者，不得担任军将。甚至于还避同音字，所以诗人李贺因为老爹叫李“晋”素，他就不能去考“进”士……
韩愈因此作《讳辩》一文，讥讽道：“若父名仁，子不得为人乎？！”
宋朝更要命，每个帝王本名要连同音字都避，比方说宋高宗赵构，除构字外，还须避遘、媾、购、彀、句、够、佝……多达五十五字！这一朝十几个皇帝下来，你还怎么落笔写文章啊？！
宋代还算是明令避字的，唐代则“无讳训，听臣下随宜代易”。所以有人避李氏先祖李虎之名，改虎为武（虎牢关就此成为了武牢关），有人则改写为兽，或改写为豹，或改写为彪……那特么还是同一种动物吗？！
因此裴该命郭璞等人作文，就申明了几条原则，除“诗书不讳，临文不讳，庙中不讳”外，还包括“二名不偏讳，更名不再讳，讳字从政令，明公讳而驰私讳，止讳一字不及同音”，把那些后世泛滥的漏洞尽量全都给堵上了——起码在我华朝，别搞那么多有的没的！
此外行文地方，张榜明确讳字，以使士民咸知——因为犯帝讳属于大不敬，法律上真有处罚规定啊！我既然阻止不了这花活儿，也总得宣示臣民，免罹不教而诛之讥吧。
裴该甚至还在琢磨——要命啊，以前没想到会有这路事儿，我要不要把儿子裴俭的大号也赶紧给改了呢？
——————————
中朝群臣纷论礼仪之事，前线将兵自然毫无所知，而引发这次风潮的魏亥，则坐镇枋头，正在头疼。
魏亥的主要职责，乃是护守从棘津到枋头这二十里运河水路，从枋头到前线二百多里的陆路，以及兼守内黄、长乐，防备羯军从侧翼骚扰粮道。其任虽然不包括黄河，但冰凌逐水而下，导致河上船运不便，这事儿自然也瞒不过他。魏亥因此担忧，倘若洛阳方面的粮草不能及时运来，使我接济不上前线，很可能导致军事行动的失利啊。
祖元帅若因此而战败，他肯定要回洛阳去向朝廷讨说法，然而在此之前，你猜他会不会先斩我塞责？
再者说了，即便祖元帅不责我，此事也必将引发我军与朝廷之间的龃龉，一旦因为细事而导致冲突，大河上下，又将成为战场……别说到时候未必打过得洛中王师，就算打得过我也不想打啊——好不容易改朝换代，使大家伙对太平有个盼望了，谁愿意同朝之臣再起纷争呢？
于是也反复上奏，催促粮运，但很明显的，从洛阳方面过来的粮船断绝，粮车数量也不足够。这一日，魏亥正在营中愁眉不展，忽然得报，说：“枢密省兵部侍郎杨清奉诏来到……”