第十八章、我军食粮正足

第十八章、我军食粮正足
果然不出张宾所料，不数日后，华军即弃垒而退，甚至于临漳都不守了，分道各自南下。消息传来，羯赵将兵无不大喜，王阳就打算领兵前去追杀。
张宾劝阻道：“祖士稚善将兵，华人又未尝败绩，不过粮尽而退罢了。料彼必然遣军断后甚至于设伏，将军慎勿往追啊。”
王阳颔首道：“太傅所言有理。”但随即话锋却一转，说：“然我不得不追啊！
“临漳残破，华人因此不守，然安阳、荡阴却必不肯轻弃，若其久守于二城，东可威胁冀州，北使我不敢远出，则我于三台徒自坚守，却并不能扭转战局，又有何益啊？
“且贼粮虽尽，我军粮亦不多，若不能趁机追杀劫掠，抢些粮食来，恐怕便无外警，军将自溃，奈何？”
华军粮秣将尽，匆匆南归，这时候肯定是没有多少战意的，咱们猛追过去，有望打一两个胜仗，不但可以复夺安阳、荡阴，把战线推回到今年年初的状况，而且多少还能抢点儿粮食哪。
华军身边儿肯定还有粮食啊，所谓粮尽而退，总不可能一粒不剩，回程全都喝西北风吧？不管抢多抢少，对士卒们都算有个交代，否则咱们依旧守在三台，后方粮食运不上来，还用华人回师复攻吗？自家就会主动崩溃了吧。
“若祖逖留将守安阳、荡阴以阻我，而收缩部伍于河南，过不多时，稍稍搜集些粮草，复使三五千人来，恐至三台所见，不过一地饿殍罢了！”
张宾闻言，也感无奈，最终只得说：“可请蘷将军率精骑往追，使贼不能扼守安阳、荡阴，然须谨慎，勿中其伏……”
蘷安用兵老道，非王阳可比，相信有他为将，再率领机动力强的骑兵，应该不至于中埋伏吧。
为策万全，张宾也定要跟随——“若能破贼，使国家危而复安，我又何惜老骨！”
张孟孙已经五十多快六十岁了，虽说自小习武练剑，又追随石勒南征北战，筋骨还算强劲，终究岁月不饶人——六十一岁的老将周访比他更差，至于同样六十一的陶侃……那属于搬砖的达人，逆天的异数，不能随便比啊！
所以张宾骑骑马，行行军还则罢了，真要是疾驰追敌，估计能累个半残。但他不放心蘷安此去，强要相从，虁安、王阳也劝阻不住，只得从命。
张宾要蘷安带精锐骑兵去追敌，其实蘷安把能够搜罗到的骑兵几乎全都带上了，将近四千骑，分作三队，相互策应。好在一马坦途，此前华军为了制造攻坚器械，更是把附近的大树几乎全都伐光了，一眼望去，并没有什么可资设伏的地点。就此急追三十里，终于在安阳城下追及了断后的华军。
这支华军大约六七千人，两营之数，看旗号，统将乃是卫策之弟卫荣。当羯军哨见卫荣之时，卫荣自然也发现了追兵，急忙下令转身列阵。
蘷安远远望去，只见卫荣军中簇拥着不少的车辆，怀疑是沉重难运的物资——比方说金鼓之类。他估计华军主力去之不远，可能已经过了安阳，也可能其一部就入城屯驻。看这样子，前面应该没有埋伏，自己可以趁着敌军未及出城增援的机会，先快速击败卫荣。倘若正巧敌军主力不在城内，则守兵见到友军快速破灭，士气必沮，自己就有希望攻克城池啦。
夺下安阳，府库中多少会有些存粮啊，起码我这几千骑兵就有吃了的。若再抄掠城民之食，三台驻军也能饱餐几顿。
当即策马当先，疾冲过来，却见华军将那些大车横亘在阵前，以阻敌骑。
羯骑看看冲近，便一起拉弓放箭，箭中车上麻袋，只见包绽袋破，哗啦啦流出来的全都是——金灿灿的谷子！
随即华军众口一辞，齐声叫道：“汝等已中祖元帅之计矣！我军食粮正足，特以诱汝出三台也！汝等可饥否，若弃械来投，我军足可资供！”
呼声迎风传送，张宾虽然拉在后面，却也勉强听到了，不禁苦笑道：“祖士稚明施诡计，其实堂堂正正之谋，不愁我不入彀也……”
——————————
杨清奉诏前往枋头，襄助魏亥管理粮秣物资，此事中朝自然行文通知了祖逖，而杨、魏二人也各自有信送到前线，用以宽慰祖元帅——物资运补，确乎有些难以为继，但经过我等反复统筹，按原计划再支应前线三个月，应该问题不大。
祖逖得信，乃略略放宽些心——他上奏承诺三月破敌，倘若到时候仍然无计攻克三台，那么粮食还运得上来运不上来，也就不重要了，唯退而已。在他估算，羯军粮秣同样将尽，就看谁能够熬到最后了。
倘若没有先前之败，张平殒难，估计祖逖多半会跟三台前生耗着，但既有此败，祖士稚过于看重自家的脸面了，生怕遭人攻讦——以众击寡，数月不能破贼，就只能等敌自败？朝廷何以用此无能之将啊？
——当然啦，虽未敢讳败而直报洛阳，但朝中的反应也还没有传回来，祖逖只是想当然耳。然而实际情况和他的预料也没太大差别，陆续有官吏上奏，请治祖某战败之罪，责其劳而无功之过，甚至于请求朝廷换将。
裴该硬生生把这些奏疏通过门下，全都封驳了回去，还责问裴嶷道：“卿非不知兵者也……”虽然从徐州开始，你就主掌民事，终究当时以军政为先，军民两道密不可分，我不可能把个纯军事白痴摆在长史的重要位置上吧——“则于此等无识之论，既掌尚书省，何不即时驳回，而要呈上来污朕的视听啊？”
裴嶷不卑不亢地回答道：“臣既掌尚书，受群臣所奏，以进门下，恭呈御览，则除非大逆不道或造作妖言之疏，否则不便驳回。至于有识无识，非臣所可肆意评判也——陛下以臣于军、政两道皆有一日之长，故置之于显位，倘若百僚所奏皆比臣为有见识，自当代臣为相，又何劳臣逐一驳斥呢？难道陛下是希望以尚书省堵悠悠之口，不让人说话吗？
“至于封驳奏疏，此乃门下之事，若陛下以为太无见识之奏，皆能恭呈御览，则是门下之失，与尚书无关。”
你若觉得这些都是屁话，那么门下省就应该直接驳啊，不可能再让你见到；你既然见到了，说明是门下的疏失，至于我尚书省，论理不负责封奏。
华恒、祖纳掌门下，闻言皆出列请罪。
裴该对此也无话可说。想想也是，后世网络上的键盘政治家难道还少吗？你可以嗤之以鼻，也可以跟他们打笔仗，直斥其非，但总不能一概封贴，不让人说话吧。尤其是倘若尚书省就能把自己不满意的上奏给封驳了，还要门下何用啊？何谈部门间的平衡和制约？
裴该是了解祖逖的，既知其能，更知其心，同时他还了解张宾，知道有张宾辅佐夔安堵在三台，即便祖逖也是很难速胜的——换了陶侃也没用，换了自己说不定更糟。但是上奏的群僚未必知道这点，更未必了解实情，既闻败报，乃请求易将，虽然无见识，也在情理之中。
他只是担心这些上奏，未必纯出公意，其中会不会还掺杂着私心作祟。倘若仅仅是逮着个机会便发议论，希望通过上奏能在皇帝面前留个印象，还则罢了；就怕是罔顾大局，意图以此为借口褫夺祖逖的兵权，甚而借敌人之手，彻底摧垮祖家军……这类货色忠的是私人而非国家社稷，当得起“其心可诛”四字。
裴该是担心这背后有自家原从班底的指使，故此才特意斥责裴嶷，以为警告——原从的领袖之一就是裴文冀啊——然而裴嶷正色立朝，正言以对，倒让裴该有点儿下不来台。
他只好抚慰门下二侍中，说：“卿等不专务军事，遂致曲直难辩，未加封驳即呈于朕，此亦合乎道理，非卿等之过也——过在于朕，不应当封闭兼听之门。”
——————————
拉回来再说祖逖，他希望能够打一场胜仗，以加速三台之敌的崩溃——难道真跟他们耗三个月不成么？到时候我即便拿下三台，估计也没多少余粮可以继进了。再者说来，朝廷要管理偌大的疆域，防堵四方之敌，还须顾虑民生，故而存粮有限，但羯贼完全可以在河北涸泽而渔以作困兽之斗啊；到时候把幽、冀两州的每一粒粮食都搜掳来跟我对耗，即便最后败亡，也留给我一个难以短期内镇定的烂摊子，所得皆为荒土、饿殍，难道我脸上很有光吗？
因而反复思忖，想要筹划一条妙计来对付羯军，只是——张宾素来多智，一般的计谋怕是很难瞒得过他啊。
战阵之上，双方都互相抓有俘虏，张宾因此知道河运一度断绝，华军粮秣供应或将不继，而祖逖很快也明了了此事——因为羯中既得此信，肯定要大肆宣扬，以坚固守之心啊。所以这就是一个“你以为我不知道你知道了，其实我也知道了你知道了”的游戏。
祖士稚因此而出一计，以退为进，假意撤兵而引诱羯军来追。
在原本历史上，其实祖逖使过类似的计谋——
他曾经北伐而攻浚仪，使其将韩潜镇守浚仪东台，而羯将桃豹守西台，双方同城对峙长达四十余日，互相都有些粮秣不继了，也尽皆咬牙忍耐。于是祖逖派人用布囊装上土，假装粮食，运上东台，其中数人挑着真米落后，遭到羯兵的追逐，全都弃担而逃。桃豹捡到这几袋米，以为此前运上东台的也全都是食粮，就此大生惧意，不数日便即趁夜而遁了……
然而张宾终非桃豹可比，所以在这条时间线上，祖逖反其意而用计，故意抛出些新谷去，让张宾以为是自家粮食将尽，特以此惑敌也。随即祖逖又伪装最后的疯狂，猛攻金凤台，将将得手，却又力尽而退……
因为赵军已无退路了，唯有拼死而搏，不可能因为知道对方存粮尚足，就主动撤守的。唯有让他们以为华军即将粮尽，被迫退兵，那么才有可能脱离三台坚垒，出而追击。张宾之所以慨叹说祖逖“明施诡计，其实堂堂正正之谋”，就是因为自己即便尚有疑虑，也必须认定华军即将粮尽，并以此来鼓舞士气，而且华军真的退去后，也不得不往追。
华军其实并未走远，尽数躲入安阳城内潜伏，独留卫荣在外诱敌。卫荣见赵骑追来，当即排开粮车，并命士卒高声呼喊，以示己军粮足，以乱敌军之心。果然张宾闻言，不禁慨叹，蘷安见状，也颇犹疑，导致羯骑的冲锋速度当时就慢了下来。
随即安阳城大开四门，一队队华军汹涌而出。蘷安无奈之下，只得下令停止冲锋，即刻后撤——固然他再奋一把力，必可以杀败卫荣所部，但那又有什么意义呢？况且若因此而耽搁了时间，导致被华军主力咬住，估计自己这些机动兵力，半数都要浪掷于此。
祖逖也是没料到张宾、蘷安竟然如此谨慎，只派数千骑兵追来，他在城上见状，便命冯铁率骑兵先发，追逐、兜截蘷安。这一逃一追，三十里地瞬息即过，又入临漳。
华军既撤，临漳已是空城，但饿昏了的赵兵还是会从三台冲进来，拆屋扒垣、翻箱倒柜，希望能够搜出点儿华兵忘记带走的粮食……不意骑兵追出去不多久，便即败退回来，并且华骑踵迹而至，赵兵乃当场崩溃。
这种崩溃，一部分来自于心理上的落差——不是说华军撤了么，怎么又回来了？而且听说食粮尚足……一部分来自于松懈后的组织混乱。于是冯铁追赶蘷安，长驱直入金凤台，蘷安、王阳被迫弃金凤而走铜雀。倘若不是天色已黑，估计华军还能一口气把铜雀也给拿下……
而且更要命的，张宾受此半日奔劳之苦，好不容易没落在最后被华骑捕去，却也累得骨软筋酥，才归三台，就一跟头从马上栽了下来，遂被蘷安下令由一名健卒背着，狼狈逃向最北面的冰井台。
等放下张太傅来的时候，他只剩下最后一口气了……