第二十一章、巧妇难为无米之炊

第二十一章、巧妇难为无米之炊
陶侃在离开洛阳之前，就跟裴该分析过，说即便咱们收复了太原、西河等郡，不再需要拓跋鲜卑作为外援了，暂时也还没有足够的力量与之决战，还是再羁縻他们一段时间为好。
要知道鲜卑诸部中，拓跋最雄，其地东接代郡，西至燕然，北包大漠，控弦之士数十万众，虽然此前受挫，内部又发生政变，导致实力有所下滑，也仍然是国家大敌，非一二战便可彻底平灭的。别说幽、冀和蜀地、江南尚未平定了，即便国家一统，经过长年的动乱、兵燹，也极残破，没有个五年、十年的恐怕恢复不过来吧。
倘若天下未定，便又发兵扫北，必致朝廷艰困、黎庶涂炭，并非上策啊。故而臣此去，但逐拓跋氏于新兴以北，使其数年内不敢窥境即可，不但不可深入，还要阻止诸将因胜而骄，罔顾大局，竟然一口气杀到平城去。
裴该闻言深以为然，就此才亲授节旄，使陶侃北上以督诸军。
陶士行对于大局的分析和判断，还是相当老道的，但他却没有料到，时局的发展与其预想的不尽相同——历史往往被一系列偶然因素所左右，虽说偶然性不可能反逆必然性，却可以使得必然性进一步扩大。
且说九原城下之战，拓跋头率先而遁，本打算抢着跑去平城见祁氏和贺傉，恶人先告状的。孰料跑至半途，稍稍喘息后一打听，诸部大人竟能重新勒束部众，又在晋昌城下列阵，再图与华军厮杀。拓跋头这下子傻了，心说若只有我这一部逃回，那不是太过明显了吗？谁还猜不到旗是我砍的，火是我放的，那乱子是我扇乎起来的，完了还临阵先逃哪？
他思忖良久，最终把心一横，一不作，二不休，唯有把水搅得再浑一些，我才有望脱身！
于是急入平城，一方面命部下于城内散布谣言，一方面亲自来见祁氏和贺傉，诡称九原城下大败，诸部星散，华军十万之众，即将来攻南都。祁氏闻报大惊，正好前线的败报也传到了，但才败不久，诸部大人还没功夫仔细查点损失、研讨败因，故而传言含混不清，且未告拓跋头的刁状。祁氏由此对拓跋头所言深信不疑，当即保着贺傉，便欲弃城而走，逃归北都盛乐去。
——祁氏终究无远志、无胆略，只是老鹰护崽一样保着自家的两个儿子罢了，遂闻战败，第一反应就是“单于不可居于险地”！至于贺傉，年纪又轻，才具平平，日常对老娘唯唯诺诺的，自然娘说什么就是什么啦。
拓跋头趁机站出来表忠心，说：“华寇骑兵不少，皆凉州大马，倘若不舍而远追，恐怕么敦和单于都有危险。小人愿意留下守护南都，哪怕舍得性命，也要阻挡华人，不使追及么敦和单于！”
祁氏复信其言，就把留守南都的重任交到了拓跋头肩上。谁想到母子二人才走不久，拓跋头便尽起城中兵马，将府库搜罗一空，把百姓也全都压逼着上道，自己朝着西北方向也跑了。
甚至于他还命人把城墙扒开了两个口子，故意送给华人——我不守这城，你们谁都别想守！
在此之前，他就秘密遣人返回草原，召唤其部西迁。至于其本人，则一口气跑去了贺兰山附近，找到贺兰霭头，哭拜在他面前，道：“本欲偷偷养护什翼犍，将来好为先单于复仇，谁想事机不密，为祁氏所察知，竟遣兵来我部中夺走什翼犍，并将襁褓中小儿，活活掷杀！祁氏如此残暴，各部多有不满，我乃寻机逃亡，来依大人。
“大人是先单于妻兄，自当为先单于复仇。我愿奉大人为主，联络各部，以对抗祁氏。我外甥在华做大官，可以通过他恳请华主，送还翳槐，并封其为新单于、代王。华主此前不明实情，欲封贺傉，彼自不受，华主暴怒。今若请以翳槐为代王，立誓奉华朔，则必肯欣然应允……”
他巧舌如簧，竟然真的说动了贺兰霭头，于是联络附近十数部，割据自立，不再尊奉盛乐之命。等到拓跋鲜卑主力又在晋昌附近战败，北退欲守平城，却只见到一座残破的空城……被迫散归草原，途中物资耗尽、牲畜吃光，饿死者不知凡几。拓跋就此实力大损，且各部大人于率先逃归的祁氏、贺傉皆有怨言。祁氏忙着整顿内部，暂时也无力西进去膺惩贺兰霭头和拓跋头了。
拓跋各依附部族，甚至于某些核心部族，在内部动荡之中，亦纷纷倒向贺兰，或者起码与拓跋头暗通款曲……拓跋鲜卑就此两分，乃是后话，暂且不提。
——————————
再说河北战场上，祖逖设谋击败了羯师，攻取金凤台，蘷安、王阳等退守铜雀、冰井二台，旋即听说张太傅力尽而倒，生命垂危，急忙前去探视。
只见张宾卧在席上，面如金纸，气息奄奄。诸将不禁潸然垂泪，复捶胸顿足道：“太傅为国家柱石、天王股肱，今若弃我等而去，难道是天要亡我赵乎？！”
张宾挣扎着命人将自己略略扶起来一些，朝诸将拱手，说：“命不由己，虽欲为天王效力，重振国势，奈何天不与我寿……赵之安危，只有仰仗诸位将军了……”
王阳就问：“以太傅看来，我等今后如何？是继续坚守，还是不如退去？”其实他已然滋生了退意，因为经此一败，士气跌落谷底，而且粮秣物资也所胜寥寥，这仗真的再打不下去啦。可是即便放弃三台后撤，收缩防线，又能如何呢？有希望扭转败局，或者起码多拖延些时间吗？我是没招儿了，不知太傅临终前，可能出什么奇计啊？
张宾慨叹道：“我昔日仗剑以谒天王，即因不信天命，以为但得雄主辅弼，山可移、河可竭，天日可换……然而裴文约在时，曾与我语，说唯有得民心始可得天下，唯有保安生民始可得民心，唯有用中国之政始可保安生民……当时我还笑他作腐儒之言，于今看来，却是至论……
“祖士稚何以能败我？非其兵精、将勇，或其人智广，乃是有裴文约在关中施政，安定一方，为其后盾耳。今敌远来，我距襄国却近，则敌之耗粮两倍于我，设若赵亦富庶，何至于败啊？奈何经营河北，稍稍有些积聚，荥阳之战，浪掷殆尽……即无此战，但裴文约施政、祖士稚用兵，无大疏失，则赵终不能败华也！
“今我粮尽，敌却供奉不缺，即便我有孙、吴之智，君等有信、布之勇，亦难展布。昔裴文约有语，云‘巧妇难为无米之炊’，信然。为今之计，只有暂退，归告天王，将粮秣物资俱集襄国，遣散冗余，独留精锐，以拮抗华寇。若能久守襄国，或者还有转机，否则的话……”
说到这里，猛然间大叫一声：“早知今日，昔日我宁自刭以感裴文约，使辅天王，或者劝天王杀之——一日纵虎，数世之患！”随即口吐鲜血，身子朝后一倒，就此一暝不视了。
蘷安等皆感哀恸，同时也都方寸全失，略略商议一回，便即下令连夜整兵撤守，逃归襄国去。祖逖既入金凤台，与羯军近在咫尺，料定敌军几乎丧失战意，于是即便在夜间，他也密遣哨探，随时觇望其动向。听闻羯军欲退，祖逖乃连夜发兵往追，遂破敌于漳水之上。
郭太自请断后，据浮桥与华军激战，最终身被十数矢，堕水淹死。蘷安、王阳等狼狈而逃，赵兵未及渡河者将近其半，除极少部分勇斗而死外，多数被迫弃械请降。
比及天明，计点战果，杀死赵军不过千数，俘虏倒有万余之多。樊雅等便来请示祖逖，该怎么处置那些俘虏啊？虽然假装食粮充裕，还使人呼喊道：“汝等可饥否，若弃械来投，我军足可资供！”但实际上，咱们也就将将够吃而已，并且三月之期将至，朝廷还能供应多久，也不好说。既然如此，何必留着这些俘虏浪费粮食呢？不如全都斩杀了吧。
祖逖尚在犹疑，长史张敞摆手道：“不可。我军今行关中……天子所定军律，不可杀俘……”
樊雅反驳道：“军律我亦请司马讲解，但云若非必要，不可肆意杀俘，不云绝不可杀……”虽说裴该基于后世人道主义理念，是不赞成杀俘杀降的，但也得具体情况具体分析，倘若将军律定得太死，未免束缚前线将领手脚，所以才留了点儿缓冲的余地——再说他本人也杀过俘虏啊，虽说数量不多。由此樊雅就说了，我又不是为了泄私忿而提议杀俘的，实在是供应不起，则若不杀俘，你能凭空变出粮食来吗？
元帅已命冯铁率骑兵渡过漳水去追赶溃敌了，而且咱们也不是就此于三台止步啊，稍加休整，亦当继续北上，前指襄国。这仗还没打完呢，则对于粮秣物资，怎可没有先期规划啊？
张敞道：“即无军律，古来杀俘不祥，白起因之而死，霸王因之而败，难道君等欲使元帅罹此骂名不成么？且昔项羽坑俘，遂使三秦之人恶楚而降汉，诚如君言，战事未息，若即杀俘，必致残敌死斗啊……”
双方理论不休，最终祖逖下决断道：“俘不可不杀，亦不可尽杀。”下令把俘虏中队长以上的军吏和胡、羯挑选出来，就地处决，余众则押往南方去，交给朝廷处置——也让朝廷帮忙养着。
于是即在岸边斩杀俘虏两千余人，尸体抛入水中，漳水因之为赤。
要说军吏好找，即便没有华军的军衔标识——其实祖军多未换装，也没有——看穿着、装备就成了，还可以让士兵们指认；于是除了极少数待下宽厚，能得士卒为其隐瞒者，多半都顺便挑捡了出来。
胡人则不易分辩。赵军中之屠各、匈奴或者杂胡，多自胡汉朝投来，刘渊那一家子原本就很中国化，其部下亦多久居中原的，不但能说晋语（如今当称华语），而且不少连服饰、发型都改变了。只有那些旧俗不改，比方说仍旧散发、辫发，或者髡发的，才会被揪出来砍头。
当然啦，也不排除有少数本是中国人，却于胡汉朝时刻意模仿统治民族的，因此冤死，也属咎由自取，与人无尤。
唯有羯人逃不了，虽说羯人往往在习俗上比胡人更中国化，好比石勒就是种地的出身，终究相貌有异啊。羯人本是中亚白种，先世为匈奴从西域掳来，复随南匈奴入居并、冀等州，深鼻高目，头发卷曲，一瞧便非我族类。于是俘中羯种皆遭屠戮，至于极少数其他白种（比方说鲜卑中某些部族的降卒）亦受池鱼之殃，也无怪乎华兵，因为根本无从区分嘛。
再说冯铁率骑兵追赶蘷安等不及，趁胜攻取了临水县。随即祖逖命樊雅向西、卫策向东，分定各县，自己率三万主力继续北上，轻松攻克了邯郸城，进而直抵襄国。石勒亲率大军出城，与华军交战，祖逖稍稍受挫，后退十里下营。
张宾临终前寄语蘷安等，要求收缩兵力，聚集粮草，固守襄国，只不过国中尚存物资相当有限，因而同时建议遣散冗余，只留精锐一万人左右守城就行了。然而石勒虽伤张宾之死，复欲纳其计，散兵之政却根本执行不下去。
因为石赵之兵，多为诸将所领，当此生死关头，谁都琢磨着我多一个兵，就多一份胜算，多一条生路，此际唯恐士卒不够多，怎么舍得遣散呢？至于粮食够不够吃的……但散别家兵，自然我军可以得饱。为此石勒屡次下令，诸将或劝谏、或推诿，谁都不肯乖乖听从。石勒无奈之下，只得一方面命程遐搜集幽、冀两州残余粮秣，会聚襄国，一方面亲率全军，也包括官私奴婢，总计竟也达三万之众，出城与华军野战。
困兽之斗，其势难却，祖逖为此稍稍退后。可是等他休歇数日，再次进抵襄国城下的时候，石勒聚众再战，却只剩下了不到两万兵马……
——前日虽得小胜，却有不少被勒逼从军者趁机逃散，就连四品以上将领都落跑了好几个。
祖逖就此摧破赵军，将石勒逼回城内，随即把襄国团团围困起来。但他特意留下西门不封，任由散卒和百姓自此处逃离——当然啦，十里外设下埋伏，以防石勒等魁渠趁机混出城外。为策万全，下令凡衣冠者皆捕，凡深鼻高目者俱杀。