第二十二章、被自尽

第二十二章、被自尽
为了供应河北和并州的战事，郭默、杨清等东挪西凑，不免捉襟见肘，因而裴该多次下令关中供输。只是新朝肇建，关西多戎，难免某些部族大人心生疑虑，复为人所煽动，在地方上掀起了大大小小的乱子来。秦州游遐为了镇抚，雍州荀崧、裴粹为了自保，都被迫召聚屯丁，扩充兵马，导致没法按原计划完成对洛物资的供应。
好不容易到了靖德元年的二月底，秦州乱戎陆续被平定，还有一些直接就散了——多是已经转为农耕的氐、羌，这得赶回乡去播种啊——游子远亦释还半数丁壮归屯，并搜集陈谷两万斛，运往关中。荀景猷、裴公演得报，大松一口气，也即释还屯丁去春耕，且倾空府库，向河南供输四万余斛粮。
荀崧趁机就去见其女荀灌娘，说正好要运粮食到洛阳去，护卫兵丁五千之数，其中还有六七百的骁勇正兵，保证安全——你赶紧跟着他们一起过去吧。
荀灌娘说安娘年纪还太小，怕是受不了那么漫长道路的坎坷跋涉吧。荀崧说：“安娘自可由卿母抚育，卿与保大登程即可——皇后、太子之封，岂可久悬不决哪？”
荀灌娘笑道：“天子唯我一妻，唯保大一子，则皇后、太子之封，岂会落于他处啊？父亲未免过于焦虑了。”她说老公跟我承诺过，是不会讨小的，而即便因为如今身份不同，他讨了小，我终究还是正室吧。
荀崧心说闺女你这神经还真大条，男人的这路话也可以相信吗？且不论这点——“天子若娶妃妾，难保恩宠不移，古来妻妾互易者，不知几希？即便卿正位皇后，汉光武亦有废郭圣通而以阴丽华为后之事，况乎尚未正位啊？”
荀灌娘蹙眉道：“天下高门，唯裴与荀，则天子岂能以别氏为后？”
荀崧苦笑道：“天下高门，昔日尚有贾、郭，而今安在？且天子方恨泰章叔父（荀组），虽用道明（荀闿），不过暂时敷衍罢了，则荀氏唯我一家，未免独木难支。看今中朝官制，平原华、太原王或将大用，且即旧日中品之族，如祖、卫、卞、郗等，亦多半荣显——天下难道只有裴与荀么？”
荀灌娘这才泛起些危机感，就此遵从其父之言，撇下安娘，抱着保大就启程东行了。他们抵达洛阳的时候，正好裴该前后脚得到了陶侃收复原平，祖逖在三台破敌的消息，诸多喜讯汇聚，群臣皆来朝贺。裴该即命枢密省统筹，继续向河北供应粮秣物资——就差临门一脚了，哪怕砸锅卖铁，也得让祖逖把襄国给攻下来，把石勒的脑袋给我送过来；随即举行了隆重的典礼，正式册封荀氏为皇后，裴俭为太子。
但是随即却又接到了两条坏消息，一条来自汉中，一条来自徐州。
——————————
汉中方面，周访扬声攻剑阁，其实主力指向巴中。李雄一开始还真上当了，命李寿率军前往剑阁御敌，结果李寿至关上眺望，就见华军连营数里，旗帜密布，但朝夕两餐燃起的炊烟却并不甚多……
李寿因此判断，这多半是疑兵啊，汉中军的主力肯定是杀往别处去了。一方面向成都传报，提醒李雄，一方面点集兵马，趁夜出关，前去偷营。
领兵的华将正是高乐，所部不到两千人。他原本志气昂扬，想要再建新功，以免被旧日同僚远远落下，谁想周访却命其将半营人充作疑兵，不免懊恼、泄气。等到了剑阁之下，登高远望，只见山势奇险，唯一道可通，心说就这地形，哪怕甄蛮子将万众来，估计都很难拿得下啊！
怪不得大都督……不，天子昔日说古，道钟会伐蜀，顿兵于剑阁，若非邓艾偷渡阴平、奇袭成都，估计只能黯然打道回府去……
本欲偷取剑阁，让周访不能再小觑自己，然见此地势，把他这最后一点儿幻想也彻底给打破了。高乐只能盛布疑兵，陈于剑阁之下，但他既然丧失了信心、消磨了战意，安排就难免疏漏，终被李寿发现了破绽。
——其实就算没有炊烟的漏洞，李寿也迟早能够瞧出不对来的——看营盘貌似好几万人马，且有周访大纛，但你既然来了，不可能就跟关下一直歇着兵，丝毫也不做攻关的尝试吧？
于是李寿夜袭华营，高乐大败，上马率先而逃，竟然一口气就跑回了南郑。李寿衔尾而追，直至汉中郡的沔阳县。留守南郑的陶瞻一方面发兵往援沔阳，一方面快马到前线去通知周访。周士达得报又惊又怒，被迫退兵还救。
李寿既知周访归来，便即主动释了沔阳之围，退回剑阁。周访一入南郑城，当即下令，把高乐给我逮起来正法！
还是陶瞻、周抚等好说歹劝，说高乐终究是天子旧将，大人不宜擅自加以刑戮。于是最终周访捕拿高乐，押入槛车，送去长安，以候天子自行处置——周士达真是气极了，甚至于还私下里对儿子、女婿说：“倘若天子处置不公，我便掷却衣冠、印绶，不受他华家的爵禄！”
但他终究年岁大了，受此一气，加上匆忙赶回南郑来过于劳累，这边儿高乐才刚被押走，那边儿周士达就一病不起了。随即得报，荆州王廙发水陆军两万西来，欲犯汉中，周访气极反笑道：“王世将吹枯嘘生的闲谈之辈，也敢来谋我乎？不想周士达竟如此为人所小觑！”
乃命杨虎兵屯黄金，以待荆州兵。
杨虎去后不久，周访便至弥留之际，临终时命书记起草奏书，恳请以女婿陶瞻暂领汉中军。他还关照周抚、周光道：“道真有乃父士行为恃，天子必信，是故命其领军。我与陶士行相交莫逆，既死，汝等当以士行为父，目道真为亲兄，勿生疑忌，毋相犯也。所可虑者，唯有杨虎，但汝等三人同心，则杨虎不能为恶。”
一代名将周访周士达就此辞世，享年六十一岁，与原本历史上相同。
遗命暂不发丧，要等杨虎于黄金击退了荆州兵，返归南郑时，方才得讯。杨虎乃欲入城吊丧，周抚等恐其生乱，不欲接纳，陶瞻却道：“国家方鼎盛，即便杨虎为汉中旧主，颇得人望，又岂敢遽生异心，与中原相抗衡啊？然若我等不纳，彼心生疑忌，为求自保，或将铤而走险——且开城放他进来吧。”
杨虎入城后，就责问陶瞻等人，为何隐秘周访去世的消息。陶道真道：“为恐将士哀恸，影响军心，不能全力御敌之故——绝非疑忌杨君。”杨虎垂泪道：“周公不以降人目我，待我甚厚，我又岂能伤害其子嗣啊？”乃自请率两营兵出镇西乡，以防荆州军趁丧再来——也避免跟陶、周等人起冲突。
再说周访的死讯报至洛阳，裴该也颇感哀恸——虽说他跟周访缘悭一面，从没有当面打过交道——乃使秘书拟诏，下于枢密，加两级追赠周士达为元帅、大将军，复允其子周抚承袭南郑县公之爵。
荀闿趁机提出建议，可自中朝命吏，接掌梁州刺史与梁、益都督之职，复遣一军前往，正式收编汉中军。裴诜对此提出反对意见，说：“若无外敌，此事可为，既然巴氐尚觊觎在侧，荆州王廙又有犯境之举，则于汉中军，仍当沿其旧规，镇之以静为好。”提议认可周访的遗奏，准陶瞻接他的位子。
裴嶷道：“陶道真可为梁州刺史，而以汉中太守任付于周道和（周抚）。然陶公昔日亦云，道真非将才，甚至戏谑间将其与赵括相比，说将门而出犬子。则今汉中西有巴贼，东有晋寇，恐怕陶道真不能守——都督之任，朝廷当别授节，命将接掌。”
裴该就问：“周道和如何？”裴嶷道：“年纪太轻，且无远名……”
陶瞻是陶侃次子，但已经年近四十了；周抚为周访长子，却才二十岁出头。根据风评，周抚刚毅而有父风，但其统军作战的才能却远不及乃父，而且一直在老爹阴影里活着，就算有些天赋，也还没能表现出来。
裴该闻言乃笑笑说：“朕亦年轻，初北伐时，也无甚远名啊。且周士达当世奇才，子不若父，也属寻常。”于是定策，仍以陶瞻为梁州刺史、梁益都督，但别任汉中太守，而命周抚以少将、旅帅的身份，加任都督府司马，实际掌握兵权。
因为裴该是了解周抚在原本历史上的事迹的。周访死后，他曾一度依附王敦，王敦作乱时从逆，败后逃亡，遇赦还出，仍遭禁锢；两年后在王导的援引下得以重新入仕，却又为后赵将郭敬所欺，被迫放弃襄阳而逃，遭到免官。
这二起二落，使得周道和的名声很糟糕，好在他年过四旬后，终于得着机会重新证明自己——先随桓温西征伐灭成汉，继而主导平定隗文、范贲、萧敬文等人的叛乱。其于平蜀前即任巴东监军、益州刺史，此后长留蜀中，至其去世，号称镇蜀三十年，功勋卓著。
所以说，周抚还是知兵且能任事的，虽然跟他老爹没法比——但你能奢望再出一个周访吗？相比之下，陶瞻于史则记载寥寥，那么既然陶侃说我那儿子文事尚可，武备不行，估计是真不成吧。
关键是正如裴诜所言，汉中如今两面受敌，杨虎又可能蠢蠢欲动，倘若朝廷着急忙慌地换人，甚至于想趁机收编周家军，反倒容易引发不必要的内部矛盾。故而裴该只打算塞一个汉中太守过去，纯文职，协理庶务而已，刺史、都督之任，都暂且交给陶瞻，但让周抚负主要的军事方面的责任。
此外自长安调派一营兵力西下，屯于太白山，以便随时可以经褒斜谷增援汉中。
随即裴该复召聚旧将，商量怎么处置高乐的问题。出乎他意料之外的，虽然诸将皆不值高乐，但除了甄随直截了当地说“那等鸟人，留他何用，自当斩首”外，其他人却都请求饶过高乐的性命。
好比陆衍就说：“军败而逃，致使周公不能定蜀，确乎当正军法。然闻高将军所领不过两千疑兵，则一时疏失，遭受巴贼的突袭而败，情有可原。还望陛下高抬贵手，念其昔日的功劳……哪怕是苦劳，赦其死罪为好啊。”
胜败乃是兵家常事，没有吃一次败仗就定要斩杀军将的道理；至于高乐，并无违反军中死律，杀不杀他都在两可。裴该之所以征询于诸将，就是怕骤斩高乐，或将使其旧日同袍生怨，又未必能够宣示军法的严明。
于是下诏将高乐褫夺职、爵，甚至于开除军籍，罢为庶民，赶他回老家去……好吧，他已然迁籍关中了，就让他返乡种地去吧。终究为将多年，多少也有点儿积蓄，乃可以富家翁而终老此生。
诏下枢密，王贡闻讯，主动前去拜访郭默，提醒说：“高乐不可留！”
随即解释：“陛下顾念旧情，不忍加诛；而诸将唯恐鸟尽弓藏，今日之高乐，或将为彼等异日之榜样，是以皆请全其性命。然而高乐虽无能，终究爵为亭侯、职至四品，且昔日领武林营，军中多其故旧；倘若罢职后心生怨怼，复有不逞之徒挟之造乱，非国家之福也……”
王贡的意思，武将不同文吏，做到这种高位的，要么你一直留在体制内，要么年老退休，要么——还是请你去死吧，否则放而不理太过凶险了。
郭默也认为王贡所言有理，但是问他：“既然如此，子赐何不上奏天子？”王贡笑道：“为人臣者，自当为主君分谤。天子顾虑诸将，岂肯明诏杀之？而若私下诏命，又非人君所当为。我因此提醒枢副，可命人前往宣旨，讽高乐自裁，即可不伤天子的圣明，而断绝作乱的根苗。”
于是郭默便遣人往长安传旨，暗示使者，要其劝说高乐自尽。使者会意，便即驰往长安，释高乐于囹圄之中，宣读诏命，完了说：“汝本当死罪，天子顾念旧情，不忍加诛。然而曩昔淮上‘风林火山’四营，即便副督皆为国家重将，唯将汝闲置于汉中，本乃天子刻意保全之意也。汝却强请从周公征巴氐，于剑阁一朝弃军而逃，难道就不羞愧吗？尚有何颜面苟活于世间？
“何如自作裁断，天子闻而必悯，将大抚恤汝妻子，汝之令名，尚可保全一二，岂不是好？既曾为将，又何必惧死，使终生担负羞名啊？”
反复提醒、劝说、怂恿，奈何高乐只是不肯死，打算收拾行李真回家种地去——能保住命就够了，我还要脸干嘛？使者担心回去不好向郭枢副交代，干脆将心一横，使从人挟持高乐入于后室，过不多时即报，说罪人羞愧之下，已然悬梁自尽了……