第二十三章、可立周鲂之功

第二十三章、可立周鲂之功
周访去世的消息传到洛阳后不久，又一道急报来自于东南方向，禀奏说晋寇犯边，且徐州军颇有不稳的迹象——倒也在裴该意料之中。
回想数月之前，登基践祚前后，对于怎么处置苏峻，臣僚们多数建议勿轻动，暂以安抚和羁縻为好。
其实陶侃、裴嶷等人都不怎么喜欢苏峻——说他算天子旧部吧，跟随时间也不长，完了自往青、徐发展，基本不受控制，跟卞壸、郗鉴等人还不和睦；说他是地方势力吧，在燕县吃了败仗，祖逖却不便直接下手惩处，而要顾虑天子的看法……这就是一狗仗人势，还给主家捅漏子、坏风评的恶奴啊，真是太讨厌了！
然而讨厌归讨厌，苏峻这般作为，在乱世中也属寻常，朝廷还真没什么借口直接收拾他。而若是即刻召他还洛责问，并且收编其部属，又怕兖北生乱，有碍祖逖的北伐大局……
只有王贡提出反对意见，说：“苏峻军虽众，却不严整，其将亦各骄横，分而制之不难。今其主力在兖北，粮穷势蹙，朝廷但发一旅之师东向，即可镇定之，彼又岂敢与羯贼相呼应啊？倘若归其于东，则恐途远而难制了。”
祖纳当即驳斥道：“兖北终究近羯，即便苏峻不叛，既云其军不整，则仓促收编，易散为盗贼。若兖北乱，必害河北战事，难道是卿担负得起的么？！”
祖纳知道祖逖执掌重兵，必受朝廷之忌，能够使祖家因军功荣显，也就这最后一次机会啦，因此为了襄助其弟保障后方，极请勿逼苏峻——先把他轰回东方去，再可徐徐设法收编之。
华廷就此命苏峻退出兖北，并且改命为徐州都督，镇守淮南。苏峻为谢风所逼，不敢不退，但却恳求裴通助其上奏，请增其军为三旅。裴通表面上应允了，其实又暗作一奏，呈递洛阳，备言苏子高有不臣之心，有割据之意，希望朝廷早作防范。
王贡趁机献计，“将欲取之，必先予之”——苏子高你不是要三个旅的编制吗？好，给你，但同时解除你旅帅之职，而升张健、管商、匡术三将为上校，使守三旅之帅。如此一来，诸将争竞，苏峻的掌控力必然下降，就方便朝廷在平定河北后，腾出手来收拾他了。
献策之时，胡飞恰在其侧，闻言乃劝谏道：“苏峻若有过，可召其来朝责问；若有罪，朝廷可明命讨伐之；今使诡谋，反是促其反也！难道王君实欲杀苏峻乎？”
王贡心说我就是想杀苏峻，那家伙专断跋扈，不但对于国家来说是必须割除的毒瘤，对于我本人来说，也实在是个讨厌的家伙。当即反诘道：“朝廷已使裴行之讽苏峻，使其散兵任子，而其不听，则反形已彰，不过为河北战事所累，尚不能明诏讨伐罢了。我因此献策，以削弱其军，使不为朝廷大患。难道君别有何良谋，可以使苏峻必不为乱乎？！”
裴该本人也觉得，这种手段不大厚道，确实只有“毒士”才能编排得出来……但他原本就不怎么喜欢苏峻，本以为有郭默珠玉在前，这个历史上臭名昭著的叛臣，在这条时间线上可以稍微象点儿样子吧？谁想那厮最终还是走到了这一步。
想当初自己在关中奋战，无暇顾及徐方老基地，故而因谢风所荐，遣苏峻东行，把一个有“后课”的家伙置于嫌疑之地，苏峻逐渐势大心野，其实也有自己的责任在。倘若苏峻虽然跋扈，在御羯时尚肯奋战，说不定裴该还会考虑设法给他一个好结果；但那家伙先不救邵续，复于兖北观望不进，战败于燕县，导致祖逖上奏弹劾，进而又不肯散兵，还只将未成年的次子送来洛阳，那真是把裴该心里最后一点儿自责也消磨掉了。
裴该心说我耳提面命诸将，要他们警惕军阀化倾向，如今军阀就在身边儿，难道还能把板子高高举起，复轻轻放落吗？苏子高你自己不长眼，来逆我的锋刃，则不把你当作个鸡崽儿杀给猴子看，众将当皆以为朝廷无威，而天子过于宽厚了！
那我将来还怎么收祖氏的兵权哪？
因而最终采纳了王贡之计。
王贡久与青州军相邻，对于其内情是很了解的，故而设此毒计。要知道其军中诸将，以韩晃、马雄为最勇，自视亦高，却偏偏隔过不命二人为旅帅，而任张健、管商和匡术。果然诏下徐方，苏峻大怒，韩晃等亦皆不满，于是参军贾宁趁机怂恿他派人秘密渡江，去跟王敦联络，恳请王敦渡江北进，自称愿为内应。
王敦与亲信商议，沈充说：“苏峻为华主旧将，不过一时不满封赐，欲自留退步耳，非真心归从也。若如其言，我军渡江以攻淮南，华主或将寄望于苏峻，下诏如其所愿，则彼必背誓而发兵击我。明公勿听。”
钱凤却说：“不然。若明公志在保江，或不必听苏峻，若有规复中原之望，则如此良机，岂可错失？华人方与羯赵鏖战于河北，无暇南顾，若能趁机渡江，于淮南站稳脚跟，则有望图谋兖、豫，甚至于得青、徐。苏峻虽诱我，我但谨慎前行，又何惧其背誓啊？若不听其言，苏峻必怨我，不但日后渡江为难，且其或将南侵……”
最终王敦采纳了钱凤所言，即命大将邓岳率五千兵先期渡江，去攻取庐江郡。苏峻果然急报洛阳，请求更加其豫州都督衔，并准自命麾下诸将，他好从徐州发兵，去救援庐江。
裴嶷接奏怒道：“此要挟朝廷也，苏峻等若谋反！”王贡也说：“臣疑南兵即苏峻召来。”随即请求道：“今祖元帅已破羯兵于三台，进逼襄国，即便今岁不能克，贼亦无力复振，河北近乎平定。朝廷正好发一二旅之师东进，以御晋寇为名，实收苏峻。”
于是诏下枢密，发兵援救庐江；同时行文给苏峻，准其越界御敌。其实自汉代以来，从来只有郡国守相不准越界捕盗的规定，至于刺史、州牧，乃至都督军事，哪有只准守自家一亩三分地的道理啊？所以裴嶷才说苏峻是在“要挟朝廷”——不给我名分，该去我也不去。
最近一段时间，在洛的关中军旧将都眼巴巴地瞧着祖家军在河北伐羯，以及刘央等在并州御寇，当真眼馋得不行。众人都道强敌将灭、天下将定，倘若再得不着机会率兵出征，则我等将来名位逊于刘央他们也就罢了，若皆低过祖氏旧将，那不是太懊糟了吗？这天下究竟是姓裴啊还是姓祖啊？
因而日常使人去枢密省坐守，随时探听省内消息，看看是不是有啥任务，方便第一时间抢到手。军事行动往往涉及机密，枢省上下是不敢轻易泄露的，但于诸将所遣之人，也不便拒之门外——再者说了，要粮也好，要兵也罢，只要身份无可疑，则什么理由不能往省里混哪——且诸将所遣来的，也多是机灵之辈，往往通过小吏往来奔跑的速度，其面上表情，手中所捧案卷厚薄，就能嗅出些气味来了。
因而郭默还在省内做调度呢，尚未决定遣何人去增援庐江为好，甄随、陆衍等大将便前后脚跑来拜访。甄随一见面就说：“可是要发兵上党么？陛下昔日许了我的，老郭……郭枢副切勿转授他人！”
郭默朝他摇摇头：“并非此事——甄将军且还府等候召唤可也。”
甄随说不成，即便不是准备发兵上党，看你们这儿的架势，也必有出征之事。我先跟这儿排着队吧，且看你敢不敢越过我再召别人来。
话音才落，陆衍就到了，甄随当即双目圆睁，冲过去一把揪住陆衍的衣领，喝问道：“可是郭枢副召汝来的么？汝竟敢抢夺老爷口中之食？！”
陆衍见甄随先到了，心中不禁暗暗叫苦——估计这回不管打哪儿，除非只是捕盗、剿寇等小事，否则是没我的份儿啦……可若是那等小事，甄随不乐意去，我身为少将、旅帅，同样没有轻出的道理啊。
郭默等了一会儿，见除了陆和未到外，主要将领竟然齐集枢省，于是便唤众人入堂，摒退闲杂人等，通知他们说：“实乃晋寇犯境，侵扰庐江，我意使陆和率部往救，君等以为如何啊？”
甄随当场就叫了起来：“我等来的都不命，小陆不来却命，枢副好生偏心！难道是受了小陆的贿赂么？”郭默朝他一瞪眼，心说过往我还忌惮你三分，如今我贵为枢密副使，军政、军令一把抓，卡着你们的命脉呢！这蛮子若再敢冲撞于我，我就闲你一万年不得上阵！
陆衍问道：“徐方都督是苏峻，庐江与其毗邻……不知晋寇有多少，竟然苏峻不能御，而要自中枢再调派兵马啊？”
郭默压低声音说：“苏峻跋扈，竟敢纵敌而要挟朝廷，是以朝廷此番命将出师，名为御晋寇，其实因应形势，亦要收苏峻之兵。”顿了一顿，又道：“故而此去，并非纯粹的军争，朝廷或将命王子赐随行……”斜睨甄随：“甄将军恐怕难与王子赐相配合，还是命以陆和，比较妥当。”
陆衍当即拱手道：“枢副欲任陆和，得非因其出身长广，与苏峻为乡里啊？然我等为将，只管军事，具体如何处置苏峻，由王子赐代天筹划，既然如此，又何必陆和？我于江、淮间地形颇熟稔，亦可领命。”
甄随撇嘴道：“难道老爷于江、淮间地形，就不熟稔么？”
郭默用手指敲敲几案，止住二人争吵，旋问甄随：“此去庐江，非一二日之功，则天子既许甄将军伐羯、攻上党，难道就此放弃了不成么？”
甄随闻言，多少有点儿左右为难……他当然更希望兵发上党，去跟赵军接战，而不是南下去打晋兵——晋兵是什么素质，他难道不清楚吗？有什么打头啊！可是上党之战，尚无确期，庐江之战就在眼前……
郭默趁机劝说道：“上党多山地，甄将军亦惯于山间杀敌，不如还是稍待上党之战吧——难道陛下真会把灭羯之全功，都交给祖家不成么？自然上党、乐平，是要我家……朝廷去取的。”就此劝退甄随，而命陆衍率部出征。
陆衍大喜，暗道：蛮子就是粗，不明天下大势。如今祖军近逼襄国，难道支屈六还会枯守上党、乐平，不设法前往救援吗？到时候所谓上党之战，不过武装接收而已，有多大搞头啊。
郭默拟好了计划，上奏裴该批准，于是陆衍、王贡即日出征，率一旅之师，前往庐江救援。
——————————
且说邓岳率五千荆州军自石城北渡，首先击破了皖县，进而北指临湖、襄安，王敦见苏峻按兵不动，便又发万军随后，他自坐楼船于江上，遥控指挥。
庐江郡与其北面的淮南郡，本属扬州，裴该执晋政时上奏，请改属豫州，目的是使江南政权不能在江北占据这一重要的桥头阵地。新任豫州刺史，正是那位祖约祖士少，闻报急自陈县率军来救。
豫州本是祖逖北伐前的根据地，留兵虽然不多，却多是宿卒、精锐，祖约更调动周边郡县戍卒，有七千之众，乃自巢湖东岸，驰往临湖和襄安。
晋军闻报，即以舟船出长江，临濡须水，控扼东关，使华军不能得渡。祖约被迫屯兵居巢，一连半个月不能前进一步。他行文要苏峻自徐州前来增援，苏子高却理都不理。
苏峻遣人入于洛中，暗中打探朝廷的动向，等听说陆衍率部南下，不禁愕然道：“我有三旅之众，足御晋寇，而朝廷别命陆衍……前日所奏，想来都不肯允了！”
匡术规劝道：“都督理当急发兵而西，与祖豫州合兵，期于陆将军抵达前先破晋寇，则可立周鲂之功也！若其不然，搜集战船，伪作渡江袭建康之势，则晋寇自退。切不可再观望，使朝廷疑都督更甚啊！”
晋军其实是苏峻主动召来的，这事儿苏子高只跟韩晃、贾宁等人商量过，但匡术为其重将，追随多年，军中根基也厚，隔了那么长时间，还怎么可能瞧不出来，猜不到呢？因此才拿三国时代的吴将周鲂作比——只要退了晋寇，就可以诡称说是诈降诱敌之计啊！