第三十章、毒计

第三十章、毒计
蘷安辞别石勒，领兵登上城墙，四城巡视。
此际王阳护守西城，桃豹护守东城，支雄护守南城，吴豫护守北城，孔苌警护城内，李寒禁卫宫廷，而由蘷安总统四方守备。
果然他还未至城上，就听说华人按惯例又把投石车给推出来了……
最近十来天，华军不再攻城，只是遣人四处伐木、取石，在营中打造投石机，每日辰时便于某方城壁前推出数十具来，轰击不休，往往要等暮色四合，方才收去——其间也时有自损，多半都能临时再替补上。
今天这些投石机，据说出于东垒，故而蘷安便急向东城而来，同时也派人去提醒守西城的王阳，要他警惕华人行声东击西之计。
投石车自营中出来，要推至距离城壁约二百一十步的地方，因为榔槺沉重，虽然下置六轮，仍然极其迟缓。而且等运到位了，还需要卸去车轮，打桩固定，并由数支小队围绕警护，所以直等蘷安登上东城，跟桃豹见了面，第一轮石弹还没有正经砸过来。
城上守兵也都有了经验，多数手执大盾，遮护自身，并且分开两腿，略略屈膝，随时打算跑路——石弹飞行速度相对箭矢要缓慢得多，只要瞧准其落点，及时避开十步左右，一般情况下就不会受伤啦。
离城堞稍远一些，木石堆积，也有不少羯兵做好了随时搬运材料，修补城墙的准备。
蘷安抵近城堞，手搭凉棚，远远眺望，桃豹急忙提醒他：“蘷兄身份贵重，切勿冒险，要防华寇暗箭。”
祖逖此前尚有力量猛攻襄国之时，就已经大致将城壕填实，把城外羊马垣也都给扒了，故而能于夜间派遣零星精锐弓手潜至墙边，伏地不动，候天明时，自下往上，暗箭射杀守将。虽说一旦放箭，必然暴露行藏，既在城壁之下，多半是回不去了，但若真能伤到羯军重将，必可重挫其士气，这个险值得冒啊。
月余之间，陆续有六七名羯将因此中箭负伤——死的倒还没有——其中也包括了大将吴豫，被一箭正中其左臂。因此今日桃豹才提醒蘷安，要提防华人的暗箭啊。
蘷安却不以为意，摆手笑道：“区区弓手，如何能伤得了我？”随即双眉微微一皱，说：“果如天王所言，华寇确有纵火烧城的意图么？”
原来他看到华军的投石机都已到位了，并且几乎每具侧旁，都会放置一个火盆……但是没见有云梯或者类似的器械继出啊，这个距离可射不了火箭。难道说，投石机也可以用来纵火不成么？
虽感疑惑，还是关照桃豹：“将城上可能引火之物，全都撤下，以策万全。”
话音才落，就见数十支巨大的摆臂开始运动起来……
裴该在关中已然“发明”出了配重投石机，但因为对工艺的要求比较高，于重量和射程的计算力要求也更严格，故而尚未能推广开来，祖逖但知其事，而不知其用。祖逖于军中所造的，乃是传统的人力投石机，以木为柱，上用独木做摆臂，长的一头栓着盛石弹的皮兜，短的一头系四五十条绳索，一兵一索，要同时由四五十人齐力拖拽，方可发射。所以就理论上来说，人力投石机比配重投石机精准性要差得多——再怎么听从号令，齐心合力，终究人有强弱，力有缓疾，影响到摆臂，浪费了更多的功不说，还必然造成很大的偏差。
且说摆臂一动，弹便投出，但与往日不同，今日这数十具投石机拋出来的，竟然是一团团的火球，而且相对要更精准一些，几乎有半数直向城上而来——剩下的或落在堞下，势必撞正城壁，或者越过城头，会被拋入城中。
撞正城壁的那些倒无所谓，羯兵早就做好随时修补的准备啦；蘷安只担心那些投入城中的，最远可超城壁六七十步，那就有可能砸中尚未扒光的那些房屋啊，一旦引起火来，即便施救不难，也易使守军人心动荡。
故而他关照桃豹：“城上事，君可仔细。”自己匆匆下城，去安排士卒汲水负土，做好救火的准备。
蘷安一只脚才刚迈下台阶，十数枚火球就落到了城墙之上，当即“嘭”的一声，溅射开来，崩得满地都是火星，更引发了络绎不绝的惊呼声。
桃豹初时难免吃惊，但随后便放下心来——城上可资引火之物，多半都已经撤下去了，剩下的也用毡子遮盖，就那一点点火星，真未必可以酿成烈焰。士卒之所以惊呼，只是临事慌张而已，事实上火星沾甲即灭，沾衣也不过燎个破洞而已，即便触及皮肉，亦属轻微小伤。
只是那些貌似不是石弹，因为落地时并无震动，火星四溅后，便即跳跃翻滚……若是石弹砸中土墙，绝对不会跳那么老高啊。
桃豹正欲冒险近前查看，忽见眼前那枚砲弹中冒出烟来——难道内中尚有引火之物么？赶紧命令士卒担水过来浇灭，然而水尚未至，烟却愈浓，片刻之间，这一片城墙便被浓烟所笼罩，五步之内，难辨人面。
桃豹以手遮掩口鼻，但还是有烟冲入窍中——这烟貌似比平常烧柴烧炭之烟更为呛人啊，他先是忍不住大声咳嗽起来，随即就觉得眼前发黑，四肢发软……
虽然从没见过这路奇怪玩意儿，终究是打老了仗的，桃豹当即反应过来——不好，此烟有毒！
——————————
北宋庆历四年，官方撰成《武经总要》一书，记载了三种火药配方，其中一种就是：毒药烟球火药法——有可能是世界上最早的制式化学武器了。
具体这种毒药烟球的配方，裴该自然是不记得的，但这不妨碍他提出方向来，命徐渝、彭晓等人试验、制备。这回孙珍带来那么多药材，什么狼毒、砒霜等等，就正是用来配合火药，制造毒药烟球的。
这种毒药烟球是用树皮和干草厚厚扎成空心圆球，内塞药物，外敷油脂，临战时以火点燃，投放出去，外层烧漏后，内中火药快速燃烧，烤炙药物，自然浓烟腾起——说起来很简单，然前后试验不下三百余次，方始制成。
孙珍这回还带来了十数名工匠，部分相助改造投石车——既然投火球，则盛弹的兜囊不能再简单用皮和绳来制作了，必须加以防火处理——部分连夜赶工，制作毒药烟球。至于改人力投石车为配重投石车，那工作量未免太大了，并不值得。
只是今日风大，祖逖担心毒烟会不会随风而散，孙珍也就此请教有经验的匠人，得到的回答是：“可以使用，无妨。”匠人解释说，烟球中倘若填药太少，怕是效果不彰，填药若多，若毒烟久聚不散，对己军也会造成妨碍——有点儿风正好，只要不往咱们大营刮就成啊。
风自东南而来，故此投石机设在城东，一轮便投出了数十枚毒烟药球，其中十数枚正中城上——因为分量轻，只用二十人拖绳，准头乃略略强些——当即浓烟腾起，笼罩城堞。当投石机第二轮抛射的时候，华军中早有千余军士纵跃而出，每人都用湿巾裹着口鼻，执刀扛梯，便向城下疾奔过去。
此次攀城，轻松无比，根本就没有赵兵露头抵御。而等到华卒陆续攀上城头的时候，风过烟散，视野也逐渐清晰了起来——只见赵兵赵将，多半佝偻着身子，委顿在地，猛烈的咳嗽声此起彼伏……
根据试验，这些毒烟是不大容易真把人给毒死的，但若闻得一些，便会呛咳，闻得多了，四肢无力，即便烟散后也会大病一场。当然啦，倘若某人体质太弱，竟至在毒烟中昏去，那么于毫无防范下呼吸久了，再醒不过来也是有可能的。
事先早有分派，因而最初攀上城壁的华兵，便各执器械，先将附近仍在翻滚挣扎的赵兵逐一补刀，清理出一片安全区域来；随后登城的华兵则号令有序，齐往城下杀去，以期夺取和打开城门。
就中有一名华卒见桃豹委顿在地，瞧服色不是普通小兵，便即挺着刀来枭其首级。桃豹终究是羯赵宿将，身体素质比较好——主要是日常营养摄入丰足——竟然一手捂着口鼻，一手自腰间抽出刀来，看看华兵临近，当即奋尽全身气力，半坐起来，一刀便向对方下腹部捅去。
那华兵促起不防，“呀”的一声，中刀而倒。然而他这一倒，却引来了更多的华兵，当下数支长矛攒刺过来，桃豹手足皆软，难以招架，遂被穿胸洞腹而死……
至于返归城下的蘷安，也没落着什么好。
早有不少毒烟药球越过城墙，被抛入城中——就理论上而言，这不在计划之内，但属于绝难避免的误差——照样腾起毒烟来。城下范围广大，药球分散，导致烟不甚浓，但因为有城壁的遮挡，风力也小，使得毒烟久聚不散。
蘷安方才下城，便吸入了毒烟，不禁剧烈咳嗽起来，几名亲兵急忙上来扶持、护卫，但同样中毒而倒，就此相互拉扯，翻躺了一地。
随即华兵便登城了，并且络绎下城来抢夺城门。其中数人见有赵将倒地，便脱队奔跑过来，先将蘷安的亲兵尽数砍死，复按住蘷安，自腰间取出绳索来绑缚。
蘷安自知不免，乃奋起最后一点气力，大叫一声，自己咬断了舌头。
华兵急忙伸手来掰他牙关，却硬是掰不开……
虽说所谓的咬舌自尽，纯属乡野谬传，理论上是不会死人的；只是蘷安先中了烟毒，复大量失血，甚至于血液通过气管而流入肺部……因而在痛苦了将近一顿饭的时间后，还是得偿所愿了。
华兵陆续战翻数十名尚有些战斗力的羯兵，冲入门洞，却一时间难以打开城门——为了防止敌军以撞车等破门，羯兵早就用大车盛装木石，几乎把大半个城门洞全都牢牢地封堵上了。正感束手无策之际，远处传来了人喊马嘶之声……
毒烟所覆盖的地域终究有限，距离城壁稍远些的赵兵并未中毒，乃听得城门方向喧嚣声起，纷纷赶来救援。
于是双方即在城门前激烈厮杀起来。固然毫无防备地踏入毒烟笼罩范围内，赵兵纷纷手软，十分力气难以施展出一分，但华兵逐渐地也同样受到了毒烟的影响——终究用湿巾捂住口鼻，这种防护手段太过粗陋，加上奋战多时，水气逐渐蒸发，面巾也都陆续干了……
好在随即大将刘遐便登上了城头，见此情景，一方面命士卒搜检赵兵尸体上的水囊，重新润湿口鼻，一方面让人缒下城去，请元帅再添生力军。随即他便在上下坡道上组织防御，与前来增援的羯兵正面激战。
不多时，赵将孔苌也至城下，分派人众，将先期下城的华兵全都砍死；随即模仿其状，也汲水来濡湿手巾，用以裹面，指挥士卒登道而上，想要把华军重新给逼回城上去。
只是坡道狭窄，刘遐以长矛兵排列方阵做防御，赵兵一时间竟然难以得手。
随着登城的华兵越来越多，甚至于城外隆隆声响，估摸着祖逖是趁机把云梯等大器械也都推出来了……孔苌估判形势，战败已成定局，乃使副将接替指挥，他自己策马而向禁中，前去向石勒告警。
孔苌琢磨着，如今之势，我只有护着天王突围而走了——其余三道城门尚在我手，趁着华人注意力都放在东城的机会，有希望自西门突出。至于出去后往哪儿跑，到时候再说吧——火烧眉毛，且顾眼下。
孔苌去后不久，城上、城下，毒烟俱已散尽，刘遐利用己方源源不断登城的生力军，一步步将赵兵压至坡道之下，其后又分兵复夺城门，开始撤除堵门的木石。
城外祖逖也使樊雅推出撞车来，奋力擂撞城门，前后约摸半顿饭的功夫，终于撞断门栓，并将木质城门撞开了一个不小的缺口。华军里应外合，一起清理城门洞，等到道路通畅，冯铁率骑兵驰骋而入的时候，仍然苦战护守的羯兵才终于彻底崩溃……