第三十一章、羯主之死

第三十一章、羯主之死
得报华军已登东城，正在过府拜访裴宪的荀绰不禁大吃一惊，就觉得手足皆软。裴宪说你还是赶紧回去吧，保护自家妻小要紧，荀绰却苦笑道：“只怕已有华兵迫近，或者赵兵趁机于街上抢掠……”
城里能够抢的，早就已经被蘷安、孔苌等为振士气，放纵士卒抢掠一空了；只剩下裴、荀这些高官的府邸，赵兵暂时还不敢惊扰。然而一旦城池将破，赵兵各寻生路之时，会不会再无顾忌呢？荀绰心说这会儿你就算杀了我，我也不敢出你的府门，经通衢大道回自家去啊。
裴宪倒还算镇定，笑一笑说：“既如此，我两家的性命，便都仰赖彦舒了。”随即把两个儿子裴挹、裴瑴叫过来，让他们向荀绰行大礼。
裴挹、裴瑴少年俊彦，俱以文才知名，但碰到这种状况，光能吟诗作赋又济得何事啊？全都面如土色，甚至于遍体筛糠。
裴宪一指荀绰道：“我与荀君原本投契，又共历患难，汝等当事荀君如父，若我在也……”
这二人原本依附王浚，王浚被杀后，其部下皆谒石勒请罪，只有裴、荀不到。石勒召二人来，呵斥道：“王浚残暴凶虐，我故讨而诛之，众人皆来请罪，唯二君不来，为与之同恶——难道就不怕死吗？！”
二人从容答道：“我等世仕于晋，荷其荣禄，王浚虽然凶暴粗俗，终究是晋之藩镇重臣，我等故依从之，不敢怀有二心。倘若将军不行德义，只施威刑，则与王浚何异啊？我等虽死，亦本分也——请就死。”不拜而出。
石勒见状，赶紧把二人给叫回来，拱手致谢道：“常闻二君忠义，今果如是。方才不过戏言罢了，万勿见责。”就此待以客礼。
其后石勒查抄王浚部属、亲眷的家产，都有巨量钱帛，唯裴、荀二人家中只各得书百余套，及盐、米十数斛而已。于是更重二人，当面说：“我不喜得幽州，唯喜得二君也。”又是拉拢，又是逼迫，双管齐下，终于使得裴、荀出仕。
为什么石勒已经在裴该面前栽了个大跟头，却还不肯接受教训，仍要费心招揽裴宪、荀绰，而不肯遽杀之呢？因为时势不同——于宁平城杀尽晋之王公而独留裴该，纯属石勒的个人趣味；而等到杀王浚之时，他已不再四方流蹿了，有志以冀、幽为根据地，逐步扩展势力，乃至谋夺天下，那就不能不招揽裴、荀之流高门子弟啦。
即便那俩货没有装腔作势，而是一吓就跪，石勒照样会以客礼待之。
况且裴该当初孤身一人，坚决不降，其后还是为了救姑母，才暂时留在羯营，与石勒虚与委蛇的；而裴宪、荀绰，妻儿俱在蓟城，他们不在乎自己的性命，难道还不怕家人枉死吗？
所以说，只要这二位不跟裴该似的，一而再再而三驳石勒的面子，石勒是断然不肯下狠手的。而此二人也正如石勒所料，先假装忠悃，以期不损德望，等到石勒把面子给足了，也便顺坡下驴，就此失身从贼。
至今忽忽四载，裴、荀二人在羯赵政权中抱团取暖，同进共退，逐渐地也形成了一个小集团。只是这种世家集团，既不能从张宾、程遐等人手中夺取权势，复常为胡羯将吏所欺侮，他们唯一的希望，是将来教太子文学，以及中国的礼仪、典章，则太子一旦继位，才能有他们故晋世族的好日子过。
——在原本历史上，这个幻想被石虎给彻底打破了，裴挹、裴瑴，也俱为石虎所杀……
至于这条时间线上，这般空想亦成虚妄，裴宪乃不再留恋于人世——主要他估摸着自己不可能活得下去——因此将二子托付给荀绰，然后自袖中取出早就准备好的毒药来，拋入水杯之中，略微晃晃，一饮而尽。
裴挹、裴瑴尽皆跪地大哭。荀绰也感哀恸，但他终究年岁大，经的事儿多，还不至于如二子一般张皇失措，于是急命彼等收敛乃父遗体，自己则跑去前院，命跟随来的奴仆回家报信，并去街上打探消息。
时隔不久，果报赵兵奔散，而华军入城。荀绰乃命将大门略略拉开一线，以示无备，并待华兵。
华军一部在祖涣的率领下，直取宫禁，去擒石勒，其余的多由樊雅等将率领，去夺另外三个方向的城门；唯少部分归于刘遐麾下，于城内搜杀散兵——他终究不属于祖逖的亲信班底，搜羯主、杀羯将的重任落不到他头上去，况且此前夺门，已立大功，后面的功劳肯定得让给别人了。
其麾下一支华军小队，看看迫近裴府，荀绰赶紧派奴仆上前搭话，说前面是裴公府，过两条街有荀公府，都是世家高门，愿意降华，还请将军勿要欺凌其家人啊，甚至于派兵保护，免遭乱羯所害。
队长一听说啥，姓裴的和姓荀的……这裴不会是闻喜裴，这荀不会是颍阴荀吧？赶紧去报刘遐知道，并且派兵往其府上来，入门进院，却果然不敢冒犯。
刘遐闻报，自也不敢轻慢——虽然从贼，但谁知道洛阳的裴、荀对他们是什么态度啊？这般世族就算落了毛也还是凤凰，哪是我这草鸡可望项背的？倘若数年之前，天下尚乱，象刘遐这种武夫也未必会把高门放在眼中——起码悄悄地弄死你，有何妨碍啊——但如今社会秩序逐渐恢复，天子又姓裴，而皇后姓荀，刘正长岂敢孟浪？
此外还有祖元帅的态度呢。想当日围城阙一，不少所谓的赵人，也就是故晋人士逃至城外，祖逖下令百姓不论，衣冠皆捕。可是捕得了那些衣冠士人，也都没有擅杀啊，逐一甄别，大部分槛送洛阳，小部分加以斥责后就地释放，甚至于还有十多名赵国的中层官吏被他留在营中，补任了文书。
于是刘遐便使人护卫裴、荀二府，并由他们派人指引，把仍留在城中的故晋世家也全都保护了起来。
——————————
孔苌快马驰向禁城，去向石勒禀报噩耗。
在此之前，石勒就已经接到了华军登城的消息，他急忙换穿铠甲，佩上战刀，打算亲临前阵，指挥士卒将华人逼退。才刚下殿，等着侍从牵马过来，孔苌就到了，当即单膝跪在石勒面前，将东城的情况简明扼要地禀报了一番，完了说：“看此情势，城已不可守，陛下当急谋突围……”
石勒双眉紧锁，愣了一愣，忽然间冷笑道：“竟能以砲石施以毒烟……比非祖某之计也，必是裴某的花样！”
他跟祖逖打了不少次交道了，深知对方智勇双全，但于装备和指挥方面却并没有什么新奇的突破；反倒是裴该，虽然正面交锋的次数不多，但降胡来投，都说关中军制有火药，擅使火箭，甚至于还能以铁筒喷射砂石……几乎每种花样，都听得羯赵君臣翘舌不下。
石勒也曾经问张宾：“得非裴文约访得了什么能人异士，甚至是仙家相助么？”张宾的回答是：“裴文约最慕诸葛亮，而据说诸葛亮曾制连弩，一发十矢，又造木牛流马，可于狭道运粮如飞……始知真将才也，通天人之变，明六合之理，善能假物为功，裴文约为其流亚乎？臣不及也……”
也就是说，张宾感觉，那些花样应该都是裴该自己琢磨出来的——当然啦，为将者只须指点一个方向，肯定还有匠人帮忙落实和完善——石勒素信张宾，加上他也同样看重裴该，对此自然笃信不疑。
所以若说是祖逖新发明了用砲车放毒之法，石勒还未必信；但考虑到如今裴该是祖逖的大后台，自然会将手中法宝或许有些保留地供应给祖逖，则不必人言，更不必起张宾于地下，他就有七八分肯定了。
听孔苌所描述的东城附近战局，石勒也知道大势已去——只要利用毒烟笼罩，可以使得华人攀上城头，并且守住城上一段时间，自然会有源源不绝的增援抵达；而赵兵数量比华军为寡，此前纯恃坚壁苦守，则一旦被华军突入城中，士气必沮，恐怕再难扭转败局了。
于是便问孔苌：“桃豹安在？蘷安又何在啊？”
孔苌回答道：“臣至时已经不见影踪，恐怕难以幸免……陛下还是赶紧上马吧，由臣护卫，杀开一条血路，突出重围去。”
石勒苦笑道：“何其难哉……”随即双目一瞪，呵斥道：“我赵唯有死天王，安得有弃众逃生的君主？朕今宁死不走，卿等可自寻生路去吧。”说着话，也不再搭理孔苌，转过身便往后殿而去。
孔苌无奈叩头，然后自去逃命不提。且说石勒进了后寝，即拔出刀来，凡见宫人、奴婢，便即一刀过去，生生劈死，说：“由朕杀汝，好过受华寇之辱！”
宫人、奴婢纷纷惊叫逃命，石勒杀得遍身是血，双目赤红，直至程后与太子面前。程后大惊，忙将太子石弘遮护在身后，颤声问道：“陛下……陛下何以如此？难道是华寇进城了不成么？”
石勒瞠目道：“正是。朕宁死，不能为华寇所辱，当先杀汝等，然后自尽！”
程氏忙道：“妾自当随陛下死，但请陛下顾念弘儿尚幼，即便为华人所俘，未必便杀，饶过他的性命吧。且请陛下容妾自尽，勿污陛下之刀……”
石勒眼望着妻儿，原本硬冷的心肠不禁稍稍一软，便即抬起左手来轻轻一摆：“卿去吧。”
程氏抱着石弘，尚且不舍，石勒猛然间暴喝一声：“汝还不去，难道真要朕动手不成么？！”一把便将石弘揪离了其母的怀抱。程氏泪如雨下，捂着脸奔入帏后去了。石弘又是伤心，又感害怕，当下发出撕心裂肺般的惨叫来。石勒一把将儿子揪起来，夹在肋下，复向前殿而来。
回到前殿，左右环视，问：“孔苌已去了么？”
几名侍卫回答说是，石勒不禁长叹一声，便召唤李寒过来，吩咐道：“朕已决心与国同殉，然不忍杀太子，将之托付于爱卿。卿可抱此子追上孔苌，与其一并突出重围去——若能破围，即隐姓埋名，为朕将太子养大；若不能破围，由卿杀太子，勿落于华寇之手！”
李寒接过太子石弘，拜泣而去。
——————————
祖涣在赵宫之前，遭遇到了最顽强抵抗，数百赵兵凭恃地利，箭如雨下，矛刺如林，给华兵造成了不小的损伤。祖涣连攻三次都难以突入，恨得亲自上阵，身披重甲，手挺长矛，命部曲以大盾遮护，身先士卒，直扑宫门。
宫门很快就被撞碎了，随即双方就在门内外短兵相接，恶战起来。华军仗着人多势众，反复替换生力军上阵，终于将赵兵一步步逼退入宫内。
忽听一声大喝，只见一人身穿金甲，却不着盔，而戴一顶平天冠——即冕之俗称也——手挺丈八长矛，自殿中直冲出来，矛起处鲜血飞溅，接连捅穿了好几名华兵，且向祖涣杀来。祖涣挺矛相迎，只觉得双臂大震，被迫撤步，躲在部曲手执大盾后。敌将奋起一矛，竟然洞穿大盾，矛尖顶在祖涣的胸甲上，撞得祖涣又退一步，不禁吓出了一身的冷汗。
只听对方喝道：“朕便是石勒，且为朕寄语裴文约，天下汹汹，我便让与他又何妨！”随即也不抽回其矛，空着双手，又反身入殿去了。
石勒去不多时，殿中便即腾起烟焰来。赵军禁卫无不惨叫，当下势若疯虎一般不要命地扑上，竟然又将华军迫出了宫门。等到祖涣再次替换上一批生力军，重新突破宫门的时候，赵殿之火已然极盛，再难扑救了。
最终数百赵军禁卫全都战死，无一人肯逃，更无一人肯降。华军只能绕过大殿，杀进内宫，却见尸横遍地，被杀的、自尽的宫人比比皆是。有宫人指点，找到了程后的尸体，已经高悬在屋梁上了。
但遍寻不见石勒、石弘父子，唯捕得石勒长子石兴而已。估计石勒是自焚烧死在大殿上啦，可惜不能得其全尸，祖逖事后得报，当场把儿子给骂了个狗血淋头。
可是，石弘究竟跑哪儿去了呢？