第三十五章、入朝

第三十五章、入朝
在受到裴该召见的当晚，温峤便写下一封长信，派快马送向蓟城。信中先描述自己的洛中的见闻，继而剖析利害，恳请刘琨尽早还洛——反正迟早都是要回来的，则晚回来不如早回来啊！
谁想刘越石在接到温峤的来信之前，先有江东海船抵达平州，送交给刘演一封司马睿的亲笔书信，并策拜诏命——承制拜刘琨为大将军，都督并冀幽平四州诸军事，封中山郡公。此外刘演以下诸将吏，并慕容氏父子，亦皆有升赏。
刘琨见书，即召群吏商议，其姨甥卢谌当即就说了：“始仁将军此举甚是荒诞——便当即刻绝书斩使，岂有还送来蓟县的道理啊？！”
卢谌是范阳郡涿县人，先祖卢植，乃汉季一代名将，且为经学大家，卢植子孙仕魏、晋皆至高官，先后出过三个尚书，因而其族为幽州豪门之冠冕。“永嘉之乱”后，卢志、卢谌父子携眷欲投并州，途中却被胡兵所俘，囚于平阳；翌年卢谌侥幸逃脱，得入刘琨麾下，老爹卢志和兄弟卢谧等却全都被胡人给杀害了。
卢谌与本族之间，数年内消息不通，范阳卢氏也就此屈服于王浚的淫威，又数年，被迫拜伏于石勒陛下。直到这次返回蓟县，卢谌才得以派人到涿县去，跟族人联络，族人趁机就奉上几份书信，都是其从侄卢志父所书。
想当年卢志、卢谌逃出洛阳，欲投刘琨，就唯有这个卢志父觉得道路遥远，中间又有胡贼挡道，抵达的可能性很低，故而辞以他往。卢谌为此颇恶卢志父——其实那家伙本是庶出，双名又犯了谌父之讳，加上相貌丑陋，卢谌本来就不大瞧得上他。可是谁想到，卢志父因缘巧合，巴上了裴嶷的粗腿，如今竟然仕华为弘农郡守——这真是三十年河东，三十年河西，人生际遇难免曲折离奇啊！
卢志父多次利用王贡和裴诜的情报渠道，派人送信到族内，煽动族人在幽州搞事，以掣肘石赵政权——此前冯铁入涿，就多得卢氏之助。故而如今卢氏族人将出这些书信来，送给卢谌，其意就很明确了：我等已归华，其心不移，希望子谅你也别跟本族背道而行为好。
正因如此，卢谌才会站出来指责刘演荒谬——咱们既然已奉华朔，对于逆晋之诏，你就应该直接撕了啊，有必要再送到蓟县来污刘公的眼目吗？
刘琨内侄崔悦同样受本族的影响，也建议勿听晋言，而仍从华朔，并且说刘演此举，心态叵测，不可再使其镇守平州！
刘琨却道：“我与始仁久为晋臣，乃不忍遽绝晋王——其心我亦稍能体会，岂有他哉？”
卢谌、崔悦闻言，担心刘琨又起犹疑之心，担心他在华晋间摇摆，都不禁大感恐慌。
二人对视一眼，崔悦赶紧拱手道：“大人，往昔之晋，与今日之晋，乃有天地之别啊！往昔之晋，承天命，受魏禅，守国牧民，斯为正统；直至晋华复禅，正统乃移于华。而今日之晋，不过故晋藩王，不肯顺天应人，图谋割据一隅罢了，岂可相提并论哪？
“即便司马睿欲绍晋祚，称帝江表，亦不过僭主罢了，况且不敢践位，而只称晋王啊？大人既已从华，便不宜再与彼辈相往来，岂能轻受其书信呢？”
卢谌也道：“始仁将军之意，不过石贼殄灭，幽、冀初定，中原无敌寇，想来朝廷必召大人与我等归洛觐见也，彼不肯行，乃受晋人之书。若不绝书逐使，必致朝廷之疑，难道大人真肯再背华而归晋逆乎？则朝秦暮楚，二三其德，世人将如何看待大人？
“况且祖公亦已归华，数万雄兵方灭羯而陈于涿……”其实冯铁带到幽州的也就几千骑兵而已，但他于途收揽了不少流民、盗匪，等开进涿郡的时候，已经浩浩荡荡的，号称三万大军啦——“大人若背华，可能御否？若寄望于慕容，鲜卑外夷，其心叵测，或将如昔日之段氏，名为盟而实图我也。
“大人若不肯归洛阳，除非自平州下海，迈万里烟波，投往江南。然而既失其地，司马睿又岂会再看重大人？且我等中原冠族，岂能与吴越蛮貉为伍？恳请大人三思。”
刘琨假意笑笑，说：“卿等所言是也。司马睿我曾见过，所长唯忠厚而已，庸碌之辈，岂能臣吾？前祖士稚在洛阳时，便致信于我，盛言今天子龙虎之姿，世所无匹，我常欲归洛往觐，岂肯当面错失英雄，而从南貉同游呢？”
于是当场撕毁了江东来信和所谓的诏命，并将使者逐出幽、平去。其后不久，温峤的信也到了，刘琨无可奈何之下，只得束装登程，带着卢谌、崔悦等官吏，及二子刘遵、刘群等，前赴洛阳觐见。
刘越石向以英雄自命，所以要他向别人低头——又不是世代君主，不过马上天子罢了——他原本是不怎么乐意的。前在平州，面对天下大势，虽然上表称臣，其实这一亩三分地还是自家说了算，尚且罢了；如今要去向裴该当面跪拜，心里总归有点儿别扭。
只是形势比人强，况且刘越石也已经迈入老年啦，此前数年间多遭丧败，这锐气也逐渐磋磨掉了，故而最终才低下了他高傲的头颅。
至于卢、崔等辈，那都是高门大族出身，少年时也曾领受过洛中的繁华，那又怎么甘心一辈子都窝在这东北偏远之地呢？况且都正当盛年，正欲以文章显拔，荷中朝之任——比起参谋军事来，他们还是更适合搞民政——早就等不及想要归洛啦。
靖德元年七月晦日，刘琨一行人终于抵达洛阳，受到了重臣们的盛情郊迎，翌日觐见天子，裴该也极力嘉勉。刘越石的名位已经很高了，不便再升，故而加“开国保节崇仁功臣”号，使荫二子，至于卢谌等，也各有升赏不提。
只是凉州张茂，却迟迟不肯南来。
ァ新ヤ~8~1~中文網www.x~8~1zщ.com
——————————
自从裴该平定秦州，游遐镇定戎狄后，凉州就没有了后顾之忧，顶多在东线跟臣从于拓跋氏的戎部偶尔发生些摩擦而已。张寔在世时，将势力向西方扩展，不但顺利镇定敦煌、酒泉二郡的叛戎，甚至于再次打通因战乱而被隔绝的西域长史府，署任马笈为西域长史。
等到张茂继任之后，主要稳定内部事务，首先诱杀了张寔的小舅子贾摹。
贾摹虽未出仕，其族势大，在凉州很相当的影响力，他不但骄横跋扈，甚至于私募兵马——无疑，贾摹对于张茂而非其甥张骏上位，是心怀不满的。当时有民谣说：“手莫头，图凉州。”张茂认为所指即贾摹也，于是设计除之。就此凉州豪族敛迹，张氏声威大行。
所以就在最志得意满的时候，洛阳竟然下诏命其入觐，则张成逊又岂能乐意啊？虽然群臣皆谏，说：“凉州偏远，势难自立，自古唯有窦融。昔中朝不召，而窦融数上书求代；今中朝既召，明公又岂敢抗命啊？”
张茂道：“窦融因其老迈，故而上书求代，我今尚壮，正当率凉州子弟做一番事业，岂能遽还朝去呢？”我这一去，肯定就回不来啦，你们知道不知道啊？
马鲂道：“建武五年，窦融尚壮，即使刘钧奉书洛阳，为隗嚣在陇右，阻其道路，故不得遽归也。于今不但关、陇，即汉中亦属于华，方又破襄国而族羯氏，则天下行将归一，大势无可逆转，明公岂可心存妄念，而不受诏啊？”
张茂缓缓地道：“天下大势，尚未可知。”终究蜀地和江南还不属华，这就有点儿三国鼎立时候的状况了，谁能确定裴氏一定会笑到最后？即便笑到最后，魏自篡汉，到二士灭蜀，整整五十年，那么华朝底定天下，又得多少年？谁能说得准啊！
于是借口西戎作乱，且焉耆、鄯善有夹击西域长史府的迹象，上奏称不便遽离，请求暂缓入朝。
但是很快的，张茂就受到了洛阳方面的反制。
首先洛阳下诏，以张氏不能底定凉州之乱为由，命秦州刺史游遐召聚戎部，北上协助。于是游子远跑去跟凉州一墙之隔的金城郡治榆中，召集包括吐谷浑和氐、羌在内的三十二部大人，盟誓从华，并且约期出兵。就此引发了姑臧城内人心的动荡……
其次，骁骑、飞骑二军中将近四分之一的骑兵都是凉州人，大部是昔年从北宫纯、罗尧等增援中土的，也有部分是裴该得秦州后就近招募的，无不盼望可以衣锦荣归——反正羯贼已灭，最近没啥大仗，而将来攻蜀中、江南，咱们也派不上大用场——兵部却偏偏不许。
眼瞧着其他军的很多老兵都被释归垄亩了，只是要他们按期到附近军镇报备而已，偏偏凉州人不管够不够退役的年龄，不管功勋有多高，一概不放。兵部给出的解释也很干脆：“为张氏不朝，汝等故不得遣。”
不肯还朝，那就是仍怀割据之心，朝廷不能彻底掌控凉州，则说不定什么时候就会闹翻脸，双方再打起来，既然如此，怎么可能放这些百战精骑回故乡去，充实潜在敌人的势力呢？你瞧军中少量南兵，也包括不少南方出身的将领，放谁回家探亲了？
于是凉州骑兵纷纷致书乡里，陈述其情，就此引发了西平、武威、西郡和张掖四郡百姓普遍对张茂的不满。氾瑗为此私下里直截了当地对张茂说：“朝廷此举，是逼明公反也——明公其反乎？”
张茂哪里敢反？！
他虽然心存侥幸，奢望可以久牧凉州，终究华朝在侧已成庞然大物，在这个庞然大物露出疲惫衰弱迹象，或者与西蜀、江南杀得难分难解之前，以一州而拮抗整个中原，那不是自寻死路吗？况且凉州偏在西陲，又不跟刘琨似的，还能通过海路跟建康政权勾搭一二，张茂就算想找盟友也找不着啊。
除非去跟拓跋鲜卑联手，但且不说拓跋方败，暂时无力策应，两家从前丝毫也没交情啊，贸然凑将上去，能有多大的成功可能性？
无奈之下，只得携其一族束装起程，终于在这一年的终末，元旦到来前抵达了洛阳城中。
为其来迟，仍从旧官、爵，任张茂为从一品加少傅，封首阳县公（张骏封福禄县公），且不加功臣号。新的凉州刺史，则委之以李容李仲思。
——————————
刘琨是七月份入朝的，张茂是十二月入朝的，在此之前的五月，拓跋头带着贺兰霭头的献礼，风尘仆仆进入了洛阳城。
拓跋内乱之事，裴该已经听说了，但于其中缘由和细节，因为实在太过遥远，更加族属不同，奸细难入，所以还得听拓跋头详细解说。此前拓跋氏不受华封，甚至于还发兵南侵，两家已然从盟友变成了寇仇，则拓跋头既能分裂寇势，裴该自然大加奖掖。
于是就问了：“卿立此大功，想要何等封赏啊？”
拓跋头老实不客气地回答道：“愿为一侯。”
裴该说这事儿简单，即封拓跋头为浚稽侯，且封霭头为贺兰侯——这两个都是草原上的地名，你们自己收赋税去，朝廷就不浪费钱粮啦。
继而拓跋头请封尚在长安的翳槐为代王、鲜卑大单于，送归漠北，裴该却不肯答应了——这多好的人质在手里啊，岂可轻纵？再者说了，即便要放回去，也得先把他培养成沙漠汗那样鲜卑皮中国心才成吧。
对于如何处置拓跋之事，政事堂多次开会商讨，多数人都认为应当重赏和扶持二头（拓跋头和贺兰霭头），以与盛乐政权相对抗，以便国家将来收复雁门郡。对此，裴该笑笑说：“我志在河套，岂止雁门啊？”
虽然暂时还无力北上，但裴该对于拓跋鲜卑已经不再重视了。因为目前拓跋氏正处在最衰弱的状态，甚至于超过了历史同期。在原本历史上，自祁氏杀郁律后，拓跋便即一蹶不振，旋被石虎杀得大败。直到二十年后，什翼犍继位，方才略有振作，但接着就被苻坚发二十万大军多路进剿，几乎族灭。
也就是说，只要稳固了中原政权，则灭拓跋不为难也。
倘若如今中原仍旧四分五裂，而拓跋则处于拓跋焘时代，估计裴该绝不敢轻忽。
相比之下，慕容部倒貌似比原本历史上的同期要雄强一些，不可不谨慎对待。
商议过程中，祁氏也终于派人到洛阳来了，表示此前的敌对完全是个误会……希望再奉华朔，受代王之封。于是华朝便封贺傉为代王、单于，同时封翳槐为高王（为贺兰部地近高阙）、单于，但仍养在长安——你们两家且自己打去。