第三十八章、来世为寇

第三十八章、来世为寇
李班于三月间东逐华军，收复巴西，稍稍休整，便欲班师，行至半途，却接到了成主的诏命，说周访已死，要他们趁机攻伐汉中。于是进至米仓山下，连营列寨，积聚粮秣，等待时机，这一等就是整整四个月。
主要是派人前去游说杨虎，杨虎却不作答。
这一来是顾念周访之恩，杨虎当初就说：“周公不以降人目我，待我甚厚，我又岂能伤害其子嗣啊？”自请率四千人马出镇黄金，以防荆州兵再来——王廙倒真的趁丧兴师了，复为杨虎所败。不管杨虎是不是因为自己昔日头脑一热的表决心而感到后悔，终究如今兵寡力弱，是不敢骤然与周抚相争的。
而至于接受成主之诏，勾引氐军入境……杨虎原本就曾经一度依附于成都政权，所谓“好马不吃回头草”，这见天儿跳来蹦去的改换阵营，必受世人唾骂啊，即便杨虎本人不在乎，他也说服不了自己麾下兵将。再者他当初跟李氏就存有心结，又怎么可能复归于成呢？
故而理都不理，一门心思防备荆州兵，且向南郑请求增援，要杀出汉中，攻入魏兴郡去。当然啦，南郑方面一则为了御氐，二则也未必真放心杨虎，只是敷衍，不肯给他添兵增将。
于是就这么坐耗着，终于陶侃率部入于汉中，随即以毛宝为先锋，去攻米仓山。
毛宝在杨虎的陪同下，先期易服前出，登山观望，只见氐兵不下三万之众，营垒密布山麓，杀气化作层云，瞧上去倒是挺可怖的。只是毛宝亦非新上阵之将，稍稍觇望，便即笑对杨虎道：“山麓狭窄，使得氐寇营垒虽众，却布若长蛇，相互间难以策应。且各营散乱，刁斗不齐，此不难破也。”
杨虎也说：“李班前不入平向南郑，后不退入巴西山地，立营于此三四个月，必致将卒懈怠——我知其意，或等秋后粮秣充足，便要与李寿夹攻南郑了。我军正可趁机摧破之，以扫清南面之敌。”
他心说赶紧把李班给收拾了吧，然后掉过头去，逼退李寿，完了我就有机会说动陶公，东出去打王廙那狗头了。
二将下山去后不久，便即点齐兵马，直迫氐军营垒。
正如杨虎所料，李班是打算秋后进军的——我不可能一直跟这儿待着，等你杨虎的答复啊，成都方面也已经多次派人前来催促了——这些天正在调度物资，规划行军路线，并且派人绕路去跟李寿打招呼，约定合攻的日期。
对于陶侃之入汉中，李班消息滞后，才刚得讯，正在跟任回商量呢——咱们是按原计划发动啊，还是就此退兵啊？陶侃可未必比周访好对付——忽报华军杀来，不禁有些发蒙。
成军的主体，乃是南徙蜀中的流民——既有氐人，也有故晋之人，以及其它戎部——说得不客气一些，乃是职业盗贼，却非职业军人，作战虽勇，组织性、纪律性却很差。加上李雄本人是最讨厌繁文缛节的，不但于朝中无制度，李家人跟大殿上都阿兄、阿叔地混叫，于军中也无制度，旗号之类多半欠缺。故而即便经过任回的谋划，这营寨也扎得很不成体统，乱糟糟的，不能相互策应。
——其实原本杨虎的汉中军也是这副德性，全靠被周访收编后，才手把手地教会他该怎么正经打仗，而非只是大规模械斗。
华军则不同，裴该最重制度，陶侃又为一时名将，深受故晋主力兵团之熏陶，组织严密，进退有据。实话说晋军在国初还是很能打的，因为司马氏起家的武力基础就是曹魏陇西和荆北的百战之卒，乃能北破树机能而南平吴越。问题在于司马氏之衰，纯出内斗，自家跟自家打，杀得血流成河，把精锐先给折腾光了，才只能开门揖盗，召胡、羯来相助……
所以毛宝不待陶侃主力抵达，便即率先对成垒发起了猛攻，他身先士卒，不顾身中数矢，于半日间便连破三营，堪堪杀到李班面前。李班拼死抵御，同时招呼各部来援，妄图合围华军。可惜米仓山麓地势复杂，平地本少，营又扎得散漫，使其余兵马很难快速救援，而即便赶到了，也根本抄不到华军侧面去……
毛宝遥见一金甲将领立马大纛之下，挥鞭指斥，呼喝传令，心说多半就是李班了。他本善射，乃下马取过步弓来，舒猿臂拉如满月，便即望胸射去。相踞本在百二十步以上，却精准有若身前一般，这边弦声才响，那边金甲将领便即惨呼一声，跌下马来。
不过此人并非李班，乃是李班之弟李都。
李雄长兄李始无后，次兄李荡生四子，就是李琀、李稚、李班和李都。其中李琀、李稚都在年初与周访交战时兵败被擒，李雄遣人赍厚礼前往南郑，请求周访宽释，周士达却不理会，直接把他们押到洛阳去了。裴该倒是没杀二李，下令先囚禁起来，然后遣使成都，要李雄去号归洛，则可开释，否则的话——“且待擒雄，兄弟并戮。”
倘若光说去帝号，说不定李雄就从了——光看他隔过亲儿子要传位给李班，就知道对于次兄所出的侄儿们有多宝贝了——但还要他入朝觐见，这李雄可坚决不肯答应啊。好在看这情形，俩侄子暂时还死不了……
剩下李班、李都，俱在米仓山下，其中李班于文事为优，武略为劣，所以直接指挥兵马抵御华军的，就是其弟李都了。当下李都被毛宝一箭射倒，虽然因为距离太远，箭势不足，导致穿透重甲，却一时还不得死，亦使李班胆寒。赶紧命人抢回兄弟来，随即带上任回等人掉头就跑，打算先退到南面几个营中去再说。
可是氐军本来组织性、纪律性就差，顺风仗可以一拥而上，一旦遇挫，怯者必累勇者，想先暂退再稳住阵脚，这么高难度的操作怎么玩得转啊。于是一骑走而百骑走，一营崩而十营崩，当场人人落荒，个个奔命，根本就勒束不住了。
毛宝和杨虎趁势踵迹而追，赶得李班、任回上天无路，入地无门，只恨川中马矮腿短，跑得不够快。因为巴西道路险狭，进难而退亦难，遂导致无数败兵拥堵在道路上，成为了华军的活箭靶。但也正因为如此，先期奔逃的李班倒可以用士卒的性命天然断后，拦阻华军，自家得以逃出了生天。
这一口气就跑了两天两夜，等到退入汉昌城内，再捡点残兵，十不存一……
华军就此大获全胜，消除了汉中南面的威胁，但随即陶侃挥师转向沔阳，却碰了一个硬钉子。
陶士行本来打算一口气杀到汉昌城下去的，但自米仓山南向，道路曲折狭窄，两面群山耸峙，瞧得他都不禁倒吸一口凉气。话说本在江南，擅长水战，或者在水网、沼泽密布处厮杀，后渡江而向中原，大平原上的骑兵纵横，也逐渐积累了不少的经验，但陶侃此前还没有碰上这么凶险的地形过。
终究氐寇占据巴蜀已有十数年了，于地理必然稔熟，倘若别出一军，循小道兜抄至我之后，恐怕瞬间就会转胜为败哪！而即便不败，若主力在此险狭处为敌寇所牵绊，不克遽归，而李寿趁机往攻南郑，又当如何是好啊？
于是陶侃在南下数十里后，便不再追，转身凯旋汉中盆地，随即西向，去攻沔阳。
李寿在李家兄弟叔侄里——他乃李雄叔父李骧之子——是最擅长军争的，其指挥能力自非李班、李都可比，况且凭坚而守，也可以一定程度上弥补氐军制度不全，导致组织性差、纪律散漫的弱点。因而陶侃杀至沔阳城下叫阵，李寿固守不出，华军乃尝试攻城，却一连十数日皆不能克。
陶侃甚至于建造了不少的重型攻城器械，每天用十多具投石车轰击城墙，复以数十架云梯迫近城壁，纵放火箭，就这样连攻了半个多月，付出近千人的伤亡，才终于迫使李寿弃城而退。
陶侃复追李寿而至剑阁，觇看地势后，不禁又倒吸一口凉气——“世间尚有如此险隘乎？”
剑阁凶险，从前都只是听说而已，未能目见，如今瞧起来，象成皋关那般中原险要，与此阁相比，就跟个没啥自保能力的小小孩童一般……陶士行遂对左右说：
“乃知昔日钟士季以十数万众而挫于剑阁之下，实不能因此而讥其为庸才也。而周士达谋自汉中南下，先定三巴，再向成都，确实是老成之谋。”将来定蜀，咱们也得这么干，如今么……还是先撤兵吧，尚不到全力伐灭巴氐的时候。
——————————
陶侃进入汉中，击退氐军的同时，冀州方面，华廷也调集了数路兵马，围攻孔苌。
北路，神武军中师督周晋自濯县南渡巨马河，杀向章武；西路，拱圣军后师督郭诵先定中山、钜鹿二郡，复经博陵、河间东取南皮；南路，谢风于退守东光后，陆续召其屯驻青州的卫圣军左师北上，兵力也恢复到了四千左右。
三路兵马的具体行军路线、合击时间，乃至于遇敌后的应对之策，全都由枢部作出了预案。然而战场形势千变万化，枢部终究远在洛阳，这年月又没有电报、电话，倘若不知变通地完全按照计划行事，胶柱鼓瑟，多半会遭逢败绩——就跟后来的北宋一般——因此须命一员大将总统三路，才可安保无虞。
当初定计的时候，甄随方自上党返回，自然又跳将出来请令，裴该却不允，说：“卿之所长，在山岭，在水泽，河北平原之地，何必要去啊？”
甄随梗着脖子道：“骑兵臣也带过，平原臣也闯过，难道臣下了山、离了水，便不会作战了么？”
裴该笑道：“非也，朕之意，山岭、水泽作战，只有寥寥数人可与卿争功，则平原作战，又何以不让他人啊？尺有所长，寸有所短，唯因人而用，因地制宜，始可事半而功倍。今日卿争抢平原之任，朕若应允，则异日他人争抢山岭、水泽之任，朕也不得不从了——江南卿还想不想去？”
甄随无奈，只得让步，退至自家府邸后，难免闷闷不乐。其妻梁氏问起缘由，甄随老实说了，随即叹息道：“这天下即将大定，仗是打一场少一场，我也知陛下不可能将所有仗都交给老爷去打，须得一碗水端平，照顾旁人——奈何于我却是憋闷事！”
梁氏笑道：“旁人皆欲安享太平，夫君却偏喜与敌交锋，须知刀剑无眼，即便勇如夫君，亦难保万一，这战阵还是少上的为好。”
甄随朝她一瞪眼，呵斥道：“汝是在咒我么？这能伤得了老爷的刀剑，还未能打造出来！”随即又道：“我别无所长，生这堂堂八尺身躯，唯知厮杀，若不容我厮杀，便如同使农夫放下耒耜，士人抛弃诗书，必然浑身上下闲得骨头疼。早知今日，便不辅佐天子了，可让乱世再长久一些……”
梁氏闻言吓了一跳，赶紧提醒：“夫君慎言，此言若泄之于外，怕会遭灭门之罪啊！”
甄随一撇嘴：“我倒盼望朝廷申我之罪，遣人来捕，到时候老爷便挺刀矛杀个血流成河，透出洛阳去，复上山作贼好了！”
梁氏惊骇莫名，忙道：“夫君一人或可杀得出，然而我等皆将死无葬身之处——难道夫君便只顾自身，而不念及妻女么？”
甄随冷哼一声：“妻女有何可顾——除非汝尽快给我生下个儿子来，我或看在小的面上，尽量安稳度日，不去惹祸，也不急于上阵……”
他自发牢骚不提，且说最终因祖逖所荐，以卫策为河北人士，熟悉地理、人情之故，命之为拱圣军帅，督三将围攻孔苌。
战斗从十月份正式展开，乱军虽众，却并没有太强的战斗力，几乎是一触即溃，到了腊月间，终于将孔苌及其核心兵马两千余人围困在了浮阳城内。翌年元月，破城而擒孔苌，卫策即嘲讽道：“汝自襄国遁去，若潜藏踪迹，或可活命，偏要聚城占邑，冀图侥幸，岂非自寻死路么？”
孔苌梗着脖子道：“大丈夫岂有隐藏姓名而死于乡间的道理啊？死则死耳，可于地下复见天王，来世还化悍贼大寇，好来搅扰汝家天下！”
听他说起“来世”二字，卫策不禁眉头微微一皱，想起了一个人来……