第四十章、各有稻粱谋

第四十章、各有稻粱谋
庾翼反问王羲之：“逸少兄于旧籍风物，可尚有印象么？”
王羲之的老家是在琅琊郡的临沂县。话说司马睿是在晋怀帝永嘉元年出镇建康（当时还叫建邺）的，王导、庾亮等阖族相从，那会儿王羲之才刚五岁，庾翼则是三岁……庾翼的意思，你多半记不得老家之事了吧，那我就更不用提啦，则对于我等来说，唯江南，甚至于唯建康才是故乡。
你拿老家在华境内来安慰我，不但起不了作用，反倒会使我更感惆怅啊！
王羲之听此反问，不禁苦笑。他远眺故乡——虽然望不见——的心愿已了，再无趣味，转过身去就打算下山，突然间庾翼从后面揪住他的衣襟，压低声音问：“李公前日所言之事，逸少兄其有意乎？”
李矩虽然因为学问出众而实务能力稍缺，于华朝肇建后便不再担任一部尚书，而转去了相对清闲些的门下省任职侍郎，终究也属朝廷重臣，时常能够觐见天子，所以消息还是很灵通的。不过此前不久，他向王、庾二人透露的某些信息，实际上却是裴该的试探。
什么信息呢？就是天子有在今秋改换名目，重开科举之意。
裴该想在整个华朝境内开科举，这一想法已经多次向重臣们咨询过了，但以华恒等人为首，反复进谏，极言不便。昔日长安行台搞过两次科举考试，都是只看学问——因为首重笔试啊——不在乎门第高低的，只要身家清白，没犯过大罪，皆可应试，这自然会受到世家的阻挠了，认为寒素之辈因此将会挤占大族的入仕和晋身空间。
当然啦，他们口头上绝对不能够承认这一点——甚至于心里也未必仔细考虑过，纯出潜意识中的警惕——只是说若无中正品评、地方举荐，谁知道那些应试之人德行如何啊？一旦德不配位，知识越多反倒越反动！
昔日在行台，是因为州郡无中正，且人手实在缺乏，才被迫行科举之事；如今故晋官吏大多从华，人才不虞匮乏，即便想要招揽年轻士人，也应该重命中正为好吧。
陈群所创九品中正制，之所以使得用人之道渐为豪门所把持，乃因为规定各州大中正皆须是在中央任职官员且德名俱高者。则即以华恒论，他华氏本来在平原郡内，甚至于整个冀州，都属于排得上号的高门，再加上其人之官、之名、之德（没人敢说华敬则无德），这冀州的大宗正，起码平原的中正官，恐非其人莫属。
即便一时当不了，等到华恒告老致仕，还乡之后，按例朝廷抚恤老臣，也必任之以中正。到时候整个冀州，起码平原一郡，士人的优劣高下，全都操持在华某之手，大可以亲者给上品，疏者给中品，甚至于仇家给下品，则权势必可以一直荣显到死。冀州或平原这一代官僚，倘若都由华恒品评、推荐得用，将来多半也会回报华家，则整个家族都能因此而得利了。
然而裴该平素最反感九品中正制，当即似笑非笑地问华恒：“卿自仕于朝，已多少年不曾回乡了？”
陈群当日创设九品中正制，是为了补汉代察举制之缺——因逢乱世，士人多徙，官吏也走马灯一般换个不停，导致两相陌生，那还怎么向朝廷举荐人才啊——然而晋末之乱，起码在中原地区，其烈度是要远超汉季的，象华恒这样已经脱离原籍很久之人，对于平原郡乃至冀州之事，还有多大的发言权呢？命你为中正，那你肯定就去咨询族人啦，华家留在冀州之人说啥就是啥。
这是对朝廷负责任的态度吗？人才选拔乃是大事，岂可如此轻慢？
故而裴该硬顶着舆论，彻底废除了中正官的品评，而暂且恢复到汉代的察举制，由中央重臣和地方官员向朝廷荐举人才，作为向科举制的过渡。同时他也被迫退让一步，先不直接将行台的科举制通行全国，而暂且从太学中挑选人才。
太学生的报名，不但无需推荐，不看门第——因为有入学考试，由董景道和其他先生们给把关——并且食宿全免，就理论上来说，寒门子弟只要还能凑得齐前往洛阳或者长安（有太学的分校）的路费，皆可经此终南捷径而谋官。故而裴该就把太学的毕业考试作为科举考试的先行、探路石，规定若能通过毕业考试，即可具备做官的资格。
顺便，重臣及各州郡所举荐的人才，既然也都需要考核，干脆跟太学毕业试搁在一起吧，省时省力。
经过反复的磨合，裴该这一系列举措终于得到朝廷官署的认可和通过，于是他就得陇望蜀，尝试着更进一步。
那就是，扩大太学的招生名额，各地士人，只要有地方官所出具的身份证明文件，皆可随时参加入学试。可是这么一来，随着地方平靖，太学恐怕要人满为患了呀，不但没有足够的师资力量，而且朝廷也未必供养得起那么多人的食宿费用。没关系，裴该于太学生上舍、中舍、下舍之外，又增设了“外舍”，也就是旁听生。
表面理由冠冕堂皇，因为很多世家自有族学，其子弟没必要再上太学，即便是寒门，此前流散各地的儒士开私塾的也不在少，未必都没有学问。外舍生自然是不供应食宿的，而且逢有空额，事先报名，才准旁听太学课程，但若自认学有所长，每年秋季一样可以参加毕业试。
同理，太学生也可以跳级，即便身为下舍生，还没来得及升班，照样可以申请毕业。
当然啦，到目前为止，这一新制度尚在征求各方面意见，未成定论，但裴该某次召见李矩时想到了王、庾那俩小子，就指使李茂约去试探一下。
李矩即唤二子来，对他们说天子有此意。我身为从三品官员，也是有向朝廷举荐人才的名额的，今秋太学毕业试，可以举荐你们；若不愿意，你们可以直接报名去上太学，或者等新制度出台后做外舍生也成啊。
二人并未当场允诺，而表示要再考虑一段时间。于是今日委粟山上，庾翼就问王羲之，你对此有何想法啊？
王羲之摇摇头，说：“我但求久侍恩师身旁，勤习书法，无意于宦途。”顿了一顿，又说：“以稚恭与某之才，太学正不必入也。”
这二位都可以说是家学渊源，虽说醉心于书法，但书法本来就是跟经典联系在一起的，不可能光会写字而不通儒学吧，以他们的学问，确实未必把草创不久的太学诸生放在眼中——我又何必浪费时间去上学呢？
庾翼规劝道：“大丈夫自当为官做宰，牧民守国，岂能毕生唯耽于书道？以逸少兄之才，足荷一县乃至一郡之任，又岂能视名禄如粪土啊？且我等于此，终究寄居，焉能久为李公之客？即孔门诸贤，亦各有居，且陆续皆仕也。”
王羲之闻言，不禁垂下头去，沉吟不语。他确实醉心于书法，根本就没有当官儿的打算——在原本历史上，那是因为门第高贵，官帽子自然而然地飞到了头上，但他也没怎么真管过事儿，世称“王右军”，难道他真领过兵，打过仗不成么——但庾翼说得也有道理，除非你卖身给李家，否则怎么可能一辈子呆别人府上呢？学生整天住老师家，吃老师的，用老师的，这也太厚脸皮啦。
庾翼见状，略略凑近一些，眼角一扫侧旁诸人，压低声音说：“若得仕，自得居，不必再劳彼等所服侍。”
有些话不必要说得太过明白，当此情形下，也不能说得太明白，好在二人相交已久，只要一个眼神，便能通传不少意思。庾翼是表示，咱们如今在洛阳就是人质，而若肯出仕于华，那华帝必然就放心了——同在一族，分仕两国，这路事儿几十年来还少见吗——起码可以活得自在一些，不必要整天被监视的目光所环绕啦。
王羲之闻言，不禁长叹一声，说：“江南桑梓之地，不知何日得归啊……”
他其实是在探问庾翼：你出仕于华，难道是打算落跑吗？
庾翼闻弦歌而知雅意，当即微微摇了摇头。
其实想落跑早就可以落跑了，李矩虽然遣人监视二子，布置得却并不严密，俩少年若想逃出洛阳城，其实本有大把的机会。但问题是千里迢迢的，即便道路平靖，不逢盗贼，以他们的年岁、经验，甚至于胆量，又怎么可能顺利抵达江南呢？来时容易，去未必然啊，既然中原秩序已经大致上恢复了，自然各郡县会严查“传”，也就是过路凭证——哪怕两千年后，你想走长路，也得随时揣着身份证吧。
但庾翼还真没打算先混个一官半职，然后就能准备好身份文件，方便落跑。他先是摇头，随即对王羲之说：“南北必有一战……我等或可延续家系……”
言下之意，不久后的那场统一之战，江南多半是扛不住的，到时候你的叔伯，我之诸兄，或许都会变成阶下囚徒。而若我们出仕于华，即便到时候不能代为请赦，也能保证王、庾两家不被斩尽杀绝吧。说不定两家得靠着你我，才能把宗祀给延续下去。
其实王羲之于家族乃至与宗祀，看得也不是很重，但他之所以能够一门心思沉浸在书法艺术上，实受家族的支持；倘若家族亡了，吃饭都成问题——总不可能一辈子吃老师的，况且若老师仙逝了呢——难道要靠着卖字来苟且得生不成吗？十数年间衣食不愁，从没吃过苦的王逸少，想起这般前景来，也不禁暗暗打了一个冷战……
于是慨叹道：“我不望李公之荐也。”
官员向朝廷举荐人才，那都是有名额的，李矩肯定还有大把的宗党、门客需要举荐，则即便他有这番好意，我已经亏负他家很多了，又岂能真顺杆爬，去承受恐怕毕生难报的恩惠啊？
“……太学自也不愿去，唯望外舍生之制，可以得行吧。”
倘若晚生个几百年，王逸少此时正应吟一句杜诗，“君看随阳雁，各有稻粱谋”了——一切都是为了吃饭哪！
二子就此下了委粟山，通过洛水浮桥，当从南门返回洛阳城中的时候，红日西坠，黄昏将近。李矩的府邸其实在城东，二子乘车经通衢往东方来的时候，忽见不少人家都摆出了香案，并且迎候道旁，似有所待。
庾翼觉得很奇怪——没听说哪儿刚打了大胜仗，将要献俘阙下啊，并且看这情形，香案稀稀拉拉的，也不象有官方在组织，这是在等谁呢？即命仆役前往询问，不多时跑回来禀报说：“传言佛图澄今日将至洛阳，是以城内信释教的皆往奉迎……”
王羲之听了，当即一皱眉头：“得非石勒命为国师的西域僧么？”
仆役说对，随即解释，说当日襄国围城之前，这个佛图澄便悄悄遁出城外去了，潜伏于乡野之间，竟成漏网之鱼。还是这回卫将军率部摧破孔苌的时候，想起了他来，即命在冀州和司北各处搜捕，前不久终于逮着，于是槛送洛阳。
庾翼对和尚没啥好感，不禁自言自语地道：“彼实助纣为虐，既缚至洛阳，天子多半要斩杀之……”
这年月佛教虽然早已传入，却并不怎么盛行，士大夫于儒学之外，多半是崇道的，尤以琅琊王氏为最——如王羲之起双名，以“之”字为结，其同辈中尚有王羡之、王胡之、王晏之、王允之等等，就都是受了天师道的影响。当时崇道的家族尚有陈郡谢氏、殷氏，高平郗氏，丹阳许氏，东海鲍氏，义兴周氏等等，数量相当不少。
然而王羲之虽然崇道，却也并不反感释教——这年月两教还没因为抢地盘儿、抢信众而几乎把脑浆子都打出来——闻言微微摇头道：“不过一个修道者，虽曾附羯，其于军政事何由置喙啊？囚之可也，逐之可也，何必要杀？天子素来仁厚，应不为此。”
庾翼微微一笑，随即下巴一抬，遥指那些香案，压低声音说：“若其老实归洛，复能以言辞动天子、大老之心，或者未必死。然逸少兄且见此景，洛阳城内奉释者不在少数啊，虽为囚徒，亦有人迎，此事大是遭忌。我恐佛图澄命不久矣！”