第四十二章、增筑石头城

第四十二章、增筑石头城
戴邈字望之，是广陵人，其兄戴渊曾为东海王司马，扶保司马裒渡江，以监裴、祖二军北伐，结果在撤退的时候，被郭默给一箭设死，尸沉于睢水之中……
所以戴邈是跟裴家有仇的，自不愿司马睿从华，最近怂恿称帝，也以他的举措最为夸张，估计就差仿效先贤，执剑倒挂在城门前声称死谏了——奈何司马睿没事儿不会出城去……
与曾经为盗，满身土豪习气的乃兄不同，戴邈是个文弱书生，少年即通经史，弱冠而举秀才，长于文事而不通军务。但即便这样，他也能够瞧得出来，如今的建康就跟座空城一般，根本没有足够的自保能力，则在这种情况下，司马睿坚决不肯称帝，其心情我们也都可以理解吧。
于是问题来了，王茂弘你为执政，难道就不能设法解此危局吗？
王邃趁机提出来：“不如请大王召处仲兄东归，护守建康，如何啊？”
南渡的琅琊王氏，基本上全都是王览的子孙，而晋初更为煊赫的王浑一系，王衍死在宁平城，王澄被王敦给宰了……王敦、王导、王彬、王邃等皆为堂兄弟，说不上谁亲谁疏，所以王邃突然间跳出来欲召王敦，王导虽然心下一凛，侧目而视此弟，却也不便开口驳斥之——否则不是显得我心胸太过狭窄了吗？
好在自有人帮他挡箭，纪瞻冷冷地摇头道：“不妥，武昌为中游重镇，岂可无大将镇守啊？且即便王命召令兄，我恐他亦不肯来……”
纪瞻是在座唯一真正领过兵，打过仗的，所以他一直在觊觎兵权。倘若说王敦归镇建康，而放他纪思远到武昌或者江陵去，那他必然举双手双脚赞同此议啊，问题是王处仲肯干吗？王导宁可把废物王廙摆在荆州刺史的重任上，也从没想过要用纪瞻。
理由也很简单，纪瞻乃是江南士族的代表人物，其祖纪亮曾仕孙吴为尚书令。王导是力求拉拢江南士族，同舟共济的，王敦却对那些南貉并不感冒——对于沈充等有兵有粮的豪强，还是值得利用一下的，而顾、贺、闵、薛、纪等名士，王处仲向来唯敷衍而已。
王敦不喜欢这票南貉，这票南貉还讨厌王敦呢——身为世族子弟、曾尚公主，行为处事却如此的跋扈而近乎粗俗，手里把着兵权，一丝一毫也不肯漏给南人，则他若东归建康，还能有咱们的立足之地吗？绝不能让他回来！
再者说了，即便我们捏着鼻子应允此议，你王邃多半也是热脸贴冷屁股——他若肯归，上回“清君侧”的时候就不会呆不过几月就走啦。此公在武昌土皇帝做得好好的，岂肯回来顶王导的职位，收拾这好大一个烂摊子哪？
王邃闻言，不禁叹息道：“似此，又如何处啊？”
王彬建议说，不妨命王敦派一支兵马来助守建康——“君等以为沈士居如何？”
贺循、薛兼等纷纷摇头。王敦此前就想留一支兵马在建康，他们费了好大力气才将之少数整编、收拢，大部找借口给赶芜湖去了，怎能容忍王处仲同时把握着长江中游和下游的兵权呢？到时候还有人能治得住他吗？说不定连王导都得靠边儿站！
至于沈充，他确为南人，原本也是可以寄予厚望的。问题是这货甘心给王敦当狗，此前平灭吴兴周氏，又被王敦彻底捏在了掌心里，他有多大的可能性背离王敦，靠拢建康政权，或者起码允执其中呢？
商量来去，莫衷一是，直到酒宴结束之后，王导将出茶具，亲手给宾朋们煮茶来饮，诸葛恢才貌似突然间想起来：“苏峻南来，其兵分驻于新安、会稽，可能为我……国家所用否？”
纪瞻闻言，手捻胡须，略一沉吟，便道：“或许可用，只看国家如何安抚他了。”
周顗却道：“苏峻本为华主旧部，因其跋扈难制，遂受逼而反，复败而南渡……”眼望王导：“茂弘自思，可能制约否？若不能制约，何言任用啊？”
王导尚在沉思，不及回话，诸葛恢笑笑说：“苏某前在青州，据地自雄，乃起妄心，遂致华主之怒；今其南来，部下皆北人，如浮萍随水，毫无根基，又有什么难以制约的？今放之于会稽、新安，实无所用，徒耗粮秣，不如召来守建康。只要给予厚禄，则必感德；供其粮秣，则必畏威，复有何忧啊？若敢有二心，但申令讨伐之，并断其供输，必败也。”
纪瞻颔首道：“道明所言有理。若君等不放心苏峻，先不必召其到建康来——可使苏峻驻军于湖，马雄屯兵丹徒，东西拱卫建康城，倘若遇警，三日内可以疾驰来援。茂弘等再可设谋，先重用马雄，断苏峻一臂，复以马雄制约苏峻，这万余北兵，无需半载，或皆可为国家所用也。”
——————————
苏峻、马雄等自从南渡以来，日子过得非常的艰难。
原本他们在青州近乎割据，虽然各郡守相往往敷衍，不肯供输粮秣物资，地方豪强却无人敢犯虎威；待得兵败南渡，等若寄人篱下，本来已经做好伏低做小的打算了，可谁成想即便假装老实头，仍然成天有巴掌搧到脸上来……
初渡江之时，原本分驻在宣城和毗陵，东西拱卫建康，然而邓岳觉得其势凶险，就向王敦进谏，乃使建康加二人高官厚禄，同时以沿江郡县粮秣不足为由，命他们率部南下，苏峻驻在新安，而马雄驻在会稽。
既为华朝叛臣，苏峻知道自己再投回去的可能性相当之低，如今所可倚靠的，也只有建康政权了。所以他护守江防，抵御华人南下的愿望甚坚——比很多江左将吏还要坚——又怎么甘心久守新安，等若投闲置散呢？
再者说了，南兵无论人数还是质量，都远不如北兵，无论建康也好，还是武昌也罢，谁瞧着他手底下这几千人不眼馋啊？除非自己居于关键之地，一旦离守，则江防不保，大祸顷刻，否则军队迟早是会被吞并的；而若丧失了兵权，他一介降人，无根无基，还能有好下场吗？
再加上新安诸吏，比过去青州诸守更加眼高手低，不但不肯按期供应苏峻粮秣物资，还三天两头抽调他的兵卒去修城、筑堡，甚至于铺路、开渠，整个儿把他们当工程队了！偏偏苏峻人地两生，又不象在青州时那样，有王贡、卫循肯伸出援手来，就暂且只能夹着尾巴做人——只怕这尾巴夹得时间长了，连自己的棱角都将彻底被磨平，志向将彻底蹉跎啊！
不过他还不是最惨的，马雄被迫南下会稽，遭逢的局面只有更加凶险。
建康政权拜苏峻为冠军将军、徐州刺史，加散骑常侍，封邵陵郡公，而马雄却只是安集将军、历阳内史，封将乐侯而已。将军衔是虚的，官职只是遥领，实际无尺寸之地，而至于侯爵……“八王之乱”以来，滥以爵赏酬人，曾有“（司马）亮侯数千，（司马）伦侯数千”之语，到了司马睿亦不能外，满地都是侯爵，你马雄能充什么大头蒜啊？
关键会稽郡临海，地方势力本来就很强大，最近几年又被裴该指使卫循撺掇各家大搞海贸，则农夫益贫而商贾益富。农夫贫，就被迫要依附大户，商贾富其实等于大户富，遂至郡内庄园林立，各拥武装，马雄是彻底的谁都不敢招惹。
而且吧，新安郡内尚有些南迁士人，苏峻还能跟人说道说道，会稽郡则一水的南貉，马雄就算想讲理，语言不通，谁会来鸟你啊？
原本渡江之初，马雄未必没有脱离苏部，自成一家的妄想，但受此打击，无奈之下，仍然只得派人去跟苏峻表忠心——其实是抱团取暖——并且问计了。苏峻乃授意其厚赂当道，以求游说建康政权，把北军放到江防要地去——只有位置重要了，别人才不敢再轻视咱，再肆意践躏咱，徐徐的，咱们才有咸鱼翻身的机会。
其实这两支北军都是仓促南逃的，士卒兵器都于路抛弃了不少，将领身边又哪来什么金帛献人呢？所以苏峻在新安郡内很难打开局面，但出乎意料之外的，马雄尚未能筹措到贿赂金，就竟然得到了会稽郡守诸葛恢的召见。
诸葛恢本籍琅琊阳都，其祖父诸葛诞反于淮南，为司马昭所攻杀，其父诸葛靓乃南投东吴，仕至大司马。吴亡之后，诸葛靓匿于其长姊家不出，司马炎亲自跑去其长姊家寻找，说：“不谓今日复得相见。”诸葛靓流涕曰：“不能漆身皮面，复睹圣颜……”然而固辞侍中之任，归于乡里，终身不向晋廷而坐。
司马炎为什么这么瞧得起诸葛靓呢？因为诸葛靓长姊之夫，就是琅琊武王司马伷，也即司马炎的叔父、司马睿的祖父，且司马炎少年时代跟诸葛靓因为这层关系，也是曾经有过交往的。
由此诸葛恢在南貉北伧间全都吃得开——于北为琅琊王的姻戚，复兴了琅琊诸葛氏，于南则为故吴大司马之子，通家故交也一抓一大把。他初任即丘县长、临沂县令，后入司马睿幕府，随之南渡，于安抚南人居功至伟，复受命为会稽郡守。
琅琊郡在徐州北部，马雄虽然是青州人氏，初随苏峻镇守徐方，北攻曹嶷，对琅琊郡内情况很熟悉，因此诸葛恢才会召见他，问问故乡的情形，马雄则趁机泣陈忠晋报国之志，由此博得了诸葛恢的好感，稍稍供输他一些物资。
诸葛恢任职会稽郡守三年，政绩为诸郡第一——天晓得——乃被召还建康，别委重任。王导趁机大宴宾朋，为其接风洗尘，顺便商议国事，诸葛恢就此进言召苏峻、马雄北来，拱卫建康城。
周顗等人对此提出疑虑——叛将终究是很难受人信重的——但纪瞻等却想趁机夺取这支北兵，乃一力附和诸葛恢所言，反复劝说王导。经过反复思忖后，王茂弘最终还是答应了，即请司马睿下诏，让苏峻北屯于湖而马雄改驻丹徒。
其时庾亮方受命出外巡视——他也一直担心着江防呢——乃攀四望山、石头山，俯瞰大江，复规划增筑石头城，以为守江的门户重镇，跟城外多呆了好些天。等到返回建康，从其弟庾怿口中得知召苏峻、马雄北来的消息，不禁吃了一惊，于是急匆匆去见王导，劝说道：
“苏峻降人，其心难测，须当先置于闲散之地，徐徐磋磨其性，国家方可任用——此前邓伯山（邓岳）所言斯为正理。若遽然召其北上，使护江防，彼知国家寄望之厚，复见江防空虚若是，必生骄心，恐怕难制啊。
“且其所部，皆北人也，人谁不挂念故乡？苏峻既败，必难统驭，一旦置之于江畔，若华人阴来招抚，彼等或将陆续渡江而逃，岂能复为国家之兵啊？王公不当听诸葛道明之言，彼书生也，岂能询以军国重事呢？”
王导沉吟半晌，徐徐点头道：“元规所虑，也有道理。只是如今建康空虚，江上如无警备，不得不召苏峻等北来……且方下令，若复止之，恐怕不妥吧。”
庾亮说我有一计——“可复遣使南下，以粮秣尚须调度，营盘尚须整备为由，使苏峻先驻丹阳（县），马雄先驻句容，勿使临江。我则增筑石头城，数命其发百千卒来相助，许以工浚城成，即可全师进驻——乃可趁机于无声无息间兼并其军，使为国家所有了；即便不能尽夺其兵，也可重新整编，使苏峻等不敢起妄念。”
庾元规这条计是很毒辣的，倘若一开始便做此规划，只要施行过程中不出漏子，说不定真能顺利夺取这两支北兵。但问题是前诏方至，刚给苏峻亮出一线曙光，结果启程不到两天，又命先至丹阳县而止，苏子高不禁失望，并且难免会起疑心。
随即庾亮主持增筑石头城，分别要苏峻和马雄发五百兵来助工，承诺等到浚工之后，这建康北方的门户就交给你们守备了。苏峻闻言大喜——石头城确实重要啊，这防区老子乐意接受——便请求多发两千兵前往。
——我这儿粮秣物资实在不足，你们又不给按规定分派，这眼瞧着连糠都要吃不上了。不如多派点儿兵去石头城吧，既然让做工，你们总该管饭，我这儿压力就要轻减一些。
然而来人推三阻四，只说工地上挤不进这么多人去。苏峻不禁恼火，心说将来要进驻万众的堡垒，又不是才刚动工，本有基础，竟然说挤不进两千人去——想搪塞我，也拜托找点儿靠谱的理由行吗？