第四十六章、从延安到美稷

第四十六章、从延安到美稷
王敦听从了钱凤的谏言，于是不再尝试登陆，而放舟顺流直下，趁着苏峻尚未得到消息，一鼓而下白鹭洲，封锁了建康附近的水道。
此外武昌方面，尚有步军万余，缘江而下，来得比较迟缓一些。但张建、管商等亦不敢继续跟春谷等着他们，被迫收缩兵马，退至于湖、丹阳，以便随时可以增援建康附近的战事。
这一路的交锋，要迟至大半个月以后，于此同时，吴郡太守庾冰、吴兴太守虞潭等亦各自发兵，北上援救建康，王敦还派沈充返回故乡，临时招募了四五千的义勇相助。马雄领兵逆之于阳羡的章浦亭，以寡敌众，二郡之兵却一触即溃，幸有沈充所部为之断后，悍战逼退马雄，才不至于酿成全军覆没的惨剧。
因为马雄本人是青州宿将，麾下又多青、徐精兵，曾经败曹嶷、破徐龛，久经沙场，战斗力相当顽强；而相对的，江南自从先后平定陈敏、钱璯等乱事后，整整十年间从无大战，士卒普遍骄惰，哪里还会打仗啊？沈充则本身就是地方豪强，所谓“江东之豪，莫强周沈”，他带出来所谓的义勇，其实都是多年豢养的私兵，战斗力却远非郡兵戍卒可比了。
但是随即马雄于义兴郡内大募兵，召上来很多周氏子弟和党羽——周氏被灭后，其人、地多归王敦，少数转从沈氏，因此那些破落户是深恨沈充的——复进军与沈充交战，沈充不能敌，被迫退归乌程。
东南方向局势暂时稳定后，马雄北援建康，即与武昌军在丹阳郡内连番厮杀，各有伤损。不过总体而言，叛军方面还是胜多败少，王敦被迫再从武昌抽调兵马，同时号召周边郡县皆来应援，等到当年七月的时候，其兵数已然超过了三万。苏峻亦于辖境内大募兵，其数稍稍逊色于王敦。
苏峻就此看见了一线曙光，觉得自己这仗就很有可能打得赢啊。一则南军孱弱，平地争雄不是北军的对手，我一个打你俩都没有问题，何况兵数如此接近呢？二则他自取建康，从贵门豪邸中抄出财帛、粮秣无数，足够支应大半年的战事；而相对的，王敦的粮草却要临时从周边郡县征集，或者数百里之遥从武昌调运，想来未必能比自己更丰足吧。
一旦华人反应过来，很有可能从兖、豫方向掩袭武昌，或者出汉中以攻荆州，到时候王处仲腹背受敌，必遭败绩。你说啥，华人来打我？我如今手里可还捏着华天子的姑母呢，昔日在关中时便听闻，他们姑侄二人相依为命，险死还生，好不容易才从羯营里逃将出来；除非华天子完全不顾忌姑母的安危，并且下了严令，否则只要我一表态，且看哪员华将敢趁机从淮南渡江？
再者说了，江上本来我就控制不住，华人欲渡，首先会撞上王敦的舟师。难道王敦就会分开战舰，放他们过来不成吗？而华人也真敢先不搭理那些战舰，派兵过江？那不是自寻死路嘛。
而即便华人不趁机攻打江、荆，只要前线将士用命，我指挥得法，最多半年，总能击败王敦的——我有这个信心！
然而苏峻却犯了一个大错误。此前他在兖州肆意扩军，导致老兵的比例被稀释，士卒的整体素质下降，遂至难遏归师，竟被败退的石勒杀得屁滚尿流。殷鉴在前，他却仍然不肯接受教训，仗着粮秣充足，又再大募兵卒，则北兵是能战，逐渐的却只占军队总数不足四成，那还能如前一般，压着久经训练的武昌军打吗？
——————————
七月间，铁弗部刘路孤遣使来到来至洛阳，在表示恭顺的同时，献上美稷方面的虚实情报，表示愿意与华军相策应，夹击美稷，以破残汉的刘曜。
且说拓跋氏两分之后，虽然尚未全面交锋，但日常摩擦不断，双方各自竭尽所能地或拉拢或压服周边依附部族，以期扩大自家的势力，为将来必然到来的大战做准备——西拓跋贺兰霭头方面渐占上风。
这是因为慕容部已于西方彻底灭亡宇文氏，其地与拓跋相接。慕容和拓跋之间的关系向来不好，且慕容廆向华称臣又在贺傉之前，则祁氏和贺傉自不敢不加以防备，就此力分则弱，导致在与贺兰氏的争斗中，被迫一退而再退。
至于铁弗部，刘路孤这酋大之位本来就是凭空捡得的，无时无刻不担忧其兄刘虎归来复辟。因闻刘虎在晋阳失守后，被迫逃至燕京山和楼烦一带，随即复为华人所逼，归从了拓跋贺傉，则既然刘虎东向，刘路孤自然要西向了，于是主动臣服于贺兰霭头帐前。
随即霭头就指使他，去挑唆华人向美稷进军。
霭头此举，主要是为了转移视线。因为随着西拓跋势力的雄起、壮大，他和拓跋头之间的矛盾也越来越深，终至起了冲突。
拓跋头昔日穷蹙来投，自然是居于霭头之下的，但随即他仗着在拓跋本部中人缘广，以及能够跟华主搭得上话，大肆笼络和逼迫诸部，导致势力越来越强，乃不再甘居下位。在名义上的“高王”拓跋翳槐不在部内的前提下，贺兰霭头以舅父身份摄政，拓跋头却也自称单于叔父，其势渐足以与之拮抗。
实话说，就祁氏的短见和贺傉的懦弱，倘若西拓跋由一人所执掌，全力东进的话，估计用不了两三年，便能攻取盛乐；就因为西拓跋是双头执政，才导致了虽然大占上风，却始终不能形成对东方的压倒性优势。
拓跋头日益跋扈，甚至密谋攻杀霭头，以便他独执政事。在他想来，翳槐不到成年，华主是不会放其回来的，而即便成年了放不放，也还两说；自己大可趁此机会统一东西拓跋，尽占草原大漠，即便翳槐回来了，也只能做个傀儡而已。
况且，说不定只要我通过那个远房外甥跟华主面前见天儿地说好话，华主一高兴，就能把“高王”，甚至于将来把“代王”的头衔全都转让给我哪！
霭头密侦得其谋，于是先下手为强，暗使某部大人宴请拓跋头，并在酒中下了毒药。结果那个光头精明一世，糊涂一时，直到毒酒落肚才醒悟过来，随即因为剧痛而佝偻下身子，口不能言，只是跟地上来回打滚儿，滚得几滚，终于还是咽气了。
倘若是拓跋头杀了霭头，估计随便编个借口就解决问题了；但既然是霭头杀了拓跋头，乃不得不担心华人会否兴师问罪——因为据说拓跋头有个外甥乃是华主的亲信，倚若腹心啊。于是霭头先设谋使刘路孤怂恿华军去攻刘曜，以转移视线，然后才敢遣使洛阳，去通报拓跋头为人所害之事。
当然啦，害他之人绝非我霭头，也不是我指使的，那个部族我已经明申其罪，给灭掉了，天子不必再兴师征讨。
刘路孤的使者先至洛阳，祖逖乃建议如其所言，发兵攻伐美稷。
他说了：“刘曜逆胡余孽，曾蹂躏中原、残破洛阳，而辅晋怀帝……”
华朝既受晋禅，那么理论上，晋的从属若不肯臣服，不能算是我朋友，但晋的寇仇，却一定也是咱们的敌人啊。况且祖逖等曾为晋臣，则天子被掳的奇耻大辱，即便改朝换代，那也终归是淡忘不了的。
“……百死难赎其辜，实当显戮。此前为其远遁，而国家方攻羯，不能劳师而远征；今羯贼既灭，复得觇其虚实，则自晋阳遣马步军万众攻之，不为难也。要当犁庭扫闾，尽族刘氏，方可彰显我朝声威。”
裴嶷亦说：“中国之人，无不切齿痛恨屠各，前晋虽克平阳，发刘渊冢，杀刘氏子弟，然而刘恒、刘曜等漏网，不能算克尽全功。此天将功业授我华也，既然铁弗愿意相助，又岂能错失良机呢？”
虽说当年平阳就是陛下您打下来的，刘曜也算是您不小心放跑的……终究那是晋朝的事儿嘛，事情没办完善，咱们华朝正好帮忙补上，则后世说起来，灭屠各者，华也。
关键是美稷那地方比较荒僻、偏远，附近又有拓跋势力，使得咱们不敢轻率劳师远征。但如今铁弗表了态，就等于西拓跋表了态，不但不会阻挠其事，还必将加以援助；而据其所报内情，美稷屠各不过万户，可用之兵七八千而已，并且人心浮动、物资短缺，这正是攻伐的良机啊。
国家暂时不会向江南用兵，只是在做平灭巴氐的准备而已，则派一万人马远征美稷，于物资上完全应付得过来，也不至于影响到平蜀和将来南征的大局。而且北方越是稳固，把那些残余的敌对势力尽数殄灭，将来南下也便越稳妥。
裴该对此的表态是：“刘曜一世枭雄，彼不死，朕终不得安。”拓跋正内乱着呢，倘若放着屠各不理，说不定以刘曜之能，过几年还能咸鱼翻身，这个险我可不愿意冒，还是赶紧彻底捏死来得省心。
然而他并不打算纯从晋阳发兵，渡过黄河去攻美稷，而与祖逖、郭默等商议，欲使“驱虎吞狼”之计。
此前平定虚除部后，就在上郡内站稳了脚跟，乃先分化而后收拢，徐徐镇定境内戎狄，于高奴之后，不久前又在上郡内设置了第二个县——肤施。裴该复以“高奴”之名不雅为由，改名称作“延安”。
他计划以延安、肤施两县戍卒，驱使郡内戎部北上，去跟晋阳军、铁弗部夹攻美稷，如此既可以封堵刘曜西蹿之路，还有望逐渐把戎部往北赶，将奢延水以南地区全都空出来，逐渐转化成农耕区域——起码也得半牧半耕。假以时日，规复汉代旧疆的愿望便可实现。
当然啦，汉代旧疆并不仅仅到奢延水或者美稷为止，而须再北上千里，直抵阴山。但那绝非一朝一昔之功了，只可徐徐图之——倘若说当年请复上郡是第一步，那么此番攻美稷就等于迈出了第二步。
郭默乃建议说：“陛下欲以戎部为前驱，则必用游子远。”
裴该笑笑：“朕亦正有此意。”
于是改任郗鉴为秦州刺史，召游遐到洛阳来，面授机宜，旋命之为上郡太守，要他尽快召集戎部，定于本年冬季发兵北上，夹击美稷。至于晋阳方面，只命姚弋仲率一旅之兵渡河策应——晋阳驻军的主力，仍必须提防东拓跋南下侵扰。
在与游遐商议进军方略的时候，游子远就问了：“臣此去倘若顺遂，不知陛下欲如何处置美稷之敌啊？”
裴该笑笑说：“屠各余种，也不必尽戮，若有降者，不防置于上郡卿之驭下，使其转化为中国农人。唯不可因功而转授戎部，使戎部壮大。”
游子远点头道：“陛下所虑，臣知之矣……”他跟裴该商讨外族问题，也不是一回两回了，裴该对于那些外族是何种态度，游遐自然一清二楚——总结起来不外乎两句话：一，妄造杀虐有干天和，种族屠杀要不得；二，戎而不能化为中国，终将为中国之患，必须先拆分之然后再转化之。
但他随即又问：“于刘恒、刘曜又如何处置啊？”不等裴该反问，便即解释道：“在臣以为，晋阳既复，胡汉等于殄灭，若再显戮刘曜等，未足为功，反画蛇足，不如由臣就地处置了吧。”
游子远的想法跟裴嶷不同，他不觉得由华朝来伐灭屠各，有啥可光彩的。胡汉政权终终曾经显赫一时，既称皇帝，复几倾晋祚，全靠着裴该的奋战，才把他们彻底打垮。裴该于晋时灭胡，乃是他得受晋禅的重要政治资本，有必要使天下人知道，其实胡还尚未灭尽吗？不如只当是无足轻重的孑遗残党，直接悄无声息地捏灭了算。
裴该颔首道：“可如卿言。”
但游遐接下去又问了：“羊氏兄妹，又如何处置？”
裴该略一沉吟，便回答道：“羊氏实为晋后，虽被胡掳，耻在于晋，而不在其身，若其尚欲活，可归之于泰山羊氏，使平安终老。至于羊容叔……彼前曾与续孝宗联络，云不得已而从胡，此番若能策应建功，可使来洛阳朝觐，朕观其志，或者可用。”