第四十八章、信物

第四十八章、信物
为了可以就近布划，方便援救裴氏，同时也逃避皇帝三不五时的催促，王贡乃请命离开洛阳，东下徐方，与建康仅仅一江之隔。
徐玮的计划早就通过裴仁等送过江来了，但只是一个设想而已，缺乏具体流程——关键是石头城何时扰乱，一切都要应机而变，不可能先详细设谋，更不可能将具体规划通报给王贡知道啊——所以王贡领人在江水祠东南方临江扎营，也已经等了半个月了，其心情自不免忐忑，寝食难安。
其实裴氏救得出来救不出来，甚至于会不会死在乱军之中，王子赐并不是非常在意。固然因此而可能招致皇帝的雷霆震怒，但天子终非昏暴之主，也知道此事难为，最终他王贡屁股上落不下太重的板子。但若设谋搭救，却在行动过程中出了漏子，导致裴氏遇害，事情就彻底难以解释了，王子赐每思至此，都会觉得自己脖子上凉飕飕的……
好不容易见有小舟靠岸，急忙派人前去打探，隔不多时，部下引徐玮等人来见，但却不见裴氏甚至于裴仁跟随。王贡心里不禁“咯噔”一下，急忙拱手问道：“来者可是徐先生么？太夫人安在啊？”
他还抱着万一的希望，盼望是裴氏自重身份，不肯遽下舟船，而要自己前去恭迎。孰料徐玮苦笑还礼道：“玮有负阁下所托——太妃坚决不肯过江，奈何？”
王贡闻言，反倒大舒了一口气——是不肯过江，不是死在了江上——急忙详细打问经过。于是徐玮便将救人的过程，备悉道明，最后说裴氏和司马冲都被武昌方面的战船给接走了，裴仁父子、夫妻不忍相别，也跟随而去。
王贡心下稍定，表情反倒变得冷峻起来，轻叱一声：“徐先生以救出太夫人自效，今太夫人不见，则徐先生功难抵过，仍是朝廷罪人，尚有何言可说啊？”喝令士卒，将徐玮等一行人绑缚起来。
徐玮忙道：“太夫人实有信物于我，备往洛阳，上呈天子。”
你说确实已经把裴氏给救出来了，结果活不见人，死不见尸，就连裴仁等都未能过江，那我怎么知道你没有扯谎呢？徐玮也知难以取信华人，于是临分别时，就请裴氏赐下片言只字，好让他跟华朝方面有个交待。
王贡就问了：“是何信物？搜出来我看。”
徐玮双手环抱，牢牢护着胸口——很明显那信物他给揣怀里了——连声道：“此信唯天子可看，王公慎不得启！”
王贡暗笑：你是害怕我抄走了信物，然后给你一刀，自己将信物上呈天子去冒功吧？这种担心倒也不为无理，但如今你既然落到了我的手上，我若真想要，还有搜不出来的道理吗？你能藏哪儿？撑死也就割肉塞入体内吧，我想要把你每寸肌肤都脔割开，也不算什么烦难之事。
于是任凭徐玮苦苦哀告，他却毫无反应，士卒们乃放心搜检，果然从徐玮怀中掏出一个纸卷来，双手呈递给王贡。王贡展开来一瞧，上面只有十二个字，相互间几无关联，根本无法通读——难道说，这是什么隐语吗？
便问徐玮：“此何意啊？”
这个纸卷，并非裴氏临时写就的——舟船之中，逃亡路上，哪来的纸笔——原本就藏在身上，分别之际，取出来递给了徐玮，徐玮当时就已经展读过了。王贡受裴该的指点，是搞过密码、暗语的，徐玮可没有这方面的经验，压根儿瞧不懂，心说多半是太妃练字的草稿，只为让天子辨识她的笔迹吧。
然而就这么几个字，根本说明不了什么问题啊，退一万步说，我不但没有救人，反倒暗害了太妃，照样可以从她身上搜个纸条出来，假装是信物。他因此而恳求裴氏多赐几个字——没纸？不要紧，可以撕小人的衣襟；没笔？也不要紧，小人可以啮指出血，给太妃您当笔使。
然而裴妃却道：“卿但将此呈递天子，天子自知。”随即不顾而去，登上了武昌方面的战舰。
故而王贡询问徐玮，这十二个字是什么意思，徐玮苦笑道：“某亦不知，太妃但云，天子一见，必能证我清白。”
王贡本来倒也没有劫夺信物回去冒功的想法——没把裴氏接过江，何功之有啊？反倒是留着徐玮，总可以证明我对于救护之事是下了心思的，未能克尽全功，也是姓徐的责任，与我无涉。他纯属好奇而已，想要瞧瞧裴氏仓促之间，究竟留下什么信物给天子。
只可惜瞧不明白……说不定真是什么隐语，我若从中作梗，隐语既上，反倒会受到天子的怀疑，也不可知。
于是将纸卷递还给徐玮，说：“汝执此物，或能脱罪，然唯天子命有司处置汝，我不便越俎代庖。”下令把徐玮的从人尽皆捆上，徐玮就不必要绑了，谅他逃不掉，可押往广陵县去，临时打造一辆槛车，送其北上。
车行辚辚，终归洛阳。这一路上王贡倒是也没有苛待徐玮，除了乘坐槛车，坐席卧草外，日常食水等供奉并不缺乏。进城之后，王贡也不归家，先往宫门请谒。
而这个时候，裴该正在和裴熊商量事情。
——————————
裴熊深受裴该的信重，乃使于禁军中任职，军衔中校，且可随意出入宫禁。
宫中使唤人，多数还是从晋室继承下来的——唯朱飞执意要继续侍奉司马邺，乃从之于公府——所有男性，自然都是宦者。裴该非常厌恶宦官制度，并且瞧着那些不男不女的家伙就恶心，然而这终究是商周以来延绵不息的旧制，而且根据他的了解，非但中国或者受中华文化影响的朝鲜、越南等国，埃及、波斯、印度等古文明，土耳其、埃塞俄比亚等古国于内宫中，亦惯用阉人。可见这是奴隶制或封建制王朝的惯例，破这个“四旧”影响不大，阻力却必不在小，得不偿失，只索罢了。
——还是需要把自己的改革“点数”逐渐积攒起来，施加于更为重要的方面啊。
因而只是命秘书作文，备言阉宦制度的残酷、无人道，然后下诏削减阉人的数量，并禁其干涉政事。即便如此，仍有不少朝臣上奏劝谏，说宫中少用阉寺，则必多用宫人，久而久之，难免阴气过盛而阳气不振。
裴该当即反驳道：“卿等以为，阉寺而有阳气乎？”
因此宫中少数宦者，只备粗使洒扫，以及服侍皇后、太子、皇女——安娘也已经被接到了洛阳，因其年幼，尚未正式册封公主——罢了，裴该则于起居只用宫人，于公事只用士人。由此正常男性而得到随时进入内宫资格的，数量不在少——当时的宫掖制度本来就没有后世那么严格——裴熊也不算是特例。
裴该这一日，乃是因为拓跋头的死讯，已由贺兰部遣人正式通告了洛阳方面，因而才特召裴熊入宫觐见，问他：“卿可要朕为卿舅父报仇么？”
裴熊毕恭毕敬地回答道：“虽是远亲，终曾养护小人，如何不愿为他报仇？这分明是霭头设谋，暗害了拓跋头，却向朝廷扯谎，敷衍塞责。然而国家方谋攻美稷，不克遽向西拓跋，且尚须西拓跋牵制东拓跋，小人不敢以私情而误国事。一切都由陛下裁断。”
裴该笑说我跟你讲过多少遍了，你是我的臣属，不再是我的家奴啦，干嘛一口一个“小人”哪？应该称“臣”才是。
裴熊答道：“小人荷陛下之姓，为陛下之奴，非自今日为始。不管陛下是不是天子，小人都是陛下的奴仆。”
裴该一板面孔，反问道：“我今贵为天子，男仆唯有宦者，难道卿愿意自割入宫，来侍奉朕不成么？”
裴熊闻言，不禁倒吸一口凉气。固然以他的出身习惯和文化水平而言，会觉得所谓君臣不过是主仆的另外一种表述方式而已，本无区别，奴仆身家性命俱操主人之手，又何必假腥腥自命为“臣”呢？但即便他愿意为裴该效死，于自己割掉那话儿，从此做不成正常男性，还是觉得肝儿颤，根本不可能下此决心啊。
裴该见其窘态，不禁哈哈大笑，正在此时，宫门来报：“枢部候变司郎中王贡，于阙前请谒。”
裴该闻言，精神不由得一振，心说王子赐此去数月，这肯定是带回来了姑母的消息啊，于是急命觐见。王贡进入殿中，先大礼参拜，顺便请罪，随将前后经过，备述一番，并言：“臣已将徐玮押至洛阳，专候陛下审问。”
裴该听说裴氏不肯过江，多少有些失望，同时也担心是王贡或者徐玮在扯谎，便即命召徐玮。徐玮着罪人之服入觐，叩头请罪，先把救出裴氏祖孙的经过又再重复了一遍——着重细节，以便取信于天子——随即便将一直贴身保存着的那个纸卷双手呈上。裴熊尚未离开，仍然侍坐，本能地就越俎了侍从的职责，代为接过；裴该从他手里拿来，展开一瞧，见上面只有十二个字，分右左三列：
“处子非今
鸟落
唇相济不相值”
他当场就愣住了，随即眼圈一红，几乎垂下泪来。
王贡、徐玮偷眼观瞧天子的神情，都不禁暗中舒了一口气，心说天子果然能够辨识其中含义啊，就理论上而言，裴氏不会故意说我等的坏话吧。
裴该强自按捺胸中澎湃起伏的浪潮，手捏着纸卷，缓缓抬起头来，先朝王贡颔首：“卿此行，虽然未尽全功，亦不负朕望。”然后又转向徐玮：“卿虽从逆，然能幡然改悔，复脱吾姑母于龙潭虎穴之中，其功不但能够抵过，且朕必将重赏。”
徐玮磕头道：“臣不望赏赐，但求继为陛下克尽忠职。”这意思，是求官了。
于是裴该就吩咐裴熊：“卿可领徐卿下去，好生安置，以待朝命。”根据朝廷制度，越是小官，越不应当由天子亲命，而必须走吏部的程序，则徐玮所立功劳再怎么大，也总不可能直接提到三品以上吧？对此皇帝只要表个态就成了，无须，也不能够当场就封官许愿啊。
臣僚们退下之后，裴该一人独坐，仍旧手捏着那张纸，反复摩挲，唏嘘不已。
他自然记得，当初在羯营的时候，自己曾经写过同样的一张纸条，悄悄递给裴氏，用拆字法传递“姑姪龃龉”的用意……裴氏当时应该是把那张纸条给烧了，如今自己手里的，分明是裴氏本人的笔迹。
但是徐玮说了，裴氏并非临时写就，而是一早就揣着纸卷呢，就理论上而言，她不可能提前考虑到要给徐玮个什么东西以取信于自己。也就是说，姑母是日夕思念于我，乃仿写旧日隐语，方便睹物思人吧……此恩此情，何以还报？
荀皇后主掌六宫，则王贡入觐之事自然瞒不过她，闻得禀报，估计是有了姑母的消息，于是也匆匆来见裴该打问。进来一瞧，只见皇帝捏着张小纸条，正跟那儿垂着脑袋，似在落泪呢。荀后吓了一跳，忙问：“姑母无恙乎？”
裴该抬起头来，瞥了妻子一眼，缓缓点头：“姑母无恙，唯不肯过江来与朕相会。”
荀后舒了一口气，对于这般结果，她倒也是有所预料的，因而安慰裴该说：“姑母终究是司马家人，南北方争之时，实不便北上来见陛下，亦在情理之中——易之于吾，也会是同样的打算。吾料司马睿即便杀其亲子，亦不敢苛待姑母，陛下勿忧。”
随即就问了，您手里那是什么玩意儿啊。
裴该把纸条递给荀后，缓缓说道：“此姑母亲笔付朕之字也。”
荀后接过来，瞧了老半天，不明所以。再问裴该，裴该却只是摇着头索回纸条，不肯解释——他心说老婆你力气是很大，心眼儿也不少，但学问上就差了不是一星半点儿啦；想当初我将这样的纸条付于姑母，她很快（其实未必很快，纯出裴该脑补）就琢磨明白其中含意了。
荀后不情不愿地把纸条抵还给裴该，心中不禁隐隐的有一股酸潮涌动。