第五十一章、封藩建国，以屏王室

第五十一章、封藩建国，以屏王室
靖德三年春，朝廷下令，使辽王慕容廆相助平州都督刘演，发兵讨伐高句丽。
此时慕容氏的声威极盛，半有幽州，其地西接拓跋，两家之间，时有冲突。慕容廆多次遣人赴洛请奏，希望朝廷发一旅之师北向，与他合攻东拓跋——“必可一举入于盛乐，擒祁氏、贺傉，消除边患也。”
东拓跋虽然也名义上臣服于华朝，拓跋贺傉受封代王，终究是不情不愿的无耐之举，且其日渐难以约束部众，导致边境线上冲突不断，故而慕容请伐拓跋，乃是顺理成章之事。
然而朝臣商议，却认为拓跋——尤其是东拓跋——已不为虑，唯慕容才是隐患。说到底，东拓跋不过窃据故晋土一郡数县而已，慕容却从辽西到代郡，占据了大半幽州，将近六个郡。只是，想当初还是中原王朝请他们进来助剿胡羯的，如今即便改朝换代，也不可能一纸诏命，就让人乖乖地退出去吧。
裴该乃召刘琨来问——土地都是你割的，如今我想拿回来，你总得给出个主意吧。
刘越石虽然盛名之下，其实难副，倒也不是庸碌无谋之辈，当即建议，可征召慕容廆麾下参谋鲁昌、阳耽等就任幽州诸郡太守。
这些人既是慕容廆的部下，则任其为守，表面上貌似是承认了慕容部对幽州诸郡的统治权，相信慕容廆不会拒绝。然而他们好歹是中国人，只要离开慕容廆的身边，入华地牧民，时间一长，自然会跟游牧部族产生隔阂，所辖土地亦可收归朝廷所有。而即便他们摆不正自己的位置，守相三年一任，乃是惯例啊，顶多允他们两任，到时候召归洛阳，易以他人，慕容廆也没什么话可说吧。
于是即命阳耽为代郡太守、鲁昌为广宁太守、逢羡为上谷太守、游邃为燕郡太守、西方虔为北平太守，仍以慕容翰为辽西太守。
至于慕容廆请攻东拓跋之事，裴嶷、祖逖等人都认为：“东拓跋日衰而不为祸，即欲灭之，亦当由朝廷发兵，规复失土，收其民人，而若慕容得之，势雄北鄙，恐难制约。”你慕容氏如今就很强了，不弱于昔日的拓跋猗卢，要再让你兼并了东拓跋，那还得了吗？
然而天高皇帝远，不是朝廷不让慕容廆去打东拓跋，他就必然不敢妄动的，甚至于如今请奏，也只是情分而已，若不请而伐，朝廷也拿他没辙。因此经过反复研讨，为了给慕容势力找一个发泄口，就下达了征讨高句丽的诏命。
高句丽居于辽水以东的山岭之间，为扶余、濊貊之种，严格意义上来说属于渔猎民族而非游牧民族——就跟后来的女真一样。倘若慕容西攻拓跋，两家不但都是游牧民族，还同属鲜卑——虽然只是一个大名号，实际上风俗习惯差得很远——则欲占其地、牧其民，非常方便；而若东攻高句丽，游牧民族的慕容部未必能够搞得定那些渔猎民族，难得其地，难牧其民，就算得些收益也不会很大了。
而且因为地形复杂，自东汉始，中原王朝就多次征伐过高句丽，但往往败之为易而灭之为难。曹魏时代，毌丘俭曾一度入其京而逐其王，但无法占其土地，隔不多久，高句丽便即卷土重来，复扰辽东。
在原本历史上，高句丽到五世纪时达到极盛，其后为中原王朝所逼，才逐渐将统治中心从辽宁转去了半岛北部——以这年月华朝半个中国的实力，想要一举灭亡之，难度很大啊。
既然难度大，那就让慕容氏去啃呗，以消耗其多余的精力。
时高句丽为美川王乙弗利在位，施政苛暴，国中混乱，人心不定——由此才屡扰辽东，以期转嫁内部矛盾——于是慕容廆遣其世子慕容皩率兵与刘演相合，溯马訾水（鸭绿江）而上，连战连胜，不数月间即攻破其京丸都，又再跟当年毌丘俭一样，一把火给烧成了白地。然而美川王跟他老祖宗一样，治国无方，跑得倒快，东遁入不咸山中，使得华军难以搜捕。
最终慕容皝只掳得数千家归于本部，旋即朝命嘉奖，召慕容皝入觐，即授显职，留而不遣。
刘演则在战后受命南征，率兵入于乐浪、带方，以期逐退三韩，恢复中原王朝在半岛北部的势力。
——————————
其秋，天子圣寿——按照习俗论虚岁，裴该已经三十四岁了——群臣乃请大摆筵宴，并赦殊死，普天同贺，却跟前两年一样，都被裴该给驳了回去。
皇帝怎么过生日呢？从前都属于天子私事，顶多召集宗室或者文学侍从之臣来开个庆生宴，做诗酬唱而已，基本上不会烦扰到朝臣甚至是民间百姓。原本历史上，要到一二百年后，梁武帝、梁元帝等佞佛，遂于自家生日大办法会，为父母祈福，才逐渐形成了圣寿庆典的雏形。
隋朝仁寿三年，文帝杨坚下诏：“六月十三日，是朕生日，宜令海内为武元皇帝、元明皇后断屠。”也就是说，这一日普天下皆不得宰杀禽畜，遂正式将天子私事，转化为国家公事。直至自恋的唐玄宗，于开元十七年定其诞日为“千秋节”，后改名“天长节”，就此皇帝生日竟然变成了法定节日……
裴该既不信佛，也没那么自恋，不打算把自家生日搞得太过隆重，所以前两年都是罢朝一日，在宫内跟老婆孩子简单庆祝一下罢了。今岁圣寿将近，荀后就来问了，是不如沿用前年、去年的惯例啊？裴该摇摇头，说：“吾意，今岁当请叔父及兄弟、子侄与宴，亲眷同庆。”咱们可以略微搞得再热闹一些嘛。
于是到了正日子，宗室显贵，俱会禁中。主要包括安丰郡公裴粹、东海郡公裴嶷、西平郡公裴轸、乐城县公裴彬、高阳县公裴暅、武原县公裴通、襄垣县公裴湛、微阳县侯裴嗣，以及裴诜（安丰公嗣）、裴开（东海公嗣）和裴常（微阳侯嗣）。
这算是摆的家宴，或者族宴，所以各人都将妻子携来，其中以裴彬之子最长，都已经十岁了，其余第三代，则多半还怀抱在襁褓之中。此外裴该尚有一姑母，嫁与卫瓘少子卫裔，青春守寡，目前依丈夫从弟卫展而居，孤身一人也被请了过来。
闻喜裴氏家族繁茂，世系众多，但经晋时丧乱，主要支系（裴茂子孙）多数罹难，剩下的也就这些人啦——其实还有卫门裴氏的亲侄、裴宪二子裴挹和裴瑴，但因附羯，早就已经从宗册里被革除了姓名。
所以除了卫门裴氏外，与会的主要属于三个分支：一是裴徽之后，西裴的裴粹父子和裴苞诸子；二是裴辑之后，东裴的裴嶷和裴武二子；三是裴嗣、裴常父子——其实那爷儿俩血统很疏远，可能还比不上曾经代掌族权的裴硕，纯属抱裴该的大腿最早，于南渡后即来相从，所以才占了一个大便宜。
此时裴粹已被免除了雍州刺史之职，改任门下侍郎；裴通亦不再担任兖州刺史，而转任兵部侍郎；唯一的外任只有裴开，为豫州刺史，正巧赶回洛述职，并且押献罪徒。
什么罪徒呢？乃是襄城郡守曹嶷。曹嶷此前降晋，被荀氏安排在襄城，他虽然尽量夹起尾巴来做人了，终究长期扰乱和割据青州，朝中恨其者甚多，也不知道有多少双眼睛，一直牢牢地盯着襄城郡呢。终于，裴诜和熊远从不同渠道得到证据，乃上奏弹劾曹嶷豢养死士，有不轨图谋，尚书即下制书，罢其守职，押赴洛阳审讯。
故此酒席宴间，欢叙过后，裴该慰问一下裴开远归之劳，顺便就转过头去问裴嶷和裴诜：“曹嶷可杀否？”裴诜笑道：“人皆言可杀，若陛下亦怀此心，则杀之必矣。”
裴该当然痛恨曹嶷啦，那家伙也属于晋末肆虐中原的反贼势力，所过残戮，罪恶滔天，怎么能让他摇身一变就成为新朝之臣，竟然得享天年呢？再者说了，当初招安曹嶷，也不是我的意思啊，都是荀氏那票官僚搞的花样；而且就连祖逖都多次密奏，云曹嶷不可留，则那厮还能活得成吗？
乃对裴诜说：“务必定成铁案，无懈可击，始可正法。”倘若咎其既往，曹嶷早就该死了，然而新朝受禅将近三年，要等到兖、豫形势稳固后才动手，恐怕难以服人。那就只能以劾奏中所云罪状来杀他啦，顶多加上“怙恶不悛”，不知悔改前愆——你们可千万得把罪名给凿实喽，不要落人口实。
裴诜拱手道：“陛下且放宽心，都在臣的身上。”想那曹嶷就是一颗臭蛋，想找蛋壳上的裂缝再容易不过了，而且即便栽赃嫁祸，也没谁敢不信啊。
荀后及时插嘴道：“今日亲眷聚会，陛下不宜多谈国事。”席上还有女人、孩子呢，你们说这些合适吗？
裴该乃笑笑，重新举起酒杯来，众人一起离席恭贺。一直到酒足饭饱，才让女人、孩子们暂且下去休息，裴该于偏殿独会亲族男子，就此提出一桩大事来：
“有奏，请封藩建国，卿等以为如何啊？”
“封藩建国”，那就是要封王啦。虽说裴秀-裴頠这支本来就人丁单薄，如今光剩下裴该孤身一人，别说亲兄弟了，连堂兄弟都欠奉——原本还有个堂兄裴憬，永嘉之后便无消息，照理而言，听说堂弟做了皇帝，总该来投吧，既然不来，估计是挂了，且无后嗣——除非裴该生下次子来，否则无王可封。
然而封藩族兄弟，也是周代以来的惯例——当然啦，那时候没有皇帝，也不封王爵——乃有臣僚建议册封几个藩王，以屏王室。裴该怀疑这是裴嶷或者裴诜的主意，因为诸裴中唯二人功高，且国初即为宰相，则若封王，也就这俩货有资格吧。
当然啦，基于二人对裴该施政理念的了解，估计若得封王，多半不能再荷宰相之任，但裴嶷可以把王位让给兄子裴开啊，裴诜也可以找借口转让给堂兄裴轸——当然允与不允，仍在天子，就好比当初裴頠辞让钜鹿郡公与兄子裴憬，晋惠帝即坚不肯听。
但即便因此而被迫离开中枢，王位也可世代相传，东、西两裴就有望较出一个高下来了。尤其东裴人丁远不如西裴为繁茂，裴嶷又刻意扶持其二侄，乃出此策，不足为奇。
当然也不能彻底排除是某些朝臣为了奉迎裴嶷、裴诜，而在并无二裴授意的情况下，就自己琢磨出来的馊主意；甚至于是有人想要将裴嶷、裴诜逐出中枢，乃行此明进而实退之谋。
于是今天趁着两家人都在，裴该便即提起此事。裴嶷、裴诜等闻言，尽皆吃惊——或者是必须得表现得吃惊——急忙叩首谏阻，说：“臣等终非陛下至亲，腆为宗室，得封郡县公足矣，实无妄念，而敢望王爵。且以本朝制度，即藩王亦不得据土地、牧人民，不得养士卒、缮兵甲，则安有屏藩王室之能啊？何必封王？”
只有裴嗣父子垂首不语——因为他们知道，就算东西裴全都封了王，也轮不到自己头上来，那又何必瞎表态，或将触怒那两家呢？
裴该笑笑说：“朕既出此言，绝非试探卿等。卿等既为宗室，功劳亦高，王其一二，本无不可；至于国家制度，倘若封之于远疆，自当驰禁，使牧民、养兵，为王室屏藩——如昔周封齐、鲁于东夷，封晋、燕于北狄也。”
随即摆摆手，说你们都起身吧，别再跪着磕头了，然后从案上抽出一张纸来，提笔蘸墨，写下几个字。
裴嶷等都不知道皇帝葫芦里卖的究竟是什么药，只得暂且缄口，殿中一时静默。
就见裴该放好笔之后，即将那张纸翻转过来，朝向众人，缓缓说道：“如此数地，可以封王，屏藩王室，卿等若有意，乃可择一地而王之——虽一时未能得其土，朕既允诺，绝不反悔。”
众人定睛一瞧，只见纸上写着三个大字：
“韩、越、夏。”