第五十二章、武装殖民

第五十二章、武装殖民
裴该亮出“韩、越、夏”三个字来，自然是表示要封此三王了。
裴嶷、裴诜见字，不禁双眉一皱，沉吟不语；裴粹心思相对浅薄一些，急忙劝阻道：“此皆膏腴之地，岂可封藩命王啊？陛下三思，晋之殷鉴不远，千万勿蹈覆辙啊！”
裴该略显得意地笑笑，说：“孰云此皆膏腴之地啊？”
裴粹闻言，不禁愕然——就理论上来说，韩地就在河南，即便把范围扩大，南不外于兖、豫，北不出于上党；而夏之故地在今河南尹的阳城，或者阳翟（即后世的禹州市，为其曾为禹都也），即便按照商、周封夏后于杞论，也在陈留郡的雍丘；这怎么不算膏腴之地了？
即便越地，也即今会稽郡，虽然偏远，近年来因为海贸发展，据说也户口繁盛、富家连陌，几为扬州之冠——天子怎么说属于“远疆”，且不是膏腴之地呢？
对了，天子还说过，“虽一时未能得其土，朕既允诺，绝不反悔”，自己原本以为仅仅是指的越地，如今看来未必啊……
虽然已经确定了天下大定后，将以长安为都，洛阳只是陪都罢了，终究在洛阳周边数日路程内就建封国，仍然很不合乎道理啊，完全没有必要嘛。且王爵起码封以一郡，若将陈留封出去犹有可说，封之河南，断无此理！则韩、夏之封，究竟是在哪儿呢？
裴粹这才有所明悟，自己多半是想歪了，急忙拱手道：“臣愚钝，还望陛下明示——其三国，究竟打算册封在何处哪？”
裴该忍不住“哈哈”大笑起来，这才从身旁竹箧内抽出一幅地图来，铺在案上，指点给众人看——不过他所指的地方，全都在边缘空白之处。
先指辽东以东，乐浪、带方之南：“此为韩国。”
那地方，后世确实就叫“韩国”，或者道其全称，为“大韩民国”，乃是朝鲜半岛的南部。裴该解释道：“此地本东夷所居，有辰韩、马韩、弁韩三部，所在遥远，不服王化，即昔日汉之强盛时亦不能定。乃可将带方之海冥、提奚二县，册封建国，使其王与平州并力，东定濊貊而南取三韩，所获尺土寸壤，皆可永继。
“彼处虽多山岭而少耕地，亦方五百里，户口上万，若果能得而守之，岂非一大国乎？”
诸裴闻言，尽皆瞠目结舌——我靠原来是这么一个“韩”啊，距离中原之韩，不啻千里之遥！
然而接下去，却只有更远——裴该的手指离开三韩，一路朝西指，竟然越过了凉州，一杆子捅到西域去了。他说：
“朕既定凉州，即命宋配为西域长史，使统诸国。魏、晋之时，长史府实北控天山而西抵葱岭，所辖大小百国，户口不下十万。而其更西，《史记》所载，有大夏国……”
《史记·大宛列传》记载：“大夏在大宛西南二千余里妫水南……”后人考证，所谓“妫水”就是指的阿姆河，则大夏就应该在后世阿富汗东北部地区，乃是塞种人在灭亡希腊化巴克特里亚后所建立的国家。
就理论上来说，这个大夏国目前已经不存在了，称雄中亚细亚的当为贵霜帝国。不过根据裴该前世的知识，贵霜帝国应该已经度过了极盛期，正处在衰败时段，而且来到凉州的西商也介绍，葱岭以西，诸国并立，攻伐不休……应该可以作为向中亚细亚的殖民切入点吧。
当然啦，虽然重建了西域都护，实际上整个西域尚未统括三分之一，而即便原本历史上，唐朝久占西域，最终也没能跑出葱岭多远，就被人给打了回来——倒霉正赶上阿拔斯王朝的上升期，也是一个重要原因。如今提前好几百年就想向中亚进军，多少有些痴人说梦。
因而裴该的计划是：“乃可将莎车以西诸国，封之夏王，若其有力，可调用诸国兵马，并请都护府为援，逾葱岭而西进，所获尺土寸壤，亦许永继。”
这意思，只要夏国打下来的土地，那就是夏国的，中央政府绝不贪图，绝不郡县化。
最终，他把手指又移到了疆域（包括晋地）的最南端，指着后世的越南北部地区，说：“此为汉初南越国之南疆也，今为交州之交趾、九真、九德、日南诸郡，周边为剽蛮，时常侵扰。且待平定江南后，即可封王于此，与之九真、九德、日南三郡……”
之所以上来就给构想中的越国三个郡，是因为这三郡都太穷啦……根据晋初的统计，九真郡有七个县，但却只有三千户编民；九德郡有八个县，却“无户”，全是羁縻势力；日南郡五个县，只有六百户而已。
“乃可与交州合力，或南、或西，所获尺土寸壤，亦许子孙永继。”
随着自身势力的雄强，裴该的野心自也难免水涨船高——最初与祖逖一起击楫渡江之时，只希望能够逐却胡汉，恢复中原地区的平靖而已；等到入据关中，胡汉亦衰，乃开始考虑规复故汉旧疆的问题。
西汉极盛之时，于东北方建乐浪、玄菟、真番、临屯四郡，其地北抵长白山而南至汉江，直至海隅；北疆统括河套，直至受降城；西北奄有西域，直到巴尔喀什湖；南有越南北东部，即中南半岛的沿海地区；西南方向推进到周水（怒江）和苍水（澜沧江）。
——当然啦，这是裴该后世从《历史地图集》里看来的，实际上时扩时缩，或失之东隅，或得之桑榆，不可能同时在各个方向上全都达到极致。
相比之下，东汉的疆域有所收缩，主要是东北方有高句丽崛起，使得汉地仅仅囊括辽东半岛和朝鲜西北部地区，失去了吉林和朝鲜东部的出海口，这就导致自辽东南下唯一道相通，其于朝鲜半岛上的统治很难长久维持下去。此外西域西北部的乌孙雄起，长史府所辖后退到了北山（天山）。
不过与此同时，东汉的西南疆却突出到了缅甸和泰国的北部，直至依洛瓦底江和萨尔温江——当然啦，多为羁縻势力，如濮部、傈越部、闽濮部等。
此后虽经汉末丧乱，三国鼎立，但魏晋于西一直沿设西域都护府，于东置乐浪、带方两郡，蜀亦设永昌郡统辖西南夷，吴灭士氏，遂得交趾。唯一大踏步后退的是在北部，彻底丢失了整个河套地区，甚至于连陕北都守不住了，其东面的幽州、平州，北部疆界也有所收缩。复经晋末之乱，羌胡、鲜卑，由此而盛。
故而裴该计划规复旧汉疆域，就是要寻找机会彻底击垮或起码远逐鲜卑，把疆域重新推进到汉长城和阴山一线。
他确实赶上了一个好时候，正逢拓跋内乱而两分，高句丽也如风中残烛，唯一可虑的是慕容部，但若倚仗王朝初兴时的扩张之势，想要解决这个问题，难度应该也不是太大。至于西南方的巴氐和南面的建康政权，裴该并不放在眼中，则既并二国，南疆可定。
由此，他不禁得陇望蜀，又再盼望着更进一步了。
那么往哪儿进呢？一是东北方向，即便不能挺进到弱水（黑龙江），也希望能够灭亡高句丽，降伏夫余，囊括后世的辽、吉二省。最好能把三韩也给打下来，将朝廷半岛彻底纳入掌握之中，省得以后再出现一两个卧榻之侧的半独立国家。
西北则最好逾葱岭而再多走几步，彻底打通与中亚、西亚诸国乃至罗马的交通线。南方的目标则是后世整个越南。
然而如此辽阔的疆域，史所未见，即便唐、元、明、清极盛之时，亦不能至——起码有新罗-高丽-朝鲜还睡在身边儿啊——想要提前几百上千年就达成这般野心，不但可能性很低，还容易使华军泥足深陷于远域，反过来影响到内地财政、局势的稳定。
——隋炀帝不就是无谋地远征高句丽，结果把一个蓬勃初兴的王朝给彻底毁了的吗？这年月，也就裴该能够汲取这一教训了。
而且就朝野间的议论和士人的期望而言，也是不主张肆意扩大疆域的，起码若出三千里，则没人愿意去那里当官牧民。裴该通过裴诜搜集舆情，百官——也包括那些武夫——的愿望，不过是恢复东汉十三州而已，不但于西域多不上心，就连河套也不怎么想打。
盖因陕北多羌胡杂居，农耕民数量已经很少了，即便河套地区再如何肥沃，要越此千里草原去获取，多数人都会认为得不偿失。
因此裴该还想继续朝外打，不但缺乏可操作性，还必然遭到朝野上下的一致反对——继续向远方传播中华文化，以期未来进入工业社会后，中国的疆域可以更大，或许只是一个不切实际的妄想吧。
正巧这个时候，有臣僚上了封藩屏王的奏疏，裴该对此乃又有了新的构思。
太过遥远的地方，若动用中国兵马往攻，必然造成强大的财政压力，难以久战，遑论久据呢？即便拿下来了，也没人愿意过去当官吧。那么我可以只派小部队前往，以后方兵马做配合、策应，逐步扩大领土，且官吏之命，亦不由中央委派，而是就地遴选。
这就有点儿类似于后世的殖民总督府了，只是这年月还不可能寻出太多愿意远涉山川、殖民异域的人来，仅仅以总督为诱，必不足够。
那么若以王爵为诱饵呢？
正如裴该今日所言：“如昔周封齐、鲁于东夷，封燕、晋于北狄也。”
当年小邦周侥幸而灭大国商，为了稳据中原并扩展领土，周王室乃大封诸侯，其中封齐、鲁以定夷方，封燕、晋以定北狄，就是最成功的策略——封江黄十二国以收江淮则可以算是失败了。这也是另一种意义上的武装殖民，只不过没有成熟的殖民政策，还是古代灭国并土的老套路而已。
商、周的直辖领地其实很小，遂使诸侯强盛，欺凌王室。但从另一个角度来考虑问题，青、徐沿海地区，并、幽和冀州北部，都因为诸侯国的扩张，而逐渐纳入了大中国的范畴，终使秦、汉可以一统。倘若周亦同于殷商，于诸方仅仅羁縻而已，不派宗室、功臣前去占据其地，传播主流文化，估计所谓中国，到今天也就仍然河南、陕西那一小片地区罢了。
然而就裴该对这年月中国士人的了解，总体风气虽然还没有后世那么内敛，也未必能有万里之志——裴家那几个货同样如此。所以他不能直接下决断，也不便与朝臣商议，干脆就趁着庆生宴的机会，半真半假地跟诸裴面前提出来，先探探口风了。
——我若是直接把某人封去远疆，多半是宁死也不肯从命的。即便换了自己，也会觉得，这跟流放其实没太大区别……
果然此言一出，诸裴尽皆愕然，裴嶷等人干脆当皇帝在说醉话，仍然俯首，极言封藩之不可取。
在心思敏锐的裴嶷、裴诜等人想来，天子不过找个借口，以堵封藩的舆论罢了——不是我不肯封啊，是没人敢受。那么自己当然要赶紧表态，于王爵毫无妄念，省得把皇帝逼急了，一怒之下假戏真做，那咱们还不如直接跟洛阳自尽呢，好歹棺椁可归乡梓，儿孙不离中原。
他们这种态度，倒也在裴该意料之中，但多多少少，有些失望。言既至此，乃不必再多说，于是他便摆手道：“朕意如此，亦虚悬此三王之位，以待诸叔父、兄弟之有意者——卿等可归府后，再细细筹思。”
这事儿说完，也就撇在脑后了，连这一代都无闯劲，估计以后在太平岁月成长起来的晚辈，更不可能如自己所愿。不过话说回来，倘若将来再得次子、三子，裴该也不忍心把他们封得那么遥远吧……荀氏更有可能直接将自己按翻在地，祭起粉拳来，喝令收回成命。将心比心，裴该这气也逐渐就顺了。
终究不可能超迈时代太远而行啊。
然而他没有想到，隔了十来天，裴通突然请谒，当面提出：“微臣反复筹思陛下前日所言，乃望受封韩王——非贪其名爵也，是欲为陛下守护远疆，为国家开拓土地！”