第五十三章、藩王的威势

第五十三章、藩王的威势
裴通裴行之，在诸裴中出身比较低微——他是庶子，且是老幺，尤其上面还有个权势熏天、复有颇强掌控欲的长兄裴诜在……想当初国家肇建的时候，无论西裴还是东裴，大家伙儿就都反对裴通封公，认为给他一个县侯做足够了。
虽说裴通相识裴该较早，而且实话说裴诜、裴暅之来投，也不乏裴通从中牵线搭桥的功劳；但终究文、武两道皆不擅长，除了嘴皮子利索一点儿，好为大言外，裴行之几乎就没啥长处。且自从龙之后，裴通也没建立过什么可资炫耀的奇功、殊勋啊。
故而东西两裴氏在朝中表面上和睦，其实暗中较劲，东裴就自然而然把突破点指向了裴通，而看西裴的意思，也不在乎抛弃裴通，用来跟东裴交换更大的利益。裴行之虽然才具平平，终究于晋时便居中朝，这点儿政治敏感性还是有的，乃不自安。
某次跟门客闲聊，问道：“若刘恒、刘曜等早来降，可得免死么？”
门客说：“若其主动来归，朝廷必不便遽处极刑，然三五载后，亦难免如今日之曹嶷了。”
裴通笑道：“总能多活三五载……”
门客道：“其意，宁在远国为王，不入中朝为人所鱼肉也。”
裴通闻言，即有所思，在仔细考虑了好几天之后，终于下定决心，跑去向裴该讨要王爵。
但是他一上来就把话说得很明白，我只要“韩王”，另外两个坚决不受。
比起所谓的夏、越两国来，“韩”距离中原的距离还是比较近的，对于其周边的高句丽和三韩，中原士人也相对要了解一些。再加上海路既通，据说从会稽郡放船，在青州做周转，便可直抵三韩，则裴通计算一下路程，我要是还想回来，陆路五千里，打马两三个月，海路或许还能更迅速一些。
这跟他当年千里迢迢，从长安前往临淮，为司马邺去册封裴该，还必须绕过中原胡据之地，打个来回，也差不太多了。
在裴通想来，平江南尚且遥遥无期，江南虽下，再定交、广，更不知要等到猴年马月了；况且南方烟瘴之地，疾疫肆虐，就怕自己有命去而没命回啊。西域亦然，据说西出玉门便是戈壁，万里荒滩，少有城邑，民户唯逐水草而居……从来流放犯人，都没听说有流放去西域的！
所以比较之下，三韩可能真不算是个太糟糕的地方，且有平州刘演和慕容廆做后盾，若能请下朝命来，使两家相助，三五万兵须臾可得。我即便不能真的开疆拓土，守住所封两县，应该不难。
虽说那两县估计也就几百上千户人，终究可以自命官吏，黜陟由心啊，以藩王之尊，哪怕是勒令全国皆贡青春少女以侍主君，应该也是没人敢反对的吧。
自己能够想到这一点，兄弟们不可能想不到，即便两位叔父年岁太大，不堪远冒风霜，说不定几个兄弟里有人在斟酌过后，也会觊觎这个韩王之封呢……若无人抢还则罢了，既然如此，不行，我得先下手为强！
怎么着也应该过去试试看嘛，倘若那地方真不是人呆的，过几年上奏哭诉，随便找个借口——比方说水土不服，重病垂危——请求撤藩归国，皇帝未必不肯答应。趁机还能够躲开东西两裴之争，以等到他们真分出胜负来再说。
由此才跑来请封，裴该大喜，当即抚着裴通的背说：“朕固知行之有远志，与诸兄弟不同也，昔日乃力排众议，封卿县公——今当晋卿为王！”
为了拿裴通做榜样，裴该倒也是下足了血本，即命礼部筹划了一场盛大的册封仪式，正式册拜裴通为韩王，以海冥、提奚二县及三韩之地为韩国，约定带砾山河，子孙永继。
因为此前裴该与重臣们检讨历代得失，提出若封爵可以世代传承，则总有一天会公满坑而侯满谷，对国家财政造成影响的。由此规定，爵位皆当累世而降——亲王一世而降郡王，郡王及公五世而降侯，侯以下，及伯、子三世而降。也就是说，即便亲王之嗣，十一世而降子，十四世后，乃与庶民无异了——虽说华朝是否真能维持十四世，也还两说。
但今日所封之韩王，却可世代相袭，与国同休。在裴该想来，倘若裴通的子孙真能尽得三韩之地，复营造一如中国，那迟早是会被中原王朝找借口给吞掉的，这个机率相当之大。即便终于独立，也当与中国无异，不象历史上的高丽、朝鲜，表面上用中国之政，内涵则相差有若天壤。
裴通就此得用藩王仪仗，祭祀戴九冕而朝会列班最前，把裴嶷、裴诜等诸公全都远远拋到了身后去。裴行之志得意满，骄气日盛，相对的，诸裴见了亦难免眼热。
只可惜，夏、越两国实在太过偏远，且受封之日遥遥无期，眼热归眼热，却没人再敢跑去裴该面前讨封了。不过他们北逐鲜卑的热情却无形间高涨了很多，因为会期盼着是否有朝一日，天子一高兴，在高王、代王、辽王这三个名号空出来之后，转而封赠宗室啊？漠北虽然苦寒，比起韩国来，倒也差不太多。
其实觊觎韩王之位的，非止裴通一人，裴开也曾经起过此念。因为他打小就跟着亡父赴任玄菟太守，就是在东北地区成长起来的，则三韩之地于他人或为畏途，对他来说，也比玄菟远不了几百里地嘛。
只不过裴开不敢直接跑去讨封，而必须先得跟叔父裴嶷商量罢了。裴嶷当即摇头道：“我无子嗣，东海郡公之位，迟早要传予景舒，景舒袭爵后，但无错失，宰辅可致，又何必贪恋异域之王啊？”
裴开复建议道：“何不使义深（裴湛）受韩王之爵？”
裴嶷却还是摇头，说：“西族人丁兴盛，子羽为辅臣，成方等亦四、五品（指职品，其实若论爵位，全算一品），而我家唯汝兄弟。若使义深远行，则汝将来势单力孤，何所倚仗？必为西族所排斥甚至践躏也！”
等到裴通受任韩王之后，声势煊赫，裴开兄弟难免感到失落，就连裴嶷口虽不言，心中亦多少有些懊悔。
不过裴通虽已受封，却并未即刻就藩，这一方面是他先要招募人手，组建自己的藩属班底——总不可能孤身一人就跑去偏远处竖旗吧——二是刘演还在收复乐浪、带方二郡，捷报尚未传回。
——说好了封我海冥、提奚二县，那你也得先有二县才成啊。
事实上晋惠帝末年，因为河北大乱，流寇四起，阻绝交通，晋廷就已经控制不住东北地区了，别说乐浪、带方二郡守，就连平州刺史亦久不置；裴武、裴嶷守玄菟、昌黎，十数年皆不得迁转，亦无从上计。到了怀帝永嘉年间，高句丽、三韩屡次侵扰，导致乐浪、带方二郡土地半失，只靠着地方豪族勉强守住两座郡治而已。
即在刘琨逐崔毖而据平州的同年，带方城正式没于马韩之手。
两郡的核心区域，囊括后世的温泉平原、载宁平原和延白平原，地势平坦，土地也相对肥沃，晋初统计，乐浪有编户三千七百，带方则是四千九百，不弱于幽、平诸郡。只是马訾水（鸭绿江）以南多山地险阻，军行不易，想要尽快收复二郡，并非一件容易的事情啊。
好在海路既通，乃可船运物资，自青州而抵南浦、海冥（海州），多少可以有些助益。
是以刘演于四月间破高句丽，复镇西安平，休歇士卒，于六月间南下二郡，目前才刚进入乐浪郡治朝鲜而已，距离带方尚有二百里之遥，况乎带方南部的海冥和提奚啊？裴通因此恳请，且待二县收复，臣再归藩——裴该允诺了。
他既然要把裴通竖为榜样，当然不可能强逼启程，倘若裴行之在韩地根本就站不稳脚跟，甚至于竟在与三韩的冲突中丧命异域，那自己此前一番苦心，不全都白费了吗？
就此有人上奏弹劾刘演——也不知道跟想把裴通尽早轰走有无关联——言其进军迟缓，师劳无功，请求易将。裴该明白这些臣僚的用意，是想将刘琨的势力彻底逐出平州去。但考虑到临阵易将，于军不利，而且暂时还需要刘氏叔侄来联络、羁縻慕容鲜卑，故而驳回不受。
他打算等二郡全复后，再以酬功为名，召刘演归洛，晋以高位，从而由中朝彻底掌控平州事务。
不过此战胜亦欣然，败也无妨，终究只是东北方向的小打小闹罢了——刘演不过发兵五千，而且据说即便三韩联起手来，也还出不到一万兵马——灭羯已然两岁，彻底镇定幽、冀也一年多了，府库已将三年之储，是可以尝试着打一场大仗啦。
也即如陶侃所请，增兵汉中，以伐巴氐。
正在考虑今冬，最晚明秋便即大举呢，枢密使祖逖却再染沉疴，被迫上奏请辞。
其实原本历史上，祖士稚早该死了，在这条时间线上得膺灭羯重任，复成其功，对于这般醉心功业之人而言，就仿佛打了一针强心剂似的，乃得多延几载寿数。但是因为长年操劳，戎马倥偬，年近六旬的老帅终于熬不住了，遂在子孙的恳请下，主动卸肩重任，归宅以安享晚年。
裴该对此倒也颇感欣慰。虽说为将者自述其志之时，往往会复述马援的名言，说：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？”但于祖士稚，裴该总希望他能够得尽天年，不要因为战事或者抑郁折寿而终。
祖逖既去，即晋其婿许柳为枢密使。
裴该事先跟郭默打过招呼了，说你迟早会进入政事堂的，如今不妨再让让祖氏——要不是祖公身体状况不允可，本来我打算让他多做几年枢相，直至天下底定呢，这算是让许柳替他的班——反正许柳年纪轻、资历浅，枢部的主要工作，不还把在思道你的手中吗？
命之许柳，是为了释放善意，以安抚祖家班底。要说祖逖麾下最重者，本有三将，即李矩、卫策和张平，许柳算是沾了姻戚之光而后起之辈。如今张平殉国，李、卫尚在，则既命许柳，他们必然会觉得：我将来也有机会为枢使而拜相啊。从来士人的最高理想，不就是封侯拜相吗？侯既已得，那便只有拜相一个念想啦。
而且再往后，说不定祖涣、祖济乃至郭诵等小辈也有机会。
于是许柳、郭默二人，跟兵部对接，筹划进伐巴氐之事，甄随听闻此讯，当然又会主动跳出来请命了。裴该问他：“朕既已许卿伐江南，衣锦荣归，则于巴氐，且让他人吧。”
甄随摇头道：“臣是氐也要伐的，江南也要取的。只有早一日定蜀，才能沿江而下，攻取荆、湘，乃至江、扬，到时候臣也不求为主帅……”
裴该心说我也没想让你当主帅啊。
“……臣不求为主帅，但愿率巴蜀之众，乘大船东下建功，便如昔日王濬一般——他虽然老来昏聩，遂为石勒所杀，终究于灭吴是立有大功的……”
裴该闻言愣了一下，随即明白过来——这不学糙汉，你搞错了人啦，此王濬非彼王浚，两人差着半个世纪呢！
倒也不打算给甄随上课——就让那厮糊涂一辈子去吧——就听对方又说：“蜀中多山，军行不易，而臣最擅长山地作战，即便陶公也未必是臣的对手。则此番平灭巴氐，陛下不命我去，又能派谁啊？若强要我将功劳让与他人，却影响前线用兵，难免因小失大了。”
裴该听他所言有理，便与宰相们商议。裴诜说：“臣有一比，或者未必恰当——甄将军非守户之犬也，乃是助猎之鹰，若久不放其搏兔，恐生怨念。且今伐蜀，甄将军亦确实是最佳人选，可补陶公之不足。”
于是裴该便任命甄随为虎贲军帅，任命陆和为神策军帅，使率二军南下汉中，辅佐陶侃，克期定蜀。并趁机将杨虎、陶瞻调离了汉中郡。