第六十章、水战利器

第六十章、水战利器
许柳建议再积聚三年，然后大举伐蜀，郭默却笑他过于持重。
随即郭景道转向裴该，说我也研究过了昔日晋师伐吴之役——别以为就你许季祖读书多啊——发现跟今日的形势，还是有很大区别的。
最大的区别，自然就是三国鼎立已久，士人百姓各居其地，各保其主，所以吴、蜀之力比今天要强得太多。尤其东吴，孙皓之时都还有力量北侵，不象如今的江南，也就趁着苏峻造反冒过一回头，还被顺利给按了回去。
其次巴蜀既定，陆抗乃上奏吴主，使实西陵、建平之守，目的乃是为了拮抗长江上游。可是如今荆州方向却兵寡而力弱，尤其王敦还放了一个完全不通军事的王廙在那里——“倘若期以三岁，若王敦易以别将守荆襄，恐怕于我军不利啊。”
第三是建康方面的防御薄弱，不象当年孙吴主力都在东线。晋伐吴之时，西线的王濬于十二月份出成都，乘舟船东下，先与杜预夹击襄阳、武昌，三月而至建业；东线的王浑则是正月出师，却因为与张悌、沈莹等在江北激战，导致反落在王濬之后。而如今咱们若将主力放在东线，可以直抵江边，不必顾虑晋人北出。
当然啦，要防王敦从武昌乘船来援，因此——“可先使巢湖水师出濡须口，封堵王敦东援之路，则渡江破建康易也。建康若破，武昌安能独存啊？巴蜀之军，未必要临战场。”
裴该闻言，略略颔首，于是就问了：“巢湖水师，今可能用否？”
这属于军政范畴，理当由张敞回答。然而张敞曾任祖逖长史长达七年之久，为其统筹粮草物资，祖逖入职枢密使后，接替祖约任豫州刺史，今年年初才刚返回中朝，主掌兵部，于部中事务尚未理顺，因而被迫转过脸去，注目侍郎杨清。
杨清倒是长期负责兵部的器械、物资，跟随兵部从枢密省转去尚书省——根据新规定，兵部及下属各司主官，皆命文职，副官则文武皆可——事务娴熟，经验丰富，就此代替尚书回答道：“臣等有负陛下所托，巢湖水师，恐怕尚不敷用……”
他说一则国家用兵的重心，才刚转向南线，此前对水师的人员、物资补充不够，导致虽经数载，大小船只仍然不足百数，其中楼船仅仅三艘而已——估计是武昌水军的四分之一。其次是无论造船工匠，还是合格的水兵，都比较难以招募，因而即便加大投入，相信在三年之内，都很难在数量上、质量上，得与敌军相拮抗。
当然最重要的，是缺乏合格的水师将领，光靠那半吊子卫循，根本就不行啊——“卫因之督造战船、筹划物资，勉强可用，至于率师御敌，恐怕难当江南下将，况乎王敦啊？”
——王处仲虽然也是北人，终究他南下已经十来年了，独镇柴桑、武昌也有个五六年，该怎么打水仗，肯定早就练出来了呀。
“是故以臣等预判，今日之巢湖水师，用陛下所授大拍杆，或可出濡须口，抵挡武昌方面等量舟船，但若王敦倾军东下，恐怕难以阻遏三日，便将溃败……”
裴该闻言，微微一笑道：“卿之估判，仍嫌乐观了些。”
想当年曹操在玄武池训练水军，然后气势汹汹直下江南，打荆州主要靠的是陆军，以及刘表过世导致荆襄分裂，而轮到打东吴的时候，却仍被迫要启用蔡瑁等人统领的荆州水师，这是为什么呢？因为池塘湖泊里的水文状况，跟大江大河可是截然不同的啊，就好比江河与海洋也不同，江船不能入海作战，则湖泊里练出来的水兵，又怎么跟正经江上水军交锋呢？
再者说了，虽然江南近十年来并无大规模水战，终究武昌水师纵横江上，调运物资、协助剿匪，经验是很丰富的；巢湖水师未经一战，纯属闭门造车，若是真在水面上遭逢了敌手，必致手足无措啊。
光在船上立些大拍杆就有用了吗？一则拍杆拉扯、转动不易，且难以取准，二则拍杆只能装备在大船上，而目前巢湖水师可装拍杆的楼船仅仅三艘……恐怕到时候拍杆最多凿穿敌军一两条舰船，而敌方水兵就已然汹涌登舷入舟了吧。
沉吟少倾后，裴该终于缓缓说道：“水上交锋，唯有陶士行可任……”华军中高级将领之中，也就只有陶侃有水战经验了吧，看起来必须得把他从益州调到巢湖去啊。
正如郭默所说，只要能够击败，或者哪怕仅仅是封堵、迟滞武昌舟师东援，华军主力便有望渡过长江，直逼建康城下，而是否要从巴蜀以大船临江，其实意义不是很大。
巢湖作为水师基地，别无二选，不仅水面广阔，而且有濡须水可直通长江，只要能出濡须口，便可拦截柴桑、武昌方面的舟船东援。当然啦，你首先得拦得住，其次须防王敦先期派船堵住濡须口——最终还是打得赢打不赢的问题啊。
不管怎么说，巢湖都已经有一支成型的舰队了，巴蜀水师则还是纸上预案，则将陶侃调去，指挥长江中游的水上战斗，比他留在益州要有用得多。
只是“巧妇难为无米之炊”，即便陶士行，也不可能凭空变出舟船来，更难招募到更多合格的水师将兵，无论造船还是练兵，皆非一朝一夕之功。难道真要如许柳所说，期以三岁，再伐江南吗？这时间也未免太久了一些啊。
看起来除了拍杆之外，还必须新“发明”些水战利器出来。
于是裴该便命诸臣退下，唯留杨清，对他说：“朕思水上破敌之策……卿且为朕召彭子勤来……”
彭晓彭子勤，目前从属于兵部，为武库司从六品员外郎——员外郎指各司与副官平级的定额外吏员——一直呆在绛邑附近的秘密基地搞研究。通过此前的一系列战事，已经证明虎蹲炮威力有限，无须大规模装备，而大铜炮又不便于运用，所以彭晓的主要任务，仍旧是改良火药。
绛邑附近的秘密基地，知道的人不多，杨清久在兵部，自然是清楚的，而张敞初任尚书不久，就未必明晰了，故而裴该才让杨清秘密下令，召彭晓归洛，以便自己面授机宜。裴该的想法倒也很简单，铜炮不是因为过于沉重，后座力也大，所以不便陆战吗？那若搬上楼船，用于水战呢？
拍杆从来都是建在楼船中部的，一船一杆，不可能多树，而且用人既多，一杆拍罢，重新扯起，再发起码得好几分钟的时间。但火炮却可设置在两侧船舷，虽然发射速度同样缓慢，总可以多设几门，轮流施放啊；至于射击精度堪虞，反正拍杆的精度照样很差……
我若是能够提前造出炮舰来，则三舰横江，就有望阻挡百舟千帆——是不是能够如设想般简单、好用呢？那便只有交给彭晓去尝试啦，希望他能够不负朕望。
实话说，以彭晓本人的贡献，官升四品，得封侯、伯都是足够的，只可惜那家伙品性不端，还时常掉链子……倘若此番能够成功造出炮船来，裴该也愿意给他再升一两级，让他将来可以风风光光地返归江南，去跟老师葛洪炫耀。
——————————
甄随既入滇池，并没有在宁州停留太长时间，因为以他的能力，是不可能担负方面军政重任的，此来既然无仗可打，也就只剩下受降一桩差事了。
遵照陶侃的嘱托——那也是陶侃受裴该所命——仍拜王逊为宁州刺史，并封成德县侯，其下诸将吏，一同旧命。然而王邵伯却不肯接受，他希望能够返回中朝去，或者干脆告老还乡——南中这地方，我可实在是呆够了。
——王逊本籍魏兴郡，倒是已经被陶侃、杨虎给打下来了，想回乡很简单。
这也在意料之中，甄随乃将陶侃的亲笔书信，递于王逊——若要他自己开口，他可不知道该怎么劝说才是。陶士行在信中说，知道邵伯你久牧边荒，必然思念桑梓，但朝廷方灭巴氐而收南中，仓促间实在找不出合适的继任人选来，还望邵伯再为国事操劳一段时间吧。他说天子已然承诺，且再一任（三年），必召邵伯还都，到时候进位三品，爵封县公！
王逊没办法，只得答应暂且留任，诸将吏亦喜——这个使君咱们伺候惯了啦，当然以不走为好啦。
——然而王逊并未能再任满一期宁州刺史，两年之后，他就病死在了滇池，遗命归葬魏兴。
甄随请王逊整理宁州的地理、官员、户籍等资料，抄录副本，上呈朝廷，然后他仅仅呆了不到半个月时间，便即启程北归了。表面上是说我膝盖疼得厉害，不便久居南中湿热之地，也想回中原去寻访良医诊治，其实是担心赶不上攻伐建康之战。
甄随虽是南人，但老家在山林之中，还真不怎么通水战。他想得很简单，以为造船嘛，有两三个月就能搞定了，然后训练水兵，又须三四个月，最晚今冬，便可乘船沿江而下，直取江陵。既然打算带兵走这一路，则造船我不必理会，练兵可是一定要在场的，不是自家练出来的兵，终究使得不会顺手。
可谁成想急匆匆返回成都，却听说陶侃下令在江州建造战船，才刚召募了人手，调集了物资，建造了工坊，这头一条船都还没影儿呢……甄随乃请前往督造，等到了地方找人一打问，才知道原来船只这么难造啊，工序繁多，没有一年半载的根本造不成。
陈剑病已痊愈，亦从甄随而至江州，他见工人将造船削下的木片、木屑全都抛入江中，便跑去劝说甄随，下令严禁。甄随不明所以，陈剑解释说：“昔王濬在蜀中大造战船，期以伐吴，碎屑亦蔽江而下，遂为吴建平太守吾彦所查知，上奏吴主，使实建平之防——幸好吴主不从。而今武昌王敦，非昔日吴主孙皓可比啊，倘若因此而遣重兵守备建平，将来我船难下……”
甄随瞥了他一眼，问道：“小陈汝知道得倒多，是从何处听说的？”陈剑颇感自豪地回答道：“此天子所教也。”
甄随双眉一拧，说：“天子亦常与我等说古，却从来不曾提起此事，汝才投效多久，如何倒能听闻啊？”
陈剑不禁有些尴尬，这才老实回答说：“此乃天子曩昔陷身羯营时，说与支屈六知道，末将随支屈六为将，他闲来无事，转述一些……”
甄随不禁恼怒，说：“天子好偏心，这种事，宁可说与羯将，不肯说与老爷！”
——倘若裴该在场听闻，必定会啐他一脸：“呸，朕一肚子的古事，都要说与汝听，汝还有空去打仗么？且朕又不是职业说书人……”
随即甄随便道：“既然如此，小陈汝去传某将令，严禁抛弃木屑入江吧。”然而陈剑才刚转过身，却又被甄随给叫住了。甄随手抓胡须，就跟挠猫似的，好一会儿，才笑笑说：“却也无妨，且由工人吧，以免耽搁了工期。”
陈剑疑惑地问道：“甄帅为何说无妨啊？”
甄随大嘴岔子一撇：“老爷难道害怕王敦增建平之守么？便有万马千军阻道，老爷一样乘舟踏平了他！”
陈剑苦劝不听，只得悻悻然而退。
其实甄随的想法并没有那么简单，只是懒得向陈剑解释罢了。他刚才细一琢磨，今日的形势终究跟晋灭吴时候不同啊——
想当年从魏、吴对峙到晋、吴相争，主要战事都发生在长江中下游地区，所以吴主就不信晋人会在巴蜀大造舟船，沿江而下，乃不听吾彦之言。可是既然有此前车之鉴，小陈你也说了，王敦非孙皓可比，则我华既得巴蜀，难道王敦非得见着些碎木屑随水漂来，才会担心来自上游的攻势吗？
根据此前的调查，武昌之兵不下五万，荆、湘两州可用的大概三万，比起昔日东吴之兵来要少得太多了。从来力合则强，力分则弱，倘若王敦被迫要守备整条长江防线，还须实建平以封堵上游的舟船，就更容易被我军撕开缺口，渡过长江去了。
当然啦，甄随本人是希望王敦全力防备江北，而不把上游当一回事儿的，则他将来乘坐大船，便可顺利出巴，夺建首功。问题王敦多半会增建平之守，这事儿他左右不了，既然如此，又何必特意严禁抛掷木屑，做此无用之工呢？