第六十六章、天下之大礼

第六十六章、天下之大礼
江南之役，自发兵到攻克建康城，前后还不到三个月时间，其速度更超过了当初晋灭吴，以及原本历史上后来的隋灭陈——盖因吴、陈都算是正常意义上的古代国家，而此时的建康政权，都无可再标“东晋”之名。
裴该命陆和暂驻建康，陆衍暂驻江陵，并分兵底定交广，余部在陶侃、甄随等将的率领下，陆续北归。
兵马未还，而降人先至，裴该早就得着了消息，特命建康诸人于途休歇一两日，而将裴氏祖孙先送回洛阳来。其日，裴该亲排仪仗，出洛阳南门相迎，裴嶷认为此举不妥，即便作为亲眷，或者先前曾有大恩，也没有天子亲迎一妇人的道理吧——且裴氏既已适人，理论上算是别家人了。
裴该固执己见，说：“若无姑母，朕早化为朽骨矣，安得有今日啊？”顿了一顿，又忍不住说道：“即卿亦将长居东北蛮荒之地，与夷狄为伍，做腥臊之臣。”听得裴嶷多少感觉有点儿莫名其妙。
裴该乘车出了洛阳城门，群臣本欲跟随——这皇帝都出去接人了，你们还敢不跟着吗——裴该却说：“此朕私家事，不可因之延误国事。”只命裴氏同辈相随。远远的，见裴氏马车逦迤而来，裴该便即下车，叉着双手，疾趋而前，吓得身后的裴轸、裴诜等人，赶紧仿效跟从。
这一手也搞得裴氏很无措。照道理来说，天子亲自步行来迎，甚至于在车前长揖，活人谁敢受啊？就应该赶紧特意做慌张之势，跳下车去跪拜还礼才对吧。然而裴氏终究是妇人，又怎么方便于众人之前出这个丑呢？
只得指点司马冲下车跪拜，并致己意：“天子不当为此无礼之事，老身亦不敢受。”
裴该大声回答道：“爱其亲而敬其长，此乃天下之大礼！”
儒家学说讲究修齐治平，也就说以个人为中心，家庭为纽带，其理念逐渐向外辐射，终及整个国家。儒家最讲究的，不外乎两个字：爱和孝。爱其亲而及人之亲，就是仁；孝其长而及国之长，就是忠。所以裴该才说，天子怎么了？天子也应该保爱其亲眷，孝敬其长辈，这才是礼仪的根源嘛，怎能说是无礼？
裴氏闻言，不禁鼻子略略有些发酸。
她对裴该的感情很矛盾，近年间每当思念起来，总觉得似有恚意暗生，浑身上下都不舒服。究其根源，想当日你孤身一人，都敢为了我而重临虎穴，怎么如今做了天子，身份尊贵了，乃欲见我，就不肯亲自渡江到建康来吗？
当然这种想法是很没有道理的，而且彻底的不理智，裴氏忍不住慨叹：吾老矣，老则昏耄……但其实她也就刚四十出头罢了。
如今见裴该之所为，貌似纯出至情，裴氏顿感胸中块垒为之一消，于是赶紧伸出手来，轻轻一抬窗板，低声说：“请陛下登车。”原本的意思，这个样子终究不好看相，你还是赶紧上车来，咱们姑侄避人说话吧。谁想裴该应诺一声，却直接就登上马车，坐在了车夫的位置上，手执鞭辔，扬声道：“朕当恭奉姑母入宫。”
皇帝亲自给人驾车，诸裴当然不好意思再回自家车上去啦，被迫分列拱护在裴氏马车左右，都腿着护送到宫阙之前。这样的队列，古所罕见，自难免在洛阳市上引发轩然大波——裴氏姑侄昔日相互救护，直至逃出羯营之事，就此而传得沸沸扬扬，并且衍生出越来越多不靠谱的逸话甚至平话出来……
入宫之后，皇后荀氏亦率子女和宫人、奴婢们相迎，以大礼跪见裴氏。裴氏赶紧伸手搀扶，叹息道：“与皇后相别，亦匆匆十载矣……”
其实她也就跟荀氏见过一次而已——想当日裴该北伐前，裴氏以送其孙司马裒渡江为名，跑到徐州来相了相荀灌娘，随即便安排她跟裴该成亲。婚礼过后，裴氏便归建康，其实跟裴该就此分别，也已经整整十年了。
裴该夫妇设宴款待荀氏，司马冲亦侍坐——小家伙也已经十五岁啦，即将成年。回想前情，各自唏嘘，但说着说着，裴氏还是把话题绕到了司马氏方面，先恳求说：“晋……景文（司马睿字）忠厚人，抗拒王师非其本意也，还望陛下宽赦之，毋害其命。”
裴该笑笑说：“我本无杀意，姑母勿忧。”
随即裴氏又问了：“则于冲儿，陛下可有安排？”
裴该想了一想，反问道：“朕若命司马景文易嗣，或将冲儿过继高平公（司马邺）为世子，姑母以为如何啊？”
裴氏正色道：“此逆伦废礼之事，陛下绝不可为！”
其实裴该也就是临时起意，才这么一说，他瞧裴氏实在保爱这个司马冲，须臾不肯相离，就琢磨着给司马冲一个好前程。计划里，是要封司马睿一个侯爵，圈养起来的，那么若使司马冲为司马睿之嗣，便有侯份；倘若直接把他过继给司马邺做世子，将来还能为公咧。
只是以皇帝之威、朝廷之命，逼人废长立幼，或者废亲立继（司马邺已有子嗣），实在很不合礼，也不合理，估计政府部门不会答应。当然啦，终究只是无关国计民生的小事，倘若裴该一意孤行，裴嶷他们肯定也拦不住。
裴氏却说不成，我也没这种想法。裴该便又问道：“东海之祀，可须继否？”
裴氏答道：“吾家祭即可。”
晋朝都亡了，皇帝降为公爵，几名藩王降为侯爵，那怎么可能还有前东海王、今吴兴王的位置啊？裴氏虽然嫁给了司马越，其实夫妇之间毫无感情可言，加上未生子嗣，实话说她对东海-吴兴王家没什么可留恋的。此前还打着这个旗号，一是为了方便自家在建康安身，二是给司马裒、司马冲一条上进之路，如今可全都用不着啦。
她明白裴该的意思，在问是不是要降吴兴王为侯爵，然后排除掉那个司马充，而以司马冲受封，于是裴氏便说：“晋已亡，是儿与其做胜国之胤，不如为新朝之臣。”真要是去做了司马邺或者司马睿的继承人，再或重继东海一脉，那肯定就一辈子混吃等死啦，虽富而不贵，再无荣显机会——三代之内，司马家人还想出仕担任实职？门儿也没有啊！则司马冲此前既然已经被司马睿废为了庶人，还不如就以平头百姓的身份，靠自我奋斗往官场里钻呢。
再者说了，他祖母姓裴，他如今又在皇帝面前亮过相了，则将来若想做官，必能得好风相送。
裴该始终觉得对不起裴氏，乃欲封裴氏为长公主，裴氏婉拒了——我又不是你亲姑妈，而且已经嫁过人了，哪里还能受公主号呢？于是翌日，裴该便问胡飞等秘书：“古来可有女子而封侯的？”
胡飞貌虽寝而心实玲珑，一听此问，马上就明白皇帝指的是谁了，赶紧下去翻检古籍，回来禀报说：“汉代封妇人，多命为‘君’，而吕后封其妹媭为临光侯，鲁侯奚涓死而无嗣，使其母疵袭爵……”
裴该点点头说：“可矣。”只要有前例在，就方便封堵群臣之口啦。于是下诏，封裴氏为鄢陵侯——为始相遇于鄢陵之洧仓也——并且暗示，将来其孙司马冲可以袭爵。
司马冲若是承袭了司马家侯位，一辈子别想出仕；如今是承袭了我裴氏的封爵，则无论任郎还是通过科举做官，都不会再存在障碍了。
数日后，建康诸人亦被押解来京，裴该即降封司马睿为方与县侯，留洛居住；王导、周顗等人皆罢为庶民，其族不许归籍，而安置在河东、河内一带——但并没有严禁子弟不得出仕，只要才德兼备，将来还是有机会的嘛。
唯留纪友、贺隰，使往吏部候选。
于南征功臣，俱有封赏，如加陶侃“开国扬武果毅功臣”号。陶士行挟灭国之功，荷上公之任，不免骄傲自满起来，乃请萌其诸子，皆当显要。时温峤为度部尚书，规劝他说：
“公始从陛下于徐方，驰驱十余载，目为股肱，且今名位，亦高无可封矣。昔王翦、萧何处此，亦不免求田问舍以自污，何陶公反请荫子啊？是非宝爱儿孙，实足为儿孙招祸——陶公三思。”
陶侃闻言，恍然大悟，不禁吓出了一身的冷汗，这才赶紧上表谢罪，只请荫其一子为郎而已——就连陶瞻，都就此止步，几年内别谋求再升官了。随即陶侃以年迈请辞，即家杜陵，归而养老。
——————————
建康政权虽然覆灭，江南之地偌大，其南直至交趾，必然会因为政权轮替而引发地方动荡，不是仓促间便可彻底平定的，如何派遣有能之士加以镇抚，其事繁剧，裴该乃数日之间，日夕不辍地与宰相们商议，忙得连眼圈儿都黑了。
尤其他原本就规划着，为了削弱地方势力，增强中央权柄，而废除汉末以来州、郡、县的三级行政机构，恢复西汉州仅为监察区的旧制。如今天下初定，这事儿就可以着手施行了，首先废掉几个核心州，再因应形势，逐渐及于各方偏远之地——比方说宁州、交州、平州，暂时还废不得。
大政方针终于敲定之后，裴该这才返回后宫，却报皇后正在召见某人。裴该并不在意，换穿了常服，不及通禀，便大摇大摆而入。然而定睛一瞧，坐在皇后下首的竟然是名青春少女，且看装扮并未适人……
那女子见皇帝进来，赶紧离席而拜。裴该心说也好，方才惊鸿一瞥，这姑娘长得挺水灵啊，我若盯着她瞧，未免失礼，若是扭过头去，又嫌刻意，她自己个儿把脑袋垂下去，倒省得我为难了。
便问荀后：“此何人啊？”
荀后先不回答，却笑着低声问道：“陛下观其相貌如何？可堪为天家妇否？”