第六十七章、开疆拓土

第六十七章、开疆拓土
如今已是靖德六年的春季，因南征得胜，群臣皆请改元，却被裴该否决了——他从前就最恨背那么多年号啦，一朝天子动不动就改元，真有必要吗？不如从此规定一帝一元好了。
这数年间，荀后又曾两度怀孕，其中一次不慎流产，一次生下了次女。因为皇帝膝下唯有一子，臣子们都觉得不够稳妥，乃多次恳请天子纳侧妃，裴该全不理会。于是压力逐渐转移到了皇后身上，其父荀崧、其兄荀蕤都来规劝，前几天竟连鄢陵侯裴氏都跑来拐弯抹角地暗示过了。荀皇后无奈，乃密于重臣中访求青春少女，先召进宫来，自己过过眼。
今天这个，是她瞧着比较满意的，乃问裴该：“可堪为天家妇否？”
裴该不答，再问一次：“此谁家女？”
“郗道徽长女也。”
这个时候，华朝政事堂已经换了一套班底，除许柳任枢密使——估计也做不了多久了，得让位给郭默——外，裴嶷转中书，裴诜转门下，王卓、华恒、祖纳皆罢，殷峤西行任长安新都的营造大使，而以郗鉴、李容、邓攸、熊远继任。
其中郗鉴为尚书左仆射，权柄最盛，隐隐有超迈裴嶷之势。所以当荀皇后听说郗鉴有个闺女儿，年近二九，尚未许人后，便赶紧派人召唤过来，与之相谈，觉此女颇有文采，而性格恬静，简直……简直就是自己的对立面嘛！
正巧皇帝来了，便即直言相问。裴该笑笑，回复说：“朕无纳妾意，此事早已与皇后说知。”顿了一顿，又道：“既是郗道徽佳女尚未字人，朕或许可以为之择良配。”
开玩笑，这姑娘是要找“东床快婿”的，就该嫁给王羲之啊。不过再一琢磨，后世种种演绎皆不可信，象老片子《笔中情》那样把现代恋爱故事硬性嫁接去古代，多不靠谱，终究是老丈人郗鉴相中了王逸少，而不是姑娘自家相中的，仍旧属于包办婚姻。我本身就讨厌包办婚姻，即便还改变不了社会现状，又岂能自己亲自操作啊？还是帮别家操作，这不有病呢嘛。
不过，以今日琅琊王氏的状况，以及王羲之六品的官位，估计郗道徽不会再相中他了，但不知最终花落谁家？
——————————
其夏，正一品元帅、上柱国、范阳郡公祖逖病逝——比原本历史上多活了四年。
裴该深感哀恸，为之罢朝三日，并且亲往致祭。随即允其子祖涣袭爵，群臣商拟谥号，裴该选定了一个“武”字。
——谥法云：“威强敌德曰武。”又云：“克定祸乱曰武”。以祖士稚之才之功，足当此字，乃前可与诸葛武侯，后可与岳武穆王相辉映矣。
祖逖身故后不久，刘琨亦逝——老朋友病故于同一年，也算是异数了。不过刘越石就应不上“武”谥了，给谥为“景”——谥法云：“由义而济曰景。”又云：“布义行刚曰景。”
到了秋季，扬州刺史妫昇、都督陆和联名上奏，云会稽、东阳一带，刁民啸聚，隔断道路，使得前往接收交、广二州的官员难以成行。
事情的始源，乃是乱世之中，宗教盛行，看不清前景的士人也好，百姓也罢，往往趋从于迷信，以寻求心灵寄托。原本历史上，东晋南北朝之时，无论南方还是北方，无论佛教还是道教，都达到了一个高峰，就正是这个原因。
如今中原地区，政局基本稳定，民生逐步恢复，再加上裴该本人是明确表态反对宗教迷信的，于释、道两教虽然容忍，不加取缔，却并不鼓励，宗教之患乃不甚烈。朝廷因此下诏，要求凡宗教信徒皆须列籍在册，接受官府的监督，禁止随便迁徙和游方传教，并且规定了郡县佛寺、道观的数量上限。然而对于江南地区来说，尚且未能加以全面整顿。
“永嘉之乱”时，曾有道士名李脱者，南渡到建业一带，自称已经活了八百岁，故号“李八百”，能以鬼道治病，又设置官位——这就很象是当初张鲁在汉中之所为了——扬州士民信从者不少。妫昇妫伯潜初履任，正欲立威，闻听李八百之名，便以妖言惑众之罪，将之捕杀。于是其信徒在弟子李弘等人挑唆下，各处造反，尤其是会稽、东阳两郡，会稽豪商每每在暗中加以资助，乱相乃盛。
其实以陆和所部兵马，足够剿匪了，他之所以跟妫昇联名上奏，是为了向天子请示：所获匪众，杀是不杀？根据陆和所说，他逮着不少遭受蛊惑的百姓，实在都中毒太深了，根本就没道理可讲啊，若皆拘禁，徒耗人力、物力，宽放吧，不知悔改，回乡后还可能作乱——虽然天子仁厚，但于此等怙恶不悛之徒，还是杀了为好吧。
裴该给予指示，仍以宽厚为怀，但对于曾在匪中任伪职者，或者手上沾有血腥的，则可就地正法。他也知道那些老百姓很可怜，但可怜之人必有可恨之处，以我如今的能力……不，以封建国家如今的能力，很难教育得回来，没办法，该施雷霆手段之时，也不能过于放纵了。
甄随得闻此讯，就来求见裴该，说：“小陆也无能，这些小事，尚要劳烦天子。不如臣去代其领兵，必将那些贼寇彻底杀尽……哦不，臣也是仁德的，此去必定以德服人，使彼等不敢再反。”
裴该笑着问他：“卿归洛阳，不过数月，难道筋骨又痒起来了不成么？未知膝上病痛如何了？”
甄随闻言，面色不禁一变，竟难得地呈现出凄苦之相来，回禀道：“自归长江以北，病势稍减，然而遍访名医，却不能断根……”
裴该问道：“既如此，卿还欲往江南去么？”
甄随回答道：“臣若往江南，难免腿痛，若留在洛阳吃闲饭，难免头痛，且浑身筋骨纠结难舒——权衡之下，还不如忍着些腿痛哪……臣死都不怕，难道还会怕痛么？”
裴该本待不允——陆和在扬州又没捅大篓子，我就让你去接替他，他心里又会怎么想啊？然而见甄随似乎还有话没有说完，欲言又止，便直截了当地说：“今日相见，卿有何想法，可以直言不讳；若今日不言，朕绝不再听——说吧，还有何请啊？”
甄随见逼之下，这才有些结巴地回禀道：“陛下知臣，三天不打，上房揭瓦……”裴该心说你倒会抄我的话啊，但我当初说的是这意思吗——“闲在洛阳，实在难受，故而听闻有人作乱，心中便喜。然而那些妖人盗匪，碰上了臣，必定如冬雪向阳，一时间俱化，实在杀不了几天，也打不过瘾啊。
“因思韩王在东北，日夕与三韩厮杀，将来还可能对战高句丽，则虽得远封，却时常有仗可打，不比臣在都中闲坐，要快活得多么？”
裴该问道：“难道卿为国家上将，愿意远赴东北，为韩王部属么？”
甄随急忙摇头道：“韩王虽然是陛下兄弟，臣却瞧不上他，如何肯受他指派？能指派臣的，唯有陛下一人。”先拍句马屁，然后才婉转地道明所想：“臣听说陛下还想封越王，却无人肯去？”
裴该听闻此言，不禁捻须沉吟起来——甄随的性情他自然是了解的，没仗打就憋闷，一憋闷就喜欢惹事，虽然那厮心中有数，绝不真正干冒国法，但终究他闲的时间还短啊，倘若闲得久了，谁知道会做出什么事儿来呢？
甄随私底下跟老婆说什么，还不如天下不要统一，我好总有仗打，甚至于提起昔年在天门、武陵做乱之时，都比如今身任国家上将却整日悠闲，要来得舒坦，类似言辞，常报至裴该案头。好在都是通过秘密渠道汇报的，倘若公之于众，则劾奏必然雨点一般飘过来啊，裴该可不希望甄随象樊哙一般遭难，甚至于如周亚夫一般没下场。
既然如此，还不如把他撒去边远之地，继续为国厮杀，以开疆拓土呢，只是——“朕亦欲封夏王，其在西北，于卿的身体，不更为合宜么？”
甄随摇头道：“太远，太远。”随即解释：“臣是南人，且闻交趾之地丛林密布，山岭峻拔，及蛮夷之俗，也与臣老家天门、武陵，差相仿佛，因此宁受腿疾之苦，愿为陛下镇定蛮夷。而西域虽然干燥，也不甚炎热，却多戎狄，臣完全不明白他们平常想些什么，也不耐烦与彼等打交道。是以恳请陛下封臣在南越，臣当为陛下效死，一直到死。”
裴该板起脸来，呵斥道：“以卿的身份，岂敢觊觎王爵之封啊？！”
甄随赶紧解释：“臣不求王爵，但求为国杀敌，且头上除陛下外，再无旁人可指手划脚。越王什么的，臣何曾敢想？但求陛下封臣一个交州都督、交趾侯什么的，足矣。”
裴该想了一想，突然提议道：“不如卿受赐国姓，与朕做兄弟吧，如此便可有越王之份。”眼瞧着甄随似乎不大乐意，便问：“反正卿之甄姓，也非本姓，难道还有什么舍不得的么？且卿究竟姓什么，本名为何啊？朕亦未之知也。”
甄随拱手道：“臣的土名，实在难听，有污陛下之耳，且……臣自身也早忘记了。只是若臣谋求国姓，恐怕诸将中不少也非旧家大族，于姓氏不甚在意的，都将陆续来讨，则陛下哪里封得出那么多王爵来？”
裴该心道你这蛮子倒是考虑得挺周到嘛……他也就是那么一说，赐姓犹可，倘若真认甄随做兄弟，估计诸裴非当场全蹿了不可，于是摆摆手：“卿且退，容朕筹思。”
在跟宰相们反复商讨之后，最终裴该下诏，封甄随为镇南公，以九德、日南二郡为镇南公国，允其开疆拓土。此前韩王之封，即命与辽王、代王、高王等同，位在亲王之下、郡王之上；今命封公，则位在郡公之下，在县公之上。
随即甄随带上家眷，及亲党、徒众数百人，南渡与陆和会师，顺利剿平了盗寇，阵斩李弘，然后便继续南下去就藩了。不过据说他自此番渡过长江后，腿疾益发沉重，甚至于连临阵都只能乘辇指挥——估计两条腿跟彻底废掉，也差不太多啦。
其后两年，宁州刺史王逊去世，爨琛等不服朝廷新命刺史，乃召诱剽人，犯界作乱。朝议讨伐人选，陆和时已自扬州归来，乃亦自请仿甄随故事，受封宁南，为国家镇定西南方向。
乃封陆和为平南公，以永昌郡永寿、哀牢二县为平南公国。陆和率兵入于宁州，顺利地逐退了剽人，并诱斩爨琛，但他在之国后不久，便因为水土不服而因病辞世了。裴该乃准其子袭爵，许其世守平南。
华朝，至此终于逐渐迈入了一段太平盛世。
（第十三卷“会当凌绝顶”终）