新书预览

浮云蔽颓日 新书预览
正当酷暑伏天，骄阳肆虐，中午的日头相当之毒，好在天台上有几间领导私搭的小棚子，虽然锁死了难以进入，倒可以倚靠着它们，勉强形成一片范围不大的薄荫。
薄荫之下，四个年轻人围着圈儿席地而坐，中间铺着报纸，倒扣几张扑克牌。他们聚精会神地端详着各自手中的牌面，神情严肃且紧张——虽然其中两人额头还上贴着撕得细长的稿纸条，一直垂至鼻端，甚至一定程度上影响到了视线，反衬表情，那实在是相当的滑稽……
突然间，坐西面东的一个年轻人抽出张牌来，狠狠甩到了面前的报纸上，同时高声道：“华太祖有云：‘世上英雄本无主。’所以是男人就定要打无主呀！”
东面的对家见状，先是瞠目结舌，随即便连声介叫起苦来——“我x，你知道我手里都什么牌，也敢甩猫打无主？这是疯了吧！”
侧向一人“嘿嘿”笑起来了：“既然有华太祖语录，哪怕你抓一把屎，哪怕他自己也抓一把屎，李汲都是一定会打无主的。”一边示意对方收起底牌，一边随口问道：“听说你打算新报选题，考证裴该是穿越者——不会吧？”
“怎么可能，我又不疯，”被问之人抽一下鼻子——大概是被脸上黏的纸条蹭痒了——回答道，“那不过是在网上写的几篇游戏文字……”
这亮牌要打无主之人，就叫做李汲，乃是渭南市社科院历史研究所的一名青年研究员，他主研的就是魏晋华初史，对华太祖裴该兴趣最为浓厚——或者不如说崇拜。李汲现在身上穿的文化衫，就是他专门从网上找人定制的，上书华靖陵前殿的联语：
“西一刘，东一刘，借尸还魂，炎基难复；前三国，后三国，承运建业，裴柏长青。”
西刘、东刘，当然是指前后汉，“借尸还魂”则是指胡汉政权；前三国为魏、蜀、吴，后三国为晋、汉、赵——这是一副描述裴该所处时代环境，歌颂其丰功伟业的对联。
一提起裴该，李汲的话匣子当时就打开了，他一边整理手里的牌，一边对同伴们说：“难道你们不觉得，华太祖有很多见识，他的很多政策，都超越于时代之上吗？实在不象是个简单的宦门世族、官僚子弟啊。要说中国历史上最象穿越者的，也就俩，一是王莽，然而可耻地失败了，二就是裴该，取得了完胜，并且对后世影响极深……”
对家插嘴问道：“不是说刘秀才是天命之子么？”
李汲撇一撇嘴：“天命之子跟穿越者是两码事儿啊，汉光武信纬书、搞迷信，他就算穿越，也八成是从十七世纪之前穿回去的。不象华太祖……”说得兴奋了，难免手舞足蹈，也不知道怎么一来，右手食、中两指打滑，一张扑克牌就打着旋儿朝侧面飘飞了出去，正好落在天台边缘，在铁制栏杆的外侧。
李汲一挺腰，站起身来，疾步奔过去捡。身后的同伴提醒他：“那边儿栏杆不大牢靠，小心别掉下去。”
李汲不以为意，还毫无防范地转过头去，笑着说：“掉下去也无所谓啊，十八层，到底就死，没什么痛苦……”这时候他就已经接近天台边缘了，也不知道是哪家养的一只肥大鸽子，正栖息在栏杆内侧观风景，见有人来，惊得“扑啦”一声，振翅疾飞，正好擦着李汲的鬓角直蹿了出去。
李汲只有比那鸽子更惊，身子不由得一个趔趄，赶紧探手扶住栏杆。但他这一百多斤的份量，可就全压在这年久失修的铁栏杆上了——只听“喀”的一声，栏杆折断，李汲手上一虚，脚底一滑，一脑袋就翻出了天台之外！
他头下脚上，身在半空之中，心里还在想，完蛋，没事儿立什么flag啊……就见那张扑克牌飘飘悠悠，飘飘悠悠地在眼前晃动，然后，突然间变成了一片树叶？
李汲觉得无数本不属于自己的思想乃至情绪瞬间涌入脑海，随即眼前一黑，就什么都不知道了……
——————————
李汲感觉自己身处一片昏黑的原野之上，前面模模糊糊有个人影，站在岔路口，背对着自己。他紧走两步，或许是听到了脚步声吧，那人缓缓转过身来。
只见此人一身古装，头戴黑纱软帽，身穿交领胡袍，腰系玉带，手里还捏着一支三尺长的青竹杖。李汲不但不吃惊，反而本能地觉得自己认识此人，很自然地一拱手，问道：“莫非是华太祖陛下？”
再一琢磨，“太祖”是庙号，裴该本人肯定是不知道的，正要改口时，对方却朝他笑笑，说：“汝来了，汝待往何处去啊？”
李汲瞥一眼对方身后，竟然有七八条岔路朝远方辐射，分途渐远，直至昏黑而不可见的混沌深处。他迷惑地挠挠后脑：“我不知道要往哪儿去啊……请问，哪条是回去的路呢？”
那貌似华太祖裴该之人，突然间轻喟一声：“回去？同一人，是不能踏入同一条时间长河的。”
“啥意思？”
“我不能回转我所来之处，汝亦不能向汝所来处去，一切纠葛，实出偶然。”说着话，裴该提起竹杖来，似乎只是随手一指：“试由此路，且看汝将去往何方吧。”
——————————
李汲醒过来的时候，就觉得周身上下，无处不痛，脑袋也昏沉沉的。未及睁眼，先觉得头脑中被塞入了一段完全不属于自己的人生经历，他似乎很自然地便意识到了：
我x，老子竟然也穿越了……还真有穿越这回事儿啊！
耳旁听得呼唤之声——“长卫，长卫，可还活着么？”
长卫是谁……李汲猛然间意识到，这个长卫就是指的自己吧？自己，卫州汲县生人，故此而起名李汲，字长卫。
他缓缓睁开双眼，只见一张清癯的面孔凑得很近，满脸焦虑之色。见到李汲睁眼，对方这才长长地舒了一口气，说：“还好，还好，还活着就好。”
这个人，应该是自己的……从兄？他叫做李……李什么来着？
这究竟是什么年代呢？李汲有些茫然地，竭力搜索着脑海中那本并不属于自己的记忆……就此又有点儿吃不准了——这真是古代吗，还是异世界？
因为记忆中这个世界的历史，跟他原本的时间线可是大相径庭哪。
其实也不能说彻底不同，貌似晋朝“永嘉之乱”之前的历史，就这硬塞进来的意识所粗略了解的，跟自己的时间线符合若契。一切差异都从永嘉前后开始，仿佛是彻底走上了另外一条岔路。
因为在这个世界上，并没有华太祖裴该，或者说曾经有过，但没起过丝毫作用，留下过任何影响……