第3章 兄弟

第3章 兄弟
夜里，凉风习习。
狼嗥声忽然多了起来。
一个长着张驴脸的矮子在李跃面前晃来晃去，那目光仿佛在审视即将被他阉割的畜生。
李跃真的有些慌了，命根子开不得玩笑……
但王驴子已经端了盆水，在磨他的小刀，“小兄弟别怕，你驴兄我的手艺四里八乡远近闻名，咔嚓一下，保管你什么感觉都没有。”
“驴兄，你我前世无仇今生无怨，能否放兄弟一马？他日必有厚报。”李跃咽了咽口水。
不怕死，但真怕这玩意儿……
“小兄弟为何如此不晓事？若放了伱，驴哥我就活不了了，要怪就怪你自己，真把这季家堡当佛堂了，也不想想，现如今兵荒马乱的，季家堡能稳如泰山，岂是那么好相与的？再说打季家堡主意的不止你们黑云山一家，你看这么多年，周围的寨子换了一茬又一茬，季家堡还不是好端端的？”王驴子打开了话匣子，试了试手中的骟刀。
“季家堡真有这么厉害，就不用向羯奴屈膝了。”李跃想尽量拖延时间。
但王驴子已经捉着骟刀过来了，“那是坞主老爷们的事，你也别怨驴兄我心狠，他日落你手上，我也认。”
说完就去解李跃的下衣。
李跃一个劲的挣扎，但全身被捆的严严实实，根本动弹不得。
眼看裤子都要被扒了，李跃仍不住仰天长啸，发出一声凄厉的狼啸。
嘹亮的声音让王驴子一怔，不过也激起了他的凶性，“再嚎就把你舌头一起割了！”
说来也怪，李跃这一嗓子嚎出去后，堡外立即响起了此起彼伏的狼啸声。
并且越来越近，惊动了坞堡上的守卫。
火把登时明亮起来，不时向城外射出一两支响箭，想借此驱散狼群。
这世道外面最狠的不是老虎，也不是豹子，而是狼。
成群结队，既凶残又邪性，还记仇。
王驴子也算见过大风大浪的人，知道事不宜迟，伸手就来扒李跃的裤子。
但此时忽然一块黑乎乎的东西从左边房梁上砸了下来，好巧不巧砸在王驴子的驴脸上。
“谁！”王驴子抄起骟刀，从地上弹起，脸上抹了一把，却发现只是一块泥土。
黑暗中，屋檐上站着一个人。
瘦长的身影向地上投下一道长长的黑影，看不清样貌，但他的双眼却如天上的月亮一般闪烁着淡淡荧光。
“此人你动不得。”声音低沉而温和。
夜风吹的树叶沙沙作响，堡外的狼嗥声更加苍凉悲怆，一声又一声。
场面仿佛凝固了一般。
季家堡很大，据说汉末黄巾起义时兴建的，两百年的经营，差不多就是一座小城。
常有附近百姓前来避乱，混进一两个人，不是什么难事。
“我动了又如何？”王驴子握紧骟刀，舔了舔嘴唇，趋前一步，宛如一头弓背欲扑的豹子，气氛瞬间绷紧。
李跃一看这气势，就知道王驴子必定也是刀尖上打滚的人物。
不过这年头谁不是脑袋别裤裆上玩命？
屋檐上的人道：“那就只能不死不休了。”
声音中温和已经没有，只有冰冷，令人不寒而栗。
眼看形势一触即发时，王驴子却忽然一拱手，“告辞！”
然后一溜烟儿，头也不回的消失在夜色中，留下李跃在夜风中楞了半天。
“不能放他走，他会喊人！”李跃吼道。
黑影从屋梁上轻轻跃下，稳稳落在地上，正是记忆里的二兄崔瑾，“无妨，他们没空管你。”
李跃回忆着记忆里原主的说话方式，“老二，你来迟了。”      “三弟，你也太不知礼数了，怎么说都是二哥我救了你，就不能敬重些？”崔瑾微微一笑，整张脸在月光下散发着独特的魅力。
李跃忽然生出一种错觉，季莺儿的脸都比不上这张脸精致，“我是庶人出身，比不上你清河崔家出身。”
“三弟如此说就不对了。”崔瑾神色落寞起来，拔出腰间长剑，轻轻一挥，干净利索，李跃身上的绳索断开。
李跃站了起来，却感觉全身虚弱，肚子里一阵咕咕叫。
从昨夜到今晚，水米未进，被捆着的时候还不觉得，现在脱困了，感觉全身发虚。
粮食……
今年二月以来，连降大雨，黄河泛滥，半个荥阳已经变成泽国。
饥荒只是刚刚开始，耽误了春耕，会有更多的人饿死……
老天爷这是不给人活路。
山上的日子也不好过，粮食早就捉襟见肘，从上个月起，每个人每天只能喝两碗稀粥，饿的头昏眼花，要不然也不会下山找季家堡“借粮”。
当然不是真正的借粮，而是李跃在明，崔瑾在暗，探查季家堡的虚实……
正思索的时候，外面忽然乱了起来，城上的守军疯狂叫嚷：“山贼！山贼袭城了！”
接着到处都是火把光，堡内乱作一团，青壮男女都钻了出来。
“先找些吃的。”李跃不用看就知道是虚张声势，以季家堡之坚固，很难攻破。
难得来一趟，不吃饱喝足就对不起自己受的罪。
青壮们都去守城墙了，坞堡里面反而空虚。
两人搀扶着，挨家挨户的摸索。
这年头粮食比黄金还贵重，粮仓前三四十个披甲壮汉守着，眼睛瞪得比灯笼还大。
一番摸索，折腾了一个多时辰，粮食没找到，只找到一把生锈的菜刀。
望着生锈的菜刀，李跃感觉前途跟这把刀一样灰暗，也不知能不能活着离开。
即便活着出了季家堡，没有粮食一样是饿死。
正灰心的时候，忽然闻到了一股肉香。
李跃还以为是自己出现了幻觉。
躺在一旁的崔瑾忽然一屁股坐起，眼中冒出绿光，“三弟，闻到了没有？”
“肉！”李跃一股脑从地上翻起，抄起生锈的菜刀，只感觉全身来了力气。
循着气味，摸了过去。
李跃只感觉自己是一头被饥饿控制了思想的野兽，心中只有一个想法——吃肉。
如果自己是野兽，那么崔瑾更像是一只饿死鬼，连滚带爬、跌跌撞撞，向香味飘来的地方摸去。
一间冒着微弱火光的屋子里，肉汤沸腾时的“咕咕”声清晰传来，香气四溢。
那声音在安静的黑夜中显得诡异。
虽然饿，但理智并没有完全丧失，这么黑灯瞎火的，一个人都没有，哪里来的肉汤？
平常人连吃一口糠都难，更别说肉，除非……
李跃一阵恶心。
崔瑾不管不顾，直接扑了进去。
李跃想阻拦却已是来不及，大喝一声：“当心！”
话音甫落，屋内一道寒光迎面而来。
(本章完)