第4章 吃肉

第4章 吃肉
崔瑾想反抗已经来不及，幸亏李跃早有防备，几年的外科医学生，人也变得胆大心细，前踏一步，挥动菜刀迎了上去。
“咔”的一声，昏暗中爆出一团火星。
李跃只感觉虎口传来一股巨力，几乎拿不住菜刀，但此时此刻若是松手，崔瑾的半个肩膀也就保不住了。
这年头受伤比直接一命呜呼更惨。
李跃咬牙硬撑，对方力气不大，但自己的力气更小。
对方见一刀不中，反手又是一刀劈来，寒风和杀气直冲李跃面门。
招架上一刀已经用了全力，属于超常发挥，此时旧力已竭新力未生，这一刀来势极其凶猛，又快又狠，避无可避，躲无可躲。
李跃瞬间惊出一身冷汗，暗道我命休矣！
说时迟，那时快。
昏暗中忽然暴起一道寒光，又是“咔”的一声，火星四溅，昏暗中，对方的刀断成两截。
“三弟，可曾受伤？”原来是崔瑾反应了过来。
宝剑果然是宝剑。
“没有，先干掉这厮再说！”李跃又惊又怒，从来都是自己给别人捅刀子，没想到今天有人捅自己。
此人刀刀都下死手，如果不是自己谨慎，只怕早已身首异处。
二对一，对方的刀断了，李跃一把菜刀，崔瑾一把宝剑，对方必死！
“别、别动手，原来是小兄弟你啊？”昏暗中，声音有些熟悉。
“这不是王驴子？”李跃猛然想起。
“对咯，大家都是自己人，何必打打杀杀，来来来，这头驴子俺盯了半个多月，今日总算找到机会，来来来，驴兄我也吃不完，大家一起吃。”王驴子异常热情，完全没有刚才刀刀取人性命的凶狠劲儿。
李跃与崔瑾对视一眼，一人提着菜刀，一人提着大宝剑，并未松懈。
这人长着一张老实人的脸，却是个狠角色。
这年头为了一口糠，杀人的不在少数，更不用说一釜肉。
再者，此人是季家堡的人，而自己是山贼，两边不对付，坐不到一桌上去。
最稳妥的办法就是干掉他，肉还是自己的！
李跃潮崔瑾使了个眼色，崔瑾微微点头。
王驴子似乎发现了气氛不对，连连解释道：“小兄弟莫要多疑，某不是季家堡的人，准备去邺城投奔族人，不料碰上水灾，盘缠耗尽，只能投季家堡混口吃的，这头驴某盯了多日，今日才寻到机会，又恰好遇到两位兄弟，相请不如偶遇，来来来，肉已经烂了。”
李跃咽了咽口水，肚子里面叫的更厉害了。
正在思索王驴子话的可信度，崔瑾已经不管不顾，扑了过去，捞起一块肉就往嘴里塞。
自己昨夜好歹喝了点酒，吃了几口肉羹，崔瑾却是饿了几天了。
“诶，这就对喽。”王驴子笑着扔掉手中的断刀，也去吃肉了。
两人你一块我一块的，直往嘴里塞。
“天下最香的便是此物，某走南闯北，就好这一口，可惜啊，现在没酒，不然当与二位浮一大白。”王驴子吃起肉来，仿佛饿死鬼投胎，一根肉骨头三两下就啃光了。
“你俩给我留点！”李跃也不再矜持了。
要砍人，先填饱肚子，有力气再说。
撸起袖子就往釜里面掏。
昏暗的篝火下，将三人的影子投到墙壁上，随着篝火的浮动而摇曳，吃肉啃骨头的声音略有些瘆人。
不过现在谁也管不了这么多了。      饥饿带来的不仅是肚子的空虚，饿到极致，人就不是人。
李跃已经记不清多久没有这么吃过东西。
肚子里面充实，人跟着充实起来，脑子转了起来。
现在自己跟他是一条绳子上的蚂蚱，此人深知季家堡的内情，若是能得到他的帮助，逃出去的可能大大增加。
“驴兄……”李跃刚一开口，就被王驴子打断了。
“季雍为人谨慎、戒备森严，伱们逃不出去的。”
“可有地方让我等藏身？”崔瑾也吃饱了。
王驴子笑了一声，拍了一把撑圆的肚皮，惬意的打了个饱嗝，“这坞堡说大也大，说小也小，你们人生地不熟的，很容易就被人认出来。”
坞堡不是县城，里面的人，要么是季家的庄户，要么是季家的僮仆，找两个人还是容易的。
难道就这么坐以待毙？
李跃心中一沉，现在是子时，还能混一下，一旦天亮，就会有人来搜寻。
也就是说，时间不多了。
“那就只有一个办法了！”李跃扬了扬手中的菜刀，上面已经被王驴子砍出两个豁口，不过有东西在手上和没东西在手上，感觉是不一样的。
“杀出去？”王驴子眯着眼笑道。
李跃忽然发现，此人年纪没有想象当中的那么大，长得也不是想象当中的那么丑，只不过一脸风霜和老成掩盖了他的真实年纪。
若仔细看，会发现他那张驴脸挺有特色。
“此乃莽夫所为，我们可以劫持堡中的重要人物，换我们出城。”都混成山贼了，李跃心中也没那么多的礼义廉耻，活着最重要。
“不错。”王驴子点点头。
“那就请驴兄指点一二！”李跃冲王驴子拱了拱手。
无论前世后世，有带路党事半功倍。
王驴子吃了季家堡的驴，季雍肯定不会放过他，这年头一头畜生比人值钱多了，没发大水的时候，一头驴可换两个青壮，现在发了水灾，黄河两岸的流民遍地，人更不值钱了……
崔瑾泼下一盆冷水，“季雍既然为人谨慎，肯定会有重兵保护家眷，就凭我们三人，只怕近身不得。”
李跃目光转向王驴子，这厮到现在都还没露底，但崔瑾语气显然把他当自己人，这很危险。
忽然心中想到了什么，“驴兄啊驴兄，你既然敢吃季家堡的驴子，难道没为自己留条后路？”
崔瑾也反应过来，手再一次按在剑柄上。
乱世之中最厉害的不是季雍这种地主老财，而是王驴子这种走南闯北吃四方的狠人。
能孤身活到现在，就说明他不是一般人。
这样的人绝不会将自己置于险地。
“哈哈哈，小兄弟想多了。”王驴子眯着眼笑了起来，目光却落在李跃紧握菜刀的手上。
屋中的气氛又僵持起来。
“驴兄也太不爽快了，都是一条绳子上的蚂蚱，做人留一线，日后好相见。”李跃笃定他有逃生保命的办法，大不了将他生擒了，慢慢拷问。
一整夜的时间，总能问出点什么。
当然，毕竟是一口釜里面捞过肉的人，李跃不想走到那一步。
(本章完)