第5章 脱困

第5章 脱困
王驴子是个非常识事务之人，一个人出来闯，能活到现在，没点眼力肯定活不到现在，“小兄弟所言甚是、所言甚是！这季家堡虽然防范森严，却有一条水渠连着城外的护城河，不过二位可会水否？”
崔瑾一拍胸脯道：“我们兄弟能上刀山下火海，区区护城河算得了什么？”
见他这么说，李跃放下心来，虽说自己会几式狗刨，勉强淹不死，但长时间走水路，肯定不太方便。
王驴子现在这么好说话，是因为自己两人随时威胁他的性命，一旦下水，情况就变了。
害人之心不可有，防人之心不可无。
“二位都是少年英雄！”王驴子拍了个热乎乎的马屁，将剩余的大半扇驴肉剔去骨头分成三份，三人一人拿了一块。
背着三四十斤重的东西，李跃心中更没底。
如果王驴子有什么歹意，下水岂不是作茧自缚？
“驴兄，请带路。”李跃让他走在前面。
王驴子背着驴肉走在最前，李跃和崔瑾一左一右。
走水道的确省事，隐蔽性好，有个风吹草动可以直接缩进水里，又是夜里，就算上面的人听到了动静，也看不到水渠里。
连续躲过了两拨巡查的人，三人都轻松起来。
王驴子的话也多了起来，“两位都是少年英雄，只可惜生不逢时，大胡殡天，天下竟无一英雄也。”
大胡说的是石勒。
奴隶出身，几十载征战天下，终成一代帝王。
石勒活着的时候，减租缓刑，开办学校，核定户籍，重新制定度量衡，让伤痕累累的北方大地恢复了些元气。
“听兄台之言，非寻常人也，为何不南下投奔朝廷？”崔瑾正色道。
王驴子停下脚步，反问道：“那两位兄弟为何要啸聚山林，不南下投奔朝廷？”
永嘉之乱，衣冠南渡，但也加剧了南北人之间的矛盾。
江左之人给逃乱的北人起了个极具侮辱性的蔑称——伧子，意为鄙陋的庸人。
江左之人鄙视北人也就罢了，连南迁的司马家朝廷都处处防范着北人，前有祖约叛变，后有苏峻之乱，几十年来就没消停过，进一步加大了南北之间的裂痕。
其实东晋不是没有机会收复故土，也不是没有北伐的名将，更不是北地百姓不念旧朝，而是司马家的朝廷，从创立时便有原罪，他们对内斗的兴趣更大，在西晋时斗，衣冠南渡后，内斗越发惨烈。
当年祖逖自募三千人北伐，中流击楫，立誓扫清中原，驱除胡虏，数年间收复黄河以南领土，前后数次击败石虎。
眼见形势一片大好，江左朝廷别说出兵支援，只要别添乱，在后面吼两嗓子，说不定就收复河北了。
但司马家毕竟是司马家，怕祖逖实力壮大，另派戴渊为征西将军、都督司兖豫并雍冀六州诸军事、司州刺史，致使祖逖忧愤而亡……
没有身份家世的普通人南下，下场也不会好到哪去。
崔瑾叹了一声，不再说话。
周围只有潺潺的水声，也不知过了多久，王驴子听下了脚步，低声道：“到了！”
一道水门挡在三人面前。
城墙上依稀有火把光和零散的脚步声。
王驴子甩了甩手臂，准备一头扎下去，却被李跃一把拉住，“老二，你去水下看看。”
这厮小心思太多，李跃不敢让他去。
崔瑾一脸难色，“三弟啊，为兄……水性不佳……”
“你刚才不是说能上刀山下火海的吗？”李跃险些一口老血吐他脸上。
“话是这么说，但水太凉太深……为兄自幼生长在北地……”崔瑾的水性是有，但估计跟自己一样，只会几式狗刨……
“哈哈哈……”王驴子笑的前仰后跌，声音越来越大。
“噤声！”李跃刚感觉不对，王驴子大笑一声，忽然一把挣脱李跃的手，一头扎了下去。
“什么人？”水门上传来守卫的怒喝。
一支火把扔了下来，照亮了水中李跃崔瑾面面相觑的脸。
“水下有人！”喊声伴随着梆子声急促响起。
“这王驴子真他娘的不是个东西！”李跃破口大骂，跑就跑吧，还故意惊动守卫。
不过仔细一想，若是换作自己，只怕也会这么干，从见面开始，大家就白刀子进红刀子出的，虽然同一口釜中捞肉吃，但压根就不是一路人。
自己防备着王驴子，王驴子也肯定处处防备着自己！
王驴子这名字听起来都不像是真名。
“还愣着干什么？下！”李跃低吼了一声。
唯一可以确定的是，水下应该能逃脱。      这个时候也顾不得水性好不好了，城上十几名护卫正在弯弓搭箭，另外十几人正顺着石阶冲下来。
这一次落到季雍手中，李跃没信心能活下去。
张善那厮必定往死的折磨自己。
两人同时扎了下去，冰凉的河水漫过头顶，头顶上几支利箭贴着头皮飞过。
水下什么都看不到，但还好只有一条路可通过。
李跃伸出手摸索，发现水下门是断的，人可以钻过去。
不过李跃多了个心眼，怕王驴子在前面守株待兔，便把背上的驴肉解开，推了过去。
果然，驴肉刚被放了出去，一道黑影从水门后扑面而来，手中三寸骟刀，疯狂刺下。
李跃惊出一声冷汗，幸亏自己心细，不然这次就真的死在王驴子手上了。
这年头的人还真他娘的心狠手辣。
王驴子刺了十几刀，发现手感不对，飞快的向远处游去，李跃提着菜刀，正准备去追上去，砍死这孙子，却不料自己的脚踝被身后的崔瑾抓住了。
借着水门上的火光，依稀可见崔瑾惊慌失措的脸。
李跃只能回头，一把揽住他，两人同时狗刨，向外逃去。
一口气险些没憋住，才摸过了木门。
王驴子人早就不见了。
身后的季家堡的人穷追不舍，不过他们的水性更差，在河水里扑腾半天，也没见拉近距离。
“终于出来了。”李跃心中狂喜，活着比什么都重要。
顺着水流进入汜水，飘了快一个时辰，身后才没了动静。
寻了个空旷之地上岸，崔瑾已被呛的七荤八素，人也有些不太清醒。
李跃不禁感慨起这具身体的健壮，受了伤，也被饿了一天，挣扎了一夜，到现在居然没多少疲惫之感。
揭开衣服，伤口都已经结了暗红色的疤，一身的腱子肉里仿佛蕴藏着无穷的力量。
身体是本钱，若是个病秧子，这世道只怕活不过三天。
嗷——
几声低啸从身后传来，昏暗的旷野中忽然多了十几双幽绿色的眼睛，仿佛锥子一般刺来。
李跃一惊，这才看清是狼群。
这年头人饿，畜生也饿。
李跃握紧菜刀，但感觉这玩意太短，就把崔瑾的大宝剑捡起。
长剑出鞘，一抹寒光如秋水般闪烁。
左手菜刀，右手大宝剑，心中顿时安稳不少。
凭手中的家伙对付十几头狼，问题不大。
狼群形成一个半包围，试探了几次，被李跃手中长剑吓阻。
它们仿佛通人性一般，知道这把剑不好惹。
对峙了小半个时辰，眼看天色亮了，旷野中传来马蹄声，狼群纷纷抬头南望，头狼一声凄厉的呼啸，群狼一哄而散。
不过听到马蹄声，李跃心中更是惊惶。
附近能骑马的，要么是季家堡的人，要么是荥阳城的人，黑云山穷的都喝西北风了，肯定养不了马。
这年头人都养不活，能养马的不是寻常人。
李跃只能拖着崔瑾，再次躲进水中，高高的水草，完全遮挡了两人的踪迹。
过不多时，骑兵的身影在晨曦中显露。
暗红色的铁甲，长矛、弓箭，驱赶着一群人，从衣服上能看出他们都是汉人，年纪不大，有男有女，形容枯槁，神色麻木。
靠的近了，李跃才看清骑兵都是深目高鼻的羯人，一共二十多骑，人人面色红润，身强体壮，耀武扬威。
而马下的汉儿，仿佛牛羊一般的被驱赶着。
(本章完)