第7章 回山

第7章 回山
石虎夺位之后，取骁勇善战羯人万余组建禁卫，晋成帝咸康四年（公元338年），赵太子宣帅步骑二万击朔方鲜卑斛摩头，破之，斩首四万余级。晋康帝建元元年（公元343年），也就是前四年，赵太子宣击鲜卑斛提，大破之，斩首三万级。
得罪了高力禁卫，等于得罪了羯赵太子石宣。
孟开自雨中翻身上马，朝着众人笑道：“都快饿死了，还怕他石宣？他若真敢来，可手刃之，以报国仇家恨！”
轻松的语气让众人渐渐放下心来。
这年头熬一天是一天，今天都过不去了，哪还顾得上明日仇人上门？
战场很快就被打扫干净，二十一名羯骑，跑了一人。
其实若不是这场大雨，再多的人也奈何不了他们。
“他们怎么办？”崔瑾指了指泥地上羔羊一般的汉儿。
孟开甩了甩手，“山上也没粮了，让他们自身自灭。”
崔瑾心软一些，“如今遍地豺狼虎豹，他们弱不禁风，只怕很难存活……”
“上山就能活下去吗？”孟开笑着反问。
“好歹有条活路。”崔瑾的目光转向李跃。
孟开也望了过来，“老三，你觉得如何？”
“水灾不是旱灾，过两月就褪去了，大哥要跟赵广斗，手上总要有自己的人马。”李跃换了个角度劝说。
其实这些少年青年挺过这两月，吃上几顿饱饭，力气就来了。
人多力量大，无论想干什么，人多一些总是好的。
孟开哈哈一笑，“那就听老三的。”
崔瑾大声道：“愿者随我等上山，不愿者自去。”
李跃以为这些人会留下，毕竟有救命之恩，没想到却是一哄而散，连句感谢的话都没有。
气得孟开破口大骂：“养不熟的狼崽子！”
其实想想也是，这些人宁愿当阉奴也不愿反抗，就知道他们早就没了血性。
有血性的人在司马家和胡人的双重祸害下，早就死的差不多了。
永嘉之乱前，先有的八王之乱，司马家的几个王爷杀来杀去，手段不比胡人仁慈多少，不知有多少人家破人亡，一个张方，其恶名至今在中原大地上流传，可止小儿夜啼。
最终有七个少年，五个女孩愿意留下。
一问方才得知，他们的家人都被羯奴杀害了，没地方可去……
尸体连同重伤者就那么丢在雨中，没时间收拾，崔瑾实在看不过去，转头回去，用他的剑给那些重伤者一个痛快。
李跃刚才查看了几人，多是胸腹贯穿伤，失血过多，如今连吃的都没有，药材更是不用想了……
哀嚎声在雨声中戛然而止。
或许这对他们而言，是一种解脱。
没人觉得残忍，反而称赞崔瑾仁义……
黑云山属于嵩山，而嵩山属于伏牛山脉的一支，东西横卧，雄峙中原。
其东是八门金锁的洛阳，其北是浩浩黄河，东南则是传统的中原之地。
晋永康二年，八王之乱，赵王司马伦篡权，齐王司马冏等自许昌起兵讨之，司马伦惧，夜使人披羽衣上嵩山，伪称仙人王乔，言有天命在身，却依旧不能挽回军事上的颓势，屡战屡败，最终被拘斩于金墉城。
黑云山并不黑，也没有云，甚至不太险峻，但道路非常崎岖，从青山中蜿蜒而出。
加上大雨，道路泥泞，极难行走，有些地方根本过不去。
孟开只得下令喽啰们抬着十六匹战马上山。      弄得他们怨声载道。
不过这年头战马比人宝贵，受再高的待遇都理所应当。
“孟贤侄别来无恙乎？”山口上忽然转出百来人，簇拥着中间的一个黑脸胖子，披着一身不伦不类的儒袍，头上戴了个进贤冠，明明作文士打扮，身上套着一副皮甲，将他凹凸有致的身材显现出来。
不用想，此人就是赵广赵黑子。
此人身边站着四个黑塔一般的壮汉，眼神凶悍，全身肌肉虬结，一看就是杀人放火的好手。
赵广能成为一寨之主，管着几千人，肯定有自己的独到之处，不然早被人取而代之了。
他一出现，原本跟在孟开身边喽啰悄悄的分开距离，生怕被人误会什么。
“哈哈，多亏寨主，小侄旗开得胜，斩杀羯奴二十人。”孟开迎来上去。
“贤侄果然神勇。”赵黑牛分外热络，一团和气，看不出丝毫的隔阂。
两人手拉手，走入山寨，周围喽啰们这才放松下来。
“寨主英明！”马屁声滚滚而来。
李跃有种感觉，赵广和孟开都是故意做给别人看的，两人虽然手牵手，但另一只手都不离自己兵器，仿佛随时会拔刀相向。
“放心吧，赵广不敢动手。”崔瑾在身后低声道。
“这是为何？”李跃不理解，一山不容二虎。
“赵广敢动手，这寨子里的人心也就散了。”崔瑾也不肯多说。
李跃搜寻着脑海中的记忆，心中也渐渐明悟，如大多数山寨一样，黑云山上的流民来源复杂，有晋朝的溃兵后代，有不服羯赵的乞活军，还有五湖四海的强人，赵广只是名义上的寨主，对山寨里的人约束力不强，给个面子叫一声大哥，不给面子，分分钟拔刀子。
尤其是乞活军，从并州流窜至冀、豫等地，跟羯赵死磕了几十年，战斗力极其强悍，乞活将王平在梁城击败石虎，陈午与石勒大战于蓬关，还曾助苟晞大破汲桑、石勒。
但因为其内部没有一个强有力的领袖，也没有什么条理，只为乞活，东一榔头西一棒子，所以渐渐被石勒击败。
一部分人被羯赵收编，因此羯赵军中颇多乞活将。
一部分南下，定居陈留，陈留也成为大河以南乞活军的大本营。
“早些歇息。”崔瑾一脸疲色再也隐藏不住。
李跃点点头，循着原主的记忆，回到自己的住处。
一间矮小的茅屋，在雨水的浸泡下散发着一股腐朽的气味。
除了一张草席，居然还有个桌子，上面摆着一摞竹简。
李跃顿时来了兴趣，这年头能读书习武的不是寻常人。
但脑海里关于自己身世的记忆并不多。
随手翻开竹简，上面歪歪扭扭刻着几个草书，还是狂、草的那种，看了半天，连蒙带猜，才认出是黄帝内经四字。
出于兴趣，中医理论，李跃倒是有所涉及。
技多不压身，这年头随时都有血光之灾，学点医术总是不错的。
历史上汉魏晋时期，是中医大爆发的时期，前有外科圣手华佗，后有医圣张仲景，还有针灸鼻祖皇甫谧等等，中医各种理论也在这一时期形成。
翻了翻竹简，草书实在让人眼花缭乱，还没有标点符号，感觉跟看天书没什么两样，也就扔在一旁，倒头大睡。
(本章完)