第9章 粮食

第9章 粮食
山上最严峻的不是伤员，而是食物。
大雨没日没夜的下，粮食越来越少。
山上的树皮、野菜、野兽，凡是能吃的都被搜刮一空。
赵广召集各山头的头领议事，上百号人分成了七队，最大一股自然是赵广，别人都是面有菜色，他们却膀大腰圆的，气色红润。
排在第二的是乞活军薄武部，身后的二十几号人懒懒散散，有不少人头发花白，但脸上的挂着淡淡煞气，让人望而却步。
第三才是孟开一伙儿。
第四和第五拨人马是雍州和秦州流民，当年被石虎迁入关东，流散豫州，人数不少，在黑云山话语权却不多，头领分别是周牵和田豹子，周牵此人略通笔墨，田豹子则是坞堡逃出来的农户。
第六是附近盗贼上山，头目名号沙老六，相对独立，和赵广的关系若即若离。
六股人马各有各的小山头和小寨子，平时井水不犯河水，有事一起商量着来。
“尔等也看到了，山上没吃的了，大伙儿都想想办法。”赵广眉头拧在一起，额头上也凸起一个“川”字，让他的脸显得更黑了。
没有粮食，黑云山就不是散伙这么简单，每个人都会知道接下来发生什么。
这在乱世里已经是常规操作了，发生不止一次。
孟开兴奋道：“季家堡里有粮食、有女人、有金银珠宝，还等什么？上一次我二弟三弟混入堡中，已知其虚实，集中山上的精锐，从水道攻入！”
附近有粮食的，只有荥阳城和大大小小的坞堡，季家堡在里面算是实力最弱小的一个。
荥阳城不用想了，有重兵把守，其他豪强，郑家、王家等，实力太强，连羯赵都对他们无可奈何，更别提区区一个黑云山。
“孟头儿说的是，打破季家堡就什么都有了！”孟开的话自然引起盗贼们的响应，他们干的就是打家劫舍的勾当。
但他们没多少分量，众人的目光落在赵广和薄武身上。
薄武微眯着眼，仿佛睡着了一般，懒洋洋道：“你的二弟三弟从水道逃走，可一不可二，季雍岂会不做防备？”
赵广道：“薄头领可有良策？”
也不知为何，李跃觉得赵广在薄武面前有些谄媚。
“这么多年，我们与坞堡井水不犯河水，如今擅自攻打季家堡，荥阳地面上其他的坞堡会怎么看我们？整个豫州地面上的豪杰会如何看我们？此事断不可为！”薄武几乎一锤定音。
“都什么时候了，还如此迂腐？”孟开瞪着眼，脸上的伤疤更加狰狞。
薄武冷哼了一声，“可以饿死，但规矩不能坏，否则人心就散了！小子，你要守规矩。”
站在后面的李跃，清晰的看到孟开脖颈上的青筋暴起。
崔瑾赶紧捅了捅孟开的后腰，李跃也低咳了一声，孟开脸上的怒色这才消退。
但这一切都落在赵广眼中，“薄头领……山上的粮食支持不了几日了。”
薄武鼻孔朝天，似乎不怎么看得起赵广，“某已派人去广宗和陈留，向李公和陈将军借粮，尔等稍安勿躁。”
“李公！”赵广一脸的恭敬。
不只是他，堂中几乎所有人都一脸敬重之色。
李跃脑中只记得广宗是乞活军的大本营地。
如今的河北大地，早就不是汉家故地了，氐帅苻洪投降石虎，劝说石虎迁徙关中的豪强、氐、羌等部落十万户充实河北。      苻洪率氐人居枋头（今河南浚县西南五十六里），羌帅姚弋仲帅羌部居于滠头（今河北枣强县）。
石虎虽然残暴，但对这两人优宠有嘉，苻洪被封为使持节、都督六夷诸军事、冠军大将军，西平郡公，其部下有两千多人赐以关内侯爵位，以苻洪为关内领侯将。
姚弋仲被封为持节、十郡六夷大都督。
羌人、氐人聚众而居，汉民也聚集在广宗抱团取暖。
不过李跃对李公没有丝毫印象。
对隔壁陈留的陈将军倒是有些记忆，司马腾死后，乞活军四分五裂，被石勒一口一口蚕食，乞活军大将田禋、李恽、薄盛或战死或投降，陈午一部南下陈留，继续抵抗羯奴。
陈午死时，还劝告部众“勿事胡”，但就像所有的乞活军一样，内部混乱是他们失败的主因，陈午之子陈赤特年幼，大权落入从弟陈川之手，而陈川与祖逖起了龃龉，最终大部分乞活军投降石虎，被迁徙到广宗，小部分在陈午从侄陈端领导下，继续在陈留抵抗羯人，不过此时的乞活军已从当年的七千多户锐减至两千户，八九千人。
陈将军正是陈端。
瘦死的骆驼比马大，虽然陈端只占据一个浚仪，却不是黑云山可比的。
乞活军顾念着香火之情，互相之间多有联络。
有了薄武的粮食，众人心中大定，看向薄武的眼神也充满了感激，“活命之恩不言谢！”
各大头领纷纷向薄武拱手。
连赵广都客客气气的，仿佛薄武才是黑云山真正的主人。
“诸位说哪里话？如今羯奴猖獗，我等当和衷共济。”薄武明显不是一个单纯的武夫，乞活军中龙蛇混杂，不只是流民，当年北地的豪强、将领、官吏都加入其中。
唯一闷闷不乐的是孟开，他对季家堡的觊觎，不是一天两天了。
议事散去，兄弟三人回营。
李跃正在想怎么把话题引到乞活军，崔瑾却如有灵犀般的先开口道：“薄头领颇有仁义之风，不亏是乞活大将薄盛之子。”
孟开瞥了他一眼，“二弟莫要忘了，薄家乃乌桓小奴。”
崔瑾摇摇头，“大哥太心急了。”
“广宗在河北，旬日之内如何能送来粮食？”李跃将话题往“李公”身上靠。
五胡乱华，是华夏最黑暗的时代之一，史书中将其连同西晋一笔带过，李跃只知道冉闵、慕容恪、慕容垂、苻坚、王猛等区区数人，再往后就是南北朝。
“放心吧，只需李公一句话，粮食就能送来，话说回来，三弟也姓李，说不定跟李公同出一脉。”崔瑾目光在李跃身上来回穿梭。
“这怎么可能？”李跃连连甩手。
“倒是有几分可能，李农姓李，三弟也姓李，说不定是本家。”还是孟开心直口快。
李农！
李跃心中一震，知道冉闵，就不会不知道李农。
此人是北方乞活军的统帅，冉魏的衰败，正是从斩杀李农开始的。
孟开和崔瑾也就随口一说而已，看他们的神色并没有太当真。
(本章完)