第15章 狭路

第15章 狭路
残杀老弱只是一个开始。
接着，羯奴驱赶着女人们，将无头尸体往上面搬，铺在泥路上。
尸体不够，又从后面搬来新砍的树木。
羯人不是蠢材，知道唯一阻碍他们的是泥泞的山道，只要将泥路铺平，凭山上的两三千人根本无法抵挡他们。
现在，羯人休息了快两个时辰，体力恢复，又有破解山道的办法。
山道上，女人们的哭泣声撕心裂肺，山上的男人也跟着哭。
李跃知道乱世之中，家人的意义。
“不能让这些女人再铺路了，不然死无葬身之地，当射杀之！”孟开红着眼道。
周围人的目光都转向他。
有怨恨，有赞叹，有愤怒……
“你的女人你的父母不在下面，你当然不在乎！”盗贼头领田豹子怒道。
“若是连家眷都杀，人心定会崩溃！”魏山的脸色很不好看，乞活军跟孟开的关系一向都不好。
羯人用这种手段，不仅解决山道难题，还瓦解了山上的士气。
李跃当机立断，“不能杀，老二，伱带布甲下去救人，兄长在后面支援！”
孟开劝道：“三弟，做大事不可有妇人之仁！”
这话可以私下里做，但不能宣之于口。
如果李跃下令射杀山道上的女人，只怕刚刚累积起来的威望瞬间消散，即便射杀了这些可怜的女人，她们的尸体还是会铺平泥路。
所以做好的办法是救人！
“住口！”魏山怒吼一声，冷冷的盯着孟开，周围几员乞活将也怒目而视。
李跃登时有些头疼，头领不是这么好当的，每个人都有自己的立场和利益。
“兄长稍安勿躁，听三弟的！”崔瑾过来打圆场。
李跃拱手道：“兄弟齐心，其利断金，击退羯奴，小弟再向兄长请罪！”
如果山上再起内讧，不用羯人动手，自己就垮了。
孟开神色动了动，最终还是没由着性子来，退了一步，“三弟言重了，为兄一时着急……”
“多谢兄长体谅。”李跃松了口气。
崔瑾赶紧带着二十多名甲士冲了下去，魏山也率十几名精锐刀盾手跟了上去。
不是李跃不想多派人下去，而是山道狭窄，人多了挤在一起，反而碍事。
女人群中，亦冲出三十多名羯人甲士，提着刀矛，一边走，一边笑，仿佛在嘲笑这山贼们不自量力。
虽然都是甲士，但山上的人都是两裆甲，这种盔甲从汉朝时便沿用至今，已经有些跟不上时代了，三国魏晋杀来杀去，锻造技术、武器装备都提升不少。
双马镫早就用于实战之中。
石虎曾下令国中五十万人打造盔甲装备，高力禁卫并不是羯赵最强的军队，石虎身边还有两支精锐，一支名为黑槊龙骧军，由猛将麻秋率领，一支名为龙腾中郎，乃河北雄武之士组成，为石虎亲卫。
黑槊龙骧军，从名字便可得知，人人装备长槊。
眼前的高力禁卫亦是如此，厚重的甲胄覆盖全身，还有面甲，手中的刀矛也比己方精良不少。
但这些都无法阻止崔瑾和魏山脚步。
狭路相逢勇者胜。
魏山一人当先，提着长矛朝着一员羯人刺了过去，虽然刺中了，却并没有洞穿敌人的身体。
一矛不中，立即后退两步，避开羯人的反手一矛。
山道上，两边的长矛疯狂朝着对面攒刺着。
仿佛一头怪物张开了嘴，不断吞噬着血肉，不断有人鲜血淋漓的倒下。
羯人有盔甲优势，但己方居高临下，有地利。
崔瑾的甲士和魏山的乞活军都是刀山血海里滚出来的老手，厮杀经验极其丰富，每一矛下去，总能刺中羯人盔甲的缝隙。      两边一时旗鼓相当。
不过，山上的精锐并不多，死一个少一个。
而山下有至少三千高力禁卫……
“近身！”还是崔瑾脑子灵活，知道这么下去，顶不住羯人的几次进攻。
只见他右手剑左手盾，往泥地里一滚，躲过三把刺来的长矛，长剑一扫，两名羯人膝盖被斩断，倒在地上。
起身、跃起，锋利长剑送入一名羯人的胸膛。
动作一气呵成，瞬间连杀三名甲士。
山上观战的人欢声雷动，士气大振，“好武艺！”
“好汉子！”
“再干他两个！”
山道上乞活军的士气也随之高涨起来，六七名乞活军弃矛绰刀，也学着崔瑾就地一滚，但他们的身手没有崔瑾灵活，有两人被长矛刺中，登时毙命。
不过剩下的几人终究是冲入敌阵之中，砍倒两人。
羯人盔甲厚重，但也让他们笨拙不堪。
近身之后，长矛施展不开，刀也拔不出来。
“撞他们！”崔瑾吼了一声，将一名羯人甲士撞下山道。
山道的另一侧是十几丈高的峭壁和陡坡，那名羯人发出一长串的惨叫声，摔了下去，肉眼可见的化作一滩血泥。
厚重的盔甲并没有保住他的性命。
即便是从陡坡上滚下去，加上盔甲的重量也能要了他们的性命。
很快，三十多名羯人所剩无几，剩下的几人掉头就跑，却在路过女人们时，被绊倒或者按在泥地里。
“哈哈，好婆娘！”山上的人大笑，气氛逐渐热烈起来。
高力禁卫带来的恐惧完全消散。
“盾！”赢了一场，崔瑾没有懈怠，让刀盾手护着女人们缓缓后退。
羯人箭雨姗姗来迟，砸在盾牌上，叮叮当当，有几支箭穿过盾牌的缝隙，射倒了几人。
魏山趁着第一波箭雨完结，按住那几名倒霉的羯人，然后当着数千高力禁卫的面，一寸一寸割开他们的喉咙。
七八名羯人，仿佛离了水的鱼一般，在泥地里挣扎、颤抖，直到脖颈里的血流尽……
以血还血，以牙还牙。
规则就是这么简单。
这个举动也再次提振了山上的士气。
李跃心情也好了起来，上阵父子兵，打仗亲兄弟，这世道想要杀出一条血路，就必须有崔瑾这样的兄弟。
凭一个人单打独斗，最终也只能淹没在历史黑暗的浪潮之中。
崔瑾建功，其实也等于李跃立功。
无论是盗贼还是流民，或者乞活军，目光中的敬重再一次加深了。
李跃扫了一眼，忽然看到孟开的身影有些落寞起来。
不过眼下不是去除心结的时候，羯人实力还在，只不过被山道堵住了，不得寸进。
给了崔瑾发挥的机会。
如果在平地上，只怕黑云山上的人撑不过一个时辰。
(本章完)