第18章 众志

第18章 众志
虽然为薄武治疗了，但能不能活下去，还要看他自己的造化。
李跃自信手法没多少问题，但器械过于简陋，又没有抗生素，一起都听天由命，心中寻思着，若是以后能知晓华佗的麻沸散就好了。
传说华佗有一本《青囊秘术》，汉末至今经历如此多的战火洗礼，也不知是否还存于世间……
李跃不敢碰的胸腹手术，华佗早就会了，曾治好遍体鳞伤的周泰，还为关羽刮骨疗毒，最牛的是脑科手术也敢弄，要为魏武帝曹操的脑袋开刀……
李跃记得外科手术中缝合伤口的桑皮线，其实就是华佗发明的。
伤口愈合后，桑皮线自动脱落，不用再为伤口拆线。
后世中医没落，一方面是因为污染严重，滥用化肥农药，很多土地产出的药材，批量种植的药材已经没有当年的药力。
另一方面，好的中药材都被出口给小日子和棒子，做成了汉方药，在全世界大卖。
而中医似是而非的理论，也成为骗子的集中地……
“多谢李头领！”十几个头发花白的乞活军无比感激的冲李跃拱手。
“薄头领并没脱离危险，三日之内若是无事，便安然无恙。”有些话还是说在前面，万一薄武有个三长两短，别人怪上自己就不妙了。
“李头领辛苦，薄头领吉人自有天相。”乞活军们早已看淡了生死。
有他们的话，李跃就放心了。
喝了一口跟清水差不多的稀粥，看着上面飘的白花花的肥肉，李跃忽然感觉恶心，也不知道是什么肉。
这年头人瘦，动物也瘦，肥肉是好东西，明显是有人特意给自己留的。
为了补充体力，李跃忍住恶心，嚼都不嚼，一口吞下……
西山道上忽然传来一声吼：“羯奴攻山了！”
崔瑾已经顶了上去。
但此次羯人进攻跟前两次不同，已经不计伤亡代价，扛着盾牌，拼命向前。
很多人被挤下峭壁，发出一连串的惨叫。
还有人被石头砸翻在地，但只要没死，就立即站了起来。
效果十分明显，崔瑾的甲士毕竟少，面对蜂拥而上的羯人，压力陡增。
羯人们以刀拍击盾牌，发出巨大的轰鸣声。
“嚯、嚯、嚯……”
数千人发出呼啸声，震动山野，惊动无数飞鸟，从密林间如箭一般的窜向昏沉的天空……
“定是在呼应南山的羯奴！”周牵这个时候也顾不得藏拙了，低声提醒李跃。
果然，南山小道上也传来喊杀声。
羯人还未攻上来，声势已然动天。
山上的人都被这声势惊住了，一个个面露恐惧之色。
石虎上位之后，残暴无比，动辄屠城，坑杀降卒，但也让羯人凶名赫赫，羯赵大军攻打盘踞代郡的拓跋鲜卑，号称上马控弦之士二十万的拓跋纥那提着裤子就跑，连老家都不要了。
所有人的目光都落在李跃身上，连孟开都是如此。
不知不觉间，李跃成了众人的主心骨。
“南山道路艰险，魏将军足以挡之，西山之贼迫在眉睫！”李跃吼了一声。
田豹子、周牵等其他大小头领再无藏私，提着刀冲了上去。
其他人则搬石头往山下砸。
但羯人早以竖起盾牌，百多名壮卒死死挡住滚落的石头，山道是盘旋状的，上下不过三丈，羯人有重甲和大盾，被石头砸死的并不多，大多数只是受伤而已。
这百多名羯人盾牌被砸裂，盔甲被砸的凹了进去，口鼻间有鲜血溢出，却依旧咬牙强撑。
后边的羯人甲士快速通过，惨烈的搏杀再度开始。
即便以崔瑾之能，也无法挡住羯人潮水一般的疯狂进攻，手中长剑也黯淡了许多。
羯人开始推进，己方步步后退。      倒下的尸体越来越多，将泥道铺平，加快的后方羯人的脚步。
整个山道已经变成了血肉磨盘，无数躯体倒下，被践踏……
巨大的血腥气直冲云霄，昏沉的天空中，秃鹰来回盘旋，远处山林中狼嚎一声接着一声……
李跃回头望了一眼自己的部众，山道就这么大，填再多的人上去也是徒劳。
恐怕羯人也希望如此。
毕竟他们有装备和兵力优势，耗下去，他们的胜算更大一些。
“三弟！”孟开眉头紧蹙。
已经到了最危险的时候。
后方厮杀声越来越大，似乎魏山也顶不住了。
不过越是危机关头，越是要沉住气。
山上的石头如雨点一样落下，已经在山道上堆积，严重影响了羯人后方兵力投入，有人还脚下一滑，从山道上摔了下去。
李跃临机一动，如果用石头把山道堵住，那么前面的羯人岂不是瓮中之鳖？
“砸，所有人搬石头，不求砸中人，只求把山道堵住！”李跃第一个冲到后面去搬石头。
众人早就习惯性的听命于李跃，纷纷去搬石头。
没有石头就砍树挖土往下倾洒。
但羯人将领很快就发现了李跃的企图，派人快速清理。
两边就这么僵持着。
不过前阵的压力大大减小，羯人推进的步伐被遏制住了。
此时崔瑾已经身披数创，盔甲早就被羯人的刀矛戳烂，全身染血。
李跃赶紧让田豹子把他换下来。
田豹子身为盗贼，也是硬汉，二话不说，带着一群衣衫褴褛的山贼，提着斧头、铁锤等物上去砍砸。
虽然混乱，却比崔瑾的刀矛管用。
“三弟！”孟开骑在马上，跃跃欲试，惨烈的厮杀，早就让他饥渴难耐。
不过他这支人马，是作为最后的生力军用的。
眼下还没到最后一刻。
“兄长为镇山之人，不可轻动。”李跃暗搓搓的拍了个马屁。
孟开目光闪烁，但还是有掩饰不住的喜色，“三弟所言甚是。”
想要封住山道也不是一件简单的事，堵住一两段没用，羯人很快就清理出来。
而山上人的体力在快速消耗之中。
眼看落下的石头、树木、泥土越来越稀薄，忽然后山上一阵嘈杂。
原来是月姬那帮孩子说动了山上的家眷，老弱妇孺一齐出动，连木车都带来了，一车一车的向前面送石头木头。
连五六岁的稚童都抱着石头步履蹒跚的往前面送，一个瘦弱老妇推着沉重的木车摔倒，又从泥泞中爬起，继续推车……
李跃看的又感动，又心酸……
华夏沉沦，最惨的就是他们。
士族豪强王子公孙们衣冠南渡，继续在江东争权夺利荣华富贵，而这些北方百姓们，失去了自己的家园，失去了祖祖辈辈繁衍的土地，失去了自己亲人……
忽然之间，李跃隐隐知道自己要做什么了。
个人荣辱、利益，在这黑沉沉的世道前又算得了什么？
匈奴、羯人、鲜卑，都是背靠自己的族群才能兴盛起来，如果司马家不内斗，没有八王之乱，这些胡虏怎会有半点机会？
“努力，羯奴扛不住了！”李跃振臂而呼。
这场战争不是李跃一个人的，如果羯人攻上山，两边这么大的仇恨，只怕所有人想痛快的死都没那么容易。
(本章完)