第19章 接战

第19章 接战
有了他们的援手，山上的石头、树木、泥土暴雨一般落下，连清理山道的羯人都被直接掩埋。
山道终于被阻塞住了。
前面的羯人被田豹子、周牵合力解决。
西山道的危机暂时解除，但南山小道却崩溃了。
身上插着几支羽箭的魏山被乞活军们抬回。
“杀贼！”魏山人还清醒着，发出一声怒吼。
“南山羯奴极为凶猛，识破了我们的埋伏，攻了上来！”一个血染全身的乞活军禀报道。
去的时候七八百人，回来的时候，只剩下两三百人，减员超过三分之二，而且人人身上都有伤，可以看出他们尽力了。
“李……头领，魏山……无能！”魏山一身是血，满脸羞愧难当。
李跃安慰道：“魏将军安心养伤，其他的交给在下！月姬、月姬，带将军下去疗伤。”
魏山的伤不重，之所以倒下，是因为力竭。
不知不觉间，月姬已经成为左右手。
月姬带着几人上前，将要抬走魏山的时候，魏山忽然一把抓住李跃的手，“李……兄弟，定要……守住黑云山，守住……这些活口！”
“好！”不说为了他们，就算是为了自己，也要守住黑云山。
魏山的武力李跃知道，其实跟崔瑾差不多，崔瑾因为宝剑之利，加上头脑敏锐，所以才势不可挡，但魏山骁勇善战，经验丰富。
如果他的七八百乞活军占据地利、先机都抵挡不住敌人，说明南山小道上的羯人非比寻常。
“兄长！”李跃喊了一声。
孟开举起从羯人手中抢来的长槊，“等候多时矣！”
不过他身边的三四百步骑，略有些单薄。
李跃回望了一眼正在喝粥的崔瑾，崔瑾如有灵犀一般道：“兄长、三弟且去，西面有我在，断不会失手！”
“杀敌！”李跃左手菜刀，右手环首刀，大踏步向前。
一千部曲跟在后面。
赵广的部众装备不错，有四五百人披着皮甲，还有五十多名铁甲，虽然很多人都是东拼西凑而来的，挂在身上，仿佛一块块补丁，但有东西和没东西在身上，是不一样的。
南山空地上静的出奇，长草和灌木高及胸口。
天空昏沉而低暗，仿佛要压在黑云山上一般。
前方草木之中，几百道凶残的目光扑闪着，看到李跃、孟开率兵前来，“轰”的一声，从草木中站起。
仿佛无数毒蛇从草里昂起身躯，吐着信子，瞬间刮起了一道腥风。
为首一将，身躯不高，却极其强壮，有如铁塔。
一看这阵势，李跃就知道棘手。
因为对方在击败魏山的乞活军后，没有无脑的冲上，而是躲在此地恢复力气，以逸待劳……
山道被他们攻破，黑云山的地利已经没有了，面前只有一片平地。
身后部众面有惧色。
他们跟随赵广吃香的喝辣的，日子过得不错，反而没有乞活军们的亡命之气，甚至连田豹子的盗贼都比不上。
对面的敌将已经举起了刀，朝着己方，给人的感觉如同一个屠夫，眼神轻蔑无比，仿佛面前站着的不是人，而是一群待宰的羔羊。
整齐的脚步声轰鸣而起，盔甲铿锵，仿佛催命符咒一般。
如此声势，竟然逼的部众们后退起来，将李跃暴露在最前面……
所有人都可以退，唯独他不能退。
一退，人心就散了。
“咻”的一声，一支羽箭从两百步外射出，被冷风吹偏，贴着李跃的脸飞过。      李跃心中暗骂一声他娘的，嘴上却吼道：“不胜则死！尔等还有何退路？”
有两百多人踏前一步，挺起长矛，摆出了阵势。
但更多的人只是观望，甚至后阵已经有人逃走……
不过逃走的人很快发出惨叫，身体被一支长槊挑起，孟开寒着脸，杀气腾腾的望着众人，“后退者死！”
说完，将尸体扔在地上。
其他逃卒也被孟开的部众砍翻在地。
部众们的士气终于被逼了上来，重新走到前阵，竖起长矛。
这支赵军给李跃感觉有些不一样，虽然只有数百人，但展现出来的气势，甚至超过了西山那边的三千人。
唯一值得庆幸的是，南山小道极其难走，对方没有战马。
而孟开这边有一支四十多人的骑兵。
安全起见，李跃派人回去，让崔瑾、田豹子、周牵等人随时支援。
轰、轰、轰……
赵军一步一步的走进，行走之间，一支支羽箭飞出，有数支箭极其精准的命中己方的咽喉或者眼眶。
众人又是一阵惊恐。
“想想你们在山上的父母、妻儿！今日之事，有死无生，何惧之有！”其实李跃心中也有惧意，一小半来自气焰嚣张的羯人，一大半则是来自身边不靠谱的部众。
还好这些部众并非无可救药，他们也许不在乎这场战争的胜败，但一定在乎自己父母妻儿的性命。
生死存亡之际，很多人还是咬牙挺着刀矛冲了上去。
站着不动只会被对方精准射杀。
人都是被逼出来的。
李跃不知道对方有多厉害，却知道如果不将对方干掉或者击退，那么山上所有人将死无葬身之地。
没有阵列，也没有指挥，仿佛潮水一样撞了过去。
一看就知道赵广平日根本没有训练，全凭个人悍勇。
阵阵血浪在阵前爆开。
如果己方部众是潮水，那么对方就是磐石，潮水虽然凶猛，却终究无法撼动磐石。
在羯人井然有序的刀矛面前，部众们前仆后继的倒下。
有人被近两丈的长矛提起，挂在半空中，发出撕心裂肺的惨叫，却引来对方的狞笑声。
有人被一刀劈下头颅，脖颈中的血喷的老高……
这六七百的羯人，呈偃月之形，任何一点受到攻击，都会召来左右三四人的攻击。
仿佛一把刃口向外的镰刀，收割着己方部众的性命。
虽然对方也有伤亡，但往往三四个人才能换一个羯人。
装备、训练都不在一个档次上。
尤其是对方的将领，
眼看己方又要崩溃，李跃咬牙，准备率身边的两百人冲上去，但孟开却先一步发动。
吁——
战马发出一声声的咆哮，孟开一手夹住一支长槊，踏着茂盛的野草冲了过去，嘴中爆出歇斯底里的怒吼：“杀羯奴！”
(本章完)