第22章 战损

第22章 战损
回到山寨，李跃全身发寒，头脑昏沉。
连场剧斗，又淋了近两个时辰的暴雨，五月的暴雨，犹带着寒意，如果不是身体强壮，早就一病不起了。
昏沉中，感觉有一双柔软的小手在为自己擦拭身体。
又喂了热汤。
照顾了一夜，第二日晌午李跃出了一身大汗，人才好转了一些。
睁开眼就看到月姬累的伏在床沿边睡着了。
不用想就知道昨夜她照顾了自己一宿。
扫视屋子，李跃一愣，感觉自己是在做梦。
明净的窗扉，一尘不染的竹地板上还铺着地毯，两张画着仕女的屏风立在左右，屋子正中一尊螭纹铜炉里升起袅袅青烟，幽香扑鼻。
几个木案上整齐的堆满了竹简，有半个屋子之多，其中一个木案上居然放着泛黄的纸书。
墙壁上还贴着一副书法，各种奢华之物济济一堂……
屋子不仅奢华，还宽敞的有些过分了，住上四五十人都没问题。
此屋自然是赵广的，虽是个土匪头子，却极爱附庸风雅，平时就喜欢儒生打扮，一身儒袍，常带着一顶不伦不类的进贤冠，以显示自己的身份。
也不知道已经成了死鬼的赵广识不识字。
生活作风往往能看出一个人的品性，山上这么多人啼饥号寒，赵广却抓住一切机会享受，难怪要投降羯人换取荣华富贵了。
李跃略扫了一眼，没兴趣在这些东西上花费时间。
轻脚走到屋外，两个人高马大的部众提刀守护在门前，见到李跃，目光崇敬。
暴雨已经停了，不过天空依旧昏沉沉的，到处都是潮湿的水汽。
“找到孟头领没有？”没有孟开的消息，李跃的心总感觉悬着。
两个护卫面面相觑，显然这些事情不是他们能知道的，“不、我等不知。”
正在此时，周牵赶来，“可喜可贺，李头领安然无恙。”
“寻到我兄长否？”
周牵拱手道：“崔头领昨夜带人在南山搜寻，到现在还未归！”
都过去一夜加一个上午了，还没找到，希望不大。
李跃心中一阵难受。
周牵安慰道：“孟头领吉人自有天相，没找到尸体，就说明人还活着。”
也只能这么想了。
羯人俘虏他的几率不大，以当时战场的环境，羯人若是抓住了他，肯定直接报复。
孟开又不是什么大人物，没有带回去的价值。
既然没被羯人俘虏，又没发现尸体，那么只有一个可能，孟开自己走了……
留在山上，与自己的矛盾只会加剧，因为他也是一个野心勃勃的人。
跟乞活军的关系不好，而自己救了薄武，又击退了羯人，声望大涨，他夹在中间，自然难受。
李跃心中一叹，回想起战前孟开落寞的背影，可能那个时候，他就有了去意。
“山上伤亡几何？”
只要孟开还活着，一切就都还好，总会有再见的时日。
周牵赶来，正是为了禀报此事，“各部阵亡七百七十三人，轻重伤一千六百人，杀敌六百一十九人，俘虏五十七人，缴获盔甲刀矛弓箭盾牌等共三千余件，其中铁甲五百三十一套！”
整个黑云山加起来也就三千不到的部众，阵亡近八百，伤了近两千，基本就是人人带伤了……
这还是在有天时地利的情况下……
李跃一阵心痛，这代价未免有些惨重了，重伤的人还不知道能不能救回来，“山寨事务，就有劳周头领了，在下赶紧抢治伤卒。”
周牵如下属般拱手一礼，“头领放心。”
这么短的时间，能把数据统计到个位数，而且熟记于心，已经说明了他的能力。
这年头不缺提刀的莽夫，却非常缺周牵这种干才。
后世常说治天下，一个县的人才就够了，黑云山上也是藏龙卧虎。      李跃带着人赶到伤兵屋舍。
房屋依旧脏乱，一进里面，就嗅到了一股霉味和腐臭气味。
很多人连一张草席都没有，就那么躺在潮湿的地上，眼神麻木，仿佛他们自己放弃了自己。
直到看到李跃赶来，众人的眼神才有了一丝温度和光彩。
“头领！”
“寨主！”
伤兵们惊喜的喊道，有些人眼中泪光闪闪。
这些人在战场上面对装备精良且凶残的羯奴不皱一下眉头，却在这个时候流下眼泪。
李跃一时大为感触，“有我李跃在，就不会不管你们！”
伤兵们大喜，纷纷感恩戴德起来。
“将赵广的屋舍清理出来，作为病舍，再熬些肉粥，烧些热水。”
赵广屋子李跃实在住不惯。
一来是死人的东西太晦气，二来太奢华容易腐蚀斗志。
人享受多了，就不愿玩命了……
现在的李跃一言既出，有的是人效力。
屋舍很快就清理出来，伤病们也在家眷的抬扶下，换到了赵广的屋子。
上梁不正下梁歪，赵广屋子周边的几间屋舍都不错，全部作为病房用。
里面的东西都被清理出来，竹地板上早已铺上了草席，地毯当成了被褥，赵广的大床，在李跃的建议下，分给受伤最重的薄武。
从赵广屋舍、地窖里面弄出来不少东西。
钱帛、金银、盐、酒等，最过分的居然有一千多石粟和豆，难怪他的手下一个个都面色红润，原来是藏了私货。
有些这些东西，山上缺粮的燃眉之急算是解除了一半。
能用的都拿去用了，书籍李跃自己留着，乱世中，这东西金贵，有时间还是要翻一翻的。
“可惜……”月姬在身后嘟哝了一句，眼神甚是不舍。
她能识文断字，还通医术，自然不是寻常人家的子女。
“生于忧患，死于安乐，没到享受的时候。”李跃可不想步死鬼赵广的后尘。
用他的东西收买人心，不是更好？
月姬温柔道：“头领所言甚是。”
伤员有一千多人，能站起来的早就站起来了。
不过仍有七八百人，这么多人靠李跃和月姬两人显然忙不过来。
所以干脆从家眷里面挑手脚麻利的年轻女子，分成两组，李跃一组，月姬一组，边看边学。
轻伤的，清洗之后直接以烙铁烙了。
重伤的才缝制伤口。
有些伤到了内脏，没有麻沸散，疼也能把人疼死。
而且人在剧疼的时候回挣扎颤抖，手术根本没法做。
李跃心中一叹，只能简单包扎，听天由命。
不过这些伤员全都心里有数，早已看淡了生死，只求李跃能照顾好他们的父母和孩子。
“诸位放心，从今往后，你们的父母子女，不会再挨饿受冻。”
说出这些话的时候，心中其实并无多少底气。
这世道上的事，谁又能说的清？
无非是走一步看一步而已。
不过，在李跃说出这番话时，一直昏睡在床的薄武的眼皮动了动……
(本章完)