第25章 议事

第25章 议事
“多谢叔父提拔。”众人散去之后，李跃单独见薄武。
人敬我一尺，我还人一丈。
坐不坐的上寨主之位很重要，可以说，薄武给了自己一块基业。
因此李跃在称谓上又进了一步。
薄武让位于自己，两人已经在一条船上，休戚与共。
“昨夜我还在犹豫，但今日听你之言，方觉没挑错人，黑云山虽小，却大有可为，右挟洛阳，左接陈留，上抵邺都，下临许昌，此英雄用武之地也！”薄武一脸欣慰。
“叔父如此说，倒叫侄儿惶恐。”
刚才口放豪言的时候还不觉得，现在冷风一吹，人也清醒了许多。
“有何惶恐？按你说的做！我们汉家儿郎就该有这般的雄心壮志！有任何难处，可以明说，我这张老脸在广宗和陈留还有几分人情在。”
如果没记错，薄武是乌桓后裔，现在反倒口口声声“我们汉家儿郎”……
“谢叔父！”李跃心中感动。
“自家人何必谢来谢去的？你且记住，不是我提拔的伱，而是咱们北地汉家需要你！早几年，我也有你这般豪气，但现在不行了，一个赵广就险些要了老命，人啊，就要服老！”薄武大笑，不过笑的太猛，牵动了后背的伤口，大笑变成了呲牙。
李跃知道今日算是抱上乞活军的大腿了。
今日的薄武明显比前些时日热情不少。
得到薄武的认同，还有魏山、崔瑾、周牵的支持，山上的事情就好办了。
李跃总结了一下，之所以此次打的这么艰难，一个很大的原因就是消息太过闭塞，羯人都冲到半山腰了，山上才反应过来。
虽然有赵广的里应外合，但也说明山上太过松懈。
此外，不能总缩在黑云山，要看看周围发生的事，不能当聋子和瞎子。
“我欲组建斥候营，打探周边的消息，诸位意下如何？”李跃的第一次议事连夜召开。
薄武有伤在身，加上他地位超然，自然不需前来。
他不在，几个年轻人反而好说话一些。
“寨主此策甚好，此战若能提前探知羯人攻山，也不至于手忙脚乱，牺牲这么多兄弟。”周牵第一个附和。
魏山大咧咧道：“寨主怎么说就怎么做！”
崔瑾点头道：“组建斥候营的确是当务之急！”
这三人发话了，其他人也就只有洗耳恭听的份儿。
“既然大家都同意，那么就挑选各部精锐，还望各位通力配合。”刚当上寨主，李跃不好独断专行，大家商量着来。
当然，组建斥候营还有另外一个意图，那就是收拢一些兵权，掌握斥候营就是掌握了山上最强武力。
这是整合黑云山的第一步。
田豹子眉头一皱，明显是知道李跃的用意，目光转向一旁的魏山。
能在这乱世里当上头领，没一个是蠢材。
魏山还未说话，周牵拱手道：“我部有健士一百三十七人，自雍州一路跋山涉水而来，极善奔走、搏杀，明日便令他们加入斥候营。”
崔瑾道：“我麾下有精锐一百三十五人，明日也入斥候营。”      魏山哈哈一笑，“只要是为山上好，寨主怎么想就怎么来，我乞活军有善奔走者两百零七人，明日亦来！”
田豹子也只能随大流，“我部……有二十一人，明日……”
魏山一听不乐意了，“田豹子，你这厮也忒吝啬了，你部都是盗贼，最擅长刺探军情，打探消息，都一起挨过刀的兄弟了，别藏着掖着了！”
物以类聚人以群分。
薄武性情豪爽，魏山自然也不例外。
田豹子干笑两声，“魏将军说的是，说的是，我部出五十人……”
“一百，是爷们就爽快些，给斥候营凑个整！”魏山伸出两根指头。
乞活军的人有个共性，那就是跟他们打成一片之后，他们就拿你当亲兄弟看。
这或许是乞活军能延续四十多年的原因。
历史上，到了宋武帝刘裕时期，竟然还有一支乞活军在江淮流窜，可见他们生命力的顽强。
乞活军最大的问题就是没有一个统一领袖，各有想法，各自为战，最终被石勒蚕食。
田豹子一脸肉疼，咬牙道：“那就一百！”
李跃冲众人拱手，“多谢！”
魏山当即回礼，“寨主言重了。”
“诸位若是对山寨有什么想法，可畅所欲言。”既然是议事，不能李跃一个人来。
几人互看了一眼，崔瑾拱手道：“此次虽然击退羯人，却是得暴雨之助，应在西山道、南山小道险要之处建关隘、箭楼，另外北山最天柱峰上备烽燧，一旦发现敌踪，可烽烟示警。”
黑云山的几座高峰上原本都有堡楼，不知何人修建，年久失修，赵广没兴趣投入在这些上面，也就荒废了。
“不止北山，东西南全部都要立起箭楼、望楼。”魏山心情不错。
赵广死了，羯人跑了，黑云山已是一番新气象，隐隐焕发着生机。
周牵道：“山上虽然有了些粮食，但未雨绸缪，为长远计，当开田耕种，黑云山承伏牛山余脉，纵横八百里，物产丰足，男人可渔猎，女人可采摘！”
见众人发言，田豹子也不甘示弱，“咱们黑云山地处中原腹地，到处是坞堡，肥的流油，也敢动动他们的心思了。”
坞堡都处在肥沃的平原之上，经营几十年，不仅有钱有粮食，还有人有装备。
魏山嘲讽道：“胡言乱语，这些坞堡哪一个好惹？荥阳的郑家、王家，颍川荀、陈、钟、辛，陈留的谢、袁、曹、虞，你敢动谁？”
一个坞堡往往聚集着一个宗族。
打仗亲兄弟，上阵父子兵，凝聚力极强，战斗力也不弱。
实际上，羯赵控制的核心区域只有冀州，对大河之南采取放任态度。
只要不公然举兵造反，每年交些钱粮，石虎也就睁一只眼闭一只眼，大家凑活着过。
大河之南很多州郡，既臣服与羯赵，暗中又跟江左小朝廷眉来眼去的……
“魏将军不知其中诀窍，大姓咱们碰不了，但铁了心投降羯奴的，咱们为何不能碰？比如这季家堡，堵在咱们的门口，占了黑云山和汜水附近的肥田，周头领想开田，他们乐意否？”田豹子一脸油滑。
(本章完)