第27章 邺城

第27章 邺城
如今天下最繁华的所在不是长安洛阳，也不是许昌，更不是健康。
而是邺城。
当衣冠南渡的晋室君臣，还在以竹篱为健康城垣时，邺城早已车水马龙，街市鳞次栉比，人群摩肩擦踵，宫楼耸立入云。
西面有连绵苍翠的群山点缀背景，自山麓间蜿蜒而下的清河、涤河、洹水、漳水、沽水宛如五条长蛇一般缠绕邺城。
日夜川流不息的黄河则如一条神龙般从邺城南面而出。
魏王曹操当年攻打袁氏兄弟，以邺城为基，修凿白沟、利漕渠，邺城遂成水陆交会之地，，泄船从邺城由漳水经利漕渠入白沟，向北可达河北平原的北端，向南可由黄河抵达江淮。
谁坐拥邺城，谁就掌握了河北与中原，乃至江淮！
羯赵的国都原本是襄国，但鉴于邺城的地缘优势，石勒用程遐之谋，营建邺地宫室，以世子石弘镇之，配禁兵万人，屯兵五十四营，并重修铜雀、金凤、冰井三台。
建武二年（336年），石虎营建东、西二宫，台基高二丈八尺，长六十五步，宽七十五步，极为巍峨。
宫殿美轮美奂，屋瓦墙壁皆以明漆图之，瓦当饰金，楹柱饰银，珠帘玉壁，巧夺天工。
不过繁华的邺城中，到处都是头戴藤帽，身穿窄袖左直襟胡服深目高鼻的“国人”，汉人则衣衫褴褛，面有愁苦饥黄之色。
此时的太子东宫刑房内。
太子石宣正一脸陶醉之色的看着梁犊被刑具折磨，“事情没做好，就要受到惩罚，你可有怨言？”
梁犊满头大汗，赤着全身，虬结的肌肉在不停的颤抖，“属、属下认罚！”
撤退之时，梁犊掳掠了十几名绝色男女进献给石宣，这才保住了性命。
至于天王石虎，根本没心思关注这场小小败仗。
去年凉州刺史、羯族大将麻秋攻打凉州，为名将谢艾所败，斩其部将杜勋、汲鱼，获首虏一万三千级，麻秋单马逃奔大夏。
今年重振旗鼓，派大将石宁举司、并二州之军支援，麻秋声势复振，拥兵十万，与谢艾隔河对峙。
整个后赵朝野的目光都聚集在凉州。
为了确保此战万无一失，石虎再派孙伏都、刘浑率两万精锐中军驰援麻秋。
赵军总兵力达到十二万，而谢艾只有步骑两万。
与凉州之战相比，一个小小的黑云山自然不配入他们的眼，而且太子石宣有意遮拦，封锁消息，朝堂上更是没人敢提起此事。
“胜败乃兵家常事，输一次无妨，但不能如麻秋那老儿一般接二连三的输，你可知否？”石宣拿起一块烧红的络铁，微笑着走到梁犊面前。
梁犊还未回答，就听见“呲”的一声，接着一股焦臭之气。
周围护卫们看的都牙关发颤。
但梁犊却咬牙，一声惨叫都没发出，额头上的冷汗如雨点般落下，“属下知晓！”
西征之前，石宣向石虎提醒过，凉州虽小，却出强兵，麻秋屡败之将，锐气已丧，不可为大将，最好石虎或者他统中外诸军二十万，一击毙命。
然而如今的石虎早已不复当年之勇，咸康四年（338年），石虎亲率数十万赵军四面进攻燕国，辽东三十六城望风而降，都城棘城被围，慕容皝准备弃城而逃。
但在相国封奕等人的劝谏下坚持了下来。
赵军连续猛攻十余日，不克，士气受挫，军卒疲惫，慕容恪率两千精骑突击之，所向无前，羯赵诸军惊扰，弃甲而遁，全线溃败。      慕容恪乘胜追之，斩获三万余级。
这一战打掉了石虎的气焰，自此之后，石虎不再领兵出战，而是缩在邺城之中，如当年的董卓入郿坞一样，开始享受人生……
如日中天的羯赵，国运开始下滑。
而麻秋正是所有败仗的参与者，密云山受降段辽，麻秋十万大军中慕容恪埋伏，大败而归，司马阳裕、大将鲜于亮被俘，段辽部众尽归燕国。
如今的凉州之战，麻秋也是一败再败……
石宣向石虎谏言，实则是想自己统兵，拿到兵权。
羯赵太子之位并不稳妥，石虎荒耽酒色，喜怒无常，威刑失度，猜忌之心越来越重，上一任太子石邃动辄因小事被石虎鞭笞仗击，一月数次，石邃之残暴不在其父之下，喜食美貌女子，与牛羊肉同煮之，分赐部众食用。
石邃忿恨不已，私下对属官发怨言：官家难称，吾欲行冒顿之事，卿从我乎？
事泄，全家被石虎残杀，男女妇孺二十六口被砍成碎片，塞在一口棺材之中……
石宣全程目睹此事。
另一个亲历者则是石韬。
当初石邃与石宣、石韬水火不容，现在石宣与石韬同样如此。
石虎明显更宠爱石韬，立了石宣之后，石虎经常后悔，不过废长立幼的教训，让石虎犹豫不决。
一次石宣没违了石虎的心意，石虎公然当着众臣的面道：“悔不立石韬。”
这句话让石宣的太子之位岌岌可危，石韬更加骄横，不断挑衅石宣。
所以石宣陷入深深的不安之中，一旦从太子之位上跌落，兄长石邃满门惨死的教训近在眼前。
“如今大赵，如孤这般仁慈之人不多了，下一次勿要再令孤失望。”石宣放下络铁，端起酒樽一饮而尽。
梁犊的胸口多了一块烫疤，“多……谢殿下，此次只消两千高力禁卫，属下定然屠尽黑云山诸贼！”
自始至终他都没哼一声，因为他知道，自己叫的越惨，石宣就越兴奋……
“你这是好了伤疤忘了疼。”石宣伸手在梁犊猩红的烫疤上拧着。
碎肉和鲜血一起掉落在地上。
梁犊疼的牙齿咔咔作响，却还是忍住没有发出惨叫。
周围的护卫都暗自佩服。
“动动伱的猪脑子，你里应外合都没拿下黑云山，这一次两千人就能拿下？中原之地多有雄杰，先不要招惹他们，他日孤登基后，再来理会不迟！”
“殿下……英明。”梁犊恭维了一句。
石宣仿佛忘记了刚才对梁犊的折磨，拍拍他的肩膀，大笑道：“努力，他日与汝共富贵！”
(本章完)