第28章 山

第28章 山
既然是斥候，就用不到重甲。
李跃将缴获的五百多套重甲分成三份儿，魏山一百五十套，崔瑾一百套，田豹子五十，其他首领加起来七十余套，自己留一百多套。
周牵专心于山上的事务，对上阵厮杀没多少兴趣，铁甲如数奉还。
李跃知他向自己靠拢之意，也就没多劝。
弓箭、长短刀、皮甲等物则分给斥候。
每名斥候一副弓箭，一把长刀，一把短刀，再配一副皮甲，一个装水的羊皮囊子。
孟开虽然走了，但他的三十多匹战马却留了下来，被当成宝贝一样在山上供着。
斥候的训练就免了，山上也没那么多地盘。
能在厮杀中活下来的，都有一股亡命之气，不需要什么训练。
李跃直接指派任务，五人一伙儿，一边打猎，一边摸清周围的山势。
伏牛山脉当然不止黑云山一座，东南有嵩山，西面老君山、石人山，北面有邙山、熊耳山、外方山等等，是黄河、长江、淮河的分水岭。
地域极其广大，山中不知隐藏了多少盗贼和流民。
每天早上，李跃为他们准备好干粮、水，斥候们也磨好了弓刀。
大山就是最好的试炼场，山里面豺狼虎豹多不胜数。
但没想到第一天就拉跨了。
李跃错误的低估了大山的艰险程度，道路崎岖，五月的天气，山里面到处都是毒蛇虫蚁。
连续的暴雨，山中越发潮湿，这些东西泛滥成灾。
尤其是蚊虫，能把一个人吸干。
有两人被毒蛇咬死，三人被虎豹叼走。
有一队斥候还遭到狼群围攻……
几乎三分之一的人受了伤，有人走多了山路，腿肿的像馒头。
有人一裤腿的山蚂蝗，钻进肉里，要用小刀挑出……
不过即便是如此恶劣的环境，还是有人满载而归，五个人拖着三四百斤的野猪回来。
狼和豹也猎了十多头。
最多的是野兔、野雉、狐狸，足有一百多只。
靠水吃水，靠山吃山，想要吃肉，只能向大山索取。
李跃一边疗伤，一边与斥候们闲谈。
大多数人比较乐观，豺狼虎豹蛇虫鼠蚁再凶残毒辣，也比不上羯人，他们早就看淡了生死，最大的心愿是每天能吃上一口撒了盐的肉。
李跃总结了一下，豺狼虎豹还好，一伍斥候足以应对。
关键是山蚂蝗、毒蛇、蚊虫，躲在树叶下，人一碰到，就粘上了身。
蚊虫好对付，山上有不少菖蒲和艾草，烧成灰，涂满全身，可防蚊虫叮咬。
山蚂蝗和毒蛇不好对付，它们盘踞在枝叶上，有伪装色，从旁边路过，腿脚直接中招。
望着他们空荡荡的裤腿，李跃心中一动，为他们打上绑腿，用布条从脚踝处一圈一圈往上绑，一直将整个小腿给绑完。
能防蛇虫往裤腿里面钻，防荆棘树枝刺扎，还能能有效减缓长途跋涉的小腿酸痛。
后世的子弟兵就是靠这一手爬雪山过草地。
李跃随后教了几手被毒蛇咬了的急救措施，主要是捆住伤口上端，然后放血，接着赶紧送回山寨。
第二日效果就出来了。
伤亡大大降低，只有两人被山豹子偷袭，受了点伤，而且斥候走的更远，带回的猎物比昨日多了几乎一倍，已经能满足斥候营的肉食供应。
不到五天，斥候们经验渐渐丰富，适应了山林，探索区域越来越大。      山中的猎物多不胜数，天上飞的，地上跑的，遍地都是。
肉食不仅能供应自己，还能匀给魏山、崔瑾。
人吃了肉，就有力气，斥候们的身体也壮实起来，箭术、刀法、配合都有明显长进。
第九天，一名斥候终于找到了一处流民营地，男女老少五百多人挤在一起，都是躲避战乱的中原豫州百姓，在山中且耕且猎，还建了一座小型坞堡。
日子过得不错，斥候还看到了牛和骡子。
逃进深山的一大好处是不用再承担繁重的赋税徭役，人人都能自力更生。
西晋税赋，无牛者，官八民二，有牛者，官七民三……
也就是种地所得，七八成归官府，两三成才是自己的，田赋不是最可怕的，最可怕的是徭役，累死累活，还要自备粮食……
“还等什么，直接把他们吞了！”田豹子对打家劫舍情有独钟。
李跃以为周牵、崔瑾二人读过点书，会心慈手软一些，没想到他们也点头赞同，“此事宜速不宜迟！”
乱世里面，只有刀子的效率最高，迂腐之人早就成了一具枯骨。
马无夜草不肥，人无横财不富，黑云山想要壮大，必须吸纳人口。
山下面被豪强大姓们的坞堡占据，李跃没机会，就只能盯着山上。
众人一致通过，以魏山率八百战兵两百斥候前去偷袭。
毕竟是与羯人精锐厮杀过的，黑云山部众无论是装备、士气都比别人强。
来回四天，就押回四百多人，还有三头牛五头骡子，七十多石粟黍。
周牵熬了些粥分给他们，一碗热粥下肚，四百多人眼中的恨意和怨气顷刻消散，还为他们分了屋舍，嘘寒问暖，迅速消除隔阂。
随着斥候探索的区域扩大，周围越来越多的流民盗贼据点被发现。
带兵的将领只有魏山和崔瑾。
田豹子虽然也作战骁勇，但这人是盗贼出身，手上没个分寸，喜欢劫掠，多伤及无辜，李跃斥责了他几次，但依旧如此，不是他不想管，而是他的部下都是这德性，这么多年散漫惯了，想管也不不管不了。
田豹子若是说多了，盗贼要么直接拔刀子当面顶撞，要么半夜跑路……
李跃只能让他们退居二线。
黑云山势力不断壮大，士卒也越打越精锐。
“禀寨主，西南轩辕山，发现大据点，估摸至少七千人！”候惊喜来报。
众头领全都站起，眼中皆露出激动之色。
七千人，差不多一个小县的人口规模。
饶是最近接连吞并附近的流民盗贼，黑云山也就五六千人。
轩辕山是嵩山的一支，在黑云山西南，靠近纶氏县，属河南郡。
若能吃下这股人马，黑云山直接壮大一倍有余！
“对方什么背景？多少实力？”李跃没有鲁莽。
能在这世道立足的，都不是简单人物。
天下大乱，中原屡遭摧残，豫州首当其冲，从汉末以来就杀来杀去的，不知诞生了多少狠人。
斥候屯长王大耳道：“我们的人扮作货郎进去过，此山比我们黑云山更为险峻，男女老少，都会刀矛弓箭，不过他们的装备不及我们，属下的人没看到铁甲，皮甲也不多，刀矛多生锈。”
生锈的刀矛杀伤力更大，擦上一点就是破伤风……
“他们的头领打探清楚没有？”
知己知彼，百战不殆。
“打探清楚了，这些人是当年李都督的部众后裔。”
(本章完)