第29章 英雄

第29章 英雄
“李都督？”李跃脑海中闪过各种记忆。
众人你一言我一语，谈论着二十年前的旧事。
豫州地界上一直流传着这位李都督的传说，而荥阳就是其大本营。
李都督名李矩，代郡平阳人，初为县中小吏，西晋元康年间，伐氐齐万年有大功，封东明亭侯。还为本郡督护。
平阳太守宋胄欲以亲属吴畿代之，李矩主动称病归隐。
但吴畿怕他回来，派人刺杀，没有成功。
永嘉之乱，并州为祸起之源，刘渊攻平阳，李矩平素受百姓爱戴，智勇过人，被推举为坞主，东下屯兵荥阳，随后招抚流民，平定豫州境内流寇。
初战，石勒亲率四万步骑南下，李矩令老弱妇孺入山避乱，以牛马阻于道，伏兵于山谷之中，大破石勒，杀伤甚重。
再战，以千人击败前赵宗室大将刘畅三万步骑，刘畅仅以身免。
三战，统帅司豫流民诸部，与刘聪、刘粲十万步骑战于洛、汭，苦战二十余日，大破前赵太子刘粲，以骁骑千人夜袭汉赵大营，烧其营寨，焚其辎重，全军而还，刘聪追杀不及，怒而攻心，发病而死。
李矩因此被晋元帝一路升为安西将军、荥阳太守、司州刺史，都督司州诸军事。
北联刘琨，东结祖逖，数次抵挡前赵、后赵的进攻，使黄河以南免受胡骑践踏，保全了南下的雍并冀司百姓，这才有了东晋的衣冠南渡。
然而好景不长。
司马家刚刚在江左站住脚，就开始疑神疑鬼，猜忌北面诸将。
晋元帝司马睿委派亲信戴渊为征西将军，都督司、兖、豫、并、雍、冀六州诸军事、司州刺史。
李矩的司州刺史被剥夺。
不过他心胸宽广，并不在意，任劳任怨。
但祖逖则因此事忧愤交加，再加上预感朝廷即将内乱，北伐功业不成，忧愤而死。
流民军山头复杂，全靠李矩的人格魅力维系，之所以抵抗胡人，一半是国仇家恨，一半是为了升官发财。
现在连李矩的官职都不保，其他人更看不到希望。
加上此时石勒在河北崛起，轻徭薄赋，其定下的赋税比当初西晋时还低。
又设君子营，吸纳士人，善待士民，大兴儒教，短短数年，居然让河北一片生机勃勃，胡汉百姓悉归之。
石勒派三员大将石生、石匆、石良屯兵洛阳，不与李矩正面交战，而是实行焦土战术，抄掠司豫二州，掳杀百姓，断李矩根基。
此时刘琨早已覆灭，祖逖被活活气死，其弟祖约私心颇重。
南方的司马小朝廷陷入王敦之乱，戴渊虽是名士，在军略上并无所长……
李矩孤立无援，粮草匮乏，渐渐不支，部下又被司马家一系列骚操作伤透了心。
但牛人永远是牛人，发起一场阳谋，投降前赵，夹击石勒。
刘曜派堂弟中山王刘岳屯兵河阴，准备围攻洛阳。
石勒出重兵支援。
大战一触即发之际，关键时刻，李矩部下郭默不敌石匆，率部南逃，致使李矩功亏一篑。
部下密谋投降石勒，李矩无力镇压，率部南下投奔建康，部下一哄而散，只有大将郭诵、参军郭方、功曹张景、主簿苟远、将军骞韬、江霸、梁志、司马尚、季弘、李瑰、段秀等一百多人放弃家跟随。
然而命运再次捉弄李矩，走到鲁阳（今平顶山）时坠崖而死……
一代名将黯然而逝……
留在轩辕山的一支，正是当年李矩部下的家眷。      李跃听的心潮澎湃。
这才是真正的民族英雄，只可惜后世只记得刘琨、祖逖、桓温等等，却遗忘了真正挺身而出的人。
比起刘琨，他更有兵略。
比起祖逖，他更有胸襟。
比起桓温，他没有半点私心……
然而，司马家的朝廷却配不上这些英雄，从未开国时的邓艾，到后来的卫瓘、文鸯，以及二十年前的祖逖、李矩等等。
这个朝廷带着原生的畸形，代代有权臣、内乱……
“若是李都督旧部，我们还是不要轻动了。”魏山一脸唏嘘之色。
崔瑾道：“轩辕山防备森严，又是忠良之后，若无必要，还是不要招惹。”
轩辕山实力不在黑云山之下，加上山势险要，难以攻破。
上次高力禁卫攻打黑云山就是前车之鉴。
“既然不吞并他们，何不结为盟友？”周牵向众人拱手。
李跃心中一动，“不，我们先派些斥候假意投奔，看看山上的虚实再说。”
李矩是李矩，轩辕山是轩辕山。
隔了二十年，谁知道现在的他们是什么货色？
就像祖逖一样，中流击楫，发誓驱除胡虏，收复河山，然而他的亲弟弟却率部众投奔了石勒。
人无伤虎意，虎有伤人心。
李跃不惦记他们，万一他们惦记黑云山就不妙了……
这年头各方势力主打的就是一个黑吃黑，能生存下来的，谁也不是白莲花。
“寨主思虑深远，牵远不及也！”周牵什么都好，治理能力出众，但就是动不动送两个马屁上来。
田豹子斜了他一眼。
“我明日带二十精锐斥候投奔轩辕山！”崔瑾直接请命。
打仗亲兄弟，上阵父子兵。
真有事儿，还是兄弟靠谱。
而且崔瑾也的确是最合适的人选，魏山大大咧咧，不适合搞潜伏，周牵唯唯诺诺，城府较深，未必肯冒这个险。
田豹子草寇一个，派他去，弄不好把黑云山卖了。
李跃实在有些担心他的安全。
虽然成了寨主，但山上派系复杂，没有崔瑾在背后撑着，暗中配合，很多事情都难以推行。
崔瑾郑重道：“没时间考虑，羯奴惨败，必然复仇，黑云山当抓住所有机会壮大！轩辕山若能为盟友自然最好，若是不能，他日寨主引兵来攻，我可为内应！”
见他去意坚决，李跃只能点头，“兄长定要注意安危，轩辕山不要也罢，但兄长不可有失！”
崔瑾眼中掠过一丝暖意，“寨主放心。”
魏山道：“真若有事，报上我们乞活军的名号，谅他轩辕山不敢胡来！”
(本章完)