第30章 整合

第30章 整合
商议已定，崔瑾挑选了二十名精干斥候。
有二十多岁的壮汉，有身材矮小的少年，还有一脸油滑气的老卒……
这些人站在一起，神态各异。
“兄长再挑些勇猛之人，多备些甲胄。”李跃还是不放心。
孟开走了，只剩下崔瑾。
魏山、周牵虽然不错，但缺了兄弟间的默契，而且他们各有立场，一个是乞活将，一个流民帅，只有崔瑾与自己是完完全全的一条心。
“三弟，我这是去当细作，不是去攻山，带甲士前去，别人不会怀疑么？”没外人在场，崔瑾说话也放开了许多，“行了，别婆婆妈妈的，山上龙蛇混杂，你也当心些，寻常外出，定要在里面穿铁甲。”
“好。”李跃点头答应了。
崔瑾穿了一身破烂衣服，又在脸上涂了些血和泥，意味深长道：“三弟既然胸有大志，不可为情义所累。”
没等李跃回答，便转身而去。
李跃却愣在原地，也不知最后这句是说他，还是说山上。
黑云山这种模式很难发展壮大。
山头太多，各怀心思。
其实当年李矩走的差不多是同样的路数，吞并、联合，却没有融合，麾下诸将各有部众，弄到最后部下要投仇敌石勒，他完全控制不住。
而他的失败，也是因为麾下将领擅自进攻，又擅自撤退，破坏了李矩的布置。
如果连他都走不通这条路，那么李跃就要好好思索一下黑云山的未来模式了。
望着崔瑾下山的背影渐渐消失，李跃回山去找薄武。
他跟李矩是同时代的人，或许知道更多的事情。
自从李跃当上寨主之后，薄武将乞活军大事小事扔给魏山，在山上过起了快活日子，收了三个小寡妇，每天有酒有肉，喝的晕乎乎的，居然长胖了不少。
不过李跃能理解他的所作所为，一辈子打打杀杀，到了这把年纪，一卸下担子，别无所求了。
“李矩啊……可惜了。”薄武双颊带着些许酡红，两眼微醺。
但李跃觉得他看自己的眼神有些怪异。
“此等英雄豪杰，若不是江左小朝廷掣肘，未必会败给大胡。”薄武叉起一块肥肉送进嘴里。
“轩辕山会与我们结盟否？”
“结盟？为何要结盟？”薄武咽下嘴里的东西，反问道。
这一问让李跃不知如何回答。
人家吃饱喝饱，又不是抵挡羯人的第一线，周围最大的隐患就是黑云山，为何要结盟？
就算结盟，也会时时刻刻防着黑云山这边……
眼下的中原夹在羯赵和东晋之间，宛如一片黑暗丛林，乱世早就没了什么道义信誉。
“嗯，你先派细作过去，颇为高明，我还有一计，不知你愿不愿听？”薄武眯着的眼睛精光一闪。
这表情让李跃分不清他是醉了还是醒，“请叔父赐教。”
薄武给自己斟了一杯酒，“伱姓李，李都督也姓李，轩辕山既然是李都督部众的后裔，干脆你冒充李都督之子，试一试轩辕山的反应，将来亦能以此号召司豫并三州，必有豪杰相应。”
李跃道：“李都督的家眷不是南下投奔建康了吗？”
“你有所不知，据我们乞活军得来的消息，李都督有三子，长子次子南下，三子当时正在腹中，怀胎六甲，不便南下，江左亦非安稳之地，遂留在荥阳，准备南下安稳之后，再派人来接，然李都督于鲁阳坠崖而死，这对母子也就遗落在荥阳，轩辕山的旧部曾托我们乞活军代为寻找，只可惜正值石虎即位，兵荒马乱，大河南北尸山血海……”
薄武的话越来越多，也越来越详细。
李跃思索了一阵，觉得倒也可行，“还是先探一探轩辕山的底再说。”
薄武笑道：“你倒谨慎。”
能不谨慎吗？都过去二十年了，寨主都不知道换了几茬了，还不知道人家认不认。
其二，李矩与羯赵有大仇，万一传入石虎耳中，就不是开玩笑的了。
李矩的名头可以用，但不是现在。
需要一个时机。
辞别薄武，李跃回到住处。
斥候营走上正轨之后，已经不需李跃操心，天天跟山中野兽搏杀，战斗力也在飞速增长，在山林间如履平地，捕获的猎物越来越多。
除了供应斥候营和魏山、崔瑾的战兵，还能匀给孩童一些。
李跃遂将心思放在民务上。
山上一大半都是老弱妇孺，挤在矮小潮湿的房间里，蛇虫鼠蚁遍地爬，不少人都生病了。
李跃干脆集合青壮男女，伐木凿石造屋。
此举立即得到所有人的赞同，男女老少一起动手，在当初南山的战场上忙碌起来。      黑云山麻雀虽小，却五脏俱全，山上有铁匠，也有木匠。
这年头的木匠铁匠就是后世的中科院院士……
李跃直接将他们提为工头，各自领着六七百号人，分工明确。
四五千双手，伐木的伐木，凿石的凿石，旬日之间屋舍便拔地而起。
宽敞明亮通风，每间屋子都以碎石细土铺地，再盖上一层木板竹板，防止蛇虫爬入。
以前大家都直接睡地上，晚上蛇、蜈蚣能钻进草席里……
李跃在每个房间里都做了木床，铺上艾草、蓬草，垫上草席，比窝在地上不知舒服多少倍。
又从西山引来一条小溪，做饮水和洗涤之用。
还修建了公共厕所。
按照李跃的意思，将来还要修建澡堂、公共食堂，不过现在先弄好睡觉的地方。
南山作为民居，西山则作为军营，北山则让樊木匠修建了十几座独门独院的屋舍。
薄武跟他的女人们天天住在病房里面，也不避讳外人，影响不好。
伤兵们反倒被挤了出去。
所以李跃寻思着弄个地方把他们供起来。
军营比民舍简单，一排大通铺就解决了。
当然，一切都是草创阶段，仓促之间，屋舍难免粗糙，很多东西都不齐备，但遮风挡雨的地方有了，卫生状况大大提升。
看着住进新房的老人孩子脸上满足的笑容，李跃觉得这十几天的努力没有白费。
“多谢寨主！”
无论是乞活军还是流民、盗贼，对李跃感激涕零。
要瓦解黑云山上的山头，从上往下行不通，除了崔瑾，没有那个头领愿意放弃自己的利益，强行融合，弄不好引起火并。
但从下往上，或许可行。
下面的人没多少心思，只要让他们吃饱饭，活下去，他们就会衷心的拥戴。
军营建好了，李跃趁热打铁，提出所有战兵打散，住在一起。
头领们去北山独门独户的小院，与部众们分开。
崔瑾去了轩辕山，他的部众就是李跃的部众，自然没什么意见。
周牵一向唯李跃马首是瞻，也点头同意了。
乞活军有些难办，父子叔侄俱在军中，不愿分别，魏山的态度也有些模棱两可。
“黑云山想要壮大，就必须劲儿往一处使，心往一块儿去！”李跃毫不退让。
“话虽是这么说，但乞活军有乞活军的难处。”魏山自然能看出李跃想干什么。
“有难处就说出来，我会解决，此事就这么定了！”李跃拿出寨主的威严。
手上捏着斥候营，又有崔瑾和周牵的八百战兵，已经有了跟乞活军翻脸的资本。
而且乞活军从上到下都受了自己恩惠。
当初也是薄武力推自己上来的。
所有李跃有信心收服乞活军这条地头蛇。
果然，魏山请示了薄武之后，也就点头同意了。
李跃刚松了一口气，却又出幺蛾子了。
盗贼们一听说此事，当场散伙，与田豹子下山去了。
这帮人平时松散惯了，有时私自下山劫掠过往路人，以前李跃睁一只眼闭一只眼也就算了。
但现在肯定不能一直这么持续下去。
“道不同不相为盟，大家好聚好散！”李跃咬牙道。
整合黑云山势在必行。
田豹子在战场上也是一条硬汉，只可惜终究不是一路人。
不受控制的力量终究是一大威胁。
(本章完)