第31章 挑衅

第31章 挑衅
田豹子也是个体面人，临走时，将分给他的铁甲长矛都留了下来。
李跃只能一声长叹，人各有志，不能强求。
除了盗贼们，陆陆续续有七八百人逃离黑云山，只是第一步就遇到这么大的阻力。
李跃没有后悔自己的所作所为，要走的人终究要走，他们的心思从一开始就不在黑云山，只不过没有更好的去处，暂时栖身在此罢了。
留下来的人反而更齐心一些。
李跃也搬进军营中，与战兵一起睡大通铺。
一来，时时了解他们在想什么。
二来，加强与他们的感情。
好不容易将大小头领弄上北山了，这个时候不挖墙角更待何时？
不仅睡在一起，战兵们吃什么，他就吃什么。
这一点薄武做不到，魏山也做不到。
不过李跃并没完全跟战兵们混的太熟，上位者要保持一定的神秘感和威严，不然脾性被人摸透，也就不好掌控了。
以前山上的部众，建制非常混乱，大头领带着小头领，小头领带着亲信，厮杀时一拥而上，全凭血气之勇，要么弄死敌人，要么被敌人弄死。
南山之战，这个弱点暴露无遗。
如果不是大雨，加上崔瑾的疑兵之计，谁胜谁败，犹未可知。
李跃也不客气，既然步子已经迈出去了，不妨迈大一些。
提拔一些面相忠厚、正面有伤之人为伍长、什长、都伯、屯将。
两伍一什，五什一队，两队一屯，五屯一曲。
晋承魏制，前赵和后赵用的都是魏晋中军加外镇的模式，不说有多先进，但既然存在了两百多年，说明有一定的合理性，是适应战场发展的。
到了曲长这一级，下辖五百人，属于中层军官，除了武力，还需要一定的头脑。
山上战兵总共没到三千，曲长的权力太大，李跃暂时搁置，等待以后培养出亲信再说。
李跃自称将军，掌山上军权，魏山提为左司马，崔瑾为右司马，周牵为长史。
最不好安置的是薄武，思来想去，给了弄了个模棱两可的统领。
其他的一些小头领，有能力的为屯长，没能力的退居二线，跟着周牵处理山上的民务。
头领们满不满意，李跃不知道，但在这些被提拔上来的伍长。什长、都伯异常感激。
有人的地方就有利益，改编刚刚完成，就有人兴风作浪了。
动了别人的利益，别人当然不满意。
以前他们好歹是个头头，吃香的喝辣的，现在部众被剥夺，成了中下级军官，当然不满。
十几人在军营里面打砸，还破口大骂，“天杀的，我马春在黑云山八年，鞍前马后，凭什么只是一个都伯？”
“他娘的李跃毛都没长齐，也敢在你大父我头上动土？”
一声声越骂越带劲儿。
马春此人李跃知道，是魏山的部下，乞活军的老人，不仅作战悍勇，为人也是出了名的剽悍。
他出来闹事，李跃就不得不思考是不是魏山或者薄武在背后指使。
往深处想，又似乎不可能。
如果是薄武在暗中拆台，当日就没必要将寨主之位让给自己。
如果是魏山，大概不会躲在暗处指使别人，会亲自出来挑事。
“是爷们的就出来，别躲在后面。”马春提刀指着李跃的营房。
其实战兵一看是马春闹事，都缩着脖子看热闹。
李跃改编时，就知道不会顺利，心中早有准备。      没人闹事才是怪事。
李跃带着十几个亲兵走出营房，冷冷的盯着马春。
马春直接一口唾沫吐到李跃脚前，“薄头儿抬举，才将寨主让给你，但他老人家让了，可并没有问过我等的心意，今天就一句话，凭什么？”
这不是在质疑改编，而是在挑战自己的权威了。
李跃被气乐了，薄武干什么还要问他的心意？也难怪当年席卷河北的乞活军会被石勒一口一口吃掉。
黑云山上有山头，乞活军内部也有山头，并非所有人都服薄武。
李跃忽然明白薄武为何要让位给自己了，“马都伯，本将军再给你一个机会，领五十军棍，这事就过去了如何？”
这厮连薄武都不鸟，又怎会被他指使？
“呸！”马春一口浓痰吐到李跃的草鞋上，“将军个鸟，还不是跟我们一样，草寇流贼而已！”
身边十几人哈哈大笑。
”放肆！“李跃身边的护卫大怒，纷纷拔刀。
李跃一阵恶心，但还是挥了挥手，让护卫们稍安勿躁，“马都伯，伱不服上令，已经犯了军法，按律当斩！”
如果不能办了这厮，这次改编就完全失败了。
大家有样学样，刺头越来越多。
想要当上狼王，自己必须是最凶最狠的那只。
马春等的就是这个机会，眼中杀意毫不掩饰，嘿嘿笑道：“小子，山上敢冲你大父我拔刀子的不多，现在你兄弟孟开、崔瑾不在，今日就不要怪我不讲情面！”
“马春不服上令，你们说该当如何？”李跃高声道。
寨主也罢，将军也罢，自己都是名正言顺的黑云山之主。
而山上的人或多或少受过自己的恩惠。
李跃不信他们全都跟马春一条心，要来造自己的反。
“当斩！”营房中涌出越来越多的人，纷纷吼道。
这些人是斥候营和崔瑾的部众，每人手上提着明晃晃的刀子。
李跃目光扫过场中的战兵，提刀指着他们，“马春不服上令，该当如何？”
“当……当、斩。”
战兵们神色间有些犹豫。
“大声些，该当如何？”李跃吼道。
“当斩！”声音终于大了些。
“我听不到！”李跃一脸杀气，当日杀赵广、战羯人时的决然气势汹涌而出。
众军为李跃气势所慑，情不自禁的大吼起来，“当斩！”
“当斩！”
所有人跟着一起吼，仿佛整个黑云山都为之一颤。
薄武和魏山这才姗姗来迟，魏山想要入场规劝，却被薄武拦住。
李跃目光重新投在马春身上，“你可听清楚了？”
马春脸色煞白，完全没有刚才的嚣张气焰，“你……你……”
握刀的手也在颤抖，而他身边一起闹事的人，却在悄悄向后挪动脚步，将他暴露在更前面。
(本章完)