第32章 立威

第32章 立威
李跃不仅要杀他的人，还要让他堂堂正正的死。
换个角度，马春这人挺会来事的。
刚一打瞌睡，就有人送枕头，这场改编，没点鲜血点缀还真不行，总感觉缺点分量。
李跃右手提着环首刀，左手掏出菜刀，冷冷的看着他，“你可知罪？”
马春知道今日之事难以善了，瞳孔猛地收缩，直接一刀刺来，“我就不服！”
单挑跟打仗一样，首先讲究一个气势。
李跃以黑云山之主的压他，牢牢站着道义和名义，马春的气势弱了一般。
虽然这一刀又快又狠，却完全没了往日与敌偕亡的凶性。
没有凶性，也就没有杀气，落在李跃眼中，只觉得慢的出奇，毫无威胁。
“死！”李跃暴喝一声，不躲不避，侧着身子撞了过去，长刀横在右臂之上，借助整条手臂的力量格开了这失了势的一刀。
左手菜刀早已蓄势完毕，猛然挥出……
马春出手畏畏缩缩，但李跃一往无前。
在那一瞬间，李跃看到马春眼中绝望的神情。
但心中却没有丝毫怜悯，手上菜刀越发用力的砍了过去。
“噗”一声，那是刀口砍开颅骨的声音，马春额头正中一刀，鲜血激飞，温热的血喷了李跃一脸。
然后马春软软倒下。
军营里一片寂静。
若论武力，马春在黑云山上也是排得上号的，却被一个回合砍翻在地。
当然，若换个环境，没有这么多人的声势助威，今日只怕是一场死战。
但为将者，当借天时地利人心为己用，所以马春败的并不冤枉。
一片寂静之中，李跃目光扫过所有人，一瞬间，李跃的气势拔地而起，凌驾在所有人之上，连薄武都相形见绌，“马春不遵上令，今日斩之！协从者，亦斩！”
跟随马春作乱的十几人被推了出来。
一个个哭哭啼啼的。
李跃不是没给过他们机会，可惜他们没当回事，天作孽，犹可违，自作孽，不可活。
军法如山，容不得半点怜悯，威信需要血来浇灌。
十几个人被正了军法。
杀人不是目的，而是为了立威。
这个世道上的人就吃这一套。
“将军威武！”身后的部众大声欢呼起来。
接着军营中所有人也跟着大喊：“将军威武！”
李跃一脚踩在马春尸体之上，“从今往后，尔等当谨遵军法，不可违逆！”
“遵令！”所有人都下意识的附和着。
以前的军法只是一句口号，当真的人并不多，现在见了血，也就有了威信。
这是强军的第一步。
此事之后，李跃明显感到众人对自己的敬畏又加重了几分，再没人敢对改编有异议，所有命令都被不打折扣的执行下去。
军营之中，再也没了乞活军、流民军、部众之类的，所有人全成了战兵。
服服帖帖，李跃让他们往东，他们绝不敢往西。
连魏山都客气了几分，开始称呼李跃为“将军”。
听着比以前的寨主悦耳多了。
整个黑云山也开始真正的融合。
整合之后，李跃开始裁汰军中老弱。
黑云山总共才五六千人，斥候营加战兵就将近三千，这个比例明显不对，再说山上的装备就这么多，有人装备了长矛，就不能披甲，有人装备了弓箭，就没有刀。
更多的人提了根棍子，上面缠着一块铁片就是所谓的长矛了。      灰发老者和半大孩子提着棍子都是兵，上一次与羯人血战，阵亡最多的也是他们。
兵贵精而不贵多。
让这些人上阵去跟装备精良的羯人厮杀，李跃实在过意不去。
五十以上、十五以下全被裁掉。
这年头十岁的孩子都提刀上阵砍人了，十五岁不算小了，很多十五岁的男丁娃都生了。
若是以前，肯定又是一番周折，但军营立威之后，无人反对。
战兵被裁掉了一半，只剩下一千一百多人。
但每人都能披甲，一大半是铁甲。
每人一把长矛，一把环首刀，小半的人装备弓箭。
那些被提为伍长、什长、都伯的人并未被降职，而是作为储备军官严格训练。
整个军营开始热火朝天起来。
战兵们一身披挂五十多斤，整日挥刀、刺矛。
李跃白天检阅士卒，晚上还召集军官，总结一天的训练所得，然后谈天说地，从秦灭六国、汉匈之战到赤官渡之战、赤壁之战。
李跃在后世也算一个伪军迷，尤喜古代战争，看了那么多的帖子和文章，自然有些水平，至少能说清每一场战争的前因后果。
与普通士卒需要保持一定距离，但也需要拉近与军官之间的关系。
这些人才是李跃真正的本钱。
“军中若有困难，都一并说出来。”李跃鼓励道。
众人面面相觑，其中一人拱手道：“启禀将军，但凡练兵，皆需旗号、金鼓，士卒看旗号辨位，闻金鼓进退，如今……山上什么都缺……”
正规军和乌合之众的区别就在这些东西上。
成千上万人的战场，不能什么都靠吼。
李跃记得这人名徐成，年纪比自己小两岁，二十不到的样子，是跟随周牵的雍州流民，守山之战中，斩杀三名羯人甲士，自己也中了箭，被李跃从鬼门关拉了回来。
不过他身高不足六尺，长的却异常丑，翻天鼻，大嘴，斜眼，那张脸仿佛在娘胎是被人捏了一把。
正是因为他长得丑，李跃印象深刻。
这年头能杀羯人的都是好汉，也没人太在乎长相，徐成长得丑，其他人也没多好看，也就崔瑾相貌堂堂。
也不知道他在轩辕山如何了，都七八天了，没有任何消息传回。
不过没消息就是最好的消息。
“你说的不错，金鼓现在没有，但旗号可以先立起来，建议非常有用，记你一功！”
徐成满脸红光，“多、多谢将军！”
他能说出这些，说明对军旅之事颇为熟悉。
李跃暗中记下此人，将来作为亲信培养。
有了徐成的开头，其他人伱一言我一语的，说了很多问题，比如体力消耗太大，肉食不够，粮食不足，关键还缺盐……
没有盐分，就没有体力。
中原一不靠海，二不靠沙漠，自古缺盐，历史上的私盐贩子，多出身兖豫一代便是这个原因。
粮食也是一大问题。
虽然缴获了赵广私藏的粮食，但也就一千石，山上的人不断增长，地里补种的庄稼刚刚拔苗。
陈留乞活军的粮食送来了，但也就四百多石。
也不知为何，广宗的一千石粮食一直没送来。
广宗在河北，羯人的腹心之地，自然不可能公然向黑云山送粮食，但都过去快一个月了，还没来，李跃感觉定是出了什么状况。
“问题我都记下了，训练不可松懈，其他的东西我会一一解决。”
(本章完)