第33章 兵书

第33章 兵书
北山最大的一处院落内，三十多名乞活军大小头领聚集在一起。
“薄头儿，那狼崽子一口一口，都快把咱们兄弟吃没了！”
“是啊，今日敢杀马春，他明日就敢杀你！”
“自他当上寨主以来，兄弟们散的散，死的死，假以时日，黑云山就没咱乞活军的地了！”
众人宣泄着心中的不满。
只有魏山低着头，一句话没说。
“那你们说怎么办？”薄武这几天眼皮子一直在跳，总感觉有事发生，所以今天没有饮酒。
几人交换眼神，伸手做出一个抹脖子的动作。
薄武眼皮子剧烈跳动起来，“当年一个赵广你们都解决不了，更何况是李跃？”
“当年是当年，赵广又没动咱们的东西，犯不着跟他拼命，但如今不一样。”
“所以伱们就推马春出去挑衅他？”薄武目光一闪，这件事，连他都被排除在外。
几人干笑道：“我等只是想寻他些晦气，没想到那狼崽子出手如此狠辣！”
薄武负手踱了几步，当初把寨主之位让给他，一是山上形势复杂，他没多少信心拿捏住，他也不想去操那个心，二是欣赏李跃智勇双全，给年轻人一个机会。
“我明白了，你们想做寨主。”
几人眼神中流露出贪婪之色。
乞活军势力最大，还有外援，薄武既然志不在此，就应该肥水不流外人田。
更何况现在李跃咄咄逼人，夺去了他们的部众，将他们高高捧着，却没任何实权。
“换你们上去，能挡住羯奴攻山否？能斩杀赵广否？”薄武一连抛出两个问题。
众人一愣，纷纷低下头。
一个赵广他们都处理不了，更不用说羯奴。
魏山冷哼一声，他也被这些人排除在外，毫不知情。
薄武仰天一叹，“我早就说过，有野心没什么不对，但你们没这个能力，也斗不过他，我们流落中原已经十几年了，到现在也还是一伙儿山贼，既然我们不行，就换别人来！”
众人眼神暗中来回交替。
“别说你们，就算是我，现在也未必斗得过他，山上之人皆以归心于他，你们还能召集几人？一旦杀了他，黑云山立即分崩离析，你们现在年纪也大了，难得现在黑云山有了起色，过几年安乐日子吧，别折腾了，我的话你们可以听，也可以不听。”
薄武太了解这群人了。
然而他早已感觉到，黑云山已经不是以前的黑云山了。
可惜这群人还在白日做梦。
几人见说不通，也就告辞离去。
屋中只留下魏山。
“我没看错人，好生跟随他吧，或许几年之后，黑云山就不仅是黑云山了。”薄武眼神深邃起来。
李跃快刀斩乱麻，既让他感觉一丝惊恐，也让他欣慰。
只有这样的人，才能在这乱世中做下一番大事。
“是！”魏山对李跃也比较认同，毕竟李跃为他疗伤，救过他的命。
攻山之战，他没能挡住羯人从南山进攻，而李跃挡住了，心中对他只有敬重……
军营之中。
“这是你找来的？”李跃看着面前堆积如小山的竹简一愣。      月姬一脸得意，“这是我花了几个月在山上搜集整理而来，有尉缭子、吴子兵法、司马法遗篇，还有一卷医圣张仲景的伤寒杂病论！”
混熟了之后，她也就没个尊卑，没外人在场，说话也大大咧咧的。
见李跃在练兵，她也没闲着。
李跃苦笑道：“你是嫌我还不够忙吗？”
赵广这厮藏这么多书，若是能看几本，也不至于死在自己刀下。
不过书在这时代本身就是财富。
月姬摇头晃脑道：“君子曰：学不可以已。不积跬步，无以至千里;不积小流，无以成江海！”
李跃随意翻看了一本尉缭子，竹简看着多，其实也没多少，一本书不过几千字。
华夏典籍讲究的就是一个精简。
孔子的煌煌巨作《春秋》也才一万八千字。
“为将忘家，踰跟忘亲，指敌忘身，必死则生，急胜为下，百人被刃，陷行乱陈；千人被刃，擒敌杀将；万人被刃，横行天下！”李跃轻念几句，忍不住击节而叹。
这些兵书浓缩了古人的智慧，即便在后世也不过时，更不用说现在。
有些人是天生名将，不读兵书一样能纵横天下。
如卫青、霍去病等等，但还有一种人，本身就有天赋，又苦学多年，如孙膑、韩信等，霸王项羽也曾学过万人敌之术。
关羽喜读春秋，其实春秋也是半部兵书。
当然，李跃不敢跟这些牛人比，但连韩信、项羽、关羽这些牛人都读兵书，自己多读一些兵书肯定没错。
实战加理论学习，怎么着也不会太差。
其中的司马法、吴子等，还有具体的练兵方法。
“凡战之法，昼以旌旗幡麾为节，夜以金鼓笳笛为节。麾左而左，麾右而右。鼓之则进，金之则止。一吹而行，再吹而聚。不从令者诛。三军服威，士卒用命，则战无强敌，攻无坚陈矣。”
吴子里的这句话，基本就概括了古代行军打仗的模式。
白天以幡麾号令，晚上则为金鼓。
除了行军打仗，吴子里面居然还有魏武卒的训练方法……
“大善！”李跃大喜，凭自己的半瓢水，不知道摸索到什么时候去了……
有了这些兵书，能大大加快成军的时间。
说实话，以前的黑云山部众在李跃眼中根本就不是兵，而是草寇，遇到强敌，第一反应是跑，即便勉强一战，也没什么阵法，一拥而上，不搞死敌人，就搞死自己……
月姬得到赞善，掩着嘴笑了起来，笑完之后，负手作先生状，“嗯，兄长不可懈怠！”
李跃却看的入神，没听见她的话。
练兵过程中其实遇到过很多难处，现在书中全部有了答案。
这些兵书里面表面说的是为将之道，其实也涵盖了为君治国之术。
《吴子》中有言：昔之图国家者，必先教百姓而亲万民。
只花了一个下午时间，李跃艰难的读完尉缭子，粗略的翻了一下其他兵书，没办法，古文生僻字太多，还没标点符号，看的有些吃力。
看完之后，受到的启发极大，忽然知道黑云山差什么了。
(本章完)