第36章 消息

第36章 消息
轩辕山的消息终于来了。
只用了一个月时间，崔瑾就得到了山主郭实的看重。
崔瑾不仅能力强，文武双全，关键相貌出众，一上山就被郭实的女儿郭芙蓉看中。
来信中郭实有意召崔瑾为婿。
魏晋以来的风尚，极重风仪，也就是颜值、气度，卫瓘之孙卫玠南渡之后，入建康，吸引全城人来瞻仰他的风仪，活生生把他看死了，留下“看杀卫玠”的典故。
长得好看的人，任何时代任何地方都吃的开。
只要郭实不瞎，崔瑾就一定会被重用。
如果崔瑾成为轩辕山的女婿，那么两边结盟问题就不大了。
“崔司马还说，轩辕山战力颇强，有悍将数人，不可强取，让将军稍待些时日。”亲信拱手道。
“取不取无所谓，回禀我兄长，他的安危为上，若事不可为，当速回。”
“小人定转达将军心意。”
黑云山正在训练之中，不宜跟强敌硬碰。
当年李矩能跟刘聪、石勒打的有来有回，其部众后裔肯定有几分本事。
任何事都要沉住气。
黑云山只要输一次，刚刚累积起来的人心就烟消云散了。
既然不能向南面轩辕山扩张，李跃只能向西挺进伏牛山中。
一边掳掠人口、粮食，一边实战练兵。
训练只是基础，真正形成战力，还是要靠实战。
黑云山兵力虽然缩减了，战斗力却大大提升，以前一个千人规模的寨子，需要动用一千五百人去突袭，现在五百人就能拿下了。
斥候们的经验也越来越丰富，战兵正面进攻，他们从小道突袭，两面夹击，还留下百余人埋伏在山口，布置陷阱，专等逃跑之人。
于是斥候营中除了斥候、细作，又多了个捉生军。
专门捕捉逃窜之人。
以前出动一次，一千人的寨子，往往只能俘虏两三百人，还是跑不动的老弱。
人不是牲口，有腿脚还有脑子，往大山里面一钻，根本找不到。
有了捉生军，效率大大提升，一次能俘虏五六百人，青壮的比例也在增加。
黑云山的人口增长到八千人。
但一个严峻的问题也摆在面前，粮食不够了，即便地里面补种的庄稼，也难以支撑这么多人。
山里面的野兽们在斥候们的扫荡下，也变得聪明警觉起来，远离黑云山一带，往深山里面跑。
斥候们带回来的猎物越来越少，练训练的战兵都很难吃到一口肉了。
李跃只能去找薄武。
“何以广宗的粮食到现在还没来？”
都过去两个月了，就算是爬也爬来了。
广宗离荥阳并不远，也就隔着一条黄河，三百里地。
薄武照例喝的晕乎乎的，“此事我也甚为疑惑，前几日已经派人去广宗询问了，今日应该有回音。”
李跃要的是粮食，不是回音，没有粮食，战兵的训练和斥候的巡查都要停下了。
“会不会半路被人劫了？”
黄河两岸并不太平，羯人带头抢，氐人羌人跟着抢，大河之南，也是盗贼蜂拥，田豹子干拦路杀人的勾当，那些坞堡同样也这么干。
一千石粮食，在这世道意味着什么不言而喻。      不过薄武的回音没有来，李跃的斥候先打探到了消息。
他们在黎阳郡一带的黄河边发现了蛛丝马迹。
三十多具尸体被找到，每一部乞活军身上都带着表明身份的暗记，或是木牌，或是统一的疤痕。
斥候中本来就有乞活军的人，所以才发现了踪迹。
魏山怒不可遏，“好大胆子，连乞活军的粮食也敢抢！”
李跃看着地图上斥候标注的发现尸体位置，对面就是枋头。
枋头是重要渡口，扼守大河以北，俯视大河之南。
汉建安九年，魏武王于水口，下大枋木为巨堰，遂有枋头之名。
黄河、淇水、白沟、清河于此交汇，从此地往北到邺城，路程不长，再无水道，要进攻邺城，首先就要夺下枋头。
时有流言枋头有魏武之王气。
如今扼守枋头的正是氐王蒲洪，氐人盘踞于此已经十四年，实力强大，常规劝石虎停止暴行，以怀柔之策治理国家，石虎深为忌惮，只敢暗中加害他兄弟子嗣，却不敢动他。
蒲家原本不过氐人中的小帅，永嘉之乱，给了氐人机会，加上蒲洪能力出众，智勇双全，常散家财帮助他人，名声极好，关中诸族多归之，很快就脱颖而出，迁徙至枋头之后，被石虎加封流民都督、西平郡公。
西迁至枋头的氐人也就名正言顺的统一在蒲洪大旗之下。
如果是他出手，事情就难办了。
黑云山肯定动不了他们，除非所有乞活军联合起来，方有一战之力。
但如此一来就是大战了，邺城眼皮子底下，两股人马火并，石虎会怎么想？
“此事未必是蒲洪所为，老氐为人不错，乐善好施，颇有谋略，不会为了区区一千石粮食跟乞活军翻脸，此外，蒲洪跟李公关系甚佳，绝不会截杀我们的人。”
姜还是老的辣，薄武虽然晕乎乎的，但眼神里却无多少醉意。
“会不会是他手下的人背着他干的？”李跃提出另一种可能。
蒲洪看不上，他手下的人未必看不上。
薄武思索了一阵后道：“我派几个老兄弟以乞活军的名义直接去询问，蒲洪定会给我们答复！”
李跃恭敬道：“有劳叔父。”
薄武手一挥，“如今山上都是一家人，不必见外了。”
这话表面听着没问题，但往深层想，似乎有些弦外之音。
李跃整合了黑云山，却一直没有向薄武通气，这等于吃了别人的好处，抹抹嘴，拍拍屁股就走人了。
别人不做声，是别人肚量大。
但自己不打招呼，就是不知礼数了。
有时候一言一行没到位，隔阂就来了。
上一次马春闹事，如果薄武也掺和进来，事情就不会这么简单了。
没有薄武的暗中支持，黑云山能这么轻易的整合？
“近日山上事务繁多，没向叔父请示，若有不周到之处，还望叔父多多包涵。”李跃也话中有话道。
薄武当然能听懂，眼神和表情温和了许多，“哈哈，言重了，自你接任寨主以来，山上气象为之一新，老夫心中有数，你不必畏手畏脚，老夫也不是小肚鸡肠之人！”
“多谢叔父！”李跃忽然感受到一种来自长辈的关爱。
薄武能成为乞活军头领，无疑是个极具个人魅力之人。
五日之后，不仅消息回来了，蒲洪还转送了七百石粮食。
“些许粮食，聊表我家将军心意，贵部与枋头被害，虽非我家所为，然亦有失察之罪。”一个书生打扮的汉子拱手道。
(本章完)