第37章 联手

第37章 联手
难怪蒲洪能混的风生水起，为人处事面面俱到滴水不漏，让李跃大生好感。
还有这个使者，说话颇有水平。
既点明劫杀乞活军的不是他们，还让黑云山欠了一个人情给他们。
“黑云山上下多谢蒲将军！”李跃拱手道。
人家的将军是货真价实的，自己是自称的。
“李寨主年轻有为，不可限量，日后可多来枋头走动走动，我雷弱儿最喜结交天下豪杰。”使者的目光在李跃身上来回打量。
一听这名字，要么是平民百姓，要么是羌氐。
蒲家祖籍陇右略阳，与羌人为伍，麾下羌汉氐混杂。
观其气度谈吐，绝非泛泛之辈，必是羌氐中的豪酋。
枋头就在荥阳的头顶上，两边也算是近邻了。
所以高力禁卫在黑云山铩羽而归之事，自然逃不过他们的耳目。
“他日得闲，定登门拜谢！”
多个朋友多条路。
“哈哈，好，就这么说定了！”雷弱儿抚掌而笑。
“既然在枋头眼皮之下出事，还望指点一二。”
一事不烦二主，不是氐人做的，不代表人家没线索，一千石粮食从枋头舟车南下，他们肯定知道点什么。
雷弱儿顾左右而言他起来，“近日季家堡坞主季雍将女儿送与太子，不知寨主可知此事？”
李跃一愣，脑海中忽然回想起那个明艳女子起来。
这么一朵鲜花，就这么被亲生父亲推进火坑了？
石虎和他几个儿子哪一个不是禽兽？
心中顿时有些惋惜起来，但如此乱世，越是有姿色的女子，命运越是凄惨。
这时代的女人不是人，自张方开始，女人就是粮食和泄欲的工具。
绕来绕去，竟然绕到老冤家头上。
李跃没忘记当初困在季家堡，张善说过的话，季家堡早就投降羯人，有吞并黑云山之心。
几千人口，放在任何人眼中，都是一块肥肉。
季雍既然攀上石宣这条线，说明他的野心不小。
“今日之恩，李跃铭记在心！”
“举手之劳，何足言恩？季雍阴狠毒辣，若纵容他坐大，必是黑云山与枋头之敌！”雷弱儿也不是弯弯绕绕，直接说出了他的真实来意。
季家堡夹在汜水与索水之间，扼守南北，这么一股听命于羯人的势力在河南崛起，对黑云山自不必说，对枋头威胁极大。
“我家将军愿出刀矛弓甲一千副，只是不知李寨主可有攻打季家堡的胆量？”
这明显是在激将了。
不过季家堡压在东面，将黑云山堵在茫茫群山之中。
以前四五千人，在山上挤挤，勉强能过下去，现在都八千多人了，生存压力极大，没有平原上的耕地，难以养活这么多人。
如今的形势，黑云山、季家堡早已势成水火。
而季雍截杀粮食，就是要饿死黑云山。
李跃目光一闪，“黑云山势单力薄，可战之卒不足两千，我虽有攻堡之意，但恐无功，坏了大事，不知贵部可愿一同出兵？”
若是野战，李跃有六成把握，但攻打坞堡，心中却没多少底气，就算打下来，估计自己训练的战兵和斥候也伤亡殆尽了。
从雷弱儿的话中，李跃明显感觉到他们比自己更迫切。      雷弱儿脸上浮起赞赏之色，爽快道：“既然如此，我们再助八百精锐。”
八百人有些少，不过既然精锐，应该战力不会差。
再者，枋头在邺城的眼皮子底下，他们也不敢大张旗鼓的攻城略地，所以借助黑云山的名头最好。
黑云山击败了高力禁卫，与羯人势不两立，在他们眼中，有拉拢和利用的价值。
商谈妥当，约定攻堡时间之后，雷弱儿便告辞离去了。
李跃回到北山，跟薄武商议此事。
“差不了，定是季家堡所为，河南坞堡、豪强虽然不睦，但都守着规矩，不会动我们乞活军的粮食，只有季雍心思最大，我们不动他，他必动我们，近日山上动静不小，只怕他们早有耳闻，当速除之！我这就知会周围的坞主豪族一声，让他们稍安勿躁。”薄武目中露出一抹杀气。
季雍攀附石宣，已经坏了规矩，成了骇群之马。
魏山建议道：“不如召荥阳豪强同攻之！”
李跃摇摇头，“枋头绝不希望此事被太多人知晓，狼多了，分到的肉就少了，联军太多，反而束手束脚，不如我们一鼓作气，快刀斩乱麻！”
人多了，战力参差不齐，心思也多，都指望坐收渔利。
一群不齐心的盟友，有时候比敌人更可怕。
联合他们，到时候又是一堆的破事，粮草谁供应、谁第一个进攻、战利品怎么分、地盘怎么分等等，非但不能增加攻城的胜算，反而束手束脚……
魏山恍然大悟，“将军所言甚是。”
薄武半眯着眼，“你能想这么远，我就放心了。”
大战的气息迅速在山上弥漫起来。
攻打坞堡，不同于攻打山上的据点。
季家堡一半的人都姓季，来自同一宗族，凝聚力极强。
石虎如此暴虐好战之人，对大河之南的坞堡也头疼不已。
当李跃把季家堡抢粮杀人、投靠羯人的事说出来，战兵们一个个恨的牙痒，在他们眼中，这种屈膝投降之人，比羯奴更为可恨。
李跃一向的原则，要让士卒知道为何而战。
军心凝聚在一起，战斗力才会强大。
黑云山实则到了一个关键时期。
随着山上人口的增多，必须向往扩张，有一块稳定的耕地。
山上很多地方都是原始森林，平地非常少，无法提供稳定的粮食来源，更无法发展，如果只想当山贼也就罢了，窝在山上，自生自灭，得过且过。
但如果想壮大，参与进天下风云当中，就必须下山！
攻下季家堡，耕地有了，粮食有了，坞堡也有了。
“杀贼！”战兵们举起了刀矛，吼声穿梭在山林里，惊动一群飞鸟。
士气可用，李跃感觉这些时日没有浪费。
战兵和斥候们苦练多日，身体强壮了不少，气质也发生了很大的变化，以前虽然也生猛剽悍，但给人的感觉只是一股亡命之徒，现在，终于像一支军队了。
整齐的队列，精良的兵器。
他们也渴望厮杀！
(本章完)