第42章 府库

第42章 府库
李跃带着甲士从大门走入季家堡。
往事一一在心头浮起，“速速捉拿张善！”
这厮当年要阉了自己，现在风水轮流转，李跃当然不会放了他。
魏山、徐成快速清理坞堡。
其实也用不着清理，坞堡中的人大部分主动放弃了抵抗。
季雍被徐成押到李跃面前，满脸血污，狼狈之极。
“将军，张善已于五日之前，送季雍之女入邺。”斥候前来禀报道。
李跃脑海中浮现那张清秀的脸，心中多了几分失落。
这般的人儿，就被亲生父亲送给禽兽了？
“季坞主，如今还有何话可说？”李跃盯着季雍。
季雍睁开眼，舔了舔干裂的嘴唇，“我不能死、不能死！”
周围一片哄笑之声。
“你为何不能死？”李跃也不想戏弄他，但为了让季家堡的人看清他们的坞主是个什么货色，只能忍住心中的恶心。
“太子答应我为荥阳太守，他日登基之后，我就是国丈，寻个豫州刺史不难！”季雍眼中忽然冒出了光。
仿佛一个不愿认清现实的赌徒。
有野心没有错，永嘉之乱以来，不知有多少野心勃勃之辈。
前有王浚、王弥，后有苏峻、王敦等等。
乱世本就是一个大舞台。
然而想靠裙带关系爬上去，只能是痴心妄想了。
季雍目光忽然亮了起来，落在李跃身上，“我深谋远虑，你英勇善战，此乃天作之合也，不如你拜我为义父，我们父子齐心，假以时日，司豫二州皆入我父子手中，十年生聚，十年教训，大事可期也！”
周围一片安静，全都惊呆了。
都知道季雍有野心，没想到居然这么狂野，胃口如此之大。
李跃也被他疯狂的脑回路搞得有些晕，自己费尽心机的攻打季家堡，只是为了找个“爹”，当他的义子？
“此战到底谁赢了？”
“成大事者不拘小节！何必在乎区区名声？”季雍口若悬河。
周围忽然一阵哄笑。
季家堡的人眼神中带着无比的沮丧。
一个人竟然可以没下限到这个地步，女儿对他而言又算得了什么？
乱世在扭曲每一个人……
前世的自己绝不会想到自己会杀人不眨眼……
李跃心中一阵感慨，“拉下去。”
两名甲士上前提人，季雍剧烈的挣扎起来，“我不能死……不能！伱若不弃，愿拜你为义父……”
“扑哧”一声，李跃的刀刺进他的嘴中。
终于，周围安静下来。
这厮穿着盆领铠，无法斩首。
“以后但有敢投降羯奴者，皆如此人！”李跃振臂而呼。
仇恨最能凝聚人心，虽然是把双刃剑，但此事不得不用之。
俘虏们看李跃的眼神亲近了许多。
将兵器盔甲收缴上来之后，就让他们各自回家去了。
魏山接手城防，徐成轻点府库。
这个时候，李跃手下乏人可用的缺点暴露出来。
不仅缺部将，还缺通文事之人。
黑云山想要做大做强，不能只会冲锋陷阵。
好在如今终于有了一块基业了，季家堡挨着汜水平原，可开垦的土地极多。
守了一夜，也思索了一夜，关于黑云山的未来。
石虎死后，北国大乱，更惨烈的杀戮即将到来，黄河两岸无有宁土，随势而起的野心家更多。
虽说荥阳是个好地方，离洛阳近，但离邺城也近。
别看黑云山现在风生水起的，那是因为人家根本没看上眼。      实力真壮大到一定地步，邺城羯人的铁蹄就来了。
雍州、并州早就不是汉人的地盘了。
曹魏时期，就从陇右迁徙了大量羌氐进来，永嘉之乱后，最大的两股流民起于雍州和并州。
并州流民涌入冀州，形成乞活军，雍州流民跟随李特兄弟南下蜀中，建立成汉，关中汉民所剩无几。
李跃想率众流窜进关中和并州，几乎是痴人说梦了。
拜石虎所赐，民、族矛盾空前尖锐，想要立足，必须倚靠本族群，然后吸纳其他族群。
本族群不强大，即便日后崛起，也会被别人摘了果子，或者，根本就没崛起的可能。
当然，关中并非没有汉民，却都被豪强控制。
指望他们支援没有名分的自己？
痴人说梦。
历史上桓温即便攻入关中，屯兵灞上，但这些豪强全都无动于衷，只有些许百姓响应。
以黑云山现在的体量，还能苟下去，若继续壮大，则必然会吸引邺城的注意了。
其实河北那边已经有人注意自己了。
此战还是枋头的氐人挑起的。
想多了，就有些头疼，李跃有种如履薄冰之感。
无论是寨主，还是流民帅，都不是那么好当的。
从走下黑云山的那一刻开始，就卷进着时代的洪流之中。
要么逆流而上，要么被吞没。
刘琨、祖逖、李矩、郭默、苏峻等等不都是如此吗？
说到底，李跃现在走的还是他们的老路，他们的失败，绝不是能力不行……
想了一夜，到了早上，微微头疼，这世道只能走一步看一步了。
现在的黑云山不能太招摇。
一夜平安过去了，黑云山与季家堡渐渐信任。
晌午时分，李跃令士卒熬粥，分给季家堡的人，无论以前如何，现在他们都是自己的族人、袍泽。
到了中午，徐成终于清点完府库，脸上乐开了花，“大喜，府库中有豆、粟整整了五万七千石！金银钱帛堆满府库，不可胜数，另外还有七千斤铁，三百斤盐！”
难怪季雍野心这么大，家底如此丰厚。
乱世遭殃的是寻常百姓，而不是这些豪强。
一个季家都如此丰厚，更不用提郑家、王家这些几百年的士家了。
所以薄武先跟荥阳地界的豪族们通气，无疑是明智之举。
不然即便自己攻下季家堡，也过不了他们这一关。
有了粮食，李跃感觉压在头顶的巨石落下，“人口，人口清点出来没有？”
麾下四十三名屯长，也就识字的人不多。
识字且头脑灵光的也就徐成一个。
“属、属下人手不足，只清点完府库。”徐成一脸惭愧。
李跃倒没有见怪，这年头能从一数到二十就不错了，更不用说几千几万的大数字了，“把山上的月姬等十三人请下来。”
旁边的亲兵领命而去。
李跃思索了一番，“将府库中的金银钱帛分成六份，枋头、广宗、陈留各去一份，两外三份送给薄统领、郑家、王家。”
徐成一脸肉疼，“将军自己不留一份儿？”
“我要这些东西何用？”李跃反问。
金银钱帛花出去，才有价值，藏在库中，连废铁都不如。
人敬我一尺，我还人一仗。
黑云山最艰难的时候，是广宗、陈留接济自己。
枋头虽说有利用自己的心思，不过结个善缘也不错。
多个朋友多条路，将来自己混不下去了，投奔蒲家也不错……
(本章完)