第43章 捆绑

第43章 捆绑
有重甲在身，伤亡不是很重。
除了十几个被戳中面门当场阵亡的，其他人大多只是轻伤，不过俘虏伤亡颇多。
李跃一个人处理不来。
到了下午，月姬带着人下山了，除了他们十三人，还有山上手巧的妇人。
一同下山的还有周牵。
没等李跃吩咐，就各忙各的了。
月姬带人治疗伤员，周牵清点人口、田地，李跃安抚城中。
周牵效率最快，带着百来号人，两个时辰便清点完毕。
“季家堡丁口八千七百余，田地两万三千亩，田里的庄稼已长成，牛、骡、驴共四十五头，羊四百三十一只，犬豕共二十二头，其余鸡鸭鹅一千三百余只，另外还有铁甲二十八套，皮甲一千三百余套，长矛两千条，环首刀一千七百口，弓箭最多，三千四百张弓，近五万支箭。”
详细到这个份上，也是令人惊叹了。
周牵补充道：“人口和田地都是户籍上的，属下还未出城具体丈量。”
“已经够用了。”李跃十分满意他的效率，不愧是曾今的县吏。
周牵提醒道：“将军把金银钱帛送了上去，士卒如何封赏？军中颇有怨言。”
不准屠城，又不准劫掠，还不准碰女人，赏赐又没有，士卒当然会有意见。
这年头的士卒不是什么善男信女。
一句“驱除羯奴，复我河山”远远不够，不是所有人都这么崇高，很多人就是为了烧杀淫掠而来。
人性有上限也有下限，不顺着人性来，别人怎么肯卖命？
这个问题在昨夜李跃已经想清楚了。
最稳固的关系是利益捆绑。
而利益也分短期利益与长期利益，赏他们金银钱帛是短期利益，而且这不是一个好习惯，以后城外野战恶战，没有这么多钱帛赏赐怎么办？
为钱打仗不是长久之计，若是其他人开出更高的价码，士卒岂不立即倒戈？
再说这年头金银钱帛有何用？
即便能买到东西，也贵的吓人，受水灾影响，河北一升粮食涨到二两黄金！
所以最直接的财富是土地！
无恒产者无恒心，为了守护自己到手的土地，他们会跟羯人杀到天昏地暗。
“分田！”李跃手上能拿出来的只有土地。
季家堡的田地，八成属于季雍个人，剩下的两成属于季氏宗族，外姓之人基本就是农奴了，能拿到一成收成就不错了。
“将军雄才大略！”不同于以往的阿谀奉承，这一次周牵眼中的崇敬异常真实。
其实这些也不是什么创新，吴起分田舍于魏武卒，秦国耕战立国，都是这么玩的，“黑云山战兵、斥候，每人十亩，田赋五五分成。”
“五五分成？”周牵皱起了眉头。
李跃还以为自己收多了，每个士卒收成的一半上缴，已经是重税了。
周牵拱手道：“太高了，属下以为三七为宜。”
这方面周牵无疑是行家，“三七就三七吧，每年我们收三成田赋，够用了。”
李跃、崔瑾、魏山、周牵，头领一共也就四位，再加上一个薄武，黑云山负担不大。
岂料周牵眼神怪异起来，“属下意思是民三官七。”
李跃呆呆的望着他，这未免有些狠了。
周牵解释道：“天下大乱，慕容廆崛起于辽东，置侨郡，定官八民二赋税，河北百姓皆弃王浚、崔毖之流，而投慕容鲜卑，慕容由此壮大。石勒灭王浚，下令阅实州郡，定每户每年交绢二匹，租二斛，亦才民三官七而已，比之晋室年输租四斛、绢三匹、绵三斤大为减轻，由是河北人心尽附。今将军地不过百里，丁口万余，轻徭薄赋虽能收服人心，却积累太慢，大不利也，荥阳百战之地，当多为战备，以备不测之事，况且将军三七赋税，已为天下之最，不可再减。”      李跃确实把问题想简单了，山上不仅仅只有这些战兵和斥候，还有老弱妇孺，“多谢长史教我。”
心中对周牵的评价再上一个台阶，虽不是运筹帷幄的谋主，但极擅实务，山上山下被他打理的有条不紊。
周牵还礼，“此乃属下本分。”
分田的消息一放出去，战兵和斥候们全都兴奋起来。
在黑云山上饥一顿饱一顿的，别说田，连衣服都没得穿，是真正的赤贫。
连他们的人以前都是头领们的，被随意驱使，与牛马无异。
现在有了土地，就有了家，有了更强的凝聚力。
李跃实际上用田地将人捆绑住了。
“将军乃我等再生父母！”十几个老卒跪在地上，泪流满面，年轻士卒眼中也泪光闪闪。
喊一万句口号，都比不上这十亩薄田管用。
而现在，他们也知道谁真正对他们好。
“没出息，才十亩田地而已，以后我们收复故土，还会分到更多。”李跃望着这些衣衫褴褛的人，心中感慨万千，翻开厚厚的史书，我们的族人似乎永远处在饥寒交迫之中。
能吃饱穿暖的朝代寥寥无几……
十亩田，上缴七成的田赋。
魏晋时期，一亩好田年产豆粟两百六十斤左右，一年下来落在他们手中的粮食也才六七百斤，一个壮丁没有肉、鱼等高热量的辅食，一天至少消耗两到三斤的粮食……
也就是说，一年到头，要捏紧裤腰带过日子。
田地虽少，但对他们的冲击却是前所未有的。
士卒们眼睛红了起来，“驱除羯奴，复我河山！”
“驱除羯奴，复我河山！”
整座坞堡都在疯狂呼喊着，比以前任何时候都情真意切。
他们现在真正明白了这八个字背后的意义。
无论是打仗还是种田，都要激发人的积极性，也就是解放生产力。
现在田是他们，战争也是他们的，自然人人用命。
李跃好歹读过几年书，也知道任何势力想要崛起，都必须在土地上做文章。
“我等也愿追随将军驱除羯奴、复我河山！”季家堡的人闻着味也来了，两眼放光。
“去去去，你们这些怂人也配！”黑云山老卒们鄙夷道。
“谁说我们怂？若非我等不愿跟着季雍投敌，你们能进得来季家堡？”
“我呸！”
两边的很快对上了，季家堡的人赤手空拳，黑云山部众提着刀。
其实李跃对季家堡的人相当满意，差点全歼枋头的八百氐人精锐，虽然是埋伏，但战斗力亦不可小觑。
最让李跃欣赏的是他们有血性。
(本章完)