第45章 人情

第45章 人情
除了一千斥候，几乎所有人都投入劳作之中。
有了铁制农具和牲畜，效率大大增加，十余天的功夫，汜水平原就开垦的七七八八，李跃账下又多了九千七百亩上等田地。
忙完汜水平原之后，李跃带着斥候开始清理虎踞川。
人少了，野兽就多了，林川也更有原始特色。
老虎没见到，野鹿、野羊倒是见了不少，一群一群的，往深处探寻，居然还有一群千匹规模的野驴群。
望着川中遍地的野兽，李跃心中一动，“此处不必开垦，作为我们牧场！”
季家堡的北面，汜水上游还有很多荒地，往那边开垦也是一样的。
没有油水，对粮食的消耗太大了。
难得黑云山附近还有这么一块宝地，全部推平改成耕田，有些暴殄天物。
黑云山附近原本也有很多野兽，但捕猎过度，全都逃进深山。
李跃吸取教训，细水长流。
“将军，枋头送来一千副刀矛弓箭，陈留送来利刃十口，郑、王两家各送五甲、十马回谢。”斥候从北而来。
李跃问道：“广宗没有回应？”
“未有。”
人情往来，有来有回。
李跃本意就是攀上乞活军这条线，但广宗没有动静，让李跃有些拿不稳他们什么意思。
这种事情只能去请教薄武。
李跃遂带着人步行回堡。
感觉没马实在有些不便，来回麻烦，斥候传递消息也受影响，现在有了季家堡的粮食，养几十匹马问题不大，不过几十匹马满足不了要求。
想起虎踞川中的野驴群，李跃心中一动，把它们驯化了，也能勉强一用。
跟马比，驴子的优势太多了，没那么娇贵，出生后五十天后开始吃草，好养活，还能跟马交配生出骡子。
这么一想，弄出一支骡驴骑兵凑活着用，也不是不行……
中原地处平原，需要一支机动的骑兵。
回到黑云山，李跃的草鞋都踩烂了，换了一身衣服才去找薄武。
此地在后世是风景名区，适合养老，李跃在山下打生打死忙里忙外的，薄武却悠哉游哉，胖了不少。
“按说李公不会在意我们。”薄武摸着双下巴道。
李跃思索了一阵道：“会不会我们攻打季家堡，动静太大，让广宗那边不满？为了避嫌，所以躲我们远远的？”
虽然同是乞活军，但风格却大为不同。
黄河以北早就臣服于羯赵，是真正的乞活，黄河以南是当年不肯屈服之人从河北逃窜过来的。
陈留乞活帅陈午在河内被石勒击败后，流窜至陈留，临死前曾留下“勿事胡”的遗言。
薄武道：“除了动静太大，还跟氐人走的太近了。”
李跃一愣，当初不是说苻洪跟李农关系不错吗？
薄武悠悠道：“苻洪深受石虎猜忌，其子侄以各种罪名被残杀，氐人人人自危，朝中为了不被牵连，自然远离他们，以免也被石虎猜忌，枋头拉我们打季家堡，也没安什么好心，意在挑拨石宣与李公，将浑水破向我们汉人。”
打季家堡原本是乞活军内部的事，现在枋头的人掺和进来，性质就变了。
只是攻打一座坞堡，里面居然还有这么多的门道。
也难怪枋头的人对自己如此客气，原来一直是在利用。
“叔父为何不早提醒小侄？”李跃有些郁闷。
薄武打了个酒嗝，“老夫提醒了你，难道就不打季家堡吗？”      的确，季家堡与黑云山势成水火。
站在黑云山的角度，枋头主动抛来橄榄枝，难道自己不接吗？
广宗有广宗的立场，黑云山有黑云山的利益。
“此乃老夫猜测而已，广宗那边怎么想，谁也不知，不必太在意，他们走他们的，我们走我们的，他日石虎真打来，他们不会手下留情的！”薄武眯起了眼睛。
人虽然醉了，心却没有。
石虎活着，乞活军不可能走到一起。
“侄儿明白了。”
寒暄了一阵儿，李跃才拱手告退。
正如薄武所言，广宗怎么想是广宗的事，两边立场不同，虽有香火之情，不必什么事都顺着他们的意思来。
远亲不如近邻，枋头近在眼前，人家主动找上门来，难道置之不理？
虽是利用，却也是双赢之举。
汜水平原开垦完毕之后，周牵又带人补种了豆菽等短期庄稼，然后带人开垦汜水北面的荒地。
辛勤劳作，让季家堡的人快速融入黑云山。
季家堡已成过眼烟云，李跃干脆改名汜水堡。
除了开垦，黑云山上也建起了四座小型坞堡，两座在西山，一座在南山，一座在东山，全都扼守险要。
北山悬崖峭壁，除非生了翅膀，否则根本上不来，而且北山有烽燧和瞭望台，日夜有人把守。
沿着山上的各条小溪，还种起了各种蔬菜。
几乎每个人都在竭尽所能的生存着，没有任何怨言。
连李跃都晒得黧黑，上午耕作，下午打猎，傍晚骑着马巡视各明哨暗哨，晚上给战兵们讲秦汉三国旧事，重塑他们的民族自信。
同时也没忘记掺些私货，从高平陵之变到当街弑君，从八王之乱到永嘉之祸，将司马家的丑事一件件的说给士卒们听。
士卒们恨的牙痒，“俺算是明白天下为何这么乱！”
“司马家无能，才让我们沦落至厮！”
“这天下间还有比司马家更无耻的家族吗？”
“就是，不求他们跟秦汉皇帝一样英明神武，至少要比的上曹魏的皇帝呀……”
士卒们你一言我一语的议论着。
历史上的大王朝，基本都有严重外患，秦汉的匈奴，北魏的柔然，隋唐的突厥等等，唯独晋朝面对的是分崩离析的鲜卑，已经汉化的匈奴，甘愿当打手的乌桓，以及老实种田交租的羌氐。
但凡司马家有点人样，也不至于被弄得这么惨。
司马家自己惨就算了，关键还把整个北方的百姓一起拉下水……
给士卒们讲完故事，李跃还要研习兵书到深夜。
尉缭子、司马法、吴子，每读一遍，都能深刻感受到前人的智慧。
基本上黑云山现在遇到的困难都能在书中找到解决办法。
李跃自知不是用兵的天才，所以分外刻苦。
日子虽然忙碌，但也无比充实。
偶尔埋头竹简之中时，也会抬头看着墙壁上两面大旗：驱除羯奴，复我河山。
当越来越多人的人凝聚这两面旗下的时候，它就不仅仅是口号，而是很多人的信念。
(本章完)