第47章 骑兵

第47章 骑兵
重甲兵每天砸树开石，就当是训练。
砸的树当柴烧，开的石可以建坞堡，也可以当擂石储备着。
重甲兵有了，骑兵也要跟上。
加上郑王两家送来的战马，山上一共五十三匹战马，骡子、驴加起来倒是有一百七十多匹。
李跃拨出二十匹战马，给最精锐的十名斥候。
剩下的跟骡子、驴凑在一起，弄出一支两百人的骑兵。
万事开头难，有骑兵和没骑兵完全是两个概念。
就跟后世的蒙古海军一样，先把名号挂着再说。
当年石勒纠集了十八胡骑投靠汲桑，又跟汲桑带着两百多骑兵投靠公师藩，然后才渐渐起家。
中原的战马跟驴子骡子也强不了多少。
优质战马在拓跋家、慕容家手中，中原被折腾了这么多年，人都活不下去了，自然也养不起战马。
野驴的耐力还行，好养活，战斗力彪悍，民间有一驴敌三狼之说，唯一的缺点就是倔，脾气上来，不怎么听人使唤。
如今也只有这条件了，人穷就要多动脑子，凑活着来，实在不行，以后当机动步卒也行，总比两条腿在战场上穿插强。
一些斥候觉得野驴好养活，省事，丢了也不可惜，主动要求配备野驴，李跃也就由着他们。
训练基本不用李跃操心，与野兽们搏杀就可。
虎踞川之南，嵩山地界，森林广袤，野兽遍地。
野羊满山跑，野猪野兔遍地拱。
这些东西繁殖能力极强，人少了，它们就多了。
有了坐骑，斥候们的脚程就远了，每次出巡，总会带些猎物回来。
时间长了，骑兵和野驴们渐渐适应了彼此。
只要顺着它们的脾气来，效果也还不错。
驴脾气也不全是坏事，刀山火海也敢往里冲，比战马胆大，战马见了狼豹，双腿打哆嗦，但野驴不怕它们，惹急了，冲上去对着咬。
至于装备，垫上几层草席当鞍，劈几个树杈子当镫。
枋头送来的皮甲质量不高，明显是淘汰下来的东西，但缝缝补补，还是能用的。
骑兵们穿着皮甲，提着短矛，骑在上面，也像那么一回事儿。
反正李跃个人觉得一支军队装备很重要，但也不是决定性的。
富有富的打法，穷有穷的搞法。
只要思想不滑坡，办法总比困难多，穷一点也好，光脚不怕穿鞋的，敢打敢杀。
装备精良又如何？
苦县之战，东海王司马越率众二十余万伐石勒，忽然一命呜呼，众军推举大名士王衍为帅，十余万晋军被石勒两万轻骑如野兽一般围猎追杀，晋军自相践踏，死者如山，无一得免……
晋军的装备不如石勒？兵力不如石勒？
说到底还是人的问题，王衍为帅，手握重兵，却害怕承担责任，不敢出战，只想逃避，抬着司马越的灵柩去东海国安葬，似乎在他眼里，一个死了的司马越比十几万的将士重要，比北国江山重要，也比千千万万的百姓重要。
最终，汉人恢复河山的希望湮灭，十余万大军为之陪葬……
五胡乱华，石勒并非百战百胜，其武略也不过中上之资而已，之所以能成事全靠同行衬托，天下士族之首的王氏也居功甚伟，王弥、王浚、王衍想方设法的将其一口一口喂大……
再好的装备也撑不起一具没有血性的身体。
李跃个人觉得晋朝之败，先败在精神上，所谓的魏晋风流，不过是个笑话而已。
“将军，山上的盐不多了，需提前想办法。”周牵一脸忧愁道。
粮食与金银等价，而中原的盐比金银还贵，尤其在这乱世里，盐代表力气，不仅人要吃，战马每隔一段时间也要喂些。
山上已经非常节省了。
一鼎粟米粥，才撒上一星点盐，沾个咸味。      其他的都可以凑活，盐却凑活不来。
李跃望着沙盘，荥阳周围有铁有煤，有山有水，唯独没有盐，“先去周围县用粮食换一些。”
周牵摇头道：“据属下所知，附近郡县也缺盐。”
天下大乱几十年，石虎横征暴敛，自汉魏以来的商业体系早被破坏。
连人都没有，自然不会有盐。
“那就只能向郑王两家借一些。”李跃揉了揉额头。
当个寨主不容易，一万多人的吃喝拉撒都要提前想好，不然就是一场灾难。
上一次人情往来，郑王两家拿了自己的钱帛，这个面子应该会给。
都在荥阳地界，抬头不见低头见。
周牵道：“此亦非长久之计。”
“你可有良策？”李跃没辙了，荥阳一不靠海，二不靠盐湖，很难找到盐。
“属下逃难时经过河东郡，解县地界有大盐池，我等可向东进入洛川，北入邙山，渡过大河，进王屋山、雷首山（中条山），取其盐，回程时，有山走山，有水走水。”
这个计划相当胆大，李跃一时有些踌躇。
周牵拱手道：“运回的盐可解内部之忧，还可贩卖至许昌、南阳、荆襄等地，以盐养黑云山兵民！”
沙盘上，黑云山距离河东的直线距离其实并不远。
当年李矩就是从平阳退守荥阳的。
这年头千里无人烟，而羯赵的管理非常粗犷，其统治仅限于城池之中，根本管不了城外发生了什么。
所以周牵计划的可行性非常高，而且他是从关中带着一千号人逃难过来的，熟识路径。
黑云山自力更生是好事，但太慢了。
李跃只记得石虎一死，黄河两岸便杀声震天天下沸腾。
老老实实种田能积累多少？
“其他郡县的盐从何而来？”李跃疑惑道。
“亦是私盐！”
“既然如此，我们也弄！”李跃横下心来。
马无夜草不肥，人无横财不富。
原始积累阶段，当然要无所不用其极。
董卓起家，从凉州一路挖到洛阳，一路之上所过之处“先帝山陵悉行发之”，汉武帝的陵寝就是他挖的。
魏武发家时，设摸金校尉、发丘中郎将。
孙权在江东明火执仗地挖长沙王吴芮的墓，又几次搜寻南越王赵佗的陵寝，没找到，将第三代南越王赵婴齐的墓挖了……
比起他们，李跃做点买卖不算什么。
“属下愿带一百旧部前去。”周牵主动请缨。
李跃知道他也是穷疯了。
黑云山一万多人的吃喝拉撒归他负责，所以他的压力比任何人都大……
“一百人不够，我派曹堪率三百重甲士与你同行，把山上的骡子驴子带着，若是不能悄无声息的挖盐，那就直接明抢！”李跃一拍大腿道。
“属下领命。”周牵一脸古怪的微笑。
(本章完)