第49章 捷

第49章 捷
魏山不愧是乞活将出身，仅仅两天，京县的捷报就传回了。
流民们正在商议如何抢掠汜水堡周围的庄稼时，一群驴子骡子从天而降，乘着夜色冲入营寨之中，他们完全没想到居然还有这样的骑兵……
黑云山战兵经过思想改造，又艰苦训练几个月，早就不是当年赵广旗下的山贼。
人人奋勇争先，杀的流民们全无反击之力。
知道不是对手，准备弃营而逃，岂料捉生军早已在营外挖了陷阱，逃出营寨的人一个不落，全被生擒活捉。
魏山的甲士提着刀盾列好阵势向前，山寨里面的人早已跪地求饶。
“没意思，一个有血性的都没有。”魏山带回十几个大小头领，按在李跃面前。
柿子挑软的捏。
轩辕山的人马不好惹，而密县的人马其实就是当地官府……
两边不好惹，只能挑京县的乱民。
一场突袭，带回三千五百多俘虏和他们的家眷，大部分人都还不知道什么情况就成了俘虏。
魏山正准备带人突袭另一股流民时，对方似乎得到了消息，连夜逃得连影儿都没了。
“我们只是派人来看看，你们就直接灭了我们的寨子！”
“疯子！你们黑云山的人都是疯子！”一人猛地窜起，歇斯底里的吼叫着，旋即又被护卫按了回去。
其他人面色也异常难看。
一个头发花白的头领咳嗽两声道：“李寨主，看在我等同为晋人的份上，可否饶过此次？以后大家井水不犯河水？”
李跃斜眼看着他们，这话太耳熟了，“井水不犯河水？万一河水想犯井水呢？”
虎有伤人意，人亦有伤虎心！
“你……”白发头领脸色越发难看起来，忽而叹息起来，“我明白了，我们本就不该招惹伱们。”
他两眼深深的盯着李跃，“难怪黑云山能吃下季家堡，原来出了一位人物！”
识相的人，总能引起别人的好感。
李跃笑道：“以后就留在黑云山吧，不缺一口吃的。”
“多谢李寨主，辛粲愿降！”白发头领松了一口气。
辛氏？李跃心中一动，当年赫赫有名的颍川士族，其中就有辛氏。
荥阳离颍川不远，散落一两个颍川士族也是常事。
打量此人气质，略显文弱，说话又文质彬彬，肚子里面应该有些墨水。
黑云山太缺这样的人了，李跃几乎到了饥不择食的地步。
“你等可心服？”李跃望向其他人。
几人互相传递眼神，有三人站在辛粲一边，其他的九人一动不动，虽然低着头，但偶尔露出或桀骜或怨愤的眼神。
他们的家在京县，很可能也是当地的豪强和地头蛇，自然不服。
不是所有人都有辛粲的眼光。
即便勉强留下，日后也会带来数不清的麻烦，易地而处，如果李跃落到他们手上，只怕下场会更难看。
羯人残害汉人，汉人豪族们也没少残害汉人，第一个丧心病狂之人，恰恰是汉人大将张方，此后数十年中，匈奴、羯赵争相效仿。
石虎掳掠如此多的汉女在邺城，用心险恶歹毒。
初来乍到时，李跃险些就被张善阉了送到邺城，“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！拉下去，斩了！”      原本就是为了震慑周边势力，总要借几颗头颅用用。
机会给了，但总有人敬酒不吃吃罚酒。
几人身子一软，瘫在地上，喊的撕心裂肺，“寨主饶命啊！”
但为时已晚，被亲卫们拖了出去，稍顷，哭喊声戛然而止。
而他们的人头也被挂在俘虏营中。
这一夜出奇的安静，到了第二日，俘虏们也出奇的顺从。
“就这群人也敢打我们黑云山的主意？依我看，一不做二不休，把京县也打下来！”魏山愤愤不平。
李跃其实早就考虑过此事，“不可，京县受灾严重，我们黑云山有这么多粮食救济难民否？再则，我们在山野里小打小闹，羯奴睁一只眼闭一只眼，一旦攻打郡县，大军转眼即来！”
一旁的徐成道：“将军所言甚是，京县平坦开阔，无以为守，犹如鸡肋！”
这话让李跃大为欣慰，每天傍晚没白给他们讲故事。
军官们的视野大为开阔。
黑云山即便要扩张，也不应该向平原，而是南面的轩辕山和密县，两处都依托山势，易守难攻，而两地的背后，是李跃心心念念的鲁阳铁山煤山。
扩张不能盲目，只要失败一次，李跃累积起来的人心就会瞬间崩溃。
黑云山的力量实在太弱了，崛起的时间太短。
魏山吐了一口气，“将军怎么说，我魏山怎么做！”
一连串的胜利，让李跃在他们心中的地位大增。
“那就再辛苦魏将军一遭，来而不往非礼也，我们协助京县清理了匪患，京县官府怎么也该有所表示才是！”
用后世的话来说，就是收点保护费。
就算要不回来，探一探他们的底，威慑他们一下也是好的。
魏山大笑，“我今日算是明白，为何薄头儿要退位让贤了！”
徐成举一反三道：“不止京县，附近的密、崇高、郐、滑等县亦可去试试！”
人才遍地都是，千里马常有，伯乐不常有。
即便不是人才，跟着自己走下去，不断历练，也会成为人才。
李跃心情大好，“不错，周围郡县咱们全都勒索……不，拜访一遍，把山上最精良的盔甲刀矛都带上，让人家过过眼！”
“好！”魏山一拍大腿。
不管有枣没枣，先打两杆子再说。
眼下正是秋收时节，他们不给就自己取。
刚入伙的辛粲道：“寨主……如此作为，只怕有损名声……”
其实这里本没有他说话的份儿，但看在他一把年纪上，也没人怪他。
“名声？”李跃冷笑，“石虎父子征发民女，是何人助纣为虐？他们害了多少良善人家？”
石虎在上面作恶，这些官吏们在地方上欺下魅上，杀人夫而夺人妻就是出自他们之手。
这年头有几人是干净的？迂腐的人，什么都不用干，坐在家里等死就可以。
至于名声，在这年头算得了什么？
魏武起家陈留，为吕布所攻，危在旦夕，士众乏粮食，程昱献“粮肉”才让曹操重振旗鼓，度过危机。
石勒屠杀了不知多少士族王公、汉人百姓，连同族的羯人都骗去河北卖，成势之后，河北士众还不是争相依附？
(本章完)