第50章 等级

第50章 等级
快速击败京县流民，给周围势力极大的震慑。
之前还在汜水堡外鬼鬼祟祟的人，现在全没影了。
魏山领着骨朵甲士和驴骡骑兵出现在县城之外，虽只有一千多人，却吓得全城戒严。
知道来意后，京县乖乖送出二十多头猪、十多头骡子犒赏“义军”。
魏山也不嫌弃东西少，一面让人送回，一面武装“拜访”周围郡县。
收获颇丰，不管大县小县多少给点，不然地里成熟的庄稼就要遭殃。
驴骡猪养，破衣烂衫，魏山也不挑，什么都要，全都带回黑云山。
而且黑云山也不白拿，出兵帮他们扫平了周围的山贼水匪，解决了他们的后顾之忧。
荥阳地界上一片和谐景象。
黑云山纪律还算严明，李跃严令不得践踏庄稼，不得侵害百姓，违令者，全家军法连坐之。
没一人敢越雷池半步。
士卒们专心剿匪，成果斐然。
而荥阳地界上的百姓交口称赞。
唯一不和谐的地方，便是南边的密县、崇高二地不太给面子。
居然无视魏山。
崇高就是轩辕山所在的县。
人口较多，实力较强，一千人马威胁不到他们。
密县地处豫西浅山丘陵区，南、北、西三面环山，丘谷交错，有大小山峰、岗岭八百余座，是淮西北进中原的门户，地缘环境比黑云山还要优渥。
山多，刁民也多，人也比较剽悍。
魏山的一千“步骑”被拒之门外，无功而返。
前后十五天，收到各县、各坞堡“犒赏”的牲畜四百多头，多为驴、骡，不过比起从山贼水匪手中缴获的东西，就显得异常小气了。
一共弄来五百五十多头驴骡，五十七匹马，三千多石粮食，四千多口人。
这让黑云山的“骑兵”扩张至六百骑。
还有破刀锈矛烂甲一千多件，李跃让铁匠全都回炉重铸，弄成骨朵和狼牙棒。
山上的人口激增至一万七千余众。
而且大部分都是青壮，老弱在恶劣的生存环境中被淘汰了。
“新来之人不可全为将军子民，不然黑云山旧众心生不满，人心涣散。”辛粲主动建议道。
人越老，越洞悉人性，肚子里的坏水也越多。
“辛老可有良策？”李跃怀疑京县流民攻打自己，很可能就是出自他的鼓动。
“可设三等民制，尽其力，察其心，观其心，一等为子民，二等为庶民，三等为僮民。”辛粲摇头晃脑，干瘦的身形，花白的头发，太像一个狗头军师。
“有何区别？”
“子民者，为将军之嫡系、本部，可从军从政，读书习武，田赋收其七成，庶民者，为主动投效将军之人，可以从军征战，但不可为将为官，田赋收其八成，僮民者，为俘虏、山贼、水贼、流贼之众，这些人龙蛇混杂，贸然吸纳，恐有祸患。”辛粲年纪大，但口齿伶俐。
这些话的确道出了黑云山如今的弊病。
就像当初的赵广一样，吸纳了这么多人，但真正服从他命令的又有几人？
而且这套等级制度并非他首创。
早在石勒时期，便有“国人”制度，内迁羌氐匈奴鲜卑乌桓“六夷”为爪牙，而汉民处在“国人”“六夷”之下，成为被压迫被掠夺的对象……      “大善！”李跃略一思索，便知道其中的好处。
太容易得到的东西不会珍惜。
而新吸纳的流民、山贼等，不乏包藏祸心之人，不加辨别的吸纳，将来必成祸患。
辛粲见李跃如此从善如流，也是知无不言，“僮民十年为庶民，庶民十年为子民，其中佼佼有功者可提前升为子民。”
没有等级，就没有凝聚力，无法体现出优越感，凭什么这些敌人战败之后，直接跟黑云山旧部们一个待遇？
这套办法不仅适用于眼下，也适用于将来。
北地的匈奴、羌氐、鲜卑等，将来可直接成为僮民。
僮民其实就是奴隶。
李跃当即又跟辛粲商议了一番具体细节，辛粲肚子里的东西比周牵还多。
周牵的长处在实干，而辛粲所长在规划，尤其是治理上，颇多良策，一番交谈，李跃受益匪浅。
每个时代都有每个时代的规则和秩序，后世的东西未必适应这个时代。
而辛粲洞悉这个时代的规则，虽不是荀彧、诸葛武侯级别的王佐之才，却也是一个合格的辅佐型人才。
可惜就是年纪大了点。
但年纪大也有年纪大的好处，经验丰富。
公事上，李跃没什么架子，悉心听取辛粲的意见，两边相谈甚欢。
“石虎父子残暴不仁，其国必不能长久，十年之内，必祸起萧墙之内，荥阳居东西南北之要冲，乃用武之地也，将军神武，大有可为，他日必可收拾大河以南疆土，迎奉晋室，则将军必将青史留名矣！”辛粲摇头晃脑道。
不过这话让李跃怎么听怎么觉得膈应。
司马家还扶的起来吗？
有祖逖和苏峻的教训在，李跃也不敢投靠东晋，就算投靠，人家也未必看得上……
当然，辛粲作为老牌士族出身，可以理解，以他的年纪，做了大半辈子的晋人，想法早已定型。
毕竟东晋占着正统和大义，慕容皝称燕王，还要一再请求江东的册封。
直到击败了石虎，才让江东君臣们高看一眼，发觉他们的利用价值，册封为燕王，授使持节、大将军、都督河北诸军事、幽州牧、大单于。
“辛老所言甚是，他日某必定驱除羯奴、恢复河山！”李跃也不想跟他争辩。
有多大的实力，生多大的野心。
将来的事，将来再说。
黑云山走向何方，谁又能说得清楚？
有了辛粲分担山上的民务，李跃松了口气。
仿佛为报答知遇之恩一般，辛粲极为卖力，山上的各种事务被他处理的井井有条，除了月姬等五个女孩儿，其他七个少年被他当作弟子，言传身教。
三等民制很快就推行下去。
黑云山旧部和少数分季家堡的人为子民，大部分季家堡的人为庶民，俘虏的流民、山贼为僮民。
施行之后，凝聚力果然大增。
首先就团结了黑云山和季家堡的人，至于流民和山贼初来乍到，自然不敢有意见。
李跃查访了一番，发现绝大多数人在乎的并不是等级，而是一套安稳的秩序。
天下乱了这么多年，他们渴望安安分分的过日子，无论是在羯赵治下，还是慕容鲜卑治下，亦或李跃治下。
这是华夏的大幸，也是华夏的不幸……
(本章完)