第51章 对峙

第51章 对峙
原本李跃对轩辕山存着几分敬意，他们却对黑云山不怀好意。
崔瑾两个月前最后一次消息说一切尽在掌握之中，并且旁敲侧击的向郭实表达黑云山的善意。
不知为何轩辕山会派人来窥探自己。
难道崔瑾被郭实识破了？
仔细一想，可能性不大，郭实若是发现端倪，最好的办法是装作不知，假意结盟，然后将黑云山一锅端了，没必要过早的暴露敌意。
李跃只能继续等待斥候的消息。
轩辕山关系到黑云山下一步的发展。
北边和东边不用想了，在邺城眼皮子底下，全是羯人控制的军事重镇，向北扩张，无异于以卵击石。
西边是洛川，也是羯赵经营的重点地区，所以只能南下。
崇高、密县二地与黑云山一脉相连，又都是山区，发展潜力巨大。
疏通了这两地，就打通了南下鲁阳铁山的通途。
到时候铁有了，煤有了，人也有了，黑云山就能一跃而起。
但现在轩辕山生了变故，计划只能中断。
秋收临近，南面的两股人马蠢蠢欲动起来，派出小股兵力渡过洧水，劫掠汜水堡以南的粮食，一些在田间忙碌的青壮也被他们掠走。
直到斥候营集结，一日之间，十一场小战，杀了他们一百多人，斥候阵亡四十多人，才将他们赶回洧水之南。
但对方没有收敛，反而集结大股兵力，向汜水堡杀来。
大战的气息弥漫开来。
李跃亲自带兵下山，对峙于洧水两岸。
北岸赤旗如血，矛如苇列，阵列森严。
南岸一东一西两股人马，西面足有两千之众，却衣衫褴褛，无精打采，一些人还佝偻着腰，不断咳嗽，给人的感觉不像是军队，而是一群提着棍子到处要饭的乞丐。
轩辕山困守孤山近二十年，从不主动扩张，以至于成了今日的惨状。
而黑云山自吞并季家堡之后，从无一日停歇，疯狂吞并着周围的势力，这也造成黑云山上上下下进取心极为旺盛。
东面倒有几分气势，步骑相杂，前排顺起一百多面盾牌架着长矛，中间一众弓箭手，两侧各有百余名骑兵。
是真正的骑兵，人人骑在战马上来回奔动，仿佛在寻找己方的弱点，还偶尔射出一箭，试试北岸的反应。
两边就这么对峙着，李跃不敢渡河，对面也不敢过来。
“请郭寨主出来一叙！”李跃令人朝对面齐声喊叫，却没有任何回应。
沉闷的对峙了一天一夜。
战兵不动，斥候们激烈绞杀。
黑云山的斥候不是单纯的斥候，箭无虚发，斗志顽强，但对面有马，来去如风，驴、骡在战马面前还是差了点，勉强斗的旗鼓相当。
李跃火气上来了，让人喊道：“战又不战，退又不退，却是何故？”
魏山怒道：“他娘的，还真以为我们怕他！愿率三百战兵，渡河一战！”
李跃眺望南岸，东面密县人马也有些扛不住了，毕竟一天一夜不合眼。
西面轩辕山的人更是垂头丧气，连阵脚都向后挪了几十步，似乎并不愿顶在第一线。
仅这一个小动作，李跃便知道他们并不齐心。
回望本阵，战兵们两眼血红，只等杀过岸去。
这段时日的高强度训练没有白费，而且士卒都是五十以下十五以上真正的青壮，熬一夜不算什么。      军官们不断激励士气。
徐成道：“他们既来劫掠，为利而来，今与我军相抵，无利可图，却又不走，必然有诈！”
这场对峙本来就充满了诡异。
魏山惊道：“莫非是声东击西？”
这种可能性很大，洧水不能走，他们可以从西边的京县绕过去，京县与汜水堡处在同一块平原上，可以直接攻打空虚的汜水堡。
如此看来，对方根本就不是冲田里的粮食而来，而是为了攻灭黑云山！
“传令，斥候加强京县附近的哨探。”
“遵令！”张生野带着百多名斥候骑着驴子向东北而去。
“擂鼓，呐喊，徐成引三百会水的战兵渡河猛击西岸轩辕山贼众！”李跃决定打破僵局，总感觉对面这次前来没那么简单。
继续拖着，形势会更加不利。
“得令！”徐成提起长刀，便带着三百刀盾手下河。
鼓声、呐喊声响成一片。
此处河水并不深，最多淹没脖颈处，穿上重甲不易被河水冲走。
见黑云山三百人马雄赳赳气昂昂的杀来，对面显然有些不可思议，稍一愣神的功夫，徐成就带人杀上了岸。
“可来决死！”徐成提刀，与甲士一齐怒吼。
别看他身材矮小，却极其生猛，大步流星，左手盾，右手刀，走在最前。
李跃在北岸时刻关注着密县人马的动静，只要他们敢动，李跃立即让全军猛攻。
不过密县人马却一动不动。
鹬蚌相争渔翁得利，谁都想做渔翁，而不想成为鹬蚌。
就在徐成杀气腾腾冲过去时，轩辕山人马忽然一哄而散，掉头就跑……
李跃记得崔瑾说过，轩辕山颇有战力，却没想到如此稀烂，更加让李跃确定轩辕山上一定发生了什么。
“好机会！”李跃让旗手向西面晃动牙旗。
徐成追了一阵，调转方向，杀向密县人马。
“渡河！”李跃拔刀，第一个跳入河中，魏山第二个。
士卒争相下水，水花飞溅。
这群人是来抢他们的粮食毁他们的田，此仇不共戴天。
为自己而战，当然人人奋勇，大吼大叫的杀向东边密县人马。
“决死！决死！”士卒们一遍一遍呼喊着。
一阵箭雨落下，士卒们蹲在水中，轻易避过了箭雨，都是九死一生的人，厮杀了多年，经验极其丰富，很多李跃没想到的，他们早以形成了习惯。
“吁……”
当战兵从河水中走出时，战马为杀气所激，不住的后退，任由骑兵如何抽打，都不敢向前。
这年头比的就是谁不要命。
为将忘家，逾垠忘亲，指敌忘身，必死则生。百人被刃，陷行乱阵，千人被刃，擒敌杀将，万人被刃，横行天下！
李跃现在才算明白这句兵法的精髓所在，一万人舍生忘死，便可以纵横天下。
(本章完)