第56章 养孙

第56章 养孙
众人退下，石虎在侍女的搀扶下走出大殿。
殿外早有人等候多时。
“是棘奴啊，你有何事？”见到此人，石虎语气亲近许多。
一黑甲红袍年轻将领站出，身高八尺，英武不凡，一双黑色眸子闭合间隐有精光流动，“我军大败，燕人必蠢蠢欲动，当多加防范。”
“有何良策？”石虎盯着将领，心中却有些失落，可惜不是自己的亲孙子，终究是个养孙，还是个晋人。
此人正是羯赵建节将军石闵。
石虎待之如亲生，常带在左右。
当年数十万大军攻打棘城，诸军皆败，唯独此子全军而还，石虎对其刮目相看。
“蒲洪雄俊，得将士死力，诸子皆有非常之才，且握强兵五万，屯据近畿，天王不妨令其转攻燕人，孙儿亲领大军在后，必破慕容氏。”
这不是石闵第一次建议石虎除去蒲洪。
以前石虎总想借蒲洪之力扫平江南、蜀中，所以一直迟疑，只是暗中残害蒲洪的子侄，削弱其势力。
“麻秋新败，国中犹疑，不可轻动。”石虎的语气中有些许悔意。
真把蒲洪逼急了，五万大军数日间便可从枋头直扑邺城。
石闵还要再劝，石虎挥了挥手，“不必多言，蒲洪、姚弋仲虽强，却还在朕指掌之间，绝不敢叛朕！”
这点自信石虎还是有的。
邺城周边驻扎数十万大军，枋头、滠头实际上都在严密控制之下。
石闵劝谏不被采纳，有些沮丧。
石虎一把抓起他的手，“择日不如撞日，今日秋高气爽，正是出游大好时机，棘奴且陪朕游猎。”
“孙儿领命！”
石闵之父冉良十二岁便被石虎收为养子，光初十一年（328年）七月，石虎率四万步骑攻前赵，进逼蒲阪，前赵主刘曜亲率十万大军来援，石虎大惧，率军退走，在高候被刘曜追上，一场大败，尸体枕籍二百多里，缴获军资上亿，冉良率军断后战死，方才让石虎逃脱。
石闵出生之日便被养在石虎家，两人的关系自然无比亲近……
黑云山上。
“为何难民会到处流窜？”李跃奇道。
华夏自古安土重迁，一般是不会背离家乡的，瘟疫不是兵灾、水灾、旱灾，不会毁坏他们的家园。
通常情况下，一旦发现瘟疫，当地官府会关闭城门，禁止出入，以避免瘟疫扩大。
斥候道：“羯赵洛州刺史刘国驱赶百姓南下！”
刘国乃匈奴人，跟石虎穿一条裤子，不然也不会被派来戍守洛阳。
他这么干，一是为了减轻负担，二是为了让中原、长江两岸也感染瘟疫，削弱晋人的实力。
若是以往有人主动来投，李跃欢迎都来不及。
但现在收留难民就意味着风险。
隔行如隔山，中医与西医差别巨大，外科和内科也有巨大鸿沟。
黑云山没这么大的物力，每多一个人口，意味着多一分负担。
辛粲大致算了一下，今年收上来的粮食，加上从季家缴获的，省吃俭用，勉强能撑到明年夏天。
如果收留难民，粮食就又是一个重大危机。
此外，黑云山想要壮大，就需要更多的本族人口。
“来了多少人？”
斥候道：“聚集在北山之下的有三千余人，但更多的人从后面赶来。”
李跃召来众人商议。
魏山叹了一口气，“收留下来难，不收亦难，全凭将军定夺。”
辛粲道：“瘟疫非同小可，羯奴包藏祸心，一旦染病，只怕黑云山寸草不生。”      以他的年纪，应该经历过汉末持续到魏晋的大瘟疫。
李跃目光转向徐成，徐成道：“将军筚路蓝缕，黑云山方有今日一线生机，若是收纳难民，只怕……”
黑云山加上季家堡，不过百里之地，一万七千众已经到了极限。
现在南下扩张之路被堵住了，黑云山养不活更多的人了。
另外，人多了，一定会引起邺城的注意。
黑云山韬光养晦可以，但明火执仗的收容难民，邺城会无动于衷？
李跃一时无语，匆匆散会，带着两个亲卫在山上散心。
黑云山又到了决断的时候，关键自己实在没把握搞定瘟疫。
走到山口，正遇见采药归来月姬等人。
隔得老远，月姬就一路小跑而来，“兄长，今日收获颇丰，在香炉峰采了两百多斤各种草药，兄长快看。”
她献宝似的从背篓中掏出一大块灵芝看，观其大小，至少有百年。
人口凋敝，山上的野物反而多了。
“灵芝归心、肺、肝、肾经，有补气安神、止咳平喘之效，正宜兄长，此次上山，我还结识了几个道人，在山中发现一溶洞，里面极大……”
从见面开始，她就叽叽喳喳个不停。
李跃忽然道：“月姬，你说山下的难民咱们救不救？”
月姬簇起秀眉，目光清澈如水，“兄长发问，心中早有决断。”
李跃一愣，忽而笑了起来，“月姬所言极是。”
问这么多人干什么，天下间的事，何必处处瞻前顾后？
天下板荡，民族危亡，能救一人就是一人，没有大魄力、大决心，焉能在这乱世中崛起？
“兄长，那几个道人都是仙人般的人物，日后得闲，不妨拜访一二。”月姬特意提醒道。
黑云山连着嵩山，嵩山连着伏牛山，自古便是道教圣地，有一两个道士存在太正常不过了。
李跃现在哪有这闲功夫？随意敷衍了一句，“他日必定寻访。”
这年头的道人和尚可不是什么好人。
汉末的张角掀起黄巾起义，张鲁割据一方，还有在江东被孙策所杀的于吉等等。
还是敬而远之为妙。
李跃直接去北山找薄武。
经历一连串的事后，李跃发现薄武在山上拥有的人望不在自己之下。
真出了什么大事，都是他在后面兜底。
李跃是行空的天马，他就是定海的神针。
“如此说来，你要收容流民？”薄武眯着醉眼道。
“是！”李跃点头。
薄武灌下一樽酒，身边的两个姬妾立即为他斟满，“伱可想清楚了？”
“侄儿想清楚了。”李跃再次点头。
薄武吐了一口酒气，“那就去做吧，大丈夫行事，何必瞻前顾后？成也罢，不成也罢，不试试如何知道？差什么，老夫这张老脸到时候去为你求些来。”
李跃心中感动，嘴上却没多说，说多了反而显得虚伪，扫了他身边的两个侍妾一眼，“叔父气色虚浮，为酒色所伤，当多多保重身体。”
薄武哈哈大笑，大袖一挥，“老夫征战一生，难道就不能快活快活，去吧。”
(本章完)