第57章 治

第57章 治
北山下，两排简易草庐拔地而起。
李跃不知道怎么治瘟疫，却知道怎么有效遏制。
“每天的衣物必须清洗，所有人面纱不可摘下，不与流民正面说话，居住了房子，两日熏一遍艾草……”李跃事无巨细。
几十年的乱世，让所有人更渴望秩序。
男人如此，女人更是如此。
女营的妇人们比战兵和斥候更听话，严格执行着李跃的各种防范措施。
流民们能喝上一口粥，有个遮风挡雨的地方，也就满足了。
能走到黑云山的，基本就只剩下青壮了，老弱妇孺已经死在半路上。
伤害他们的不只有瘟疫。
望着一道道骨瘦如柴的身影，无力的躺在草庐中，眼神空洞而麻木，有人身上带着刀剑留下的溃烂伤口，还有人手脚上有触目惊心的野兽咬痕……
每天都有人死去，不是死于瘟疫，而是死于伤口的感染。
月姬要带人去救治他们，被李跃拦住，“不可，必须隔离五日！”
心肠该硬的时候必须硬。
如果瘟疫扩散，对黑云山就是灭顶之灾。
没人敢违抗李跃的命令。
这套隔离的办法早已有之，《周礼·天官》记载：凡民之有疾病者，分而治之。死终则各书其所以，而如于医师。
秦汉时期，还有专门收容病患的“疠所”，每逢大疫，朝廷会派太医去诊治疗。
从第三日开始，陆陆续续有十多人上吐下泻，高烧不退，连续两日，人也就没了。
还有六七人没任何症状，活蹦乱跳的，然后一口黑血喷出，突然栽倒，再也没起来。
瘟疫来的极为猛烈。
李跃预想的各种治疗手段根本没用。
《伤寒杂病论》中倒是有几张方子，但需要的草药太多，黑云山根本配不齐。
李跃暂时管不了感染着，只能管活着的人。
尸体在土坑中焚烧后，方才掩埋。
没症状者，迁到第二排草庐中，继续隔离。
李跃这才允许月姬带人为他们治疗伤口，不过有伤之人也早已病入膏肓，只剩下最后一口气。
这期间，李跃按照《伤寒杂病论》的药方，尝试用现有的同药性的草药替代，药熬出来，喂给病患喝下，却没有任何效果。
浮在表面上照本宣科自然没用。
李跃打起十二分的精神，苦读《黄帝内经》和《伤寒杂病论》，凡是不明白之处，都与月姬商量着来。
月姬在医术上的造诣远高于自己。
很多似是而非似懂非懂的理论在她的讲解下，变得异常清晰。
世上无难事，只怕有心人。
加上李跃原本就有些底子在，感觉渐渐摸到门槛。
中医讲究对症下药，根据阴阳、表里、寒热、虚实辩证的来治病，同一种病在不同人身上的症状是不同的。
李跃和月姬用山上不多的草药，凑活弄出一锅大青龙汤。
喂给三名无汗、脉紧的病患喝下，连续三日，其中两人居然奇迹般的减轻病症。
这无疑增强了李跃的信心。
摸索着又弄出桂枝汤、麻黄汤，根据脉象和表症，喂给不同的病患服下。      虽然每天依旧有人死去，但被救活的人也在渐渐增多。
李跃每两天，为他们熬一锅骨头汤，撒上野菜，增强体力，喝不下去的强行灌……
加上女营的悉心照顾、隔离等等措施，半个月下来，死者四百七十二人。
一支三千人规模的流民，直接减员七分之一，好在绝大多数的人活了下来。
李跃也有了些治疗疫病的心得体会。
瘟疫分为疫、时行、时病、瘴、注、疠、伤寒等，南方多疟疾，北方多伤寒。
别看伤寒两个字不吓人，实则致死率极高，张仲景在《伤寒杂病论》中有记载：卒然遭邪风之气，婴非常之疾，患及祸至，而方震栗其死亡者，三分有二，伤寒十居其七。
荥阳是北方，李跃自然全按伤寒来治，至于其他的怪病，李跃就没办法了……
“生我者父母，活我者将军！”流民们跪在李跃面前，泪流满面。
这年头只要一听说感染瘟疫，人人避而远之，留下感染者自身自灭。
李跃的努力他们全都看在眼里，“我黑云山但凡有口吃的，就绝不会让你们饿着！”
“多谢将军！”
人群嘤嘤哭泣起来，双眼多了几分生气。
从收容他们的那刻起，他们就成了李跃的忠实拥笃者。
“如今天下糜烂，百姓艰难，兄长是大英雄大豪杰，当救更多人。”月姬崇拜的望着李跃。
“你这丫头，知道什么是英雄？”李跃脑海中忽然飘过一句话，夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也……
“如兄长者便是英雄！”月姬一脸笃定。
“胡言乱语。”李跃挥了挥手。
其实她不说，李跃也打算这么做。
其一，想要崛起，凭黑云山的万余人肯定不够，需要更多的本族群人口。
其二，物伤其类，终究是自己的族人，能出一份力就出一份力，能多救一人便多救一人。
一个势力的崛起，不能全靠权术、兵力，还应该有些精神层面的东西。
蜀主刘备一身飘零，到了五十岁才有了自己的立足之地。
汉魏晋鼎革之际，国小力微的蜀国反而成了一抹亮光，刘备若是精致利己主义者，诸葛亮、关羽、张飞这些人会那么死心塌地的追随他？
乱世之中，没那么多的矫情。
李跃也不客气，收容的难民全都动员起来，搭建木屋，开坑荒地，收割茅草，编草鞋、草席，挖野菜，打猎、捕鱼……
每个想在这乱世中活下去的人，都必须竭尽全力。
李跃厚着脸皮，派人去枋头求取药材、粮食。
这年头最不值钱的就是脸皮。
薄武派人去陈留和广宗，能要来什么是什么。
“禀报将军，有大量流民自西北而来。”斥候慌慌张张来禀报。
“大量是多少？尔等为斥候，定要详细些。”李跃早就有了心理准备。
斥候一脸惭色，“预、预计万余上下。”
若是几千人，黑云山倒是可以消化，但一万多人，只怕黑云山吃不下去。
粮食、草药倒还是其次，连盐都见底了。
也不知道周牵、曹堪怎么样了，去了这么长时日，半点消息也没有……
(本章完)