第58章 乞活

第58章 乞活
凡事开头难。
但既然开了头，也就无所谓难不难了。
无非就是扩大规模而已。
李跃扩充女营，又增设医营，不限定年纪，年纪大的人有年纪大的好处，见多识广，会照顾人。
哪怕给茅屋打扫卫生也是好事。
李跃一声令下，整个黑云山如临大敌，男女老少全都动员起来。
“禀将军，这股流民不是万人，而是两万三千余众！其中有三千披皮甲持兵刃者！”还是昨日的那名斥候。
两万？
李跃心中一震，脸上却云淡风轻，“传令，战兵营、敢死营、斥候营全部戒备！”
这么多人，黑云山肯定吃不下。
这已经不是流民了，而是流贼……
到了下午，又有斥候前来禀报，“将军，这股流民直奔黑云山而来。”
是福不是祸，是祸躲不过。
李跃揉了揉额头，你想治病救人，但前提是别人愿意你救才行。
三营人马集结，跟着李跃下山。
山上的百姓不知道形势之严峻，看到这么大阵仗，居然欢呼起来，“将军旗开得胜！”
仿佛不是下山厮杀的，而是去收割庄稼。
几十个孩童蹦蹦跳跳的追着战兵，“将军万胜！”
红扑扑的小脸袋上还带着鼻涕……
北山下早已严阵以待，依靠山势，堑壕、土垒井然有序。
大片的芦苇和荒草一支绵延到汜水河边，荒凉中有种原生的独特韵味。
到了傍晚，北面烟尘滚滚，人声鼎沸。
隔得老远，就听到男人的狞笑声，女人凄惨的呼喊声。
司马家把华夏玩崩了，崩的不仅仅是江山，还有人性，不知有多少人沦为野兽。
斥候沿途观察过，这群人为了活下去，也就不管什么人伦道德，什么能吃就吃什么……
这也导致其中迅速崛起了一股势力，奴役其他流民。
人性之险恶，被这乱世无限放大。
几十个彪形大汉提着斧头堵在山口，“休要多言，快快将山上的粮食、兵器、牲畜、女人、孩童送下来，大父们还要南下投奔朝廷！”
李跃眉头一蹙，原来是自己自作多情了，人家根本就没看上黑云山，而是要南下投奔司马家。
要粮食、兵器、牲畜、女人可以理解，连孩童都不放过。
“真他娘的一群禽兽！”李跃骂道。
暗忖这伙人怎么一点瘟疫的征兆都没有。
转念一想，以他们的作风，只怕出现症状之人早就被抛弃了。
徐成冲山下喊道：“既然不愿留在黑云山，自去。”
“尔等是聋了还是哑了？东西全部送来，若敢说半个不字，屠了你这鸟寨，灭了伱这伙儿蟊贼！”对方的气焰越发嚣张。
退一步换来的不是海阔天空，而是得寸进尺。
攻下季家堡之后，李跃将人口迁到山上居住，因此周围势力并不清楚黑云山的实力。
寻常山贼能用六千人就算大寨子。
这伙人有两万之众，自然不把一群“山贼”放在眼里。
“敬酒不吃吃罚酒！”李跃感觉自己被这伙人鄙视了。
这群人中肯定有感染瘟疫者。      李跃并不想与他们厮杀，最好他们走他们的阳关道，自己走自己的独木桥。
但黑云山放过他们，他们却并不想放过黑云山。
一旦厮杀起来，迁延日久，瘟疫迟早还会蔓延到山上，所以最稳妥的办法是快刀斩乱麻，速战速决！
此外，若是此战拖延时间太长，难免会引起洛州刘国和豫州张遇的注意。
螳螂捕蝉黄雀在后。
他们才是悬在黑云山头顶的利剑。
“攻！”李跃拔出腰间环首刀。
身后赤旗招展，一支四百人规模的驴骡骑兵忽然从芦苇荒草丛中杀出。
黄昏之中，驴子骡子们欢快的鸣叫着，有种莫名的滑稽感。
魏山骑在一头大青骡上，提着长槊，“恭候多时了！”
徐成拔出长刀，“敢死营，出击！”
“杀！”敢死营披着破烂的皮甲，提着生锈的刀矛兴奋的从山上冲下。
那几十个彪形大汉愣在当地，仿佛还没明白过来。
他们楞了，敢死营的人却没有丝毫迟疑，仿佛养了许久的狗，忽然嗅到了荤腥，急吼吼的扑上去，刀光矛影，那几十个大汉瞬间被撕碎，血流满地。
场面极其血性，李跃也忍不住佩服敢死营的战力。
对方人数虽多，虽然悍不畏死，但不过是一群流贼而已。
没有阵列，没有协同，只有混战。
在成建制的战兵面前，如同待宰的羔羊一般。
魏山率“骑兵”一拥而入，宛如长矛一般刺入其阵中。
过不多时，几颗肥硕的人头被挂在旗杆上，“贼首已诛，投降不杀。”
流贼们你看我我看你，却并无惧色，眼中爆出血丝。
他们一路赶来，九死一生，早就不把性命当成一回事了，极为凶悍，为了活下去，什么事都干了，自然不会因为首领被杀而投降。
大头领被杀了，还有小头领。
几百人互相聚在一起，裹挟其他青壮，试图负隅顽抗。
“黑云山可以让你们活下去！”几名年轻的斥候大声疾呼。
但换来的只是流贼们的冷笑。
“无可救药！”魏山毕竟人少，驴子和骡子的冲击力有限。
刚要用旗语向山上求援，人群中忽然爆发出几声怒吼，只见几个衣衫破烂的女人一跃而起，扑向身边的流贼，一口咬在他的脸上，凄厉的惨叫一声声响起。
即便被刀刺穿身体，这些女人们也不管不顾，用最后一丝力气疯狂撕咬着流贼。
霎时间，那些如绵羊一般观望之人忽然暴起，扑向最近的流贼。
两人、三人、四人……
一个流贼身上扑着四五个青壮，惨叫声越发凄厉起来。
饶是久经战阵的魏山脸上也忍不住浮起畏惧之色，也不知道这些百姓经历了什么，仇恨如此浓烈。
如野兽一般的敢死营也愣在当场……
不用黑云山的人出手，那些流贼就被愤怒的人群一一清理。
暮色四合，凉风习习，夜色之中，嗅到血腥气的野兽们发出一声声的嚎叫。
而那些身上沾着血人，在山口跪成一片，“乞活！”
(本章完)