第59章 穷困

第59章 穷困
乞活……
两个简单字，却充满了无限的心酸，让夜色更显荒凉。
“跟随我，我让你们活下去！”李跃胸中仿佛有什么东西被点燃。
下面跪着的人，是自己的同胞，是自己的族人，流着相同的血，说着相同的语言。
他们是这世间最勤奋、最勇敢的族群，却在这黑暗的时代，被随意践踏、欺凌、残害。
这一刻，李跃不再是以前的自己。
就算是野兽，也能感受到来自同类的悲鸣！
“跟随我，我让你们活下去，还要带你们收复家园！”李跃热血喷张，却又热泪盈眶。
以前是野心，现在则成了责任……
黑暗中，传来一阵阵嘤嘤的哭泣之声。
仿佛孤魂野鬼们在啜泣，令人毛骨悚然。
李跃知道这一刻说什么都是多余的，他们经历了太多的欺骗与血泪，很难再相信别人，所以他们的愿望只剩下——乞活！
不经历这个时代就无法理解这两个字的震撼。
一个高贵的民族，竟然沦落到如此境地，从强盛的秦汉至今，也才多少年？
辛粲带人连夜从山上送下粮食。
李跃令人当场支起釜鼎，熬起粥来。
一团团温暖的火焰在深秋的夜里面升腾，将眼前如同鬼蜮的战场拉回了人间，粟米煮熟时发出的香气冲淡了周围的血腥味。
借着火光，李跃看到了一张张无比疲惫的脸。
未等粟米粥凉透，很多人直接双手掬起一捧送入嘴中。
“慢些吃、慢些吃。”斥堠们不顾瘟疫的危险，穿梭在流民之间。
李跃就这么在山口坐了一夜。
到了第二天，又下起了缠绵秋雨，淅淅沥沥的，甚是寒凉。
斥候分批带着他们回到早已准备好的草庐之中。
人群沉默的跟在斥候身后。
两万多人，到了早上，只剩下八九千人，除了地上的三千多具尸体，还有近万人趁着夜色逃走了。
李跃心中一阵苦笑，也许是自己的饼子画的太大。
一个小小的山贼头子，也敢口出狂言收复河山……
如果此时自己身上挂着豫州刺史，或者荥阳太守的名头，哪怕只是一个县令，也许会有更多的人选择留下。
“走了也罢，我们容不下这么多人。”辛粲叹息一声。
“既然来了，岂能这么轻易的放过他们？”李跃抖了抖身上的雨水，起身望着茫茫荒野，细雨之中，隐有野兽穿梭的身影。
辛粲愕然，“将军？”
“不能便宜了他们，追！”
既然是乱世，不妨果断一些，强扭的瓜不甜但解渴。
追回来当奴隶也不错，遇到战事，赶在前面当废柴烧了也行！
而且能逃走的，大半是身强力壮之人，到嘴边的肉不吃，就是自己矫情了。
他们很难活着走到长江流域，即便到了，江东怎么对待他们，还很难说。
这几年江东渐渐稳定，并没有一扫西晋之颓气，反而故态萌苏，淮南诸将动辄劫掠南下流民、抢人妻女，江东小朝廷不闻不问。
“领命！”斥候们不顾疲惫，走向雨幕之中。
“非常之时行非常之事，不可拘于小节！”李跃将昨日所有的负面情绪一扫而空，无论今后成功与否，自己总要试试。
“将军之言是也！”辛粲拱手。
人一忙起来，也就没心思想那么多。
流民们一路坎坷，一场秋雨，让很多人发起烧来，增加了区分瘟疫的难度。
李跃发现比瘟疫更迫切的是缺少御寒衣物。      很多人男人都是光着屁股，女人身上的衣服也少的可怜，靠叶子遮遮掩掩。
深秋一过，没几天，就会下雪。
到时候别说瘟疫，一场大雪就能冻死不少人。
李跃揉了揉额头，衣食住行，柴米油盐，全都成了难题。
多一个人，绝不仅仅多喝一口粥的问题。
原本管山上的一万多人就够劳心劳力的了，现在多了这么多人，资源更加紧缺。
斥候不断押回一队队的俘虏。
仅两天功夫，黑云山又增加了三千多人……
好在这时候陈留和枋头的东西送来了。
陈留的乞活军日子过的也不怎么样，上一次送来四百石粮，已经尽力了，这次只有两百石粮食。
不过枋头出手阔绰，五百石粮，八百斤盐，还有各种黑云山稀缺的药材，装了三牛车。
枋头原本就是魏武帝修建的运河枢纽，也是粮食运转中心，氐人在此深耕十几年，要钱有钱，要粮有粮，要人还有人。
比起石勒，石虎的政治眼光差了不止一筹。
这么一块风水宝地拱手让给氐人。
原本蒲洪在关中氐族中并非最强盛的一支，迁到枋头之后，关中诸族都团结在蒲洪身边，让石虎深为忌惮。
广宗的乞活军依旧没有动静。
自从攻下季家堡之后，广宗就开始与黑云山疏远起来。
枋头送来的东西虽多，但对人口近三万的黑云山来说，仍旧杯水车薪。
而且这次过去了，下一次难道还要再伸手？
吃人嘴短，拿人手软，总感觉被人卡着脖子。
辛粲道：“昔者汉高得吕氏之助，刘玄德有糜氏之资，黑云山虽险固，难以自生，将军当寻一靠山。”
刚来的时候，他干劲十足，忙上忙下，接手一段时间后，也焦头烂额起来。
“辛老是说姻亲？”
以李跃的年纪早该娶亲了。
辛粲颔首道：“正是。”
荥阳地界能助力黑云山的只有郑、王两家，荥阳郑氏一度挤进魏晋大士族的行列。
不过他们家大业大的，能看得上自己？
石勒活着的时候，曾下令不得侮易衣冠华族，他们的日子过得还不错。
石虎再残暴，也需要士人为他打理江山。
虽然屈辱了些，但到底还是能过下去了，比底层百姓强多了。
“事到如今，唯有如此了，然郑王两家看得上我等？”李跃跟士族交流不多，摸不准他们的脾气。
“将军英明神武，唯缺运势，荥阳地处南北之交，洛阳、邺城、许昌环绕周侧，他日朝廷北伐，将军可为前驱，必能成当年祖车骑、李都督之功业！郑王两家百年士族，目光长远，此事粲有七成把握。”
辛粲非常积极的拉黑云山当司马家的炮灰。
不过将来的事将来再说，度过眼下难关才是正事。
“那就麻烦辛老走一遭。”
谁提出来的，就由谁去办。
辛粲出身士族，也能跟郑王两家聊到一块去。
“事不宜迟，粲现在就动身。”
(本章完)