第60章 靠山

第60章 靠山
辛粲带了些钱帛去了。
李跃将所有精力投入治疗瘟疫之中。
山上的人都被动员起来，在后方砍柴的砍柴，烧水的烧水，熬粥的熬粥，搭房的搭房，尽量不与流民接触。
参战的敢死营和骑兵也全都隔离起来。
不出意料，瘟疫在两天之后开始爆发，上吐下泻，突然发热。
人太多，也就没办法一个一个的望闻问切，时间也来不及。
病入膏肓的人直接放弃。
山上的物资容不得浪费。
李跃喝月姬带着女营和医营的人，亲自教授如何把脉。
有汗、脉象浮缓者服用桂枝汤，无汗、脉象紧促者服用麻黄汤，无汗、脉象紧促而烦躁者，服用大青龙汤。
这么多的病例，让女营和医营的经营飞速增长。
中医说穿了就是经验二字。
刚开始还有不少误诊者，但随着时日的推进，越来越准，救下的人越来越多。
以至于后来，基本不用李跃出手，他们就能搞定。
不过除了伤害，不少人还有患有其他的怪病。
起初是咳嗽、胸痛，面色惨白，痰中带血丝。
过了几天，人瘦的像皮包骨，肚皮却像皮囊一般肿胀起来，最终吐出几口黑血，人也就去了。
“当是虫疫！”月姬一眼就断定。
虫疫也是瘟疫的一种，水源被尸体污染，人一旦饮下，肚中就会生虫。
不过这种病没有伤寒杀伤性强，有一定的潜伏期，只要保持卫生，就能杜绝大规模的感染。
艾草就有驱虫驱疫之效，能治疗初时的症状，是以古人常将晒干的艾草泡澡、熏蒸。
《孟子·离娄上》中有记载：七年之病，求三年之艾也。
越是陈年之艾，越有奇效。
黑云山别的没有，艾草却遍地都是。
该做的李跃尽力去做，每天都有人无声的死去，但每天也有更多的人活下来。
就在李跃松了一口气时，女营的人忽然来报：“将、将军，大、大事不好，月姬姑娘病倒了！”
“什么？”李跃大惊失色。
其实这么多天最忙碌的不是自己，而是月姬。
柔弱的身躯动不动就几天不合眼，为流民诊脉。
如果只是累倒了还好说，若是感染了什么怪病……
李跃赶紧去看望，月姬躺在一张草席上，脸色惨白，身边两个妇人照顾，见了李跃，全都退了出去。
为其把脉，脉象下沉，虚弱无力，脸上无汗，又没有发烧，不太像是伤寒。
李跃最怕得了其他的怪病，只能守在她身边。
孟开不知所踪，崔瑾留在轩辕山，身边的亲人也就月姬一个。
一夜没合眼，到了第二日，月姬醒了，挣扎着要起来，“兄长，月姬无事，最近劳累过度而已。”
李跃轻轻按下她的肩膀，“劳累了就多休息几日，瘟疫已被遏制，你无需担心。”
见李跃脸色不好，关切道：“兄长也要保重身体，黑云山可以无月姬，不能无兄长。”
“都什么时候，先顾好你自己再说，少学他们阿谀奉承。”李跃一脸正色。
月姬掩嘴而笑，然后疲惫的闭上眼睛。
李跃寸步不离守着她，为她熬了一小罐肉羹，亲自喂她喝下。      刚喝到一半，辛粲急匆匆的赶来，守着礼数，站在草庐外，并不入内。
他不进来，李跃只能出去。
辛粲这才开口，不过脸色有些古怪，“郑家答应了，不过有一条件。”
“说。”
天上不会掉馅饼，黑云山的选择不多，但人家士族的选择却有很多。
“郑家需将军入赘，改姓郑氏，郑氏子弟会协助将军管理黑云山……”
“哐当”一声，草庐中有什么东西摔在地上。
这年头赘婿跟阉奴也相差无几了，被人鄙视。
“辛老意下如何？”李跃好不容易才压下心中的火气。
接受郑家的条件，等于黑云山的一切都拱手送上。
这年头还真是遍地虎狼，你不想吃别人，别人早就惦记着伱。
辛粲也有些难以启齿，“属下觉得……觉得可假意接受，度过眼下难关再说……”
李跃忽然感觉辛粲的立场有问题，他在意的不是自己，而是黑云山将来成为江东小朝廷反攻羯赵的前锋。
自己若答应如此苛刻的条件，还能坐在黑云山寨主的位子上吗？
刚刚累积起来的威信会全部消散，黑云山并不全是李跃一个人的。
“哼，难道没有郑家，黑云山就活不下去了吗？此事休要再提。”李跃断然拒绝。
说穿了，郑家提出这么苛刻的条件，根本就没看上自己这个山贼头子。
哪怕黑云山击退高力禁卫，吞并季家堡，在这些大士族眼中，仍是一介草寇。
山河沦丧，并不影响他们高高在上。
以至于演变为庶民看一眼高门就有罪……
“将军稍安勿躁，此事未必没有转机，属下再去谈谈。”
“不必再谈了，真到了山穷水尽之时，我自有良策！”李跃一脸杀气，现在还能支撑，所以讲些脸面，不把事情做绝，真到了最后一步，也就不用顾及那么多了。
活人难道还能被尿憋死？
辛粲拱手而退。
李跃整理了一下心情，回到草庐之中。
月姬一双月牙眼早已骨碌碌的转了起来，“兄长可知石虎的皇后郑樱桃，出自郑氏？”
李跃一愣，“还有此事？”
“郑樱桃虽不是郑家嫡出，却也是郑家养大的舞姬，极得石虎宠幸，郑家有郑樱桃这层靠山，当然看不上兄长。”月姬脸上浮起古怪的笑意。
“你这话说的就像为兄没人要一样。”李跃心情好了不少。
月姬“咯咯”的笑了起来。
见到她笑，李跃心情好了不少，“郑家既然有郑樱桃这层关系，为何之前还对我们如此客气？”
“远亲不如近邻呗，石虎荒淫无道，郑樱桃能得宠几时？郑家对江东朝廷并未死心，所以也不敢过于亲近羯赵。”
“你为何知晓这么多？”李跃好奇起来，只记得她姓张。
精通医术，又知道天下大事，肯定不是寻常人家的女子。
月姬低下头幽幽一叹，不再言语。
每个人都有自己的伤痛，她不说，李跃也就不问了。
“将军，大喜，斥候在外方山寻到铁矿和煤矿！”斥候欣喜的在外禀报。
(本章完)