第61章 自力

第61章 自力
靠山山倒，靠人人跑。
这年头抄近路是不可能的了，士族极其看重出身门第，根本不会跟普通人通婚。
更何况李跃还是一个山贼头子。
所以只能自力更生，找到煤矿和铁矿，为李跃带来了一丝信心。
天无绝人之路，山穷水尽的时候，总会有一条活路。
有了铁，山上就可以大规模扩军，增强战争能力，士卒们不用再提着棍子、叉子当武器，简易的盔甲也能打造出来。
有了煤，这个冬天就不会那么难熬了。
豫州与并州都是资源丰足之地，能找到这两座矿藏并不让人意外。
李跃赶紧带人前去查看，隐藏在山沟里面，被厚厚的落叶覆盖。
其中铁矿被人开采过，有一条浅浅的矿洞，斜向下二十余丈，石壁上挂满了青苔和藤蔓，缠满了地上的十几具枯骨。
李跃查看骨头腐化程度，年代比较久远。
铁矿规模都不大，黑云山而言绝对足够了，还伴生一些其他矿产，暗黄颜色，似乎铜或者金。
虽然不多，但对黑云山而言也是一比不小的财富。
这年代的到处都是原始森林，一棵棵大树不知生长了多少年，密密麻麻如墙一般，灌木荆棘丛生，空手行走都很难，更别说运出去。
还有一个更棘手的问题，此地离轩辕山近，离黑云山远。
动静太大，一旦被轩辕山发觉，他们会无动于衷吗？
这年头穷疯的不止黑云山。
当日洧水对峙，李跃感觉轩辕山比黑云山还要穷……
虽然两边有盟友的默契，却并非真正的盟友，人为财死鸟为食亡，即便是真正的盟友又能如何？
轩辕山又一次走到李跃面前。
仿佛一道坎儿，越过去，天高海阔，越不过去，只能被锁死在黑云山附近的百里之地。
李跃望着南面，隐隐可见青翠山影。
祖逖率部曲百余家北上，扩充至两千人规模后，也面临同样的问题，为谯城张平、樊雅所阻，军中大饥，进驻太丘。
不过祖逖头上顶着奋威将军、豫州刺史的名头，施以离间计，除掉张平，劝樊雅，方才有了一块容身之地。
“先于此地建一坞寨，这些时日斥候营盯紧轩辕山。”李跃决定试试轩辕山的反应。
不怕轩辕山野战，就怕他们持续不断的袭扰。
“遵令。”张生野拱手。
煤矿离黑云山很近，用不着担心周围的势力。
李跃遂带人开采，豫州地界的煤质量还算上乘，完全能满足取暖的需要。
汉武帝盐铁专营，使得冶炼技术大大提升，煤大规模应用于冶炼之中。
荥阳城中就有一座汉时遗留下来的高炉，时至今日，还在为羯赵源源不断的打造兵器和盔甲。
魏晋士族们弄出一种香煤饼，将煤炭捣成粉末，用轻纨细细筛之，掺以梨、枣汁等香料，制成梅花、凤鸟等各种形状，放在香炉中，燃用时能发出阵阵清香。
奇香分细雾，石炭捣轻纨。
石炭正是煤。
煤饼早就不是什么稀奇之物。
一车车的煤拉回黑云山，加些黄泥，制成煤饼，放在土坑中，可以缓缓燃烧一整晚，整间屋子都是暖的。
唯一的隐患就是中毒，李跃严令每间屋子必须通风，还让女营日夜巡查，发现关门烧煤者，一律当众鞭笞二十。
黑云山取暖问题算是解决了。      山上动脑筋的不是李跃一个，心灵手巧的妇人们用晒干秋草编出一种草衣。
李跃试了一下，美观什么的就不用考虑了，能满足日常出行，也能保暖，还能防雨，但有些扎人，穿在身上非常不舒服。
不过山上就这条件，穷有穷的办法，很多新加入的难民都还光着屁股和脚丫子。
他们分到草衣草鞋之后，立马喜笑颜开。
除了草衣，还有皮衣，兽皮、鸟羽、鸡鸭鹅毛全都被收集起来，做成衣服。
李跃就分到一件豹皮裘，和一件狼皮袴。
魏晋时期的冬天，远比后世寒冷，秋收之后，北风席卷大地，一天比一天寒冷。
山上孩童光着腿，拖着鼻涕能漫山遍野的跑。
六七岁就能追兔捉鸟，下地干活，十一二岁弯弓搭箭，提刀握矛……
严酷的生存环境让每个人的意志都变得坚强。
就连李跃也感觉自己变得坚韧不拔。
整个黑云山仿佛一座山城般，木屋和石屋从半山腰一直绵延到山顶，所有人都在竭尽所能的劳作着。
劳作也让流民们的心定下来。
百姓的智慧是无限的，百姓的力量是无穷的。
只要给他们提供一个安定的环境，天大的困难也难不住他们。
新的流民断断续续南下，跟上一次两万人大规模不同，来的都是三五百人。
黑云山早就形成一套流程，挑选、隔离、清洗、熬药、煮粥……
不需要李跃出手，女营和医营的人就会处理妥当。
五百多人的队伍，能活下三四百人，很多人已经在南下的途中油尽灯枯，即便没有瘟疫，人也早不行了。
受感染的不仅仅黑云山，旁边的京县也爆发大规模的瘟疫。
斥候来报，每天被扔进护城河的尸体就有四五百多具。
北面首当其冲的巩县人全都死绝了。
西面的缑氏早早关闭城门，躲过了这一劫。
“将军，京县大疫，县令韩绪派人来求救。”辛粲拱手道。
黑云山归京县管辖，自然知道山上发生了什么。
李跃对京县印象不错，该交的“保护费”一分没少。
“还救援作甚，何不趁此良机拿下京县？”魏山瞪大眼睛。
山上人口暴增，汜水堡周围的耕田不够用了，北面倒是还有很多田地，但都被黄河水冲毁了，另外，北面距离荥阳城太近，李跃暂时不敢往那边发展。
“君子岂能趁人之危？”辛粲膛目结舌。
魏山冷笑道：“谁说我等是君子？我等是山贼、流民！吃的就是这碗饭，为何要吃力不讨好的救京县？黑云山没那么多的家当！”
其他将领也大部分赞成吃下京县。
好歹是个容身之地。
辛粲本来就是京县的人，自然挂念故土，向李跃拱手，乞求道：“将军……”
(本章完)