第62章 京县

第62章 京县
其实要吞并京县，上一次流民暴乱时就可以动手了。
还是那个问题，京县地处平原腹地，一座空荡荡的县城能抵挡荥阳、洛阳、许昌方向的围攻吗？
显然不可能。
躲在山上，只是一伙儿山贼，羯赵嫌麻烦，眼皮都懒得夹一下，但若是下山攻打县城，那就另当别论了。
以一个县跟整个羯赵对抗，李跃还没狂到这个份上。
另外，此事也并非吃力不讨好。
黑云山想要崛起，不能只有武力，还应该有声望。
张角如何崛起的？靠符水治病救人！
“京县百姓皆为我等族类，岂能见死不救？”李跃一锤定音。
辛粲擦了擦脸上的汗，“将军仁义！”
魏山盯着辛粲，咧着嘴笑道：“将军怎么说，我们就怎么做。”
“事不宜迟，医营、斥候营的随我同去，魏将军率战兵营待命，若有不测之事，随时驰援。”
“遵令。”
“辛某先去联络韩县令。”辛粲火急火燎道。
李跃点点头，京县连遭两次大劫，早就没有抵抗黑云山的实力，不怕他吃里爬外。
京县令韩绪能找自己救命，颇有几分头脑。
聪明人不会做蠢事。
带上必备的东西，李跃率三百医营、七百斥候营下山，连夜赶到京县。
城门已经大开，县令韩绪带着两人出来迎接，一边咳嗽一边道：“多谢李寨主！”
不仅场面寒酸，连他们的人也寒酸，衣服上打着补丁，蓬头垢面的，眼中布满血丝。
李跃一看他脸色就知道他也感染了，“闲话休叙，请韩县令多备桂枝、麻黄、甘草、艾草、杏仁等药物，另外清理出一片民间，用作疠所，城中所有人一一甄别。”
“京县上下所有人，任凭寨主差遣。”韩绪态度不错，没有士族高高在上的优越感。
颍川士族中就有韩氏一门。
不过曾经的荣华富贵，都已化作过眼云烟。
“救人如救火，恕在下冒昧了。”李跃一挥手，一百斥候控制城门，两百斥候骑着野驴、骡子沿街巡视。
一切无恙之后，李跃才跟韩绪一起入城。
“合该如此。”韩绪情绪非常低落，眼神中偶尔闪过一抹忧色，但还是隐忍下来。
一入城，腐烂和恶臭的气息扑面而来。
街巷墙根到处都是腐烂的尸体，无人打理。
没走几步，正街上倒着一头大牛。
身上爬满了蛆虫和苍蝇，牛眼呈一种诡异的暗黄色。
一阵乱风扑面而来，地上草灰随之扬起，苍蝇乱飞，周围的一切都黯然失色，呻吟声隐隐约约传来，让人感觉走进了鬼蜮。
明明秋日高悬，还是有一道凉气从背上窜起。
也不知道自己熏了艾草的麻布能不能挡住瘟疫，赶紧让医营的人接手城中药铺，自己则带着斥候赶往府库。
好歹是个大县，府库中还有些存货，全都取了出来。
李跃第一时间烧了开水，泡上秋艾，给自己从头到脚洗了一遍。
韩绪令人召来城中的青壮和吏卒，在屋外静候。
“城中所有尸首，人尸、兽尸全部焚烧后掩埋，用艾草将全城熏一遍染病者住东城，未染者住西城，按照我们的人熬制汤药，从今日起，所有人必须喝烧开过的水，严禁饮用生水……”
李跃在屋中发出各种命令，却并不敢出去。
瘟疫在城中的杀伤力远大于荒郊野外。
城里面的耗子、苍蝇等等，都是感染源，最大的问题还是水。
黑云山的水是流动的，而城里面的水却不动。      韩绪极为干练，没有计较上下之分，严格执行李跃的各种命令，辛粲也忙前忙后。
亡羊补牢尤未晚也。
医营的人早就身经百战，斥候也能帮上手。
顷刻间，城中燃起大火，原来是韩绪直接将东南角的房屋一把火烧了。
火光之中，李跃隐隐听到人的惨叫……
想来应该是病入膏肓者，瘟疫感染到一定地步，就算对症下药也很难救活，更不用说还要花费巨大的人力和物力。
让更多轻症状者活下去才是最好的选择。
凄厉的惨叫声越来越大，引起其他人的哭泣，被夜色渲染，令人有种不在人间的错觉。
不过这世道，跟鬼蜮又有何区别？
水灾、瘟疫、兵灾……一轮接着一轮。
也难怪衣冠贵人们要偏安江左醉生梦死。
李跃心中暗暗佩服韩绪的果断，能在这世道上活下来的人，没一个是泛泛之辈。
拜他的果决所赐，城中的人被快速清理、隔离。
省了李跃很多麻烦。
第一日就这么惊心动魄的过去了，第二日，很多原本症状不明显的人开始上吐下泻，连韩绪都倒下了。
外面的人有医营和斥候营处理。
京县的瘟疫远比黑云山严重，异常凶恶，很多医营的人也倒下了，即便斥候身强力壮，也病倒了二十多人。
李跃亲自为这些人诊治。
最好的药，最好的食物。
《伤寒杂病论》上有种针灸之术，搭配药浴，可以治疗重症者，不过月姬只是记了一笔，并没有详叙。
韩绪的病情最严重，面色惨白，脉象极其微弱，昨日见他只是咳嗽，没想到今日如此沉重。
其他的人陆陆续续好转，只有韩绪不见起色。
“李……寨主，绪怕是……不行了，城中……百姓，还望寨主施以仁手，大恩大德，来世、再报。”
鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善。
到了这种地步，他还在挂念百姓……
李跃为他盖上草席，“实不相瞒，韩县令若是去了，黑云山会直接掳走城中青壮、财物，老弱妇孺自生自灭，谁的百姓谁自己管，我乃山贼，没有这等闲情雅致。”
“你！”韩绪一把坐了起来。
李跃端起一碗悉心熬制的大青龙汤，韩绪一把夺过，“咕咚咕咚”灌了下去。
李跃又端来一碗细粥，他想也不想，还是一口灌下。
大道五十，天衍四十九，遁去其一。
想死的人怎么都救不活，不想死的人总会有一线生机，不是人压倒瘟疫，就是瘟疫压倒了人。
更何况韩绪的病还没到那一步，一大半是操劳过度所至。
劳累过度也会造成脉象微弱，与瘟疫迭加，所以才造成病入膏肓的假象。
韩绪年纪不大，三十四五的年纪，正是壮年，不是这么容易病倒的。
服了药，又喝了粥，李跃又为他药浴。
见他闭上眼睛，脉象又渐渐沉稳起来，李跃松了口气，感觉自己的医术又有所增长。
“李……寨主大恩大德，韩绪……铭记五内……”韩绪闭着眼睛幽幽道。
(本章完)