第63章 名声

第63章 名声
瘟疫来的快，去的也快，压住了，伤亡就降下去了。
京县虽然从鬼门关拉了回来，但家家户户都有哭丧之声，
韩绪经过李跃治疗和调理，身体快速恢复，两天功夫便可下地行走，坚持要去安抚百姓。
这人就是劳碌命，李跃苦劝不听，只能由着他。
不过在他的协调下，好转的人越来越多。
李跃感觉差不多了，就向韩绪告辞，“瘟疫虽被压下去了，却并未根除，韩县令不可掉以轻心，定要严格执行隔离之策，人员不可聚集，山上诸事繁杂，就不搅扰县令了。”
“李寨主这就要走？”韩绪目光闪烁起来。
“莫非韩县令要留在下？”
韩绪拱手道：“李寨主若是愿意留下，绪愿牵马执镫。”
话说的虽然客气，但也仅仅是客气而已。
更多是在以退为进，京县先是水灾，又起瘟疫，流民作乱，正是最空虚之时，如果黑云山有意，京县根本无法抵挡。
不过京县连遭天灾人祸，人口凋零，府库空虚，宛如鸡肋，食之无味。
李跃没有接受，也没拒绝，而是意味深长道：“韩县令之才，焉能牵马执镫？青山不改，绿水长流，后会可期！”
韩绪一愣，似乎在品咂最后几句话。
李跃已经翻身上驴，带着斥候和医营离去。
岂料刚走到城门口便被拦住了。
“黑云山救命之恩，我京县永世不忘！”三名耆老带着百余青壮弯腰拱手。
青壮男女们将仅有的鸡蛋、麦饼、粟饭送上。
斥候营没有一人伸手，医营的人想伸手，但被斥候军官们低声呵斥，又缩回了手。
李跃在驴上朝众人拱手，“黑云山与京县同在一方水土，诸位便是我等父老乡亲，何来救命之恩？何来永世不忘？诸位之言未免太生分了。”
“好！”青壮们欢呼起来。
不过耆老的眼神有些复杂，人活的太长，心思也会变深。
人心隔肚皮，大恩如大仇。
黑云山终究顶着“流贼”的名头，跟他们这些羯赵治下的百姓有本质区别。
留在这里，他们难受，李跃也感觉难受。
“告辞。”李跃没功夫猜耆老们心思，带着人出城而去。
比起一座鸡肋般的县城，名声更重要一些。
刚到索水河，就撞上魏山接应的人马，见李跃无事，长舒一口气，“你们都走了，山上一团乱麻，让我魏山冲锋陷阵可以，但管着几万号人的吃喝，比死还难受。”
李跃哈哈大笑，“有劳了。”
魏山打量了一下队伍，骂道：“京县竟如此小气，让将军空手而回。”
“京县受灾严重，自身难保，哪有心思招待我们，再说我们下山是去救人的。”
“还是将军心胸宽广。”
一路闲聊着回到黑云山。
山上的人一见李跃的旗号，纷纷出来迎接，“将军回来了，将军回来了。”
山路上顿时被围的水泄不通，男女老少一脸诚挚笑容。
不知不觉间，李跃在他们心目中地位已经如此之高。
“将军累了，你们快些让开。”张生野喊道。
“对对对、莫要堵着路。”      众人目送李跃上山。
金窝银窝不如自己狗窝，黑云山穷一点、破一点，但好歹让这么多人活下来。
李跃不仅身上的疲惫一扫而空，心中也充满了动力。
就算为了山上这些人，也要坚定的走下去……
黑云山帮助京县平息瘟疫，渐渐在荥阳周边传开。
没几天的功夫，荥阳地界的大小坞堡纷纷请求救治。
李跃没有推辞，将医营和斥候混在一起，分作十二队，还弄了一百七十多辆驴车，赶赴各大坞堡。
医营连续几次高强度的救治，已经彻底成长起来，不敢说医术有多高明，治瘟疫却颇有几分心得。
他们下去后，荥阳地面山的瘟疫被有效遏制住。
县城没有多少油水，这些坞堡却富得流油，医营回返时，带回东西不少，衣服、盐、酒、肉、粮食、针线等等。
除了盐和针线上交，其他的东西平分给他们，算是一种激励。
“谢将军！”医营的人异常积极。
下山一趟，人胖了一圈，想来是受到豪强们的热情招待。
李跃“神医”的名头不胫而走，名声越来越响，只要打着黑云山的名头，荥阳地界上的官府、豪强都会给些面子。
荥阳太守郑笃大张旗鼓的派人来征辟李跃为医曹吏。
“不安好心，将军若是去了，黑云山立刻分崩离析，郑笃不费吹灰之力除去黑云山！”辛粲上一次说媒，被拒绝后，扫了面子，一直对郑家颇有微词。
李跃自然没傻到自投罗网。
行医只是副业，主业是造反，不能本末倒置。
去荥阳城当了医曹吏，等于老虎拔了牙齿。
李跃怎么看怎么觉得这个医曹吏是别人的施舍，从荥阳太守的姓氏就可以看出他的出身，“那就有劳辛老去信一封婉拒之。”
“属下责无旁贷。”
信送出去了，没过几天，郑家的人主动派人来说媒。
这一次的条件比上一次“优渥”了许多，没提入赘之事，只要求黑云山的兵权交由郑家，相应的，郑家每年会给黑云山输送一万石粮食，李跃则提拔为郡都尉。
“李寨主，我们郑家自前朝始，便是数一数二的士族，不知多少人挤破头，此番联姻，郑家已经退了一步，寨主定要仔细思量。”使者一身绫罗，鹤立于黑云山众人之间。
虽然竭尽所能的做出一种礼贤下士的风范，但仍无法掩盖他脸上的傲气。
李跃忽然明白过来，郑家不是看上自己，而是看上黑云山，近三万人的规模，已经是一股不小的势力了。
一山不容二虎，黑云山的壮大，自然威胁到荥阳最大的地头蛇——郑家。
“如此说来，在下岂非要感恩戴德？”李跃皮笑肉不笑。
兵权是自己立身的根本，绝不容任何人插手。
使者完全没听出李跃语气的中嘲讽，“感恩戴德就不必了，日后寨主好生辅佐我郑家，荣华富贵不在话下。”
“阁下怎知我求的是荣华富贵？”李跃盯着他的眼睛道。
使者一愣，这才觉察出气氛不对。
堂中之人一个个凶神恶煞满脸横肉，一看就知道不是良善之辈。
“你……”
“阁下慢走，恕不远送！”李跃直接下了逐客令。
(本章完)