第64章 兵变

第64章 兵变
瘟疫还处在苗头的时候，荥阳太守郑笃早早就关闭了城门，配合洛州刺史刘国驱赶难民南下。
因此荥阳还保留着几分人气。
太守府内，几人正在高谈阔论。
“笮桥一战，晋军前锋失利，参军龚护战死，汉军箭矢射到桓温马前，战况惨烈，左右失色，诸将皆惧，意欲退兵，却在此时，鼓吏误击进鼓，袁乔等将乘势率军死战，桓温督军掩杀，方才反败为胜，汉主李势乘夜远遁九十里，最终投降……”
一锦衣青年正在读着邸报。
桓温收复蜀中，颇得天助。
“神鸟之战，麻秋十二万大军，不敌谢艾两万步骑，由此观之，天命在晋，胡云当衰也！”
成汉为氐人创立，前两代君主还算呵护百姓，但到了李势父子时，与石虎如出一辙，大兴土木，滥杀无辜，滥用刑法残害汉民，人人自危。
如今成汉被灭，麻秋大败，极大鼓舞了北国人心。
堂中诸人不是郑家子侄，就是郑家门客，才学兼具，丰神俊朗，颇有名士风范。
物以类聚人以群分。
郑笃本人就常以名士自居，手下之人也多为“名士”。
侄儿郑盛拱手道：“天王这几年身体越来越差，太子与太尉之争愈演愈烈，依在下看，大乱近在眼前，彭城王乃郑家之甥，荥阳居天下之中，叔父当早做准备！”
郑樱桃生有两子，长子正是凶名赫赫的第一任太子石邃，次子为彭城王石遵。
石邃被杀，仅仅当了八个月皇后的郑樱桃被废为东海太妃。
“以主公之才，何必屈身他人之下？”一个门客拱手道。
此言一出，令堂中瞬间安静下来。
众人的目光仿佛荒野中野狼扑闪扑闪的。
这世道不论有没有实力，全都野心勃勃。
从汉朝起，便有一套由外戚走向皇位的标准流程，王莽、曹操、司马懿，还有二十多年前对刘渊全家大开杀戒的靳准……
郑笃出身荥阳郑氏，又与郑樱桃沾亲带故，可谓得天独厚。
不过郑氏的家主郑满认为风险太大，协助胡人名声不好，一直不怎么支持他，这么多年也只是混到了一个荥阳太守。
郑笃或许没有曹操、司马懿那么大的野心，但往上爬的兴趣还是有的。
彭城王石遵若是能坐上去，郑笃自然水涨船高。
堂中的气氛正越来越热烈之时，忽有下人前来禀报，“禀太守，黑云山拒绝……姻亲！”
“不识抬举！”郑笃脸色骤变，这是黑云山第二次拒绝他。
为了这桩婚事，郑笃特意收了一个门房的女儿为义女，改姓郑氏，又承诺提拔他为都尉，如此优渥的条件居然被拒绝了……
“黑云山近些时日招抚流亡，抚治瘟疫，远近闻名，既然不听使唤，便留不得！”郑盛寒着脸道。
郑笃斜了他一眼，又扫了一眼堂中的“名士”，让他们高谈阔论、吟诗作赋自然不在话下，但若是让他们去跟黑云山的贼寇们厮杀，却根本不可能。
郑家不缺“名士”，但缺冲锋陷阵之人。
黑云山凶名赫赫，还击败高力禁卫……
这也是郑笃极力拉拢黑云山的原因。
“养了这么多年的狗，该让它们动一动了！”郑笃很快就恢复了平静。
“还是侄儿亲自走一遭。”郑盛的眼神带着几分阴沉……
黑云山，寒风正在呼啸。
不过山上却喜气洋洋。
一连去了三四个月的周牵、曹堪终于回来了，足足带回一千多斤盐。
不过出发时的四百多人，只剩下两百余。      “此次取盐颇为曲折，羯人在安邑设有两支骑兵，日夜巡视，看管极严，属下观察多日，才寻得机会，回程时，又遇到石宣在河内游猎，道路禁绝，不得已绕行崤山，进伏牛山……”
周牵说的轻松，李跃却知道此行的艰难。
绕行崤山，走的是弘农郡，多了将近千里的山路。
能回来两百多人已经说明他们意志坚定。
“如此说来，此路不通？”
两百多人换一千斤盐，这买卖亏到家了。
周牵却拱手道：“非也，此事大有可为！”
“哦？”李跃大奇。
“我等初去，不识路径，在山中披荆斩棘，所以才迁延日久，如今摸清羯人骑兵规律，各处关节已打通，属下担保，下次可十倍几十倍取之！”
周牵为人谨慎，应该不会信口开河。
财帛动人心，盐不仅可以自己用，还能贩卖给其他州郡，一本万利。
如今的黑云山比以往更缺物资。
盐在这个时代可以当钱用！
“好，此事就交给你和曹堪全权负责，你们可以挑选两千青壮组件盐营，装备先满足你们。”李跃也不是矫情的人，这年头做什么事不难？
“两千人马？都可以直接去抢羯人的盐了。”曹堪一愣。
魏山哈哈大笑，“两位有所不知，伱离去的这几月，我们黑云山可算是发达了！山上什么都缺，就是不缺人。”
周牵一脸倾佩，“当日一见将军，便知非常人也！”
虽是奉承之言，但也颇为亲切。
李跃道：“黑云山有今日，非我一人之功，全赖诸位戮力同心。”
花花轿子人抬人。
身边的魏山、周牵、徐成、辛粲、曹堪等人都一脸激动之色。
有这一千斤盐，山上的燃眉之急暂时解了。
天无绝人之路，难关都是一步一步迈过去的，天下也没有过不去的坎儿。
煤有了，人有了，铁矿也有了，自然要开始打造兵器盔甲。
李跃依稀记得羯赵差不多就这几年开始大乱，大河南北混战不休。
“将军，我们的铁矿被劫了，杀了我们十七个兄弟！”斥候急匆匆来报。
“什么人如此大胆！”魏山当场大怒。
“还能是谁？”李跃反问道。
黑白两道，敢冲黑云山动手的，除了轩辕山就没有别人。
该来的始终要来。
本来就跟轩辕山不对付，现在有了铁矿，更让两边红眼。
黑云山不敢向平原地区扩张，但可以向山中发展。
此外，黑云山之所以发展到现在的规模，其实都是打出来的，击退高力禁卫获得铁甲，吞并季家堡得到耕田。
轩辕山处于黑云山背后，一直不愿结盟，永远是个隐患。
就在李跃磨刀霍霍的时候，崔瑾的密信却在这个时候来了：“轩辕山兵变，郭实被杀，袭击铁矿乃诱敌之计，不可轻动！”
(本章完)