第65章 出

第65章 出
李跃拿着密信看了许久。
字迹是崔瑾的，人也是黑云山的细作，不会出错。
那么问题来了，继续苟且着，对轩辕山的袭扰视若不见？
两边的关系说不上好，但也说不上太坏，如果轩辕山觊觎铁矿，大可用另一种不伤和气的方法提出来，就像当初张遇围攻黑云山时一样。
默契已经建立。
两边平分也不是可以谈。
郭实被杀，这种默契就烟消云散了，只剩下鱼死网破。
另外，崔瑾去轩辕山埋伏了几个月，根本不知道现在黑云山实力到了何种地步，他的“不可轻动”，不是说不动。
“将军，怎么办？”徐成望着李跃。
周围的人也一脸期盼，仿佛群狼嗅到了腥味。
以前兵微将寡，就李跃与魏山撑着场面，现在周牵、曹堪回来了，身边的人也多了。
“轩辕山不是想引诱我们吗？不妨看看他们有没有这么大的胃口。”李跃盯着沙盘，脑海中反反复复推算。
以前是有心无力，所以只能选择与轩辕山相安无事。
如今黑云山已经具备了吞下轩辕山的实力，即便加上附近的京县，黑云山也完全能应付，除非…跟上次一样，豫州刺史张遇横插一脚。
魏山道：“哈哈，就该如此，轩辕山这帮人没出息，不如跟着我们一起驱除羯奴！”
周牵沉眉道：“轩辕山既然是兵变，其内部定然不稳，的确是一次好机会。”
仔细想来，此次兵变有些诡异。
郭实坐镇轩辕几十年，德高望重，老谋深算，居然这么轻易的阴沟翻船。
翻船也就罢了，一般情况下，刚刚兵变之后，要稳定内部，不会火急火燎的招惹强敌……
除非，他们背后有另一股更强大的实力在影响着他们。
李跃咳嗽一声道：“张遇会不会也参与其中？”
小心使得万年船，轩辕山不能不吃，但也许小心谨慎。
“应该……不会？”魏山眉头皱起。
周牵却是眼神一亮，“六成可能！”
这种事情不能侥幸，张遇一定会来，李跃隐隐感觉还有更大的阴谋围绕着黑云山。
纸包不住火，几万人的黑云山，周围势力会无动于衷？
即便此次不出手，也会面临洛州和豫州的绞杀，以黑云山的方寸之地，迟早会被困死。
就像当初的李矩一样，屡次在正面战场上击败羯人，但石虎换了种打法，以劫掠人口破坏耕地为主，袭扰李矩的后方，最终让李矩支持不下去。
与其被动防御，还不如主动出击，吞并轩辕山，扩展生存空间。
“听令！徐成领三千敢死营为前锋，魏山率两千战兵在后，周牵领三千青壮佯攻密县，牵制许昌援兵，本将军自引一千青壮为后应，诸军昼伏夜出，快刀斩乱麻，速战速决，不计伤亡拿下轩辕山！”李跃一巴掌拍在木案上。
不管对方在阴谋着什么，自己先把第一拳打出去。
战争爆发在敌人的地盘上和在自己地盘上有本质区别。
先下手为强，后下手遭殃，进攻者永远掌握主动权。
“遵令！”众人一起拱手。
徐成低声道：“将军，敢死营没有三千人……”
魏山提醒道：“不是捉回几千逃窜的流贼吗？把他们押上去当兵奴。”      慈不掌兵，该有牺牲时就牺牲。
当初两万多流贼攻山失败后，不少人逃窜，被斥候捉回四五千人，在山上白吃白喝，该他们出出力了。
虽然都是先锋营，但这些人不在奖赏的范围之内。
因为他们的身份是比僮民还要底下的奴隶。
黄昏，六千“大军”集结，虽然装备惨不忍睹，很多人连一件草衣都没有，不过士气高昂。
山上老弱妇孺都出来观望。
担忧、信任、欢喜、期盼……无数道眼神汇集在一起。
唯一不和谐之处，几个敢死营的人哭哭啼啼，赖在地上撒泼打滚，抱着树根不走，李跃没惯着他们，让亲兵直接斩首，人头挂在旗杆上。
“万胜、万胜！”
见了血，士气立即高涨起来，老弱妇孺们热情高涨的呼喊起来。
“打仗，就不要瞻前顾后，刀朝一处砍，矛朝一处捅，你且去，老夫为你守着山上基业！”薄武一反常态的没有喝酒，身边也没有女人。
关键时候，他还是靠得住的。
“侄儿此战必胜！”李跃信心十足。
薄武仰面而笑，“如此，吾心安矣！”
钟灵毓秀的轩辕山上，一切静如止水。
新寨主是郭实的义子郭宁，也是轩辕山头号悍将，据说有生裂虎豹之力。
杀了郭实之后，又连杀三个头领，才让其他人闭嘴。
郭宁背后，站着一高冠鹤氅的年轻士人，鞶带上挂着一把班剑，剑柄在下，剑鞘在上，是士人常用的璏式佩剑法。
方便剑手快速拔剑。
“诸位。”年轻士人双手一拍，露出手腕上的织锦护鞲，“养兵千日用在一时，黑云山为肘腋之患，不可不除。”
“这么多年，一直是郑家支援我们，没有郑家，尔等早已饿死，焉有今日？郑公子的话都听清楚否？”郭宁两眼闪着凶光，扫视众人，却最终落到末位的崔瑾身上。
崔瑾的真实身份只有郭实一人得知，从未宣之于口。
所以郭宁只知道崔瑾跟郭实女儿不清不楚。
“寨主所言甚是，黑云山为轩辕山心腹大患，不可不除！某劝过郭实多次，奈何不用吾言，以至黑云山猖獗至此。”崔瑾第一个站出来说话。
郭实被杀，其旧部拥护其女郭芙蓉，原本一场大战在即，但崔瑾第一个站出来支持郭宁，不知用什么办法，压制住了郭实旧部，让轩辕山免了一场火并。
郭宁自然想弄死崔瑾，但一来找不到把柄，二来，崔瑾手上的实力不容小觑。
山上还有其他大大小小的头领，万一两败俱伤，可就便宜别人了。
而且郑公子郑盛也不同意杀掉崔瑾。
“崔头领深明大义，我郑家铭记在心。”望着崔瑾朗月般的容颜，郑盛眼中掠过一道邪光，家里养的几个娈童跟眼前之人相比，提鞋都不配。
魏晋男风盛行，钟鸣鼎食之家的名士们常以此自夸。
不过，郑家跟崔家是老冤家。
石虎的第一任妻子是太原郭氏之女，被郑樱桃谗杀，清河崔氏献女求荣，亦被郑樱桃构陷至死，断了清河崔氏的攀附之心。
“那么崔头领以为当如何攻灭黑云山？”郑盛走到崔瑾身边，越看这张脸越是心痒难耐……
(本章完)