第69章 归降（感谢本书第一个盟主Zackwon）

第69章 归降（感谢本书第一个盟主Zackwon）
“苟瞻在此，贼将可敢一战？”喊声越来越凄厉。
他的腰上、左腿上血肉模糊，已然身负重伤，似乎连站都站不稳。
周围甲士的目光纷纷转向李跃。
“好！”没时间多做考虑，必须快速击碎敌人的意志，李跃捡起地上的一把断刀，快步迎了上去。
敌将晃晃悠悠的冲下来。
刀光一闪，断刀已经从他破碎的盔甲中刺入。
“噗”的一声，敌将倒在血泊中。
留下一个全尸是李跃给他最大的敬重。
敌人的气势也在这一刻泄了，满脸泪水，有几人还横刀自刎。
没有时间怜悯别人，如果不能攻破轩辕山，自己的命运会比他更凄惨。
在甲士的簇拥下，继续向前。
这些失去斗志的人自有后面的战兵俘虏。
没走几步，一层层的雾气从山上滚滚而下。
秋冬之交，常有大雾，并不出奇。
李跃忽然想起一句话：为将而不通天文，不识地理，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。
看来自己还有很长的路要走。
古时大将和老农，夜观天象，便知道何时下雨，何时起雾。
“天助我也！传令，全军上山！”李跃大喜。
雨雪天利于防守，大雾天却极利进攻。
虽然击败了苟瞻部，但己方却也精疲力尽，顶着几十斤的盔甲爬山、激战，对体力的消耗太大了，当初高力禁卫就是这么败的。
轩辕山的主力未动，以逸待劳。
李跃自然有信心取得最终的胜利，只是伤亡一定会惨重，山上不知有多少如苟瞻一般的将领。
而现在一场大雾，彻底扭转了形势。
不仅帮了自己一把，也迟滞了密县和许昌的援兵。
李跃抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，莫非这就是所谓的天命所归？
有了大雾，就不必急吼吼的攻山了，李跃让甲士休养气力。
过不多时，徐成敢死营第一个赶来，六百老卒杀气腾腾，“将军且休息片刻，属下为前锋，破了这鸟寨子。”
雾气越来越重，五步之外的人都开始影影绰绰起来。
李跃思索了一阵，“可用疑兵之计！你带人上去，多鼓噪呐喊，试探上面的反应，不比急于进攻，等后面大军赶来，我们一鼓作气，攻破轩辕山！”
“遵令！”徐成领命而去。
后面上山的人带来水囊和干粮，一番狼吞虎咽，又喝了水，胃里面充实起来，气力渐渐恢复。
“杀！”
上面猛地一阵大吼，气势十足。
接着一阵骚动，不时有箭矢、木石落下。
但喊声大雨点小，并没有真正的厮杀，消耗了上面不少东西。
不过对面的人也不蠢，来来回回弄了几次，也就回过味来，不为所动。
徐成却依旧乐此不疲大喊大叫，鼓噪而进。
喊了三四次，忽然率敢死营老卒杀了上去，一阵阵惨叫和骂声响起。
就在一场厮杀将要展开时，徐成又带人退下了。
实则虚之，虚则实之。
徐成的做法暗合兵法要义。
黑云山不缺提刀猛冲猛打的狠人，却非常缺独当一面智勇双全之人。
李跃原本对魏山充满期待，连战兵营都交给他了，不过他的表现差了些。
当然，魏山作为冲锋陷阵的战将还是合格的，深刻发扬了乞活军悍不畏死的作风，只是天下之事，不能全凭刀子解决。
尤其是实力弱小时。      退下来之后，徐成又开始鼓噪呐喊，刀拍盾牌，动静极大，山上的人不敢掉以轻心。
而一旦他们松懈下来，徐成又趁机攻上去。
人的精神不可能一直维持在高压状态，老来去去几个回合之后，山上有些扛不住了。
“将军，敌军后退了！”徐成派人下来禀报。
甲士们也休息好了，重新提起骨朵、锤、狼牙棒。
后方的战兵休整之后，也跟了上来。
魏山颤颤巍巍的跟来，身上的伤口被简单包扎，一脸惭愧，“属下有负将军所托。”
“胜败乃兵家常事，不必介怀。”李跃安慰道，又为他检查了一下伤口，原本他身体就比较健壮，又有重甲保护，所以都是一些皮外伤。
怕他又求战，拿话堵住他的嘴，“伤势虽然不重，当若是不加调养，只怕日后会留下隐患，此番大雾，如有神助，轩辕山必破！为日后驱除羯奴之大计，将军多保养身体才是。”
魏山一脸感激，老老实实的下山去了。
李跃看向山上，时间差不多了，大雾只会持续一上午，还有大概一个半时辰左右，如果不能攻上上，就是一场血战。
从苟瞻表现出来的战力，轩辕山不会太差！
“徐成开道，其他人随我杀上去，吞了轩辕山！”李跃热血沸腾，虽然只是一座小小的土匪寨子，但轩辕山对黑云山意义重大。
拿下此地，伏牛山之东的莽莽群山间，再无其他势力能与黑云山抗衡。
而且南下的大门也打开了，西南是南阳盆地，东南则是颍川。
“遵令！”大雾之中，众人齐声大喊，气势如虹。
后面的山隘借着大雾或强攻、或佯攻，一一击破。
轩辕山承受的压力没有黑云山那么大，堡楼关隘早已年久失修，斥候们在山间如履平地，敌人想抵抗也抵抗不了。
也并非所有敌将都如苟瞻般拼死抵抗，很多人一见情形不对，便率部撤退。
李跃太了解他们是怎么想的了。
部众消耗太多，即便轩辕山守住了，以后在山上的日子也不好过。
反之，即便轩辕山守不住，但只要部众还在，照样吃香的喝辣的。
有人的地方总会充满各种算计。
很快，黑云山的人马就推进到轩辕山的主峰，偌大的山寨宛如一条巨蟒盘桓在山巅，与参天古木毗邻，周围淡淡的雾气萦绕，即便是秋末，处处枯黄，却还是如同仙境一般。
华夏山河是如此的瑰丽。
雾气越来越稀薄，光线越来越明媚。
辕门之前，敌军早已列好了阵势。
辕门之后，老弱妇孺们投来惊恐的眼神。
在如狼似虎的黑云山部众面前，仿佛一群待宰的羔羊。
一名壮硕将领领着十几名甲士站在阵列之前，目光极其复杂。
黑云山的人马走到此地，轩辕山便大势已去了。
李跃觉得有些奇怪，主寨的人马并不多，不到千人，其他人不知道干什么去了，“某乃黑云山之主李跃，轩辕山大势已去，不降者，斩！”
没人会质疑这句话的真实性。
百余甲士跨前一步，“不降者，斩！”
声音极大，犹如雷鸣，震慑力十足。
辕门后面的孩童吓得大哭起来。
那员敌将手握刀柄，但终究没有拔出来，“可是救治瘟疫的李跃李神医？”
李跃一愣，自己这名头，他也听过？
不过想想也在情理之中，兵荒马乱的时代，能治病救人者，自然名声极广。
不等李跃回答，敌将将刀仍在一边，半归于地，“轩辕山梁啸愿归降李寨主！”
“愿降。”刀矛扔了一地。
(本章完)