第71章 距离

第71章 距离
投降的人多了，李跃也就麻木了。
反而有些担忧，如果将来遇到张遇或者更强大的势力，他们会不会也这么投降？
李跃从不对人性报有幻想，绝大多数人只是想“乞活”而已。
思来想去，唯一办法就是严酷的军法了，让他们承受不了投降的代价。
乱世当用重典，尤其是这个人心沉沦的时代。
李跃隐隐把握住了时代的脉搏，刘琨、李矩、祖逖这些人之所以失败，是因为不够狠，石勒凶残狡诈，石虎残暴，于是他们成功了。
所以华夏需要一位强人！
英雄也罢，枭雄也罢。
只可惜历史上，几年后北国走出来的强人，有些一言难尽……
直到五十多年后，南国舞榭歌台上的名士风流被雨打风吹去，从斜阳草树寻常巷陌中走出的英雄，金戈铁马气吞万里如虎。
但也未能恢复河山。
而且五十年的时间太过漫长，北国江山不知被蹂躏了多少遍。
就在李跃胡思乱想的时候，斥候前来禀报：“将军，贼酋郭宁、郑盛带着百余人从小路逃了！”
“追！”首恶当然不能放跑了。
在轩辕山部众面前砍下郭宁、郑盛的人头，不失为收复人心建立威信之良策。
一个时辰后，崔瑾带着人过来。
见他安然无恙，李跃安心不少，连忙起身，“兄长！”
这个动作却让崔瑾后退一步，拱手弯腰，“拜见将军！”
身边的一年轻妇人也随同行礼。
在外人面前，崔瑾永远都是这么克制。
看到他身边的女子，李跃心中一笑，看来以后自己才是外人了。
不用想就知道此女是郭实之女郭芙蓉，长相普普通通，不过隐隐有英气。
两人站在一起，倒也相得益彰。
“嫂夫人。”李跃冲她拱手，岂料她双颊微红，竟有些羞涩，应该是成婚不久，还未适应新身份。
“将军！”郭芙蓉欠身一礼，落后崔瑾半步。
“轩辕山黑云山合二为一，其势已成，将军日后可大展宏图。”成婚之后，崔瑾有些变了，有意无意的保持距离。
李跃心中微微有些失落，知道他是在为自己着想，如今大家的身份今非昔比，靠的太近，容易引起别人的嫉妒。
有些事情心照不宣即可，几年的兄弟之情，早就深埋于心，李跃不会变，崔瑾也不会。
他这么做，其实对大家都好。
“大展宏图，离不开诸位的匡扶！”李跃向众人道。
众人脸色各异，魏山愧色还未散去，徐成容光焕发，梁啸一脸淡然，其他投降的头目们眼神中还带着忧虑。
李跃知道他们在忧虑什么。
轩辕山虽然拿下了，但张遇的大军在路上。
考验并没有过去。
就在这时，斥候回来了，一身是血的回来，“禀、将军，未能拿下郭、郑二贼……”
有一波斥候和战兵已经围住了他们，但郭宁颇为勇猛，带着郑盛杀出重围，最终不知去向。
梁啸拱手道：“轩辕山上郭宁最为勇武，熟悉轩辕山地形，很难捉住二人。”
“莫非就这么放了他们？”李跃笑道，心中有些怀疑他的立场。
他却一脸坦然，“郭宁有勇无谋，一匹夫尔，郑盛纨绔公子，试问将军，此番若无此二人自作聪明，轩辕山会如此轻易被攻破否？”
的确，此番攻打轩辕山简直势如破竹。      除了苟瞻拼死抵抗，其他人基本都在划水。
由此可见，郭实死后，轩辕山的人心散了。
郭实就像黑云山的薄武，是撑着台面的人。
“如此说来，还要感谢他二人？我家将军运筹帷幄，当机立断，快刀斩乱麻，方有此胜！”徐成手掌虚劈。
梁啸道：“将军用兵如神，自不必多言，但老寨主在，只怕将军很难攻破轩辕山，属下之意，郑盛乃郑家子，若死在轩辕山，只怕会引来郑家报复。”
李跃扫了一眼，暗忖此人应该也拿了郑家不少好处，所以才这么为郑盛说话。
不过他的话也有几分道理。
郑家在荥阳家大业大，在邺城还有不少势力。
彻底撕破脸皮，对黑云山没什么好处，只消郑樱桃吹吹枕边风，搞不好石虎几十万人就杀来了……
不能以常理揣度石虎。
郑樱桃受石邃牵连，皇后的位子虽然被废了，依旧独得石虎宠信，而且石虎这么多年也没立皇后。
两边虽然暗斗，但至今没撕破脸皮。
另外，荥阳太守郑笃不是郑家家主。
崔瑾道：“君子报仇十年未晚，郭宁、郑盛二人今日逃了，他日自会主动寻上门来。”
郭芙蓉一脸黯然之色。
“你说的不错，他二人迟早会撞在我们刀上。”李跃安慰道。
斥候和士卒们都很疲惫了，不可能再派几千人，漫山遍野的去追杀两条落水狗。
轩辕山太大了，连着嵩山，两人只要不傻，寻一条隐秘山沟窝着，别说几千人，上万人都很难短时间内找到他们。
而且密县和许昌的人马已经在路上了，需要抓紧时间布置防御，收揽人心，整军备战。
“将军英明。”
李跃起身，“徐成负责轩辕山的防务，崔司马、梁头领随我安抚军民。”
“遵令。”三人同时拱手。
人都退下了，李跃才有跟崔瑾单独相处的机会。
“兄长受罪了。”
崔瑾眼中升起暖意，“郭寨主待我不错，谈不上受罪，只可惜死不瞑目，将军此番突袭轩辕山，甚是高明，破了郑盛的诡计和张遇的部署，如今黑云山已经成势，进可攻，退可守，不知下一步若何？”
“兄长可有良策？”
他既然开这个口，肯定有些想法。
“黑云山虽然成势，却无名分，不如南下朝廷，求得一官半职，日后可号令司豫二州忠义之士。”
黄河以南的各大势力都暗中与江东眉来眼去。
名分肯定要从江东寻求，就连慕容皝称燕王时，也一再寻求江东朝廷的册封。
虽然李跃觉得有些恶心，但这属于常规操作。
南边或者北边，总要靠上一个，不然夹在中间两面受敌。
江东朝廷的几次北伐，对付外族不行，但搞自己人还是挺在行的，这也是司马家的长处……
“兄长所言甚是，我这就派辛粲南下联系朝廷。”
以前黑云山只是小虾米，但如今已经成为中原一支不可忽视的力量。
(本章完)