第72章 将才

第72章 将才
辛粲士族出身，应该与江东那帮人有共同语言。
本就没报多大希望，死马当活马医，有枣没枣打一竿子再说。
形势是随着实力变化的，黑云山也不可能被两座山框住了，扩张、进取，已经被李跃刻入骨髓之中。
这世道的游戏规则是不进则死！
派辛粲去，是打个招呼，混个脸熟。
眼下的当务之急是尽快消化轩辕山，迎战张遇的反攻。
山上的士卒和青壮都被集中在一起，围满了半个山头。
原本五六千人的大寨子，一场战乱，战死五六百，逃走七八百人。
剩下的都是面黄饥瘦的老弱妇孺，即便是士卒也绝大多数瘦如竹竿，可见山上的日子并不好过。
李跃一向不屑于空口白话，直接让亲兵架起九口大釜，里面熬上了肉粥，肉是斥候射杀的野猪，粥是府库中粟米，撒上些盐，不大一会，香气袅袅升起。
黑云山多野驴，此地多野猪，能长到四五百斤重，还是成群结队的。
野狼野狗吃过死尸，李跃怕感染瘟疫，只让斥候剥皮。
孩童们馋的流口水，却一动不敢动。
“从今往后，黑云山轩辕山是一家人，我李跃有一口吃的，就绝不会让尔等饿着！”
越是朴素的话，越是能激起他们的共鸣。
这年头先别提家国大义了，先吃饱喝足活下来，然后才有其他。
仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，在饥饿、寒冷、瘟疫、战乱面前，人早就不是人了，自然也不会有家国情怀。
李跃话说完，却没有一个人敢动，只能让斥候分给他们。
有人用乌黑的破陶碗，有人用竹兜子，有人干脆用双手，被烫红了也不管不顾。
喝下肉羹后，一个老者哭了起来。
哭声立即感染了其他人，老人、孩子们哭声一片。
“不瞒将军，老朽、老朽已经二十多年没闻过肉味了，还是永嘉那年吃了几口白肉。”
白肉是什么东西，李跃能脑补出来，永嘉之乱，天下鼎沸，哪里会有正常肉吃？
轩辕山周围野兽多，但绝不会给老人和孩子吃。
吃了东西，众人脸上才有了热情。
轩辕山有郑家暗中支持，又被郭实经营了几十年家底丰厚。
府库中有五百多套皮甲，两千多把矛头，八百多把环首刀，弓九百多副。
最让李跃惊讶的是，轩辕山并不缺粮食，各大头领的仓库里面存了不少私货，盐、酒、粟米、酱菜，足够山上的人过上一整年舒舒服服的日子……
有了这些东西，李跃不怕张遇围山了。
反而有些期待他的到来。
除了这些生存必须品，山上也有一个小型书库。
五胡乱华，衣冠南渡，但并非所有的衣冠都能南渡，他们的存书遗落山野再正常不过。
竹简本身也是财物。
不过现在李跃没心思去浏览，斥候带回的最新消息，张遇的大军赶到密县，两股人马合在一起，超过一万，先锋三千步骑正在赶来轩辕山的路上。
周牵佯攻的三千青壮已经退回黑云山，按照李跃的命令，在黑云山和汜水堡坚壁清野。
两天后，张遇的大军赶来，聚集在山下。
正规军的气势跟山贼不可同日而语，装备精良，士卒健壮，还有至少八百名骑兵，都是货真价实的高大战马。
不过山地作战，骑兵作用不大。
旌旗在山下招展，甲胄熠熠生辉，士卒们趾高气昂。
跟他们相比，李跃感觉自己率领的就是一群乞丐……
张遇为了此战煞费苦心，还准备了投石车，五十多辆投石车被民夫们推到山脚下。
“山上的贼子听着，现在投降，还能饶尔等不死，若是等到攻上山去，鸡犬不留。”
十几名甲士在山口前大骂。
徐成带着人朝山下骂：“有种尔等就来攻山！”      张遇这么多人马，一路从许昌赶来，当然不会善罢甘休。
没有多少废话，几颗石头呼啸着划过天空，落在隘口下面，守军指着投石车哈哈大笑。
李跃骂了一声，“他们是在测试射程，你们笑什么，快躲起来。”
果然，第二轮砲石很快就来了。
仿佛炒豆子一般，砸在狭窄的关隘上。
“轰”的一声，木梁承受不了砲石连续击打，倒了下去，掀起一阵灰尘。
伤亡几乎没有，但山下却一片欢腾。
“将军！”徐成将李跃从灰尘中捞起。
“无妨。”李跃吐了一口灰土，见周围并无伤亡，也就没责怪徐成的豆腐渣工程。
下面砸了一阵，又射来一阵箭雨。
密密麻麻，遮天蔽日，压的山上抬不起头来。
敌军的三百余甲士在箭雨的掩护下开始攻山。
土垒上、枯树上，到处插着羽箭，仿佛枯树长出的枝条。
有钱人打仗都不一样……
黑云山的箭都舍不得射，射出去了还要找回来，哪像今日，不要钱一般撒出去。
敌方甲士开始爬山，第一道关隘并不陡峭，但即将靠近时，忽然脚底一空，最前面的六七人陷了下去……
敌军一阵慌乱。
就在此时，徐成提刀而出，大吼一声：“杀！”
等候多时的敢死营一拥而上。
手上提盾牌短斧、短戟，上去就是一阵乱撞乱劈。
他们蓬头垢面、衣衫褴褛，很多人还光着脚，却异常凶悍，一出手就是与敌偕亡的气势，完全不把自己的性命当一回事。
兵法有云：指敌忘身，必死则生。
战场上越是将生死置之度外之人，越是活的久一些。
敌人兵力虽多，但在崎岖的山道上无法展开，最前面的几人被撞到劈翻之后，后面的人被堵住。
李跃在后面看的热血沸腾，这徐成虽然相貌丑陋，人也矮小，却头脑灵活，先用陷坑让敌人慌乱，然后再以轻兵盾牌重武器主动出击。
最大限度的发挥了己方优势，敌人的每一步都被他算计了。
不到一炷香的功夫，敌军扔下几十具尸体便仓皇逃窜。
徐成没有追击，而是赶紧让敢死营的人打扫战场。
铁甲、兵器、衣物……
片刻之后，那几十具尸体被扒的一丝不挂，手法极为熟练。
其他人赶紧拔地上、树上的羽箭，一捆一捆的抱回关隘里面。
敢死营欢欢喜喜的退回，将弄来的东西披在自己身上，有些不伦不类……
“尔他日必为大将！”李跃手抚徐成后背，不吝夸奖。
这一仗打的太漂亮了，即便是李跃自己来，也未必能做到这个地步。
周围投来艳羡的目光。
“多谢将军栽培！”徐成客气上了。
他一本兵书都没读，用兵却如此老辣，天生就是将才。
虽然只是一场小胜，却极大的打击了对方的嚣张气焰。
对方士气有些低靡，战鼓不如刚才那么响亮，士卒也没有刚才的趾高气扬。
(本章完)