第75章 抵挡

第75章 抵挡
郑盛一见此目光便觉得不妙，“使君，在下有一计，可破黑云山贼众。”
“哦？不妨说来。”
“贼子重兵云集轩辕山，老巢黑云山岂不空虚，不若掉头猛攻之，一旦老巢攻陷，胁迫其家眷，可令贼子就范，轩辕山不攻自破！”郑盛洋洋得意道。
岂料张遇的目光还是冷的，“斥候已经打探过了，黑云山、汜水堡坚壁清野，我军不易攻陷，此外，大军来回奔波，必然疲惫，若轩辕山贼众紧随我后，切断洧水或是攻陷密县，我军进退失据，有倾覆之厄。”
行军打仗不是纸上谈兵，动员一万人马，需要两万民夫在后辅助。
转攻黑云山战线拉得太长，加大了后勤补给的难度。
届时黑云山贼众只需要袭扰粮道，前面的大军就受不了。
黑云山能击退高力禁卫，说明山上防守森严。
对张遇而言，有太多的不确定性，整个后背都暴露在轩辕山的兵锋之下，没有一个将领会这么打仗的。
张遇心中对郑盛的评价再降几分，膏粱子弟不过如此，也难怪轩辕山如此险峻之地，也能失陷……
主寨。
“禀将军，敌军没有进攻，在黄藤口休整！”
“再探。”
“遵令！”
“张遇久经沙场，只怕诱敌之计难以奏效。”崔瑾低声提醒。
“不愧是豫州刺史！”李跃忽然感觉这一战不好打了。
豫州刺史差不多是一方诸侯了。
上一次洧水对峙，优势在张遇一边，但他却迟迟不进攻，说明此人生性谨慎。
这样的人，一个简单的诱敌之计自然难以骗到他。
眼见天色将暗，魏山道：“属下愿率一军夜袭之！”
崔瑾摇摇头，“张遇征战多年，非郑盛、郭宁可比，必有防备。”
“他不打我们也不打，拖下去还是我们赢，最后一道关隘断虎口重兵布防，不容有失。”李跃很快就调整心态。
打仗不能自欺欺人，战略上可以藐视敌人，但战术上一定要重视。
崔瑾拱手道：“属下亲自去办。”
梁啸道：“属下觉得断虎口之前的飞猿峡不可轻弃，此地山势雄险，一夫当关万夫莫开，只消五百精锐，备些弓箭、擂木、滚石，足以抵挡张遇月余，属下愿率一军前去部署！”
李跃攻山太过容易，对地理没有仔细揣摩，梁啸在此生活十几年，没人比他更懂地利。
“那就辛苦梁都尉！”
轩辕山上的人将他与苟瞻并列，应该差不到哪去，是骡子是马总要拉出去溜溜。
而且他的家眷在主寨里面，不必担心他投敌。
梁啸拱手而退。
安排妥当之后，李跃将防务交给魏山，自己则安然睡下。
身为统帅，越是镇定自若，手下部众便是心安。
轩辕山比黑云山险峻，通往主寨的小路不多，都有人防守，斥候遍布整个山顶，也不怕敌人偷袭。
虽然跟张遇交手不多，却也大抵摸清楚了他的脾性，不喜行险。
否则当初洧水对峙时，他就一把杀过来了。
这一觉睡得相当踏实。
早上醒来，整个人精神焕发，头脑清晰。
整整一夜静悄悄，两边都没动静，这更让李跃确定之前的推断没有错。
张遇不好对付，想要击败他难度不小。
不过战争并不一定要分个你死我活。
站在大形势上看，击败张遇并不是什么好事，他是羯赵的豫州刺史，邺城岂会没有反应？
原则上，黑云山还是潜伏期，暗中发育，绝不能提前暴露在羯赵眼前。
所以这一战就是熬，看谁先熬不住。      咚、咚、咚……
山下传来一阵激昂的战鼓声，张遇开始攻山了。
声势比前几次更为浩大，漫山遍野都是喊杀声，仿佛整座山都被震动。
李跃照常洗漱，拗断一节柳枝，沾了些盐，便开始刷牙，秦朝时便有青铜牙刷，还有白垩粉做成的“牙膏”。
当然，这是贵族们的玩意儿，寻常人每天能有一口稀粥喝就不错了，基本用不着刷牙。
洗漱完毕，斥候恰好带回最新的消息。
“禀将军，敌军以郭宁为前锋，发动猛攻，徐都尉陷入苦战。”
“郭宁？”
不是冤家不聚头，这厮果然投奔张遇，他在，郑盛肯定也在。
“正是，此人颇为骁勇，极熟青泥口地形。”
“让徐成撤退，放弃青泥口。”
“遵令。”
存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存。
没必要在一座准备不足的关隘上死磕，保存实力是第一选择。
两个时辰后，厮杀声又响了起来，不过这次明显比早上的要消沉一些，从午时一直持续到申时，最终厮杀声渐渐淡去。
“禀将军，郭宁在飞猿峡被徐、梁二都尉合力击退。”斥候欣喜来报。
“大善！”李跃一拍大腿，梁啸果然没让自己失望。
聪明人自然知道如何抉择。
将他提为都尉，跟魏山、崔瑾平级，已经是李跃的最大诚意。
有些东西心照不宣，一切看表现，说出来就没意思了。
况且投降张遇，张遇敢重用一个反复无常的叛将吗？
第一道防线有梁啸、徐成，第二道防线有崔瑾，第三道防线有自己和魏山，山上粮草充足，轩辕山稳如磐石。
自己已经利于不败之地！
对面又攻了两次，全都被挡了回去。
第一天就这么过去了。
上寨中原本人心惶惶，但挡住张遇进攻的消息传开后，人心渐渐安定下来。
能挡住第一天，就能挡住第二天！
李跃动员山上的青壮，将粮草、军械送到飞猿峡。
还宰了十头羊、三十多只鸡鸭烤熟送了过去。
隔着老远，就听见飞猿峡那边的欢呼声。
主寨上的战兵们满脸羡慕，但看到李跃的哺食也仅仅是一罐粟米粥后，也就释然了。
第二天一大清早，大战便拉开了序幕。
飞猿峡烟尘滚滚，张遇故技重施，用起了火攻。
不过这次却没有多少效果，梁啸早有防备，汜水从此地穿梭而过，向东北方向流淌。
有水，火攻无用。
厮杀了一整天，飞猿峡稳稳捏在手中。
到了晚上，战事停歇，斥候将伤亡报了上来，“敌军损失五百有余，我军伤亡六十二人。”
这种伤亡可以接受。
第三天、第四天，张遇不得寸进，被死死挡在飞猿峡。
不过鉴于梁啸、徐成鏖战多日，必然疲惫，李跃将崔瑾、魏山换了上去。
一来休整，二来以战练兵。
精兵都是打出来的。
(本章完)