第79章 攻心

第79章 攻心
“将军恕罪！”谢肃前脚刚走，辛粲后脚就跪在自己面前。
“辛老何罪之有？”李跃盯着他。
“属下不该欺瞒将军，此次南下并未过江，只在历阳见到谢都督……”辛粲小心翼翼的瞥了一眼李跃。
“哪个谢都督？”李跃对江东不太熟悉。
崔瑾道：“西中郎将、假节、督扬州六郡诸军事、豫州刺史谢尚，镇守历阳。”
历阳为长江以北最大的渡口，项羽封范增为历阳侯，始建历阳城，又名亚父城，东晋立国，历阳成为江北重镇。
辛粲感激道：“谢肃乃其养子，原本谢都督欲任命将军为荥阳太守，属下回轩辕山，途中被张遇巡山斥候寻获，押到寨主，被囚十余日，后被放出，改为梁国相……”
果然张遇掺和其中。
现在一切都说得通了。
“然则，谢尚为何要听张遇的？”崔瑾问道。
李跃道：“这不难解释，一定是张遇给了谢尚更大的利益。”
一个黑云山，两三万老弱妇孺，江东根本就不在乎。
崔瑾叹道：“黑云山地处中原腹地，他日北伐，必为司命之地，朝廷就算不扶持，也不该弃之如履……”
“倘若朝廷无北伐之意呢？”李跃笑道。
靠别人终究不行，端了江东的碗，以后就要受他们的拖累、掣肘，还不如现在快活。
江东的几次北伐，不过是权臣们为了捞取名声和利益。
真心北伐的有几人？
他们根本没兴趣收拾河山，更没有处理北国复杂局面的能力。
崔瑾一脸的失落，“早知如此，就不敢鼓动将军联络朝廷，以至如此被动。”
“无需自责，事情没坏到那一步，就算拿到江东任命又能如何？北方谁会承认？难道江东封我为荥阳太守，荥阳就是我们的？郑家同意否？邺城同意否？”李跃彻底想开了。
此事倒也不是什么坏事，看清了江东的嘴脸，不再心存幻想。
总比日后壮大起来，被他们背后捅刀子强。
南下流民帅除了退隐的郗鉴，哪一个有好下场？而且郗鉴不是草根出身，郗家从东汉起便是士族，与司马氏、王氏关系密切。
“属下明白了。”崔瑾神色和缓了不少。
“咳、咳……”辛粲咳嗽两声，似乎在提醒他还跪在地上。
李跃故意当没听见，这老小子刚才配合谢肃撒谎，明显是不愿得罪谢家，为自己留条后路，如果不是他的家眷留在黑云山上，估计早就提桶跑路。
见咳嗽没用，辛粲拱手道：“将军，属下有一计！可解轩辕山之围。”
李跃揶揄道：“哦，辛老还有计策？”
辛粲直接从地上站起，摇头晃脑，“方才将军所言，张遇与江东勾结，不妨将此事透露给邺城，豫州乃要害之地，石虎绝不会坐视豫州投江东。”
“然后呢？”
“然后羯奴十万大军杀来，张遇必死！”辛粲得意道。
崔瑾古怪的看了他一眼，“覆巢之下焉有完卵？羯赵大军一至，黑云山亦将覆灭。”
张遇死不死李跃不知道，但夹在中间的黑云山肯定先死。
张遇最不济，也可南投江东。
果然，辛粲的每个建议都直击自己的要害。
李跃都有点怀疑他是羯人的细作，专跟黑云山过不去，每次都能把事情办成一团乱麻，属实是个人才，“辛老才智过人，以后还是少出谋划策，好生打理民务。”      “多谢将军！”辛粲长长松了口气，擦了擦额头冷汗……
山下营垒中。
谢肃和张遇、郑盛等人齐聚一帐。
“看来贼人不愿接受朝廷的任命？”坐在上首的张遇开口道。
“此人桀骜不驯，假以时日，定如当年的苏峻、祖约一般。”谢肃给自己斟了一樽酒，浅尝一口，眉头一皱，将酒樽放下。
“哈哈哈，阁下所言甚是，豫州本风平浪静，此子却不甚安分，随意攻伐，司豫二州深受其害。”
“既然如此，当速速除之，不可坏了你我国家大事，羯奴凉州惨败，元气大伤，朝廷收复蜀中，实力大增，他日北伐，张刺史当为首功！”
“五日之内，此山必破。”张遇笑的更开心了。
东晋北伐，豫州首当其冲，他自然要提前打通后路。
石虎这么多年倒行逆施，的确不得人心。
这么多年，接连大败，让江东蠢蠢欲动起来。
“如此，在下就告辞了，家父还在历阳等候。”谢肃起身，掸了掸衣袖。
“来人，为上使备好马车。”
“马车颠簸，不及牛车舒缓。”
“在下疏忽了，快快备好牛车！”张遇殷勤的将谢肃送出门外。
“使君真有破敌之策？”郑盛望着摇摇晃晃远去的牛车，一脸羡慕，什么时候郑家能混到这个地步，才算是真正的跻身高门的行列。
“轩辕山非刀剑可破，然可以攻其心也！”
年关将近，雨雪依旧未至。
士卒们离开黑云山已经快三个月了，不少人开始思念家人起来。
不断向李跃询问何时可以击退张遇。
流民军常常拖家带口，远离家人这么长时间，音讯全无，他们自然担心。
李跃一再安慰，“大雪一旦落下，张遇若是不退，我带你们杀回去！”
刚刚安抚住他们，却不料山上忽然谣言大起：黑云山已经被攻破了，薄武被生擒，连同家眷正在押送轩辕山的路上……
与此同时，张遇的劝降书也被射了上来，“黑云山已被攻破，尔等独木难支，洗心革面者既往不咎，可回乡耕种，亦可南下江东，若有提贼酋李跃首级者，赏十万钱，百亩良田……”
书信到处都是。
夜间还有人在山腰上大声诵读。
这一招甚是毒辣，直击要害，劝降信没有赶尽杀绝，却绵里带针，只针对李跃一人……
山上一旦发生内讧，还怎么守下去？
李跃走到哪里，都感觉后脖子凉飕飕的。
“薄头领久经战阵，周长史颇有智谋，黑云山绝不会如此轻易被攻陷！当多派斥候前去打探。”崔瑾建议道。
“没用，斥候一去一回，至少三日，张遇筹谋多日，绝不会给我们这个时间。”
半个月以来，斥候激烈绞杀，就是为了封锁山下的消息。
李跃记得张遇有一支五百人的骑兵，斥候一旦下山就成了他们的猎物。
仿佛为了印证李跃的话一般，山下忽然传来喊杀声，“黑云山已被攻陷，尔等已成丧家之犬，何不早降！”
(本章完)