第81章 战

第81章 战
敌军中营，张遇刚刚带人掘土盖灭了火焰。
伤亡并不大，很多人并不是被烧死的，而是自相践踏，被挤下山崖山坡。
前面厮杀声仿佛惊雷滚滚，声势极大，震人心魄。
士卒们皆有畏惧之色。
“贼军锋芒正盛，我军疲惫，不如暂避之？”震天的喊杀声让“初出茅庐”的郑盛感到一阵惊悸，眼皮不由自主的抖动着。
血腥、凶残、疯狂……
尽管他在郑家年轻一辈中出类拔萃，但纸上得来的东西，与那些从血火中走出的人相比，终究浅薄了许多。
“两鼠斗于穴中，将勇者胜之！谁退，谁就会兵败如山倒！传令，妄退一步者斩！”张遇也被逼出了凶性。
此战若是败了，身为豫州刺史的他就会颜面扫地，而这股山贼将会真正的崛起，成为豫州地面上不可忽视的一股力量。
再多的阴谋都无法弥补战场上的失败。
平原作战，这股山贼早就被他吃下了。
但在山道上，限制太多了。
他的骑兵、甲士、投石车、阵列，全无用武之地。
“使君有令，妄退一步者斩！”几十名传令兵大声呼喊着。
松懈的士气提振不少。
后退之人直接被督战的亲兵刺死。
“杀！”豫州军也开始疯狂起来，提着刀矛扑向前面。
前阵瞬间沸腾起来，两边人马都悍不畏死。
后阵，火箭在夜空中穿梭，落入彼此阵列之中，照亮了整个黑夜。
在阵前搏杀的李跃只感觉越来越吃力。
没倒下一个敌人，后面就会补上来三四个。
四周刺过来的刀矛越来越密集，放眼望去，寒光如潮，汹涌而来，汹涌而去，密不透风，几乎让人喘不过气来。
士卒身上的铁甲，在乱矛不断啄刺之下，绦绳断裂，甲片脱落、凹陷，最前面的几个悍卒胸前一片血肉模糊，血肉被剥离，断裂的肋骨若隐若现。
即便受了如此重的伤，却浑然不觉，沉迷在杀戮之中，最后被刀矛穿过胸膛，方才倒下……
就在两边即将陷入僵持时，背后呼声大起，“杀！”
李跃回头，却是魏山带着百余甲士赶来。
人人手上提着重兵器，眼中冒着淡淡的红光。
前阵士卒主动让开一条通道，魏山一人当先，左手圆盾，右手骨朵，居高临下，如猛虎下山一般扑进敌群之中，大开大合，接连砸翻三人。
身后跟着五名亲随有样学样，狼牙棒、手锤、骨朵大开大合。
魏山统兵能力有所欠缺，但冲锋陷阵却是一员虎将，骨朵所过之处，传来阵阵脆响，甲胄连同骨头被砸碎了。
知耻而后勇，上一次攻山，魏山被苟瞻击败，深以为耻，在山上闷闷不乐了两个月，现在逮到机会，自然竭尽全力的洗刷耻辱。
“受死！”魏山仰天咆哮，兜鍪不知何时脱落，一头乱发在寒风中飞舞，露出左脸上一道长长的伤口，血流如注，却让他身上的煞气更重。
敌军胆气为之夺，阵脚不由自主的往后移。
后面的敌将大吼大叫：“后退半步者斩！”
但后退的人太多，督战之人根本忙不过来。
很多人被挤下了山坡、峭壁，发出一连串的惨叫声。
狭路相逢勇者胜。
李跃身为主将，除非万不得已，否则不可能像魏山一样猛冲猛打，他的第一队是为了激励士气，也是为第二队第三队做铺垫。
敌军仿佛一个鸡蛋壳一样，最坚硬的部分都在外面，一旦壳被击碎了，后面的更无反抗之力。      狭窄的山道，仿佛是为黑云山部众量身定做的战场。
黑云山这大半年来为了生存，几乎无日不练，无日不战，在恶劣生存环境里挣扎求生，与野兽搏斗，与四面八方的敌人厮杀……
从跟着李跃走下黑云山的那一刻，他们就注定了征战一生的命运。
而李跃知道，张遇并不是前路上最凶残最强大的对手。
山上的大火，将战场照的有如白昼。
仿佛整座轩辕山都在震动。
而这时，敌军中战鼓轰鸣，那杆“豫州刺史张”的牙纛向前移动，吼声如雷：“一颗贼首换一石粮，有贼酋李跃者，赏钱五十万，一百匹绢，一万石粮，良田百顷，拜为牙门，上报朝廷！”
李跃心中苦笑一声，为了弄死自己，张遇下了血本，五十万钱不算多，这年头钱并无多少购买力，但一百匹绢、一万石粮、百顷良田却有着致命的诱惑，尤其是对眼珠子穷红了的人而言。
后面还加着牙门将、以及“朝廷”的嘉奖。
张遇能动用的资源比自己大多了。
李跃不得不佩服张遇的勇气和决心。
从来都是光脚不怕穿鞋的，而他这个穿鞋的居然来跟光脚之人搏命。
战场变得更为混乱起来。
重赏之下必有勇夫。
豫州军自然不是孬种，这时代但凡提刀之人，谁不是把脑袋别裤裆上？
魏山虽然凶猛，但人力终究有极限，没能一鼓作气击溃敌人，等待他的就是体力下降。
张遇亲自上来玩命，敌军的颓势被止住了。
不过这时徐成带着第三队甲士冲了上来，接替了魏山的乞活军旧部。
狭窄山道上，激烈的搏杀越演越烈。
比起魏山的悍勇，徐成略有不如，但却极擅长临阵指挥，百余甲士在他的号令下，如臂指使，百余甲士宛如一人，长矛盾牌配合无间，将敌人挤下山坡。
但敌军毕竟兵力雄厚，张遇亲临前阵，再也无法打开局面。
两边就这么陷入僵局之中。
“一颗贼首换一石粮，有贼酋李跃者，赏钱五十万，三百匹绢，一万石粮，良田百顷，拜为牙门，上报朝廷！”
敌军的呼喊声越来越大，
李跃也令亲卫向山下呼喊：“有斩杀张遇者，赏野雉三只，粟米三升！”
山上立刻传来一阵哄笑声。
山下却一阵怒骂。
过不多时，敌军的价码又提高了，“有斩杀贼酋李跃者，拜为将军，张使君收为义子！赏钱一百万，绢七百、良田三百顷！”
李跃哈哈大笑，这年头的人怎么都喜欢收义子，难道吕布的教训还不深刻？
刘备的义子刘封说杀就杀了。
敌军喊声越大，说明越无计可施。
眼看徐成力竭，李跃起身，准备换下他们。
重甲什么都好，却太消耗体力，无法持久。
刚一转身准备说两句激励士气，却不料迎面就是两道寒光向自己刺来。
一道刺向面门，一道刺向心口，一上一下……
躲得开面门，躲不开心口。
财帛动人心。
“他娘的……”李跃只来的及说出三个字，面前血花飞溅，三条手臂飞向半空之中。
(本章完)