第82章 叛

第82章 叛
血光飞溅中，一把刀被磕飞，另一把偏离了心口，刺向腹部。
李跃心中一片寒凉，满眼只有亲卫狰狞的脸。
各种念头纷纷从脑海中穿过。
这个时候若是倒下，轩辕山只怕守不住了。
只听见“咔”的一声，一股大力传来，腹部的铁甲与环首刀冒出火星，甲片虽然刺穿了，但环首刀的力道也到了尽头，没有刺穿里面的皮甲。
李跃忽然想起自己按照崔瑾的提议，穿了两层甲。
两名叛变的亲卫被其他人按倒在地。
李跃险险的躲过一劫，不过救自己的三名亲卫也因此失去了手臂，疼的满头大汗。
前些时日，还在嘲笑郭实阴沟里翻船，现在差点轮到自己。
这样一个时代，谁会在意礼义廉耻忠孝仁义？
危险有时候不是外面，而是内部。
自司马家篡位至十六国南北朝，兵变、灭族、内乱、兄弟阋强、父子相残，贯穿始终。
后背传来一阵阵的凉意，这几日李跃就感觉士卒们看自己的眼神不太对，现在终于应验了。
“为何叛我？”震惊之后，便是愤怒。
这两人李跃都认识，一个叫赵铁，另一个叫赵劲，堂兄弟，都是以前乞活军的老卒。
因作战勇猛，被提拔为亲兵。
两人倒也硬气，没有求饶，而是冷笑道：“黑云山之主你坐得，何以我二人不能坐？穷了一辈子，谁人不想荣华富贵？”
周围士卒眼神又闪烁起来。
人为财死，鸟为食亡，荣华富贵，哪个不想？
很可能他们之前就被策反了。
“拖下去，乱刀剁为肉泥，举家连坐！”李跃自问从没对不起他们，当上黑云山寨主以来，山上蒸蒸日上，至少每个人都能喝上一口粥，吃上点盐。
士卒们清醒过来，二十多名士卒上前，乱刀斩下，两人一句惨叫声都没发出，就这么被砍成了肉泥。
李跃转身为三名断臂的亲卫包扎。
疼晕过去的两人一个叫张猪儿，另一个叫杨略，还在一个黑脸青年咬牙强撑着，李跃一时没想起他的名字，“你叫什么？”
“小、小人呼延、黑。”
呼延是匈奴姓氏，汉魏以来，被迁徙至并州耕地种田，服兵役，几百年下来，跟汉人相差无几，刘渊起兵时还自称汉朝的外孙。
“抬回山寨，好生照顾。”
“遵令。”几名亲卫拱手。
李跃扫视众人，忽然有种如履薄冰之感，这些人有几人是真心愿意驱除羯奴收复河山的？
或许他们根本就不相信能做到。
寒风拂面，晨曦在群山的尽头若隐若现，黑夜在消散。
大火烧了一夜，漫山遍野都是黑色的余烬。
李跃长吸一口气，冬日清晨的冷冽也随之灌入肺中，此时比任何时候都需要一场大胜来提振人心。
山下鏖战了一夜的敌军已经渐渐露出疲态。
关键，张遇在前阵，给了擒贼先擒王的可能。
不然这场大战继续耗下去，黑云山迟早扛不住。
“破敌就在今日，击杀张遇，什么都有了！”李跃捡起一面盾牌，拔出长剑，收敛纷乱的思绪，重新振作起来。
不振作，就只能战败、灭亡、凄惨的死去……
没有第二次重来的机会。
士卒们精神稍稍振作，大部分人还是清醒的。
覆巢之下焉有完卵？
两边厮杀如此惨烈，早已仇深似海，若是战败，张遇会怎么对待他们？
这时梁啸带着三百多名弓箭手上前，一脸关切的望着李跃，李跃微微点头，梁啸朝天怒吼，“今日之战，有死无生，诸位何不奋力一搏？”
“杀、杀、杀！”三百多弓箭手在后方休整多时，士气恢复，还从后方带来百余件重兵器，上面还沾着血和碎肉，应该是魏山留下的。
在他们气势的带动下，甲士们也猛然举起刀矛，“杀、杀、杀！”
李跃下令道：“换重兵器！”
甲士们纷纷放下长矛，拿起狼牙棒、锤、骨朵。      寒风卷起地上的灰烬，飘荡在空中，仿佛下起了黑色的雪。
梁啸不停的在后面激励士气，“奋力一搏，不胜则死！”
沙哑的声音中带着几分凄厉和悲凉，仿佛荒野中的狼在孤独的嗥叫。
甲士们的凶性也随之被激发，就连李跃心中也是一片决然，不胜则死，这条路早就没有回头的可能。
长剑在敌群中扫过，带起一道道的血光。
这一次李跃没有缩在后面，与甲士们冲在前面。
敌军在经历一夜的激战后，早已筋疲力尽，面对李跃的甲士和重兵器，没有多少还手之力。
弓箭手从后面射出一支支箭，将敌人射翻在地。
李跃都不知道砍翻了多少敌人，只感觉周围只有一片血红，惨叫声、呼吼声、兵器碰撞声、钝器砸击声互相交织在一起，仿佛海啸。
恍然间，李跃看到剑身上出现一道道崩口，但这个时候顾不了这么多，只能一步一步的向前、向前。
不胜则死……
终于，那杆牙纛出现在眼前，在风中不住的招展着。
“你便是张遇？”李跃剑指牙纛下的将领，感觉气势有些对不上，年纪更是有些差别。
身上插着几支羽箭，盔甲上有不少凹陷破损，还沾染了不少鲜血和碎肉，而他自己的血从里面缓缓流出，低落在地，脚下一片殷红。
明显受伤不轻。
那人倒提长槊，吐出一口带血的唾沫，“呸，狗贼，夺我轩辕山，与伱势不两立。”
李跃一愣，瞬间反应过来，能说出这种话，只能是郭宁。
原来张遇没有上来，上来的只是这面牙纛和一个冒牌货。
“蠢货，张遇让你上来当替死鬼！”李跃破口大骂，难怪张遇这么猛，原来也是玩的心眼。
想想也是，一州的刺史，怎么可能真的在阵前搏杀大半夜？
郭宁仿佛被说中了心事，脸皮不住的颤动着，“受死！”
提着长槊，带着十来名亲兵冲了过来，势如疯牛，横冲直撞，两面甲士上前拦截，被他一个照面撞飞。
长槊稳稳的指着自己，不曾有丝毫动摇。
传言这厮有手裂狮虎之力，今日看来，所言非虚。
狭路相逢勇者胜。
李跃握紧剑和盾，眼中只有郭宁，大吼一声冲了上去，耳边呼啸的寒风越发凄厉。
身后也跟着二十多名亲兵。
山道上仿佛两头野牛撞在一起，“砰”的一声，李跃守不住对方的巨力，圆盾脱手而出，整个人险些被撞翻，幸亏身后的几名亲卫拖住了。
左臂传来一阵剧痛，虎口发麻，再无握不住东西，应该是骨折了。
两边的亲兵绞杀在一起，有意无意的为两人腾出场地。
郭宁的长槊也折断了，一脸的惊讶，剧烈的喘着粗气，手臂在不停颤抖，“你是何人，居然能挡下我的槊。”
李跃这才想起他没见过自己。
扔掉长槊，抢过亲卫的一把环首刀，故作姿态的趾高气昂道：“报上名来，小子，你今日必……”
李跃没等他说完废话，提剑撞了过去，又是一声沉闷的巨响，郭宁手上的环首刀不敌崔瑾的大宝剑，一分为二，脸上一阵错愕。
“死！“李跃整个人跃了起来，将全身的重量和力气押在剑上。
一往无前！
而对方也感受到巨大的危机，竭尽所能的挥舞着断刀。
又是一阵火星迸出，接着便是血光。
长剑刺入他的肩膀。
“你——”郭宁瞪大眼睛，一脸的不可思议。
李跃气喘如牛，满眼疯狂之色，这一剑几乎用尽了所有力气。
人都是被逼出来的。
“你——狠！”郭宁忽然后撤一步，甩脱长剑，然后掉转屁股，兔子一般窜入身后的甲士之中……
李跃愣在原地，一时没反应过来。
(本章完)