第85章 法

第85章 法
一支军队没有军法，就像人没有骨头。
以前生存压力大，各种条件也不满足，军法若是太严苛，士卒要么揭竿而起，要么直接逃亡。
接连的胜利，已经确立了李跃的绝对权威。
所以现在趁热打铁，是最好的时机。
“闻鼓不进，闻金不止，旗举不起，旗低不伏，此谓悖军。如是者斩之。呼名不应，召引不到，往复愆期，动乖师律，此谓慢军。如是者斩之。夜传刁斗，怠而不振，更筹乖度，声号不明，此谓懈军。如是者斩之……”
一个个杀气腾腾的“斩之”出口，让在场的军官们全都噤若寒蝉。
晋军军法承袭曹魏，曹魏军法出自汉朝。
而汉承秦制。
每一代的军法都大同小异，根据时代背景添加或是裁撤，都是经过战场检验的，几乎面面俱到，凡是李跃能想到的，军法中都提到了。
《尉缭子·伍制令》中的连坐制更是触目惊心：伍有干令犯禁者，揭之免于罪，知而弗揭，全伍有诛。什有干令犯禁者，揭之免于罪，知而弗揭，全什有诛……
不过这也正是秦军汉军强大的基础。
任何一支强大的军队，军法都比较残酷。
唐军连随地大小便的都斩首。
岳家军冻死不拆屋，饿死不掳掠，方才有了撼山易撼岳家军难。
戚家军的连坐之法更是令人发指。
“将军，这些军法似乎过于严苛了。”一个年轻的军官拱手道。
“所以本将给你们机会，不愿接受这些军法的，可以退出为民，现在还来得及。”李跃手按刀柄，扫视众人。
有了亲兵背叛之事，李跃学乖了，任何时候都穿着盔甲，连睡觉都抱着刀。
在一个兽性沸腾的时代推行这些兵法，固然难度很大。
但若是成功了，将会震撼这个时代。
黑云山的摊子越来越大，没有严明的军纪，只怕日后叛变此起彼伏，对李跃而言其实别无选择。
难的不是军法条目，而是执行的程度。
众人面面相觑，终究没有一人退出，没人是傻子，这时代放下刀矛，与羔羊无异。
而击败张遇后，黑云山“前程似锦”。
“既然不愿退出，本将就当你们都接受了，军法非同儿戏，诸位定要谨记，给你们三天时间背熟。”
“遵令！”
中下级军官都是李跃亲自提拔起来的，已经习惯性的服从。
连续三天李跃亲自督促，务必让每个人都牢记在心。
不识字的李跃亲自一句一句带着他们念，讲解军法背后的用意。
三天时间略有些仓促，但大部分人还是记住了。
立军法的消息被故意散播开，军中却一片沸腾。
“我等只会厮杀，怎会这些？”
刺头们乘机闹事，纠集几十人撒泼打滚。
李跃当然知道让士卒们短期内完全掌握军法有些强人所难，所以还有只针对士卒的简略版本，分战时和非战时。
非战时相对宽容一些，不可侵害百姓。
战时，则简化为四条，不遵军令者斩，私自劫掠者斩，攻守不力者斩，叛逃者连坐之。
一人叛逃，全伍连坐，一伍叛逃，全什连坐，一什叛逃，全屯连坐，叛逃者家眷亦连坐之。
这一次士卒们听懂了。
军法能不能推行下去，不在士卒，而在中下级的军官。      所以李跃才牢牢抓着军官的任免权。
优秀的军官团体自然能带出一支强军。
“若觉得难以接受，本将允许伱们退出。”强扭的瓜不甜，李跃还是给他们退出的机会。
还真有上百个老卒退出，不过他们不是因为军法，而是年纪大了，有伤病在身，打不动了。
剩下的刺头带着五六百人也要退出。
李跃全都成全了他们，“好聚好散。”
如今的黑云山也不怎么缺人，齐心协力比什么都重要。
刺头们愣在原地。
打了一棒子，就要再给一根胡萝卜，李跃接着下令，凡参与黑云山士卒，每人赏田二十亩，粮一石，包括那百多个退出的老卒，毕竟他们也力战过，还有阵亡、伤残的士卒。
士卒们仅有的怨气也消散了。
“谢将军！”乌泱泱的人群半跪于地。
消息一传开，外围看热闹轩辕山的人也坐不住了。
“将军，我等也愿从军。”上千青壮大吼着。
人为财死鸟为食亡。
上阵杀敌就能获得土地，这笔买卖谁都会算，而土地从古至今都是最直接最根本的财富。
只有把人和土地捆在一起，黑云山的根基才会稳固下来。
“想当本将军的兵没那么容易，且看你们有没有这个本事！”李跃哈哈大笑。
感觉他们从来都没有这么主动过，几天之前，他们还想弄死自己来着。
主动从军与被抓壮丁，绝不是一回事。
伤敌一千，自损八百。
击退张遇，己方伤亡也大，直接阵亡者三百七十五人，消失者四百一十二人，不知道是逃了，还是尸体被野兽叼走了，还有五百多伤残者，即便治好了，很多人也不能再踏上战场。
“将军要什么本事我等便有什么本事。”青壮们一听有戏也是大喜。
“吾之军法，尔等可曾受得？”
“受得、受得！”
白花花的利益在前，那些军法不值一提。
有他们带头，老卒们也就默默接受了。
“将军、将军，我等方才只是说笑，还望将军再给一次机会。”刺头们去而复返，拜在李跃面前。
“呸！”魏山吐了一口唾沫，“分明是见财起意。”
“你们说笑，本将没有说笑。”李跃笑道。
“将军啊，我等忠心耿耿……”刺头们居然嚎了起来。
李跃脸色一沉，“再闹下去，就是扰乱军心，按律当斩！”
哭声立止，刺头们一个个灰头土脸的退下。
“诸位，军法不是目的，只是手段，否则拿什么去驱除羯奴复我河山？”李跃大手一挥，两面鲜红的大旗被抗出。
经历了这么多，李跃已经感觉到了信仰的重要。
人总要信点什么，否则就是一盘散沙，尤其是军队，要有凝聚人心的东西。
大旗仿佛鲜血一般在寒风中飘荡着。
所有人的目光都投了过来……
(本章完)