第86章 添花

第86章 添花
留下崔瑾、徐成镇守轩辕山后，李跃带着大军返回黑云山。
崔瑾下山相送十余里，言语间不甚唏嘘，“未曾想你我兄弟能走到今日，可惜兄长不知所踪，不然我三兄弟一道，必能开创一番事业。”
老大孟开至今都没消息，仿佛消失了一般。
黑云山闹这么大动静，也应该收到消息，除非他不在中原。
以孟开对羯人的仇恨，应该不会去河北与关中，那么只能南下江东。
“他日自会有相遇之时，兄长无需担忧。”
“但愿如此，轩辕山有我在，无需多虑，回黑云山后，定要注意安全，流民鱼龙混杂，不可疏忽大意。”崔瑾关怀道。
亲兵的背叛，也令他耿耿于怀。
这世道，这种事情太寻常了。
“我已提张猪儿、杨略、呼延黑为亲卫什长，日夜轮番护卫，兄长大可放心。”
“嗯，三人都是忠义之士，当是无虞，眼下黑云山成了气候，还有一事不可拖延。”崔瑾仿佛话说不完一样。
不过李跃很享受这种交谈，能从中感受到一丝亲情。
凝视深渊者，亦被深渊凝视。
残忍的杀戮会扭曲人的心性，李跃早就感觉自己比以前冷血多了，见惯了生死，也就不在乎生死了，所以唯有亲情能冲淡心中的黑暗。
崔瑾正色道：“公事不可懈怠，私事亦不可松懈，若有合心意的女子，不妨收之，早添些骨血。”
这方面倒是李跃疏忽了，大半年以来，每天都面临巨大的生存危机，加上山上的女人一个个粗手大脚、蓬头垢面的，实在没那个兴趣。
打仗亲兄弟，上阵父子兵，血脉才是最紧密的盟约。
蒲洪和姚弋仲都几十个儿子，后来各自成为前秦后秦的中坚力量……
没有后代，就如同孤魂野鬼一般，山上的其他人难免会动心思。
“多谢兄长提醒。”李跃拱手。
崔瑾还礼，“就不多送了，山上事务繁多，人心不定，不可久悬在外，多多保重。”
“兄长亦多保重。”
两人就此分道扬镳……
薄武和周牵下山三十里前来迎接，隔得老远，便听见他们的欢笑声。
张遇制造谣言说攻破黑云山，实则连黑云山的边都没摸到，只有几个斥候小队前来窥探。
“此番击败张遇，司豫二州，无人能制我黑云山！”薄武翻身下驴，步行至李跃面前。
“侄儿能在前方破敌，皆因叔父令后方无忧。”
“哈哈哈，何必奉承于我。”表面大大咧咧，却比以往多了一些东西。
寒暄的差不多了，周牵拱手道：“前些时日郑家、王家、京县的韩县令，缑氏的荀县令，皆派人来，送了不少粮草和军械，还有枋头，也送了不少东西来。”
穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
以前穷的喝西北风，周围都是恶邻，现在击败张遇，周围都是朋友了。
“郑家？”李跃回过味来。
郑家还有脸来？
“郑家送了整整五千石粮！两百把刀，一千矛头，五十副铁甲！还说之前是误会……”
李跃一阵无语，这么重的礼都快把自己砸晕了。
黄河以南最大的锻造工坊就在荥阳，从汉武帝延续至今，郑家财大气粗，这点东西还是拿得出的。
而且这种操作，符合双方的利益。      黑云山已经成了气候，张遇都败了，附近的洛州刺史刘国肯定不会轻易出兵，除非邺城的羯人大军亲自下场。
但邺城和黑云山之间，隔着一个枋头。
河北的背后还有拓跋鲜卑的代国，慕容鲜卑的燕国。
羯人大军南下，鲜卑人会无动于衷否？
“那就当他们是个误会吧。”李跃笑道。
郑家这么识相对大家都好。
走进黑云山，漫山遍野都是欢呼的人群，老女老少翘首而望，士卒的腰杆在大姑娘小寡妇们的眼神中挺得笔直。
寒风之下，衣衫褴褛的人群瑟瑟发抖。
黑云山一口吃成了个大胖子，三四万的人口，但与此同时，生存压力也更大了。
衣食住行，全都是坎儿。
此外，马上就是新年，大雪却迟迟未至，明年必然会有蝗灾。
到了山上，周牵直接领着李跃去了仓房。
仓门打开，白花花的物什堆了一满仓。
“这是……盐？”李跃大喜，在别的地方不知道，但在中原盐就是钱！
山上这么多灰发的老卒，就是因为长期吃不到盐身体垮了。
“将军出征，属下让曹堪又去了一趟安邑，得盐一万七千三百斤！”
“伤亡多少？”
“此番非但没有伤亡，还打通了黄河沿线的水路，以后我们的盐可以走水路过来，洛川、荥阳诸县一听说是将军的货物，皆不敢阻拦。”
“如今我黑云山不比以往，先胜高力禁卫，后大败张遇，将军救死扶伤，威名远扬！”薄武语言中多了些敬意。
战争都是有红利的。
打赢了什么都有，打不赢什么都没。
羯赵原本对黄河以南的掌控力度不强，疏于管理，地方上的豪强、坞主也不是真心归顺他们，棘城大败，加上凉州三败，暴露了羯赵的虚弱。
地方不服从邺城也就在情理之中了。
不过虚弱归虚弱，手上捏着雍、并、冀、司、豫、兖、青、徐、秦九州，以及凉、幽、荆部分区域，实力依旧冠绝天下。
“既然如此，加大力度取盐，卖往豫、兖、荆三州，换取各种物资。”穷了这么久，总算看到点发财的希望。
“属下亲自去办！”周牵拱手道。
“叔父，枋头的人都来了，广宗没派人来？”李跃望向薄武。
薄武欲言又止，犹犹豫豫还是说了，“将军出征时，广宗来过人。”
自己不在黑云山，广宗却来人了，这里面的东西可就多了。
加上薄武的脸色，不用问，定然不是什么好事，八成是来挖墙脚或者背后捅刀子的。
心中多少有些失望，李农有些太小家子气了，又或者他根本就是胸无大志之人，只想当羯赵的重臣。
石虎能走到今日，绝不仅仅只有残暴。
开了汉地胡化的历史先河。
从另一个角度上看，石虎的野心比天还大，慕容家、拓跋家、刘渊、石勒都是尽量向华夏靠拢，以华夏的叙事方式去寻找法统，融合晋人为己用，唯独石虎反其道而行之，从西域迁徙数十万的白种匈奴作为“国人”，再迁羌氐充实河北，作为爪牙压制中原汉人，实现整个北国的“胡化”。
不是一路人，不进一家门，李农能担任三公之一的司空，与石虎走到一起，必然得到了石虎的信任，其本身就是羯赵的利益阶层，自然会维护羯赵的统治。
(本章完)