第90章 内

第90章 内
人群之中，一二十出头的青年望着地上的滚滚人头，没有如旁人一般振奋，也没有如他们一般惊惧，冷漠的眼神中带着一丝复杂。
人群都散了，他依旧在原地站了好一会儿才回到住处。
住的是木屋，遮风挡雨，还算宽敞通透。
里面传来一阵断续而低沉的咳嗽声。
“母亲今日好些么？”
“彪儿回来了，今日医官送了些药，较前日好太多。”话刚说完，又咳嗽了两声。
青年赶紧入内，倒了一陶碗水喂给母亲喝，忽然看见屋角的一袋粟米，神情略为呆滞了一下。
“黑……云山虽是个寨子，但比起官府强上许多，我等……南下，未必能有今日，不如……就留在……此地，不要再生事端了。”母亲开始唠叨起来。
青年未曾答话，屋外却传来了人声，“兄弟们都来了，就等秦头儿一句话。”
“哐”的一声，陶碗落在地上，晃了两圈，却并没有碎。
“母亲安歇，儿去去就回。”
“儿啊，那李将军是天上的杀星，你……你不要跟他作对。”
“儿知矣。”青年走出木屋，将门扉合上，示意众人走远一些。
草木间，又窜出百多条人影，眼神在夜色中发着幽光。
每个人身上都破破烂烂，却无法掩饰他们身上的亡命之气。
“黑云山的人没把咱们当人看，咱们也不必把他们当人看，一不做二不休，杀他娘的，烧他娘的，乱子起来后，自会有人响应，已经联络好了！”
“对呀，他李跃不过是个山贼头子，也敢自称将军，谁的将军？”
一两万的流民，从黄河以北赤足走到黑云山，自然不是善男信女。
每个活下来的人，脚下很可能踩着一两具别人的尸骨。
青年脑海中依旧飘荡着母亲的话，“今日之事你们可曾看到？那李跃也是心狠手辣之人。”
“秦头儿，这么说就不对了，他心狠手辣，我等就是心慈手软喽？”
“哈哈哈……”
周围一片狞笑声。
末了，最前一人眼神在昏暗的夜色中闪烁起来，“莫非秦头儿今日被那几颗人头吓到了？”
笑声仍在继续。
但夜色中忽然爆出一缕幽光，从秦头儿手中刺出。
“扑哧”一声，那是刀剑割开血肉和骨头的声音。
下一刻，最前一人的脑袋从脖子上歪了下来，鲜血如喷泉一般喷涌，身体却仍在颤抖，足足过了三四个呼吸，方才倒下。
笑声戛然而止，百多人情不自禁的后退了一步，眼中的幽光淡了下去。
只有秦头儿的眼睛里冒着冷光，压的众人不敢抬头，手中短刀还在滴血，他却笑了一声，亲切道：“众位兄弟若是愿意跟着我秦彪，就要听我的，山上有吃有喝，还有屋子住，以前是没活路，现在能活着，就都安生些，好生活着。”
众人不敢说话。
“今日之事就这么散了、散了，大家早些休息。”秦彪挥了挥手。
百多人拱手离去，把尸体也抬了下去。
更黑暗的林木中，几双眼睛盯着发生的一切。
等人都散了，才隐没在夜色中。
“知道了。”李跃听完斥候的汇报，并没有感到惊讶。
而这不是山上第一次发生此类事件了。      有的直接被斥候们一锅端了，无声无息，连尸体都不知道埋在何处。
有的则如今夜一样，及时的收手了。
将目光聚集在内部，才发现黑云山早已是矛盾重重。
南下的流民并非简单的逃亡百姓，他们在沿途要面对野兽、羯奴、山贼、坞堡的劫掠，会自发的抱团，颇有凝聚力，头领被成为“行主”。
而有些头领原本就是地方上的豪强。
当初杀了一批，又会形成新的“头儿”。
“要不要先把他们……”张生野做了一个割喉的动作，“属下保证干干净净，不留任何痕迹。”
李跃瞥了他一眼，“咱们现在是官府，山贼的习性要改改，他们不动，伱们也不动。”
杀一儆百没问题，但杀多了，震慑效果也就淡了。
再说人家也没造反，头领莫名其妙的死了，其他人会怎么想？
自然把账算在黑云山上。
建立一套秩序不容易，想要留住人，不能只靠打打杀杀。
而且今日他们及时收手，算是一个不错的开始。
“山上盯紧了，外面也不要放松。”
“遵令！”张生野拱手而退。
夜深人静，李跃想起后屋的“温柔乡”，心中不免火热起来。
辛粲别的事办的一地鸡毛，这事办的还挺地道，两个侄孙女虽不是天香国色，却也是性格温顺的小家碧玉。
刚想到辛粲，这老小子就来了，“将军，我有一计，可解黑云山之困厄！”
李跃一看到火急火燎的神色，心中一突，“今日天色已晚，要不改日再谈？”
谁料辛粲选择性的耳聋，“如今将军声威赫赫，黑云山上下一心，趁此良机，当北进伊洛！”
声威赫赫勉强没问题，上下一心就纯粹是放屁了。
很多事都被李跃按住，没宣扬出来而已。
“北进伊洛作甚？”李跃觉得自己有些跟不上辛粲的节奏了。
“伊洛土地肥沃，气候温润，东有成皋轩辕之险，西有函谷崤函之固，今轩辕山已在将军手中，伊洛途径已被打开，洛阳近在咫尺！若能收复故都，还于朝廷，将军上可名留青史，下可受朝廷封赏，光宗耀祖，封妻荫子！”
辛粲一脸兴奋。
这厮大半夜的不睡，原来实在捣鼓这些……
李跃除非是疯了，才去攻打洛阳。
真当石虎是纸老虎？人家只是没工夫理你而已。
在山里闹和在洛阳闹完全是两回事，李跃还没被胜利冲昏头脑，这么点人马，想要攻下洛阳，做梦也不是这么做的。
以前多少有些怀疑，现在看来，这厮的屁股终究坐在司马家身上。
就算自己攻破洛阳，司马家会迁都回来吗？
“辛老为了朝廷，当真用心良苦啊！”李跃嘲讽道。
辛粲习惯性的装没听见，大义凌然，“粲非是为朝廷，而是为将军，为天下苍生！”
“时候不早了，辛老早些休息，某就不送了。”李跃直接下了逐客令，转身就走。
“伊洛诸城经历大疫，死伤惨重，正是最虚弱之时，石虎神鸟大败，青黄不接，将军兴义旗，席卷伊洛，克服故都，天下震动，中原豪杰必云集响应，驱除羯奴、收复河山在此一举尔！此时不取，错失良机，悔之晚矣！”辛粲在后面急道。
(本章完)