第92章 来使

第92章 来使
曹堪率千余士卒进入巩县，洛阳没有任何反应。
黑云山能击败豫州刺史张遇，那么洛州刺史刘国就要掂量掂量。
此次瘟疫，伊洛是重灾区，洛阳人口密集，伤亡也不小，到现在也没回过气来。
巩县与黑云山山势相连，东高西低，也算是黑云山伸向洛阳盆地的前哨。
除了巩县，汜水、索水、洧水流域的几块平原，也基本成为黑云山的辖地，黑云山的坞堡、营垒直抵密县城下。
京县以西的土地则直接被县令韩绪放弃了，以他们现在的人口也用不着这么多的土地。
旧年的最后一天，一场大雪姗姗来迟。
连续数天大雪纷飞，将饱受摧残的中原妆点的银装素裹。
各条河流开始结冰，山道上的积雪摸过膝盖。
气温骤降，山上比平原上更冷，寒风仿佛能吹散人的骨头，冻死了近百头牲畜，三头牛，二十多头野驴，五十多头猪羊，还冻死了十三头战马。
五十多名老弱也没能扛过去。
还有几名青壮起夜时，整个人被冻成了冰雕，直接立在屋外。
几万口人，自然不可能照顾到方方面面，很多人连草衣都没有。
而冻死的人要么是意外，要么身体本就虚弱。
好在山上储积了不少煤饼和干柴，不至于出现大片被冻死的人。
中原缺盐，煤矿却取之不尽用之不竭。
大雪不全是坏事，这么冷的天，不用担心邺城大军来攻，明年更不会有大规模的蝗灾。
士卒们难得休息几日，与家人相聚。
只有斥候们依旧忙碌着，山上山下巡逻，向各个坞堡传递消息。
黑云山附近修建了十一座中小型的坞堡，全都卡在咽喉之地，不是山口，就是河口、渡口，连着营垒，庇护背后的田地。
雪天也是狩猎的好时机，大雪一停，便可以根据雪地上的脚印寻到猎物的老巢。
这几天送上山的猎物比平时多一倍。
老虎都有十几头，豹子、野狼、猞猁、野狐更是不计其数。
人少了，这些东西遍地都是，饿急了，直接攻击村落。
“报将军，在西北面发现马群！”斥候欣喜来报。
李跃一愣，这还真是缺什么来什么，骑兵一直是山上的短板，当日轩辕山大战，若是有一支两三百真正的骑兵，也不至于让张遇跑了。
“还等什么，全都弄回来！有多少要多少！”
斥候却面露难色，“回禀将军，西北面的林地，是石虎划的牧场，有羯奴守护。”
辛粲拱手道：“将军有所不知，暴君石虎极喜打猎，常令诸子竞赛，从灵昌津向南至荥阳东境的阳都皆为其猎场，设御史监护，还曾下令若敢伤其牲畜，处以大辟极刑！”
野兽吃了人，没有任何处罚，人伤了野兽，要承受腰斩、车裂等酷刑。
“既然是石家的，不必客气，有多少弄多少回来，做的隐秘些，以后斥候专门设置一支狩猎队，有兽猎兽，无兽就猎杀羯奴！”
跟羯人用不着客气，如此大的猎场，不知有多少猎物。
人都穷疯了，还管什么猎场是谁的？
“遵令！”斥候拱手。      “将军，邺城来人了。”张生野进来禀报。
李跃一愣，刚准备挖羯赵的墙角，羯赵就派人来了？
不过这么大的雪，还有人来，说明事情比较紧急，李跃好奇心大起，“见。”
过不多时，亲兵引着一人入内，从者留在外面。
李跃打量来人，年纪不大，四十不到的样子，相貌温和，一顶黑色藤帽，窄袖右衽羊皮氅，腰间黑布抱肚，长靴，有几分胡人衣着风格，也有几分北地士人的独特气质。
“在下常炜，见过寨主。”
一出口，只报名字，不说官职，让李跃有些摸不着底细。
如果是羯赵派的人，不必如此慎微，如果是李农派的人，应该先摸薄武的门路才对。
“阁下晋人乎？羯人乎？”李跃也试探起来。
“未知寨主晋人乎？羯人乎？”这人一看就不好对付，毫不示弱的反问起来。
不过看他的眼神，似乎并没有多少敌意，也没有高高在上的傲气。
“在下乃汉家男儿。”李跃朗声道。
刘渊在北方搞出一个汉国，所以北地很少称汉人，但汉家男儿则不会产生歧义。
常炜眼神动了动，“寨主以为凭黑云山区区百里之地，三四万贫弊之民，四五千虚弱之卒，便能与赵国抗衡否？以在下之见，不如见好即收，只要寨主点头，可为昭义将军，荣华富贵，不在话下。”
果然是说客。
“哦？还有这等好事？羯人不会白白封我为将军吧？”李跃戏谑道。
山上已经举起了“驱除羯奴、复我河山”的大旗，现在投降羯赵，算怎么回事？
“将军入朝听用，麾下部众迁入广宗。”
“万万不可！羯奴狼子野心，将军此去邺城，必死无葬身之地！”一旁的辛粲急了。
常炜笑道：“阁下多虑了，李司空亲自担保，不会伤寨主半分。”
辛粲涨红了脸，“将军！”
李跃挥了挥手，让他稍安勿躁，一大把年纪，居然还这么沉不住气，谈判跟做生意一样，漫天要价落地还钱，人家都没露出真正底细，只是试探，辛粲却先急了，也难怪几次出使任务都被他弄砸了。
虽然不知道邺城发生了什么，但至少目前来看，自己是有优势的。
如果是十年之前，邺城抬手就能灭了黑云山。
但今日不同往时，十年来，羯赵连连大败，士气低落，周围强敌环伺，虎视眈眈。
羯赵当然可以灭了黑云山，但代价不会小，张遇一万大军败了，邺城至少三万大军以上，崇山峻岭之间，李跃自信能守上一年半载，再不济直接钻进深山当野人。
汉末的黑山贼张燕、泰山贼臧霸都是这个路数，单凭武力很难解决。
“哎，司空未免太小觑在下。”
“哦，莫非寨主胸怀大志？”常炜神色认真起来。
就在这时，张生野在屋外禀报道：“将军，邺城又有人来了！”
李跃扫了一眼常炜，忽然发现事情变得有意思了。
羯赵绝不是铁板一块。
(本章完)