第95章 工匠

第95章 工匠
北行的人很快就集结完毕。
所谓家眷，不过是一些老弱妇孺，以及乞活军的伤残老卒，灰发苍苍，一千三百多人，坐在几十辆大驴车上缓缓向北而去。
驴车上铺了厚厚的干草，还带了不少煤饼，以防气温骤降。
不过他们脸上并无多少沮丧之意，一听说去广宗，反而颇为喜悦。
广宗是乞活军的大本营，钱粮广足，不用挨饿受冻。
与之相比，在黑云山上朝不保夕。
“老兄弟们，去了广宗，吃喝就不愁了。”薄武鼓动着人心。
“哈哈，我家的几个侄儿在广宗，也不知道怎样了，现在过去，正好相聚。”
“当年我妻儿失散在河北，不知能否寻到。”
大部分人并不清楚其中的博弈和算计，没有性命之忧，便欣然前往。
李农要的也是黑云山的态度而已。
如今薄武带着家眷去了，两边不用再剑拔弩张。
“常先生果然了得。”李跃望着渐渐远去的人面无表情道。
常炜此刻又换上了藤帽和皮氅，“大丈夫能屈能伸，不可拘于小节，韩信有胯下之辱，张良有拾履之羞，寨主若有大志，不可一味逞强，在下有一言，不知寨主愿听否？”
“先生请说。”
“短则一年，长则两年，邺城必有大乱，寨主有雄心壮志，却也不可过早露出头角，薄头领此去，黑云山与广宗联系紧密，并非坏事，这已经是在下能想到的最好解决之道。”
虽说是李农派来的，但李跃感觉他似乎有几分倾向自己。
回过头想，薄武此去广宗，算是最好的解决办法，为日后做些铺垫。
而薄武将唯一的骨血留给自己，也是在安自己的心。
李跃深吸一口气，“多谢先生。”
常炜拱手道：“永嘉之乱以来，血流似海，枯骨如山，豺狼当道，野狗横行，寨主医术高明，活人无数，此为大功德，他日河北大乱，还望寨主多多照拂百姓，以苍生为念。”
每个人的行为后面都有自己的动机。
“跃定会尽力！”
“告辞。”说完这句话，便与随从一起下山去了。
望着他下山的背影，李跃忽然感觉这世道并非全是财狼野狗，还是有不少心怀苍生之人。
这样的人也是团结的对象。
只可惜现在实力太弱。
石韬的两个使者急匆匆的赶来，不再掩饰恶意，“今日之事，秦公他日必有回报！”
李跃瞥了二人一眼，没心思理会这两条野狗，“哦？那在下就拭目以待了。”
“告辞！”两人愤愤而去。
大雪之后接着下了两场小雪，但天气却不再那么寒冷。
周牵前来汇报户曹的进展，“粗略统计，黑云山有户六千八百户，口三万有余，丁壮七千五百余，详细人数，还需两个月方能完成，轩辕山未作统计。”
李跃翻了几块户板。
上面的字歪歪扭扭，说不出的难看，但好歹还能认出来。
名字大多是王阿七、刘十一、杨狗、赵豕之类的。
周牵惭愧道：“事情仓促，很多人没有大名，是以属下该以数字区分之。”
寻常人也根本不在乎姓名，历史上很多人混出头了才改的名字。      “事急从权，此策大妙。”时间紧，任务重，只能多动脑筋。
“编户时，属下发现五十多名工匠，如今有了铁矿，工匠正堪其用！”
“还有这等好事？”李跃大喜过望。
流民之中本就龙蛇混杂，什么人都有，农夫、铁匠、木匠、戍卒、衙役等等。
几十个工匠并不算多，相对于三四万的人口，反而有些不够用。
“这些人一开始躲躲藏藏，后来见山上人心安定，方才放下戒心。”
“不怪他们。”李跃笑道。
人人心中都有自己的小算盘，黑云山上若是整日打打杀杀的，谁敢出来？
大部分流民心中的最佳避难之地是江东，而不是一个山贼寨子。
要别人贡献力量，首先山上要能让人安心才是。
未设置法曹之前，山上人人自危。
“这点人不够，凡有一技之长者，皆可成工曹记名匠人，每人每月多补偿二十斤粮食。”
这年头的人总喜欢留一手，三万人只有几十个工匠说不过去。
生产力就是战斗力。
兵器、农具上随便一点工艺上的改进，都会提高生产力。
李跃还指望打造投石机、床弩、铁甲等等。
每个月多得二十斤粮食，诱惑极大，应募者颇多。
单铁匠就有二十多人，其余木匠、石匠、皮匠、骟匠、裁缝、屠宰匠等等多达两百多人，另外还有擅长编草席、草衣、草鞋的人，会放牧之人，会养鱼的等等，五花八门。
李跃也没嫌弃，将人分成铁、木、皮、杂四大类。
只要有一技之长，都给挂个名号，鼓励他们的生产积极性。
每一类中选一技艺相对高超者为主事，趁着冬天，招收学徒，教会一人，每月再多五斤粮食。
山上立即热火朝天起来，石匠们扩建锻炉，木匠和皮匠修建橐龠。
所有工匠当中，铁匠的最忙碌，冶炼还在其次，关键是捶打，需要成百上千次挥动铁锤，没有经验的人，很难成功打造出所需的铁器。
以前锻造的都是些工艺不复杂的铁锤、骨朵、狼牙棒等物，现在想打造甲片、箭簇、刀剑，极考验工匠的水平。
东汉时，南阳太守杜诗发明了水排，利用水力鼓风冶铁，大大提高了冶炼技术，使产量大大增加，质量也提高不少。
整个汉朝都极度重视技术发展。
官府铁器专营，为技术大发展铺平道路。
但随着东汉的崩溃，三国混战、大瘟疫、五胡乱华等种种天灾人祸，南阳大铁坊早已没落，很多技术也失传了。
山上暂时没这条件，也没人会制作水排，材料、选址都有一定的要求，这种高科技一般都掌握在士族手中。
短期内，黑云山难以复制。
只能先解决有和无的问题，然后再慢慢改进。
万事开头难，但开头了也就不难，也就一个熟能生巧的过程。
李跃给他们足够的时间，东西没造好，重新熔炼，并不做处罚，经验总会累积的。
在打造兵器前，李跃先让他们打造一批农具练练手，为春耕做准备。
(本章完)