第100章 靠山

第100章 靠山
春耕结束后，黑云山没有闲着。
青壮们依旧忙碌在田间地头，鸟雀、野猪、獾、野羊成了田里的常客，若不管不顾，一个晚上就能祸害十多亩田。
尤其是野猪，成群结队，食量大，脾气暴躁，见了人照旧横冲直撞。
巡夜的青壮经常受伤。
耕战耕战，宋代以前，耕和战不分家。
李跃吸取秦汉的经验，将田地划分五十一屯，每屯百人上下，设屯正一人，左右副吏二人，以伤残士卒任之，每屯配发二十支矛，三十张弓，十匹驴骡，每日不间断巡猎，日夜不停。
一来可以打猎，保护田地。
二来，可以训练青壮，将青壮组织起来，半兵半农，遇到敌人，可以迅速动员，不至于手忙脚乱。
三来，伤残老卒有个妥帖的去处。
论忠诚程度，这些伤残老卒是最高的。
为黑云山抛头颅洒热血，不能让他们老无所依，受别人的冷眼。
守护自己的劳动成果，青壮们积极性颇高。
伤残老卒们感激涕零。
“屯田不是小事，关乎黑云山的生死存亡，尔等若是懈怠，休怪吾军法无情。”李跃丑话说在前头。
最大的尊重就是一视同仁。
李跃想打造一个完善的体系，尽量让每个人都有归属感。
而那些阵亡士卒的子嗣，则直接收入尚武堂中悉心培养。
“将军大可放心，我等不会给将军丢脸！”选出来的屯正，未负伤前便是响当当的汉子。
李跃笑道：“大话别说在前头，本将军只看效果，行就往上升，不行就滚蛋，少丢人现眼。”
老卒们哈哈大笑，气氛却更融洽了。
男人们忙碌，女人们也没闲着。
春日山上遍地都是好东西，草药、野菜、蘑菇……
这时代到处都是青山绿水，森林一片连着一片。
靠山吃山，靠水吃水。
论生存之道，李跃只能算门外汉，女人们能从数百种野草中，区分处哪一种晒干后可以编织，哪一种可以入药，哪一种可以喂养鸡鸭鹅，哪一种煮熟了人可以充饥……
月姬在山上发现了大片的乌头。
附子与乌头同根，附子八月成熟，而乌头恰好是四五月份采。
汉末三国，乌头毒箭早已出现，关羽刮骨疗毒，疗的就是乌头毒。
汉刘安编著的《淮南子》有言：天下之凶药，莫凶于鸡毒。
乌头花极像鸡头，所以有些地方称为鸡毒。
不过这玩意儿很难大规模用在战场上，一则制作繁琐，遇到雨天，效果减半，二则，毒箭长期不用，会渐渐失效，天太热，毒箭也会失效……
战场上有更高效简单的办法，就是在箭头上涂抹金汁，让中箭者感染致死。
虽说乌头不能在战场上大规模应用，但小规模用还是可以的。
给斥候装备上，效果立竿见影。
无论是打猎，还是猎杀、捕俘，乌头箭都得心应手，控制好剂量，可以造成短暂的昏厥。
斥候们弄回的猎物渐渐多起来。
“此物可否分给盐卒一些？”周牵看到此物后，喜上眉梢。
他手上有一支盐卒，负责从安邑“武装”搞盐，虽说打通了沿线关节，但盐池毕竟在羯人的控制下，他们不会这么容易被“打通”。      盐卒不是主力军，披着重甲提着长矛去跟羯人来硬的，不太现实。
所以乌头毒箭就非常有必要了。
“你不说，我险些忘了。”李跃将制作毒箭的方法教了一遍。
其实非常简单，烧一锅水，将乌头剁碎熬煮一番，箭头泡一泡即可。
抢盐的时候，刀剑也可以提前泡一泡。
“有了此物，事半功倍。”周牵如获至宝。
到了五月下旬，辛粲才返回黑云山。
这一来一去，都快两个月了，不知道的人还以为他直接投了江东。
去了这么长时间，收获自然是有。
带回了一万石粮，五百支弩，布帛三千匹，铁甲一百套，还有金银钱帛十车。
与清单上的东西相去甚远，但也不算少了。
“朝廷没提要求，就这么给了？”李跃还是有些不敢相信。
就算江东愿意给，沿途居然没被层层拔毛，也算是个小小的奇迹。
历阳的谢尚，许昌的张遇，随便动一下指头，这些东西就回不来。
辛粲一脸得色，“回禀将军，这些财物不是从江东而来，而是从荆州而来。”
李跃心中一动，“你是说这些东西是荆州桓温给的？”
桓温平蜀之后，声威大涨，如日中天，被拜为征西大将军、开府仪同三司、临贺郡公，加上原有的荆州刺史，持节、都督荆司雍益梁宁六州诸军事，领护南蛮校尉，基本成了南朝第一人。
治下有八州之地，可自行招募军卒、调配资源，任免官员，基本处于半独立状态。
其实力不在江东朝廷之下。
荥阳在晋朝版图上属于司州，名义上恰好在桓温治下……
上一次得罪谢尚，江东怎么可能再支援黑云山？谢家的背后是王家，王与马共天下。
小皇帝司马聃是各大门阀的提线木偶。
在江东，内斗是排在第一位的，其他的北伐全都靠边站。
当年祖逖祖约忠心耿耿又能如何？还不是被当贼一样防着？
“正是桓公所赐，另有书信一封。”辛粲从怀着掏出一封信来。
展开约有五尺长、两尺宽，满篇行草，字势遒劲，气势非凡，“司豫翼接荆襄，荥阳地枕洛邺，乃天下司命之地，麾下衷心王事，诚为社稷之幸也，羯胡窃据北国四十年来，残虐万民，荼毒天下，豪杰一一为其所败，拔剑横刀之士益少，麾下秉我汉家气节，收聚百姓，抗拒羯奴，功莫大焉！”
李跃一看这开篇，就知道桓温绝非谢尚之流可比，能够清楚认识到黑云山的价值。
以前到处找大腿，现在有了些气象，大腿主动送上门来了。
如果这时代的南方还有英雄，桓温肯定算一个。
而且桓家与司马家的关系也比较微妙。
桓氏出身谯郡龙亢，高平陵之变中被司马懿夷灭三族的桓范，正是桓温的高祖。
桓温将来肯定是要北伐的，提前弄好关系太有必要了。
虽然这封信没做任何承诺，但已经表明了桓温的态度。
“那就劳辛老再跑一趟，替某致信桓公。”
(本章完)