第101章 扰动

第101章 扰动
以三万步骑攻打三百户人口的坞堡，结局可想而知。
坞堡转眼便被攻破，老弱妇孺皆被斩首。
石韬为了宣扬武功，又将赵氏堡周围方圆百里村落屠戮一空，家破人亡者两千余家，人头皆堆为京观，朝向东北面，以震慑拓跋与慕容两家。
然后作五彩旌旗千面，锣鼓震天，自代郡凯旋而归。
沿途路过郡县，纵容士卒侮人妻女，随意掠夺财务，稍有反抗，全家皆遭横祸。
回到邺城，已是七月，石虎令百官出城迎接，场面极其宏大，锦障绵延三十里。
东面卤薄女骑驰骋内外，戴紫纶巾、穿熟锦裤、束金银镂带、踩五纹织锦靴。
西面龙腾中郎夹道迎之，黑甲红缯，高头大马，刀矛映日，极是威武。
石韬威望一时无两，原本很多摇摆之人，也纷纷入其麾下。
人逢喜事精神爽，石虎一扫脸上萎靡之色，于铜雀台亲自为石韬设宴庆功。
太子石宣反而显得可有可无。
这无疑是一个清晰的讯号，原本很多支持石宣之人，纷纷转换门庭，投靠石韬。
“儿能克定代郡，皆天王鸿福所至，今海内安定，天下承平，当进大位，上尊号，内安社稷万民，外慑四方宵小！”石韬开口的第一句话竟是劝进。
知子莫若父，知父莫若子。
石虎诸子中，只有石韬最了解的他的心思。
建武三年（337年），太保夔安等文武官员五百多人劝进皇帝尊号，正在此时，烛燎上的火油漫溢而下，当场烫死二十多人，石虎虽然残暴，却崇信佛门，极信谶纬命数之说，遂不敢进皇帝位，腰斩左校令成公段泄愤。
自棘城大败后，石虎离皇帝大位越来越远，所以才把目光转向凉州。
准备踩着凉州登上皇位。
却没想到集合了精兵猛将的大军，三败于一书生手上，成就了谢艾之名。
凉州不可图，燕国动不了，而江东有完整的长江防线，没有水军很难得手。
石虎离皇位越来越远。
但这两年身体每况愈下，再不登基，以后更没有机会。
石韬此时劝进，正说进石虎心坎里面去了。
石韬悄无声息的制造了一股声势，稳稳压住了太子石宣的风头。
“请天王上尊号、大位！”
群臣纷纷拱手。
夺嫡之争差不多落下帷幕，石虎登皇帝位之日，就是废除石宣的之时。
石虎红光满面，精神焕发，不过按照流程还是要推辞三次，给了石宣喘息的机会，“辽东尚有慕容贼子，凉州有张氏，江南司马家未灭，朕寝食难安，登基之时，休要再提。”
人群之中，石宣满眼怨毒，愤怒如洪水在胸中汹涌。
“事已至此，殿下定要忍耐！”心腹赵生安慰道。
石宣一叹，“悔不听汝当初之言。”
“臣下亦未想到天王与石韬如此默契，依属下看，殿下当抓紧，否则两位前太子的昨日便是殿下的明日！”
石宣点了点头……
辛粲这一去，又是两个月，回来时，已经是七月。
地里的庄稼已经齐膝高，长势喜人，绿油油的，一望无际。
李跃也从黑云山搬到汜水堡，为的就是守着庄稼。      感觉地里长的不是粮食，而是自己的命根子。
去年大水瘟疫，今年还算风调雨顺，只要这最后一个月不出幺蛾子，应该是场丰收。
“桓公听闻将军事迹后，颇为欣赏，为将军上表请封荡寇将军，是以，属下在江陵略耽搁了些时日。”辛粲这几个月来往于黑云山、荆襄，非但没有疲惫，反而人越来越精神，身子骨也比以前硬朗不少，少了几分文若之气，多了几分干练。
汉末三国，担任荡寇将军的多是猛将，曹魏有张辽、张郃，蜀汉有关羽、张嶷，东吴有程普、蒋钦都是名震一时的人物。
桓温以荡寇将军相赠，可见他对黑云山的期待。
“桓公还说了什么？”
虽然知道他是故意拉拢，但如果桓温能驱除胡虏，拯救北地百姓，恢复汉家江山，李跃心甘情愿当他的荡寇将军。
人穷志短，李跃固然是有野心的，但野心也是根据实力大小来定。
以现在黑云山的实力争霸天下，无异于痴人说梦了。
历史上的桓温北伐草草收场，但这个时代或许会不太一样，黑云山是最大的变数。
换个角度，如果桓温北伐不成，李跃或许能借他的势，万一自己也失败了，将来投奔他也不错。
将来的事谁也说不定，多条路总是没错的。
辛粲拱手道：“桓公有言，他日北伐，盼与将军会面。”
“桓公非常人也。”
江东士族门阀，充满了门第之见，即便是从北地衣冠南渡的士族们，也看不上北方的流民帅。
以桓温的身份说出这种话，李跃心中颇为感动。
自己折腾了这一年，南面北面跑了几次，江东没把自己当人看，李农也是一言难尽，比起乞活军统帅，更像是羯赵的忠臣。
黑云山夹在各大势力之间，周围遍地都是野心勃勃的虎狼，可以说是举步维艰。
有了桓温这座大靠山，李跃心中大定，对未来多了几分把握。
眼看离秋收越来越近，地里的庄稼开始抽穗，没想到幺蛾子又来了。
周牵当初说过，耕种时不难，难的是收割。
这世道粮食比黄金还贵重，斥候打探到的消息，洛阳和成皋正在增加兵力。
目标是谁再清楚不过了。
西南面的张遇距离轩辕山兵败已经过去大半年，伤口早就舔舐好了，以他的立场考虑，黑云山已经成了他的眼中钉。
有黑云山的存在，无论是邺城还是建康，他的价值大为减弱。
为了此事，崔瑾特意从轩辕山赶来，“桓公忠义之士，黑云山靠拢荆襄，是一步好棋。”
一听到“忠义”二字，李跃心中失笑。
若他知道桓温几年后的所作所为，不知作何感想。
这年头谁会对谁“忠义”？
崔瑾接着道：“属下建议派出斥候，先劫掠许昌屯田，令张遇疲于奔命，北面不可张扬，巩县粮食提前收割，必要时，可以放弃巩县，以免与羯人提前陷入争端。”
柿子挑软的捏。
击败张遇一次，就能击败他第二次。
“可！”打羯人李跃没多少把握，但打张遇还是有心理优势的。
(本章完)