第102章 算计

第102章 算计
斥候开始密集下山，侦测南北的消息。
巩县夹在洛阳与成皋之间，羯人不可能视而不见。
现在大片的粮田即将成熟，更是吸引他们。
如果只是羯人一路，李跃不介意在巩县来一场防守战，但南面的张遇更为致命一些。
密县已经聚集一万三千多人，兵力还在增加之中。
一旦张遇的人马攻破洧水堡，李跃的核心产粮区就直接暴露在张遇兵锋之下，半年的辛劳全部白费。
所以必须做出一番取舍。
“洛阳乃羯人腹心之地，即便我军获胜，只会引来羯人更大的报复，巩县没有人口，当弃则弃，那面张遇方是大患。”周牵也赞同放弃巩县。
魏山道：“巩县经营了一年，为洛川之前沿，此时放弃，颇为可惜……”
“没什么可惜，黑云山势力弱小，不可提前陷入与羯人的拉扯中，他们要，给他们便是，他日再夺回来！”李跃发话了，也就没多少反对的声音。
梁啸带着三千青壮前去抢收粮食。
没成熟的庄稼，可以做成饲料，喂养牲畜。
形势紧迫，容不得拖泥带水。
这一次看张遇的架势，已经下了决心要解决黑云山。
李跃派人去襄阳，看能不能寻求到桓温的帮助，桓温在江东影响巨大，随便吭两声，张遇都要抖三抖。
最好不打，大家相安无事。
但这似乎只是李跃的一厢情愿。
不到十天，南下的人便回来了，还特意带了个人回来，为李跃分析江东形势。
“在下郗逸之，见过将军。”一三十上下的书生拱手。
江东人物，大多衣冠考究，风流倜傥，一袭青衣，有几分仙气飘飘之感。
名字中带有“之”字的，多于道门有关。
石虎因佛门来自西域，称其为胡教，大力推崇。
晋人衣冠南渡，五斗米教随之南下，道教开始兴旺起来，进入名士圈，成为潮流。
“先生不必多礼。”李跃客气的回礼。
郗逸之道：“张遇投靠的是谢氏，而谢氏一向依附于王氏，王氏与桓公面和心不合，桓公平蜀之后，声威大涨，已然引起建康忌惮，朝廷重用殷浩、荀羡以抗衡桓公，张遇此番出兵，背后不仅得到谢氏支持，还有殷、荀二人默许。”
庙小妖风大，池浅王八多。
桓温在荆襄崛起，占据上游，江东连半壁江山都没有，居然还这么多破事。
“也就是说，此战不可避免？”李跃听的头皮发麻，看郗逸之的意思，似乎他们也希望打一场？
上一次是占了轩辕山的地利，这次在平原上大战，黑云山优势不在，反而是张遇有优势。
郗逸之目光一闪，“将军若能击败张遇，，对桓公大有益处。”
站在荆襄的立场，自然希望能借黑云山之手，打压王谢两家，挫败殷浩、荀羡。
建康实际上已经进入门阀共治阶段，小皇帝司马聃只是他们的提线木偶。
桓温有灭国之功，声势正隆，实力强横，怎肯屈居王谢殷荀之下？
你们能摸司马家，我桓温为何摸不得？
八王之乱，衣冠南渡，司马家的皇帝尊严已经被踩在脚底下，一轮又一轮的权臣向皇权发起了挑战。
司马家刚到建康时，江东本地豪强接连叛乱，欲赶走北方来的“伧子”。
东晋实际上一直都是北方大士族压制江东本土，建康朝堂上，基本都是北方大士族，江东本土士族则被排挤在外。
就连当初立下三定江南大功的周玘，也被排挤出去，郁郁而终，临死前叮嘱儿子周勰：“杀我者诸伧子，能复之，乃吾子也。”
李跃揉了揉额头，“在下知晓如何做了。”      郗逸之意味深长道：“桓公在江陵静候将军捷报。”
毫无疑问，此战是黑云山向桓温献的投名状。
李跃厚着脸道：“黑云山地狭力弱，张遇兵多将广，不知……荆襄能否给些支持？”
“将军难道不知？张遇已经封锁豫州全境，荆襄纵然有心支持，也过不来。”郗逸之一脸似笑非笑的神情。
直到这一刻，李跃才忽然看到他眼神中的一丝轻蔑和戏谑。
一个“郗”再加一个“之”，就能看出他背后的家族。
郗家虽然也是北方流民帅出身，但在江东身居高位，历经三代，早已成为俯视众生的大士族……
送走郗逸之，李跃陷入沉思。
成为别人手中刀的感觉并不好受，靠山也不是那么好依靠的，每一步的背后都充满了各种算计。
张遇得到谢氏的支持，实力更加强大，杀敌一千，自损八百。
黑云山成功了，打击了王谢荀殷的势力。
黑云山失败了，遭受重创，会更容易被荆襄掌控，即便全军覆没，对他们也没多少影响。
桓温怎么都不会输。
而且张遇还有另一层身份，羯赵的豫州刺史。
自己跟他再次大战，刚刚将事情平息下去李农会怎么看，邺城会怎么想？
所以无论胜败，在政治层面，黑云山都是输。
“还真是一团乱麻。”李跃一阵苦笑，打狗是要看主人的，桓温不能得罪，但得罪了王谢殷荀也不是什么好事。
桓温能北伐，王谢殷荀也能北伐。
到时候，黑云山未必能挺到桓温北伐。
“将军，周主簿与崔统领求见。”呼延黑在屋外禀报。
“哦，快快有请。”一人计短，三人计长。
这一战不仅关乎黑云山的粮食，也是黑云山日后走向何方。
自古小实力以大势力为靠山，都要付出代价。
两人入内，李跃将刚才的对话说了出来。
周牵拱手道：“将军筚路蓝缕，辛苦积累，才有今日的一点家当，黑云山方有一线生机，岂能与张遇决战？”
崔瑾道：“今日让我们攻张遇，他日让我们战羯人，黑云山疲于奔命，恕我直言，江东大族，从未将北方当人看过，将军即便为桓家效命，他日也不会得到好处。”
有他们这话，李跃就放心了，最怕身边之人对南面充满幻想。
由此可见这些时日的思想课程没有白费。
李跃道：“给别人当狗，能啃几根骨头就不错了，江东之事，不宜参与过多，黑云山自有黑云山的路要走。”
了解了江东的格局，李跃彻底不报什么希望，除非自己也是大士族出身。
不过眼下不宜太得罪他们，逢场作戏是必然的。
张遇也不是那么容易就能击败，此人用兵一向谨慎。
拖下去，建康、江陵总会有人沉不住气的。
这也是李跃酝酿多时的计策，“大军随我下山，进洧水堡，二兄在轩辕山为犄角之势，多置疑兵，我们不妨作场戏给南面看！”
韬光养晦不是为了给人当狗，而是等待时机降临，化身虎狼。
(本章完)