第105章 诘问

第105章 诘问
经历了去年的水灾瘟疫之后，今年难得的风调雨顺。
对垒几日后，便进入秋收时节。
沉甸甸的粟米将汜水两岸妆扮成一片金黄色，某种程度上，粮食就是这世道的黄金。
周牵带着山上的老弱妇孺们开始收割。
与此同时，张遇又尝试了一次渡河，依旧以失败告终。
此后，洧水两岸便静悄悄的。
一切按照李跃的构想在发展。
收割的粮食被送上山后，军中上上下下人心安定起来。
丰收的不仅仅黑云山，周围郡县都是如此，郑家又送来三千多石粮食，还有一百多头猪，几十头野鹿，三百多只羊。
缑氏、京县犒劳了两百余头牲畜。
李跃下令全部宰杀，洧水防线近六千人，每人能分到七八斤肉。
当天晚上士卒们分成三批，一批休息，一批警戒，一批在岸边燃起篝火，烤肉炖肉，一边吃一边朝对岸大骂。
连续三个晚上。
无论骂的多么难听，对面没有任何动静。
粮食收割完成，对黑云山而言，这场战争已经赢了一半。
再打下去也没多少意义，李跃不可能吞并许昌，张遇也攻不破黑云山。
正寻思着怎么收尾，有人却先沉不住气了。
郗逸之从荆襄赶来，带着江东朝廷荡寇将军的任命诏书，“桓公费尽心思为将军求得封赏，寨主不可辜负桓公的一片心意。”
手上提着诏书，却没有宣诏的意思，居高临下的眼神在李跃脸上晃动。
李跃道：“不知桓公要在下如何做？”
郗逸之道：“张遇累败于寨主，今士气全无，何不一鼓作气，大破之？”
“张遇虽然小败几次，主力未损，兵力优势仍在，深沟高垒，难以攻破。”李跃实话实说。
不料郗逸之脸色一沉，“寨主这是在搪塞桓公？”
一个郗逸之李跃自然不放在眼中，但背后的桓温就不得不掂量掂量了。
“非是在下搪塞，而是形势如此，张遇用兵谨慎，虽折损千余人马，但手上仍有三万之众，我军只有五千余人，能守住洧水已是不易，何谈进攻？跃兵败事小，耽误桓公之事，乃是大罪，若荆襄愿支援数千人马，在下定赴汤蹈火万死不辞！”
李跃客客气气的把球踢了回去。
五千人主动进攻深沟高垒的三万大军，这事放在哪里，都是自己占着理。
但郗逸之不是善解人意之人，步步紧逼，“黑云山加上轩辕山有四万之众，足以与张遇一战！”
此言一出，帐中诸将皆怒目而视。
能说出这种话，已经暴露出江东朝廷是怎么看待北人的，分明就没把黑云山当人看。
黑云山有四万人不假，但老弱妇孺占了一大半，这些人就因为郗逸之的一句话，全被推上战场？
这是让他们去送死！
似乎他也感觉说错话了，改口道：“拣选山上青壮与老卒，凑出两万人马，足以一战。”
李跃心中一动，此前桓温的信中，并不是这么咄咄逼人。
好歹桓温也是带过兵上过战场，不会这么愚蠢，黑云山的价值是呼应他日后北伐，而不是陷入江东的内耗之中，孤注一掷。
即便打赢了又能如何？
除了让黑云山成为众矢之的，李跃看不到任何好处。      “这是阁下之意，还是桓公之意？”李跃盯着他的眼睛，不再隐藏自己的气势。
每个从刀山血海里滚出来的人，身上都会沾染些煞气。
目光一碰触，郗逸之主动避让了，“桓公已将中原之事托付于某！”
桓温手上捏着江南半壁江山，既要盯着刚刚平定的蜀中，还要盯着建康朝廷，日理万机，不可能面面俱到。
“阁下请回，没有桓公钧令，恕难从命！”李跃懒得跟他多费口舌，今天别说一个郗逸之，就算桓温来了，黑云山也不可能整个压上去。
君子之泽，五世而斩。
郗鉴高风亮节，有匡扶社稷之功，没想到他的后代，沦落成如此模样，忘记了他们原本也是北人。
“你……”郗逸之面色涨红。
“洧水堡兵凶战危，阁下乃江南贵人，不宜立于危墙之下，来人送客。”
“哼！”郗逸之拂袖而去，手中的诏书也带走了……
与此同时，张遇也在受谢家的诘问。
“区区一黑云山，数千贼众，张刺史三万大军，被阻于洧水之南不得寸进，损兵折将，颜面尽失。”谢肃似笑非笑，轻轻挥动着玉柄麈尾。
张遇沉声道：“黑云山非寻常贼寇……”
谢肃麈尾一扫，打断道：“张刺史此败，令我谢家在建康颜面尽失，伯父大为不满。”
张遇额头上暴起一根根青筋，几场小败已经让他怒火中烧，一个谢家的小辈，也敢当面指责他。
长吸一口气后，还是冷静下来，“莫要忘了，是你们谢家的人先临阵而逃，折损了我军士气，后面的战事方才不利，某不斩你们谢家人，已算法外开恩！”
谢肃哑然，真算起来，是他的小叔父谢万的过错。
若揪着此事不放，张遇杀了谢万，江东也挑不出毛病。
“还有，某与伱们谢家只是协作，并非是你们谢家的下属。”张遇语气平静，却又透着一股威仪。
若不是谢万关键时候临阵脱逃，他的大军已经一鼓作气杀到北岸。
战争就是如此，第一战折了锐气，后面更难打。
而且对面死守营垒，让张遇无计可施。
真把家当葬送在这里，他这个豫州刺史也当到头了。
“小子失言，张使君恕罪。”谢肃及时低头，以麈尾掩面。
张遇神色缓和了一些，“要破黑云山贼子，需你我两家合力，只需击败他们一次，黑云山便会土崩瓦解！”
“使君所言甚是，今贼人死守洧水，如之奈何？”
“守得住南面，守得住北面否？我已去信洛州刺史刘国，约他南下，共剿灭黑云山。”张遇在中原混迹几十年，人脉多少还是有些。
而且目前为止，他是羯赵的豫州刺史，并非江东的。
黑云山崛起，对洛阳的威胁比豫州更大，向北一步就是成皋，向西一步就是洛阳，居高临下，高屋建瓴……
如今黑云山兵力集结在洧水，那么北面肯定空虚。
谢肃右手玉柄麈尾又欢快的摇动起来，左手大袖一展，聚于腰后，挺起胸膛，名士风范尽显，“当日黑云山胆敢拒绝我伯父，不剿灭此贼，难消心头之恨。”
(本章完)