第106章 剧变

第106章 剧变
就在洧水对峙的数日之前，邺城酝酿已久的暗流终于爆发。
骑兵在街道上往来奔行，甲士提着刀矛来来往往，百姓们关起门窗，只留一双眼睛从门缝中向外窥探。
偌大的邺城人心惶惶。
东明观旁边的佛精舍之中，传来一声凄厉的哀嚎，“我儿，何人杀我儿！”
惊动周围树梢上的飞鸟，惊惶的窜向天空，几片羽毛从天际缓缓落下，落在人群之中。
“谁！究竟是谁？”石虎双目赤红，状若疯癫，肥胖的身躯如同一条巨蟒盘在一起。
他的怀中正是当朝太尉、秦公石韬的尸体。
尸体惨不忍睹，手脚被砍断，眼珠被剜去，内脏从腹部的创口中流出。
很明显，石韬在死前受到了虐待。
一旁的李农拱手道：“害秦公者未知何人，贼在京师，銮舆不宜久留在外！”
石虎赤红的双眼瞪着李农，身后的从人吓得双膝一软，情不自禁的跪在地上。
李农额头上也渗出冷汗。
周围的所有一切仿佛都凝结成冰一般，只有散乱的呼吸声。
“回宫！”石虎嘴中咬牙切齿的蹦出两个字。
李农松了一口气，周围的人更是大气都不敢出。
石虎在宫人的搀扶下没走两步，忽然一头软倒在地。
石虎身体不行，在邺城已经不是什么秘密。
如今最疼爱的儿子惨死，白发人送黑发人，更是对他的一记闷棍。
“天王！天王！”
周围人群大哗，纷纷涌上前，其中不乏心怀叵测者，也有不少想要表忠心之人，场面极其混乱，李农不能禁止，慌了手脚。
“勿动，动则以叛乱之罪斩之！”一人高声道。
众人循声望去，却见是修成侯石闵，身边一排甲士手按刀柄。
“退开！”石闵扫视众人，怒喝一声，宛若平地惊雷炸裂。
在场之人不乏沙场宿将、朝堂老臣，却被这一声怒喝震的全身一颤。
一名羯将破口大骂，“汝乃晋狗，安敢在此耀武扬威？”
只是一时情急出口的话，却令在场的胡人晋人全都楞住了。
即便石虎这些年一直孜孜不倦的从西域迁徙白种羯人，但羯族人口依旧处于劣势，外有燕国虎视眈眈，内有羌氐匈奴诸族充斥京畿。
石虎活着，以残暴统治维系脆弱的平衡，所有人都习惯了羯人高高在上，但现在石虎不行了……
“锵”的一声，白光一闪，那名羯将试图反抗，但刀光已经扑面而来，血水随之飞溅，羯将的半边脑袋被削下。
石闵提着长刀，扫视众人，杀气腾腾道：“阻挡天王銮舆者，立斩之！”
人群自动退到两边，让开道路。
石虎这才被五个宫人抬走。
石闵领着甲士护卫在侧。
两日后，秦公石韬的灵堂设在太武殿，百官皆来吊唁，自然少不了太子石宣。
与往日一样，石宣排场极大，前呼后拥近百人。
石虎病倒，心腹之患石韬遇刺，他这个太子终于像个太子了。
殿中文武大臣一见他起来，纷纷起而拜之，前所未有的恭顺。
那种眼神仿佛狗看见了自己的主人，让石宣得到了极大的心理满足。      令人揭开石韬尸体上的衾褥，望着昔日的劲敌，被压抑这么多年，到了此刻再也忍不住，居然大笑起来。
整座太武殿中只有石宣张狂的笑声。
到了晚上，石虎在御医们的诊治下悠悠醒转，立即招来李农、张举、张豺、王谟等大臣，“凶手查到否？”
张举、张豺脖子一缩。
李农硬着头皮道：“太子见秦公遗体，大笑而归。”
石韬登基，李农还有一条活路，石宣登基，必死无疑。
石虎眼角不停跳动，能神不知鬼不觉的刺杀石韬，除了石宣还能是什么人，“传太子来见朕！”
戎昭将军张豺拱手道：“万万不可，天王近日身体报恙，高力禁卫已接管全城，若太子居心叵测，见天王诏令，必起兵作乱！为今之计，当诈言其母杜后哀过危惙，引其入宫……”
石虎深以为然。
遂以其母杜氏名义，秘召石宣入宫。
石宣志得意满，不疑有他，欣然而往，被困在宫中，断绝与属下联系。
邺城上空被一层阴云笼罩。
太子府僚属渐感不妙，纷纷逃亡。
邺城的一些百姓，也开始拖家带口的连夜逃离。
不到一天，便有建兴人史科前来告密，石虎令龙腾中郎抓捕石宣党羽，其心腹杨柸、牟成皆已逃亡，只抓到一个赵生。
赵生扛不住拷问，和盘托出。
石宣要杀的不仅是石韬，连石虎也要一并除之。
石虎悲怒愈甚，囚石宣于席库，以铁环穿其下颔而锁之，哀鸣嚎叫震动宫殿，作数斗木槽，和羹饭，以猪狗法喂之……
再令石闵带龙腾中郎查封太子府。
一片哀嚎惨叫声中，石闵踩在鲜血汇集的小溪上，留下一道道血色脚印，耳边不断传来龙腾中郎们的淫笑和女子的哭泣。
这些他早已习以为常。
孩提时，他曾亲眼见到石虎屠戮石勒满门的场景，比现在更为惨烈。
当年的羯赵皇帝石弘主动奉上玉玺，请求禅让，被石虎无情拒绝，皇帝石弘、太后程氏、秦王石宏、南阳王石恢，满门被杀，死者近万，哭嚎之声，数日不绝……
一名阉奴慌不择路向他撞来。
还未近前，便被身边的亲卫乱刀斩杀，几滴鲜血溅到石闵脸上，让他稍稍清醒一些，仰头久久望着阴云密布的天空，似乎有无数亡魂在其中盘旋。
直到几个衣衫不整的龙腾中郎凑了过来，“我等留了几个上乘货色，给修成侯享用！”
石虎掳掠了十万女子，石宣有样学样，搜了近万女子圈养在动工，供其淫乐，如今覆灭，这些女子亦受池鱼之殃。
“正事要紧，天王等着我们回复。”石闵对女色兴趣不大。
身为石虎的养孙，该有的都有了。
正准备挥手驱赶这些女子时，忽然看见群女之中一女与众不同。
别人都是极度惊恐，唯独她面无表情。
别人蜚襳垂髾，唯独她一身麻衣。
这种扮相瞬间吸引住了石闵的目光，平时吃惯了大鱼大肉，会忽然觉得粗茶淡饭可口。
石闵走入女人群中，捏起她的脸，目光麻木而呆滞，脸上犹带血污，手臂和脖颈上还有疤痕，却难掩其美色，“带回。”
(本章完)