第108章 虚实

第108章 虚实
对岸忽然沉默起来。
李跃随口一说，没想到真说中了。
沉默不到十个呼吸，对面的甲士便后撤回营。
魏山骂道：“张遇这缩头乌龟，一直躲在甲士后面，不肯露面！”
李跃望了望两边的距离，两百五十步往上，投石车都未必能够着，更不用说弓箭。
“张遇这是何意？”郑惠不解道。
被骂一顿，灰溜溜的退了。
李跃道：“应该是说中了他的图谋！”
韩绪苦着一张脸，“匈奴人比张遇更残暴，若是南下，只怕又是一场劫难。”
京县挨着黑云山，刘国大军入境，首先就要经过韩绪的地盘。
李跃仔细思索了一阵，黑云山早就被打造成了铁通，防守比以前更严密，刘国只要不傻，就不会孤注一掷，打黑云山对他而言并无多少好处，但若是败了，坏处就太大了。
收回巩县后，已经挡住了黑云山向洛川渗透的触角。
当然，刘国也可以不攻黑云山，而是长驱直入，南下夹击洧水防线。
彻底困死此地。
不过真若如此，李跃会直接舍弃洧水堡，向西撤入轩辕山，以保存实力。
只要黑云山不丢，总有翻盘的机会。
城池得而复失、失而复得再寻常不过。
李跃道：“放心吧，匈奴人真南下，京县的人转移到黑云山上，洛川有我们的斥候在，一旦匈奴人动身，必有消息传来。”
韩绪脸色这才好看一些。
郑惠道：“洧水对垒快一个月，当速速结束此战，族主受到邺城的消息，河北将有剧变！不宜被拖在此处。”
“哦？”李跃望着郑惠。
这便是大士族的能量。
石勒与石虎得公卿士人多杀之，其见擢用，终至朝堂者，唯河东裴宪、渤海石璞、荥阳郑系，颍川荀绰，北地傅畅、刘群、崔悦、卢谌等十余人而已。
郑家在邺城有相当大的势力，看到的、听到的、想到的自然比常人要多一些。
更不用说李跃待在山上，对邺城形势两眼一抹黑。
郑家的价值正在于此。
李跃不图他们的土地、人口、钱粮，却极需消息渠道。
战争是政治的延续，黑云山想要发展起来，既要贴着南面，也要望着北面，在夹缝中寻常到一丝契机。
“既然如此，当速破张遇，一鼓作气攻入许昌，拿下豫州！”魏山无比亢奋道。
这也是绝大多黑云山将领的想法。
周围人的眼睛全都亮了起来，郑惠、杜蕃饶有兴趣的望着李跃。
李跃的野心也在熊熊燃烧。
黑云山防守的确不错，但没有多少发展空间，四五万人差不多就是极限了。
羯赵内乱，的确是一次机会。
向南、向北，将决定未来黑云山的发展方向，毫不夸张的说，地缘形势决定生死。
不过野心刚升腾起来，又被李跃强行按了下去。
中原乃百战之地，许昌夹在桓温、江东、羯赵之间，如果羯赵大乱，江东一定会北伐，届时许昌首当其冲，会受到襄阳、江东两个方向的挤压，陷入桓温与王谢荀殷的内斗之中，形势比现在更恶劣，根本没有发展的机会。
江东这帮士族比北方胡人更恶心、更难缠。
某种程度上，历史上的桓温是被江东士族活活拖死的。
李跃已经得罪了谢家，等于等罪了江东士族，到时候北伐，第一个要弄死的就是自己……      另外，即便能一鼓作气击败南岸的张遇，就能保证吞下整个豫州？
南面的密县、许昌、阳翟、汝南、长社，颍阴、项城都是重镇。
张遇随便守住一个，谢家的援兵就会源源不断的上来，自己这四五千人马能耗多长时间？
“我军充其量只有五千士卒，张遇用兵谨慎，士气虽减，人心未失，不可与其力战！”以李跃的眼光来看，属于黑云山的时机仍未到来，除非郑家不计代价的支持自己。
但可能性不大，两边还没亲密到这种地步。
张遇打仗中规中矩，只会正面推，用兵极其谨慎，不会大胜，也不会大败。
这也是他难缠的地方。
“属下只是一时性起，口不择言。”魏山眼中的火热缓缓褪去。
黑云山没有吞并豫州的实力，更何况豫州背后还有江东势力掺入。
郑惠、杜蕃脸上神色温和不少。
“既然北方将变，此战不可再拖延下去。”李跃隐隐觉得，黑云山的机会在北而不在南。
南面一团乱麻，进去了就被缠住了。
“愿听寨主号令！”
郑惠、韩绪、杜蕃、魏山、梁啸等将力纷纷拱手。
上下同欲者胜。
击退张遇符合所有人的利益！
翌日，秋日刚刚露出地平线，洧水之北战鼓轰鸣，数百面血红旌旗招摇。
数千贼军在岸边鼓噪，长刀不断在盾牌上拍击，发出巨大轰鸣声。
“生擒张遇，攻破许昌，吞并豫州！”士卒们歇斯底里的呼喊着。
巨大的声响让南岸守军有些坐不住。
张遇举目眺望北岸，眉头不由一皱，这帮贼子的野心何其大也，居然想吞下整个豫州……
“诸军不必惊慌，贼子虚张声势而已，不会渡河，各部紧守营垒，不必理会。”
交手这么多次，张遇也摸清黑云山的路数，虚虚实实，诡计多端。
但只要坚守营盘，敌人就没有任何机会，而且此时反攻对于他们而言并非良机。
“使君有令，紧守营垒，不必理会！”传令兵在营中策马飞奔。
张遇也转身回营帐，准备再补一觉，刚一转身，就听见西面吼声如雷，放眼望去，烟尘滚滚，似有上万兵马。
西面，自然是来自轩辕山。
洧水上游控制在黑云山贼子手中，地利捏在手中。
“虚则实之，实则虚之，黑云贼子一向狡诈凶狠，使君不可不防！”谢肃晃了晃麈尾。
这句话瞬间就让张遇回想起当日的轩辕山之败。
贼子要么不战，要么一击毙命！
心理劣势之下，张遇开始怀疑起自己的判断，沉吟片刻后道：“令右营三千士卒迎战西面之敌！”
传令兵纵马而去，斥候飞马而回，“禀使君，一支两千人左右的骑兵从下游渡河，包抄我军侧后！”
“胡言乱语，黑云山贼子怎么可能有两千骑兵？”谢肃睁大眼睛。
两千骑兵足以改变战场形势。
即便是张遇，麾下骑兵也不到两千。
斥候道：“确有两千骑，一半是驴骡……”
谢肃想笑，又感觉不合时宜。
但张遇却笑不出来，骑兵的优势不全是冲锋陷阵，而是机动，真到了大战，驴骡骑兵反而可以不计代价的横冲直撞。
张遇眉毛拧成一团。
就在此时，北岸传来的吼声更大，“渡河！渡河！”
(本章完)