第110章 放归

第110章 放归
战场离密县不远，张遇且战且退，步步为营，崔瑾并未讨到多少好处。
不过东路的骑兵收获颇丰，俘虏了五千多民夫。
主营中粮草七万石，各种兵仗、器械、炊具、衣物、寝衾、草药、帐篷不可胜数，估计一万套上下。
凭这些军需，张遇再扛两个月绝无问题。
今年中原地区都是丰收，黑云山的粮食估计只有许昌屯田的一个零头。
张遇家大业大，这点东西对他可能不算什么，但对黑云山简直是雪中送炭。
忽然之间，李跃感觉有张遇顶在南面也不错。
其一，此人性格沉稳，能力平平，打仗堂堂正正，不会天马行空的出奇兵捅自己一刀，也就是张遇的风险在可控范围内。
其二，有他在许昌，吸引了江东的注意力，算是一块缓冲区，将来江东北伐，黑云山不会首当其冲。
这样知根知底的敌人哪里去找？
此战虽没能重创张遇，但可以看出豫州军对黑云山的恐惧心理。
崔瑾一千轩辕山部众，就能吊打三千豫州军……
冷兵器时代，心理优势对一场战争的影响极大。
俘虏营中青壮们痛哭流涕，跪在地上苦苦哀求，哭声甚是悲切。
崔瑾和韩绪赶来求情。
“这些民夫被张刺史强征而来，家中尚有年迈父母和年幼儿女，抓了一人，恐其全家饿死……”韩绪身为县令，自然心软一些。
崔瑾道：“他们家眷不在山上，留不住，不如放其归家，一则收豫州人心，二则为山上省下些粮食。”
黑云山已经成了气候，到了讲究吃相的时候。
永嘉之乱，河北百姓绕过幽州王浚、平州崔毖，转投鲜卑慕容廆，皆因其刑政修明、虚怀引纳，流亡士庶多襁负归之，以至于流民十倍于莫容鲜卑本部，遂成就了慕容家。
关中大乱，蒲洪散发财物帮助无依无靠之人，百姓扶老携幼前来投奔。
姚弋仲自幼英武坚毅，收容贫苦、抚恤孤弱，受远近羌人敬重。
五千青壮对黑云山固然很重要，但留住他们的人，留不住他们的心也是枉然。
这跟拖家带口的流民不一样。
李跃点头道：“放他们回乡，每人领三斤粮食。”
五千余人，也就一百多石，手上不差这点粮食。
这些青壮得了好处，将来江东北伐，中原大乱，或许还会回来。
“将军仁义！”韩绪拱手。
张遇躲进密县，战事告一段落，李跃也准备打道回府。
不料，那两千余谢家部曲见青壮们高高兴兴的领粮食回乡，也开始闹腾起来。
谢肃涎着脸道：“寨主如此仁义，何不放我等回家？大恩大德，谢家铭记在心。”
“放你们回去，好吃饱喝足，再来攻我？”李跃没这么傻。
收买豫州百姓的人心可以，但谢家的会感激自己这点小恩小惠？
“谢肃岂是忘恩负义之人？黑云山……虽然成势，亦需有人在朝廷为寨主说上几句话，张遇与寨主势成水火，我谢家可与将军南北夹击之，平分豫州！”
谢肃也不全是酒囊饭袋，这张嘴颇为犀利。
直接说到李跃心坎上了。
“阁下真能促成此事？”李跃笑道。
“朝廷必会北伐，许昌乃江东士族之根，迟早与张遇有一战。”谢肃大喜，以为说动了李跃。
不料李跃直接一瓢冷水泼下，“此事改日再谈。”
正是因为江东迟早会北伐，唇亡齿寒，张遇挡在前面，总比自己挺在前面强。
江东朝廷对流民帅的忌惮不在胡人之下。
再说谢肃一个不出名的晚辈，根本无法左右江东局势，连他的叔父谢尚都未必有这个本事。      现在的谢家只是王家屁股后面的小跟班而已。
谢肃一张苦脸上浮起坚决之色，“寨主……若是不愿放在下，便请杀之！”
李跃一愣，没想到他还会有这份胆气。
杀肯定是不能杀的，也没必要。
看着他闪闪烁烁的眼神，心知他是在以退为进。
谢肃毛病多，但绝不蠢，从他果断投降就能看出。
不过话说到这个份上，等于是摊牌了。
李跃盯着他，思索着如何才能利益最大化。
最简单的办法就是放他回去，不过谢家未必会感激，指望士族门阀感激一个山贼头子、流民帅，本身就不太现实。
直接放回去不能，那么只能间接放回。
李跃忽然灵光一闪，何不将他送给桓温？
王谢荀殷抱团压制桓温，两边明争暗斗久矣，前不久郗逸之还跑来督促出兵全线进攻张遇。
桓温要打的当然不是张遇，而是他背后的王谢荀殷。
现在自己直接把谢肃送过去，一来让桓温更有面子，二来，挽回黑云山与荆襄之间的关系。
谢家的人落他手上，无疑是给了王谢荀殷一记响亮的耳光。
黑云山不能把江东全得罪了。
桓温北伐打胡人有些拉跨，但对付流民势力还是轻轻松松的。
“本意请阁下上山小憩数日，略尽地主之谊……”
话没说完，就被谢肃抢断，“寨主心意，在下知晓，此番若能放归江东，他日必有厚报！”
李跃哈哈一笑，“既然如此，跃不强留，来人，备车送上使南下襄阳。”
谢肃一愣，小声嘀咕：“不是襄阳，是历阳……”
“历阳要走密县、许昌，经过张遇地界，上使与张遇已经翻脸，若路途中有什么差池，黑云山如何脱的了干系？”
桓温最多借谢肃羞辱王谢荀殷，应该不会害人性命。
反而张遇有可能下黑手，栽赃给黑云山。
这年头不怕一万，就怕万一，什么事都要防着点。
谢肃也想通其中关节，脸色平静了许多，“既然如此，在下的两千余部曲，还望寨主一并放归……”
不亏是个优秀的说客，锱铢必较。
李跃直接拒绝，“此事恐怕不行，他们虽是谢家部曲，然而在战场上杀了不少我军将士，如此轻易放归，士卒如何看某？”
谢肃沉吟片刻之后道：“谢家愿以每人五石粮食赎买。”
一名士卒，居然只值五石粮食，也就是六百斤粮食……
还真是乱世人命如草芥。
去年大水、瘟疫，北方人命更不值钱，三十斤粮食就能换一个黄花大闺女，一头驴子能换三个青壮……
“每人十石，外加一匹布帛！”李跃伸出两根手指。
这些俘虏还算精锐，不然也不会被派来前线。
培养一支精锐不容易。
谢肃咬牙道：“可！”
(本章完)