第112章 骚动

第112章 骚动
梁犊振臂一呼，自称晋征东大将军，高力禁卫誓死相随，叛乱迅速席卷陇右。
掠陇右粮食为食，劫百姓斧头为兵器，装上一丈长的木柄。
最先赶到战场的是安西将军刘宁，去年跟随麻秋攻打凉州，大败，屯兵于安定，正寻思如何立功，恰好遇上高力禁卫叛乱。
两军对垒，见对面衣衫褴褛，只有前阵的两三千人提着大斧，后面的人只有一条削尖的木棍，刘宁哈哈大笑，“乌合之众，也敢螳臂当车，天以此功予我！”
身后披着甲胄的士卒们也面露轻蔑之色，指着对面嬉笑怒骂，连阵势也懒得摆了。
对面的高力禁卫沉默的可怕。
而这种沉默被刘宁视为畏惧，他漫不经心挥了挥手，“诸军为吾尽屠之！”
左翼一支两千人的骑兵冲出，右翼一千甲士提着刀盾向前。
风起云涌。
梁犊站在阵前，望着北方席卷而下的敌军，心潮澎湃，此时此刻，只想痛痛快快的厮杀一场，杀的天昏地暗，杀的人头滚滚，杀的邺城公卿们胆颤心寒。
“来！”梁犊巨斧朝天，大声嘶吼，乱发飞舞，状若疯癫。
“杀回邺都！”身后士卒跟着发出咆哮、怒吼，宣泄着心中的愤怒和怨恨，几万人拥有同一股信念，连大地都跟着震动起来。
昂——
狂暴的气势令骑兵的战马人立而起，不敢向前。
吁吁吁……
刘宁胯下的战马竟然缓缓后退。
天地间仿佛生出一股寒气，直往他后背的脊梁骨上窜。
征战半生，经历过的恶战没有一百，也有几十了，却从没像今日一样，未战而心寒。
然而更令他心惊的是，这两三千斧手，居然正面朝自己杀了过来。
“杀回邺都！”十几名叛将提斧头在前，眼底一片血红……
邺城太武殿东堂内。
信任太尉张举道：“燕公有武略，彭城公有文德，惟陛下所择。”
石宣和石韬死了，燕公石斌是石虎诸子中最有武略之人，曾平定关中叛乱。
彭城公石遵善礼乐教化，名声一向不错。
石虎也犹豫不决。
戎昭将军张豺道：“燕公母贱，又尝有过，彭城公母前以太子事废，今立之，臣恐其怀恨前事，陛下宜审思之。”
两人之母都有污点，石斌在平定关中，但为人残暴、骄横跋扈，弄的关中鸡犬不宁，还是石虎亲自下诏免去其官职，调回邺城。
而石遵之母，正是被废的前皇后郑樱桃，其出身是郑家培养的舞姬，生的另一个儿子石邃堪称食人魔，曾扬言要杀石虎。
张豺见石虎犹豫，继续鼓动三寸不烂之舌，“陛下再立太子，其母皆出于倡贱，故祸乱相寻；今宜择母贵子孝者立之。”
这句话虽没指名道姓，但石虎后宫中出身最高之人，无疑是前赵安定公主刘氏。
同时也暗中踩了郑樱桃一脚。
石虎也被两个逆子弄出了心理阴影，石邃要杀他，石宣也要杀他，好像谁登上太子之位，就跟他不共戴天一样。
长叹一声道：“吾欲以纯灰三斛自洗肠子，何以专生恶子，一到二十岁便要弑父！如今石世方十岁，等到他二十岁，吾已老矣。”
此时此刻，石虎觉得自己至少能活十年……
“司空、太尉意下如何？”感怀过后，石虎没忘记征询两位心腹的意见。      张豺与张举是同宗，而张举与李农关系亲密，三人其实穿一条裤子。
“臣附议！”李农、张举同时拱手。
解决了立储之事，石虎满脸红光，精神竟然好了许多，“嗯，太子已定，朕的登基大典宜速。”
进皇帝位一直是石虎的夙愿，等了这么多年，石虎再也没有耐性了。
天王虽然也是“陛下”，但离皇帝大位还是差了一步。
张豺拱手道：“已在加急筹办之中，还有一月，陛下便能登基。”
石虎从病榻上缓缓爬起，“太慢了，十天之后，朕便要登基。”
三人面面相觑，但也只能点头称是。
就在此时，有人在殿外高呼：“陛下，长安急报，东宫高力禁卫反，大败安西将军刘宁，再破下辩，裹挟雍州刺史张茂，攻陷郡县，杀长吏、二千石，长驱而东，拥胡晋之众十余万，直奔长安，乐平王率五万精锐出战，为……为贼军攻破，大败而归，伤亡惨重，长安沦陷……”
“砰”的一声，石虎一屁股坐在病榻上，顿觉天昏地暗。
长安沦陷，就意味着关中丢了。
这些年不断战败，石虎早已力不从心。
从发配高力禁卫到现在，不到三个月，形势急转而下。
李农急道：“贼军是留在长安，还是东进？”
留在长安，为祸深远，意味着关中不再为羯赵所有，汉中司马勋一直盯着关中，梁犊号称晋征东将军，很可能得到江东的支持。
如果东进，麻烦也不小，祸患近在眼前。
如今的羯赵形势非常微妙，东北有前燕虎视眈眈，东晋也在厉兵秣马，时刻准备北伐，内部还有各种隐患。
“贼军整顿数日之后，再度东进，声言杀回邺都。”
殿中鸦雀无声。
也许是冬日天冷，也许是殿中的香炉不旺，众人只感觉一股寒意袭来。
最初的高力禁卫只有一万人，皆是羯人，勇猛凶悍，跟随石宣东征西讨，战功无数，后经石宣扩充，至四万人。
棘城惨败，羯赵精锐损失大半，十年来，一直没有恢复元气。
然后麻秋三败于谢艾之手，士气低落到谷底，麻秋手上还算精锐的十万大军一直留在金城。
这个时候梁犊叛乱，简直是一刀刺在石虎的心窝上。
邺城看似还有十五万大军，却是外强中干。
整个河北最精锐的一支人马是驻扎在乐安的征东将军邓恒，有五万大军，但这支人马正在抵挡前燕平狄将军慕容霸。
石虎纵然有一百个胆子，也不敢抽调这支大军。
“天王！”李农山前扶着石虎，轻轻拍打其背。
在场之人，也只有李农能如此亲近石虎。
一旁的张豺投来异样神色。
石虎这才清醒了许多，“令司空李农为大都督，行大将军事，统卫军将军张贺度，征虏将军石闵、征西将军张良等，率军十万讨贼！”
(本章完)