第113章 买卖

第113章 买卖
今年冬天第一场大雪落下时，江东使者又来了。
不过这次来的不是郗逸之，而是一个年轻将领，送来猪羊酒等犒赏之物。
“在下朱序，见过寨主。”
“朱将军辛苦。”李跃上上下下打量一番，此人相貌威武，魁梧有力，一看就是行伍出身，不过言谈举止间，带着几分儒雅。
“桓公听闻大胜，对寨主颇为赞赏，之前郗参军之事，还望寨主不要见怪。”
郗逸之回桓温身边，肯定没少说坏话。
但事实胜于雄辩，谢肃谢万两人送过去，什么坏话都不攻自破了。
“岂敢岂敢，战场形势瞬息而变，当时的确不利进攻，是以在下不得不违抗郗参军之意。”
两边都有破镜重圆之意，没必要抓着不放。
“桓公说了，黑云山若有所缺，大可直言，襄阳鼎力支持，此次桓公本来为寨主争取司州刺史之位，奈何朝堂诸公极力阻拦，不仅不允，还免去了寨主荡寇将军之职。”朱序一脸不平之色。
不过李跃倒是觉得无所谓，此次击败张遇俘虏谢肃，等于打了他们的脸，还指望他们给自己封官？
再说江东的司州刺史，不领也罢。
领了司州刺史，等于跟羯赵摊牌了。
以前你是山贼流民，羯赵睁一只眼闭一只眼也就过去了，现在明目张胆跟江东串通，羯赵肯定忍不下去。
“多谢桓公！”李跃想了想，山上暂时也不缺什么。
主动开口要东西，人情就淡了，要少了没什么大用，要多了人家未必会给，反而伤了和气。
拿人手软，吃人手软。
“庙堂诸公若是能有寨主气节，何愁羯胡不灭？序此来，还有不情之请。”
“将军请说。”李跃想不出黑云山有什么能给桓温的。
朱序拱手道：“桓公平定蜀中，正厉兵秣马，准备北伐，黑云山地处中原腹心之地，桓公之意，让在下领一支人马驻扎在山上，以为他日北伐之前驱。”
李跃眉头一皱，这个请求有些过分了。
俗话说一山不容二虎，万一将来桓温起了其他心思，事情就不好说了。
再说有桓温的人在身边，总归不太方便。
桓温这是给自己出了个难题。
难怪让自己随便开口，原来后面还有伏笔……
李跃朝周牵使了个眼色。
周牵道：“黑云山百里之地，只怕无法供给大军。”
朱序赶紧道：“寨主放心，粮草军械皆从襄阳转运，序只带两千人马，寨主若是答应，以后黑云山的私盐襄阳全部要了，价格由寨主定。“
这句话反过来听就是如果不答应，黑云山也就别想在荆襄贩盐了。
表面说的客气，但其实早已摸清了黑云山的底细，连贩卖私盐的事都知道……
李跃忽然怀念起郗逸之来，那厮虽然嚣张跋扈，但喜怒哀乐都写在脸上，容易对付。
眼前的这个朱序却非常难缠，滴水不露，一步一步封住自己的退路。
江东士族门阀一言难尽，但这些中下层的人物却非常优秀。
桓温攻蜀，笮桥之战，前锋失利，兵众意欲后退，其时鼓手误擂鼓进兵，建武将军袁乔趁机激励士气，率军血战，遂大破敌军，取得平蜀关键性的一战。
几十年后，还有刘牢之、朱龄石、刘裕等。
周牵也是一脸惊讶，“此事……”
“此事就按将军说的办！”李跃直接拍板。
如今已经得罪了谢家，再得罪桓温，黑云山以后就没多少活路。      私盐贩卖是黑云山的经济命脉，附近的大宗买家，恐怕也只有荆襄了。
豫、兖二州饱受石虎蹂虐，穷的像鬼一样，哪有钱买私盐？
徐扬二州过不去，而且人家有现成的海盐。
黑云山想要发展，光靠种田不行，以现在的形势看，也没几年的时间给你好好种田。
桓温这是捏准了黑云山的命脉。
朱序眼神和缓了许多，“寨主深明大义，他日驱灭羯胡，收复故土，必名垂青史！”
收复故土？
李跃心中冷笑，只怕江东君臣从来就没这闲工夫。
甚至桓温都不一定有这个心思。
从古至今，北伐成功者能有几人？
别人既然敢来，自己就敢收，手上有一支外援，倒也不错。
“事不宜迟，邺城已然动乱，大乱转眼即来，序先回襄阳准备。”朱序客客气气的拱手一礼。
“将军请便。”李跃躬身还礼。
会谈“愉快”的结束。
朱序走后，周牵道：“属下观此人颇为忠义，将来或许能有所臂助。”
李跃摇摇头，“忠义不假，但也精明，以后跟他打交道，需谨慎些。”
桓温不派别人来，独独派他，已经能说明问题。
“不如将西北面的翠屏山收拾出来，让其单独驻扎？此地北望成皋、洛川，必合其心意。”
“可。”
正商议细节的时候，张生野风风火火的跑来，满脸通红，喘着粗气，嘴里支支吾吾的，却一个字都说不出来。
通常情况下，只有出了紧急军情，才能这么直接闯入面见李跃。
周牵端了一盏凉水给他喝下去才恢复过来。
“将军，出大事了，羯赵高力督梁犊反，聚众十万攻破长安，向洛阳杀来！”
李跃一愣，都在说羯赵将有剧变，但没想到剧变来的这么快。
高力禁卫，李跃打过照面，至今印象深刻，凶残嗜血，险些攻破黑云山。
石宣被杀，作为太子部曲的高力禁卫，自然成为石虎的眼中钉……
李跃隐隐记得此战就是羯赵彻底走向毁灭的开始，羯人本就是石勒石虎东拼西凑出来的一个族群，现在羯人自相残杀，羯赵还能走多远？
没有本族群为依托，凭什么统治诸族林立的北国？
李跃感觉脚底一股热流直冲脑门，这或许就是自己一直等待的机会。
“传令全山，即刻起，男丁五十以下，十五以上，全都征召入伍！”
梁犊直奔洛阳而来，战场肯定就在司州这一块儿。
这么看来，同意朱序北上就是一步好棋，说不定能派上大用场。
“将军，薄统领从邺城回来了。”呼延黑在门外禀报。
“快快有请。”李跃先是一喜，然后便是疑惑。
薄武这个时候回来，肯定是李农的授意的。
那么李农又是什么意思？
(本章完)