第115章 血将

第115章 血将
区区两三百人，硬是挡住了千余高力禁卫的攻击。
城墙上血光如潮，残肢断臂与尸体滚滚而下。
“石闵在此，贼军速来受死！”其人血染重甲，呼喝如雷，手上戟矛不曾停歇，逆步向前，周围赵军士气为之一振。
仅凭这三百余甲士，反杀入敌阵之中。
人头滚滚，惨叫连连，竟无一人等抵挡其半步。
这一刻，石闵之勇武深深烙进赵军心中。
形势似乎有所逆转。
然而杀向李农牙纛的是两路人马，左面为石闵抵挡，右路却畅通无阻，宛如一记闷拳，攻入赵军腹心。
整个战场也就石闵所部数百人还在激战，其他人则争先恐后向城外逃去。
李农目光复杂的望着渐渐消失在人群之中的石闵，忽然有些后悔没有听他的劝谏。
不过这个念头只是一闪而逝。
右路的高力禁卫依旧势入疯虎，长驱直入。
军心早已崩溃，绝非石闵一人所能挽回。
“退。”李农长叹一声。
而这道命令，也等于抛弃了还在血战的石闵。
好在高力禁卫经过两个时辰的血战，也到了强弩之末，赵军逃出城后，并未追击。
李农望着渐渐淹没在血色与暮色中的新安关城，莫名的惆怅起来。
一半是为石闵，一半是为羯赵的命运。
这一战，邺城已经抽掉了大部分的兵力，一旦突破洛阳，天下还有何人正面能撄其锋？
那么枋头蒲洪、滠头姚弋仲必将借此战而崛起。
他们崛起，李农的富贵也就到头了。
周围乞活将董闰、张温、蒋干、高开皆一脸颓然之色。
“大都督……此地不可久留。”张良劝道。
李农振作精神，转身上马，回头再望了一眼新安，石闵应该是战死了，更是不知如何向石虎交代。
然而就在此时，一声嘹亮的战马长嘶声划破夜色，犹如龙鸣，紧接着，一片血色中，一骑飞奔而出，左手长戟，右手双刃矛，身后追出百余骑，从城门一直且战且走。
战马每奔动十余步，便有一名贼骑被刺落马下。
此骑并非他人，正是石闵。
在城墙上步战时，已然勇冠三军，此时得战马之力，如虎添翼，仿佛一尊血红杀神，戟矛挥动，劲风飞扬，百余叛军骑兵犹如风中落叶，半炷香的功夫，十余骑被刺落马下。
叛军大怒，紧咬不放。
石闵本已杀出，见敌骑在后弯弓搭箭，复又杀回，力斩数人。
叛军胆气尽丧，竟然不敢追赶，就这么望着石闵脱身而去。
石闵矛戟脱地，策动战马缓缓走到李农面前，一人一马被染成鲜红颜色，血水顺着马蹄低落。
暮色沉沉，最后一抹夕阳洒在他身上，宛如神灵一般站在赵军面前。
目光向左，张贺度双膝一软，险些跪在地上，周围羯将情不自禁的后退一步。
目光向右，张良、董闰、张温、蒋干、高开等乞活将尽皆胆寒，连头也不敢抬起。
“永、曾……”就连李农的声音也颤抖起来。
石闵翻身下马，拱手一礼，“闵拜见大都督！”
李农扶起石闵，却不知说什么。      残军乘着夜色退走。
比及天明，出征时的十万大军，只剩下五万余人，折损近半，其中一万五千人是张贺度率领的羯人。
真正死在战场上的人不足五千，绝大多数见叛军凶悍，都乘乱溃逃了。
石闵的浴血奋战，对战场态势影响甚微。
大都督是李农而不是他。
首战大败，为赵军蒙上了一层阴影，士气跌落谷底。
而叛军声势愈发高涨。
退到洛阳，却发现洛阳早已是座空城，洛州刺史刘国率部退往阳城，城内一粒粮食都没留下，只有数千老弱妇孺。
张良恨声道：“匈奴人是在保存实力！”
刘国的背后是刘皇后、太子石世、张豺。
此次以李农为大都督、行大将军事，便可看出石虎对李农的信任，而一旦李农平定叛乱，行大将军事很可能变成真正的大将军……
邺城朝堂上，自然有人不愿看到李农权倾朝野。
“永曾，洛阳能守否？”李农脸上忧色更重，张豺一向依附于他，却在关键时候反水。
周围的羯将、乞活将也一同望向石闵，希望他能再次创造神迹。
岂料石闵摇头，“洛阳已是绝地，不可守也！”
高力禁卫展现出强大的攻城能力，长安、潼关、弘农、新安不是重镇，便是咽喉之地，却被叛军一击既破，长驱直入，洛阳没有粮食，能守几日？
“不能守也要守下去，我等受陛下重托，不能不以死报之。”李农眼神决绝起来。
石虎对别人残暴，但对他着实不错。
石闵欲言又止，军令已下，多说无益。
李农身边一人拱手道：“贼军已攻入洛川，洛阳孤城一座，不若分兵防守孟津、成皋，保存实力，洛阳无食，贼军纵然勇猛，绝不可久持，待其力竭，我军尚有一丝破敌之机会。”
石闵循声望去，却是参军常炜。
防守洛阳，正合敌军心意。
不过李农身为石虎的宠臣，要考虑的不仅仅是军事，还有朝堂上的影响。
洛阳为天下之中，晋朝故都，若是失守，天下震动，他这个大都督也就走到了尽头。
事实上，常炜的计策正是李农固守新安的翻版。
李农的部署没有问题，老成谋国，有问题的是手上这支大军，早已不是当年南征北战的精锐。
如同现在的羯赵一般，徒有其表。
石虎近二十年的残暴统治，早就耗干了石勒留下的国力。
所以梁犊振臂一呼，关右响应者云集。
而关东无动于衷，并非是因为忠心羯赵，而是在坐山观虎斗。
“洛阳、不可弃也！”回想起出兵前石虎眼中的期待之色，李农一脸决然。
两日之后，十万大军在洛川中化作一条长龙，只扑洛阳。
李农挥军死战，此时赵军士气更加低落，一日之间，洛阳城破。
石闵护着李农杀出一条血路，退往成皋。
洛阳失守，河北震动，天下骚然，不过叛军却止步于此，似乎粮草欠缺，东掠荥阳、陈留，收集粮草。
(本章完)