第117章 狂妄

第117章 狂妄
邺城，刚刚完成登基大典的石虎瘫坐在御榻上，肥硕的身躯剧烈的呼吸着，脸上也渗出一滴滴冷汗。
梁犊攻陷洛阳，对羯赵是致命一击。
残暴是为了震慑国内诸族，压制人心，如今更凶残的梁犊杀回，等于动摇了石虎的以残暴恐怖铸就的统治根基。
李农兵败，石虎只剩下一个选择，启用蒲洪、姚弋仲。
“李农负我……”接连不断的坏消息，让石虎愈发憔悴，似乎两说话的力气都欠缺。
“大都督虽然忠心耿耿，然则兵略欠缺太多。”张豺眼神掠过一道喜色，李农兵败，朝堂上权势最高者只剩下他八竿子打到一起的远房从兄张举。
这句话让石虎想起凡城之败，李农四万步骑攻不下悦绾的一千守军。
石虎不是不知道李农的缺点，只是羯赵精兵猛将一大半在陇右与凉州张氏对峙，另一小半在蓟城与慕容霸对垒。
加上刚刚自相残杀的石宣、石韬，石虎手上一时乏人可用，不得不启用李农为帅。
李农能力平平，但至少忠心没有问题。
“你说如今、该当如何？”石虎也是病急乱投医。
张豺目光一闪，“贼军只凭一股血气而来，无有远志，必不可长久，只需守住成皋、枋头等门户，则贼自灭矣。”
他的话仿佛刺激到了石虎，脸上泛起阵阵殷红，“若是如此，需等到何日灭贼？江东群鼠蠢蠢欲动，燕贼亦在厉兵秣马，此战不可久拖，不然四面受敌！”
说完之后，又咳嗽几声，抖擞起精神，“来人，召燕王石斌、车骑将军蒲洪、冠军大将军姚弋仲见朕！”
一场春雪正在席卷枋头。
淹没了一望无际的田野和村落，只剩下一座枋头城孤零零的傲立在风雪中。
自屯驻枋头十几年来，还是石虎第一次令蒲洪领兵参战，以往只是征召氐人加入赵军。
“赵失其鹿，天下共逐之！”蒲健毫不掩饰的展示自己的野心。
“狂妄！”蒲洪怒斥一声，但表情却没任何责备之意。
另一个儿子蒲雄拱手道：“梁犊叛乱，先破刘宁，再败石苞、李农，由此观之，石氏徒有其表尔！关中乃龙起之地，今关中空虚，大人当早做准备！”
自咸康四年（338年）起，蒲洪与诸子就因为战功卓著，而引起了石虎忌惮。
石闵和高僧佛图澄都曾规劝过石虎：“观蒲氏有王气，宜急除之。”
石虎杀心大起，蒲洪遂称病不朝，一直躲在枋头。
动不了蒲洪，便阴杀其子。
蒲洪十几个儿子，被杀的只剩下蒲健、蒲雄两人。
不过虽然只剩下兄弟两人，但孙子一辈却为数众多，蒲菁、蒲洛、蒲黄眉、蒲法等皆文武兼备，英勇善战。
自从迁居枋头之后，蒲家得天独厚，子孙中俊才频出，对比石虎诸子整日游猎、荒淫，也难怪受人忌惮了。
“不急，螳螂捕蝉黄雀在后，中原鹿正肥，且看谁能吃下最大的一块！”蒲洪双眼射出两道厉芒，诸子被害才换来他的苟活，痛彻心扉。
十年以来，每日提心吊胆，终于等到了今日！
蒲洪昂首起身，推开大门，寒风裹挟着风雪扑面而来。
风雪之中，蒲菁、蒲洛、蒲黄眉等蒲家三代二十余人披甲而立。
最小的蒲坚如今也已十二岁……      这些孙辈，便是蒲洪的底气所在。
返回关中只是下下之策，关中从汉末起便久经摧残，早已不是当年的大汉故都。
魏晋以降，关中更是祸乱之源，人口凋零，田地荒芜，野兽横行，一片废墟，仅有的人口也聚集在豪强们的坞堡之中。
梁犊叛乱更是抹杀了关中仅有的一丝生机。
跟遍地膏腴的河北比，孰强孰弱一目了然。
关中只是退路，而非英雄用武之地！
石虎病入膏肓，诸子皆无力挽狂澜之才，北国江山花落谁家，犹未可知也！
“大人之韬略十倍于石虎，此战便是我蒲家崛起之始！”蒲建眼神无比热切……
邺城之北。
一支八千人的精骑正飞奔而来。
众骑之中，正好七十岁的姚弋仲也被一众子嗣簇拥着。
左手曜武将军姚益生、姚尹买，右手武卫将军姚若、姚硕德，身后还有姚绪、姚晃等，皆虎背熊腰骁劲之士。
不过能与他并驾齐驱的只有五子姚襄，此子身高八尺五寸，垂臂过膝，雄武而多才艺，极得滠头士众拥戴，也是姚弋仲悉心培养的接班人。
顶着风雪入邺城，恰好石虎病重，不能见人，只以御膳招待之。
姚弋仲怒而不食，于太武殿中大吼：“召我击贼，岂来觅食邪！我不知陛下存亡，若一见，虽死无恨。”
石虎不得已带病召见之。
姚弋仲一见石虎病入膏肓半死不活的样儿，数落道：“两儿生死，何以愁病至此？小时不以良人辅佐，长大偏爱纵容，方有今日之祸！汝病久矣，所立太子年幼，百年之后，天下必定大乱，如今应该忧虑此事，而不是梁犊区区小贼！”
石虎两眼瞪圆，周围的护卫、宫人瞠目结舌。
连姚弋仲的几个儿子两眼一黑，艰难的咽了一口唾沫，石虎连自己的亲儿子亲孙子都能虐杀，更何况是外人？
“老羌休来烦朕！”石虎无力的甩甩手，瞪圆的眼睛又恢复常态。
姚弋仲哈哈大笑：“梁犊等因思归之心，共为奸盗，所行残贼，无有远志，此成擒耳。老羌请效死前锋，一举可破也。”
天下间敢这么对石虎说话的，也就姚弋仲了。
这不是第一次当面顶撞石虎。
当年杀石勒满门时，姚弋仲称病不出，屡次征召，方才入见，也是这么直斥石虎：“奈何把臂受托而反夺之乎！”
石虎非但不见罪，反而愈加恩宠。
如今也是一样，石虎回嗔作喜，“若能破贼，吾病无忧！”
当场授姚弋仲使持节、侍中、征西大将军，赏赐盔甲骏马。
“汝看老羌堪破贼否？”姚弋仲当场贯甲跨马于庭中，策马南驰，不辞而出。
几个儿子连连叩首，跟在后面……
(本章完)