第118章 面见

第118章 面见
高力禁卫攻陷洛阳后，没有后方支援的劣势渐渐显现出来。
加上春雪封锁，开始变得举步维艰起来。
分掠荥阳、陈留也并未带回多少粮食，反而有人趁机逃散。
当然，这些都不是高力禁卫的核心战力。
自永嘉之乱开始，军队食物的来源早已不限于粮食，只要手上提着刀，到处都是吃的……
李跃率临时凑出来的六千步骑赶往成皋。
以黑云山如今的实力，弄出一支万人大军不难，但许昌张遇虎视眈眈，西南的阳城还有刘国的匈奴大军。
刘国顺伊水而下，出伊阙关，有意无意绕到了轩辕山的背后……
李跃不能不防着两人。
昔日的虎牢关至今巍峨险峻，挡住了高力禁卫的猛攻，让接连战败的李农喘了一口气。
“司空有令，召黑云诸将入见！”乞活将董闰与陈端等人前来传令。
李跃还是第一次听到“黑云诸将”这个称呼，觉得甚是贴切。
“李农乃石虎重臣，今召将军而不召全军入营，只怕并无好意。”朱序在耳边低声道，凡是羯赵的人，他都恨之入骨。
所以李跃为了避免发生意外状况，一直将他带在身边，“不然，司空虽是羯赵重臣，亦是乞活军领袖，今若图我，将尽失乞活军人心！”
乞活军是李农在羯赵立身的根本。
动了自己，薄武、陈端等其他乞活军怎么看？
自己麾下的“黑云诸将”只怕立即会反水。
而且李跃对李农的性格也仔细分析过，能力有所欠缺，这么多年，最大的诉求是在“乞活”的基础上守住荣华富贵。
来都来了，也不差这一哆嗦。
李跃遂带薄武、魏山、朱序入关，留徐成、梁啸、曹堪等亲信驻守。
周牵镇黑云山，防备许昌张遇。
崔瑾一如既往守轩辕山，防备阳城的刘国。
走了几步，董闰道：“李头领不必多虑，司空昨日还曾夸赞过汝。”
不打不知道，当初李跃击退三千高力禁卫，没多少人当回事。
但现在梁犊叛乱，一路从陇西杀回，攻无不克战无不胜，长安、洛阳皆不能守，前破石苞五六万精锐，再败李农十万大军，天下失色，黑云山也因此水涨船高。
这也是李农征召黑云山参战的原因。
“哦？司空也会记得在下？”
“天下乞活军同出一脉，司空怎会不记得？若非司空在朝中斡旋，黑云山夹在腹心之间，又岂会安然无恙？”董闰意味深长道。
薄武叹了一声，“司空有司空的难处。”
他在邺城呆了几个月，脸上的皱纹多了一倍。
董闰道：“两场败仗，司空声望大跌，被褫夺了大都督、行大将军事等职，改以燕王石斌都督中外诸军事，率一万步骑兵，统姚弋仲、蒲洪等三万人正在赶来的路上。”
李跃一愣，为了对付梁犊，羯赵可谓倾举国之力。
这也更证明羯赵的虚弱。
此战之后，石家拿什么去压蒲洪、姚弋仲？
他们背后都有各自的族群支撑，根基牢固，子嗣众多。
虎牢关在山上，卡在进出中原的山口上。
山下一座小城作驻兵之用，连着大片的营垒。
守军全都垂头丧气的，斜躺在地上，很多人都负了伤，哀鸣不已，看面相，绝大多数都是中原人。
幸亏现在天气没有转暖，还能撑下去。
“司空有令，让李头领一人入见。”城楼前，几个高大的持戟郎拦住去路。      董闰点点头，陈端、薄武、魏山等人站着没动。
只有朱序两眼闪过一缕异色。
李跃冲呼延黑、杨略、张猪儿挥挥手，示意看住他，然后跟着持戟郎入内。
门内，一众甲士持刀而立，眼神凶恶，杀气腾腾，明显是想给自己来个下马威。
李跃心中冷笑，既然敢来就不怕李农来这一出。
“司空有令，李头领门外等候。”房门打开，出来一个熟人，常炜拱手一礼。
“跃领命。”
李跃恭恭敬敬的站在门外，眼观鼻鼻观心。
本以为李农做做样子也就罢了，没想到这一站就是两个多时辰，里面依旧没有见自己的意思。
一路风尘仆仆的赶来，有些劳顿，两个多时辰不吃东西也就罢了，连水都不喝上一口。
天色渐渐黑了，风越来越冷，从头顶的鸱吻上呼啸而过，飘落几片雪花。
雪不大，未能染白这个昏暗的世界。
向北面眺望，黄河正滔滔不绝的向东奔涌而去。
呼延黑、杨略探头探脑的望过来，见李跃没事，也就继续在城墙上等着。
其实越这么弄，李跃越是确定没有危险。
不过是上司打压桀骜不驯下司常用手段而已。
夜色渐渐深沉，周围的甲士们早已换了三茬。
门终于开了，常炜出来道：“李头领，司空有请。”
李跃跟在后面入内。
堂中没有多余的器物，一方火盆，盆中炭火呈暗红色，无烟，却甚是温暖，火盆之后，一人正伏案写着什么，摇曳的灯火下，眉头紧锁，将额头挤成一个川子，几番提笔，又几番落下。
常炜恭敬站在一旁。
不用多想，此人便是羯赵司空、乞活军首领李农。
他不出声，李跃也不便打扰。
就这么又过了一个多时辰，李农终于忙完，扫了李跃一眼，忽然道：“为何与荆襄来往如此频密？”
李跃一愣，看来李农对黑云山也下过一番功夫。
黑云山有不少乞活军，埋伏一两个细作再寻常不过了，以李农在羯赵的权势，想打听什么，还不是手到擒来？
李跃半真半假道：“属下为张遇所攻，刘国所迫，情非得已……”
一阵寒风不知从何处吹来，灯火隔着摇晃，李农的眼神也在阴影里闪闪烁烁。
人在高位上坐久了，自然会养出一股气势。
这个时候，无论从李农嘴里说出什么，李跃都有把握见招拆招，在门外站着的两个多时辰，早在心中想过几十遍应对之法。
但他偏偏一个字都不说。
堂中沉默而沉闷。
能不能靠上乞活军这棵大树就看今夜。
桓温那边不用想，桓家人才济济，看不上自己这个北国流民，连作盟友的资格都没有，只能成为别人手中的棋子。
国破之后，必有盛宴。
羯赵衰亡在即，想吞一口肥肉，壮大起来，只能借乞活军的名头。
也不知过了多久，李农重新拿起案几上一卷文书看了起来，很快又陷入忙碌之中。
(本章完)