第121章 不利

第121章 不利
李跃是被战鼓声和厮杀声吵醒的。
两个侍女缩在墙角，抱成一团，双眼呆滞，瑟瑟发抖。
梁犊一路攻来，沿途寸草不生，烧杀淫虐，无恶不作，这两个十六七岁的人儿落到他们手中，下场可想而知。
而且梁犊军中恰好缺粮。
不过心中只是稍稍怜悯，便恢复过来，不能让情绪影响到心境。
只要自己不断向前，终有一日，会让她们眼中没有这种恐惧……
在脸上抹了一把冰水，招呼众人，便赶去关上。
关下崎岖陡峭的山道上，高力禁卫密密麻麻涌来，虽说缺粮，但看他们的样子，没有丝毫饥饿之态，面色红润，一个个嗷嗷叫着扑上关城。
“杀回邺都！”
叛军们红着眼，呼喊声犹如狂涛般此起彼伏。
几十名持斧甲士在前，后腰上挂着弓箭。
一看到巨斧，关上守军皆有畏惧之色。
李农身边站着一众将佐，有羯人，有中原人，其中一人身躯高大魁梧，在众人之中鹤立鸡群，年纪不大，不到三十岁的样子，英武雄壮。
身上的黑色盔甲也异常狰狞，隐隐沾着一层暗红色。
周围无论羯人，还是乞活将都有意无意的保持距离，似乎极为畏惧此人，在他面前全低着头。
能有这种气势之人，只能是石闵。
李跃初来乍到，又无官职在身，自然没资格站在李农身边，忍不住好奇的多看了石闵几眼，却不料被他察觉，也望了过来。
眼神交错，对方没太在意。
李跃赶紧收回了目光，万一石闵来一句“你瞅啥”，就有些麻烦了。
这年头人的脾气都不太好，能动刀子，绝不会动嘴皮子。
跟石闵动刀子……李跃要好好掂量掂量……
崎岖陡峭的山路并没有挡住高力禁卫进攻的步伐，反而对方弓箭极准，隔着一百多步，从下往上逆射。
短短半炷香的功夫，关上有十几名守军被射中面门。
这点伤亡还在承受范围之内，但中箭者的惨叫对士气打击极大。
守军都在稚堞后面畏畏缩缩，不敢探头，只是胡乱的射出几箭，再扔下滚石、擂木反击。
高力禁卫一路攻城拔寨，经验丰富，借着山道边的岩石，躲过了头顶上的箭石擂木，几个强悍的叛军举起斧头大喊向前劈下，木石纷飞，然后指着关上喝骂。
污言秽语滚滚而来，赵军依旧不敢露头。
李跃算是看出来了，士气完全被人家踩在脚底下。
高力禁卫也不是真的要攻城，似乎在摸清地形，耀武扬威了一阵，也就转身下山。
“燕王到了何地？”李农沧桑而疲惫的声音响起。
身边人答道：“燕王大军驻留黎阳多日。”
黎阳地处黄河北岸，俯视河南。
石斌屯兵于此，分明是坐山观虎斗之意……
李农没有多言，转身回城楼之中。
天很快又黑了，寒风呼啸，春雪只是略打湿地面便消失不见。
在关上巡逻了一阵，便有从吏寻来，“李头领，司空召见。”
李跃拱手，跟着从吏进入城楼。
堂中乞活将济济一堂，薄武、陈端分列在右，张良、石闵、董闰等人分列在左。      堂中居然没有一个羯人。
李跃辈分最低，站在右边末尾。
上首李农铁青着一张脸，“诸位，方才燕王有急令至，调走卫将军一万六千军。”
石斌都督中外诸军事，连李农都要受他节制。
忽然之间，堂中所有人的脸色都难看起来。
关上守军本来就不多，石斌抽调走张贺度的一万六千羯人，让虎牢关更加虚弱。
而石斌的意思已经非常明显，让李农挡在前面，尽量消耗高力禁卫，同时也消耗李农麾下的乞活军。
等两边差不多了，他可以施施然的来摘桃子。
羯赵奉行以胡制汉之策，石虎与诸子一向想方设法的残害汉民，他们也许宠信李农，也能让李农享受荣华富贵，却绝不会放弃打压削弱汉人的机会。
在这一点上，石虎父子非常默契。
高力禁卫与乞活军两败俱伤，正合他们心意。
左边第一人张良拱手道：“我们不足两万人马，且士气低落，如何能与高力禁卫相抗？不如退往陈留！”
李农摇头道：“陛下以十万大军托付于我，却两败于贼军之手，若是舍弃成皋，有何脸面再见陛下？”
一提到石虎，众人又安静下来。
这场大败李农固然脸上无光，但其他人也难逃其咎。
这时石闵出列，声音洪亮，令堂中诸将精神为之一震，“敢问司空，我军能攻灭十万贼军否？”
李农目光复杂道：“不能。”
石闵再问，“我军能守住成皋否？”
虎牢关是天险，守住的几率极大，但张贺度被调走，让本就不多的士气跌落谷底。
虎牢关再险峻，也要靠人守，人心散了，拿什么守？
李跃心中一动，若是换黑云山部众来，后勤补给充足，援兵给力，有六成把握守住。
但此时出头明显不智，面对梁犊的十万虎狼，黑云山肯定要付出惨重代价，即便守住了成皋，也是为石斌作嫁衣，吃力不讨好。
迟疑片刻之后，李农终究摇摇头，“不能。”
“既不能战，又不能守，当走矣！”石闵是堂中最特殊一个存在，算是半个羯赵宗室，以这种语气跟李农说话没人觉得不妥，反而因顺应人心，而得到不少人赞同。
李农仍在迟疑。
就在此时，关下忽然传来喊杀声。
从吏惊恐在门外禀报：“司空，贼军夜袭！”
该来的还是来了。
白天的进攻分明就是在探路，关上士气如此低落，贼军不来攻打才是怪事。
屋漏偏逢连夜雨，张贺度的人马前脚走，贼军后脚就来夜袭了，时机把握的太好了……
“杀回邺都！”漫山遍野都是贼军兴奋的呼喊声。
众将脸色大变，声音这么近，很可能已经偷袭得手，攻上虎牢关。
关上一阵混乱，伴随着阵阵惨叫传来。
“破关了！”一声歇斯底里的呼喊冲破黑夜，接着到处都是令人心悸的狂笑声。
李农闭上眼神，“退、退守荥阳！”
(本章完)