第122章 病倒

第122章 病倒
高力禁卫来势极猛，霎时间，关中火光冲天，照亮了沉沉黑夜。
十几名全身浴火的守军惨嚎着到处逃窜，点燃更多地方。
火光之中，十几名人高马大的羯人甲士手持大斧，肆意挥砍，守军的刀矛完全不是对手，即便是甲士提着盾牌顶上去，也经不住几下劈砍。
在狭窄城墙上，斧头有天然优势。
加上高力禁卫的那种疯狂，仿佛虎入羊群一般，所向披靡。
乞活军不是不能打，只是一败再败，士气全无，偶尔几个悍勇之人提刀向前，在砍杀一名敌人后，瞬间被六七把大斧砍劈成肉泥。
场面极其血腥。
高力禁卫们习以为常，在一片血色中狂笑。
“哼！”魏山提着骨朵欲上前迎战，被李跃拦了下来。
战败已不可避免。
其他人都在逃窜，漫山遍野都是敌军，自己这点人顶上去杯水车薪，连石闵都护着李农下山。
黑云山部众还在山下营垒中。
“不可走了李农！”贼军到处呼喊，见人就砍，见东西就烧。
下山途中，溃逃的人太多，挤在狭窄的山道上，高力禁卫提着大斧在后面追砍，不时有羽箭落下，射中溃逃者的后脑、脖颈。
李跃身边人少，跟在李农身后，下山并不难。
站在平地，抬头望着关上，火光照耀下，手持大斧的甲士站在关上，俯视着逃窜的赵军，发出阵阵轻蔑的笑声和吼声：“逃吧，逃去邺城，洗净脖子！”
气焰嚣张到了极点。
数不清的溃军从山上滚了下来。
李农身上沾着污泥，神态狼狈，怒急攻心，忽然喷出一口鲜血，栽倒在地。
“司空！”
“李公！”
……
“这等庸碌之辈，寨主何必听令于他？依在下看，羯赵油尽灯枯，只需击败黎阳石斌的四万人马，羯赵灭国矣！”朱序又在李跃耳边蛊惑。
按照眼前的趋势的确如此。
但羯赵不行，不代表蒲洪、姚弋仲不行，还有石闵……
高力禁卫看似凶悍，百战百胜，其实问题更大。
全靠一股气势撑着。
只需一场大败，这股气势就会消散。
再说羯赵灭国，江东就能收复故土吗？他们有这个胆量北上，重新收拾河山？
司马家的江山来路都不正，自然小肚鸡肠。
李跃笑道：“不如朱将军率本部人马直取邺城，定能马到功成！”
朱序脸色一变，听出是在讽刺，见周围黑云诸将目光不善，遂沉默不语。
山下有营垒、小城、守军，暂时让李农松了一口气。
清点人马，死在高力禁卫手上的人并不多。
山上不利于兵力展开，几百把斧头在山道上即便砍上一夜，也杀不了多少人。
回到营垒中，士卒们见了李跃，一个个精神大振。
“将军回来了，将军回来了！”士卒们奔走呼告。
山上的惨状不可避免的打击到了他们的士气。
“何须惊慌？高力禁卫不过是我们手下败将而已！”李跃大声激励士气。
“哈哈，将军说的对！”
“有我黑云军在，岂容贼军猖狂！”士卒们举起拳头。
望着一张张或年轻或沧桑的脸，李跃有些心潮起伏，“各回营帐之中，安心休息，静候军令。”
“遵令！”士卒们跟着伍长、什长退下。
“李头领，司空有请。”数名传令兵策马而来，在营外大呼。      李跃转身对魏山、徐成等人道：“尔等紧守营寨，我去去就会。”
旋即上马，跟着传令兵入小城。
经此一败，赵军更为萎靡，城内地上到处躺着懒散的士卒，就连很多将领都无精打采的。
形势已然非常危机。
幸亏此时高力禁卫没有攻下来，否则又是一场大败。
进入城中最大的宅邸，里三层外三层站满了护卫。
常炜在门外迎接，见到李跃，神色一动，低声道：“实不相瞒，司空今日昏厥，到现在还未醒，军中乏医，是以请头领前来。”
李跃愣了一下，高力禁卫在关上休整之后，必然集结兵力攻来，这个时候李农居然病倒了……
心中闪过各种念头，但脸上云淡风轻，“原来如此，在下必当竭尽所能。”
入得堂中，一道高大身影挡在面前，抬眼一望，正是石闵。
身后站着一人，乃征西将军张良。
李跃拱手，“拜见修成侯、征西将军。”
石闵外表凶猛剽悍，实则性格比较随和，点了点头。
张良早已急的满头大汗，“快快为司空诊治。”
李跃上前把脉，脉象冲而躁，虚火上浮，明显是一口郁气压在心间，无法吐出，才弄成这样。
一大部分是心病。
接连惨败，部众离散，石虎的处罚一直悬而未决，前有高力禁卫如虎如狼，后有石斌隔岸观火，扛不住重重压力，自然也就病倒了。
治疗这种病最好的办法是针灸。
不过这恰恰是李跃的短板。
“此乃躁火淤积所致，在下开一方药，为司空导引一番，应当能缓解。”
张良眉头一皱，“不是应该缓解，而是让司空苏醒？”
李跃本就是半瓶水，心中也是虚的，没几十年的行医经验，谁敢保证药到病除？
好在此时常炜出言解围，“既然知道病根，以李头领之能，自然能治愈，张将军稍安勿躁。”
言多必失，李跃不再废话，令人去寻药方上顺气宁神的草药，这些药即便是错的，也不会吃死人。
然后为李农按摩胸口、后背、太阳穴。
忙乎了大半天，李跃一脸的冷汗，李农却还是没有动静。
张良满脸横肉晃动起来，眼神越发不善。
就连石闵也用怀疑的目光看着自己。
堂外传来一阵喧哗，“我等要见司空！”
“司空今日劳累，明日再来。”
“放屁，你等这般阻拦，莫非司空有何不测？”
李农是在众目睽睽之下途血昏厥的，虽然当时天黑，但看到的人肯定不少，风言风语一起来，不知谣传成什么样子。
张良急的来回踱步。
李农昏厥的消息一旦传出，只怕这剩下的人马也会一哄而散。
石闵推门而出，反手又将门合上，“尔等莫非是要造反？”
在火光的映照下，一道巨大的影子笼罩在门上。
“不、不、不敢……”
石闵一出去，外面的动静全都小了。
不过仍有人说话，“不见司空，我等寝食难安，还望修成侯多多体谅。”
外面又沉默了十多个呼吸，最终冉闵道：“还有一个多时辰天亮，尔等不妨就在此地稍待片刻。”
(本章完)