第125章 破敌

第125章 破敌
大风起兮云飞扬。
能不能在这个时代崛起，就看眼前这一战！
李跃感觉这个时代的风云忽然之间压在自己身上。
四百步、三百步、两百步、一百五十步……两军不断靠近。
中垒士卒的弯弓搭箭，箭雨斜斜飞向天空，然后钉入敌阵之中，当场射杀百余人。
不过敌人的反击也很快到了，他们没有抛射，而是瞄准前阵散射。
前阵甲士皆内穿皮甲外披铁甲，还盯着盾牌，高力禁卫的弓箭除非射中面门，否则根本无法伤到他们。
一阵散射，仅仅倒下五人。
而黑云军的第二波箭雨又到了，敌人虽然有了准备，却仍然倒下五六十人。
“杀！”前阵魏山提着狼牙棒，甩掉盾牌，率领百余亲卫与敌军的大斧甲士撞在一起。
战场上顿时冒出阵阵火星，火星之后是横飞的血肉。
瑰丽而又诡异。
仿佛两头巨兽在互相扑杀，一具具面目全非的尸体倒在地上，巨大的砸击声响彻战场。
没人后退，没人畏惧，只有不断向前。
袍泽倒下，身后之人顶上，向敌人挥出重重一锤……
红的、白的，交织在一起，洒了一地。
黑云军只要没被砸开脑门，哪怕肋骨被劈断，也会用最后一丝力气死死抱住敌人，为身后的袍泽创造机会……
“杀羯奴！”一名又一名黑云军悍不畏死的扑向敌人。
哪怕骨头劈开、手脚斩断，也义无反顾的向前。
惨烈搏杀，更是意志的考验。
不过说到意志，黑云山一路艰苦向前，步步杀机，苦难早就磨砺出坚韧的意志。
意志薄弱之人早就离开了。
黑云军拥有的不仅是意志，还有仇恨。
鸿胪曹一遍又一遍的叙说华夏先祖们的英雄往事，潜移默化间影响到了他们。
渐渐的，高力禁卫顶不住了，阵脚不断后挪。
大斧甲士伤亡惨重，后面扑着皮甲的长矛手不是对手。
“杀贼！”徐成忽然从尸堆中一跃而起，提着骨朵，狠狠砸向对面的矛手。
身形矮小，却如豹子一般敏捷，轻松躲过对面刺来的长矛。
一骨朵砸在敌人前胸，“咔”的一声，皮甲连同胸膛一起凹陷下去……
而他的身后，血人一般的魏山和梁啸赶来，势若疯虎，全身上下，也只有牙齿是白的，其他地方全部血红。
哐当一声，一名高力禁卫扔下手中长矛，转身就跑。
他们本就被石闵的骑兵冲杀过一次，如今遇上更凶残的黑云军，开始不支起来。
不仅是体力不支，也是心力不支……
营垒中观战的乞活军们尽皆胆寒，一个个不可思议的看着战场上发生的一切。
就连曾经斥责李跃的张良手指也忍不住的颤抖，此时此刻，他忽然意识道自己的愚蠢。
石闵他惹不起，李跃也不是他能惹的……
方才还在交谈的李农、常炜都默不作声，惊讶的望着战场。
“黑云军竟然骁勇至此……”李农轻声呢喃着。
常炜道：“世之良将也，司空不可错失，北国即将大乱，得他之助，司空可保无虞也。”
此战若是胜了，也能稍稍洗刷李农惨败的耻辱。
南面高坡上，石闵目光深邃的望着战场，猛兽一向只与猛兽为伍。      忽然他大喊一声，“好个黑云山！”
接着便是豪爽的大笑声，“儿郎们，随我冲杀，了结此战！”
“杀！杀！杀！”黑云军的血战，深深激励了这些敢死之士。
千马崩腾而起，地面再度响起闷雷一般的轰鸣，比刚才更为狂暴……
由于李跃的刻意低调，黑云军被他们自动忽视了。
然而现在惨烈的厮杀刷新了他们认知。
这其实也是李跃想要达到的效果。
在乞活军中有一席之地还不够，要让他们看见黑云军的战力，让黑云军的强大烙进他们心中！
这世道说简单其实也很简单，唯兵强马壮者，可肆意为之！
既然是乱世，那么就让杀戮来的更惨烈一些，什么仁义道德全都靠边站。
南国是士族门阀的天下，而北国却是雄杰的疆场！
“杀贼！”李跃怒吼一声，策动战马。
“杀贼！”所有人都跟着狂呼，义无反顾的冲向敌军。
同样受到震撼的还有朱序，眼神不断闪烁，不知在思索什么，但他的部众，却早已高呼着“杀贼”冲向对面的羯人。
温热的血洒在李跃脸上。
呼延黑、杨略、张猪儿三人顶着盾牌护卫在左右，寸步不离。
这也让李跃不用考虑防守，只需向前。
长槊不断收割敌人的性命，偶尔有人冲到面前，也被亲兵砸死。
偶尔遇到敌将，却早已筋疲力尽，不费吹灰之力便斩于马下。
这让李跃感到有些郁闷，没有当初在战场上冲杀的豪情。
不过自己杀到哪里，哪里便士气大振。
也不知杀了多久，只感觉眼前的敌人越来越少。
终于，前阵一声喊，“万胜！万胜！”
李跃抬眼望去，只见南面一支骑兵斜插过来，横扫战场，瞬间击溃了敌人的最后抵抗。
剩下的敌人扔下长矛大斧弓箭，连滚带爬的向山上逃去。
战场上早已一片狼藉，到处都是破碎的尸体。
鲜血汇集成小溪，缓缓流入黄河之中，仿佛某种远古的祭祀。
“万胜！”后方营垒中也发出巨大的欢呼声。
瞬间，李跃只感觉无数道热切的目光投向自己。
一骑缓缓走来，左手长戟右手两刃矛，正是石闵，眼神也变得亲切许多，豪气干云道：“行谨将步，某将骑，可纵横天下矣！”
这一战也算是同生共死。
李跃听出他言语中多多少少有招揽的意思，“修成侯勇冠天下，他日若能驰骋天下，跃此生无憾矣！”
李跃没同意，也没拒绝。
将来的事将来再说。
而现在，两人都有各自的路要走。
石闵一天是石虎的养孙，李跃就不可能投靠他。
而以现在黑云军打出的声势，也不需要投靠别人了。
石闵表面是个赳赳武夫，实则也心细如发，不然也不会来摸乞活军的门路，仰天大笑中仿佛带着某种心照不宣。
(本章完)