第126章 夺兵

第126章 夺兵
高力禁卫留下一千五百多具尸体，足见此战之惨烈，大部分都是持斧甲士，还有三千一百多没来得及逃回关上的俘虏。
几乎没有任何争论，俘虏在按在山下，一一斩首。
这帮人也算硬气，刀架在脖子上一声不吭。
也不反抗，也不嚎哭，更不求饶，眼神麻木而冷漠的等到刀锋的降临。
其中也不全是高眉深目的羯人，还有很多晋人、羌人、氐人、鲜卑人……
关中先后被石斌、石苞祸害，怒火和仇恨忍耐已久，梁犊振臂一呼，数月之间，便聚集了十万余人马，浩浩荡荡杀向邺城……
只是历史上的这种叛乱虽然动摇了王朝的根基，却很难走到最后。
按照惯例，人头被堆成了京观，朝向虎牢关。
鲜血再度将大地染红。
贼军虽有十万之众，但其核心战力，绝不会超过两万，尤其是那几千持斧甲士，逢战必在前，直接去了一半。
关上似乎也被这惨烈的一战打懵了，一个个站在城墙上，再无之前的嚣张气焰。
李跃清点本部伤亡，阵亡三百三十余人，轻重伤一千五百六十人……
六千步骑，伤亡接近三分之一。
士卒们收集尸体，很多人的尸体早已不全，不过李跃坚持用牛车送回黑云山安葬，让他们的亡魂能得到安宁。
每一个阵亡士卒都是勇者，妥善安排他们，实则是让活着的人心安。
石闵的骑兵伤亡更是惨重，一千余劲锐敢死之士只剩下不到三百人，两千战马只回来五百匹。
不过付出的代价是值得的。
遏制了高力禁卫的气焰，同时也让黑云山一战成名。
李跃的名字也开始在乞活军中流传。
周围乞活将们对自己的态度明显不一样，就连斥责自己的张良，也低眉垂眼，没了当初的火气。
而黑云军的待遇明显提高不少，肉食优先供应，李农还赏赐下来五百坛酒。
李跃心中忍不住嘀咕，难怪李农屡战屡败，又是送女人，又是送酒。
当年前后赵争雄，前赵国主刘曜雄健威武，力大无穷，一箭能洞穿寸余厚的铁板，号为神射，唯二的爱好就是酒和羊皇后……
蒲阪一战，石虎望风而逃，石闵之父正是在此战断后被杀。
石勒不得已，发兵三路来战刘曜。
两军决战与洛阳，刘曜喝酒数斗，醉醺醺的领兵，决战时，再喝一斗多，把手西阳门，走不动路，最终被石勒生擒，前赵就这么莫名其妙的灭亡了……
撤到荥阳城，李跃才让士卒们轮流畅饮。
五百坛酒，每人也只能分到一两碗，自然不能跟刘曜比。
荥阳是历代兵家必争之地，华夏大地上的战争，很多都是发生在此地，春秋时，晋楚争霸，曾大战于此，秦灭韩，列荥阳为重镇，俯控中原，屯集重兵和粮草于此地。
陈胜、吴广起义，与秦军大战于此，楚汉争霸，刘项反复争夺，最终以荥阳东的鸿沟为界。
与枋头一样，荥阳也是水运枢纽之地，魏惠王开鸿沟，在荥阳北开口（荥口），引黄河入大梁。秦始皇疏鸿沟以通淮、泗，漕运淮河南北粮食至荥阳敖仓。
不过石赵定都邺城，倒行逆施，荥阳肯定不如当年，石虎还将信阳之东的大片土地化为猎场，人一旦伤兽，施以腰斩、车裂等酷刑……
南城略显破落，一片断壁残垣，居然没几个活人。
也不知是逃了，还是被郑家隐匿了。      野草长在路中间，角落偶尔可见一两具枯骨，也不知死了多少年，无人清理。
街边的柳树上吊着几具干瘦枯尸，明显是一家老小，随着春风摇摇晃晃……
石虎大兴土木，屡兴数十万大军征讨四方，一道敕令，便让百姓交粮、交人，还曾限期让每户上交一辆车、一头牛或一匹马，逾期不交者，处以大辟之刑。
百姓被逼的举家悬树自尽。
这场大战，石虎又是先后排除十余万大军，对百姓又是一场劫难……
当然，百姓再惨，郑家等一众豪族还是过的不错的。
荥阳城仿佛被分成了两半，南城一片凄凉，北城却还算热闹，府邸宅院林立。
太守郑笃贴心的为大小将领头领安排了府邸，还将李农请进郑府。
“李头领年少有为，之前多有得罪，全是误会，还望头领不计前嫌。”郑笃对李跃更是悉心伺候，安排的府邸是全城仅次于郑家，极尽奢华，府中侍女下人将近四五百人，前呼后拥。
与之对比，仿佛城中老柳上挂着的尸体是来自另一个世界。
“太守费心了，然则跃此来只为击贼，当与士卒同住。”
这种地方李跃怎么都住不惯。
再说石闵都没住如此奢华的府邸，自己住了，他怎么看？
郑笃的马屁明显拍错人了。
不过这也正常，石闵现在为止，还只是一个杂号将军，并不显山漏水。
“哈哈，头领爱兵如子，自古名将亦不过如此……”郑笃大嘴一张，马屁滚滚而来。
“太守谬赞了，郑家几次支援黑云山，在下铭记在心，军中杂事繁多，在下先行告退。”李跃连虚与委蛇的兴趣都没有。
郑笃等的就是这句话，“那就不搅扰头领，若军中有何欠缺，但请明言。”
“多谢！”李跃拱手离去。
虎牢关一战后，李农似乎也看开了，军事一概不过问，甩给石闵、张良、李跃、常炜四人。
张良非常识相的一声不吭，李跃保持低调，兵权基本落在石闵手上。
“贼军气势已沮，荥阳兵甲粮草极多，可重振士气！”石闵颇有些意气风发之态。
李跃道：“眼下已进入三月，即将耕种，此战不可迁延太久，否则影响春耕，中原将饿殍遍地。”
贼军完全是流贼作风，每到一处，都会分兵劫掠周边，烧杀淫掠寸草不生。
常炜投来赞许的眼神，“中原方经受水灾、瘟疫，水深火热，再经一场兵劫，只恐死伤无数。”
“何须一月？某挑选精锐，装备铁甲利刃，严加训练，二十日之内，必破贼军！”石闵大手一挥，豪气干云。
旁边的张良沉默不语。
石闵说到做到，直接将董闰、张温二将调至麾下，再挑选乞活军精锐，装备荥阳武库中的精良装备，组成了一支七千人的新军。
剩下的老弱病残则划归张良麾下。
如此一来，几乎架空了张良。
张良敢怒不敢言，干脆称病不出，不理军务。
(本章完)