第131章 军令

第131章 军令
李跃简直怀疑李农病糊涂了。
就算不站在民族大义的立场上，也应该想想石斌之前怎么对他的？
虎牢关山，撤走张贺度，险些造成全军覆没。
困守荥阳城，石斌手握五六万大军在黎阳隔岸观火。
换作李跃，不上去捅石斌两刀，就算是仁义了。
李农被石虎圈养了近二十年，高官厚禄，荣华富贵，早已经成了石家的忠仆，骨子里已经没有反抗之心，逆来顺受。
只是他逆来顺受也就罢了，偏偏让自己难受。
石闵拱手道：“贼军营垒横在我军之间，尚有三四万之众，我军难以逾越。”
常炜则低着头，眼中掠过一丝失望之色。
攻自然是要攻的，但绝不是现在，至少也要让梁犊吃掉蒲洪再说。
贼军在营垒中留了至少三万人马，为的就是防备荥阳守军杀出，如今战场陷入胶着，梁犊很可能掉营中人马支援……
“修成侯，陛下派我等前来，是为国纾难，今燕王血战在前，我等岂能袖手在后？”李农一脸的大义凌然，“尔等若是不去，可让张、薄、陈三将前去！”
李跃抬眼望去，张良一脸得色，薄武、陈端则面色铁青。
原以为张良这厮老实本分起来，没想到这厮却走旁门左道，企图通过李农重夺兵权。
这厮为了自己的利益，将全城的守军都卖了。
他虽是乞活将，但同样也是羯赵的征西将军，已经是位高权重的高级将领，是羯赵的既得利益者。
李跃心中暗怒，从古至今都不缺这种人。
都他娘这时候了，还在算计。
这厮也配叫张良？
再往深处想，一个张良怎么可能有胆量夺石闵的兵权？
就在这时，一人挺身而出，一脚踹出，然后便是一身惨叫，张良整个人都飞出去了，摔在兰锜，上面的兵器散落一地。
所有人都呆住了。
目光循去，却是石闵站在堂中，手按刀柄，冷冷的盯着嘴角溢血的张良，“你一无勇略，二无智谋，诸军跟随你出战，焉有生还之理？”
“修成侯！”李农的脸色难看起来。
其他乞活将望向石闵的眼神却亲切了不少。
猛人不愧是猛人，虽然莽撞，却无形中树立了高大形象，拉了不少人心。
如果谁将他当成有勇无谋的匹夫，绝对是最大的失算，他的每一步都走的极为精巧。
石闵冲李农拱手，“闵无状，还望司空恕罪，然则兵凶战危，事关国家危亡，不吐不快，此时出战，时机未到。”
李农从怀中掏出一卷缣帛，上面还沾着血迹，“此乃燕王之军令！”
难怪张良敢造次，原来是有这东西撑腰。
但将在外军令有所不受，李农、张良犯不着来夺兵权。
石闵眉头一皱，石斌有都督中外诸军事之权，他的军令不可违背，否则邺城必会清算。
李跃双手接过缣帛，上面的字迹很缭乱，似乎是异常紧张时写下的，“荥阳诸军，立刻出击，不得有误，违令者，夷三族！”
每个字都杀气腾腾。
张良被亲兵扶了下去。
战场上各种声音渐次传来，厮杀声，喊叫声，嘶鸣声，兵器碰撞声……
有石斌的军令，李农不得不从。
石闵忽然一笑，拱手道：“司空何以冷落在下？冲锋陷阵，何人能与我比？”
这一笑，将之前的不快扫去，也展现出强大的自信。
石虎养孙的身份，李农当然不会真的翻脸，“有修成侯领兵，大事可成。”
石闵望向李跃，“行瑾可愿随某出战否？”
“固所愿也，不敢请尔！”
城内兵马早就枕戈而待，石闵率领七千步骑为先锋。      这些人马被他训练了大半个月，气势、精神状态早已不是当初的溃兵。
有什么样的将领，就会有什么样的士卒。
石闵昂首挺胸在前，步骑雄赳赳气昂昂在后，七千步骑里面，也有百余甲骑。
“行谨此战当与吾名震天下也！”石闵意气风发。
李跃亦心潮澎湃，这种场合人生能有几次？
不管石闵以后如何，至少现在是同路人，更是一个强大的盟友。
毫无疑问，他也有极强的个人魅力，能让麾下士卒为其效死。
咚、咚、咚……
一排乞活军老卒在城墙上擂动战鼓。
鼓声雄浑而带着几分苍凉。
石闵出城的那一刻，李跃有种地动山摇之感，回望身后的魏山、朱序、徐成、梁啸等将，“破贼就在今日！”
在羯赵的规则内抹除羯人，李跃有种强烈的复仇快感。
五千步骑鱼贯而出，迎着春日，走向战场，走向远处的矮丘。
“杀羯奴！”身边的亲卫吼了一声。
李跃骂了一声，“他娘的，乱喊什么？被石斌听到了大事不妙。”
有些事情可以做，但不能宣之于口，至少现在还不能。
旁边的朱序仰头大笑起来。
周围士卒忍俊不禁。
亲卫连忙改口：“杀贼！”
两条狂龙从荥阳城飞出，扑向对面高力禁卫的营垒。
吁——
左前方石闵挥舞长戟和双刃矛，冲在最前，如有神迹一般，敌营射出的弓箭，都落在他身后。
朱龙马奔动起来，仿佛一团燃烧的烈焰。
数百轻骑冲到前面，扔出绳索，钩住鹿角，一个折转，轻轻一拖，鹿角便被撕开。
随后重骑驰入，血肉横飞。
李跃跟在后面，毫不费力的杀入敌军营垒之中。
但一杆杆长矛铺天盖地刺来，寒光遮蔽了视野。
身边中垒士卒千弩齐发，梁啸率长矛手与之攒刺起来。
“破！”魏山提起狼牙棒，领着甲士杀了进去。
漫天寒光中，到处飞溅着血花和碎肉。
“行谨，可随吾后！”左前方石闵已经杀穿了贼军的矛阵，朱龙马人立而起，朝着朗朗青天长嘶。
一瞬间，李跃热血上涌，在身边甲士盾牌的护持下，迎着矛阵杀了过去。
手中长槊接连刺死两人。
不过左肩也被贼军一支长矛划破，鲜血直流。
石闵在前方纵深大笑，朱龙马扬起前蹄，闪电般窜出，左手长戟右手两人矛，寒光闪动，连斩数人。
李跃喘着粗气，跟这种绝世名将比，自己还是差了些。
“行谨，可随吾后！”石闵已然杀入重围，只扔下这句话在横飞的血肉中。
(本章完)