第132章 厮杀

第132章 厮杀
听了他的话，李跃感觉异常亢奋。
如墙一般的长矛不再那么无懈可击，似乎连矛手的动作都慢了很多。
身边中垒士卒，不断射出弩箭，敌军虽然凶悍，但三四十步内，甲胄挡不住破甲的弩箭，更可况贼军的铁甲并不多。
近十万人马，除了四万高力禁卫，其他人都是关中的流民，羌人、氐人、晋人……被时代的浪潮裹挟，能有一件衣服穿就不错了，更别提铁、皮甲……
他们发抗羯赵是对的，只可惜跟错了人，时机也不对。
不管胜负如何，经历此战，羯赵在北国的统治也差不多走到了尽头。
贼军如麦子一般倒在地上。
中垒士卒射出弩箭之后，魏山、徐成带着甲士乘乱杀了上去。
又是一阵血肉横飞，惨叫连连。
不过贼军仿佛无穷无尽，如海浪一般汹涌而来。
石闵的人马也消失在这浪潮之中。
李跃心中苦笑，终究没能追上他的脚步，每个人都有自己的路要走。
惨烈的杀戮让所有人忘记了恐惧，魏山、徐成、朱序各率一部人马冲杀。
仿佛要在这海浪中寻找出口一般。
李跃大大小小打了这么多场仗，就是今日最为艰辛。
贼军被复仇的怒火裹挟，无惧生死，左手断了，右手提刀刺砍，胸口被砸碎，只要还没咽气，就继续提着矛向前攒刺……
梁犊敢把这几万人放在后面，肯定有十足的信心。
李跃心中多多少少有些怨恨起李农来，仗本来可以不这么打的，只需再过一两个时辰，前阵的梁犊扛不住压力，必然会调人支援。
也可能这些士卒的性命在他眼中不值一提。
“事已至此，诸军当随吾死战！”李跃大吼一声。
不可能所有的战争都顺风顺水，以后这样的苦战绝不会少。
比梁犊更凶恶的敌人还有很多。
忽然之间，李跃感觉以前跟张遇的大战，简直是小菜一碟。
而每场战争都是一次涅槃，只要不死，必然会更加强大。
生在这个时代，唯一的破解之道便是杀出一条血路。
“死战！”周围亲卫和中垒士卒也跟着大吼一声，然后跟着李跃冲了上去。
六七条长矛贴着自己的腰滑了过去，还有两支长矛刺在最硬的肩甲上，身边的亲卫更是以身体挡住其他方向刺来的长矛和刀。
李跃手中长槊也没停，不断向前刺出，带起一蓬蓬的血雨。
主将在前冲杀，对士卒是莫大的激励。
人人都红着眼，向前推进。
论悍不畏死，黑云军绝不在贼军之下。
李跃许诺他们夺回故土，现在他们以性命报之。
一具具尸体倒下，鲜血缓缓流淌，染红了这片古老的土地。
李跃每向前一步，都会在土地上留下一个血红脚印，身上也全都染成了红色，鲜血顺着兜鍪缓缓滴落在肩膀上，又顺着肩膀向下滑落。
这些血有敌人的，也有亲卫们的……
“扑哧”一声，手中长槊刺穿了敌人胸膛，那人咿咿呀呀的，似乎想想说什么，一阵颤抖之后，终于疲惫的死去。      “将军，已破围矣！”呼延黑一手提刀，另一支断腕装上圆盾。
李跃抬眼望去，层层迭迭的矛阵已经没有，春日高悬，大地葱茏，东面战场上的厮杀还在继续。
贼军四散而逃，身下的人也被分割成五六个小块，缩在营盘之中，覆灭是迟早的事。
黑云军的骑兵正在收割战场。
而北面主营中，石闵正坐在断裂牙纛上喝水，士卒们正在喂马。
李跃赶了过去，石闵将水囊扔了过来，“行谨来何迟也？”
李跃心中苦笑，自己怎能跟他比？
再说他是以骑兵冲阵，四条腿当然比两条腿快。
猛灌了一口，猝然间被呛了一口，水囊里装的不是水，而是酒。
石闵哈哈大笑，“大丈夫怎可不饮酒？”
这玩意儿跟后世啤酒差不多，李跃只是不习惯口味而已，听他这话，仰起头便一通猛喝，喝完之后打了个酒嗝，将空水囊扔给他。
“嗯，也不留些……”石闵抖了抖水囊。
男人四大铁，其中之一便是一同上过战场。
经历此战，李跃明显感觉跟他的关系亲近不少。
营垒被攻陷，东面的贼军逐渐崩溃，姚弋仲的羌骑在贼军中来回冲杀，蒲洪的步卒也开始反击。
北面是黄河，西面是失守的营垒，东面是黎阳大军，南面是须水、贾峪河，贼军已成困兽。
“梁犊败局已定，不可令此大功落于他人之手！”李跃拱手，虽然关系亲近不少，但该有的礼数不能失。
“行谨所言是也！”石闵霍然起身，翻身上马，目视东面战场。
此战最大彩头就是梁犊。
别看石闵是石虎的养孙，实则并无多少兵权，现在的他正需这个功劳作进身之阶。
“行谨助我！”石闵比任何人都知道自己的处境。
梁犊率四五万人马出战，虽然大势已去，但并未放弃，而是负隅顽抗，骑兵返身与姚弋仲的羌骑驰射，千余持斧力士与蒲洪的氐军厮杀正烈。
石闵勇则勇矣，只是不太在乎士卒的伤亡，上一次虎牢关下之战也是如此，一千骑兵，活着回来的不到一半。
这一次攻打贼军大营也是如此，七千步骑伤亡近半，战马十去其七。
虽说一将功成万骨枯，但士卒也是人，不是纸面上的数字。
每一个从战场上生还的老卒，都是一比可贵的财富。
“跃自当效劳！”李跃没有拒绝，令人召来黑云骁骑。
从大势上说，石闵上位符合黑云山的利益。
个人情感上，李跃也希望他能成功，至少他成功要比李农要强些。
一连串的事情，李跃对李农有些心灰意冷，以前羯赵强盛，明哲保身也就罢了，现在羯赵已然行将就木，羌人、氐人都在蠢蠢欲动，谋划本族群大事，而他手握几十万北地晋民，不下七八万的乞活军，却甘心当一条忠犬……
二十多年来，大河两岸的乞活军万马齐喑，李农功劳不小。
石闵身后已经不足千骑，士卒脸上多有疲惫之色。
而李跃身后的黑云骁骑则满脸兴奋之色，人人右手持矛，左手持弩，人马皆披皮甲。
望着这支骑兵，石闵满脸羡慕，“有此精骑，贼军何足道哉？梁犊首级，必为吾所得！”
(本章完)