第133章 争

第133章 争
一阵春风拂过战场，也吹动梁犊的满头乱发。
主营被攻陷，他脸上却没有任何惊慌神色。
叛军的核心战力并未遭受损失，八千高力禁卫还在前阵血战，他麾下还有万余高力禁卫。
这是他翻盘的希望。
不，其实他从未考虑过什么翻盘，从起兵时，心中所思所想便不是荣华富贵，而是攻陷邺都，杀石氏满门。
不达成此愿，死不瞑目！
越是靠近邺城，心中的仇恨越是炽烈。
在关中受到的虐待、折磨，早已扭曲了他们的心性，唯有杀戮才能平息心中的仇恨。
“石斌、李农、姚弋仲、蒲洪欲取我头颅，今日就让他们看看，谁先死！”梁犊提起大斧，眼神中死气更加沉重，仿佛已经失去了所有情感，只有仇恨、杀戮和扭曲。
而他身边的高力将领们也大多如此。
“都督欲先取谁人头颅？”一员高力将领道。
梁犊狞笑道：“害我等颠沛流离，受尽折磨者，虎也！如今石宣、石韬自相残杀，我等今日就是死，也要再诛杀石虎一子！”
当初在雍城，饿的精疲力尽，手无寸铁，不是一样击败了刘宁的数万大军？
长安之战，石苞五六万的精锐出城野战，同样被杀的人仰马翻。
所以高力诸将并不认为自己到了山穷水尽的地步。
他们虽是羯人，却同样对石虎恨之入骨。
“此战，先斩石斌，再杀李农、姚弋仲、蒲洪！”梁犊举起斧头。
“杀、杀、杀！”周围军将低沉嘶吼起来……
北面。
两支骑兵犹如两天长蛇一般在黄河之南绞杀。
姚弋仲的羌骑弓马娴熟，装备精良，但八千羌骑面对四千高力骑兵时，却并未占到多少好处。
高力禁卫人人擅射，隔着一百多步的距离，竟然能精准射中马背上的羌骑。
一个照面，姚弋仲就损失一百多人，心疼的他直哆嗦。
凭借轻骑的优势，远远脱开了距离。
“可恨、可恨！”姚弋仲在马上大骂。
姚襄追上老父劝道：“儿以为，贼军已成笼中困兽，不必急于一时，梁犊与蒲洪厮杀，两败俱伤，我军何必主动送上去？”
“啪”的一声，姚弋仲一马鞭抽在姚襄身上，“陛下带某恩重如山，位居人臣之上，今国家有难，老羌岂能袖手旁观？蒲洪何等人也？若梁犊人头为他所取，儿郎们岂不白死？”
姚襄身上穿着盔甲，这一鞭虽重，却并不伤及皮肉，“陛下若在，大人忠心国事理所当然，若陛下不在又当如何？”
石虎对姚弋仲有恩，但对姚襄却没有。
石虎病入膏肓，命不久矣，人尽皆知，他一死，他的儿子们能继续如此对姚弋仲？
而且姚弋仲已经七十，他不用考虑太远的事情，姚襄却不得不考虑。
果然，姚弋仲神色为之一沉，石虎一死，羯赵必然大乱，这是他当着石虎的面说的。
不为自己考虑，也要为子孙计。      一阵春风袭来，姚弋仲白发飞舞，目光如剑，“那就先取梁犊人头，为汝进身之物！与你五千骑，不成功，休来见我！”
姚襄已经是羯赵的骠骑将军、豫州刺史、新昌公，但这些还不够。
梁犊掀起偌大的叛乱，震动天下，斩下他的首级，必名动天下，届时北国大乱，名声便是本钱，可招揽无数人前来归附。
“儿此去必斩梁犊人头而归！”姚襄身长八尺五寸，垂臂过膝，文武双全，擅笼络人心，时人称其有孙策之俦。
既然有孙策的才干，自然也会有孙策的雄心。
八千羌骑一分为二，折转向西，然后向南，在高力禁军右侧游弋、盘旋，仿佛天上嗅到血腥气的秃鹰……
整个战场，最憋屈的莫过于蒲洪。
原本打算跟在石斌和姚弋仲后面，没想到贼军如此生猛，一见面二话不说，趁大军立足未稳，果断发起猛攻。
石斌一向自负英勇过人，麾下三万邺城中军，措手不及，被贼军杀的人仰马翻。
还险些冲到牙纛之下，牙纛一倒，这场大战也就结束了。
石斌本人也撤到后方……
千钧一发之际，蒲洪不得不挺身而出，挡住了贼军的铁骑，勉强挡住了贼军。
表面看，蒲洪略占优势，实则苦不堪言。
尤其是最前面的一排持斧力士，力大无穷，一斧下去，人甲俱碎，杀伤力极强。
大战一个多时辰，已经有五六百余氐族精锐倒在巨斧之下。
而这些人都是蒲洪精心培养，留待以后起兵之用……
“莫非是姚弋仲、石斌故意害我？”蒲雄黑着一张脸。
这些年蒲家没少被残害，蒲洪的十几个子侄，被石虎以各种手段阴险杀害，只剩下蒲健和蒲雄两根独苗……
这一战原本跟他们没多少关系，却莫名其妙的被推到前面，姚弋仲的羌骑不来支援也就罢了，石斌竟然也率中军在后观望起来。
蒲健寒着脸道：“依儿之见，何必挡在前面，不若放开道路，放梁犊东进，与石斌争杀！鹬蚌相争渔翁得利，我军跟在梁犊之后，直取邺城！”
羯赵的虚弱在一战彻底暴露出来。
蒲健在枋头一向以胆大而著称，跟蒲雄的沉稳截然相反。
“你二人见识何其浅薄也？梁犊起兵，先破长安，再破洛阳，天下震动，我军若能斩其首，破其军，则北国人心尽归我矣！况且，厮杀如此惨烈，岂能说退就退，说让就让？这一战不是为石氏打，而是为我蒲家打的！”蒲洪眼神扫了扫两个儿子，每一个字都掷地有声。
“大人雄才大略，儿不如矣！”两兄弟同时拱手。
“争天下，争的不是土地，而是人心，你二人务必谨记！”蒲洪取下腰间长刀。
“儿谨记。”
刀鞘平平无奇，黄铜吞口上还有淡淡的绿锈，一看就有不少年头。
蒲洪缓缓拔刀，刀刃上滚动着一抹暗红，明显是饱饮人血而致。
“某今日便用此刀斩下梁犊人头！”一刀在手，整个人的气势也就变了，眼神比刀更锋利。
今天星期一，有些忙，两更……
(本章完)