第135章 秉性

第135章 秉性
夫骑者，能离能合，能散能集，百里为期，千里而赴，出入无间，故曰离合之兵也。
石闵将骑兵这样用，有些出乎李跃预料。
作为冲锋陷阵的猛将，他是合格的，但作为一军统帅，却比北边指挥羌骑之人差了不少。
这些骑兵视死如归，对他忠心耿耿，在李跃看来，每死一人都是巨大的损失。
世间最难得之物，便是人心。
再者，不是骑上马就能被称为精骑的，十几人的伤亡，已经很大了……
石闵一马当先，虎入羊群，长戟、双刃矛肆意挥动，带起周边层层血浪。
眨眼之间，七八名贼军倒在地上。
李跃没时间为死去的那几名勇士默哀，带着部众冲了上去。
黑云骑兵远则用弩，近则用矛，很快就在贼军大阵中犁出一条血路。
按道理，骑兵冲入步阵，步卒就应该逃窜，但高力禁卫显然不能以常理视之。
即便被突破，也提着刀盾前来围杀，被骑兵撞飞，依旧乐此不疲。
不过黑云骁骑也非等闲之辈，他们也是从尸山血海里爬起来的，两年来跟随李跃几乎无月不战，无日不杀。
与敌人厮杀，与野兽搏斗……
残酷的生存环境磨砺了他们的身体、精神和意志。
此时面对刀山矛海，依旧习以为常，跟着李跃向前冲杀。
石闵指挥能力有所欠缺，但武勇却是天下之翘楚。
无论刀矛还是乱箭都上不了他分毫。
朱龙马左奔右突，嘶鸣声中竟然带着几分愉悦，一人一马都沉浸在杀戮的快感之中。
惨烈的厮杀，让前方笼罩起一层血雾，石闵黑色的盔甲已然被染红，血雾之中，李跃竟觉得他的身影有些模糊，忽远忽近。
周围敌人一片片倒下。
黑云骁骑伤亡也在增加。
也不知过去多久，李跃全身也被染红，终于杀透重围。
却恰好与羌骑迎面相遇，他们似乎在修养马力，准备最后的冲锋。
为首一将三十几许，身高八尺有余，雄健威武，手持长槊，目光复杂的看着己方。
“我道是谁，原来是姚襄姚景国！”石闵眼底赤红，全身滴血，啪嗒啪嗒，马蹄下现出四团红晕。
斜眼扫了一圈对方兵将，对面几匹战马竟然不约而同的后退了两步。
“修成侯别来无恙。”姚襄在马上拱手，虽然穿着盔甲，但并不像别的后赵军将一般给人暴虐之感，反而有些儒雅。
“闲话日后再叙，休要挡某道路，退开！”石闵早已杀红了眼，连说出的话都咄咄逼人。
“你……”羌骑中走出一人，却被姚襄拦住。
两人就这么在马上对视。
姚襄眉头一挑，“若无我军率先破阵，只怕修成侯伤亡惨重。”
“哼，有没有尔等，某一样破阵杀敌，谁人阻我前路，休怪手中兵刃不留情面！”石闵杀气腾腾道，手中长戟和双刃矛张牙舞爪。
而这话李跃听来，感觉有些刺耳。
平日里石闵性情豪爽，但一上了战场，简直判若两人。
或许现在的他才是真实的……
近墨者黑，近朱者赤，冉良早死，石闵年幼便被石虎带在身边，所见所谓，皆是杀戮，不必避免的影响到他。
所以他才会不在乎自己部下的性命。      就像石虎的几个儿子，绝大多数都残暴如畜牲。
“修成侯！”面对石闵的杀气，姚襄也忍不住色变。
“再说一次，谁阻我路，定斩不饶！”最后四个字几乎是吼出来的。
朱龙马仿佛感受到主人的杀意，人立而起，仰天长嘶。
对面战马全都忍不住后退。
姚襄握紧手中的长槊，不过最终还是放松下来，“摆开！”
身后羌骑让出一条道路。
冉闵仰天大笑，策马冲过。
李跃穿过时，眼角余光瞥见姚襄铁青的脸。
姚襄死死望着石闵的背影，所有骑兵穿过，他还是无动于衷。
知道姚弋仲带着两千多骑自北面赶来，见羌骑们脸色不对，疑惑问道：“为何按兵不动？”
早有羌骑将方才发生之事说出。
姚弋仲勃然大怒，一马鞭抽在姚襄身上，“尔为军主，麾下五千之众，何惧石闵区区一匹夫？愧杀我也！”
马鞭不断落下，抽在姚襄头上、脸上、肩膀上……
姚襄一声不吭。
石闵走了，但那股寒气依旧留在心中。
他也是征战沙场的宿将，很清楚当时若是不让开，石闵一定会出手，而自己也将死在他的矛下。
说来也奇怪，脸上火辣辣的疼痛，反而让他好受一些。
疼痛之后，心中的惧意散去，取而代之的是愤怒和羞愧。
“石闵辱我太甚，他日必报此仇！”姚弋仲白发倒竖。
长子姚益生道：“石闵莽夫尔，他冲在前，我军可蹈其后，渔翁得利也！”
姚弋仲的愤怒一般是石闵带来的屈辱，另一半则是对姚襄的无动于衷。
原本滠头的继承人是长子姚益生，但因为姚襄英武过人，擅于笼络人心，滠头诸豪酋、将佐请求，所以才立的姚襄。
但现在姚襄的表现实在令他太失望了。
人有时候退了第一步就会退第二步第三步。
“诸军随我擒杀梁犊，后退一步者斩！”姚弋仲愤恨的目光望向东南面的那支骑兵，石闵高大的身躯和高达的战马显得尤为突出。
而此刻的石闵对来自身后的恨意根本不在乎。
他只在乎梁犊的人头，用这一战做进身之资。
然而身后的骑兵却有意无意的与他保持距离，全都靠向李跃这一面，只有他身边的三百多亲骑紧紧相随。
前方的战场更为猛烈。
高力禁卫也知道到了最后一刻，越发疯狂的向前争杀。
只是人力终有尽时，他们一路从陇右杀到荥阳，已经用尽了所有力气，虎牢关下一战，便是他们从顶点滑落的开始。
即便是霸王项羽，也会有师老兵疲的一天。
手无寸铁时起兵，接连击败刘宁、石苞、李农，攻陷长安、洛阳，作为一支军队，到了此刻，已然油尽灯枯。
很多人只是习惯性的杀戮，并不在乎自己的斧矛是否砍在敌人身上。
如同行尸走肉一般不断举起斧头，向前挥砍、收回、再砍下去……
(本章完)