第136章 取舍

第136章 取舍
千军万马中，石闵朝着敌军咆哮：“梁犊！”
但这声音再大，也终究压不过战场的嘈杂。
一千六百多骑摆出一个锋矢阵，石闵当仁不让的纵马在最前。
李跃居中，左边徐成，右边魏山。
这两人也代表黑云山的最高战力。
尤其是徐成，年岁不大，潜力巨大，绝非寻常好勇斗狠之将，很多时候，颇会用智。
魏山则一如既往的喜好冲锋陷阵，见识到石闵的凶悍之后，更加卖力。
不过石闵是这时代勇力的天花板，百年也难得出此一人。
李跃回望身边，士卒们脸上多有疲色。
石闵骑着朱龙马，艺高人胆大，仿佛永不知疲倦，但士卒们都是常人，没有他这么生猛。
连战马的速度都慢了许多，口鼻间喷出阵阵白气，有的战马嘴边已经有了白沫……
姚襄率部下羌骑休整，而己方一刻未停。
好在每名骑兵都配备双马，很多人直接在奔腾的马背上换马。
“梁犊！”前方传来石闵阵阵咆哮声。
手上的长戟、双刃矛跟他的人一样，永远不知疲倦，在敌军中肆意收割人命。
得到了石闵的支援，前阵蒲洪压力大减，一支两千余的步骑忽然从东南杀向高力禁卫的侧后。
这支人马异常强悍，为首的三四百人赤着上半身，左右盾，右手短刀，在大斧长矛之间仿佛脱兔，来去自如。
一旦杀入三步之内，便是高力禁卫的噩梦，专挑盔甲覆盖不到之处下手。
而刀盾手后面跟着甲士，一旦缺口打开，甲士便一拥而入。
十几员氐将，如若下山猛虎，不要命一般冲杀。
终究是李跃的骑兵快一些，加上有石闵这员绝世猛将，很快就凿穿了敌阵。
然而战场上并未寻到梁犊身影。
每支军队都有自己的军魂，梁犊正是这支军队的核心。
他不死，高力禁卫不会放弃厮杀。
“梁犊！”石闵一声又一声的呼喊着。
但几万人的战场，哪里是这么容易能寻到的。
后方马蹄声大作，李跃回头，却见是姚襄的羌骑。
不，最前的一人不是姚襄，而是一员白发苍苍的老将，威风凛凛，长矛上挂着一员敌将的尸体，高高挑起，然后扔向敌军。
周围从骑一阵喝彩。
此人不用想就知道是羌主姚弋仲，其盛名不在蒲洪之下，羌骑在他手上，和在姚襄手上气势明显不一样。
而他们似乎也在寻找梁犊的身影。
两军在战场上交错而过，姚弋仲挺矛斜指，怒骂道：“石闵小儿，休要猖狂，老夫来此，梁犊非汝之物！”
隔着二三十步的距离，长矛自然无法刺过来，但这个举动无疑是严重的挑衅。
姚弋仲年纪都一大把了，没想到脾气如此火爆。
石闵在姚襄面前肆无忌惮，但面对姚弋仲却收敛了一些，只是冷笑一声。
石虎还活着，两人都顾忌对方的身份，不敢火并。
两支骑兵在敌军之中肆无忌惮的冲杀，东南面还有一支氐军，加上正面战场的蒲洪军，四支人马合力绞杀，高力禁卫终于扛不住了，被分割成三段。
他们虽然还握着武器，却根本挥舞不动。
任由骑兵宰杀。
这一战他们最先发动，前后将近三个时辰，人力到了极限。      战场也成了一面倒的绞杀。
羌人、氐人仿佛有默契一般，无论是站着、坐着还是躺着的高力禁卫，只要有一口气在，就绝不会放过一个活口。
墙倒众人推，眼看贼军不行了，东北面再杀来一支万人的步骑。
看装束和旗号，就知是石斌的邺城中军。
很多人都是深目高鼻的羯人，但他们杀起自己的同类来，比羌、氐更为凶残，人死了还被割下人头，挂在腰间，哈哈大笑……
高力禁卫被斩尽杀绝只是时间问题。
就在此时，西南面的一处不起眼的矮丘上，千余持斧力士嘶声大吼起来，“梁犊在此，尔等可来决死！”
所有人的目光都集中在东面，却没想到他们跑到西南去了。
土丘之下是须水河，只要踏出这条河，向南窜入森林之中，他们还有一条活路，随便找个山头一钻，多活几年绝对没问题。
然而他们却选择死战。
“梁犊在此，尔等可来决死！”
呼吼声令战场忽然安静了许多，周围只有轰鸣的马蹄声。
这声呼喊似乎也刺激到了战场上的高力禁卫，他们重新鼓起斗志，“杀、杀、杀！”
近万人此起彼伏的吼声，让大地为之一震。
整个战场都沸腾起来，羌骑、氐军、羯赵中军纷纷向南面杀了过去。
残存的高力禁卫也向矮丘扑了过去。
仿佛一道道血浪涌向南面的矮丘。
矮丘上，清一色的大斧甲士，朝着诸军狞笑，“来吧、快来受死！”
南面的那支氐军步骑离的最近，最先冲了上去。
一阵乱箭，赤膊氐人刀盾手不是被射中了面门就是手脚，被钉在地上惨叫。
很明显，这是梁犊最后的力量，他既然愿意留下来死战，肯定有死战的资本。
高力禁军箭术精准，站在土丘上，视野开阔。
氐人还不放弃，继续向土丘发动猛攻，为首几骑，几乎冲上土丘，然而一阵寒光闪耀，氐人连人带马，被劈翻在地。
居高临下的大斧爆发出恐怖的杀伤力。
氐人完全被杀懵了，矮丘上全是他们留下的尸体，鲜血缓缓流下……
蒲洪望着土丘上耀武扬威的高力禁卫，怒从心起。
不是他攻不下这座土丘，而是心疼麾下士卒的伤亡。
鏖战至此，他们挡在最前，承受高力禁卫疯狂进攻，付出惨重的代价，吕婆楼、强汪等骁将全都负伤，不能再战。
几个孙子，蒲黄眉、蒲硕、蒲腾也都伤痕累累。
“儿愿再率一军，不取梁犊人头，绝不生还！”蒲雄咬牙道。
想要取下梁犊人头，就必须付出更惨重的代价。
蒲洪回望身后士卒，士气尚在，然则人人脸上也疲色深重。
东面的大军一时片刻还赶不过来，就算赶来，也早就疲惫不堪，不知要流多少血。
“梁犊区区一匹夫，焉有我麾下儿郎性命贵重？不取也罢！”蒲洪长声道。
士卒们一脸感动之色，“将军！我等还可死战！”
蒲洪望向狂奔而来的两支骑兵，机会只有一次，错过了也就没了，此时退下，未尝不是明智之举，“大可不必，我等他日还要驰骋天下，不能折在此处！”
(本章完)