第138章 攻守

第138章 攻守
凡兵战之场，立尸之地，必死则生，幸生则死。其善将者，如坐漏船之中，伏烧屋之下，使智者不及谋，勇者不及怒，受敌可也。
尉缭其实就是吴起的仰慕者，所著的《尉缭子》大量借鉴了吴起的兵法理论。
战场上，有必死之心者往往不会死。
行军打仗，原本就如坐漏船之中，伏烧屋之下，比的是谁果断、狠决！
蒲洪和姚弋仲都爱惜部下，不愿舍命搏杀，所以冲不上去。
这也跟羌氐人口不足有莫大的关系。
不是他们胆怯，而是每死一个核心部众，对他们族群而言都是不小的打击。
两人都以仗义爱下而著称，石虎以暴政虐民，两人都曾多次劝谏过，让石虎善待百姓。
现在，蒲洪和姚弋仲不敢玩命，石闵敢！
春风自东面而来，如此和缓，如此温柔，却无法消弭战场的血腥和残酷。
这一战如果是李跃一个人打，绝不会选择正面进攻。
贼军虽掌握地利，却有一个致命弱点，土丘上缺水，只需围困数日，梁犊将重蹈当年马谡的街亭之败。
只是战场不会给李跃这么多时间。
“此战当一往无前，绝不可迟疑，若死，某当战死在诸位之前！”石闵振臂而呼。
周围骑兵士气大振。
作为一个冲锋陷阵的猛将，石闵完美的无可挑剔，几句话就激励了人心。
朱龙马一跃而前，犹如一道燃烧的烈焰。
石闵出马，气势明显跟姚弋仲的羌骑不同
马蹄如雷，战场上一大半人的目光都转了过来。
石闵义无反顾的冲在前面，周遭十数骑持盾紧随。
矮丘上不断有人射出羽箭，却无法伤到石闵，偶尔几箭正面射来，或被他偏头躲过，或被他身上的盔甲弹开。
朱龙马跟他的主人一样，也经历了无数次血战，早已知道如何在战场上活下来，奔动之时，忽左忽右，生生避开了五六支射向它的羽箭。
这也让后面的起兵能追上它的脚步。
黑云骁骑各自保持七八步的距离，即便被射中了，也不会影响后面的袍泽。
皮甲防御力虽然不如铁甲，但至少能稍稍抵挡箭势。
很多人身上扎着一两支箭，却像没事人一样继续冲锋。
李跃寻思着将来有条件了，一定要打造出一支真正的铁甲骑兵。
此时若有一支装备精良士气旺盛的铁骑，梁犊的这道小土丘何足道哉？
正思量间，石闵快马已然冲上矮丘，化作一团烈焰，霎时间，血光冲天，矮丘西北面仿佛被点燃了一般。
人仰马翻血肉横飞。
手上两杆长兵抡转如飞，几个持斧力士前来拦截，战马一错而过，一人的头颅被长戟割下，一人胸膛被两人矛刺穿，接着马力单手将此人挑在半空两三个呼吸，然后甩在地上。
那名持斧力士连人带盔甲，不下两百斤，虽说是接着朱龙马的冲力挑起，但石闵的膂力也是相当惊人了。
李跃双手勉强能做到，但绝不会如他这般轻松，挑杀一人后，抡动长戟，将两名甲士抽飞。
其他骑兵接着缺口冲了上去。
姚弋仲、蒲洪没做到的事，石闵毫不费力……
不过冲上矮丘不意味着赢了。
高力禁卫疯狂反扑，他们奈何不了石闵，却能对其他骑兵造成重大杀伤。
大斧迎着冲来骑兵横劈，身体被长矛洞穿，但骑兵也遭受重创，半个马头和骑兵的前胸被劈开，断裂的肋骨白森森的暴露出来……
梁犊选择此地为最后战场，是经过深思的。      矮丘上并不平坦，高低错落，还非常狭窄，战马稍有不慎便崴了蹄，骑兵摔下马来，被四五把大斧分尸……
还有骑兵互相拥挤，土丘上滚落下来。
石闵的从骑所剩无几。
高力禁卫们纵声大笑，“此敌便是尔等葬身之所！”
而石闵的朱龙马因矮丘上的崎岖，无法冲驰，反而成了累赘，被四五员高力将围攻，怒吼连连。
“下马！”李跃当机立断。
战马没有速度，只会成为敌人的靶子。
黑云军上马为骑兵，下马为步卒，在山上如履平地，与虎狼搏杀，这片小土丘自然奈何不了他们。
下马之后，徐成、魏山二人在前，骨朵和锤对上大斧有明显的劣势，好在徐成反应及时，组织三十多名手持狼牙棒的甲士在前开路。
其他人在后以弩机策应。
一阵火花飞溅，到处都是叮叮砰砰的声音。
弩箭虽利，不过贼军都披重甲，即便中箭了，一时片刻也不会死，反而激发出他们凶性，更加悍不畏死。
两边不断有人倒下。
狭路相逢勇者胜，高力禁卫不惧生死，但黑云军亦非懦夫。
提着狼牙棒与高力禁卫的大斧力战。
没有任何多余的动作，砸！
一棒一棒的砸下去，不管地面是大斧、铁甲、盾牌，还是人……
两军就在这不大的矮丘上绞杀着。
这一刻让李跃感觉回到了当初黑云山的南上空地上。
当时高力禁卫们气焰嚣张不可一世，黑云军吃尽了苦头，借助天时人和，才勉强将他们击退。
而现在，攻守已然异形，黑云军攻，高力禁卫守，宛如宿命轮回……
矮丘之东，蒲洪、蒲健、蒲雄父子正望着上面惨烈的搏杀，神色不断变化。
响亮的砸击声穿过战场，清晰的传入他们耳中。
“未想石闵竟勇悍如斯！”蒲健喃喃自语道。
“观起装束，似乎并不是李农部众？”蒲雄心细如发，看出了一丝不同。
他因战功而升任羯赵龙骧将军，对赵军了如指掌。
“不是石闵，又是何人？”蒲健实在想不出李农的人马能强悍到这一步……
与此同时，矮丘的东北面，姚弋仲神色更为复杂，以他性格，若是庸碌之人，眼皮子都不抬一下，石虎他也当面顶撞过。
“石闵！石闵！”姚弋仲嘴中轻声呢喃着。
毫无疑问，这一战让石闵功成名就，声名远扬。
转头看了一眼自己的几个儿子。
姚襄只凭眼神就知老父在想什么，“中原百战之地，前有蒲洪，后有石闵，燕人虎视在北，晋人窥伺在南，不如谋取关中，远离中原是非，十数年后，国力强盛，可再席卷关东，一如当年大秦横扫六国！”
“就算要谋取关中，也需先斩下梁犊人头，挑选千名精锐，随老羌上去厮杀！”姚弋仲眼神凶悍。
(本章完)