第142章 笼络

第142章 笼络
李跃骑在战马上，与石闵并驾齐驱。
周围火把照亮了黑夜。
无数双眼睛望了过来，带着相同的敬畏之色。
摇曳不定的火光下，黑压压的大军死气沉沉的。
待李跃和石闵靠近，大军自动让开中间一条道路。
黑云骁骑们雄赳赳气昂昂，根本没把这些羯人中军放在眼中。
李跃昂然而入。
火光最浓之处，一杆牙纛耸立。
纛下当先一人身体肥硕，满脸浓须，深目高鼻，穿着一生金甲，身后站着张贺度等羯将。
而姚弋仲父子，正灰头土脸的站在左下首。
见了李跃和石闵，眼神一闪，却并未动怒，仿佛什么都没发生过一样。
隔着二十多步的距离，石斌放声大笑：“棘奴真乃吾家千里驹也！此番力战梁贼，扫平祸患，父皇必有重赏！”
“拜见燕王殿下！”石闵下马，拱手一礼。
李跃只能跟着拱手。
也许是扑朔的火光，也许是石斌的神目，让他的眼神显得颇为不善，随着火光摇晃闪烁，“汝便是黑云山李跃？果然豪杰也！”
“拜见燕王！”
“无须多礼，此战你为首功，棘奴次之，回到邺城，重重有赏。”石斌眼神一直晃来晃去。
“多谢燕王！”人在屋檐下，只能虚与委蛇。
这时石斌忽然走了过来，身后隔着六七员羯将，每人都手按刀柄。
李跃眉头一皱，一时猜不透石斌的心思。
石家之人鲜有正常人，石虎、石邃、石宣等等，一个比一个嚣张跋扈，不能以常理揣测，没有什么是他们不敢干的。
一步、两步、三步……缓缓靠近。
盔甲与刀兵碰撞声异常清晰，身后的亲卫都警觉起来。
周围全是羯人，黑云骁骑战力虽强，却只有八百余人，刚刚经历大战，人困马乏，夹在数万羯赵中军之间，难以动弹。
瞥了一眼石闵，而石闵却只是望着前方，默不作声，形同陌路一般。
李跃将心一横，石斌身为燕王都不怕，自己一介流民帅，这两年就是靠着火并爬上来的。
石斌走到面前，哈哈一笑，忽然接下自己腰带，为李跃系上，“如此豪杰，竟流落山野之间，不为国家所用，司空识人不明也！”
竟然是想拉拢自己，还顺带踩了一脚李农。
李跃实事求是道：“在下一介山夫，只知保土安民，此番大战，修成侯冲杀在前，方有斩杀梁贼之契机，绝非在下一人所能成功。”
旁边石闵脸色好看了些。
石斌道：“居功不傲，有良将之风，某麾下正缺一帐下督，汝可愿为本王效力？”
他现在的身份是燕王、都督中外诸军事，手握数万羯军，位列人臣之上，其权势还在太子石世之上。
而帐下督，差不多就是他最亲近的武将，统领帐下宿卫。
与梁犊的高力督相差无几。
为了笼络自己，石斌也是下了决心。
李跃还未回答，旁边的张贺度道：“殿下，此人来历不明，怎可充于宫帐之间？”
“吾正用人之际，何必在意其来历？”石斌盯着李跃，在等待这回答。
这时姚弋仲老气横秋的声音道：“此子立下大功，陛下尚未封赏，殿下自行笼络，受人诟病，多有不妥。”
张贺度的话他或许不在乎，但姚弋仲位高权重，连石虎都让他三分，石斌不能不听。
李跃对张贺度、姚弋仲大为感激。      顺利平定梁犊之乱，都督中外诸军事的石斌必然水涨船高，太子年幼，将来之事犹未可知也。
在他们眼中，李跃这是平步青云。
“承蒙殿下抬爱，然在下山野鄙陋之人，不敢受命。”石虎一死，石家就杀的天昏地暗，这个时候跟着石斌，不是找死么？
石斌扫了扫身边的羯将，也只能打消招揽李跃之心。
无论是他释带相赠，还是以帐下督相赠，其实都太鲁莽了。
即便自己立下大功，其他人怎会同意？
羯赵表面上看似是一个国家，实则内部早已四分五裂。
乞活军是一块儿，氐人、羌人各成势力。
还有令支的鲜卑人，阳城刘国的匈奴人。
这么多年摇摇晃晃向前走没有翻船，很大程度上是石勒之余惠，但时至今日，石勒留下的东西，也差不多被石虎和他的几个儿子败光了。
比起当石斌的狗，李跃更有兴趣当一头虎狼！
不过石斌似乎也只是一时兴起，见众人反对，兴趣也就淡了，转而笼络石闵，言谈间颇为欢快，李跃被晾在一边。
李跃巴不得如此。
等他们寒暄完了，李跃才率黑云军返回荥阳城，石闵却留下与石斌夜饮。
李农、薄武、陈端、常炜、郑笃等人在城门前迎接。
仿佛整个荥阳城的百姓都来了，“黑云军都是好汉！”
“以后荥阳有黑云军守护，可高枕无忧！”
欢呼声一浪高过一浪。
比起石斌的提拔，李跃更看着人心所向。
这场大战争的也是人心和声望，让天下知道中原之地，有黑云山在！
一众乞活将忙前忙后，对魏山等人大声嚷嚷，“哎呀，早知你们这么能打，当初就跟跟你们同去。”
魏山脸色一板，“就伱们这身板也想跟着我黑云军？”
“呸，魏山你小子也忒不仗义了，当初你们要饿死的时候，是谁给你们送粮食？”
魏山大大咧咧道：“我黑云山亦出自乞活军，大家同气连枝，今后有肉一起吃！”
“这才像话！”
众人你一言我一语，极其热络。
李跃知道他们这么大声，其实是故意说给自己听的，这是一个非常好的开端，代表自己获得了乞活军的认可。
不过李农眼神颇为复杂，“行谨成此大功，可喜可贺也！”
“若无司空鼎力支持，在下焉能建功？”
李农在关键时候将兵权分给石闵和李跃，是这场大胜的先决条件。
不要低估一个庸将对军队的祸害。
“行谨言重了。”李农兴致也不太高，也不知是装病还是真的沉疴未去，大声咳嗽起来。
一旁的郑笃心领神会，“在下已在城中备下酒宴，为诸位将军接风洗尘。”
“李寨主，请！”陈端拱手一礼。
他是陈留乞活帅，在乞活军中，地位跟薄武相当，居然向自己行礼。
李跃赶紧回礼，“司空请，陈将军请。”
薄武粗着嗓门，“你们请来请去，到时候谁也去不了，老父酒虫上头，等不了你们，先去也！”
众人大笑，前呼后拥的入城。
连李农也不禁莞尔。
(本章完)