第147章 波澜

第147章 波澜
数万步骑掀起漫天烟尘，缓缓向荥阳而去。
平定梁犊，石斌同样也是这场大战的赢家之一。
已经有不少将领暗中向他效忠。
不过石斌最在乎的是姚弋仲、蒲洪二人，只要得到他们的支持，他的胜算就更大了。
“听闻姚公有一女已到婚配年纪，本王小儿也正到了娶亲之时，不知姚公意下如何呀？”春风拂面，石斌身心俱爽。
凭借这场战功，回到邺城，必然会受到石虎的青睐。
而石虎任命他为大都督，都督内外诸军事，等于是将羯赵的权柄交到他手上。
姚弋仲昨日坠马，今日伤情发作，脸上青一块红一块的，身上的骨头也隐隐作痛，听到石斌的话，斜目扫了他一眼，“燕王有所不知，小女早已定亲。”
石斌故意没听出姚弋仲的推脱，“定亲也不碍事，让那人退了便是。”
“既然定下亲事，老羌焉能背信弃义？”
石斌被呛的两眼一白，脸色随机阴沉下来，姚弋仲不同意，分明就是看不起自己！
但姚弋仲还不是现在的他能招惹的。
只想着等日后成了大事，再慢慢炮制这不识抬举的老东西。
姚弋仲不识抬举，但姚襄却主动凑了过来，“黑云山地处洛邺许之间，进可攻，退可守，他日必为心腹大患，昨日不愿归顺殿下，足见此人野心极大，不可不防。”
“有人想到你前面去了，黑云山区区数千人马，还不足为患，大患乃是河南乞活军，只需釜底抽薪，黑云山水中浮萍也，不足为虑。”石斌刚被姚弋仲拒绝，对姚襄也有些记恨。
“殿下深谋远虑。”姚襄拍了一句马屁，也就退下了。
石斌回头望向沉默不语的蒲洪，氐人带来的威胁远在黑云山之上。
枋头南凭大河，北望幽燕，蒲洪麾下子嗣、将领，多是当世豪杰，骁勇善战。
昨日一场血战，贼军势若疯虎，所向披靡，唯独蒲洪率众挡住了贼军的攻势。
没有氐人血战在前，焉有黑云军、姚弋仲从背后抄袭？
真算起来，蒲洪功劳不在黑云军之下，只是没人提起而已。
“加快行程，入荥阳之后，允尔等纵欢三日！”石斌在马上大声道。
这是笼络士卒最好的方式，而士卒们也需要这种方式发泄大战之后的兽性。
周围羯将羯卒面红耳赤，喜上眉梢，“谢燕王殿下！”
“谢燕王殿下！”军令传开，一片鬼哭狼嚎的笑声响彻云霄。
“哈哈哈……”石斌也大笑起来。
让背后的蒲洪忍不住皱紧眉头……
荥阳城内，所有人不知道危机正在一步一步靠近。
李农脸上和缓了不少，仿佛石斌是他的援兵一般。
大河之南的乞活军迁至广宗，等于到了李农碗里，到时候还不是任他宰割？
李跃这时候才忽然明白常炜“走”字真正含义。
危机不仅仅是张良，还有李农、石斌，两人随时苟合，一同压制黑云军。
福兮祸所依，斗争永远是残酷的。
黑云军在这一战中大放异彩，羯赵不可能放任不管。
薄武低声道：“事不宜迟，不妨先走为妙！”
陈端也上前道：“石斌势大，有都督中外诸军事之权，一旦入城，将军处处落入下风！”
李跃心中权衡着利弊，走，能走多少人？石斌是有骑兵的，两条腿很难跑过四条腿。      而且其他乞活军怎么看？荥阳城百姓怎么办？
其实防守荥阳的几日，李跃能明显感觉到百姓对黑云军更亲切一些。
城中其他诸部，多有抢劫百姓之事发生。
只有黑云军，军纪还算森严，至少没有成建制的去打劫搜刮。
军中的中下级军官全都经过了李跃长时间的思想改造，每天卫青、霍去病、陈汤、班超之旧事轮番宣讲，军官们有极高的军人荣誉感和归属感。
李跃防守城池，曾派遣士卒在城中日夜巡逻，对百姓秋毫无犯，还惩治过兵痞。
“司空方才不是说会给大伙儿一个交待么？石斌提兵而来，意图不明，还望司空为满城百姓计，劝阻石斌一二。”李跃拱手道。
李农面无表情道：“你以为某能劝阻石斌否？”
这个反问顿时让李跃没了脾气。
石斌火急火燎的赶来，都督中外诸军事，又怎会听李农的？
李农咳嗽两声，“某有伤在身，颇感疲乏，城中诸事，行谨多多代劳。”
说完大手一挥，士卒们收起刀盾，他自己也转身入内，做起了甩手掌柜。
李跃一阵暗怒，摘桃子的时候一个比一个心急，遇到事情，跑到比谁都快。
不过这时候指望李农本就不显示。
“将军！”
“将军……”
乞活将们纷纷靠了过来，满眼愁色。
广宗就那么大点地方，已经聚集了二三十万的乞活军及家眷，他们再过去寄人篱下，日子可想而知。
董闰、高开也凑了过来，“寨主……”
常炜道：“石斌麾下羯军，大战方歇，一旦入城，满城百姓必一场大劫。”
郑笃腆着大肚腩不从何处窜了出来，胖脸上的肥肉全挤在一起，“他们若是入城，我……郑家只怕要去半条命，将军啊，你定要想想办法。”
“我能有什么办法？”李跃险些脱口而出，不过还是咽了下去，到了如今的位置，一言一行都被有心人观察。
荥阳算是半个故乡，也是黑云山名声传播最广的地方。
这几场大战李跃不仅收拢了大河之南乞活军的人心，也得到了荥阳大大小小各方势力的信任。
这些都是李跃的根基所在。
“要不干脆一不做二不休……”魏山做了个抹脖子的动作。
薄武、陈端全都目光炯炯起来。
他的意思李跃自然明白，直接挟持了李农，再干掉石斌，继承梁犊的遗志……
但问题是来的不仅仅是石斌，还有姚弋仲、蒲洪。
石斌好对付，姚弋仲的羌骑，蒲洪的氐卒不是那么好对付的。
尤其蒲洪，一力抵挡梁犊疯狗一般的猛攻。
再则，即便发生军事奇迹，一战干掉石斌、姚弋仲、蒲洪，自己这几千人马就能顺利攻陷邺城，笑到最后？
根基不牢，一切都是空中楼阁。
李跃隐隐记得历史上，梁犊叛乱之后，石虎就病死，也不知道现在石虎死没死……
(本章完)