第148章 对策

第148章 对策
危险与机遇并存。
平灭梁犊，李跃取得大河以南乞活军的认同。
若是能解决眼下危机，李跃在整个乞活军中的地位会再度攀升。
石斌此人给李跃的感觉是志大才疏。
但石斌身边的姚弋仲、蒲洪却有些难办。
说实话，如果只是石斌一方势力，李跃也用不着头疼，提刀上去就是干，直接连同李农一起劫持了。
羯人的战力也就那样。
立国三十多年，被石虎一阵操作，接连惨败于燕、凉之手，族群的士气和锐气遭到重挫，早已不是当年石勒时期的羯人。
“将军既然不愿离开此是非之地，就应该做好准备。”李农走后，常炜说话也就没了顾忌。
“先生是说……”
常炜眼神左右扫了一下，李跃会意，“诸位也都辛苦了，可先回营休整。”
乞活军大小头领们散去，只剩下薄武、陈端、魏山等亲近之人。
郑笃挺着肚子厚着脸皮凑过来，被呼延黑、杨略拦住。
常炜这才开口，“无论如何，不能让石斌入城。”
魏山道：“这不是废话？”
薄武斜了他一眼，魏山这才收敛跋扈之气，向常炜拱手。
陈端道：“先生所言甚是，石斌入城，大势已去，届时与司空携手，我等将受制于人。”
以李农的种种骚操作来看，一定会配合石斌，因为他本来就是羯赵的忠臣，其次，石斌迁大河之南乞活军入广宗，得利最大当然是李农。
无论是名义还是利益，李农都没道理拒绝。
千万不要指望这时代世居高位之人有民族气节，他们只会根据各自的利益而选择卑躬屈膝，山河沉沦五十余载，有气节之人早已青山埋骨。
李跃眼神一亮，“不让石斌入城，是要将他拒之门外？”
常炜点头：“石斌遇战先退，足见此人色厉内荏，将军以区区六千人马，横扫叛军，取贼酋首级而归，威震天下，黑云军天下劲旅，羯人必然不敢战！”
在场之人，也只有李跃能跟上常炜的节奏。
石斌不敢战，那么可操作的空间就很大了。
“石斌不足为虑，然姚弋仲、蒲洪颇为棘手。”李跃已经跟姚弋仲结下了梁子，他肯定会与自己作对。
石斌或许不敢动手，但姚弋仲脾气火爆，很难说会不会动手，而只要一方势力动手，其他势力也会跟上。
在石斌背后出谋划策之人，说不定就是姚弋仲或者他的儿子。
而且荥阳之东皆是平原，适合骑兵发挥。
常炜摇摇头，“只要将军做足了声势，震慑住他们，姚弋仲绝不敢先动手！至于蒲洪，与高力禁卫血战，两败俱伤，焉敢再与将军争锋？”
李跃前后一思索，觉得大为可行。
石斌麾下成分复杂，各怀鬼胎，谁都想做渔翁，不想当鹬和蚌，精锐打完了，到时候如何分食羯赵这头肥鹿？
同理，石斌若跟黑云军来一场火并，即便赢了，手上的羯军还能剩下多少？
还怎么回去争夺皇位？
原本岌岌可危的局面，在常炜的剖析下，逐渐明朗起来。
当然，所有的前提是黑云军能震慑住他们。
“多谢先生指点迷津！”李跃拱手一礼。      “哈哈哈，常先生的脑子胜我等十倍！”魏山大笑起来。
他这句话原本是恭维常炜的，却把在场所有人都贬低了……
大部分人都听出来了，不过都没出声。
陈端干笑两声，薄武斜了他一眼，然后对常炜拱手道：“先生在司空门下，不得重用，何不来我黑云山，一同做一番大事！”
“若得先生之助，黑云山如虎添翼！”李跃心动不已，黑云山差的就是出谋划策之人。
麾下猛将极多，但有见识的谋士极少。
辛粲心向江东司马家，几次出谋划策，都适得其反。
周牵擅长政务、经营后方，谋划布局非其所长。
“承蒙抬爱，然司空对在下有提携之恩，追随多年，家眷皆在广宗，实不忍背之。”常炜一脸的真挚之色。
一句“家眷皆在广宗”，基本杜绝了加入黑云山的可能。
“先生真忠义之人也！”李跃心中暗叫可惜，强扭的瓜不甜，还是等以后的机缘。
薄武识趣的换了个话题，“事不宜迟，某这就召见各部乞活军。”
要把场面弄起来，人多只是一方面，剩下的则是战马、旌旗、鼓角等物。
现在能拿出这些东西的，似乎只有……
“快快有请郑太守！”李跃灵光一闪。
呼延黑赶紧让郑笃过来。
郑笃胖脸挤成一团，全是怨气，“寨主何事？”
“形势紧迫，还望太守借些东西用用。”李跃拱手。
郑笃小眼珠子骨碌碌的转着，脸上的怨气瞬间切换成苦色，“寨主有所不知，我郑家也无余粮，司空十万大军出战，荥阳已经供应许多粮草，如今府库中已无多少……”
郑家没有余粮李跃打死都不信。
百年世家，荥阳一半的良田，三分之一的人口在他们手上，城外到处都是他们的坞堡和庄园，这时候却来哭穷……
“石斌残暴不在梁犊之下，一旦入城，只怕玉石俱焚……”李跃语气还算温和。
但一旁的魏山不耐烦了，吭哧一声，“哼，我等出生入死，郑家亦承其惠，今日拿些东西出来，却如此吝啬！”
薄武拱手道：“郑太守若不支援我等，只怕到时皆为石斌所掠。”
郑笃也不是真的拒绝，而是耍耍脾气，“嗯，那就与寨主一些，算是郑家出资，寨主日后不可忘了我郑家。”
这才是他的真正目的。
郑家举族在荥阳，黑云山强势崛起，郑家既然压制不住，也就只能通过其他方式结合。
士族豪强自古便是如此。
李跃心照不宣的点点头，“黑云山上下铭记，绝不相忘！”
郑家财大气粗，消息灵通，是绝好的盟友。
如今天下最大的矛盾是胡人骑在华夏头顶上，其他的，先靠边。
郑笃胖脸舒展开，喜上眉梢，大手拍在胸脯上，豪气干云道：“好，寨主需要何物，尽管开口，某这就令人去取！”
(本章完)