第151章 背水

第151章 背水
石斌的牙纛一后退，就将左右两翼的羌人、氐人暴露出来。
沈沙决水，半渡而击。
韩信曾用此谋，于潍水大破龙且二十万齐楚联军，断霸王项羽一臂。
须水虽浅，但至少也是一条防线，只要一支人马沿河布阵，黑云军想要上岸，也需要付出一定的代价。
然而左右两翼的羌氐都无动于衷。
致使黑云军快速上岸，并在河东落下阵脚。
那一百多头牛也被驱赶凫水过河。
“恭迎燕王！”士卒们越喊越是兴奋。
一支支火箭划过暮色深沉的天空，落在清翠的荒草中，偶尔能点燃几蓬枯死的灌木。
火光在夜风中摇动，照亮蒲洪的脸。
“燕王有令，着车骑将军率部抵挡！”骑在马背的羯骑趾高气扬。
虽然都是胡人，但也非高下，羯人是国人，地位最高，其下是羌、匈奴，氐族深度汉化，又受石虎猜忌，地位仅比鲜卑、乌桓高一些。
“哼！”一员魁梧大将冷哼一声，手按刀柄，独眼在暮色中发着瘆人的幽光。
此子乃蒲洪之孙、蒲健第三子苻生，年方十六，孔武有力，自幼独眼，力举千钧，击刺骑射，冠绝一时，不过生性暴躁。
孩童时，蒲洪曾开玩笑，“吾闻瞎子一只眼睛流泪，真否？”
年仅六岁的蒲生大怒，以尖刀刺瞎眼，血流不止，“此非泪乎？”
蒲洪吃了一惊，提鞭抽打，蒲生耍无赖道：“生来不惧刀刺，不耐鞭打！”
蒲洪恐吓要把他贬为奴隶，蒲生却说：“难道如石勒不成？”
石勒早年当过奴隶，终为帝王。
当时蒲洪正处于石虎猜忌之中，觉得蒲生狂悖，乃破家之子，动了杀心。
最终还是蒲雄力劝，才保了他一命。
年十二，便展露过人的武力，骁勇善战。
那羯骑一见蒲生，心中一寒，声音也小了许多，“燕王请将军出战，务必拦住贼军。”
“难道燕王要将我军全部耗空方才如意？”蒲生厉声大喝。
羯骑的战马被吓的人立而起，连连后退，嘶鸣不止。
“你……”人也被吓的面色惨白。
“住手。”蒲洪轻轻呵斥了一声，“退下。”
“哼！听令也是死，不听令也是死，不如……”蒲生独眼中的幽光越来越盛。
梁犊的高力禁卫本生就是羯人精锐，如今被平定，羯赵可战之兵屈指可数，一部分在金城麻秋手上，一部分在蓟城邓恒手上，邺城反而空虚。
此言一出，背后的蒲法、蒲洛、蒲黄眉等人全都目光炯炯起来。
“退下！”蒲洪声色俱厉。
蒲生这才不情不愿的退下。
蒲洪拱手对羯骑道：“还请回禀燕王，洪领命！”
羯骑一个字都不敢说，飞奔而去。
“大人真要与黑云军血战？”蒲雄走上前来，望着东岸，眉角微微皱起。
暮色火光之中，黑云军已然结阵，摆开架势，隔着两三百步的距离，仍能感受到他们的凶焰滔天，煞气扑面。
“何必血战？”蒲洪神色从容而平静……
李跃在亲卫的簇拥下渡过须水，而渡河之后，心中更加决然。      背水结阵，不胜则死！
但黑云军尽数渡河，却没有一军前来进攻。
石斌退的老远，姚弋仲的羌骑在北面游弋，仿佛数千头等待机会的野狼，蒲洪的步军在南面固守。
“无胆之贼！”魏山朝着石斌军怒骂。
黑云军士气虽高，但李跃还没被冲昏头脑。
渡河差不多就是极限了，现在姚弋仲在游弋，蒲洪固守，石斌在东面五百步外观望。
能打的只有蒲洪。
凭现在黑云军的士气、实力，如果没有外援，李跃有六成把握击败蒲洪，不过要付出一些代价。
但即便击败蒲洪，没什么好处，除非将蒲家一锅端了，但难度太大了，蒲家的人不可能全在此地。
万一打输了，黑云军如火如荼的士气和声望就会遭受当头一棒。
两败俱伤，则更合石虎、石斌的心意。
渡河之后，没想到会是这种局面……
“还等什么？先杀老羌再杀石斌无胆鼠辈！”魏山大声道。
蒲洪不是被他忘了，而是他潜意识中认为蒲洪并不好打。
李跃望着北面，徐成的黑云骁骑已然出现，却找不到进攻的机会，姚弋仲率羌骑窜来窜去，不战也不走，仿佛一个老练的猎手。
东面的石斌犹如惊弓之鸟，只怕自己一动，他们就逃之夭夭。
还别说，石斌虽然打仗不行，但跑路却有一套，近万步骑还能维持住，没有崩溃。
当初与梁犊大战，本来也是他挡在正面，却窜到了后方，把蒲洪拱到了前面……
“稍安勿躁，我们没带粮草，若追不上他们，则是被诱敌深入，不可取。”李跃暗叫可惜。
现在黑云军士气到达顶点，却一刀砍空了。
接下来就是士气从顶点向下滑落了。
被裹挟过河的广宗乞活军们情绪并不高，若不是薄武、陈端率部督战在后，只怕早有人逃跑了。
“可惜！”魏山将手中的狼牙棒砸在地上。
“我军目的已经达成，不算可惜，难道真能凭这一战吞掉石斌、姚弋仲、蒲洪不成？”
都是千年的乌龟万年的鳖，黑云军吓到了石斌，却并没有吓到姚弋仲、蒲洪，最多让其生出忌惮之心，不敢出手。
过河原本也只是展示实力，恐吓而已。
石斌这一退，还有胆量进荥阳吗？
“那就这么退了？”魏山道。
姚弋仲没退，蒲洪没退，石斌在远处望着，谁先走，就暴露出谁的底细。
“当然不能这么退，传令全军，噤声肃默！”
李跃的招已经出了，现在就看对面怎么出手。
军事讹诈也好，恐吓也好，总会有人来接招的。
大战打不起来，博弈却是少不了。
李跃不退，石斌、姚弋仲、蒲洪全都退不了。
两岸的火光渐渐熄灭，夜色笼罩大地，黑云军就这么隐没在夜色之中，只有牛骡马驼等牲畜偶尔发出的声音。
与刚才的沸反盈天截然不同，寂静之中，杀气越发浓重。
侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！
(本章完)