第153章 封赏

第153章 封赏
羯赵太宁元年，距离石虎登基仅仅三个月，病情进一步恶化，常年卧病在床，时常昏迷，国事皆托付于戎昭将军张豺之手，被梁犊的声势惊吓，已经到了弥留之际。
张豺与皇后刘氏勾结，得匈奴人支持，在朝着权势滔天，超过李农、张举、刘群、王谟等其他汉臣。
石斌“平定”梁贼消息传回，石虎大喜，病情似也大为好转。
“……梁贼极其凶悍，司空十万大军不能挡，一战而溃，再战而失洛阳、虎牢，贼军直扑荥阳，凶焰滔滔，天地变色，四海皆糜，儿臣调冠军将军、车骑将军击之，诸部乞活军辅之，大小血战七场，儿臣不避矢石，督战在前，赖父皇洪福，将士用命，阵斩贼酋梁犊……”
张豺抑扬顿挫的读完石斌的奏表，洋洋撒撒千余言，一半为石虎歌功颂德，一半吹嘘自己的战功。
连姚弋仲、蒲洪都只是随口一提，黑云军更是不曾提起。
石虎轻轻一笑，几个儿子中石斌虽然最勇武，但也不过是中人之资，统帅的中军，都是一些卫戍邺城的二线军队，不是精锐。
这一战姚弋仲、蒲洪肯定出了大力。
不过梁犊死在谁手上不重要，关键是他死了。
勉强保住了羯赵最后的体面。
若是梁犊渡过黄河，兵临邺城之下，羯赵最后的一丝威信也会被撤去。
张豺完石斌的奏表，又取来一封奏表，正是司空李农的。
石虎眉头一皱，挥了挥手，张豺再换了一封，是冠军将军姚弋仲的，
不过信的内容却跟石斌大相径庭，详细叙述了整场大战的过程，包括石闵、李跃死守荥阳，石斌遇战而退，蒲洪正面血战高力禁卫，石闵、李跃突袭梁犊中军，阵斩梁犊首级。
奏表的末尾直接劝石虎，“黑云贼颇为劲锐，司空已不能制，陛下若不能用之，当调集南北诸军，及早除去，以免为江东笼络，贻害无穷。”
别人的奏表，石虎半信半疑，对姚弋仲却深信不疑。
然而姚弋仲虽是老成谋国之言，现在的羯赵哪还有力气去围剿黑云山？
梁犊叛乱，从陇西一直杀到荥阳，关中、中原格局皆因之改变。
摆在石虎面前的，是如何填补关中、洛州的空虚。
再说论威胁，还有谁比枋头的氐人严重？
蒲洪就像一根刺一样扎在羯赵的心腹之间，石虎明知道疼，也不敢轻易拔除。
“封燕王为丞相，录尚书事，姚弋仲为西平郡公，剑履上殿，入朝不趋，参拜不名！蒲洪为略阳郡公，车骑大将军、开府仪同三司、都督雍、秦州诸军事、雍州刺史。再升彭城王石遵为大将军，镇守关右！”
石虎一连说了这么多，脸色却更加红润起来，仿佛回到昔日年轻气盛之时。
石斌战场上的表现欠佳，但他能把蒲洪顶上去，说明他有手段、有眼光，知道谁才是心腹大患，这比在战场上冲锋陷阵更重要。
所以石虎更加确定升石斌为丞相是英明之举。
“陛下……”张豺听到这些任命，眉头紧蹙，“蒲洪若入关中，岂非如鱼得水？”
石斌升任丞相，录尚书事，等于独揽朝中大权，没他张豺什么事了。
其次，蒲洪都督雍、秦州诸军事、雍州刺史，这分明是将关中让给他。
张豺不敢反对石斌，所以只能抓着蒲洪。
石虎道：“蒲洪已然尾大不掉，调去关中，总比留在河北强甚，且关中已然残破，秦州有麻秋、刘宁、王朗、王擢诸将，大祗（石遵）坐镇长安，能稍加制衡，他在枋头，朕在邺城寝食难安。”
羯赵对付梁犊，已经废了九牛二虎之力，更别提对付蒲洪。
十数年间，蒲洪在河北已然树大根深，声名远扬。
这一战，更是让石虎见识到氐人的战力。      在石虎看来，如果不是蒲洪正面抵挡住高力禁卫，焉有姚弋仲、石闵、李跃背后突袭？
而且南下平叛的氐军，并不是蒲洪的全部战力。
枋头有精兵四万，都是跟随蒲洪南征北战的精锐。
“那么，司空、修成侯，以及黑云山，陛下如何赏之？”张豺紧张兮兮的盯着石虎。
目前为之，李农、张举、张豺三人都是一条绳上的蚂蚱。
没有李农，张豺也对付不了升任丞相的石斌。
石虎咳嗽了两声，脸上一阵潮红，“乞活军只可驱使如牛马，用之如鹰犬，不可令其饱餍，饱餍则必背朕！此战到此为止，传诏，燕王石斌速回邺城受赏。”
李农、石闵、黑云山，都有乞活军背景，从羯人的视角看，永远都是晋人。
就算是养孙石闵，石虎也从未放松警惕，晋人永远都是晋人。
换句话说，石虎可以允许羌人崛起、氐人壮大，却绝不允许晋人势力在羯赵抬头。
这时石虎立国以来以诸胡取代华夏的国策。
李农和张良都是石虎圈养出来的忠犬。
张豺神色略为失望。
石虎却忽然道：“朕卧病之时，汝打理内外，颇有才干，擢为镇卫大将军、领军将军、吏部尚书。”
镇卫大将军是虚职，代表地位。
但领军将军却非同小可，魏晋实行中外诸军制，领军将军便是中领军，统领邺城中军，权力极大。
要知道，张豺只不过是戎昭将军，在羯赵朝堂上比较靠后。
石虎这么多官职砸下来，张豺顿时两眼潮红，感激涕零，声音都颤抖起来，“臣、臣必竭尽所、所能，辅佐大赵！”
张豺不擅征战，却擅长钻营，浸淫权术多年，很快就想通了其中的诀窍，李农十万大军出战，兵败如山倒，石虎颜面扫地，即便不处置他，但肯定不会如之前一般宠信。
所以石虎需要再扶植一人起来，取代李农。
张豺是太子石世的人，提拔他，等于是在增加太子一系的实力，能与石斌互相制衡。
石虎虽然残暴，篡位二十年来，胡晋诸族俯首帖耳，甘受驱使，足见其威信。
梁犊兵变，很大原因是雍州刺史张茂夺其马，虐待造成的。
说了这么多，石虎有些乏了，挥了挥手，“汝好生辅佐太子。”
张豺拱手告退。
人逢喜事精神爽，平定梁犊之后，石虎感觉要也不疼了腿也不痛了，望着来往婢女们丰盈的身姿，一道小火苗在心中窜起，怎么都遏制不住。
舔了舔嘴唇，指着两名婢女，“侍寝！”
(本章完)