第154章 摇摆

第154章 摇摆
黑云军退走，石斌在须水之侧观望了两日，尽管斥候探明，黑云军早已回城，他却始终不敢渡河。
很明显，须水就是李跃给石斌划的界限。
不渡河，大家相安无事，一旦渡河，便后果难料。
黑云军当日展示出来的决死气势，令石斌至今记忆犹新，而姚弋仲、蒲洪的无动于衷，更是让他心寒。
姚襄道：“贼自走，可见其虚张声势，殿下不妨尾随之，进围荥阳。”
石斌嘲讽一声，“你父也是这般想么？”
姚弋仲率数千羌骑，眼睁睁看着黑云军渡河，耀武扬威……
姚襄听出石斌的不满，不敢作声。
石闵瞥了他一眼，“黑云军既然退走，就不该再生是非，殿下已然建功，若出师不利，折损殿下威信，反不为美。”
石斌眼神在姚襄、石闵脸上晃来晃去，“棘奴之言是也！将士鏖战数日，彻夜不眠，急需休整，传令，大军退回陈留，允尔等在陈留纵欢三日。”
“谢殿下！”周围将卒大喜，连脸皮都在跳动。
没什么比一场大战之后尽情烧杀淫掠更能振奋军心了。
这些都是刻在他们骨子里的东西。
不过石闵、姚襄、蒲健却兴趣缺缺。
就在这时，北面数名胡骑狂奔而来，当着众人的面宣读石虎的诏令。
一听到自己升任丞相、录尚书事，石斌满脸红光，汉魏以来，丞相非同小可，而石斌又是亲王，内外大权独揽一身，权势已然超过太子。
姚襄、蒲健、张贺度等一众将领皆有封赏，或升官或加爵，唯独石闵只得了金银钱帛田宅美人，名马宝甲，虽然丰厚，但跟其他人比起了，差了太多。
石闵最想得到的兵权始终没有踪影。
众人一阵喜笑，只有石闵闷闷不乐，举目远眺平原之上荥阳的方向若有所思。
天地辽阔，大战之后，一片荒凉，嫩草在一阵阵春风中摇摆。
荒凉感也随之扩散到石闵身上。
周围羌人、氐人、羯人的欢声笑语，让他显得格格不入起来。
张贺度领着几个羯人故意在石闵身边招摇。
“滚开！”石闵声音很压抑，似乎心中的愤怒、怨气正在挣脱束缚。
几个羯人连滚带爬的离开。
这时石斌一阵笑声传来，“哎呀，棘奴勇猛无敌，可与本王同去，荣华富贵，少不得汝！”
这无疑是邀请，但此情此景，多少有些嘲讽之意。
但什么都给了，唯独没有兵权。
石虎的封赏让石闵明白一个道理，哪怕是改姓为石，是羯赵皇帝石虎的养孙，晋人永远都是晋人。
“属下与司空同来，当与司空同归！殿下好意，闵铭记在心！”
“棘奴忠义。”石斌笑了两声，石闵虽然勇猛，但这世道不缺猛将，石斌也没觉得多可惜。
石闵翻身骑上朱龙马，提一杆长槊，单枪匹马向西而去……
荥阳城。
李跃的威望无以复加，大河之南的乞活军再无犹豫，直接拜在面前，“从今往后，任凭将军调遣！”
“诸位言重了，今日之后，大家同仇敌忾而已，没什么调遣不调遣的。”李跃自然来者不拒。
得到他们的认同只是第一步。
乞活军一盘散沙，所以才会被人随意拿捏，不过今后这种日子一去不复返了。
无规矩不成方圆，李跃正在酝酿着订立盟约，以后以黑云山为核心，守望相助，一方有难，八方支援。
把大河以南乞活军的声势弄起来。      河南乞活军声势起来，自然也会吸引河北。
连续大战，李农大失人心，虽然凭借斩杀张良勉强挽回了些威望，但比之当年，大有不如。
陈端拍着胸脯道：“我陈端活了四十多年，也就跟随将军征战这几日最痛快，狠狠出了一口恶气。”
薄武哈哈大笑，“某倒是有个想法，姑妄一说，诸位姑且听之！”
“薄统领但请说来。”众人吵吵嚷嚷的甚是欢快热闹。
连李跃兴趣也来了。
薄武表面大大咧咧，实则心思缜密，不让当初也不会直接将黑云山寨主的位置让给自己。
现在，李跃一步一步向上走，薄武甘愿为下，从不倚老卖老。
这种见识和胸襟也算是罕有了。
薄武脸上的笑容忽然停止，变得异常严肃起来，“大河之南诸部乞活有三四十万之众，却被人随意欺压，你们知是为何？”
“为何？”
“因为我等心不齐，所以诸位不妨将家眷迁来黑云山，一来黑云山稳固，可保后方无忧，二来，家安在黑云山，大家的心思也就齐了。”
刚才还热热闹闹，瞬间就鸦雀无声。
乞活将不是谁任命的，而是从底层杀上来的，心狠手辣，见多识广，他们自然知道这是在交人质。
李跃不禁心中暗暗喝彩，姜还是老的辣，有些话自己不方便说，不方便办。
而薄武就没任何问题了，无论是资历辈分还是人脉，在场之人无出其右。
不过，即便是薄武说出口，还是有很多人犹豫起来。
让他们跟在黑云军背后吃肉喝汤占便宜可以，让他们与黑云军一起冲锋陷阵出生入死，则要好生思量了。
趋利避害，人性如此。
道理也很简单，他们在各地是土皇帝山大王，想干什么就干什么，一旦家眷送出，以后就要与黑云山同进退了。
乞活军本就龙蛇混杂。
众人你望我，我望伱，谁也不说话。
不过李跃并不着急，总会有人想通的。
黑云山需要志同道合之人，而不是一群乌合之众。
“你们不愿，我陈端愿将一家三十二口全部送上山！”终究还是陈端带了个头。
陈留一直是乞活军在黄河以南的大本营。
“薄统领所言甚是，我梁国贺狼也愿送上家眷！”一个高挑的头领朗声道。
“阳安姜烈愿追随将军！”
“襄城杨奴儿愿将军中上下家眷全都送上黑云山！”
众人你一言我一语，前后有二十七家大大小小的乞活军同意迁送家眷。
李跃发现一个有意思的现象，愿意上山的大部分都是豫州附近的乞活军，恰好都在黑云山行军五六日的范围之内，再远，就是远征了。
稍远一些的兖州、洛州则继续观望之中。
果然都不是省油的灯。
不过李跃并不着急，强扭的瓜不甜。
黑云山肯定不会局限豫州一隅之地，迟早会扩张出去。
这时呼延黑小跑进来，在李跃耳边道：“将军，石闵入城了。”
(本章完)