第156章 复合

第156章 复合
“修成侯别来无恙。”李跃拱手。
石闵能来谈，肯定取得了李农的同意，南北乞活军不用刀兵相见，各自都能保存实力，以待将来。
短期内，李跃的手肯定伸不到河北去。
河北强者林立，形势太过复杂，黑云山需要夯实根基。
石闵翻身下马，大步上前，无惧周围凶神恶煞的黑云军，神色和缓道：“行谨风采更胜昨日。”
人多眼杂，不是说话的地方，李跃伸手虚引一处废弃的房屋，“修成请入内详谈。”
黑云军持刀盾立在门外。
石闵点点头，目无表情的入内，根本就不担心里面有埋伏。
“不知修成侯寻在下何事？”李跃开门见山。
大家的时间的都很宝贵，两边知根知底，就不需要寒暄绕弯子了。
“陛下病重，太子年幼，诸王拥兵自重，司空欲邀行谨北上邺都！”石闵也是爽快人，但一开口就有些出乎李跃预料。
这算什么？全面和解？还是别有所图？
李跃一时摸不清李农的底细。
两边虽没打起来，但已经事实上分裂了，李农对自己都动了杀心，怎会这么快转变心意？
目光在石闵脸上扫来扫去，心中一动，“是司空邀请在下，还是修成侯？”
“哈哈，果然瞒不过你，不错，正是某邀你一同北上，行谨勇力平平，然练兵之术天下无双，你我合力，定能作出一番大事！“石闵恢复往昔霸气、自信的模样。
北上邺城参加吃鸡大赛？
李跃需要仔细思量思量了，跟着石闵，的确能获得很大的利益。
但相处这些时日以来，石闵并非真的如表面这般豪爽。
李农已经对自己动了杀心，去了邺城，就是去了别人的地盘，还不是任人宰割？
“多谢司空、修成侯好意，只是在下山野村夫，上不得台面，人各有志，还望修成侯恕罪。”
石闵并未惊讶，“中原百战之地，荥阳地处洛阳之侧，江东迟早北伐，行谨可要想清楚。”
桓温攻灭成汉，并非将精力放在蜀中，而是返回荆襄厉兵秣马。
“橘生淮南为橘，生淮北为枳，中原父老信我从我，焉能背之？”
黑云山跟枋头、滠头不同，蒲洪、姚弋仲的根在关中，只是迁居河北而已，如今根基刚刚形成，现在迁到河北去，岂不是挥刀自宫？
石闵哈哈一笑，“看来行谨心意已决？”
“非是心意已决，而是实势使然。”
人还是踏实一些为妙，一步一个脚印。
“也罢，荥阳离邺都并不算远，将来天下剧变，伱我也能有个照应，若某一日，你在中原支持不住，可随时寻我。”石闵语气难得的温和起来。
毕竟是一同出生入死过的，多有有点情义在。
看他的架势，似乎准备大干一场。
“乞活军同气连枝，打断骨头连着筋，自当互相照应。”李跃没拒绝。
石闵的话还有另外一层意思，以后遇到难处，南北乞活军守望相助。
这自然对两边都有好处。
石虎推行以胡代中华之策，以羯为核心，匈奴、羌、氐、鲜卑等族为爪牙，诸胡天然团结，一同压制华夏。
乞活军若是再内讧，正合了他们心意。
今日石闵说话的语气完全是以乞活军统帅自居，这说明他跟李农的确达成了某种协议。
不过这是他们的事。
石闵今日前来，确定了两件事。
其一，承认李跃为大河之南乞活军统帅！
其二，南北乞活军化干戈为玉帛，虽然分家，却没有分裂，定下攻守同盟。
如此大事，肯定不是石闵一人完成，往深处想，定然是常炜、董闰、张温、高开等广宗乞活将推动的。
两边破镜重圆，异常顺利，几乎没有任何苛刻的条件。      “你在黑云山始终缺一个名分，此番某与司空回邺都，如若得势，定为你争取一二。”石闵异常殷勤起来。
李跃反倒有些不适应，果然身份变了待遇也变了，“如此便多谢了。”
有羯赵的官职在身，方便以后羯赵大乱了，吃肉喝汤。
但若是没有也无所谓。
眼看两边谈的差不多了，石闵忽然话锋一转，“某还有一不情之请。”
“修成侯但说无妨。”李跃没想到石闵还会有求于自己。
“此番返回邺城，还需借汝一物！”石闵盯着李跃。
刚刚还热络的气氛变得有些诡异。
李跃总感觉这句话在哪听过，自己能有什么什么借给他的？
“何物？”
“人头！”也许是紧张，石闵手按剑柄。
李跃后脑勺上一股凉气到处窜，情不自禁的也按住了刀柄，只要自己喊一声，门外的甲士就会破墙而入，如此狭窄的地方，石闵纵然是神，也会被砍成肉泥。
不过自己肯定也会被石闵弄死。
石闵的武力差不多是这时代的天花板。
他也发现谈话的方式有些不妥，连连挥手，“某是说梁犊人头。”
“修成侯……以后可以直说，不必拐弯抹角，以免引起不必要的误会……”李跃咽了口唾沫。
石闵哈哈大笑。
他不说李跃都快忘了此事，梁犊人头留在自己手上没什么用，给他倒也不错，说不定石虎一开心，给自己来个豫州牧、镇南将军什么的。
“修成侯既然要，在下双手奉送，来人，取梁犊人头来。”
“行谨果然爽快。”石闵喜上眉梢。
这让李跃感觉梁犊人头才是他真实目的。
不过不重要，此次也算各取所需。
石闵提着人头离去。
李跃觉得时候也差不多了，荥阳城是非之地，便下令全军回返黑云山。
一年之计在于春。
耽误春耕，如何养活越来越多的人？
黑云军集结，将士们脸上多了疲惫之色，
让人意外的是，荥阳城的百姓纷纷出来相送，“将军何日才能回返？”
“对啊，将军不如就留在荥阳，我等愿意给将军交赋。”
这年头的军队，跟禽兽相差无几。
黑云军虽然偶有抢掠之事发生，但士卒都会被惩罚，中下级的伍长、什长们严格约束，因此黑云军军纪尚可，比其他乞活军强了太多。
“某亦是荥阳人，诸位皆是某之父老，黑云山离荥阳近在咫尺，诸位若有难处，可来黑云山求助。”李跃尽力安抚他们。
这句话无疑拉近了与城中百姓距离。
“那就请将军收下这些家乡子弟！”人群中涌出四五百青少年。
一个个面黄肌瘦，眼神却极为清澈。
主动从军和抓来的壮丁是两回事。
人心不可违，李跃大手一挥，“随吾回山！”
(本章完)