第157章 星火

第157章 星火
荥阳城外，春耕已经开始。
汜水两岸，到处都是忙碌的人群。
田间地头插着几面赤旗，也不管是不是黑云山的辖地，全都写上“黑云”二字。
路过的乞活军全都毕恭毕敬，无人踩踏田地。
黑云士卒们望着这一面面的赤旗，忍不住满眼自豪之色。
偶尔有农夫抬起头，冲着士卒们吆喝：“仔细些，我等全是黑云山的人，当心我黑云山的军法！”
士卒们轰然大笑，让田里忙碌的农人们莫名其妙。
不过笑过之后，全都更谨慎了，每一步都走的仔细至极，仿佛生怕踩到了田地。
军纪都是相互的，黑云军得到百姓的信任，百姓得到安宁。
见惯了血腥的战场，陡然遇上这满目的祥和，有种世外桃源的错觉。
乱世里，能见到这片景致相当难得。
路过京县，遥见城头上也插满了赤旗，最大的一面上写着“黑云”二字。
以前韩绪扭扭捏捏，参与梁犊大战后，黑云山证明了自己有能力守护一方水土。
春耕时节，韩绪也没时间招待，整日奔波忙碌在田里面。
李跃也没打扰，黑云军连城都不入，在城墙下歇息了一晚，第二日继续赶路。
到了黑云山地界，李跃心神为之一松。
入目所及，平畴沃野，阡陌纵横，沟渠蜿蜒，大人们在田地里劳作，孩童们在田垄上奔跑。
见到黑云军，一声喊：“回来了！”
然后遍野都是“回来了”的呼声。
周牵一身是泥的策马奔来，一脸歉意，“春耕紧急，又兼近日各地流民纷纷涌来，诸事繁杂，属下有失远迎，将军恕罪。”
望着他消瘦而黧黑的脸，李跃一阵感概，“你我之间无需如此。”
周牵擦了擦脸上的汗水，但手上都是泥，反而越擦越脏，却掩饰不住他满脸的兴奋，“自将军大展神威以来，远近百姓纷纷来投，旬日之间，多达两万之众！”
这些都在预料之内。
等豫州各地乞活军的家眷送上来，人口会更多。
“将军，你看这是何人？”周牵指着身后一人。
李跃眼神一亮，“田豹子？”
田豹子略带尴尬的走上前来，“小人见过将军。”
一别两年，给人的感觉沉稳了许多，大概在外面日子不好过，这年头盗贼也内卷的厉害。
魏山上前，一拳打在他肩膀上，“哈哈，你小子如何现在才会？”
“回来就好，回来就好！”故人重逢，李跃自然高兴，人家虽然是盗贼，但盗亦有道，当初不辞而别时，将分他的盔甲全部留下。
这份情面，李跃至今记得。
“以后我等兄弟再上战场杀羯胡！”魏山颇为兴奋。
岂料田豹子兴致不高，冲李跃拱手，“实不相瞒，小人在外游荡两年，身边兄弟一个个散了，心灰意冷，能有块田安安生生的耕种，足矣……”
这变化实在太大了。
当初田豹子带着盗贼们，提着斧头与魏山一起大战高力禁卫，没想到才过去两年，他就变成如此模样了。
不过想想也正常，盗贼从何而来？还不是活不下去的农人们啸聚山林？
李跃温声道：“以后想种田就种田，过两天，某给伱寻个女人，先把家立起来！”
“将军……”田豹子哽咽起来。
看到他这样子，李跃心中一阵失落，也不知孟开去了何地，这么长时间，也没个消息传回。
大军回山，除了斥候，各自休整。      不过将士们却闲不住，脱了盔甲，马上忙碌在自家的田地里。
李跃一一寻访阵亡将士的家眷，每家每户三十匹布，十石粮，一头骡，两头羊，每月还能领一石粮。
孤寡老人接到北山居住，幼子送入尚武堂。
以黑云山目前的条件能做到的只有这些，但李跃不会忘记这些人，将他们的名字一一刻在北山的峭壁上。
尊重阵亡的将士，就是尊重自己。
没过两日，豫州各地的乞活军纷纷将家眷送来。
有的小股乞活军干脆全部迁来。
黑云山的人口急剧膨胀，山上山下到处都是人。
以前总担心别人来攻，不是豫州刺史张遇，便是洛州刺史刘国，而现在，不是黑云山担心他们，而是他们担心黑云山。
两人都非常识趣的收缩兵力，将洧水流域让了出来。
李跃也将人口从山上迁到山下汜水堡、洧水堡，以及京县、巩县、成皋等地。
粗略一算，自己手上拥有大小城坞十三座。
除了郑家盘踞的荥阳县，整个荥阳郡事实上已经归属黑云山。
除此之外，还有各地如星火般的乞活军飞地。
如颍川郡的郏县、父城、舞阳，汝南郡的召陵、上蔡、灈阳，沛国的芒县、扶阳、夏丘，梁国的蒙县、甾县、已氏等等。
虽然县城掌握在羯赵官吏手中，但城外早已是乞活军的天下。
很多县令也跟京县令韩绪一样，城头直接挂上黑云大旗……
这些地区星散在各地，无法连成一个整体，管理起来难度极大。
襄城、许昌、密县等这些咽喉之地全捏在豫州刺史张遇手上，而张遇最近与南面的来往更加紧密了。
李跃盯着沙盘苦思冥想，如何才能把这些星散之地凝聚起来。
攻打张遇，短期内不可行。
自己这边动了，淮南的谢尚肯定会支援。
而阳城刘国的三四万匈奴大军肯定不会袖手旁观。
这种级别的混战，黑云山承担不起，整个黑云山也就五部人马，加上朱序的两千荆襄军。
张遇、刘国则瞬间能拉出一支两三万人马。
当务之急先扩军，眼下春耕为上，其他的事都要推后。
身边没个商量的人，恰巧月姬来看望，见李跃盯着沙盘上一面面的赤色小旗，扑哧一笑，“既然不能召聚，不如派人过去。”
“如何派人？”李跃笑道。
月姬极为聪慧，见识、医术俱是上乘，黑云山当初为高力禁卫所攻，她也出了不少力。
李跃让她打理医营和山上的女人，也是仅仅有条。
“国之大事，无非耕与战，兄长何不派屯田使督促其耕种，再派黑云将为其训练士卒？”月姬两手一摊，一副娇俏可人模样。
“好计策！”李跃心中惊讶，这两手等于抓住了各地乞活军的命根子。
屯田使管粮草，黑云将管军，到时候大军一发动，星星之火，遂成燎原之势也！
不，管粮草，管军还不够，思想层面也抓起来。
黑云山讲秦汉故事的模式可以推广出去，三位一体，就算乞活头领们有其他想法，也动摇不了下面的士民。
“你以后有什么想法，可以多教教为兄！”月姬是棵好苗子，当个幕僚足够了，关键还忠心，与李跃情同兄妹，黑云山暂时没有顶级谋主，只能凑活着来了。
两更啊啊
(本章完)