第158章 扩军

第158章 扩军
流民中人才济济，会识字习武的不在少数。
至于会种田的，则应有尽有。
李跃先选了三十多名屯田使，分派各地，主要任务是劝课农桑，开垦荒田，招抚流民。
试一试各地的反应，让各大乞活军头目适应适应。
什么事都讲究循序渐进。
稳住田地就稳住了人口，稳住了人心。
此次大战，立功之人不在少数，除了赏赐粮食、田地，李跃一个一个的“面试”，忠诚、智力、武力、品行没太大的问题，就授予黑云将，作为后备军官。
连续数日，李跃通过讲故事的方式，为他们灌输华夏理念、民族大义。
华夏有太多名震千古的人物，也有太多激励后人的精神财富。
从霍去病的“匈奴未灭、何以家为”到苏武牧羊十九年，矢志不渝。
月姬单独为李跃整理出马援的事迹，特别符合眼下的局势。
“马援曾言：男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪？诸位，我族先辈英雄若此，能追之二三，不枉此生矣！”
讲着讲着，李跃自己都不禁投入其中。
将马援波澜辽阔的一生娓娓道来，西破陇羌，南征交趾，北击乌桓，将后汉周边都扫了一遍，六十四岁高龄仍在征讨五溪蛮的途中，病逝于军中，真正做到了男儿当死于边野马革裹尸以还。
而关于他故事和成语特别多，讲起来津津有味。
讲完之后，李跃为他们颁发黑云将的小铁牌，每上前一人，都要说一句：“华夏沦丧，百姓水深火热，尔当努力！”
“生是黑云将，死是黑云鬼！”领到贴牌的黑云将眼神中都多了一抹不同的东西。
此后，训练更加刻苦，很多人主动要求跟着辛粲读书习字。
黑云山的氛围还是不错的，朝气蓬勃，积极向上。
除了薄武，基本没什么特权、阶级，高层将领如魏山、徐成、梁啸等，也不怎么讲究吃穿，跟士卒们相差无几，也就每个月有十天的休沐，与家人团聚。
李跃更是以身作则，衣不重彩，食不重味，士卒吃什么，李跃就吃什么。
衣食住行与寻常士卒无异。
黑云山的风气也正是从李跃的以身作则开始。
提拔了一批军官后，扩军也在情理之中。
黑云山不再是百里之地，荥阳郡变成了实控之地，整个豫州都是势力范围。
五六千人马自然不够。
与崔瑾、周牵、魏山、徐成、梁啸等人商议之后，由部扩充为营，每营两千五百人。
分别为前锋营、骁骑营、中垒营、游击营、斥候营。
斥候营独立出去，由李跃直属，不再归兵曹负责，增设中坚营、镇山营。
其中镇山营驻守轩辕山，四千兵力的编制，由以前的轩辕山精锐组成，戒备南面阳城刘国的匈奴大军。
之前的编制略有混乱。
按照汉魏军制，一部只有四百人左右。
黑云山一部则有千人，既然要扩军，各级编制也应该更规范一些。
五人一伍，设伍长。两伍为什，设什长。五什为队，五十人设一队率。两队为屯，百人设一屯长。两屯为曲，每两百人设一军侯。两曲为部，每四百人设一都尉。五部为一营，两千人上下。
每营设都尉五人、司马五人，典军五人，都尉管出战及训练，司马负责后勤，典军负责军纪、士卒的思想状况。
各级军官皆从黑云将中委任。
魏山、徐成、梁啸、曹堪皆为校尉，平日不领军。
崔瑾是轩辕山统领，独领镇山营。
薄武是黑云山名义上的统领，陈端则是陈留乞活军统领，正式归入黑云山麾下。      不算朱序，黑云军兵力扩充至一万六。
李跃一向的原则是宁缺毋滥，走精兵路线，黑云军好不容易立起来的招牌不能砸。
梁犊叛乱，真正能战的也就手头上几万高力禁卫。
李农十万大军，一上去就灰飞烟灭，账面上的兵力再度，也就哄哄自己，没实际意义。
李跃尽量让每个黑云军都装备齐全，甲胄、战马、兵器、弓弩、盾牌、狼牙棒、骨朵等等。
前锋营的四百多重甲兵甚至人人双甲。
骁骑营每人一匹战马，外加一头骡或一头驴，没办法，这年头马比人宝贵，军中总共也就三千多匹战马，一大半还是郑家支援的。
中垒营则装备大量射程更远的蹶张弩。
游击营基本就是驴骡骑兵……
新设的中坚营人人狼牙棒或大斧等长重兵器，梁犊的持斧力士，让李跃一直记忆犹新。
打造这么一支军队，经济压力极大。
不仅是装备，单是战马、驴骡每人的草料都是一个惊人数字。
但没这些东西也不行。
羯人、羌人都是骑兵为主，总不能靠两天腿在平原上跟他们打吧？
除此之外，黑云山治下的男丁壮妇，农闲之时必须训练，刀矛弓弩，阵列车骑，不要求精通，但必须都会。
春耕进入尾声，扩军令发出。
仿佛一石激起千层浪，山上上下，无数人蜂拥而来。
黑云军的名头打出去了，军可以凭借军功获得土地，对周围百姓有致命的诱惑。
缑氏、中牟、苑陵、密县青壮都闻风而来，连张遇的大本营许昌都有人逃奔而来。
这也让黑云军能精挑细选。
十五以上，四十以下，身高不得低于六尺二寸，也就是一米五左右，能背四十斤的石头爬上黑云山。
要求不可谓不严格，当年高力禁卫披着铁甲上山也累个半死。
不过要求再高，依旧趋之若鹜。
手无缚鸡之力的人，能在这世道活下来？严酷的生存环境也锻炼了不少人。
即便是六十岁的农人，也能轻松扛起四五十斤的重物，翻山越岭走上几里地。
在一个什么都靠双手双脚的年代里，背四十斤的石头爬黑云山，根本不值一提。
通过选拨的人，直接超过了额定人数，黑云军一度达到一万九千人的规模。
很多人身上都带着伤疤，眼神中带着点凶性，要么上过战场，要么与野兽厮杀过，一看就是杀人放火的好手。
得中原者不一定得天下，但中原绝对是历史上大战最多的地方。
从汉末群雄争霸，到八王之乱，中原战火一直没有熄灭。
无数杀戮锻炼出了雄兵。
战国时的魏武卒，曹魏的虎豹骑。
到了唐朝，更是凶焰滔天，吴元济的淮西军，朱温的宣武军，秦宗权的蔡州兵……
望着一张张凶悍而渴望的脸，李跃还是决定接纳他们。
人高马大有气力的选入中垒、中坚二营，擅长骑马、奔走的则选入骁骑、游击二营，凶悍亡命之人则充入前锋营。
有勇力武力者则充入亲军。
(本章完)