第160章 门路

第160章 门路
“杀我百姓，害我父母子弟，此仇不可不报！”李跃沉声道。
别人找上门来，肯定不能视而不见。
陈留是黄河以南乞活军的大本营，石斌好死不死的祸害这个地方，等于是在打李跃的脸。
石家的人个个都是禽兽，个个都改千刀万剐。
以前没这实力，现在实力虽然差了些，但勉强也够了。
“谢将军！”陈端一把年纪了，双膝跪在李跃面前，泣不成声。
李跃赶忙扶起，“陈统领何必如此？”
薄武瞥了一眼李跃，眼神中敬意更甚，但也多了几分担忧，“石斌手握数万人马，黑云军刚刚扩军，此事有些难办。”
“只要能复仇，端百死不悔！”陈端咬牙道。
“难办也要办，羯奴害我百姓，黑云山坐视不理，必大失人心。”李跃仔细思索着，这事只凭黑云山恐怕办不成。
须借助盟友的实力。
梁犊叛乱虽平，但石闵、姚弋仲、蒲洪等仍旧率军清扫叛军余部，从荥阳扫到洛阳，乐此不疲。
石斌身边应该就本部羯军而已。
没有姚弋仲、蒲洪在旁，此事并非完全办不成，平定梁犊大战，所有势力中，就数石斌的羯人最差最虚。
杀石斌除了复仇，好处也不少。
其一，震慑内外诸胡，让他们以后收敛一些。
其二，消灭羯人的有生力量。
其三，陈留属兖州，也是中原重镇之一，在历史上的地位远高于荥阳，魏武自此起兵，战国时魏惠王的都城大梁便是此地，历史上朱温的汴州、赵匡胤的汴梁皆在此地，地理位置极其犹豫。
黑云军在荥阳影响的区域有限，但若是拿下陈留，黄河下游的山东之地，就历历在目了，影响力直达青徐，形成对许昌的半包围态势。
石斌在黄河之南乞活军大本营为非作歹，黑云军若不表示表示，以后还怎么号令其他乞活军？
坏处无非就是石虎大军来攻。
但如今的羯赵正处于虚弱之时，石虎病入膏肓，羯赵境内都在为吃鸡大赛作准备，他们的复仇，不知要等到何事。
石虎一死，还还能号令羯赵境内的各大山头？
一念及此，李跃也不耽搁，“某这就去联络石闵，寻些助力。”
陈端神色振作了许多，“属下与将军同去。”
薄武道：“某亦去。”
他们在广宗乞活军中各有人脉，一起去也能增加些话语权。
当下点齐三千骑兵飞奔荥阳城。
荥阳城就是黑云山的后院，一见黑云赤旗，直接开门，连问都不问。
但只有常炜出来迎接，听了来意，眉头一皱，“将军知道在作什么吗？”
以前黑云山偷偷摸摸的发育，现在则是明火执仗的造羯赵的反。
李跃点点头，风险肯定有，但不能不做。
常炜道：“司空昨日已被召回邺城，修成侯领兵在外清扫余孽，只怕广宗乞活军帮不到将军。”
李跃道：“某这就去找修成侯。”
常炜轻轻一笑，“难道修成侯就愿意助将军一臂之力么？”
这话问的李跃一愣。
石闵如今的身份依旧是羯赵的征虏将军，按照辈分，石斌是他的叔父……
南北乞活军攻守同盟，但也是基于各自的利益而言。      广宗就在邺城的眼皮子底下，石闵敢冒天下之大不韪出手相助吗？
李跃眉头一皱。
常炜道：“依在下看，将军寻错了门路。”
“那该寻谁的门路？”
“枋头！”常炜直言不讳。
李跃一拍大腿，暗道自己糊涂，石虎阴杀了蒲洪这么多的子侄，蒲洪杀他一个儿子，在正常不过了。
以蒲洪在羯赵如今的处境，早晚必反！
再则，梁犊大战，石斌将蒲洪推到前面，让氐军伤亡惨重，新仇旧恨全都有了，只差自己推一把了。
“多谢先生！”李跃拱手。
常炜眯着眼道：“难道将军准备就这么直接攻打陈留？”
李跃一愣，难道还有间接的办法？
“请先生教我！”
“如今朝廷，张豺刘氏遮蔽内外，大权独揽，石斌都督中外诸军事，凭此次平叛之功，升为丞相、录尚书事，若回到邺都，必与张豺水火不容，将军只需稍待一年半载，石斌或为张豺、刘氏所杀！”常炜抚动衣袖。
李跃望了一眼身边仇大苦深的陈端，又想起陈留罹难的百姓，摇摇头，“石斌必须死在大河之南！”
报仇就要趁热，谁知道一年半载后发生什么？
万一石斌没死呢？只怕这仇更难报。
常炜道：“司空既然被召回，若在下所料不差，赵主必然病危，旬日之间，石斌必然加急赶往邺都，拿回内外大权，所带兵马必然不多，将军若要报仇，就这么一次机会，将军可装扮成高力禁卫，设伏袭杀之！”
不愧是谋士，脑袋瓜子就是好使，一肚子坏水。
自己觉得难办之事，他一转眼就有了主意。
幸亏与黑云山相善，不然当初帮着李农出谋划策，黑云山只怕乐子更大。
薄武道：“既然如此，我黑云山就可以办到。”
李跃和常炜同时摇头，这不是办不办的到的问题，而是风险均摊，黑云山出动太多人马，必然会引起周边势力的警觉。
其次，把蒲洪拉下水对大家都有利。
即便将来事情暴露，蒲洪的枋头首当其冲的挡在前面，分摊了大部分的压力。
羯赵没解决枋头，不能对付黑云山。
薄武道：“然则，蒲洪会趟这滩浑水否？”
蒲洪也是老乌龟一头，十几个子侄被杀的只剩下蒲健和蒲雄两人，多年来一声不吭，也是个狠人。
他报仇的动机有，但会不会动，则另当别论。
这年头不确定性太多了，每个人都有自己的利益。
常炜道：“石斌、蒲洪龌龊不断，一旦石斌掌权，枋头大事不妙。”
众人全都望着李跃。
虽说当日在须水，两家口头上承诺结盟，但蒲洪愿不愿动手，谁也不能确定。
只能说，他出手的意愿比石闵强一些。
“蒲洪愿不愿出手，去试一试便知。”李跃横下一条心，无论如何，石斌必须死在大河之南，蒲洪若不愿出手，黑云军就扮成氐人！
盟友就是用来坑的。
蒲洪比自己名头大多了，跟羯赵矛盾存在已久，把他推上去，绝对没错。
(本章完)