第161章 推脱

第161章 推脱
蒲洪很忙，也可能是故意避嫌，李跃派辛粲跑了两次，都没见到正主。
最后带回雷弱儿。
石斌不定什么时候就跑回邺城去了，李跃直接开门见山。
“将军欲对燕王下手？”雷弱儿吃了一惊。
“杀我乞活军父母，屠我百姓，此仇不共戴天！况且石斌活着回到邺都，得掌大权，你我日子都不好过！”
“燕王乃丞相、录尚书事、都督中外诸军……将军行刺他……只怕赵主不会善罢甘休。”雷弱儿吞吞吐吐。
李跃早就知道他们这副德性，“石虎时日无多，太子年幼，我等杀石斌，张豺、石苞、石遵说不得还要感谢我们，焉有空闲来报仇？”
雷弱儿眼神闪了闪，“将军有所不知，我主刚刚被拜为车骑大将军、开府仪同三司、都督雍秦诸军事、雍州刺史、略阳公……此时并非良机。”
李跃心中一动，都督雍秦诸军事、雍州刺史，等于是将关中划给了蒲洪。
石虎若不是实在没办法，焉能如此妥协？
这正说明羯赵虚弱到了极点，已经不敢再轻启战端了。
而蒲洪拿到这么多东西，绝不会在此时与羯赵反目了。
梁犊叛乱，石斌、姚弋仲、蒲洪成了最大的赢家，李农、石闵成了最大的输家。
李跃虽说也拿到了想要的大河之南乞活军，但跟他们比起来，还是差了不少。
“还望将军海涵。”雷弱儿低声道。
李跃话锋一转，“如此说来，你们准备迁去关中？”
关中沃野千里，蒲家人才济济，前秦帝国终究还是要诞生。
雷弱儿也不避讳，“关中乃我族根基所在，焉能不往？”
“那就恭喜车骑大将军。”话说到这个份上，基本就不用多想了。
蒲洪迁去关中，堵住潼关，扫平关中诸部，坐观中原乱战，然后十年生聚，十年教训，待中原筋疲力尽，大军东出，便可重现当年大秦横扫六国之态势。
雷弱儿道：“若是动手，我等会为将军牵制姚弋仲，以免他率羌骑驰援。”
“如此多谢了。”李跃拱手。
跑了一圈，一个盟友都没寻到，看来无论什么事情都要靠自己。
自古锦上添花的多，雪中送炭的少。
蒲洪一旦迁走，黑云山与邺城之间，便少了一块挡箭牌。
送走雷弱儿，薄武道：“要不从长计议？”
陈端也叹了一声。
“再从长计议，石斌就跑了！他们不愿干，我们自己来，传令，斥候营、骁骑营、中坚营随本将出战！”
大话已经放出去了，不杀石斌，李跃脸上无光。
不杀石斌，乞活军和百姓的血仇便会如一根刺横在所有人心中！
“将军大恩，端做牛做马，无以报之！”陈端又哽咽起来。
七千余士卒集结在山下。
军中多了很多新面孔，听闻出征，一个个喜出望外，出战就有军功，有军功就会分到土地，还能向上跃迁。
这是多少人一辈子梦寐以求的东西？
李跃扫了几眼军队，只感觉气势比没扩军之前弱了许多，不过精兵不是训练出来的，而是打出来的。
在战场上滚两趟，见见生死，气势也就出来了。
生在这样一个时代，厮杀是士卒的宿命。
令旗挥动，战马、驴骡迈动四蹄，欢快的向东而去。
对外宣称是清剿高力禁卫余孽。
一路东行，荥阳生机勃勃，田地里庄稼破土而出，沿途城池、坞堡上大多挂着黑云赤旗，黑云军秋毫无犯，城坞中主动送出猪羊犒赏士卒。      李跃让斥候驱散百姓，大战在即，没工夫受用这些东西。
陈留与荥阳接壤，不到两天功夫便进入陈留地界。
但跟荥阳相比，一个天上一个地下。
触目所及，一片荒芜，田地里长满了荒草，村落有明显被焚毁的痕迹，大白天的，野狼成群结队。
远处的坞堡成了断壁残垣。
春风带来的不是泥土新鲜气息，而是一阵阵腐臭。
行不到十里，便见到地上散落的尸体，男人死状惨不忍睹，女人则全被剥去了衣裳。
旁边竖着的木棍上插着一颗颗的头颅，几只老鸦落在人头上，随意琢食……
陈端咬牙切齿道：“羯人都是畜生，最开始祸害陈留城，后来意犹未尽，分兵四出，郡中各地皆遭荼毒！”
兔死狐伤，物伤其类。
士卒看着自己的族人被如此孽杀，神色全都阴沉下来。
乞活军同气连枝，当年从北地逃乱，乡邻亲眷散落各地，互相之间总有一丝血缘存在。
陈留又与荥阳挨着，同饮一河水，也算是乡亲。
“我来晚了。”李跃心情沉重，只有身临其境才会感受到这种刻骨的仇恨。
连主张从长计议的薄武也勃然大怒，“石斌当千刀万剐！”
李跃深吸一口气，压下心中的愤怒，“斥候何在，陈留诸地形势如何？”
张生野拱手道：“禀将军，斥候还在哨探的路上。”
欲速则不达，没摸清形式，不可轻举妄动。
李跃下令道：“就地休整，夜间行路。”
石斌手上至少三万羯人，正面作战，伤亡不小，此行也不是来大战的，而是干掉石斌。
“唯！”
有士卒主动掩埋了地上的尸体，方圆十里设置了明哨暗哨。
斥候的消息陆续送回。
羯人的狂欢已经进入尾声，正收缩回陈留城，带回一车车掳掠而来的妇人、孩童、钱帛、牲畜，石斌大都督的牙纛还立在城中，羯人旗滨正在集结，应该是快要走了。
李跃不免担忧，如果石斌是跟三万羯人大军一起北上，那么杀他的机会就微乎其微了。
七千黑云军突然出手，能击溃三万羯人大军，但想留下石斌，几乎不可能。
到了晚上，黑云军向北穿插。
绕过浚仪，潜伏在封丘的一处河谷之中。
中原屡经战乱，人口凋零，如今又被石斌祸害，当真是千里无人烟，沿途所见，只有成群结队的野兽到处啃噬人尸。
封丘处在陈留东北面，北面是东郡，石斌北上，必定经过此地。
黑云军很多盔甲都是从高力禁卫手中抢来的，中坚营都是清一色壮汉，穿上盔甲，提起巨斧，与高力禁卫一般无二。
李跃原本想假扮氐人大军。
不过氐人跟汉人一般无二，盔甲、服饰、长相、兵器、言语都差不多，特点不鲜明，很难假扮。
氐人其实就是汉化了的羌人。
(本章完)