第164章 三样

第164章 三样
几只乌鸦飞过清澈的洛水。
河水中飘荡着几具浮尸，两岸的良田早已荒废，茂盛的野草淹没马蹄。
石闵策马缓缓从士卒之中走出，背后的洛阳也显得残破不堪，仿佛也要被荒草淹没一样。
荒草尽头的麾盖、仪仗由远及近。
一面大纛上书“大将军”，另一面上书“彭城王”。
石闵迎上前去，拜在麾盖之下，“末将石闵拜见殿下！”
“棘奴无须多礼。”石遵热情上前扶起石闵。
石虎立太子时，便在石斌、石遵两人之间犹豫，但因为石邃、石宣两人起了弑父的心思，让石虎坐立不安，最终选择年幼的石世。
但这并不代表石遵从此绝了念想。
石虎为了安抚他，立他为大将军，都督关右，权力之大，在羯赵仅仅排在石斌之下。
“梁贼叛乱，棘奴出生入死，冲锋陷阵，当居首功，梁贼头颅，本王已令人送入宫内，不日便有重赏。”石遵算是石虎诸子中最温文尔雅之人。
生母是有名的美人郑樱桃，让他的长相没有其他兄弟那么凶狠。
“多谢殿下。”石闵拱手。
这场碰面并不是意外，石闵从荥阳、成皋一路向西追赶。
石遵从河内一路南下，终于在这洛水之侧碰面。
石斌都督中外诸军事，还是丞相，手上有三万羯军。
而石遵却只有一个大将军的空衔，石虎的诏令让他去关中收拾残局，但只配给他三千胡骑，无论是对付蒲洪，还是压制麻秋、王朗、王擢等人，都需要笼络石闵这员悍将。
“听说你与黑云军相善，不然为本王招揽一二如何？”石遵笑道。
石闵脸色一动，“黑云军……世之虎狼，其心不在我大赵，只怕难以为殿下所用。”
石遵轻笑了两声，盯着石闵，“既不能用，当早除之。”
陈留。
“杀、杀、杀！”怒吼声惊动林中鸟雀，窜向天空。
大地上，一场血战正如火如荼。
羯人大军两倍于黑云军，却完全被黑云军压着打。
狼牙棒、大斧落下，到处都是横飞的血肉。
怒火可以使人盲目，也可以让一个战士的斗志、杀气到达顶点。
数十名悍卒脱去盔甲，减轻身上的重量，手持狼牙棒血战在前，肩膀上、胸前插着两三只羽箭，身上仿佛批了一见血衣，仿佛不知疲倦和疼痛一般向前冲杀。
如果靠近，能听见他们嘴中的喃喃自语。
“耶娘。儿今日为你们报仇……”
“还妻儿命来……”
每一锤、每一斧、每一矛上都蕴含了无尽的愤怒和仇恨。
这种气势令后阵的李跃都感到心惊，仿佛整个黑云军都进入一种狂化的状态，不停的厮杀、血战。
有的羯人被吓破了胆，扔下兵器跪在地上求饶，却被黑云军几脚踩碎了头颅……
前阵的重甲矛手瞬间被杀穿。
放眼望去，犹如一场黑色海啸冲毁了堤坝，留下一地的狼藉。
张贺度一万五千步骑，才抵抗了一个时辰，便败下阵来。
无数羯人狼奔鼠窜，全都往陈留城跑。
仿佛只有逃回陈留，凭借高大的城墙才能让他们活命。
“不可走脱一人！”黑云将们不断激励士气。      不过此时士气根本用不着激励，每个人都知道要做什么。
黑云军就这么跟在羯人大军之后，一路追杀，从黄昏杀到夜晚，从夜晚杀到黎明，从黎明杀到晌午……
大地上出现一条血路，从封丘向陈留延伸。
沿途都是四分五裂的敌军尸体。
即便到了陈留城下，杀戮依然在继续着。
先逃入城的人见势不妙，关紧了城门，将数千溃兵抛弃在城外。
溃兵们歇斯底里的指着城头怒骂，却没有勇气回身与黑云军血战。
而最终他们也倒在黑云军的弓弩之下。
被这种狂热的气氛感染，李跃竟然也感觉不到丝毫疲惫。
陈留城上，几杆旌旗在春日下无力的飘摇着，羯军士卒躲在稚堞之后，惊惧的望着城下的黑云军。
护城河之东，堆积着三处尸堆，男女老少，死状可怖。
陈留是首灾之地，只怕里面已经没有活着的百姓……
“属下没捕到石斌，请将军降罪！”张生野一脸愧意的前来禀报。
斥候抓了不少羯将，却唯独没有石斌的踪影。
“鞭笞二十，夺田五亩。”李跃心中一叹，这都弄不死他，莫非是天意？
黑云军赏罚分明，有功必赏，但有过必罚。
有赏田，也会收田。
而作战不力，玩忽职守，轻则鞭笞，中则除名，重则斩首。
听到处罚，张生野反而松了一口气，脱去盔甲，在众目睽睽之下承受鞭刑。
“石斌！”李跃朝着城墙上大吼。
抓不到这厮，这场大战始终差了些。
这时城墙上一个脑袋摇摇晃晃的伸出，肥头大耳，满脸浓须，正是石斌，望着被甲士簇拥的李跃道：“汝好大的胆量，连本王都敢动？”
李跃只是随口一吼，没想到他真在城中，“听闻燕王为贼军余孽围攻，在下不远千里，特来救援，速开城门，我等护殿下周全。”
“汝欺本王是三岁孩童么？”石斌越说越来劲。
“敬酒不吃吃罚酒，莫非你真以为区区一座城池便能挡我黑云军？”李跃一看他的脸火气就上来了。
之所以这么多废话，是给将士们喝水吃干粮的时间。
张贺度恐吓道：“伱若识趣，速速退走，我等已向姚弋仲、蒲洪、石闵求援，不消一日，他们便能赶来，到时便是你的死期！”
石斌这时也劝道：“李寨主，你我前日无怨，今日无仇，何必如此不死不休？你要什么，不妨说出来。”
忽然之间，战场都安静下来。
城上的羯军望着李跃，黑云军也望着李跃，冥冥之中，仿佛护城河东那些罹难之人死白的眼睛也朝向李跃……
李跃深吸一口气，但吸入鼻中的只有阵阵腐臭。
“我要三样东西，不知燕王肯给否？”
城上石斌大喜，“休说三样，三百样也依你！”
前有张贺度的恐吓，后有石斌的妥协，无不在说这座城池的空虚。
李跃朝着城头大喊，隐藏在心底的怒火喷涌而出，“第一样，你石斌的人头，第二样，所有参与屠城之人的人头，第三样，羯赵灭亡！”
(本章完)