第167章 邺使

第167章 邺使
石闵走后，城外的大军蠢蠢欲动起来。
无数民夫被驱赶向前，围着陈留城掘地堆垒，一排排鹿角抵在护城河边，西、北两面被围的水泄不通。
石遵摆出一副围死陈留的架势。
又令姚弋仲的羌骑在城下耀武扬威，蒲洪的氐卒顶着盾牌呐喊，羯军推着一架架的云梯、冲车、投石车在北面一字摆开。
鼓声轰鸣，旌旗如云，呐喊声惊天动地。
但就是雷声大雨点小，所有攻城该有都有了，不该有的也有了，但就是不攻城。
张贺度在城头的竹竿上疯狂叫嚣，“来呀，速速攻城，将这些贼子碎尸万端！”
而石斌仍在孜孜不倦的劝降，“李寨主用兵如神，如今父皇病重，太子年幼，张豺、刘后弄权，你我一同举兵，以清君侧名义杀入邺都，大事可济也，到时裂土封疆不在话下！”
黑云军们原本被下面的声势搞的有些紧张，但一听此言，纷纷大笑起来。
十几名赤膊壮汉举着大斧在城头喝骂，连同石虎、石勒的祖宗全都照顾到了。
赵军闹了起来，西南角的黑云军也动了起来。
看样子崔瑾、周牵把山上的青壮全都弄了出来，初略看去，至少两万之众。
鲜红旗帜如血，迎风招展。
旗下，长矛如苇，一层又一层，黑色甲胄宛如一片乌云遮蔽大地。
千余披着皮甲的战马龙腾虎跃，向着北面的羯人大营跃跃欲试。
两千余甲士提着狼牙棒、骨朵等重兵器出营列阵。
金戈铁马，气吞万里如虎。
黑云山的士气早就被李跃打出来了。
若将青壮也算在内，两边兵力旗鼓相当。
以如今的形势，羯赵想要剿灭黑云山，非举国之力不可。
不过城外石遵的人马还在继续增加，河北各地的赵军陆续赶来。
第二日，石闵没来，邺城的使者却从东面入城。
“在下张雄，奉家兄镇卫大将军之命，特来拜会寨主！”
镇卫大将军就是张豺，没想到他也掺和进来。
“不知张大将军找在下何事？”李跃还是维持着表面的客套，手上捏着石斌，看来奇货可居。
张雄神秘兮兮道：“李寨主斩梁犊头颅，乃平叛之首功，可惜朝中奸臣当道，视将军大功而不见，我家兄长深知寨主忠义，正在朝堂上为寨主周旋，寨主切不被彭城王蛊惑。”
李跃望了望竹竿上挂着的石斌，怎么也无法把“忠义”二字跟自己联系在一起。
此人说话挺有意思的，朝中奸臣当道，不就是你兄长的张豺么？
而张雄话里话外的意思很明显，让自己挺住，千万别向石遵投降。
李跃一拍大腿，指着北面邺城的方向道：“知我心意者，张大将军也！”
周围的徐成、梁啸、张生野一脸古怪笑意，但全都忍住了。
张雄大喜，“请屏退左右，我兄长有言传余寨主！”
“无妨，这些都是吾左膀右臂，与在下一样忠义！”
张雄左看看右看看，只得拱手道：“我家兄长有言，石斌、石遵皆不忠不孝、骄横跋扈之辈，不臣之心昭然若揭，寨主若能为国除害，朝廷不吝封侯之赏！”
徐成、梁啸都生吸了一口气。      不是为封侯而惊讶，石斌开出过更丰厚的价码，封侯反而不算什么，羯赵的侯爵早已泛滥成灾。
之所以惊讶，是出于张豺的野心和狠辣，居然想借黑云山之手，一连除掉两个亲王，还是掌握羯赵实权的宗室。
似乎觉察出气氛不对，张雄眉头挑了挑。
李跃摇摇头，张豺这是把自己当矛使，城下集结了石闵、姚弋仲、蒲洪等将，战力不可小觑。
黑云军虽强，但什么人能打什么人不能打，李跃心知肚明。
就算黑云军击杀石遵，只怕到时候张豺也会翻脸不认人。
李跃都不好意思点破张豺的那点小心思，“我黑云山出生入死，浴血奋战，斩杀梁犊，朝廷未有尺寸之赏，如今张大将军空口白牙，如何能信？”
一听是要官，张雄大喜，“临行前，家兄已经说了，寨主尽管开口。”
李跃心中一动，张豺如此肆无忌惮、火急火燎的，只能说明一件事，石虎就算没死也应该差不多了，“那就先来个兖州牧。”
平定梁犊之乱，姚弋仲得了使持节、侍中、征西大将军，剑履上殿、入朝不趋，进封西平郡公。
蒲洪车骑大将军，开府仪同三司，都督雍、秦州诸军事，雍州刺史，晋位略阳郡公。
而李跃只要一个兖州牧，完全不过分。
兖州牧和兖州刺史一字之差，但意义却完全不一样。
刺史大事小事还要向朝堂请奏，牧则不需要，境内官职任免，地方赋税，军政大事，皆可自裁。
不过张雄却面露难色，“此事……”
一旁的徐成道：“哼，将军要何兖州牧，这兖州早就是我黑云军的，依属下之见，不如从了燕王，杀上邺都，届时有封王之赏！”
张雄看似是个武夫，却并不傻，也没有被徐成吓到，眼神晃了晃，“此事非在下能做主，须回禀家兄。”
李跃一阵失望，这就是拖延敷衍了。
不过仔细一想，张豺再怎么弄权，还没胆量将兖州拱手送给黑云山。
一旦这么做了，必成众矢之的。
石虎的几个儿子都领兵在外镇守一方。
“既然做不了主，何必白费唇舌？”徐成脸色一板。
张雄斜了他一眼，“寨主难道不想知道如今邺城形势如何？”
李跃一震，兖州牧封侯什么的，其实都不重要。
这世道实力为尊，以目前的形势，李跃真想要兖州，还不是手到擒来之事？
封侯更是个笑话。
而邺城形势关乎眼前的这场对峙到什么时候。
“莫非赵主已经驾崩？”李跃试探道。
张雄脸上却滴水不漏，“我兄长已经给足诚意，寨主亦当有诚意！”
很明显，他想要石斌的人头，更想要黑云山的态度。
石斌是丞相、录尚书事，都督中外诸军事，还是亲王，羯赵境内，对张豺威胁最大的便是石斌，他不死，张豺无法心安。
李跃望了一眼竹竿上石斌，这厮的价值越来越大了。
(本章完)