第168章 虎死

第168章 虎死
张豺不能不心急。
石斌虽然废了，但石遵却假借平贼之名，以大将军的名义，征召大河南北各军，黑云贼还活蹦乱跳的，但他手上实力却越来越雄厚。
打不打黑云贼张豺不知道，但他知道一旦石遵羽翼丰满之后，定会回师邺都！
石虎病榻前，张豺肆无忌惮的与刘后同处一室，“石斌败于黑云贼之手，三万大军灰飞烟灭，眼下之计，当安抚彭城王、义阳王等宗室，方可保全太子之位。”
刘氏虽然年过三十，却宛如一颗熟透了蜜桃，丰润甜美，也无怪她能后来居上，得到石虎的独宠。
“我一介女流，不知国家大事，然太子年幼，诸王皆非善类，除了将军，没人能依靠。”
一边说，还一边哭哭啼啼，梨花带雨，更惹人垂怜。
西晋末，张豺与广平人游纶拥众数万，依附幽州王浚，王浚落败，顺理成章降于石勒，后又投石虎，在这乱世中飘摇了几十年，到了如今，已经年过六十，对女色已没太大兴趣。
刘氏哭的再动人，也丝毫不能撩动他的心弦，他在乎的只有权势。
“皇后但可放心，有臣在，必保太子无虞！”
“如此就有劳将军！”刘氏见哭哭啼啼对张豺没用，也就擦干了眼泪。
殿中的那一丝丝暧昧顿时烟消云散。
“太子殿下与臣是一体，何谈有劳无劳？臣对殿下忠心无二，然则，其他人则未必！”张豺目光闪动。
邺城官位在他头上的人已经不多了。
刘氏蛾眉蹙起，太子与他是一体，此言已经暴露其心思，但眼下她只能借重张豺。
其他亲王督镇一方，手上都捏着兵权，太子手上反而什么都没有……
“皇后、将军，张护军回来了。”殿外传来婢女的声音。
“哦，二弟这么快回来了，必有好消息！”张豺喜上眉梢。
刘氏只得起身，退居幕后。
过不多时，张雄入内，“黑云贼只同意拖住彭城王大军，但索要兖州刺史。”
张豺却仿佛早有预料一般，并未觉得奇怪，“兖州大部在其手中，一个兖州刺史，理所应当，石斌还活着？”
羯赵统治重心在河北，大河以南诸州经过石虎二十多年摧残，早不是汉魏之时的钱粮重地，反而成了羯赵与江东的缓冲之地。
比起石斌、石遵的如鲠在喉，黑云山反而没多少威胁。
至少对现在的张豺没威胁，孰轻孰重，一目了然。
“是。”张雄老老实实回答。
“以汝观之，黑云军能为我所用否？”张豺满脸期待之色。
黑云军先战梁犊，再败石斌，名震天下，早已引起各方势力的觊觎，若能收归麾下，充作爪牙，石遵、石鉴等宗室何足惧哉？
“只怕不能，李跃此人祸害不在梁犊之下，却更为狡诈，一朝不慎，必为其反噬！”张雄实话实说。
张豺叹了一声，“可惜，同为汉人，却不能为我所用，中原百战之地，他日江东北伐，必首当其冲，届时掌握河北雄兵，若不肯屈服于我，灭其在指掌之间。”
张雄想起陈留的所见所闻，心中并不乐观，但看张豺在兴头上，也就不忍戳破，“彭城王假借平贼之名，坐收南北诸军，深为大患！”
张豺眉头一皱，“石遵一文士也，麾下纵有十万之众，不足为惧也，石斌深得国人之心，不可令其生还！”
前两个月，还有二百多龙腾中郎闯入临西阁，请求石虎速调石斌回邺掌宿卫、典兵马，更有人直接请求册封石斌为太子。
而当时的石虎还算清醒，直接令宫中宦官持辇迎之、付其玺绶。      张豺花了很大精力才将此事平息下去。
由此可见石斌在羯人心中的地位，一旦回到邺城，也就没张豺什么事了。
“据说广宗乞活军皆归彭城王麾下，兄长不可不防！”
“李农老贼首鼠两端，一脚踩在石遵船上，一脚踩在太子船上，谁胜谁败，他都不吃亏，好算计，假以时日石遵北上，他在内，石闵在外，届时里应外合，你我兄弟死无葬身之地也，宜早除之！”张豺咬牙切齿道。
石闵率北乞活军投石遵，在他看来，自然是李农授意的。
李农不帮自己也就算了，还联合外人对付他，张豺心中大恨。
“大胆！”就在此时，殿中忽然一声大喝。
兄弟二人一惊，只见病榻上，石虎已然坐起，两眼瞪如铜铃，直直的望着兄弟二人，满脸杀气。
兄弟两人全身汗毛倒竖。
石虎二十多年残忍暴虐，不知造就了多少杀孽，全都变成身上的滚滚煞气。
两人连反抗的心思都没有。
“大胆！”石虎伸手指着两人，整张脸变成了鲜红色，不停的都颤动，一对大眼也变成了血红色，欲夺眶而出。
庞大而肥硕的身躯宛如一条盘旋着的巨蟒。
张豺、张雄匍匐在地，如绵羊一般瑟瑟发抖。
帷幕之后的刘氏也吓得“噗通”一声跪倒在地，“陛下恕罪、恕罪……”
“大胆……”石虎嘴中的声音却越来越小。
张豺小心翼翼的抬眼，却见石虎双目流血，人还坐着，但双手已经无力的垂了下去。
猛虎虽死，其威犹在。
石虎之威比之猛虎不知强了多少倍。
张豺望了一眼又伏了下去，殿中霎时间变得极其安静。
直到刘氏踉跄着爬到石虎身边，伸手试了一下鼻息，才常常松了一口气，“陛下、陛下驾崩了！”
张氏兄弟这才从地上爬起，早已满脸冷汗。
盯着石虎看了半响，才确定他是真的死了，旋即，张豺脸上抑制不住的狂喜之色，整个邺城除了李农，就属他权势最高。
玉玺早已被其掌握。
“皇后……节哀，凡事但有臣在，不必惊慌，当务之急，李农投石遵麾下，不可不除之！”张豺全然忘记了方才在石虎余威下被吓得瑟瑟发抖之事。
殿中三人全都一脸喜色，无人哀伤。
刘氏缓缓点头，当即取来印绶、黄绢、笔墨，仍由张豺填写。
张豺自然也不客气，写下太保、都督中外诸军事，录尚书事，加千兵百骑，护卫左右，一如汉之霍光旧事。
羯赵太宁元年四月二十三日，石虎卒。
(本章完)