第170章 斗殴

第170章 斗殴
石虎已死的消息第一时间被张雄送来。
而李跃也莫名其妙成了羯赵的兖州牧，当然，张豺升的更快，直接成了立太保，录尚书事，都督中外诸军事……
“我家兄长对使君寄以厚望，若能拖住彭城王，他日大将军亦不在话下！”张雄一脸诚恳。
听着“使君”二字，再看着诏令上盖的玉玺，李跃顿感荒诞不经。
斩杀梁犊没一丝一毫的封赏，如今提着刀子要造反，邺城的任命就来了……
看在张豺对自己还不错的份上，李跃提醒道：“拖住彭城王便能让其他人心服么？”
张豺的权力来源建立在石世、刘氏身上，但一个没有实力作支撑的年幼皇帝，能走多远？
石虎杀石勒全家上位，也注定了石世的皇位不会长久。
石苞、石遵、石鉴、石冲、石琨、石祗、石炳各拥兵马在外，镇守一方，哪一个省油的灯？
张雄略沉默了一阵，随后道：“太子是陛下所立，名正言顺，天下谁敢不从？”
不过这话说的终究没多少底气。
李跃也只是顺便提醒，自古权臣不是那么好当的，尤其是如今的形势。
按照预定，李跃下令将石斌、张贺度斩首，人头送个张雄带回，以安张豺之心。
两人被挂在竹竿上，面朝赵军大营，每天见赵军越聚越多，却没有一人来救他们，心灰意冷，受了一个多月的风吹日晒，早已奄奄一息。
刀架在脖子上也无反应。
这让李跃连折磨他们的兴趣也没有，直接斩首，尸体挂在城楼顶上喂鸦。
临走时，李跃意味深长道：“如今形势，宜静不宜动，阁下与太保多多保重。”
张雄自然听懂了，不过听懂了不代表听进去了，“国中大事，太保自有决断，使君如今为彭城王所困，当自求多福。”
李跃干笑两声，也知道自己这话说的有些没分寸了。
张豺坐在火头上，怎会不动？
陈留看似危险，实则高枕无忧。
瞎子都能看出石遵的兴趣不在黑云山，而是借此收拢兵权，真正的目的是邺城。
不过也不能放松警惕，对峙的前提是势均力敌，一旦有机可趁，对面肯定会先解决自己。
刚想到此处，斥候紧急来报：“将军，城内乞活军作乱！”
李跃一愣，这个时候乞活军作乱，可大可小，万一有人跟城外的石遵勾搭上，够自己喝一壶的了。
“怎么回事？”
“乞活军不愿听黑云将命令，起了冲突，聚众三百多人，与黑云将殴打在一处。”
听斥候话中的意思，似乎只是一场小冲突，还没达到“作乱”的地步。
李跃赶紧带着亲卫过去。
城中两股人马正在对峙，三百多乞活军与百多名黑云军正在拳脚相加。
一名黑云将喝骂道：“这是将军的命令，尔等欲抗命耶？”
“我等几十年吃在一起，住在一起，叔伯子侄皆在一军，如今却要骨肉分离，天下焉有此事？”一灰发老卒吼道。
两边嘴上说着话，手上拳脚却并没放松。
黑云军胜在配合默契，虽只有百多人，却将对面屡屡打翻在地。
但对面极为顽强，打趴下来，再度站起，怒吼连连，“我等就是不服！”
大批的黑云军提着刀矛赶来，弄得城中人心惶惶，其他乞活军也紧张起来。      李跃观察了一阵，不像是有组织有预谋，只是临时冲突而已，遍挥手让提着刀矛赶来的黑云军退下。
乞活军派系复杂，内部盘根错节，李跃当初在黑云山就已经领教过了。
一个个小小的山头，有赵广、薄武、孟开、周牵、田豹子等几股势力。
此次整合，李跃将注意力放在乞活将上，却忽视了乞活士卒。
乞活军原本就有很强的地域性、宗族性，说是军，其实是组织起来的流民，以乞活为目的，耕战自守。
无论干什么都是一家老小齐齐上阵。
强行塞入黑云将，自然会引起他们的不满，黑云将始终都是外人，而现在整合他们，又是裁人，又是拆分，人家不愿意也在情理之中。
“够了。”李跃差不多知道两边冲突的根源。
众人一见是李跃，纷纷住手，退到各自的阵营。
即便下了这么多功夫，却依旧没有彻底让他们放弃门户之见。
“将军……”黑云将急切的想要辩解。
李跃大手一挥，“某思虑不周，还望诸位勿怪！”
一瞬间，周围乞活军的怨气去了大半。
那员带头的老卒道：“将军，非是我等不听军令，而是事出有因，我们雷泽乞活军几十年在一起过活，如今分开的分开，裁汰的裁汰，兄弟们实在不忍心。”
“我等听将军号令前来驰援，总不能让我等妻离子散吧？”另一人道。
“原来如此。”李跃扫了一眼周围观望的其他乞活军，大多也是同样的神色。
越鸟南栖，狐死首丘。
华夏自古便重视乡土和亲情，这也是宗族门阀总能够崛起的原因，一茬又一茬，野火烧不尽，春风吹又生。
强行隔开他们，只会让人心尽失，成为一支乌合之众。
整合也罢，改革也好，都要顺应形势、人心，不然只能激化矛盾，李跃记得历史上曾有一事跟如今颇为相似。
五代的后梁强行分拆魏博牙兵，牙兵们也是不愿分开，干脆投降河东李存勖，后来这支人马攻入汴梁，成为后梁的掘墓人……
乞活军虽不如牙兵桀骜不驯，但也是有脾气的。
周围乞活军都眼睁睁的望着李跃。
李跃道：“三日，三日之后，本将会给诸位一个更周全的办法。”
整合必须进行，不然松散的乞活军无法拧成一股绳，还会称为巨大负担。
“多谢将军体察我等！”众乞活军一阵欢呼雀跃。
李跃却将脸一板，“大敌当前，尔等内斗，已然触犯军法，所有人领二十鞭！”
军法既然立了，就要严格执行，不然约束不了他们。
此事也是一个让军法深入人心的好机会。
“我等甘愿受罚！”乞活军黑云军没一人反对，全都脱去上衣，成排而立。
亲卫们提着马鞭上前，噼噼啪啪的抽打起来。
二十鞭下去，没一人惨叫求饶，这让李跃对雷泽乞活军刮目相看，周围观看之人纷纷竖起了大拇指。
(本章完)