第175章 江东

第175章 江东
烟波浩渺的大江东奔而去。
瓜州渡口停满了大大小小的船只，渡口上力夫、仆役忙碌着装卸货物。
江东被东吴经营百年，衣冠南渡后，大量没有“衣冠”的百姓也跟着南渡，让江东如烈火烹油一般繁荣起来。
不过跟渡口边停泊的小船相比，江面上的那艘五层赤楼帛兰船异常显眼，船上旌旗林立，士卒披甲持矛而立，船身饰以锦帛，桅杆上悬着一面“征北大将军的”的大纛，随着江风徐徐飘扬。
江东最有权势者并非王谢荀殷，而是征北大将军、都督徐、兖、青、扬诸军事、兼任徐兖二州刺史的褚裒。
其女是当今太后，其外孙便是当今江东之主司马聃。
尚书令顾和、扬州刺史殷浩皆是其故旧。
其妻谢真石乃谢氏女，小舅子正是西中郎将、假节、督扬州六郡诸军事、豫州刺史谢尚。
早年康帝驾崩，新君司马聃年幼，王胡之、何充等人便上书建议让褚裒总揽国政。
褚裒惧遭人猜忌，便上疏请求出镇京口。
楼船之上，褚裒望着浩浩荡荡江水，心中也不免激荡起来，就在五日之前，羯赵的扬州刺史王浃以淮南投降江东。
西中郎将陈逵进兵，乘势收复寿春。
压在江东头顶上的一把利剑就此折去。
不止是寿春，徐州也暗中投附褚裒，还有羯赵豫州刺史张遇也派人联络江东。
江东形势一片大好，仿佛整个中原都在渴望东晋北伐。
褚裒此番南下，正是为了游说江东朝廷，乘羯赵将乱，主动北伐，一举收复故都。
而南下之前，他就已经派前锋督护王颐之直奔淮北重镇彭城，督护麋嶷进军下邳，赵军望风而溃，麋嶷兵不血刃拿下下邳。
“大都督此番北伐必定马到功成！”一旁的谢肃恭维道。
谢、褚情同一家，谢肃兵败黑云山之后，被送到了荆襄桓温处，桓温又送回建康，谢家颜面尽失，免去了散骑常侍之职，贬到京口大营担任参军。
“吾秣兵历马六载，麾下将士皆是北地侨人，勇烈善战，今可一战而克洛阳，再战而直捣邺城！”
这并非是褚裒的狂言。
衣冠们都南渡了，压制江东士族，占据建康朝堂，而北地南下的流民大多被安置在江北侨郡之中。
褚裒麾下四万精兵，粮草充足，装备齐全，部将王颐之、麋嶷、王龛、李迈勇冠三军。
“大都督此时进兵略有不妥。”谢肃拱手道。
褚裒正在兴头上，却被人打断了，不悦道：“这是为何？”
“中原百战之地，大都督已得寿春、彭城、下邳等重镇，亦屯兵淮北，坐观北国之衅，召聚流民，石虎虽卒，然其爪牙姚弋仲、蒲洪、段龛等依旧犀利，今石遵首作俑者，其后必有人效焉，大都督只需作壁上观，便能坐收渔利也，待羯赵国力耗空，大都督提淮北流民北伐，必事半功倍！”
谢肃原本底子并不差，兵败之后，经过挫折，人也沉稳多了。      褚裒为人谦和，不然当初也不会辞去录尚书事之职，而效仿郗鉴出镇京口，远离朝堂是非之地，“识别三日，当刮目相看也，汝言甚合时势，此去建康，禀明陛下之后，吾便提兵北上彭城，坐观中原大战！”
与褚裒一同上表请求北伐的还有江陵桓温。
灭掉成汉之后，桓温并未在蜀中投入过多的精力，占领成都仅仅一个月，便提兵返回江陵，只是将蜀中人口迁出一部分到荆襄。
这也导致蜀中空虚，成汉余孽时叛时降，王誓、隗文各拥兵万余，不过都成不了什么气候。
此刻桓温更关注的是江东。
当初出兵蜀中，并未得到江东朝廷的允许，桓温便与征虏将军周抚、辅国将军司马无忌率军西进。
成功之后，威势大胜，建康忌惮不已，担心其日后难制，会稽王司马昱推举与桓温齐名的殷浩，参与国事，以期能制衡桓温。
但此刻的桓温占据蜀中、荆襄富庶之地，还持节都督荆司雍益梁宁六州诸军事，麾下五十万大军，自然不会将一个殷浩放在眼中。
不过朝廷一直不答复桓温的北伐请求，让他深感郁闷和不满，“前者灭成汉，朝廷本欲封吾豫章郡公，却因荀蕤劝止，最终封了一个临贺郡公，孰为可恨！殷浩志大才疏之辈，焉能与某相抗？”
两晋的郡公都是实封，可以郡立国，封国置相，世袭罔替。
虽然都是郡公，但豫章是秦汉以来的大郡，在荆襄之侧，桓温得之，如虎添翼。
而临贺郡则在岭南大山之中，为孙权所置，荒无人烟，遍地蛮人。
桓温连望一眼的兴趣都没有。
新招募的征西府椽郗超道：“朝廷是担心明公再建奇功，封无可封，赏无可赏。”
灭亡成汉让桓温尝到了巨大甜头，而如今石虎卒，诸子夺位已成定局，羯赵必然大乱，若能收复洛阳，朝廷会如何封赏？
桓温心中一片火热，治下荆益二州，名义上还都督关中、中原、汉中诸州，手握二十万大军，近千万之民，没有野心肯定是不可能的。
主簿王珣道：“羯赵大乱，何必急于一时？褚裒、谢尚、殷浩之流皆清谈文弱之士，安能与北国虎狼相抗乎？公有大功于晋室，天下皆知，不妨稍待时日，褚裒、谢尚、殷浩铩羽之事，便是明公恢弘宇内之时！”
心腹大将袁乔再灭成汉后不久便病逝了，桓温伤心不已，恰好此时郗超来投，桓温很少称赞别人，却对郗超咋不绝口，遂引为谋主，与王珣同受器重。
王珣的话虽然一半是在阿谀奉承，但另一半却正中天下实势。
羯赵将乱未乱，此时北伐无利可图，反而会吸引羯赵重病来攻。
桓温捻须而笑，“卿所言是也，朝廷重用此等人物，焉能成事？”
早年在建康时，桓温便与褚裒、谢尚、殷浩打过交道，对三人品行多有了解，清虚空谈之士而已，名声大，却并未有实才。
一个是靠裙带关系，一个是靠家族荫蔽，还有一个隐居十年，因与桓温齐名而被重用……
(本章完)