第176章 屯田

第176章 屯田
张豺的溃败必比李跃预料的还要快。
也不知这厮怎么想的，居然跑去主动迎接石遵大军……
石遵起兵的口号就是清君侧，对象正是张豺本人，他这么主动，石遵自然却之不恭，顺理成章的将张豺斩于集市，也顺手夷灭三族。
太后刘氏一道诏令，任命石遵为丞相，兼领大司马、大都督、督中外诸军、录尚书事，持黄钺、加九锡，增封十郡。
没过几天，石遵编在群臣的拥护下，于太武前殿即皇帝位，封石世为谯王，废刘氏为太妃。
石遵即位后，立即大赦天下，重新启用李农，官复原职，不追究其战败之责。
义阳王石鉴为侍中、太傅。沛王石冲为太保。乐平王石苞为大司马。汝阴王石琨为大将军。
不过石遵无子，立燕王石斌之子石衍为皇太子，曾经支持石斌的“国人”，龙腾中郎全都对石遵死心塌地。
似乎是为了弥补石闵，加封其为武兴郡公，都督中外诸军事、辅国大将军、录尚书事，辅佐朝政。
种种举措，邺城朝堂迅速稳定下来。
李跃将斥候营洒遍东西南北，时刻关注着天下形势。
黑云山居天下之中，到处都是敌人，只能步步为营。
荥阳周边全是狠角色，难以发展，李跃遂将人口陆续迁徙至陈留，治下无论军民，全都投入生产之中，补种夏粮，打猎、捕鱼、采集，忙的不亦乐乎。
石虎设置在荥阳之东的猎场，几乎成了黑云军的辖地。
加上南面洧水的虎踞川，一南一北两个牧场，饲养了大量的牛马驴骡羊鹿等牲畜。
陈留优越的地理位置、肥沃的土地，自然而然的成为黑云军的治所。
而黑云山则成为后备基地，作练兵狩猎之所，由曹堪驻守。
轩辕山也没以前那么重要，李跃力排众议，让亲卫什长杨略领五百黑云军驻守，崔瑾则调回李跃身边。
当然，陈留也有自身的问题，除了几条河流，无险可收，但现在黑云军饥不择食，有这么一块地盘总比没有好。
况且陈留周边水土肥沃，利于耕种，能承载相当多的人口。
治下二十九县，暂时维持不变，有战略价值和防守需要的城池如缑氏、京县、封丘、襄邑、定陶、单父、成阳等各驻守一员黑云将五百黑云军。
战时，可以就近征召附近的南军。
移镇陈留之后，李跃的第一道政令便是开垦令。
周牵在田间地头耕种过，有过详细的总结，有耕牛和铁犁，一名壮丁一天最多耕种十亩，也有一种长形大耕犁，辕长四尺，回转相妨，既用两牛，两人牵之，一人将耕，一人下种，二人挽耧，也就是二牛六人，一天也才二十五亩。
而很多家户别说耕牛，连铁犁都没有。
全靠双手和耒耜刨地，好一点的套上铁质刃口，差一些的以石、陶制成，效率可想而知。
“兵器先别打了，赶紧打造一批农具，军中的驴骡可以租借给百姓。”李跃翻看了各地送上来的公文。
主要问题不是缺田地，而是缺人。
如今的黑云山治下十六万五千人口，三万六千七百户，放在后世，也就一小县的规模。
每户差不多耕种二十亩，也就是三十万亩田，陈留随便一个县绰绰有余。
东汉和帝全国兴元年间，全国有田七亿三千万亩，差不多每个县平均七十万亩（《后汉书·郡国志》）。
中原虽是百战之地，但土地还算肥沃，耕田大于平均水平。
“官八民二，赋税太重，民生疾苦，当稍作减免之，以吸引各地流民，快速壮大。”崔瑾第一条谏言就冲着田地来。      官八民二是从西晋过度而来的，燕国、凉州都是按此标准征收。
石勒当初恢复魏武初年时的赋税，但石虎即位之后，赋税体系基本废除，羯赵想怎么收就怎么收，想什么时候收就什么时候收。
交不上来，大辟极刑伺候。
“定多少合适？”李跃将问题推了回去。
当初定官八民二，一来是跟国际接轨，二来，需要快速积攒实力。
不过有利就有弊，赋税太高，百姓耕种垦荒的积极性就受到了影响。
崔瑾有备而来，掏出一张左伯纸，瞄了两眼，“不如恢复魏武屯田初制，民屯每五十人为一屯，屯置司马，其上置典农都尉、典农校尉不隶郡县，官府提供耕牛铁犁，赋税官六民四，有私牛者，官民对分，屯田客不得随便离开屯田，军屯以南军为主，六十人为一营，且戍且屯，黑云军则免赋。”
两汉十税一、十五税一，汉文帝时期，甚至有过几年全国免赋。
到了曹魏变成六四分成，而曹魏后期，士族豪强林立，奢侈之风大起，赋税一度高达官八民二，不仅如此，还有承受繁重的徭役。
这也是魏晋时期起义一直没断过的原因。
永嘉之乱后，天下大乱，官八民二也没有了，各地军头们予取予夺，没有粮食就吃人……
周牵道：“屯田制弊病太多，非长久之计，只适用于眼下。”
李跃思索了一阵，魏武帝曹操就是从陈留崛起的，摸着他过河颇有可取之处。
而曹操最初的态势跟现在的自己差不多，也是饿的眼珠子发绿，还吃过陈昱的“粮肉”……
而开始许昌屯田后，又于州郡列置田官，当年便收了千万石粮食。
流民们手上什么都没有，李跃提供耕牛、铁犁、田地，收六成赋税，还算合理。
“屯田制可行，但只有民屯，没有军屯，南军、黑云军一样必须赋税，公三私七！”李跃可不想造就一批免赋的特权阶级。
士卒完全免赋，到时候就会有很多百姓将田地挂靠在他们名义下，导致官府赋税不断减少。
百姓想要获得私田，只能通过战场杀敌来实现，也就是军功授田。
拿到私田后，田赋三七分。
等于变相的鼓励百姓征战，将他们的利益与黑云山的利益捆绑在一起。
石虎一死，按照历史的惯性，马上就进入大乱战的年代，中原百战之地，战火纷飞，没时间弄军屯。
“将军所言甚是。”二人拱手，也没多问。
以他们的才智，自然能想清楚其中的细节。
旋即，一封封政令从陈留城飞向各县。
官六民四，官府还提供耕牛、铁犁，在这时代算是难得的善政了。
治下百姓欢呼雀跃。
不过要具体推行下去，还要看各地的县令。
这也算是一次尝试，看这些人是不是真的臣服于自己。
(本章完)