第178章 借刀

第178章 借刀
“近日有数股流民逃离屯田，南奔彭城而去。”周牵蹙眉道。
“又是彭城。”李跃一阵烦躁。
境内二十九县，原本愿意服从黑云山管束。
褚裒屯兵彭城之后，兖州人心蠢蠢欲动，响应江东。
“褚裒前部督护王龛攻打下邳国，国中两千户响应，里应外合，生擒下邳相支重，褚裒声势大振，每日响应利褚裒者数以千计，褚裒皆善加抚纳，归附者日众，五日之前鲁郡五百多家百姓相聚起兵，归附江东，褚裒遣骁将王龛、李迈领三千精锐策应。”
“褚裒三万精兵屯于彭城，蚕食兖州，此策倒也棘手。”李跃盯着地图。
鲁郡就在济阴郡的东边，拿下鲁郡后，兖州最繁华的区域都暴露在褚裒刀锋之下。
李跃现在是兖州牧，心中早已将兖州视为禁脔，出生入死争来的这么点东西，好没下口，褚裒就捷足先登了。
他跟王谢荀殷穿一条裤子，黑云山跟荆襄桓温亲近。
他不针对青州、豫州，一心盯着兖州，来者不善。
周牵担忧道：“陈留、济阴人心浮动，若时日一长，只怕逃亡者愈多，我黑云山方有一线生机，恐烟消云散。”
这并不是危言耸听，二十九县，有十二县叛动。
若褚裒再往前垮一步，屯兵鲁郡，岂不是整个兖州都成了他的？
这时张生野也急匆匆的前来求见，“将军，东郡细作来报，兖州刺史刘启与褚裒的使者秘密接触过！”
刘启出身中山刘氏，汉中山靖王之后，与司马家有千丝万缕的联系。
刘琨坚守晋阳九年，抵抗刘渊、石勒，在晋人心中有极高的地位。
刘启投降江东，大河之南就要变天了。
李跃没想到自己还没捂热兖州牧几天，挑战这么快就来了。
周牵提醒道：“褚裒有大义名分在身，非梁犊、石斌之流可比，手上精兵猛将隐忍多年，不可小觑，此番屯兵彭城，蚕食兖州，颇为高明。”
以如今的黑云山，自然是不惧褚裒三万人马的，不过晋郡龟缩在彭城，这一战不太好打。
刚刚即位的石遵跟自己不太对付，东南的张遇是老冤家。
西南阳城的刘国老奸巨猾，当初梁犊十万大军冲着洛阳来，李农顶上去后，他却釜底抽薪，逃到阳城，把李农坑惨了。
石遵起兵，此人立即翻脸，弃张豺而投靠石遵。
一旦黑云山久攻不下彭城，张遇、刘国两人肯定会动手。
李跃揉了揉额头，“吾亲自提兵，攻打刘启！”
“黑云山百废待兴，若再兴大战，负担极重，刘启名声在外，士民依附，东郡难取也。”周牵不同意再战。
今年以来，梁犊大战后面接着陈留之战，生擒石斌之后，又与石遵对垒，刚停战不到两个月，又要马不停蹄的攻打东郡。
黑云军纵然是铁打的，也难免会心生疲惫。
“刘启与褚裒联合，则陈留腹背受敌，张遇与谢氏亲近，也是褚裒的人，届时必会攻我，先下手为强，后下手遭殃，诸路人马，刘启最弱，当速取之。”
见李跃这么坚持，周牵也只能轻叹一声，拱手离去了。
别说士族疲累，连李跃也感觉有些身心俱疲。
中原之地的弊端也显现出来，周围有个什么风吹草动，黑云山也必须跟着动。
走下黑云山，摆在面前的不是康庄大道，仍是如履薄冰，稍有不慎，就会坠入深渊。      不过这世道哪一条路不是千难万险？
北国谁人不是如履薄冰？
风光如石遵、石闵、李农亦是如此。
“兄长！”身边一声清脆的声音打断了李跃深思，月姬端着一碗煮好的茶又来了。
李跃一饮而尽，满口清香，精神也稍稍振作了些。
这时代的茶多作药用，解食去乏提神，月姬精研医道，心灵手巧，熬出来的茶自然不同凡响。
“适才小妹在后奉茶，不慎听到前殿之语，还望兄长恕罪。”月姬睁着一对月牙般清澈的眼眸道。
“为兄没那么多规矩，听了就听了，但不可向外宣扬，以免他人非议。”
月姬不同别人，与自己一路走来，出力甚多，李跃自不会怪罪。
“就知兄长不会见怪！小妹有一策，不知兄长愿听否？”
看到她古灵精怪的模样，李跃身心疲惫去了一半，“少来，你鬼鬼祟祟的，不就是要献策么？有什么就说什么，兄长什么时候不让你说了？”
煮茶都是幌子，她不愿听，自然不会听到。
月姬掩嘴而笑，“依小妹之间，褚裒屯兵彭城，最应该惊慌的不应该是兄长。”
李跃心中一动，这话倒是提醒了自己，这半年以来天天打啊杀的，遇到事情首先想到的就是动刀子。
最应该惊慌的是石遵！
石遵刚刚即位，屁股还没坐热，扬州刺史王浃就举寿春归降江东，然后彭城、下邳重镇就失陷了。
现在兖州刺史刘启又跟褚裒眉来眼去，石遵能不心慌吗？
而一旦兖州失手，青州、豫州、徐州自然也没了，晋军兵锋直抵黄河，河北的晋人还会老老实实的服从羯赵统治吗？
“继续说。”
“兄长不妨将刘启与褚裒暗通款曲的消息通过乞活军，透露给李司空、石闵将军，届时羯赵必不会坐视不理！”
这一招借刀杀人甚是巧妙。
李跃心中一喜，不过旋即想到更深层的，“若石遵令我出兵，又当如何？”
借刀杀人谁都会，石遵不是傻子，很可能来个以毒攻毒。
月姬眉角扬起，“那就更妙了，陈留与鲁郡之间隔着山阳、任城二郡，可假借讨伐的名义出兵占领三郡，再征调周边州郡赵军，养晋军而自重，阻褚裒于淮北，以观河北之变！”
“大善！”李跃忍不住拍案叫绝。
虽然自己也能想到其中某一点，但绝没她想的全面。
黑云山看似声威赫赫，但最大的问题是根基不牢，褚裒、石遵、姚弋仲、蒲洪等，可以输一次、两次，乃至三次，夹杂南北之间的黑云山一次都输不起。
“以后但有军机大事，你可作书吏旁听，事后单独进言。”
“唯！”月姬学起男人行了个拱手礼。
(本章完)