第179章 慎

第179章 慎
兵者，国之大事，不可不察也，不可不慎也！
该打的仗要打，不该打的则尽量避免。
黑云军虽强，但架不住天天杀来杀去。
人在河边走哪有不湿鞋的？
这两年天下行将剧变，是黑云山最后的发展期。
李跃让魏山通过乞活军的关系，将刘启暗通褚裒之事传了上去，接下来就是等邺城的反应了。
如今的斥候营并非单纯的作战军队，还兼具刺探、侦察、策反等等职责。
在北乞活军中发展了一批细作，以便于消息的流通。
对内，李跃下达了连坐的命令，治下之民，一人逃亡，全家为奴，一家逃亡，左右五邻居为奴。
乱世当用重典，慈不掌兵，仁不治民，大仁不仁！
命令下达之后，境内的逃亡事件才渐渐减少。
而这段时间，包括李跃在内，整个黑云山都没闲着，几乎全员劳作，士卒轮流外出狩猎，男丁耕种捕鱼，壮妇采集野果野草，老弱病残则编织草衣、草履、织布。
工匠们打造农具和军械。
不用李跃的政令，每个人都极为珍惜难得的和平时光。
黑云山赋税相对而言，算是比较低的了，屯田客的热情被完全激发出来，尽管已经过了春耕时节，但他们还是将荒废的田地休整出来，补种上豆菽蔬菜等等。
这时代的人勤快到了极致，每天天一亮就扛着耒耜在田地里劳作，一直到晚上看不见才回家。
青壮们晚上还要巡夜，避免野猪、野獾、鼠兔刨食刚刚种下去的种子。
未雨绸缪，凡事预则立不预则废。
种田也不是一件十拿九稳之事，任何一场天灾人祸都有可能颗粒无收。
李跃以曹堪的私盐兵为基础，从尚武堂选派一批能说会道的人，组成一支商旅，南下荆襄、江东互通有无，有什么买什么。
尤其是粮食、布匹等战略物资。
自庾亮部署北伐被石虎当头敲了一棒子之后，江东已经十一年没有大战，相对而言，是全天下最富庶的地方。
李跃精心准备了皮货、牲畜南下，效果却勉勉强强。
江东的士族豪强们只对健壮的青牛感兴趣，其他的驴骡骆驼兴趣不大，甚至连马都没多少人买。
“据细作回报，江东士族对一物颇感兴趣。”曹堪八尺大汉，说话却扭扭捏捏的。
“何物？”中原有的，江东都有，中原没有的，江东还是有。
“奴隶……尤其是俊俏的男、男女。”
魏晋士族钱多的发烧，整日无所事事，百无聊赖，奢华腐朽，各种新花样层出不穷。
李跃眉头一皱，“此事绝不可行！”
中原没剩几个人了，经不起江东的糟践。
曹堪继续扭扭捏捏，“我族……百姓自然不可，但胡族众多……斥候营有捉生手。”
这个提议倒是可以，不过手上并没有多少胡人。
当初为了报仇血恨，俘虏全都一刀斩了。
“你多将心思放在经营上，生意生意，并非只有江东，看你怎么做，不能全盯着南边，北边、东北边，都可以试试，私盐你打理的不错，其他的也要抓紧些。”
李跃还是拒绝了，这东西并非正道，反噬作用不小。
胡族也并非全是羯人，还有羌氐鲜卑匈奴巴賨乌桓等等，这口子一开，到时候什么人都会被掳去卖。
当年石勒在上党武乡老老实实种田，快三十岁，八王之乱，天下沸反，天灾人祸，田种不下去了，司马腾脑洞大开，贩卖胡人，一本万利。
石勒灵光一闪，将活不下去的族人连同自己一起打包卖了……
农耕文明时代，心思还是要用在田地里，几乎所有东西都是田地直接间接长出来的。      奴隶买卖会催生其他很多问题，不利于休养百姓，也只要司马家的王爷才会干这些事，最终遭到了反噬。
江东生意勉勉强强，做不做也罢，但荆襄的生意却十分火爆。
基本上黑云山卖什么，荆襄就要什么。
盐、牲畜、健马、皮货，江陵趋之若鹜。
而从江陵买回粮食、布匹、弩机、盔甲等等。
荆襄别的没有，粮食却堆积如山，江汉平原自古便是鱼米之乡。
黑云山的一斤私盐换四十三斤粮，比市面上的价格高出三成，这自然是桓温的照顾。
沿途要经过阳城刘国的地盘，不过刘国特别会做人，只要插着荆襄或者黑云旗帜，匈奴人一概退避三舍。
黑云山一只手搭在桓温大腿上，粮食算是暂时无忧了。
不过桓温如此大方，也是零有所求的。
不出意外，荆襄的使者很快就来了，“李将军若能收复洛阳，还于朝廷，必名垂青史也。”
洛阳经梁犊之乱后，基本成了一片废墟，百姓逃散一空，黑云军可以不费吹灰之力拿下。
但问题是，拿下后很难守住。
石遵本来就跟自己不太对付，岂会容忍黑云山占据洛阳？
桓温这是将黑云山架在火上烤。
李跃笑道：“跃虽身在羯赵，但心一直在朝廷，只要桓公北伐，跃必为前驱！”
桓温出兵，黑云山就出兵，反之，桓温不出兵北伐，黑云山有的是功夫软磨硬泡。
这个使者一看就不是什么有分量的人，没听出李跃言外之意，欣喜而去。
羯赵内乱，桓温当然不会放过这个机会。
不过聪明的猎手都会潜伏到最后，先跳出来的，很容易从猎手变成猎物。
越是这种时候，越是要沉住气。
邺城的消息还未回来，崔瑾的捷报一一传回。
以轩辕山旧部为班底打造的镇山营，战力颇强，极擅攻城，半月时间，连破陈留南面三县，将叛变的县令、县尉斩首。
然后兵不卸甲，直奔济阴。
境内诸县望见黑云赤旗，便裹挟青壮向东南逃窜。
被斥候营的捉生手一一生擒，押送陈留。
能逃窜的都是身强体壮的男丁，两三千人押入城中。
李跃望着这些衣衫褴褛的人，一张张或忠厚、或狡黠的脸，心中一叹，投奔江东就有好日子过吗？
南边早已人满为患，司马家虽然设置了侨郡、侨县安置流民，却疏于管理，人口被士族门阀私吞。
“尔等以为逃到南边就万事大吉？”李跃扫视众人。
“将军饶命啊，我等再也不敢了。”壮丁们习惯性的跪了下来。
“我不杀尔等，但全都贬为屯田奴隶！”李跃大声吼道。
奴隶还在僮民之下，屯田所得皆归官府。
听到不用死，众人还是松了口气。
或许他们心中其实明白，南下也免不了沦为奴仆的下场。
(本章完)