第180章 将乱

第180章 将乱
事实上，不用黑云山将消息传来，石遵君臣早已盯着东南。
东晋与羯赵乃死敌也！
永嘉之乱，不知有多少司马家的王爷，士族门阀的达官贵人们死在石勒的刀下。
掌握江东大权的王谢荀殷桓郗等，几乎家家户户都跟羯赵有血海深仇。
眼下褚裒顿兵彭城，兵锋直指大河之南，大河两岸的晋人，纷纷南下，先有王浃举寿春重镇投降江东，后有刘启与褚裒眉来眼去，石遵无论如何都坐不住。
不过摆在他面前的，不仅是褚裒这一路人马。
还有沛王石冲，乐平王一北一西，向邺城进发。
尤其是石冲，诸族人马十余万，声势震天，石遵寝食难安，令王擢去信劝石冲罢兵。
两人相交甚密，信还是起到了一些作用，石冲犹豫了几天，但还是被麾下大将陈暹裹挟，南下邺城。
“石冲逆贼也，何必与其多言？吾将率十万大军讨之，震慑天下群小！”石闵一脸的怒气，头戴紫金冠，头发束起，梳的一丝不苟，不过身上却穿着一件窄袖圆领左衽小袍。
今时今日，他再也不是昔日狼狈的征虏将军，都督中外诸军、录尚书事，羯赵大权独揽，一跃而在李农、姚弋仲、蒲洪之上。
不过高处不胜寒。
石闵升的太快，引起很多人的反感，总揽羯赵内外大权后，收编俘虏的万余高力禁卫为己用，擅自以宫中女眷赏赐之，又积极结纳龙腾中郎等殿中将吏。
左卫将军王鸾劝石遵削其兵权，以免生乱。
新任的中书令孟准甚至直接劝石遵宜早除之。
这些石闵都心知肚明，所以他需要一场酣畅淋漓的大胜，堵住所有人的嘴！
“眼下褚裒屯兵彭城，蚕食青兖，桓温厉兵秣马，燕贼聚合二十万贼军，实不该兄弟阋于墙，同室操戈，而使外人得利也！”石遵眼界不是没有，也一直在制止内乱。
然而这场大乱的背后是羯赵几十年所有矛盾的爆发。
并非他宽仁就能压下去的。
其实石冲的奏表中也说的很清楚，他也不想打，但大军一动，形势就不是他能预料的了。
军中诸将更是直接放话，就算石冲不打，他们也会率部众攻取邺城！
“正是因为诸敌环伺，更应出兵，令天下知陛下之德，知臣之威！”
石闵杀气一起来，石遵都忍不住心惊肉跳。
石闵还是征虏将军时，赵军中的老将宿将都对他畏惧三分。
“然则，褚裒该当如何？”石遵软化下来，孟准劝他杀石闵，邺城中谁是他的对手？
“江东鼠辈尔，区区褚裒三万人马北上，定无久持之意，当令司空率两万精锐拒之，待臣先屠灭石冲，扫平石苞，再灭褚裒！”
这话从石闵嘴中说出，一旁的羯将竟无一人出声。
姚弋仲都闭目不言，蒲健、姚襄更不敢多言。
李农听到自己出兵，眉头一皱，扫了一眼石闵。
而石闵已非当日之石闵，手握大权，威势日重，麾下广宗乞活军精锐，再加上一万高力禁卫死心塌地。
石遵以前还亲密无间的叫他“棘奴”，现在则不敢，“那就从大都督所请！”
两日之后，一支大军浩浩荡荡向北，一支大军向南……
而他们出兵的那一刻，李跃很快就在陈留收到消息。
事情果然按照月姬预料的那般，羯赵亲自出兵。
不过在听到领兵之人是李农后，李跃心中难免生起异样之感。
李农出山的所有大战，几乎全败……      石遵还敢让他领兵，还真是胆大。
“应当不是石遵之意，羯赵内外大权皆掌于石闵手中，李农乞活军统领，只有他才能让石闵放心。”月姬分析道。
“那么此战结果如何？”李跃明知故问。
月姬摇摇头，“若以常理揣测，石闵分兵迎战两路，很难取胜，石冲麾下十余万幽州雄兵，褚裒麾下三万装备精良的精锐，石闵想要战胜他们，并非易事，然则石闵此人……与兄长一样，不可以常理揣测，数月之前，不过是征虏将军，如今却是都督中外诸军、录尚书事。”
“你这说了等于没说。”李跃揶揄道。
“那兄长以为谁胜谁败？”月姬毕竟十六七岁的年纪，好胜心强，能看到这一步已经不简单了。
“石闵必胜，石冲、石苞、褚裒焉能与石闵相抗？”
李跃话刚说完，堂外就传来张生野的声音，“将军，各地急报！”
“进！”
张生野小心翼翼的进来，又小心翼翼的在李跃、月姬脸上瞟来瞟去，似乎要挖掘点什么。
“你不是急报么？”李跃当然知道他的心思。
张生野全身一颤，慌慌张张道：“河北、青州、兖州百姓受褚裒屯兵彭城振奋，拖家带口，至少二十万人南下！”
衣冠南渡四十多年，中原人心仍在司马家身上。
李跃不服都不行，如今看来，自己治下的十二个县反复，根本就算不了什么。
月姬道：“兄长既言石闵必胜，那么褚裒必败，这二十万百姓南下岂不是……”
羯赵的士卒都不是什么善类。
江东的兵也好不到哪去。
难民南下，一路天灾人祸，豺狼虎豹，能活几人？
李跃心中一动，这二十万人若是能投自己，黑云山缺人的燃眉之急岂不是瞬间就解决了？
强扭的瓜不甜，但解渴！
乱世里面，只看各人的手段而已。
两人目光投向李跃。
李跃一拍大腿，“除中垒营戍守陈留，其他诸营，包括各地南军，生擒也罢，强掳也罢，诓骗也罢，把人给我留住，能留多少是多少，男女老少老弱病残统统都要！”
各地县令还未完全归心，但县城外的南军基本被李跃整合，安插有典军、司马、屯田使、鸿胪吏等。
流民南下，兖州横在黄河之南，首当其冲！
李跃瞬间觉得这是一个无与伦比的机会，能接纳这二十万流民，黑云山的短板也就没了。
“还愣着作甚？”李跃斜了一眼张生野。
却见张生野一脸迷醉的望着月姬。
十六七岁年纪，花儿一般的年纪，也许是经常进山采药的缘故，沾染了不少山中的灵气，显得尤为出尘脱俗。
“唯、唯……”张生野双退一颤，连忙拱手退下。
月姬脸色略有不悦，不过也没有深究，大概以这样目光注视她的男子不在少数，“受国之垢，是谓社稷主！受国不祥，是为天下王！兄长心系苍生，诚为天下之幸也！”
李跃笑道：“你少阿谀奉承，为兄没伱说的如此大公无私。”
(本章完)