第181章 赤旗

第181章 赤旗
东郡白马津渡口，数百流民刚从北岸瓢到南岸，迎面遇上一支披着皮甲的士卒。
一名身穿黑色铁甲的领手按环首刀，脸上的狭长疤痕显得尤为狰狞，指着湿漉漉的人群道：“我等是兖州刘使君帐下军士，奉命前来迎接尔等，勿要惊慌，前方五里处备有粥水，尔等可暂时休憩一番，然后南下投奔朝廷。”
流民们一听到有这等好事，纷纷大喜，“多谢刘使君！”
刘家在黄河南北名声不错，刘启治兖州声名在外，流民们不疑有他。
行不到五里，一处山谷中，果然备有粥和水，流民拖家带口的南下，全身家当也就几块麦饼。
谷中还有其他流民正在歇脚，近两千人挤在一起，有一句没一句的念着刘启的恩德。
“糜典军，这一批人差不多了，可以送回去了。”旁边一士卒道。
脸上有疤痕的将领点点头。
不过就在此事，一名士卒奔来，低声道：“白马城的赵军发现我们，八百步骑正赶来，相聚不到十里！”
周围士卒一愣，纷纷望着糜典军。
对方是步骑，相聚不到十里，又带着流民，很难甩掉他们。
糜典军轻哼一声，“他们八百步骑，我们白马南军五百三十余众，足以一战，传令，挂出黑云赤旗，某倒看看，他们是否吃了熊心豹子胆！”
这支人马正是白马乞活军改遍而成的南军。
糜典军名曰糜进，乃是李跃亲封的黑云将，跟随李跃一路从黑云山杀出，刀山血海的场面都见识过了，如今遇到这点危机，在他眼中不算什么。
改编成南军之后，乞活军早已今非昔比。
装备上了皮甲，训练有素，根本不虚赵军。
兖州各郡县的城池归赵军，但城池之外，归南军，两边一向井水不犯河水。
不过流民南下，东郡横在大河之南，成了难民首渡河首选之地，兖州刺史刘启也在招抚流民，送往鲁郡。
稍顷，一面血红色的黑云旗在山谷中升起。
兖州地界三十七部南军，都有这样一面旗帜，旗在人在，旗不在，编制取消。
一直被典军、司马们视若珍宝。
糜进率士卒在谷口布置鹿角，鹿角之后，长矛如牙。
背后的黑云赤旗，令在场所有南军士卒精神为之一振，以前乞活军一盘散沙，而现在都团结在这面旗帜之下。
杀敌之后，凭借战功可以到陈留换取土地，这让士卒们心中充满了期待。
虽然野外遍地都是荒田，但没有田契，这些荒田再肥沃也是周边官府和豪强的。
田荒着的时候无人问津，而一旦他们耕种，庄稼成熟时，就有官府的人找上门来……
吁——
几声战马嘶鸣，赵军转眼就到了。
然而一见到谷中的黑云赤旗之后，却全都不敢动弹。
刘启是兖州刺史，但李跃是兖州牧，一战而斩梁犊首级，再战杀擒杀燕王石斌，兖州上下无不骇然。
李跃的势力虽然局限在荥阳、陈留、济阴三郡，但随着时间的推移，名声越来越盛。
兖州的赵军对抗兖州牧，自然心有戚戚。
“快来受死！”鹿角之后，一名南军疯狂咆哮着。
赵军们看看谷中的赤旗，再看看这些嗜血的南军，掉头就走。
“没卵的怂货！”南军在后破口大骂，狂笑不止。      谷中的百姓有些不明所以，但望着升起的黑云赤旗，终于还是有人认出了，“你、你们不是刘使君的人？”
气氛顿时紧张起来，流民们提起包裹就要离开。
却不料一声大喝，“敢动者斩首！”
糜进提刀挡在流民之前，脸上疤痕让他看上去显得更为凶恶，身后六七名铁甲斧士凶神恶煞。
黑云将在战场上杀人无算，身上聚集了沉重的煞气，一经爆发，极为骇人。
流民们全都被震住了。
“想要活命就跟着某，不想活命，报上名来！”
“你、伱们……”
流民们支支吾吾，但最终还是低下头去，不敢反抗。
两千余人就这么被驱赶着南下。
沿途各地南军早已设好了宿营之地，白马距离陈留不远，两三日间，便进入封丘地界。
整个封丘早已人山人海，聚集了北面各地送来的流民。
城墙上还挂着十几颗血淋淋的人头，据说是逃走被抓回的人，以及蛊惑流民作乱之人。
数支百人甲士提着刀在人群之中巡逻，将流民分割开来。
比起送他们来的南军，这些群士卒更是凶悍，瞪人的眼神仿佛在看死人一般。
南下流民之中原本颇多强横之人，现在却无一人敢动。
过不多时，便有黑云军的人前来前来引领。
走上半日，便有一排排临时搭建起来的茅屋，虽然略显破落，但好歹也是落脚之处。
流民就这么被安置在陈留境内。
封丘只是一道缩影，东面的成阳、单父等地聚集的流民更多，一道道人流举着黑云赤旗从东平国、鲁郡送回陈留。
而沿途的赵军城池皆不敢动。
这场大迁徙刚刚开始时，李跃便以兖州牧的身份放出话来，“黑云赤旗下的流民在谁的地界上出事，谁的城池便会受到黑云军的屠城报复。”
黑云军早已凶名在外，兖州各地人马皆不敢动弹，缩在城中，眼睁睁的看着流民向西而去。
流民对于他们而言是巨大的负担，毕竟多了几千几万张嘴吃饭。
各郡县的赵军想过劫掠，却从未想过收留他们。
东郡刘启也曾率五六千步骑出城做点什么，但刚一出城，四面八方全是黑云骑兵的踪影，虚虚实实，只能再度退回郓城。
人口不断迁入，让饱受蹂躏的陈留有了一丝生机。
李跃人在陈留城中，斥候的各种消息雪片一样送来。
有了黑云将作骨干，南军算是立起来了，旬日之间，送回陈留安置的流民便有七八万人。
坏消息也有，流民们知道黑云军在兖州捉人，于是不从兖州过，转从青州南下。
斥候营已经跟了上去，尽量多带回些人，不过任由不少漏网之鱼，黑云郡的势力刚刚在兖州站稳脚跟，还未渗透到青州。
“将军，司空两万步骑已至鲁郡！”斥候禀报道。
(本章完)