第182章 立场

第182章 立场
“贱民！”李农望着浩浩荡荡南下流民，一脸的怒色。
这些人既然南下，就背叛了大赵，不再是羯赵子民，而是流贼！
“不如驱赶这些人向西，听闻行谨在陈留招抚流民……”董闰小心翼翼道。
但这句话立即引来李农的注视，“看来董将军对黑云山颇为心仪？”
这话说的虽然温和，但字字诛心。
董闰全身一颤，不敢分辨，全家老小都在广宗，自然不敢触李农的霉头。
出兵之前，李农还杀了两个与黑云山“过于”亲厚的头目，全家老小四十多口全被活埋……
“贱民永远都是贱民，大赵治下安居乐业，何必南下寻死？”左卫将军王鸾一脸笑意。
“哼。”李农冷哼一声，没有回王鸾的话。
两人立场不同，多说无益。
但王鸾却纠缠不放，“黑云军离鲁郡不远，是司空旧部，不如征召而来，一同抵御褚裒。”
李农刚刚大败，不到三个月，又提兵南下，两万赵军步骑攻打三万精锐晋军驻守的彭城，赵军诸将心中都没有底。
此次褚裒屯兵淮北彭城，依托坚城，蚕食中原，招纳北地人口，稳扎稳打，步步为营，一看就不好对付。
董闰也跟着劝谏，“黑云军与司空有香火之情，大都督遣司空南下，其意不言自明，唯有黑云军之助，方能击退褚裒。”
能把晋军赶到淮河以南，众人就心满意足了。
至于淮河以南的重镇寿春，以及淮河以东的下邳，则不作指望，赵军连水军都没有，真打起来，没有丝毫优势。
石闵的命令也是挡住褚裒北进，等他击败石冲，南下迎战褚裒。
李农斜了一眼王鸾，“南北乞活军各有分野，黑云军深为陛下所忌，若召至，一旦立功，何所赏？”
一想起李跃当日在荥阳城中与自己刀兵相向，李农就如芒在背。
很显然，李跃是一头养不熟的野狼，稍有不慎就会反噬自己。
王鸾目光一闪，“正因黑云军尾大不掉，可令其为前驱，消耗实力，破城，则功归司空，不破，则借军法斩之！”
“哈哈哈……”李农仰头笑了起来，“你当李跃何许人也？会看不穿汝之计策？若其趁势屯兵鲁郡，占据泰山，则山东不复我大赵所有！”
荥阳之变后，李农将前前后后都想了一遍，越想越是心惊，李跃的每一步都走的极为精巧，一口一口将南乞活军吃下肚。
心思之深之险，令他不寒而栗。
如今羯赵内忧外患，大河南北人心动荡。
而黑云山与荆襄的桓温不清不楚，不排除其投奔江东的可能。
李农绝不敢冒这个险。
王鸾受到讥笑，脸皮动了动，他是赵主石遵提拔之人，对乞活军很多内幕了如指掌，提议召黑云军协助，也没安什么好心。
“报司空，晋将王龛、李迈军次代陂！”这时斥候前来禀报道。
陂意为水堰之地，曹魏大将曾治田寿春西面的芍陂，成为魏军的粮仓之一。
代陂在淮北，彭城西北，偏离了鲁郡，钱粮充足。
众人目光瞬间亮起，王龛、李迈二人没有第一时间入驻鲁郡叛乱的坞堡，与叛民联合，给了赵军一次机会！
这是一次巨大的战略失误。
虽然只有三千人，却能断其爪牙，打断褚裒侵食黄河之南的战略构想。      “此天赐良机也！全军立即向西南，倍道而行，击灭王龛部！”李农抖搂起精神。
“唯！”众将拱手。
两万赵军步骑黑压压的南下，惊动林中无数飞鸟，沿途流民皆大惊失色，一旦被赵军遇上，毫不留情的被赵军骑兵屠之。
从鲁县至薛县，遍地狼藉，皆是流民倒毙的尸体，任由飞禽走兽啃食。
赵军中不少羯人，对流民深恶痛绝，而就算是北地晋人，对流民也没多少怜悯之心，如屠鸡羊一般，绝不手软。
赵军这么一路狂笑着杀向代陂……
与此同时，常山郡平棘县。
二十万大军铺天盖地，一军在北，一军在南。
北军颇有气势，诸胡骑兵并排而立，凶悍异常，前阵甲士长矛如林。
幽州自古便是胡汉杂合之地，魏武帝击破强横一时的乌桓，掳掠二十万人安置于幽州各郡，北面草原鲜卑人也不断南下。
这支大军表面以石冲为尊，实则打着石冲的旗号，南下攻打邺城，喊出的口号便是破城之后，辎财、子女任尔等取之……
而南面的十万赵军一看就是临时招募起来的乌合之众。
除了左前的一万持斧甲士，和右前的一万余骑兵稍有气势，其他人看上去都不堪一击。
不过赵军的牙纛立在阵前。
纛下，一将左手持戈，右手持矛，胯下朱红色战马如龙。
此人正是羯赵都督中外诸军、录尚书事，武兴郡公石闵。
当初石遵带着三千弱旅西进，若非石闵第一个归附，石遵只怕不会这么快入主邺城。
石闵背后有广宗乞活军为班底，又收编了万余高力禁卫，威名赫赫，邺中诸将无不惧之，兵权被石闵收入囊中，自然是顺理成章之事。
物以类聚人以群分，身边簇拥着十几员新提拔起来的将领，苏彦、周成、蒋干等，皆军中骁将，勇猛剽烈。
其中不乏深目高鼻的羯将。
“石冲部众蠢如猪狗，今自出巢穴，必将为吾屠宰之！”石闵扬起左手长戈，不屑的指向北面十万大军，“尔等当随吾一战，取石冲首级，震慑天下！”
“愿随大都督血战！”众将拱手。
“属下愿为前锋！”一员大将越众而出，正是石闵麾下最骁勇之人周成。
“吾领军以来，从未落人之后，何须尔等为前锋？且看吾取石冲首级！”石闵目射雄光，挥动右手双刃矛。
战鼓号角震天而起，天地间一阵飞沙走石。
一瞬间，前阵的高力禁卫和广宗乞活军士气高涨，“杀！杀！杀！”
赵军率先发动了攻击。
前阵的持斧甲士与骑兵宛如两条恶龙，冲向北面的大军。
骑兵最前，石闵仿佛化作了一道烈焰，猩红色披风在狂风中招展，胯下的朱龙马腾跃而起，在半空中发出一记嘹亮的长嘶，犹如龙鸣一般。
石闵挥动手上戈矛，眼底带着一丝血红，冲向北面的十万大军……
(本章完)