第184章 鲁郡

第184章 鲁郡
“只要有助于驱除羯奴复我河山，兄长大可纳之！”李跃给予了充分信任。
跟崔瑾十几年的交情，早超越了生死。
而且并非姓崔，就一定心向着崔家，崔瑾是崔家的偏支，父母困病而死，也没受到崔家的照拂，内卷无处不在，士族门阀更为激烈，最后一点田产也被亲眷夺去。
少年的崔瑾扫地出门，流落在这乱世里，辗转至黑云山，对崔家能有多少感情？
清河崔氏自汉末以来屡屡碰壁，以致于弄到今日之颓境。
先是崔琰反对魏武称王，引起曹魏忌惮，被赐死，崔氏遭受重创。
永嘉之乱，崔毖试图割据平州，乘机坐大，联合高句丽、宇文、段氏四方围攻慕容氏，却被辽东最弱小的慕容廆以离间计击败，崔毖十余骑败走高句丽。
后崔氏与石虎联姻，却被郑樱桃构陷致死，崔氏再一次栽进了沟里……
不过崔氏毕竟家大业大，遭受如此之多的挫折，依旧活蹦乱跳，是河北数一数二的大士族。
崔瑾道：“崔氏人才极盛，我黑云山发展至今，不缺冲锋陷阵之骁将，唯缺治理地方之文吏，兖州将吏或从于羯赵，或归心江东，难为将军所用，属下之意，引入崔氏有干才之人，不教其掌军，只打理地方政务。”
石勒当年横扫东西时，麾下尚有一支君子营。
石虎篡位，也需要借助河北大族，第一任正妻乃太原郭氏女，第二任崔氏女，第三任郑樱桃背后也有荥阳郑氏背景。
“兄长何须多言，若有真才实学者，可引荐之！”
黑云山已经到了发展的瓶颈，武艺下苦功夫两三年，便可有所成，但才干却须经年累月，尚武堂的子弟还是萌芽期，需要时间。
但现在最宝贵的就是时间。
羯赵大乱近在眼前，眼下的几场叛乱不过开胃小菜而已。
潜藏在水下的匈奴、羌、氐、鲜卑等势力都还没动。
行军数日，踏入鲁郡地界。
李跃的兖州牧身份虽然指挥不动各地郡县，但还是有一定的威慑力。
黑云赤旗出现的鲁郡之后，劫掠残杀流民之事渐少。
不过沿途所见，官道上到处都是倒毙的尸体，无人掩埋，五六月的天气，恶臭冲天。
路旁还有几座堆积的京观，面孔狰狞而扭曲……
李跃在京观前驻足良久，这些人对李农构不成任何威胁，却要下此狠手。
大军远来，自然不可能露宿荒野。
李跃本想直奔鲁县，崔瑾却道：“鲁郡为孔子故里，将军欲收山东人心，不可不前往拜祭之！”
汉魏之际，孔子的影响力不可忽视，尤其是在如今山河沦丧遍地腥膻之时。
“大军前往祭之！”李跃不反对儒家，只是反对历代将儒家拔的太高，从而禁锢了新思、想、新学派的诞生。
不过这是以后的事，眼下要以最短的时间最快的方式在这乱世里积聚实力。
即便是乱世，孔庙依旧香火不绝。
李跃象征性的奉上牛、羊、猪三牲，与众将拜祭一番，匆匆奔向鲁县。
崔瑾则令人将此事到处宣扬。
到了鲁县，黑云赤旗扬起，“开城！”
城上的守军一望见旌旗，便没了斗志，缩在稚堞之后。
“再不开城，莫非要让我等打进去？胆敢阻拦兖州牧，不怕夷灭三族么！”杨略带着亲卫在城门前叫嚣。      身后五千甲士黑压压的矗立着，没有一丝声响，但沉默之中，一股压抑的杀气却在酝酿着、升腾着。
不到一炷香的功夫，城门打开了。
魏山率军直接接管城墙，崔瑾带着士卒直奔太守府。
三两下功夫，这座城池便在黑云军的控制之下。
鲁郡太守徐绍穿着一身绫罗绸缎前来觐见，一身行头，做工考究。
李跃扫了此人一眼，“鲁郡为孔子故里，至圣先师，汝劫杀过往流民，辱没先贤之懿德，论罪当斩！”
“你……”徐绍大概没想到李跃一上来就想要他的命，“司空有军令，流民叛国，我等只是奉命行事。”
李跃此来，如猛龙过江，唯有霹雳手段，方可震慑兖州的大小地头蛇，眼中杀气时聚时散，“念在你开城让满城百姓免遭屠戮的份上，饶你不死，即刻起，免去鲁郡太守之职，家产充公，伱可有话说。”
周围黑云将手按刀柄，只等一声令下。
是死是活，全在他一念之间。
徐绍脸色由红变青，由青转黑，不过最终还是平复下去，恢复常态，拱手道：“使君秉公执法，属下并无怨言。”
命才是最重要，家财万贯权势熏天，也换不回一条命。
“即日起，崔瑾为鲁郡太守！凡是劫杀过流民的县令、县尉，限三日之内，来鲁县自首！”兖州牧可自行升降治下官职，李跃只是在行使应有的权力而已。
“唯！”崔瑾拱手。
在跟李农过招之前，后方一定要仅仅捏在手上。
徐绍当夜就领着家眷南下投褚裒去了。
一上来了罢免了一员太守，还责令各县三日之内自首，一石激起三层浪，整个鲁郡沸反盈天，聚众而守。
劫杀流民的不只是郡县的赵军，城中的百姓、城外的豪强都没闲着。
三天时一转眼就过去了。
鲁郡治下七县，鲁、汶阳、卞、驺、蕃、薛、公邱，只有汶阳、卞二县的县令、县尉赶来。
对听话的人，李跃当然不会下死手，训斥一番，每人当众抽打十鞭，便放过了。
而没来的县，直接让新任的鲁郡太守崔瑾前去征讨。
镇山营极擅长攻城，旬日之间，北面的县被攻破，沿途顽抗的坞堡顺手清理，而那些抗拒的县令、县尉直接被斩首示众。
不过这时李农也反应过来，令董闰率三千骑兵赶往最南边的薛县。
崔瑾见是广宗乞活军的人，也就按兵不动。
整个鲁郡除了薛县，其他城池皆在黑云军掌控之中。
“李农大军还未回返么？”李跃有些奇怪，后路被堵，按说李农应该惊慌才是。
张生野道：“李农大军一直留在彭城，与褚裒大军对峙。”
“莫非是被褚裒拖住了？”魏山哈哈一笑。
晋军此来皆是精锐，虽然折损了王龛、李迈二将三千人，但对两边的大势并无多少影响，淮河南北的重镇皆在晋军掌握之中。
(本章完)