第186章 飞蛾

第186章 飞蛾
“今时不同往日，当初石闵不过一征虏将军，如今却手握羯赵内外大权，怎会通融于我？”
李跃永远不会忘记石闵说过的那句话：谁挡我路，定斩不饶！
黑云山吞并兖州，已经威胁到了石闵。
而且石闵最清楚黑云军与南乞活军的潜力。
两边本来就不是同路人，如今石闵得势，又怎会放过将起未起的李跃？
“难道就这么坐以待毙，或者放弃到嘴的肥肉退回黑云山？”魏山一脸的不甘心。
若是别人，他早就喊打喊杀了，但对方是石闵，魏山的气势也矮了三分。
难道退回黑云山？
李跃心中闪过诸多念头，等于刚刚上了餐桌，还没扒拉几口，就被石闵、李农一脚踢了下去，谁能甘心？
历史上，石闵、李农两人并不长久，没坚持几年就覆灭了。
问题是自己如何挺过这两三年？
李农、石闵都是乞活军的人，自古同行是冤家……
“哼，难道他们真以为我黑云军是泥捏的不成？”李跃拍案而起，扫视堂中诸将。
这乱世犹如逆水行舟，不进则死！
即使李跃没出兵鲁郡，石闵、李农在扫平南北之后，目光肯定会朝向自己，躲在黑云山也没用。
崔瑾目光一闪，“石闵只率两万步骑南下，似乎心志并不坚定，邺都多事之秋，不会久悬在外，只要我等能守上月余，必然退走。”
魏山也被激励起斗志，“石闵在新安、洛阳不是照样败在梁犊手上？”
“愿随将军死战！”众黑云将纷纷拱手。
李跃倒也不是真的惧怕石闵，而是现在跟他起冲突，鹬蚌相争，其他人得利。
但人家既然冲着自己来了，躲肯定躲不过去了。
只有敢于亮剑，别人才会心生忌惮。
石闵在扫平石冲，击退褚裒之后，羯赵境内最大的威胁是枋头的蒲洪和滠头的姚弋仲，但他都不去招惹，反而先来弄黑云军。
无非是蒲洪、姚弋仲不好欺负而已。
“李农不是要见我么？传令，尽起黑云军、南军，与吾南下，前去觐见他！”李跃气势汹汹道。
南北夹击之势，先破一路，剩下的一路也就不足为惧！
“领命！”众将皆为之一肃。
两个时辰后，鲁城之外，近两万大军整装待发。
一面面鲜红色的旌旗竖起，士卒们脸上无所畏惧。
李跃骑在战马上，望向南面，终究还是与他们刀兵相见了，不过这一天迟早会来。
当初在荥阳时，李跃其实就已经与李农关系破裂了。
李农设下鸿门宴，李跃逼他斩了左膀右臂之一的张良，如今石闵、李农得势，击败石冲、褚裒，风头正劲，怎会放过黑云山……
此刻的黑云山西面一座高峰上，云雾缭绕间，隐隐约约着一座道观。
数人在观中栈道上举目东望，仿佛腾云驾雾的仙人一般。
“此番黑云山劫数难逃矣，某有言在先，中原百战之地，无大义名分，焉能立足？今赵主扫平南北，必不会坐视其壮大！石闵一战而克石冲十余万大军，此霸王之资也，诸位以为如何？”道人法饶道。
法饶乃沙门弗如檀意译。
石虎大兴佛门，法饶便给自己取了个法号，以便以后下山时能用得上。
“石闵乃我汉家男儿，他日定能复兴汉室。”几个文士恭维道。      魏晋时期，多有名士隐居山林，以竹林七贤为最，后有金谷二十四友，越明教而任自然。
永嘉之乱后，隐居就变成了避祸。
黑云山以西的山脉，乃道门福地，因此聚集了一群人，整日谈论天下大事。
一片恭维声中，却不合时宜的传出一声嗤笑。
法饶眉头一皱，循声望去，却见一年轻人蓬头垢面，衣衫褴褛，别人站着，他却斜躺在栈道上，手伸入衣衫之中挠啊挠的。
隔的老远，便能嗅到一股臭气，周围的名士和道人们自动与起划开一条界限。
“孟狂何故失笑？”
“哎呀呀，诸位都是这山中的夏虫，在山上呆久了，已经看不到山下的景致了。”蓬头垢面的年轻人笑的更大声了。
“你这狂生，我等容你在此旁听，你却不知好歹，骂我等是虫！”
“伱等非但是虫，还是井底之蛙也，石闵自幼被石虎当成亲孙养在身边，石遵夺位后，待其如子，你道他是晋人还是赵人？”孟狂肆无忌惮的嘲讽着众人。
“哼，放眼北地，还有谁能与他相提并论？以我之见，石闵正是用人之际，我等投他，正当其时！”法饶懒得跟这个无赖一般的年轻人计较。
其实晋人也罢，羯人也罢，他们关心的并不是天下苍生，而是自己的荣华富贵。
北国沦丧近五十年，心怀苍生的仁人志士早已所剩无几，剩下的不过是些三流人物。
“我劝诸位还是慎重一些，石闵虽强，却被架在火上，石虎一死，还有谁能震慑诸族？以诸位之才干，最多县中一小吏而已，切勿飞蛾扑火，这天下大事非尔等能插足！”
说罢，孟狂从怀着掏出一只虱子，扔向法饶。
法饶面色铁青，在场诸人皆是他请来的名士，意在效仿魏时名士，互相题表，增加名声，以作他日进身之阶。
却一再的受此人嘲讽挖苦。
“与我打将山下去！”法饶脾气原本还算不错，此刻却再也忍不住了。
栈道后面立即上来七八个身强体壮的道人，提着木棍。
仙风道骨的名士、道人一脸幸灾乐祸，“早该如此！”
不过孟狂却不慌不忙，带着几分戏谑道：“与某为敌，尊驾可要想清楚。”
“哈哈哈……”周围立即响起一片哄笑声。
七八个道人上前，乱棍砸下，孟狂一声不吭，也不反抗，被打的鼻青脸肿，默默的离开了。
“此乃竖子、狂生也！诸位不必与他一般见识。”法饶按下心中怒气，重新招呼众人。
不过被孟狂这么一搅和，众人再也没了兴致。
随意敷衍了几句，便返回道观之中。
不过到了晚上，道观之中忽然火起。
观中屋舍年久失修，风吹日晒，一遇火光，顷刻间火光冲天。
山上只有一方泉眼，解不了如此大火。
法饶与名士们被烟熏火燎，狼狈不堪的逃出山门，却在此时听到山腰传来一阵大笑声，“夏虫井蛙之才，切勿飞蛾扑火也！”
(本章完)