第187章 柳暗

第187章 柳暗
李跃不是真的怕石闵，而是他那种在战场上不要命的作风，实在令人头疼。
无论敌军多强，他都勇往直前，要么大胜，要么大败。
就像一个赌徒，不管手上多少筹码，也不管对方如何，见人就全部押上……
而相对的，李农就猥琐多了，知道进退，荥阳之变，他宁愿斩杀张良，也要维持表面上的和气，不让局面滑向深渊。
所以李跃先去找李农！
从鲁县到薛县，到处都是大大小小新起的坟头，有的插上一根木桩，有的竖上一块青石，绝大多数都是无字碑。
还有一些较浅的土坟被野兽扒开，里面的尸体只剩下一些碎骨。
几只老鸨一直在头顶聒噪着。
魏山沉沉一声叹息，“五六万百姓死难，李农他日必有灾殃！若非我黑云山，这二十余万百姓岂非皆成荒骨？”
历史总是黑暗的，八王之乱以来，不知多少人默默无闻的死去。
司马家的王爷们杀，匈奴人杀，鲜卑人杀，羯人也杀，现在李农也跟着杀……
也不怪这些百姓看到褚裒北上，便拖家带口的南下。
一路上到处都是坟茔，弄得李跃心情异常沉重。
“将军，前方十五里便是薛县，李农派遣左卫将军王鸾率三千屯兵白水坞，与薛县成犄角之势。”斥候风尘仆仆的赶来。
魏山道：“王鸾并非我乞活军的人。”
“小小一座薛县，何必分兵？定是李农借我们的手除掉王鸾！”李跃基本已经摸清李农的脾性。
打仗稀松平常，背后搞小动作有一套。
在荥阳时，若非常炜血字提醒，李跃有六成的可能中了他的鸿门宴。
当时两边尚在“蜜月期”，李农尚且心怀不轨。
魏山嘿嘿笑道：“那就直接攻打薛县，不理白水坞！”
“我倒是想，不过现在还不能动李农，动了李农，广宗乞活军与我们就彻底决裂了，石闵更不会放过我们！”
石遵夺位后，张豺被夷三族，李农与石闵一样是羯赵炙手可热的人物。
斗争要掌握分寸，最好的局面是斗而不破，尽量不要撕破脸皮。
再则，李农手上一万多大军，依托坚城，守上十天半月，石闵就来了。
“传令全军，日暮之前攻破白水坞！”
既然李农抛出王鸾，李跃没道理不吃。
“领命！”
一路上本就气氛沉重，现在找到突破口，士卒们顿时精神大振。
能止刀兵者唯刀兵尔！
李农不是要对付黑云山么？先一刀剁了王鸾，让他胆寒！
大军气势汹汹的直奔白水坞而去。
六月的天气本来晴空万里，天气还不算太炎热，不过大地上却滚动着一团黑云。
黑云之中刀矛铁甲反射日光，熠熠生辉。
杀气浮动间，惊动无数飞禽走兽。
新招募的士卒，这几个月中几乎没空闲过，不是高强度的训练，就是高烈度的行军打仗。      在严苛而残酷的生存环境下，每个在北方大地上活下来的人都是勇士，没人抱怨苦和累，没人退缩，所有人都习以为常。
“杀、杀、杀！”
士卒们眼神兴奋而狂热。
眼看白水堡就躺在前方地平线上，斥候却来禀报：“王鸾为我军声势所惧，已率三千骑兵退往彭城！”
“哐当”一声，魏山手上的狼牙棒掉在石头上，“就不能让我等好生厮杀一场？”
周围黑云将也是一脸的欲求不满。
李农想要借刀杀人，但王鸾混到了左卫将军，肯定也是老江湖。
来了一招釜底抽薪，退守彭城，将李农推到了前面。
这年头没一个人是傻子。
彭城乃淮北数一数二的重镇，自古便是北国锁钥、南国门户，曾是项羽的都城，一万五千余黑云军加上南军，很难攻下，战线也拉的太长，随时有被人截断后路的风险。
看着天色尚早，士卒精神气尚佳，李跃挥鞭向东，指着薛县的方向，“那就趁势去拜会拜会司空！”
黑云军多有驴骡骆驼代步，南军稍微累点苦点，不过也还能跟得上，十几里的地对他们而言不算什么。
很多人都能光着脚挑五六十斤重的东西赶十多里路。
士卒们就在驴骡北上吃着干粮喝着水，驴骡饮水白河中，喂了些盐和豆料，继续赶路。
到黄昏时，终于赶到薛县。
士卒们挑着两肩的余晖，堵在薛县西城之下，背后的晚霞光芒万丈，大片的火烧云在天空中浮动。
牙纛之上，“黑云”二字鲜血淋漓，仿佛有种莫名的威势附着在上面，猛然间望去，触目惊心。
“属下李跃特来拜见司空，请速速开门！”亲卫们披着重甲提着狼牙棒重斧在城下呼喊。
城上一片安静，守军大概没想到黑云军这么快就来了，满脸惊讶，手足无措。
李跃在盾牌的簇拥下，走到一射之地外，“司空这是作甚？快快打开城门，属下特来拜见。”
过不多时，城墙上十几员甲士簇拥着一人站在稚堞后，苍发高冠，儒甲红缯，一脸威严状，不是李农又是何人？
“行谨啊，某令你单独来见，却带如此多的甲兵，意欲何为呀？”
“属下这不是担心司空安危吗？近日流民南下，晋军北上，司空乃国之柱石，属下一听说司空亲抵前线，特意不远万里赶来。”
光天化日之下，李跃睁着眼说瞎话。
身后的黑云军虎视眈眈，仿佛要生吞了这座城池一般。
刀矛斧锤皆紧握在手，南军还神奇的抗来二十几架简易长梯。
“原来如此，流民、晋军皆已退走，就不劳行谨了，今日天色已晚，行谨还是早些回返。”李农语气越来越温和，仿佛是长辈在关心晚辈一般。
董闰、高开等乞活将脸色十分古怪。
城墙上很多人的脸，李跃都见过。
“司空啊，既然天色已晚，更该开城让属下进去，这荒山野岭的，到处都是豺狼虎豹，属下对司空之心，犹如这河水清澈见底。”李跃指着白水河道。
“扑哧”一声，城上终于有人憋不住了，笑了一声。
李跃与李农的目光同时望过去，却看到一张张无比严肃的脸，仿佛刚才的那声笑之事幻觉而已。
(本章完)