第188章 花明

第188章 花明
无论多么“诚心”，李农丝毫不动，既不开城，也不出城一战，就这么耗着，有一句没一句的聊着废话，一直聊到晚上。
当着两军阵前，李跃将绝大多数事委婉的抖了出来。
愿意听的人一定听得懂，不愿意听的人，自然不愿意深究。
论虚与委蛇，还是李农功力深厚一些。
李跃费尽唇舌，也丝毫没有动摇到他。
只能就地安营扎寨，先耗上一晚上再说。
斥候送来的情报有些不乐观，石闵两万步骑倍道而行，加快了速度，直奔鲁县而来。
周边各郡县似乎也接到了李农和石闵的命令，张遇一万军出许昌，向鲁郡接壤的沛国赶来。
青州各郡也积极响应石闵，凑出两三万军屯兵兖州边境。
镇守鲁郡的崔瑾征调民夫，在泗水南岸深沟高垒，薄武、陈端各率荥阳、陈留的黑云军和青壮纷纷赶赴鲁郡，似乎一场滔天大战即将来开帷幕。
石闵虽然只有两万余步骑，但一万是收编的高力禁卫，一万是广宗乞活军精锐，刚刚屠灭了石冲的十余万诸胡联军，战力和士气达到巅峰。
黑云山再一次走到了关口上。
而这次非比寻常，几乎是黑云山以一己之力面对大半个羯赵。
迈过去了，黑云山才会真正的在大河之南崛起。
迈不过去，就只能被李农、石闵绞杀在将起未起之时。
李跃越想越气，石冲、褚裒来的时候声势震天，却一碰就碎，前后一个月都没坚持到……
想了大半夜，也想到了一些对策。
派人连夜去枋头、江陵寻求支援。
唇亡齿寒，黑云山倒了，下一个毫无疑问是蒲洪，蒲洪跟石闵一向不对付，以他的精明，应该不会坐以待毙。
桓温跟黑云山关系相对还算不错，虽然是互相利用，不过黑云山的存在，既能够日后呼应他北伐，还能替他挡住王谢荀殷的渗透。
当然，石闵那边也派人呈了一封信过去。
主要是打打感情牌，追忆当日一同浴血奋战，击斩梁犊。
跟他相处的时间不长，却能感觉出他是一个极为矛盾之人，既性情豪迈，又有几分城府，夹在羯人、晋人之间，既不被羯人当自己人，也不为晋人认同。
有没有用暂且不论，至少能麻痹他。
一直忙到大半夜，刚躺下，甲胄也没脱，感觉只是眯了一下，就被帐外的呼喊声惊醒。
李跃第一反应便是李农夜袭自己。
毕竟黑云军远来劳顿，赵军以逸待劳，士气正旺。
拔刀而起，茫然四顾。
“将军，薛县城门打开了！”张生野一脸狂喜之色。
这转折让李跃愣在当地，直到他重复了一次，“赵军之中，有与我们相熟的乞活将，半夜聚集数百人马，将南城打开了！魏山将军已经带人杀入城内！”
还真是山重水复疑无路、柳暗花明又一村。
李农残杀河北流民，本来就是不得人心之举，细作曾传回消息，李农重新得势后，在广宗杀了两名乞活将全家几十口。
人心早就不属于他了。
李跃想起白天跟李农睁眼说瞎话时，有人笑了一声。
“李农，抓到李农没有？”李跃急问。
抓到李农，这盘死棋就活了，捏着李农至少能跟石闵谈谈价码。
石闵虽然权柄在手，但实际上仍处于孤立状态，很多人未必心服，需要借助李农的影响力以及广宗乞活军方能站稳脚跟。
“捉生手已全部出动！”张生野拱手道。
“不够，所有骑兵出动，城里城外翻遍了，也要寻到活的李农，一定要活的！”
李农虽然满身罪孽，但目前还不能死在自己手上。      这点分寸一定要有。
“遵令！”张生野急急而去。
李跃则在大营焦急等待着……
并州汾阴矗立着一座薛汾水堡。
自八王之乱以来，并州各地血火滔天，唯独薛氏堡屹立不倒。
屡次击败前来劫掠流民、胡人，在黄河东西两岸修建诸多坞堡。
即便汉赵匈奴最强盛之时，漫天胡尘，薛氏照样我行我素，不听汉赵、羯赵的号令。
而当地胡汉皆称薛氏为蜀薛，盖因司马昭灭蜀之后，将蜀国巴蜀二郡太守的薛齐连同族人迁徙到了汾阴，与当地的河东薛氏融合，形成三薛。
其族骁勇善战，抵御北地诸胡，威震一方。
三根半夜，薛氏堡迎来一位特殊的客人。
蓬头垢面，脸上带着些青紫痕迹，衣衫褴褛，宛如乞丐，身上还有被火燎过的痕迹。
“原来是北海王景略，我家少主恭候多时。”门人眼力不错，借着火光，一眼就认出了来人。
“多有搅扰，还望恕罪。”
在黑云山为孟狂，在此地便是彬彬有礼的王景略，虽说衣衫褴褛，但举手投足，意态潇洒自如，颇有几分披发佯狂的古人风范。
“景略驾到，有失远迎！”坞堡内一人长笑而出，一身笔挺箭服，腰悬长剑，精神抖擞。
整座坞堡火把齐明，仿佛在迎接一位大人物。
“威明兄，某这是落难了，特来投奔你。”王猛出身贫寒，世居北海郡剧县，石虎攻青州曹嶷，肆意屠戮，广固城被杀的只剩七百口。
王猛举家迁往魏郡，以贩卖畚箕为业，及长，父母皆亡故，乃游离大河两岸。
羯赵司隶校尉、侍中徐统遇而奇之，欲召为功曹，不就而去，辗转至嵩山。
“早与你说了，那帮名士徒有其表，焉能容你？去，备好汤沐、酒宴，某要为景略接风洗尘！”薛强冲身边的门人挥手。
“威明兄见笑了。”二人边走边聊。
“如今天下沉浮未定，遍地豺狼虎豹之徒，以我看，景略不必东奔西走了，留在我薛家，待天下略定，再出仕不迟。”
“伱自然是不迟，薛家名震河北，汉赵、羯赵累征不就，我出身寒微，一文不名，当然要早做打算，昔者马伏波有言，当今之世，非但君择臣，臣亦择君矣。”王猛苦笑道。
两人越说越没顾忌。
入得内堂，同席而坐。
屏风上一列行草，龙飞凤舞，写的是蜀相诸葛武侯的出师表。
王猛一见此文，边挪不开眼。
薛强正色道：“如今天下尽是一些二流人物，择来择去能有何人？”
王猛摇摇头，“略有收获，英雄未发之际，难免为人所不识。”
“哦，景略似乎言有所指？”
“以在下观之，当今天下，有三人可称英雄，一在河北，一在中原，一在荆襄！”王猛习惯性将手伸进怀中扪索。
“河北可是近日间名震天下的石闵？”
一战而破石冲十余万大军，坑杀三万降卒，石闵之名，天下无人不知。
不过王猛却摇了摇头，“石闵轻于杀戮，果于征伐，非长久之象也。”
《魏书.卷三》：（泰常八年，423）河东蜀薛定、薛辅率五千余家内属。
《北史.卷三十六》：帝曾与朝臣论海内姓地人物，戏谓聪曰：「世人谓卿诸薛是蜀人，定是蜀人不？」聪对曰：「臣远祖广德，世仕汉朝，时人呼为汉。臣九世祖永，随刘备入蜀，时人呼为蜀。臣今事陛下，是虏非蜀也。」帝抚掌笑曰：「卿幸可自明非蜀，何乃遂复苦朕。」聪因投戟而出。帝曰：「薛监醉耳。」
(本章完)