第190章 防线

第190章 防线
拿下李农，形势就变了。
羯赵南北夹击之策破灭，只需挡住石闵即可。
而石闵也没那么多精力和时间留在兖州耗下去。
只要李跃愿意，捏着李农攻破下邳、彭城、寿春都不是什么难事。
不过这些淮水沿线的城池盖在江东头顶上，迟早会面临他们的北伐，这些城池也一向受江东影响。
现在的黑云山没有掌控如此狭长区域的实力，而且这些城池的人口都被迁回江东，一座空荡荡的城池没多大用，寿春还被陈逵一把火烧了……
薛城之中尚有一万多俘虏，大部分是乞活军，所以在城破时也没怎么抵抗。
大多数都很自觉，不哭也不闹。
董闰受到特殊关照，从东城逃走时，李跃并没派兵拦截。
黑云军刚休整了两日，石闵的先锋骑兵已经踏入泗水之北。
李跃带着俘虏和李农挥军北上。
短短数日，鲁县就变了样，沿着泗水南岸深沟高垒，鹿角重重，数万军民在南岸上忙碌着。
“得道多助，失道寡助，李农身为晋人，残害族类，有识之士必怀怨在心，将军以顺讨逆，焉能不胜？”崔瑾一身儒铠，斜披白袍，腰悬长剑，剑眉星目，一派儒将气质。
李跃笑道：“李农起兵至今，打过几次胜仗？我黑云军若是连他斗不过，如何跟石闵对垒？”
柿子挑软的捏，古今至理名言。
崔瑾莞尔一笑，“此战极大激励人心士气，不数日，定有援兵前来。”
扑灭了李农，石闵的两万步骑就不足为虑了。
至于北面青徐的郡国兵，南面的张遇，原本就是来凑个热闹的，张遇真想打，绝不会只弄一万人来。
李跃心中一动，形势利好，就应该趁热打铁，褚裒狼狈退兵，坑的不仅是李跃一个，还有兖州的刘启。
无论这场大战胜负如何，刘启的下场都不太妙。
“东郡刘启或可数言而劝降之！”
不战而拿下整个兖州，尽力保存兖州的生机，如今时机差不多成熟。
而刘启收入麾下，也为这场大战再增加几分声势。
还是那句话，跟羯赵提前决战不是什么好事，瘦死的骆驼比马大，羯赵仍有很多有生力量，能坐下谈最好。
崔瑾拱手道：“属下亲自前去劝降刘启！”
李跃盯着他看了片刻，心中原本的人选是陈端，不过陈端冲锋陷阵是一把好手，但耍嘴皮子则未必了。
以前崔瑾游说过轩辕山，虽然没成功，但也没伤到自己。
见李跃迟疑，崔瑾道：“将军放心，刘启若鱼游釜中，喘息须臾间耳，我等收容他，求之不得，此人乃名士，属下此去，即便谈不成，亦高枕无忧。”
“好！”李跃点点头，现在不是矫情的时候。
收降刘启、接收兖州，是此战最大的红利。
崔瑾说动就动，将防务交割给徐成、梁啸之后，便带着百余骑赶往东郡。
李跃则在鲁城好吃好喝伺候着李农，怕他一时想不开寻短见，不过这种担忧是多余的，李农吃好喝好，精神不错。
三四日后，石闵的步卒也来了，后面还跟着两三万郡国兵，数万民夫。
泗水北岸，营垒森森，戈矛耀日。      不过李跃的援兵也来了，蒲雄率三千氐军赶来，十几员枋头大将一字排开，蒲菁、蒲洛、蒲法、蒲黄眉等，还有吕婆楼、梁楞、毛贵等关西豪族。
枋头团体并非只有氐人，也获得了关西豪族和士人的支持。
“石闵搬弄是非，杀戮无度，为害河北，我父与将军有约在先，今日特来协助！”蒲雄生的跟蒲洪有几分相像，眉宽脸阔，只是少了蒲洪几分锋锐之气，多了一些谦和。
说话之时，神色诚恳，令人顿生好感。
不过他话虽然说的大气，带来的氐军，全都没有旗号，盔甲也被涂的五花八门，颇类乞活军，明显是不想过于声张。
李跃自然能理解，出手相助是基于唇亡齿寒，但枋头不可能跟黑云山穿一条裤子。
各自有各自的利益。
两三个月前，雷弱儿说过，枋头正准备迁往关中，但不知为何，一直直至没有动身。
“车骑大将军义薄云天，跃感激之至！此番诸位前来，破石闵必矣！”看着蒲家这些人，一个个雄壮健武，也难怪石虎会如此忌惮。
寒暄了一阵，便让他们在泗水西南岸安营。
蒲家来了，荆襄也有了动静，桓冲两万军出新野，屯兵鲁山关。
此地颇为巧妙，向北便是洛州刺史刘国屯兵的阳城，向东便是许昌，等于桓温两万人马将刘国和张遇全按住了，令他们不敢轻举妄动。
张遇再沛国的人马匆匆退回，刘国如临大敌。
黑云山再无后顾之忧，李跃也能集中精力对付石闵。
荥阳、陈留的黑云军与各地的南军纷纷向鲁县集结而来。
不过，崔瑾去了五六日，却一直没消息传回，让李跃心中隐隐有些担忧。
这年头什么事都有可能发生，乱世乱的不仅是江山，还有人心，谁也不知道刘启心中到底怎么想的。
刘启之兄刘群在羯赵任中书令，受石氏恩遇，跟李农、石闵私交不错。
石闵不愧是石闵，休整两三日后，立即发动了猛攻。
数千高力禁卫抱着革囊泅渡泗水，从西北的石门山顺流飘向东南的浅草滩。
河道上立即下起了密密麻麻的箭雨、石雨，青壮们弯弓搭弩，操作投石车，往泗水中倾泻。
泗水防线早已成型，而且准备充足。
崔瑾心细如发，将防线打造的滴水不漏。
而青壮们都是薄武从黑云山带下来的，农时耕作，闲时训练，全民皆兵，比起一般的郡国兵相差无几。
望着漫天的箭石，李跃一阵感慨，以前在山上穷的喝西北风，射出去的箭还要找回，节省到了极致，平时狩猎时用的都是骨箭。
攻占陈留后，接收了石斌堆积如山的军械，黑云军也阔绰起来。
河道里立即冒出一阵阵血花，尸体顺着河流沉沉浮浮，向下游飘去。
有四五百人活着飘到了南岸浅草滩，但面临的是黑云骁骑的屠杀。
快马长刀，风一般的掠过，高力禁卫如麦子般纷纷倒下。
首级还被收集起来，用投石车抛到对面。
(本章完)