第191章 归降

第191章 归降
东郡、郓城。
崔瑾并没有死缠烂打，而是气定神闲的每日与刘启品茗、宴会。
以刘启的身份和家世在任何势力中都能得到重用，其本人也擅长文治。
魏晋重风仪、相貌，崔瑾相貌俊雅、气质出众，谈吐风雅，出生崔氏名门，加上背后的黑云军，自然受到兖州有心士人的礼遇和巴结。
“泗水之战，阁下以为是谁胜谁败？”兖州功曹边仪道。
边氏也是兖州大族，汉末边让曾轻视诋毁兖州牧曹操，为其所杀，整个兖州士族趁瞬间倒戈，连至交张邈都背叛了，趁着曹操出兵徐州，在陈宫的带领下投奔吕布，曹操手上只剩下三个县。
幸亏程昱、荀彧坚守，才没让曹操无家可归。
衣冠南渡，很多大族仍留在中原，据坞堡而自守，连当年的刘渊、刘曜、石勒、石虎都无可奈何。
跟河东的三薛一样，有些大族豪强反而在这乱世中壮大起来。
刘启最大的倚仗便是这些豪强。
而黑云山想要吞下兖州，也绕不开这些大族豪强。
“大都督不胜，黑云军不败！”崔瑾从容淡定道。
石闵不同他人，正是声势最隆、兵锋正盛之时，黑云山击败他很难，就算击败，杀敌一千自损八百。
但以黑云军的实力，守住泗水防线却是绰绰有余。
黑云军生擒李农，也让这场大战变得势均力敌起来。
不过崔经的话虽然中肯，但不胜不败的言论自然很难让众人信服。
濮阳许圭挥动麈尾，“大都督手握十余万虎狼之师，平棘一战而灭石冲十万大军，阵斩两万，坑杀三万，威震天下，黑云军方两万之众，治下之民不过十万，焉能与其相抗？”
跟黑云山的小打小闹不同，石闵第一战便指挥十万大军，干净利索的解决了气势汹汹的石冲，自然让很多人忌惮不已。
通常一战大战，能阵斩过万便是极辉煌的胜利。
诸葛武侯卤城战司马懿，斩甲首三千，便令关中震动。
石闵不仅阵斩两万，还坑杀了三万降卒，天下震颤，原本厉兵秣马二十万大军的燕国，也暂时偃旗息鼓了。
“且，某近五日之前，大都督的使者也来到这郓城之中。”许圭善意的提醒道。
石闵派人来郓城，其意不言自明。
如果南北两军对峙于泗水，那么东郡的刘启就是一支举足轻重的力量，向南可直接威慑陈留。
在座的士人、豪强都目不转睛的盯着崔瑾。
崔瑾淡然一笑，“大都督勇武闻名天下，然则刚极易折，河北诸族林立，单凭勇武，能镇一时，能镇一世乎？且我黑云军旦夕之间攻破薛城，生擒司空，战力不在大都督之下，诸位皆为中原望族，华夏名士，羯人残虐我土我民，诸位莫非还要助纣为虐？”
“哈哈哈……”众人相视而笑。
崔瑾也微微一笑，其实说再多都无用，兖州归不归顺，不是看谁牙尖嘴利，而是看泗水之战的结局。
平梁犊，是黑云山扬名之战。
攻陈留擒杀石斌，是黑云山立威之战。      而现在的泗水之战，则是黑云山立足中原、乃至立足天下之战。
哪怕只是挡住或是击退石闵，便可以向天下宣示黑云山能在中原站稳脚跟，有实力庇护这些士人、豪强，以及中原的华夏百姓！
战争永远都不是仅仅只有战争而已，背后还有很多东西。
兖州士人豪强能走到今日，没有一个人是蠢材，尘埃落定之前，任凭崔瑾说破嘴皮也不会轻易选边站。
“崔太守，刘使君有请！”一掾属在堂外拱手道。
众人神色一动，以前刘启见崔瑾的时候，都是当着他们的面，而在大张旗鼓的单独面见，意味就有些深长了。
崔瑾向众人拱手，然后跟着掾属去了内堂。
堂中已经煮好了茶，两张细藤软席，几张屏风，画着山水鱼鸟，为堂中增添了些凉意。
五十余岁的刘启依在一张蜀锦凭几上，正目光炯炯的望着崔瑾，额上挤出一个深深的“川”字。
“晚辈拜见刘使君。”崔瑾做足了礼数。
“崔太守多礼，听闻阁下与黑云帅手足情深，敢问黑云军之志。”
八王之乱以来，能打的人比比皆是，苟晞、刘琨、祖逖、李矩、郭默、苏峻等，但最终都失败了。
“驱除羯奴，复我汉家之河山！”崔瑾不卑不亢。
刘启品咂了一番，忽然大笑起来。
崔瑾却只是静静的看着他。
刘启笑完之后，脸色却忽然变得伤感起来，“好志向，我刘启愿举兖州归顺黑云山！”
这转变让崔瑾措不及防，“使君……”
“若非汝黑云军出手，这二十万乱民只怕尽皆沦为枯骨，前者救治瘟疫，某亦有所闻。自魏末以来，鲜有以天下苍生为念者，不是争权便是夺利，自相残杀，终引得胡人攻入中原，华夏几无遗类，当今天下皆以杀伐为能事，唯李行谨活人无数，可谓英雄也！石闵虽强，却是羯人大都督，而非赵主，今手握大权，勇猛好战，杀伐无度，而无安邦定国之韬略，其兴也勃焉，其亡也忽焉。”
刘启给崔瑾斟了一杯茶。
崔瑾不禁刮目相看，中山刘氏之传承还在清河崔氏之上，能在这世道爬上一州刺史位置之人，岂是泛泛之辈？
其领兵出战能力平平，但眼光却颇有独到之处，尤其擅长治理一方。
“如今北国乱起，天下人心皆思慕故国，江东只需一旅北上，便能掀起滔天之势，大河以南可尽归江东，然则盛名之下其实难副，褚裒数万精兵拒守坚城，却一矢不发，闻风而遁，弃二十万百姓于不顾，大好形势付之东流……”
说这么多，说明他已经想的很清楚了。
其实兖州不投降黑云山，能投降谁？
羯赵不会容忍一个心向江东的兖州刺史存在，刘启若对羯赵忠心耿耿，也就不会与褚裒眉来眼去的。
崔瑾深深一揖，“使君深明大义，中原百姓之大幸也！”
刘启轻笑一声，“非是深明大义，而是趋利避害，薛城一战而擒李司空，黑云军战力不在石闵之下，此时不归顺之，难道要等李将军击退赵军后，提兵围困兖州么？”
星期一，有点事，两更……
(本章完)