第192章 激将

第192章 激将
“石闵这是疯了么？”一向以厮杀为乐的魏山也忍不住惊叹。
泗水之中，尸体已经堵满了河道。
六月末的天气，血腥与腐臭冲天，河水上面黑压压的一层苍蝇，十几只乌鸦在上空盘旋。
赵军前前后后发动九次猛攻，开始时还是高力禁卫为前锋，后来则变成各地的郡国兵，在黑云军的严防死守之下，伤亡六七千之众。
时常可见北岸有逃卒被按在河边斩首，尸体就此抛入河中。
夜深人静时，常能听到北岸隐隐约约的哭泣之声。
“这便是石闵。”李跃心情略有些烦躁。
石闵幼年时便被带在石虎身边，其行事风格与石虎颇为相似，杀性太重了。
年纪稍长，虽勇猛无畏，却一直被压着，如今掌羯赵内外大权，自然变本加厉。
李农从鼻孔中笑了两声，“久守必失，永曾手握十余万大军，前仆后继，汝能抵挡几时？”
原本以为能挟持李农跟石闵谈，但石闵却没丝毫兴趣，明知李农在黑云军手上，却一直没派人过来谈。
而任何谈判都是建立在不想打的基础之上，李跃不想打，但石闵意犹未尽。
这场谈判也就难以达成，谁先开口，谁就落于下风。
“司空言下何意？”李跃望着他。
“永曾可容人在其下，不可容人在其上，你若投降，荣华富贵依然可保，还能位列朝堂，你若不投降，只怕……”李农欲言又止。
“黑云山怎可投降！”魏山怒目而视。
李跃却笑了起来，“在下为何要投降？”
李农扫了一眼周围群情汹汹的黑云将，笑而不语。
之所以不愿打，是想保存实力，还未到决裂之时。
石闵是赌徒，见人就一股脑的全部押，不是你死便是我亡。
“难道司空真以为我黑云山怕了石闵不成？”李跃笑容逐渐锋芒毕露。
李农道：“行谨啊，人当认命时便要认命，伱黑云山原本只是一群草寇流贼，一朝得势，便不知天高地厚，河北千万之众，披坚执锐者百万，黑云山迟早化为齑粉也！”
周围黑云将大怒，有人指着李农骂道：“汝欲我等与你一般，作羯奴之狗耶？”
“枉汝还是晋人，骨头却是软的！”
更有人直接拔刀，目视李跃，只等一句话。
李农言语刻薄，与平日敦敦长者的形象大相径庭，黑云山被他说的如此不堪，周围将佐自然大怒，恨不得将他碎尸万段。
李跃心中也是一阵怒气升腾，但看李农似笑非笑的眼神，心中一动，似乎他是使激将法。
对面石闵久攻不下，泗水防线坚如磐石，赵军前后损失近万，虽大多是州郡兵，打对他们的士气打击极大。
只要守下去，石闵肯定先扛不住。
石闵想要赢，唯一的可能就是李跃头脑发昏，从防线中杀向对面，与其野战。
老而不死是为贼！
李农还真是设身处地的为羯赵、为石闵着想，激黑云军出战。
一念急此，胸中怒气顿消，“不知天高地厚者，石闵也，我黑云军皆大河南北忠义勇武之辈，石闵虽千万之众，百万之军，能奈我何！且石闵孤军在外，难道不怕邺城有变？传令，坚守营垒，妄言出战者，斩！”      李农眼中闪过一阵诧异之色，脸上的那抹似笑非笑再也装不下去。
石闵都督中外诸军、录尚书事，邺城不服者比比皆是，羯赵大权从未被外人独揽过。
别看羯赵现在内忧外患，但石勒、石虎三四十年来，培养了大量的“国人”，极为团结，即便石闵是石虎的养孙，身上留着的华夏血脉却是无论如何都洗不去的。
更何况羯赵不仅只有“国人”，还有蠢蠢欲动的诸胡。
见李农沉默，李跃知道说进了他的心坎里去了，遂添油加醋道：“我若是石闵，当速速退军，回到邺城，培养嫡系，然后暗削石氏宗室兵权。”
司马家有一套标准的流程，完全可以套用在如今。
如果石闵聪明一点，与李跃达成默契，可以借清剿黑云山之名，慢慢放干羯赵的血。
不过石闵跟李农一样，对羯赵永远保有某种期待。
一个自幼在羯人环境下长大的人，肯定对羯赵有认同感。
“哈哈哈，行谨真乃当世曹孟德、司马仲达也！”李农大笑起来。
李跃十分严肃的望着他道：“当今天下若有曹孟德、司马仲达，诸胡焉能猖狂如斯？”
周围异族一个个人才鼎盛，燕国慕容皝、慕容儁、慕容恪、慕容垂，枋头蒲洪、蒲健、蒲雄，就连滠头也有姚弋仲父子。
偏偏华夏万马齐喑，褚裒气势汹汹的北伐，却被李农吓的屁滚尿流。
秦汉魏之时，北击匈奴，击灭乌桓，诸胡任华夏宰割，胡不敢南下牧马，士不敢弯弓报怨，而到了司马家，只剩下衣冠名士躲在江南风流自赏……
李农哑口无言。
周围黑云将却是喜色连连，大概曹孟德、司马仲达让他们想入非非。
不管司马懿的品行如何，其能力绝对是百年难遇，只是司马家的灵气，全都集中在前两代人身上了。
咚、咚、咚……
北岸又响起了战鼓声。
石闵的第十次渡河大战又开始了。
南岸的青壮、南军瞬间被唤醒，弯弓搭箭，投石车上石待发，黑云骁骑在城南的高坡上蓄势待发，只能渡河的漏网之鱼。
这一回来的是没有盔甲的民夫，哭嚎着被驱赶下水。
动作稍慢一些，直接被后面的持斧甲士砍成两截。
赵军精锐夹杂其中。
“司空啊，石闵如今大张旗鼓的正面进攻，会不会侧面迂回，袭我之侧？”李跃望着连绵的敌军大营道。
兵者诡道也。
石闵绝不是按部就班之人，否则也不会从一默默无闻的杂号将军，成为大都督。
再说这也算不上什么诡道，正面陷入僵持，肯定要从侧面迂回进击。
“那行谨就要当心了，大都督不动则已，动则如雷霆万钧！”李农对石闵信心十足。
“看来他不亲自来碰一碰，肯定寝食难安！”李跃望了望天空，一层阴云浮动，似乎有一场暴雨。
(本章完)