第197章 言和

第197章 言和
汶水两岸，隔着一座狭窄的石桥。
赵军在东，黑云军在西。
两边的人马全成了泥人，已经分不出本来的衣着和颜色。
对面走出百余甲士，列在桥东，为首一将高大魁梧，黑甲狰狞，但背后披风上却全是泥。
“行谨何在，可来一叙！”石闵高声喊道。
正主来了，李跃便带着甲士上前，“大都督寻在下何事？”
“中原乃吾之腹心，不可为他人窃据，你我有袍泽之情，封你为镇西将军，秦州牧，都督秦凉诸军事如何？”石闵没有任何废话。
不过没有废话，却包藏祸心。
秦州便是陇右，北与凉州相接，东南与汉中司马勋相承，西南还有一个仇池国，麻秋、王朗、王擢、刘宁等羯赵数万精锐尚在陇右，自己这点家当过去，还有命在？
而秦州的背后关中地区，现在有石苞，以后有蒲洪……
李跃笑道：“大都督还真是慷慨！不过在下觉得，豫、兖二州更好，大都督意下如何？”
石闵脸色一沉，“行谨好大的胃口，真以为某不能一战？”
“你我本同气连枝，皆出于乞活军，奈何伱一意攻我，方有今日之败！你既然想言和，就拿出诚意来，休要再使雕虫小技！”李跃占据了绝对的上风。
无论如何，石闵这一战都可以算败了。
鲁县没攻下来，整个兖州皆归李跃所有，连石闵自己都弄得狼狈不堪。
石闵怔怔的望着李跃，眼神时而锐利，时而深沉，然后，大笑起来，“那就不必废话，这一战你小胜一场，兖州归你，至于豫州，哼，你先解决了张遇、刘国再说。”
恍惚之间，石闵仿佛又恢复了昔日的豪爽。
李跃一寸不让，“兖州已在我手中，谈什么归不归的，至于张遇、刘国，岂是我黑云军之敌？”
石闵一挥手，部下押来数人，居然是蒲雄、蒲洛、蒲法等人，还有那员独眼将。
没想到他们还活着。
当日场面极其混乱，氐军四散奔逃，也有人杀出重围。
石闵的心思原本也不在他们身上。
“这几人莫非你不想要？”都这个时候了，石闵还笑的出来。
蒲家再怎么说都是支援自己而来，现在全军覆没，若是蒲雄没了，与枋头的联盟也就破灭了。
中原四面皆敌，寻到一个盟友不容易。
尽管只是表面盟友。
蒲雄一脸羞愧，但蒲洛、蒲法则满眼希冀的望着李跃。
“你可以用司空换他们。”石闵在羯赵朝堂上孤立无援，需要借重李农的影响力。
而石闵能一跃而起，成为羯赵的大都督，背后也少不了李农的支持。
石闵麾下两支核心人马，其中一部就是广宗乞活军。
“这几人换司空只怕不够。”李跃笑道。
不料石闵却冷笑一声，“行谨以为某会在乎司空！”
“在不在乎阁下自知，司空给你，兖豫二州归我，两年之内，南北不会大战，你可以安心做你的大都督，武兴郡公，负责这场大战，阁下休想轻易抽身！”李跃笃定他不会舍弃李农，至少现在还不能！
泗水两岸，还有数万人马在对峙，除非石闵舍弃他们，孤身撤回河北。
但如此一来，石闵刚刚击灭石冲的威势就会大打折扣。
他在羯赵朝堂上还没到只手遮天的地步。      石闵的脸色青一阵红一阵，眼中怒气和杀意时聚时散。
优势和主动权在李跃手中，自然心中不慌，就等着石闵低头。
“行谨啊，若非这场暴雨，你早成某阶下之囚！”石闵脸色终于平静下来，所有怒气和杀意都不见了。
“没有这场暴雨，谁为阶下之囚，犹未可知也！”
将一场大战归结为天气，本身就是借口。
天时的影响是相互的，暴雨对黑云军的影响也大。
没有这场暴雨，李跃最多据城而守，多花些功夫，一样能熬走石闵。
战争是政治的延续，石闵背后还有一大摊子烂事要收拾。
羯赵朝堂上不满他大权独揽的人比比皆是。
“两年之后，待吾扫平河北，拥百万大军南下时，行谨是否还有今日口舌之利！”石闵冷冷的盯着李跃。
而李跃眼中却只有怜悯，两年之后，你还在不在都是问题。
河北面临的挑战不在黑云山之下。
东北有虎视眈眈的燕国，西北有正在崛起拓跋鲜卑，内部还有石氏诸王，蒲洪、姚弋仲等诸胡。
“两年之后再说吧。”李跃叹了一声，按他这种刚猛的搞法，肯定掌控不了河北混乱的局面。
性格决定一个人的命运，也可以决定一个国家的命运。
石闵手一挥，将蒲雄、蒲法、蒲洛等人扔在桥上，转身就走。
早有亲卫上前扶起几人。
李跃心中松了一口气，嘴上虽然说的冠冕堂皇，其实自己也打不下去了，追杀了这么远，依旧不能擒杀他，说明黑云军也成了强弩之末的地步。
再打下去，刚刚到手的兖州又将糜烂。
眼下这种局面最好，石闵有自己的历史使命，李跃也需要时间休养生息。
兖州附近的敌人不只他一家，南边的，西边的，外部的，内部的……
“悔、悔不听使君之言，乃至有、有此败！”落到羯人手中，肯定吃尽了苦头，蒲雄说话都有些力不从心。
“胜败乃兵家常事，何须挂怀？来人，带蒲将军下去好生照料。”李跃尽力安抚。
蒲雄拱手一礼。
追杀一圈，又回到鲁郡地界，李跃直接返回鲁城。
这一战惊心动魄，跟石闵硬碰一场，足以给他留下深刻教训。
“今日一别，两年后再见，只怕没这般容易，中原百战之地，行谨好自为之。”送李农渡河，上船的最后一刻，李农意味深长道。
“司空亦当好自为之，下一此落到在下手上，可就没这么轻易走脱。”
“哈哈。”李农干笑两声，撕下衣角，扔进泗水之中，“那么今日之后，你我恩断义绝。”
经历这么多事，李跃也差不多看穿了他，披着华夏的皮囊，骨子里却是羯人的一条好狗。
其实荥阳的那场鸿门宴，两边的已经翻脸了。
李农冷笑了两声，转身上船，看也不看李跃。
李跃却在后面殷切喊道：“司空慢走，他日得空，多回来看看。”
(本章完)