第199章 文士

第199章 文士
扩军之事非一朝一夕，李跃定好框架后，便率亲卫赶往郓城。
这场大战，能逼走石闵，一大半原因自然是黑云将士的勇猛善战，另一半则是刘启在关键时候归附。
不然李跃肯定要花更多的心思和精力。
而如果刘启投靠石闵，陈留、荥阳两块核心之地会受到严重威胁。
这场还会旷日持久下去，孰胜孰败，犹未可知。
东郡没有遭受战火，沿途村落、田庄，一派生机盎然之象。
周牵、曹堪两千黑云军死守白马津，石闵的骑兵未越过大河半步便狼狈退走，保住了东郡、陈留两地的安宁。
田里的麦苗青翠挺拔，一眼望不到尽头，仿佛与碧天相接，随着夏风，一层层的麦浪起起伏伏。
很多黑云将士也看呆了。
乱世之中，粮食就是一切！
百姓们看到黑云赤旗，却出奇的没有惊慌恐惧，路过县城，有百姓牵杀猪宰羊的前来慰劳。
真算起来，黑云军军纪其实并没有多严明，只是没有掳掠、残杀百姓而已。
但比起其他军队，已经是天壤之别了。
赵军在石虎的率领下，动辄屠城、虐杀，石斌屠陈留为乐，李农杀流民报复，石闵也不遑多让，坑杀降卒，逼青壮和州郡兵下河，淹死近万人……
“汝等定需谨记，我黑云军最强之处并非战场，而是人心！人心在，即便我们失败了，也有卷土重来的机会，人心不在了，便如李农一般，半夜被人开了城门……”这一战让李跃充分认识到人心的重要。
得人心者得天下，大多数情况下还是对的。
“我等谨记！”周围将佐、亲兵纷纷拱手。
慰劳的东西，李跃一概不收，好言抚慰沿途的百姓。
到了郓城，崔瑾带着一众兖州将吏出城迎接，其中一人宽袍博袖，五十几许，气质独特，站在崔瑾身侧，不难猜此人是谁。
“罪人刘启拜见使君！”
“刘公深明大义，使一方兖州父老免遭刀兵之灾，功莫大焉，何为罪人乎？自古良臣不过如此！”李跃真心实意道。
这话瞬间就拉高了两边的热情。
旁边立即有人称赞道：“使君英武不凡，用兵如神，如若魏武复生也！”
虽然明知是恭维，但心中还是略有几分畅快，不过这话听听也就罢了。
“此乃兖州印绶与户籍，现交与使君！”刘启从身边接过一方盒，双手奉上。
李跃自然不会收，“刘公这是作何？跃学识粗浅，只是舞刀弄枪，今后兖州百姓还要多多仪仗刘公！”
刘启是单纯的文官，擅治理而不擅军务，在兖州德高望重，正是李跃急需的人才。
另一方面，他坐在刺史位上，兖州人心能快速安定下来。
治理一州，不同于治理黑云山，州郡有现成的体系，刘启走了，李跃要花很长时间才能摸到门路。
地方郡县虽然臣服，但听不听管则是另外一回事，就像陈留，黑云大军一到，遍地降旗，但褚裒北伐的消息传来，人心就动摇了。
“使君……”刘启一阵激动。
五十几许坐上刺史之位，正是大有可为的年纪。
“羯胡未灭，河山未复，刘公身为士人，焉能懈怠？”李跃勉励道。      周围却忽然变的安静起来。
兖州将吏们的目光纷纷望过来，多了几分尊敬。
崔瑾道：“我黑云山夙愿便是驱除羯奴恢复河山，刘公乃大汉宗门之后，当此非常之事，岂可置身事外？”
中山刘氏乃大汉中山靖王之后，刘启身上流着汉家的血。
“华夏衰退，然苍天不弃，乃降使君于世也！”刘启拱手一礼，颔下的长须都在颤动。
“刘公谬赞了。”
入得城内，沿街站满了百姓，堪称人山人海。
东征西讨这么多场，遍地断壁残垣，尸骸枯骨露于野，也仅在这郓城中见到一丝人气和生机。
刘启和崔经早已整理好兖州各种文书给李跃过目。
整个兖州治下四万六千三百户，人口二十三万七千余。
中原最富庶地区的一个大州，居然没有汉末一个小郡的人口多。
而这二十三万人口中，还有三四万的匈奴、鲜卑、乌桓等胡族……
当然，这只是兖州官府控制的人口，豪强手上有多少人就不清楚了，加起来，肯定不会比官府少。
还有一些隐藏在山林水泽中盗贼、流民。
李跃心中一阵黯然，兖州是华夏百姓祖祖辈辈繁衍生息之地，竟然凋零如斯。
加上黑云山部众，各地的南军及其家眷，以及刚刚从鲁郡强行迁回的十四万余百姓，李跃手上人口五十七八万左右。
崔瑾叹道：“八王之乱，兖州深受其害，永嘉之祸，兖州百姓随着士族南下，十去其七，匈奴、羯人窃据神器，四五十年间杀伐不断，石虎在位，肆意征发民夫，强迁百姓至河北，兖州能能存二十三万百姓，殊为不易，前者褚裒北伐，各地百姓纷纷南投，致兖州雪上加霜。”
其实黄河以南各地差不多都是如此，有些地区还不如兖州。
近六十万人，放眼周边已经是一股非常大的势力。
石虎征伐时，动辄五丁抽二，四丁取二，还要自备粮草，上交车马，交不上来，极刑伺候。
六十万人养三万黑云军，难度不算太大。
南军自己屯田，兖州军也是且耕且战。
“兖州大战方熄，河北大乱初起，眼下当务之急是屯垦、储备，他日河北再乱，必有流民南下，属下在兖州经营多年，略有家底。”刘启将另一份竹简递了过来。
李跃摊开，记载的全是府库中的家底。
看人口，只会觉得心灰意冷，但看到竹简上面的数字，心中终于舒服了些。
粮食一百一十七万石，布七千匹，战马两千匹，牛羊驴骡两万头，金银钱帛折算下来，九十三万缗，此外还有一千一百套铁甲，三千四百套皮甲，其他各种兵器等等八千多件。
别的东西都无所谓，关键这一百多万石粮食太及时了。
有粮食，兖州才能正常的运转下去。
不过刘启带来的惊喜不止这些，“今年风调雨顺，等到秋收，东郡地界能再收七八十万石的粮食。”
(本章完)