第201章 驱虎

第201章 驱虎
免去蒲洪雍秦都督和雍州刺史，正是出于石闵之谋。
如果大河南北还有谁让他忌惮，排在第一位的不是李跃，而是蒲洪。
鲁郡之战，若非李农一再鼓动南北夹攻李跃，石闵会更快的对蒲洪动手。
不过与黑云军硬碰了一场后，麾下的精锐伤亡颇重，尤其是高力禁卫，折损近半，广宗乞活军精锐也因来回奔波劳累不堪。
两支人马都在休整当中。
而蒲洪已经不是之前的蒲洪，河北大战，一部分流民南下，亦有很多流民投奔枋头。
蒲家名声一向不错，乐善好施，在羌氐晋诸族中人缘极广，西归流民皆推蒲洪为督主。
蒲洪择精壮为军，新募两万余众，手下七八万之众，与邺城暗中对峙起来。
大都督府中，石闵也正在与幕僚们商议此事。
跪坐左首的王简道：“蒲洪之势已成，若西归，恐关中非国家所有，现如今，我军正处于虚疲之时，只怕难以阻挡。”
“若大都督不攻兖州，而是联合黑云军挤压蒲氏，蒲洪已传首邺都。”常炜扫了一眼右首默然无语的李农。
从堂中的座次便能窥见诸人的地位。
鲁郡之战后，李农从与石闵并排坐，变成了右席首位。
变化的不仅是他的位次，广宗乞活军几乎与他离心，董闰、高开、张温等将已经彻底投靠石闵。
李农麾下所剩无几。
在荥阳城时，鸿门宴败露，毫不犹豫拉张良出来顶罪。
流民南下，非但不救援，反而率军攻杀之。
所作所为，大失人心，也就难免落到今日处境。
不过看他的样子，倒是安之若素，石虎死后，李农依托南北乞活军、河北士人力量，权势、实力在河北首屈一指，却心甘情愿的将这些拱手让给别人……
听到常炜之言，神色动了动，“黑云军与枋头有盟在先，岂会对蒲洪施压？李跃野心极大，已将南乞活军改为南军，若不早除之，必为心腹之患！依某看，不妨行驱虎吞狼之计，以关中都督为饵。诱蒲洪攻黑云山！”
坐在正位的石闵眼皮翻了翻。
王简立刻知道石闵的心思，“司空之计甚妙，然则蒲洪岂会不知我等心思？”
周成入黎阳，董闰入元甫城，形同两把尖刀抵在枋头的腰腹，这个时候，还来驱虎吞狼，蒲洪若是信了，就不会走到今日。
李农阴沉着脸，“大都督不妨修书一份与陈留，令其攻蒲洪，谁胜，谁为雍凉都督！李跃浪子野心，必然意动，届时，他不攻蒲洪，蒲洪便要攻他，就算此计不成，亦可令二人不和，大都督出兵时，黑云山不会驰援。”
李农在羯赵身居高位一二十年，屹立不倒，城府还是有的。
不然也不会在荥阳鼓捣出鸿门宴来。
其实当时他有七成把握成功，当时李跃刚刚凯旋而归，完全没有防备。
但不知道为何会被他察觉。
想到此处，李农先扫了一眼石闵，再看了一眼常炜。
常炜觉察到他幽幽的目光，咳嗽一声，冲石闵拱手道：“枋头、黑云山皆已成势，非朝夕可除，如今大都督之患不在南，而在邺城之内，以及北面襄国……”
羯赵皇位原本是石世的，石遵强抢之，前几日处死了年仅十一的石世，以及刘氏、石冲等一千多口。      既然他能抢，别人为何不能抢？
石冲、石苞只是第一轮，襄国的石祇亦蠢蠢欲动。
不过他比石冲、石苞聪明多了，暗中与拉拢姚弋仲、蒲洪、刘显、段勤、邓恒等人，又接收石冲余部，势力不断壮大。
此外，石闵大权独揽，赏罚随心，一句话，就将豫兖二州让了出去。
这自然引起朝中诸多人的不满，以左卫将军王鸾、中书令孟准为最，一开始石遵自是不信，两人亲如父子，但进言的越来越多，石遵也就上心了，与王鸾、孟准暗中来往密切，频繁调动宫中禁卫。
王简道：“蒲家世居关中，得雍秦豪强之心，一旦其入关，遍地羌氐定应声而起，声势浩大，不出数年，定成关西大患，司空之计不妨一试，大都督可遣细作于枋头、陈留掀起流言。”
石闵点点头，“蒲洪、李跃皆我心腹大患，两贼若能自相攻伐最好不过。”
常炜低下头去，不再言语。
李农嘴角扬起一抹淡淡的笑意，“常中郎数次出访黑云山，此次定能让黑云贼中计！。”
常炜神色一变，不过因为低着头，并没有被其他人注意。
这话明显是在挖坑，如果黑云山中计，是他李农的功劳，如果不中计，就说明常炜有问题。
提前把锅甩给常炜。
以前李农总是称呼常炜表字，现在则称呼官名，明显是疏远了。
在场之人都感觉到李农有意针对常炜，却并没人为他说情。
他在乞活军中算是个异类，跟谁都若紧若离，所献之策，愿意采纳就采纳，不愿采纳也不强求，所以才让王简后来居上。
石闵双手一拍，“那就有劳常从事去一趟陈留！”
“属下领命。”常炜毫不迟疑，也不能迟疑。
王简瞥了一眼常炜，眼神颇有些幸灾乐祸，“大都督神威赫赫，远近之人心皆归，近日有数十名士来投，为首一人法饶，乃世外高人，破善星象谶纬之术，言大将军有气运在身。”
自魏晋以来，谶纬之术大行其道。
石虎在位时，也颇迷信之，时常祭祀山川，祈求神明保护……
佛图澄因谶言屡次应验，而受石勒、石虎推崇，在羯赵境内地位崇高，石虎曾令李农侍奉之，沙门由此在中土大兴。
石闵耳濡目染，自然也不例外。
而且“气运”二字用得非常巧妙，直接说进了石闵心坎中。
当日追随石遵起兵，曾亲口承诺过事成之后以他为太子，后来却未曾兑现，石闵心中一直有根刺在。
羯赵的传统，太子一般都不得好死，即便即位了，也会被人拉下马。
所以羯赵以后如何，还犹未可知。
石闵在朝中权势越来越大，地位不在太子石衍之下。
“有请！”石闵眉宇间升阵阵喜色。
常炜脸色则有些黯然……
(本章完)