第205章 军功爵

第205章 军功爵
各营基本组建完毕，便立即投入训练之中。
李跃一向遵循生存是最好的训练。
士卒们上山围猎，下水捕鱼，足迹从黑云山踏遍泰山，有时深入青徐地界。
只要举着黑云赤旗，各州县的守军都不敢轻举妄动。
而黑云军也没劫掠他们，连田地里成熟的粮食都没动，只捕杀野兽。
青徐百姓自然拍手称快。
乱世里野兽非常邪性，牲畜不吃，一心偷袭村落，捕杀人类。
曾有斥候在须水之北见一兽，类鼠，红毛，大小如牛马，前爪如钩，捕水中浮尸为食，斥候欲射之，此物却钻入水中，不见踪影……
一次次狩猎，也让青徐地区坞堡、郡县对黑云军信任起来。
临淮郡高山县东山中聚集一群盗贼，有四五千之众，时常下山劫掠，百姓深受其害，郡县不堪其扰，却无力剿灭，见路过的黑云军秋毫无犯，便尝试的求援。
路过的五百游击营果断出击，抬手就将山上的盗贼扫灭，还抓了两千多俘虏回兖州。
这一举动立即赢得青徐各地交口称赞。
以至于后来各地有事，直接派人去鲁军找崔瑾寻求帮助。
挨着泰山郡的青州济南郡即墨、祝阿二县因水源纠纷不找济南太守，而是直接南下鲁郡，让崔瑾解决纠纷……
青徐的赵军和羯赵任命的官吏逐渐成了摆设。
黑云军虽然没占领这些地区，但影响力和软实力却在不断加强。
当初鲁县一战，打出了黑云军声势。
转眼间秋收到了，兖州境内忙碌起来，到处弥漫着丰收的喜悦。
周牵忙的脚不沾地，连黑云军都协助收割。
李跃提着镰刀在田地里装了一天的样子，激励激励士气，后面就空闲了起来，正好利用这个时间，将军功爵制度完善起来。
春秋时代便已有军功爵制，秦国商鞅变法只是将其完善，从公士到彻侯，分二十级，西汉立国之初，一以继之，武帝重视军功，北击匈奴，又置《武功爵》十一级。
秦汉时的赫赫武功离不开军功爵。
东汉时由于察举、征辟任官制度的推行，以及募兵制的实施，军功爵已经跟寻常士卒没多少关系。
十八级以下的军功爵趋于衰亡，只剩下关内侯与列侯作为赐大臣和贵族之用。
后由于滥封，从东汉至西晋，公侯不断增多，土地、丁户不敷封赏，又在列侯中分为县侯、乡侯、亭侯三种，县侯仍食县，乡侯、亭侯则惟食一乡、一亭的租税。
这也导致士族豪强空前壮大。
司马炎立国，前前后后封了五十个王，五百多个公侯，跟汉魏虚封食邑不同，司马家是实封……
普通士卒战场杀敌晋升之路基本被堵死，所以魏晋时期的军队跟秦汉时差距巨大。
秦汉士卒闻战而喜，以从军为荣，而到了魏晋，士卒上升通道被堵死，百姓皆不愿从军，于是开始出现士家，也就是后来的军户，由官府强行指派，子子辈辈从军打仗，地位极其低下，寻常百姓都不愿嫁女儿给他们，只能士家之间互相通婚，与奴隶无异。
所以五胡乱华时，晋军从上到下衰弱、稀烂到了极致。
一群士族出身的膏腴子弟，领着一群军奴，怎么可能打得过残暴的胡人？
雄汉时的一汉敌五胡成了久远的传说。
黑云山想要驱除羯奴恢复河山，不能只喊口号，需要打通士卒的上升通道，激励他们杀敌的热情。
李跃直接恢复秦汉时期的二十级军功制。
这套东西经过实战检验，也适应眼下的形势，创新可以以后弄，而眼下是先把制度建立起来，从无到有。      自上至下，名字稍作修改，分为上护军、少护军、大庶长、驷车庶长、大上造、少上造、右更、中更、左更、右庶长、左庶长、五大夫、公乘、公大夫、官大夫、大夫、不更、簪袅、上造、公士。
以上护军、少护军取代了列侯、关内侯，毕竟李跃现在还没有封侯的权力。
这样也能将军功爵与贵族爵、官吏爵区分开来。
其实这些秦汉爵名后面都对应着相应的奖赏，如公士、田一顷（汉魏一顷一百亩），宅一处，奴一人。
上造可得两顷田，配三头牛，蓄隶两人。
依次往上。
不更，可免充更戍（轮流服役的兵卒）之意。
以兖州现在的条件，田不是问题，野外荒田遍地，奴隶暂时没有，不过河北遍地胡人，河北大乱在即，以后有的是机会。
牛被李跃改成了骡驴，没办法，牛比较金贵，驴子遍地都是。
弄出之后，李跃拿去征询常炜的意见。
“工欲善其事必先利其器，都督此策乃底定霸业之基也！”常炜叹为观止。
自东汉士族豪强崛起以来，就鲜有直接封赏士卒的。
路都被他们堵死了。
三国乱战，直接从军中杀上来的寥寥无几，也就魏延、丁奉等寥寥数人，绝大多数人要么出身豪强，有自己的部众，要么跟对了大哥。
真正代表底层的是黄巾军。
猛将起于卒伍，宰相始于州牧。
战国时期韩非子便有如此论述。
有时候李跃觉得司马家衰亡和五胡乱华是种必然，问题不断累积，又遇上了不思进取的司马家，也就集中爆发了……
“中原百战之地，无险可守，唯有激励士卒，迎战四方之敌也！”李跃也是被逼的没办法。
没有地利，只能多在人心上下功夫。
好在天无绝人之路，历史上从中原崛起势力不在少数。
中原有中原的劣势，但也有其优势。
李跃心中的构想也越来越清晰。
常炜微微一笑，“山河之固在人心不在险，都督此法顺应当前时势！”
这套军功爵制的本质是通过战功将土地重新分配，从根本上打破士族豪强对土地的垄断。
常炜不反对，李跃又让人送到鲁县和郓城，征询崔瑾和刘启的意见。
崔瑾跟李跃心意相通，让李跃尽快推行。
不过刘启却来信提醒李跃休养生息，不可穷兵黩武，眼下正是积蓄实力的关键时候，此策一下，军中必人心思战，无人安心农桑，劝李跃等到河北大乱时再推行，必能激励士气，以收奇效。
言语颇为中肯。
姜还是老的辣，再好的策略，也需要合适的时机。
“刘公之言老成谋国也！”李跃欣然接纳，暂缓推行。
有点事，近日两更……
(本章完)