第206章 秋收

第206章 秋收
忙忙碌碌一个月，丰收超过了周牵的预算，陈留粮库已经堆满，但兖州各地的粮食还在陆陆续续的运来。
周牵又督促青壮修建新粮仓。
“陈留屯田收一百一十五万石，东郡收九十三万石，鲁郡收五十六万石，流民五六月才迁过来，耽误了农时，不然能开垦更多的荒田。”周牵满脸汗水，虽然疲惫，却非常兴奋。
三地加起来约二百六十四万石，这还不算其他郡县上缴的田赋。
预计约有三百五十万左右。
常炜道：“昔者邓艾治淮，淮北屯二万人，淮南三万人，十二分休，常有四万人，且田且守。风调雨顺，能岁完五百万石为军资，六七年间，积三千万斛于淮上！”
也就是四万人屯田淮河两岸，一年能收五百余万石粮食！
跟邓艾屯田相比，兖州差了不少。
而且兖州乃传统产粮区，灌溉系统修整一下就能用，一年收三百五十万石粮食，明显还有巨大潜力可以挖掘。
周牵道：“下个月豆菽成熟，预计能收一百三十万，扩张太快，属下略有些手忙脚乱，明年将鲁郡至荥阳的荒田恢复，粮食至少能翻一倍！”
如今要土地有土地，要人有人，只要没有天灾人祸，粮食肯定会增长。
收了这么多粮食，李跃腰杆都硬了起来，不过看周牵消瘦的身形，略有些担忧，“如今我们已经站稳脚跟，前路漫漫，非一朝一夕可成，你定要注意身体，琐事交给下面的人去办，过两天我让月姬给熬两釜温补的药。”
“多谢都督。”都相处这么长时间，周牵还是那么谦逊。
州务有刘启、周牵，新增了一个常炜，让李跃能从繁琐的政务中稍稍抽身，将心思花在军务上。
如今黑云军扩充至三万，不过另一个问题也比较棘手。
装备不足，也不够精良。
军中各种装备五花八门，有荥阳郑家供给的，有陈留缴获石斌的，还有从各大战场尸体上扒下来的，多已老旧。
别看梁犊、李农、石闵、石冲动辄十几万大军，实际上真正能战的也就那三四万的精锐，其他人要么二流士卒，要么是征发而来的青壮。
工欲善其事必先利其器。
黑云军装备五花八门，也影响军容。
新招募的士卒连一套像样的衣服都没有，更别说盔甲。
陈留附近有两座铁坊，一座在荥阳，被郑家控制，石遵夺位后，郑樱桃立为太后，郑家跟着水涨船高，对黑云山没有以前那么亲近。
李跃暂时不想招惹他们。
郑家每月也会送两三百件兵器铁甲来，不过这点东西，远远无法满足黑云军的需求。
另一座在山阳郡，其地在大野泽之南。
西汉初，彭越从这里揭竿，投刘邦击项羽，后于此地封为梁王。
汉七王之乱，梁王刘武抵挡吴楚联军，周亚夫于此地坚壁固守，大破吴楚联军。
东汉末，费亭侯曹操任兖州牧于此。
从战国至魏晋，这一带是重要的交通要道、冶造中心、军事重镇。
一般冶炼之所，都是交通便利，方便运输之地。
西汉成帝永始三年，山阳郡铁官徒苏令等二百二十八人不堪官府压榨，起兵造反，攻杀长吏，盗库兵，自称将军，经历郡国十九，杀东郡太守、汝南都尉。
李跃带一千亲卫赶去山阳郡昌邑县的铁坊。
铁坊就建在泗水之侧，略显破落，里面两三百人敲敲打打，显得无精打采。
魏晋以来，这些工匠形同奴隶，不是被官府，就是被士族豪强们无情压榨，每天干着沉重的体力活，却只够糊口。      打出来的东西，跟他们半点关系都没有。
时间一长，热情也就没了。
打铁全靠一双手，属于重体力活，比种田还累。
后人常说魏晋风流，若是出身士族，自然妙不可言，但若是出身底层，那就真是苦海无边，军奴、农奴、牧奴、铁奴、家奴等等，总有一款适合你……
山阳太守曹凝猜出李跃来意，“都督可是要打造兵器？”
李跃眉头一挑，“这群人是铁官徒？”
曹凝道：“回都督，这些人都是触犯律法的刑徒，在此打铁。”
几个从吏提着鞭子就去抽打他们。
李跃捡起一把刚刚打好的锄头，手上稍一用力就折断成两截，“让这些人都散了，所犯律法，发回刑曹重审，你再将铁匠召来。”
“遵令。”曹凝连忙吩咐身边的从吏去办。
趁着这个功夫，李跃在铁坊里转了一圈。
铁坊规模颇大，该有东西都有，还修建了水排，李跃大感兴趣，水排上下两端各有一卧轮，下卧轮装有叶板，置于水中，随湍流吱呀吱呀的旋转，带动轮轴，轮轴连接排橐，不断往高炉中送气。
无需人力操作。
高炉为三丈高两丈直径的椭圆，炉上开了四道风口，每道风口外面都有排橐往里面送气。
李跃看的大为惊叹。
两汉的盐铁专营诟病颇多，但也促进了冶炼技术的迅猛发展。
汉军的强大除了自身勇武，另一大原因便是坚甲利刃。
霍去病轻骑八百深入漠北，斩首捕虏二千二十八级，李陵五千荆楚步卒，能杀的八万匈奴骑兵鸡飞狗跳。
看了一阵，李跃心中差不多就有数了。
虽然破落，但收拾一下，缝缝补补，还能派上用场。
过不多时，铁匠寻来了，二三十人，头发灰白，身上穿的衣服破破烂烂，跟乞丐没什么区别。
“恢复冶炼，需多少时间？”李跃问道。
“回、回使君，少则一年，多则四五年。”
“太久了，一个月内，铁坊必须运作起来！”李跃扫了众人一眼。
二三十人扑通一下跪在面前，“使君……若要小人性命，直接拿去便是，何必为难我等……”
“我要伱们的命作甚？铁坊必须运作起来，要人给人要钱给钱，另外，某会调陈留、东郡诸地的铁匠过来。”
大力出奇迹，整个兖州的资源集中过来，还弄不起一座铁坊。
铁匠们这才起身，一脸尴尬。
曹凝道：“你等的好日子就要来了，还不多谢都督？”
这群人又要跪下，李跃挥了挥手，“正事要紧。”
(本章完)