第207章 锻造

第207章 锻造
做事之前心态很重要，一个连饭都吃不饱的奴隶，还谈什么工匠精神？
李跃直接从山阳府库中调来一千石粮食，就堆在铁坊之内。
“今日起，每人每月三石粮，若能提升冶炼之术，赏十石粮！”
一个月三石粮，三百六十余斤，足够让一家人吃饱。
工匠们眼神都直了，正在遣散的铁官徒急忙高呼：“使君，我等亦是熟手，乞留于此！”
重赏之下必有勇夫。
这群铁官徒打了几年的铁，熟能生巧，身体强壮，缺的是激励。
“那就留下吧，每月一石半。”李跃手一挥，让亲兵开始分粮。
没几天功夫，各地铁匠纷纷赶来。
第一件事便是分粮食，第二件事则是新衣。
李跃则观看他们冶炼的手法，东汉流行炒钢法，将生铁烧至半熔融状态，然后不断搅拌，往里面添加铁矿粉，最终熔炼成钢。
既然是“炒”，就很考验工匠对火候的掌控。
不同人炒出来的钢质量也不一样。
无规矩不成方圆，李跃当即各种奖励措施。
带出一名合格徒弟，赏五石粮。超额完成任务者，赏五石粮。能提高工艺和质量者，赏十石到百石。
别人砸的是真金白银，不过这时代粮食比金银更值钱，金银不能吃不能喝，有钱也很难买到东西，粮食能救命，效果也更好。
炒钢法的好处是铁匠熟能生巧后，质量会越来越好，效率还算不错，取决于多少人手。
而人手也是最容易解决的。
冶炼无法流水线，锻造却可以。
每个步骤都可以分拆开，李跃将其分为锻打、淬火、定型、打磨、抛光、装饰、质检七步骤。
又将所有工匠编成什伍队曲部，设什长、伍长、队率等。
若哪个环节出错，则集体罚没禄粮。
刀、矛、槊、箭、斧、狼牙棒、铁甲片，其中铁甲最容易打造，华夏盛行札甲，也就是将一片片铁甲片串联起来，如竹简札形似，所以叫札甲。
只需要一块二寸长的冷铁片不断锻打，无需加热，打成三寸长，然后编成札甲。
比火锻甲更为坚韧，也更轻便。
难的是弓弩，需要用到的东西很多，牛筋、牛角、机括、阴干的木材等等，短时间难以弄出来，只能从荆襄购买。
流水线这种玩意儿也不是什么新奇东西，秦代已经诞生，其箭簇、箭杆、箭羽差别极小，可以随意更换，箭镞上还有工匠的标记。
这说明已经具有初步的标准化和可追溯性。
当然，跟后世相比，只能算雏形。
“铁坊你先代为管理，日夜不停，分甲乙丙三部，粮食、肉食我会优先供应，你多花些心思。”李跃还想多待几日，等到批量出产之后回去。
但秋收之后，各地形势明显紧张起来。
枋头、邺城、许昌、阳城、洛阳、黎阳等地都在厉兵秣马，仿佛在等待着什么。
就连关中也风起云涌起，。
铁坊能这么快弄起来，离不开曹凝的调度。
煤矿、铁矿、粮食、人进进出出，都不是简单的事。
衣冠南渡之后，北地太守、县令素质反而上了一个层次。
地方上无钱可捞，遍地流民盗贼，还要面对羯赵的压迫，没点本事还真坐不稳。
前段时日司马勋攻关中，关中豪杰杀各地太守县令响应之……      “属下遵令。”曹凝拱手。
交代完一些细节之后，李跃便带着亲卫返回陈留。
这一去一回，都快一个月了。
秋风乍起，遍地肃杀之气。
外出狩猎、捕鱼、平贼的黑云军差不多都已返回，包括那几百黑云郎。
前后也才两个多月，气势明显不一样了。
少了几分稚气，多了几分沉稳干练，也更像军人了。
看着他们骑着的战马，李跃忽然想起石遵北上夺位时，石闵送给自己的两百多件马铠。
陈留府库中也有六百多套。
黑云骁骑多为轻骑，给战马披上一层皮甲，就当作重骑兵用，士卒的伤亡和战马的损耗都极大。
而以后无论是中原大战还是河北大战，冲锋陷阵的重骑兵必不可少。
这是十六国到南北朝的发展趋势，一直到隋唐辽宋金元，都有具装重骑的身影，直到火器的出现……
不过马铠有了，合格的战马却极少，一套马铠分面帘、鸡颈、当胸、身甲、搭后、寄生，加起来重七八十斤，再加上披甲的骑兵连同兵器，两百斤左右。
战马驮是驮的动，但若是冲锋，则力不从心。
黑云军的战马五花八门，很多都长期羸弱，今年才吃上了精饲。
这时代最好的战马自然是在辽东以及河套地区。
选来选去才凑出五百多匹，让黑云郎装备上，勉强弄出一支两百人的重骑兵。
十月末，天气转冷，寒风终日呼啸在大河两岸。
河北细作送回的消息越来越多。
赵主石遵召集各地藩王，义阳王石鉴、乐平王石苞、汝阴王石琨、淮南王石昭等皆被召回邺城。
石苞造反不成，石遵却没有杀他。
石闵将部署在黎阳的周成军调回邺城。
此外，蒲氏全部改姓为苻，细作还打探到他们派人南下江东。
常炜道：“河北大乱近在眼前！”
家眷取回后，他对黑云山也就死心塌地了。
前段时间，李农厚着脸皮派人来索要，不过陈留上下没人搭理，李跃在山阳锻造，更没空接见他们，耗了七八天，只能灰溜溜的离去。
李跃道：“我派人去枋头，探一探蒲……苻洪的虚实如何？”
两边至今还算盟友，苻洪这架势明显是要弄一场大的，提前有个准备也好。
常炜笑了一声，“苻洪城府深重，若愿意告知，早就派人来了，既然没有派人来，则其并不想让都督知晓，若不出属下所料，十日之内，河北必有剧变。”
李农搞出的驱狼吞虎之策，虽然没有成功，但还是在两边留下了一根刺。
苻洪如此谨慎，肯定也在防着黑云军。
“何以知之？”李跃对苻洪兴趣不大。
他的目标是关中，自己的目标是中原，没有利益冲突。
“石遵召石鉴、石苞、石琨、石昭等人，定是为了对付石闵，石闵一养奴独揽内外大权，羯人如何能心服？非但石闵，石遵得位不正，必有大祸。”
(本章完)