第208章 图谋

第208章 图谋
邺城，太武殿。
皇太后郑樱桃、义阳王石鉴和乐平王石苞、汝阴王石琨、淮南王石昭等人齐聚一殿商议着大事。
石闵与石遵之间的矛盾越来越深。
为了笼络人心，石闵仿效石虎恩宠龙腾中郎，将麾下的六七千高力禁卫全部升为殿中员外将军，赐爵为关外侯，又将宫女随意赏赐给他们。
压根就没把石遵这个皇帝放在眼中。
一开始石遵还是相信石闵的，对王鸾、孟准等人的劝谏置若罔闻，毕竟两人亲密的犹如父子。
但架不住众口铄金，加上石闵的行为越来越猖獗，终于引起石遵的忌惮。
而到了这个时候，石遵才忽然发现自己连一支可用的人马都没有。
石闵牢牢捏着邺城兵权，石遵只能向他的兄弟们借力。
“当初陛下就不该用棘奴。”在场数人，除了郑太后，也就石苞最年长。
棘意为荆刺，石闵的桀骜不驯，是从骨子里带出来的，所以石虎才会给他取个棘奴的小名。
“前事勿言，今日商议如何除去棘奴！”石遵瞥了他一眼，不用石闵，他能登上皇位？
邺城“国人”一大半都心向石斌，所以石遵立其子石衍为太子。
“棘奴勇猛无敌，若事不利只恐反为其所害。”石琨忧虑道。
石氏亲王中还有一人没来，便是石琨的亲弟弟石祗，手握数万强军，镇守襄国。
石苞轻哼一声，“呵，一杯鸩酒足矣，棘奴再勇猛，又能如何，陛下瞻前顾后，若是走漏消息，只怕为祸更甚，当断不断，必受其乱！”
石遵眼神闪烁起来，始终无法决断，一是忌惮石闵的勇猛，二来，石闵若是没了，他这个没有兵权的皇帝，怎么对付他这些手握几万大军，虎视眈眈的兄弟们？
这时坐在上位的太后郑樱桃看出几人并不齐心，长叹一声，“洛阳回师，无棘奴岂有今日！小骄纵之，不可妄杀也。”
“太后、陛下，万万不可，棘奴不臣之心昭然若揭，人尽皆知，今若不除他，则他必谋陛下！”石苞苦口婆心的劝谏。
但他带罪之身，手中的关中精锐丧于梁犊之手。
石遵扫了一眼石琨、石昭，在场之人，他二人兵权最重，实力最强，却一言不发，明显是不想趟这浑水。
望了一眼郑樱桃，她却无奈的摇摇头。
石鉴眼珠子转了几圈，觉察出殿中气氛微妙，便寻了个借口外出。
殿外墙角，一名宦官在阴影中等候多时。
两人耳语几句之后，宦官立刻出宫，策马直奔大都督府，拜在石闵面前，“今日陛下与诸位亲王商议谋害大都督之事。”
“知道了。”石闵却并未表现的多惊讶。
几位亲王入朝，如此大的事，石闵自然不会不知道。
邺城早在他掌控之中。
石遵猜忌石闵，而石闵早就蠢蠢欲动了。
每每想起当日起兵时石遵说过的话，石闵心中的火苗就抑制不住的扑腾的。
汝当努力，事成，当以汝为太子！
也正是石遵的话，滋生了石闵的野心。
王简取了一袋金子，递给宦官，“多谢中使，烦请回禀义阳王殿下，心意大都督已经知晓，还请敬候佳音。”
宦官眉开眼笑而去。
石闵恨声道：“今日之事，非是某无义，而是皇帝言而无信！”
王简心平气和道：“大都督手握内外大权，忌恨之人不知凡几，自古权臣只有两条路。”
“哪两条？”
“要么成大事，要么夷族。”王简以极其平淡的语气说出这些话。      石闵脸上神色一僵，但很快就舒展开，“汝所言极是！”
王简道：“如此大事，不妨与司空一同谋划。”
“哼，李农一向对石氏忠心耿耿，岂会助我？若他得知，必泄露出去。”一提起李农，石闵火气不知不觉就上来了。
以前还司空司空的称呼，如今直呼其名。
王简劝道：“此事最好将司空架在前面，没有他的声望，大都督很难取得朝堂上的支持。”
“那就事不宜迟，吾今日动手，周成何在？”石闵撸起袖子，拍案而起，说动手就动手，没有毫迟疑。
“末将在！”周成昂然而入。
石闵一身常服，腰悬长剑，只带着十几人便奔向司空府。
周成则带着百余亲卫奔向右卫将军王泰府。
此人手上控制着一支千人巴人禁卫，是邺城中唯一不受石闵控制的力量。
而此时李农也早已收到各种风声，知道邺城形势不妙，大白天的紧闭大门。
不过一道门显然挡不住石闵，直接被亲卫撞开。
门后百余家丁手持刀棍，但在石闵的一身煞气面前，无人敢动，没有任何迟疑，石闵直接走了过去，视家丁们如无物。
家丁们却步步后退。
到了此刻，李农不得不出来，石遵想干什么，石闵想干什么，他全都一清二楚。
他并非一个有野心之人，只想安享一辈子的荣华富贵，但风浪却把他推到了前面。
“司空好生清闲。”石闵停下脚步。
“大都督请！”李农一挥手，家丁们退下。
石闵也将亲卫留在外面，孤身而入。
“大都督所为何事？”两人对席而坐。
“当然是为大事而来，皇帝召集诸王入邺，其意定在你我，司空意下如何？”都闯入他府中了，还能如何？
李农神色难看起来，盯着石闵。
石闵也盯着他，目光丝毫不退让。
不知何时，一缕寒风自外而入，掀动屋内的纱幔，屋内也升起一股寒意。
李农额角微微抖动着，“先帝对你我有大恩，焉能如此？”
“先帝若在，你我都是大赵的好臣子，但先帝不在了，这北国的江山社稷，终究要有人收拾，皇帝背信弃义，今欲害我，莫非我束手待毙尔？”
“事若成，都督将如何？”
石闵却笑了一声，“司空可继续安享荣华富贵。”
李农迟疑的毛病又犯了。
不料石闵脸色忽变，“此乃生死存亡之事也，司空不与吾同列，便是吾之仇敌也！”
寒风忽然吹开门，纱幔剧烈的摇晃起来。
仿佛杀气瞬间就灌满了屋子。
没人能在石闵怒气前维持镇定，连羯赵军中的宿将都深惧之。
李农闭上眼，缓缓点头……
石闵有撸袖子的习惯，《晋书·卷一百七·载记第七》：闵攘袂大言曰：“吾战决矣，敢谏者斩！”
(本章完)