第214章 太宁

第214章 太宁
太宁二年注定是风雨飘摇的一年。
缺什么就企求什么，羯赵连番大乱，于是就弄出太宁年号。
而新的一年刚刚到来，河北再次笼罩在腥风血雨之中。
随着石祗势力在襄国的不断壮大，引起了邺城的不安，石鉴遂以石琨为大都督，太尉张举及侍中呼延盛率领七万步骑兵分三路讨伐石祗。
“石琨乃石祗亲兄，呼延盛匈奴人，二人此去，只怕立即反水。”连李跃都看出不妥。
常炜道：“都督难道没见还有一张举么，此人应该是其中关键，若在下所料不错，李农参与此事。”
政治充满各种妥协。
李农跟张举两人穿一条裤子，为了李农，张举连从兄弟张豺都背叛了。
石闵的处境只有他自己知道，外人只能推测或者事后分析。
不过从石闵一系列的手段来看，应该不会出昏招，能从一手无兵权的杂号将军走到现在，绝非胸大无脑就能办到的。
李跃道：“会不会是石闵故意调开邺城反对他的势力？”
据细作来报，这七万步骑基本都是匈奴人和羯人，他们走了，方便石闵办事。
常炜笑道：“若真是如此，只怕邺城将很快变天。”
李跃深以为然。
如今苻洪西归，姚弋仲被打残了，南北乞活军言和，兖州周边地缘环境逐渐好转。
昨日张遇、刘国还厚着脸皮派了使者来。
大义是远亲不如近邻，同是大赵的臣子，大家以后要守望相助，不能背后偷袭……
李跃直接被逗乐了。
兖州地缘环境变好，他二人却越来越恶劣。
司马勋攻破南阳后，南阳基本落入桓温手中，刘国、张遇二人屁股后面顶着荆襄的数十万大军……
而江东的殷浩明确表示要收复许、洛故都，刀子已经朝着他们。
夹在桓温与殷浩之间的不是李跃，而是刘国和张遇。
李跃也派人回复他们，兖州永远是他们的坚实的后盾，两位老兄若坚持不住了，不要硬拼，陈留的大门永远向他们敞开……
今年将是黑云山最关键的一年，周牵预算过，手上新增的人口能将兖州境内的荒田全部修整出来。
还在正月，李跃就向境内所有郡县派出屯田使，官府的驴骡、牛、铁器免费租给百姓。
还制定了一套激励措施，屯田客耕种五年后，根据他们上缴的粮食，逐渐将他们耕种的田分给他们。
每人二十亩。
政令下达，屯田客的热情被点燃了，还未开冻，这些人便下田翻修水渠，割冬草烧肥。
这不是李跃临时起意，而是治下百姓大多都是集结而来的流民，并不稳定。
上一次褚裒北伐，北地百姓拖家带口的投附。
这一次殷浩北伐，直奔中原而来，到时候不知有多少人投奔。
所以只有用土地将他们与黑云山捆在一起。
一句话，李跃不仅要他们的人，还要他们的心。
没过几日，南边的来人回复了，刘国送了五匹骏马，高大神骏，张遇则送了一千多石粮食，算是缓和关系。
来而不往非礼也，李跃也各自送了五把山阳铁坊出产的宝刀。      汉环首刀为了追求杀伤力减少成本，没有护手，刀柄与刀锋直接相连。
李跃怎么看怎么不习惯，用的时候总担心伤手，所以加上了护手，将刀环缩小，千锤百炼后，一把利器诞生。
而环首刀的颜值立马就上去了。
每把刀柄上都刻着“黑云”二字，赏赐给黑云将。
山阳铁坊产量越来越高，一是山阳太守曹凝颇有才干，二是李跃投入了不小的人力物力。
各地召来的铁匠就有六百多人，再加上土地、杂工等等，将近四五千人的规模。
三万黑云军正在逐渐更换装备。
淘汰下来的兵器则分给南军和兖州军。
整整一个寒冬，士卒们的训练从未松懈，雪地连续行军五六日，基本是常态，行军途中和狩猎时，有人殒命，也是常有之事。
李跃没有心软，别人都可以歇，唯独黑云军不能。
与艰苦训练对应的是优渥的待遇，李跃也知道他们辛苦，所以每天都有肉汤供应。
正食也从羹改为麦饭、胡饼、馒头，一日两餐变成三餐，为的就是增强他们的体魄。
馒头乃诸葛武侯发明，胡饼则从东汉时便广受欢迎，据说汉灵帝极喜此物，逐渐成为洛阳风潮，然后推广全国。
江东前太尉郗鉴给女儿郗璇提亲，琅琊王氏子弟皆正襟危坐，一派道貌岸然模样，唯有王羲之坦腹东床、大吃胡饼，遂被郗鉴选中，便有了“东床快婿”之典故。
除了一日三餐的物质奖励，还有精神上的奖励。
每个黑云军的家属都迁居陈留城中，门上挂着一块青木牌，上书忠勇二字，凭借此物，见地方县令等官吏时，无需跪拜。
每个人都有很大的潜力，尤其在这乱世之中。
艰苦的训练不仅没有压垮他们，还让他们一个个更强壮起来，很多人都能提刀力战猛兽。
休沐时走在陈留街头，虎背熊腰，百姓一眼就能认出来。
那五百黑云郎更是如此，原本底子就不差，短短几个月更如脱胎换骨一般，眼中有杀气，脸上有了黑云军应有的威严。
能手格猛兽者多达二十三人！
百步的距离，策马挽强弓，一箭能射穿山阳铁坊新造的铁甲。
五百余骑，常冲驰在风雪之中，不畏严寒，还几次乘着黄河结冰，杀到对岸，提几十羯军首级而归。
诸军之中，也是他们猎获最多，猎物也跟其他人不一样。
别人都是羊、鹿、麋等，他们猎的却是豺狼虎豹。
以前亲卫们还颇有怨言，后来都朝他们竖起了大拇指。
冬日里，李跃的课程也从未停下过，以前只针对黑云将，现在则扩散至全军，鸿胪吏们越来越熟练，讲起汉匈战争、三国旧事，比李跃还精彩，在将士们中间取得了巨大的反响。
李跃根据三国演义，将诸葛武侯六出祁山、关云长千里走单骑、廖化背母归蜀等忠义故事加工了一下，更引得将士们喝彩。
当然，也少不了司马一家子人的破事，让士卒们了解一下江东朝廷是个什么货色。
效果出奇的好，李跃遂将其推广到南军、兖州军中。
也不知怎么就流传到百姓口中，一时间风靡大街小巷。
越是这样暗无天日的时代，越是渴望这些散发过光辉的人和事。
李跃一合计，干脆将鸿胪吏派往青徐兖豫冀等大河南北各地。
恢复华夏故土，首先要恢复人心，恢复民族自信！
(本章完)