第215章 三令

第215章 三令
距离石苞、李松、张才兵变没一个月，第二次兵变又来了，中领军石成、侍中石启、前河东太守石晖等石氏宗亲谋诛石闵，被石闵反杀，举家皆灭。
进入正月，第三次兵变随之而来，龙骧将军孙伏都、刘铢等胡将暗中在胡天集结三千羯军，毁宫中阁道，驻兵凤阳门，欲据皇城而与皇宫的石闵大战。
但石闵却破金明门而入，一举擒杀孙伏都、刘铢等人，从凤阳门至琨华殿，横尸遍地，血流成河。
石闵站在一堆尸体上，全身浴血，滴答滴答的向下流淌着。
接连不断的兵变，让他明白一个道理，“国人”不可能为他所用，即便他姓“石”。
“大、大将军……此皆孙伏都、刘铢自作主张，朕亦被他们挟持。”石鉴匆匆忙忙赶来，见一地的碎尸，险些摔倒在地。
这么多次兵变，没有他在背后指使肯定说不过去。
石闵杀气腾腾的眼神在石鉴脸上扫来扫去，一股凉气从石鉴脚底窜到头顶。
这两个月来，死在石闵手上的“国人”不下五六千。
人杀多了，凶恶之气比往昔更重，大白天的，就让石鉴不寒而栗。
“大司马……”石鉴目光又转向李农。
李农咳嗽一声，也不言语，仿佛石雕一般。
一旁的周成圆瞪双目，“孙刘二贼在胡天图谋多日，陛下岂会不知情？”
“朕……实不知也……”石鉴声音都在颤抖。
石闵身边的亲卫、将佐都跟他一样，沾染了无穷无尽的凶煞之气。
已经杀了石遵，也不在乎多杀一个“皇帝”。
“近日宫中破乱，陛下不宜到处走动，送陛下回御龙观！”石闵眼中的杀气最终还是收敛了。
石鉴长长松了一口气，软禁总比当场丢掉性命强。
“国人不肯为本王所用，为之奈何？”接连不断的叛乱让石闵越来越没有耐心。
“殿下原本就不是羯人。”王简直截了当。
石闵一愣，这么多年，还是第一次有人这么说，他都快忘记原本的姓氏，被石虎养大，生长在羯人环境当中，石闵一直以为自己是羯赵宗室的一员。
直到这连续的叛乱，终于让他清醒。
有些东西无论如何都改变不了，比如身体里流淌的血脉。
王简目光如炬，“河北晋人数百万，既然国人不可用，殿下何不用他们！”
石闵仰望邺城之上的天空，天空中一片昏沉，只有寒风不知疲倦的在呼啸，而他脸上的神色逐渐坚决，“宣令，内外六夷，敢称兵仗者，斩之！”
命令一下，邺城当日便沸腾起来。
胡人或斩关，或逾城而出者，不可胜数。
石闵接着下达了第二道命令：与官同心者住，不同心者各任所之。
遂不再屏蔽宫门。
原本是故作大度，收羯胡人心，却没料到邺城之中羯人、胡人争先恐后的离去，城外的晋人争先恐后的进来，堵在城门，自相冲杀，血流漂杵。
于是石闵的第三道命令也跟着下来了，“内外赵人，斩一胡首送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜牙门！”
寒风在河北大地上呼啸。
血色从邺城蔓延至整个河北。
渤海郡浮阳一户家徒四壁的人家，白发老人正在缓缓磨着一把镰刀。
“大父这是作甚？”年纪八岁的孙子不安的望着自己的祖父。      “獾儿乖，可想你娘亲、父亲、叔母、姑母？”
“獾儿想……”但孩子眼中的光彩一闪而逝，八岁的年纪已经懂很多事了，这些亲人已经永远不可能回来了。
这么多年祖孙二人相依为命。
“大夫去杀羯人，为你父亲、娘亲报仇雪恨可好？”老者抬起头，枯瘦的脸泛起阵阵红润，提着镰刀的手微微颤抖。
不是惧怕，而是兴奋。
“獾儿与大父同去！”孩童捡起地上的一把柴刀。
“哈哈，好，近日你我祖孙二人一起为他们报仇！”
祖孙二人出门，村落前早已聚集了数百人，老女老少皆有。
村口一面“逄”字大旗正在摇动。
“逄坞主有令，杀一胡人者，赏五斗米！不论老少！”
逄氏乃浮阳县最大的豪强，坞主逄约与另一家豪强封放，加上前太守刘准，相约一同起兵，劫杀胡人。
放眼整个河北大地，沸腾的不止是渤海郡一家，清河、河间、章武等郡亦是遍地血火……
这些年来，晋人在羯赵的压迫下血泪遍地，自石勒时代起，“国人”可以随意劫掠晋人，而晋人一旦反抗，不是大辟之刑，便是全家皆斩。
石虎夺位后，比石勒更甚，对晋人予取予夺，破家灭族者不可胜数，邺宫之中养着十万掳掠而来妻女供他一人淫乐。
上行下效，石虎诸子、羯人豪酋也纷纷效仿，石邃烹女尼而食，石宣掳四万民女充实后宫，羯赵封的七十多个公侯封国亦大肆掳掠……
女人被掳掠，男人也好不到哪去。
石虎曾下令五丁抽三、四丁抽二，集结五十万大军攻伐辽东，又下令士卒每五人出车一辆，牛二头，米十五斛，绢十匹，不备者斩首。
民众典卖子女供给军需，仍不能支，于路边悬树自尽者远近相望。
这还不算石虎以及诸王历年来大兴土木，害死的民夫……
种种仇恨早已埋在心中，只是每人点燃而已。
现在有了石闵的宣令，顿时化作冲天烈焰，烧尽一切。
命令下达的当日，邺城周边便有数万羯、胡被杀。
随后几日，大河南北沸反盈天，到处都是刀光剑影，黑烟滚滚，血流成河。
曾经不可一世的“国人”们被暴怒的晋人砍杀在地。
凡是深目高鼻浓须者，皆死于乱刀之下。
当初石虎迁诸胡充河北时，分而散之，变乱骤起，胡人不能集结，而这么多年的压迫，晋人聚集在豪强坞主身边，一呼百应。
胡人分散各地，措手不及，被奋起的晋人一一诛杀。
不过仍有不少羯人逃亡至襄国，被石祗收留。
河北形势为之一变，邺城成了晋人的聚居之地，襄国成了诸胡的中枢。
原本领兵出征襄国的石琨、张举、呼延盛当即倒戈，投归石祗。
石祗兵力空前强大起来。
(本章完)