第216章 胡夏

第216章 胡夏
羯赵太宁二年正月，大将军石闵改国号为卫，改姓为李，以应“继赵李”之谶，大赦天下，改年号为青龙。
同一时间，河内郡夜王县，西归的苻洪遇到第一头拦路虎，自枹罕受命而归的麻秋。
“将军为何投石闵，而非襄国？”部将宋晏见麻秋心情不错，出口询问。
此次东归，麻秋杀帐下一千羯人，响应石闵。
而一同受命的王朗则率部投奔襄国。
麻秋一张马脸大笑起来，“你懂什么？石闵一莽夫尔，以吾之智勇，不数年便可鸠占鹊巢！”
宋晏则擦了一把冷汗，“石闵杀伐由心，将军此去，龙潭虎穴也……”
“不入虎穴焉得虎子？”麻秋一脸的自信。
周围将领一脸似笑非笑神色。
其实凉州惨败后，麻秋也不是一无是处，调转刀口向南，攻伐陇南诸羌部，所向无敌，黄河以南，氐族、羌族全都归附于他，又转头击败了凉州大将张瑁，斩杀三千余人，不仅自信回来了，野心也膨胀起来。
这几年他一直在外镇，所以没亲身领略过石闵的威势，对他的印象还停留在六七年前。
呜、呜、呜……
荒野中，万余氐军列阵而来。
“哼，蒲洪不敢亲来，只派一小子来，必是惧我，诸军听令，先破此军，再随吾擒杀蒲洪！”麻秋连蒲洪改姓苻都不知道，拔剑在手，灰白的须发在乱风中飘动。
石虎死了，他理所当然的觉得羯赵境内无人能敌。
更何况如今麾下万余精锐加上一万余羌氐联军，兵力是攻来氐军的两倍有余……
陈留。
河北的大乱也让一些晋人、胡人南下逃入兖州境内。
鉴于河北的形势，薄武、陈端、刘启、崔瑾从各自的辖地赶来。
石闵连国号、姓氏都改了，下一步也不会太远，陈留需要做出相对的反应。
“近日南下的晋人七千余，胡人一万八千之众！多是乌桓、羌氐。”刘启辈分最高，最先发言。
“胡人皆可杀之，以报我族血仇！”陈端红着眼道。
他的族人当初被石斌截杀，对胡人恨之入骨，成了兖州最激进的一批人。
不过这话让一旁的薄武脸色有些难看，他本身就是乌桓人，“造孽的是匈奴人和羯人，不可一概而论，乌桓自魏武时便已入中华。”
兖州境内也有六七万的匈奴、鲜卑、羌氐，都是当年石虎迁徙过来的。
原本兖州有不少羯人，石斌戕害陈留时，这些人也率部而来，被黑云军一锅端了。
黑云军在兖州站稳脚跟，羯人也就退回河北。
“换上我中华家衣冠便是中华了么？非我族类，其心必异！”陈端一点面子都不给，这话等于将薄武也骂了。
“放屁！你干脆连某也杀了！”薄武也勃然大怒。
两人以前好的穿一条裤子，如今却为了汉夷之争而撕破脸皮。
不过李跃忽然感觉黑云山也走到了一个十字路口上。
从魏晋到五胡十六国再到南北朝，其实都在解决一个问题，华夷之辩，胡夏之争。
羯赵压迫晋人，为其种族消亡埋下伏笔。
其后的前燕、前秦、北魏、北齐、西魏、北周都面临这个问题。
前燕深度汉化，是以能快速统一河北。
前秦包容而不融合，以至淝水一战，迅速败亡。      北魏吸取了两家教训，但依旧没处理好胡人问题，以至于六镇起义。
最奇葩的是膂北齐，别人都是汉化，他们胡化……
直到西魏、北周，经历了两三百年的融合，族群矛盾才得以缓解……
如今的局面是，中土空虚，胡人人口不在中华之下，杀肯定是杀不完的。
把自己弄得精疲力尽不说，还为他人做了嫁衣。
辽东、代北、江东、荆襄都虎视眈眈，还有日后崛起的苻家，草原上的胡人一茬接着一茬……
石闵深处漩涡的中心，羯人不能为他所用，所以只能借仇恨凝聚人心，为他的下一步作铺垫。
某种程度上，石闵替李跃做了很多事情，扫清了很多障碍，其实石闵杀胡也并不彻底，很多羯人继续活跃在南北朝，影响时代的走向。
他在前面顶着诸胡，然李跃能摸着他过河。
所以黑云山没必要急着跟进。
石闵的屠刀已经举起，李跃只需要看效果就行，而历史已经给出了答案，不杀不行，只靠杀戮也不行……
两人的争吵还在继续，一个脾气火爆，另一个血海深仇，也不听别人的劝。
李跃咳嗽了一声，堂中安静下来。
“敢问诸位，胡人千千万万，我黑云山能斩尽杀绝否？”
薄武、陈端之争，实则也代表黑云山内部的两股思潮，不能等闲视之。
众人全都摇头。
李跃又指着薄武，“没有薄统领，便没有黑云山的今日，以后谁在说他是胡人，军法处置！”
薄武一脸动容，陈端脸色却有些低沉。
李跃又对陈端道：“冤有头债有主，杀陈统领家眷者，羯奴也，石氏也，羯奴非但与汝血海深仇，与我黑云山亦不共戴天！”
石虎为了加强统治力，特意将胡人的概念扩展。鲜卑、乌桓、鲜卑、羌氐、巴賨都扩充进来，以压制华夏百姓。
而这些族群中很多都汉化了。
没必要把这么多族群弄到黑云山的对立面去，也没这个实力将所有异族都灭了。
“都督所言甚是，乱我中华着羯奴也，害我百姓者，羯奴也！”刘启拱手道。
常炜道：“北地很多晋人取胡女，亦有胡人取晋女，诞下子嗣，何以论之？”
四十年的通婚，早有融合迹象。
其实羯人也是石勒生生捏出来的一个种族，早年在上党为士族豪强们耕田度日，与当地百姓互相通婚……
“这……”陈端哑然无语。
李跃温声道：“仇要报，但不必滥杀，羯人之外，原本就是华夏家奴，我黑云山若能崛起，可使之为奴，为我们耕种，为我们放牧！”
众人皆为止一振。
杀，只是一时爽，而奴役他们，却是一本万利。
每一个人口都是宝贵的。
李跃掌控的人口实在有限，兖州人口要么被豪强掌握，要么早在永嘉之乱时便南下了，想要进一步发展，只能借其他的族群的力量。
李跃个人觉得，只要是黑发黄皮肤，几千年前，大抵都是同一个祖宗，死罪可免，活罪难饶，留他们一命振兴黑云山，未尝不可。
(本章完)