第217章 劫掠

第217章 劫掠
马无夜草不肥，人无横财不富。
河北大乱，李跃也没闲着，趁着黄河冰冻，将黑云军分为二十组，每组千人，杀过河去。
人口、牲畜、粮食……凡是能拖回兖州的全部拖回。
渡河的黑云军将士堪称武装到了牙齿，每人一件皮甲或者铁甲，长矛一支，新式环首刀一把，强弓或硬弩一副，箭五十支，每人携带十天干粮和水，外加两匹驴骡用来负重。
这么一群人杀过黄河，简直如狂风扫落叶一般，濮阳对面的黎阳、河间等地成了重灾区。
一座座胡人聚集的村寨被焚毁，一个个晋民被驱赶南下。
第一批五组出动，不到七天，便从黄河北岸驱赶回三四万人。
多是黑发黄脸的鲜卑、乌桓、羌氐、丁零等族，小部分是晋人，浩浩荡荡从河北满载而归。
粮食、牲畜、铁器、衣服逶迤三十多里。
而俘虏中没有一个羯人。
虽然没人提出疑惑，但李跃心知肚明，肯定是痛下杀手了。
黑云军中很多人与羯人有不共戴天之仇，此去河北，必然手下无情。
既然没人提起，李跃也就装装糊涂。
只有斥候在回报中略有提及，黄河北岸多了二三十座京观。
每个人都要为自己犯下的罪孽负责，每个族群也是，华夏百姓被欺压了三四十年，复仇的火焰一旦烧起来，非人力所能阻止。
而且李跃也没打算阻止。
胡人入中土时，不知戕害了多少华夏百姓，也该他们付点利息。
能洗刷仇恨的，唯有刀剑和鲜血……
第一批只是小试牛刀，第二批十组杀过黄河，自黎阳席卷渤海、博陵、清河、章武等郡，如入无人之境。
羯赵建义将军段勤见黑云军收获颇丰，率四千鲜卑步骑拦截，一千黑云军力战不退，周围黑云军闻讯赶来助战。
一场混战，段勤率数百残骑狼狈逃窜，黑云军再得两千俘虏。
这场恶战之后，河北境内，只要看到黑云赤旗，无不缩在城池之中，不敢动弹。
城外皆为黑云军所虏。
前后十余万人被驱赶南下，牛羊马驴骡等牲畜七万余头。
巨大的利益让兖州其他势力也眼红起来。
南军、兖州军一再恳请北上，兖州豪强连招呼不打，组织部曲也杀过河去，不过他们手上虽然装备精良，却因没黑云军的庇护，遭到了胡人的围攻，东西没捞到，反而损兵折将，赔进去不少。
熟能生巧，掳掠几次后，黑云军的效率越来越高。
有些黑云都尉干脆将部众分散，一百人为一组，约定好回返的时间、地点，然后如梳子一般将河北郡县梳一遍。
有些城池疏于防范，在南军、兖州军的配合下直接被攻破，连同县令在内，全部被押送回兖州。
短短一个月时间，带回的俘虏和物资越来越多，李跃望着不断充实起来的府库，心中也越来越踏实。
不少河北百姓主动跟着黑云赤旗南下。
明眼人一看就知道河北大乱只是一个开始，而兖州的安定，成了河北百姓的当先之选。
李跃的名声被鸿胪吏传遍大河两岸。
也有不少人走青州，翻阅泰山南下投奔江东，沿途豺狼虎豹伺机而动，捕食流民。
李跃直接传令给青州各郡，凡所过流民一律送到陈留，违令者，大军即刻讨之！      鲁郡一战，震慑山东诸郡，青州郡县皆不敢违抗，纷纷将流民驱赶入兖州。
兖州仿佛大河南岸的一个巨大漩涡，不断吸取着河北的人力物力。
“这个段勤好生大胆，居然敢来捋我黑云军之虎须！”李跃读着战报，一看力战不退的都尉是秦彪，也就不奇怪了。
黑云军中新崛起的猛将极多，秦彪、糜进等，正应了韩非子那句“猛将出于卒伍”。
这个冬天，有充足食物供应，还有汉家旧事的精神激励，士卒们无论体魄和精神都极大的增强。
所以一千黑云军力战四千鲜卑步骑不退，也就不足为奇了。
“黎阳悬在兖州头顶之上，乃河北要冲，今羯赵自乱，段勤铩羽，不妨攻下此城，以窥望河北！”常炜直接建议道。
黎阳与东郡隔河相望，段勤领着鲜卑部族在此，未来也是一大隐患。
而这个段勤大有来头，乃当年辽西公段末波之子，段疾陆眷、段匹磾、段文鸯的侄子，段末波认石勒为义父，对羯赵忠心耿耿。
段匹磾、段文鸯还与石虎结为兄弟。
“此策大善，若能在河北立足，将来亦可审时度势也！”崔瑾也极为赞同。
石闵改羯赵为“卫”后，河北境内诸胡皆不归附，抚军将军张沈据滏口，建义将军段勤据黎阳，宁南将军杨群据桑壁，姚弋仲据滠头等等。
河北四分五裂，邺城的诏令很难传达四方。
此时不取黎阳，要等到何时？
而且李跃知道，河北这一场大乱，会一直持续到石闵覆灭、慕容氏完全吞并河北才会告一段落。
眼下正是黄河结冰之时，天时地利人和都倾向于兖州。
“天予不取，反受其咎！令，徐成部领六千黑云军，一万南军，一万兖州军北上，攻打黎阳！”李跃没有拖泥带水。
传令兵还未走出大营，一名校事却急匆匆跑来，“都督，青州流民过任城国时，被任城相拦截、搜刮，掠走五百余年轻男女……”
“好大的胆子！”李跃的脸瞬间阴沉下来。
最反感的就是这些只会欺负自己人的败类，中土落到如今的地步，胡人固然可恨，但这些人何尝不可恨？
若是有本事欺负胡人，李跃高看他一眼。
崔瑾建议道：“齐旻此人一向贪暴，前者鲁县大战，此人与李农、石闵暗通款曲，他日江东北伐，必为祸患，不如早除之，属下领本部镇山营，足以攻克此城！”
黑云军入兖，为了快速稳定局面，没有清理旧吏。
这也导致兖州官吏良莠不齐。
既有曹凝一样的干吏，也有齐旻这般的贪吏。
当然，拦截五六百男女放在这时代根本就不是什么大事，江东的豪族早就这么干。
流民在他们眼中根本就不算人。
不过此事出现在自己治下，李跃绝不会放任自流，眼下兖州的大环境全所未有的好转，也该整理整理内部。
攘外必先安内，在这个时代还是适用的。
“雷霆一击，杀一儆百！”转头一想，感觉此事有些蹊跷，黑云军烈火烹油之势，齐旻这个时候跳出来，是嫌命太长了么？
或者他背后有人？
“属下领命！”崔瑾拱手而退。
(本章完)