第221章 冉魏

第221章 冉魏
青龙元年闰二月。
狂乱的马蹄声响彻在邺城之中，直奔宫中御龙观。
羯赵的国号都改成了“卫”，身为“皇帝”的石鉴自然坐立不安，遂令宦官送密信给镇守滏口的抚军将军张沈，邀其乘虚攻打邺城，里应外合，诛除国贼！
然而石鉴却忘记了，宦官也是晋人，是他们曾经抓来的阉奴，转身就将密信交给出兵攻打石渎的石闵。
石闵一千精骑飞马而归。
“轰”的一声，御龙观的大门直接被踹开，一道腥风扑面而来。
盔甲铿锵之声震动人心。
十几员虎背熊腰的大将脸色阴沉。
为首石闵大步向前，“臣待陛下不薄，陛下为何造反？”
“卿何出此言？”石鉴当面一套背后一套习以为常，都这个时候了，还抱有一丝侥幸。
“陛下不必狡辩了。”石闵将密信扔在面前，拔出长剑，一步一步走了过去。
“卿、棘奴……不可……”石鉴抖若筛糠。
然则石闵没有任何犹豫，长剑刺了过去，直接洞穿石鉴的喉咙，血水瞬间剑锋流淌，反手一剑。石鉴的人头咕噜噜的在地上滚动。
瞳孔睁大，带着几分不可思议……
亲卫眼中掠过兴奋之色，仿佛面前被屠杀的，只是一头猪羊。
石鉴在位一百零三天，比石遵还短。
石鉴也成为石弘、石世、石遵之后，第四个死于非命的羯赵君主。
手刃石鉴之后，石闵脸上怒气没有丝毫减弱，“传令，搜捕邺都石氏诸子！”
“领命！”亲卫提刀而去。
半日之内，石虎孙子三十八人皆被缉拿，加上亲眷三千多人被按在长街之上。
石虎的儿子分镇一方，却有不少孙子留在邺城为质。
邺都百姓争相观望。
石闵提剑走在石氏诸孙之前，哭喊求饶之声并未动摇他分毫。
反而是身后的李农脸上掠过一丝不忍之色，“殿下毕竟是先帝一手养大……怎可断先帝香火……”
石闵似笑非笑道：“大司马真仁义也，然则亲手屠杀鲁郡六万百姓，不知断了多少人家的香火？”
“些许小民怎可与国族相提并论……”李农还要再劝。
然而石闵却不给他机会，大喝一声：“斩！”
阵阵刀光挥下，血溅长街。
自此石虎在邺城的血脉皆被赶尽杀绝……
“万岁！武德王万岁！”长街之上欢呼声震耳欲聋。
有人直接扑上来，踩踏、撕咬石氏诸孙的尸体，刑场上立即血肉横飞、骨肉分离。
很多人一边撕扯，一边仰天哀嚎：“还我全家命来……”
其声凄厉悲惨，如若鬼泣……
石闵在着欢呼声中陶醉的闭上眼睛，自他手握大权以来，还从未被人如此真心实意的拥护过，“大司马可曾听见百姓之声？”
李农神色惨淡，“大将军深得人心矣！”
“请大将军顺天意应人心，登基为帝！”司徒申钟、司空郎阗等一众汉臣拜在石闵面前。
“请殿下登基！”士卒们跪了下去。
“请殿下登基！”百姓们也跪了下去。      整条长街上，除了石闵，唯一还站着的人只剩目光停留在满地尸体上的李农。
石闵的目光自然落在李农身上，“大司马德高望重，这大位理应归大司马！”
李农这时才忽然惊觉，拜倒在地，连忙改口，“大位非有德之人不能居之，农何德何能？陛下此言折杀农也！陛下再逼臣，臣当自尽以谢天下。”
石闵眼中的杀机时隐时现。
仿佛两道恶风刮向李农。
不过李农最终没有自尽，石闵也没逼他，大笑道：“吾属故晋人也，今晋室犹存，请与诸君分割州郡，各称牧、守、公、侯，奉表迎晋天子还都洛阳。”
这话自然是试探人心。
在场之人历经石虎、石世、石遵、石鉴一连串的兵变政变，没人是蠢材。
尚书胡睦进曰：“陛下圣德应天，宜登大位，晋氏衰微，远窜江表，岂能总驭英雄、混一四海乎！”
“胡尚书之言，可谓识机知命矣。”石闵也不再推辞。
“陛下万岁！”长街上响起山崩海啸一般的呼声。
青龙元年三月，冉闵于邺城南郊登基称帝，大赦天下囚犯，改年号为永兴，国号大魏，并恢复冉姓。
追尊祖父冉隆为元皇帝，父亲冉瞻为烈祖高皇帝，立其妻董氏为皇后，其子冉智为皇太子。
以李农为太宰、兼任太尉、录尚书事，封为齐王，李农诸子皆封县公。
封其子冉胤、冉明、冉裕为王。文官武将进三等官位，封爵各有等级。
登基当日，开邺都府库，赈济各地投奔而来的华夏百姓。
又以府库钱帛赏赐士卒，军心大振。
不过，石虎数十年所积粮秣钱帛为之一空。
其后，石闵再派使者宣示河北各部，赦免前罪，令其归顺，然诸部皆不从。
襄国石祗闻石鉴被弑，遂于襄国称帝，年号永宁，以石琨为相国，姚弋仲为右丞相、亲赵王，姚襄为骠骑将军、豫州刺史、新昌公。
加封苻健都督河南诸军事、镇南大将军、开府仪同三司、兖州牧、略阳郡公。
河北风云骤变。
新生的冉魏仍旧处于诸胡的包围之中。
北面有襄国，东面有姚弋仲父子，西面有张沈，东南有宁南将军杨群，西南有靳豚，大河之南，洛州刺史刘国亦响应石祗。
这些势力多则十余万人少则数万，对邺城威胁极大。
另有石虎故将李历、张平、高昌称臣于前燕慕容儁，豫州刺史张遇接受江东册封。
不过河北境内亦有响应邺城的势力。
渤海刘准、逄约等豪强响应冉闵，中山太守侯龛、赵郡太守李邽皆听冉魏号令。
最好的消息莫过于乐安的邓恒部，既没有归顺襄国，也没有投降燕国，持观望之态。
对比河北境内的诸胡，新生的冉魏仍显得势单力薄，对河北各地基本没有控制力。
大河两岸，唯一没公开反对冉闵的只剩下兖州和青州。
一时间，襄国声势大振，石祗再度集合十余万诸胡联军，欲南下攻打邺城。
襄国与邺城不过三四百里，两地没有人任何缓冲，不是冉闵倒下，便是石祗败亡。
而这两地，各为胡、汉聚集之地。
(本章完)