第222章 归顺

第222章 归顺
兖州豪强的嫡子和精锐陆续送至陈留，这一次没敢再耍花样。
任城两个时辰内便被攻破，深深震慑了他们，坞堡修的再坚固，能跟城池相比？
送来的士卒身强体壮，装备精良，近三分之一披着铁甲，五分之一骑着战马，手中长槊比山阳铁坊打造的更为锋利。
兖州军因为变得精锐起来，基本追上南军水准，装备犹有过之。
至此，李跃手上的兵力达到七万，三万黑云军，一万七千兖州军，两万四千南军。
对兖州的控制也在不断加强。
攻陷任城，深受震撼的不仅是豪强，还有各地太守、县令，比以前听话多了。
而此时河北消息一件一件的传过来，令人眼花缭乱。
在邺北击败石琨七万大军后，石闵将羯赵国号改为“卫”。
没过一个月，转头就杀了石鉴，正式建国称帝，建国“大魏”。
冉魏登上历史舞台，顽强的屹立在胡人的汪洋大海之中。
“只要都督出兵邺城，陛下加封都督为冀州刺史，章武郡公，都督冀、燕、并三州诸军事！”让李跃没想到的是，江东的使者率先到来。
这份任命颇有意思。
李跃的根基在兖豫二州，诏令上只字不提，反而将虚无缥缈的冀、燕、并三州封给自己……
其用心堪称险恶了。
也就是自己冲上去与冉闵、石祗、慕容家拼个你死我活，江东顺手来兖州摘桃子……
“都督可要仔细思量，错过此次归顺朝廷的机会，下一次，可就要面对数十万北伐大军，都督莫要自误也！”
李跃长叹一声，本来这事可以商量着来。
但不知为何，江东总是这副趾高气昂的德性，或许人家根本就没看上自己。
“滚。”李跃甩了甩手。
“何？”使者似乎没听清楚。
“把他给我轰出去！”李跃对亲卫道。
这一次全都听清楚了，亲卫直接拳脚相加，打了出去。
“江东以士族为先，都督没有出身，难入他们的眼。”常炜笑道。
出身还是有的，李矩当年也做过司州都督，不过转眼就被司马家免去了，一同被免职的还有祖逖，这也导致原本还能抵挡石勒的河南诸州，瞬间崩溃，羯赵兵锋推进到淮河以南，占据寿春，骑在江东头顶上。
“此次本就是来试探而已，为殷浩的北伐寻些出兵借口。”李跃猜测道。
殷浩被江东寄以厚望，认为能与桓温相提并论。
“如今河北风云骤变，冉魏虽雄，却夹在诸胡之间，只怕难以长久，都督……当如何？”常炜眼中闪着幽光。
这个时候也是考验李跃眼光和胸襟的时候。
江东这德行，没有任何诚意，只想把黑云军当矛使，用完就扔。
这种事情也不是第一次了。
南面不可依靠，也就只能北面，或者自立。
不过以区区兖州之地，不到百万的人口自立，无异于自寻死路。
“宣示大河南北，兖州听邺城号令，归顺冉魏！”李跃朗声道。
常炜笑了起来，“就知都督会如此。”
于民族大义而言，不管冉闵以前姓什么，如今却是华夏政权，夹在诸胡之间，势单力薄，与胡人水火不容，李跃身为华夏后裔，自然要支持他。
于兖州利益而言，冉闵顶在前面，吸引诸胡火力，李跃求之不得。      无论他以前做过什么，只要他现在屠刀对着胡人，就是黑云山的盟友！
常炜感概道：“可惜，若魏主能沉住气，暗中剪灭各地石氏，则不必陷入如此四面皆敌之境。”
“能沉住气就不是冉闵了。”
曹操、司马懿掌权时都对皇帝小心翼翼，冉闵却如此激进，三四个月间，连杀两个羯赵“皇帝”，让河北的胡人们警觉起来。
不过冉闵毕竟是冉闵，一向极度迷信自己的武力。
没过两日，邺城的使者来了。
还是董闰，“陛下深感都督高义，封都督为镇南大将军，开府仪同三司，荥阳郡公，假节都督河南诸军事！”
一系列的名头让李跃眼花缭乱，“谢陛下！”
“阳城匈奴人刘国，背我大魏而心向羯赵，将军当诛除此獠！”
“义不容辞！”李跃早就想对刘国动手了，不过此人一向笑脸相迎，没找到借口，也没找到机会。
如今刘国响应襄国，李跃支持邺城，两边势成水火。
“陛下在邺都静候佳音。”
“黄河之南，某为陛下平之，他日河北有战，我黑云军义不容辞！”
只要战争不是发生在兖州境内即可。
“此言定会传于陛下！”董闰拱手告辞而去。
刘国先投靠张豺，后跳槽石遵，如今又蹦到石祗麾下，不是个容易对付的角色，反反复复多次，从洛州刺史步步高升，成为镇南将军，这两年除了手上的四万匈奴本部，又增加了不少兵力。
兖州一出兵，许昌张遇肯定不会无动于衷。
豫州形势很像当年的三国。
李跃不动，他二人相安无事，一旦李跃出兵，两人一定会联合起来。
以如今黑云山的实力，对付任何一人不在话下，但同时对付两人，难度就有些大了。
两人兵力加在一起，不下十五万。
“都督何必心急？依在下看，先着急的应该是刘国，江东北伐在即，他首当其冲，阳城地域狭小，不足为基，依属下之见，此人不日便会北上，与石祗大军汇合，将军可半道拦击之！”
还是常炜的脑袋瓜子好用。
不过江东北伐嚷嚷了这么长时间，一直没有动静。
如今形势，殷浩一旦北伐许、洛，最倒霉的便是张遇和刘国，李跃反而是受益者。
“江东北伐不知何年何月。”李跃对江东的效率实在不敢恭维，忽然心生一计，山不就我，我去就山。
中原最大的弱点是百战之地，但最大的有点却是左右逢源。
殷浩北伐不知拖到什么时候，何不让他们提前北伐？
一念及此，李跃茅塞顿开，“吾欲请桓温北伐洛阳如何？”
“形势不明，桓温未必会出兵。”常炜出使过荆襄，对南面形势有所了解。
“只是制造声势，说给江东听，殷浩一向与桓温齐名，若听闻桓温出兵北伐，会无动于衷否？”
殷浩是江东士族推出来抗衡桓温之人，什么事都向荆襄看齐。
桓温不动，殷浩不动，桓温一动，殷浩肯定要赶在前面……
“此计甚妙，属下这就去一趟江陵！”常炜拱手道。
“有劳先生。”
(本章完)