第223章 军师

第223章 军师
麻秋投降后，苻洪对他不错，毕竟是成名已久的人物，三日一小宴，五日一大宴，封为军师将军，令其统帅旧部，常询问关中形状，想借其的声望，迅速攻占关中。
石虎三伐凉州，致使关中驻扎了不少羯赵精锐，而这些人马曾都是麻秋的旧部。
王朗投襄国后，其司马杜洪占据长安，自称晋征北将军、雍州刺史。
以冯翊张琚为司马，关中晋夷皆响应之，声势颇大，派重兵驻守潼关、蒲坂等要津，抵挡苻洪。
“杜洪刀笔吏而已，不消大王征讨，某五千本部便可为大王取之！”酒宴上，麻秋大着舌头道。
军师将军不是谁都能当的，当年蜀汉立国，蜀主刘备封诸葛亮为军师将军，魏国的军师将军为荀攸，吴国的则为朱然，都是名震一时的人物。
“哈哈，军师名震天下，取长安不在话下。”苻洪与麻秋也算是旧识，两人颇为投缘，极为亲密。
不过这种亲密也让苻家的人和关中豪强们有些不满。
“杜洪乃京兆杜氏出身，非同小可，军师五千人马只怕……”吕婆楼不满道。
西行之后，蒲洪性情大变，越来越喜欢听人恭维。
但凡忤逆他之人，动辄鞭笞，前主薄程朴一句话不合他心意，直接被斩首示众。
“哼，军师屡战屡败，有何颜面在此吹嘘？”强汪瞪着眼道。
“休得无礼！”苻洪不悦的扫了一眼两人。
其他人更不敢作声，不过苻健、苻法、苻洛等人看麻秋的眼神越来越不善。
“京兆杜氏早已破落，不足为惧也！今冉闵、石祗相持不下，河北必将长期混乱，非英雄立足之地也，大王当先攻取关中，待基业稳固，再东出以争天下，不出五年，大业可成也！”麻秋朦胧的醉眼中掠过一道精光。
虽然屡战屡败，但见识还是有的。
而这些话自然说进苻洪心坎里去了。
“军师真金玉良言也！吾拥百万之众，十万精锐，区区以杜洪焉能相抗？闵、儁亦不足为惧也！”
麻秋是假罪，苻洪却是真醉了。
一路西行，实在太顺了，苻雄一战而擒麻秋，收两万人马，沿途城池关隘无一人敢阻挡。
眼看就要进入河东地界了，而过了河东，便是冯翊，正式踏足关中！
两人就这么你一杯我一杯的喝着，直到深夜人散去。
无人的角落，麻秋将喝下的酒全部吐了出来，回到自己营帐。
司马宋晏领着数十亲兵迎接，“苻王待将军甚厚……他日入主关中，将军必有一席之地。”
麻秋脸上的酒晕未退，眼神却非常清醒，“哼，燕雀安知鸿鹄之志哉！区区一个军师将军就能束缚住某？且苻洪待我不薄，其子却未必！”
宋晏呆了呆，见麻秋一副胸有成竹的样子，忽然有种非常不好的预感，当初攻打凉州时，麻秋也是如此，还讥讽谢艾“艾年少书生”，结果被人杀的匹马而归……
“将军……意欲何为？”
“苻洪部众颇为劲锐，某并其众，东可争锋河北，西能平定关中！”
听了这话，宋晏怔怔的望着麻秋，那眼神仿佛在看一个异想天开的疯子，当初听从冉闵号令，急吼吼的东进，也为了取冉闵而代之……
“无须多虑，某方才已经下手了，哼哼，今夜苻洪将死也！”麻秋嘿嘿笑了起来。
宋晏两眼一黑，险些摔倒在地。
就在此时，中军大帐那边传来一阵喧哗声，间或有兵甲出动之声。
“哈哈哈，吾计成矣！”麻秋笑得不可一世。
“将军先休息片刻。”宋晏扶麻秋回营休息。      当夜，趁着中军大营越来越乱，宋晏扔下熟睡的麻秋，策马消失在夜色中……
河东，汾阴。
王猛和薛强正翘首东望。
麻秋也算成名已久的人物，当年追随石虎南征北战，凶名赫赫，并州孩童闻其名而不敢夜啼。
如今却被苻雄一战而擒，由此也可见蒲氏的战力。
吞并麻秋后，苻洪声势如虹。
“天下英雄，苻洪当居其一也！”薛强看不起夷族，但还是惊叹于氐军的战力。
“猛此生最喜结交天下英雄，苻洪此番西进，必可成大业也！”王猛笑道。
投不投苻洪另当别论，但结交一番总是没错的。
且苻洪麾下英才极多，更吸引王猛。
不过二人领着数十随从在官道等了半日，却依旧没见到氐军的影子。
算算时日，今日应该进入河东地界了……
一直等到黄昏，才有家丁从东面策马而归，“禀主人，苻洪军中出大事了。”
两人都是一楞，“出了何事？”
“麻秋于酒宴上毒杀苻洪，西归之人大乱，纷纷离散，苻健斩麻秋，统领旧部，然其声势大不如前，又退回枋头！”
一片枯叶被寒风卷起，飘飘荡荡，落在王猛头上。
两人面面相觑。
末了，薛强轻笑一声，“天不佑苻氏也！”
没有苻洪的氐人，肯定大不如前。
拒守长安的杜洪、张琚也非泛泛之辈，是当地的大士族，有一众豪强拥护。
王猛也叹息一声，“苻洪入关，五年便可崛起，却横遭变故。”
“苻氏一门已然凋敝，近闻江东将欲北伐，桓温之才不在苻洪之下，不如等待数月。”
薛强祖父薛兴、父薛涛为晋之县公，皆有谥号，对江东忠心耿耿，自然希望好友能投奔朝廷，而不是为胡人所用。
王猛望向东面，目光却被莽莽群山所阻，忽然想起那座黑云山。
也不知现在如何了。
拿下兖州并不意味着崛起，黑云军的最大劣势便是家底太薄，只能归为洛州刘国、豫州张遇同一档的人物。
“苻洪虽亡，其子嗣雄俊过人，他日定有一番成就。”王猛观察苻氏多日。
薛强道：“你倒是会为他们着想，苻健退回枋头，大势已去，关中他日必为朝廷所有。”
“威明不妨拭目以待，如今天下纷乱，形势不明，吾当避入华山读书向学，以待天时。”
“他日桓温北伐，必兵出关中，景略留在华山，倒是上上之选。”薛强拨转马头，向汾水堡行去。
(本章完)