第224章 身死

第224章 身死
虽然有兖州的响应，但冉魏在北国仍旧处于巨大的劣势之中。
几乎所有胡人都不遵邺城号令。
而各地的豪强多是声援，很难给予实质的助力，更不用说很多人还在观望之中。
邺城之南，不到一百五十里，便有驻扎在石渎的匈奴人靳豚。
之北，羯人张沈据滏口，占据太行要道，居高临下，威胁邺城。
而如今冉闵觉得最大的威胁不是别人，正是刚刚被册封为齐王的李农。
细作来报，李农与逃奔襄国的张举来往密切。
“你们可曾查探清楚？”冉闵眼中又浮起一缕杀机。
以前推李农在前面，是要借用他在晋人、胡人中的声望，而如今形势已经分明，胡人归襄国，晋人归邺城，乞活军也在冉闵的控制之下，李农的作用大大降低。
“呃……齐王与张举相交莫逆，近日府中多有生面孔。”法饶迟疑片刻后道。
此时此刻，李农有没有与襄国眉来眼去，已经不重要了。
关键，他已经实实在在挡在了冉闵面前。
以往每次出征，冉闵都会将李农带在身边，以防不测。
不过现在，冉闵对他的耐心走到了尽头。
石祗的十万大军正在路上，这个时候，冉闵不希望邺城变生肘腋。
“陛下刚刚登基，不妨忍耐数日。”王简谏道。
“王尚书此言差矣，大敌当前，当先清除内忧，若齐王临阵倒戈，军心立溃，陛下可曾记得谶言否？继赵者，李也！”法饶名字中带个饶字，却从不饶人。
因擅长谶纬而被冉闵器重。
冉闵目光转向殿中的董闰、张温二人，他二人是李农故旧，只要他们开口，冉闵就不得不思量思量。
然而两人却一直默不作声。
“除之！”冉闵淡淡吐出两个字。
法饶脸上掠过阵阵喜色。
王简则若有所思的看着法饶。
当初引荐此人，是因为他的名士加道人身份，却不料此人得到重用后，立即膨胀起来。
太武殿中的气氛异样起来，众人各怀心思，无一人为李农求情……
齐王府就是昔日的司空府，只是换了个门匾而已。
然而被封齐王后，府前门可罗雀，连广宗乞活将都不来拜见他了，邺中官吏更是宁愿绕着路走。
直到今日，齐王府前方才“热闹”起来，千余甲士提着弓刀杀气腾腾而来。
李农嘴角不由自主的颤抖了一下，“吾乃齐王，尔等安敢无礼？”
但士卒们不为所动，沉默的可怕，眼神凶恶的盯着他，仿佛看到了羊群的恶狼。
“奉诏诛贼！”法饶捧着黄绢大笑而出，“哈哈，齐王，该上路了！”
“你……”虽然直到这一天迟早回来，但没想到这么快，冉闵登基不到一个月，就动手了，“陛下何在？”
“陛下没空见汝，齐王不妨自行了断如何？”法饶很享受这种掌握别人生死的感觉。
尤其是李农这样的大人物。
“陛下难道不怕广宗乞活军为吾报仇么？”李农有气无力道。
“此事就不劳齐王操心，齐王不是当年的司空，广宗亦非当年的广宗，时过境迁了，齐王殿下！”
“哼，某就不行乞活军会无人来动！”
在羯赵担任司空多年，麾下党羽部众无数，刘群、申钟、胡睦、韦謏、石璞（西晋石苞之后）等汉臣皆跟他亲善，李农这个自信还是有的。
而他更清楚如今冉闵的形势，四面皆敌，襄国十万大军正在路上。      一旦邺城有人为自己求情，石闵不得不顺应人心。
这是他唯一的生机！
“那就打个赌如何？在刑场上，若是有人为你喊一声冤，某立即向陛下求情！”法饶每一句话都刺向李农心坎。
甲士提着刀向前。
李农未作挣扎，任由全家三百多口被甲士们捉拿。
连审讯都没有，李农一家三百多口被按在长街上。
三月末的邺城难得的晴朗起来，万里无云，天高气爽。
春风拂面，甚是清爽。
邺城围观的百姓一圈又一圈。
李农双目紧闭，仍在等待着，等待冉闵幡然醒悟，或者有人来救他。
乞活军旧部如此之多，总有一二人为他说话。
然则，从辰时等到正午，却没有一个乞活故旧和一个大臣出来。
只有长街上一双双憎恨的严谨。
当日在鲁郡屠杀流民之事，不知为何，仿佛长了翅膀一样传遍大江南北，李农的名声臭了，黑云山的名声鹊起。
流民皆是华夏百姓，而此刻邺城中也全是华夏百姓……
“齐王，时辰已到！”法饶得意的望着天空，“朗朗乾坤，伱死的不冤！”
李农终于恐惧起来，“某要见陛下、见陛下！某还有用，不能死！”
他歇斯底里的挣扎起来。
“国贼！”围观人群之中不知谁吼了一声。
“羯奴之狗！”
“汝亦有今日焉？”
一双双仇恨而愤怒的眼睛齐齐投向李农，仿佛要将他撕碎一般。
自冉闵杀胡之令颁布后，三四十年欺压的怨气恨意冲天而起，北方大地无日不杀，无月不战，老弱妇孺揭竿而起，河北血流成河，尸堆如山。
虽有误杀，但诸胡死伤惨重，更有胡人远走大漠，返回西域……
仇恨已经被点燃，化作万丈烈焰。
而胡人虽然可恨，这些助纣为虐的国贼更可恨。
一块块石头、泥巴纷纷砸了过去，李农顿时鼻青脸肿起来。
“陛下对你已经不错了，若是石氏，少不得大辟之刑伺候。”法饶故意拖着，让李农多受些折磨。
李农不堪忍受，用尽全身力气仰天大笑了两声，“恨！恨不能早将尔等斩草除根！”
“行刑！”眼看时候差不多了，法饶挥了挥手。
长刀落下，三百多颗人口落地，包括李农的三个儿子，十一个孙子。
自始至终，没有一个故旧、部属为他求情。
法饶盯着地上未曾瞑目的李农，轻蔑了笑了一声，“某尚有要事在身，就不送齐王了。”
一转身，愤怒的百姓已经扑了上来。
李农死无全尸……
冉魏永兴元年三月，齐王李农举家被杀，一同被杀的还有尚书令王谟、侍中王衍、中常侍严震、赵升等。
(本章完)