第225章 拦击

第225章 拦击
“李农死了？”李跃心中一阵快意。
前几天才收到消息，李农被封为齐王，在冉魏风头无两，后脚就人头落地了。
他以晋人的出身爬到羯赵司空的高位，没少坑害华夏百姓。
鲁郡之战可见一斑，若非李跃积极争取流民，只怕死的就不是六万人，而是二十万！
大河南北风传此事，便是黑云山鸿胪吏宣传的后果。
做好事不能不留名，做坏事同样不能就这么算了。
一个统帅、一个齐王被杀，其部下居然没有一人出面求情或者叛乱，足见李农的不得人心。
不过快意之后，又为北方形势深感忧虑。
冉闵有些太急躁了，前后不过一年的时间，先杀石遵、再杀石鉴，然后直接称帝，未过一月，再杀李农……
冉魏从一出生便全身流淌着鲜血。
一同被处死的王谟，乃石勒时的老臣，治国有术，羯赵早年的安定离不开他的功劳，是与张宾同时期的人物，数朝老臣。
邺城尺寸之地，聚居百万华夏百姓，不事耕种，一心厮杀，能坚持多久？
冉魏的敌人不仅仅是羯赵诸胡，在东北还有一个更强盛的大敌。
站在李跃的立场上，冉魏多坚持一天，黑云山便能多积蓄一分实力。
“王谟、王衍等人皆不肯为新朝所用，故而被杀。”张生野禀报道。
冉魏在一片血火中建立，自然不会心慈手软。
“还有什么消息？”
“石琨率十万步骑据守邯郸，邺城派使者至江北，朝江东宣言：胡逆乱中原，今已诛之。若能共讨者，可遣军来也。”
李跃一阵莫名其妙。
冉闵有心与江东结盟，却不派堂堂正正的使者，只让人在长江边上喊话……
这让一向好面子的江东士族们怎么可能接受？
“此外，西归的苻洪被麻秋毒杀，部众离散，苻健继统氐众，退还枋头！”
“苻洪也死了？”李跃揉了揉额头，今年才刚刚开头，就乱成了一锅粥。
“苻健被襄国封为河南都督、兖州牧，今回枋头，莫非是要南下中原？”崔瑾皱眉道。
苻洪死了，溃散的只是西归的流民，氐人的核心部众依旧团结在苻健身边。
如果大河南北还有谁能与黑云军一争高下，苻家肯定有这个实力。
河内一战，轻松击败麻秋，俘虏其众。
麻秋虽然拉胯，但他的对手都不是凡夫俗子。
不是慕容恪便是谢艾。
氐人轻松击败麻秋，其实力似乎比去年荥阳大战时又有提高。
而这个时期，正是氐人民族士气巅峰之时。
苻健返回枋头，让河北形势越发的扑朔迷离了。
“报都督，羯赵镇南将军刘国率四万步骑出阳城，走伊阙，北上河洛！”斥候又带来一道新消息。
大河南北，堪称沸反盈天。
刘国北上，必然是响应石祗，攻打邺城。
如今，石琨堵在邯郸，刘国从河内攻袭邺城背后，南北夹击，冉闵腹背受敌。
“受人之托，当忠人之事，当日某答应过董闰，拦住刘国，说到就要做到，人不可言而无信！”李跃当机立断。
刘国的实力范围在洛阳一代，对黑云山始终是个威胁。
以前他呆在阳城，与张遇沆瀣一气，李跃无可奈何，如今主动走出巢穴，机会也就来了。      这一战不仅是守信，也是为了黑云山。
“如果要攻打刘国，那么枋头苻健便至关重要了。”崔瑾忽然提醒道。
他是参军，参谋军事，这是他分内之事。
李跃一拍大腿，险些将氐人给忘记了。
刘国走的是河洛，一座虎牢关便将黑云军挡在外面，要拦截他，唯一的战场肯定是河北。
而枋头恰好就夹在中间。
不，不仅此战枋头非常重要，包括邺城邯郸大战，苻健的态度都至关重要，深深影响大河南北的局势。
如果苻健支持襄国，那么就与刘国形成合击邺城之势，冉闵的处境更加危险，氐人不同于刘国、张沈、靳豚这些二流货色，实力强劲。
相反，如果苻健站在自己这边，就能轻松堵住刘国，同时也能减轻石闵的压力，让他专心对付北面的胡人。
不过非常有意思的是，苻家与冉闵有仇，与石家更是深仇大恨，石虎杀了苻健那么多兄弟，这笔账自然要算在襄国石祗头上。
更有意思的是，冉闵、石祗跟苻家关系不好，而黑云山跟苻家的关系却不错。
李跃灵机一动，“不妨先探一探苻健的心意再说！苻洪新亡，我们以吊丧之名出访之！”
“属下愿走一遭枋头。”崔瑾当仁不让。
常炜出使荆襄，身边唯二能用的也就崔瑾和辛粲了。
不过辛粲这厮办事实在让人不放心，几次把事情办砸了，如今这么大的事，李跃实在不敢劳他大驾。
李跃尚在犹豫，崔瑾反过来劝道：“两国交战，不斩来使，都督大可放心，某观苻氏父子皆磊落之人，苻健半道退回，正是惊惶不定之时，属下此去可安其心！”
黑云山崛起虽快，但根底太薄，冲锋陷阵的猛人大把，但其他方面的人才就有些捉襟见肘了。
眼下大争之世，正是不拘一格用人之时。
但中原就这么点人，要么衣冠南渡去了，要么在士族豪强怀里捂着。
为长久计，李跃寻思着要开庠序之教了，人才还是自己培养的称心如意。
“可！”李跃不是犹豫之人，此行风险不大。
当初苻雄被石闵所擒，还是李跃赎回来的，有这份人情在，苻家至少不会做的太过分。
李跃亲自挑选了百多名伶俐的亲卫，备上厚礼，跟着崔瑾北上。
接下来的日子便是等待。
而兖州的春耕也随之展开。
今年的规模几乎是去年的三倍。
周牵说到做到，将兖州、荥阳境内能屯垦的地方都开垦出来，一度跨过黄河，将黎阳周边的良田也耕种了。
有了大批奴隶的加入，人力绰绰有余。
很多乌桓人、鲜卑人、羌人内迁二十三年，不仅会放牧，还会耕种，技艺不在华夏百姓之下。
兖州境内的草谷也被他们利用起来放羊牧马。
无论河北乱成什么样子，只要兖州的耕田还在，就是大河南北的压舱石。
春耕如火如荼的开始，而最先传来战报的是江东。
江东非但没有响应冉闵北上杀胡的号召，反而出兵淮南，东晋庐江太守袁真攻破合肥，生擒冉魏南蛮校尉桑坦，迁其百姓而归。
合肥被攻陷，意味着江东的北伐越来越近了。
冉闵开仓赈济收取人心来源于《晋书·卷一百七·载记第七》：自季龙末年而闵尽散仓库以树私恩。
(本章完)