第226章 江陵

第226章 江陵
江陵，望江亭，高朋满座，曲水流觞。
花锦步障外，响起丝竹管弦声，障内舞姬脚步轻盈，长袖舒卷如云，如柳般的细腰盈盈一握。
曲水之中，飘荡着新采摘的各色花瓣，阵阵花香亦随之浮动，酒樽搁在朱漆绘盘上，随着流水缓缓而下。
曲水之侧修竹成荫，苍翠淡雅，竹下燃着香炉，青烟袅袅升起，旋即又被穿过竹林的风吹散。
祓禊本该在三月上巳日举行，但北方形势骤变，桓温既要整军备战，又要上书江东，请求北伐，诸事繁杂，是以延后了十余天。
一曲终了，在座名士欢声笑语起来。
“桓公平灭成汉，其功古今罕有，真乃当世周公也！”率先开口的是征西参军郗逸之。
于年，桓温方才三十八九岁，已贵为当朝郡公，开府仪同三司，征西大将军，持节都督荆司雍益梁宁等八州诸军事，坐镇长江上游，手握十数万大军。
若非尚书左丞荀蕤劝止，桓温封赏绝不止于此。
在座诸人之中，郗逸之只能算是个晚辈。
不过这话引起了一阵共鸣。
西阳太守桓冲取过流水中一樽酒，一饮而下，“河北大乱，石氏自相攻伐，能收复故土者，天下间唯桓公一人尔！”
“如今朝上，庸碌之辈当道，无能之人秉政，前者北伐，形势绝佳，兵不血刃而得淮水两岸，却畏羯奴如虎，一触即退，致使北方百姓尽皆丧于虎狼之口，依在下浅见，桓公何必等朝廷答复？可先定三秦，再图中原，后取河北，则天下事皆在桓公指掌之间也！”
众人之中，一褒衣博袖者朗声道。
虽风和日丽的天下，然清风中凉意犹在，此人袒胸露腹，神态狷狂。
正是桓温记室袁宏，出身陈郡袁氏，其五世祖为东汉司徒袁滂，六世祖乃曹魏郎中令袁涣。
其才学名震江南，先为谢尚参军，后追随桓温，颇受重用。
著有《竹林名士传》、《三国名臣颂》等，极为推崇竹林七贤，及三国名臣，
因此放浪不羁，心直口快。
“哈哈，彦伯醉矣。”垂坐在流水的北岸桓温笑了两声，也没太见怪。
江南士族垂拱而治，皇帝被架空，因此政治氛围比之西晋大为宽松，很少因言治罪，如此环境下，江东文才辈出。
桓温坐镇长江上游，与江东关系紧张，早已不是什么秘密。
既然小皇帝司马聃能被王谢荀殷等门阀掌控，桓氏为何不能效仿之？
“江南有义士，兴兵讨群凶，初期会盟津，乃心在咸阳，军合力不齐，踌躇而雁行……铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠！”
就在众人不断吹捧时，一人却不合时宜的念起了魏武的《蒿里行》，还将开篇的“关东”改为江南。
直接讽刺江南人心不齐、居心叵测。
原本一片祥和的气氛瞬间被打破。
众人循声望去，却见一三十五六的文士正捻须而叹。
此人头顶平上帻，直裾深衣，袖口被皮鞲收紧，与在场众人的宽衣博袖大为不同，透着一股独有的干练。
“汝，何人也？”桓冲面色不善。
那人却不卑不亢，“兖州，常炜。”
“现居何职？”
常炜此前出使过一次，与桓冲有过一面之缘，如今却是故意在众人之前以身份、家世、出身压他。
“一参军耳。”      “哼，在座皆名士、太守，累世两千石，汝一北虏，安敢大放厥词？”桓冲面无表情道。
桓家最擅征战者不是桓温，而是桓冲、桓豁，历任鹰扬将军、镇蛮护军、西阳太守。
与辽东慕容家、枋头苻家一样，桓家亦人才济济，桓温几个弟弟在江南也算是一时之选，桓温历次大战，都是他们鞍前马后。
坐北朝南的桓温笑而不语的望着两人。
常炜拱手而起，仪态从容，丝毫不惧桓冲若有若无的压力，“诸位皆乃衣冠名门，享华夏膏腴血食，今北国沉沦，百姓与胡人刀下水深火热，翘首而望江东，怎奈江东竟无一人是英雄，皆是鹰顾狼视之辈，只为一己之私争权夺利，无人念及江山社稷百姓，炜今日斗胆一问，桓公北伐，所为者何？”
此言堪称字字诛心。
桓温何许人？早年混迹于建康名士之中，与殷浩、谢尚等齐名，最在乎的便是颜面。
常炜等于当着江东名士们的面打桓温的脸。
不过桓温依旧笑而不语。
他从容淡定，桓冲、桓豁却勃然大怒，“大胆，来人！”
花锦步障后面立即走出十余带刀甲士，“将此人……”桓冲斜了一眼桓温，后者眼神动了动，“下沸锅烹杀之！”
“咦——”
在场的名士们色变者有之，幸灾乐祸者有之，欣赏者亦有之。
所谓名士，最喜风骨，越是出其不意，越是中他们的意。
但常炜却面色不变，大笑三声，从流水中取过一樽酒，一饮而尽，“好酒！”
说完扔下酒樽，大步走向甲士。
“且慢。”袁宏出手制止，“此人不远万里而来，为民请命，倒有几分胆色豪气，今若烹杀之，北人必笑我荆襄无容人之量也。”
为民请命四个字正搔到了桓温的痒处。
常炜为北国百姓向桓温请命，背后的含义便是桓温天命所归。
袁宏追随桓温多年，自然摸清了他的脾性。
“哈哈，众人勿惊，方才戏言也，常先生风骨劲正，胆色过人，乃北国名士也！”桓温抚须而笑。
一把黑亮的胡须保养极好，衬托出他的姿貌伟岸。
而桓温之句，加上今日之事，也必将在江南传为美谈。
所谓名士，首先就是一个“名”字，常炜犯颜直谏，桓温豪爽大度，两人各取其“名”，恰到好处。
从魏晋时，名士们便互相题表，互相吹嘘，名声就这么起来了……
如王戎吹嘘王衍：神姿高彻，如瑶林琼树，自然是风尘外物。
王戎又被裴楷吹嘘为：戎眼烂烂，如岩下电。
真到了社稷危亡时，神姿高彻、戎眼烂烂都没挡住胡人的乱刀……
甲士退去，现场的气氛又融洽起来。
常炜拱手道：“在下方才一时情急，多有不敬，桓公恕罪，如今羯赵大乱，胡人自相攻伐，荆襄一军而出，可制北国司命，收复故都，常言道，天予不取，反受其咎，桓公当起兵也！”
(本章完)