第228章 顶点

第228章 顶点
“什么条件？”李跃眉头一皱。
苻健不是苻洪，也不是苻雄，跟他接触不多，摸不准他的脾性。
崔瑾道：“击灭刘国后，洛州归苻氏！”
这个要求倒大大出乎李跃预料，洛州不是什么好地方，殷浩已经明说了要北伐许、洛。
他要此地，难道等着挨江东的刀么？
殷浩也就罢了，关键以后桓温肯定也要出兵洛阳的，江东君臣的祖坟都在邙山里。
“可！“李跃点头。
不过苻健的要求不止这一个，崔瑾面有难色道：“匈奴人的战马全归他们……”
“岂有此理！”周围将领纷纷大怒，“我等北上图的什么？难道为他苻家作嫁衣不成？”
跟苻健比，苻洪老实厚道多了。
李跃也是心中暗怒，又要洛阳，还要战马，最有价值的东西他们全要，这就是坐地起价了……
“兄长意下如何？”
“给！”崔瑾沉声道，“刘国一旦北上，对邺城压力极大，若苻健再听从襄国号令，那么邺城危矣！”
冉闵的确很能打。
但好汉架不住人多，匈奴人、鲜卑人、羯人、羌人也就罢了，但氐人非同小可，正处于上升期，苻氏一门人物辈出，麾下还聚集了一批关西豪杰。
“那就给他！”李跃按下心中怒气，平静道。
以前有怒气直接爆发，不过现在身为一方之主，手下数十万人，不能再喜怒形于色。
“都督！”黑云将们怒不可遏。
“区区枋头何足为惧，属下愿为前锋，急袭苻健！”糜进拱手道。
真打起来，黑云山应该有五成胜算，但李跃不是赌徒，即便赢了，黑云军肯定也要付出一定的代价。
而黑云军真正的敌人，氐人还排不上号。
“怎么，汝等也敢质疑某之决议？”李跃面无表情的看着众将。
被手下裹挟绝不是一件好事，刀要为人所用，而非人被刀驱使。
如今已是一方之主，该有的城府和掌控力要有。
刀一旦脱离掌控，必反噬其主。
“属下不敢！”糜进单膝下拜，其他黑云将也拜在地上。
李跃不理会他们，对崔瑾道：“将来的事，将来再说，眼下不能让苻健倒向襄国，对付邺城！”
凭心而论，苻健其实也没做错什么，最大限度为本族群争取利益，恰恰是一个合格君主的品质。
当初李跃也是如此，不过那时候退让的是苻洪。
“属下这就回返枋头！”崔瑾连城门都不入，翻身上马，拨转马头。
“兄长……”李跃欲言又止。
崔瑾回头，“大事要紧，苻健也在与襄国使者密谈，氐人若归顺羯人，北方百姓多一劲敌！”
李跃点点头，“一路顺风。”
望着他的背影，李跃心中一阵感概，其实刚才想让他回去看看身怀六甲的妻子……
此时，河北苍亭。
刀矛如海，铁甲如山。
一杆杆“魏”字旌旗在春风中招展，士卒们无比仇恨的望着对面的羯人、匈奴人、以及各种胡人。
一匹血红色的战马从西面飞驰而下，马上一人手提双矛，嘶声大吼着，“杀！”
“杀！”
每一声都得到了魏军士卒们歇斯底里的回应。
这一战便是冉魏的关卡。
石祗、石琨几乎集结了河北胡人所有有生力量。      除了邯郸的十万赵军，还有段勤、靳豚、张沈、杨群、石宁等羯赵残余势力集结在昌城（今河南南乐县、河北大名县一带）。
诸胡联军一共二十三万。
冉闵尽起邺城之军，以尚书左仆射刘群任行台都督，王泰、崔通、周成等将率领十二万步骑屯于黄城，冉闵躬统精卒八万扑上。
一声声的呼喊震动天地，也震动了对面的二十余万胡人。
而这些呼喊声中，带着被压抑了三四十年的仇恨和愤怒。
汉人何曾受过此等屈辱？
即便战国、秦末、三国时期，也未曾有家园被异族侵占之事。
盛极一时的匈奴、鲜卑都在华夏面前四分五裂。
战鼓与号角声接着响起。
血红的战马如一团烈焰般飞驰至众军之前，长矛直指远处的羯赵牙纛，“报仇雪恨，就在今日！”
随着这一声呼喊，骑兵、甲士应声而动，缓缓向前，暗红色的潮水淹没了大地，汹涌向对面的胡人。
沉重的脚步声压住了一切声音，连风仿佛都在此刻沉默了。
士卒们眼中只有仇恨，只有对面的胡人。
左翼王泰部的巴人率先冲出，如一杆长矛般刺入对面的匈奴人大军中。
汉高还定三秦，大山之中的巴人争相来附，主动为前锋，立下汗马功劳。
蜀汉立国，军中亦有不少巴賨大将。
而王泰麾下巴人精锐及其凶悍，杀入匈奴大军之中，所向披靡。
紧接着，周成所部的骑兵，杀入羯人大军之中，
战场立刻沸腾起来。
无数刀光矛影撕开血肉，泛起阵阵殷红，数十万人马犬牙交错，如同两条巨蟒在大地上疯狂扭缠、绞杀、挣扎……
血光冲天而起，天上的风云亦为之色变。
每一个呼吸都有成百上千人倒下，人的惨叫、战马的嘶鸣响成一片，地上的尸体被践踏成血泥。
就在两军相持之际，一支五千人的骑兵犹如羚羊挂角一般从西北高地上横扫向羯赵大军后侧。
青翠的北方大地上，宛如巨人在挥动长鞭。
为首一将黑甲红马，正是冉魏皇帝冉闵，手持双刃矛冲在最前，雷霆万钧一般轰向羯赵大军。
霎时间，还在僵持、抵抗的胡人们人仰马翻。
尽管胡人也调集重兵前去拦截这支骑兵，却全都无济于事，一击既溃。
冉闵如入无人之境一般，冲向羯赵的中军。
与此同时，左翼王泰、右翼周成，奋勇向前，凭着胸腔里的愤怒、仇恨，死死压制住胡人，无数胡人倒在他们的刀矛之下。
仿佛三把利刃同时刺穿了胡人的躯体。
终于，胡人顶不住了，节节后退中，有人扔下武器，掉头就跑，或是跪伏在地。
战场上到处都是这种场景。
曾今不可一世的羯人、匈奴人、胡人再一次被踩在华夏的脚下。
永兴元年四月，仓亭大战，冉魏击败诸胡联军，阵斩杀三万有余，冉闵亲甩骑兵追杀靳豚，于阴安斩起首俘其众而归。
俘获戎卒十余万，旌旗钟鼓绵延百余里。
军威之盛，羯赵最强盛时犹不能比。
冉闵自苍亭至邺，行饮至之礼，清定九流，准才授任，儒学后门多蒙显进，于时天下翕然，一如魏晋开国之初。
在血火中崛起的冉魏，也在血火中走到顶点。
(本章完)