第230章 误会

第230章 误会
与此同时，卫水之北，氐军大营中，苻健也在与属下们商议着眼下形势。
“我等与刘国皆是赵臣，兖州归降冉魏，已属敌国，刘国邀我等南下同击黑云军，平分其地，何乐而不为也！”强汪粗犷的声音在大仗中响起。
苻健之妻出自强氏，诞下苻苌、苻生、苻柳三人。
是以苻健上位后，强汪也跟着水涨船高。
枋头距离邺城太近了，氐人急需一块土地休养生息。
眼下冉闵还在消化胜利的果实，一旦他消化完毕，枋头肯定首当其冲。
两家早就互相看不对眼。
“襄国封主公为兖州刺史，都督河南诸军事，兖州本就是主公土地，今顺势而取之，理所当然，拿下兖州，青徐亦在掌中，则大事成矣！”梁楞也同意强汪的建议。
兖州去年收纳流民，劝课农桑，是黄河两岸最有生机的一块土地，自然吸引了不少贪婪的目光。
苻健一时踌躇起来。
其实他心中最理想的去处是关中，但杜洪、张琚二人严防死守，蒲坂、虎狼皆屯有重兵，不是那么容易攻破的。
反而兖州近在咫尺。
吕婆楼拱手道：“黑云军战力强横，岂是那么容易夺取的？我军与其血战，刘国坐收渔利！”
强汪冷哼一声，“黑云军强横，莫非我军就不济了么？若是在河南，地利在他手中，我军难以成功，然则，黑云军渡河而来，孤悬河北，其势衰矣，两军夹击，李跃插翅难逃！”
“哼，尔等畏首畏尾，如何能成大事？不如乘此良机，一口吞下刘国、李跃，驱兵南下，横扫河南，休养上几年，再吞江东！”苻生独眼中闪烁着凶芒。
“狂儿！”苻健叱了一声，不过苻生性格一向如此，也并未太在意。
帐中诸人，大多数都赞同攻打兖州。
苻健目光转向一言不发的苻雄，“元才意下如何？”
苻雄谦逊有礼，少时精通兵法谋略，颇有才能，一向为苻健器重，而他的意见，也将关系这场大战的走向。
“刘国反复无常，不足为信，我军在北，二军在南，不如静观其变，若刘国胜，我军南下兖州，若李跃胜，我军西据洛阳，若两败俱伤……”苻雄泛起光彩。
此策既不得罪强汪等人，也将氐人的利益最大化。
立即引来一片赞同之声……
繁阳之南，五十里，黑云军大营。
夜色沉寂，却遮不住漫天的星光，周围虫叫蛙鸣，让夜色弥漫进人心。
等了大半夜，都未见敌人动静。
“莫非弄错了？”张生野疑惑起来。
再过一个时辰，就是拂晓，敌人却迟迟未来。
李跃也有些怀疑，毕竟只是推测而已，刘国怎么想的，谁也不知道。
“还未天明，一切未知。”崔瑾提来三个水囊，扔给张生野一个，又递给李跃一个。
李跃灌了一口，将水倒在脸上，人清醒了一大半。
又等了一个时辰，眼看东方已经露出鱼肚白，大地一片灰蒙，敌人还是没来，李跃揉了一把脸，“刘国这厮还真是胆小如鼠！”
黑云军远来，立足未稳，正是突袭的好机会，偏偏他放弃了。
而放弃这个机会，等待他的将是一步步被绞杀。
干熬了一夜，身边的黑云军眼皮都快睁不开了。
拂晓正是人睡意最浓的时候。
李跃也全身疲惫，一抬手正要让众人休息，转头却望见远方南面荒野中，一群野鸟惊飞，慌乱的窜向天空。
这几年戎马生涯，早已锻炼出惊人的警觉。
平白无故，晨鸟绝不会乱飞！
一定是受到了惊扰。
“来了！”李跃不惊反喜，不怕刘国玩花样，就怕他稳扎稳打，四万步骑真打起来，也不是短时间能解决的。
李跃有自知之明，冉闵孤注一掷、见面就玩命的搞法不适合自己。
其结果要么大胜，要么大败……
“何以没有马蹄马嘶声？”张生野还是一脸的疑惑。
崔瑾道：“人衔枚，马裹蹄！”
春秋时，楚国北上攻打郑国，齐国接联合鲁、宋前来救援，楚军主将公子元知不能胜，连夜撤走，人衔枚，马裹蹄，营寨、旌旗皆弃之。
“难怪我们在北面等了一整夜不见踪影，原来是绕到我们后面去了。”李跃精神瞬间就来了。
晨曦之下，远方荒野中，一股褐色的潮水正汹涌而来，逐渐淹没了青翠的大地。
轰鸣声渐次传来。
初略估算，敌军至少七千骑，还是一人双马。
整个黑云大营一片寂然，士卒们兴奋的握紧弓弩，厮杀对于他们而言犹如家常便饭。
如果不是李跃一直束缚着他们，他们必将更狂野。
轰、轰、轰……      巨大的轰鸣声从南面传来，匈奴骑兵由远及近，抛射出漫天的箭雨，噼噼啪啪的落在南营之中。
看着威风，但效果寥寥，骑射用来打猎不错，真到了两军对垒的战场，杀伤力严重不足。
两波骑射，也就射倒了百来人，其中一半还重新爬了起来。
南军、兖州军按预先设计好的四散奔逃，让出一部分营地。
匈奴人果然中计，策马闯了进来。
在营地中欢快的吼叫着，有人还投下火把，焚烧营帐。
“都督！”糜进等一众将领早已迫不及待。
左边的前锋营死士们脸上青筋暴起，嘴边喘着粗气，眼神纷纷投降李跃，手中狼牙棒、大斧等重兵器提前来，又放了下去。
李跃也想厮杀，但匈奴人留了一手，闯入南营的只有千余骑，身下的几千骑兵围绕着大营继续奔驰，抛射出一支支火箭，制造出更多的混乱。
“再等！”李跃沉下心去。
这一战若不能擒杀刘国便没有多少意义。
更多的南军和兖州军被惊动，一开始只是装作混乱，但匈奴人的火箭点燃营帐后，假乱变成了真乱。
大火借着晨风越烧越旺，营中骡马惊慌奔逃，撞到不少士卒。
有人逃出营垒，被匈奴人刺于马下。
李跃视若不见，既然是战争，肯定要付出代价，只要身边的黑云军没乱即可。
崔瑾脸上全是冷汗。
所有的一切都料中了，却并不意味着就能赢得这场战争，战场上什么都有可能发生。
就像桓温伐蜀一样，笮桥之战，李势拼死反击，晋军前锋失利，参军龚护战死，士气大跌，连桓温都下令退兵了，却因一鼓吏的失误而反败为胜。
终于，匈奴骑兵在反复试探、骑射之后，从西北角杀入。
喊杀声直冲黎明的天穹，“擒杀李跃！拿下兖州！”
而听到这个喊声，身边的黑云军再也忍不住了，连眼睛都红了起来。
李跃是他们主帅、魂魄，兖州则是他们辛辛苦苦建立的家园。
匈奴人一开口就激起了黑云军的仇恨。
李跃依旧不动，直到这几千匈奴骑兵尽数冲入营垒之中。
“杀！”李跃提刀狂呼，胸中热血沸腾。
轰隆一声巨响，北营之中，一支甲士忽然拔地而起，一排排森冷的长矛指向匈奴骑兵。
步步向前，挤压匈奴骑兵的活动空间。
霎时间，匈奴人仿佛置身于刀矛的海洋之中。
溃散的南军、兖州军又重新集结起来，一层层堵住营寨出口。
匈奴骑兵仿佛一条入网的大鱼，左冲右突，但在黑云军铜墙铁壁的步阵之前，都是徒劳的。
他们从繁阳绕了一个大圈而来，又围着大营转了小半个时辰，到了此刻，马力已然不济。
而骑兵一旦速度降了下来，就是待宰的羔羊，纷纷被长矛刺于马下。
有数百悍勇之辈下马步战，却被前锋营死士砸成了肉泥。
而他们压抑许久的愤怒，在这一刻彻底爆发，提着狼牙棒、大斧杀入敌军之中，掀起一阵腥风血雨。
匈奴骑兵缩成一团，地上的尸体堆积的必营栅还要高。
人和马在里面绝望的鸣叫着。
而黑云军的杀性丝毫未曾减弱，长矛不断攒刺，弓弩向敌群中漫射。
鲜血汇聚成小溪，从尸堆中流淌而出。
“刘刺史，大势已去，何不降也？”李跃令亲卫们呼喊道。
匈奴人死了就死了，但战马都是都被屠了，就太不划算了。
这年头弄几匹好马不容易。
过了片刻，缩成一团的匈奴人有数十人高呼，“都督这是作甚，误会，全是误会，在下特意来送马的，何以当兵相向也？”
误会……
李跃实在没忍住，笑了起来，有这么送马的吗？
送马变成了送人头，这个刘国也是个人才……
“可降否？”
“愿降、愿降……”
敌军纷纷放下了兵器。
有点事，两更
(本章完)