第231章 翻脸

第231章 翻脸
“见刘刺史一面甚是不易。”李跃望着俘虏群中走出的一人道。
虽是匈奴人，却长得物质彬彬，高瘦身材，面白短须，不到四十的样子，若非一身盔甲，谁也不会想到他居然是狡诈如狐的洛州刺史。
大河两岸的胡人都遭受重创，唯独他躲过一次又一次的惨败。
不过最终还是栽在黑云军手上。
“哈哈，某在阳城仰慕都督多时，只恨不能面见，今日相会，岂非天意也！”刘国毫不介意的踩在自己部众的尸体和鲜血上，走到李跃面前，直接就是一个单膝下拜。
这么主动，弄得李跃一肚子调侃的话都不知道怎么说。
周围的黑云将则一脸鄙夷，他们看不起此人的贪生怕死。
不过李跃心中多少还是有些敬佩，拿得起放得下，能屈能伸，也难怪能在这世道爬上一州刺史的高位。
“刺史请起，请起，某在陈留为阁下备了别院。”
“多谢都督，眼下繁阳不知此间之事，在下于繁阳之中军辎甚多，苻氏在卫水之北观望，当速速进军，以免落入他人之手！”刘国反倒劝起李跃来。
崔瑾忍不住一叹，“刘刺史非常人也。”
言语中一半是讥讽，一半是感叹。
刘国毫不介意，冲崔瑾拱手，“不敢不敢。”
有他的配合，俘虏迅速投降，极为顺从，还协助黑云军制服战马，打扫战场，李跃当即让崔瑾率南军与刘国一同前去收复繁阳。
虽然击败了匈奴人，不过假戏真做，损失也不小。
南军、兖州军阵亡七百余人，轻重伤两千余人，黑云军伤亡百余，营帐、辎重被焚毁三分之一。
由此可见刘国这几千精锐的战力倒也不俗。
还活着的有四五千人，清一色的精壮汉子，应该是刘国纵横大河南北十几年的家底了。
询问之下，人人一口流利北地汉言，长相也基本与华夏相同。
西汉宣帝甘露二年，呼韩邪单于率众归附大汉，被安置于光禄塞(今包头西北)驻牧，自此成为两汉的雇佣军。
汉末大乱，南匈奴与草原上的鲜卑人勾结，南下袭掠边塞劫杀官吏，魏武乃分其为左右南北中五部，分置于幽并之地，南匈奴自此融入曹魏，为中原耕种放牧打仗。
三百多年的时间，南匈奴早已高度汉化，跟中原百姓一样耕种，读书，连姓氏都改了。
直到司马家八王之乱，华夏虚弱到了极点，刘渊以汉朝后裔的名义建“汉国”。
所以很多南匈奴人都自认为是大汉后裔……
“都督，繁阳出事了！”斥候策马从北面奔来。
“难道是刘国又反了？”李跃眉头一皱。
“不，繁阳在刘刺史的劝降下已经投降，不过氐人忽然南下，围住了繁阳，索要战马、俘虏！”
“好大的胆子！”糜进低声怒吼。
李跃心中一阵恼怒，出力的时候，他们在卫北隔岸观火，如今尘埃落定，他们就来索要好处。
苻健的风格果然与苻洪大不相同。
苻洪还算体面人，做事讲究，苻健却只要实利，脸面都不要了。
幸亏刘国提醒早一步接收了繁阳，不然繁阳的几万人马和辎重就是别人的。
“诸军随某去会一会氐人！”李跃振臂而呼。      “唰”的一声，周围坐着、躺着的黑云军立即起身，眼神瞬间就布满了杀气。
吃到嘴里面的东西怎么可能吐出来？黑云军实在太需要这一批战马了。
李跃就不信氐人敢翻脸。
大不了上表邺城，南北夹击，灭了苻氏！
氐人虽处在士气上升期，但绝不是冉魏和黑云军的对手。
有了心理准备，李跃率大军气势汹汹的北上。
虽然之前有盟约，但盟约是共击刘国，脏活苦活累活黑云军全干了，凭什么分东西给他们？
很多时候，做好了翻脸的准备，别人反而不敢翻脸。
到了繁阳，氐人已在西北面立营，长矛如苇，甲士如林，军容肃整，防守严密。
仔细想来，黑云军与枋头也未必多亲密。
只是因为形势而互相靠近，这种结盟本身就是建立在各自利益之上，如果自己露出虚弱之态，那么对面的氐人大军会毫不犹豫的攻来。
以前苻洪或许还讲些颜面，换成现在的苻健，绝不会犹豫半分，苻健的格局明显比不上苻洪。
繁阳城中的镇山营见到黑云军，发出阵阵欢呼之声。
而氐人阵列中，飞奔出十余骑，至黑云军前。
为首两人正是老熟人雷弱儿和苻雄，“两军有约在先，战马、军辎皆归我家，都督为何变卦？”
旁边的糜进忍无可，戟指怒骂：“放屁，你等有何本事，索要这些东西？我黑云军浴血奋战而得，凭什么予你？”
话糙理不糙，这些话基本就是黑云军将士的心声。
李跃也就没制止糜进的喝骂。
而苻健明知繁阳为黑云军所夺，还领军而来，已经说明他对兖州的敌意。
“李跃你言而无信，小人行径！”对面一独眼将提着小儿胳膊粗的大矛出列，直接对李跃开骂。
周围将佐无不怒气冲冲，有人直接拔刀在手。
不过这是苻雄一把将此人拉了回去，驱马上前，冲黑云军拱手，“管教不严，还望赎罪，既然两家有约在先，都督当信守承诺。”
李跃挥了挥手，让身边众人不必大惊小怪，“洛阳归伱们，至于战马俘虏，出多少力拿多少东西，尔等一矢不发，一兵不出，就想全占，没有这个道理。”
雷弱儿笑着上前，“都督此言差矣，若无我军在北面堵住他们，刘国怎能败的如此之快？不如两家各取一半如何？”
一半也不少了。
四万匈奴人，战马至少三万，一半就是一万五千战马两万俘虏，再加上繁阳其他辎重。
如果他们没渡过卫水，而是派人来商量，李跃倒也能分一些给他们。
但他们出兵堵住繁阳，性质就不一样了。
如果繁阳有可趁之机，他们会老老实实待在城外吗？
李跃脸色一沉，“战马、俘虏皆是我军将士性命换回的，怎可轻易与人？此事无须多言，洛阳，你们若是不要，那么我军便去拿了！”
今日若是将东西给出去了，李跃在黑云将军心中的威望也会大打折扣。
(本章完)