第233章 人情

第233章 人情
李跃屯兵于黎阳，就地整合匈奴人。
挑出其中的将领、贵人，送到陈留安置，裁汰老弱病残充为僮民，只比奴隶略高一等，毕竟他们投降后表现不错，不哭不闹，主动配合。
选募精兵六千，单独列为轻骑营，李跃亲自选拔军官，以相貌敦厚，眼神单纯者为佳。
挑选只是第一步，连续四五日，李跃都在进行思想上的改造。
匈奴与华夏渊源太深了。
司马迁在《史记》就认为“匈奴，其先祖夏后氏之苗裔也，曰淳维。”
当然，真实情况如何，谁也不知道。
而在李跃眼中，只要是黑发黄皮肤，便是东方人、华夏族系的，这跟羯人有本质不同。
而历史上的白种人入侵华夏，不是第一次发生。
商朝时便从西域入侵，被一代女战神妇好击败。
历史往往充满了各种巧合，妇好的陵墓就在邺城附近……
李跃指着自己脸道：“某与你们生的一样，流着一样的血，说着一样的话语，尔等俱为我华夏族裔，今羯人侵我中土，尔等身为华夏血脉，自当奋起反击之！”
这话自然让下面的六七百新晋军官们激动起来。
从刘渊立国的五十年来，匈奴人也处在巨大的迷惘之中。
一会儿是汉国人，一会儿是赵国人，在身份认同上不断摇摆。
李跃直接给了他们新的身份，承认他们是华夏族裔！
诸族几百万的人口迁入河北，晋人衣冠南渡，北地诸族融合已是历史大趋势，李跃没有将诸胡斩尽杀绝的实力，所以只能顺着历史的长河向前，尽可能的团结一批人。
即便杀的血流成河又如何？
辽东、漠南、漠北、西域、陇南、黔中，一批又一批的异人在翘首而望。
在李跃个人看来，华夏帝国的扩张史，就是一部融合史。
商朝，青徐之地被称为东夷。
春秋，荆襄的楚国被称为南蛮……
华夏的强大正在于强大的文明向心力，吸引周边文明不断融入其中，成为华夏的一员。
在李跃的改造下，这几百军官很快就完成了身份的转变。
当然，轻骑营的正官多为黑云将，副官才是这些人。
每个队都配有一名校事，以监管他们的风气和想法。
新军还在磨合之中。
北面消息接连传来，周成对付不了黑云军，调头去寻苻氏的晦气，苻健却派苻雄西进，渡孟津而攻占洛阳。
周成在枋头周边游弋了数日，见枋头防守严密，无可乘之机，便引军回返邺城。
苻健当即尽起部众，西下洛阳。
北方迎来了短暂的和平。
李跃刚准备打道回府，董闰却怀揣邺城的诏令来了，神色不大好，“诏令：即刻将刘国人头、并俘虏、战马送至邺城，不得有误！”
冉闵连年大战，不事生产，从梁犊叛乱以来，几乎不是在征战，就是在征战的路上。
手上也缺战马。
刘国的数万匹战马不是一个小数字，当年石虎攻打辽东，下令征收民间牲畜，搜刮整个北国也才四万马，其中一大半不能用作战马。      李跃脸色一沉，战马、俘虏全送给邺城，自己不是白忙一场？
而刘国如何配合，杀了他，刚刚收入囊中的匈奴人会作何感想？
“此诏令似乎与以往似乎略有不同。”李跃疑惑道。
又要刘国人头，还要俘虏、战马，一点汤都没给自己留。
而以前的冉闵性情豪爽，没有这么霸道，他在邺城也曾开仓放粮，赈济百姓，没道理忽然就变了。
董闰目光一闪，“都督明鉴，此诏乃郎中法饶进谏而成。”
李跃回想了一边，似乎没得罪过此人，“什么来头？”
董闰也算半个自己人，知无不言，“此人曾是嵩高山中隐士、名士，擅谶纬之术，近日颇得陛下宠信。”
嵩高山就在黑云山、轩辕山旁边。
李跃忽然想起月姬曾经推荐过山中的道人、僧人之类的，莫非就是此人？
如今看来，并非什么正人君子。
冉魏的生死仇敌是襄国，而非兖州，这么弄，不是将刚刚挽回一些的南北乞活军关系又弄僵了么？
“麻烦董将军回禀陛下，战马没有，俘虏也没有！”
冉闵这道诏令根本就没考虑过黑云军的利益，那么李跃也就不用在乎冉闵怎么想了。
大不了再来一次南北大战。
冉魏如日中天，但黑云军也不是好惹的。
冉闵但凡有一丁点政治头脑，就不会在这个时候南下攻打自己。
董闰哈哈一笑，“都督还是如此刚直，此道诏令朝廷颇多人反对，尤以中书监卢谌、尚书令刘群、光禄大夫韦謏诸公为最，认为眼下当联合兖州，共同压制胡人，而不该同室操戈，使亲者痛，仇者快，在下前去走动一番，应当能化解。”
冉魏朝堂还是有些能人的，只可惜冉闵重用的却是一个道人。
李跃当即令人抬来五十多箱金银钱帛，摆满了庭院，“既然是走动，自然需要打点，些许心思，还望董将军待我疏通一二。”
财帛动人心。
董闰眼中闪过一丝贪婪之色，“都督这就见外了，卢、刘、韦诸公秉性高洁……”
“卢、刘、韦诸公不需打点，法饶却可以疏通疏通，若是不够，董将军可派人来取。”李跃笑道。
但凡是佞臣，就没几个不爱财的。
“都督果然智计过人。”董闰笑了一声，眼神却停在钱帛之上，“如此就不多留了，正事要紧，某这就回返邺都。”
李跃送其出门，门外还有十多辆车，同样装着金银钱帛。
都是当年石斌搜刮而来的，李跃在这方面没什么特殊爱好，不能吃也不能喝，也很难买到东西。
“这是……”董闰一脸疑惑。
“董将军及诸位忙前忙后，某实在过意不去……”也不全是李跃的客套，广宗乞活军出力甚多，而黑云军这一年来，收获颇丰，不能自己吃肉，广宗那边干瞪眼。
利益才是最稳固的关系，人情往来，往来的多了，人情也就越来越稳固了。
“哎呀，都督这是作甚？你我还用如此？”董闰高声道。
“广宗的兄弟若是不收，便是看不上我黑云山。”李跃板着脸道。
董闰深深的点头，“都督心中有广宗的兄弟们，广宗心中自然有都督！”
(本章完)