第236章 质子

第236章 质子
“麻烦将军回禀陛下，犬子方才满月，受不得颠簸，等满一岁，跃必送还邺城。”
李跃既不想攻打洛阳，也不想将孩子送入邺城。
邺城明显没安什么好心。
狗急了还咬人，氐人实力不可小觑。
苻健比苻洪更激进。
而黑云军正在恢复当中，再掀起一场恶战，士卒必怨声载道。
董闰语气凝重道：“那么都督便要当心了，上次遣送匈奴俘虏、战俘之事被压下去，此次只怕陛下不会轻易放过，质子入朝乃是惯例，卢、刘、韦诸公也不好反对。”
李跃笑道：“某非拒绝也，只是延后数月。”
以拖待变，数月之后，北方形势肯定会发生变化。
董闰点点头，“在下尽力周旋！”
李跃思索了一阵，决定给冉闵上书，分析分析眼下形势，冉魏最大的敌人是襄国、是胡人，而非兖州。
“昔日荥阳一别，转眼便是一年，陛下奋威扬武，克成大业，此所谓天纵神武者也，然则羯奴依旧猖獗于襄国，诸胡不靖于各地，当此之时，应扫尽胡尘，使山河复明，华夏复振，不可令其喘息，休养生息……”
表文中，李跃一再强调只要河北定了，天下皆定，氐人不足为虑，留在洛阳反而能吸引江东的仇恨。
董闰当即带着奏表回去了。
怎么周旋就是他的事了。
李跃只坚信一点，冉闵绝不会在此时南下攻打兖州。
襄国虽然遭受重创，却犹有一战之力，石琨兵败后，就留在冀州，召聚各部胡人。
河北绝大多数郡县听命于襄国，冉魏如今的形势依旧不容乐观。
杀胡三令颁布后，令河北胡人空前团结起来。
董闰回去后，仿佛石沉大海一般，没有任何回音。
李跃也乐得自在，不来找自己麻烦最好。
“洛阳非久留之地，苻健驻兵于此，定是为了图谋关中！”常炜一眼就看破了苻家的打算。
李跃道：“先生所言是也，苻家在关东不过一丧家之犬，只有返回关中，方有崛起的机会。”
“苻家留在洛阳，令邺城忌惮，不利于我，不如驱其西进，关中杜洪、张琚非泛泛之辈，他日桓温北伐，必先取此地。”
常炜对苻家的未来并不怎么看好。
毕竟以现在的形势而论，苻家西进成功的机率很小。
“如何驱其西进？”李跃却知道历史大势，杜洪、张琚不是苻家对手，不过苻家西进，目前对兖州而言不是一件坏事。
常炜笑道：“只需将邺城诏令送入洛阳，他们定会西走。”
苻洪死后，黑云军与他们的默契便消失了，苻家走了也好，免得冉闵三天两头的记挂。
李跃遂让人将邺城的诏令送入洛阳。
苻健却在洛阳大兴土木，修建宫殿，据说还斩了几个劝他西进关中的小豪酋。
李跃心中一笑，知道这不过是他的障眼法而已。
氐人西进应该快了。
不过李跃很快就没精力关注他们，随着天气渐渐变热，河北开始出现瘟疫的征兆。
今年以来，河北遍地刀光，互相攻伐，尸体盈野，无人收敛，或为飞禽走兽啃食，或散落河道之中，到处传播，瘟疫也就不可避免。
很多时候，瘟疫比兵灾更为可怕。
乱军来了，人可以跑可以躲，瘟疫来了，杀人于无形，跑不了也躲不过。
汉桓帝时，东汉人口达到巅峰，五千六百多万，但仅仅二三十年后，便是灵帝的黄巾起义，三国混战，华夏人口骤降，很多人死于汉末大瘟疫。
“河北诸族仇杀，百万人死于非命，今夏必有一场大瘟疫，都督当早作准备！”常炜一向心怀苍生。
各地根据尸体粗略估算胡人死伤二三十万，但这是死于刀兵之下的，还没将饿死、被野兽咬死、受伤而死的算在其中。      整个河北六百万胡人，很多人被冉闵杀怕了，返回西域，沿途自相残杀者不在少数。
常炜说的百万人，绝非虚言。
“立即扩充医营，手脚麻利者无论男女皆招揽之，再于全天下招募医者，收集各类药草！”
有了前几次的经验，李跃从容应对，令兖豫各地若是发现瘟疫踪迹，立即上报。
大河之南，最安定之地也就兖州。
地方官吏还算称职，按照李跃命令积极准备。
十几天过去，兖州没爆发瘟疫，隔壁的青州却中招了。
地形上，青州与河北联系更紧密一些。
从兖州去青州，又是泰山挡道，又是黄河、济水、齐水阻挡，道路不便，而从河北进入青州则简单许多。
三国时，青州与幽并冀并称河北四州。
冉闵杀胡令颁下后，胡人不敢逃奔兖州，多窜向青州，因此瘟疫也被带过去了。
与兖州相近的几个县，已经派人来求援。
不过陈留城中却分成了两派。
“依某看，这场瘟疫来的甚是时候，待胡人死绝，我等轻易接手。”陈端第一个反对。
薄武道：“青州不止胡人，还有诸多百姓，难道都不管了么？”
救援青州并不是一件简单的事。
青州形势也颇复杂。
既有心向兖州的，也有心向邺城、襄国的，而救援也需要投入一定的物力人力。
青州的胡人肯定不会坐视黑云军将手伸过来。
此外，就算拿下青州，冉闵肯定不乐意。
“都督……”常炜欲言又止。
李跃伸手制止他说话，踱了几步，思索了一阵后道：“青州百姓亦华夏子民，多救一个，便是多一分力量，传令，南军、兖州军护送三千医营入青州，协助其平息瘟疫，并在青州扎下根基。”
此次未尝不是一个在青州站稳脚跟的机会。
常炜深深一拱手。
“老夫在青州略有人缘，此事当仁不让。”薄武拱手道。
儿子薄兴出生后，薄武仿佛焕发了第二春，酒少喝，也少跟女人胡天胡地的。
而薄武一站出来，没人跟他抢。
“那就有劳薄将军！”李跃同意了。
此番入青州主力是南军，薄武有勇有谋，自然是最合适的人选。
难得他主动请缨。
众人散去之后，李跃单独留下薄武，“青州胡人，叔父如何处理？”
他是乌桓人，收留羌人、氐人、乌桓人也就罢了，就怕他连羯人都收。
“都督放心，属下知道如何处置！”薄武眼神泛起寒光。
李跃道：“此番以救援为主，收取人心，并非攻城略地，叔父不必过于强求。”
薄武点点头。
两三天功夫，集结了一千医营，两万六千余南军、兖州军，这点人马也很难攻陷青州。
(本章完)