第237章 西进

第237章 西进
一个月后，董闰顶着一张苦瓜脸又来了，“陛下……责令都督十天必须出兵或是送上质子，否则他就亲率二十万大军渡河而来，一举解决南面忧患！”
李跃一阵烦躁，冉闵还真不能以常理揣测。
明知襄国是生死大敌，偏偏要针对自己。
当然，这也可能是冉闵的恐吓。
按照他以往的风格，真要揍别人，哪有这么多废话？提着刀子就来了……
但李跃不得不防。
“请董将军回禀陛下，三日之内，兖州将起兵攻打洛阳！”常炜忽然开口道。
“还是常先生深明大义。”董闰擦了擦额头上的汗，夹在邺城、陈留之间，恐怕他的日子也不好过。
完不成差事，冉闵肯定没有好脸色。
从冉闵提拔的人就能看出广宗乞活将，在冉魏朝堂上的地位越来越低。
周成、苏彦都不是乞活军出身，王简、王郁并州士人，还有法饶，一江湖术士而已……
李跃扫了一眼常炜，很快就知道他的想法，答应出兵和什么时候出兵不是一回事，出兵后怎么打则又是另外一回事了。
细作来报，苻健在洛中各地搜刮粮食、牲畜，厉兵秣马，明显是要西进了。
他不走，冉闵就会一直盯着兖洛二州。
而洛阳离邺城并不远，渡过孟津，便可从河内郡直插邺城侧后，两家早就互相看彼此不顺眼了，如今冉闵怎么可能允许苻家在洛阳落地生根，背后长出一根刺来？
“陛下并非针对都督，而是忌惮苻氏，只要都督出兵，南北自可相安无事。”董闰一脸惭愧之色，大概是因为事情没办好，觉得没脸见人。
“最好能相安无事。”李跃叹了一声，冉闵的破事一件接着一件，谁知道以后还会怎么折腾？
两边纸糊的关系，说翻脸就翻脸。
有朝一日，冉闵扫平河北，又岂会放过占据兖州的自己？
不过眼下冉魏正如日中天，只能稍稍顺着冉闵一点，让他安心对付河北胡人，不然以他的性格，还真有可能不管襄国，先来弄自己。
战场上，他是无敌的勇将，朝堂上，他是凶狠果决的野心家。
然而在战略上，他却有些目光短浅。
急着杀石遵、石鉴，急着登基称帝，是造成冉魏如今困境的最大原因。
原本可以学曹操、司马懿徐徐图之，现成的作业都不抄。
送走董闰，李跃立即在陈留大张旗鼓，聚集人马，向四方放出消息即将收复洛阳。
黑云军照例轮休，兖州军和青壮则聚集起来，浩浩荡荡向西而进，每日行不过三十里，敲锣打鼓，生怕洛阳的苻健不知道。
常炜却提醒道：“人无伤虎心，虎有害人意，将军身边无可战之军，当防备苻健突然攻我。”
李跃深以为然。
苻健的风格与苻洪大不相同，此番虽是虚张声势，但若是被氐人看出破绽，忽然出手，自己可就阴沟里翻船了。
只要利益足够大，不要质疑别人动不动手。
同样，若是苻氏虚弱不堪，李跃也会毫不犹豫的出手。
遂传令骁骑营赶来。
花了七八天的时间，“三万大军”才堪堪赶到成皋，还是在配备了四千多头驴骡木车的情况下。
李跃率军登上虎牢关，山川、大河、平原尽收眼底，天地苍茫一片，心中豪气顿生，如此江山，无数英雄前仆后继，也不知这场百年剧变中，谁人能主沉浮。      “氐人此去，困难重重，现有潼关、蒲坂为阻，后有关中乱局。”常炜也在身后感叹道。
李跃道：“八百里秦川，帝王之居也！”
常炜摇头道：“天时不如地利，地利不如人和，关中纷乱两百多年，早非秦汉之时，人口凋零，田地荒芜，都督若是忌惮苻氏，可率精锐缒其后，趁其力竭而击之！”
前后雄关阻挡，后有黑云军步步紧逼，氐人将陷入绝境。
不过这么做对自己并无多少好处。
黑云军的根基在中原，灭了苻健，关中也不是自己的。
狗急了还跳墙，氐人陷入绝境必将亡命反扑，黑云军要付出多少代价？
能灭了倒也罢了，若是没成功，则是立了一强敌，吃力不讨好。
以后形势怎么发展谁也不知道。
“将士们正在休整，这场苦战得不偿失，来人，挑一百匹健马，一百套铁甲送去洛阳。”李跃目视前方，虎牢关上一条羊肠山道蜿蜒盘旋不断向东延伸、延伸，经过平原、村落、城池，直到地平线尽头的雄伟城池。
洛阳城内，苻健早已收到了消息。
一支五千人的步骑朝着西面整装待发。
人人脸上都带着几分死气。
这是氐人最精锐的一部人马，氐人年轻一代的翘楚皆在其中，苻生、苻法、苻洛等，连吕婆楼十五岁的儿子吕光也在其中。
苻健执苻雄手道：“事若不成，汝死于西，吾死于南，不到黄泉，不复相见矣！”
苻家留在洛阳，已经渐渐走入穷途末路。
北面的冉魏不会容忍他们，南面的晋朝也不会放过他们，近在咫尺的还有兖州黑云军虎视眈眈。
如果苻家赖着不走，等待他们的就不是虚张声势。
“弟虽九死，必克潼关！”苻雄的沉稳换做了杀气、死气，朝五千步骑挥起拳头，“攻破潼关！”
“攻破潼关！”五千多把刀矛刺向了天空。
惊动一群乱鸟。
“起兵！”苻健戟指向西。
苻雄翻身上马，与十二岁的儿子苻坚一同走向战场。
不过苻健没有把所有希望都寄托在苻雄一人身上，派侄子苻菁再率八千人马从轵关入河东，也对他说了与苻雄同样的话。
事不成，汝死河北，吾死河南！
杜洪在潼关、蒲坂皆设有重兵，而这两道关卡皆一夫当关万夫莫开之地，形势不容乐观。
苻家这是孤注一掷。
成，则潜龙入渊。
败，则氐人将渐渐消亡在这乱世之中。
氐人们在此刻爆发出前所未有的斗志，他们的命运也在此战之中。
然则即便击败杜洪，前路已然艰险，不过对于如今的苻健而言，已经别无他选。
(本章完)