第242章 南下

第242章 南下
韦謏历守七郡，咸以清化著名，又征为廷尉，前后四登九列，六在尚书，二为侍中，再为太子太傅，封京兆郡公。
在北国有巨大声望。
曾劝谏石虎善待百姓，减少畋猎，也是这般言辞犀利。
以石虎之暴虐，却省而善之，赐以谷帛。
如今直言规劝冉闵，却引来灭家之祸，韦謏满门皆斩于街市，邺都士民无不嗟叹。
这也为冉闵出征襄国蒙上了一层阴影。
一种失落的情绪从民间漫延至魏军之中，而冉闵视若不见。
魏永兴元年十一月，冉闵躬率十余万步骑出征襄国。
消息传到陈留，李跃虽对韦謏没什么特别感情，但大军出征，先斩直臣、重臣，大为不详。
前赵时，刘聪骄奢淫暴，杀戮无度，动辄诛戮公卿，其残暴不在石虎之下，御史大夫陈元达以铁链锁住手脚，直陈刘聪为政之非，刘聪气的七窍生烟，却依旧没有杀他。
在华夷生死大战之时，冉闵杀韦謏全家，已经动摇了冉魏的根基。
常炜断言道：“此战只怕难有胜算。”
“冉闵所长，皆在战场，或许能有一二大胜挽回人心。”李跃安慰道。
只要攻破襄国，就能凭借大胜抵消杀韦謏带来的负面影响。
“左传有言：君以此兴，必以此亡！冉闵凭武功立国，若一直大胜，自然无事，倘若大败，只怕立即有倾覆之危。”
冉闵对武力的自信，李跃早有领教。
太依仗武力，对一个君主而言，并非什么好事。
常炜喝了一口茶，继续道：“冉闵之过有三，其一，身为人臣，弑二君而篡位。其二，以杀胡而起，胡人未灭，转而欲借胡人之力，反复无常，既不得胡人之心，亦令国人失望。其三，便是擅杀王谟、王衍、韦謏等士人。”
短短一年多的时间，冉闵从手无兵权的征虏将军爬上帝位，不可谓不急躁。
急躁不是错，但反复无常，说变就变，则让冉魏下面的人无所适从了。
摸着冉闵过河，对兖州有重大意义。
一来能看清河北矛盾症结所在，二来能避免重蹈冉闵之覆辙。
正说到兴头上的时候，张生野前来禀报，“都督，燕军南下了，燕主慕容儁领十万大军巡略章武、河间二郡！”
李跃一震，真正的威胁来了。
去年石虎死的时候，燕国就蠢蠢欲动，集结了二十万大军，却因石闵平棘一战灭石冲，坑杀三万降卒，而被震慑住。
今年连续爆发邺北、仓亭之战，让燕国一直不敢动弹。
而如今石闵率军出征冀州之西的襄国，慕容儁就迫不及待的从冀州之东南下。
别看冉闵这几场大战打的有声有色，实际上消耗了河北的有生力量，邺城襄国鹬蚌相争，慕容家就来渔翁得利了。
张生野道：“慕容儁九月便从龙城出兵，在乐安与邓桓部对峙二十余日，不能克之，遂留慕容垂围困，自引大军南下。”
燕军南下，让襄国之战充满了变数。
如果冉闵能快速攻破襄国，慕容儁肯定会退走，但如果陷入僵持，冉闵的形势就不太妙了。
而偏偏这个时候，冉闵杀韦謏全家，人心动摇。
冉魏占领北国，李跃还有几分割据兖州的机会，但如果慕容家在冀州站稳脚跟，自己半点机会都没有。      “章武、河间乃冀东重地，落入慕容氏手中，非但冉魏危殆，青兖二州亦不存焉！”常炜沉声道。
“先生是说，某当出兵？”
石虎攻打棘城大败后，慕容家并没有闲着，接连吞并扶余、宇文部，慕容恪屡次大破高句丽，打的高句丽龟缩在辽北，而不敢西望。
“不出兵，则燕军巡略章武、河间、渤海等郡，西望襄、邺，坐观成败，邓桓部成瓮中之鳖。若是出兵，燕军锐气正盛，胜负难料，唯都督自决之。”常炜额头上皱起一个川字。
形势变化太快，令人有些猝不及防。
自古擅谋者众，而擅断者寡，所以不是什么人都能成为君主的。
黑云军在大河之南打的有声有色，是因为中原没什么狠角色，张遇也好，刘国也罢，实力自然是有，但都不成气候。
燕国则不一样，从慕容廆算起，在辽东已经发育了六十多年。
族中名将如云，慕容恪名震天下，慕容垂勇冠三军，还有慕容评、慕容军、慕舆根、封奕、阳骛、皇甫真等名将名臣。
如此重大之事，不仅关系河北局势，也关系到兖州的未来。
李跃遂召来崔瑾、周牵、陈端、辛粲等人商议，糜进、秦彪等几个新晋的将领旁听，还有黑云郎中的高云、董超、祖正等人随侍卫在侧。
辛粲第一个反对，“河北遍地胡人，我等何必涉足？他日慕容氏南下，兖州可依托朝廷，与之对抗。”
辛粲嘴中的朝廷自然是江东。
“哼，朝廷？朝廷管我等死活？只怕慕容氏一来，朝廷又仓皇而退！”陈端不屑道。
江东坑害流民帅不是一次两次了，也就辛粲这样的人还对他们充满幻想。
江东能靠着住，母猪都会上树了。
崔瑾道：“慕容氏极有可能与襄国联合，邺城若败，慕容氏席卷河北，河南焉有我等立足之地？”
糜进道：“我黑云军未必就怕了他慕容氏！”
不是怕的问题，而是提前陷入与燕国的苦战，只会消耗兖州好不容易累积起来的一点家当。
兖州四战之地，要走的路很长很长。
秦彪拱手道：“既然迟早要与燕人一战，何必畏手畏脚。”
“大胆。”陈端斜了他一眼，不满他的锋芒毕露。
“属下失言。”秦彪连忙赔罪。
李跃甩了甩手，秦彪一向悍勇无畏，说话自然冲动了一些。
其实出不出兵，李跃心中已经有了决断，召众人议事，主要是看看他们的心思而已。
人心齐泰山移。
内部分歧太大，自然也就不能合力对外了。
糜进、秦彪代表黑云军，士气颇高，崔瑾赞同出兵，陈端不置可否，周牵一言不发，对军略没多少兴趣。
至于辛粲，一个文人也就忽略不计了，本来让他参加，也就凑凑人数，听听废话，活跃一下气氛，效果还不错……
“高云，汝有何见解？”李跃目光转向一旁的黑云郎。
(本章完)