第244章 东进

第244章 东进
羯赵的国都原本在襄国。
前赵嘉平二年，张宾曾进言石勒：邯郸襄国，赵之旧都，依山凭险，形势之固，可择其二邑而都。
石勒遂选襄国，盖因此地位置优越，北依幽燕，右揽并代，而南临冀洛。
遂割天下为三州二十四郡，修建襄国城，城墙可卧牛，故称卧牛城，城外东西南北有四个子城拱卫，历经十八年建造完工。
最强盛时，襄国人口一度高达七十万。
是羯人最重要的巢穴，地位不下于邺城。
如今襄国城下聚集着十余万冉魏大军，一望无际。
然则，魏军连续猛攻二十余日，只是攻破了一座子城，城内羯人自焚而死，襄国稳如泰山。
城内羯人很多都是从邺城讨回的“国人”，对羯赵死心塌地，即便冉闵重新设立大单于，收编胡人，也不为所动，坚决抵抗。
冉闵督军死战，挖地道、垒土山，皆不能克。
遂在襄国城外设修建房屋，加固营垒，翻耕地面，以为长久之意。
襄国城墙之下，堆满了腐烂的尸体，城池也被染成暗红颜色。
城墙之上，“赵”字大旗在寒风中肆意招展。
冉闵心中一阵烦躁，登基以来，势如破竹，攻无不克，所向披靡，眼看羯赵就剩最后一口气了，襄国却无论如何都攻不下。
而且他明显感觉到魏军士气大不如前。
“陛下，兖州奏表至。”法饶凭借谶纬之术，逐渐得到冉闵的重用。
此番出征，将王简留在邺城，而带他北上，足见对他的器重。
“念。”冉闵兴致不高。
“臣跃言：陛下攻襄国在前，然慕容氏南下，明侵冀东郡县，实则暗窥襄国形势，陛下若不能克日而破襄国，只恐燕贼转眼便止……”
听到此处，冉闵更为烦躁，“彼意欲何为？”
“出兵北上，抵挡慕容儁！”法饶快速扫了一眼竹简，言简意赅道。
不过心中却在腹诽兖州的穷酸，连一块黄绢都舍不得。
“哦？”冉闵烦躁的心情平复了一些。
黑云军与燕军交战，他求之不得。
“李都督倒有几分忠心。”看在兖州送来的一车钱帛面子上，法饶说了句好话。
兖州送礼都不爽快，别人送他都是十车、几百箱的送，只有兖州最穷酸，一车钱帛，一块金的都没有。
不过法饶还是颇讲信用，收了别人的东西，就一定把事办好。
“忠心？”冉闵冷笑一声，“他若真忠心，去年就不会与朕在鲁郡刀兵相见！此番北上，不过乘虚而入。”
法饶赶紧道：“虽是乘虚而入，但亦有益于陛下。”
襄国久攻不下，慕容儁窥伺在东，姚弋仲在滠头按兵不动，石琨在邯郸收聚仓亭大战的溃军，得四万之众。
形势对冉魏而言略有不妙。
冉闵暂时没那份闲心对付黑云军，“诏令，封李跃为讨东大都督，假节。”
李跃在黎阳驻足大半个月，河北巡猎的黑云军纷纷聚集而来。
陈留的粮仓亦随之渡河运抵，黎阳成为黑云军在河北的前出之地。
攻破阳城后，士卒们轮流休沐了一个半月，与家人团聚，疲惫得到疏解。
直到秋收之后，才开始巡猎各地，而打猎也能放松身心，不然匈奴刘氏、羯赵石氏也不会乐此不疲。
“都督，魏主诏令至！”常炜捧着一份黄绢。      军情紧急，冉闵身在军中，一切从简，没搞那么多的仪式，派快马送来诏令便回返了。
李跃摊开诏令，看到任命后，心中一喜。
讨东大都督无所谓，但假节就非常重要了。
魏晋以来，持节之权分为四等，假节钺，如皇帝亲临，可杀节将。使持节，可斩二千石以下官员。持节，战时可斩二千石以下官员。假节，平时没有权利处置人，战时可斩不遵军令之将吏。
震慑冀东豪强，一个假节足够了。
“慕容儁至何处了？”李跃问道。
张生野拱手道：“燕军轻骑来如如风，章武、河间二郡皆降，慕容儁令慕容评攻渤海郡，遭到幽州刺史刘准、渤海太守逄约、贾坚等人抵挡，久攻不下，此外慕容恪攻打中山，中山太守侯龛坚壁清野，慕容恪亦久攻不下。”
燕军轻骑南下，很难攻破城池，章武、河间二郡应该是直接投降了，不然也不会这么快。
中山太守侯龛倒是个意外的惊喜，此人忠于冉闵，能抵挡慕容恪的进攻，也算一方人物。
渤海郡豪强众多，慕容儁没这么容易吃下。
刘准、逄约两人李跃早有耳闻，冉闵立国，他二人首先响应。
不过贾坚李跃却没什么映像。
张生野道：“贾坚曾为羯赵殿中督，臂力过人，能开三石之弓。冉魏立国，贾坚见冉闵杀伐甚重，心灰意冷，弃官还乡，拥部曲数千家据坞堡而守。”
只要能抵挡慕容氏，就是自己的盟友。
“传令大军，立即起行，救援渤海！”李跃没有迟疑。
渤海郡若是被慕容儁攻下了，冀州之东也就大势已去了。
士卒们早已等候多时，只等李跃军令。
大军顺黄河而东，直奔渤海。
有冉闵的诏令在，沿途自然无人敢阻挡，黑云军秋毫无犯。
进入清河郡，却有一支羌骑跟在后面窥视。
“滠头距此二百里，必是姚弋仲派遣而来。”常炜道。
几个月前，姚襄数万大军攻打枋头，被苻洪击败，俘斩三万余，姚弋仲元气大伤，不可能这么快恢复元气。
如果不是常炜提起，李跃差点都忘了这号人。
“不必理会，彼若敢来，一并灭之！”
姚弋仲待在老巢里面，李跃没办法，但若是出兵，李跃不介意让他尝尝黑云军的刀子。
姚弋仲连苻家都打不过，更别提跟黑云军野战了。
果然，那千余羌骑只是吊在后面，见黑云军一直向东，没有北上滠头之意，也就退去了。
不过羌骑退了，清河崔氏又贴了上来，杀猪宰羊，犒劳过境的黑云军。
崔瑾在兖州身居高位，崔氏重新将他迎回了宗族，在李跃的默许下，不少崔家子弟也顺势进入兖州发展。
黑云军过境，他们自然不放过大献殷勤的机会。
献上的猪羊倒也罢了，黑云军也不缺这几百头牲畜，不过崔氏送来的情报，则让李跃眼前一亮。
崔家在河北扎根几百年，地头蛇中的地头蛇，燕军部署，兵力，后勤补给路线，渤海山川河流等等，都摸得一清二楚。
连姚弋仲卧病在床都一并报了上来……
百年的士族，果然非比寻常。
(本章完)