第245章 神童

第245章 神童
“嗖”的一声，一支羽箭从贾氏堡上射出，落在慕容评马蹄前十余步的距离。
马背上，五十出头的慕容评神色漠然的看着地上的羽箭，向贾氏堡挥了手，身后令旗挥动，左翼三千人持盾向前。
但接下来一支支羽箭仿佛长了眼睛一般，从刀盾手的空隙间钻入，当场倒下二十余人。
而后面每走一步，都会倒下十余人。
被射杀的人虽然不多，却防不胜防，对士气打击极大。
慕容评视若不见，燕军士卒只能继续向前。
一名燕将怒吼而出，提着刀盾向前冲，但没跑几步，一支羽箭呼啸而来，贯入他的嘴中，钉在地上……
周围士卒倒抽一口凉气，前进的步伐都慢了下来。
慕容评却在后面赞了一句：“神射！”
燕军绵软无力的进攻被轻易击退。
“堡中守将何人？”
“赵殿中督贾坚。”燕军中有不少人来自渤海，知根知底。
慕容评抚动长须，“此等神射，天下无匹，小小一坞堡竟能抵挡吾两万大军十余日，此人颇有将才，可招降之！”
与此同时，浮阳县。
燕军围困数日，也没攻破城池。
两骑走出燕军大阵，缓缓走向城池，“逄约，何不出城一叙？”
说话之人须发灰白，脸上皆是鱼鳞一般的皱纹，但双眼在寒风中异常明亮。
此人便是燕国相国、五材将军封弈，此番燕军进攻河北，正是出于他与慕容垂的提议。
封氏祖籍在渤海，与逄约是世交。
封弈亲自出面，身边只带一骑，逄约一向豪爽大度，自然也就出城相见。
寒暄几句，便直接劝降。
“冉闵残暴好杀，不在石虎之下，前诛李农，后杀韦謏，其败亡，非朝即夕，成败之形，昭然易见。燕王德披天下，奉义讨乱，所征无敌。今已都蓟，南临赵、魏，远近之民，襁负归之。民厌荼毒，咸思有道。且燕王肇开王业，虚心贤俊，君能翻然改图，则功参绛、灌，何必为亡国将，守孤城以待必至之祸哉？”
一番话让逄约心中黯然。
冉闵虽在战场上取得一系列的胜利，却始终无法改变冉魏的困局。
诛老臣韦謏全家，更是不得人心。
韦謏历任河北七郡太守，治理地方，赈济百姓，极有名望，冉闵连他都杀，还有谁杀不得？
逄约惆怅不已，却并没有屈服，“吾既已投魏，安能事燕？君不必多言，魏在一日，这渤海便非慕容氏之地！”
封弈盯着逄约，见其神色坚决，冲身旁的随从使了个眼色。
随从忽然冲上来，一把按住逄约战马，“嘿”的一声，竟然生生将战马按翻在地。
战马长嘶不已，逄约挣扎欲起，却被此人双手紧紧箍住，提了起来。
逄约自幼习武，弓马娴熟，一时猝不及防，为人所制，心中又惊又怒，封弈身为燕国相国，竟然如此卑鄙，“你——”
“得罪了！”封弈大笑几声，在守军还未出城之时策马扬长而去。
寒风呼啸在河北大地上，天空中洒落几片雪花，一场小雪降临。
十几骑斥候从东北面奔来，头顶和肩膀上顶着几片浅白。
“都督，燕军攻破浮阳，生擒渤海太守逄约，正挥兵赶往南皮。”      山南水北谓之阳，浮阳坐落在浮水之南，是抵挡燕军南下渤海的重镇，此城一破，渤海的大门就洞开了。
常炜眉头一皱，“浮阳为逄约故乡，为何如此轻易便被攻破了？”
此番燕军南下，进展其实并不顺利。
慕容垂被挡在乐安鲁口（今河北饶阳县境内），慕容恪进攻中山不利，慕容评南下的这一支人马其实也不怎么顺利，遭到了渤海豪强们的坚决抵抗。
“燕国相国封弈诈出逄约，于阵前捉拿。”
“封弈事燕，三朝老臣，未想如此下作。”常炜不禁摇头。
“如此说来，渤海危矣！”李跃望着空中飘荡的雪花。
封氏原本就是渤海豪强，在此地颇有根基，蓨县肯定也归降燕国了。
“逄约被擒，燕人必为渤海豪杰所不齿，眼下之际，都督不妨大张旗鼓，传令各地，以安定人心！”崔家派来随行的少年拱手道。
十五六岁的样子，虽没有崔瑾那般英俊，却也仪表不俗。
大士族出身的子弟，自然不同凡响。
崔家在曹魏混得不如意，却在南北朝时期大放异彩。
而他的话让众人眼前一亮，原本见其年纪小，都没怎么当回事，只当是崔家派来联络的，却不想有如此见识。
常炜道：“敢问阁下尊名？”
“不敢不敢，小子崔宏。”
“冀州神童崔宏？”常炜讶然。
崔宏腼腆一笑，“不过是族中互相题表而已，在下才疏学浅，焉能当得神童之称？”
李跃扫了一眼常炜，他世居河北，对河北人物有所了解，能入他眼中的人不多。
只这种谦逊，就超过很多人了。
“我兄长亦出身崔氏，黑云与崔氏当为一家，汝不必见外。”李跃自然要拉拢一番。
崔宏拱手道：“崔将军正是在下叔父，都督亦为在下世叔。”
李跃“老怀大慰”，此子年纪轻轻，却八面玲珑，不愧是崔家子弟。
当然，这年代的人普遍早熟，女子十二三岁便要嫁人产子，男子五六岁就下田劳作，十二三岁便提刀上了战场，自然不能跟后世相比。
乱世也让人心智成熟一些。
“甚好、甚好，汝以为此番我军能挡住燕军否？”李跃套起了近乎。
“小侄以为都督必胜。”崔宏也打蛇随棍上，称呼都变了。
“哦？不妨细细说来。”
“燕军南下，所图并非冀东，而是坐观襄国之战，眼下一阻于鲁口，二阻于中山，燕军锐气已失，都督若能在渤海挡住燕军，则慕容儁形势大不利也，天寒地冻，大雪封途，燕军十余万大军安能久悬在外？”
崔宏温和的语气倒是跟崔瑾有几分相似。
常炜道：“那么我军从何处着手为佳？”
“冀东豪强，封家心在燕国，逄约被擒，剩下的便是刘、高、贾三家为上，如今慕容评围攻贾氏堡，贾坚深孚人心，不可令其归降慕容氏！”
“善！”李跃点点头。
(本章完)