第246章 风雪

第246章 风雪
渤海郡之西，烟尘蔽日，黑云军鼓噪而进。
一面面黑云赤旗屹立在风雪之中，鼓角终日不绝。
斥候与骑兵奔散各地，将一封封杀气腾腾的军令射入各坞堡城池之中。
“讨东大都督令，各地紧守城池，不得擅自出战，投降燕贼者，夷灭三族！”
黑云军的到来，鼓舞了渤海抵抗燕军的地方势力，一路东进，每到一地，便有豪强们率百姓夹道相迎，颇有几分箪食壶浆以迎王师的架势。
黑云军秋毫无犯，露宿于风雪之中，也没进入城池坞堡。
北地苦胡人残暴久矣，能有一支纪律严明的本族大军支援，无疑给了很多人希望。
支持拥护者越来越多。
黑云军的名声就这么传荡在河北大地上。
至于后勤，一部分来自崔家，一部分由周牵从黄河南岸运来，充足后勤是战力和士气的保障。
对燕军而言，此战是远征，而对黑云军，几乎成了内线作战。
渤海、平原、清河各地豪强也纷纷出兵来援，虽然只有四五千人，但颇为精锐，自带刀矛弓马和粮草，熟悉渤海地形。
李跃将他们编入斥候营，渡过浮水，去袭扰燕军粮道。
行军数日，堪堪赶到高城县。
县令一见黑云军牙纛，问都不问，直接打开城门，纳黑云军而入。
贾氏堡就在高城之北，天降大雪，慕容评两万大军为黑云军声势所震，不敢妄动。
两边就这么对峙。
渤海郡被一分为二，北面除了一座南皮还在抵抗，其他城池不是归降就是燕军攻破。
两日之后，封奕大军从东北而下，与慕容评合军一处，五六万人马气势汹汹的冲高城而来，却并未进攻，而是在城外安营扎寨。
不过此时，河北大地已经飘荡着鹅毛大雪。
“燕军初来乍到，立足未稳，属下愿率一军击之！”魏山对燕军嚣张气焰忍耐多时。
常炜道：“我军此来，立足于守，以拖待变，魏将军勇猛，然此战大可不必。”
崔宏道：“慕容评沙场宿将，封奕阴险狡诈，必有防备。”
李跃然其言，这一战只要守住就可以了。
燕军连贾氏堡都攻不下，又怎么可能攻的下高城？
大雪很快停息，阳光普照。
北面燕军大营静卧在冰雪之上，不断有骑兵进进出出。
一国的实力如何，从其士卒身上就可窥见一二，燕军高头大马，马背上的骑兵颇为雄壮，银白色的盔甲在冬日下熠熠生辉。
来往进出的骑兵虽多，却并无丝毫慌乱之态。
偶尔有几员燕将率百余骑抵近高城，龙腾虎跃，来去如风。
“慕容评、封奕皆有大将之才。”李跃不得不感叹燕国人物鼎盛。
与之相比，黑云军还处在生长期。
这还只是慕容评、封奕，也不知道慕容恪、慕容垂是何等风采。
“都督，慕容儁率五万步骑出章武郡，南下直奔我军而来！”张生野在背后轻声道。
慕容儁的五万大军，再加上眼前的数万人马，黑云军将面对近十万的燕军。
这便是燕国的底蕴。
还不算鲁口的慕容垂、中山的慕容恪。
“燕主慕容儁亲自南下，只怕渤海形势将变。”常炜眼中浮起一丝担忧之色。
“邓桓当初能在鲁口挡住二十万燕军，慕容儁十万人马，又何惧哉！”李跃沉声道。      打仗不是请客吃饭，一团和气，想轻松逼退巅峰期的燕军，肯定不会那么简单。
一旁的崔宏道：“都督所言甚是，慕容儁大军南下，战线拉长，更有利于我军！”
“骁骑营、黑云郎全部出城，渗透入北面河间、章武二郡之中，袭扰敌军粮道！”李跃当即下令。
燕军近三成都是骑兵，一匹战马消耗的粮食是人的五倍。
十万大军，三万骑兵，五六万的战马，每天粮草不是一个小数目。
燕国此番南下二十万大军肯定有水分，但十万人马还是有的。
“领命！”糜进、秦彪、高云等人喜上眉梢。
三四日后，北面烟尘避空，一杆杆“燕”字大旗屹立在寒风之中，无数骑兵、步卒滚滚而来，无边无际。
李跃扫了一眼身边众人，对这场场面已经习以为常，并无惧色。
胆气在，士气就在。
燕军入营垒之后，两边依旧静悄悄的，既没有发动攻城，也没人来耀武扬威。
不过李跃心中却渐渐升起一种不祥预感。
燕主慕容儁亲自提兵南下，肯定不是来观光的。
果然，斥候带回的消息为高城蒙上了一层阴影。
慕容恪进攻中山不利，留下部将慕容彪攻打中山，率兵攻打常山，生擒前来支援的魏将高开。
而高开也顺势投降了慕容恪！
这个消息对冉魏，对黑云军都是巨大冲击。
高开是乞活将，与董闰、张温等人亲厚，他投降慕容恪，也就意味着一部分广宗乞活军也投降了慕容氏……
这一战的影响不止于此，段氏鲜卑的段勤、丁零翟鼠皆归降慕容儁。
祸不单行，屯兵南皮的幽州刺史刘准也在封奕、封放的劝说下投降慕容氏。
这些人当初能归附冉闵，现在自然也能归降慕容儁。
燕军声势大振，黑云军承受的压力剧增。
“高开投降，那么高云亦可能归降慕容氏！”常炜提醒道。
李跃对高云寄以厚望，军中虚实机密皆被其掌握，若他投降慕容儁，黑云军就危险了。
慕容恪不愧是慕容恪。
局部的一场小战，就改变了冀州形势。
但更令人惊悚的还在后面，幽州细作来报，邓桓在这个关键时候病死了……
李跃算是明白什么叫苍天眷顾了，慕容家简直得天独厚。
石虎死后，这河北早就成了筛子，处处漏风。
不知何时，一场小雪飘荡在高城的上空，席卷河北大地。
“速去传令，所有黑云郎回城！”大半年的相处，李跃已经跟黑云郎们建立了感情，不相信高云会在此时叛变。
但有时候人性不得不防。
亲卫领命而去，接着数十骑从城中飞奔而出。
而这时，北面响起激昂的号角声，仿佛要掀动天地一般。
哈、哈、哈……
风雪中传来燕军的呼喊声，接着大地开始震动，数万燕军直奔高城而来。
(本章完)