第248章 名将

第248章 名将
雾气到了最浓烈的时候，连城下高云的脸都若隐若现起来。
“用绳索将他缒上城来。”李跃吩咐道。
“唯！”亲卫甩下两根绳索。
很快，高云就被拉了上来，全身浴血，身上还插着几根箭簇，鲜血从盔甲缝隙中缓缓渗出，一见李跃，兜头便拜，磕的石砖咚咚作响。
“行了，有何军情？”李跃挥了挥手。
身边亲卫手握刀柄，全神贯注的盯着高云。
“鲁口邓桓死后，王午继之，率四万赵军精锐投降慕容垂，如今赵军在前，燕军在后，十余万，直奔高城而来！”
这个时代称呼滹沱河为鲁沱，三国之时，公孙渊叛曹魏而自立为燕，司马懿讨之，凿滹沱水入泒水以运粮，乃筑此城。
司马懿挑的地方，自然不会差。
与枋头、滠头一样，都是扼守水陆交通咽喉的要地。
只要鲁口还在，慕容家就不能肆无忌惮的南下。
若是不在，整个河北就都在燕军铁蹄之下。
听到这个消息，李跃心中一震，慕容家果然如历史上那般横扫大河两岸……
慕容家家底太殷实了，而冉闵跟自己一样，起家太晚，没什么积累，还都是百战之地。
鲁口失守，难么黑云军在高城的拒守就没有任何意义了，只能依托黄河防守中原。
不仅如此，没了后方威胁，慕容垂驱兵南下，自己能不能活着回到兖州都是问题。
形势恶劣到无以复加的地步。
常炜眯着眼睛道：“鲁口距离渤海数百里，汝如何知晓？”
这话倒是问到了关键之处。
一旁的崔宏也疑惑道：“邓桓、王午皆忠于石氏，与燕人对峙五六年，仇深似海，冉闵立国，河北大乱，鲁口之军不降燕人，何以今日投降燕人？此必慕容恪或封奕之计也！”
北方最乱的时候，鲁口大军没有投降燕国。
慕容儁号称二十万大军围城，猛攻二十余日，鲁口坚决抵挡，还是没降。
如今襄国挡住了冉闵大军，慕容儁率一半的燕军南下，自己也率黑云军北上抵挡燕军，鲁口压力骤降，没道理王午这个时候投降。
要降也不是这个时候。
所有人目光落在高云脸上，很明显，他有问题。
高云满脸血污，眼中闪过一丝窘迫之色，“是、是大人派人送来的消息，属下乘着大雾杀透重围……”
常炜深吸了一口气，“此必慕容恪之计也！”
诈城之计容易被识破，而北方虚虚实实的消息，却让人防不胜防。
魏山踏前一步，一脚踹在高云胸口上，将他人踢翻在地，“都督待你如子侄，你却假传消息，惑乱军心，狼心狗肺的东西！”
李跃如何对待黑云郎，陈留有目共睹。
而此刻的高云嘴角流出血沫，满脸的震惊，眼神迷惘而痛苦，仿佛不知道自己成了别人利用的棋子，“属、属下……”
高开投降，慕容恪大张旗鼓的宣扬，震动河北，是以段勤、刘准、翟鼠等人迅速投降。
游荡在外的黑云郎不可能不知道。      李跃心中一阵失望。
“属、下罪无可恕，这是……大人派人送来的信，请、都督过目，要杀要刮，绝无怨言。”高云咳出一口血，眼中翻涌着泪花，从怀中掏出一份沾满血迹和汗水的绢帛。
亲卫取来，递给李跃。
“吾儿：冉闵颇类石虎，前诛李公满门，后夷韦謏全家，暴虐无道，败亡不远矣，今我兵败，慕容将军以上宾待之，感其恩义，不得不降，慕容氏仁德无双，王午、翟鼠、段勤、刘准皆望风而降，此即天命所归也，今鲁口数万降军为前锋，慕容垂在后，直扑高城而来，我儿闻信，当速投常山，以全父子之义！”
信上面沾满了汗水和血迹，但并未有涂改的痕迹。
李跃将信递给常炜、崔宏、魏山三人浏览。
“这么说是误会一场？”魏山揉着脑袋。
常炜盯着高云道：“非也，高开收养此子十余年，必深知其秉性，此乃死间之计也。”
孙子兵法有云，间者有五：因、内、反、死、生。
高开故意利用高云耿直的本性，将这封信送入高城之中，以打击黑云军士气、军心。
从军事层面上看，鲁口失手，防守高城也就没了任何意义，黑云军若是不想投降，唯一的生路就是弃城突围……
也就说高开连养子一同欺骗了，为了自己的前程，让高云充当死间，果然心狠手辣。
“此信除了祸乱军心，也是慕容恪在劝降都督！”崔宏说出不一样的看法。
的确，全篇都在贬低冉闵，说慕容家的好话，又是仁德无双，又是天命所归，显然不是一个父亲说给养子听的。
“他娘的，这慕容恪心思也太深了些吧……”魏山倒吸一口凉气。
慕容恪的手段一环接一环。
原本慕容儁此番出兵并不顺利，先为鲁口所阻，后在中山进攻不利，如今又被自己挡在高城，但慕容恪一战而擒高开，将整盘棋走活了，冀州诸地纷纷投降。
进而凭借这股大势，压迫困守高城的黑云军，然后剑走偏锋，通过高云隐晦的来劝降自己……
慕容恪人没来，心理、大义、声势都玩到了极致，兵法有云不战而屈人之兵，亦不过如此。
寻常势力到这一步，要么突围，要么就投降了。
难怪他被后世誉为十六国第一将。
棘城之战，石虎几十万大军猛攻，慕容皝都准备跑路了，是慕容恪力排众议，力主决战，率两千精骑横扫数十万大军。
随后再于密云山，八千精骑大破麻秋三万大军，麻秋步行得脱……
向东，打的高句丽不敢西望。
历史上，前燕的江山几乎都是此人打下来的。
如果身边没有常炜、崔宏二人洞若观火，李跃觉得有很大概率会中招。
李跃扶起高云，“你受委屈了。”
他对黑云军的忠诚，也被高开、慕容恪利用。
高云眼中再次热泪翻滚，“属下生为黑云郎，死为黑云鬼，岂会背叛都督？”
李跃心中一阵感慨，轻抚其背，见伤口还在浴血，便令其卸甲，亲手为他医治。
(本章完)