第249章 转折

第249章 转折
到了正午，大雾渐渐散去。
四面的鼓噪声尽去，燕军逐渐露出庐山真面目。
一支甲士列阵于一百五十步外，大盾顶起，长矛树立，宛如一只巨大的刺猬横卧在雪地上。
“燕人以计诈我，无所不用其极，正说明他们形势不妙。”常炜才思敏捷，常常能从敌人的细微之处推测出敌人的意图。
崔宏拱手道：“慕容儁南下近三个月，接连受阻，师老兵疲，若小侄预料不差，旬日之内必有佳音。”
一个君主，离开国都三个月，本身就是一件风险极大之事。
天气越来越寒冷，对攻城也极其不利，后勤补给更是一大麻烦。
“任尔东南西北风，我自岿然不动！”李跃张嘴就是一句名言。
守住高城，就遏制住了燕军席卷冀东之势。
更是守住了半个冀州，以及背后的青州。
这时代的黄河没有改道，自濮阳向东北面穿过渤海之南汇入大海，渤海郡的背后，踏过黄河便是青州。
城下，燕军甲士向前推进了五十余步，恰在弓箭够得着却射不准的距离。
寒风呼啸之下，弓箭的威力也大打折扣。
数十燕军甲士挺身而出，对着城墙上大喊：“辅弼将军请李都督一叙！”
燕国三辅这两年名声越来越大，分别为辅国将军慕容恪，辅弼将军慕容评，辅义将军阳鹜。
辅弼将军，自然说的是慕容评。
李跃眼皮都懒得抬一下，好歹自己也是一州之主，冉魏的假节讨东大都督，慕容评根本就没资格跟自己说话。
要来说话，也应该是慕容儁。
“无名之辈，不足道也！”亲兵们冲着城下大吼。
引来城上一片欢腾。
城下燕军一阵沉默，过不多时，又有十几名甲士上前，“相国请李都督一叙！”
相国自然是封奕。
李跃更没兴趣与他说话，诈取逄约，毫无做人的底线，别人看在老乡的份上，才单枪匹马的出来说话，他却趁机把人生擒了，这事做的太不光彩。
亲兵随即喊道：“背信弃义，无耻小人，安敢在此饶舌？”
城下燕军又是一阵沉默。
而城上越发的欢腾，哈哈大笑，指着燕军破口大骂，什么难听骂什么。
两边对话自然就进行不下去了。
“慕容儁主动来找我们商谈，必是后方有事。”李跃信心十足，以燕军的嚣张气焰，若不是出了什么状况，肯定不会主动要求谈话。
下面燕军就这么灰溜溜的退下了。
接下来几天，高城静悄悄的，燕军没有进攻，连投石车也懒得动弹，李跃也没主动出击，黑云郎在燕军背后时隐时现。
而天气一天天的变冷。
城楼上到处结着冰挂，城墙也被附着了一层寒冰。
士卒们抱在一起取暖。
李跃下令拆除城中废弃房屋和官衙，取木燃火，给士卒们取暖。
高城县令田承对此颇有微词，私下的抱怨了几句，李跃让常炜去安抚他。
城守住了，兖州日后自会补偿。
黑云军宁愿拆除官衙，也不动百姓房屋，城中百姓大为感激，主动伐城中枯木，捡拾枯草供应黑云军。
军纪带来的反馈是相互的，士卒得到百姓拥戴和尊重，会更加遵守军纪，百姓也会更信任黑云军。
静默了四天，到了第五日，一支燕骑从西北角驰近，向城中抛射出一封封的书信，接着背后数千燕军步卒大喊：“段龛率数万部众南下，正在攻打陈留，尔等将为丧家之犬矣！”
段龛是段氏鲜卑最强的一股，石虎攻打棘城，就是因段龛伯父段辽而起，段辽国灭，流落草原，密云山受降，先假意投降石虎，又派人投降慕容皝，挑起密云山大战。
慕容恪以八千精骑大败麻秋三万大军。
段辽遂归降慕容氏，没过两年，又弃慕容氏而归降石虎，反复横跳，石虎既往不咎，将其部众安置于令支（今河北迁安市）。      如今天下大乱，他们又跳了出来。
“这次肯定又是慕容恪的诡计。”魏山大着舌头道。
“传令全军，此乃燕贼诡计，陈留北有徐成的黎阳大营，周边皆有南军镇守，段氏若来，必死无葬身之地。”李跃大声道。
就算段龛南下是真的，想要攻破陈留，也不是一件简单的事。
黎阳有徐成，陈留有崔瑾、陈端等人，不求灭了段龛，守住陈留应该没太大的问题。
将士们情绪倒也稳定，没太当回事。
就在此时，西北面鼓噪声大作。
李跃以为是黑云郎故技重施，袭扰燕军。
但声音有若雷震，越来越大，一支五千人的步骑从西北杀入燕军营垒之中，顷刻间，燕军人仰马翻，四散奔逃。
在其他营垒燕军支援之前，破营而出，直奔高城而来。
为首一将，须发灰白，手挽一柄黑胎大弓，手中长箭风驰电掣，一箭射中燕军面门。
身后跟着的数百人也是弯弓搭箭，向身后射出，追击而来的燕军当即倒下四五十人，余者皆不敢动。
老将马蹄下冰雪飞溅，神威凛凛。
不过有两支燕军步骑从左右两翼冲来。
“此必是渤海贾坚！”常炜两眼一亮。
能在羯赵担任殿中督，肯定不是寻常之人，武力首先要过得去。
“魏山、高云，各引一军前去接应！”李跃连忙下令。
大半个月以来，高城被围的水泄不通，也就高云杀透重围，若能将贾坚迎回城中，不啻于对燕军的一记响亮耳光。
城门打开，魏山、高云二人领兵杀出。
与赶来的燕军骑兵混战在一起。
而李跃明显感觉到此刻的燕军比二十多天的燕军大不相同，士气明显低沉，甚至不敢与魏山正面相撞。
一来是燕军猛攻高城多日，士气不振，士卒疲惫。
二来，贾坚来势凶猛，杀了燕军一个措手不及。
此消彼长，黑云军气势狂升，大斧、狼牙棒疯狂朝燕军砸去。
魏山、高云更如下山猛虎一般，杀入敌阵之中，连杀数人。
燕军为之胆寒，士气越发低沉，连脚步都慢了许多。
“哈哈，快哉！”贾坚大笑着策马冲入城内。
城外越来越多的燕军蜂拥而来，但为时已晚，魏山、高云且战且退，返回城中。
“末将贾坚拜见都督！”贾坚紫红色脸，声若洪钟，双目炯炯有神，身躯极其健壮，两臂全是虬劲有力的肌肉，典型的燕赵大汉。
李跃心中一阵赞叹：“贾将军免礼，此番冲破燕军大营，重挫燕军士气矣！”
城下，燕军又发动了一场攻城，李跃丝毫不担心。
“若非都督抵挡燕军多日，焉有此胜？”贾坚的话立即引起周围黑云军的好感。
“将军此来，燕人不日将退矣！”
这场破营战虽然没有多少杀伤，但意义非凡，已经戳破了燕军的外强中干，慕容儁再不走，只怕就走不了了。
“在下此来，还有另外的好消息。”
“将军请说！”
“贵部两股骑兵袭取了河间，燕军粮草转运困难，是以士气消沉，若非南皮城供应，燕军早该退走了，不过一个南皮供应十万人马，亦难以支持。”
“河间郡被攻破了？”李跃脑海里浮现糜进、秦彪二人，这么多天没消息，原来是冲河间去了。
而这场大战的转折点正在于此。
星期一，事多，两章
(本章完)