第252章 襄国

第252章 襄国
比起蓟城的歌舞升平，襄国城下却是一片愁云惨淡。
冉闵急促的呼吸着，愤怒正让他的脸不断扭曲，两行白气从鼻间喷出，而空气中，血腥味前所未有的浓烈起来。
猛攻襄国再一次失败了。
城下铺满了魏军的尸体，羯人则在城头肆意嘲讽辱骂着。
“陛下，李都督来信，封赏有功之人，并劝陛下……退兵……”法饶小心翼翼道。
周围将领更是噤若寒蝉，不过他们眼中全都带着某种希冀。
围城三个多月，也就攻破了两座子城，而魏军士气跌落到了谷底。
寒风袭来，冉闵脸上的怒气忽地消失了，“奏表何在？”
法饶赶紧递上。
冉闵仔细阅览起来，看完之后，扫了一眼众将，“他劝朕退军，诸位意下如何？”
尚书令刘群拱手道：“襄国急切难下，慕容氏在侧虎视眈眈，石琨、姚弋仲、段龛、张平等人分据各地，国中只战不耕，非长久之计，以属下之计，不如先据并州，剪除石、姚、段、张等人，和并冀二州之力，引兖州为援，再争襄国！”
冉闵立国后，并州的石虎旧将李历、张平、冯鸯、高昌等皆不服冉魏，向慕容氏遣子称臣。
这一年多以来，张平崛起于太原，冯鸯崛起于上党。
两地与冀州中间只隔着太行山。
尤其是上党冯鸯，对邺城威胁最大。
拿下并州，可从西、南两面夹击襄国。
刘群之言老成谋国，但冉闵却望着襄国高耸的城墙不知可否。
这话也就他敢说，自从韦謏全族被杀后，众人对冉闵的畏惧多过了敬重。
高开的投降，更让他们的心悬了起来，尤其是乞活军一系的将领。
冉闵虽没表态，但不代表此事就这么完了。
右卫将军王泰道：“士卒已然疲惫，急需休整，陛下此时退军，可回邺城重振旗鼓，卷土重来。”
“高开投降慕容氏，大挫我军士气，我军之忧不在外，而在内。”车骑将军胡睦道。
“诸位有没有想过，我军若退，石祗便会声势大振？届时河北胡人群起而附之，慕容氏策应在后，我军更不可能攻破此城，是以，诸位当毕其功于一役，一鼓作气攻破襄国，然后方能与燕贼争锋与幽燕之地！”冉闵没说出一个字，就从嘴间喷出一口白气。
刘群老成谋国，但冉闵习惯于快刀斩乱麻，而且他一路都是这么走过来的，每次还都成功了。
只有快速解决襄国，冉闵才能休养生息，与慕容氏决战。
王泰瞥了一眼刘群，但刘群却闭口不言。
话说到这个份上，该说的都已经说了。
“愿为陛下死战！”周成单膝跪地。
“好，汝为前锋，朕为殿后，攻破此城，人人晋爵三等，城中子女钱帛尔等随意取之，十日不封刀！”冉闵振臂而呼。
这道命令无疑唤醒了魏军的兽性。
杀胡令颁布后，胡人子女钱帛皆聚于襄国城中。
人为财死，鸟为食亡。
既能杀胡报仇，又能劫掠财物，何乐而不为？
魏军士气瞬间被推到顶峰。
“子女钱帛，随意取之！”
恶狼一般的呼喊一声接着一声，顷刻之间，襄国仿佛狼群围困之下羔羊，在寒风中瑟瑟发抖。
“杀、杀、杀！”      魏军所有的兽性变成了杀性，前仆后继的涌向襄国城。
更惨烈的大战随即展开。
羽箭、滚石、擂木遮蔽天空，不断吞噬血肉之躯。
襄国城下，血流如河。
城上也是一片刀光矛影，爬上城墙的魏军仿佛疯了一般，看到深目高鼻者，便怒火万丈。
大战从正午一直厮杀到傍晚。
襄国的每一寸城墙上都沾染了鲜血和亡魂。
这不是一场普通的大战，而是一场仇杀。
石祗败了，羯族将自此消失，同样，冉闵若是败了，冉魏累积的所有问题都将爆发。
冉魏一路杀到今日的地步，冉闵很清楚自己不能败。
城墙上，处处都是亡命、疯狂之人。
魏军开膛破肚，依旧挺着刀矛向前冲杀。
胡人被斩断手脚，用尽最后一口力气，将魏军扑下城墙。
很多人兵器断了，直接用手指、牙齿撕咬敌人喉咙。
此时此刻，城头上厮杀的人，全都化为野兽。
而不想变成野兽的人，也躲不过各自背后督战队的一刀，只要后退一步，便立即有人提刀斩来……
冉闵按剑站在城下，不断有流矢从他面前划过，他的雄心壮志，将在攻破襄国后，达到顶峰。
然而就在城池摇摇欲坠时，一场大雪铺天盖地的落了下来。
城上血水很快凝固成冰，城中青壮纷纷向城墙上泼水。
胡人知破城之日，便会死无葬身之地，男女老少纷纷助战，用人命生生将魏军压了下去。
即便到了此刻，魏军依旧在死战。
到了晚上，滴水成冰，城上根本站不住人，很多魏军因身上被打湿而被冻死，魏军的攻势也不得不停歇。
“不能退！”周成提刀向前，但转眼就被亲卫们抬下了城头。
冉闵在寒夜中望着襄国，仿佛石像一般。
这一次用尽浑身解数都没攻下，连他都有些沮丧。
“陛下，夜色……已深，当回营休息。”法饶出现在身后。
一颗流星划破昏暗的夜空，压的极低，自北向南而去。
“你擅谶纬之术，此主何兆？”冉闵低沉的声音仿佛这夜风一样冰冷。
“此乃天命最终归于南之向也，襄国、燕国皆在北，大吉之兆也。”法饶盯着冉闵的脸，见其嘴角冷笑，赶忙道，“不过如今天象混沌，荧惑晦暗，不利征战、出行、下葬之事。”
“晋室也在南，难道天命不是归于江东？”冉闵脸上的寒意淡了许多。
法饶道：“司马氏自弃北国，已为天命所弃，能定江山，必出于北。”
“传令，全军休整，伤者送回邺城安置，战死者赏钱粮，遗体就地安葬，宰杀军中牲畜，犒赏众将士。”冉闵回望夜空，那颗流星早已不见踪迹，只剩下呼啸的寒风。
冉魏永兴二年（351年）二月，襄国被围困近四个月，赵主石祗大惧，去帝号，自称赵王，派使者至蓟城、滠头求援。
(本章完)