第254章 严峻

第254章 严峻
襄国正杀的血流成河，这个时候来诏令，肯定有大事。
算算时间，应该是羯赵各地的援军聚集起来了。
李跃起身向贾坚拱手，“军务繁忙，改日再来与将军畅饮。”
“足感都督盛情。”贾坚连忙拱手。
李跃带着亲兵返回高城县衙。
常炜已等候多时。
“襄国这时候来信，定是求援？”李跃先开口道。
常炜却摇摇头，“非也，魏主令都督攻打蓟城。”
李跃一楞，这道诏令……还真是强人所难，十余万燕军集结在蓟城，没来打自己就不错了。
细思之后，便领会了冉闵的意图，“相差无几，他不好意思求援，便令我们拖住慕容儁。”
常炜笑了一声，“刚刚收到的情报，姚襄三万大军与石琨四万大军向襄国进发。”
“燕国可有动静？”三万加四万，就是七万，对襄国城下的魏军有一定的威胁。
不过冉闵擅长打恶仗，这点人马还不至于要他的命。
前几次大战，他都创造了奇迹。
“燕国按兵不动。”常炜将冉闵的诏令递了过来。
李跃扫了两眼，冉闵就是冉闵，形势不利，底气依旧十足，让黑云军先袭扰蓟城，等他击败姚襄、石琨，再一起攻打蓟城，生擒慕容儁、慕容恪……
看着诏令，李跃不禁有些好笑。
以前冉闵的诏令没这么客气，襄国形势不妙，他对黑云军的态度也软化了一些。
这也算是意外之喜。
“姚弋仲元气大伤，石琨屡战屡败，张平不足为虑，襄国之战的关键在燕国援军。”李跃合上诏令。
慕容氏一定不会放过这么好的机会，慕容儁从渤海退兵后，并没有回返龙城，而是屯兵于蓟城，对冀州虎视眈眈。
而燕国出兵，冉闵肯定挡不住。
一个慕容恪就名震天下，更不用说慕容垂、慕容评、慕舆根等大将。
这些人在辽东杀的高句丽望风而溃。
“某欲出兵佯攻范阳郡，牵制燕军如何？”李跃仔细思索了一阵后道。
冉魏现在还不能倒下，还要靠他挡住慕容氏的兵锋。
“燕军在蓟城十数万兵力，我军北上，能牵制多少？”常炜反问道。
“事在人为，否则慕容儁十数万大军长驱直入，整个河北皆为燕土。”
“属下觉得，河北之关键不在燕军是否援手，而在鲁口王午！”常炜指着地图道。
黑云军拿下河间后，就与鲁口形成了唇亡齿寒的关系。
如今形势，鲁口倒向冉闵，冉闵肯定能挡住慕容恪，倒向慕容氏，慕容氏将横扫河北，乃至整个中原。
鲁口地属博陵国，扼守鲁沱水，已经成了冀州的门户。
虽然燕军能从其他地方绕过来，但王午的存在，令燕军不能全力南下，随时有掐断后路的危险。
李跃之所以能在渤海逼退慕容儁，至少有一半的功劳在王午。
不然黑云军面对的就不是一个慕容儁。
“王午……不降燕军，亦不降冉魏，难道真对石家忠心耿耿？派人送些粮草军械过去，探一探他们的底，再令秦彪、糜进二人轻骑袭扰范阳，牵制燕军。”      只要王午不投降慕容氏，便是黑云军潜在的盟友。
冉闵负责在战场上抵抗诸胡，而李跃要联合一切可以联合的力量，尽量为他兜底。
“王午愿为羯赵幽州刺史，如今天下大乱，他手握数万强军，必有野心，属下亲自去一趟。”常炜拱手道。
伸手不打笑脸人，常炜带着粮食、军械前去，王午应该不会为难他。
只要还有一点战略眼光，就知道黑云军的价值。
“那就有劳先生。”李跃拱手，身边能出使之人，也就他一人。
常炜亦还礼。
准备了一日，李跃亲自送常炜西去。
不过这时南边又来消息了，枋头的段龛开始蠢蠢欲动起来，鲜卑轻骑几次试探窥视黎阳、陈留、荥阳三地。
徐成也非泛泛之辈，段龛派骑兵窥视兖州，他就派骑兵去枋头，你来我往，几次出手，小有斩获，劫掠了几个段氏的小部落，杀了几百人，劫掠千余头牛羊全军而归。
来回几次，段龛反而不敢妄动，集中兵力在枋头严防死守。
河北形势一天比一天严峻。
南边消停了，北边又传来败报。
糜进、秦彪二人率轻骑北上，与燕军骑兵打的有来有回，孰料慕容评、封奕奇兵突出，攻陷了束州、武垣等鲁沱河以北的城池，还险些将糜进、秦彪锁在范阳。
幸亏崔家之人熟悉路径，糜进、秦彪骁勇善战，生生杀出一条血路，逃回鲁沱水之南。
这两郡李跃也没怎么花什么心思，丢了也无所谓。
如今以鲁沱水为界，正合当下形势。
几天之后，幽州终于传来消息，燕军出动了。
不是慕容恪，也不是慕容垂，更不是慕舆根、封奕、阳骛等人，而是悦绾从龙城率三万步骑，直奔襄国。
建武四年九月，李农、张举率三万大军攻打凡城，彼时悦绾只有一千人，却抵挡了李农张举十余日，最终让李农退兵。
黑云军被按在鲁沱水之南，想出手牵制也没机会。
悦绾的三万步骑是从龙城调来的，不动蓟城一兵一卒。
“速将悦绾三万大军来援的消息传给陛下！”李跃能做到的也就这些了。
有贾坚等渤海豪强在，李跃尊称冉闵为陛下。
黑云军若是向西支援，蓟城的慕容儁肯定不会袖手旁观，无论是慕容恪还是慕容垂领兵出战，都会给襄国城下的冉闵带来更大的压力，增加更多的变数。
“陛下围攻襄国日久，累攻不可，士卒疲惫，军心不在，而诸胡气势如虹，此战甚是艰难。”一向乐观豪爽的贾坚也不看好冉闵。
从双方态势上看，形势对冉闵大为不利。
不过他也不是没有机会。
“襄国城下建有夹城，营垒坚固，只需挡出石琨、姚襄、悦绾数日，消耗其锐气，则此战胜负犹未可知也。”
慕容恪、慕容垂没去，冉闵多了几分机会。
只要他能沉住气，不出什么昏招，就算打不赢，也不至于战败。
“但愿如都督所言。”贾坚拱手一礼。
娃高烧，在医院忙着赶了两章……
(本章完)