第255章 天象

第255章 天象
襄国久攻不克，冉闵不得不调整策略，由急攻改为长期围困，稳扎稳打。
营垒之中建起了房屋，供魏军居住，还开垦了田地，准备春日耕种。
尚书令刘群亲自从邺城督运粮草，连续休整数日，魏军士气略有恢复。
“石琨、姚襄手下败将，不值一提！”冉闵很快就得到了消息，却并未放在心上。
石琨败在他手上两次，每次都俘斩数万人。
至于姚襄，荥阳大战时，冉闵就没正眼看过他。
“石琨手握二十万大军尚且不是陛下敌手，遑论只有三四万败卒？姚襄为苻洪所破，元气大伤，皆不足为虑也！”法饶顺着冉闵的心意奉承着。
右卫将军王泰道：“虽然如此，亦不可掉以轻心。”
“石琨、姚襄虽不足惧，然悦绾非同小可，黑云军送来的情报，悦绾三万甲卒自龙城而发，养精蓄锐近一年之久！”刘群拱手道。
冉闵揉了揉太阳穴，连续攻城四个月，就是钢铁也疲惫了，此时此刻，冉闵心中也泛起一丝无力感。
襄国实在太坚固了，魏军用尽各种办法，始终没有攻陷此城。
而冉闵身为冉魏皇帝，要操劳的不仅仅是战场。
胡人非但杀不尽，反而越杀越多。
羯、胡、羌、氐、匈奴、鲜卑……
这还不算在草原上虎视眈眈的高车人、拓跋鲜卑等族。
“胡睦领两万步骑抵挡姚襄，孙威领一万军抵挡石琨，无须交战，将其挡在长芦、黄丘即可，待悦绾至，朕亲率铁骑屠灭之！”冉闵抖擞精神，眼中雄光焕发。
“领命！”众将纷纷拱手。
只有刘群、王泰二人皱了皱眉。
胡睦、孙威皆非宿将，因拥立冉闵有功，而得到重用，平步青云，一个被封为车骑将军，一个被封为左卫将军。
但诏令已下，生米煮成了熟饭，两人只能默不作声。
冉闵手下大将，周成在上次猛攻襄国时，受了重伤，被亲卫救回。
苏彦驰援常山，至今未回。
而乞活将一系，自从高开投降后，冉闵便不敢重用，能投降一个就能投降第二个，他很清楚乞活将的秉性，这些人暗中跟黑云军眉来眼去的，冉闵早有耳闻。
所以董闰、张温等人都被暂时闲置在邺城，令心腹将领蒋干暗中看管。
不数日，姚襄抵达长芦，石琨抵达黄丘，但悦绾却如一头狡猾的老狼，驻足巨鹿郡，并未急着进攻。
此时魏军仍占着些许上风。
悦绾远道而来，魏军休整半个多月，士气有所恢复，以逸待劳。
而冉闵的布置没有任何问题，长芦、黄丘皆是易守难攻之地，魏军还是以逸待劳，冉闵的本意也是消耗姚襄、石琨二人，逼悦绾现身。
然而谁也没想到，不到五天，长芦、黄丘皆被攻破。
胡睦、孙威只身逃回襄国大营，三万大军尽没……
“贼、贼军此次非同小可，姚襄麾下皆有必死之心，属下措手不及，被其攻破大营，特来向陛下领死！”胡睦头杵在地上，连看都不敢看冉闵一眼。
另一边的孙威却还在辩解，“非是我军无能，而是敌军太狡猾，属下一万人马，石琨四万之众，四面围攻，属下一时失算……”
冉闵额头上青筋跳动。
在场诸将没有一人出来求情。
长芦、黄丘失守，襄国大营面临敌军合围的风险，原本地利是掌握在魏军手上，而现在姚襄、石琨凭借地利反过来压制魏军。
而这两场失败，对刚刚恢复一些的士气又是当头一棒。      魏军仅有的优势荡然无存。
冉闵从锦榻上战起，一步一步走向二人。
两人不由自主的颤抖起来。
“既然败了还有何话可说？”冉闵一把提起孙威，扔向帐外，“斩！”
孙威被摔的七荤八素，连求饶的话都说不出，便被两名亲卫提走。
胡睦头杵在地上，等着冉闵的暴怒降临，孰料冉闵只是扶起他，“非汝之罪。”
“陛下……”胡睦感激涕零。
冉闵走到帐中央，“此战朕当亲率十万大军，与贼决战之！”
平棘之战，冉闵灭石冲，坑杀三万降卒，邺北之战，冉闵一战而灭石琨、王朗七万大军，仓亭之战，冉闵击破诸胡联军二十万……
每次都是亲自领兵出战，才能大胜。
尽管此时形势不妙，但冉闵对自己有绝对的自信。
这时王泰站出来拱手道：“今强敌云集，欲逼我军出战，腹背击我。唯今之计，宜固垒勿出，观势而动，以挫其谋。今陛下亲戎，如失万全，大事去矣。请慎无出，臣请率诸将为陛下灭之！”
悦绾隐而不发，等的就是魏军出营大战。
形势虽然对魏军不利，但耗下去，魏军也未必会输。
营垒中积攒了大量粮草，足支半年，石祗、悦绾、姚襄、石琨肯定耗不了半年。
王泰的话也点醒了石闵，“卿所言极是！”
不出战，魏军不会输，一出战，则胜负难料。
姚襄、石琨也就罢了，关键悦绾一直在后面阴着。
就在冉闵决定固守大营时，法饶站了出来，“臣昨夜观天象，太白经昴，当杀胡王，一战百克，不可失也！”
太白星主杀伐，三国时，魏国名士如淳注解：太白，天之将军。
正应在冉闵身上。
昴宿于二十八星宿分野中正对赵国方位，应在抗起羯赵大旗的石祗身上。
历史上曾发生过一次太白经昴事件，秦赵长平之战，太白星应白起身上。
如今再一次太白经昴，主冉闵击灭赵国！
魏晋以降，谶纬已经成为显学。
从董卓的“千里草，何青春！十日卜，不得生”，到曹操的“三马食槽，以及司马懿的“牛继马后”，都影响深远。
冉闵为了一句“继赵李”的谶言，将自己的姓氏改为“李”，可见他对谶纬的痴迷程度。
法饶的话仿佛一颗石子投入原本已经平静的湖面，又荡起层层涟漪。
一战百克！
一战而定乾坤，毕其功于一役，完全摸透了冉闵的秉性。
此前三战，也几乎都是如此，冉闵领兵迎战，全军押过去，然后杀的敌军溃不成军……
“天意飘渺，非常人所能窥知，陛下身负华夏百姓之望，岂可因一谶言而轻敌冒进？”王泰尽着最后的努力。
刘群亦拱手道：“陛下……”
却被冉闵挥手制止，此刻的他双眼战意昂然，“吾战决矣，敢谏者斩！”
(本章完)