第260章 粮食

第260章 粮食
“王午同意与我军结盟，然，请求我军支援五十万粮草。”常炜一开口就让在场之人都震住了。
五十万石粮草不是一个小数目。
兖州起早贪黑，玩命的耕种，一年下来，除去吃喝，征伐，也就结余两百万石。
等于王午一开口就要了兖州四分之一的战略储备。
河北无日不战无月不杀，无人耕种，粮食变得越发宝贵起来。
兖州府库若是有个四五百万石粮食，李跃早就挥兵北上了。
“他娘的，这鸟人还真敢开口，都给他，我等喝西北风不成，这厮还讹上我们了！”魏山破口大骂。
李跃虽然也恼火，但还是忍住了，“看天要价，落地还钱，王午愿意结盟就行，粮食多少可以慢慢谈。”
常炜拱手道：“正是如此，王午虽然不松口，但粮食怎么给他，由我们决定，属下此去鲁口，观察多日，王午部众与慕容氏仇怨颇深，绝不会投降。”
兖州需要王午顶住慕容氏。
但王午也需要黑云军分摊压力。
李跃道：“只要他不投降，要什么，我们就看情况给，先给他们五千石粮食压压惊。”
“都督不去做商贾，实在屈才！”魏山哈哈一笑。
李跃也跟着笑了起来，“一理通、百理明，商贾与争霸天下并无不同。”
正说说笑笑的时候，亲卫来报，“都督，邺城诏令至！”
冉闵在这个时候给兖州诏令？
李跃与常炜眼神一触碰，感觉没什么好事。
如今羯赵覆灭，襄国名义上臣服于冉魏，难道冉闵的目光又转向兖州？
李跃率众人迎接诏令，而这次的使者不是董闰，是个宦官。
“陛下诏令：兖州即刻送上粮草一百万石，不得有误。”
宦官刚念完，魏山就险些暴跳而起，被李跃按了下去，“臣领诏！”
“都督果然忠义，邺都百万士民，皆望兖州矣！”说话之间，宦官的肚子竟然鸣叫起来，脸上一阵难堪之色。
“去准备酒菜，让上使享用。”
如果连传诏的宦官都如此饥饿，可想而知邺城百姓。
“多谢都督，今日之恩，在下铭记在心，他日必有报答。”宦官年纪不大，三十岁的样子，文质彬彬，也不知是哪个大户人家的子弟。
“上使见外了。”李跃笑脸相迎。
亲卫招呼他们几人下去后。
魏山忿忿不平，“一百万石！比王午那厮的嘴张的还大！”
“不一样，王午是外人，邺城是自己人。”李跃也是一阵肉疼，一百万石给出去，今年就要捏紧裤腰带过日子了。
去年与慕容儁在高城对峙近两个月，四五万大军，加上战马牲畜，输送粮草的民夫，人吃马嚼，一去一回，耗费五十七万石粮食。
今年崔瑾又出兵青州，近两万人马，一切顺利的前提下，预算三十五石粮食。
“属下有一计，可一石双鸟，只需三十万石，便可解邺城缺粮之虞，同时壮大兖州。”常炜拱手道。
“先生快快道来！”这种好事，李跃自然不会拒绝。
常炜令人取来地图，指着枋头道：“段龛！”
“先生果然妙计！”
段龛数万部众从令支逃向枋头，一直跟兖州摩擦不断，冉闵襄国大败后，段龛也磨刀霍霍，准备与刘显夹击邺城，但冉闵迅速击败刘显，让他老实起来。
此次流民南下，段龛拦截不少青壮，实力有所壮大。      仅凭黑云军自然难以吞下，但如果与冉闵南北夹击，那就另当别论了。
对冉闵而言，襄国刘显暂时臣服，正是出兵的大好时机。
段龛麾下三万鲜卑步骑，牛羊遍地，肥的流油……
假以时日，说不定又是一个苻洪。
魏山道：“段龛这厮在河北劫杀流民，罪无可恕，此次征伐这厮，属下愿为前锋，替河北父老报仇雪恨！”
李跃挥了挥手，“魏将军稍安勿躁，还要看邺都如何回复。”
常炜拱手道：“还是属下亲自去一趟邺都。”
“先生刚回返陈留，连家门都没回，便要去邺都？”李跃于心不忍。
“无妨，属下在邺都略有人脉，与陛下也是旧识，此去定能说动其出兵，亦能窥探邺都形势，早做些准备。”常炜神色坚决。
李跃拱手一礼，想说些场面话，却感觉无论说什么都显得虚伪。
常炜亦还礼。
常炜随着宦官一同北上，鉴于河北纷乱的局势，李跃派了一千亲卫护送。
今年的陈留比去年还要忙碌。
各曹各衙都忙的脚不沾地，安置流民，耕种田地，编户齐民等等。
以前这些官吏都还比较生疏，如今一个个全都精干起来，各种政务处理的有条不紊。
一个上升状态的兖州，躯干上没那么多的蛀虫，总体上还是蓬勃向上，上上下下都透着生机。
任何一个势力在刚开始的时候，内部也都是健康的。
几日之后，青州传来捷报。
李跃一道宣令下去，济南、乐安、城阳等靠近兖州的州郡纷纷开城迎接崔瑾和薄武的大军。
长广、东莱、齐国等地却还在负隅顽抗。
不过崔瑾长驱直入临淄，猛攻十余日，城破，尽屠城中顽抗的胡人，人头堆成京观，震慑了其他郡县。
随后拿出临淄城中的钱帛赏赐南军，南军士气如虹，青州各地乞活军纷纷响应，崔瑾一路攻陷西安、东安平、广饶、昌国等县，横扫半个青州，声势震天。
除了攻战，崔瑾还发挥特长，沿路抚慰青州百姓，但凡归顺的郡县，全都秋毫无犯。
青州人心尽归黑云军，很多百姓主动带路，各地豪强也纷纷为内应，协助崔瑾破城。
黑云军席卷之势已成。
剩下的几郡大势已去，被收复只是时间问题。
原本青州就没有什么厉害人物，之所以顽抗，是因为有很多从冀州逃难过来的胡人。
崔瑾对这些人没有手软，一路杀伐果断。
看着从青州送来的捷报，李跃比自己打了胜仗都开心，凭借此功，军中不会有人再质疑他的能力。
除了崔瑾，此战让人眼前一亮的还有高云，几场大战，都是高云身先士卒，率先登上城墙，指挥士卒一同血战胡人。
身披十余创，力战不退。
崔瑾在捷报中赞其有大将之才，其他黑云郎也极其勇武。
李跃让黑云郎同行，正是为了锻炼他们，温室中养不出栋梁之才。
(本章完)