第264章 立威

第264章 立威
段龛和段罴连续发动了三次猛攻。
但黑云军营垒早已固若金汤，蜿蜒曲折的水渠后边连着鹿角，鹿角后面是土堆，段龛引以为豪的轻骑根本发挥不出优势。
而城内守军早就没了士气，被段罴部曲驱赶到阵前送死。
羯人、胡人自然死战，但乌桓、晋人则直接放下兵器，跪伏在地。
又耗了十多天，秋收都完结了。
枋头周边收粮二十七万石，七成来自同山陂、白祀陂，剩下的则是补种的粮食。
而兖州传回的消息，既没有丰收，但也没有歉收，收粮食五百三十多万石，还未达到周牵的预算。
今年还算风调雨顺，但种田就是这样，全靠老天爷的脸色。
另外一个原因，李跃调整了田赋，更多的黑云军拿到了田地，田赋比例有所下降，还有主动从河北迁入兖州的华夏百姓，李跃都定为庶民，进一步降低了上交的粮食。
五百三十多万维持兖州绰绰有余，问题在于河北乱成这样，冉闵说不定什么时候就倒了。
邺城几十万的华夏士民嗷嗷待哺。
不过青州的收成还在统计之中，青州土地肥沃不在兖州之下，应该不会差多少。
“城中之人听着，三日之内，若不开城投降，破城之日，鸡犬不留！”
一排黑云军甲士在城下咆哮着。
充足的粮食、肉食供应，让黑云军士卒一个个都身强体壮起来。
虬结的肌肉撑的盔甲似要裂开。
大河两岸，一个黑云军将士和其他势力的士卒站在一起，能一眼被人区分出来。
与生俱来的凶悍之气，由内而外的自信，使其精神也昂然向上。
城上守军一阵沉默，对他们而言，即便城中有吃的喝的，但枋头却是一块死地，没有任何希望。
段氏的核心鲜卑人自然愿意死战下去，但城中为数众多的其他族群，绝不会这么齐心。
三天时间很快就过去了。
没有冉闵的魏军，这场大战反而变得简单起来，这场战争差不多到了结束的时候，前前后后，将近围城将近五个月，段罴能守到现在，已经说明他能力不凡。
再围下去，就会进入冬天，天寒地冻，不利士卒攻城。
李跃让王腾率投降部众为前锋，前锋营在后，开始攻城。
战鼓一声接着一声的轰鸣。
大地跟着颤动，黑云军士气也快速达到巅峰。
到处都是此起彼伏的喊杀声。
很多前锋营身披双甲，手提骨朵、锤等钝器，站在那里便凭空生起一股煞气。
“杀！杀！杀！”
士卒大步向前，宛如黑云一般涌了过去。
眼看一场大战就要拉开序幕，枋头城门却“吱呀吱呀”的打开了。
为首数人，肉袒自缚而出。
身后一列列的士卒空手走出城池，跪了一地。
前锋营则围了过去，魏山立即带数百人控制了城墙。
城中还有零星的反抗，羯人、胡人还在作最后的挣扎。
“段氏十余年来投降多次，今日投降都督，理所应当。”常炜一向严肃的脸上现出了一抹笑意。
“人只要屈膝一次，便会有第二次、第三次，一个势力也是如此。”李跃心平气和，对这个结果并无意外。
整个兖州的力量都压了过来，稳扎稳打，不给段龛任何机会，他还能逆天不成？
而这也是最稳妥、伤亡最小的办法。      枋头城下，刀矛如林，分列左右，李跃在一众黑云将的簇拥下策马缓缓走到俘虏之前。
“你便是段罴？”李跃盯着为首之人。
面黄，髭须，骨架长大，略显单薄。
“罪人正是。”
“何以顽抗吾至今？”李跃居高临下的扫视一众豪酋，不是他膨胀，而是这些人一向畏威而不怀德，对他们太好，他们以为你软弱。
石虎一向残暴，这些人反而忠心耿耿。
同样，汉朝、曹魏强大的时候，这些人敢当马前卒，为中原大军冲锋陷阵，屠杀同族。
当年的南匈奴、羌氐、乌桓、慕容鲜卑一直都是汉朝、曹魏的打手，只不过司马家八王之乱，让他们看到了晋朝的无能和腐朽。
“咚！”
周围的黑云将将士心有灵犀一般将盾牌、长矛狠狠砸在地上，发出一声轰鸣。
“都督……”段罴脸上流出流汗。
其他豪酋更是不堪，有人直接瘫坐在地。
“汝等不识天命，负隅顽抗，本该碎尸万断夷灭三族，但看在最后醒悟的份上，留尔等一命，以观后效！”
“谢都督不杀之恩！”众人恨不得将头杵进黄土里。
李跃驱马从一众俘虏中走入城池。
城内，魏山正带着人绞杀不肯投降的羯人和胡人。
尸体被一具具的抬在主街之上。
很多人知道必死，干脆挥刀自刎，让魏山省了不少事。
段罴投降，城外的段龛撤走，向西北面逃去，应该是去投并州张平了。
兄弟两人，一个投兖州，一个投并州，鸡蛋不放在一个篮子里面。
常炜随后清点府库，牛羊马驼等牲畜还有三万多头，粮食剩下四十多万石，战马四千五百多匹！
这批战马比刘国的更高大健壮，负重力极强。
投降士卒一万七千余众，城内有民七万八千余众，另有近万羯、胡死于反抗之中，没反抗的也被前锋营赶尽杀绝了。
两边的仇恨早已刻骨，绝非短期内便能化解的。
冉闵就是一个活生生的例子，杀胡令杀出一个大单于出来，但胡人并未领情，将他的大单于儿子押送到襄国，惨死在石祗刀下。
夏、胡仇恨早已成为这个时代的大势。
天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。
李跃不敢违逆这股大势。
一想起冉闵，李跃下令分一千匹战马，五千头牲畜，十万石粮食送入邺城，还单独给冉闵挑选了二十多名美貌的女俘，暗中希望他多花些心思在女人身上，别一天到晚的红着眼到处砍人……
最后上一道奏表，劝他多休养生息，这么打下去，只会越打越衰弱。
冉闵出道以来，几乎赢下了多有战争，但襄国一场大败，直接打断了冉魏的脊梁骨。
现在休养生息，再与兖州背靠背，南北结盟，共同抵抗慕容氏还来得及。
撑上个五六年绝对不再话下。
四五年之后，坐拥兖青二州的李跃就能积攒起实力，将慕容氏先挡在幽燕之地。
十年之后，凭中原的潜力，李跃有信心与慕容氏分庭抗礼。
但问题在于，冉闵能不能与自己达成这种默契……
(本章完)