第265章 龃龉

第265章 龃龉
不过事实证明，李跃还是异想天开了。
东西送上去后，冉闵的诏令也来了，封李跃为抚军大将军，颍川郡公，都督兖、青、豫、徐、扬五州诸军事。
前半段倒是让人赏心悦目，虽然豫、徐、扬三州基本投靠了江东朝廷，虽然冉闵的本意是让李跃矛头朝着南边。
但这道诏令也让李跃对豫、徐、扬有了合法合理的名义。
不过诏令的后半段却画风突转，让李跃交出冀东三郡，以及枋头、黎阳……
冉闵既要、又要、还要的嘴脸，让人非常恶心难受，等于吃下去的东西全都要吐出来。
冀东三郡是黑云军流血流汗从慕容儁嘴中虎口夺食，如今已经与王午结盟，得到了渤海豪强的支持，建立了有效的防御体系。
冉闵一句话就要收走。
而问题在于，他收走之后，冀州之东的防御就会轰然崩塌。
豪强们不一定认同现在的冉魏。
王午的心思更是难说。
此外，枋头也非同小可，这场大战两边精锐尽出，用尽各种手段，耗了半年才将此城拿下。
曹孟德选中的地方，得天独厚，时人皆云此地有魏武之王气，而且此地基本捏住了冀州的命门，同时与黎阳连成一片。
以后就算冉闵扛不住了，黑云军凭借枋头和黎阳也能跟慕容氏掰掰手腕。
李跃毫不犹豫的送三十万石粮食，再送战马、牲畜、粮食上去，就是要让冉闵消除对兖州的忌惮，让他认清现在兖州是他唯一而可靠的盟友。
现在看来一切努力都白费了。
冉闵完全没领会到自己的心意，更并提默契。
他就像一头贪婪而饥饿的猛兽一样，盲目的撕咬着周围的一切。
石遵、石鉴、李农这些人固然该死，但韦謏、王泰这些人实在可惜了……
“看来魏主对我兖州的忌惮不在胡人之下！”常炜冷笑一声。
“我等辛辛苦苦打下的土地，为何要让与他？要拿可以，真刀真枪的来！”魏山红了脖子，脸色狰狞，仿佛一头护食的恶狼。
李跃揉了揉额头，理清了一下思绪。
首先，渤海三郡不能给，给了冉闵也守不住，襄国大败，冉魏精锐尽丧，能守住邺城就不错了，一旦割渤海三郡出去，弄不好当地豪强立即倒戈，投降慕容氏。
其次，黎阳不能给。
黎阳不仅是黑云军在河北的前出基地，更是悬在兖州头顶上的一把刀。
唯一能给的只有枋头。
枋头之于邺城之重要，如同黎阳之于兖州，黑云军想占据枋头不太现实。
“我们占着枋头，冉闵的心思就不会用在刘显和慕容儁身上。”李跃淡淡道。
堂中一阵沉默。
魏山脸憋得通红，刚要说话，被李跃制止了，“一个枋头而已，如今我们还不能跟冉闵起冲突，今天给了，以后，加倍讨回来便是！”
连续发生的事情，逐渐打消了李跃与冉闵背靠背的想法。
真靠上去了，只怕冉闵会立即背后捅刀子。
他能有今日，不就是这么来的么？
魏山气不过，“属下实在……不甘心，今时今日，冉闵吃我们的喝我们的，他有何脸面索要渤海、枋头、黎阳？”
李跃云淡风轻道：“不甘心也要忍着。”      “小不忍则乱大谋，我黑云山之宿敌乃北方胡人，乃幽燕慕容氏也！那么属下再去一遭邺城，游说冉魏君臣。”常炜起身拱手。
被魏山的一句话提醒，李跃脑中灵光一闪，“冉闵不能就这么白吃白喝，须令邺城军民知道他们嘴中之食从何而来！先生此去，可发动邺城细作，令军民们知道是谁在后背支持他们！”
冉闵没救了，但城中的军民却不能放弃。
做好事一定要留名。
常炜眼神一亮，笑道：“都督才思敏捷！”
邺城。
刘群正在尽力的规劝冉闵，“陛下仇敌，襄国、蓟城也，而非兖州，李都督接连奉上粮食、牲畜，忠心耿耿，陛下此举岂不寒了河南人心？”
言语颇重，太武殿内寂然无声。
自从杀韦謏全家，夷王泰三族后，朝堂上再也没人敢这么跟冉闵说话。
不过刘群非寻常人，几乎就是河北士人的魁首，声望素著，北国士民仰望，动了他，冉闵不用等慕容氏来攻，自己就会分崩离析。
一丝怒气爬上冉闵的脸庞，但很快就隐没下去。
一旁的王简道：“陛下以兖青徐豫扬五州事相托，岂来寒心之说？”
“兖青徐豫扬五州有三州投江东……”
刘群话说到一半，旋即被冉闵打断，“李跃没有徐豫扬三州，手上还有兖青二州，冀东三郡，他日其休养生息，凭借黎阳、枋头，旦夕之间便可袭取邺城，朕岂能不防？”
李跃攻陷青州，引起了冉闵极大的忌惮。
再这么发展下去，冉魏都快成兖州的附庸了。
如果是襄国大战之前，李跃敢出兵青州，冉闵就敢引十万精锐南下先吞了富饶的兖州再说。
而襄国大败也让冉闵的脾气小了很多。
“陛下，兖州使者至！”宦官轻声来报。
冉闵却一挥手，“不见！”
刘群道：“倘若李都督不愿交出渤海、黎阳、枋头，陛下当如何？”
王简脸现诡异之色：“听说江东殷浩、陈逵、谢尚正屯兵于寿春，不日即将北伐。”
冉闵大败后，徐豫扬一大半的城池投降了江东。
连张遇都降了。
冉魏的平南将军高崇、征虏将军吕护拘捕洛州刺史郑系，以洛阳归顺东晋。
等于殷浩出兵，直接接收城池即可。
而一旦殷浩收取洛、豫，下一步肯定就是兖州。
形势上，兖州将三面陷入江东的围攻之中，所以在冉闵君臣看来，李跃迟早会交出河北郡县。
“朕并非要与兖州反目，而是河北之地，不容他涉足，刘显、张平、慕容儁之流，朕自会扫平之！”无论国中形势多差，冉闵永远信心十足。
这时一名宦官捧着奏报匆匆入内，“陛下，襄国逆贼刘显称帝，举兵七万，号称十五万，攻打常山，太守苏彦求援。”
太武殿中又安静起来。
冉闵的脸色阴沉下去，如今殷浩没有北伐，而刘显却先来了……
(本章完)