第266章 再战

第266章 再战
冉魏已经丢掉了北面的中山郡，若是连常山也没了，邺城将越发孤立。
慕容儁迁都蓟城，俯视冀州，河北人心浮动。
就在数日之前，赵郡太守李邽举郡归降慕容儁，鲜卑徒何部库傉官伟率七八万部众自上党投奔燕国。
燕国如日中天，就这么一口一口蚕食河北。
河北郡县要么自立，要么投降慕容氏，冉魏疆域越来越小。
最有实力的燕国按兵不动，引而不发，而油尽灯枯的冉魏却一直深陷战争泥潭之中，从立国之初开始，便一直在厮杀……
“刘显两次大败，数月之间，竟能再次召聚七万大军？”冉闵烦躁起来。
一场襄国大败，几乎要了冉魏的命，到现在还没喘过气来，而刘显接连大败，第一次阵亡三万，第二次阵亡一万，这种程度的大败放在任何势力都是灭亡之兆。
损耗的装备、粮草、精锐不是说来就来的。
当年魏蜀卤城大战，诸葛亮斩司马懿三千甲首，便关中震动、洛阳惊恐。
但刘显非但没灭亡，反而越发的精神起来，对冉闵死缠烂打。
“若臣所料不差，定是慕容氏在后支持！”刘群拱手道。
侯龛投降慕容氏，中山郡落入燕国之手，等于襄国背靠着慕容氏。
“刘显此贼屡次扰我，今其自出巢穴，朕当取其首级！”冉闵撸起袖子，杀气腾腾道。
刘显缩在襄国，冉闵的确拿他没办法，但他此番出城，对冉闵而言，是一个机会。
“刘显得慕容氏支持，陛下不可不慎！”王简也劝起冉闵来。
“城外野战，天下谁人是朕敌手？此战若是不能一举解决刘显和襄国，他日慕容儁数十万大军南下，形势更难！刘显七万之众，不过北地牧民而已，焉能与朕相抗？朕意已决，敢谏者斩！”冉闵扫视众人。
所有劝谏的声音都消失了。
冉闵留新委任的大将军蒋干等辅佐太子冉智守卫邺城，亲率八千骑兵，毅然决然的出城，直奔常山，迎战刘显七万大军……
邺城的兖州邸馆外，百余名黑云军士卒雄赳赳的按刀而立。
虽没有披甲，但那种百战精锐的杀伐之气，从他们一个眼神中便可窥见一二。
过往百姓无不敬仰，而近日坊间都在传说是兖州支援的粮草，才让邺城渡过了难关，百姓看黑云军士卒的眼神更加友善起来。
不过来来往往的行人中，除了百姓，还有一些细作、暗探，试图靠近邸馆，却全都被警惕的士卒吓退。
邺城为羯赵、冉魏都城，自然少不了各大势力的细作隐藏其中。
他们对于兖州跟邺城的关系无比上心，却不能靠近邸馆二十步内。
邸馆之中，一间阁楼二楼上，常炜神态轻松，并未因冉闵拒绝召见而沮丧，“单论军事，陛下此番出征并不为错，若能一举擒杀刘显，则襄国可破也，邺城困局必解。”
刘群长叹一声，“汝有所不知，陛下立国以来，一心征战杀伐，不事农桑，国中空虚，若非兖州支援粮草，邺城不战自溃。”
他身为尚书令，自然最清楚冉魏如今的现状。
兖州送来的粮食，只能救一时之急，而不能解决长期困境。
不过说出这句话的时候，刘群忽然想到皇宫之中的十余万侍女，当初石虎强征她们的时候，不仅仅是为了个人淫乐。      而这种事情不是第一次发生，始作俑者不是胡人，而是西晋大将张方。
常炜道：“此战，陛下或有捷报传回。”
“为何？”刘群略感奇怪，不知道常炜为何对冉闵信心如此之大。
事实上，常炜认识冉闵比刘群更早。
“襄国胡人早已筋疲力竭，七万大军都未必拿的出来，刘显屡战屡败，庸碌之人，受慕容氏挑动，自出巢穴，此取死之道也，陛下八千骑兵足以横扫之，令君不必担忧，你我当促成南北之盟，护北国百姓。”常炜换了一个话题。
“陛下一意孤行，南北之盟何其难也，假若慕容氏一直引而不发，陛下扫平襄国，说不得便会引兵渡河……”
襄国被攻破后，冉闵绝不会允许李跃一只脚踩在河北。
邺城距离陈留并不远，至少比到蓟城的距离近一些。
对冉闵而言，吞并兖州才有实力与慕容氏大战。
同样，对于李跃而言，吞下邺城，才有足够的人口抗衡慕容氏。
常炜眉头一皱，这是他最不愿意看到的局面，“若果真如此，令君当如何？”
刘群走到阁楼窗棂前，望着秋日里异常晴朗的天空，眼神变得异常深邃，“当以华夏社稷、天下苍生为重！”
这句话反过来理解，谁不以华夏社稷、天下苍生为重，谁就是被舍弃的对象。
枋头。
李跃听到刘显这么快起兵，也是一阵惊讶。
这人就像打不死的小强，今年以来，连续发动三场大战，背后没人支持肯定说不过去。
魏山道：“常先生到现在都没消息传回，莫非冉闵不同意？”
“不急，先看看这一战打的如何。”李跃丝毫不担心。
冉闵会想通的。
时间站在自己这一边，越是拖下去，形势就越对自己有利。
此事反过来看，冉魏刚刚与兖州生出嫌隙，刘显就一蹦三跳的来了，吸引了冉闵的仇恨，直接缓解了两边的摩擦。
兖青二州需要时间，李跃也在尽最大的可能争取时间。
若能再挺过一年，即便冉闵真的翻脸，李跃也不怕了。
“南面州郡皆归降江东，殷浩屯兵寿春，将大举北伐，兖州……只怕要遭池鱼之殃。”魏山自从领了杂号将军之后，也开始关注起大势来。
李跃哈哈一笑，“殷浩北伐从前年叫嚷到今年，你可曾见他出兵？等他出兵，天下又是另外一番形势，不必担忧，等他来了再说。”
江东那帮名士一向成事不足败事有余。
反正李跃只记得从十六国到南北朝，北伐成功的只有宋武帝刘裕一人！
“都督所言甚是，当年李农两万大军便吓退了褚裒三万精锐，殷浩北伐又能如何？”魏山跟着笑了起来。
(本章完)