第267章 再胜

第267章 再胜
苻氏占据长安后，四面征伐，清扫羯赵残余势力，苻雄攻破刘宁拒守的上邽，。
苻健又在五丈原击败司马勋三万步骑，彻底在关中站稳脚跟。
苻氏声势日隆，实力愈强。
连并州张平都遣使称臣，被苻健封为大将军、冀州牧。
击败司马勋和刘宁后，苻氏在关中一家独大，苻健雄心万丈，在臣子的劝谏下，于长安太极前殿即皇帝位，大赦境内，诸公皆进爵为王，以大单于授太子苻苌，立五等之封，以次进之。
苻健虽然急着登基，但这一年多来，治理有方，勤修政务，减赋缓刑，抚恤孤寡，搜罗才俊，崇尚节俭，大兴儒学，废除后赵暴政，使关右快速恢复生机，同时也大大加快了关中诸族汉化。
种种举措，逐渐得到关中士族的支持。
苻氏逐渐强盛。
而苻健称帝影响最大的不是燕国，也不是冉魏，而是荆州。
“慕容氏如日中天，犹不敢称帝，氐奴安敢如此耶！”桓温早将关中视为自己的后花园，以前苻健领着晋室的征西大将军、都督关西诸军事、雍州刺史，桓温不好动手，而现在，苻健已经撕下了自己的伪装。
而苻氏展现出来的强大生命力，更让桓温忌惮。
一旦让其长成，就会重现当年强秦之势。
桓温可以允许一个混战不休的关中，但绝不能允许一个完整的关中板块。
“关中天府之国，苻健野心极大，不可令其坐大。”参军常璩拱手道。
常氏乃蜀中大族，桓温攻灭成汉后，辟常璩、王誓、王瑜、邓定等人为参军，以安抚蜀地，但王誓、邓定不从，举部众反叛，被桓温讨平。
如今苻氏在关中坐大，大破司马勋，蜀中豪族也渐感威胁。
自古关中势力一坐大，首先便会伐蜀。
“苻氏将起而未起，的确是最佳时期，然则，只恐建康朝廷不允也！”郗超提醒道。
以桓温现在的实力，灭苻氏还不算太难。
殷浩在嚷嚷北伐了两年，一直没动手，桓温上表请求北伐，建康一直不回复，既没说同意，也没说不同意，反正就这么拖着。
常璩道：“桓公无论上表多少次，只怕朝廷都不会同意。”
荆襄和江东的矛盾和嫌隙越来越大。
这两年逐渐消化了蜀中之后，桓温已经不是尾大不掉，疆域超过了江东，人口相差无几，实力更不在江东之下。
更何况桓温绝不是鞠躬尽瘁死而后已之人，随着实力的膨胀，野心也在不断膨胀之中。
江东朝廷早就千疮百孔。
王敦、苏峻都曾控制过建康，王谢荀殷你方唱罢我登场，轮流把持国政，这让一向雄心勃勃的桓温如何能安心？
桓温缺的仅仅只是大义和名分，而获取大义名分最好的办法便是北伐。
郗超道：“朝廷捧殷浩出，其意并非北伐收复故土，而在明公尔！今冉魏衰微，扬徐豫洛诸州上书请降，一旦殷浩北上，收复许、洛，声势大振，届时引中原强劲之士围堵荆襄，明公将为之何？”
桓温自然看不上殷浩，但如今形势，扬徐豫洛直接投降了，殷浩只要领兵过去接收就行了……
而一旦殷浩接收了许、洛，大义名分声势直接超过桓温，桓温将无路可走。
“陛下素为王谢荀殷蒙蔽，吾当拜表辄行，先克关中，再取许、洛！”桓温觉得不能再拖下去了，不然关中将会生出一个“强秦”来。
所谓拜表辄行，其实是向江东亮一亮肌肉。
桓温起五万精锐，号称二十万大军。
长江之上，战船密布，帆帜如云，浩浩荡荡向江东奔去，至武昌而止（今湖北鄂州），拜表建康。      一如当年杜预下江东。
桓温提着刀子上来了，建康大惊失色。
殷浩被吓得准备辞官避让，给桓温送了一面驺虞幡。
驺虞乃仁兽，生性极为仁慈，连青草也不忍心践踏，只吃天亡之物。
殷浩是在间接劝桓温仁义。
司马昱亲自写信给桓温，劝他冷静，有事好商量，千万别冲动，封桓温为太尉。
桓温拜辞不受。
两边这么拉拉扯扯，四五个月过去了。
枋头大雪纷飞，新的一年又来了。
这一年间，前后三人称帝，刘显、苻健、段勤，不管有没有实力，先过一把皇帝瘾再说。
反而是并州张平令人眼前一亮，逐渐占据整个并州，却先后向慕容氏、苻氏称臣。
李跃一直留在此地，坐观常山之战。
其实襄国也到了油尽灯枯的地步，刘显一败再败，人心早已动摇，称帝之举，更是不得人心。
冉闵躬率八千精骑，气势汹汹的直扑刘显大军。
刘显的大司马、清河人王宁率部归降，冉闵并其众，得万余人马，然后于飞龙山大破刘显七万大军，俘斩两万众，余者溃散。
刘显仓惶逃回襄国。
但冉闵已经红了眼，一路追杀至襄国，不死不休。
刘显大将曹伏驹开城迎冉闵，冉闵驱军而入，杀刘显及其公卿以下百余人，焚烧襄国的宫室，于城中捕杀诸胡，死伤数万，襄国大乱，不少胡人趁乱夺门而逃。
烧杀数日，冉闵迁城中残民十余万返回邺城。
至此，邺城的心腹大患被拔除，冉闵再次威震天下。
原本自立的巨鹿、信都、赵郡、广平、平原等郡又重归冉闵麾下。
“一百万石粮食，冀东三郡可以不交出来，但枋头、黎阳他势在必得。”刚刚返回枋头的常炜带来冉闵最新的条件。
“这么多粮食给他，让他吃饱喝足然后攻我？既然谈不拢，那就不要谈了，真当我黑云军是刘显、石琨之流？”李跃脸色一沉。
攻破襄国，冉闵下一个目标肯定是兖州，也只能是兖州。
慕容氏太强，他未必敢攻打幽州，只有攻下兖青二州后，冉魏才能恢复元气，与慕容氏一教高下。
常炜胸有成竹道：“都督不必着急回复，邺城有刘令君、董将军等斡旋，事情未必不会出现转机，属下此去邺城，收获颇丰，邺中士民未必愿意与我兖州刀兵相见。”
的确，拖下去是最好的办法。
冉闵攻破襄国，即便要攻打兖州，也不会这么快就来。
就在李跃打定主意的时候，斥候来报：“启禀都督，襄国领军将军范路率千余士众，投枋头而来。”
(本章完)