第268章 投归

第268章 投归
石虎晚年，已经预感到威胁将来自北方。
令尚书张群征发各郡男女十六万，车十万辆，运土至邺城以北，修筑华林苑以及长围。
从襄国逃到枋头，需要从东向南，跨越小半个冀州。
李跃混了这么久，如此主动、积极的投奔自己的，范路是第一个。
燕国已经占领中山郡，而西面的张平距离也不算远，完全没必要冒风险绕一个大圈子投奔自己。
常炜笑道：“看来都督威名不在魏主之下。”
有人投奔自己总是好事，这说明兖州已经跻身天下数一数二的力量，李跃心中虽略有疑惑，但还是带着亲卫出城迎接。
东北面，一支骑兵从风雪中奔。
人皆双马，马上之人顶盔掼甲，手持长矛，虽然背后的旌旗略有残破，沾着血污，但强悍之气，直接透过了风雪。
原本是受降。
但黑云军被对面的悍气感染，不自觉的竖起长矛和大盾。
“好一支精锐！”李跃赞叹不已。
范路能从冉闵手上杀出，实力自然不俗。
常炜道：“都督不可大意，此人来路略有蹊跷。”
害人之心不可有，防人之心不可无，李跃深以为然，令黑云军戒备。
这年头狂人太多了，万把人都敢称帝，麻秋几千人马就想取苻洪而代之……
骑兵靠近，战马减速，马背上有人摔倒在地，再也爬不起来。
连范路下马的时候，都是一个踉跄，两脚一瘸一拐的走到李跃面前，刚一拱手，整个人都倒了下去。
而他背后的骑兵更是不堪，刚才的强悍荡然无存，很多人站都站不稳，在风雪中哆哆嗦嗦，连战马都栽倒在地，口吐白沫，全身颤抖……
“乞……活……”声音都快被寒风吹散了。
李跃扫了一眼，绝大多数都是黄面孔，浓须者甚多，不过眼下不是区分这些的时候，“速迎他们回城！准备肉羹！”
都这副惨样了，没多少防备的必要。
李跃让亲卫抬起范路，返回城中亲自诊治，身披六七创，虽不是致命，却失血过多，能撑到枋头来，还是他体魄强健。
幸亏现在是冬天，若是春夏，这人早就没了。
处理好伤口之后，熬了些当归、白芍、熟地等补血镇痛的药，让人喂了下去。
一直到晚上，范路才悠悠醒转，挣扎欲起。
李跃按下他肩头，“你伤重未愈，多休养几日，其他事不必担心，你的部曲自有人医治。”
“多……谢都督……救命之恩。”范路典型的北国壮士，相貌雄毅，身躯高大，一看就知是一员骁将。
安顿好他后，李跃回到住处，几个校事等候多时。
“属下等翻了一遍他们所带之物，又跟士卒们套过话，未有可疑。”
没有可疑，就说明此人是真心实意投奔自己。
“不可松懈，盯紧一些。”李跃心中稍觉安慰，这年头反过来反过去的，忠心比什么都重要。
范路的第一关算是过了。
不过，李跃的难关又多了一道。
也不知为何，此事竟然被冉闵得知，直接下了诏令，让李跃交出范路。
一波未平一波又起。      范路不是普通将领，是刘显的领军将军，也就是中领军，这个位置不是什么人都能坐上去的。
别人千里迢迢的投奔，李跃不可能把人交上去，不然以后谁敢投兖州？
李跃让常炜写了一封奏表，为冉闵剖析眼下形势。
攻陷襄国并不意味着万事大吉，冉魏内忧外患，正是休养生息之时，不可同室操戈。
没过几日，冉闵的诏令又来了，列举了李跃种种不臣之举，最严重的几条就是未得诏令，擅自攻伐青州，接纳敌军大将，占据枋头、黎阳，窥伺邺都。
言辞颇为激烈。
“冉闵敢来，定叫他尝尝我黑云军刀剑之利！”魏山对冉闵越来越反感。
不止是他，军中将领也多对邺城没什么好感。
其实李跃也烦冉闵，但为了大局，只能尽量哄着他，为青兖争取发展时机。
只要撑过今年，消化完青州，即便冉魏倒了，李跃也能把慕容氏挡在黄河之北。
“放心吧，冉闵不会出兵的。”以李跃对冉闵的了解，若是有把握攻陷枋头、黎阳，还废什么话？早就提刀杀过来了。
而他言辞激烈，正说明他也心虚。
邺城形势，李跃比冉闵还清楚，府库中早就没有余粮了，若不是自己前后送上去的四十万石粮食，冉闵早就喝西北风去了。
常炜又上了一道奏折，说当初攻打青州是不得已而为之，青徐扬豫皆有投降江东之意，不得不出兵。
至于渤海，如果黑云军不出手，只怕现在已经沦为燕土。
以前李跃还有让出枋头的心思，但这么一来二去，李跃觉得还可以磨一磨。
枋头距离邺城不远，一两百里地，一马平川，书信来往极快。
没过几日，冉闵的诏令又来了。
直接威胁李跃若不交出枋头、黎阳，就要率十万大军征讨！
这话吓唬别人可以，却吓不住李跃。
他手上有多少人马，弄不好李跃比他还清楚。
每月来来往往中，邺城自有人将各种消息送到面前。
襄国大败，十万精锐覆灭，冉闵躲在襄国城外的行宫方才逃过一劫，与十余骑潜伏回邺城，手上最多匆匆招募的四五万人马，至于精锐，不超过三千人。
而他越是叫嚣，李跃越是不担心。
常炜再写了一份奏表上去，帮冉闵分析了一下枋头有多么坚固，劝他多冷静一下，别忘了慕容儁在幽州虎视眈眈，燕国的兵锋已经推进到中山郡。
顺便追忆一下往昔的峥嵘岁月，别忘了两边的袍泽之情……
反正就一个意思，不撕破脸皮，就这么拖下去。
冉闵上一次没攻陷枋头，这一次更不可能。
这封信上去之后，冉闵便没动静了。
他消停了，李跃反而担心起来，万一这厮真不顾一切的杀来，又是一场旷日持久的攻防战。
不过，邺城送来的消息，让李跃安心了。
冉闵府库中的粮食根本支撑不了一场大规模的征战。
眼看快到春耕，冉闵又是一封诏令送来，让李跃送他五十万石粮食……
星期一，有些事要处理，两章喘口气……
(本章完)