第269章 南北

第269章 南北
如今蓟城已经成了燕国新的都城。
燕国的国力开始向西面倾斜，而天下形势也在向燕国倾斜。
冉闵虽然灭了刘显，但慕容氏已经能窥见其衰弱，以往冉闵出战，动辄十万大军，遮天蔽日，横扫天下。
如今面对刘显的七万大军，只出动了八千骑兵。
如果不是王宁、曹伏驹先后投降，打开襄国城门，冉闵这一战未必能能如此轻松。
“刘显无能之辈！”慕容儁火气有些大。
刘显能这么快发动三场大战，背后其实都是燕国支持的粮草和军械。
按照封奕的计划，刘显先攻打常山，然后吸引冉闵北上，再来一次襄国大战，将冉闵围歼在襄国城下。
不料，刘显实在是扶不上墙，跟冉闵一碰就碎了，襄国还顺势被冉闵拿下。
让慕容儁措手不及。
冉魏也因之恢复了一些元气。
“攻取天下，当堂堂正正，何必假他人之手？臣弟不才，愿领十万大军南下，一举荡平冉闵！”慕容垂目光如刃。
慕容儁斜了他一眼。
如果燕国还有谁令他忌惮，也就这个五弟了。
十三岁便随慕容皝征战沙场，英武过人，勇冠三军，因此极得慕容皝器重，也因此引起慕容儁的妒忌。
十万大军不是个小数字。
冉闵攻破襄国灭刘显，威震天下。
如果慕容垂败了，燕国元气大伤，如果胜了，慕容垂水涨船高。
都是慕容儁不愿看到的，目光不知不觉就飘向一旁的慕容恪。
慕容恪起身道：“冉闵若据襄国、邺城而守，我军难以成功，然，闵性轻锐，我军南下，其必出而迎战，五弟刚猛，不宜与之敌，此战当由臣弟前去。”
“臣观冉闵灭刘显，士气如虹，其后有兖州李跃支持，此时出兵，一旦战场不利，大好形势付之东流，我军若南下，冀、兖同仇敌忾，我军若是暂缓进攻，则二人必生嫌隙。”郎中令、辅义将军阳骛劝谏道。
兖州与邺城面和心不和，都快人尽皆知了，两年前还在鲁郡大打出手。
阳骛之谋正是当年曹操灭袁氏兄弟之策。
“不可。”慕容恪出言反对，“今时不同往日，襄国一战，冉闵精锐尽丧，如今攻灭刘显，声势大振，冀州郡县叛而复归，不可令其喘息，否则假以时日，魏军实力恢复，冀州难取也。兖州李跃招抚流民，劝课农桑，励精图治，图谋甚大，诚为大患，如今形势，当一战而灭冉闵，再席卷而下，与江东共伐兖州，则天下可定也！”
几句话，就将如大河两岸的形势清晰呈现在众人面前。
而在慕容恪眼中，李跃的威胁还在冉闵之上。
“哈哈哈，四弟真吾之子房也！孤心意已决，十万大军攻伐襄、邺，再邀江东共伐中原！”慕容儁忌惮慕容垂，却对慕容恪心悦诚服。
心悦诚服的还有慕容垂、阳骛、封奕、悦绾等人。
慕容恪在燕国的地位虽在慕容儁之下，却深得人心。
“遵令！”殿中诸人皆拱手领命，燕国君臣迅速统一意见。
三千里外的江东。
数百战舰横列于长江之上。
最大的一艘楼船上，晋中军将军殷浩正读着右军将军、会稽内史王羲之的信，看到一半，殷浩神色阴沉下来，合上信文，轻轻放在案几上。
事实上，江东很多人并不看好此次北伐。
殷浩出建康时，在众目睽睽之下坠马，令前来送行的江东士民瞠目结舌，都认为是不吉之兆。      陈逵笑道：“王右军必是劝将军退兵？”
“如今徐、豫、洛皆已归降，我军北上信手可取，如此良机岂能错过？某非为个人荣宠，而是为了江东社稷，我若不伐，桓温必起，届时收复故都，朝廷将何以赏之？”
殷浩是因为江东要抗衡荆襄而被重用，所以他非常清楚自己的使命和职责。
一旦桓温收复洛阳，便是王谢荀殷等士族失权之时。
而桓温的野心不仅限于此，一月之前，悍然出兵武昌，垂望东南，威胁朝廷，让殷浩如芒在背。
“为了朝廷，为了江东百姓，某何惜此身？”殷浩一脸的大义凛然，桓温、朝廷、江东士族他都关注到了，唯独对这场北伐没倾注太多心思。
在江东士族眼中，豫洛二州都投降了，殷浩北上接收就行，顺理成章的事，自然不需考虑什么兵略军策。
“都督忠勤为国，必得苍天庇佑！”陈逵也是一脸的认真，“若拿下许洛，都督作何打算？”
殷浩负手走出船阁，眼望涛涛江水，“欲巩固洛、许，必收复青兖，然后坐观河北大战。”
战船溯江而上，逐渐驶入历阳。
渡口上旌旗招展，绣着竹兰梅菊的锦障绵延二三里，将北岸妆点的极为“雅致”。
还别出心裁的请了一众花枝招展的女乐。
兖州刺史蔡裔、安西将军谢尚、北中郎将荀羡都已等候多时，一见殷浩下船，都众星捧月的迎了上去，“拜见都督！”
“都督风采不减当年！”
“都督之才，不在桓温之下，此次北伐，必能一鼓作气收复故都！”
众人一句一句的奉承着。
殷浩也逐渐眉开眼笑起来，“还要多多仰赖诸位，收复许、洛，诸位也将名垂青史，光宗耀祖。”
这些士族们已经掌握了朝政，能打动他们的东西不多，名垂青史、光宗耀祖正对他们的胃口。
在场之人皆容光焕发。
北中郎将荀羡道：“两年前，某得一猛将，今将北伐，正好可用上此人。”
“哦？快快请来！”殷浩大感兴趣。
虽说此次北伐是顺理成章之事，但收复许、洛，并不意味大战停息，多几员悍将，成算大一些。
“孟将军何在！”荀羡向身后喊了一声。
接着一骑从锦帐之后奔出，极其魁梧，一身明光甲，手持双矛，仿佛平地里刮起了一道恶风，令周围的女乐们惊惶不已。
“末将孟开拜见都督！”那人甩鞍下马，单膝拜在殷浩之前。
殷浩一见到孟开脸上狰狞的疤痕，心中三分不喜，“将军可是渤海孟氏出身？”
江东重衣冠，重仪表，孟开长相凶恶，脸上还破了相，自然入不了士族们法眼。
“末将自幼颠沛流离，不知家乡何处。”孟开实话实说。
“原来如此。”殷浩轻笑了一声。
谢尚冷哼一声，不悦道：“一介白身，勿要冲撞了都督，退下！”
荀羡道：“孟将军乃我荀家之婿，岂是白身？仁祖莫要以貌取人也。”
荀家的面子，殷浩自然要给，“令则之言是也！来人赏孟将军宝剑一口，金银各十斤，封牙门将。”
(本章完)