第270章 降将

第270章 降将
枋头。
一封奏表去一趟三四天，回来一趟又是三四天，中间还要纠结个四五天，一来一去，十天半月就过去了。
李跃巴不得这么拉扯下去。
“陛下迁襄国十余万人口入邺，城中越发缺粮食，一两黄金只能换三斗粟，百姓皆饥，陛下开仓放粮，将府库中仅有之粮分赐百姓……”
李跃读着密信，心中百感交集，冉闵杀胡、杀权贵如同杀鸡宰羊，动不动灭人全家，夷人三族，但对百姓始终存着一丝善念。
虽是为了拉拢人心，但天下这么多势力，有几人这么拉拢人心的？
尤其在他自己也乏粮的情况下，每个人都是复杂的。
这可能也是冉魏遭遇襄国大败，还未分崩离析的原因。
当然，五十万石粮食肯定不能给，不然他吃饱喝足了，嘴一擦，就真的提刀杀来了。
但也不能支援，人饿极了，也就失去理智。
当年石勒攻破襄阳，有席卷江汉之意，张宾劝他北上冀州，石勒用其谋，一路北上，没有粮食，野无所掠，自相残杀以为军粮，一路从江淮杀进了河北……
从冉闵身上还是看到几分石家遗风，把他逼急了，两眼一红，直扑兖州……
李跃令人送上一万石粮，既不让他吃饱，也不让他饿死。
还让常炜上表哭穷，“陛下登基以来，重创诸胡，功在华夏，然则兖州天灾人祸不断，前有水灾，田地尽毁，后有疫病，十室九空，接连旱灾，颗粒无收，前者奉粮三十万石，兖州府库为之一空……陛下神威，攻灭襄国，威震天下，当此之时，应劝课农桑，安抚四方，不可妄起刀兵，以为长久之计也……”
奏表和一万石粮食一起送入邺城。
这一次冉闵听进去了，当然，他也别无选择。
即便他想攻打枋头，也没这么多粮食，麾下士卒愿不愿听令还是一回事。
一年之计在于春，无论天下多乱，只要地里面种着东西，总还是有一份生机。
应尚书令刘群的请求，李跃支援了一些种子、耕牛、农具过去。
邺城百姓干脆直接跑来枋头，用手上的兵器、盔甲换粮食回去，这些东西早已破破烂烂，其实换不了多少东西，不过李跃还是让给了他们远朝价值的粮食。
后来，逐渐有魏军过来换粮。
即便有李跃送上去的一万石粮食，邺城的饥荒到了相当严峻的地步。
整个冉魏，对李跃抱有敌意的恐怕也就冉闵和他身边几个近臣。
两边的关系逐渐缓和起来。
青兖二州也开始了大规模的耕种，周牵主理兖州，崔瑾主青州。
贾坚在渤海也劝课农桑，他一句话下去，渤海各大豪强乖乖听话，省了不少麻烦。
在李跃的努力下，大河两岸逐渐安定起来，到处都是耕种、忙碌的身影。
邺城周边的田地也被魏国的百姓播下种子。
冉闵暂时消停了，李跃正准备率大军返回陈留休整时，却有一支三万大军自东北方向南下，朝清河郡而去。
来的不是别人，正是羯赵的余孽汝阴王石琨。
刘显杀石祗后，迅速败亡。
冉闵吞并襄国之后，国中乏粮，无力远征。
清河崔氏也很快送信示警，石琨、姚弋仲兵力加起来，六七万之众，还有清河郡东面的平原郡，盘踞着自称赵帝的段勤。
这三股势力若是联合起来，非同小可，兵力竟不在兖州之下。
段勤的万把人可以忽略不计，但石琨和姚弋仲当初在襄国大败冉闵，战力不弱。
这么长时间过去，姚弋仲差不多恢复元气。      “石琨会合姚弋仲，其意当在青州！”常炜立即发现了他们的意图。
冉闵攻克襄国，姚弋仲和石琨都成了丧家之犬。
而丧家之犬比家犬更疯狂。
大河两岸的形势基本清晰，羯赵覆灭、刘显败亡，接下来便是慕容氏亲自下场。
河北已经没有他们的容身之地，所以南下青州是唯一的选择。
李跃心中暗叹，黄河两岸还真是百战之地，一刻都不消停，连一年的发展时间都这么难争取。
苻氏入关中后，顺风顺水，周围一个能打的都没有，一天比一天强。
眼下青州正在春耕，崔瑾和薄武手上的两三万南军，肯定难以抵挡这两条疯狗。
“绝不可令战火烧到青州！”李跃打定主意。
地盘大了，忽然发现手上的兵力捉襟见肘起来。
刘显、石琨、慕容儁动不动就十万大军，黑云军却只有三万正军，还要防守黄河两岸的重镇。
枋头、黎阳，都需要重兵驻守。
常炜也意识到这个问题，“枋头城中有数万段氏降卒，都督何不裁汰老弱，取其精锐？”
李跃道：“这些人……只怕难以为我所用。”
“其家眷皆在枋头，一人叛，则全家连坐，此战正可用为前驱，消耗段氏实力。”常炜也有腹黑的一面。
风险自然是有的，这年代盛产畜生，不顾家人死活的大有人在。
石虎还虐杀了亲儿子、亲孙子。
“可！”李跃很快便决断下来。
段式一向能征善战，段罴凭借枋头城抵挡李跃与冉闵联手进攻半年，足见其段氏实力。
不用训练，便是一支强军。
风险肯定是有的。
但要叛变的人迟早会叛变，拦不住，不如借这个机会试探一下。
李跃遂召来段罴，顺便喊上范路一起。
“拜见都督！”两人拱手。
范路，李跃放心了一半，这人是纯粹的武人，没那么多心思。
不过段罴心思比较深沉。
“今日召两位来，是有一事相托，羯赵余孽石琨南下，会合姚弋仲，欲谋我青州，两位可愿效力？”李跃没弯弯绕绕，开诚布公。
“救命之恩，无以为报，末将愿效犬马之劳！”范路想都没想就答应了。
段罴却怔怔的望着李跃，“都督信得过在下？”
这段时间，段氏部众里会种田的种田，不会种田的修葺城池，搭建房屋，还算听话。
“那就要看你信不信得过我黑云军！”李跃话中有话。
段罴闭着眼深思片刻，睁眼道：“都督他日如何对我段氏？”
“放眼大河两岸，还有你们段氏的容身之地否？”李跃盯着他的脸道。
(本章完)