第272章 雄心

第272章 雄心
“吾家原是曹魏镇西将军，世代为华夏戍守边陲，吾本以晋室大乱，石氏待吾厚，故欲讨其贼臣以报其德。今石氏已灭，中原无主，自古以来未有戎狄作天子者。我死，汝便归晋，当竭尽臣节，无为不义之事。”
姚弋仲眼中闪烁着一层异样的光彩，仿佛风中的小火苗，随时会熄灭。
姚襄磕了一个头，却并未回应。
“汝……”姚弋仲还想说什么，声音却越来越小，最终化作一声叹息，紧接着，眼中的神采渐渐涣散。
冉魏永兴二年四月，姚弋仲逝，享年七十三。
随着苻洪、姚弋仲等人的相继逝世，一个旧时代彻底终结，新时代正在扑面而来。
姚襄缓缓为姚弋仲合上锦裘，堂外，兄弟姚益生、姚苌，长史王亮，参军薛赞、权翼等候多时。
从姚襄脸上，众人便知道姚弋仲已经去了。
自去年六月起，姚弋仲便一直卧病在床，遍请名医，都回天乏力，拖了大半年，终于还是没扛住。
“此非常之时，秘不发丧。”姚襄没时间沉浸在伤痛之中。
目前形势对他而言并不乐观。
随着李跃吞并冀东三郡，影响力越来越强，清河郡的地头蛇崔氏，据说已经投靠兖州。
崔家投靠兖州，等于整个清河郡也投靠了。
此外，冀州面临慕容氏的压力越来越大，冉闵在襄国原本被打断了脊梁，却重新爬了起来，三次重创刘显，攻灭了襄国。
河北将是魏燕角逐之地，已经没有姚襄的容身之处。
“斥候刚刚来报，李跃亲率两万黑云军，直奔清河而来。”王亮拱手道。
王亮太原王氏，薛赞河东薛氏，权翼略阳权氏，这些不是士族便是地方豪强。
正是他们构成了姚氏的根基，否则仅凭羌人，绝不可能成如此大的气候。
“两万人马，正可一举攻灭之，生擒李跃，吞下青兖，则大业可成也！”姚益生两眼放光。
参军权翼道：“彼军劲锐，又得崔氏之助，地利人和皆在其手，我军若是迎战，正中其计，都督切不可与其力敌也，唯今之计有两途可选，其一速取青州固守，结好慕容氏，待江东收取许洛后，夹击兖州。”
姚襄沉眉不语。
黑云军虽然只有两万，但都是精锐，大河两岸还有六七支人马前来围堵。
渤海贾坚部、齐郡薄武部、乐陵朱秃部等等，多则万人，少则三四千人，兵力并不在他们之下。
加上各郡县的守军，一张大网已经展开，正等着姚襄往里面钻。
“江东倒是好算计，让我等与黑云军拼个两败俱伤，他们便来捡现成的么？”姚益生脾气比较暴躁。
“其二，都督与黑云军并非生死仇敌，李跃颇有守土护民之志，不如……”权翼眼珠子晃了一圈，指了指北面石琨大营。
石氏诸王，一向骄奢淫逸，石琨南下，手上捏着不少东西。
金银钱帛，牲畜粮食，多不胜数，还有五千民女。
石琨的处境比姚氏还要差，冉闵肯定不会放过他，慕容儁也不会容他，跟江东又是血海深仇。
此前曾派人南下称臣，但江东却没搭理。
出卖石琨，可换取姚襄南下徐扬，这两地一向空虚，冉魏不怎么上心，江东也不怎么在意。
“石琨势穷投我，若背之，今后何人敢投附？今吾手握大军，将雄踞天下，岂可困居于滠头尺寸之地！”姚襄手掌在剑柄上摩挲着。
襄国大战击败冉闵，让他重拾雄心。      姚弋仲在滠头苦心经营十多年，部众甚多，冉闵灭石氏，河北大乱，远近夏、夷皆依附于滠头，有户六万余，青壮十余万。
这种实力，放眼天下绝不算小。
“哈哈，兄长所言甚是，我等十数万大军，何惧他区区一山贼？”姚苌大笑，毫不在意老父姚弋仲刚刚离世。
笑声令周围人纷纷侧目。
“既然都督心意已决，不可迟疑，当速速南下，攻伐青州！”权益拱手道。
滠头军民早有准备，六万户，二三十万人倾巢而出，合石琨数万部众滚滚南下，接连攻破阳平、元城、发干三城，杀掠三千余家，屯于碻磝津。
遂以王亮为长史，尹赤为司马，薛赞、权翼为参军，略阳伏子成为左部帅，南安敛岐为右部帅，略阳王黑那为前部帅，强白为后部帅。
青兖震动。
各地南军据守，青州刺史崔瑾坚壁清野，却仍不能抵挡姚襄、石琨近十万大军，济南郡、乐安二郡相继被攻陷。
崔瑾收敛兵力于广固。
姚襄、石琨在青州有了落脚之地，青州之东屯田，皆落入二人之手，声势越发壮大。
直到此时，姚襄才公布了姚弋仲的死讯，披麻戴孝，令全军举丧。
与此同时，在绎幕自称赵帝的段勤也驱兵攻打平原。
战火首先在青州展开。
李跃才堪堪赶到清河。
预设的战场是黄河以北，但计划赶不上变化，姚弋仲死了，姚襄继承其位。
而姚襄比姚弋仲更果断，几十万人马已经窜入青州。
滠头能与枋头并驾齐驱，家底自然丰厚，不然姚襄在枋头葬送了三万人马，也不会这么快恢复元气。
“果然是两条疯狗，这一战，短期内难以决出胜负！”李跃调整了心态。
快刀斩乱麻已不可取。
姚襄石琨手上实力不弱，必须稳扎稳打，失败的代价将会非常惨重，冉闵襄国之败就是教训。
常炜道：“羌、羯处心积虑，已经占了先机，我军兵力单薄，还需增兵！”
“传令，黎阳、郓城、鲁郡诸军，皆至济北会合。”如今李跃暂时顾不上北面的冉闵南面的殷浩，不解决姚襄、石琨，青州就废了。
如今只能希望冉闵能扛住慕容恪，殷浩多在路上磨蹭一下。
不然无论慕容恪、殷浩哪一个取胜，都会来夹击兖州。
刚这么想，张生野就来禀报：“都督，魏主率万余精锐出邺城，北上迎战慕容恪。”
帐中立即安静起来。
李跃郁闷至极，放着邺城这么一座坚城不守，偏要以万余人马迎战慕容恪十万大军，冉闵对自己的武力迷之自信。
不过令人郁闷不止这些。
张生野道：“张遇举豫州归降殷浩，殷浩前锋安西将军谢尚率部入驻许昌。”
(本章完)