第273章 形势

第273章 形势
名义上归降，跟举城而降不是一回事。
并州张平同时归降苻氏、慕容氏，李跃名义上也是冉闵的臣子。
河北很多郡县名义上臣服于冉魏。
但率兵入城就是另外一回事，等于要将自己的利益拱手相让，张遇也算一方诸侯，竟然如此轻易就降了。
常炜目光一闪，“江东可曾册封张遇。”
张生野道：“不曾！”
“那么此事尚不可定论。”
常炜的话听上去像是安慰，不过李跃知道他所言非虚。
张遇将老巢许昌都让出去了，江东却没有表示，已经可以看出江东对张遇的态度。
要知道，不久之前，江东还对姚弋仲父子大封特封，两边一对比，就有些太厚此薄彼了。
不过这也是江东一贯的尿性，对流民帅和北方将领的忌惮远在胡人之上。
当年祖逖、李矩、郭默、祖约都是这么被坑死的，只有苏峻被逼急了，干脆扯旗造反，轻松就攻陷了建康……
有这段往事在，江东怎么可能对北方流民帅坦诚相待？
“传令，豫州细作宣扬当年祖约、苏峻旧事！”李跃心生一计，谢尚跟张遇怎么都不可能一条心。
就算不成功，给两人添些恶心也不错。
“属下现在就去！”张生野拱手而退。
数日间，各地大军云集。
让李跃欣慰的是，青兖各地豪强有粮出粮、有人出人，一个兖州就凑出两万豪强部曲，荥阳郑氏出兵五千。
清河崔氏虽然没有出兵，但两万黑云军的粮食，他们直接包了。
此外还有贾坚为首的渤海豪强，领兵一万南下。
魏晋南北朝不愧是士族豪强的时代，某种程度上，争天下其实就是争士族豪强们的认可。
姚襄、石琨南下后，杀掠三千多家，引起了豪强们的众怒。
石琨麾下的羯人，也让各地空前团结起来，谁也不想在自己家门口，羯赵死而复生。
李跃入主兖州这两年，所作的种种努力都是为了保土安民，卓有成效，河北血流成河，兖州却勃勃生机，已经得到豪强和百姓的认可。
姚襄与石琨合流，虽然增加了兵力，但在政治上却陷入困境。
如何取舍，豪强们比谁都精明，他们也需要一个安定的环境休养生息。
各地兵力如涓涓细流一般向济北博阳汇合。
“姚弋仲若在，绝不会在此时南下，坐镇滠头，以观河北之变，岂不更妙？今其自离巢穴，败亡之道也！”贾坚一来就贬低姚襄。
“贾太守此来，破姚襄、石琨必矣！”李跃哈哈一笑。
梁父山下，七八万大军各守营帐。
豪强们主动出兵，派来的也都是些身强力壮的精锐，还自带装备、粮草。
“羯人杀我父老，害我乡邻，我孙元与其势不两立！”阳平豪强孙元咬牙切齿道。
平原乞活将杜能拱手道：“此战在下愿为前锋！”
其他的乐陵朱秃、清河丁娆等也都群情汹汹，欲杀石琨而后快。
不过李跃也听出来了，他们的仇恨主要针对石琨，对姚襄没多少恨意，“诸位心意，某已知晓，此番攻灭姚襄、石琨，凭功论赏，谁出力多，谁就分的多！”
大战之前，肯定要划分好利益。
别看他们现在一副大义凛然的样子，真到了战场上，谁也不知道他们会不会拔腿就跑。
“多谢都督！”      “都督大度！”
众人大喜，气氛越发高涨起来。
过了两日，清河崔氏的粮食运来，准备的也差不多了，李跃便下令起兵，从济北踏入济南。
捷报先从临淄郡传来，段罴、范路两支人马与石琨部小战三场，两平一胜，阵斩三百七十余人，极大打击了敌军的嚣张气焰。
这道捷报极大激励了众军的士气。
朱秃、丁娆、杜能等人几番求战，李跃没有答应，只下令各军固守。
石琨不足为虑，跟刘显差不多的货色，屡败之将，真正的对手是他背后的姚襄。
既然决定稳扎稳打，就要坚定不移的推行下去。
大军步步为营，向前推进。
天下形势瞬息万变，北方的消息很快就传了过来。
冉闵与慕容恪战于魏昌，数日间接连爆发三场大战，魏军面对数倍之敌，却主动进攻，三战三捷，杀的燕军人仰马翻。
不过慕容恪指挥下的燕军韧性十足，连败三场，却总能维持兵势，没有大败，燕军折损也就五千上下。
冉闵的性格也恰恰与慕容恪相反。
冉闵一往无前，凶猛绝伦。
慕容恪沉着冷静，智勇双全。
两人棋逢对手，短时间内难以分出胜负。
不过李跃却知道最后的结果，慕容恪背靠燕国，可以输五次、十次，而冉闵只要输一次，就会万劫不复。
李跃让常炜上了一道奏表，劝冉闵适可而止。
“陛下以万余士卒力敌慕容恪十万大军，威震天下，今既已重挫燕军气焰，当凭邺、襄固守，但彼力竭，可一举灭慕容恪十万大军，然后挥师幽燕，扫平天下！”
这是李跃能想到的最稳妥的办法。
冉闵若是采纳，至少不会大败。
亲卫飞马奔向魏昌。
李跃也集中精力，迎战姚襄、石琨联军。
两人合力猛攻广固城，被崔瑾、薄武挡住。
崔瑾攻城略地稀松平常，却极其擅守，当初鲁县大战，也是他布置好防线，将冉闵死死挡在泗水之北，令冉闵不得不从济北绕行任城，为黑云军奠定了胜局。
如今崔瑾、薄武手上只有两三万人马，还是以南军为主，却令姚襄、石琨不得存进。
广固稳住了，青州也就稳住了。
李跃令贾坚、段罴、范路三部自北向南，击扰石琨，令梁啸率朱秃、丁娆、杜能在南面的临朐建立防线，准备将姚襄、石琨的三十万部众一网打尽。
数日之间，魏昌的回信也到了，信很短，却一如既往的气势十足，“朕将踏平冀蓟城，斩慕容儁，何惧区区一慕容恪？”
李跃一阵苦笑，冉闵现在正在兴头上，三战三捷，怎么可能退兵？
他若能屈能伸，冉魏又怎会走到今日？
正在思虑时，亲卫来报，“都督，许昌有密信至！”
李跃精神一振，如今北面暂时难解难分，青州稳住了，只剩下南面的殷浩。
他顺利接收许昌洛阳，肯定不会止步于此。
从大势上看，姚襄南下，就是为了配合殷浩的北伐。
(本章完)