第275章 乱战

第275章 乱战
江东北伐喊了几年，没想到以这种滑稽的姿势落幕。
一个张遇就解决了殷浩、谢尚……
而张遇在北方只能算二流势力。
这让李跃的心蠢蠢欲动起来，“淮北自曹魏时便大兴屯田，吾若取之，则军民用度从此无忧！”
常炜道：“衣冠南渡以来，两淮膏腴之地渺无人烟，田地废弃，都督若谋此地，当先克彭城、寿春，其次下邳。”
羯赵的疆域一度推进到合肥，饮马长江。
但并没加强控制，石虎多次有过攻打江东的打算，精力却放在辽东和西凉。
冉闵夺位后，在合肥设南蛮校尉，南蛮二字也可见冉闵对江东的轻蔑。
后庐江太守袁真攻破合肥，执南蛮校尉桑坦而归。
合肥落入江东手中。
“先看看眼前这一战打的如何。”李跃心中逐渐萌生一个计划。
从曹魏时代起，寿春、合肥一线就被默认为南北的分界线。
占领彭城、寿春，等于稳固了南面的防御，同时扩张大量肥沃的土地。
殷浩北伐，已经暴露了江东的无能与稀烂，煮熟的鸭子都能被这帮人弄飞了，只要他们把持朝政，江东就翻不起什么大浪来。
“禀都督，朱秃部擅自出战，被贼军姚苌部击败，梁将军救援，中其埋伏，折损两百黑云军，五百义从！”斥候从南面奔来。
李跃眉头一皱，这是大战以来的第一次败仗。
虽然损失不多，却大涨敌军士气。
同时也说明姚襄、石琨并不是那么好对付的。
常炜提醒道：“朱秃此人反复无常，不可依赖，此番协助我军，不过是为分一杯羹，乘机壮大自己。”
“他们什么心思，某岂会不知，眼下河北纷乱，暂时借他们的力而已。”李跃自然知道豪强是群什么人。
但眼下不是对付他们的时候。
天下各大势力都在争取豪强的支持，不可能将他们拒之门外，推向慕容氏、苻氏或着江东。
一个清河崔氏，实力就深不见底。
八王之乱时，还曾在辽西割据平州，后来不敌慕容廆，转为依附石虎。
凡事都有一个过程，每个阶段做每个阶段的事，步子太大，容易扯到蛋。
常炜道：“如今之势，当固守之，不可随意出战。”
李跃望着淄水东岸的敌军大营，连绵起伏，从北向南绵延将近三十余里，守住淄水各大渡口，菟头山在更远的东面若隐若现。
凭着菟头山的地利，敌营自东向西，居高临下，深沟高垒，明显是在玩围城打援的老套路。
眼下姚襄的局面跟当初冉闵攻打襄国时颇为相似。
不过姚襄不是冉闵，选择固守。
常炜的用意是拖到对方粮草不支，人心涣散，不过代价对己方而言有些高昂了。
“姚襄石琨手上有三十万人，这些人既是劳力，也是军粮，别忘了，他们还掠夺了济南、乐安两郡百姓，不缺吃的！”李跃以最黑暗的想法揣度敌人。
这种事情从汉末以来便屡见不鲜。
常炜一阵愕然，“那么都督将如何取胜？”
进入军事层面，就是李跃擅长的领域，这两年医术虽然没再钻研，但因为讲武堂的设立，兵法一直没放弃，与黑云郎们共同学习，加上战场的实践，李跃军事水平突飞猛进。
“围困下去，我们的损耗也不会小，唯近之计，只有以乱打乱，不给姚襄任何喘息的机会！”      “以乱打乱？”常炜抚弄着胡须。
“令各义从军放开了打，随意进攻，处处开花，两万黑云军则养精蓄锐、引而不发，一旦姚襄弱点暴露，便批亢捣虚，攻其要害！”
此策其实还有另外一层算计，让豪强、乞活军、流民军们实行群狼战术，借以消耗他们的实力。
常炜一听便明白李跃的用心，“妙哉！但都督如何让他们心甘情愿的厮杀？”
这年头没有蠢人，豪强、乞活将们都不是省油的灯。
“重赏之下必有勇夫，赏朱秃一千粮食，表奏为武义将军，厌次县令，传令各部，能破贼者，论功行赏，皆如此例！”李跃直接封官许愿。
打的怎么样先不管，只要他们愿意出兵即可。
虽说是表奏，但青州已经在黑云军控制下，这些东西都是货真价实的封赏。
对他们吸引不可谓不大。
朱秃在乐陵实力颇强，凭心而论，一个县令其实配不上他的实力。
这场大战之后，就算李跃不封赏，他也会暗中扩张势力。
以后的事以后再说，削弱士族豪强，秦汉旧制，有的是办法，眼下先干掉姚襄和石琨再说。
“如此，诸军皆入都督瓮中矣！”常炜严肃的脸上现出一抹笑意。
命令飞快传达各部。
果然如李跃预料的一般，一个个斗志昂扬起来。
无论豪强部曲、乞活军、还是流民军，都生性狂野剽悍，每天都在生死之间徘徊，自然也不惧怕厮杀。
很多豪强部曲、乞活军就是当地的地头蛇，熟悉此地的山川、河流、气候。
而姚襄三十万人也不全是精锐，总有懈怠之时。
跟李跃一样，姚襄麾下也是豪强、酋首云集。
更何况三十万人要生火造饭，要取水喂牲畜，只要他们出营，便会面临被猎杀的命运。
地头蛇们无处不在，白天黑夜，如影随形。
敌军出去砍柴，五百人出去，回来五十人……
敌军去淄水取水，河水里忽然伸出一只手，将他们扯下水，然后水面泛起阵阵鲜红……
白天如此，夜晚更加危险。
从兖州过来的豪强装备精良，无法像地头蛇们玩出这么多的花样，白天瞅准那一营防守薄弱，士卒羸弱，晚上便来袭营……
虽然每次斩获不多，不过对敌军的震慑却是巨大的。
提防一天两天，或许能做到，但时时刻刻提防，神仙也没这个心力。
敌军中有豪酋受不了，出动轻骑到处搜寻。
豪强们等的就是这个，几家数人一合计，来一个围杀……
李跃的以乱打乱，实则释放了他们的活力与积极性，这群人桀骜不驯，让他们听指挥，行军布阵，与敌军硬桥硬马的厮杀，肯定是自讨苦吃。
不同的军队捏成一个整体，绝不是一件简单的事，费力费时还不一定奏效。
不如让他们各自为战，想怎么打就怎么打，想怎么杀就怎么杀。
(本章完)