第277章 四胜

第277章 四胜
不到一个时辰，西北面烟尘滚滚，杀声震天。
正如张温所料，这是慕容恪准备的诱敌之计。
东西北三面，杀出几支步骑，每部五六千人上下，快速合围，欲将冉闵围杀在阵中。
东北面的高坡上，一支万人规模的骑兵仿佛乌鸦一般横列着，面朝魏军大营。
只要董闰出兵，这支骑兵便会飞奔而下，截断他们的去路。
不过董闰、张温二人义无反顾的上马，率军出营，这种局面他们见过很多次，每一次冉闵都能绝处逢生，反败为胜。
战场上传来巨大的轰鸣声，地平线上刀光矛影，杀声震天。
围困冉闵的至少有三万余众。
董闰目光聚集在高坡上的敌军，骑兵已经如浪潮一般汹涌而下，来势极为凶猛，仿佛大地都在跟着他们的马蹄一起震动。
董闰心中不禁捏了一把汗，扬起长槊：“结阵！”
士卒们在平地上摆开，准备迎接燕军的冲击。
不过就在此时，西北面马蹄声动，一支骑兵从滚滚烟尘中走出，全身浴血，仿佛刚刚从血海中走出，每名骑兵的盔甲、兵器上，都在滴着血，在地上拖出一条长长的血线。
人皆三马，其中不少战马还披着马铠。
为首一将，左手长戟，右手两刃矛，矛上还挂着一颗血淋淋的人头。
冉闵说到做到，矛上挂着的人头，正是叛将侯龛。
“是陛下，陛下胜了！”
“万岁！万岁！”
魏军士卒疯狂呼喊起来，士气顿时大振。
骑兵缓缓向前，每一步都走的极为沉稳，也霸气十足，完全没将那近万燕军骑兵放在眼中，闲庭信步，一步一步向前。
没走一步，气势就强盛一分，董闰步阵中的欢呼就高亢一分。
他们毫不畏惧的挺起长矛，看猎物一般盯着冲下来的燕军。
而燕军望着最前驱马缓缓向前的冉闵，皆有惧色。
原本冲击董闰阵列的骑兵，一分为二，各自从西南东南退走。
也有一些自恃勇武的燕军掉过头，迎面撞向飞奔而来的冉闵，然而顷刻间，便被冉闵骑兵射翻在地，踩成肉泥。
“慕容恪何在，可来决一死战！”冉闵仰天狂呼，长戟指向燕军大营，胯下朱龙马人立而起，将侯龛的首级扔了过去。
雄姿英发，不可一世，视数万燕军如无物。
魏军士气也在此刻到达顶点。
“慕容恪受死！”魏军怒吼阵阵。
燕军大营却寂若无声，士卒们望着在营前耀武扬威的冉闵，皆有畏惧之色，竟无一军敢出战。
慕容恪静静的望着营外的冉闵，脸上全是惋惜之色，“侯龛有勇有谋，引诱冉闵，未想为其所害，此吾之过也。”
“冉闵之姿，颇类项羽、孙策，将为之奈何？幸亏兄长没有全军出战，否则将重蹈石琨、刘显覆辙。”中军将军慕容虔的脸色也不好看。
费劲心机，以优势兵力安排了一张大网，冉闵也确实中计了，奈何这张网却被他一捅就破。
如果当初全军压上，说不定此刻燕军已经全线溃败。
右卫将军傅颜不忿道：“莫非冉闵真天下无敌，无破敌之策？”
一连四败，燕军折损近万，士气大跌。
十万燕军被一万魏军压着打，实在令人憋屈。
另一员叛将高开道：“魏军锐气正盛，不可与其战，当暂避锋芒！”
慕容恪一直注视着营垒前的冉闵，良久，脸色平静道：“冉闵勇而无谋，一夫敌耳。不足为虑，其军饥疲难用，定可击破。”      慕容恪的背后有一个稳定的燕国支持，可以败三次四次，甚至七八次，而冉闵背后只有一个疲敝的邺城。
魏军在营外叫嚷了一阵，也就退兵了。
片刻之后，溃散的燕军纷纷返回营垒。
慕容恪谦恭仁和，从不诿过于人，极得人心，是以部众即便溃败，只要没死，都会返回大营。
魏燕第四战，依旧是冉闵获胜……
青州战场。
姚襄更加谨慎起来。
连砍个柴都出动五六千人，黑压压的一片去，呼啦啦的一群回。
这让各义从军更难下手，他们的伤亡也开始增大。
只有贾坚率范路、段罴两部，突袭得手，斩杀一千余人。
“都督，这些不是敌军首级。”张生野提着几颗首级放在木案上。
斩获越来越少，于是就有人开始不守规矩，动起了歪心思。
“你如何看出？”李跃好奇道。
首级上遍布刀痕，还有火烧的痕迹，血肉狰狞。
“牙齿！”张生野也不避讳，捏开嘴，手摩挲起来，又试了试喉颈，“此人为女，三十几许年纪，不超过三十五！”
李跃一愣，“你小子还有这等本事？”
“属下未跟随都督之前，为羯人之牧奴，跟其他老牧奴学了几手。”张生野一脸得意。
“你这用在畜牲身上的手段，用在人身上，准确否？”
张生野道：“畜牲与人并无太大区别，属下有七成把握，并且询问过斥候，能断定这支人马连日来并未出现在敌营附近。”
李跃看了他一眼，“哪支人马所为？”
既然经过斥候的核实，应该差不了。
黑云军的斥候是精锐中的精锐，传回的消息很少出错。
“平原杜能部！”张生野道。
“杜能？”李跃对此人有些印象，当初荥阳大战，这人跟朱秃穿一条裤子，关系不错，在黄河下游颇有实力。
常炜道：“此人与青州乞活军关系密切，都督准备如何处置？”
不处置，杀良冒功这种事就会泛滥。
乞活军、流民军都不是什么善类，有时是人，有时是畜牲、野兽，他们做的恶也不少。
就像张生野不经意的一句话：畜牲与人并无太大区别。
这年头为了自己更好的活下去，有什么不能做的？
“令梁啸拘捕杜能部，押送至中军！斥候营监视朱秃部。”李跃没有犹豫。
常炜道：“都督可用其他计策密除之，以免后患。”
这便是一个谋士的局限性，遇到问题，习惯以阴谋解决。
“他犯了军法，就该明正典刑，堂堂正正，赏罚分明，何惧之有？否则军法松弛，得不偿失，我黑云军与羯赵何异？”
有些东西还是要坚持的。
此事若是放任不管，可想而知，其他义从军一定会效仿。
很可能青州没毁在姚襄、石琨手上，反而毁在这群人手中。
(本章完)