第278章 战起

第278章 战起
为了以防万一，李跃还让徐成率两千骁骑营南下，以免发生集体暴动。
不过梁啸处理的干干净净，一场鸿门宴，迅速将杜能连根拔起，麾下四千余部曲也被控制起来。
杜能及其亲信被押送中军大营。
李跃身上原本就有冉闵的假节之权，战时可斩触犯军法之人。
不查不知道，一查就会发现，看到的都是冰山一角。
一只螳螂出现，意味着看不见的地方有一窝螳螂。
杀良冒功并不是什么新鲜事，各义从军多多少少干过，甚至有人将战死袍泽的头颅割下，冒充敌军首级，只为换取那几斗粮食。
只不过杜能是大张旗鼓的干，手脚一度深入北海、齐郡、泰山等地。
一面趁机裹挟青壮，劫掠粮草，一面将不肯屈服之人当成敌军斩首，用他们的首级换黑云军的粮食。
出兵时杜能三千不到的部曲，现在四千七百多人，营中还发现大量掳掠而来的女人、粮食、钱帛。
赚的盆满钵满。
证据确凿，辩无可辩。
“此等流贼，不杀不足以平民愤，不杀不足以正军法。”贾坚叹息一声。
陈端怒气冲冲，“乞活军的脸便是被这等人丢掉的，合该千刀万剐。”
丁娆、孙元则脸色难看起来。
这场审判本来还邀请了朱秃，不过此人心虚，不敢来。
与他关系亲密的丁娆、孙元反而来了。
敢来就说明问心无愧，不敢来就有问题。
“你还有何话可说？”李跃脸色铁青。
胡人残害华夏百姓也就罢了，没想到自己人更心狠手辣。
斥候和校事能查到的，死在杜能手上的就有三千六百多人，没查到的不知有多少。
“属下一时昏了眼，罪无可恕，但还望都督给个机会，让属下上阵与胡人拼个你死我活，戴罪立功！”杜能也是经过大风大浪之人，知道求饶没用，换了一种方式。
不过这种人李跃不敢再相信他了。
真到了战场，谁知道他会不会倒戈。
“戴罪立功就免了，来人拖下去，全都腰斩，传首各部义从军。”李跃早已心如铁石。
自下山以来，还是第一次用这等酷刑。
但也是不得已而为之，其实这年头很多人根本就不怕死，尤其是这些刀尖舔血之人，不用酷刑根本镇不住他们。
“你……伱今日敢杀某，明日便有人反你！”杜能暴起，欲扑上来，眼珠子都快瞪出眼眶，三名亲卫才将他按住。
李跃冷笑道：“哦？你倒是说说谁要反？本都督巴不得他们现在跳出来！”
杜能不肯放弃最后机会，“说出来，能换我活命否？”
“拖下去。”李跃挥了挥手，懒得再跟他啰嗦。
既然敢动手，就不怕别人造反。
过不多时，营外传来一阵阵的惨叫声，杜能连同亲信五十六人，皆被腰斩。
与他们犯下的恶行相比，绝对配的上这种酷刑。      丁娆、孙元等人噤若寒蝉。
随后，杜能的人头被传送义军各部，并未引起多大震动，杜能堂堂正正的死于军法之下，没人挑的出毛病。
也就五六支人马带着部众不辞而别。
李跃没有强留，此次大战本身就是一个筛选的过程，离开的，都不是同路人，留下的，以后倒是可以争取。
只要崔氏、郑氏，以及贾坚这种大士族大豪强没有离去，形势就还在掌握之中。
斩杀杜能之后，义军各部规矩多了，但也谨慎了许多，不再主动攻打姚襄、石琨，开始得过且过起来。
战场陷入僵持之中。
姚襄、石琨三十万人马，如此规模，不可能在短期内决出胜负。
而广固之战不是孤立的，既与魏昌之战息息相关，也与南面形势紧密相连。
牵一发而动全身。
中山很快传来密报，冉闵三战三捷之后，再胜两场，还斩杀了叛将段龛，压着慕容恪数万大军打。
不过魏军虽然胜了，但形势不容乐观。
出征的一万精锐折损三成，士卒接连大战，在慕容恪轻骑袭扰下，得不到休整，后方补给困难，军中粮食短缺，战马没有精饲，越发羸弱，马力逐渐不支，每天被杀的战马有三四百头。
加上战场上的损耗，原本七千精骑，现在只能维持两千骑，还在不断下降之中。
董闰和张温几次劝冉闵见好就收，回去固守襄国或者邺城，但冉闵沉浸在五战五捷的快感中，声言不斩慕容恪誓不罢休。
有韦謏、王泰前车之鉴，董闰张温不敢再劝，再劝就要出人命，弄不好全族人的命都要陪进去。
“都督，朱秃昨夜向姚襄和下邳各派出使者！”校事一大早便来禀报。
“好。”李跃并未感到多惊讶。
杜能被杀，影响最大的是朱秃，两人以前就关系不错，一个在乐陵，一个在平原，互为唇齿，同进同退。
唇亡齿寒，朱秃的背叛是迟早的，所以斥候、校事早就盯着他的一举一动。
这人在黄河下游名声一直都不怎么样。
审理杜能时，李跃召他前来，他却以负伤为由推辞。
“都督欲取两淮，关键便落在朱秃身上！”常炜起的更早，每天天蒙蒙亮便起床梳洗，处理各种公务。
“江东一向胆怯，只怕荀羡未必敢北上。”李跃笑道。
“寻常时候必然不肯，然殷浩北伐失败，王谢荀殷等江东士族亟须挽回颜面，否则桓温那一关就过不去了，属下觉得，姚襄、石琨三十万人，我军未必能全部吞并，不如驱其南下，姚襄野心勃勃，江东士人一向忌惮北方将领，殷浩、谢尚既然排挤张遇，定容不下姚襄！”
孙子兵法有言：合于利而动，不合于利而止。
姚襄、石琨这三十万人坚守不出，一直耗着，胜负难料，如果为了击败姚襄、石琨，损耗自身太多实力，得不偿失的。
燕国在北方虎视眈眈，而黑云军就那么多精锐。
冉闵就是很好的例子，为了战争而战争，一次次大胜，冉魏却越打越衰弱。
李跃整理了一番思绪，“先生大手笔，不过也要看姚襄、石琨的动向。”
只能说朱秃带来了一丝破局契机，但形势如何发展，还要看姚襄、荀羡等人如何抉择。
(本章完)