第280章 追杀

第280章 追杀
时至今日，一个姚襄、一个石琨远远无法满足李跃的胃口。
殷浩北伐，足见江东朝廷之无能。
想要稳固青兖二州，则必取淮南淮北，然后才能集中精力与慕容氏逐鹿河北。
冉闵和他冉魏已经无可挽回，这个国家从诞生之日起，便带着与生俱来的畸形，冉闵在战场上英勇无敌，但在治国上，却宛如一个懵懂而善变的孩童，翻来覆去，连基本的经营都没有，从立国之日开始，便一直在征伐。
虽然重创了胡人，但河北的华夏势力也损伤殆尽。
所以他的灭亡是注定。
乱世犹如激流，既然时代的浪潮已经将自己推到前排，不进则亡。
李农就是活生生的例子。
石虎死后，他就是最粗的大腿，却只想荣华富贵的过一生，不敢站出来，以至于被冉闵利用完了之后，灭了满门……
如今李跃已经占有兖青二州，放眼天下绝不算小势力。
慕容氏灭了冉魏后，矛头肯定会朝着大河之南，躲也躲不过去，只能迎接这个时代的挑战。
既然冉闵不行，那就换自己来！
华夏男儿，岂能落于夷狄禽兽之后？
“此战，诸位当为吾攻两淮！”李跃扫视一众黑云将。
瞬间，他们一个个都变得亢奋起来，“愿为都督效死！”
“战！战！战！”
帐外，两万余支长矛刺向苍穹，惊飞荒野中的飞鸟，窜向无比干净的天空……
“何不攻陷广固，固守以待江东之援？”姚益生非常不理解，明明再加一把力气，广固城就差不多了。
“黑云军精锐未动，我军若全力攻城，腹背受敌！此必死之道，唯有南下，方有一线生机！”姚襄早就对自己的处境了如指掌。
这场大战有太多的事情超出他的预料。
其一，殷浩鼓捣了两年的北伐，刚一出门就灰头土脸的败退……
其二，冉闵一万精锐压着慕容恪的十万大军打，还屡战屡胜。
其三，广固城的坚固远超他的意料。
殷浩、慕容恪都失利了，让姚襄看不到胜利的希望，留在青州也不过是被黑云军耗死，所以不如南下。
江东如此羸弱，让姚襄看到了一丝机会！
这比在青州与黑云军死磕强太多。
知子莫如父，姚弋仲正是看出姚襄的野心，才会在临死前让他“竭尽臣节，无为不义之事”。
“可惜死伤如此之多……”姚益生长叹一声。
姚苌嘿嘿笑道：“有何可惜？此为强干弱枝之计也，本部精锐未曾折损便可。”
猛攻这么多天，消耗的是王黑那、伏子成、强白等豪酋，姚氏基本没有损失。
几人正在商谈，忽然听到身后传来一阵吼声。
仿佛猛虎咆哮一般，地动山摇，声势骇人，连天上的飞鸟都被惊动，仓惶南飞。
“都督，黑云军追上来了！”斥候惊慌来报。
姚襄回望北面，地平线上浮动着一股黑色潮水，浩浩荡荡南下。
铁甲如墙，长矛如林，精骑如风。
虽然隔着两三里，但那种煞气、杀气扑面而来。
姚襄眉头一皱，“不能被他们咬住，令尹赤率军断后。”
目光一扫，落在姚苌身上，“景茂亦领三千本部精骑驰援，勿必护住后军！传令，诸部加快速度！”
“遵令！”
二将勒转马头，召集部众，迎战后方的黑色潮水。
霎时间，后方杀声震天，刀光矛影阵阵。
姚襄本以为至少要一两个时辰才能分出胜负，没想到半个时辰，战争就结束了。
姚苌仓惶而退，所部三千精骑，去了六七百人。      “尹赤何在？”姚襄心中一惊。
“贼军凶悍，我军不敌，尹司马被贼军斩于马下！”
周围马蹄声攒动，盔甲铿锵，却没有一个人发声，安静的可怕。
尹赤不是普通将领，而是天水豪强，麾下两千悍卒，战力不在姚氏精锐之下，却只抵挡了半个时程，这让姚襄如何能不心惊？
“兄长，唯今之计，唯有断臂求生！”姚苌虽然没有姚襄勇武，却一向智计百出。
“如何断臂？”
“抛掉一部分老弱病残、牲畜、辎重，缠住贼军，贼军若争抢，阵型混乱，我军乘机反击，则可一举击破之。”
这是一个艰难的决定。
姚襄望着周围的部众，这些人因为敬重爱戴，才愿意跟随他南下。
如今却要抛弃他们，姚襄心中一时难以取舍。
姚苌急道：“当断不断反受其乱，我家存亡，在眨眼之间，兄长不可迟疑！”
黑云军来势凶猛，被他们这么在背后追杀，只怕会全军覆没。
当年石勒数千轻骑，一路追杀王衍十万晋军，血流成河，晋军全军覆没。
如今形势比在淄水对峙更为凶险。
姚襄点了点头。
姚苌、姚益生亲自去处理。
牲畜、辎重、老弱病残抛弃在后路，姚苌率骑兵在旁窥探，只要黑云军争抢财货，他和姚益生手上的骑兵就会毫不犹豫的冲杀过去。
很少有军队能经受这等诱惑。
但黑云军却是个例外，前锋数百人看都不看地上的辎重牲畜一眼。
有军官在阵中呼喊：“妄取一物者，军法处置！”
数百人就这么从辎重、牲畜中穿过。
姚苌脸色一沉，忽然有种非常不好的预感，“退！”
“都督……”
被抛弃的老弱病残嚎啕大哭，也有人悍不畏死去抱黑云军的马蹄，接着被长矛刺穿了胸膛。
这些辎重、牲畜虽然没能挡住黑云军，也迟缓了他们的速度。
让前面的人拉开了一段距离。
二三十万人，辎重、牲畜、车架很多，沿途不断抛弃，堵住路径，倒也为姚襄和石琨争取了一些时间。
不过黑云军还是赶了上来。
黑色的潮水漫过荒野，席卷而来，落在后面的部民已经被追上，哭嚎声一片，渐行渐远，消失在那一片黑色之中。
然后潮水暂时退下，消化半日，又重新扑了上来。
如此反复，仅仅三日，姚襄就损失五六万部众。
前方大岘山若隐若现，姚襄弃马鞭于地，“李跃这是要将我等吃的骨头渣子都不剩！是可忍熟不可忍，传令，诸军列阵，决一死战！”
姚襄深得人心，待人宽厚，命令一下，士卒皆欲死战。
不过他们刚列好阵势，左翼的石琨部却一哄而散，向南逃去……
“贼子！”姚苌破口大骂。
但为时已晚，黑色的浪潮已经涌了过来。
姚襄握紧长矛。
不过就在此时，背后马蹄声大震，一支三千人的骑兵从大岘山俯冲而下，为首一将，手持双矛，极其生猛，一人一马，宛如苍鹰……
(本章完)