第283章 取舍

第283章 取舍
到了此刻，李跃怎会放过姚襄？
大军死咬不放，顺着沂水向南追杀。
李跃下令各营自行追杀，务必擒杀姚襄、石琨、荀羡。
士卒们忠实执行着李跃的命令，紧随在溃军之后。
沿途不断有晋军前来抵挡，黑云军已经进入亢奋状态，被一击即溃。
从郯县追杀到下邳，连续追杀数日，俘斩近万，俘虏羌晋百姓六七万。
即便姚襄能逃出生天，只怕从此一蹶不振。
晋军和姚襄大军都成了惊弓之鸟，荀羡在下邳布置了少量兵力，自己却退回淮阴。
姚襄已经被打残，见黑云军气势如虹，弃城而走，跟随荀羡南下淮阴。
李跃先不管下邳，死咬姚襄、荀羡不放，却正好发现石琨踪迹，这一战姚襄被打残了，荀羡被打怕了，唯独少了石琨。
仇人相见，分外眼红。
能对黑云军形成威胁的，只剩下石琨，不除掉他们，黑云军随时都会受到威胁。
黑云军一见对面的羯人，杀气冲天。
不断的胜利，将他们的士气推到顶点，虽然疲惫，精神却极度亢奋。
李跃原本还略有担心，毕竟石琨麾下也有两三万的羯人精锐。
但没想到石琨一见到黑云军掉头就跑。
郯县大战，被震慑的不仅南军、义从军、晋军，还有石琨。
荀羡、姚襄都跑了，他又怎会留在后面死战？
徐成率骁骑营率先发动，冲向敌军。
羯军当即被分割成两截，梁啸率前锋营随后赶上。
羯人当年在石勒麾下纵横天下，如有神助，一场场的胜利奠定了羯赵。
然而石虎攻打棘城大败后，加上麻秋如败家子一般不断挥霍国力，中间还遇上了梁犊叛变，羯人自相残杀，民族士气早已跌落谷底。
如今早已成了丧家之犬，哪还有胆气与正在巅峰期的黑云军厮杀？
徐成、梁啸两人冲杀过去，高云也率黑云郎赶上，三支人马如屠猪羊，将羯人杀的溃不成军。
即便有羯人奋起抵抗，但几百人的反击，掀不起任何水花，更不是徐成、梁啸、高云的对手，只会激起黑云军更大的凶性。
半个时辰后，荒野上遍地碎尸，泗水之中飘满了尸体，赤红色的河水向下游淮阴流淌而去……
如果之前与姚襄大战还算是一场苦战，那么眼前只是一场残酷的屠杀。
孟开率骑兵前来支援，只是远远的看了一眼，然后退走。
任由羯人被黑云军宰杀……
“抓到石琨了没有？”一路南下，大战小战二十多场，居然一条大鱼都没弄到，李跃颇感郁闷。
张生野道：“石琨率千余骑南下追姚襄、荀羡去了。”
“杀贼勿尽，不可放过一人！”
“领命！”传令兵持令旗飞奔而去。
黑云军对羯人下手更为凶残，两三代的国仇家恨，也不允许他们手下留情。
石琨两三万一战而灭。
自泗水向南，沿途到处都是倒毙的羯人尸体，人头被黑云军士卒割下。
“都……都督，姚襄、荀羡在前方三十里！”斥候连人带马累的直喘气，却没有丝毫松懈。
酣畅淋漓的大胜，让每个人都忘记了身体的疲惫。
“追！”李跃自己也累，但身体却极为亢奋。
这一战打的越狠，江东以后就越老实。
将士们的马不停蹄的追了上去，已经可以看见对面羌人们惊恐的脸，自相践踏，不少人被推进泗水之中。
黑云军则在后面发出阵阵狞笑。
眼看就要追上，泗水河面上，却忽然出现数百面船帆，自东南溯流而上，停靠在北岸边，舰船一字排开，密密麻麻的箭雨遮蔽天空，抛射向黑云军。
当场射杀百余人，还有数百人受伤，赶紧离开河岸。      江东水军上来了。
李跃心中一震，他们来了，这场追杀也就继续不下去了。
望着仓惶南下的姚襄、石琨大军，心中暗道可惜。
“不、不宜再追，速、取下邳、彭城、寿春！”常炜长途跋涉，越发消瘦，连说话都喘着气。
李跃当即下令将收集的羯胡首级堆在泗水北岸，大大小小三十余座，面朝江东。
大军稍作休整，为常炜准备了一辆鹿车，便率大军返回下邳。
当初褚裒北伐，李农只是击败两三千人，褚裒便弃彭城、下邳、寿春、合肥等重镇仓惶逃回江东。
如今李跃的这几场大胜，远超李农。
一路追杀，至少四万羌羯、诸胡死在黑云军刀下。
凶煞之气弥漫两淮，震动江东。
见黑云军去而复返，下邳的两千守军早已一哄而散。
李跃入城，又令梁啸渡淮取寿春，徐成取彭城。
这两城拿下，李跃战略构想基本完成。
等了两日，北方的消息传回，这段时日，冉闵又打了几场胜仗，八战八捷。
常炜眉头一皱，“既然八战八捷，何以还在魏昌？”
黑云军一路追杀数百里，也就三战三捷，便收取了大量的土地、人口。
冉闵压着慕容恪打，连胜八场，还在中山郡打转……
李跃嗅到了一丝危险的气息，“或许北方快决出胜负了！”
慕容恪要么不出手，一出手，肯定就会要了冉闵的命，不会再如襄国一样给他逃回邺城的机会。
常炜没有拐弯抹角，“魏主即将败亡。”
只听到冉闵八战八捷，却没听见慕容恪败北的消息，这绝不是什么好兆头。
很快，董闰的密信也来了，直言形势不容乐观，军中乏粮，无以为继，杀马为食。
邺城的密报更是直接，让李跃速速北上。
“两淮之事，当速速完结，北方形势将有剧变。”李跃顾不得疲惫，下令士卒准备行军。
天下人口，集中在河北与江东。
慕容氏收取河北，拿下邺城，李跃也就没资格与慕容氏逐鹿河北了。
从慕容涉归起，在辽东经营百余年，厚积薄发。
拿下河北更是如虎添翼。
兖州才崛起几年？新拿下的地盘都没消化。
李跃只能心中祈祷冉闵再坚持两个月，不过也知道可能性不大。
慕容恪何等人物？忍耐了这么久，不就是为了将冉闵一网打尽么？
大军整装待发，西面传来捷报，徐成兵不血刃，拿下彭城。
但梁啸却出问题了，在寿春遇到晋军顽强抵抗。
晋豫州刺史袁真从合肥驱兵北上，提前入驻寿春，孟开所部骑兵，在外袭扰，梁啸率领的前锋左右营虽然悍勇，但毕竟厮杀了这么久，早已疲惫。
而袁真非是谢尚、殷浩之流可比。
当初正是他率军北上攻破合肥，生擒冉魏的南蛮校尉桑坦。
拜在李跃面前两个抉择，南下，围攻寿春，花上一两个月，李跃绝对有把握拿下。
但河北已经迫在眉睫，没那么多时间。
“我军疲惫，寿春暂时不取也罢。”常炜道。
“令梁啸回防下邳，大军随某北上。”李跃虽觉得可惜，但也无可奈何。
形式如此，没时间跟江东在此纠缠，不得不取舍。
(本章完)