第285章 铁马

第285章 铁马
吼声在荒野中传动。
惊动正在回营的魏军。
下午的烈日下，冉闵长长的影子拖在地上，回望着北面燕军大营，只见战马奔动、集结，旌旗招展，战鼓擂动。
冉闵脸上露出惊喜之色。
只要慕容恪敢出来决战，他便有信心灭了他。
“传令，诱燕军至泒水南岸！”冉闵也吸取了前几次大战的教训，每次都在魏昌附近爆发，燕军一被击溃便逃回大营。
泒水南岸水多、林多，利步卒，而不利骑兵，又靠近中山，若战况不利，常山太守苏彦随时能支援。
冉闵身经百战，绝非单纯的莽夫。
大多数时候，他都不屑于动用阴谋诡计，能正面击败敌人，就绝不会拐弯抹角。
只是如今士卒疲惫，擅长的骑兵变成了步卒，冉闵自然要谨慎一些。
八千士卒缓缓而退。
燕军骑兵涌出大营，分成三部，中军竖起一杆高高的“燕”字牙纛，气势汹汹的向前。
冉闵大军很快就渡过泒水，避入树林之中。
眼看一场大战即将展开，燕军却不动了。
冉闵望着铺天盖地的数万敌军，眼中仿佛跳动着一团烈焰，要烧尽对面的敌人，而他全身每块骨头、血肉都在渴望着厮杀。
然而等了许久，燕军却迟迟没有发动进攻。
这片树林并不大，数万燕军完全可以围而攻之，但他们就是不出手。
冉闵等的口干舌燥，胯下的朱龙马也焦躁不安的刨动马蹄。
直到夕阳降临，一支两千人的轻骑才上前挑战，“冉闵鼠辈耳，若不敢决战，可引军退走，何必躲躲藏藏，徒令天下人耻笑！”
慕容恪七八万大军，还有两万骑兵，冉闵此时只有八千余人。
慕容恪不仅寻到了魏军的软肋，也摸透了冉魏的脾性。
“陛下，此为贼军激将之计也！”冉闵身边的将领不是没看出来。
但燕军一句“徒令天下人耻笑”，正中冉闵心中要害。
“慕容小儿小觑于朕，朕今日便要他死无全尸！”冉闵从林中走出，指着远处慕容恪的牙纛，“众将士当随朕取慕容恪之头颅！”
九战九胜，让魏军对冉闵的崇拜达到顶点。
在士卒眼中，没有什么是他们皇帝做不到的。
“愿随陛下死战！”士卒们从林中走出，跟在冉闵身后。
冉闵仰天长笑，“不愧是朕的儿郎！”
言罢，一骑冲出，迎着夕阳，杀向对面的轻骑，黄昏之下，冉闵的影子被拖的很长很长。
魏军紧随其后，七千余步卒义无反顾的扑向对面的燕军。
燕军轻骑转身就逃。
冉闵随步卒摆出一个锋矢阵，杀向对面潮水一般的燕军。
冉闵敢出战，就有出战的底气。
魏军奋勇向前，仿佛一把绝世宝剑刺入燕军之中，燕军步骑包抄，宛如一条长蛇将魏军缠绕起来。
然则，燕军的千军万马并没有迟缓魏军的进攻步伐。
冉闵一马当先，处在锋矢阵的最前，夕阳余晖将他染成一片金红色，宛如神灵降生在战场上，长矛大戟所过之处，竟无一合之将。
周围燕军无不骇然。
此消彼长，魏军声势大振，热血沸腾，跟着他的脚步向前。
不断向前。
周围瞬间化为尸山血海。
魏军仿佛一头不知疲倦的野兽，不断撕咬着燕军血肉。      燕军步阵在魏军仅仅抵挡一炷香的功夫，便被击溃了。
八千魏军竟隐隐有击破八万燕军之势。
周围飞溅的血肉令冉闵无比亢奋，一矛刺出，一名燕军整个人被挑起，发出凄厉的惨叫飞向半空，然后种种的摔在地上……
“慕容恪，今日必取汝首级！”朱龙马喘息着向前，冉闵手中划出阵阵寒芒。
燕军步卒不断后退、后退，终究抵挡不住冉闵的霸气，一哄而散。
暴露出身后的牙纛。
冉闵大喜，跃马而出，四蹄落地，朱龙马全身一颤。
而迎接冉闵的却是一排一排的连环甲骑，人人手持大弓。
牙纛之下，一将策马而立，高大魁梧，英武雄毅，冷冷的望着冉闵，嘴角噙着一抹冷笑，然会他挥动长剑，指向冉闵。
咚、咚、咚……
战鼓在此时响起。
连环甲骑向前，铁链哗啦啦作响，一张真实的大网出现在冉闵面前。
漫天箭雨向冉闵飞来，冉闵挥动缰绳，朱龙马如有灵犀一般跑开，长箭钉在它的马蹄之后。
但身后的魏军却纷纷中箭。
不过他们身上皆有重甲，血流如注，却还不致命，只有射中面门的人倒下。
战鼓声越发轰鸣起来。
忽然之间，左右又分出两股燕军步骑，呈三面围夹之势。
夕阳已经落下地平线，暮色四合，周围密不透风，一片沉闷。
吁——
无比沉闷之中，朱龙马人立而起，仰天长啸，“儿郎们，随朕取下慕容恪人头！”
冉闵嘹亮的声音在暮色中响起，重新为魏军低沉的士气注入活力。
“杀、杀、杀！”
士卒们是勇猛的，他们从无数屠杀中生还，愿意跟随冉闵南征北战，早已置生死于度外，勇敢的冲向燕军连环甲骑。
昏暗中一阵阵箭雨落下，最前面的魏军身上仿佛插满了一根根的长羽。
鲜血从盔甲缝隙中流出，一滴滴热血洒落在这片古老大地上。
“杀——胡！”士卒歇斯底里的呼喊着，然后一个踉跄，一头栽倒在地，挣扎几下，再也没爬起来。
越来越多的魏军扑上来。
连环甲骑换成了长矛，一步步向前推进，冲上来的魏军多数已经受伤，更无法抵挡骑兵自上而下的攒刺和践踏。
望着被屠杀的魏军，冉闵目眦欲裂，大吼一声，冲了上去，连杀数人。
但杀死骑兵也无济于事，所有战马都被连在一起，燕军双脚都被捆在马腹上。
冉闵奋力一击，刺死一匹战马。
但战马被铁链拖动，继续向前……
周围的暮色越来越浓重，燕军连环甲骑黑影重重，令人有种喘不过气之感。
冉闵怒吼一声：“慕容恪！”
声音越发的苍凉，仿佛月夜之下仰天长啸的苍狼。
慕容恪就是这么一点一点将他困入大网之中。
“冉闵，汝一味逞勇，非吾之敌，今日之败，理所当然，不如早降，免部下被屠戮！”
昏暗之中，一道声音隐隐约约传来。
(本章完)