第286章 生擒

第286章 生擒
这场大战，冉闵的每一步都落入慕容恪的算计之中。
无论是魏军的弱点，还是冉闵的性格、用兵风格。
这也让冉闵冥冥之中感到窒息，但旋即怒火冲天，挥动矛戟，欲循着声音来的方向冲杀。
他冉闵岂是投降之人？
朱龙马刚小跑两步，马缰绳却被一人扯住，定睛一看，竟是张温，胸前插着六七支长箭，双手全是血，声音十分虚弱，“慕容……恪……处心积虑，陛下不可中计，当……速回邺城……据城而守，以……以待兖州援军，臣……为陛下断后……”
冉闵心中一颤，“朕带你一起走，你我君臣杀出重围！”
三面早已亮起了火把，合围之势已成，魏军困在垓心，被弓箭、长矛不断屠杀。
原本干燥的地面，被鲜血染成一片泥泞。
“不可走脱冉闵！”燕军一阵阵的欢呼。
火光之下，冉闵看到张温惨然的笑脸，“天下……可无臣，但不可……无陛下。”
张温勒转缰绳，将朱龙马调转了身躯，然后重重一掌拍在马臀之上，留下一道深红的手掌印，“陛下……他日重振声威，可为我等报仇雪恨！”
朱龙马长嘶一声，向南逃去。
“陛下定要报此血仇！”几名亲卫一边大笑，一边分开道路，让朱龙马能顺利穿过。
“陛下！”
“陛下！”
士卒纷纷向他们的皇帝挥手，他们的眼神干净而热烈，年轻的脸庞上没有丝毫恐惧。
冉闵一向刚硬的心仿佛被什么东西触动了，有种说不出的滋味，他能一路走到现在，正是得到无数这样士卒支持。
“尔等……”此时此刻，他已经说不出一句话来，脸上的暴虐、愤怒、杀意全都褪去了，又恢复成往日那个义薄云天的将军。
魏军将士也没等他说话，转头迎向连环甲骑。
有人跃起，重重劈下一刀，有人滚入马腹之下，将刀刺进马腹……
但无论他们多么英勇，都无济于事。
死了的燕军和战马依旧被铁链拖着向前。
铁链哗啦哗啦的围了上来，一层又一层，英勇的魏军将士被踩成血泥。
不是魏军不勇猛，而是慕容恪为了这一战准备了很久，今日爆发，岂会再给魏军机会？
于是魏军如同麦子般一片一片被割倒。
董闰深吸几口气，准备与士卒一同赴难，却不料身后一人道：“此战必败，将军可护刘令君返回邺城，以图再举！”
董闰回头，却见是一个失去右手之人。
“杨……都尉？”
“在下杨略拜见大将军。”这人不卑不亢，沉着冷静，仿佛周围的刀光矛影血肉横飞都与他无关。
“是李都督派汝来的？”
“是刘令君之命！”杨略实话实话，身后站着几十人，异常干练，暮色也掩盖不了他们身上的那股煞气。
而正是这股煞气令人心安。
“善！”董闰没有多想便点头同意，冉闵已经完了，即便这一战能逃出生天，邺城也无法抵挡慕容恪。
邺城早已油尽灯枯，听说城中已经在杀宫女为食……
能抵挡燕军的只有南面的兖州，只有他！
董闰心中重新燃起希望……
冉闵不忍回视，胸中忽然涌起巨大的恐惧。
这些忠勇的士卒死了，以后还会有谁再这么信任他？
“不可走了冉闵！”
周围火把光大起，两支燕军轻骑犹如火龙一般围困而来。      魏军战马都是宰食，所以能骑乘战马的都被燕军密切关注，冉闵人高马大，双手矛戟一亮出来，就被人看出了身份。
此时此刻，冉闵心中的恐惧全部化为愤怒和战意。
“来吧！来吧！”他咬牙嘶吼一声，转身杀入燕军之中。
手上长矛大戟挥动，周围一片血光。
人、马、盔甲、长矛，凡是笼罩在他矛戟之下的东西，全都破碎。
战马惊恐的鸣叫与人的惨叫纷至沓来。
也只有尽情杀戮才能让冉闵遗忘失败的耻辱与恐惧。
斩杀百余人，燕军轻骑面有惧色，皆不敢前，冉闵从容而退。
不过慕容恪下了死令，要擒杀冉闵，燕军不敢退走，又缓缓追上。
如此反复三次，燕军毙命冉闵戟矛之下三百余人，杀透重围。
“冉闵休走！”高开率数十骑追上，以为冉闵力竭，有机可趁。
冉闵一听见高开的声音，顿时大怒，返身再战，迎面一矛快如闪电，高开还未反应，那长矛便已迎面而来，高开连闪躲都来不及，便被刺穿了胸膛。
“逆贼！”冉闵犹不接恨，左手大戟挂住高开，左右挥动，砸向燕军。
高开惨叫声一阵接一阵，但很快就没了声息，尸体被大戟撕开，断成两截。
燕军士卒被吓的面如土色。
“跟上！跟上！”慕容虔也是心中骇然，不敢迎战，只能催促轻骑跟上。
冉闵杀出重围。
夜色逐渐笼罩大地，但身后的骑兵并没有放过他，也不可能放过他，穷追不舍。
也正是燕军对他穷追不舍，为其他人创造了一丝逃生的机会。
冉闵一人一马狂蹦二十余里。
朱龙马仿佛也知道主人的困境，放开四蹄，向前狂蹦，眼看就要拜托追兵，却不料此时朱龙马一个趔趄，栽倒在地。
将冉闵摔下马来，手上的长矛大戟也不知甩到何处。
魏军乏粮，朱龙马也长期没有进食精饲，连续二十多日的高强度大战，早已油尽灯枯。
冉闵从地上爬起，望着地上的朱龙马，嘴边吐着白沫，纯净的眼神中竟然多了一丝不舍之意，然后眼神渐渐涣散……
冉闵为它合上双眼。
燕军已经里三层外三层围困上来。
火把光照亮了燕军一张张或得意或惊恐的脸。
冉闵持剑再战，斩杀四五人，但他终究是个血肉之躯，转眼就淹没在燕军之中。
黑夜之中，到处都是燕军激动的欢呼声。
“万胜、万胜！”
从廉台到魏昌，燕军欢呼震天，从黑夜一直持续到黎明。
八千魏军，被斩杀殆尽，逃窜者寥寥无几。
不过既然抓到了冉闵，其他人也就无所谓了。
冉魏永兴三年（352年）四月末，燕魏先战于魏昌，再战于廉台，魏军九战九捷，却在第十战，为慕容恪连环甲骑所克，冉魏皇帝冉闵力竭被擒，魏军精锐全军覆没……
又发错了，如果有重复篇章，刷新一遍再看，最近脑子有点短路，从黄昏那章看起
(本章完)