第290章 入邺

第290章 入邺
慕容恪退走，李跃等着邺城的太子制令。
名不正则言不顺，李跃希望能名正言顺的吞并冉魏残余势力，如果他们识相一些，就是皆大欢喜的结局。
毕竟冉魏已经油尽灯枯，邺城以人为食，没有再坚持下去的必要了。
等来的却是一道莫名其妙的制令：抚军大将军跃威武明断，慷慨而赴国难，驱除慕容，安邦定国，匡复社稷，于大魏有再造之功，即日进位齐国，赐羽葆、鼓吹，镇守齐地……
制令的最后还让奉上五十万石粮食，以解邺中饥馑。
李跃翻来覆去的看了即便，怀疑太子冉智是不是脑子不清晰。
连如今的形势都分不清了么？
不过仔细想想，也是理所当然，不见棺材不掉泪，刀没架在脖子上，就永远怀着一丝幻想。
张生野拱手道：“太子年方十一，此令乃卫将军蒋干、龙骧将军刘崇、侍中缪嵩、詹事刘猗所出。”
李跃原本想大家都体面一些，克制一些，如今看来是一厢情愿了。
“刘群、董闰境况如何？”
“两人逃回邺城，都被蒋干控制。”
“看来这群人想最后挣扎一番？”李跃深吸一口气。
慕容恪退走，邺城还有近百万人口，冉闵在颁布杀胡令之后，又突发奇想，任命太原王冉胤为大单于，试图缓和与胡人的关系。
所以邺城之中还有相当数量的胡人。
这些人对兖州对黑云军对李跃自然没什么好感。
“传令，诸军集结，随某入邺。”李跃当机立断，不能给这群人喘气的时间，否则邺城又会有一场分裂。
黑云军很快集结起来，崔瑾、贾坚各率部众在后，气势汹汹的向邺城进发。
沿途所见，邺城周边的村落皆化为断壁残垣，放眼望去，荒草漫天，南风吹来，荒草扰动，惊起其中的风气走兽，露出草下发黑的枯骨。
初夏的天气，却只让人感到一阵阵的凉气。
越靠近邺城，腐臭气息越发浓烈。
即便从尸山血海中杀出的黑云军士卒，也多有不适。
黎阳距邺城并不远，两天行军也就到了。
望着军容肃整的黑云军，邺城大门乖乖的打开。
高云带着一众黑云郎上前，后面跟着一众冉魏将吏，中间簇拥着一少年，略显瘦弱，眼神惊恐，满脸茫然，不用想便知道是冉闵的太子冉智。
“拜见都督！”高云与一众黑云郎半跪于地。
李跃双手虚扶，“此次击退慕容恪，功在尔等！”
“谢都督！”众人“唰”的一声，极为干练的起身，如往常一般站在李跃身后，令后面的冉魏将吏侧目。
“臣李跃拜见殿下！”李跃趋步上前，冲冉智拱手。
仿佛被李跃身上带着的煞气吓到，冉智连忙躲在一人身后。
这举动让李跃一愣，冉闵英雄一世，遇神杀神遇佛杀佛，没想到他的儿子居然如此胆怯。
“殿下近日偶然风寒，还望齐公勿要见怪。”冉智身前之人一脸忠厚的笑意。
李跃打量此人，三十七八年纪，身材瘦弱，唇下蓄着短须，气质上更像文士，却偏偏头戴双鹖尾，穿着一身绛袍，腰束鞶带，左佩长剑，一副武官扮相。
不等李跃开口询问，此人主动拱手，“在下蒋干，拜见齐公。”
言行举止，颇为谦虚。
“拜见齐公！”周围一众将吏跟着拱手。
“诸位多礼。”李跃拱手还礼，表面文章还是要作一下，“如今陛下北狩，祸福难料，跃安敢受齐公之位？此事不可再提。”      领了齐公，就等于承认蒋干等人对邺城的掌控。
这是按照他们的规则来。
蒋干眼中闪过一抹异色。
“刘令君、董大将军何在？”李跃扫了一眼众人，冉魏只剩下一张皮了，这群人还在动小心思，让人感觉又可怜又可笑。
“二人身体不适……在府中休养……”蒋干神色倒是镇定，不过眼中略有一丝慌张。
李跃这句话实则直接命中了他的要害。
冉闵被生擒，邺都军政无论如何也轮不到他们。
“身体不适？”李跃盯着他，“高云、张生野各领五百士卒，去请两位，胆敢阻拦者，立斩！”
“领命！”
二人带着黑云军雄赳赳气昂昂的去了。
场面顿时有些冷清，李跃懒得再跟他们啰嗦，大手一挥，“入城！”
也不等蒋干，在亲卫的护卫下走在最前，一步一步走入邺城之中。
“万岁！都督万岁！”
城墙内外，忽然爆发出猛烈的呼喊声。
邺城百姓、士卒纷纷呼喊起来，声震天野，仿佛被压抑了许久的洪流彻底释放。
声音之嘹亮，让李跃大为惊讶。
百姓的眼睛是雪亮的，谁能拯救他们，他们心知肚明。
他们在等待一位真正的雄主！
望着一个个衣衫褴褛、面黄肌瘦、蓬头垢面的人，李跃心中泛起阵阵苦涩，黑暗历史长河之中，他们一直如牛马一般被奴役，又如牛马一般被屠戮，饥寒交迫，水生火热，鲜有丰衣足食的日子。
但正是这群人，撑起了华夏的传承，为族群保存着一丝希望。
那么多曾经强横一时的异族，要么倒在他们脚下，要么融入进来，消失的无影无踪。
忽然之间，李跃清晰感受到自己的使命。
身后的蒋干等人面如土色。
李跃默默走过人群，接收着百姓欢呼，向着皇宫走去。
非常之时，当行非常之事。
越是强势，就越会得到他们的拥护，畏首畏尾，不仅会害了自己，也会害了这些追随的人。
宫城大门原本紧闭，但随着李跃的越来越近，守军也跟着人群一起欢呼，打开城门，迎接李跃。
李跃毫不犹豫的踏入皇宫之中。
皇宫之中，没有想象当中的花团锦簇，而是一片破败，眼前跪了一地的宫女，一眼望不到尽头，密密麻麻。
与宫外的百姓一样，面黄肌瘦，蓬头垢面，见到黑云军非但不惊恐，反而如释重负。
角落里，还堆积着十几具女尸，尸体上有被剜剔的痕迹……
宫女之中，十几名女官拥着一女走出，身穿冕服，头带珠冠，雍容华贵。
“臣拜见皇后。”李跃拱手。
(本章完)