第291章 梁公

第291章 梁公
“都督天命所归，当顺天应人，以承大位。”皇后董氏取来玉玺，双手奉上。
蒋干等人还心存幻想，但这位皇后却颇为明智。
“臣岂敢有此非分之想？”李跃也庆幸能遇到一位明白人。
如今的冉魏还剩下什么？
即便李跃不来，邺城也会自行崩溃。
“陛下被擒，燕贼围城，国破家亡之际，若非都督力挽狂澜，冉氏恐无遗类矣，都督之仁德，孤于深宫之中亦有听闻，邺城百万百姓嗷嗷待哺，能解此厄者，唯都督也。”董氏一脸的云淡风轻，很显然已经想好了一切。
冉闵性格不行，但娶的女人却深明大义。
李跃长叹一声，“臣万万不敢。”
吃相很重要，冉闵掌权后，肆无忌惮，为其败亡埋下伏笔。
取冉魏而代之没问题，但没必要如此猴急。
既然董氏如此懂事，李跃也就不着急，辞让一番后，便带着士卒退出皇宫。
宫外，刘群、董闰等候多时，见李跃退出皇宫，神色一阵释然，“邺城人相食，还请都督急调粮草，解城中之饥荒。”
李跃点头，“来之前，我已令陈留转运粮草。”
董闰身为武人，更直接一些，“都督既已入邺，当看管蒋干、刘崇、缪嵩等人，不可疏忽大意。”
刘群道：“都督新入城，当以安定人心为上，蒋干、刘崇之流，不足为惧，唯今之计，当总揽内外之权，然后再图其他，属下这就入宫请皇后定夺。”
接收冉魏势力要有一个过程。
邺城虽然在自己掌握之下，但河北还有一些势力忠于冉魏。
尤其是常山。
中山、襄国被慕容恪拿下之后，常山就成了邺城的唯一的屏障。
“有劳刘令君。”李跃拱手。
有他们这些人代劳，面面俱到，很多事不必李跃出面。
刘群效率极高，很快就请到了一份懿旨，加封李跃都督中外诸军事，录尚书事，晋梁公，入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。
权臣三件套全部配齐，该有的都有了。
梁比齐靠谱一些。
战国时魏国迁都大梁，因此也称为梁国，而大梁正是陈留一带，也算是李跃的发迹之地。
魏梁不分家，刘群选的这个封号花了心思。
李跃倒是想直接弄个唐公，但封号都是有讲究的，有迹可循，多是根据地域，古唐国在并州一带，实在跟自己八竿子打不到一块儿。
此外，按照李跃授意，董闰加封馆陶侯。
贾坚为徐州刺史，左车骑将军，镇彭城。
崔瑾青州刺史，右车骑将军，镇广固。
刘启的兖州刺史不变，封司空，刘群还是尚书令。
周牵为大司农，常炜封中书监。
魏山为前将军，徐成为左将军，梁啸为右将军，曹堪为后将军。
秦彪、糜进、高云皆封将军。
传国玉玺捏在手上，自然不能只封自己人，外人也可以大封特封。
张遇都督豫洛荆扬四州诸军事，封颍川郡公，张平为并州刺史，冯盎为上党太守，苏彦为左骠骑将军，周成为左骠骑将军。
常山李渎封讨寇将军。
其余河北大大小小的势力，只要还没臣服慕容氏，全部都封官许愿。
不过也有两个不太好封的势力。
一个在中山自称天子的苏林，一个是在鲁口自称安国王的王午。
苏林被慕容恪、慕舆根十五万大军夹击，也差不多快败亡了。
李跃就算想救援，也有心无力。
不过鲁口王午不能放弃，他手上捏着冀州的东北大门，几次挡住慕容垂，实力强大，暂时还需要他分摊慕容氏的压力。
李跃力排众议，直接盖上玉玺，给王午一个名正言顺的安国王，还让渤海送上去五万石粮食。
以如今的形势，王午别说只要一个安国王，就算要天王老子，李跃也得给他盖上玉玺……
上党冯盎、常山苏彦、李渎等皆上表归顺。
王午心满意足，表示坚决拥护朝廷。
许昌的张遇略有微词，也知道李跃将荆、扬二州给他都督，没安什么好心，但还是“欣然接受”。
不接受也没办法，他这片地盘比李跃还要恶劣。
如今跟江东士族们翻了脸，左后方是谢尚、荀羡，右后方是桓温，头顶上是李跃，心中即便有想法，也只能忍着。
封赏之后，李跃与崔瑾、常炜、刘群、董闰等重臣立即整改军队。
南军地和兖州军地域性太强，不太适合。
一番商议后，南军、兖州军、各地的州郡兵，包括王午的鲁口大军，全都改为镇军。
意为镇守之军，农忙屯垦，农闲训练，镇守一方，若遇大战，可集结而起，奔赴战场。
以往的左右中垒、中坚、骁骑、前锋、游击、轻骑等营皆扩充为军，每军五千至八千编制，增设左右羽林军。      李跃的亲卫营改为宿卫军。
力求扩充到十万精锐，依旧采用汉魏晋中外诸军的模式。
当然，精锐不是那么容易就得来的，邺城的两万守军一番裁汰下来，去了一大半，只剩下九千人。
其余人马从南军、兖州军中优先挑选。
即便如此，崔瑾预算下来，仍有四万的缺口。
李跃直接一道募兵令颁下，境内凡四十以下，十五以上，有志恢复中华，驱逐胡虏者，皆可应募。
与募兵令一同张贴的还有二十级军功爵。
重赏之下必有勇夫。
只要利益到位，钱粮给足，没有打不赢的敌人。
秦军、汉军、唐军、包括子弟兵都是如此，要么给钱，要么给田。
李跃不仅给田，还给地位，给奴隶，给上升通道，先登、斩将、夺旗等殊功，明码标价。
募兵令一贴下去，邺城兵部前立即人山人海，上至六十老者，下至十一二岁孩童，都来争抢。
李跃将黑云郎、黑云将、斥候全部撒出去，让他们挑选合格之人。
整个邺城都异常繁忙起来。
刘群分发粮食，登记人口，周牵从陈留赶来，开垦荒田，崔瑾、董闰忙着征兵。
而李跃也在为“后宫”之事烦恼。
石虎曾规定全国上下，十五以上女子随时准备入宫，其后又三番五次强掳民女，导致皇宫之中有十余万的宫女。
邺城缺粮，这些宫女首先遭殃，成为食物，有近万人死于非命……
不过仍旧剩下七八万人。
李跃征集了她们的意愿，愿意回乡者自去，不愿回乡者，可嫁与士卒为妻为妾，或者嫁给寻常百姓。
只要结婚，官府提供民房，编户其民后，生男，赏田十亩，生女，赏田七亩。
河北遍地焦土，哪有还有她们的故乡？
一出宫门，这些弱女子们不是被虎狼所食，便是被遍地的盗贼掳走，依旧免不了成为粮食的命运。
所以大多数都选择嫁给黑云军将士为妻为妾，小部分嫁给适龄百姓。
结婚当日，李跃直接拿出粮食，不论妻妾，没人两石粮食，算是嫁妆。
就这么点粮食，令这些饱经摧残的宫女们哭哭啼啼，一个个朝李跃下跪。
忙碌中，邺城总算有了一抹生机。
金凤台中，李跃召集众人商议国事。
慕容恪、慕舆根十几万大军夹击，苏林顷刻覆灭。
中山重新落入燕国之手。
慕容恪重振旗鼓，在襄国、巨鹿一线布置重兵，慕容儁直接以慕容垂为中山太守，对邺城虎视眈眈。
曾经冉闵与石祗对峙之势，换成了南北两股更大的势力。
邺城成了军事前沿，时刻在燕军的兵锋之下。
“我欲迁皇后、太子南下陈留，诸位意下如何？”
面对襄国的巨大威胁，邺城周边屯垦没有任何意义。
但如果粮食要从兖州送上来，耗时耗力，还随时有被燕军截断的风险。
董闰道：“梁公方踏足河北，如今返回大河之南，河北豪杰将如何看待将军？”
一句话，就把李跃堵死了。
南北两大势力争锋，谁后退一步，谁气势就弱一分。
慕容氏为了争锋中土，先将都城从龙城迁到蓟城。
“邺城八十余万百姓，十万大军，不能自给自足，供给艰难，河北争锋，非一朝一夕之事，诸位不见陛下之旧事？属下建议南下。”刘群实事求是。
将领大多主张留在邺城，与慕容氏死磕。
而以刘群为首的文士则赞成南下。
正僵持的时候，周牵道：“徐州土地肥沃而人口空虚，梁公何不先迁百姓充实其地？邺城可为屯兵之地也。”
近百万的人挤在邺城周边，压力极大。
但如果百姓都牵走了，所用问题迎刃而解。
崔瑾道：“大司农之言甚善，邺城为石氏经营二十余载，城高池深，南有枋头、黎阳，东有广宗，足以与慕容氏相抗，天下大势皆在河北，梁公若退回陈留，则北地士卒必无心与敌死战。”
既然他都这么说，李跃也就点头应允了。
大河两岸最坚固的城池便是邺城，石虎曾感慨过子孙万代无忧。
两章…………
(本章完)