第292章 落幕

第292章 落幕
冉闵押送到棘城，万人空巷，争相来看。
胡人们咬牙切齿，晋人神色复杂。
冉闵独坐于槛车之中，形容枯槁，完全没有昔日冉魏皇帝的霸气和傲气。
慕容儁有意召集一众幽燕豪强前来围观，借以宣扬武功。
此战虽然没攻克邺城，但生擒冉闵，啃下大半个冀州，迁徙十数万百姓填补幽州，战果辉煌。
燕国如日中天，成为整个北方的霸主。
不过让慕容儁耿耿于怀的是，遍地称皇称王，唯独他还是一个燕王。
慕容家数代经营，到现在也不过混了一个燕王，还是屡次向江东求封才得来的。
慕容儁带着封奕、阳骛、皇甫真、逄约等人走到囚车前，盯着困兽一般的冉闵，哈哈大笑：“汝奴仆下才，何自妄称天子耶？”
冉闵斜了他一眼，充满了蔑视，然后又将眼睛闭上。
这让慕容儁顿感失了面子，马鞭抽在囚车上，“汝石氏养孙，何害石氏满门？”
冉闵还是不理。
阳骛咳嗽一声后道：“此人已为阶下之囚，殿下何必与他一般见识？”
周围跟随的重臣和豪强们目光闪烁。
无论如何，冉闵都是一国之君，名震天下，慕容儁如此待他，实则反衬自己的心胸狭隘。
尤其是逄约，眼角余光一直落在冉闵身上。
他在渤海纵横一方，被“钓”到蓟城后，虽被封为章武太守，但因慕容儁的带头嘲笑，一直被燕国将吏鄙视。
阳骛不说还好，一说慕容儁更不依不饶，马鞭一鞭一鞭抽在囚车，噼啪作响，“汝乃石氏养奴，安敢自称天下？”
这话也让周围的臣子们若有所思。
慕容儁正兴致勃勃时，囚车中的冉闵忽然睁开眼睛，大吼一声，全身煞气冲天，朝着慕容儁便扑了上来。
刹那间，囚车木栅发出咯吱咯吱的声音，险些翻倒。
周围嬉笑怒骂声，戛然而止。
慕容儁一连后退三步，才稳住身形，面红耳赤。
囚车被十几名亲卫稳住，冉闵杀气腾腾的目光从囚车中透出，“天下大乱，尔曹夷狄，人面兽心，尚欲篡逆。我一时英雄，何为不可作帝王邪！”
每一个字都掷地有声。
每一个字都击中在场人的心坎。
逄约望着冉闵，眼神中掠过一丝钦佩。
慕容儁呆了呆，但很快脸色狰狞起来，“将其取出！”
“殿下……”阳骛赶忙规劝。
慕容儁早已恼羞成怒，“取出！”
亲卫们只得拆除囚车，将浑身铁索的冉闵押了出来，捆在一棵大树上。
慕容儁扬起手便一鞭一鞭的抽下去。
噼噼啪啪。
冉闵很快就皮开肉绽，却仿佛不知疼痛一般只是能能的盯着慕容儁。
三百鞭子下去，冉闵身上已经没有一块好肉，血沿着绳索滴滴答答流下，渗入一个多月未曾下雨的地面上。
慕容儁自己也累的气喘吁吁，但一抬头，发现冉闵嘴角噙着一抹冷笑。
喜欢嘲笑别人的人，自然不喜欢被人嘲笑。
慕容儁感到自己的尊严受到了蔑视。
“殿下一国之尊，与一囚犯置气，传扬出去，必为世人所笑，还望殿下息怒，如此狂徒，可斩之以告慰廷庙。”年纪最大的皇甫真拱手道。      慕容儁深吸一口气，压住不断升腾的怒气，“速速准备车马，押送龙城！”
冉魏永兴三年（352年）五月初三日，冉闵押送至龙城，斩于遏陉山，祭告慕容廆、慕容皝之廷庙。
邺城。
在三十亩田，免赋两年的诱惑下，邺城绝大多数百姓愿意南下。
官府沿途设置驿站，准备好粥棚，一路有斥候护送南下。
但邺城中仍有近九千的孤儿，全都是十二岁以下，没多少生存能力，即便南下，也很难生存下来。
李跃曾动员百姓领养，但这年头他们自己都活的艰难，根本没能力养活他们。
正巡视城池的时候，遇见一大群孩子。
“我等不愿南下，要留在北地杀胡！”一个八九岁的孩子眼神坚决，带着一大群孩子招摇过市。
有的光着屁股，有的拖着长长的鼻涕，提着木棍当武器，与另外一群孩子群殴。
场面颇为激烈，小孩子下手不知轻重，拿起什么就往对方脑袋上招呼。
很快就见了血。
但无论大孩小孩，没有一人哭泣，顽强而倔强，打趴下来，继续爬起来。
李跃望着他们若有所思。
很多孩子的父亲阵亡在战场上，母亲不知所踪，对胡人有刻苦铭心的仇恨。
如果放任不管，将来会成为一大问题。
若是收入麾下，进入尚武堂、讲武堂，数年之后，便会有一群死忠的部下。
李跃吩咐道：“传令，搜罗城中所有孤儿，送入尚武堂，邺城不允许有乞丐、流民、孤儿，伤残病患，全都送入医舍之中，城内城外的尸体，着人掩埋清理。”
“臣等遵令。”随行的太尉申钟、司空条攸、左仆射聂熊、司隶校尉籍罴、中书令李垣等连忙拱手。
这些人不是太尉就是司空，地位不在李跃之下，却全都异常听话。
比闭门不出的蒋干、缪嵩、刘崇等人强不少。
除了识时务，还极有才干，刘群登记丁口，他们出力甚多，百姓南迁，他们奔前忙后。
北地的生存环境恶劣，侍奉的君主不是石虎便是冉闵，才能太过平庸之人，只怕连命都保不住。
很多人都是能文能武，填补了黑云军文弱武强的短板。
李跃的文武班子基本成型。
眼下河北形势，以稳为主，先维持现状，安定人心，不宜大刀阔斧的改动。
不过几日后冉闵死讯的传来，再度掀起了一些波澜。
邺城之中还未离去的百姓为其哭丧，城中不少人家披麻戴孝。
已经编入黑云军的魏军精锐在城墙上望北而拜。
冉闵能走到今日，离不开士卒百姓的支持，襄国惨败，覆灭在即，却还是有人愿意跟随他血战，足见其得人心。
虽然他动不动就灭人满门夷人三族，但对百姓士卒还算不错，若非他开仓放粮赈济流民，也不会弄得军中粮草短缺，急着与慕容恪决战。
秦汉以后，鲜有国灭后殉国的臣子，冉魏却有王简、张乾、郎肃
想起当年并肩抵抗梁犊，李跃心中感慨。
遂下令全城缟素，为冉闵治丧。
逝者已矣，而生者还要砥砺前行。
(本章完)