第293章 武悼

第293章 武悼
祭奠冉闵，某种程度上也是尊重自己。
冉闵固然有很多不足之处，也做了很多恶事，但不可否认的一点，没有他的杀胡令，这片大地上的胡人会更加猖獗。
石虎在位的二十余年里，行腾笼换鸟之策，残害不知多少华夏百姓。
以至于周围的异族政权有样学样，成汉李势父子也在蜀中大兴土木，以汉人的尸骨奠基一座座华美的宫阙。
虽然北方汉人不会被彻底灭绝，但也休想从此翻身，一辈子在胡人胯下乞活。
直到被胡人们融合……
后世史书虽对冉闵多有贬谪，但冉闵是唯一一个连武器、战马名字都被记录下来的人，这种待遇连霸王项羽都没有过，已经说明对他的态度。
在谥号选择上，朝堂上发生小小的分歧。
冉魏的遗臣极力主张尊冉闵为武帝。
但刘群、崔瑾等人却不赞同，提议立为平帝。
肃将天威曰武，安民和众曰武，克有天下曰武，睿智不杀曰武，德威遐畅曰武。
冉闵强的是武力，而非武功。
平帝又太过平常。
李跃与刘群商议一番后，决定采用双谥，尊为武悼皇帝。
肆行劳祀曰悼，中年早夭曰悼，未中早夭曰悼。
冉闵武力绝人，大志未成，中道崩殂，一个武一个悼，足以论述其平生。
国不可一日无君。
武悼皇帝冉闵驭天，就该立新皇帝。
蒋干、缪嵩、刘崇等人心思热络起来几次提议太子登基为帝。
“蒋干、缪嵩、刘崇三人其心可诛。”崔瑾话说了一半。
剩下的话在场之人都心知肚明，一旦冉智登基，就重现了汉献帝和魏武的格局，虽然无法威胁到李跃，但以后带来的麻烦也不小。
“梁公意下如何？”刘群冲李跃拱手。
李跃权衡了一番，冉智肯定不能跟汉献帝相提并论，冉魏就这么大一块地方，影响力有限，冉闵活着的时候，政令不出邺城，现在他死了，难道还能号令各地诸侯？
现在弄一个皇帝上去，以后弄下来也是一件麻烦事。
弄不好还会被别人说成是篡魏。
“且看皇后意下如何。”
冉氏的影响力不在太子身上，而在皇后董氏，传国玉玺名义上被她掌管着。
“臣知矣。”刘群迅速明白李跃的意思。
有刘群运作，宫中很快传来懿旨：太子年少，于社稷无功，于百姓无德，无力安定国家，今免去太子之位，退为安乐郡公，国中一应大事，皆由梁公定夺。
董氏一句话就打消了邺城将吏的幻想。
冉闵被慕容儁斩于遏陉山，冉魏也名存实亡了。
皇后的第二道懿旨废除自己的皇后尊号，降为魏国夫人。
董氏、懂事？
她如此激流勇退，避免了他日的祸患，李跃也心存感激，只要自己不倒，冉氏一门的荣华富贵就可以延续下去。
邺城风平浪静，人心日渐稳固。
不过有人的目光很快就关注到李跃枕头边。
还是崔瑾主动从中穿针引线，“故司徒崔悦有一孙女，知书达理，有容色，性情温婉……”
崔瑾扭扭捏捏的。
没外人在，李跃也就不端着架子，笑道：“兄长这是作媒？”      崔家人长的都不错，崔瑾、崔宏等，都是相貌堂堂，崔家人敢开口，崔氏女就绝不会差。
“正是如此，崔宏是其弟。”崔瑾笑了笑。
李跃北上，崔氏出了大力。
两边姻亲基本板上钉钉，崔家和自己都需要一个更紧密的关系。
想在河北站稳脚跟，必须得到士族豪强们的支持。
这是魏晋以来的游戏规则，没有绝对实力，无法打破这个规则。
一个中山郡的豪强苏林，揭竿而起，直接能跟慕舆根六七万大军过招，渤海贾坚凭一己之力，抵挡慕容评大军数月。
汾阴三薛，连刘渊、石虎都不鸟……
连慕容氏都老老实实的争夺士族豪强，更不用说自己。
如果不拉拢河北士族豪强，他们就会逐渐倒向慕容氏。
“此事全凭兄长定夺。”李跃想要稳固自己的地位，同样需要这次的联姻。
石虎夺位后，也是与河东柳氏、太原王氏、清河崔氏联姻。
“如今燕贼势大，与崔氏联姻能巩固河北防御，亦能得到他们的鼎力支持。”崔瑾这句话明显是站在李跃立场上说的。
“只要能恢复华夏，联姻又何妨？”李跃早有心理准备。
崔瑾拱手道：“既然要联姻，不可令崔氏一家独大，中山刘氏、荥阳郑氏、范阳卢氏皆可姻亲，以巩固河北形势。”
李跃心中一阵暖流，崔瑾献此策，完全与崔氏撇清了关系。
只要他不倒向崔氏，这些士族豪强翻不起浪来。
当然，士族豪强也并非洪水猛兽，李跃没忘记卢谌、刘群、刘启、贾坚以及崔家的鼎力支持。
如今天下最大的矛盾是华夏和诸胡，是饥荒与瘟疫。
崔瑾是李跃的结拜兄长，他去处理此事，名正言顺。
崔瑾刚走，张生野就来了，一时不习惯李跃的新身份，“梁……公，许昌上表。”
“张遇？”李跃略感诧异，张遇找自己干什么？
摊开奏表，浏览了一遍，不禁有些啼笑皆非。
殷浩北伐，被张遇阴了一把，江东士族恼羞成怒，于是以姚襄、谢尚为前锋，一同攻打张遇。
张遇于是上书邺城，请求彭城驻军乘机收复寿春、合肥等淮南重镇。
这段时日，李跃忙着邺城里面的事，两眼盯着北面慕容氏，都没怎么关注天下形势。
其实在李跃从淮北北上时，天下各大势力也没闲着。
石琨投降江东，全家被诱至建康，当街斩首，石虎一门断子绝孙。
姚襄则受到江东重用，屯兵寿春，用以抵抗黑云军。
张遇吞并洛阳之后，立即站在风口浪尖，连桓温的注意力也投了过来。
与并州张平一样，张遇也是处处拜神，归降邺城的同时，也向关中苻氏请降。
关中地区，杜洪退到宜秋，为部将张琚所弑，张琚自立为秦王，设置百官。
苻健亲率两万步骑击杀张琚，当即称帝，并派苻雄、苻菁攻占河东、弘农等地，声援张遇。
中原的形势变得更加复杂。
反而河北悄然无声，燕军和黑云军都要消化新得的地盘，休整士卒，准备下一轮的大战。
(本章完)