第295章 两难

第295章 两难
谯郡，龙亢。
此地也是桓氏的故乡。
姚襄与一众羌将眺望濄水对面的张遇大营。
旌旗招展，进进出出的骑兵秩序井然，营中的步卒颇为雄壮。
“不可击也！”姚襄叹了一声。
姚益生郁闷道：“张遇若是敢出营野战，绝非我军之敌！”
张遇用兵四平八稳，极其谨慎，一上来就凭借濄水深沟高垒，步步为营，弄得姚襄羌骑完全没有发挥的机会。
几场小战，姚襄还吃了暗亏。
能在百战之地站稳脚跟的，自然不会是泛泛之辈。
“属下以为，我军之敌不在张遇。”权翼眉间聚着一团忧色。
“哦，莫非是彭城黑云军？”泗水一战，姚襄被黑云军追杀数百里，至今心有余悸。
权翼摇摇头，指了指南面。
姚襄眉头皱起，心领神会。
投奔江东之后，虽然受到了礼遇，但日子并不好过。
江东猜忌北面将领由来已久，前有祖逖、苏峻，后有张遇，姚襄自然不会例外。
泗水一战，姚襄被千里追杀，但本部精锐实力犹存，加上他善抚人心，雅善谈论，英济之称著于江东。
名头弄得比殷浩都大，自然引起了他的忌惮。
加上姚襄部下龙蛇混杂，竟然有人劫了殷浩的战马……
两边关系越发恶劣起来。
姚襄遂派权翼前去斡旋，但殷浩却不给面子，旁敲侧击的点明姚襄有异心。
权翼拱手道：“大都督对我们防范已久，此番将军与谢尚同为前锋，攻打豫州，谢尚兵败，而将军毫发无伤，只怕江东士族……”
“殷浩在淮南集结大军，其心未知也！石琨投江东，举家被斩于市，由此观之，江东不可信也。”姚苌也来添油加醋。
石琨全家被杀，也引起了姚襄的警觉。
如今的姚襄陷入进退维谷之境，北面黑云军，他没胆量去碰，西面张遇是一块难啃的骨头，南面，殷浩提着刀顶在他腰眼上。
跟对面的张遇堪称难兄难弟。
“天下之大，竟无我姚氏容身之地！”姚襄脸上现出一丝落寞起来。
此时此刻，他更怀念起故乡南安郡赤亭县。
当年姚弋仲在陇西振臂一呼，远近豪杰应者如云，可惜现在关中已归苻氏。
“弟有一计，可解眼前之厄！”姚苌眼珠子转动起来。
“计将安出？”姚襄抱着死马当活马医的心态。
“江东精锐皆在殷浩之手，不如诱起北上，然后奋力一击，挟持殷浩，南下江东，入主建康，则大业可成矣！”
姚苌心思阴狠，行事作风也比姚襄没有底限。
中原战场上，最弱的一方不是张遇，更不是黑云军、氐秦大军，而是南面的殷浩！
权翼连连摇手，“万万不可，王敦出身王氏，掌握江东大权，难免覆灭之厄，苏峻战功卓著，雄极一时，攻破建康，挟持成帝，专擅朝政，依旧败亡，我军泗水之败，元气未复，即便击败殷浩，又如何能攻破建康，抵挡四面勤王之师？况且桓温雄踞上游，窥伺江东，我军此举，乃是为其作嫁衣。”
姚苌皮笑肉不笑道：“进不得，退不得，莫非在此等死乎？”
权翼道：“近闻苻氏出兵中原，黑云军虎视眈眈，桓温陈兵新野，此战非同小可，绝不可急于一时！”
张遇得罪了江东士族，干脆将周边所有大势力都拉了进来。
对江东而言，洛阳是其故都，祖先陵寝皆在此地。
对黑云军而言，拿不下豫州，中原就有一个大缺口。      对苻氏而言，中原人口是他们垂涎的对象。
几家势力中，苻氏最急不可耐，最先入场。
百战之地，自然也是大利之地，不然也不会这么多人前来争夺。
“先生所言是也！螳螂捕蝉黄雀在后。”姚襄勒转马头，“回营。”
刚到营地外，六弟姚硕德便领着数人上前，“两淮豪杰仰慕兄长已久，今日特率部来投。”
姚襄声名远扬，擅抚人心，远近之人多来投附。
扫了一眼几人，身材魁梧，不过眼神中隐有杀气，姚襄下马，“真壮士也，几位远来辛苦，来人摆酒设宴！”
“多谢将军！”几人下拜。
姚襄上前扶起。
就在这一瞬间，一柄匕首飞快刺向姚襄的心窝。
但姚襄身经百战，雄武过人，一只手便捏住了刺来的手臂，那人动弹不得。
“大胆！”亲卫提刀上前，拿住众人。
姚襄扫了一眼姚硕德，又扫了一眼他的同母兄弟姚苌。
姚硕德全身一颤，怒而拔刀，“汝竟敢谋害我兄长！”
刺客手臂被姚襄拿住，无论如何挣扎都挣脱不开。
就在姚硕德的刀即将落下时，姚襄道：“且慢，饶他们去吧。”
“兄长！”姚氏兄弟大惑不解。
“他们不过是受人之托忠人之事而已，与吾并无仇怨，既然事不成，不妨去吧。”姚襄松开了手。
刺客一脸错愕。
“以后尔等远遁山野，活命去吧。”姚襄十分大度，还令人取来马和粮食。
刺客有错愕变成了敬佩，纷纷跪在姚襄面前，“将军仁义！我等岂可枉为小人？此皆殷都督之令！”
众羌将大怒，“不如就此南下，击灭殷浩，然后进取江东！“
姚苌两眼放光。
两边的矛盾几乎挑明，有苏峻、祖约等人的前车之鉴，姚襄的未来几乎已经注定。
更何况姚襄也非善类，早有图江东之心。
“将军……”权翼、薛赞、王亮等士人站了出来，“江东虽衰，仍是天下正统，将军若行此事，只恐麾下将士众叛亲离。
不过北方多乱，江东仍是天下人心目中的正统。
姚襄麾下一大半都是晋人，让他们攻打建康，只怕会当场倒戈。
关键是，即便攻破建康，也无法抵抗江东士族的反扑。
挟天子令诸侯那一套，早就不适用了。
姚襄目光一阵闪烁，脸上的热情也渐渐平静下来，“吾即为晋臣，当恪守臣节，尔等亦不可为大逆不道之事！”
“唯！”几个兄弟还算听话，无人反对。
姚襄又转头对刺客道：“大都督心胸狭隘，尔等回返，必死无葬身之地，不如留下。”
“多谢都督！”刺客磕了几个响头。
此事传开，姚襄声名愈振，而殷浩名声越来越不堪……
(本章完)