第296章 科举

第296章 科举
邺城非常大。
百姓迁走后，城中更显得空旷旷的。
魏国夫人董氏多次请求搬出皇宫，但李跃没有同意。
有铜雀、冰井、金虎三台足够处理公务。
当年石勒攻打邺城，刘演、谢胥、田青、郎牧等乞活军凭借三台与石虎大战，抵挡多日。
石虎即位，又扩修了一番，内设马厩、武库、粮仓，台下有密道连接水门通往城外的漳水，三台中的冰井台下曾储存大量冰块、煤炭、米粟、食盐、胡椒。
从地势上看，三台居高临下俯视河北大地，本身就是一座军事要塞。
这样的地方，肯定不能错过。
搬进皇宫意味着与士卒隔离，与部下分开，一头扎进女人堆里，周围群狼环伺，内部也并非铁板一块，李跃不敢有丝毫懈怠。
尚书省、中书省、门下省也全都搬进金凤台中。
中军大营设于铜雀园，一旦有战事，骑兵可以直接从厩门杀出，步卒从西南面的金明门出战。
除此之外，李跃还将尚武堂、讲武堂也搬了进来。
士卒的家眷则安置在内城之中，几家或几十家合住一座羯赵权贵们遗留下来的大宅院。
冉闵襄国惨败，覆灭的不仅是十万精锐，国中人物亦殁于阵中，刘群、崔瑾、申钟、条攸等人重新搭建官僚体系。
魏晋时期，三省六部已经发展完善，一直沿用到后世。
“遍览魏晋之失，皆在九品官人法，贤者不能入朝，庸者占据高位，此法不可再用，今后录用官吏，先考其才干，后试其德行。”
即位梁公的第一次大朝，李跃直接废除传统的九品官人法。
从江东士族们的表现就可以看出九品官人法选出来的都是些什么人，而江东在九品官人法里面越走越远。
“梁公是说董仲舒考试之法？”刘群眼睛一眨，便知道李跃的用意。
西汉董仲舒的《春秋繁露》中有记：考试之法，大者缓，小者急；贵者舒，而贱者促……前后三考而黜陟，命之曰计。
分科举人，考试进用，正是西汉最早出现，有秀才（茂才）、明经、明法、贤良方正、孝廉多个科目。
所以后世也有人认为科举最早出现在汉朝。
不过昙花一现，东汉士族豪强茁壮成长，垄断了选拔之权。
“正是，此法名为科举。”李跃扫了一眼众人。
永嘉之乱，衣冠南渡，魏晋的大士族们纷纷逃往江东，北国士族正是虚弱之时，这个时候不在源头上遏制他们，只怕东汉魏晋的弊病会卷土重来。
而地方上的豪强，心思全在自家的一亩三分地上，没空管朝堂上发生了什么。
科举虽然不是万能的，但至少给了寒门庶族一丝机会。
历史上尝试科举的，恰恰是十六国之后稳定下来的南北朝，北魏、北齐、南朝齐都在尝试科举，直至隋炀帝发展成型。
设科举是李跃的第一步，为尚武堂、讲武堂铺平道路。
“此法……于国有益，天下大乱，正是不拘一格用人之际。”刘群脸色平静。
其他的申钟、条攸、聂熊、籍罴等人都算不上大士族，更不会反对。
乱世有乱世的规则。
即便采取科举之法，士族豪强依旧占有巨大的优势，这年头能读书习字的，有几人不是士族豪强，在他们眼中，换汤不换药而已，自然不会跟声威正盛的李跃起争端。
没有李跃的默许，他们这些司空、侍中的位置都将不存在。
所以这只是一场利益交换而已，能立足此间者，自然没有一个蠢人。
科举之议也就这么定下了。      朝议之后，李跃与崔瑾、魏山、高云等人巡视军营。
忙碌近两月，新军已经募齐。
令李跃失望的是，士卒普遍比较瘦弱，面黄肌瘦，跟黑云军老卒站在一起，泾渭分明。
这年头的人吃上一口饭都难，更别提吃饱。
吃不饱，自然就瘦弱。
“别看他们瘦，上了战场都是数一数二的硬汉，当年我等在黑云山亦是如此。”魏山倒是无所谓。
李跃点点头，“训练就先不必了，养上一个月，每天三顿管饱，每日一顿荤，调理调理身体，别拉出去像叫花子一般，丢我黑云军的脸。”
众人大笑。
笑完之后，崔瑾道：“近日苻雄攻破洛阳，正南下轩辕关，进入豫州掠夺百姓。”
苻氏这么弄，的确有些不讲规矩，苻健上位后，跟苻洪完全两种风格。
魏山怒道：“哼，苻氏在我们眼皮之下肆意妄为，是可忍孰不可忍也！”
“桓温出手了没有？”李跃问道。
崔瑾道：“桓温顿兵新野，按兵不动，很可能看不上张遇的这点家当。”
桓温连蜀中都不经营，两眼死死盯着江东，更不用说一个豫州。
李跃令人取来地图，揣摩起来。
苻健这么狂是有原因的，入关中之后，就成了猛龙过江之势，攻无不克战无不胜，实力快速膨胀。
如今手都伸到中原来了。
完全没把自己放在眼中。
“来而不往非礼也，他们手伸过来，我们也把手伸过去。”想要赢得他们的尊重，需要展示一下实力。
不然将来很有可能苻氏与慕容氏联合，平分关东。
这种可能性极大。
站在关中视角，燕魏鹬蚌相争，他们渔翁得利。
燕国强，苻氏也许会跟自己联合。
但有一天，中原发展起来了，他们就会转头跟慕容氏穿一条裤子。
没有永远的盟友，只有永远的利益。
苻氏与慕容氏往日无怨近日无仇，两边的地缘不构成威胁，联合的可能性极大，加上关东这么大的利益摆在眼前，不可能不动心。
“大善！苻氏狂妄，小觑于我，当令他们知道我军之利！”魏山一拍大腿。
“高云，我军如何出兵，汝可有良策？”李跃目光转向高云。
在场诸人，无论崔瑾，还是魏山，兵略上都比他差了一些。
众人目光旋即落在高云身上，他神色略有些窘迫，“属、属下以为，当取河内，然后顿兵河阳，威慑氐军之后。”
行家一出手，就知有没有，连魏山也暗自点头。
河阳隔黄河而望洛中，有这么一根钉子在，苻雄在前面也得掂量掂量。
“此策虽好，但略为保守。”李跃指着河内郡上面一块，“上党为邺城西壁，此北国脊梁也，居高临下而望天下，不可落于外人之手！”
(本章完)