第299章 棋局

第299章 棋局
雷弱儿、吕婆楼出邺城后，没有返回长安，而是南下洛阳。
黑云军一部顿兵河阳，一部突入河东，令氐秦诸将异常愤怒。
“河东乃吾家门户，黑云军西进，分明不怀好意！”苻菁脸色阴沉。
吕婆楼道：“那李跃狼子野心，与桓温暗通款曲，一旦在中原站稳脚跟，于我家大不利也！”
雷弱儿神色一动，冲主将苻雄道：“黑云军横跨大河两岸，不出五年，必为天下霸主，不利关中，不如属下走一趟蓟城，联合慕容氏，南压中原，他日慕容氏兵出河北，我军出中原，席卷关东，则大事可成也！”
苻氏虽然进入关中，但眼睛一直盯着关东。
氐秦的疆域也没局限于关中，而是横跨弘农、崤函等地，是以对河东势在必得。
关中人口凋零，强敌环伺，想要发展，只能盯着关东。
苻雄为氐秦丞相、都督中外诸军事、车骑大将军、领雍州刺史，位极人臣，权侔人主，他点头与燕国结盟，苻健绝不会反对。
当下形势，与慕容氏联合，对氐秦百利而无一害。
两边几乎有共同利益。
而与邺城则有很大的利益冲突，如同此次，苻氏看中了豫州的人口，但邺城对豫州人口同样感兴趣。
“那就先去探探慕容氏的心思。”苻雄点了点头。
雷弱儿道：“洛阳不可久留，桓温厉兵秣马，只怕不日便要北伐，丞相当早做决断。”
苻菁拱手道：“侄儿料定河阳黑云军不敢妄动，今张遇腹背受敌，正是攻取许昌大好时机，我军速战速决，然后弃洛阳而还兵弘农！”
“刀已经架在项上，莫非要赌别人不敢下刀？李跃用兵果决，万一渡河南下，岂不断我后路？此策太过急进，不可取。”苻雄一挥手，拒绝了苻菁的提议。
“难道我就这么退回？”苻菁一脸郁闷。
雍州与并州一样，都是晋末大乱肇始之地，百姓不是逃往凉州，就是南下入蜀，刘曜、石苞祸害多年，也是千里无人烟，百里无鸡鸣。
所剩不多的人口，聚集在各大豪强的坞堡里。
所以苻健才会千里迢迢的把手伸入中原，掠夺人口。
“五日，五日之后，若豫州没有变故，我等就退军！”苻雄张开巴掌。
形势已经不允许他们久留在此，不然河东丢了，他们得不偿失。
张遇三面受敌，东面是姚襄，西面是苻雄，东南是殷浩，西南还有桓温虎视眈眈。
张遇虽然击退了谢尚，但并没改变四面围堵的困境。
苻雄预感这几天豫州会有变故。
众将默然而退。
新野。
凉亭之中，桓温正在与郗超对弈。
一列甲士持矛护卫凉亭左右。
郗超落下一白子，“明公提兵新野，莫非有图豫州之心？”
桓温跟着落下一黑子，“某为何要图豫州？”
桓温连蜀中都不用心经营，又岂会将精力放在北方？
“哦，那桓公此举何意？”郗超目光从棋盘上移开，望着桓温。
“嘉宾莫非不知？”桓温亲切的称呼郗超小字。      郗超沉眉思索片刻，心中便有了答案，“北国遍地胡尘，豫州取之不难，守之不易，是以，桓公欲以此地为饵，一箭双雕？”
无论是汉赵，还是羯赵冉魏，对黄河以南控制力都不强。
但晋室对中原从不上心，一心偏安江左。
这么多年，已经在江东扎下根基，对北国越来越疏远。
“试言之。”桓温抚弄美髯。
“其一，明公顿兵新野，令殷浩坐卧不安，江东士族绝不愿看到明公收复许、洛，必会催促殷浩，心急就会出错，殷浩一去，江东人望皆归明公矣。”郗超放下棋子，在凉亭中摇头晃脑的踱步。
桓温笑而不语。
郗超继续道：“其二，张遇四面受敌，已经引动苻氏出兵中原，黑云军兵出河内，断其归路，所谓鹬蚌相争渔翁得利，明公不正是运筹帷幄之渔翁？”
桓温一子落在棋盘上，正好封住了郗超的大龙，“嘉宾才思敏捷！”
郗超目光一闪，“属下以为，既然苻氏出兵中原，不如乘虚攻入关中，先取长安，然后驱兵向东，收复洛阳，则大事可定也。”
关中豪强多次请求援兵，迫在眉睫，凉州张氏也派人来请求一同出兵攻打关中。
但桓温却一直不为所动。
“汝方才不是说了，殷浩兵败，江东人望皆归吾一人！”桓温眼中泛光。
比起北国，他更在意江东朝廷。
郗超一阵默然，桓温有几次良机可以收复北国，却一直按兵不动，坐失良机。
“南北分野已成定局，数十年来，汉赵、羯赵、冉魏相继败亡，人心丧乱，野兽横行，非汉高、萧何复生，不能安定北地，我区区荆襄一隅，可破军杀将，却不能扫尽天下胡尘，唯有合江东之力，然后北伐，席卷天下，方可成大事也！”
桓温很少在人前袒露过心迹，郗超却是个例外。
两人一见如故，桓温特意将汉高祖和萧何列出来，心意不言而喻。
当然，这也是一次试探。
桓温麾下将领，大多与江东有联系，连他的几个弟弟都跟江东千丝万缕，所以桓温不得不启用蜀中人物。
但这些人才干平平，最多郡守县令之才，无法参赞军机，也不能跟郗超相提并论。
更可况郗超背后还有整个郗家。
在江东影响极大，是桓温拉拢的对象。
王谢荀殷与司马氏抱成一团，共同抵抗桓温，桓温占据上游，与江东面和心不和，也一直在暗中争取江东士族的支持。
“能定天下者，唯明公耳，超愿追随明公，效犬马之劳。”郗超当然能听懂桓温言外之意。
的确，一个荆襄不足以横扫北方，只有整合江东，方可与胡人一战。
“大善！殷浩虚有其名，不日即将大败，汝可拭目以待耳！”
“原来明公早有安排。”郗超笑了两声。
桓温一手指着棋盘，一手抚弄长须，“天下皆为棋子，吾居荆襄，却不可局限于荆襄一隅之地也！”
今天精神不佳，两章，大佬们容我喘口气，想想后面的情节……
(本章完)