第303章 交换

第303章 交换
“你们要以寿春、合肥换洛阳与河内？”李跃望着权翼。
一旁的姚苌眯着眼睛道：“不错，从今往后，姚氏愿遵奉梁公号令。”
崔宏摸了摸鼻子，“你们可知洛阳不在我军手上？”
姚苌笑了一声，露出一口白牙，“无妨，吾家与苻氏不共戴天，只要梁公愿意放开道路，我等自会攻陷洛阳，截断苻雄退路，将其斩于洛豫，以报当年枋头之仇！”
石虎死后，姚弋仲、苻洪都有进取关中之意。
姚襄率先动手，五万大军从滠头直扑枋头，却被苻洪大破之，斩获三万余级，险些将姚氏的脊梁打断。
姚氏也从河北数一数二的大势力，变成二流角色，错过了分食羯赵的最佳时期。
洛阳，李跃肯定不会要的，至少现阶段不能要。
不然就是桓温北伐的对象。
殷浩损失惨重，连洛阳的边都没摸到，江东基本被打残，桓温不费一兵一卒，政治声望上已经碾压了江东士族，马上就要轮到他北伐了。
北面顶着慕容氏的巨大威胁，南面再多一个桓温，中原又会陷入战略困境之中。
姚襄不会不知道江东对洛阳的执念。
李跃猜测很大可能姚襄以洛阳河内为跳板，最终还是进攻关中。
不过这层心思谁也不会说破，眼下两边合作就行。
李跃巴不得他们去给苻氏找点麻烦，延缓他们的崛起时间。
姚襄主动贴上来，当马前卒，打压苻氏，求之不得。
此外，李跃兵不血刃得到寿春、合肥，重现当年曹魏压制江东的战略格局，淮河两岸的屯田成了后方。
这笔生意非常划算，各取所需，对双方都意义重大。
李跃目光转向崔宏，看他还有什么补充。
崔宏微微点头，李跃当即拍板，“某亦仰慕姚都督多年，只恨无缘一见，今日潩水为证，你我两家盟好，摒弃前嫌，互不相攻！”
李跃指着营地边上的潩水。
这时代流行以山川河流作见证，所以当年司马懿指着洛水发誓，所有士族都信以为真，一同送曹爽三族升天……
权翼当然也知道这个典故，神色怔了一下，旋即满脸欢喜之色，“今后邺城西面之敌，姚氏为梁公拒之！”
以后的事谁也说不准，但眼下两边有合作的基础，这就够了。
李跃心情大好，南征豫州，寿春、合肥却意外的收入囊中，这块土地对姚襄是鸡肋，对李跃却是肥肉。
“来人，备宴，今日当与两位浮一大白！”
酒宴很快就备好。
军营之中，没那么多的精致玩意儿，大碗酒，大块肉，分麾下炙。
李跃原本以为姚苌是羌人，性情豪放，没想到吃肉喝酒斯斯文文的，比李跃更像是汉人。
姚氏在滠头与豪强杂居了十几年，汉化已经非常严重，姚氏子弟跟苻氏一样，都是自幼深沐汉化，身上的异族气息微乎其微。
正吃吃喝喝的时候，营外却一阵嘈杂。
亲卫过来禀报，“梁公，有氐人挑战！”
苻雄终于按捺不住了，尉氏、密县、阳城的镇军越聚越多，形成了一张大网，而李跃在许昌城下一直按兵不动，傻子也知道气氛不对。
“岂有此理，属下愿取氐贼人头！”几员黑云将起身拱手。
权翼和姚苌也放下了酒碗，眼睛余光打量着李跃。      “来者何人？”李跃问了一声。
“独眼苻生，领五百精骑。”
一听到苻生这个名字，李跃一愣，这厮不好对付，堪称苻氏第一猛将，当初任城一战，别人都惧冉闵威势，不敢动弹，只有他敢迎头而上。
而苻家不止苻生一人，还有去年声名鹊起的苻菁智勇兼备，骁勇善战，是难得的帅才。
“属下愿取贼将人头！”几个黑云将慷慨激昂。
当着权翼姚苌的面，李跃又不好拒绝，不然就是示弱了，只能点点头，让他们带着五百骑兵迎战。
这种挑战不是单挑，而是小股人马在阵前厮杀。
被选上黑云将，武勇自然不缺。
营垒中战鼓激昂，营外马蹄声轰鸣。
李跃继续与权翼、姚苌饮酒，但心思都飘到营外。
一阵阵喊杀声传来，让李跃略有些担忧，第一阵失败，对士气是个不小的打击。
营外动静越来越大，持续了大半个时辰，两边才罢兵。
几员黑云将血淋淋的回返，齐刷刷的拜在李跃面前，迎面一股杀气扑来，“属下无能，未能斩贼将人头！”
“伤亡如何？”李跃松了一口气，能回来就不错了，苻生不是等闲之辈，如果是单挑斗将，会更下不来台。
“我军亡七十五人，贼军亡五十有余！”黑云将连头都抬不起来。
“拉下去，每人三十鞭！”
“谢梁公。”五名黑军将，没有一人有怨言，自己走向刑场，脱下盔甲，任由长鞭抽在身上。
噼噼啪啪，周围士卒都来围观。
姚苌端起一樽酒，遥敬李跃，“今日方知黑云军何以名震天下！”
“姚将军过誉了，无非赏罚分明而已。”
吃喝都差不多了，权翼起身拱手，“张遇、苻雄如此猖獗，当尽快行事，我等这就回返项城，与我家都督起兵，抄袭洛阳，阻断苻雄退路！”
“大善！”李跃不禁对眼前的这个文士高看一眼。
姚襄若是攻打洛阳，就彻底阻断苻雄退路，他和张遇就成了瓮中之鳖，无处可逃。
李跃亲自送出营门，数百骑向南飞奔而去。
“姚襄与我结盟，张遇必死之局，梁公可劝降之，即便不成，亦可乱其军心！”崔宏在身后低声道。
李跃略一思索，摇头道：“伱不了解此人，他手上有三万大军，绝不会真心投降，可令尉氏、密县镇军南下，缠住张遇，我军北上，缠住苻雄，一旦姚襄攻破洛阳，二人插翅难逃！”
人无信不立，张遇已经没了信用，所以只有把刀架在他脖子上。
“梁公所言甚是……”崔宏腼腆一笑。
出征这段时日，李跃明显感觉到与他的关系亲近了许多。
此战之后，李跃就要与他姐姐崔言思成亲，两边的关系会更加紧密。
崔言思顺理成章的成为李跃正妻。
(本章完)