第305章 两虎

第305章 两虎
这狂犬病一般的咆哮，不用看他的独眼就知道是苻生。
周围亲卫大怒，朝着对面大骂。
李跃挥了挥手，一个梁公，一个丞相，污言秽语，实在有失体面，也就带着士卒回到营中。
到了下午，苻雄拔营起行退走了。
李跃以为他要向洛阳撤退，在潩水之西围堵，却没料到他先是向东，然后向南，再折转向北，左右摇摆，与南下的张遇合兵一处，返回许昌。
苻雄和张遇兵力加在一起，五万左右，加上许昌的守军，如果他们破釜沉舟，拼死一战，李跃未必能挡得住他们。
但他们返回许昌，却是选了一条绝路。
假以时日，洛阳失守的消息传来，许昌就是一座顾城，放眼周边，再也没有能支援他们的力量。
殷浩被张遇坑惨了，江东士族巴不得张遇死无葬身之地。
驻扎在新野的桓温，豫州兴趣不大，他若愿意出手，两年前豫州就是他的。
张遇和苻雄现在是叫天天不应、叫地地不灵。
当然，想要攻破许昌这座坚城并不容易，但许昌就在陈留的眼皮子底下。
李跃可以直接把大河之南的所有兵力都倾注过来，把豫州其他城池啃掉，坚壁清野，许昌能挺多久？
北面密县、尉氏的镇军随之压下来，将许昌团团围困。
陈留的奴隶也被常炜动员起来，在许昌城下深沟高垒，围三阙一，只留西面一路，给他们一丝渺茫的希望。
与此同时，姚襄亲率五万大军北上，准备杀入洛中。
形势几乎一边倒。
“慕容恪八万大军正在围攻鲁口，慕容儁率大军自辽东返回幽州，此战不可迁延，当速战速决。”常炜也带来了河北最新消息。
鲁口现在都快成为李跃的命脉。
此地一旦被攻破，冀东三郡肯定守不住，青州也在他们的威胁之下，燕军还可以长驱直入，横扫冀西。
“以先生所见，鲁口还能抵挡几时？”
寿春、合肥不废一兵一卒拿下，南面只剩下豫州一个缺口。
常炜咳嗽了一声，“慕容儁若是以倾国之军南下，只怕王午难以抵挡。”
“也就是说要赶在慕容儁大军回返之前，拿下许昌。”李跃望着许昌高大的城墙，眉头一皱。
崔宏拱手道：“兵法有云，攻城为下，攻心为上，苻雄谋张遇而来，因我军势大，不得不联手，俗语有云，一山不容二虎，今两虎困于一城之中，安能无事虎？”
常炜捻须而笑，“子曰后生可畏，诚不我欺！”
李跃也赞叹崔宏反应快。
就算苻雄是个厚道人，他身边的人也不会老老实实，尤其还有个怼天怼地的狂犬病苻生。
打死李跃都不相信两边若能精诚合作。
计策有了，实施起来也容易。
李跃直接令士卒将劝降书射入城中，信是常炜写的：姚襄引兵向洛，苻雄后路已决，若能斩其首级而献，两家罢兵言和，公续为豫州刺史。
不用写太多，也不必苦口婆心的规劝。
两人若是心中有鬼，不怕他们不反目。
一连三日，李跃每天都令人向城中投射降书。
城上守军也陷入迷惘之中，斗志并不高，毕竟活路就在眼前，谁也不愿死战，更不愿与黑云军死战。
常炜和崔宏在甲士的护卫下，查看守军士气，笑道：“氐人家在关中，必不愿死战，不出三日，城中必然火并！”
李跃精神一振，下令士卒做好准备。
许昌是中原大城，曾是曹魏故都，相对而言，人口众多。
吞并此地，中原人口短缺的困境会大大缓解，更别提旁边著名的许下大屯田，与淮北连成一片，百年前便是粮仓。
当天晚上，城中便传来一阵喊杀声。
接着火光冲天，点亮了沉沉夜色。
许昌四门同时打开，无数百姓蜂拥而出。
这么一来，倒让李跃不好动手。      也不知道谁是军，谁是民，只能尽力捕捉。
正乱作一团时，西门忽然冲出一支起兵，为首一人提着小儿手臂粗的长矛，独眼在火光之下熠熠生辉，身后七八员氐将，百余甲马，一拥而出，挡在面前的百姓，皆被践踏而死。
两支黑云军前去拦截，却慢了一拍，苻生一马当先，大矛左右横扫，冲开黑云军的围堵。
后面跟着长长的大军，向西面杀去。
场面异常混乱，士卒跑，百姓也跑，西面原本就没有围死，而其他三门的黑云军暂时过不来。
李跃当机立断，“轻骑和斥候咬住即可，不必围堵，其他诸军安抚百姓，接收城池！”
百姓才是最重要的，得不到人口，拿下豫州也没多大意义。
命令下达之后，乱状才渐渐被控制起来。
常炜率一军入城，李跃则留在大营，等待各军的消息。
直到天亮时分，李跃才在几个豫州降将的嘴中得知事情的经过。
苻雄和张遇退守许昌后，面上一团和气，实则各自戒备。
李跃的劝降信射入城内，两边更是瞪圆了眼珠子，生怕对方先动手，熬了三天，逐渐失去耐性，苻生率先动手，领兵杀入刺史府。
面对苻生这种猛人，张遇麾下居然没有一个能抵挡，被其生擒，全家老小都被一锅带走……
张遇算计了一辈子，却还是难逃覆灭的下场。
到了下午，一万骑兵集结，李跃率军追击，许昌则交给常炜、陈端等人安抚。
大军一路向西，许昌破了，其他城池也就没有再坚守的必要，纷纷开城投降，李跃一概不理会，追击苻雄、张遇。
二人军中有大量步卒，又被轻骑缠住，落下不少。
一望见李跃牙纛，直接跪在路旁乞饶。
加上捉生手的捕捉，前前后后俘虏八千多人。
但这些人都是张遇的部下，本身就是豫州本地人，没多少斗志，不明真相被裹挟而出。
“苻雄到了何处？”李跃询问道。
“禀梁公，贼军退到雍氏城！”
“姚襄大军在何处？”
“刚到郾县！”
姚襄拖家带口，十几万西进，自然动作慢，他是指望不上了。
李跃只能加快脚程，“不必爱惜马力，大军全力追击！”
“遵令！”
瞬间，马蹄声犹如暴雨一般轰鸣起来。
不过苻雄麾下也有一支骑兵，想要追上他们并不容易，只能下令阳城的守军挡住轩辕关。
但苻雄也不傻，进出洛川的道路不止一条。
敌军忽南忽北，大军反复横渡颍水。
李跃追到颍水之东，苻雄渡水向西，拆毁桥梁，李跃骑兵好不容易过河，苻雄又渡颍向西，如此反复，将颍水地利发挥到了极限。
黑云军跟在后面，反而疲于奔命。
“穷寇勿迫，苻雄精通兵法，我军只有万余，若是疲惫，反中其圈套，不如向西先行封锁伊阙！”崔宏这几天也累得够呛。
士卒们虽然精神旺盛，但战马却有些疲惫了。
这么追下去，的确危险，苻雄本身就有一万多精锐，加上裹挟的张遇部众，近三万人马，若是狗急跳墙，回头咬一口，反而危险。
无论他玩什么花样，终究要进入洛川。
洛阳八门金锁不是假的，轩辕关已经被堵上，虎牢关更不用想，唯一能走的只有伊阙关。
“大军向西，堵住伊阙！”李跃改变命令。
(本章完)