第310章 鲁口

第310章 鲁口
梁国建立，也激励了鲁口守军的士气。
有一条大粗腿站在背后，腰杆子自然要硬气一些。
无论慕容恪怎么劝降，城中全都不为所动，坚决抵抗到底，让慕容恪也没了脾气。
原本士气如虹，准备一口气拔除这根钉子，但慕容垂的西路军吃了一个大亏，为燕军蒙上了阴影。
另外两路封奕、阳骛都全都不顺利。
冀东豪强铁了心，对封奕、阳骛不予理睬。
慕容恪只能集中兵力，强攻鲁口。
一连五日，燕军损兵折将，鲁口城纹丝不动。
“殿下已令辅弼将军率五万大军支援而来，不数日，便能攻破此城！”阳骛站在慕容恪身边道。
慕容恪静静的望着城池，“如今李跃已回邺城，此城难破。”
封奕目光一闪，“这几日的劝降，略有收获，并非所有人都抗拒我大燕，只是梁国声势浩大，这些人不敢动弹，眼下既然难以破城，不如退兵，缓缓图之。”
“鲁口守军并不同心，邓恒死后，王午鸠占鹊巢，必有人心怀不满，自古坚城由内而破，且李跃称王，焉能容王午在此称王？假以时日，必生异变！”阳骛蓟城人，而阳氏也是北平郡的豪强。
对鲁口守军了如指掌。
今年幽州旱灾连着蝗灾，财大气粗的燕国也吃不消。
这几年燕军频频出击，尤其跟冉闵大战十场，伤亡也不小，休整未及一月，幽州豪强叛乱，刚刚平定，慕容恪又大军进攻路口，士卒早已疲惫。
所以慕容垂才会着了王午的道。
慕容恪对此也心知肚明，“梁国已成，三年之内若不能讨灭，凭中原之力，幽燕难以与其争锋。”
封奕、阳骛全都沉默，谁也不能否认这个事实。
三年之内拿不下，那么梁国就能与燕国分庭抗礼。
五年之后，梁国实力会反超。
十年之后，便是碾压幽燕之势！
就在众人意志有些消沉时，慕容恪慨然道：“然则，我大燕有民数百万，控马披甲之士二十余万，如今已占据幽州，俯视冀、青，三年之内，吾定能挥兵南下先取邺城，再克陈留，问鼎天下！”
这话若是从别人嘴中说出，定会被人嗤之以鼻。
但从慕容恪嘴中说出，没人会怀疑。
如今直接亡在他手上的国家有两个，间接灭亡的势力和国家更多。
“李跃颇得天时，遂成今日之势，然历次大战，都避免与我军决战，足见其心虚，天时不如地利，地利不如人和，我大燕三代苦心孤诣，绝非区区李跃可挡，今日退兵，他日必卷土重来！”慕容恪对自己的实力有绝对的信心。
自始至终，李跃都不敢正面决战，避开自己的锋芒。
“辅国将军所言甚是！”封奕、阳骛向慕容恪拱手。
燕军缓缓退出战场。
“慕容恪不过如此！”城头上，王午志得意满，这意味着他又过了一关。
周围立即一片恭贺之声，“大王神武！慕容恪一小儿也，如若不退，必葬送在鲁口之下！”
王午哈哈大笑，“嗯，此战击退慕容恪，卖了一个大大的人情给邺城，李跃是王，孤亦是王，来人，致书邺城，让他们送五十万石粮食，两万女人，让兄弟们快活快活。”
大敌退走，王午原形毕露。
一座孤城就敢称王，足见王午是什么货色。
一听到女人，周围夏胡将领喜笑颜开，“大王英明！”
邓桓一系的将领则被冷落在旁。
最大的功臣鹿勃早无人提起。      “大王不如让那李跃将博陵、巨鹿、河间、章武都封给咱们，咱们也立个国，沾沾喜气！”秦兴咧嘴大笑。
不过王午一看到他的脸，神色就冷了下来，“哼，汝损兵折将，致我数千精锐覆灭，该当何罪？”
众人的笑声瞬间凝固脸上，王午说翻脸就翻脸。
“大王……属下一时不慎，中了慕容恪的诡计！”
燕军围城，王午为了大局隐忍不发，现在燕军退了，也就到了秋后算账的时候。
阵亡的都是王午嫡系，他岂能放过秦兴？
“一时不慎？为何你还能孤身讨回？依本王看，要么是你无能，要么是你与慕容恪暗通！”王午手按刀柄，咄咄逼人。
秦兴满脸冷汗，知道自己的性命就在须臾之间。
这年头杀个人不比踩死一只蚂蚁简单？
“属下追随大王多年，岂会背信弃义？望大王明察！”秦兴单膝跪地，将脖颈露了出来。
反抗没有用，主动示弱或许还能换来王午的怜悯。
“大王，秦将军追随多年，决计不会背叛，慕容恪天下名将，擒斩冉闵，未尝一败。”还是鹿勃早为秦兴求了个情。
王午杀气凛凛的眼神定在秦兴脖颈上，周围一片寂静。
忽而，王午哈哈一笑，上前扶起秦兴，“方才戏言尔，秦将军何怯也？”
秦兴脸上滑落一滴冷汗，挤出一个比哭还难看的笑脸，“大王神威，末将如何能不胆怯？”
周围人也跟着笑了起来。
王午意味深长的瞥了一眼鹿勃早，“鹿将军倒是仁义之人。”
鹿勃早被这眼神弄得毛骨悚然，“不敢当，大王仁义，末将等方可用命御敌。”
这同样是在提醒王午自己的用处。
王午点了点头，“来人，备宴，三军痛饮之！”
夜晚，鲁口城东营。
秦兴主动找上鹿勃早的门，“大王欲杀伱我久矣！”
他跟随王午九年，太了解他的为人。
一旦动了杀意，就绝不会放下。
秦兴眼中跳动着危险的火苗，“你可知当年征东将军是怎么死的？”
鹿勃早眉头一皱，惊讶的望着秦兴。
邓桓极善领兵，英勇无畏，深得士卒之心，鹿勃早也是他从军中提拔的。
邓桓正值盛年，在接纳幽州刺史王午，共同抵抗燕国后，莫名其妙的死了，全家也莫名其妙的葬身火海……
而邓桓死后，王午兵败如山倒，先失蓟城，再失乐安，最终退守鲁口，幽州遂落入燕国之手，当年石虎在蓟城储存的粮食、辎重皆为燕军所得。
“你是说邓将军是王午所害？”鹿勃早怒气上涌。
秦兴反问道：“哼，你觉得他做不得出来这种事？”
这种事情不需要什么证据。
鹿勃早目眦欲裂，“你欲何为？”
秦兴嘴角勾起一抹诡笑，“先下手为强！”
(本章完)