第311章 索要

第311章 索要
李跃读完王午的奏表，简直怀疑自己的眼睛。
五十万石粮食，两万女子……
虽说是奏表，却是平起平坐的语气，信的后半段还暗示他这个安国王有名无实，不体面，希望将博陵、巨鹿、章武、河间四郡全划给他。
慕容恪退兵后，这厮的尾巴翘上天了。
“鲁口迟早为殿下之大患，当早做准备。”崔宏建议道。
李跃深以为然，如果不是慕容氏在头顶悬着，王午早就挥刀向南了。
与张遇的境地一样，随着天下大势的尘埃落定，这些小势力越来越没有腾挪的空间。
“不过王午千错万错，有一条却是对的，他从未与燕国媾和，今年我军南征北战，不宜再起大战，当休养数月，鲁口能拖一天是一天。”
无论如何，李跃都不会主动撕破脸皮。
崔宏道：“他们索要五十万石粮食、两万女子……”
“给他们三万石粮食，再送三千头猪羊，多弄些母的过去，我们不与他们翻脸，难道他敢跟我们翻脸不成？他们要地盘可以，自己去打，再下一道诏令，封王午辽东王，都督幽平辽东诸军事，再把江东送来的羽葆、节仗送给他，让他快风光风光。”
李跃大致清楚王午的心思，一座鲁口城就敢称王，是个要面子的人，所以顺着他的毛摸错不了。
传国玉玺在手上，想怎么封就怎么封……
崔宏哈哈一笑，“殿下英明，何不趁此机会加封王午麾下诸将，暗中拉拢他们？”
“妙计！”
年轻人的头脑就是灵活。
封赏鲁口诸将不仅可以拉拢他们，也可以分化离间他们！
李跃当即追封吕护为幽州刺史，征北将军，秦兴为平州刺史，征东将军，鹿勃早为辽东太守，镇东将军。
鲁口诸将但凡有名有姓的，不是将军就是太守，面子给足了。
“姚将军遣人送来金银钱帛十车，恭贺殿下大婚。”张生野前来禀报。
李跃成婚时，姚襄正忙着进军洛阳，只派了使者前来祝贺。
苻雄、苻菁见姚襄势大，主动让出洛中，回返弘农，苻菁当即率一万精锐踏入河东。
高云两千骑兵，兵力单薄，不是苻菁对手，只得携河东三千户百姓退回了上党。
两边暂时罢兵。
“姚襄这是催要河内郡。”崔宏闻弦歌而知雅意。
李跃道：“既然答应了别人，自然要给，姚襄野心甚大，其心必在关中，有他夹在中间，牵制桓温、苻健，我们可以放心与慕容氏争锋。”
河内虽然给他了，但汲郡、上党、枋头、虎牢关全在自己手上。
一旦姚襄有不轨之心，立即三面围攻。
既然敢养狗，就有束缚住狗的绳索。
处理完政事，李跃马不停蹄的赶去尚武堂。
随着形势的逐渐稳定，越来越多的孤儿被斥候们寻来，收容在尚武堂内。
“稻黍秫稷粟麻秔，饼饵麦饭甘豆羹，葵韭葱蓼苏姜，芜荑盐豉醯酢酱。”
刚一进院，就听到朗朗读书声。
汉代没有三字经千字文，只有汉代史游编纂的《急就章》。
饮食、衣物、姓氏、臣民、器物、虫鱼、服饰、音乐、兵器、车马等等应有尽有，堪称缩减版的汉代百科全书。
朗朗上口，还不枯燥。
是辛粲好不容易忆写出来的。
除了识字，习武必不可少。
这年头不会砍人，就只能被人砍，尚武堂自然是以武为重，分大中小三班，男女营。      男营由辛粲启蒙，女营则由月姬管理。
除了孤儿，邺城百姓的孩子也可免费入学，衣食住全都由官府承担。
这自然吸引了不少将士的子弟。
黑云军将士基本不用耕作，成为职业战士。
基本上每家都有几名奴隶在黄河以南的封地上为他们耕作。
如今的尚武堂收容了近两万的孩子，已经形成了规模，请了大量寒门庶族的文士前来教学。
而这些人一边教学，一边等着明年的科举。
邺城三台极大，能广庇天下寒士与孤儿。
“李十一，青绮绫谷靡润鲜，下一句是何？”
朗读声停下后，教习先生指着一十二三岁少年道。
“绨、络缣、缣练素……”那少年声音越来越小。
先生大声叱责，“两个月，这几句都记得么？莫要忘了，你们口中食、身上衣，都是梁王一刀一矛从胡人手上挣得的！尔等不用心向学，岂不辜负梁王！”
“学生知错。”
“三日之后，若还不会，便从尚武堂除名。”
这先生倒是严厉，李跃颇为欣赏，除了教孩子们识字，顺便也进行了思想教育。
严师出高徒，这年头可没有什么快乐教育。
每个人为了生存都异常艰辛。
士卒、农夫、工匠、官吏……没有人敢松懈，就连这些教书先生也竭尽所能。
暗中观察了其他房间，每间两三百孩子，全都聚精会神的听着。
不过李跃也发现一件怪事，这些孩子们大多姓李，名字后编着数字。
如李十一、李五七、李九六等等。
“殿下有所不知，这些孩童乃战争遗孤，不知其父，亦不知其母，臣将其改姓李，加以数字区识。”辛粲拱手解释。
“这些先生开口梁王闭口梁王，也是你的主意？”李跃望着他。
辛粲脖子往后一缩，“这……臣、臣自作主张，殿下恕罪。”
李跃哈哈一笑，“你做的不错！此法可广为推行！”
这老小子还算干了件人事。
自己都没想到，他却先想到了。
在这种教育下成长出来的孩子，将来一定会是大梁最忠诚的将士、官吏……
“谢殿下！”辛粲立即满脸红光。
人各有所长，关键怎么用，让辛粲参赞军机，出使一方，没一件能办像样的，留在尚武堂，却弄得有声有色。
下午，开始教授十二岁以上少年武艺。
教习都是军中伤残的黑云将，上过战场，玩过命，气势都不一样，极其严格，跟军中相差无几了。
骑术、弓箭、刀矛、阵列等等，练的大汗淋漓，却没有一个少年喊累喊苦。
每个人都知道生存下去的机会来之不易。
“肉食、粮食够吗？一定要让他们吃饱。”李跃心中一阵感慨。
“每天至少一顿荤腥。”
(本章完)