第313章 扶植

第313章 扶植
知道秦兴对燕国的要求后，李跃也就放心了。
慕容氏无论如何也不会把襄国和中山拱手送出，秦兴还没这么大的脸。
“将鲁口城所有将领的底细整理出来。”李跃对张生野道。
鲁口这种重镇，不可能没有细作。
与斥候一样，校事这两年也茁壮成长起来。
绝大多数堡垒都是从内部攻破的，秦兴兵变杀王午，说明鲁口内部已经出现裂痕。
不到一个时辰，杨略便将有关鲁口守军的所有消息整理出来。
“鲁口并非铁板一块，大部为羯赵征西将军邓恒部下，小部为幽州刺史王午麾下，城中如今掌权将领有四人，秦兴、鹿勃早、吕护、高崇，秦兴因得鹿勃早之助，方能弑杀王午。”杨略条理清晰。
“鹿勃早？”
这名字实起的颇有深意，很难让人忽略。
“此次燕军南下，慕容恪、慕容垂夹击鲁口，鹿勃早夜袭西营，重创慕容垂，遂导致此次攻打鲁口失利。”杨略随即汇报鹿勃早与秦兴夜袭的细节。
李跃听完后击节而赞，慕容垂什么人？
与慕容恪堪称这时代名将的天花板。
鹿勃早绕道慕容垂大营背后，一击得手，还险些把慕容垂给解决了。
“除了鹿勃早，还有一人属下觉得应当多加留心。”杨略声音冷静沉着。
当初的亲卫三人，呼延黑手脚不干净，打发回家了，守着田地过日子，张猪儿沉默寡言，是典型的武人，唯有杨略这两年让李跃眼前一亮。
越来越干练，交代的事情都能出色完成。
“细言之。”
杨略娓娓道来，“吕护乃冉闵旧部，任征虏将军，冉闵襄国大败，风雨飘摇，吕护与高崇挟持洛州刺史郑系，投降江东，从而引发殷浩北伐，但张遇背叛，突袭洛州，吕护、高崇不敌，北投王午，王午器重之，加其为司马。”
“原来还有这么一件旧事，也就是鲁口如今分为两派，秦兴鹿勃早一派，吕护高崇一派。”
知道鲁口内幕，便可以对症下药了。
要么挑动两派自相残杀，要么暗中笼络一人，隐忍不发，为以后做准备。
“汝意下如何？”
“臣以为秦兴得意忘形，大祸不远，吕护此人必不甘人下。”
“德不配位，必有灾殃，秦兴弑主而立，不知隐忍低调，首鼠两端，焉能不败？”李跃直接给秦兴下了定论。
狂要有狂的本钱。
鲁口之所以能夹在梁燕之间，一方面是上下一心共御外敌，另一方面则是邺城在背后支持。
秦兴弑主而立，鲁口的上下一心不复存在。
对邺城如此张牙舞爪，凭什么还要去支持他？
不过这场乱局怎么收拾，是对李跃的一场考验。
因为此刻的燕国肯定也死死盯着鲁口。
杨略拱手道：“臣建议扶植吕护，继续与燕国对抗。”
“扶植吕护？”李跃仔细思索起来。
吕护是冉闵部将，按道理跟自己有几分香火情。
不求他多忠诚，只要能如王午一般顶住慕容氏，拖上一两年，也就任务完成了。
不过任何事，都要做两手准备……      蓟城。
慕容儁上下打量着秦兴的使者，目光中全是不可思议。
他怎么都不会想到，仅凭一座城池，就敢明目张胆的向他索要襄国和中山。
“只要殿下答应，我家大王立即出兵，协助殿下攻打梁国！”使者明显是个羯人，满脸浓须又黑又粗。
“拖下去，斩！”慕容儁都懒得看此人一眼，直接挥挥手。
两名侍卫上前提着人就往外拖。
使者疯狂挣扎，刚要吼叫，左右各一记重拳打在嘴上，鲜血淋漓，一句话也说不出来，就这么被拖下去砍了脑袋。
“两国交战，不斩来使，殿下何必与此人动怒？”皇甫真拱手道。
慕容儁直接一个白眼，“小小一个鲁口，哪儿来的国？秦兴此人不过一贩夫走卒，竟敢来索要襄国中山，是可忍孰不可忍也！”
慕容垂拱手道：“王午已死，鲁口必不能久持，殿下何不再扶持一人，取而代之？鲁口若能为我大燕所用，河北唾手可得，既得河北，河南亦不可守，天下大势尽归我大燕！”
他一口一个大燕，让慕容儁感觉有些刺耳，弄得就像大燕是他慕容垂的一样。
十万大军攻打鲁口，别人都好端端的，慕容垂却伤亡惨重，以至功败垂成，在慕容恪的庇护下，这笔账才没追究下去。
但不追究不代表慕容儁忘记了。
慕容儁又翻了一个白眼，屁股挪到一边，背对慕容垂。
这一举动让场面顿时尴尬起来。
事实上，慕容恪、阳骛、慕容彪、慕容军等多次劝慕容儁重用慕容垂，称其有命世之才，宜担当大任。
但劝的人越多，慕容儁对慕容垂的忌惮之心就越重。
一个宗室如此得人心，慕容儁又怎能不忌惮？
殿中一阵尴尬，众人都不知道如何接话，只能慕容恪站出来，“秦兴兵变，此乃天赐良机，鲁口若破，则我军对河北呈钳形之势，区区一座邺城，独木难支，殿下不可错过。”
慕容儁这才把屁股挪了回来，“玄恭计将安出？”
“秦兴弑主，必不得人心，今鲁口城中，野心甚大者，吕护也，此人反复无常，可许以冀州刺史，安国王，重利诱之！”
鲁口风云之地，距离蓟城三四百里，燕国不可能没安排细作潜入其中。
吕护在洛阳兵变时，已经“名震天下”。
如今再兵变一次也不是什么奇事。
人太出名了，自然吸引所有人的目光。
“玄恭几成胜算？”慕容儁盯着慕容恪。
“河北形势，燕强梁弱，吕护自然知道该如何抉择，臣弟有五成胜算。”慕容恪作风一向沉稳。
“止有五成？”慕容儁眼神晃了晃，他对鲁口这支精锐也觊觎已久。
慕容恪不急不躁道：“天下之事，岂能尽如人意？吕护此人野心亦不小，绝不会轻易就范，此事非一两日便能决胜，然则，只须促使鲁口、邺城不和，目的已然达到。”
“秦兴兵变已有数日，邺城按兵不动，定是在策反鲁口诸将，事不宜迟，臣愿主理此事，辅国将军可整军备战，以备不时之需。”封奕主动站出来。
燕国君臣中最擅长策反之人，自然非他莫属。
而且封奕一直是慕容儁的心腹，自己人用着才放心，“孤意已决，此事交由相国。”
(本章完)