第318章 联姻

第318章 联姻
回到铜雀台，条攸等候多时，一见面便拱手道：“拓跋什翼健同意结盟，然则需要联姻。”
“这是好事，后宫再多一个拓跋家的女子未尝不可。”
拓跋什翼健三十四五岁左右，女儿十五六七，正是豆蔻年华。
而姻亲是最古老的结盟方式。
“殿下……有所不知，拓跋什翼健听闻……邺城有一绝色女子，愿纳其为妃。”
“绝色女子？”李跃都不知道有这号人。
拓跋什翼健早有好色之名，慕容家男女老少全都貌美如花，这厮几次向慕容皝求亲，被拒绝了还是乐此不疲。
条攸瞥了一眼崔宏。
“月姬……”崔宏咳嗽两声，声音越说越小。
李跃眉头一皱，“什翼健这厮老牛吃嫩草，吃到我家来了？”
原本准备吃什翼健家的嫩草，没想到这厮倒打一耙，心理落差有些大，一时难以接受。
条攸急道：“殿下，什翼健出身名门，正值盛年，区区一女子便能换得两家联姻，共抗慕容氏，有何不可？”
李跃盯着他，满眼怒火，“换汝女儿，愿意否？”
谁料条攸大袖一挥，“什翼健若是看上小女，臣自当奉上！”
李跃被他堵的无话可说，虽有可能被人利用，但足见其忠。
所有人都在为梁国的崛起添砖加瓦不惜一切，月姬为何能例外？
以她的聪慧，嫁到代国，肯定能将什翼健迷的七荤八素，牵制燕国之事也就顺理成章。
但，李跃怎么能将月姬推入火坑？
一介弱女子孤身嫁入草原，其命运将何其凄惨？
鲜卑跟匈奴一样有兄终弟及父死子继的传统。
蔡文姬就是前车之鉴。
条攸道：“月姬娘子已到成婚之年。”
“不对，拓跋什翼健怎会知月姬之名？”李跃反应了过来。
月姬一向低调，来到邺城后，很少在外人面前露面。
要么邺城有大量细作，要么有人故意要将月姬弄走。
月姬在打理女营、医营，在后宫中也有相当大的权力。
李跃当初自己都说过，月姬想干什么就干什么，不必过问，一定是引起有些人的忌惮了……
有人的地方就有江湖，别的势力斗得死去活来，自己这边怎么可能一团和气？
内斗是必然的。
女人的好胜欲有时候比男人更旺盛。
李跃目光转向崔宏，他如此聪明，他的姐姐崔言思也不是泛泛之辈。
往更深层的想，崔家也不是吃素的，他们也有自己的政治诉求。
崔宏摸了摸鼻子，“邺城天下之中枢，定有不少细作。”
条攸道：“月姬娘子救死扶伤抚恤伤残孤老，民间声名极大，被细作得知，常有之事。”
不解释还好，一解释，李跃更确定这事不简单。
隐隐有某种力量在暗中推动。
“此事以后再论，什翼健反复无常，不可信也，既娶慕容氏之女，岂会受一女子掣肘？他愿意结盟，皆大欢喜，若是不愿，不必强求。”李跃不想在此事上纠缠下去，随便找了个理由搪塞过去。
二人见李跃脸色不好，也就拱手退下了。
李跃回到后宫，崔言思见李跃，带着众女行礼，“臣妾拜见殿下。”
“家中无需多礼。”
崔言思几乎是个完美的主母，性格、脾气、言谈举止，都充满了世家女子独有的气质，典雅而温婉。
如果说月姬是山间的一朵兰花，那么她就是花圃中一朵雍容的牡丹。
李跃怎么都没想到两人这么快就能撞到一起。      当然，这一切也可能只是自己的推测。
或许只是拓跋什翼健细作传出的消息。
崔言思温柔的帮李跃褪去氅衣，睁着一对天真无邪的眼眸，脸上泛着淡淡笑意，“殿下今日回来的早了一些，莫非有什么大事？”
李跃笑道：“爱妃对朝中之事也有兴趣？”
“臣妾见殿下日夜操劳，心有不忍。”
“爱妃多虑了。”李跃有一句没一句的聊着。
平心而论，能感受到她对自己的爱慕之意，但似乎也掺杂了一些其他的东西。
正说这话，女官在外面喊道：“殿下，张校尉有要事。”
张生野禀报的事一般非同小可。
李跃还没说话，崔言思已将氅衣为李跃重新披上，“国事要紧，殿下亦要保重身体。”
李跃点点头，出门而去。
张生野等候多时，“月姬知晓和亲之事，求见殿下。”
“她怎么知道的？”
这种军国大事，一向都是秘密。
“下午条司空之女条兰芷……去找过月姬娘子。”张生野眼中掠过一丝恨意，被李跃察觉。
人心隔肚皮，每个人都有自己的想法。
“知道了，你退下吧。”李跃挥了挥手，外人在，有些话不好说。
“唯。”张生野拱手而退。
李跃自去见月姬。
一见面，就见到月姬笑脸，“月姬愿意出嫁和亲！”
“是条攸逼迫你的？”李跃沉下脸。
月姬摇摇头，“兄长需要与拓跋氏联姻，月姬岂能置身事外？此去代国，必促成两家和好，共御慕容氏。”
“说谎。”李跃望着她的眼睛，试图寻找到一丝破绽。
“月姬没有说谎，月姬真心诚意想助兄长成功，只有兄长能平息天下战乱，解救万千百姓于水火。”
月牙般的眼眸却一直纯净如水，乖巧的令人心疼。
但越是乖巧，李跃越是知道不能这么做。
“天下大事，不涉妇孺，为兄还未沦落到用你去换别人援手的地步，大梁世代不和亲，我李跃也不会出卖自己亲人，此事休要再提！”李跃斩钉截铁道。
即便送月姬过去又能如何？
拓跋什翼健会乖乖受自己摆布吗？
太小看他们的野心了。
“兄长……”月姬忽然泪如泉涌，再也装不下去了。
李跃安慰道：“这事原本就与伱无关，你偏要傻傻的往里面跳，难道就这么信不过兄长？”
月姬破涕为笑，“月姬只是……只是想为兄长出些力。”
“出力也轮不到你，把女营、医营管好，就是出最大的力，其他事不必多想，而有些事，绝非表面这么简单。”
“此事不关条司空……是我自作主张。”
都这时候了，她还在为别人辩解。
“放心，为兄不会鲁莽。”李跃笑了笑。
梁国需要一个安定的环境，慕容氏在北面虎视眈眈，不可能与他们反目。
这种争斗绝不会是第一次，以后还会有很多。
(本章完)