第320章 连环马

第320章 连环马
天下各大势力的目光都聚集在关中。
李跃自不会例外，各种情报从关中飞马传回。
桓温赢得峣柳之战后，长驱直入，屯兵灞上，长安已经近在咫尺。
关中父老执牛酒以迎桓温，各地郡县纷纷重归晋室。
加上南面的司马勋大军，苻氏已经危在旦夕。
此时只要桓温一脚踏过灞水，苻氏便会大势已去，长安城中只有苻健的五千老弱，根本无法抵挡桓温的数万精锐。
“苻氏命不久矣！”邺中文武已经在商议氐秦灭亡之后的天下格局。
桓温收复关中后，手上的疆域远超江东，肯定不愿再做一郡公。
“那也要看桓温愿不愿意渡过灞水。”李跃力排众议。
桓温也许能攻破长安，但如何守住长安则是一个大问题，除非桓温能下决心从江陵移镇长安，以关中为本，方能在群狼环伺中守住八百里秦川。
不过，移镇长安，也就意味着失去江东。
如何取舍，则要看桓温有没有那个雄心壮志。
“这么多年，桓温一直将精力放在江南，其根基接在荆襄，只怕未必有灭秦之心。”崔宏倒是与李跃心意相通。
事不关己高高挂起。
刘群、申钟这些老臣对关中形势发展其实并不怎么上心。
他们更关心拓跋与慕容之间的联姻。
拓跋什翼健老牛没吃上李跃嫩草，又转头向慕容氏求亲，这次慕容儁没有拒绝，将自己的姑姑，慕容皝之妹嫁给了他。
而在十二年前，拓跋什翼健就已经迎娶了慕容皝之女为正妻。
也就是姑姑和侄女共侍一夫，拓跋什翼健老少通吃，想想都让人脸红……
当然，这种事情在草原上算不得什么大事，草原民风比较狂野开放。
代燕即便结盟，对梁国的威胁其实没多大，中间还夹着一个张平，拓跋什翼健过不来。
虽说跟代国结盟不成，但与敕勒、高句丽结盟异常顺利。
秋冬之交，正是草原游骑南下之际，敕勒人直接穿过阴山，劫掠北平、渔阳、上谷等地，令燕国不胜其扰。
慕容儁迁都幽州蓟城之后，燕国的重心也开始向河北偏移，辽东就空虚起来。
高句丽从汉末就觊觎辽东，虽然没有动手，但陈兵边境之上，燕国也不敢掉以轻心。
这轮外交战，依旧算是平手。
只有拓跋什翼健不动，其他势力对燕国威胁并不大。
打铁永远需要自身硬。
这些手段只能牵制，没什么大用，真正决胜的还要看自己实力。
散朝之后，李跃立即赶到铜雀园，铜雀园极大，当年魏武还在园中挖玄武池训练水军。
水军李跃暂时不做考虑，没解决慕容氏之前，没那个心思，眼下所有精力都要用在如何抵挡慕容氏下一次进攻上。
五百连环甲马、一千步卒列阵而待。
骑兵手持长杆、弓箭，步卒身披重甲，手持大斧。
慕容恪以连环马击败冉闵，李跃自然要想出应对之法。
讲武堂中分两种思路，其一，敌人弄出连环马，我亦以连环马破之。
其二，步卒身披重甲，手持大斧，斩断铁链，劈杀骑兵。
前一种，只能与慕容恪势均力敌，达不到破敌的效果。
后一种，则对士卒的要求极高，胆气、训练、力气，都不可少。
李跃上过战场，知道骑兵向自己冲来时，那种震慑力有多可怕，一人一骑都恐怖如斯，更不用说几千用铁链串联起来的铁疙瘩向自己冲过来时的恐怖威势。      寻常人只会被吓的四肢酸软，使不上力气。
士卒即便挡住了他们，也必会付出惨重代价。
“开始。”李跃朝身后鼓手挥手。
战鼓擂动，操场上，一百连环甲骑迈动铁蹄，缓缓冲向两百持斧甲士。
这些甲士都是前锋营的死士，经历无数次血战死战，作战经验极其丰富。
但面对连环甲骑兵，依然被杀的人仰马翻。
连环马奔动起来，地动山摇，即便斩断铁链，也无法避开骑兵居高临下的弓箭和长矛。
试了几次，李跃渐渐发现持斧甲士的弱点。
他们一个比一个笨重，几乎是骑兵的活靶子。
有些箭术精准之人，可以一箭射入面门。
此外，即便劈开了铁链也无法对连环马造成多大影响。
慕容恪弄出这玩意儿，自然是深思熟虑的，又经过战场的检验，想要破解并不是一件容易的事。
“难道只能跟慕容恪一样，打造连环甲骑？”李跃心有不甘。
水浒传中有勾镰枪破连环马的桥段。
但现实是根本不适用，骑兵一排冲过来，高速移动，勾镰枪很难命中马蹄，而马上的骑兵居高临下，能轻易刺中步卒。
“属下有一策，可以一试！”身后一人昂然道。
李跃回头，却是吕光。
他留在邺城后，一直深居简出，平日也就在尚武堂、讲武堂晃荡，却只听不说。
“可！”李跃想也没想就同意了。
吕光选了五十人，却全都是身材一般，手脚麻利之人，然后令他们脱下铁甲，各提一把短刀、一面大圆盾。
这个举动令其他人嗤之以鼻。
“这不是寻死？”
“大斧、铁甲尚且不能挡，刀盾有何用？”
众人议论纷纷。
就连那五十前锋营死士也疑惑起来。
李跃叱道：“现在他便是你们的主将，不从军令者，可军法处置！”
军法二字一出口，众人全都老实起来，静静的看着。
吕光投来感激的眼神，然后低声对着士卒说着什么。
一盏茶后，两边各自准备完毕。
骑兵加吕光人少，也减至五十人。
战鼓擂动，连环甲骑缓缓奔动起来，仿佛为了在李跃面前证明实力，比上次冲的更猛，虽是五十人，但铁骑甲马奔动起来，地面也跟着颤动。
完全不亚于正面战场。
步卒列出一个锥形阵，吕光一手持盾，一手持短刀，站在最前，坚毅的背影令身后士卒也沉稳起来。
“此人莫非疯了？”身边有人一阵叹息。
这种试炼是允许死人的，没有铁甲防护，稍有不慎，被连环马撞到，轻则重伤，重则当场毙命。
不过吕光没有一步后退。
李跃却眼前一亮，看出了其中的门道。
(本章完)