第321章 义儿军

第321章 义儿军
连环甲骑的优势是集群，厚重。
持斧甲士太笨重，只能跟甲骑正面碰撞，打不过也就在情理之中了。
而吕光反其道而行之，以灵活破笨重，胜算大多了。
连环甲骑冲了过来，只见吕光全身缩在大盾之下，大盾底部戳入土中，形成一个四十五度的斜面，吕光以身体死死抵住盾牌。
后面的五十步卒有样学样，五十步卒仿佛五十只蜗牛。
骑兵呼啸而来，无论是弓箭还是长杆都无法伤到他们。
而铁链从盾牌的斜面上刮过，也不能伤他们分毫。
有些骑兵踩在盾牌上，直接摔倒。
两列连环甲骑冲过去，五十步卒只伤到了九人。
连环甲骑却人仰马翻，不成阵列，有人还被踩伤。
在场之人全都屏气凝声，惊讶的望着场中的步卒。
自始至终，吕光都没有出手，只是防守。
骑兵在冲过，其实他们手中的短刀下可斩马蹄，上可刺马腹。
啪、啪、啪……
李跃击掌而笑，“此子他日必不亚于慕容恪！”
所有人看吕光的眼神都变了。
有本事的人在军中自然会得到尊重。
这套办法训练简单，装备起来也容易，士卒存活率大大增加。
李跃接下自己的配刀，亲手挂在吕光腰间，“即日起，吕光为讲武堂都尉。”
讲武堂直接与军中接轨，此间之人，相当于李跃的门生，不用想，也会前途远大。
吕光眼神一阵迷惘，却并无多少欣喜之意，“谢殿下！”
李跃自然知道他心中所想，毕竟是在氐人之中长大，不是那么容易就能转变过来的。
不过李跃相信讲武堂的环境能很快改变一个人，尤其是吕光这种青年。
今日之事也算开了一个好头。
李跃遂令吕光全权负责打造这种步卒，人手随便挑选。
“属下可独领一军？”吕光眼中终于泛起了光。
“你小子野心不小。”李跃笑骂道，“尚武堂子弟，你可组建一营人马，两千人编制。”
尚武堂收留的孤儿越来越多，十四五岁的孩子占了大半，很多人已经定型，除了好勇斗狠，什么都不会。
还不如让他们早些适应这个世道。
当然，李跃没有强求，愿意从军者留之，不愿从军可分到一个女奴，十亩田地，安安分分的过日子。
这个年纪的人，谁愿意安安分分？
绝大多数嗷嗷叫的要上战场。
吕光很快就挑出两千人，全都是龙精虎猛的少年郎，在尚武堂吃饱了饭，身体健壮。
成军之日，李跃亲自到场，少年们无比激动。
“请殿下赐名！”吕光煞有介事的拱手。
少年们眼神火热。
李跃拿来名册，发现上面一大半都姓李，李二七、李六一、李双五……
乱世之中，国破家亡，背井离乡，很多人早已忘记了自己姓名。
李跃扫了一眼这些半大的孩子，心中微微一叹，“从今往后，你们就是我大梁的儿郎，我李跃的孩子，此军名为义儿军！”
“万岁！殿下万岁！大梁万岁！”
他们瞬间就沸腾起来。
人都需要归属感，尤其在这乱世之中，天下板荡，人心丧乱，无尽的厮杀，很容易就让人堕落和迷惘，给他们一个新身份，无异于给了他们一次新生。
李跃也需要最忠诚的将士。      其他没有选中的孩子则一脸羡慕之色。
为了庆祝义儿军成立，李跃令人送来一千多头猪羊，让尚武堂所有孩子敞开了吃肉。
李跃当场任命义儿军的军官，能文能武者为优。
被提拔的少年激动的热泪盈眶，“小人定为梁王赴汤蹈火！”
“胡说，伱们不是小人，是军人，是本王的孩子，以后还要效仿霍去病卫青，驱除夷狄，为大梁打下一个大大的疆土！”
李跃疯狂的灌着鸡血。
这么多孩子，能出四五个名将，慕容氏、苻氏、拓跋氏何足道哉！
“遵令！”少年军官们拱手一礼。
李跃取来山阳铁坊打造的新式盔甲。
兜鍪上长长的白羽，裙甲上镶着一层狼皮。
按照军制，将军用虎皮，校尉都尉用豹皮，黑云郎黑云将用狼皮。
穿上盔甲，整个人的气质立即就提上来了。
汉家儿郎，自然英姿挺拔，丰神俊朗。
李跃哈哈大笑，“壮哉，不愧我华夏儿郎！”
一支新军就这么应运而生，假以时日，这支人马将会是整个梁国最精锐、最英勇、最忠诚的精锐。
不然也对不起为他们灌输的华夏先祖们英雄气概。
“羽檄从北来，厉马登高堤。长驱蹈匈奴，左顾凌鲜卑。弃身锋刃端，性命安可怀？父母且不顾，何言子与妻！名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归！”
兴致正高时，少年们吟诵起曹植的白马篇。
尚武堂以武为主，同时也教他们读书习字。
白马篇几乎就是尚武堂的誓词。
连周围的小孩子也忘情的跟着诵读，李跃心中忽然有种说不出的感受。
华夏沉沦至此，民族危亡，连这些孩童也要被推向战场。
然则，这也是这时代所有人的宿命，自己能做的，唯有引领他们，击败四面八方的敌人。
义儿军既然成立了，李跃没有特殊照顾，温室之中练不出铁血之师，直接将他们洒了出去，去游猎，去与虎狼野兽搏杀。
只有见了血才会成长为真正的军人。
怎么训练、怎么游猎则是吕光的事，自由发挥……
李跃一向的原则是做两手准备。
破连环甲骑的办法有了，连环甲骑也不能少。
这玩意儿在战场上的确强横。
吕光的刀盾手在操场上可以破连环甲骑，但真正的战场上，则不一定。
影响胜负的因素太多，天时、地利、将领的能力等等。
多一种办法，就多了一张牌。
到时候用来碾压其他势力也不错。
一支三千人的连环甲骑也很快打造出来，这玩意儿难度不大。
铠甲都是现成的，战马也能凑出来，合格的将士比比皆是，铁链一串起来，就能成军。
不过武器上，李跃淘汰了长矛，多用狼牙棒、大斧等重兵。
主打一个以势压人。
李跃站在这支骑兵面前，感觉面对一群洪荒野兽，冉闵败在他们手上并不冤。
“今月初八日，探得有番贼酋首四太子、龙虎、盖天大王、韩将军亲领马军一万五千余骑，例各鲜明衣甲，取径路，离郾城县北二十余里。寻遣发背嵬、游奕马军，自申时后，与贼战斗。将士各持麻扎刀、提刀、大斧，与贼手拽厮劈。鏖战数十合，杀死贼兵满野，不计其数。至天色昏黑，方始贼兵退，那夺到马二百余匹，委获大捷。”——宋·岳飞·《奏郾城捷状》
岳飞破连环马也是用的短刀大斧配合
此外，吕光的身世在《晋书·卷一百二十二·载记第二十二》：吕光，字世明，略阳氐人也。其先吕文和，汉文帝初，自沛避难徙焉。世为酋豪。
吕家居略阳，被氐人同化。
(本章完)