第323章 生养

第323章 生养
苏权返回常山后，常山果然安分了不少。
还上了一道奏表表忠心，说是封奕利诱他，许他为并州牧，镇南将军，他苏彦对大梁忠心耿耿，绝无背叛之心。
李跃也回了一道诏令，封苏彦为镇北将军，领幽州刺史。
按下葫芦浮起瓢。
吕护也跟着蹭鼻子上脸，让邺城再支援他十万石粮食，五千头牲畜，各种军械三千套，女人三千。
而鲁口细作传回的消息，吕护同样也向慕容儁索要这些东西。
不难看出，吕护与王午、秦兴都是一路货色，只想左右逢源拿好处。
就目前的形势，还是要哄着他，李跃下令送一万石粮，五百母猪、母羊，七百套军械过去。
女人一个没有。
邺城的十万宫女大部分都被放了出去，嫁给将士和百姓，就算有，李跃也绝不会送出去。
自己这边好歹给了点东西，燕国却不惯吕护的臭毛病，一粒粮食都不给。
燕国今年年景不好，身为燕王的慕容儁都就食辽东，自然不可能给粮食吕护。
弄到最后，吕护也“情真意切”的上了一道奏表，表示绝不背叛大梁，让李跃放心，他博陵王吕护已经看穿慕容氏的嘴脸，要坚决抵抗到底。
从他的一系列操作就能看出来，这厮绝不是省油的灯，表面看起来愚蠢，实则对形势把握的非常精准。
用尽各种手段壮大自身。
不会亲近自己，但也绝不会跟慕容氏穿一条裤子。
乱世里杀上来的人，没一个是泛泛之辈。
河北局面依旧如此僵持着。
转眼便入了冬，今年冬天的确比往年更冷，还未下雪，便寒风刺骨。
李跃视察军中，营房内早已烧起了煤，温暖如春。
外出训练执勤，也穿着皮裘，有条件的士卒还备了狼皮褥子、皮履，裹在身上，不惧严寒。
而今年与江陵的贸易大大增加，布匹供应充足，士卒们都换上了新衣，军中气象一新。
见没人冻伤，李跃没有宠着他们，分批出去长途游猎，东至琅琊，南至鲁阳。
士卒若是不能适应严酷的自然环境，以后如何跟漠北辽东的野人们厮杀？
黑云军的强大之处不在于装备，而是旺盛的厮杀欲望，坚韧的意志。
既然从了军，就别想享受。
不止是士卒，梁国上上下下从奴隶到官吏，都在忙碌着。
男人休整田地，建造房屋，修葺城池，女人输送煤、粮。
就连李跃也马不停蹄，视察各地的防务，任何事都要有两手准备，襄国、中山悬在邺城头顶上，鲁口不在手中，第二道防线不容有失。
尤其是枋头、黎阳、滠头、东光、南皮、浮阳这些重镇，沿着清水、鲁沱水修建了大量的坞堡。
慕容氏准备的时间越长，下一场大战就越激烈。
守住第二道防线，等于守住了大河之南的州郡。
不过沿途崎岖的道路让李跃吃了不少苦头。
冉闵立国之后，整天忙着厮杀，各条官道早已不成样子，大坑连着小坑，马蹄一脚踩进去，直接把人甩到三丈之外半天爬不起来。
河北诸郡如此，河南诸地也是如此。
原本两天的路程，生生走了四天。
崎岖的道路虽然能稍微限制燕国骑兵南下，却也严重制约己方兵力投送和物资运输。
如今梁国地盘不算小，河北各地的粮草都要从青兖豫三州输送上来。      水道能解决粮草输送，却解决不了兵力投送，很多地方没有水道，只能走陆路。
而且水道的不可控性比较大，洪水、干旱，敌军修坝拦水，都会影响水道。
要想富，先修路。
路修到哪里，李跃对地方的控制力就延伸到哪里。
趁着大雪未至，李跃下令各郡县组织百姓修整道路，能修多少是多少。
等到明年春耕之后再大规模的开展。
李跃顺着黄河巡视了一圈，没有战乱，各地重新焕发生机，村落也增多了不少。
不再是几年前千里无人烟百里无鸡鸣的凄惨模样。
不过路上见到的几具婴儿尸体，让李跃心中蒙上了一层阴影。
百姓不愿生不敢生，或者养不起，则说明问题比较严重。
西晋名将王濬为巴郡太守时，兵士苦役，百姓苦赋，生男多不养，弃杀之，王濬颁令严禁弃婴，宽其徭课，其产育者皆与休复，婴孩赖其活者数千人。
阳光之下无新事，眼前发生的事，历史上轮回过无数次。
亲卫寻来了当地亭长，还是因伤残而退役的黑云军老卒，一见面就认出李跃，直接单膝跪地，“前锋营死士麹大目拜见殿下！”
李跃望了望他断臂，心中的怒气消退不少，“为何会有小儿尸体？”
“这些小儿都是一出生便夭折了，殿下将邺宫十万女子放出，许配人家，鼓励成亲，今年生育较多，夭折亦不少。”麹大目一脸诚恳不似作伪。
黑云军老卒的话，李跃自然相信。
他们也没必要欺骗自己。
乱世之中最惨的是女人还孩子，生存艰难，经常食不果腹，饥寒交迫，加上还未到生育的年纪便早早成亲，夭折率自然高的吓人。
东汉十三个皇帝，其中五个没有活过十岁，夭折的皇室成员更多。
李跃叹了一口气，终究还是自己这边没做到位，“起来说话，汝退役之后，过得如何？”
麹大目受宠若惊，“属下有一百五十亩良田，三个女奴，今年两个女奴怀了崽，再过两月，就要生了，明年准备买两个田奴，帮着耕种。”
“大善！”李跃心情好了一些。
胡人欺压了汉人几十年，也该他们还还账了，不对他们赶尽杀绝，已经是仁慈。
奴隶们能生存下去，也就渐渐适应了。
不适应的根本活不到现在。
询问了一些其他事，李跃便率亲兵返回邺城。
国中稳定下来之后，成亲之人不少，如果夭折率能降低，人口必然会大大增加。
李跃召来月姬商议。
“是小妹的疏忽，这段时日钻研医书，教授医术，足不出户，以致有次惨事发生。”月姬直接认错。
“你可有良策？”
“兄长放心，女营、医营有一万三千余人，可在各郡各县组建医舍，一来救死扶伤，二来接生、照顾婴儿。”
“可。”
专业的事交给专业的人去做。
月姬心思细腻，手上的女营、医营最适合做这些事。
(本章完)