第324章 志大

第324章 志大
春秋时，勾践为了击败吴国卧薪尝胆，十年生聚十年教训，对孕妇实施“公费医疗”，生产时，官府派人助产，生男两瓶酒、一只狗，生女，两瓶酒、一头猪。
汉高祖刘邦也有规定，民产子，复勿事二岁。
免除两年的徭役赋税。
汉朝为了人口增长也是煞费苦心，女子年十五以上至三十不嫁者，五算。
也就是承担五倍的算赋（人头税）。
南北朝时还规定女子十五不嫁，家人坐之。
想要刺激人口，光喊是没用的，必须拿出真金白银。
石虎在位，肆意残害百姓，胡人人口大增，华夏人口骤减，梁国想要在北方站稳脚跟，本族群人口绝不能少。
非我族类，其心必异。
尤其在这个风雨飘摇的时代。
本族群人口的多少，直接关系到大梁能挺多长时间。
在李跃看来，历史上的北朝，除了前燕，其他的羯赵、冉魏、苻秦、北魏灭亡都是族群问题没有处理好。
李跃随即下了政令，凡国中之人，成亲赐田十亩，无论生男生女，赏羊两只，每月可领半石粮，持续六个月，由各地官府和医舍负责接生助产。
女子十五不嫁者，举家服役半年，每年罚粮一石。
拿下豫徐二州，加上半个扬州，梁国地广人稀。
十亩田地，李跃还是拿的出来的。
至于粮食，对如今的梁国而言更不是问题。
许下屯田，淮北大屯田，青州、兖州、豫州都是这时代的粮仓，养活梁国一百万户左右的人口，难度并大。
这点人口也就后世一个中型城市的规模。
不过月姬的医舍不是一时半刻便能建起来的，绝不是一个小工程。
但只要种下种子，总会结出果实。
李跃的政令一下，到处都是成亲之人，就连邺城也热闹起来。
到处都是成亲的新人，也有人趁着热乎劲，多娶了几个小妾，不过娶妾不是成亲，没有十亩田的赏赐。
奴隶成亲，官府原则上也支持，也会为他们接生。
但没有十亩田的赏赐，生男生女什么没有。
唯一的好处便是他们的孩子可以不入奴籍，成为僮民，不用子子孙孙都是奴隶，也算给了他们一丝希望。
“都两个月过去了，快到年底了，桓温还驻扎在灞上？”李跃翻看最新的战报。
对桓温有些无语。
要么长驱直入攻破长安，守不守以后再说，先打下来，把功劳拿到手。
要么，趁现在氐秦被打蒙了，见好就收，返回荆襄。
这么不进不退的，已经犯了兵家之大忌。
反观氐秦喘过一口气后，苻雄当机立断，率七千精骑，直扑司马勋，大破之，司马勋退至女娲堡自守。
秦军士气恢复不少。
桓温这人的一大毛病就是想法太多，犹犹豫豫的，拖泥带水。
“桓温，将败矣！”连看好北伐的刘群都看出这场大战的结局……
灞水，北风呼啸。
晋军旌旗皆被冻住，风吹不动。
此刻的中军大帐中正迎来两位特殊的客人。
其中一人穿着破衣烂衫，斜躺在凭几上，当着众人的面在怀中掏啊掏的，嘴上却滔滔不绝，“关中天府之国，帝王之居也，桓公克定蜀中，今若能平定关中，则天下半土入桓公囊中，届时可拒崤函而望关东，积蓄粮草，训练士卒，坐观梁燕大战，待两国力竭，桓公一鼓而出洛川，遣一上将出荆襄，席卷中原，则天下可定，公大志可成！”
说完，王猛掏出一只虱子，当着众人的面指头一弹，飞向桓温下首坐着的桓冲。      桓冲当时就脸绿了。
一旁的薛强则咳嗽两声，掩饰堂中的尴尬。
桓温则名士做派，越是放纵不羁之人，越是看重。
更何况王猛嘴中说出的确是良策。
蜀中、荆襄，再加上关中、汉中，桓温麾下版图远超当年强秦，将成为天下最强的一方势力。
而且还占据天时地利。
话已经说明了，只要桓温按着王猛的策略走，“大志可成”。
桓温的“大志”早已被人看清。
但桓温兴趣并不大，换了一个话题，“吾奉天子之命，率锐师十万，杖义讨逆，为百姓除残贼，而三秦豪杰未有至者，何也？”
桓温踏入关中之后，百姓牵牛执酒相迎，各地郡县也多有响应，但关中的豪强却不为所动。
得豪强者得天下，没有豪强的支持，桓温在关中站不住脚。
王猛语重心长道：“公不远数千里，深入寇境，长安咫尺而不渡灞水，百姓未见公心故也，所以不至。”
关中豪强其实也被江东坑怕了。
石苞叛乱，关中豪强遣使告晋，请求北伐，司马勋拖了了半年才北上，五万大军在悬钩设置营垒，距离长安只有二百里，跟现在的桓温一样裹足不前。
关中豪强纷纷杀羯赵太守县令响应司马勋。
但王朗率领二万精骑赶来，司马勋五万大军掉头就跑……
现在桓温北伐，长安近在咫尺，城中只有数千老弱，桓温拖了这么久，还是不攻。
吃一堑长一智，豪强不是傻子，口头上响应，但“未有至者”。
桓温默然无以应，良久方道：“江东无卿比也！”
遂擢王猛为军谋祭酒。
王猛引荐薛强，桓温亦擢为从事。
酒宴散去，两人回到宿处。
“桓公志大才疏，北伐心志不纯，数万大军顿兵敌境数月，视军旅如儿戏，慕虚名而处实祸，败亡无日，非明主也，景略不可自误，当速去！”
旁观者清，薛强在宴席上一言不发，却看的比王猛还深。
王猛一脸失望，路都为桓温铺好了，拿下关中，天下半壁入其手，实力远超江东，但桓温却目光短浅，只盯着江东……
“此人不足与谋也。”
“不如与某同投明主！”薛强极力邀请。
王猛摇摇头，“公之明主非真也，洛阳一隅之地，夹在各势力之间，难以得志。”
姚襄的参军薛赞，也出自并州三薛，还是薛强的远房叔父。
有这层关系在，薛氏自然押在姚襄身上。
“看来你我也到了各奔前程之时。”薛强长叹一声，知道王猛的性格，一旦认定，很难回头，当初他们论断天下英雄，苻洪已死，桓温徒有虚名，也就只剩下中原的那位了。
每个人都有自己的立场和利益。
薛氏与姚氏绑定，梁国一时片刻也打不到并州来，薛家自然不可能投梁国。
但站在王猛立场，梁国新建，百废待兴，利益集团还未成型，正适合他这样的寒门庶族。
“青山不改，绿水长流，你我他日还有再见之时。”王猛一阵唏嘘。
翌日，两人离开晋军大营，各奔东西。
而桓温也未太在意，无人阻拦。
(本章完)