第326章 招贤

第326章 招贤
“秦晋大战于白鹿原，一路缠斗至潼关，苻雄、苻苌亲冒矢石，力战在前，秦军士气大振，大破晋军，俘斩万人，据传苻雄、苻苌皆受箭伤，秦军精锐亦多有损亡，不敢再追。”
铜雀台中，张生野读着关中的战报。
桓温北伐的动机并不单纯，拖延了这么久，错过了战机，兵败是必然。
殿中没人觉得意外。
桓温目的压根就不是北伐，也没兴趣占领关中。
李跃道：“苻氏伤亡不小，定有人急于出手。”
“殿下所言甚是，姚襄集结五万大军，与张平夹击河东，陇右王擢，联合凉州张氏准备反攻关中。”
按照眼前的趋势，即便苻氏能如历史上一样最终崛起，也必然落在梁国之后。
关中的凋敝不在中原之下。
历史上之所以能崛起，最终战胜慕容氏，原因有二，其一，苻坚与王猛励精图治，其二，前燕内乱。
随着校事府的不断渗透，李跃对燕国的认知越来越清晰。
几乎每一代都有同室操戈之事。
慕容廆逼走慕容吐谷浑，慕容皝杀慕容翰、慕容昭、慕容仁，到了这一代，慕容儁与慕容垂不和在燕国闹得沸沸扬扬，全靠慕容恪镇着才相安无事。
总之，梁国有梁国的问题，燕国也有燕国的矛盾。
都处于扩张的阶段，矛盾也就被隐藏了。
进入冬天，天下各地平静了许多，不过这种平静是为明年的大战做准备。
到了年底，李跃下令邺城官吏、士卒轮流休沐，让他们与家人相聚，过几天安稳日子，也算是为繁衍人口做贡献。
一张一弛文武之道。
争霸天下是一个漫长的过程，整天绷着，压力得不到释放，迟早也会出问题。
古代行军打仗，经常就有营啸之事发生。
这几个月新军出去狩猎，收获颇丰，肉放着也是放着，李跃干脆拿出来，每个将士分二十斤，回家过个好年，不够的，就宰杀牧场中的牛羊。
吃饱喝足，明年才有力气上阵杀敌。
人不患寡而患不均，虽然东西不多，但士卒们大为感激，将猎到的狼牙、虎爪、豹尾、雉羽献上。
千里送鹅毛，礼轻情意重，李跃自然不会辜负将士们的心意，来者不拒，堆满了小半间屋子。
眼看着要过年，李跃召来崔宏小饮。
东汉魏晋，乐则胡笛箜篌，御则胡床，食则羌煮、貊炙，器则蛮盘。
羌煮其实就是火锅，貊炙则是铁盘烤肉。
东汉大将窦固击败匈奴，再通西域，羌胡敬之，设宴款待，炙肉未熟，人人长跪前割之，血流指间，进之于窦固，窦固食之，甚觉鲜美，遂得以流传中土。
“殿下励精图治，梁国蒸蒸日上，宏以为眼下正是纳士招贤之时。”崔宏出身大士族，钟鸣鼎食，这些玩意儿早就吃厌了。
尝了几筷子，也就进入正题。
李跃也感觉梁国进入瓶颈期，周围能吞并的都吞并了，剩下的都是一些硬骨头。
虽然尚武堂、讲武堂在源源不断培养人才。
不过真正大才很难培养出来。
崔瑾、周牵、常炜、刘群、刘启等人各有各的长处，也各有各的短处。
放眼周围势力，燕国武有慕容恪、慕容垂、慕舆根、悦绾等人，文有封奕、阳骛、皇甫真，人才质量和数量上，强过梁国。
李跃手上能拿的出手的帅才都没几个，遇到大战，全都要李跃自己提刀子上。
这种局面发展下去，肯定不是长久之计。
“你有何建议？”
崔宏端起酒樽，随口道：“崔氏英才极多，能文能武，皆愿为殿下效犬马之劳！”      李跃心中咯噔一下，别看崔宏只有十六七岁，其心思城府与聪明才智成正比。
他可以装作云淡风轻，李跃却不得不警醒。
士族豪强不会白白奉献，他们支持自己，是为了分梁国一杯羹。
之前崔瑾已经提拔了一批崔家人，但没有偏袒他们，全部从底层做起，靠本事升迁，进展自然就有些缓慢了。
如今崔宏再次提起，明显是崔家在试探了。
王妃都是崔家女，崔宏前途不可限量，崔瑾更是李跃的结拜兄弟，这么一看，崔家的势力在梁国就有些恐怖了。
任何一股势力快速膨胀都是极危险之事，不管忠心与否，时势会推着他们走。
“开春便要科举，届时可一同来应试，除了文举，孤准备开武举，有才华者，必重用之。”李跃望着崔宏的表情，手指在案几上轻轻敲动。
崔宏摸了摸鼻子，“殿下所言甚是。”
气氛略微有些沉闷。
恰巧，宫人传月姬求见。
崔宏不便与女眷见面，拱手道：“宏不胜酒力，先行告退。”
李跃大手一招，“来人，用车驾送崔郎回府。”
“谢殿下。”崔宏彬彬有礼的退下了。
李跃望着他的背影若有所思。
崔宏无疑是有才干的，关键年纪还不大，潜力惊人，不过他似乎更看中崔家的利益一些。
当然，这也是人之常情。
崔家生养崔宏十几年，不可能一见到自己，连祖宗棺材板都不认了。
对他既要重用，也要稍作提防。
如同士族豪强一样，借他们的力，却又不能太放纵太依仗他们了，不然当年的曹魏、如今的江东就是梁国的未来。
其中分寸，就要靠自己拿捏了。
李跃只能希望科举之后，大力扶植寒门庶族对抗他们。
不过历史经验证明，寒门庶族一旦得势后，也会壮大为士族门阀……
崔宏前脚走，后脚月姬就进来了，脸颊红扑扑的，身上沾着些白雪，见没有外人，也就没那么多礼数。
宫人添了一副碗筷。
“你来的正是时候，肉都炙熟了。”李跃哈哈一笑，“这两个月医舍弄的如何？”
“有兄长的王令，自然无人敢阻拦，不过月姬今日有大事向兄长禀报。”月姬一脸认真。
李跃打趣道：“你能有什么大事？找到心上人了？准备成亲了？我大梁律法，女子十五不嫁，可是要罚粮一石，徭役半年。”
月姬脸颊更红，“哎呀，兄长就会取笑，小妹此来，是为兄长举荐一大才。”
“大才？”李跃放下碗筷，想起一年多以前，她举荐那个什么人，“孟狂？”
当初嵩高山上聚集的那伙人，李跃略有耳闻，其中最出名的就是法饶。
法饶鼓动冉闵迎击悦绾、姚襄、石琨，葬送了十万精锐，也葬送了冉魏……
李跃端起酒樽，送到嘴边。
“是、不……”月姬点点头，又摇头，“孟狂是化名，此人真名王猛，字景略。”
啪嗒！
酒樽掉在地上，摔的粉粹，李跃嚯的一声，站了起来，盯着月姬，“王猛，王景略！”
(本章完)