第328章 科举

第328章 科举
王猛年纪其实跟李跃差不多。
收拾一番，换上新衣，人也就顺眼多了。
长相算不上俊朗，却有北方汉人常有的坚毅、魁伟。
李跃赏他一座宅邸，他推辞不受，封他为梁王左长史，还是推辞，“无功不受禄，殿下一向用功必赏，有过必罚，此为治国之本也，不可轻废，闻科举将近，在下愿一试高下。”
他这么自信，李跃也就不说什么了。
每日公事处理完，必寻他谈论天下大事，古今趣闻。
王猛博学多才，旁征博引，往往一针见血，让李跃受用颇多。
不过整天与王猛待在一起，也引起了其他势力的忌惮，暗中打探之人不少。
李跃不得不增加校事，日夜保护他的安全。
一整个冬天就这么过去了。
开年之后，梁国上上下下又忙碌起来。
将士游猎训练，百姓伺候自家的土地，奴隶们修建各郡道路，月姬继续铺建医舍。
向官府领生育补贴粮食的人越来越多。
李跃巡视邺城，经常能听见此起彼伏的婴儿啼哭声。
而啼哭声也让人心中感到踏实。
科举的消息去年立秋就放出去了，年底各地便有不少人赶来邺城。
第一次科举，其他地方的人处于观望之中，天下大乱，道路不通，遍地贼寇，消息传播的也慢。
人才最多的地区无疑是江东，但江东的名士们看不上北国。
李跃看一眼科举的名单，八百七十五人，四成是崔、刘、卢、郑等大姓，四成是边、鲍、臧、辛等豪强，剩下两成才是寒门和尚武堂子弟，真正的庶族少之又少。
这年代能读书识字的，绝不是普通人。
普通人根本就接触不到书籍，终日劳碌，填饱肚子都难，哪有时间去读书？
士族豪强们不反对科举，也是这个原因。
科举分三目，明经、明算、策论。
明经始于汉武帝时期，东汉初张玄少习《颜氏春秋》，兼通数家法，建武初，举明经。
北国沦落胡尘四十余载，茹毛饮血，先贤典籍自然有一定进步意义。
而这时代的儒学还未被阉割，非但不腐朽，还比较生猛。
两汉三国，凿通西域，上马砍人下马治民的都是儒生。
一代大儒卢植提兵平定黄巾之乱，诸葛武侯、司马懿、陆逊都熟读经典，只不过到了魏晋，风向就变了，转为玄学，谈虚论玄，务虚而不务实，沉迷享乐，奢侈糜烂，以从军为耻。
君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。
数学名列其中。
李跃个人认为，数学是一切科学的起点，魏晋时代不仅医学有长足发展，数学上也有独到之处。
魏晋鼎革之际，算学大家刘徽已经整理出古典数学理论体系，推崇逻辑推理。
李跃个人觉得华夏不缺形而上的东西，独缺实事求是的精神。
加入明算，总比玄学之类的要靠谱的多。
而且数学也有很大用处，以后丈量土地，清点人口，核算度支等等，都需要有一定数学基础的人。
当然，李跃最看重的还是策论。      等于是国家咨诹治国之道，汉代便已雏形。
题目也简单直接，富国强军之道。
考试分三天，第一场明经，人最多，几乎成了士族豪强子弟的专场，第二场明算，大部分都是尚武堂子弟和少数豪强子弟，第三场策论反而少了很多，只有寥寥三十一人。
不过李跃也看出来，策论人虽少，却都是士族豪强子弟中的精英。
连崔宏都亲自下场了，郑家也派来才俊郑豁，刘群的孙子刘昭，卢谌之孙卢邈等等，都来凑热闹。
这些人中最特殊的也就王猛了。
科举完毕，明经、明算交由刘群、申钟、条攸审阅，李跃自审策论。
绝大多数都没什么新意。
不过是增加赋税，开垦田地，鼓励生育等等，书法不错，读起来朗朗上口，足见世家子弟的文学修养。
但有修养却没多少营养。
有人竟然主张与慕容氏罢兵言和，暂避慕容氏锋芒，结为兄弟之国，为了达到此目的，可以将冀东三郡割出去，集中精力发展中原，十年之后，兵精粮足，然后反攻慕容氏……
李跃连名字都不看，直接一把火烧了。
割土求和的门一开，后面很难合上。
这年头退一步不是海阔天空，而是别人的得寸进尺。
梁燕两家已是不死不休之局，谁后退，谁就会万劫不复。
就连崔宏的策论也都是些老生常谈的东西，定律令、立朝仪、改官制。
这些东西有用倒是有用，却不是现在这个阶段，没时间弄这些花里胡哨的东西。
只有王猛的策论令人眼前一亮，主张将河南四州豪强迁至邺城周边，大者聚城池，小者立坞堡，增加邺城的实力，同时削减豪强对地方的控制力，释放土地、人口。
“……昔者大汉所以强，盖因历代迁天下豪强入京畿之地，大梁拥冀、豫、兖、青、徐、扬六州之地，却困于南北之间，何也？大而不强，广而不盛，士族豪强割据地方，小者私兵数千，大者过万，良田皆为其所有，而不纳赋税，不服徭役！郡县皆是前朝旧吏，无进取之心，无抚民之愿，国家稍有动荡，北者投燕，南者投晋……”
李跃读完，不禁为王猛捏了一把冷汗。
王猛、王猛，还真是一剂猛药。
这道策论若是传出去，不知会有多少明枪暗箭朝着他。
现在问题摆在李跃面前，这剂猛药敢不敢喝下去。
对历史上的苻坚也心生佩服，自古良臣与明主相辅相成，就像商鞅与秦孝公一样，没有秦孝公坚定不移的支持，商鞅能活多久？没有苻坚的支持，王猛也很难得志。
他这是革大梁的命来的。
李跃嘴角卷起一抹笑意，将王猛的策论一把火烧了。
大梁建国第一场科举也就这么尘埃落定了。
明经录用一成，明算七十五人录用七十二人，剩下三人，连基础加减乘除都不会，明显是来滥竽充数的。
策论，刘昭、卢邈、郑豁前三甲。
崔宏第四，算是对他的敲打。
王猛只排第九，李跃擢其为东阿县令，兖州豪强多在此县。
(本章完)