第329章 暗流

第329章 暗流
木秀于林风必摧之。
王猛一上来就大刀阔斧，肯定会引起其他人的不满。
李跃倒是不怕，但对王猛未必是好事，梁国的规矩也不能破，有功必赏，有过必罚。
王猛再厉害，也要先熟悉梁国的政治氛围，积累一些经验。
宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。
有本事的人，绝不会被埋没。
李跃有喝猛药的魄力，但眼下时机还不对，条件还不成熟，至少要在与燕国的下一场大战分出胜负之后。
对付士族豪强，不宜大张旗鼓，现阶段还是温水煮蛙为上。
至于刘昭、卢邈、郑豁、崔宏这四人，被李跃安置到六部任职。
其他士族子弟各有职位。
重用了士族豪强，表面看起来国中一片祥和。
王猛赴任，李跃亲自送行，还为他配备了一千黑云军精锐。
这年头全靠刀子说话，一个手无寸铁的县令，夹在豪强中间，日子也别想过了。
李跃还想解释一番，王猛却拱手道：“殿下爱护之意，臣铭记在心，此去兖州，定不负国家，不负殿下。”
李跃心中一暖，与聪明人打交道省心省力，“若不可为，切记保重自身，你我君臣还要收拾这北国江山，驱扫胡尘，一时之进退，无伤大雅！”
王猛的出身对李跃对梁国而言太完美了，庶族出身，没有士族羁绊，没有宗族牵连，而他也有抱负有理想之人。
“谢……殿下！”王猛愣了一下，然后深深一拱手，接着翻身上马，头也不回的向南而去。
一千黑云精锐紧随其后，浩浩荡荡向南而去。
李跃一直目送他们消失在地平线，才返回邺城。
进入三月，关中传来各种消息。
桓温兵败退回荆襄之后，新一轮对氐秦的围攻拉开序幕。
苻健一上来就称帝，吸引了各方仇恨。
王擢联合张重华攻打陇东，姚襄、张平夹击河东。
苻雄不顾箭伤未愈，率一万步骑迎击王擢，大破之，王擢兵败转投凉州，但苻雄也因伤重来回奔波而死于军中。
氐秦太子苻苌攻破雍城乔秉，也因箭伤复发，病逝于军中。
二人的病亡并没有影响秦军的强势，左卫将军苻飞平定刘珍、夏侯显等关中豪强，时人称其有关羽张飞之勇，远近羌胡望风而遁。
不过东路姚襄、张平势如破竹，除了蒲坂，河东诸城皆破。
眼看大军攻破蒲坂之后，便可踏入关中，两人的联军又出了幺蛾子。
为了抢占盐池，龃龉不断。
姚襄有河东豪强支持，军势强大，获利甚多，张平一怒之下，裹挟河东数万百姓退回并州。
姚襄继续攻打蒲坂。
苻健派苻飞率苻坚、邓羌五千精骑支援蒲坂，一战而破两万羌军，生擒姚襄之弟姚兰，将姚襄挡在河东，为关中赢取了时间。
姚襄大军围攻半月，蒲坂坚如磐石，只能退回安邑。
氐秦在一次次围攻中越打越强。
关中的烽火连天，江东一片沉寂，不过慕容氏又蠢蠢欲动起来。
燕国细作活跃起来，增加了数倍。
山雨欲来风满楼，封奕最擅长策反拉拢，细作增多，一定在酝酿着什么阴谋。
李跃目光重新集聚在鲁口。
冀州唯一的缺口就是此地，以前王午还跟慕容氏不共戴天，但吕护却是一个反复无常之人，背叛已经不是第一次了。
只要慕容氏给的甜头多，这人就会倒向北边。      不过就在李跃盯着鲁口，先举起叛旗的却是阳平孙元，自称兖州牧，聚五千部众，裹挟两数万百姓，一路向东南，也不攻打郡县，挺进泰山之中。
广宗乞活将张谦反，裹挟三千家，北上投奔燕人。
别人造反，李跃也就认了，广宗乞活军居然也会背叛，李跃像吃了苍蝇一般恶心。
“燕国承诺张谦为上谷太守，封侯，赏千金，此人受不住诱惑，于是北投。”董闰脸色也非常难看。
张谦投降，同样也是在打他的脸。
李农、冉闵死后，董闰一跃成为广宗乞活军的头领，张谦投降，他也有不可推卸的责任。
封奕这招策反玩的漂亮，广宗乞活军恰恰是李跃的盲区。
这也能看出燕国的渗透能力并不差，燕军军纪严明，当初三路南下，虽然掳掠百姓，但并没有如羯赵一般肆意屠杀。
而燕国的豪强与河北豪强有千丝万缕的关系，一向对他们敞开怀抱。
对河北的渗透也就可想而知了。
这年头最不缺反复无常之人，既然有人背叛燕国，就肯定有人背叛梁国。
“臣愿率三千骑，擒杀此贼！”董闰拱手道。
李跃揉了揉额头，地盘大了，人心不齐没什么奇怪的，这两人背叛除了恶心自己，对两边态势并无多大影响。
但封奕弄这么大的阵仗，只是为了恶心一下自己？
李跃盯着地图上的鲁口，“董将军稍安勿躁，会不会是封奕的声东击西，故意制造混乱，其目的还是在鲁口？”
想要击败如今的梁国，仅凭阴谋诡计没用，必须燕军亲自下场。
而燕国要下场，就必须拔除鲁口这根钉子。
邺城周边已经打造成铁桶，李跃不介意用邺城消耗燕军，就像当年襄国消耗冉闵一样。
张生野道：“近日没见燕军与鲁口来往。”
“没见？”李跃细思极恐，忽然感觉吕护这段时日有些过于安静了。
这厮无风都要掀起三层浪，现在既不要粮食，也不要女人，还真让人不习惯……
“传令杨略、秦彪、糜进，盯紧鲁口，吕护定与封奕苟且。”
“唯。”张生野赶忙退下。
董闰道：“燕贼有没有阴谋诡计，臣一试便知，张谦投降，牵动广宗人心，影响甚大，不可不除之！”
刘群也拱手道：“张谦背叛，非同小可。”
李跃点点头，“董将军率五千精锐追杀张谦。”
董闰却摇头道：“既然是广宗出了乱子，当由广宗乞活军平之，臣率三千广宗精锐即可。”
李跃知道他这是要找回面子，既然这么有自信，也不好拒绝，“将军勿必当心。”
“殿下放心，区区一个张谦，臣尚能对付。”
“广宗乞活军多出事端，前有高开，今有张谦，不可再混居一地，孤欲尽迁青徐之地，将军意下如何？”李跃盯着董闰的脸。
此次叛逃事件，让李跃意识到广宗乞活军也是一大漏洞。
这支人马可谓是豪强中的豪强，几十万人口，龙蛇混杂，当初既然能背叛冉闵，也能背叛现在的自己。
不是自己的嫡系，始终隔着一层。
当然，迁走广宗乞活军，等于是在削弱董闰的实力。
“臣……”董闰抬头，目光与李跃碰触，又缩了回去，“臣遵令！”
“将军果然识得大体，乞活军南下，汝可挑选一支五千人精锐。”
“谢殿下。”
有点疲倦……两章……
(本章完)