第330章 围堵

第330章 围堵
张谦、孙元叛乱后，燕军也跟着动了，慕容恪两万大军南下束州，左望章武，右窥鲁口。
与以往动辄十万大军不同，这次慕容恪只有两万人马，李跃一时之间不知道他的意图。
这点人马自然无法攻陷鲁口。
“难道吕护真投了慕容氏？”李跃一时不确定起来。
杨略送来的消息，吕护已经很多天没有露面，鲁口军将议论纷纷，军心略有不稳。
崔宏拱手道：“既然慕容恪兵力不足，殿下可令秦彪、糜进二将军率轻骑渡过鲁沱水，试探慕容恪之虚实。”
鲁沱水之南，驻扎秦彪、糜进二将五千黑云军，崔瑾在渤海总揽大局，打造防线，麾下三万镇军。
背后的青州还有薄武的八千黑云军，两万余镇军，兵力是慕容恪的三倍。
即便打不赢慕容恪，守住绝对没问题。
“可。”李跃从其言，但总感觉慕容氏这次要弄一场大的。
军令东传没两日，江东竟然也蠢蠢欲动起来。
殷浩惨败于张遇、姚襄之手，但桓温北伐也失败了。
两边重新回到同一起跑线。
殷浩被罢免，江东重用荀羡、袁真，一个都督扬徐青兖四州诸军事，一个被封为豫州刺史。
二人手上的兵马在殷浩北伐时没多大损失，也算是江东唯一拿的出手的人物。
三万大军水陆并进，进驻濡须城，对合肥、寿春虎视眈眈。
站在江东的立场上，肯定不允许合肥、寿春押在头顶上。
当年东吴六次大规模攻打合肥，全都被曹魏按在地上摩擦。
而现在，到了考验梁国韧性的时候。
很明显，江东与燕国已经串联起来了，南北夹击中原。
两边几乎是天然的盟友，慕容氏历次更换继承人，都会上表江东，请求册封，算是各大势力中对江东相对友善的一方势力。
扬州有梁啸镇守，徐州有贾坚，防守应该没多大问题。
从合肥到寿春，再到彭城、下邳都是首屈一指的坚城。
“南面防守为主，集中国力对付慕容氏！”李跃很快就定下策略。
比起江东，慕容氏的威胁更大。
扬州则有些鞭长莫及了。
事实上，在李跃心中，即便丢了合肥也无所谓，守住寿春、彭城即可。
“江东士族得势，桓温必然不喜，不妨派出使者，与桓温联系一二，或可知江东之虚实。”崔宏的反应令李跃叹为观止。
这些东西李跃自然能想到。
但绝不会这么快。
李跃刚一点头，张生野匆匆而来，“殿下，桓温遣朱序七千精锐进驻叶县！”
叶县隶属南阳郡，与颍川郡就隔着一座鲁山。
当然，从此地北上经伊阙，攻洛阳也方便。
桓温把朱序顶上来，颇有趁火打劫之意。
“桓温兵败，伤亡惨重，依属下之见，此举应该是做给江东看，不必在意。”刘群眉头紧锁。
道理是这个道理，但万一河北战场出了什么事，桓温能按兵不动么？
目前桓温还没有重起炉灶单干，名义上还是江东的臣子。
李跃思索一阵后道：“令姚襄南下梁县，威慑朱序，再派人出使江陵，安抚桓温。”
南边诸军，桓温威胁最大。
别看他北伐关中失败，但也重创了苻氏，还弄死了氐秦的丞相苻雄、太子苻苌。
苻氏不死，一半原因是苻洪留下的根基太雄厚了，苻雄、苻苌死了，还有苻菁、苻飞，细作探报，邓羌和苻坚也出场了。
某种程度上，底蕴和根基就是人才储备。
关中战事停歇，关东大战即将拉开序幕。      李跃都能嗅到大战的气息越来越近……
一支骑兵向北挺进。
“抓到张谦那厮，定要碎尸万段，满门腰斩！”董闰非常愤怒。
乞活军的背叛，直接动摇了他在新朝的地位。
而即将到来的迁徙，也大大削弱他的实力。
梁国新立，但早已派系分明。
最强的无疑是梁王的黑云军嫡系，排在第二的便是冉魏遗臣，文有刘群、条攸、申钟，武有董闰、苏彦、周成，实力不容小觑，虽然忠于梁王，但也有自己的利益所在。
第三是大河之南以薄武、陈端为首的镇军。
排在最后的便是一盘散沙的士族豪强。
手上有多少实力，决定将来梁王登基时吃多少肉。
张谦这个时候叛逃，影响了旧臣派的利益。
“他是你的从弟，你竟丝毫不知？”董闰怀疑的目光转向身边部将张伸。
张伸、张谦、张温，出自同一宗族。
张伸啐了一口，“乞活军有奶便是娘，他虽是我从弟，却多年未来往，叛逃燕国，将军若是不信，现在就可斩了属下的头！”
张温阵亡，董闰甚是伤怀，自然不可能杀张伸，语气也就软了下来，“绝不能放跑了那厮，不然吾在朝中颜面尽失。”
“属下必手刃此贼！”
两人正在商议时，斥候来报，“二位将军，贼众抛弃大部，轻骑向襄国奔逃！”
“燕军可有动静？”董闰眉头一皱。
最怕的情况出现了。
张谦带着百姓，逃不过他们的追杀，但若是舍弃百姓，速度就会大大增加。
一旦越过湡水，想追也来不及了。
慕容氏肯定会出兵。
董闰这支人马是广宗部曲，不是黑云军精锐，遇上寻常燕军没多少问题，但若是遇到慕容垂、慕舆根，就凶多吉少了。
二人名震北地，董闰有自知之明。
思索之时，张伸却不管不顾，策马冲在前面，“不可走脱了叛贼！”
“杀！”
部曲们吼了一声。
到了这一步，董闰也只能跟上去，不擒杀张谦，回到邺城更没脸面。
两天之后，已经能看到叛军的尾巴，不到两千人，在前方丘凹缓缓移动。
见到身后追兵，顿时乱作一团，四散奔逃。
此时还在巨鹿郡境内，离湡水上百里，燕军就算支援，也不会这么快。
这两日董闰也没放松警惕，朝襄国方向派出大量斥候。
望着奔逃的叛军，董闰眼中掠过一道杀气，大梁不比冉魏，更非羯赵，前途远大的同时，也竞争激烈，能者上，庸者下。
不杀张谦，就会在身上留下一个永恒的污点。
“杀！”董闰挺起长槊，一马当先的冲了下去。
部曲气势如虹，跟在身后。
不过就在此时，东南面邯郸方向，一支两千燕军骑兵飞奔而来，掀起漫天的烟尘。
为首一将，正是燕国新任的安东将军、北冀州刺史慕容垂。
雄武俊朗的脸上，挂着一丝冷笑……
(本章完)