第331章 常山

第331章 常山
“识时务者为俊杰，大燕数十万大军即将南下，吕将军以为能抵挡几日？李跃野心勃勃之徒，必不会容忍鲁口久悬在外，今年将会是阁下最后的机会。”封放眼神犹如一头望着猎物的野狼。
上一次交手，封奕吃了个暗亏，封放险些被梁国细作斩于城中。
而这次，封放有备而来。
“不知燕王何以待吾？”吕护目光闪烁起来。
随着燕梁大战即将爆发，夹在中间的鲁口必会成为众矢之的。
两边都不会再允许鲁口这么割据下去了。
“那就要阁下出多少力，燕王仰慕将军大名久矣，若能一同攻梁，可以宗女嫁之，两家合为一家，无分彼此，他日平定中原，裂土封疆，也不在话下，岂不比有名无实的博陵王、安国王强太多？”
“燕王真愿联姻？”吕护讶然，心旌摇曳起来。
没什么比血缘上的联系更为紧密。
比起梁国有名无实的博陵王，明显是燕国更有诚意一些。
封放轻笑两声，“吕将军名震天下，手握四万强兵，足以影响天下格局，投梁，则梁强，投我大燕，则大燕将席卷天下，区区一个宗女算得了什么？”
燕国的兵制吕护心知肚明，这四万大军都会成为他的部曲，有这支人马在手，加上联姻，在燕国飞黄腾达，也就指日可待了。
尽管封放说的天花乱坠，但吕护却仍迟疑不定，关键，鲁口也不是他一人说了算。
兵变成功，最主要的原因是秦兴杀了王午，不得人心。
所以军将们才推举他上台。
鲁口城中有大量仇恨燕国之人，特别是近两年，士卒们仿佛都觉醒了一般，不愿再屈膝异族胯下苟活。
今天他吕护敢宣布投降燕国，明天他的人头就会挂在城头。
不过投降有很多种，可以循序渐进，一步一步的来，吕护目光一闪，“不如，从长计议？”
封放眉头一皱，这次来鲁口可是费了九牛二虎之力，城中细作为了掩护他，牺牲了四成，换来的却是一个“从长计议”。
“不妨明告吕将军，此次大战非同小可，伐梁之军，非我燕国一家！”
利诱不成，换成威胁。
“封兄稍安勿躁，且听在下细细道来。”吕护神秘兮兮……
姚襄很给面子，收到命令之后，当令姚益生率两万大军南下，进驻梁县。
豫州刺史常炜送来奏表，言桓温屯兵叶县，只是应付江东的北伐，在他看来，荀羡这一路也不足为虑，不过虚张声势，响应慕容氏南下而已。
所以真正的威胁还是慕容氏。
叮嘱李跃务必当心鲁口。
万变不离其宗，慕容氏的目标必然是鲁口。
李跃深以为然。
派人传令潜伏在鲁口城中的杨略，让他见机行事，如果吕护有投降燕国的倾向，可以立即发动兵变。
李跃也在邺城召集大军，随时准备大军扑向博陵郡。
鲁口现在不仅是燕国的钉子，也成了自己的眼中钉肉中刺。
李跃也渐渐感觉掌控不住吕护。
“殿下……”刚读完常炜的信，张生野便来禀报。
看他一脸低沉的表情，就知道没什么好事，“说吧。”
“三月十三，董将军追杀张谦，至湡水谷，慕容垂奇兵突出，两千精锐阻断退路，董将军腹背受敌，力战被擒……”
这是今年以来的第一场败战。      当初董闰追击的时候，李跃让他率五千黑云军北上，他却固执己见，只用自己的部曲。
“知道了。”李跃叹了一口气，不过也仅此而已。
慕容垂两千骑，董闰三千骑，被人生擒，没什么好说的。
李跃不会因这场小败影响自己情绪，接下来的战争只会更惨烈，会有更多的人失去生命。
慈不掌兵。
“抓紧一些，将广宗乞活军迁走。”李跃面无表情道。
张谦背叛，董闰被生擒，迁徙之事，也就顺理成章。
“唯。”张生野看李跃的眼神忽然多了几分畏惧。
慕容垂胜了一场，声势大震，与慕舆根、悦绾合军十三万，自襄国、中山夹击常山。
燕梁大战正式拉开序幕。
常山太守苏彦赶紧向邺城求援。
“慕容垂用心险恶，围攻常山，乃是吸引我军北上，重现当年灭武悼皇帝之局！”崔宏一眼就看出燕军的战略意图。
邺城被打造成铁桶，兵精粮足，别说十三万大军，就是三十万大军，也别想轻易攻破。
所以慕容垂预设的战场在常山、在襄国。
襄国大战，冉闵十万精锐尽丧，其后慕容恪南下，冉闵率八千魏军大战十万燕军，最终倒在慕容恪的连环马下。
今日之格局，与当日一般无二……
而且燕军不止这一路，慕容恪的两万精锐驻扎在鲁沱水之北。
南面，晋军也在积极配合燕军，牵制梁国精力。
刘群道：“常山与并州一山之隔，不如向张平求援。”
李跃摇摇头，“张平奸猾不在吕护之下，燕梁大战，他隔山观火，坐收渔利，岂会轻易入局？只要他不跟着慕容氏一起伐我，便心满意足。”
张平同时向晋燕秦梁称臣，与姚襄结为兄弟，没满一年，友谊的小船就翻了。
这样的人岂会出兵协助梁国？
李跃觉得自己还没这么大的面子，他不来，还少些麻烦，他来了，自己还要防着他……
“莫非就这么放弃常山？”刘群有些沮丧。
“难道我们出兵就能救回常山？”李跃反问。
“难……”刘群内政一把好手，军略上略有不足。
李跃沉声道：“慕容垂十三万大军围城打援，等的就是放弃邺城的防守优势，与他在常山大战，武悼皇帝之败，诸位不可不引以为戒。战争自有取舍，以我们的实力，不可能面面俱到。”
常山明显是个坑，李跃无论如何都不会往里面跳。
即便要救援，也应该苏彦先挡住燕军的攻势，消耗燕军的士气再说。
孙子兵法有言：涂有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受。
常山根本就不是这场大战的关键点。
鲁口才是。
常山丢了，对邺城的影响有限，但鲁口丢了，燕国就对邺城形成战略包围。
无论慕容垂在北面弄出多么大的阵仗，李跃两眼死盯鲁口！
(本章完)