第332章 虚实

第332章 虚实
物以类聚人以群分。
苏彦作为冉闵的心腹，自然也不是泛泛之辈。
在常山坚壁清野，舍弃其他七县，退守真定。
慕容垂看都不看其他城池，大军直奔真定，深沟高垒，死死围困。
苏彦也并非没有援军，常山境内驻扎着徐成的三千黑云军精锐，后来又增加了两千人马。
上党高云、冯盎二部穿过滏口陉，佯攻邯郸、襄国等地，虽然三支人马不多，但都是精锐，高云、徐成都是李跃看重的将才，正面不是慕容垂十三万大军的对手，但侧面牵制袭扰还是可以做到的。
而慕容垂也不着急攻打真定，一直围而不攻，就这么拖着。
他不着急，李跃更不着急，看谁耗的下去。
如果慕容氏只有这点本事，那么这一战，他们注定会铩羽而归。
一旦慕容垂、慕舆根、悦绾筋疲力尽之时，邺城大军便会倾巢而出。
河北战云密布，但大河之南早已一派生机。
春耕如火如荼的开始，没有受到任何波及，唯一的影响也就来来往往的斥候、传令兵。
百姓们早已习惯，安心的耕种田地。
最先发起进攻的竟然是江东，荀羡和袁真猛攻合肥，梁啸、贾坚严防死守，晋军一时片刻也没占到便宜。
姚益生进驻梁县后，朱序退回宛城，豫州危机解除。
姚襄遣姚苌八千精骑北上邺城助战。
“奉兄长之命，听候殿下调遣！”姚苌一见面就单膝跪地，执礼甚恭。
不过他的一对斜长眼睛却总让人有些不舒服，总感觉他在算计着什么。
“孤南征北战，今日方知姚氏之信义！”李跃对姚襄刮目相看。
这人还真是讲义气，别人都在观望，只有他真的提着刀子来支援。
难怪入洛州之后，远近夏、夷百姓携老扶幼相投。
“兄长常说，我家走投无路时，是梁王殿下不计前嫌，令我家有容身之地，今燕贼来攻，姚氏岂有袖手旁观之理？”
“姚将军有心了，可入城一叙。”
虽然姚襄支援自己也是出于政治需要，但这份心意李跃还是感受到了。
“即来征战，自当奔赴常山，待击退燕贼，再与殿下痛饮。”姚苌慷慨激昂。
言罢，向李跃拱手，翻身上马，头也不回的朝北面而去。
八千羌骑龙腾虎跃，紧随其后。
“姚氏兄弟颇有姚弋仲之风，有子如此，他日必有崛起之时。”刘群感慨道。
他跟姚弋仲同殿为臣，与姚氏也算故人。
李跃却望着姚苌远去的背影若有所思……
随着姚苌加入战局，常山总体态势上处于胶着。
期间慕容垂对真定发动三次猛攻，苏彦之子苏权身先士卒，力战在前，击退了慕容垂的猛攻。
燕军野战强横，攻城能力并不突出。
击退燕军三次猛攻之后，原本动摇的人，也坚定起来，加上徐成、姚苌的袭扰，守军见到援军到来，士气大振。
不过就在常山顶住燕军的猛攻时，并州的张平终于坐不住了，三万大军出井陉，占领鹿泉，近距离观摩真定大战。
他们来了，慕容垂不敢掉以轻心，还要分出一军防着张平。      慕容垂围城打援之策，算是失败。
李跃铁了心就缩在邺城之中，坐观河北形势。
“慕容氏不投入新的兵力，只怕此次将无功而返。”崔宏语气轻松起来。
不过李跃却没他这么乐观，燕国的另一员大将还未出手，现在就谈论胜负，有些为时过早。
“实则虚之，虚则实之，慕容恪两万大军屯于束州，何所图？”李跃看破了慕容垂围城打援之策，却看不透慕容恪的图谋。
按道理这两万大军对鲁口的威胁实在有限。
秦彪、糜进北上袭扰，慕容恪固守不出。
杨略来报，吕护这厮最近跟燕国眉来眼去的。
“臣亦不知慕容恪所图。”崔宏盯着地图仔细看了良久，一阵沮丧。
“慕容恪成名一二十载，你若能看出，足可为一代名将。”
“殿下所言甚是。”崔宏习惯性的摸了摸鼻子，不过眼神中却有着年轻人的不服气。
对李跃而言，只要维持住现状就是巨大的胜利，将慕容氏挡在北面，就等于为中原争取了发展机遇。
眼下，就看谁能沉住气了。
河北大战自然牵动天下所有人的目光。
胶着快一个月后，又有一支人马加入战局。
拓跋什翼犍遣其弟拓跋孤率两万大军南下，支援真定战场上的慕容垂。
拓跋与慕容刚刚联姻，两边睡一张床，自然穿一条裤子。
除了拓跋孤，拓跋什翼健率六万大军入代郡，虎视河北。
刘群道：“当年拓跋什翼犍在羯赵为质，拓跋孤孤身入邺城，请求替换拓跋什翼犍为质，石虎义而从之，留此人在邺城为质十三年，喜读兵书，有勇有谋，实为我军之患也！”
“莫非慕容氏所图，真在常山？”崔宏开始怀疑起之前的判断。
慕容恪一直不下场，的确让人怀疑他只是一支疑兵。
而拓跋孤的这支人马，颇多当年刘琨麾下后裔，极擅攻城守城，他们的加入，让战场形势偏向燕军。
苏彦的求援越来越多，言辞一次比一次悲壮。
“真定独拒近二十万贼寇，城中油尽灯枯，伤亡殆尽，旬日之内，将陷也……”
“贼四面围攻，矢石如雨，城墙坍塌，臣不得不以血肉之躯填之……”
“既然四面围攻，又岂会让求援信送出？必矢慕容垂诱我北上！”李跃将求援信扔在地上，更加坚信自己的判断。
慕容垂、拓跋孤多的是骑兵，怎么可能让求援信这么轻易送出？
要么是他们故意放出，要么这封信根本就不是苏彦写的。
换个角度，常山丢了也就丢了，对梁国并不致命。
如果李跃大军北上，若不能快速击败慕容垂、慕舆根、悦绾、拓跋孤等势力，谁能抵挡慕容恪？
届时慕容恪就活了，可以攻打鲁口，也可以赶赴常山，如同围死冉闵一样围死自己。
李跃不仅不救援常山，还下令徐成、高云、冯盎、姚苌见势不妙速速退走。
一场大战，总要有人做出牺牲，不可能没有一点损失。
这个代价，李跃付得起。
(本章完)