第333章 降

第333章 降
“梁王何许人也？”慕容垂带着一群燕将在真定城东南角窥探。
“龙章凤姿，天授神武。”董闰虽是乞活将出身，却也读过几本书。
但这句话一出口，就引起燕将们的怒视。
“将军之言毋乃太过？”慕容垂并不动怒，以他的身份，也没必要跟一个俘虏置气，而且慕容垂一向胸怀广阔。
董闰扫了一眼众人的神色，并不在意，也完全没有一个俘虏的自觉，“四五年间率千余众自山野而起，挞伐中原，屡克强敌，席卷天下，敢问郎主，世间能如此者，有几人？”
燕国实行军封制度，脱胎于草原的部落制，同时因为融合河北豪强，间杂部曲制，两相融合，便成了军封制，即军队为王公大臣私有。
军封营户，以各族将领的本族部众为主，另立军籍，丁壮征战，老幼妇孺则从事生产。
既保证了燕军的战力，也维护了公卿贵人们的利益，尤其在面对中土共同利益下，上下一心。
是以燕国士卒皆称呼将领为郎主，称其子为郎君。
董闰成了俘虏，也就敬称慕容垂为郎主。
慕容垂倒也坦然，“此汉高之姿，吾不如也。”
“郎主英武过人，亦是一世之豪杰，不如归降我大梁，梁王求贤若渴，必重用之，郎主亦可留名青史。”董闰得寸进尺。
“锵”的一声，燕将拔出长刀，怒目而视，“好大的口气，莫非真以为不敢杀汝？”
“此人祸乱军心，当斩！”
“不杀此人，必为乱也！”
一片喊杀声中，董闰泰然自若。
“哈哈哈……董将军这是在求死？那就让你亲眼看到我军攻破常山、邺城、陈留，击灭梁国，生擒李跃！”慕容垂长笑起来，眼中有强大的自信。
董闰也跟着笑了起来，“郎主如此雄心壮志，世所罕见。”
言语间嘲讽之意愈浓。
“那么阁下就看吾汝今日攻破此城！”慕容垂神色忽然严肃起来，自成一股危势，令人不得不信，“傅末波，领三千狼甲军，不破此城，提头来见！”
“领命！”一员燕将单膝跪地。
此人生得虎须豹头，面如锅底，全身肌肉虬结，一看就是猛将之类的人物。
号角声拔地而起。
数万燕军开始围城。
功城的主力只有慕容垂麾下之军，慕舆根、悦绾、拓跋孤三军各自驻扎在西北、东北角，按兵不动，不然真定很难抵抗到现在。
而现在，邺城黑云军迟迟未动，只派了几支游军前来袭扰，慕容垂没有任何兴趣。
既然邺城大军不来，也就没必要在此地耽搁。
常山他不支援，那就长驱直入，横扫巨鹿、安平、赵郡、清河、高阳五郡，让邺城变成河北的一座孤城，然后挥军向东，逼降鲁口，与慕容恪南下席卷河间、渤海、平原，攻入青州！
此次南征，燕军有灭国之志，慕容垂只是先锋，后面还有慕容恪、慕容儁！
燕国绝不会允许梁国在自己眼皮子底下崛起。
呜、呜、呜……
号角声越发苍凉，砲石和油罐划过北国干净的天空，精准的砸在城墙上，不时掀起一阵雪花和一阵火浪。
数万燕军汹涌如潮，扑向真定城。
傅末波的狼甲军夹在其中。
燕军此次攻城与以往历次都不同，已经下了死手。      数万人顶着城头的箭矢、滚石、擂木攀爬长梯，不时朝城头射出一箭，命中正在投石的守军，守军发出一声凄厉惨叫跌下城墙。
城墙之下很快就铺了一层尸体。
城墙之上，久经战阵的苏彦一眼就能看出燕军这次破城的决心。
十几万大军围城，真定万余人马能抵挡半个月，已经是个小小奇迹。
除非邺城派上同等兵力，否则常山的死局不可能解开。
“太守，我等已经尽力，梁王大军不至，分明是放弃常山，他不仁，我等就不义！”部将赵耳一脸愤慨。
一支羽箭贴着离苏彦的脸飞过。
只要向左偏移半寸，就能射入他的面门，但他却毫不在意，“汝欲降耶？”
周围军将都睁大眼睛望着苏彦。
投降，在这个时代并不耻辱，蝼蚁尚且贪生。
爬上城墙的燕军越来越多，城上守军越来越艰难，他们早已疲惫不堪。
苏彦其实也在动摇之中，当初刘显七万大军攻打常山，武悼皇帝冉闵想也不想，八千骑兵便来支援，一战而破刘显，继而攻破襄国。
但一朝天子一朝臣，梁王对他们并不在乎。
所以为冉魏殉国是应该，但为梁国殉国，苏彦心有不甘。
这时苏权提着长刀走了过来，刀锋上还在滴血，“我家奉梁王之命守土，父亲贵为一郡太守，外贼侵我，自当舍命而守，无愧于天地，无愧于梁王之托！”
赵耳厉声道：“公子欲为梁王尽忠，我等却是不愿！”
“你不愿？”苏权忽然一刀刺出，捅入赵耳面门，“永嘉之乱以来，皆是此念，华夏方才沉沦！”
鲜血飙溅，染了苏权一脸。
在场之人都愣住了，苏彦指着他怒骂，“你……伱这逆子疯了么？定是中了那李跃邪……”
“敢有投敌之念者，皆如此人！”苏权拔出长刀，凶神恶煞的盯着众人。
这把刀恰恰是李跃送给他的，但凡在尚武堂表现优异者，皆由梁王本人当众赏赐。
投降已是城中军将的共识。
苏权杀了赵耳，只会激怒其他人，都是刀尖舔血之人，为了活下去，死个把人再寻常不过了。
军将们你看我我看你，手按刀柄。
而苏权身边也聚集了数百不愿投降之人。
两边目光中的杀气愈来愈浓烈。
“逆子、逆子，我苏彦竟生出此等逆子，你我父子从此恩断义绝，与我赶出城去！”苏彦一脚踹在苏权肚子上，将其踢退五步。
面对自己的父亲，苏权自然不敢刀兵相见，只能默默忍受。
但苏彦余怒未消，一脚又一脚踹在他胸甲上，将他从城墙踢下石阶。
“去寻你的梁王，今日之后再无你我父子！”苏彦暴怒，又将他从石阶踢进城中。
而城中千余骑兵正列队而待，这支人马是苏彦的亲信和心腹，装备精良，人皆三马，一直未曾参与守城大战。
“滚，都滚！”苏彦深深望了一眼苏权，转身回到城墙。
苏权泪如泉涌，双膝跪地，朝苏彦磕了三个响头……
(本章完)