第335章 拜将

第335章 拜将
吕护若是开诚布公，直接投了燕国，李跃敬他是一条好汉，佩服他狗胆包天。
只要他敢反，城中至少一半的军将立即起兵反抗。
但这么当面一套，背后一套，城中仇视燕军的将士也找不到借口。
“殿下，王县令回邺！”亲卫前来禀报。
也不知道为何，一听到王猛回邺，李跃感觉身上的压力去了一半。
形势发展太快，计划永远赶不上变化。
拓跋什翼健、张平、吕护都来趁火打劫，荀羡、袁真又牵制了东南的兵力。
李跃只能提前启用王猛。
这个时候也顾不上什么资历不资历，一旦慕容垂、慕容恪冀中会师，对梁国的打击将是致命的。
王猛虽未受任于败军之际，却也奉命于危难之间。
“此战当西守东攻，西面将慕容垂挡在洨水之北，东面击退慕容恪，速夺鲁口，封住冀州东面门户。”王猛风尘仆仆，一见面连寒暄都没有，直奔主题。
鲁口都快成了冀州的一道伤口。
吕护此次放慕容恪南下，对梁国伤害极大。
继续让他们割据下去，迟早会成为心腹大患。
李跃点点头，“先生之言是也！”
王猛单膝跪地，“臣愿领一军北上挡住慕容垂！”
一旁的崔宏忽然投来一道锐利的目光，然后又低下头去。
李跃尽收眼底，崔宏大士族出身，天然与王猛之间有层隔阂，以他的心智，不会看不出李跃对王猛的器重，“哈哈，召先生回邺，正是此意，不知先生需多少人马？”
王猛一脸云淡风轻，“慕容垂号称三十万大军，实则能战之军不过五六万而已，拓跋孤、张平滥竽充数，有利则进，无利则观望，必不会下死力，慕舆根、悦绾各拥部众，三朝老臣，战功彪炳，今屈居慕容垂之下，必非本愿，臣率三万精锐足以拒之！”
“王先生真乃孙吴复生也！然此战关乎梁国存亡，三万大军未免……有些单薄了，慕容垂虽年少，然久经战阵，为燕国之柱石，不可轻视。”崔宏笑道。
刘群也反对，“阁下不可托大，慕容垂之后尚有慕舆根、悦绾，当年襄国一战，武悼皇帝实则败在悦绾之手！”
王猛初来乍到，便受如此重用，天然引起其他人的反感。
高处不胜寒。
站在高处而没有根基，更会寒风刺骨。
“不敢不敢，在下实话实说而已，燕国这几年连番大战，去年遭了旱灾、蝗灾，今年又发动大战，国力必然不济，兵势必不可久持，且在下此去，并非击败慕容垂，只是将其拒之门外，并无多少难处，难处在慕容恪，此人用兵如神，当年两千精骑便能击破石虎数十万大军，今两万精锐南下，堪为劲敌。“
王猛冲二人拱手，侃侃而谈，颇有几分诸葛武侯舌战群儒的风采。
刘群、崔宏皆哑口无言。
他们无话可说，李跃就不用顾及其他人的想法，“世必有非常之人，然后有非常之事，有非常之事，然后有非常之功！王景略天下奇士，安能以常理揣度之？令，王猛使持节，都督冀北诸军事，封军师将军，令三万黑云精锐北上抵御慕容垂！”
此令一下，等于徐成、高云、冯盎、姚苌诸军皆受他节制。
李跃身为梁王，能给出最高权力也就使持节了，不从令者，皆可斩之。
“臣、领命！”王猛深深一拱手。
三万大军很快集结。
任何事都需要仪式感。
黑云军有的是骄兵悍将，必须提振王猛威信。
铜雀园中架起一座木台，周围挂了一百零八面黑云赤旗，金鼓三十六架，正北挂着一面“梁”字牙纛。      纛下，李跃一身金甲，大马横刀的坐在胡床上，坐北朝南。
黑云军什长以上所有军官悉数到场。
汉高祖启用韩信，登坛拜将。
历史上，唐太宗启用李靖为行军大总管，亦登坛拜将，授钺行师。
形势紧迫，斋戒、择良辰吉日这些都免了，一切从简。
王猛一身黑光甲，红色的披风在随着春风缓缓飘动。
人靠衣装马靠鞍，王猛本就相貌堂堂，以前衣衫褴褛，不修边幅，拉低了他的形象，如今一身盔甲，颔下微须，目光如炬，当真气势不凡。
在这么多刀头舔血的黑云将面前，竟然不弱半分。
只见他盎然走上木台，拜在李跃面前。
金鼓齐鸣，大地轰鸣。
李跃起身，将自己腰上悬挂的长剑在众目睽睽之下交到王猛手上，原本刘群写了一篇洋洋洒洒的宣文，李跃却不想照本宣科的念。
黑云将士大多都是文盲，跟他文绉绉的，反而显得生分。
李跃拉起王猛的手，走到台前，“即日起，北面诸军，见王将军如见本王，敢违抗军令者，斩，敢阳奉阴违者，斩！”
每个字都由亲卫们大声吼了出去，响彻整个铜雀园。
台下寂然无声，无数道目光落在王猛身上，有怀疑，有不屑，也有敬重。
但在李跃一声一声的“斩”字之下，所有人都变得严肃起来。
王猛举起长剑，振臂而呼：“如不能抵挡燕军，猛当死于诸军之前！”
对什么人说什么话。
他这一句话，立即赢得了士卒们的军心。
“战！战！战！”
士卒用最简单的一个字表达他们此时此刻的心情。
登坛拜将，不仅拜的是王猛，也是拜他们，提振所有人的信心。
而王猛很快就找到了节奏，长剑拄在台上，双手握住剑柄，聆听着士卒们的高呼，许久之后，呼声渐歇，王猛高声道：“有此无敌之师，燕人何足惧也！”
亲卫大声重复，传至每一个士卒的耳中。
瞬间，士卒们看他的眼神都不一样了，敬重而热切。
几句话便收服了军心。
李跃推到台后，心中暗暗佩服，不愧是非常之人，对这一战的信心更足了。
时间紧迫，今日既是拜将，也是出征仪式。
王猛回身冲李跃拱手一礼，然后昂头挺胸的走下木台，在几万人的注视下，跨上战马，出城而去。
“战、战、战！”
黑云军的士气到达顶点，化作一道长龙，自厩门而出，奔赴北面战场……
(本章完)