第336章 出

第336章 出
西路燕军由王猛抵挡，问题不大。
这年头谁也不是吓大的，慕容垂的十七万大军水分颇大，又属于几股势力，绝不会一条心。
大问题是慕容恪，两万人马从冀东窜入冀中，崔瑾布置的防线在他面前没有任何作用。
糜进、秦彪二将轻骑扑上，试图拖住燕军。
但慕容恪的骑兵更为精锐，返身击败二人。
所有都以为他要直扑安平郡时，他却忽然从河间向东，渡过清水，一剑刺进渤海郡，围攻南皮，与赶来支援的崔瑾大战三场，两胜一平。
崔瑾镇军折损近万人，士气低落，若不是第三战时，薄武、陈端二人支援，崔瑾恐怕就要步冉闵的后尘。
而当五万余镇军集结，步步为营时，慕容恪又放弃渤海，顺清水而下，攻入清河郡。
崔氏慑于慕容恪军威，缩在东武城中，不敢动弹。
慕容恪如入无人之境，军威赫赫，却秋毫无犯，河北百姓、豪强居然有人响应慕容恪……
慕容恪的两万燕军带来的压力远在慕容垂十几万大军之上。
与此同时，慕容儁也亲自下场，发倾国之兵，聚慕容评、慕容军、阳骛、封奕、逄约，七万大军南下，屯兵束州，与慕容恪遥相呼应。
慕容氏一战灭梁的意图昭然若揭。
河北烽火遍地，响应慕容氏的豪强比比皆是。
连大本营兖州都有人起兵，虽然被刘启暂时按住，但对人心的冲击非常之大。
慕容氏的军封制对士族豪强吸引力极大。
“燕军势大，难以抵挡，不如……退回河南，拒黄河而守？”刘群都动摇起来。
申钟道：“中原地大人多，暂避锋芒，他日尚可卷土重来。”
“当年武悼皇帝……一意出战，败于慕容恪之手……”条攸生性耿直，什么话都敢说。
居然将冉闵出战败于慕容恪之手也拿出来说。
李跃明白他们的担忧，不是他们胆怯，而是慕容恪的战绩过于恐怖，棘城一战两千精骑击溃石虎十几万大军。
三藏口七千大军大破麻秋三万大军，赵军死亡大半，麻秋步行逃脱，羯赵重臣阳裕被擒，北平阳氏一门也跟着投奔燕国。
在辽东先破高句丽，后攻扶余国，慕容恪统帅诸军亲冒矢石，推锋而进，所向辄溃，俘虏扶余王，及五万部众而归。
魏昌之战，生擒不可一世的冉闵，客观上，灭亡了冉魏……
与这种敌人交手，任谁都会谨慎。
李跃望着众人，“退守河南便能安然无事么？”
众皆默然。
现在退走，等于将崔瑾、王猛都卖了。
梁国损失的不仅是河北土地，还有人心，关键你退一步，别人就会跟着进一步。
燕国倾巢而出，轻易拿下河北，肯定会趁胜攻入大河之南，绝不会给你任何喘息的机会。
“殿下，姚襄遣权翼、姚益生率一万步骑支援而来。”张生野前来禀报。
最担心的梁国顶不住的竟然是姚襄。
李跃还能给他一块容身之地，慕容氏南下，只怕他们连立足之地都没有。
而姚襄援军的到来，令殿中诸人眼前一亮。
燕军南下，到处都是趁火打劫之人，也只有姚襄鼎力支持。
“大善！”李跃缓缓起身，扫视众人，“慕容氏数十年来，战无不胜攻无不克，气焰嚣张，今日孤当亲率三军，迎头痛击，一挫燕军三十年之声威！”
该下场的都下场了。      剩下的就看谁的手腕硬，谁的刀子狠。
提刀玩命，黑云军从来不惧任何人！
“就让慕容儁、慕容恪看看什么是真正的强军！”李跃一甩披风，走出大殿。
身后的宿卫步伐齐整，连盔甲抖动声都异常响亮。
崔宏从后面追了上来，跟在李跃右后。
李跃承认慕容氏很强，鲜卑人正处于民族士气的顶点，但黑云军能从山野间崛起，数年间平定中原，横跨大河两岸，也绝非泛泛之辈。
无非是战场搏命而已。
若能正面击败慕容氏，便可以奠定梁国天下霸主的地位，燕国也将由弱转衰。
即便是平手，对梁国而言也是战略上的胜利。
为梁国争取了发展时间，几年后，中原底蕴爆发，梁国国力暴增，攻守易势，燕国仅凭北垂之地，拿什么抵挡？
殿外，千余黑云将按刀而立，他们已经等候多时。
见到李跃，眼神陡然火热起来。
“尔等当随孤破燕！”李跃以剑拄地。
真正的王者，不是坐在王位上称孤道寡，而是敢于亮剑，敢于面对强敌。
这次若是退了，以后根本没有可能再北上。
因为人心和士气都散了，自己的威信会遭受沉重一击，中原这些豪强现在就蠢蠢欲动，不难想象慕容恪大军南下时，他们为了自己的利益，会像狗一样摇尾乞怜。
李跃宁愿光荣的死在战场上，死在慕容恪的剑下，也不愿后退一步。
后退，比死更可怕。
“破燕！”黑云将歇斯底里的吼了一声。
声音直冲云霄，随着春风响彻整个邺城。
身后的刘群、条攸、申钟等人脸上的忧色瞬间褪去不少。
敌人虽然强横，但黑云军斗志不减。
刀子才是梁国的底气所在！
“出征！”望着这些忠勇的将士，李跃心中早已无所畏惧。
时代浪潮滚滚而来，后退是没用的。
有条件要上，没条件也要上。
“邺城之事便付于诸位！”李跃朝刘群、申钟、条攸等人拱手。
虽然他们在军略上略有短缺，却是后勤的一把好手，关键忠心耿耿。
“殿下放心，臣这把老骨头绝不会让将士们饿着，也不会让邺城有半点差池！”刘群无比郑重道。
铁甲铿锵，旌旗招展，一列列黑云将士从铜雀园走向朱明大街，邺城百姓纷纷出来送行。
李跃前面是一千黑云郎，身边是三千宿卫，身后是四千义儿军。
五万黑云劲
见到李跃策马而出，纷纷拱手，“殿下保重！”
一声又一声，不乏担忧之意。
这一战也关乎所有人的未来，是在梁国做人，还是在燕国当奴隶。
虽然立国时间不长，但李跃给了他们前所未有的安宁和尊严。
所以这一战，他们是最忠实的拥护者。
(本章完)