第337章 滠头

第337章 滠头
慕容恪攻南皮不克，虚晃一枪，进入清河郡。
清河一向是士族豪强的传统聚居地，自然少不了暗中与燕人勾结，慕容恪在冀东活蹦乱跳这么久，没有带路党肯定不可能。
士族豪强一向有奶便是娘。
慕容氏推崇汉化，大力启用河北豪强，拜封奕为相国，阳骛为郎中令，拜辅义将军，与慕容恪、慕容评同为“三辅”，皇甫真为燕国右司马，刘斌为大司农……
不仅官居显要，麾下还有各自的部曲。
永嘉以来，从未有重用中土豪强如厮者。
豪强们不傻，跟着慕容氏有肉吃，自然首鼠两端。
另一方面，燕国一向奉江东为正溯，赢得了北地豪强的普遍好感。
此次出兵，与江东南北夹击，得到梁国豪强的支持也就在情理之中。
若不是与崔氏深度绑定，李跃觉得崔氏都不一定可靠。
慕容恪佯攻崔氏所在的东武，清河诸军急忙驰援，谁知慕容恪忽然北上，一举攻克滠头。
在冀州之南有了落脚地，西望冀西战场，南窥青兖，北待慕容儁大军南下……
东面形势更加恶劣起来。
不过好在王猛说到做到，三万黑云精锐昼伏夜出，在斥候营的率领下，从邯郸绕道北上，奇兵突出，与徐成、高云三面合击，一战击溃拓跋孤两万代国步骑。
阵斩八千余，俘虏奚力、长孙肱等鲜卑贵将七人。
河北虽是一马平川的大平原，却多水，尤以巨鹿为最，境内有河水、虖池水、章水、泜水、济水、沮水、洨水、恒水、渚水、滋水等水系，中部还有大陆泽。
鲜卑人擅长的骑兵反而发挥不了多少优势。
在慕容垂赶来支援之前，王猛迅速退回廮陶，坚壁清野，令徐成、高云、冯盎、姚苌诸部率轻骑在外。
这一战有力的提振了河北诸郡人心，而王猛也凭这一战赢得了军心。
军令之下，莫敢不从。
与此同时，李跃出邺城，至黎阳，会合魏山的三万余镇军，权翼、姚益生的一万余羌军。
十一万步骑顺清河滚滚而下，直奔滠头。
枋头、鲁口、滠头，皆三面环水，居高临下，是河北的战略要地。
冀东战场上，梁国投入的兵力也达到十五六万之多，与西路的慕容垂相差无几。
既然慕容垂号称三十万，李跃自然也不能怂，也号称大军三十万。
这个时代，也不可能真的清点出具体兵力。
如果把后方运送辎重的丁壮算上，没有三十万大军，也有二十五六万了。
一号称三十万大军之后，效果异常明显，青兖各地的叛军全都安分起来。
河北跟慕容恪眉来眼去的郡县也都寂然无声，默默的关注着这场大战。
连鲁口吕护都上表称赞梁军军容鼎盛，威名远扬，必能旗开得胜……
李跃对联军一向不放心，人多了凑在一起，反而多生是非。
石虎四十万大军围攻棘城，却被慕容恪两千精骑杀的鸡飞狗跳，在李跃看来，慕容恪勇猛是一方面，另一方面，则是赵军太过臃肿，久攻不克，士气低落，内部渐渐腐烂，遇上不要命的慕容恪，自然摧枯拉朽。
而此战慕容垂也是如此，号称三十万大军，却山头林立，各怀鬼胎，互不统属，被王猛钻了空子。
面对慕容恪，李跃不想重蹈覆辙。
兵贵精而不贵多。
遂令魏山为左先锋，率三万镇军从清水之北包抄滠头。      权翼、姚益生为右先锋，从东武自南向北逆击滠头。
姚弋仲在滠头经营了十六年，权翼、姚益生也在此地生活了十六年，熟悉地势。
这两路既是偏师，也是李跃抛出去的诱饵。
三路人马并非孤立，而是一个品字形，李跃率六万黑云精锐居中，以斥候指挥联络两军，严禁冒进。
一旦慕容恪经不住诱惑，出兵攻打任何一路，李跃的中路大军就会飞奔而上，将慕容恪围歼在清河郡！
随着细作这一年多的渗透，李跃对燕国也越发了解。
可以说，整个燕国都是靠慕容恪威信顶着。
有他在，燕国各种矛盾被按了下去，慕容垂也得到重用。
历史上慕容恪逝世后，燕国迅速败亡，数年之间从巅峰滑向谷底，足见此人对燕国的重要。
如果此战能灭了慕容恪，即便丢失黄河以北的土地，对李跃而言，都不算太亏。
等于打断了燕国的脊梁。
“慕容恪出兵没有？”李跃第四次询问。
慕容恪擅骑兵，擅长突袭，李跃分军三路，就是给慕容恪发挥的机会。
按道理，慕容恪不该犹豫，除非他看破了自己的意图。
张生野道：“燕军在滠头布置鹿角，挖凿堑壕，似乎准备死守！”
“死守滠头？”李跃一阵疑惑。
自己这“三十万大军”围上去之后，耗也能把慕容恪耗死，莫非慕容恪以自己为诱饵，吸引黑云军主力，为慕容垂、慕容儁制造机会？
然而滠头再坚固，也是一座孤城，即便慕容儁的七万大军来援，也救不了他。
慕容垂更不用指望了。
王猛在巨鹿严防死守，徐成、高云、姚苌、冯盎在城外策应，慕容垂不得寸进。
今早传来的消息，张平见势不妙，率军退回鹿台。
“他不来，我们就过去，传令，围攻滠头！”李跃没有犹豫。
以慕容恪的能力，看出自己的陷阱也正常。
他若是轻易中计了，李跃反而怀疑背后有什么重大阴谋。
三路人马开始向滠头合围。
崔氏缓过一口气，照例送来了羊酒犒赏将士，还出了两千装备精良的部曲，调归崔宏统领。
李跃望着这三千部曲，人人高头大马，身披铁甲，手持长槊，心中五味杂陈。
其装备之精良，已经不在黑云军之下了。
“殿下，慕容恪弃滠头而走，窜入平原郡。”
眼看就要合围滠头，慕容恪果断退走。
“先入滠头。”李跃早有心理准备。
慕容恪不是那么容易对付的人，更不会将自己置于死地。
进入滠头城，方才发觉慕容恪的深沟高垒不过做做样子，堑壕不到四百步，鹿角也就是一些树干。
崔宏道：“慕容恪是在休养马力、军力，根本就没想跟我们在此决战。”
(本章完)