第338章 契机

第338章 契机
两万燕军南下快半个月，骑兵远比步卒娇贵，战马更是需要伺候。
在滠头得到补给休养之后，这支人马会重新恢复战力。
名将不愧是名将。
第一轮交锋虽然没有厮杀，但双方之间的较量早已如火如荼。
眼下，慕容恪已经窜入平原，接下来就看自己跟还是不跟。
燕军以骑兵为主，机动力强，李跃十万大军跟在屁股后面，迟早会被其拖疲、拖垮。
很显然，慕容恪一直活蹦乱跳，就是打这个主意。
“不如调崔都督、薄、陈二将围堵，将慕容恪困在平原，然后一举击灭之？”崔宏献上四面围堵之计。
“此策对别人或许可行，对慕容恪无用。”李跃摇头拒绝。
这是第二次与慕容恪交手，对其用兵风格也算有所了解，最擅长逆风翻盘，以少胜多。
如果崔瑾、薄武、陈端几路都上了，反而给慕容恪可乘之机。
人家盯着一路打，只怕这三路都不是他的对手。
另外，北面束州还有慕容儁的七万人马，随时可以支援。
“非但不能进攻，反而要固守各城，以免给慕容恪可趁之机。”李跃下令。
崔宏道：“若是如此，只怕我军难以追上慕容恪，平原随时可以窜入青州境内……”
“他两万骑，难道还能打下整个青州不成？其目的必然还在本王身上！”李跃引诱慕容恪，慕容恪其实也在引诱李跃，以拖待变，寻求决战的契机。
这是一个可怕而坚韧的对手。
李跃没忘记他九败于冉闵之手，依然能一战生擒冉闵。
黑云军留在滠头休整，慕容恪也按兵不动。
“慕容恪的粮草从何而来？”李跃一阵郁闷。
都这么多天了，慕容恪还是生龙活虎，活蹦乱跳。
人的粮食好说，什么都能吃，但战马消耗不是一个小数字。
张生野道：“滠头颇有存粮，为其所得，冀东豪强，暗中亦有支援，慕容儁时常支援，慕容恪不缺粮草。”
想要截断燕军补给基本做不到，眼下正是春夏之交，野外遍地粮食。
即便李跃狠下心坚壁清野，只怕也无济于事。
慕容恪不会停留在一个地方等死。
骑兵的优势便在于此，广袤的河北一马平川，可以让鲜卑骑兵尽情发挥。
两日后，慕容恪摆出一副要横渡黄河，侵入青兖的架势。
黄河以南郡县，还没打，求援信就像雪片一样飞入滠头。
慕容恪成名十几年，威震北国。
青兖诸郡县的镇军大部分调往河北，正是兵力空虚之时。
压力重新回到李跃身上。
如果只是慕容恪一支人马，李跃毫不犹豫的咬上去，但问题是北边束州还有慕容儁虎视眈眈。
鲁口吕护也是不稳定因素之一。
“慕容恪若是渡河南下，乃取死之道，此意定是诱我军追击，不可中其计！河南诸郡不必惊惧！”李跃笃定他不会南下。
渡过去容易，想要再渡过来就没那么容易了。
只要堵死各大渡口，慕容恪就是瓮中之鳖。
果然，慕容恪在黄河边晃荡了两天，见李跃没有追来，又退回高唐。
西面，慕容垂试图绕过王猛，亲率两万步南下柏人，试图从西南攻打廮陶。      但王猛早就在周边部署了大量斥候，探得慕容垂动向，当机立断，精锐尽出，与徐成、高云围攻慕容垂。
西路的燕军都是精兵猛将，但黑云军也不遑多让。
徐成是黑云军宿将，高云是冉冉升起的将星，王猛虽初出茅庐，却极其老辣，根本不给慕容垂任何机会。
三路人马以逸待劳，又有兵力优势，慕容垂吃了一个小亏，伤亡三千余人。
李跃算是对西路彻底放心了。
按这个趋势，弄不好慕容垂要栽在王猛手上。
既然西路不用多虑，李跃将心思全都扑在东路上。
围堵慕容恪吃力不讨好，稍有不慎，反而会被其所趁。
两万骑在他手上足以横扫天下了。
兵法有云：善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也；能使敌人不得至者，害之也。
追击慕容恪，或者围堵慕容恪都是下下之策。
慕容恪就像天上的风筝，而慕容儁就像是地上握着风筝的人。
兄弟二人齐心协力。
“殿下……鲁口来信了。”张生野递上一封信。
李跃拆开，读了起来。
还是来要东西的，不过这次底气十足，说他为了抵挡慕容儁的七万大军，废寝忘食，李跃不得不有所表示，一开口就是十万石粮，一万头牲畜……
信中隐隐有威胁之意，如果不给，他就不能保证鲁口将士还能抵挡住慕容儁的七万大军。
“这个小人，还真敢开口。”一向温文尔雅的崔宏也受不了了。
魏山看完信后更是破口大骂，“他日定要将这厮碎尸万段！”
毫无疑问，吕护这是配合慕容氏在向自己施压。
逼自己尽快决战，不然他吕护就要弄幺蛾子了。
李跃盯着地图，忽然灵光一闪，“为何要等他日？我们现在就拿下鲁口不好么？”
崔宏、魏山皆是一愣。
旋即，崔宏一脸敬佩之色，魏山还是一脸惘然。
李跃指着地图上鲁口所在，“致人而不致于人，慕容恪想引我军疲于奔命，孤偏偏不中他的计！鲁口，冀州东面门户，若能一战克之，慕容恪还能如此从容不迫否？”
万变不离其宗。
这场大战的关键不在巨鹿，也不在平原，还是鲁口！
拿下鲁口，就可以关门打狗，困死慕容恪。
种种迹象表明，吕护已经跟慕容儁穿一条裤子，不解决这个祸患，永远无法安心对付燕军。
崔宏道：“束州距离鲁口百余里，慕容儁大军随时可以支援，我军北上，慕容儁、慕容恪都会缠上来……为之奈何？”
李跃盯着鲁口，慕容儁、慕容恪两兄弟自然不会忽略这么一个战略要地。
慕容儁屯兵束州，其实也有看住鲁口之意。
一旦李跃大军北上，慕容儁、慕容恪肯定也会跟上来。
若是不能攻破这座坚城，慕容兄弟就可以坐山观虎斗了。
李跃哈哈大笑，扬了扬吕护的信，“刚一瞌睡，就有人送枕头来了，吕护不是要十万石粮草，一万牲畜吗？给他！”
这场大战终于出现一丝契机。
(本章完)