第339章 阴霾

第339章 阴霾
要解决鲁口，首先面临的一个问题便是不能引起束州慕容儁的警觉。
不然他这七万大军扑上来，就会变成燕梁在鲁口角力。
鲁口离蓟城非常近，而离邺城颇远，一旦形成拉锯，慕容儁可以源源不绝的动员兵力过来。
那么形势就会跟当年的襄国之战相差无几。
前有慕容儁，后有慕容恪，鲁口城内还有吕护。
所以必须快刀斩乱麻，在慕容儁没有反应过来之前，占领鲁口。
当然，最大的问题不是慕容儁，而是驻扎在高唐的慕容恪。
李跃这边一有动静，慕容恪肯定不难猜出意图。
所以偷袭鲁口的兵力不能多，必须做到神不知鬼不觉。
虽然可以借送粮掩护，但士族和百姓区别太大，逃不过有心人的眼睛。
燕国在冀州同样有大量细作斥候，还有豪强们为耳目，想要瞒过他们并不是一件简单的事。
慕容恪、封奕、阳骛都不是好对付的人，也都擅长阴谋诡计。
冉闵之败，不是败在武力上，而是被人算计死了，一步一步走向别人预设的圈套之中。
同样，吕护也不是什么泛泛之辈，能在兵变中脱颖而出，足见此人之狡诈凶狠。
“属下愿为前锋，率一千死士护送粮草，必斩吕护首级以献！”魏山当仁不让。
李跃扫了一眼，满脸横肉，脸上还有一道刀疤，凶神恶煞，一看就是杀人越货的主儿，派他去不是偷袭，而是明攻。
前锋营死士身上都有一股煞气，很难瞒过敌人。
“想要瞒过别人的耳目，不能太过招摇，魏将军气度非凡，难逃敌人耳目，不宜此行。”李跃顺着魏山的毛捋。
虽然拒绝，但也暗捧了一手，魏山一脸得色，“哈哈，看来殿下早有人选。”
李跃沉声道：“不错，吕光何在！”
“末将在！”吕光从后排站出，单膝拜在李跃面前，年轻的脸上带着这时代特有的坚毅。
堂中诸将目光都聚集在他身上，有羡慕，有佩服，也有疑虑。
“汝引一千义儿军护送军粮牲畜入鲁口，劫杀吕护！城中自有人响应你！”
“领命！”吕光一脸从容。
崔宏却在耳边低语，“如此重任，殿下不可不慎重。”
李跃望着他，“除了他，还有何人可堪此任？”
这场大战牵涉面太广，能派出的将领都派出去了，梁国人才底蕴本来就不足，这个时候不敢启用新人，要等到什么时候？
李跃对吕光有绝对的信心。
“殿下所言甚是。”崔宏没再多言。
“斥候营日夜不休，封锁高唐周边，不可让慕容恪收到任何消息，传出任何消息！”李跃望向张生野。
张生野拱手一礼，“领命！”
“再令崔瑾、薄武、陈端三将，一旦慕容恪起兵北上，不惜任何代价，拖住他，缠住他！”
“唯！”十几名传令兵领命而去。
吕光极为迅速，两个时辰，一千义儿军肃立在营外。
衣衫褴褛，却不失英武之气。
与前锋死士相比，这些十五六岁的青年少了些煞气，却多了些蓬勃朝气，就像如今的梁国一般。
望向李跃的眼神都带着崇拜。
即便此时李跃下令他们往火坑里面跳，只怕也不会有多少人犹豫。      “怕不怕？”李跃拍了拍一名义儿军的肩膀。
“能为殿下效力，死而无憾！”青年一脸决然之色。
“胡言乱语，年纪轻轻，谈何生死？尔等都要活下来，以后的大梁更需要尔等。”李跃心情略有些复杂，如今回想起来，鲁口仿佛一张血盆大口，正等候吞食梁国的血肉。
这些年轻的儿郎仿佛是送上去的祭品。
然则，不入虎穴焉得虎子？
“那殿下就等着我等凯旋而归！”青年脸上涌起轻松的笑意。
“好志气！”李跃哈哈大笑，心中的阴霾一扫而空，“有尔等忠勇将士，此战我大梁必胜！”
“必胜！”一千儿郎举起拳头，冲向湛蓝的苍穹，每个人脸上都充斥着极度的自信。
李跃随即召来吕光仔细叮嘱了一番，“务必以性命为上！鲁口量力而行。”
吕光一愣，“殿下是说……”
李跃挥挥手，“你随机应变！”
“遵令！”吕光似有所悟。
一千儿郎驱赶牲畜，拖动木车，向北而去。
李跃一直目送他们消失在地平线，才转身离去。
没有外人，崔宏低声道：“莫非殿下也怀疑鲁口是个陷阱？慕容儁麾下封奕、阳骛皆足智多谋之辈……吕护此时来求粮，未免有些蹊跷。”
正常人都知道坐山观虎斗，吕护这个时候蹦出来，勒索军粮，不是往上凑吗？太不合常理。
仿佛在提醒李跃关注鲁口……
“你是说他是在引诱我军北上？”
“吕护反复无常，不可信也，殿下不可忘记武悼皇帝之败！”崔宏提醒道。
冉闵不是败在军事上，而是败在慕容氏的阴谋诡计之下。
襄国之战如此，廉台之战也是如此。
一步一步落入敌人的圈套之中，被别人死死算计。
任何事情都要做两手准备，李跃已经形成习惯。
这场大战太重要，是梁燕争锋的转折点，万一事有不谐，梁国大好形势一去不返。
李跃输不起，如果鲁口是一个陷阱，那么自己这么撞上去，就太危险了。
不过如今已是箭在弦上，不得不发。
换个角度，如果鲁口是个陷阱，就说明吕护已经彻底倒向燕国。
冀州门户已经洞开，李跃更要北上，快刀斩乱麻。
“属下也是猜测而已，并无把握。”崔宏拱手。
“伱的猜测没有错，兵法有云：未虑胜，先虑败，故可百战不殆矣，吾已有决断。”李跃笑了一声，形势越来越清晰，“传令大军集结，随本王北上！”
“殿下……”崔宏一脸疑惑。
夕阳的余晖投映在他们的盔甲上熠熠生辉，眼中的杀气越发浓烈，数万人集结在一起，变成了冲天的杀气。
决定这场大战的，不在西面，也不在东面，而是北面。
李跃策马缓缓从诸军之前缓缓走过，然后长剑北指，大军如同苏醒一般，向北面奔动。
(本章完)