第340章 诡计

第340章 诡计
此刻的高唐，慕容恪在营外的高坡上负手而立，望向西面的漫天余晖，而夕阳也将他的余晖拖的很长很长，犹如一柄长剑。
几名伤痕累累的斥候拜在他的身后，并未出声。
良久，慕容恪才转身，双手虚扶，“如此说来，李跃出兵了？”
斥候们站起，“不出将军所料，李跃全军向北，直扑鲁口而去！”
“鲁口为此战之关窍，不可落入李跃手中，我军当紧随其后，与殿下两路夹击之！梁国所系，皆在李跃一身，击败此人，即便不能擒杀于战场，亦能重挫梁国锐气！中原豪杰，心在我大燕者不计其数。”慕容虔两眼火热。
这场大战，两军虽没有正面交锋。
但暗中已经较量多次。
慕容恪看出李跃的诱敌之计，李跃也看出慕容恪的疲敌之计，堪称将遇良才，棋逢对手。
“李跃能数年间从山野间崛起，绝非偶然，如今看来，此人颇类魏武，不可小觑也。”慕容恪脸上竟然生出了分惺惺相惜之情。
在慕容恪十几年的戎马生涯中，李跃算是独一份。
不过这种表情来的快去的更快，慕容恪脸上很快就变成了决然，俊朗的面容浮起一抹杀意，“此人不除，大燕将永无宁日，永远不可入主中原！”
攻入中原，席卷天下，是慕容氏几代人的夙愿。
从慕容廆时代便尝试过，年年侵犯辽西、昌黎二郡，杀掠甚多，被西晋安北将军严询迎头痛击，俘斩数万，慕容廆不得不放弃西晋，开始向东进取。
恰好，慕容氏赶上了一个好时代，西晋没几年便开始八王之乱，大量河北晋人出逃辽东。
这么多年慕容氏一直积极进取，从龙城迁都至前线蓟城，就是为了向天下人宣示慕容家的决心。
也是为了争取河北士族豪强的支持。
燕国形势，慕容恪比谁都清楚，一旦停下扩张的脚步，内部各种矛盾会瞬间喷涌出来。
所以此战不容有失。
还好李跃入套了，胜利的契机同样出现在燕国面前。
“将军，敌将薄武部屯兵安陵，陈端部屯兵重平，共三万兵力。”又是一拨斥候前来禀报。
安陵、重平皆在高唐之北，且互为犄角，很明显，梁军是想将慕容恪堵在平原，不让他北上。
“这两支人马，岂能阻我军北上？也罢，就先擒杀二将，慑敌之胆。”
这句话从慕容恪嘴中说出，仿佛吃饭喝水一般轻松平常。
而周围人没有一个怀疑他的话……
鲁口。
吕护很快收到李跃同意输送十万石粮的消息，大笑不已，“李跃中吾计矣，此战或可重现廉台之胜！”
背后谋划一切的不是慕容恪，不是封奕，也不是慕容儁，而是吕护。
他太清楚鲁口对梁国的重要，更清楚李跃的为人，一定率军北上争夺鲁口。
此计便是吕护向燕国献上的投名状。
“燕王已令相国八千部曲屯于武垣，辅弼将军两万步骑屯于武遂，辅义将军一万部曲屯于中水，一旦鲁口有变，三路包夹，必能生擒李跃！届时，将军封土列疆，不在话下！”封放捋着长须，阴恻恻的笑了起来。
慕容恪击败糜进、秦彪，这些城池也就随手落入燕军之手。
“哈哈，燕王殿下厚爱，臣岂能不竭心尽力？”吕护也跟着笑了起来。
燕国的军封制对他太有吸引力了，有了麾下的几万人马，在燕国也就不愁富贵。
更何况慕容儁还要与他联姻，两边捆绑更加紧密。
而投靠梁国，吕护很难保持手上拥有的一切。      鲁口已经十面埋伏，布下天罗地网，只等李跃上钩。
封放话锋一转，“那么城中不愿臣服我大燕之人，如何处置？”
这话其实是问吕护能否控制城中形势。
吕护笑容变得诡异起来，“屠刀之下，他们自然会屈服的。”
不过封放对这个回答并不满意，此战燕国君臣精心布置，不容有失，“城中梁国细作极多，事关你我前程，每个环节都需谨慎。”
“阁下何意？”吕护略有不满。
“宜早不宜迟，应将这些人控制起来，或者，先行除之！”
鲁口是风暴的核心，如果李跃安然闯入了鲁口，以此城之坚固，燕军就是十面埋伏也没用。
不过吕护显然不同意提前动手，“若是先动手，岂非打草惊蛇？阁下不必多虑，只要李跃陷入重围，城中之人会回心转意的。”
封放眉头一皱，对吕护如此轻忽略有不满。
不过就在此时，心腹前来禀报，“启禀大王，梁国十万石粮草已经运来！”
吕护扫了封放一眼，“阁下稍安勿躁，且看吾运筹帷幄！”
扔下这句话便出门而去，带着亲卫前去收粮。
刚刚出门，就听到城中响起一阵阵的喊声：“梁王殿下送十万石粮草，三千牲畜犒赏诸位将士！”
“梁王殿下说了，诸位尽忠职守，当为首功，此战之后，论功行赏，人人都有屋宅和田地，还能抓胡人为奴，替尔等耕种！”
呼喊之后，便是一阵欢笑声，“多谢梁王殿下！”
“梁王殿下心中还是有咱们鲁口军！”
“梁王殿下够意思！”
吕护谋划着阴谋诡计，但下面的士卒并不知道。
他们只知道梁国将士待遇极高，女人、屋宅、田地、奴隶，应有尽有。
只凭手中刀，便能在战场上搏一个出身，成为贵人，这对底层的将士吸引力不可谓不大。
吕护都封为博陵郡王了，但下面的将士却未曾得到丝毫改变。
选择梁国，还是选择燕国，这些士卒心知肚明，连一些羌氐乌桓也跟着叫唤。
吕护顿时有种不妙之感。
不是他不愿听封放的，先动手，斩草除根，而是知道这么做，城中立即大乱。
弄不好他吕护的人头也会被愤怒的士卒砍下。
兵变上台还不到半年，城中士卒也没有完全归心于他。
一阵阵的欢笑声显得异常刺耳起来。
“拜见大王！”吕光拱手一礼，神色从容自若。
吕护扫了一眼运粮之人，一看就知道是雏儿，衣衫褴褛，手无寸铁，这些没有任何威胁，“哎呀，梁王慷慨仁义，护铭记在心。”
吕光道：“粮草交割清楚，我等这就回去禀告梁王。”
“既然来了，何必如此急着回去？”吕护目光一闪。
(本章完)