第341章 拦住

第341章 拦住
一天，两天……
河北忽然变得沉寂起来。
吕护想象当中的大战并没有到来，黑云军进至鲁沱水之北的下博便裹足不前，大张旗鼓，每日鼓噪呐喊，旌旗蔽日。
吕护也尝试派斥候过去打探，但斥候稍一靠近，便被梁军的明哨暗哨捕杀。
听说梁军斥候中有捉生手，专司捕捉斥候，极其精锐。
“辅国将军现在何处？”吕护额头上不知不觉流下一滴冷汗。
梁军驻扎在下博，正好在埋伏圈以外。
这说明李跃知道他的图谋。
此战如果不能擒杀李跃，鲁口的下场就有些不妙了。
“辅国将军被薄武、陈端二部缠住，暂时不能北上。”斥候带回的消息是两日之前的。
封放道：“不能再拖了，必须清理鲁口，不然这些人一旦兵变，燕王大计将付之东流，你我都担不起此责！”
吕护闭上眼睛，鲁口自相残杀，削弱的就是他的实力，手上的刀子少了，以后在燕国的地位也会大大降低。
然则，眼前已经没有选择。
吕护睁开眼，杀气腾腾道：“召鹿勃早、鲜于春、王去疾来见！”
“唯！”心腹们赶紧去办。
封放长长松了一口气，亡羊补牢犹未晚也，“我以上奏燕王，请求大军驰援，可保万无一失！”
城中兵变，清理了心向梁国的势力，鲁口就会彻底倒向燕国，而他的使命也将完成……
鲁口城左营，鹿勃早刚刚收到吕护的召见。
其实两边早已防备着彼此，平日根本不会召见，尤其在这个关键时候。
“吕护定是决定动手了。”杨略望着鹿勃早，等待着他的决断。
“鲁口守军皆是袍泽，抵御燕人多年，可惜今日即将自相残杀。”鹿勃早起于行伍，与底层将士感情深厚。
眼见要厮杀，不免唏嘘感慨起来。
不过也仅仅是感慨而已，鹿勃早拿起长刀，“锵”的一声拔出一半。
刀身光可鉴人，正映照出他豪迈而粗犷的脸。
眼中的杀气逐渐聚集，“吕护阴险小人，可杀也！”
杨略松了一口气，只要鹿勃早点头，城中士卒便有了主心骨，“城中将士五成已然归心，将军神勇无敌，吕护岂是对手？”
“杀！”鹿勃早低吼了一声，长刀已然出鞘。
咚、咚、咚……
城中忽然响起战鼓声。
密集在脚步声与兵甲铿锵声混杂在一起。
鹿勃早在前，杨略在左，昂首走在长街之上，“奉梁王之令，剿灭城中叛贼！”
亲卫们不断呼喊，城中士卒纷纷聚集而来。
霎时间，便有六千人，更多的士卒仍在观望。
与此同时，鲁口城北门打开了，万余燕军甲士缓缓涌入。
城中的惨烈厮杀不可避免……
安陵。
对面的梁军已经摆出鱼死网破的架势，挡住燕军北上的路径。
“黑云军屯兵下博？”慕容恪心中忽然有种不好的预感。
鲁口大战迫在眉睫，李跃裹足不前，太不合常理了。
“斥候……可打探到什么消息？”
“启禀将军，下博城外，敌军设有大量明暗哨与万余羌骑，我军斥候辄一靠近，便被追杀……”
“万余羌骑用来驱赶斥候？”慕容虔也觉察出其中的不妙。
慕容恪深吸了一口气，“李跃的黑云军主力必不在下博！”
屯兵下博没有任何意义。
只要慕容恪的大军突破薄武、陈端的拦截，便可以与慕容评南北夹击黑云军，并且从容拿下鲁口，慕容儁的七万大军也可顺势而下，决战于鲁沱水之北。
周围将领顿时有种毛骨悚然之感。      战场上最怕的情况便是敌军消失不见。
慕容恪忽然想到了一种可能，河北棋盘上，还有一处比鲁口更重要，那便是慕容儁所在的束州！
如今慕容儁的七万大军分散在鲁口周边，正是兵力最虚弱的时候。
慕容恪是风筝，慕容儁则是放风筝的人，是根基。
一旦慕容儁被击败，那么冀东各军都成了水中浮萍！
慕容恪不敢再往下想，“传令，不计一切代价北上！”
“领命！”
燕军不再有任何保留，骑兵化为两条银龙，一左一右扑向对面的梁军。
慕容恪提起长槊身先士卒，燕军更是如狼似虎。
当年石虎几十万大军尚且阻挡不住他的两千精骑，如今慕容恪麾下一万三千余骑，还有六千余步卒，对面梁军拿什么挡？
燕军气势全开，宛如猛虎下山。
果然，对面的梁军有百余人扔下长矛，转身就逃。
但旋即被一员老将斩于马下，他捡起人头，从阵前持过，“临敌退缩者，皆如此人，全家连坐为奴！”
另一员老将持矛在前，“两人合抱一矛，尾着地，无需惊恐！”
在这两人的号令下，梁军逐渐稳住阵脚。
“放！”策马老将长刀一指。
身后箭如飞蝗，窜入冲来的燕军骑兵之中。
尽管燕骑人马俱披甲，但如此密集的箭雨，总能射入面门，燕军当即倒下四十余骑，绊倒几十骑。
不过这点伤亡对燕军可以忽略不计。
铁骑滚滚而下，没有丝毫减速。
但梁军步阵却依旧坚如磐石。
燕军忽然一个折转，两条长龙从两翼掠过，一阵骑射落入步阵之中。
骑兵背后，七千燕军步卒冲了上来。
长矛疯狂攒刺。
梁军一步不退。
但正面挡住了，侧面却没挡住燕军骑兵的冲击，一阵骑射，梁军混乱起来。
慕容恪乘机驱兵大进，冲入步阵之中。
梁军长矛转动不及，顿时如麦子一般倒下一片。
而他们毕竟是各地集结而来的镇军，面对慕容恪的精骑，能不当场溃散已经尽力了。
“誓死不退！”战阵之中，又响起了那员老将的呼喊声。
梁军将士一听到这声音，仿佛找到了主心骨。
“杀！”一个个咬牙扑了上来，手握长刀，以血肉之躯迎战慕容恪的铁骑，然后被铁骑冲的血肉横飞……
尽管没了阵势，尽管也有逃兵，但绝大多数梁军依旧在死命抵挡。
而只要抵挡，战争一时片刻就难以结束。
燕军铁骑固然厉害，却不可久持，仅仅冲杀半个时辰，速度便慢了下来。
梁军竟然有越战越勇之势。
慕容恪望着阵中的那员老将，换了战马，举起长槊，眼中闪过一丝钦佩之意，但旋即，战马奔动起来，与两百余亲骑一同冲了过去。
如同一柄长剑，瞬间就破开了梁军的防御，冲到老将面前，一槊刺出，却不料这老将也极其悍勇，挥刀砍向慕容恪的长槊。
砰的一声，老将被撞飞出去。
慕容恪以为此人必死，但没料到他很快又爬了起来，吐了一口血，提着断刀嘶哑的吼叫：“拦住……拦住……”
不过吼出这几个字之后，又一头栽倒在地。
慕容恪心中忽然蒙上一层阴霾……
(本章完)