第342章 杀

第342章 杀
束州。
朝阳从东方缓缓升起。
春风拂动，广袤的河北平原上，沐浴着一股勃勃生机。
清新的泥土清晰随着风窜入鼻间，李跃顿时精神一振。
只要稍微懂一点兵法的人就不会遗忘鲁口，此地实在太显眼了，显眼的如同一个陷阱，等着黑云军一头撞进去。
慕容垂、慕容恪、慕容儁、吕护……
要打当然打价值最大的一个。
四方势力中，毫无疑问，慕容儁最弱，却又是燕军之司命。
慕容儁出事，慕容垂、慕容恪还能在冀州坚持么？
而燕军一退，鲁口就是李跃的囊中之物。
“殿下这招避实击虚，大有韩信暗度陈仓之妙！今日一战，慕容儁必败，我大梁将称霸天下。”崔宏一脸激动。
“先别着急，先看这一战打的如何再说！”
对面将近四万大军，又有城池防守，分散在鲁口周边的阳骛、封奕、慕容评随时可以支援回来。
再拖延几天，慕容垂、慕容恪以及蓟城的援兵都可以赶过来。
胜负尚未可知。
“此战当一鼓作气，拿下束州，擒杀慕容儁！”李跃缓缓拔出长刀，胸中热血沸腾。
为了这一战，五万黑云军取道渤海，绕行五百余里，从鲁沱水下游渡河，再折转向西北，直扑束州……
下博的黑云军只是放出的烟雾，用以遮挡敌军的视线。
真正的黑云军主力已经出现在束州地界。
黑云将士们比李跃更亢奋。
仿佛一头饥饿了许久的猛兽，嗅到了来自猎物的血腥气。
无比亢奋，无比迫切。
清晨之中，号角声呜咽而起。
然后大地跟着震动起来。
轰隆、轰隆……
荒野间一股黑潮汹涌而起，从东南面席卷向西北，一层层拍打向束州城。
这一瞬间，似乎连天上的朝阳都因地上的黑潮而黯然失色。
竖起的长矛熠熠生辉，与黑甲互相呼应。
挺起的盾牌如同铁壁，义无反顾的向前推进。
不过束州城也没有死守，慕容儁也不愧是久经战阵的君主，万余鲜卑骑兵从东南西三门奔出，然后汇聚在一起，冲向梁军右翼的骁骑军。
大战一触即发。
“慕容儁血气方刚，竟然敢出城与我军野战！”高坡上，崔宏望着沸腾的战场，声音都激动起来。
“三十年来，燕军战无不胜攻无不克，如今正处于巅峰，岂会龟缩城中？”李跃望着远方的牙纛，以及战场上的将士，心旷神怡。
能站在慕容儁的面前，已经是一场小小的胜利。
燕国为了这一战耗费无数精力、设计各种陷阱，却最终还是要面对面的厮杀。
既然是正面决战，黑云军就不会败！
燕国处在巅峰，黑云军何尝不是？一路从刀山血海中杀出来，同样也有强大的自信。
长矛之下，战马发出一声又一声的嘹亮嘶鸣。
燕军骑兵发出草原骑兵独有的呼啸声。
然而他们对面的黑云军却沉默如山，而在这沉默中，有着滔天的战意。
中原大地上两支最强的骑兵狠狠撞在一起，纯粹是血肉之躯之间的碰撞。
清晨的泥土气息迅速被血腥气替代。
兵力上，双方其实差别并不大，彼此都有机会。
燕军也有以逸待劳的优势，而黑云军远道而来，士卒疲惫，马力不济。
而战场上的表现也正是如此，燕军飞奔而出，士气正盛，悍不畏死的向黑云军发动冲击，并一度压制住骁骑军的攻势。
燕军骑兵占优，步卒也从束州城涌出，在西北面摆出一个鱼鳞阵。      此阵精锐皆在前三排的一块块“鱼鳞”上，便于己方优势时，突击敌方中军。
由此可以看出慕容儁的信心。
鲜卑人一向擅长野战，慕容儁麾下四万大军，自然不会死守城池。
即便战败，也可以凭借骑兵优势快速退走。
从任何方面看，慕容儁的决断都非常正确。
只不过他的对手是黑云军。
一支从刀山血海中杀出的军队，自然不会轻易放弃。
燕军骑兵优势并没有击溃黑云军，骁骑军短暂失利后，渐渐适应过来，与燕军在荒野间反复绞杀。
马蹄所过之处，草木被鲜血染红。
不断有士卒倒下，在野草野花间缓缓闭上了眼睛。
挡住了骑兵，便是挡住了燕军的优势。
李跃策马从步阵之前驰过，举起长槊，千言万语都化成了一个字：“杀！”
“杀——”
将士们报以最热烈的回应。
喊杀声震动苍穹，席卷大地。
能终止这乱世的，只有杀戮，一路杀下去，杀到胡夷们跪地求饶，杀到他们不敢反抗。
南越杀汉使者，屠为九郡。宛王杀汉使者，头县北阙。
汉匈之战，不可一世的匈奴阵亡十万丁壮，便从此衰落下去。
残忍暴虐的羯赵，在冉闵的刀矛之下，也轰然倒塌……
杀戮固然不可取，然而当胡人们举起屠刀，侵占华夏故土，残杀父母妻儿时，每一个华夏男儿不能不站出来反击。
想要快速终结这乱世，只有沿着这条路走下去。
战场上瞬间沸腾起来。
黑云军杀气、煞气被瞬间唤醒，直冲云霄。
士卒们迈着有力的步伐向前，迎战燕军步卒。
而步卒之间的厮杀，远比骑兵惨烈数倍。
从走上前的那一刻起，便无路可退，要么被敌军碾碎，要么碾碎敌军。
所有阴谋诡计运筹帷幄的终点，都会有一场面对面的血战。
血，很快染红了荒野，染红了大地。
战场上刀光矛影，每个士卒都在竭尽全力搏杀。
这场血战考验着双方的意志，同样也是两个国家之间意志的比拼。
这种意志已经分散到每个士卒身上。
“败了……敌军左翼败了！”崔宏兴奋的大叫，宛如一个激动的孩子，完全没有平时的深沉。
李跃目光转向东面，魏山率领的前锋军，用狼牙棒、大斧生生砸开了敌人防御圈，在敌阵中杀出一条血路。
如此激烈的大战，任何一处的失利都会造成全军的溃败。
前锋军顺着敌人的缺口杀了进去。
霎时间，掀起一阵阵血浪。
在狼牙棒、大斧面前，燕军的铁甲形同虚设。
李跃心中一松，自己的判断没有错，慕容儁的燕军不是自己的对手。
然而就在此时，西北面战鼓轰鸣，一支三千余人的骑兵缓缓奔出，人马俱披铁甲，在春日下闪动着冷光。
每名骑兵之间都有一条两丈长的铁链串联起来。
甫一杀出，便带着排山倒海的气势压了过来。
“是连环甲骑！”崔宏惊讶道。
(本章完)