第344章 胜

第344章 胜
真正面对连环甲骑的时候，才知道他们声势有多骇人。
叮当、叮当……
高头大马拖动铁链的声音，仿佛远古的恶兽在一步一步走来。
这种气势，别说阻挡，正常人能双腿不打颤就算他胆气十足。
不过，黑云军将士不在正常人之列。
李跃也早就有心理准备，“义儿军何在？”
“在！”两千装备着铁盾、短刀的义儿军站出，脸上没有丝毫恐惧之色。
杀戮、死亡在这个时代再寻常不过，每个活下来的人，谁不是历经劫难？
“可敢一战否？”
“愿为殿下效死！”
“去吧！”李跃一挥手，忽然想起运送粮草的吕光，也不知他们现在如何了。
燕军在鲁口周边布下天罗地网，只怕早已是龙潭虎穴、九死一生。
李跃没有多想，每个人都有自己的宿命。
一将功成万骨枯。
这条路本就是血淋淋的。
“宿卫军跟上，协助他们！”李跃下令道。
“领命！”两千宿卫紧随其后。
步卒迎战铁骑，还是连环甲骑，压力巨大。
考验义儿军的时刻到了，同样也是对黑云军的最后考验。
慕容儁已经掏出最后底牌。
击败这支骑兵，胜利就近在眼前了。
不过就在这个时候，张生野惊慌从南面策马奔来，凑到李跃身边，低声道：“殿下……封奕率八千部曲自武垣驰援而来，阳骛一万部曲自中水而来，慕容评两万步骑出武遂，直奔我军而来！”
“来的这么快？”李跃大感意外。
“我军一渡过鲁沱河，便被敌军斥候发现行踪……”
五万大军，动静太大，即便昼伏夜出也不可能完全掩盖踪迹。
不过让李跃意外的是燕军的反应竟然如此快速，没有任何犹豫，便来支援束州战场。
而眼下与慕容儁大战正到了关键时候。
李跃横下心来，“令糜进、秦彪二将速来支援！”
附近的梁军只有这两部。
崔瑾、陈端、薄武还在围堵慕容恪，也不知战况如何了。
李跃排除脑海中的所有杂念，将精神集中在战场上，不管援军来没来，先弄死慕容儁肯定没错。
如今就要看义儿军和宿卫能不能挡住连环马。
慕容儁掏出连环甲骑，自然是想一战定胜负。
甲骑从东面绕过，直奔李跃的中军而来。
叮当、叮当……
那种令人毛骨悚然的声音越来越近。
别看义儿军在李跃面前视死如归，真上了战场，面对这些铁甲恶兽，也会恐惧。
训练和战场完全是两个概念。
有不少人双腿发软，摔倒在地。
不过很快就爬了起来，死死的顶着铁盾。
反而后面的宿卫军从容镇定，双人合力握住一支长矛，将矛尾扎进大地之中，斜刺向前。
轰隆……
一串串的闷雷，地面都在轻轻颤抖。
几乎战场上所有人的目光都聚集过来。
李跃也紧张的望着东面，总算明白慕容儁为何敢出城决战，他对连环马有绝对的信心。
如果不能挡住连环甲骑，前期取得优势也将付之东流。
眼看燕军甲骑越来越近，宿卫军大喝一声：“杀！”
原本还在晃动的义儿军，仿佛被重新灌入勇气和毅力，铁盾不晃了，人也不抖了，一面面铁盾斜插在地面上。      连环甲骑如风一般刮过。
铁链卷起地上的野草野花，扫在铁盾上，又从铁盾上划过，发出一阵刺耳的声音。
有些甲骑直接踏在铁盾之上，有的直接被踏了下去，有的则顽强的顶住了巨大的压力……
反而战马失去平衡，摔倒在地。
一匹马倒下，连带周围两匹都被拽住，虽没有倒下，但也颤颤巍巍，再无之前泰山压顶般的气势，直接撞到第二排宿卫军的长矛上……
几百斤的重量，加上战马的冲锋之力，即便面前是一根木桩，也能将他们穿透。
长矛轻松便刺穿了甲骑的铁甲。
不过，甲骑的巨大惯性，让他们继续向前冲击。
燕军的长矛也刺穿了宿卫军的身躯，互相支撑着躯体，竟然没有倒下。
第一排的连环甲骑伤亡殆尽，宿卫军也付出了两三百人的伤亡。
但紧接着，第二排连环甲骑接踵而至。
李跃心悬到嗓子眼，能不能顶住，就看这一波攻势了。
战场上，各种声音混在一起，发出巨大的轰鸣。
此时此刻，李跃反而什么都听不到了，全神贯注的盯着东面战场。
胜败在此一举。
一条条铁链如同渔网一般洒了过来。
“杀——”宿卫军再次嘶吼起来。
雄浑的吼声中带着几许苍凉、几许悲壮……
不过，这声音很快就引起了其他将士的响应，“杀！杀！杀！”
所有人的情感都被这一个字联系起来。
就连伏在前阵的义儿军都跟着喊了起来。
一些本被刺穿了身躯的宿卫将士，又挣扎着挺起长矛，用最后的力气迎向冲来的敌人。
李跃忽然感觉眼前有些模糊……
这个伟大的族群从来不缺勇敢的战士，自己能引领他们，何其之幸！
最勇敢的战士，最勤劳的百姓，若是不能创立一个强盛的帝国，有何面目对悠悠青史？
义儿军受到感染，不再一味的死守，而是一手撑着铁盾，一手挥动短刀，砍向周围奔驰而过的马蹄。
马身可以覆盖铁甲，马蹄上却不可能披甲。
短刀只要挥出，马蹄就会撞上来。
接着，战马发出一声凄厉的惨叫，摔倒在地，拽动左右的骑兵，一同栽倒在地。
义儿军开始适应战场，发挥平时训练的成果。
而他们发力之后，后阵的宿卫军压力大减。
连环甲骑第二轮冲锋就这么被挡了下来。
“杀！杀！杀！”
战场上呼喊声越发高亢起来，黑云军士气大振。
骁骑军、前锋军、中垒军皆奋力向前，击碎了燕军最后的抵抗。
而连环甲骑在遭受重创之后，后面的两轮冲锋显得异常绵软无力。
连环马的缺点也在此时暴露无遗，只能进，不能退。
马上的骑兵双腿都被捆住，只能眼睁睁的上前送死。
“连环甲骑不过如此！”崔宏长长松了一口气，换上一脸的喜色。
“连环甲骑在慕容儁手上，和在慕容恪手上绝不一样。”李跃原本想打造一支连环马，但现在看来，缺点太多了。
对战马要求高，需要耗费重金，耐力也不行，受制于各种地形，各种天气。
遇到真正的强军，只有被屠杀的份儿。
连环甲骑被击败，燕军的士气也被彻底打没了，纷纷后退。
就连远方慕容儁的牙纛也在后退。
“燕军已败！”李跃心中热血沸腾。
这场大战各种机关算尽，各种陷阱，到头来还是自己赢了！
慕容儁这一败，也将影响整个冀州战场的形势。
(本章完)