第345章 围

第345章 围
如此一场大战，慕容儁不死也要脱层皮。
李跃自然不会放过这么好的机会，黑云军当即掩杀过去，“有擒杀慕容儁者，封万户侯！”
传令兵策马从士卒中穿过。
士卒们极度亢奋起来，疯狂追杀着逃窜的燕军。
也有一些燕军视死如归，死战不退，但已经无法改变兵败如山倒的现实，眨眼就淹没在黑潮之中。
“这一战要把燕国打残，令燕军破胆，从此不敢再与我军野战！”李跃雄心万丈。
此战之后，谁是天下霸主豁然明朗。
四方之敌，还有谁敢站在黑云军面前？
“殿下威武！”崔宏抑制不住脸上的喜色。
李跃提着长槊跃马而出，踩过无数尸体，向北冲去，与亲卫一同加入追杀之中，身后牙纛跟着前移。
战场已经变成一场屠杀。
燕军四散奔逃，黑云军在后紧咬不放。
骑兵追着慕容儁所在的中军杀去，在荒野间趟出一条血路。
逃不了的燕军跪地求饶。
不过慕容儁身边也有忠勇之人，分出千余人断后，提着长矛阻挡黑云骑兵。
一同溃散的燕军骑兵中分出数百人，勇敢而壮烈的向黑云骑兵反冲锋。
这些人马自然无法撼动黑云军，却拖延住了骑兵的追杀。
慕容儁带着近万人逃入束州城中。
而此时野外已经遍地尸骨，失去主人的战马在暮色中哀鸣，断矛断刀斜指向夕阳。
俘虏们如丧考妣，瘫坐在血泥之中，茫然的望着一列列冲过的黑云军，仿佛不知道如日中天的燕军为何会败。
“慕容儁何不早降？”李跃带着亲卫策马奔到城池之下，令亲卫朝着城上大喊。
城上一片沉默，愁云惨淡。
黑云军将士们却大笑起来，笑声豪迈而嘹亮，此起彼伏。
与李跃一样，将士们的士气和自信也达到了顶点。
“降、降、降……”
笑声之后，便是一片劝降之声，犹如海啸，一齐拍打向束州城。
暮色中，更有无边的压迫感滚滚而来。
束州作为燕军大后方，城中粮草充足，有万余溃兵，想要攻破并不容易。
慕容儁自然也不会投降。
士卒们呼喊了一阵，见城池不开，纷纷请求攻城。
崔宏赶紧劝谏：“万万不可，慕容评、封奕、阳骛都在赶来的途中，我军已经疲惫，束州坚固，若是不克，我军反受其累！”
将士们厮杀了一日，虽然情绪高涨，但身体早已疲惫，夜间不利攻城，敌人援军随时到场。
“传令，骁骑、游击警戒，斥候捕捉溃军，其他诸军抓紧时间吃些干粮，刀枪随身，合甲而眠！”李跃没有冲动。
虽然击败了慕容儁，但形势依旧严峻。
埋伏在鲁口的燕军各部纷纷向束州赶来。
崔宏带人去核实战果，李跃巡视诸军。
大军就在束州之南的一处土垒上休息，春末夏初，夜间不算太寒冷。
老卒们抱着刀矛躺在野草间就睡着了，鼾声如雷。
新兵们还沉浸在大胜的亢奋之中，辗转反侧。      不过随着夜色渐深，疲惫上涌，终究还是睡着了。
李跃回到中军，崔宏跟新卒一样，沉浸在亢奋之中，毕竟只是一个十五六岁的少年，即便有城府，也无法掩盖人的天性，“大喜，此战阵斩万余，俘虏八千余众，获战马四千余匹！斥候还在追捕溃兵，应会更多！”
毫无疑问，这是一场辉煌的胜利。
李跃问道：“伤亡多少？”
慕容儁气势汹汹的决战，来势凶猛，交战前期燕军其实占据上风。
崔宏脸色一黯，“阵亡三千七百余，伤者不可胜数……”
李跃一阵心疼，杀敌一千，自损八百，冷兵器时代，伤亡不可避免。
“早些休息，明日还有大战！”
没有时间为他们默哀，这场大战还没有结束。
“唯。”崔宏退下。
翌日，天蒙蒙亮，老卒们便已经起身，炙烤死马肉充饥，半生不熟就吞咽下肚。
新兵们有样学样。
束州城上的守军紧张兮兮的盯着城下。
李跃洗了一把脸，与老卒一样，吞下几片马肉。
没过一阵儿，斥候便来禀报，“殿下，贼援军已至！”
来的竟然如此之快，李跃还准备一鼓作气拿下束州，“谁离我们最近？”
“东南阳骛部一万步骑，距此五十里，其次西面封奕距此九十里，慕容评两万大军距此百里，蓟城皇甫真、慕容军率三万人马已至涿县。”斥候红着眼，显然一夜未眠。
“善！”李跃微一点头，令人带他下去休息。
“殿下！”十几员黑云将单膝跪在面前，休息了一夜，虽然脸上还略带疲惫之色，但精神头不错。
不等他们说话，李跃先道：“尔等欲攻束州？”
“殿下英明，我等愿为前驱，不破束州，提头来见！”
“哈哈，好！”李跃大为赞赏，黑云军能走到今日靠的就是这股势头，“不过，不是攻打束州，而是擒杀封奕、阳骛、慕容评！”
攻城旷日持久，不是一时片刻就能破城的。
但野战则不然，四股人马虽然支援而来，但眼下还未合并，黑云军对每一路都成碾压之势。
“魏山何在！”
“末将在。”魏山盔甲破损，身上缠着绷带，昨日大战，是他最先撕开燕军的防御，奠定了胜局。
冲锋陷阵，绝对是他的长处。
“领前锋、中垒二军迎战封奕！”
“区区一封奕，何必两军，末将只需前锋一军便可斩封奕首级而归！”
这场大战提升了每个人的信心。
“此乃军令！”李跃没惯着他，不能给燕军任何翻盘的机会。
“领命！”魏山领一万四千兵力迎战。
李跃率身下的三万余人马一边围堵束州，一边令俘虏深沟高垒。
慕容氏在鲁口布下天罗地网，李跃则在束州围城打援，用此城将燕国的血一点一点放干。
善战者，致人而不致于人。能使敌人自至者，利之也！
这场大战怎么打，在哪里打，不能由别人说了算。
战场主动权已经牢牢掌握在李跃手上，剩下的，就看有多少燕军前来送死！
黑云军正是士气达到巅峰之时。
(本章完)