第346章 擒

第346章 擒
慕容儁有援兵，李跃也有。
糜进、秦彪率四千精骑赶来，再次提振了将士们的信心。
俘虏们很快就挖出了一条堑壕，又伐木为鹿角，一座简易营寨很快就立起。
将士们收集盔甲、兵器、死马，堆积如山。
到了下午，东南面传来捷报，魏山不愧是冲锋陷阵的好手，出手果决，阳骛没料到黑云军来的如此之快，如此之猛，一见面连阵势都懒得摆，提着狼牙棒、大斧就冲杀过来。
燕军措手不及，大败。
阳骛率残兵且战且退，准备缩回中水，但魏山却如疯狗一般死死咬住，追杀三十里，阳骛走投无路，被魏山生擒。
这还是此战抓到的第一个燕国大人物。
阳骛贵为燕国三辅之一，是与慕容恪、慕容评同级别的存在，还是三朝老臣。
“不可走了封奕！”李跃久闻此人大名。
冀州豪强的叛变，都跟此人脱不了关系。
鲁口的幕后主使也是此人。
“末将愿领一军，擒封奕而归！”秦彪拜在面前。
他与糜进二人抵在冀州最前线，这么长时间不见，变得沉稳多了，已经有了百战宿将的气势。
“领中坚、骁骑二军出战！”
“遵令！”
不过封奕此人比阳骛油滑多了，收到慕容儁、阳骛的败报之后，急忙向西逃窜。
秦彪率黑云骁骑在后追杀，封奕却扔下步军，只率轻骑向中山狂奔，逃过了一劫。
两路人马皆败，慕容评不敢北上，勒兵鲁沱水之南的成平，观望鲁沱水之南的束州。
北面皇甫真、慕容军的三万人马又缩回了涿州。
一个束州令燕军首尾不能相顾。
但慕容儁被困在城中，他们无论如何也不会放弃。
既然各路人马都不来，李跃尝试性的攻了两次束州城。
城中粮草充足，有一万余残兵，慕容儁提剑亲至城头，激励士气，挡住了梁军的进攻。
李跃围着束州城转了一圈，按照以往的经验，集中所有兵力不计伤亡代价，五日之内，应该能攻破此城。
不过自己这边攻城了，慕容评、皇甫真、慕容军肯定玩命来救援。
他们的兵力加在一起也有五万人马。
“殿下，大喜，杨校尉、吕都尉与鹿勃早将军兵变成功，吕护见势不妙，率本部四千骑西投慕容垂而去！”斥候带回南面的消息。
原本已经做好鲁口失守的准备，没想到杨略、吕光、鹿勃早还是成事了。
不过其中之凶险，不足为外人道。
鲁口既然捏在手中，自己的后路也就没有多少问题，已经立于不败之地。
而燕军则被一分为三，北面慕容军、皇甫真，南面慕容恪、慕容评，西面慕容垂、悦绾、慕舆根。
战场形势偏向梁国。
但李跃没有掉以轻心，燕国落在下风，并不是没有翻盘的机会。
尤其是南面的慕容恪。
慕容垂飞不出王猛的手掌心，封奕被打残了，慕容评、慕容军皆惧黑云军声势而不敢近前，但慕容恪却不好说。
薄武、陈端、崔瑾的镇军只怕很难挡住此人……
南面，东光。
三支梁军死死缠住慕容恪，激战多日，梁军伤亡颇大，不过慕容恪的两万步骑只剩下一万五千余人。
很多人不是死在战场上，而是受伤之后发病而亡。
慕容恪深入敌境，自然也要承受相应的代价。      梁军的不屈不挠，也令慕容恪心中蒙上了一层阴影。
这个敌人远非羯赵、高句丽、宇文、段氏可比，被击败了五次，照旧重振旗鼓，跟了上来。
而慕容恪知道，这并不是黑云军主力……
“慕容恪小儿，出来一战！”一员中年将领带着四五百骑兵前来袭扰。
骑兵在营前往来奔驰，耀武扬威。
“黑云军元老，一为薄武，一为陈端，前者安陵之战，薄武已被将军重伤，观此人年纪必是陈端！”慕容虔望着生龙活虎的梁军，也有些无奈。
无论击败他们多少次，只要没有斩尽杀绝，他们就会卷土重来。
一直纠缠，严重迟滞了他们北上的步伐。
而北面的形势并不乐观。
慕容垂十几万大军竟然被一个名不见经传的王猛死死挡在巨鹿。
燕王慕容儁与梁军野战，大败，被困于束州城。
鲁口也丢了……
如今摆在慕容恪面前的问题不是攻灭梁国，而是如何收拾残局。
慕容恪眉头稍稍蹙起，又很快平缓下来，忽然大笑了两声，“李跃名不虚传，真乃吾之劲敌也！传令全军，随吾杀回幽州。”
“杀回幽州！”周围燕将深信不疑。
慕容恪亲至营中安抚士卒，士卒一见到他，仿佛寻到了主心骨，顿时安宁下来。
他一向深得士卒爱戴，加上百战百胜之声威，夏、夷诸族皆心悦诚服，愿为之效死。
不理营外挑战的梁军，起兵向西而去。
梁军不紧不慢的跟随，慕容恪又转道向北，至漳水之南，忽又向东。
梁军不明所以，调动越来越多的兵力跟在后面。
慕容恪却在此时忽然南下，直扑兵力空虚的南皮。
南皮是梁军大本营，梁军之所以能屡败屡战，皆是崔瑾在后调度，迅速补充兵力。
燕军来势极为凶猛，仿佛要踏平南皮一般。
陈端率两万余梁军驰援，却不料慕容恪调转矛头，亲率八千骑兵于漳水之南大破梁军，杀的尸横遍野……
慕容恪下马，望着身受重伤的陈端，鲜血和内脏从破损的盔甲间流出，眼中掠过一丝悲悯，“愿降否？”
受了如此重的伤，肯定命不久矣。
但慕容恪仍要劝降，他想看看到底是什么支持着他们。
“呸，我乃……中土……豪杰，岂可从贼？今日败于汝手，技……不如人，自当……一死以谢……梁王！”
陈端奋力朝慕容恪喷出一口血水，却无力的落在慕容恪脚下。
“大胆！”亲卫们纷纷拔刀，欲将其碎尸万段。
慕容恪并未阻拦。
亲卫提刀上前，陈端却用尽所有力气大笑：“来、来！”
豪迈而略带癫狂的笑声令亲卫们一愣。
这样的人可以用刀剑将他碎尸万段，却无法折服他的心。
“退下。”慕容恪挥了挥手，走到陈端面前。
却发现此人已经气绝身亡，脸上犹带着一抹傲然的冷笑。
曾几何时，乞活军在羯胡胯下苟且偷生，而现在，他们已经不惧生死，仿佛回到三百年前那个强盛的时代……
慕容恪盯着尸体看了许久，然后叹了一声，“厚葬之。”
星期一、啊、两章……
(本章完)