第347章 猛虎

第347章 猛虎
慕容垂非常郁闷。
他实在想不通自己十几万大军，竟然会被一个名不见经传的人死死挡在巨鹿。
这一个多月以来，他用尽了各种办法，但无论做什么，对方仿佛提前知道了一般，总能正确的应对，让他进退失据。
就像一条蛇，被人捏住了七寸的感觉。
“梁国可堪为帅者，唯李跃一人耳，余者皆不足为虑，王猛何许人也？为何从未听过他的名字？”慕容垂发红的眼圈盯着地面的廮陶城。
不过即便他眼中能喷出火，也无法撼动此城。
一次一次的击退慕容垂的进击之后，不仅燕军士卒们失去信心，连慕容垂也感觉这辈子都无法攻破廮陶。
此次南征，燕国君臣处心积虑谋划了三四个月。
针对梁国弱点而来。
如果李跃率黑云主力防守西线，那么慕容恪、慕容儁就会率另一路大军横扫冀州之东，然后由东向西，从河间、安平夹击巨鹿，如当初襄国大战一般，将黑云主力消灭在廮陶。
如果李跃率黑云主力防守东线，慕容垂的十几万大军将会如泰山压顶一般，猛攻邺城、枋头、黎阳。
拿下邺城，这场大战也就结束了，梁军不可能在大河之北站稳脚跟。
然则，事情却并未按照燕国君臣预料的走。
梁军两路都挡住了燕军的进攻。
不，不仅是挡住，东线梁军已经获胜，不仅拿下鲁口，还大破慕容儁、生擒阳骛，逼走封奕，慕容评、慕容军两军闻风色变，不敢进前。
“善战者无赫赫之功，李跃用兵，诡谲如狐，凶狠如狼，数年间能从草泽间崛起，绝非浪得虚名之辈，王猛此人既能得他信任，必有过人之处，如今殿下被困束州，灭梁已然失败，不如退兵，解束州之围，徐图后策！”悦绾永远都是一张面无表情石头脸。
而正是这石头一般的性格，能说出最冷静最符合时宜的话。
如果一个廮陶都拿不下，那么后面的邺城、枋头、黎阳等重镇就更不用想了。
而另一个更严峻的问题摆在慕容垂面前，军中没有多少粮食了……
再打下去就要杀马为食。
老将慕舆根则老气横秋道：“哼，玄恭、阿六敦毕竟年少，在辽东欺负欺负野人，便自以为天下无敌了么？中土人物极多，若非他们自相残杀，我等岂是对手？如今打不下去了，退走便是，赖在此地，只怕有当年冉闵之败！”
慕容垂脸上怒气翻涌，阿六敦是他的鲜卑小名。
慕舆根不仅鄙视了他，连慕容恪也一同鄙视了。
但愤怒也没有办法，慕舆根三朝老臣，慕舆家族在燕国也非同小可，慕容垂贵为宗室也得罪不起。
更何况他还是一个不怎么得势的宗室。
悦绾出来打圆场，“此战之失并不在二位将军，而是我等低估了梁国，且准备不足，李跃亦非冉闵可比，若有两年之粮，或可拖垮梁国。今大军并未折损多少，当保存元气，以待他日再战。中原百战之地，三面群狼环伺，自然有人比我们更心急。”
打肯定打不下去了，士气全无，军中乏粮，再拖上十天半月，攻守就会易势。
不过慕容垂实在咽不下这口气，西路军主帅的位置，是慕容恪力排众议为他争取到的。
如今尺寸之功未立，回去了，也无法面对慕容儁的那张冷脸。
而慕容垂最不想慕容恪失望，“且令大军再猛攻一次，此战吾当身先士卒！”
慕舆根“哧”的一声笑了起来，“再攻一百次一千次又能如何？打不过就是打不过，年轻人，莫要太气盛。”
这不是劝解，而是激将。
慕容垂盯着慕舆根，一言不发，怒气汇聚在眼中，凝成一团杀气。
他十三岁便跟随慕容恪上战场，勇冠三军，所向披靡，十几年下来，气势凝炼犹如猛虎。
而有些人天生就是猛虎。      饶是慕舆根沙场宿将，也忍不住心中一寒。
“既然要猛攻，不可迟疑，末将愿为前锋。”悦绾拱手。
这一礼承认了慕容垂主将的权威，也缓和帐中的气氛。
慕容垂毕眼中寒芒一敛，哈哈大笑，“慕舆将军之言老成谋国，然攻城略地，还是我等年轻儿郎来。”
慕舆根听出讥讽之意，不过也没再纠缠。
没有反对者，慕容垂抖擞精神，准备发动最后一场猛攻。
心中已经下了决定，即便伤亡惨重，也要攻破廮陶，生擒王猛，然后直捣邺城！
邺城被围，这盘棋也就活了。
“此战敢有后退者……”
话说到一半，忽然营外号角齐鸣，地动山摇，盔甲铿锵声从四面八方涌来。
“慕容儁已被生擒，慕容恪战死于东光，燕国亡矣！”
呼喊声整齐而洪亮，传遍每一座燕军营帐。
慕容垂、悦绾、慕舆根急忙出帐，只见南面烟尘遮地，白刃滔天，铁甲如潮，旌旗如云。
既然燕军士气跌落到谷底，那么梁军士气肯定如日中天。
烟尘之前，数万梁军列阵而进，稳健的步伐中透着无比的自信，两翼骑兵龙腾虎跃，在荒野间若隐若现。
军容之盛，燕军望之色变。
“燕国亡矣！燕国亡矣！”
呼喊声铺天盖地而来，摄人心魄。
燕军士卒面面相觑，尽皆色变。
东路不利的消息早已在军中传的沸沸扬扬，虽然慕容垂严禁流言，但这种举措反而增添了流言的可信度。
慕容垂提槊上马，“雕虫小技，也敢班门弄斧，此必疑兵之计也，待吾击之！”
但他想打，周围士卒却情绪低落。
悦绾上前拉住他的战马，“贼趁势而来，虚实相济，我军士气低落，不可出战也！”
当年襄国之战，这招疑兵之计悦绾对冉闵用过，收到奇效。
如今形势完全反过来。
比悦绾更高明，虚中带实，实中有虚，变化莫测。
三万黑云主力，加上徐成、高云、冯盎、姚苌等骁将策应，燕军若是出战，胜负不可知也。
关键十几万燕军并非一条心，胜时，风卷残云，如今士气低落，军心已经动摇，强行交战，弄不好就是兵败如山倒。
慕容垂生为主将，岂会不知燕军弊病？
但这种别人完全拿捏的感觉，实在令他郁闷。
战马仿佛感受到主人的心意，人立而起，慕容垂将长槊刺在地上，仰天大吼，“固营自守，不可出战！”
(本章完)