第348章 劝

第348章 劝
“都督，燕军既然军心动摇，何不趁势而进？”高云跟在王猛身边，心悦诚服。
事实上，梁军绝非表面上的四五万人马，烟尘之后，还有刘群从邺城调来的两万的镇军，真打起来，兵力上燕军未必能占到优势。
十几万人马，在王猛特意挑选的狭窄地形上很难全部展开。
而只要燕军敢出营，王猛就会提前一步挥军猛攻。
“燕军不出，军中必有智者，慕容垂尚有一战之力，不可逼其太甚，此战旷日持久，每日损耗数以万计，逼退慕容垂，我军便大胜，至于反击燕国，时机未至也。”王猛关注的不仅是战场。
就像当年的棘城大战，慕容氏击退石虎四十万大军，也没有立即灭亡羯赵，对峙了十余年，直到石虎死去，羯赵内乱，慕容氏才有了机会。
梁国还没有一口吞下燕国的实力。
周围群狼环伺，想要渔翁得利者不知多少。
“倘若慕容垂驱兵向东，驰援束州，为之奈何？”段罴拱手道。
“我军自当紧随其后，我军已经拿下鲁口，进可攻，退可守，已然立于不败之地！”王猛仿佛一个称职的夫子，在为学生解答疑惑。
也正是因为这种平易近人的性情，逐渐赢得了黑云军上下的拥戴。
“都督真孙吴复生也！”高云由衷赞叹一句。
王猛没来，他们也只能小打小闹，而王猛督镇西路，几乎是压着燕军打，十几万燕军被堵在巨鹿，不得寸进。
“孙吴亦须明君，殿下亦国家兴亡托付我等，我等岂能不尽心竭力？”王猛悠悠道。
“都督之言是也！”
千里马常有，而伯乐不常有。
不知有多少名将名臣，因没遇到明君而淹没在历史长河之中……
慕容垂最后一次猛攻还未出手，便被王猛堵上门来，不敢动弹，已经彻底对巨鹿失去兴趣。
梁军退走，慕容垂也率大军退回中山，令悦绾率本部三万精锐驰援束州战场……
南面。
慕容恪击杀陈端之后，脱出梁军的牵制，直奔成平，与慕容评会合，拥三万之众，兵势复振。
成平与束州相隔两百余里，分列鲁沱水两岸。
但慕容恪没有出兵驰援束州，而是按兵不动，休养士卒。
“殿下危在旦夕，何不驰援？”慕容评很烦躁。
慕容恪却一脸淡然，“黑云军若是能破束州，焉会迁延至今？殿下虽败，犹有万余精锐，数千青壮，粮草军械足备，五万黑云军绝难攻破，李跃所图，围城击援而已。”
“虽然如此，难道就这么拖下去？”
“当然不是，我军数路援军已至，对黑云军已成合围之势，或可于束州城下重现襄国之胜！”慕容恪眼从未气馁，也从未放弃击灭李跃的野心。
“然、我军士气低落，只怕难以匹敌。”慕容评实在被黑云军的声势慑住了。
束州一战，破连环甲骑，俘斩两万余众，慕容儁的部曲都被打垮了。
随后以偏师突击阳骛部，生擒阳骛，吓退封奕，慕容军、皇甫真皆不敢动弹。
黑云军的赫赫军威震动天下。
而此战也将深刻影响燕国日后的权力格局，身为燕王的慕容儁实力被大大削弱，对内部的控制力也将随之减弱……
“胜败乃兵家常事，况且我军至今除了束州折损两万余众，仍有十数万大军，仅束州诸路便有近十万人马，李跃深陷重围而不自知。”慕容恪温和的声音更增加了话语的说服力。
周围燕将无不点头认同。
虽然其他几路都败了，但慕容恪这一路却颇有斩获，前后歼灭梁军不下万人，压的崔瑾喘不过气来。      如果不是慕容儁出了问题，东线战场未必没有机会。
“欲合围李跃于束州城下，需攻取一处。”慕容恪眼中浮起一缕锐芒。
“哦？”慕容评一喜，“玄恭定有奇谋。”
“鲁口！”慕容恪指着地图道。
大战至此，该拿出来的都拿出来了，形势已经十分明朗。
想要将黑云军主力堵在鲁沱水之北，还是鲁口。
如今黑云军心思全放在束州，鲁口刚刚经历一场兵变，正是最虚弱的时候，谁也不会想到慕容恪会在此时再度攻打鲁口。
“妙哉！”慕容评哈哈大笑，“玄恭用兵有鬼神莫测之机也！”
堂中诸将皆喜，如果此策从别人嘴中说出，必然嗤之以鼻。
但从慕容恪口中而出，则没人会质疑。
堵住鲁口、成平，就会重新形成一张天罗地网。
不过慕容恪却没有他们这么高兴，淡淡道：“此策并不算高明，不难识破，李跃身经百战，当初弃鲁口而攻束州，足见其精通兵法，倘若其支援鲁口，则束州之围自解。”
这也算是另一种方式的解围……
束州城下，黑云大营。
李跃读完王猛送来的奏表，心中一叹。
以三万主力，逼退慕容垂十几万大军，天下间能做到的也就王猛一人。
虽然慕容垂并不在鼎盛时期，但王猛也是初出茅庐而已。
“……国家之大患在内而不在外，殿下一战而败慕容儁，俘斩两万，足以威慑天下，今既不能攻克束州，而燕军诸将皆至，南有慕容恪，西有悦绾，稍有不慎，为敌所趁，不如见势退还鲁口，安民休兵，积聚国力，以中原之基，假以时日，天下何人可挡殿下之锋？”
如果只有慕容恪，李跃自然不惧，但若是加上悦绾，就要慎重了。
巅峰时期的冉闵正是被悦绾击败的。
而且眼下布置慕容恪和悦绾，还有慕容评、慕容军等军，蚁多咬死象，围城打援之策，已经被别人看破了。
而战争不能这么无限的拖下去。
“汝意下如何？”李跃将奏表递给崔宏。
崔宏快速扫过，“且问殿下，我军能吞并燕国否？”
李跃摇摇头，“不能。”
“我军不仅挡住了燕军南下，还拿下鲁口，大破慕容儁，再战无益，不如退走。”
燕军如果此时发动决战，李跃有六成把握打赢，但燕军一直这么拖着，形势就不太妙了。
费尽力气抡起大刀，却无处下手。
“那就退兵吧。”
能打能收，方是用兵之道。
冉闵掌权以来，大杀四方，不是大战，就是在大战的路上，冉魏最终还是崩溃了。
想打容易，想不打则需要极大的克制力。
如今梁国已经占据优势，既然无法在战场上突破，最好的策略是将优势维持下去。
(本章完)