第352章 恭事

第352章 恭事
“殿下拒绝登基，实乃明智之举也！”众人散去，李跃独留王猛。
李跃笑道：“还不是实力不济，时机不成熟？”
能屈能伸，方是大丈夫，国家一样，没有实力，何必打肿脸充胖子？
对李跃而言，称王跟称帝也差不多。
梁国如今需要的隐忍，而不是再起波折。
王猛哈哈一笑，“殿下还真是快人快语，此时非但不可称帝，还应归还江东俘虏，上表请封，离间燕晋。”
“向司马氏请封？”李跃一阵恶心。
梁啸、贾坚在淮南打的不错，击退了袁真、荀羡，俘虏数千晋军。
不过也仅此而已，江东原本也没想真打，只是配合燕国出兵，壮其声势。
“周西伯昌，怀此圣德。三分天下，而有其二，犹奉事殷商！江东虽弱，仍是天下共主，大梁之敌，先燕后秦，与江东缓和关系，便能集中精力对付燕国！”王猛借用曹操的《短歌行》劝谏。
如今天下形势，颇类春秋战国，恭事江东，实则是在争取天下人心。
在没有统一北国之前，肯定不会去攻打江东。
向江东求封，也是表明梁国不敌对他们。
但江东那帮人，未必领自己的情，只希望他们以后消停一些。
“孤尽力而为，我意任先生为兖州刺史，意下如何？”李跃也不废话，直奔主题。
兖州是梁国境内最富庶的一州，也是梁国根基所在。
但同样豪强盘根错节，实力最强。
解决兖州豪强，其他州的豪强也就不在话下，这比登基称帝要迫切数倍。
王猛道：“殿下之意，臣已知晓，此亦猛之夙愿也，以中原之实力，足以压制天下，如今却受困于慕容氏区区两州之地，盖因中原豪强太多。”
“若能兼并豪强，慕容、拓跋、苻氏何足道也！”
中原的人口、土地，至少有四分之一在豪强手上，而这四分之一的人口就有百来万，更不用说中原最好的土地都被他们掌控。
如今梁国已经进入瓶颈阶段，暂时不对外扩张，那么就只能挥刀向内了。
打压削弱豪强，释放人口、土地，补充国力。
“一年之内，臣必肃清兖州！”王猛沉声道。
“先生大才，孤拭目以待！”
李跃随即颁布诏令，调兖州刺史刘启为侍中、领户部尚书，升王猛为兖州刺史。
大战之前，或许有人会质疑王猛，大战之后，再无人多言。
李跃还是给他配了三千黑云精锐，还将高云、段罴调给他充当马前卒。
段罴是段氏鲜卑，高云出身讲武堂，与地方势力没有牵连，又都是智勇兼备之人，能成为王猛的左膀右臂。
刚刚送王猛出城，并州的消息就来了。
张平上了一封请罪书，送来二十多名年轻貌美的胡姬，十多匹好马，外加一个侄子当质子。
“……假子张蚝因是上党人，私自出兵，冒犯梁王之威，死罪死罪，本该归还上党，然郡中父老依依不舍，一再恳请留守，此次民风自古剽悍，若不从其所请，只怕立招变乱，投降燕人，是以，臣不辞幸劳，愿为殿下防守此地，还望殿下多多包涵，死罪、死罪。”
这厮还在后面弄了一份请愿书，也算是做足了功夫。
他敢这么睁着眼说瞎话，其实看准了现在梁国不能拿他怎么样，有恃无恐。
李跃回了一封信，让他将罪魁祸首张蚝送入邺城。
邺城离并州不算太远，穿过太行山也就到了。
张平回信来的很快，说张蚝与他父子情深，儿子犯了错，自然由老子承担，张平愿代张蚝领罪。
嘴上说领罪，却没有任何实际行动。
书信来往多次，李跃渐渐摸清张平的性格，狡诈如狐。      对付这种人不能着急。
蓟城。
慕容儁整日黑着一张脸，总感觉有人在背后指指点点点，看谁都目光不善起来。
此次南征，如果不是他首先战败，胜负难料。
战败就会打击他的威信，更何况他的部曲损失惨重，说话也没以前那么有威信。
反而慕容恪经此一战，声威大振，虽不是燕王，聚集在他身边的人越来越多。
蓟城近日童谣四起，“人中为英，不可为王，心有玄机，天下皆望。”
慕容儁字宣英，儁字单旁为人，前两句说的正是他不应该称王。
慕容恪字玄恭，心有玄机，天下皆望，意思再明白不过了。
这些童谣虽然难登大雅之堂，却因通俗易懂，在民间流传极广。
而慕容恪也的确“天下皆望”，就不能不引起慕容儁的警觉。
此时此刻，慕容恪一旦动手，慕容儁连还手的机会都没有，手握重兵的慕容垂会支持他，被他救回的阳骛会支持他……
“殿下，四郎主求见。”
越是不想见，慕容恪越是找上门来了。
“传。”
片刻之后，慕容恪一身常衣来见。
慕容儁换上一副笑脸，亲切无比，“玄恭此来何事？”
“近日蓟中有细作散播童谣，殿下可知？”慕容恪直接把事情挑明了。
“竟有此事？”
“臣弟已经查清，乃梁国细作所为，李跃设校事府，多行离间、刺探、散播流言之事，王兄切不可放在心上。”
慕容恪一向光明磊落。
“四弟……”
“胜败乃兵家常事，汉高累败项羽之手，魏武亦有赤壁之失，兄长不可因一时之败而自挫锐气，大燕历经三世，国强民定，只需励精图治，广结盟友，自有克敌制胜之时。”
慕容恪娓娓道来，令慕容儁如沐春风。
“四弟所言是也！然今日之形势，可有良策？”如果慕容恪都不能信任，燕国就没人能信了。
他若是要造反，根本不用等到今日，当年慕容皝病逝时，手握重兵的慕容恪就可以动手了。
“中原暂不可图，唯今之计，当先扫平敕勒，取其人口牛马，充实大燕，其后并沙漠之众，南下而争锋！”
这是慕容恪能想到的最好办法，既不针对国内豪强，也不动宗室大将，一团和气，不触及燕国之根本。
“妙策！”慕容儁大为赞赏，“然谁可为将？”
“上策，王兄亲征，补充部曲，中策，道明为将，率本部人马北上，下策，臣弟领兵出战。”
慕容儁刚刚兵败，又要离开都城远征，自然不放心。
而慕容恪已经成为燕国的柱石，没有他坐镇蓟城，燕国的正常运转都是问题。
国中政务军务，一大半都经慕容恪的手，任何风吹草动都需他操劳。
所以只能中策，选慕容垂。
“秋收之后，道明北征敕勒！”
(本章完)