第353章 家人

第353章 家人
江东的回复很快就有了。
金银财货送了二十多车，正式册封李跃为梁王，派出的使者也客客气气，一来就歌功颂德，嘴甜的就像抹了蜜一样。
一同前来的还有李矩的二子，李冲。
李跃也是第一次见到血缘上的兄长，还别说，相貌的确有几分相似。
不过有些木讷呆板，唯唯诺诺，眼中透着莫名的惶恐，年纪不大，脸上却颇为粗糙，皱纹犹如沟壑，一身官袍也不合身，看样子在南边过得也不怎么样。
按照南边的规矩，除了士族豪强，寻常百姓，基本不能算作是人，尤其是北方南下的伧子……
“故安西将军李公，素忠于朝廷，击败刘畅、刘聪、石勒等军，坚守中原十四年，朝廷已加封为司空。”江东使者戴施恭敬道。
“多谢陛下。”李跃朝南边拱了拱手。
戴施目光一闪，“王谢诸公知殿下素忠于朝廷，还请殿下归还……传国玉玺。”
江东对玉玺的执念还真是深。
难怪对自己如此客气，原来还是为了这东西。
李跃正统性本来就不多，玉玺恰恰是正统的来源之一，以后梁国可以在这东西上大做文章，自然不可能白白给江东。
“此事容后再议。”李跃直接拒绝。
“玉玺既是朝廷之物，梁王留之无用，理当奉还朝廷。”李冲胳膊肘往外拐。
李跃望着自己的兄长，“这话是何人教的？”
李冲脸色一阵苍白，不由自主的望向旁边的戴施。
戴施拱手一礼，“既然殿下说改日再谈，那就改日，施这就回返健康。”
“阁下请便。”李跃现在很忙，没时间虚与委蛇。
尊奉晋室，只是做出的一种姿态而已，并非真的要俯首称臣。
“兄长何不留在中原？也让你我兄弟团聚。”李跃望着李冲道。
以自己现在的身份和实力，向江东要人，问题应该不大。
江东留着他们也没什么意义。
李冲原本跟着戴施退下，听闻此言，忽然一震，愣在原地不知所措，过了良久才道：“地、地里的庄稼……要熟了，须得赶回收割、割。”
他已经在江东生活了二十多年，早已习惯如今的生活。
“明白了。”李跃没有强留。
留在江东未必不是一件好事。
江东虽然稀烂，但还不至于戕害他这一个老实人。
“大兄过的如何？”
薄武死后，李跃更加看重家人，连冒充自己宗族的李渎都封了个赵郡太守。
“兄长九年前就去了，两个女儿嫁给大户人家，三个孩子也都娶妻成家，殿下不必挂念。”谈起家人，李冲说话流利了许多。
李跃忽然明白为何这么多人往江东跑。
北方天天杀来杀去，惨不忍睹，即便想当奴隶苟且偷生，也未必能如愿，去了江东，至少还能活命。
王谢荀殷在军事上一塌糊涂，治国却并非一无是处。
放弃了北方，却在用心经营南方，开发岭南，将很多荒芜人烟之地析郡置县，为华夏保留了一份香火。
“兄长保重。”李跃不再多说什么，人各有志，不过心中对李冲不攀附的性格颇为欣赏。
李冲一拱手，转身就去了。      休息了一日，便开始封赏有功将士。
精锐是一场场血战磨砺出来的，经过这场大战，很多新兵适应了惨烈的战场，变成了老卒。
被封为黑云将的士卒越来越多，前后两千五百千人之多。
黑云将不是军官，而是军中的骨干和储备，历次大战都是他们冲在最前，也算是黑云军的核心战力。
历次大战都是他们冲在第一线，舍生忘死，从而激励袍泽血战。
黑云军十一万余众，也就两千多人。
以前穷，拿不出什么好东西赏赐他们。
如今境况有所好转，李跃令人在明光甲的基础上，打造特制的盔甲，黑红相间，加装了面甲，主打一个威猛狰狞。
当然，两千五百多套，做不到明光甲的精致，不过比传统的两裆铠、筩袖铠要强上不少。
五十步外，寻常弓箭不能伤其分毫。
五十步内，弓箭造成的伤害也有限。
唯一难防的就是江东的劲弩，桓温用这玩意儿接连重伤了苻雄和苻苌，足见其威力之强。
历史上宋武帝的却月阵，也是以劲弩为主要杀伤武器。
不过李跃暂时没想跟江东死磕，主要敌人还是慕容、拓跋等鲜卑人，他们还造不出劲弩。
山阳铁坊也在仿制劲弩，但威力比江东差了不少，还在改良当中。
七百多名新晋的黑云将披上盔甲，站在面前，仿佛七百头铁兽，更增加他们的煞气。
李跃一一将特制槊、刀递给他们手上，询问他们家中境况如何，可曾娶妻生子，可曾分到田地……
“属、属下孤身一人，还、还未娶亲。”一个十七八岁的青年扭扭捏捏道。
“怎能不娶妻生子？休沐两个月，孤亲自为你说媒。”李跃一副包办婚姻的家长模样，这年纪不想女人，问题就比较大了……
邺城多的是黄花大闺女，什么样的都有。
而黑云军是香饽饽，前途无量，大户人家趋之若鹜。
“多谢殿下。”青年黑云将眼中升起阵阵暖色。
李跃不仅给黑云将说媒，普通将士没有成家的，交由兵部负责。
封赏完黑云将，李跃思索着打造一支精锐步卒。
中原养出的马，跟草原差距太大，而培育马种需要几十年的时间，有这个功夫还不如攻下河套、河西等养马地。
骑兵另外的一个问题就是战马太娇贵，需要精饲和精心照料，只要瘸个腿，战马就废了，一场大战，不论胜败，随随便便就能死伤千百头。
如今的梁国没有维持庞大骑兵的国力，全军上下一万七千骑兵，四万七千匹战马，再多就有些吃力了。
现阶段，发展步卒的性价比要高很多。
养一名骑兵等于五名步卒。
几次大战，李跃逐渐发现一个问题，真正决战的还是步军，没有谁一上来就让骑兵正面冲击步军大阵，那样做与找死无异。
很多时候都是骑兵突击力量，一旦面对精锐步卒，并不占多少优势。
未来大战，以攻城战攻坚战为主，步卒的作用显然大于骑兵。
(本章完)