第355章 压力

第355章 压力
伟人说过，革、命不是请客吃饭，不是一团和气。
断人财路如杀人父母，历来改革变法都无比艰难的原因便在于此。
你动别人的利益，别人肯定要誓死反抗。
王猛这么猛，大大超过李跃的预料。
让他去打压削弱豪强，他倒好，直接连根都给拔了……
不愧是庶族出身，热情就是高。
“王猛倒行逆施，横行无忌，如此作为，是要断我大梁之根基……”
“兖州父老一向视殿下为父母，奈何殿下任用如此酷吏，大失人望，长此以往，人心离散……”
“殿下不除此人，难堵天下悠悠之口！”
各种奏表，李跃扫了一眼，全都一副苦大仇深的嘴脸，恨不得将王猛碎尸万段。
“有王猛的奏表么？”
“未有……”崔宏小声道。
“你怎么看？”李跃望着他。
王猛虽是在兖州动刀，但明眼人不难看出，这场风暴将席卷全境，如今梁国，崔家势力最强，实力最雄厚。
正妃是崔氏女，崔瑾又是李跃的结拜兄弟，权重一时。
崔宏又在中枢，年纪轻轻，身居高位。
还有崔宏之父崔潜，书法冠绝北国，是数一数二的大名士，官居光禄大夫，虽是清官，却也显赫一时。
梁国境内，大有几分崔与李共天下的景象。
“殿下宏图大略，打压豪强，充实国力，此固本之法也！然则，王使君手段……未免有些太狠辣了些，当年殿下崛起，各地豪强出人出粮，如今国势一定，便对他们动手，只怕大失人心，且豪强颇有实力，若冀、青、豫、徐诸州豪强同起，只怕国中必然大乱……”崔宏摸了摸鼻子。
李跃笑道：“汝所言，确有几分道理。”
“殿下鸿图大略，非宏所能知也，打压豪强自是无错，然则手段略有些过激……国家刚刚稳定，何不徐徐图之？”
“如何徐徐图之？你没见他们现在就敢攻打府衙，攻杀官吏？这是造反，这是作乱！”李跃笑容逐渐沉了下去。
“殿下所言甚是，宏愚钝。”崔宏赶紧认错。
李跃心中一叹，知道崔氏不会轻易屈服的。
王猛已经成为他们的肉中钉眼中刺。
不过就算崔氏不愿屈服，李跃也不会停止。
称霸天下，不是李跃的夙愿，一统天下，终结这个乱世才是。
梁国要走出魏晋以来的弊病，就必须大刀阔斧。
王猛在前面操刀，没道理李跃在后面放水，如今就是考验君臣默契的时候了。
所有奏表全都令人送到郓城，交到王猛手上。
李跃又给王猛增加四千宿卫军，并让黄河以南的校事全归王猛调遣。
梁国能不能突破瓶颈，就看王猛能不能继续下去。
这个时候不敢动豪强，以后更不可能。
李跃用行动表达了对王猛的支持。
但同时，豪强们的反抗也越来越激烈。
上个月还跟江东缓和了关系，而现在江东又蠢蠢欲动起来，荀羡、袁真率三万大军北上，呼应兖州豪强。
梁啸、贾坚严阵以待。
正当所有人目光聚集在淮南时，西面豫州却出事了，很多不明真相的百姓被鼓动，南下逃奔荆襄，常炜出兵拦截，却仍有三千多户被桓冲接走。      就连洛州的姚襄也吸纳了两千多户。
“王猛行事乖戾，非正人君子，殿下用此等人物，只怕坏了名声。”回到后宫，崔言思也有一句没一句的吹枕头风。
望着她日渐隆起的肚子，李跃即便心中有怒气，也暂时发作不出来。
“后宫不得干政，伱现在是大梁的主母，孤的正妻，当多为大梁社稷考虑，别事事都想着崔家。”李跃直接揭穿她的心思。
崔言思赶紧解释，“臣妾绝无此心，只是近日议论颇多，都在说王猛是佞臣，胡作非为。”
“绝无此心就好，此事你不要过问了，是非曲直，孤自有决断。”
王猛承受一倍的压力，李跃这边就有三倍五倍的压力。
地方和朝堂上再大的压力李跃都无所谓，动不了梁国的根本。
只要黑云军中没有动荡即可。
恰恰黑云军也是最不可能出问题的地方。
黑云将士大多贫苦出身，打击豪强，意味着能清理出更多的良田和钱帛，赏赐给他们的也就更多。
黑云军不乱，梁国就乱不了。
王猛的力度越来越大，几乎将整个兖州犁了一遍，豪强家破人亡者多达二十七家，惩治不法官吏三百余人。
清理出的良田多达三十二万亩，人口四十一万，钱帛五百万缗……
兖州登记在册的人口多了一倍。
与此同时，王猛提拔了一大批有才干的官吏，开放曾经被豪强们霸占的山林、水泽，任百姓随意渔猎采摘，拆毁豪强坞堡，为百姓建造新房。
兖州经过最初的混乱后，气象为之一新，新上任的官吏兢兢业业，率百姓开垦荒田，修建水渠，补种各种庄稼。
打压豪强，惩治不法，也赢得了民心。
百姓爆发出空前的热情。
李跃去年未修建好的官道和驿站，不到两月便修建完毕。
其他诸州的百姓纷纷向兖州迁徙，用脚投票。
不过，李跃承受的压力更大了。
以前是地方官吏弹劾王猛，如今直接是朝堂大员反对。
连刘启、条攸等重臣都卷入其中，呼应他们的还有冉魏遗臣蒋干、缪嵩、刘猗等人，地方上的镇军竟然也蠢蠢欲动起来。
镇军脱胎自当年的南军、兖州军，吸收了不少豪强势力，他们这种反应理所当然。
“殿下为了一王猛，难道真不管天下汹汹？大乱近在眼前。”条攸一向敢说，更是敢直接威胁李跃起来。
刘启则要温和一些，“打压豪强历代皆是如此，然则，未有如殿下者，国家新定，正是休养生息之时，奈何殿下一意孤行……若执意如此，臣请致仕。”
刘启担任兖州刺史十多年，与豪强们盘根错节，自然为他们说话。
至今为止，这也算是最有分量的一人了。
刘启出来，李跃就不得不考虑他的族兄刘群。
崔宏、崔言思对李跃而言只是小菜一碟。
但刘启、刘群则非同一般。
他们若是振臂一呼，河北就能重现当年背叛曹操之事。
真正的压力来了，这场革新也进入了深水区。
(本章完)