第356章 辞官

第356章 辞官
压力越大，说明王猛弄到到点子上了，没有压力一团和气，则意味着这场革新失败了。
李跃既然敢用王猛，就不怕他们反抗。
开弓没有回头箭，现在收回成命，只能让守旧势力越发猖獗。
要么不动手，既然动手了，就不要瞻前顾后。
李跃望着刘启，曾几何时，对他寄予过厚望，但还是为了自己的利益，选择走向对立面。
天下无不散之筵席，不是同路人，终究走不到一块儿去。
做大事从来就不可瞻前顾后。
“汉末以来，乱天下者，黄巾居首，然窃取天下者，豪强也！永嘉以来，衣冠南渡，北地豪强趁机崛起，富者阡陌连横，贫者无立锥之地！豪强之军多则万余，少则数千，江东北伐，豪强与其勾连，慕容氏南下，豪强亦暗中投靠，这颗毒瘤不除，大梁寝食难安！君等勿再劝也，孤心意已决！”李跃斩钉截铁。
此次大战，李跃奇兵突出，绕过鲁口，攻打束州，才结束了大战。
若大战陷入拉锯状态，只怕会有更多的豪强叛变。
慕容氏的军封制天然对他们有吸引力。
“臣年岁已大，不堪胜任，就此请辞，回乡颐养天年。”刘启解下了三梁进贤冠。
李跃叹了一声，并没有制止。
不过条攸、蒋干等人却没有辞官。
一场朝议不欢而散。
刘启的致仕仿佛一颗石子投入平静的湖面，影响极大。
很快，各地太守、郡尉、县令、县尉等官吏跟着请辞，从兖州到青州、豫州，全是梁国的核心之地。
而这些官吏很多也是豪强出身。
动静这么大，也引起了周边势力的窥望。
慕容评屯兵五万于束州，慕容军增兵三万襄国，摆出一副张牙舞爪的架势。
南面，桓温令桓冲领三万大军驻扎叶县，逼迫豫州。
这种事情自然少不了江东，谢尚再领两万军北上支援荀羡、袁真，开始对寿春蠢蠢欲动起来。
“殿下……秋收马上完结，慕容氏有了粮草，只怕会大军来犯。”崔宏担忧道。
“不过虚张声势而已，桓温北伐关中，栽了一个大跟头，不是这么快能恢复元气的，如今鲁口已在我们手中，慕容氏这点人马是要打鲁口还是邺城？至于江东，让他们闹吧。”
某种程度上，现在是清肃内部的最佳时期。
周围势力或多或少都伤了元气。
内外动静这么大，恰恰说明王猛捅到了某些人的命根子上。
“传令，秋收之后再开秋闱，文武一同科举，孤就不信，离了他们，大梁就转不动了！”李跃绝不会妥协。
当年创办尚武堂，其实就是为了今日。
崔宏无话可说，拱手告辞。
慕容氏、桓温、江东都是假打，但有一人却玩真的。
张平令义子张蚝领两万精锐，从上党攻打河内。
并州北边是代国，东边是燕国，西边是铁弗匈奴，西南是氐秦，东南是梁国，想要扩张，只能冲南边的姚襄来。
姚襄令姚益生率两万人马前去抵挡，没想到张蚝异常勇猛，压着姚益生打，三战三捷，幸亏这些年姚氏擅长逃窜，损失七八千人马，保住了一命。
姚襄又令姚苌领一万精锐支援，兄弟两人合力，才勉强挡住了张蚝。      但张平却屯兵五万于上党，看样子准备要姚襄的命。
梁燕大战，姚襄跑前跑后的支援自己。
如今他有难，李跃自然不能冷眼旁观，令魏山率两万黑云军出枋头，西入汲郡。
张平犹豫了一阵，最终还是退兵了。
外面的动荡丝毫不能动摇李跃的决心。
沉默一段时日后，李跃允了所有请辞的奏表。
这些人主动退下，反而会减轻革新的压力，也为科举士子挪出了地。
这年头虽然士族豪强是主流，但永嘉之乱后，反而为寒门庶族打开一扇窗户，王猛本人就是标准的庶族，幼年家贫如洗，为了养家糊口，以贩卖畚箕为业。
常炜、崔瑾也差不多如此。
乱世之中，黑暗时代，永远不缺励志求学之人。
再说治理一方，首在能力和品行，与学识、文章好坏没有多大关系。
满口仁义道德之人，私下里，不乏满肚子坏水的衣冠禽兽。
反而出身寒门庶族之人，经历了人间的磨难，知道人间的疾苦，有最朴实的价值观，反而能够实心用事。
为了不引起误会，李跃致书崔瑾、常炜、贾坚、鹿勃早等重臣，向他们详细解释了革新的目的。
崔瑾虽出身崔氏，但跟崔氏其实并无多少感情，是李跃的真正心腹。
常炜出身寒门，远见卓识，自然也不会反对。
鹿勃早彻彻底底的军人，对这些东西没多少兴趣，打压豪强，某种程度上，其实也是扩大他们的利益。
唯一让李跃不放心的是贾坚，渤海豪强出身，在冀州声望极大，几乎是冀东豪强的领袖。
越是怕什么，越是来什么。
邺城之中流言四起，贾坚以彭城投靠了江东，被江东封为冀州牧，镇北将军，东光侯……
李跃对这种流言嗤之以鼻，但流言不知怎么就传到了渤海。
渤海高氏、张氏、石氏等豪强蠢蠢欲动起来，聚集数万人，虽没有公然叛乱，却已经闹得沸沸扬扬。
“贾坚绝不会叛孤！”李跃还是有几分识人的眼力。
再说贾坚已经是徐州刺史，恩宠无以复加，即便打压豪强，肯定也会给他一个说法。
这点君臣默契李跃还是有的。
再则，贾坚真的要反，淮南的校事和细作不会视而不见。
他们没有任何回复，说明南面没太大的问题。
“虽然如此，也当召回朝廷，不可使其身居边地……”申钟拱手道。
刘启致仕，刘群为了避嫌，这段时日称病在家，申钟水涨船高。
“若真是召他回来，不正如当年司马昭召还诸葛诞？贾坚不反也要反！疑人不用，用人不疑，此事不必再议。”李跃甩甩手，也不知道这些人水平不行，还是故意出歪点子，嫌现在的乱子还不够大。
有问题的不是贾坚，而是邺城为何会流言四起。
李跃眼中寒芒一闪，外部的敌人从来不可怕，可怕的是内部……
(本章完)