第357章

第357章
太仆为九卿之一，掌管车辂、厩牧，总乘黄、典厩、典牧、车府四署及诸监牧
梁国虽设有太仆，但李跃一向节俭，出入皆乘马，很少用到车辂，因此崔潜一向清闲。
但清闲也有清闲的好处，可以练练字，出出游，结交名士，倒也适合崔潜的性子。
“那边已经答应了，只要我家动手，少不得一个兖州牧。”亲弟弟崔湛满脸红光。
兖州是梁国精华所在，兖州牧等于将整个兖州封给了崔家。
再加上河北的清河、平原等郡，崔氏就能一跃而起，成为一方诸侯。
八王之乱后，崔氏就一直不安分，崔毖身兼平州刺史、东夷校尉，与幽州王浚联姻，欲割据一辽东，暗中游说宇文、段氏、高句丽三方合击慕容廆。
却不料被慕容廆以离间计破之。
崔毖大惧，率数十骑兵逃亡高句丽。
“宏儿，汝意下如何？”崔潜没有抬头，而是在一张略微泛黄的佐伯纸上龙飞凤舞。
“儿以为万万不可。”崔宏拱手。
“却是为何？凭我崔家之力，联合渤海豪强，里应外合，虽不能击败梁王，却足以割据冀东，还可趁势拿下青州，今日之事，非是我崔家不仁不义，而是梁王背信弃义。”
崔湛至今都是白身，今年科举，以为凭崔氏的招牌，随随便便就能中举，但现实狠狠给了他一巴掌，名落孙山，因此崔家最不满梁国的，就是崔湛。
“梁王雄才大略，早已防备我家，不动手还可相安无事，一旦动手，崔氏恐有灭门之祸，梁王手握十万黑云精锐，我家岂是对手？”崔宏额头上渗出几滴冷汗。
这一年多来一直待在李跃身边，对李跃的了解也就越来越深。
“刀都顶在脖颈上了，还能相安无事？”
“梁王绝非不念旧情之人，崔氏对他还有用，不会出手太狠。”崔宏实在不希望刀兵相见。
事情也还没到那一步。
“你可知我们退一步，会失去什么？”崔湛眼睛瞪的很大。
“无非土地、僮仆而已，与其等梁王上门，不如主动献出一部分，叔父当眼光放长远一些，崔氏已与大梁紧密相连，以后荣华富贵少不了。”
“啪嗒”一声轻响，竟是崔潜手中的笔被捏断了。
崔宏一惊，生怕其父铤而走险，但崔潜只是大笑一声，“不错，眼光当放长远一些，别忘了，言思如今贵为主母，肚中已经怀了骨肉，若是争气一些，为殿下诞下子嗣，还在乎这些田地、僮仆吗？舍得舍得，有舍才有得，何必争一时之长短？梁王要打击豪强，整肃国政，我们崔家配合便是，梁王早一日一统天下，我们崔氏便早一日成为天下士族之翘首！”
梁国到现在都还没立世子，不就等着崔言思肚中的孩子么？
“话虽如此，我实在咽不下这口气。”崔湛在乎的不是田和人，而是不能入朝为官。
而他的心思，自然瞒不过崔潜。
儿子是神童，老子自然不会差太远，崔潜拿出家主的威严，“哼，咽不下也要咽，休以为某不知你与燕国细作暗中串通释放流言，明日你回东武闭门读书，不得外出，今年的秋闱不必参加。”
“弟……遵令……”崔湛不敢不从……
崔宏松了一口气，向崔潜告别，返回铜雀台。
却不料被宫人挡在外面，“殿下正与杨校尉商议要事，崔郎君稍待。”
“杨校尉？”崔宏一震。
能以校尉身份单独觐见梁王的只有校事府的头领杨略。
他神不知鬼不觉的回来，肯定是为了彻查邺城流言之事。
崔宏心中捏了一把冷汗……      殿中。
“伱是说此次流言背后有燕国细作，以及崔氏？”李跃并没有太意外。
燕国细作不会有这么大的能量，精准的找上贾坚。
“具体如何，还在查证，校事已经查到崔氏门客身上。”杨略一身常服，蓄了短须，也许是身居要职，身上的气度也养了出来。
如今梁国上下，无人敢小觑这个失去左腕之人。
“崔氏到此为止，去兖州，协助王猛。”李跃淡淡道。
不是不敢查，而是一步一步的来。
豪强不难对付，充其量也就地方势力，但如崔氏这般的士族却在朝中盘根错节。
需要徐徐图之。
最起码也要等到王猛摆平了兖州再说。
崔氏背后还有郑氏、刘氏、卢氏等大族，不能一棒子全打死，需要策略。
梁国大致上维持平静，很大原因是因为刘群并没有公开唱反调。
刘群是刘琨之子，河北士人之首，在关东有巨大声望，幸亏他跟刘启不是一路人，不然李跃要耗费更大的力气。
“领命！”杨略一句废话都没有，脸上神色没有丝毫波澜，见李跃没有其他事，躬身一礼，退了出去。
杨略刚走，崔宏就在外求见。
李跃挥了挥手，“今日疲惫，暂不见客。”
虽然暂时不动崔氏，但也要敲打他们一番，以崔宏之智，自然会知道其中厉害。
不见崔宏，但刘群是要见的。
如果刘群支持，那么内部的阻力就不足挂齿了。
这场革新也能推行下去。
打压豪强只是第一步，后面还有第二步、第三步。
刘群跟刘启有很大不同，虽出生中山刘氏，但刘氏早已没落。
早年刘琨因段匹磾忌惮而被害，卢谌带着刘群依附另一股段氏鲜卑段末波，颠沛流离，及石虎灭段辽，刘群及卢谌、崔悦被俘，石虎皆优礼之，以刘群为中书令。
如今崔氏家主崔潜是他表侄，卢氏、郑氏都是他的后辈。
换了一身衣服，内穿软甲，带着张生野及十几名亲卫，便赶去刘府。
突然到访，刘府之人却并未多惊讶，毕恭毕敬的迎接，引至刘群病榻之前。
只见刘群闭着眼，仿佛睡着了一般。
李跃仔细查看了他的气色，还算红润，低声道：“令君之病不在身，而在心，孤恰有一剂方药，可愈此病。”
话音方落，就见刘群眼角动了动。
也不管府中的人同不同意，李跃在纸上写了一个字，放在案几上，用镇纸压上，然后拱手拜别。
(本章完)