第358章 妥协

第358章 妥协
李跃的药方非常管用，仅仅一天，刘群便好转过来，开始处理政务。
而有他坐镇，河北各种蠢蠢欲动的势力都销声匿迹了。
“殿下的药方竟如此神妙？”张生野忍了几天，终究还是忍不住。
从这一点上就能看出他跟杨略之间的差距。
杨略绝不会有此一问，只会埋头做事。
人的性格决定命运，决定他能走到什么高度，不过李跃也没有责备，这种小事没必要上纲上线，心知肚明即可，他身为斥候统领，职业特点便是好奇心重。
“民。”
“殿下一个字便治好了刘令君的心病？”张生野大奇。
“刘令君称病不出乃是为了避嫌，非常人可比，心中有正气，一向为社稷为百姓，打击豪强，利国利民，他自然会想通的。”
“殿下英明！”
刘群出山，这场革新的阻力也就被克服了。
崔氏、郑氏、卢氏唯其马首是瞻。
李跃冷落了崔宏，却收获意外之喜，崔氏主动上交户籍和田契，足有七千余户，十万亩田地，横跨清河平原二郡。
崔氏无疑开了一个好头，郑氏紧随其后，释放三千余户，四万亩田地。
卢氏祖居范阳，目前在燕国，李跃管不着，不过卢氏也拿出极大的诚意，将河间郡的一万亩田地献出。
他们的家底肯定不止这么些。
不过李跃也没想赶尽杀绝，打压士族豪强是个漫长的过程，他们退了一步，是个非常好的开端。
士族豪强并非洪水猛兽，你进一步，他们就会退一步，逐渐妥协。
每隔两日，李跃就会去信兖州，叮嘱王猛不用事必躬亲，掌其大略即可。
脏活累活肯定不能让他一个人做，人才也要省着点用。
诸葛武侯不就是活活累死的么？什么事都要王猛一人去办，对他也不是什么好事，树大招风，还是要低调一些。
王猛回信道谢，也顺带提了一下后面几步的规划。
基本与李跃不谋而合。
有王猛在兖州的示范作用，崔瑾、常炜也在青州、豫州掀起了波澜。
崔瑾、常炜萧规曹随，从刑狱入手，顺藤摸瓜，清理出来很多陈年旧账，打压豪强的同时，也裁撤了很多不法官吏。
豪强们当然不愿就范，要么联合起来，要么缩入坞堡之中，试图顽抗。
“蠢！梁王殿下是要给咱们分田地分屋宅，是来解救咱的，你还要跟梁王作对？”赵氏堡上，一名五大三粗的中年汉子对着周围的堡丁道。
堡丁们面面相觑。
“再说凭咱们打得过梁王殿下的大军么？”中年汉子继续蛊惑。
“对呀，对呀，听说兖州来了一个王使君，一番折腾，人人能吃饱，人人有屋住，人人分了田，人人能娶女人！”另一个尖嘴猴腮的堡丁道。
别的也就算了，能吃饱诱惑极大。
这年头动辄天灾人祸，能吃上饭就不错了。
而有头脑之人一听见人人分田，顿时眼冒绿光，有了田就有了一切……
一个骨瘦如柴的堡丁跳了起来，原本忠厚的脸上狰狞起来，“那还打个鸟，开城，谁挡我分田，我杀谁全家！”
穷了几辈子的人，稍微见到些光，自然要奋起玩命。
他们不仅开城，还将坞主一同捉了，送给城外的黑云军。      这种景象在各地一再上演。
往往黑云军刚刚摆开架势，坞堡里面就开始自相残杀起来，过不多时，城门就打开了……
杨略南下之后，按照王猛的吩咐，令校事们大力宣扬新政的好处，瓦解了豪强们的根基。
堡垒都是从内攻破的，没人会拒绝田地的诱惑，所以豪强注定会失败。
不过崔瑾、常炜下手没有王猛这么黑这么狠，只是将豪强们举族迁往邺城。
豪强们知道不用死，反抗到底的决心也就淡了。
很多一看苗头不对的豪强，主动拖家带口逃往官衙，寻求保护，最终被送往邺城。
李跃也没为难迁到邺城的豪强，将空置的宅邸分赏给他们，又分给他们城外田地，而他们的私财，一概不碰……
中原大地上，正在发生着翻天覆地的变化。
打压豪强不仅释放了人口和田地，也释放了百姓的热情。
不过针对王猛的中伤和谣言接踵而至。
任用私人，笼络军将，随意截留兖州赋税，蓄养死士，施恩于民，以至兖州百姓只知有王使君，而不知有梁王。
谣言传的有模有样。
关键也并非空穴来风。
校事暗中查探的也差不多，只不过谣言换了个说法而已。
王猛启用房默、房旷、郝略、崔逞、韩胤、田勰等人代行太守、县令之事，笼络高云、段罴也全都是真。
蓄养门客，也是不争的事实，要做事，自然需要一些贴心之人，人以群分，物以类聚，王猛手段狠辣，身边的人也都是一些狠人，不然怎么压的住地头蛇一样的豪强？
施恩于民自然不在话下，他出身庶族，知民间疾苦，对百姓肯定好一些。
三人成虎，众口铄金，潜伏在暗中的势力没有针对新政，而是将矛头对准了王猛。
王猛大刀阔斧，手段狠辣，得罪不少人。
而攻讦他的人，也不全包藏祸心，只是对王猛的人心提出质疑，担心王猛将来祸乱国政。
如果换成一个多疑的君主，王猛这一关很难过去。
李跃不得不佩服历史上的苻坚，敢用王猛，本身就需要极大的魄力。
王猛是一柄神剑，但需要持剑人的手不抖心不颤。
历史上商鞅变法成功，是因为背后有一个坚如磐石的秦孝公。
历史上绝不缺少商鞅，却极度缺乏秦孝公。
不过这些中伤和谣言不敢公开露面，李跃也就没放在心上。
清者自清，浊者自浊。
他日以王猛的功绩，自然堵住所有人的嘴。
李跃原本想直接升王猛为相国，不过遭到了刘群的反对。
“王景略已在风口浪尖，殿下此举，更使人嫉恨，一年之内，从县令连升至刺史，古今罕有，殿下爱惜人才，也许为其考量，再者，今日封其为相国，他日再立大功，殿下何以赏之？”
姜还是老的辣。
李跃欣然从之，“令君之言是也！”
(本章完)