第364章 年号

第364章 年号
不知不觉便进入了年底。
忙碌之中，会觉得时间过得飞快。
各种措施下去，新生儿数量大增，月姬在各郡都建有医馆，接生助产，抚恤产子的人家。
不过努力了一年也只能将医馆建到郡一级，下面的县太多，人手略有不足，钱粮也不够，只能培训出大量民间稳婆、赤脚大夫。
即便如此，效果也非常显著。
加上李跃将出生人口与政绩挂钩，各地县令也极为重视。
夭折的孩童虽然还有，但较之前两年已经大大降低。
周牵一年到头都忙碌到底的命，秋收完了之后，又发动奴隶修建管道，设置驿站。
胡人可没有华夏百姓如此勤劳，其间发动了几次叛变。
但旋即被各地争抢人头的镇军扑灭。
镇军一年到头都找不到这种好事，对军功的渴望不在黑云军之下，叛变的奴隶才两三千人，但从各地骑着驴子赶来的镇军足有八九千人，完全不给他们活路。
其他没参与兵变的奴隶一见这架势，人也老实了，手脚也勤快了。
驿站建设速度大大提高。
有了驿站就有了安置伤残将士的地方。
他们为大梁流血流汗，大梁自然为负责为他们养老。
官道和驿站铺设了七八成，中枢对地方的掌控大大增强，李跃的意志也借着官道延伸到各郡县。
地方有什么动静，通过驿站能快速传到邺城。
眼看着一年到头了，李跃下令国中六十以上、七岁以下，都可以到官府领肉十斤、粮五斗，虽然不多，但也略表心意。
让百姓能分享到梁国崛起的好处。
今年粮食丰收，也不差这三瓜两枣。
一个中等县人口两万上下，老幼最多占三成，每人五斗粮，也就三千石。
至于肉食，黑云军没日没夜的狩猎，收获颇丰，羊、鹿、牛、野猪、狼、雉、兔……全都成群结队。
黄河两岸本就水土肥沃，荒草漫天，野兽早就泛滥成灾。
斥候甚至捕获了十几头大象和犀牛，被安置在铜雀园中。
邺城周边不缺肉食，其他郡县若是不足，直接用牧场里的牲畜代替。
农为国之本，李跃极度重视农耕，但也没忘记发展畜牧。
吃不上肉的民族怎么都不会强大起来。
李跃终极目标是让每个梁国子民、庶民都能隔三岔五的吃上一顿肉。
不过现在目标有些遥远。
转眼旧的一年过去了。
朝会上，刘群建议立新年号，以激励士民。
李跃这才想起一直用的是冉魏年号。
如今冉魏已经走远了，梁国差不多消化完冉闵的遗产，是时候立新年号。
刘群建议用“泰升”，蒋干一帮人建议“继武”，而崔宏则建议“天兴”。
自从开始新政之后，蒋干这帮人就越来越活跃起来，成为朝堂上不可忽视的一股势力。
表面是在争年号，实际上是在争夺话语权。      李跃培养的寒门庶族还未长成，朝堂上正是青黄不接的时候。
常炜、周牵、崔瑾这些嫡系都镇守一方。
王猛在兖州主持新政，一时片刻也上不来。
众人各抒己见，各不退让。
李跃摸了摸脑门，其实选谁的都不好，刘群的泰升，是想让李跃偃兵息武，发展国内，蒋干的继武意思更明显不过，继承冉闵的武功……
崔宏的天兴还算可以，不过这年头光靠老天爷可不行。
“新年号不妨用洪武！”李跃直接挑了一个见过的最霸气的年号。
大明立国时的形势跟如今有几分相似，同样要驱除异族，恢复中华。
另一方面，梁国时时刻刻受到别人的威胁，忘战必危，一个响亮的年号也能激励国内士气。
“此年号威武霸气，正合当下时宜，臣附议！”申钟照例第一个赞同。
刘群、崔宏自然不会反对，蒋干没底气跟李跃对着干。
新年号就这么确定下来。
洪武元年（354年）也扑面而来。
王猛接连上了数道奏表，打压豪强是第一步，除了释放土地人口，更是为后面的几步铺路，削弱反抗新政的守旧力量。
王猛奏表有三项：其一，取消两汉以来的察举制、九品官人法，一律采用科举制，量才施用，订立严格的考评之法，使庸者退，能者上。
其二，撤郡置州，将州、郡、县三级行政变为州、县二级，裁汰冗官冗吏。王猛还特意指出，自魏晋以门第取士，单寒之家，屏弃不齿，而士大夫始以郡望自矜。
郡是士族豪强认同的基础，于是便出现了所谓的“郡望”，如荥阳郑氏、清河崔氏、太原王氏，都是以郡为基础。
取消了郡，就等于釜底抽薪，跟李跃之前的划大州为小州异曲同工，不过王猛的步子更猛更大。
之前是针对豪强，这一招则直奔士族而去了。
其三，重建汉朝五铢钱体系，发展经济，严控盐、铁铜、粮食，将经济命脉捏在手中。
自董卓弄了一个大钱改小钱出来，直接将两汉成熟的五铢钱体系破坏，三国延续至今，都没喘过气来，西晋刚有一点起色，立即就崩溃了……
前赵、羯赵、冉魏玩不起这么高端的东西，梁国至今都盛行以物换物，粮食、布帛是硬通货。
这三策也比打压豪强高端多了。
第一条李跃已经在做。
第二条，已经划分了冀东三郡为沧州，目前看来效果还不错，至少没出现什么不良反应。
豪强们被王猛捶了一顿，士族们面对李跃的威压，已经妥协了，正处于最虚弱的时候，现在无疑是改制的最佳时期。
第三条，眼下只怕还有些难度，一个体系被破坏，想要恢复不是一件容易的事。
需要官府极大的公信力。
中土百姓被羯赵摧残了二三十年，都穷的两眼发绿，如今也只是刚刚能吃上饭而已。
路一步一步走，事情一件一件办。
王猛行事果决而生猛，李跃则需镇定、沉稳，这样才能相辅相成。
就像药方一样，君臣佐使，不能乱。
新年的第二次大朝，李跃将撤郡置州提上了议程，先看看他们的反应。
(本章完)