第365章 决心

第365章 决心
整个大殿落针可闻。
能站在此间者，没有一个是泛泛之辈。
一眼就能看出，新政是冲着他们的来的。
科举还可以接受，毕竟这年头能读书的，都不是普通人。
但量才施用，行考评之法，则是图穷匕见了。
后面的撤郡划州，直接是刨他们的老底了。
身为尚书令的刘群喟然一叹，“当年曹爽、夏侯玄、何晏之正始改制，与殿下如出一辙。”
“哦，竟有此事？”
曹爽不是历史上著名的无能草包么？竟然会有如此超前的眼光。
自古成王败寇，成功了，什么都是对的，失败了，什么都是错的。
曹爽在士族最强大的时候推行正始改制，还遇上司马懿这个级别之人，失败也就在情理之中了。
而他的失败，也代表整个曹魏最后一次自我救赎失败了。
历史进入更黑暗的时刻。
“曹爽逆天而行，故有此败，殿下锐意进取，革新图强，乃利国利民之举，然则此制干系太大，国家久经大战，安定不过半年，此制若行，只恐……地方将有不测之事也。”户部侍郎郑朗拱手道。
郡是士族们的命根子所在。
如今李跃要剪掉他们的命根子，他们自然不会无动于衷。
之前的打压豪强在他们眼中不过小打小闹而已，豪强一盘散沙，而士族盘踞州郡，实力强大，关起门，有刀有粮有人，还有工匠，足以自产自足。
詹事刘猗拱手道：“汉行黄老之术，无为而治，方有两汉之强，秦行变法，虽扫灭六国，却瞬息而灭，殿下不可不引以为戒。”
“望殿下引以为戒。”近一半的朝臣拱手。
连一向唯李跃马首是瞻的申钟都默不作声了。
如果李跃只求一统北国，当几十年的逍遥君主，现在做的一切已经足够了，凭借打压豪强这一波红利，再发展个几年，便有一统北国的实力。
但魏晋以来留下的病根却并未清除。
两三代之后，只怕要重走魏晋的旧路。
一句话，自己不动手，第二代三代更不可能。
而李跃的野心绝不仅限于一个加强版的曹魏或者北魏。
“诸位只知秦二世而亡，却不知历代皆行秦制，大汉若真无为而治了，如何击败匈奴，凿通西域？孤的确要引以为戒，但引的是魏晋之戒，皮之不存毛将焉附？国不强，焉有尔等士族容身之地？改制势在必行！”李跃一巴掌拍在案几上。
原本这次朝议只是跟他们通通风，试探试探，并不是真的听他们谏言。
历史上哪一次革新不是独断专行的？
一团和气还叫什么革新？
易经六十四卦有言：已日乃孚，元亨利贞，悔亡。
革者，改也，水火相息而更用事，犹王者受命，改正朔，易服色，故谓之革也！
做大事就要有做大事的气度，总想着在后面当缩头乌龟肯定不行。
李跃需要向他们表明自己的态度，这样才会有支持者。
“殿下宏图大略，革新若成，大梁将有万事之固，臣附议！”还是申钟第一个站了出来。
“臣附议！”刘群紧随其后。
接着朝堂上另一半的人也跟着拱手，“臣等附议！”
“我大梁百废待兴，若想超迈前代，绝不可固步自封，诸君当与孤缪力同心砥砺前行，共创恢弘盛世！”
人要有理想，一个国家同样也是。
西晋基本没有外患，所以一个劲的内斗，几乎所有想干点事的人，都被灭了三族。
东晋直接躺平，偏安江左，时不时的嚷嚷两声要北伐，遇到点挫折，便一溃千里……      梁国肯定不能像它们这般。
“愿与殿下同行！”少壮官员们激动起来。
而刘群则一脸的担忧之色。
李跃知道事情绝不会这么简单，从朝议的架势上看，阻力肯定不会小。
但再大，也要推行下去。
某种程度上，现在也是最好的时机。
燕国没有南下的实力，江东的北伐偃旗息鼓，氐秦深耕关中，没能力东出，代国和张平也就两根搅屎棍，无伤大雅。
国中豪强也被压了下去，新豪强还在成长之中。
现在不动手，要等什么时候？
梁国的进取不只是在疆域土地城池上，还应该在制度上。
以前摸着冉闵过河，现在要自己向前趟，逆水行舟不进则亡！
李跃直接责令尚书台开始主理裁郡划州之事，又将今年科举的几位贤才都安插其中。
而这些人中，一半来自王猛麾下。
还有李跃刻意挑选的寒门庶族……
东平郡，寿昌县。
春雪尚未消融，天寒地冻。
不过王猛仍带着数百宿卫巡视地方，他没选择郡城，也没选择县城，而是寿昌境内的一座小村邑。
“托梁王殿下与王使君的福，小人能吃饱穿暖。”一个六十四五的老者将切碎的肉，倒入釜中，与粟米粥一同烹煮。
两个孙子躲在腿后，嘴边情不自禁的流下口水，却紧张兮兮的望着王猛和他身边高大威猛的黑云将。
稍顷，肉香与粥香混杂在一起，袅袅升起，整间茅草屋都温暖起来。
王猛扫了一眼老者身上褴褛的衣衫，又望了望两个孙儿露出脚趾头的草履，脸上神色并没有松懈下去，“孩子父母何在？”
“回禀使君，外出打鱼采摘去了，今年官府放开山泽，趁着冬日没有徭役，弄些山货泽鲜。”
“甚好、甚好。”王猛脸上总算有了些喜色。
正要问些其他的，却听到屋外一阵嘈杂。
“王使君可在？”
王猛连忙出门，三名信使连忙下马，单膝拜在雪中，其中一人双手捧着一封信，“殿下有密信。”
王猛正要去接，却忽然被身边的杨略拦住，“尔等是哪一营的兄弟？”
密信要么走宿卫军，要么走校事府。
但这几人却穿着斥候的衣服，面相也生疏的很。
杨略身为校事府校尉，李跃身边听用的校事他都识得，却从未见过这三人。
“宿卫军巳营队率荆顺！”捧信之人低着头。
但三人全都如豹子一般紧绷起来。
王猛提刀游历天下多年，绝非手无缚鸡之力的书生，也看出三人的不妥，向身边的宿卫使了个眼色。
宿卫们缓缓挪动脚步，将三人围在其中。
“尔等到底是何人？”杨略手按刀柄，与两名甲士一步一步靠了过去。
“将军何出此言？我等是……杀贼！”为首之人忽然暴喝一声，一把撕开手中的信，露出一把寒光闪闪的匕首，匕首锋刃透着一丝淡淡的幽绿。
(本章完)