第366章 刺杀

第366章 刺杀
如果王猛当时上前去搀扶，只怕现在已经是个死人。
三人同时暴起，两人冲向杨略，为首之人飞扑向王猛，那种舍生忘死的气势，绝不在百战老卒之下！
不过宿卫也经验丰富。
“咻”的一声，一把手戟在半空中旋转，狠狠扎进为首之人的额头上。
那人一声不吭就倒下了。
“留活口！”杨略低吼一声。
十几名甲士上前，以小盾抵挡剩下的两人。
两人挥刀乱砍乱刺，却无济于事。
眼看就要被抵住，二人却毫不犹豫的挥刀刺向自己的喉咙。
鲜血飞溅，洒在盾牌上，也洒进雪中。
王猛摇摇头，“第十三次刺杀！”
“这些刺客跟前几次的大为不同！”杨略检查了尸体，四肢健壮，左右手虎口上都有老茧，身上携带的兵器也非寻常货色。
“寻常豪强养不出这等死士！看来是大人物盯上我等了。”王猛冷笑一声。
杨略扫了一眼茅草屋中瑟瑟发抖的祖孙三人，令宿卫将尸体抬走，又令人清扫了血迹，脱下身上的皮氅，递给老者。
“使不得、使不得。”
“老丈因我等而受惊，无论如何都请收下。”杨略一脸诚恳之色。
“多、多谢将军……”
王猛却望着寒风中邺城的方向，“此次革新非同小可，也不知殿下决心如何？”
他很清楚递上去的三策会遭受何等的阻力。
曹魏稍一碰触，便直接改朝换代，石虎如此凶残，也尽量笼络士族。
一旦李跃顶不住压力，这次革新也就到此为止了。
“殿下非常人也，使君何须多虑？”杨略恭敬站在身后。
“杨校尉所言甚是，天下间敢如此重用王猛者，舍梁王还有何人？”王猛仰天大笑，大步向前走去……
邺城朱明大街上，一辆马车正向北驶去。
风雪之中，天地昏暗。
前面的战马忽然长嘶一声，扑倒在地，不停抽搐。
幸亏马夫经验丰富，在马车将要跟着倾覆时强行稳住，没有翻倒。
马夫擦了擦额头冷汗，下马检查马匹，却见马颈处插着一支羽箭，正惊恐失措时，只听得“咻”的一声，一支羽箭钉穿了脖颈，他一句话都没说出就软软倒在地上。
接着，三名穿着麻衣之人从巷间奔出，冲向马车，乱刀挥下。
“大胆！”校事们很快赶到。
然而终究晚了一步，马车中滴滴答答流淌着鲜血。
三名刺客毫不迟疑的挥刀冲向赶来的校事……
“申钟遇刺了？”李跃盯着张生野。
“属下……疏忽……刺客训练有素，准备多时，校事及时赶到，刺客一见形势不妙，便挥刀自刎……”张生野紧张的抿了抿嘴唇。
“这不是刺客，而是蓄养的死士！”李跃没想到他们会对申钟下手。
而下手的理由不言而喻，申钟声望仅在刘群之下，第一个支持革新，自然成了有些人的眼中钉肉中刺。
想到此处，李跃心中一惊，“赶紧加派人手，保护刘令君！”
申钟死了，影响还可以控制，但若是刘群出事，地方上各种牛鬼蛇神便压不住了。
“唯！”
张生野刚要离去，就听到宦官在殿外细着嗓门道：“殿下，刘令君府上前来报丧！”
“晚了。”李跃坐回胡床上。
敌人的反击如此凶狠凌厉。
张生野脑门上渗出几滴冷汗，“属下无能……”
李跃倒也没迁怒于他，能蓄养死士，精准埋伏在申钟必经之路上，肯定不是一般刺客。      燕国细作做不到，地方豪强没这个实力。
“先去刘府！”李跃穿上两层软甲，带着宿卫赶往刘府。
但出乎意料的是，刘群并不是被刺杀的，而是骤病而亡。
“这段时日尚书台忙着撤郡划州，家父身为尚书令，呕心沥血，原本就有病根在身，昨夜忽然咳嗽不止，就这么去了……”刘群儿子刘尚哭哭啼啼道。
“兄长常言王命在身，不敢懈怠，是夙兴夜寐，宵衣旰食，劳累过度……”刘启一脸颓然之色。
“刘公节哀，令全城裹素，为刘令君、申太尉举丧。”李跃总觉得有些不对，前几日刘群虽然神色不太对，身体看上去并无大碍。
不过人是在府中去世的，身上也没有伤口，这种事情做不得假。
“谢殿下。”刘启拱手一礼。
李跃望着刘群的遗体，心中一阵黯然，他的离世，意味着梁国进入一个新的阶段。
自己能顺利吞下冉魏，离不开他的暗中支持，梁国也因此走过了最艰难的一段时日。
虽然没有第一时间支持革新，不过也从未反对过。
只要自己拍板，他都会坚定不移的执行下去。
他的逝世，必然会引起内外的一系列震动，对革新也会造成非常大的影响。
“刘公……可曾改变心意？朝堂正是用人之际。”李跃望向刘启，希望他能站出来。
刘启却摇摇头，“兄长新近离世，启悲痛莫名，实在无心仕途，还望殿下见谅。”
“人各有志，刘公保重身体。”李跃没再多劝，还要去安抚申家。
申家原本籍籍无名，在士族中排不上号。
但经过申钟几十年的经营，家道开始兴旺，其子申胤、申邃、申绍、申道生等，颇有才干。
其中申胤、申绍去年春闱就中了，各自补为县令，颇有政绩。
李跃安抚一番，拜祭了申钟的灵位，也就返回铜雀园，如今多事之秋，不宜在外逗留。
刘群、申钟离世，尚书台的撤郡划州也就陷入了停顿，需要一个得力之人重新接手。
刘启指望不上了。
其他人要么才能不足，要么声望不够。
李跃思索了良久，决定调常炜回朝，主理此事。
常炜资历、才能绝对够了，关键还是自己的心腹，交给他，这场革新才不会出现偏差。
“殿下，崔郎君求见。”
“孤正要召见他，他自己却先来了。”李跃面无表情。
刺客手段如此凶狠、精准，放眼邺城，能做到这个地步的，没有外人。
而且崔家的嫌疑也是最大的。
李跃屏退了外人，崔宏一句废话都没有，“此事绝非崔家所为！”
“哦？那么你觉得是谁人所为？”
“近日传闻燕国亦在革新，邺中多有燕国细作……”崔宏强行解释。
“殿下……王妃求见……”女官在殿外细声道。
“不见。”李跃挥了挥手，崔家的人倒是心齐。
“崔家从无背叛殿下之心，还望殿下明察。”崔宏双膝跪地，重重磕在地板上。
李跃闭眼思索了一阵，崔家都跟自己联姻了。
崔言思马上就要生，崔氏没道理这个时候弄这些。
一旦生出个男孩儿，崔家的所有利益就都有保障了，一跃成为外戚，崔氏应该不会如此目光短浅。
梁国越是强大，崔氏就越显赫。
这原本也是李跃与崔家的默契所在，立崔言思为正妻，本身也是加固两边的结盟。
刺杀的破绽太大了，总会查到蛛丝马迹。
但李跃心中的疑云更大了，不是崔家，又会是谁？
难道真是燕国细作所为？
(本章完)