第368章 残儿

第368章 残儿
不只是梁国阴云密布，氐秦也暗流涌动。
论军功，苻菁立下汗马功劳，与苻雄一起攻入关中，大破杜洪、张琚，追杀桓温，俘斩万人。
后又扫平关中，大破王擢与凉州联军。
手上部曲兵强马壮，实力越来越雄厚。
苻生虽然勇猛，但仅限于冲锋陷阵，跟苻菁比起来，差了太多，名声一向不太好，苻洪当年甚至想杀了他。
而现在，苻健的身体终究没能撑过这个寒冬，倒在病榻之上。
即便如此，他也在病榻上处理国事。
但落在外人眼中，难免心思活络起来。
氐秦虽然尊崇儒化，却还带着很多羌氐部族的原始野性。
头狼老了病了弱了，其他的雄狼也就亮出了尖牙利爪。
“宫中有传闻，陛下时日无多，汝等追随本王南征北战，方才打下关中的江山，如今却要拱手让与苻生那厮，尔等愿意否？”苻菁望着众将。
“苻生勇勇无谋，何德何能，能为太子？我等不服！”部将们杀气腾腾道。
一人得道鸡犬升天。
苻菁若是登上大位，他们这些骄兵悍将自然也能平步青云。
这年头的军将还怕造反？
况且苻菁正值壮年，是秦国的太尉，兼任尚书令，权顷一时，苻健已然病入膏肓，放眼长安，还有何人是苻菁之敌？
苻菁沉声道：“事不宜迟，今夜便起兵！”
“唯！”
当夜，苻菁便带着五千部曲杀向东宫，只要杀了苻生，控制长安，生米煮成了熟饭，秦国就是他的。
不过人算不如天算。
苻生并不在东宫，而是入宫侍奉病重的苻健去了。
苻菁扑了个空，只得带兵杀向苻健寝宫。
长安城中火光冲天。
秦军一见苻菁，当即放下了兵器，竟无人抵抗，各道宫门都为他打开。
苻菁直入东掖门，东掖门之后便是苻健的寝宫。
不过守卫东掖门的都是苻健的亲卫，拒不开城。
苻菁一马当先，持槊指向城头，“尔等安敢阻拦本王！”
部曲纷纷大吼，声势震天，“开城、开城！”
只要通过这道宫门，氐秦的一切就都是苻菁的。
“无陛下诏令，此门绝不开。”城头的将领铁面无私。
“放肆！陛下分明驾崩，当由本王主持国政，快快开城，迟则夷灭三族！”苻菁大声喝骂。
但城头守军不为所动。
“攻城！”苻菁箭在弦上不得不发，来都来了，也不差这一哆嗦。
部曲们比他还要亢奋，一个个嚎叫着冲向东掖门。
一场大战就此展开。
城上守军虽少，却也是精锐，对苻健忠心耿耿，誓死不退，血战到底。
苻菁仓猝而来，没有攻城器械，连长梯都是现场准备的。
攻了大半夜，东掖门稳如磐石。
但苻菁不愿放弃，也不可能放弃，“陛下已经驾崩，苻生非人君也，尔等为何还要顽抗？”
苻菁想不通哪里出了问题，起兵之前，已经跟豪酋们通过气，也得到了一些人的支持。      一路攻来，势如破竹，偏偏被挡在这道城门之前。
“谁言朕已驾崩？”城头上出现一道熟悉的身影。
周围火把齐亮，映照出苻健刚毅而苍白的脸，周围站着苻生、苻柳、苻硕几人。
“陛下！”叛军见到这张脸，便再也打不下去了。
哐当、哐当……
一把把刀矛丢弃在地。
“你……你不是病入膏肓了么？”苻菁满脸冷汗，此时此刻，他终于知道问题出在哪里了。
苻健还活着，氐秦就不会乱。
事已至此，苻菁干脆一咬牙，“此人必是冒充，诸军随本王攻破城门，府库钱粮、宫中女嫔随意取之！富贵就在眼前，杀！”
无论他喊的多么慷慨激昂，周围士卒却一个都不敢动。
部将们面面相觑，忽然间一哄而散……
“你们……”苻菁目眦欲裂，却也无可挽回，他声望再大功劳再高，也不可能跟苻健相提并论。
一声悠长的“吱呀”声，东掖门缓缓打开，火光之下，苻生独眼冒着寒光，挥起手中的大矛，向苻菁冲了过来。
苻菁挺起长槊，想做最后的抵抗，破口大骂：“汝残废之人，安能为君？”
有冲着城头上的苻健歇斯底里的大吼，“叔父何其不明也！乱苻家江山者必此残儿也！”
但城头的苻健却只是冷眼望着他。
而此时苻生挺着大矛已经冲到面前，“死！”
长矛迅如电芒，轻易便洞穿了苻菁的胸膛，将他整个人都挑了起来。
苻菁仰天大笑，一口鲜血喷了苻生满脸，“残儿……安能为君！”
苻生独眼睁的犹如铜铃，怒火万丈，手上发力，大矛搅动，将苻菁的半片身躯都搅烂了，又准备纵马上前践踏。
“够……够了……”城头上的苻健身子一个踉跄，险些摔下，被左右亲卫抱住。
苻健一向重亲情，升苻菁为太尉、尚书令，其本意便是以他顶替苻雄，与苻生兄弟齐心，守护秦国。
但如今亲侄儿惨死，心中一阵凄凉。
原本就有重病在身，终于扛不住了。
“父皇！”苻生也慌了。
苻健被送入宫中，太医前来诊治，但把完脉之后，全都默然。
“治不好父皇，将尔等碎尸万段！”苻生暴怒异常，如同一头发怒的狂狮。
“生死有命，何必……迁罪他们？去吧……”苻健挥了挥手。
“父皇……”苻生泣不成声。
“苻菁兵变，交战多时，城中诸酋首却未有一人来援，定与苻菁暗通，汝继位之后，六夷酋帅及大臣执权者，若不从汝命，宜渐除之。”苻健一脸忧色。
这兵荒马乱的年代，连亲侄儿都靠不住，更不用说那些豪强豪酋。
“儿臣谨记父皇教诲！”苻生重重点头，独眼中升起一层暗红。
苻健看着苻生，脑海里却一直充斥着苻菁那句“乱苻家江山者必此残儿也！”
久久不能心安，最后一口气始终咽不下去。
又下诏太师鱼遵、丞相雷弱儿、太傅毛贵、司空王堕、尚书梁楞、左仆射梁安、右仆射段纯、吏部尚书辛牢等共同辅政。
氐秦皇始四年，梁洪武元年，苻健驾崩，年仅三十九岁，在位四年，谥号明皇帝，庙号世宗，安葬于原陵。
(本章完)