第369章 东风

第369章 东风
经过大半个月的熟悉，常炜以尚书左仆射的身份接掌了革新事宜。
豫州被划分为豫、郑、汝、颍、陈、许、谯六州。
兖州被划分为汴、濮、济、泰、兖五州。
青州被划为齐、青、莱、密、棣五州。
徐州划为徐、泗、邳、沂四州。
冀州划为魏、博、德、赵、贝、定、沧七州。
扬州只有一个寿春在手上，划州没有意义，所以不在此列。
李跃望着常炜制作好的新地图，每州六到七个县，基本打破以前的州郡旧制，各州之间犬牙交错，没有一个州能独自掌握一块封闭地形。
“今后还可视人口增加再行扩充。”常炜眼圈发红，明显是熬夜所致。
“善！”李跃点头赞赏。
“各州刺史，皆是这两年政绩卓越者，按殿下的意思，庸者退，能者上。”
李跃扫了一眼名单，房默、郝略等王猛亲信赫然在列，也有韩绪等李跃的故识，还有郑惠、崔逞、刘尚、申胤等士族子弟。
可以看出常炜的这份名单用了心思。
基本平衡了各方势力，而且挑选的人都颇有才干，尚武堂毕业的子弟则多为县令。
“只等高云平定叛乱了！”李跃大为满意。
常炜不愧是自己的心腹和智囊，有他在，能少操不少心。
不过，南面的战事并不顺利。
泰山地形复杂，当年曹操兵强马壮，都没能轻易剿灭泰山寇，转而与他们互相妥协。
孙元窜入泰山，显然也是深思熟虑过的。
加上当地的一些豪强暗中支持，高云打的非常不顺，还小败了几场，折损六百余人。
兵部已经建议更换得力大将，高云毕竟年纪太轻，资历不够。
若是换上魏山、徐成、梁啸、秦彪、糜进等宿将，或许早已剿灭了孙元。
不过李跃却力排众议，坚持用高云。
临阵换将，用兵之大忌也。
泰山地势复杂，不能以一时胜败而将高云一棒子打死。
黑云诸将中，李跃最看好的就是徐成、吕光、高云三人。
徐成已经独当一面，吕光资历尚浅，正是培养高云的好机会。
李跃送了一封私信至泰山前线，勉励高云、苏权。
如今万事俱备，只欠他这道东风了……
泰山自古便是五岳之首，地势高险，到处都是一夫当关万夫莫开之地。
孙元准备充足，扼守形要，分兵而守，与黑云军来回争杀。
事实上，能打成这个样子，已经说明高云的能力，若是其他人来，说不得就要吃个大亏。
高云当着众军的面宣读李跃的信：“胜败乃兵家常事，诸将士不可气馁，孤于邺城静候东南佳音，诸军共勉之！”
信很短，但足以激励将士们的斗志。
苏权最是亢奋，“属下再率三百精锐，不克松涛岭、玉盘寨提头来见！”
不过高云没有被热血冲昏头脑，“孙元狡诈如狐，熟知地形，松涛岭地势狭窄，难以大军通行，三百精锐，绝难攻破。”
“难道就这么耗下去？殿下在邺都殷切期望！”      “尔等可有良策？”高云目光转向最外面的刘牢之、刘轨、诸葛侃等人。
出兵之前，李跃就叮嘱过，要多多磨砺他们。
刘牢之年纪轻轻，不到二十，能跟魏山打成平手，在黑云军中早已声名远扬。
几人的目光同时望向刘牢之，很明显，刘牢之成了他们的头领。
“敌军扼守险要，以逸待劳，居高临下，我军如此强攻下去，我军必定伤亡惨重，属下以为，不妨化整为零。”刘牢之拱手道。
“如何化整为零？”
“黑云军精锐擅狩猎、擅长途奔袭，属下建议将大军分成四十小部，每部五百人，从东南西三面攻山，分进合击，破孙元分兵拒收之策，然后诸军自南向北，将贼军挤压下山，一旦下了山，贼军便退无可退！”
黑云军是从黑云山杀下来的，山林作战不虚弱于任何一军。
“妙策！”高云心中佩服，暗忖不愧是武举第一人。
这个计策最大程度的发挥了黑云军的野战优势。
两万兵力不必堵在狭窄的山道上，与敌军一寸一寸的争夺。
“刘牢之、诸葛侃、高衡、何谦、刘轨听令，汝等各引五百将士从东麓攻山，李武、李琦、李屹、赵贺听令，汝等从西麓进攻！”
高云当机立断，其实他心中也有一条计策——放火烧山，不过山中有清泉小溪，此策未必能奏效，但若是配合刘牢之的分进合击之策，成功的机率大大增加。
“领命！”诸将同时拱手。
一干年轻的武举人各自去挑选部众了。
苏权低声提醒道：“这些人都还是什长，未必能服众……”
黑云军都是骄兵悍将，没点本事，还真指挥不动他们。
“你太小看他们了，能中武举，岂是泛泛之辈？你也去准备吧，殿下特意令你为副将，期望不小，莫要输给后辈！”高云越来越有大将的气度。
这场大战，其实也是一次练兵。
苏权全身一震，“属下定不负殿下期望！”
一日之后，泰山遍地烽火。
黑云军分散之后，反而发挥出了战斗力。
贼军只在南北两面布置精锐，严防死守，东西两面都是一些二流货色。
刘牢之、诸葛侃、李武、李琦等武举人，逢战必身先士卒，提刀盾战在第一列，比刀山血海中杀出的老卒还要勇猛。
尤其是刘牢之，攻打最险峻的飞雁垒，一人披双甲，持双刀，冲杀在前，所向披靡，一刀砍死孙元从弟孙兆，连杀十余人。
贼军尽皆胆寒。
刘牢之与诸葛侃、高衡、何谦等人互相呼应，连破贼军十七垒，第一个杀到泰山顶，然后又率军支援李武、李琦部，转战东西，接应苏权部。
孙元被逼急了，也知道离开泰山必死无疑，集合一万精锐部众试图做最后的抵抗。
但失去地利后，他们更不是黑云军的对手。
刘牢之又是第一个冲在最前，与诸葛侃、刘轨杀透重围，身披十余创，血染重甲，兀自不退，斩孙元于万千敌军之中。
让在后面观战的高云都叹为观止，“此子他日必为万人敌！”
前后耗费两月，泰山寇被彻底剿灭。
刘牢之的大名也在黑云军中广为流传……
(本章完)