第371章 膨胀

第371章 膨胀
梁燕对峙，并州的战略地位日益凸显。
襄国、常山、邯郸、邺城与并州也就一座山的距离。
燕军拿不下梁国，目光自然聚集到并州，而一旦攻陷并州，燕国的困境也就没有了。
即便一时片刻灭不了梁国，也可向西吞并河套之地的匈奴，向南争夺富庶的河东，同时对梁国形成地缘压制。
梁国将都城设在邺城，燕国可以发倾国之军围困数年，切断邺城与中原的联系。
即便攻不下邺城，梁国也会四分五裂。
大战的气息再次弥漫在河北大地上。
而梁国的革新也进行到最关键的一步。
士族豪强的根基是郡县制，撤除了郡，等于取消了士族豪强们的“郡望”。
既然是撤郡划州，肯定要清查土地，士族豪强们也许不在乎“郡望”，但肯定忌讳清查土地。
虽然王猛、崔瑾、常炜在各地清理了许多不法豪强，不过仍有很多漏网之鱼，土地查清楚了，也就意味着要多承担赋税。
李跃看着泰山的战报，刘牢之果然表现极其突出，几乎靠他奠定了胜局。
按照军功爵制，刘牢之有斩将破敌之功，进爵五等，连升三级，为曲长。
孙元本意是凭泰山自守，一直拖下去，扰乱革新的进程，却不料被黑云军快速击败。
中原各地豪强也全都安静了。
明面上，无人再敢抵抗撤郡划州的推行。
不过这也是一项巨大的工程，短时间内难以完成。
常炜在尚书台统筹规划，崔瑾负责清查齐地，王猛负责最核心的中原之地。
一切都井井有条，不过世上之事永远不会一帆风顺。
“殿下，桓温领三万精锐北上宛城，朱序七千军为先锋，屯于叶县，慕容恪、慕容评、慕舆根大军陆续向常山集结。”张生野带来最新的消息。
桓温跟殷浩不一样，如果不是他对关中没兴趣，苻氏只怕过不了他这一关。
即便桓温最终选择退兵，也重创了氐秦，太子苻苌和丞相苻雄都间接死在他手上。
崔宏道：“莫非桓温又要北伐？”
“八九不离十！洛阳为晋室故都，司马氏之陵寝皆在此地，桓温拿下洛阳，声威大振，江东无人能与其相抗。”李跃并没太在意。
当初让姚襄接手此地，为的就是今日。
如今的局势，梁国与荆襄还是盟友。
“姚襄愿意让出洛阳否？”崔宏问到了最关键的问题。
姚襄是铁杆盟友。
桓温北伐洛阳，梁国不能置身事外。
去年梁燕大战，姚襄鼎力支持。
如今他有难，梁国无动于衷，会令盟友寒心。
“出使洛阳，先看看姚襄的意思。”李跃觉得南面的问题应该不大，姚襄也没想过经营洛阳，他的心思一直在河东、在关中。
“苻健已死，苻生继位，正是进军关中的大好时机，不妨支持姚襄西进？”崔宏只要不牵扯到家族利益，还是比较靠谱的。
李跃思索一阵后道：“苻健虽亡，苻氏精华尚在，只怕姚襄不是对手。”
苻健给苻生留下了一套非常完善的班底。
能臣猛将颇多，苻飞、苻硕、苻黄眉、邓羌等人声名鹊起，而姚襄麾下，除了一个姚苌尚可，其他人也就中上之资。      原本拿下河东大部分城池，却被张平、张蚝父子压着打，连安邑都丢了。
姚襄连张平都弄不过，更不用说去攻打苻氏。
膂崔宏摸了摸鼻子，“让姚襄去试试未尝不可……”
数日之后，姚襄的回信到了，不愿这么轻易舍弃洛阳，也没做好反攻关中的准备，决定先跟桓温掰掰手腕，毕竟桓温带的人马不多，也就三四万人。
姚襄手上六七万大军，不碰一碰，姚襄怎么舍得让出洛阳？
信里面多多少少有轻视江东的意思。
两年前殷浩北伐，一地鸡毛，被姚襄、张遇按在地上摩擦。
江东储藏的粮食、军械，拱手相让，姚襄一口气恢复巅峰状态。
如今桓温北伐，在他看来，是羊入虎口。
姚襄以逸待劳，拒守坚城雄关，兵多粮足，怎么看胜算怎么大。
“姚襄太轻敌了。”李跃一叹。
崔宏笑道：“殿下似乎不看好姚襄？”
“姚襄用兵，败多胜少，不识桓温厉害，定要栽一个跟头。”
“姚襄兵败，只会更加倚重殿下，不算是坏事。”崔宏越发有几分腹黑谋士的风采。
“孤再去信一封，劝他退到河内，桓温不会在洛阳久留，等他退军后，再回洛阳不迟。”看在以往的情面上，李跃决定再拉他一把。
崔宏没在这个问题上纠缠，“臣以为如今大患不在南，而在北，此战慕容恪亲至，所图非小，殿下一定要当心。”
上一次大战，败的是慕容儁、慕容垂，而非慕容恪。
如今慕容恪亲自出征，这场大战无论如何都小不了。
“莫非他是要打断我们革新的进程？”李跃思索了一阵。
似乎不太像。
慕容恪屯兵常山，那就要攻打巨鹿或者邺城。
邺城坚如磐石，从军事层面上而言，根本不可能从外部攻破，其背后还有黎阳和枋头为依托，慕容恪有多少兵力填进来？
“不，慕容恪此次的目的很可能不是我们！”李跃目光从地图上常山的位置向西移，穿过太行山，落在并州上。
“并州？”崔宏惊讶道，“慕容恪、慕舆根、慕容评亲至，此番张平大难临头矣！”
攻陷并州，燕国就对梁国取得了地缘优势。
梁国崛起，狠狠遏制住了燕国的扩张态势。
但从大环境上看，燕国仍处于攻势，梁国因为革新，清肃内部，处于守势。
慕容恪挑了一个好时机。
李跃若率兵与其争夺并州，带兵多了，国内的革新必然会受到影响，带兵少了，不是慕容恪的对手。
燕国不止一个慕容恪，还有慕容垂、悦绾、慕容军等人，都是沙场宿将。
“或许张平……能挡住慕容恪？”崔宏的声音并无多少底气。
慕容恪领兵以来，只在冉闵手上败过，但最后的胜者还是他，而他的对手无一例外，损失惨重。
李跃没忘记薄武、陈端都是死在他手上的……
(本章完)