第373章 劝退

第373章 劝退
玉玺这东西的价值可大可小。
汉赵、羯赵、冉魏都曾拥有过这东西，也没见长命百岁。
但若是这么被桓温要挟走，梁国也就颜面扫地了。
“此物乃天子神器，理应由天子领之，桓公虽尊贵，然则身份略有不妥。”崔宏站出来推诿道。
“桓公代陛下领之，有何不可？桓公一向对梁王另眼相待，以为北国忠义之士莫过于梁王，虽略有僭越之举，然事出有因，若梁王执意不交出玉玺，只怕令天下忠义之士寒心！”戴施疯狂给李跃戴高帽。
一个玉玺跟忠义扯在一起，明显是诡辩。
不过江东名士就好这一口。
“既然是代领，可有皇帝诏令？”崔宏反应极快，一句话打在戴施的七寸之处。
空口白牙，玉玺凭什么给你？
就算要给，也应该有江东司马家的诏书，客客气气的，而不是提着刀子，堵在梁国大门前。
这不是讨要，而是勒索。
李跃暗赞崔宏的机智。
果然，戴施一时竟无言反驳，原本看不上这个十七八岁的青年，现在不得不拿正眼瞧他，拱手一礼，“敢问阁下尊姓？”
崔宏还礼，“在下清河崔宏。”
“原来是清河崔氏，失敬、失敬，梁王若是不还玉玺，还请归还许昌。”戴施理直气壮。
李跃脸色沉了下去，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，“孤为何要归还许昌？什么时候许昌是桓公的？”
他们的要的不仅仅是一个许昌，而是整个豫州，还有豫州的几十万人口，数百万亩良田。
狮子大开口到了这种地步，李跃只能佩服他们的异想天开。
不过转念一想，桓温应该不会这么蠢，他要玉玺是真的，但应该看不上许昌和豫州。
否则当年夹击张遇时，桓温早就出手了。
这应该是戴施的想法。
“许昌乃江东士族之祖籍，理应归还江东。”
戴施不仅是异想天开，更是胡搅蛮缠。
崔宏道：“既然已经是江东士族了，还谈什么祖籍？当年在羯赵、冉魏治下，未见公等前来索要？”
“当年是当年，如今是如今……”
“想要许昌可以，以刀剑取之！除此之外，别无他途！”李跃盯着戴施，没有再谈下去的必要了。
一直都是桓温要什么，江东士族要什么，弄得梁国像欠他们的一样。
李跃有些后悔尊奉晋室起来。
这帮人就是蹭鼻子上脸的玩意儿。
戴施也盯着李跃，毫不退让，“梁王北有慕容氏，如是再与朝廷反目，南北夹击，试问梁国何以拒之？”
“大胆！”亲卫们手按刀柄。
李跃挥手制止，冷笑道：“不劳阁下多虑，来人，送客！”
亲卫上前驱赶，戴施冷哼一声，一甩长袖，转身离去。
“江东若都是此等人物，倒也无惧。”崔宏摇头道。
“姚襄败的太快了，给了他们底气，桓温屯兵河阴，威胁邺中，不可轻视！”
河阴向北一步，便踏过黄河，进入河内，而河内就在邺城之侧。
桓温三万人马，威胁还不算大，但若是慕容恪击败了张平，就会形成对邺城的夹击态势。
此外，桓温收复洛阳，对中原人心影响也非常大。
难免不会有人暗中投靠。
此次南北同时出兵就颇为蹊跷，仿佛商量好的一样，正好赶在革新的关键时候，不难猜出有人暗通两国。
“殿下……莫非要与桓温大战一场？”崔宏神色间有些担忧。      此时与南面决裂，并不是一个好时机。
桓温的三万人马都是精锐，曾重创了苻氏，此战跟关中之战大有不同，上一次，桓温是远征，粮草补给困难，而这一次，洛阳就在宛城的门口，江陵援军和粮草可以源源不断的送上来。
两边一打起来，也就无法干预并州大战了。
“先看看北面形势。”李跃压下心头恶气。
桓温屯兵河阴其实也是在观望并州大战的结果。
两天之后，斥候渐次送回北面战报。
张平有猖狂的资格，五万大军在鹿台挡住了慕容恪、慕舆根、慕容评八万人的进犯。
打的有来有回。
万人敌张蚝率两千夏胡精骑大破慕容评，击斩三千余众。
燕军吃了一个不大不小的亏。
不过慕容恪韧性极强，没有因为这场小败而退兵，继续围攻鹿台。
并州的形势暂时稳住了。
张平还得意洋洋送来千余燕军首级，炫耀其战功，试图将祸水引向邺城，还索要五万石粮。
李跃没搭理他。
与此同时，南边也在增军。
桓冲率两万大军进入洛阳，袁宏率五千精锐入驻宛城。
桓温在洛阳的兵力增加至五万，远大于当初北伐关中的规模。
而晋军声势壮大，对中原的影响也随之增加，不少人拖家带口投宛城而去。
据斥候来报，足有三千家之多，而且还在增加之中。
三千家，就是一万三四千人。
许下屯田的奴隶们也频频暴动。
整个梁国才多少人？
“一旦桓温渡过黄河，只怕会有更多人投靠。”张生野拱手道。
渡过黄河，就表明桓温有恢复中原之意。
“看来必须要去会一会桓温。”
虽然李跃确定桓温不会渡过黄河，就像当初他不肯渡过灞水一样，但老这么提着刀在家门口晃来晃去，不是个事。
李跃无法做到视而不见。
张平虽然挡住了慕容恪，但慕容恪绝不会只有这点能耐，局势说变就变，到时候桓温在后背阴着，李跃无法集中精力对付慕容恪。
“殿下要战？”崔宏道。
“是劝退。”
桓温不渡黄河，屯兵洛阳西北面的河阴，说明他心里其实也虚。
李跃起五万黑云军，以姚襄五千部众为前锋，再令魏山率陈留一万镇军入虎牢关，曹堪率八千步骑出许昌，威慑宛城。
姚益生领三千羌骑出新安，姚苌、权翼率八千步骑出轵县。
姚襄败了，但他的部众还分散在河内、弘农等地，仍有相当大的实力。
双拳难敌四手，桓温即便是头猛虎，也架不住群狼的撕咬。
不过桓温也很快做出反应，率三万精锐从河阴东进孟津，摆出一副大战的架势……
(本章完)