第378章 援军

第378章 援军
一个姚襄还不足以撼动晋军全线，却激励了城中守军的士气。
眼见羌骑来势甚大，攻城又被黑云精锐挡在城门巷道之中，厮杀了许久，却依然无法攻入城中。
而姚襄直奔西面大营而来，将一支支长箭抛射入营地，立即引起了民夫的混乱。
留守营地的大部分是老弱病残，竟也跟着乱了起来，四散奔走。
晋军辎重粮草全在营地中，营地若是被夺了，前线晋军不败也败了。
谢尚、袁真全都退回，防守营地。
但荀羡却红了眼，城门已经打开，只需向前一步，便能攻入城中，于是坚持攻城，投入更多的兵力。
在他看来，只要拿下寿春一切都值了。
姚襄在苻氏、桓温手上屡战屡败，但对付江东晋军得心应手，发觉荀羡所部不退，不再袭扰，直接对营地发动猛攻。
数千羌骑一拥而出，在营地中烧杀起来。
羌骑干这种活得心应手，一个个在营垒中纵声大呼，肆意狂笑，劈砍着士卒。
前线还在攻城的荀羡部曲一见后方大乱，心中慌乱不已，又被黑云精锐与贾坚顽强抵抗，士气大挫，军心动荡。
但荀羡已经认准了贾坚，“不杀此老匹夫，吾誓不罢休，枉退一步者斩！”
“攻破寿春，朝廷自有重赏，后退前功尽弃！”阵前的孟开大呼，提着双戟杀入城巷之中。
迎面六七把长刀照着他的脸劈来。
最前排站着十余黑云将，人人视死如归，一步不退。
狭路相逢勇者胜。
黑云军有必死之心，前列士卒倒下，后列士卒补上位置，晋军虽众，却始终不得踏入城中。
即便孟开亲至，也被黑云将逼退。
荀羡在后咬牙切齿，就差一步，却怎么都过不去。
这已经不是寻常的两军对垒，贾坚杀人诛心，将荀氏的底裤在众人之前脱光了，士卒的性命事小，阵亡了，还可以再招，江北收容了大量的“北伧”，但如果荀氏的名声受到玷污，以后将成为江东其他士族的笑柄。
荀氏南渡之后，几十年来一直不上不下，排在王谢之后，如果再没点功勋，只怕将会被挤出江东朝堂。
没办法，南渡的士族太多了，不只王谢荀殷，都盯着建康朝堂上的交椅。
士卒们咬牙厮杀着。
这时袁真率数千精锐赶来支援，劲弩开道，铁甲在后，驱散了荀羡营中的羌骑。
但羌骑并没有撤退，而是围绕着晋军大营，如长蛇一般不断盘旋。
谢尚营中大喊：“景国何助纣为虐耶？”
当年姚襄南下，谢尚撤掉仪仗护卫，头戴幅巾接待，一见如故，是以两人有情分在。
“受梁王之命，不敢不尽心竭力，公若有心，不妨早退，黑云援军只在旦夕！”数百羌骑朝着谢尚大营呼喊。
谢尚拄剑立于辕门之前，顾左右大笑，“此必姚襄虚张声势，若有援军，早该到来，何必等到如今？”
话音刚落，却见东北面地平线上忽然现出一抹黑色。
越聚越多，逐渐将地平线也染成了黑色。
旌旗、铁甲、战马、长矛一线排开，金戈铁马之气排山倒海而来。
刹那之间，仿佛天上的春日黯淡了几分，仿佛一大片乌云垂落在大地上。
“黑云军！是黑云军！”
乱风席卷，谢尚笑容僵在脸上，再也笑不出来，急忙派人去给荀羡示警。      “杀、杀、杀！”
黑云军发出高亢而兴奋的呼喊震动大地，战马的嘶鸣声划过天穹。
仿佛饥饿的狼群嗅到了血腥气。
然后，黑潮向南奔涌、席卷……
还在攻城的晋军呆立当场，尽管他们兵力上多于黑云军，尽管背后就是营垒。
但一望见黑云军铺天盖地的气势，心中已然怯了三分。
黑云军的强大是靠一场一场的血战堆积而成的。
而晋军至今没有任何可以称道的战绩，当年褚裒三万大军北伐，形势一片大好，却被李农两万人马吓退。
殷浩两次北伐，全都以极其耻辱的姿势战败……
严格来说，江东此次不是北伐，而是一场偷袭，看准了淮泗空虚，梁国抽不出手，忽然调集重兵猛攻寿春。
只是再精明的阴谋，都无法弥补实力上的差距。
荀羡反应还算及时，当即喝令晋军结阵。
生死存亡之际，袁真、谢尚也顾不得其他，各自将精锐抵了上去，三支人马合一，足有万人，凭借营垒，看起来并不落于下风。
“贼军远来，必然疲惫，守住营垒，便可击退贼军！”荀羡激励着士卒。
此时此刻，他不得不舍弃寿春，将孟开调了回来，专心致志对付这支来势凶猛的黑云军。
“今日当重挫贼军声威，振我江东士气！”荀羡眼中的血丝没有消退。
事到如今，撤退已经不可能了，只有血战。
生死存亡之前，荀羡也拿出了该有的血性。
寿春城上，精疲力尽的守军望着北面滚滚而下的黑云，欢呼雀跃。
“梁王不弃我等！”贾坚仰天大笑，但旋即目光一寒，“将作乱之人押上来！”
三百余精壮汉子被押上城头，排成一线，“冤枉……”
的确有些人是冤枉的，他们只是放下兵器，只是跟在作乱者身后，只是等待晋军入城……手上没沾任何袍泽的血。
但他们的无动于衷，本身就是对其他士卒血战到底的一种亵渎。
凭什么别人舍生忘死，他们只想着苟且偷生？
贾坚根本不听他们的解释，大手一挥，亲卫们长刀劈下，一颗颗人头掉落城下。
若不是这些人，寿春根本不会有任何危险。
西北面，姚襄的羌骑也停止了袭扰，立于高丘之上，扫视着战场，眼神却略有些复杂。
“黑云军之强悍更胜往昔，主公若有刘玄德之志，当尽快西进，绝不可与黑云军为敌……”参军薛赞在身边低声道。
姚襄素有大志，依附于梁国，却始终保持着几分戒备和警惕，避免被梁国吞并。
“苻生非人主也，关中必将为吾家所有！”
金戈铁马的战场，更加激励姚襄的雄心。
苻生继位才一个多月，就因年号问题举起屠刀，诛杀苻建留下的顾命大臣段纯，举国震恐，凶名远播。
(本章完)