第379章 破敌

第379章 破敌
所有人都在关注着东北面的黑云军。
这场大战的最终胜负也取决于他们。
“一鼓作气，再而衰，三而竭！晋军大战多日，比我们更累！”高云接到军令，并没有日夜兼程，快速南下，而是缓缓行军，在彭城还更换了装备，补充了粮草。
按照常理，寿春乃坚城，贾坚、梁啸都是数一数二的大将，足以抵挡晋军。
至少不会这么快陷落。
所以他觉得此战并非是解寿春之围，而是一鼓作气，碾碎晋军，然后追亡逐北，陈兵江北。
黑云军迈着沉稳的步伐向南挺进，右翼骑兵已经展开，宛如巨人挥动长鞭。
但骑兵只是辅助，真正的决战还在步卒。
刘牢之、苏权各引一千铁甲在前，向着晋军营垒杀去。
间隔一百五十步，晋军的劲弩发动，弩箭尖啸着扑向黑云军铁甲。
士卒们早已竖起大盾。
叮叮当当……
弩箭宛如暴雨一般密集砸向盾牌，伤亡并不大。
间隔一百步，黑云军的弓弩也开始发力，一支支羽箭破空飞向晋军营垒。
营垒前的鹿角，仿佛一瞬间生出了密密麻麻的羽毛。
营垒之中也落满了箭雨。
虽然杀伤并不多，却压制住了晋军的弩手。
随后，黑云军开始奔跑起来。
盔甲铿锵声与沉重的脚步声连成一片，带着独有的节奏，冲向晋军营垒。
鹿角限制了黑云军前进的步伐，但同时也限制了晋军兵力的展开。
最前的十几名大斧手劈开了鹿角，刘牢之与苏权一左一右，宛如两支长矛刺出。
晋军甲士居高临下，无数支长矛疯狂向前攒刺。
却不能抵挡黑云军前进的步伐。
黑云甲士扛着盾牌逆势前推，每前进一步都有人倒下，同样，晋军也会有人被长矛洞穿身体。
所有大战到了最后，考验的还是士卒的毅力。
晋军没有第一时间崩溃，反而挡住了黑云军的猛攻。
阵中的荀羡持剑而笑，脸上神情带着一些癫狂，“今日将尽斩黑云军于此！”
只要胶着下去，黑云军迟早会被耗死。
孟开率本部人马在后督战，迟疑不前者，会被他毫不犹豫的砍翻在地。
“黑云军不过如此，此将必是庸才。”袁真也渐渐发现心来。
发动数万民夫修建的营垒很坚固，除了鹿角，还有堑壕，高低落差足有半人，晋军长矛可以轻松攒刺黑云军的上半身。
一上来就猛攻，在荀羡袁真看来，绝对是下下之策，换做他们，绝不会如此鲁莽。
黑云军仍沉默的进攻着。
不过此时后方响起了号角声，苍凉而雄浑。
黑云军中十几名盾手护着中间的十几人前冲。
“敌军不过一具空壳，击破此垒，便可大胜！”紫脸大汉刘牢之提着大斧，振臂而呼。
身边的诸葛侃、何谦、高衡也吼了起来，“博取军功，就在今日！”
十七八岁的年纪，自然不惧生死。
梁国说到做到，立多大功，受多大赏，这对关东勇力之士有巨大诱惑。      千里迢迢的参加武举，不就是为了今日？
而他们被选上，也是凭借实实在在的武勇。
盾牌护着他们冲到前阵，刘牢之一跃而起，势如飞豹，举起手中大斧兜头劈向一名晋军矛手，“破！”
两三丈的长矛，运转不及，加上刘牢之实在生猛，身披重甲，还能跃至半人高。
于此同时，诸葛侃、何谦、高衡、刘轨或跃或扑，手中的狼牙棒、骨朵等重兵挥出。
大斧劈下，那名晋军头颅被一分为二，红白之物飞溅。
死状可怖。
诸葛侃、何谦、高衡、刘轨也各自扑杀一人，但都没有刘牢之这般震撼人心。
战场忽然安静下来，无数道目光转向刘牢之魁梧的身躯。
“鼠辈何不惜命也？”刘牢之举起大斧，仰天咆哮，然后大斧劈下，又是一名晋军倒下。
一名晋军骁将提槊刺来，却被刘牢之单手抓住长槊，往回一拉，单手夹住晋将，只听得骨头“咔擦”一声，晋将软软倒下。
刘牢之右手持斧，左手持矛，跃击前阵，斧槊之下，竟无一合之敌。
万人敌并非真的能以一敌万，而是能在关键时刻披坚执锐，扭转局势。
诸葛侃、何谦等人随同其后。
周围晋军皆被刘牢之的凶悍震慑，步步后退。
晋军营垒的缺口已被打开，黑云军乘势而入。
再坚固的营垒，只要一处被攻破了，整条防线也就崩溃了。
刘牢之带着诸葛侃、何谦等人往来冲杀，所过之处，晋军皆不敢应战。
更多的黑云军杀入营垒之中。
营垒是晋军唯一的依仗，被黑云军攻了上来，晋军原本就不多的士气跌落谷底。
“孟开！孟开何在！”荀羡还不放弃。
后阵督战的孟开提起双戟，但看到刘牢之如入无人之境，身边军将亦如狼似虎，心中怯了三分，几番激战，他早已疲惫不堪。
面对眼前局面，心中也是一阵无力，眨眼便淹没在溃军之中。
步军撕开缺口，黑云骑兵随之杀入，自东北向南驱杀晋军溃卒。
即便此时还有晋军想要抵抗，也会被溃卒冲散。
更何况晋军面对的不只是赶来的高云部。
寿春城们再度打开，贾坚亲率三千部曲杀出。
西北面，休息了许久的姚襄部也加入战局。
三面围攻，晋军回天乏力，只能兵败如山倒，营垒修的有多坚固，此时就有多难逃窜，鹿角、堑壕反而限制了他们。
民夫、溃兵互相践踏。
有人干脆跪倒在地，这个举动极其明智，梁国军功爵制，俘虏比首级的功勋稍稍高一些。
发现跪地求饶能活命，漫山遍野都是跪下的人……
姚襄的羌骑在此时发挥出了作用，与黑云骑兵追亡逐北，包抄溃军后路。
五万晋军、四万民夫，逃回江东的寥寥无几。
营垒中的粮草、军械、牲畜，尽为黑云军所得。
荀羡败的太快，淝水中的水军措手不及，被姚襄的羌骑冲上来一阵驰射砍杀，俘获大小船只两百余条。
船被劫了，晋军的后路基本被斩断。
(本章完)