第380章 席卷

第380章 席卷
高云骑着战马走在营垒之中，晋军伤亡并不多，绝大多数都投降了，少数还在向南逃窜。
“荀”字牙纛之下，荀羡持剑而立，脸上已经没有了任何表情，仿佛一尊行尸走肉。
“愿降否？”高云轻蔑的问了一句。
“呸，荀氏一门忠于朝廷，安肯降贼？”荀羡啐了一口。
贾坚道：“荀氏只是忠于权势而已，真若忠心，当年就不会背曹氏而归降司马氏！”
高云看都懒得看他一眼，随意的挥挥手，“斩。”
数支长矛刺出，荀羡倒在血泊之中……
黑云军追着溃军南下，寿春之战，晋军仅有的士气和斗志都被击溃了，剩下的都是一些老弱病残，远远望见黑云军便弃城而逃。
高云兵不血刃收复合肥、庐江各城，集合战船，陈兵濡须水。
自石勒屯兵葛陂，窥望江东以来，三十年来，第一次北军杀到濡须城下。
江东一片风声鹤唳，建康附近百姓纷纷逃难。
损失四五万士卒，晋国风雨飘摇……
孟津。
天下局势一日三变。
李跃还未收到淮南的捷报，却先收到了张平的求救信。
鹿台的慕容恪只是烟雾，威胁最大的是从代郡杀来的拓跋什翼健。
代军也不攻城，所有心思都放在劫掠上，所过之处，田园毁弃，村落凋零，夏夷百姓尽数被劫。
张平即便撑过了这一战，衰败也是必然。
但慕容恪的后手不止于此，慕容垂率数万精锐攻破井陉，杀入并州腹地。
张平曾经有多张狂，如今就有多谦卑。
“张将军愿奉梁王为主，从此忠心耿耿，永不背叛！”使者卑躬屈膝。
“别呀，太原、安邑、鹿台、上党等重地还在，胜负犹未可知，张将军多坚持几日。”李跃一脸笑意。
就这么空口白牙想要诓黑云军北上为他卖命，天下哪有这种好事？
别看张平叫的凄惨，实则主力并未折损多少。
慕容垂攻入并州之后，屯兵盂县，并没有什么大动作。
而拓跋什翼健也只是掳掠而已。
李跃即便想北上支援，也不是这个时候。
“唇亡齿寒，并州若亡，邺城亦暴露慕容氏兵锋之下，大王难道就不忧虑么？”
“孤忧虑什么？邺城之坚固，天下无出其右。慕容氏若愿在邺城决战，孤求之不得！”李跃始终不松口。
邺城相继被曹魏、西晋、羯赵经营上百年，几乎是铜墙铁壁一般。
南面还有枋头、黎阳支撑，中原之人力、物力源源不绝送上来，慕容氏倾国之兵都难以攻克。
使者眼神一闪，“大王若是不支援，我家将军走投无路，将投慕容氏！”
“阁下若无其他说词，就请回吧。”李跃懒得再啰嗦。
张平是什么人？会这么轻易投降慕容氏？
慕容恪没能攻陷鹿台，慕容垂这支人马作用不大，而拓跋什翼健的作为，不过是捞一把就走的心思。
张平还有余力。
如今形势对梁国而言非常有利，李跃不介意静观其变，孟津离并州不远，张平支持不住了，随时可以北上渔翁得利。
唯一担忧的就是淮南。
也不知高云和姚襄能不能击败晋军，威慑江东。
张平的使者走了，下午，拓跋什翼健的使者来了。      其实明眼人都能看出，这场大战，表面是慕容氏与张平之战，但战争的最终走向，离不开梁国的干预。
拓跋什翼健似乎觉察到了慕容氏的敌意，派使者来探探李跃的口风。
“并州天下屋脊，得之便可夹攻幽州，窥伺关中，天下形胜，莫过于此，梁王岂有意乎？”
“代王难道没有兴趣独霸此地？”李跃一脸微笑的看着使者。
天下争霸进入关键时刻。
其实并州对燕国而言如同鸡肋，拉长了燕国的防线。
但对梁国和代国而言，便是决胜之地。
“拓跋氏起于漠南，心思亦在草原，梁王乃中土英雄，代王其实不愿与殿下为敌，却被慕容氏胁迫，不得不为之尔，还望梁王多多包涵。”使者一看就是中原士人，不过身上却穿着一件左衽圆领胡袍。
“代王究竟何意？”李跃心中一动，若能跟拓跋氏结盟，对燕国影响巨大。
慕容氏将会陷入两面夹攻的战略困境。
“代王邀梁王北上，会猎并州！”使者双眼精光闪闪。
不过话也只说到这么多。
“阁下可回禀代王，孤已知其心意！”李跃也藏着掖着。
“既然如此，在下告退。”使者拱手而退。
拓跋什翼健只是表现出结盟的意愿，走到哪一步，还要看并州战况如何。
不过这是一个好的开始。
某种程度上，这也体现出了如今梁国在天下的地位。
只有自己足够强了，朋友才会多起来，而一旦虚弱，周围只有虎豹豺狼。
“殿下，桓温退兵了！”崔宏一脸喜色的进来。
“哦？”李跃赶紧与亲卫一同出营察看，只见南岸晋军不慌不忙的收拾营垒。
朱序、桓石虔各引数千士卒陈兵南岸，防止黑云军渡河决战。
“桓温退走，必是淮南有变，如此说来，高云必定大胜！”李跃瞬间就推测出结果。
高云两万黑云军加上姚襄、贾坚、梁啸等人的协助，对付晋军难度不会太大。
桓温的心思一直都在江东，如今已经收复洛阳，功德圆满，没必要继续在洛阳耗着。
“既然如此，不如挥军掩杀过去，生擒桓温，攻破荆襄！”几个黑云将叫嚣起来。
李跃摇摇头，“穷寇勿追，桓温所部甚是精锐，伤亡太大，得不偿失。”
苻雄、苻苌就是追击桓温时受了重伤，最终殒命。
北面大战如火如荼，李跃也没做好攻略江南的准备，梁国的重心仍在北方。
眼看着桓温缓缓退走，十几名斥候从东面飞奔而来，“殿下、捷报！我军大胜！”
斥候拖长声调，引起不少将士观望。
“晋军猛攻寿春三日，不克，姚将军、高将军支援赶到，黑云军猛攻晋军大营，刘牢之、诸葛侃等将血战在前，攻破晋军防守，晋军全线溃败，阵斩六千，俘虏军士两万七千余，民夫三万五千之众，主将荀羡殁于阵中，高将军乘胜追击，连克合肥、庐江等重镇，陈兵江北，江东举国震动！”
斥候越说越是激动，声音都在颤抖。
“儿郎们果然不负众望！”李跃心中大喜，脸上却还是一片镇定。
这场大胜，国中革新也就稳了。
李跃也能腾出手，将精力集中在并州。
(本章完)