第381章 狂妄

第381章 狂妄
淮南大胜，淮西郡县也站不住脚，纷纷请降，梁国基本恢复了曹魏在长江以北的版图。
并以舒县为治所设置庐江郡。
江东调集所有水军陈兵长江，高云手上虽有两百多条战船，但面对长江防线，也无能为力，黑云军多是北方士卒，不擅水战。
两万黑云军也难以攻陷建康。
姚襄便率羌骑突袭广陵郡，广陵距建康只有一百余里，中间仅隔一条长江。
拿下此地，江东唯一的选择便是迁都。
不过此地是江东收容北方流民的重地，坞堡纵横，水网密布，城池坚固，还有袁真的五千溃兵镇守。
江东急忙启用谢安，率一千晋军镇守京口。
谢安到任，立即安抚百姓，组织青壮，选锋拔锐，组建新军。
姚襄的羌骑野战尚可，攻城掠地便有些勉为其难，见广陵人心安定，准备充足，也就退回合肥。
贾坚遂在安丰、芍陂、合肥、寿春，以江东俘虏实行大规模屯田，并修建大量坞堡。
这一战打下去，江东至少五年内没有北伐的实力。
不过，也促使江东不得不更加依仗桓温。
晋朝加封桓温为侍中、大司马、都督中外诸军事、假黄钺，赐其羽葆鼓吹一部。
等于江东士族向桓温低下了头，大权拱手让出。
桓温也没把事做绝，辞去了大司马、假黄钺，只领侍中、都督中外诸军事，派桓冲领一万精锐，协助镇守历阳。
梁国也有一定损失，大将梁啸重伤，寿春附近镇军基本被打残，伤亡七千有余，黑云军前后阵亡一千八百余众。
李跃随即设置淮州，以贾坚为淮州刺史，南中郎将，并派出邺城最好的大夫，前去医治梁啸。
在听到梁啸是被孟开所伤之后，心中五味杂陈。
不过路是自己选的，他在江东成家立业，孩子都有几个了，昔日的兄弟之情只怕在他心中早已荡然无存。
当初他离开黑云山，虽说是被薄武的乞活军所迫，但同样也主动舍弃了兄弟情谊。
日后战场相见，李跃没有任何理由手下留情，否则就是对不起死在他手上的黑云将士。
“桓温掌江东大权，今后是敌非友，洛阳汉魏晋三朝旧都，形胜之地，桓温他日北伐，可威慑邺、许，今只有两千余众，应当收复！”崔宏谏言道。
桓温得到他想要的东西，李跃也拿到了淮南。
两边各取所需，不过今后两边关系不可能再如此和谐。
桓温迟早还会北伐，到时候洛阳就是他的桥头堡。
李跃自然不允许这种事情发生，“并州近日可有消息？”
张生野拱手道：“慕容垂按兵不动，张蚝率八千步骑出击，拓跋什翼健以为有机可趁，三万骑兵围攻之，却被张蚝正面击败于阳曲，阵斩四千余，拓跋什翼健大惊，退至岚县。”
李跃已经第三次听到张蚝的名字。
万人敌果然非同凡响。
拓跋什翼健被击退，也算缓了张平一口气。
慕容恪三路人马攻打并州，但张平的实力远超慕容恪的想象，抵挡燕军这么久。
“慕容垂还在盂县？”
“是。”
“细作有什么其他的消息没有？”李跃总感觉慕容恪在阴谋着什么。
此次大战，燕国出动十二万人马，慕容恪、慕容垂、慕舆根尽出，不可能止步于鹿台。
“近日似乎在襄国发现封奕踪迹，细作仍在探查之中。”张生野不确定道。      崔宏提醒道：“封奕擅长策反，蛊惑人心，他来并州，张平必有内乱。”
堡垒都是从内部攻破的。
并州一向夏夷混杂，有不少鲜卑部落，都是封奕策反的对象。
羯赵灭亡后，胡人也多投奔燕国。
“派人去提醒张平一声。”李跃只能希望张平提前防备。
慕容恪和张平这么耗下去，对梁国而言大有好处。
既然北面处于胶着状态，攻取洛阳的时机也到了。
李跃下令大军渡河。
晋军在黄河以南并无防御，偌大的营垒空无一人，兵力收缩至洛阳城。
不过桓温退走时，也就洛阳原本就不多的人口迁走。
昔日三朝帝都，荒草漫天，凋零的不成样子。
魏山也攻破偃师，前来会合。
戴施弃走伊阙，将空荡荡的洛阳拱手让出。
伊阙是洛阳的南大门，不收复此地，拿下洛阳也没用。
晋军随时可以进入洛中。
李跃令魏山率八千黑云军攻打，自领五万黑云军在洛阳休整，注意力还是集中在北面。
以如今黑云军的声势，拿下三千兵力戍守的伊阙，难度不大。
张平的回信很快就到了，张蚝大破拓跋什翼健，又让这厮抖起来了，“臣镇守并州以来，爱民如子，深受士民爱戴，并州夏夷皆愿为臣赴死，岂会受燕人挑唆？梁王多虑矣，且看臣击破燕军，生擒恪、垂，不日便有捷报，梁王若是有心，不妨借臣十万石粮草……”
李跃被气笑了，人都是如此，刀没架在脖子上，总觉得还有机会。
看张平的语气，似乎也在酝酿着反攻。
李跃最怕的就是这个，他若是老老实实的守城，慕容恪、慕容垂的机会并不大，并州有太行山防线，太原、鹿台、上党都是北方数一数二的坚城。
只要张平不作死，便不会死。
“张平只怕要败了。”李跃扔下信，也不知道这厮哪来的底气，还要生擒慕容恪、慕容垂。
当年冉闵都没这么吹过牛。
“那么殿下也要提前做好准备！”崔宏拱手道。
李跃点点头，“大军已在休整之中，许昌、陈留的辎重运来，大军走轵关，西进河东，折转向北，横扫太原、上党，收聚张平溃军，将并州精华之地收入囊中。”
张平抵挡慕容氏这么久，还是有些实力的。
尤其是张蚝，生猛无比，若是能收服他，黑云军实力大增。
当然，这是最好的结果，能打成什么样，还要看具体形势。
就在李跃积极准备时，南面却传来败报。
魏山八千黑云精锐，竟然没能攻下三千晋军防守的伊阙，魏山本人都被晋军劲弩所伤。
这大大出乎了李跃的预料，也打乱了黑云军的节奏，不过这便是战争，什么都有可能发生，不能顺风顺水。
“伊阙守将何人？”
“朱序！”
(本章完)