第382章 出手

第382章 出手
鹿台。
七八万燕军围困多日。
慕容评、慕舆根猛攻十余次，都无法攻破城池，反而伤亡惨重。
慕容恪则一直按兵不动。
“只怕是有人借此城消耗你我实力！他手上明明有万余擅攻城的晋人精锐，却让你我攻城！”慕舆根逐渐反应过来。
“之前不是你我主动请战的？”慕容评还没老糊涂，慕容恪围而不攻，着急进攻的反而是他二人。
“哼，这便是慕容恪的聪明之处，若是下令，伱我还能这么下力气么？悦绾已经去辽东抄我等的老底，他故意将你我拖延在此，配合悦绾！”慕舆根举一反三。
“你意欲何为？如今国中内外大权皆在他手上，你我若是不听号令，便是落人口实！休要多想，玄恭向来光明磊落，国家正多事之秋，拿下并州，对你我都有好处！”
慕容评毕竟是慕容家的人，一番言语令慕舆根哑口无言。
“若某所料不差，近日必有大动静，听说封奕已经进入太原，与那边的人谈好了。”
“何人？”慕舆根好奇心上来。
慕容评哈哈一笑，“这等机密，怎会轻易外传？某亦是道听途说。”
“两位将军，都督有紧急军情商议。”亲兵在帐外道。
慕容评笑道：“来了！”
二人并肩入中军大帐，其他将领陆续赶来。
“诸位，梁军于淮南大破晋军，陈兵江北，桓温已然退走！”慕容恪开口的一句话就让众人心中蒙上一层阴影。
“江东竟然如此不济！”骁将傅末波皱眉道。
慕容虔道：“江东一向败多胜少，早不该指望他们，如今梁军气势如虹，陈兵河内，岂不是要与我军争夺并州？”
众人窃窃私语起来。
与两年前动不动就要踏平河北，生擒李跃相比，燕国将领们明显低调了不少。
没人再敢吹嘘击败黑云军。
这也意味着梁国逐渐处于心理优势地位，燕军情不自禁的就觉得矮一头。
“是以，并州之战不可在拖延！”慕容恪扫视帐中诸将，“国家兴衰，皆在此一战，传令，三日之内，不克鹿台，誓不回还！”
“遵令！”众将神情一肃。
与前几日散漫的攻城相比，这一次要动真格的了。
慕容恪一言九鼎，乃燕军魂魄，他下了决心，便等于燕军下了决心。
十几万大军若是不能攻陷并州，同样是对燕军信心的一次重创，慕容恪绝不会允许此事发生。
盂县。
慕容垂也在登高西望，西面莽莽群山之下，依稀可见城池耸立。
一只苍鹰从远山俯冲而下，掠过蜿蜒长河，掠过荒野，飞到燕军上空，然后盘旋几圈，消失在远方天幕之中。
“如此壮丽河山，当为英雄驰骋之地？吾当争之！”想起早些年，慕容皝的殷切期待，慕容垂雄心万丈。
事实上，慕容皝一直有立他为储的心思，但最终考虑到长幼有序而选择了慕容儁。
束州一败，燕国大好形势付之东流，慕容儁部曲遭受重创，声望大跌，已经很难控制国中形势，如果不是慕容恪鼎力支持，燕国早就乱了。
但慕容恪不仅支持慕容儁，也在极力的培养慕容垂，为的就是防备将来不测之事发生。
正心旷神怡时，忽闻荒野中一阵马蹄声飞扬。
十几骑正策马奔来。
他们没穿盔甲，没带刀剑，一身短褐，耳边插着长长的雉羽。      “是段氏？”有燕将认出这些人的来历。
段氏也是鲜卑人，与慕容氏纠缠极深。
慕容垂一见到这些人，便仰头大笑，“事成矣，传令，全军尽起！”
“领命！”身后一众将校亢奋起来……
伊阙关两山对峙，伊水中流，如天然门阙，故曰伊阙。
朱序将门世家，魏山败在他手上不算太冤。
三千晋军凭关而守，魏山八千人的确难以攻克。
这次小败不能全怪在他头上，桓温本人走了，却还留了个埋伏，拿不下伊阙，收复洛阳也没用，晋军随时攻上来。
“我军伤亡如何？”李跃心平气和道。
黑云军赏罚分明，魏山攻城失败，按照军法处置即可。
张生野道：“阵亡三百余人，伤五百余，魏将军伤势不重，已在医治。”
“传令，大军尽起，攻打伊阙！”李跃也想去会一会故人。
当年朱序北上，与黑云军互相配合，有过一段蜜月期。
朱序勇猛其实不在魏山之下，是桓温军中数一数二的大将。
命令刚一下达，北面的消息也来了，计划永远赶不上变化。
慕容垂攻破晋阳城！
“晋阳是张平老巢，何以如此轻易便被攻陷？”李跃眉头一皱。
人狂必有祸。
张平口出狂言要生擒慕容恪、慕容垂，没想到这么快就被人抄了家。
斥候拱手道：“段龛反，纠合晋阳胡人里应外合，与慕容垂一同攻破晋阳！”
原来是段龛，李跃都快忘记此人了。
当初枋头一战，段龛不敌，投奔张平，段罴投奔自己。
张平对段龛不错，令其游牧于楼烦，给了他一块容身之地，两年过去了，段龛恢复了些元气，非但不感恩，反而在如此关键时刻，给了张平一记重拳。
这年头果然到处都是农夫与蛇。
李跃心中也暗自警惕，非我族类，其心必异。
崔宏道：“慕容皝正妻出自段氏，生慕容儁，段龛与慕容儁乃表兄弟。眼下并州告急，应当立即提兵北上，迟则并州为燕人所得。”
好事不成双，祸事不单行。
慕容恪既然出手了，肯定风卷残云。
晋阳被攻下之后，张平军心震动，慕容恪发动猛攻，鹿台也被攻陷了，幸亏张蚝率八千精锐驰援，才从数万燕军中救走张平，数万部众且战且退，南下上党。
慕容恪令慕舆根追击，自引大军横扫新兴、雁门、西河、太原等郡县……
“现在赶过去已经晚了，太原已经落入慕容恪之手，我们赶过去，燕军以逸待劳，得不偿失，派人去上党，联络张平，让他固守上党，令吕光领五千步骑赶往河东，再令高云、姚襄率主力赶赴并州！”
张平败北，李跃早有预料。
这厮退回上党是个极其明智的选择，保留了并州一半的元气。
没把这座战略高地让给慕容氏。
(本章完)