第387章 白波谷

第387章 白波谷
吕光击败段龛后，黑云军占据主动权，继续向北推进，渡过浍水，绛邑不战而降。
同一时间，慕容垂挥军南下，占领蒲子、北屈、平阳等城，顺手拿下襄陵，归降者络绎不绝。
燕军势大，不过吕光并没有退缩，顶着压力渡过汾水，占领临汾，沿汾水设防。
七月初九，姚襄两万三千羌骑率先赶到，背靠汾阴，占领冀亭。
汾阴三薛对姚襄鼎力支持，出动六千部曲协助姚襄。
七月十一，高云率两万步骑赶来，入驻绛邑。
吕光、姚襄、高云互为依靠，横列汾水两岸，形成一条完整的防线，静待慕容垂五万燕军南下。
与此同时，蒲坂的秦军也不甘示弱，邓羌领八千人马进驻解县，大有威慑黑云军侧后之意。
不过秦军的步伐也仅限于此，连空虚的猗氏都没拿下，只是静观其变。
苻生新继位，屁股还没坐稳，忙着清理内部，对外面发生的一切不太感兴趣。
邓羌的前移，也只是蒲坂秦军的自作主张。
姚襄分出五千人，入驻介山，观望邓羌部动向。
战云密布于汾水两岸，河东大小势力，要么归附慕容垂，要么臣服于梁军，竟然没有多少观望之人。
而形势也容不得他们观望。
北国强大的两股势力在此角力，观望之人会第一个被清除……
一队骑兵顺着汾水自东向北挺进。
高云带着苏权、刘牢之、诸葛侃、高衡等将察看汾水地形。
“错了！”高云在马上拿着地图对照，忽然开口道。
“何事错了？”苏权、刘牢之凑了过来，二人差不多成了高云的左膀右臂。
“汾水之咽喉不在临汾，而在北面一百五十里的白波谷！”高云收起地图，眺望北面。
群山茫茫，荒草蔓蔓，汾水从中而出。
两军相争，争的就是地势。
兵法有云：善战者，以地强，以势胜，如转圆石于千仞之谷者，地势然也！
谁占有地利，谁拥有军势，占有先机。
从这一点上，吕光还是差了高云一些。
不过吕光入黑云军不到两年，年仅十七，能以少胜多，击败段龛，已经相当了得。
而高云则一直是李跃着重培养的大将，跟着李跃在尚武堂、讲武堂深造数年，经历诸多实战，自然眼光稍高一些。
东汉中平五年(188年)，郭大率一支黄巾军以此为根据地，并筑白波垒于此，形成天下闻名的白波贼，聚众十万，联合南匈奴北攻太原，南下河东，威慑洛阳，击败鼎盛时董卓的西凉军。
斗转星移，物是人非，汉末三国已经远去，但白波谷的战略价值并没有消退。
不仅没有消退，反而随着梁燕争霸，此地越发显得重要起来。
进可攻退可守，还能屯垦养兵，正是兵法上说的猿臂之势。
“令，苏权、刘牢之立即率三千精骑勿必攻占此地！”高云勒转马头。
军情紧急，谁快一步，谁就拥有巨大优势。
“遵令！”二人同时拱手，然后飞奔向南而去。
高云则顺汾河而下，巡查汾水各地防务。
只见营垒森然，斥候进进出出，黑云士卒驱赶俘虏深沟高垒，砍伐树木布置鹿角，一切都井井有条，丝毫不乱。
心中难免对吕光敢看两眼，“不愧是殿下青睐之人。”
正要入营见吕光，斥候从北飞奔而来，带回最新的消息，“禀将军，燕军四千骑出襄陵，直奔白波谷而来！”      高云能看出白波谷的重要，慕容垂自然也能看出。
“可知主将为谁？”
“傅颜。”
傅颜跟随慕容垂一同攻打敕勒，军功赫赫，是燕军首屈一指的宿将。
“首战便是决战，尽起全军，舍弃辎重，乘驴骡而行，驰援白波谷！”高云心中捏了一把汗。
不是不相信苏权、刘牢之，而是这一战太重要，容不得闪失，更不想让梁王失望，所以必须全力以赴。
对手是慕容垂，成名已久，燕国双璧之一。
没人敢轻视慕容垂。
只有正面击败他，高云才能完成个人蜕变，成为梁国的中流砥柱！
这一年，他刚刚迈过二十岁的门槛，心中热血沸腾，追慕的正是汉之霍去病。
只要将燕军挡在白波谷以北，这场大战便胜了一半。
河东与并州地形一脉相承，东面太行山脉，西面吕梁山脉，仿佛两条长龙夹着汾水。
地势将会决定这场大战的胜负。
平阳。
慕容垂也在察看地图，“敌军主将何人？”
“似乎是个姓高的小将，乳臭未干，听说刚刚满二十。”堂中诸将纷纷大笑起来。
“二十就敢来与我军相争？黑云军除了李跃，也就王猛尚可，梁国可谓无人矣！”
众人神色轻松起来。
他们有理由如此自信，燕国随便一人便是沙场宿将。
从辽东一路杀进中土，击败无数强横一时的对手，无论将领的质量和数量都超过梁国。
不过即便如此，他们仍旧害怕听到王猛的名字。
巨鹿一战，王猛三万人马将他们死死压住，屡次击退燕军，给他们留下了不小的心理阴影。
只要不是王猛来，慕容垂的压力就没那么大，“李跃用人颇有独到之处，当年敢启用名不见经传的王猛，今日敢用此人为将，必有蹊跷！不可大意！”
慕容垂也许看不起高云，但绝不会轻视李跃。
每次都能出人意料。
黑云军经历的血战也不少，不可能没有将才，不然也走不到今日。
不过高云这个名字实在对他们有些陌生。
虽说不可大意，但帐中诸将不会这么认为。
“黑云军主力只有两万人，我军五万精锐，稳扎稳打即可，待太原粮草、援军至，我军即可横扫河东。”慕容尘信心满满道。
慕容垂点点头，目光再次落到地图上，夹在中间的白波谷异常突出，一个优秀将领不可能错过如此重要的咽喉之地，“白波谷不容有失，汝再七千步骑驰援之，吾大军紧随其后。”
想要南下攻占河东全境，白波谷是绕不过的门槛。
当然强行想绕也可以，要么从东走地形复杂的王屋山，要么从西经过三薛的老巢汾阴。
对于以骑兵见长的燕军来说，两条路都不好走。
前后一万一千人马，在他们看来，足够踏平白波河谷。
不是慕容垂不想多出兵，而是这段时天气炎热，燕军都是辽东人，喜寒畏热，士卒竟有些水土不服，需要修养。
(本章完)