第389章 选锋

第389章 选锋
“并州全境已为我大燕所有，梁王屯兵野王，逆势而谋上党，大不利也，不如退兵，两家罢兵言和，各安国境如何？”
李跃万万没想到，慕容恪居然来信劝自己退兵。
崔宏喜道：“定是燕人气力不济！”
张平丢了并州，但在军事上并没有失败，而是被叛徒里应外合。
退守上党后，吸取教训，坚壁清野，加固关隘、城池，防守的滴水不漏。
弄得李跃和慕容恪都拿他没办法。
不过这个时候退兵，就前功尽弃了。
慕容恪攻下了并州大部，吃饱喝足，李跃却没得到任何好处。
“看来慕容恪有几分退兵之意。”李跃来来回回看了几次，慕容恪好歹是天下成名已久的人物，字迹却带着几分秀气，完全不像是一个杀伐决断的名将。
崔宏道：“我军若是退走，张平死灰复燃，或许张平与慕容恪达成某种协议？”
上党威胁不了燕国，但一定能威胁中原。
张平迟早是个祸患。
“张平信义全无，慕容恪不会相信他的，这封信应该是来探探我们的决心，回信一封，邀慕容恪南北夹击上党，然后一决胜负。”李跃太了解张平这种人了，也了解慕容恪。
燕、梁之争，一时片刻难解难分。
梁国的底盘在中原，燕国的底盘在辽东，慕容恪应该是感觉有些吃力了。
同样，李跃也不想再耗下去，近十万大军，加上战马，每日消耗是一个天文数字。
梁国家底也不丰厚。
崔宏道：“殿下妙计，可以试探慕容恪的心意。”
李跃摇头，“不是试探，而是真攻，上党威胁河内、洛阳、邺城，孤势在必得，他不愿打，就让他看看我黑云男儿的实力！”
休整了这么多日，黑云军将士的士气、状态都在巅峰。
想要兵不血刃拿下上党，几乎没有可能。
张平不见棺材不掉泪，以为占据了上党形胜之地，就没人敢动他，李跃偏偏要反其道而行之，让他见见棺材，掉掉眼泪！
以武力促张平投降，同时向慕容恪亮亮剑。
“若是张平投降慕容恪……又当如何？”崔宏担忧道。
李跃笑道：“又不是攻打上党全境，而是先拿下天井关，威慑敌军，让张平、慕容恪看到我们的决心！”
高云、姚襄、吕光在河东与慕容垂鏖战，也不知结果如何。
不过偏师终究是偏师，不能将所有希望都押在他们身上。
这场大战的关键还在于上党，河东只能影响大战的形势，却不能决定胜负。
李跃带着亲卫巡视野王城北的天井关。
刘歆《遂初赋》中有言：驰太行之险峻，入天井之高关。
群山巍峨，耸立入云，山腰郁郁葱葱，敌军旌旗若隐若现。
从春秋战国时起，天井关便是黄河之北的要冲，扼守太行八陉之一的太行陉，干戈迭起，为兵家必争之地。
张蚝攻陷上党之后，还在天井关之南修建了星轺驿、横望隘、小口隘、碗子城，只有一条阔三步、长四十里羊肠小道蜿蜒于崇山峻岭之间。
张平敢以区区上党北阻慕容恪，南抵李跃，自然是有些凭仗的。
回到大营，将士们已经集结。
李跃带着宿卫站在前锋军之前。
“擅攀援者出列三步。”亲卫大声将李跃的话重复出去。
历次大战，都是前锋军攻坚，因此黑云军最勇猛的步卒都在此军之中，前锋军的前身是敢死营，一向悍不畏死。
中原缺大规模的良种马，所以不得不重视步军发展，黑云军最早便是从山上杀下来的，平日训练也都是上山与猛兽搏杀，再险峻的山也难不倒他们。
这是李跃敢打天井关的原因。      “愿血战天井关者再出三步！”亲卫大声喊道。
轰、轰、轰。
四五千人，有一大半上前。
剩下的人满脸愧色，不过李跃理解他们，这两年日子过好了，有了家室，也就不愿打这种九死一生的苦战。
能有两三千人，已经相当难得了。
说明军中血气还在。
强逼那些不情愿的人上去，反而会坏事。
“殿下，我等亦愿血战，不破天井关，提头来见！”今年武举的李武、李琦、李屹、赵贺四人拜在面前。
高云麾下有了刘牢之、诸葛侃等人，李跃就将他们留在身边培养。
“我等亦愿出战！”五百多名宿卫也一起单膝跪地。
崔宏看着这些士卒，忍不住感慨道：“军心若此，天井关必破！”
“壮哉，上酒！”李跃没有拦阻。
雏鹰终究要自己展翅飞向天空。
刘牢之、诸葛侃、何谦等野生将才打出了气势和威风，尚武堂的儿郎怎可落于人后？
他们主动请战，李跃“老”怀大慰，选锋历来是华夏军队的传统。
《六韬·武锋》：凡用兵之要，必有武车、骁骑、驰阵、选锋。
岳飞麾下亦有踏白、背嵬、选锋三支强军。
行军打仗靠的就是一股锐气。
稍顷，一坛坛酒送了上来，辎重兵抬来长案，摆成一列，将酒倒入大陶碗中。
李跃第一个上前，端起一碗酒，朝向众军，“万众一心泰山可撼，区区天井关，焉能阻拦我大梁的忠勇儿郎？诸君当为孤攻破此关！”
说完，便一饮而尽。
士卒们也一列一列上前，端起酒碗就灌了下去。
“不破天井，誓不回还！”他们比李跃还要亢奋，喝了酒之后，眼底竟生起一抹暗红。
“李武、李琦、李屹、赵贺听令，各挑选一百精锐，此战尔等当为前锋，不可坠了尚武堂威名！”李跃指着四人道。
“领命！”四人站出，各自挑选士卒。
有前锋军，也有宿卫。
被选上的人一脸喜色。
李跃又令人取来四百套盔甲，明光甲、冷锻甲、盆领铠、黑光甲等等只有将领才能穿的精甲，分给这些前锋死士。
武器则以骨朵、铁锤、利刃、弓弩、盾牌为主，什么好使，用什么。
其他两千多人也换上了铁甲。
不过也有一些异类，李屹所部一百人，只领了利刃、弩机、盾牌，盔甲一件不要，只穿一件单衣。
其他老卒也多有效仿，以轻便为主。
四十里的山道，又是盛夏，装备太多反而是负担。
李跃佩服这些人的先见之明，下令宰牛杀羊，大飨士卒。
将士们饱餐一顿，然后各自睡去，等待太阳下山。
(本章完)