第390章 恐惧

第390章 恐惧
浩荡南风顺着汾水河谷向北扫荡，荒野中随处可见倒毙的人尸马尸。
轰鸣的马蹄声没有一刻停歇，顺着南风向北而去。
一匹战马从荒草中冲出，惊飞正在啄食尸体的乌鸦，斜窜向天空，留下几片黑色尾羽在半空中缓缓飘荡。
更多的骑兵从后涌来，带起的气流又将尾羽扬起。
刘牢之猛冲猛打，不给燕军任何重新集结的机会。
杀伤越来越多，终于有燕军扛不住压力，跪地求饶。
“将军，敌军援军在前方十三里，有七千余众！”斥候望向刘牢之的眼神中也带着几分崇慕。
刘牢之回首望了一眼身后的骑兵，虽然略显疲惫，但依旧战意昂扬。
不断的追杀更增加了他们的煞气和杀意。
李跃爱惜士卒，以往大战，都是压着打，尽量避免伤亡，不过现在的主将是刘牢之，黑云骁骑在他手上爆发出最强大的战斗力。
落日悬在西面山巅之上，余晖将天地染红，不停呼啸的南风带来了阵阵凉爽，却无法浇灭刘牢之胸膛中的战意。
“贼军心已乱，我军士气正盛，此乃天赐大功与我也，换马！”刘牢之挥舞起长槊。
身后骑兵如臂使指，在奔跑中换了一匹新马。
旧马扔在荒野中，自有辎重兵前来收拾。
太阳完全坠下西面莽莽群山，天地之间忽然变的安静起来，只有不停奔动的马蹄声。
燕军步卒摆开阵势，竖起长矛，骑兵拉开弓弦，在两翼游荡。
溃兵从他们中间穿过，哭喊声、惨叫声将惶恐传播开来。
令列阵的步卒紧张起来，盯着前方，仿佛黄昏的荒原中潜伏着猛兽。
“梁贼精锐，不可力敌，以守为先！”傅颜狼狈至极，头盔也不知掉落何处，散落一头乱发。
慕容尘盯着傅颜，想要嘲讽，但还是忍住了，傅颜两朝宿将，南征北战立下不少战功，他这么轻易就被击败了，对手实力不容小觑。
“左翼骑兵出前绕敌！”慕容尘选择了谨慎打法，派出一队轻骑。
接着便是等待。
暮色逐渐浓重，巨大的山影笼罩四野，不时传来的轰鸣声仿佛巨山的怒吼，气氛亦随之沉重起来。
也不知为何，慕容尘的心中也蒙上了一层不祥的阴影。
半个时辰的功夫，轰鸣声消退，数百燕骑回撤，出击时雄赳赳气昂昂，回返时仿佛斗败的野鸡，一个个佝偻着背，伏在马背上。
“敌、敌军极其凶悍，我军、不敌……”
当一名屯长半跪在慕容尘面前时，慕容尘心中的阴影更大了，还升起阵阵寒意。
一千五百骑，半个时辰，就被击溃了？
黑云军什么时候强到这个地步？
梁燕各视彼此为最强劲的对手，黑云军有多少战力，慕容尘心中有个大概的评估和认知。
但现在，他不得不怀疑自己的认知。
距上次大战还不到一年，黑云军的实力似乎又上了一个台阶……
这便是中原的实力么？慕容尘心中有些惶恐。
“敌军皆是虎狼！”
“敌军之中有一紫脸大将，杀人如麻，无人能敌！”
溃兵让其他燕军更加惊恐。
慕容尘猛然醒悟，手中长槊刺出，双手发力，将屯长挑了起来，扔在阵列之前，“敢有退缩者，不力战者，皆如此人！”
然后策马走在众军之中，“此战，吾当与尔等力战在此！”
“战、战、战！”      燕军士气回涨不少，毕竟也是数一数二的强军。
不过慕容尘也没有托大，令人将发生的一切快马传报给后方的慕容垂。
马蹄声越来越大，越来越近。
南风也更加猛烈，裹挟着浓烈的血腥气。
一片昏暗之中，烟尘大起，一道道黑影从烟尘中冲出，裹挟的煞气、杀气被山影荒野无限放大，排山倒海而来。
大地也跟着震动起来。
燕军步卒面露惊骇之色，阵脚在悄悄的后移。
“顶住！区区数千骑而已，远道而来，马力已尽！”慕容尘一眼就看出敌军在虚张声势，下马，接过一支长矛，与亲兵们站在最前。
步阵的阵脚方才稳住。
只要步卒挡住敌军的第一轮冲锋，左右翼的骑兵便能后发制人，围而歼之。
不过敌军的气势的确让人心惊胆寒。
慕容尘征战多年，如此剽悍的骑兵也是生平仅见，比草原上的宇文、拓跋、段氏强了不少。
草原上流行见势不妙拔腿就跑，从来不会轻易决战、死战。
但今日明显是死战了。
慕容尘咽了咽口水，即便是宿将，面对一人半高的骑兵冲来时，手心里也全是冷汗。
呼——
敌骑在一射之地时忽然向左，绕过面前的长矛大阵，也绕过了后阵射出的箭雨，直接扑向左翼的骑兵。
宛如一记铁锤砸了过去。
左翼骑兵都是轻骑，自然不肯跟黑云精骑冲杀，纷纷向西面窜去，他们的后退更助长了黑云精骑的气焰。
这支凶悍的虎狼又从西面折转向北，犹如长蛇一般围着燕军步阵盘旋。
长蛇的体积明显没有燕军步阵大，但更凶恶，更好战。
“此地！”盘旋大半圈之后，刘牢之发现了步阵侧后，有百余燕军步卒长矛调转不及，当即挥出长槊，第一个冲了上去。
身上的箭羽多达七支，但猛兽越是受伤，便越是凶残。
战马一跃而起，长槊刺出，当即将一名燕军搠翻在地，前阵的燕军都是铁甲，而后阵的燕军则多是皮甲，根本挡不住黑云骁骑的冲击。
刘牢之率先刺杀一人，苏权、诸葛侃、何谦、高衡等骁将鱼贯而出，瞬间就撕开了缺口。
其他骑兵也乘势杀了进来。
霎时间，血肉横飞，燕军步卒如割麦子一般倒下。
数十黑云骁骑也被四面八方的长矛刺死，连人带马直接被撑在原地。
但这种伤亡没有吓退其他士卒，反而令他们更加狂暴凶残起来，气质上越来越贴近刘牢之。
“贼将休得猖狂！”慕容尘也看出来了，这支黑云军之所以如此彪悍，是因为为首的几员悍将，遂率两百多名亲卫前去围杀。
那么杀了这几员悍将，黑云军的魂魄便没了。
千军万马之中，刘牢之听到慕容尘的吼声，目光随之转了过来，血红的双眼布满了杀气，嘴角扬起一丝冷笑，露出几颗森森白牙，如同一头永远无法魇足饿虎。
然后策马冲了过去……
(本章完)