第391章 飞蛾

第391章 飞蛾
黄昏，落日。
无数黑鸦飞鸟从山林间窜起。
一排排战鼓从野王城中拉了出来，静默在山下。
两千八百多名将士分成三股，沉默的向山上行去。
一支从悬崖峭壁上攀援，一支披着重甲顶着铁盾正面强攻，还有一支在后面蓄力。
羊肠小道上兵力无法展开。
李跃在山下设了胡床，持剑而坐，静静的望着群山。
夕阳很快就淹没在群山之中，暮色笼罩大地。
宿卫们环列左右，甲士列阵于前。
一股肃杀之气拔地而起。
在李跃看来，没有攻不破的关口，对峙了这么长时间，敌军肯定有所松懈。
如果一个张平的解决不了，以后黑云军谈何席卷天下？
时间一分一秒过去。
山上忽然响起了惨叫声、厮杀声、怒吼声。
第一道关隘羊肠坂，敌军并没有重兵把守，只有几座箭楼。
但天井关之雄险不在此地，而是后面的碗子城、横望隘、小口隘等，过了这些险要之地，然后才是天井关。
“禀殿下，李武部袭取羊肠坂！”
“禀殿下，赵贺、李琦二部攻陷碗子城！”
斥候带回各种捷报，不过李跃知道这只是一个开始。
敌军只需要守住任何一关，便挡住了黑云军的进攻。
接下来带回的消息就不那么顺利，“禀殿下，李武部被阻于横望隘！”
山上的厮杀声越来越响亮，刺破了沉沉夜色。
“李武、赵贺、李琦三部，加后军一千人正在猛攻横望隘！”
“擂鼓！”李跃挥手。
数百面战鼓轰鸣起来，雄浑激昂的声音响彻整个山野。
三通鼓毕，山上的厮杀仍在持续，仍是不分胜负，而鼓声也渐渐低落下来。
李跃心中捏了一把冷汗，反正坐不住，干脆亲自击鼓。
一槌一槌狠狠击在战鼓上，鼓声又开始激昂起来。
“殿下，捷报，横望隘已被我军攻陷！”斥候策马奔来，火把光之下，脸上有抑制不住的欣喜。
李跃这才扔下鼓槌，坐回胡床。
不过攻下横望隘也付出了相当大的代价，阵亡将士高达三百七十余人，一千多人攻山，几乎人人带伤。
李琦重伤，被抬了回来，赵贺轻伤，犹率军向前攻去。
李跃亲自为他包扎。
所幸只是失血过多，暂时昏迷而已。
夜色渐深，火把光照耀下，黑夜显得更加黑暗。
山上也亮起了星星点点的火光，与天上的星辰呼应，将太行山妆点的分外璀璨。
一群飞虫围绕着火把飞来飞去，有几只飞蛾直接扑进火焰之中，“哧”的一声轻响，飞蛾烧焦的尸体落在地上。
李跃望着地上一层的虫尸发愣。
飞蛾扑火，这兆头有些不吉利。
不过黑暗的历史长河中，总需要一些敢于扑向火焰的飞蛾。
所有人都明哲保身老奸巨猾，都是聪明人，反而是这个民族巨大的悲哀。
“殿下……”斥候犹犹豫豫起来。
他脸上手上全是树枝、荆棘划出来的血痕。
“说！”李跃心中忽然有种不祥的预感。
“李武都尉……率七十五名死士攻打小口隘，中敌人埋伏，七十六人，尽皆……阵亡……”
原来飞蛾扑火应在他身上。
李跃心头一颤，义儿军如其名，几乎是李跃的义子，绝对的死忠，没想到在此地折损了一个优秀儿郎。
但脸上却没有没有表情。
如此恶战，伤亡是不可避免的，早就做好了心理准备。      “再探！”
“唯！”斥候提了一囊水，边跑边喝，身影逐渐消失在夜色中。
或许是李武的阵亡，激发了士卒的血性，半个时辰后，小口隘也被攻陷了。
不过此时天已蒙蒙亮。
天井关之前的隘口只剩下两座。
李跃率亲卫登山，一夜未眠，此时却没有丝毫睡意。
天井关不愧天井之名，走入羊肠小径之中，四面峭壁如削，置身其中，如同坐井观天一般。
走到日上三竿，才赶到小口隘。
李跃累的不行，披着盔甲的士卒更累，崔宏身体文弱，走到碗子城便不行了。
关隘中，到处都是席地而睡的士卒，有人直接睡在尸体和血泊之中，若不是此起彼伏的鼾声，李跃还以为是尸体。
周围墙石上，到处都是刀锤斫击出的痕迹。
可见这一战之惨烈。
“前方还剩星轺驿、斑鸠岭！”全身是伤的赵贺拱手道。
李跃拍拍他的肩膀，“还能战否？”
赵贺两眼一亮，“必破天井关，誓不回还！”
“好！”李跃没多说什么。
既然披上了盔甲，就要接受征战厮杀的宿命。
半个时辰后，李跃只感觉头顶传来一阵欢呼，过不多时，斥候从上面下来，“禀报殿下，李屹部从小道偷袭星轺驿得手。”
李跃欣慰的点点头。
这些将士没有一人辜负自己。
“起！”赵贺喊了一声。
尸堆之中，忽然站起数百人，见了李跃，先是一愣，接着一喜，“殿下！”
李跃令身后宿卫送上酒肉，“多吃一些！”
攻战一夜，又累又饿，酒肉正来的及时。
将士们抓起酒肉就大快朵颐。
赵贺猛灌下一口酒，脸上增了一些精神，但更多的是决然之色，“殿下稍待，臣这就去取了斑鸠岭！”
李跃微一点头。
剩下的士卒将手中的酒碗砸在地上，冲李跃一拱手，继续向山上攀登。
李跃也跟在他们后面。
敌人似乎也被黑云军的气势慑住，激战了一夜，看似一夫当关万夫莫开的险隘纷纷被攻破，士气不低沉是不可能的。
不到一个时辰，斑鸠岭也被攻陷了。
越往后，关隘越是好打一些，敌人精疲力尽，士气低落，而关隘也修建的大不如前。
至此天井关外的所有隘口都被攻陷。
李跃带着千余宿卫陈兵关前。
阵亡的七百多名将士尸体被摆在关前的空地上，李跃一一为他们盖上黑云赤旗，轮到李武时，李跃心中一叹，将他圆瞪的双眼合上，小心翼翼的盖上黑云赤旗。
自己只是收留他们，他们却以性命来回报自己。
关上敌军也翘首远远望着这一切。
其他关隘都被攻破了，天井关自然也不能例外。
张平掌握上党的时间不长，大概是没想到黑云军能攻打到此地，关城破破烂烂，全靠一些山石和木头堆迭起来，还没有小口隘、横望隘修的坚固。
“梁王在此，鼠辈何不逃命去也！”李跃持剑在前，令亲卫朝着关上大声呼喊。
身后牙纛随着山风飘扬，偌大的“梁”字挺立在山云之间。
周围忽然又安静下来，只有风带着回声在山岭间一次次的呼啸，久久不绝。
“梁王在此，鼠辈何不逃命去也……”
黑云军能杀到这里，已经击溃敌人的士气，能战的精锐都已经倒在前面关隘。
轰的一声，关上传来一阵混乱，连“张”字大旗都从城上掉落下来……
(本章完)