第392章 白波谷

第392章 白波谷
白波谷北四十里。
战马聚成一圈，悠闲的啃着荒草，老卒们从囊中掏出一块指头大小的盐巴塞入战马口中。
新兵则喜欢搜集燕军尸体，寻找值钱的东西。
不过结果令他们失望，绝大多数燕军并不富裕，甚至比他们还穷，三千多具尸体，一共也没搜出几块铜钱……
刘牢之躺在一堆尸体上呼呼大睡，腰上还系着慕容尘的人头。
黑云军战功，斩将破军为先，刘牢之两样全都有了，这次大战之后，少说是个偏将，不过谁都知道，上面很重视他，封个杂号将军也不是不可能。
才二十岁的年纪，就成为杂号将军，前途极其远大。
苏权、诸葛侃、高衡等人异常羡慕，却没人嫉妒，对他心服口服，这是他应得的。
按照目前军功累计的速度，两三年内，他们也能升到杂号将军。
梁国的急速扩张，给了所有人机会和希望。
只要有本事，迟早会达到想要的位置。
关键他们都如此年轻，一念及此，众人心中一片火热，跟着刘牢之，以后不缺战功。
“报——”斥候拖着长长的颤音从北而来。
刚才还在打鼾的刘牢之立即起身。
“慕容垂亲率三万步骑正向我部杀来！”
慕容垂非傅颜、慕容尘之流可比，成名已久，是燕国双璧之一，战功赫赫，除了在黑云军手上没占到便宜，从军以来，鲜有败绩。
“慕容垂久经战阵，麾下人多势众，不如暂退白波谷固守。”诸葛侃建议道。
刘牢之揉了揉肩膀，“高将军在何处？”
高衡道：“刚到白波谷，已派五千轻骑前来接应。”
刘牢之望向北方苍茫大地，目光如鹰隼一般，“我军若退，敌必知我军之虚，慕容垂三万大军南下，白波谷未必守得住。”
“将军意欲何为？”苏权一脸诧异，他的勋位官职年纪都在刘牢之之上，却甘愿居其下，敬称其为“将军”。
刘牢之的战将破敌之功，要分一些给苏权。
有这么一位领头狼，大家的利益又是一致的，自然十分团结。
黑云军一向崇尚强者，以军功和勇力说话。
刘牢之哈哈一笑，“慕容垂号称燕国柱石，不妨去会一会他。”
“我等不到两千五百人，去……迎战慕容垂？”诸葛侃咽了咽唾沫。
其他将校也睁大眼睛望着他。
“不是迎战，去吓一吓慕容垂，彼虽有三万之众，何惧之有？愿去者随我，不愿去者，回白波谷！”刘牢之从不废话，也从不勉强。
经此两战，没人再怀疑他的判断，众人纷纷上马。
缴获的燕军战马足有两千多匹，足够他们去试试慕容垂的成色。
“不必爱惜战马，再好的东西都是拿来用的，刘轨引三百人，驱赶马群，多弄些烟尘。”刘牢之驱马向前。
两千多名骑兵奔动起来。
滚滚烟尘紧随其后，溯着汾水向北。
燕军斥候见他们还敢来，极为惊讶，几骑回返，几骑远远吊着。
不到一个时辰，北面一条褐色潮水汹涌而来。
虽然经历了两场失败，燕军的气势看上去并未受到多大影响。
昂头挺胸，迈着沉稳的步伐向前。
长矛在朝阳下反射着白光，最前排的铁甲厚重如山。
两翼骑兵时聚时合，其中不乏数百甲马，跟在骑兵之中，缓缓行走，其他轻骑则始终占据着周围有利地形，与步卒时刻处于相互呼应的状态。
即便看到远处地平线上灵狐一般时隐时现的黑云骑兵，也没能阻挡他们南下的步伐。      对黑云骑兵背后掀起的偌大烟尘视而不见。
虎狼的气势自然跟牛羊大不相同。
燕军任何动作，刘牢之都可以判断出他们的虚实，但燕军仿佛无视己方一般，让刘牢之心中没底。
感觉慕容垂根本就没把他们放在眼里。
或者，他早已知晓刘牢之的把戏，不屑一顾。
燕军丝毫不见慌张，就这么沉稳的平推过来，让刘牢之感受到了压力，“慕容垂果然名不虚传，堂堂之军，无懈可击。”
“该当如何？”身边的诸葛侃问道。
“尔等在此守候，我上前一试。”刘牢之说完便策马而出，百余亲兵紧随，直奔到燕军一射之地前，“慕容垂何在，可来决一死战！”
亲兵们跟着大吼。
百余骑在数万人形成的波涛面前，仿佛一叶扁舟，随时有倾覆的危险。
“慕容垂何在，可来决一死战！”
一个校尉去挑战一军主将，慕容垂当然不可能随随便便就出来。
不过燕军左右翼各有四五百骑兵杀出。
刘牢之转身即走，试图将这一千骑引入埋伏之中。
燕军只是追了一阵，便退了回来。
自始至终，燕军南下的步伐都没有半刻停留。
慕容垂的目标很明显——白波谷。
而刘牢之的兵力根本不足以对其产生威胁。
这种稳扎稳打的策略最是无解，慕容垂与王猛交过手后，明显成长了不少，用兵沉稳而老练。
刘牢之骚扰了几次，对方都不上当，反而弄得己方疲累起来，望着越来越近的“慕容”牙纛，只能咬牙道：“退！”
两千五百余骑飞快南下。
这场大战必然将在白波谷爆发。
慕容垂望着退去的黑云军，脸上的凝重并没降低多少。
傅颜道：“黑云军新近崛起将校极多，将军定要当心！”
“一年之间，黑云军战力攀升如此之大。”
“中原……卧虎藏龙之地也……”傅颜亦感慨起来，昨日若不是见势不妙，及时退走，他的下场很有可能跟慕容尘一样。
不过慕容垂很快一扫颓丧之气，“哼，我家亦不逊于中原！”
他这么说是有底气的。
慕容恪才三十多岁的年纪，慕容垂今年也才二十九而已，正年轻气盛，慕容氏子孙昌盛，下一代人也多有才俊之士。
目前为止，燕国虽然攻打梁国不利，但放眼天下，仍是数一数二的大势力。
而且辽东的革新也已经展开。
鹿死谁手，犹未可知。
慕容垂挥起马鞭，指向白波谷，依稀可见谷中整戈以待的黑云军，“今日当与诸位痛饮于此谷！”
话刚落音，白波谷中也响起了高亢激昂的呼喊声。
“杀、杀、杀！”
数百面黑云赤旗簇拥着中间一杆“高”字牙旗，在谷中缓缓飘扬。
黑云军也准备好了这一场血战。
(本章完)