第393章 拒战

第393章 拒战
慕容垂瞳孔收缩，锐利的眼神仿佛穿过千军万马，“敌军壁垒鹿角尚未完成，传令，重步在前，甲骑在后，一战破之！”
慕容垂用兵颇似慕容恪，极有草原风格，如同野狼一般擅长把握战机。
只要找到敌军的弱点，会毫不犹豫的杀过去。
呜、呜、呜——
号角声拔地而起，大地跟着震动起来。
燕军不愧是名震天下的强军，长途行军之后，也能立即投入大战之中。
一千重甲步军竖起长矛，一步一步向前推进。
后阵，骑兵换乘甲马，列阵，然后将一根根铁链串联起来。
自从用此法击败冉闵之后，燕军上下普遍对连环甲骑重视起来，认为是克敌制胜的利器。
慕容儁有，慕容垂自然也弄了一支。
攻打敕勒时，在空旷的草原上，这七百连环甲马发挥了决定性的作用。
河谷之中，黑云军的重甲步卒也竖起了长矛，长矛手之后，则是一排大斧、狼牙棒，远远望去，异常狰狞凶恶。
箭雨率先从河谷中升起，射翻十余燕军甲士。
其他人盔甲上嵌着羽箭继续向前推进。
进入长矛的刺杀范围，两边瞬间疯狂攒刺起来。
彼此都想撕开对方的阵势，厮杀近半个时辰，却都无法做到，不断有人倒下，鲜血汇聚成小溪缓缓流入旁边的汾水之中。
而此时燕军的连环甲骑也从后俯冲而来，沉重的躯体令河谷都跟着一起震动。
还在攒刺的燕军甲士收缩阵型，放甲骑入阵。
狭窄的河谷中，铁链拖在地上，然后绷紧，形成一条密不透风的铁网，向黑云军扑来。
“起！”
最前排的十一名黑云将早有准备，后排的甲士提着狼牙棒、大斧入阵。
没有穿插，没有迂回，只有钢铁与钢铁碰撞，血肉与血肉搏杀。
“斩！”一名黑云将指着冲到眼前的甲骑，手中大斧落下。
与此同时，敌人的长矛也刺了过来。
两边都一步不退，大斧劈断了马腿，长矛也刺穿了黑云将的肩膀。
但黑云将还可以再战，而重骑兵却连着甲马一头栽了下去，挣扎半天都爬不起来……
黑云将哈哈大笑，不管血骨突出的肩膀，一脚踩在燕军重骑的面门……
倒下去的战马拖累身边左右两骑。
战马不堪重负，发出嘹亮的嘶鸣，身躯被扯向一边，大大影响了骑兵的搏杀。
然后各种被狼牙棒砸中了马头或腰腹……
倒地的甲骑越来越多，而一旦战马倒下，骑兵就是待宰的羔羊。
连环甲骑对羯赵、冉魏、敕勒或许无敌，但面对意志坚韧的黑云军，并没有发挥想象之中的战力。
步卒面对甲骑，只要克服心理恐惧，就绝不会落于下风。
无惧者能无敌于天下！
黑云军的大斧、狼牙棒也是专为甲骑准备的。
从古至今就没有什么单一兵种在战场上拥有绝对优势。
连环甲骑或许能克制冉闵，却无法击败黑云军。
前阵还在厮杀、血战，黑云将士也有伤亡，士气却是越战越高。
一名魁梧的甲士奋勇向前，抡动大斧，横劈过去，生生劈开甲马的脖颈，顺带将骑兵拦腰斩断，人血马血飞溅全身，他却举起斧头，发出野兽一般的咆哮……
“慕容垂今日必败！”黑云军牙旗之下，高云热血沸腾。
有如此悍勇的战士，慕容氏又能如何！
河谷已经被鲜血染红，嗅到血腥气的秃鹰在天空给盘桓。      但对面的慕容垂显然不这么想。
见甲骑无用，又组织两千步军，投入河谷争夺之中。
密密麻麻的箭雨遮蔽了天空，落入了黑云军后阵之中，翻起一股股血浪。
但士卒们沉默的站着，倒下的袍泽会被辎重兵拖到后方整治。
这支燕军明显比前一支彪悍，是慕容垂的精锐部曲，为了这一战，他已经准备倾注所有。
两边都不断将兵力投入狭窄的地形当中，厮杀更为惨烈，尸体堆了一层又一层，静静流淌过的汾水已被染成红色……
这时代绝大多数战争其实并没有那么多的神机妙算，更多的是狭路相逢勇者胜。
靠的是士气、装备、训练程度、以及承受能力。
天下最强悍的两军，就在河谷中厮杀。
从晌午杀至日落，两边各自换七次士卒，战况依旧胶灼。
刘牢之、苏权、诸葛侃等将校轮流入阵，对方也用上了所有实力，都无法打开局面。
直到暮色四合，两边非常有默契的退军……
天井关。
“河东形势如何？”李跃问道。
崔宏道：“刘牢之击败燕将傅颜，阵斩慕容尘，慕容垂亲率三万大军南下，猛攻白波谷，重甲步卒在前，连环甲骑在后，高云以重步迎战，河谷狭窄，血战多场，互有伤亡，不分胜负，对峙与白波谷。”
白波谷几乎是河东的北大门，位于汾水上游。
守住此地，河东应该没有大碍。
慕容垂可以从其他山路绕过去，但想再绕回并州就没那么容易了。
“如此说来，高云挡住了慕容垂。”李跃能听出血战多场、互有伤亡背后的东西。
一寸山河一寸血，燕梁争霸已经进入关键时期，没有伤亡是不可能的。
崔宏道：“河东当无忧也！河东对峙，剩下的就要看上党，看张平如何抉择，臣修书一封，应该劝张平投降。”
天井关拿下，形同将上党大门的钥匙捏在手中。
站在张平角度，黑云军能攻破天井关，那么攻破上党也不在话下。
而慕容恪却还在门外徘徊，而慕容垂被阻于白波谷，燕军两只拳头全都被挡住。
黑云军占据先机。
似乎慕容恪并没有攻取上党的决心，一直屯兵壶关之外，也没攻过城。
张平失去了并州已，河东也没了，上党被两面夹击，他若老老实实投降，荣华没有，富贵肯定是有的。
李跃踱了两步，“劝降书可送过去，但不能将希望全部寄托在上面！”
以张平的性格，不会轻易投降的，弄不好就会飞出什么幺蛾子。
麾下数万大军，还有一个万人敌义子，加上数万百姓，也算是一口肥肉了。
“殿下是说……”
“城池、士民，孤势在必得，不容有失！”李跃已经想到一种可能，张平如果不愿束手就擒，只能借势！
借谁的势，不言而喻。
“启禀殿下，泫氏、高都而城投降我军，阳阿当地百姓杀张平县令，举县而降！”张生野一脸喜色跑来。
张平负隅顽抗，但他麾下还是有明眼人，不是所有人都愿意殉葬。
天井关被攻破，顽抗下去已经没有意义。
瞌睡来了有人送枕头，泫氏、高都二城投降，等于打开了通往上党治所长子城的路径……
(本章完)