第394章 滚刀肉

第394章 滚刀肉
“阁下困居孤城，疆域已为慕容氏侵占，此仇不共戴天，梁王素有削平海内、总齐八荒之意，崛起于山野，数年间横扫中原，此即天命所归，梁王阁下亦为当世豪杰，何不早早归附，上安黎兆，下报夺土之仇？亦不失封侯之赏赐，书不尽言，愿阁下早作打算。”
张平神色复杂的读完劝降信，旋即陷入沉思之中。
他原本只是羯赵一偏将，石氏内乱，才在并州趁乱而起，几年间便发展壮大起来。
不过跟梁国相比还是太慢了。
他有雄心壮志，却不得不屈服于眼前现实。
“尔等意下如何？”张平将劝降信扔给了他的幕僚们。
幕僚看完信后道：“梁王……还算守信，前者获刘启、刘国、段罴皆不杀，用为重臣，今者数次拒阻慕容氏，依属下看，燕国只怕不是对手。”
另一名幕僚道：“燕国即便不是对手，也非梁国短期可灭，主公若有还有壮志，不妨投燕，若求平稳富贵，不妨投梁。”
寄托在燕国羽翼之下，借军封制休养生息，数年之后，梁燕大战，说不定还有机会。
张平目光闪闪烁烁。
今年他年纪并不大，也就四十有余，机会肯定是还有的。
关键就这么投降，实在有些不甘心。
毕竟手上还有两三万人马，加上万人敌的义子张蚝，将来即便遁入漠北，也是一股不容忽视的势力。
“传令，让开壶关，放燕军进来！”张平眼中迸出一道血丝，脸上神色也狰狞起来。
天井关被攻破，黑云军一只脚踩了进来。
那么壶关已经没必要防守了。
能挡李跃者，唯有慕容恪。
能敌慕容恪者，唯有李跃！
他二人杀个天翻地覆，自己再见机行事，岂不更妙？
梁国的根本是李跃，燕国的柱石是慕容恪，随便一人倒下，机会不就来了.
张平癫狂的神色中带着一丝亢奋。
当年石勒十八胡骑席卷天下，自己手上数万精锐，为何不能席卷北国？
幕僚们全都呆住了，显然没想到张平比他们还会白日做梦。
慕容恪、李跃都是什么人？
只怕自己的这位主公以后将死无葬身之地。
很快，七名亲卫便带着张平的军令出城。
刚一出城，就见到数十骑飞奔而来。
天井关被攻陷后，上党遍地都是黑云斥候，亲卫还想抵抗，但这些黑云斥候中有捉生手，狂奔而来，七道套马索兜头扔来，当即扯走三人。
剩下四人亡魂大冒，赶紧缩回城中。
登上城楼，看黑云斥候退走的方向，准备寻机从其它门出城。
不过当他们登上城楼时，却呆在当场。
只见四面八方，黑色浪潮滚滚涌来，其中还夹杂着不少青壮。
一亲卫道：“为何来的如此之快？”
另一名亲卫颓然的坐在稚堞下，“完了……”
青壮一上来就开挖，将长子城四面围定。
接着一杆牙纛推至城下，数百人朝着城上大呼：“上党各地皆以归降梁王，张使君欲家破人亡哉？”
城上守军一见这杆“梁”字大旗，便如丧考妣。
黑云军这么快杀来，说明南面几县都被攻破了，长子已经成了一座孤城。
士气低落，人心涣散。
过不多时，张平急匆匆的登上南城，望着城下密密麻麻的黑云军，汗毛倒竖，“四日前才攻破天井关，今日便兵临城下了？”
“请张刺史上前回话！”城下甲士霸气吼道。
城上守军纷纷望了过来，眼神中带着丝丝怨气，张平不得不硬着头皮站出来，干笑两声，“梁王驾到，平有失远迎，失礼失礼。”      李跃被甲士簇拥在中间，“虚礼就免了，孤就问一句，阁下降是不降？”
棺材已经摆在他面前，刀也架在他脖子上，就等最后一句话。
张平额头渗出一滴冷汗，扫了一眼身边的士卒，“梁王何出此言？臣早就是大梁臣子，梁王何故攻我？”
“我……”李跃险些骂出一句国粹。
这厮向天下所有大势力都称过臣，居然还有脸提。
“如此说来，是本王的过错？”李跃被气乐了。
“殿下怎会有错？都怪慕容氏，臣一向对大梁忠心耿耿，只要殿下能率军击退慕容恪，臣立即向殿下请罪。”张平指着天上的太阳，信誓旦旦。
李跃忽然感觉他是在故意激怒自己，只要脑子没问题，就绝不会听他鬼话，遂平心静气起来，其实也必要动怒，一个垂死者的最后挣扎而已，乱世之下，众生万相。
“张刺史能混到今日，果然非比寻常。”
张平也在城头皮笑肉不笑，“殿下能有今日，亦非常人！”
李跃点点头，拔出腰间长剑，指向张平，“全军攻城！”
“全军攻城！”
传令兵策马飞奔而去。
跟这种人废话没有用，必须把刀架在他脖子上。
从乱世中杀出头的人，哪一个不是滚刀肉？
号角声在后方响起，铁甲声密集如雨，将士们重重踩在地上，仿佛要踏平城池一般。
黑云军战意杀气一起来，铺天盖地而来。
李跃就站在城下，双手拄剑，望着城头。
城头守军也三三两两射下几支箭，扔下几颗石头，却全都绵软无力。
“此时不降，更待何时！”
亲卫们大喊起来。
城上守军面面相觑，手中的弓矛却在不知不觉中低垂。
张平自然还想顽抗下去，但守军早已没了斗志，李跃感觉这座坚城已经摇摇欲坠。
黑云军的杀意越来越炽烈，李跃的怒火便是他们的怒火。
一架架长梯竖了起来，披着重甲的黑云军已经开始攀城，城上守军的箭雨、木石却少得可怜。
到了这个地步，再坚固的城也守不下去了。
就在黑云军即将攀上城墙上，城门“吱呀”一声，打开了。
城头上的守军也响起了欢呼声，“降了，降了……”
张平肉袒出城，带着一众将吏跪在城门前，“恭迎梁王殿下入城！”
李跃第一反应，这厮不会又闹什么幺蛾子？
感觉自己都有些神经质了。
不过不管真降假降，城上守军早已放下兵器，有人还伸手拉了一把正在攀城的黑云将，弄得黑云将一脸懵。
李跃让张生野先带两千亲卫入城，检查一番。
确认无误之后，才走上前去，“早知今日何必当初？”
张平仿佛变脸一般，刚才还一副上坟的颓丧模样，此刻忽然换成一脸谄媚笑容，“若非如此，岂能亲睹大王英姿？”
李跃一阵恶心，“张刺史能屈能伸，果然大丈夫。”
“臣素来忠心耿耿，全是误会、误会……”
“误不误会，就看张刺史的表现，来人，速带张刺史去壶关，劝降张蚝！”李跃居高临下的盯着他，夷他三族的心都有。
不过为了张蚝，为了壶关，还是按下心头怒气。
“领命。”赵贺应声而出。
(本章完)