第395章 冲杀

第395章 冲杀
张平全家老小捏在手上，也不敢耍什么幺蛾子，乖乖劝降了壶关。
从长子城投降就能看出，底层士卒对梁国的好感更大一些，上层将领则因为军封制，对燕国好感多一些。
都是从各自的利益角度出发的。
梁国给普通人分田，士卒立下战功，能完成阶层跃迁，在这个时代差不多是独一份。
而上党挨着邺城，中间就隔着一座太行山，平时还有商贾往来，自然能看到梁国的各种变化。
一年之前，上党还是梁国的土地，士民已经尝到梁国的甜头，所以黑云军一突破天井关，便势如破竹了。
李跃入主长子城的当天，上党各地纷纷归顺。
安抚了长子城之后，李跃率军赶往壶关。
说实话，对张蚝的兴趣远在张平之上，万人敌能大幅提升黑云军的战力。
更何况上党加起来有差不多三万大军。
赶到壶关，城上已经挂上了黑云赤旗，张平、赵贺身后跟着一铁塔般的壮汉，二十三四的年纪，不是很高大，却异常壮实，孔武有力，满脸横肉却唇边无须。
“拜见大王！”张平第一个单膝跪地，动作非常顺滑。
原本只需拱手就行，但他拜了下去，其他人自然也不能站着，纷纷单膝跪地。
“请起、请起，以后都是自家人，无需如此多礼。”李跃第一个扶起张平，接着赵贺，最后张蚝，“久闻张将军大名，今日一见，果然名不虚传！”
张蚝人长的壮实，但声音有些尖哑，“蚝亦久闻梁王之名。”
这话说的略有些冒失。
不过李跃也没放在心上，想起他挥刀自宫之事，心中啧啧称奇，正要勉励一番。
张平却插了一句，“不得无礼！”
“小子无状，殿下恕罪。”张蚝连连拱手。
“张将军何曾无礼，无须如此。”李跃一脸微笑，心中却咯噔了一下，如此看来，张蚝跟张平感情颇深。
两人肯定会同进退，张蚝将张平小妾炮制了，张平还能容他，恩情不可谓不大。
而张蚝为了谢罪，挥刀自宫……
当然，这也侧面说明张蚝比较讲义气。
讲义气的人，笼络起来也容易。
“上下尊卑，不可失也，臣亦有管教不严之罪。”张平却揪着不放。
李跃还是一脸笑意的望着他，“哈哈，张刺史所言甚是，升张刺史为右车骑将军，领幽州刺史，封高都侯，赏一千金，张将军为虎牙将军，兵部侍郎，赏五百金。”
“谢殿下。”张平又拉着张蚝拜了下去。
对付他们其实也简单，分开二人便是。
来日方长，有的是机会。
其他投降将吏也一一封赏，不过并没有什么特别有才干之人。
反倒是张平手下的士卒不错，雁代二郡，夏夷交融，民风比较狂野，自古便是尚武之地，张平出身代郡，手上一支代郡精兵，几年间崛起于并州。
如果此次不是诸胡背叛，慕容恪、慕容垂未必能这么轻易攻下并州。
而张平之所以一直不愿投降，大概心中一直不服气。
但输了就是输了。
对李跃而言，这也是一个教训，攘外必先安内有时候是对的，几十年后，苻坚就是栽在内部问题上。
就在李跃安抚壶关将吏时，关下响起了喊杀声。
黑云赤旗升起，代表上党已经归附梁国。
“殿下，燕贼攻城！”斥候前来禀报。
张蚝豁然而出，“些许燕贼，自寻死路，末将愿出关一战！”
李跃心知他是想表现一把，拒绝他未免伤了壶关军将的意气。
张蚝艺高人胆大，应该不会拿自己的命当儿戏，而且李跃也想见识见识这位传说中的万人敌，“孤亲自为将军击鼓！”
“领命！”张蚝提起沉黑大矛，翻身上马，朝关上挥手。      立即有百余精壮甲士赶来。
一百三十多骑，立于关门之下。
关门徐徐打开，张蚝策马而出。
李跃带着众人登上城楼。
壶关恰如其名，如同一只壶，群山在壶口汇聚，壶口外较为广阔。
数千甲士立于关下，一杆牙纛肃立中军。
张蚝百余骑冲出，对面也奔出百余骑。
两军就在关下厮杀。
李跃刚准备击鼓，只听得周围一阵欢呼，放眼望去，张蚝一马当先，接连刺死数人，直奔敌中，将一员燕将高高挑起，扔在地上。
壶关守军欢呼起来。
身边的亲卫一脸惊讶。
张平则目光复杂，颇有不舍之意。
但张蚝在他帐下，与在黑云军中有天壤之别，万人敌也需要一个强大的平台支撑。
张蚝刺死敌将，挥舞战矛，直接朝慕容恪的牙纛冲了过去。
身后百余骑如燕群般紧随。
大概对面燕军也没料到张蚝如此生猛，慌忙竖起长矛、盾牌。
张蚝一跃而起，战马踏翻数人，大矛挥动，抽翻几人，骑兵跟着他一跃而入。
燕军阵型颇为厚重，张蚝百余骑如泥牛入海，很快便没了声息。
李跃心中捏了一把冷汗，张蚝有些装过头了。
来的毕竟是慕容恪，强将手下无弱兵。
但霎时间，燕军数十人被撞飞，张蚝领着几十骑又杀了出来，背后还背着几面旌旗，虽人人带伤，却精神抖擞。
“万胜！”
壶关上所有士卒一同欢呼起来。
张蚝说到做到，杀进又杀出，不愧是猛将。
不过燕军肯定不允许他就这么跑了，派出百余骑追赶。
就在李跃以为他会老老实实返回关上时，张蚝又勒转马头，挺起战矛，仰天嘶吼，冲了过去。
追杀的敌军吃了一惊，但张蚝已经杀到面前，长槊挥动，接连倒下两人。
几十骑凿穿燕军追兵，贴着燕军阵列一阵驰射。
“击鼓！”李跃扬起鼓槌，重重砸了下去。
雄浑厚重的鼓声轰隆响起，激荡在群山之间。
张蚝仿佛受到刺激一般，一矛挑杀阵前的一名燕军，扔向敌阵之中。
如此张狂、剽悍，并没有吓倒燕军，燕军勃然大怒，前阵千余人围了上来，仿佛一张张开的血盆大口，张蚝几十人瞬间吞没。
接着便是混战、厮杀……
不过动静越来越小。
李跃用尽全身力气敲打战鼓。
赵贺低声道：“不如属下前去支援？”
张平却云淡风轻道：“我儿有万夫不当之用，能百万军中取上将头颅，区区数千燕军，何足道哉？”
到底不是亲生儿子，如果是亲生的，张平还能说出这种话？
城下已经完成合围，更多的燕军从大营中赶来。
现在派人下去，必是一场混战。
(本章完)