第396章 罢兵

第396章 罢兵
张平不爱惜他的义子，李跃却爱惜自己的将士，这种厮杀没有必要。
“再看看。”李跃继续擂鼓。
就在城下动静全无时，十余骑破围而出，战马和士卒都被染成血红，为首张蚝头盔不见其踪，一头乱发随风狂舞，一手举起大矛，一手挽着几颗人头，冲入关内。
“万胜！”关上欢呼声铺天盖地。
燕军追到城关之下，关上矢石俱下，燕军扔下百余具尸体，狼狈退走。
“不愧是万人敌，来人，赐酒！”李跃望着面前鲜血淋漓的张蚝，略有些鲁莽，跟随他冲杀的百余骑，回来的只有十二人。
冲锋陷阵，决战两军阵前，只怕目前黑云军上下无人能出其右。
魏山不能，刘牢之只怕也差了些火候。
美酒端来，李跃亲自为他斟了一大碗。
张蚝端起碗就咕嘟咕嘟的一饮而尽，“谢殿下！”
关下，燕军抵近一射之地。
被张蚝这么一弄，士气低靡。
静默了很久，却始终没有攻城，百余甲士朝着关上大喊：“梁王好手段。”
众甲士之中簇拥着一人，神态从容自若，不是慕容恪是谁？
张蚝咽了咽了唾沫，“属下只需两百骑，便可擒杀此人！”
李跃回头望了望他，盔甲缝隙之中还在滴血，气势也没有刚才凶悍。
慕容恪身边皆是魁梧之人，身后不到二十步便是燕军甲士，只怕城门一开，慕容恪就退走了。
而且慕容恪也不是手无缚鸡之力的书生。
当年亲率两千精骑，朝着四十万羯赵大军冲锋，至少是勇将级别。
“不必，慕容恪必有准备。”真这么弄就是枉做小人了，李跃更好奇慕容恪上来说什么。
“上党已归大梁所有，玄恭可退也。”亲卫朝着城下喊去。
“恪此来，是为两家结盟之事，以后各安南北，永不相攻如何？”
这话让李跃出乎意料。
两边早就是你死我活的状态，还谈什么结盟？
“哦？玄恭莫非心虚了？”李跃哈哈大笑。
战争是政治的延续，但同时政治也是战争的延续。
这一战，梁国大破江东，北拒慕容氏，为国内革新奠定坚实基础和稳定的外部环境，梁国实力已经隐隐在燕国之上，而不久之后，梁国将全面超过燕国，甚至碾压燕国。
燕国已经拿梁国没有办法了，不心虚是不可能的。
“当年石虎四十万大军攻我，尚且大败，梁王区区十万之众，恪岂会心虚？梁王若是有胆量，不妨出关，堂堂正正决战，缩在雄关之后，非大丈夫所为。”
慕容恪反将了一军。
“殿下不可受其蛊惑，壶关之外必有重兵埋伏。”崔宏连忙拱手劝谏。
李跃是梁王，是一国之君，慕容恪只是燕国宗室大将。
要决战也是找慕容儁，不然就是掉价了。
“他日玄恭若为一国之君，你我再谈决战不迟，至于结盟，燕国若能退出幽州，你我两国尚可相安无事。”
燕国拿下并州，摆在眼前最迫切的问题已经不是梁国。
而是背后的代国。
代郡宛如钉子一般嵌在幽州并州之间，以拓跋什翼健的尿性，肯定不会善罢甘休。
草原部族间的残杀，比中土更为惨烈。
慕容氏一路也是踩着宇文、段氏、敕勒的尸体走到今日。
既然一时片刻无法攻入中原，慕容氏的战略目标必然会转移到拓跋氏身上，当年袁绍也有兼沙漠之众、南向以争天下的策略。
用在如今的燕国身上再好不过。      拓跋部也是鲜卑人，两边融合起来也方便，换做李跃，也会毫不犹豫如此决断。
“梁王既无诚意，又无决战胆量，那就不必再谈，他日战场再会！”慕容恪转身就走。
李跃望着他的背影良久，顾左右道：“慕容恪在，燕国不亡。”
崔宏眼珠子一转，“慕容恪若是不在，岂不是燕国必亡？”
“汝欲行反间之计？”其实李跃早就想过。
但慕容恪太稳了，性格上没有任何缺点，国中声望极高，慕容儁束州战败之后，声望急转而下，没有慕容恪的支持，慕容儁还能不能坐稳燕王之位还是两说。
而且慕容儁跟慕容恪关系非常好。
这样的人，反间计动不了。
“慕容恪动不了，然则慕容垂却未必，牵一发而动全身，慕容垂乃慕容恪提携，动摇慕容垂，慕容恪必受牵连！”崔宏声音越说越小。
“倒是可以试试。”李跃微一点头。
慕容恪与慕容儁关系不错，但慕容垂跟慕容儁之间的矛盾由来已久。
无论能不能撼动慕容恪，只要燕国出些乱子，对梁国都是好事。
几日后，燕军陆陆续续退走。
分兵驻守余吾、襄垣、潞县、涉县，上党一分为二，梁国占领壶关以南，与河内、邺城连成一片。
燕国占领壶关以北，与襄国、邯郸连成一片。
壶关在手，梁国进可攻退可守，总体而言，略占优势。
加上张平手上的三万大军，收获颇大。
慕容恪罢兵，河东慕容垂被死死挡在白波谷外，也没有打下去的意义，退回平阳。
李跃按照承诺，让出河东。
姚襄得到三薛的支持，实力增长不少，厉兵秣马，一心一意进军关中，已经看不上河内一隅之地，专心经营河东、弘农两块沃土。
打铁趁热，李跃趁机改编降军，下令可以退役为民，每人土地二十亩。
不过刀头舔血惯了的人，放下刀矛，很难回归平静生活。
前前后后只有两千余人愿意退役。
李跃令张蚝、赵贺、崔宏三人选拔精锐、裁汰老弱，自己则专门陪着张平，三日一小宴，五日一大宴，表面功夫还是要做到位。
被裁去老、小、残、弱共四千余众。
年纪大的有六十多岁，白发苍苍，年纪小的才十一二岁，还有一些伤残者，遇上硬仗，很难活下去。
在黑云军刀矛的协助下，他们也没什么意见，乖乖领了土地。
李跃还赏赐每人五石粮食，够他们吃上一阵。
选出精锐九千六百余众，分拆填充黑云各军，并州兵源素质自不必说，这年头杀来杀去的，弱者早就填了沟壑。
黑云精锐从十一万扩充至十二万人，剩下的一万多人则编入镇军，屯驻上党。
上党百姓登记户籍之后，会分到十五亩土地，李跃下令开仓放粮，只要登记户籍，每户一石粮食。
告示刚刚贴下去没几天，山上的流民、盗贼都下来了，壶关以北的百姓也拖家带口前来投奔……
也算是皆大欢喜。
唯一不太欢喜的只有张平，种种措施下来，张平旧部基本被挖空。
即便他以后有什么想法，也很难指挥曾经的部曲。
呃呃……今天两章……
(本章完)