第397章 西进

第397章 西进
未来梁燕决战，很可能不是在鲁口，也不在邺城，而是先于上党爆发。
攻占上党，燕军可以南下，直接威胁河内、洛中，向东切断邺城与中原的联系。
所以壶关的重要性越发凸显。
李跃升李屹为壶口督，率五千黑云精锐镇壶口，李琦为屯留督，率一万镇军守屯留城，随时支援壶口，赵贺为校尉，率四千黑云军镇守长子城。
三人都出身尚武堂，中了武举，彼此有香火之情，必能团结一致，守住壶关。
刘牢之、诸葛侃、高衡等人勇猛无畏，适合在战场上冲锋陷阵。
李屹、李琦、赵贺在尚武堂、讲武堂深造多年，武勇比不上刘牢之、诸葛侃等人，但强在能文能武。
是李跃按照汉朝士人标准培养的。
既能上马杀敌，也能下马治民，最关键的是忠心耿耿，不用担心被人策反。
至于张蚝、张平等并州将吏则跟着李跃回返邺城。
“上党孤就交给你们三人了，尚武堂出来的男儿，不可坠了黑云军的招牌！”李跃勉励三人。
“我等便是粉身碎骨，也不会辜负殿下，辜负大梁！”三人单膝跪地。
第一届武举，还是尚武堂子弟，自然重点培养的对象，李跃对他们寄予厚望。
大战已经停歇，慕容恪在余吾、潞县、襄垣布下防线后，便急匆匆返回蓟城去了，据细作回报，走的还挺急，连大军都扔在后面，只带了两千部曲星夜兼程。
而蓟城送出的消息，似乎是燕国太子慕容晔病逝，慕容儁伤心过度，也病倒了……
慕容家得天独厚，男人雄武俊美，女人花容月貌，但寿命都不长，慕容皝刚过五十便一命呜呼，慕容晔没到二十就死了，最长寿的慕容廆也才活了六十几岁。
跟司马家动不动就活到八九十岁相差太远。
君主的寿命是国中稳定的基础。
苻洪、苻健、苻雄若是多活几年，只怕绝不会满足于关中。
慕容儁虽然能力不如父祖，但至少还能让燕国走下去，这个时候有个三长两短，燕国雪上加霜。
刚想到苻氏，姚襄的使者权翼便来了。
“客星孛于大角，荧惑入东井，大角为帝坐，东井分野在关中，应关中将有衰变，苻生继位以来，先杀右仆射段纯，手刃正妻梁氏，太傅毛贵、车骑将军梁楞、左仆射梁安不问情由，拘而斩之，丞相雷弱儿刚直敢谏，苻生杀其满门，九个儿女、二十二个孙子一并死难。氐秦败亡之日不远，姚都督已联络关中豪酋，准备今秋出击！”
“何以如此之快？”李跃眉头一皱。
姚襄太心急了。
最近他与三薛打的火热，实力大涨，连河内都不要了，一心经营河东。
不过也能理解，四五年前，姚弋仲活着的时候就有进取关中之意，只是争不过苻洪，枋头一战，阵亡三万精锐，元气大伤。
姚襄年纪也不小了，过了不惑年纪，却没有一份稳定的基业。
“关中剧变，千载难逢，苻生天怒人怨，若不出手，只恐苻氏自除之。”
“孤派一支精锐协助如何？”李跃目光一闪。
这么大的关中，姚氏一家吃不下，黑云军跟着进去，一来协助他，二来寻一块落脚之地，为将来做准备。
苻生虽大开杀戒，但只针对豪酋、贵戚，并未对士卒动手。
氐秦的战力仍在。
即便姚襄加上三薛，也未必是对手，至少短期内，灭不了苻氏，苻氏击败桓温后，基本在关中站稳了脚跟。
“多谢殿下好意，姚都督一路从淮南折转至此，多蒙殿下庇护，今次实在不好再劳烦黑云将士。”权翼婉拒了。      翅膀硬了，迫不及待的想要单飞。
李跃道：“既然如此，孤就不强求了。”
强扭的瓜不甜，姚襄非要一个人往前冲，别人也拦不住。
利益越大，风险越大，姚襄大概忘记了，苻生也是一个万人敌……
“多谢殿下成全！”权翼拱手一礼。
送走权翼，崔宏摇摇头道：“姚襄若是再等一两年，关中必自乱，可惜太心急了。”
李跃思索了一阵，“姚襄麾下皆是关中豪酋，即使他愿意等，他手下的人未必愿意，留在河东、弘农，北有慕容氏，南有桓温，西有苻氏，如今慕容氏在并州还未站稳脚跟，桓温忙着防守淮南，对他们而言，已经是最佳出手时机，在等一两年，燕梁决战，他们必卷入其中，想西进也没机会了。”
每个人都会从自己的利益看待当下形势。
现在出手，不是最佳时机，却也不是差的，机会还是有的。
李跃能感觉出来，姚襄集团对梁国的恐惧不在燕国之下。
一两年后，梁国更为强大，对他们的控制也将越强。
“殿下所言是也。”
“邺城之事，你不能松懈，回邺之后，着重此事。”李跃换了个话题。
细作间谍，对一个国家的伤害远远大于外部敌人。
“臣已有些眉目，似乎是刘令君之子刘尚……”
“刘尚？”李跃一愣，回忆起这个人来，极其低调，很少抛头露面，一心经营着家业。
中山刘氏这块牌子在他手上重新焕发光彩。
如果是刘尚，那么刘群绝食而死就说得过去了。
为了保自己的儿子和家眷，刘群豁出去了自己这条老命。
君子之泽，五世而斩。
但其实绝大多数二世三世就败光了。
“臣只是推测，殿下西征以来，刘府之人频频向北向南而去，应是联络慕容恪、桓温。”
“不能似乎、应该，一定暗中查实。”李跃叮嘱道。
刘氏非同小可，在关东影响巨大，动了他们，必会引起其他士族的不满，掀起的动静绝不会小。
“臣知矣。”崔宏拱手。
大战落下帷幕，燕梁各取所需，如今慕容恪既然回返蓟城，一时片刻掀不起大战。
李跃遂率大军回返邺城。
今年算是挺过去了，内外各种势力阻挠革新，都未能如愿。
算算时间，秋收近在眼前，王猛主持的革新，也会在秋收之后看出一些成效。
李跃心中充满了期待。
(本章完)