第398章 残暴

第398章 残暴
雷弱儿原本就是关中豪酋，羌人首领，满门惨死，诸羌尽皆离心，与姚襄暗通者比比皆是。
但苻生的残暴远不止于此，在关中的杀戮远超外界认知。
一日，苻生出游阿房，见有一对男女并行，容貌清秀，便让左右拉住二人，当面询问：“你二人真是佳偶，已结婚了么？”
二人回答说：“小民是兄妹，不是夫妻。”
苻生笑言：“朕赐你们为夫妇，你们即刻就在此地交欢，请不要推辞。”
二人不从，苻生拔出佩剑，亲手砍死兄妹二人。
回到宫内，与宠妃登高远望，宠妃指着楼下一人询问姓名，苻生即令亲卫取此人首级，方知是尚书仆射贾玄石，亲手交到宠妃手中，“汝喜此人，现送与伱，不可推辞。”
贾玄石乃关右豪族，就这么一句话就被苻生杀害……
大臣禀报关中豺狼虎豹横行，白日横卧路途之上，夜攻村落人家，不杀六牲，专以人为食，京畿之地，葬身兽口者七八百人，百姓深受其害，不敢耕种，避入城邑之中，百官请求苻生勤政禳灾。
苻生笑曰：“野兽饥则食人，饱当自止，何禳之有！且天岂不爱民哉，正以犯罪者多，故助朕杀之耳！”
不但不更改，反而变本加厉。
朝会之上，苻生常弯弓露刃，左右置锤钳锯凿等物，上至后妃公卿，下至仆隶，被虐杀者五百余人。
常日夜狂饮，醉则必杀人，但有口吐“不足、少、无、缺、伤、残、毁、偏”等词者，便以为讥讽于他，施以截胫、刳胎、拉胁、锯颈等酷刑。
苻生却饮笑自若，观赏自如，令宫人与近臣交欢于殿前，如有不从，立杀无赦。
其残忍凶暴比之石虎有过之而无不及，在朝宗室、勋旧、亲戚几乎皆成残疾，一时人情危骇，相遇于道，而不敢言，只以眼睛示意。
时值八月，长安大风，发屋拔木，卷起宫殿瓦砾，宫中惊扰奔走。
左光禄大夫强平自以为是苻生亲舅，出面力谏：“天降灾异，陛下当爱民事神，缓刑崇德以应之，乃可弭天怒也。”
苻生勃然大怒，“朕受皇天之命，君临万邦，嗣统以来，有何不善，而谤忿之音，扇满天下？今杀不过千，而谓之残虐！当峻刑极罚，复如朕何！”
我就是峻刑极罚，你们又能奈我何？
乃令左右凿强平之顶。
时苻黄眉、苻飞皆从蒲坂归朝，苻黄眉自幼与苻生亲厚，出来劝止。
苻生仍怒不可遏，令左右凿杀强平。
惨叫之声，不绝于殿堂上，令人毛骨悚然，强平颅骨碎裂、脑浆迸出而死。
杀了强平之后，苻生当即迁怒苻黄眉，欲锯杀之，苻飞与一众大臣出来劝谏。
苻生念及旧情，免其一死，贬苻黄眉为右扶风，贬苻飞为左冯翊。
不过如此一来，蒲坂兵权落入年仅十七的苻坚之手。
苻生生母强太后闻强平惨死，自缢于宫中。
苻黄眉回到府中，越想越气，越想越是恐惧，以苻生的性格，一旦动了杀心，绝不会善罢甘休，早一天死晚一天死而已，而且晚一天只会死的更惨。
遂下定决心，当夜召集旧部，起兵杀入宫中。
自苻健去年病重以来，氐秦宫阙之中，再现刀兵血火。      苻黄眉也是当世猛将，不过比起万人敌苻生来，还是差了不少。
苻生亲率宫中禁卫千人，与苻黄眉战于掖门之下，从夜杀至白昼，苻黄眉仓促起兵，不敌苻生反扑，于阵中被苻生斩杀。
七百余俘虏，皆被虐杀于大街之上。
为了震慑他人，苻生不准收殓尸体，长安城中，秽臭而不可闻，蝇虫遍地，百姓多生疫病……
关中人人自危。
强汪、梁平老、吕婆楼皆避祸蒲坂，托庇于龙骧将军东海王苻坚麾下。
氐秦江山大半是苻雄打下来的，深得关中士民之心，苻雄虽死，苻坚继承爵位，部众悉归于苻坚麾下。
加上苻生在长安大开杀戒，残害宗室，令苻坚这一系壮大起来。
兄弟苻法、苻融皆文武双全之人，在国中担任要职。
“今上残暴不仁，过于石虎，他日灾殃必甚于石氏，秦之疆域，皆令先王披肝浴血所得，宗室之中，人望才干无出殿下之右，不如取而代之，重振山河！”梁平老力劝苻坚。
强汪亦道：“殿下若不取之，只恐他日有刀斧临项之祸！”
苻苌、苻菁、苻黄眉等苻氏三代最有实力者皆死于非命，苻坚继承了苻雄东海王的爵位和部曲，已经是三代中最强大的势力。
吕婆楼道：“天予不取，反受其咎，如今内忧外患，姚襄厉兵秣马，将有攻伐关中之意，雷弱儿死后，诸羌叛离，姚襄若踏入河西，焉有苻氏立足之地！”
换做以前，姚襄没有任何机会，但今时不同往日。
苻生闹的天怒人怨，中外离心离德。
氐秦的家底，二分是氐人，三分是晋人，四分是羌人，剩下一分是其他各族。
连氐族当年都是从羌族中分离出去的，羌人若是动荡，氐人的江山也就跟着动摇。
苻坚虽年仅十八，但见识亿兆生民惨死，战火不休，自幼便立下大志，决心“混六合为一家，视夷狄为赤子”。
镇守蒲坂以来，结交内外豪杰义士，收罗人才，麾下朱肜、杨成世、毛嵩、王鉴、王统等人，皆关右才俊。
连建节将军邓羌也暗中投其麾下。
上一次为了笼络发小吕光，亲赴梁军大营，足见他对人才的重视。
“事分轻重缓急，姚襄蠢蠢欲动，蒲坂不容有失，眼下当务之急，乃是姚襄，诸位当助我破敌，有大功在身，方可行事尔！”
强汪、梁平老、吕婆楼都是三朝老臣，手上各有部曲，代表的不仅仅是他们三家，推翻苻生，已经是关中豪酋的一致诉求，而他们选的人正是苻坚。
两边基本上一拍即合，苻生的根基所剩无几。
见苻坚如此沉稳有度，心中大慰，“殿下颇有先王之风，振大秦者，非殿下莫属！吾等当先回关中，为殿下笼络人物。”
“有劳诸位。”苻坚执礼甚恭，令人如沐春风。
(本章完)