第404章 减赋

第404章 减赋
十月一过，天气迅速转寒，北风终日呼啸。
黑云军轮流休沐了两月，又开始新一轮的冬狩。
李跃也带着将士们新猎的黄羊肉、葱韭菜菇，到王猛府中古董羹。
古董羹便是火锅，因食物投入沸水时发出“咕咚”之声而得名，战国时代便有此物。
石虎大造邺城，兴建了大片太官园进行温室种植，陇亩上覆以屋庞，昼夜燃温火，待温气乃生，种植蔬菜。
李跃缩小了规模，种上二三十亩，冬天也能吃上些青菜。
“今年既然丰收，殿下当减轻赋税，明年百姓必奋力开垦。”王猛夹了一筷子切薄的羊肉，放釜中烫了烫，送入嘴中。
“景略是要轻徭薄赋？”李跃望着釜中沸腾的羊油，可惜没有辣椒，这年代胡椒是超级奢侈品，要从西域输送。
不过酱油早已出现，撒上花椒、姜、茴香、切碎大葱，纯天然的羊肉和青菜，往里面一蘸，极为鲜美。
“欲与民休息，增加人口，必轻徭薄赋，今国中人口七百三十二万余，朝廷器用已足，府库充盈，当以收民心为要，中原减赋，必能吸引燕、秦、晋百姓，大梁将日益强盛！”王猛擦了擦嘴边的油水。
梁国有一项优势远超其诸国——不需要奉养宗室。
慕容氏、苻氏、司马氏都有大量宗室，严重消耗国力，增加百姓负担。
但很多宗室肯定不满足于只吃国中俸禄，还要上下其手，争权逐利。
梁国则完全没有这方面的负担。
李跃今年又出生了四个儿子，二个女儿，可惜夭折了一个，大的咿呀学语，小的还在襁褓之中，宫中用度也不多.
这二十多年来战乱、饥荒、疫病，天灾人祸交替，举国上下都很节俭。
今日这一餐，也算不上奢侈。
寻常士卒之家，也能时不时的弄上一顿，要说奢侈，也就这些温室青菜了。
“定多少合适？”李跃也赞同减赋。
百姓压力小了，人口也就上来了，人口多了，交税的人也跟着增多，还能开垦很多荒芜之地。
别看中原发展这么多年，其实仍有很多地方是无人区。
汉末千里无人烟百里无鸡鸣的景象，到现在并无根本上的缓解。
主体人口不足，所以从东汉中期开始，便内迁羌氐、匈奴等族，凉州、雍州、并州、幽州这些形胜之地一步一步沦为胡地，五胡乱华也就不可避免了。
一个简单的道理，人多了，才能占领更多的地盘。
毫无疑问，增加人口，是长远国策，历朝历代都鼓励生育。
“臣以为士卒与子民十税一、庶民税二、僮民税三、奴隶税六为宜。”王猛吞下一大口菜菇，大概有些烫，连忙喝了一口酒。
“可！”李跃点头，这事还要跟常炜商议一番，然后由尚书台推行下去。
汉文帝最牛的时候，全国免除田赋，汉朝赋税一般在十五税一、二十税一左右。
梁国有大量官奴和官方屯田，十税一对国力影响不大。
这时代压在百姓头上的不仅是税，还有役。
每当朝廷大兴土木或者发动大战时，就会大规模征发民夫。
石虎残害华夏百姓，靠的就是这种手段，邺城之下不知埋藏了多少枯骨。
不过在梁国这也不是太大的问题，徭役基本由奴隶承担了。
李跃对宫殿也没什么兴趣，只有大战时，征发百姓输送粮草。
“不知姚氏与苻氏战况如何？”说了这么长时间的政事，王猛有些乏了，换了个话题。      李跃一阵苦笑，“还能如何？姚襄久攻不下，苻坚愈战愈勇，苻生从国中调来三支援军。”
现在看来，姚氏衰落不是没有道理。
机会有了，兵力也有了，只要渡过黄河，进入关中，便是一呼百应之局。
却被堵在蒲坂不得寸进。
“姚襄已无机会，此战必败，殿下可以准备后事了。”王猛心直口快，举起酒樽遥敬。
李跃端起酒樽，有些哭笑不得，不过也明白他的意思，“高云在白波谷，可收取河东，徐成在轵县，可收取弘农。”
姚襄打仗不行，但名声出奇的大，在河东振臂一呼，应者云集，麾下部众十余万，已经成长为一块肥肉。
王猛笑了起来，“哈哈，原来殿下亦不看好姚襄。”
“孤规劝过他多次，让他忍耐一两年，奈何他等不下去，这一战，倒是让苻坚崛起了。”
历史的轨迹虽然改变了，但惯性还在。
即便没有苻坚，关中豪酋们也会再扶植起另一个苻氏。
李跃也就懒得操西边的心，只要吞并了慕容氏，苻氏也飞不出手掌心。
吃吃喝喝，谈论些国事、异闻，时间一晃而过，李跃也就起身告辞了。
朝堂效率极高，减赋之事很快就通过了尚书台。
于明年正式施行。
诏令发下去之后，邺城一片欢腾，李跃坐在铜雀台中，依旧能听到隐隐约约“梁王万岁”之声。
近三十年来，北国轻徭薄赋者除了石勒，也就梁国一家。
常炜笑道：“殿下轻徭薄赋之举，深得人心，今日之后，江东之正统将大为衰弱！”
人都是现实的，当年石勒轻徭薄赋，北国百姓纷纷归附。
想要守住人心，就要给出诚意。
李跃想起历史上两宋，北方百姓宁愿匍匐在辽金的统治下，也不愿归附宋朝，归根结底，还是赋税问题。
“江东没那么强，但也没那么弱，桓温掌握大权后，不也在推行庚戌土断？”
英雄所见略同，梁国革新变法，其他势力也在效仿。
燕国有慕容恪、悦绾，江东有桓温，声势颇大。
开始撤销侨置郡县，清查户口，让侨民归入当地户籍，承担赋税和徭役。
仅会稽一郡就亡户归口三万余口。
与此同时，桓温铁面无私，严惩世族贵戚圈占人口，彭城王司马玄因违禁藏匿流民五户，便被桓温下廷尉问罪。
一时间，江东士族宗室震恐。
可以说江东在桓温的手上，一扫王谢荀殷以来的乌烟瘴气，颇有振作之象。
晋军也进行了扩充，大量招入“北伧”，启用勇猛善战者为将。
(本章完)