第406章 强攻

第406章 强攻
风雪交加，蒲坂城一片银装素裹，城外还有人和牲畜在动弹。
羌人不畏苦寒，妇人产子不避风雪。
这点风雪根本奈何不了他们。
但连续围攻两个多月，士气已经跌落谷底，如今大雪降下，秦军在城头泼水为冰，让攻城更加困难。
姚襄心头一阵烦躁，为了鼓励士气，他已经放出豪言，今年必须攻破蒲坂，踏入关中，勉强维持住了内部团结。
关中诸羌也对他寄以厚望。
然而现实是残酷的，蒲坂城坚如磐石，填上去多少性命，都无法撼动它分毫。
连姚襄自己都不自信起来，感觉永远无法攻破城池，回到关中故乡。
“你们说说，现在该当如何？”姚襄满脸倦容，完全没有昔日意气风发的模样。
其长史王亮谏曰：“公英略盖天下，士众思效力命，不可损威劳众，强攻此孤城。宜还河东，休养至明春，我军退，则苻生必残杀重将，待其自削，然后可进图关中。”
姚襄默然不语。
若是退兵，他的威信将会遭受诸羌的质疑。
蒲坂只是踏入关中的第一道门槛，连一道门槛都迈不过去，谁还会信他？
明年会有明年的形势，河东是非之地，梁燕大战说不定就在此地爆发了。
权翼道：“既然我军力有未逮，不如向梁王求援，黑云军擅攻城，可使其攻潼关，分摊蒲坂压力，双管齐下，苻氏难以抵挡。”
“黑云军若是攻入关中，以后还有我等立足之地否？”后部帅强白第一个反对。
强氏乃氐人大姓，强白也是氐人豪酋。
正如苻氏麾下有雷弱儿等羌人势力一样，姚氏麾下也有氐人势力。
北国所有势力，无论慕容、拓跋、苻氏都是诸族混杂。
“如今不是考虑这些的时候，攻不下蒲坂，我军有分崩离析之祸！”权翼有些头疼，攻又攻不下，退又不愿意退，还忌惮唯一的援军。
众人目光望向姚襄。
“吾拥十万之众而纵横天下，却困居河东一隅，有何面目见天下人，成败在此一举，诸君当为吾血战，不破蒲坂，誓不回头！”姚襄决定放手一搏。
除此之外，其实也没有更好的办法。
没有人比他更清楚眼下形势，无论是后退还是求援，都免不了成为傀儡的命运。
这对一个有雄心壮志的人而言，比死还难受。
如果姚襄愿意妥协，当年早就妥协了，无论投奔慕容还是江东，日子都比现在过的舒服。
“此战，吾当身先士卒！”姚襄咬牙道。
“愿与都督死战！”将佐们纷纷拱手。
姚襄提刀出帐，立于风雪之中，本部精锐陆续集结，一个个睁大眼睛望着他，即便姚襄进退失据，士卒们的眼神依旧带着信任和崇敬。
“此城不破，吾当死于众军之前！”姚襄拔出长刀，寒光闪闪，刺向昏沉的天穹。
“愿与将军同死！”部曲们神色决然。
低沉、苍凉的号角声响起，姚襄带着部曲向前。
兄长姚益生和弟弟姚苌随同左右。
当年苻健西进关中时，也面临这般生死存亡的境地，苻健甚至说出了“事若不捷，汝死河北，我死河南，不及黄泉，无相见也”的话。
“我为前锋死战，你督战在后！”姚益生请命道。
姚苌道：“这一战实在凶险，兄长不如从长计议？”      姚襄指着自己微霜的鬓发道：“吾今年四十有三，华发已生，却大业不成，无颜见天下人矣，此战不胜，吾固当一死，然则汝等需保存实力，静待天命，以图再举。”
期望的目光落在姚苌身上。
姚氏诸子，也就姚苌智略过人。
姚襄此举，不仅是要给追随他期盼他的人一个交代，更是给逝去的姚弋仲一个交代，给自己一个交代。
“兄长何必如此……”姚苌动容道。
“骑虎难下，必须如此，此为军令，汝等退下，约束后军！”姚襄眼神无比坚决。
二人站在原地，但姚襄已经一手持刀，一手提盾向前。
身后部曲按照羌人习俗，以刀刺臂，宣示决心。
其他豪酋也率部众趋前，一上来便是四面猛攻。
姚襄身先士卒，士气大涨。
只有攻入城中，他们才有温暖的房屋和女人，吃不完的肉，喝不完酒。
姚襄已经下了军令，攻破城之后，允许大掠三日。
这道军令将诸部的兽性刺激起来，这么多人追随姚襄攻打关中，为的就是这个。
原本静寂的蒲坂城，瞬间沸反盈天，姚氏部众一个个呐喊上前，身中数箭而不退，临死之前，还扔出手中的刀，试图砍倒城上的守军。
风雪非但没有限制他们的攻势，反而激发了他们的凶性。
正是凭借这股凶性和顽强，陇右的羌人们与东汉断断续续打了一百年。
而现在他们要返回关中，返回故乡……
苻坚立于城头，望着黑压压如蚂蚁一般涌来的敌军，一脸凝重之色。
身边苻法道：“姚襄殊死一战！不可小觑！”
“姚襄纠结数万乌合之众，未加训练，士气不振，一味强攻，自来送死！”邓羌还是不屑一顾。
“当年姚襄偷袭枋头，大败于我父祖手上，俘斩三万有余，姚氏精锐折损大半，自此一蹶不振！”苻法身为苻雄的长子，自然满脸荣光。
石虎病亡，姚弋仲和苻洪都有西进关中之意。
姚弋仲先发制人，令姚襄率五万大军攻打枋头，企图先剿灭竞争对手。
但苻洪棋高一着，令苻雄率精锐出战，大败姚襄。
姚氏的气运也在这一战被打趴下。
苻坚望了望天穹，“时机至矣，姚襄名传天下，一战擒杀之，可振我等威名！”
身边诸将逐渐亢奋起来。
而他们身后，一排甲士肃然而立，都是当年跟随苻雄大破姚襄的猛士，并未参与守城战。
苻坚年纪虽轻，却是一个沉得住气的猎手，一点一点将姚襄拖入网中。
回头扫了一眼身后军将，“苻氏之兴，将由今日始！”
“杀！”士卒们爆发出一阵怒吼。
他们也被压抑了许久，就等着最后的一场决战。
(本章完)