第407章 折戟

第407章 折戟
某种程度上，苻坚和姚襄境地相似，都是没有退路之人。
苻坚败了，胸中的抱负也将付之东流。
姚襄败了，进取关中的大愿从此无望。
苻坚背后有氐秦的豪强在观望和审视，他需要这一战建立威名，给支持他的人以信心。
姚襄背后，关中诸羌望眼欲穿，就等他渡过黄河……
城墙外壁上爆出一团团血花，不断有人惨叫，不断有尸体坠下。
一团殷红很快覆盖了城下的白雪。
一蓬冰水兜头泼下，姚襄举起盾牌，挡住了绝大部分，但仍有几滴从盔甲缝隙钻了进去，姚襄打了个寒颤，稍一喘息，却见左边长梯上，一名部曲被石头砸了下去，脑浆迸裂，尸体在雪地上摆出一个古怪的姿势。
姚襄喘了一口气，咬紧嘴中的长刀，手脚速度没有丝毫降低，快速向上攀爬。
才半炷香不到的功夫，盾牌上已经结了一层薄冰。
不过姚襄也安然爬上了城头，一跃而起，甩出盾牌，砸翻一名守军，挥刀杀入敌丛之中，再劈翻一人。
既然被人称为再世孙策，武勇自然是不差的。
毕竟羯赵覆灭以来的历次大战，几乎都有他身影。
一登上城头，便如虎入羊群，连杀数人，无一人能抵挡。
部曲们也一个个爬了上来，扩大城上的优势。
“万胜、万胜！”城下士卒见主将如此英勇，纷纷欢呼起来。
士气瞬间登上巅峰，杀上城墙的羌军越来越多。
不过秦军也殊死抵抗，城中不断有援军登上。
城头方寸之地，早已血肉横飞。
姚襄手挽两把环首刀，力战在前，羌卒们全都下了死力，一茬一茬砍杀着秦军，几乎人人悍不畏死。
有人还主动冲向秦军的长矛，用自己的血肉之躯迟滞敌军的进攻，为身后袍泽争取一线生机。
一蓬蓬热血洒在姚襄脸上，姚襄愈战愈勇，仰天长啸，“踏入关中，还归故乡！”
“还归故乡！”羌人们跟着大喊起来。
这一战不仅仅是为了争霸，更是为了回到阔别二十年的故乡。
很多羌人老卒干脆撤下头盔，露出满头的苍发，双眼中已经没有生死，迎着敌人的刀矛撞了过去……
此情此景，令四十多岁的姚襄也忍不住泪流满面，旋即，心中涌起万丈豪情，有如此部曲，何愁不能攻灭苻氏，成就大业？
秦军终于后退了，被羌人们的疯狂气势压住了。
胜利的曙光近在咫尺。
不过，此时城楼之上，苻坚望着城墙上的血战，长长叹息一声，“羌人若能为我所用，何愁天下不平？姚襄可谓英雄也，然则生不逢时，两位可以出战了。”
“领命！”苻法拱手。
邓羌一把抄起长槊，倒提着走下石阶，千余甲士紧随其后。
咚、咚、咚……
城楼中响起了雄健的鼓声，连呼啸的风雪都退避三舍。
正在厮杀的两支大军皆为之一震。
然后，从城楼方向杀出一支甲士。
沉默而缓慢的向前推进，两列的羌卒不是被斩杀，就是被挤下城墙。
就连来不及退让的秦军也被他们撞翻。
每个士卒身上都披着精良盔甲，手提利刃短斧短戟，极适合城头狭窄的战场。      凌厉的凶煞之气拔地而起，令人望而生畏。
当年正是这支人马在枋头俘斩三万姚襄大军，后在绝境中攻破潼关，杀入关中，又与桓温的四万精锐对峙，最终阵斩一万桓温精锐……
氐秦一大半的江山都是他们打下来的。
如今苻雄虽然去了，却被苻坚继承。
还在城头血战的姚襄忽然感觉后背一阵毛骨悚然，野兽在天敌时同样也会如此。
姚襄双眼一红，心知最后的决战到来，提刀大吼一声，“杀！”
羌卒们忠心耿耿的跟在他身后，朝着这股凶恶的敌人发起冲锋。
宛如两条血龙撞在一起，城头立即变成了血肉磨盘。
勇猛无畏的士卒们投身其中，身体被一寸一寸的撕裂、绞碎。
雪停了，但风更大了，从北方呼啸而下，在天际怒嚎，仿佛凝聚无数战士的魂魄，贪婪吮吸着战场上的血腥之气。
城内城外无数没有参战的人都在仰望。
这场厮杀将决定关中日后的走向。
姚益生泪流满面，“景国！”
姚苌则面无表情，眼神不断闪烁着，没有人知道他在想什么。
“苻坚，可敢决一死战乎！”姚襄一刀劈退苻法，朝着前方怒吼，身上覆盖着一层碎肉和血冰，随着大吼，嘴中喷出一条长长的白气。
吼完之后，不断的喘息。
力战到此，气力已经不济。
“哼，你已穷途末路，现在归顺，可饶你一命！”邓羌提着长槊立于阵中，神色虽然冷漠，眼中却掠过一丝敬佩之意。
“哈哈哈……黄口孺子，安敢小觑于我！”
不用姚襄吩咐，身边两名亲将已经冲了过去。
邓羌一人一槊也冲了过来。
长槊翻动，一点寒芒穿过刀光矛影，为首一名亲将当即被刺穿喉咙，邓羌反手一槊，“啪”的一声暴响，另一名被抽飞城下。
槊锋上鲜血滴落，邓羌步步向前，“降否？”
姚襄一向心高气傲，感觉尊严都被此人踩在地上，怒吼一声，挥舞双刀迎了上去……
长槊在半空中横扫而来，尖锐的呼啸声超过了天上的寒风。
“铛”的一声，姚襄手上的双刀承受不住，飞了出去。
如果是平时，姚襄不至于如此狼狈，但大战至今已经快一个时辰，他力战在前，早已疲惫，对方却有备而来。
“东海王英雄盖世，念汝当世俊杰，只要投降，便可活命！”邓羌踩在一具尸体上，居高临下的看着他。
周围士卒也都看着他。
有担忧，有失望，有失落……
姚襄捡起地上的一把短戟，狂笑道：“不如让尔等皆投我麾下，一同攻破长安长安如何，他日封妻荫子，不在话下！”
邓羌也跟着笑了起来。
笑声之中，两人快速靠近。
一阵寒风掠过，几声金铁交击之声，姚襄“噗”的一声，吐出一口鲜血，软软倒在地上，睁眼望着昏沉而苍白的天空，寒风呼啸而过，他的眼神也随之苍白……
(本章完)