第408章 归降

第408章 归降
随着姚襄的倒下，羌军的魂魄也散去了，蒲坂的战事渐渐落下帷幕。
苻法、邓羌各率精锐击退城上敌军。
接着，城门大开，苻坚亲率万余步骑杀出。
“降者不杀！”秦军已经发出胜利的欢呼。
不断有人跪在地上，对他们而言，这场大战已经过去了，连逃跑的心思都没有。
这种天气又能逃到何处？
所以投降是唯一的活路。
“跟他们拼了！”姚益生提起长矛，悲愤欲绝。
但姚苌却不为所动，其实姚襄决定死战的时候，他就已经预感到了结局。
不，姚襄其实也知道自己的结局，所以才会让兄弟留在后面。
“徒死无益，君子报仇十年未晚。”从姚苌嘴中说出的话没有丝毫情感波动，却令身边几人忍不住打了个寒颤。
权翼道：“将军……所言甚是，我等当速归安邑，投入梁国麾下，他日东西大战，犹可报仇雪恨！”
姚苌却摇摇头，望着杀向大营的秦军，眼神掠过一道异色，“投梁国，如石沉大海，骨头渣子都不剩，况且我族之根基皆在关中，安可舍近而求远？”
“将军难道……”
“此战之后，苻坚将崛起于氐秦，与苻生必有一战，我等投他，正如雪中送炭！无论他是胜是败，关中必然大乱，乱，则我等方有机会！”姚苌镇定道。
一瞬间，众人又找到了主心骨。
以梁国的军制，姚苌不可能保留部曲，定然会被分化。
而投降苻坚，按照氐秦的军制，能保存手上这群人。
只要人还在，总会等到机会的。
“将军智计过人，我等不如也，然则，为了姚氏能绵延血脉，属下建议送长公子入梁。”
鸡蛋不放在一个篮子里，早已是常规操作。
权翼虽然同意姚苌之策，但前途未卜，风险太大，弄不好就是一个夷灭三族的下场。
而他的建议，一是报答姚氏两代知遇之恩，二是避免姚襄长子姚拓与姚苌争权夺利，可谓用心良苦。
姚拓入梁，姚苌少了一个竞争对手，自然求之不得，“先生所言甚是！”
遂脱下盔甲，令人降下牙纛，打开营门，率众出降……
邺城。
姚襄阵亡的败报迅速送来，姚襄长子姚拓，孙子姚延定，拖家带口的在赶来邺城的路上。
“姚苌居然投秦了？”李跃有种煮熟的鸭子飞了的感觉。
还真是能屈能伸，以后苻坚能不能驾驭这样的人还是两说。
不过他这么一投降，也将姚氏的精华也带了过去。
“姚襄阵亡后，其他人全无斗志，兵败如山倒，纷纷投降，大雪封路，难以逃脱。”张生野据实禀报。
“高云、徐成二部在何处？”
人没了，地盘不能再丢。
“苻坚出兵安邑，却慢了一步，被高将军先行收复安邑，便引军退回蒲坂，连占领的城池都放弃了，高将军收复河东大部，徐将军顺利收复弘农。”
苻坚倒也识相，不过这样的人更难对付，手上有苻雄留下的部曲，还有邓羌这种万人敌，短期内想要灭亡关中机会不大。
姚襄灭亡，梁国也没吃什么亏，顺利接收了河东、弘农二郡，与氐秦接壤。
几天后，西面陆续传回各种消息。
姚苌投降后，苻生为了缓和与关中诸羌的关系，以郡公之礼厚葬了姚襄，还封姚苌为扬武将军，仍统旧部，入长安听用。
不过当初追随姚襄的旧部则全被苻坚吞下。
权翼、薛赞等人都被苻坚收入麾下。
姚拓拖家带口入邺城之后，李跃也为姚襄举丧，厚待了姚拓一家，赏赐田宅金银，安心做个富家翁肯定没问题。
中原也有不少羌人，姚弋仲父子屯驻滠头十七年，乐善好施，扶危救困，广有人望，为姚襄举丧，实则也是收聚人心。      河东到手，可以走黄河以西，与代国互通有无。
两边算是联系起来了，河套的铁弗部匈奴名义上臣服于代国。
真要算起来，铁弗部头领刘务桓跟李跃还是连襟。
羯赵建武七年（341年），刘务桓迎娶拓跋什翼犍之女……
李跃感觉关系网被打开了。
原本打算从并州直接走私过去，现在则不用这么麻烦了。
等到开春，冰雪消融，梁国的装备就可以源源不绝的送过去。
有需求就会刺激生产。
梁国境内两大铁坊，荥阳、山阳全都收归国有，投入大量人力物力，让两座铁坊扩大规模。
规模有了，产量也会提高。
量变会变成质变，兵器也越打越精良。
从梁国建立开始，中原战火基本消弭，有了安定的环境，大批工匠如雨后春笋一般出现.
东汉以民曹兼主缮修、功作、盐池、园苑之事，西晋设起部掌工程，水部掌航政及水利。
李跃直接设立工部，直接与户部、吏部平齐，以当年的山阳太守曹凝为工部尚书，左右侍郎二人，下辖工、田、虞、水、锻五司。
又在尚武堂中特别开设工学院，凡手艺炉火纯青者，按照品级，赏赐宅邸，领朝廷俸禄，让他们衣食无忧，能够安心钻研技术，带徒弟。
李跃只相信重赏之下必有勇夫，大把的钱粮砸下去，一个完善的体系也就建立了。
对工匠的重视，也是给寒门庶族子弟一条新出路。
“殿下，这是即将送往代国的军械。”曹凝令人抬来五口大箱。
李跃随意拿起其中一件盔甲，精铁打造，厚重敦实，摸在手上便感觉异常坚固，比常用的两裆铠精良不少。
曹凝一看就是老实人，勤勤恳恳的做事，却没有丝毫警觉。
这也是李跃升他为工部尚书的原因。
“如此精良的装备，送给鲜卑人，万一哪天他再打回来，将士们岂不是要付出惨重代价？”还是崔宏反应快，李跃一皱眉，他就知道了心思。
曹凝一愣，“是臣疏忽，殿下恕罪。”
“此事不怨你，打造精良装备本就是你的职责。”李跃不介意曹凝的敦厚，却对崔宏有些警觉，自从常炜升任尚书令之后，他就将心思放在揣摩人心上。
这对李跃而言是一个危险的讯号。
为君者，最忌被人摸清了脾性。
崔宏这样的人不能久留在身边，需要外放出去。
“换些次等的两裆铠送过去就行了，草原上能披上一身皮甲就算是精锐。”李跃笑道。
“臣领命。”曹凝毕恭毕敬。
崔宏目光却一直在他身边打转，不知在寻思着什么。
直到离去时，崔宏才轻声道：“殿下可知曹凝何许人也？”
李跃一愣，还从未想过这个问题，“莫非你知道？”
崔宏道：“谯县曹氏，曹魏宗室之后。”
李跃转头望着他，别说一个曹魏宗室，即便曹操复生，又能如何？
“韩非子言，宰相必起於州部，猛将必发於卒伍。调伱为谯县令如何？我大梁凭政绩晋升，以你之才华，留在邺城耽误了，升你为谯县令，兢兢业业做出些政绩来，以免外人说闲话。”
崔宏一呆，“殿、殿下……”
从县令做起，一落千丈，任谁都会一时难以接受。
“此事就这么定了，回头我与你姐说一声，好生做事，莫要折了崔氏的名声！”李跃不给他拒绝的机会。
崔宏是骡子是马，看他自己的造化。
出去历练历练不是坏事，免得天天琢磨人。
(本章完)