第410章 兵变

第410章 兵变
长安。
各种流言传入苻生耳中。
一会儿是苻坚提兵反攻长安，一会儿是长安有人里应外合，迎接苻坚大军。
弄得苻生异常烦躁，惨死在他手上的人越来越多。
苻坚阵斩姚襄，降其部众，在国内声望大涨，支持者众多。
苻氏子弟纷纷归其麾下，冯翊太守苻飞也靠向苻坚。
而冯翊倒向苻坚，意味着蒲坂的大军可以直接杀到长安城下……
苻生寝食难安，却又对其无可奈何，好不容易睡着，日有所思夜有所梦，梦见大鱼食蒲。
恰逢近日长安童谣四起，“东海有鱼化为龙，男便为王女为公，问在何所黄河东。”
苻坚为东海王，又是龙骧将军，而蒲坂在黄河之东，这不是暗示，而是明示。
苻生瞎了一只眼，却不是傻子。
“此必梁国细作所为，意图挑起国中内乱乘虚而入。”太史令康权劝谏。
苻生也知苻坚羽翼丰满，手握数万大军，声势无两，一时片刻也动不了他。
只能耐着性子忍着。
但紧接着，长安又起第二道童谣：“百里望空城，郁郁何青青？瞎儿不知法，仰不见天星。”
意思是长安已经是空城，还讽刺“瞎儿不知法”。
前一道童谣苻生尚能忍受，但这一句实在忍不下去。
他这辈子最恨的就是有人说他是“瞎儿”、“残儿”……
当年还因此顶撞祖父苻洪，引得苻洪要杀他。
遂令士卒将长安百里之内的所有空城全部毁去，缉拿传唱童谣之人，不问情由，当街腰斩之。
此时此刻，苻生对苻坚的杀心再也按捺不住，决定先下手为强，一面下令升苻法为大司马，苻坚为丞相，召回长安。
一面暗中集结精锐，准备与苻坚火拼。
苻坚手上有数万大军，苻生手上的实力也不弱，本身是万人敌，有长安为靠，手上十几万青壮，五万大军，还有大义名分，真打起来，苻坚未必是对手……
蒲坂。
苻坚与众人商议此事。
姚襄兵败之后，苻坚厚待权翼、薛赞等降将，引为心腹，很快便收服了姚氏旧部人心。
“如今主上残忍暴虐，举国人心离散。常言曰：有德者昌，无德者亡。神器业重，不可落于外姓之手，望殿下早作打算，行商汤、周武王之事，以顺应天意民心！”
权翼极力鼓动苻坚。
薛赞道：“秦国精锐大半在殿下手中，今有五万大军在手，国中士民皆望殿下匡扶社稷，天意人心皆系殿下一身，天予不取，反受其咎！”
两人投苻坚麾下，自然是为了飞黄腾达。
苻坚上位，他们也能跟着水涨船高。
“两位所言甚是，主上封吾为丞相，只需进入长安，便大势已定，吾当立即回返长安！”苻坚当即下定决心。
苻生以丞相之位为诱饵，却给了苻坚大义名分，以及回返长安的理由。
众人大喜。
不过令他们没想到的是，苻坚只率一千精锐同行，并未起兵，大军留给邓羌防守蒲坂，防备梁燕窥伺关中。
“国家久经暴乱，不可再自相残杀，吾若举兵攻长安，燕、梁必趁机来攻，有此一千壮士，何人能伤我分毫？陛下人心尽失，吾入长安如探囊取物一般！”苻坚慷慨激昂。
身边千余甲士备受鼓舞。
自蒲坂至冯翊直趋关中，只带百余人入城。      苻生见随行百余人，以为二人中计，大喜过望。
不过一同迎接的人太多，关中豪强，军中将领，朝中大臣，苻生再狂妄残暴，也不敢众目睽睽之下动手。
毕竟苻坚今非昔比，名声太大。
而且以往杀人，总要找个借口。
于是假惺惺的出城迎接，“坚头真乃吾家千里驹也，一战即灭宿敌，今入关中，当效仿先王辅佐先帝，如周公辅佐成王之旧事！”
“臣弟能一战而克姚氏，皆陛下神威所至，臣弟安敢居功？”苻坚十分配合。
苻生哈哈大笑，二人手牵手，颇有几分兄友弟恭之意。
不过两人身边的亲卫都屏气凝神，一手按着刀柄。
其他大臣也神色异常古怪。
一入长安，重臣便纷纷拜访苻坚。
别看两人演的不错，但形势已经非常明显，势同水火。
但苻坚担忧苻生勇猛，苻菁、苻黄眉两次兵变，都被苻生挫败，因此不敢妄动，暗中召集人手。
苻坚入长安，苻生以为反手可诛之，当夜大醉，对左右侍婢说了醉话：“坚、法兄弟亦不可信，明当除之。”
侍婢连夜就将此言传了出去。
“主上失德，人怀贰心，燕梁二方，伺隙欲动。一旦祸发，家国俱亡，殿下何不早图？”梁平老、强汪、吕婆楼连夜带着部众赶到苻坚身边。
苻生话都放出来了，明日便会借机杀苻坚。
从宫中到朝中，早就被支持苻坚的势力渗透成了筛子。
听闻苻生大醉，苻坚、苻法当即与梁平老、强汪、吕婆楼等人起兵，召集数百部曲，杀入宫中。
苻坚提刃在前，鼓噪而进。
“东海王入宫平乱，无关人等退避！”
宫中禁卫、下人皆深受苻生戕害，一听是东海王入宫，思慕起苻雄，不仅不抵抗，反而跟随苻坚杀入宫中。
苻坚兵不血刃就杀入苻生寝宫。
苻生大醉未醒，被人扰醒，大怒：“何故擅入？”
还忠于他的几名亲卫提醒：“是贼。”
“既言是贼，何不拜见？”苻生犹醉眼朦胧，下令不拜者皆斩。
殿中诸人皆笑，守护苻生的亲卫只得扔下刀剑，拜在苻坚面前。
部曲一拥而上，将苻生从卧榻上拖了下来。
醒来后，物是人非，大势已去，人被幽禁，已被废为越王，日夜千余甲士监守。
苻生长叹一声，索性夜夜饮酒。
苻坚欲推举苻法继承大位，苻法连连推辞，其母苟氏与群臣皆劝苻坚继位，苻坚这才于太极殿中登基，去皇帝号，称大秦天王，大赦国中，废除苻生继位以来所有酷法。
举国上下未有一人为苻生举兵。
苻坚遂令心腹勒杀苻生，死前饮酒数斗，醉倒在地。以其子苻馗顺承越公之位。
梁、燕、晋、秦，四分天下之势已成。
代、凉实力差了一级，暂时没有争霸天下的资格。
回家晚了点、两章……
(本章完)