第411章 备战

第411章 备战
关中兵变，苻坚新近继位，屯兵河东、弘农的高云、徐成二将立即发动进攻。
但镇守蒲坂的是邓羌，手上数万人马，固守不出，高云佯攻了几次，见邓羌防守森严，不敢强攻，筑垒而守。
苻飞镇守潼关，与徐成血战数场，互有伤亡。
总体上，凭高、徐二将的兵力，无法击败秦军，战事逐渐胶着起来。
还是苻坚会做人，自称天王后不久，立即向邺城呈送了一封国书，极尽谦和，“梁、秦并无血仇，两国疆界早有定数，关中有山河之险，虽百万之军不能破也，为梁王计，不如罢兵言和，且先父乃梁王之故人，两家理应结好，共抗外敌，梁之劲敌乃燕也，非秦也，还望叔父明鉴。”
实力决定地位，苻坚这声叔父并不冤。
“不愧是苻雄之子，关中落入此人之手，当兴也。”常炜感慨道。
“若早三年，此人堪为劲敌，可惜如今大梁今非昔比，此人又是兵变继位，必有后患。”王猛调养了一个冬天，精神状态、身体状态都不错。
在他休养的这几个月里，房默、郝略、田勰等人接过了担子，司隶校尉府内外井井有条。
已经按照李跃的意思，形成了一个系统。
以后王猛接手，不用事必躬亲，只需观其大略即可。
人的精力都是有限的，什么都想做好，往往什么都做不好。
“徐成、高云二人既然攻不下蒲坂潼关，那就让他们退兵了，再战无益。”李跃的本意也只是有枣没枣打一杆子，苻坚滴水不漏，没打下去的必要。
经过这几年的发展，战乱给中原留下疮口逐渐愈合。
梁国国力也蒸蒸日上，一跃成为天下之最。
不过还没有统一北国的实力，北面的燕国实力仍旧强劲。
慕容恪不倒，燕国就能勉强捏合在一起。
梁国在没有击败燕国前，抽不出手进军关中。
“革新已经初见成效，臣以为再积蓄一年，便可以与燕国决战！”王猛性格如同他的名字。
居然这么快就提出与燕国决战的时间。
“哦？一年……就能稳操胜券？”李跃觉得还要积蓄个三五年，然后凭借中原的国力平推过去，压死慕容氏……
常炜也不太赞同，“国中方有生机，明年就决战，略为仓促了一些。”
王猛一甩衣袖，“苻坚崛起关中，桓温土断江东，不出五年，必然实力壮大，皆时又将是燕、秦、晋围攻中原之局。一如当年六国合纵抗强秦，吴蜀鼎足对曹魏。大梁纵然有一统天下之国力，却无一统天下之时机，是以臣以为明年必须与燕国决战，至少将燕国赶回辽东，一统关东，然后统数十万大军挥剑西指，攻灭关中，一统北国！”
大才就是大才，不仅看到眼下，也看到将来。
梁国在发展，别人也不差。
从苻坚的信就能看出此人之韬略。
还有桓温推行的庚戌土断，极大增强了江东的实力。
李跃大破江东，黑云军勒兵江北，得利最大的反而是桓温，荆襄与江东完成了整合。
桓温为了再进一步，肯定还会北伐。
历史上的庚戌土断，为淝水之战和宋武北伐打下了坚实基础。
攻略中原，几乎成了燕、秦、晋的共同利益。      慕容儁到现在都不称王，苻坚一上台就去皇帝号，就是为了将来联合江东。
李跃望了一眼常炜。
常炜拱手，“景略之韬略，百年难遇也！”
“不敢不敢。”王猛还礼。
梁国最聪明的三人，有两个在这里，他二人没什么意见，李跃也就下定决心。
慕容氏革新虽然失败了，但要等到他衰落，至少需要八九年，机会一向留给主动进攻者，不正面碰一碰，燕国这艘破船还能摇摇晃晃的划下去。
“那就扩军、储粮、打造兵器、训练士卒，为明年决战做准备！”李跃一拍大腿。
梁国如今国势稳固，即便战败了，还有卷土重来的机会，最恶劣的情况，也就退守中原，凭黄河北拒燕国，凭淮河南挡桓温，凭崤函西抵苻坚。
以如今燕国的状况，却无法再经历一次大败。
一山不容二虎，关东只能有一个霸主！
拿到整个关东地缘板块，才算是真正的崛起。
“臣以为不宜声张，只需暗中图谋即可，届时猝然一击，可收奇效，开垦耕种，一切照旧，打造军械，日夜不停，荥阳、山阳二铁坊只进不出，迁走百里之内的百姓，以防细作窥探，至于扩军，可交由臣南下豫州，以镇军的名义再训练一支八万人规模的精锐！”
王猛既然提出决战之策，自然规划好了前前后后。
豫、兖二州是梁国核心区域，人口繁盛，招募一支八万大军不难。
梁国七百多万的人口，养十九万大军，还算轻松。
镇军屯守地方，半农半兵性质，消耗不大。
当然，一年时间从无到有，弄出一支精锐，难度极大，需要李跃在背后鼎力支持，倾注相当的国力。
“大善！”李跃心中佩服。
真按他说的来，燕国就算不死也要将幽州吐出来。
常炜捻须道：“既然决战，想必景略必有进军之策？”
王猛这样的人，脑袋瓜子永远都在转，不能真的休养几个月。
如此看来，劳逸结合才是正道。
王猛意气风发道：“哈哈，不出常令君所料也，臣建议三路进军，西路，臣率八万精锐出豫州，走河洛，北上攻打并州，中路，殿下率黑云精锐出巨鹿，攻中山，东路，殿下可遣一大将佯攻束州，威慑蓟城。以慕容氏如今之形势，虚守并州，重兵防守襄国，臣收复并州之后，率大军出太行，与殿下夹击幽州，诚如是，则燕国首尾不能相顾，必败无疑！”
燕国攻下并州反而是个累赘，原本就狭长的国土变得更长，防守的区域增大三分之一。
如今恰好成了燕国战略弱点。
加上北面拓跋氏的协助，燕国这一关很难过去。
李跃冲王猛拱手一礼，“如此便要烦劳景略！”
“助殿下一统北国，恢复华夏，乃臣之夙愿也，何谈辛劳？”王猛还礼。
(本章完)