第415章 隐患

第415章 隐患
苻坚继位后的第一件事是去皇帝号，第二件事则是为为惨死在苻生手上的太师鱼遵、丞相雷弱儿、太傅毛贵、司空王堕、尚书令梁楞、尚书左仆射梁安、尚书右仆射段纯及吏部尚书辛牢等人平反昭雪，每个人都上了谥号，苻坚亲自祭拜。
一时间，关中人情大悦。
蠢蠢欲动的诸羌重新归附。
苻坚拜苻法为丞相，都督中外诸军事、录尚书事，封东海公，效仿苻健、苻雄之旧事。
启用亲弟弟苻融为中书监，李威为左仆射，梁平老为右仆射，强汪为领军将军，吕婆楼为司隶校尉。
苻飞为左卫将军，邓羌为右卫将军。
又调权翼、薛赞、朱肜为侍中，在关中开始励精图治。
废除苻生各种苛法，鼓励农耕，教民以区种之法，兴修关中水利，减省膳食和暂停乐工，将金玉锦绣等贵物赏赐给军士，命后宫省俭服饰。
其后开放山泽，允许百姓随意渔猎采摘。
又提倡儒学，兴办教育，大力汉化关中诸族。
除了出使梁国，苻坚也向凉州、江东、代国、燕国派出使者，缓和四方关系，争取外部环境。
继位不到半年，关中便有欣欣向荣之象，一扫苻生在位时的恐怖气氛。
凡事就怕对比，经历了苻生的残暴，关中士民对宽和的苻坚充满了期待。
“朕生平之志，混六合为一家，视夷狄为赤子！还望诸君助朕克成大业！”苻坚带着权翼、薛赞、朱肜巡视关中耕作。
“天王若是一以贯之，何愁不能一统天下。”权翼对这位年仅十九的君主充满了敬佩之情。
仿佛苻家所有的灵气都汇集在他一人身上。
朱肜拱手道：“关中天府之国，拥山河之险，民风强悍，陛下只需内抚士民，外观梁燕大战，数年之后，关东疲敝，陛下便可如先秦一般横扫六合，席卷八荒。”
堵住潼关、蒲坂，苻坚就可以坐山观虎斗。
朱肜出身京兆郡，这时代消息闭塞，没有亲眼见识梁国的强大，所以还以为燕梁实力相当。
不过他没见识过，权翼、薛赞却见过。
“梁国崛起，非惟天时，抑亦人谋，中原沃野数千里，民殷国强，不可力敌，依臣之见，明年大战，燕国必败，梁国必胜。”薛赞对李跃的评价，恰如当年诸葛孔明隆中对相差无几。
李跃起家的过程跟魏武的确有几分相似。
但苻坚家底却比刘备强了太多。
机会肯定是有的，而且很大。
“哦？中原不可力敌，朕当进取何处？”苻坚年仅十九，正是最蓬勃的年纪。
薛赞望了一眼权翼。
权翼道：“关中人口凋零，欲强盛，当先取凉州，次取陇南仇池，杨氏亦氐人出身，与陛下同族，不南吞并，拿下仇池，即可夹击汉中司马勋！历来关中欲成强国，必取蜀中，桓温克蜀而不守，此乃天授蜀中以陛下，大秦拥关中、汉中、蜀中，自成强国，然后横扫河套，取其良马自用，拥塞外之众皆时，梁国虽有关东，亦可与其媲敌也！如若不敌，亦可守拒关中，进图西域！”
苻坚不仅有天时，还有地利。
强敌被挡在蒲坂、潼关、武关之外。
放眼周边，没有一个强大的势力，稍微强大一些的凉州，今年又陷入内乱之中。
凉主张重华病逝，年仅十岁的张耀灵继位。
张重华之兄张祚篡位，淫暴无道，先私通张重华之母马氏，又通重华妻裴氏，自阁内媵妾及张骏、重华未嫁子女，无不暴乱，国人侧目……
只是淫暴也就罢了，还僭号称帝，立宗庙，跳八佾之舞，设置百官，公然与江东朝廷决裂。
凉州人心离散。      苻坚出兵凉州，合理合法合情，等于为晋室报仇。
其实张重华时代，凉州就与江东貌合神离。
张重华几次求封凉王，江东朝廷都没答应。
不答应也就罢了，但对胡人却大方的狠，授苻洪氐王、征北大将军、冀州刺史、都督河北诸军事、使持节。
封姚弋仲大单于，车骑大将军、使持节、六夷大都督……
张重华能忍，张祚却忍不了。
同样，仇池国也陷入内乱之中，仇池王杨国被亲弟弟杨俊弑杀，一个月前，杨国之子杨安率三千部众投奔苻坚。
征伐仇池的先锋有了……
至于汉中司马勋，氐秦手下败将而已。
这两年不知为何，居然也有割据自立之心。
而桓温掌握江东大权后，心思也扑在东面去了，蜀中更加空虚……
苻坚天时地利人和全都有了。
“公真乃吾之孔明也！”苻坚大笑。
一张清晰而宏伟的蓝图呈现在他面前。
拿下凉州、汉中、蜀中，氐秦有了抗衡关东的实力。
届时鹿死谁手，还犹未可知。
苻坚朝气蓬勃，锐气正盛。
“此乃天命眷顾，方有二位先生辅佐陛下。”朱肜对权翼心服口服，不愧是追随姚襄征战四方之人。
“今日起，关中亦整军备战，一旦燕梁大战，朕将亲征凉州！”苻坚踏前一步，振臂向天，决心打造出一个比父祖更恢弘的大业来。
不过此时长安也在暗流涌动中。
苻生虽然残暴，但无论如何都是苻健立下的合法继承人。
苻坚以下克上，洗脱不了篡位的事实，很多人嘴上不说，心中难免多想。
苻健的儿子不止苻生一个，尚有淮南公苻幼，晋公苻柳，赵公苻双，魏公苻廋，燕公苻武。
始作俑者其无后乎？
苻雄一系继承大权，苻健一系岂会心甘情愿？
苻健一系的王公在关中实力颇强。
尤其是苻柳，当初若不是三羊五眼的谶言，他就是氐秦的第二代君主。
“大秦乃我家之大秦，什么时候轮到坚头了？”苻柳第一个不服，苻坚上位，他心如刀割。
“哼，他上位就罢了，凭什么夺去我等之王号，降为公？”苻廋拍案而起。
“皇帝本来就是我家的！”年仅十岁的燕公苻武怯生生道。
“坚头颇得人心，诸族豪酋皆归心之，此事当徐徐图之，不可鲁莽，尔等各回封地，暗中准备，待坚头一时不备，趁虚而击之！”苻双扫了一眼众人。
“此言甚是，我等当精心准备！”
今天喝了点酒，脑壳昏昏沉沉，也祝各位中秋快乐，合家欢乐……
(本章完)