第416章 风起

第416章 风起
桓温这么识相，弄得李跃都不好意思再敲竹杠了。
从去年下半年开始，荆襄就已经在搞贸易管控，大宗粮食、铜、弩机、盔甲都在限制售往中原。
南下的商贾也会被严格盘查。
桓温对梁国的忌惮不言而喻，想再敲他竹杠子基本没戏。
唬人可以，真带兵南下，就捅破窗户纸了。
桓温送了这么多东西，两边面子都过得去，与南面维持目前这种关系十分必要。
不过梁国的种种动作，间接刺激到了燕国。
斥候传回的消息，慕容儁也在大肆扩军，四丁取二，凑足三十万“大军”。
这让朝堂上颇为忌惮。
“燕军原有二十万上下，今扩军三十万，十一万黑云精锐难以抵挡，臣建议立即扩军！”蒋干拱手道。
扩军不是单纯的增加兵力，各州各县的权力会随之增大。
那么蒋干这些人手上的实力也会水涨船高。
董闰担忧道：“慕容恪、慕容垂、慕舆根等擅用兵，燕国将才极多，幽州辽东多善战之士，殿下当早做准备。”
李跃望了一眼常炜，一副高枕无忧的样子。
除了冉魏旧臣一系，军中将领也多主张扩军，以应对燕国越来越大的压力。
李跃笑了一声，“当年石虎据长江以北，拥十州之力，治下百姓将近千万，攻伐辽东，也才凑出四十五万大军，慕容儁有多少土地多少人口？幽并新得之地，未及经营，辽东向来苦寒，慕容儁起五十万大军，如何养活？”
打仗不是数字游戏，谁账面上的数字多，谁就能赢。
即便当年曹操号称八十万大军，也被周瑜三万大军大破于赤壁。
慕容儁这么蛮干，李跃求之不得。
等于提前透支了燕国国力。
他这么弄，李跃反而感觉不必急着出战，只需守住几大要塞，燕国自己就会崩溃。
“殿下所言极是，慕容儁扩军三十万，国中农事俱废，一旦战败，燕国必分崩离析！”常炜咳嗽一声，支持李跃的论断。
中原七百多万人口，国力基本恢复到当年石勒当政时期，李跃都不敢这么弄。
他慕容儁凭什么？
上天欲使其灭灭亡，必令其疯狂。
慕容儁多少有些歇斯底里了。
从这一点可以得出一个结论，慕容恪无法完全掌握燕国。
如果他是燕王，那么梁燕争锋会持续很长一段时间，五年、十年、二十年都有可能。
因为衰落会有一个过程，燕国至今在军力上还是天下数一数二的势力。
虽然在梁国面前略有颓势，但并非不可弥补，只需一场大胜，就可以扭转。
不过慕容儁这么弄，多少有些赌徒心理了。
一把全押上桌，要么大胜，要么大败，绝不放任梁国安心发展，中原潜力太强了，这么发展下去，几年后，燕国更没有机会。
某种程度上，慕容儁的决断不算错，只是过于激进了。
不弄死梁国，燕国自己就要残废……
“慕容儁如此丧心病狂，恰恰说明他黔驴技穷也，诸位不必多虑，他弄他的，我们做我们自己的事。”李跃安抚众人。
梁国走到现在，每一步都踩在时代的节点上，靠着天时，让梁国壮大成如今规模。
在战略决策上，李跃有绝对的威信。
“殿下英明！”
无论什么派系，都不会挑战李跃如今的威信。      明面上，各弄各的，但私底下，小手段不会少。
校事府联合鸿胪司，在燕国各种搞事，挑拨离间策反，无所不用其极。
北地汉人，对梁国这个华夏王朝多少有几分心理上的归属感。
慕容儁无论把燕国打扮的多像一个华夏王朝，却始终清除不了他的鲜卑血统。
羯赵覆灭，燕国又收容了不少羯人、西域胡人，分裂了汉人对燕国认同感。
有校事府的暗中支持，燕国盗贼频发，不愿被驱赶上战场的百姓啸聚山林，互相攻伐，侵占地盘，地方豪强趁机扩充势力，一如当年石虎当政末期。
杨略带着校事府一百零八名干将，秘密潜入幽州，与豪强们暗中协商。
传回的密报，地方豪强提出了三个条件。
其一，梁国需要承认他们在地方上的利益。
其二，不得清查他们的土地和人口。
其三，不上缴赋税。
只要同意这三条，这帮人就立即起兵，给慕容氏来个大的。
当年慕容恪在廉台生擒冉闵，威势达到顶峰，但即便如此，中山豪强苏林毫不犹豫的起兵，自称天子，截断了慕容恪的后路，还是慕舆根与慕容恪前后夹击，投入将近十万大军，才将平定苏林之乱。
这帮人有胆量，有实力。
如今眼见慕容氏不行了，对慕容儁的扩军大为不满，才靠向梁国。
这是一股不可忽视的力量。
不过他们的要价有些高了。
一旦同意这三条，等于将地方分封给了他们。
幽州什么地方？天下形胜之地，中原的北大门，如果不能完全掌握，贻害无穷。
不过做生意，讲究一个漫天要价落地还钱。
一个阶段有一个阶段的价钱，完全可以根据形势变化，慢慢的谈。
反正还是有时间，大战要等到明年。
李跃去信一封给杨略，第一条可以接受，第二条、第三条没有商量的余地。
同意这两条，等于给了他们财权、兵权。
怎么谈就是他们的事，政治的本质其实就是妥协。
豪强们愿意谈，愿意开出价码，本身就是良好的开始。
“殿下……近日……安乐公于宫中接见神秘来客……”张生野神色凝重的前来禀报。
崔宏外放谯县，杨略去了幽州，邺城之事交由张生野接管。
“冉智？”李跃一愣，没想到沉寂了几年的冉魏太子不安分起来。
在梁燕决战的前夕，他动起来，影响深远。
接管冉魏之后，李跃优待冉家，董氏封为魏国夫人，冉治封为安乐郡公，至今还将他们奉养在邺城宫中，李跃一家住在铜雀台。
冉智这种行为，就有些不识好歹了。
“不对，冉智身居宫中，身边有董氏看管，外面的人如何接触到他？定是有人为其穿针引线！”李跃眼神顿时锐利起来。
崔宏外放之后，申钟遇刺、刘群自尽的真相，也就放松了调查。
如今校事府在幽州搅动风云，燕国岂能不在邺城煽风点火？
(本章完)