第419章 奇兵

第419章 奇兵
范阳下起了一场小雨，淅淅沥沥。
荒野间，几支骑兵正在互相绞杀，雨雾之中，不时爆出一团团血雾，战马凄惨的长嘶混合着士卒的惨叫。
荒草间随处可见倒毙的人尸、马尸。
刀矛箭簇在秋雨中逐渐黯淡，两三日间，便生了一层薄锈，尸体被野兽啃噬的面目全非。
黑云斥候越是想向范阳靠近，遭受的阻力就越大。
燕军层层防护，仿佛在掩盖什么重大秘密一样。
“一万轻骑全部派出，黑云军斥候被挡在南面，未曾踏入范阳半步。”慕容臧禀报道。
“将所有骑兵全部洒出去，范阳只许进不许出！”慕容恪面沉如水。
“黑云斥候不到一千人……我军两万骑兵……”慕容臧一脸震惊。
“那又如何？按我说的做，两万骑兵不够，至少三万骑。”慕容恪语气平缓，却充满了不容置疑的威严。
“唯！”慕容臧拱手。
营中所有骑兵奔出，宛如蜂窝被捅破了一样。
慕容恪却换了一身寻常士卒盔甲，骑上一匹黄骠马，看上去跟寻常士卒一般无二，也许是知道自己相貌俊美，还特意戴上了面甲。
完美融入到五百骑兵之中。
而这五百骑兵人人面容坚毅，眼神中的杀气如有实质。
“将军……”慕容臧步行至马前。
“范阳之事全交于你，多置旌旗，士卒不断进出，便可迷惑梁军，慕舆老将军屯于束州，范阳可保无虞，必要时，还可出兵佯攻鲁口。”
说完，慕容恪挥动马鞭，向西北面缓缓行去，五百精骑的身影逐渐消失在雨幕之中……
此刻的鲁口也沐浴在小雨之中。
三万燕军轻骑严密封锁，黑云斥候打探不到任何消息。
甚至不断有骑兵南下，在对岸驻足观望，有时向鲁口射出几支哨箭，有时在鲁沱河边破口大骂……
引得鲁口守军一阵躁动。
两边对峙多年，不知有多少袍泽、乡邻死在燕人的屠刀下，鲁口守军比其他黑云军更恨燕军。
不过鹿勃早却下了严令：擅自出战者，斩！
身为征战沙场十几年的宿将，他敏锐的觉察到一丝异样。
对手是慕容恪，成名近十七年，每一场大战都杀的对手人仰马翻。
除了跟梁国打了个平手，几乎从无败绩。
“蓟城有什么动静？”鹿勃早问起身边的部将李大目。
“辽东、幽州青壮陆续集结，牲畜粮食军械也在向蓟城输送，慕舆根昨日率两万部曲镇守束州。”
“慕舆根？”鹿勃早盯着地图。
“将军，依属下之见，不如联合贾将军围攻束州，无论敌人在谋划什么，打一打就能知晓。”李大目跃跃欲试。
军功爵制太诱人了。
李大目原本只是军中一屯长，却因火并吕护时，立下大功，一跃成为偏将。
还是梁王亲手册封。
李大目至今都记得梁王对他说过的话：“汝当努力，他日必有封侯之赏！”
从此他就对梁王死心塌地，时时刻刻想着报效君恩。
“慕容恪意图不明，鲁口乃国家门户，不容有失，一动不如一静，让他慕容恪千变万化，我们只需守住鲁口。”鹿勃早还是选择稳妥起见。      雨稍大了一些，雨雾渐浓，天地间一片昏沉。
连着几日，河北各地陆续都有小雨。
阴雨连绵，让人心情也跟着低落起来。
“还没摸清慕容恪的底细么？”李跃一直在等斥候的回报。
但此次慕容恪防备异常森严，往日犀利无比的斥候，居然没打探到任何消息。
“燕军……派出三万轻骑，捕杀我军斥候，斥候无法靠近范阳。”张生野道。
“细作呢？”
“范阳只许进，不许出，消息送不出来。”张生野脸色难看。
以他的档次，跟慕容恪过招，还是差了一些。
李跃揉了揉额头，慕容恪到底是个什么意思？
常炜安慰道：“殿下无需多虑，前年二十万燕军南下，还不是仓惶退走？慕容恪七万步骑，绝无可能撼动我军。”
李跃点点头，感觉自己也有些疑神疑鬼了。
在绝对的实力面前，阴谋诡计作用不大，而且慕容恪也不是玩阴谋诡计的人。
眼下各地都收到了军令，应该不会出什么幺蛾子。
雨断断续续持续下了一天，很快就停了，连地面都没打湿。
不过对于刚刚播种下去的庄稼而言，这场小雨来的恰到时候，田地里绿油油的，生机盎然。
梁国的备战正如火如荼的进行着。
这时杨略又送来几个好消息。
一是已经跟段龛勾搭上了，虽然段龛没明说什么，不过愿意见梁国细作，已经暴露了他的心思，杨略估计他也在等待这场大战的结果。
其二，在蓟城细作的努力下，发现了传话人的一丝端倪。
杨略推测有两人符合条件。
一人当初被赶出鲁口的吕护，吕护丢了鲁口，造成燕国南下河北的战略落空，加上身边部曲离散，到了燕国，慕容儁当然不会给好脸色看。
没杀的就不错了，只给了一个诓义侯。
诓者，骗也。
由此可见慕容儁对他的态度，慕容儁小肚鸡肠，一向喜欢给人取绰号，这是摆明了在侮辱吕护。
另一人则是河北豪强逄约，同样也是慕容儁的受害者，给他改名逄钓，意思被钓出来的人。
时间太仓促，杨略只能做到这一步，目前已经派人去暗中联络二人。
燕国跟梁国一样，这两年凭借军封制，膨胀非常快，吸纳了各种势力，却未经整合。
李跃在拿下中原后，停下脚步，大刀阔斧的革新内部。
而慕容儁的革新已经失败了，如果不是慕容恪撑着，燕国各种矛盾早就汹涌起来。
段龛、吕护、逄约，都是燕国各种矛盾的体现。
杨略若是能策反他们，燕国就有大乐子了。
就在李跃的目光投向蓟城时，西面传来惊天动地的消息。
慕容恪九千骑兵配合慕容垂一万五千步骑，忽然出现在代郡，原本还在看热闹的拓跋什翼健措手不及，于桑干河之北被慕容恪兄弟二人大破之，阵斩五千余，俘虏三万，获牛羊马驼近二十万头……
(本章完)