第420章 鞭长

第420章 鞭长
慕容恪弄的神神秘秘，原来醉翁之意不在酒，真正的目的是拓跋什翼健……
李跃忽然想起后世的一个笑话，老大和老二打架，结果老三没了……
慕容氏吞下并州后，代郡的位置就显得异常突出了，如同一把匕首刺在幽州、并州之间。
拓跋什翼健虽然暗中与李跃联姻，互换战马、装备，这么大的事，也不可能瞒过燕国的细作。
燕国拿梁国没办法，但对付拓跋什翼健还是绰绰有余的。
不得不说慕容恪这一手玩的漂亮至极。
先是大军压在范阳，造成要攻打梁国的假象。
然后忽然调转刀锋，砍向一边看热闹的拓跋什翼健……
其实异地而处，李跃也会选择对拓跋什翼健下手，只有先干掉他，梁燕二国才会心无旁骛的决战。
不然就是鹬蚌相争渔翁得利的格局。
同时，拿下代郡之后，燕国实力再增长一分！
不愧是慕容恪，被后世誉为十六国第一将，绝非浪得虚名。
“慕容恪派出的三万轻骑也是幌子，七千精锐部曲隐藏其中，他一动，部曲神不知鬼不觉的集结，瞒过了我们的斥候。”张生野禀报道。
慕容恪为了这一战，简直机关算尽。
拓跋什翼健败的不冤枉，桑干河一战，五万大军竟然打不过慕容兄弟的两万人马，伤亡将近两万，基本被打残了……
而且还是在李跃输送了八九千套盔甲军械的基础上。
原指望明年决战，拓跋什翼健能牵制一部分燕军，现在看来，是想多了。
现在的代国还不是日后的北魏。
“大梁与代国有结盟之谊，殿下与其有翁婿之情，如今代国大败，我们未曾援手，不好跟拓跋什翼健交代……”
李跃都没着急，张生野先急起来。
“交代？孤纵横天下，要跟谁交代？”
拓跋什翼健自己不行，能怪谁？
慕容恪这一招防不胜防，闪电出击，快刀斩乱麻，李跃刚收到消息，那边拓跋什翼健就败了。
再说自己只是拓跋什翼健的女婿，慕容儁却是他的小舅子加姑父，比自己亲多了。
汉末之后，代郡基本成为胡人们的游牧之地。
城池比不上中原坚固，桑干河大战之后，拓跋什翼健逃回云中郡，代国的都城也在云中盛乐城。
慕容垂攻克代郡全境，却并未紧逼，而是回返太原。
慕容恪也返回范阳，率大军回到蓟城。
拓跋什翼健的使者很快赶来邺城，一见面就嚎啕大哭，“慕容氏掠我百姓，侵我土地，殿下要为我家做主啊……”
别人演上了，李跃不得不做做样子，拍案而起，一脸愤恨，“孤与慕容氏势不两立！还请回禀岳父，此仇我大梁铭记在心，他日必十倍讨还！”
殿中禁卫，嘴角全都裹着一抹笑意。
不过使者也不是那么好忽悠的，“殿下准备何时发兵？”
“代王准备何时发兵？”李跃反问。
慕容恪这一战出其不意，不仅拓跋什翼健措手不及，李跃也没来的及反应。
哪怕拓跋什翼健多撑个十天半月，李跃也能出兵策应一下。      现在生米煮成了熟饭，还能怎么办？
代郡与邺城隔着并州、襄国、邯郸、中山，全都是重镇。
黑云军只能敲敲边鼓，想要夺回并州，还是要靠拓跋什翼健自己。
但经此一战，李跃对他已经不抱任何希望，以代国的体量，绝不是燕国的对手，上去只能送死……
别看慕容垂在王猛手上吃瘪，却可以吊打天下绝大多数的名将。
李跃斜了一眼常炜，常炜会意，“今年青徐干旱，豫州地震，百姓流离失所，官府尚在赈灾，还望殿下息怒，君子报仇十年不晚，代王如今新败士气全无，当收敛部众，训练士卒，待时机成熟，一同夹击幽并。”
常炜的话无异于一剂良药。
现在不是讨论报仇的问题，而是收拾残局，能不能在慕容氏下一次进攻时，守住云中郡和漠南，然后再谈收复代郡。
代国虽然名为一国，实则还是一个部落联盟，头狼衰弱了，其他恶狼未必会听话。
拓跋什翼健这一跟头栽的很重，实力被大大削弱。
使者脸上青一阵红一阵。
“仇定然会报，还望代王稍安勿躁！”李跃恨铁不成钢，拓跋什翼健完全指望不上了。
不过两国决战，也不可能指望别人。
拓跋什翼健只要不傻，就知道坐山观虎斗，待两边精疲力竭，他出来摘桃子。
现在慕容恪兄弟二人顺手把他解决了，对梁国不算什么坏事，两边都没了后顾之忧，可以放心的白刀子进红刀子出。
这年头亲生的父子兄弟都不靠谱，更别谈翁婿。
使者也只能拱手而退，李跃让常炜以自己的名义写了一封信，劝拓跋什翼健先忍忍，把内部问题解决好，练出一支精兵再说。
别整天十万大军十万大军的，真上了战场一碰就碎。
如果他办不到，邺城可以派出一支黑云将协助他们。
不出李跃所料，突袭代郡只是慕容恪的第一招，第二招接踵而至，釜底抽薪，劝降代国各部。
论辈分，拓跋氏的资历还没有慕容氏高，当年只是一个小部落，后来在拓跋力微手上，靠吞并岳父没鹿回部才壮大起来。
而慕容氏在檀石槐时期便是首屈一指的大部落。
曹魏时，协助毋丘俭攻灭高句丽而被封为大单于，后协助司马懿灭公孙渊，被封为率义王。
最重要的是，慕容恪击败了拓跋什翼健，草原上不缺见风转舵之人。
首先背叛代国的便是背后的铁弗部。
首领刘务桓病逝，其弟刘阏陋头继位，宣布归顺燕国。
代国其他部族虽然没动，但都看着拓跋什翼健如何处理。
如果处理不好，代国分崩离析就在眼前。
“铁弗部居河南地，他们归顺慕容氏，将切断我们与拓跋什翼健之间的联系。”常炜提醒道。
李跃不希望拓跋什翼健坐收渔利，但也不能眼睁睁的看着他被铁弗部和慕容氏一口一口吃掉。
“河南地大战，我们鞭长莫及，而且我军若是出动，并州慕容垂必然会动，一旦他南下，将会切断我军的后路。”李跃盯着地图道。
(本章完)