第421章 阋墙

第421章 阋墙
想要从河东出击铁弗部，要么从蒲坂渡河，要么过汾阴走夏阳。
而慕容垂阻挡黑云军退路实在太简单了，无论南下攻打汾阴，还是直接从西河郡渡河，都轻而易举。
并州的优势便在于此。
天下之脊梁，威慑四方。
常炜目光一闪，“臣有一策，不费我军一兵一卒，可助拓跋氏一臂之力。”
李跃大喜，还是自己人靠谱，“令君快快说来。”
“前者苻坚遣使入朝，执礼甚恭，若是请他出手，必然不会拒绝。”
“苻坚？”李跃回想着与氐秦的各种恩怨。
说实话，黑云军跟苻雄这一系的人还算有些交情，毕竟当年苻雄被冉闵生擒，还是李跃把他捞了回来。
苻坚继位之后，以侄儿自居，称李跃为叔父。
严格说起来，两边其实并没有什么深仇大恨，都从遵循自己的利益行事。
“苻坚励精图治，志向远大，出兵河南地，对其有百利而无一害，只要殿下去信一封，臣料他必会出手，苻坚一旦出手，就能看出关中虚实。”常炜抚弄长须。
苻坚继位，虽然声势颇大，但是龙是虫，还是要在战场上见个真章。
这关系到以后如何跟氐秦相处。
“可！”李跃点头同意。
从河东出兵，实在鞭长莫及，关键自己这边一动，燕国绝不会按兵不动。
如果在河南地与燕国大战，即便是黑云精锐出马，李跃也没多少信心，即便胜了，也是得不偿失。
耗费实在太大了，明年决战的物力、人力，也就付之东流。
就像一个人攥紧拳头，蓄势待发，一旦拳头打出去，积攒的势就被消耗了，不利于明年的决战。
苻坚能出手最好，这本身也符合氐秦的利益。
常炜很快就以李跃的名义写了一封信，让苻坚出兵攻打铁弗部。
代郡之战后，梁燕两国再度陷入平静……
不过此时长安正陷入剧烈的争论之中。
“梁燕相争，与我等何干？当年争夺豫州，去年争夺河东，黑云军手上没少沾我们的血，依我看，非但不应该出手协助，还应该与燕国联手，共伐关东！”领军将军强汪第一个不同意。
当年还在枋头时，他就不怎么看的起黑云山。
氐人跟羌人一样，爱憎分明，而且记仇。
如今两边各成一国，强汪依旧视梁国为心腹大患。
丞相苻法道：“臣觉得非但应该出兵，还应该集中精锐，迅速吞并铁弗部！”
“哦？这是为何？”苻坚饶有兴趣的望着自己的兄长。
苻法道：“大争之世，弱肉强食，厉王继位以来，为祸关中，国家凋敝，士民离散，四方群狼环伺，陛下新进登基，当一战而立威，震慑梁燕！”
苻坚兵变成功之后，废苻生为厉王。
苻法长而贤，当初兵变时，苻坚就有让位之意，虽然只是做做样子，却足见苻法声望之隆。
升任丞相后，苻坚各种构想，都是苻法操办。
氐秦蓬勃发展，一半是苻法的功劳，在秦国权势声望越来越大。      时人称其“文武兼才，神器秀拔，入可允厘百工，出能折冲万里者”。
吕婆楼拱手道：“臣亦赞成出兵，吞并铁弗部，能增长国家实力，还能结好代、梁，何乐而不为？”
梁平老也点头道：“大秦周边势力，铁弗部最弱，当进击之！”
苻坚哈哈一笑，“此战就由兄长领兵！”
“领命！”苻法拱手。
氐秦效率极快，不数日，两万精锐集结。
然而即将出兵时，苻法却忽然暴病而亡。
苻坚赶到丞相府上，车水马龙，前来吊问者络绎不绝，全都是氐秦各部落酋首和各地豪强，苻坚望着病榻上冰冷的尸体，神色复杂。
左仆射李威走到身后低声道：“丞相长而贤，深得人望，陛下令其率兵出战，莫非忘记先王之事？”
“你好大的胆子……”苻坚脸色一沉，瞬间就明白了事情的前因后果。
李威是苟太后的表兄，也是苻坚的表舅，但苻法却不是苟太后的亲生儿子。
“陛下要杀要剐，臣甘愿受刑，然臣绝无二心！”李威也是关中豪强。
与太后关系紧密，动他等于是在向苟太后宣战。
而苟太后也的确是为了他着想。
苻坚的权力来自于苻雄，苻雄当年也是苻健的丞相、录尚书事。
苻法一旦拿到兵权，便与与苻雄一般无二，若是大胜，秦国再也无人能撼动他。
一山不容二虎，这么发展下去，势必威胁苻坚的地位，为了亲生儿子，苟太后下了黑手。
就算苻法不动手，苻法的儿子们能一直这么和睦？
一股莫大的悲凉笼罩在苻坚心头，“兄长……竟是因我而死。”
“陛下既有扫平八荒一统宇内之志，不可有妇人之仁！”李威的话，同样也是苟太后心中所想。
苻坚满脸无可遏止的悲伤，盯着李威，“当今天下，皆以残忍暴虐为能事，手足相残，兄弟相杀，却不知这天下需要的正是妇人之仁，朕视天下诸族为赤子，诸族必视朕为父兄！唯有如此，方可消弭北国仇杀，诸族和洽，天下人心亦会归朕，得人心者，必得天下！”
“陛下……”李威没想到逼杀苻法之后，反而适得其反。
虽觉得不妥，却不知如何反驳。
“不必多言，到此为止，以后朕不希望再有此事发生。”苻坚自幼见惯了杀戮、残害、暴虐，已经有了自己的理想和信念。
正是这股信念一直支撑着他，成为他的动力。
“唯。”李威低下头，默默退下。
苻坚望着苻法的尸体，悲从中来，抱着尸体痛哭，哀声不绝，情真意切，以致口吐鲜血，府中宾客皆赞叹二人兄弟情深。
当年苻雄伤病发作，卒于征途之上，苻健听闻后，也曾口吐鲜血……
其后苻坚下令国中举丧，苻法诸子皆封郡公，将最尊贵的东海公封给长子苻阳，次子苻敷为清河公。
苻法虽然去了，但出兵铁弗不能终止。
苟太后有意无意暗示让李威领兵出战，但苻坚最终派信得过的老将吕婆楼出马，率两万精锐出征……
(本章完)