第422章 疲国

第422章 疲国
秦军还是有相当强的战力。
至少对付铁弗匈奴，宛如摧枯拉朽一般，刘阏陋头的杂胡大军根本不是对手，被吕婆楼杀的人仰马翻，部众离散。
秦军趁机洗劫河南地，俘获青壮两万余口，牲畜十三万头。
刘阏陋头向燕国求援。
镇守太原的慕容垂派部将平熙统七千精骑援助。
李跃得到消息，令张蚝率五千步骑出白波谷，威慑并州。
虽然是佯攻，但张蚝万人敌的名头不是假的，本身就是上党人，在并州征战多年，熟悉地形人情。
五千大军杀入平阳，转战襄陵，当地不少人响应，为其通风报信。
燕军集合三万人马围攻，不仅没有拦住他，还被他重创，俘斩两千余众，斩燕将五人，擎旗三面，而黑云军伤亡不到五百人……
返回白波谷休整两日，大概觉察出燕军战力不过如此，遂集合一万河东镇军，突袭平阳。
燕军被他杀破了胆，见其去而复至，大惊失色。
张蚝身为一军主将，别人身先士卒都只是做做样子，他却亲自提着刀盾攀城，身中数箭而不退，梁军士气大振，一鼓作气攻下平阳，打开了进攻并州的第一道大门。
平阳一直被慕容垂重点经营，被攻下后，引起周围一阵动荡。
张蚝再率四千黑云精锐北上，杨县、霍县、永安等城望风而降，逼得慕容垂不得不轻率一万燕军精锐南下。
张蚝这才退回平阳，迁走杨县、霍县、永安等地百姓三千家。
“张蚝乃我大梁之神兵也！”李跃收到捷报，大喜过望。
这便是万人敌的含金量。
百十年前，关羽万军丛中取袁军大将颜良首级，文鸯率数十亲军在十万司马家大军中七进七出，吓得的司马师病发而亡。
如今看来并非是谣传。
以往攻取燕国的一城一地，都要费尽九牛二虎之力，如今却如此轻松。
“燕国战力似乎下降不少。”常炜即便不熟悉兵事，也发现了问题。
李跃道：“黑云军打半年，休半年，以保存士气，休养国力，而燕国自从迁都蓟城之后，未有一刻停歇，不是与我们大战，就是攻打敕勒、张平、拓跋什翼健，地方内乱就没停过，士卒早已疲惫！对付拓跋什翼健这种二流货色尚可，遇上强军，问题也就暴露了，倘若孤预料不差，平熙一定不是吕婆楼的对手。”
燕国从棘城迁都龙城，又从龙城迁都蓟城，从平州迁到辽西，从辽西迁到幽州。
全都在军事前沿。
与后赵大战，与冉魏大战，与梁国大战……
关键燕国扩张的势头遭到了梁国的强势阻击，士气为之一沮，锐气也就不复当年了。
李跃个人觉得一个势力，若是二十年内，没有统一天下，基本上很难成功了。
没人能二十年如一日的勇猛精进，就算他有这个心劲，身体也跟不上。
一个国家同样如此，燕国这几年快速扩张，前几代遗留下来的问题也会越来越严重。
“燕国分崩只欠一场大战。”常炜眼神中带着一丝光亮。
“所以明年大战将会是慕容氏由盛转衰的开始。”李跃沉声道。      “属下建议行疲国之计，尽一切可能支援燕国的盗贼，挑动豪强叛乱，消耗燕国精力，同时派大军屯驻边境，牵制燕国兵力，给盗贼们创造机会。”
慕容儁搞校阅见丁、精覆隐漏、四丁取二，不仅引起豪强们的怨恨，也逼反了不少幽州百姓。
羯赵和石虎留下的记忆创伤还未完全消退，慕容儁这么搞，让幽州百姓又回忆起石虎时代的悲惨经历。
当然，他的出发点是好的。
校阅见丁、精覆隐漏，针对的正是地方豪强，如果能实施，效果不比王猛的革新差。
但他的打击面太广了，不仅针对豪强，还弄了一个四丁取二，逼的百姓走投无路。
如果慕容氏一统北国还好说，然而至今为止，燕国仍只是一个稍强的割据势力而已。
常炜的疲国之计，简直是一记黑虎掏心。
别看他长的斯斯文文的，没想到计策如此毒辣，李跃笑了起来，“先生大有汉初陈平之风！”
李跃本想将他比作贾诩，不过贾诩在这时代的名声并不好。
陈平更贴切一些。
“殿下谬赞。”常炜温和一笑。
旋即，李跃下令挑选留在邺城的校事府、鸿胪司、斥候营、尚武堂骨干。
铜雀台内外戒严，闲杂人等一概不得靠近。
连李跃新提拔的郎吏都被排除在外。
随行的还有七百因伤残退役的老卒，整个梁国，最忠诚的一群人就是他们，经历各种大战，军事素养极高，忠心耿耿，即便身有残疾，却还想着为梁国出力。
李跃留他们在邺城，一些人在尚武堂当教官，一些人当城门军。
“与燕国的决战，从今日起，就已经开始了！”李跃环视众人。
年轻人满脸兴奋之色，拳头捏紧，年纪大一些的，则默默的看着李跃。
“养兵千日用在一时，孤要派你们深入燕境，动用一切手段，消耗燕军，疲惫燕国，义军们要粮给粮，要军械给军械，训练他们，指挥他们，策反招纳更多的人，让燕国乱下去，耗下去，直到明年，孤亲率大军横扫幽、平。”李跃没有一句废话。
“愿为殿下效死！”
两千余人，不管年纪大小，眼神都坚决起来。
“你们很多人可能会无声无息的死去，但大梁不会忘记你们的付出，华夏也不会忘记伱们！”李跃的目光一一扫过众人。
今日到来的人，全都记下了名字、籍贯，有朝一日，梁国一统天下，李跃会让世人也能瞻仰到他们的名字。
“哈哈，殿下何出此言？我等此前，未必就会死，我等追随殿下上刀山下火海，什么阵仗没见过？不就是造慕容家的反吗？殿下放心，定教慕容氏头皮发麻！”几个老卒大笑起来，完全没把慕容氏放在眼中。
“有志气，不愧是黑云山上下来的老兄弟！”李跃认出其中几人，是当年薄武麾下的精锐。
时间过得真快，一晃，薄武逝去都快两年了。
心中不免一阵唏嘘。
(本章完)