第423章 瞒天

第423章 瞒天
决定战争胜负的，永远在战争之前。
两国相争，也绝不仅仅靠战场。
舆论、士气、国力、人心等等都会影响战争的成败，春秋战国，老祖宗们各种手段玩的天花乱坠。
洪武二年七月十六（355年），在李跃心中，决战已经开始了。
虽然没有明面上宣战，私底下梁国朝堂、军中已经动员起来。
大量细作从章武、巨鹿、博陵涌入燕国境内，他们带着同一使命，听候杨略的统一调遣。
李跃还去信给杨略，可以对豪强做出适当的让步。
只要他们愿意起兵，一切都可以在战后协商，就算谈不拢，梁国也会在其他方面补偿他们。
除此之外，还下令贾坚、鹿勃早、徐成、张蚝部可以适当的出击，不必墨守成规，增加对燕国的压力，刺激一下慕容儁，让他犯下更大的错误。
远在彭城的魏山听到了风声，接连上书请战，说他麾下五千镇军，皆山东勇士，极其精锐，留在南方对付江东简直是杀鸡用牛刀，一再恳请李跃将他调到前线……
为了增加说服力，还弄了一份请愿书，乱七八糟的各种手印。
李跃调他去泗州，是想让他享几年的福，他却闲不住。
不过眼下的确是用人之际，魏山虽然不是万人敌，也是一员难得的猛将，再三思索后，将他调入王猛麾下听用。
明年大战双拳出击，贾坚佯攻东路束州，李跃正面强攻中路襄国、中山，王猛攻西路并州，自西向东横扫幽州。
西路大战绝不会少，魏山跟着王猛，一是增加王猛的实力，二是让王猛看顾魏山一些。
也不知王猛新兵练的如何。
王猛不仅对外封闭消息，对内也是一样，阳城至轩辕山一带，只许进不许出。
连校事都无法打探到消息。
只知道鲁阳打造的装备和中原三州的钱粮一车一车的输送过去，却仿佛石沉大海，一切都静悄悄的，什么都没发生……
其练兵之法，跟李跃大相径庭。
李跃散养，让黑云军自己出去猎食，且战且练。
王猛则是关起门来……
这自然引起了尚书台和六部的反对。
投入这么大，看不到东西，弹劾王猛的奏折日见增多。
李跃仔细阅读了奏折，有不少人提醒王猛职权过大，中原腹心之地，万一他有其他心思，就会成为尾大不掉之势。
詹事刘猗言辞激烈，怀疑王猛中饱私囊，国器私用，不能这么放任下去。
站在普通人的角度，他们并没有说错什么，这是尽职尽责的表现，如果没人提出疑虑，反而说明朝堂存在问题。
其实李跃也对王猛十分好奇。
但疑人不用，用人不疑。
常规套路，很难在短时间击败慕容氏，梁国飘在水面上的实力，燕国肯定也摸清楚了，邺城有燕国细作蛰伏。
而王猛沉在水下，大合兵法瞒天过海的要义。
所有奏折李跃都留中不发，让常炜安抚尚书台和六部的人。
有些话不能说的太明白。
既然启用王猛，就要为他扛住事。
常炜出面后，各种声音也就淡了下去，明眼人知道常炜的背后是李跃，既然李跃都不担心，他们也就无话可说。
李跃亲自召见刘猗，口头嘉奖一番。
此人也是中山刘氏出身，虽然是蒋干一系的冉魏遗臣，但才干能力都出类拔萃，心思也都用在实事上，在朝堂中的声望逐渐盖过蒋干、缪嵩。      一场小小风波被压了下去。
但幽州豪强那边又不安分起来。
不过这帮人没一个是省油的灯，李跃这边退了一步，他们就进一步，坐地要价，趁机索要装备、粮草、官爵……
这也是当初李跃不同意他们三个条件的原因。
“不识抬举，真当大梁少了他们就灭不了燕国吗！”李跃心中一阵恼火，自己都快成冤大头了，即便答应所有要求，他们也未必会尽全力，甚至有可能有其他要求。
说白了，这帮人其实还在观望。
不想提前下注。
“臣有一计，可逼反他们！”常炜双眼又闪烁着幽光。
李跃闻弦歌而知雅意，“莫非是散播他们要叛乱的流言？借慕容儁之手除去他们？”
常炜捋了捋长须，“殿下英明！”
整个梁国，与李跃最有默契之人不是王猛，也不是崔宏，而是常炜。
只要放出风去，以慕容儁的性格，才不会惯着这帮人，有很大概率会动手，战场上败了，还有翻盘的机会，若这些豪强们起兵，燕国就会死无葬身之地。
梁国的统治根基是黑云军、子民、庶民，燕国的根基则是中土豪强和辽东的豪酋。
而慕容儁一旦出手，疲国之计就算成功了，李跃也没指望他们死心塌地造慕容氏的反，真正决战，还是要看梁国的将士。
“那就依计而行！”既然豪强们得寸进尺，就不能怪李跃不讲情面。
李跃几乎将所有精力都投入到这场大战之中，梁国也围绕着决战动员起来。
国中气氛一天比一天紧绷。
就连地方上也觉察出了异样，各地奏折雪片一样飞来，有人兴奋，有人期待，有人疑虑重重，不过还有人竭尽所能，做好自己分内之事……
慕容垂被张蚝牵制在平阳，给了吕婆楼机会。
自苻健、苻雄死后，秦国也休整了将近一年，苻生虽然残暴，却没有发动什么大战，祸害的大多是关中豪酋。
只在去年在蒲阪跟打了一场，以极小的伤亡一波带走了姚襄，还收服了羌人部众……
吕婆楼打探到燕军援兵至，主动出击，与平熙在无定河大战小战十三场。
平熙是慕容垂麾下宿将，曾追随他大破敕勒。
燕军也极为精锐，加上铁弗部的策应，吕婆楼败多胜少。
但氐人的坚韧顽强让他们死战不退，在野狼川破釜沉舟，吕婆楼选锋拔锐，得两千壮士，殊死一搏。
其他秦军跟在后面，就这么杀了过去。
真玩起命来，两边的差距逐渐显现出来，氐人悍不畏死，跟着吕婆楼血战。
燕军有兵力上的优势，却不敌团结一致的秦军。
吕婆楼率两千死士杀透重围，一刀斩平熙于马下，燕军大溃，秦军追亡逐北，俘斩三千余众，一战而震动塞上诸族，也震动了北国。
一扫苻生继位以来的颓气。
铁弗部大为震恐，前族主刘务桓之子刘悉勿祈发动兵变，夺回族主之位，驱走刘阏陋头，向秦国称臣，献牲畜八千头，遣子入质长安。
吕婆楼这才收军，押送牲畜、俘虏浩浩荡荡返回长安。
这一战也让天下重新审视起氐秦来，苻坚也凭借这一战扬威天下。
有亲戚结婚，回来晚了一些，两章……
(本章完)