第427章 利器

第427章 利器
前几次大战，虽然击退了燕军，但并未取得决定性的大胜。
慕容恪随后在敕勒、张平、拓跋什翼健身上找回场子，从外表看，不仅没有衰落，反而在壮大。
腐烂是一个缓慢的过程，如果只有一个燕国，李跃不介意等下去，但秦、晋都在壮大。
江东、关中都是一个完整的地缘板块，中原却是开放的，如果不能在他们崛起之前，击败燕国，全据关东，未来只能面临三方的夹攻。
从大战略上看，击败燕国，事不宜迟！
王猛也没吝啬，第二日便带李跃巡视诸军。
军中井井有条，几万人的大营不见杂乱，士卒们太阳刚刚升起就开始训练。
李跃忽然发现一件怪事，长矛步阵中，夹杂着很多短矛，只有长矛的一半，一丈左右（魏晋一丈2.412米）。
不，不应该叫短矛，而是长枪。
枪头更为锋利，增加了破甲能力。
铁枪在战国时就已经出现，名为“鋋”，不过只是作为守城武器，方便城头厮杀，野战还是三丈的长矛为主。
汉代出现了矛头较短，较矛更为节省金属而更实用的铁枪。
到了魏晋十六国，连年大战，到处都在打仗，各种装备都不断改良之中，长矛不适应复杂的地形，如林地、山岭等。
尤其对付骑兵，你摆好架势，但聪明的骑将会绕着大阵转，密集的长矛阵列转弯都困难。
诸葛武侯在蜀中就曾改良过长矛，一种是两丈长的木柄枪，一种是二丈五尺长的竹柄枪。
比长矛短一些，却没有王猛弄的这么短。
“阵所实用者，莫若鋋也，折转灵活，便于刺杀，节省将士体力！”王猛在一旁解释。
古典战场，骑兵没有马鞍、马镫，也不像现在这么普遍，两边摆好阵列，堂堂正正的厮杀，长矛当然更为合适。
但时代已经变了，战场上从来都是无所不用其极。
很多时候，敌人不会给你摆好阵势的时间，或者，你列好阵势，别人掉头就走了。
加上梁国的敌人基本是夷狄，擅骑兵，因此长矛的价值越来越小。
“此物倒是适合与燕人厮杀！”李跃打了这么多年的仗，自然能看出此物的价值。
而长枪长槊也是日后战场的一大趋势。
王猛带来的惊喜不止长枪，走到另外一军前，“殿下请看。”
军中人人身披重甲，手持弩机，腰挎长刀，背负两壶弩箭。
“劲弩。”李跃眼前一亮。
长枪配劲弩，远则劲弩，近则长枪，这种搭配，完全是冲着燕军骑兵来的。
“此乃臣根据江东劲弩仿制而成，有其八成威力，就地取黄梨木制成，铸以铁件，制作简单，训练也容易。”王猛取来一把黄梨弩，拉弦，上箭，朝着五十步外的一棵老柳射了出去。
“咻”的一声，弩箭三分之一透入树干之中。
弩比弓省力气，更方便瞄准，而训练一名弩手比弓手要简单太多。
战国时，韩疆域最小，夹在秦、魏、楚等强国之间，却屹立不倒，还被人称为“劲韩”，靠的就是强弩。
恰巧，阳城一带，以前就是韩的疆域。
“臣还复原前朝名将马隆偏箱车。”王猛一挥手，十几辆木车被推了上来。
虽然是木头，但迎敌的一侧打造成了虎头形状，两颗铁制獠牙前凸，狰狞威猛，十几辆木车摆在平地上，立即就成了一道移动鹿角。
弩手隐藏其后，射杀敌人。      西晋名将马隆凭借此物，以三千乡勇，平定让司马炎寝食难安的秃发树机能之乱。
偏箱车、劲弩、长枪，三位一体，加上王猛，手下还有刘牢之、魏山等勇将，只怕慕容垂这次要栽一个大跟头了。
难怪王猛要搞得这么神秘，原来是有真东西。
“有如此强军，西路无忧矣！”李跃彻底放下心来。
巡视了诸营，士气极高，一听说与黑云军待遇相同，恨不得立即杀奔战场，砍下几颗人头换取功爵、田地、奴隶……
欲望是人前进的动力。
历史上所有强军，都能凭借作战获取利益。
到了饭点，一桶桶肉羹、胡饼、粟糜、酱菜抬入军营，隔得老远就能闻到阵阵肉香。
李跃扫了一眼新军士卒，难怪一个个身材健壮，士气高昂，这伙食的标准比黑云军还高，连胡饼都上来了。
要快速打造一支精锐，只能大把的钱粮撒下去。
又想马儿跑，又想马儿不吃草，肯定一事无成。
士卒们一口胡饼，一口肉羹，大快朵颐。
将领们也不例外，与士卒同食。
“殿下来的仓促，臣未及准备膳食，还望恕罪。”王猛狡黠一笑。
“孤当年在黑云山上食不果腹，今日能吃到这些，实属难得。”
只有经历过饥荒的人，才知道食物的可贵，当年在季家堡，险些饿死，后来回到黑云山，日子也过得艰难，喝上一碗粟米粥都难，连盐都吃不上。
如今有香喷喷的胡饼、肉羹、酱菜，夫复何求？
虽是军中伙食，却非常可口，粟米粥中切了青菜，胡饼虽没加芝麻，却烤的金黄酥脆，肉羹全熬烂了。
士卒们一个个吃的满嘴流油，见到李跃也一起吃，眼中顿时多了几分崇敬。
古之擅用兵者，大多与士卒寝同榻、食同案，上下同心，无往不利。
当然，一些天纵奇才的名将例外。
“钱粮若是不够，可以从陈留调拨，只要能练出一支精锐，孤在所不惜！”
王猛特意拉着自己吃饭，不就是变着法的要钱？
李跃心知肚明，干脆直接挑白。
这个钱花出去绝对物超所值。
“知臣者，莫若殿下也。臣练此军，宁缺毋滥，选拔极其严格，皆各县勇健豪壮之士，至今也才五万人马。”王猛拱手道。
“五万？”李跃眉头一皱，慕容儁在幽州扩军，声称三十万大军，将来在并州一线的燕军绝不会少。
五万大军略有些单薄了。
如果是庸手也就罢了，对面是慕容恪、慕容垂兄弟，而燕国也有十几万老卒。
“兵不在多而在精，用兵之要，在于谋算，五万大军足矣。”王猛还是那么自信。
提前决战，也就没时间再慢腾腾的扩军，有条件要上，没条件也要上。
错过这个战略机遇，等到江东、关中崛起，更没有机会。
(本章完)