第429章 入土

第429章 入土
胡天八月既飞雪。
进入深秋，寒风中已经带着雪粒，打在人脸上，如小刀在刮一般。
慕容儁裹着一身锦裘，站在大殿之前，仰望着昏沉的天空，“那李跃好生大胆，居然还敢攻打襄国，也罢，就让他如冉闵一般覆灭在襄国城下！”
战场在襄国，慕容儁一脸轻松。
当年冉闵凶威滔天，还不是一样全军覆灭。
黑云军主动出击，慕容儁求之不得。
“消息可靠否？李跃用兵向来诡谲，不得不防。”慕容恪内穿儒甲，外披团花锦裘，衬的他更加英气勃勃，宛如天人一般。
一旁的封奕道：“消息来源确凿无误！不过，消息中还提到两件事。”
慕容儁转过头，“哦？”
“一是王猛于阳城训练新兵，不知虚实，请殿下格外当心。其二，我等身边亦有细作！”封奕跟梁国校事府的老对手。
暗中交手多次，也算知己知彼。
“王猛……可惜此人不能为我大燕所用，不然革新必成。”慕容恪一脸惋惜之意。
“阳城有多少人马？”慕容儁却不是什么惜才之人，连自己亲兄弟慕容垂都不能容忍。
“挡在六万人上下。”
“六万新军？”慕容儁眉头一挑，今年燕国扩军十七万，几乎是梁国新军的三倍。
“李跃既然亲率黑云主力进攻襄国，臣弟建议取消三路伐梁之策，集合三十万大军，于襄国围攻黑云主力！”慕容恪沉声道。
“四弟难道看不出贼军是在围城打援？”慕容儁背负双手，颇有一股睥睨天下的气概。
“梁国之软肋其实不在中原，而在李跃一身，今其自出巢穴，主动进攻襄国，实乃千载难逢之机也！若能擒杀此人，梁国自灭！”慕容恪腰杆挺得笔直。
寒风越来越大，越来越响。
几缕雪花如鹅毛般从空中缓缓飘下，落在慕容恪脚下，在青石板上化作点点水渍。
站在慕容恪的立场上，无论李跃酝酿着什么阴谋诡计，只要正面击败他，这场持续数年的争锋，就是燕国获胜了。
如果在战场上擒杀此人，梁国就会跟冉魏一样崩塌！
不，会比冉魏垮的更快。
风雪渐大，眨眼间大雪漫天，周围一片素白。
慕容儁身体虚弱，剧烈的咳嗽了起来，慕容恪赶紧脱下身上的皮裘，为慕容儁盖上，眼中却多了一丝忧虑。
燕国同样处在内忧外患之中，慕容恪是支撑燕国的栋梁，但慕容儁却是地基。
地基动了，栋梁也就无法再支撑下去。
“那就按四弟所言，此战当断梁国……之首！”慕容儁脸上浮起一抹殷红，目光又转向封奕，“细作之事，你可有眉目？”
封奕举起三根指头，“吕护、逄钓，还有一人……段龛。”
段氏虽然灭国，但在辽西和幽州，仍拥有非常多的部众和影响力。
慕容儁为了安抚段氏诸部，纳段氏女为妃，也令宗室联姻，被可足浑害死的慕容垂正妻，正是辽西公段末柸之女。
而段龛是段末柸的堂孙。
段龛野心一向不小，跟姚襄一样，辗转天下，为的就是有朝一日，能恢复故国。
两边有灭国之仇。
慕容儁将他调到自己眼皮子下，防的就是他再闹什么幺蛾子。      “让吕护、逄钓率本部为前锋，四弟在后督战，如有不臣之心，可先斩后奏。”慕容儁甩了甩手，对二人并不在意。
“那么段龛……”封奕望着慕容儁。
吕护、逄钓作乱，充其量也就本部的三五千人马。
但段龛若是造反，威胁就太大了。
当年辽东三部鲜卑，段氏最强，却因为夹在羯赵与慕容氏之间，两边合力才将其灭亡。
距今也不过十六七年而已，仍有不少人心向着段龛。
而段龛也不是善类，暗中与这些勾连。
慕容儁嘴角卷起一抹冷笑，“我这表弟一向不让人省心，国中不是出了细作么？相国可寻些证据，将其坐实，让他入土为安吧。”
慕容恪打了个寒颤，“段龛协攻太原，功劳非小，今若除之，只怕人心震荡，不如调入臣弟麾下，用为前驱。”
“四弟文韬武略，天下无出其右，然则过于仁慈了，段龛不除，国中不宁，你也说了，他功劳非小，蛰伏几年，他日必成大患，今除之，亦能震慑国中不臣之人，此事无须多言，就这么定了。”慕容儁语气不容置疑。
慕容恪叹了一声，封奕拱手而去。
大雪下了两个时辰也就停了。
两天之后，蓟城之南，冰冷坚硬的土地上被掘了一条长长土坑。
三千余手无寸铁的人赤着脚，走在冰冷的大地上，一个一个眼神麻木进入土坑。
身后是拔出的长刀，拉开的弓箭，只要有人慢一些，或者回头，长刀就会毫不犹豫的刺来。
很多人早已饿的没有力气，想反抗也反抗不了。
段龛大吼大叫，“我不是细作，不是细作，定是小人嫁祸于我，燕王明鉴！”
不过无论他喊的多大声，身后甲士都面无表情。
只有观刑的吕护和逄钓眼中掠过一道异光。
逄钓就是逄约，被慕容儁改了名，用来纪念他被封奕钓出城。
“将军难道不知燕王欲清除后患？这段时日，将军密会旧部，已是取死之道也。”一同下炕的右长史袁范实在看不下去了。
人在面临死亡时，总会充满幻想。
不过段龛到底是见过大场面的人，知道今日必死，仰天长笑：“哈哈，吾之今日便是你慕容氏之明日，贺赖跋（慕容儁鲜卑小名），看汝能猖狂几时！”
随着他的话音，一蓬蓬泥土撒下，渐渐淹没他们脚、腰、脖颈、头顶。
土坑很快就被填平，数千燕军甲士上前来回践踏，将松土踩实。
慕容俊说到做到，让段龛和他的部众入了土……
仿佛什么都没发生过一样，只有寒风在呼号。
“殿下对两位寄予厚望，此战不可令殿下失望，两位大可放心征战，立下战功，少不得封妻荫子。”封奕一脸和善的笑意，特意在“封妻荫子”上加重语气，提醒二人家眷都在控制之中。
吕护一拍胸脯，手指天穹，“李贼夺我城池、部众，我与梁国不共戴天！”
逄钓却只是一拱手，沉声道：“定不负燕王眷顾之恩！”
(本章完)