第430章 抵城

第430章 抵城
实力决定心态。
以往每次出战，都会有些忐忑，而现在李跃心中稳如泰山。
麾下九万黑云精锐，背后是天下底蕴最丰厚的中原，经过这几年的发展，强弱之势已变。
只要在军事上压住燕军，燕国就会走向衰落，乃至四分五裂。
黑压压的大军顶着风雪向前。
铿锵有力的脚步狠狠砸在冰冷地面上，将士们极为亢奋，仿佛不是去打仗的，而是去赴宴。
一条黑色长龙涌出邺城，向风雪弥漫的北方前进。
百姓出城相送，将煮好的鸡蛋、麦饼硬塞给黑云将士，“赶走鲜卑贼子，收复幽州！”
父老们殷殷叮嘱着。
孩童们穿着草鞋前前后后奔跑。
名不正言不顺。
鸿胪司的大力宣传下，让这场战争充满了神圣性——收复那些我们曾经失去的土地！
是以，将士们眼神中多了几分庄重肃穆。
见到李跃的牙纛缓缓拥出，百姓立即爆发出海啸一般的呼喊：“梁王必胜，黑云必胜！”
一瞬间，这风雪也没那么寒冷了。
这场大战不是李跃一个人的，而是关乎整个北方的未来，以及所有生活在这片土地上百姓的命运。
胜，可以免去十六国南北朝三百多年的杀戮和混乱。
败，一切回归历史的原点……
望着一张张虔诚的面孔，风雪似乎也不那么寒冷了，李跃忽然感到一股巨大的使命感压在肩上。
历史上是由百姓创造的，却会因为那么一两个英雄人物加快或者曲折。
“慕容恪名震天下，我张蚝早就想会一会他！”身后传来一声大吼，张蚝提着战矛带着千余骑兵飞驰而过。
“壮哉！”李跃哈哈大笑。
打仗要的就是这个气势。
慕容恪成名近二十载，不仅是燕国的支柱，更是燕军的军魂所在，若是能击败他，燕国的士气会跌落谷底。
九万黑云军北上，背后有各地集结而来的四万镇军，常炜发动邺城十万青壮男女输送粮草、物资、攻城器械。
战略上蔑视敌人，战术上重视。
这一战，李跃极其谨慎，步步为营，还未交战，先巩固粮道，十里一哨，二十里一屯，五十里一座土堡，并派出大量斥候，训诫粮道周边，还令曹堪率五千精骑守护。
三军未动粮草先行。
冉闵败于襄国，最大的原因还是粮草不济，让他只能选择速战速决。
而这一战，梁燕两国精锐尽出，又是攻打襄国这种要塞，打到什么时候，谁也不知道。
“报殿下，慕容军舍弃邯郸、武安、肥乡等城，收缩兵力于襄国。”斥候顶着风雪而来。
这些城池夹在襄国、邺城之间，一直是两国的缓冲地带。
城池残破狭小，又处于平原之上，易攻难守，在这些城池上投入兵力不值得。
在抵达襄国前，李跃未遇到任何阻拦，却收到慕容恪的一封信。
信很短，只有寥寥数语，“梁王此来，欲效冉闵之旧事乎？”
李跃不以为意。
慕容恪这是在故意激怒，只可惜自己不是冉闵。      这一战，主打的就是一个稳字，以正合，以奇胜。
李跃这一路是正，其他两路则是奇。
正面战场扛住了燕国主力，追求速胜不现实。
历史上绝大多数战役，在实力相当的情况下，其实就看谁先熬不住。
“慕容玄恭喜食何物？女眷多少？”李跃好奇的询问使者。
使者文质彬彬，一看就是北地士人，一脸警惕之色，“我家将军一饭斗米，肉十斤，不近女色，闲时多读兵书，习练武艺，不近酒色。”
一顿饭吃一斗米，十斤肉，这还是人吗？
解释等于掩饰。
燕国内外军务皆系慕容恪一身，国内各大军头都不是省油的灯，慕容儁也不是什么善类，慕容恪夹在中间左支右绌，可想而知过得什么日子。
通常这样操持内外殚精竭虑之人，都不长寿。
李跃哈哈大笑，“信口雌黄。”
也不跟他废话，当即在左伯纸上写下“孤于邺城设席而待，只等玄恭入瓮”，让使者带回去。
如今麾下有了王猛，若是再来一个慕容恪，普天之下，谁人能敌？
不过这终究是幻想。
慕容恪这样的人绝不会屈膝投降。
沿途没有阻挡，大军直抵襄国城下。
石勒攻陷河北后，按照谋主张宾的提议，襄国依山凭险，形势险固，立其为都，耗费十八年建造完工，引活泉水周流城内，杜绝敌军在外切断水源。
城外还有四座子城，皆扼守形要。
石勒凭借此地，逐一消灭北方各大势力，一统河北。
慕容氏攻占此地后，又进行了诸多加固。
“慕容恪出兵否？”李跃望着这些城池，忽然就明白了冉闵为何会折戟沉沙，仅凭强攻，不知道要填上多少忠勇将士的血肉。
“未曾，只有慕容评六万人马进驻中山，慕容垂三万人马屯驻潞县！”张生野禀报道。
“他们一南一北，这是要围堵本王！”李跃一眼就看出他们的意图。
慕容垂、慕容军、慕容评都出现了，襄国一线的燕军将近十二万，慕容家的大将只缺慕容恪。
慕舆根一直留在束州，没有动，防的也是东路的贾坚、鹿勃早、崔瑾。
“慕容恪没来，这场大战打不起来，传令，深沟高垒，修建营垒！”李跃打了一个喷嚏。
雪虽然停歇，但寒风冷冽如刀。
“慕容诸将，慕容评虚有其表，末将以为，当出其不意，强攻中山，再攻常山，切断襄国与幽州之间的联系，然后徐图襄国，引诱慕容垂来援，围杀此人，断慕容恪一臂！”徐成拱手道。
这两年徐成一直领兵在外独当一面，气度越发沉稳，以前给人感觉是出鞘利剑，而现在，这柄利剑已经收入鞘中。
“末将愿为前锋，十日之内提慕容评首级来献！”张蚝一听还有这等好事，赶紧请战。
徐成则斜了他一眼，却并未争抢。
如果是别人，李跃只当是吹牛，不过张蚝就另当别论了。
慕容评看似兵力最多，却是诸将之中实力最弱一人，几十年的战绩，还没有慕容军、慕容虔这些二线燕将显眼。
不打他打谁？
(本章完)