第437章 迎战（三）

第437章 迎战（三）
燕军且战且退，柏人城上，无数火箭飞向夜空，在空中形成一道长长的火河，然后如流星一般坠落战场。
照亮了如狼似虎的黑云军。
慕容恪身后令旗挥动。
城下一支三千余的燕军忽然立住阵脚，继续与黑云军死战。
其他燕军则陆续撤回柏人城中，虽然是败退，却未见慌乱。
城上矢石如雨，协助这三千燕军死战。
竟然勉强挡住了黑云军的追杀。
厮杀了这么长时间，即便是黑云精锐也早已疲惫不堪。
“退开！”张蚝带着生力军杀来，直接扑了过去。
手中战矛在火光映照下挥出道道残影，登时刺死一名敌军，抽飞两人，大开大合，如虎入羊群一般。
三名燕将合力来战，才堪堪抵挡住这头猛虎。
不过挡住了张蚝，却挡不住其他黑云将士，五千中垒营提着刀盾肆意宰割着筋疲力尽的燕军。
如果没有意外，只需一炷香的功夫，这三千断后的燕军就会死在战场上。
很多燕军在临死前，都会回望城头上的高大身影。
不过天下事永远不会按部就班。
柏人城中冲出一支千人骑兵，人马俱披铁甲，手提长槊，马后拖着铁链，为首一将身长八尺有余，姿貌雄伟，额有日角偃月重文，身后还跟着两员燕将。
断后燕军已不到两千，见状大喜，“大都督不弃我等！”
“慕容德在此，贼将休得猖狂！”言罢，与身后二将挥槊冲向血战中的张蚝。
身后重骑，铁链在冰冷地面上发出瘆人的“叮叮”声。
张蚝挥动战矛，从血战中抽身，不退反进，拍人冲向三人。
此时想退也退不了，身后已被堵死，只能勇往直前。
四匹战马交错而过，张蚝胸口明光甲护心镜凹了进去，腹部也中了一槊，鲜血从破碎的盔甲片中渗出。
不过三名敌将被刺死了一人，抽飞一人，只剩下人高马大的慕容德。
张蚝挥了挥战矛，指向慕容德，刚要冲杀过去，却见其他燕军重骑已经杀入己方军中。
方才忙于追杀，中垒军未及列阵，被重骑杀入，当场毙命百余人。
张蚝冷哼一声，勒转马头，杀向重骑。
慕容德却呆呆的望着张蚝，双手不停的颤抖，几乎捉不住长槊，刚刚与张蚝正面硬碰了一记，虽然挡下了，却无再战之力。
张蚝返回阵中，中垒军士气重新振作，
精锐就是精锐，很快就适应，六七人一组，围杀燕军重骑。
燕军重骑救援而来，距离不够，速度没有跑起来，少了冲击之力。
落马甚多。
不过中垒军伤亡也在增大，加上夜色深沉，已经不可能攻入城中。
李跃遂鸣金收兵。
漫山遍野都是黑云将士的欢呼声：“万岁！万岁！”
燕军一向以野战闻名天下，却只能龟缩入城中。
毫无疑问，这一仗打赢了。
待将士们冷静之后，李跃令数百亲卫朝着城中呼喊：“此战已败，玄恭何不早降！”
城中一片安静，片刻之后，燕军有了回应，“梁王已入我瓮中，指日可擒也！”
李跃哈哈大笑，顾左右道：“传令，霹雳车、弩车全力轰击城池！”
不能给慕容恪喘息的机会。
干掉他，等于干掉燕国！
就算不能干掉慕容恪，也要击垮燕军的士气。
燕军野战失败，再也不能阻止攻城器械的推进。      李跃不再吝啬，将所有火油送了上去。
“放！”几声嘹亮的呼喊。
接着传来机括响动的声音，一排排火油罐砸向城墙，砸向城头的那堆火焰。
然而火堆边，慕容恪高大的身影已经不在了。
野战失利，他们自然知道要面临什么。
“砰——”
隔得老远，就听见一道道爆裂声。
烈焰腾空，仿佛要点亮这个黑夜。
更多的火油罐抛射过去，有的落在城墙上，有的落入城中。
不过奇怪的是，并没有多少惨叫声传来。
不仅不没有惨叫声，城中大火漫天，整座城池都烧了起来。
火油威力虽大，但也没有这么大，不能将整座城池点着，除非城内有人放火。
“莫非慕容恪见势不妙，退走了？”刘应疑惑道。
大火让士卒无法靠近。
就在此时，几名斥候从北而来，身上还带着箭伤，“殿下，燕军连夜从城北而退，沿途舍弃牲畜、粮草！”
“那还等什么，当乘势掩杀，末将愿为前锋。”张蚝仍旧精神抖擞。
李跃目光落在他腹间伤口上，虽然是皮外伤，却流了不少血。
徐成道：“慕容恪舍牲畜、粮草，乃诱我军追击，穷寇勿迫，敌军傅颜、慕容评皆未露面，深夜追击，恐中敌人埋伏。”
士卒从下午激战到现在，依然疲惫。
慕容恪善于用兵，没有埋伏才是怪事。
正如他所言，这一战只是小败，燕军阵亡应该不超过五千人，柏人还能坚持，他却直接放弃了。
两边没有溃退的情况下，不可能出现大伤亡。
更何况李跃和慕容恪都留着后手，没有投入全部兵力。
“还记得冉闵是怎么败在慕容恪手上的？十战十胜，第十一战全军覆没！慕容恪这是故技重施！传令，救治伤员，全军休整。”李跃对众将道。
这一战，两国投入的兵力加起来二三十万，短期内分出胜负不现实。
有慕容恪在，燕军韧性极强，从战场上的表现就能看出，燕军不会轻易放弃。
稳扎稳打，这一战就能赢！
李跃调整好心态。
翌日，出征慕舆干的偏师返回，去的时候有三将，回来能站着的只有窦封，白戡重伤，还有李烈阵亡。
三千人马只剩下两千不到。
“怎么回事？”李跃眉头一皱。
“回禀殿下，我军原本击溃慕舆干，追杀时，遇傅颜、慕容评伏兵……末将死命冲杀，方才得脱，白戡、李烈为掩护末将，一死一伤。”窦封眼中迸出热泪。
“果然有埋伏！”刘应倒吸一口凉气。
“伏兵何处？有多少？”李跃声音温和了许多。
“房子城南十五里，汦水之北……至少万人……”
“看来慕容恪一开始就不想死守柏人。”徐成道。
柏人地处低洼之地，对燕军而言并不是最佳决战之地。
“男子汉大丈夫哭什么，起来，他日在战场上报仇即可！”李跃心中一叹，三个武举，一死一伤。
瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。
死伤在所难免，再来一次，李跃还是会派他们去。
(本章完)