第438章 进退

第438章 进退
没等苻坚大军攻入凉州，凉州自己就乱了起来。
张祚废哀公张曜灵自立后，深忌河州刺史张瓘兵强马壮，欲召回姑臧害之。
张瓘直接起兵，得到了凉州人的支持，辅国将军宋混与其弟宋澄里应外合，杀张祚，立张重华少子张玄靓为君。
但凉州并未因此而安宁，国中大权落入张瓘之手。
苻坚遣使令凉州称臣，认氐秦为宗主，可罢两国刀兵，张瓘为人刚愎自用，当然不会同意，自以为兵强马壮，有坚城可守，遂其谋夺关中之意。
集合国中精兵六万于姑臧。
苻坚遣邓羌为前部督，乘黄河封冻，率八千锐卒渡河。
张瓘遣大将宋混率两万军围攻邓羌，两军混战，苻飞、姚苌、杨安忽率三千精骑驰援之，杀入凉军后阵，姚苌身先士卒，血战在前，功劳不小，让苻飞、邓羌刮目相看。
另一大将杨安勇猛不在苻飞之下，三次扑杀至宋混牙旗之下，凉军大为震骇。
两位万人敌加上两个猛将，宋混大败，率残部退回姑臧。
秦军踏过河西，如入无人之境。
苻坚传檄凉州各郡，令士民各安其家，大军所过，非但秋毫无犯，反而收容流民，分赐衣食。
凉州深受张祚之害，面对苻坚仁柔手段，全无抵抗之力。
河西诸部鲜卑、羌氐最先归附。
秦军声势大振，而姑臧城孤立无援，张祚、张瓘皆不得人心，新君张玄靓年方六岁，更无威望，州郡豪族静观其变。
张瓘大惧，遣使向苻坚称臣。
但秦军已经围城，形势一片大好，怎肯退走？
凉州士族豪强僧侣仰慕苻坚之名，皆来拜会。
不过此事苻坚的心思不在凉州上，此次攻打凉州比想象当中还要容易许多，张重华死后，名将谢艾无端被杀，自断一臂，国中人心离散，张瓘比张祚强一些，但猜忌苛虐，纲纪不立，人心不附。
“梁燕决战若何？”苻坚的心思自然在东边。
朱彤道：“柏人一战，梁军趁燕军立足未稳，营寨未立，发动猛攻，击退慕容恪。”
“如此说来，慕容恪不敌？”
“倒也未必，慕容恪坚韧不拔，这一战不会轻易分出胜负。”权翼拱手道。
“张氏经营姑臧数十年，城高粮足，先生可有破城之策？”苻坚对有才能之人非常敬重。
薛赞道：“张瓘不得人心，今大军围困，城中人心惶惶，不出两月，必起内乱！”
“两个月……”苻坚沉吟。
天下形势瞬息万变，两个月会发生很多事情。
苻坚提精锐西进，国中空虚，司马勋在汉中磨刀霍霍。
自从苻法被苟太后逼杀之后，其他宗室虽噤若寒蝉，但暗中却有一股势力在悄然滋长，离开长安的时间若是太久，难免会出现一些意料之外的事。
“臣有一计，可一石三鸟。”权翼眸中精光闪动。
苻坚等的就是他这句话，“先生快快说来。”
“大军围城，凉人惧我军声威，遂听令于张瓘，今不如南下，就食于陇右，一来，观姑臧之衅，二来，可震慑汉中司马勋，三来，可遣一支精锐袭取仇池！”
仇池乃武都一带的白马氐所建，西晋元康六年（公元296年），氐人齐万年不满司马氏敲骨吸髓的重税，揭竿而起，烽火遍及秦、雍等州，诸族云集响应。
氐酋杨飞龙养子杨茂搜，趁机率四千部众重返仇池，攻占武都、阴平两郡，建仇池国。      不过夷狄所立之国，自相残杀比中土更甚。
仇池国刚刚发生内乱，国主杨国被其弟杨俊所弑，其子杨安率部出逃长安，投入苻坚麾下。
苻坚待之甚厚，封为前将军。
杨安亦誓死效忠苻坚。
“妙哉！”苻坚抚掌而笑，令右卫将军苻雅领杨安、姚苌二将各率本部攻袭仇池。
柏人。
慕容恪退兵之后，坚守不出。
张蚝、徐成诸将几次挑战，慕容恪固守不出，深沟高垒，不与交战。
一个巴掌拍不响，慕容恪采取龟缩战术，黑云军暂时也拿他没办法。
不过对李跃而言，只要拖住慕容恪主力，就不算太亏。
东线，贾坚、鹿勃早、崔瑾率四万大军北上，佯攻束州。西线，王猛五万新军已经进入河东，会合吕光所部，兵力增加到六万。
这场大战其实是国力之战，李跃三路大军加在一起，也有二十多万。
两军对峙，李跃也密切关注江东桓温和关中苻坚的消息。
能影响这场大战的，只有这两股势力。
桓温大权独揽，推行庚戌土断，雷厉风行，彭城王司马玄藏匿流民五户，被下廷尉问罪，其他士族豪强全都夹紧了尾巴，生怕触了桓温的霉头。
江东一扫殷浩兵败以来之颓气，桓温寻访隐逸之士、辟举寒门才俊，车胤、习凿齿、孟陋、谯秀等人皆征召为从事。
对江左豪门礼遇有佳，数次拜访谢安、王坦之等名流。
晋室内外和谐，人心大定。
其间还出兵剿灭了为祸多年的蛮贼文卢、妖贼李弘，传首建康，桓温权势日益稳固，甚得江左人心。
而苻坚攻打凉州也异常顺利，名将谢艾被杀后，凉州军事实力大降，加上苻坚的怀柔手段，秦军几乎势如破竹。
战争是政治的延续，内部不稳，外部敌人就来了。
苻坚无疑选了一个最好的时机扩张。
关西之地，无人能与其争锋。
唯一能威胁氐秦的司马勋，这两年在汉中大开杀戒，残酷暴虐不在胡人之下，治中、别驾及州中豪右，言语稍有忤意，即于坐枭斩之，或亲射杀之。
不仅不敢进图关中，据细作来报，反而有谋取蜀中之意，在汉中厉兵秣马，却因惧老将周抚之威，暂时不敢动。
“苻坚退兵了？”收到关中快马传回的消息，李跃顿时有些惊讶。
现在不攻下凉州，等关东决战之后，更没有机会。
“张瓘固守姑臧，城高粮足，苻坚就食陇右。”张生野道。
“陇右？”李跃盯着地图，笑了一声，“苻坚这是以退为进，乃当年曹操灭袁氏兄弟之计也！张重华死后，凉州接连内乱，如今苻坚引兵退走，凉州必然还会再乱。”
(本章完)