第440章 反其道

第440章 反其道
王猛的猛字，其实就是他的性格。
勇猛精进，大刀阔斧。
不出李跃所料，王猛提兵进入壶关，会合李琦、李屹、赵贺三将手中的黑云精锐，兵力高达七万，手上汇集魏山、糜进、秦彪、吕光、刘牢之、诸葛侃等将，可谓猛将如云。
居高临下，对慕容垂虎视眈眈。
不过慕容垂也没闲着，从太原召集四五万人马，手上大军也达到八万人规模。
但跟襄国一样，两军也在对峙。
“殿下只需拖住慕容恪即可，此战臣必攻克并州，生擒慕容垂！”王猛特意派人送来一封信。
李跃莞尔一笑，回了四个字：“静候佳音。”
慕容垂名义上有八万大军，其实真正的精锐也就两三万人，其他的都是临时抓来的壮丁，装备都凑不齐。
跟王猛训练的新军有天壤云泥之别。
东路，贾坚、鹿勃早二将进攻束州，崔瑾后方调度，与慕舆根打的有来有回。
慕舆根是宿将，但贾坚毫不逊色，配上鹿勃早、崔瑾，隐隐占了上风，吃掉了从蓟城来的几支援兵。
这其实就是国力体现。
燕国占领幽、并二州时日尚短，未有效经营，其根基仍在辽东。
李跃不需要跟慕容恪尔虞我诈斗心眼，只需集中国力推过去就行。
“殿下，慕容恪移军赞皇。”张生野禀报最新的消息。
赞皇贴着太行山，穿过井陉便可驰援并州。
慕容恪移军至此，是为了兼顾并州战场，支撑慕容垂。
李跃不会给他这个机会，“时机已到，传令，攻打襄国！”
“唯！”亲兵一脸喜色的出帐。
营中顿时传来各种声音，仿佛在逐渐苏醒。
李跃出营，帐外早已站满了士卒，眼神中充斥着嗜血的渴望。
这种渴望凝聚成了冲天的杀气。
襄国——胡人都城，曾经是羯赵的龙兴之地，现在又是燕国悬在邺城头顶上的一把利刃！
攻破襄国对将士们意义重大，对梁国同样有深远影响。
李跃原本只是想佯攻，吸引慕容恪南下支援，但见到将士们的眼神，忽然就改变了心意，军心士气不可辜负。
拿下这座城池，是对燕国士气的一次重击。
最坚固的襄国都攻下了，燕国还有哪座城池能抵挡黑云军的进攻？
慕容恪看出李跃围城打援之意，不肯轻易南下，那么不妨换个思路，直接攻破襄国，破燕军之心防！
对峙这十几日，襄国城上的守军也松懈了。
都以为黑云军不敢攻城，毕竟有冉闵的前车之鉴在。
李跃这次偏要反其道而行之！
吱呀、吱呀……
一架架霹雳车、弩车被推到前阵。
将士们无声的走到阵前。
城上的守军仍在嘻嘻哈哈的谩骂，各种污言秽语不堪入耳。
就在他们谩骂之时，霹雳车发出一声声低沉的怒吼，将火油罐抛向襄国城。
紧随其后的是扑天的火箭，密密麻麻射向城上。
怒焰升腾，当即吞没了城头谩骂的几十名燕军。
紧接着，弩车也开始发威，将踏橛箭密密麻麻的钉在城墙上。
辎重兵顶着盾牌冲到城下，填平燕军事先布置的沟坎和陷坑。
百余头牛骡拖着十几辆临冲车向前。
黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！
数万人的战场，仿佛盔甲刀矛的海洋一般，绵延数里。
既然决定攻破襄国，那就一鼓作气。
城墙上的烈焰滔天，不过燕军也强悍，顶着烈焰以沙土盖灭火焰，不断有全身浴火的燕军发出凄厉的惨叫声，从城头坠落。
李跃也没指望霹雳车能攻下襄国这种坚城，挥了挥手，身后令旗挥动，战鼓声拔地而起，黑云甲士扛着长梯向前。
“传令，先登者爵位连升五级，封千户侯，赏钱帛三百万！”      重赏之下必有勇夫。
数百传令兵策马从阵列中驰过，传递着李跃军令。
前阵士气如同烈火烹油一般。
轰、轰、轰……
沉重的步伐狠狠踏在地面上，仿佛要踏平这座胡人都城一般。
不到一炷香功夫，整个战场都沸腾起来。
将士们冲向城墙，不等临冲车靠近，直接攀援长梯或踏橛箭……
火油的威力毕竟有限，城上准备充足，很快就扑灭了火焰。
燕军踩着还在冒着火苗的尸体扔下一块块石头，箭矢仿佛暴雨一般落下。
铁甲再坚固，也防不住如此密集的箭雨和石块，眨眼间血肉横飞。
不过死亡并没有吓退士卒。
临冲车缓缓推到城前，箭矢泼水一般洒向城墙上的守军，几名身披重甲的黑云将从车顶一跃而下，杀入敌军丛中，手中大斧、狼牙棒肆意挥动，带起一蓬蓬血雨。
临冲车靠近，大大减轻了攀城将士的压力。
从李跃角度望过去，如山一般的土褐色城墙，已经变成了黑色，上面密密麻麻爬满了黑云将士。
不断有敌我双方的人从城头上一起摔落下去，跌入城下黑色的潮水之中。
似乎连襄国周边耸立的青山都变得渺小起来。
此战气势之恢宏，规模之宏大，李跃生平仅见。
一将功成万骨枯，此言不虚。
一个新帝国的崛起，必然要经历尸山血海！
想要胜利，必然付出代价，李跃没时间怜悯阵亡者，既然身为战士，这便是宿命。
战场越发剧烈起来，厮杀声震动天野。
燕军也殊死抵抗，几次将攻上城墙的黑云甲士反推回来。
襄国城着实坚固，临冲车也被砸毁了几架。
黑云军将士换上去五波，从晌午杀到黄昏，所有临冲车都被破坏，战士伤亡四千余众，襄国城仍屹立不倒。
连徐成都受了伤。
李跃下令收军，连夜安抚将士，鸿胪吏们也竭尽全力的鼓励士气。
“明日、明日我等即便粉身碎骨，也要攻破襄国！”几个老卒拍着胸脯。
翌日，天刚一亮，黑云军肃立在城墙一射之地外，沉默无声。
城墙下，尸体密密麻麻，堆了几层。
尸体上布满了羽箭、断矛、长刀，仿佛芦苇一般。
血腥气直冲云霄。
城中已经有人突围，向北面求援去了，但慕容恪援军想从赞皇南下，至少需要两天时间！
也就说今日如果攻不下襄国，就要当心慕容恪的突击！
“进攻！”阵前黑云将歇斯底里的怒吼着。
李跃拿起鼓槌，与力士们一起敲击战鼓。
鼓面上的龙腾图案张牙舞爪，随着震动仿佛活了过来，发出阵阵咆哮。
李跃边敲边看着鼓面上栩栩如生的龙，汉魏的龙形有四肢，有尖牙，有利爪，更有力量感，也更更威武霸气。
这也是华夏最早的图腾。
咚咚咚……
一声快过一声，一声比一声洪亮，仿佛有某种力量随着这鼓声弘扬开来，灌注给战场上每一个将士。
昨日一场血战，燕军也付出极大代价，他们只会更累。
其实昨日的苦战，已经让襄国到了油尽灯枯的边缘。
“杀！杀！杀！”巨大的喊声逐渐与鼓声节律相同。
李跃双臂都麻木了，仍在敲打着战鼓。
也不知道过了多久，终于听到一阵阵惊呼声，“城破了！”
(本章完)