第442章 宿敌

第442章 宿敌
“报都督，慕容垂亲率两万步骑入曹公垒！”斥候飞奔入壶关。
曹公垒乃当年曹操攻高干，起土山于壶关西北角，穿地道于城西，内筑界城以遮之。
上党，与天为党，俯视四方，并、幽、冀、豫皆居其下，自古征战不休，境内有诸多古战场。
一百多年过去，汉末三国烽烟已经远去，但天下却越来越乱，几十年间神州陆沉，天地易色，战火扑面而来，旧战场重新被唤醒。
而新的英雄豪杰从这乱世中跃然而出。
王猛与众将一同立于关城之上，望着城下耀武扬威的燕军骑兵，收回目光，扫了一圈身边诸将，除了魏山年纪稍大，其他人都是二十上下的新锐，朝气蓬勃，英气勃发。
“吾正欲寻慕容垂决战，今其自来送死，诸位不可放其退走！”就连王猛，今年也才三十。
“遵令！”众将拱手，身上自然而然的流露出一股杀气。
而这杀气扩散至关内。
数千余骑兵握着长槊，沉默如山，静候军令。
连战马都感觉到肃杀之气，不停的刨动着前蹄。
湛蓝天空中，一只雄鹰正在白云间穿梭。
咚、咚、咚……
战鼓声响起，壶关城门打开，骑兵迈着沉稳的步伐缓缓走出，缓缓走向城外的燕军。
但越是缓慢，越是有种令人透不过气来的压力。
长槊竖起，战马小跑起来，刘牢之、诸葛侃一马当先，手中的长槊随着战马的跑动而上下起伏，锋锐之势动于天野。
燕军拔马便退。
关上的战鼓却更加激昂起来。
轰、轰、轰……
一列列步卒走出关城，锋利长矛和沉重盔甲令天上的冬日忽然黯淡下来。
步卒之后，辎重兵推着偏箱车，车上架着重弩。
王猛一身箭衣，身上随意披了一件儒甲，连兜鍪都没戴，拥军出城，但目标并不是西北面的曹公垒，而是正北的阏与城。
天下之脊在并州，并州之脊在上党，而上党之脊在阏与。
秦赵第一次上党之战，赵奢全军卷甲而趋，发兵万人抢占阏与北山高地，赵奢乘势，居高临下，狭路相逢勇者胜，大破秦军。
“慕容垂轻锐，我军持重，攻其所必救，则燕军可破，慕容垂可擒也！”王猛左手举鞭指着北面莽莽群山。
落在众将眼中，颇有几分气吞山河的气势。
若没有这种气势，王猛也不可能收服这群骄兵悍将。
魏山、秦彪、糜进、刘牢之、吕光等，没有一个是泛泛之辈，大军入驻壶关多日，并非是等待出击时机，而是为了慑服他们。
上下同欲者胜，内部不谐，安能击外？
“赵奢有言，狭路相逢勇者胜。诸位皆为国之良将，大梁能否击败燕国，可定北国，就在此战之中！”王猛右手按着李跃亲赐的宝剑，目光深邃而锐利。
“都督放心，我等定舍生忘死！”魏山身为元老带头拱手。
其他人也跟着行礼。
不过就在此时，西面马蹄声大作，燕军骑兵咬了上来。
王猛挥了挥手，“不必理会，继续向前！”
偏箱车被安排在后阵，防的就是慕容垂骑兵袭扰。      果然，燕骑冲来，一阵驰射，箭雨落下，士卒躲在偏箱车后，毫发无伤。
而梁军重弩射出，燕军倒下四五十骑，望着尖牙森森的偏箱车，燕骑只能无奈的退去。
袭扰数次，皆无功而返。
梁军仿佛一座移动的大山，不可撼动，长驱直入。
而这种稳步推进、稳扎稳打之策，根本不给慕容垂任何机会。
慕容垂也许是名将，也许是万人敌，然而遇上王猛，却一再被压制。
更何况王猛对燕军了如指掌，校事府收集来的情报，也会送给他一份。
慕容垂号称八万大军，实则手上精锐老卒不足三万，正面大战，慕容垂没有任何机会。
“报都督，燕军正在攻打壶关！”斥候飞奔来报。
王猛笑道：“慕容垂这是再诱我军回援，壶关有三千黑云精锐驻守，慕容垂岂能得手，待吾等取了阏与，慕容垂便是釜中之鱼！”
数万大军依旧不慌不忙的走向群山之间的古战场。
而慕容垂也舍弃了壶关，调集重兵向阏与赶来，大战一触即发……
襄国，北城外。
万余燕军骑兵排成了一条长线，士卒和战马因为长途奔袭，身体轻轻颤动着，口鼻中喷出一条条白气。
城门大开，城内的厮杀声时隐时现，但他们却裹足不前。
从城中喷涌而出热风，带着浓烈的血腥气，仿佛那不是城门，而是张开的血盆大口。
“大都督，末将愿率本部杀入城中！”傅颜身为宿将，自然看出一些端倪，但他已存必死之心，报答慕容恪对他的庇护。
慕容恪扫了一眼左右燕军士卒，都目光炯炯的等着他下令。
慕容儁束州兵败后，慕容氏最有战力的一支大军皆在此地，追随慕容恪南征北战多年，对他无比信任。
哪怕前方是刀山火海，只要慕容恪一声令下，燕军就会毫不犹豫的冲上去。
“李跃用兵诡谲，城中必有伏兵，我军皆为骑兵，入城必死。”慕容恪一向宽仁，不忍麾下将士就这么白白送死。
“难道就这么放弃襄国，见死不救八叔父？”慕容德激动道。
慕容恪眼中掠过一道痛苦之色，但旋即变成了坚决，“襄国丢了，大燕还在，若我军稍有不测，国之安在？”
如果梁军还在城外，慕容恪会毫不犹豫的冲杀过去，如同当年冲向石虎的几十万大军一样。
但梁军已经入城，说明其早有准备。
那些还在城头厮杀的燕军，更像是敌人故意放出的诱饵。
“大都督……”傅颜叹了一声。
自从悦绾死后，燕国就一落千丈了。
换句话说，连悦绾这种重臣大将都不明不白的死了，可见燕国隐患之大。
所以慕容恪不能再出事，他早已不是当年勇猛无畏的将军，而是支撑燕国的梁柱。
“国事艰难，然则未必没有转圜之机，当年吾灭冉魏，数败于冉闵之手，依旧生擒之，兵无常势水无常形，诸位稍安勿躁，等待后军步卒到来。”慕容恪和缓的声音扫去了众人心中的焦躁和不安。
星期一有点忙……两章，恕罪、恕罪……等哪天老鱼我爆发一波……
(本章完)