第444章 天纵

第444章 天纵
如果不是慕容恪庇护，慕容垂早被慕容儁弄死了，慕容氏几乎每一代都有手足相残之事发生，非常惨烈。
慕容恪对这位同父异母的兄弟还真是仁至义尽。
不过这也正是他弱点，总想兼顾两面，往往哪一面都顾不上。
“慕容恪立足不稳，我军士气正盛，不如集结全军，猛攻敌军！”徐成两眼通红，应该跟自己一样，一夜未眠。
昨夜狂欢，很多将士亢奋了顶点，扛了一夜。
“此策可一而不可二，慕容恪在柏人吃过一次亏，焉能无备？不必犯险，将慕容军的尸首送过去，激慕容恪来攻！”
这一战当立足于稳，狗急了还会跳墙，更何况是慕容恪。
李跃不仅要一口一口蚕食燕国，还要尽最大可能减少士卒伤亡。
每生存一个老卒，黑云军的战力就强大一分。
如今形势，该着急的是慕容恪，而不是自己。
即便要决战，也要等到上党大战尘埃落定，虽然对王猛充满信心，但战场上什么都有可能发生，不怕一万，就怕万一。
尸首送去之后，没过没过多长时间，哭喊声一片。
全营缟素，辕门前架起了柴堆，火焰缓缓升起，浮起几缕黑烟。
简单的仪式之后，燕军气势为之一变，深沉中带着一丝决绝。
“燕军成哀兵之势矣！”徐成望着北面道。
李跃一阵苦笑，原想激慕容恪前来攻城，没想到他反手一个操作，利用慕容军的死，激励燕军士气。
这是一个可敬且可怕的对手。
可惜他只是燕国的一个将领，受制于人，顾忌太多，而李跃是君主，能调动梁国所有力量投入这场大战之中。
“常言哀兵必胜，孤倒要看看慕容恪如何逆转乾坤！”李跃巴不得慕容恪现在就攻城，拿燕国精锐的血肉来填平襄国城。
可惜慕容恪毕竟是慕容恪，激励了士气之后，还是按兵不动。
他不动，李跃遂下令将士们轮流休整，救治伤员，清理尸体。
曾经襄国是悬在梁国头顶上的一把利刃，如今却反过来了。
襄国在手，中山、常山二郡跑不了，代郡、上谷、渔阳也跑不了，甚至连太行山东面的并州也在威慑之中。
这也是慕容恪不敢走的原因。
无论他兵败还是退兵，燕国都会被狠狠剜下一大块肥肉。
河北是一个完整的地缘板块，一马平川，没有襄国，燕军在幽州也站不住脚。
时间一天天过去，常炜不断从后方输送各种辎重，山阳、荥阳两座铁坊火力全开，军械、粮草、牲畜、煤饼、干柴、褥衣源源不绝的送上来。
兵凶战危之际，黑云将士还能吃上一口熟肉。
肚中有了油水，战力就不会下滑。
为了这一战，梁国也豁了出去，拿出大半家当，崔、郑、卢、刘等各大士族亦支持不少钱粮。
两边都在等待上党的消息。
不过战报没来，一场风雪先至，将北方大地覆盖起来。      对面的燕军大营也逐渐隐没在风雪中。
这种天气，两边想打也打不起来。
“胜了！胜了——”
风雪中十几骑斥候自西面而来，有四五名斥候连人带马一头栽倒在雪地里，被袍泽拉起，一起走入城中。
斥候艰难上城，手上和脸上都是冻疮，眼中却闪着光彩，“禀殿下，王都督气势如虹，慕容垂率三万精锐紧随其后，不敢战，我军攻破阏与，自上党横扫而下，连破十七城，慕容垂自涅县退至西河，回防祁县，王都督转攻沾县、上艾、井陉，遣魏、糜、秦三位将军攻取代郡！”
李跃听完，忍不住生出几分感慨，自己这边跟慕容恪各种明争暗斗，王猛那边却势如破竹，轻轻松松。
不过历史上绝大多数大战其实都是如此，直接碾压过去，没有太多的曲折，敌人就溃不成军了。
李跃在战场上摸爬滚打几年，苦心研习兵法，方才达到今日的段位。
王猛却是天纵其才，一出山便是这时代的天花板，平时也没见他怎么读兵法，若只会领兵作战也就罢了，关键治国也是当世数一数二的存在，亲手主导了梁国革新……
李跃不得不服气。
当然，这也是梁国国力的体现，决定胜败的往往不在战场上。
王猛率领的虽是新军，但装备精良，粮草充足，还有各种新式军械。军中骨干都是黑云军精华，麾下诸将，无不是当世猛将。
慕容垂拿什么跟王猛打？
更何况慕容垂是大器晚成型的将帅，五六十岁的他一代战神，但二三十岁的他，火候还差了一些。
王猛稳扎稳打，步步为营，靠实力碾压，慕容垂束手无策，退守祁县，恰好说明他的精明，真与王猛决战，会输的很惨。
而一旦大败，慕容儁不会轻饶了他。
李跃旋即翻开王猛的奏表，洋洋洒洒数千言，除了上报作战的过程，还指出慕容垂此战并未尽全力，似有保存实力之心。
眼下大雪封山，当蓄精养锐，然后王猛出井陉，攻常山，断慕容恪之后，只要击败慕容恪，燕国离亡国也就不远了。
至于慕容垂，皮之不存毛将焉附？
西路大军获胜，这场大战基本尘埃落定，李跃和王猛已经对慕容恪形成前后夹击之势。
如果不是这场大雪封锁太行山道，只怕王猛已经出井陉，击慕容恪之后。
风雪飘扬中，洪武二年过去了，洪武三年（356年）迎面而来。
开年第一天，魏山就送回捷报，已经攻陷平城，半个代郡捏在手中，慕容垂已被掐断退路，成了瓮中之鳖。
不过梁国大胜的消息传到各地，引起了不小的波澜。
桓温率三万大军进驻宛城，桓冲、谢尚、袁真俱起，率五万新军大张旗鼓水陆并进，攻打合肥。
关中，苻坚令苻雅、杨安、姚苌突袭仇池，灭了仇池国，遣两万户入关中。
而凉州不出意外的发生内乱，张瓘不得人心，苻坚刚一退兵，便排除异己，收拢兵权，引起辅国将军宋混等人不满，起兵群攻之，张瓘兵败自杀。
大权轮落宋混之手，宋混遣表称降。
苻坚灭了仇池，尽取凉州河东之地，见天寒地冻，一时片刻灭不了凉州，心满意足而归。
(本章完)