第447章 投降

第447章 投降
“他有什么要求？”李跃问道。
当年这厮镇守鲁口的时候，没少狮子大开口，指头大的地方，还想要郡王。
“实封上谷郡公，统领旧部听调不听宣。”杨略说话都透着一股干练，汇报之中不掺杂任何个人情感。
“这倒符合这厮的脾性。”李跃笑道。
如果吕护能在以后的决战中发挥关键作用，封一个上谷郡公，倒也可以商量。
以后再打压便是。
杨略道：“臣还联络了逄约，但此人却驱赶了我们的细作。”
“驱赶？莫非逄约铁了心要跟着慕容氏？”李跃有些不可思议。
逄家祖籍在渤海，梁国治下，与贾坚又是老交情，被封奕“钓”走后，在燕国并不怎么受待见，按说，以眼前局面，他应该是最积极的一人。
吕护跟自己有夺地之仇，却主动投诚。
逄约被诓骗出城，却按兵不动。
李跃嗅到一丝诡异气氛，“事出反常必有妖，你意下如何？”
“臣以为其中有诈。”杨略目光幽幽，仿佛见到猎物的猎手。
在一个行当里面泡久了，水平自然越来越高……
燕军大营内，木桩上插着两三百颗头颅，在寒风中被冻成了苍青颜色，死鱼一般的瞳孔望着苍白天穹……
这些都是被抓回来的逃军。
燕国目前形势比李跃预料的还要糟。
去年年底的一场雪灾，冻死了国中不少百姓和牲畜，让本来就国力不支的燕国雪上加霜。
襄国被攻陷，并州被切断，军中隐隐有畏敌之心厌战之意，加上越来越少的粮草，人心震荡。
如果不是慕容恪善抚士卒，燕军早就崩溃了。
而慕容恪之所以退守中山，也是因为这个原因。
“此战孤出粮五万石，诸位亦不可藏私，待击破梁贼，攻取河北，双倍奉还！”慕容儁扫视帐中诸将，目光落在自己叔父慕容评身上。
慕容评打仗不行，却是敛财的一把好手。
燕国勋贵、宗室，谁都知道他富庶。
“殿下所言极是，为了大燕，我等还在乎这点粮草？诸位亦当同心协力，毁家以纾国家之困！”慕容评拍着胸口。
“叔父高义！”慕容儁脸色柔和了许多，还是自家人靠得住。
其他将领也被慕容评的大义凛然感动。
只有慕容恪脸色不变，“叔父出多少？”
慕容评伸出四根指头，想了想，又缩回一根，“也罢，棺材老底都拿出来，三千石！”
慕容儁的微笑凝固在脸上，眼前发黑，身体晃了晃，被慕容恪搀扶住。
帐中落针可闻。
如今燕国论田地、僮仆、钱粮，慕容评排在第二，没人敢排第一。
镇守中山以来，为人贪财如命，鄣固山泉，鬻樵及水，设卡于道，来往百姓、士卒都要上交钱粮，府中钱粮堆积如丘陵。
别说三千石，就算是三十万石也拿的出来。
“末将愿出两千五百石。”      “臣愿出两千！”
“臣出五百……”
慕容评身为辈分最高的宗室大将，又是燕国三辅之一，他出三千石，别人就算想多出，也不敢超过三千石……
“辅弼将军有心了！”慕容儁咬牙切齿，连称呼都改了，却又无可奈何。
慕容评在燕国树大根深，麾下部曲众多，要钱有钱，要人有人，动了他，燕国也就底朝天了。
刺杀悦绾一事，各种证据都指向慕容评，但谁也动不得他。
“此乃臣之本分，梁贼气势汹汹，外强中干而已，依臣之见，既然我军乏粮，不如退守蓟城，就食于幽州，当年石虎四十五万大军围攻我棘城，不一样被击败？胜败兵家常事，强弱因势而变，梁贼既然强横，我军可暂避其锋，以待天时！”
慕容评侃侃而谈。
这话引起了不少人的赞同。
都打这么久了，人心已疲，黑云军固守不出，他们就是想打也没机会。
慕容儁望向慕容恪，“四弟意下如何？”
“李跃非石虎可比，国内安定，人心归附，今革新已成，国力雄厚，我军退回蓟城，其必尾随，届时幽州亦将沦落敌手，中山不容有失。”慕容恪心意坚决。
今时不同往日。
十八年前的燕国恰如一个血气方刚英勇顽强的青年，而十八年后，燕国已经步入中老年，士气不在，又遭到梁国的强势阻击，扩张之势戛然而止。
不能扩张，那么国中的各种问题自然浮上水面。
“再有言退者，斩！”慕容儁盯着慕容评狠狠道。
“遵命！”帐中诸将纷纷拱手。
诸人皆退，只剩下慕容儁、慕容恪、封奕三人。
“四弟，梁贼以守为攻，步步为营，只怕我大燕国力不济。”慕容儁眉间升起一抹愁色。
悦绾被刺后，慕容儁亲自上场，下令州郡校阅见丁，精覆隐漏。
却遭到豪强豪酋们强烈反对。
从那时候起，慕容儁的雄心壮志便渐渐消散了。
“殿下无需多虑，当年赤壁大战，天下九州，曹操据其七，二十万大军会猎赤壁，为周公瑾三万大军所破。强弱之势，不可定论，石虎国力超过我们十倍，亦为我军所破。”慕容恪的话令人如沐春风。
“大都督所言甚是，梁贼并非无懈可击，举国系于李跃一身，此人若亡，梁国定分崩离析！”封奕眼中冒着寒光。
慕容儁一喜，“莫非相国有破敌之策？”
“臣已施行，殿下可拭目以待。”
“哈哈哈，好！”慕容儁心情总算好了一些。
慕容恪眉头一皱，“两国决战，堂堂正正，岂可寄望于阴谋诡计？”
慕容儁不以为意，“唯今之计，我军形势不利，当无所不用其极耳！阴谋诡计亦可一试，”
“形势不利亦无妨，可保存精锐，迁徙百姓入辽东，梁国尚无一口吞并辽东之力，十年生聚，十年教训，东灭高句丽，西并拓跋诸部，南取百济、辰韩，北攻柔然，中土英杰极多，梁国虽强，亦不能数年内一统南北，待中土内乱，大燕卷土重来，未为晚矣！”
从悦绾遇刺时，慕容恪就在思索燕国的未来。
而这场大战，梁军步步为营，不给任何机会，慕容恪不得不作最坏的打算。
(本章完)