第448章 虚实

第448章 虚实
辽东不仅仅汉之平州，面积非常大。
被高句丽经营了两百多年，绝非蛮荒之地。
若是加上南面的百济、辰韩，休养生息一二十年，足可与中原再决雌雄。
慕容儁沉吟良久，封奕的计策并非十拿九稳，一旦失败，燕国就大势已去，鸡蛋不能全部放在一个篮子里面，“此事……可令皇甫真、阳骛先行准备，再令世子先回龙城。”
“殿下英明！”慕容恪拱手一礼。
慕容儁小肚鸡肠，却从不猜忌慕容恪，一向言听计从。
这种信任是从战场上延续下来的。
永和二年（346年）正月，燕军一万七千骑攻打扶余国，兄弟二人配合默契，慕容儁坐镇中军，慕容恪身当矢石，推锋而进，所向辄溃，攻灭扶余，俘其王并五万余口而归。
两人的关系也是燕国稳定的基础。
“既然如此，事不宜迟，殿下可召吕护、逄钓来见！”封奕拱手。
慕容儁点头，亲兵跑出帐外：“传吕护、逄钓觐见！”
稍顷，逄钓先入帐，身高八尺，粗眉阔脸，魁梧挺拔，极有燕赵豪杰之气概，一向以武勇闻名河北，时人以其与贾坚并称为“贾弓逄槊”。
封奕亦常赞其有绛灌之勇。
如果不是封奕的诡计，燕军想要拿下他，只怕要多花些力气。
不过自从入燕之后，逄钓便如病猫一般，战场上表现勉勉强强，并不突出，甚至连吕护都不如。
“末将逄钓拜见殿下！”逄钓单膝跪了下去。
吕护此时也跟着入帐篷，跟着单膝跪下，“末将吕护拜见燕王。”
“二位请起、请起，风萧萧兮易水寒，果然燕赵豪杰。”慕容儁难得的露出好脸色。
封奕笑了起来，“实者虚之，虚者实之，虚虚实实，用兵之道也！”
廉台，黑云大营。
襄国被攻破，并州被切断，梁强燕弱的格局已经形成，国中蠢蠢欲动者甚多，暗中向李跃投降的不止吕护一人。
上谷、广宁、范阳、渔阳等郡豪强、将吏等，纷纷送来密信表忠心，声称只要黑云军踏入幽州地界，他们便会“箪食壶浆，以迎王师”。
这些人没一个是蠢材，见风使舵的本事极为利索，踏入幽州地界，等于要在常山击败慕容恪和慕容儁。
都决出胜负了，这些豪强和官吏投不投降都不影响大局。
不过伸手不打笑脸人，李跃还是让杨略安抚他们。
“殿下，吕护密信。”张生野掀帐而入。
“念。”
“燕军乏粮，不足五日，军无战心，败亡近在眼前，殿下可早做准备。”
吕护的密信与细作传回的消息互相印证，燕军之粮的确不多。
细作还传回消息，慕容儁曾向勋贵豪酋们索要粮草，却只凑出七八万石，在运来的路上。
不到万不得已，慕容儁岂会向这些人开口？
“难道吕护投诚是真的？”刘应也疑惑起来。
李跃道：“连我们都知道吕护反复无常，慕容恪、封奕岂会不知？有可能故意透露消息给我们，误导我军，圣人曰：察其言，观其行。不用看他说什么，关键看他如何做。”
其实这虚虚实实的东西，影响不了大局，即便慕容恪来投，也会防着他一手。
“殿下所言极是，间者有五，反间者，因其敌间而用之。或许吕护并不知道自己被人利用。”杨略拱手道。
李跃走出帐外。
三月，河北大地已然解冻，营中弥漫着一股泥土的清新气息，大地上发出茵茵绿芽。
绿芽的尽头是密密麻麻的鹿角、堑壕、土垒、帐篷，一直绵延到远方。      燕军营垒一眼望不到尽头，仿佛覆盖了大地。
旌旗蔽日，兵甲如山。
这场大战到了最后关头。
“飞马传书王景略，准备决战。”李跃深吸一口气。
粮尽之日，便是对面二十多万燕军崩溃之时。
不过在此之前，燕军要么殊死一战，鱼死网破，要么且战且退，返回蓟城。
石勒能自己吃自己，杀入河北，但前提是没人管他。
眼下两军对垒，没有粮食，掺杂了大量壮丁的燕军只会立即崩溃。
“殿下，燕营又送来一封密信。”亲卫禀报道。
李跃对这些东西已经没多大的兴趣，翻来覆去也就那些事，杨略接过之后，神色一动，“殿下，是逄约的降书。”
“逄约？孤还以为他要一条道走到黑，他怎么说。”李跃笑了一声。
至此燕军能投降的基本全暗中送来降书。
“燕军两日之内，必殊死一搏，届时他将率部曲投降！”
逄约被封奕诱捕后，被慕容儁改了个侮辱性的名字，他背叛慕容儁报仇雪恨，倒有几分可信。
没等到两天，翌日天一亮。
悠长的号角声就从燕军大营中响起，穿过清晨和原野，传入黑云大营中。
燕军仿佛苏醒一般，各种声音混杂在一起，变成轰鸣声。
大战的气息弥漫天野。
不过最前一排是颤颤巍巍的老弱病残，光着脚，穿着一些破衣烂甲，在带着寒意的春风中瑟瑟发抖。
他们背后，数千甲士提刀而立。
李跃扫视战场，骑兵缓缓从东面大营中奔出，而西面大营缓缓拥出一杆“逄”字认旗和一杆“吕”字认旗，齐头并进。
“王景略出兵没有？”李跃询问道。
看燕军这架势，今日一场血战再所难免。
“王都督已经出兵，向廉台靠拢。”张生野禀报道。
不需李跃下令，各垒将领指挥黑云士卒从容应战。
长矛挺立，大盾竖起，弓弩手将箭壶插在脚边土地里，百余黑云将提刀斧立在阵前。
“杀、杀、杀！”
黑云将士发出兴奋的呼喊，煞气冲天。
冲在前面的燕军掉头就跑，却被身后督战的甲士砍翻在地，连尸体都被践踏成肉泥。
前阵燕军只能咬着牙冲上来。
厮杀随即展开。
但前面燕军很明显都是送死的，没有盔甲，没有阵列，提着一根长矛就往前冲。
然后被黑云将士射杀在地，尸体堆满了山坡，鲜血染红了绿茵。
这些人都是送上来消耗箭矢的，也有人跪在地上，抱头投降。
但他们背后是黑压压的燕军甲士，李跃怎敢开营收容他们？
(本章完)