第455章 正统

第455章 正统
当初棘城之战一样，羯赵数十万大军被击溃，从此一蹶不振。
这一战同样如此，燕国去了大半条命，被梁国踩在脚下。
虽然还占据着蓟城，却处于梁国三面包围之中，被攻陷是迟早的。
李跃在蓟城周边设下五支人马，贾坚镇守束州，徐成镇范阳，鹿勃早镇乐安，此地也是当年邓桓屯兵抵挡燕军之地。
秦彪镇居庸、糜进镇雍奴。
慕容恪无论是北退草原，还是东下渤海，都被堵死。
稍有动作，五路人马齐至。
“臣以为可以蓟城为饵，诱燕国人力、物力西出，不出两年，可耗空辽东国力，届时东进，事半功倍。”
没有其他人在时，王猛才说出心中构想。
从中原攻打辽东，不是一件简单的事。
幽燕北背沙漠，进临易水，西至军都，东至于辽，长蛇带塞，险陆相乘也。
没有大规模骑兵，过去了也很难立足。
如今的辽东已经不是秦汉时的蛮荒之地，汉末至晋末连年混战，大量河北百姓避祸辽东，促进了当地的发展，燕国、高句丽、扶余都曾强横一时。
西汉建昭二年（前37年），扶余人朱蒙于玄菟郡建高句丽国。
永嘉五年（311年），高句丽趁中原大乱，秋八月袭取辽东西安平，截断了半岛通往辽东的水陆通道。
两年之后，冬十月侵乐浪郡，虏获男女二千余口。
又于建兴二年（314年），秋九月南侵带方郡。
如果不是慕容氏强势崛起，高句丽基本吞并整个辽东。
“关东稳固，钱粮充足，甲马齐备，周边无扰，方可进图！”李跃慎重许多。
历史上隋炀帝的教训不能不重视。
慕容氏进图中原的野心被击溃，只能将重心挪回辽东，与高句丽狗咬狗。
两边分出胜负，李跃差不多一统北国了。
事分轻重缓急。
慕容垂在太原苟延残喘，年轻的岳父拓跋什翼健在漠南不停骚动，苻坚两路攻打凉州。
李跃积极进取，其他人也没闲着。
慕容氏被打残后，威胁最大的是江东。
桓温执掌江东大权后，强势推行庚戌土断，成果斐然。
今日之江东绝非王谢荀殷时的江东。
而且桓温一向野心勃勃，肯定不满足于一个郡公，他要走司马懿的老路，唯有北伐，树立功勋……
“先西后南再辽东！”李跃骑在马上，远眺河北山川河流，胸中豪情万丈。
王猛却拱手道：“臣以为不妥。”
“为何？”李跃大概猜出他的意思，几次谈论天下大势的时候，王猛都不主张进攻江东。
“江东有长江天堑，人才济济，乃天下正统，一脉相承，大梁虽席卷北国，然麾下多为晋人，人心怜晋，未必会尽全力，仓促南下，只会令江东上下一心同仇敌忾，此汉赵、羯赵皆不敢南侵之故。”王猛一脸认真。
“大梁有天命眷顾，莫非不及江东之正统？”李跃蹙起了眉头。
司马家干了这么多缺德冒烟的事，如今却因为正统二字动不得了？
李跃自然不甘心。
王猛道：“正统即名分，名不正则言不顺，言不顺则事不遂。永嘉以来，胡人席卷北国，忽兴忽亡，一世而强，二世而衰，祸起萧墙，满门猝灭，皆因正统名分不足！”
“原来如此！”李跃眉头舒展。
问题不在外面，而在内部。      十六国南北朝，有几家能顺利传位的？
刘渊、石勒、石虎都曾强横一时，三人一死，国中血流成河。
如今梁国实力还比不上当年的他们。
另外一大问题则是梁国也吸收了大量羌氐乌桓鲜卑匈奴等夷狄，内部问题被隐藏起来，并没有消失。
整个南北朝其实都在解决这个问题。
不攻就不攻吧，先把自己的根基稳固下来。
梁国最大的问题依旧是家底薄弱。
“依景略之见，大梁岂非不能一统天下？”李跃望着苍茫大地，春日之下，万物勃发，江山如此妖娆，引无数英雄竞折腰。
从立国之日起，一统天下便是隐藏的夙愿。
王猛笑了起来，“江东是正统，只限于晋室，而非其他！”
“知矣。”李跃也跟着笑了起来。
江东其实已经陷入一个怪圈之中。
君弱臣强，权臣林立。
被取代是早晚的事，没有桓温会有刘温、萧温，要么腐烂下去，直到亡国，要么被新崛起的势力取代。
而新崛起的势力，会冲淡江东的正统性。
梁国的机会不会少。
前提是梁国自己夯实根基，不陷入十六国南北朝的怪圈之中。
“报殿下，蓟城全城举丧，慕容儁病死，托孤于慕容恪、阳鹜、慕容评、慕舆根，世子慕容暐继位，！”
就在大军离邺城只有百多里时，斥候追了上来。
“慕容儁既死，燕国内乱将起也！不用两年，孤将得辽东！”李跃笑道。
慕容恪是燕国的顶梁柱，但慕容儁是燕国的根基。
根基没了，顶梁柱无处着力。
一朝天子一朝臣，慕容儁能维持与慕容恪的和睦，但慕容暐却未必。
燕国早已分成两派，慕容恪、慕容垂、悦绾一派的革新势力，可足浑氏、慕容评一系的守旧势力，还有阳骛、封奕、皇甫真、慕舆根等豪强势力。
而慕容儁的托孤非常有意思，阳鹜、慕容评、慕舆根与慕容恪并驾齐驱，也就说是大权并非慕容恪独揽。
能看出慕容儁想玩平衡之道，却学艺不精。
但以燕国如今形势，内忧外患，急需大权独揽霍光、诸葛武侯一类的人物，慕容恪这么的苗子居然不用，由此也能看出慕容儁对慕容恪的忌惮。
这种安排只会令燕国更混乱，立即要了燕国的老命。
“燕国败亡，将由此而始也！”王猛也赞同李跃的看法。
“给慕容恪送份国书，让他节哀顺变，保重身体。”李跃决定给燕国再添一把火，国书不给慕容暐，给慕容恪，试探试探燕国的氛围。
“哈哈哈，殿下……英明。”王猛一眼就看穿李跃用心。
现在看来，不打蓟城好处甚多。
攻破蓟城，燕国就一心一意固守辽东，今后反而难打。
但留下蓟城，燕国不得不分出精力防守。
争天下，不计一城一地之得失。
(本章完)