第458章 捭阖

第458章 捭阖
正在与王猛商议剩下的细节时，殿外黄门禀报道：“殿下，云中有使者至！”
王猛哈哈一笑，“拓跋什翼健定是为代郡而来！”
李跃两手一摊，“孤都被他弄的不胜其烦，代郡兵家必争之地，左拥幽燕，右揽并雍，北望草原，岂能给他？”
历史上，中原王朝出击草原势力，都是从代郡出发的。
汉元狩四年(前119年)春，时年二十一岁的霍去病率骑兵五万，出代郡，深入漠北，与卫青配合，步兵转折踵军数十万，寻歼匈奴主力，北进两千多里，越离侯山，渡弓闾河，俘虏匈奴屯头王、韩王、将军、相国、当户、都尉等八十三人，斩首七万四百四十三级，封狼居胥，匈奴远遁，漠南再无王庭。
汉献帝建安二十三年（218年），曹彰出击乌桓、鲜卑，出代郡，至桑干之北，大破之，轲比能将数万骑观望，见曹彰勇猛无敌，所向披靡，乃请服，不敢南下，北方遂安。
草原势力掌握代郡，就有了进攻中原的门户。
同样，中原王朝有了代郡，有了攻打漠北的前出之地。
而且代郡多出精兵猛将，这样的地方，拓跋什翼健就是喊破了喉咙也不会给他。
否则怎对得起在战场上流血流汗的将士？
“殿下如今已成克成大功，为两家之和睦，还望归还代郡，代王感激不尽！”寒暄之后，使者果然张口就要代郡。
拓跋什翼健的国名就叫“代”，不可能放弃此地。
“如此说来，代王是在威胁孤？”李跃盯着使者。
“不敢，若殿下据代郡不还，诸部大人生怨，代王也很难办，还望殿下多多思量。”使者寸步不让。
若不是看在翁婿的份上，李跃当场就翻脸，“孤有一策，可回禀代王，你我两家一同攻打慕容垂，届时雁门可归还你家。”
这是李跃的底线了。
雁代雁代，雁门和代郡是同一地缘板块，比代郡差不了多少。
使者尚在犹豫，李跃挥手：“送客。”
心中却有了几分明悟，拓跋什翼健绝不会满足一个雁门，与他翻脸也是迟早的。
回到后宫，李跃直接去见拓跋玉树，望着她隆起的肚子，心中有些惭愧，这次要对付的是他的父亲和族人。
但身处这个时代，没有选择。
拓跋什翼健不会在乎一个女儿，李跃也不因为一个女人而改变心意。
“殿下今日怎么有空来寻臣妾？”拓跋玉树有些欣喜，有些惊讶。
比起崔言思要这要那，拓跋玉树反而带着草原的淳朴之气。
只要能见到李跃，便十分欢喜。
“既有身孕，便不要到处乱走。”李跃扶住她，宫女们自动后退。
拓跋玉树却“咯咯”笑了起来，“臣妾哪有那般孱弱？当年我姑母遇狼群袭击，在马上产子，下马还要牧羊。”
李跃笑道：“胡说。”
拓跋玉树急了起来，满脸天真之气，“真的，臣妾从不说谎。”
李跃哈哈大笑，感觉身心疲惫去了一半。
她也跟着没心没肺的笑了起来。      笑完之后，李跃试着说道：“岳父派人来索要代郡，你意下如何？”
帝王家事就是国事。
拓跋玉树淳朴但不傻，鲜卑使者来的时候，也拜见了她，肯定提前说了很多，李跃好奇她从不吹枕边风，所以干脆挑白了，免得她淤积在心。
“当年大人将大姊嫁给铁弗部，匈奴人对她并不好，过去没两年，就病死了，又将二姊送了过去，臣妾能侍奉夫君，心满意足，如今既然怀有身孕，自然是梁人！”拓跋玉树摸着肚子，一脸母性的光辉。
李跃心中一阵怜爱，拥她入怀，有她这句话心中就有底了。
换个角度，如果那一天拓跋什翼健有机会攻入邺城，他绝不会因为这个女儿而手下留情。
乱世之中，女人的命运更凄惨。
一连几天，李跃只要有时间就来陪着拓跋玉树。
感觉自己也轻松不少……
云中，盛乐城。
李跃轻松，此刻的拓跋什翼健却一脸阴沉。
“如今梁国强盛，不可与其为敌，雁门与云中相接，取之亦可……”左长史燕凤小心翼翼道。
此人精通阳之术、谶纬之学，博综经史，极有才干，拓跋什翼健听到他的名声后，几次征召，燕凤皆推辞不就，惹恼了拓跋什翼健，率数万大军围困其家乡平舒城，霸王硬上弓，如果燕凤不辅佐他，屠灭平舒，鸡犬不留。
燕凤被逼无赖只得出山，上了拓跋什翼健的贼船。
不过虽然是被逼的，拓跋什翼健对他不错，待以宾礼，用为谋主，参决国事。
“哼，那李跃贪得无厌，孤若同意，他必得寸进尺，他日令孤攻关中，攻辽东，孤从还是不从？”拓跋什翼健非常清楚李跃的心思。
根本就没把他这个岳父放在眼里，只想让整个代国充当梁国的马前卒。
再说雁门在慕容垂手上，想要拿下来并不容易，拓跋什翼健已经在慕容垂手上吃过一次大亏，深为忌惮。
“梁王贪得无厌，他日必攻关中，此时此刻，不宜与其反目成仇，不如暂时屈从，静观其变，厉兵秣马，训练士卒，他日梁国与关中、江东大战，殿下再反目不迟！”燕凤一脸阴柔之气。
“那要等到何年？万一他吞并关中、江东，孤还有什么机会？这口气孤咽不下！”拓跋什翼健不是一个隐忍的人，也等不到那个时候。
“既然如此，那就只有一个办法。”燕凤不紧不慢道。
“快快说来。”拓跋什翼健等不及了。
“代国失代郡后，元气大伤，欲抵挡梁国，必须联合慕容恪、慕容垂、苻坚，四方攻守同盟，或可遏制。”
代国有漠南之地，恰好同时与各大势力接壤。
所以由代国充当中间人再好不过。
此前联合梁国夹击燕国也是这么做的，现在梁国威胁最大，拓跋什翼健不愿充当傀儡，只能联合其他势力。
拓跋什翼健大喜，“大善！慕容恪天下奇士，定会摒弃前嫌，与我结盟，慕容垂孤悬太原，正需盟友，梁国强横，秦国首当其冲，苻坚聪慧过人，定不会拒我！”
(本章完)