463.第462章 攻蓟

第462章 攻蓟
李跃一只眼盯着西面，一只眼盯着东面。
只要慕容恪没死，除非刀架在脖子上，慕容垂应该不会轻易投靠哪一方。
而这时代能把刀夹在慕容垂脖子上的人，不超过三个。
以现在苻坚的实力，应该没那么容易让慕容垂投降。
事实上，慕容垂的确没有倒向苻坚，一直在太原按兵不动，似乎在等待辽东的消息。
“禀殿下，王都督北上蓟城，慕容恪、慕容德率士民退回辽东，皇甫真宁死不降，率五千燕军顽强抵抗。”张生野前来禀报。
慕容恪果然放弃了蓟城，留皇甫真断后。
一看其姓氏便知其出身，燕国三大汉臣之一，曾与鲜于亮一起跟随慕容恪大破麻秋，后又与慕容恪十万大军攻冉魏，生擒冉闵。
“蓟城挡不了几日。”李跃心平气和道。
皇甫真五千残军就想守住蓟城，无异于痴心妄想。
慕容恪留下他，不过是拖延时间而已。
不过到了下午，另一则消息传来，让李跃皱起了眉头。
搅屎棍拓跋什翼健出现了，两万轻骑穿过密云山三藏口，在蓟城之北游弋，劫掠钱粮，掳走百姓，所过之处，村寨化为丘墟，田亩践踏成泥。
他这么弄，就有些不够意思了。
刚送过去的五车金帛珍宝，照单全收，翻脸就不认人，一点都不肯消停。
虽然按照常理拓跋什翼健应该不会主动进攻，但旁边有人提着刀虎视眈眈，总会影响攻城，让王猛不得不分出精力提防。
代郡始终是双方绕不过的一个坎。
就像当年蜀汉与东吴争夺荆州一样，从拓跋力微算起，拓跋氏经营代郡近一百二十年。
拓跋什翼健丢了代郡，没脸见拓跋家的祖宗十八代。
“不识抬举，亏两家还是联姻！”李跃被拓跋什翼健气笑了。
“拓跋什翼健与慕容氏亦联姻，而且还娶了两个，非我族类其心必异，拓跋、慕容皆是鲜卑人，唇亡齿寒……”张生野提醒道。
“你小子长进不少。”李跃笑骂了一句。
拓跋什翼健很可能是慕容恪请来了，目的再明显不过，拖住王猛，给他平叛的时间。
“臣侍奉殿下，总要学会一二。”张生野打蛇随棍上，一脸奉承。
人到了高位，身边人说话就会越来越好听。
李跃心中暗自警惕，历史上被身边人忽悠瘸的君主不在少数，脸色遂严肃起来，“多把心思用在实事上。”
“唯！”张生野独领斥候营很久了，虽然忠心，但并不是一件好事。
在一个位置久了，就会形成一个同进退的利益团体。
“孤准备升汝为广宁督，意下如何？”李跃早有此意，能力不足，就要去外边历练历练。
广宁在阴山之南，是抵御草原骑兵南下劫掠的第一道防线，经营得当，能斩断拓跋什翼健伸向辽西的爪子。
此次拓跋什翼健之所以能畅通无阻的侵入幽州，一大原因就是梁国的幽州防线没建起来。
张生野全身一震，低着头，“臣遵令！”
李跃没功夫管他作何感想，点点头，“去吧，莫要折损黑云山的威名。”
张生野这才抬起头，拱手一礼，退了下去。      拓跋什翼健招惹的人是王猛，王猛做事一向勇往直前，才不会惯着他，暂缓攻打蓟城，直接提着刀砍了过去。
拓跋什翼健尝过燕军的厉害，还没尝过梁军的刀子。
糜进、秦彪各率一千精骑左右夹击，徐成率一万步卒直奔三藏口，拓跋什翼健顿时鸡飞狗跳，险些被拦在幽州，虽然最终冲了出去，但两万轻骑，阵斩三千，俘虏一千余众，获战马两千余匹，各种牲畜三千，如果不是徐成率领的是步卒，拓跋什翼健很可能被留在幽州……
其后王猛挥军猛攻蓟城。
皇甫真以六十岁高龄力战在前，抵挡三日之后，还是没免去破城的命运。
皇甫真又率残军在城中巷战，最终殁于战阵。
城中燕军皆被徐成、秦彪斩杀，一个没留……
虽然凶残，却震慑住了其他城池。
王猛休整两日，大军随即东进，兵锋所指，望风而降，右北平郡纳入梁国版图。
梁军高歌猛进，直抵碣石道上的重镇徒河。
此地也是幽辽分界之处，燕军一直在此屯驻重兵，慕容垂任平狄将军期间，曾在此抵挡邓桓手上的数万精锐。
如今慕容垂留在太原，慕容恪却安排了慕容虔、鲜于亮领一万大军镇守此地。
三面环山，一面凭海，易守难攻。
秦彪率先发动猛攻，与骁将鲜于亮大战，却始终攻不破徒河城。
王猛遂按兵不动，打造攻关器械，静观辽东形势发展。
而拓跋什翼健被当头抽了一记闷棍，人也老实多了，居然主动派人来请罪，说原意是配合梁军攻打燕国，没想到造成了如此大的误会，让李跃不要怪罪……
他这么一反常态的低头，反而感觉又要闹什么幺蛾子。
但两天后，从草原传回的消息让李跃恍然大悟，漠北的柔然人南下了。
拓跋什翼健承其父拓跋郁律留下的赫赫武功，成为草原共主，但这几年被人按在地上摩擦，连老巢代郡都丢了，实力大损，威望大跌，逐渐控制不住漠南。
于是柔然人趁势南下，占据大片草场。
代郡是拓跋什翼健的老巢，漠南却是他的命根。
而柔然人是拓跋家的天敌，其开山老祖木骨闾曾为拓跋力微的奴隶，因骁勇善战，免为骑卒，后因坐期当斩，率百余人亡匿广漠溪谷间，至其子车鹿会雄健不断壮大，雄踞漠北。
“呃……代王请求梁王……驰援二十万石粮草，八千甲胄，代王感激不尽，从此两家永结盟好……”使者满脸通红，都不好意思说出口。
一边提着刀打劫，一边厚着脸皮来索要粮草盔甲。
“孤倒是有个提议，可回禀代王。”李跃一脸坏笑，拓跋什翼健也有今天……
“梁王请说。”
“既然两家有姻亲，孤在邺城备有宅邸，代王若是不敌柔然人，不妨来邺城养老，两家合为一家。”李跃心中一阵痛快。
拓跋什翼健这兔崽子喘过这口气，以后还要闹腾。
“这……如何使得？”
“如何使不得？代王若是不愿，孤他日提数十万大军，登门迎请！”李跃毫不掩饰野心。
河套产马之地，拓跋什翼健占着实在浪费。
(本章完)