465.第464章 水军

第464章 水军
李跃原本对慕舆根、慕容评寄以厚望，就算不能击败慕容恪，拖上两三月也行。
却没想到一个是莽夫，一个是懦夫，一个半月，便被平定了。
古之遗爱，名不虚传。
燕王之位送入嘴中，慕容恪却不咽下去，还给慕容暐，这份魄力古今罕有。
燕国内乱能迅速平定，离不开慕容恪的人格魅力。
不过自己也没吃亏，收复幽州全境，将慕容氏赶回辽东，短期内没有攻打辽东的实力。
攻打辽东属于远征，天时地利人和暂时在慕容恪一方。
当年石虎强行出征，棘城一战，断送四十五万“大军”，羯赵国势也被慕容家一脚踩了下去。
王猛大军走当年魏武开凿的平虏渠，由清水通白沟，入漳水，直达邺中，三万大军经马顾水军运送，十日之间陆续回返。
李跃带着文武百官、甲士仪仗出城迎接。
“未能攻入辽东，吞灭燕国，还望殿下恕罪。”王猛一见面就请罪。
“景略何罪之有？此番收复蓟城，全据幽州，辟疆八百里，古之名将，不过如此！慕容氏立国近百年，非两三年间便可攻灭也！”李跃实事求是。
梁国立国才几年？
燕国历经四代人经营，辽东人心归附，绝不是短期内可以平定的。
再说梁国现在也没一口吞下燕国的实力，拿下整个幽州，已经到了极限。
“哈哈，殿下所言极是，慕容氏退居辽东，守户之犬尔，他日一统北国，辽东反手可灭！”王猛身上的气势越来越盛。
整个梁国，也就李跃能压他一头。
“末将马顾拜见殿下！”一魁梧汉子拱手道。
李跃上下大量，四十左右年纪，一脸河北豪杰特有的厚重感，却多了几分沧桑。
自羯赵至冉魏，豪杰投的投，降的降，没剩下几个，马顾率三千人漂泊于海上，为冉魏独守孤岛，足见此人之忠。
在这世道尽忠职守之人，能力绝不会差。
“马将军果然中土壮士也！”李跃一把扶住，“孤今日又得一大将矣！”
“殿下谬赞！”马顾一脸沉稳从容，不悲不喜。
没见过大风大浪之人，绝不会如此。
他的到来，弥补了梁军一大短板，关东虽是北方，但水军大有可为。
曹魏力行“以通渠积谷为备武之道”的国策。
北伐袁氏、乌桓前，花费数年之功，挖掘运河，将大河两岸连成一片，中原的粮草、士卒能快速输送到河北，成就了邺城的建安风流。
不仅魏武扫灭袁氏，大破乌桓，也让司马懿完成了百日灭公孙渊的神话。
后为了压制江东，又向南开凿广漕渠、贾侯渠、淮阳运河、白池运河等水网，将睢、颍、淮、泗等几大水系连接起来，大军出洛阳，顺颍水而下，直达淮河。
所以淮南三叛能够迅速平定。
后世的大运河其实也是建立在曹魏的基础上，关东的底蕴便是来自于这一条条的运河水网。
水军更大的意义是快速输送至前线。
要防备未来桓温的北伐，就不能忽视水军的发展。
李跃左手拉着王猛，右手拉着马顾登上舆车，一同入城。
邺城之中早已站满了百姓，一次次的胜利褪去了他们脸上的愁苦与饥馑，取而代之的是自豪与自信。
“万岁！万岁！”      舆车走到哪里，哪里便欢呼声一片。
“多少年未曾见过如此盛景，殿下文治武功，远胜魏晋！”马顾忍不住感慨道。
“只是魏晋么？孤要再造文景之盛！”
李跃眼中的盛世，只有文景、汉宣，以及历史上的贞观、开元。
汉唐、汉唐，华夏的巅峰，若能重现汉唐盛世，李跃这辈子也算值了。
曹魏还算勉勉强强，但司马家的西晋还是算了。
士族豪强倒是歌舞升平，百姓水深火热，按说一个朝代创立之初，总要有些朝气，司马家倒好，立国没几年，雍凉、青徐起义一次接着一次。
没有八王之乱，岂有五胡乱华？
“殿下有如此恢弘之志，臣自当附骥攀鸿！”王猛眼中泛起光彩。
“末将恨不能早遇殿下。”马顾恭敬之中略带几分拘谨。
李跃哈哈一笑，“现在也不晚！”
这一年，李跃也才而立之年，恰如梁国立足于关东大地之上！
接下来便是庆功宴，什长以上皆入席。
虽然没有什么美味佳肴，但大块熟肉，胡饼、酒管够。
李跃当场晋封一百六十三人为黑云将，亲赐精甲、宝刀、铁牌，勉励他们继续为国尽忠职守。
而这一切也都落入水军诸将眼中。
若是以前，李跃早提着酒坛下去与将士们痛饮，但今时非同往日。
帝王称孤道寡，有其重大意义。
需要时刻维持威严，不能太与部下亲近，需要保持神秘感，若什么都被别人摸透了，败亡也就不远。
这是人性。
“殿下，慕容垂遣表称臣！”酒宴正酣，刘应一脸欣喜的赶来。
慕容垂比拓跋什翼健明智多了。
如今慕容恪退回辽东，无力援手并州，梁国下一个目标肯定是慕容垂。
不过称臣并不等于归附，当年张平向燕、晋、梁、秦都称过臣。
“景略意下如何？”李跃问道。
“慕容垂，燕之戚属，世雄东夏，宽仁惠下，恩结士庶，燕、赵之间咸有奉戴之意。观其才略，权智无方，人之杰也。蛟龙猛兽，非可驯之物，不如除之。”王猛带着几分醉意道。
最了解慕容垂之人，非他莫属。
不过李跃也听出另外一层意思，慕容垂极有才略，沉吟片刻后道：“孤欲建不世之功，彼势穷而臣我，若不纳之，人将谓我何？必大失天下人之望也，彼虽蛟龙猛兽，你我君臣长缨在手，何惧之有！”
慕容垂只是称臣，还没完全投附。
而现在梁国一时片刻没精力攻打并州，所以不如安其心，如果不接受他的称臣，必会倒向苻坚，增强关中实力。
苻坚可是什么人都敢收的……
只要自己还在，王猛还在，慕容垂还能翻出五指山不成？
“殿下……所言极是，长缨在手，可用其为爪牙。”王猛打了一个酒嗝，一头歪在软榻上，居然睡着了。
(本章完)