466.第465章 火上烤

第465章 火上烤
同意慕容垂称臣后，没过几天，慕容垂便把嫡长子慕容令送了过来。
慕容垂繁殖能力极强，生了一大票，慕容令、慕容马奴、慕容宝、慕容农、慕容隆……
将嫡长子慕容令送过来，极有诚意，还请求攻打北面的代国，一刻也不耽搁。
所谓称臣，不过是为了自己利益屈从而已。
拓跋什翼健目前处境堪忧，正在跟柔然人争夺草原。
但代国掌控不了偌大的草原，柔然人南下，已经成了趋势，来自苦寒之地的游牧族群，性格坚韧而强悍，拓跋什翼健陷入苦战之中。
如果背后慕容垂再捅上一刀，拓跋什翼健可以卷铺盖走人了。
不过河套之地落入慕容垂手中，威胁将远大于拓跋什翼健。
一个强大的慕容垂不符合梁国的利益。
李跃去书一封，以拓跋什翼健与自己有姻亲的名义，令其不可妄动，甩手给了一个征西将军的名号，让他调整调整进攻方向，顺便恶心一下关中的苻坚。
慕容垂果然是蛟龙猛兽，率七千步骑，直接杀入河南地中……
这一举动自然刺激到了苻坚。
铁弗部早已投降苻坚，小弟被打，做大哥的自然不能袖手旁观。
不过苻坚做事还是有原则，出兵之前，先派使者来邺城，征询李跃的意见。
“慕容垂虎狼之将也，此人若是壮大，将与燕国夹击关东，还望殿下明鉴。”使者薛赞，也算是老熟人了。
正因为慕容垂是虎狼，所以要给他吃肉。
不打拓跋什翼健，只能委屈委屈河南地的匈奴人。
“慕容垂自行出击，非孤授意。”李跃的话只能说到这儿。
“既然如此，我主就代殿下教训教训此人！”薛赞等的就是这句话。
李跃笑了一声，不置可否。
他们两边打起来，对梁国大有裨益。
关中大军正在攻打凉州，久攻姑臧而不下，再开辟一条战线，也不知道苻坚扛不扛得住。
“此乃我主亲笔信，今呈于殿下。”薛赞弄得神神秘秘的。
他这么说，明显是以苻坚个人名义。
亲卫接过，检查了一番递给李跃。
“殿下以洪武之姿扫平关东，殄灭群胡，救万民于水火，功盖当世，至德光昭，武功著于四海，懿德披于八荒，是以四方效琛，人神响应，天之历数，实在尔躬。当今之世，天命归于有德，神器已在大梁，殿下合该进尊位，抚膺天下人心……”
李跃看到一半，将信合上，笑道：“汝主欲置孤于火上烤耶？”
苻坚压根儿没安好心。
自己这一称帝，立即就吸引了江东的仇恨。
如今桓温的庚戌土断卓有成效，江东实力大增，肯定会北伐。
虽然李跃不惧江东，但如果桓温缠上来，苻坚的压力就大大降低。
“我主待殿下如叔父，一向恭敬有加，绝无此心，然则，当今天下，殿下不进尊号，何以安士民，何以震慑远人？司马氏自弃中原，天命当归殿下也！”薛赞口才甚佳。
李跃心中蠢蠢欲动起来。
梁王、梁帝其实在李跃心中差不多。
不过现在梁国版图如此之大，“恭事”江东没有任何意义，桓温革新完成之后，提着刀子就要招呼上来。
早一天定下名分，早一天安定人心。
苻坚的天王，只比皇帝低一级。
自己顶这个梁王名号，比他低一头，有些配不上如今的实力了，过分低调，反而伤了自家志气。
“汝主之意，孤心领了。”李跃挥挥手。      “在下告退。”薛赞识趣的没有多言，就这么退下了。
李跃一个人思索了很久，心中逐渐有了决断。
不过还是要征询一下常炜、王猛、周牵的意见。
常炜和周牵休沐完毕，一个返回尚书台主持政务，一个正准备调集奴隶北上幽州开垦田地，修通水渠。
“石氏覆灭以来，天下称王称天子者不知凡几，殿下扫灭群丑，功德已极，可进尊号。”常炜点头同意。
“大梁人心归附，殿下进尊号，可激励人心。”周牵自然不会反对。
算起来，李跃已经推辞过两次了。
国中舆论、情绪基本都到位了，燕国被赶回辽东，梁国一家独大，现在不称帝，就有些对不起在战场上冲杀的将士们。
他们浴血奋战，绝不是为了尊奉司马家为正溯。
而只有自己进一步，麾下文臣武将才能跟着进一步。
你好我好，大家都好……
王猛道：“不妨先透出风声，探一探各州县举动。”
忠于晋室之人肯定还有，历史上苻坚一统天下二十多年，南征江东时，仍有人心念东晋。
“景略之言是也！”李跃当即点头同意。
邺城自然鼎力支持。
大河两岸州县受尽了胡人的欺压，李跃称帝他们自然鼎力支持，劝进的奏表雪片一样飞入邺城。
各种麒麟现世、凤凰来仪、黄龙出现、嘉禾蔚生、甘露下降……
不过淮水诸州县却一片沉寂。
这些区域与江东联系紧密，桓温的庚戌土断吸引了不少人。
所谓庚戌土断，其实就是将土地分给南下的流民。
江东有大义名分在手，司马家毕竟有近百年的老招牌在，吸引了不少人。
李跃令驻守许昌的高云南下，率两万黑云军入驻寿春，震慑淮水两岸。
如果这是一个脓疱，李跃不介意现在就将其刺破，以免将来桓温北伐时，这些人里应外合。
称帝之事，也不可能因为一小撮人反对而终止。
李跃翻看着淮水两岸的奏表，意外发现谯县崔宏的名字。
一个县令的奏表，自然被压在下面。
别人的奏表都是祥瑞现世，崔宏上来的却是满满的干货：“三皇、五帝之立号也，或因所生之土，或以封国之名。故虞、夏、商、周始皆诸侯，及圣德既隆，万国宗戴，称号随本，不复更立。然梁乃小国，为秦所逼，迁至大梁，今苻坚立秦号于关中，殿下以梁为号，大不吉也，今国家一统关东，定都于邺，应运龙飞，当易梁为魏，夫魏者，天下名州之上国，利见玄符，虽是旧邦，受命惟新，愿殿下夺之。”
梁惠王因避秦之威，而不得不迁都于大梁，遂有梁之号。
于当下实势而言，不太吉利。
而且以梁为号的国家没几个能成事的，不够气派。
不过“魏”这个国号也有很多问题，弄得像是冉闵的继承者一样，再说曹魏也没有一统天下。
称帝之后，国号就定了，所以不得不谨慎。
李跃心中一动，汉唐、汉唐，能跟大汉媲美者，唯有大唐也！
李家的人，不弄个大唐出来，实在对不起老李家的列祖列宗。
追本溯源，古唐国恰好在中山一带，后来才迁徙至太原一带。
既然是新朝，就要立一个新的国号。
“魏”都被人用烂了，兆头比“梁”好不到哪去。
(本章完)