467.第466章 登基

第466章 登基
更改国号是一件大事。
李跃即便心动，也不能任意妄为，先要跟王猛、常炜、周牵通通气。
却没料到两人全都反对，一人沉默。
“殿下既以梁为号，不可轻易更改，国中人心方定，大梁深入人心，国号更替，人心震动，不利社稷。”常炜拱手道。
王猛道：“唐为小号，殿下起于郑韩，发于梁地，此乃天命也，岂可更改？”
周牵虽然不发一言，但他的沉默本身就是一种否定。
以往李跃要干什么，周牵都是双手赞同。
李跃发现自己将此事想简单了。
这时代国号自有一套规则，不是说脑袋瓜子一拍，想怎么弄就怎么弄。
李跃虽然知道大唐是站在华夏巅峰的朝代，但他们却不知道，在他们眼中，唐还不如梁……
关键跟“唐”实在八竿子搭不着一块儿去……
当然，强行以唐为国号不是不行，但一定会造成内部人心民意上的割裂。
“梁”已经深入人心，随意改动，在国中士民眼中就显得太草率了。
历史上拓跋珪将“代”改为“魏”，也并没有让北魏强盛起来，拓跋珪自己都被儿子杀了，没支棱多少年，分裂为东西魏……
其实国号叫什么都不重要，关键能发展到什么程度。
两汉之后，历史上以汉为号的势力很多，谁又能真的重现大汉荣光？刘渊的“汉国”也没搞出什么花样来……
大唐之后，也有几个唐国，但基本都是草台班子……
自己是独一无二的，梁国也是独一无二的，走自己的路即可，没必要去碰瓷别人。
“诸位所言极是。”李跃冲三人拱手。
务实而不务虚，既然改为“唐”国弊大于利，那就不如不改。
将来大梁一样能创造出一个恢弘盛世来。
国号既定，称帝也就走上日程。
放出去的风声，取得了巨大回响。
这两年鸿胪吏的宣传下，国中百姓大致清楚了晋朝是个什么玩意儿，以及司马家的江山是怎么来的。
立国这几年，关东迅速安定。
不敢说丰衣足食，但绝大多数人已经能吃上饭，有了遮风挡雨之所，不用在胡人胯下乞活。
不过林子大了，什么鸟都有，心在江东的人肯定有，但一定不是主流。
主流是逐渐接受了梁人的身份。
所以必然支持李跃称帝。
所有条件早已成熟，李跃能拖到现在才称帝，已经让其他势力侧目了。
洪武三年九月十六，简单的准备后，筑坛于南郊，率文武百官祭拜天地，李跃正式登基称帝。
定国号为“梁”，改元正兴，封崔氏为皇后，世子李俭为太子。
长子李仪，次子李佑，三子李攸，四子李伦、五子李侁、六子李傥都没到封王的年纪，四个女儿还是咿呀学语的稚童。
常炜为尚书令不变，封巨鹿郡公。王猛加中书令，平尚书事，封清河郡郡公。周牵为中书监，封弘农郡公。崔瑾加散骑常侍，封渤海郡公。
文臣大多职位不变，权衡利弊之后，李跃还是没有设置丞相一职。
十六国南北朝的丞相，想想就让人头皮发麻，常炜、王猛固然忠心耿耿，但第二代第三代，很难保证……      相权天生克制皇权，一旦失去平衡，很容易重蹈曹操、杨坚之覆辙。
西晋一朝，一个洛水之誓再加一个当街弑君，破坏了汉魏以来的权力规则，捅破了君臣之间的那一层窗户纸，所以整个十六国南北朝权力更迭异常频繁，君臣之间斗争一场惨烈，走上权臣之位的，鲜有不走最后一步的。
别说君臣之间，连父子兄弟之间都血肉横飞……
所以诸葛亮、慕容恪才会显得特别亮眼一样。
任何事都要防患于未然，丞相设置容易，想要裁撤，就没那么容易，李跃觉得采取群相制度更符合历史规律。
一定程度上限制了君权，又分散了相权，避免权臣出现。
以后但凡加了平尚书事，基本都是宰相，可参决国家大事。
变化较大的是武将。
汉魏以来，以大司马、大将军、大都督、骠骑、车骑、卫将军为尊，十六国武夫横行的时代，万把人就敢自称天子的大有人在，兵权同样不能集中。
曹魏的四征将军、都督，比唐朝节度使的权力还恐怖。
李跃不敢这么玩。
分前后左右四将军，其下左右卫将军，左右领军将军，左右抚军将军，左右镇军将军，左右骁骑将军。
魏山前将军，董闰左将军，贾坚右将军，徐成后将军。
以高云为左卫将军，梁啸为右卫将军，张蚝为左领军，曹堪为右领军，吕光为左镇军，鹿勃早为右镇军，秦彪为左骁骑，糜进为右骁骑。
其他刘牢之、诸葛侃、李屹、赵贺、窦封等人录前后功，皆封将军。
战时，由李跃指认一人为都督，战后收回兵权。
左右将军以后根据战功可以再增加。
日后统一天下，会设置左右大将军。
咽喉要冲之地设督，如壶关督、上谷督、三藏督、合肥督、乐安督等，且屯且守。
以梁国的国力，没精力铺张浪费，祭拜天地之后，又祭拜了李家的宗庙。
接着便是大赦天下，减免田赋，也让百姓沾沾光。
即便是缩减版的仪式，也让李跃累得够呛，感觉就像一个提线木偶。
不过文武百官却乐此不疲，就连五大三粗的魏山都弄了一身朝服，满脸横肉，看起来特别别扭。
邺城更是沸反盈天，欢声笑语随处可见，街头巷尾张灯结彩，比元日还要喜庆。
李跃下令取消宵禁，让宿卫、校事府增加人手，巡视全城即可。
车驾所过之处，万民拱手：“恭贺陛下！”
以前觉得王和皇帝差不多，但称帝之后，心境有很大不同，感觉肩头的压力更大了。
享受多大权力，就有承担多少责任。
帝者，生物之主，兴益之宗。
天然就有一种使命感，有种天地皆在指掌之间的感觉，仿佛自己已经不是凡人，而是主宰，也难怪历史上有那么多皇帝膨胀过头了。
不过李跃还能维持原本的心性，皇帝不仅要对华夏文明负责，还要给后世一个交代，尤其是第一代的开国之君。
一个朝代能达到什么高度，基本取决于前两代。
(本章完)