474.第473章 休沐

第473章 休沐
“挥剑决浮云，诸侯尽西来，三千战马，五百健儿太少，至少两万战马，四千健儿！”李跃一边舞着剑，一边笑道。
只要愿意谈，就说明拓跋什翼健认怂了。
本以为今年他打了几个胜仗，会张扬跋扈，没想到成熟不少……
慕容垂更是服服帖帖，连讨价还价都没有。
这也说明如今的梁国成了别人不敢惹的存在。
“一万战马，四千健儿应该没多大问题。”王猛早前以贩卖畚箕为业，深知讨价还价的精髓。
“一万五千战马，两千健儿，不能再少了。”
虽然没有跟拓跋什翼健见过面，但早已深知其脾性。
志大才疏，欺软怕硬。
手上捏着河套养马地，再加上今年“大展神威”，收获颇丰，一万五千战马拿不出来，就有些贻笑大方了。
“臣这就派人去商谈。”王猛似笑非笑道。
李跃却将一把剑扔给了他，“日理万机，亦须保重身体，国家大业非旬日可定，当细水长流，来，你我君臣切磋一番。”
人过了三十，精力就有所欠佳。
李跃非常注重养生和锻炼，自己活长一些，国家就会稳定一分。
“这怎可……”王猛一见是真家伙，连连摇手。
“哈哈，景略莫要忘了，朕当年在战场上亦是九死一生，方有今日，来人，上甲胄。”
亲卫取来皮甲，两人各自穿上，在园中对练起来。
王猛早年走南闯北，手上也有几分功夫，不过比起李跃来，差了不少。
二人一边过招，一边谈论国事。
“既然开诗赋大会，朕准备开比武大会，算学大会，工匠大会，每三年一届。”
一个繁荣的国家肯定百花齐放。
如同大唐一般，武功赫赫，却又文采斐然。
邺城原本就是关东文脉荟萃之地，建安七子又称邺中七子，令曹魏在历史上留下璀璨一笔。
另一方面，又能化解不断征战留下的戾气。
还能为激励国中士人转向算学、工学。
“如此之多的盛会，会否消耗国力？”王猛不太愿意，梁国还没到繁华似锦的地步，百姓刚刚吃上一口饭，弄这么多东西，必然消耗国力。
“穷有穷的办法，富有富的气派，无需大兴土木，奢华之物一概不用，朕开放铜雀台，邺中百姓可以同游。”
李跃真正的目的是拉高算学、工学的地位。
以后准备将尚武堂、工学院、算学院合并为一所全方面的大学。
让有才能的人可以尽情研究学问，不必为生活所迫。
“铛”的一声，两剑交击在一起。
李跃出了一身的汗，王猛却有些气力不济，“陛下此举……为国、为民，可行。”
李跃收剑，“如今国中无事，苻坚、桓温、慕容恪皆不敢动，景略休沐三月，朕再让月姬开些滋补的方子，明年开春再赴任。”
才三十多岁的年纪，就这般虚弱，不是什么好兆头。
历史上的王猛似乎也寿祚不长。
今年以来，王猛出兵攻蓟，回来后，又各种政务缠身，该休息休息了。
“多谢陛下关爱，臣……臣尚能……”
“此为君令，不可改！”
偌大的梁国若是完全依靠王猛一个人，本身就是大问题。      今年的政绩，崔宏不负众望，谯县泗州第一，全国第二，李跃已经下诏，调他返回邺城，暂时充任郎吏，负责一部分校事府和斥候的事务。
自从慕容氏退回辽东之后，邺城的幕后之人也仿佛消失了一般，再无踪迹。
不过潜伏的越深，以后造成的伤害越大。
将来桓温北伐，此人还会再冒出来。
身边几人，杨略南下，张生野外放上谷，刘应出身中山刘氏，而刘氏嫌疑颇大，李跃不会让他主理此事。
所以崔宏最合适。
而桓温今年不北伐，明年必会出兵。
整个江东已经在扩军备战，江东士族没有完全屈服于桓温，在京口提前募集了一支北府军，以当年郗鉴的主力为骨干，裁汰老弱，招揽北方流民中的勇士，大力提拔勇武之人为将，目前已经有了八千人的规模。
郗鉴也是南下的流民帅，参与讨平王敦之乱、苏峻之乱，算是江东为数不多能打的精锐。
细作传回的消息，装备精良，士气高昂，人人皆以收复故土为念。
杨略前几日送回的密报，桓温向关中派出使者。
苻坚与桓温两人在勾搭什么，不言而喻。
三国鼎立的把戏，持续了六十年，早已深入人心，梁国的强盛，促成了双方的结盟。
不过李跃早已习惯了，当初慕容恪、殷浩南北夹击，也就那样。
而桓温北伐的目的并不单纯，敢不敢跟自己死磕到底还是两回事。
一个合肥加一个寿春就能按死江东。
人只要怂一次，就会怂第二次，没过几天，拓跋什翼健还是妥协了。
一万五千战马，两千健儿正在来邺城的路上。
来而不往非礼也，李跃要表示表示：“传令，赏慕容垂绯袍一领，玉带三条，宝剑十口，拓跋什翼健羽葆鼓吹一部。”
既然两人都这么听话，还是安抚安抚。
有了这些战马，加上阴山马场的战马，能再凑出七千骑兵。
至今为止，梁军骑兵数额将近三万，对付桓温已经够用了。
凡事预则立，不预则废，虽说桓温北伐目的不单纯，但因此疏忽大意，就是自己的愚蠢了。
桓温不是褚裒、殷浩之流可比，如果不是性格问题，只怕没有今日的苻坚。
战略上可以蔑视敌人，但战术上一定要重视。
李跃令人取来地图，仔细思索桓温的进攻路线。
洛阳、许昌、合肥、庐江……
合肥庐江是缓冲区，可有可无，只要背后的寿春不失即可。
李跃目光移到西面洛阳、许昌。
桓温想要进攻此地，可从两处出兵，新野、宛城，尤其是宛城，威胁极大，基本深入中原腹地了。
“桓温欲北伐中原，朕恰好也想收复南阳，饮马荆江！”李跃将一柄小木剑插在南阳郡的治所宛城上。
旁边侍奉的刘应、郑林、卢青俱眼前一亮。
窦封道：“南阳为帝乡，西攻关中，南俯荆襄，攻占此地，可斩断秦晋之联系也！”
攻入江东不现实，梁国没有这个实力。
但收复南阳，还是能办到的。
桓温不来也就罢了，既然敢来，李跃至少要让他脱层皮！
(本章完)