476.第474章 开商

第474章 开商
入冬之后，邺城反而越来越热闹起来。
梁国将要举办各种盛会的消息放出，四面八方之人纷纷涌入。
有士人，有商贾，有北地豪酋，还有各方使节不请自来。
邺城在曹魏时便是天下名都，荟聚了无数文人雅士，留下建安风流。
石虎在位时，举关东之力兴建邺城，大兴宫室于邺，起台观四十余所，发徭役四十余万人，饰表以砖，百步一楼，凡诸宫殿门台隅雉皆加观榭，层甍反宇，飞檐拂云，图以丹青，色以轻素。当其全盛之时，去邺六七十里，远望苕亭，巍若仙居，盛极一时。
又迁关中、中原、漠北夏胡定居邺城周围，加上枋头、滠头、广宗等地，人口多达百万之巨，仅石虎掳掠的宫女就高达十余万。
相当于举关中之力而供养邺城。
成汉使者见识了邺城的繁华之后，赞叹不已，成汉国主李势有样学样，征发数十万民夫，在蜀中大兴土木。
梁国崛起，迅速接掌了冉魏遗产，让邺城免于生灵涂炭，保留了几分元气。
经过几年的发展，邺城逐渐展现出天下帝都的恢弘霸气。
宫阙楼榭虽没有羯赵时那般富丽堂皇，但多了几分生机和人气，街上行人熙熙攘攘、摩肩擦踵，百姓脸上很难在看见饥馑愁苦之色。
李跃接连减免赋税，梁国赋税天下最低。
不过代价就是积累稍微缓慢一些。
“邺中唇齿泽、潞，臂指赵、洛，联络河阳，襟带兖魏，其为险塞，北控河北，南俯中原，拥千万之众，自关以东，当为牟冕，可为万世之基也，以此兴兵，挥剑而西而南，天下无有不破！”王猛大发感慨。
瞅着邺城将要开展各大盛会，李跃拉着王猛、刘应、崔宏微服游览邺城。
“江山之固不在城池地利，而在人心，若百姓食不果腹衣不遮体，邺城再繁华，亦会轰然倒塌，石虎前车之鉴，不可无视。”李跃自己倒是悠闲，但忙坏了混入人群中的校事和宿卫。
仿佛一头头警惕的猫头鹰，瞪着来来往往的人群。
积累慢一些无所谓，只要人心稳固即可，如今天下已经进入比拼软实力的阶段，放眼周边，慕容恪、慕容垂、拓跋什翼健、苻坚短期内绝不敢主动进攻关东。
至于桓温，如果他下定决心“克复神州”，李跃的确要花些精力。
可惜桓温不是这样的人，如果他有此念，天下早就是另一番场景。
“陛下所言极是！”王猛心情甚好。
“朕准备邀请拓跋什翼健、慕容垂来邺城参会，景略意下如何？”李跃大发奇想。
养狗是一门艺术，慕容垂已经俯首，不过拓跋什翼健依旧桀骜不驯，稍微释放一些善意，能缓和一下两边关系。
王猛眼神一亮，“妙计！此举能让二者见识我大梁之盛！”
就算两人派使者前来，效果也是一样。
“那就这么定了。”李跃冲身后的刘应使了个眼色。
刘应一拱手，脱离众人，前去办理。
而一旁的崔宏神色有些落寞。
不过在地方上任职一年多，人变得沉稳不少。
李跃指着街边屋舍，“景略难道不觉得邺城差些什么？”      来往的人虽多，也足够热闹。
“陛下是说店铺？”王猛闻弦歌而知雅意。
一个阶段做一个阶段的事，以前全国上下徘徊在饥饿的边缘，重农抑商是国策，地盘也不大，必须举国上下种田，但如今国内稳定，没有商业就说不过去了。
“农为根本，商为血脉，无商不足以输血通络，不足以经营民生，不足以充实国库。”
重农是对的，但没必要一棒子把商业打死。
商业繁荣，能收取商税，充实国库。
没有商业的国家只会一潭死水，大汉之所以强盛，实则商业异常繁荣，五铢钱体系建立后，从武帝元狩五年至平帝元始中，成钱二百八十亿万余！
长安、洛阳、邯郸、临淄、宛、成都、番禺成为大都会，蓟、阳翟、寿春、江陵、吴等地以为商业中心，各都会之间有大道相连，车马杂沓，络绎相属。
邺城府库中遗留的书简记载齐鲁的繁荣：“九市开场，货别隧分。人不得顾，车不得旋。阗城溢郭，旁流百廛。
汉朝沟通西域之后，打开丝绸之路，中原货物源源不绝西进，加深了与西域的联系。
经济捆绑，有时候比土地占领更有效。
商路输送不仅是货品，还有文明，更能潜移默化的控制周边藩国。
“今民贫国虚，快敌之资，惟仰锦耳！”诸葛孔明治蜀时，就曾设立锦官，官营蜀锦，修补了刘备直百钱造成的蜀中经济崩溃。
李跃与王猛一前一后走着，都不说话。
但李跃相信他能想通其中关键，商业兴起能为无田之人多提供一条生路，王猛以前就是靠贩卖畚箕养家活口。
走了几步，忽见巷道之中人影穿梭，热闹异常。
李跃和王猛停步望去，却见巷道中摆满了摊位，有卖山货的，有卖成衣的，还有卖熟食的。
商业不是想禁就能禁的。
历史上大明禁海，但海真的禁了么？还不是被江浙士绅垄断了？
同样，如果禁止商业，这块肥肉不是落入士族豪强嘴中，就是落入勋贵集团嘴中。
财能通神，这些人有钱有势之后，反过来就会绑架朝廷！
商业不可怕，可怕的是没有监管，肆意扩张，野蛮生长。
“大禹治水，堵不如疏，是臣愚钝了，当初国家初定，内忧外患，百姓衣食不足，故而臣建建议禁止商贾，今时非同往日，商贾可兴百业，乃利国利民之举。”王猛终究还是想通了。
“重农而不抑商，不过仍需加强管控，可设行商司厘定商税，设置商关，检举商贾不法之事。”李跃心情大好。
商业用好了非但是富国强兵的良策，也是打击敌国的利器。
“此事就交由臣来办。”王猛狡黠一笑。
现在他还是休沐期，正想借此事“出关”做事。
“那就交给景略。”李跃瞥了一眼他的脸色，月姬开的滋补药方效果颇佳，王猛气色不错，而且他也是个闲不住的人。
“以后我大梁各官衙，每十日休沐三天，年底休沐一月，此为定制！”
李跃干脆定下规矩。
(本章完)