477.第475章 名士

第475章 名士
王猛无话可说，一同向前走去，忽听前方路口传来阵阵喝彩声。
喝彩声之后，传来各种器乐之声。
李跃只听出琵琶声、鼓点声，但鲜明的节奏极为欢快，心中好奇，便引着众人上前观看。
却见几个穿着圆领袍的男女正载歌载舞，旁边有人拿着箜篌、胡笳、筚篥、筝、角等乐器。
君子六艺，乐排在第二。
汉魏以来名士多擅长此道，汉末“曲有误周郎顾”的周瑜，作胡笳十八拍的才女蔡文姬，竹林七贤的嵇康、阮咸等，还有孤城胡笳退数万匈奴大军的刘琨……
邺城沦落胡尘四五十年，融合了不少胡人风格。
尤其是舞蹈，奔放热烈。
李跃看的津津有味，却不料身边二十步外有人愤愤不平道：“胡人雕虫小技而已，惜乎北国尽染胡风，竟不知我华夏雅乐。”
声音很大，恰好卡在了节律处，打乱了节奏，让乐声没了先前的欢快之意，舞跳不下，乐声也演奏不下去。
众人目光一同循声望来，却见一青年负手而立，头戴远游冠，上襦下裳加蔽膝，衣袖宽大，腰系一条玄色革带，革带上挂着一柄长剑和一把青碧长笛。
年纪虽轻，但全身上下流淌出超然物外之气，说不出的潇洒飘逸。
敢说出这番话，肯定是擅乐理之人。
“你这后生既然口出狂言，不妨上前比试比试！”持胡笳的中年汉子挥手道。
青年等的就是这一刻，昂首上前，向围观人群抱拳，“献丑了。”
说罢，取出腰间长笛，开始吹奏起来。
李跃心中一动，说话这人明显不是关东的立场，不然也不会口口声声“北国”。
邺城举办各种盛会的消息传遍天下，吸引不少人前来。
这青年一看就是江东人士。
梁国上下务实而不务虚，所谓的“名士”也就那么几个，反而是道人和尚居多。
长笛声悠悠响起，虽然只有一件乐器，曲调却清新活泼，旋律跌宕起伏，时而急凑如风吹雨打，时而婉转如黄鹂脆啼，时而温柔如石上清泉……
一静一动、一柔一刚。
一段音律来回吹奏三次，但三次各有不同，引人入胜。
就连李跃这个外行都听出不凡来，王猛更是“咦”了一声，压低嗓门道：“其声空灵，其人非常！”
一曲终了，鸦雀无声。
仿佛还没从悠扬的笛声中苏醒过来。
“敢问此是何曲？”之前演奏之人大为叹服，纷纷拱手，甘拜下风。
青年脸上也收起倨傲神色，“此为在下所创梅花三弄，难登大雅之堂，让诸位见笑了。”
“梅花三弄？”李跃一怔。
“敢问阁下高姓大名？”
“不敢不敢，在下桓野王，有俗务在身，多有冒昧，就此告辞。”青年将长笛插回腰间，拱手一礼，挤进人群之中，就此消失了身影。
几个校事挤了过来，以眼神询问李跃要不要追。
李跃挥挥手，让他们退下。
既然知道名字，也就不难找到蛛丝马迹，这青年腰悬长剑，孤身从江东而来，武艺必然不凡，若是被他察觉有人跟踪，反而弄巧成拙。
“桓野王，莫非是桓温子弟？”李跃第一时间想到了桓温。      毕竟天下姓桓的人不多，能有如此气度，绝非寻常人家子弟。
王猛道：“既然来了，肯定还会再见。”
李跃点点头，来邺城之人何止桓野王，连辽东慕容恪，漠北的柔然都或明或暗的来人了，想一窥梁国虚实。
这场盛会正是展现中原的机会。
李跃与王猛继续游览邺城，街头依旧热闹，不过都有些意兴阑珊，北城繁荣，南城却颇多衣衫褴褛之人。
原以为是流落而来的流民，一问才知是各地赶来的穷苦书生、工匠，蜷缩在墙角，面有饥馑之色，但眼中闪烁着光彩。
而且很多人都是拖家带口而来，一家人簇拥在一起。
“老丈从何而来？”李跃凑近一家询问。
“回禀贵人，我等俱是代郡铁匠，闻大梁皇帝重匠人，特来寻口吃食！”老丈其实并不老，四十左右，但脸色黧黑，身体瘦弱，也就显得苍老。
“甚好，甚好，皇帝必不辜负尔等。”在李跃眼中，这些都是无价之宝，他们肯来，说明心向梁国，信任李跃。
“借贵人吉言。”铁匠一脸喜色。
这年头不比后世到处都是大路，仍处在乱世。
远离故土，千里迢迢奔赴邺城，沿途不是土匪就是野兽，这是拿自己的性命作赌注。
不是所有人都能如桓野王那般潇洒。
询问其他人，竟然还有人是从草原上逃回的锻奴，也有从南阳、江淮潜逃过来的。
这年头工匠比军户地位还差，属于士族豪强、达官贵人的私有物品，遭受他们的盘剥掠夺，穷苦不堪。
历史上，几十年后的赫连勃勃造统万城，蒸土筑城，锥入一寸，即杀匠人，尸体筑入墙壁，造五兵之器，射甲不入，即斩弓人；如其入也，便斩铠匠……
以前只有北方百姓往南边跑，总算有南边的往北边跑。
这是一个好兆头。
“着京兆尹郭环速速安排住处，准备衣食，安排大夫，不可令一人挨饿受冻！”李跃吩咐身边的崔宏道。
崔宏稍愣了一下，然后赶紧去办，刚刚回返邺城，还未适应节奏。
“等等，去查一下桓野王何许人也！”
“唯！”崔宏拱手。
李跃令左右拿出身上值钱的东西，多是些散金碎铜，难见铜钱，去换了些胡饼回来，分给众人，“商贾如刀剑，可以伤人，亦可救人，就看被谁掌握，是时候重铸五铢钱了。”
方才百姓买卖多是以物易物，体面一些的人则用粮帛，两边都不方便。
经济不起来，别说追赶两汉，就是西晋也很难恢复。
王猛道：“臣知矣，眼下紧要之事便是重铸钱币！”
古代铜矿集中在雷首山脉（中条山）、太行山脉、秦岭山脉、剑南山地、南岭山区和长江下游丘陵地带。
雷首山在河东，太行山也基本被梁国掌握，寻到铜矿不难。
石虎搜刮天下，邺城很多宫殿都镶铜镀金，府库中藏了不少金铜，可以拿出来造钱。
西汉五铢钱七成是铜，两成是铅，一成是其他杂质，除了铜五铢，还有金五铢，大汉帝国之所以强盛，跟完善的五铢钱体系脱不开关系。
有现成完善的五铢钱体系，没必要再弄铸其他钱币。
(本章完)