480.第478章 盛会

第478章 盛会
邺城该来之人基本都来了。
诗赋大会、比武大会、工匠大会、算术大会名字太土，实在能登大雅之堂，在刘应、卢青等人的建议下，改为文英会、武英会、天工会、天机会，顺便也将工学院、算学院改为天工院、天机院。
文英会李跃不太感兴趣，但还是带着常炜、王猛、慕容垂去撑个场面。
会场就设在铜雀园中，对邺城百姓开放。
邺城这几十年来，一直处于石虎的残暴统治之下，冉闵接手，整天忙着兵变、砍人、弑君、杀胡，弄得邺城笼罩在一片恐怖气氛之中。
难得今日一场盛会，百姓踊跃而来，都快挤满了偌大的铜雀园。
绝大多数人其实看不到什么，图个新鲜，凑个热闹。
按照现在的潮流，一比书法，二比诗赋。
参赛之人以士族子弟为主，大多都是些歌功颂德的马屁文章，李跃听得都快睡着.
主要是弄个气氛起来。
到了下午，直接甩手给崔宏、刘应、卢青三人主持。
次日武英会，比昨日文英会更热闹。
寻常百姓看不懂书法，也听不明白诗赋，但两个人在擂台上打斗，却大感兴趣。
园中动辄传来山呼海啸般的喝彩声，直冲云霄。
参赛的人太多，不仅民间勇者，军中也有人参加，想博取一个名声。
分拳脚、兵器、骑射三类，入围之人再比排兵布阵和兵法。
武英会足足办了三天，精彩纷呈，很多百姓天没亮就堵在内城门前，就为抢到一个好位置。
李跃第一天捧个场，后面也就交给其他人了。
真正关心的是后面的天工会与天机会。
古今中外，从来不缺会打会杀的族群，但一个族群想要延续和发展，离不开技术和学术。
之所以办这场盛会，一大原因就是为了提升国人对工匠和算学的重视。
但让李跃郁闷的是，天工会明显比武英会冷清不少，连一半热度都赶不上，毕竟谁没事来看工匠们刨木头，看谁打造的兵器锋利？
而算学比较枯燥，看的人更少。
第一次举办，也就听个响，让天下人知道朝廷对工匠和算学的重视。
反正每三年举办一次，大网撒下，总会捞起些大鱼。
“参加天工会者，皆录入将作寺，参加天机会者，录入天机院中。”李跃翻看着名单，在文英会上看到了一个熟悉的名字——桓伊，排在第一。
诗赋书法算是士人的传统项目，北国整天杀来杀去的，没那个闲情雅致，有人读书识字就不错了。
桓伊上榜李跃并不意外。
不过接下来翻看武英会中榜名单时，李跃又看到了桓伊的名字。
拳脚第七，兵器排在第三，骑射不入流，但兵法和排兵布阵位列第一。
综合排名第三，而排在他前面的是慕容令和吕光。
慕容令拳脚第三，兵器第二，骑射第一，兵法和排兵布阵位列第三。
吕光拳脚第一，兵器第一，骑射第二，兵法排兵布阵第二。
军中很多大将都不屑参会，如张蚝、刘牢之等，已经被升为将军，又领兵在外冬狩，而吕光恰巧在邺城，年轻气盛，也就来试试。
“传三人前来觐见。”李跃心中颇有些五味杂陈，慕容家还是老天爷的宠儿，慕容恪、慕容垂也就罢了，现在这个慕容令竟然也非泛泛之辈。      这就不得不让人忌惮了，关键慕容家不止一个慕容令。
还有桓伊，文武全才，精通音律，颇有儒将之风。
“唯。”刘应拱手而去。
过不多时，三人入殿。
吕光沉稳持重，慕容令雄毅有如其父，桓伊丰神俊朗，潇洒飘逸，三人并排而立，宛如三块璧玉。
“有匪君子，如金如锡，如圭如璧。来人赐席！”李跃不吝赞美之词。
江山如此多娇，英雄豪杰辈出，而要驾驭这些英雄豪杰，非一代圣主不可。
“谢殿下。”三人跪坐于软席之上，上半身挺的笔直。
“如今天下三分，尔等可有良策？”李跃接着问道。
桓伊身子微微一动，却没有开口。
慕容令则望向吕光。
吕光拱手道：“臣愚昧，陛下挥剑而指，臣浴血而战。”
李跃哈哈一笑，吕光倒是谨慎，其父在氐秦为司隶校尉，位高权重，苻坚又是他发小，自然不宜说太多。
李跃也没追问，目光转向慕容令。
慕容令拱手道：“回禀陛下，桓温北伐在即，乃自出巢穴，可重兵攻之，败其军，擒其将，一鼓作气，长驱而入江东，江东平，天下皆平！”
有道是父子连心，慕容令跟慕容垂心思想一块儿去了。
平定江东哪有那么简单？
不过此言一出，旁边的桓伊身体又晃了晃。
“桓温乃当世英雄，提兵北伐，非同小可。”李跃没说太多，“野王可有良策？”
“在下以为……当先图关中！自古定天下者，先北后南，晋室君臣偏安江左，苻坚励精图治，野心非小，假以时日必是大患，陛下以驱除胡虏恢复中华为己任，苻坚，氐也！关中一破，天下皆平。”
吕光眼神斜了斜，却并未说话。
慕容令嘴角微微卷起笑意，但也没有说话。
李跃不过随意问问，没想到三人各怀心思。
慕容令鼓动自己南征，桓伊鼓动自己西进，吕光不用问，肯定视氐秦为故国，其家族其父皆在关中。
由此可见三人并非完全归心梁国。
“进军关中？”李跃摸着下巴。
两人其实都没说错，秦、晋，随便攻灭一国，天下大势就真正定了。
三人之中，吕光已在军中为将，慕容令是质子，唯独桓伊难以捉摸。
“今苻坚于长安厉兵秣马，陛下若南下与桓……温相争，苻坚必不会袖手旁观，若提兵向东，自蒲坂而入河东，自河东而入河内，则邺、洛危矣，陛下亦将受两面夹击之苦！”桓伊朗声道。
李跃眉头一皱，此言非虚，杨略从南面传回的消息，桓温已经在跟苻坚勾勾搭搭。
虽然还未结盟，但南北大战，苻坚会闲着吗？
三国鼎立的游戏，谁都会玩。
而如今天下形势，几乎成了明牌。
(本章完)