486.第484章 精骑

第484章 精骑
铜雀园中，十二名骑兵一字排开，威武雄壮。
锋利的长槊刺向天空，明光甲在春日下熠熠生辉，腰间各自配着一把新式环首刀。
披上马铠的战马越发狰狞，除了马镫、马鞍，每匹战马还加装了马蹄铁，增加了负重力。
这么多年的投入，铁坊早已今非昔比，兵器越来越锋利，甲胄越来越坚固。
重赏之下必有勇夫。
文学馆搜罗天下群书时，翻出建安七子王粲的《刀铭》：“相时阴阳，制兹利兵，和诸色剂，考诸浊清；灌襞已数，质象已呈。附反载颖，舒中错形。
又搜罗出西晋张协的《七命》：销逾羊头，镤越锻成，乃炼乃铄，万辟千灌；丰隆奋椎，飞廉扇炭。
销便是生铁，乃炼乃铄，万辟千灌；丰隆奋椎，飞廉扇炭，几乎概括了所有的工艺。
两相对照，铁坊老匠据此重现了汉末便已经出现的灌钢法，还改良了淬火工艺。
令铁坊炼钢效率和质量大大提升。
五名老铁匠，直接赐以大上造之爵位，各赏钱帛十万，邺城宅邸一座，良田五百亩，子孙入尚武堂。
所有参与锻造的工匠，都有重赏。
荥阳、山阳两大铁坊日夜不停，以灌钢法铸炼钢铁。
如果汉朝进入铁器时代，那么梁国一只脚正式踏入钢器时代。
这十二名骑兵便是成果。
威武霸气，仿佛时刻要横扫千军、斩将擎旗！
李跃记得历史上似乎也是十六国南北朝时代进入兵器大发展阶段，重骑兵、长槊、重甲都在这个时代登上历史舞台，新式战法也层出不穷。
与秦汉三国已经大有不同。
两百多年的战争，让士卒越来越精锐。
“朕之儿郎，可劲锐否？”李跃颇为自豪，回想起当初在黑云山上饭都吃不饱的日子，恍如隔日。
“坚甲利兵，士气高昂！”王猛亦赞叹道。
一旁随行的崔宏也目露惊讶之色。
“从今日起，所有工匠皆入匠籍，分十二品，按月发放俸禄，造出新物、改良工艺者，与军功爵同赏！有匠籍者，可见官不拜！”
想要吸引更多的人投身技术，必须提高工匠地位。
今年的天工会、天机会，总算没有白费，最让李跃欣喜的是，文学馆与铁坊的这次互动，完全是由工部牵头完成的。
“臣建议严守机密，凡参与灌钢法者，必须管控起来，严禁与外人接触，行商司亦要监管有人倒卖钢器！”崔宏拱手道。
“你说的不错，校事府也许盯着两大铁坊，以免技艺外泄！”李跃赞许道。
“臣这就去办！”崔宏自从返回邺城之后，干练多了。
不过虽然有了新式装备，李跃却并不打算现在就用，一是用不上，二是产量还没跟上来，无法大规模装备。
对付桓温，这些东西还用不上。
“陛下……代国索要二十万石粮，三千铁甲，一千马铠，刀矛弓弩各一万……”刘应都不好意思开口。
这边装备刚出来，拓跋什翼健就来要饭了。
王猛大笑起来，“代主拓跋什翼健，妙人也！”
李跃也干笑两声，“慕容垂都出兵了，他迟迟未动，这是要挟朕，学聪明了不少。”
“仅凭慕容垂一路，只怕难以牵制苻坚。”刘应拱手道。      慕容垂不到两万的人马，很难形成威胁，慕容垂也不可能下死力，苻坚只要不傻就知道这是自己派出的爪牙。
“给他一万石粮，三千皮甲，两百马铠，老旧刀矛弓弩各一千，再派人告诉他，适可而止，如果他不要河南地，朕让别人去！”
好心当成了驴肝肺，给他机会都不中用，河南地的杂胡要人有人，要牲畜有牲畜。
换做慕容垂，早就千恩万谢了，拓跋什翼健却讨价还价起来，真把自己当根葱了。
“等朕收拾了桓温，再来理会他。”
不愿当狗，那就当待宰的肥羊。
去年就准备对他动手，各种原因错过了，此次击败桓温后，必然要跟他过过招。
“唯！”刘应拱手而退。
“万事具备，只欠东风！”李跃抬头望望天空，寒冬已去，春日来临。
江东还是一如既往的磨蹭，咋咋呼呼要“北伐”，却雷声大雨点小，迟迟不见动静。
不过，梁晋大战已箭在弦上，不得不发。
桓温施行庚戌土断之后，声望、权势到达巅峰，就差一场军功了。
“袁绍做大事而惜身，桓温却做大事而惜名，既掌内外大权，何必多此一举？可仿效当年司马师，架空晋氏即可！”王猛还真是什么话都敢说。
如果他不是出身庶族，如果李跃不是穿越者，肯定会惊出一身冷汗，太熟悉权臣的套路了。
不过换个角度，王猛敢在李跃面前如此坦率，说明君臣之间非常信任。
当年桓温北伐关中，王猛还兴高采烈的去投靠，与桓温交谈多日，算是深知其秉性。
刀柄已经握在手中，却总是犹犹豫豫的。
即便北伐成功，就能让司马家老老实实的退位吗？
到最后还是要靠刀子解决。
司马家也是凭高平陵之变方能上位。
“桓温，名士性情。”李跃也观察桓温许久，在江东那一片混的，平时没事嗑嗑五石散，放浪形骸，脑回路多少有点不正常。
之前的庾亮、庾翼、褚裒、殷浩、谢尚、陈逵无不如此，都火烧屁股了，还在搞内斗，老天爷扔进他们嘴中的肉就是不咽下去，逼反了张遇，又逼反了姚襄……
圈子决定格局。
桓温这辈子都跟江东杠上了，如果他眼光长远，只怕现在天下又是另外一番格局。
“陛下，江东出兵了！”卢青声音中带着惊喜，一路小跑而来。
十二精骑闻言皆是一喜。
“桓温率四万荆襄精锐，水陆并进，已入濡须口！”卢青拜在面前。
还是三国以来的老套路，江东想要北伐，必须拔掉合肥！
“终于还是来了。”李跃已经等了太久。
王猛眼神锋利如刀，“谁是天下正溯，将由此战决出！”
李跃望着面前昂扬的骑兵，心中豪情万丈，“那么，景略当为朕攻取南阳，朕将横扫江淮！”
“唯！”王猛收起脸上的笑意，异常严肃的拱手一礼。
(本章完)