488.第486章 水陆

第486章 水陆
烟花三月下扬州。
与邺城相比，南方气候的确温和许多，北国尚乍暖还寒，南边早已草长莺飞。
李跃与骑兵陆行向南，步卒乘坐水军连舫自枋头而下，渡过黄河，进入中原水系，穿过汴水、颍水直达淮水，进入寿春。
当年司马炎伐吴，诏王濬于蜀中修舟舰，乃作大船连舫，方百二十步，一船可载二千余人。
梁国水军还未发展到这个程度，水战能力有待商榷，但输送兵力粮草绝无问题，大舫可载士卒一千二百人，小舫载五百余人。
浩浩荡荡向南而去。
当年司马氏平定淮南三叛，也是靠各大水系，将中原的兵力粮草快速调往淮南，平定了叛乱。
司马家极擅此道。
司马懿克日擒孟达，自宛城起兵，从水道快速进兵，前后二十四天便攻破了割据上庸三郡的孟达，蜀国连支援都来不及。
其后百日灭辽东，亦通过河北各大运河输送兵力，凿鲁沱水入泒水以运粮，因筑鲁口城，鲁口后来成为抵挡燕军南下的重镇。
桓温将主战场选在合肥，中规中矩。
对梁国而言，比攻打辽东、关中的压力要小很多。
桓温围城打援背后真正的目的是国力对决，合肥就在江东的家门口，晋军粮草压力更小。
李跃率骑兵南下，反而比水路慢一些。
战马不可能一直维持高速奔跑，跟人一样，要喝水、进食、睡觉，而步卒可以在船上吃喝拉撒，日夜不停。
后世很多真实战例，在各种复杂的地形和气候条件下，长途行军，四条腿的马不一定比两条腿的步卒快……
人可以克服困难，迎难而上，战马却不能。
当然，这种军队百年难遇，黑云军还达不到这种高度。
“陛下为何不乘船？”张蚝睁大眼睛问道。
李跃哈哈一笑，“等他们水军做出豫章楼船，朕再乘船。”
王濬伐吴，除了连舫，还有豫章楼船，高十余丈，可载万人，可起宫室。
不过李跃之所以不乘船南下，还是担心安全问题，崔瑾大造舰船，水军初创，有很多不安全因素。
此次水陆并进，也是对水军的一次考验。
行军十多天，才饮马淮水。
淮河之北一片祥和，举目四望，阡陌纵横，田野一望无际，碧空相接，其间点缀着一座座坞堡和村寨，农人悠闲在田间忙碌，准备即将到来的春耕。
但渡过淮河之后，气氛就开始绷紧。
时而能见到晋军斥候立马远方高丘之上，窥伺着自己的一举一动。
寿春诸将出城迎接，以苏权为首，“高将军南下驰援合肥，不能接驾，还望陛下恕罪！”
“军情紧急，无需多礼，合肥形势如何？”李跃双手虚扶，让众将免礼。
“桓温发动数万民夫深沟高垒，已将合肥四面围拢，水泄不通。”苏彦颔下微须，比在尚武堂更健壮，也更有大将风范。
“桓温这是在等朕，合肥城中粮草可能支撑下去？”
“大战将起时，梁将军已经迁走城中百姓，储备一年所需粮草！”
“大善！”李跃心中暗赞，不愧是黑云山下来的老人，一个合肥就够桓温啃的了，谁耗死谁还不一定。      “末将愿为先锋，先挫晋人之锐气！”张蚝急不可耐道。
李跃笑着望向苏权，“苏将军意下如何？”
张蚝朝苏权瞪大眼珠子，满脸横肉挤在一起。
苏权却仿佛没看到一般拱手道：“末将以为短期内合肥无忧，晋人声势正隆，不妨等数日，待其士气低落，再寻机而进。”
这一战是桓温先挑起的，“克复神州”的口号喊的震天响，如果连一个小小的合肥都拿不下，桓大司马的面子只怕没地方搁。
不过梁军也有自己的问题，粮食支撑不了几个月。
“你说的不错，传令，全军分作三部，一部屯垦，一部备战，一部休整。”
桓温不急，没道理李跃先急。
大军原地休整，李跃带着骑兵南下窥探晋军虚实。
合肥地处淝水之东，南望濡须，东凭历阳，北依寿春，三国时曹魏名臣满宠因合肥旧城在淝水西岸，易受东吴水军攻击，遂远离淝水重建了一座新城，抵消了江东水军的优势。
此地连同寿春，一直是南北势力绞缠之地。
二十多年后的淝水大战，也是爆发在这一区域。
远远望去，合肥城已经消失不见，远方山川之间，只有一道连绵十余里的营垒横亘在地平线上，土垒如城、旌旗摇曳，土垒之外，鹿角、堑壕密密麻麻。
营垒中不时传出号角声，有骑兵、甲士进进出出，军容甚整。
李跃率五千精骑从北奔到东面，晋军营垒无懈可击，仿佛一条巨蟒盘旋在天地之间，合肥城仿佛已经被吞入腹中。
自古围城，为了打消城中守军死战之心，多会围三阙一，而桓温一上来就四面合围，完全不给城中守军生路。
李跃微微皱眉，桓温这么弄，这一战不太好打。
这密密麻麻的工事不知道要多少将士的性命去填，若是元气大伤，辽东和关中的两头狼就要反噬关东了。
正思索的时候，晋军营垒中奔出两支步骑，一左一右包夹而来。
跟几年前见过的荀羡晋军大不相同，士气颇为旺盛，装备也精良了不少。
桓温或许不是一个雄主，却是极擅治理，两三年间，江东便大有不同，这也是他敢于北伐，敢于国力消耗的底气所在。
李跃扫了一眼，正准备离去，却忽然发现为首一将，左手持槊，右手持戈，极为雄壮，身形极为熟悉。
“陛下……”苏权在身边轻声提醒。
“再等等。”这三四千晋军李跃还没放在眼里，晋军也只不过是驱赶而已。
凑得近了，李跃才看清来将，果然是老相识——孟开，心中一阵感概，没想到在你死我活的战场上，故人重逢了。
“走吧。”李跃勒转马头。
五千骑兵缓缓转身，向北奔走。
孟开似乎也发现了李跃，竟然愣在原地，也没有追赶，而是勒转马头返回营垒。
两军打了一个照面，没有继续纠缠。
晋军骑兵不多，追不上，也打不赢。
(本章完)