492.第490章 钓鱼

第490章 钓鱼
“当年黑云山上，我与薄武水火不容，不得不走，南投朝廷，幸为荀氏收留，助我成家，如今已育有三儿二女，每每思及旧事，心中所念唯有陛下……”
孟开的信中没有任何归降之意，只是追忆往事。
但字里行间流露出一股悲观意味。
李跃能想象他的处境，顶着“北伧”的身份，在士族林立、讲究出身的江东，怎会过的如意？
不过当年他离开黑云山的确情有所原，一方面与薄武越闹越僵，一方面李跃也逐渐暴露出不甘人下的野心，他夹在其中，自然难受至极。
往事已已，李跃看完之后，便将信压在各种文书之下，没太当回事。
比起这些私情，李跃现在更关心眼前这场大战。
无数人的命运裹入其中，一念一言，就有无数热血健儿殒命，身为梁国皇帝，李跃要对麾下将士、国中百姓负责，容不得半点懈怠。
咚咚咚……
外间战鼓又轰鸣而起。
张蚝、窦封各率数千将士攻打敌营。
李跃走出营帐，眺望战场，只见两朵黑云覆盖天空，然后落下，鹿角、堑壕、地面瞬间长满了长羽。
两支重甲步卒一手举着盾牌，一手扛着大斧狼牙棒，缓缓向晋军大营挺进。
对面也分出两支甲士在鹿角之后列阵，长矛森然。
两军就在高低不平的狭窄工事里厮杀。
计谋在此时没有任何用处，仿佛两个巨人互相角力，全凭士卒的勇武、血性。
血性也意味着血腥。
短短一炷香功夫，战场上便血光一片，最前列的晋军被大斧劈开脑门，被狼牙棒砸断肋骨，黑云甲士也被居高临下的长矛刺穿甲胄，挑到半空中……
黑云甲士悍不畏死，当晋军有地利，躲在鹿角堑壕之后。
双方斗的旗鼓相当。
激战半个时辰，黑云军始终无法突破晋军防御，李跃下令收兵。
这种厮杀没有意义，晋军抵抗意志极为坚决，宁死不退，而他们背后，有更多的晋军在等待着。
“拖下去，桓温也是输！”李跃并不着急。
一旦王猛攻破荆襄，不仅桓温大势已去，连整个江东都要面临灭顶之灾。
两军继续对垒。
高云、张蚝、窦封、吕光诸将每日轮番挑战，桓温坚守不出。
两三天后，孟开的信又来了。
与上一封相差无几，询问起崔瑾过得怎么样，以前的老兄弟还有多少人活着……
诸如此类，更为详细。
“不对，桓温心思极细，为人谨慎，孟开与陛下有旧，天下皆知，密信岂会如此容易送来？”杨略当即发现不妥。
孟开派人送一封信来，可能是偶然，能接连送信过来，其中不免让人多想了。
桓温是什么人？
没两把刷子，也走不到今日。
晋军营垒戒备森严，连只苍蝇都飞不出来，更不用说一封信。
“你是说这是桓温背后主使？”李跃只感觉一阵悲哀，桓温无所不用其极也就罢了，孟开居然配合他。      “八九不离十，江东惯用诈降计，昔日黄盖赤壁诳曹公，周鲂断发赚曹休，皆大破曹军。”
识别三日当刮目相看，杨略这几年越来越长进了。
如今桓温进退失据，唯一反败为胜的机会，只剩下此计了。
“桓温使诈降计，朕就顺水推舟。”李跃恢复镇静，这恰恰是一个破敌的机会。
只要桓温从乌龟壳里面出来，黑云军就能在野战中堂堂正正击败他。
李跃当即回信一封，“兄长若不如意，不妨归梁，重续兄弟之情，家眷子女，朕携大胜之威，向江东讨要，江东不敢不从！”
杨略收起密信，拱手而退。
信送过去了，却如石沉大海一般，久久没有动静。
李跃都有些怀疑是自己想多了，但转念一想，孟开要投奔自己，早就投奔了，没必要等到现在。
以他不撞南墙不死心的性格，绝不会在这个时候回头。
而且信里面也说了，荀羡待他不错，以庶出女嫁之，生下三儿二女，还上表为其请封，恩重如山。
而荀羡死在黑云军刀下，此仇不同戴天。
孟开的信没回，西面的王猛却来信了，桓冲、朱序一退再退，舍弃江北重镇新野、蔡阳、山都、邓县，集中兵力防守樊城。
樊城与襄阳对列汉水两岸，又有荆州水军相助，一时片刻难以踏入汉水之南，只能令徐成率偏师攻打新城、上庸二郡。
李跃读完信后莞尔一笑，王猛吹过的牛不止这一次，去年梁燕决战，他还口口声声要生擒慕容垂，结果慕容垂滑的像泥鳅一样，并不接招，退守晋阳，至今逍遥快活……
桓冲本事如何，李跃不清楚，但朱序当年跟自己并肩作战过，有勇有谋，是一员宿将，宛城失守之后，他烧掉府库，迅速放弃江北，回防荆襄，极有远见。
桓温经营荆襄十余载，以汉水为天堑，持水军之利，王猛区区五万人就想攻破荆襄，难度不是一般的大。
不过他见好就收，没有被胜利冲昏头脑，李跃还是颇感欣慰。
如此一来，东路战场只能靠自己。
偏偏在这个时候，军中粮食略有些捉襟见肘，将士们搭配菜蔬、豆菽、干鱼、牛羊肉混煮为食。
但常炜下一波的粮船已经飘荡在运河之中，不出意外，这批粮食还是从崔、刘、郑等大族借来的，足够七万大军支撑一个月。
真到了山穷水尽，大营中还有数万匹战马。
这年头的狠人饿急，什么都吃，更别提战马。
李跃心中一动，“可向晋军大营散播我军缺粮流言！”
桓温行诈降计，李跃瞒天过海。
“臣以为不可，晋军人物极多，我军刻意而为，反而会引起他们警觉！不如固守不出，晋人自会揣度出我军乏粮！”杨略主持细作事宜，心思不细腻，绝无法成事。
“大善！”李跃心中一喜，几年时间，杨略也成为独当一面的人才，前途不可限量。
历史上的那些开国君主，身边那么多能臣猛将肯定不是天生，而是不断磨练出来的。
李跃当即下令全军固守营垒，除了斥候，所有人都不得出营。
两军顿时安静起来。
钓鱼者，焉知自己不是被钓之人？
(本章完)