493.第491章 静气

第491章 静气
钓鱼最需要的是耐心，王猛已经攻陷南阳，即便这场大战到此为止，梁国也不亏。
而桓温北伐，寸步难行，还丢了南阳，有何颜面见江东士族？
李跃要做的只是静候鱼儿上钩。
梁军固守不出，晋军却蠢蠢欲动起来。
大批斥候到处窥探。
偶尔还派出一军前来挑战，在营前耀武扬威，各种赃言秽语不堪入耳，气得黑云将士咬牙切齿，诸将纷纷跪在李跃面前求战。
李跃一概不允，“几句辱骂便沉不住气了么？再有言战者，军法处置！”
诸将拱手退下。
演戏就要演全套，李跃做足了功课，下令运河中的粮船暂时停靠在汝阴，以免惊动桓温。
不过桓温谨慎到了极点，又拖了大半个月，才终于有了动静。
还是孟开的密信，“晋军诸将皆蔑视北人，我乃北方流民帅，深为江东士族不喜，呼来喝去犹如牛马，历次大战皆血战在前，却无尺寸之赏……陛下既不计前嫌，愿率本部八千精锐投奔大梁，然请陛下多多兼顾我家眷，开辗转南北，飘零半生，唯剩些许骨血……”
这信写的情真意切，合情合理，让李跃不禁有些迷惘。
不过很快就清醒过来。
孟开的密信早不来晚不来，总是在卡在关键节点上，很明显是在配合桓温的节奏。
“闻兄长弃暗投明，朕欢喜之至，但可来投，无需多虑，身后诸事自有朕主持，江东鼠辈胆敢伤及兄长家眷，朕他日必屠尽江东，报仇雪恨！”
演戏的最高境界便是半真半假。
孟开“情真意切”，李跃自然“投桃报李”。
信送过去之后，又是一连几天的沉默。
李跃早已习惯桓温的犹豫和拖沓。
晋军大营变得安分起来，连斥候都派的少了。
不过两边形势如同干柴烈火，一碰就会燃起熊熊烈焰。
到了这种地步，李跃还有退路，但桓温却没有，失去这次机会，很难再走司马懿的老路。
司马懿之所以能篡位，是以赫赫武功为基础，指着洛水放了个响屁，士族们也低头认了。
而桓温在关中已经败了一次，急需这场大胜来树立威望，只可惜他找错了对手。
李跃心态越发沉稳起来，《尉缭子》有言：兵以静胜，国以专胜。
既然决定钓桓温这条大鱼，就要有静气。
时间就这么一天一天的熬着，但两边的气氛越来越紧绷，仿佛暴风雨的前奏，大战一触即发。
终于，孟开的信又来了，异常简短，“两日之后，拂晓！”
李跃长长松了一口气，所有忍耐和等待都没有白费，大鱼上钩了……
晋军大营。
孟开仿佛一樽泥塑站在大帐之中，脸上没有任何表情。
“此战若能成功，孟将军当居首功，吾表奏朝廷，升汝为徐州刺史，镇北将军，东安侯！”桓温一脸和蔼。
这一套封赏下来，孟开正式迈入江东权贵行列，以后只要抱紧桓温大腿，荣华富贵少不了。      不过这也引起了帐中诸将异样的目光，羡慕、嫉妒、鄙夷……
一个出卖自己结义兄弟的人，即便成功了，以后在江东也走不远。
“谢大司马！”孟开拱手一礼，脸上还是没有任何表情。
谁也不知道他心中所想。
桓温笑道：“此战无需多想，只需奋勇冲杀，汝之儿女，吾自会看顾，事成之后，汝女可许配桓家。”
孟开全身一颤，其实送给李跃的信没有说错，儿女是他最大的念想，半辈子颠沛流离之人，更珍惜家人。
桓温言外之意，如果孟开有二心，或者事情办不成，那么他的儿女也就别想了。
从这句话就能看出桓温从来没有相信过他。
孟开不寒而栗，脸上却装作大义凛然的样子，“大司马放心，末将与梁贼势不两立，此战当报荀骠骑之大仇！”
荀羡死后被追封骠骑将军。
“哈哈哈，如此甚好！”桓温拉起孟开的手，对众将道：“尔等亦当尽力！”
“领命！”诸将齐声道。
退去之后，桓温独留郗超一人。
众将之前，他一副成竹在胸的模样，如今众人退去，脸上浮起浓重忧虑之色，在帐中来回踱步，“嘉宾，此计可成否？”
“依属下之间，当在五五之间，李跃用兵一向狡诈，孟开与其分别近十年，手足之情早已烟消云散，且争天下者，父子兄弟亦相残，况一结义兄弟乎？”郗超目光灼灼的望着桓温。
“五成？”桓温眉头一皱，心知郗超是看在自己面子上才这么说的，真正形势，只怕五成都不到。
“诈降之计，汉魏以来屡屡用之，不足为奇，大司马若将全军系于此，只怕……”
“南阳失手，合肥不破，北伐寸步难行，若是大败，只怕大业难成。”桓温竟然惆怅起来，北伐之前的意气风发荡然无存。
“荆襄未失，大司马精锐犹在，些许失利不足挂齿，大业不可急于一时，当徐徐图之，唯今之计，既然不利，当速速退还，保存实力，实力尚在，江东……方可无忧。”
只要手上的几万精锐还在，江东就还是桓温的禁脔。
反之，如果精锐不存，以后的江东就不是他一人说了算。
“退兵？”桓温瞳孔猛地收缩，犹犹豫豫的老毛病又犯了，“容我思索一二。”
郗超急道：“大司马如若不愿退兵，当与梁军放手一搏，即便两败俱伤，亦可保江东十年无忧，梁国若是元气大伤，苻坚、慕容恪、拓跋什翼健之流必群起而攻之，大司马返回荆襄养精蓄锐，十年之后，克复神州亦不为迟也！”
梁军虽然精锐，但晋军有兵力优势，后方还有数万水军、青壮，机会还是有的。
只要荆襄在手，江东永远飞不出手掌心。
然而，这需要破釜沉舟的决心。
晋军士卒不缺勇气和血性，关键看上位者的决断。
可惜现在的桓温早已不是当年伐蜀时的桓温，当年万余人马就敢攻打成汉，现在手握十万大军，掌内外权柄，反而不敢放手一搏。
犹豫良久，桓温选了一个折中之法，“还是先看孟开能否挫动梁军士气！”
郗超无声的叹了口气。
(本章完)