494.第492章 弃卒

第492章 弃卒
李跃一夜未眠，独坐帐中，等待着黎明的到来。
其实内心深处，多多少少不愿孟开来，以免兄弟相残，可惜在这危险游戏中，谁也没有后路可退。
巡夜刁斗敲了五遍，不知不觉到了五更天。
最后的时刻也将来临，李跃走出帐外，四周一片漆黑，但东方地平线上出现了一条银线。
银线越来越亮，缓缓升起。
营中，老卒们发出匀称的呼声，和甲而眠。
李跃一夜没眨眼，到了此刻，却没有丝毫睡意。
如果孟开为先锋，那么桓温就会全军来攻，这是一场恶战，李跃从来不敢轻视晋军士卒的勇猛，因为他们跟黑云军流着相同的血。
“陛下，来了！”杨略指着南面，微弱曦光中，一片片黑沉的人影缓缓走来。
中间步卒呈锥形，两列骑兵护卫左右，分明是一个进攻的阵型。
“打开寨门，诸军备战！”李跃心中最后一丝侥幸没有了，瞬间进入战斗状态。
吱呀呀……
不仅寨门打开，连营垒前的鹿角都抬走了。
老卒们如有灵犀一般的睁开眼睛，握紧身边的长矛，迅速列阵，静候大战的到来。
天地间还是一片黑沉，只有整齐的马蹄声和盔甲铿锵声响成一片。
然而到了营寨门口，晋军却忽然停住了脚步。
这一刻天地间重新恢复成万籁俱寂，只有清冷的晨风徐徐吹拂。
“莫非孟开知道这是陷阱？”杨略疑惑道。
营门之后，鹿角数重，千军万马，一旦进入，神仙也回不去。
“现在的他还有退路么？桓温这是让他来送死，就算知道是陷阱也要跳进来！”李跃眺望远方的晋军大营。
微弱曦光中，可见人影奔动，似乎也在准备。
看来一夜未眠者，不止李跃一人。
“孟开来投，陛下何在？”营门前响起孟开粗犷的声音。
前营大将高云道：“陛下已在中军设宴，等候将军多时，为何在营前迟疑？”
李跃心中暗赞一句，高云回答的滴水不漏，反而逼孟开不得不做出选择。
当然，他其实也没有选择。
自古受降如迎敌，梁军摆出任何戒备的态势都不为过。
当年麻秋密云山受降，段辽亦行诈降之计，与慕容恪大破赵军，司马阳裕都被慕容恪生擒，麻秋匹马而归……
诈降计一用再用，却总永远有人上当受骗，永远有人使出来……
孟开是过河的卒子，必死之局。
李跃关心的是桓温，一旦晋军全线来攻，拼个两败俱伤，你死我亡，事情就有些不妙了。
江东目前的敌人只有梁国，而梁国的敌人有很多。
“在下这就入营！”沉默许久之后，孟开还是动了。
晨曦越来越亮，晋军的身影逐渐显露。
两翼骑兵小跑、加速，然后狂奔，冲入大营之中，仿佛一颗石子投入平静湖面，这个安详的清晨彻底被搅乱。
“克复神州！”后方步卒猛喝一声，提着刀矛杀入营垒。
“克复神州！”晋军歇斯底里的呼喊着，奋不顾身的向前。
以江东兵制，孟开不可能有八千部曲，这几乎是一个大士族的全部家当。
所以其中必然掺杂了不少晋军死士。
桓温想以孟开为先锋扰乱梁军大营，肯定不会派老弱病残上来。      这些人一入大营，便如疯了一般，向着牙纛冲杀而来。
骑兵直接撞在鹿角上，战马发出凄厉的长嘶，骑兵被甩下鞍，不顾伤痛，站起后，继续向前冲杀。
然而等待他们的只有三面而来长矛、弩箭……
如此近的距离，每一矛扎下去，都会爆出一团血花。
长矛如山一般挡在他们面前。
黑云军一句劝降之言都没有，此时此刻，这些人敢来，都下了必死之心，一个个义无反顾的向面前的矛山发动冲锋。
可惜他们的视死如归，并没有得到后方晋军大营的响应。
还是那么静悄悄的，一动不动。
桓温既不战，也不走，仿佛事不关己一样。
前营的杀戮更为惨烈，黑云军布下的天罗地网，仅凭血肉之躯，难以突破。
长矛密不透风，不断向前攒刺。
有晋军一跃而起，想要挥刀劈翻前面的黑云甲士，但人在半空中就已经被射成了刺猬。
人尸和马尸堆了一层又一层，血腥气冲散了清晨的泥土清新。
如此惨烈的屠杀面前，终于还是有晋军承受不住，向后奔逃。
不过有胆怯者，就有无畏者。
留下死战的依旧是绝大多数。
朝阳已悬在东方天幕之上，今天倒是个好天气，万里无云，晨风轻柔。
“桓温莫非放弃了这些死士？”杨略一脸的可惜之色。
明知是死，依旧苦战。
江东士族们若有这些人一半的英勇，华夏也不至于沦落于胡人之手。
“桓温徒有其表，不过如此！”李跃心中一阵鄙夷。
桓温不出，意味着他最后的机会也没有了。
“桓温！”前营之中，传来孟开凄厉的呼喊声。
杀戮已经停止，还剩两三千人，站在尸堆之上，但四面被长矛围堵，插翅难飞。
短暂的停滞之后，新一轮的杀戮重新开始。
晋军死士挺起长矛，从尸堆上冲下来，飞蛾扑火一般撞在长矛锋刃之上，然后艰难的扭动身体，一步一步向前，试图刺杀面前的黑云甲士，但手中长矛刚刚抬起，五六支长矛就洞穿了他的身体……
高云故意留着这些人，给南面的晋军看。
但南面早已心如铁石，没有一军冲出，前来救援。
“桓温！”尸堆之上，一人仰天长啸，胯下战马人立而骑，跟着主人仰天长嘶。
那身影再熟悉不过，孟开已经到了穷途末路。
没能挫动梁军大营，他跟这八千人失去了利用价值，成为弃子。
自永嘉之乱以来，南下的流民帅除了出身士族的郗鉴，其他人几乎都没有好下场，哪怕忠心耿耿的祖逖也一样，被活活气死。
晋军死士越来越少。
见晋军没有支援的打算，高云下了最后的命令，长矛四面合围，向前推进。
“走吧，送我兄长最后一程。”李跃叹了一声。
“唯。”杨略跟在身后。
(本章完)