495.第493章 决战

第493章 决战
“兄长愿降否？”李跃走到尸堆前。
这最后的百余人被如墙一般的长矛团团围住。
“你早就知道这是诈降？”孟开睁大眼睛，未等李跃回答，孟开自嘲一般的笑了笑，“呵，桓温如此拙计，焉能骗过你？”
“江东非英雄栖身之地，死的人已经够多了，兄长已无退路，不如归降。”李跃明知他不会投降，却还是在劝。
孟开扬起手中长槊，指向李跃，“大丈夫宁可死于战阵之上，碎尸万段，岂可屈膝作懦夫？李跃，休作儿女之态！”
言罢，纵马从尸堆上冲了下来，身后百余步骑也咬牙跟着冲杀而下。
李跃望着他义无反顾的身影，心中百感交集，终于还是走到了这一步。
但这个时候岂能犹豫？
周围黑云将士都望着李跃，等着自己的命令。
“陛下若是不忍，可以生擒之！”杨略低声道。
李跃闭上眼，“送他去吧！”
既然是敌人，就绝不可犹豫，有些事无法回头，有些人永远都不可挽回。
性格决定命运，以孟开的性格绝不会投降，否则当年在黑云山上，只要他向薄武低头，事情也就过去了，而他却选择抛弃兄弟，孤身离去。
同样，李跃席卷北方如火如荼，孟开若是有心，早就来了，何必等到现在？
嗡——
耳边响起无数弩箭破风之声，接着传来战马的惨嚎，以及孟开的大笑声。
笑着笑着，也就没了声息。
睁开眼，孟开和最后的百余晋军已经倒在血泊中，双眼直直的望着苍穹，嘴中不停的吐出鲜血，见李跃上前，举起了手中的长槊，朝着李跃。
“大胆！”亲卫大怒，提刀欲斩。
而那杆长槊却无力的垂了下去，瞳孔苍白，脸上却是一阵释然之色。
李跃怔怔的望着他的长槊，锋刃上没有沾一滴血。
这说明整场大战，孟开没有杀一名黑云军，另一把长矛上亦是如此……
“兄长……”李跃心中一阵苦涩，忽然明白了他的处境，夹在两军之间，一边是对他有恩的荀氏，一边是曾经的兄弟。
家眷还被桓温控制，所以不得不选择这种方式结束自己的性命。
唯有死于战阵之上，他才对得起所有人……
“取他的密信来！”李跃心有所感。
杨略小跑而去，过不多时，几封密信送来。
李跃翻出其中一封，“晋军诸将皆蔑视北人，我乃北方流民帅，深为江东士族不喜……然请陛下多多兼顾我家眷，开辗转南北，飘零半生，唯剩些许骨血……”
演戏半真半假，既有一半是假，那就还有一半是真。
如今看来，这分明是托孤之意！
咚、咚、咚……
战鼓声从南面传来。
李跃以为桓温终于想通了，前来决战，举目望去，却什么都没有。
春日之下，只有那杆无比讽刺的“晋”字大纛在春风里摇曳着。
为了这杆大旗，不知有多少忠勇的华夏男儿前仆后继，死在胡人的刀下，死在从北向南迁徙的路途上。
站在后世人的角度，如果没有五胡乱华，晋朝早就自己崩溃了。
八王之乱给华夏造成的伤害绝不在五胡之下。
反过来看，五胡乱华反而延续了晋室的国运，严峻的内部矛盾转化为族群矛盾，无数英雄豪杰团结在这杆大旗之下，希冀“克复神州”，用自己的热血为司马家续了命……      晋室的正统就是这么来的，如此一个王朝，早该灭亡了。
李跃从走上尸堆，面朝南面晋军大营，想起孟开之前绝望呼喊着“桓温”的名字。
桓温救不了他，也挽救不了江东。
“锵”的一声，李跃拔出腰间长剑，指向南面敌营，春日已经升至天中，恰好悬在头顶上，青天、白日、尸堆，无数将士，形成一个触目惊心的场景。
“晋贼已然破胆，传令，全军出击！”
周围黑云将士先是一愣，旋即传来歇斯底里的高呼声：“万岁！万岁！”
传令兵策马飞奔而去，过不多时，呼喊声一圈一圈震荡开来，此起彼伏，排山倒海。
仿佛不是去决战，而是去享受一场盛宴。
这八千人热血没有激起南面晋军的共鸣，却振奋了黑云军的战意。
“杀——”
张蚝的怒吼声尤为突出，率五千前锋甲士冲出营垒。
东面大营，吕光率七千精骑奔出。
二人一左一右，冲向敌营。
此时此刻，阵型已经不重要了，既然是全军出击，七万黑云将士卒全部压上，处处都是猛攻。
天地之间瞬间狂潮涌起，黑云滚滚，向南而去。
刹那之间，天上风云亦为之变色。
桓温犹犹豫豫，进又不进，退又不退，坐视八千死士阵亡，晋军士气必定大跌。
一支军队中能有多少视死如归的壮士？桓温放弃他们，等于放弃最后获胜的机会，那些在看着自己袍泽被屠杀的晋军会作何感想？
他们或许不缺乏决战的勇气，但李跃能看出来桓温缺少这种勇气！
这是一个机会，李跃能走到今日，靠的就是抓住每一个机会。
山不就我，我去就山。
桓温不来，自己就去找他！
李跃亦跨上追云，提起长槊，回头望了一眼尸堆上的孟开，失去光泽苍白的双眼正好朝着李跃，仿佛还有心愿未达成。
李跃心领神会，率领大营中的五千宿卫军、一万骁骑军杀向敌营。
辇车上，“梁”字大纛迎着春风飘展。
马蹄在绿茵地上欢快奔腾。
两军决战，其实跟将士们冲锋陷阵的最安全，还能激励士气。
若是安坐于大营之中，反而给了对方斩首的机会。
脚步声、铁甲铿锵声密集如雷鸣，黑色的甲胄铺天盖地，淹没荒野，淹没河流，淹没丘陵，淹没低谷，义无反顾的朝着敌军杀去。
杀气、煞气几乎要冲破天际。
晋军大营仿佛狂潮中的一叶孤舟，正在瑟瑟发抖，东面大营中，已经有数百民夫如同惶恐的雀鸟一般四散奔逃。
一直以来，李跃为了避免伤亡，刻意压着黑云军。
能耗就耗，能拖就拖。
但越是压制，战意越是旺盛。
今日，就让他们放开手脚，给南面那个腐朽王朝致命一击！
(本章完)