496.第494章 伐旗

第494章 伐旗
作为防守的一方，晋军优势较大。
一根根如矛一般的弩箭从营垒中射出，当即将一名步卒和骑兵钉在地上。
晋军的投石车也在疯狂发射着砲石，从头顶发出尖锐的呼啸声，有的砸在草地上，有的将士卒砸成一滩血泥。
甚至有石头落在李跃身边。
但这些死亡并没有吓倒前进的黑云将士，他们对胜利有无尽的渴望。
冲过投石车、弩车的封锁，黑潮狠狠撞在敌军营垒上。
刀光矛影在春日下翻动，整个战场仿佛烈焰爆燃。
从东向西，处处都在猛攻，处处都在死战。
晋军的堑壕、鹿角仿佛纸糊的一般，瞬间被将士们撕碎、踏平，骑兵见状，冲入敌营之中，肆意践踏、攒刺。
不过晋军防守颇为严密，冲入其中的士卒，不是被晋军合围刺死，便是被赶出营垒。
正面大战，晋军居高临下，万千长矛与黑云军长矛绞杀在一起，犬牙交错。
仿佛一头洪荒凶兽张开血盆大口，肆意吞噬双方战士们的血肉。
虽是混战，但黑云军们五人成列，十人一小队，互相配合着，与晋军血战。
每一个黑云将士倒下，至少能带走两三名晋军。
受伤的黑云军会被身后袍泽拖走，梁国军法，救援袍泽与斩首杀敌同功。
反观晋军，只要倒下，哪怕没死，也会被身边的袍泽践踏而死。
黑色浪潮一次一次拍打着晋军营垒。
晋军防守的优势在一点一点丧失，梁军进攻的优势在一点一点扩大。
“鸣角！”身处战场之中，李跃全身热血沸腾。
呜、呜、呜……
苍凉的号角声从步卒中响起，立即引来敌军一阵箭雨，士卒们熟练的举起盾牌。
正在厮杀的黑云将士听到身后的号角声，仿佛重新灌入了勇气和力量，更加疯狂的朝敌人杀去。
久守者必失。
而擅攻者如水银泻地，无孔不入。
号角声起，合肥城中亦响起了战鼓声，四门大开，里面的守军尽数杀出。
一瞬间，晋军陷入内外夹击之中。
梁啸的杀出，成了压倒晋军的最后一根稻草。
饶是晋军有营垒为凭，也无法挡住如此攻势。
“破垒！”
东面传来一阵阵欢呼声，李跃循声望去，只见张蚝提着狼牙棒，站在一堆鹿角尸体上，哈哈大笑，周围甲士欢呼雀跃。
他们面前的敌人已经溃散。
千里之堤都能溃于蚁穴，遑论十余里的营垒？
一处即破，其他营垒也守不住了。
人心崩溃就在这一瞬间。
在吕光、窦封的持续猛攻下，西面的几处大营也被攻破。
黑云军一拥而入，在大营中肆意冲杀，晋军抵抗的意志越来越薄弱，此消彼长，黑云军战意犹如烈焰升腾。
李跃骑在马上，能看见晋军大营逐渐被黑潮淹没，留下满地的尸体和降卒。
不少晋军疯狂向南面逃散。
层层营垒之中，那杆“晋”字大旗还在随风招展，李跃举起长槊，“全军随朕冲杀，直取桓温！”
“领命！”
追云一跃而出，步骑在身后紧随。
晋军大营中还有不少人在抵抗，被分割开来，十万大军，总归有人愿意为司马家、为桓温殉葬。
而逃不走的人，早已跪伏在地。
晋军牙纛越来越近，李跃已经能看到中军大帐前晋军惊恐的表情。      但他们忠于职守，没有溃散，勇敢的挺起长矛。
李跃勒停战马，宿卫甲卒提着狼牙棒、大斧，冲杀过去，斧棒劈下，红白之物飞溅，甲胄、长矛皆被砸断。
能成为宿卫亲军，大多都是黑云军中的力士，身披重甲，手持重兵。
寻常敌军绝不是对手。
一炷香功夫，千余晋军便惨死的惨死，溃逃的溃逃。
中军大帐和那杆牙纛再无阻隔。
李跃热血澎湃，尽管桓温有诸多缺点，但放在江东也是数一数二的人物，擒杀了他，江东群龙无首，人心立即崩溃！
宿卫军围住大帐。
李跃策马向前，“桓公，别来无恙乎？区区营帐，安能避朕之刀剑？”
身边亲卫一阵哄笑。
大帐之中人影晃动，传来一人的大笑声，却不说话。
李跃忽觉不妙，桓温手上也有几万跟随他南征北战的精锐，不可能这么容易就杀到中军大帐前……
冲杨略使了个眼色。
杨略带着百余甲士顶盾上前，帐中忽然射出几十支弩箭，叮叮当当，砸在盾牌上。
只有两名士卒大腿上中箭，被袍泽拖了下去。
嗞啦一声，营帐被刀剑划开，十几人跳出，提着兵器朝李跃冲杀而来。
却没有一人是桓温。
杨略一挥手，“抓活的！”
宿卫甲士上前，轻而易举便制服了几人。
只有一人提刀死战，五六名宿卫甲士竟然进不了声，此人倒也勇武。
但再勇武也只是一个人，在十几名甲士的围攻下，终究还是被生擒了。
其他人都瑟瑟发抖，只有他毫不畏惧的盯着李跃。
“汝是何人？桓温何在？”
此人大笑道：“吴兴沈劲在此，桓公已经安然退走！”
李跃望向南面，有数万晋军且战且走，退往施水，高云、吕光已经咬了上去。
十万晋军，不可能这么快就被杀光，溃散才是常态。
李跃扫了面前之人一眼，“押下去。”
沈劲却昂首大笑。
李跃叱道：“兵败如山倒，手下败将，有何颜面在此发笑？”
笑声立即停止，沈劲的头都低了下去。
李跃走到晋军牙纛之前，桓温退了，晋军牙纛还在。
心中涌起一股恨意，取过身边甲士的大斧，一斧头一斧头，狠狠砍在粗大的木桩上，木屑翻飞，仿佛砍的是司马家的江山，司马家的正统。
七八斧头下去了，“吱呀”一声，旗杆轰然倒下，砸在地上，掀起了偌大的灰尘。
李跃亲手割下“晋”字大旗，系在马颈上，心中说不出的快慰，所谓正统，终究挡不住刀斧砍斫。
望向南面，数万晋军被高云和吕光分割成数段，仍在激战。
桓温不敢决战时玩命，所以只能逃跑时玩命。
“不可令桓温逃了！杨略在此收拾残局，朕亲自去追杀桓温。”李跃翻身上马。
身后黑云骁骑换了新马，与李跃一起向南杀去。
“领命！”
(本章完)