500.第498章 名士

第498章 名士
扁舟之上，一人立于船首，身材修长，宽衣博带，在大江的衬托下，颇有几分飘飘仙气。
在万千虎狼之士的注目下，神态自若的下船，穿过林立的长矛，径直朝牙纛走来，而他身边的两个小童早已两股颤颤不能随行，留在江边。
“江东人物，非同凡响。”李跃由衷赞叹。
别看江东士族玩刀子不行，但多才多艺，容貌气质冠绝一时。
三十几岁的年纪，面如朗月，仪态潇洒，气质如玉。
“在下谢安拜见陛下。”
“可是江左最风流之谢安石？朕亦久闻大名，来人，赐席！”李跃心中一震，来的果然是“大人物”。
“谢陛下。”谢安拱手。
亲卫搬来两张草席，置于绿茵青草之上。
李跃与谢安席地对坐，周围甲士围成两列。
“安石此来何为？”李跃明知故问道。
孰料谢安也不怯场，“陛下兵锋横推五百里，深入江淮，饮马长江，武功已极，威振天下，然则月满则仄水满则溢，此战绵延四月有余，臣此来请陛下返回邺城。”
“返回邺城？如今江东精锐尽殁，朕只需渡江，便可直取建康，为何要退兵？朕已在打造战船，一月之后，便可南下！”
什么都没有，李跃自然不可能退兵。
“在下乃是为梁军将士计，方今六月，江淮闷热，陛下皆是北人，不习江淮水土，必生疫病，昔者魏武赤壁，疫病而死者十之三四，陛下当多加防范。”
谢安说话没有丝毫火气，不急不躁，却极有说服力。
李跃心中一动，此次大战，只管高兴去了，忘了这一茬。
自古北方吞并南方，最大的问题除了长江天堑，另一个现实问题便是疫病。
一旦流行起来，别说十之三四，十之六七的都有。
历史上隋炀帝攻打林邑国，隋军战场上无往不胜，没死在敌人刀兵上，却一大半死在疫病上，连大将刘方都病死了……
历阳大军加上百姓，足有五六十万之众，缺衣少食，又是刚刚经历大战，假以时日，必会感染瘟疫。
在黑云山上，李跃见识过瘟疫的厉害。
不过心中虽然这么想，但嘴上却道：“那朕就速战速决，三日之后渡江。”
谢安还是神态沉着，“恕在下直言，大梁已经错过进攻江东最佳时机，倘若合肥大胜之后，挥军直奔历阳，兵发采石，趁江东无备而渡江，确有三分胜算，然则如今，时机已经错过，陛下不见长江之上，江东战船云集乎？”
合肥大胜之后，李跃满脑子想的都是截住桓温，的确没想到这一层。
不过话又说回来，桓温水军和江东水军还在，李跃即便渡过长江，也是取死之道，建康只要稍作抵抗，梁军就是有去无回的局面。
李跃不敢赌司马聃如刘禅一样不战而降。
邓艾那是亡命之徒，六七十岁，裹着一张毛毯往山崖下跳……
江东也没走到油尽灯枯的那一步，客观而言，桓温的庚戌土断颇有成效，人心稳固，钱粮充足。
李跃盯着谢安，今日不拿出点真东西出来，绝达不成目的。      放眼江东，谢安其实是比桓温更高阶的存在。
历史上，桓温已经断了司马家的根基，只差最后一步，却生生被谢安耗死了。
“来人，赐酒！”李跃大手一挥。
亲卫抬来一坛早已准备好的美酒，备上酒具，为谢安斟了一樽。
原本是为了作庆功之用，没想到提前用了。
李跃单手举樽遥敬，“似安石者，江东还有几人？”
谢安双手回敬，“安乃闲云野鹤，无心仕途，不及朝中诸公万一，似安者，山野丘泽之间，车载斗量。”
“哈哈，安石过谦了，依朕看，江左人物无出阁下之右！”李跃一口饮下。
“陛下谬赞……”谢安手轻抖了一下，樽中美酒荡出几滴。
一杯酒饮下，李跃面露杀气，“阁下方才所言不错，疫病、长江，皆为天堑，然，朕可以屯精兵于江北，招募江淮勇者，打造战船，建康近在咫尺，将何以拒之？”
我现在攻不过长江，却可以天天悬在建康头顶上。
江东可以防守一日、一月、乃至一年，但天天这么提心吊胆的，江东日子还过不过？
士族们还怎么风流快活？
这绝非危言耸听，北方已打造战船多年，再等个两三年，楼船也不会太远。
建康是江东最大的软肋。
谢安轻吐出一口酒气，还是那么的从容自若，“陛下莫要忘了，辽东、并州、关中皆在胡人手中，大梁国力倾注于江淮之间，北方只怕不会如此安宁，经此大败，十年内江东无力北伐，然则北方诸胡却有染指关东之意，陛下万万不可懈怠。”
梁国也有梁国的问题，中原四面皆敌，全靠武力令四夷慑服。
慕容恪、慕容垂、苻坚都不是泛泛之辈，连拓跋什翼健也常有南下之心。
谢安果然名不虚传，几句话就直击梁国要害，偏偏还是一副为梁国着想的语气，让人挑不出毛病，不知不觉就让人生出好感，从而不想反驳。
“凭借此战，五年之内，无论苻坚、慕容恪、拓跋什翼健，皆不敢动，五年足够朕混一南北！”李跃没被谢安的言语蛊惑。
“陛下雄心壮志，令人仰慕，然则五年之后，只怕辽东、关中愈发强盛，天下之事，谁人能定论？当年石赵一统北国，拥百万之众，两败于燕，三败于凉，石虎卒亡，诸子相残，冉闵得势，北土沦为尸山血海，陛下崛起，不也是四五年间么？”
谢安抚动衣袖，眼神忽而变得深邃起来。
从江东视角上看，梁国虽强，却还没强到当年石勒石虎的地步，北方势力，兴亡交替，五年时间变数极大。
江东并非没有还手之力。
谢安这是以最平和的语气，说着最狠的话。
果然，耍嘴皮子，李跃不是他的对手，只要江东水军在，谢安就有底气在此长篇大论。
李跃干脆以退为进道：“既然如此，阁下请回！”
江东既然这么硬气，还来谈什么？
(本章完)