501.第499章 谈

第499章 谈
术业有专攻，李跃特长是玩刀子，谢安特长是耍嘴皮。
既然谈不拢，无需再谈。
只要历阳在手，就如一把利刃悬在建康头顶上。
梁军的确没有攻打建康的实力，但现在的江东也没有收复历阳的能力，只要这颗钉子在，江东君臣就会寝食难安。
“陛下恕罪，在下此来是为两家结盟之事。”谢安满脸无可奈何之色。
“如何结盟？”李跃冷笑，主动权悄然回到自己手上。
果然这世道刀子才是硬实力。
战场上打不赢，再巧舌如簧都没用。
“夷狄仍据辽东、关中，陛下之大敌非江东也，乃慕容氏、苻氏、拓跋氏，只要陛下退兵，归还历阳及被俘百姓，江东愿献出钱粮百万，朝廷承认大梁，两家一南一北，各安天命，永不相攻。”
谢安声音越说越低，明显没有什么底气。
“谢安啊谢安，朕原本以为你是聪明人，为何说出如此愚蠢之言？其一，此战为江东掀起，其二，百姓原本就是北人，朕只是带他们回归故乡，其三，攻与不攻，在梁而不在江东！其四，大梁需要江东承认吗？”
李跃盯着谢安。
梁国十几万大军一东一西南征，只是为了得到江东的认可？
滑天下之大稽！
谢安却泰然自若，毫不畏惧的对视，“那么陛下如何方能退兵？”
这场谈判现在才进入关键时候，前面的都是开场白和废话。
李跃起身踱了两步，既然是谈判，自然漫天要价落地还钱，“江东去帝号称臣！”
短短七个字犹如闪电一般砸在两人面前。
江东去了帝号，也就去了正统。
谢安脸上终于浮起一丝怒色，东晋这几十年来一直以正统自居，连石虎都自称天王，慕容皝、慕容儁的燕王还要得到江东的册封。
江东去了帝号，等于放弃北国，放弃天下，放弃北方百姓，失去汉魏以来的法统传承，正式沦为一个地方割据势力。
这等于是要了江东的命。
没有正统护身，晋室撑不到现在。
谈判桌上的凶险，有时候比战场更凶险。
谢安脸上的怒色一闪而逝，镇定如初，“江东去帝号称臣，与死无异，依在下之间，不如结为兄弟之邦，江东称大梁为上国，何如？”
这都能忍住，李跃心中佩服。
如果谢安同意去帝号，向梁国称臣，那么谢氏在江东也就成了过街的老鼠，他是无论如何都不会同意的。
换任何人来，都不敢点头。
摆在眼前的问题很简单，梁军无法突破长江，且军中有大疫的风险，此外粮食也不足以支撑两边长期对峙，北方形势更不允许。
苻坚已经出兵汉中，司马勋庸碌之辈，绝不是其对手，当初最有可能入主关中的不是苻洪，也不是姚弋仲，而是司马勋，关中士民哭着喊着请求司马勋北上，发动叛乱响应他，却被王朗两万赵骑吓退……
拿下汉中，关中的地缘板块就完整了，氐秦羽翼已丰。
李跃沉思许久，才开口道：“看在安石的面子上，朕可以同意。”
梁国为上，江东为下，名分已定，正统也就来了。
提出这条，江东已经低头俯首，只是面子上过不去，弄出一个上下国。
谢安拱手道：“陛下英明。”
“朕的话没有说完，安石稍安勿躁。”李跃笑着挥挥手，窦封取来一份准备好的文书，递给谢安。
上面林林总总列了九条要求。      每年三十万石的粮食供奉，王谢荀殷等士族子弟入邺为质，贵族女子入宫为侍，江北不得屯兵，送还孟开家眷……
谢安快速浏览一遍，居然没有讨价还价，直接点头，“可！”
这让李跃大为后悔，应该再加一些条款。
看来江东比自己更急迫。
往深层想，是江东士族更需要一个稳定的外部环境。
桓温北伐失败，声威大跌，无力压制江东士族，可以预见新一轮的勾心斗角重新上演。
对他们而言，李跃的这些要求不值一提。
“在下建议追加一条。”李跃刚刚觉得可惜，谢安就打蛇随棍上，简直是心有灵犀。
“哦？安石但说无妨。”
“江东愿以百万钱粮赎买历阳，以及被俘士族。”谢安目光一闪。
李跃这才想起历阳是谢家的大本营，谢尚在此经营十余载。
只要江东定都于建康，就绝不会放弃这座城池。
至于那些士族将领，留着也没多大用，难有几个将才，只要江东把他们当个宝。
“历阳……”李跃脑海中飞快转动。
生于忧患，死于安乐。
如果自己屯重兵于此，江东士族肯定同仇敌忾，以收复历阳为己任，一时片刻内斗不起来。
弄不好桓温还能凭此继续掌权。
问题在于李跃即便想守也很难守住，西面是濡须，东面是广陵，南面是建康，三面夹击，水陆并进。
除非李跃调集中原国力来压制整个江东。
但如此一来，等于放飞了苻坚……
苻坚的威胁比江东大了十倍。
“历阳于大梁而言，乃江北之孤城，此城在，梁晋难以两安。”谢安温言道。
“安石误会了，历阳乃我大梁将士血战而来，岂可轻易拱手让人？得加钱！”李跃伸出两根手指。
“两百万粮……朝廷一时拿不出来，最多一百五十万石，分作三年如何？谢家愿每年出十万石粮食为息。”谢安还是那么爽快。
这些都是旁支末节，李跃爽快答应，“可！”
两边大事现在才算谈完。
去掉江东立场，李跃对谢安实在欣赏有加，拉起谢安的手，挥手指向周围肃立的将士，“安石以为我大梁将士雄壮否？”
周围将士们闻言抬头挺胸，雄赳赳气昂昂。
“陛下军容之盛，近五十年而未有！有如此将士，何愁北方胡虏不灭？”
“安石所言甚是，依朕看来，安石独步天下，才干可与王景略、慕容玄恭比肩，朕有削平四海之意，混一宇内之心，安石不如随朕北上，他日可名垂青史！”
江东人物，桓温徒有其表，私心太重，做大事而惜身。
谢安却温润如玉，若得他辅佐，外有王猛，内有谢安，大梁将达到一个前所未有的高度。
而且这事也容易办，只要在条款上多加一条即可。
(本章完)