503.第501章 权臣

第501章 权臣
梁国大军走了，江东却是一地鸡毛。
轰轰烈烈的北伐，弄得黑云军饮马长江，眺望建康，江东人心惶惶，总要有人负责。
即便当年羯赵南征，也就打到沔南一带，攻下邾城，伤亡六七千人，未曾如今时这般，直接被俘被斩六万人之多。
桓温庚戌土断的成果基本葬送。
被葬送的还有桓温入主建康的希望。以及克复神州的可能。
经此一战，江东无力北伐，北方流民被掳走三四十万。
梁国强大深入人心。
“大司马还不肯饮食么？”郗超在屋外急的团团转。
下人道：“前日开始，到今日粒米未进。”
“胜败乃兵家常事，大司马这是何必？江东根基未失，荆襄犹在，江东至少十年无忧。”袁真亦叹息道。
两人年纪虽然差着一辈，却是多年故友，曾共享姬妾。
江东士族之风流，大抵如此。
“报将军，朝廷来人了……”下人匆匆来报。
郗超一甩手，“大司马身体欠安，让使者稍待几日。”
以前建康朝廷仰桓温鼻息而活，桓温卧床，无人做主，让朝廷使者稍等几日，也在情理之中。
但下人却支支吾吾道：“上使求见……袁将军……”
“嗯？”郗超和袁真同时一愣。
若说这场大战，唯一表现卓越之人，便是袁真。
在濡须挡住了黑云骁骑，为桓温争取到了逃生的一线生机，同时拖住梁军攻打历阳的时间，不然濡须城破，濡须水中的桓温就成了瓮中之鳖，梁军最缺的水军战船也就有了。
其后袁真与表弟邓遐滋扰梁军，救回数万百姓，在江东声名大噪。
如今江东最缺的是什么？
一个能撑起江北防御的大将，同时能与桓温分庭抗礼之人。
袁真陈郡袁氏出身，资历、声望、出身、能力都足够了。
“这……”袁真也意识到建康朝廷的意图。
郗超一拱手，“袁将军，请——”
“嘉宾稍待，某去去就回。”袁真不可能拒绝建康朝廷。
郗超望着他的背影若有所思。
屋中却传来桓温的声音，“嘉宾入内一叙。”
“唯。”郗超并未觉得任何意外。
屋内，桓温一袭宽衣，坐在榻前，扶脸大笑：“悔不听嘉宾之言，狼狈如斯！”
当日若听了郗超的建议，与梁军决一死战，说不定事情没有这么糟。
至少能输个体面，不至于让梁军饮马长江……
郗超安慰道：“胜负不过一时也，昔者魏武先败宛城，再败于赤壁，后败于汉中，刘玄德辗转天下，败多胜少，二者皆克成大业，今日虽败，然荆襄根基犹在，建康亦在掌握之中。”
大本营荆襄还在，就还有东山再起的机会。
此战虽然大败，但输的不只是桓温一人，还有整个江东。
论实力，桓温仍旧最强！
“吾本欲借北伐建立功名，可惜……”
“时急从权，以前可以徐徐图之，如今却是时不我待，朝廷已在拉拢袁将军……”
江东各部全都遭受重创，唯独袁真兵力未受太大损伤。      当初建康朝廷扶持殷浩压制桓温，如今有了新对象，而袁真的威胁远比只会夸夸其谈的殷浩厉害十倍。
桓温起身踱了几步，冷笑道：“如今长江上游、下游皆在吾指掌之间，朝廷能奈我何？”
移身兰锜前，取下一柄宝剑，拔出稍许，厉声道：“大丈夫既不能流芳后世，不足复遗臭万载邪！”
高处不胜寒。
魏晋无数血淋淋的教训在前，一个权臣，要么走到最后，要么，夷灭三族。
越是这种时候越是不能后退！
“大人虎变，其文炳也，君子豹变，其文蔚也！”郗超一喜，经历此败，桓温心性已变。
只要桓温身上的大司马、都督中外诸军事还捏在手中，江东逃不出他的手掌心。
“朝廷不是要扶植袁真么？那就上表健康，合肥大战，袁真在后迟误军机，未北上助战，以至于有今日之败，念其旧功，酌情废袁真为庶人！”桓温拔出宝剑，剑气森森，映照着他更阴森的脸。
江东需要有人为北伐失败负责，桓温就将袁真推出去，当替罪羊。
到时候看建康如何扶植袁真？
此乃一石四鸟之计，破坏朝廷的计划，为自己顶罪，同时可以吞并袁真部曲，最后，还能试探朝廷的心意。
是决裂，是妥协，全看建康的心意，反正他桓温的剑已经拔出来了。
桓温能从江东士族中脱颖而出，必然是内斗的佼佼者。
“袁真表亲邓遐，有万夫不挡之勇，若欲对付袁真，此人不可不防！”郗超滴水不漏。
“吾这就下令调他来濡须！”
“大司马，可无恙？”就在两人商议之时，袁真的声音在外响起。
“有劳袁兄牵挂。”桓温还剑入鞘，收起脸上所有厉色，如往常一般和蔼起来。
袁真入内，“哎呀呀，大司马无事便好，无事便好，江东有望矣！”
桓温哈哈大笑，“不知朝廷使者所来何为？”
袁真不疑有他，“朝廷因我守护濡须之功，升为镇西将军，扬州牧，都督司、冀、并三州诸军事。”
郗超目视桓温一眼。
荆襄在江东的西面，镇西将军，其意再明显不过。
北伐之前，朝廷加封桓温扬州刺史，现在给袁真一个扬州牧，又压了桓温一头。
“哈哈哈，恭喜袁兄！”桓温客客气气。
郗超也跟着称贺。
袁真连忙还礼，叹道：“如今江东大败，数年累积军资、精锐一朝丧尽，国家风雨飘摇，交广妖贼作乱，广陵有海贼滋扰，大司马当以保重身体，再安社稷！”
桓温庚戌土断，还是得到了不少有志之士的认可。
此番大败，伤了元气，却未伤根基，只需如往常一般励精图治，北伐希望不大，但守住江东一亩三分地，安定社稷，还是可行的。
“袁兄所言甚是！”桓温目中掠过一丝惭愧，脸上泛起犹豫之色。
但郗超却轻咳一声，“大司马在，江东社稷便在！”
这句话反过来听，桓温不在，江东在不在不重要了。
桓温脸上的犹豫一闪而逝。
权臣，从无退路。
(本章完)