504.第502章 弃子

第502章 弃子
在建康执掌大权的不是小皇帝司马聃，而是抚军大将军、录尚书事、琅琊王司马昱。
当初扶持殷浩对抗桓温之策，得到他的鼎力支持。
如今北伐失败，正是一个对付桓温的好机会。
“桓温竟将北伐失败罪责推给袁真！”司马昱眉头紧蹙，轻轻放下桓温的奏表。
朝廷这边刚要扶植袁真，桓温就来将军了。
如果处理不好，江东内乱近在眼前。
这份奏表，其实也是桓温的试探，如果不处理袁真，那就代表朝廷不愿屈服。
尚书左仆射王彪之道：“袁真有勇有谋，忠义之士也，不如召桓温入京！”
召桓温入建康，等于图穷匕见。
当年司马昭以司空之位召淮南诸葛诞入洛，诸葛诞立即叛变。
桓温这么多年权势越来越盛，却从未入京，防的也是这一手。
“万万不可，如今大司马勒兵濡须，桓云驻扎广陵，稍有不慎，内外夹击，江东将有倾覆之厄！”刚刚升任中护军的谢安连忙劝止。
谢安孤身入营，劝退梁军，深得司马昱器重。
桓温北伐失败，但内外兵权还是掌握在他手中。
一军出濡须，一军出广陵，建康只有束手待毙的份儿。
司马昱长叹一声，“依安石之见，如今该当如何？”
谢安徐徐道：“阴在阳之内，不在阳之对，阴阳相生，斗而不破，方可国泰民安，大司马虽然兵败，然江东根基仍在，庚戌土断利国利民，依在下之计，当安抚大司马。”
江东没有翻脸的本钱，也经不起一场内乱，无论谁掀桌子，便宜的都是梁国。
桓温虽然大权在握，却并没有跋扈之举。
为了争取江东士族的支持，一向礼敬有加。
王彪之点头，“不错，桓温北伐失败，反而利于朝廷，声威大跌，只要不逼迫他，便不会行僭越之事，以后再徐徐图之。”
只要江东士族不点头，桓温不可能走司马懿的老路。
强行上位，名不正言不顺，王敦、苏峻殷鉴不远。
不到最后，桓温不会迈出这一步。
从另一面看，桓温北伐失败，反而给了建康朝廷喘息之机，如果北伐成功，只怕皇位上坐着的将不是司马家的人。
江东形势，其实都是秃子头上的虱子，明摆着的。
桓温也从不掩饰自己的野心，屡次顺江而下，威胁建康。
“那么……只能委屈……袁真了，升袁质为散骑常侍，左民尚书。”司马昱面无表情。
政治的本质其实就是互相妥协，总要有人牺牲。只要牺牲的不是自己就可以了。
衣冠南渡之后，琅琊王氏、陈郡谢氏、陈郡袁氏、兰陵萧氏并称四大姓。
但袁氏一直紧随桓温，袁真、袁宏皆唯桓温马首是瞻，只有一个袁质担任东阳太守。
司马昱提升袁质，算是给了袁家一些补偿和一个交代。
牺牲袁真对江东影响并不大，本来就是桓温旧部，削弱的是桓温，如此一来算是皆大欢喜。
唯一不欢喜的便是袁真。      拿到朝廷诏令后，袁真目瞪口呆，这一战他自问没有做错任何事，如果不是他守住濡须，现在哪还有江东？
为江东征战半生，却落得如此下场，袁真满嘴苦涩。
最让他心寒的是桓温，既是他的上司，也是他多年故友，有通家之好，桓玄生母还是袁真进献的侍婢，而桓温下起手来丝毫不留情面。
“朝廷与桓温这是拿我父子堵天下人悠悠之口！”袁真子袁瑾怒道。
身后部将朱辅、朱斌亦怒目而视：“近日桓温调走不少兄弟，将军若是再不反抗，只怕兄弟们心都散了！”
袁真今年刚刚六十，对权势早已不作指望，但北伐失败的罪责加在他身上，可是要遗臭万年的。
“慌甚？待吾上书朝廷，陈述真相！”
这话说出口，连袁真自己都没多少底气。
半月之前，刚刚升为镇西将军，半月之后，忽然降罪，说明桓温已经跟朝廷达成一致。
袁真活了这么大岁数，岂能不知庙堂上的龌龊事？
“真相？真相便是朝廷不敢得罪桓温，拿我等顶罪，父亲万不可糊涂！”
袁真一把岁数活够了，但袁谨正年富力强。
“放肆！”袁真拍案而起。
“当断不断，必受其乱，父亲若是认罪，儿愿自刎于前，以免为千夫所指！”袁谨拔刀在手。
明晃晃的刀子在堂中晃动，气氛立即诡异起来。
袁真斜了一眼部将，却大多站在袁谨身后。
眼看父子之间骑虎难下，朱辅拱手道：“方今天下，大梁已成一统天下之势，梁帝英雄盖世，广纳四海雄杰，江东半壁非其敌手，必不能长久，将军名震江淮，非不欲为国家尽忠，乃朝廷逼迫，无立锥之地，不如擒桓温据濡须献大梁！”
此言一出，诸将目光灼灼的望着袁真，显然是已经谋划好的。
袁真同意也罢，不同意也罢，都无法改变现状。
连他的亲儿子都把刀拔出来了……
“尔等……”袁真无力的坐回软榻。
如果部曲被桓温夺走，他便再无翻身的机会。
北伐失败，梁国饮马长江，江东还在尔虞我诈内斗不断，岂是梁国对手？梁军这次退走了，下一次呢？
梁国实力，不断暴涨，国内政通人和，如今力压江东，成为上国，正统已经拿到手，再无可制。
所有人都望着袁真，等待着他最后的决断。
“某为国家征战一生，到老还要蒙受不白之冤，也罢，既然朝廷不仁，休怪吾不忠，朝廷弃我，我亦弃朝廷！传令，尽起旧部，北上东关，投归大梁！”
“将军英明！”众人大喜。
袁谨眉头一皱，“始作俑者，桓温也，如能擒杀此人……”
“桓温与我家乃是世交，手握两万水军，防备森严，猝然起兵，非其敌手，北上会合应远（邓遐字应远），方是万全之策。”
话是这么说，实则袁真不忍向桓温下手，江东毕竟是故国，没了濡须，江东门户大开……
人老了，也就顾及情面，不想把事情做得太绝。
如果不是袁谨和部将逼迫，袁真十有八九捏着鼻子认了。
(本章完)