505.第503章 秦势

第503章 秦势
李跃大军返回邺城，百姓出城十里迎接。
到处都是呼爹唤儿之声，几家欢喜几家愁，欢笑之声也没掩盖失去亲人的哭泣之声。
尽管李跃避免伤亡，但战场上，总要有人牺牲。
合肥一战，攻打桓温营垒，伤亡颇大，有数千将士长眠于淮南。
李跃也只能多加抚恤，在邺城南郊设烈士陵碑，凡阵亡者，名皆刻其上，重加抚恤，四时享受香火，每年李跃都带着家眷前来祭拜洒扫，慰藉英灵。
王猛还在南阳安排防务，一面防备荆襄反攻，一面威慑关中。
南阳在手，上庸三郡势如破竹，被徐成南下。
此次南征大获全胜，虽然没有拿下荆襄，但基本完成了所有战略构想。
李跃下令将士休沐，与家人团聚。
刚准备自己也休息几日，不料关中事情又来了。
苻坚致书恭贺李跃凯旋而归，跟江东一样，自称下国，书信中极尽谦卑之能事。
但嘴上说的软，手上丝毫不软，关中又有两路大军南下入汉中，伐蜀之意昭然若揭，又加固了蒲坂、潼关、武关三处防御。
“陛下连年征战，府库空虚，士卒疲惫，今可成大功，当偃甲息兵，蓄养国力，方为长久之道。”回来的第一次朝会，常炜便在殿上劝谏。
望着常炜干瘦的身形，李跃心中暗叫惭愧，自己率千军万马威风八面，但背后的万钧重担，全都押在他身上。
实话实说，梁国也到了休养生息的时候。
《汉书·食货志》有言：三考黜陟，馀三年食，进业曰登；再登曰平，馀六年食；三登曰泰平，二十七岁，遗九年食。
东汉三年考核一次地方政绩，府库中有余三年食，曰登。
三登为泰平。
一个泰平之世需要二十七年的努力，府库能支撑九年的余粮。
梁国立国没几年，却年年大战，能支撑到现在已经不容易，全靠常炜、周牵等人在后方宵衣旰食，想尽各种办法筹措粮食输送前线……
“令君之言虽然有理，然则氐秦声势日隆，版图日大，今觊觎蜀中，将成强秦之势，难道大梁就眼睁睁看着起壮大？”刘猗拱手道。
“秦奋六世之余烈，方有强秦之势，苻坚才几年？绝非大梁之敌，休养数年之后，大梁兵强马壮，府库充盈，关中师老兵疲，可一鼓荡平之。”常炜对苻坚不屑一顾。
苻坚能崛起这么快，是因为周边没什么成气候的势力。
凉州还是因为内乱才被苻坚得手。
李跃深以为然，如今就算想干预关中，也没有那个精力，“令君所言甚是，今日起，息兵罢战，全国上下，鼓励开垦荒地，官府免费租借百姓耕牛，荥阳、山阳铁坊多打造农具、水车，多修官道、水渠、运河。”
对付氐秦，要么不出兵，要么一击致命。
石虎没弄死苻洪，让苻家越来越强。
桓温驻兵灞上，最后关头，让苻健喘了一口气，被反败为胜。
小打小闹没用，只有泰山压顶，一战定乾坤，不给苻坚任何机会。
朝会结束，李跃照例让常炜、崔宏、刘应、卢青几人前来商议国事。
有些话不适合在朝会上说。
“苻坚拿下蜀中，对大梁反而有益，桓温为何不经营蜀中？盖因今日之蜀，非三国之蜀也，豪强、诸族混战不休，山贼林立，百姓稀少，犹如鸡肋，需分兵防守，数十年治理，方可恢复昔日天府之国，蜀中与关中山川远隔，若苻坚投入精力其中，则关中必定空虚。”崔宏拱手道。
李跃眼神一亮，这番见解倒是出人意料。
蜀中在经历成汉两代暴君的摧残，早就不是昔日的天府之国。
否则桓温也不会掉头就走。      并不是地盘越大，实力就越强。
也不是所有地缘板块都如关东这么优良。
关东能有今日，是经过东汉、曹魏两三百年的经营，魏武开河北运河，司马懿令邓艾修淮南运河，方有如今的数千里沃野。
而关中从东汉开始，便没落了。
苻坚最大的问题便是缺少人口，即便拿下凉州，也无法跟关东相提并论。
“大善！”李跃放下心来。
秦汉时，蜀中粮草能走汉水输送关中。
但汉初，武都地震，西汉水被迫南下，被嘉陵江吞并，史称嘉陵夺汉，汉水改变流向，自此汉中、蜀中粮草转运关中极为艰难。
诸葛武侯都束手无策，更不用说苻坚。
“陛下可反其道行之，下诏苻坚，令其缓攻蜀中。”刘应拱手道。
苻坚数路大军云集汉中，裤子都脱了，箭在弦上不得不射，越是不让他伐蜀，他越是积极。
李跃点头，“可！”
如今梁国可谓猛将如云，谋臣如雨，放眼天下，无人敢动，唯一欠缺的就是家底了。
只要不出什么重大战略失败，一统天下指日可待。
家底不是问题，悉心经营便是。
未来几年将是梁国的发展期，李跃准备从明年开始，十六万黑云军除了精锐的左右骁骑、左右前锋四军，其他驻军也开始屯田渔猎。
制衡苻坚，也不必全用武力。
李跃手中筹码很多，这也是大国的优势。
商议了一个时辰后，李跃设宴招待众人，没什么佳肴珍馐，也就一些胡饼、牛羊肉。
李跃恭恭敬敬的给常炜敬了一樽，“若非令君，朕焉有此胜？”
“此乃臣之本分。”常炜不仅干瘦，才四十几岁，头发一片花白。
当家不是那么容易的，尤其给一个喜欢征战的君主。
这一夜，李跃和常炜都多喝了几杯，还是李跃用御辇、宿卫送其回府。
次日起来，正觉疼痛，刘应匆忙前来禀报，“陛下，大喜，江东龙骧将军袁真与冠军将军邓遐，携东关归降大梁！”
李跃愣愣的看着刘应，足足五个呼吸，才反应过来，“袁真投我大梁？”
“千真万确，司马昱欲扶植袁真对抗桓温，桓温先行一步，诬告袁真作战不力，坐视合肥大败，建康惧桓温之势，将北伐失败之罪推给袁真，袁氏部曲当场起兵，杀出濡须，得邓遐接应，乘水军战场北上！”
来投的不仅是袁真、邓遐，还有最缺的水军战舰。
濡须之战，李跃见识过袁真的老辣。
“会不会是江东的诈降之计？”李跃揉了揉额头。
“应当不是，江东大败，对我军避之不及，岂敢再兴战端？”
“拜袁真为左抚军将军，庐州刺史，成德侯，邓遐为右抚军将军，怀安侯！”李跃大喜。
这还是第一次有江东大将北投，意义极其深远，这说明江东的正统在瓦解，李跃不吝重赏，给江东文臣武将做出一个表率。
(本章完)