506.第504章 激励

第504章 激励
汉魏以来，被封为龙骧将军和冠军将军的，都不是寻常将领。
袁真的手段李跃算是见识过了，一员老将，还是陈郡袁氏出身。
邓遐提剑入水，斩蛟而出，还重伤了苻苌，绝对够万人敌的级别。
如此一来，大梁万人敌水准的有三人，张蚝、刘牢之、邓遐，李跃心花怒放。
江东这么内斗下去，对梁国大有好处。
连带的东关也成为梁土，东关背后是巢湖，历来就是水军基地，也就说，如今梁国初步具备了渡江灭亡江东的实力。
而江东的内斗只是一个开始。
经此一战，桓温想要篡位，就要换条路走，所以江东的内斗只会越来越剧烈，会有更多厌倦江东腐朽的有志之士投奔北国。
正统基本拿到手，梁国如今要做的不是穷兵黩武，而是增加内部凝聚力，增强国力，周围势力，谁先烂，就出兵吞并谁。
三国诸葛武侯逝世至今的百余年，基本就是一个比烂的时代。
后期曹魏、西晋、汉赵、羯赵、成汉、燕国、东晋，一个比一个烂，所以苻坚的前秦才会脱颖而出。
南征完结之后，梁国进入全面的休养期。
李跃提倡无为而治，与民休息，国中徭役基本由奴隶代劳，百姓只需要将精力投入在两件事情上即可，种田、生娃……
为了百姓开垦，李跃将农务也纳入军功爵之中。
依据开垦的荒田、上缴的粮食，赐以爵位，不过只有大夫、不更、簪袅、上造、公士五级，每一级对应了社会地位、福利、宅田、奴隶。
寻常农夫最多也就能混个不更，即免除更役，对普通百姓吸引极大，对士族豪强吸引不大，他们可以通过科举和战功爬向更高的地位。
此举也算保证了寻常百姓的利益。
至于大夫爵，则需要特殊功勋，比如发现新作物，改良粮种，发明新式农具，以及新的耕种方式、提高亩产等等。
户部推算全国人口当在一千一百万左右，这么点人撒在广袤的关东山川河流上，完全不够看。
仍旧有非常多的无人区、空白地。
也就是说梁国仍旧有非常大的发展潜力。
未来几年，踏踏实实种田，老老实实增长人口，用心经营关东，力争恢复到西晋太康时期。
除此之外，李跃连下三道诏令，开放国中所有山川河流森林，每年秋收之后鼓励渔猎，任何人敢以任何名目霸占者，处以重刑。
想要百姓过得好，光种田不行，农闲时可以狩猎采摘。
李跃想尽各种办法解放民间生产力，只要民间有了活力，经济、国力自然会起来。
秋收之时，李跃带着皇后崔言思、拓跋玉树等妃子，以及四个年过六岁的儿子到枋头同山陂下田劳作。
不知不觉间长子李仪、次子李佑、三子李攸、四子李伦已经到了打酱油的年纪，同行的还有孟开的三个儿子，老大孟宽已经八岁，老二孟通、老三孟充都是六岁半。
李跃将他们养在宫中，视若己出，又在宫外置了一座大宅，安置孟开的四个妻妾和儿女。
几个小家伙在田间打闹嬉戏，全不成样子。
李跃也懒得管他们，这般年纪，爱玩也是天性。
过年之后，李跃准备将他们全部弄进尚武堂，跟其他孩子一起学文习武，一起成长。      深宫温室长不出栋梁之材，李跃不指望他们能如慕容家一般，生出慕容恪、慕容垂两个奇才来，但多接接地气，总能有个中上之资。
“皇家子弟，如此这般，成何体统？”崔言思哼了一声，时时刻刻端着一副母仪天下的架子。
“你懂什么？一张一弛文武之道，天天窝在深宫里面，就成体统了？汉高无赖儿，石勒一奴隶，几曾成过体统？”李跃躺在地上，闻着周围的麦香，嗤之以鼻。
孩童最不能缺少的是家庭温暖。
性格有问题的孩子，十之八九都是家庭带来的。
十六国南北朝出了太多的畜生，连石虎都搞怕了，哭诉为何生的都是恶子，一到二十便要弑父，准备用石灰洗一洗肠子……
梁国已经走上正轨，国事有常炜、王猛、崔宏、刘应等人担着，李跃能抽出一些时间多陪陪儿子。
“哎呀，臣妾这不是说说吗？”崔言思眼珠子一转，顺着李跃。
拓跋玉树掩嘴而笑。
其他妃嫔见李跃都这么不拘小节，也就放开了，在田间随意走动，欣赏秋收的美景。
河北大地，很久没有这么平和过了，李跃也很多年没有这么放松。
“昨日江东送来一批女子，都是世家大族，臣妾查验过了，个个都貌美如花。”崔言思拖着襦裙被两个女官的搀扶下辇车。
脚一沾地，秀眉蹙起，一脸嫌弃，但在李跃面前又不敢表现的太过只能强忍着。
李跃就喜欢她这种什么都写在脸上的性格，虽然傲娇，但城府不深，容易拿捏。
“都说了，让你不要来，来了又嫌弃。”
“不行，臣妾乃后宫之主，自当作表率。”
李跃哈哈一笑，“江东来了几家？”
崔言思扳着指头道：“王、荀、殷、萧、庾、朱、顾、陆、张、周。”
李跃心中一动，“你是不是漏掉了？”
崔言思愣了一下，又扳着指头数了一遍，“一共十家，没有遗漏。”
江东士族，王、荀、殷、萧、庾都是北方大族，朱、顾、陆、张、周是江东本土士族。
旧时王谢堂前燕，唯独少了谢家。
当然，李跃绝非好色之徒，要的只是江东的一个态度而已，同时加强加强南北融合。
自己明明提示过谢安了，别人都送，他家不送，几个意思？
难道看不起大梁皇帝？
李跃忽然想起谢安送来的那首诗：器象尔何物？遂令我屡迁。逝将宅斯宇，可以尽天年。
以李跃所剩不多的文采翻译一下：你他娘的什么东西，居然要我迁徙？就算你泰山压顶，我也不为所动，留在江东宅上一辈子……
虽然没这么严重，但相差不会太远。
李跃嘿嘿笑了两声，江东士族果然不一样，骂人都这么有诗意，拐弯抹角……
“陛下何故发笑？”崔言思睁大眼睛。
“没什么。”李跃摸了摸下巴。
(本章完)