507.第505章 遇猪

第505章 遇猪
“拜见陛下、殿下，长安送来国书。”刘应策马而来，捧着一份黄绢拜在面前。
魏晋时代，皇后、太后、太皇太后都统称为殿下，只有临朝摄政的皇太后才能被尊称为皇太后陛下。
“国书？”李跃接过，苻坚还弄得如此正式。
刚一打开，崔言思的脑袋就凑了过来。
“去去去，妇人不得干政。”李跃合上。
崔言思嘴一撇，扭过头去，在女官的搀扶下气呼呼的上了辇车。
十几天前李跃下了一道诏令，不让苻坚攻蜀。
果然，效果出奇的好，苻坚沉浸在开疆拓土的兴奋中不可自拔，所以递交了一份非常正式的国书，跟江东一样，也自称下国。
国书中言，他苻坚攻打蜀中，不是为了贪晋室土地，而是江东对大梁不敬，对李跃不尊，梁秦有叔侄之谊，对李跃不尊就是对他苻坚不敬，是以“提举六师，会同诸将，南下而断司马氏之一臂，以备他日夹击江东，助陛下一统天下！”
李跃看完被逗笑了，还助自己一统天下……
他一旦吞并蜀中，弄不好调转矛头，朝向关东。
这厮睁眼说瞎话的水平见长，信里信外，就一个意思，天王老子都别想拉住他为李跃出气……
从长远看蜀中其实是一个巨大的战略陷阱，近在咫尺的桓温都放弃了，迁走百姓了事，任其自生自灭，肯定有诸多考量。
想要获得蜀中收益，需要大量的投入。
这么大地盘，要驻兵，要剿匪，要派遣官吏，还要填充人口……
统治也是需要成本的，就像两汉，对西域一直奉行羁靡之策，只控制一些要地了事。
李跃记得历史上苻坚发动淝水之战时，还让吕光发兵十万攻打西域，两线作战……
现在苻坚就像中了邪一般，非要往火坑里面跳，拦都拦不住。
“给苻坚回一封信，再给他添把火，蜀中我大梁自取之，不必他劳神了。”李跃望着秋高气爽的天空。
微风拂过，田野里掀起阵阵麦浪，远远传来孩子们笑声，惊的兔獾到处奔逃。
这时代野兽多的过分，梁国下了如此大的力气渔猎，还是一窝接着一窝。
“唯。”刘应古怪一笑，拱手而去。
如果苻坚现在与李跃同时休养生息，未来的大战会持续很长时间，苻家人才太多了，比慕容家还要多。
加上关中豪族，邓羌、姚苌、杨安之流，国力虽然不如大梁，却战力强盛。
但现在不一样，就凭苻坚那点家底，没有王猛辅佐，能浪几年？
“嗷——”
正思索之时，麦田之中传来一声高亢的野猪嚎叫。
李跃心中一惊，赶忙站起，定是孩子们大闹，惊动了田野里的里野猪。
经常打猎，李跃深知野猪脾性，最喜在田地里建窝，被激怒之后，六亲不认，千军万马也敢冲撞。
二十多名亲卫已经提着弓刀冲了过去。
李跃也赶紧跟了过去。
只见麦株倾倒，一头不大不小的野猪冲着孩子们撞来，嘴前獠牙森森。
亲卫弯弓搭箭，射在野猪背上，但这更刺激了野猪的凶性，四蹄狂奔，犹如一座小肉山一般的撞了过来，而几个孩子都吓呆了。
李跃心中捏了一把汗。
刚才与刘应商议苻坚国书，没注意孩子们走远，此行带的亲卫也少，临时决定在此地游玩，所以没有搜查太远。      即便搜查了也没用，野猪神出鬼没的，到处乱窜。
建安二十三年，孙权游建邺东南，至庱亭（今镇江）忽遇猛虎，射之不中，虎怒，随行亲卫皆不能挡，扑至驾前伤马，情急之下孙权掷双戟伤之，后与亲卫合力毙杀之。
眼看野猪越来越近，孩子中站起两人，提着木棍和土块挡在前面。
一人是老二李佑，一人是孟开长子孟宽。
“当心，速速退下！”李跃大吼一声。
这一吼还有些效果，身后其他孩子连滚带爬退开，但李佑和孟宽一动不动，也不知吓傻了还是没听到。
“嗷”的一声，野猪撞来，两个七八岁的小孩，如何挡得住野猪一撞？
顿时如柳絮一般被撞开，摔在麦秸上。
李跃目眦欲裂，一把抽出身边亲卫佩刀，错身横斩，一蓬鲜血飞溅而出，野猪脖颈断了半截，垂了下去，冲出十余步，一头栽进泥土里，没了动静。
李跃赶紧去看两个孩子。
却见孟宽捂着手臂从地上爬起来，李佑却一动不动。
李跃一阵紧张，走过去，却见他睁大眼睛，哇了一声，哭了起来。
能哭就说明没事，李跃检查了一阵，右腿外侧一大块淤青，应该只是骨折，心中一松，幸亏这头野猪个头不大。
“我等护卫不力，请陛下降罪！”周围所有亲卫都单膝跪地。
“每人二十鞭，以儆效尤。”
事情没做好就要接受惩罚，一味宽仁，只会纵容他们犯错，还好只是轻伤。
“谢陛下。”亲卫如蒙大赦。
李跃又检查了孟宽一番，发现这孩子身体极为强壮，长相气质都像极了孟开，只是眼神有些冷，以及不属于这个年纪的成熟。
“可曾伤着？”
“未曾。”孟宽话也少，手臂也只是擦伤而已。
“他们都退了，你为何要上前抵挡？”李跃望着这个最大的孩子，八岁，很多事已经懂了，这时代的人普遍成熟较早，寻常人家的孩子五六岁就在田地里帮忙，十二三岁大多成家，或是上了战场……
无论如何，孟开死于梁军之手，他若无任何反应，反而有些狼心狗肺了。
“我最年长，当保护弟弟。”孟宽讷讷道。
李跃微微一笑，转向李佑，为他接骨，“你为何不躲？”
“儿臣……将来要当大将军，岂惧……区区一头畜生？”李佑疼的直哆嗦。
“有志气。”李跃一左一右搂起二人，“你二人将来都是大将军！”
“陛下——”崔言思慌慌张张的跑来，再也顾不得田地里的脏乱，提着襦裙小跑而来，满眼担忧之色，“陛下可曾伤着？”
“无妨。”
几年夫妻，崔言思也慢慢转变过来，自从有了太子李俭之后，心思也放在了这边。
“你等都是怎么护卫的？令陛下身陷险境！”崔言思掉头又去斥责亲卫。
“属下有罪！”亲卫又半跪下来。
“非他们之过，不必大惊小怪，一头野猪而已，朕的孩子，将来要对付的是天下虎狼！”
慕容恪慕容垂十三四岁就上战场冲杀，勇冠三军，一头野猪算什么？
看崔言思这架势，以后李俭不能常跟着她，慈母多败儿。
(本章完)