509.第507章 伐心

第507章 伐心
苻坚还是出兵了，李跃并不觉得意外，很少有君主能控制住对土地的渴望。
但疆域越大，越考验治理能力。
梁晋秦燕代，若论内部之复杂，氐秦排在首位，只是因为现在处于扩张期，被掩盖了，如同当年的前燕。
西边在打，南边又不安分起来。
东关算是江淮的门户，袁真、邓遐投降之后，桓温咽不下这口气，在与江东士族妥协之后，重新在濡须聚集水军。
袁真虽然投梁，却隔不断与江东的各种联系。
建康不断派人游说袁真部曲，以其家眷威胁。
秋收之后，东关发生数次兵变，全被袁真压了下去。
江东还派人来请求归还东关，交出袁真、邓遐、朱辅等叛将。
“袁、邓二将被逼无奈投奔大梁，其部众未必心服，不如调入青州，与北水军合并，远离江东是非之地。”崔宏拱手道。
虽然东关投了梁国，但处于半自治状态，袁真有自己部曲城池，以及水军。
正常状况下，崔宏之策原本没错。
不过李跃却另有想法，“袁真、邓遐在东关，可壮我大梁声威，瓦解江东人心士气，非但不能调回，还应该加大扶持力度！”
崔宏单纯是从军事上考虑，李跃却从全局出发。
袁真邓遐就是一块活招牌，打江东士族的脸，恶心司马家。
“陛下……高论。”崔宏反应过来。
“传令江东，东关乃大梁土地，立即送还东关将士之家眷，任何对东关的攻击，都是对大梁的不敬。”
梁国为上，上国就要拿出上国的气势来。
不能为小弟撑腰，还当什么老大？
“这……”崔宏没想到还能这么玩。
李跃拍拍他的肩膀，“放心吧，江东那群鼠辈，不敢跟我们撕破脸的。”
此次北伐，李跃算是摸清了江东的底细。
从祖逖开始，只要是北伐，江东各种幺蛾子乱飞，使劲扯后腿，煮熟的鸭子都能弄飞，到嘴的肥肉重新吐回去。
桓温能力强一些，但私心也大，从北伐结果上看，跟殷浩相差无几。
李跃巴不得桓温再来几次北伐，他苟在江南，梁国一时半会儿拿他没办法，但只要渡江，便是送温暖。
此次北伐，梁国俘虏江东士民三四十万，战场缴获粮草六十万石，各种军资堆积如山，还得到袁真的水军。
除此之外，还有订立盟约，每年几十万的粮食……
桓温弄了几年的庚戌土断，成果却被李跃享用了大半。
就像当年殷浩北伐，给丧家之犬姚襄送了一波温暖，靠着殷浩抛弃的粮草军械青壮，一下就支棱起来，得到了西进关中的底气。
江东再来几次北伐，都不用李跃南征，江东自己就崩了。
“陛下所言……确有几分道理。”崔宏苦笑。
“袁真虚封庐州刺史，朕准备设置庐州，将合肥、居巢、浚遒、六安等九县合为一处，让他的庐州刺史名副其实！”
疑人不用，用人不疑。
北方大军伐晋，要面临很多困难，气候、水土等等，都是难题。
而袁真所部都是江淮勇士，用他们为前锋，事半功倍。
所以干脆给他一块发展之地。
江淮诸城，东关是唇齿，合肥是咽喉，而寿春是心腹，只要寿春在后面压阵，前面的庐州便飞不走。      崔宏敬佩道：“臣擅谋军，陛下却擅谋国，袁真为江东所弃，心有怨气，今受陛下恩惠，他日伐晋，必舍生忘死。”
袁真邓遐为晋朝舍生忘死，功勋卓著，江东弃之如履，换谁都受不了。
其心可用也。
李跃笑道：“朕以国士待之，彼安能不以国士报效大梁？”
袁真混了几十年，信用还不错，是江东为数不多能打的军队。
不然司马昱也不会想到扶植他对抗桓温。
朝会上，李跃实置庐州之策，遭到了一些反对，认为袁真邓遐刚投靠其心未知，将合肥交与他手，风险颇高。
但这正是李跃做给江东看的。
只要江东将吏来投，大梁敞开怀抱。
对付江东，直接出兵风险太大，还不如一寸一寸瓦解他们的人心和士气。
最终还是尚书令常炜一锤定音，“区区合肥一座小城，何足挂齿？上兵伐谋，其下伐兵、伐城，若能动摇江东人心，何乐而不为也？”
“令君所言正是，伐其城，不如伐其心，今袁真制江淮，压其首，王景略经营南阳，挟其腰，他日只需攻克荆襄，江东不战自降！”李跃心中对南面的战略逐渐清晰起来。
其实根本不需要管他们，让他们自己斗就行，斗着斗着自己就崩了。
江东也就这点出息。
反而大兵压境，会让江东团结起来，同仇敌忾一致对外。
先伐其心，再以势压之，江东绝不会死战到底。
无论是王濬灭吴，还是历史上隋炀帝灭陈，江东都是自己投降。
总之一句话，不必过度关注江东，梁国的重心在内部、在北方。
李跃诏令发出，快马南下，不到一个月，江东便陆续送还袁真部曲的家眷，快的连李跃都有些诧异。
就连桓温也率水军返回荆襄，留桓豁镇守濡须。
南边的事按下去了，北边又狼烟四起。
柔然、高车等部族南下劫掠，轻骑一度翻过阴山，大则四五百骑，小则百余人马，袭扰幽州，抢夺粮食，掳掠百姓。
每年深秋南下劫掠，几乎成了他们的习俗。
气候深深影响天下大势，从汉末起，北方便一直处于小冰河期，漠北越发苦寒，草原部族南下迁徙，几乎是大趋势。
永嘉之乱后，不仅西域胡人内迁，连草原部落也纷纷南下，进入中原。
并州、幽州、辽东、凉州这些传统汉家故地，迁徙来大量夷狄。
燕国占据幽州时，丁零酋首翟鼠率部投降慕容儁，被封为归义王。
晋朝的衣冠士族们不愿北伐，也跟气候有很大关系，北国苦寒，遍地凶神恶煞的胡人，南方温暖如春，是个人都知道怎么选。
晋人南下之后，也是大力开发岭南。
屯兵上谷的张生野率军出击，敌军掉头就走。
张生野返回，这群人又到别处劫掠，如同苍蝇，防不胜防。
不过幽州豪强也不是好惹的，民间尚武，后世流传的很多拳法、武术，大多出自幽州，田、卢、牵、公孙等大姓组织僮仆，聚坞而守。
柔然人、高车人也没占到什么便宜，但毁坏了不少刚刚开垦的田地，放火烧了阴山马场的草场。
(本章完)