511.第509章 投敌

第509章 投敌
淮北归入大梁虽然不到四年，但在周牵的治理下，早已成了一片沃野，成了梁国的粮仓。
淮河两岸的粮食通过漕运可以快速输送至邺城。
桓伊骑着青驴，晃晃悠悠从北向南，说是体察民情，更像是游山玩水。
百姓都要么忙着开垦荒地，要么忙着捕鱼打猎。
而地方官府比百姓还忙，整天撮合成年男女成亲，鼓励生育。
毕竟人口增长直接跟政绩挂钩，县令们最是热心。
豪强们前所未有的老实，稍有不法，一旦被人告到官府，官府红着眼闻着味就来了。
这些官员都是朝廷委任的流官，与地方没有利益关联。
国策上虽然没提抑制豪强，但这些早已是心照不宣的东西，地方官吏想要爬上去，有两种途径，一是靠政绩，老老实实劝课农桑，鼓励生育，另一条则是打击豪强，获得朝廷的赏识，如当年王猛一般，直接出将入相。
豪强也要过日子，谁也不想提着脑袋杀来杀去。
梁国减免赋税，他们也享受到了好处。
而且朝廷也没禁止他们开垦荒田，只要登记在册，按时缴纳赋税即可。
正当途径，合法规则下，能得到各自的利益，违法成本太高，自然就都遵纪守法起来，根本没桓伊这个皂衣使什么事。
干脆一心游览山河起来，寻访山野隐士，日子倒也快活。
不知不觉就渡过了淮水，来到合肥。
战场上的血迹早已消散，遍地的尸体早被收敛，才三四个月，便荒草漫天。
望着南方天边的连绵青山，心中不免惆怅起来，一种荒芜感在心中漫延，仿佛也生满了野草。
南边有他的故国，有他的故友，还有他的家人……
桓温北伐失败，梁国蒸蒸日上，江东内忧外患，如此下去，能支撑几年？
桓伊在讲武堂最欣赏的一句话便是：兵者以战为本，战者以政为本。
梁国的强大绝非战力，而是政通人和。
咴——
胯下的青驴打了个响鼻，似在提醒他到地方了。
桓伊抽出长笛，清脆婉转的笛声在田野间响起。
淝水之上，水草之中，一条小船悠悠划出，船首站着一人，虽穿短褐，但从他脸上的刀疤挺拔的身姿，不难看出是军士。
“桓参军，在下檀玄奉命等候多日，快请上船。”
桓伊下驴，靠近河边，却没有上船，“北伐失败，伊未完成使命，回不回去已不重要，有书一封，还望回呈建康。”
留在梁国一年，不知不觉被北国的朝气感染，不必勾心斗角，做好自己的事便可。
这一年来，桓伊音律和武艺大有长进。
而邺城之中，同样有他的同窗和袍泽。
回到江东有什么？
桓温北伐失败，耗尽了江东数年积累起来的元气和精力，虽然荆襄、建康两边妥协了，但舔舐好伤口之后，下一轮的内斗会重新开始。
桓温不会停止前进的步伐，江东内斗的根源也就无法清除。
东晋立国距今也才四十年，权臣此起彼伏，内乱不断，一眼望到了尽头，桓伊有些厌倦这种日子。      即便桓温被压制下去，以江东目前的状态，会有方温、李温取而代之。
江东是在士族的支持下建立起来的，而梁国是在血火间一刀一矛杀出来的……
桓伊今年刚过二十，胸中自有建功立业抱负。
天下间能让他一展所长者，唯有大梁。
以他的家世和出身，如今的江东难有用武之地，除非熬上个一二十年，或者投靠桓温，才有那么一丝希望。
“桓参军莫非要投敌？”檀玄目光陡然锐利起来，手按刀柄。
“我奉命北上，本来就是投靠北国，如今朝廷都认大梁为上国，何来投敌之说？”
桓伊神色从容，没有丝毫畏惧之色。
袁真投梁对江东冲击极大，明眼人都知道袁真是内斗的牺牲品，被双方抛弃，换做任何人，都会选择投奔梁国。
檀玄手中的刀抽出半寸，盯着桓伊，“投敌就是投敌，休要狡辩！”
“我在大梁，他日说不得能劝阻陛下南征，为江东多争取几年国祚，阁下若觉得是投敌，那便是了。”桓伊神态依旧从容，潇洒的张开双手，仿佛在等待檀玄的刀锋落下。
不过刀最终还是合上，无力的垂下，桓温北伐大败，梁军饮马长江，窥望建康，虽然退走，但狠狠动摇了江东的士气和人心。
对同样是华夏王朝的大梁并不抵触。
檀玄接过桓伊手上的书信，贴身放好，“梁军戒备森严，此非久留之地，既然如此，在下这就告辞，阁下在大梁好自为之！”
桓伊轻轻点头，“我已被校事府盯上，阁下万不可走水路，先西去六安蛰伏数日，然后走淮西，至南阳而下荆州，方可逃脱追捕，返回建康。”
檀玄一脸惊讶之色，拱手一礼，“多谢，在下明白了。”
桓伊翻身上驴，向东吹笛而行，没走几里，迎面撞上十几骑，为首一人，异常雄壮，杀气腾腾，“汝便是桓伊？”
骑兵四散围拢，堵住桓伊所有退路。
不过桓伊没打算逃，真想逃走，也不会故意吹笛，吸引追兵，“桓伊何德何能，竟能劳烦邓将军亲至。”
“哦？你竟能认出本将？”邓遐脸上的惊讶之色冲淡了杀气。
“邓将军拔剑入水斩蛟而出，名震江东，伊早年游历洞庭，如雷贯耳。”
几句话大大消解了邓遐的敌意和杀气，只要桓伊没有南逃江东，邓遐无论如何都不能动手，校事也只是说缉拿，而非斩杀。
邓遐最近意气风发，不仅封侯，还直接提为右抚军将军，与黑云大将平级，对朝廷的任何事都异常重视，所以亲自领人前来。
“朝廷有诏令至，阁下请随我回合肥。”
人找到了，也就没什么大事，就算有，也是校事府来管。
都是江东北投之人，邓遐天然对桓伊生出亲近之心。
“唯。”桓伊拱手一礼，跟在邓遐身后，一起回返合肥。
一路有说有笑，论断天下形势，古今趣闻，烦闷时吹笛解乏，令邓遐大为佩服，竟然改成“先生”起来……
(本章完)