512.第510章 联姻

第510章 联姻
檀玄并未完全听从桓伊之计，在六安躲了数日，逃过校事府的搜捕后，从弋阳南下，穿过大别山，至武昌，然后顺江而下，返回建康，将信送到谢安面前。
谢安好游山玩水，好结交名士，与王羲之、许询、支道林、桓伊、孙绰等人交游。
桓伊北上邺城，一是为了浏览北国风土人情山川地理，其二，则是为了窥探梁国形势，恰巧赶上文英会武英会。
索性就潜伏在邺城。
“大梁之盛，譬如朝阳，广明大街，杨槐葱茏，下驰华车，上栖鸾凤，英才云集，百姓安康，内有勤勉之士，外镇虎狼之将，胡风尽扫，四方用命，百夷俯首，诸国称降，汉魏以来，未有如斯之气象也，兄若有匡济江东之志，宜速也，十年之内，弟定使北锋不南向……”
桓伊本就是文采斐然之人，信很长，除了北国见闻，还总结了不少梁国的各种制度，江东可以借鉴。
谢安看完之后，苦笑一声，喃喃自语，“江东非关东也。”
王导、郗鉴、陶侃、祖逖、温峤这么多名臣名将都扶不起江东，谢安何德何能，能匡扶江东抵抗梁国？
梁国不同于汉赵、羯赵的夷狄王朝，而是北地夏人创立的，江东士民对其并不憎恨。
袁真投梁得到重用，更是冲击了不少江东有志之士。
既然打不过，最好的办法便是加入……
正思索入神时，身后传来人声：“叔父何故嗟叹？”
谢安回头，却见侄女谢道韫立于庭下，亭亭如荷，相貌虽是平平，却有一份独有的英气。
此女为安西将军谢奕的长女，极有才情，不弱于谢家男儿，故一向为谢安所喜。
谢安除了纵情山水，也负责教诲族中子女。
谢尚战死，谢奕病故，谢家连折两根庭柱，谢安不得不出山，成为谢家掌门人，近日又为他安排了一桩婚事，嫁与王羲之次子王凝之。
算是稳固王谢两家的关系。
“令姜可览之。”谢安递过桓伊的信。
谢道韫看完之后，脸上一阵诧异，“梁承袭冉魏，冉魏承羯赵，数年之间，北国竟有如此气象？”
江东诟病梁国为夷狄，正是出于此。
“你一向在府中不闻天下事，北国早就变天了。”与侄女说话，谢安脸上的愁色去了不少。
“侄女还以为梁主是石虎、冉闵一类的人物，如今观之，其雄才大略颇类汉高，当年汉高亦啸聚芒砀，斩白蛇而起，梁主聚众黑云山，数年而席卷关东，乃不世出之英雄，哎呀，这可如何是好，若无北梁，江东尚可偏安数年，如今梁国强盛若斯，只怕秦晋燕代皆非敌手。”
“此乃军国大事，你一女儿家，吟吟诗，作作赋也就罢了，王郎，王右军之子，人身亦不恶，汝中意否？”谢安笑道。
王羲之名冠江东，又是顶级士族出身，联姻之后可以巩固谢家地位。
谢尚、谢奕相继亡故，对王家打击极大。
人走茶凉，朝堂上没有人，家道很快就会中落。
“叔父若是觉得有益于家门，侄女愿嫁。”谢道韫声音低落起来。
王谢两家极为亲近，见过几次王凝之本人，王家世代信奉五斗米道，到了王凝之这一代更是走火入魔，踏星步斗拜神起乩的技艺不在王氏书法之下。
跟谢家儿郎的文武双全相比，王凝之就有些上不得台面了。
谢安性情沉稳，遇事常深思熟虑，自然听出侄女的心意，“你方才说江东只可偏安数年？”
“没有北梁，亦有大司马，北伐大败，为巩固权势，必行非常之法，江东只恐风雨飘摇。”谢道韫幽幽道。
正如她揣测的一样，桓温其实已经动手了。
武陵王司马晞好武事，在朝中高居太宰，素为桓温所忌。      桓温返回荆襄之后，以“聚纳轻剽，苞藏亡命，图谋不轨”为由弹劾之，建议免去司马晞与二子官职。
毫无疑问这是在清除宗室力量。
一场风波在江东荡漾开来。
以司马昱、王彪之为首的士族力量想尽办法周旋，授意著作郎殷涓、太宰长史庾倩二人出来反对。
殷家向来与桓温不和，前两年殷浩与桓温内斗，闹得沸沸扬扬。
而庾氏是桓温恩主。
当年庾冰、庾翼坐镇荆襄，大权在握，桓温只是其麾下一前锋小督，率部据守临淮，配合庾翼北伐。
如今早已风水轮流转，庾家逐渐没落。
这两人自然不是桓温对手，桓温直接诬告二人欲谋反，奏请收付廷尉，请予诛杀，一时间朝堂上下骇然。
就像当初袁真一样，司马昱、王彪之最终还是妥协了，将二人下狱，着廷尉审理。
没办法，桓温手中有刀，想怎么玩就怎么玩，而他们手中没有。
于是依附桓温者日众。
“伱以为我谢家应当如何？”谢安郑重其事的问道。
这场权力风暴一旦站错队，未来朝堂上就没谢家的位置。
“这等大事，侄女实不知，不过大司马下一个要对付的定是王家，我家与其联姻，怕是要受池鱼之殃。”谢道韫小心翼翼的看了谢安一眼。
兜兜转转，又绕了回来。
对高门大族而言，家事便是国事，甚至大于国事。
“大司马屡次拉拢于我，看来此次避不过去了。”
桓温极器重谢安，屡次征召，谢安皆不就，如今已然入仕，桓温是一座绕不过去的大山。
当然，桓温拉拢的不止谢安一人，连司马昱都跟他私交极好。
最近还举荐老对头殷浩为尚书令，缓和与江东士族的紧张关系。
信送给殷浩，殷浩大喜，但因过于激动，写好了回信之后，来来回回检查十几次，竟一时疏忽，将信遗落了，只送去了空函。
桓温大失所望，也就没举荐。
殷浩郁闷而死……
“汝既无意王叔平，那便北上邺城去吧。”谢安忽然来了一句。
谢道韫一怔，没看到桓伊的信之前，她视北国为火坑，如今看来，大梁比江东强太多。
入侍梁主，谢家也能在北国有一席之地，为十几年后布局。
这也最符合谢家的利益。
“愿从叔父之言。”谢道韫点头道。
(本章完)