514.第512章 命数

第512章 命数
回到宫中，李跃让月姬去为董氏诊治。
去了不到两个时辰，月姬就回来了，“魏国夫人气淤于心多年，今已病入膏肓，积重难返，药石无医。”
生了这么一个儿子，整天担惊受怕的，能撑到现在就不错了。
李跃此前见过冉智几面，冉闵英雄一世，生的几个儿子却令人叹息，没继承他的雄武也就罢了，偏偏鼠目寸光。
没有董氏的压制，冉智早就跳起来了。
“此乃命数，不可逆也。”李跃叹了一声，活着不好吗？偏要跳出来。
“陛下……欲除冉氏？”月姬神色黯然。
“不是朕要除他，是他要除朕！”李跃早已心如铁石，有意借冉智之事，除掉大梁最后一丝残秽，让他们去为冉魏尽忠。
唯有如此，大梁才真正的摆脱过去。
月姬望着李跃，眼神有些陌生疏远起来。
大仁不仁，大善不惠，至仁无亲……
哪一个开国之君不是站在尸山血海上的孤家寡人？
现在的李跃是大梁皇帝，治下有千万百姓，不该仁慈的时候，绝不能仁慈。
月姬敛衽一礼，便退下了。
李跃独自一人坐了许久，然后令衽设宴，召见董闰。
一边喝酒，一边缅怀往事。
董闰身材圆润了不少，脸上多了一些皱纹，面对李跃的嘘寒问暖，却异常沉默。
“大梁百废待兴，国事倥偬，这两年冷落了董将军，朕心中过意不去，明年开春，董将军督镇南阳如何？”
冉智无药可救，给过一次机会。
不过董闰，李跃还想再拉一把，毕竟当年得了他的不少恩惠，明里暗里帮过不少次。
这个游戏太过危险，稍有不慎，便搭进去了全家，不是他能参与的。
“臣这两年骨头都被酒色泡软了，只怕难当大任，陛下还是另择他人。”董闰语气中带着几分酸楚和怨气。
“将军这么说，便是怪罪朕。”李跃端起一樽酒，送到嘴边。
这两年来往少了，忽然感觉董闰已经不是自己印象中的那个人了。
每个人都在变，尤其坐在冷板凳上，看别人一个个飞黄腾达，心态更是无法坚守。
至于造反，这些从刀山血海里面滚出来的人，提着刀上来就是干。
石虎坐拥北国，连亲儿子都谋划着干掉他。
慕容氏如日中天时，苏林、段勤之流就敢自称天子。
“臣绝无此意，征战一生，能在邺城养老，心愿已足。”董闰沉眉道。
这么有一搭没一搭的聊着，实在没意思。
看他的样子，似乎铁了心要一条道走到黑。
人各有志，有些人注定无法挽回。
董闰在冉魏为大将军，权力极大，李跃登基之后，变成了左将军，相当于连五级，连个爵位都没有，自然心有怨气，加上有人煽风点火，不知不觉就一脚踩入局中。
对有些人而言，权势比性命还重要。
一场宴会，各怀心思，什么都没说，董闰也错过了最后的一次机会。      李跃亲自送他出宫门。
几个宫人在前打着灯笼，寒风四起，甚是寒凉。
李跃本想说几句话，一回头，董闰却跟在身后五六步远。
心中忽然有了明悟，原来他早就掉队了，只是自己的不知道而已。
掉队原本没什么，凭他的官爵，安安乐乐做个富家翁足够了，可惜人心永远不会知足。
“董将军，保重。”李跃停步，也不等他回答，转身就回宫了。
只留下董闰在宫门前发愣。
打了一个寒颤之后，赶忙出宫，董府的马车等候多时。
马车在城中绕了一圈，直到天色昏暗，才来到南城角落的一间屋舍。
屋舍中走出一人，赫然是蒋干，寒着一张脸，上下打量，“皇帝召汝前去，莫非你全都招了？”
董闰冷笑道：“我若是招了，你还会好生生在此？缪嵩为何没来？”
“他跟宋斌有要事相商。”蒋干讨好的笑了笑。
“陛下今日召我，大不寻常，是否走漏了消息？”董闰脑海中一直萦绕着李跃的最后一句话。
“放心，盯着我们的崔宏领兵在外，此次不是我们一方动，西面有人会协助。”
蒋干也坐了几年冷板凳，肚子里的怨气比董闰还大。
“苻氏只想利用我们而已！”董闰哼了一声。
“利用就利用吧，这两年我们还有利用的价值，再过几年，只怕无人搭理，你我本就跟随武悼皇帝从刀山血海中杀出来，如今太子按捺不住，被别人蛊惑下水，我等只能跟上，箭在弦上不得不发，故主之令不可不从，太子一旦败露，伱我岂有生还之理？自古富贵险中求，怎么，过了几年的安乐日子，握不住刀了？”
“不如……”董闰目光一闪。
话没说完就被蒋干打断了，“出卖故主，日后你我还有何颜面立于天地之间？不怕被千夫所指么？别人已经做了局，你我即便知道是火坑，也要往里面跳。”
“说的如此冠冕堂皇，还不是为了一己之私？然则，即便要动手，也不选个时候，陛下南征之时，邺城兵力空虚，至少有三成胜算！”
论造反，自然是董闰更专业一些，跟随冉闵，废石世，杀石遵，诛石鉴。
冉智只是一个招牌，所有人都想利用他。
蒋干也并非善男信女。
“有董皇后在，太子管教甚严，动不了手，而且崔宏盯的紧，西边的人不敢动弹，时机没有成熟。”昏暗的屋舍内，蒋干脸上、眼中覆盖着一层幽光。
“那么现在时机成熟了？”
“哪有什么时机？只看有胆无胆而已，当年大将军你多风光？现在如何？广宗乞活军被调走，部曲离散，无权无势。”蒋干从袖中掏出火石，点燃油灯。
一灯如豆，映照出屋中供奉的一块灵位。
“武悼皇帝之灵”六个字若隐若现。
冉闵活着的时候，对两人都不错，一个是大将军，一个是抚军将军。
一看到灵位，想起往日追随冉闵时的意气风发，董闰眼神渐渐坚决起来，“大梁一半的天下，本就是冉家的！”
“也是我们的！”蒋干朝着牌位拱手一礼。
(本章完)