515.第513章 掠夺

第513章 掠夺
风雪飘扬的草原上，到处都是哭嚎之声。
年轻男女被驱赶到一起，用绳子串联起来，跟在木车之后。
木车里面装满了各种东西，毡蓬、毛皮、铁器，偶尔可见黄澄澄的金器，中原金矿隐藏在深山大泽之中，但草原上金矿随着河水冲刷，流落到下游。
远处，黑云骁骑正在熟练的驱赶牲畜。
牛羊马驼沉默无声，只有五岁以下的小孩儿才能坐在车上。
事实上，面对骑兵的刀矛，部民异常温顺，即便没有绳子，他们也跟在大车之后，一同缓缓南下。
离开部落，离开人群，单独个体在草原上活不过三天。
不是被野狼啃成骨架，就是被夜里的寒风吹成冰雕。
这里没有什么礼义廉耻，一切都为了生存，大多数人都习惯了抢或者被抢。
被鲜卑人抢是抢，被梁人抢也是抢，在他们眼中差别不大。
南下中原，反而多了几分活下去的机会。
柔然人高车人南下，不就是为了迁入温暖的中土么？
方式虽然不同，但目的是一样的。
刘牢之很快就发现配备的五百多辆大车不够用，指着几个壮实的牧民道：“把不值钱之物都弄到牛驼背上，车上只装粮食、金铁、皮货。”
牧民们扭头就朝其他俘虏嚷嚷，众人齐心协力，很快就将木车清理了一遍。
“梁、狗！”一名身材肥硕的壮汉忽然暴起，提着不知从哪弄来的匕首，朝刘牢之刺了过来。
刘牢之一脸冷笑的看着他，不用他的出手，两骑催动战马，长槊刺来，那人便被挑了起来，被两根长槊顶在在半空中，一时未死，发出撕心裂肺的惨叫……
然后被扔在地上，一名骑兵下马拔刀，冷漠无情的割下头颅，取来一根木棍，插在东面草地上。
与上百颗头颅一起，苍白的眼神望着北方大漠。
干草一般的头发在寒风中摇曳，血腥而恐怖。
崔宏望着这些人头，早已见怪不怪。
羯人肆虐中原大地时，华夏百姓比这些人更惨，承受的痛苦更漫长。
“还有谁——”刘牢之扫视一众俘虏，活着带回一名奴隶，等于战场斩首一级，如果不是为了军功，只怕这些人早就被杀干净了。
进入草原，一场像样的厮杀都没有，刘牢之憋了一肚子的火气。
冉闵杀胡令过去没几年，影响还在，而族群间的仇恨没有那么容易化解。
很多黑云将士在羯赵的阴影下长大，很多人至今心中都铭记着刻骨仇恨，在中土或许有所收敛，但到了草原，再无顾忌，凶性毕露，对外敌更加血腥残忍。
啪、啪……
乱鞭纷纷抽下，皮肉绽开，俘虏们连哭声都没了，顺从的跪伏在地，将脸贴在地面上。
凡是站着的人，直接被拖走斩首。
既然是奴隶，还是服服帖帖的好。
不到片刻，又有三十多颗人头被插在草地上，苍白的脸苍白的瞳孔对着苍白的天地。
杀戮、征服、奴役一直贯穿历史长河。
黑云军的手段简单直接而有效，至于归化他们，则是后面那些儒生们的事，他们脑海里被灌输的是进攻和厮杀。
俘虏们眼神更加畏惧恭顺起来，微微发抖，连头都不敢抬起。      “贱骨头！”刘牢之勒转战马，不再看这些人，对身边的士卒道：“快些返回上谷交割，手脚都麻利些。”
不麻利不行，竞争实在激烈。
机会难得，中层将领都卯足了劲，抢着出头，稍微慢些，就被别人抢了先。
刘牢之还指望明年录功时，再往上爬一级，成为左右将军。
“遵令！”骑兵驱赶人群，浩浩荡荡南下。
大军没走上一个时辰，西北马蹄声震地。
远方铺开一条灰线，旌旗、旄麾挺立在寒风中，潮水一般席卷而来。
以老卒的经验来看，至少有五六千人才能掀起这么大的声势。
而己方只有三千骑不到，还长途跋涉，正是疲惫之时。
这股敌人显然是跟踪了多日，现在才下手。
“鲜卑人？”刘牢之举目远眺，只有鲜卑人能穿上皮甲，设置旌旗。
“定是拓跋家的人来趁火打劫。”被草原上的寒风吹了大半个月，崔宏俊朗的脸变得粗糙起来，不过也吹散了他身上的儒弱之气。
刀上沾了不少人血、狼血后，腰杆都挺拔了几分。
漠南一向被拓跋氏视为禁胬，黑云军北上，侵犯了他们的利益，拓跋什翼健不可能无动于衷。
“哈哈哈，来的好，来的好。”刘牢之取出长槊，两眼放光。
“陛下与拓跋什翼健联姻，若是闹翻……只怕朝廷怪罪。”何谦畏畏缩缩道，他可不想葬送自己的前途。
一介白身两三年混到了现在的地位，天下绝无仅有。
“某管他鲜卑人柔然人，正寻思这趟没捞够，拓跋家的人自己补上来了，兄弟们，大功来矣！”刘牢之是军中红人，在皇帝面前也挂着号，艺高人胆大，肆无忌惮。
“拓跋什翼健桀骜不驯，不服陛下管教，教训教训也是应该的。”崔宏笑道。
有他这句话垫底，众人也就放心了。
身侧五百玄甲营一字排开，人高马大，异常雄壮，人马俱披铁甲，如同一团团黑红色的火焰。
每名玄甲营三马，身边还有两匹没有马铠的战马。
重甲马冲锋陷阵，无甲马奔袭，搭配使用，不影响机动力，也不影响冲锋陷阵。
黑云骁骑则肃列玄甲营背后，摆出一个锋矢阵。
崔宏提起长槊，准备一起冲锋，却被刘牢之拦了下来，“崔郎君就不必了，在后看押俘虏。”
崔郎君三字是一道看不见的隔阂。
刘牢之外表粗豪，心眼也不少，崔宏是皇帝的小舅子，皇后的亲弟弟，万一有个三长两短，刘牢之也就混到头了。
也不管崔宏同不同意，让亲卫拉开他的马。
刘牢之这才放心的举起长槊，“嗬”的一声，催动战马，朝对面冲杀过去。
寒风呼啸的草原上，黑云骑兵化为一杆锋刃，朝着西北席卷而来的潮水，义无反顾的冲杀而去。
刘牢之冲在最前，迎着北风仰天长啸，“杀——”
(本章完)