517.第515章 公道

第515章 公道
“陛下要为我等做主啊，代王与陛下有姻亲之固，慕容垂无故攻我，掳我牛羊，杀我百姓，实是对陛下大不敬！”代国派来的使者拓跋孤一把鼻涕一把泪的哭诉着。
李跃丈二和尚摸不着头脑，不是清扫河南地和阴山之北，怎么就杀到云中去了？
再说拓跋什翼健动不动就号称十几万大军，云中就这么丢了？
近日收到的消息，都是北路大胜，俘获颇多，西面反而没什么消息传回。
不过，西路有慕容令在，与慕容垂一拍即合，攻打云中也不是没有可能。
“此事朕已知晓，查明之后再论。”李跃留了一手。
“慕容垂野心勃勃，又桀骜不驯，若吞并云中，实力壮大，必与燕国勾结，陛下不可不防！”拓跋孤苦口婆心道。
“阁下多虑了，朕自有分寸。”李跃挥了挥手。
拓跋孤退下。
这年头谁没有野心？慕容垂有，拓跋什翼健就没有？
隔了两日，西边、北边各种消息送回，李跃才了解事情的一个大概，原来背后主使一切的不是慕容垂，也不是慕容令，而是桓伊。
五千人就敢往云中打。
慕容垂根本就没出兵，只是在雁门晃了一圈，拓跋什翼健夹着尾巴逃了。
将云中扔给桓伊，桓伊慕容令勒兵盛乐城，纵兵四出，乘机掳掠，俘虏三万余众，牛羊十余万……
“拓跋什翼健毕竟与陛下姻亲结盟，若逼之过甚，只怕投降氐秦。”常炜劝道。
桓伊上表建议，干脆联合慕容垂直接灭了拓跋什翼健，占领河套，为将来进攻关中作准备。
不过这也带来另外一个问题，如果慕容垂出兵，利益要分他一半，慕容垂实力太过壮大，又占据并州要地，以后想要控制就没那么容易了。
野心都是随着实力增长而增长。
分利益给他，实力就会增长。
不分，慕容垂离心离德。
拿下河套后，并州半壁就被夹在中间，等于将慕容垂势力逼上了战略绝境，狗急都会跳墙，更何况是慕容垂这等人物？
而慕容垂只是屯兵雁门，应该也是看出拓跋什翼健现在不能灭……
天下如棋盘，牵一发而动全身。
“眼下攻占河套时机还未成熟，传令桓伊、慕容令，不可轻进。”李跃忍住对土地的渴望。
此战的目的只是劫掠，而非灭亡代国，真攻下了河套，就将代国逼到了苻坚一边。
而且打下河套，还要投入兵力人力去经营、防守。
李跃暂时没有那个精力，治国要有战略定力，如今国策是休养生息，不能被轻易打断。
“陛下英明。”常炜松了一口气。
此战之后，拓跋什翼健应该会老实一些。
李跃放拓跋孤回去，承诺归还云中郡，但俘获的人口和牲畜归大梁所有。
如今的代国没资格跟梁国讲条件。
拓跋孤也只能捏着鼻子认了。
草原上的“狩猎”还在继续，这些新锐将领的表现令李跃大为满意，杀伐果断，肆无忌惮，缴获极多。
前前后后近九万牧民南迁。
战马近三万匹，牛羊牲畜二三十万，还有各种财堆积如山。
有了这些战利品，尚书台无话可说。
李跃以战养战的目的算是达到了，户部大致核算了一番，投入共计五十三万石粮，一千万钱，仅缴获的牲畜就覆盖了投入，更别提战马和人口。
堪称一本万利的生意。      比起投入亿万，花费无数人力物力修筑长城和坞堡，简直不要太轻松。
不过这种搞法有很多前提，首先骑兵能压的住他们，其次还要有一群不畏苦寒的将士，好逸恶劳是人之本性，衣冠南渡之后，晋人偏安江左，还不是因为江东水土温润，而北方苦寒？
最后草原要一盘散沙，不能出现如匈奴、东胡、柯比能一般的强大势力。
不然小股骑兵北上，只能给人家上菜。
中土历经几十年的大战，锻炼出了大量坚强意志的士卒，拜杀胡令所赐，北国尚武之风鼎盛。
黑云骁骑装备了铁马掌，以前他们打不赢掉头就跑，现在想跑也跑不了，奔袭能力远超草原骑兵，弩机抵消了他们的骑射，做到了装备碾压。
眼看天气越来越冷，便下令各军回返邺城，毕竟要给草原留一口气。
竭泽而渔，则明年无鱼。
打不到鱼，将士们也就不愿北上了，也就没有可持续性。
“陛下，魏国夫人病故。”杨略前来禀报道。
董氏终究没有捱过这个寒冷的冬天。
前朝皇后，地位超然，又积极配合交接冉魏，如今病故，李跃自然要前去祭奠。
“如此说来，他们准备借丧礼起事了？”
这段时日对冉魏遗臣的关注，超过狩猎草原。
“正是，臣已查明董闰、周成、蒋干、缪嵩、宋斌等人秘密纠合死士，提前布置到冉智身边，只能丧葬之日起事。”
“周成也参与其中？”李跃微微诧异。
这位冉闵手下第一猛将，一直称病赋闲在府，如今也不甘寂寞了。
“是。”杨略冷静的如同冰块。
李跃略一沉吟，“他们的手段肯定不止于此，赵州刺史王求，泰州刺史何松，齐州刺史范温都是冉魏遗臣，邺城起事，他们在地方肯定会响应，凡有异动者，校事府都要盯紧了，绝不能让他们祸及百姓，毁坏我大梁这几年的成果。”
当年为了接收冉魏，做了不少妥协，方才稳定住河北形势。
不过妥协终究有代价。
“陛下放心，所有与冉魏有关系的人都已在监视之中，不过，最近有人去往常令君府上……”
李跃眉头一皱，常炜当年也是李农冉闵的人，冉智居然去找了他，看来下了不少功夫，稳住常炜，就稳住了邺城。
“常令君绝不会叛朕，无需多虑，加派人手保护常府。”
当年常炜其实看不上李农和冉闵才选择了自己，如今又怎么会看得上冉智？
这样的人是不会背叛的。
“臣已经暗中加派了不少人手。”杨略拱手，“臣觉得冉智背后，除了秦燕细作支持，应该还有人在串联。”
“这是必然，没有人穿针引线，他们怎么会穿一条裤子？”
封奕、权翼这些人，都是顶级的谋士。
正面战场已经无法击败大梁，开始用阴谋诡计。
不过这些都上不了台面。
正好，李跃可以借机将一些旧势力清洗一波。
(本章完)