518.第516章 冉府

第516章 冉府
“冉府太过危险，臣恳请丧礼当日拿下所有人，一一盘问即可，陛下无需亲至。”杨略关怀道。
李跃摇摇头，“不入虎穴，焉得虎子？难道在大梁的都城，朕还要躲躲藏藏？不见到朕本人，他们岂会露出马脚？朕倒要看看，邺城有多少人牛鬼蛇神。”
见不得光的东西，永远只能躲在角落。
以现在的大梁的实力，根本无需忌惮他们。
杨略还有有些担忧，“贼人手段阴损，万一伤到陛下……”
“真当朕是文弱书生？放心吧，朕自会做好防备。”李跃取来一柄长剑。
刀山血海都趟过来了，没道理怕他们。
当然，准备工作也要做足。
李跃贴身穿了一件软甲，又套上一层精甲，然后最外面披上皮氅，随行侍从都是从校事府的骨干，也是身披双甲，皮氅中藏着刀弩。
宿卫军随时待命。
冉府周围提前布置了大量眼线，冉府内也有几员精干校事打入敌人中下层。
敢在邺城起事，李跃只能佩服他们的胆量。
不过这本来就是一个疯狂的时代，充满了各种天马行空之人，没有干不出来的，只有你想不到的。
当年麻秋还准备毒死苻洪后，凭借个人“威望”兼并苻氏，却被砍成了肉泥……
所有准备充足之后，李跃才带着人马赶往冉府。
冉家虽然权势不在，却富贵逼人，冉智只是一个郡公，但待遇上却是王爵规制，除了不能建宫殿，穿衮冕，府中用度跟皇家相差无几。
仅是宫人便有七百多人。
府邸之奢华，冠绝邺城。
亭台楼榭，朱阙结隅，青砖碧瓦，幽竹掩映，占地规模不亚于一座小皇宫。
连府中不少下人都身穿绫罗绸缎。
李跃御驾一到，冉智就领着蒋干、缪嵩、宋斌等一干人前来迎接，“臣恭迎陛下。”
常炜为了避嫌，没有来。
其他朝臣要员政务繁忙，匆匆拜祭之后，也便去了。
邺城暗流涌动，不少人已经嗅出了其中异样，能躲的都躲了。
连曾经跟蒋干、缪嵩穿一条裤子的刘猗都置身事外。
这两年他们的关系就越来越僵，半年前，刘猗公然在朝堂为了小事顶撞蒋干，弄得他下不来台，两边彻底撕破脸皮。
李跃望着披麻戴孝的冉智，相貌倒有几分冉闵的影子，只是眼睛小了一些，畏畏缩缩，气势差太远了，“魏国夫人奇女子也，可惜天不假年，如今离去，实乃社稷百姓之不幸。”
冉智面露悲戚神色，小眼珠子却到处乱飘，“家母……生性慈怜，非天不假年，而是天不作美，以至郁郁而终。”
“哦？夫人有何郁郁之事？”李跃听出他话中的怨气和不甘。
“郁郁之事倒是没有，只是家母一再叮嘱臣要为陛下尽忠，以天下苍生为念。”冉智的小眼睛闪了闪。
这话说空飘飘的，没有任何情感在其中，倒像是冉智的讥讽和自嘲。
李跃意味深长道：“贤侄若是铭记令堂教诲，可受益终身。”
当年跟冉闵一起上过战场，有袍泽之情，这一声“贤侄”也不算冒犯。
冉智默然不语。
李跃拉着他的手一起步入内堂。
堂内堂外跪满了人，全都披麻戴孝，匍匐着身子，几个女眷在门前哭哭啼啼。
一切看起来再正常不过。      但李跃眼睛一扫，就发现很多蹊跷之处。
这些披麻戴孝之人，异常僵硬，给人的感觉仿佛是一头头弓紧了身子的豹子，随时准备蹿起伤人。
人只有戒备时身体才会僵硬紧绷，一个人的敌意或许能掩盖不住。
两三百人如何能掩饰？
有敌意，就会起杀气。
李跃可谓是打了一辈子的猎，手上沾满了血，鸿门宴都吃过几次了，太熟悉眼前场景了。
冉智跟自己玩这个，还太嫩了些。
杨略、张猪儿、卢青等人也发觉了异常，挡在前面。
李跃拍拍杨略的肩膀，昂首挺胸从跪着的人群中穿过，直步内堂。
堂内燃起了两排白蜡，中间夹着棺材，上首竖着灵位，灵位上以小楷写着“魏国夫人董氏”六个字。
李跃望着灵位默哀了一阵。
冉智紧随而入，带进一阵寒风，烛火随之明灭。
“陛下……”冉智一副欲言又止模样。
“当着魏国夫人的灵位，贤侄有话不妨明言。”李跃直接坐在准备好的软席上。
杨略等人随侍左右，目光如炬。
而就在这个时候，堂内堂外披麻戴孝之人缓缓抬起了头，眼神中的杀气再无掩饰。
见李跃如此淡定，关键时候，冉智咽了咽口水，“臣……臣……”
“大丈夫行事岂可瞻前顾后吞吞吐吐？”李跃盯着他。
冉闵杀石氏如屠猪狗，冉智却犹犹豫豫的。
这么快就发难，令冉智措手不及，心神大乱，额头上全是冷汗，这样的人，岂会成事？
“臣……臣……”
“跪下。”李跃冷喝一声。
冉智全身一颤，迫于威势，双腿一弯，忽然被一双手拉住。
蒋干和缪嵩站了出来，“陛下——”
“朕再给你一个机会，跪下！”李跃直接打断二人的废话，盯着冉智，只要他跪下认罪，事情还有转圜的机会。
至少命可以保住。
巨大的威压下，冉智嘴张了张又合上，回头望了望蒋干。
“陛下好大的威风，然则大梁的天下，至少三分是冉家的，陛下如此对待旧主，岂不令天下人齿冷？”蒋干作为冉闵曾经的旧部，胆气大多了。
“没有朕，尔等坟头草都三尺高了，如今吃朕的喝朕的，不念朕的恩情也就罢了，居然有脸在此大发厥词，就凭尔等，能挡住慕容恪慕容垂之兵锋否？”
这套说辞不值一哂。
当初冉闵被人生擒，邺城粮尽兵绝，没有李跃率黑云军北上，不知要死多少人。
不是李跃一直输送粮食，邺城早就人尽相食了。
“你蒋干、缪嵩是这块料么？”李跃无情的挖苦这两人。
两人脸色青一阵红一阵，不发一言。
冉智双腿又弯了起来，却被两人提着，跪不下去。
“哼，既然陛下自投罗网，休怪臣……”蒋干两眼一红。
(本章完)