521.第519章 跪求

第519章 跪求
邺城里面的人动了，邺城外的人也跟着动。
泰州刺史何松、齐州刺史范温举州投降江东，赵州刺史王求率一家七十余口主动返回邺城。
就连黑云军中也有几个冉魏旧部准备兵变，被校事府拿下，举家连坐。
校事府全力出动，牵扯出来的人越来越多，不是知情不报，便是暗中协助。
董闰弄出这么多死士，没有他们的支持，肯定无法做到。
广明大街上，每天都有几百颗人头滚落。
虽说上层腥风血雨，但百姓未受多大影响，几乎一面倒支持李跃，痛骂这些人为乱臣贼子。
“陛下，刘启、条攸、刘猗等十七人跪在宫门之外，请求陛下开恩。”卢青前来禀报道。
条攸、刘猗以前也是冉魏旧臣，不过很早就跟蒋干等人切割开了。
刘启算是李跃的老相识，早早归降自己。
这把火还烧不到他们身上。
“先让他们跪着。”李跃不会被个人情感束缚，更不会心软。
斗争本就是你死我活，若不能一扫而空，就会死灰复燃。
此次也是树立李跃权威的机会。
这年头别人不怕你，就会肆无忌惮。
“江东……那边如何处理？”卢青问道。
“赵州刺史王求忠心可鉴，升吏部侍郎，至于何松、范温二人，不妨静观其变，朕倒要看看江东有胆支援他们否。”
李跃巴不得桓温再来一次北伐，送一波人口、军辎。
上一次是因为长江天堑，没有水军，所以才止步瓜步，饮马长江，而如今有袁真、邓遐的水军，长江就不是天堑了。
卢青拱手退下。
李跃继续等待着杨略的拷问结果，大多犯事之人，与沙门有着隐隐约约的联系。
石虎以佛为西方胡教，故大力扶持，高僧佛图澄至今在关中有巨大影响力。
当年鼓励石虎大兴土木残害晋人的，也是僧人吴进。
这年代的沙门可不是后世吃斋念佛慈悲为怀的佛门，能吃肉能娶亲能生子，还能上阵砍人，积极参与各国朝政之中。
能从天竺不远万里来到中土传教，绝不是一路杵着拐化缘过来的，没有降龙伏虎之力，路上的野兽马匪就能要了他们的命。
冉闵杀胡，北国尸山血海，沙门成了避乱之地，不知多少牛鬼蛇神避祸其中，而且还是有钱有田有人的那一批。
这个时代，正是沙门狂飙猛进之时。
不然几十年后，拓跋佛厘也不会朝他们动刀。
当然，存在即合理，在石虎的残暴统治下，沙门劝杀，庇护了不少百姓，这也是他们的贡献，任何事都有阴阳两面，不能一概而论。
李跃不是要禁佛，这些东西根本禁不住，而是要灭一灭他们势，使其归入华夏文明体系之中。
事实上，佛门在华夏才这么老实。
正在思索之际，卢青去而复返，慌慌张张，“陛下……常令君……也跪于宫门之前。”
“什么？”李跃“嚯”的一声站起。
别人跪不跪李跃不在意，影响也不大，不过常炜另当别论。
他在大梁虽无丞相之名，却有丞相之实，德高望重。
加上身体状态一直不佳，这么冷的天跪在雪地里，弄不好就垮了。      常炜也是冉魏旧臣，如今这么大的事，他不可能置身事外，按游戏规则，刘启、条攸、刘猗等人带头了，他无论如何也要表明一番态度，不然此事会成为他的一大道德污点。
李跃当即带着几件皮氅赶往宫门前。
大雪纷飞，一排人跪在城门之前，身上落满了雪花，瑟瑟发抖。
最前一排，常炜居中，刘启、条攸分列左右，三人年纪加起来都两百余岁了。
朝堂最核心的人跪在宫门前，引来不少百姓围观。
“快快请起，快快请起。”李跃赶紧上前为三人披上皮氅，亲卫则为其他人也披上锦裘、蓑衣。
“陛下若不收手，臣绝不起来。”刘启带头伏在雪地中。
“元罪冉智、董闰、蒋干之流已经伏诛，陛下为何还有牵连如此之广？如此暴政，与石虎何异？”条攸一向敢说敢谏。
当年李跃提兵入邺，能征惯战的勇将不少，却缺少识文断字的文吏，所以接收了冉闵的官僚体制。
而这个体系也是当年羯赵遗留下来的。
河北能快速稳定，有这些人的一份功劳。
刘群、刘启、条攸、刘猗等人，包括常炜在内，都曾在羯赵或冉魏治下任职。
常炜身体颤了颤，低声道：“始作俑者，冉智、蒋干、董闰也，举家连坐，陛下威势已显，不宜牵连过众，否则地方震动。”
这几日但凡牵涉其中的人，无不举家连坐，广明街上多了两千多条亡魂。
流的血已经差不多了，该清理的人也基本处理。
眼下不是处理邺城，而是引发的地方震动。
李跃点点头，“那就从诸位所请，此事到此为止，刑部大狱关押之人，只要未直接参与叛乱，皆从轻发落。”
“陛下仁德！”众人在雪地里磕了一个头。
李跃最烦的就是动不动下跪。
如果不是常炜出山，李跃才懒得管他们。
众人起身，李跃安排马车送他们回府，赏赐了一些御寒的药物和锦裘皮氅，单独留下常炜，回宫请来月姬为他把脉，还好只是受了些轻微的风寒，就在宫中熬了些驱寒的汤药。
关起门来，君臣之间说话就不必遮遮掩掩。
月姬要告退，李跃却让她留了下来。
“陛下实不该孤身犯险，清理残旧，只需百余甲卒，便可一网打尽，大梁皆系于一身，若有差池，北国又是刀山血海，愿陛下抑关张之勇，以天下苍生为念。”常炜语气中满是责备之意。
这种责备也是关怀。
看的样子并不反对此次清理。
李跃歉意道：“令君所言甚是，下不为例。”
辛苦一趟，水面上的都被拔除，水面下的却蛰伏的更深。
不过收获还是有的，如果自己不去，董闰蒋干未必会发作，更不会牵扯出沙门。
有这根线索在，顺藤摸瓜，总会连根拔起的。
阴影下的东西永远无法与光抗衡。
斗争无处无时不在，李跃没指望这一次清理，以后就能高枕无忧。
这种想法本身就是危险的。
(本章完)