522.第520章 沙门

第520章 沙门
“经此一事，魏之遗旧被清理，剩下之人无关痛痒，以后大梁干干净净，可到此为止，臣此次为舆情所困，不得不随同众人跪请，还望陛下恕罪。”
常炜若是想阻拦，早就在事发之前出面了，没必要等到现在。
这点默契，李跃还是有的，“令君何罪之有？言重了。”
一旁目睹一切的月姬眼神几次变幻，时而惊讶，时而释然。
李跃就是要让她看到水下面的东西。
“臣还有不情之请，望陛下恩准。”常炜拱手。
“令君请说。”
“作乱者，冉智也，首恶已除，其他冉氏族人并不知情，且都是些纨绔子弟，难成大器，望陛下饶恕之，一则显陛下胸襟，二则堵国中悠悠之口，令将吏心安。”
常炜当年毕竟跟过冉闵几年，算是君臣之谊。
冉闵一辈子只顾杀人放火去了，生的几个儿子，实在令人不敢恭维。
冉智如此，其他几人也没有成器之人，对大梁威胁不大。
无论如何，冉闵对华夏还是有功的，不是他举起屠刀，李跃跟在背后，天下还会是另外一番模样。
思索再三之后，李跃点点头，“废为庶人，自生自灭吧。”
董闰、蒋干等人被灭，冉家在大梁已经没有根基，李跃也需要立个牌坊彰显恩德仁义。
司马家也知道善待曹氏，没有斩尽杀绝。
三十年河东三十年河西，风水轮流转，谁知道百年之后，老李家会走到何处？
还是为子孙积些阴德。
月姬神色和缓了许多。
常炜也一脸释然，“齐州、泰州叛乱无足轻重，江东绝不敢出兵，明年开春，便有捷报传来。”
“朕倒是希望江东能出兵响应他们。”
江东只要敢北上，李跃就敢打过长江。
如今天下形势，秦晋二国，随便灭一国，三国鼎立的格局就不存在了。
华夏人口，十之七八集中在东边。
历史上这种格局一直延续到北齐，如果不是高家人出了一堆神经病、狂犬病患者，西边很难有机会。
同样，秦国能扫灭六国，不是关东不行，而是关东一分为六，即便如此，也要经过六世秦王的努力，才最终成事。
楚汉相争，项羽也是一盘散沙，还被一堆反骨仔搞得筋疲力尽。
在李跃看来，以关中压制关东，只是历史的偶然而已。
如今氐秦面对的是一个整合的关东。
聊了一阵天下大势，常炜拱手告辞，月姬也去了。
正兴二年在淡淡的血腥气中一晃而过，正兴三年迎面而来。
齐州的叛乱本来就没有什么民众基础，崔瑾召集鲁口的三千黑云精锐，加上一万四千余镇军，前后不到两个月，轻松剿灭。
崔瑾打不赢慕容恪、慕容垂这些狠人，但对付这些人手到擒来，何松满门皆斩，传首邺城，其部曲两千余众，皆被斩首。
崔瑾还没领兵南下，泰州刺史范温就带着家眷和数百部曲投奔江东。
自始至终，江东都没敢响应。
按照惯例，北方南投之人，一般也就到此为止了。
不过李跃绝不放过这些叛徒。      冉魏覆灭，大梁继续重用他们，高官厚禄，没有丝毫亏欠，而他们却以刀兵回报。
不斩尽杀绝，就不能震慑其他人，逃到天涯海角，李跃也要把他们揪出来，江东也不是法外之地。
跟江东用不着客气，李跃下了一道措辞严厉的诏令建康交人。
上国就要有上国的霸气。
上国不恃强凌弱，难道要让下国骑在头上不成？
诏令送达，但江东迟迟未动。
只有桓温上了一道奏表，为范温说情，宁愿以千两黄金，五千布锦换他的一条命，还送了十几名腰肢细软的江南美女。
李跃郁闷至极，苻坚动不动就送美女，现在桓温也送，难道在他们心目中，大梁皇帝就是一好色荒淫之人？
李跃寻思自己也没怎么荒淫，虽然每年都在增长，但到现在后宫也才五百六人，而且李跃也是为了替老李家开枝散叶……
效仿苻洪、慕容廆、慕容垂多生几个成器的子嗣。
司马炎后宫足足万人之多，当年石虎后宫足足十余万女官……
“一千两黄金、五千布帛就想收买朕？不允，令江东四月春耕之前必须交人，否则朕就来一次饮马长江！”
此事绝不是一个个简单的范温，而是进一步打击晋室正统，把人交出来，等于放弃了北国人心，以后还有谁敢投奔江东？
抢草原是抢，抢江东也是抢。
桓温不交人，李跃绝不善罢甘休。
时代不一样了，刚刚经历大败，元气大伤的江东绝不敢招惹梁国，给李跃进攻的借口。
“领命！”卢青下去拟诏了。
他的才干虽然比不上崔宏、刘应，但做事勤勤恳恳，也算是可用之人。
“狩猎”草原的骑兵回城之后，李跃拿出三分之一的牛羊、钱帛赏赐他们，又令他们休沐，与家人团聚，顺便准备春耕。
等身边的人走的差不多了，杨略才拿出一份文书。
清洗冉魏残旧之事早就告一段落，这两个月校事府的人在秘密清查沙门。
不查不知道，一查吓一跳。
文书上的田产、僧众、庄园，大大超过李跃的预料。
仅邺城的四座佛寺，就有僧众一万三千六百余人，各种隐藏在信徒名下的田产多达二十一万亩。
一万三千多僧人看似不多，但他们只是佛寺登记在案的僧众，下面还有信徒，其下还有僧祇户，牵涉的人口高达九万余众。
有人有田也就罢了，关键还特别有钱。
沙门提倡的是“奉佛”，既然是奉，肯定要拿出诚意，上至士族名门小康之家，下至庶族百姓，老少通吃。
这些也还罢了，你情我愿的事。
但邺城、洛阳、许昌、广固、寿春等大都会，上好地段的店铺，背后竟然不少是沙门的……
这些还是罢了，毕竟人家擅长经营，该他们发财。
但他们私下发放名为“僧邸粟”高利贷，就让李跃震惊了。
所谓僧邸粟，也就是打着赈济灾民的旗号，借钱粮给百姓渡过难关，但事后利滚利，驴打滚，往往要还上十倍的利息……
(本章完)