529.第527章 勾结

第527章 勾结
四颗头颅摆在面前，虽然经过了处理，仍旧难掩秽臭之气。
苻坚脸皮轻轻颤动。
氐秦拿下了周围能拿下的所有势力，与梁国迎头撞上是迟早的事。
“天王息怒，梁主在激我军东出，天王万不可中计。”亲弟弟苻融拱手道。
这个时候只有他敢说上两句话。
望着苻融冠玉一般的脸，苻坚心中的怒气迅速消退，“梁主令朕去天王号，遣送质子，将我大秦置于何地？大秦其实他能呼来喝去的？朕有山河之险，彼虽百万军，能奈朕何？”
“天王所言正是，然则关中疲敝，府库无粮，当此之时，不宜与其反目，能拖就继续拖下去，真到了刀兵相见时，另当别论。”权翼跟着姚襄走南闯北，心性成熟多了。
“臣弟以为不能让梁国安心休养，当挑动周围势力，耗其国力，关中推行偃甲息兵之策，只需三年，便可无惧梁国。”
苻融年纪虽轻，学识见识谋略一样不缺，乃苻氏子弟佼佼者，未弱冠便有台辅之望，及长而令誉弥高，为朝野所属。
苻建在世时，视如己出，曾言：“且成吾儿箕山之操。”
媲美前贤有才干而不愿乱世为官之意。
“燕国被赶回辽东，晋国畏其威势，天下间除了朕，还有何人敢与梁国争锋？”苻坚一脸傲然之色。
苻融长袖一挥，意态潇洒，“畏其威势，而非真心屈服，依臣弟所见，拓跋什翼健、慕容垂皆有雄心，且与大秦接壤，今梁国独强，二者焉能不惧？太原乃天下要冲，大秦欲守住蒲坂潼关，必先固太原！”
梁秦角力，太原首当其冲。
慕容垂麾下三万精锐，实力不可小觑。
并州之于关中的意义，不仅是防守之要地，亦是进攻之前沿。
“前者慕容垂协助梁国，攻我冯翊，今日岂会投降于朕？”苻坚对慕容垂、拓跋什翼健印象都不好，慕容垂还算言而有信之人，但拓跋什翼健反复无常。
苻融道：“此一时彼一时，何必他投降，只需扶持他与梁国相抗，撑上几年便可，关中沃野千里，士卒劲锐，修养数年，可成鼎足之势。”
权翼捻须笑道：“阳平公所言甚是，梁国外强中干而已，关东百战之地，四方强敌窥伺，所凭者唯兵势也，天王若能败其一次，其势不存，而四方强敌立至！”
苻坚眼神一亮，“不错，梁主所凭，刀剑尔。彼剑利，吾剑未尝不利!”
上位不到四年，苻坚先灭仇池，再吞凉州，后并汉中，兵威赫赫，连桓温都畏惧三分，主动让出蜀中。
在苻坚眼中，自己的武功不在梁帝之下。
从苻洪时代起，氐人就在南征北战，族中培养出大量精兵猛将，凭着他们，几次从九死一生的危机中杀出一条血路，最终占据关中。
有这些辉煌的过往在，试问苻坚怎能不心高气傲，要与梁国分个胜负？
“既然如此，当立即派出使者，结好慕容垂、拓跋什翼健，邺城尽量拖延。”苻融拱手道。
“江东亦可遣使，交好桓温，两家罢战。”权翼赶忙道。
虽然拿下了蜀中，却只有光秃秃的城池，城中士民粮草皆被带走，城外到处都是山贼水匪，根本就不理氐秦的招安，动辄带着千余人攻掠县城。
山贼不理氐秦也就罢了，连蜀中豪强也不鸟氐秦，关起坞堡大门，自己过自己的小日子，苻坚一点脾气都没有。
若出兵攻打，会引起蜀中豪强的敌视，短期内未必就能打赢，秦军都是北地夷狄，不习蜀中水土，极易染疫。
长期，氐秦大军需要从关中调配粮食，得不偿失。      蜀中对于氐秦而言，已经不是鸡肋，而是泥潭。
想要恢复天府之国，需要迁入大量人口，花费十年以上时间治理……
而蜀中的大门还牢牢掌握在晋军手中，这使得苻坚不得不调集兵力，镇守占领的城池，想要悉心经营也不可能。
别人敢小觑晋军，苻坚却不敢，桓温北伐，险些要了苻家的命。
“朕夺他蜀中，他会与朕握手言和否？”苻坚从未忘记苻雄因晋军弩箭伤重而死。
权翼道：“三国鼎立，须吴蜀联盟，昔者猇亭之仇，蜀国亦能放下，形势使然，桓温，人杰也，定知晓其中利害。”
太原，晋阳城。
慕容垂再一次面临重大抉择。
苻坚开出的条件非常优渥，不需要慕容垂干什么，只要不听令于梁国，便会得到秦国的暗中支援。
苻坚甚至愿意与慕容垂结拜为兄弟。
但现在越是给的多，以后还的更多。
毫无疑问，梁秦大战即将拉开帷幕，正如当年的刘曜、石勒一样，将晋人赶到江东后，立即反目成仇，刀兵相向。
天无二日，民无二主，北国只能有一个霸主。
慕容垂挤在中间，占据战略要地，根本躲不过去。
“秦主颇有诚意，不妨暗中结交，以备将来之虞！”兰建提议道。
慕容垂却像没听到他的话一般，思绪飘回两年前率百骑入邺时的场景，受到了梁主的热情款待。
“将军……”兰汗不满的提醒着。
慕容垂先扫了一眼左膀右臂的高弼，然后才道：“当年张平全据并州，带甲十余万，精兵猛将冠绝一时，如今在何地？”
张平实力比慕容垂强多了，夹在梁燕之间，也想左右逢源，最终还是兵败被擒，成了梁国笼中的金丝雀。
“这……”兰建一时语塞。
今日梁国之强原胜当年，左右逢源这一套玩不下去了。
高弼道：“苻坚之意，不过是以我军为棋子，拖住大梁，岂会尽心尽力？依在下之见，苻坚虽有壮志，绝非梁主之敌，出兵汉中、蜀中，虚耗国力，得不偿失。”
“若梁主令我军为先锋，攻打关中，又当如何？”兰建反问。
“用兵之道，千变万化，怎可墨守成规？真到了那一日，自有解决之法。”高弼自信道。
前两次梁主下令袭扰冯翊、劫掠河南地，也没怎么打，收获却颇多。
梁国吃肉，慕容垂能喝上一口汤，因此军中并不反对为梁国卖命。
两边建立的互信，又形成了默契，如今掉头投入氐秦怀抱，风险极大。
(本章完)