530.第528章 放归

第528章 放归
“人无信不立，既已属梁，安可事秦？梁主有肃清天下之志，吾便助他一臂之力！”慕容垂一锤定音。
今时不同往日，天下形势已经尘埃落定。
仅凭手上三个郡，想要逐鹿群雄，无疑于痴人说梦。
对梁秦而言，并州是战略要地，但对身处其中的慕容垂而言，是战略囚笼，进去了，很难出来。
慕容垂只能依附强者，选择梁国和秦国，是生与死的问题。
“将军英明。”高弼拱手。
兰建、兰汗兄弟四人面有不悦之色。
对匈奴人而言，其实还有一条路，退入河南地，与铁弗部联手。
但慕容垂却嗤之以鼻，无论从衣着还是想法上，慕容垂更像一个中原人，好不容易汉化了，又岂会投入蛮荒之地，沦落为蛮夷？
“给苻坚回信，吾受梁主厚待，子嗣儿郎皆在邺城，不可叛也。”慕容垂也不愿太得罪苻坚。
没办法，夹在中间，只能忍气吞声。
事实上，两边不打，才最符合他的利益。
但这显然是奢望。
苻坚接连大胜，疆土大增，年轻气盛，雄心勃勃。
李跃苦心孤诣筚路蓝缕走到了今日，一向以恢复华夏为夙愿，更不可能放过关中。
众人颇有些不欢而散的意思。
兰建兄弟四人回到府中，互看一眼，兰汗反骨最多，早就看不惯慕容垂的瞻前顾后，“并州有天时地利，只需左右逢源，坐观秦梁大战，便可坐收渔利！奈何道明一意奉梁。”
慕容垂是他们的外甥，私下里叫一声道明也无可厚非。
“梁强则奉秦，秦强则奉梁，如此简单平衡之术，道明却不用，就算不成，我等可退入河南地，不失为一酋首……”兰堤一脸郁闷。
兰加难道：“慕容垂已非当年之慕容垂，鲜卑人为梁人所破，胆气也去了一半，他要当梁国忠臣，不必拖着我们，当初真是看走了眼，早知他胆小如鼠，不如北走大漠，投奔柔然人。”
三人的目光一起望向老大兰建。
兰建心性最稳重，“这么多年的情分，实在不忍舍弃，然则为了兰氏，不得不另作打算……”
“兄长意欲何为？”兰汗眼中冒着凶光。
匹夫无罪，怀璧其罪。
慕容垂再怎么衰弱，手上还有几万精锐，太原三郡皆形胜之地，大有可为。
“道明一时糊涂，我等不可糊涂，老二，你去一趟长安，多寻一条路总不会错。”兰建一副为外甥着想的神色。
“唯！”兰堤一脸欣喜……
邺城。
不出意外，苻坚和拓跋什翼健都拒绝了李跃的诏令。
苻坚推托诸子年幼，不宜远行，至于天王称号，轻易去之，会引起关中士民误会，让李跃多担待担待。
总之他苻坚对大梁绝无恶意，毛嵩、郭将三人自作主张，跟他没有半点关系。
以前还送点良马、美姬，现在一毛不拔，就光秃秃的一封信。
至于拓跋什翼健更是直接，国事繁忙，不宜远行，还让李跃去盛乐见他……
看完了信之后，李跃笑了一声，“苻坚、拓跋什翼健当朕三岁孩童么？”      崔宏道：“二人步调一致，莫非暗中串通？”
“细作近日有消息传回，秦国向太原、云中派了使者，只怕暗中结盟，共抗大梁。”杨略拱手道。
“不排除这种可能，慕容垂不一定会倒向氐秦，但拓跋什翼健一定会投靠氐秦。”李跃太了解他了。
翻来覆去都好几次了。
一起跟燕国结盟，后见燕国强盛，担心吃掉他，转而跟梁国眉来眼去。
后来大梁强盛，拓跋什翼健转头又去跟燕国和好。
如今跟苻坚穿一条裤子再平常不过。
实际上，他这种平衡战略不能说错，只有中土混战，拓跋家才有那么一丝丝的机会，然而战场上打不赢，再好的战略都是个笑话。
李跃道：“拓跋什翼健无关紧要，桓温、慕容恪与苻坚勾连没有？”
以现在梁国的实力，对上其中任何一家都有优势，但如果三家攻守同盟，互相策应，对付起来，就有些难度。
“江东、辽东距离遥远，还未可知。”
“既然还未可知，就给江东些甜头，让尚武堂里的质子们返回江东。”
桓温北伐大败之后，江东认了怂，每家士族都送了几名质子和侍女，虽然都是一些旁系子弟充充人数，但李跃没有忽视他们，留在尚武堂进行思想改造。
还有一些中下级将领，出身江东寒门小族，没钱赎买，也留在了邺城。
如今一年多了，每天听鸿胪吏的封狼居胥、燕然勒石、投笔从戎……又生活在一个亢奋向上的环境中，思想不发生些改变是不可能的。
有几人已经暗中投效大梁。
放他们回去，一是显示大梁的宽仁，缓和一下江东的敌意，二是提前铺垫，这些人见识过大梁的朝气，再回到暮气沉沉的江东，一对比，高下立判，将来攻打江东，说不定会势如破竹。
“慕容垂若是投靠苻坚，对大梁影响极大，陛下不可不防。”崔宏忍了半天，还是说出了口。
慕容垂背靠苻坚，那么此前制定的攻取河套逼降慕容垂之策，便失效了。
太原甚至会成为进攻关东的跳板。
害人之心不可有，防人之心不可无。
李跃踱了两步，这个关键时候，又不能召慕容垂觐见，否则就是摆明了不相信他，反而逼反了他。
“臣有一策，可安慕容垂之心！”崔宏目光一闪。
一个“安”字，提醒了李跃，脑中瞬间有了想法，“哦？朕也有一策，不妨各自写在纸上。”
杨略取来纸笔。
李跃写下三个字，崔宏也写了三个字，两相对照，一模一样。
“陛下英明，正是慕容令！”崔宏一脸钦佩。
慕容垂这种人吃软不吃硬，越是逼他，造反越是坚决，所以不如放归慕容令，以恩义结之。
慕容令在邺城多年，李跃从没亏待过他，每次讲武堂议论古今都带上他。
慕容垂真要倒向苻坚，绝不会受一个儿子的影响，苻洪当年造反，也没管苻建的死活。
但如果慕容垂没有倒向苻坚，慕容令这个时候回去，一是显示李跃的胸襟，二是敲打一番。
(本章完)