532.第530章 果断

第530章 果断
形势于慕容垂而言，到了万分危急的地步。
前有拓跋什翼健的三四万大军，后有兰建四兄弟与梁平老的围堵。
雁门地狭，根本无法长久。
看上去唯一的选择只有投奔大梁。
事实上，慕容令也是这么建议的，“根基已失，形势危急，人心震动，父亲何不投陛下，引黑云精锐反攻太原，夺回城池？”
晋阳城中，慕容垂的家眷全部失陷其中，换做其他人，早就如丧家之犬。
“时机未到。”慕容垂并没有慌乱，与兰氏兄弟这么多年的亲戚，城丢了，家眷不会受到牵连。
“时机？”慕容令不解。
高弼道：“梁秦争锋，太原首当其中，势穷而投梁，必不为重，但若是击败拓跋什翼健，夺回太原，则能在大梁有一席之地。”
投靠也看怎么投。
孤家寡人，几千部众，狼狈投奔，即便梁主看重，地位也不会太高。
想要被重视，就要展现出能力。
卷入这场争端中的所有势力，毫无疑问，拓跋什翼健最容易对付。
“父亲……”慕容令叹服不已。
“报将军，拓跋什翼健三万余步骑距我军三十里！”斥候匆匆来报。
周围燕将一脸惶恐之色，如果太原还在，别说三万多步骑，就是六万大军，他们也心中有底，打不赢可以退回。
但老巢没了，就成了水中浮萍无根之木。
死一个，就少一个，粮食吃一口，就少一口。
“吾年方十三，便上阵杀敌，纵横天下二十余载，名震天下，今虽小挫，人心犹在，麾下八千精锐儿郎，天下何处去不得？拓跋什翼健自来，正可借其头颅以壮声威，扭转形势，传令，全军尽起，随我父子破敌！”慕容垂手按剑柄，目射雄光。
虽然只有八千余众，但都是跟随他南征北战的老卒，清一色的鲜卑勇士，装备精良，六成士卒装备铁甲，还有五百套具装马铠。
此外，兰建勾结外人造反，逞慕容垂外巡而夺城。
太原三郡其他豪酋未必就服他，只因梁秦两头猛兽在侧虎视眈眈，才沉默隐忍。
如今的慕容垂的确需要一场大胜。
胜利能掩盖很多问题。
二十年的威信，也不是一次叛乱就能毁灭的，慕容垂为人豪爽，宽仁惠下，恩结士庶，能得部众死力。
“愿为将军效死！”众将纷纷拱手，眼神坚决。
慕容垂一挥衣袖，拔剑出营，翻身上马。
战鼓声在身后响起，战马人立而起，仰天长嘶，一杆“慕容”牙纛迎着朔风烈烈招展，鲜卑骑兵如蜂群一般聚集而来。
十八名鲜卑骁将紧随慕容垂身侧。
“敌至何地？”慕容垂大声问道。
“还有二十里至北岭！”
南山崒嵂瞻龙首，北岭缤纷认雁门。
北岭乃雁门之北群山之一，势如龙脊，横断草原与中土，中间只有一条并不宽阔的狭长地带。
这让代军的兵力优势无法展开。
燕军骑兵还在集结之中，整装待发的骑兵四千不到。
慕容垂打了一辈子的仗，自然不会错过如此良机，当机立断，“高弼率后部在此静观其变，其余军将随吾出西陉（今山西代县西北西陉寨)，转攻北岭！”
军情如火，慕容垂更如烈焰。
“领命”三千余骑弓矛举起。      “驾！”慕容垂说到做到，取过长槊，一马当先，向东北面冲了出去。
排在第二的是慕容令，第三是慕容马奴。
这两个儿子是慕容垂最得力的左膀右臂，慕容令性情沉稳，文武双全，而慕容马奴骁勇善战，不过性情暴烈，颇似当年的苻生。
其他几个儿子，慕容农还是孩童，慕容宝、慕容麟还在襁褓之中。
群山茫茫，朔风烈烈，父子三人冲在最前，身后三千余骑化为一条长龙，向西陉进发。
“我慕容家世代雄烈英武，即便要归梁，也断断不可如此狼狈！”
马蹄声如奔雷，慕容垂低声对两个儿子道。
“儿宁死于战阵之上，绝不会后退半步！”慕容马奴大吼道。
“拓跋什翼健投靠苻坚，自以为我军势微，而落井下石，一不知天时，二不识地利，已入父亲彀中而不自知，焉有不败之理？”慕容令毫不怀疑这场大战的胜负。
慕容垂眼神一亮，“我儿长进矣！”
慕容马奴哼了一声，策马超过二人，冲在最前。
众人完全不顾及战马，乏了就换乘另一匹，弃之于道。
不到两个时辰，北岭遥遥在望。
群山之下，一条灰线正在缓缓挪动。
后方更多的兵力拥挤在山涧中，互相推搡，略显杂乱。
拓跋什翼健的部落军明显不如慕容垂的精锐，不仅在装备上，更是士气、阵列上。
对方很快也发现了慕容垂精锐，更加慌乱，人和马一起乱叫，还有人被挤下了山坡，骂骂咧咧。
“拓跋什翼健真庸才尔，近日破敌必矣！”慕容垂扬起长槊，与三千骑兵直接冲了过去。
狭路相逢勇者胜。
慕容垂军抱着必死之心而来，人人用命。
拓跋军前阵显然也是精锐，虽然慌乱，但还是弯弓搭箭，策马朝慕容军冲了过来。
双方都是鲜卑人，骑射是看家本领。
密集的箭雨落下，冲在最前的慕容马奴战马当场被射死，其本人也被甩下马去。
就在所有人以为他必死无疑时，慕容马奴浑身是血的从地上爬起，单手挽住奔来战马的脖颈，翻身上马，像一头刺猬般继续冲锋。
“万胜！”身后顿时欢呼起来。
慕容令、慕容垂都身披数箭，但他们的盔甲都是李跃赏赐的，能抵挡致命伤。
父子三人不避锋矢，极大激励了身后的部曲。
部曲原本就与主将有人身依附关系，一荣俱荣，一损俱损。
“杀！”
长矛竖起，战马化作狂风，义无反顾的朝对面拓跋军撞了过去。
黄褐色的群山大地之间，顿时绽出一抹鲜红。
那是近千士卒战马，血肉被刀矛撕裂时的颜色。
拓跋军前锋倒也硬气，力战在前，宁死不退，但当慕容垂父子三人凿穿阵列时，身后其他的士卒一哄而散……
“拓跋什翼健，何在？”慕容垂虎目射出浓浓杀意。
(本章完)