533.第531章 用兵

第531章 用兵
一群乌鸦在天空中盘旋，嘎吱嘎吱的乱叫。
朔风南卷，候鸟成群结队的向南方迁徙。
此情此景，令拓跋什翼健无端的烦躁起来，左眼没来由的一直在跳。
前方山涧中虽然大战如火如荼，拓跋什翼健却只能在后方等待。
兵力投入不进去，狭窄战场上，两军反而形成了均势。
“战况如何？”拓跋什翼健满嘴火泡。
跟慕容垂一样，他也需要在氐秦面前证明自己的实力，以求拿到更多的利益，以及在苻坚面前挺直脊背。
慕容垂如今是条落水狗，只要灭了他，雁门、河南地就都是他的。
只是这条落水狗非常顽强，竟然还主动向他扑来，先一步发动了进攻，将大军堵在北岭山涧之中。
由此可见二人用兵水平的差距。
“报殿下，敌军兵力不多，我军正在力战。”斥候回禀道。
拓跋什翼健放下心来，慕容垂也就七八千人，磨也能磨死他，此前已经跟梁平老、兰建商议好了，前后夹击，先灭了慕容垂。
只要他这边拖住，太原的步骑就会赶来。
梁国不肯给的东西，氐秦都给了。
苻坚甚至还赞同他称帝，愿意将亲妹嫁给他，诚意十足。
代、秦联合，虽然不能灭梁，但挡住梁国西进没有太大问题。
“哼，我家世代为草原共主，他李跃不过是黑云山上一流民、一贼寇，凭什么对本王指手画脚？”拓跋什翼健一向自傲于自己的家世。
拓跋家从一百年前便受到魏晋册封。
如今被一山贼呼来喝去，拓跋什翼健心中憋了不少火气，这明显是把他当成了狗。
尤其是前段时间，李跃还让他去邺城觐见，更是刺激到了他。
梁国如果赢了，以后对代国的控制会越来越强。
无论是眼下形势，还是私人感情，拓跋什翼健最终选择了苻坚。
“不对，既在力战，为何这么多人逃回？”拓跋什翼健忽然看到己方骑兵从山口中退出。
自相踩踏，死伤不少。
诸将皆有惧色。
拓跋什翼健拔刀在手，“后退一步者斩！”
乃令亲骑射杀溃兵，一波箭雨之后，倒下几十人。
但溃兵实在太多，他们对敌人的畏惧显然超过了拓跋什翼健的威严，越来越多的人从山口逃出，根本遏制不住。
“拓跋什翼健！”山涧中传来一阵杀气腾腾的吼声。
敌军势如破竹，眨眼之间，便有几员骁将冲出山口，身中数箭，毫无退意，往来冲杀。
“慕容垂！”有人认出了为首之人。
慕容垂十三岁便勇冠三军，为万人敌，除了过不去王猛这道坎儿，几乎战无不胜。
父子三人在数百铁骑的簇拥下所向披靡，身后骑兵众志成城。
山口数倍的兵力，竟奈何不得。
拓跋什翼健越看越怒，提刀上前，砍翻一名溃兵，“慕容垂止数千兵力，正是破敌之良机，能取其首级者，封东部大人，赏女奴一百，黄金一千！”
慕容垂再能打，也就这么点兵力。
算上南面赶来的高弼部，也不过七八千人。      拓跋什翼健胜券在握，已经看出来慕容垂父子到了强弩之末。
不过诸部大人互看了一眼，却一脸犹豫。
慕容垂父子疯狗一般，谁上去，谁就损失惨重。
拓跋什翼一回头，居然没一个豪酋上来，当年冉闵残杀石氏，中原大乱，拓跋什翼健准备南下争锋，召集诸部酋首商议，他们也是这种神色，畏惧冉闵凶残勇猛，最后不了了之。
今日如此关键一战，这些人仍在想着保存实力。
拓跋什翼健恨极，却又无可奈何，草原诸部就是这个规矩，顺风仗一窝蜂上去，遇上苦战硬战，就各怀鬼胎。
“索头部，随本王冲杀，取慕容垂首级！”这个时候，只有他这个代王上了。
也只有他的部众还算精锐。
“杀！”拓跋孤、拓跋虔、拓跋五鹿等宗亲将领各率部众赶来。
不过就在此时，西面三四百骑奔来，拓跋什翼健吓了一跳，以为是慕容垂的人马，但见为首一将，身形甚是熟悉，不是留守后方的世子拓跋寔君是谁？
云中就在雁门的门前，盛乐城距此也不远。
看拓跋寔君狼狈的样子，拓跋什翼健顿时有种不好的预感。
“父王、父王，大事不好，大事不好！”人还未靠近，拓跋寔君就粗着嗓门大喊，牵动了所有人的目光。
此子生性生性愚昧痴顽而残暴刚戾，但因在战场上颇为勇猛，受到拓跋什翼健的喜爱。
“梁军……四万铁骑不知从何处而来，破了盛乐城！”
拓跋寔君粗犷的声音肆无忌惮的钻入众人耳中。
“哐当”一声，拓跋什翼健手中长剑掉落马下。
拓跋寔君还在大声嚷嚷，“这批梁军实在凶悍，人人不要命，儿奋勇杀敌，方才突破重围！”
哐当——
其他几个来看热闹的豪酋手中铁叉、铁矛也掉落在地，当场就有人勒转马头，率部众离去……
有人带头，其他人也不客气。
梁军出手，众人心中已经没有任何抵抗的心思。
梁军骁骑的厉害他们早已见识过了，上一次攻破盛乐也才五千人……
拓跋什翼健两眼一黑，险些摔下马来。
“殿下勿惊，我部游牧骑射为生，本就不善守城，梁军所求不过河套而已，不如避入漠北，以待他日卷土重来。”拓跋孤在马上扶住拓跋什翼健。
“本王这就败了？”拓跋什翼健生无可恋的望着离去的各部。
“中原人常说胜败乃兵家常事，只要部曲还在，那便无妨。”拓跋孤不愧是长兄。
盛乐城不是第一次被攻陷，当年拓跋什翼健厚着脸皮向慕容皝求亲，倨傲无礼，慕容皝兴兵讨之，拓跋什翼健也是扔掉盛乐城，夹着尾巴窜入漠北。
“可恨、可恨、可恨！”拓跋什翼健望着还在血战的慕容垂父子，实在咽不下这口恶气，明明只要努力一把，就能获胜，偏偏出了这等事情。
让他如此狼狈的只能是邺城中的那人。
一瞬间，所有仇恨仿佛找到了源头。
拓跋什翼健手指东南无比悲愤的吼道：“李跃，孤与你势不两立，凡我拓跋氏子孙，皆与梁人不共戴天！”
说完这句，带着部众头也不回的向西北逃去。
(本章完)