534.第532章 僵持

第532章 僵持
“报陛下，我军顺利拿下盛乐城，慕容垂八千骑于北岭击败拓跋什翼健，正召集旧部，反攻太原。”崔宏汇报着最新的军情。
“慕容垂还能起死回生？”李跃有些佩服。
不愧是燕国双璧之一。
慕容垂在军略上其实不弱于慕容恪，只是没有慕容恪的人格魅力大。
“拓跋什翼健在何地？”
“率领残部退往漠北。”
他这一退，等于将河套拱手相让。
不过这也是最聪明的办法，柿子挑软的捏，拓跋什翼健欺负欺负漠北的柔然人还是没问题的，这时段的柔然人还没到达历史上的巅峰，漠北大有可为。
黑云骁骑出现在云中，已经意味着拓跋什翼健的败北。
鲜卑人不擅守城，在黑云军的强大攻势下，死守河套，只会输的倾家荡产。
拓跋什翼健最愚蠢之处在于过早的卷入这场大战之中。
明明是梁秦角力太原，他偏要来抢个风头，还被慕容垂暴揍了一顿。
“慕容垂求援没有？”到了现在，李跃隐隐知道慕容垂的心思，以他的性格，从他手中失去的东西，一定要亲手拿回。
这是一个男人的坚持。
崔宏道：“仍未求援，慕容垂击退拓跋什翼健之后，声威大震，旧部重新归于麾下，慕容垂征集诸部，消息传出时，有两万大军，如今应该更多。”
“既然他不求援，我军不必着急，再等一等。”李跃笑道。
兰建勾结氐秦偷袭了晋阳，慕容垂与他们有不共戴天之仇，投奔梁国是他唯一的出路。
经此一事，慕容垂已经不能如往常那般维持半割据的状态。
河套拿下后，战略平衡被打破。
至于并州战场，苻坚不动，李跃也不需要动。
让慕容垂与兰建、梁平老先斗一斗再说。
越晚下场，优势越大，利益越大。
太原和慕容垂已在碗中。
反之，只要苻坚走出蒲坂，将面临狂风暴雨一般的打击。
魏山率一万精锐入驻安邑，王猛的四万大军集结于弘农，秦彪、糜进一万三千步骑进驻上党，张生野两万幽州镇军出上谷，入代郡。
北面还有高云、张蚝的四万骁骑，随时切断秦军从河南地的退路。
太原夹在太行、吕梁二山脉之间，中间是一个盆地，仿佛一个鱼笼，进去容易，出来就没那么容易了。
不过苻坚仿佛意识到了什么，一直在蒲坂按兵不动。
也不支援太原，更不出兵攻打河东重镇安邑，就这么对峙着。
“拓跋什翼健兵败，苻坚断了一臂，太原已是我军瓮中之物，只怕不会轻易出手。”崔宏推测道。
“关中亦有多谋之人。”李跃叹道。
苻坚惜才如命，来者不拒，什么人都敢收，也敢重用。
这是他的长处，也是他的弱点。
“可惜拓跋什翼健败的太快，竟不敌慕容垂数千人马……暴露我军战力。”崔宏反倒怪罪起拓跋什翼健来。
李跃顿感啼笑皆非。
不过话说回来，弄成现在僵持局面，的确跟拓跋什翼健有些关系。
三四万人扑上去，连个响声都没有，被慕容垂迎头捶了一顿，然后夹着尾巴就遁逃漠北，河套也不要了，提前暴露了梁军的战略意图和战力。
跟他做盟友要防着他坏事，没想到成了敌人，也如此不堪。
如果他能抵挡个一两月，说不定苻坚按捺不住，援助太原。
不过做人不能太贪心，路要一步一步走，饭要一口一口吃。      “苻坚不出，那就只能眼睁睁的看着朕吞下河套，再收取太原和慕容垂！”
其实李跃也不愿此战演变为梁秦的全面大战。
原因很简单，即便赢了，也没一口吞下关中的国力，除非真的能生擒苻坚。不过希望终究渺茫，苻坚虽然年轻气盛好大喜功，却并不蠢。
所以就这么稳扎稳打、一口一口蚕食最稳妥。
眼看到了年底，一场大雪席卷北国，有些地区还出现雪灾，压垮了屋顶，砸伤了一些百姓，冻伤了不少人，也冻死了不少牲畜。
慕容垂也挺不住了，派人来请求御寒的皮裘、干柴、粮草等物。
李跃当即下令驻守代州的张生野送去煤饼、牲畜、衣物。
北面进攻河套也只能暂时停歇，大军驻扎盛乐城，等待冰雪消融。
不过荒诞的是，没等梁军出击，河套诸部却主动来依附。
这场雪灾让他们面临严重的生存危机，拓跋什翼健跑了，附近能救他们命的只有梁军。
在生存面前，尊严什么的都不算什么。
非但河套诸部前来投奔，连漠南诸部都拖家带口的南下投降，请求活命。
这算是意外之喜。
幸好拓跋什翼健在盛乐城中有一些家底，骁骑军随军带了不少粮食，勒紧裤腰带，勉强熬过这个冬天不难。
李跃也感到这个冬天出奇的冷。
待在温室殿和椒房之中无所谓，一旦出门，冰寒入骨。
如此严寒的天气，除了尚武堂，其他衙门都休沐了。
每日清晨，都能听到铜雀园中传来呼喝之声。
李跃想起自己的几个儿子和孟开三子都在其中，没有劝止，只是令人送了两千多斤羊肉，一千件皮裘过去。
“陛下，苻坚来信。”崔宏年轻轻轻，身体硬朗，毫不畏惧严寒。
等了这么多天，终于等到苻坚的消息。
信中一如既往的认怂，声称绝无冒犯大梁之意，而是为了出兵平叛，如今太原既然难分难解，不如休兵罢战，太原、西河二郡归他，雁门、河套归梁……
“苻坚定是坚持不住！”崔宏管中窥豹。
李跃深以为然，“苻坚继位这几年，年年大战，苻健的那点家当早就见底了，他送此信来，就是探探我们的口风。”
老天爷是公平的，关东雪灾，没道理关中屁事都没有。
“陛下准备如何回复？”崔宏呵开冻笔，摊开黄藤纸。
论起书法，还是他们这些出身名门的人强一些。
汉末佐伯纸问世之后，出了不少名传千古的书法大家，崔宏隶、楷、行、草皆精，颇具风韵，大有钟繇之遗风，冠绝邺中，为时人称许。
国中但有诏令、政文，皆由他书写。
李跃披着貂皮大氅踱了两步，“着急的是他，朕为何要回复？就这么耗着，等冰雪消融，令王景略、魏山诸部前推，直抵蒲坂，朕要让他进退失据！”
既然来了，就别想那么容易抽身。
太原本来就是为他准备的诱饵。
他不上钩，李跃干脆派大军堵上门去。
崔宏放下笔，“苻坚急着与大梁争夺太原，未免自不量力。”
拖入国力之争，正中李跃下怀。
氐秦那点家底，这么耗上几个月，就算不崩溃，也会拖垮。
国力强大，底气就足，底牌也更多一些。
(本章完)