535.第533章 苗头

第533章 苗头
冬天越冷，明年收成越足。
在寒冷的冬天也会过去，就这么熬了两个多月后，天气一天天转暖，呼啸的寒风变成春风，冰雪消融，万物复苏。
各个战场上的士卒也开始复苏。
高云、张蚝轻松拿下河套，缴获牛羊二十余万头，战马五万匹，人口七万之多。
如果不是这场雪灾，冻死了大量牲畜，缴获还能再翻一番。
那些想抵抗的城池也没有力气抵挡，乖乖打开了城池，迎接梁军入城。
拓跋什翼健虽然跑了，但失去河套和云中，彻底沦为一个草原势力，没有两三代人几十年的奋斗很难再熬出头。
柔然人、高车人都崭露头角。
太原战场上，慕容垂召集三万旧部，重振雄风，围攻晋阳。
毕竟有二十年的声威在，兰建勾结秦人不得人心，晋阳城守军心向慕容垂，全无斗志，还动不动倒戈，全靠梁平老的氐秦军顽强防守。
但他们再顽强，毕竟只有五千余众，要防备城中此起彼伏的叛乱，压力极大。
慕容垂也精明，采取攻心之法，每日派人在城下劝降。
晋阳士气低落，成了孤城。
在李跃看来，攻破晋阳城只是时间问题。
河东战场，王猛四万大军与魏山一万军合并，抵近蒲坂，掘围以逼之，日趋而近，苻坚缩城中，不敢出。
“关中的消息已经送出，今年受灾比关东更惨重，仅京兆一郡冻死三千余众，牛马牲畜不可胜数，其他诸郡伤亡更大，关中雪深三尺，道路尽绝，蒲坂城五万秦军缺衣少食，焚屋取暖，杀马为食。”杨略前来禀报道。
难怪苻坚这么老实，原来不是不想动，而是动不了。
寻常军队遇到这种状况，大多自行崩溃。
苻坚能坚持到现在，已经相当不容易了。
“可下令攻取蒲坂。”崔宏摸了摸鼻子。
李跃也想趁机夺取蒲坂，一脚踹开蒲坂大门，不过苻坚手上毕竟有五万人马，就算冻伤冻死一半，也还有两万五千人，进攻不足，防守却是有余。
氐人原本就性情坚韧。
加上冰雪还未完全消融，防守一方优势极大。
如果能攻克，王猛早就动手了，何须李跃的诏令。
不过往深层一想，感觉崔宏似乎故意在坑王猛，自己诏令下去，王猛不攻也得攻……
一个出身士族，一个出身庶门。
王猛行事高调，性格刚猛，敢冲敢打，梁国革新他顶在第一线，深得李跃器重，不得罪人是不可能的。
让他镇守南阳，其实也是为了避一避风头，以免回到邺城，卷入朝争之中。
但再怎么避，也躲不开有心人。
随着崔宏的启用，越来越多士族豪强子弟进入朝廷，自然而然的形成了一股势力。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有内斗，古今中外，无不如此。
即便李跃是皇帝，亦不可更改此趋势，以后大梁强盛，会有更多的势力卷进来。
这种苗头早就有了。
李跃必须维持清醒，平衡各种势力，避免内斗失去控制，影响国家发展，扫了崔宏一眼，见他一脸泰然，笑道：“王景略在前阵，蒲坂能攻与否，他自有决断。”
为将者，最怕君主在后掣肘。
“陛下所言甚是。”崔宏拱手一礼。
前年桓温北伐，黑云军粮草不济，在常炜的游说下，大河两岸士族豪强鼎力相助，方才渡过了最危险的时期，击退桓温，饮马长江，拿到了正统。      王猛有功，士族豪强的功劳也不可忽视。
所以李跃尽量将内斗控制在合理范围内。
伟人说过，世界是由矛盾构成的。
别人有矛盾，不可能梁国没有，若是没有，反而是最大的危机，说明下面铁板一块了。
当皇帝就要有皇帝的思维和眼界。
不需要李跃下令，王猛的确尝试攻打了几次蒲坂，苻坚亲自坐镇，秦军众志成城，击退了梁军的进攻。
十几日后，王猛上了一道奏表，言秦军虽疲，士气人心犹在，不可击也，建议就这么拖着，消耗秦国。
包括太原之战也拖下去。
既能消耗秦军，也能消耗慕容垂。
李跃然其言，令他自行决断。
慕容垂至今都未求援，李跃出兵意义也不大，两股人马在一起，反而相互龃龉。
他要表现，李跃就给他表现的机会。
“南面情势若何？”李跃转向江东。
北面僵持，秦国现出疲态，按说现在是桓温出手的最好时机。
收复蜀中、汉中，能重振声威。
“苻坚留吕婆楼镇蜀中，桓温借武陵王司马晞谋反一案，排除异己，族诛殷涓、庾倩、庾柔等人，庾蕴饮鸩自尽，庾希与庾邈、儿子庾攸之逃入海陵陂泽，庾氏一门式微。”卢青翻出前段时日送回的情报。
庾氏一门在荆襄颇有势力。
每个士族都有自己的地盘，声势最隆的陶侃辞官归隐后，荆襄重镇落入庾冰、庾翼兄弟之手，彼时桓温还是庾翼麾下一前锋小督。
东晋朝廷担心庾氏尾大不掉，威胁下游的建康，遂扶持二流士族的桓温上位。
只是没想到桓温野心更大。
晋室内斗比梁国惨烈几倍，一旦失败，就是身死族灭的下场。
所以在江东内斗永远大于一切，战场上输了，最多废为庶人，但内斗输了，下场不言而喻。
桓温忙着排除异己，自然无心收复蜀中。
“桓温清理庾氏，怕是要对司马家动手！”崔宏举一反三道。
李跃踱了两步，“这是好事，桓温篡位，晋室仅有的正统亦将荡然无存。”
按这种趋势，江东根本不用打，他们自己就能把自己玩残。
李跃只需等待一个合适时机即可。
“还有一事，当初陛下放归江东的质子、降将，不少人暗中与校事府接触，希望重回邺城。”杨略道。
“嗯？还有这等事？”李跃心中一喜。
这比在战场上攻城略地还要有成就感。
刀矛只能让人的身体臣服，不能让他们的心臣服。
没有对比就没有伤害，谁在克复神州恢复华夏一目了然，以江东现在的环境，有志之士仰慕大梁也在情理之中。
“共有一百五十七人，臣已令校事安抚他们。”
(本章完)