536.第534章 国力

第534章 国力
一共放归六百三十二人，接近四分之一的比例，成果斐然。
江东士族占据高位，但中下层的实职还是要靠这些寒门庶族之人。
魏晋士族蓬勃发展，突飞猛进，垄断官员任免升迁，到了江东这些年，“进化”出清官浊官之分。
清官不是清正廉洁之官，而是清闲贵重之官，浊官意为地位卑下事务冗繁之官。
士族子弟以浊官为耻，以任事出力为耻。
所以具体事务逐渐转到寒门庶族出身的浊官身上。
“再令江东送些子弟来邺城游学。”李跃若是控制了这些人，江东也就不攻自破了。
不怕江东滥竽充数，嫡系子弟他们自己留着，李跃要的就是旁系、寒门。
大梁最吸引的也是他们。
“尚武堂诸学庞杂，不如改回太学，分门别类，便于朝廷管理。”崔宏拱手道。
的确，如今尚武堂的确有些杂乱。
太学就是朝廷设立的大学，汉武帝时，董仲舒建议兴太学，置明师，以养天下之士。
恢复太学，等于李跃掌握了选拔人才、培养人才的标准，一定程度上能遏制阶层固化，从更长远的角度看，有了太学，算数、工学、医学有了容身之地，能统一学术思想。
设太学，是董仲舒废黜百家独尊儒术的关键一步。
李跃要抬高其他学术，也许经过太学。
“此事就交由你主理。”李跃给崔宏找了些事做，不能让他太闲，一闲就开始琢磨人心了。
“唯！”崔宏拱手一礼。
出征河套的大军押着牲畜陆陆续续返回，只留在高云六千骑驻守。
蒲坂仍在僵持之中。
天暖之后，苻坚令邓羌、苻飞二将发动反攻，被王猛轻松挡住，死伤两千余精锐后，又退回蒲坂城中。
为了抵抗王猛、魏山这五万梁军，氐秦几乎举国之力。
原本不多的家底，都投了过来。
沿龙门渡至风陵渡设防近三百里。
王猛也不急着进攻，就这么拖着、耗着，在营垒中打造各种攻城器械，又下令士卒屯垦，规定每名士卒必须耕种七亩田，由后方提供种子、农具、耕牛。
摆出一副长期拉锯的架势。
苻坚若是退兵，晋阳肯定没了，然后慕容垂大军随时南下，并州梁军齐发，三面夹击，蒲坂必定守不住。
不过为了支持王猛和魏山的五万大军，邺城去年好不容易积累的一些家底，源源不绝送往前线。
五万大军，还是以步卒为主，对如今的梁国而言，并不吃力。
从前年对付桓温北伐，到去年狩猎草原，攻取河套，每次出兵，必有斩获。
而且斩获还是付出的两三倍，这还不算战略利益。
以常炜为首的尚书台并不反对战争，而是反对空耗国力。
合于利而动，不合于利则止。
孙子兵法中早有明示。
眼看拖到了春耕，氐秦越发乏力起来，关中本就民风剽悍，从曹魏到西晋，为叛乱首发之地，诸族百姓不堪氐秦重赋役使，在细作的挑动下，爆发了几场小型叛乱。
苻坚摊子铺的太大，这两年膨胀太快，对地方的掌握不强。
关中叛乱虽小，却牵动了仇池和凉州。      这两地并未完全归心，也开始蠢蠢欲动起来，竟有不少豪酋暗中向李跃投书效忠，最具代表者，沮渠、乞伏二部。
“苻坚若是处置不当，这一关恐怕过不去了！”李跃心情大好。
“苻氏之所以能兴起，盖因关中无甚强者，若在关东，覆灭久矣！苻坚继位之后，南征北战，今遇我大梁，高下立判！”常炜给出了总结。
在国力面前，苻家有再多的能臣猛将都没用。
关东人才质量也不在关中之下。
如今氐秦只缺一场大败，就会如历史上一般分崩离析。
苻坚冒然卷入太原之争，并不明智。
战略是对的，但时机不对。
发动一场战争简单，但想要结束，就没那么容易了。
“氐人性情坚毅刚猛，当防其反攻。”常炜提醒道。
“朕已经设下天罗地网，就等苻坚反攻！”李跃巴不得他孤注一掷。
还是那句话，只要苻坚从蒲坂乌龟壳里面钻出来，就会被一网打尽。
前方有王猛冲锋陷阵，李跃心思收回国内。
春耕伊始，李跃照旧颁布开垦令，新田四年免除赋税。
由各地官府率百姓一起动手。
开垦一块新田，需要平整土地、挖修水渠、堆肥改良土壤，没个两三年，很难看到成果。
所以古代明明有很多荒地，却不见有人开荒，辛辛苦苦开了一块荒田，还没收回成本，官府的赋税就来了。
一般而言，古代垦荒都是士族豪强带头，方能有收获。
李跃让各地官府组织百姓开荒，减少百姓投入成本。
周牵更是身体力行，这几年率领奴隶，从北种到南，从西种到东，埋头苦干，活民无数，却从不争权夺利，无数荒野变成了良田。
梁国能有今日，一半功劳在他身上。
为了做出表率，李跃自己也在邺城外开了二十亩田，不让宿卫动手，完全亲力亲为，一则锻炼身体，二则为天下做出表率。
无论爬的多高，都要接接地气。
李跃自己笨拙的耕田，累的满头大汗，感觉比上阵杀敌还要辛苦，很难想象在没有耕牛和铁犁的情况下，农人是怎么种出粮食的……
崔言思不知是背后有人指点，还是自己开了窍，在后宫率妃嫔和女官们织布纺纱。
没几日传遍了邺城，博了一个贤后的称号……
名头传的这么快，肯定背后有人指点，引起了邺城不少贵女的效仿，一时间邺城中吱呀吱呀声不断。
李跃去后宫看了几次，她这娇滴滴的豪门嫡女，五指不沾阳春水，哪会什么织布纺纱？
一开始以为是崔宏在背后指点。
不过崔宏最近忙着创建太学，脚不沾地，根本没有这个闲情雅致。
以他的城府，不会不知道这么做只能适得其反，犯了历代王朝的大忌。
不是他，李跃反而更加好奇起来。
后宫妃嫔、女官、宦官加起来两三千人，崔言思没这个能力弄得井井有条。
其他妃嫔心思多在自己的儿子身上，也不会插手其中。
(本章完)