538.第536章 敲打

第536章 敲打
苻坚退兵如此果断，令李跃略微诧异。
想要凭借蒲坂拖垮氐秦基本不可能了。
苻坚算是避开一个战略陷阱，不过这样的人才配成为大梁的对手，统一天下自古就不可能如此简单，更何况苻家也有不少人才，正处于上升期，潜力颇大。
氐秦国力固然不如梁国，但并不意味着李跃就能稳操胜券，能轻易灭亡氐秦。
曹魏国力远超蜀吴两国，却还是对峙了几十年。
历史上东魏远比西魏强大，却还是被西边逆风翻盘。
任何事都有一个过程，稳扎稳打永远不会出错，而身为皇帝，首先要心态平和，实力够了，火候到了，无往而不利。
梁国没有一口吞下关中的实力，蒲坂、潼关是绕不过去的两道坎。
王猛不强攻是对的。
不过他一兵不发，眼睁睁望着苻坚退走，在朝中引起一些波澜，兵部几个从事上表弹劾其“畏敌如虎”。
军中也有一些将领参奏王猛伤大梁士气。
李跃一笑置之，弹劾他的人多多少少有士族豪强背景，却都是一些旁系之人，核心人物都站在背后，他们也在观望李跃的态度。
内斗是人的天性，只要维持在合理的范围内，斗而不破即可。
谁超出界限，就是李跃出手的时候。
在朝堂上斗，总比在李跃看不到的地方斗好。
当然，这些参奏之人也没说错，邓羌、苻飞反攻时，杀伤甚多，估计有三千余众，王猛却没有上报，只在决定退兵时，才轻描淡写的补上，引起了兵部的不满。
“大梁有功必赏，有过必罚，王猛漏报战损，去爵一级，罚俸半年。”李跃没有偏袒。
不管他出于什么目的，的确处理不当。
以后若是其他将领报喜不报忧，朝廷岂非蒙在鼓里？
“王景略能见好就收，古之良将也，兵部交由臣去安抚。”常炜一向置身事外，不卷入内斗之中，没想到此次主动为王猛站台。
王猛面对的是氐秦的核心精锐。
万人敌级别的大将就有两人，其他姚苌、朱彤、俱难、毛盛等人也都是勇将。
秦军连年大战，战力自然不弱，王猛能顶住苻飞和邓羌的猛攻，已经非常不容易了。
常炜站出来，李跃也就不用费心了，“此事就有劳令君，太原之战可以结束了。”
“慕容垂熊虎之将，又是燕国宗室，为保万全，臣建议陛下领军出上党，慕容垂自然意会之。”一旁侍立的崔宏拱手道。
他的意思是威慑其后，逼慕容垂一把。
一个非常现实的问题是，慕容垂收复晋阳之后，很有可能如之前一般维持半独立状态。
八千部曲击退拓跋什翼键三万大军，让慕容垂声势大涨，以前观望的豪酋又重新聚于麾下，再加上俘获的代国士卒、牲畜，慕容垂回了一口元气。
如果再收复晋阳，慕容垂兵势再涨一波。
换做任何一个有野心的人都会犹豫一番。
“不，朕想试一试慕容垂心志。”李跃还是拒绝了。
自己堂堂大梁皇帝，犯不着如此掉价亲自带兵去逼他。
就算慕容垂最终投降，也是迫于兵威，而非真心，此举反而摆明了不相信他，留下心理隔阂。
李跃就想凭借此事见一见慕容垂的真心。
察其言，观其行。
表再多的忠心，都不如看他的一次行动。
如今形势，慕容垂拿回太原又能如何？      北面云中、定襄已为梁土，东面代郡近在咫尺，南面河东、上党步步紧逼，太原三郡巴掌大的地方，处于梁国的战略包围之中。
如果慕容垂还有自立之心，便是自绝于大梁。
李跃不可能让太原流落在外。
主动献上和被逼无奈投降，待遇可就大大不同。
“慕容垂匣中之虎，势穷而力孤，必会归顺大梁。”常炜抚了抚长须。
没有梁国在后面撑着，慕容垂也不可能恢复元气，苻坚早就大军压上来前后夹击。
拖了这么长时间，还不是吃梁国的，喝梁国的？
饮水当思源。
“大梁不缺一二有才能之人，若心不在大梁，再有才干，也只能祸国殃民，后患无穷。”李跃意味深长道。
这句话同样也是在敲打崔宏。
你们斗可以，但别过火，别祸国殃民。
崔宏何其聪慧之人，神色微微一变，但又瞬间恢复常态。
一切尽在不言中，说破了就没意思。
崔宏返回朝堂之后，凭着外戚身份和崔家出身，俨然成了关东士族的领袖人物，不知有多少人明里暗里唯其马首是瞻。
“好了，朕今日还要耕田，不是要紧军务，尚书台审核即可。”李跃挥挥手。
这几日耕种，忙碌而劳累，不过好处颇多，人沾了地气就是不一样，胃口好了，睡眠也好了，就连在床上也有劲。
不过二十亩田，实在有些多。
即便有耕牛和铁犁，也根本耕不完，更别提后面还要播种，只能让宿卫们一起上。
这次敲打颇有成效。
朝中弹劾王猛之人都没了动静，崔宏比以往更勤勉起来，尚书台、太学、邺城西郊三边跑。
“朕准备升汝为户部尚书如何？”李跃微笑道。
打一棒子，就要给一颗红枣，恩威并济方是御下之道。
崔宏目前只挂着一个郎吏，成了自己的跑腿，有些大材小用了。
“臣……”崔宏一阵激动，他这个年纪，无不渴望做些事来。
“先别高兴早了，若是不胜任，朕可饶不了你，太学与清查细作亦不可懈怠。”
内斗的不是他跟王猛，而是大梁内部的两股势力，士族与庶族。
即便没有崔宏，也会有人顶上来。
“臣领命！”崔宏没有推辞。
叮嘱一番后，李跃看天色不早，一同回返邺城，聊着聊着，就聊到了崔言思身上，“今日可曾看望过皇后？”
“前日去过。”崔宏神色古怪起来。
知姐莫若弟，崔言思娇生惯养的性子，哪有半分“贤后”的模样？
“贤后之名，不会是你小子在其中推波助澜吧？”李跃开了个玩笑。
崔宏连连拱手，“臣岂敢？臣还是以为是陛下所为……”
“朕没那闲工夫，看来你姊身边有高人啊。”
(本章完)