540.第538章 入邺

第538章 入邺
“陛下，慕容垂已经收复晋阳，重新掌控太原三郡，然则……”杨略前来禀报。
“然则什么？”李跃对他收复晋阳并不意外。
背后有大梁撑着，围困近五个月，苻坚又被逼退，若是收服不了，慕容垂就对不起他如此大的名声。
“然则慕容垂言三郡有些许叛乱，正在清理之中。”
“到底怎么回事？”
这理由听上去太像一个借口，难道慕容垂到现在还想割据自立不成？
“慕容垂反攻晋阳时，吸收不少并州胡部，这些人并不愿归顺大梁，慕容垂之子慕容马奴叛乱，被其斩杀，引起不小动荡。”
从东汉中期开始，并、幽、雍、凉四州迁入大量羌胡，到了魏晋，各种叛乱此起彼伏。
五胡乱华，首发之地便是并雍二州。
刘渊、石勒都是并州人。
冉闵在河北搞杀胡令，不少胡人逃到并州。
梁国行尊夏抑胡之策，胡人不是迫不得已，绝不愿投归大梁，成为三等的僮民或者奴隶。
李跃思索了一阵，慕容垂或许归心大梁，但也会被形势所迫。
此次兰建掀起的叛乱，原因也是如此。
羯赵覆灭后，苻坚喊出“混六合为一家，视夷狄为赤子”的口号，等于继承了羯赵的传承，苻建称帝时，定氐秦为木德，羯赵为水德，水生木，心思再明显不过了。
中原人需要正统，需要传承，胡人也一样。
这年头北国仍是以族群矛盾为主，中原百姓被欺压了四五十年，能活到现在的人，家家有苦难，人人有血仇。
这些苦难和血仇刚过去五六年，怎么可能被遗忘？
黑云军之所以在战场上悍不畏死，本质原因便是背负起了这些仇恨。
所以梁国不可能视夷狄为赤子！
在这一点上，李跃从不敢轻易妥协，否则大梁立国的精神底蕴就没了。
而从历史的维度上看，苻坚的这一套短期内能增强他的实力，然则长期危害极大，曹操几次大败都能卷土重来，苻坚败一次就分崩离析，说明他的这一套根本玩不转。
“不必回复他，朕再等一个月，一个月之后，太原三郡他若做不干净，朕就亲自去解决太原三郡！”李跃杀气腾腾道。
不过慕容垂毕竟是慕容垂，邺城没有回复，让他意识到了什么，不再瞻前顾后，下手稳准狠，清算九个豪酋，屠灭四个部落。
带上人头与氐秦俘虏，亲自赶来邺城，留慕容令镇守晋阳。
李跃也没客气，王猛接收太原，魏山镇守河东。
至此，并州正式纳入梁国，与河套连成一片，统一天下迈出关键一步，对关中的战略包围显而易见。
想要吞灭氐秦，需要一场决定性的大战。
同时氐秦想要摆脱战略上困境，也需要一场大战。
两边都在准备，而这一天不会太远。
苻坚退兵后也没闲着，在蒲坂之后，继续加固蒲津、冯翊、许原、沙苑等城，护军制应运而生，以邓羌为河东护军，苻飞为冯翊护军，吕婆楼为蜀中护军，李威为仇池护军……
所谓护军其实就是废除郡县制，全民皆兵，一切为战争做准备，地方赋役、军政皆掌于护军一人之手。
此制汉魏早已有之，不过都是为了管理边民，苻坚却将其发扬光大，废除郡县，全民皆兵，抵御四面八方的敌人，同时对外扩张。
历史上北魏六镇便是从这套制度演化出来的。
苻坚敢这么玩，李跃不敢，“此取乱之道也。”
“苻坚也是被大梁所逼，不得不如此。”常炜捻须而笑。
关中任何风吹草动，梁国都慎重对待。      “亦不可小觑，护军有募兵之权，亦能随机决断，若是用人得法，蒲坂、冯翊等地防御大大提升。”李跃没有掉以轻心。
战略上藐视，战术上重视。
护军制度，有一定的战术优势。
客观上，无论是北魏的六镇，还是大唐的藩镇，都比较强悍。
苻坚的护军，可以算作缩小版的藩镇，加上邓羌、苻飞这些人顶在前面，一定程度上加强了防御，也减轻了氐秦的统治成本。
至于祸乱，则需要很长时间发酵，短期内，对他们是有利的。
“陛下所言甚是。”常炜也没有争辩。
“陛下，慕容垂已至滏口。”卢青前来禀报道。
滏口是邺城的西大门，扼守太行山滏口陉，过了此地就是真正进入河北。
以往李跃都会迎接一番，不过当时是为了显示恩德，每次都出城迎接，就不是示恩，而是自贬身价。
君臣名分已定，该示威就是示威。
“令他部众在城外驻扎，慕容垂入宫觐见。”李跃淡淡道。
“唯。”卢青拱手而去。
常炜目光一闪，“慕容垂既然入邺，陛下准备如何安排？”
人来了，要给一个合适的位置。
李跃踱了两步，慕容垂好歹也是燕国宗室，名震天下的人物，又主动汉化，不能太亏待于他，“升左将军，尚书右仆射，封沮阳侯如何？”
上一任左将军董闰作乱被族诛，至今还没有补上。
慕容垂一来就与魏山、贾坚、徐成等勋旧并列，也不算亏待他。
更何况还挂个尚书右仆射，等于是常炜的下手，由常炜看着他，李跃也能放心一些。
再说大梁至今也没几个侯。
这也意味着从此以后，慕容垂将留在邺城。
“陛下如此恩宠，可垂范天下矣。”常炜这么说，算是同意了，“然其部曲将如何？”
这算是问到了关键之处。
这年头除了梁国，都奉行部曲制，燕国更进一步，弄了个军封制。
“入我大梁，自然要守大梁的规矩，择其精锐分散至黑云诸军，老弱者，化为庶民，分给田地屋舍，耕种为生。”
哪怕这些人当场造反，李跃也不会开这个口子。
军为国有，而非将领私人所有。
作为一个梁国将领，可以有故旧、也可以有部下，但不能有部曲和私兵。
这是原则性的东西。
李跃个人觉得历史上十六国南北朝之乱，根源皆在于此。
当然，这需要一个强大有力的朝廷。
只有交出部曲，李跃才能真正对他放心。
(本章完)