543.第541章 废立

第541章 废立
桓温诛除庾氏之后，表面上威势日盛，实则心慌不已，自王敦作乱以来，只要是权臣，下场都不好。
不过建康朝廷更软弱，桓温要什么，建康就给什么。
“明公既居重任，天下之责将归于公矣。若不能行废立大事、为伊霍之举者，不足镇压四海，震服宇内，岂可不深思哉！”
郗超胆子比桓温更大，直接建议效仿伊尹、霍光，行废立之事，进一步巩固权势。
“这……”桓温从软榻上站起，踱来踱去，坐会软榻，又站起，“吾本欲收复蜀中、汉中，借军威然后行此事……”
郗超苦笑道：“蜀中取之不难，汉中却关山远隔，兵凶战危，多有不测，反拖累明公，今大权在握，何必多此一举？数次北伐不利，其故不在外，而在内，欲成北伐之功，必先肃清江东！”
桓温并非没有兵略，而是一直惦记着江东，几次北伐，江东输送粮草磨磨唧唧，导致前线缺粮，也是北伐失败的客观原因之一。
所以干脆一不做二不休，迈出实质性的一步。
“卿言是也，吾意决矣！”桓温一巴掌拍在木案上。
“江东所凭，王谢也，明公欲成大事，当除谢安、王坦之！”郗超眼中掠过一道冷光。
桓温已经拔除了庾氏，也不差谢安、王坦之两人。
江东几次与桓温周旋，都出自二人之谋。
不过桓温又犹豫起来，“王谢二人声名满江东，吾诛此二人，岂非为人诟病？”
“不然，欲成大事者，当有雷霆手段，昔者魏武诛孔融、文皇诛嵇康，便是此理，去此二人，如拔江东牙爪，今后可任明公拿捏！”
一不做二不休，废立的事都做了，司马家的王爷被废为庶人，还怕王谢两人？
桓温沉吟半晌后才微微点头。
遂上表建康，诬称司马聃身体虚弱，无君主之威仪，不足以安定社稷。
奏表递上去之后，立即得到了各地郡守的响应。
桓温随后率三万大军水陆并进，直趋建康。
建康立即笼罩在一片愁云惨雾之中。
立国刚刚四十载的东晋，迎来第三次权臣的挑战。
真算起来，东晋每十年便有一次大乱，每三五年都有一次小乱，摇摇晃晃走到的今日。
“桓温欲谋反乎？”司马昱又惊又怒。
该给的都给了，但桓温仍旧欲壑难填。
目光投向王彪之、谢安，如今司马家能指望的只有王谢这些大士族。
若他们鼎力支持朝廷，还能与桓温斗一斗。
当年王敦、苏峻已经控制了朝廷，却都倒在士族的联合讨伐下。
司马昱希望能有如陶侃、郗鉴一般站出来挑大梁之人。
但王彪之、谢安都沉默不语。
桓温诛灭庾氏是对士族门阀的一次警告，没人敢轻易将家族卷入其中，即便是一向与桓温不对付的王彪之、王坦之。
“今日行废立之事，明日便要篡逆，诸位世受国恩，莫非要眼睁睁看着江山易手？”
司马昱作为司马懿的后代，太清楚祖上的这一套了。
当年司马师废曹芳之后，方才稳固了权位。      始作俑者其无后乎？
江东一次次的权臣叛乱，大多沿袭司马家的老路。
“此事无需惊慌，大司马北伐大败，今行废立之事，必不得人心，响应者，皆畏其势而已，当年王敦、苏峻权势还在大司马之上，盘踞建康，挟天子而号令江东，却难逃覆灭之厄，废立与篡位，远隔千里，可徐徐图之矣，只要大司马不洗脱北伐大败之耻，便不可能成事。”
谢安说话慢悠悠的，却令在场之人心中安定不少。
桓温两次北伐大败而归，之所以还能占据高位，一方面是荆襄根基仍在，另一方面则是桓温的庚戌土断、抑制豪强等等政策，深得人心。
但无论如何深得人心，没有王谢等大士族同意，桓温很难迈出最后一步。
王彪之拱手道：“桓温既行废立之事，不妨将其留在建康，暗夺其根基！”
桓温跟当年王敦、苏峻最大的不同便是从不入京，牢牢掌控长江上游的荆襄，让江东士族不敢轻动。
若是借此次废立之事将桓温与荆襄隔开，桓温最大的优势也就去了。
“吾这就请示太后，令桓温摄政、进封丞相！”司马昱松了一口气，有王谢两家在背后撑着，压力大减。
王坦之拱手道：“不可，大司马做大事而惜名，可以大义名声制之，尊其为辅政，效诸葛武侯，文献公之旧事。”
文献公乃王氏先祖王导，江左百年之业皆赖其谋。
而桓温身为名士，最仰慕的两人一是孤身抗胡的刘琨，常自比刘琨，二是鞠躬尽瘁死而后已的诸葛武侯，平蜀之后，寻访蜀中老吏，求问武侯之故事。
王坦之此谋相当于以虚名束缚桓温手脚。
而桓温一向以名士自居，爱惜名声。
“盛德绝伦郗嘉宾，江东独步王文度。朝廷能有文度辅佐，可无忧矣！”司马昱彻底放心了。
王坦之早年与郗超齐名，谋略自然不差。
“报琅琊王，大司马前锋已至新亭，设宴邀王尚书、谢侍中一叙。”殿外有掾吏通传道。
当共戮力王室，克复神州，何至作楚囚相对泣邪。
新亭因王导这句话，而留下“楚囚相对”之典故，从东晋至唐宋，成为文人墨客聚会之地。
桓温选此地设宴，也算别有用心。
这两年王坦之、谢安名声大噪，成为江东的中流砥柱，桓温不邀请别人，独邀二人，显然是不怀好意。
“宴无好宴，人无好人，不去也罢！”司马昱怎可舍弃左膀右臂？
桓温就算不杀二人，软禁在身边，也够司马昱头疼的。
“桓温诛除庾氏、殷氏，废黜武陵王，此行凶多吉少，可称病不出。”王彪之也不愿二人犯险。
王谢两家几代联姻，互相之间都是亲戚。
就连桓温也是司马家的女婿……
众人脸色俱是一变，唯有谢安神色不不变，“晋祚存亡，在此一行，江东绝不可内乱，大司马设宴，不可不去。”
一句话就点出了要害。
不去就是胆怯，桓温会索取更多。
(本章完)