544.第542章 名士

第542章 名士
新亭南去建康十二里，有岗突然起于丘墟垅堑中，其势回环险阻，意古之为壁垒者。
为建康宫城之门户，濒临长江，位置险要，扼守西南进出之咽喉。
地势高峻，且山顶开阔，可容数千人。
山顶正中有一石亭，便是大名鼎鼎的新亭，向北可观浩浩长江，向东可见巍峨青山中错落的宫阙。
建康官吏名士闲暇时多聚于此间，北望山河，喟然一叹。
桓温设步障十余里，从山下一直蔓延到山顶。
甲兵环绕，杀气腾腾。
谢安与王坦之率一众扈从、名士至新亭，不少人战战兢兢，汗流浃背。
连王坦之都汗流沾衣，奏事的手版拿倒了而不自知。
至此新亭再添“倒执手版”之典故。
所有人不知不觉的落在谢安身后。
桓温负手而立，冷眼望着这群又爱又憎的江东士族和名士，曾几何时，他也是其中一员，与很多人都有过交情。
不过在族灭庾氏、殷氏之后，众人对他的态度就变了。
仿佛老鼠见到猫一样。
只有谢安犹如鹤立鸡群一般，依旧从容自若。
一阵山风袭来，掀起步障一角，露出后面的甲士，众人越发惊惶。
桓温笑道：“能与江左群贤一晤，殊为不易，亭中备有美酒，诸位当痛饮之。”
“大司马多礼了。”谢安神色不变，入亭而坐。
王坦之一脸冷冷汗。
郗超冷眼旁观，对这个与自己齐名之人不屑一顾，反而对谢安生出了些敬意。
二人一对比，谁是真名士一目了然。
“吾欲立新君，不知二位意下如何？”桓温一上来就锋芒毕露。
二人若是同意，等于桓温同谋。
若不同意，今日只怕难以走出此间。
谢安自斟一杯酒，“大司马心意已决，何须问我等？霍光废昌邑王而立汉宣，遂成昭宣中兴，大司马若能中兴晋室，必流芳百世。”
霍光虽成就了大汉，但霍氏下场却不好。
谢安不提伊尹，独提霍光，自然是在暗示。
“安石大才也，不若辅佐于吾，一同中兴晋室如何？有安石之助，昭宣中兴何足挂齿？”桓温老毛病又犯了，关键时候起了爱才之心。
这不是他第一次招揽谢安。
一旁的郗超连使眼色，桓温却恍若未知。
谢安拱手一礼，“安在朝中，亦能助大司马中兴晋室。”
桓温眉头一皱，亭中寒意大起，布障外杀气如风。
扈从们瑟瑟发抖。
死在桓温刀下的人绝不算少，真要动手，谁也没办法，建康朝廷也只能捏着鼻子认了，连司马家的宗室都被桓温废了，更不用说谢安和王坦之。
谢安端起酒杯，遥敬桓温，然后一饮而尽，笑道：“此酒入喉香绵，却年份不足，少了些醇厚，若是再封存两年，必为一代佳酿。”
说的是酒，同样也在说人，以及眼下之事。
谢安借酒点出桓温时机不对。
桓温早年也混迹江左名士圈层，自然听得懂谢安的弦外之音，桓温缺的东西太多了，北伐失败，是他抹不去的污点。
有这个污点在，他就无法挺直腰杆，理直气壮。
“此酒既然上宴，当速饮之。”郗超也旁敲侧击的来了一句。      都到这份上了，也别管时机对不对，先把事办了。
桓温满脸犹豫之色。
谢安名满天下，死在他手上，又是一大污点……
“嘉宾错矣，治大国若烹小鲜，时机、火候不到，酒宴皆不入味矣。”谢安平缓的语气更有说服力。
“哈哈哈，安石知吾心也！”桓温双眉舒展开。
“大司马……”郗超急道。
却被桓温一挥手，打断了后面的话，“今日只为饮宴，凭吊先贤。”
“明公胸怀四海，安佩服之至。”谢安拱手，话锋一转，“闻诸侯有道，守在四邻；明公何须壁后置人？”
不知不觉间，谢安的称呼就变了。
只有下属对上位者才以“明公”称之，既显亲切，又表臣服之意。
谢安几乎每句话都切中了桓温的心防，缓缓哈哈大笑，“正自不能不尔耳。”
大手一挥，伏兵尽去。
郗超两眼一黑，干脆沉默不语。
伏兵去了，杀意也就消失了。
在座名士仿佛苏醒了一般，各种阿谀奉承歌功颂德，气氛顿时热烈起来。
一场无形危机就此化解……
邺城，苻坚退兵后，两边再度陷入平静之中。
这一战算是彻底撕破脸皮，李跃下诏责问。
苻坚连回都不回了，跟两年前什么事都上表禀报的态度大相径庭。
一心在关中屯垦土地，训练士卒，打造军械，为即将到来的大战作准备。
新设置了萧关护军、姑臧护军，防备黑云军从河套南下。
如今形势，王猛四万大军镇太原，高云八千骑镇河套，魏山一万黑云精锐防守安邑，徐成一万步骑镇南阳，对关中形成半包围之势。
“河套只能作偏师袭扰，不能为主力，数万大军转道于此，粮草补给艰难，绝非上策！”
铜雀台中，梁国权力核心的几人争论着破秦之策。
苻坚已经加固了凉州、陇东的防御。
一旦梁军从河套南下，就会面临萧关护军、姑臧护军的夹击。
东函谷，南崤武，西散关，北萧关，群关环绕，是为关中。
如今看来，苻坚的护军之制颇有可取之处，至少在防御上无懈可击。
梁军若是从河南地主攻，粮草绕行数千里，兵少了，未必能成功，兵力多了，大战旷日持久，府库吃不消。
“自古用兵，以正合以奇胜，欲破关中，安能舍近求远？必破蒲坂！”常炜年纪大了，人也是最稳重的一个。
李跃倒是也想从蒲坂进攻。
不过这些地区被苻坚弄成了铜墙铁壁，守将邓羌连王猛都称赞不已。
其他的潼关、武关都是一夫当关万夫莫开之地。
李跃以前觉得关中也就那样，如今真要对付关中，才知道关中的地缘优势有多大。
历史上的沙苑之战，高欢已经拿下蒲坂、蒲津等重镇，一脚踏入关中，却被宇文泰以不满一万的兵力，大破高欢二十万大军，创造出杀敌一万俘虏七万的战绩。
打断了东魏一统天下的进程，东魏从此对关中束手无策。
(本章完)