545.第543章 上国

第543章 上国
“自古两国相争，皆以力胜，以大梁之强，蒲坂就算铜墙铁壁，亦可破之，一伐不成，不愆于四伐、五伐、六伐、七伐，乃止齐焉。氐秦焉有国力与我大梁对耗？”刘应沉声道。
结硬寨，打呆仗。
国力强盛的一方，不需要出奇制胜，只需稳扎稳打。
这比从河套进兵强了不少，也是李跃听到最靠谱的建议。
就是耗，耗到关中油尽灯枯，支持不住。
“若是如此，大梁当有五年之存粮。”常炜脸色一黑，这么弄，压力最大的反而是他。
李跃踱了几步，今日只是商议攻秦之策，并非真的要付诸实践，不管以后怎么打，首先要把国力养起来。
“欲破蒲坂，首在邓羌，臣建议行离间之计，疏远苻坚与邓羌关系。”沉默了半天的崔宏道。
“此策只怕难以成功，苻坚宽仁爱下，极得人心，邓羌骁勇多权略，安能离间他们？”李跃摇头。
历史上的十六国时代，一生从无败绩的有两人，一个是慕容垂，越打越强，另一个则是邓羌，当年姚襄气势如虹的要挺进关中，被邓羌生生掐灭了。
姚襄其实是这时代的名将试金石，凡是能打过他的，都是第一流的人物。
苻洪、冉闵、桓温、邓羌、苻飞，包括李跃自己。
李跃走到今日，不能只想着投机取巧了，有些硬仗必然无法避免。
难道当年五国攻秦时不知道从河套绕行吗？
难道历史上的高欢不知道迂回穿插么？
当然不是，而是风险太大，粮草就是一个绕不过去的坎儿，还有萧关抵挡。
萧关不仅仅只是一个关口，还有秦始皇修建的整套长城防御体系为依托。
一句话，自己能想到的，敌人肯定能想到。
所以从各方面看，刘应建议反而最为可取，就是拖和耗，耗尽关中国力，耗到氐秦自然崩溃。
苻坚继位这几年，穷兵黩武，地盘打下不少，却并未完成国内整合。
无法跟梁国相提并论。
李跃心中颇为认同刘应的建议，“攻秦之前，国力为先，休养生息不可废，大梁国策不可动摇！今年拿下河套养马地，当大力发展畜牧，入秋之后，兵部拟定草原狩猎，总之今后几年，不惜一切代价，提升国力，为大战做准备。”
车到山前必有路，有些事情，火候到了，国力起来了，自然水到渠成。
“陛下英明！”众人拱手。
刚准备散去，杨略在阁外道：“陛下，江东有紧急消息，桓温率兵入建康，废司马聃，立司马丕为帝。”
慕容恪不敢迈出第一步，桓温却肆无忌惮的行废立之事，晋室权威遭到重击。
不过说来司马家的皇帝也算悲哀，一直是权臣们的提线木偶，
咸康八年（342年），晋成帝去世，本应是身为长子的司马丕登基，当时中书令庾冰掌权，惧怕失去权柄，遂以司马丕年幼为由，拥戴其叔父司马岳登基。
司马岳登基才一两年，就一命呜呼，年仅二十三，其子司马聃继位。
也不知是巧合还是其他原因，司马家的人一旦登基，就都活不长，晋成帝司马衍也仅活到了二十二岁。
往前推，其父晋明帝司马绍年仅二十七。
第一代晋元帝司马睿虽然活到了四十七，但登基六年后就郁郁而终……
跟司马懿、司马孚动辄七八十岁的寿数差距巨大。
祖宗缺的德，都报应在子孙身上……      “哼，桓温擅行废立之事，不上表我大梁，无礼之至！”李跃冷哼一声。
桓温行废立之事没有问题，但连个招呼都不打，眼里还有没有大梁这个上国？
有些事情可以大事化小小事化无，但有些事必须抓着不放。
“此事不失为一个好借口。”崔宏眼神一亮，很快跟上了李跃的想法。
无论江东干什么，梁国都要跟上，让上国的影响力无处不在。
时间一长，江东那帮人也就适应了，上国的观念才会真正深入人心，梁国的正统性也就越来越强了。
另一方面，可以借此事对桓温进行军事讹诈。
江东新君继位，国中犹疑，人心不稳，桓温这个时候绝不敢反抗梁国的意志。
“是时候给江东立下规矩了，从今往后，晋室登基继位，都需我大梁玉玺册封，方可为君！”李跃得寸进尺。
“臣愿出使江东！”刘应拱手道。
“那就辛苦你走一遭。”李跃点头道。
“此乃臣分内之事。”刘应或许不是梁国最聪明之人，却是非常勤勉的一个，心思也都用在实事上。
这类人也是李跃最看重的。
一个国家需要惊才绝艳的天才，也需埋头苦干勤勤恳恳之人。
而李跃作为皇帝，要合理分配利益。
刘应刚出使江东，桓温的奏表就来了。
不过只是例行公告，只说江东换了个皇帝，打了个招呼就仿佛没事了一般。
李跃冷笑一声，江东还是要时常敲打敲打，不然真把大梁当病猫了。
遂令东路袁真、邓遐出东关，顺濡须水而下，威慑濡须。
西路许昌、洛阳的三万镇军南下，听徐成调遣，佯攻樊城。
江东的命门一在濡须，一在襄阳，都在大梁兵锋之下。
虽是威慑和佯攻，但如果桓温应对不及时，梁军也不会放弃拿下这两座要塞的机会。
李跃亦在邺城召集十万黑云精锐，令崔瑾和马顾的水军集结枋头，准备走水道随时南下，再来一次饮马长江。
一系列的安排，李跃忽然发现一个问题。
单从军事层面考虑，只要水军跟上发展，进攻江东的难度要远远小于关中。
不过这只是军事层面上的推论，真打起来，江东未必没有反击之力，狗急跳墙，兔子被逼急了也会咬人。
桓温不是兔子，只是私心太重。
东西二路的局部出兵，不影响梁国的休养生息。
李跃安静的等待着。
桓温一定会想通梁国要什么，即便他想走最后一步，没有李跃的点头，什么都办不成。
这一次威慑，就是要给他一个下马威，给江东立个规矩，当下国要有下国的觉悟。
对付江东的正统，就像砍树一样，一斧头一斧头下去，迟早会有崩溃的一天。
(本章完)