548.第546章 忽闻

第546章 忽闻
说实话，真正有志之士，也受不了江东的歪风邪气。
皇帝被架空，几个北方士族轮流坐庄，而本地士族只能在旁边看着，上不了桌……
当初司马睿、王导南下，江东士族出了大力气。
除了周玘，还有陶侃，对江东有再造之功，一样被排挤在外。
一切矛盾本质上都是利益之争。
王谢荀殷这些北方士族衣冠南渡也就罢了，还鸠占鹊巢，挤走江东士族，别人岂能没有怨气？
如果北方是夷狄之国也就罢了，但大梁是晋室承认的上国、叔国，无形之中，已经过渡了不少正统性。
虽然最后册封之事没有同意，但明眼人已经能看出江东已经是一潭死水，桓温成与不成，江东的半壁江山都没有他们的份儿。
如果李跃将来吞并氐秦，只怕江东士族来投靠的更多。
这只是一个开始。
得人心者得天下。
在这个时代，人心不是民心，而是士族之心。
张角的黄巾起义够得人心了吧？却还是一头栽倒，淹没在历史长河之中，为士族豪强做了嫁衣。
一场风雪笼罩邺城，宣告寒冬的降临。
北国银装素裹。
狩猎草原的黑云骁骑陆续回归，押着浩浩荡荡的奴隶青壮，三千多辆大车上，坐满了女子和孩童，以及各种缴获之物。
今年耕种没有大丰收，却没想到草原“丰收”了。
俘获牛羊十三万头，青壮两万，子女一万。
还真是野火烧不尽春风吹又生，也不知从哪儿冒出一茬又一茬的人……
“两年没去，草原这群杀才都长肥了，末将还为陛下抓到了拓跋什翼健的妃子，特意给陛下暖被窝。”张蚝大大咧咧道。
拓跋什翼健逃入漠北，也成了狩猎对象。
代国最强盛时号称百万起兵，只抓回两三万人，并不算多。
“哈哈，张将军有心了。”忽然瞥见一旁随驾的崔宏、刘应异样的眼光，李跃忽然反应过来，拓跋什翼健是自己的岳父，他的妃子不是自己的……
张蚝这是给自己挖了个大坑，不过这厮有前科在，当初给张平当义子，却直接扑倒了张平的小妾，干脆挥刀自宫……
皇帝的一举一动都在天下人眼中，李跃不想留下任何污点，后宫女人多的是，咳嗽一声后道：“自古祸不及妻儿，令有司善待之，来人，赏张将军明光甲一令，长槊一支。”
“谢陛下！”张蚝一拱手，喜滋滋的去了。
望着浩浩荡荡的牛羊，李跃心中也异常兴奋，牛羊肉可食，皮毛可制革、制裘，抵御严寒。
大唐之盛，一半来自畜牧。
李跃白手起家，发展太慢了，这年头还是劫掠来的快。
即便后世所谓的列强，哪一个不是通过劫掠崛起的？
金银铜矿，香料作物，海上面全都有……
这个时代要么劫掠外人，要么压榨自己人……
可惜大梁的航海技术差些火候。
不过朝着这个方向走，再发展个几年，向东面去劫掠百济、新罗、倭国还是没问题的。
“分一万头羊给水军，给他们提提气。”李跃对开拓海洋越发坚定。
盛唐一只脚踩在中原，一只脚踩在草原。
李跃不仅要中原、草原，还要海洋，以海权巩固陆权，维系华夏。      不为子孙后代谋划者，都是鼠目寸光。
收获这么多牲畜，今年可以过一个肥年，李跃也不吝啬，邺城官吏、将士都分上十斤肉，虽然不多，也算朝廷的一份心意。
阵亡将士由兵部几个主官亲自去抚恤，以示朝廷尊重之意。
这场雪下了两三日，天便晴了，不过依旧寒冷。
李跃正在商议明年春闱之事时，辽东却传来一个惊人消息，慕容恪病重！
“燕国内外，慕容恪事必躬亲，身体却每况日下，据说是在攻打高句丽时落下的病根。”杨略将收到的消息一一禀报。
崔宏道：“只怕没有那么简单，当初慕容儁也是不明不白就死了，慕容恪攻破高句丽，则可足浑氏、慕容评岂能心安？”
慕容家兄弟阋墙早就不是什么奇闻了，没什么干不出来的。
当年慕容翰比慕容恪还忠心耿耿，卧底宇文部，装疯卖傻，随地大小便，骗过了宇文逸豆归，默记宇文部山川形势，助慕容氏击败了强敌宇文部，但还是遭慕容皝忌惮而被杀。
“慕容恪挺不过这一关！”李跃直接下了定论。
身为武将，年富力强，怎么就病入膏肓了？
不止慕容儁死的不明不白，悦绾之死，到现在都没有一个解释，背后没有一股势力，李跃怎么都不会相信。
慕容恪这种人生在燕国简直是种悲哀。
“倘若如此，当先取辽东！”崔宏两眼放光。
慕容恪一倒，慕容家还有谁？
慕容评和慕容暐都是废物，其他慕容氏也没人能扛起大梁。
燕国在辽东的家底可不少，当初慕容儁病逝，慕容恪心知幽州守不住，提前将人口迁回了辽东……
这是一口肥肉。
梁国不吃，可要便宜高句丽了。
而高句丽崛起，对大梁危害同样不小。
历史上，隋唐四代君主持续进攻，才灭了这个海东盛国。
李跃目光转向常炜，梁国内部虽有分歧，但统一天下却是共识。
如今形势，梁国不主动统一别人，就要被别人统一。
自古关东关西不两立，从先秦便杀来杀去杀了几百年，几乎成为思维定式。
“辽东本就是我汉家故地，岂能拱手让人！”常炜直接表态。
“不错，辽东乃中原百年之寇，绝不可为他人所得！”李跃斩钉截铁道。
“唯一可虑者，氐秦也，我军东近，氐秦必定东出。”刘应拱手道。
李跃望向众人，“这是迟早之事，难道因为苻坚，朕就不收复辽东么？”
燕国这口肥肉吞下肚，国力必然大大增长，东西决战再增几分胜算，而且东面少了一个强敌。
这时的高句丽还没有挑战梁国的实力，跟慕容恪鏖战了几年，国力虚弱至极。
至于苻坚，迟早要来。
“陛下以何人为将？”常炜拱手道。
李跃踱了两步，要么不打，要么一击致命，“朕御驾亲征！”
灭国之功，不可轻易予人。
(本章完)