549.第547章 准备

第547章 准备
“慕容恪深沉有略，如燕之孔明也，可惜天不假年。”苻坚脸上爬满了忧虑。
慕容恪一死，天下形势将会再度发生巨变。
燕国夹在梁国、高句丽之间，很难在支撑下去。
而一个吞并燕国后的梁国，将会更加强大。
为了抵抗梁国，氐秦已经承受了巨大压力，前次争夺并州，国内叛乱迭起，令苻坚头疼不已。
“我大秦绝不可袖手旁观！”苻融沉声道。
“王猛数万精锐镇守太原，虎视关中，我军何以为之？”苻坚已经领教了王猛的厉害。
相同兵力，以攻为守，胆大心细，将苻坚堵在蒲坂长达半年。
“梁之精兵悉结于太原、河东，有三处却是空虚。”权翼阴沉着脸伸出三根指头。
“哦？”苻坚顿时来了兴趣。
“河套、上庸、南阳！”权翼望着苻坚，“陇凉可取河套，汉中可取上庸，武关可取南阳。”
氐秦将蒲坂打造成铜墙铁壁，但这铜墙铁壁也困住了氐秦，关中但有举动，所有目光会立即投向蒲坂。
关中之于关东，的确有不少地缘优势，出则能攻，入则能守。
而出兵河套、上庸、南阳，能绕过重兵防守的河东。
如果操作得当，可收声东击西之效。
梁国只有一个王猛，必将分身乏术。
而且河套、上庸、南阳归附梁国的时间都不长，河套产马，南阳产粮，眼下形势，都是兵家必争之地，随便拿下一地，能大大缓解关中的战略压力。
梁国核心精锐也就十六万左右的黑云军。
太原王猛部四万，河东魏山部一万，南阳、上庸徐成部加起来一万，河套高云部八千，许、洛数千，江淮数千。
李跃出征至少五万主力，邺城还要留下万余人马防守，能支援西面战场的屈指可数。
“朕明白了！”苻坚眼神顿时锐利起来。
这是一个机会，哪怕在局部战场上小胜梁军，也能激励关中士气，提振与梁国对抗的决心。
而苻坚太需要对梁国的一场胜利。
“然则，府库空虚为之奈何？”苻融抛出最现实的问题。
这句话仿佛寒风灌入堂中一般，立即浇灭众人心头的火热。
巧妇难为无米之炊，氐秦也到了油尽灯枯之时。
今年收成还算不错，但也就勉力支撑而已。
前几年的窟窿都没填上，没有粮食，再精锐剽悍的士卒也成乌合之众。
这些年苻坚忙着四面攻伐，虽鼓励耕垦，自己也亲自做表率，但任何事都不是一蹴而就的，关中的灌溉系统都没有恢复，开垦再多，收成提不上不来。
如果加税，就会立即逼反关中百姓。
占据人口大多数的羌部、关西豪强绝没有那么好说话。
氐秦之所以能立国，是因为取得了关西豪强的支持。
比如这两年大放异彩的邓羌，出身安定邓氏，东汉太傅邓禹后裔，前武威太守邓始之子。      没有他们的支持，就凭几万氐人，再能打，也休想在关中站稳脚跟。
苻坚仰头闭着眼，沉思良久，幽幽道：“明日，朕亲至姑臧祭拜诸佛，迎奉佛骨，于长安兴建大安国寺！”
豪强不敢动，百姓不能动，如今能伸手的只有佛门。
凉州佛门极其兴旺，信徒万千，还都是有权有势之人，倾财奉佛，来者不拒，不知吸取了多少民脂民膏，也只有他们能支援苻坚打这一场仗。
“梁国灭佛，李跃乃佛敌也，若其兴起，将为佛门浩劫，天王妙计！”权翼钦佩道。
苻坚跟佛门的关系一直不错，一边推行儒道，一边大力倡佛。
没有佛门的支持，苻坚也不可能这么容易吞下凉州。
“朕亦有心抑制豪强，奈何时势不允，此战若胜，事不宜迟。”苻坚能在苻家脱颖而出，绝不是侥幸。
自苻建立国以来，宗室、勋贵、豪强嚣张跋扈、肆无忌惮。
想要跟梁国争锋，长远看，必须革新内部，否则就是大号的燕国。
苻坚素有混“六合为一家，视夷狄为赤子”之志，不缺革新的勇气。
“此战亦可借江东分梁国之势。”权翼拱手道。
“江东？”苻坚嗤之以鼻，“温前败灞上，后败合肥，六七年间，再倾国师，不能思愆免退，以谢百姓，方废君以自悦，将如四海何！谚云'怒其室而作色于父'者，其桓温之谓乎！”
本来生妻子的气，却把脸色给父亲看，苻坚以此比喻桓温废君行为的大逆不道。
上次北伐合肥，不仅未能削弱梁国，反而给庚戌土断的成果主动送了上去，连江东正统都被削走了一半，成全了梁国。
梁国一跃而起，初步具备了一统天下的实力。
所以在苻坚眼中，晋国还是老老实实偏安江左算了。
历次北伐，除了祖逖，全都是给北国送人送粮送军械……连祖逖的部众最终都被江东逼的投降了石虎。
再来一次北伐，弄不好连江东都断送了。
梁国吞并燕国只是实力增长的问题，若吞了江东，苻坚差不多可以直接投降了……
权翼一脸尴尬，连忙改口：“臣之意，乃是借江东牵制而已，桓温此时焉有胆量北伐？”
“仅是牵制，倒也无所谓，晋军万不可渡过大江。”苻坚点点头。
“计将安出？”苻融问道。
权翼道：“前者桓温废立，梁国欲强行册封江东，为桓温所拒，双方嫌隙颇深，我等只需大张旗鼓出使江东即可，梁国细作自然得知，无论桓温出不出兵，梁国都要分心江淮，亦能加深梁晋隔阂。”
“不如联络拓跋什翼健一同反攻河套？云中河套乃其故地……”苻融声音越说越小。
拓跋什翼健跟江东一路货色。
上次争夺并州，拓跋什翼健还没碰到梁国精锐，就被慕容垂以少胜多，按在地上摩擦，掉头窜入草原。
说好的南北夹攻，平分并州，转头就将苻坚撂在蒲坂……
苻坚睁大眼珠子，望着丰姿俊朗的亲弟弟，“战者，当米秘而不发，我大秦将士勇猛剽悍，何须借他人之势？拓跋什翼健成事不足败事有余，不可为凭。”
拓跋什翼健来了，苻坚还要分心防着他，还不如自己上，图个省心。
(本章完)