550.第548章 江东子弟

第548章 江东子弟
风雪交加，隔绝道路。
辽东的消息因此时常断绝。
李跃时常在阁楼上眺望东北面，也不知慕容恪挺没挺过去。
几年前梁国还承受燕国巨大的压力，几年后，宿敌慕容恪不行了，燕国也行将就木。
时也，势也！
所以危机永远在内而不在外。
慕容恪不肯迈出最后一步，就已经注定了燕国的结局。
“陛下，江东士子已入邺城。”卢青在身后低声道。
李跃转身，“走，去见见他们！”
江东不是没有人才，也不是没有勇武善战之士，要知道春秋时，楚吴越一向因剽悍善战而闻名天下，楚国曾问鼎中原，吴国称霸诸侯，越国亦在徐州与齐、晋诸侯会合，朝贡周室，横兵江淮，号称霸王。
霸王项羽的八千江东子弟，杀的天下人头滚滚。
到了大汉，李陵麾下五千荆楚步卒，血战匈奴八万骑兵，阵斩一万有余，若非叛徒出卖，李陵还能杀回汉土……
来到正殿，众人单膝而跪，为首一壮士拱手道：“小民沈劲拜见陛下！”
李跃上前扶起，“华夏只有大丈夫，没有小民！”
虽是江东人士，但魁梧壮实，相貌堂堂，身长七尺有余，令李跃大生好感。
事实上，这时代无论鲜卑、羌氐、羯胡、匈奴等异族，身体素质都比不上中原人。
以草原的生产力，饥一顿饱一顿，身体怎么可能壮实？
“谢陛下。”众人起身。
李跃目光打量众人。
“在下吴兴沈穆夫！”一青年拱手。
“在下会稽贺谦之。”
“在下义兴周馥。”
”在下虞易之。”
“在下顾……
每一个人的背后都是一个家族，在东吴时代曾大放异彩，如会稽虞氏，其祖上虞翻可日行三百，善使长矛，多次以一敌十。
而他的后代，在东吴覆灭后，专心学术。
最出名者虞喜，几次拒绝东晋朝廷的征辟，是华夏天文学的始祖，最早精确发现岁差值，祖冲之根据他的成果，制订出举世闻名的《大明历》，也影响到了隋刘悼《皇历》、宋杨忠辅《统天历》、元郭守敬《授时历》。
这时代普通百姓忙于生计，忙于在乱世中求活，一辈子摸过锄头，也摸过弓箭，但就是没见过几本书。
所以知识大多垄断在士族豪强手上。
只要吃饱了才有功夫仰望星空。
“在下会稽顾恺之！”
人群之中走出一个十一二岁的少年，怯生生道。
这名字……听上去有些熟悉，似乎是个画画的，李跃睁大眼睛，会稽顾氏正是当年江东名臣顾雍之后。
吴国破灭后，司马家倒是启用了不少江东士族。
前有陆机、陆云，后有周处。
但能靠近权力核心之人，少之又少，大多充当外围鹰犬，周处、周玘的下场，其实就是大部分江东士族的最终归宿。
“江东子弟果然非比寻常！”李跃接下自己的玉带，亲手为顾恺之系上。
这些人都是华夏的精魄，也是江东本土士族的一次尝试。
当年司马家灭东吴，江东士族也是积极配合。      西晋灭亡，江东士族对司马睿、王导鼎力相助，这才有了东晋，谁知北方士族不当人，过河拆桥，此后继承了西晋内斗禀赋，不仅内斗，还挤走了本土士族。
从历史上看，江东本土士族一向对中原有极强的向心力。
赤壁之战，曹操二十万大军南下，江东士族之首张昭第一个跳出来，劝孙权投降算了……
而历史上苻坚之所以惨败淝水，本质原因就是没搞定江东士族，一味靠刀剑平推，迷信武力，还制造了一个投鞭断流的成语……
此次若能厚待这些江东子弟，就能收取江东士族之心。
李跃越看顾恺之越是顺眼，干脆封他为郎官，随侍左右，特殊照顾一下这个最小的江东才俊。
其后，于设宴款待众人，又将他们安置在金虎台暖阁之中。
起居、衣食、用度，都是最高规格，连文学馆、尚武堂都对他们敞开。
以崔宏、刘应、卢青为首的北方士族每日都与他们聚会，游览邺中雪景。
连皇子李仪、李佑、李攸也时常拜访，抛开背后的政治运作，这些江东子弟的才学的确不凡，武艺、儒学、天文、地理都独具一格。
很多人身兼数艺，吴兴沈穆夫，就是李跃最需要的海事人才。
大梁对他们的重视到了一个前所未有的高度。
风雪停歇，辽东依旧没有慕容恪的准确消息。
反而几个细作太心急，被对方抓到了马脚，暴露了。
“会不会是辽东故布迷阵，迷惑大梁？”刘应怀疑道。
崔宏道：“绝不可能，燕国全靠慕容恪一人支撑，稍有差池，燕国人心崩溃，士气大跌，得不偿失。”
常炜道：“或许慕容恪已经病亡，只是秘不发丧而已。”
“确有几分可能。”李跃点头道。
如果慕容恪还活着，这个时候就应该出来祭拜天地什么的，以安国人之心。
当年冉魏襄国大败，十万精锐倾覆，邺中都在传言冉闵已死，人心惶惶，冉闵出来祭天，方才安定了人心。
所以可以确认的是，慕容恪肯定重病缠身，至于他活没活着，其实不太重要。
李跃心生一计，对身旁的杨略道：“让校事府的人不要急着去探慕容恪的消息，转为散播流言，说慕容恪被可足浑氏、慕容评毒杀，将燕国弄乱！”
“臣亲自去办！”杨略沉声道。
这段时日潜伏在燕国的细作被清除不少，的确需要一员干将前去。
李跃温声道：“多留心，以自身安全为上。”
“领命。”杨略拱手而去。
“既然如此，攻打辽东之事可以暂缓。”常炜拱手道。
李跃稍作沉吟，“不，按计划进行，慕容恪就算活着，必重病缠身，燕国人心惶惶，此为灭燕大好时机。”
慕容恪若是没死，李跃亲自去送他一程，也算是对这位宿敌最大的尊重。
如今梁国箭在弦上不得不发。
氐秦虚弱，国中正空虚。
江东陷入废立之争中，没有干预中原的实力。
辽东夏、胡人口百万之巨，牛马成群，士卒剽悍，不可不伐之。
万一慕容恪挺过去，灭燕不知要等到什么时候。
一句话，趁他病，要他命！
(本章完)