551.第549章 病重

第549章 病重
龙城并不在辽东，而在辽西，坐落在大汉柳城北面。
东晋咸康七年（341年），慕容皝取得棘城大捷之后，使阳裕、唐柱等筑龙城构宫庙，将都城从棘城向前迁至渝水之北、龙山之西，虎视幽州。
历史上此地后来改设营州，成为大唐控制东北地区的前沿重镇。
慕容皝因见黑白二龙在城东龙山（今凤凰山）顶戏翔，取名龙城。
规模宏伟，东西南北四座城门，仿照邺城凤阳门修建的和龙宫弘光门，于和龙宫东面置学府东庠，大兴儒道，推行汉化。
东庠前东南角一处园林，名白雀园，连名字都效仿铜雀院，只改了一个字，可见当年慕容氏对中原之向往。
城中央有承乾殿、新昌殿、承光殿、承华殿、龙腾苑等宫阙，连房数百、观阁相交，天河渠引水入宫，山光水色尽收眼底。
慕容氏由此而大兴。
历史上前燕覆灭，后燕、北燕再起于此。
如今整个燕国笼罩在巨大的恐慌当中，国中谣言四起，皆传大都督慕容恪已经病亡。
慕容恪不仅是燕国的梁柱，更是燕国的魂魄。
这个冬天，燕国人心士气肉眼可见的低落下去，连戍卫龙城的宫禁的宿卫都如丧考妣，全无当初的精气神。
街头巷尾，不时可听见童谣：匈奴马蹄短，慕容路不平，先有榼卢主，后走阿六明，二龙坠地时，黑云将东行！
马蹄，足也，暗指匈奴出身的太后可足浑氏。
慕容路不平，直接明示慕容评。
榼卢主则是榼卢城主悦绾死得不明不白，悦绾功勋卓著，抵挡羯赵东进，击败冉闵十万精锐，后推行革新，可谓汗马功劳，然而事到如今，关于他的死都没个说法。
阿六明，则是逼走慕容垂，慕容垂鲜卑名阿六敦，字道明。
而二龙坠地，一是慕容儁，二是慕容恪，与龙城的传说互相映照。
几日间，童谣就从东传到西，从南传到北。
谶纬阴阳之术，在这个时代大行其道，士卒百姓深信不疑。
亡国的阴影笼罩整个燕国。
连宫中的可足浑氏都有所耳闻，令宿卫前去捉拿散播童谣的童子，但宿卫反而将童谣传入宫中。
宦官、侍女看可足浑氏的眼神都变了。
不过慕容评却毫不在意，“流言止于智者，坊间流言，愚夫愚妇喜欢传，就传便是，莫非还能造反不成？”
慕容恪若是死了，燕国大权毫无疑问将落在慕容评身上。
熬了几十年，终于等到这一天。
“若梁国真来攻打辽东，将如何抵御？”可足浑氏担心道。
“当年石虎四十五万大军伐我大燕，还不是兵败如山倒？龙城城高池深，粮草充足，何惧之有？梁贼敢来，守上数月，当年石虎棘城之败，将重现于梁贼身上！”
慕容评意气风发，早年他也是一员冲锋陷阵的猛将，参加燕国崛起的所有大战，虽然跟在慕容儁、慕容恪身后，但至少见过大场面。
可足浑氏皱眉望了慕容评两眼，越是这么说，她越是不放心。
慕容恪从高句丽战场回返后，她几次“邀请”单独共商国事，但都被拒绝了……
“但愿如此……”可足浑氏叹了一声，事情发展到这个地步，也不是她愿意见到的。      慕容评知趣的退走。
“叔父病重，儿臣想去探望。”旁边的慕容暐怯生生道。
“去吧、去吧……”可足浑氏牵着慕容暐的手，一同出了殿，上了马车。
马车很快来到大都督府。
都是一家人，也没那么多礼数，慕容暐直入内堂。
一进门就闻到了浓烈的苦药味，“叔父……”眼角留下两道泪痕。
慕容儁将去时，托孤慕容恪，慕容恪待慕容暐比亲生儿子还要亲。
“景……茂……”慕容恪咳嗽了几声，伸手抚摸他的头顶，忽又改口，“殿下。”
可足浑氏则留在外堂，默然无声。
“叔父什么时候好转？”慕容暐时年九岁，但一直养在神宫妇人之手，与前几代慕容氏年纪轻轻便上阵杀敌大相径庭。
“叔父……过几日天暖……就好，殿下无须多虑，臣已推举范阳公、乐安公一同辅政……”慕容恪强撑着病体道。
范阳公慕容德，慕容恪之弟，算是慕容氏仅剩不多的英才。
乐安公则是慕容暐的庶长兄慕容臧，骁勇善战。
外堂可足浑氏神色低落，这分明是在交代后事。
内堂沉寂了好一阵才传来慕容恪的声音：“今……劲梁跋扈，有吞我之心，夫安危在得人，国兴在贤辅，若能推才任忠，和同宗盟，则四海不足图，梁贼不足虑也，臣受先王顾托之重，本该再兴大燕，一雪前耻，然固疾在身，恐天不假年，殿下无部曲，封奕、阳骛皆忠直之士，鲜于亮勇冠三军，臣之部曲，皆在慕容楷之手，可为殿下所用……进取不足，防守却是有余……”
慕容恪又咳嗽起来。
这些话其实不是说给慕容暐，而是说给外间可足浑氏。
慕容暐政不由己，又无部曲，想要坐稳王位，只能以慕容德、慕容臧制衡慕容评，以封奕、阳骛、鲜于亮保驾护航。
若能如此，燕国还能摇摇晃晃的走下去。
“叔父……说的是何？孤听不明白……”慕容暐声音稚嫩而天真……
九岁的年纪，在这时代不算小了，百姓家中的孩子，六岁就下地干活，十二三岁成亲或是披甲上阵……
可惜慕容暐天资较前几代有天壤之别。
不仅慕容暐，连慕容臧、慕容楷等都资质平庸，如何跟虎狼一般的梁国抗衡？
慕容家的精气似乎快用尽了。
内中又是沉默了许久，悠悠传来慕容恪的一声叹息。
这一刻，慕容恪想起了慕容垂，如果慕容垂还在，或许燕国还有一丝希望？
“那么臣就竭尽全力，败梁国一次，为我大燕为殿下争取几年时日。”慕容恪抖擞精神，一瞬间，仿佛所有病痛都消失了。
只有战场击败梁国一次，燕国才能争取几年国祚。
或许梁国败了，能引发氐秦、江东、代国一同围攻，届时梁国抽不开身。
“大善、大善！叔父出征，必能大获全胜。”慕容暐拍手叫好……
(本章完)