553.第551章 决心

第551章 决心
事出反常必有妖。
苻坚是什么人，李跃太清楚了。
正是年轻气盛野心勃勃的年纪，十六七岁就敢起兵发动云龙门之变，干掉了苻生，篡位上台。
此后几年，南征北战，扫平关中，先后吞并仇池、凉州、汉中、蜀中，这样的人怎会真的吃斋念佛？
不过不管他在干什么，李跃对燕国势在必得。
灭了燕国，梁国北面最大的威胁消除，可以不用在东面部署重兵，集中精力向西。
同时辽东有百万规模的人口，大量城池、田地、牧场，这些都是实实在在的利益。
一方水土养一方人，辽东华夏百姓，也多是骁勇善战不惧苦寒之人，将来攻打代国、高句丽，还要看他们。
放眼周边，短期内能下嘴的也就燕国了。
氐秦要么不打，要么泰山压顶，一击致命，绝不能拖泥带水。
就在李跃疑惑时，苻坚的一道奏书火速送抵邺城。
也没其他意思，就是沟通一下感情，顺便哭哭穷，说关中连续遭遇雪灾，让李跃这个叔父支援他一些粮草，秋收之后双倍奉还，还极其谦卑的一口一个“小侄”……
“朕从未见过如此厚颜无耻之人。”李跃笑骂道，“雕虫小技也敢班门弄斧。”
没这封奏报，李跃觉得苻坚不一定出兵，现在闹这一出，几乎百分百要出兵了。
常炜捻须道：“能而示之不能，用而示之不用，攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。苻坚必有诈谋。”
崔宏疑惑道：“以苻坚之谋略，当不会行此雕虫小技。”
“他这是在向朕下战书，威胁朕不要攻打辽东！”李跃完全读懂这封奏书背后的意思。
能骗就骗，骗不过就等于下战书。
形势明摆着，氐秦绝不会眼睁睁看着梁国吞并燕国，然后从东面抽出手，专心对付西面。
鸷鸟将击，卑飞敛翼，猛兽将搏，弭耳俯伏。
苻坚就是摆出一副威慑架势，明明白白告诉梁国君臣，他要出兵干涉。
常炜道：“然则氐秦粮草从何而来？”
这年头粮草根本就不是什么大事，从汉末大乱起，就开始人相食。
反过来想，正因为关中缺粮，苻坚才有出兵的动力，以战养战，河套有牲畜，南阳有粮食，河东有盐池，也有粮草。
马无夜草不肥，人无横财不富。
想要崛起，掠夺最快，苻坚穷的叮当响，自然不会放过眼前的肥肉。
“臣以为……苻坚奉佛，或许是向沙门借钱粮！”
还是崔宏脑子转得快，瞬间就将所有一切都串联起来。
任何事情的背后都有一套逻辑在。
关中能支援苻坚的，只有沙门，不必怀疑沙门的实力，从汉代起，凉州就是沙门鼎盛之地，而越是混乱的年代，他们越是赚的盆满钵满。
梁国抑佛，李跃吃到撑。
“原来如此！”李跃向其投去一个赞许的眼神，不愧是冀州神童。
苻坚这是一套连着一套，借沙门迷惑试听，奏书是为了示弱，背地里却在磨刀霍霍……
“那么苻坚准备攻我何地？”常炜皱眉道。
两线大战，对后勤的压力更大。
眼下就这么一个形势，牵一发而动全身，两边都瞪着大眼珠子盯着对方的一举一动。
“上庸、南阳、弘农、河东、河套，无非这四地而已，上庸偏远难攻，吃力不讨好，弘农食之无味，河东有魏山一万精兵，北有王猛为援，难以攻陷，所以不是河套便是南阳。”李跃随口就说出苻坚可能的进攻方向。      如果以河套换辽东，这生意不算赔本。
战略取舍而已。
不过以李跃多年用兵的经验，苻坚有很大可能攻打南阳。
土地肥沃，人口众多，粮草丰足，向东可以威慑许昌，向北可以窥伺洛阳，向南可与江东联合，兵家必争之地也不过如此。
相对于偏远的河套，重兵防守的河东，取南阳肯定划算一些。
如此一来，徐成的压力就增大了许多。
“苻坚以辽东制我，何不以南阳引诱苻坚？待苻坚东出，三面重兵合围之，重挫氐秦！”卢青难得的发一回言。
李跃耐心解释道：“其一，我军未与燕军接战，苻坚绝不会出，此人极擅长把握时机，不可小觑关中人物，其二，我军若是重兵以待苻坚，将若燕国何？不可本末倒置。”
目前只能确定慕容恪病重，燕国仍有一定的反击力量，重兵都拿去南阳围堵苻坚，燕国还灭不灭？
而且氐秦那群人也不是泛泛之辈。
苻坚能转头向沙门伸手，并借以迷惑己方，足见其智略。
此时的苻坚太需要一场对梁国的胜利激励士气和人心。
“臣……愚钝。”卢青赶紧拱手。
“军议本该畅所欲言。”李跃不会在意。
“臣觉得此次苻坚东出，非同以往，当叮嘱王都督多多防备。”常炜拱手道。
敌人没出招，只能预测，没有谁能完全料敌于先。
而且氐秦也是一个难缠的对手。
李跃深以为然，“太原无需多虑，朕下诏一封，令桓温攻打蜀中汉中，牵制氐秦精力，再令洛阳许昌陈留镇兵赴宛城，听徐成调遣。”
晋乃梁之下国，自然要听梁国号令。
蜀中、汉中原本就是江东的地盘，被苻坚夺去，现在是收复的大好时机。
桓温正好也缺军功。
决策就此议定，兵来将挡水来土掩，西面都是重将，又有王猛坐镇太原，苻坚翻不出什么浪来。
该准备的都准备好了，冰雪也快消融，只剩下浅浅一层。
就在六万黑云将士整装待发之际，卢青匆匆前来禀报：“陛下，慕容德、鲜于亮领骑兵一万，自阴山之北出蠮螉寨，来势凶猛，击破我军段罴部，威胁蓟城，慕容恪亲率五万大军出徒河，攻无终，鹿勃早将军不敌，退守乐安。”
李跃一愣，自己都没出手，慕容恪先来了，看他的架势，应该准备的比自己还早一些，连防守都不防守了，准备放手一搏？
“慕容恪命不久矣，殊死一战，想为燕国多争取几年国祚！”
如果他的病还有挽回的机会，就绝不会主动进攻。
此人可叹又可悲，一辈子都在为燕国奋斗，到这种地步，不惜以命相搏。
很难想象这个父慈子孝兄友弟恭的年代，还能有人如慕容恪一般，要知道慕慕容家的老传统就是兄弟阋墙。
换做别人，肯定要先为子孙铺路。
毕竟有司马懿范例在前，他不篡位，却为他的儿子豁出去一张老脸，铺平了道路……
崔宏道：“既然如此，陛下何不固守不出，以拖待变？”
“固守不出，岂不令天下人以为我大梁惧他燕国？这一战必须速战速决，慕容恪这是来拼命的，别忘了苻坚还在西边窥伺，传令诸军，立即起兵，随朕去迎战慕容恪！”
两支人马，一出动就击败了段罴，击退了鹿勃早，来势何其凶猛？
李跃已经嗅到了慕容恪的决心！
蓟城曾为燕国都城，慕容恪深知此城之虚实，以及幽州山川形势。
两更，今天家里老人摔了，送去医院，耽误了些时间，回来抢着写的……
(本章完)