554.第552章 勇烈

第552章 勇烈
燕军既克无终城（河北省唐山玉田县），遂直趋蓟城。
老将贾坚坚壁而守，河北各镇兵纷纷来援，张生野出上谷，刚踏入广宁地界，就被蠮螉寨的慕容德、鲜于亮部击败。
鹿勃早得到崔瑾接应，小心翼翼向蓟城靠近，吞并雍奴城。
慕容恪筑垒于漯水之北（今桑干河）。
寒风中带着些许春意，掠过燕军大营，上千面“慕容”和“燕”字大旗徐徐招展，燕军营垒搭建的极其简陋，土垒上歪歪斜斜插着木桩，连堑壕和鹿角都没有布置。
仿佛故意等待敌人进攻一般。
中军大帐前，一根三丈高的牙纛猎猎作响，青底白纹，饰以豹尾虎皮雕羽，气势不凡。
牙纛之下站着十八名膀大腰圆辽东壮汉，满脸横肉，杀气腾腾。
但大帐中传来几声压抑的咳嗽，大大削减了杀气与肃穆。
“李跃……大军现在何处？”
“禀大都督，刚刚动身，共六万黑云步骑，还未出邺中。”
“鹿勃早、崔瑾在何处？”
“仍在雍奴！”
“传令拔营起寨，舍弃蓟城，向上谷进军。”
“领命！”
数十传令兵飞奔而去。
大帐之内，慕容恪又咳嗽起来。
“大都督……”封奕一脸担忧之色。
这几年非但慕容恪耗费心力，疲惫不堪，封奕也是一样，双鬓斑白，尽显老态。
“不碍事。”慕容恪将亲卫端来的药一饮而尽。
帐中除了封奕，还有慕容纳、慕容桓、慕容遵等一干宗室，以及阳协、宋晃、逄约、翟鼠等将领。
此战，燕国倾尽国中精锐，留慕容评镇守龙城，阳骛镇守燕国大门徒河。
“蓟城、雍奴在后掣肘，我军若进上谷，岂非粮道被截断？”封奕也是知兵之人，曾率军出战过。
“粮草可走阴山北，过蠮螉寨，吾自有破敌之法，诸位无需多虑。”慕容恪脸色苍白，但神色依旧从容。
燕军拔营起寨，向西而进。
上谷郡为燕国北长城的起点，其地北以燕山屏障沙漠，南拥军都俯视中原，东扼居庸锁钥之险，西临代郡，漯水、洋河、永定、妫河四水缠绕。
慕容恪的眼力极为高明，拿下上谷，燕军这盘棋就走活了。
进可攻退可守，向西威胁并州，向南威胁赵地。
张生野败于慕容德、鲜于亮之手，手上士卒伤亡离散甚多，此时不足三千，只有四百不到黑云军，燕军尽数而来，固沮阳城而守。
慕容恪尽取居庸、下洛、逐鹿、广宁、军都等城。
令慕容桓、慕容遵猛攻沮阳，但小小的沮阳城居然经受住了燕军的两日猛攻。
一向性情温和的慕容恪当着全军的面鞭打慕容桓、慕容遵，鞭子尖啸声与惨叫声响彻全营。
一时间三军震肃。
“身为大燕宗室，上不能治国安邦，下不能斩将擎旗，有何颜面享国脂民膏？今褫夺二人爵位，废为庶人！”
城中不足三千人，挡住了慕容桓、慕容遵八千人的进攻。      关键还耽误了慕容恪的计划。
黑云主力已经到了襄国，前锋已至中山。
“逄约、翟鼠、库傉官伟听令，不破沮阳，提头来见！”寒风拂过，慕容恪的脸色无比冷峻，一向宽仁大度的他此时完全变了模样。
“领命！”三将拱手而出。
逄约有逄氏部曲，翟鼠有丁零部众，库傉官伟亦是鲜卑豪酋，慕容恪活着，自然能压的他们服服帖帖，但如果慕容恪不在，这些人威胁极大，慕容暐肯定镇不住他们。
三将各选死士，披挂重甲，亲自上阵，围三阙一。
城上梁军殊死抵抗。
但原本就是残兵，大战了两日，精疲力尽，面对逄约、翟鼠、库傉官伟三员猛将的死士，终究无法抵抗，城墙陷落，张生野率数百黑云残部于城巷中继续血战，最终全部战死，黑云军无一人投降，张生野力竭，刀矛皆断，不愿被活捉，朝邺城方向自刎而死……
城虽然破了，但给燕军士卒极大的震撼。
即便是燕军也战不到这种地步，一旦陷入困境，投降者甚多。
“如此精锐……世所罕见也！”翟鼠人如其名，身材矮小，留着三绺短须，一对小眼。
“再精锐不是败了？有大都督在，此战必胜。”库傉官伟是鲜卑人，心也在慕容恪一方。
“只怕大都督胜，我等……却伤亡惨重。”翟鼠望向一旁的逄约。
逄约望着满地的血和尸体一言不发。
“汝杀了这么多梁人，莫非还想投那李跃不成？投过去也是当狗当奴隶！”库傉官伟冷笑道。
一阵缓慢的马蹄声打断了两人的谈话。
百余精骑护着一辆马车而来，两道车辙在地上拖出长长的血痕。
沮阳城虽然破了，但他的脸上并无多少欣喜之色，几年间，黑云军战力和意志更强了，如果对上李跃的六万黑云精锐，还有多少胜算？
这个问题不仅萦绕在慕容恪心中，也徘徊在所有燕军心中。
“厚葬之。”马车中传来慕容恪的声音，带着淡淡忧伤，“三位果然是我大燕之功臣，此战之后，幽州便是三位的！”
马车窗帘打开，露出的却是封奕的脸，居高临下的眼神掠过三人，然后又合上了。
逄约盯着马车，依旧沉默。
“为大燕效力，乃我等本分！”翟鼠大喜，从漠北颠沛流离至此，为的就是一块容身之地，即便知道慕容恪另有用意也无所谓。
国之将破，必有盛宴。
梁燕势同水火，总有一国要灭亡。
库傉官伟斜了他一眼，“大都督当多多保重身体，听闻邺城中有一女医，能医死人肉白骨，此战若是能破六万黑云精锐，我大燕必能再度崛起，吞并中原！”
鲜卑豪酋自然不知天高地厚，对慕容恪也有盲目的崇拜。
当年石虎四十五万大军都被击败了，如今梁国六万人马，在他眼中破之不难。
“库傉官城主有心了，我军上下一心，不愁梁军不破，大燕不兴……”
说完又是一阵咳嗽。
“报大都督，蓟城贾坚部、雍奴鹿勃早部、梁赵州刺史李渎部各拥数千人马，逼近上谷！”斥候从后飞奔而来。
(本章完)