555.第553章 攻守

第553章 攻守
“有秦晋二国消息否？”慕容恪声音平缓许多，这话不是问斥候的，而是问马车中封奕的。
“氐秦聚十万大军于长安，即将东出，南面晋军屯重兵与濡须、樊城，北伐在即！”封奕声音轻快，莫名带着一丝喜悦。
他掌管燕国情报，这些都是他分内之事。
“如此甚好，三面夹击，此次梁国必败，大燕复兴有望！”库傉官伟哈哈大笑。
翟鼠疑惑的望了一眼马车，又转头望向逄约，但后者低着头，看不清神色。
周围燕军士卒脸上神色明显轻松了不少，不怕敌军强大，最怕孤军奋战。
十万秦军再加上数万晋军，梁国再强，也必然左支右绌。
消息在燕军中迅速扩散，士气顿时回升不上，似乎笼罩在沮阳城上的阴云都退散了不少。
梁军尸体被快速掩埋，按照慕容恪的要求，还为张生野立了一块碑，上书“勇烈”二字。
“大都督，黑云主力已至中山！”休整才一日，斥候再度来报。
非但是黑云主力来了，贾坚、鹿勃早、李渎、段罴等将亦合围而来。
“传令，放弃上谷，大军尽起，步卒在后，骑兵随吾先击破贾坚军！”慕容恪披着一件玄色貂绒大氅出现在众人之前。
脸色依旧苍白，身躯依旧挺拔，只是两颊削瘦，全无往日的风神俊朗。
梁军虽三面围拢而来，但每一部的兵力都不多。
燕军长处在骑兵，慕容恪麾下五万大军有两万是骑兵，剩下的三万人大多有驽马、骆驼代步。
既是坐骑，也是军粮。
慕容恪为了这一战，连燕国的老本都掏出来了……
中山无极城。
“陛下……慕容恪弃攻蓟城，转攻上谷，九百三十七名黑云精锐，二十七名尚武堂子弟阵亡……张生野将军力竭自刎……”随军的卢青禀报道。
“知道了。”李跃眉头一皱。
这种伤亡不可谓不大，不过以后统一天下，还会有更多的人倒在路上。
派张生野到上谷，原本就是磨练为主，没想到第一战就遇到了慕容恪这个级别的对手。
但两国决战，阵亡再所难免，更何况面对慕容恪。
这也是李跃要快速北上迎战燕军的原因，历史上慕容恪基本打遍天下无敌手。
燕国虽然衰弱，但只要慕容恪还在，战力就不会下降。
“阵亡将士抚恤加倍，张生野……赐勇烈将军号，其子赐七等军功爵。传令贾坚、鹿勃早、李渎、段罴诸部，坚壁而守，不可冒进！”
没时间缅怀亡者，李跃快速收拾心境，将精力投入大战之中。
幽州诸部都是步卒，而燕军多骑兵，能快速穿插，在局部战场上能形成以快打慢的优势。
此次上谷沦陷，便是被慕容恪钻了空子。
“唯。”
卢青前脚出去传令，斥候后脚就来了，“禀陛下，慕容恪弃上谷，领兵向东，直扑贾坚将军！”
“全军立即向东，支援蓟城！”李跃一惊，果然，慕容恪没有贪恋土地城池。
由此可以看出他这一战的目的，就是为了尽量杀伤黑云精锐，重创梁国，为燕国多争取时间。      燕军留在上谷只有等死，燕军只有动起来，才有一丝活路。
步军太慢，李跃只能让吕光、刘牢之率两万骑兵先行，自己则在后率步骑缓缓赶上。
刚进入范阳地界，各种战报滚滚而来。
贾坚是老将，经验丰富，见沮阳城破，立即固营而守，慕容恪却虚晃一枪，率骑兵突击鹿勃早部，鹿勃早也是一员宿将，临阵不乱，麾下士卒多是当年鲁口精锐，血战一场，以伤亡两千余人的代价挡住了慕容恪，退守安次城。
“这么打，朕就有些吃亏了！”李跃望着周围缓缓前行的步骑，六万精锐，背后还有四万民夫，想快也快不起来。
这种局面，大军必须随时保护粮道。
崔宏建议道：“我军追在其后，甚是吃力，不如转攻蠮螉寨，先断慕容恪粮道。”
“攻敌所必救，守敌所必攻，可！”李跃然其言。
河北非常大，也非常空旷，慕容恪兵力集中，不为攻城掠地而来，而李跃需要处处防守，在战略上有些吃亏。
慕容恪的这次主动进攻，的确有些打乱了李跃的节奏。
不愧是久负盛名的名将。
一个名将或许不能阻挡国家灭亡，但可以大大延缓灭亡的时间。
如同战国时代的赵国，有李牧在，遏制住了秦军不可一世的进攻态势，逼得秦国不得用离间计除去了李牧，方才灭了赵国。
楚国也是如此，项燕于城父（今安徽亳州东南）大破李信，杀七都尉，秦军几乎全军覆没，最终还是老将王翦出马，以六十万大军泰山压顶，才灭了楚国。
李跃又令大军向北。
才行两日，燕军动向又变了，慕容恪舍弃蠮螉寨，全军转攻沧州。
顺便接应了一波从徒河送来的粮草辎重。
这么来来去去的，梁军将士颇为疲惫，以前行军能走水道，但现在水军大船都跟着马顾渡海攻打辽东去了，只能靠两条腿赶路。
“攻敌所必救，守敌所必攻，传令，大军休整两日，然后随朕出蠮螉寨，走阴山北，直扑龙城！”李跃反应过来。
不能跟着慕容恪的节奏走。
这么打下去，黑云军也会被拖疲拖垮，所以干脆来个黑虎掏心！
本来此战的目的就是吞并燕国，被慕容恪打乱了节奏，晃花了眼，现在回归正题。
辽西走廊上有徒河，扼守碣石道，一夫当关万夫莫开，慕容恪肯定有所布置。
一旦攻不下，慕容恪从后夹击，李跃说不定阴沟里面翻了船。
致敌而不致于敌，自古用兵之大忌就是被敌人牵着鼻子走。
当然，想围堵慕容恪也不是做不到。
但耗费的人力和物力实在太大了，还有被慕容恪冲破包围圈或重创几路大军的风险，吃力不讨好。
“若是如此，我军粮道漫长，岂非更容易被敌军截断？”崔宏担心道。
“先将粮草运抵蓟城，再留两万黑云骁骑保护粮道，效仿慕容恪，朕此行亦多带驴骡驼马！”李跃就不相信慕容恪会不管龙城。
大军遂向蓟城进发。
(本章完)