558.第556章 狂妄

第556章 狂妄
都城被围，慕容恪一路却忽左忽右，仿佛并不着急回防一样，试图寻机击破身后的崔瑾、鹿勃早、段罴、李渡诸部。
但打了这么久，诸部早已习惯慕容恪的风格。
早年崔瑾与慕容恪交锋过几次，如今越发谨慎，不求有功，但求无过，步步为营，出则列阵，入则高垒之，抬着鹿角向前推，不给任何机会。
这一套虽然缓慢、笨重，却正好克制了慕容恪骑兵。
慕容恪走崔瑾就走，慕容恪停，崔瑾立马结营……
弄得慕容恪也没办法，辽西走廊就这么大的地方，夹在山海之间，燕军骑兵无法迂回包插，崔瑾也就不必担心后方。
李跃收到消息，莞尔一笑，崔瑾这些年督镇在外，进步不少，比上不足比下有余，不善攻，却擅守。
当然，这背后也离不开国力支撑，一口一口喂下去，庸将也会变成名将……
“陛下，慕容恪已至白狼城。”崔宏前来禀报道。
“终于来了！”李跃精神大振。
击败慕容恪，燕国就是囊中之物！
这场大战拉扯到现在，已经快两个月，慕容恪即便想拖也拖不下去。
关东的人力物力会在常炜的组织下，源源不绝投进来。
拖的时间越长，慕容恪的劣势越大。
更何况还有一路偏师在辽东半岛。
“崔都督被挡在徒河。”崔宏脸上挂着一丝忧虑。
慕容恪有五万大军，加上龙城中两万守军，将近七万大军，而黑云步骑只有四万余，兵力上慕容恪优势较大。
不是李跃不愿多带人马，长途奔袭，后勤压力极大。
能把四万步骑弄过来已经不容易了。
崔瑾被挡在徒河，意味四万黑云精锐对战燕国的七万大军。
“无需多虑，慕容恪麾下精锐不过两万余众，余者皆乌合之众，有何惧哉！”李跃对黑云军有绝对的自信。
“虽然如此，陛下可以守为攻，待崔都督攻破徒河，或是吕光部从阴山之北赶来，可围歼慕容恪。”
慕容恪等不起，李跃却等得起。
吕光手上还有两万黑云骁骑，当初保护粮道，如今慕容恪退回，这支人马腾出手来。
“可！”李跃然其言。
卢青掀帐而入，“陛下，慕容恪送来战书。”
“前者石虎四十五大军伐我大燕，吾以两千精骑破之，赵国自此一蹶不振，足下兴兵来犯，必将重蹈覆辙也！”
“狂妄！”李跃读完大笑起来，“慕容恪这是在给自己壮胆。”
当年棘城之战，的确打的漂亮，但慕容氏的时代已经过去了。
“我大梁岂是羯赵可比？”崔宏冷笑一声。
羯赵的四十五万大军，有多少是能战之兵？大部分都是被强征而来的河北民夫。
以羯赵的后勤补给能力，根本无法支撑如此大规模的战争。
与其说是被慕容恪击败，还不如说是自己崩溃的。
李跃道：“回信一封：足下今有五万之众，二十五倍于当年，可速决之！”
“唯！”崔宏提笔书写。
“高句丽使者到了没有？”李跃这一战不仅要灭燕国，还要打给高句丽看。
“未至，高句丽厉兵秣马，似有不臣之心。”卢青拱手道。
辽东这块地从古至今都民风剽悍，高句丽绝不会放弃辽东这块肥肉。
不过这样也好，高句丽若是毕恭毕敬，以后还找不到借口灭他们。
两日之后，慕容恪的五万大军终于来了，列阵渝水之南，旌旗蔽日，铁甲如山，骑兵排成一条长龙，与低沉的天空相接。      一杆偌大的“燕”字大纛耸立在青天之下。
只要慕容恪没倒下，燕军的精魂就还在。
“战、战、战……”燕军呼喊之声此起彼伏，动人心魄。
“吕将军还有五日方能赶来，崔都督正在猛攻徒河。”卢青擦了一把额头上的冷汗。
“慕容恪不会等那么久，传令全军，准备接战。”李跃望了一眼那杆牙纛。
话刚落音，敌军鼓角齐鸣。
呼喊声排山倒海，无数马蹄践踏在地面上，宛如两条长蛇一左一右包夹而来。
龙城城门大开，一支步骑络绎杀出。
百足之虫死而不僵。
燕国虽然衰落了，但仍有相当强的战力。
这股声势，李跃这么多年，所见不多，也就当年的苻洪、冉闵军中见到过。
“前锋似乎不是燕军主力。”崔宏一直盯着战场，发现了一丝端倪。
李跃放眼望去，两翼骑兵都是披着披甲提着弓箭的轻骑，军容甚是不整，士卒和战马皆有羸弱之相。
也就正南面涌上来的步军有几分气势，最前两三里列有不少铁甲。
而慕容恪的精骑簇拥在牙纛之下。
“他这是想借朕之手，除去燕国的隐患。”
慕容恪为了燕国处心积虑，连命都豁出去，更不会放过这些豪酋和豪强。
有实力才有资格讲仁慈，到了这种地步，慕容恪无所不用其极。
“可惜此人与我大梁为敌。”崔宏一叹。
“传令刘牢之，率三千精骑自西向东，诸葛侃率三千精骑自东向西，先扫平这些乌合之众！”李跃下令道。
正面的几千步卒李跃并不担心，这些鹿角、堑壕就可以耗死他们。
慕容恪不亲自上阵，仅凭这些人根本没用。
咚咚咚咚……
黑云大营中也响起了战鼓声。
两支骑兵飞踏而出，直奔左右两路。
虽然都是骑兵，却有天壤云泥之别，黑云骁骑人皆双马，身披铁甲，战马虽未前身着甲，却都穿了面帘和当胸，保证冲击力，又避免冲锋时被敌军弓箭所伤。
远则用弩，近则长矛。
有些老卒还自己配备了劲弩和长槊。
四支骑兵迎面撞上，燕军立即人仰马翻，不敢死战，向远处逃窜。
刘牢之、诸葛侃乘势而下，转击龙城中杀出的慕容评部。
两名勇将，六千精骑，轻松挫动了燕军的兵势。
如李跃所料一般，燕军大部分都是乌合之众，不堪一击。
不过正南面的几千步卒却死命的挪开鹿角，填平堑壕。
中垒军箭如雨，这些人反应倒也及时，临危不乱，扛起大盾，继续填堑壕，挪开鹿角。
“这是何人部众？”
这支人马比两路的骑兵强了太多，但又不太像是慕容恪的精锐，很多人盔甲破破烂烂，光着脚，连鞋都没有。
(本章完)