560.第558章 磐石

第558章 磐石
太原，晋阳。
一封封战报送到王猛面前，却一封都没有打开，闭目侧身倚在凭几上，似睡非睡，仿佛外面的纷争都跟他没有关系。
二十多名并州将吏分列两旁，静静等待着。
梁国西面之重皆系于王猛一身，手握数万雄兵，身上威势日重，连军中宿将都不敢在他面前造次。
许久，苏权终于忍不住了，“都督……河套、南阳皆在大战，我军为何按兵不动？”
王猛还是没有睁眼，“高、徐二将军求援否？”
“未曾。”房旷拱手道。
“既然未曾，尔等何必心急？”
“秦军精锐尽出，河套、南阳兵力空虚，若是差池，折损国威，亦不利于都督……”苏权声音越说越小。
其实他还有另一层心思——军功。
眼见同辈将领不是跟着皇帝出征辽西，就是在河套、南阳抵御秦军，以他如狼似虎的年纪，如何能静下心来？
当然，这也是其他黑云将的意思。
众人都眼巴巴的望着王猛，他们渴望厮杀，渴望建功立业。
堂中又陷入安静之中。
作为心腹的房旷道：“战与不战，都督自有妙算，诸位听令便是。”
不过这话显然不能说服众将。
众人仍不肯离去，一盏茶功夫，王猛才睁眼，缓缓道：“河套、南阳、太原、河东，孰轻孰重？”
众人一愣，当即就有人回答：“这还需问？当然是太原，其次河东，再次南阳，最末河套。”
“不错，太原在，河东就在，秦军即便攻下南阳、河套亦守不住！”
王猛从凭几上起身，令人取来并州地图，指着河东对面的冯翊、蒲坂，“蒲坂有邓羌一万余众，冯翊有苻飞两万护军，如此大战，二人却按兵不动，必有图谋，河套、南阳皆离太原近千里，我军一出，二人必至！守住太原，局面就还在我军掌握之中，待陛下回军，苻坚正好师老兵疲，我军然后可击也！”
氐秦最厉害的将领不是姚苌，也不是杨安，而是邓羌、苻飞。
苻飞自不必多言，氐秦能入主关中，他立下汗马功劳，攻无不克战无不胜，扫平关中各势力。
邓羌在去年大战中也表现突出，还让王猛吃了个小亏。
校事府搜集的情报，此人乃苻建专门提拔的人才，文武双全，万人敌，乃是留给苻生安邦定国的，可惜苻生狂躁，屡次要杀他，将他推给了苻坚。
“太原，为此战之关键，余者皆不足虑，诸位各安其职即可，苻坚想要攻破南阳，绝不容易。”王猛安抚众将。
徐成乃李跃亲自提拔的元从，历经黑云山崛起所有大战。
苻坚五万大军刚出武关，徐成便行坚壁清野之策，将百姓迁往宛城，不计一城一地之得失，舍弃外围不重要的小城，聚兵宛城、新野成犄角之势。
苻坚也就五万兵力，攻宛城，则新野军袭其后，攻新野，则宛城大军在旁虎视眈眈。
南面还有朱序的两万晋军在樊城隔岸观火。
这股人马就算原地不动，苻坚也要分出一部分精力防备他们，秦与晋有血仇在，晋军重伤苻雄、苻苌，秦军侵夺了汉中、蜀中，谁也不知道什么时候撕破脸皮。
在这种态势下，苻坚五万大军想要攻破宛城、新野两座军事要塞，基本痴心妄想。
徐成退守二城，也将秦军吸引到中原腹地，拉长了秦军补给，鏖战近一个月，苻坚现在也非常难受。      所以王猛一看徐成的部署，便知南面高枕无忧。
唯一担心的是西北面的河套。
河套新得之地，根基不稳固，多是羌胡匈奴部族，谁强就投谁，谁给的多就靠向谁。
高云麾下只有八千骑兵，要防守偌大的河套地区，有些捉襟见肘了，是以高云主动出击，突袭苻雅的凉州军。
苻雅作为氐秦为数不多的帅才，能力极强，手上三万大军，高云并未占到便宜。
交手数次，互有胜负。
如果只有苻雅，问题不大，以黑云骁骑之精锐，倒也能抵挡。
但苻雅的手段不仅在军事上，还在政治上，联络河南地的匈奴右贤王曹毂、匈奴左贤王刘卫辰一同进兵河套。
铁弗部首领刘悉勿祈新死，刘卫辰在苻雅的支持下篡位，杀亲侄儿一家，毅然出兵。
匈奴杂胡，天然对梁国有抗拒之心。
氐秦视夷狄为赤子，梁国却把夷狄当牛羊，投过去最多也就混个第三等的僮民……
除了匈奴二部，逃奔漠北的拓跋什翼健，也在苻雅的联络率军南下，三万骑兵，号称控弦之士十万，要夺回都城盛乐。
所以河套形势更复杂一些。
高云周旋在三股势力之间，勉强守住了云中，九原、朔方二郡直接放弃了。
众人退散，只有司马房旷留了下来，“苻雅联合拓跋什翼健、曹毂、刘卫辰等辈，只怕云中不保……”
王猛摇头道：“非也，苻雅所图绝非云中，而是太原，拿下朔方、九原，便可顺流而下，直取定襄，然后与苻飞合攻太原！唯有拿下太原，秦军方可巩固此战所得！”
太原的重要性再次摆在两国面前。
谁拿下太原，谁就拥有地缘上的主动权。
“原来如此！”房旷佩服道，能在纷乱的局势中不被迷惑，一眼窥破敌人之用心，坚如磐石，天下间能有几人？
王猛不动，这一战基本就稳了。
只等辽西那边传来捷报。
“禀都督，高将军率八千精骑突袭匈奴，大破之，阵斩两千余众，斩匈奴右贤王曹毂，得牛羊牲畜万余头，俘虏相国、当户、渠侯等共三千五百余，皆斩之，筑京观于黄河北畔，威慑杂胡诸部！”这一次直接是斥候前来禀报。
苻雅厉害，但匈奴杂胡包括拓跋什翼健在内，都是乌合之众。
既然是乌合之众，肯定不会同心协力。
高云胆大心细，果断出击，而骑兵原本就不是防守之用的。
“壮哉，此战当为西面第一功！”房旷大喜过望。
“高将军大有霍骠姚之风。”王猛亦称赞不已。
不过到了下午，北面又有战报送回，拓跋什翼健趁高云精锐尽出，联合盛乐城中鲜卑奴隶，里应外合，夺了城池。
“有得必有失，拓跋什翼健逃奔漠北尚有一线生机，如今主动南下，自投罗网也！”王猛并未在意。
(本章完)