563.第561章 士气

第561章 士气
龙城之中大部分人并未觉得形势有多严峻。
羯赵四十万大军灰飞烟灭，也就十几年前的事，很多人亲眼所见，当初棘城被团团包围，内外断绝，辽东三十六城投降，城内豪酋皆欲弃城而走，但最终还是击败了羯赵。
再往前二十年，高句丽、段氏、宇文氏在平州刺史崔毖的鼓动下，结成联盟，围攻当时的都城棘城，连营三十里，燕国还是挺了过来，击退三军，驱走崔毖，吞并平州。
与羯赵大军相比，四五万梁军的压力并不大，甚至连龙城都无法完全包围。
而慕容评手上还有万余部曲，城中尚有慕容德、封奕、鲜于亮等部万人，加上青壮，足以自守了。
至于城外投降的城池，早就见怪不怪，梁国退兵后，这些城池会重新倒回来。
辽东这块地，谁强，就依附谁。
慕容氏当年也是这么崛起的。
“太后无需多虑，城中粮草充足，手上月余，梁军自退，臣乘势掩杀之，可重现当年棘城大胜！”慕容评披着一身金甲，腰悬白玉鹿卢剑，满脸红光，仿佛年轻了十几岁。
慕容恪死于战阵之上，燕国权柄自然而然落在他手上。
自始至终，他都没想过投降，向梁军派出使者，也只是为了拖延时间。
“大都督……征战沙场数十年，如今撑起社稷者，唯将军一人。”可足浑氏无可奈何道。
慕容恪死了，改由慕容评都督中外诸军事。
“梁主已中吾缓兵之计，败亡无日也，太后与陛下就在宫中等臣之捷报！”慕容评大袖一挥，昂首走出大殿。
百足之虫死而不僵。
燕国盘踞辽东近百年，只要龙城不破，根基就在。
城中士卒百姓，加在一起足有十六万之众，凭什么投降？
殿外，百余名虎背熊腰的亲卫等候多时，慕容评刚翻身上马，就听到城外的闷雷一般的声响，惊诧道：“梁军竟然攻城了？”
亲卫们皆有惊恐之色。
慕容评眼珠骨碌碌一转，“慕容德、鲜于亮、封奕何在？”
“正在分守各城，逄钓、翟鼠、库傉官伟诸将亦在协助。”
“嗯，那便无忧了，回府。”慕容评勒转马头。
“大都督不去战场？”亲卫们目光都投了过来。
越有钱往往越怕死，也越想保存实力，“尔等懂什么？运筹帷幄之间，决胜千里之外，有某在，龙城高枕无忧，先让慕容德、鲜于亮他们与梁军耗上，待其力竭，吾以逸待劳，猝然一击，可破梁军也！”
这话说的大义凛然，让人不得不信。
早些年慕容廆、慕容皝还在时，慕容评勉强也算的上一员勇将，南征北战，毫不含糊。
只是近些年家底丰厚了，便开始养尊处优……
此刻城墙上，慕容德望着梁军推来的庞然大物，心中有些发虚，“援军来了没有？”
他们唯一的依靠就是脚下的城墙。
但现在，谁也不确定这道城墙能否抵挡住梁军。
梁军气势如虹，犹如黑潮一般从远方席卷而来。
慕容恪战死对燕军士气伤害极大，未攻城时还不觉得，一攻城，梁军气焰滔天，仿佛压的整座龙城喘不过气来。
这便是心理优势。
“大都督说梁军虚张声势而已……令将军不必担忧。”慕容楷道。
“都火烧眉毛了，还等？”慕容德目眦欲裂，回望左右士卒，皆无战意，跟慕容恪在时判若云泥。
梁柱之所以是梁柱，是因为它能撑起台面。      慕容恪倒下后，燕国再无这样的人。
“侄儿……有一言……”慕容楷犹犹豫豫道。
慕容德一见他神色就知道要说什么，“汝父以国家托付于我，我宁死不降！”
慕容楷一脸凄然之色，“非是投降，而是出走，龙城大势已去，闻苻坚仁厚，远近之人多归之，不若杀出一条血路，北走大漠，然后投秦，为我慕容氏多保留一些香火，徒死无益，趁梁军兵力不多，我等轻骑而出，大有可为。”
“这……”慕容德望着越来越近的梁军，一时难以抉择。
只有亲自上过战场，才会知晓梁军的可怕。
慕容评躲在后面，明显是拿他们消耗梁军，无论胜败，慕容德都会损失惨重。
这兵荒马乱的年头，只要部曲还在，日子不会过得太差。
“汝去准备骑兵，安排家眷，吾血战之，或可击退梁军！”慕容德很快就有了决断。
“唯！”慕容楷不是不愿为燕国尽忠，而是见不得慕容评小人得志，两家积怨甚深，慕容评得势，挺过这一关，就轮到慕容楷这一门倒霉了。
咻——
百余颗砲石尖啸着砸向城头，掀起一阵灰尘和血浪。
砲石之后，箭雨从临冲车上倾泻而下。
城下临冲车、飞楼、撞车、登城车、钩堞木、阶道车宛如一头头巨兽，一寸一寸推进。
周围铁甲环绕，煞气冲天。
而一旦这些器械抵近城墙，便是龙城的末日。
梁军兵力虽少，却全都是梁国十几年积累下来的精锐，真正的虎狼之士，与当年石虎的几十万大军有天壤之别。
慕容德心中顿生无力感，没有慕容恪，仿佛脊梁被抽去了半根。
连他都如此，更不用说寻常士卒。
“杀！”
就在此时城门大开，一员老将策马执槊，身后跟着千余甲骑，冲向滚滚敌军。
“是鲜于将军！”慕容德精神为之一振。
守城最忌死守。
鲜于亮杀出，大大激励了城上守军士气。
千余骑，却拿出了千军万马的气势，宛如一柄长剑刺入梁军之中，带出一条血浪。
城墙上欢声雷动，士气似乎在这一刻恢复不少。
然而欢呼声只持续了短短十几个呼吸，便戛然而止。
鲜于亮千余骑仿佛被一张血盆大口吞没，很快就消失的无影无踪。
自始至终，未能撼动梁军的攻势，仿佛这支骑兵从未出现过一般。
黑红色的潮水铺天盖地，继续向前汹涌，中间的庞然巨兽也抵近城墙，巨大的阴影笼罩着城墙上的士卒。
过不多时，鲜于亮的尸体被挂在一辆临冲车上。
而车上一排锋利的弩箭正平对着城墙上的守军……
(本章完)