564.第562章 快刀

第562章 快刀
“当”的一声，钩堞木的铁钩拍在稚堞上，为登城车架起了一座木桥。
黑云甲士提着骨朵、短锤冲上城墙，如虎入羊群一般。
燕军在慕容恪手上才是精锐，在慕容德手上什么都不是，与往日大相径庭，进入恶斗阶段，一方悍不畏死，勇往直前，另一方畏畏缩缩，全无斗志。
慕容德对比两边气势，便是大势已去，带着部将退下了。
俄而，一支骑兵从东城杀出
梁军的攻势集中在西城，北城压力没那么大。
“逄兄还在犹豫什么？燕国大势已去，不如杀入宫中，劫了慕容皝、可足浑氏，献与梁帝，你我功劳不小。”翟鼠眼中冒着一层幽光。
逄约却手按刀柄，冷冷的望着他。
一股若有若无的杀气缓缓升起。
“逄、逄兄……何必如此？你我无仇……”翟鼠情不自禁的后退了两步。
“你走伱的，我走我的，恕不相送。”逄约挥了挥手。
“逄兄真乃忠义之士也，后会有期！”翟鼠一步一步后退，生怕逄约反悔。
一下城墙，就听到库傉官伟的怒骂声，“狗贼，大燕待汝不薄，何相叛也！”
“燕国大势已去，汝非慕容氏，何必为其殉葬？”
“我非慕容氏，却是鲜卑人……”
二人在城下的喝骂逐渐变成砍斫厮杀声……
逄约充耳不闻，看都不看一眼，他的目光望向东城，那里是封奕戍守之地。
“将军！”一干逄氏子弟聚拢而来。
“城中家眷可曾照顾好？”逄约的脸皮轻轻抖动，压抑数年的仇恨早已抑制不住。
投奔燕国原本没什么大不了，慕容恪对他也不错。
但除了慕容恪之外，其他燕国将吏提起他的名字，就会发出一阵嘲笑声。
七尺男儿，受此奇耻大辱，日积月累，仇恨的种子不断成长。
“杨将军已派人保护周全。”
杨将军自然是杨略。
“那么便没什么顾忌了。”逄约接过长槊，眉宇间忽然升起一抹阴沉，“有仇不报，非大丈夫也！”
“杀！”逄家部曲低吼了一声。
“吱呀”一声，北城门打开，等待许久的梁军骑兵鱼贯而入。
正在厮杀的鲜卑人和丁零人一愣，还未反应过来，骑兵一跃而过，血肉横飞……
城头上抵抗的人寥寥无几，黑云甲士已经杀入城中。
大火很快就在城中升腾而起，黑烟滚滚，遮蔽天空。
和煦的春风吹来，李跃干脆闭目养神起来。
两个时辰后，黑烟渐小，黑烟熄灭，城门打开，一干燕国宗室被黑云甲士簇拥出城。
为首一妇人，衣着华丽，牵着一八九岁的孩童，身后还跟着一身穿金甲的老将……
不用想就知道是燕国甲太后可足浑氏、燕王慕容暐、以及慕容评。
宿卫军自动分成两列，让出一条路。
三人穿行在刀甲之间，慕容暐瑟瑟发抖，抱着花容失色的可足浑氏。
慕容评却昂首挺胸走在最前。
李跃心中感慨，好歹也是一员宿将，人虽老了，气势却还在，没给慕容家丢脸。
但下一刻，慕容评“啪”的一声，双膝跪在李跃面前，“罪臣慕容评拜见陛下，劳烦大梁健儿厮杀，臣之罪也！”      “哐当”一声，一名宿卫军手中长刀掉落在地。
慕容评一身金甲，身长七尺有余，威风凛凛，没想到跪的如此干脆。
他如此识相，就连李跃一时都不知道怎么接话了，“大都督免礼。”
慕容评“咚、咚、咚”又磕了三个响头，然后起身，“臣在辽东久闻陛下英明神武，今日一见，足慰平生……”
声音异常嘹亮，他不害臊，李跃都肉麻起来，“大都督有心了。”
真说起来，慕容评还是有功的。
黑云军一入城，他就乖乖投降了，麾下一万五千多部曲全都放下兵器，让将士们省了一场厮杀。
挥了挥手，让宿卫带慕容评去一边。
太后可足浑氏与燕王慕容暐才是主角儿，他们都没说话，被慕容评抢了先。
李跃目光落在可足浑氏身上，三十左右年纪，在神宫中保养不错，面容姣好，身材丰满而匀称，有种别样的风情，难怪能得慕容儁独宠。
刺杀悦绾、逼走慕容垂、勾结慕容评，全是她参与。
苍蝇不叮无缝的蛋，燕国走到今日，自然不能将罪责全推给一个妇人。
没有可足浑氏，燕国一样会走向衰落。
“愿活还是殉国？”李跃没有废话。
可足浑氏虽然有些姿色，但没到沉鱼落雁的地步，李跃一向不好女色，更不非饥不择食之人。
可足浑氏抱紧慕容暐，抿了抿嘴，“乞活。”
哪怕是一国太后，一国君王，依旧乞求活下去，跟当年乞活军没什么两样。
“送回邺城，好生对待。”李跃挥了挥手，让人带他们下去。
没必要为难人家孤儿寡母。
他们活着能显示李跃的仁德，表面功夫还是要做一做。
“杨略事情还没办完么？”李跃望着从城门押出一队队的女眷和幼童，被鸿胪吏们安置在偏营。
卢青道：“城中尚有零星抵抗，杨将军正在清理之中。”
“那朕就再等等。”李跃闭目养神起来。
一旁的慕容评全身一颤。
黄昏如血，龙城亦如血染。
李跃迷迷糊糊睡了一觉，睁眼，杨略已经侍立多时，“城中如何了？”
“禀陛下，、慕容遵、慕容桓等九十七家贵戚宗室负隅顽抗，为乱军灭门，封氏、皇甫氏、鲜于氏等被夷灭三族……”
“城中哪来的乱军？”李跃斜了一眼慕容评。
慕容家太能生了，随便一家就有十几个儿子，家家户户圈禁人口、土地，荣华富贵，燕国不亡才是怪事。
既然燕国灭了，他们也就没存在的意义了。
这些人手不能挑肩不能扛，养着他们，除了造反还能干什么？
所以快刀斩乱麻效率最高，成本最低，还消除了未来的一大隐患，迅速清理出人口、土地、财富，也算替慕容恪把没做完的事做了。
“禀陛下，翟鼠、库傉官伟破城之时，携众劫掠皇宫及诸慕容，杀伤甚多。”杨略做事滴水不漏，挑不出任何毛病。
“大都督节哀。”李跃目光转向慕容评。
“臣、臣与贼寇不共戴天！”慕容评一脸愤怒，却并无多少兔死狐悲的悲伤。
甚至这愤怒也是装的……
(本章完)