566.第564章 拷饷

第564章 拷饷
按李跃的诏令，龙城中凡是能搬走的都装车带走，慕容家的皇宫被拆除，石料木料留下，送到北面紫蒙川建造大宁城，彻底将这块崛起过东胡、宇文、契丹的风水宝地，变成大梁的牧场。
至于皇宫中的器物，全都一车又一车停在城外，一眼望不到头。
别看燕国百姓衣不遮体面有菜色，燕国宗室们却富得流油，随便一家，轻轻松松挖出几万石粮草，几百牲畜，千人以上的僮仆，金银钱帛更是不计其数。
李跃还组织了一支拷饷营，交给杨略搜索漏网之鱼。
慕容家这么多宗室，不可能全都杀绝。
城中还有不少城主和豪酋，燕国亡了，他们对大梁价值不大。
唯一让李跃头疼的是东西太多，带不回去，只能临时打造木车，凡是出征的黑云将士，都分了一些。
崔瑾、贾坚、鹿勃早带来的镇军，凡是愿意留下的，每人五百亩牧场或三百亩良田，由朝廷建造房屋，分给耕牛和农具，每家三名奴隶。
以后镇军只负责打仗、镇压当地蛮族，繁衍人口，耕种放牧由奴隶完成。
大梁有专门的奴籍，和管理奴隶的律法。
避免压迫太重，引起奴隶反抗，也给了奴隶一点希望，子嗣可以脱奴籍，变成僮民，但与主家仍有人身依附关系。
不是李跃开历史的倒车，而是这时代奴隶普遍存在。
当年段氏首领段日陆眷以及石勒都是奴隶出身。
存在即合理，时代自有其规律，很多活不下去的人依附士族豪酋方能保命。
同样，草原、辽东活不下的异族可以依附大梁子民、庶民为奴。
这其实也是同化的一个过程。
拷饷营成果斐然，仅从慕容评家就弄出十几万石粮草，金玉钱帛折算四千万缗，比燕国府库还多，真正的富可敌国。
这还不算他家的僮仆、田地、部曲……
鉴于慕容评的突出贡献，李跃给他封了一个给事中、户部左仆射、建德侯，表彰他为大梁积累这么多的钱粮。
人性之贪婪有时候实在让李跃无语。
覆巢之下焉有完卵？
国都没了，他的家财又怎么守得住？
如果当初鼎力支持悦绾、慕容恪的革新，也不会沦落到这种地步。
然而这种事情在历史上一再上演……
“慕容评贪得无厌，岂能封侯，户部左仆射乃重职，不可轻易与人。”
敢这么跟李跃说话的，只有崔瑾。
李跃一想也是，晋朝、燕国覆灭，一大原因就是公侯太多，虽说慕容评是虚封食邑，但让冲锋陷阵的将士们不好想。
关键慕容评在燕国名声实在太差，卖樵鬻水，积钱绢如丘陵，也就是燕国士卒百姓，喝一口水，烧一把柴都要向他交钱……
历史上燕军三十万不敌秦军六万的战绩就是出自他手……
以后他当户部左仆射，一粒老鼠屎坏了一锅粥。
“兄长所言甚是。”李跃从善如流，当即修改，既然慕容评这么喜欢金子，打了败仗还穿一身骚气的金甲，干脆封了一个金紫光禄大夫，做褒赠之赏。
汉魏旧制，加金章紫绶者，称金紫光禄大夫，加银章青绶者，称银青光禄大夫。
金紫正三，银青从三。
算是表彰特殊贡献者。
“以后辽东就托付于兄长！”李跃拱手。      崔瑾蓄了短须，气度越发儒雅，若论仪表，可谓大梁之最，虽位高权重，却低调谨慎，跟王猛完全是两个风格，只要他点头，与崔家合流，就是大梁最大的一股势力，但这么多年都与崔家保持距离，在地方风评极佳。
能力虽然差了一档，却足够稳重，又擅长防守，还是李跃结义兄长，是镇守辽东的最佳人选。
“臣一人恐怕难当此任，陛下还需派一人。”
“哈哈，兄长谦虚了。”
“非是谦虚，辽东新定，千头万绪，臣可保辽东无外患，然辽东欲大治，非大司农不可。”崔瑾一本正经道。
大司农也就是周牵。
中原从焦土变成沃野一大半都是他功劳。
想要经营辽东，非此人不可。
以后海路畅通，辽东产出的粮食和各种物资可以直接走海路，直接与中原运河体系连上。
即便在后世，偌大的辽东都是宝地。
“可，不过朕让给大司农休沐半年，然后北上。”李跃以后的《皇梁祖训》上又多了一条：不可放弃辽东。
洪武大帝的祖训，动辄就是这不征那不伐，将国家限制死了。
李跃恰恰相反，为大梁指明发展方向，可以花上几十年、上百年缓慢推进，但不能不做……
历史永远是向前了，固步自封者必亡。
“还有一事，辽东鲜卑人众多，陛下升慕容评而不封慕容暐，有失大梁体面与胸怀。”崔瑾拱手道。
“封慕容暐？”慕容暐一直都没什么存在感，李跃都快忘了这对母子。
“陛下莫要忘了，慕容垂为我大梁左将军。”
随着梁国收复幽、并，吞灭燕国，以后治下的鲜卑人越来越多。
需要收服他们的心。
历史上，司马家善待刘禅，南中都督霍弋率六郡归降，死心塌地为晋朝镇守西南。
一手大棒，一手萝卜，对付慕容氏，还是要刚柔并济。
而且辽东鲜卑诸部，不止一个慕容氏，需要皆封赏慕容暐安抚他们。
连张平、刘国之流都封侯了，慕容暐的确要善待，给拓跋家、苻家做一个榜样。
“封慕容暐为昌黎郡公，可祭拜燕室宗庙，衣食住行，可用燕王礼仪，封可足浑氏燕国夫人。”
反正慕容暐、可足浑氏迁入邺城，眼皮子底下，圈养起来也无妨。
公事谈完，留崔瑾小酌，回忆当年在黑云山上挣扎求存，恍如隔世一般。
“可惜兄长……不在……”崔瑾对孟开仍不能忘怀。
早年几乎饿死，是孟开提刀到处争抢，才让两人活了下来。
“孟宽今年十一，文武双全，骁勇无比，再过两年就能为大梁出力。”李跃视孟开子女如己出。
“如此，兄长可以瞑目矣！”崔瑾朝地上酹了一樽酒。
“陛下、都督，玄菟战报。”崔宏在堂外躬身禀报。
(本章完)