568.第566章 鱼

第566章 鱼
太原受到的压力非常大。
北面拓跋什翼健耀武扬威，西面苻雅咄咄逼人，西南面苻飞按兵不动。
苻雅有帅才，苻飞、邓羌皆为万人敌，氐秦精锐聚于太原周围，王猛不得不小心翼翼，下令斥候远出两百里，打探秦军的所有动向。
“邓羌既出兵弘农，蒲坂必然空虚，都督何不引兵攻其所必救？”房旷拱手道。
“倘若邓羌进攻弘农为虚，蒲坂暗设陷阱又当如何？”王猛盯着房旷问道。
这太明显了，蒲坂如此重地，邓羌大军尽出，不合常理。
苏权道：“是不是陷阱，末将率三千骑前去试一试便可知晓。”
“蒲坂定有埋伏，不必去了，吾所虑者，安邑也，邓羌所部，一直在安邑附近徘徊，今佯攻弘农，必是为了吸引魏将军救援。”王猛目光转向地图上安邑的方向。
邓羌从蒲坂出兵，攻陷河北、大阳，黄河渡口皆为其掌控。
仿佛为了证明他说的话，斥候匆匆来报，“禀都督，魏山将军派秦将军领四千步卒支援弘农。”
“秦彪危矣！”房旷幽幽一叹。
苏权不信，“秦将军乃我军猛将，久经战阵，未必斗不过邓羌。”
不过这话他自己都有些不信，去年围攻蒲坂，邓羌、苻飞率数千精锐就敢冲击梁军营垒，杀伤两三千人，还全身而退。
这是王猛出道以来，鲜有的失利。
今年以来，与蒲坂并非相安无事，两边互相试探，你来我往，大战未起，小战未断。
邓羌全都应对得法。
“都督……”两人不约而同的望着王猛。
任何局部战场上一次小小失利，都会引起西线的全面崩溃。
如果邓羌击败魏山，在河东打开局面，那么整个战场都会向氐秦倾斜。
首先，邓羌可以长驱直入，由河东转攻河内和洛阳，威胁梁国京畿。
其次，邓羌可以南下支援苻坚，在南阳打开局面。
梁国主力被牵制在燕国，中原腹地兵力空虚，镇军对付对付流贼山匪和江东还行，遇上邓羌，难以抵御。
河东、弘农镇军被邓羌压着打，便能说明问题。
真正的精锐是战场上滚出来的，中原承平多年，镇军战力不断退化。
而苻氏自从入关中后，基本上年年都在大战，苻坚即位以来，更是穷兵黩武。
良久，王猛从地图挪开目光，轻笑道：“苻坚真人杰也，居然向佛门伸手索要钱粮，支撑这场大战，若非如此，氐秦早该自亡。”
房旷道：“氐秦非但有佛门支持，夷胡豪酋皆死心塌地。”
佛门出钱出粮，豪酋出兵，将氐秦的架子撑住了。
虽说后患无穷，但足以应付眼前。
“安邑之战，诸位不必担忧，吾已派出一支奇兵，邓羌欲引诱魏山将军，却不知谁为饵谁为鱼！”王猛一脸轻松。
“奇兵？”苏权不记得这几日有兵马出晋阳，支援南面河东战场。
太原已被氐秦盯死，到处都是斥候和胡骑，境内夷族天然是氐秦的细作，晋阳一有风吹草动，苻雅、苻飞、邓羌便是知晓。
堂中其他将吏也一脸疑惑。
若不是王猛昔日的威信在，早就有人当面质疑。      谁都知道这场大战的重要性，河套丢了，影响不大，但如果河东、太原出事，哪怕是得皇帝宠信的王猛亦难辞其咎。
“有都督一言，此战无忧矣！”房旷对王猛无条件的信任。
苏权正准备刨根问底，不料王猛脸色忽地一板，“未得本都督军令，私自出战，散播流言者，休怪军法无情！”
王猛治兵一向严厉，不然也制不住这些骄兵悍将。
他嘴中的军法从事，轻则革职流放，重者斩首，全家贬为奴隶。
“领命！”众人心中一哆嗦，纷纷拱手，不敢再有异议……
河东，大阳，茅津渡。
此地与风陵渡、大禹渡并称为黄河三大古渡，地当晋豫通衢，商旅之辐辏，三晋运盐之孔道，历来是三晋屏藩。
晋献公假虞灭虢，即由茅津渡河。
秦穆公伐郑，晋出奇兵，以逸待劳，大败秦军于崤山，从此秦国元气大伤，亦是从茅津渡河。
“将军，安邑梁军……已经出动，正奔茅津渡……而来！”两名斥候从北而来，一人身上插着六七支羽箭，另一人手臂没了，裹着的麻布也被染的鲜红。
说完这句话，其中一人从马上倒下，血流了一地，显然没救了。
这场大战，斥候的伤亡最大。
梁国斥候营的名声不在黑云军之下，秦军每次派出十名斥候，回来的也就二三人。
但这个损失不得不承受，没有斥候，就没了耳目。
“嗯。”邓羌微一点头，走上前来，扶起地上的伤者，后者一脸痛苦之色，全身颤抖、轻轻呻吟，六月盛夏的天气，伤口已经化脓，发出阵阵恶臭，连身边亲兵都捏着鼻子。
一声闷哼，邓羌亲手捏断了伤兵的脖颈，“厚葬之，家眷三倍抚恤之。”
“唯！”亲卫早已见怪不怪，抬着尸体就去了。
“晋阳王猛可曾出兵？”邓羌仿佛做了一件微不足道的小事，神色没有丝毫波澜。
乱世之中，遍地杀戮，既然无救，还不如给个痛快。
“仍按兵不动！未有一兵一卒踏入河东！”副将俱难拱手道。
王猛不出，秘密潜入蒲坂的苻飞便白费心机。
“那还等什么？可打破安邑，夺了安邑，长驱直入，横扫关东！”另一员副将彭超激动无比，仿佛眨眼就能攻破邺城，灭了梁国。
此人是卢水胡出身，身上留着羌胡的狂妄，与中原断绝已久，难免坐井观天。
邓羌并未接话，只是冷冷的看着他。
“将……将军？”彭超丝毫不知已经犯了邓羌的忌讳。
“拖下去，重达三十棍！”邓羌冷声道。
“将军！”彭超大为不服，也没觉得自己做错了什么，然而一触即邓羌不怒而威的眼神，气焰顿时去了一半，仍由亲卫拖了下去，噼噼啪啪的打了起来，一声不吭，倒也是一条硬汉。
待三十棍结结实实打完，众将皆有畏惧之色，邓羌方才沉声道：“传令，全军尽起，若是走了一个梁军，唯尔等试问！”
亲卫急忙上马，风驰而去。
茅津周围芦苇荡中，铁甲铿锵……
(本章完)