569.第567章 饵

第567章 饵
夏日黄昏，残阳如血，南风向北，荒野中青草起起伏伏。
忽而，荒草中几只飞鸟窜向天空。
震动的大地让它们不得安宁，北面三个黑红步阵缓缓向前挺进。
茅津渡为南北之要冲，地理位置又是如此重要，但凡领过兵的人都知道此地为兵家必争之地。
三个梁军步阵呈品字型，最前为重甲大盾，左右两阵持弓矛，互为依托，明显摆出了战斗队形。
任何一个阵列受到攻击，其他两阵都会一前一后驰援。
茅津渡并不大，也就两三百步的一个渡口而已，因黄河在此平缓，附近白茅青苇茂盛而名之。
邓羌望着越来越近的梁军，不由皱起了眉头，想要歼灭这支黑云精锐并不容易，他们似乎也知道此地必有埋伏，而欲强行渡河！
轰、轰、轰……
越是靠近渡口，黑云军的脚步越是加快。
秦军已是箭在弦上不得不发。
事实上，这是邓羌能争取到的最后一次机会，北面苻雅虽然拿下河套，兵锋直抵定襄，东望太原，却不敢再进一步。
南面，徐成坚壁清野，苻坚五万大军寸步难行。
这么耗下去，氐秦肯定受不了。
一旦这支梁军渡过黄河，进入陕城，邓羌再无机会，这场大战，也可以提前宣告结束了。
邓羌拔出长剑，指向秦军，目射雄光，大喝一声：“起！”
“嚯”的一生，茅芦之间忽然生出千余铁骑，锋利的长矛和暗褐色的铁甲被残阳涂上一层血红。
邓羌翻身上马，左手持剑，右手持槊，“杀！”
战马人立而起，仰天长嘶，然后如箭一般射了出去。
骑兵踩断茅芦，一同冲了出去。
更多的步甲从茅芦中杀出，涌向黑云军。
其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！
两倍有余的秦军三路包夹这四千黑云精锐。
邓羌说到做到，必要令其片甲不返，打掉黑云军的气焰，打疼梁国！
不过，黑云军稍稍惊乱之后，迅速镇定下来，向西面移动数百步，占领一处小小土丘，大盾在前，长矛分列左右，弓弩在中后，三个步阵合为一处。
几支羽箭抛射向天空，落在邓羌战马前几十步。
从发现伏兵，到调整，到转移高地，仅仅半个时辰。
步阵没有慌乱，骑兵便失去了优势，虽然土丘只有几尺高，但密密麻麻的长矛让人头皮发麻。
“吁——”邓羌勒住战马，眼中战意更盛。
千余骑兵也缓缓停下。
步甲快步向前，举起大盾，刚越过地上的几支羽箭，密集箭雨就从天而降。
秦军在盾牌后缩成一团，偶尔有几人惨叫一声，被射翻在地，但没一人减缓脚步。
这两支人马，基本就是关东关西最强两军。
王猛麾下的四万大军，并非正统的黑云精锐，而是从豫州招募的新军，其意志、战力、经验与黑云军比起来，还是差了一些。
这也是王猛选择固守太原的一大原因。
两军很快接战。
秦军仗着两倍多的兵力，从东西两路围杀，小小土丘并不能形成决定性的优势。
黑云军除了防备正面秦军甲士，还要防备绕到后面的千余精骑。
即便如此，黑云军依旧顽强抵抗着，并且在东面还压住了秦军，杀伤甚众。
残阳坠入西山，大地笼罩在一片暮色之中。
四千黑云军，近九千秦军提前埋伏，竟然迟迟没有拿下来，邓羌目光扫过战场，这群人仿佛不知疲倦的铁兽，沉浸在厮杀之中，并以杀戮为乐事。
随着角声，向安邑方向且战且退。      邓羌举目北望，北方大地一片暗沉，远方巨大的山影压在大地上，“安邑出兵否？”
几名斥候奔来，“安邑梁军按兵不动。”
附近能支援的只有安邑魏山部，其他城池的镇军即便来了，也起不到什么作用。
“传令，河南伏兵尽起，全力剿灭这支黑云军！”邓羌等不起，也等不下去。
每犹豫一个呼吸，就会有更多的部曲倒在血泊中，虽然梁军伤亡也大，但按目前的趋势，消灭这支黑云精锐后，邓羌的部曲也会伤亡殆尽。
伏兵分为两部。
一部在河北芦苇荡中，一部在河南密林之中。
为的就是将安邑魏山部也一网打尽，实现重创黑云军的战前规划。
不过计划永远赶不上变化。
黑云精锐的顽强坚韧超过了邓羌的预料。
“难怪不到十年，便能横扫关东，无敌于天下，然则，今日休想逃过某之手掌！”邓羌举起长槊。
激战已经一个半时辰，黑云军纵然是铁打的，也已经疲惫。
而邓羌的骑兵养精蓄锐。
南面的伏兵渐次渡河，围拢上来，近一万五千余众，渐渐将黑云军围在垓心。
密集火把照亮战场。
邓羌跃马上前，望着一个个凶悍如狼的黑云士卒，连劝降的心思都没了。
然则，就在准备最后一击的时候，西北面忽然火光大起，喊杀声震天。
秦军一惊，纷纷北望，只见暗沉的大地上，一道长长的火浪正席卷而来。
这动静，至少有万人上下。
“是安邑援军？”邓羌不惊反喜。
这场埋伏本就是为他们准备的。
“不是安邑……援军。”斥候哆哆嗦嗦道。
“那是太原援军？”邓羌依旧能接受，王猛若是一万人马支援河东，那么太原就兵力空虚，等于给了苻雅、拓跋什翼健、刘卫辰、苻飞机会。
难怪梁军要捕杀己方斥候，为的就是掩盖这支大军踪迹。
“不、不是……”斥候说话都不利索。
邓羌一愣，最怕的不是敌军有多精锐，而是不知道敌人的来路。
河东说大也大，有诸多豪强，诸族林立，说小也小，夹在东西两大板块之间。
就这么几句话的功夫，那股火流从西向东，吼声越来越大，声势越来越足，仿佛不止一万人，而是两万、三万……
“哼，故弄玄虚，疑兵之计而已！”邓羌冷哼一声，看破了对方的心思。
但就在此时一支骑兵忽然从西南面奔出，一阵驰射，后阵一片慌乱。
邓羌所部骑兵也不多，就他身边的千余精骑，其他的都是步卒。
敌骑扰射一阵后，又遁入夜色之中。
现在，即便知道对面是疑兵之计，邓羌也不敢动弹。
一则摸不着对方的来路，二则不知道前面有什么埋伏，三则，己方鏖战几个时辰，早已疲惫。
邓羌望着夜色中时隐时现的骑兵，看出了些端倪，脸色一变，“原来……是他们，难怪、难怪！”
“将军！”几员部将眼睁睁的望着他。
邓羌望了一眼围在垓心的两千余黑云军，血染重甲，仿佛受伤猛虎一般，更加凶猛狂躁，一副与敌偕亡的架势，“退兵！”
(本章完)