570.第568章 薛氏

第568章 薛氏
宛城之下，苻坚早已打不下去了。
就在两个时辰前，从新野赶来的黑云军趁着夜色，将他打造的攻城器械付之一炬，然后从容而去。
苻坚无论如何都不敢追击。
深入敌境，黑夜追击一向是兵家大忌。
他现在唯一希望的就是太原、河东能有捷报传来。
只要一处打开局面，就能撕开梁国的防御。
然而这么长时间了，仍然没有什么好消息传回。
苻坚一夜未眠，等到天亮，忽闻辕门外有奔马之声，心中一喜，以为是北面捷报。
“禀天王，梁军六日前攻破龙城，高句丽惧而退，辽东诸城，已为梁国所得！”
斥候带回的不是捷报，而是噩耗。
曾经不可一世的燕国就这么亡了，而氐秦迟迟打不开局面。
苻坚心中一阵烦躁，他很明白，这次没能成功，下次更不可能，梁国将会从东面南面北面抽出手来，集中对付西面。
到了下午，又是一道不利的消息传来。
邓羌诱敌之计失败……
“河东明明兵力空虚，是何人救援梁军！”苻坚怒道。
“汾阴……三薛！”苻融微微一叹。
氐秦有豪酋支援，梁国亦有。
三薛在并州势力极大，当代家主薛强乃王猛刎颈之交，曾与王猛一起投奔桓温，薛强第一眼就看出桓温有大志而无定心，劝王猛另投明主。
其曾祖薛懿，曹魏北地太守，袭鄢陵侯，其祖父薛兴，晋河东太守、安邑公，谥号为庄，其父薛涛，梁州刺史，谥号忠惠。
后司马氏灭蜀，迁蜀中薛氏填河东，逐渐融合，形成薛涛、薛祖、薛落为首的三薛势力，聚堡而守，吸收流民，凭借武力与北地胡人抗争。
苻坚立国，曾多次招揽三薛，薛氏对氐秦嗤之以鼻。
历史上薛强率领宗室，威振河辅，大破西燕慕容永。
梁国被江东奉为上国，成华夏正统，三薛逐渐归心。
汉魏顶级门阀衣冠南渡后，新一代豪强取而代之，十六国南北朝之后，一度称霸关西，隋末西秦霸王薛举、薛仁杲父子，便出身河东薛氏。
大唐名将薛万彻、薛万钧也是河东薛氏出身，随其父薛世雄徙家关中。
“苻雅、邓羌无功，当退矣！”苻坚长叹一声。
苻融不忍苻坚低靡，规劝道：“兄长无需多虑，我军攻陷河套，推锋定襄，可谓小胜，强弱不过一时而已，昔者羯赵虎踞北国，数十万大军二败于燕，三败于凉，冉闵屠戮四方，强极一时，襄国一战，十万精锐尽丧，身死国灭，燕国亦是如此，如日中天，束州一战，为梁所趁，大破慕容儁，燕国转盛为衰，梁国虽强，未及昔之羯赵，大秦吞凉并蜀，纵横五千里，强兵猛将极多，当闭关偃甲，休养生息，胜负犹未可知也！”
苻坚今年不过二十，年轻气盛，未来还很长，“博休之言是极，一时成败而已，况我军并未败北，传令姚苌、阳安，转攻上庸三郡！”
邓羌无功而返，这场大战也就落下帷幕，再拖下去，等李跃的黑云主力回返，那就不是退不退兵的问题，而是能否活着返回关中。
“兄长当上书邺城致歉，修复与梁国关系，使其转向江东。”苻融毕竟年轻，满腔热血中带着一些异想天开。
不过虽是异想天开，也提醒了苻坚，现在是三国鼎立。
当年天下九州，曹魏独得其六，依旧对吴蜀束手无策。
如今氐秦拥有雍凉益三州，还有河套养马之地，比当年吴蜀强了太多。
只需励精图治，十年生聚，十年教训，未必就会输……
李跃刚走到蓟城，就收到了西线的所有消息。
“河东薛氏？”      “薛氏家主薛强亲率六千部曲，以疑兵之计，逼退邓羌，救了秦彪将军，非但薛氏，河东柳氏、裴氏亦出兵协助。”卢青拱手道。
薛氏还是有几分傲骨在，曾拒绝羯赵、氐秦的招揽。
几年前，王猛曾举荐过薛强。
当时并州还在张平控制下，南有姚襄，西有苻氏，薛强以守土报民为由，拒绝了征辟。
能跟王猛相交莫逆者，肯定不是凡夫俗子。
如今梁灭燕，一统天下之势越发明显，这些豪族就来锦上添花了。
不过趋利避害本就是人之常情。
薛、柳、裴在南北朝至隋唐都是豪族，归附总比不归附的强。
“升薛强为并州刺史，辅国将军，赠银青光禄大夫。”
有功就赏，三薛在河东势力强劲，以后正是反攻关中的前锋，李跃自然大加褒奖，为士族豪强树一个典范。
薛氏屹立河东几十年，不依附胡人，其志可嘉。
比起跟石虎联姻的崔、柳、裴等士族，薛氏有骨气的多。
“薛氏本为河东大族，今封其为并州刺史，似乎略有不妥……”崔宏劝谏道。
薛强是王猛的铁杆，他走上大梁的政治舞台，无疑对关东传统士族影响极大。
晋朝时，因薛氏一支来自蜀中，被中原士族鄙称为蜀薛、蛮薛，拒与他们交流……
这么多年过去了，地域歧视依旧无法避免。
“如今的并州非当年之并州，夷多夏少，薛氏夹在诸夷之间，正须他们抵御胡人。”李跃一眼看穿崔宏心思。
任何事物都有两面性，士族豪强也并非一无是处，他们在北方，收救了不少百姓，也算保持了华夏文明的火种。
薛氏在河东、并州势力极大，已经是半格局半独立的状态。
还不如先将他们笼络住，有王猛在，薛氏就是一把捅向氐秦的利刃。
崔宏眼珠子一转，“此战丢了河套、定襄、云中，以及上庸三郡、……朝中颇有微词。”
李跃笑里藏刀，“哦？谁若是有微词，下一次朕让他上，事成，朕加封他为录尚书事、左右将军，事若不成，夷灭三族。”
氐秦不是泥捏的，这一战精兵猛将尽出，王猛看似坐镇太原按兵不动，实则起到了关键性的作用。
整个大梁，除了李跃，也只有他能挡住氐秦倾国而出三路而进。
换其他人，早就丢盔卸甲了。
也正是因为他轻松守住了西线，所以让其他人产生了我上我也行的错觉。
不在第一线，绝不会知道其中的暗斗之激烈。
真按那些人说的，只要王猛大军一离开太原，去救援河套或者南阳，西线就会全线崩溃。
不在其中，根本不能理解底下的惊涛骇浪。
战略需要取舍。
河套加上庸三郡都是边角料，苻坚喜欢，拿去便是，只要他守得住。
“王景略有大功，此事无需再议！”李跃直接一锤定音。
“陛下英明。”崔宏恭顺的拱手。
(本章完)