571.第569章 三物

第569章 三物
“陛下并吞燕国，神威扬于四海，小侄虽在关中，深感惶恐，前者河套、上庸、南阳有流民作乱，小侄率军出关平之，绝无与大梁争锋之意，今辽东既平，当南向江东，清除司马氏之残秽也，神州沉沦苍生倒悬，皆在司马氏也，陛下若出兵江淮，小侄亦出蜀中，东西夹击，何愁残晋不灭也！”
看完苻坚送来的奏书，李跃不禁再次感叹苻坚脸皮之厚。
西线秦军加起来都快十万，两边杀的眼珠子都红了，居然轻飘飘的一句帮助梁国平乱……
“如此一说，朕岂不是还要谢谢他？”李跃被逗笑了。
“苻坚乃祸水南引之计也，我军攻晋，秦国渔翁得利。”连卢青都看出来了。
“虽是如此，不过他有一句话没有说错，华夏沉沦，皆司马氏之过也！”
没有司马家的八王之乱，就不会有五胡乱华。
如今形势，天下三分，灭其一国，剩下一国难以存续。
从任何方面看，灭晋都要比灭秦轻松一些。
苍蝇不叮无缝的蛋，晋室矛盾要远远大于氐秦，北方流亡士族与江东本土士族之间的矛盾便不可调和，还有君弱臣强的格局，每隔几年便是权臣崛起……
“司马氏之罪，罄竹难书，然则，江东君臣素无大志，进攻不足，防守有余。”崔宏拱手道。
“朕岂会中计？诸位多虑了，梁秦势同水火，不死不休。”李跃也就想想而已，除非桓温现在就篡位称帝，江东自己崩了，否则永远都要排在氐秦后面。
桓温这人一向犹犹豫豫的，有贼心而无狗胆，不然现在天下绝不会是现在局面。
不过苻坚这次送来的几个胡姬倒是不错，肤若凝脂，身材婀娜多姿，该大的地方大，该小的地方小……
动不动就送美女过来，让人实在招架不住。
好在李跃一向不好女色，让亲卫送她们回邺宫。
“回信给苻坚，真若惶恐，就归还河套、上庸，赔偿此次大战的损失，再去信给拓跋什翼健，让他滚回漠北，或者自缚邺城请罪，朕留他一命。”
拓跋什翼健时不时的窜出来捅刀，实在让人恼火。
这家伙虽然志大才疏，但子孙却出了几个人物，中土三国鼎立，代国坐山观虎斗。
所以历史上拓跋家成为最后的胜利者。
拓跋家在代郡经营了近百年，吸收了不少中原士人，已经不同于传统游牧民族。
崔宏道：“只怕此人……不识时务。”
“那就看他聪不聪明，真以为靠上了苻坚，就能与朕相抗么？”
拓跋什翼健窜入漠北，李跃还真不好找他，但如果回到云中就不一样了。
抬抬手就能收拾他。
在蓟城休整数日，大军继续返回邺城。
信送过去了，拓跋什翼健仿佛没听到一般，继续盘踞在云中，苻坚却回信了，说什么当地部族仰慕氐秦，舍不得秦军走，一走就要造反，希望李跃体谅体谅。
最后还强调他本人非常敬重李跃，“恨不能至邺亲聆教诲……”
李跃也没指望真能要回来。
这种事情，永远要靠刀子解决。
回到邺城，李跃照例下令所有将士休沐。
此战收获极大，人口粮草土地还在其次，主要是消灭了东面的战略威胁，能腾出手来，全力对付氐秦。
半年不见，邺城又繁华了几分。
佛门被打压之后，邺城生机勃勃，街面上店铺林立，挤满了迎接大军回城的百姓。
每一次胜利，都让他们眼中的自信增长一分。
全国七成的子民都集中在邺城周边，他们与梁国的命运紧密捆绑在一起。      羯赵留下的苦难，经过这么多年的治理，总算褪去了一些。
大河两岸早已不见枯骨饿殍。
大乱之后必有大治，只看邺城烈火烹油的气象，便知此言非虚。
“臣有三物献于陛下。”回到宫内，常炜等人等候多时。
“哦？”李跃大感兴趣，印象中常炜从未如此故弄玄虚。
掾吏们捧着三个盖着麻布的木盘。
常炜掀开第一个，上面放着一张纸，白中泛黄，看上去就不是什么好货色。
但李跃一眼就看出其中价值。
常炜捋须笑道：“此乃纸坊改良后的黄藤纸，杂木、枯藤、青竹等物皆可制之，成本缩减至四分之一，按陛下所说的流水线，产量增长五倍有余！”
“善！”李跃拿起黄纸，反复观看。
纸在汉代便已经出现，难的不是造出来，而是如何降低成本，推广出来。
士族豪强之所以强大，除了有田有地有人，最主要便是对知识的垄断。
朝廷想要治理国家，只能跟他们合作，不得不让出一部分治权。
垄断知识，就等于垄断了治权。
不难想象，这东西一出来，直接抄了士族豪强的老底，再难垄断知识。
寒门庶族读书成本大大降低。
配合科举，虽然不能彻底根治士族豪强，却能将他们牢牢压制住。
“纸坊扩建三倍，从今往后，朝廷、官府公文告令一律改用此纸！”
从龙城发了一笔横财回来，让李跃有了底气。
钱财只有涌入这些实业中，才能造福华夏，李跃一人一家能挥霍多少？
石虎父子取天下之财供自己挥霍，也没见长命百岁，自己死无葬身之地不说，十几个儿子，不是自相残杀，就是被别人残杀。
或许财富天生就带着某种原罪。
“陛下请看第二物。”常炜掀开第二个木盘。
中间放着一尺见方的木板，李跃翻看，上面阳刻满满的《春秋》第一章：初郑武公娶于申曰武姜……
“这是雕版印刷。”
有了纸，自然少不了印刷术。
这东西汉末也有雏形，从石碑上摹印、拓印，但纸张没有推广，终究不能大规模应用。
常炜道：“此乃太学天工院与文学馆合创。”
“大善！”李跃高兴的不是雕版印刷出现。
而是太学能自动创新，有了自己的活力，这才是它将来立足延续的根本。
不能什么事都要李跃指点。
一个人的智慧终究有限，李跃也没那么多精力投入其中，三国博弈，南征北战，就已经牵制了李跃大部分精力。
而且后宫也有雨露均沾，为大梁人口做贡献……
(本章完)