574.第572章 转化

第572章 转化
穷则穿插迂回，富则火力覆盖。
国力强大了，想怎么弄就怎么弄。
以前在黑云山上穷的喝西北风，如今带甲数十万，府库充盈，牛羊成群。
几年后五铢钱体系稳固，国力还会再爆发一次。
氐秦还处于耕战的低级阶段，连内部都未完全整合，出兵打仗，还要向沙门伸手索要钱粮……
而梁国已经进化到了一个更高的维度，基本完成国中各势力的整合，士卒为国家所有，随着五铢钱的推行，经济命脉也收归国有。
李跃将慕容垂五路围堵之策快马寄给王猛，询问他的意见。
王猛对慕容垂大加赞赏，称其才略过人，权智无方，但同时也提醒李跃，慕容垂不忠于燕，岂能忠于大梁？可用为爪牙，不可为心腹。
虽说慕容垂当年是被慕容儁、可足浑氏逼走的，但他也不是什么好鸟，让出道路，使王猛能出太行，击慕容恪之侧，导致燕国在决战中失败。
由此可见慕容垂之为人。
跟慕容恪之间的差距巨大。
不过慕容垂是主动投靠大梁的，比较听话，总体上对大梁有功，不可能一刀砍了。
李跃回信王猛，让他不必多虑，慕容垂部曲皆被打散，家眷控制在邺城，燕国遗裔被杨略清理了一波，而且慕容家除了慕容垂、慕容令两人，其他人都是泛泛之辈，无伤大雅，皆被控制在邺城。
历史上的苻坚不仅启用了一个慕容垂，还重用慕容暐、慕容冲、慕容泓、慕容麟、慕容凤、慕容农、慕容隆等等，以至于慕容家能同时在关中和河北作乱……
最关键的是，王猛、邓羌、苻融、徐成等一批名臣名将死后，偌大的前秦，非但无一人是慕容垂的对手，连姚苌都解决不了。
这种局面绝不会出现在梁国。
目前能压住慕容垂的人至少三人，以后只会更多。
李跃对人才梯次的重视，前所未有。
第一梯队，王猛、贾坚、魏山、秦彪、鹿勃早，第二梯队徐成、高云、吕光、张蚝，第三梯队刘牢之、慕容令、桓伊、窦封、诸葛侃等等。
新一代的人也在继续成长之中。
加上每三年一次的武举，不愁没有人才。
江山代有才人出，华夏大地永远不缺人才，只要上升通道没有闭塞，他们迟早会崭露头角。
压在慕容垂头顶上不是李跃一个人，而是一个有健全机制的国家。
在大梁面前，慕容垂也不过如此。
西面如此漫长的战线，自然需要一人统属，不然各自为战，容易被各个击破。
李跃当即升王猛为征西大将军，假节钺，都督并、代、洛、荆诸军事。
如此一来，等于将西线战场上的生杀大权一并给了他。
任何人有不臣之举，不听号令，都可持节钺斩之。
安排好一切，已是秋尽冬来，朔风南下，天气寒凉。
“今年冬狩是否进行？”已经升为兵部侍郎的刘应前来询问。
“去，为何不去？拓跋什翼健不是回来了么？正好给我们送牛羊！”
出征辽东也只带了五六万黑云主力，邺城中尚有两万余人留守，也该他们去发发横财。
以前都是骁骑军为主，拿下燕国后，获战马四万余头，完全可以让步军骑上马，去草原逛一圈。      此外，不少以前臣服于燕国的鲜卑、乌桓、匈奴部落，不愿当大梁的僮民和奴隶，逃亡草原，也该清理清理。
拓跋什翼健南下，接收了不少这些人。
代国在草原仍有一定的实力。
梁国不打他，他就要来袭扰中土。
所以李跃宁愿打出去，让战争在敌境爆发。
黑云军整装待发，自上谷而出，配合蓟城改造的燕军精锐一同出兵。
慕容氏积累近百年，还是有不少家当，仅工匠就有八千多人，全被带回邺城。
燕军中的大量中原人精锐，自然不能令卸甲归田，不然那一天就被别有用心的人召集起来。
最好的办法就是吸收进黑云军。
这批人留在蓟城接受鸿胪司的思想改造，其中也有不少鲜卑勇士，一辈子除了上马打仗，不会别的，也被顺势招入黑云军中，一同改造。
一旦通过改造，分田分房分女人。
这比在燕国当军奴和部曲强太多了。
按燕国的军封制，士卒为将领私有，既然是私有，扩张时还能喝上一口汤，衰落时连牛马牲畜都不如。
慕容氏几十年的汉化，对他们的影响也不小，投入华夏正统的怀抱也理所当然。
其实天下本没有那么多的夷狄，羌、氐、鲜卑都可算华夏外围族群。
东汉不愿接纳羌人，歧视压迫，出尔反尔，以至有了长达百年的汉羌战争。
魏晋迁徙大量羌氐入关中，打仗他们上，徭役赋税却比中原高，最终也逼反了他们。
南匈奴同样如此，迁入并州分为五部，替曹魏出兵出力出粮，却没有真正的吸收他们。
当然，直接将这些异族吸纳进来，遗患不小，白给的东西谁也不会珍惜。
所以才有四等民制度。
并非一潭死水，奴隶的后代可以转为僮民，僮民努力个二十年，可以转为庶民，庶民同样也可转为子民。
北方大地，被石虎倒行逆施后，人口凋零，遍地都是夷狄，鲜卑、匈奴、乌桓、羌氐……
足有数百万之巨，大梁一统关东，境内也有百万规模的各族百姓，不可能全都杀光，冉闵已经证明了靠杀戮走不下去，最终逼的他们誓死抵抗。
连冉闵自己最后也妥协了。
历史的大趋势已经证明，杀戮没有出路，只能走向融合。
吸收掉这批燕国精锐后，黑云军又增加了八千六百余众。
都是燕国几十年打出来的精华，骁勇善战。
燕国的家当不止于此，慕容家男的俊女的俏，几个慕容氏的宗女，相貌出众，留在外面也是祸害，李跃虽不好色，但为了收拢鲜卑人心，勉为其难的收入后宫，算是与鲜卑人联姻，加强联系。
说不定将来能生出几个慕容恪、慕容垂一般的人物，大梁江山也就稳固了。
(本章完)