576.第574章 慕容

第574章 慕容
关中，渭水之北。
数千秦军精锐一字排开，旌旗招展，铁甲威严，麾盖之下，苻坚正举目望着北面，左边站着权翼，右边站着苻融。
远处地平线上，出现一支灰褐色的骑兵。
掀起偌大灰尘，浩浩荡荡南下。
秦军全神戒备，长矛林立，十几员秦将一字排开。
骑兵冲到一射之地，纷纷下马，步行向前。
“慕容德、慕容楷、慕容桓、慕容肃、慕容泓拜见天王！”四将领着一干慕容宗室单膝跪在苻坚面前。
慕容氏子弟得天独厚，雄武英俊，令人眼前一亮。
苻坚目光落在最小的慕容泓身上，八九岁的年纪，却姿貌过人，“请起请起！”
苻坚不扶辈分最高的慕容德，反而去扶最小的慕容泓……
“故国不幸为狄梁所灭，闻天王英雄盖世，特来相投，一报国仇家仇，二为天王扫平关东！”慕容德慨然道。
“哈哈哈，诸位来投，可见天下人心在秦，朕再添数员虎将也！梁国不得人心，迟早为朕所灭，以报诸位灭国之恨！”苻坚扫了一眼众人，还有身后的数千骑兵，心中大喜。
能跟着慕容德万里迢迢来投的，都是忠心耿耿的精锐。
还是骑兵。
苻坚如何不欢喜，是以重赏之，当下封慕容德为奋威将军、张掖太守，慕容楷为积弩将军，慕容泓为散骑常侍，留在身边。
其他慕容氏也各有官职。
带他们回长安安置，所带部曲，也不拆分，继续追随诸慕容。
“慕容诸将，皆有异心，为梁所逼，不得已投降于天王，如今皆封将军，假以时日，尾大不掉，必成祸患。”苻融在苻坚身边低声劝谏。
只要是来投奔的，苻坚一概大加封赏，统领旧部，还留在长安附近……
权翼眼神深邃起来，他的故主姚苌近日处境不太妙，攻伐宛城、新野不克，龙骧将军没有，还受到了苻坚的打压……
“不然，朕以赤心待之，各部互相牵制，安敢叛朕？大秦猛将如云谋士如雨，还制不住几个亡国之人？”
“天王即便要收其心，也不应全部封赏……”苻融不是第一次劝谏。
但苻坚却铁了心，“厚加赏赐，方能收远人之心，李跃行霸道，朕行王道，仁义在前，刀兵在后，方能克制梁国。”
“天王仁义！”权翼拱手。
氐秦也有不得已的苦衷。
关中凋敝，人口不足，只能通过这种方式，向天下各种势力展现大秦的胸怀，吸引他们投奔。
苻融知其不会接纳自己的建议，也就闭口不言。
苻坚却主动换了个话题，“近日细作探知梁国行五路围堵之策，汝二人可有破解之法？”
五路围堵乃是阳谋，堂堂正正，本身就是消磨，也不怕秦国知道。
阳谋最是难解。
而且这种事情也隐瞒不了。
双方兵力只要一调动，对方很快就能打探道。
“所谓五路围堵，不过是障眼法而已，潼关、武关一夫当关万夫莫开，河套、上庸千里迢迢，的得不偿失，臣弟料定梁国意图仍在蒲坂。”
“不错，蒲坂有王猛、薛强、魏山诸将，六七万人马，邓羌一万部曲，难以抵御。”苻坚满脸忧虑。
关中之疲敝，没有人比他更清楚。      为了上一战，苻坚厚着脸去拜了沙门。
虽然得到了钱粮，但也付出了一定的代价，此后氐秦不得干预沙门传教，沙门寺院不归氐秦官府管辖，自成一系，只向苻坚通报……
权翼拱手道：“天王不必多虑，五路人马，只需破其一路，便可化解。”
“哦？先生可有妙计？”苻坚一脸期待之色。
权翼眼珠子一转，早有主意，“臣听闻其中一路乃慕容垂，慕容德乃慕容垂胞弟，慕容楷乃慕容恪之子，慕容恪对慕容垂有大恩，破敌之法，当落子于慕容垂身上！”
苻融深以为然，“不错，慕容垂不忠于燕，岂能忠于梁国？臣弟听闻王猛与慕容垂不和，或可挑动慕容垂投我！”
有了慕容德、慕容楷，便有了勾连慕容垂的契机。
“传信慕容垂，若能弃暗投明，朕将裂土而封之！”
只要能击败梁国，苻坚无所不用其极。
反正这天下如此之大。
苻融一愣，欲言又止，低叹一声。
权翼拱手道：“欲破强梁，还需要江东助力。”
苻坚道：“奈何桓温拒绝朕之心意，前次伐梁，桓温非但不出兵，还令朱序屯兵樊城，威胁我军之侧，江东皆鼠目寸光，竟不知唇亡齿寒之理！”
氐秦几次联络江东，欲修盟好，共抗梁国，却全都石沉大海。
桓温反而跟梁国联合起来，仿佛江东甘愿成为梁国的下国。
“臣有一言，不知当说不当说。”
马蹄轻缓，已经渡过了渭桥。
走在前面的慕容诸将欢声笑语，为苻坚的恩遇而高兴。
“先生乃朕之肱骨，但说无妨！”苻坚挥挥手。
“如今强敌压境，我军全力应付关东五路大军，无暇难顾，且蜀中凋敝，比之关中有过之而无不及，是以当初桓温弃之如履，眼下之计，不如归还江东，重修两家盟好，收缩兵力，即便桓温不同意结盟，也可挑拨两国关系。”权翼小心翼翼道。
苻坚好大喜功，明知蜀中是鸡肋，也要占着。
这几年投了些人力物力进去，却如石沉大海一般，连个响都没有……
而且蜀中门户全都捏在桓温手上，想要收复，也就一句话的事，氐秦在蜀中绝不是桓温的对手。
“蜀中乃将士千辛万苦所得，如今……归还江东，将士何以看朕？”苻坚眉头深锁。
道理他也明白，蜀中想守也守不住，但就这么交出去，实在有些不甘心。
苻融拱手道：“先生所言极是，汉中在我军之手，交出一个蜀中又能如何？且桓温行僭越之事，正需功绩，投其所好，可成两家之盟！今天下三分，江东志在偏安，秦晋再不联手，必为梁国一一攻破，臣弟愿亲赴江东，游说桓温及江东君臣！”
三国鼎立这一套，已经不是什么新东西。
秦亡，晋亦独木难支，想偏安都没机会。
“蜀中……”苻坚一脸不舍。
当年蜀中可是号称天府之国。
“天王志在天下，岂可在意一城一地之的得失？舍得舍得，今日舍，明日得，若能击败强梁，区区蜀中，何足挂齿？”权翼顺着苻坚的秉性苦口婆心劝道。
“也罢，他日朕扫平关东，蜀中不足论也！”
(本章完)