580.第578章 连环

第578章 连环
给袁真写信的不止车灌，还有袁宏、袁质、袁方平等，都是当年衣冠南渡的陈郡袁氏，与袁真不是从兄弟，便是叔侄。
劝袁真放下与桓温的仇怨，抵御北狄扶保晋室方是正途。
如果一两个人劝，袁真不当一回事，但劝的人如此之多，让他一时有些犹豫。
年纪大了，难免多了一些感概。
回想当年与桓温并称名士，风流快活，心中仇恨也就淡了不少。
昨日建康的诏令已经送了过来，只要他反正，就升为右大将军，庐江郡公，扬州牧！
晋室为了策反他下了血本。
“兄长万万不可自误也，江东并非真心实意，乃离间之计也，一旦兄长背叛大梁，四方黑云精锐立至，兄长何以抵挡？届时不容于梁，亦将不容于晋也！”老表邓遐苦口婆心劝道。
也不知是朝廷疏忽，还是有意为之，厚赏了袁真一个，邓遐、朱辅这些将领只领了一个杂号将军。
“明公已经叛晋，复叛大梁，翻来覆去，失信于天下人也，他日大梁一统天下，明公此举乃是为袁氏取祸。”朱辅亦规劝。
“如今将士家家分得田地，转投晋室，庐州立乱！”
袁真跟其他江东士族有旧情，邓遐却没有，朝廷升他为右抚军将军，连升数级，投梁以来，朝廷更不曾亏待过他。
而在江东，他立下汗马功劳，却因出身寒门，在江东并不受待见。
究其原因，其父邓岳乃王敦之参军，参与王敦叛乱，坐罪禁锢，险遭族灭，后遇大赦，方才躲过一劫。
见两员心腹都不愿投晋，袁真立即清醒过来，下定决心，“若非尔等之言，某几自误也，此事以后不必再提！”
众人心中松了一口气。
“禀将军，桓冲率两万军出濡须，水陆并进，北上东关！”斥候忽来禀报。
东关是压在江东头顶上的一把利剑，比合肥更危险。
有了东关，便可凭借背后的巢湖训练水军，打造战船，然后顺流而下，突破濡须城，攻入长江，直捣建康。
曹魏嘉平四年（252年)，司马师十五大军三路伐吴，司马昭率七万大军直扑东关，从而爆发了东关之战，诸葛恪四万吴军逆击司马昭，大破之，诸葛恪一战成名。
这两年大形势虽平缓，但下游的桓冲时常北上，试探东关防御。
“哼，如此便知桓温没安好心！”邓遐怒道。
桓冲两万人马早不来晚不来，偏偏这个时候来，肯定不是来试探的。
“桓冲两万人马，溯流而来，东关坚固，无须惊慌。”袁真并没当回事。
“报，右卫将军率五千黑云精锐直奔合肥而来！”又一名斥候在堂外禀报。
桓冲两万人马，袁真不慌不忙，但梁啸的五千黑云军却让他方寸大乱。
显然，袁真与江东勾勾搭搭的消息已经传出去了。
梁啸这是快刀斩乱麻。
寿春存在的意义，就是为了制衡合肥，制衡袁真。
梁啸五千黑云军的到来，让事情变得复杂且麻烦起来。
方才还劝袁真不要背叛大梁的人，都屏气凝神，不发一言。
“哈哈，桓温行离间之计，欲置我于死地！先以袁氏宗族诓骗于我，然后泄露消息出去，再令桓冲北上，引出寿春黑云军，陷我于两难之地！”袁真年纪虽大，却没有老糊涂。
前后一串联，顿时明白了桓温的毒计。
袁真一时不察，碍于情面，没有第一时间上报，其行径不免惹人生疑。      其二，桓冲两万人马北上，明显无法攻破东关要塞，反而像是来接应的。
庐州的种种动静，落在梁啸和朝廷眼中，袁真十有八九要叛变了。
桓温计策一环套一环，虚虚实实，难以分辨。
“无妨，只需紧守东关，不令桓冲北上即可，朝廷自会明白。”袁真镇定道。
上表辩解肯定来不及，只能用行动表示。
桓冲过不了东关，一切都是白费。
邓遐脸上却浮起一丝忧虑之色，“江东处心积虑，只怕桓温手段不仅于此。”
桓温为了这次离间，下足了本钱，请动了江东当朝司空车灌，又拿出右大将军，庐江郡公，扬州牧的封赏，可见其势在必得。
而桓温不会不知道东关挡在面前。
所以眼下局面是，如果桓冲被挡在东关外，事情还能有所转圜。
一旦东关失守，袁真百口莫辩。
袁真麾下不少部将跟江东有千丝万缕的关系。
“东关有我族兄朱宪、朱斌防守，应该无事……”朱辅犹豫道。
朱氏乃江东吴郡四姓之一，顾、陆、朱、张，东吴时，出名将朱桓、朱异。
江东本土士族内部意见并不统一，有归心梁国的，也有对晋室忠贞不二者，也有两边观望者。
邓遐道：“朱宪、朱斌与你是远亲，其家眷不愿北迁！”
当初李跃饮马长江，逼江东为下国，令江东交出袁真麾下将士的家眷，但很多人不愿北迁，朱家时代居于吴中，故土难离。
“应远速率一万兵马南下！”袁真惊出一身冷汗。
东关守将其实不是朱宪与朱斌，而是袁真的两个儿子袁双之、袁爱之。
自己的儿子什么水平，自己心中有数，放鹰走狗谈玄论道一把好手，行军布阵领兵出战，一塌糊涂，当初是为了让二子积累功勋，以便日后升迁，如今反而害人害己。
朱宪与朱斌各有部曲，配合城外的桓冲，里应外合，事情就难以预料了。
邓遐二话不说，掉头小跑出堂。
一万大军集结需要时间，兵势如火，邓遐等不及，就领着集结的三四千人乘船南下。
不到两日，形势再变。
桓温既然行此离间计，肯定早就预谋好了，袁真被车灌、袁宏、袁质等人迷惑，已经落入其陷阱当中，如今醒悟过来，依旧慢了。
朱宪、朱斌二将叛乱，桓冲乘势攻关，袁双之、袁爱之措手不及，皆被生擒。
东关落入江东之手。
邓遐终究慢了一步，桓冲两万大军据关而守，邓遐等待后续援军。
桓冲逼袁双之、袁爱之写劝降信，送往合肥。
与此同时，梁啸大军到达合肥城外……
(本章完)