581.第579章 东关

第579章 东关
东关大堤上，援军越来越多。
足有六千之众。
邓遐左手持盾，右手持刀，望着关上晋军，“养兵千日，用在一时，敌立足未稳，人心未定，可击也！”
梁国分田分宅，让这些士卒过了几年吃饱穿暖的日子。
很多人原本就是北人，对江东没有多少归属感。
就连邓遐也是北人，祖籍陈郡陈县，与袁真是同乡。
大梁是正统的华夏王朝，还是晋室的上国，更增加了几分认同感。
这几年受鸿胪吏们的宣导，思想早已转变过来，司马家的那些破事，东晋君臣之龌龊，早已人尽皆知。
祖逖、李矩、苏峻、周玘这些人不是败在胡人手上，而是败在晋室君臣手上。
尤其是祖逖，与刘琨一样的大英雄，活生生被司马家气死……
人人心中都有一杆秤。
以前北方胡人肆虐，他们只能跟着司马家，如今梁国崛起，南北一对比，谁在“克复神州”，一目了然。
“愿随将军一战！”士卒们举起了刀矛。
“杀！”邓遐提着刀盾，身先士卒，踩着长梯攀城，身如飞猿，三两下就跃上东关。
手起一刀，砍翻一人。
立有十余晋军围攻，邓遐以一当十，一步不退，拿出万人敌的气势，奋命拼杀。
桓冲军中很多人都认识邓遐，既怜其被人污蔑，又为其声势所慑，莫敢上前。
只有朱宪、朱斌二人督军赶来围杀。
邓遐一见二贼，气冲牛斗，不惧如林之刀矛，与亲卫血步向前，身披数创，斩杀朱宪，朱斌大惧而退。
梁军纷纷登城。
兵力虽少，气势如虹。
然则晋军中一人手持双戟，迎面与邓遐撞上，“可识江东镇恶郎否！”
刀戟相交，火星四溅。
邓遐抬目望去，却是桓石虔，桓温北伐关中时，桓冲被秦军所围，桓石虔单骑入阵，从乱军中救回桓冲，秦军无人敢撄其锋。
二人在城头血战，两军在狭长的关上厮杀。
梁军虽然气势如虹，不过终究兵少，又非黑云精锐，一场恶战，两边都伤亡惨重。
令后阵观战的桓冲心疼不已，江东精锐本来就不多，死一个少一个，桓冲劝道：“邓应远，东关大势已去，何不早降？”
邓遐一刀劈开桓石虔，回望左右，士卒伤亡近半，敌军铁甲如山，已经没有机会夺回东关。
攻城本就凭一股气势，如果不是桓石虔拦住，只怕此刻已经取下桓冲人头。
“镇恶郎、镇恶郎，果然非同凡响。”邓遐全身浴血，长刀前指，晋军竟无人敢前。
只有桓石虔提着双戟准备再战。
却不料邓遐割下朱宪人头，带着人退走了。
“父亲！”城头上一将大声恸哭，却是朱宪之子朱绰。
桓石虔欲追。
此时城下还有未攻上来的千余梁军，列阵而待。
“东关在手，穷寇莫追，让他去吧。”桓冲被杀怕了。
要留下邓遐，至少还要付出两三千的兵力……
此刻，合肥城门大开。
五千黑云军却列阵在城外。
望着黑洞洞的城门，梁啸无论如何也不敢入内。      东关丢了、合肥丢了，只要寿春在手，日后反攻夺回便是。
但如果他手上这五千精锐没了，寿春很难抵挡晋军北伐。
寿春没了，淮南尽归江东，这将是大梁立国以来最大的一次失败。
所以梁啸不得不谨慎。
发生的一切，无不在表明袁真此人有问题。
“一炷香后，袁真不出城迎接，随本将杀入城中！”梁啸杀气腾腾道，他选择了最稳妥的办法。
如果杀错，大不了免去官职，或者赔袁真一命，但他的子嗣能得到朝廷的照顾，但如果合肥失守，他这个南中郎将，有失职之责。
梁国土地是他跟着皇帝一刀一矛打下来的，不容有失。
城中袁真不出来解释，更坐实了他心中有鬼。
“唯！”一众黑云将拱手领命。
寒风乍起，旌旗猎猎作响，黑云军杀意越来越浓。
一炷香功夫很快就过去了。
梁啸横槊立马众军之前，正准备攻城，北面数骑飞奔而来，“卫将军且慢，陛下有诏令至。”
来人正是袁真之子袁瑾。
一听到诏令，梁啸横起的长槊又放了下去……
邺城。
“东关失守了？”李跃眉头一皱。
终究还是让桓温得手了。
复盘整个离间计的过程，其实并没有多精妙，只是恰好利用了袁真的恻隐之心。
“邓遐率兵重夺，为桓冲、桓石虔所阻，斩朱宪而归，杀伤四千余众，重创晋军，桓冲不敢北进，固守东关，右卫将军领五千黑云军险些与袁真火并……”杨略说出南面各种消息。
卢青捧着一份奏章道：“袁真请罪书刚刚送到。”
毫无疑问，袁真有渎职之责，身边有邓遐、朱辅而不用，偏要派两个纨绔儿子去守东关。
而且江东劝降时，他肯定动摇了，才会一步一步落入桓温的圈套之中。
接连大胜，军中不可避免生出轻敌之心。
这几年袁真日子过的太滋润了，江东一向畏畏缩缩，谁也没想到桓温真敢动手。
李跃随意看了看袁真的请罪书，便扔在案几上，“有过则罚，有功则赏，免去袁真左抚军将军、庐州刺史，入朝为兵部右侍郎，升邓遐为庐州刺史，朱辅为庐州司马，建威将军，袁谨为庐州长史。”
袁真的确老了，不适合留在前线，不如返回邺城颐养天年，这样大家都放心一些。
此战可以确认两件事，其一，邓遐、朱辅对大梁忠心耿耿，其二，江东休养了这几年，实力恢复了一些，又开始蠢蠢欲动。
“东关失守，好在合肥还在手上，梁将军正在组织反攻。”崔宏拱手道。
“梁啸一动，桓温必支援，桓温一动，苻坚必然来犯，别忘了，他们刚刚结盟，遣使申斥江东，无下国之礼，让他们归还东关，以及被俘的将士。”
李跃望着殿外飞扬的大雪，一年又到了尽头。
梁国还在休养生息阶段，不宜发动大战，能用外交手段解决最好。
东关虽然丢了，合肥却还在手中，无伤大雅。
不过以后梁国水军与江东水军在巢湖中正面相对了。
这也不是坏事，两边打起来，才知道差距有多少。
水军同样不是练出来的，是战场上杀出来的。
(本章完)