582.第580章 请退

第580章 请退
“给江东一些幻想未尝不可，一个东关而已，朕等着桓温再次北伐！”李跃神色不变。
一统天下，肯定不会事事顺利，什么都按照自己的心意来。
秦晋也都有人才，都在励精图治。
这跟暮气沉沉的燕国有天壤之别。
堂中气氛温和许多，其他人也舒展了眉头。
“东关实则不利于我军防守，迟早为江东所得。”常炜拱手道。
东关横亘在濡须水上，左右皆是大山，北面为巢湖，在此地大战，胜了，无法乘胜追击，败了，难以退回合肥。
当年司马昭东关大败，七万大军进退不得，全军覆没，死伤流离，司马师还特意为此修改了礼制，一切从简，守丧期间也不禁止婚嫁和入仕。
所以只有将晋军吸引到空旷的合肥地带，才能予以重创。
孙权在合肥动辄送上十万人头。
桓温只要再送上一次北伐，江东必亡无疑。
有时候稍稍战略收缩，不失为明智之举。
此战失利也可警示诸将，不可掉以轻心，敌人并非随意揉捏的软柿子。
崔宏道：“欲破江东，不在江淮，而在荆襄也！”
“不错，欲取荆襄，必先取关中、汉中。”李跃将矛头重新对准西面的氐秦，感觉此次桓温出手，跟氐秦的鼓动不无关系。
秦晋一结盟，两边胆子都变大了。
以前听话的江东，如今也敢出兵来捋虎须。
对南面，还是要以攻心为上，真正的敌人在西面。
不是看不起桓温，江东也就那么点志气，就算桓温全心全意的北伐，后面照样有人拖后腿，更何况桓温一直有自己的私心。
“臣建议大张旗鼓的邀请苻坚，约其一同攻打江东，平分其地。”崔宏眼珠子一转，生出一计。
这是离间秦晋之间的关系，试试两边的关系紧不紧密。
就算不成，也能恶心一下桓温。
一年就这么过去了，新的一年扑面而来。
新年伊始，尽管风雪交加，邺城还是一片热火朝天。
去年大丰收，家家户户都有了余粮，到了年底，买上牛羊肉，回家过个肥年。
邺城什么都缺，唯独不缺牛羊牲畜。
去年三万黑云军北上狩猎，收获不少牛羊回来，梁国山泽林河皆对百姓开放，可以随意渔猎，肉食不是太缺，一般人家到了年底，总能吃上一口。
今年邺城比往年更加繁华，南来北往的商贾带来各种未见的新鲜东西。
东海的海货，辽东的山货，就连江东的孔雀翎、海珠也有。
马顾的水军还掳掠了几个倭女，送到宫中，李跃一见倭女又矮又瘦，实在没有兴趣，还给马顾了……
邺城已经成为普天之下最繁华的城池。
热热闹闹的过了一个年，上元节，邺城百姓自发的燃起花灯，满城风雪，点缀上各色花灯，别有一番韵味。
李跃取消宵禁，百姓彻夜欢腾。
国家强盛，从百姓脸上就可窥见一斑。
永嘉之乱带来的深重苦痛，终于褪去了一些。
新年伊始，大梁帝国又开始运转，李跃从后宫胡姬们的床上挣扎起来，投入朝政之中。
桓温的回复到了，口气都跟以前不一样，东关之战，是江东这几年来少有的胜利，“陛下既有北土，当归还淮水以南，两家方可重归于好……”      桓温当然满足于一个小小的东关，看的语气，连寿春都想一并要了。
李跃大为高兴，不怕江东北伐，就怕江东一门心思的窝在长江以南。
历史上，蒙古跟南宋死磕了三十四年，花了六年时间才攻陷襄樊。
“江东背信弃义，无礼在先，休怪朕他日伐之，阁下欲取淮南，可速发兵！”李跃也不会废话。
诏令刚发出去，苻坚的回信也到了。
比桓温油滑多了，说什么关中疲敝，百姓食不果腹衣不遮体，陛下若欲出兵，他苻坚砸锅卖铁也会跟随，但要支援他五十万石粮草……
两人性格截然相反。
桓温年长而气盛，苻坚年轻而狡诈。
“将苻坚的信送给桓温，让他品评一番。”李跃当起了中间人。
“如此直接送过去，只怕桓温不会上当，不如通过校事散播流言。”崔宏越来越有谋士风采。
“流言只怕也没多少用处，他们刚刚结盟，正是两情相悦之际，上不上当是他的事，一次不成，还有下一次。”李跃没抱太大希望。
“陛下，袁真将至邺城。”卢青前来禀报道。
“走，一起出城迎接。”李跃披上貂领皮氅。
陈郡袁氏是当年衣冠南渡的士族之一，袁真本身也是名士，在江东有重要影响力。
给他面子非常有必要。
至少能让邺城的江东士子们看到大梁的诚意。
羽葆鼓吹，黄麾青盖，甲士成群，浩浩荡荡出城迎接袁真。
风雪虽停，寒意犹在。
城外冰天雪地。
等了许久，终见袁真车马缓缓而来。
一见天子仪仗，袁真慌忙从马车中出来，快步赶来，拱手一礼，“罪臣袁真拜见陛下。”
李跃连忙扶起，“袁将军多礼了，胜败乃兵家常事，不必介怀，以后兵部尚需阁下打理，亦可为朕指点迷津。”
“臣、已老迈，实不堪如此重任，陛下虽不降罪，臣悔恨无极，只求一宅，颐养天年。”袁真一脸诚恳。
李跃先是一阵诧异，不过转念就想通了，在朝中任职，没有靠山，人生地不熟，是件非常危险的事情，很难立足。
袁真又是败军之将，在朝中更是寸步难行，容易卷入是非之中。
与其厚着脸皮当这个兵部右侍郎，还不如借着这个机会退出，为他的儿子袁瑾铺路。
袁瑾有尚武堂出身，算是天子门生，前途远大。
“袁将军如何如此？你我君臣好不容易相会……”
“陛下心意臣铭记五内，然则臣的确心力不济，前者不慎中桓温离间之计，险些铸成大错，兵部如此显位，臣实不敢担之，还望陛下另择贤能。”袁真去意已决。
辛粲七十多了，还赖在文学馆不走。
袁真也就六十上下。
见他心意已决，李跃也不好强留，他这么识相大家都愉快，留在兵部不见得就是什么好事。
勉励一番，封了一个银青光禄大夫，再挂了一个雍州刺史的闲职，算是高高捧起。
(本章完)