583.第581章 围堵

第581章 围堵
新年新气象，五路围堵之策已经施行了半年。
前期都是修建营垒，蒲坂、潼关、武关固守不出，上庸与定襄的秦军却频繁出击，半年时间里发动了上百次的小战。
五路围堵大军中都是以黑云精锐为核心，对付秦军偏师绰绰有余。
黑云军冲下黑云山时，不是在厮杀、血战，就是在与野兽搏杀，战斗欲望极强。
无论是千人以上的小战，还是十几人的恶战，黑云军都占到了不少优势。
不过秦军在厮杀中也飞快成长起来，不敢正面厮杀，凭借当地胡人的支援，以偷袭、突袭为主，打完就跑，防不胜防。
弄得高云不得不下令凡是见到骑马的胡人，不问情由，皆斩之。
此令一下，北路推进立即快了不少，收复云中，将匈奴、氐秦、鲜卑等势力挤出定襄。
上庸三郡山路居多，以步战为主。
秦军修建了不少坞堡，扼守在山道上。
不过秦彪也是一员宿将，一面令随军工匠制作攻城器械，一面广派斥候，摸清山川地形。
黑云军老卒当年就是从山上下来的，骑兵和水军在三国中可能处于二流，但山地战步战冠绝天下。
秦彪一寸一寸的蚕食，各个击破，逐渐收复新城郡。
还特意上了一道奏折，称赞孟宽、李佑骁勇，小小年纪，各斩首两级，射杀三人……
李跃没当回事，这种顺风仗，身边还有一众黑云将守护，并不能说明二人就真的善战，不过是提前感受战场氛围而已。
与南北两路相比，武关、潼关就显得平静许多。
氐秦的防守重心都投入在这两关之上，皆设有五千人规模以上的守军，以重将坐镇，明哨暗哨无数。
短期内难以打开局面。
不过真正的大场面还是在蒲坂。
开春之后，王猛亲率两万大军，出太原，召聚薛、裴、柳、卫等豪强一万七千部曲，加上魏山部一万黑云军，三面围困蒲坂城。
苻坚自称天王，氐秦号称继承羯赵，吸引了大量胡人势力。
同样，大梁从晋室身上拿到了正统，也得到了北国士族豪强的支持。
薛、裴、柳、卫等士族不仅出兵，还自备粮草军械……
这时代，华夷矛盾远远大于内部矛盾。
北国深受胡虏之害，士族豪强们在克复神州恢复华夏上，不遗余力。
除了出于民族大义，也是为了实实在在的利益，现在多出一份力，将来就多吃一口肉。
蒲坂北东南三面，营垒密密麻麻。
得到河东当地士族豪强的支持，为梁国节省了极大的精力。
他们非但修建营垒，还就地造起了坞堡。
这玩意儿就是一座纯军事的小城，里面储备了大量粮草和军械，一副长期戍守的架势。
氐秦也感受到了巨大压力，苻飞将治所从冯翊迁到蒲津渡口，与蒲坂隔河相望。
王猛也没急着进攻，而是将士卒分成三部，一部屯垦，一部戒备，一部休整。
河东土地肥沃，两汉时便盛产粮食，还有盐池之利，汉末时，曹操以名臣杜畿为河东太守，河东政绩常为天下之最，替曹魏出人出钱出粮，征战四方。
“慕容垂与关中还有密信往来否？”
有袁真之事在前，李跃不得不小心。      或许慕容垂并无二心，但的部下未必。
“每月一封，皆出自慕容德、慕容楷之手，苻坚并未参与。”杨略如今的心思都用在西面。
“昨日慕容垂上表兵部，准备对潼关发动一次突袭。”刘应拱手道。
“这种事情他自己拿捏即可，只要征西将军府不反对，朝廷一概不问。”
慕容垂千里迢迢上表邺城，实则是在表忠心，让朝廷对他放心。
有这个默契在，李跃也就放心了。
慕容垂不是袁真，跟氐秦没什么联系，不会受苻坚蛊惑。
杨略道：“还有一事，桓温在江东厉兵秣马，似有北伐之兆。”
李跃心花怒放，“朕等的就是他北伐！”
有氐秦牵制，梁国不能全力进攻江东，桓温依托长江防线和精锐水军，防守严密，黑云军一时之间的确难以撕开缺口，但如果他自己北上送死，那就另当别论了。
秦、晋，任何一国灭亡，剩下一国都支撑不下去。
“陛下可再遣使斥责江东背弃瓜步之盟！”还是崔宏脑子好使。
越是刺激桓温，桓温越是有可能报复。
当年李跃陈兵瓜步，饮马长江，是江东主动上来和谈的，承认上下国之分。
桓温以下国犯上国，无论如何都说不过去，是典型的背信弃义之举。
名不正则言不顺，言不顺则失去大义名分。
跟北方胡人大战，不需要这么多弯弯绕绕，但跟江东纠缠，用这些道貌岸然的东西，可以事半功倍。
桓温麾下的北方流民不一定愿意与大梁刀兵相见。
晋国治下分为两部分，一部是江东本土，北伐对他们而言吃力不讨好，另一部分则是北方流民，也是晋军的主要战力。
李跃争的也是他们的人心，“既然申斥，不妨给江东士民看看，公道自在人心，让他们自行评断，江东的校事和鸿胪吏全力配合，一人北上，分田百亩，举家北上，分田三百亩，赏屋舍一座，两年免赋！”
桓温庚戌土断，只是增加课税与徭役的人口，以稳定晋国税收，大量百姓依旧没有田地，成为士族豪强的僮仆和佃农。
江东多山多水，能耕种的区域就那么多，士族豪强林立，疆域看似不小，实则大片未规划的蛮荒之地。
普通人生存压力极大，桓温也不敢拿刀往士族豪强身上戳，不然他这个大司马肯定坐不稳。
庚戌土断更像是调整和互相妥协。
梁国则恰好相反，国土处于富饶的关东大平原上，开发了几百年，不缺土地，极度缺人，来多少李跃都能吃下。
“陛下此策，定能瓦解江东人心！”崔宏笑道。
“先别高兴早了，且看桓温如何应对。”
这些计策只能作辅助之用，真正决胜还是要看战场。
你有张良计，他有过墙梯，江东肯定会有防范之策。
谢安、郗超、王坦之、王羲之等人逐渐走上江东政治舞台，江东不缺人才。
不过桓温只要敢提兵北伐，这一次李跃必下定决心先灭了晋国。
(本章完)