585.第583章 第五把八十一章 大才

第583章 第五把八十一章 大才
桓温叫嚣北伐的声音越来越大，李跃望眼欲穿。
只要他出兵北上，集结在枋头的兵船便会日夜不休的南下，一股荡平晋军，跨过长江，踏平江东。
但桓温除了叫嚣之外，并没有什么实质性的动作。
今日增兵樊城三千，明日增兵东关五千，后天输送五万石粮，再后天迁走江北百姓，改为军屯，长江之上水军横列，限制百姓北投梁国……
时间一长，李跃也回过味来，桓温这是光脱裤子亮家伙，但就算不办事。
非但不办事，还送了一封信来。
威胁若不归还合肥、寿春，将发十万大军，与秦军东西夹击关东。
“居然敲诈到朕头上来了。”李跃不怒反笑。
崔宏道：“桓温非无能之辈，只是心术不纯，否则当年焉有氐秦？依臣之见，江东暂不可图也。”。
本来指望桓温再来一次北伐，直接葬送江东。
没想到桓温学精了，借北伐之势，而不行北伐之实。
严格说起来，桓温用兵水平、眼光、手腕都不差，只是缺乏决心，总是在关键时候犹犹豫豫。
如今江东兵权都掌握在他手上，直接干就完事了，江东早已不是几十年前的江东，他却非要脱裤子放屁，通过北伐建立功勋，结果玩脱了。
不过桓温这么叫嚣北伐，其实也是另一种默契，短时间内江东不会北伐。
细作传回的消息，江东并没有大规模征集粮草征发民夫。
也就是说未来两三年，南面不必担心桓温的威胁。
梁国可以安心发展，积蓄国力，将精力放在西边。
“不可图就先放一放，西面五路人马，耗费着实不少，今年春耕须加大力气。”李跃打消了灭晋之念。
桓温合肥大败后，越来越苟，越来越稳，完全不给机会。
“陛下放心，此为各州县官府头等大事。”
这年头没有谁敢忽视春耕。
粮食是最大的政绩，有了粮食就有了人口。
从去年开始，梁国就爆发了一轮婴儿潮，朝廷拿出真金白银鼓励生育，各地的医馆医社也忙的脚不沾地。
月姬带着医营巡视各州，一面救死扶伤，一面接生。
想要解决北国夏夷对立的问题，其实很简单，华夏人口占据绝对优势，问题也就不存在了。
李跃还在思考如何快速积累国力，该用的手段基本都用上了。
与大梁接壤的势力不是太远，就是啃不动。
周围能抢的都抢了一遍。
不但拓跋什翼健跑的没影了，连往日不断南迁的高车、丁零、柔然也都跑的远远的，不给一点机会。
在黑云山上养成的习惯，不能出去劫掠，李跃全身难受，总感觉心中不踏实。
盯着地图看了许久，目光逐渐落到百济、新罗、倭国上。
去年马顾的水军就登陆了倭国，掳走几百人。
既然能登陆倭国，那么登陆百济、新罗肯定没问题。
大梁立国都这么多年来，百济、新罗从不来朝见，未免不把大梁在眼里。
既然不来朝见，不请求册封，就不是大梁的属国。
这年头不是朋友就一定是敌人。      国与国之间的关系更为纯粹，四海之内，日月所照，皆为臣妾！
从马石津（大连）到百济，比到辽东的距离差不多，乘着季风，贴着海岸线三两下就过去了。
枋头周围集结了大量船只，总不能就这么闲着吧？
光投入没有回报，就不是良性循环。
百济倭国的奴隶、钱帛、粮食、矿产都是资源。
而且百济也不是什么好鸟，八王之乱，五胡乱华，华夏衰弱，百济趁机出兵，企图吞并乐浪郡，但都被晋朝乐浪太守击败，责稽王、汾西王两代君主都折在乐浪郡。
如今在位的是近肖古王，励精图治，百济国力增强，大有北侵之意。
乐浪也就是后世半岛西北部大平原。
永嘉七年（313年），终为高句丽所夺，燕国目标在中原，没管这片土地。
马顾的水军还可乘机劫掠高句丽一番。
“令马顾、沈劲出兵劫掠高句丽、百济！”李跃不再犹豫。
这年头没什么不好意思的，道德模范诸葛武侯北伐时，也弄走了不少曹魏百姓，此事见于《三国志.蜀书.诸葛亮传第五》：
亮拔西县千馀家，还于汉中。
亮出祁山，陇西、南安二郡应时降，围天水，拔冀城，虏姜维，驱略是士数千人还蜀。
乱世有乱世的好处，你强大了，可以肆无忌惮的劫掠别人。
文学馆养着那么多人，以后自会有人洗地。
李跃也不在乎这点名声，成王败寇而已，弱小才是原罪。
“臣有一族侄，早年迁居渤海，擅驱舟渡水，结交道人，年方十五，才干胜臣十倍，愿出海击贼！”一旁的卢青拱手道。
范阳卢氏，曾为天下士族之冠。
族中出一两个人才不奇怪，不过才干胜卢青十倍，略有些夸张了。
大梁科举十七方能参加，年方十五，年纪不够。
如果卢青推举入仕做官，李跃肯定不会答应，但推荐他出海，却是出于公心，这年头养尊处优之人，谁愿意冒着风浪出海砍人劫掠？
“哦？叫什么名字。”李跃来了兴趣。
“卢循。”
“卢循？”李跃一愣，这不是几十年后与宋武帝刘裕对着干的海贼王么？
范阳卢氏曾号称北州冠族，从汉朝一直辉煌到隋唐，竟然也出了这么一位不拘一格的人物。
“大才，的确是大才。”李跃喃喃自语。
现在是正兴四年（360年），桓温四十多岁，江东双玄即将登场，刘牢之诸葛侃已经出来了，那么气吞万里如虎的宋武大帝也快出世了。
历史上刘裕北伐南燕，卢循与徐道覆从广州水陆并进，由湘水打到荆州，兵卒十万，战舰数以千计，顺江而下，直抵秦淮河口，逼的刘裕回防建康……
逝者如斯夫不舍昼夜，时间过的真快。
不知不觉间，一个新的时代即将降临。
“陛下？”卢青一愣。
李跃干笑一声，“范阳卢氏，大才何其多也，准了！”
这年头人才一抓一大把。
卢循在历史上名声不太好，但出去祸祸别人，应该没什么问题。
(本章完)