586.第584章 挣扎

第584章 挣扎
随着梁军包围越来越牢固，蒲坂仿佛汪洋之中的一叶扁舟，只剩下西面与蒲津渡口相联。
而这四十多里的通道，成了蒲坂的生命线。
需要从关中不断输送粮草，才能维持城中一万五千多守军的生存。
不过王猛一直不堵死这条通道，甚至不向西面渗透，任由关中的粮草不断输送进来。
围困的时间久了，城中逐渐涌起一种恐慌情绪。
梁秦二国的实力在蒲坂得到最好的体现。
北东南三面水泄不通，营垒连着坞堡，旌旗蔽日，鹿角如林，梁军宛如一群群蚂蚁，不断有骑兵进进出出。
天气晴朗时，还能看到从北面长蛇一般的牛羊，浩浩荡荡送入各营之中。
每座营垒后方的耕地上，青翠的麦苗已经破土而出。
虽说王猛一直没有进攻，但邓羌不敢有丝毫松懈，蒲坂是关中大门，一旦失陷，关中不保。
而士卒一旦适应这种对峙，精神上就会松懈。
这是最可怕的。
蒲坂之所以能跟六七万梁军对峙，靠的就是一口心气，没了这口心气，蒲坂也就没了。
千余秦军精骑聚集在南城门前，领军的是邓羌从弟邓麾。
“梁贼围城已久，必然疲惫，众将士当出城与敌决死！”邓羌振臂而呼。
上一次出击还是一个多月前，攻的是东面大营，发动五千多精锐。
但非常不凑巧，遇上了魏山的黑云精锐，只杀伤五六百人，却阵亡了一千八百余众，若非邓羌见势不妙，杀破重围，这支人马都将片甲不归。
休整了一个多月，邓羌再次决定出击。
守城最忌死守。
一味龟缩不出，会降低己方士气，助涨敌军气焰，让敌军可以从容布置兵力，调动攻城器械。
“杀！”
这千余精骑无不是精锐中的精锐，身经百战，视死如归，一半是华夏子弟，一半是氐人。
南城门打开，千余骑跃马而出，邓羌升为主将，亲自登上城楼，击鼓助威。
千余骑兵，在偌大的营内面前仿佛一条扭动的蚯蚓。
正面密密麻麻的鹿角堑壕，无法进攻，向西奔行半里，才见一缺口。
邓麾一马当先，毫不犹豫的冲了进去。
十八面战鼓在城头疯狂响动，城下厮杀声如若雷鸣。
梁军同样也松懈了，措手不及，兵慌马乱。
秦军在营内中肆意冲杀，如入无人之境。
蒲坂城上欢声雷动，士气仿佛瞬间恢复到顶峰。
“将军，可以全线出击，一举拔掉南面敌营！”彭超又得意忘形起来。
不过这一次邓羌没有惩罚他，而是死死盯着敌营。
一千骑兵在数万人的敌营中，如滴水入海，虽然掀起了混乱，但并未挫动敌军。
秦军看似闹的欢腾，实则被限制在左营之中，周围都是鹿角壕沟，根本过不去，造成的伤亡也不大，也就一两百跑慢了的梁军，被刺于马下。
“此为陷阱，敌军亦在等我们出城！”邓羌很快就有了决断。
“那二将军……”另一员副将俱难担忧起来。
“再等等！”邓羌沉住气，注视着战场。
大营中秦军冲杀了一阵，很快就气力不济。      并且逐渐感觉到了危险，四面都是鹿角长矛，被限制在一块方圆三四百步的区域中。
鹿角之后，无数梁军涌来，弯弓搭箭，朝着他们。
“退！”邓麾很快就有了决断。
然而为时已晚，身后忽然涌出一支八百余人的甲士，身披黑红铁甲，壮如虎牛，人人手持大斧、狼牙棒等重兵。
“黑云死士！”邓麾心中大惊。
战马亦被扑面而来的杀气惊扰，人力而起，扭摆身体，将邓麾甩下马来。
还未战，心已怯。
秦军与黑云死士激战过多次，知道这些人是亡命徒中的亡命徒，装备精良，常能以一当十，以厮杀为乐。
一阵狂风袭来，掀开前左营的布幔，露出里面的魁梧身躯和狰狞铁甲。
竟然全都是黑云死士，至少三千余众，他们的目光并非困于营内中的这千余人，而是城墙上的秦军。
后路被堵死，三面不得出。
这支骑兵已经穷途末路，邓麾率下马，被战马踩了几脚不知死活，失去主将，千余骑仿佛无头的苍蝇到处乱窜。
但没人关心他们的死活，都在等待蒲坂城中的援军。
梁军外松内紧。
王猛此前下了严令，谁的营垒被击破，谁的人头就不保。
而南营看似最弱，却是薛强亲自坐镇，早已料定秦军会出兵。
这个陷阱也是他准备了多日，虽然简单，不过几万人的大战，用不着多复杂，够用就行。
弄得太复杂，反而被邓羌看出端倪。
“那么，邓羌会否出城一战？”薛强捻须笑，颇有儒将之风，兵凶战危，他却只穿了一件儒甲。
“若能攻破蒲坂，擒杀邓羌，可作进献之礼，略表我河东士族之心！”裴慬站在薛强身后笑道。
河东裴氏在西晋也是一方豪门，与琅琊王氏同盛于一时，人称“八裴八王”，即裴徽比王祥，裴楷比王衍，裴康比王绥，裴绰比王澄，裴瓒比王敦，裴遐比王导，裴比王戎，裴邈比王玄。
不过八王之乱后，裴氏四分五裂，大部分选择避祸凉州，投奔张轨。
凉州被苻坚吞并，一部分裴氏返回河东。
天下形势已然明朗，梁国有一统天下之姿，关东恢复安宁，裴氏自然要抓紧机会。
“王都督若一声令下，我卫家原为前部，区区一邓羌何足挂齿？”卫琤年近五十，是几人中脾气最大的一个。
在江东被看杀的卫玠，正是他的从兄。
不过关系靠的比较远，卫玠那一支衣冠南渡了，才有了卫琤出头之日。
“尔等焉知王都督之谋？”薛强扫了几人一眼，全都闭上了嘴。
咚、咚、咚……
城墙上战鼓再次响起。
但城门却闭上了，这一举动，等于放弃了城外的骑兵。
“蒲坂还能守几日？”薛强悠悠道。
营中骑兵士气跌落谷底，连战马都精疲力尽，梁军一拥而上，生擒了这批人。
“将他们送至北营，交给王都督。”
“唯。”
(本章完)