588.第586章 海鲜

第586章 海鲜
强力推行五铢钱后，整个关东的经济逐渐活跃起来。
经济活跃，整个梁国就越来越有活力。
从邺城就能看出，人口越来越多，南来北往的商贾成群结队。
连带的整个河北都活跃起来。
李跃对民间开放漕运，商贾可以直接通过运河输送货物，基本涵盖了梁国所有重要城市，以及人口繁密区域。
盛夏的天气，李跃能吃到东海送来的海鲜。
船上设计了海水储藏间，可保存很多天。
当然，皇帝的东西，肯定不一般，海航司用窖藏的冰块保鲜，为了让李跃吃到最新鲜的海鲜，还发动了四千纤夫，日夜不停，从沧州往邺城运。
据说还累死了几十民夫。
沿途官府不敢过问。
海航司上表，说是百姓甘愿为大梁献身。
“参与送海鲜的海航司长史、司马、从事、掾吏，全部罢免，永不录用，主事之人，斩首。”李跃打了个饱嗝，擦了擦嘴。
釜中沸汤咕咕作响，香气浓郁。
旁边食盘上放着切好的海参、海贝、海鱼、虾蟹，只等下釜。
可惜这时代的调味香料不多，也吃不出什么味来，李跃个人感觉跟河鲜差不多。
见常炜、崔宏、刘应停下筷子发愣，李跃又笑了，“吃啊，尔等为何不吃？这些海鲜送到邺城不容易，有人花了这么大的力气，不可浪费。”
“陛下……不近人情也。”常炜开了个玩笑。
“不是朕不近人情，而是上有所好下必甚焉，大梁才刚刚有了起色，就如此铺张，如何休养生息积蓄国力？设置海航司是为了获取海洋利益，造福国家，而非朕一人，此乃公器私用，朕为皇帝当为天下表率！”
李跃对吃吃喝喝就像对女色一般，没有多大兴趣，早年在黑云山上饿的两眼冒绿光，能吃饱就是最大的福分。
只有真正经历了饥饿的人，才知道饥饿有多可怕，整个人都被一种欲望驱使着，完全退化成了野兽。
海航司不仅擅作主张，更深层的是在揣摩皇帝心思，投其所好，仗着皇帝直辖，公器私用。
这才几年，就又出了这种事。
李跃设海航司，不是让他们干这些的，而是扩张、进取、掠夺……
所以李跃施以重刑，以儆效尤。
“治国之难，如临深渊，一步走错，万劫不复。”常炜感叹道。
“治国不难，难的是治人心，这几颗人头，不仅是警示朝廷百官，也是警示朕。”李跃深有感触。
再好的国策，也禁不住有心人的钻营。
几人再也吃不下去，李跃干脆令人全都撤下，所谓海鲜也就那么回事，海参吃多了就能雄起？
草原上和辽东的野人们，衣不遮体，食不果腹，照样杀伐四方。
李跃道：“王景略上书，言秦国熬不住了，可以准备伐秦之事！”
原以为苻坚至少能撑个两三年，没想到不到一年，就撑不住了。
其实苻坚即位以来，每一步都走对了，只是生不逢时，加上手上没有王猛这种人，替他整合内部，凝聚国力。
氐秦看似疆域辽阔，实则并没有多少实力。
“秦利在速战，大梁利在消耗，陛下何必急于一时？还有两月便是秋收，可暂缓关中颓势，依臣之见，苻坚犹能支持一年，且秦晋结盟，陛下出兵西进，桓温必不会坐视。”常炜拱手道。      王猛的意思也是准备伐秦，而不是立即出兵。
而且他奏表中用的是“伐”而不是灭，可见氐秦并非虚弱到全无还手之力。
另一个头疼的问题是桓温，他肯定不会无动于衷。
这两年实力有所恢复，又重新捡起北伐的口号。
还有一人没提，那就是拓跋什翼健，别看在中原混的灰头鼠脸，将精力放在草原上后，所向披靡，上个月在与柔然决定性的郅居水之战，大破柔然诸部。
阵斩七千余，俘虏两万青壮，获牛马等各种牲畜二十万头！
剩余柔然向西逃奔金山山脉。
历史上拓跋氏最终成为赢家，还是有些东西的。
如今拓跋什翼健腰杆也硬了起来，厉兵秣马，盯着南面中土。
“一年就一年，越往后推，大梁越是强盛！”
梁国对秦晋两国战略和国力上的优势，不是他们一时片刻就能弥补的。
“臣以为……苻坚或许会孤注一掷！”崔宏拱手道。
“可详细道来。“李跃也觉得以苻坚的性格，不会坐以待毙。
苻坚即位一来太顺利了，基本没受到什么重大挫折，几年间吞并了凉州、仇池、汉中，将氐秦的疆域扩张了一倍。
正是烈火烹油之时，岂会甘心这么被梁国钝刀子一刀一刀宰割？
上次三路东出，严格说起来，损失并不大，还拿下了上庸三郡，和整个河套。
脸皮厚一点，完全可以吹嘘成一场大胜。
不过这种战术上的胜利，无法抵消战略上的失败。
梁国吞并燕国，从此集中精力对付秦国。
崔宏起身，侃侃而谈：“氐人性情坚韧，苻坚屡次出兵都获胜，秋收之后，必然集中兵力，倾力一击，以打破大梁对其围堵，我军五路围堵，苻坚只需击破一两路，围堵之策便施展不下去。”
庙算、料敌于先，一向是兵法之要义。
苻坚怎么做，其实并不难推测。
“不错。”李跃点点头。
崔宏继续道：“上庸、河套皆偏远，苻坚断不会用兵于此二地，河东铜墙铁壁，有数万大军在，苻坚亦不会击此地，是以臣以为，必定出兵武关或者潼关！”
武关徐成，潼关慕容垂，都是名震天下的大将，有营垒固守，守上两三个月，苻坚自己就挺不住了。
“玄伯之言是也，苻坚想要出兵，桓温想要北伐，朕给他们一个机会，传令吕光、桓伊各率一万骑北击拓跋氏，诈称五万大军，以民夫扮之，声势弄大一些。”
苻坚、桓温缩在关中、江东，李跃一时半会奈何不了他们。
所以干脆给他们机会。
“朕聚五万精锐于邺中，敢出兵者，朕将纵兵击之。”李跃心中颇有“拔剑四顾问天下莫敢谁何”的气概。
秦晋两国离灭亡，都只差一场决定性的大战。
(本章完)