589.第587章 略

第587章 略
此刻关中，数十骑沿着渭水飞奔。
渭水两岸，已经见不到多少村落，只有一座座的坞堡和寨子，据说都是朝中权贵的私产。
强、苟、毛、雷、樊等豪酋跟着苻家攻入关中，不是为了喝西北风的。
随着氐秦在关中站稳脚跟，他们也落地开花，繁衍生息。
当然，这些庄园坞堡也少不了苻氏，苻氏子嗣兴旺，也不可能喝西北风。
直到长安附近，才有了些生机。
但跟关东比起来，也就一州城的规模。
将近一年的对峙，关中更显残破，即便是氐秦的都城，街中百姓衣不遮体，面有菜色。
见了飞奔而来的骑兵，慌忙躲开。
骑兵直奔宫城而去，留下一路烟尘……
苻坚打开蒲坂送来的奏表，眉头不由拧在一起，如果邓羌都感觉抵挡不住，那么整个氐秦没人能挡住梁国的兵锋。
关键这种围堵看不到尽头。
一年、两年、三年……
梁国占尽关东沃土，一年所出，几乎是关中的十倍，燕国覆灭，辽东就变成了梁国的牧场，近些年还在大力打造海船，海上的东西更是无穷无尽。
而关中南面是茫茫秦岭，北面是龙蛇笔走的高原，不适合耕种。
西面凉州虽然拿下了，不过诞生了一个新的问题。
凉州富，关中穷。
士民不愿意东迁，强行迁来的百姓，没几年，又偷偷跑回去了。
秦国逐渐形成一个头重脚轻的格局。
这几年光顾着扩张，都没时间打理内部。
不过打理也不是一件简单的事，强、苟、毛、雷、樊等羌氐豪族已经成了气候，对付他们，等于削弱自身力量。
苻坚能上位，就是因为得到了他们的支持，发动了云龙门之变。
若动了他们的利益，焉知他们不会再扶其他人？
苻坚的继承权本来就是一大问题，偏又心慈手软，苻建一系的王公都还活着。
“邓羌上书谏言决一死战，破其一路，诸位意下如何？”苻坚并不缺乏革新的魄力，但革新需要契机，尤其在梁国全力围堵之下。
苻融率先拱手，“此乃上策，久守必失，凉州、关中粮草难以运抵前线，十石粮草运抵前线，只余四石，长此以往关中难以为继，而凉州怨声载道。”
朱彤道：“若能击败一两路之敌，关中之围自解，但需速战速决，绝不可拖延，否则邺城主力来援，便会如上次一般徒劳无功。”
两人都赞同出兵，唯独最受器重的权翼默然不语。
没有谋主的建议，苻坚心中始终不踏实，“先生意下如何？”
“臣以为，不可出也！”权翼一句话令众人大感惊讶。
“这是为何？”
“梁国五路围堵于我，实则就是在等天王出兵，自投罗网，此战非同小可，五路梁军皆善战之将，营垒坚固，又有王猛节制，天王一旦出战，久攻不克，进退失据，关中粮草耗尽，大秦将有倾覆之危！”
权翼语重心长，说的也是氐秦的现状。
关中只剩下最后一口气，孤注一掷胜算不大。      与梁国纠缠这么多年，权翼太了解梁国君臣的手段，总会给对手一丝希望，令对手犯错，然后如猛虎一般扑上去，一击致命。
苻坚之所以还能坐在天王宝座上，是因为南征北战的军威镇着。
一旦战败，别说梁军攻入关中，苻氏内部都不会轻饶了他。
苟太后当年杀丞相苻法的时候，没有半点犹豫。
“梁军围堵，关中疲于应付，为之奈何？不出是亡，出亦是亡，朕宁愿与梁军决战一场！”苻坚少有的情绪化。
这一年来压在他身上的压力不可谓不大。
权翼小心翼翼的望着苻坚，“出战必败，守则未必，要看天王有多少决心，自古患不在外，而在内，关中幅员万里，岂会凑不出数万大军所需粮草？梁国之所以强，乃是先挥刀向内，然后方能击桓温、吞慕容、败拓跋！”
“向内？”
别人或许听不懂，但苻坚能听懂。
偌大的秦国，账面上的百姓不到两百万，田地更是少之又少。
“欲强兵，则必足食足民，田寡民少，何以强军强国？”权翼深深一揖。
苻坚来回踱步，从神色看出此刻的他正在做着激烈的抉择。
虽说这是最好的选择，也能从根本上解决问题，但风险实在太大。
总之，要么冒着着风险与梁军决战。
要么，对内挥刀，整合内部各种势力，让氐秦变成一个真正的国家。
很多时候，提刀与敌人决战反而简单多了，一死而已。
对自己挥刀，则是一个漫长而痛苦的过程。
“嘘——”苻坚长长吐出一口浊气，眼神越发明亮起来，“朕知矣，可出使邺城，大秦愿遣子为质，只要退军，愿割上庸、河套，秦为梁之藩国！”
“天王！”苻融眼含热泪。
这是何等的屈辱，当年苻洪、苻建、苻雄英雄一世，未想子孙却向人低头……
“无妨，昔者勾践舍身入吴，为奴于夫差，朕亦当卧薪尝胆，传令，宗室田产、僮仆一律向朝廷报备，少报、不报、漏报者，皆重罪！”
苻坚先从宗室开始。
连江东都在推行庚戌土断，关中至今都处于最初级的统治之中。
“大王英明！”权翼心中佩服。
此举一可试探豪酋们反应，宗室都交人交田了，豪酋们岂能例外？
其二，可以借机打压有异心的宗室，提前清除隐患。
苻坚年纪虽轻，谋略和眼光并不差。
“只怕梁国未必愿意罢兵。”朱彤忽然插了一句。
“此乃示弱之法，迷惑梁国尔，另外还需遣使入江东，寻求桓温出兵策应，争取时间。”苻坚早已想好了路该怎么走。
这条路虽然艰难一些，不过机会还是有的。
至少可以长期与梁国对峙下去，维持三足鼎立的态势。
几十年，梁主、桓温都已老迈，苻坚却正是年富力强之时，未必就没有机会！
“忍得一时，可再挣二十年！”苻坚逐渐恢复了昔日的自信。
梁军现在五路围堵之策，其实也说明它没有必胜的把握，不然何须如此大费周章？
(本章完)