592.第590章 海岛

第590章 海岛
苻丕被安置在尚武堂，跟皇子们一同进修。
李跃起初还担心他不习惯，不过跟同龄人在一起，很快就适应了。
苻丕聪慧好学，性情宽厚仁义，跟李攸、李伦、李侁、李傥几个皇子很快就打成一片，太子李俭对这个年纪相仿的质子兴趣颇大，三番五次寻他玩耍。
李跃干脆让苻丕侍读，拜梁国最博学的刘尚为师。
质子送了，国书也送了，但上庸、河套却还在拉扯之中。
苻坚一会儿说正在迁徙百姓，一会儿有流民作乱，一会儿百姓舍不得秦军走……
弄得挺像那么一回事。
李跃当然知道他的心思，苻坚对开疆拓土异常执着，吃下去的肉，怎肯轻易吐出来？
借着这个时机，西线将士全线休整几个月，为将来的大战做准备。
同时派使者申斥苻坚。
苻坚年纪虽轻，脸皮极厚，能拖就拖，想出各种理由推辞，不是哭穷，就是各种困难，要大梁宽限些时日，反正就是不归还土地。
李跃也没指望他真能归还。
土地终究还是要靠刀兵争来。
这么一来回，转眼秋收就到了。
吕光、桓伊的两万骑兵回返邺城，没有任何收获，拓跋什翼健一见梁国出兵，拔腿就跑。
两人稳妥起见，不敢深追，所带粮草也不多，只能退回。
今年秋收一大亮眼的地方是辽东。
西汉时辽东下辖十八县，辽西郡下辖十四县，疆域极大。
虽然这时代的辽东很多地方都是大沼泽，不过这些没难倒周牵，发动奴隶填平了一些小泽，造出的耕田异常肥沃。
种出的粮食蔬菜产量比中原多四成以上。
加上燕国开垦的田地，不算老百姓的收成，仅奴隶们的屯田就收获了三百多万石粟。
粮食倒是其次，关键辽东物产极其丰足。
皮货、药材、名贵木材大量从海路输入中原。
历史上，北美大开发，沙俄东进，都是受到毛皮贸易的驱使，有利益的地方自然不缺人。
恢复五铢钱后，大大刺激了梁国的商业。
辽东跟着也繁荣起来，豪强们不能圈禁土地人口，目光也就放在生意上。
自己组织商队，租借海航司的船舶，深入辽东。
深山老林里面的野人也是奴隶的一大来源，身强体壮，只要吃饱，一个能顶两三个百济倭国来的奴隶，成为抢手货。
今年虽有几地发生水灾，但并不影响总体收成。
除了粮食丰收，紫蒙川的牛羊也出栏，还有沧州、青州等沿海之地的干鱼，一船又一船的输送进邺城。
今年算是羯赵覆灭以来，最安稳的一年，虽有出兵，却基本没有什么大战。
眼看草原上捞不到什么油水，今年的狩猎被取消，李跃让将士们轮流休沐，回家陪陪父母妻儿。
李跃也准备给自己放放假，却不料一封急报从东海而来。
海船遭遇一场风浪，诸船离散，不过卢循所在海船随波逐流，发现一海岛，位于百济、倭国之间，当地土人名之曰耽罗。
卢循士家子出身，一眼就看出此地的重要。
北面是百济，东面是新罗，南面是倭国。      若能以此地建设军港，为水军中转补给，日后可凭此岛攻略三国。
奏表末尾，还附了一张地图，大致描绘出耽罗所在。
李跃一对比，不就是后世的济州岛？
虽然梁国大力发展海航，但还处于摸索阶段，海船动辄遭遇风浪，掠夺百济、高句丽问题不大，但掠夺倭国、新罗则有些鞭长莫及。
如果有耽罗作为中转站，一切就都不是问题。
李跃记得倭国盛产金银，似乎就在耽罗南面的九州大岛上，反正离的也不远，有此地作为前出之地，倭国就逃不了大梁的手掌心。
卢循这小子还真是一员福将，难怪历史上能跟宋武帝掰掰手腕，历史上他们这一伙儿海贼也是占据舟山群岛，攻掠江东……
“升卢循为耽罗督，横海都尉，留驻当地，负责建设军港城池，辽东物资全力支持耽罗。”李跃心情大好。
国运来了，挡都挡不住，缺什么来什么。
中原最缺的就是金银铜等金属，有了倭国的矿藏，能进一步支持梁国的五铢钱体系。
五铢钱与黄金绑定，黄金越多，经济就越稳定，越发达。
不过转头一想，其实这些东西从古至今都在，只是很少有人抬头望向海洋。
华夏历来重陆权而轻海权。
唯独从后世穿越而来的李跃深知海洋的重要。
即便不下南洋，东海一定要牢牢攥在手里，大梁至少要开这个头。
“耽罗的确位置极佳，有此地为基，事半功倍，臣建议派出使者，察探倭国风土形势，或能再收奇效。”崔宏拱手道。
派出使者就是交流，倭国什么档次，还要李跃先派使者去找它？
这种自降身价之事，李跃绝不会做。
大国就要有大国的底气和威严，这年头最好的交流方式是刀剑。
东汉光武帝时，倭国就有使者入华夏，光武帝嫌他们矮，赐名倭国，还赏了一块金印，流传后世。
至曹魏，魏明帝又封“亲魏倭王”……
交流多了，这帮人也就发展起来了。
要知道倭服在倭国称为“吴服”，从哪里传过去的，不言而喻。
“使者就不必了，朕没打算与他们建交，此地之人以后皆为我大梁奴隶！”
从地图上不难看出，一旦倭国崛起，肯定会觊觎大陆，这是地缘战略决定的。
三百年后的盛唐，他们就敢发动白江口之战。
李跃没兴趣占领这块土地，性价比不高，占领了还要建设，客观上促进了他们的发展，中土尚有如此之多未开发的土地，李跃没哪个精力。
有这功夫还不如大力经营玄菟，占领整个辽东。
事实上，倭国可耕种的土地并不多，所以历来华夏王朝对它没什么兴趣，唯一的优点就是金银矿藏多。
以后倭国当成大梁的下水道即可，掠夺人力、矿产，滋养华夏。
一个名族和国家的崛起，必然伴随其他名族的苦难。
大仁不仁，李跃只对华夏负责。
(本章完)