597.第595章 樊城

第595章 樊城
两条长龙浩浩荡荡向南前行。
一队是骑兵，一队是推着各种攻城器械的民夫。
南阳为三国交界之处，徐成镇守此地时，打造了大量的攻城器械，为攻打武关做准备。
武关暂时用不上，荆襄却用上了。
西线的大军不止两万，加上秦彪、糜进的上庸军，南阳当地镇军，总兵力高达四万，这还不算征发的民夫。
梁国效率极高，皇帝决定南征，尚书台负责后勤以及地方支援，兵部制定可行的作战计划。
事实上，一个国家的强大并不在于土地和人口，而是动员能力，反应能力。
梁国政治清明，朝气蓬勃，内部运作畅通无阻。
一统天下几乎形成了共识，无论朝廷地方，士族豪强，文臣武将，都能互相配合，而不是互相掣肘。
不过西路军的统帅并非刘牢之，而是梁国皇帝李跃本人。
既然要打疼江东，让他们不能干涉日后北伐，就必要雷霆一击。
“彪将军已在上游新城郡备好竹排木筏，只等陛下一声令下，便可挺进襄阳！”崔宏作为参军，也跟随出战。
“传令全军，加快脚程，不必爱惜牲畜战马，尽快将攻城器械运往前线！”
机会只有一次，桓温大军驻守在江淮，造成荆襄暂时兵力空虚。
李跃要一鼓作气拿下樊城、襄阳，实现当初曹魏压制江东的格局。
当然，也要看这一战打的如何。
若是顺利，连荆州一同拿下也未尝不可！
骑兵分出战马，协助民夫拖拽攻城器械。
但凡梁国领土，都修建了官道，夯实路面，洒下碎石和煮熟的沙土。
受国力所限，比秦直道差了些，没有扑石灰，不过已经够用了。
这个冬天没有雨雪，路比较好走。
“吱呀”一声，李跃身边一架楼车侧翻在地，惊扰了战马。
“大胆！”亲卫手按刀柄，紧张兮兮的盯着一众民夫。
“吁——”李跃勒紧马缰，安抚住战马。
“陛下饶命……”民夫跪倒在地。
“起来，恕尔等无罪。”李跃也不废话，与亲卫一起将楼车扶起。
如果是邺城工匠，会将攻城器械做成可拆卸的部分，到了前线再组装。
不过徐成临时招募的工匠，水平差了一些，能做出东西来就不错了，李跃也没奢求太多。
“谢……谢陛下！”
见李跃都亲自扶车，众人士气大振，不再叫苦叫累，一起推着各种器械向前。
一天一夜之后，依稀可以看到坐落在汉水之侧的樊城。
当年关羽水淹七军威震华夏，也没能攻陷樊城。
也不知此战能否成功。
樊城斥候早已发现大军，坚壁清野，龟缩城中。
如此一来，李跃放心的安营扎寨。
休整一日，张蚝、刘牢之、慕容令各率骑兵列于城下，一字排开，人如虎，马如龙，刀矛蔽日，虽然只有两万骑，军容极盛。
民夫将攻城器械推到城前。
李跃率三千玄甲营在后眺望。
“陛下，秦将军询问何时进攻。”斥候先来禀报。
“不必询问，樊城开战，立即渡江，攻打襄阳，不计伤亡代价！”李跃势在必得。      “唯！”斥候向西飞奔而去。
一个时辰后，楼车、临冲、撞车、霹雳车推至预定阵地，慕容令亲自调试了射程，一切准备就绪，李跃抬头看了看艳阳高照的天空，“攻城！”
“攻城！”
身后令旗挥动，战鼓轰鸣而起，响彻山川。
樊城东北面，一道由弩箭、砲石、火油罐组成的雨幕狠狠砸向城头。
或如流星、或如飞蝗，划过湛蓝而宽广的天幕，极为壮观。
樊城和襄阳是两块硬骨头，啃骨头前，必须要有一口好牙，李跃早已做好心理准备。
弩箭、砲石、火油不要钱一般抛向城头，烈焰翻腾，烟尘大起。
足足轰了一个时辰，撞车、登城车、临冲车才推送过去。
城墙上很快就有了反击，箭矢、滚木、砲石仿佛泼水一般砸下，推上去的登城车，密密麻麻钉满了羽箭，仿佛凭空生出羽毛一般。
十几个被火油泼到的将士，在城下发出一阵阵瘆人的惨叫，身体剧烈扭曲着。
撞车被城墙上投下的重石砸毁七辆。
不过有三辆临冲车靠了过去，车上备有重弩，一支支长矛一般的箭矢砸向城头，掀起一阵阵血花。
有临冲车压制，登城车也靠了过去。
勾堞板卡在稚堞上，五六名黑云将提着骨朵、短戟、手锤一跃而出，与晋军厮杀在一起。
别看江东士族屡战屡败，底层士卒却极为骁勇剽悍，硬是一步不退，与黑云军在城头绞杀，密密麻麻的长矛如墙而进，将冲上城头的黑云将扎成了刺猬。
江东弩机独步天下，比梁国更精良。
三十步以内，竟能射穿黑云军的铁甲。
鏖战快两个时辰，黑云军始终无法打开局面。
就在此时，樊城北门忽然打开，一队骑兵泼辣辣的冲出，皆手持大斧，冲到登城车下，疯狂砍斫。
随意砍缺一角，登城车便摔倒在地。
或者直接从马上扔出火油罐，城头自有火箭射下……
“江东何时有如此精良之骑兵？”李跃望着突然杀出的骑兵一愣。
江东善水军、善弩机，如今居然弄出一支铁甲精骑来。
“陛下莫要忘了，秦晋结盟，晋有粮草军械，秦有战马牲畜，可互通有无。”崔宏提醒道。
“如此，朕更要拿下荆州，斩断他们之间来往！”
秦晋这么合作下去，对梁国威胁极大。
晋国非当年的东吴，而秦国更非当年的蜀汉。
若成三足鼎立之势，梁国面对秦晋两国，长期看，优势并没有那么大。
桓温在弄庚戌土断，苻坚也在关中革新。
苻坚若是弄成了，秦国潜力极大。
第一日攻城，在晋军的顽强抵抗下完结。
李跃也没指望一战便能破城，遂下令将士休整，明日再攻。
岂料当天夜里，朱序亲率精骑前来袭营，不过黑云军早有防备。
朱序亦是宿将，一见形势不妙，未等黑云军合围，便冲杀出去，损失四百七十余骑。
伤亡不可谓不大。
黑云军亦伤亡百余众。
(本章完)