598.第596章 斩将

第596章 斩将
翌日，天色一亮，将士们在城下列阵，斗志依旧高昂。
李跃策马巡视诸军，昨日一场血战，黑云军阵亡四百余众，镇军阵亡两千余众。
不过樊城伤亡也不小。
各种攻城器械的加持下，晋军为砲石、火油、弩箭所创者极多。
而且第一日的大战，基本上都是精锐。
李跃放眼望向城头，守军的精气神明显不如昨日，“有斩将擎旗先登者，封将军，军功爵连升三级，朕再赏钱一百万！”
重赏之下必有勇夫。
一万句口号，都比不上一百文钱来的直接。
“杀、杀、杀！”
无数把刀矛举向天空。
依旧是砲石、弩箭、火油洗地。
大国就要有大国的气派，多发一颗砲石、一支弩箭，将士们就能少流一滴血。
以前穷的都快喝西北风，如今今非昔比，荥阳、山阳两大铁坊，豫州境内还有一处鲁阳铁坊，箭矢、火油源源不绝的从后方送来。
为了此战，常炜亲至许昌，征调民夫三万，牲畜五万、鹿车、牛车八千辆……
李跃这辈子就没打过如此富裕的仗。
所以黑云精锐虽然只有两万，却是压着晋军打。
不过，樊城晋军抵抗依旧激烈。
危急时刻，朱序亲自提刀血战，才勉强将黑云军压了下去。
猛攻一日，依旧没有破城。
李跃逐渐有些焦躁，兵法有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。
久攻不下，对将士们的士气影响极大。
“陛下，武昌、柴桑两支晋军前来支援，下游桓冲率一万精锐水军溯流而上，已至江夏地界。”崔宏前来禀报道。
“桓温反应倒也不慢。”
武昌、柴桑良知晋军倒也罢了，地方州郡兵，战力不强，只是来凑个人数。
不过桓冲的一万水军不容小觑。
一旦进入汉水，封锁江面，形势就不妙了。
李跃望着夕阳中的樊城，被映照的一片血红，斑驳的城墙已经千疮百孔，但就是屹立不倒。
有时候即便你机关算尽，但离胜利还是差了一步。
“秦彪、糜进进展如何？”
“襄阳坚固尤在樊城之上，二位将军没找到机会……只是牵制城中守军，使其不能支援樊城。”崔宏语气有些低沉，似乎并不看好此战。
一想到李佑和孟宽都在军中，心中略有担忧。
不过，别人家的儿郎能抛头颅洒热血，自己的儿郎为何不能？
这都是命。
“休整，明日再攻！”李跃收拾心情，从江夏逆流而上，至少需要六七天的时间，还来得及。
虽然早有心理准备，不过樊城的坚固还是超过了想象。
朱序也是独当一面的将才。
当夜，李跃巡视诸营，为受伤将士清理伤口，包扎，安抚他们的情绪。
张蚝、刘牢之、慕容令等将一直跟在后面，但李跃没有斥责他们，“早些回去休息，朕今夜巡营。”
“陛下——”刘牢之一脸感动。
张蚝咬牙道：“明日不破樊城，末将无颜苟活人世！”
两人都伤痕累累，即便万人敌在这种血战中，也无能为力。
“哈哈，有将军此言，樊城必破！”李跃没有苛责，将士们也都尽力了。
夜幕降临，营地中鼾声四起。
李跃说到做到，带着亲卫巡营。
一夜无事，朱序吃了一次亏，不敢再来夜袭，天朦朦亮，将士们陆续清醒。      李跃端坐于辕门之下。
“陛下！”老卒们一一过来见礼。
李跃点头示意。
咚、咚、咚……
过不多时，战鼓声震碎了冬日清晨。
三通鼓毕，将士们已经集结。
张蚝、刘牢之各率两百余部众，皆身披双甲，手持骨朵、短斧等重兵，眼中带着血丝，从头到脚蒙着一层煞气。
“这才是朕的儿郎，来人，置酒！”
亲卫抬来早已备好的黍米酒，倒在地上摆好的陶碗中。
李跃双手端起一碗，一饮而下，“壮士可饮之！”
将士们上前，一人一碗，喝完之后，将陶碗轻轻放在地上，提起骨朵、短斧、盾牌，一声不吭的走向战场。
慕容令已在前阵号令弩手、霹雳车轰城。
张蚝连喝三碗，面不改色，“陛下稍待，末将这就攻破樊城！”
“善！”李跃陪着他喝了一碗。
黍米酒乃关东百姓常饮之物，物美价廉，气味香美，入喉醇柔，甚得百姓、将士喜欢。
连续猛攻了两日，樊城久不见襄阳援军，士气低落。
连砲石、弩箭都显得有气无力。
黑云军扛着长梯登城，不到片刻，张蚝一马当先，爬上城头，左手环首刀，右手短斧，大开大合，翻起阵阵血浪。
城头守军明显不如前两日。
见张蚝来的凶恶，犹如铁兽，皆不敢前。
后面刘牢之、窦封等将跟着上来，终于在城头站住脚。
更多的黑云精锐涌上城头，与晋军血战。
黑云军斗志高昂，但晋军却越打越弱，逐渐抵挡不住。
朱序、周抚率亲兵前去抵挡，各自被刘牢之、张蚝抵住。
李跃一看这架势，就知道樊城撑不住了。
为了攻破这座城，投入七八万的人力，以及大半个中原的物力，光弩箭就用了一百多万支，砲石不算，火油耗费将近四百万钱。
报废了两百二十多辆各式攻城器械，镇军和黑云军伤亡近七千。
如果其他城池也这么难打，也就不用指望天下统一了……
“破了，城破了。”亲卫们兴奋的呼喊着。
李跃放眼望去，城头上一杆“晋”字大纛已被人砍倒。
北面城门打开，慕容令直接率一队骑兵冲了进去。
不过敌军还在抵抗，一个半时辰之后方才停歇。
张蚝提着一颗人头，策马奔到李跃驾前，“末将幸不辱命，取敌将首级而归！”
边说边下马，全身鲜血顺着马鞍滴在地上。
李跃上下打量一番，外层的盔甲都被砍烂了，可见此战之激烈，不过人没伤到。
拨开人头上的乱发，一张苍老而陌生的脸，两眼圆睁，嘴角含怒。
“周抚！”
“正是此贼！”张蚝哈哈大笑。
李跃心中略有些可惜，周氏已经一只脚踩在大梁的船上，周抚死了，也不知周家会作何感想。
不过，这是周抚个人的选择，人各有志，死在战场上是将军的宿命。
周抚手上也沾了不少梁国将士的血。
(本章完)