599.第597章 龟缩

第597章 龟缩
樊城虽然拿下了，但朱序带着数千精锐从南城渡江而走，顺便一把火烧了汉水上的渡船。
不过汉水不是长江，不需要多大的船，一筏可渡之。
桓温叫嚣北伐，将大部分荆襄水军调往濡须，襄阳的水寨，也被秦彪、糜进二人攻破。
也就是说，荆襄无人能阻止梁军南下。
至于渡江之物，随军的工匠、民夫，一两日就能弄出来。
“令，刘牢之率三千精锐留守樊城，其他人马跟随朕渡江！”李跃一夜未睡，精神却极度亢奋。
襄阳其实比合肥、东关、濡须更重要，拿下此地，就扼住了长江上游。
荆州各地全在打击范围之内。
“桓冲水军已至鄀城，距襄阳三百里，三日左右路程！”崔宏道。
“桓温此战，犯了三错，其一，将大部精锐调往江淮，其二，为我军疑兵之计所惑，其三，醒悟后，没有亲率主力前来支援，有此三错，襄阳必为朕所得！”李跃笑道。
桓冲虽然在江东还算有才干。
但放在梁国面前，有些不够看了，而且此行只有一万水军，根本无法解除襄阳之围。
要知道，梁军在上游，晋军在下游。
这么多年桓温能凭借荆襄压制江东，也是得了上游之利。
李跃与崔宏乘坐竹排渡江。
人多力量大，后面数万民夫在，战马、军械、粮草日夜不断的渡过汉水。
站在竹排上，望着南岸的襄阳城，汉水起起伏伏，顿时有种如梦似幻之感。
到了南岸，秦彪、糜进带着李佑、孟宽等候多时。
“末将拜见陛下。”四人单膝跪地。
李跃先扶起秦彪、糜进，再扶起孟宽，最后扶起李佑，“军中何须繁文缛节？”
一年多不见，李佑、孟宽更为壮实，脸上少了几分稚气，身上多了几分军人气质，腰杆笔挺。
自古战场最磨砺人。
李跃目光扫过，没多做停留，只是拍拍二人肩膀，“襄阳形势如何？”
“桓豁守御得法，晋军用命，末将没有强攻，只是烧了他们的水寨，陛下恕罪。”秦彪一脸的歉意。
“若非将军破了晋军水寨，朕如何能攻下樊城？有功无过。”
“多谢陛下。”
“走，与朕一起查看襄阳城防。”李跃翻身上马。
“遵命。”四人跟在身后。
襄阳是桓温老巢，也是江东西面的门户和战略支点。
陶侃据此而破杜弢、苏峻，庾翼据此而图谋北伐，桓温更是凭借此地压制江东。
晋国命脉全在荆襄。
所以对这座城极其上心，城池之高、之广远在樊城之上，四门还修建了偌大的瓮城，城墙上摆着一架架的弩机，令人望而生畏。
城墙上的守军士气尚可，没有受樊城兵败的影响。
由此也能看出桓豁有几分将才，能快速稳住局面，而没有兵败如山倒。
“此城难以强攻。”李跃叹了一声，难怪一向骁勇的秦彪、糜进会束手无策。
这种大城，没有十万以上的兵力，很难成功。
偏偏李跃此次是突袭为主，打桓温一个措手不及，所以没带太多的兵力。
“今桓冲援军将至，城中军心愈发稳固。”秦彪沉眉道。
“樊城已破，汉水上游被我军掌控，桓冲若是敢来，朕教他片帆不归！传令，多备木筏竹排、干草木柴火油！”
冬日干燥，遍地都是干柴枯草。
“陛下妙计！”糜进拱手一礼。
其他人也一脸佩服，不过这神色多多少少有些表演意味，火烧战船，原本就是寻常计策。
周瑜的火烧赤壁百年间，一直流传天下。
回到大营，李跃就等着桓冲上来送死。
但一连等了三日，桓冲却迟迟没来。
斥候带回的消息，桓冲见樊城被攻破，梁军掌握上游，返回鄀城，静观其变。
果然这年头没一个是泛泛之辈。
桓冲勒兵鄀城，一可随时支援襄城，而可庇护江陵、武昌诸城。
襄阳城高池深，四五万梁军，一时片刻决难攻陷。      李跃望着斥候制作的沙盘，江汉山川尽收眼底，“山不就我，我去就山，秦彪听令。”
“末将在！”
“率五千黑云精锐，八千镇军，南下扫略江陵诸城！”
攻不破襄阳，攻打荆南诸城也是一样。
南面更为空虚，晋军主要集中的襄阳一带。
“父皇，若桓冲率军支援又当如何？”李佑天性活泼，实在忍不住插嘴。
李跃哈哈大笑，“水里的鱼上了岸，还不是待宰的份儿？”
一路南下，晋军不是依靠汉水长江为屏，就是龟缩在坚城之中。
野战，李跃有绝对的信心。
即便晋军有骑兵，也不是黑云精锐的对手！
不怕晋军来支援，就怕晋军龟缩不出。
“儿臣愿同往。”李佑初生牛犊不怕虎。
“末将也愿同去。”孟宽也拱手道。
当着这么多将领的面，李跃也不好拂了他们的面子，点头道：“不愧是朕的儿郎，去吧！”
二人大喜。
李跃一抬眼，忽瞥见崔宏望着李佑若有所思。
崔宏什么都好，然则，心思太多。
秦彪率一万三千步骑堂而皇之的从襄阳城下穿过，直奔南面诸城。
李跃引兵待发，然而城中依旧按兵不动。
桓豁稳如老狗，跟桓冲一样，不愧是亲兄弟。
襄阳是桓氏的老巢，襄阳在，整个荆州就在，襄阳不在，荆州皆危。
李跃索性就在营中休整。
上游新城郡在手，北面樊城也被攻陷，襄阳迟早是瓮中之鳖。
可以一口一口消耗。
果然，秦彪南下，桓冲还是不出，任由梁军攻城掠地，将虏获的百姓钱粮送往了襄阳。
李跃佩服他们的定力。
不过换个角度，固守不出是正确的，只要襄阳还在，桓家的根基就在。
“不如再发十万大军，一举攻破襄阳，制江东之司命也！”崔宏建议道。
“来不及了，十万大军从邺城赶来，旷日持久，桓温岂会无动于衷，以襄阳之坚固，只怕十万大军也难以攻破。”李跃没有冲动。
再起十万大军，就是跟江东决战了。
苻坚在关中要乐开花。
出兵容易，想要罢兵，就没那么容易。
话刚落音，就有斥候来报：“启禀陛下，桓温亲率三万主力，水陆并进，支援荆襄。”
老巢被围，桓温肯定不会善罢甘休。
崔宏道：“桓温若是赶到战场，此战只怕……到此为止。”
襄阳城的守军，桓冲的水军，以及桓温的三万精锐，到时候就不是攻不攻襄阳的问题，而是如何退兵的问题。
“慌什么，再等等！”襄阳难以攻破，但荆南却不一定，晋军主力不是调走，就是集结在襄阳一线。
至少目前而言，梁军占据优势。
从东关逆流而至襄阳，要走很长一段时间，兵力越多，速度越慢。
新年转眼而至。
常炜送来了一万多头牛羊，犒赏三军，也算是过个年。
李跃下令宰杀，让将士们吃个饱。
“陛下，大喜，秦彪将军袭破江陵！”糜进喜不自胜的前来禀报。
“江陵，大善！”李跃用力挥动手中焦香的烤羊腿。
柳暗花明又一村。
(本章完)