603.第601章 讨价

第601章 讨价
梁军攻不下襄阳，再好的局面都白搭，桓温三兄弟不敢决战，也赶不走梁军。
双方都有尽快停战的迫切需求。
李跃试图激怒桓温并没有成功，没两日，使者又来了，这一次不是常璩，而是袁宏。
桓温直来直去，也弄了九条对等，其一，梁国需承认晋室为天下正统，其二，梁军退兵，其三，归还江陵，其四，释放被俘晋军和被掳的百姓，其五，梁军十年内不得南下，其六归还樊城，其七……
“岂有此理，莫非桓大司马以为朕真的束手无策？”李跃一脸愠怒。
不过心中实则没有丝毫怒气。
做生意，自己报了价，也要允许别人报价不是？
更何况李跃的价码比桓温苛刻十倍，他若答应了，等于晋室直接亡了。
两边都把正统排在第一，实则已经摆明了这场谈判的底线。
“陛下当然有对策，然则倾国之军南下，粮草耗费巨万，对陛下而言，无异雪上加霜，襄阳城池坚固，粮草充足，军民一心，陛下至少一年方可攻陷，届时，苻坚整肃关中，实力暴涨，而关东大旱，哼哼，敢问陛下何以抵挡秦晋两国报仇雪恨？”
袁宏跟常璩不一样，立场清晰，一副视死如归的架势。
李跃心中一震，梁国明年大旱的消息，江东竟然知道了，等于摸清了自己的底牌。
转念一想，今年冬天一场雪没下，民间流言四起，江东不可能不知道。
梁国有太史曹，江东肯定有擅长天象之人。
不过知道也无所谓，旱灾影响没有他们想象的那么大。
青州、淮北、兖州，沧州这些地区陆陆续续下了几场雪，只要淮北不干旱，梁国就能挺过去，此地几乎成了梁国的粮仓。
再说府库中还有不少存粮。
今年的旱灾究竟如何，还不能定论，这么大关东，不可能都发生旱灾。
“哼，既然如此，何必再谈？请大司马前来一决雌雄！”李跃语气越发强硬。
江陵捏在手中，心中不慌。
“兵者，不详也，圣人不得已而用之，为两国百姓计，还望陛下息雷霆之怒……”
这边强硬，那边就软化了。
如今桓温唯一的依仗是襄阳，被五六万梁军包围，等于命根子被李跃捏在手中。
一旦李跃发起狠来，不计伤亡代价，攻破此城，就等于掐断了桓温的命根子，他能不慌吗？
既然袁宏退了一步，李跃也退一步，将桓温的清单放在案几上，“江东背信弃义在先，朕不得不兴师问罪，如今既然大司马有诚意和谈，不妨开诚布公，彼此都省些口舌。”
“陛下果然爽快，大司马愿奉上粟米一百万石，消弭两家之误会，只需陛下退兵，归还江陵、樊城即可！”袁宏紧张兮兮的盯着李跃。
“一个江陵只值一百万粟？你家大司马真会做生意，朕在江陵屯垦一年，也能收二三百万石粮食。”
江陵曾为楚国都城四百余年，但凡能被选为都城，大多土地肥沃，不然难以供养都城人口。
荆襄之所以能压制江东，除了地处上游，还因能自给自足，钱粮大权不被江东掌控。
李跃在江陵耗上一年半载，桓温就受不了。
一百万粮食，还是粟米，这是打发叫花子。
“阁下若无诚意，那就请回吧，一场旱灾而已，动摇不了我大梁！”崔宏在一旁帮腔道。
袁宏脸上青一阵白一阵，就这么回去，肯定不好向桓温交代，“还请陛下示下！”
话说到这个份上，李跃不再客气，“三百万石稻米，换一座江陵城，粮食走水路，与巢湖交割，何时交割完，何时归还江陵。”      三百万石不是李跃张口就来。
这几年江东风调雨顺，庚戌土断如火如荼，晋室税赋大为增加，三百万石对江东九牛一毛而已。
“这……”袁宏见李跃神色坚决，不好再讨价还价，“容在下回禀大司马。”
“来人，为袁先生备一艘快船。”李跃点头。
这么大的事，不是一个幕僚能决定的。
“谢陛下。”袁宏拱手而退。
“三百万石稻米，只怕桓温愿意拿，江东不愿意出。”崔宏道。
“那是他们的事，三百万石都不愿意给，那朕就长期围困襄阳，屯垦江汉！”李跃其实已经做了很大让步，不再纠结于争夺正统。
桓温若是还不识相，那就只能再打。
襄阳的确坚固，但荆襄只有一个襄阳城，其他城池未必挡得住黑云精锐。
只是李跃不愿将精力花在荆襄而已。
任何事都有轻重缓急和性价比。
正与崔宏说着，忽然听到外面传来一阵阵的啼哭声，凄惨悲凉，哀痛不已。
李跃眉头一皱，正月还没过，就开始哭丧起来，听起来就晦气，“城中何事啼哭？”
亲卫匆匆而去，过不多时回来禀报：“今日是上元节，城中战俘、百姓思念家人，故而啼哭，惊扰了陛下，属下这就带人去……”
李跃都快忘了这事，“不必了，朕去看看。”
樊城不大，万余百姓战俘拥挤在临时设置的几个栅栏中，如牲畜一般。
江东富得流油，但百姓和士卒却衣衫褴褛，大冬天的很多人光着脚，蓬头垢面，有人挤在一起嚎哭不止，有人面无表情眼神麻木，仿佛一具行尸走肉……
李跃回忆起当初在黑云山，遇见羯赵骑兵掳掠青年男女时的场景。
“百姓都是从江陵掳掠而来，后续还有不少。”窦封解释道。
李跃盯着百姓和俘虏看了许久，“没人给三日之粮，全都放了。”
“放……放了？”窦封一愣。
崔宏也惊讶的望了一眼李跃，不过很快就反应过来。
“放了，你率两千骑，护送他们回返江陵，传令秦彪，不必再押送百姓。”李跃不是心慈手软。
其一，关东即将大旱，这么多张嘴要吃饭，不是一件简单的事。
其二，荆襄之所以难以攻克，除了城池坚固，还有人心。
放他们回去，等于弘扬梁国的仁义，以后可以配合鸿胪司的宣传。
下一次再来，会轻松很多。
当年羊祜就是靠这一手瓦解了荆襄的人心，让杜预、王濬轻松顺江而下。
攻城为下，攻心为上。
一次实际行动比一万句口号管用。
(本章完)