604.第602章 翻船

第602章 翻船
江东最大的屏障其实并不是长江天堑。
而是愿意承认晋室正统的几百万百姓。
所以历史上，即便前秦疆域和国力数倍于晋，苻坚还是在淝水遭到顽强而坚决的抵抗。
如今的襄阳也是一样，城中上下一心，自然难以攻陷。
屠城只会增加江东百姓的仇视，激起他们的反抗之心，而且这样做了，跟当年的前赵后赵有何区别？
争天下，争的是人心。
得道多助，失道寡助。
以前光着脚无所不用其极，如今则要爱惜羽毛。
百姓和俘虏领到粮食，皆错愕不已，战俘更是泪流满面，还有人离去时，望着城头上的“梁”字大纛跪拜。
几天后，袁宏又来了。
“实不相瞒，大司马只拿得出两百万石，还望陛下见谅。”
“江东还缺这点粮草？”李跃不悦道。
袁宏眼神躲闪，“若陛下愿退兵，归还樊城，大司马穷尽江东愿出四百万石！”
果然，江东还是有钱。
桓温眼力倒也不差，没有樊城，襄阳在梁国面前，等于没穿衣服。
“一事归一事，三百万石粮草换江陵，不容更改，十日为限，若不送出，朕将率精锐攻破襄阳！”李跃被纠缠的有些烦躁了。
历史上，司马懿于上邽屯田，两三年就向洛阳输送五百万石粟。
这么大的江东，三百万石还不是手到擒来？
这几十年来，江东还在大力开发交广二州，哪里一年两熟三熟都不是问题。
任何地方都有可能缺，唯独江东不会。
崔宏与袁宏磨磨唧唧讨价还价了一个时辰，才终于确定三百万石，不过要分三批送至，第一批降在十个月后，五十万石，第二批两个月后，从各地征集，第三批要等到秋收之后。
李跃眉头一皱，就知道江东不会这么爽快。
不过三百万石粮，的确需要时间筹集。
有着五十万石粮打底，此战收获极大，以桓温的人品，应该不会赖账，即便赖账，李跃也不怕，这会成为下一次攻打的襄阳的借口。
樊城捏在手上，与新城郡一左一右，襄阳被挤在中间，随时可以南下攻城。
这一次还是准备不足，一是没料到襄阳如此坚固，二是没料到秦彪竟能袭破江陵。
不过下一次就没这么简单，汉水上游牢牢控制在手中，襄阳已成瓮中之鳖。
就在李跃等待桓温输送粮草时候，苻坚也收紧了套索，召苻柳、苻双、苻廋、苻武入长安，四人立即起兵作乱。
苻坚快刀斩乱麻，派姚苌、杨安出兵击之，轻松攻破上邽、云阳。
苻柳满门被斩，对亲兄弟苻双却不忍痛下杀手，囚禁于长安。
二人家产皆充公。
苻廋闻之大惧，弃郑城而走，投奔苻武。
苻坚派毛嵩率万人击之，关中叛乱第一阶段结束。
苻柳果然不是苻坚的对手，豪强都处于观望之中，没有地方势力的支持，很难对抗长安。
十日之后，桓温五十万石粮草送到巢湖，邓遐、吕光二将接受，经由水网输送至邺城。
李跃也令秦彪退出江陵，返回襄阳大营。
没过几日，袁宏又来了，这一次商谈交还樊城之事。
李跃连面都懒得见他。
樊城怎么可能还给桓温？      如今形势，樊城的战略意义远在江陵之上，非但能窥望襄阳，还堵住了江东的西大门，让南阳成为腹地。
这种磨嘴皮子的事全都交给崔宏。
两人都叫“宏”，应该多交流交流。
熬了几天，还是桓温先受不了，又交割了三十万石粮草，请求李跃蔡阳相会，面谈退兵诸事。
李跃哈哈大笑，“桓温什么档次，要朕去蔡阳见他？真有诚心，可来樊城觐见！”
三十年河东，三十年河西。
当年仰望的人物，如今已经被甩在后面。
如果当年桓温北上豫州，或者北伐关中时，没有犹豫，直接攻打长安，或许现在黄河以南皆为晋土。
袁宏一张苦瓜脸，“陛下这不是强人所难？”
“敢问江东之主是司马氏，还是桓氏？”崔宏一句话就堵住了袁宏的嘴。
其实见面也没什么好谈的，李跃不可能将樊城归还给他，桓温也不可能让出晋室的正统。
万一桓温起了什么心思，在蔡阳提前埋伏，这不是自投罗网吗？
防人之心不可无。
这年头能混起来的人没一个好鸟。
李跃对桓温没兴趣，也不想去见他。
“陛下，关中急报。”崔宏告退后，窦封带着战报进来。
“应该是苻坚讨平了叛乱。”李跃漫不经心的接过战报，看完却是一愣。
苻武、苻廋竟然击败了毛嵩！
不，应该说是苻武以三千部曲大破毛嵩。
苻坚这可是阴沟里面翻船，玩脱了。
苻武在几人之中年纪最小，却仿佛觉醒了苻洪的血脉，见毛嵩领万人而来，丝毫不怂，率三千部曲直接迎战，就这么堂堂正正的击败了毛嵩！
还阵斩了两千余众。
战争是政治的延续，与此同时，政治也是战争的延续。
苻武击败毛嵩，等于是向关中豪强证明他有实力抵挡苻坚！
氐秦的正统在苻健一系，身为苻健之子的苻武兵变，合情合理也合法。
潜伏在关中的杨略，原本也看不上苻柳等人，其实从任何角度看，四人都不可能造反成功，却没料到苻武一鸣惊人。
“关中要变天了！”李跃“嚯”的一声站起。
这是一个机会。
杨略已经鼓动关中不满苻坚的豪强支持苻武，还为他打出一个响亮的口号：“拨乱反正，正本清源！”
“那么桓温……”崔宏拱手道。
“襄阳已经不重要了，桓温也不重要，传令驻军，立即退兵，返回邺城，准备灭秦之战！”李跃双眼如炬。
来的太快了，让人有些措手不及。
不过天下事皆是如此，不可能等你准备好了，才按部就班的发生。
有所得，必有所失。
襄阳短时间内难以攻陷，耗在这里没任何意义。
一旦灭了氐秦，天下可定也！
李跃遂留秦彪镇守樊城，徐成镇南阳，糜进镇新城，率大军返回邺城。
苻武既然击败了毛嵩，又有校事府暗中支持，那么这场叛乱就小不了，并州还有王猛虎视眈眈，李跃可以先返回邺城，准备灭秦事宜。
(本章完)