606.第604章 野心

第604章 野心
“苻坚竟能识破吾谋，按兵不动？”王猛略感惊讶。
校事府直向皇帝负责，但王猛有假节钺在身，西线战场上大大小小所有事，都要过他的眼。
苻武击败毛嵩，王猛瞬间就看出他的价值，让杨略带校事府的人投靠于他，又令薛强联络关中豪强，只要苻坚出兵，远征上郡，关中就会掀起大乱。
“关中人物极多，苻坚擅纳贤才，颇有用人之明，看破都督之计，实属寻常。”薛强的从兄薛赞，当年也跟着姚苌投奔苻坚。
“也罢，一个苻武原本也不是苻坚对手，当再寻一人起事。”
王猛望着薛强，二人是故友，心意相通。
“都督是说姚苌？”薛强眉头一挑。
当年姚襄欲攻入关中，被挡在河东，得到了薛氏的支持，薛强的从兄薛赞正好就是穿针引线之人。
“威明意下如何？”
“姚苌腹有鳞甲，其心难测，大梁若是扶植他，只怕日后难以遏制，且关右羌人皆唯其马首是瞻……”
如果是姚襄，薛强一定会赞同，姚襄一向仁义，偏偏能力一般，梁国能扶他起来，也能将他压下去。
不过姚苌这几年在苻坚麾下南征北战，表现出卓越的才干和谋略。
五公之乱爆发，不知有多少羌酋支持姚苌起兵，姚苌全都按下去了。
这种隐忍，就不是一般人能有的。
要知道姚氏与苻氏有血仇在身，姚氏的五万精锐当年被苻洪、苻雄于枋头击败，阵斩三万余，姚氏自此一蹶不振，东奔西走，逐渐衰落。
这几年经过姚苌的苦心经营，才稍有恢复。
“威明多虑了，非其如此，焉能与苻坚匹敌？姚苌不起，关中不乱，至于以后，氐秦都灭了，姚苌又能如何？”
王猛其实早有决断，不过是来知会薛强一声。
成大功者不谋于众。
王猛为人做事一向勇往直前。
“既然如此，薛氏自当听从都督号令！”薛强虽入仕梁国，但薛氏仍保有相当大的独立性，黄河以东，河东以北，皆为薛氏控制。
“大善，有威明之助，苻坚必败无疑！”王猛拉起薛强的手笑道。
“天下分崩已久，晋室无能，不能克复神州，振兴华夏，当归有德者，然则，薛氏并非吾一人能决……”薛强在王猛面前没什么隐瞒的。
三薛、三薛，乃是薛氏三房，各行其事，并非铁板一块，各有诉求，遇到生存危机才会团结在一起。
薛赞投姚氏，薛强归梁，还有一房谁也不投，安心在地方发展势力。
“无妨，姚苌是聪明人，必会抓住时机。”
一名使者自蒲坂城下的梁军大营北出，折转汾阴，自夏阳渡河，进入关中。
在关中蛰伏了几日后，方才进入长安，将密信送给了薛赞。
但一转眼，这封信就出现在姚苌面前。
“信是东面而来？”姚苌并未拆开信封，如今是多事之秋，他巴不得躲得远远的。
“然。”薛赞没有任何隐瞒。
姚苌捏着信封看来看去，仿佛一只嗅到危险气息的猫儿，“天王已经忌惮于我，若是被人知晓与东面有联系，只怕姚氏满门难保。”
谁也不会怀疑苻坚的手段，尤其在这个特殊时候。
“明公大可放心，信是从薛家而出，人也是薛家的，此事不会有外人知晓。”薛赞追随姚襄十几年，对姚氏有深厚感情。
“他们此时送信来，无非是想挑动某起兵。”姚苌嘿嘿笑了两声，亲自起来火烛，将这封未拆开的信点燃。      直到变成一团灰烬，姚苌才拍了拍手，“汝意下如何？”
烛火摇曳，姚苌一张马脸亦跟着明明暗暗。
“属下觉得，如果有东面支持，此事大有可为。”
姚苌不缺人，但缺粮草、军械。
当然，如今天下除了江东，所有势力都缺粮草。
“事成之后，王景略将为明公请封南安郡公，都督陇右诸军事，护羌校尉。”薛赞补充道。
“南安郡公？梁国还真是慷慨。”姚苌一脸不屑。
“明公既然不愿起兵，属下这就回复王景略。”薛赞恭恭敬敬道。
岂料姚苌轻笑一声，“非也，起兵之人，不该是我，螳螂捕蝉黄雀在后，谁能熬到最后，谁就能吃到最肥的那块肉。”
以现在天下的形势，得罪梁国非常不明智。
明眼人都能看出苻坚撑不下去了。
虽然清剿了几个宗室，收回了一些田地和人口，但对当下局势而言，仍是杯水车薪。
第一步都这么难走，越来越多的隐患浮出水面，后面抑制豪强更不用多想。
所以在姚苌眼中，这场大战谁胜谁败，一目了然。
“明公……”薛赞被姚苌弄糊涂了。
“以你的名义回信东边，吾有一计，可令氐秦焦头烂额，助大梁一臂之力，然则，需再加封吾为凉州牧！”姚苌既想得到梁国的支持，也不愿当出头的椽子。
“凉州牧？”薛赞呆了片刻。
凉州牧不是凉州刺史，等于将凉州划给了姚苌，加上南安郡公，都督陇右诸军事，护羌校尉，等于名副其实的西北王。
堂外一阵轻风吹来，烛火在幽暗的屋中闪烁。
姚苌的半张脸隐藏在阴影中。
“梁国岂会同意？”薛赞忍不住问道。
“我若是王景略或者李跃，一定会同意，这秦凉二州，原本就是我们羌人的，陇上豪酋皆听我号令，取凉州只在一念之间。”
陇右遍地羌人，全是姚苌的本钱。
梁国与秦国在关中大战，姚苌趁机吞并凉州，然后召聚诸族，固守河西，便能如前凉对抗羯赵一般对抗梁国。
当年羯赵何其强盛？却在凉州三战三败，最终耗光了国力与气运。
整个氐秦最精华之地其实就是凉州。
永嘉之乱，无数中原士民避祸凉州，令凉州空前繁荣起来。
苻坚虽然趁张氏内乱时吞并了凉州，但人心并未完全归顺氐秦。
如果姚苌得到梁国的支持，机会非常大。
此外，苻坚虽然内忧外患，但仍有一战之力，梁国想要吞并它，也并不是一件简单的事。
吞并之后还要消化，姚苌觉得自己有充足的时间准备。
(本章完)