609.第607章 戒子

第607章 戒子
一雌复一雄，双飞入紫宫。
多年前长安城中便有此童谣，成了市井百姓茶余饭后的闲谈。
慕容德为了巩固与苻坚的关系，将亲妹妹送入宫中，与散骑常侍慕容泓恰好是“一雌复一雄”。
慕容泓听到了，等于慕容德听到了。
而慕容德一直希望姚苌能起兵，搅乱关中形势，然后他慕容家可以浑水摸鱼。
至于关外虎视眈眈的梁军，不在慕容氏考虑范围之内。
只要能有一块容身之地，恢复燕国即可。
“慕容德想要汉中和蜀中？胃口何其大也！”姚苌冷笑一声。
在他面前，慕容氏的几千人根本就不够看。
“苻融如此忌惮兄长，定会挑拨苻坚加害我家，如今氐秦一日不如一日，干脆立即起兵，攻占凉州？”姚绪急不可耐。
“既然苻融与天王猜忌我家，如何脱困长安？”姚苌嘴角始终挂着一丝笑意。
仿佛并不知道苻坚的屠刀已经架在脖颈上。
“自然是杀出去，凭我兄弟几人加上部曲，虽不能攻陷长安，但杀出长安不难！”
姚弋仲生了四十二个儿子，大部分都是赳赳武夫，留在长安的就有姚益生、姚尹买、姚绍、姚靖、姚晃等人。
兄弟同心，其利断金。
姚苌闭眼仰头思索。
如果起兵，会立即成为苻坚打击的对象，虽说姚家实力恢复不少，但绝不是氐秦的对手。
或许苻坚正等着他起兵，再往深层想，有可能是苻坚故意通过慕容泓泄露出消息，欲将姚氏与支持姚苌的豪酋一网打尽……
按兵不动，迟早也是个死。
苻坚欲整肃关内，收聚钱粮、人口，就一定冲豪强和豪酋们动手。
苟、强、毛、吕、梁这些支持苻坚的豪强，肯定不会是打击的对象，所以为数众多的豪酋天然就是打击的对象。
“忍！”姚苌睁眼，一脸决然之色。
“兄长还要忍下去？”
“非但要忍，还要去向苻坚请罪！”
“这不是自投罗网？”姚绪大惊失色，怀疑姚苌是不是糊涂了。
姚苌嘴角又挂上了冷笑，“苻坚为人，吾甚知之，恃强而不凌弱，以仁义为怀，我等若是妄动，必死无葬身之地，唯有主动请罪，方有一线生机！为兄早就说过，这场大战，谁能忍到最后，谁就能吞下最肥的一块肉，如今关中大旱，苻坚没有多少时间，伤不到我们的根基，且让他对付豪强，刀下的越狠，投奔我们的人便越多，将来起事，也就越轻松！”
苻坚当年发下“混六合为一家，视夷狄为赤子”之宏愿，姚苌不起兵，苻坚便没有对付他的借口。
而且苻坚一向仁义，姚苌只要服软，苻坚便不会赶尽杀绝。
这么多年，姚苌早已摸清了苻坚的秉性。
梁国那边没任何回应，更让姚苌不敢轻易动弹。
“嘘……”姚绪松了一口气，“兄长之才智不亚于诸葛孔明司马仲达，司马家能成之时，我姚家亦能成！”
“不可妄言。”这马屁让姚苌也有些不自在起来，干笑了两声……
关中静悄悄的，居然没有任何动静。
李跃决定不再等了，尽起邺城八万黑云精锐，直奔河东，只留五千黑云军与太子李俭、尚书令常炜镇守邺城。      除此之外，邺城还有两万镇军，枋头、滏口、襄国、黎阳各有五千镇军，足以捍卫都城的安全。
百姓则陆陆续续迁往沧、齐、青、徐等州。
愿意去辽东还是少数，一万户都不到，只有八千七百多户，不过蚊子再少也是肉，八千多户也有四五万人，加上辽东当地的中原百姓，已经有人口优势。
邺中、豫州的旱灾没有任何缓解，反倒是青徐两淮连续下了几场雨，春耕已在准备之中。
幽州、代州、并州也下了几场小雨，旱灾的影响并没有那么大。
目前看来，梁国还扛得住。
不过若是持续一两年就不好说了。
八万黑云军分成三批，向河东进发。
邺城之外，已经没有多少送别的百姓，只有文武百官和一众皇子。
这几年李跃辛勤耕种，生了十一个儿子，九个女儿，夭折五个儿女，跟慕容氏、苻氏、姚氏相比，还是人丁太单薄了。
连石虎都生了十三个儿子……
“儿臣也想跟随父皇一同征战。”太子李俭睁大眼睛道。
“哦？你为何有此想法？”李跃斜了一眼旁边的崔宏，怀疑是这小子鼓动的。
崔宏眼观鼻鼻观心，眼神都不晃一下。
“打仗亲兄弟，上阵父子兵，儿臣已经长大，要为大梁为父皇征战，将来成为父皇一样英明神武之人，再说二兄都征战一年多了。”
“有志气！”李跃哈哈大笑，“不过你年纪还小，留在邺城，跟着常令君先学治国之术，欲成明君，首在用人之道，明世间之疾苦。”
不是李跃不想让李俭上阵砍人，而是他在这方面没有太强的天赋，跟老二李佑老六李傥比起来差太远。
龙生九子，各有不同，这什么不好。
李俭性情温和，幼而聪慧，除了学武，学什么都快。
起初李跃还以为是先生们阿谀奉承，直到亲眼见到他写文章时，才知所言非虚。
融合了崔家的血脉，倒也不差。
当然，李俭差的只是武艺，兵法则是李跃亲自教授。
身为储君不需要冲锋陷阵，但不能不知兵。
华夏兵法不只是兵法，很多治国的道理也在其中。
《尉缭子》、《吴子》其实就是富国强兵之道。
《孙子兵法》则上升到战争哲学层面，这比四书五经实用的多，所以着重讲解。
“用人之道？明世间疾苦？”李俭似懂非懂。
李跃摸摸他的头，“偌大的大梁，难道还没有一二将才？上阵杀敌是他们的事，你若能治理国家使前方将士衣食不缺，后方百姓不受连累，国家安定，四海承平，万国来朝，便可成为留名青史的一代明君。”
“儿臣知矣！”李俭拱手。
李跃扫了一眼崔宏，崔家这几年虽然低调了许多，但随着太子的长成，崔家也跟着水涨船高起来，俨然成了北国士族之首。
(本章完)