610.第608章 就食

第608章 就食
这么多年，李跃其实也一直在暗中警惕。
不过如今廉价的黄藤纸、雕版印刷术问世，以后大梁会崛起另一股势力，逐渐瓦解士族们的特权。
崔氏还没达到门阀的地步，这几年没做什么出格的事，各种税赋一分不差。
此次大旱，崔家还拿出了三万石粮食上交朝廷，以赈济百姓。
所谓门阀，便是拥有一州或者一郡的势力，麾下控制几十万乃至上百万的人口，有自己的部曲，有自己的城池。
放眼整个梁国，也只有河东薛氏勉强算半个门阀，不过那是因为特殊形势产生的，未归梁国之前，便已经成了气候。
若没有这等实力，早就湮灭在五胡之乱中。
李跃收回心绪，路是一步一步走的，眼下是吞并氐秦，一统北国，其他事则留待以后，总会有契机解决的。
无论是汉朝的陵邑制，还是武则天启用酷吏，历史上不乏抑制他们的手段。
眼下华夏虚弱，北方大地上充斥着大量异族，首要矛盾不是他们，而是如何融合这些异族。
苻坚如今举步维艰，其实就是这些异族豪酋太多，各拥兵众。
大军向西进发。
虽说关中和关东同时受旱灾影响，但夹在其中的并州、洛州却并未受太大的影响。
过了修武，大地从一片枯黄逐渐变为青翠。
黄河虽然减流了，但自上党蜿蜒而下的泫水、沁水水流充沛，滋养着洛州土地。
难怪历史上绝大多数王朝都要定都洛阳。
有山河之险，左凭关东，右抚关中，南望荆襄，周围都是粮食产地。
李跃驱兵贴着黄河向西，一路上都在观察洛中大地，城池肃然，阡陌纵横，昔日之凋敝早已远去。
“日后我大梁效仿曹魏设置五都如何？”李跃心血来潮。
“邺城、许昌、谯、洛阳、长安？”崔宏张口就是曹魏设有五都。
其实汉朝也设了洛阳、邯郸、临淄、宛、成都为五都，分掌天下钱粮形胜之地。
李跃摇摇头，“邺城为北都，洛阳为中都，长安为西都，建康为东都，成都为南都。”
五大都城，由朝廷直辖，分别掌控河北、中原、关中、巴蜀、江东五大地域板块。
不过五都之中有三座不在梁国疆土之中。
“陛下……宏图大志，臣始料未及也！”崔宏笑道。
“朕有生之年，定一统华夏！”李跃策马向前。
穿过轵关便进入河东地界，魏山亲率河东诸将前来迎接。
魏山领兵在外独当一面多年，变得成熟稳重了许多。
“脸上伤疤怎么回事？”李跃一眼就望见他右脸多了一道狭长伤疤。
“当初围堵邓羌，臣亲率精锐邀其战，未想邓羌没遇到，被秦贼暗箭所伤，箭矢险些掀掉臣的半张脸皮。”魏山愤愤不平道。
“如今你也是国家大将，怎可如此鲁莽？”李跃刚觉得他沉稳，立马就被打了脸。
幸亏没遇上邓羌，不然单挑起来，魏山够呛。
这厮几斤几两李跃还是还是知道的，也就一勇将的档次，离万人敌差了不少，早年太过玩命，留下隐患，身体大不如前。
邓羌比他年轻十来岁，正是龙精虎猛的年纪。
魏山嘿嘿笑了两声，企图蒙混过关。
李跃却杀人诛心道：“人要服老，冲锋陷阵是年轻人的事！”
“臣何曾老了？”魏山争辩道。      周围之人皆莞尔。
一番寒暄，大军进入安邑。
第二日，王猛、薛强从安邑赶来觐见。
王猛镇守太原，主持西面之事已经两三年了，夙兴夜寐，都快瘦成竹竿了。
这一仗打完，李跃怎么也要让他休息个一年半载，养养身体。
原以为薛强跟王猛一样都是儒士，却不料他一身儒甲，魁梧健壮，孔武有力，比魏山更像猛将。
“臣薛强拜见陛下。”
“请起，请起。”李跃扶起他，“河东薛氏，果然英才荟萃！”
薛氏从十六国绵延至隋唐，出了不少大人物。
“陛下谬赞，薛氏英才虽多，皆心在华夏，忠于大梁。”薛强回答的滴水不漏，挑不出任何毛病。
大梁若是代表华夏，薛氏便忠于大梁。
一句话就能看出薛强的水准，不愧能跟王猛成为挚友。
“大善，设宴，今日当与诸位同醉，亦贺大梁再增一王佐之才！”李跃也亮明自己的心迹，同时暗捧薛强一手。
王猛笑道：“哈哈，陛下慧眼如炬，威明之才，足当王佐之任也！”
果然，薛强闻言神色一喜，但很快就镇定下去，“不敢不敢，强百里之才，幸得陛下垂青。”
花花轿子人抬人。
这么吹来吹去的，李跃也觉得尴尬，好在酒宴备好。
军中一切从简，羌煮貊炙，大块吃肉大碗喝酒。
虽是简单一场酒宴，魏山也下了心思，鹿头煮熟，切成两指大小，伴以猪肉琢作羹，下葱白入釜中同煮，姜、橘皮、椒碾碎，与苦酒、盐、豆豉做味碟。
这套吃法自泰始年间便流行于天下。
不过在场之人，当然不是为了吃喝而来。
王猛、薛强一起端起酒樽，敬了李跃。
一樽酒下肚，王猛直奔主题，“关中旱灾十分严峻，近日斥候传回消息，赤地千里，牛马互啮其毛，百姓惊恐不安，豪强按兵而不敢发，乃是群龙无首。”
历来大旱都是先从黄河上游的关中而起。
“今陛下率十万黑云精锐驾临河东，传入关中，必有豪杰响应。”薛强道。
这种场合，一旁的魏山插不上话，崔宏辈分太小，没资格说话。
李跃夹起一块鹿肉送入嘴中，果然鲜美，还是还是老牌士族会享受，“只怕苻坚会先孤注一掷，这是他最后的机会，击败朕，关中一切隐患迎刃而解。”
“不错，陛下此来，苻坚定会加快手脚，关中大乱不远，如今黄河干旱，河流变窄，能凫水渡河之地颇多。”王猛再饮一樽酒。
能渡河之处不少，但蒲坂卡在后面，堵住粮道，始终绕不过去。
邓羌军事能力极强，留他在后面，李跃不放心。
也就是攻秦第一战，必然在蒲坂爆发。
“休整三日，朕率大军进逼蒲坂，人言邓羌乃万人敌，朕倒要看看，此人能否力挽狂澜。”
“臣已备好攻城器械，只待陛下一声令下。”
也许是身子弱，王猛喝下两樽酒后，眼神就开始飘忽……
(本章完)