611.第609章 君臣

第609章 君臣
王猛没喝几樽，就醉的不成样子。
李跃只能让亲卫送他回去休息，没有王猛，这场宴会少了一个主要人物，进行不下去，寒暄了一阵，也就散了。
李跃为王猛把脉，脉象虚浮，绵软无力，是劳累所至。
他一向勇往直前且事必躬亲，难免身体扛不住，还要与苻坚君臣明争暗斗，极耗心力。
早年生活穷困潦倒，东奔西走为生活所迫，身体底子弱也是一大原因。
不过现在既然李跃来了，王猛肩膀上的担子可以放一放。
李跃当即令崔宏、刘应、桓伊、慕容令等人接管征西将军府大小事宜，提拔房旷、苏权，一起参赞军机。
薛强也是能力超卓之人，能独当一面。
四五天时间，李跃重新搭建了一个临时的行台，负责此次灭秦之战的所有事宜，直接与尚书台的常炜对接。
“陛下这不是解了臣的职？”王猛笑道。
“来日方长，景略休息一阵未尝不可，去年年尾辽东寄来几株百年老参，朕已经派人快马去邺城取来，给你养养身子，这段时日，你就留在朕身边当军师。”李跃笑道。
王猛为人刚猛，得罪了不少人，暂时后退一步，能避开各种明枪暗箭。
“多谢陛下厚爱。”王猛也没反对，轻咳两声，“臣这几日苦思冥想，想通了一件事。”
“哦？何事？”李跃就知道他是放不下公事的人。
“姚苌曾言能令关中大乱，臣知道关键所在。”王猛眼中光彩闪动，令侍从取来地图。
李跃初来乍到，对关中形势自然没有王猛了解透彻。
“此地！”王猛指着河套方向。
“河套？”李跃一愣，河套远离关中，又怎能令关中大乱？
“不错，正是此地，苻坚封苻洛为征北将军，苻洛乃苻菁之弟，当年苻洪身死，苻氏分三股势力，苻健、苻雄，还有一人便是苻菁，陛下莫要望了，当初第一个出来争位的便是苻菁！”王猛越说越兴奋。
苻氏能定鼎关中，苻菁立下汗马功劳，当年苻雄攻打潼关，苻菁则攻蒲坂入关中，承受了杜洪的大部分压力，并于渭水之北击败杜洪主力，三辅坞堡望风而向，杜洪破胆，弃长安而走司竹。
苻健遂以最小代价入主长安。
其后苻菁南征北战，扫平关中不肯臣服的豪酋，为氐秦立下汗马功劳。
后苻健病重，苻菁以为他病死了，遂提前发动兵变……
苻菁虽然死了，但他的部曲和势力并没有消亡，而是转到苻洛麾下。
五公之乱，极大打击了苻坚的合法性。
苻武击败了毛嵩，更是打了苻坚的脸。
“你是说挑拨苻洛？”李跃精神一振。
氐秦的这种宗亲部曲制跟燕国的军封制相差无几，而宗亲部曲威胁更大。
苻坚得位不正是他最大的软肋。
另一个软肋则是亲大哥苻法被杀，虽说不是苻坚亲自动手，却造成了苻氏内部的分裂，以至于连他的亲弟弟苻双也看不过去，起兵反他。
所以苻廋、苻武宁愿里通外国也要跟他死磕到底。
“何须挑拨，只需校事府于关中制造苻洛起兵响应苻武之谣言，苻洛必然起兵！”王猛一巴掌拍在地图上。
苻氏枝繁叶茂，如今看来也不是什么好事。
隔上两三代，血缘渐远，也就没那么亲密了。
汉代有七国之乱，曹魏煮豆燃豆萁，晋有八王之乱……
李跃原本还想学汉魏设立五都，以后让皇子镇守，如今看来是一厢情愿了，这几乎是在支持他们同室操戈。      即便没有皇子镇守，五都一旦建起来，也会助长地方割据势力。
所以历史上杨坚毁邺城，建江都压制江东的金陵，是以隋唐两代金陵一直不温不火。
“朕这就传令杨略散播流言！”李跃按下脑海中的各种思绪。
自古帝王家事最难办。
“关中一乱，陛下可借协助藩国平叛之由，攻打关中。”王猛笑道，刚笑了两声，又咳嗽起来。
这是气血不足的征兆。
氐秦是大梁的藩国，藩国大乱，宗主国出兵平叛理所当然。
名不正则言不顺。
又当又立，才是正常逻辑……
李跃拍了拍他后背，“景略多保重身体。”
这年头普通人也就四五十年的寿命，六十便是高寿了，能活到这个年纪的少之又少。
“小事而已，休养几天便不碍事。”王猛一脸的无所谓。
李跃见他神色，知道他没放在心上，以后还是自己多督促。
梁国才刚开张，国中可堪大用之人其实不多，常炜已经年迈，崔宏心思太多，李跃不敢将国事托付于他，崔瑾能力差了一些，刘应年纪太轻。
周牵为人耿直不喜朝堂争斗。
唯有王猛是最合适的接任者。
不过看他病怏怏的样子，李跃心不禁悬了起来。
“一个苻武尚不足撬动苻坚，但若是加上苻洛，则另当别论，苻氏同室操戈，必有豪杰响应，届时关中将会大乱！”王猛拂动长须。
“大善！朕当亲率大军，直捣关中！”李跃沉声道。
原本准备在安邑休整三日就直奔蒲坂。
不过因为王猛的身体，李跃多停留了几日，一直等到邺城的几株百年老参取来，才下令将士们赶赴蒲坂大营。
李跃则亲自为王猛熬药。
人参自东汉以来便成了药中上品，张仲景、华陀都用其救死扶伤，慕容皝曾给晋室上贡过人参。
有意思的是当年石勒第一个在上党人工种参，可见其价值。
这时代人参以上党、辽东为优。
一颗百年老参，等价黄金，三百年以上的，更是千金难求，吸引了大量商贾前往辽东，也算间接促进了辽东发展。
熬好了药，李跃督促王猛喝下，才放下心来。
人参具有大补元气，补脾益肺，生津安神的功效，恰好对应王猛的症状。
“陛下怎能因猛一人而废国家大事？”王猛板着脸道。
“国家大事首先在人，景略养好身体，他日方可肩负重任，西面之事伱无需多虑，朕已经让薛强、房旷代为打理。”
千军易得，一将难求。
治国也是一样，只有明君雄主不行，还要有名臣为辅，如用药一般，君臣佐使，不可或缺，如此方能阴阳互济，相辅相成。
(本章完)