613.第611章 穷途

第611章 穷途
此时此刻，关中正谣言四起。
征北将军苻洛与苻武勾结，起兵叛乱！
这无疑是一记重锤砸在关中大地上，苻幼也罢，苻柳也好，都是庸碌之辈，养尊处优，没有带过兵。
但苻洛不一样，能坐制奔牛，射洞犁耳，年仅十四便跟着苻菁征战，勇力绝伦。
他麾下聚集的都是苻菁留下的百战老卒，这些人起兵叛乱，就不是苻武可比的。
氐秦越发雪上加霜，人心惶惶，提前嗅到危险气息的百姓纷纷拖家带口，借逃荒之名逃亡凉州和汉中。
却被秦军拦住，重新押回长安。
有人还因此被斩下首级，挂在城头，威慑其他人。
但这并没有吓到求生的百姓。
关中大旱，军中乏粮，这便是最恐怖的消息，自汉末以来，关中便有人相食的传统。
战到最后，他们就是粮食，很多人宁愿被砍头，也不愿以后成为别人嘴中的“粮食”。
皇宫之中的苻坚也头疼不已。
他有“混六合为一家，视夷狄为赤子”的雄心壮志，但自己的堂兄弟们却一次次掀起叛乱。
“河套距长安千里之遥，即便苻洛叛乱，危害并不大，当务之急乃是抵御梁军。”好在亲兄弟苻融一直不离不弃。
“阿洛叛乱，影响极大，为兄担心关中有人响应。”苻坚揉了揉额头，如今的他已深感穷途末路。
苻融神色一动，“苻洛虽然蛮横一些，却通情达理，即便要叛乱，不应是现在。”
“你是说，这是谣言？”
“梁国仿效曹魏，设置校事府，专司策反、造谣、刺探之事，依小弟看，定是他们放出的谣言。”
校事司的存在不是什么秘密，氐秦也在梁国蛰伏了大量细作。
苻坚踱了两步，“不然，此谣言之厉害不在阿洛造反，而是刺激其他人起兵！”
苻菁一系在氐秦也有相当大的影响力。
苻坚发动云龙门之变，给其他堂兄弟们做了个榜样，以前凭赫赫武功震慑其他人。
如今苻武在外发起“拨乱反正、正本清源”的号召，击在苻坚的软肋上。
一个苻武都对付不了，其他苻氏会怎么想？
这年头谁都有野心，正常情况下，怎么都轮不到苻坚坐上去。
怕什么来什么，苻坚刚说出这句话，就有宦官尖着嗓子在殿外叫喊：“陛下，大事不好，镇南将军苻重……起兵叛乱……”
苻重乃苻洛之兄，也是苻菁一系的人马，麾下四千部曲镇守雍城。
苻坚顿时头皮发麻起来，与苻融对视，兄弟二人久久不语。
如今北面有苻武，西面有苻重，还有一个苻洛不知道叛没叛。
不过苻重既然起兵，苻洛就算不叛也要叛了……
关中已经千疮百孔，大乱即将到来。
最麻烦的是苻坚现在不能动，一旦大军出长安，只怕京畿之地也会有人立即起兵造反。
苻坚深吸一口气，氐人独有的顽强坚毅性子被逼出来，仰天大笑起来，“来，都来，朕何惧之，刀兵之事，自当以刀兵解之，今日之事，唯大战而已！”
所有事情的根源都是堵在门口的梁军促成的。
一旦解决他们，所有隐患自然会解决。
“兄长何不再等等……”苻融赶紧劝谏。
氐秦还没准备好这场大战，粮草、军械都不齐备。
“李跃已亲率大军至河东，不能再等了，迟则关中皆反，粮草之事，朕再求沙门一次，传令，召集诸将太极殿议事！”苻坚决战的心意越发坚决。      恍然未觉间，苻坚用上了一个“求”字。
梁国灭佛，秦国兴佛，秦国倒了，沙门也要跟着遭殃，士族豪强或许还有路可退，沙门却没有，只能支持苻坚。
不到片刻，诸将策马赶来。
不过朝堂上静悄悄的，落针可闻。
将领们全都人心惶惶。
十几万的梁军堵在河东，其中还有近十万的黑云精锐。
即便最狂妄之人，也不敢对黑云精锐口出狂言。
“乱我家国者，梁也，胜负在此一战，大秦之存亡兴衰亦在此一战！”苻坚从软榻上缓缓站起，眼神无比坚决，在战场决一死战，总比夹着尾巴逃到凉州强。
氐人豪酋们没人愿意离开故土，哪怕如今大旱，他们也不愿走，宁愿耗着，总会又有一口吃的，而干旱不会一直持续下去。
自魏武帝迁他们入关中以来，已经过去了一百多年，早已将富饶的关中视为家乡。
如今还未跟梁军一战，便要逃窜，氐人们自然不甘心。
“臣等愿随陛下死战！”一众将领拱手道。
事已至此，唯有死战，氐人生性顽强，一向不惧苦战。
而且现在的秦军还有一战之力。
“龙骧将军听令！”苻坚沉声道。
“末将在！”姚苌拱手而出，引来周围人的一阵羡慕和嫉妒。
主动求饶之后，苻坚非但没有痛下杀手，还升他为龙骧将军，以安其心。
当然，这背后其实也是妥协。
姚苌身后站着羌人，羽翼已丰，如果苻坚不声不响的就杀了他，不用等梁军攻城，关中自己就乱了。
羌族人口仅次于晋人，跟鲜卑、匈奴盘根错节，实力不容小觑。
“汝率三万羌部为先锋，支援蒲坂，蒲坂若失，提头来见。”不是苻坚不愿听苻融之计，除掉这个隐患，而是早已骑虎难下。
“领命！”姚苌眼角余光扫了苻坚一眼。
这个任命很有问题，首先，姚苌麾下并没有三万人，只有四五千部曲，苻坚这是让他尽起关中诸羌。
而现在不是辩解的时候。
“梁成、杨安、王鉴、朱彤听令！”
“臣在！”
“尽其关中大军、粮草，与朕渡河迎战李跃，此战，朕必一扫黑云军十数年之名声！”苻坚依旧雄心壮志。
战场上打赢了，就什么都有了。
这对苻坚而言非常公平。
“权令君何在？”苻坚没忘记这位谋主。
“禀陛下，前日权令君偶感风寒，卧病在家。”有人回复道。
权翼称病不出，明显是不看好这一战。
到了此刻，苻坚不管他看好不看好，“朕亲自去请令君。”
整个关中动员起来，氐秦精锐尽出，只留苻融六千部曲守卫长安。
(本章完)