614.第612章 劝降

第612章 劝降
“梁贼可敢决一死战乎？”数百骑在阵前咆哮。
困兽犹斗，邓羌每隔两日就会出城挑战，以此激励守城士气。
此人乃东汉开国功臣、云台二十八将之首邓禹之后，与魏晋名将邓艾是同宗。
李跃一时爱才心起，邓羌有万人敌之勇，又有独当一面之才，是这时代顶级的帅才，派人劝降，却冥顽不灵，死活不降，还将使者斩首，断绝城中其他人投降之念。
“邓羌与苻坚自幼相识，一同生长于枋头，亲如手足，绝不会投降我大梁。”崔宏拱手道。
“这次就让臣去会一会邓羌那厮！”魏山提着长槊，披着明光铠。
李跃扫了他一眼，魏山如今都四十多了，早年冲杀太猛，也是落下一身的伤痛，跟王猛一样是大梁排在前二的病号。
邓羌二十六七，正是龙精虎猛的年纪。
魏山若是败在他手上，损大梁士气。
李跃一向不主张大将出去单挑，匹夫之勇尔，邓羌走投无路，不得不用这种办法激励城中士气，魏山则完全是争一时之勇。
“杀鸡焉用牛刀？给晚辈后生一些机会。”李跃笑着婉拒。
崔宏眼珠子一转，“不如令张、刘、吕、诸葛四将齐上，邓羌再勇猛，也绝不是对手。”
张蚝、刘牢之、吕光、诸葛侃一起上，邓羌肯定不是对手。
不过此言一出，周围黑云将一脸不屑之色，士卒最崇拜强者，哪怕是敌人。
真按崔宏说的办，实在有些丢人，若是擒杀了邓羌也就罢了，万一没得手，反而折损自家士气。
“你太小看邓羌了，此人并不鲁莽，见识不妙，掉头就走，不妨让后辈去练练手，不急。”李跃笑道。
本来就是围城打援，目的是吸引苻坚来蒲坂决战。
李跃若真下决心攻城，用火油、砲石、踏橛箭、撞车就能把蒲坂淹了。
这一战，常炜将梁国所有家当都输送过来，为的就是一战而灭秦。
“吕光何在，去陪邓羌玩一玩。”
“领命！”吕光提起长槊，翻身上马。
张蚝、刘牢之是黑云军中名副其实的万人敌，吕光、诸葛侃也有这个资质。
尤其吕光，极有将才，年纪虽轻，统兵能力还要强于张蚝和刘牢之。
这么多年的积累，如今的梁国，可谓是猛将如云，良臣如雨。
吕光率数百骑与邓羌大战。
李跃略觉乏味，看多了其实没什么意思，不过将士们百看不厌，欢呼声阵阵，也算激励他们的尚武之气。
“陛下，氐秦出兵了，以姚苌、苻飞为前锋，率四万大军渡河。”刘应带着战报而来。
“苻坚出兵没有？”
四万人还是不够看，李跃希望能在蒲坂一战定乾坤。
战场上其实没多少神机妙算，梁国凭国力稳扎稳打，步步为营，氐秦也很难玩出花样。
刘应道：“苻坚聚大军于长安，引而不发。”
“既然引而不发，说明苻坚另有图谋，不肯来蒲坂决战。”王猛拂动长须笑道。
“他若不来，朕就从蒲坂而入关中，掀了他的老巢。”李跃并不着急。
攻其所必救，蒲坂不守，关中也守不住。
不过往深层想，苻坚派姚苌、苻飞上来，多少有几分借刀杀人之嫌疑。
姚苌不必说，是关中最大的威胁，苻飞为氐秦宗室，手握兵权，骁勇善战，却不是苻坚的嫡系，也是一个不大不小的隐患。      如今氐秦不是宗室反对苻坚，苻飞的处境就比较尴尬了。
“万胜！”
营垒中又爆出一阵海啸般的欢呼声。
正好打断了李跃的思绪，放眼望去，吕光竟然也能跟邓羌杀的难分难解。
两支骑兵，宛如两条长蛇一般互相绞缠。
邓羌与吕光你来我往，二马并驰，靠的极近，长槊挥舞的密不透风，宛如流星一般从东向南掠过。
李跃也上过战场，当年与冉闵一起大战过姚弋仲、梁犊，能看出两人都在做表面功夫，真正的厮杀，绝不会如此花里胡哨。
忽然想起邓羌在蒲坂长大，吕光也在蒲坂长大，两人很可能是老相识，自然不肯用全力。
这么打下去没什么意思，李跃心中一动，“差不多了，鸣金收兵吧。”
过不多时，吕光回来交令，“末将未能擒杀邓羌，还望陛下恕罪。”
李跃盯着他，“听说邓羌与将军是旧识？”
吕光一惊，抬头望了李跃一眼，又赶紧低下，“是。”
“既然吕将军与邓羌是旧识，为何不早说？”崔宏皮笑肉不笑道。
“末将为大梁臣子，邓羌乃敌将，分属两国，各为其主，战场相见，只有敌人，没有旧识，是以未曾禀报。”吕光条理十分清晰。
“吕将军公私分明，壮哉。”李跃点头接受他的辩解，人之常情，“未知邓羌可劝降否？”
这个问题对吕光而言似乎不太好回答，思索了一阵后，才道：“邓羌受苻氏器重，不可劝也。”
李跃点点头，“可惜。”
吕光拱手告退。
崔宏低声道：“吕光神色有异，只怕邓羌在战阵上劝过他。”
李跃挥挥手，“疑人不用用人不疑，吕光不会叛朕。”
两人在战场上靠的这么近，肯定说过什么。
不过李跃并不在意，吕光虽沉默寡言，但并非忘恩负义之辈，在尚武堂改造多年，李跃对他委以重任，这份恩遇不算小了。
当然，嘴上这么说，私底下其实也做了安排，校事不仅对外，也对内。
以黑云军的兵制，即便他有其他心思，也做不了什么。
“苻坚既然抛出苻飞、姚苌，不如先拿下蒲坂，以邓羌、苻飞、姚苌祭旗，震慑关中。”王猛提议道。
对垒多日，一直按兵不动，将士们多少有些士气低落。
蒲坂熬的差不多了，到了收官的时候。
十几万人马，消耗实在惊人。
如今大旱，梁国也没这么多家底，早一些收复关中，就能多保留一丝元气，节省梁国的国力。
李跃然其言：“姚苌、邓飞一到，准备攻城，先吃掉二部，拿下蒲坂！”
“领命。”周围将佐肃然。
损失邓羌、苻飞两员良将，关中也差不多了。
此外，拿下蒲坂，也能激励关中反对苻坚的人起兵。
(本章完)