615.第613章 崩塌

第613章 崩塌
苻飞极其谨慎，自夏阳渡河，顺流而下，击溃两部镇军，抵达蒲坂成西北面。
姚苌却缓慢了许多，借召集羌部之名，一直在冯翊郡内游荡。
这让李跃想将他一锅端了的想法落空。
某种程度上，姚苌比苻坚威胁更大，关中遍地羌人，只要姚苌振臂一呼，便会应者云集。
但姚苌也更狡猾，苻坚还能摸着他性格推测他的动向，姚苌却一头谨慎的狐狸，游离在虎狼之间。
不过好消息是苻坚似乎也忌惮姚苌，亲率五万精锐，抵达蒲城，一则策应蒲坂之战，二则构成第二道防线，三则督促姚苌。
苻坚动了，姚苌不情不愿的出兵，也从夏阳渡河，循苻飞旧路进军，但一路上磨磨蹭蹭的。
“时候差不多了。”李跃没时间跟姚苌耗。
漏了一个也无所谓，饭要一口一口吃，眼下先解决邓羌、苻飞，然后是苻坚。
氐秦在黑云军面前都挺不住，一个姚苌又能如何？
最多也就拖延些时日而已。
“传令诸军，攻城！”
大战的号角正式吹响。
命令下达不到半个时辰，中军大帐外轰鸣声由小变大，李跃感觉脚下的地面都在颤动。
吱呀、吱呀……
木轮转动声响成一片。
李跃走出大帐，眺望西南面，各种攻城器械推到营垒前，如巨兽一般趴伏在大地上。
不过蒲坂城却是巨兽中的巨兽，城墙上晃动守军仿佛蚂蚁。
周围甲士步阵环绕，长矛层层迭迭，仿佛凭空生出一片钢铁密林。
西北面，黑云骁骑仿佛乌云一般遮蔽着高地，这一次邓羌只要敢出城，便会遭到狂风暴雨一般的打击。
营垒中，中坚军、游击军取代了镇军。
车弩、蹶张弩、五牛弩、三矢弩缓缓拉动弓弦，李跃对弓弩的重视不在骑兵之下。
华夏之长，一在将士之勇武，二在器械之利。
咻——
一支响箭逆风飞扬，斜斜飞向湛蓝天空，仿佛要融化在春日之中，只剩下悠长的尖啸声，但几个呼吸之后，它又从春日中钻出，落在城墙下二十余步的距离。
“起！”
前阵黑云将指挥各种弓弩调整距离，投石车、霹雳车也跟着动了起来。
连年大战，黑云军几乎成了职业士卒，军事素养极高，各种配合娴熟无比。
他们正是李跃的底气所在，天下真正的精锐。
“各军就位，请陛下发令。”窦封策马从前阵而来，穿过无数铁甲和长矛。
李跃的情绪也被这空前的大战调动起来，拔出长剑，指向蒲坂城，“攻破蒲坂，踏入关中！”
咚、咚、咚……
身后五十多面虎纹大鼓一起轰鸣，响彻整个战场。
军阵之中，各种令旗晃动。
“嗡”的一声，梁军大营中忽然升起一道黑云，遮蔽天空，连太阳都在此刻黯然无光。
各种箭矢汇聚成一道巨浪，排山倒海一般砸向蒲坂城。
霎时间，蒲坂城被箭雨覆盖，城上的守军抬不起头。
但稚堞保护不了他们，箭雨之后，紧接着砲石、火油罐砸向城墙。
一声声轰鸣，石屑与血肉一起横飞。
烈焰拔地而起，几十道人影在烈焰中哀嚎、挣扎，各种声音混在一起，仿佛铺板城也在哀嚎。
城墙上很快就布满了各种凹痕和箭矢，直面梁军的东面瓮城直接砸塌了，又瞬间淹没在火海之中。      城池也需要修葺。
几十年来，但凡北方大战，蒲坂都是首乱之地。
王猛熬了两年，这座城池早已不堪重负。
嚯、嚯、嚯……
镇军们一边呐喊，一边推着临冲车、楼车、撞车、登城车、云梯、井阑、轒讟车，从东南两面涌向城墙。
后面跟着分散开来的前锋军死士。
蒲坂城也奋起反抗，秦军不避箭雨烈焰砲石，万箭齐发，射向城下梁军，有人奋不顾身的将滚石抛下。
偌大的战场仿佛一片沸腾的海洋，不断翻涌着血浪。
从晌午轮战至黄昏，蒲坂城上城下铺了一层尸体，连城墙都被染红。
邓羌准备多时，城中皆有死战之心，勉强挡住了黑云军的猛攻。
李跃望着还在燃烧的几架井阑、轒讟车，下令退兵，明日再战。
第二日天一亮，战鼓齐鸣，猛攻继续。
黑云军斗志越发高昂，但蒲坂城明显不如昨日生猛，抵抗的异常吃力，前锋军死士几次攻上城头，被秦军死命抵挡，赶下城头。
轰隆一声，东南角的城墙在砲石和撞车的齐心协力下，轰然倒塌。
战场上出现了短暂的安静。
所有人的目光都望着那段崩溃的城墙，仿佛秦军心中的城墙也随之崩塌了。
黑云军则传出山呼海啸一般的呼喊。
“杀、杀、杀！”
刘牢之、诸葛侃、窦封三将各提狼牙棒、大斧，领着重甲步卒一步一步走向缺口。
缺口处猛然射出万千箭矢，却被黑云军的盾牌挡出。
只五六个呼吸的时间，大盾上钉满了密密麻麻的羽箭……
有人没拿稳大盾，瞬间被密集的羽箭射成了刺猬，这么近的距离，再坚固的铁甲也抵挡不住。
南北朝时代，战争频仍，各种军械发展迅猛。
三十步外，铁甲无惧弓弩，但三十步内，铁甲也挡不住大弓劲弩。
不过这些都没能抵挡前锋军进攻的步伐，若论战斗欲望之强盛，首推前锋营，都是一些亡命之徒组成，嗜杀如命，以厮杀为乐。
死伤几十人，根本无法吓到他们。
即便身上中了几箭，眼皮都不眨一下，反而更刺激出他们嗜血的欲望。
两军就在缺口处砍杀，血如泉涌，很快就染红了断壁残垣。
秦军依旧在顽强抵抗。
不过蒲坂城陷落，也只是时间问题，邓羌能堵住一个窟窿，堵不住其他的。
如今的氐秦如同这蒲坂城一样，其实早已千疮百孔。
“轰”的一声，东面，又有一处城墙塌陷。
黑云军与秦军在这缺口处疯狂绞杀，一寸一寸推向城中。
“陛下，苻飞率一万三千精锐自西北杀入战场！”斥候急忙来报。
仗打到这个份上，苻飞不可能不来。
“此人倒也忠心耿耿。”李跃俯视整个战场，北面，王猛的四万精锐和魏山的一万黑云军等候多时。
(本章完)