618.第616章 赤壁

第616章 赤壁
沙苑东西八十里，南北三十里，关口闭塞，仿佛一大盆。
黄、洛、渭、泾之急流挟沙而下，沉淀于此，大禹治水，由潼关开一缺口，导水而下，遂成沙苑。
地内凹凸不平，遍布水、碱、草、沙、泥。
风调雨顺的时节，此地也算水草丰美，是一处极佳的养马地，不过如今受大旱影响，遍地枯黄。
一人多高的芦苇遥遥望不到尽头，在初夏的烈日下，无精打采的低着头。
秦军壁于沙阜之上，大营背后便是缩成一条细长玉带的渭水。
高者为沙阜，低者为沙洼，有水者为沙地，有碱者叫沙卤，平坦之地为沙板。
“天王……”全身沾着暗红色血污的邓羌单膝跪在苻坚面前。
“胜败乃兵家常事，不足挂齿，阿羌无事便好，朕将在此地大破黑云军！”苻坚扶起邓羌，豪气干云道。
不过他的确有自信的理由，登基以来，攻无不克战无不胜。
几年间将氐秦的疆土扩大了数倍。
对年轻人而言，只要有一线希望便不算绝境，而苻坚也不准备坐以待毙。
周围秦军为苻坚气势所染，士气高昂了不少。
“李跃、王猛极擅用兵，只怕不会中计。”邓羌心底却并无多少信心。
“朕御驾亲征，就是为了吸引梁军南下，只要他敢来，朕将重现赤壁之胜！”苻坚大袖向身后一挥。
赤壁之战，曹操二十万大军水陆并进，周瑜三万人马大败之，为三足鼎立奠定基础。
当年之战，与今日颇多相似。
也是三国鼎立，也是天下形势到了最关键的时候。
只要击败梁军，一切都会过去，苻坚就能喘一口气，为整肃关中赢得时间。
“必胜！必胜！必胜！”
周围亲兵歇斯底里呼喊起来。
其他士卒也跟着大喊，一时间，仿佛秦军已经赢了。
见如此气势，邓羌心中隐忧去了不少。
可惜好景不长，几名斥候从北面奔来，“启禀天王，梁军王猛部七万大军尽取冯翊诸城，南下许原，直奔我军而来！”
苻坚眉头一皱，“李跃可曾渡河？”
“李跃留守蒲坂！”
“可惜……”苻坚一阵郁闷，事情有些超出他的预料，计划永远赶不上变化，不过转念一想，王猛加上七万大军，也不算少了，灭了他们，一样可以重创梁国。
苻坚也没指望一场大胜就能灭亡梁国，除非能擒杀李跃。
“也罢，今日先斩李跃一臂！”苻坚以剑拄地，身后大红披风随着夏风飘扬，望着周围秦军，神色激昂，大声道：“梁人不过如此，黑云军亦不足为惧，此战若胜，每人三百亩良田，关中土地钱帛朕与尔等共享之，绝不食言！”
关中土地朕与尔等共享之……
亲卫们大声将苻坚的话一遍一遍的重复。
秦军眼神逐渐火热起来，接着爆发出更狂热的呼喊声，无数把刀矛举向天空，“决一死战！”
一旁的邓羌心生佩服，苻坚或许不是擅长统兵的大将，却是一个极有魅力的君主，所有有无数人愿意为他前仆后继，肝脑涂地。
不过邓羌也知道这一手学的是黑云军。      黑云军战力之所以如此强大，皆因赏赐丰厚，与梁国休戚相关、兴衰与共。
如今守卫关中，就是守卫秦军自己的土地。
不过邓羌还是心中不安，苻坚固然雄才大略，但敌军主将王猛也不是泛泛之辈，在蒲坂与他对峙两年，深知此人之厉害。
只怕瞒不过他。
有心劝谏，却见苻坚一脸执着之色。
这是苻坚最后的希望，也是氐秦最后的希望，身为败军之将的邓羌实在难以启齿……
与此同时，洛水之南，梁军各部集结于许原。
王猛拿着牛皮地图，对照地形。
远方地平线上，芦苇如海，在夏风中轻轻拂动，黄白相间，明显都枯死了。
“苻坚挑了一处好坟场，苑者，上为草，下藏一个死字，苻坚岂非作茧自缚？”王猛冷笑着收起地图，“苻坚计策不错，可惜忘了一件事，某当年隐居华山读书多年，最熟悉此地地形，沙苑形如釜底，易进难出，大军拥挤，易为其所趁。”
“芦苇枯黄，莫非苻坚要效仿周公瑾火烧赤壁？”薛强笑道。
一个优秀的将领，必然是精通地缘之人。
为将者，不通天文，不识地理，不知阴阳，不掌兵势，庸才也。
火攻之计被用过太多次，赤壁之战后，还有陆逊的火烧连营八百里。
孙子兵法中就有火攻篇。
“即便没有火攻，我军贸然而入，兵力拥挤，苻坚殊死一战，我军虽胜，亦伤亡惨重。”王猛轻抚长须。
“何必如此麻烦，我等先放一把火，乱其军心，然后某率铁骑趁势冲杀之，直取苻坚！”张蚝睁着一对铜铃般的大眼道。
王猛大笑道：“哈哈哈，张将军英勇，然则苻坚既有火攻之计，必有防备，秦军背水结阵，正是防备我军先放火。”
“如此说来，难道就不杀苻坚，不灭秦国了吗？”张蚝受不了两人的磨蹭。
不过王猛有假节钺在身，如皇帝亲临，张蚝不敢造次。
王猛与薛强互看一眼，目光同时转向张蚝。
“你等看我作甚？”张蚝摸了摸自己的丑脸。
“长安！”薛强指着西面。
若是往常，长安有渭水为屏，难以攻陷，能渡河之地，皆有坚城防守，如今渭水干涸，处处可以渡河。
而且两军对垒于此地，苻坚大军尚在，绝不会想到有一支人马会直接攻打长安。
关中大乱，人心惶惶，此时若有一支梁军兵临城下，可想而知城中守军惊慌失措。
苻坚为此战，将所谓的“精锐”全都拿出，长安还有多少人马防守？
即便长安反应过来，但关中已经没有多少援军，人心涣散，长安已是一座孤城！
苻坚进入沙苑，与王猛对垒，反而作茧自缚。
不过张蚝还是睁大眼睛，不明所以。
王猛笑了一声，然后脸色忽然一肃，“张蚝听令，率两万步骑急袭长安，此城不下，军法从事！”
“领命！”这回张蚝听懂了，心中大喜，王猛将这天大的功劳给了他。
(本章完)