620.第618章 宽仁

第618章 宽仁
苻坚有决死之志，然则起兵时，仍有不少羌、晋、鲜卑、匈奴士卒逃入芦苇中，瞬间就淹没在一望无际的芦苇之中。
不过很快，他们就为之付出了惨重的代价。
王猛吧没给这支秦军留任何活路，斥候和游骑点燃了芦苇和枯草。
苻坚早在芦苇中布置了干柴、火油的易燃之物，几个呼吸间，烈焰拔地而起，如波涛一般传递开来，形成一片火海。
火海中传来一阵阵惨叫，百余火人冲出，在两军阵前挣扎、哀嚎，最后变成一截黑炭倒下。
然后，无数马蹄从尸体上践踏而过，没人望他们一眼。
马背上邓羌手持长槊，率八百余精骑率先向梁军大阵发动了冲击。
战场上总有一些人的嗅觉如野兽一般灵敏。
梁军大阵密密麻麻，长矛如林，铁甲如山，但邓羌却直接冲向左翼第四阵。
那是柳氏的部曲军，军容虽然还算严整，然而气势上与其他步阵明显弱了几分，见秦军铁骑势如疯虎，当即就有人丢下长矛，转身就逃，连挺起的长矛都晃了起来。
直接被秦军铁骑撞断，邓羌挥舞长槊，胯下战马一跃而起，踏入阵中，长槊翻动，刺穿一人胸膛，高高挑起。
柳氏部曲一阵混乱，自相践踏，还影响到了旁边的卫氏、裴氏步阵，一阵混乱。
“冉闵去后，阿羌当为天下第一将！”苻坚哈哈大笑，将心中所有阴霾驱散，挥剑指着敌军最厚重的中军，“儿郎们，胜负在此一举！”
苻氏子弟早年在枋头被苻洪悉心调教，大多能文能武。
苻坚亦是如此，自幼聪明过人，八、九岁时，言谈举止犹如大人，是以备受苻洪重视，由蒲改姓苻，便是因为苻坚背上“草苻臣又土王咸阳”之谶言。
不过梁军中军显然不是豪强部曲可比，未受左翼混乱影响，长矛稳稳当当，没有丝毫晃动。
后阵射出密集箭雨，砸向秦军步阵之中。
既然是精锐，半数都有铁甲和盾牌，一时伤亡也不大。
左翼，邓羌八百余骑杀出，视死如归，转攻卫氏步阵，卫氏也没比柳氏强到哪里去，长槊之下无一合之敌，挡者立溃，进进出出如入无人之境。
三千人的步阵，竟然被八百余骑按在地上摩擦。
击溃卫氏部曲后，邓羌挥矛，杀向裴氏，不过裴氏比柳卫两家聪明了不少，早早靠向薛氏。
薛强亲率甲士上前迎敌，身先士卒，率家将站在最前，军心大定。
裴氏部曲在后箭如飞蝗，当即射杀数十骑。
邓羌见不能敌，驱兵而去，与苻坚夹击梁军中军。
此时两军已经短兵相接，长矛密密麻麻疯狂攒刺。
自古用兵以正合，正面战场抵挡不住，其他都没有，王猛极度自信，就这么与秦军堂堂正正的厮杀。
六万余众，迎战苻坚的两三万人，若是没有自信，王猛也就不配这么大的名声。
更何况其中还有两三万的黑云精锐，他们是从无数尸山血海里面滚出来的，从来不惧任何敌人。
蒲坂一战，氐秦精锐至少去了一半，还折了一员万人敌。
咚、咚、咚……
梁军敲动了战鼓，雄浑的声音传遍战场。
令旗挥动，右翼步阵仿佛一只巨鸟挥动翅膀，掠过广袤的血腥的平原，向秦军横扫而来，霎时间，将秦军半包围。
厮杀之战，梁军兵力逐渐展开，如一条巨蛇舒展躯体，然后一寸一寸绞缠、勒紧。
战场形势很快就发生转变。      邓羌的六百余骑在这人山人海的战场上，已经掀不起多少浪花。
也被裹挟进梁军的包围中。
厮杀更为激烈，战场都快被染成血红色。
“进！”一名黑云将提着大斧喝令身边袍泽。
二十多名甲士提着大盾艰难的向前推进了三步，身后几十名矛手跟着前推，长矛乱刺，毙杀数名秦军。
两边优劣逐渐分明起来。
无数梁军都在挤压秦军阵脚，秦军活动空间越来越小。
秦军不可谓不骁勇彪悍，很多人身中数矛，依旧咬牙苦战，直到鲜血流干，然而战争靠的是群体互相配合，而非个人血气之勇。
在梁军越来越紧实的绞缠下，秦军逐渐露出疲态。
从苻坚不能击穿梁军中军大阵开始，这场大战就已经没有多少悬念。
即便是邓羌，在冲杀几轮之后，渐渐露出疲惫，身边的骑兵只剩三百人不到。
苻坚刚刚涌起的希望，又被眼前的现实重重压了下去。
耳边充斥着惨叫声、嘶吼声，以及长矛刺破铁甲穿入肉体的声音。
抬头，连天空中的太阳都蒙上了一层血雾，以至于周围都蒙上了一层薄薄的红雾。
“吁——”胯下战马前蹄一软，将苻坚掀了下来，战马左胸中箭，倒在地上哀鸣。
苻坚上前，望着战马的眼睛，忽然一剑斩下，给了它一个痛快。
“杀！”苻坚眼中蒙上一层血色，捡起一支长矛，向梁军最密集处冲杀而去。
奇迹并没有发生。
梁军仿佛山岳一般不可撼动，压在秦军头顶上，越来越重。
仿佛四面八方都是梁军刀矛箭矢，避无可避，躲无可躲。
“天王……”头顶上传来一人的呻吟。
苻坚抬头，发现是武卫将军王鉴，身体已被三支长矛洞穿，挑在半空，鲜血淋漓而下，喊出这两个字，王鉴头一歪，登时毙命。
身边毛嵩怒吼两声，提着长槊冲了过去，连杀两人，但没走几步，被不知何处劈来的一把大斧劈开了头颅……
死亡的威胁彻底笼罩着苻坚。
“天王……如今突围还有一线生机，他日还能卷土重来！”朱彤在身边劝谏着。
苻坚红着眼，“生机？将士们浴血厮杀，朕岂可负心？”
环视战场，却忽然发现权翼在十几人的簇拥下，向南逃去。
他不负别人，但别人负了他。
苻坚抄起弓箭，瞄向权翼，二三十步的距离，权翼断无生还之理，但手中的箭却一直没射出去，“罢了，罢了，君臣一场，生死由命！”
一把将弓扔在地上……
(本章完)