621.第619章 乞活

第619章 乞活
经过最开始的疯狂后，秦军颓势越来越明显。
邓羌换了马之后，率仅剩的两百余骑继续冲杀。
往来反复，数次凿穿梁军大阵，但缺口很快被梁军补上，不过邓羌仍孜孜不倦的冲杀着。
仿佛是秦军的最后一口心气。
“此人空有一腔热血，而不知天命，何其哀也，传令，刘牢之、诸葛侃、何谦、刘轨四将率后军出击！”
王猛负手立于大纛之下发号施令。
厮杀了快两个时辰，秦军已疲，已经到了收官阶段，只能最后一击致命。
“苻坚不失为一方雄杰，可惜与陛下同生一世，故有此败，苻氏当年就不该西归关中，若留在中原，胜负犹未可知。”房旷唏嘘道。
“彼时冉闵凶名正炽，苻洪非其敌手，不得不走，留在中原，未必有今日之势，氐秦败势已定，非人力可以挽回，此战之后，大梁一统天下指日可待。”王猛指着战场道。
战场上，随着刘牢之、诸葛侃等四部兵力的加入，这场大战也到了最后阶段。
虽然每部只有两千余众，却提升了梁军士气，也让秦军陷入了绝望，竟有人跪地投降起来。
这种大战，只要有一人投降，便会有千百人跟随。
蝼蚁尚且偷生，遑论是人？
败势已定，非人力可以挽回。
邓羌还在冲杀，但身边骑兵只剩下四五十骑。
邓羌本人也身中数箭，正遇刘牢之、诸葛侃，被死死围住，身影逐渐淹没在刀兵之中……
随着他的倒下，秦军最后一口心气也断了。
垓心之中，站着的秦军越来越少，不是倒下，便是跪下。
尸体堆积成了一座小丘，活着的秦军不断往上退，但还是避不过长矛的攒刺。
苻坚站在尸丘正上，望着一片狼藉的战场，以及不断倒下的将士，眼中再也没有之前的光彩，忽然有种透不过气来的感觉。
扫视战场，邓羌没了，杨安也没了，熟悉的大将一个个的倒下……
身边亲卫还在血战，他手中的长剑却垂了下来，“尔等，乞活去吧。”
“天王……”众人回望着他。
有人窃喜，有人愤怒，有人无比茫然，有人嚎啕大哭，各种目光汇集在苻坚身上，竟让他感觉无地自容。
话一出口，当即就有人从尸堆上跪行而下，匍匐在地，向梁军乞求活命。
“尔等投降去吧。”良久，苻坚再次平静的说出这句话，这场大战已经尽力了。
不，从他即位之初，就已经尽了全力，励精图治，想尽一切办法争取时间，强大氐秦，但终究还是无法挽回，心中顿时萌生一个念头：这或许是天意使然……
“天王……”朱彤还站在他身后。
“你也去吧，都去吧。”苻坚对身边的亲卫挥手。
三四百余亲卫没有一个人动弹，这些人中有不少头发花白之人，是其父苻雄的部曲，追随这对父子二三十年，偷生之人早就逃了，留下的都是慷慨赴死之辈……
“梁主……还算宽宏大量，陛下与其有叔侄之谊，当不会……为难陛下……”朱彤艰难道。
苻坚却忽然仰天大笑，“哈哈哈，朕乃大秦天王，岂能屈膝投敌？天下人皆可降梁，独朕不降！”
“愿与陛下同死！”亲卫们慨然道。
梁军一重又一重，铁甲、长矛密密麻麻，将尸丘彻底围死。      “尔等……”苻坚眼中溢满热泪，“此生能有尔等为部下，苍天待朕不薄，那就随朕再冲杀一次，同赴黄泉！”
“杀！”
苻坚提剑从尸丘上冲了下去，朱彤紧随其后，亲卫们也跟着冲下，迎着梁军的长矛撞了上去，鲜血在夕阳中飞溅……
芦苇中的大火早已停息，晚风之中，一片片灰烬落下，仿佛下雪一般。
南面的灰黑色与北面的血红色对比鲜明。
不过都淹没在夕阳之中。
苻坚的尸体被抬到王猛面前，胸前一片血污，人虽然死了，右手却死死的握着长剑。
两眼似有余光，盯着面前之人。
王猛不禁多看了苻坚几眼，冥冥中，有种似曾相识之感，竟鬼使神差的伸手合上了苻坚双眼，“速速送往蒲坂，向陛下报捷！”
“领命。”两名亲卫吃力抱起苻坚遗体，放入马车，连夜向东而去。
“恭喜都督，成旷世之功。”周围将领纷纷贺喜。
“此番大功，陛下必以丞相之位酬之！”有人张口就来。
此言一出，周围忽然安静起来。
这几年一直有人私下为王猛不忿，凭他整肃关东，抵挡慕容垂，击败慕容恪等等功劳，一个丞相之位还不是手到擒来？
却连一个尚书令都没有，明显是朝堂有人故意打压他。
在不少人的眼里，常炜默默无闻，凭什么位居王猛之上？
而王猛不升，他麾下的将吏也不能高升，都是一条绳子上的蚂蚱，利益攸关。
王猛假节钺，设征西将军府，已经形成了一股势力。
“大胆，安敢在此胡言乱语，陷都督于不义？”房旷最先反应过来，厉声呵斥。
自古功高震主，王猛得罪的人这么多，难免有人借机发挥。
王猛扫了众将吏一眼，兴致不高，挥挥手，“此言言语以后再敢说出，军法从事，天气炎热，速速打扫战场，掩埋尸体，苻坚虽败，关中并未平定。”
苻坚败了，关中还有数股势力。
陇右的羌人势力，扶风郡的苻重，凉州的苻雅，河套的苻洛，汉中的苻方，拥兵数千上万。
尤其是陇右羌人和凉州的苻雅，受旱灾影响不大，人口极多。
如果这些势力抱成一团，短期内难以平定。
而关中受大旱影响，是一颗烫手山芋。
如果关中不能提供粮食，那么梁军就难以进一步西征。
为了此次大战，邺城粮草尽数向西输送。
“报——”几名斥候从西飞奔而来，烟尘滚滚，“禀都督，姚苌逃回南安，得狄伯支、庞魏、牛双、王钦卢、杨难、党删等豪酋之助，召聚陇上诸羌六万余帐，自称大将军、大单于、万年秦王，率兵攻打雍城苻重部！”
听到这个消息，王猛反而安心了，“鼠目寸光之辈，不足为惧也。”
(本章完)