622.第620章 三秦

第620章 三秦
蒲坂。
李跃望着苻坚的尸体，心中百感交集，没想到以这种方式再次见面了。
上一次见面还是十多年前讨伐梁犊之时，彼时苻坚只是一个少年，转眼却成了一具尸体。
“以天王之礼厚葬之！”李跃给他一个体面。
后世多有人嘲笑苻坚的心慈手软，却不知正是他的宽仁，才短暂消弭了北国各族之间的仇恨。
理想主义者不应被嘲笑，他们是黑暗历史长河中的一抹亮光。
正如冉闵的出现一样，时代需要这样的人，所以选择了他们。
“陛下准备如何处置氐秦宗室？”崔宏拱手道。
苻坚虽然死了，但还是很多宗室领兵在外。
“顺我者活，逆我者亡！”李跃杀气腾腾道。
苻坚一生最大的失败不是淝水之战，当年曹操有赤壁之败、汉中之败，不是照样回过气来？
苻坚最大的失败是对各国宗室没有防范。
这些人不是简单的亡国之臣，身后站着各自的族群。
李跃重用慕容垂，一则是慕容垂携三郡归顺，二则梁国需要向天下做出表率，三则对慕容垂有惜才之心。
这么多年也没对他放松警惕。
如今一统天下之势已成，外部威胁大多转为内部矛盾，不需要对敌国宗室宽仁。
“陛下英明。”崔宏见李跃这么说，也就没有多言。
天气逐渐炎热，不宜拖延，苻坚就葬在雷兽山下，下令民夫修一座简单陵墓。
不过转眼关中的消息又来了。
姚苌果然逃回陇右，得到了羌部的支持，自称什么万年秦王……
凉州苻雅被拥立为大司马、西秦王，河套的苻洛也自称大将军、大都督、秦王，汉中的苻方低调一些，自称汉中王……
关西一下出现三个秦王，加一个汉中王。
“王猛没有说错，一群鼠目寸光之辈，不足为惧，朕可以放心回返邺城！”李跃哈哈一笑。
崔宏道：“天无二日，地无二主，三个秦王，必会相互攻伐，西面无忧矣，大梁可以养精蓄锐。”
不只是西面无忧，三秦大战，羌人、氐人狗咬狗，能极大消耗陇右的羌人势力，一举解决关西两三百年来的隐患。
只要大梁在，三方势力就不可能统一。
李跃以前还觉得姚苌是个隐患，如今看来不过如此，终究没有把持住自己的野心。
如果拥立苻雅，反而西面会形成一个抵抗大梁的同盟。
不过这才是人性。
当年袁绍病死后，袁氏兄弟自相残杀，让曹操捡了个便宜。
苻雅、苻洛、苻方连亲兄弟都不是，凭什么团结一致？
苻坚发动云龙门之变，乱了苻氏的正常传承，也给兄弟几人做了榜样。
如今看来，当初魏山没有追到姚苌反而是好事，姚苌这根钉子插在中间，刚好隔开了苻氏三兄弟，三人想要结盟都不可能。
“陛下，高、吕二将军没能拦住拓跋什翼健……”刘应前来禀报道。
李跃好心情顿时去了一半，“怎么回事？”
“拓跋什翼健原本就是佯攻，为了牵制我军，在云中设有大量斥候，见高将军兵动，转身就窜入草原……”
拓跋什翼健根本就没想过死战，也不可能为了苻坚出力。
“跑得了和尚跑不了庙，如今氐秦已灭，朕不日就派兵去漠北找他。”李跃不怒反笑。      不过话说回来，拓跋什翼健这么闹一闹也好。
是在提醒大梁君臣北方还有一个敌人在。
十六国南北朝隋唐，正是草原空前发展的时代。
鲜卑之后有柔然，柔然之后有突厥，突厥之后有回鹘……
汉武帝击败匈奴后，草原衰弱了三百多年，遇上十六国中原混战，大量中原人避乱草原，让草原回了一口元气。
战争背后都有一条经济链条。
中原发动一次战争，需要准备粮草、军械、物资，费力不讨好，攻下来守不住。
而草原发动一次战争，提着棍子，骑着马往南，一边抢一边打，还能躲避漠北的哭喊，十分划算。
“关中天府之国，不知陛下以何人镇之？”
正当李跃思索如何一劳永逸解决草原时，崔宏忽然来了一句。
“除了王景略还有何人？”李跃脱口而出。
关中形势复杂，要面对苻氏和姚苌的反攻，需一个得力之人镇守。
崔宏目光一闪，“近日……军中多有流言……王都督功勋卓著，当为丞相……”
“竟有此事？”李跃瞬间警觉起来，盯着崔宏，感觉是这小子在从中作梗，不过转念一想，既然是流言，一查就能出来，崔宏不会蠢到来欺骗皇帝。
如果是王猛麾下之人传出的，那么问题就大了。
丞相不是简单的职位，相权能与皇权相制，放在秦汉稳定的环境，是好事。
但放在十六国环境下，设置丞相就是给后代挖坑。
董卓、曹操、司马昭、杨坚都当过丞相或者相国。
王猛为人，李跃自然相信，但问题在于，只要设置了第一任丞相，就有第二任第三任。
谁能保证后面几任丞相都跟王猛一样忠心耿耿？
三国其实已经解决这个问题，改为录尚书事，并非独立官职，而是兼领，能参政尚书台，与尚书令平齐，相当于群相制度。
出了这等流言，说明有人在推着王猛往前走，争取利益。
落在别人眼中，多少有些恃功而骄的意思。
国家大了，各种利益诉求很难统一，千头万绪，从古至今治理大国的难度就百倍千倍于小国。
所以很多势力，在崛起一半的时候，内部矛盾重重，遇上一点火星，立即分崩离析。
氐秦刚刚覆灭，梁国看见一统天下的曙光，各种利益诉求就开始背道而驰。
梁国到了如今的形势，外部已经不是大问题，问题在于内部各种势力……
“汝意下如何？”李跃直接反问崔宏。
“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。大梁天下，自然由陛下一言而决，臣岂可妄言。”崔宏拱手道。
这小子倒也油滑，知道这种事不能贸然发言。
”你小子长进不少。”李跃笑道，“不过王猛非是小肚鸡肠之人，不会因为灭秦之功而来要挟朕，此时按下不表，能镇关中者，非王猛不可，传令，加王猛都督雍凉秦三州诸军事，录尚书事，封清河郡公！食邑五千户！灭秦诸将，皆按功封赏。”
某种程度上，王猛也是一个理想主义者。
不过苻坚是天马行空，而王猛是脚踏实地。
李跃连从未封赏的郡公都封出去了，王猛应该知道背后的意思。
(本章完)