624.第622章 分裂

第622章 分裂
雍城在岐山之西，渭水之北，临近陈仓，秦国曾立都于此近三百年，是陇右的大门。
姚苌不可能让大门被别人控制。
两三万人马穿过陇山，浩浩荡荡正向雍城挺进。
说是“大军”，绝大多数人身上却连一片铁甲都没有，横七顺八的挂着牛皮、铁片，就当是盔甲，至于武器更是五花八门，铁叉、钁、耒耜、耙等，都算是武器。
而很多“士卒”都一脸懵逼，不知道去干什么，就被匆匆召集起来。
姚苌一回陇右，屁股没坐热就召集诸部，强行起兵攻打雍城。
一路上，不停有人在劝谏。
连亲弟弟姚硕德都不赞同出兵。“梁国才是我们的大敌，十余万黑云精锐驻扎长安，兄长此时进兵雍城……岂不是给梁军契机？”
天水豪强狄伯支亦劝道：“我军军械、训练皆不足，为何如此着急进攻？”
“要打也是打凉州，抢粮、抢衣、抢女人，多快活！”豪酋羌训扯着嗓门嚷嚷着，立即得到了不少人的赞同。
姚苌虽自立为大单于、万年秦王，但麾下还是一个草台班子，羌酋们一向“豪迈”惯了，姚苌更像是他们的盟主，而非真正的王。
“关东大旱，梁军攻下长安已是强弩之末，两年内，没有余力西进，这两年时间就是我们的机会，要么向西拿下凉州，要么向东吞并汉中，但在此之前，必须拔掉雍城这个隐患。”
姚苌语气温和的解释着，对众人言语中的冒犯没有任何不满，颇有几分当年姚襄的气概。
姚苌也想跟苻雅等氐秦势力联合，共抗梁军，但这种联盟几乎不可能成功。
其一，陇右挡在凉州前面，梁军肯定先攻此地。
其二，苻雅镇守凉州，一大职责就是监视羌人，苻雅多次上表劝谏苻坚，当心姚苌，两边早就不合。
如今梁军止步长安，梁帝连关中都没来，更印证了姚苌心中的猜想。
既然梁军短时内不会西进，那么结盟就更没有必要。
先下手为强，后下手遭殃。
即便姚苌不攻凉州，苻雅也会想着拿下秦州。
两州隔着一条黄河，地缘决定两边不可能相安无事。
“那就先说好，雍城打下来之后，分给我们白马羌！”
“凭什么分给你们？”
雍城还未打下来，几人就开始争起来了，对姚苌这个万年秦王视若无睹。
姚苌眼含笑意的望着几人，“诸位莫要争了，谁第一个攻下雍城，雍城就是谁的。”
“哈哈，好，还是将军公平，就按他说的办。”豪酋们哈哈大笑……
凉州姑臧。
苻坚战死、氐秦覆灭的消息传来，苻雅悲痛欲绝，连续几日滴水粒米未进。
凉州将吏担心他的身体，一起前来探望。
苻雅卧在病榻之上，脸色惨白。
苻雅一向雄毅厚重，清廉无私，受百姓士卒爱戴，西秦王也是部下们强行塞给他的。
“我等与梁贼不共戴天！”左将军毛盛泪流满面。
其他将吏亦咬牙切齿。
他们的家眷、家财都在长安，被梁军一锅端了，自然无比心痛。
几人吵吵骂骂，惊醒了苻雅，扫了一眼众将，精神略微好了一些，日子总要过下去，凉州实力雄厚，足以自立，当年张重华据有此地，三败羯赵。
“派人联系……阿洛……共立高阳公苻方为君！”苻雅开口的第一句话就让众人一愣。      苻方是景明皇帝苻健第五子，根红苗正。
苻雅、苻洛都是旁支。
若能将苻方立起来，那么氐秦的三股势力重新拧为一条绳，加上散落关中忠于苻氏的势力，倒也不容小觑。
比当年凉州张氏强上不少，三方合力，陇右的羌人也就处于包围之中，趁着梁国无力西进，旦夕可灭。
这是苻雅能想出的最好办法。
眼下应该先把秦国立起来，同心同德对付羌人，抵抗梁国，其他的以后再说。
苻雅大公无私，对权位、财货没有丝毫眷恋，只求延续氐秦国祚。
然而他大公无私，立他为“西秦王”的部下们却不是这么想，竟然面面相觑。
毛盛拱手道：“苻方虽是景明皇帝之子，然年纪尚幼，难以担当大任，依末将看，当立长者！”
苻雅实力最为雄厚，却要将大位拱手让人，部下怎会愿意？
就算部下愿意，凉州士族豪强一定不会同意。
河套的苻洛也一定不会同意，
“都什么时候了，还争这些虚名？只有立他为君，方可稳住人心，延续国祚！”苻雅咳嗽两声，只要他不争，实力最弱小的苻洛应该也不会争……
众人你看我我看你，也只能捏着鼻子认了。
苻雅素有威名，众人都不敢造次。
“启禀殿下，梁贼……以天王之礼，厚葬先帝于雷首下，长安被俘宗室皆善待之，诸位将军的家眷亦完好……”斥候前来禀报道。
梁军主将张蚝对女色财物没什么兴趣，所以破城之后并未大肆屠杀。
之前还不共戴天的几人面面相觑。
“我儿苻绍还活着？”病榻上的苻雅略显激动。
“宗室之人皆安然无恙。”斥候回道。
苻雅大喜，连病似乎都好了不少。
他不恋权位，不爱财货，却对家人最为看重，扫了一眼众人，脸上的仇恨全都淡了。
几天之后，河套苻洛的回信到了。
“阿方年幼，文武皆不出众，平庸之辈，如何能当大任？叔父既然不欲为君，侄当为之！”
苻洛当仁不让。
河套孤悬在外，水草丰足，有牛马牲畜之力，近日又与拓跋什翼健勾搭上了，自然不愿意低头。
苻雅读完回信，长叹了几声：“此天亡我大秦也……”
“苻洛一向狂妄，安肯居于人下？殿下虽是为了大局着想，然则别人却不会如此顾全大局。”毛盛拱手道。
苻雅沉默许久，凉州根本不可能自立。
本地士族一直对氐秦不怎么归心，梁国是华夏正统，秦却是氐国，而且如今梁国一统天下指日可待，这些士族豪强心向着谁不言而喻。
这跟当年张氏面临的形势完全不同。
如果苻洛愿意听从苻雅之策，共立苻方为君，三方合力，还能压制住凉州士族豪强，割据一方，可惜苻洛是个有勇无谋的蠢货。
“派人去洛阳探一探形势。”苻雅年纪大了，没有那么多的雄心壮志。
两章……今天事多，偷个懒……
(本章完)