625.第623章 蝗

第623章 蝗
虽然洛阳下了雨，但旱灾并未得到缓解。
随着秋收的临近，蝗灾也随之而起。
蒲坂城外，蝗虫如同黑云一般遮蔽天空，从西面飞来。
好在蒲坂人多，梁国上下积累了不少对付蝗灾的经验，白天人山人海，扑杀蝗虫，夜里点燃无数篝火，吸引蝗虫。
连李跃这个皇帝都亲自出马，参与灭蝗大战中。
不过旱灾持续时间太长，蝗虫无边无际，飞到哪里，哪里就一片狼藉，所有青翠色变成土黄色。
北面的一茬刚灭了个七七八八，南面又飞来更大一群。
蝗虫在关中产卵，到处扩张，关中旱灾不消，蝗虫灭不了。
但刚好关中的百姓都逃散了，没有足够的人力去田间地头清理虫卵。
蝗灾也就愈演愈烈。
河东夹在关中与关东之间，周围有山河为屏，水流充足，没受旱灾影响，植物茂盛，吸引了周围不少飞禽走兽前来避难。
“只靠人力难以成功。”李跃连续扑杀几日，感觉蝗虫无穷无尽。
地上都堆了一层虫尸，依旧没用。
西面靠近黄河的屯田基本被啃噬一空，在这么下去，河东的庄稼全都保不住。
没有粮食，驻扎在河东与关中的十几万大军生存也成了问题。
关键蝗虫会进一步向南向东扩散，与关东的蝗灾混合，那么黄河下游和两淮就是十分危险。
那里的粮食遭受重创，一场恐怖的饥荒将随之到来。
而且这场旱灾还远远看不到尽头。
李跃一阵头皮发麻，打江山容易，坐江山难。
“如今形势，只怕河东庄稼保不住了，不如提前收割，充作饲料，然后大军就食南阳。”刘应建议道。
李跃望着面前一片凋零的惨状，思索一阵后道：“南阳已经承受了几十万的关中百姓，难以负担十几万大军，退往南阳，不如分成两部，一步退至洛阳，在洛阳设置篝火，防备蝗虫向东，另一部入关中烧荒，铲除虫卵！”
河东与关中是没救了，但黄河下游与两淮的粮食不容有失。
“请陛下移驾洛阳，臣率一军前往关中。”刘应拱手道。
“这等大事还是朕亲力亲为。”李跃摇头道。
人在做天在看，关中的百姓也在看，这也是安抚关中人心的一次机会。
再说都到黄河边了，不去长安看看，未免有些可惜。
大军遂全力抢收未成熟的庄稼，麦秆暴晒两日，堆成垛，在夜里点燃，烈焰升空，乌烟滚滚，吸引来漫天的蝗虫，一头窜入其中，烧的噼啪作响。
不过蝗虫实在太多，竟能压灭火焰……
几日后，各地消息纷纷传来。
并州和弘农也都废了，百姓向幽州、洛阳迁徙。
但幽州也受到关东蝗灾的影响，百姓一部分向辽东迁徙，一部分向黄河下游迁徙，也有不少人直接翻过燕山，到漠南求食。
拓跋什翼健嗅到了机会，率兵南下劫掠人口。
高云、吕光二部北上迎战，拓跋什翼健在意辛山畏畏缩缩，不敢南下。
不过他畏畏缩缩不敢动，苻洛却狗胆包天，悍然出兵，攻陷兵力空虚的定襄、云中二郡，声势大振，又吸收了不少河南地逃难而来的匈奴、鲜卑诸部，实力增强不少，遂不再低调，于盛乐城杀白马祭天，自称大秦天王、大单于，传檄天下夷部，共抗“暴梁”……      此人虽然狂妄，但的确有几分战力。
“先让他狂一阵。”李跃受旱灾、蝗灾以及狗皮膏药拓跋什翼健牵制，暂时没空理他，率军进入关中，刘应则留在河东继续抵挡无穷无尽的蝗灾。
关中又变成赤地千里的惨样。
真正的百里无人烟，千里无鸡鸣。
连随处可见的野兽都没了踪影，城池、村落尽为丘墟，森林枯死，大地皲裂，河流干涸，入目所及，一片灰黄，天边沉淀着一抹恐怖的暗红色。
“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆。”卢青感慨道。
“朕只相信天无绝人之路，人定胜天！”李跃的狠劲被逼出来了。
开国君王几乎都有这股气势。
经历那么多苦难和血战，李跃不相信这旱灾和蝗虫真能无法无天。
“今日起，关中百姓一律留在此地，从冯翊郡开始，给朕一寸一寸的烧，一寸一寸的犁。”
蝗虫主要在沙质土壤中产卵，半个月就能成虫，两个月左右发育成熟。
成熟蝗虫身体强悍，但虫卵却非常脆弱，怕火怕水怕光。
只需将沙地翻出，让秋日暴晒即可。
李跃以身作则，白天与将士们一样拿着耒耜铲沙土，晚上铺上枯木焚烧，杀虫卵，也吸引蝗虫来自投罗网。
将士们一开始也有怨言，但见皇帝都带头了，军中大将也一个个下地，也就跟着埋头苦干。
这场旱灾肇始于关中，成了蝗虫的后方基地。
大军从冯翊一路挖一路烧，顺着干涸的渭水向西，长安城的守军和百姓也加入其中，连王猛这个病秧子都来了。
关中能烧的都烧了，处处烽烟。
“关中不足为虑，如今唯一可虑的是两淮、青齐沧兖等州，若再遭蝗灾，只怕明年将有大饥荒。”王猛满脸忧虑。
“明年之事明年再说，今年先度过去再说。”李跃管不了那么多。
关东的旱灾、蝗灾有常炜和尚书台处理。
天下再乱能乱到哪去？天灾不可怕，可怕的是人祸。
经过石虎几十年的暴政后，人心思安。
“哈哈哈，陛下所言甚是。”王猛笑了起来，“既然聚集这么多人，不如将关中河渠顺道疏浚一遍，来年大雨，可恢复灌溉。”
曹魏在关东大开运河，三四百年前，秦汉也在关中广修漕渠。
天府之国也是这么来的。
汉末至今两百年，关中战乱频仍，杀人放火的人多，修桥补路的人少，曾经的漕渠体系全都荒废了。
“来都来了，索性一起办了。”李跃点头同意。
关中仍有几十万百姓没走，受旱灾影响，集中在长安周围，每天靠官府施粥，这些人也是巨大的资源。
以工代赈才是正途。
“启禀陛下，姚苌率领诸羌攻破雍城，苻重与其部曲皆坑杀之！”斥候从西飞奔而来。
姚苌围攻苻重一个多月了，总算是攻破城池。
(本章完)