627.第625章 雨

第625章 雨
上一次大雨，大大减轻了洛阳的干旱，恢复了不少生机。
大量人口从关中迁徙而来，沿途皆是村落。
百姓在官府的帮助下，竭尽全力补种菜蔬和豆菽。
洛阳气候比关中、河北温润不少，仿佛置身暖流之中。
石虎在位时，曾征发数十万百姓，大力修建洛阳宫殿，宫殿虽然荒废，略微修葺一番，都还能用。
城池依旧维持着旧貌，规模不在邺城之下。
大军进入洛阳才吃上了一顿饱饭，常炜从邺城送来数万只羊，犒赏将士们。
李跃望着香喷喷的肉汤和烤羊，竟有种恍如隔世之感。
“今年两淮风调雨顺，依旧是丰收，青齐差了一些，只是平收，户部核算度支，即便明年大旱，也能撑过去，不过府库没有任何积余。”卢青禀报道。
李跃点点头，这大荒的年景，只求国家安定，百姓不饿死就行了，其他的别想了。
“这是尚书台应对灾情的奏折。”
李跃接过，打开浏览。
经历如此严重的天灾，梁国朝堂总结出了很多经验。
如设立粮草，提倡节俭，减轻徭役以鼓励百姓蓄养家禽，修建全国性的直道和驿站，方便百姓迁徙，以及物资的转运……
开国之初，朝廷比较高效廉洁，虽然也有明争暗斗争权夺利，但总体上还在可控范围之内。
无论什么派系，都还能以社稷百姓为重。
那些喜欢勾心斗角的老牌士族都衣冠南渡了，梁国朝堂的总体气氛还是积极向上的。
当然，这其中也有鸿胪司、校事府的功劳，二者一明一暗，起到了监督的作用。
地方任何风吹草动，都逃不过李跃的耳目。
除了黄河下游、淮水南北，今年一个比较显眼的地方是辽东，今年向邺城输送了五百万石粟，大大缓解了中原的饥荒。
周牵去了哪里，哪里就成了大梁的粮仓。
加上这场旱灾，河北迁去了不少人口，辽东呈欣欣向荣之状，尤其是围绕渤海，兴起了一大片的新城池。
若不是这场旱灾，梁国早已进入蓬勃发展期。
在洛阳住了十余日，感觉还不错，百姓对李跃这个皇帝比较亲近，总有人献粮肉钱帛等物。
中原士族大多南下，只有一个荥阳郑氏，河北却有崔、卢、刘、高、申等豪族，随着大梁的崛起，他们也越来越强盛。
反过来，他们对梁国朝廷的影响也越来越大。
而洛阳一片白纸。
“陛下……雨，下雨了……”李跃正在审阅奏折时，堂外一阵惊呼，连忙起身出外。
果然，天地间正垂下一道道细线，笼罩着远方的山川。
雨水仿佛下进人心之中。
虽然不大，却是一个好兆头。
很快，雨点转大，淅淅沥沥，下个不停。
整个洛阳城都传来欢呼之声，百姓们在雨中手舞足蹈。
这场旱灾影响最大的就是他们，持续了整整一年之久，如今总算见到希望。
“快、快马去关中、邺城看看！”李跃大喜过望，洛阳还真是一块福地，上次大雨，这次自己一来，又下了一场雨。
看来自己跟这座城池缘分不浅。
“唯！”亲卫喜滋滋的小跑去了。      洛阳下雨，说明中原的大雨也不会太远。
李跃忽然想起一件事来，“今天是什么日子？”
有人答道：“启禀陛下，今日立冬！”
李跃心中一震，东方辰曾言大旱止于立冬之日，果然应验，看来此人不简单，至少有极高的天文造诣。
这时代的老农能根据天象推断何时起风，何时下雨。
华夏古代的历法其实就是一部天文学和耕作说明书，二十四节气，连什么时候播种、什么时候天热，什么时候天寒都标注清楚了……
这年头能开宗立派之人，谁是简单人物？
李跃对此人兴趣大增。
其实古代的僧人、道士都是饱学之人，很多僧人不远万里来中土弘扬佛法，绝不仅仅只精通佛法而已。
道人也是一样，天文地理兵法术数，无所不通。
东方辰既然不想造反，那么就可以扶植起来。
历史上南方兴起丹鼎派，北方在这个时期也兴起了北天师道，都对原有的教义进行了修正，不再动不动提刀造反，遂为朝廷接纳。
几日之后，派出去的亲卫快马回返。
果然洛阳大雨，周围地区也受到影响，许昌也下了大雨，邺中地区没有下雨，但北面的赵州下了一场暴雨。
西面弘农下了一场小雨，关中仍处于干旱之中。
不过这是一个好的开始。
大旱这么长时间，短期内不可能都下雨。
总体而言，中原旱情得到了缓解，已经非常不错了。
李跃率军开始返回邺城。
洛阳百姓悉数出城相送，十几个耆老杵着鸠仗献水和土，李跃也搞不清这是什么礼仪，只能一一接过，说了一些场面话安抚众人，回赐以金帛，赦免洛阳一年税赋。
渡过黄河，就有斥候自西而来，“陛下，姚苌送来奏表。”
李跃心中一动，这头狐狸又在折腾什么？
打开一看，竟然是请求册封，言辞极尽谦卑之能事，什么肉麻的话都能说出口。
按道理，李跃跟他算是老相识了，当年梁燕争锋，姚襄派姚苌、姚益生协助，与王猛一同抵挡慕容垂从西线攻打邺城。
不过姚襄是姚襄，姚苌是姚苌。
得到陇右羌部的支持，攻下雍城，姚苌羽翼已丰，以他性格不可能真心归降，不过是拖延时间而已。
表面言辞卑恭，而深层次则是在陇右皆是羌人，对大梁没什么归属感，他姚襄愿意为大梁镇守陇右，抚慰羌人……
等于要李跃承认他的割据。
而一旦册封，姚苌就更加名正言顺的号令陇上诸胡。
“他都册封自己为大单于，万年秦王了，还要朕的册封干什么？”
凉州李跃想要，河套李跃不会放过，陇右这片秦汉故地更不能放弃。
“姚苌这是想借我大梁的名义压制凉州、统一陇上诸部，此人心思极深！”刘应看的比李跃还深一层。
陇上是个极大的地域概念，包括陇右、陇东和陇南，涵盖区域极大。
不止于是羌人，还有鲜卑、氐人、卢水胡、西域胡等部落。
这其中有不少是心向中原王朝的。
姚苌这是借大梁的势，一口吃掉氐秦遗留的红利。
“他这是痴心妄想，回信一封，想要册封可以，来邺当面谈。”李跃故技重施。
(本章完)