628.第626章 殒

第626章 殒
李跃一回到邺城，就收到拓跋什翼健入寇辽东的消息。
杀镇军一千七百余人，俘虏百姓一万四千余众，掠走牛马等牲畜三万余头。
崔瑾、贾坚、鹿勃早纷纷上表请罪。
李跃被拓跋什翼健搞得彻底没脾气，这厮现在是不计一城一地之得失，以劫掠为主，如同狗皮膏药一样，铁了心跟自己过不去。
“朕怎么感觉拓跋什翼健长进了不少？”
上一次袭击代郡也是，只要慢半步，拓跋什翼健很有可能被高云锁在阴山之南。
“拓跋什翼健以燕凤为长史，许谦为郎中令，大力启用中原士人为官为将，陛下西征氐秦，又吞并慕容埿、慕容厉、慕舆贺辛等势力，实力增强不少。”常炜拱手道。
败了这么多次，拓跋什翼健就是一头猪也学聪明了。
关东大旱，李跃出兵西征氐秦，这个时候不来咬一口，以后更没有机会。
“崔瑾、贾坚、鹿勃早去爵两级，罚俸半年，以观后效。”李跃还是惩罚了他们。
虽说三人的精力都放在高句丽，但这些都不是理由，有功必罚，有过必赏，没人能例外。
其实此次失利，一大半的原因在贾坚身上，鹿勃早防守辽西，贾坚镇守辽东，崔瑾心思在治理上。
按说这员老将不应该犯这么低级的错误。
随便出出兵，就能吓退拓跋什翼健。
也许是燕国灭亡后，高句丽前所未有的恭顺，让辽东诸军警惕心下降了。
“看来朕要早些对代国下手，让他们这么发展下去，以后更加难以对付，今年狩猎继续，多增派斥候，打探草原山川河流形势，为日后大战作准备。”
代国不能简单的视为一个草原国家。
开国建元，设置文武百官分掌众职，修订律法移风易俗融合诸族。
当初留在代郡云中的时候，拓跋什翼健晕晕乎乎，谁都能踩一脚，一回到草原，简直如鱼得水。
“关东遭此大旱，没有五年，难以恢复生机，姚苌、苻雅、苻洛、苻方各据一方，臣以为还是先扫平关西，然后厉兵秣马，继续粮草，再讨伐代国。”常炜拱手道。
崔宏最了解李跃心思，当下站出来道：“姚苌、苻雅、苻洛、苻方偏居一地，互相攻讦，不足为虑，拓跋什翼健颇有振作之心，假以时日必成大患，不可能宁其壮大，臣以为先伐代国。”
常炜一步不让，“攻打代国劳师远征，耗费粮草巨万，昔者孝武皇帝倾尽大汉国力，耗费文景两代积累，四十余载，犹不能根除匈奴，眼下府库空虚，如何能出兵漠北？”
李跃揉了揉额头，崔宏说的不错，常炜也没说错。
拓跋什翼健现在越打越强，出兵少了没用，出兵多了，粮草承受不住。
“难道眼睁睁看着代国日益强盛，而无动于衷？”崔宏拱手道。
“非是无动于衷，而是眼下没有讨伐代国的实力。”常炜神色平静，高居尚书令之位六七年，气势自然而然的养出来了。
“还是脚踏实地，一步一步来，讨伐代国先放一放，目今恢复国力，巩固关中为主，同时出兵袭扰代国，烧掉他们的草场！”李跃想出一条绝户计来。
中原有中原的漏洞，草原也有草原的弱点。
没有冬草，他们的牛羊牲畜很难熬过漠北严寒的冬天。      没有牛羊牲畜，他们的人会大量饿死冻死。
跑得了和尚跑不了庙，拓跋什翼健四条腿，偌大的漠北难以追寻，但草场跑不了！
“臣观关西诸将，姚苌、苻洛野心极大，桀骜不驯，然苻方、苻雅却安分守己，或许可以安抚之，令其与姚苌、苻洛自相攻讦，则短期内，大梁不必西顾，安心恢复国力，待四人疲敝，只需四五万精锐便可一鼓而定！”沉默许久的刘应忽然拱手道。
李跃一愣，这倒不失为一个好办法。
不能让姚苌、苻雅、苻洛闲着，要让他们咬起来，西面才能稳固。
往深处想，姚苌是羌人本土势力，必须铲除，而苻雅、苻方都是外来势力，凉州士族豪强未必愿意跟着他们玩命。
从种种迹象看，苻雅是个聪明人，不会不知道他这个西秦王屁股下面并不稳定，以极少数人统治多数，就像坐在火山口一般。
所以一直按兵不动，静观其变。
“可以一试。”李跃点头道。
虽说梁国灭了氐秦，但这本就是争霸天下的常态，无关个人仇怨。
“臣愿出使汉中、凉州，游说两人。”刘应当仁不让。
“可！”这也是李跃最钦佩他的一点，为国家大事不避艰险，大有国士之风。
苻雅、苻方名声都还行，两国交战，不斩来使。
两国灭秦，也没迫害他们的家眷，一部分送到洛阳，一部分送到邺城，还以天王之礼厚葬了苻坚。
二人应该不会有什么出格的行为，否则只会激怒李跃。
“陛下……贾使君病故。”还未退朝，就有黄门在殿外禀报道。
“什么？”李跃从御榻上站起。
这消息来的实在突然，贾坚一向老当益壮，无病无灾，没想到直接病故了，难怪拓跋什翼健能在辽东长驱直入。
李跃心中一阵伤感，一员老将就这么陨落了，“追封勃海郡公，加兵部尚书、左车骑将军，谥号烈，邺城为其举丧。”
提刀曹操，拂矢贾坚。
北地百姓对其评价极高，曾义正言辞的驳斥了荀羡：晋自弃中华，非百姓叛晋……
只凭这一句话，他就足以名垂青史，七十岁的高龄在这时代算非常长寿了。
邺城原本也没多少人，眼下旱灾还未过去，一切从简，在邺城各门设了白幡，铜雀台设了灵位，李跃率皇后、太子等宗室一同拜祭，邺城文武百官悉数到场。
贾坚的几个儿子哭成一片。
李跃扫了一眼，没一个继承贾坚的武勇，只有小儿子贾活两年前中了文举，为东光县令，政绩一般，达不到提拔的要求。
强行提拔，只会害人害己，大梁自有一套晋升体系，不能坏了规矩。
不过贾家守着勃海郡公的爵位，逐代递减，至少能风光三代人……
(本章完)