629.第627章 附

第627章 附
凉州姑臧。
旱灾也在向河西走廊蔓延，虽说没有关中和关东那么严重，但也让苻雅焦头烂额。
因为他这位“西秦王”的政令出不了姑臧城。
以前各地官府还只敢阳奉阴违，如今直接光明正大的拒绝执行，无论苻雅的政令有多英明，都执行不下去。
地方郡县各行其是，有些太守在当地士族豪强的支持下，厉兵秣马，蠢蠢欲动。
除了地方豪强不听号令，鲜卑、卢水胡、匈奴、羌人也不安分，互相攻讦吞并。
苻坚灭了凉州张氏，但地方豪强并不服气，只是慑于当时秦军之强大，不得已蛰伏起来，如今氐秦灭亡，苻雅两万大军，根本压不住凉州地界上的地头蛇。
不过让苻雅糟心的事很多，斥候飞奔来报，“殿下……高平羌人作乱！”
这是入冬之后第五起羌人作乱。
前四起都被苻雅以迅雷不及掩耳之势平息了。
不过这次不一样，高平在黄河以东的陇上地界，靠近姚苌的南安郡，苻雅立即嗅到危险的气味。
“末将这就率兵平之！”毛盛手按刀柄。
“不可，高平夹在苻洛、姚苌之间，此地叛乱，明显是有人故意挑起，不可中计。”苻雅南征北战，素有良将之才，一眼就看出此次叛乱背后不一般。
如今姚苌从雍城回军，对凉州虎视眈眈。
而北面的苻洛也在厉兵秣马。
还有凉州内部的各种势力，也在等一个契机。
羌人聚集之地，不仅仅是陇右，凉州内部也有非常多的羌部。
这时代最不缺少的就是野心勃勃之辈。
“难道高平就这么拱手让人？”部将王统道。
苻雅起身，盯着牛皮地图，上面的线条歪歪扭扭，很多地方并不标准，不过足以看出关西如今的形势，“我军若是动了，那就是将凉州拱手让人。”
众人一阵无语。
姚苌阴险狡诈，咄咄逼人，两边的暗战早就开始了。
凉州很多豪强暗中投靠，让形势变得更加危险。
苻雅稍有不慎，便是满盘皆输的下场。
落在大梁手中，还能当个富家翁，落在姚苌手中，只怕死无葬身之地……
大军留在姑臧，至少能维持眼下局面。
“殿下，贾、阴、索、宋、麹等豪族主张继续尊奉晋室。”这时司马苟苌入堂禀报道。
“他们这是推我火上烤，亦是在示威。”苻雅一眼就看穿了豪强们的心思，不过神色并没有多紧张，仿佛早就成竹在胸。
张祚篡位时，僭号称帝，设立宗庙，跳八佾之舞，设置百官，就已经跟晋室闹翻了。
这几年晋室偏安江左，对北方之事缺乏兴趣，正统性也在不断衰弱，被梁国逐渐取而代之。
这个时候打出尊奉晋室的旗号，苻雅立即会成为凉州群胡的进攻对象。
还不受梁国待见……      而这些士族豪强一同谏言尊奉晋室，也是在向苻雅暗示他们已经达成一致，勾结在一起……
“以殿下之才，旬日之间便可讨平凉州，何必对他们如此忌惮？”毛盛没苻雅这么好的脾气。
“我若出兵伐内，便是成全了姚苌！”苻雅淡淡道。
姚苌攻战雍城，等于砍出第一刀，其野心昭然若揭。
如今陇右也遭了旱灾和蝗灾，羌人们饿的眼珠子发红，周围能抢的只有凉州……
“那就只能向苻洛求援。”苟苌拱手道。
“不求援还能对峙下去，一旦求援，苻洛说不定先对我们动手。”苻雅十分了解这位侄子，一向自恃勇武，号称万人敌，野心不在姚苌之下。
凉州这块肥肉摆在他面前，你让他如何能忍住？
毛盛不甘心道：“难道就这么等死？”
出兵是死，不出兵是死，等下去，等到梁军西征，还是死……
这场旱灾极大影响了天下格局。
“去洛阳打探形势的人回来否？”苻雅伸了个懒腰。
“今早刚刚回返。”苟苌拱手道。
“形势如何？”苻雅对此事异常关心。
“各家……都赐以宅邸、田地，自食其力，世子和年轻一辈被招入什么尚武堂，听说是梁国培养人才之地，李跃常亲自教训，太子……成了梁国太子的伴读……”
其实该知道的，早就通过各种渠道传入凉州。
“尚武堂，久闻其名，足矣、足矣、足矣。”苻雅一连说了三个“足矣”，神态更加轻松起来，脸上的疲惫去了大半，“传令，去西秦王之号，降为凉州刺史，镇西将军，派人去邺城请求归附。”
“殿下怎可归附敌国？”毛盛这个名字没有叫错，一脸络腮胡子，满脸的毛发，动起怒来，犹如猛虎。
苻雅斜了他一眼，“若是能内平豪强，外拒诸羌，击退他日大梁的西征，这西秦王便让给你来当。”
“这……”毛盛外表粗豪，却不是傻子。
扫了一眼，苟苌、王统皆怒目而视，只要他敢点头，只怕立即身首异处。
凉州之所以还稳着，全靠苻雅的威望压着，而一旦他退位，别说凉州豪强，就是氐人内部也会乱成一锅粥。
毛盛知道自己有几斤几两，冲锋陷阵勉强算一把好手，若让他当家，就是在强人所难了。
“关东旱灾蝗灾已经平息，由此可见天意在梁，今我以凉州归附，也能为苻、毛、苟几家在华夏谋个长远，眼下情势，唯有归附大梁，方有一线生机！”
天下形势已经分明，苻坚的氐秦都挡不住，何况凉州一州之地？
而且凉州的士族豪强未必愿意跟梁国死战。
姚苌敢叛乱，是因为有陇右羌人为基本盘，苻氏的家底全在关中，归附大梁，凉州士族豪强就能安分一些。
越是边陲之地，对中原正统就越有向心力。
毛盛长吸一口气，“罢了罢了，苻氏自己人都不能一心一意，如何抵御别人？早些投奔大梁，早些省事……但将士们若是不从……”
苻雅神色坚决，“大秦覆灭，乃天亡之，非战之罪，华夏一统乃大势所趋，不从者皆斩之！”
谋不与众，有些事他不怎么上心，但有些事异常上心。
(本章完)