631.第629章 迁都

第629章 迁都
转眼就是年底，河北的旱灾仍未解除，干冷干冷的，没见一片雪花。
关中也是如此，魏山的千余人连喝水都是问题，需要从河东输送，以维持基本需求。
不过好在中原的旱灾解除了，大雪纷飞，明年应该是个好年景。
别的都好说，唯独水源越来越少，几万大军回返邺城，压力陡然增大。
运河断流，没有漕运，粮食转运开始艰难起来。
“河北大旱不知要持续到何时，供给困难，朕欲迁都洛阳，诸位如何？”李跃与常炜、崔宏商议。
照例让太子李俭旁听。
常炜没开口，崔宏拱手道：“洛阳残破，不堪为帝都，邺城自羯赵以来便是国都，轻易迁都，只怕人心震动。”
“震动？氐秦覆灭，北国行将一统，何人敢动？”李跃望着崔宏。
崔氏俨然成了大梁第一望族，在河北树大根深，盘根错节，自然不希望迁都洛阳。
“迁都之事，利国利民，臣以为可行，洛阳居天下之中，左控关东，右挟关中，北抵并代，南俯荆扬，四方有事，大军水路并进，旬日可定也。”常炜思索一番后拱手道。
都城一般都要控制尽量多的地域板块，邺城离关中、荆扬太远。
“朕去过洛阳，宫殿都是现成的，略微修葺一番就能用。”
李跃原本想等待一个合适的契机，不过这场旱灾看不到尽头，邺城饮水困难，迟早都是要走的，干脆借着攻灭氐秦的武功一步到位。
理由、契机、时机全都有了，拖延下去，反而夜长梦多。
而且邺城也没多少百姓，只剩下黑云军家眷，迁徙起来也方便。
崔宏扫了一眼常炜，又小心翼翼的看了看李跃，“将士们的分田皆在邺中……贸然迁徙，只怕将士们会有所不满。”
李跃倒是没想到这一层。
迁都牵一发而动全身，涉及方方面面的利益，必须平衡好。
谁知常炜笑了一声，“今岁邺中大旱，赤地千里，将士们的封田尽数荒废，洛中良田万顷，北有河内，西有河东，南有南阳，东有颍川，难道还怕没田分给将士？”
崔宏虽然聪慧，但姜还是老的辣，常炜当年便是李农、冉闵麾下的重要谋士，这几年虽坐镇尚书台，智谋不减当年，几句话就让崔宏哑口无言。
表面上是皇帝向两个臣子问策，实则是三股势力在角力。
李跃代表皇权，崔宏代表河北士族豪强，常炜代表勋旧。
在迁都一事上，勋贵利益跟皇帝是一致的。
李俭睁大眼睛，望了望李跃，又看看舅舅崔宏，满眼迷惑之色。
“不错，洛中可不止一座洛阳城，加上河东与河内，足矣给将士们封田。”
换做其他时节，或许有些难度，但眼下大旱，邺城周围的田地颗粒无收，看这架势，明年估计还是旱灾，迁都洛阳，恰恰照顾到将士们的利益。
洛中、河内、河东、南阳、颍川水土肥沃，都是粮仓之地。
“臣附议。”崔宏知道无可更改，只得同意。
“那就事不宜迟，尚书台审议此事，制定搬迁事宜，三日后宣之于朝。”
河北的旱灾刻不容缓，几十万人窝在邺城缺水喝，是一件无比可怕的事。
还有李跃这么多年积累的十余万匹战马，比人还金贵，不能眼睁睁的看着它们渴死。      两人散去，李俭才问道：“父皇要迁都，一声令下即可，为何要询问他们？”
李跃正色道：“皇帝也不是无所不能的，做任何事都要得到大臣们的支持，方能推行下去，比如此次迁都，如果没有这场大旱，会是一件非常麻烦的事，百姓在这里生活了几代人，他们愿意迁徙到人生地不熟的地方吗？将士们的封田也在邺城周围，谁愿意重新分？士族根基在河北，去了洛阳，他们实力会受到影响，士族、勋旧、将士、百姓各种利益盘根错节，再加上有心之人暗中使坏，好事也会变成坏事。”
皇权的运行都是有规则的，不能肆意妄为。
这也是李跃一直给他灌输的观念。
“儿臣明白了，做任何事都需要考虑周到，要顾及各种势力的利益，如此方能上下相安。”李俭点点头。
“不错。”李跃“老”怀大慰，这么成长下去，未来可期，“今日到此为止，去休息吧，一张一弛，文武之道。”
无论是皇帝和太子，首先是人，需要健全而独立的人格。
未来的路终究要靠他自己走。
“谢父皇。”李俭拱手一礼，欢欢喜喜的去了。
李跃揉了揉额头，准备去后宫做做工作，为大梁的人口出出力，十几个儿女还是太少了。
姚弋仲四十二个儿子，慕容家、苻家、拓跋家都是一大群。
刚一起身，就看到卢青急匆匆的赶来，“陛下，汉中宣称归顺晋室！”
“嗯？”李跃一愣，苻方这厮有些看不清形势。
刘应去游说汉中，看来还是晚了一步。
“细作传回的消息，苻方是被部将梁成、强德、强宏挟持，桓温派朱序、周楚率兵一万，自蜀中入汉中。”
梁平老、强汪都战死太原，梁氏、强氏与大梁不共戴天。
江东那边，周楚正是老将周抚之子，在樊城一战中阵亡，也是有深仇大恨。
江东这么多年还是老路子，刺史的儿子，终究是刺史，将军的儿子，也迟早是将军，周将都几代人为将了。
其实朱序也是，其父朱焘曾任益州刺史。
江东的官职都快形成家族垄断了……
拿下汉中，就能占据汉水源头，减轻荆襄的压力，桓温混了这么多年，打了这么多仗，不会不知道汉中的重要。
拿下汉中，蜀中就保住了，荆襄也就没有后顾之忧。
此外，收复失地，也能为桓温大涨一波声望。
汉中是氐秦的土地，不是梁国的，所以不算对梁国不敬。
“桓温竟敢在朕口中夺食。”李跃笑了一声。
蛰伏这么久，桓温终究还是动手了。
不过这也是常规操作，攻占樊城后，堵在桓温家门口，荆州承受的压力越来越大，桓温怎可坐以待毙？
卢青道：“据南面细作来报，桓温非但出兵汉中，还巩固江陵防线，重构当年东吴的长江防线。”
氐秦灭亡，只要脑子正常一点的人都知道梁国的下一个目标必然是江东。
(本章完)