633.第631章 喜讯

第631章 喜讯
“陛下！”几十个老卒单膝跪在面前，眼含热泪。
“尔等这是作甚？”李跃醉眼惺忪，虽说是低度米酒，不过喝多了，照样醉。
“啪”的几声，老卒将手中碗摔碎，捡起碎片。
亲卫一阵紧张，挡在李跃面前。
但这些老卒捏着碎片朝自己左脸狠狠一划，留下一道长长的血痕，“一日为黑云军，终生不忘，他日国家有战，陛下相召，我等在披甲上阵，再为陛下杀敌！”
刺脸盟誓乃是羌氐习俗。
羌氐被石虎迁入河北后，也逐渐流传开。
“尔等……”李跃心中一阵感动，一一扶起他们，“朕能与尔等并肩作战，开创基业，也算不枉此生！”
兵乃国之精，老卒如此，华夏焉能不兴？
不过心中还是希望最好没有这一天，让他们能安安稳稳的过下半辈子。
“喝！”李跃端起酒碗，不再矜持于皇帝身份，与他们一醉方休。
周围情绪再度高涨。
李跃自己都不知道喝了多少碗，被亲卫搀扶回宫。
这一觉睡得甚是踏实，自从登基为帝后，很少这么敞开心扉开怀痛饮。
醒来后早已日上三竿，漱洗一番，卢青欣喜来报：“陛下，凉州苻雅上表归降大梁！”
李跃一阵迷糊，以为自己听错了，卢青又重复了一次，“陛下大喜，凉州苻雅上表归降大梁，自去西秦王号，降为凉州刺史，镇西将军！”
“大善！”李跃精神一振。
苻雅果然是聪明人，天下形势已经不是当年羯赵，他一个氐人，靠着两三万人马，怎么可能压制得住凉州士族豪强？
更何况外面还有姚苌虎视眈眈，内部凉州诸胡也不是吃素的。
苻雅不能团结苻方、苻洛、姚苌等势力，关西注定无法对抗大梁，依附大梁，反而是最聪明的选择。
凉州归附，那么陇西姚苌也就到头了，没有凉州，仅凭一个秦州，根本不够看。
河套的苻洛更上不了台面。
这年头野心勃勃之人很多，但聪明人也不少。
“封苻雅为苍松侯，都督凉州诸军事，加金紫光禄勋，苻雅之子苻绍为散骑常侍，赐黄金五百两，蜀锦三百匹！”
李跃派刘应游说凉州和汉中，还没到地方，一个归附大梁，一个投奔晋室。
形势变化之快，出人意料。
李跃立即召常炜、崔宏前来议事。
尚书台早已收到更多的消息。
“姚苌在陇上厉兵秣马，苻洛屯兵朔方，皆有侵夺凉州之意，臣以为事不宜迟，当速速驰援凉州，以免被姚苌所趁。”常炜拱手道。
苻洛的威胁或许不大，但姚苌威胁极大。
秦凉二州遍地羌人，凉州有破羌、临羌等城，从名字就能看出此地羌人当年之盛。
苻雅一不小心就会陷入内外夹击的态势，他能在氐秦覆灭之后能让凉州风平浪静，其能力可见一斑。
不过如今洛阳大军正在分田，又有一万多老卒退役，正在重新编制。
受大旱的影响，魏山只有千把人镇守长安，王猛勒兵潼关，镇抚关中，不适合远征，以他身体的状况，李跃也不敢让他去。
思来想去，只有一人。
“传令慕容垂即刻率麾下八千步骑收复扶风郡，威慑姚苌，策应苻雅，高云部攻打云中，牵制苻洛。”      大战打不起来，局部战争可以见机行事。
“西北形势复杂，有不少慕容氏余孽，慕容垂此去，只怕……”崔宏眼珠子一转。
“慕容垂只要不蠢，就不会背叛大梁。”李跃笑道。
慕容垂凭什么发动叛乱？
手下的将士是黑云军，关中一片狼藉，大旱至今都没有褪去，就算他们占据关中又能干什么？
关中大部分百姓都去南阳、淮南避祸了。
以他现在的军功，老老实实留在大梁，以后一个虚封的郡公肯定少不了。
梁国自己不内乱，慕容垂就不会叛乱。
“陛下所言甚是，慕容垂即便叛了，亦无伤大雅，西北本就不是慕容氏之根基。”常炜拱手道。
“朕欲整肃各地镇军，诸位可有合适之人推举？”李跃换了个话题，总是纠缠于别人叛不叛变没意义，疑人不用用人不疑。
整肃镇兵最合适的人是王猛，手段果决，行事离从不瞻前顾后，不过偌大的梁国，不能所有事都压在他身上，要给他减减负。
镇军战斗力下滑不是一天两天了，以前没功夫理会，如今氐秦覆灭，总算抽出时机。
若不能独当一面，镇军也就没有存在的必要，还不如让他们老老实实种田。
“此事唯有镇东将军可行。”崔宏拱手道。
镇东将军就是崔瑾，也算半个崔家人。
资历够了，能力也够了，不过贾坚病故后，辽东更需要一个得力之人镇守。
见李跃未置可否，常炜道：“辽东东有高句丽，北有诸夷，镇东将军不可轻动，不如调徐成将军任之。”
两人目光一碰，又各自退开。
自上次迁都之议后，二人关系就微妙起来，有些针锋相对，凡是常炜坚持的，崔宏必然反对，凡是崔宏提出的，常炜也大多反驳。
迁都洛阳，似乎将私底下的矛盾激化了。
不过这也是必然，常炜跟崔宏为首的士族豪强不可能意见一致。
如果他们一条心，李跃这个皇帝就要当心了。
李跃想起一人来，“徐成镇守南阳，经略荆州，亦是重任，不可轻动，不如让桓伊主持如何？”
桓伊文武双全，聪慧过人，简朴率真，在朝中没有党羽和派系，最适合主理此事。
是人才就不能浪费。
另一方面，李跃也想提拔提拔他，也算为李俭打下根基。
太子手下没有班底，则屁股底下不稳，更容易被崔氏掌控。
“既然启用桓伊，不如袁真一统启用，此人领兵几十载，颇有兵略。”常炜建议道。
袁真没经受住诱惑，中了桓温离间之计，丢了东关，被李跃召回朝廷，挂了个兵部侍郎的职位衔，实则养老。
“袁真年迈，难当大任。”李跃一句话就否决了。
他已经多年没有任事，闲散惯了，李跃也不想打扰他，不如将机会留给年轻人。
“唯。”常炜拱手。
崔宏也无话可说。
(本章完)