635.第633章 交换

第633章 交换
桓温最近气色很好，收复汉中，等于巩固了襄阳的防御。
下一次梁军攻打襄阳，汉中驻军可以顺江而下，攻打上庸三郡，牵制南阳的秦军。
而且苻方麾下万余氐人大军也是一股不小的战力，还多了几员猛将。
至于梁国的斥责，桓温根本就没放在眼中，随意糊弄几句，多发几万石粮食就打发走了使者。
梁国不就图这个吗？
江东粮食有的是，交广一年两熟、三熟，粮食多的是。
眼下形势，力江东无力北伐，梁国也无力南征。
这场大旱，极大削弱了梁国国力，连关中都没完全占领，拿下长安就匆匆退军了，足见梁国的外强中干。
甚至桓温心中萌生了乘机北伐的念头，不过转瞬即逝。
风险太大，万一败了，可就再也翻不了身。
“南北对峙之局已成，只需驰援姚苌，牵制梁国即可，此次大旱，关东没有五年时间，难以恢复元气，五年之后，明公兵精粮足，足以抵挡梁军南下！”
此次汉中归晋，皆出郗超之谋。
氐秦覆灭，江东也跟着喝了一口汤，大大拓宽了江东的战略纵深，将防线北移，还跟姚苌搭上线。
姚苌比苻坚听话多了，恭顺有加，领了江东的都督雍秦凉三州诸军事、秦州牧、护东羌中郎将、南安郡公等职爵。
反正都是北方土地，不在江东实控之下，想怎么封就怎么封……
姚苌跟梁国打起来，江东求之不得。
“收复汉中，能抵合肥之败乎？”桓温是个记仇之人，这么多年，一直对合肥惨败念念不忘。
也正是这一战，成为桓温一辈子的污点，让他不得不暂缓权臣进位之路。
郗超拱手道：“明公欲谋大事，有两法可行。”
桓温摆出一副洗耳恭听之态，事实上，他距离大位只差最后一步，朝野内外，军中上下，都是他的人。
“其一，大破梁军，收复洛阳、许昌，尽取大河以南州郡！”郗超满怀希望的看着桓温。
不过希望越大，失望越大，桓温明显没什么兴趣。
如今北国不比当年，当年士族豪强大部分站在他们这一边，只要嚷嚷一声北伐，就有无数豪杰和百姓响应。
如今梁国东并慕容燕，西吞苻秦，北逐拓跋，武功之盛可与曹魏媲美。
这种从乱世中杀出的王朝，在士族豪强百姓眼中，正统的不能再正统。
就连曾经给桓温暗通消息之人，早已销声匿迹。
“其二，明公尽掌江东兵权，文治武功，人所尽知，天下仰望，可行刀兵之事，请司马氏退位让贤！迟则夜长梦多！”郗超比桓温魄力大多了。
不过这种生猛的建议对爱惜名声的桓温而言，根本不可能采纳。
桓温向以名士自居，一直希望司马氏能主动禅让，让他面子有了，底子也有了，大家还不伤和气。
“身为人臣，怎可行此大逆不道之事？嘉宾莫要置我于火上烤！且梁国虎视眈眈，江东不可再乱了，当徐徐图之。”桓温甩甩手。
“明公思虑周全。”郗超辅佐桓温多年，早知会如此，也没见多失望。
其实眼下是个非常好的时机。
梁国刚刚吞并关中，又遭逢旱灾蝗灾，顾不上江东。
过了这村，就没有这店了。      “启禀大司马，建康有公函至！”袁宏在堂外禀报。
一般朝政幕僚们直接就处理了，送到桓温面前的通常不是小事。
桓温宣其入内，打开公函，却是升谢玄为北中郎将，广陵国相，监江北诸军事的诏令，上面皇帝印玺都盖了，尚书台也全都署名，只差他这个大司马点头。
自从桓云被朝廷抓住痛脚后，广陵就落在谢家手中。
升谢玄为北中郎将、广陵国相都没问题，问题是监江北诸军事，等于有了监管东关、濡须驻军的权力。
现在看不出来什么影响，一旦大战，江东朝廷的手就能伸入军中。
“谢安倒是会见缝插针。”桓温嘴角卷起一抹冷笑。
挤走桓云，背后就有谢安出谋划策。
“大司马若是不允，属下可以直接封驳，朝廷不敢不从。”袁宏拱手道。
“封驳没用，广陵上上下下不是谢家的人，就是谢家招募的豪杰，谢安想要广陵，给他便是！”桓温虽然总是外斗关键时候犹豫，但内斗却是行家，否则也不可能拿捏住江东的死穴。
一直不肯入建康辅政，足见其精明。
“给谢家？北府军一旦成事……他日必为大司马之患。”袁宏不解道。
桓温道：“不给就能阻止吗？当初云子督镇广陵，还不是被他们挤出来了？不如给谢家一些恩惠，他日也好相处。”
建康诸人，最恭顺的便是谢安，在桓温面前，直接以臣子自居。
桓温没必要在这个时候当恶人。
以他对谢安的了解，谢家不会成为他的阻碍。
谢安一向以家族为重，其次是社稷百姓，最后才是朝廷。
这么多年桓温也一直在拉拢谢家，只要大势成了，谢家一定会低头。
袁宏道：“谢家还要监江北诸军事之权……”
“我的手伸不进广陵，谢安的手就能伸进东关、濡须、历阳么？”桓温自信道。
政治的本质就是互相妥协，桓温给谢安一个面子，将来谢安也会还回来，这是士族之间的默契。
桓冲不是桓云那般的酒囊饭袋，桓家在长江中上游根基牢固，绝不是一个监江北诸军事就能插进来的。
“那么明公只有一条路可行，击败几年后梁军的南征，然后挟大胜之势，收复洛阳！”郗超面无表情道。
“此战不可避免，吾当厉兵秣马，整军备战，以雪前耻！”桓温恨声道。
就在这时，外面又有人前来禀报，“禀大司马，梁国借此次大旱，已经迁都洛阳！”
“什么？”袁宏一惊。
桓温、郗超眉头蹙起，梁国迁都洛阳，他们还怎么收复故都？
桓温努努力或许能击败梁国的南征，但想要攻破梁国的都城，难度就大了。
迁都之后，北方人口兵力肯定都会向洛阳迁徙。
而且迁都洛阳本身就是对江东人心非常大的一次冲击……
(本章完)