636.第634章 兄弟

第634章 兄弟
关中。
慕容垂出马，氐秦的遗留势力不是投降，便是被扫灭。
梁军进抵郿县，与雍城隔着一座岐山。
姚苌大为紧张，如临大敌，亲率三万“大军”进抵陈仓，与雍城成犄角之势，一同抵御慕容垂。
不过姚苌虽然能征善战，在慕容垂面前完全不够看。
慕容垂率三千骑，扔下雍城，走北面番须道，突袭街亭，直接杀入陇右，焚烧村寨，杀伤甚多，陇右诸郡血流成河。
羌人衣衫褴褛的“大军”，在装备精良的黑云铁骑面前，完全不够看。
南安、陇西血流成河，慕容垂还下令将人尸抛入所剩不多的水源中，羌人无以为生，纷纷南逃。
慕容垂见好就收，勒兵街亭，控制进出陇山的通道。
打不赢，只能求和，姚苌派出自己的右长史庞演游说。
“将军雄才大略，天下皆知，与梁有灭国之恨，岂不闻狡兔死走狗烹？若陇右覆灭，只怕将军亦不能长久，今关中空虚，秦王愿与将军平分之！”
“平分？”慕容垂哈哈大笑，眼角余光却扫了扫帐中诸人。
此事若是应对不好，传出去，就会留下把柄。
谁知道这些将领、侍卫之中有没有校事府的人？
“姚苌不过一下将也，安敢来此狺狺狂吠？回去禀报姚苌，开城投降犹可活命，负隅顽抗，夷灭三族！”
不怪慕容垂动怒，而是姚苌不过陇右尺寸之地，却要忽悠慕容垂起兵造反，平分关中……
不过这也说明姚苌被慕容垂打怕了。
一出手就冲着他的要害上捅，在陇右一路烧杀，再来几次，只怕陇右的羌人就要被杀干净了。
幸亏这场大旱的限制，梁军来的只有八千余众……
“将军……何其愚也，将军乃鲜卑人，我主乃羌人，皆是夷狄，应携手并肩，共抗中夏！”
“放肆！”慕容垂拍案而起，手按刀柄。
慕容家几代汉化，慕容垂这辈子最反感的就是有人说他是夷狄。
即便是燕国，跟羯赵也有本质区别。
帐中杀机大起，虎威之下，庞演冷汗直流，双腿直打哆嗦。
慕容垂见他这副怂样，杀心反而去了一半，“哼，两军交战，不斩来使，滚！”
庞演羞惭而退。
高弼道：“姚苌不敢与将军战，方才施此离间之计！”
“若非后方粮草水源不济，仅凭这八千劲卒便能踏平陇右！”慕容垂自信道。
高弼哈哈大笑，“将军风采依旧。”
就在此时，帐外又有人禀报，“将军，有故人前来求见。”
“必定是姚苌诡计！”慕容垂甩甩手，便要下令驱赶。
“那人称是辽东故人！”
帐中忽然安静下来，辽东故人，就是燕国遗臣，燕国覆灭，却有不少人逃窜出去，流落在外。
这让慕容垂顿时难办起来。
高弼咳嗽一声，为慕容垂解了围，“定是姚苌细作，来人全都拿下，关押起来，待将军亲自审问！”
“领命！”亲卫应道。
帐中之人目光方才柔和起来，他们家眷、田舍皆在关东，不可能跟着慕容垂作乱。
众人退下之后，慕容垂才提审来人。
“你是何人？”一见来人的脸，慕容垂就认出此人正是亲弟弟慕容德。
氐秦覆灭，他们不愿投降梁国，一直游荡在外。      高弼挥手道：“将军亲自审问机密之事，尔等退下。”
“唯！”亲卫亦拱手而退。
高弼自己也退了出去，不过临走时，意味深长的望了一眼慕容垂。
二人主仆多年，心意相通，慕容垂点了点头，高弼这才放心离去。
“玄明！”没有外人，慕容垂才敢相认。
“兄长！”慕容德一脸络腮胡子，蓬头垢面，明显没少遭罪。
时间紧迫，慕容垂直奔主题，“玄明此来何为？”
慕容德目光炯炯的盯着他，眼神仿佛荒野中野狼，“灭我家国者，梁也，兄长雄才大略，英雄一世，何以屈居仇人胯下乞活？”
声音中压抑着愤怒和仇恨。
“灭燕者非梁也，乃自灭也！”慕容垂不为所动，当年都是一笔烂账，他自己也被慕容儁和可足浑氏逼得走投无路，连妻子都不能活命。
慕容德道：“小弟麾下两千余众，加上兄长的大军，在关中大有可为，兄长何不回夺潼关、蒲坂，召集旧部，再造燕国？”
慕容垂现在还是梁国大将，倒戈一击，快速拿下蒲坂、潼关，的确有几分成功的可能。
再联合姚苌、苻方、苻洛等势力，机会虽然渺茫，但终究还是有一线可能。
慕容德做不到，以慕容垂之才，应该能办到。
关东同样也在大旱，难以发动大军来攻，守住潼关、蒲坂，就能割据关中。
这年头手上几千人就敢称王，上万人就敢自称天子。
慕容垂手上的精兵加上慕容德手上的部曲，足够在关中称王称霸。
不过慕容垂盯着慕容德，眼神中的温情一点点消退，“汝是替姚苌作说客？”
“秦王苻洛早闻兄长大名，愿与兄长结拜，特意遣派小弟前来……”
慕容德背后没人支持，无论如何也养不起两千多的部曲。
表面是兄弟，背后都是各种利益博弈，也都是陷阱，慕容德鼓动慕容垂偷袭蒲坂、潼关也没安什么好心。
蒲坂和潼关是那么容易就被偷袭的？
“汝真不愿归顺大梁？”慕容垂望着这个同父异母的兄弟，一脸失望。
要置他于死地的慕容儁还是他的亲哥哥……
他的儿子慕容马奴曾经也想起兵杀他……
慕容德此来，目的并不单纯。
这年头利益面前，哪有什么兄弟父子？
“小弟宁死不降！”慕容德一步不让。
慕容垂长叹一声，“你我是兄弟，为何沦落到今日？”
“兄长背弃故国，屈身事贼，有何颜面立于天地之间？”慕容德大吼起来。
声音直接穿透营帐，传了出去。
“非吾背弃故国，乃是故国背吾！来人，将这个苻洛派来的细作拿下，槛送洛阳，听陛下发落！”
事态已经发展到如此地步，慕容垂只能明哲保身。
从慕容德入营的那一刻起，就一定会被有心人盯上。
“慕容垂，世人皆视汝为英雄，依某看来，不过一懦夫尔！”慕容德吼道。
“拿下！”慕容垂转过身去，闭上了眼睛。
进来的高弼则一脸佩服……
(本章完)