637.第635章 耕作

第635章 耕作
转眼就到了春耕时节，河北和关中仍处于大旱之中。
不过中原已经连下了几场雨雪，土地重新恢复了生机。
野外遍地都是忙碌的人群，李跃下令黑云军休沐，让他们回乡春耕，自己在洛阳城南郊弄了十亩田，与皇子们一起下地耕作。
崔言思则继续率女官在后宫织布。
“父皇，我家已富有天下，何必自己亲自下田耕作？”老大李仪一身是泥，喘着气道。
“谁说天下是你家？”李跃盯着他。
整天跟“名士”们搅在一起，想法也受到了他们的影响。
“天下是天下人的天下，若我家不能为百姓谋福，亦会如当年的秦汉一样！”李跃挥舞着锄头，掘着土地。
最好的教育方式就是一个父亲的身体力行，言传身教。
“前晋惠帝有一次在华林园，听到虾蟆声，突发奇想，询问左右，此鸣者为官乎，私乎？左右人奉承说，在官地为官，在私地为私。后天下饥荒，惠帝说，百姓何不食肉糜？”
李跃顺便讲了一个故事，史书中的荒诞不断在现实中上演。
几个孩子哈哈大笑。
不过笑着笑着回过味来，都变的严肃起来。
“不耕田就不知道百姓的辛苦。”李跃微微一叹，这年头种田还真是人干的。
即便有牛有犁也累的要死。
不过为了在儿子们面前树立一个正面形象，也为了给天下做个表率，李跃不得不坚持下去。
寻常人家的孩子，五六岁就跟着下地协助，十一二岁就是家中的劳力。
扫了一眼自己的几个儿子，老大李仪已经十五了，李攸、李伦都十三岁，过两年就差不多就能封王。
不过李跃早已立下规矩，想封王也需要经过考核。
内政、军事、武艺、文章、算学、工学至少要有三项是及格水平。
封了王也不是世袭罔替，而是逐代递减。
当然，想当一个纨绔子弟也行，作为皇家子弟，吃穿用度还是没问题的。
几个儿子中，出类拔萃的老二李佑、老五李侁、老六李傥、加上太子李俭，各有所有长，老二李仪和孟宽从军都快三年了，在军中表现不错，从普通士卒做起，已经升到屯长。
而孟宽因为勇猛善战，被提拔为黑云将，秦彪奏书中称其有万人敌之潜质。
二人原本就武艺精熟，熟读兵法，混了三年才升到屯长和黑云将，可见秦彪并没有特殊照顾。
老李家也许一二会打仗之人。
李跃今年刚过三十五，经常耕田习武，身体也还不错，大梁还有很大的发展潜力，能封王的地方很多。
干了一上午，几个儿子倒也没叫苦叫累。
劳动之中最能见一个人的品行。
除了老大李仪有些跟不上，其他几个儿子都一丝不苟。
李俭今年刚满十岁，咬牙跟上，不落人后，兄弟几人互相配合，好不容易弄完半亩。
“歇息一个时辰。”李跃甩甩手。      “哈——”刚才还一副筋疲力尽的样子，立刻生龙活虎起来，在田间地头飞跑，追野兔，射飞鸟，捉蛙捕鱼，欢乐无比。
宫人们和宿卫们紧张兮兮的跟在后面。
李跃哈哈一笑，孩子的天性就是玩乐，一天到晚窝在深宫和尚武堂，也够他们受的。
“陛下……近日洛阳有流言，慕容垂与姚苌、苻洛、苻方暗通款曲，据说暗中与慕容德、慕容楷接触……”卢青趁着空闲，前来禀报。
“竟有此事？”李跃看了卢青一眼，“找到流言的源头没有？是何人放出的？”
“未曾……”卢青小心翼翼道。
这事也不怪他，氐秦覆灭后，杨略马不停蹄的去了荆襄，提前布置，渗透晋军，洛阳没有得力之人坐镇。
“你觉得慕容垂会起兵作乱否？”李跃心情不错，随口问道。
“臣……岂敢妄言？不过慕容垂真欲作乱，当年也不会携太原三郡归降，此人一向谨慎，应该不至于如此愚蠢，大梁一统天下之势已成，作乱有何好处？”
近朱者赤近墨者黑，卢青跟在一群人精后面，也渐渐开窍了。
李跃点点头，“不错，慕容垂没必要造反。”
历史上王猛的金刀计逼死了慕容令，让慕容垂如芒在背，后苻坚的淝水惨败，实力大减，已经控制不住国内各方势力，慕容垂一路护送苻坚退回洛阳后，方才返回河北召集旧部。
“朕敢用他，就不怕他起兵作乱！”
对什么人，就要下什么菜。
对王猛、崔瑾、周牵、常炜，李跃无条件信任，对慕容垂、崔宏这些人，则是既用亦防。
只要能有利于大梁，皆可用之，这年头谁没点野心？
“陛下，西北捷报，慕容垂以三千精骑横插街亭，侵入陇西，一路烧杀，斩杀万余羌人，姚苌大惧，放弃雍城、陈仓，龟缩陇右，扶风郡已然收复。”崔宏前来禀报。
对付姚苌，只有这种办法管用，断了他的根基，也就猖狂不起来。
姜还是老的辣，慕容垂一下就找到了姚苌的死穴，果断出手，其兵略也就在王猛之下，是难得一见的帅才。
这也是李跃一直重用他的原因。
“还有人敢说慕容垂叛乱么？”李跃笑道。
“还有一道消息，慕容德游说慕容垂起兵，被其生擒，已在槛送的途中，这是慕容垂的奏表。”崔宏双手递上奏表。
李跃接过，扫了一眼，没任何废话，就一句：“慕容德蛊惑臣作乱，现已拿下，听凭陛下发落。”
“慕容垂……竟连亲弟弟都拿下了……”卢青惊讶道。
慕容氏手足相残算是老传统了，每一代都是如此，当年慕容翰不计前嫌，为了燕国装疯卖傻，打探宇文部的山川地形，为慕容氏灭宇文氏立下汗马功劳，慕容皝还不是杀了？
慕容垂在燕国时，慕容儁几次都想弄死他……
慕容德这个时候劝慕容垂反，其实也没安什么好心。
就凭几千人马，一个残破的关中，就想跟大梁分庭抗礼？
滑天下之大稽。
“不必押送洛阳，就地斩首！”李跃都没心思见这些跳梁小丑，“赏慕容垂五百金，加慕容令为散骑常侍！”
(本章完)