638.第636章 河套

第636章 河套
李跃忙着春耕，不过江东这段时日动作频频。
杨略送来的消息，桓温除了拉拢苻方，还暗中支援姚苌，输送盔甲军械粮草。
“今年以来，桓温陆续从巴中输送铁甲两千一百七十五领，刀矛五千零三十二，劲弩九百七十一，粮草六万石，姚苌亦输送战马五百一十二匹……”
数字看似不多，但这是一个长期的过程，两边只是刚开始，尤其是劲弩和铁甲，威胁极大。
陇右羌人最缺的就是这些东西，桓温算是给他们雪中送炭。
慕容垂三千精骑就敢深入敌境烧杀，一方面固然是其艺高人胆大，黑云军精锐，另一方面则是欺负羌人们没有装备。
这么弄下去，能加大李跃兼并关中的难度。
“桓温这是一顿不打，上房揭瓦！”李跃心中恼火。
堂堂正正的北伐玩不过，开始玩阴的。
“陛下息怒，眼下春耕时节，将士们都在安顿家园，不宜出征。”常炜赶紧规劝。
迁都之后，十几万黑云军的封田分散在颍川、南阳、河内、河东等地，自然要给他们时间安顿家眷。
而且府库中的粮食也要留着备荒。
襄阳、东关、濡须都是坚城，江东还有水军的协助，打起来旷日持久。
李跃想起襄阳城高耸的模样就一阵泄气，从江淮进攻更难，桓温在濡须和江北加固了防守，这两年广陵北府军的名头越来越响。
西边关中又正在大旱之中，连将士和战马饮水都成了难题，很难承担数万大军的征伐。
主不可怒而兴师，将不可愠而致战。
此时出兵无疑犯了兵家大忌。
这时卢青又来添了一把火，“陛下，漠北急报，拓跋什翼犍率三万骑远涉北海，横扫高车、没歌、丁零等部，阵战七千余众，俘虏青壮三万余，获马牛羊一百三十余万头！”（《魏书·卷一·帝纪第一》）
“这还是朕认识的拓跋什翼健？”李跃不禁怀疑情报的准确性来。
一百多万头牲畜，谁说草原穷的喝西北风？
卢青提醒道：“去岁陛下领骁骑军远赴漠北烧荒，拓跋什翼健乏食，遂起兵攻打其他部落。”
李跃一脸苦笑，“如此说来，还是朕帮了他一把？”
现在看来，当初拓跋什翼健放弃云中、河套，远遁漠北，是个极其英明的决断。
若还在河套纠缠，只怕现在早就被剿灭了。
拓跋家的根基还是在草原上，在中土被人按在地上摩擦，一回到草原，野性回归，直接从哈士奇变成了虎狼……
大梁在强大，周围的敌人也没闲着，都在增强。
拓跋什翼健这么搞下去，弄不好就先统一草原了。
虽然去年开始在水源处修建坞堡、村寨，但需要一个过程，而且这些乱民集中在鲜卑山以南，没有个几十年的繁衍生息，很难渗透进草原的核心区域。
“这么多牲畜……”李跃一阵激动，不过在与常炜的眼神一碰触之后，还是按下了心头火气，“眼下还是休养生息为主，这笔账先记着，以后再算。”
这场大旱没个几年功夫难以恢复。
刚刚拿下的关中又不能经营，实在难受。
不过这时崔宏拱手道：“河北、关中虽然遭了大旱，然则，河套没有，此乃华夏故地，关西诸将，苻洛最弱，不可宁其坐大，当以迅雷不及掩耳之势讨之！”
常炜直接伸出掌心，“钱、粮！”
崔宏道：“实则无需多少粮草，甚至不需多少兵力，河套处在并州、凉州、雍州的夹击之下，陛下可传令苻雅、慕容垂、高云、吕光四人合力进讨之！拿下河套，方能反击漠北！”      “善！”李跃一拍大腿。
还是崔宏的脑袋瓜子转的怪，李跃虽然最终也能想到，却不会这么快。
关西的几大势力，蹦的最高跳的最狠之人不是姚苌，而是这个苻洛，巴掌大的地方，就敢自称秦王，还号称万人敌……
姚苌不太好打，但河套一马平川，一鼓可定。
而且拓跋什翼健远在北海，无法支援他。
“立即快马传令慕容垂、苻雅、高云、吕光，起兵围攻河套！”李跃当机立断。
苻洛督镇河套这么多年，手上应该有不少家底。
人无横财不富，马无夜草不肥。
一手经营国内，一手外出劫掠，互相补充，都不耽误。
历史上的金国、蒙古不都是这么起来的么？
听到不动用洛阳的十几万黑云军，常炜也就点头同意了。
苻洛充其量也就万把可战之兵，三面大军围攻，还都是名将，李跃倒要看看他这个自封的万人敌能不能挺过去。
大梁绝不允许这么狂的人存在。
不过狮子搏兔亦用全力。
常炜点头，尚书台通过，接下来就是兵部规划战略，怎么打兵部不管，但几路大军整合，以及后勤规划需要兵部规划。
兵部准备的七七八八了，才传达到各军。
凡事谋定而后动，为了彻底解决苻洛，兵部也下了一番功夫，秋后分四路进兵。
苻雅一万精锐出武威，攻其西，慕容垂五千骑出陇东，攻其南，高云七千步骑出雁门，攻其东，吕光五千黑云骁骑出代郡，掠其北，以防苻洛逃奔草原，依附拓跋什翼健。
其中苻雅自备粮草，雁门、代郡两军兵力不多，粮草问题不大，唯一补给困难的是扶风郡的慕容垂部，连水都要从南面的秦岭上输送，粮食从南阳运过去，需要时间。
选在秋后，一方面是因为要协调四路人马，另一方面则是河套秋高马肥牲畜多。
这么一番运筹下来，夏日已到。
烈日当空，天气一干旱，河北、关中的蝗灾又蠢蠢欲动。
不过今年早有准备，官府和百姓都驯养了大量鸡鸭鹅等家禽，青壮们储备了大量柴草，就等蝗虫飞来。
李跃趁着空闲，巡视大河两岸。
昔日蜿蜒浩荡的黄河已经变成涓涓细流，大地龟裂，无数百姓挖掘着沙土，让虫卵暴露在烈日之下……
看到这副架势，就知道今年蝗虫影响不大。
“也不知这场大旱什么时候过去。”李跃望着大河以北的土地叹息。
“多难兴邦，大梁何惧这些许天灾？陛下既然来了兖州，平原近在咫尺，何不召东方辰询问一二？”卢青在身后回了一句。
(本章完)