640.第638章 不敌

第638章 不敌
嚣张是需要实力的，很显然苻洛没有这个实力。
面对慕容垂、苻雅、高云、吕光的四面夹击，即便苻洛真是万人敌，也难逃覆灭。
不过此人倒也有几分头脑，不等四军合围，集中精锐准备攻破一路。
最先挑中的是东路高云部，但远远望见黑云骁骑的气势，掉头就走。
北面吕光全是骑兵，更不敢战。
南面慕容垂名声太大，苻洛嘴上狂妄嚣张，对自己的实力还是心中有数的，选来选去，最后选到非黑云军的苻雅。
击败苻雅，就能顺势窜入富庶的凉州，与姚苌取得联系。
“苻雅身为宗室，投降敌国，罪不容诛，儿郎们，取其首级，攻陷凉州，钱帛子女任尔等取之！”苻洛骑在马上大声狂呼。
“攻破凉州！”有什么样的统帅，就有什么样的士卒，两万大军中，其实只有三千氐人，其他都是征调的鲜卑、匈奴等部落。
一听能劫掠，士卒们发出一阵阵野兽般的咆哮，纷纷举起手中的铁叉、木矛，士气瞬间就起来了。
苻洛在马上哈哈大笑，大军乌烟瘴气的向西南进发。
“报秦王，前方三十里，发现凉州七千余众，骑兵不到一千！”几名斥候飞奔而来。
听到只有七千人，苻洛两眼一亮，“加快行军，速速击破苻雅！”
苻雅手上有两三万兵力，其中一大半是当初剿灭仇池、攻陷姑臧的精锐，如今却只带七千人前来，大部分还是步卒，明显是轻敌冒进了。
不过苻洛异常谨慎，派出数支斥候打探周围有无埋伏。
苻雅在氐秦时就是独当一面的大将。
两个时辰后，斥候陆续回归，“禀秦王，没发现埋伏！”
四面夹击，其他三面都是黑云精锐，即便打赢了也没有什么油水，唯有击败苻雅才能得到喘息。
此时已经是箭在弦上，不得不发。
“出击！”苻洛长槊指向前方。
嚯、嚯、嚯……
匈奴骑兵呼啸着向南冲去，苻洛亦率本部三千精锐紧随其后。
尽管面临绝境，苻洛并不担心，只要破其一路，其他几路也就不足为惧。
所以他没有选择固守河套，守肯定守不住，河套这块地都打烂了，没一座像样的城池，当年拓跋什翼健也是因为此，才选择远遁漠北。
他虽然狂妄嚣张，却并不愚蠢，只有杀出去，才能得到一线生机。
两军几乎同时发现了对方。
凉州军立即在平原上摆开的阵列。
匈奴骑兵都是轻骑，经验丰富，如长蛇一般围绕、盘旋，驰而射之。
凉州军一阵慌乱。
平原利于骑兵冲驰，步军大阵转动不灵，骑兵簇拥在中间。
苻洛望着军中那杆高高的“梁”字牙纛，依稀可见牙纛下立着一人，黑貂领大氅，腰悬长剑，意态淡然的骑在马上，不是苻雅是谁？
如果他支持自己为秦王，哪会落到如今的境地？
仇人相见，不由得两眼血红起来，怒吼一声：“全军出击！”
步卒、骑兵全都一窝蜂的涌了上去。
却没发现凉州军虽乱，阵脚却没有丝毫挪动。
苻洛军虽众，却连基本的阵势都没有，各自为战。
凉州步阵中呼喝连连，士卒越来越稳，长矛大弓，
“苻雅老贼，受死！”自封万人敌的苻洛率三千本部冲了上去，他有绝对的自信，只要破开步阵，就能斩下苻雅的人头！
与此同时，牙纛下的苻雅随意的挥挥手，号角声响起，步阵分出一条通道。      数百骑兵踏着沉重的步伐缓缓向前，身上的盔甲随着战马的起伏铿锵作响，就连战马都蒙上了一层皮甲。
有几十匈奴骑兵不知死活的往里面钻。
霎时间血肉横飞，在阵前化作了一摊血肉。
凉州重骑踩着血肉杀出，染上了一层血色，速度越来越快，如同雷霆一般轰在战场上，凡是挡在他们面前的敌军，无不凄惨的死去。
令周围的匈奴人、鲜卑人胆寒，再也不敢围上去。
一股滔天的杀气拔地而起。
苻洛恨苻雅没有支持他当秦王，苻雅也恨他鼠目寸光。
这支七八百人组成的重骑狠狠朝苻洛撞了过去，如一柄长矛瞬间穿透三千氐人步骑，人仰马翻，血肉横飞。
河套沦落胡尘几百年，在战争潜力上根本无法与凉州相提并论。
凉州军虽然只有七千余人，但无不是装备精良的老卒。
苻洛军有两万之众，却都是东拼西凑的乌合之众，两边根本不在一个档次上。
苻雅个人武力或许比慕容垂、高云、吕光等将差一些，但论用兵之老辣，实则不在慕容垂之下，攻灭仇池，拿下凉州，都是他统兵征伐。
从一开始，苻雅就没看上自己的这位侄儿。
此时苻洛犹不肯放弃，无视耳边传来的一声声惨叫，握紧长槊，大吼一声，“杀！”
率亲兵朝着重骑冲了过去。
吁——
苻洛的长槊刺穿马颈，也刺死了马上的骑兵，但重骑依旧向他冲来，撞在他的战马上，战马发出一声痛苦的哀鸣，轰然倒地。
周围匈奴人、鲜卑人一见“秦王”倒地，立即抱头鼠窜，眨眼之间，两万大军一哄而散，只剩下几千氐人呆立在秋风之中。
苻洛从地上爬起，破口大骂，“养不熟的狼崽子。”
回头一看，还有四五千人，心中一宽，“诸位当随本王死战！”
走了这些乌合之众也好，四五千人足够了，苻雅也才七千多人，这场仗还有的打。
这时凉州军牙纛前移，苻雅骑着战马神色漠然的向前。
“轰”的一声，苻洛身边的氐军冲了上去。
却不是厮杀的，而是双膝跪地。
“愿降！”
“乞活！”
苻洛呆若木鸡，脑子一时没转过来……
氐人之中，苻雅的辈分和声望都比苻洛高，而且苻雅乐善好施，一天不救济别人就全身难受，很多氐人都受过他的恩惠。
“殿下乃万人敌，我等犹可一战！”还是身边的亲兵提醒，才回过神来，刚拔出腰间长刀，却不知哪里飞来一支利箭，正中他的后背。
二三十步内，盔甲防不住弓弩。
“哇——”苻洛低头吐了一口血。
抬头，一匹战马已经走到他的面前，苻雅面无表情的盯着他，一言不发。
苻洛挣扎着站起，准备破口大骂，一道寒光忽然从头顶倾泻而下。
万人敌的头颅滚落在地，身体支撑了两个呼吸才软软倒下……
(本章完)