641.第639章 联姻

第639章 联姻
关中大雨的十几天后，河北也跟着下了一场大雨。
困扰梁国近两年的旱灾终于过去。
李跃当即下诏封东方辰为“太平天师”，赐度牒，让道门正式纳入大梁的管理之中，又在白马寺对面选了一块地，取名太平观。
今年两淮依旧丰收，加上辽东输送来的两百万石粟米，洛阳府库之中又有了些家底。
王猛已经率蒲坂大军返回长安，为明年的春耕做准备，南面的苻方、西面的姚苌顿时老实起来，一个个温顺无比。
河套的捷报很快传来，苻洛被苻雅斩杀，高云、吕光收复河套，获牛羊七万余头，俘虏七千余众。
慕容垂一看北面没油水捞，忽然转向杀入河南地，铁弗部措手不及，仓促之间难以聚集大军，慕容垂长驱直入，大肆劫掠，得牛马羊驼等牲畜十一万头，俘虏一万一千余众。
虽然比不上拓跋什翼健的百万牲畜，但也是一笔非常大的收获。
“夫将者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱，慕容垂不愧是天下名将！”李跃已经几年没有如此“丰收”过，对慕容垂大加赞赏。
一员名将对一个国家的作用便在此，能极大的节省国力。
历史上的突厥强横一时，纵横草原，幅员万里，前期压的隋唐喘不过气来，被李靖万余人马大破之，生擒颉利可汗。
几十年后，苏定方万余人马大破西突厥，令大唐的疆域延伸至咸海！
汉武帝与匈奴哼哧哼哧的打了四十多年，动辄发动几十万大军进攻漠北，弄得中土凋敝，民怨沸腾，匈奴却野火烧不尽春风吹又生。
当然，每个时期有每个时期的形势，不能一概而论。
但不能否认的是，唐朝拿下草原和西域的成本远远小于大汉。
大梁若能出一两个李靖、苏定方，或许十几年内，就能恢复大汉时的故土。
此战不仅慕容垂表现突出，苻雅也不落人后，七千人马就击败苻洛的两万大军，还亲手斩杀苻洛，传首洛阳……
很明显这是上交的投名状。
李跃当即升苻绍为昭武将军，封显美侯。
“陛下若欲固慕容垂、苻雅之心，不妨与其联姻。”常炜建议道。
“联姻？朕听说慕容垂、苻雅女儿早已嫁人。”
后宫中已经有四个慕容氏……都是慕容垂姐妹，再娶慕容垂的女儿，辈分就乱了。
李跃虽然不太好色，但也要顾及一些人伦礼仪……
常炜咳嗽一声，“陛下误会了，长公主、二公主皆到出嫁年纪，慕容令英雄年少，苻绍亦文武双全，堪为良婿。”
李跃一拍额头，原来是自己弄岔了，心中略感惭愧。
这么多年戎马倥偬，回到都城，也多与儿子们相伴，对几个女儿关爱甚少。
大女儿李德婉今年十五，二女儿李德慧今年十四，在这个时代已经到了嫁人的年纪。
寻常人家的女儿，十二岁嫁人的比比皆是。
乱世女子命运悲惨，几岁就有送人的，长大后还被石虎父子掳至邺城，当成粮食储备……
纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎等一套弄下来，至少大半年，皇帝嫁女，时间更长，仪式更多，出嫁过去，两个女儿年纪也上去了。
慕容令相貌、言谈举止、才干，皆冠绝一时。
苻绍相貌比慕容令差了一些，不过也算周正。
三家联姻，大家都能安心，以后大家就是一家，拉近了关系。
“可！”李跃直接点头，这年头主打一个包办婚姻。
联姻也是稳固皇权最古老的方式，要么与士族联姻，要么与勋旧联姻……
以后与苻家、慕容家的关系更紧密，能减轻境内的鲜卑人、氐人的反抗之心，又不用担心慕容垂、苻雅成为外戚。      “臣痴长几岁，此事就由老臣去办。”常炜拱手道。
“那就有劳令君！”李跃点头。
回去令人弄来慕容令、苻绍的画像，给两个女儿看。
二人脸上羞红一片，“全凭父皇做主。”
见他们这副样子，李跃心中有数了，“过几日父皇设宴招待二人，你们可亲眼见见，若是不喜，不必勉强。”
李跃对儿子严加管教，对女儿却处于放养状态。
不过她们出生时，李跃已经小有成就，没饿着，也没冻着，性格还算温婉，这年头不能奢求太多。
常炜去通风之后，慕容令、苻绍都没问题，俩人都有侍妾，没有正婚。
剩下的就等慕容垂、苻雅点头。
忙忙碌碌，一年又到了尽头。
西边的十几万头牲畜赶入洛阳，让李跃过了一个肥年，按照品级给洛阳的官吏、将领分了几头羊。
军营中也是顿顿有肉有汤。
眼看新的一年迎面而来，南边又不消停了。
“陛下，桓温三万主力奔赴濡须，细作得江东粮草、物资皆向濡须汇集，似有攻打合肥之意！”
“桓温这是铁了心要跟朕过不去？”李跃笑道。
樊城攻不下，又开始打合肥的主意，李跃此次迁都洛阳，一脚踩在江东的脸上。
晋朝的陵寝皆在邙山之中，司马家一向宣称以孝治天下。
如今故都、陵寝都被别人占了……
桓温若是再不弄点动静出来，又将是对江东正统性的一次打击。
“粮草军械送至濡须，而非东关，说明桓温并无北伐之意，臣断定桓温这是虚张声势，皆北伐安抚国中人心。”崔宏一眼就看穿桓温用意。
不过李跃倒觉得可惜，桓温若是真北伐，反而好办。
而他这么缩在江南，有种无处下嘴之感。
虽说樊城拿下了，但对江东的打击有限，长江防线仍牢牢掌握在桓温手中。
秦彪、糜进二将多次踏过长江，却对襄阳城束手无策。
原本指望江东能内乱，但谢安夹在中间，调和内外，缓和桓温跟晋室的关系，竟让江东这艘破船摇摇晃晃的继续前行。
如今的问题不是李跃要南征，还没到那个时候，而是桓温膨胀了，拿着刀子整天在面前晃来晃去，但就是不越雷池一步。
“桓温无伤大雅，如今大旱解除，经营关中，攻略陇右、汉中，然后下蜀中，夹击荆襄！”刘应拱手道。
李跃点点头，饭一口一口吃，路一步一步走。
眼下的确也没有灭亡江东的实力。
还是先将西北收入囊中再说。
今天有点事，有点忙，两章莫怪……
(本章完)