642.第640章 用奇

第640章 用奇
关中大雨，渭水充沛起来，饮水问题得到改善。
王猛将蒲坂的五万大军悉数调回长安，休整田地，翻修水渠，进程极为缓慢，从渭水之北缓缓向南挖。
这个举动令陇右的姚苌、汉中的苻方都松了一口气。
关中干旱了近两年，粮食需要从关东运来，五万大军的粮草不是一个小数目。
不过姚苌和苻方都没有放松警惕，派出大量斥候细作，盯紧王猛和慕容垂的动向。
一天、十天、一月、两个月……
斥候、细作渐渐松懈下来。
关中黑云军只是翻修田地，挖建水渠，从渭水之北挖到渭南，从冯翊修到扶风。
姚苌和苻方也渐渐放松了警惕。
新年缓缓而至，寒风中飘荡着几片雪花。
武功城内一片热气腾腾，慕容垂横扫河南地，获牛羊十余万头，也给王猛送了一万牛羊，王猛全部拿出来犒赏将士。
柴火上，烤的焦黄的羊肉呲呲冒着热油，火上架着的陶罐中，肉汤沸腾，香气四溢。
寒冷的冬天里，一口羊肉汤下肚，从内暖到外。
营中不仅有肉，还有从南阳特意运来的米酒，筛上一碗，身上疲劳一扫而空。
大部分人都是膀大腰圆满脸横肉的壮士，如此寒冷的天气里，袒露着上身，露出一身腱子肉和上面的伤疤。
不知是有意还是无意，武功城中驻扎的全是从各军挑选而来的精锐。
虽然只有七千人规模，但装备极其精良，劲弩、铁甲、利刃、骨朵、大斧、狼牙棒，重的轻的，远的近的，全都齐全。
且人人皆有三匹驮马或骆驼代步。
一匹背着粮食，一匹驮着军械，还有一匹供士卒骑乘。
要知道他们都是步军，就连战功卓著的前锋军都没有这种待遇。
除了马和装备，还有两万多河东豪强军作他们的辎重兵，正在长安整装待发。
武功城方圆三百里内，都已戒严，斥候与游骑成群结队，只许进不许出，凡是来路不明的骑马之人，不问情由，一概射杀。
将士正大口吃肉大口喝酒时，一支五百人的骑兵顶着寒风从东而来。
核对了口令、军令、虎符之后，直入大营。
正在喝酒吃肉的将士们缓缓放下手中的东西，望着这群不速之客。
为首一人，全身笼罩在披风之中，遮住了半张脸，却散发出一种独有的气势。
这人缓缓扯下斗篷，抖了抖上面雪，露出一张清瘦的脸，颔下长须，内穿儒甲，外面罩着一件豹皮大氅，威严的目光扫过众人，然后无比豪放的端起一陶碗酒，“干了！”
一个动作就拉近了与士卒之间的关系。
“干！”将士们眼神火热的举起陶碗一饮而尽，眼神跟着热切起来。
“吾已奏请陛下，将关中良田分封尔等。”
放下陶碗，来了一句更鼓舞人心的话。
“多谢都督！”将士们大喜。
他们中很多人虽在黑云军编制，却并非正统的黑云军，而是当年在豫州招募的五万精锐。
黑云军在洛阳分封田地，现在也轮到他们。      永嘉之乱，神州陆沉，遍地流民，豫州招募的士卒，籍贯却不一定是豫州之人。
哪里有田地哪里就是家园，哪里能养活他们的家人，哪里就是家乡。
而这位不速之客正是大梁征西将军，假节钺、都督关中诸军事的王猛。
王猛抓起一块羊腿，狠狠咬下一口，“食君之禄，当为国分忧，汉中肉正肥，诸位当宰食之，全军听令，饱食之后，即刻行军，自傥骆道而进，攻取汉中！”
“领命！”将士们大吼一声。
能分到多少田，就看此战能立多少功劳。
这是求之不得的机会。
攻灭氐秦后，梁国一统天下之势渐成，这个时候不卖命，以后就没多少机会了。
所以梁军闻战而喜，进攻欲望求胜之心极为旺盛。
“前有韩信明修栈道暗度成仓，今有都督假意屯田突袭汉中，可流传后世矣！”薛强一身盔甲，腰悬长剑，比王猛更像一个将领。
“桓温自以北方大旱，无力进攻，遂北连姚苌、苻方，南面挑衅于樊城、合肥，却不知吾亦图谋他久矣！”王猛哈哈一笑。
若非这场大旱，王猛早在一年前就趁热打铁攻打汉中了。
屯田修渠全都是假，突袭汉中才是真。
大雨之后，关中缺水问题解决。
两淮丰收，凉州源源不绝运抵关中，让王猛有了攻打汉中的底气。
在潼关谋划了大半年，为的就是今日出兵。
“出其不意，攻其不备，苻方绝不会想到都督会在此时出兵，汉中必不为备，苻方将亡也！”
“还是不可掉以轻心，此战本该由吾亲自领兵，然则身体略有不适，只能托付威明。”王猛避开将士们的目光，轻轻咳嗽两声。
要谋划如此隐秘的一场突袭，处处都要想到，各种细枝末节不能错漏，极耗费心力。
王猛又是个闲不住的人，大事小事都要过他的眼，军务政务都要经他的手，自然劳累。
薛强道：“都督何出此言？此等大功求之不得，只是都督须多多保重身体，国家大事来日方长，不必事必躬亲。。”
“不碍事，天气严寒，从长安策马而来，受了些寒而已。”
“不过此次出兵，没有禀明朝廷……只怕惹人非议……”薛强提醒道。
“做大事还怕有人非议么？将在外，军令有所不受，陛下授我假节钺之权，正是让我见机行事，不可拘于常理，威明但去无妨，朝中真有人参奏，吾一力担之！”
王猛一向就是这个性子，自作主张的事不是这一回，但都是处于公心，为了大梁社稷。
与李跃早已形成了默契。
“都督……真非常人也！”薛强叹服。
“有非常之君，方有非常之臣，陛下既然敢用我这味猛药，我等自当奋勇向前，瞻前顾后者，一事无成！”王猛笑道，脑海中却莫名的想起了桓温。
桓温不缺才干和实力，然则总在关键时候错失良机……
“哈哈……”薛强也跟着笑了起来。
一个多时辰后，武功城中七千精锐顶着风雪浩浩荡荡向巍峨的秦岭进发……
(本章完)