643.第641章 双璧

第641章 双璧
武功离雍城不远。
所以王猛的动静很快就被慕容垂打探到。
若说天下还有几人能入慕容垂的眼，王猛绝对名列前茅。
慕容垂一身不败，唯独在王猛手上结结实实栽了两次，一次在巨鹿，十几万大军被王猛三万人马挡住，一次在上党，王猛气势如虹，慕容垂避而不战。
“明修栈道暗度成仓？王景略之才……远在吾上。”慕容垂一半是敬佩王猛的兵略，另一半则是敬佩他的胆略。
敢打敢冲，敢做敢为。
对比之下，慕容垂大半辈子都是夹着尾巴做人，当年在燕国受慕容儁忌惮，到了梁国，也不敢太张扬，生怕吸引别人的目光。
不过现在，慕容垂感觉压在头顶上的大山没了。
皇帝以公主下嫁慕容令，两边成了儿女亲家，等于将慕容垂纳入大梁的核心权力圈中。
从古至今，联姻都是稳固两边关系的重要举措。
慕容垂悬着的心才真正落地。
定亲之后，慕容垂的心态也发生了变化，以前总有一种寄人篱下的感觉，如今才感觉自己是华夏的一份子，被大梁真正接受。
“苻方、梁成、周楚之辈，岂是王都督之敌？汉中不日可取之！”高弼一直忠心耿耿的跟在慕容垂左右。
慕容垂思索一番后道：“今苻洛已灭，北国行将一统，关中不臣者，唯姚苌一人尔，吾欲进讨陇右，斩杀姚苌，何如？”
关中旱灾解除，渭水逐渐充盈，水源已经不是问题。
横扫河南地后，军中留下不少牲畜，已经不缺粮食，麾下八千黑云军，摇身一变，全都成了骑兵。
而且进入陇右的咽喉要道街亭也掌握在手中。
天时地利人和全都有了。
慕容垂建功立业之心随之高涨，四十岁的年纪，正是一个男人最鼎盛的时代。
“虽说有陛下青睐，不过还是应该谨慎一些，将军麾下八千黑云精锐，击败姚苌不难，却难以攻陷陇右，属下建议先上书洛阳，联合苻雅，东西夹击，方是稳妥之道。”高弼拱手道。
野战，黑云军有绝对优势，不过姚苌肯定不会在野外决战。
而且陇右不比河套，当年邓艾督镇于此，建了不少坞堡，城池坚固，关键姚苌还得到了陇右羌夏豪强的支持。
上一次能杀入陇右，完全是攻其不备。
吃一堑长一智，姚苌也做了很多准备。
慕容垂道：“兵贵神速，夜长梦多，奏表一来一去，消息泄露，不如一面起兵，一面向苻雅求援，一面上表朝廷，三管齐下！”
上表朝廷，再等朝廷通过，然后传令凉州，这么一套弄下来，至少需要三个月。
凉州境内多羌，苻雅只要调兵，肯定会泄露消息，也就达不到奇兵的效果。
换做以前，慕容垂肯定不敢如此。
另一方面，慕容垂也有跟王猛暗中较量一二的意思，你取汉中，那我就攻占陇右。
“苻雅深通兵略，姚苌为其大患，定会出兵，只恐朝中有人非议。”高弼还是有些担心。
“哈哈哈，拿下陇右就没人非议了，若是没拿下，我甘愿受罚。”慕容垂抖擞精神，仿佛整个人都年轻了十岁，回到当初金戈铁马的日子。
如果要罚，王猛也逃不了。
所以归根结底还是要看能不能成功。      大将镇守边地，事事都要向朝廷请示，这仗就不用打了。
“将军……雄风不减当年。”高弼摇头苦笑。
“事不宜迟，召集将士，留五百人守城，其他人随吾建功立业！”
梁国最顶尖的两位大将一前一后，果断出兵……
洛阳到长安修建有官道和驿站，迁都洛阳后，关中的消息只需七八天便可送达洛阳。
若是六百里加急，则三四天就能送达。
迁都洛阳强化了对关中的控制。
不过王猛、慕容垂一前一后，擅自攻打汉中、陇右之事，还是引起了不小的震动。
朝堂上立即争论不休，大部分人都在斥责王猛胆大妄为。
“若各地将帅皆如此行事，只怕他日刀兵四起，自相攻伐，此取祸之道也！”户部侍郎刘猗气愤道。
辛粲也跟着插了一嘴，“昔年曹爽攻汉中，十万大军毙于半途，颜面尽失，曹魏震动，如今……关中旱灾方消，王都督一意孤行，此风绝不可涨，此例绝不可开。”
非但曹爽伐蜀失败，他爹曹真也失败了。
不过朝臣们攻击都是王猛，反而忽视了慕容垂。
李跃扫了一眼殿中诸人，常炜一言不发，闭目养神，崔宏有些心不在焉。
严格来说，王猛出兵其实并没有多大问题，都督关中诸军事，还假节钺，有了临机决断之权，只是他这种一声不吭提刀就干的作风，让朝堂实在难受。
攻打汉中不是小事，前锋薛强率七千精锐、两万豪强部曲，后军还有魏山的一万黑云军……
万一进展不顺，梁国在关中的实力将遭受重创。
不过李跃相信王猛和慕容垂的眼光，艺高人胆大，战机稍纵即逝，他敢在此时出兵，必然有十成的把握。
若能攻陷汉中、陇右，为朝廷省了一大半的力气，还能震慑桓温。
就像历史上的李靖一样，出兵漠北，此时唐廷已经派出鸿胪卿唐俭、将军安修仁等抚慰颉利，李靖认为这是大好时机，突厥必放松戒备，遂毅然出兵，终大破突厥。
魏晋以来设置都督，其实就是给边关大将临机决断之权。
再说王猛裤子都脱了，难道要下诏让他退兵？
当然，这种事只能默许，绝不能鼓励，刘猗、辛粲也没说错，王猛、慕容垂这么玩可以，其他人就未必有这个能力。
“兵已经出了，不可收回，且观后效。”李跃直接定下基调。
朝廷不能给前线拖后腿。
打完了再一起算账，打赢了一切都好说，败了，就不好说了。
朝廷上众人面面相觑，不过似乎也只能这么办。
“哼，无论胜败，王猛难辞其咎！”辛粲一把年纪了，却来掺和这事。
李跃扫了一眼崔宏，迁都洛阳带来另外一个意想不到的效果，中原士族开始有联合的趋势，荥阳郑氏、陈郡陈氏、颍川辛氏、韩氏勾搭在一起，开始对抗河北的崔、卢、刘、高、申等士族。
不过现在只是刚刚冒出一个苗头。
(本章完)