646.第644章 我诈

第644章 我诈
很快，建康朝廷就收到了桓温请求北伐的奏表。
与其说是奏表，还不如说是军令。
这这道奏表比江东朝廷的诏令还管用，可以直接通行于晋国大片区域。
桓温上表，当然只是通知朝廷一声。
皇帝司马丕在御榻上打着哈欠，喜好修习断谷饵药以求长生，但长生没求到，反而服用丹药过多，把身体弄垮了，二十岁左右的年纪，却是一副病怏怏的样子，
不过朝堂上也没谁睁眼瞧他一眼，本来就是各方势力推举上来的皇帝，贤明与昏庸都无所谓，反正没什么实权。
“桓温这是借北伐之名，消耗北府军！”司马昱眉间聚成一个“川”字。
江东内部的明争暗斗从未停歇。
既要与桓温斗，又要压制蠢蠢欲动的江东本土豪强，压力不可谓不大。
“哼，他桓温还没当皇帝，凭什么随叫随到？合肥坚如铁石，岂是那么容易攻破的？当年孙权六攻合肥不下，空耗国力，即便攻破合肥，后面还有寿春、彭城！”
王坦之话刚说出口，忽然感觉此言有些不敬，这是在朝堂上，皇帝还在上面坐着。
但包括皇帝在内，所有人都没觉得有什么不妥。
“北府军若有三长两短，以后谁还能制衡桓温？”王彪之向御榻上的皇帝司马丕拱手，但身体却朝着司马昱。
司马丕又打了一个哈欠，斜靠在凭几上，闭着眼睛打盹。
“梁国国力未复，又用兵关右，此之谓穷兵黩武也，北伐势在必行，不可与大势相抗。”
还是谢安明白事理，桓温官居大司马，都督中外诸军事，调兵遣将本来就是他职责范围之内的事。
如果朝廷推辞阻挠，然而立于不利境地，受人诟病，将更多的人推到桓温麾下。
“难道就这么断送了北府军？”司马昱脸上皱纹挤在一起。
北府军是谢家的，也是司马家的。
合肥若是能打，桓温早就扑上去了，哪还轮得到他们？
谢安慢吞吞道：“北伐，未必就一定要攻打合肥，我亲至东关，当面向大司马陈述利害，北伐成功，大有益于朝廷，亦有益于大司马。”
王彪之、王坦之眼神一亮，司马昱脸上的皱纹也舒展开来，能坐在此间者，没人是酒囊饭袋，很快就明白了谢安的用意。
“当”的一声，司马丕从凭几上歪了下来，冠冕脱落在地，也不捡起，直接躺下睡着了，发出一阵轻轻的鼾声。
几人对望一眼，神色依旧平静……
陇右。
姚苌当然还有一战之力，事实上，这是他主动收缩兵力，将羌人集中在南安和安定二郡。
南安坞堡成群，居渭水上游，俯视整个陇右。安定有萧关之固，扼守关中进出凉州之咽喉。都是战略要地。
虽说丢了陇西、天水，但也减缓了梁军攻势。
“秦凉二州皆大旱，梁军野无所掠，军无所食，数月之后自会退去，诸位不必担忧。”姚苌经历过大风大浪，眼下不过是小场面。
“我军有七万之众，何惧苻雅、慕容垂区区四五万人马？”姚益生大为不满。
其他几个羌酋也跟着嚷嚷起来。
狄伯支拱手道：“梁军缺粮，我军粮食亦不多。”
姚苌回到陇右，振臂一呼，远近羌人皆来依附，有近十万户，都指望着跟着姚苌吃肉喝汤。
姚苌斜长的眸子斜了狄伯支一眼，嘴角卷起一抹笑意，“缺粮自有缺粮的办法，无需多虑，收好城池坞堡，待梁军粮草不支，可乘势掩杀之。”      这年头对很多势力而言，粮食从来都不是问题。
羌人们自己带了各种牲畜，牲畜吃完，还有其他办法。
几人互相看了一眼，都心照不宣，也没大惊小怪，能跟着姚苌走到今日的，无一不是忠心耿耿之人。
“禀报殿下，苻雅送来劝降书！”亲卫在外间喊道。
“无论如何，我等也不会投降梁国，成为僮仆和奴隶！”狄伯支一脸坚决之色。
“绝不投降，血战到底！”羌人们在西北虽然穷了一点，但西北风喝多了，骨头却硬了起来。
姚苌哈哈一笑，“且看苻雅何意。”
打开劝降书，洋洋洒洒千余言，从天下大势谈到华夏正统，总结起来就是一条，你姚苌已经身陷绝境，与其玉石俱焚，还不如归顺大梁，让羌人融入华夏，姚家也可延续香火。
姚苌拿着劝降书，负手走出城楼，望着西南山川间若隐若现的坞堡。
梁军正是被挡在这些坞堡外面。
梁国不同于氐秦，苻坚为人宽仁，却志大才疏，对内疏于管理，姚苌能有今日，是苻坚给了他机会。
投降梁国，就别想再统领羌部了，以后只能在洛阳当个富家翁。
这让姚苌如何能甘心？
姚家几代人苦心孤诣的返回关右，没到最后一步，姚苌绝不肯投降。
“传令，本王愿意归附大梁！”
“将军！”
“秦王！”
羌酋们大为不满，一场硬仗都没打，就要投降了？
“姚苌，莫要忘记汝父汝兄之志！”有人干脆直呼其名，提着刀发疯一般砍向木柱，木屑纷飞。
其他羌人受其情绪感染，望向姚苌的眼神渐渐轻蔑起来。
不过姚苌脸上神色很平静，望着众人，轻笑一声，“兵者，诡道也！”
然后缓步走到那个直呼其名的羌酋面前，满头白发，六十上下的年纪，与姚弋仲有些交情，性格也跟姚弋仲有诸多相似之处。
当年姚弋仲动不动数落石虎之非，刚直不阿。
“家父家兄之志，苌一日不敢忘，然则——”
“锵”的一声，腰间长剑猛然拔出，化作一道寒光，从此人脖颈间一掠而过，还未反应过来，人头已经落地。
周围羌酋惊讶的后退几步，惊讶的望着姚苌，眼神中充满了警惕和畏惧。
“然则，胆敢再有不敬本王者，皆如此人！”
姚苌自号“万年秦王”，但没几个羌酋把他当回事，动辄直呼其名。
如今大敌压境，羌人们不愿为奴，走投无路，正是立规矩的最好机会，不然谁都敢质疑他，任何军令都推行不下去。
“尔等当引以为戒。”姚苌一弹长剑，抖落上面的几点血珠，和颜悦色之下，众人不敢仰视……
(本章完)