652.第650章 迫

第650章 迫
此刻的西北，寒风在夹杂着雪籽，寒凉如刀，一场大战迫在眉睫。
休整数月之后，梁军发动第二次围攻。
由王猛亲自挂帅，集结雍凉秦所有力量，力争彻底解决姚苌。
“还有一个半月这一年就过去，陛下给我的限期只剩这一个半月。”王猛望着众将，目光落在慕容垂身上。
“南安坞堡实在坚固，羌人众志成城，旬日之内，难以攻陷。”陇西豪强牛双拱手道。
“我等已经尽力了，还望都督明察。”另一豪强焦虔也过来帮腔。
姚苌返回陇右，正是这些豪强共尊其为盟主。
不过姚苌名头虽大，却并没有割据关中，被慕容垂杀入陇右，声势大跌。
这些豪强转而投奔更为强盛的大梁。
“既然如此，慕容将军何在？”王猛目光抬起。
“末将在。”慕容垂拱手而出。
“就让他们看看我黑云军的实力，三日之内，不惜代价攻下乌鹊堡！”
邓艾极擅地形，南安坞堡皆立于河头山口，易守难攻，尤其以乌鹊堡为最。
上一次苻雅围攻此堡数月无功，被姚苌以逸待劳，一击即破。
王猛将这块最难啃的骨头扔给慕容垂，周围将领眼神中充满了怜悯，当初苻雅几万人都没撼动这座坞堡，慕容垂八千余众岂能成功？
如果慕容垂拿不下乌鹊堡，大战失利的罪责就要落在他身上。
“领命！”慕容垂面无惧色，仿佛不知道正落入王猛的圈套一般。
“牛双三日内，攻陷漳东堡，焦虔三日内攻陷西堡，辛嵩攻武山堡，李俨攻禹王堡……”王猛每点到一个人的名字，那人就全身一震。
看他的架势，没有逐一击破，而是全线出击。
“不管尔等用什么办法，三日之内，攻破坞堡者，吾上表朝廷请功，不克者，皆军法从事！”王猛目光如刀一般扫过众人。
“领命！”豪强们服服帖帖，没一个人敢出言反驳。
待众人退去，薛强才低声道：“逼迫太急，只怕……豪强们倒戈相向。”
西北民风剽悍，没他们不敢干的事。
王猛哈哈一笑，“要叛乱之人迟早会叛乱，如此甚好，吾一网打尽。”
“然则慕容垂新进与陛下联姻，若……攻不下乌鹊堡，难道真要军法从事？”薛强不禁为王猛捏了一把汗。
王猛做什么都如此生猛。
攻打汉中如此，攻打陇右也是如此。
别人这么玩，不是被朝廷拿下，就是自己崩了，而王猛却好端端的，每次还都赢了。
“威明太小看这些豪强了，他们生于斯长于斯，与羌人们千丝万缕，上一次苻雅为何败北？皆因豪强不愿出力而已！”王猛整肃关东，抑制豪强，太了解这些人的想法。
所以问题不是能不能灭了姚苌，而是这些地头蛇们愿不愿意。
“陛下正是看出此理，所以令我等今年勿必剿灭姚苌，不可拖延下去，否则陇右战事旷日持久，此番我督镇诸军，不灭姚苌，我便先灭了他们！”王猛眼中迸出两道杀气。
以他的性格，一向说到做到，而且往往能看到问题的本质。
姚苌起兵，正是这些人支持的。
即便现在，也有人暗中支持姚苌粮食和军械。
所以要灭姚苌，还是要靠这些人来。      “大梁能容景略这剂猛药，无怪能一统天下……”薛强苦笑道。
王猛这搞法不是一般人敢用的。
王猛大笑，“哈哈哈，当今天下，唯有猛药方可起死回生！”
等王猛笑完，薛强才说出心中另一个疑惑，“都督令慕容垂攻打乌鹊堡，莫非想借机除去此人？”
王猛的笑声戛然而止，意味深长道：“慕容垂若是能这么轻易除去，便不会被我如此忌惮，三日之内，此人必破乌鹊堡！”
“知慕容道明者，非王景略也。”薛强摇了摇头。
有时候宿敌更了解彼此。知道慕容垂有多大能力之人，非王猛莫属……
乌鹊堡坐落在半山腰上，只有两条羊肠小道能上去。
山上乱石极多，随便扔下几块就能砸死攻堡之人。
慕容垂骑马缓步走在阵前，马蹄下是抓来的羌人俘虏，“王都督给了我三日期限，但我只给你们一天时间，一天之内攻破此堡，然后杀入南安，擒杀姚苌，夺下首功！”
王猛的心思，慕容垂自然知道。
拿不下这座坞堡，王猛的屠刀肯定肯定会砍下来，慕容垂一向直觉敏锐。
不过他觉得王猛还是小看了他。
一座坞堡而已，苻雅之所以没攻陷此地，是因为他根本就不想下死力。
在慕容垂眼中，天下就没有攻不破的城池和坞堡。
“不愿效死力者，本将绝不勉强，但若是愿意随我杀敌者，今后就是我慕容垂的袍泽、兄弟！”慕容垂下马，一手提盾，一手提刀，竟要亲自攻山。
“愿！”黑云将士也报以最热切的回应。
慕容垂大笑，长刀斜指乌鹊堡，“起兵！”
“嚯”的一声，甲胄铿锵而起。
但走在最前的不是黑云甲士，而是这些俘虏。
抬着长梯，被驱赶向前，一路哭嚎着顺着羊肠小道往上走，其声甚是悲戚，黑云甲士紧随其后。
羌人再顽固、再剽悍也是人，有父母妻儿，有家乡父老。
堡上的守军一直迟迟没有下手，等走了一半路程，才扔下几颗石头，砸死最前面的几个老羌，俘虏们哭声更大。
坞堡上的守军也在哭，任由军官们的皮鞭落下。
即便有人投下石头射出弓箭，也不知飘到哪里去了。
长梯竖起，慕容垂一马当先，身如猿猴，口衔长刀，三两下就爬上了坞堡，长刀纵横，连斩三人。
两员羌将不忿，一左一右前来夹击。
慕容垂万人敌的气势全开，以刀招架住一人，借势以盾撞入另一人怀中，那人当场被撞断肋骨，吐血而死，再回身一刀刺穿另一人的脖颈。
右手一抖，将头颅削了下来，一脚踢入羌卒之中。
周围羌军竟一时不敢上前。
慕容垂十三岁上战场，勇冠三军，历次燕国大战，皆以其为前锋，一辈子都在打仗，什么场面没见过？
见羌人胆寒，不敢上前，慕容垂大盾杵地，横刀而立，伸手去接应后面的甲士，不到片刻，黑云军已经牢牢占据城头。
“杀！”慕容垂举刀，露出一口森然的白牙。
(本章完)