653.第651章 平

第651章 平
曾经坚固的坞堡，一日之间，便被攻陷。
慕容垂身披六七创，若不是一向身体强壮，加上身上的盔甲是上品，早就站不起来了。
让随军医者随意包扎一下，又生龙活虎起来。
“将军，这些俘虏如何处置？”部将指着城中的俘虏道。
这些人一直杀到筋疲力尽走投无路，才放下兵器投降。
“我军既要抢占头功，岂能带着这些累赘？传令，皆斩之，以震慑敌胆，除了粮草战马，其他缴获一律弃之！”慕容垂重新披上铁甲。
“领命！”
一场杀戮随之展开。
屠城在这个时代太常见了，当年石虎两万步骑攻打秦陇，也是被坞堡拦阻，陇东、武都、安定、新平、北地、扶风、始平各郡各族豪强起兵响应，石虎没惯着他们，义渠大败前赵军队，追杀刘胤，尸体枕籍千里，前赵太子刘熙、南阳王刘胤及其将军、郡王、公卿、校尉以下三千多人，全数杀害，又坑杀秦陇诸族数万人。
赫赫凶名之下，南安的姚弋仲、略阳的苻洪老老实实投降，各大坞堡里面的十几万户羌氐跟着石虎迁入河北，定居滠头和枋头……
西北这块土地就吃这一套。
慕容垂从辽东而来，自然知道这些法则和规矩。
战争规则便是如此，容不得心慈手软。
如果姚苌挺过了这一关，西北将会变成尸山血海……
一时间乌鹊堡血流如河，尸体堆积如山。
慕容垂眼皮都不颤一下，下令焚烧乌鹊堡，黑烟滚滚，烈焰在寒风中升腾，点燃了山上的枯树草木。
远近二三十里的羌人都能看到。
一股焦臭萦绕全城，慕容垂毫不在意，擦了擦肩甲上的黑灰，望着滚滚黑烟，翻身上马，“今南岸门户已破，当长驱直入，横扫陇上！”
“杀！杀！杀！”
沾了血的黑云军煞气更重几分。
在其他将领手上，多少有所收敛，但在慕容垂手上，黑云军的凶性、煞气完全爆发出来。
黑烟之下，一支步骑气势汹汹的走出坞堡。
“禀将军，狟道城派出万人驰援乌鹊堡！”行不到十里，便有斥候来报。
慕容垂不惊反喜，“此天以大功授吾！”
黑云军气势正盛，敌军这是撞在刀口上了。
击败这支援军，那么狟道城的守军就会更加单薄。
虽然麾下只有五千余人，但野战，慕容垂从没怕过任何人，“全军倍道急进，骑兵先行，不必爱惜马力，步卒在后，突击羌军！”
轰、轰、轰……
寒风之中，黑云军奔踏如雷，如一柄黑色长剑，朝着敌军来的方向挥去……
在王猛的逼迫下，其他坞堡进攻也很顺利，甚至远比慕容垂轻松。
总会在大战关键时候，坞堡中的晋人倒戈相向，从背后砍向羌人。
然后坞堡不明不白就被攻陷了。      很多羌人到死都不明白，这些曾经的袍泽为何会在自己背后捅刀子。
甚至有羌人在关键时候腰身一变，声称自己是华夏，是正统的中原人……
五胡乱华，很多中原人被胡化，转为夷狄。
如今大梁卷土重来，这些人忽然记起自己的祖上也是中原人，被陇右豪强们一挑唆，没有任何犹豫的重新投入华夏正统的怀抱……
禹王堡守将李昭，自称大梁皇帝李跃的远房宗亲，打出天下李氏是一家的旗号，陇西李氏与河东李氏同处一脉，都是老子的后裔，于是名正言顺的投降了梁军……
不是这些人忽然之间开窍了。
而是梁国动真格，派来王猛四路围攻，姚苌内外交困，缺衣少食，已经到了油尽灯枯的境地，再顽抗下去，就要跟着姚苌一起死。
没人敢拿自己的家族去试一试大梁的刀锋利不利。
就像当年他们在石虎的铁蹄下，毫不犹豫的选择归降一样，能活下去，谁也不想死。
梁国能不能一统天下还犹未可知，但一统北国则是大势。
就连很多羌酋都投降了，声称当年是被姚苌蛊惑胁迫，才起兵作乱，他们一向是中原朝廷的大忠臣。
姚苌本来就不大的地盘迅速缩小。
“景略用兵有若孙吴。”薛强私下场合，多直呼王猛表字。
“姚苌不过一丧家之犬而已，焉能与大梁相抗？今北国皆定，羌人安能独存？”在王猛眼中，姚苌仿佛一只苍蝇而已。
他能坚持到现在，一是陇右豪强的支持，二是持续两年的大旱，让梁国无心西顾。
并不是姚苌真的有多强大，在一个新崛起的中原王朝面前，姚苌这种地方割据势力，必然覆灭。
即便历史上姚苌建立后秦，霸占长安，也没持续多少年，更没有问鼎中原，便迅速衰亡了。
王猛逼迫豪强，等于断了姚苌的根。
他手上的羌人连养活自己都成问题。
“是时候彻底解决南安了，此战还是威明领兵，姚苌瓮中之鳖，麾下皆陇右豪强，一见我大梁旗号，必定开城投降，威明可得首功。”王猛麾下四万梁军养精蓄锐多时，等的就是今日。
“多谢都督提拔。”薛强差不多是王猛一路扶着。
当年王猛落魄时，薛强也毫不在意这位庶族出身的朋友，王猛能隐居华山读书，都是薛强接济。
二人也算不离不弃。
但就在二人商议妥当时，斥候来报：“禀都督，慕容垂一日之内攻破乌鹊堡，尽屠俘虏，长驱直入，一路烧杀，羌人大惧，四散奔逃，姚苌令姚益生率万人出战，为慕容垂斩杀，大军兵临狟道城下，城中惊恐，将狄伯支、庞魏、邓冲等人兵变，杀姚氏全族，开城投降！”
二人对视片刻，眼神中都充满了不可思议。
王猛想过乌鹊堡挡不住慕容垂，但没想到他这么快就攻破了，还杀到狟道城下，取了首功。
狄、庞、邓皆是陇右豪强，殷契母曰狄，南安庞氏出过猛将庞德，邓姓不必多言，邓艾、邓羌皆出自这一支。
乌鹊堡被攻破，陇上门户已失，姚苌败亡是必然。
“哈哈哈，不愧是慕容垂，还是小看他了！”王猛大笑。
薛强也是生性豁达之人，释然道：“人算不如天算，此乃天使慕容垂建功，好在大梁彻底一统北国，北方百姓不必再受刀兵之苦。”
(本章完)