654.第652章 封赏

第652章 封赏
“淮南大捷？陇右大捷？”李跃不可思议的看着捷报。
桓温北伐，又一头栽进阴沟里，竟然被邓遐七千人马击溃，伤亡过万，俘虏五千余众，缴获粮草十七万石，军械辎重堆积如山，各种牲畜三千多头……
若不是桓温撤退时，放了一把火，缴获之物更多。
桓温年纪越大，水平越是下降，“十五万大军”没拿下合肥就算了，还被邓遐瞅准机会，狠狠捅了一刀……
也不知道他回去之后，怎么见“江东父老”。
不过桓温擅长内斗，前两次北伐失败，那么大的损失，还不是没事人一样？
此次战败，也就折损些粮草辎重而已，主力还是保住了。
江东士族应该不会轻举妄动。
西面，王猛一上去就立竿见影，利用关右豪强，轻松攻破坞堡，慕容垂长驱直入，剿灭姚苌，整个北国皆为梁土。
前后七万余户羌人投降，被王猛迁到关中，成为僮民，耕种土地。
随后，王猛令魏山率一万黑云精锐，提着刀挨家挨户，客客气气邀请陇右豪强们迁徙。
大族迁入洛阳，一部分小族继续留在当地。
总体上，大家还是一团和气，毕竟王猛当年整肃关中抑制豪强的名声还在。
这两场大战也预示着梁国的军力到达一个巅峰。
慕容垂此次大胜含金量极大。
邓遐也通过此次击败桓温，一跃成为梁国的将星，与慕容垂、苻雅、徐成、高云并列。
不费府库多少钱粮，获得如此战果，常炜喜笑颜开，“恭喜陛下，北国一统，天下不臣者，唯江东尔！”
“同喜！”饶是李跃这么多年的涵养，心中仍是一阵激动。
近十七年的征伐，终于平定北方。
“大梁一统北国，当改元以应天时。”崔宏拱手道。
“不仅要改元，爵位也要提一提。”
这么多人立下大功，也是时候奖赏他们。
西晋有开国八公，如今一统北国，郡公肯定是要封的。
此言一出，周围人眼神都热切起来，郡公不仅是荣华富贵，也是荣誉，更是大梁对他们的肯定。
李跃取来纸笔，一边思索一边落笔。
毫无疑问，王猛功居第一，封清河郡公。
其次常炜，坐镇后方，向前线输送粮草军械，组织民夫，没有他，大战根本打不起来，封巨鹿郡公。
周牵功劳其实不在王猛、常炜之下，没他十几年如一日的开垦屯耕，不知要饿死多少人，封扶风郡公。
还有崔瑾，相对于王猛、慕容恪这一档的人来说差了些，虽然各方面都不突出，但胜在一个稳字，他坐镇哪里，哪里就稳如泰山，封北海郡公。
这四人封开国郡公没有任何异议。
再往下就是魏山、薛强、徐成、高云、慕容垂、邓遐、梁啸、鹿勃早，皆封开国县公。
然后是秦彪、糜进、张蚝、曹堪、吕光、刘牢之等，皆封开国郡侯。
崔宏、刘应、卢青、李渎、段罴、苏权、朱辅、诸葛侃等封开国县侯。
梁国爵位在魏晋五等爵基础上略作改进。
亲王、郡王、国公、郡公、县公、郡侯、县侯、侯、伯、子、男、乡亭侯、关内侯。
除了亲王，其他都是虚封。
国公、郡公、县公为一品，县侯、伯、子、男为二品，乡侯四品，亭侯五品，关内名号侯六品，关外侯七品。
其他有功之人则由尚书台确定名额，御史台审核，最后交由李跃加盖玉玺。      天下还未一统，自然不能封到顶。
年号一事李跃不太在意，让尚书台商量着来就行。
年号取得再响亮，也没什么卵用，关键看国家治理的如何，西晋取了个好听的永嘉，却是开启了华夏历史上最黑暗的时代……
爵位定了，还有官员将领的升迁。
关东根基稳固，豪强们服服帖帖，问题不大。
关中十室九空，也没多少问题。
有问题的是秦凉二州，诸族盘踞，豪强林立，还有佛门尾大不掉。
很多太守、县令、将领，就是当地的士族豪强。
另外一大问题便是苻雅，麾下三万氐军，雄踞凉州，也是一股不可小觑的力量。
如果没处理好，地方会留下隐患。
如今大梁处在巅峰，他们自然不敢妄动，但一旦关东震荡、朝局不稳，或者天灾人祸，各种矛盾又会浮出水面。
东汉魏晋以来，关右那一片就没安稳过。
“调慕容垂为凉州刺史，苻雅为并州刺史，薛强为秦州刺史，改梁州为汉州，高云为汉州刺史。”
慕容氏的根基在辽东，李跃调慕容垂去凉州。
薛强根基在河东，李跃弄到陇右去。
苻雅根基在略阳武都一片，李跃弄到并州去。
不是不信任他们，而是避免形成地方势力。
这一代自然不会背叛大梁，但下一代两代的事，谁也说不准。
“凉州的三万氐军，陛下万不可疏忽。”常炜提醒道。
有时候上面的人不愿造反，但下面的人会推着他往前。
苻雅手上三万人马大部分是当年氐秦的精锐，跟着苻雅南征北战，扫平仇池、凉州，有相当强的战斗力。
崔宏眼珠子一转，就有了主意，“此事易矣，氐人与华夏亲善，擅长耕种，可升其为黑云军，然后徐徐封田于邺中、兖州、江淮，以分其势，待其适应，然后裁汰老弱，则氐人无声无息融于华夏。”
“可！”李跃肯定不允许一支有族群意识的军队存在。
要分化他们，唯有利益。
凉州有慕容垂的八千黑云军在，应该能镇住场面。
慕容垂杀伐果断，正是对付凉州豪强的最佳人选。
“臣建议还是徐徐图之，先探一探苻雅的心意，贸然行事，容易生出祸端，凉州已经归入大凉，何必急于一时？”
还是常炜处事老成、圆润一些。
李跃和崔宏都有些操之过急。
这摆明是要夺苻雅的权，弄不好就是一场刀兵之灾。
当然，以如今梁国的势力，也不怕一个凉州，但内部问题，不用刀子解决最好。
“那就先给苻雅通通风，探一探的心意。”李跃的长处之一便是听人劝。
否则一个人的精力和智力，岂能治理好这么大的国家？
(本章完)