660.第658章 册封

第658章 册封
诸葛武侯病逝五丈原后，魏明帝放飞自我，开始大兴土地，兴建太极殿。
并以太极殿为中心和轴线，东西堂并列为常朝，遂成东西堂制度。
中心正殿前设三道宫门、宫城，三大主殿成南北纵列，是为“五门三朝”。
后世都城，皆采取太极殿制度，影响深远。
石虎的襄国、邺城、隋唐的长安，皆沿袭此制。
东堂之中，李跃正在跟常炜商议凉州形势。
“后汉以来，凉州叛乱从来不难平定，朝廷大军一到，便可立竿见影，然则大军一去，数年之后，叛乱又起，反反复复，以至耗费钱粮巨亿，依旧无济于事。”
常炜以东汉举例。
持续百年的汉羌大战，弄得东汉焦头烂额，不是打不赢，而是凉州羌胡平了又叛，叛了又平，东汉财政被拖垮，弄得朝廷上掌权的外戚邓骘建议放弃凉州。
但没被采纳，朝廷遂向百姓加税，又迭加了一个王朝中晚期的腐朽，从而引发黄巾起义。
而葬送汉朝的董卓，正是陇西良家子，靠汉羌大战崛起。
当然，西羌叛乱，也有东汉官吏腐败无能的原因。
但现在凉州面临的形势更为复杂，不只是羌人，还有鲜卑、匈奴各部，以及沙门、士族豪强在其中搅风搅雨。
冉闵杀胡令，不少胡人逃奔凉州。
而凉州士族豪强就像一头烈马，不会乖乖听话的，需要强有力的手段驯服他们。
王猛这一战，不是简单的平叛，而是要将凉州的祸乱之源连根拔起，会借苻雅挑起诸族叛乱，肃清盘根错节的各种势力，扫平各种牛鬼蛇神，让凉州真正重归大梁怀抱。
“王景略乃华夏之神剑！天下间敢行此事者，唯此一人尔。”
其实一开始李跃也低估了此战，以为只是一场寻常的羌胡作乱。
不过王猛一反常态的按兵不动，让李跃逐渐看到水面下的东西。
“此等人物，当年桓温竟然错过，可见天命不在江东，而在大梁。”常炜为人实在，身居高位，却不嫉贤妒能。
这么多年，也就跟崔宏闹得有些不愉快。
不过李跃也知道，常炜是故意跟崔宏斗的。
需要有人压制关东士族，李跃也不会允许大梁尚书令跟士族们一团和气。
能走到今日之人，都不是等闲之辈，每个人都清楚自己的位置以及角色。
“说到江东，近日杨略从襄阳送来密信，请求释放俘虏的荆襄士卒，以收买荆襄人心。”李跃想起一事来。
桓温此次北伐，被邓遐一顿暴打，俘虏数千人，大半是荆襄士卒。
“杨将军潜伏襄阳两年有余，必有收获。”常炜眼神一亮。
西面，朱序、周楚扼守剑阁，一夫当关万夫莫开。
中路，襄阳犹如铜墙铁壁，秦彪、糜进用尽各种办法，都无法撼动此城。
东面，巢湖、东关、濡须、长江、石头城……一系列的要塞和天堑，江东又有水军优势，这一路最难。
曹操、曹丕、曹仁、曹休，几次从东线进攻，要么无功而返，要么大败而走。
淝水之战，苻坚八十万大军投鞭断流，弄了一个风声鹤唳草木皆兵……
如果能拿下襄阳，江东的守势也就破了。
梁国可以重现当年西晋破江东之势力。      “收获自然是有，不过都是一些非核心将领。”李跃笑道。
“集腋成裘，水滴石穿。天下之事，皆在势也，大梁强盛，百姓富足，天命、大义、正统皆唾手可得。”
“令君之言是也。”李跃点点头。
北边富足安定，南边的人就会向北边跑，这是才是真正的大势所趋。
江东那副半死不活的衰样，说穿了是靠桓温撑着架子，谢安到处缝缝补补，才没有倒下。
但桓温毕竟有私心，谢安也是以家族为重，矛盾迟早要爆发。
就像历史上的淝水之战后，江东虽然赢了，却加速其灭亡。
“陛下，吐谷浑使者至！”卢青前来禀报道。
进军凉州，将吐谷浑和西域拉入梁国的视野之中。
吐谷浑出奇的恭顺，送了五千健马和五百斤金银，心意不可谓不诚。
“宣。”有这些东西在，这一面肯定是要见的。
统治需要成本，经营需要投入，这时代中原王朝实际统治的极限，也就高昌、楼兰一带，其他疆域都是羁糜状态。
而西海在这时代是未经开发的蛮荒之地，短期内，梁国肯定没有精力管那一片。
连关中都还是百废待兴的状态。
“小人吐骨真，拜见大皇帝陛下！”使者一见面就行了个大礼，匍匐在地。
身上穿着几件羊裘，脖子上挂着黑玉石，全身破破烂烂的，形如乞丐，与干净整洁的东堂显得格格不入。
从他身上就能看出现在的吐谷浑还处在草原部落阶段。
“起，不必多礼，阁下不远万而来，足见对大梁之赤诚，其心可嘉，朕心甚慰。”李跃一顶高帽子甩出。
“多谢陛下，小人此来，是请求陛下册封我家大人，吐谷浑愿世世代代替大梁守护西垂！”吐骨真大喜。
册封对两家都有好处。
吐谷浑成为大梁藩属，还要不时进贡，遣送质子等，将来尚武堂、鸿胪司都可以派上用场。
梁国在西面多了一个盟友。
汉朝攻打北匈奴，有南匈奴、羌人相助，唐朝横扫漠北、西域，也有诸多部族凑成的联军，唐军往往一两万人，但获得的战果极大。
王猛的奏表中提到此事，赞成册封吐谷浑，将来可以协从出兵，收复西域。
鲜卑人整体上对华夏还是亲善的。
有些势力要用刀子强逼，有些则可以徐徐图之，慢慢渗透，
李跃望了一眼常炜，常炜轻轻点头。
“于西海设鄯州，升碎奚为鄯州刺史，西海侯，护西夷中郎将，平狄将军！每年派一千儿郎入卫洛阳，两百族中子弟入太学。”李跃一开口，就让西海名义上成为大梁的疆域。
天底下任何事，都是先从名义上寻求法理的。
第二步则是培养亲梁国势力，从文化上潜移默化影响吐谷浑，一步一步渗透。
“谢陛下！”吐骨真又行了一个大礼。
(本章完)