664.第662章 禽兽

第662章 禽兽
凉州战事由王猛主导，李跃并不担心。
西北那群夷狄绝不是对手，更何况还有苻雅、慕容垂、魏山、张蚝、吕光、慕容令、刘牢之、诸葛侃等将。
足够将凉州犁上三四次的了。
李跃这段时日心思放在南面。
杨略的密报越来越多，上一次释放俘虏之后，大得荆襄人心。
加上桓温被邓遐迎头痛击，声望大跌，军心离散。
一个不能带领士卒战胜敌人的统帅，必然会被士卒唾弃。
江东士民对桓温的怨气越来越大。
不过兵权还在桓家手上捏着，加上桓温往日的余威，一时之间倒也没人敢妄动。
江东士族要削弱桓温，而不是灭了他。
眼下局势，桓温固然有私心，但江东也靠他撑着台面，他倒了，江东也会跟着崩溃。
校事府、鸿胪司渗透的对象不是江东士族，而是底层的晋军。
杨略蛰伏襄阳两年多，已经取得了不小的战果，拉拢了不少人。
鸿胪司的说书人无孔不入，进一步削弱江东朝廷的合法性，顺便也让梁国深入人心。
“若能拿下襄阳，则可重现当年前晋灭吴之势！”常炜读完密报，满脸喜色。
南北一统，是多少人的夙愿。
“此一时彼一时，王濬楼船下江东，是借了蜀中之力，如今蜀中残破，且朱序、周楚二将堵在剑阁，一夫当关万夫莫开。”李跃暂时对蜀中没多少兴趣。
拿下了，还要派人去经营、防守，不知等到猴年马月去了。
只要攻破襄阳这座重镇，便可攻略整个荆州。
到时候蜀中就是砧板上的鱼肉。
“哈哈哈，臣之兵略不能与陛下相比。”常炜及时纠正，还顺带暗捧了李跃一把。
“令君过谦了。”李跃笑了起来。
襄阳不急于一时，江东有桓温撑着架子，谢安调和内外，还能维持几年。
梁国也没准备好，至今被凉州牵扯住手脚。
所以李跃让杨略继续渗透。
桓温北伐败了，也非常识相的上表认错，每年岁粮增加了一成。
梁晋恢复了上下国关系，江东前所未有的恭顺起来。
这一战影响深远，高句丽、百济、新罗、倭国，乃至更南面的林邑都派遣使者入洛表示臣服，愿为藩属。
毫无疑问，大梁彻底成为天下正统。
桓温每次北伐，总会带来一些意想不到的收获。
其中高句丽、百济、倭国还一再请求李跃约束海贼。
它们这几年被海贼袭扰的不轻，沿海百姓流离失所，田园尽废，而掠夺的人口都被送往辽东当奴隶，加快辽东的发展。
李跃不予理会，让他们自己看着办。
卢遁在耽罗岛的海军已经形成规模，这几年不断对倭国渗透，已经摸清倭国金矿所在，正准备来一次大的。
卢遁不愧是在史书上留下一笔的人物，几百悍卒就敢往倭国腹地挺进，打探地形、矿藏。
一路烧杀淫掠，无恶不作，以战养战，倭人闻风丧胆，只敢据城而守，不敢出战，弄得倭贼人心惶惶。
倭人派大军来讨伐，卢遁掉头就走，乘船换个地方再来一次……
倭国使者送来的罪状令李跃叹为观止。      历史上华夏的海贼其实也非常猛。
明朝五峰船主王直，自号“净海王”及“徽王”，以倭国平户港为基地，拥众数十万，战船无数，控制三十六岛的“岛夷”，势力遍及RB及东南亚……
郑成功之父郑芝龙，东海霸主，金门海战击溃荷兰东印度公司舰队，霸占整个南洋的贸易，西洋船队经过，还要老老实实交保护费。
不过这两位大概常年在海上，脑子里面进多了水，选择相信明廷和清廷……
清末郑一嫂，也曾纵横南海。
其他的还有孙恩、徐道覆、方国珍、陈祖义等，这些还都是被史书记载的，还有更多没被记下的。
华夏从不缺猛人，只是史官们一向盯着帝王将相家的那点破事，鲜少关注海上，如果不是这些人影响到了当时的时势，只怕也不会被记在史书上……
卢遁好歹也是范阳卢氏出身，自幼学的就是诗书礼仪仁义道德，没想到一出门就变成了禽兽。
不过李跃就喜欢用这样的人。
“去年提议用兵，已经去了半年之久，旬日之内，凉州当有捷报传回。”常炜将话题转到凉州之战上。
算算时间，王猛应该已经踏入凉州地界。
说不定现在凉州已经天翻地覆了。
“王景略从未令朕失望过。”李跃忽然担心起李俭来。
也不知他过不过的了这一关。
一个未经世事的少年，去面对尸山血海……
不过这时代所有人都是这么过来的，凭什么他就能例外？
尤其是储君，绝不能心慈手软，这就是李跃同意他过去的真正原因。
一个有作为的皇帝，不必是好人，更不能是满口仁义道德的圣人。
这同样是对他的一次考验。
每个人都有自己的关坎要过，一个人过得太顺，绝不是好事。
没过几天，凉州的捷报果然送回来了。
秃发思复鞬、拓跋孤数万步骑转攻姑臧，城内沙门里应外合，但苻雅早有准备，贼军前锋三千人入城，落入苻雅伏击圈，未走脱一人。
随后毛盛、梁熙率精锐氐军出击，击破秃发思复鞬，斩杀四千余众。
亏的拓跋孤奋力来救，才避免了全军覆没。
二人连夜撤走。
王猛大军入姑臧，将沙门连根拔起，杀僧众与信徒三千七百余众，抄没僧产，得粮食二十五万余石，牲畜七万余头，钱帛千万之巨，田产、产业一时之间难以清理。
株连的豪强十三家。
但王猛下手越狠，前来投附的部落就越多。
王猛令苻雅继续守城，带着太子李俭率大军继续向西，每过一处，都对当地肃清一次。
一时间，凉州人头滚滚，血流成河。
与此同时，慕容垂携乞伏司繁共一万六千余众杀入河湟，三战三捷，杀入西都城下。
康宁据城而守。
凉州大战，第一阶段结束。
没有太多的坎坷，完全是平推过去，甚至王猛手上的大军没真正的出手，敌人就溃不成军了。
(本章完)