665.第663章 仁义

第663章 仁义
七月盛夏，烈日高悬，大地被烤的冒烟。
荒草间一只秃鹫忽然窜出，斜斜飞向天空，双爪下带着一长串的腐肉……
一股难以忍受的恶臭弥漫在周围，李俭脸色苍白，一阵作呕，但西行以来，已经连续两日没有吃过东西。
每当闭上眼睛的时候，脑海中不断重复着那些半腐烂的尸体模样。
今日进入酒泉地界，迎面就见到地上散落的人尸和马尸。
蛇虫鼠蚁在其间啃噬，各种内脏被野狼野猪拖曳的到处都是。
即便见到大军，这些贪婪的野兽也不愿离去，还冲李俭张牙舞爪，低声咆哮……
“殿下可无恙？”伴读苻丕搀扶住李俭。
“无妨……你为何不惧？”李俭好奇道。
“臣在长安时，父王连年征战，关中十室九空，见的多了……”苻丕比李俭小一岁九个月，但为人宽厚仁义，聪慧好学，二人极为亲密。
梁国厚葬苻坚，善待氐秦宗室，又与苻雅联姻，算是化解了两国的恩怨。
苻氏子弟极多，除了当初的苻洛、苻方，没有一个人造反。
就连吕婆楼、薛赞、阎负、梁殊这些氐秦中流砥柱，也都因才施用。
氐人在北国诸族中毕竟是少数族群，前年一场大旱，迁入江淮、南阳等地，分隔各地，远离了关中，也不具备作乱的条件。
这时一排俘虏被押到前面。
蓬头垢面，衣衫褴褛，一脸悲苦之色，完全不像奏表中描绘的乱贼。
“斩！”一名黑云将沉声喝道。
俘虏背后的大刀落下，鲜血飞溅，人头滚滚。
一股浓烈的血腥气冲淡了腐尸气。
一百多颗人头落地后，又有一百多人被押了上来，跪在血地里。
“斩！”黑云将没有任何迟疑，神色冷漠的下令。
黑云军亦神色冷漠的挥刀……
“他们已经投降了，为何还要斩首？”苻丕一脸不忍。
李俭深吸一口气，血腥气从口鼻窜入肺中，胃里面一阵沸腾，但还是被他强压下去，适应之后，也就习以为常。
其实道理谁都明白。
凉州羌胡一向桀骜不驯，夷狄畏威而不怀德，必须将他们杀怕了，他们才会臣服，才会老老实实。
一路行来，王猛其实给了他们活命的机会。
只要归顺，听从军令，迁入中土各地，便可为大梁之僮民。
但这些人死活不愿接受，反而听从秃发思复鞬的号召，揭竿而起，袭击劫掠大军的粮道。
于是王猛不再惯着他们。
“凉州需镇之以威，这些人也并非真心归顺。”李俭脸色恢复过来。
这时王猛走了过来，扫了一眼二人，“殿下若是身体不适，可返回姑臧。”
“不，小侄一时不适，如今好多了……”两人同时拱手行礼。      “慈不掌兵，一国君主绝不可有妇人之仁，此战耗费百万石粮食，皆是大梁百姓之血汗，若不能平定凉州，秃发思复鞬、康宁之流若在凉州站稳，则必祸害关中，臣此次便要断了夷狄们的念想，斩草除根，一举解决华夏两百年来的隐患！”
王猛杀气腾腾。
事实上，东汉段颎也是采取此策，戍边征战十余年，百战羌人，前后斩东西羌六万余级，羌人势力方才衰弱下去。
苻丕道：“都督如此行事，只怕为人天下诟病不仁不义。”
“你小小年纪，知道什么是仁义？为国家扫平边患，减轻百姓的负担，便是最大的仁义，天下人若是诟病，那便去诟病吧，为私名而非国家大事，方是最大的不仁不义！”王猛义正言辞道。
“前晋秦凉之乱，秃发树机能为祸边陲九年，司马氏耗费无数钱粮，数万将士们的性命，犹不能平，危害甚大，今我强彼弱，自当一劳永逸，彻底根除凉州夷狄，一时仁义，反而是对大梁百姓、将士最大的不仁义。”李俭心思活络，想的也就深刻一些。
入凉之后的时日，他并没有闲着，而是经常与将士们闲谈，同吃同住，甚得士卒爱戴。
当然，这也是跟王猛学的。
王猛对外敌凶残无情，对军中将士却颇为宽仁。
将士有疾或受伤者，亲自探问，包扎伤口，喂食汤药，将士有难处，王猛也多为他们解决。
没有后顾之忧，梁军在战场上自然奋勇杀敌。
一个人接了地气，也就能脚踏实地的为将士百姓、社稷着想。
苻丕与之相比就差了一些，书读多了，人也就局限于书上所说的仁义道德。
“哈哈哈，大梁后继有人也！”王猛放下心来，不愧是皇帝亲自教导的太子，天资过人。
有这样一位储君，大梁至少可兴盛五十年。
一个王朝最大的难题便是传承。
刘渊、石勒、石虎、苻健都在下一代上栽过跟头，石勒满门被杀，子嗣无遗类，石虎也被灭了族，再强盛的国家，也经不住一个昏聩无能的君主。
李跃对皇子们的教育，倾注了不少心血，五六岁就送入尚武堂，七八岁延请名师，一有空暇就陪伴他们，言传身教。
如今终于见到成果。
“天气炎热，将士们辛苦跋涉不易，如今贼酋已经穷途末路，当尽快结束此战，休养生息。”王猛擦了擦脸上的汗水。
他一身单衣尚且如此，可想而知终日顶着烈日的将士。
李俭道：“秃发思复鞬、拓跋孤一路溃逃，乃是诱我深入，疲惫我军，然后反戈一击，只怕不会轻易决战。”
这一路贼军一边逃窜，一边召集诸部，却不向草原遁逃，而是一路在河西迂回。
梁军一路追，一路剿灭不愿归附的部落。
“寻常时候，他们自然不会轻易决战，但如今沙门被拔除，无人支援他们粮草，必会铤而走险，且他们知晓殿下在军中，更按捺不住。”王猛笑道。
秃发思复鞬放弃这次机会，要么窜入漠北投奔拓跋什翼健，要么逃入西域。
但两条路都是寄人篱下，失去凉州的鲜卑人支持，等待他的终将是灭亡。
“原来一切皆在叔父算计之中。”李俭放心了。
“报都督，秃发思复鞬、拓跋孤聚五万步骑，勒兵黑水之西，以逸待劳，等待我军决战！”斥候飞奔来报。
(本章完)