668.第666章 商议

第666章 商议
王猛私吞金银、田产之事闹得沸沸扬扬。
一直到秋收结束，还没有停息的意思。
朝中大臣普遍认为处罚太轻了，他王猛今日敢侵占田地，明日就能贪赃枉法，后天就敢起兵造反……
闹出这么大的动静，没人暗中推波助澜是不可能。
不过弹劾王猛之人虽多，为他求情的人也不少。
崔瑾、韩绪、房默、郝略、崔逞、韩胤、田勰等人上表，言王猛为人刚正不阿，岂会行贪赃之事？必有人暗中构陷。
这些人不是一方大吏，便是政绩超卓之辈，是大梁的中流砥柱。
他们的奏表，影响比士族出身的官吏更大。
其中崔瑾地位更是超然，连他都亲自下场说情，立即压制住了国中舆论。
由此也能看出王猛在朝中的实力。
“玄伯，此次能斗倒王猛否？”郑惠紧紧盯着崔宏，不错漏他脸上任何一个细微的表情。
仿佛要从这些表情中看出崔宏心中所想。
但崔宏早已不是当年的崔宏，城府变得更加深厚，脸上没有任何多余的表情，“你们难道看不出来，王猛是在自污以避祸？王猛岂是这么容易就能扳倒的？他背后站着的是陛下，你们出来搅风搅雨也就罢了，连我也连累了，如今陛下已经怀疑背后主使之人是我。”
迁都洛阳后，荥阳郑氏水涨船高，表面上俨然要超过清河崔氏。
但实际上，两家暗中一直联系紧密，是政治上的天然盟友，也天然抗拒庶族出身的王猛。
王猛提拔的房默、房旷、郝略、韩胤、田勰等人不少都是寒门，他们上来，自然会挤压老牌士族的利益。
“陛下也就是怀疑而已，凭你们崔家的权势，难道陛下还敢动手不成？太子都是伱们崔家的人，怕什么？只要此次玄伯出头，定能除掉王猛！”郑惠毫不介意。
但崔宏却从软榻上站了起来，目光不善的盯着他。
这眼神让郑惠毛骨悚然起来，“如何？”
崔宏脸色变得极其阴沉，“你们郑家想要寻死，不要拉着我们崔氏，真以为陛下不敢动手？别忘了，这天下是他一刀一矛打出来的，士族门阀早就不是当年魏晋之时。”
郑惠眉头一皱。
这些征战四方，又遭逢大旱，关东士族没少出钱出粮，换来了李跃的忍让。
而这忍让，已经让有些人错估了形势，觉得大梁没了他们不行。
崔宏是皇帝身边人，知道皇帝心意，他的每一句话都不是废话，郑惠顿感如芒在背。
迁都洛阳之后，郑家的确有些显眼了。
郑惠刚刚接任家主，想要进一步增加郑家的权势，步子迈的有些急了。
私吞金银、侵占田地这些罪名肯定弄不倒王猛，反而将他们暴露出来。
王猛什么人？
皇帝什么人？
都是从尸山血海里面走出来的，真要对士族动手，士族拿什么抵抗？
凭士族的几千部曲对抗十几万黑云精锐？
郑惠额头上划下一滴冷汗，能混到今日，肯定不是蠢材，只是接触不到更多的内幕，全凭自己的一厢情愿行事。
“王猛这是以退为进，陛下感激他都来不及，你们还眼巴巴的往上跳，不是羊入虎口么？”崔宏斜了他一眼。      郑惠咽了一口唾沫，“玄伯，可有补救之法？”
“还好陛下这两年只想休养生息，不愿国中生乱，这段时日严加管教族中子弟，莫生事端，你我两家联姻之事暂缓，过了这一阵儿再说。”
“然则王猛他日入尚书台，关东士族岂非有灭门夷族之祸？”郑惠脸上的忧虑加重了几分。
王猛在关中大刀阔斧，人头滚滚，士族豪强被压的喘不过气来。
一旦入主尚书台，哪还有他们这些人的出头之日？
“前些时日，我出言试探了一番，常令君还可再撑几年，不必多虑，两百年只出一个王猛，他今年也年过四十，身体一向不佳，多则十年，少则四五年，必不能长久，而士族能绵延千载，不可争一时之意气。”崔宏缓缓道。
王猛的背后站着的是皇帝。
与一个开国皇帝作对，无疑是自寻死路。
士族的志向不在于此，而是延续家族，缓慢渗透，难道王猛还能长生不老不成？
而士族却能荣耀几百年，乃至更长。
而且崔宏年纪不大，如今不过二十五六而已。
“这口气实在难忍。”
“非但要忍，还要舍得，你不是要补救么？王猛幼子王曜今年十五，尚未娶亲，你们郑家选一容貌出众举止端庄的宗女嫁之，则此事郑家可以置身事外了。”崔宏眼珠子一转就有了计策。
“这……”郑惠睁大眼睛。
“王猛不是要抑制豪强打压士族么？如果他成了士族豪强，你猜陛下还会如从前那般高看他么？”崔宏嘴角卷起一抹冷笑。
这是一箭双雕之计。
其一，能拖王猛下水，分化皇帝与王猛之间的关系。
其二，投石问路，如果此次联姻能成，也就为关东士族之间联姻铺平了道路。
其三，向皇帝暗示，士族豪强是抑制不了的，连最信任的重臣都变成了士族豪强，皇帝还能怎么办？
即便王猛拒绝，也没有任何损失，反而能彰显士族的宽宏大度。
崔宏不愿也不敢跟皇帝直接对抗，只要李俭还是太子，崔家的权势就会无比稳固。
当然，崔宏心中其实还有一条毒计，鼓动军中将领上表为王猛求情，从而引发皇帝的忌惮。
不过此计一出，事情就会完全超出掌控，弄不好引发军中动荡，乃地方叛乱。
校事府不是吃素了，王猛更不好对付，日后万一查到他身上，崔氏一门也就废了。
眼下局面，大梁与崔氏已经紧紧捆绑在一起，只要崔氏稳住了，凭着太子这层血缘关系，飞黄腾达是必然。
“妙计，玄伯大才也！”郑惠当即反应过来。
“以后你我两家还是少走动，校事府无孔不入，万一被他们听到什么风声，可就大事不妙。”崔宏眼中掠过一丝嫌弃之色。
“玄伯放心，从明日起，郑家闭门谢客。”郑惠十分满意。
“侍中，陛下召见。”堂外有下人禀报道。
(本章完)