669.第667章 打压

第667章 打压
东堂之内，李跃与常炜、刘应得闲聊多时。
“王猛之事，到此为止了。”李跃也不管背后是不是崔宏推波助澜。
但弄出这么大的动静，清河崔氏肯定不能置身事外。
“唯。”崔宏是聪明人，也没有替自己辩解。
“河套已经收回，朕方才与常令君商议，将分置朔州，于河套、河西设立牧监，蓄养战马、牲畜，朕准备让你担任朔州刺史，督镇河套，兼管牧监、防御鲜卑人，你意下如何？”
虽是商量，但语气却不容推辞。
中土周边水土最丰美的几块草原收复，不能浪费这么好的资源。
牧监不局限于河套与河西，以后陇右、河湟、幽州、辽东都会加入其中，为梁国提供战马和肉食。
现在只是草创，需要一个得力之人先把架子搭起来。
在李跃的构想中，西面吃牛羊肉，东面吃各种海鱼，中部蓄养各种家畜家禽，靠山吃山，靠水吃水。
西面的牛羊和东面的咸鱼每年秋冬能输送到内地。
一个吃不上肉的民族从内到外都是虚弱的。
有肉食补充，能大大降低粮食的消耗。
民以食为天，以前在黑云山上饥寒交迫，现在还记忆犹新。
反正李跃理解的治国标准，就是让百姓能吃饱穿暖，若是能吃上肉，那就是盛世。
崔宏眼角余光扫了一眼常炜，又瞄了瞄李跃，松了一口气，“领命！”
“好，你收拾一番，三日后赴任，朔州正缺少得力之人。”
崔宏的才干在大梁数一数二，不过他的心思太多，精力也没放在国事上。
李跃干脆将他调任地方，远离中枢，算是敲打关东士族一番，也能让他发挥自己的才能。
这样一来，庶族寒门与士族豪强之间重新建立平衡。
“臣这就回去收拾一番，立即动身。”崔宏仿佛知道李跃心思一般。
“去吧，朕给伱配三千黑云精锐，务必将大梁的牧场弄起来，以后朕和百姓能不能吃肉，就看你。”
虽说是权衡，但也是委以重任。
事实上，远离朝堂调任地方对他而言也是好事，近墨者黑，近朱者赤，以免被其他人拉下水，弄出什么不可挽回之事。
梁国靠政绩、战功说话，而不是勾心斗角。
李跃不想朝中的争斗失去平衡，弄得你死我活，争斗也应该是良性的，谁脱离掌，控李跃就要治谁。
寒门庶族要用，士族豪强也要用。
上一次玄甲军招募的良家子，不是人就是地方豪强出身。
“臣告退。“崔宏拱手而去。
殿中安静了片刻。
还是李跃开了个头，“凉州都平定了，何以西域诸国还没有遣使入朝？”
河西走廊最大的战略意义便是沟通西域，曹真发动河西大战后，一兵不出，西域诸国皆降，此战的红利一直延续到西晋，西域诸国还承认晋为宗主国。
按说王猛在凉州动静不小，西域应该听到风声才对。
“西域久与中原断绝，就算收到消息，也没有如此之快，陛下可静待数月。”常炜缓缓道。
收复西域，在史书上一向都是重大功绩，李跃当然挂心。      除了帝王功绩，还有经济效益。
如今梁国设置了大量了纸坊、织造坊等，就等着打通西域，互通有无，带动关东经济，也顺便拉动关中。
东汉初便有青瓷出现，魏晋南北朝，南方瓷器迎来大发展。
襄国一带百姓出现了瓷窑，质量上比不上江东，但新任的赵州刺史韩绪设置了官窑之后，质量节节攀升，屡出精品，送入宫中。
西域小国众多，王室穷奢极欲，是最好的商品倾销地。
更远的中亚、地中海诸国国王，对丝绸、瓷器、茶叶趋之若鹜。
很多国家就靠躺在商路上盛极一时。
商业也是文明交流的一种。
“嗯，不能被动的等，当派出使节，游说西域诸国。”李跃决定主动出击，先派使者去摸摸西域什么情况，然后才能对症下药。
“臣愿效法班定远、张博望出使西域！”刘应当即拱手。
“子能乃国之重臣，不宜远出，先礼部挑选几人，配合校事府，一明一暗，先去探一探再说。”李跃不敢冒险让刘应远行。
凉州虽然平定了，但西去的路上，到处都是马匪、山贼、溃兵。
王猛杀的人太多，难免有人仇视大梁，潜伏的敌人太多。
“多谢陛下关爱，然则臣非手无缚鸡之力一书生，弓马娴熟，且唯有臣去，可示大梁之诚意。”刘应多次出使其他势力，口才、见识、胆气皆非寻常人可比。
以他现在的年纪，正是渴望建功立业之时。
见他如此坚持，李跃也不好拒绝，“那就多带些精干之人。”
以梁国现在的实力，估计没有哪个不开眼的敢对使节不利。
“领命！”刘应拱手一礼。
汉朝经营西域，主要是为了夹击匈奴，丝绸之路只是附赠品。
同样，梁国经营西域，也是为了反击草原。
草原极其辽阔，从鲜卑山到葱岭，再到里海，都可以算作草原。
历史上汉朝也没有彻底消灭匈奴，一部分人流窜至极西之地。
晋武帝咸宁年间，便有鲜卑人流窜到西域，被西域戊己校尉马循击败。
从漠南击败拓跋什翼健没用，断不了根，鲜卑人随便找个水草丰美之地躲上几年，养好伤后，便可以卷土重来。
中土逐渐走向一统，事实上，草原也正走向统一。
檀石槐、柯比能、拓跋郁律几乎统一了草原，弄得草原上遍地都是鲜卑人，拓跋什翼健沾着这些鲜卑雄主们的光，成了草原共主。
让拓跋什翼健这么发展下去，弄不好一个不亚于两百年之后的突厥帝国提前出现。
但凡草原帝国崛起，就一定会南下攻击中土。
所以不是梁灭代，就是代吞梁，没有第三个选择。
以前站在中原视角，觉得拓跋什翼健放弃河套云中是蠢，但从草原视角上看，不失为明智之举。
而现在李跃一统北国，代国自然而然成为下一个猎物。
拓跋什翼健这些年也一直跟梁国过不去，什么事都要掺和一脚，在后面掣肘。
(本章完)