672.第670章 勾结

第670章 勾结
关东春耕又开始了。
王猛在凉州大开杀戒，带来的一个意想不到的后果便是，关东士族全都老实起来。
崔氏、郑氏、卢氏、刘氏全都闭门谢客，曾经嚣张跋扈的纨绔子弟，也都销声匿迹。
而王猛果然拒绝了郑氏的联姻。
李跃遂下诏，禁止崔、郑、刘、卢、高、柳、薛、裴等豪族，以及两千石的官吏间互相通婚。
“陛下何不效法汉之推恩令？宗族子弟，无论嫡庶，皆可平分家财。”卢青建议道。
“你出身士族，难道不知道其中的门道？”李跃笑道。
“卢氏早非汉朝之时，臣早年也挨过饿，受过冻。”
“那你为何还能入朝为官啊？”
“臣、臣……说不清楚。”
士族之强，不在于家财田产，而是对知识的垄断。
埋头苦读几年，科举中试或者门荫入仕之后，凭借声望能迅速占据要职。
权能生势，势能生财，有了权力，家财田产还不是信手拈来？
而且即便颁布推恩令，士族豪强听不听还是另外一回事，人家的宗法、家法，对内的约束力远远强于国法。
上有正策，下有对策，关起门来，朝廷的法令管不到他们头上。
“陛下，这是卢循从东海送来的密奏。”宦官在殿外禀报道。
卢循在倭国烧杀掳掠，事业越干越红火，每年能为辽东输送五六千青壮奴隶。
耽罗一岛便锁住了新罗、百济、倭国、高句丽。
李跃打开奏折，原来是卢循在倭国之西发现两处金银矿，按他所言，矿藏非常大，都能直接在地上捡，建议辽东水军来一次大的，直接拿下倭国西部。
“你意下如何？”李跃将卢循的密奏递给卢青。
“臣以为兵力太多，耗费钱粮，不如徐徐图之，以水军扮作海贼，杀入倭国，一则，可掩人耳目，二则，海贼行事，可以肆无忌惮一些。”
李跃一愣，难怪卢家能出一个卢循，这卢青也不是简单啊，杀人放火，熟练无比……
大梁现在是天下正统，做任何事都要顾及形象，也需要一个名正言顺的借口。
不然无故攻打海外，李跃一定会被安上一顶穷兵黩武的帽子。
如果是海贼，则没那么多的顾忌。
他们想干什么就干什么，“国际观瞻”上也好看一些，毕竟大梁也要照顾一下属国的想法，凡事都要讲一个吃相。
“海航司、辽东水军设置这么多年了，是骡子是马，也该拉出来遛遛。”
受卢循、卢青影响，李跃心中一动，忽然有了一个对付士族两全其美的办法。
士族在中土是毒瘤，但若是在边地、或者海外，那就是华夏文明的捍卫者、开拓者、传扬者。
只要利益足够大，这些人一定会铤而走险。
士族豪强是一柄双刃剑，关键看怎么用，更要看如何引导。
不过现在还是一个朦胧的构想，时机也不对。
大梁剿灭拓跋什翼健、拿下西域、统一江东，离不开国中士族豪强们的支持。
士族豪强也是国力的一部分。
路要一步一步走，步子大了，如隋炀帝一般扯到蛋了，就不妙了。      眼下的战略是休养生息，恢复国力，然后沟通西域，夹击草原，灭掉代国，然后聚西域、草原之力南伐江东，一统天下。
只要西域臣服，归顺梁国，便能在三五年内灭了拓跋什翼健。
十年之内，吞并江东，实现天下一统。
江山代有才人出，各领风骚数百年。
十五年之后，谁知道江东会不会出现一两个力挽狂澜的牛人？
李跃的战略构想虽好，但天下任何事都不可能一帆风顺。
春耕还没结束，拓跋什翼健的游骑便南下了。
两边已经形成了规律，秋冬李跃派黑云骑兵北上“狩猎”，顺便焚烧草场。
春夏拓跋什翼健大股南下，劫掠边地，破坏耕田，焚烧村落，颇有以牙还牙，以血还血之意。
辽、幽、并、代、朔、凉诸州深受其害，能抢就抢，能烧就烧，在当地鲜卑旧部的里应外合下，还攻破了代州一座县城，全城老弱遇害，青壮男女被掳走。
黑云军赶到，代国游骑早已扬长而去。
李跃大怒之下，将代州刺史、督将全都罢黜。
拓跋什翼健在草原上越滚越大，明显能感觉到代国的实力越来越强。
装备虽然比不上梁军，但也有不少铁甲，送回来的刀矛也颇为锋利。
“拓跋什翼健从何处弄来这些东西？”李跃捡起一把从代国游骑手上缴获的长刀。
比环首刀略长，刀身略带弧度，不如环首刀精美，有些粗制滥造，但用来对付百姓和镇军足够了。
比起以前，算是极大的进步。
弯刀利于劈砍，适合骑兵冲杀。
直刃适合步斩，骑兵劈砍，则容易折断。
春秋时，华夏也有弯刀，名为吴钩，但逐渐被中原战场淘汰。
这玩意儿绝不是中原产物，不过代国能打造铁甲、刀矛，是一件非常值得警惕之事，需要一定数量的成熟工匠，需要锻铁技术，还需要矿山。
代国在代郡、云中盘踞了近百年，吸收了大量中原工匠。
“看其形制，不是高句丽所出，便是从西域而来。”常炜拱手道。
“西域！”李跃眉头一皱。
匈奴强盛，必然侵袭西域，历史上的突厥、回鹘无不如此。
代国崛起，肯定要与大梁在西域角力。
王猛在凉州弄出这么大的动静，还杀了拓跋什翼健的亲弟弟拓跋孤，两万骑兵，片甲不归，肯定刺激到他了。
当然，以代国现在的实力，吞并西域肯定办不到，西域也有几个强国，但跟这些强国沆瀣一气，一起抵御大梁还是有可能的。
毕竟这年头谁也不愿跪在别人的胯下当孙子。
连江东那帮人都知道反抗一下，更不用说荒蛮的西域诸国。
李跃不禁为刘应一行人担忧起来，形势比预料的更复杂险峻。
凉州都收复快一年了，西域没有任何动静，实在说不过去，连吐谷浑这种荒蛮部落都知道来打个招呼，混个脸熟。
自永嘉之乱后，华夏衰微五六十年，西域不知换了多少茬人了。
(本章完)