674.第672章 运河

第672章 运河
就在李跃的注意力放在西边的时候，南边却出事。
这几年校事府、鸿胪司不断渗透和宣传，以及各种惠民之策的吸引，荆襄人心逐渐转向大梁。
在年底忽然就有两千多户偷渡汉水，逃亡南阳。
两千多户，将近一万百姓，在这时代绝不算少。
晋军出水军拦截，秦彪、糜进亦纵骑兵救援，两边在谷城爆发一场激战。
晋军损失三十多艘战船，但梁军伤亡八百七十多骑，皆为晋军战船重弩所伤，不过好在掩护大部分百姓顺利渡江。
桓温立即警觉起来，率精锐从濡须返回襄阳，开始严查细作，缉拿说书人。
若不是得到荆襄豪强的协助，连杨略都险些被生擒。
“江东人心已经转变，可喜可贺！”常炜更关注江东一些，毕竟只要晋朝存在一天，始终都是大梁潜在的对手。
“杨略都熬了三四年了，襄阳就是座铁城，也该融化了。”
李跃看着杨略送来的奏表。
按照他的意思，如此朝廷南征，城中会有豪强、军户响应，里应外合，只有桓温不在，有六成把握攻破襄阳。
但如果桓温一直呆在襄阳，则只有两三成。
毕竟襄阳是桓温的大本营，多年的威望压着，豪强和军户心底打哆嗦。
不过攻下襄阳，不等于就灭了江东，只是打开一个缺口而已。
“先西后北再南，大战略不变。”李跃心中默默盘算着，六成胜算还是风险太大，更何况桓温就坐在襄阳。
要么不不出兵，要么必胜。
常炜道：“江东内有谢安，外有桓温，相得益彰，江东至少还有十年国祚。”
江东这种门阀共治的体制，虽然烂，却能维持晋朝这艘破船摇摇晃晃的向前划。
每每有权臣试图越界时，其他士族门阀不是拼命拖后腿，就是群起而攻之。
王敦、苏峻皆是如此。
现在的桓温也面临这种状况。
“只要桓温还想进一步，总会有机会的，传令杨略，不必急于一时，校事、鸿胪吏先蛰伏起来，保存实力。”李跃心态越来越稳健。
别看江东现在一副半死不活的衰样，却还是有些战力的。
这一场摩擦就能看出来。
晋军反应迅速，水军颇为精锐，竟能伤到这么多的黑云骑兵。
当然，南征最大的问题不是水军，也不是长江天堑，梁国水军这几年也成长起来了。
问题在于气候、水土，黑云军大多是河北人，不一定适应江南气候。
赤壁之战，魏军就多死于瘟疫和疾病。
而且眼下还没到南征的时候。
到了年底，李俭又上表，想要在关中多呆一年。
不过这次李跃拒绝了，身为太子久留在外并不是什么好事。
两年时间，该见识的都差不多见识了，跟王猛的关系处的也差不多了，一国太子不能只会种田。
与王猛之女王兰芝定亲之事也谈妥了，不过二人年纪太小，还要再等上一年半。
此事传开，无疑是对寒门庶族派系的一次激励。
很多人逐渐明白皇帝的心意，王猛入尚书台之事，也就成了板上钉钉之事。
崔宏被调往朔州，士族前所未有的恭顺，自然也就没人敢反对。      洪兴二年的最后一天，李俭返回洛阳。
去时还觉感觉是个孩子，归来时变化极大。
脸上多了一些风霜，也多了一些稳重，人倒是变得更干练了。
崔言思一见儿子这副模样，眼泪便不受控制的簌簌而下，“儿啊，你在外面受苦了……”
李跃赶紧挥退宫女宦官，只剩一家三口。
“儿臣吃饱穿暖，何来苦吃？一别两年，未能在父皇母后膝下尽孝，是儿臣不孝。”再怎么成熟，终究也是一个十四岁的少年。
仅凭这些话，李跃就老怀大慰。
两汉魏晋以孝治天下，虽然弊病颇多，出了不少沽名钓誉之辈，但一个人若连父母都不孝顺，则肯定不是什么善类。
“俭儿长大了，长大了！”崔言思又哭又笑。
“都这么多年了，还这脾性，年轻人就应该出去多走走看看，不然一天到晚呆在宫中，岂不是成了金丝雀？朕的儿子当是雄鹰、当是猛虎！”李跃拍拍李俭肩膀。
两年时间不见，豁然长高了许多，也更壮实了。
“父皇所言甚是，儿臣此番在叔父麾下，受益匪浅。”李俭从怀中掏出一份折子。
李跃打开，扫了一眼，皆是两年的心得。
有治国，有治民，有种田，也有行军打仗……
洋洋洒洒，有两三千言之多。
其中一些建议颇为中肯，比如提高退役伤残将士待遇，比如修建长安至姑臧的官道、驿站。
还有一条占据颇多篇幅，利用渭水，建立一条从洛阳至陇右的水道，将洛水、黄河、渭水勾连起来，加强洛阳与关中、陇右，以及凉州的联系。
春秋时晋国大旱，秦穆公调集船队浩浩荡荡从秦都雍城出发，沿渭河几百里水路，向东穿越大河，逆汾河北上。
从秦到晋，泛于三河水道上的船舶相继，迤逦千里，这次空前的水路输粮食，《左传》称为“泛舟之役”。
能送到河东，就能送到洛阳。
这时代水运的运力比陆运强十余倍，成本却低五六倍。
“这是你自己想的？”李跃眼神一亮。
打天下容易，坐江山难。
历史上从不缺会带兵打仗的帝王，一个皇帝的首要职责从来不是打仗。
所以李跃将治国能力放在首位。
“非儿臣一人所思所想，叔父亦有诸多启发。”李俭没有贪功。
“大善！”
一部华夏史，其实就是就是一部运河史。
秦始皇开郑国渠，汉武帝开漕渠。
曹操在河北开凿运河，最终击败袁氏。
邓艾在中原修运河，将中原与淮南联系起来。
十六国南北朝后，隋文帝便派宇文恺开凿了广通渠，隋炀帝以东都洛阳为中心，引黄河水，向北连接涿郡，向南连接淮水和长江，横跨帝国南北，为唐朝的强盛奠定基础。
这份奏折含金量极高，其实水道都是现成的，只需要稍微疏浚一番就能用，不必如隋炀帝一般耗费国力。
而且马上要对西域用兵，如果战事不顺，这条水道意义重大。
(本章完)