677.第675章 计

第675章 计
西域中原人最多的地方是高昌，也是戊己校尉的治所。
神爵二年（前60年），车师境正式纳入汉朝版图，汉将车师分为前、后国，置戊己校尉主管屯田，遂有高昌壁。
此地百姓多是当年屯垦汉军将士的后裔，在一片胡人的汪洋中，牢牢占据此地，经过几百年的繁衍生息、辛勤耕耘，高昌成为西域最富庶的土地之一。
还有一处中原人聚居之地，便是南面的海头城，在鄯善国境内。
高昌城制车师国，海头城挟鄯善国。
所以此次西域诸国皆叛，唯独车师、鄯善二国“坚定”的站在大梁一方。
不过如今高昌城外，胡骑来往如飞，不时朝城头射出一两箭，发出一声声听不懂的咆哮。
城楼上，慕容垂与高弼、赵秋、綦母滕、慕容农等一干将吏在城头眺望敌军。
能看到的只有数千骑，但山丘川谷后面不知隐藏了多少伏兵。
每次出击，黑压压的胡骑如同潮水一般，从四面八方涌来，仿佛永远都杀不尽一样。
而且胡人中也有精锐，身披锁子甲，手提矛槊，极擅骑射，隐藏在众军之中，趁着混乱忽然杀出。
梁军真正战力只有七千七百余黑云步骑，几次与龟兹军接战，黑云军伤亡两三百余众。
吐谷浑不堪苦战，车师前国、鄯善国军心涣散，慕容垂选择暂退高昌。
“历来凉州胡乱，皆由西域而起，西域脱离华夏近百年，已沦为夷狄，不可手下留情，慕容农、綦母滕何在？”
城下胡骑越来越猖獗，笑骂嬉笑，指指点点，有人还解开裤裆，对着城头放水。
慕容垂出来混了这么多年，就没见过如此狂妄无礼之徒，任由他们嚣张下去，会打击守军士气。
“末将在！”慕容农、綦母滕拱手而出。
“率三千骑驱赶敌军。”
“领命。”二人雄赳赳气昂昂的下城。
三千精骑一出城，胡骑掉头就跑，两军就在马上对射。
梁军盔甲精良，不过胡骑备有圆盾，一时之间，两边都奈何不了对方。
追了一阵，二人惧有埋伏，便退回来了。
不过这群胡骑去而复返，又在城下叫骂。
慕容垂取来一把强弓，瞄向一百三十步外的一名胡将。
这么远的距离，又受到风速影响，很难命中，即便准头够了，箭矢也失去了力道。
胡将似乎也看到城头有人在弯弓搭箭，非但不退，还嚣张的驱马向前几步，张开双臂肆意大笑。
“咻”的一声，慕容垂手中弓弦响动，羽箭疾如闪电，在空中划过一道弧线，去势远强于寻常箭矢，精准的贯入那名胡将的嘴中。
笑声、骂声戛然而止，胡将身子一歪，从战马上倒了下去，一只脚还挂在马镫上，被受惊的战马拖走。
其他胡人大惊失色，纷纷退走。
“将军神箭！”众人齐声喝彩。
“可惜高昌城中没有重弩，不然岂容他们如此猖獗？”高弼笑道。
慕容垂将强弓交给亲卫，往往了高悬的夏日，这个时节，西域白天热的人难以忍受，到了夜晚，又冻的人受不了。
“何须重弩？胡人锁子甲能挡刀剑劈砍，挡不住矛槊刺击，易破尔！”慕容垂令人取来一件缴获的锁子甲，递给众人查看。      锁子甲由铁丝或铁环套扣缀合而成，每环与另四个环相套扣，形如网锁。
对弓刀剑有一定防护力，但挡不住骑兵长槊冲击。
曹魏时，便有西域国家进贡过此物，后被魏武帝连同黑光铠、明光甲一同赏赐给曹植。
曹植还特意做了一篇《先帝赐臣铠表》记录此事。
既然中原王朝不用，说明锁子甲的防护力比不上中原传统的札甲，不然以中原的制造能力，早就大规模装备了。
知己知彼，方能百战不殆。
慕容垂一直在窥伺对手，等待一个时机，而现在敌军虚实已经掌握的差不多了。
“胡人不知兵法，已中吾骄兵之计之计，彼之虚实吾尽知之，传令，将士立即半饱而食，备三日水囊，一个时辰后出击！”慕容垂亢奋起来。
不仅是骄兵之计，胡人大军还被引诱至高昌。
大战在龟兹打，和在高昌城下打，效果当然不一样。
西域黄沙漫漫，慕容垂初来，人生地不熟，自然以谨慎为主，如今依然摸清敌军的路数，本质上跟草原部落没什么两样，也就装备精良一些，士卒勇猛一些。
但这年头，任何一支军队，勇猛只是基本要求。
“出击？”高弼一惊。
不是梁军打不赢他们，而是胡人实在太多，多为骑兵，来去如风。
又不似中原战争那般安营扎寨，没有营盘。
“今日斥候来报，陛下三万精骑已经过了关中，进入陇上，即将抵达凉州，再等上十天半月，就能抵达高昌。”部将赵秋拱手道。
“陛下令我都督关右诸军事，使持节，进军西域，今敌军近在眼前，岂可错失良机？”慕容垂仿佛一个熟练的猎人，知道什么时候出击，猎物的警惕心最低。
时机、心理都把握的恰到好处，连太阳暴晒都考虑进去了。
一个时辰后，太阳会不那么强烈，而胡人的伏兵穿着盔甲，至少暴晒了两个多时辰。
一阵乱风吹来，掀动慕容垂的披风，雄武之气溢于言表。
诸将都被这股气势感染，“愿随将军破敌！”
连一向文弱的高弼都披甲执剑。
慕容垂哈哈大笑：“有此平定西域之功，尔等皆可飞黄腾达！”
城中七千余黑云军顿时忙碌起来，吃饭，备好饮水干粮，检查兵器，替战马喂精饲……井然有序。
他们从慕容垂的语气中推断出这是一场大战。
其他吐谷浑、车师等军，都惊讶无比，惊讶之后便是畏战之色。
仆从军只能跟着打打顺风仗，想要他们出死力基本不可能。
不过慕容垂原本就没想带上他们。
一个时辰后七千七百二十三名黑云军人人骑上战马，手持长槊，人皆双马，背后还有高昌太守贾钧准备的五千驼队。
慕容垂身披明光甲，骑着一匹火红色的战马上，提着长槊，与将士们一同出城。
(本章完)