678.第676章 仇

第676章 仇
狂风呼啸，一面面旌旗上的龙纹张牙舞爪，仿佛活过来一般。
装上蹄铁的马蹄密集砸在大地上，发出一阵阵的轰鸣声，马背上的骑兵已经竖起了长槊。
在他们身后，五千骆驼散开，拖动着树枝，掀起偌大的沙尘，遮天蔽日。
连高昌城都隐没其中。
黑色骑兵仿佛一道黑色闪电，毅然决然朝着西面的山谷疾驰而去。
埋伏在其中的胡人果然如慕容垂预料的一般不知所措，似乎一时没反应过来，上万人挤在山口前，喝骂呼喊，羊马乱窜。
有三四千甲骑反应过来，集结在一起，挥舞着长矛，迎了过去。
但梁军迅如奔雷，铁骑所过，一片狼藉。
数千人转眼就被冲散，留下一地的人尸马尸。
挤在山口上的胡骑顿时一怔，梁军之凶猛完全超过了他们的想象，东面沙尘滚滚，不知藏有多少人。
“鼠辈何不逃命乎？”慕容垂大吼一声，长槊轻易贯穿一名胡人的胸膛，撕开他的血肉。
锁子甲并没有起到防护作用，胡人引以为傲的骑射来不及上弦。
梁军已经贯入敌军之中。
无数战马咆哮、奔踏，马蹄下一具具尸体堆迭。
一个时辰前还无比骄狂的胡骑，此时全都变成羔羊，任由梁军宰杀。
不过胡人们还是故技重施，北面、南面两股骑兵包抄过来，想要围住梁军。
漫山遍野都是涌动的胡骑，呼啸之声震动山野。
七千余黑云军仿佛狂风巨浪中的一叶扁舟。
“东南！”慕容垂抬头望了望头顶的太阳，斜挂在后脑勺上，敌军则是正对阳光。
长槊指向东南，一叶扁舟划出一道血色弧线，折转向南，在胡骑速度还未跑起来之前，刺入敌丛之中。
骑兵大战，恰如两头野牛，谁力气大，谁更壮实，谁速度快，谁就能掀翻对手。
在追逐与冲杀中，胡骑的兵力优势其实作用并不大。
慕容垂一马当先杀入东南面胡骑之中，付出百余骑的代价，掀翻了最前面的千余锁子甲骑兵，后面的轻骑顿时大乱，自相践踏，四散奔逃，战争更加混乱起来。
这种混乱也影响到了其他援军。
他们已经在烈日下晒了很久，人或许还有精神，但战马早已蔫了，速度跑不起来，追不上装备了蹄铁喂过精饲的梁军战马。
“西！”南面大乱后，慕容垂并没有恋战，长槊指向西面。
六千多骑又向西面冲去，让背后追来的两股胡骑扑了一个空。
梁军骑兵仿佛一头灵活的豹子，在漫山遍野的胡骑中腾挪跳跃，灵动无比。
马蹄所过之处，留下一地的尸体。
慕容垂十三岁领军出战，勇冠三军，灭亡宇文部，击破高句丽，十万大军在他手上都如臂使指，更不用说这几千骑兵。
每次都能躲过胡骑的围攻，每次都能精锐杀入敌人的软肋之中。
名将有两种，一种是如王猛这般运筹帷幄，将战争胜负决定在大战之前。
一种则是慕容垂这般在战场上有惊人直觉者，势如如虎狼，越打越强，越战越勇，如有神助。
霍去病八百骑兵就敢千里奔袭，杀入匈奴老巢……
西面胡骑见梁军来势凶恶，不敢应战，掉头就跑。
不过慕容垂这次没有放过他们，紧咬不放，长槊挥动，刺死一名名慌乱奔逃的敌人，      这种时候有经验的老卒会拔出长刀，战马一错而过，敌人已经身首异处……
梁军几乎都变成了红色，血红色的骑兵，血红色的战马。
天空中大朵大朵火烧云飘向西面，大地上，一团血色烈焰在燃烧着涌动着。
胡人何曾见过如此凶猛的敌人？
刻在骨子里的记忆重新苏醒，那是一个久远的传说，几百年前，另一支华夏军队也曾在这片大地上肆意狂奔，丈量西域的山河。
一块被征服的土地，永远抹不去这层恐惧和敬畏。
而这时代，想要征服一片土地，杀戮不可避免。
梁军战意在这一刻彻底爆发。
狂奔！
杀戮！
践踏！
从黑暗和仇恨中走出的中原将士，将汹涌的怒火宣泄在胡人身上。
正是这些胡人当年侵占了他们的家园，掳掠他们的妻女，残杀他们的父母兄弟，然后逼他们为奴为婢……
曾经苦难的记忆顿时被唤醒。
这些来自中原的战士，哪一家没有刻骨的仇恨？
仇恨一旦建立，就只能以鲜血洗去。
事实上，冉闵颁布杀胡令后，中原无日不攻无日不战，很多胡人不得不退回西域。
这些胡人的回返，让龟兹、狯胡等国自以为有了与中原相抗的实力，也造成了西域诸国对大梁的抗拒之心。
周围士卒身上的煞气、杀气、凶气，令慕容垂也心惊起来。
曾经作为鲜卑人的他，自然有些无法理解这种刻骨的仇恨。
梁军士卒们全都化身不知疲倦的野兽，正在无情的撕碎着敌人。
马蹄之下，带起一道道血浪，残肢断臂到处乱飞。
即便跪在地上投降，也会被铁蹄毫不留情的践踏、砍杀。
残阳如血，大地上早已血流成河，尸体堆积如山。
“吁——”慕容垂缓缓勒停战马。
战马被杀性所染，人立而起，然后重重踩在半截尸体上。
战场上敌军早已溃不成军，向西面奔逃。
高昌早已消失不见，草地变成了黄沙，远方山岗上，狼群嗅到了血腥气，仰天发出一声声苍凉的嗥叫。
“立即休整，等待后方驼队的精饲，明日再行追杀！”
西域不同于中原，四面八方都可以逃。
在这里若是脱离水源，即便逃了也活不长。
暂时的休整，是为了明日更残忍的追杀。
战场上升起了一团团的篝火，士卒们随便割了些死马肉就在火上烤了起来。
即便这种环境，梁军士卒也是大口吃肉，吃完就枕在尸堆上休息，不一会儿发出匀称的鼾声。
驼队没到，吐谷浑、鄯善、车师援军先来，望向梁军的眼神带着恐惧和深深的敬畏，主动帮他们在外围哨探，驼队赶到后，有协助喂养马匹，乖巧的不得了……
(本章完)