679.第677章 威

第677章 威
李跃率军进入关中时，并没有多逗留，军情如火，与王猛打了一个照面后，就向西疾行。
战火消退，在王猛的治理下，关中重新焕发了生机。
一路所见，虽然还是略显荒凉，但绿油油的庄稼长势喜人，几乎没见到披发左衽装扮的夷狄。
进入陇右，当地豪强纷纷前来供奉。
王猛迁走了大姓，其他中小豪强又迅速壮大起来。
李跃厌恶的是中原豪强，对关右豪强则心存一份善意，毕竟他们在永嘉之乱后，还算有些骨气，没有衣冠南渡。
安抚了一番后，李跃率军快速进入此行的目的地——姑臧。
永嘉之乱，大量中原士民逃奔凉州，躲过了胡人的戕害，凉州成了北国最后一块净土，顽强抵抗羯赵。
从这个层面上而言，张氏一族有功于华夏。
前赵攻打长安，张轨两次派大将北宫纯率凉州大马救援，击退前赵大军。
李跃一进入姑臧，士族豪强蜂拥而至。
送钱的送钱，送粮的送粮，热情的不得了。
不过李跃谁都没见，先见了刘应。
脸上一道瘆人的刀疤，将他身上儒气一扫而空。
其他活着的人，见到皇帝李跃，顿时泪如泉涌，“臣辜负使命，无言见陛下……”
“哭什么？这不是你们的错，朕会替阵亡的将士报仇雪恨！”李跃咬牙切齿道。
自古劫杀使者，都是极其恶劣之事。
南越杀汉使者，屠为九郡；宛王杀汉使者，头县北阙……
大汉已经做出了表率！
安抚了众人，李跃这才接见张、贾、索、阴、郭、李等大族。
这些人也识趣，招募良家子，组成了一支一万八千人的步骑，还自备粮草装备。
“西域乃汉家故土，岂容胡人放肆？我等愿出兵为陛下扫平胡虏，收复西域！”
一个个义正言辞。
如果高昌、海头被胡人所得，下一个威胁的就是凉州，此战本来就关系到他们自己的利益。
不过李跃还是佩服他们的政治嗅觉，李跃此来，不单是为了西域，也是为了他们。
如今他们这么配合，简直干柴烈火，一拍即合……
“凉州乃华夏咽喉之所在，诸位抵御羯赵、匈奴几十年，朕岂会不知？从今往后，关东关西皆为一家！”李跃做慷慨之状，立即得到了众人的共鸣。
别人识抬举，李跃自然给面子。
更何况他们提供的一万八千部曲，皆装备精良的勇者。
有这些人打底，收复西域，基本上就稳了。
不过除了张、贾、索、阴、郭、李等大姓，匈奴豪酋独孤、呼延，鲜卑豪酋乞伏部，卢水胡的彭部等等也来拜见，凑出八千余众的义从军。
从这些豪酋的名字就能看出他们的汉化程度。
而且觐见李跃时，全都束发右衽，开口闭口“我华夏、我大梁”的，让李跃想挑他们的刺都难。
也不知是真的心存华夏，还被王猛搞怕了。      不过从结果上看，还是皆大欢喜。
“尔等即定居华夏，以后便是我华夏子民，子孙可入尚武堂。”李跃好言抚慰这些豪酋，又拿出圆领袍、玉带、皮氅赏赐众人。
这些人没跟随秃发思复鞬作乱，还是有些贞节的。
凉州这片土地上，也不全是野心勃勃的叛贼。
历史上的汉羌大战，东汉朝堂不仅没正眼瞧过他们，也根本没把他们当人，像对待牲畜一般予取予夺，激起了羌人的反感，然后被有心人利用，方才揭竿而起。
董卓、马腾麾下，就有不少死心塌地的羌人为其征战。
西晋关中氐人大乱和秦凉大乱也都是如此，西晋官吏贪婪无度，课以重税，还有各种苛捐杂税，最终逼得他们活不下去了……
北方经过八王之乱、永嘉之祸，以及石虎二十多年的残害，人口锐减。
吸收这些汉化的部族，是大势所趋。
反正在李跃眼中，只要是黄皮肤黑眼睛，就都是同化的对象。
接下来几日，李跃在姑臧不停的接见各路人马，好言抚慰他们，有羌部不远数百里从陇南进项白马青牛。
李跃回赠他们锦袍玉带，杀羊宰牛款待来人，与之同饮。
一时间河西人心大悦。
一番交流下来，感觉匈奴、鲜卑、羌等豪酋并非脑后生反骨的桀骜不驯之辈，大多性情豪爽。
酒酣耳热之际，有人以刀刺面，向李跃宣誓效忠。
李跃赐以蒲陶酒，与之同饮，还为这些羌酋取了汉名表字，相处的极为融洽，大大刷新了李跃对羌人、匈奴、鲜卑的观感。
就像中原人一样，也是有忠有奸，不能一概而论。
没过几天，慕容垂的捷报恰到好处送入姑臧。
当着众豪强、豪酋的面，卢青声音略带颤抖的念了出来，“贼聚七万之众围攻高昌，慕容将军坚壁而守，二十余日后，贼军士气低靡，慕容将军亲率八千黑云精锐猝然出击，大破贼军，阵斩五千余众，贼军自相践踏而死者，足有万人，其后我军连续追杀三日，斩杀两万五千余众，贼大将伏可磨为慕容将军手刃，俘获各种牲畜十一万头，焉耆、且末、小宛、戎卢、弥、渠勒、皮山等国大惧，纷纷归降！”
八千骑，阵斩五千，追杀两万五千余众，竟然没留俘虏，慕容垂果然是头猛虎。
李跃手上大军都没出，西域就转守为攻了。
不过慕容垂这点兵力能在战场上击败他们，要灭他们的国，还差点火候。
堂中忽然安静下来，只有众人急促的呼吸声。
过了片刻，众人才反应过来，纷纷朝李跃拱手，“恭喜陛下，贺喜陛下。”
眼神中的敬畏越发浓厚了。
“同喜！”李跃大手一挥，“令张蚝、刘牢之、吕光等将，率两万骑，以及诸部义从军，赶赴高昌，归慕容将军号令，此战，朕要亡其国，夷灭其种类！”
伟人说过，对待敌人要像秋风扫落叶一样残忍。
李跃之前不是没给过机会，派出使者，恢复商道，只要他们口头上喊自己这个洪兴扛把子一声大哥就行了，大家一起快快乐乐发财过日子，多么美好，多么和谐。
但这群人偏要舞刀弄枪，觉得自己砍人的功夫了得，要跟洪兴皇帝过过招，分个高下。
李跃不得不成全他们，顺便杀鸡给猴看……
“陛下……威武！”众人眼中畏惧加重几分。
2024年，老鱼祝各位朋友合家欢乐，新的一年里面心想事成，最重要的是身体健康，感谢对老鱼的支持！！！
(本章完)