680.第678章 西进

第678章 西进
慕容垂虽然大破龟兹，但并不意味着西域就此平定。
除了近在咫尺的焉耆投降，其他诸国继续负隅顽抗。
龟兹、狯胡、宿温等国的叛乱，并不是临时起意，而是有长期的底层基础，从中原逃回西域的胡人同样仇恨着大梁。
这年头没人愿意当孙子，当年汉朝派出的使者，没少干坑蒙拐骗之事。
投笔从戎的傅介子，在宴席上杀了楼兰王，还提着人家的脑袋威胁：汉兵方至，毋敢动，动，灭国矣！
还把楼兰改名为鄯善。
何为鄯善？意思是以后要乖巧一些，与大汉为善……
班超三十六人从鄯善一路砍到月氏，也是一言不合就杀人放火……
如今华夏卷土重来，不彻底打服他们，他们凭什么低头？
更何况商路利益如此之大，谁不眼红？
很快，西域的战报再次送来，龟兹王帛纯以重金贿赂天山以南诸国，请求援军，诸国纷纷响应，凑出二十七万大军，号称五十万，浩浩荡荡来救援龟兹。
天山以北的悦般国，也加入这场混战之战，派出三万骑兵南下。
“胡人竟如此之多？”李跃看完战报，连连咋舌。
算上豪强部曲、诸部义从，慕容垂手上一共也才五六万人马，胡人一下呼啦啦来了几十万人……
“西域一城便是一国，国中男子皆习骑射，上马便是士卒，慕容都督杀伤太重，引起胡人们的仇恨，遂联合抗拒大梁。”刘应拱手道。
“都来了也好，一锅烩了，免得一个个征讨，耗时耗力。”李跃无所谓道。
梁国这么大疆域，这么多的人口，十几年下来，也就凑出十三万能征惯战的精锐。
不是不想增多，而是十三万脱产的职业战士，加上家眷以及战马，每年耗费的钱粮是一个恐怖数字。
不过战争单纯比较兵力没有意义。
西域虽然富足，但二三十万的大军不是那么容易掏出来的。
几十万人不可能都是装备精良的战士，而且这种联军，大多都是乌合之众。
“姑臧已无事，久留无益，传令诸军，启程去敦煌。”西域即将大战，李跃实在闲不住。
在姑臧待了快一个月，该接见的都接见了。
好不容易来凉州一次，总要到处看看。
敦煌是凉州的另一座军事重镇，还是经济特区，人文荟萃，经济繁荣，从汉武帝据两关、列四郡开始，便使者相望于道、商旅不绝于途。
不看看实在可惜了。
“陛下不是在朝堂上陈诺止步于姑臧么？”卢青接话道。
“你小子是他们的眼线吗？事急从权，朕去给前线将士壮壮声势，激励士气。”李跃笑骂道。
手上还有一万步骑，说不定能派上些用场。
“臣岂敢……”卢青连忙拱手。
皇帝的命令自然无人敢拒绝，不过新的麻烦一同到来。
诸部豪酋一听说李跃要西征，拖家带口的跟着，名义上是助一臂之力，实则混吃混喝。
这些人到了战场不仅派不上任何用场，还会增加后勤压力。
李跃自然婉拒了，要去可以，诸部豪酋可以跟着，他们手下的牧民就算了。
安顿好一切，李跃带着一万步骑向西行进。
八王之乱、永嘉之祸，中土沦为丘墟，但凉州还算安居乐业，张家前三代人治理有方，又吸收了大量中原人口，河西一片繁荣景象。
南面阡陌纵横，北面牛羊成群。
城池矗立在雪山绿水之间，成群的白鹭点缀在蓝天上，偶尔有鹘鹰急促掠过。
此情此景，让人心胸为之一阔，追慕起华夏先贤的丰功伟绩起来。      东方大地，基本所有沃土都被他们收入囊中。
大军秋毫无犯，沿途城池百姓纷纷进奉牛羊、谷麦、布帛，李跃一概不受。
武威、张掖、酒泉、敦煌。
仅从这些旷古烁今的名字，李跃就能感受到汉朝的霸气和豪迈。
因前方战事，大量辎重和民夫在敦煌集散，更显忙碌。
城内也比其他城池多了一分异域风情。
战争非但没有阻断商贸，反而吸引来更多的商贾，卖什么的都有，蒲陶酒、瓜果、香料，当然也少不了胡姬……
不过最多的还是僧人，胡僧、汉僧都有，站在道旁，冲着李跃的仪仗双手合十。
还没歇脚，龟兹的战报就送来了。
贼军势大，慕容垂于龟兹城下结营固守，贼军这次也学聪明了，不搞什么花里胡哨的伏兵，四面围攻，日夜不休，战事颇为紧急。
关键粮道被敌军切断了。
蚁多咬死象，大力出奇迹。
诸胡联军这么弄，的确最能发挥他们的兵力优势。
不过慕容垂明知这么多敌军来犯，还在龟兹城下结营，让李跃有些不明白。
敌军势大，退回高昌，暂避其锋，缩短粮道才是上上之选。
高昌本来的名字是高昌壁，乃汉军进军西域的军事前沿，城池极为坚固。
慕容垂完全没必要顶上去，将五六万人马置于死地。
一天后，新的战报送来。
被困的只有三万余众，皆是黑云精锐，吐谷浑援军、豪强部曲、诸部义从都被慕容垂安置在外围袭扰。
也就是说慕容垂三万人马面对几十万的胡人大军。
如果是其他人这么干，李跃直接要被气的吐血。
不过慕容垂这么干，必有他的道理。
年纪越大，慕容垂展现出来的军事能力越强，极擅长苦战、死战。
而历史上的他也是多次绝地翻盘。
“慕容垂既然没来求援，形势应该在他的掌握之中。”李跃平心静气道。
凭黑云军的战力，真要突围，胡人是拦不住的。
“胡人数十万人马，每日消耗极多，必不能长久，慕容都督骁勇善战，将士们士气高昂，臣以为不日便有捷报传回。”
刘应倒是信任慕容垂。
不过都走到这一步了，不相信也没办法。
李跃点点头，慕容垂收缩兵力，裁去其他协从军，应该是为了节省粮食。
三万人马中，不止一个慕容垂，还有张蚝、刘牢之、吕光、诸葛侃、慕容令等猛将。
大梁四个万人敌，有三个聚集在此。
吕光差不多也够的上万人敌级别，欠缺一场大战证明自己而已。
“陛下，有一僧人入营，自称有收复西域之策献上。”卢青前来禀报。
(本章完)