684.第682章 激

第682章 激
夜幕降临，梁军营垒中亮起了一团团火光。
蓬头垢面的慕容垂正在烤着一块马肉，不等熟透，就割了一大块扔给一旁的杨秋。
杨秋大快朵颐起来。
慕容垂又割了一块焦熟的马肉的递给高弼。
“时机差不多了。”高弼接过马肉细嚼慢咽起来。
虽然杀马和骆驼大多是故意做给胡人看的，但军中的确缺水。
西域条件恶劣，遍地风沙，食物还好说，营中有大量战马和骆驼可以充当粮食，但问题是缺水。
泉眼中的水两日前就已经被胡人阻断了，全靠骆驼和战马的血、湿沙以及人尿熬了下来。
“时机到了，人却没来。”慕容垂往嘴中塞进一块肉，像是在等待什么。
水不是什么问题，营外便有河水，只要击退胡人，什么都有了。
“人？”高弼有些摸不准他的心思。
“龟兹乃形胜之地也。”慕容垂并未回答，吃着马肉，借着火光察看西域地图。
龟兹正处于西域之中，北靠天山，南面是天山之南最大的一块绿洲，土地肥沃，盛产稻、粟、菽、麦等庄稼，又多饶铜、铁、铅、麖皮、铙沙、盐绿等矿，还有雌黄、胡粉、安息香、良马、封牛等物产。
“此次叛乱皆由龟兹而起。”高弼有些心不在焉。
西域每次叛乱，多是从龟兹而起，反复无常，汉朝时，多次袭杀汉使。
“若大梁经营此地，则西域皆在指掌之间。”慕容垂的眼中倒映着篝火光。
“都督所言甚是，西域诸国不堪一击，难在将士们万里跋涉，此地可养两万将士。”高弼的推断不错，龟兹国的常备兵力恰好就是两万人。
有两万梁军精锐驻扎龟兹，天山以南皆在控制之中。
西域黄沙遍地，统治成本太高，大部分国家其实没有实际控制的价值。
“都督，敌军士气低落，我等请求出战！”张蚝、刘牢之、吕光、诸葛侃等人联袂而来。
今日一战，已经能看出胡人们的心思完全不在大战上。
当时张蚝就要趁势追杀，被慕容垂三道军令强拉了回来。
“吾昨日下了严令，妄议出兵者斩，尔等安敢犯我法度？”慕容垂低沉着声音道。
刘牢之、吕光、诸葛侃等人皆惧，官大一级压死人，慕容垂手上还捏着使持节之权，众人再桀骜不驯，也不敢造次。
真军法从事了，死了也是白死。
不过别人不敢造次，张蚝却不放在眼里，踏前一步，硬着脖子道：“陛下派我等出兵，不是来吃吃喝喝的，都督若是无胆，可在营中安坐，某率五千骁骑出击！”
“放肆！”慕容垂豁然起身，冷冷盯着张蚝，杀气腾腾。
一个月前的高昌大战，慕容垂手上沾着几万胡人的血，身上煞气极重。
不过张蚝两眼一翻，压根儿就没放在眼里，刚要发作，被刘牢之、诸葛侃一左一右拉住了。
高弼也拉住了慕容垂。
两人大眼瞪小眼，仿佛两头愤怒的猛虎，互不相让。
慕容垂虽然有使持节之权，但张蚝是皇帝面前的红人，若真斩了他，皇帝哪儿不好看。
当然，最主要的是张蚝功勋赫赫，勇猛无畏，战场上是一把好手。
英雄总是惺惺相惜的。
“尔等真有胆量出战？”慕容垂盯着张蚝，脸上的杀气怒气没半点消退。
张蚝冷笑一声，“哼，给某五千人，定取龟兹王、狯胡王的首级！”      慕容垂也冷笑起来，“五千人没有，予你两千精骑，可敢出战？”
“都督……”高弼看出他是故意在激张蚝。
但两千骑就往几十万敌军里面冲，实在骇人听闻。
还别说，张蚝这种人就吃这一套，当即咧嘴大笑，露出一口狰狞黄牙，“有何不敢？两千精骑，如若不胜，吾提头来见！”
一旁的众人都惊呆了，也不知谁轻声骂了一句：“疯子……”
不过在场的人都没在意。
“哈哈哈，好，张蚝听令，与汝两千精锐，拂晓从西营出击，直击胡人中军！”慕容垂眼神中也带着一股疯狂。
“领命！”张蚝甩开刘牢之、诸葛侃，拱手一礼。
“刘牢之听令！”慕容垂的目光又落在刘牢之身上。
“末将在！”
“汝率两千精锐，拂晓从北营出，见敌中军大乱，从北面切入！”
“领命！”
“吕光听令！”慕容垂一个都没放过。
这一个月的深沟高垒，并不全是为了消耗敌军锐气，也是磨合诸军诸将，摸摸这些人有几斤几两。
其实几人之中，慕容垂对吕光最看重。
张蚝勇则勇矣，但性格也一样刚猛，直接不退，单枪匹马也敢往几十万敌军中冲，不在乎自己的性命，也不在意别人的性命……
刘牢之小心思多，不好驾驭。
唯独吕光识大体，文武兼备，沉着坚毅，关键还低调。
“末将在。”吕光站出来拱手。
“汝统一万玄甲军，自南面而出，见势而行。”对别人都有具体的任务，对吕光却没有什么限制。
众人无不投来羡慕的目光。
“领命！”吕光不卑不亢的拱手。
“其他诸军，明日拂晓备战，辰时出击，一战击灭诸胡，踏平西域！”慕容垂收起地图，胸中涌起万丈豪情，王猛有平定雍凉之功，若能拿下西域，功劳绝不在王猛之下。
这么多年慕容垂一直在和王猛暗中较劲，想在战功上压王猛一头。
如今熬了这么长时间，胡人们士气低落，锐气不再，正是反击的大好时机。
“唯！”众将皆神色一喜，等的就是今日。
其实半个月前就可以反攻了，慕容垂一直压着，不仅煎熬着营垒外的胡人，也煎熬着营垒内的梁军将士。
安排已定，慕容垂挥手，“各自准备去吧！”
众人退散。
慕容垂抱着刀倒下就睡，慕容令、慕容农兄弟二人守护左右，寸步不离。
大营中很快就变得静悄悄的，只有刁斗时不时的敲击几声，令夜色更加深沉。
东方地平线刚露出一线鱼肚白，已经有人苏醒过来。
两千匹战马蹄上裹着布，无声的踏着晨露，毅然朝敌军冲杀而去……
(本章完)