686.第684章 征服

第684章 征服
“龟兹一战，阵斩诸胡两万七千余众，俘虏龟兹王帛纯、呐龙等西域王公在内共二十一余众，诸胡自相践踏、劫杀而死者，不下三万人，得牲畜二十三有余，麦粟七十八万石，黄金钱帛堆积如山，不可胜数！吕光将军俘虏龟兹国工匠、僧众、学士、医者、舞姬乐工等三千余众。”
卢青激动的念着送来的捷报。
一连串的大胜，李跃早已无感了。
慕容垂若是败了，反而让人不可思议。
此战也奠定他在大梁军界二号人物的地位，对得起李跃当年对他的看重，已经是大梁最锋利的两把刀之一。
龟兹之战另外一个表现优异之人便是吕光。
他率玄甲军驱赶败军，趁乱杀入龟兹城，让这场大战快速结束。
不然凭龟兹城里面的粮食，帛纯还能再坚持很长一段时间。
他杀入城内，第一时间平息了混乱，查封府库，控制工匠、学士、医者等，展现出了极高的眼界。
这年头什么最值钱？
当然是人，尤其是工匠、学士、僧人。
整个西域，龟兹在文化艺术上占有重要地位，其历史上大唐很多胡乐胡舞都是龟兹传入。
至于张蚝、刘牢之、诸葛侃等人，则一如既往的勇猛，杀敌无敌，正常发挥。
“恭喜陛下！”堂内众人皆大喜过望。
“此功非朕一人所有，诸位亦将名垂青史！”
李跃个人理解，男人的乐趣有三，一是女人，二是征服，不过本质上都是征服。
拿下龟兹，大梁在西域就有落脚点。
高昌、海头二地只是控制了进出西域的咽喉要道，不算深入。
龟兹则不一样，慕容垂的奏表上言，此地为西域最大的一块绿洲，牛羊成群，土地肥沃，能供养两万大军。
两万精锐，足以横扫大半个西域了。
很多所谓的国，连人口都没有两万，能拿出两千人马，就算强国。
不过这也没办法，沙漠戈壁打散了地域板块，使其无法连为一个整体。
这场大战唯一不圆满之处，是让悦般国跑了。
此国由北匈奴所建，汉朝时被窦宪的驱逐，匈奴北单于越过金微山，向西逃到康居辖内的草原，历史上，悦般一度强盛到与高车、柔然、厌哒、北魏争夺西域，
地缘上，天山以南环境恶劣，沙漠戈壁为主。
但天山以北，却并不是如此，有非常多优良草场。
七河流域、河中地区一直西域最富饶的明珠，即便在后世，这些地区也是富得流油，躺在丰富的资源上数钱。
无论是出于防守的必要，还是为了供卫龟兹、高昌，也要将这个隐患除掉。
以前还有粮草不济，补给困难的担忧，但现在有龟兹国的补充，粮草已经不是问题了。
来这一次不容易，当然要毕其功于一役。
这一战的巨大影响，也在之后的一个多月里逐渐体现。
西域三十九国，除了已经宣告灭亡的龟兹，其余三十多个国家，纷纷遣使来姑臧觐见。
各种西域特产一车连着一车，络绎不绝。
单是各国挑选的美姬都有一千三百多人……
这就让李跃深感郁闷，难道在他们眼中，大梁皇帝就是一好色之徒？
李跃感到自己多年打造的不近女色人设，轰然倒塌。
不过一千三百多人，即便雨露均沾风水轮流转，一天不歇，也要四五年……      四五年之后，人都被吸干了……
好在李跃一向知道节制，留下三十多人符合审美观的，其他人准备赏赐给有功将士为妻妾。
独乐乐不如众乐乐。
使者中大部分都是某国的王子、王弟等重臣，在李跃面前做了深刻的自我检讨。
连参与龟兹叛乱的狯胡、宿温等国都派了人来，被李跃赶了回去，让他们洗干净脖子，准备好后事，或者干脆自我了断。
没有原则的仁义，没有任何威慑性。
既然敢出兵与大梁刀兵相见，就要受到必要的惩罚。
李跃之前已经在姑臧发过话，要灭其国，亡其种类，君无戏言。
出来混，要讲信誉，说杀你全家就一定杀你全家。
不过虽然大破诸胡联军，梁军也有颇多伤亡，阵亡三千七百余人，伤残四千一百人，其余掉根指头，少个耳朵，身上被划拉了一刀，只要能站起来的都算轻伤，没计算在内。
凉州诸部义从、豪强部曲也没统计在内。
这等于八千人失去了战斗力。
所以西征大军仍在休整之中。
让李跃啼笑皆非的是，没等李跃动手，焉耆、疏勒、于阗等国组成了协从军，主动替大梁攻打狯胡、温宿、尉头等国。
最了解自己的永远是自己人。
对自己人最残忍的也是自己人。
不到半个月，这些刺头国家便被攻破了，都不用李跃下令，他们自己就屠起城来。
完事之后，才将女人和孩子则一车一车送往龟兹。
下手之狠辣，比黑云军还要凶残……
不过这个过程中，他们没少拿好处。
对李跃而言，结果还算不错，免了将士们的征伐之苦。
但一个新问题随之而来，这些灭了国的地区，要不要实际占领。
李跃令人取来西域地图，上面标注了所有国家所在的方位。
天山以南，除了龟兹、疏勒，其他地区基本没有占领的必要，一是偏远，路途不便，二是供养不起诸军，也没法耕种。
其实所有问题都可以归结为一点，统治成本非常高。
这样就不难理解汉唐经营西域时，只控制咽喉要地。
汉军控制西域非常辛苦，屯田戍边几百年，才换来高昌和海头城两块地。
“从今日起，于龟兹恢复西域都护府，西征将士，愿留者，赐田地、草场、奴隶、屋舍，赋税全免！”
西域这块地，就不用指望上交赋税了，能自力更生，不消耗中土的粮食的就不错了。
征服者就要有征服者的样子。
李跃没兴趣学大汉屯田戍边，虽然稳健，但效果太慢，干脆让将士们成为西域的军事贵族阶级，以后只负责两件事，征战、生娃，延续华夏香火。
种田放牧，让奴隶们来。
(本章完)