687.第685章 利益

第685章 利益
这么大的胜利，只要龟兹这一块地盘肯定不行。
李跃对着地图苦思冥想，汉朝经营西域，最主要还是出于反击匈奴的战略意图。
丝绸商路的繁荣，只是附带品。
前人种树，后人乘凉。
大汉是在一片混沌中摸索，但李跃可以摸着石头过河，历史上有太多的经验可以借鉴。
地缘上，要压制草原，西域必不可少。
经济上，想要带动雍凉，乃至洛阳，必须将商路捏在自己手中。
战争是政治的延续，政治的本质则是利益。
这条商路在汉朝时或许影响不大，但到了隋唐，就越来越重要。
循着经济利益的链条，梁国才能真正在西域站稳脚跟，否则就是累赘，只会拖累自身的发展。
就像后世丑国，有那么多垃圾国哭着喊着要求加入，丑国一概拒绝，便是这个道理。
李跃令人请来各国使者，在地图上画了两条线，一条天山以南，一条天山以北。
“凡是被朕圈起来的国家，皆要有黑云军驻扎，根据国力，五百到两千不等，俸禄、粮草皆有该国承担。”
使者们当即就嚷嚷起来，一个个叫穷叫苦，大部分使者都能说上一口蹩脚汉言，或者带着翻译，“皇帝陛下，我们国小力弱，实在无力奉养王师……”
“陛下有所不知，我们自己都过不下去了，还指望陛下仁义，救济一二……”
“噗……”李跃被气乐了，一口茶水喷了出来。
不过仔细一想，这些人说的也是实情。
西域诸国王族穷奢极欲，比中原皇帝更甚。
国中财富大多拿去供养他们了，想从他们嘴中夺食，难如登天。
“朕的话还没有说完。”李跃擦了擦嘴。
这他娘的一个个猴精猴精的，有些国家是真穷，但有些则是假穷、哭穷。
当然，凭借大梁国力，完全可以强迫他们听令，但强扭的瓜不甜，将他们捆绑上大梁的经济链条，利益一致，方能长远。
众人一个个伸长脖子望着李跃。
没两把刷子，李跃当然不会开这个口。
“朕此次西征，乃是为了打通商路，向西输卖中原的丝绸、茶叶、瓷器、漆器、书籍等物产，各国统一税率，收缴的商税一半归大梁，一半归你们，你们用这些钱养几百大梁将士足够了，而且大梁将士也能保证你们国家的安全。”
丝绸在这时代比黄金还贵重。
漆器同样如此，各种工艺独此一家，别无分号，制作出来的东西光彩照人，异常精美。
瓷器、茶叶都还在萌芽状态，不过这些东西以后都将是全世界权贵们的刚需之物，利润同样丰厚。
众人伱看我我看你，一脸狐疑之色。
“谁赞成，谁反对？”李跃扫视众人，给脸不要脸，找他们来通气，并不是真的要征求他们的意见。
有意见也憋着。
能出现在这种场合，无不都是人精，一听皇帝语气不对，都默不作声。
“朕再给你们一个机会，不愿加入者，可以退出。”李跃声音渐冷。
还是没人出来当出头鸟。
“既然没人反对，这事就这么定了，朕先把话放在这里，大梁对你们的国土没有兴趣，只要不冒犯大梁，以后就可相安无事，等商路疏通后，你们会哭着喊着来谢朕！”
有黑云军在，等于保证了他们的王权的稳固。
以后西域的繁荣是必定的，巨大的经济利益随之而来。      这帮人也不想想，单是驿站客舍这些产业，就能赚多少钱？再弄点其他带颜色不带颜色的产业，想不发达都不行。
一个处于战乱混乱中的西域，更不符合各方的利益。
总之一句话，经济利益，李跃不介意共享，人会背叛自己的父母兄弟，也会背叛自己的国家，但绝不会背叛利益，国家也是一样，只有利益才是最稳固的同盟。
但西域的主导权，梁国必须捏在手里。
“皇帝陛下，此事……太大，我等需回禀国王，再答复陛下。”大宛国畏畏缩缩道。
西晋太康六年（285年），司马炎遣使杨颢拜其王蓝庾为大宛王，蓝庾卒，其子摩之立，遣使贡汗血马。
代国号称疆域东自濊貊，西至破落那，南距阴山，北达沙漠。
其中的破落那就是大宛。
从汉朝时就与中原联系紧密。
李跃扫了此人一眼，大宛不远万里而来，让人颇感意外。
西域诸国在黑云军大刀范围之内，想怎么砍就怎么砍，不过大宛愿在葱岭以西，李跃大刀暂时伸不过去。
这条商路能不能建立起来，大宛的态度非常重要。
眼下天山以北的悦般、乌孙都还没收拾。
“那朕就静候佳音，希望大宛不令朕与将士们失望。”李跃一脸和蔼可亲的微笑。
使者恭恭敬敬的行了个西域礼，然后退去。
“陛下，龟兹王帛纯等俘虏已至敦煌。”卢青前来禀报。
“令帛纯来见。”
当着一众使者的面，让他们看看敢跟大梁动刀子的下场。
过不多时，一干高眉深眼的俘虏送入。
站在最前的自然是龟兹王帛纯，三十左右年纪，一脸消沉之色，但眼神时而露出不忿之色，见了李跃，昂首挺胸，立而不拜。
“你便是帛纯？久闻其名。”李跃似笑非笑的望着他。
“本王在西域亦久闻陛下大名。”帛纯一口半生不熟的汉言。
都这地步了，还在摆龟兹王的架子。
“大胆！”身边宿卫看不过去，冷喝一声。
但帛纯只是斜了一眼，并不畏惧。
对付这种硬骨头，李跃有的是经验，“闻龟兹善歌舞，此行甚乏，且为朕一曲舞之。”
声音不急不缓，但话音中的杀机若隐若现。
堂中陡然增添了几分寒意。
“此乃下人所为，本王不通此道。”帛纯一寸不让。
“那你会什么？”李跃笑得越发森然起来。
“本王治理龟兹十年，国富民安，为西域之最，若非国小，焉会如此？大梁不过以强欺弱而已，本王不服，本王的子民亦不服！”帛纯忽然脸红脖子粗起来。
仿佛故意在刺激周围的使者。
使者们睁大眼睛望着李跃。
李跃大笑起来，“以强欺弱？你劫杀大梁使者的时候，是不是在以强欺弱？西域几十万人马围攻我五万将士，算不算以强欺弱？如今兵败被擒，反而怪朕以强欺弱，天下焉有此理乎？”
(本章完)