688.第686章 刀俎

第686章 刀俎
即便大梁以强欺弱又能如何？
从古至今几千年来不都是如此？
韩非子言：国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。
小国就要有小国的觉悟。
更何况李跃不是没给过他们机会，原本只是想恢复商路畅通，你认我为大哥，大家一起和气生财就行了。
但龟兹偏要动刀子。
如今打不过了，国灭了，又来说大梁以强欺弱……
李跃从来没见过如此厚颜无耻之人。
“成王败寇，你现在赢了，怎么说都有理。”帛纯理了理散落的头发，揉了揉散乱的浓须，一脸的视死如归。
“你说对了，成王败寇！”李跃懒得啰嗦，挥挥手，“拉下去，斩，尸体扔去喂狼，头颅挂在玉门关！”
“哈哈哈，杀了我，西域也不会服伱！”帛纯狂笑着被宿卫推走。
跟着他押来的王公面如死灰，瘫软在地。
“你的生死跟西域服不服有何关系？别太高看自己了。”李跃杀人诛心。
闻听此言，帛纯笑声戛然而止，回头深深望了李跃一眼。
从这个眼神就能看出他是故意求死，国破家亡，他这个龟兹王已经没有脸面活着。
不过至死他都没出什么恶言，所以李跃给他一个痛快，扫了一眼使者，众人越发恭顺奇拉。
道理已经说明白了，事实也在这里摆着，是龟兹人先动的手，是他们先拒绝大梁的善意。
至于西域诸国怎么想，其实并不重要。
匈奴人杀来的时候，也没见他们骨头多硬。
李跃反倒希望有人能跳出来，大梁为刀俎，西域诸国皆为鱼肉，谁不服就剁谁。
没有这股狠劲儿和实力，如何镇得住西域这片天？
须臾，一颗颗人头送来，使者们面如土色，行礼告退。
时间过得很快，转眼就到了深秋。
不过国中在李俭和常炜的治理下，一切都还算平稳，桓温也就小打小闹而已。
既然国中安定，李跃不忙着回返。
来都来了，干脆把所有事都处理完。
以免到时候西域再掀起叛乱，又要投入精力治理。
从龟兹虏获的钱粮牲畜，足够支持再打一场。
慕容垂也是这个意思，送来的奏表中称，已经令刘牢之率五千骑巡游天山以南，再派张蚝、吕光各率五千精骑，又选拔各部义从、部曲中的精锐，凑出一万三千人马，作为后军押阵，三管齐下，向天上以北的悦般发动进攻。
从调兵遣将上，明显是在照顾亲生儿子慕容令。
李跃微微一笑，慕容令也是自己的女婿，这种安排倒也说得过去。
不过前面有张蚝、吕光这两个狠人，慕容令未必就能压过二人，而且他手上是各部义从和部曲，战力比黑云精锐差了一些。
而部曲、义从们愿意跟着征战，也是因为有油水可捞。
龟兹城破，这些人跟着发了一笔横财，虽没有梁军将士多，但比以往，简直一个天上一个地下。
一听慕容垂还要打，个个欣喜若狂，没一个想回来的……
总之，慕容垂各种安排还算合理，趁热打铁，休整一个多月后，将士们也大多恢复战意。      天山以南基本臣服，剩下的就看天山以北。
李跃现在担心的是刘应，三千人去了两个多月，没有任何消息。
也不知什么情况了。
浑邪山的拓跋什翼健倒是动了，派出两万骑向西，明显是要来抢天山以北，但同时防备敦煌的李跃。
李跃继续待在姑臧，以身作则，与胡姬们完成融合。
以前觉得河北冷，但与姑臧的寒冷比，还是差别巨大。
胡天八月即飞雪，一到秋日，终日寒风似刀。
虽然没有下雪，但干冷干冷的，寒风似乎要将人的魂魄一起刮走。
大被同眠了十几日，最先有消息不是西面，而是刘应，此行太过匆忙，低估了远征草原的难度，在草原上转悠了几个月，没找到拓跋什翼健的老巢，只遇上了几个小部落，掳掠了一千多人五千多头牲畜回返代州。
刘应上表请罪。
草原势力若是这么好对付，汉武帝也就不会打了四十多年，耗尽了前几代的积蓄。
能达到霍去病那种高度的，整个华夏史上，寥寥数人而已。
请罪倒是不至于，毕竟没有损兵折将，还弄了一千多人五千牲畜回返，李跃回诏安抚，让他就留在代州，训练士卒，摸清草原形势，以备将来反攻。
眼看冬天转眼即至，西面还是没有什么消息送来。
李跃心中略为担忧，一旦进入寒冬，天山以北只会更冷，将士们未必适应气候。
好在慕容垂不是鲁莽之人，既然敢出兵，肯定有几分把握。
姑臧降下大雪，西边的消息终于送来了。
运去英雄不自由，时来天地皆同力。
当年石虎在棘城大败之后，紧接着一连串的大败，败光了羯赵的气运。
而现在大梁正处于巅峰。
士卒、将领，都是百战而出，经过了中土尸山血海的检验，没有辜负李跃的期望与等待。
张蚝勇往直前，长驱直入，与悦般骑兵大小十余战，斩杀七千余众！
最惊艳的还是吕光，没有跟在张蚝后面，而是乘着天山以北大雪，率五千玄甲军绕过曳咥河，突击代国两万骑，凭借马蹄铁、明光甲、长槊、劲弩等装备，大破代国骑兵，斩杀三千人，死在吕光手上的敌将就有五人之多，可见其强悍，余者惧其威，一哄而散……
经此数战，吕光一跃加入万人敌行列，与张蚝、刘牢之、邓遐并驾齐驱。
反而是慕容令如李跃所料的一般，表现平平，有人畏惧天寒，半路还逃散了几百人，只能跟在张蚝后面，收了些俘虏。
不过战争就是如此，有人天马行空，也需要有人能稳住。
慕容令手上都是凑来的部曲和义从，自然也就没有什么太亮眼的表现。
这一战后，基本打残了悦般国的主力，也击退了拓跋什翼健伸向西域的爪子。
但因大雪及膝，天寒地冻，战马冻死不少，三支人马都退了回来。
李跃也就放心了，准备明年春暖回返洛阳之事。
下令升慕容垂为西域都护，镇守龟兹，继续攻略西域，高弼为主簿，刘牢之为左司马，驻守高昌，诸葛侃为右司马，驻扎海头城。
咽喉之地凉州，则以魏山为刺史，率一万黑云军镇之。
(本章完)