689.第687章 对外

第687章 对外
华夏讲究一个落叶归根，愿意留在西域的将士还是少数，只有两千七百多人。
李跃给他们分了土地，下令将原龟兹贵族的府邸、妻女赏赐给他们。
与王猛在关中一样，西域都护府也采用严刑峻法，梁人杀奴隶，鞭笞五十，没收一半家产，奴隶杀梁人，车裂之。
总之一个原则，最大限度保证有功将士们的利益，让他们能在西域落脚生根。
两千七百多人，繁衍个十几年，数量也就渐渐上来了。
凡事开头难，人口迁徙不能一蹴而就。
但令李跃想不到的是，这些利益对黑云军没有多少吸引力，却让凉州豪强部曲们垂涎欲滴。
他们久在边地，本身对关东关西没多少眷恋，适应胡夏混杂的环境，知道西域之富庶。
凉州地狭人多，一般人家日子过得并不好。
永嘉之乱时，曾有大量关西人迁至高昌，就像很多人从河北避乱至辽东一样。
高昌四大豪强，阚、张、马、麴在十六国南北朝的三百年间轮流坐庄，在西域建立了一个汉人国家，高昌国，延续到唐初，公然跟李二大帝叫板，被侯君集攻灭。
关西豪强算是华夏历史上进取欲最强的一批人。
想要经营西域，绝绕不过这些人。
李跃原本想赏赐些牲畜、钱粮、女人，酬谢他们协助之功，没想到他们看到李跃封赏黑云军的诏令后，主动请求留镇龟兹，只求跟黑云军一样的待遇。
也就是要地、要女人、要宅邸，还要地位。
豪强们既然能迁徙到高昌，就能迁往龟兹。
李跃求之不得，巴不得他们去祸害外人，世界这么大，有的是土地让他们兼并，有的是人口让他们奴役。
某种程度上，士族豪强其实也是华夏精英的一部分，有钱有粮有人，还有刀，是对外扩张的核心力量。
要知道，秦朝时，凉州还不是华夏土地。
霍去病击败匈奴，汉开凉州四郡，几百年间，关西士族豪强茁壮发展，南北朝时还形成了关陇集团。
很多土地，只有他们先站住脚了，才能渐渐汉化。
“准了！”李跃当即拍板。
“豪强迁至龟兹，只怕百年之后，龟兹非国家所有，不如改为皇子的封国。”卢青提出一条颇具建设性的意见。
李跃大为心动，不过龟兹虽然富庶，但受地缘影响，向西发展潜力不大，反而向东兼并焉耆、高昌、鄯善为其首选，然后窥伺凉州。
封一个皇子在此，只怕不用百年，几十年后，就会掉头向东。
地缘决定命运。
“龟兹太小，等慕容垂拿下天山以北，再行封国，朕不但要在西域封国，将来高句丽、漠北亦是如此！”
灭亡龟兹、宿温、狯胡等国后，李跃雄心万丈。
十六国虽是乱世，但锻炼出来了大量精兵悍将，基本压着周围势力打。
有生之年，李跃要竭尽全力，扩大华夏文明的疆域。
就像此次西征，灭亡龟兹带来的利益完全覆盖了投入。
钱粮、奴隶都只是短期利益，更长远的利益是商路，从古至今，东西商路就是华夏的地缘大战略。      “陛下英明。”卢青呆了呆，似乎没想到李跃的心思这么大。
“此战豪强出力甚多，我们吃肉，也要给他们一些骨头，不然以后以后谁还陪朕玩？”李跃笑道。
“陛下不怕他们发展壮大？”
“你不也说百年之后么？只要大梁强盛，四面八方就都是忠犬，问题在内而不在外，如今经营龟兹，少不得他们的助力。”
事实上，越是边境之地，对中枢的向心力就越强。
以唐朝为例，安史之乱后，河西走廊被吐蕃侵占，中原各地节度使割据自立，但安西军抵抗吐蕃四十年之久，少年熬成了白发，宁死不降。
吐蕃势力一衰弱，凉州张、阴、索、曹等大族立即起义，归义军节度使张议潮率十一州归唐……
李跃宁愿两三百年后西域崛起一个华夏国度，也不愿全部沦落胡尘。
新诏令一下达，整个凉州的士族豪强都沸腾起来。
出人出力，打生打死，不就是为了土地和财富么？
李跃全都给了。
非但凉州豪强，连鲜卑、匈奴、羌部豪酋们也蠢蠢欲动起来。
他们的进取欲望不在梁人之下。
很多部族不远万里从大漠迁徙而来，散布于秦凉之地。
吐谷浑更是从辽东一路跑到西海……
纷飞的大雪都阻挡不了豪酋们的热情，一个个赶往姑臧觐见，“我等对大梁忠心耿耿，还望陛下准许我们部族进入西域。”
乞伏、弗斯、出连、叱卢、呼延、独孤、彭氏等，凉州大半的豪酋都来了。
凉州豪强是自己人，但这帮人虽然最近关系处的不错，但终究是外人。
一旦在西域西域站稳脚跟，危害不小。
不过也不能寒了他们的心。
李跃灵机一动，西域不只是龟兹、焉耆、高昌，天山以北有七河流域，葱岭以西，还有富饶的河西，若是将这些鲜卑、匈奴、羌胡组织起来，也是一股不可忽视的力量。
能打下七河流域最好，打不下来，这些人死伤惨重，也算是去了凉州一患。
这年头当皇帝不能太单纯。
这一代的豪酋跟自己关系不错，但下一代两代呢？
他们在凉州繁衍生息个几十年，实力壮大，中原一旦动荡，他们还会这么老实吗？
诸葛武侯对孟获七擒七纵，星陨五丈原后，南疆照样连年叛乱。
“龟兹地小，暂时无力供养诸部，不如等明年春暖之后，反攻天山以北，葱岭以西，朕将以此土封赏诸位如何？”李跃和蔼可亲的望着众豪酋，仿佛望着自家土地里茁壮成长的韭菜。
用他们的刀子和性命，为大梁开拓土地，简直无本万利。
不过这些人能混到一族之豪酋，肯定不是胸大无脑之辈，一个个大眼瞪小眼，没人说话。
这年头韭菜也不是那么好割的，一个个猴精猴精的，不见兔子不撒鹰。
“怎么，信不过朕？没有你们，大梁将士亦可攻下这些土地！”李跃以退为进。
(本章完)