690.第688章 盟誓

第688章 盟誓
“陛下言重，我等岂敢，只是……龟兹一战，耗费粮草牲畜无数，士卒厌战，实无力远征天山以北……”乞伏司繁带头道。
从其他豪酋的眼神中，就能看出此人在秦凉一片颇有威望。
与弗斯、出连、叱卢等部居于金城郡苑川、勇士川一带，有七万帐牧民，实力强劲，但也非常聪明。
见大梁西征，知道胳膊拗不过大腿，率先投奔慕容垂，跟着没少吃肉，私吞了不少钱粮和青壮。
“既然如此，你乞伏部就不要去了，留在苑川，好生繁衍生息。”李跃半开玩笑道。
此人想趁机要价，李跃却不惯着他。
不想去，就不去好了，以后有的是办法收拾他们。
挥手令人抬来斥候制作的西域沙盘，指着龟兹道：“与天山以北、葱岭以西相比，龟兹不过一隅之地而已，葱岭以西遍地牛羊瓜果，城池无数，攻下一城，朕便封其为城主，攻下一地，朕便封其为太守、将军，若能灭一国，朕便封其为国主！”
话说的漂亮，葱岭以西什么情况李跃暂时不清楚，河中诸国也不是泥捏的，想要击破他们，并不是一件简单的事。
而且即便打下来了，怎么封，最终解释权还在大梁手上。
不过这些并不阻碍他们的野心。
劫掠是这些人的天性，一听葱岭以西如此富庶，顿时两眼火热起来。
但乞伏司繁却浇下一盆凉水，“葱岭距凉州数千里之遥……形势不明，我等装备低劣，战马羸弱。”
李跃望了此人一眼，貌似一脸忠厚，但忽闪忽闪的小眼睛说明此人并不简单。
秃发、沮渠、乞伏都不是简单货色。
感受到李跃目光，乞伏司繁连忙拱手，“陛下恕罪，小人一向耿直，有什么说什么，绝非有心顶撞陛下。”
其他豪酋睁大眼睛望着李跃，弄得堂中气氛有些僵持。
乞伏司繁是弗斯、出连、叱卢等部鲜卑的盟主，在河西诸部中有很大影响力。
而且上一次跟随慕容垂攻打盘踞在湟中的匈奴豪酋康宁，出力甚多，不能一刀砍了，不然其他诸部不好看。
此人也正是利用了这一点。
李跃再抛出一个诱饵，“尔等自漠北万里迁徙，难道还惧几千里西域？尔等若是出征，大梁先提供盔甲、军械、粮草，攻下葱岭以西后，再以奴隶、金银偿还即可。”
黑云军中有不少当年羯赵、冉魏、燕、秦等国的盔甲、兵器，虽然也都能用，但肯定比不上荥阳、山阳铁坊新改良的装备。
不如拿出去流动起来，也是一笔不小的收入。
装备、粮草问题全都解决了，当即就有豪酋大笑起来，“哈哈，陛下待我等一片赤心，我等岂能再挑三拣四？我彭部愿意西征！”
卢水胡豪酋彭寿拱手道。
卢水胡也是西北首屈一指的大部族，殷商时代便在西北繁衍生息，不过成分比较复杂，有匈奴、月氏，亦吸收了羯胡、羌氐、杂胡、秦胡等部族。
散落在安定、湟中，以及河西。
“好，朕封你为平狄将军！”李跃张口就来。
话一出口，忽然感觉有些不对，在场之人不都是夷狄么？这个平狄将军封的实在有些唐突了。
众豪酋果然神色复杂。
但彭寿却一脸喜色，单膝跪地，无比隆重的拱手一礼，“臣，定为大梁赴汤蹈火！”
封他为平狄将军，意味着李跃没把他当外人，彭寿自然大喜过望。      东汉时，卢水胡就多次协助汉军出征西域和匈奴，汉羌大战，这支部族也跟着汉军鞍前马后的讨伐诸羌，可谓军功卓越。
西晋泰始八年（公元272年），彭部首领彭护还向司马炎进献嘉禾，以为祥瑞。
如今河西诸部中，就属他们最听话。
之前起兵作乱的卢水胡，是其中另一大分支沮渠部，匈奴后裔，联合羯胡等一起作乱，与彭部大战，最后被王猛扫平，永远消失在历史长河中。
所以李跃对彭寿不吝重赏，拉一批，压一批，乃是常用的帝王心术。
其实西北这些匈奴、鲜卑、羌氐汉化的已经差不多了，从名字都能看出，野心勃勃之人毕竟是少数，就连汉羌大战，根本原因是东汉将羌人拒之门外，被有心人利用。
对他们，李跃既防之，亦用之。
“我等亦愿为大梁出战！”
有彭寿带头，其他人再也按捺不住了，将乞伏司繁晾在一边。
不过早起的鸟儿有虫吃，其他豪酋没有彭寿的待遇。
“好，尔等不负大梁，大梁亦不负尔等！”李跃大笑。
“陛下英明神武，小人一时愚昧，愿为大梁效犬马之劳！”乞伏司繁一脸坚决。
李跃心中佩服此人演技。
不过当着其他豪酋的面，也不好太针对他，以免被人说成心胸狭窄，破坏团结友爱的气氛，只要愿意西征，将来有的是机会治他。
堂堂一个中原帝国皇帝，若是玩不过他，还不如找块豆腐撞死算了，心中记下此人。
凡事都讲究一个仪式感。
既然达成共识，李跃遂与众人杀白马，歃血以盟誓，“皇天在上，后土为证，今后匈奴、鲜卑、羌氐等族与大梁同出一脉，今后皆为一家，共为华夏，如有叛我华夏者，神人共弃之，死无葬身之地，子孙不得繁衍！”
永嘉之乱后，中原遍地夷狄，吸收诸族入华夏是大势所趋。
这份盟誓不仅说给在场的豪酋听，也是说给所有北国诸部听的。
这一刻，算是将凉州一众部族正式纳入华夏，大梁给了他们最缺的身份认同。
历史上，沙俄有哥萨克作爪牙，支撑沙俄十七世纪向东方和南方扩张，打下一个偌大的疆域。
梁国也应该有一把朝向外面的利刃。
至此李跃的所有构架基本搭建完成，以西域都护府为躯干，以豪强为腹心，以凉州诸部为爪牙，向西一寸一寸的蚕食，将华夏文明向大陆深处推进。
同时也给内部提供了一个新的上升通道和发展空间。
即便这些部族打下西边的土地，最终还是需要中土士人治理。
歃血之后，李跃设宴款待众人。
还是大块肉大碗酒的上，豪酋们今日的兴致特别高，一个个吃的满嘴流油，喝的酩酊大醉。
“一个波澜壮阔的时代，即将揭开序幕！”李跃举起手中酒爵，遥敬风雪呼啸的天空。
否极泰来，华夏历经苦难之后，必有辉煌。
(本章完)