691.第689章 引荐

第689章 引荐
乞伏司繁带着随从连日赶回苑川，身上的酒气连风雪都压不住。
不过他脸上并无多少醉意，双眼异常清醒。
“皇帝这是釜底抽薪之计也，可怜凉州诸部皆入其彀中而不自知！五百年必有王者出，奈何中土英雄如此之多？”乞伏司繁仿佛对着风雪自言自语。
方才在酒宴上的忠厚老实全都一扫而空。
旁边一骑上前，被寒风吹开斗篷，露出一张俊朗的脸，“皇帝奇计百出，难怪十数年间便能扫平诸国，定鼎北土，如今关中有王猛，秦州有薛强，西域有慕容垂，苑川无能为也，不如顺势西进，如羁鸟脱笼，可纵翅高飞也！”
虽说是乞伏司繁的女婿，但慕容楷在鲜卑诸部中的地位并不高。
鼓动慕容垂作乱失败，更是让他在乞伏司繁面前失去了说话的底气。
“可惜，苑川、勇士川乃龙跃之地，我家经营几十年，却要舍弃……”乞伏司繁呵出一串白气。
慕容楷小心翼翼道：“舍得舍得，有舍方有得，如今借梁国之势西进，可进一步整合诸部，一旦时机到来，大事可成也。”
盟主不是族主，部落中的大小事都要跟其他豪酋商议，只有这些豪酋都点头了才能施行。
这也是凉州大乱时，乞伏司繁不敢轻易起兵叛乱的原因之一。
风雪渐小，寒意更甚。
乞伏司繁长叹一声，“唯有如此了，今后你我翁婿齐心，共谋大事。”
都已经杀白马歃血而盟了，西征已成定局，谁敢不去，以后别想在秦凉混下去。
乞伏司繁虽然不怕“神人共弃、子孙不得繁衍”等毒誓，却担心与其他部族离心离德。
没有其他部族的支持，乞伏部不过是凉州诸部的一个小小水花而已。
大势已成，乞伏部若是拒绝，今后更没有好日子过。
一想起屁股后面虎视眈眈的王猛，乞伏司繁就腿肚子打哆嗦，死在这位狠人手上的凉州诸部，尸骨堆积如山，凉州官道两侧，至今都还有累累头骨堆积而成的京观。
如果当初没先一步投奔慕容垂，只怕苑川、勇士川的鲜卑诸部早被王猛收拾了。
“小婿得大人收留，方有容身之地，此生之志，便是助大人成就大事，如违此心，死无葬身之地也！”慕容楷当即拍着胸脯道。
“哈哈哈，好，不愧是慕容家的子弟！”乞伏司繁斜了一眼慕容楷，见他一脸诚恳不似作伪，大笑起来。
不过这句话正好戳中了慕容楷心中的伤痛。
慕容家当年是何等风光？鲜卑是何等英雄？
慕容恪雄姿英发，两千骑大破羯赵，灭扶余，败高句丽，灭冉魏，与梁国争雄。
如今他的儿子却寄人篱下，任人驱使，还要强颜欢笑，惶惶不可终日，慕容楷心中一阵悲凉……
姑臧。
苦熬了一个寒冬，终于等来冰雪消融，李跃开始准备回返洛阳。
不过临走之前，还有最后一件事没做，拜祭鸣沙山的佛窟。
不看不知道，一看吓一跳。
佛窟修的极为精美，佛像面相仁慈，又带着几分威严，窟内壁画上，日月、飞天、佛陀无不惟妙惟肖栩栩如生。
“大和尚有大才，留在敦煌可惜了，不如随朕回返洛阳还俗为官如何？”李跃心生佩服。      整座佛窟都是他亲手设计、规划统筹，才能在这么短时间内完成。
见微知著，这种能力用在治理上，必能造福一方。
李跃对有才能之人趋之若鹜，多多益善。
“小僧年少时，一心一意想着做官，如今终于得偿夙愿，为报答陛下之厚恩，小僧必在治内弘扬佛法，教化万民，陛下以为如何？”乐尊反将了李跃一军，直接把天聊死了。
“哈哈哈，大和尚果然高人也。”李跃知道他心意，也就不再劝了。
乐尊话锋一转，“不过小僧倒是有一人推荐，不知陛下敢不敢用。”
“还有朕不敢用之人？”李跃好奇起来。
能得乐尊推荐之人，肯定不是凡夫俗子。
“带他来觐见陛下。”乐尊朝身后从人道。
过不多时，一个身材瘦弱走路都不稳的人被带了过来，年纪不大，二十几岁的样子，看长相就知道不是中原人，一头的发茬子，应该是个僧人。
“此人精通佛法，陛下欲整肃沙门，使之为朝廷所用，非此人不可。”乐尊郑重其事。
李跃上下打量这人，实在看不出这人有这么大的本事。
“你叫什么名字？”李跃担心他听不懂，想要别人翻译一下。
不过他却抬起头淡淡道：“鸠摩罗什。”
“鸠摩罗什？”李跃隐隐听过这个名字，天龙八部中的鸠摩智，就是根据这个人的名字改的，在沙门有非常重要地位。
乐尊双手合十，“此人乃天竺望族，七岁出家，初学小乘，后到罽宾、沙勒，遇到莎车国大乘名僧，改学大乘，博读大小乘经论，年纪虽轻，早已名闻西域诸国，为吕将军所擒，送至此地，此人归大梁，则西域人心亦归大梁，小僧与之相比，如腐萤之比皓月也。”
出家人不打诳语，乐尊有什么说什么，绝不会妄语，也没这个必要。
“大和尚言重了，小僧不通世务，只通佛法而已，陛下既已平定西域，只需宽仁戒杀，西域人心自归大梁。”
鸠摩罗什一口纯正的凉州腔，声音和缓，令人如沐春风。
西域的表面框架搭建起来了，内核却没有。
正差沙门这条纽带。
波斯人杀入天竺，精通佛法的天竺人心甘情愿的成为下种姓，说明佛法还是有很多可取之处的。
波斯人的这一套，以后可以用到河中、草原，乃至其他被征服的土地。
“大善，朕就在姑臧兴建大兴寺，以奉佛法，翻译佛经，安抚西域万民。”李跃想将姑臧打造成西域佛门的圣地，加强对西域控制。
中土就算了，不提倡，不鼓励，冷处理。
“陛下弘扬佛法，大梁必将国祚绵长。”鸠摩罗什目光落在李跃脸上，深邃而干净。
“借阁下之吉言。”
(本章完)