692.第690章 回

第690章 回
留在西域都护府的黑云军一共一万四千人。
龟兹一万，高昌三千，海头城一千。
愿意留下的，就在当地分田，不愿留下的，三年后回返洛阳。
西域都护府能调动的人马当然不止这些，还有豪强部曲组成的镇军，也能凑出一万人左右。
遇上大战，西域都护府控制的几万青壮奴隶，能临时凑合，西域诸国也有义务出兵协助，此外凉州还有魏山的一万黑云军。
有这些兵力在，天山以南固若金汤。
慕容垂五千人马就能杀的数万龟兹军鸡飞狗跳，张蚝、吕光五千骑能纵横天山以北。
放眼西面，有资格挑战一万四千黑云精锐的国家机会没有。
加上慕容垂、魏山、刘牢之、诸葛侃等大将在，李跃可以放心的返回洛阳。
蚕食整个西域是一个漫长的过程，不必急于一时。
西域都护府一设置，等于天山南北、葱岭东西都在“都护”的范围之内。
李跃心中暗赞中华文化之博大精深，大梁不是来占领西域的，而是来保护西域诸国的，从大义上站住了脚。
不过西汉的西域都护府秩比二千石，行政级别只相当于一个郡，无法掌控这么大的局面。
东汉魏晋的西域长史府，则干脆挂在凉州刺史部下面。
能看出魏晋其实都不怎么看中西域。
李跃提升行政级别，由朝廷直辖，地位略高于国内州，军权归慕容垂，怎么打，向哪儿打是他的事，政权、财权、任免权则归朝廷。
让西域都护府有一定的军事自主权，又不至于脱离朝廷掌控。
现在一切都还在草创阶段，未来还会设置鸿胪司、校事府，填补各种官吏进来。
对慕容垂，李跃绝对放心。
其一，他是辽东鲜卑慕容部，在西域这片地没有任何根基，凉州多鲜卑，部族多如牛毛，都只是顶着一个鲜卑的名头而已，对内的认同还比不上匈奴。
其二，也正因为他是辽东鲜卑出身，与凉州当地士族豪强能保持一定的距离。
没有当地士族豪强的支持，即便起兵也很难成事。
慕容垂现在四十左右，李跃准备五六年后，就将他调回洛阳。
梁军中名将如云，虽然比慕容垂差一些，但对付西域诸国足够了。
给龟兹下了一道嘉勉的诏令，便正式踏上回返关东的路途，李跃现在知道凉州为何取一个“凉”字。
虽然冰雪消融，但依旧寒风如刀。
李跃寻思着，既然拿下西域，就可以种植棉花了，未来还要挥兵向漠北、海东、葱岭以西，没有保暖作物肯定不行。
皮货不是每个人都穿得起的。
这年头有钱人家才用得起柳絮制成的被褥。
御寒可以成为太学的一个课题，李跃出题目，他们拿出成果。
每年十几万的钱粮投下去，总要看到些水花才是。
秦汉时，棉花就已经从天竺传入岭南地区，只是用来织布，岭南也没有御寒的需求。
现在的西域已经出现棉花，但西域粮食都不够吃，耕地有限，无法大规模种植。
历史上棉花真正大规模推行开来，还是洪武大帝强制百姓种植，棉花才大规模应用。      既然朱洪武能弄，李跃这个洪兴皇帝也能弄。
这玩意儿没什么技术难度，选育良种，一道诏令的事。
如今天下地广人稀，天山以北就是最合适最理想的棉花种植地，日照充足，水土肥沃，为了棉花，李跃也要吞下七河流域。
现阶段，只能在关中小规模试种。
以后太学不能埋头搞学问，整天之乎者也，必须理论实际相结合，将精力投入到实用技术当中，地理发现，搜寻新作物等等，都要跟上大梁扩张的节奏。
不然就会像西晋一样，国家精英整日清谈玄学，附庸风雅，脱离实际，以至于在胡人的屠刀下手无缚鸡之力。
快马向东，八九日便返回姑臧，牧监的人早已备好新马。
将士们换了马，休整一日，吃了两顿肉，便再度启程，几日间就踏入关中。
此时已是四月，关中春意盎然，没凉州那么寒冷。
田野间人头攒动，到处都是耕种的奴隶和农夫。
不过并不是一片祥和，田间地头，有仆役提刀挎弓，全神戒备，阡陌间，不时有骑兵巡逻。
王猛以猛药治理关中，关中快速恢复生机。
但诸族混杂，仍旧野性难驯，防备是必要的，没有个一二十年两代人的消磨，互相之间的仇恨与隔阂难以消弭。
至长安地界，王猛、周牵率一众雍州官吏前来迎接。
王猛身形瘦削，鬓间竟多了一层霜白，周牵面色黧黑，形如老农。
“陛下扫平西域，堪比两汉也！”王猛拱手。
周牵亦行礼。
“你王景略什么时候也学会阿谀奉承了？”李跃大笑下马。
这点自知之明还是有的。
西域只啃下半个，江南还未统一，北边拓跋什翼健上蹿下跳。
关键国中百姓如今也就刚刚脱离饥寒交迫，勉强吃上饭而已，远未达到两汉的高度。
王猛亦大笑。
周牵却感伤起来，“一别经年，陛下风采依旧，可喜可贺，臣却垂垂老矣。”
大梁哪里饥寒交迫，哪里就有他的身影，总是出现在最艰苦的地方，能不耗精力吗？
不过周牵虽在朝堂上存在感不强，却在民间有极高声望，两淮、辽东百姓纷纷呼其为阿父，“生我者父母，活我者，阿父也。”
“谁说你垂垂老矣，依朕看，正值壮年！”
周牵常年务农，风吹日晒，面相显老，实则身体壮实，气色也不错。
与王猛站在一起，一个仿佛弱不禁风，一个稳如磐石。
李跃挽起二人的手，心中一阵感慨，二人都是勤勉奉公之人，家中不置产业，除了嫡子接掌衣钵，其他几个儿子各奔前程，有才能的从政从军，无才者，在家务农，老老实实过日子。
士族虽然逐渐腐烂，但士人却没有，历史长河中，总会出现一些品行高洁之人。
王猛得罪的人多，子孙低调一些也是好事，以免成为别人攻讦的对象。
周牵黑云勋旧，越是低调，就越是走的长远。
(本章完)