693.第691章 议

第691章 议
李俭与常炜将国中打理的井井有条，李跃也就不忙着回去。
在长安小住了几日，时而与王猛、周牵小酌，时而旁观两人处理政务，时而纵论天下形势，古今趣事。
周牵闲不住，去了秦州督察屯垦事宜。
李跃让他休息几日，交给手下人去做就可以了。
“陇右可耕可牧，臣寻些好田地，尽快种上棉花，免去边地士卒百姓之苦寒。”周牵得到棉花后，喜不自胜，仿佛又找到了新目标。
“棉花不急于一时，朕已经派校事搜寻良种，你歇息几日无妨，一别经年，难道就不想多陪陪朕？”
“臣这把老骨头一旦清闲下来，遍体生疼，陛下还是不要强人所难。”周牵笑道。
李跃知道劝不住，冲他恭恭敬敬的拱手一礼，“朕替天下百姓、大梁将士拜谢大司农。”
粮食是一切的基础，没有他十数年如一日的耕种，梁国不会这么快崛起。
周牵拱手还礼，转身去了。
王猛也要去处理政务，被李跃拦了下来，“关中已无大事，无需你操劳了，交给房旷他们足矣，春耕之后，就跟着朕一起返回洛阳，筹备北伐南征之事。”
以他的才干，留在关中算是大材小用了。
鬓间的白发提醒李跃，时间过得很快，有些事情，还是不要留给下一代为妙。
谁知道下一代会是什么形势？
李跃实在不确信自己的儿孙们是不是拓跋珪、刘裕的对手。
这两位之后，南北英雄枭雄层出不穷。
“陛下要伐晋？”王猛神色微变。
“走，你我君臣今日好生议议此事。”李跃拉着他的手返回堂中，令人煮好茶水，点上香炉。
君臣对坐。
“莫非景略还有何疑虑不成？”李跃开门见山道。
“晋室虽衰，未到灭亡之时，内有谢安，外有桓温，东有濡须，中有襄阳，西有剑阁，此皆形胜之地，且北方虽定，诸族并未归心，一旦进展不利，国威大损，必有人起兵。”
王猛说的也是实情。
李跃虽与诸族斩白马歃血为盟。
但自从司马懿搞了一个洛水之誓后，华夏的信用体系和道德体系基本上已经崩塌了。
十六国南北朝，乃至隋唐，不知道出了多少“父慈子孝兄友弟恭”之事。
至于叛乱，简直是家常便饭，手上几千人马就敢称王称单于，兵马过万，直接就自称天子了。
梁国现在安定，全靠赫赫武功撑着。
而一旦军事上遭遇大挫折，必然镇不住国中的野心勃勃之辈。
“景略之言有理，朕并非要如孝武皇帝一般数十万人大举征伐，而是逐步蚕食。”李跃不会傻到像苻坚一般弄出八十万大军孤注一掷。
南征的风险的确极大，前面还有曹操赤壁惨败，曹真曹爽父子皆败，曹仁濡须之败，曹休石亭之败，司马昭东关之败……
“敢问陛下，如何蚕食？”王猛端起茶，啜了一口。
“先北后南，将洛阳中军撒出去，凉、朔、代、幽、辽及西域都护府、诸路小股兵力齐进，掳其百姓，焚其草场，寻其主力，然后以精骑突击之，不出数年，代国可灭，漠北可定也。”
黑云军中有不少乌桓鲜卑人，熟悉草原形势，配上梁国的装备，两万精骑就能大破代国。
若是慕容垂、高云、徐成、张蚝、吕光这些重将领兵，一万精骑就能取得重大战果。      以拓跋什翼健的家底，能经受几次打击？
平定西域后，李跃也能将精力投入漠北。
而且小股兵力以掳掠为主，所得青壮、财货、牲畜能覆盖出兵的粮草损失，将士们也有足够的经济动力驱动。
“此策可行。”王猛点头。
如今梁国强盛，不去攻打代国，等拓跋什翼健强盛起来，肯定会攻打梁国。
这是草原中原的地缘宿命。
“剿灭代国后，中军精锐一部分陈于合肥，一部陈于汉中，佯攻濡须、剑阁，然后以数万精锐猛攻襄阳，吞并荆州，将晋室一刀两段，然后西并巴蜀，效法王濬楼船下江东，一统天下。”
李跃慷慨激昂道。
不仅是自己和王猛年纪渐大，黑云精锐们的年纪也在增长。
这一代的猛人们退役后，下一代战力下滑是必然。
冷兵器时代，斗志、韧性，以及厮杀的渴望，才是一支军队的核心。
就像历史上的辽、金、元、清一样，开国时生猛无比，砍天砍地，几十年之后，不到三代就逐渐拉垮。
王猛沉默起来，似乎在思索其中利弊。
李跃继续道：“至于国中诸族，大可借南征，以他们为前驱，去试试晋人的刀锋！”
苻坚的淝水之败，一大关键原因就是让自己嫡系上，鲜卑人、羌人在一旁看热闹……核心部众遭受重创后，也就压不住其他部族了。
李跃则反其道而行之。
当然，还有另外一层李跃没说，如果将来攻破江东，这些部族也会是一把利刃，给江东士族豪强剃个头。
此间没有外人，李跃也就不再装宽仁大度。
人不狠，站不稳。
尤其是这个时代，身为皇帝，腹黑之学还是要懂一些。
当年曹魏也没少用这招，梁习为并州刺史时，强征诸部替曹魏征战四方，并将他们的家眷送入邺城为质。
这一段记载在三国志魏书中：前后送邺凡数万口，其不从命者，兴兵致讨，斩首千数，降附者万计。单于恭顺，名王稽颡，部曲服事供职，同于编户。边境肃清，百姓布野，勤劝农桑，令行禁止。
汉魏的士人跟两晋的士人判若云泥。
一边是虎狼，一边是羔羊。
司马家篡夺曹魏后，基本没有外患，鲜卑、匈奴、乌桓、羌氐都心甘情愿的当狗，可惜这帮盘踞在朝堂上，自诩风流的食肉者们玩崩了……
“哈哈哈，原来陛下早有定计，只是来知会臣一声。”王猛笑道。
“这些年大梁扫灭诸国，驱除胡虏，大兴儒道，已为天下正统，晋室最大的依仗，去了六成，朕徐徐伐之，先破荆襄，再取巴蜀，然后顺江而下，一鼓荡平江东，朕之夙愿，便是恢复华夏，一统天下，景略当助朕一臂之力也！”
长痛不如短痛。
风险固然有，但不能因为有风险就放弃一统天下了。
梁国不是历史上的前秦，李跃没有对夷狄掉以轻心，而且大梁是华夏正统，与氐人建立的前秦有本质区别。
“臣，领命！”王猛拱手。
今天有点事，两章……
(本章完)