694.第692章 请辞

第692章 请辞
王猛调入中枢，为了给朝中诸臣一个适应期，李跃恢复王猛司隶校尉之职，领尚书仆射，加散骑常侍。
提拔房旷为雍州刺史。
一直等待春耕结束，李跃和王猛返回洛阳。
近一年不见，李俭气度越发沉稳自信，权力是一个男人信心的来源、
常炜头上的白发越来越多，又要顾着西面，又要辅佐太子，坐镇国中，压力之大，事务之繁琐，可想而知。
王猛擢升尚书仆射，释放了一个清晰的讯号。
一见面，还没寒暄几句，常炜就开始请辞，“陛下此次西征，臣可谓心力交瘁，总算内外安宁，如今陛下回返，臣也该歇一歇了。”
语气颇为诚恳。
不知不觉，李跃也即将迈入不惑的年纪，而常炜已年近花甲。
“朕才回来，令君便要请辞？传将出去，岂非天下人笑朕忘恩负义？”李跃极力挽留。
原本的构想中，一味猛药，还需一味温药调和，常炜镇之以宽，王猛用之以猛，宽猛相济，阴阳互补。
没想到常炜一来就请辞。
“陛下厚爱之心，臣素来知晓，非是臣推辞，而是身体每况愈下，力不从心，常惧年老昏聩，耽误国事，害人害己，臣苦劳数十年，未得一日之闲暇，今已年老，只喜清闲，还望陛下成全。”
常炜郑重一拱手。
话说到这么份上，李跃知道他心意已决。
或许上一次他就有退隐之心，只是国事繁忙，才不得不硬扛下来。
如今李跃带着王猛回来，时机成熟，王猛性情刚直，常炜在尚书台很难压住他，站在他的角度，此时请辞是最好的选择。
“令君何弃我也？”李俭出言挽留。
常炜微笑道：“殿下天资聪颖，大梁后继有人，聚散离合，人生常态尔，臣这把老骨头还是留着回家抱抱孙子。”
王猛拱手，“令君胸怀，猛不如也。”
“景略旷世之才，假以时日，定能让大梁超迈两汉。”常炜拱手还礼。
“令君……”李跃一阵感慨。
常炜年老体衰是真，退位让贤也是真。
“魏晋以来，能安稳致仕者寥寥无几，臣能颐养天年，夫复何求？陛下勿迫臣也。”说出这些话，常炜脸上轻松了许多。
高处不胜寒。
两晋政治氛围极差，各种尔虞我诈，很少有人能安然退位，很多身居高位之人动辄夷灭三族。
梁国朝堂还没到这地步，但明争暗斗已经初见雏形，各种派系越来越复杂，牵连越来越多，能安稳退下是件好事。
话已至此，无可挽留。
李跃道：“封常公为太傅，加食邑三千户，赐洛阳豪宅一座。”
常炜致仕算是为梁国政坛树了一个榜样。
君臣都能相安无事，退下了，荣宠也不会衰减。
太傅乃三公之首，足以对得起常炜这么多年的奉献。
“谢陛下。”常炜拱手，身上的担子卸下了，声音中的疲惫再不掩饰。
李跃还想设大宴，但常炜以不宜铺张为由拒绝了。      君臣几人小酌了一杯，从下午喝到深夜，缅怀往昔艰难岁月，皆感慨不已……
大梁朝堂最重要的一次人事任免就这么过去了。
王猛刚封了尚书仆射，不宜再进尚书令。
没有常炜这个尚书令在，尚书台实际上还是由王猛当家。
诏令下达，朝野一阵沸腾，无论朝臣，还是洛阳百姓，都纷纷上书挽留常炜，可见他执政的这么多年里，深得人心。
而王猛一向以严苛闻名，凶神恶煞，走到哪儿，哪儿就刮起一片腥风血雨，官吏百姓士族豪强自然心慌意乱。
不过诏令已经下达，事情无可更改。
王猛上任的第一次大朝会，就上了一道奏折，申请减免天下赋税，“陛下即位以来，大战连年，虽有德政，百姓依旧困苦，今北国已定，大战平息，当减免税役，修养民力，管子曰：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。百姓富强，则国家富强。”
百姓手上有钱有粮了，梁国的经济也就上去了。
如今西域已平，北面的代国，南面的晋室，都不是短期内能剿灭的。
“太子意下如何？”李跃当着文武百官的面询问太子。
“回禀父皇，这几年大梁风调雨顺，每次征伐，皆俘获甚多，儿臣以为可以恢复至汉时十五税一之制，以激励百姓垦荒。”李俭更进一步。
常炜去了，但李俭成长起来，与王猛搭配，倒也相得益彰。
两人有师徒情分，不担心他们起摩擦。
不过十五税一，步子有些大了。
李俭拱手道：“国家有淮北、河北、关中大屯田，足支军用，又新设牧监，每年牛羊等牲畜出栏十万有余，府库充盈，无需重税，且恢复十五税一之制，还能吸引江东百姓。”
北国地广人稀，奴隶众多，因此设置了大量屯田。
产出两成分给耕奴，八成收缴国库，仅这部分收入，就足以抵消减税的损失，另外还有牧监察的牲畜。
崔宏能力极强，已将凉州、河湟、河套、幽州、辽东的优良草场纳入牧监之中，才两年，出栏的牛羊就高达十万头之多。
汉景帝、汉光武帝时，一度三十税一，以如今梁国国力，十五税一影响不大。
减税不是免税，如今北国人口具体数目没差，以五年前一千五百万算，十五税一也不是小数目。
即便不够，到时候再向西域诸国要些，多去漠北转转，南边晋室也可以讹诈，马顾和卢循的海贼也弄得有声有色。
只要思想不滑坡，办法总比困难多。
李跃这个洪兴皇帝，不能白叫，手上有刀有马，还怕弄不到一口吃的？
赋税低了，百姓负担减轻，也算是变相的鼓励生育。
“诸位可有异议？”李跃望向众臣。
太子都发话了，若还有人反对，就是脑袋瓜子有问题。
阻拦减赋，传出去，也会被千夫所指。
“臣等附议。”众人举起牙笏。
“此事就这么定了，尚书台行文，以太子、尚书仆射属印，昭告天下。”
政务上，李跃不介意下放权力，让李俭和王猛施恩于百姓，也算为他们打下基础。
(本章完)