695.第693章 新政

第693章 新政
王猛依旧是雷厉风行的性格。
入尚书台后，不到半个月，就将裁撤诸部冗官闲员五十三人，并撤诸曹，简化政务步骤，弄得朝堂上基本没有闲职，又举荐了一批中下级干吏，审断冤狱，检举不法，将尚书台积压的政务清理一空。
一时人情震肃，理政效率大大增加，梁国政治氛围越发清明。
朝中士族、地方豪强全都夹紧了尾巴，低调做人。
而减免赋税的诏令下达之后，王猛的风评得到极大的反转。
群众的眼睛是雪亮的，他们逐渐明白王猛的狠辣之事针对士族豪强和外族，对百姓颇为宽仁，仅清理冤狱一项，就不知救了多少人。
太子李俭也收了一波人望，为时人称颂。
两人互相配合，朝政李跃完全不用插手，只在大事上扫一眼，加盖玉玺即可。
到秋收时，关中、河北皆丰收，收上来的粮食不仅没少，反而比去年多了一成，也算是意外之喜。
而朔州崔宏仿佛受到了某种刺激，存心要跟王猛比一比，今年各种牲畜出栏量高达十五万，山丹草场以西域马和漠北马培育出新品种战马，不畏严寒，耐力极强，对精饲的消耗远低于传统战马。
唯一的短板就是爆发力稍微差一些。
但更适合远征，正是军中急缺的类型。
除此之外，崔宏还修葺了汉朝的受降城、鸡鸣障、温泉堡等军事要塞，训练镇军，阻挡代国游骑南下。
崔宏在朝中颇不安分，去了地方反而脚踏实地起来。
这种良性竞争李跃自然乐于看到，还下了一道诏令，称赞崔宏政绩为天下之最。
崔瑾在辽东也颇有建树。
马顾、卢循的海贼大军掳掠的奴隶首先供应辽东。
一座座城池坞堡耸立在辽东大地上。
崔瑾军略政略虽不及王猛，但胜在稳妥，从不出什么纰漏，严格执行朝廷的各种政令，招抚辽东诸部，安抚诸夷，大兴教化。
向中原输送了大量粮草、木材、毛皮、干鱼。
总之，王猛入尚书台后，一扫国中萎靡之气，气象为之一新。
连在深宫中忙着安抚嫔妃的李跃都感觉不一样。
李俭更是一心一意的跟在王猛身后，成了他的下手。
李跃遂腾出手来，整顿太学。
御寒、制瓷、制茶、粮食增产、新作物、人口增加、畜牧养殖、新式攻城器械等等科目上马。
以前不紧不慢混日子的时代一去不返，李跃定下期限，若是完成，人人重赏，若是完不成，该免职的免职，该降俸禄的降俸禄。
除了定下的项目，其他天文、水文、算学、医学、绘画、诗文、锻造、炼丹等等有突破者，李跃一样重赏。
汉朝强盛，华夏文明也跟着完成一次升级。
东汉魏晋两百多年间，天灾人祸不断，导致华夏文明陷入衰落之中。
拔苗助长虽不可取，但这种积极向上百花争鸣的气氛要弄起来。
华夏崛起，不只是刀兵，而是全方位的文明崛起。
李跃还下令各州县举荐异才，不论出身，只要有特殊才能，一概收入太学，朝廷发放俸禄。
不过这些举措都需要时间，不是三两日就能弄起来。      种种政令推行，国中气象弥新，不知何时起，民间流传起“洪兴新政”的说法。
朝廷的政治清明和积极向上，迅速影响到了民间。
减轻赋税，极大增加了百姓的农作热情。
不用官府鼓励，到处都热火朝天。
以往每次鼓励开荒，百姓热情其实不高，一块荒田，第一年开垦，第二年蓄肥，到第三年才成为熟田，三年投入才有产出，除了一些豪强大姓，寻常人家没这个精力和财力。
如今十五税一，人人热情高涨，起早贪黑的忙碌在田野间。
不仅肥沃的土地被开垦出来，连一些坡地、旱地也开出来种蔬菜、桑麻。
而今年爆发了大梁建国以来最大的一波婴儿潮。
以前李跃觉得平定西域，就算大梁的一波高峰了，如今看来，高峰远未到来，洪兴新政持续推行个几年，梁国会攀上另一个高峰。
当然，不是所有事都这么顺。
崔宏将朔州经营的有声有色，令河南地的匈奴人眼红起来。
匈奴屠各部豪酋张罔聚众数千人，自称大单于，铁弗等部从之，聚兵两万有余，屡屡劫掠凉、朔等州，杀害边民，焚烧村寨……
“一向都是朕抢别人的，居然有人抢到朕头上了！”李跃不怒反笑。
以前忙着对付漠北、西域，都快忘记了河南地这块儿。
这帮人安稳了四五年，如今胆子又肥起来了。
“河南地为凉、朔、并、雍包围，依臣之见，不如一鼓荡平，或为州县，或为牧场。”王猛眼皮子都不眨一下。
这时代的河南地还是一片沃土，水草丰美。
历史上，铁弗部刘卫辰之子赫连勃勃在几十年后崛起于此地，趁着刘宋关中诸将内讧，攻占关中，开国大夏，建统万城，雄霸一方。
河南地里面的这帮匈奴野人反反复复，招他们为僮民，不来，让他们协助出兵西域，不去。
铁了心呆在河南地里，李跃早就烦了，以前腾不出手来，也没这个机会，如今主动跳出来，正好洪兴新政需要大量奴隶和牛羊。
这群人养了四五年，肥的冒油。
“何人为将？”李跃问道。
能臣如云，猛将如雨也是一件麻烦事。
王猛道：“桓伊为将，慕容令、苻绍为辅，两万骑足以横扫之。”
李跃点头同意，“草原狩猎也不能停，传令诸军，今年缴获，除了奴隶，其他皆为将士私有。”
拓跋什翼健在草原上弄得风生水起，该将士们发一笔横财了，算是李跃对他们的奖赏。
上下同心者胜，李跃用兵一向遵循利益原则，将士个人利益与国家利益一致，方能无往而不胜。
“若是如此，只怕一个奴隶都掳不到，陛下不妨改为以奴隶论军功。”还是王猛心细如发。
千里迢迢的带回一个奴隶什么都没有，士卒当然偏向劫掠牛羊和财物。
“善。”
(本章完)