697.第695章 封国

第695章 封国
自从平定西域后，梁国四方宁靖。
洪兴三年一开年，西域就传来捷报，慕容垂、刘牢之、诸葛侃选拔八千黑云精锐，一万三千豪强部曲，以及天山以南诸国义从军三万，再次出兵天山以北。
大破悦般与代国联军，斩首七千，俘获万余。
长驱直入，追亡逐北，从七河流域追杀至河中，彻底灭亡了悦般。
天山以北、葱岭以西诸国皆惧，康居、乌孙遣使称降，成为大梁属国，各献牛羊犒劳梁军。
慕容垂留高弼与凉州诸部镇守郅支城，自率大军返回龟兹。
这一战也让西域诸国见识到中土的强悍战力。
各国纷纷遣使洛阳朝拜。
上交汉朝册封的符节、麾仗，请求大梁重新册封。
“慕容垂真乃国之利器也！”李跃望着沙盘上插上的一支支“梁”字小旗，天山南北已经被梁国实控，河中基本成为华夏的势力范围。
而自从在姑臧兴建佛窟、大兴寺之后，姑臧就一跃成为沙门的圣地。
无数西域僧人前往姑臧，将纸质的佛经带回诸国。
让梁国与西域的联系越发紧密。
“今西域已平，不如调慕容垂还朝，于天山以北封国，派宗室镇守。”王猛对慕容垂从未放松警惕。
不是信不过他，而是迁居西域的豪强、豪酋越来越多，会逐渐形成一个权力圈层。
古今中外，地方与中枢的对抗，一直贯穿于整个人类社会。
疆域越大，这种对抗就越显著。
地方权力圈层崛起，利益就会与朝廷逐渐不一致。
“封国是必然，调慕容垂回京暂时不必，朕还想经略葱岭以西。”李跃指着沙盘道。
这一年多来，汇集在姑臧的商贾、僧人、细作将西面形势逐渐呈现在大梁面前。
此时萨珊波斯帝国走向衰落，五年前还被罗马大军攻破了都城泰西封，全部精力放在西边抵抗罗马人。
现在是向河中投射华夏影响力的最佳时机。
河中诸国亦普遍信奉佛教，这是一条非常好用的纽带。
“葱岭以西？陛下还真是雄才大略。”王猛一阵苦笑。
“河中遍地牛羊，适耕作，我强彼弱，为何不取？若不是大梁根基太薄，朕早就杀过去了。”李跃毫不掩饰自己对土地的渴望。
三十如狼四十如虎，李跃这两年对土地的欲望如同对女人的欲望一样大。
“如此肥沃富饶的土地，我们不占，就会被别人拿去。”李跃有自己的一套逻辑。
王猛盯着沙盘许久，才幽幽道：“只要不耗费中土国力，经略此地倒也无妨。”
商路带来的利益，作为尚书台一把手的王猛最清楚。
从前年开始，西域贸易大兴。
中原的丝绸、纸张、瓷器、茶叶、漆器等商品运到西边，几乎与黄金等价。
而河中恰好处于两条商路的交汇处，天然就是贸易中转站，向西北通往罗马，向西南通往萨珊，正南，通往天竺诸国。
可以说河中加上七河流域就是这块大陆的心脏。
李跃如今的地缘理解力堪称这时代的翘楚。
不占领大陆的心脏，华夏文明谈何兴起？
历史上的一些中亚国家，仅仅因为躺在东西商路上，就强盛一时。
即便后世，西方到处控制海运的咽喉之地，本质上也是这个思路。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。      四五百年的司马迁早就看破了事物的本质。
更久远的春秋时代，孙武便有“合于利而动，不合于利而止”之语。
“不出十年，景略便会知晓如今的决策是何等之明智，你我都将因今日之决断而名列万国史书之中！”
既然河中有巨大利益，李跃就不可能放过。
“哈哈哈，臣倒是拭目以待，不过封国之事宜早不宜迟，否则西域诸国只知道有慕容垂而不知有朝廷。”王猛拱手道。
“景略以为封谁？”
择日不如撞日，干脆今日就把事情谈妥。
“非二殿下不可。”
“李佑？”李跃回忆着自家老二，一直留在襄阳前线，已经好几年没见到了。
几个儿子中，也就他跟李傥喜好军略。
老大李仪活脱脱一书生，喜好附庸风雅。
西域没两把刷子，真镇不住豪强和豪酋，还要处理好封国与西域都护之间微妙的关系。
李跃思索片刻，一个李佑肯定不够，跟太子一样，需要有自己的班底，不然去了西域，免不了被人阳奉阴违或者架空。
“朕准备将秦彪、糜进二将一同封过去，再选募三千精锐，何如？”
再调两员大将过去，能加强对西域掌控。
王猛道：“西域在抚而不在讨，两位将军骁勇善战，倒也适合，不过还应选拔封国官员，以稳住诸国诸豪酋。”
“景略所言甚是，那就由尚书台选拔国相、长史、司马、以及诸曹从事和掾吏。”
封了国，等于一个小国，要有自己的行政班底。
“请陛下赐以国名。”跟王猛谈事就是爽快，什么事都能迅速敲定。
李跃想了想，“就叫秦如何？”
封国以秦晋魏为尊。
晋字被司马家玷污了，汉又被匈奴人弄黑了，思来想去，只有这个“秦”字适合。
秦在这个时代仍有巨大影响力。
葱岭以西诸国仍以秦称呼华夏。
其二，这些从秦凉迁徙过去的部族，对秦情有独钟，氐秦之后，还有姚秦、西秦，以及后来隋末的薛秦，连李二大帝都是秦王。
李跃心中就三个合适的国名，秦、夏、魏。
夏、魏以后准备封在高句丽或者漠北。
王猛对此并不在意，一个封国名字而已，“天山以北甚大，还需划分郡县。”
在内为州县，在外还是实行郡县，便于分化管理，又不至于太碎片化，能抵御北面威胁。
只有划分了郡县，才算真正实际占领。
李跃一直认为七河流域的丢失，是华夏莫大的损失。
“从东到西，七河改名秦、楚、齐、赵、燕、魏、韩，开分四郡，开业、兴龙、抚天、长云。”李跃虽是武夫，但早年也读过几本书，基本的文化水平还是有的。
不敢与汉武帝的武威、张掖、酒泉、敦煌相提并论，但至少比河湟的破羌、临羌、定羌这些地名要强上一些。
(本章完)