700.第698章 风起

第698章 风起
樊城大营。
一队骑兵飞奔入城，为首二人年纪轻轻，马术却极为娴熟，战马入营后，速度不减，骑兵已经甩鞍下马，稳稳落在地上。
其他骑兵亦是如此。
黑云军虽有步骑之分，但步卒也配有战马代步，马上功夫并不比骑兵差。
战马刚被辅兵牵走，就有传令兵前来，“将军召见李、孟二都尉！”
李佑、孟宽二人对望一眼，都感到今日有些奇怪。
“就我们二人？”孟宽粗着嗓子道。
“将军已经等候多时。”传令兵极为干练，一句废话都没有。
二人只得跟着传令兵到中军大堂。
秦彪鬓间也多了几缕白发，不过常年领兵，身上威势更重，一个眼神就能让人不寒而栗，挥手让其他人退出，才掏出黄绢，“陛下诏令。”
二人全身一震，单膝下拜。
“封二皇子李佑为秦王，与秦彪、糜进、孟宽诸将选拔三千精锐，就封天山以北。”
诏令当然不是这么简洁，不过秦彪风格一向简洁，从不废话，连诏令都没打开，直接给了李佑。
李佑一脸发呆，仿佛没有回过神来。
“拜见秦王殿下！”秦彪异常干脆的单膝下拜。
李佑一激灵，赶紧去扶秦彪，“秦将军不必如此。”
两人虽是上下级，但一个皇子在军中，秦彪肯定不能视而不见，暗中多有照料。
李佑心知肚明，只是嘴上不说而已。
一旁的孟宽自己站了起来，哈哈大笑，“秦王，还是实封西域，阿佑可大展拳脚！”
秦彪眉头一挑，瞪着孟宽斥道：“军中不可无上下之分，方才殿下与你同为都尉，百无禁忌，如今殿下为君，汝为臣子，焉能如此无礼？来人，拖出去重打二十军棍！”
“唯！”当即两个虎背熊腰的亲卫掀帐而入。
“将军……”李佑有些不忍，毕竟二人多年形影不离，出生入死，情同手足。
孟宽也是一阵愕然。
“拖出去！”秦彪面沉如铁，“君就是君，臣就是臣，不可混为一谈，敢有下此，定斩不饶！”
不等李佑再劝，亲卫已经拖着孟宽出去，就在帐外噼噼啪啪的打了起来。
孟宽一声不吭，秦彪也一言不发，堂中陷入沉默。
孟宽骁勇善战，这几年在军中崭露头角，加上与皇帝的关系，的确有些骄横，不过他再骄横桀骜，也不敢在秦彪这等杀人如麻的宿将面前造次。
老老实实的挨了打。
片刻之后，李佑仿佛想通了一般，一拱手，“谢将军指点。”
秦彪岩石般坚硬的脸上还是没有任何表情，“殿下若是没有其他事，可以收拾行装，两个时辰后就动身。”
“如此之快？”李佑略感惊讶。
“军令如山！”秦彪从里到外透着军人的干练，一向视军令为性命，连洛阳的家眷都不去看一眼，
不过就在此时，帐外传来一阵急促的脚步声，“将军，南面急报！”
“进！”
门帘掀开，斥候风尘仆仆的拜在秦彪面前，“桓温率两万精锐顺江而下，江陵庾邈、庾攸之召集旧部反，武陵蛮贼文卢响应，长沙妖贼李弘率百姓揭竿而起！”
数年前，桓温第一次北伐合肥失败，为了树立威权，行废立之事，趁机排除异己。
在荆襄有重要影响力的庾氏被诬告协助武陵王司马晞谋反。      庾氏惨遭清洗，身居庙堂的庾倩、庾柔被廷尉下狱，辄斩之，庾蕴饮鸩自尽，庾希则、庾邈、庾攸之逃入海陵陂泽。
曾经盛极一时的颍川庾氏，遭受重大打击，几乎灭门。
与桓温仇深似海。
要知道，当年桓温曾在庾翼麾下为前锋小督，二人关系不错，都混迹于江东名士圈。
桓温之所以能上位，是因为建康朝廷忌惮上游的庾，转而扶持双方都能接受的桓温。
没有庾氏点头，桓温也上不去，如今他上去了，第一个拿老上司家族开刀……
魏晋盛行血亲复仇，当年桓温手刃杀父仇人，如今庾氏照本宣科，也来报仇雪恨。
当年庾翼都督六州诸军事、安西将军、荆州刺史，权势不在今日桓温之下，有大量故旧散布于荆湘之间。
如今时机成熟，神秘力量在其中穿针引线，也就水到渠成了。
此次怕乱声势颇大，武陵蛮文卢有蛮兵五千，长沙贼李弘聚众两万余，庾氏更是投入全部身家，聚兵一万有余，还得到了荆襄豪强的暗中支持。
三股势力互相配合，互相呼应，即便桓温立即回军，也不可能在短时间内平定三路人马。
“襄阳可有动静？”秦彪两眼放光。
襄阳与樊城隔汉水相望，这么多年没能攻下，一直耿耿于怀。
荆襄一线梁军军功也多年止步不前。
望着其他袍泽不是攻灭关中，就是讨平凉州，远征西域，樊城梁军自然感到压力。
“桓豁镇于城中，无人作乱。”
“可惜！”李佑暗叫一声。
秦彪神色越发振奋，“江陵、武陵、长沙作乱，必分襄阳之势，此乃千载难逢之机也，传令全军，即刻攻打襄阳！再六百里加急，飞马传书洛阳，请求援军。”
机会不是什么时候都有的。
这几年襄阳的战略地位越发凸显，桓温亲自镇守此地。
如今桓温率军南下威逼建康，错过这次机会，以后不知道要等到什么时候。
“将军，朝廷诏令……”李佑提醒道。
“事分轻重缓急，先拿下襄阳，攻取荆州。”秦彪整个人都精神抖擞起来。
要打破南北对峙局面，关键就在襄阳，就在这一战。
秦彪身为梁国大将，这点眼力还是有的。
整个樊城顿时忙碌起来。
战马嘶鸣声、盔甲铿锵声潮水一般的汹涌而来。
汉水上游，大小战船、木筏遮蔽江面。
上游新城郡的糜进亦闻讯赶来。
襄阳反应亦十分迅速，两边就隔着一条汉水，站在城墙上，眼力好的士卒能大致看清彼此的动静。
下游晋军水军闻讯，大小战舰三百余艘溯流而上。
汉水流淌，战鼓轰鸣，无数晋军提着弓弩走上城墙。
一场大战即将拉开序幕。
(本章完)