701.第699章 浪急

第699章 浪急
“江陵、武陵、长沙都只是诱饵，混淆视听而已，靠他们掀不翻桓家，决胜之地在襄阳，只有黑云精锐南下，才能攻取荆州。”杨略望着高耸的襄阳城墙道。
“此次变起突然，以樊城、新城的兵力，只怕难以攻破襄阳，桓豁向来沉稳。”身后的张猪儿道。
“正常情况下，的确攻不破襄阳，但若是里应外合，事情就好办了。”
“李伯护那厮一直没有回复我们，莫非变心了？要不我带几个兄弟潜入城中，杀他满门？”张猪儿手扶刀兵，一脸平静，仿佛灭人满门就像吃饭喝水那么简单一般。
“他没这个胆子，如今荆襄百姓心向我大梁，这便是大势，他不出手，自会有其他人倒戈。”杨略蛰伏荆襄多年，早就将这里的一切摸得清清楚楚。
甚至有可能他比桓温更清楚百姓的想法。
早年桓温也曾体察民间疾苦，不过这几年手握大权后，眼睛也就盯着上面，很难望一眼下面的芸芸众生。
“陛下欲离间代国诸部，看来又要你去漠北走一遭，校事府的那几个小崽子扛不起大梁。”
“漠北比荆襄容易多了，有这两件功劳在身，这辈子够用了。”杨略无限憧憬起来。
“那还等什么？赶紧通知城中的兄弟们起事！”张猪儿性情焦躁，杀人放火一把好手，但起兵造反是个精细活儿。
“时机未到，你也说过，樊城和新城的兵力不够，即便勉强攻下襄阳，也必会面临桓温的誓死反扑，所以……”
“所以需要朝廷大军？”张猪儿跟了杨略这么多年，长进不少。
“不错，这一战不在襄阳本身，而是看洛阳的大军能不能敢在桓温返回之前，兵临襄阳城下！”
正说话间，几十晋军骑兵由远而近。
张猪儿大为警惕，习惯性的手按刀柄。
杨略捡起地上的草根，塞进嘴中，蓬头垢面的样子，活脱脱的就是一无赖儿，“放松，不必紧张，真是冲着咱们来的，就不是这点人马。”
张猪儿的手从刀柄上松开。
骑兵泼辣辣的冲到近前，为首军官扫了二人一眼，“梁贼来袭，桓将军坚壁清野，尔等速速回城，不得在外游荡。”
“好嘞。”杨略张口就是正宗的荆州土话，嬉皮笑脸，一脸轻浮之色。
军官疑虑尽去，策马奔向襄阳。
杨略看着他们的背影，“不入虎穴焉得虎子，慎重起见，还是我们亲自来吧，如今的襄阳可不得了，事关天下一统之大势。”
“好。”张猪儿无所谓道。
二人混在游民之中，一起朝襄阳城走去。
而此刻的汉水之上，烈焰滔天。
一艘艘木筏、竹排变成火球，顺江而下，撞向江东水军。
不过江东水军的艨艟、斗舰上都蒙着生牛皮，一时之间根本点不着，船上的水军不断浇水，扑灭火苗。
“放！”李佑向襄阳城挥刀。
身后霹雳车、投石车疯狂抛射，将石头火油罐砸向江东水军。
不过江面烟火滔天，晋军水军贴着南岸行进，霹雳车、投石车命中率不高，即便一两发砸中了，二十斤左右的石头，无法彻底毁坏一艘战船。
瞬息之间，江水仿佛沸腾了一般，水花飞溅，夹杂在火团之中。
“不够，这些东西对付不了他们，我带人去接舷厮杀。”孟宽提着长槊，激烈的战场早已令他热血沸腾。
江东水军无论是战船还是士卒都优于梁国水军。
梁国水军的重心放在东面的淝水以及东海上。
“没有军令，任何人不得下水。”李佑淡淡道。
毕竟是皇室子弟，自幼跟在皇帝身边耳濡目染，如今加封秦王，气势自来。      秦彪惩戒孟宽，实际上是提醒李佑。
再亲密的关系，也不能逾越君臣之礼，驾驭不了属下的君王是极其危险的。
二人目光对视，李佑一脸坦然，孟宽低下头去，“唯……”
下水接战的命令迟迟未来，一旦晋军突破火船的封锁，这次攻打襄阳又要功亏一篑了。
连汉水都突破不了，更别提攻克襄阳。
就在此时，西面令旗翻卷，士卒和民夫们纷纷大喊，“大水来了！”
紧接着，上游传来一阵阵轰鸣声，汉水陡然间汹涌起来，一道巨浪从上游直接拍了下来，仿佛一头张开血盆大嘴的巨兽，将水面上的船只一口口吞下。
当场就有三十多条江东战船倾覆，其他战船也被大水冲向下游去了。
“万胜！”北岸欢呼声震天。
“秦将军不愧国家宿将！”李佑赞叹道。
当年关羽也在这附近水淹曹魏七军，生擒于禁，威震华夏。
汉水上游掌握在梁军手中，水攻也就不足为奇，之前的火攻只是为了迷惑江东水军而已。
不过这大水来的快去的也快。
一个时辰后，水流又趋于平缓，被冲到下游的晋军战船，重新稳定，停靠在岸边，做短暂的休整、
新城郡筑造的堤坝，也只能达到这种效果，本来也不是雨季涨水期。
咚、咚、咚……
樊城中再次响起战鼓。
后方民夫们拖来近千条木筏。
“渡江！”百余传令兵贴着北岸策马飞奔，大声呼喊。
“渡江”黑云军们发出一声声狂吼，踩着木筏向南岸冲去。
襄阳城上，晋军砲石、弩箭雨点一般砸向江中，掀起一阵阵血浪。
桓温虽然走了，桓豁还在，晋军精锐也在。
李佑寻来一条木筏，正准备下水，却被孟宽一把拦住，“你现在是秦王，非同以往，这种事我去就行了，我水性好，运气更好！”
他虽然桀骜，但也是爽快之人，并没有因此记恨或者疏远李佑。
两人已经是过命的交情。
“虎头……”李佑喊起了孟宽的小名。
孟宽一脚踩上木筏，异常认真的拱手，“秦王殿下，末将去也！”
说完就背过身去，与其他木筏一起冲向南岸。
李佑一直望着那片木筏，在汉水中载沉载浮。
晋军的砲石、弩箭越发密集起来，南岸还有骑兵巡戒，即便黑云军成功渡过汉水，也逃不过他们的长矛。
孟宽的木筏在汉水中逐渐变小，眼看就要划过江心，就在此时，一颗砲石精准的砸在木筏上，掀起一道血浪，木筏四分五裂，上面没被砸死的人，也被汉水吞噬。
“虎头！”李佑心急如焚的对着汉水呼喊……
(本章完)