704.第702章 指路

第702章 指路
李跃忽然发现一件奇怪的事，如此一场决定天下形势的大战，居然没有援军来救襄阳……
要知道上一次攻打荆襄，各地纷纷来援，逼得李跃连到手的江陵都放弃了。
这一次非但没有援军，连武陵、长沙的叛乱也不管了，一心一意待在武昌。
这种局面，荆襄豪强一个一个的来表忠心。
晋室连江东本土士族都压的死死的，更别提荆襄豪强。
江东本土士族豪强们或许还能喝到一口汤，荆襄豪强只能去喝西北风。
“桓温不来，朕围城打援就施展不了。”李跃笑道。
“或许桓温已经看出襄阳不可守，不愿耗费兵力。”卢青拱手道。
“算了，他既然不来，朕就先拿下襄阳。”李跃没精力去弄清江东这群人在想什么，这一战，襄阳必须拿下。
“陛下，武昌有书信至。”亲卫捧着一封信进来。
梁国推行纸张，江东也跟风起来，用起了纸。
李跃打开书信，桓温一手行草遒劲有力，龙飞凤舞，常言道字如其人，桓温也算当世豪杰，眼界、韬略、权谋都有，可惜生在江东迷局之中，无法挣脱。
出乎意料的是，信里面没有谈战事，而是追忆往昔，大谈当年的亲密合作。
“桓温这是要投降吗？”李跃翻来覆去的看了两遍，有些弄不懂这个时候送这么一封信来干什么。
难道李跃会因为往日的一丝丝交情，放过江东？
如今裤子都脱了，怎么可能缩回去？
“襄阳未破，桓温岂肯投降？此信是来迷惑陛下。”卢青强行解释。
江东名士就爱搞这些虚头巴脑的东西。
李跃踱了两步，“回信一封，就写大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下？”
卢青一愣，“陛下这是……”
李跃道：“司马昭之心路人皆知，全天下都知道他桓大司马要干什么，还装什么？让他干脆一些，若是没这个胆量，不如早些归降大梁，不失公侯之赏赐。”
司马家立国之后，经受权臣一轮又一轮的挑战。
历史上即便挺过了桓温桓玄父子，也没挺过宋武帝的一刀，早死晚死都是一死，没有五胡乱华转移矛盾，八王之乱后，晋朝就应该入土。
李跃也算是给桓温指明人生道路了，就看他敢不敢干。
卢青奋笔疾书，李跃走出大堂，外间将校云列，早已等候多时，旌旗随风飘扬，戈矛熠熠生辉。
目光扫过，徐成、曹堪、秦彪、糜进……
眼神中透露着对胜利的渴望，不过很多人双鬓已经染了白霜，脸上皱纹多了几道。
“攻城。”李跃挥挥手。
襄阳的命运已经注定，积重难返的江东，命运同样早已注定。
要防备的只是他临死前的反扑而已。
历史上即便赢了淝水之战，江东也没能一扫积弊、重新振作，反而加快了灭亡。
“领命。”众将齐声喝道。
片刻之后，战鼓轰鸣而起。
襄阳城下，一架架新式投石机仿佛巨兽一般虎视眈眈，比旧式投石车大了足足三倍。
每一架投石机都有五六十人操作，绞盘、抬石、拉绳索。
在巨大的吱呀吱呀声中，八十余辆投石车蓄势待发。
战场在这一刻忽然安静下来。
城上城下无数人望着这些木制的巨兽，有人迷惘，有人惊骇，也有人不以为然。
“放——”李佑拖长的声调，仿佛一支哨箭划破长空。      “放——”其他传令兵也跟着呼喊起来。
轰——
八十三颗百斤巨石抛向天空，呼啸着，砸向襄阳西城墙。
一声声巨大的爆响中，石屑纷飞，城墙肉眼可见的凹陷进去。
接着第二轮第三轮巨石转眼即至，砸在城墙上，城墙一阵摇晃，再也没之前那么坚固。
投到第十六轮后，挨着瓮城的一段城墙，在十几万人的注视下忽然裂开，然后崩开。
战场忽然又短暂的安静下来。
梁军和晋军都没想到一向坚如磐石的襄阳城，竟然会崩裂。
虽然缺口并不大，只容一人经过，但给两边士卒心理冲击是巨大的。
这种安静不到三个呼吸，忽然爆发出海啸一般的欢呼声，“破了，破了！”
城墙上一阵惶恐，还有人从城墙上摔了下来，发出一阵阵惨叫。
襄阳作为桓温的老巢，城内留有精锐，短暂的惊慌失措后，当即以木石塞住了裂缝。
不过这注定是徒劳的。
仿佛故意要放大城中守军的恐惧，拖了半个时辰，巨石再度降临。
各种小型投石车、霹雳车、弩车也被推了上来，大小石头、踏橛箭雨点一般的砸了过去。
城墙上的裂纹越来越多，连瓮城都被轰塌了。
李跃望着热火朝天的战场，心中一阵感慨，技术不仅是生产力，同样也是战争能力。
“陛下，何时出击？”徐成询问道。
“兵法有云，不战而屈人之兵，善之善也。如今胜负已分，不必急于一时，传令，投石车日夜不停。”
穷则战术穿插，富则火力覆盖。
五万大军，再加上四万民夫，能让投石车三天三夜不眠不休。
城中守军只要不是傻子就知道，这一战打不下去。
因为他们的壁垒已经失效了。
白天砲石，晚上火油、木头，隔上一个时辰就轰击一次，城头火光滔天，彻夜不休。
李跃原本以为晋军会发动夜袭，谁料依旧龟缩城中。
不过轰了一天一夜，投石车高负荷运转下，损坏三分之一，随军工匠修修补补，也还是有十一辆彻底报废了。
其他小投石车损坏更多。
但这些都是小问题。
到了中午，襄阳西城墙坍塌了一小片，在城墙之间形成了一道由石头、木头和少许尸体组成的斜坡。
斜坡之后，晋军推倒了屋舍，组成第二道防线，明显是要巷战，负隅顽抗。
即便如此，投石车依旧不停，疯狂朝里面倾泻着。
民夫们用牛车将一车车的石头运来，黑云甲士组成数个方阵在投石车前戒备，右侧，两支五千人的骑兵蓄势待发。
一直到第三天，各种投石车损坏了将近一半，李跃才下令停止，“够了，给他们最后一刀吧。”
(本章完)