706.第704章 南定

第704章 南定
桓豁投降，南面还有不少城池坞堡在顽抗。
李跃没兴趣一座一座的攻拔，直接下令荆襄免除赋税两年。
斥候将消息散播出去，如同一石激起千层浪，整个荆襄最后的抵抗意志消散了。
自襄阳至江陵，畅通无阻。
不愿投降的，也被暴起士卒和百姓砍翻在地，欢天喜地的迎接梁军入城。
不过事情总有意外，在糜进兵临江陵城下时，江陵被庾家捷足先登，四门紧逼，号称未得大梁皇帝诏令，不敢擅自开城。
气的糜进当场就要攻城，被曹堪拉住了。
“江陵乃庾氏基业，其故旧遍布城中。”桓豁解释道。
如果糜进直接攻城，将庾家杀了也就杀了。
但问题是庾氏已经把话传出来了，听李跃号令是假，请求封赏才是真。
“庾家好大的胆子，竟敢以襄阳城要挟朕？”李跃冷笑道。
襄阳都打下来了，江陵算个鸟？
庾家想抵抗梁军，还得问一问城中的百姓士卒愿不愿意刀兵相见。
“李佑何在？”从来只有李跃敲别人竹杠，没想到今日有人敲自己脑门上了。
这些士族豪强之贪婪、短视、愚蠢，令人叹为观止。
难怪江东会逐渐变成这副鸟样，春秋时的吴楚都曾提刀北上争霸，强横一时，到了如今，成了蝇营狗苟。
“儿臣在。”李佑出列。
“顺朕者昌，逆朕者亡！率五千军南下，江陵城若是不开，直接攻城，大梁不需要居心叵测者！”李跃这是在言传身教。
封了秦王，身份和思维都要转变过来，没有王者气度，如何坐稳秦王之位？
庾氏这种货色没资格谈条件。
对百姓士卒，李跃报以最大的善意，但对士族豪强，则要给他们一个教训，不能一味示恩。
“领命。”李佑拱手而出。
一旁的桓豁神色微微一颤。
“江东有何动静？”李跃问道。
拿下襄阳只是一个开始，目前为止，桓温谢安都还没出招。
“江东北府军溯流而上，经洞庭湖入湘水，攻打武陵，长沙贼李弘惧，裹挟百姓逃奔苍梧。”卢青拱手道。
北府军来的有些快。
李跃盯着地图，夏口、公安、乐乡这些长江要塞还在晋军控制之中，武陵蛮、长沙贼基本被封锁在江南。
长江不是汉水，长江上下游全部掌握在晋军手中。
此战来的都是步骑，想要突破长江防线，难度有些大。
北府军是江东崛起的一股新锐力量，军中将校士卒全都是北方流民后代，在广陵生活了三四十年，经历了两代人。
“桓温可有动向？”李跃原本的计划只是拿下襄阳和江陵即可，暂时灭不了江东。
卢青道：“桓温大张旗鼓，尽起武昌之军，直奔夏口。”
“陛下，臣有一言不知当讲不当讲。”桓豁在这个时候站了出来。
“卿大可直言。”李跃好奇起来。      “陛下此来，以步骑称雄，然则江南皆为水乡，长江之上，步骑难渡，江东水军颇为精锐，不可力敌，实不相瞒，晋主病入膏肓，家兄与晋室因推立新帝龃龉不断，陛下大兵压境，江东同仇敌忾，万众一心，但若是陛下……止步于荆襄，则江东必有内讧。”桓豁一脸的小心翼翼。
道理是这么个道理，不过李跃能觉察出他的几分私心，再怎么说，桓温也是他的兄长，江东是他的故国。
“先不急，且看桓温、谢安如何出手。”
江东1不犯错，此战最多拿下襄阳和江陵。
若是继续尔虞我诈，则整个长江中上游都将成为梁土。
当然，到了桓温、谢安这个级别，基本不会轻易犯错。
就像襄阳失守一样，从外面看，桓温按兵不动坐视襄阳丢失，畏敌如虎，但站在桓温的角度，其实只能这么做。
他若来救援，弄不好手上最后一点本钱也会赔上。
输给梁国，最多一阶下囚，家族可以保存，但若是内斗失败，桓家就要被人连根拔起。
两晋一向如此，忠心为国者基本没有一个有好下场，被活活气死的就有好几个。
更何况桓温行废立之事时，也整死了不少人，如今他与建康的矛盾已经不可调和。
没了荆襄，桓温成了无根之萍，北府军还将手伸进乐乡、公安、夷道、信陵等地，抄了桓温最后的家底。
桓温若是没有反应，会被江东士族一口一口的蚕食。
到了他这个位置，不进则身死族灭。
李跃遂继续在襄阳等待着形势的发展。
李佑率五千步骑南下后，庾氏乖乖开城投降了，李佑直接以抗命为由，将江陵豪族连根拔起，强令迁至洛阳，顺手没收了他们的僮仆和田产。
李跃收到消息心中一阵欣慰，老李家的孩子，资质都不算太差，欠缺一些提点而已。
有这份魄力，他这个秦王就没多大问题了。
之后，李佑又与糜进一左一右，分取乐乡和公安。
长江不比汉水，竹筏、木排一下水就被冲走了，晋军战船封锁长江，谢玄出其不意，忽然率精锐步骑杀上岸，糜进吃了个小亏，李佑率兵来援，谢玄方才退去。
不过攻取长江沿线重镇的企图也就破灭了。
李佑、糜进回防江陵。
北府军打的这么热闹，桓温也不甘示弱，几次从夏口登陆，召聚溃军，佯攻江陵。
但仅仅只是做个样子。
荆襄形势很快就稳定下来，重新陷入对峙状态。
“朕留在荆州，桓温都不好意思造反了，也罢，朕给他们一个机会，传令，三日之后回返洛阳。”
外人在，桓温与江东士族都有顾忌，就算是装也要装成一团和气。
所以李跃给他们机会，再打下去就是拉锯战，没什么意义，还不如加强荆襄的防守和治理，成为悬在江东头顶上的一把利刃。
再拖下去，会陷入桓温与北府军的夹击之中，
马上就进入雨季，到时候江水暴涨，气候潮湿，疫病也就跟着起来了。
这玩意儿比晋军的杀伤力大多了。
李跃遂以徐成为荆州刺史，率一万黑云军镇守襄阳，曹堪为镇南将军，五千黑云军防守江陵。
(本章完)