707.第705章 北尘

第705章 北尘
荆襄拿下，江东的大门已经打开，南北的平衡被打破。
所谓的长江防线，在逐渐增大的国力差距面前，其实不值一提。
而且江东早已千疮百孔。
回返的路上，李跃单独召见杨略，“此番能攻取荆襄，汝为首功。”
“臣只是做了该做之事，天下混乱已久，早该一统了。”在荆襄待了几年，杨略身上的江湖气越发浓重。
“说的好，不过该赏还是要赏，过些时日朕给你封个郡侯，加个将军。”
杨略抖了抖缰绳，笑道：“陛下定是有新任务。”
被他看穿了，李跃也不恼，原本就是故旧，私下场合，没必要弄得气氛紧张，“你若不愿去，朕就换别人。”
“这等机会，臣岂能白白错过让给别人？臣还指望留名青史。”杨略倒是越来越洒脱了。
李跃感觉不像是君臣，而是故友。
登基之后，身边之人大多小心翼翼毕恭毕敬，连说真话的人都少了很多。
“那就一言为定，离间草原之后，朕定让你留名青史。”
汉武帝有麒麟阁十一功臣，光武帝有云台二十八将，李二大帝也弄出了一个凌烟阁。
光给他们物质奖励不够，还需精神上的。
“多谢陛下，未想我一残废之人，也能光耀门楣。”杨略拱手道。
李跃望着他的断手，心中一阵感慨，这只手当年还是因为自己丢的，勉励道：“男儿大丈夫，心不残即可。”
正交谈的时候，北面有斥候赶来，“陛下，边关急报，拓跋什翼健闻陛下御驾亲征，率三万骑突击紫蒙川，掠走牛羊战马五万头，一千余帐牧民。”
李跃眉头一皱，拓跋什翼健就是一块狗皮膏药，甩都甩不掉。
江东没胆量北伐，但代国却不一样，频频来犯。
如今大半个草原，名义上在他的统治之下，他一摇旗，旬日间能组织几万人南下劫掠。
某种程度上，代国正是靠南下劫掠凝聚内部。
梁国用兵荆襄，拓跋什翼健不来捞一把就有鬼了。
“代国迫在眉睫了，动辄袭扰边地，北方不宁。”李跃神色严肃起来。
历史上的拓跋家建立北魏，也被柔然人劫掠，弄出了沃野、怀朔、武川、抚冥、柔玄、怀荒六镇。
十六国南北朝，夷狄大行其道，华夏衰落谷底。
梁国虽然崛起，但这种大趋势仍在。
“臣立即动身，前往漠北。”杨略收起脸上的江湖气。
“不急，先回家见见家眷，休沐一个月，朕也要与王景略仔细商议用兵之策。”
任何一个强盛王朝，都无法回避草原问题。
从商周开始，草原问题就挥之不去。
回到洛阳，已经入夏。
拓跋什翼健抢完紫蒙川后，从东到西，一边入寇，一边号召北地鲜卑、乌桓、匈奴起兵反梁。
还别说，真有人响应。
幽州鲜卑豪酋库傉官达起兵，匈奴张崇召集旧部，自称龙骧将军，在代州响应拓跋什翼健。
虽然被镇军迅速扑灭了，但带来的影响不小。
原本已经渐渐屈服认命的僮民和奴隶们蠢蠢欲动起来，经常有人逃亡。      李跃一脱下戎装，连后宫都没来得及安抚，就召集众人议事，“拓跋什翼健什么时候变得这么聪明了？”
不仅劫掠，还懂得号召夷狄玩里应外合。
华夷矛盾并未消除，仇恨只是暂时被压下去而已。
无论任何时代，总有那么一批人，不想好好过日子，就喜欢烧杀劫掠。
而且梁国采取高压之策，诸族沦为僮仆、奴隶，即便没有拓跋什翼健的挑拨，这些人迟早也会反。
“拓跋什翼健之子拓跋寔、拓跋翰，拓跋力真近些年颇有建树，或镇守一方，或治理诸部，颇得人望。”王猛拱手道。
拓跋什翼健不行，但他的儿孙却非常争气。
一晃这么多年过去了，梁国的下一代长成，代国的下一代也长大了。
加上代国吸收了不少中土士人，眼光格局都不是寻常草原部落可比。
李跃道：“来而不往非礼也，既然已经知道拓跋什翼健踪迹，玄甲军、骁骑军咬上去。”
“臣以为暂时不宜进兵。”王猛忽然道。
李跃一愣，“为何？”
“我军刚刚用兵荆襄，如今又要用兵漠北，将士们疲于奔命，且拓跋什翼健三万骑只是前驱，其后还有六七万大军巡弋于弹汗山，敌情未明。我军仓促出击，易为其所趁。”
不当家不知柴米油盐贵，王猛以前是坚定的主战派，如今成了尚书台一把手后，也开始谨慎起来。
拓跋什翼健此次出兵是为了策应江东。
如果不是快速拿下襄阳，只怕他这十万人马早就全线入侵了，而不是只劫掠一个紫蒙川。
“景略之言有理。”李跃按下焦躁的心情。
为山九仞功亏一篑。
越是天下行将统一的时候，越不能掉以轻心。
随便一场大败，都会造成深远影响。
“臣以为不妨示敌以弱，以骄拓跋什翼健之心，然后暗中分化离间，诸事齐备，再以迅雷不及掩耳之势击之，一战而定乾坤！”王猛沉声道。
“妙计！”李跃击掌而赞。
拓跋什翼健正是那种给点阳光就灿烂的性子，此计完全是为他量身定做的。
汉武帝与匈奴打了四十三年，打的汉朝也山穷水尽了，汉武帝不得不下罪己诏，如今的梁国没有这么大的家底。
当然，现在代国自然不能跟当年的匈奴比。
“敢问令君，如何示敌以弱？莫非要和亲不成？”一旁的杨略问道。
李跃脸一绿，其中的分寸也要掌握好，不然就有辱国体了。
拓跋什翼健是色中恶鬼，索求无度，二十年前就到处求亲要女人，慕容皝气不过，还出兵揍过他……
王猛既然想出计策，当然前前后后都想通了，“和亲自然不必，可邀其云中会盟，两家和睦，永不相攻，效仿江东，梁为上国，代为下国。”
“拓跋什翼健肯定不会同意。”李跃太了解他的德性，这个时候不坐地抬价，简直对不起他草原哈士奇的名头。
不过这样一来，示敌以弱的目的也就达到了。
“臣也没想他同意，不过是暂时拖住他，让他以为大梁对他无可奈何。”王猛笑道。
“事不宜迟，立即派出使臣探一探拓跋什翼健的心思。”
(本章完)