708.第706章 会盟

第706章 会盟
弹汗山位于并州之北三百余里，属于阴山山脉余支。
东汉桓帝时，檀石槐立王庭于弹汗山歠仇水上，窥伺中土。
这两年拓跋什翼健因为身体日渐肥硕，已经无法乘马，特意造了一架大车，仿佛一座一动的小型宫殿，由二十四匹白马拉动。
车上醇酒美人，应有尽有。
“这蒲陶酒寡淡无味，李跃那厮竟然这么爱喝。”拓跋什翼健将蒲陶酒吐了出去。
“哈哈哈，李跃不过一山贼，趁着中原大乱，方有今日，怎能与父王相提并论？”世子拓跋寔君咧嘴大笑。
“我儿所言甚是。”拓跋什翼健十分满意儿子的奉承。
“梁主不到一月，便攻破荆襄，黑云军战力增长不少，父王不可大意，弹汗山距离中原咫尺。”三子拓跋翰道。
“我等有十万骑在此，怕他作甚？黑云军不出则已，出则必被我军围攻！”拓跋寔君不屑道。
上一次窦封出兵漠北，正是被拓跋寔君领军击败，大涨鲜卑诸部士气。
自梁代交恶以来，代国还是第一次占到便宜。
“够了，小心一些倒也无错，可惜此次桓温败的太快，不然我们就能重夺云代。”拓跋什翼健叹了一声。
自幼在代郡、云中长大，早将并州视为故土。
此次君临弹汗山，不仅仅是为了威慑梁国，也是为了向诸部证明决心。
拓跋什翼健靠着跟梁国对峙，吸收了不少夷狄部落。
华夏有华夏的正统，夷狄也有夷狄的传承。
“既然梁主已经回军，此地不可久留，臣建议立即返回漠北。”燕凤拱手道。
虽然占了些便宜，但两边实力差距太大。
代国也没有正面挑战梁国的实力。
上次击败的也只是一个名不见经传的小将而已，数倍的兵力围攻，还被黑云军突围了，自身伤亡比敌军还多。
拓跋什翼健点点头，“先生说的不错，李跃小儿不可轻视。”
“报殿下，梁国有使者至！”亲卫在帐外喊道。
“嗯？”拓跋什翼健一愣。
两国已经好多年没有互通过使者了。
其他人也都是一脸惊讶之色。
“让他进来。”燕凤先反应过来。
过不多时，一使者昂首而入，“梁国使臣郑林拜见代王。”
拓跋什翼健眼皮子抬了一下，“你我两国不共戴天，今日为何而来呀？”
郑林道：“为两家罢兵，恢复旧谊而来。”
“哦，哈哈哈……”
拓跋什翼健笑得前仰后跌，身上的肥肉仿佛波浪一般一层层的荡漾着。
帐中其他人也跟着大笑起来。
等笑完之后，拓跋什翼健才道：“你家占了本王故土，残杀我鲜卑子民，驱赶本王至漠北苦寒之地，今日还有脸来求和？”
这种乱麻永远都扯不清，郑林没有辩解，“此一时彼一时也，殿下虽弃云代，却称雄漠北，疆域、实力可比肩当年檀石槐，梁代和则两利，战则两害，陛下愿与殿下会盟，结为上下国，订立盟约，从此永不相攻，不知殿下意下如何？”
拓跋寔君道：“谁为上，谁为下？”      郑林呵呵一笑，“自然大梁。”
“放肆！”拓跋寔君两眼圆瞪。
拓跋什翼健出奇平静，“李跃真要与本王会盟？”
“殿下若是有意，可于云中会盟，自此两国各安国境。”
“此事容我等商议商议，阁下一路风尘劳累，先歇息片刻。”燕凤客客气气道。
郑林拱手而退。
“梁贼竟然要与本王会盟？”拓跋什翼健目露凶光。
这是一次机会，如果能在会盟时，劫杀了李跃，中原大乱，代国的机会就来了。
“梁主狡诈如狐，凶残如狼，下山以来，何曾被人算计过？”燕凤泼了一盆冷水。
拓跋寔君粗着嗓门道：“那又为何要会盟？”
燕凤负手踱了两步，仔细思索。
他虽有智谋，但跟王猛比起来，还是差了一些，看不破背后的深意，只能根据眼下形势推测，“两年以来，梁国先用兵西域，后征伐荆襄，穷兵黩武，粮草必然不济，无力再与殿下相争，此为缓兵之计尔，意在拖住我军，为梁国争取休养生息之机。”
燕凤看破了王猛的第一层用意。
“不错！”拓跋什翼健两眼一亮，“他对付不了本王，所以才来求和！”
拓跋寔君道：“梁贼不过如此，依我之见，不如直接南下，攻伐幽代之地。”
燕凤摇摇头，“时机未到，我军亦无攻取两地之实力，依臣下之见，梁国既然有求于我，不如趁机索要云中、代郡，梁国心思，一试便知。”
梁国既然不愿打，自然要付出代价。
不知不觉间，代国君臣已经落入王猛设下的陷阱之中。
这些年，代国骑兵不断南下，弄得边地焦头烂额。
燕凤鼓动北地夷狄起兵作乱，也颇有成效，牵制了梁国的一部分精力，梁国也算是内忧外患。
“梁国真能归还云中和代郡？”拓跋什翼健一脸期待，但很快又叹了一声，“李跃那厮，本王深知其性，吃进肚的东西，怎可能吐出来？”
燕凤道：“梁国当然不会归还云中、代郡，但可以安其心，然后殿下可声东击西，攻伐河套，驱兵南下，入掠凉州，取得凉州诸部的响应。”
梁国七成的牲畜集中在这两地。
代国若能占据，实力将突飞猛进，关键还能跟铁弗、贺兰等部呼应。、
雍秦凉三州诸部并不是真心归顺梁国，而是被梁国以刀兵胁迫。
“凉州乱，则关中乱也，关中乱，则梁国疲于奔命，眼下绝不可令梁国休养生息。”燕凤淡淡道。
梁国既然露出疲态，不愿意打，代国就要玩命的折腾。
这是一套逻辑再简单不过。
拓跋什翼健隐忍了这么多年，被按在地上摩擦，早就想报仇雪恨了。
而且河套、凉州这两年富得流油，拓跋什翼健觊觎已久。
这些年代国在草原上风生水起，实力不断壮大，当年的伤口早已愈合，拓跋什翼健的野心也在不断膨胀之中。
“当年梁贼夺我云中、代郡，本王就有言在先，与梁贼势不两立，如今梁贼虚疲，正是用兵之机也！”
(本章完)