716.第714章 伐交

第714章 伐交
江东兵变的消息迅速送到洛阳。
“桓温入建康，立司马昱为帝，未及一月，司马昱禅让，百官皆劝，桓温推辞不受，只领楚公，加九锡，录尚书事，都督中外诸军事，开国置官，以荆、江、广、交、益、宁六州之地为楚国，谢安为楚国内相，桓冲、桓云、桓秘等桓氏皆督镇一方。”
卢青念着江东传回的消息。
荆、江、广、交、益、宁封为楚国，晋室就只剩下一个江东，半个扬州。
应该是顾及到江东士族，给他们留一口汤……
李跃疑惑道：“江东士族没被清洗？”
当初哭着喊着要弄桓温的也是这一批人，桓温一入建康，全都服服帖帖起来。
“桓温一入建康，江东士族皆拥立之。”
还真是无耻，李跃一阵腹诽，此情此景，与当年抛弃曹氏一模一样，也算是老传统了。
原以为至少表面上要装装样子，稍作矜持的抵抗一番，没想到包括谢安在内，直接跪了。
“桓温一辈子犹豫不决，总算坚决了一次。”李跃原本对谢安高看一眼，没想到不过如此。
自始至终都在尽力保全家族利益。
在他们眼中，家族永远凌驾在国家之上。
他们今天能投降桓温，明天就能投降大梁。
所以谢安在历史上的评价一般，达不到诸葛武侯、王猛的高度。
“恭喜陛下，桓温篡位，司马氏覆灭，江东正统已失，当此之时，当传檄巴蜀、江南、淮南，劝其归降。”王猛拱手道。
“桓温这不是还没篡位么？先不急。”李跃笑道。
桓温现在还在走流程，三辞三让。
暂时摆平了江东士族，江东其他地方势力还在观望之中。
司马家篡魏，爆发淮南三叛，权力的过渡绝不会如此顺风顺水。
“儿臣以为大梁还应休养生息，不必大军征讨，攻心为上，攻城为下，江东时局动荡，必有百姓投奔大梁，应令边地官吏做好收容百姓事宜，以收江东人心。”李俭拱手道。
“太子所言甚是，江东之所以未有大乱，乃是惧我大梁趁机南下，隐忍不发而已，此时攻伐桓温，反而能促成江东上下一心，稍待时日，江东自乱。”李跃不相信江东这帮人能这么老老实实的。
不说别人，单是王家就不会轻易向桓温低头。
桓温以刀兵夺位，肯定会引起其他人的不满。
隐藏在下面的矛盾并没有消除，桓温占据的只是一个建康，想要地方各种势力承认，不是一件简单的事。
就像当年司马睿南渡，建立东晋，江东到处都是叛乱，靠陶侃、周玘等江东豪强齐心协力，才扑灭各地连绵不绝的起义，方才有了司马家与北方士族的半壁江山。
桓温丢失荆襄，不思收复，却带兵入朝，其统治天然缺乏合法性。
如今江东一团乱麻，梁国只需要隔岸观火即可。
“君人者有道，霸王者有时，国修而邻国无道，霸王之资也。江东乃大梁下国，下国有事，上国不可不问，陛下可下诏责问桓温。”王猛拱手道。
“此策可抵十万大军！”李跃击节而赞。      桓温不回复，或者回复不好，以后就是开战的借口，梁国也可以打着为下国报仇的旗号出兵。
桓温回复的好，潜移默化间，大梁就成了江东的宗主，加强了影响力，以后收拾起来更加容易一些，江东所剩不多的人心会逐渐瓦解。
上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
外交战弄好了，可以灭敌于无形。
李跃当即让王猛草拟诏令，“义正言辞”的责问江东，让桓温给一个说法，否则大梁将出兵还江东百姓一个公道……
看完诏书，李跃感觉自己若是桓温，一定会被气炸了。
他桓温能有今日，还不是李跃逼的？
两次合肥大战，基本断送了桓温正常上位的可能，夺取荆襄，断了桓氏的根基，逼得他铤而走险。
除了诏书，李跃还下令潜伏在江东的校事们放开手脚，不要有思想负担，尽力跳动江东各种地头蛇，让江东乱成一锅粥最好。
皇帝大位不是那么好坐的，桓氏集团失去了荆襄，肯定要侵夺江东士族的利益，迟早会有人起兵。
江东忙江东的，梁国忙梁国的。
洪兴五年开年之后，三省六部制正式施行。
尚书台的权力下放到三省之中，王猛升任尚书令，周牵领侍中，崔瑾领中书令，刘应为尚书左仆射，房默为尚书右仆射，顾恺之领门下左侍郎，卢青领门下右侍郎，崔宏领中书左侍郎，王猛之子王永为中书右侍郎……
虽然设置了三省，但庶政依旧出自尚书省。
王猛依旧是大梁的二把手，也就缺了一个丞相的名头而已，权力比以前只多不少。
只不过加了一道锁而已。
运行不到一个月，李俭就发现其中窍门，寻了一个空闲，询问李跃，“父皇设置门下省，固然能互相制衡，然则一遇大事，岂不是互相制衡，互相推诿，反而加剧争斗？”
“你能看出这些长进不少，然则不设三省，他们就不争斗了吗？”李跃反问道。
“肯定不会。”李俭无奈认同。
“三省六部是因魏晋乱世而生，适合这一代的形势，未必适应你的时代，世上没有万全的制度，有利则必有弊，每个时代都有自己面临的挑战，固步自封者会被天下抛弃，唯有变通革新者，方能不断向前。”李跃谆谆教诲。
这一代追求的是恢复稳定，摈除魏晋以来的弊政。
到了下一代，会面临新的形势。
李俭还在思索，李跃拍拍他的肩膀，“三省六部于当下有利，能革除前朝之弊，朕便用之，他日不合时宜，朕便改之，何必拘泥于一时？”
唐代有政事堂，宋代有枢密院，明代有内阁，清有军机处，都是对三省六部作的补充。
三省六部能从魏晋初具其形，一直走完整个封建时代，沿用一千五百多年，必然有其过人之处。
李跃个人觉得，其实后世国家框架也是在这个基础上改进的。
“儿臣知道了。”李俭顿时明白过来。
(本章完)