717.第715章 佛门

第715章 佛门
洪兴五年，大梁全面休养生息。
从东到西，从南到北，偃甲息兵。
即便拓跋什翼健派人来挑衅，梁军也只是防守。
三省六部制，带来了国政的稳定，国家稳定，人心也就安定下来。
带来的另外一大好处，就是东西贸易激增。
瓷器、茶叶、书籍、丝绸、漆器成了商路上的畅销品。
尤其是茶叶和书籍，几乎成了硬通货。
草原、高原、西域几乎离不开茶叶，有茶叶，自然少不了泡茶的瓷器。
西域沙门大兴，佛经浩瀚如海，书籍的出现，推动了沙门的进化。
如今的沙门以及不能叫沙门，与中土儒家互相融合后，迅速更新迭代，已经脱离了原来的教旨，成了新东西，迸发出新活力，带着华夏文明向西翻过葱岭，回传至天竺，向南挺进高原，一步一步渗透。
就连草原也没能逃出其影响。
鲜卑、匈奴、羌胡等部族，不断皈依沙门。
野生的东西往往都有极强的生长力，佛门在西域流传了几百年，的确有非常多的独到之处。
这一点上，无论李跃怎么扶植道门，影响力都不如佛门广泛。
“今后凡佛门涉及之处，便是我华夏文明涵盖之地！”李跃指着沙盘上偌大的疆域道。
不仅涵盖葱岭以西，天山南北，还有天竺、南洋等地。
想要长久统治一个区域，首先整合这个区域的人心。
佛门无疑是一把利器。
其实西方也是靠教会完成扩张的，鞑清靠佛门统治草原、高原，西域这么多族群，利用佛门整合他们性价比最高。
不然单靠军事占领无法长久，几十年后便会烟消云散。
释道安在白马寺整合佛教，实际上完成了佛门的本土化。
鸠摩罗什在姑臧大兴寺翻译佛经，也是将佛经华夏化。
“陛下之雄才大略前无古人，只怕佛门将来尾大不掉。”王猛担心道。
“你高看他们了，佛门譬如藤蔓，大梁犹如大树，华夏为土壤，没有大树和土壤，藤蔓何所依？再说，朕也没在中土大兴佛门。”
中土有严格的管制体系，佛门一举一动都在控制之中。
至于西域，他们也需要借助大梁向西边和南边扩张。
两边互利共赢。
封建时代，无论梁国如何发展，无法统治这么大的区域，分一杯羹给佛门未尝不可。
只要刀子掌握在自己手中即可。
从历史大趋势看，佛门算是所有宗门中比较温和的。
“不如单独将各种宗门归为一类，设置典正寺，严加管理，掌管僧人度牒，评断僧人品级，设大僧、高僧、正僧、法僧、僧录、僧人、僧徒七品。”王猛早有对策。
魏晋以降，僧徒众多，南北都设置了僧官和品级，主管僧官称为僧主、僧端，副职为都维那，悦众、僧都、僧录等，还配有吏员若干。
“可。”李跃点头答应。
随着大梁向西进取，商路开通，以后解除的宗门会越来越多，不能一直挂在鸿胪司名下。
僧人的度牒、品级由朝廷管辖，从根本上遏制了佛门。
也就是说没有大梁朝廷的认证，他们连僧人身份都拿不到。      历朝历代都是这么处理的，所以华夏没有出现西方教权压在皇权之上的状况。
佛门既然崛起，禁是禁不掉的，没有佛门还有其他宗门，其实没必要恐惧他们，只要不让其野蛮生长，泛滥成灾即可。
王猛这套搞法，即便将各种宗门限制在大梁框架之内。
三省在决议时，进度的确有些慢，需要审核、决议，事后还有监察，不过一旦通过，各部通力合作，效率极高。
关键还稳。
李跃也跟着轻松了一大截，将精力投入在军务上。
除了那些以杀戮为生之人，这几年不少人分到了田宅，老婆孩子热炕头，地里还有奴隶耕作，成了地主老爷，日子过好了，自然缺乏当初玩命的勇气。
让这些人退役未尝不是一件好事，待遇福利太好，也容易滋生硕鼠。
以黑云军的待遇，有的是人削尖脑袋往里面钻。
李跃下诏允许他们退役。
不到半个月，就有一万三千多人主动向兵部报备，上了年纪、身体伤病者也被裁撤九千多人。
趁着这个机会，李跃让兵部、校事府、御史台将军中里里外外整肃一番。
不查不知道，李跃没想到自己眼皮子底下，也会有贪赃枉法之事，有三百五十七人田产、财产与军功和赏赐对不上。
最夸张的一人，章惠兴，军功薄上南阳叶县分田三百亩，但叶县上报户部的田产，此人拥田两千三百六十四亩，章家一跃成为叶县豪强。
就是是置办，也不可能这么夸张。
看到清查结果，李跃心中一阵黯然，土地兼并永远都制止不了。
封建时代，所有权力、财富最终都会沉淀到土地上。
再好的制度，总会有人寻到破绽，到处钻营。
李跃这个开国皇帝还活着，就有人敢公然兼并土地，还是一路追随自己的黑云军将士。
“犯案者，斩，家眷流放朔州、高昌、玄菟。”李跃叹了一声。
这还是查出来的，还有很多没查到了，或者兼并的土地几十上百亩，没有计算在内。
难怪上次出兵云中，士卒普遍有厌战之心。
战场上获得的利益，比不上兼并土地快，自然不愿杀敌了。
幸亏三省六部推行，互相监督，否则这种事情很难查出。
“这些人在军中素有人望，关系复杂，若是斩之，只怕军中动荡……”刘应拱手道。
“太子意下如何？”李跃望向李俭。
“大梁建国数年，便有此事，不可等闲视之，否则今后谁还愿意上阵杀敌？黑云军也将名存实亡。”李俭拱手道。
历史上发生太多这种事。
“动荡？朕倒要看看谁敢动、谁敢荡！”李跃不怕当这个恶人。
所谓革新，其实就看有没有胆量对自己挥刀。
治国之难也在于此，一不留神，就开始腐化了。
现在不敢动手，以后只怕泛滥成灾。
作为中军的黑云军失去战斗力，是一件无比可怕的事，北边有代国，东面有高句丽，南面还有桓温……
(本章完)