719.第717章 王氏

第717章 王氏
“楚公明德应期，光大深远，上合天心，含章时发，用集大命，在予一人，功美博陆，道固万世，晋自社庙南迁，禄去王室，朝权国命，递归台辅。君道虽存，主威久谢。楚公雄才盖世，勋高一时，移鼎之业已成，天人之望将改，今当顺天应人，协同神略，亲帅群后，恭承明命，皇极载清，续成大统！”
建康朝堂上，散骑常侍荀籍抑扬顿挫的念着劝进表。
荀籍乃前尚书左丞荀蕤之子，曾反对封桓温为豫章郡公，改封临贺郡公。
如今桓温入主建康，荀氏立即改头换面，成了桓温的坚定拥护者。
“楚公文治武功，天下无匹，江东士民赖之以存命，今非常之时，不可拘于小节。”秘书监褚歆也劝谏道。
此人乃太后褚蒜子之弟，连他都劝进，可见司马家的确“主威久谢”。
褚歆一开口，朝中大臣纷纷对桓温歌功颂德起来。
全都忘了不久前石头城外的一场血战。
每多一个人劝进，御座上司马昱的脸色便低沉一分。
他担心的当然不是司马家的江山，而是晋室国祚将在他手上断送，骂名肯定少不了。
桓温捻须而笑，挡在众人之前，“诸位，诸位，听吾一言。”
殿中迅速安静下来，每个人都聚精会神的望着桓温，目光自动忽视了背后的皇帝司马昱。
“今梁贼在北虎视眈眈，国中新逢大败，人心惶惶，军心不安，江东已到生死存亡之时，且当今陛下明德昭昭，定能率我等外御强寇内安社稷。”桓温冲身后的司马昱拱拱手。
司马昱刚想谦虚几句，桓温却没给他开口的机会，毫无顾忌道：“若天命在吾，吾为周文王矣！”
此言出自魏武帝曹操之口。
桓温不是蠢人，眼下江东千疮百孔，强行上位，必激起地方叛乱。
士族这么上心的鼓动他称帝，其实也没安什么好心。
即便桓温控制了整个晋室，没有一场大胜为基础，很难让江东士民心服。
而且从楚公直接登基为帝，不符合汉魏两晋以来的流程。
司马昭也是先从晋公干起，进爵晋王，然后传至司马炎，方才登基为帝，取代了曹魏。
“如今江东非楚公不能安抚内外，今当进位为楚王，大赏有功将士。”谢安拱手道。
“请楚公进王位！”群臣齐声道。
“吾非恋栈权位，实是为了江东苍生社稷，既然诸位不弃，吾自当奉命！”桓温一脸的悲天悯人。
人群之中，王彪之、王坦之二人互看一眼。。
朝会散去，二人共乘一牛车，在建康城内缓缓而行。
“桓贼欺我家太甚，他人皆得进封，独我家排除在外，是可忍孰不可忍！待桓贼安抚人心后，必向我王氏下手。”王坦之恨声道。
别人家都红红火火，唯独王氏府前门可罗雀，昔日高朋都敬而远之，掉头去攀附谢氏。
曾经与司马家共治江东的王氏，已经大不如前。
反而是谢氏扶摇直上，成了建康城内炙手可热的豪门。
“当日石头城之战，北府军若是出手，焉有今日？”王彪之满脸阴沉。
从种种迹象看，谢安分明将他们都卖了，用来换取谢家的高升。
“只怕从此以后，当是桓与谢共天下！”
很明显，仅凭桓温无法安抚江东人心，必须要有大门阀与之配合，方能成事。      谢家上去了，王家自然要下来。
兄弟二人正在郁闷时，忽听见门外一阵打砸声，哭喊声、喝骂声一片嘈杂，牛车也停了下来。
王彪之掀开车帘，却见光天化日之下，上百士卒正公然抢掠街市，布帛、粮食、铜钱……各种值钱之物直接往木车上装。
百姓哭喊求饶，没有换来他们的罢手，为首一个屯长模样的人一脚踹翻店家，拔出环首刀，指着众人，“哼，楚公有言在先，打下建康城，财帛任我等取之，尔等欲抗命乎？”
锵、锵、锵……
其他士卒也纷纷拔出环首刀，一脸狞笑的望着百姓。
“荆州贼竟如此无法无天！”王坦之一脸愤怒。
“走。”王彪之低声道。
牛车缓缓向前，到处都是打砸抢掠之声。
自古劫掠不分家，荆州士卒不光抢劫财物，还掳掠民女。
昔日繁华的建康城已经乱作一团，不时还有火光升起，百姓哭喊声嘶力竭，荆州士卒笑声越发张狂。
“桓温老贼岂有此理！”王坦之破口大骂。
不过他也只敢在私下里大骂，朝堂上一声不吭，要他下去给百姓主持公道更加不可能。
他们是江东高门，百姓的死活影响不到他们。
“荆襄已失，桓贼只能以此赏赐士卒。”
朝廷府库一向是个摆设，里面的东西不足以封赏五万红了眼的荆襄士卒，达官贵人们是联合的对象，自然不能对他们动手。
所以只好苦一苦建康百姓。
“他们今日劫掠百姓，明日就会欺负到我王家头上。”王坦之之所以愤怒，不是因为同情百姓，而是不满桓温肆无忌惮公然放话要当周文王。
这简直是没把王氏放在眼里。
“你待如何？”王彪之眼中升起寒芒。
“若不施展些手段，桓温真以为我王家无人乎？”王坦之眼睛眨也不眨的对望。
当年司马睿南渡，没有王家的支持，早就被江东豪强掀翻了。
司马家的江山是王家给的，王家的势力在江东数一数二，朝野内外都有王家的人。
所以尽管当年平定王敦叛乱，司马家也不敢对王家下死手，重用王导。
司马家不敢对王家下手，桓温更不敢，动了王家，就是动摇了整个江东的根基。
所以桓温也在尽力拉拢王羲之这一脉，打压王彪之王坦之一系。
“此事，定需小心……”王彪之点头同意。
“此事就应该大张旗鼓，让桓贼这等二三流门户见识见识何为门阀！”其实王坦之并非琅琊王氏之人，而是太原王氏。
不过一笔写不出两个王字，两家同为秦朝大将王翦之后，王离兵败，秦朝覆灭，王氏后人离开关中频阳，一支迁往琅琊，一支迁往太原，经过几百年的繁衍，逐渐发展成琅琊王氏和太原王氏。
衣冠南渡后，两家在江东越靠越紧。
(本章完)