722.第720章 乞和

第720章 乞和
不出意外，蜀中这块经久战乱的土地，轻松被薛强攻入。
一路剿抚并用，沿路城池关隘，纷纷投降，连成都都没怎么抵抗，就开城迎接梁军。
江东陷入内乱，让晋军完全没有心思防守，兵力都集中在巴州。
巴州多崇山峻岭，长江从中蜿蜒而过，关塞极多，易守难攻，薛强暂时难以攻陷，就地在屯兵于蜀中，招抚流民，清剿山贼、盗匪。
蜀中渐渐安定。
中线，徐成亲自率新招募的镇军，攻打乐乡、公安、夷陵等长江要塞。
不过对阵的是谢玄率领的北府军，无可奈何。
晋军还有水军为助，一旦战事紧急，水军随时支援。
有些人是天生的将才，谢玄展现出杰出的将才，竟能与徐成、梁啸两员老将斗的旗鼓相当。
几场鏖战下来，镇军伤亡颇大。
东线战场上，邓遐和梁啸联手，以镇军为先锋，猛攻东关，伤亡一万七千余众，终于拿下这座关口，随后又与桓冲的江东水军在濡须水中缠斗。
李跃读着各地送回的伤亡表录，没有任何怜悯。
大部分镇军都是从幽州代北迁徙过去的夷狄，披上一件皮甲，被身后黑云军驱赶上阵……
既然是打仗，伤亡肯定再所难免。
也许是压迫的太狠，淮南再次爆发了叛乱，匈奴人刘貉于居巢揭竿而起，号称大单于、晋征北将军，聚众两万，反攻梁军。
桓冲率军北上，试图与刘貉夹击东关，重新夺回这座要塞。
不过逆水行舟，终究没有马蹄快，梁啸率五千黑云骁骑快刀斩乱麻，突击刘貉部，阵斩七千余，四千余俘虏皆斩于濡须水，河水为之赤。
桓云见尸体堵塞河道，率兵退回濡须城。
总体而言，晋军勉强抵挡住了梁军。
不过梁国这边根本就没动真格，只是在以消耗为主，牵制江东的精力，减轻周止的压力。
洛阳城中，李跃正在与王猛练剑。
国事再忙，身体不能忽视，每过两天，李跃都会拉着王猛练练手。
“谢安治国尚可，让他领兵迎战江、江东豪族，只、只怕不是对手。”才半炷香的功夫，王猛就气喘吁吁。
豪强之所以是豪强，是因为他们是地头蛇，有当地百姓支持，极难对付。
“北府军颇有战力，虽不能击败周止，拦住他们不难，依朕之见，这场内战会持续很久。”李跃面不红心不跳。
早年也是一员冲锋陷阵的勇将，身体素质还不错，平时就注意保养，克制男女之事。
“臣若所料不差，桓温、温马上就会、乞和。”
“乞和而已，又不是请降。”李跃没太在意。
桓温和谢安就是玩出花来，也打消不了李跃一统天下的决心。
最主要是桓温、谢安都好对付，这么多年拉扯下来，已经摸清了他们的路数。
见王猛满脸大汗，“锵”的一声，李跃还剑入鞘，“东关既然拿下，差不多可以调马顾的水军过来，准备与桓温最后一战。”
这么多年，李跃刻意将水军隐藏起来，到关键时候给江东致命一击。
长江再怎么波涛汹涌，也无法跟海上相比。
“天下大乱已久，人心思安，南北一统，顺应人心。”王猛擦了把脸，气息平稳下来。
李跃换了个话题，“自古举贤不避亲，景略的几个儿子都是颇有才学之人，何必遮遮掩掩？”      王猛四个儿子，除了王永官至中书右侍郎，其他三个都赋闲在家。
“多谢陛下抬爱，只是……”
“景略多虑了，国家正是用人之际，既然有才，就不应该被埋没，今年科举，让他们也来。”李跃知道他在忌惮什么。
王家离士族还有很长的路要走。
而且王家崛起，天生就跟老牌士族不对付，两边能互相牵制。
最主要的是，王猛几个儿子的确不凡。
长子王永完全自己的才干和政绩一步一步走到了今日。
李跃没忘记王猛还有个孙子王镇恶，也是一代名将。
“陛下既有此言，恭敬不如从命。”皇帝都发话了，王猛也就不再客气，即便入仕也不是那么简单的，有很多关要过。
至于升迁，全靠政绩说话。
“陛下，江东有国书至！”卢青捧着一道缣帛赶来。
“念。”
“伏维陛下以不世之才，行吊伐之师，谋略如神，威权不世，用兵之妙，与孙吴争驱，逐北平慕容，西并苻秦，极天所覆，混为一区，功盖当世，德披前代，天下万民，无不敬服，江东半壁，亦为华夏，何必劳师远涉，然后为快哉？昔秦并天下可谓强矣，而不废卫角之祀；汉高祖成帝业可谓大矣，而不灭尉陀之国。楚为小邦，愿为大梁之藩属，自此两家和睦……”
后面咿咿呀呀还有一片，没什么营养，都是一些废话。
“果然不出景略之意料，桓温乞和。”
桓温的楚王屁股还没坐热，内外交困，按照攘外必先安内的原则，肯定要集中精力对付江东豪强。
能让桓温低头，侧面说明桓温面临的压力之大。
“陛下不可中计，桓温只是以楚国为藩属，而非晋室！”王猛目光一闪。
楚国投降和晋室投降，有天壤云泥之别。
桓温的楚国，江东自己都不认，却拿出来忽悠梁国。
李跃笑了笑，“都这时候了，桓温还在打如意算盘，回书一封，令其投降，封赏绝不在话下。”
能不打最好，北方百姓南渡，受尽了苦难。
江东不战而降，能多保留一些华夏的元气。
但李跃知道根本不可能，江东还有半壁江山，近五百万的人口，钱粮富足，以桓温的性格只要有一丝可能，就绝不会轻易放弃。
一个做了二十多年的梦，岂会因为几句话就放弃？
长江成了他们的精神依靠。
有长江在，他们永远会有侥幸心理。
李跃现在就是要打破他们的侥幸心理，更不想再等下去，夜长梦多，该出手时就出手，“兵部可以制定攻取江东的策略。”
对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。
自己年纪不小了，还有更长远的计划没有实施。
“唯！”王猛卢青同时拱手。
(本章完)