726.第724章 人才

第724章 人才
所有海军加在一起，有三万人马，从会稽登陆，联合江东豪强，可以给桓温来一记黑虎掏心。
随后几日，李跃巡视了海军士卒。
海上风险远比陆地大，要战胜的不只是敌人，活下来的都是勇士，一个个精神抖擞，眼神中带着悍气，仿佛存心要跟李跃身后的宿卫军比一比。
海洋上不仅有财富，还能磨砺人的精神。
别看他们现在老老实实，在外面都是狠人，烧杀掳掠，无恶不作。
天下最富庶之地，除了关东，便是江东。
攻打江东对士卒们的吸引力巨大。
“此番南下，不要多想，该怎么做就怎么做。”李跃摒弃了以往打鸡血的套路，直接抛出他们最想要的。
华夏沉沦，与其说是司马家的无能，不如说是这些士族的无耻。
李跃承认他在文化上有所建树，却是华夏三百多年的苦难换回来的，衣冠南渡后，依旧换汤不换药，延续西晋的蝇营狗苟，甚至比在西晋时更腐朽。
李跃可不想这些人玷污了新朝风气。
有功必赏，有过必罚，换个说法便是有仇必报！
为北方惨死在胡人刀下的数百万人报仇雪恨，也为华夏除去污秽。
李跃的话传开后，各艘战船上爆发处山呼海啸般的呼喊声，仿佛一头头禽兽苏醒，在尽情咆哮：“万岁！陛下万岁！”
这年头果然还是杀人放火最能激励人心。
有这股精神劲儿，李跃也就放心了。
上下同欲者胜，利益均沾者胜。
所谓狼性文化，首先要刺激起士卒的欲望。
“尔等为大梁开疆拓海，大梁不会忘记你们，华夏史册亦不会忘记尔等功勋。”李跃对跟在身边的一众海军将领道。
“谢陛下！”众人神色复杂的望了一眼李跃。
不是李跃心狠手辣，而是越来越谙熟时代规则。
华夏需要一把快刀，剔除身上的腐肉，才能迎来新生。
接下来几日，李跃巡视各大战船。
这年代出海绝对是一件无比艰辛之事，艰辛也就罢了，简直是脑袋别在裤腰带上，船上生活极为艰苦，动辄数百人挤在一间仓房中。
在海上遇上风浪，九死一生。
“一次出海动辄数月，将士们苦闷无比，疫病丛生，挨不住的人跳海轻生。”马顾叹了一声。
开拓者不是那么好当的。
李跃自然能理解其中的难处，所以从来不严格要求海军士卒的军纪，也根本不能严格约束他们。
艰苦的环境，自然培养出一群狠人。
“等大梁强盛了，一切都会改善的，朕已经让航海司着手解决这些，船以后会越造越大，宛如城池，不仅能种菜，还能养鸡鸭活禽。”李跃画下一个个大饼。
“真能如此？”马顾满脸的皱纹舒展开，满脸的期待。
李跃笑道：“怎么，连朕的话都不信？”
“末将岂敢，陛下恕罪。”
“新式海船已在辽东建造，你迟早会看到的。”这次李跃没有画大饼。
海航司设计的新式大船，一艘能容两三千人，不过建造时间有些长，需要五六年，动用了几万倭奴入深山老林寻找大木，每日葬身风雪、野兽口中，以及活活累死的就有百余人。
不过慢工出细活，海船容不得马虎。
“有此等大船，大梁可畅行四海！”马顾欣喜道。      眼看到了饭食，李跃就留在船上，与士卒一起用餐。
在伙食上，海军待遇不错，各种海鲜应有尽有，一釜乱炖，味道鲜美。
吃着吃着，李跃想起一事来，后世海贼基本都是酒鬼，人人离不开朗姆酒，人喝醉了，也就不畏惧风浪。
“既然是海军，就不必墨守成规，每条船上多储藏些酒，一来解乏，二来解渴。”
“陛下不如让每条船上些女人，俗话说男女搭配，干活不累……”旁边的一个十四五岁的小卒油腔滑调道。
李跃脸色一沉，周围笑声戛然而止，“有了女人，你们的两条腿还站得起来吗？还有力气和心思去杀敌么？”
马顾当即一脚踹了过去，将此人踢翻在地，满嘴鲜血，“陛下之前，安敢胡言乱语？若不是见伱年幼，不知规矩，定斩不饶！陛下恕罪，臣管教不严，君前失仪。”
老将就是老将，他这么一弄，李跃反倒不好惩戒此人了。
反过来一想，遇上马顾这样的上司，也是这小卒的福气。
“下不为例。”李跃暗忖还是不能跟士卒太亲密了，今时不同往日，皇帝就应该有皇帝威严。
“谢陛下。”年轻小卒擦着嘴角溢出鲜血，跪在李跃面前。
“你叫什么名字？”这人敢跟李跃开玩笑提要求，胆子不小。
“小人徐道覆。”说完重重磕了一个头，将甲板砸的一响。
“徐道覆？”李跃一愣，难怪敢出言无状，历史上一力主张捅宋武帝刘裕后背的，便是此人。
与卢循一起拉起海贼，直接跑陆地上跟帝王终结者刘裕过不去，胆子能不大吗？
好苗子！
李跃心中暗赞不已，这年头到处都是人才，海贼双璧已经凑齐，将来四海之上又多了一个杀人放火的禽兽。
“记住，尔等不是海贼，而是大梁将士，华夏开拓者，大梁将士就要有大梁将士的样子！”李跃扶起此人，接下腰间长刀，塞进他手中，“此刀名为百辟，唯刀百辟，唯心不易！”
徐道覆被李跃弄得一愣一愣的，年轻人就是好糊弄，一把刀就让他感激涕零，“小、小人……定为大梁赴汤蹈火万死不辞！”
李跃哈哈一笑，“万死就不必了，好生活着，多立功勋，光耀门楣。”
“领命！”徐道覆满脸坚决，紧紧握着百辟刀。
“陛下，桓温十一天前接受司马昱禅让，登基为帝，国号楚，年号永始，司马昱降为平固王！”这时卢青在船下禀报道。
历史上的桓楚政权匆匆登场了。
桓温终究没有按捺住自己的野心。
不过现在不过一把皇帝瘾，以后更没机会。
桓温既然称帝，决战之时已然到来。
李跃不可能给桓温整合内部的时间，虽然桓温北伐屡战屡败，但对付内部这些人，还是非常在行的。
能将桓氏从一个三流小族带成江东顶流，桓温内斗的水平绝对是这时代的翘楚。
从他击败吴会豪强就能看出其心机。
“陛下！”海军诸将半跪在李跃面前。
眼下是五月，正是盛夏时节，大军集结、粮草输送，差不多秋后出发。
“什么时候出兵你们自己决定，朕要万无一失！”李跃感觉自己亲手放出了一头恶兽，让它张牙舞爪的扑向所谓衣冠高门。
“领命！”众人神色一喜。
东巡多日，李跃差不多也要返回洛阳，准备这统一天下的一战了。
感冒中，头昏，吊水，两章……
(本章完)