727.第725章 规则

第725章 规则
李跃其实非常明白桓温的处境。
到了他这个地步，已经骑虎难下，称帝看似操之过急，实则是不得已而为之。
只有登基才能平衡士族、荆州军、北方流民各种利益，是最优选择，不拿掉司马家，士族们的屁股就永远偏向司马家一边。
登基称帝，也是逼士族们做出选择。
于桓温个人而言，登基称帝是他几十年的夙愿。
大丈夫不能流芳百世，亦当遗臭万年，此言早已流传天下。
换做自己，江东已经烂透了，也不差登基这最后一刀，死马当活马医，说不定还能起死回生。
“桓温这是在做一场豪赌，只要如前几次那般挡住我军，他这个楚国皇帝就可以坐稳了。”太极殿东堂，刚回到洛阳的李跃气都没喘一口，就召集众人前来商议军机。
“江东人心离散，内忧外患，天下一统时机已至。”王猛拱手道。
“太子意下如何？”李跃望向李俭。
“桓温篡位，江东人心不稳，的确是攻取江东的大好时机。”李俭一副心事重重的样子。
“既然如此，朕进伐中路，太子进伐东路，桓伊、刘应为辅，景略镇守后方，输送粮草。”李跃大手一挥。
灭燕，李跃为正，王猛奇兵突出，从上党穿行太行山，夹击慕容恪，取得梁燕决定性的一战。
灭秦，沙苑之战，王猛阵斩苻坚，击灭氐秦主力，有灭国之功。
平凉，王猛高歌猛进，将凉州里里外外犁了一遍，方有今日关中的安定。
这还是武功，其他的文功都没算在其中。
此番攻打江东，不能再让他去了。
否则就是功高震主，将来大家都不好相处。
权力运行自有一套规则，如果臣子的功劳比皇帝还高，是一件十分危险的事，尤其还是开国皇帝。
不是质疑王猛的忠诚，而是跟随他的人会推着他往前。
王猛在朝堂、地方、军中都有自己的势力，放任不管，将来肯定要出问题。
上一次平凉之后，王猛要靠自污这种低劣手段暂避锋芒，这一次若是顺利平定江东，李跃都不知道怎么封他了。
而且督镇后方也是一项重任。
如此规模的大战，也只有王猛、常炜这个级别的人方能理清。
“怎么，你二人有何异议？”见二人不说话，李跃询问道。
“儿臣领命。”李俭意识到什么，目光瞥了瞥王猛。
在权力中枢待了这么久，不可能还是当初的菜鸟。
之前的心事重重，应该是提前想到了此节。
这说明他已经是个合格的太子。
王猛很快就一脸坦然，“陛下安排十分得当，此战定能旗开得胜。”
“报陛下，巴中守将邓定、常璩等人举城投降，巴蜀皆归大梁。”卢青在殿外激动禀报着。
常璩此人李跃有些印象，曾作为桓温使者出使过邺城。
常氏也是蜀中大族，如今薛强、周楚已经攻入蜀中，巴蜀豪强选择替桓温陪葬，还是选择依附大梁，一目了然。
以前打着晋室的旗号，还能安抚巴蜀人心。      如今桓温撤掉最后一层遮羞布，晋室所剩不多的正统性也就荡然无存了。
“知道了。”李跃没太惊讶。
巴蜀豪强这时候还为死战，才是一件咄咄怪事。
巴中拿下，江南防线就面临腹背受敌的困境，长江的优势去了一半。
“儿臣有一事不明。”李俭开口道。
“说。”李跃和颜悦色。
“前者谢家已经与父皇联姻，谢安一时之俊杰，应该知晓江东不可长久，为何还不来请降？”
江东这艘破船在狂风巨浪中摇摇晃晃而不沉没，功劳最大之人是谢安。
当初王氏与桓温叫板，如果谢安站在王氏一方一同发难，只怕桓温连楚王都当不成。
仔细来看，桓温的种种行径，其实都有谢安在暗中推波助澜。
说不定两人私下早已结盟。
“不必高看谢安，他所作所为都是为了谢家，桓温的楚国有一半是谢家的，你说谢家是愿意来大梁当贰臣，还是愿意与桓温共治天下？”
世上所有的一切都遵循最大利益原则。
谢家在江东是半个皇帝，从一个二流士族，发展成为高门中的翘楚，岂会轻易舍弃到手的一切？
王猛道：“陛下所言甚是，昔日有王与马共天下之语，若能挡住大梁此次进攻，日后江东便是桓与谢共天下。”
谢家子弟在外为太守、镇将，在内为侍中、散骑，荣宠一时。
桓温立国，动摇不了谢家的权势，反而要拉拢谢家。
李俭恍然大悟，“儿臣明白了，谢安当年之所以联姻，是为了以防万一，万一江东灭亡了，谢家在大梁也有所保障，能继续延续下去，此人心思倒是深厚。”
两头下注，是士族们的常规操作。
“魏晋之衰，皆在士族只为门户一己之私尔！”李跃微叹了一声。
不是士族中没有人才，相反，一个个都聪明绝顶，各种内斗智计百出，空前绝后，将自己的家族推向顶峰，凌驾在社稷黎民之上。
李跃个人觉得两晋只是一个士族形成的利益共同体，不算一个传统意义上的国家，不仅比不上魏晋，连春秋战国都不如，完全是一次历史的倒退。
这种倒退不仅是军事上的，是各方面全方位的倒退，华夏第一次在胡人面前失去了所有优势。
所以魏晋以来，种种荒诞、无耻、无能之事之行层出不穷。
谢家如今是这个共同体中鳌头，不把刀架在他脖子上，怎么会轻易投降？
猫儿绝不会放弃到嘴的荤腥。
李跃从来就没对谢安抱有太大希望，他有才干不假，但比起王猛、周牵差太远了，也就跟小舅子崔宏一个档次，“朕此番南征，不仅是为一统天下，还为革除魏晋以来华夏之积弊，还天下以朗朗乾坤！”
这种事情不能再让王猛去做了。
如今他已经是大梁首相，身上担负着更重要的任务。
“父皇英明。”
“陛下真雄主也。”
二人目光都带着一丝敬意。
李跃从软榻上起身，“传令诸军，洛阳集结，随朕一统南北！”
(本章完)