735.第733章 围

第733章 围
对岸的夏汭，李跃也在远眺江南，却什么都看不到。
为了送刘牢之五千人马过江，水军船只在风浪中倾覆了十余艘，四百多名将士掉落江中，虽然被捞上一百多人，却仍有两百多人葬身江涛之中。
战马损失八百多匹。
不过这种损失是必要的。
一旦谢玄这支人马退回许昌或者江东，以后会死伤更多人。
慈不掌兵，伤亡无可避免。
“陛下何时渡江大战，末将等候多时！”张蚝的公鸭嗓在耳边响起。
李跃瞥了他一眼，“你一上船就晕乎了，过去了不是送死？”
“刘赤脸儿能过去，末将也能。”张蚝愤愤不平道。
不知什么时候开始，两人就杠上了，争夺天下第一万人敌的称号……
平心而论，在单挑上，刘牢之不是张蚝的对手，不过万人敌也不是真的一个人对单挑一万人……
李跃懒得理他，“传令全军，继续休整！”
刘牢之按自己的吩咐，行攻心之法，已经困住了谢玄。
或许不用渡江，敌军就会自行奔溃，献城而降。
当年杜预攻破江陵，王濬楼船破秭归，长江沿线纷纷投降。
如今形势跟当年也是一样。
乐乡已破，三路大军压境，而江东刚刚改朝换代，人心正是不稳之时。
战争是政治的延续。
没人看不住江东已经是风中残烛了。
刚想到王濬破秭归，就有斥候匆匆来报，“陛下，薛刺史率两万大军出永安，秭归、夷陵、公安等城皆归降大梁！”
“善！”李跃早就预料到了。
投降的不仅是这三城，接下来数日，捷报频频传来。
武陵、巴陵、长沙等地也纷纷投降。
大量船只被收缴，楚军水军摇身一变，成了梁国水军。
长江上游尽为梁土，徐成让薛强防守乐乡，自率一万八千步骑顺江而下，汇集各地船只和水军，水陆并进，直奔夏口而来。
夏口城中的谢玄发觉不妙，尝试突围过两次，都被刘牢之的骑兵死死咬住，伤亡惨重的退回夏口。
“该收拾谢玄了！”李跃负手走出大帐，外面秋日高照，阴雨已经过去。
徐成大军有战船顺流而下，已经到了乌林地界，一个时辰就能赶到夏口。
“此次末将定要亲手斩下谢玄首级！”张蚝咧嘴大笑。
李跃想起什么，上马缓缓走向江边，营垒中的将领们仿佛预感到什么，跟在身后。
大雨之后，江面趋于平缓，依稀可见对岸的夏口城耸立在水雾之中。
“啪”的一声，李跃将马鞭投入长江之中，“渡江，攻破夏口！”
“领命！”周围将佐慨然道。
咚、咚、咚……
战鼓很快响起，士卒们登上战船，朝对岸杀去。
有刘牢之的骑兵在，楚军龟缩在城中，南岸无人防守。
这时上游的徐成军也到了，江面上密密麻麻都是战船，无数人呐喊助威，声势震天。
夏口城只是一座小城，肯定挡不住数万人马的猛攻。
李跃策马立于江边，长江上游拿下了，下游的武昌、柴桑、濡须、建康等地，就像是一串藤蔓上的成熟果实，等着人去摘取。      或许不用等到马顾和沈劲的海军登陆会稽，这场大战就可以落下帷幕。
江面上的呐喊蔓延至江南岸上。
士卒们已经在岸边列阵，将夏口城围得水泄不通。
刀矛在秋日下发出森然的寒光，一股杀气冲天而起。
李跃也没劝降的心思，人总会充满不切实际的幻想。毕竟谢玄手上还有一两万精锐人马，刀不架在脖子上，就不知道梁军的厉害。
而谢家人都在江东，他投降，谢安在桓温面前脸上无光。
“为何还不攻城？”卢青疑惑道。
李跃这才回过味来，大军上岸、围城，早已准备就绪，都过去半个时辰了，竟然还没开战。
也不知在弄什么名堂。
有长江相隔，李跃不能及时了解对岸状况。
“陛下快看，城门开了！”卢青指着西面城门。
李跃望去，西城门果然打开，一队人马走出，接着，南岸传来阵阵欢呼声，“降了，降了……”
谢玄就这么投降了……
李跃心中略感复杂。
虽说降的有些晚，还是避免了一场厮杀。
而且谢玄在接下来的大战中还有用处，武昌、柴桑等城，或许也能兵不血刃的拿下。
总之谢玄投降，对江东人心是一次冲击。
死在战场上也就罢了，如今他投降，李跃就不能杀他了，这也是规则之一，随意践踏规则，一定会遭到反噬。
就像笼罩在司马家头顶的魔咒一样。
“谢玄投降，或可离间谢安、桓温二人！”卢青兴冲冲道。
李跃思索了一阵，摇摇头，“你太小看谢家了，以谢家的实力，以及眼下形势，桓温巴结他都来不及，怎会对付谢家？什么叫共治江东？桓温登基称帝，不等于江东就是他的。”
离间之计对付一些低段位的人还行，对付桓温、谢安这种权谋高手，无异于班门弄斧，贻笑大方。
“朕四路进伐，数十万将士，何愁江东不灭！”李跃正色道。
梁军优势在战场上，正面决胜最为稳妥。
“陛下英明。”卢青恭维了一句。
过不多时，江南几艘大船缓缓驶来，一行楚军将吏走出，为首一人卸去了盔甲，褒衣博带，神色从容，“败军之将谢玄，拜见陛下。”
虽然战败，脸上一股英气凝而不散。
李跃勃然作色，“既知必败，为何抵抗王师至今？”
谢玄身后几人身体一晃，一脸惊恐。
谢玄神色如常，“玄昨日为楚臣，自然要为江东父老抵抗陛下。”
“今日为何又要投降？”
“陛下智计百出，旬日之间，于夏汭江陵来回三次，先破乐乡，再困我军于夏口，孙吴用兵不过如此，罪将自知不敌，为避免将士无谓死伤，故而投降上国。”
谢玄神色虽然不卑不亢，但言语间却多有恭维。
一句“上国”就将李跃架了起来。
“谢家子弟果然非比寻常。”李跃叹了一声。
无论多么不齿江东的那帮士族门阀，但不可否认的是，他们之中的确有些人物，并不全是酒囊饭袋。
(本章完)