736.第734章 家族

第734章 家族
谢玄投降，连带一万余水军，七千多北府军。
李跃也不管他们同不同意，强行收编，单独设为一军，将随军的鸿胪吏全部撒入其中。
“江东是兔子尾巴长不了，跟着桓温你们什么都没有，跟着大梁平定江东后，没人分田两百亩，军功另算！”
大军一路东下，鸿胪吏们一路开始宣传。
“真的有两百亩田？”
从古至今，所有人对土地渴望异常偏执。
土地就是最稳定的财富，其他所有权力、势力等等，其实最终都转化为土地。
李跃掏出这东西，不愁没有上钩的鱼儿。
“我大梁什么时候言而无信？北方寻常百姓都能分四五十亩田地！陛下说了，不论南北都是华夏，自己人不打自己人，也不骗自己人！”
梁国的信用还算不错，李跃又注重舆论宣传，因此在天下人眼中，大梁形象还算正面。
“万岁！大梁万岁！”
营地中很快就响起了欢呼声。
鸿胪吏侵淫此道十几年，寥寥数语，就能刺激起他们的欲望。
不过这世上总有些人顽固不化，有些人受了谢家和桓温的好处，对江东死心塌地，只想与家人团聚，跪在营地中恳请。
思前想后，李跃索性将他们放了。
一来显示大梁宽仁，减少底层士卒死战之心。
二来，让他们将对大梁的恐惧带回江东，这些人已经破胆，即便下次出现在战场，也没胆量与黑云军为敌，强行留下，反而是一大隐患。
李跃对屠杀平民士卒没什么兴趣。
天下大乱至今，死的人足够多了。
前前后后，一共留下七千水军四千北府军。
“陛下之策甚好，然则……江东未必有如此多的良田。”谢玄仿佛意识到了什么。
“江东一向富足，两三百万亩良田还不是轻轻松松？”李跃笑的有些不怀好意。
汉朝鼎盛时，田地五到六亿亩左右，而当时还未大规模开发江南，集中在中原和关中地区。
东晋偏安江左，唯一的贡献就是将先进的农耕技术带到了江南，开发了广州、交州地区。
不说多的，一亿亩良田肯定拿的出来，要知道东吴经营江东八十多年。
谢玄之所以这么说，是因为这些田大部分掌握在士族手中。
“知道桓温为何失败么？”李跃问道。
谢玄道：“三败于北伐，威望尽失，又着急篡位。”
“错了，原因只有一个，庚戌土断畏首畏尾，不彻底。”
桓温知道问题的症结，但因为他本身就是士族的一员，所以多多少少为士族的利益考量，解决了北方流民户籍问题，也的确遏制了土地兼并问题，为后来的刘宋奠定了基础。
刘裕掌权后，延续庚戌土断。
但只是遏制，没有根除。
“士族传承数百年，若无士族支持，大梁……在江东只怕举步维艰……”谢玄脸上划下一滴冷汗。
江东土地就那么多，既然分田给普通士卒，肯定要从士族手中拿。
李跃望着谢玄，“朕从黑云山上杀下来，哪一步不是如履薄冰千难万难？士族也罢，豪强也罢，顺我者昌，逆我者亡！而且士族没有你想的那么重要，这几十年来，江东士族们于华夏有何贡献？”
北方基本完成了一轮对士族豪强的梳理。
没道理一统天下，还要将这些江东士族当祖宗供起来。      人家关西士族好歹还在凉州抵抗过胡人，两次救援长安，三次击败羯赵，为华夏在凉州延续一线烟火。
江东这帮士族除了给北伐的仁人志士拖后腿，就是兼并土地。
谢玄被李跃问的一愣，半晌才幽幽道：“陛下欲如何处置谢家？”
见他问出这个问题，李跃心中颇为失望。
这个时候不担心江东百姓、将士，却只想着谢家。
“那就要看你的表现，朕可以容下谢家，也可以不容！”李跃眼中噙着一抹杀机。
两汉的士族还算是华夏的脊梁，但两晋的士族只是一群腐虫。
谢玄沉默许久，才拱手道：“臣知道如何做了。”
“朕拭目以待！”李跃对谢玄还是有几分期待的。
当即封他为平东将军，率领归正过来的七千水军四千北府军向武昌挺进。
李跃率大军紧随其后。
卢青担忧道：“谢玄毕竟是谢家人，若是倒戈，为祸不小。”
“伱以为分田之后，还有多少人愿意为桓温和士族卖命？有他没他，都改变不了南北一统的大势！他是聪明人，自然知道如何选择！”
后世教员靠这一招，推翻了压在华夏头上的三座大山，江东士族是个什么玩意儿？
如果谢玄倒戈，就给了李跃名正言顺清理江东士族的借口。
谢玄早已在李跃的算计之中。
利用他为前锋，直接就能瓦解江东人心。
“陛下……原来早有妙计……”卢青目光中带着深深的畏惧。
年纪越大，越是了解人性。
谢安肯定也希望谢家能在梁国传承下去……
武昌守军都是谢玄旧部，他率军南下，城中没有任何抵抗就投降了。
谢玄集合降军，顺流而下，兵锋所指，皆开城投降。
不过进入柴桑地界，遭到了顽强抵抗。
柴桑守将乃桓温之弟桓秘，官至辅国将军、江州刺史。
桓温几个弟弟除了桓云，其他几个颇有才干，桓冲、桓豁，还有一个桓秘，少有才气，能文能武，有所建树，曾率军攻打过司马勋。
桓家能从三流小族，一跃成为望族，桓温的几个兄弟也不可小觑。
谢玄挥军猛攻，遭遇顽强抵抗。
李跃率中军进抵柴桑，亲至前线视察，谢玄倒没有手下留情，北府军卖力攻城，但柴桑也算是一座坚城，短期内难以攻陷。
“靠他们不行，还是末将来！”张蚝当仁不让。
“桓温谢安有何动静？”李跃问向一旁的卢青。
“细作来报，桓温加紧训练新卒，积蓄粮草，梁啸、邓遐二位将军被阻于濡须。”
李跃之所以没走淮南，就是因为考虑到濡须太坚固。
当年曹操、曹仁都曾在此铩羽而归。
而且苻坚的淝水大战，也在淮南，所以最终选择中路荆襄。
(本章完)