737.第735章 想通

第735章 想通
李跃道：“不必急于一时，先等等后方粮草和攻城器械，让将士们缓口气，顺便巩固后方。”
占领长江上游，最大的优势就是掌握了水运。
后勤补给可以直接从樊城顺江而下，运抵前线，等于是将梁国的国力顺着长江倾泻而下，一座柴桑城无论如何也抵挡不住。
“桓秘与叔父相厚，臣或可劝降之！”谢玄拱手道。
“你是说入城劝降？”李跃看了他一眼，不是怀疑他倒戈，而是担心他的安危。
桓秘不是别人，是桓温的亲弟弟。
“陛下若是不放心，臣孤身入城。”谢玄先挑破了这层窗户纸，不过误解李跃的意思。
“幼度莫要忘了，你姊现为贵人，算起来，你也是朕的妻弟，兵凶战为，伱身份敏感，容易遭人之忌，不宜入城，可书信一封，让别人送进去。”
谢玄的确有才干，关键年纪也不大，潜力巨大。
若能为大梁所用，日后又是一方帅才。
“谢陛下关怀，然桓秘此人一向光明磊落，定不会害臣，一封书信，难见诚意，唯有臣亲自入城，方可劝其归降，陛下有所不知，桓秘一向与桓温、桓冲不和，被排挤在外，桓温称帝，诸兄弟皆封亲王，唯独桓秘领庐陵郡公。”谢玄一脸的坚持。
“还有这等事？”
李跃话一出口，又觉得太寻常不过了，慕容家的几兄弟杀的死去活来，八王之乱，不就是司马家的几个兄弟叔侄在那儿自相残杀吗？
士族内部也是一团乱麻。
谢玄道：“如今天下大势已明，长江已破，东南残壁安能抵挡大梁？前者桓豁亦降。”
“既然如此，试一试倒也无妨。”李跃点头同意了。
能兵不血刃的拿下柴桑最好。
李跃是大梁皇帝，最好站在光明之下，至于那些见不得光的事，让其他人代劳。
谢玄领命而去，孤身入城。
“谢将军定是想通了。”卢青低声道。
李跃也为谢玄如此配合而稍感惊讶，仿佛不怕谢安难堪似的。
不过谢玄的一句话倒是提醒了李跃，当初桓豁毫无顾忌的投降，似乎是得到了桓温的默许。
现在谢玄归降大梁，焉知不是谢安点头的？
就像谢安送谢道韫入宫一样，伏笔早就埋了好。
谢家最出色的子弟，首推谢玄，以他的才干，在梁国肯定不会被埋没了，李跃的口号就是人尽其用，谢安这是投自己所好。
即便江东覆灭，谢家非但能延续，甚至还有光大的可能。
鸡蛋不放在一个篮子里，早就是他们的常规操作。
“老狐狸好算计！”李跃轻笑一声，谢安为了谢家也算殚精竭虑了。
桓秘既然跟谢安交情不错，应该不会为难谢玄。
“陛下？”卢青疑惑道。
“没什么，这段时日多关注会稽郡的消息。”
“唯！”
谢玄这一去就是三天，没有任何消息传回。
攻城器械已经陆陆续续运来，随行的还有两万民夫，李跃让他们采集砲石，作两手准备。
“柴桑胆敢抵抗王师，当屠城以震慑江东！”张蚝红着眼道。
“胡言乱语，一旦屠城，此举与胡人何异？必激起江东同仇敌忾之心。”李跃叱责道。
当年曹操屠徐州，徐泗豪杰不是南下投吴，便是逃奔荆州，其中还出了一个诸葛亮。
李跃个人觉得，曹魏始终不能一统天下，受人诟病，就是与此有关。
司马家的教训，缺德事还是少做一些。
在柴桑休整一番也不错，等待马顾沈劲海军的消息。
如今已是深秋，那边也快出手了。      桓秘应该知道杀谢玄的后果，不仅李跃饶不了他，谢安也不会放过他。
大军遂暂时在柴桑休整。
直到半个月后，东边传来两个消息，其一，太子李俭率五万黑云军南下合肥，加大对濡须的攻势。
其二，海军已经出发，两万大军，五百多艘海船浩浩荡荡南下。
会稽豪强收到消息，也在厉兵秣马，准备反攻建康。
现在看起来，不是他们太慢，而是自己这边进展太快了。
两个多月，就攻破了长江防线，还顺江而下，拔掉了武昌，直抵江东。
李俭的五万黑云军南下，桓温顿时如临大敌，不得不率军北上，支援濡须。
桓温动了，李跃自然也要跟着动，给桓秘一些压力，“让他们见识见识新式投石车的威力。”
“领命！”刘牢之持令旗而去。
张蚝撇了撇嘴，卢青道：“陛下所创投石车，已非前代之物，不如另取一名。”
这倒是提醒了李跃，新武器就应该有个新名字。
投石车一听就没有震慑力。
但一时片刻间，李跃想不到什么好名字，斜了身边的张蚝一眼，“张将军，你觉得此物该叫什么名字？”
卢青和身边亲卫“扑哧”一笑。
张蚝大字都不识一个，典型的粗人。
“陛下这不是难为臣么？”张蚝摸了摸脑门。
李跃又望向卢青，“你说叫什么？”
卢青思索了一阵，“此物最先用于襄阳，不妨叫襄阳砲如何？”
“你小子白读了这么多年书，用在襄阳叫襄阳砲，用在柴桑岂不是也可以叫柴桑砲？”张蚝咧着一张大嘴嘲笑。
襄阳砲还没霹雳车有杀气。
李跃摇摇头。
卢青望着张蚝，“还请张将军起名。”
说话之间，几十辆新式投石车已经发动。
一颗颗砲石与油罐划过天空，狠狠砸在柴桑城墙上。
轰……
地动山摇，烈焰沸腾。
百多斤重的砲石在城墙上留下十几道深深的凹痕。
城上守军大概从未见过此物，大为惊骇，竟然忘记了躲避。
“此物比末将厉害多了，不如就叫万人敌如何？”张蚝睁大一对牛眼。
“万人敌？倒也贴切。”李跃眼神一亮，这东西的作用的确可抵万人，“好名字，以后就叫万人敌！”
张蚝哈哈大笑，极为得意的在卢青等人面前显摆。
卢青则一脸苦笑，不敢跟他顶嘴。
就在这时，柴桑城门吱呀吱呀的打开了。
“停止攻击，步卒戒备。”李跃下令。
万人敌攻势一停，城中走出几十手无寸铁之人，“柴桑愿降！”
“不见棺材不掉泪！”李跃轻骂了一声。
柴桑既克，通往江东的大门已经敞开……
(本章完)