739.第737章 东风

第737章 东风
柴桑既克，长江畅通无阻。
水军可以直下建康。
李跃大军还未出发，江南各地不是请降，就是默默观望，一夕之间，楚国只剩下长江下游两岸的郡县。
疆域急剧缩小。
李跃厚赏了投降的桓秘及其部下，按照旧例，降军改编后，交到谢玄手中。
谢玄手上兵力大增，有三万四千余众。
嗷嗷叫的要打破建康，分田分地。
以前打仗是为了所谓的江东朝廷，如今是为了他们自己，士气比黑云军还高。
分田这种事不是什么时候都能遇到的，很多北方流民经历几代人，也只是从白籍换成了民籍，但土地却是一分都没有。
李跃说到做到，驻扎柴桑期间，拿出一部分江陵、武昌、柴桑等地的田地，分给投降士卒，又给了他们入了大梁的籍，成为庶民。
降军们从一开始的将信将疑，变成了狂喜。
“早知大梁给咱分田，还为江东卖什么命？”
“亏得是洪兴皇帝仁义！”
李跃在亲卫陪同下巡视诸营，惊讶于降军们的火热。
不过稍微一想，也就释然了，秦汉以来，普通人能直接分到土地的机会不多。
秦朝军功授田，有统一六国的源动力。
汉朝继之，迎来一个波澜壮阔的时代，东汉中后期，士族豪强开始崛起，土地兼并，民不聊生，遂有黄巾之乱，魏晋承续东汉之弊，犹有过之，遂有五胡乱华。
其后北魏冯太发均田令，推行租调制，百姓皆能得田，北方迅速稳定下来，隋唐在此基础上创建一个煌煌盛世，然而安史之乱，也是均田府兵制的崩溃造成的。
朝廷手上没有田地均给日益增多的人口，新增人口却依旧要承担赋税徭役，而士族豪强照样兼并土地……
在李跃看来，土地制度与一个王朝的命运息息相关。
所以梁国想要避免魏晋的覆辙，就必须在土地上做文章。
土地崩溃，连带的，整个民族的气运也跌进阴沟里。
这场大战只是表象，本质上是通过战争，完成一次土地的重新分配。
政胜才能战胜。
李跃已经不是一个单纯的军事统帅，而是站在一个更高的历史维度。
如果这场土地分配能够完成下去，一个隋唐盛世可以期待，不过前提是子孙稍微成器一些。
“敢问陛下，不知我军何日攻打建康？”谢玄似乎比李跃还要着急。
“不急，让江东百姓和士卒知道大梁国策再说。”李跃一向注重舆论宣传。
大军虽没有继续攻城掠地，但细作和鸿胪吏已经分散各地。
如今的桓温和江东士族已经是瓮中之鳖，就看李跃怎么吃而已。
“五日之前，桓温在濡须发动反击，被我军击退。”卢青拱手道。
李跃点点头，“此战朕能顺江而下，长驱直入，皆因东路诸军牵制之功。”
大军继续在柴桑驻扎。
不过军中开始出现疫病的征兆，有五十多名上吐下泻，身体极度虚弱，连站都站不稳。
出征已经三个多月，江南气候湿热，很多北方将士水土不服。
李跃赶紧将他们所在的军营隔离，令随行军医悉心照料。
应对疫病，梁军上下经验丰富，后勤粮道畅通，各种药材随时取用。
患病将士大多康复，只有两人病亡。      好在疫病还是控制下来。
李跃将诸军分散驻扎，不过随之带来另外一个问题，兵力分散，若是遇上敌军突袭或者叛乱，则会措手不及。
防人之心不可无。
眼看时机差不多了，李跃干脆让谢玄率领降军为先锋，顺江而下，直奔濡须。
降兵大多长在江东，更适应江东水土。
为了以防万一，李跃还是让刘牢之率五千骑紧随其后，互相“照应”。
至于民夫，则返回武昌。
人员一疏散，疫病顿时得到缓解。
东路战场上，桓温又发起三次反攻，一小胜，一小败，一平手，未能击退邓遐与梁啸。
二人也都是老将，不需要李跃下令，就知道如何在战略上配合。
稳扎稳打，没给桓温任何可乘之机。
而在这些反攻之中，楚军不知不觉间变成了疲军。
“陛下，太子殿下上表问安。”卢青捧着一份奏表而来。
李跃心中一热，还是自己的亲身骨肉贴心。
魏晋虽然腐朽，不过还算遵守孝道，两汉曹魏其实都是以孝治天下，连司马家的晋朝也厚着脸皮声称“伏惟圣朝以孝治天下”……
父子和睦，大梁朝廷也就有了稳定的基础。
这场大战，李俭虽然没亲临前线身先士卒，却表现出卓越的统筹能力。
在李跃看来，这其实是一个合格皇帝最重要的能力之一
行军打仗反而在其次。
李俭的信除了问安，还询问此战何时结束，几个月下来，国库数年积累去了一半。
“去了一半，不是还有另一半么？天下统一不在乎这些钱粮。”李跃笑道。
卢青马上恭维上来，“陛下说的是，攻破建康，自有钱粮弥补亏空。”
李跃摇头，“江东经桓温这么一折腾，府库中哪还有钱？”
桓温新招募六七万大军，即便有钱，现在也没了。
庚戌土断的成果在前两次北伐合肥时，已经转交梁国。
想要弄出钱粮来，还是靠海贼大军的手段。
不过海军已经出发一个多月了，到现在还没登陆，这让李跃心中有担忧，万一遇上飓风，或者其他什么意外，李跃的部署就被打乱了。
海上什么事都有可能发生，即便到了元朝，攻打倭国的舰队两次遇上飓风。
身为皇帝，最好维持一个光明的形象，脏活让其他人干。
“海上还没消息传回？”
万事俱备，只欠东风。
“臣也是奇怪，按道理应该半个月前就登陆会稽了。”卢青脸色有些难看。
“你这厮报喜不报忧，半月前就出现了异常，现在才来报？”李跃脸色一沉。
“陛下恕罪，臣只是见陛下辛劳……”卢青赶紧拱手。
不止是他，其实身边的人都在歌功颂德阿谀奉承，整天处在这种环境中，也难怪历史上会有这么多的昏君。
“此战之后，朕升你为江州刺史。”
(本章完)