741.第739章 不走

第739章 不走
建康城经过荆州军的糟蹋，大部分百姓逃亡，剩下的不是官宦子弟，便是士卒们的家眷。
与往日的繁华大相径庭，自从柴桑被攻破后，整座城池看起来了无生气，如同一个行将就木的老者。
尤其是在秋末冬初之际，更显苍凉萧索。
一片枯叶自院落中的银杏树上掉落，随着乱风打了几个旋儿，缓缓落地。
谢安目光聚集在落叶上出神。
谢府之中，停着两辆其貌不扬的马车。
没有绸缎绫罗，只铺着几条草席。
马也是几匹劣马，毛色无甚光泽，也是一副无精打采的样子。
只有旁边的十几名护卫，眼神犀利，身材魁梧，却穿着破衣烂衫，仿佛一支商贾。
江东士族以牛车为时尚，马车乃下等人乘坐，谁也不会想到堂堂谢家嫡长子，会乘坐马车低调出城。
“已经准备好了，只等父亲一起启程。”长子谢瑶恭敬道。
“你们走即可，为父不能走。”
“为何不能走？父亲名满天下，即便将来归顺大梁，亦可登宰辅之位，连幼度都能封平东将军，而且建康城高池深，挡不住梁军精锐，挡住一群海贼绰绰有余。”谢瑶比起其他堂兄弟差多了，只看到水面上飘着的东西，看不到水下。
“球度啊，到了交州之后隐姓埋名，切莫入仕。”谢安语气和缓，但神色之间却难掩一丝失望。
谢家下一代都是他亲手调教的，谢玄、谢允几个侄儿都可算一时之俊杰，连侄女谢道韫都是有名的才女，唯独亲生儿子实在平庸。
朽木不可雕也。
“儿不入仕，如何光耀谢家？”谢瑶还未听出弦外之音。
“大梁朝堂与江东大不相同，你隐居在外，还能博一个名士名声，若是入仕，只怕为谢家招祸，有幼度、道通在，足可延续谢家。”谢安干脆将话说明白。
谢瑶当场一脸郁闷，“儿还是不懂，父亲就算不愿走，亦可投降大梁，何必为桓温殉葬？”
桓楚的灭亡已经是必然。
大梁宣布分田之后，立即得到了江东百姓的支持。
可以说，人心已经全部偏向北国。
如果桓温没有篡晋，或许还能凭借正统之名抵抗一二，晋室虽然烂，但几十年的正统早已盛入人心。
虽然最后的结果都是灭亡，却可以拖延几年。
“为父不是为陛下殉葬，而是为江东士族，谢家世受晋恩，为江东士族之翘楚，国破家亡，若苟且偷生，必为天下人所笑，谢家永无翻身可能，为父只有不走，才能让谢家在大梁有一席之地！”谢安眼神变得深邃起来。
与大梁皇帝只有一面之缘，却早已摸清他的脾性。
主动上去摇尾乞怜，只会适得其反。
谢安只有留下来，才对得起江东士族，也对得起桓温的器重。
江东任何人都能降，唯独他不能降。
“儿……儿……听不明白。”谢瑶还是一脸惘然之色。
“去吧，为父在交州早有布置，足以衣食无忧，以后耕读传家即可。”
毕竟是自己的亲生骨肉，谢安不厌其烦的叮嘱着。
谢瑶两眼流泪，“父亲……”
谢安亦满脸伤感，但以他的性格，决定了的事无从更改。      没人比他更熟谙这时代的规则，荆襄失守之后，江东便大势已去。
梁国几十万大军南征，却按兵不动，让海贼和吴会豪强联手，其意图再明显不过。
毕竟梁国已经不是第一次这么干了，对付士族豪强，从不会手下留情。
而且现在的梁国，江东士族也很难融入其中。
“谢令君，王丞相有要事相商。”院外有人禀报道。
“吾速速就来。”谢安脸上的伤感一闪而逝，恢复从容淡定，拍拍谢瑶的肩膀，“去吧。”
谢瑶双膝跪地，狠狠磕了几个响头，然后头也不回的离去了。
谢安收拾一番，乘坐牛车慢悠悠的赶到朝堂。
司马昱、王彪之、王坦之、荀籍、褚歆等一众士族早已等待多时。
国破家亡近在眼前，几人却并无多少伤感之意。
王坦之神色轻松道：“哼，此次桓温必败无疑，南北一统，无论如何，大梁离不开我们士族治理天下。”
这话其实也没说错。
崔卢刘郑薛裴柳卫等关东士族还不是在梁国好端端的，或为宰辅，或为刺史，或为督将……
每个开国君主，都在抑制豪强，打压士族，但结果还不是和士族融为一体？
光武帝、魏武帝无不如此。
这原本就是士族的时代。
“我等准备归降大梁，迎王师入建康，安石意下如何？”王彪之望着谢安。
谢安早已成为他们的主心骨。
没有谢安的斡旋，桓温的楚国不会与晋室完成无缝衔接。
谢安摇头道：“诸位莫要忘了，陛下留了五千荆州精锐守城，诸位一旦归降，这五千精锐便是五千把屠刀！”
荀籍道：“我等部曲凑在一起，足有两万人，何惧他五千乱军？”
一向温和的谢安脸色一变，“陛下在前方征战，我等在后投降，此不忠不义之举，请恕在下不奉陪，且前方战事未明，陛下手握数万大军，有水军之助，未必没有一战之力。”
“令君何必诓我等？汝侄谢玄已经归顺大梁，升平东将军，正率数万大军水陆并进！”王坦之不满道。
梁国重用谢玄，连桓秘都善待，给了这些士族们一种幻觉。
一种梁国终究离不开他们的幻觉。
“此等逆子已被在下逐出谢家，今日只有一言在此，陛下手握数万大军，诸位叛乱，陛下立即回返，试问诸位何以抵挡？”
建康离濡须并不远，而且石头城、历阳、牛渎等江南要塞都在桓温控制之下。
一旦建康叛乱，桓温三两日就杀回。
众人神色皆是一震，万万没想到这一节。
谢安见众人哑口无言，继续道：“梁军还未兵临城下，我等就归降，岂非妄自菲薄？”
要投降也要等别人来了再说，梁国都没慌，他们急着赶着迎上去，等于是自轻自贱，完全没有士族以往的矜持与尊贵。
“嗯，也罢，等桓温兵败，王师兵临城下再论此事不迟！”褚歆点头道。
(本章完)