742.第740章 小战

第740章 小战
濡须前线难得的安宁了几日。
之前连续数日猛攻无果，桓温索性休整士卒。
“有长江天堑在，诸军不必多虑，当年赤壁一败，天下三分，如今梁国虽强，若能败之，南北均分之局可成，朕在此立誓，如能击破梁军，当与诸位平分天下！”
军议上，桓温振振有词，慷慨激昂。
别的不说，桓温对部下还算不错，荆州军在江东胡作非为，从上到下都发了一笔横财，对桓温感激涕零。
魏晋士卒将领之间，都有人身依附关系，不少将领其实就是桓家的部曲。
二十年的积威犹在，还是有不少人愿意跟着他一条道走到黑。
“愿为陛下效死！”诸将慨然道。
“哈哈哈，大善，梁贼水军不力，诸位若能助朕击破贼军先锋，则梁军之势可去一半！”桓温继续鼓动着军心。
别看梁啸、邓遐在濡须耀武扬威，实则攻势不足，一座濡须城足以挡住他们。
况且濡须之后还有长江。
江东最精锐的一支水军一直捏在桓温手上。
“死战！”
将领们狂热呼喊着。
如果挡住了梁军，他们就是楚国的勋贵，这种诱惑力不可谓不大。
“事不宜迟，速速进兵，击破逆贼谢玄！”桓温大手一挥。
诸将昂首出营，登上战船，上千艘大小战船扬起风帆，仿佛一片片云朵。
“谢玄所部皆为降卒，战力较弱，我军集数倍兵力，定能一战破其水军，水军不存，则长江为我军独有，江东可以暂缓一时。”郗超对桓温不离不弃。
此次果断出击，也是郗超的建议。
欲挡住梁军，必须获得制水权。
在陆地上，楚军自然不是梁军对手，但在浩浩长江之上，楚军至少有一半胜算。
而且谢玄部众也不是黑云军。
“谢玄仓促而来，麾下部众还有朕之内应，必能破之，然则建康城内，只怕那些人首鼠两端！”桓温太清楚士族们的德性，有奶便是娘，没有丝毫节操。
“只要陛下还手握雄兵，士族就不敢轻易背叛，谢安好名声，若行不忠不义之事，屈膝而事北虏，必为天下名士所笑，谢家几十年的名声亦将烟消云散！”
私下里再无耻，面上还是要立一块牌坊撑着门面。
就连司马家也高举“孝”字招牌。
梁国主动劝降，和士族主动投降，脸面完全不一样。
“嘉宾所言正是！”桓温手按剑柄，登上一艘楼船，站在船首拍栏长歌，“朝发广莫门，暮宿丹水山。左手弯繁弱，右手挥龙渊……”
刘琨的扶风歌自有一股悲壮之气。
但从桓温嘴中吟出，壮多过了悲。
行军两日，正遇梁军水军，江面上顿如万马奔腾，互相撞在一起，木屑纷飞。
谢玄水军一万三千人左右，大多是艨艟、斗舰。
桓温水军两万有余，却有五艘楼船。
船越大，水战越占优势，五艘楼船各有艨艟护卫，船上铺设大量弩机，宛如五头猛虎在江面横冲直撞。
梁军是近两个月各地召集而来的降军，士气虽高，但配合上仍有很大问题。
面对楚军的猛攻，各自为战，江面上乱作一团。
岸上的北府降军却无能为力。      关键时候，谢玄一咬牙，“放火箭、火船！”
“火船一放，敌我不分……”王昙之惊道。
“火船不放，我军全完了。”谢玄心意已决。
传令兵飞奔而去，江面上很快就出现星星点点的火船，顺流飘下，漫天火箭划过天空，飞向江水之中，点燃了不少正在接舷而战的船只，烈焰在江面上升腾。
十几个全身浴火的士卒惨叫着从船上跳入水中。
岸边谢玄默默看着一切……
柴桑。
李跃总算收到海军与豪强联手出兵建康的消息，心中松了一口气。
弄出这一支海军不容易，投入巨大，关键还极其耗时，若是被飓风吞没，不知道又要投入多少时间和精力恢复。
没有海军协助，李跃的清理计划就无法实施。
虽然自己动手也行，但后患不小。
前些时日细作来报，建康城里面的士族还眼巴巴的等着大梁招降他们。
有人急不可耐，早已提前将江东各种消息送到柴桑。
只要大梁王师兵临城下，他们就登高一呼，拨乱反正，弃暗投明……
李跃心中一阵鄙夷。
这帮人投奔大梁，只怕朝堂的风气也会被带坏。
衣冠南渡，士族们也失去了当地的支持，流落江东，等于寄人篱下，没有百姓基础，所以除去他们，不会引起当地的反感。
东晋这么多年“北伧”与“南貉”之间的矛盾，远在大梁与江东的矛盾之上。
加上桓温荆州兵的胡作非为，江东百姓只会更痛恨衣冠士族。
“陛下，前线战报，桓温亲率两万水军，溯江而上，突击我军水军，战于虎林，虽击退桓温，水军伤亡颇重，战船损毁十之六七，谢将军上表请罪。”卢青禀报道。
“谢玄战败了？”李跃微感惊讶。
“我军伤亡在敌军之上。”卢青说的十分委婉。
李跃踱了两步，江东水军还是有些战力的，而且桓温这人不能小看，毕竟攻灭了成汉，第一次北伐时，数败氐秦，攻入关中屯兵灞上，还射杀氐秦太子苻苌。
桓温战力虽然扑朔迷离，却是一块试金石。
能战胜他的基本都是当世翘楚。
谢玄虽有才干，毕竟年少，诸路降军仓促汇集而成，败在桓温精锐水军手上，倒也不足为奇。
而且现在桓温被逼到了绝境，没有退路，只能殊死一战。
在濡须发动反攻时，面对黑云精锐，也能打出一胜一败一平的战绩。
不是所有人都能有韩信、霍去病这种水准，天生就是名将。
“小败一场，无伤大雅，还是朕亲自会一会桓温，传令，起兵。”李跃从软榻上起身。
海军既然出动，也到了给桓温最后一击的时候。
别人上还真不一定是他对手，上一次合肥大战，邓遐能击败他，多少是抓住了桓温心理弱点。
正面战场，桓温还是有一战之力的。
以目前形势而言，水军其实并不重要，黑云骁骑和玄甲军已经渡过长江，顺江而下即可。
(本章完)