745.第743章 忠义

第743章 忠义
声音高亢而嘹亮，如利箭划过冬日清冷的天空，弥漫四野。
李跃心中佩服，桓温或许不是什么雄主，却是一个真性情之人，整个江东只有他配得上“名士”二字。
那些整天嗑药，在娈童、女姬中泡着的江东风流人物，跟他比连提鞋都不配。
桓温掌权期间，也作出了许多行之有效的革新，稳定了江东的颓势，为历史上淝水之战打下胜利基础。
淝水之战，冲锋陷阵的不只是北府军，荆州军也立下汗马功劳。
“给他一个体面吧。”李跃挥挥手。
投石车、霹雳车缓缓前推。
万人敌体积太大，受地形所限，只能推上来十多架，不过对付一座县城，还是够了。
刚摆开架势，城门忽然打开了。
衣衫褴褛的百姓从中奔出。
“陛下不可走了桓温！”卢青急道。
李跃摇头，“桓温断不会苟且偷生。”
桓温想要活命，有的是办法，没必要化妆成百姓。
百姓走完之后，接着是士卒，大部分是伤兵，一瘸一拐，三三两两扶着出城。
“莫非桓温要投降？”刘牢之惊讶道。
“非但不会投降，还要死战。”李跃话一出口，就听到城内传来战鼓声。
一队骑兵奔出城外，骑兵后面跟着步卒。
只有两三千人，但每个人身上都有一股视死如归的气势。
桓温持剑策马立于阵中，金甲长须分外显眼。
“陛下——”城头的楚军嚎啕大哭。
“哭什么，朕此生心愿已足，何惧生死？愿从者，一同冲杀，不愿从者自去之！“都这地步了，桓温气势不减，正了正玉冕，捋了捋长须，然后举起长剑，“杀！”
“杀！”楚军士卒跟着大吼，向着李跃的牙纛冲来。
没有阵型，全靠一腔血勇，与送死无异。
周围梁军拉动了弓弦，李跃甩甩手，让士卒收起弓箭，“前锋军和玄甲军出战！”
“领命。”
一步一骑猛然冲出，宛如两条恶龙，将这两三千楚军围在其中，不断盘旋、箍紧。
鲜血逐渐染红地面。
桓温的身影也逐渐淹没在刀矛之中……
“陛下——”城头的楚军哭声更大了，有几人还拔刀自刎，尸体从城墙上摔了下来。
前锋军、玄甲军散开，一地的尸体。
桓温尸体被士卒们抬了出来，脖颈上的伤口说明他是自刎的。
“以帝王之礼葬于鸡毛山。”李跃无比平静的望着巍峨的鸡毛山，这座山仿佛就是桓温一生的写照，从出道即巅峰，到一步步错过天时，桓温有今日之败，不算冤枉。
这个结局桓温应该早就想到了，从他不立皇后太子就能看出一丝端倪。
荆襄失守时，江东就是垂死挣扎。
“陛下啊……”城中又有一人在嚎丧。
李跃循声望去，却见一书生哭着走出。
谢玄目光复杂道：“此人便是郗超、郗嘉宾。”      “盛德绝伦郗嘉宾，江东独步王文度。”李跃算是久仰大名。
不过王坦之是吹嘘吹来的，郗超却有真本事。
郗超摇摇晃晃走到桓温尸体前，双膝跪地磕了几个响头，然后起身冲李跃拱手，“外臣拜见大梁皇帝陛下，濡须愿降，只求陛下尚待桓氏一门。”
桓温死了，却留下郗超善后，果然都安排的明明白白。
“朕闻孝治天下者不绝人之亲，仁施四海者不乏人之祀。桓氏一门可续楚国之祀！”
濡须归降等于水军归降，桓温也算有功。
“多谢陛下。”郗超拱手一礼。
“良禽择木而栖，大梁正是用人之际，郗先生天下知名，独步江东，得先生之助，实朕之幸事也。”
江东人物，郗超才能不在谢安之下。
历史上桓温若是听从郗超的建议，也就不会有枋头之败，说不定可以攻破邺城，一统关东。
不过桓温这人有个特点，一到关键时间，总是犹犹豫豫，而且总能选错，然后被对手抓住机会，一击即破。
“多谢陛下厚爱，然则忠臣不事二主，臣区区下才，实不堪大用，陛下能饶恕前罪，超感激不尽。”郗超一副默哀大于心死的模样。
李跃一见这架势就知道不可劝，“罢了罢了，随阁下心意。”
郗超再次拱手。
桓温已薨，楚国灭亡。
各种后事，郗超处理的妥妥当当，安抚降军，下令江北濡须投降，招降江上的水军，点检伤员、降军、府库存余等等，有条不紊。
连重伤的桓石虔都被他说服，归降大梁。
这让李跃对郗超更青睐有加，寻思着怎么说服他，便让谢玄去摸摸他的心意。
华夏百废待兴，只需要更多的有识之士，李跃对人才一向求知若渴。
治国本质上其实就是用对人。
郗超在这时代绝对是一流人物。
“陛下……郗先生……昨夜悬梁自尽了……今早才被发现……留下一封遗书。”谢玄一脸难堪。
郗超不事二主，仿佛一记响亮耳光打在谢玄脸上。
李跃先是一愣，半晌，才叹了一声，拆开遗书，看了起来。
遗书里面一再请罪，说他受桓温厚恩，不能不以死报之，不过遗书的后半段让李跃精神一振，“华夏衰亡若斯，皆士族腐朽之故也，先有司马篡魏，后有八王之乱，偏安江左，内斗不休，臣欲辅佐桓氏恢复神州，奈何智术浅薄，未能成功，幸陛下降世，一扫胡尘，混一宇内，然则大梁欲避魏晋之覆辙，当除残去秽……”
英雄所见略同，李跃也是这么想的。
自从司马懿洛水之誓后，士族就变了味。
汉朝士人能文能武，提刀上马，与外族血战，曹魏士族也还行，到了两晋，简直一百八十度大转弯。
高居太尉、尚书令的王衍跪在石勒胯下恬不知耻的乞活，连石勒都听不下去了，“破坏天下，正是君罪，吾行天下多矣，未尝见如此人”……
后面还有羊皇后夸赞胡人皇帝刘曜“自奉巾栉以来，始知天下有丈夫耳”……
晋愍帝为刘聪执戟拿杯、倒马桶，只为苟活，卑躬屈膝到这种地步了，还是难免一死……
如此屈辱、无耻，也算是开了历史之先河。
别看他们稀烂，偏安江东后，对付自己人一套接着一套，谁北伐就弄得谁半死不活。
(本章完)