746.第744章 乱军

第744章 乱军
此刻，桓温兵败身死的消息还未传到建康。
士族们仍在做着入仕新朝的美梦。
“南北一统，我等亦能回归故土，重续门楣。”荀籍捋着长须道。
荀氏起于颍川，离洛阳并不远，论读书科举，荀家可谓家学渊源。
“哎，北国苦寒，不如这江东温润，不如留在江东算了，我等扎根于此几十载，早已经不习惯北方水土。”褚歆脸色异常红润。
昨日正午多服了几颗丹药，到今日还没退火，冬日里，还是一身宽衣博带，斜躺在凭几上，眯着眼，仿佛在回味。
决定归降后，众人仿佛卸下重担，一身轻松。
改朝换代，在这年头再正常不过了。
只有王彪之、王坦之脸上带着深深不安。
道理很简单，至今为止，大梁都没派人来联络。
“不行，还是派人去柴桑，面陈我等心意。”王坦之脾气急躁。
“如贼寇围城，文度如何出去？”司马昱斜了他一眼。
在场所有人都有些惶恐，唯独司马昱神色从容，毕竟他是当过皇帝的人，即便投降了，按照惯例，该有的待遇不会少。
“某这几日心绪颇为不宁，只怕事情没这么简单。”王彪之扫了一眼谢安。
不过谢安神色异常淡定，让其他人安心不少。
荀籍道：“也不差这几日，梁楚大战应该分晓。”
话音方落，忽然听到外面一阵嘈杂。
仿佛整座城都沸腾起来。
“何事？”王彪之举头望向堂外。
“禀丞相，荆州军忽然开城投降了！海贼与乱贼已经入城，正在杀人放火！”
众人脸色一阵铁青。
荆州军严防死守，连日来，抵挡了乱军十几次猛攻，士卒们渐渐放心来，没将城外的贼军放在眼中。
谁知荆州军忽然就降了。
“定是桓温大败，荆州军收到消息，军心崩溃，无心再战！”王坦之恨恨道。
“这……这如何是好？”连正在回味的褚歆都挣扎起来。
“还能怎么办，各归各家，召集部曲，与乱贼决一死战。”王彪之匆匆起身，也顾不上其他人，拉着王坦之就往堂外跑。
每家豪强都有数千部曲，装备精良，未必没有一战之力。
贼寇而已，乌合之众。
众人这么想着，急匆匆的外逃。
堂中很快只剩下司马昱和谢安。
“安石为何不去？”
“往何处去？”谢安头也不抬。
司马昱一怔，仿佛想到了什么，“莫非……莫非……”
“殿下不是也将子嗣早早送出建康？”谢安淡淡道。
司马昱哈哈一笑，也不装了，“哎，梁国皇帝心狠手辣，岂会容下我等？可笑他们竟然看不穿。”
分田令一下，司马昱就知道来者不善。
“殿下可有雅兴与在下对弈一局？”谢安仿佛听不到外间的喊杀声、惨叫声。
“甚好。”司马昱点头，取来棋盘，二人就在堂中下起棋来……
外间早已乱作一团。
不仅乱军杀，连城中所剩不多的百姓也纷纷拿起菜刀、锄头，跟着乱军一起打家劫舍。
他们也是士族鱼肉的对象。
朱门酒肉臭，路有冻死骨，在建康屡见不鲜。      “投降不杀，他日送到辽东，也是一笔横财！”卢循提着刀大笑不已。
“英雄饶命、饶命。”荀籍被吓破了胆，这些贼军配合默契，只为烧杀，很少贪恋财物，绝不是寻常乱贼。
“哦？阁下是？”
“散骑常侍荀……”
话还没说完就变成了一声惨叫，人头落地。
这种惨叫让他热血沸腾，出海在外，干的就是这种勾当，早已见惯了大场面。
而士族部曲在他们面前才是乌合之众。
海贼们根本不会正面进攻，而是埋伏在街巷之间，绕到宅邸之后纵火，逼他们出来，再以弩箭射杀之。
即便挡出了弩箭的攻击，也会有豪强军顶上去，与他们厮杀。
各自为战的士族部曲，肯定不是贼军的对手。
王谢荀殷褚等一个个江东名门望族被灭门，尸体堆满长街。
豪强们完全杀红了眼，几十年的仇恨如火山爆发一般。
“够了，投降不杀！”马顾为人忠厚，有些看不下去了，不过他的命令根本没用，豪强们充耳不闻。
一座座富丽堂皇的宅邸燃起大火。
“贼子何敢！”王彪之跨上战马，提着长剑，指挥两千余甲士在城中血战。
王氏为江东顶级门阀，部曲装备精良，战力颇强，击退了几股贼军。
“王丞相！”沈劲率数千沈家部曲乡党迎了上去。
“是你！”王彪之满脸怒气。
沈家以前就投奔王氏，协助王敦起兵，算是故旧，王敦兵败，王家并没有倒，王导还为沈家说情，没有被诛连，降为刑家。
两家瓜葛极深。
王彪之是王敦王导的堂侄，认得沈劲。
“丞相若是投降，在下能护丞相周全。”沈劲恩怨分明。
“好，好，你且上前来，我们一同杀出城去。”王彪之神色和缓起来。
“沈将军，稍等。”部下卢循不知从何处跟了过来，嘴角挂着一抹冷笑，“我等一起协助王丞相杀出城去。”
也不等沈劲反对，一手提刀，一手拉着沈劲上前。
“好、好……”王彪之说话间，手中长剑猛地朝沈劲脖颈挥出。
“锵”的一声，被卢循长刀挡住，“哎呀呀，丞相这是作甚？”
“乱臣贼子，人人得而诛之！”王彪之满脸正气。
卢循笑得前仰后迭，“论乱臣贼子，这天下还有谁比尔等？朝晋暮楚，还想投降大梁，继续富贵下去？”
“贼子！贼子！”王彪之怒不可遏。
其他乱军围了过来，与王家部曲厮杀在一起。
卢循手上轻轻一抖，将王彪之手上的剑弹开，“沈将军莫非还看不穿这些人的嘴脸？”
沈劲眉头一皱，他虽然是上司，气势完全被这个桀骜不驯的下属压过。
卢循将手中刀塞进他手中，“将军莫要自误。”
也不管沈劲愿不愿意，握着他的手，一起朝王彪之冲了过去。
王彪之膏腴子弟，又上了年纪，不知所措，被环首刀扎了个对穿。
“你……”王彪之手指颤巍巍的指着沈劲。
沈劲低头，无言以对。
“看来沈将军吃不了海上这口饭，唯有乱世，方有我等进身之阶也。”卢循嘴角挂着一抹轻蔑冷笑，在王彪之尸体上了踹了一脚，拔出长刀，重新塞回沈劲手中。
(本章完)