747.第745章 建康

第745章 建康
建康城的大火烧了三天三夜。
李跃抵达建康时，见到的只有一片断壁残垣，以及满地的白灰，一眼望不到尽头，仿佛建康提前下了一场大雪。
与昏沉的天空形成了强烈对比。
寒风呼啸，白灰飞扬，一股莫名的压抑随之而来。
曾经的宫阙衣冠都成了灰烬，江东风流也彻底烟消云散了。
李跃捡起一块骨头，手上稍一用力，就“咔嚓”一声碎了，化为飞灰，随风飘散。
海贼们处理的非常干净，尤其是卢循，一人就斩杀了王彪之、王坦之、荀籍等等士族十多人，率海贼将建康城里里外外翻了个遍。
豪强部曲们欢天喜地，腰间鼓囊囊的，背上还驮着绸缎。
“城中活口已经上船，送往辽东为奴。”马顾拱手道。
李跃沉默的点点头，忽然间感觉有些意兴阑珊，兵者，不祥之器，不得已而用之，仇恨一旦释放，会爆发巨大的破坏力，北方无数城池也是这么毁于战火的。
现在轮到了江东，轮到了建康。
豪强们下起手来，绝不比海贼和胡人差，城中士族大半都是死于他们手上。
李跃扫了一眼身边的谢玄，他倒是神色平静，谢家死了不少人，连谢安都葬身火海，但谢安提前布置，死的都是旁支，一部分安置在广陵，一部分早已提前送走，隐姓埋名。
其实谢安可以不死，李跃倒希望见到他在自己面前俯首请降的样子，可惜这人太精明了。
用自己的死保存了谢家其他人，也让谢家可以名正言顺的在北国传承下去，还换来了名声。
不过站在他角度，即便活下来，也会被千夫所指，北方士族也会看不起他。
这么活着比死更难受，谢安肯定不愿意。
而司马、王、荀、褚等家族彻底消失在历史长河之中。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
李跃相信还有不少漏网之鱼，但已经翻不起什么大浪了，魏晋士族为他们的荒唐无耻无能付出了代价。
一个崭新的时代到来。
虽然北方士族依旧方兴未艾，不过他们的影响力肯定达不到魏晋士族这种高度。
只要李跃还是梁国皇帝，士族们就不可能翻身。
“朕就不入建康城了，其他事宜留给太子善后，朕在广陵等待消息。”
各地仍有一些叛乱，以及不愿归降的郡县。
但影响不到大局，覆灭只是时间问题，交给李俭打理即可。
“拜见陛下。”一众江东豪强前来觐见。
“诸位免礼，此番平定江东，诸位皆有大功，大梁不会忘记你们。”客套话还是要说说。
周止连忙上前拱手，“陛下言重了，能为大梁效力，乃我等之幸事，周家愿捐十万石粮，一千猪羊犒劳王师。”
李跃心中暗笑，不愧是江东豪族，果然上道。
他这么一弄，两边的气氛就融洽起来。
周止带头，其他人也只能跟上，“顾家也愿捐八万石粮，三千绸缎。”
“贺家也愿捐七万……”
这次攻破建康，他们不仅报了仇，还赚的盆满钵满。
几万石粮草对他们不值一提。
“诸位如此拥护大梁，朕心甚慰，不过东西你们还是留着。”李跃挥挥手，看不上他们的残根冷炙。      仅一个濡须城，就清点出七十多万的粮草。
海贼大军们捞的比他们更多，都装在船上。
不过李跃越是拒绝，他们就越是惊慌，“陛下……大恩，我等铭记在心，以后若有用得上吴会豪杰好处，只要陛下一道诏令，赴汤蹈火再所不辞！”
众人一副大义凛然的模样。
李跃心中一动，这帮人倒是杀人放火的好苗子，精通水性，又适应南方水土。
将来向南开拓少不了他们。
北方铁骑南下，最大的问题就是水土不服，
历史上，隋炀帝伐林邑，虽然最终打下来了，但死于疫病者十之四五，连主将刘方都病死了。
吴会豪强却没有这种问题，一方水土养一方人。
十六国南北朝，华夏衰微，周围小国却在崛起。
草原鲜卑人、柔然人、突厥人相继崛起，东北高句丽更是成长为庞然巨物。
南面林邑也蠢蠢欲动，屡屡出兵攻打东晋，反复争夺日南、九真等郡，当地士庶惨遭毒手者十之八九。
东晋永和三年（347年），也就是桓温灭蜀那一年，林邑王奴文攻陷日南，杀太守夏侯览，屠戮晋民五六千人，以夏侯览尸首祭天，铲平西卷县城，占据日南全郡。
整个南北朝，林邑都极其不安分，一见南朝虚弱，就出兵入寇。
所以隋炀帝一即位就出兵南征，解决这个隐患。
林邑也就是占城，著名的占城稻就出自此国。
“好，你们这句话朕记住了！”李跃笑着打量几人，给周止升了个横海将军，顾珙之升了个定海将军，虞仡升了个楼船将军，全跟海跟船有关，也算是提前打个招呼。
大梁想要在江东维持统治，现阶段还离不开他们。
在江东百姓心目中，这些人的影响力还在大梁朝廷之上。
江东士族从北方流亡而来，是无根之木，但这群人却是地头蛇，有百姓拥护。
随后，李跃在军中设宴，款待他们。
此次攻陷建康算是一次完美的合作，两边初步建立互信，以后这种模式可以继续推行下去。
酒一喝上，两边最后一丝嫌隙彻底消失。
张蚝、刘牢之与他们开怀痛饮。
“恨不能早遇陛下，以至蹉跎日月。”周止感慨道。
“现在亦不晚，以后更有机会！”李跃举起酒樽，与他们同饮了一杯。
“哈哈哈，陛下说的是。”周止脸上蒙上一层红光。
司马家衣冠南渡，靠江东豪强南征北战平定各地叛乱，才站稳了脚跟，武德还算充沛，对付南面丛林中的野人，问题应该不大。
席间宾主尽欢，其乐融融。
翌日，李跃率军至广陵，李俭率十余万大军渡江，入石头城。
建康被焚毁，大军就留在石头城。
随后以桓伊为将，率三万大军南下攻略广交二州，不过南下路途并不那么顺利，遇到了不少抵抗。
(本章完)