748.第746章 波澜

第746章 波澜
广陵也就是隋唐经济文化重镇扬州，凭山临海，其繁华不在建康之下。
汉时吴王刘濞受封广陵，建立吴国，即山铸钱，煮海为盐，吴国之富庶为天下最。
此地还有发达的运河体系，华夏最早的一条运河邗沟，便在此地，连接淮河长江，关键还靠海，站在中原立场上看，其地理优势犹在建康之上。
恰好李俭从石头城送来一道奏表，建议修葺建康城。
李跃当即否决了。
过了十几日，李俭竟然亲自赶来江陵陈述此事，“建康为江东要冲，数代定都于此，得此地，可安江东，父皇为何不允？恢复旧城，其实用不上多少钱粮，军中有不少俘虏，地方亦有流民，可以工代赈。”
李跃没有回答，“你觉得广陵如何？”
“广陵？”李俭对这个突兀的问题没有准备，望着地图想了想，“此地为淮南重镇，南望江东，东依大海，莫非父皇想以此地为海军之基？”
“你方才也说了，建康乃江东要冲，得此地可安江东，若为贼人窃据，则又将南北对峙，南北对峙数十载，最难解的不是疆域上的南北对峙，而是人心中的南北之分，重建建康，还不如扩建广陵，以淮南制江东！”
建康被焚毁，等于破了江东百姓心中的一座壁垒。
地缘上，广陵自然更偏向中原一些。
隋唐两代也是大力发展广陵，而压制建康，也算卓有成效。
隋文帝还摧毁了邺城。
以当下的形势看，建康被毁不算一件坏事，即便要修葺，也要等到十几年后，江陵发展起来再说。
此外，李跃这么做也是防备江东豪强将来崛起，一旦渗透建康，也就有了与北国对抗的资本。
或者以后老李家的某位南下，占据建康，就会重演汉朝的七国之乱。
广陵位于江北，南望建康。
控制颍水运河，等于控制淮南，然后通过淮南控制广陵，再通过广陵压制江东地方势力的崛起，形成一套完整的控制链。
“原来如此，儿臣受教了。”李俭很快就想通了。
地方与中枢的博弈永远存在，不会以人的意志为转变，两边有各自的利益诉求。
豪强代表地方势力，即便李跃现在将这些豪强全都抹除，只要地方还有人在，豪强势力就会重新兴起，并且延续前代的仇恨。
楚虽三户，亡秦必楚，楚国抵抗秦国最坚决，最终灭秦的也是楚国。
有唐一代，造反的总是河北人……
刀子也有解决不了的问题。
“江南已定，朕先返回洛阳。”此次南征出来半年，李跃也有些疲惫了。
“儿臣还有一事启奏。”
“何事？”留到最后的，肯定不是什么好事。
“江南名士尽遭屠戮，建康毁于战火，官吏纷纷上表，要求严惩吴会豪族，以及海……寇。”
说到最后两个字，李俭吞吞吐吐起来。
海寇就是海军，此次出兵，虽然没有明示，但架不住聪明人的琢磨。
这种事情一向心照不宣。
李跃踱了两步，笑了一声，“这些奏表不上给朕，先递送给你，何意？”
李俭赶紧拱手，“儿臣……儿臣僭越，父皇恕罪。”
这孩子年纪越大，在自己面前越是拘束起来。      “朕没有怪伱，而是有人在借你来试探朕，士族同气连枝，江东士族以前也是北方士族。”李跃太清楚那些人心中的小算盘。
如果南北一统，斗争形势又变了。
这些人怕李跃掉过头对付他们，所以祸水东引到江东豪强身上。
当然，他们这么做也不是真的为江东士族鸣不平，一是试探，二是怕大梁大力启用江东豪强，分走他们的利益。
这些年通过科举启用了大量寒门庶族，还提拔了不少关西士族。
关东士族自然会感觉到压力。
为了守住自己利益，无所不用其极。
“儿臣也猜到他们的用心。”
“既然猜到了，为何还要提起此事？莫非你也怜悯江东士族？不认同朕的手段？”
这些士族名满天下百余年，人皆仰望之，有人为他们说话，伸伸冤，李跃可以理解。
不过身为太子的李俭也站在他们那一边，李跃就有些心寒了。
“儿臣若不来，只怕他们还有后手，会掀起更大的风波，而且这些奏折已经送到儿臣处，儿臣不能不向父皇禀报。”李俭坦然道。
皇帝与太子的关系本来就微妙。
经他这么一说，李跃又想到一种可能，似乎有人在挑拨自己与太子之间的关系。
如果李俭隐而不报，将来被人捅出来，李俭就里外不是人，他这是提前解除隐患。
盯着太子之位的人绝不会少。
“此事你处理的很好，事情一件一件的办，先处理江东事宜，朕将谢玄、竺瑶、桓石虔等一批降将调入你麾下，再加邓遐、刘牢之、诸葛侃等，平定江宁广交四州就交给你了。”
“多谢父皇。”李俭听懂了背后的深意，一脸感动之色。
平定江南四州之后，有战功加身，又有这么多故旧，太子之位将越发稳固。
李跃将一部分兵权交到他手上，是对他的信任，让他安心。
皇帝和太子的关系，是大梁稳定的基础。
“平日在外，里面要穿一层盔甲，多带护卫，日夜戒备，饮食起居也要多多注意，如今南北一统，各种牛鬼蛇神也要现身了。”李跃不厌其烦的叮嘱。
就像中枢与地方的对抗，夺嫡之争一样不可避免。
权力之于人，有如飞蛾扑火，明知粉身碎骨，也会有无数人往里面跳。
更何况是天下至高无上的权力，不知惹多少野心家眼馋。
夺嫡之争不只是皇家的私事，其他各种势力也会卷进来，推动形势向前发展。
“儿臣……儿臣……”
李跃拍拍他的肩膀，“记住，你是朕的儿子，是大梁的太子，未来的皇帝，不可受制于人！”
“儿臣谨记父皇教诲。”
南北一统，并不意味着高枕无忧。
更多的挑战还在后面，高处不胜寒，激流之中，到处都是旋涡。
(本章完)