762.第760章 志向

第760章 志向
“儿臣已经想好了，准备在邺城、蓟城、广固、彭城、广陵、江陵、成都、长安、姑臧、许昌、敦煌等城各开一店，皆用西域胡姬乐女，势必将酒楼打造成销金窟，这年头做生意，没点护卫，如何压的过地头蛇？”李仪满脸堆笑。
“只是如此？”李跃望着他。
他也望着李跃，眼神清纯的就像茶陵酒家里拉客的胡姬乐女，“不然还能如何？”
“如此多城池开业，殿下财力不菲也！”王猛一句话就点出要害。
李跃一愣，无论是幕僚门客，还是开业，都需要启动资金，他从哪儿弄这么多的钱？
茶陵酒家两成的盈利显然不够。
“令君日理万机，还能如此牵挂小侄，小侄感激涕零。”李仪话中有话，“常言道，穷则变，变则通，小侄自知财力不足，所以向郑、裴、柳、卫诸家借了那么一点点，将来盈利了，再还给他们也就是了。”
王猛看了李跃一眼，欲言又止。
钱进钱出，人情往来，利益也就逐渐捆绑在一起。
郑、裴、柳、卫等士族借钱给他，肯定不是为了赚钱。
“惟几能成天下之务者，我儿是也！”李跃还是夸赞了一句。
“父皇英明神武，儿臣无论如何，也不能给父皇蒙羞不是？”李仪一记响亮马屁。
李跃挥挥手，“去吧。”
“儿臣告退。”李仪拱手而退。
王猛却一直盯着他的背影，直到看不见了，又望了望李跃，“大殿下之志不可小觑。”
“哦，景略看出什么了？”
“臣些须浅见，不如陛下陛下深谋远虑。”
“你这话云里雾里的，朕听不明白。”李跃笑道。
“陛下子嗣皆人中龙凤也，太子殿下平定江南，劳苦功高，一回洛阳，便主持棉花推广之事，他日定为一代贤君。”王猛正色道。
李跃知道他是在提醒自己，不过这显然有些多余，李俭位居东宫多年，早已深入人心，平定江南，军功加身，又有自己的班底，已经不是李跃轻易能动摇的。
动他就是动国本。
“景略何须多言？朕自有分寸。”其实李跃也想看看李仪能有多大的本事。
他手上一无兵权，二无名分，怎么跟李俭争？
殿外，李仪跨上马车，拉上窗帘，默默出宫，转过几道拐角。
避过人流庞杂处，驶入一条小巷，停在最里面的一间矮屋前。
等了片刻，确定周围没人，马夫才轻拍了几下木门。
“吱呀”一声，门内走出一五十上下文士，扫了一眼周围，然后一低头，身子灵活的登入马车。
“拜见殿下。”
“权先生，不必如此见外。”李仪冲此人拱手。
此人赫然是当年叱咤天下的权翼。
“陛下没有起疑心？”权翼老迈了不少，眼神也黯淡了许多。
“父皇何等人？早就知道我的心思，有校事府在，如何能瞒过父皇的耳目？”
夺嫡自古都是明牌。
再小心翼翼，也逃不过有心人的眼睛，更何况上面还是李跃和王猛，想隐瞒也隐瞒不了。
“恕在下直言，太子地位稳固，陛下英明神武，夺嫡胜算不大，还不如争取实封三吴，远离是非之地，暗中积蓄实力。”      “你当我那太子弟弟是蠢材么？父皇不会答应的，即便册封，也是荒蛮之地，不是西域就是岭南或者漠北，去了那些地方，生不如死，还怎么积蓄实力？最多一草头王，稍有反志，便会被中原诛灭。”
“嘶……既然陛下都知晓，为何还要夺嫡？”权翼也是被赶鸭子上架，本来在陇西老家隐姓埋名，凭当年积累的财富，过舒坦日子，却被李俭派人请了出来。
既然能找上门，肯定跑不了。
为了一家老小，权翼只能硬着头皮入京。
“你不必担心，父皇其实默许了。”
李仪一句话让权翼惊的说不出话来。
“哎呀，知晓父皇心思的，全天下恐怕只有两人。”李仪伸出两根指头。
“何人？”权翼望着面前的年轻人，忽然感觉自己老了，有些跟不上年轻人的节奏。
大皇子的才智只怕还在他之上。
“第一个自然是王景略，第二个便是我。”李仪一脸自傲之色。
“吱呀、吱呀……”
车厢中沉默起来，只有车轱辘有节奏的转动声。
“请恕在下迟钝，不知陛下为何坐视二子夺嫡？”权翼恭恭敬敬的拱手。
“先生可知当年东吴二宫之争？”李仪自称学富五车，绝非虚言。
东吴太子孙和与鲁王孙霸夺嫡，将吴国的各大士族牵扯其中，进而清理打压了国中各大士族，连一代名将陆逊都因此而死。
“这么说来，陛下是借殿下清理士族？”权翼睁大眼睛。
“八九不离十，所以我才会配合父皇，尽量将更多的士族卷进来，哎呀，先生不知，每日在父皇面前装糊涂心有多难受，还要故意弄得破绽百出。”李仪伸了个懒腰。
不过他脸上神色并没有多难受，反而十分享受。
权翼长长松了口气，既然父子二人有这种默契，那么事情就简单多了，“只要不是真夺嫡，那便好办多了。”
“谁说不是真夺嫡？”李仪脸上的轻浮之色尽去，眼神亦随之锐利起来。
“这……”权翼一愣。
“此身已入局中，岂有半途而废之理？父皇利用我对付士族豪强，我亦可借父皇之势笼络人心，鹿死谁手，犹未可知也，先生可愿助我？”李仪笑了笑，眼神又清纯的如同酒楼中的舞姬。
都已经上了贼船，权翼想跑也跑不了。
这么机密的事都听去了，只要他敢说一个“不”字，只怕见不到明天的太阳。
“臣愿效犬马之劳。”权翼拱手。
马车转入铜驼大街，街上人来人往，热闹非凡。
“先生不必躲躲藏藏了，直接入我府中，父皇该知晓的都知晓了。”
权翼全身一颤，有种如芒在背之感，稍有不慎，身为皇子的李仪或许没事，但他权翼一定有事，咬牙道：“臣必竭尽所能！”
“得先生之助，大事可期也！”李仪笑了起来。
权翼背后有一种关西豪强，拉他下水，能笼络更多势力。
太子麾下是河北士族，李仪只能将目光投向西面。
年底事多，今日两章……
(本章完)