763.第761章 请退

第761章 请退
李俭前脚离开广陵，宁、广二州便爆发了几场小型叛乱。
山中的百越部族与忠于晋楚余孽勾结，鼓动山民揭竿而起，攻打县城。
东晋主要经营长江沿线，以及靠海的州郡，主要是荆、江、扬、广、交五州，内陆山地虽然设置了州县，实则控制力并不强，仍有很多区域掌握在夷民手中。
宁、广二州一乱，南方林邑国也就乘势而来，袭扰交趾，残杀边地百姓。
“养兵千日用兵一时，吴会豪强出力的机会到了。”李跃对宁广二州的叛乱早有预料。
宁州其实就是南中地区，西晋泰始七年（271年），析益州之建宁、兴古、云南三郡，以及交州之永昌郡置宁州刺史部。
从蜀汉以来，便拿造反当饭吃。
至于广州，主要山中的夷民作乱。
李俭迁徙二十万夷民填淮南，并未斩断他们的根。
“若是如此，只怕吴会豪强借机壮大。”王猛拱手道。
东吴时代，江东豪强便掠夺山越人口，强者为兵，羸者补户，司马氏灭亡东吴时，二十万吴军中有一半是越人。
诸葛恪之所以得到孙权的器重，成为托孤大臣，也是因为征伐山越时大获全胜，前后收服高达十万余众，仅他一人就扩军四万，三万赏给部将，一万充当部曲。
对付山里面的夷人，是吴会豪强们的传统技能。
“听说太子镇守广陵时，与江南豪强多有来往？”李跃笑道。
平定江南后，太子势力空前壮大。
这是士族豪强闻着味就上来了。
王猛瞳孔猛的收缩，“殿下处理江东事宜，自然会与江南士族豪强来往。”
李仪不老实，李俭也会有自己的考量，他现在不仅是李跃的儿子，也是大梁太子，有自己的势力和利益团体。
人心和人性永远是复杂的，尤其面对巨大的权力诱惑，即便没有李仪，其他皇子会老老实实的吗？
不过目前一切都还在李跃控制之中，两人都很聪明，没有越界限。
“景略无需多心，朕只是说说而已，太子仁孝，必为一代明君。至于江东豪强，朕另有用处，征讨南夷只是一个开始。”
吴会豪强的根在吴郡和会稽，跑得了和尚跑不了庙，这是他们的致命弱点。
一旦有变，荆襄、广陵、合肥、海上四方合围。
“陛下所言甚是，启用吴会豪强，的确能减少朝廷的投入。”王猛也想通了。
李跃点头，“不错，眼下即将用兵草原，征伐代国，南面就交给吴会豪强。”
“臣近日颇感心力不济，欲休沐半年，还望陛下恩准。”王猛拱手道。
“你王景略也会主动休沐？”李跃哈哈大笑，不过心中却明镜一般，知道王猛是在避嫌，不愿卷入皇子之争中。
王猛也笑了起来，“臣亦是常人，病率老弱，人之常情。”
“休沐一段时日也好，如今三省六部各司其职，不用事必躬亲，我那二兄寻了一对五百年老参，都送与你。”李跃情真意切道。
王猛暂避锋芒也好，免得夹在中间两头不讨好。
“多谢陛下，臣有一言不吐不快。”
“你我君臣多年，还须如此？但说无妨！”
“大殿下聪慧隐忍，过于常人，太子仁孝，为国家根基，不可动摇。”王猛无比严肃。
李跃收起脸上的笑意，认真道：“景略之言，朕记下了。”
王猛深深一拱手，后退几步，转身离去。      李跃相信李俭对自己的孝顺，却不相信一个以太子身份的利益集团在各种诱惑下，会一直老老实实。
对一个皇帝而言，既要有扶起太子的能力，也要有按住他的实力，这是权力游戏的规则。
不然太子的势力超过皇帝，会引发更大的悲剧。
历史上有太多这种事，拓跋家，隋文帝、赵家老大。
这才是李跃拉李仪一把的用意，并非真的要两个儿子争的头破血流，而是为了抑制和平衡太子一系的实力，同时借机打压士族豪强。
不然太子一系在同级别没有对手，疯狂膨胀，终会有一天向上看。
权力不会因为父子而心慈手软。
狼王一旦衰弱，狼群中必有其他雄狼取而代之。
李跃今年四十有二，按现在的身体状况，至少还能坐十五年以上，谁能保证这十五年中，太子集团的人会循规蹈矩？
身处这样一个时代，李跃更相信自己。
父子是父子，君臣是君臣。
储君终究还是臣子，这一点没有变。
至于李仪的野心，李跃轻笑一声，这年头没点野心就不正常了。
“陛下，天工院今日来禀，已研制出水力纺车！”殿外传来宦官周吉祥尖锐嗓门。
“大半年时间，总算弄出来了！”李跃心中一喜。
拜占庭人为了丝绸不远万里，从曹魏开始，几次派出使者。
萨珊波斯也是一样，对这玩意儿趋之若鹜，还曾派细作潜入，试图偷学如何制造丝绸。
李跃效仿蜀汉，设置锦官，除了丝绸，陶瓷、茶叶、纸张、漆器全在监管之下。
赶到天工院，就见刘操之在内河边鼓捣着一堆木器。
三丈长，一丈高，一大轮置于水中，随水流缓缓转动，带动整个纺车的转动。
寻常纺车的一般两到五个锭子，这种水力纺车锭子多达二十个，等于增加了六到十倍的效率。
不过纺的却是麻和丝，棉花被扔在一旁。
“为何不纺棉？”李跃问道。
刘操之头也不抬，一如既往的脾气古怪，“为何要纺棉？”
李跃险些被他这句话弄岔了气，他娘的花这么大代价，不就是为了制造棉衣棉被御寒？
“原来是陛下驾到，臣一时不察……”刘操之这才发现是李跃。
“为何不纺棉？”李跃再次询问。
“启禀陛下，棉花丝线太短，水力纺车太急，容易断，此物适合纺麻与蚕丝，棉布只能手工纺织。”
花了这么大的精力，还是不能纺棉，李跃略感郁闷。
技术这条路还真是困难重重，每一步都是一个坎。
“敢问陛下，为何要纺棉？”刘操之又来了一句。
“伱这不是明知故……”话说到一半，李跃一愣，忽然明白他的意思。
(本章完)