764.第762章 涌动

第762章 涌动
如果只是为了御寒，根本用不上棉布，往麻布里面填充棉絮就可以了。
麻的一大好处是产量足，易活，一年能收三茬，是现在主要的衣服材料，虽然粗糙，却耐用。
存在即合理，能被华夏沿用几千年，必有其合理性。
如今追求的不是舒适度，而是御寒和遮羞。
“是朕想差了。”李跃一拍大腿，短期内，对棉布的需求其实并不大，往麻布里面填充棉絮，足以满足目前的需要。
任何事都是一步一个脚印。
技术都是一次次的累积形成的，厚积才能薄发。
其实不只是纺车的问题，还有棉种的问题，后世棉花经过了几百年的改良。
仅靠天工院还不够，需要整个太学的合力，也需要海军寻找到更优良的棉种。
刘操之一脸得意之色，“陛下真欲纺棉，臣可徐徐改进之。”
“那就徐徐改进，来人，东西抬进来！”
“唯！”周吉祥一溜小跑。
过不多时，七箱金银抬了进来。
“你等造出水力纺车，朕说到做到，这些钱先赏赐给你们，功劳记在账簿上，他日一统封赏。”李跃一向不废话，直接真金白银。
周围工匠眼珠子都直了，“谢陛下！”
“陛下，太子殿下有要事禀报。”郑林前来禀报道。
“太子？”李跃略一思索，近日似乎也没有什么要紧之事。
回到东堂，李俭等候多时。
“启禀父皇，长安令近日送来一道奏表。”
“哦？”李跃望了一眼李俭，一道奏表似乎用不着如此大张旗鼓。
打开一看，才发现事情并不简单。
长安令杜川参奏茶陵酒家侵占民宅两百一十二间，还打死两人。
茶陵酒家背后自然是李仪。
“怎会出现此等事？”李跃眉头一皱，李仪不是一个愚蠢之人，应该不会做出侵夺民宅之事，还是侵占两百多家。
很明显，这是太子势力的一次反击。
李俭对权力也非常敏感，知道李仪一旦拿到财权，势力不容小觑。
“其中内情还未查明，兄长一向宽和，或是有人诬陷。”李俭反倒帮李仪说起话来。
“你觉得应该如何处置？”李跃将球推了回去。
“儿臣以为应该深究，还兄长一个清白。”李俭一副公事公办的态度。
看来王猛请求休沐是正确的，暗流这么快就来了。
“那就查下去，但不能影响北征。”李跃划了一条红线。
身处权力核心之中不会内斗不通权谋，将会是致命的弱点。
历史上哪一个有为之君是白莲花？
能站在朝堂上的人，哪一个是简单之辈？
“儿臣知晓。”李俭拱手。
李跃指头敲着凭几，“朕准备让吴会豪强率部曲平定宁广二州的叛乱，伱意下如何？”
“父皇深谋远虑，江南湿热，蛇虫成群，亦生毒瘴，朝廷劳师远征，多有不便，且大梁即将用兵漠北，不宜南北同时出兵，正可借力吴会豪强，一举三得。”
“你说的不错。”李跃欣然点头，话锋却突然一转，“你觉得朕该如何安顿你大兄？”
李俭神色不变，“父皇自有决断，儿臣岂敢多言？”
此言足见其城府。
就在此时，殿外有宦官禀报：“陛下，大殿下求见。”      “哦？他的耳目也不慢。”李跃一怔。
两个儿子都不简单，李俭这边刚刚发难，李仪就听到了风声。
这让李跃对两个儿子的实力刮目相看。
说实话，他二人不争不斗，李跃还真看不清这潭水的深浅。
“兄长求见，儿臣先告退。”
“告退作甚？都是一家人，不如当面对峙。”李跃笑道。
“唯。”李俭还是神色不变。
过不多时，李仪快步入殿，一见李俭也在，神色明显一愣，却很快恢复镇定，一拱手，“拜见父皇，拜见太子殿下。”
“免礼。”
“兄长多礼了。”李俭还礼。
见礼之后，殿中忽然陷入沉默，气氛明显有些尴尬和紧促。
李仪咳嗽了几声，一副欲言又止模样。
“你如此着急赶来，所为何事？”李跃先打破平静。
“儿臣……”李仪眼珠子一转，目光从李跃和李俭脸上划过，“儿臣这是来请罪的。”
李跃一愣，这还真是出其不意，“你请的什么罪？摸了人家寡妇的床，还是抢了别人的粮？”
“哎，儿臣岂会如此不堪？父皇不是让儿臣经营茶陵酒家么，刚一出山，就流年不利，几个门客与长安百姓起了争执，两方大打出手，百姓那边死了两个，儿臣这边也死了四个，伤了十一个。”
“你这边死了四人？”李跃目光转向李俭。
寻常百姓能有这战力？
寻常百姓敢跟李仪的人作对？
他这话实则是暗戳戳的提示，太子在长安势力强大。
李俭随王猛坐镇长安两年，王猛的人，差不多也是太子的人，所以长安基本就是李俭的地盘。
李仪这厮果然有些手段，几句话就将自己摘干净，还把李俭拉下了水。
“长安令的奏表上并未提及此事。”李俭淡定道。
“太子有所不知，这四人送回时伤重而死，儿臣驭下不严，方才生出此事，责无旁贷，还请父皇责罚。”李仪单膝跪地。
殿中又陷入安静。
一个一脸正气，一个两眼咕噜噜的转着。
李跃现在看出来了，此事应该不是李俭弄的，他完全没这个必要，长安事情闹的越大，他就越被动。
反而像是李仪主动挑事。
当然，不排除是下面的人自作主张。
这不是两人第一次交锋，求封吴王时，就能看出李仪的势力不小。
即便李跃不扶持他，夺嫡之争也免不了。
藏在暗处，反而更危险。
李跃没兴趣弄清其中的弯弯绕绕，但如果查下去，肯定会翻出太子更多的东西，说不定还会将王猛也扯进来。
到时候大家就都被动了。
“眼下北征在即，南方叛乱不断，不宜再生枝节，着刑部找出行凶之人，茶陵酒家暂缓在长安开设。”
李跃扫了李仪一眼，有些低估他了，一出手就冲着李俭的腹心来，这小子还真是内斗的一把好手，可惜没用在正道上。
(本章完)