766.第764章 风

第764章 风
乌沉的天空仿佛压在草原之上，狂风刀一般扫过，战马发出一声声的嘶鸣。
“将军，今日又有三人掉队。”毛安之冻的牙齿都在打颤。
这还没有下雪，只是刮风。
作为南方人，能走到此地而不崩溃，除了士卒们的意志，另一原因便是梁国后勤保障颇为完备。
每名士卒一件羊裘，盔甲里面也添加了鸭绒雉羽。
每人还能分到一条狼皮褥子、十斤劣酒，以及防冻的猪油。
“不必担心，后方自有斥候和民夫救治他们。”谢玄也被冻的够呛，在江东长大的他，从未经受过如此严寒。
毛虎生策马上前，“拓跋什翼健在北海以逸待劳，我军纵然追上去，只怕也会陷入重围，而且越往北越冷，将士们战力不足寻常一半。”
谢玄嘴中呵开一团白气，“我岂不知天寒？但我军已经至此，难道半途而废不成？将士们虽然疲惫，然士气可用，拓跋什翼健自以为居于北地高枕无忧，我军猝然杀至，其军心必定大乱。”
有灭国之功加身，谢家不仅可以在大梁站稳脚跟，还能成为军功世家，地位无可动摇。
为了复兴谢家，谢玄刀山火海都要闯下去。
“只怕……敌军军心未乱，我军军心先乱！”毛虎生低声道。
望着周围将领的神色，谢玄忽然减缓马速，身后骑兵也渐渐减速，最终停下。
寒风依旧在呼啸，旌旗猎猎作响。
“愿继续北上者留下，不愿者可去！”谢玄大声道。
身边亲卫重复一句。
士卒们都眼睁睁的望着他。
谢玄一脸温和，“人各有志，尔等亦有父母妻儿，本将绝不勉强。”
众人你看我我看你，最终还是有两三千人走出。
连毛虎生都站在一边，“将军恕罪，我……”
“无需多言。”谢玄并没有为难这些人，目光扫过士卒，“还有没有？本将只需要勇往直前敢死之士，不需心怀犹疑者。”
又有一千多人驱马走了出来，一万三千的人马，只剩八千左右。
不过留下来的人全都一脸坚决之色。
“既然留下来，就当一往无前，奋勇杀敌，本将与尔等同生共死！”谢玄举起长剑，鲜红的披风在寒风乱抖。
“杀、杀、杀！”士卒的回应简单而热烈。
北府军原本就是他创立的，这些人跟着他同生共死多年，早已情同手足。
战马人立而起，激射而出，谢玄向北挥剑，引亢高歌，“出不入兮往不反，平原忽兮路超远。带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”
身后披风宛然一团烈焰，在昏沉的天地间尤为显眼。
士卒们虽然听不懂赋词，却能听懂其中的慷慨激昂。
哒、哒、哒……
无数马蹄践踏在地面，犹如奔雷，向北方冲去。
毛虎生与四千余士卒站在原地，忽然满脸羞愧之色，默默望着骑兵身影消失在昏沉的天地之间……
谢玄没有回头，也没兴趣关心那些士卒在想什么，“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先——”
每个字抖砸在天地之间。
尽管声音很快就嘶哑，胸中的那团火焰却越烧越旺。
“鲜卑人乌合之众，建功立业就在今日！”桓石虔挥舞着长槊前前后后鼓励士气。      狂风也在嘶吼，很快天上飘下雪花。
眨眼之间，纷纷扬扬洒遍大地。
“离北海还有多远？”谢玄询问身边的鲜卑人向导。
向导从马镫上站起，眺望前方，“回禀将军，还有八十里！”
“天助我也，此雪可掩盖我等踪迹，杀拓跋什翼健一个措手不及。”谢玄仰头大笑，“传令，寻个山谷暂避风雪，休整三个时辰，所有斥候、游骑出动，打探拓跋什翼健踪迹。”
“领命！”
四五百骑从骑兵中分出，各自结队，向四面行去。
避风的山谷并不难找，行不到数里，便寻到一处谷地。
不过刚休息没一个时辰，就听到西面传来轰鸣的马蹄声。
“西面，两万余战马！”桓石虔脸色一变，只听声音就能大致判断出战马数量。
在漠北腹地遇见其他骑兵并不是一件好事。
两万余战马，骑兵规模当在万人以上。
此地部落众多，鲜卑人、柔然人、高车人、敕勒人等等。
谢玄将斥候派往北面，反而忽视了来自其他方向的危险。
“将军？”众将望着谢玄。
战，溃兵会走漏风声，不战，这支人马也是向北海去的，会增加拓跋什翼健的实力。
而且这么近的距离，他们迟早会发现这片谷地，到时候更为被动。
心念电转间，谢玄很快就有了决断，“披甲，速击之，掩杀至北海！”
山谷中迅速动员起来，作为曾经的北府军，不愧是数一数二的精锐，不到一炷香功夫，士卒已然披甲上马。
谢玄说到做到，驱马与士卒一同走出，摆出一个攻击阵列，只等敌军进入埋伏圈。
狂风夹杂着大雪遮蔽天地。
人和马口鼻中不断喷出白气。
马蹄声越来越响，越来越近。
南军士卒握紧刀矛，目光如刃，仿佛豹子一般绷紧身躯，连胯下战马亦不安的刨动马蹄。
风雪之中，一杆旌旗率先露出。
旗帜仿佛被冻成了铁片，在狂风中纹丝不动，上面还结着冰渣子。
但那个偌大的“梁”字却令众人眼前一亮。
“是我军袍泽。”士卒们一阵欣喜，未想在这极北之地，会见到袍泽，心中顿时一暖，肆虐的风雪也没那么寒冷了。
“尔等何人？”对方同时发现了他们，立即摆出攻击架势，骑兵瑟瑟发抖的展成一条直线。
“南军谢玄部！”
“原来是自己人，我等辽东鹿将军部，某乃前锋牙门将军李傥。”风雪中走出一年轻将领，一头的雪花，眉头睫毛上结着冰碎。
“殿下……”谢玄赶紧下马。
李傥驱马上前，下马，扫了一眼前来迎接的众人，忽然牙关打颤起来，“快、快，寻个避风之处。”
(本章完)