第768章 逆子

第768章 逆子
“殿下，天色已晚，不如早些回返。”副将公孙昭提醒道。
冬季漠北天黑的特别早，未时一过，天色就迅速阴沉下来。
“不是带了帐篷和辎重了么？今日天色不错，可以寻个避风处窝上一晚，明日再回不迟。”李傥其实也不喜欢跟谢玄呆在一起，受不了他的迂腐之气。
偏偏此人是父皇看重之人，关系不能闹的太僵。
左右都是心腹，说话也就没那么多的遮掩。
“殿下为大梁如此奋不顾身，传到洛阳，陛下定会大加赞赏。”公孙昭声音压的极低。
公孙本就是辽东望族，李傥拉拢他，当然自有深意。
“汝何意？”李傥斜了他一眼。
“辽东沃野千里，物产丰足，多出劲卒，若能兼并高句丽，可为大国也，殿下若能擒杀拓跋什翼健，凭借此功，必可分封于辽东。”
如今的辽东已经不是当年的辽东，崔瑾经营了十几年，辽东人口富足，钱粮广盛，除了冷一点，基本没有什么缺点。
关键地理位置极佳。
向西翻过大鲜卑山就是草原腹心之地姑衍山，西南封锁辽西走廊，关起门就是一方大国，若能将海军拉入手中，就是进可攻退可守的局面。
一如当年战国七雄时的秦国。
年轻人一向不缺乏野心，能力越大，野心就越大。
“封不封王，父皇自有明鉴，非是你我可以多言，今日之言若是传出去……”李傥扫了一眼周围，将后面的话咽了回去。
对中原他没多少野心，太子贤明，根基雄厚，颇得人望。
但这辽东之地，加上挹娄、高句丽、百济、新罗等国，疆域不在中土之下。
“末将失言！”公孙昭点到为止。
“那是什么？”李傥望着西北面，蓝天白云下，黑烟滚滚，暮色之中，那片火光异常显眼。
“是海城方向，定是代国内讧！”公孙昭大喜过望。
黑烟不仅指明了方向，还暴露了代国内乱。
若是贴着北海岸边走，至少一日路程，但若是直接从冰面走，也就两三个时辰的事。
“天予不取反受其咎！”李傥当机立断，第一个踏上冰面。
麾下士卒都是辽东军中的精锐，性耐苦寒。
只要没有风雪，一切就都还能忍受……
海城。
拓跋寔君肆意狂笑着，提着刀一步一步走向拓跋什翼健，一脚踢开拓跋翰的头颅，“父皇放心，代国交给儿臣，定会重现昔日匈奴之盛况！”
拓跋什翼健望着惨死的拓跋翰，心如刀绞，“你这逆贼，你这贱奴生出逆子！朕早该将你千刀万剐！”
“父皇这是何必？代国在你手上一日不如一日，丢了代郡，丢了云中，丢了河套，丢了漠南，试问父皇有何脸面去见列祖列宗？”
拓跋寔君举起了刀，神色之间忽然犹豫起来。
事前咬牙切齿，到了动真格的时候，反而有些顾忌。
毕竟是他的生父。
就在这个时候，杨略及时的规劝，还保住了他的右脚，“只要殿下认个错，陛下定会不计前嫌，父子和睦如初。”
拓跋寔君猛然醒悟，刀锋落下，刺入拓跋什翼健的心口，“儿送父皇一程！”
“逆子——”拓跋什翼健死不瞑目，两眼圆瞪。
“陛下啊……”杨略又为拓跋什翼健嚎丧起来。
“别嚎了，现在该怎么办？”弑父之后，拓跋寔君忽然迷惘起来。
“都是拓跋斤挑拨陛下与殿下，野心勃勃，是此人害死了陛下！”杨略一边嚎一边为拓跋寔君指点迷津。
“不错，都是拓跋斤，是拓跋斤杀了陛下。”拓跋寔君吼了起来，红着眼冲出王帐，“拓跋斤这逆贼害死了陛下！”
光他一人喊还不够，其他人也跟着大喊。
城中也有人同时高呼：“拓跋斤弑君！”
一时间，不大的土城更加慌乱起来。
众人不知所以，几股势力莫名其妙的厮杀起来，弄得人人自危。
有人听到拓跋什翼健被弑，聪明的带着部族退出城外。      拓跋寔君提着刀到处去找拓跋斤。
海城不大，转眼就看到拓跋斤正在与拓跋寔恶战。
两边旗鼓相当，二人身上血流如注。
“弑君恶贼拿命来。”拓跋寔君提着刀冲上去，拓跋斤转眼就被砍翻在地，至死都不知道怎么回事。
拓跋寔也身受重伤，鲜血流尽而死。
拓跋寔君哈哈大笑，城中威胁他地位之人基本都死绝了。
大火越烧越旺，照亮了夜色。
眼看叛乱就要平息，城外忽然响起隆隆马蹄声。
“还有谁？”拓跋寔君两眼血红，提刀上前。
却见一支八九百人的骑兵飞奔而来，飘扬的“梁”字旌旗让城中的混乱戛然而止。
但紧接着，更为惊恐的喊叫声响起，“梁人，梁人真的杀来了！”
梁军出现在此地，已经击碎了他们最后的一丝侥幸，加上城中大乱，群龙无首，根本组织不起有效防御。
谁知道这支骑兵背后，有没有更多的梁军杀来？
此时此刻，他们想到的只有逃，逃的越远越好。
但城中也有很多人没有逃，直接匍匐在地。
“华夏罪民，恭迎王师！”身为行台尚书的燕凤第一个跪在地上，骑兵从他身边一跃而过，锋利的长槊在火光映照下闪烁着一层寒芒。
虽只有八九百人，却气势十足，无人能挡。
为首一将策马冲到代国牙纛下，提起短斧，一斧头一斧头的劈下，木屑横飞。
“吱呀”一声，那杆装饰着虎牙、豹纛、鹰羽的大纛斜斜倒下。
“代国已亡，不降者死！”战马人立而起，那名年轻将领抄起长槊。
“呀……”拓跋寔君大怒，身边还有六七百余众，足有一战之力。
这个时候只要有人抵抗，就会有人跟随。
身边部众都冲了上去，却忽然被杨略叫住了，“殿下……臣有一事禀报。”
“哦？你有何良策？”
前几次出谋划策，让拓跋寔君对杨略极为器重，这人虽是个残废的儒生，却一肚子坏水，将来兴复代国，离不开这样的人辅佐。
“臣建议殿下去死。”杨略眼神比天上的冷月还要冷，随手捡起地上的一柄长刀，快步朝拓跋寔君走来。
瞬息之间，杨略仿佛变了一个人一般，犹如下山猛虎。
拓跋寔君一愣，杨略的刀已经劈了过来。
“锵”的一声，二人之间爆出一团火花。
拓跋寔君手臂微微发麻，正惊讶于杨略的臂力，又是一刀兜头劈下。
拓跋寔君双手举刀招架，却仍感到一股巨力劈来，“你……你……”
杨略根本不给他说话的机会，一刀又一刀的劈下，火花四溅，终于两人的刀都断了。
“为何？”拓跋寔君喘着粗气，双臂酸软无力，原本就厮杀了大半天，气力早就用尽。
“敢问殿下，在下可是鼠辈？”杨略似笑非笑道。
“跟他啰嗦什么？一刀杀了就是。”张猪儿赶来，将手上中宝刀扔了过去。
杨略一把接住，“不急不急。”
“原来……”拓跋寔君总算知道了前因后果。
难怪他两百人就能引起全城大乱，原来螳螂捕蝉黄雀在后。
“可恨、可恨，不能尽杀尔等鼠辈，以至功败垂成！”拓跋寔君仰天咆哮。
迎面一刀犹如月芒，斩向他的嘴，一刀裂纹从嘴唇斜向上扩张，接着半个头颅缓缓滑下。
“中原虽有一二鼠辈，不及草原禽兽之多也！”杨略一脚踹翻拓跋寔君的尸体。
(本章完)