第769章 封

第769章 封
此刻的洛阳城中，李跃有些焦急，“还没有谢玄、李傥的消息？”
“斥候回报，十三天前进入北海。”桓冲拱手道。
洛阳虽未下雪，但水池里已经结了一层薄冰，北海只会更冷。
南军是江东人，也不知道情况如何。
出征漠北，最难对付的不是鲜卑人，而是恶劣的气候，如果漠北四季如春，适合农耕，华夏先辈们早就攻下来了。
以前消息从五日一回，现在半个月都难得传回一次。
“他二人的确有些冒进了。”李跃能理解谢玄的求功心切，只是不应该拿将士们的性命去冒险。
太年轻的人果然有些沉不住气。
“陛下不必多虑，自去年辽东之战后，代国人心已经分崩离析，而且国内有杨将军照应，应该无虞。”王猛休养了几个月，脸色红润，身体都胖了一圈。
对一个完整的中原王朝而言，草原从来不是对手，只要这个王朝不是太烂。
“令君所言甚是。”李跃点点头，现在担心也无济于事了。
北方大战，南面吴会豪强打的也不错，三下五除二平定广州叛乱，俘虏一万余众，周止率部攻入宁州，大破四万诸夷联军，阵斩八千余。
然后诸豪强汇合，南下交州，对付林邑国。
李跃原以为也会三下五除二解决林邑，不过此战打的有些艰难。
林邑人擅长林地作战，得到当地夷族的支持，吴会豪强大小十七战，只是将他们击退，赶出九真郡和交趾郡，并未取得重大胜利，连被夺走的日南郡都没有收复，自身伤亡也不小。
林邑国之所以能崛起，就是因为攻占了汉魏以来华夏经营已久的日南郡。
日南郡也就是秦朝的象郡，华夏经营了五百余年。
此地一失，北面九真、交趾都会收到威胁。
林邑人在此崛起，也一定会向更富饶的红河平原推进。
“让吴会豪强撤回会稽，先休整一年。”李跃没指望一次就推平林邑国。
这一战只是试试水，既然将他们赶回日南郡，战略意图已经达到。
从南面传回的战报看，吴会豪强的进兵策略原本就有很大问题。
只注重陆路，跟占据地利的林邑人一城一地的打，能将他们赶出交趾，已经说明豪强们武德充沛了。
“此战豪强们损失不小，朝廷应该有所表示，否则下一次出兵，豪强们不会尽全力。”王猛提醒道。
“他们不是已经得了数万俘虏，还想要什么？”桓冲对吴会豪强仇恨不减。
“毕竟是为大梁征战，朝廷的确应该抚恤，另外，府库的装备、战马都可以赏赐一些。”只要为国，李跃一向不会小气。
不过这些东西似乎无法激励吴会豪强再次南下。
李跃踱了几步，大梁控制的疆域已经足够大了，未来的精力一定会放在漠北、西域、海上，林邑国即便打下来，也难以维持长久统治。
统治也需要极高的成本和代价。
西汉拿下凉州，凿通西域，东西两汉，西域与凉州的叛乱就一直没停过，两汉实际控制西域也就五十余年，汉羌之战打了百余年，耗干了东汉。
对一个大国而言，应该有战略方向，未来大梁两条腿，一条向西域，一条向海洋。      南面这些荒芜之地，不妨赏给自家人。
豪强对土地的执念深入骨髓，与其在华夏内卷，不如鼓励他们出去。
林邑国的南面，还有更广阔富饶的土地。
“再给吴会豪强一道诏令，大梁只要日南郡，日南郡以南的土地，任他们自取之，攻占一县，为县令，封县侯，攻占一郡，为太守，封郡侯，攻占一国，为郡公，世袭罔替！”
这个想法在李跃脑海中酝酿很久。
大梁、豪强皆大欢喜。
古今中外土地兼并，一向是王朝的癌症和宿命，不是李跃个人能扭转的，如同人的生老病死一样。
李跃想做大做强，这个国家每个人都想，豪强想，士族也想，百姓想，普通士卒也想。
就像华夏，最初不过黄河上游的一个部落，最终占据整个东方大地。
周朝势力范围局限在黄河中上游，一分封，秦国开拓西地，燕国攻取辽东，赵国夺下云代……
李家不可能霸占一切。
“陛下此举，只怕后患无穷……”王猛拱手道。
“后患肯定会有，但利在当下，功在千秋，而且现在只是让吴会豪强试试水，不给人家真东西，人家凭什么下死力攻打林邑？”李跃花那么大的精力发展海航，就是为了从海上走出去。
林邑是个国家，不是内部的某场叛乱。
隋炀帝发动数万大军攻打林邑，虽然灭了他们，自身伤亡极大。
李跃这是吸取教训。
“即便要分封，将来也可封一宗室，陛下子孙繁盛，皆有才干。”桓冲拱手道。
“朕早就想到了，将来会给他们寻到落脚之地。”
将一片蛮荒之地封给他们没有意义，总不能从中原迁徙百姓调遣大军过去吧？
而豪强手上有钱有粮，有农夫也有部曲，还家学渊源，某种程度上，他们就是最好的开拓者。
历史经验早已证明，自上而下的东西，大多不长久，而自下而上的东西，有旺盛的生命力。
晚唐时期，播州土酋联合南诏叛乱，唐廷深陷王仙芝、黄巢叛乱之中，无力西征，遂允许地方团练前去平乱，太原杨端领向、令狐、成、赵、犹、娄、梁、韦、谢九姓子弟入播平叛。
播州杨氏延续了七百多年。
吴会豪强若能占据林邑七百年，当地早就汉化了。
反之，吴会豪强留在国内，有朝一日，肯定会跟大梁反目成仇。
李跃绝不会允许豪强割据吴会，成为国中之国。
“此举的确有利华夏，然则自古安土重迁，吴会豪强未必愿意南下蛮荒之地。”王猛抛出另一个问题。
豪强们在吴会盘踞了几百年，家大业大，南下林邑，等于发配蛮荒。
他们也不傻，在江东富庶之地养的白白胖胖的，怎会甘心受这份活罪？
“双管齐下，一是对他们宣杨林邑遍地黄金、翡翠，鱼米堆积如山，二是给他们一些压力。”李跃刀山火海都趟过来了，不信对付不了他们。
(本章完)