第773章 压力

第773章 压力
整个会稽都在风传林邑国的富庶。
三面靠海，四季温暖如春，连种地都不需要，海里的鱼，林子里面的兽，树上的瓜果，轻轻松松就能养活一家人。
“朝廷说了，只要愿意去，人人都能当贵人，让当地土人伺候咱们！”一名商贾模样的人在闹市上卖力的吆喝着，吸引了不少百姓驻足。
虽说吴会之地，一向土地肥沃，但大部分土地掌握在豪族手中。
连山、林、河、泽也全都是豪族的私产。
即便想在太湖打几尾鱼，也要向豪族交钱。
林邑的优渥生活，自然十分动人，谁都想自己过得好一些。
“嘿，土人伺候咱们，那咱们去了干什么？人家总不会平白无故伺候咱。”
说话的是一个四十多岁的粗壮中年人，脸上刀疤说明他过往的经历。
“咱们去了，只需拿着刀就行。”
“哟，这不是去抢么？”人群中当即就有人躁动起来，不过他们眼中都闪烁着幽光。
“胡说，这怎么能是抢？我等是华夏，不是胡虏，我等去他们地盘，是宣扬仁义道德，让他们从野兽变成知晓礼义廉耻的人，这是抢么？这是功德！”商贾声音越说越大。
在场百姓一阵大笑。
商贾继续道：“你们知道林邑人在南面做了什么？抢我们的土地，杀我们的人，太守夏侯览被拨皮抽筋，祭祀他们的祖先，这比胡人还要凶残，陛下说了，吴会自古多豪杰，八千子弟就敢跟着楚霸王横扫天下，怎么，现在一个林邑都怕了？”
“怕个鸟！”刀疤汉子破口大骂。
其他人也跟着群情激愤起来。
这样的场景在江东各地频频上演着。
商贾、说书人遍地都是。
华夏之所以在几千年中占据东方大地最肥沃的平原，绝不是别人施舍来的。
民间的氛围早就起来了，之所以没动，是因为豪强们没有动静。
此刻吴会一众豪强正处在惊恐之中，原因无他，一代煞神王猛亲率两万大军屯兵于广陵，等于一把锋利长剑悬在众人的头顶上。
以前还有长江天堑为凭，如今整个江东最大的水军就驻扎在广陵。
只要王猛愿意，随时可以渡过长江，长驱直入，横扫三吴。
“朝廷这是过河拆桥，我等平定广宁二州叛乱，南下与林邑人血战，朝廷却在背后捅刀！”虞仡一脸愤慨。
“我早就有言在先，听从朝廷，是与虎谋皮！”周止从一开始就不信任朝廷。
“话也不能这么说，陛下诏令我等南下攻略林邑，世袭罔替，亦是恩德。”顾珙之神色尴尬，其弟顾恺之在朝中为散骑常侍，深受皇帝器重，前途不可限量。
顾家自然鼎力拥护朝廷。
其他贺家、朱家、沈家也有人在朝廷任官为将，一声不吭。
屁股决定脑袋，每一家都有自己的利益，所以注定吴会豪强内部不会团结一致。
周止斜了一眼众人，“林邑不是那么好打的，稍有不慎，血本无归，朝廷这是在驱虎吞狼。”
顾珙之道：“朝廷不是说海军也会出征么？邓遐将军率一万精锐一同南下，海陆两面夹击，林邑必然灭国，若违抗诏令，留在吴会，王令君……什么人，想必诸位都知晓。”
一提到王猛，有人全身一颤。      这位尚书令恶名满天下，杀豪强如屠猪狗，完全不当人。
所以现在的问题非常简单，是面对王猛的屠刀，还是南下去跟野人们玩命。
跟野人拼命，至少有六成胜算。
留在吴会，只怕九死一生。
王猛不是简单的尚书令，燕国、氐秦都算是倒在他刀下，兵略堪称天下之最，与皇帝不相伯仲。
“你们什么意思？”周止心中一叹，胳膊拧不过大腿，道理就是这么简单。
众人你望我我望你。
虞仡咬牙道：“我等世居吴会，祖祖辈辈生于斯长于斯！”
众人的情绪都被调动起来，几大姓氏能发展到现在，也不容易。
周止端起一杯茶，轻轻吹开浮沫，眉头深锁，故土难离，人之常情。
谁料虞仡话锋一转，“但若能在南土世袭罔替，也算对得起祖宗，大梁龙潭虎穴，与其终日惕惕，还不如去南土，远离是非之地！”
噗的一声，周止刚喝下的茶水全都吐了出来。
第一个反对的是他，第一个回头的也是他……
“世袭罔替，世袭罔替，这是大梁给我等封地啊！”虞仡两眼泛光。
只要有封地，还怕什么蛮荒之地？
秦国当年为周天子在陇右牧马，吴会之地几百年前，不也是荒蛮之地？
“还是世兄想的周到，我等有兵有粮，还可向朝廷购买军械装备，又有朝廷大军协助，此等好事，旷古未有！”顾珙之兴奋道。
去了南土，天高皇帝远，他们就是一个个的土皇帝，想怎么弄就怎么弄。
“你等都是此意？”周止望向众人。
“留在江东，朝廷迟早会对我等动手，此乃大势所趋，不如南下闯一闯！”
“南土有山海林泽之利，上一次无功而返，是我等未尽全力，如今既有朝廷支持，大可一试。”
“对，说不得两百年后，我等还能立个藩国！朝廷不是说了吗，灭一国者，实封郡公！”
这话一出口，众人的眼神仿佛恶狼一般。
一个实封的郡公基本就等同于一国。
江东豪强最缺的就是政治利益，不然当年也不会倒贴司马睿和王导。
前方巨大的利益，背后有巨大的压力，聪明人都知道怎么选。
“善！我吴会豪杰就信大梁这一次，南下创业！”周止大喝一声，他心中也知道，凭吴会一隅之地，是斗不过整个大梁的，与其如此，还不如趁着这个风口，南下打出一番天地。
“南下，灭林邑！”豪强们迅速达成一致。
“既然要走，土地宅邸就没用了，可以向朝廷换取军械、战船、粮草，既然要打，就需破釜沉舟，来一次大的，不仅林邑，还当横扫南疆诸国！”周止豪气干云道。
身处这样一个波澜壮阔的时代，谁人没有野心？
周府中忽然爆发出一阵惊天动地的喊杀声……
(本章完)