第775章 枭

第775章 枭
“说吧，你小子又闹什么幺蛾子？”知子莫若父，李跃太了解这个儿子了。
“父皇身体不适，身为人子，自当尽孝，父皇误会儿臣了。”
“如此说来，是朕想多了？”
“若说有事，儿臣的确有一事禀报。”
“那你还是别说了。”李跃完全不给他开口的机会，也不想见他弄的幺蛾子。
“父皇不让儿臣说，儿臣就不说。”李仪重新盛了一碗汤药，自己尝了一口，换了汤匙，重新喂给李跃。
“去去去，朕还需要你来这些？”说完自己端起药，一口气灌了下。
李跃倒了，对李仪没有任何好处，只怕李俭即位后，第一个要弄的就是他。
校事也在暗中监视他的一举一动，即便想在汤药里面动手脚，也不是一件容易的事。
“父皇多多休息，儿臣去了。”李仪拱手而去。
也不知是他的药起了作用，第二天感觉的确好了不少。
手上的老伤不再那么痛了，能下床走动。
这种病断不了根，只会随着年纪越来越严重。
不过李仪又来了，一句话没说，继续熬药，端到面前，自己尝了一口，递给李跃。
自始至终，一句话都没说。
他不说话，李跃也懒得说话。
一连七八天，每天必来，恭恭敬敬，一声不吭的熬药，端茶递水。
孝是肯定的。
只是这孝顺之中，掺杂了其他东西。
“说吧，你小子到底什么意思？”李跃憋不住了。
“儿臣别无他意，只想尽孝而已。”李仪一脸标志性的清纯。
“孝也尽了，该说重点了。”李跃没有废话。
李仪道：“儿臣想要一块封地。”
李跃一愣，这小子难道转性了？不想再跟李俭斗来斗去？“你想封在何地？先说好，江东不可能。”
“薛刺史调任北庭都护，秦州刺史空缺，儿臣愿赴任陇上，为大梁做些实事。”
“陇右？”李跃神色一动，李仪麾下拉拢了不少关右豪强，以前姚氏旧部基本归入他麾下，他这一去陇右，就能培植自己的势力，还能进一步向关西士族靠拢。
陇右挨着关中、凉州、蜀中，算是一块战略要地。
表面上是嫡子与长子之争，若是放任不管，会演变为关东士族与关西士族之争。
李跃这两年不遗余力的拉拢关西士族，不是为了掀起新一轮的关东关西之争。
即便李跃清除了国中士族豪强，这种地域争斗也不会消弭。
以崔氏为首的关东士族，天然站在太子一面。
李仪在关东混不开，心思打到关西去了。
“看来你背后有高人指点！”李跃望着他道。
关西士族豪强大多集中在陇右和凉州，李仪的目标十分明确，陇右进可攻退可守，对他而言再合适不过了。
“儿臣身为长子，也想为大梁出一份力。”
“你有这份心，朕非常欣慰，不过杀鸡焉用牛刀？你去陇右大材小用了，这样，瀚州新建，正需得力之人，朕封伱为燕然郡王，加征北将军，去把瀚州经营起来，将柔然人灭了，让朕看看你的本事！”
李跃不容置疑道。      留在洛阳，整天幺蛾子飞呀飞的。
皇子镇守边疆，等于是给天下做出了表率。
“这……”李仪一脸苦色。
“人要脚踏实地，你几个弟弟，年纪轻轻就从军从政，李佑镇守西域，李傥有灭国之功，李儁出使海外，就算是太子，也老老实实跟着王猛学了两年，你身为长子，不能总想着不劳而获，这是朕给你的最后一次机会，要不要，你自己看着办。”李跃神色转冷。
他都把心思打到关西士族身上了。
说明他和身边的人已经深谙内斗的本质，准备借关东关西之争成势。
这已经触及李跃当初划下的红线。
一旦让他成势，后果不堪设想，所以李跃干脆踢的远远的，让他喝几年西北风，凉快凉快再说。
李跃年纪虽然大了，还没老糊涂。
“儿臣……领命。”见动真格的了，李仪不敢再造次，察言观色见风使舵，算是他为数不多的长处。
“去吧。”李跃翻身，裹紧新制的棉被，闭眼休息。
“儿臣告退。”
等到李仪出殿后，杨略才从后殿走出，“诸位皇子之中，只怕大殿下最精明。”
李跃睁开眼，“只是小聪明而已，他那点心思弄得人尽皆知，何其愚也。”
杨略摇头道：“非也，唯有公然与太子相斗，才会招揽其他不愿臣服太子的势力，大殿下能斗到现在，没被太子一系抓住把柄，足见其能。”
这话倒是提醒了李跃，一直是李仪在主动进攻。
李俭反而默默无闻。
除了李俭的忍让，李仪也有些能力，否则李俭身边的人就不会让他好过。
“到此为止了，先让他去瀚州冷静冷静，过几年再封去海外。”李跃一阵萧索。
帝王之家，同室操戈，在所难免……
铜驼大街，一辆其貌不扬的马车缓缓行驶着，李仪脸上的轻浮之色尽去，“父皇终究还是没同意，可惜了先生的妙计。”
“这一去漠北，不知多少年才能回返。”权翼一脸怅然之色。
投奔李仪麾下的陇右豪强势力，都是权翼拉拢过来的。
求封陇右也是出自他的谋略。
权翼纵横天下多年，深谙各种权谋之道，李仪想要成事，唯一可能就是借关西士族之力，可惜被皇帝轻易识破。
“也许是我操之过急了，去瀚州也好，能远离父皇的耳目，若能一统大漠，二十年后鹿死谁手犹未可知也。”李仪不再掩饰，逐渐露出枭雄气概。
而一个枭雄，永远不会放弃定下的目标。
权翼眼珠一转，“能与中原相抗者，草原也！殿下英明，臣观玄菟郡王，亦非甘于人下之人，此去漠北，或可与他结交，以备将来不时之需。”
玄菟郡王李傥杀伐决断，北海一战成名，但因杀俘、霸占代国嫔妃之事，颇受朝野诟病。
既然受朝野诟病，就肯定与太子走不到一块儿去。
相对而言，李傥在辽东崛起，威胁更大。
辽东与漠北一结盟，成功几率大增。
二十年，足够他们未雨绸缪了。
“哈哈，先生果然本王之智囊也。”
(本章完)