第777章 大结局

第777章 大结局
只是让李跃没想到的是，这场大战前前后后打了三年之久，高句丽寸土必争。
但终究败于国力不济，被李傥灭了国。
仿佛跟高句丽有仇一般，李傥尽屠其宗室、豪酋、贵人，连人家的陵墓也没放过，全部挖了，赏赐将士。
被他屠灭的城池就有七座。
尸体堆积如山，头颅被堆成京观。
种种暴行，令人发指。
这些行径更加重了朝堂对他的忌惮，参奏的奏表雪片一般飞来。
李跃下诏斥责，不可滥杀，毕竟俘虏也是人力，留着以后可以建设海东之地。
不过他的这些作为也有积极的一面，白山黑水里面的蛮人震恐不已，李傥一道军令，这些人就乖乖出来，充当部曲。
南面的新罗、百济更是称呼李傥为“杀生王”。
大军南指，城池或逃散，或直接投降。
李傥在未得朝廷的允许下，直接攻入新罗、百济，将这两个小国一并灭了。
还纵容军士烧杀掳掠，无恶不作。
李跃对这个儿子也头痛不已，朝中更是直接有人将他比作石虎、苻生。
李傥一口气灭了三国，一个新的问题又摆在眼前，如何封赏。
不封，会打击梁军的士气。
封，李傥现在已经是郡王，下一步只能实封亲王。
“大梁在西北南都有都护府，唯独东面没有，不如增设安东都护府，以高句丽旧地设魏国，实封兄长为魏王。”李俭建议道。
“哦？难道你不怕有朝一日他举兵向西？”
“六兄敢作敢当，心性豁达，并非残暴之人，其长处在领兵，然则治国绝非穷兵黩武那么简单，儿臣若是以中土之盛，治不了海东一隅之地，愧对父皇这么多年的教诲。”
李俭神色平静，但这平静是因为自信。
“你说的不错！”李跃哈哈大笑，感觉是自己想的太远了。
长江后浪推前浪，一代新人换旧人。
李傥能打不假，但大梁比他能打的大有人在。
而且封他高句丽旧地，并非将整个辽东板块都给他。
只要平、辽两个最富饶的州在手上，足以压制魏国。
李俭还留了后手，安东都护府就是为李傥设的紧箍咒。
“那么漠北呢？”李跃目光灼灼的望着他。
“大兄建了官道，漠北有变，瀚海、北庭二都护府东西夹击之，洛阳中军一个月便可直抵北海，兄长素有大志，且疏于小节，不足为虑，瀚州之所以有今日之盛，是背靠大梁，儿臣为君，兄长为臣，若有不臣之举，以正讨逆，焉有不胜之理？”
忽然之间，李跃感觉自己做的有些多余，自己能想到的，李俭都想到了。
以目前他的地位，别说李仪、李傥，就是李跃轻易也动不了。
历史上藩王造反成功的能有几人？若不是建文帝自己作，急于求成，削藩策略出了问题，哪有朱棣什么事？
太子背后既有王猛庶族寒门支持，也有崔氏这种顶级士族。
在军队中也有相当大的影响力。
李仪的那种小聪明，根本就不是他的对手，他们之间是术和道的差别。
李跃要担心的反而不是李俭，而是李仪和李傥。
“我儿长大了。”李跃不由感叹一声。
一个合格的继承人，比任何安排都管用。
“儿臣跟在父皇、令君身后多年，总要有些长进。”李俭微微一笑。
李跃拍拍他的肩膀，不再多言。
册封李傥为魏王，在朝堂上引起了不少反对声音。
不过在李跃和李俭的坚持下，最终还是确定下来，灭三国之功，不能厚赏之。
尽管李傥所作所为有些不合礼法，但瑕不掩瑜。
而且海东这片地，的确需要李傥这样的狠人。
“仁义只对大梁百姓，不涉域外蛮夷，今后这就是我大梁的行事原则！”李跃直接一锤定音。
五胡乱华，多少百姓惨死在外族的刀下？
这年头崇尚的就是以牙还牙以血还血，任何事都要靠刀子说话，你杀少了，那些蛮夷会以为你不行了，弄不动了，他们反过来要蠢蠢欲动……
高句丽灭亡后，大梁正式进入大发展期。      在轻徭薄赋与民休息的治国理念下，人口增长至三千一百万。
羌、氐、鲜卑、匈奴与当年的乌桓一样，逐渐成为历史的尘埃，消融在华夏之中。
融合了诸族，也给华夏注入新鲜血液，带来新的活力。
这种活力不局限在经济上，文艺、技术、思想也取得了长足的进步，一扫魏晋时期的萎靡，出现了各种大家，呈现百花齐放之势。
大梁逐渐进入全盛期。
不敢说多富有，至少百姓能吃上饭，一些节日，还能吃上几口肉，冬天不会有那么多的人冻死。
李跃也准备将手中的权力逐步过渡给李俭。
不过就在此时，慕容垂上表，说西域都护府励精图治多年，今粮草已足，士卒劲锐，皆欲为国效力。
他们准备攻取葱岭之西的河中地区。
也不知是不是巧合，秦王李佑也在此时上表，请求西进。
西域都护府与秦国互不统属。
两边属于互相监督的关系，如今竟然同时瞄向了河中。
不过更热闹的还在后面，北庭都护府也请求西征。
薛家在看到吴会豪强一个个成了南疆土皇帝后，心痒难耐起来。
留在大梁，整天提心吊胆，出去了，就能称王称霸，这个选择再简单不过。
西域三大势力积蓄了五六年，的确到了出去溜溜的时候。
此时的萨珊王朝正集中精力与罗马人激战，暂时顾不上河中。
不过即便要西进，也需先整合西域三股势力，否则各自为战，互相掣肘。
“以慕容垂为征西大将军，使持节，统合诸部，进军河中！”李跃想都没想，肯定以慕容垂为主将。
在兵略上，天下间能胜过他的人寥寥无几。
而且是越老越厉害的那种。
至于战后利益如何划分，先把地盘打下来再说。
河中坐落在丝绸要道上，是西土一颗璀璨的明珠，也是华夏文明走出去的必经之地。
好在西面的土地和利益足够多，就看他们能推进到哪一步。
设置西域都护府，不就是为了保护西面的土地么？
西域大战自然也不是短期内就能决出胜负。
从准备到出兵，都花费了三个月之久，翻过葱岭，受华夏影响的各国各部族纷纷出兵协助，试图分一杯羹。
西征大军达到空前的十一万人规模。
集合了天山以南所有国家，以及天山以北所有部族，浩浩荡荡向西杀去。
这场大战对大梁并无多少影响。
反而这几年李跃身上的伤痛越来越严重，发作时卧床不起，不能理事。
太子李俭侍奉病榻之前。
“本来还想再撑两年，算了，朕还是颐养天年，大梁以后就交给你了。”
说出这句话的时候，李跃心中一松，忽然之间，身上的伤痛也没那么严重了。
“父皇只是旧伤复发而已，修养几日，便可无碍。”李俭没有任何欣喜，反而多了一些哀伤。
“朕的身体朕知道，强撑着反而折寿，不如潇洒快活几年，朕厮杀劳累了一辈子，也该歇歇了。”
“父皇……”
李俭眼中划下两道泪痕。
“你这是做甚？朕只是退位，又不是入土。”李跃哈哈一笑。
久病床前无孝子，老占着位置也惹人烦。
“父皇说笑了，只是儿臣……有些惶恐。”
“有惶恐就是有敬畏之心，有敬畏之心便不会胡作非为，只要记住，皇帝也是人，也会生老病死，也会犯错误即可。”
“唯。”
“去吧。”李跃挥挥手……
（全书完）
(本章完)