第1章 穿成三个娃娃的恶毒后娘

第1章 穿成三个娃娃的恶毒后娘
“再拖下去，等人回来了就真的来不及了。”
破庙之中，被绑的结结实实的苏青，无奈地看着面前的两个萌化人心的娃娃。
五分钟前，死在了地震中的她一睁眼发现自己穿成了和自己同名的农家妇。
原主是大柳村宋家的外来媳妇，还是三个娃娃的后娘。
因为荒年，全村一起逃荒，原主平日里面就自私刻薄，经常私下里打骂三个孩子，而前几日逃荒路上，原主相公受了重伤，一家子还和村中人走散了。
就这样，原主彻底起了歹心，想要把三个孩子卖给人贩子，可没想到，最后却着了三个孩子的道，反而被他们用来同人贩子换伤药。
只不过……
苏青看着面前同样被绑住了的宋大宝还有宋丫丫，只能在心里面感叹一句，这种和人贩子打交道的行为，简直就是羊入虎口。
“我不知道你说什么，二宝没来。”
宋大宝防备地别过脸去，不看自己这个后娘。
他怕出什么意外，所以让二宝悄悄藏着，如果出事了听到口哨声就来救他们。而且特意嘱咐过，没有口哨声绝对不能出来。
可是没想到后娘竟然醒了，他不信她，万一二宝出现了，她大喊大叫引来了人贩子怎么办。
苏青皱了一下眉头，看着宋大宝又说道：“他们已经离开有一会儿了，不管是探路还是打水，估计都快了，而且已经不早了，天一黑肯定会带着我们出发，你真的确定不抓紧最后的机会？”
别看宋大宝才六岁，可是从原主的记忆来看，这个娃娃机灵的很。而且三个孩子平时都是一起行动，宋二宝不可能没来的。
四岁的宋丫丫听到苏青这么说，一下子害怕了，紧张地看向自家哥哥。
“大哥……”
宋大宝一张小脸皱作一团，犹豫了一会儿，终于吹响了口哨。
尖利的口哨声传出后不久，一个个头和宋大宝差不多的娃娃，便悄悄溜进了破庙。
“大哥，丫丫……”宋二宝连忙上前，开始替他们解绳索。
苏青看着几个娃娃，觉得他们十有八九不会管自己。
“你们……”
正准备开口，突然苏青听到一阵悄悄靠近的脚步声，心头顿时一惊。
“快跑！是陷阱！”
宋大宝他们吓了一大跳，还没来得及反应，原本离开了的两个人贩子就已经闯了进来。
“就知道还有一个悄悄猫着，可让我们给逮到了！”
宋二宝慌忙想跑，可是又怎么敌的过两个人贩子，很快就被抓了起来。
而其中一个个子矮些的人贩子捆完宋二宝，立刻看向了苏青，笑得露出了一口黄牙。
“呦，醒了啊，醒了之后再看果然更俏了！”
贪婪地目光看的苏青心底一阵恶心，她试着又动了动双手和双脚，可因为害怕她中途醒来打人和跑了，几个娃娃把她捆的严严实实的，根本挣不脱。
要是现在有把刀就好了！苏青心底忍不住想。
下一刻，一把水果刀突然凭空出现在了她掌心。
苏青一愣，虽然心底惊讶万分，但还是迅速的克制住了自己的表情。
什么情况，难道……这是什么金手指？
苏青一边悄悄用刀割着绳子，一边快速的在心里面默念：我要蒙汗药！
可掌心空空，什么反应都没有。
而这会子功夫，那人贩子已经凑到了苏青面前，色眯眯的目光上下打量着她。
“这一波可真是赚了，也多亏了这几个小崽子，竟然还真说到做到，把人给送过来了！”
“骗子，说好了要给我们伤药的！”宋二宝气愤不已，“你们两个骗子，你们……”
“闭嘴，臭小子！”
另一个人贩子直接踹了宋二宝一脚，疼得他小脸一白。
“弟弟！”
“二哥！”
宋大宝和宋丫丫担心极了。
看到这一幕，苏青飞快地皱了一下眉头。
不能拖下去了，天一黑人贩子带着他们跑路，到时候必然会再次检查绳子。
她倒是有把握制住面前这个人，可是现在有两个人，就怕一旦动手扭打，另一个防不住。
想到这儿，苏青勾了勾唇，扬起笑脸，娇媚地对着面前的人贩子开口。
“这位大哥，反正现在都落到你们手上了，我一切都听你们的。”
这一笑，看的人贩子心头直痒痒，“当真？”
苏青立刻点头，“当真，只是这位大哥，这几个黑心的兔崽子绳子捆的太紧了，我脚疼得厉害，你能不能帮我把脚上的绳子解开？”
“你这是想跑？”另一个人贩子立刻警惕起来。
“哪的话啊，我一个弱女子怎么可能在两位大哥眼皮子底下逃跑。”
苏青楚楚可怜地看着面前的人贩子，又柔声道。
“再说了，反正是逃荒出来的，家里面都已经没粮了，我家那个死鬼相公还受了伤，也快不行了，与其跟着他，还不如跟着两位大哥呢。”
听着苏青这话，几个娃娃一下子气愤不已，纷纷瞪着苏青，她这是在咒爹爹！
而苏青面前的人贩子早就被这眼神勾的有些丢了魂，立刻就要替她解绳子。
至于另一个，虽然还有些不放心，但想想也觉得苏青逃不了，倒也没有再阻止。
苏青看着替自己解绳子的人贩子，脸上依旧是一副柔弱之色，可就在最后一圈绳子也解开之后，眸光陡然一凌，苏青瞄准心脏位置，一脚踢出，直接将面前的人贩子踢翻在地。
“臭婆娘，你找死！”
另一个见状，立刻朝着苏青扑了过来。
就是现在！
苏青瞅准时机，一个闪身躲过，手中的刀精准的架在了对方的脖子上。
“别动！”
刀口贴在了脖颈之上，人贩子吓得瞬间浑身僵硬。
见刚刚被踹翻的矮个儿捂着心口爬了起来，苏青迅速站起身，拽着被控制住的人贩子挪到了三个娃娃前面，防止矮个儿抓孩子威胁。
“臭娘们，你找死！”被踹了一脚的矮个儿怒火冲天。
“你要是敢过来，你同伙可就没命了。”
苏青一边威胁，一边快速地想着对策。
虽然现在抓了个人质，可是并不代表就脱险了，而且挟持着人她就没办法去给那三个小鬼头解绳子。
余光恰好扫过手中的刀柄，在看到上面贴着的标签时，苏青一愣，突然有个了猜测。
心底默默开口，随着手中多出来的东西，苏青陡然松开匕首，一把将手中的人质给推了出去……
(本章完)