第2章 手握物资心不慌

第2章 手握物资心不慌
矮个儿赶紧接住同伙，二人齐齐朝着苏青冲了过来。
“臭婆娘，你……”
“毒药！”
苏青高喊一声，同时一把撒出掌心的辣椒粉。
两个人贩子吓得脚步一停，还未来得及反应，便被辣椒粉洒了一脸。
“啊啊啊……”两个人都捂着眼睛惨叫起来。
而苏青则迅速反应，在心底默念了一句“棒球棍！”
下一刻，一根棒球棍直接出现在了手上。
苏青抡起棍子，趁着二人哀嚎的功夫，一人一棍，干脆利落，打的他们双双倒了下去。
看着倒地昏迷的二人，苏青松了口气，而一转身就对上了三张彻底呆滞的小脸。
苏青挑了挑眉，情况紧急，也就没顾上他们三个。
“这其实……是神仙刚才送给我的礼物。”
好吧，她刚才只是看到了刀上的标签，怀疑刀来自地震时她所在的那个大型超市。
而地震之前，她逛超市时少见的看到当天超市时竟然有散装的辣椒粉。
所以试了试，要了一把散装巨辣的辣椒粉，没想到下一秒真的出现在了掌心。
而既然出现的东西来自那个超市的话，也难怪不会有什么蒙汗药。
“娘，我，我们错了。”宋丫丫怯生生地看着苏青，圆溜溜的大眼睛里，尽是恐惧。
而宋大宝和宋二宝两个虽然从呆滞中回过神，可谁都没有说话。
他们不知道这奇奇怪怪的棍子是怎么突然出现的，可是他们卖了后娘，所以他们这次死定了……
看着苏青捡起地上的刀，朝他们走了过来，宋大宝一下子挡在了弟弟妹妹面前。
“是我要卖你给爹换药，不关二宝还有……”
话还没说完，宋大宝就感觉到身上的绳子一松，苏青割断了绑他的绳索。
在宋大宝怔愣的功夫，苏青又迅速的割断了绑着宋二宝还有宋丫丫的绳子。
“天色不早了，先离开这儿。”
看着满脸疑问和惊讶的宋大宝，苏青并没有多解释什么，只是抓紧时间把两个人贩子用绳子捆住，防止他们醒来追上。
而宋大宝他们则是飞快的在破庙里面找了找，显然这只是一个临时地点，别说药了，就连一粒米都没找到。
离开了破庙，苏青带着三个娃娃，按照记忆中的路线，往回走去。
他们和村子里的人走散了，现在她那位重伤的便宜相公宋执还躺在一处山洞里面昏迷着。
一路上，宋大宝牵着弟弟妹妹，三个娃娃谁也没有说话。
而苏青则是暗暗在心里面又确认了一遍。
超市的确跟随她一起穿过来了，准确来说，是她现在拥有一个空间，而超市里所有的东西都维持着地震前的样子，现在在她的空间里。只要她有需要，便能随时召唤出任何空间里的东西。
并且，空间还有提醒，所有的物资在空间里都会恒定不变，也就是说，超市里所有的东西，只有从拿出空间的那一刻起，才开始重新计算剩余的保质期。
理清楚这些，再看看应有尽有的空间，苏青顿时觉得这逃荒路瞬间有指望了。
且不说各种食物，光是空间里的那些米面粮油，就足够吃上多少年了。
来到山洞外，苏青停下脚步，转身表情严肃地看向了身后的三个娃娃。
而宋大宝他们见苏青这模样，一个个的脸色一变。
果然，后娘还是要教训他们，这次又要打多久？
“你们今天卖我的事情……”苏青顿了一下，看着紧张的三个娃娃，“我可以不计较。”
“什么？”
三个娃娃纷纷怀疑自己听错了。
“我不会打你们，也不会再追究这件事情，从现在开始，我会好好照顾你们，还可以想办法治好你们的爹爹，但你们也不许再背后算计我。”
虽然是三个小娃娃，而且还一个赛一个萌，可若真卯足了劲算计自己，那也是防不胜防。
“今天是你自己摔倒的。”宋二宝嘀咕了一句。
他们的确想要卖了后娘给爹换药，不过他们还没动手，她就先自己摔倒撞到了脑袋晕了过去，他们只是把人捆起来，一起搬上了板车。
“这不重要了，重要的是，你们能不能答应我？”
“你说的是真的吗？”宋大宝怀疑的看着苏青，“你可以帮我们治好爹爹？”
“我会尽力想办法，但我不能保证结果。”苏青回答道。
三个小娃娃又互相对视了几眼，片刻之后纷纷点头表示，只要能够救爹爹，他们保证乖乖听话。
苏青见他们都答应了下来，这才转身进了山洞，想看看宋执的情况。
刚一进洞，苏青立刻闻到了一股浓重的血腥气，紧接着就看到了躺在一床旧被子上，昏迷不醒的宋执。
虽然靠着记忆，知道对方模样生的不错，可是现在见到真人，苏青还是忍不住多看了几眼。
因失血过多而苍白的脸上，透着棱角分明的冷峻，五官俊朗，哪怕闭着眼睛，可是依旧能够让人感受到，那眉眼之间的锋利之感。
宋执身手不错，前几天大柳村的村民们在打猎找食物的时候遇到了老虎，是宋执及时出现救了他们。可是却没想到暗处还有一只，因为还要顾着村民，宋执被老虎抓伤，又坠下了山崖。
后来虽然被村民给找到了，可是大柳村并没有大夫同行，费尽功夫也只找到了一些草药。而昨日里又遇到了流寇，一家子直接和村民们冲散了。
苏青走上前，查看了一下他的伤口，顿时倒吸了口凉气。
极深的几道伤口，都是老虎的抓伤，上面敷着的草药已经发黑了，伤口也开始发炎，若不是现在天热不算太热，只怕伤口都要溃烂了。
除此之外，还有一些摔伤和擦伤，不过倒不会致命。
大致检查完情况，苏青看了看跟着走了进来满脸担忧的三个娃娃。
“你们一起去烧些热水来，方便清理伤口。”
宋大宝虽然还有些怀疑，自己这后娘怎么突然转了性，可是看着自家爹爹身上那可怕的伤口，还是立刻带着宋二宝和宋丫丫按照苏青说的烧水去了。
而支开了宋大宝他们后，苏青打开了空间，可是看着琳琅满目的东西，却有些犯难……
(本章完)