第3章 几天来的第一顿饱餐

第3章 几天来的第一顿饱餐
虽然是大型超市，可是毕竟不是药店，里面并没有伤药，就连医用纱布都没有。
不过好在苏青在消毒物品里发现了医用酒精，又拿把剪刀和棉纱布。
苏青用剪刀将棉纱布剪成了长条，确保够用后，剩下的又放回了空间。
想了想，苏青又从一家子少的可怜的行李里找出了已经空了的米袋，先悄悄往里面放了半袋子的米，又往盐罐里添了些盐。
做完这些，宋大宝他们也端着热水进来了。
看着多出来的酒精瓶子，宋大宝他们虽然奇怪，可是因着和苏青平日里的关系，并没有多问什么。
只是在苏青替宋执清理了伤口上的草药，然后又用酒精擦拭消毒时，宋大宝闻出了酒气，终于忍不住开口了。
“这也是神仙给你的？”
苏青手中的动作未停，“是，大概是神仙不想看着宋执死吧。”
“爹爹擦了这个就会好了吗？”宋丫丫立刻问道。
“不行，伤口太深了，必须要上药。”苏青顿了一下，赶在宋大宝他们开口之前又说道，“不过神仙没有给我伤药。”
看着几个孩子瞬间又红了的眼睛，苏青叹了口气安慰道。
“但是这里并不算偏僻，也许接下来会有其他逃荒的村子经过，说不定里面会有大夫。”
清理完伤口，苏青用棉纱布简单的替宋执包扎了一下伤口，不过没有药，这包扎也不过是聊胜于无。
“我出去找找，看有没有野菜或者草药，你们先熬个粥。”
“已经没有米了。”宋二宝垂头丧气的开口，一粒米都没了，拿什么熬粥。
苏青示意了一下米袋，“我之前留了半袋子。”
说完，在三个孩子惊讶地目光中，走出了山洞。
“竟然真的有米。”
宋二宝打开米袋，惊讶不已，之前明明什么都没有，而且东西都在一起，怎么可能藏得住。
“大哥，真的有神仙吗？”询问的是宋丫丫。
宋大宝看着那米，一张还未脱稚气的脸上，却是神色深沉。
“不管有没有神仙，只要能救爹爹就好。还有，这些事情绝对不能告诉别人，记住了吗？”宋大宝对着弟弟妹妹嘱咐道。
宋二宝和宋丫丫连忙点头。
而嘱咐完，宋大宝又从洞口朝着苏青离开的方向看了看。
现在这个后娘，实在是奇怪的很，不过不知道为什么，他觉得她不会再伤害他们了，而且，他甚至开始相信，她是真的想要救爹爹。
另一边，苏青并没有找到什么草药，回去前从空间里拿出了三条鲜鱼，称是自己在附近河里抓到的。
现在这种逃荒的情况下，河里面恐怕已经被人捞了不知道多少遍了，苏青也知道这种说法实在是有些不可信。
不过，宋执还在昏迷，宋大宝他们几个孩子也是忍饥挨饿，必须要补充营养。更何况，她也不想只喝白粥。
而看到鱼，三个娃娃都激动极了，对于来源谁也没有多问一句。
苏青本身就厨艺不错，处理完后，拿了一条熬汤，然后剩下的两条，统统片成了鱼片，用来煮鱼片粥。
鱼汤煮好后，苏青盛了汤，又弄了一些碎鱼肉，让宋大宝他们把宋执扶了起来，准备给他喂下去。
刚喂了两口，就看到宋执眉头动了动，紧接着慢慢睁开了眼睛。
可苏青还没来得及高兴，对方一看清是她，立刻伸手死死的捏住了她的手腕。
“你做了什么！”宋执目光冰冷地看着苏青质问道。
鱼汤撒了一地，苏青也痛的皱起了眉头。
“爹，你醒了！”宋大宝他们高兴极了。
“放开！”苏青想要扯出手腕，可是却被拽的死死的根本无法挣脱，只能放弃了挣扎，没好气地看着宋执开口，“宋执，你是属白眼狼的吗！”
宋大宝也连忙开口，说苏青是在喂他喝鱼汤。
可是宋执依旧不肯松手，他之前昏迷时，偶而意识会清醒，曾亲耳听到苏青得意的告诉他，准备把三个孩子卖给人贩子，他努力想要醒过来，可无奈伤的太重，后来便彻底昏迷了过去。
宋大宝见状，连忙把事情的来龙去脉，包括他们想要卖了苏青，还有苏青救了他们，以及替宋执清理伤口，还有带回来了鱼都说了出来。
听完这些，宋执才终于松开了苏青，“我不知道你到底想做什么，可是若是你敢对大宝他们下手，你……”
“你现在都半死不活了，就算我要下手，你又能做些什么。”苏青直接打断了宋执的话。
“苏青！”
“你最好还是闭嘴，少说些话，我虽然不介意当寡妇，但是大宝他们应该不想当孤儿。”
说完，苏青转身走到了锅边，又盛了一碗鱼汤，递到了宋执面前。
“既然醒了，那就自己喝。”
宋执犹豫了一下，自从开始逃荒，他最后悔的便是娶了苏青，她并不喜欢她，一开始也只是想要找个人照顾三个孩子，可没想到对方暴露本性后那般自私。
所以他半点都不想承苏青的情，可是……看着宋大宝他们，宋执还是伸出了手，准备接过鱼汤。
只不过，他本就重伤，刚才抓住苏青也只是凭着心头的一口气，现在胳膊刚抬起来，并又垂了下去。
“大宝，你来吧。”苏青将手中的鱼汤递给了宋大宝，又看了一眼宋执，便自己走到了一旁，开始喝粥。
宋大宝喂完鱼汤，没过一会儿，宋执便又昏迷了过去，虽然脸上还是毫无血色，不过比起之前倒是好了几分。
而三个娃娃这几天来，难得的有了顿饱饭，一个个的都吃的十分满足，心里面对苏青也再没办法像之前那么讨厌了。
等到吃完晚饭，天已经完全黑了，几个人就在山洞之中蜷缩着睡着了。
苏青靠在石头上，闭着眼睛盘算着接下来怎么办，毕竟虽然不愁食物，可是留在这山洞也不是长久之计。
想着想着，不知过了多久，迷迷糊糊间睡了过去，第二天一大早，苏青隐约听到了人声，一个激灵醒过来，立刻起身出了山洞……
(本章完)