第4章 三个娃娃都想她留下来

第4章 三个娃娃都想她留下来
看到一大批人成群结队的经过，苏青连忙跑了过去，找了个老伯一问，他们都是一个村子里的，而且一起逃荒的就有村中的大夫。
苏青找到村长，说明了一下情况，希望能够和他们一起走，顺便请大夫帮忙治伤。
见村长犹豫，苏青忙表示，他们还有一袋米可以作为报酬，村长这才松口答应了下来。
苏青先是回去叫醒了宋大宝他们，让他们去找村长借个板车。
之前因着紧张，宋大宝他们谁也不记得把破庙之中的板车推回来。
支开了人之后，苏青又在行李里找到了一只空口袋，往里面装满了米。
而村长他们不仅匀了个板车，还来了两个人，帮忙把宋执抬上了车，然后才重新出发。
“这伤口深的吓人，不过好在没有发炎的特别严重，而且你家夫君身体好，接下来好好上药，好好休息，应该会没事。”
李大夫替宋执上了药，又重新包扎了伤口，才对着苏青说道。
“那就好，多谢李大夫。”苏青点头道谢。
“谢就不用了，只不过你把米都给了村长，这接下来一路只怕是不好过。”李大夫看起来约莫六十多岁，神色和善的看着苏青。
“食物还能再找，总不能眼睁睁地看着他去死。”
更何况，如今和大柳村走散了，宋执又重伤，若是带着宋执单独赶路，他们就算有吃不完的食物，也未必能活下去。
听到这话，李大夫欣慰的点了点头，天灾人祸面前还能这般有情有义，实在是不错。
这个村子叫做王家村，因着李大夫给宋执上药，所以稍微停了一下，等到上完药，全村人又继续出发赶路。
而村长则是到了苏青他们面前，指着身后一个皮肤黝黑的年轻人开口。
“这是我小儿子王正，让他帮你们推车。”
“谢谢村长。”苏青笑着开口，又冲王正点了点头。
后者憨厚一笑，露出一口白牙。
“不用谢。”村长摆了摆手，“还有，我看你们也没了什么粮食，刚才李大夫找我说了一下，他不要你们的粮，所以那袋粮食可以还你们一些。但全还你们不行，毕竟这村中这么多人看着，若是你们不给些东西，带你们上路，有些村民那里也不好交代。”
苏青心头微微一暖，不过心里面也很清楚，那袋粮食就算全部拿回来了，也未必够支撑多久。
更重要的是，虽然宋大宝他们什么都没有说，也没有再问什么，可是现在和这么多村民一起，若是再凭空变出粮食，肯定会引人怀疑。
苏青想了想，对着村长开口：“粮食您不用还我们，其实之前我们还存了些粮，只不过遇到了流寇，所以都给藏了起来，就在前面大概两三里路的地方，能不能麻烦您在让村里人待会儿再等一下，我们去拿回来。”
村长爽快地答应了，队伍又走了两三里路。
在苏青记忆里，几个人到了山洞后，原主曾经出去找过吃的，附近有个林子，苏青谎称粮食就藏在林子里。
村长让王正陪着苏青一起进了林子，苏青借口忘了在哪儿，趁着王正帮忙寻找的时候，将事先藏进空间里的空口袋装满米，然后放在了灌木丛后面。
原本苏青想过，要不要多放一些，可是仔细想想，虽然村长为人看起来尚可，但也不得不防，再加上王家村还有那么多双眼睛看着，若是太多了，难保不会有人眼红，所以只拿了一袋。
回去后，一行人再次出发，中午和晚上停下来，生火做饭时，苏青不想太扎眼，都只熬了些加盐的白粥，
第二天，昏迷的宋执终于再次醒了过来，午饭时分，李大夫把了把脉，一边惊讶于宋执的恢复能力，一边还不忘好好的在宋执面前夸了夸苏青有情有义，说他娶了个好娘子。
对此，宋执也只是点头道谢，并未多说什么。
等到李大夫离开，苏青一边喝着粥，一边对盯着她的宋执开口。
“我知道我生的好看，但你也不用一直盯着吧，有话就说吧。”
原主的相貌和她有七八分相似，可是皮肤却更好，白皙滑腻，没有一点儿瑕疵。
宋执皱起眉头，“苏青，你到底在耍什么花样？”
苏青看着宋执，“虽然我之前做了不少错事，不过从现在开始，我会好好对待大宝他们。若是日后逃荒结束，不管你是想休了我，又或者是我们和离，都可以。但是现在这种情况下，我希望你能够放下之前的芥蒂，我们一起走。当然，这是因为我不想逃荒路上落单，但我也可以保证，你们不会吃亏。”
毕竟，她可是有一整个大型超市。至于宋执，等他伤好了之后，这一路上会安全很多。而且，就这么带着空间跑了，不管大宝他们，她也的确于心不忍。
宋执看着苏青，似乎是在判断，她的话到底有几句可信。
毕竟之前他就是相信了苏青的鬼话，认为她真的会对几个孩子好。
而就在宋执犹豫之时，宋丫丫凑上前，轻轻扯了扯自家爹爹的袖子。
“爹，你让娘和我们一起吧。”宋丫丫软萌地看着宋执。
虽然她不喜欢以前的娘亲，可是现在的娘会冲她笑，会摸她脑袋，还会偷偷塞给她和哥哥好吃的糖果。
而且她还救了爹爹，她已经开始喜欢现在的娘亲了。
宋执看着自家闺女，又看了看大宝和二宝。
大宝二宝都同样开口，希望能够留下娘亲。
终于，宋执点了点头。
“好，之前的事情我可以不再计较，之后只要你好好对待三个孩子，我也会护着你。”
“一言为定。”苏青笑了。
看着宋执抬手揉了揉宋丫丫的脑袋，锋利的眸光里尽是温柔，苏青心里忍不住感叹道，宋执倒是个好父亲。
虽然……三个孩子没一个是他亲生的。
宋执模样生的好，身手也好，不管是打猎还是种庄稼，都是一把好手。大柳村有不少小姑娘都想嫁给他，偏偏他几年前一口气收养了三个孩子。
对于庄稼人来说，三个孩子可不是容易养活的，而且丫丫以前身体不好，常年吃药，几乎花光了宋执的积蓄。
而那些想要嫁给宋执的姑娘家，看着这情形，也就渐渐断了念头。
思绪回笼，苏青收回目光，准备去看看粥好了没，可就在起身之时，突然看到不远处的树后面闪过一道人影。
虽然对方瞬间就消失在了林中，甚至感觉更像是眼花看错了，但苏青心头却冒出一股不好的预感……
(本章完)