第5章 我要你给我儿子道歉

第5章 我要你给我儿子道歉
跟着王家村的人一起又走了两日，中途依旧是各种山路和树林，不见村镇和人烟。
虽然宋执苏醒过后没有再昏迷，伤口情况也好转了不少，不过毕竟失血过多，光是喝白粥自然不行。
当然了，苏青喝了几顿粥，也已经受不了了。
好在空间里有不少保鲜的鱼和鸡，苏青谎称抓到了鱼和野鸡，虽然拎回来的鸡都已经处理好了，可是村民们也只觉得是苏青就着溪水先处理了再回来的。
一个个的羡慕不已，直说苏青运气好。
这天傍晚时分，一行人终于看到了一个村庄。
虽然村子里荒无人烟，可是好歹今天不用睡在野外了。
几天赶路，苏青累的够呛，这一夜睡的格外沉。
第二天，她是被丫丫给摇醒的。
“娘，有人欺负二哥！”
苏青一听，困意瞬间消失了个七七八八，赶过去的路上也听丫丫说了事情经过。
王家村里，有人家熬了一锅鸡汤，一家子去溪边打水洗脸的功夫，回来后就发现鸡汤没了。
而且宋二宝还在锅边，于是那家人就认准了是二宝偷吃，现在正闹呢。
苏青又问了一下宋执和大宝在哪儿，才知道他们起的早，去附近的找吃的了，见自己睡得沉，就没有叫她，两个人现在还没回来。
到了地方，苏青远远的就看到一群人围在一起，上前一看，二宝正被一个妇人拽着，指着鼻子骂。
“你来的正好，你家臭小子偷喝了我家一整锅鸡汤，你赶紧给我赔！”一看到苏青，那妇人瞪着眼睛就嚷开了。
“我没有，我根本没有偷喝什么鸡汤！”宋二宝气得涨红了脸。
苏青看了一眼宋二宝被抓红了的手腕，皱了皱眉。
“何大娘是吗？我人已经来了，而且这么多人都看着呢，跑不了，有话慢慢说，你先把二宝给松开。”
何大娘见苏青态度不错，顿时气焰更高了。
“少废话，你先把鸡汤给我赔了，否则休想我放开这小崽子。”
说着，还故意拽着宋二宝的手腕又拉扯推搡了几下。
“二哥……”宋丫丫连忙上前，可是却被何大娘一把推开。
苏青扶住了丫丫，语气瞬间冷了下去。
“小孩子手腕可脆弱得很，你要是再不松开，拽出个好歹来，别说鸡汤不会赔，而且我一定要你好看。”
得到消息赶过来的村长见状，也赶紧开口：“老何家的，先松开，有话好好说！”
何大娘这才不情不愿的松开了宋二宝。
“疼不疼？”苏青检查了一下二宝的手腕，还好只是有些红肿，应该没有受伤。
“我没有偷喝鸡汤，我只是刚好路过。”宋二宝仰头看着苏青，虽然平日里面十分机灵，可毕竟不过是个五岁的孩子，现在满心的委屈。
“好，我知道了。”苏青安抚的揉了揉宋二宝的脑袋，又扫了一眼周围看热闹的村民，“我家二宝说他没有……”
“他当然不会承认了！”
何大娘火急火燎的打断了苏青的话，直接一屁股赖在了地上。
“大家可要为我们家做主啊，好不容易才打了一只野鸡，全被他给偷吃了，我们好心好意收留他们一家一起赶路，可没想到竟然是这样的黑心肝不要脸！”
苏青他们毕竟是外来的，围观村民们看着这情形，都忍不住更相信何大娘。
“是啊，打只鸡不容易，这逃荒路上难得见点油水。”
“说的没错，孩子年纪还小，偷吃了认个错，赔偿一下也就行了，但总不能不承认……”
听到村民们站在自己这边，何大娘顿时更有底气了。
“宋家媳妇，我也不是不好说话的人，要么赔我们家一只鸡，要么赔我们家半袋米，再让你家这臭小子磕头道个歉，否则你们休想再跟我们王家村的人一起走！”
听到这话，村长为难地看了一眼苏青，他也不确定鸡汤到底是不是宋家娃娃喝的，可是这要是再闹下去，村民们反对留人，就算他是村长，也不好强行把人再留下来。
“宋家媳妇，要不你就稍微赔点粮食表示一下，半袋子太多了，我做主，赔个两斤米就行。”
“村长，那怎么行，我……”
“你把人家孩子手腕都捏红了，还想闹成啥样，待会还要赶路呢！”村长没好气地说道。
何大娘咬了咬牙，没有再说下去。
而在众人的注视下，苏青沉默了一会儿，说道：“我是他娘，他做错了事情，偷吃了东西，不管多少，我一定都会照价赔偿。”
“那还差不多！”何大娘立刻开口。
宋二宝则是失落的垂下脑袋，后娘果然不信他。
而下一刻，苏青却又开口了。
“不过，二宝没有做过的事情，谁也休想把脏水泼他头上，所以我们家一粒米都不会赔。”
宋二宝瞬间仰起头，意外地看着苏青。
“你个死贱人，你什么意思，你……”
何大娘气的一下子从地上爬了起来，可话还未说完，苏青抬起一脚，直接踢翻了一旁的铁锅。
哐当一声，铁锅摔在地上，苏青冷笑着开口。
“好好看看，你这锅里面有半点油腥吗，下次想要冤枉人占便宜之前，好歹把准备工作给做足了！”
村民们连忙朝着锅里看去，除了有些湿漉漉的，果然半分油腥都没有。
何大娘变了脸色，“那，那是……”
“你难不成想说他偷喝完你们一整锅鸡汤，还顺便把锅给洗了？”苏青嘲讽的笑道，“这附近只有一条小溪，你们不是全家在溪边打水和洗脸吗？再说了，早上溪边的人应该不少吧，有人看到二宝去洗锅吗？”
“我刚从溪边回来，根本没看见这娃娃。”
“我也没看见！”
“宋家媳妇儿说的没错，这锅哪里像装过鸡汤的样子。”
“这么大年纪了还冤枉人家小孩子，真是不知羞。”
原本还在指责苏青他们的村民们，一下子明白了过来。
村长也冷了脸，“老何家的，你还有什么好说的！”
何大娘原本是眼红苏青又是鸡又是鱼的，所以才想了这个办法捞点好处，可却没想到一下子就被戳穿了。
“我，我……”何大娘又羞又气，“算了，我说不过你们，就当是我弄错了，不要你们赔了！”
村民们听着这话，心里都忍不住有些鄙夷，死鸭子嘴硬，老何家的还真是够不要脸的。
不过，都是一个村的，他们倒也没有打算再说什么。
而村长见事情也算是弄清楚，便打算息事宁人，张罗大家散了，抓紧时间准备赶路。
可众人准备离开之时，却被苏青拦了下来。
“慢着，这件事情还没完。”
“宋家媳妇，不是已经弄清楚了吗，你这是？”村长看着苏青问道。
苏青握着宋二宝的手，冷眼看着何大娘，“我要你给我儿子赔礼道歉！”
(本章完)