第6章 难道还要我下跪磕头吗

第6章 难道还要我下跪磕头吗
何大娘本就丢了面子，如今见她不依不饶，当即生怒：“我说宋家媳妇，我都已经不让你们赔了？你还不打算息事宁人？”
“这可是我们王家村，不是看你们脸色的地方！此事我既然弄错了，那就散了得了。”
看到何大娘硬着头皮也要替她自己说理，苏青目光一沉，看向村长道：“她自己弄错了，伤害了我儿子，现在连一句道歉的话都没有吗？黄天之下也没这个理吧？”
“我们一家子虽然中途进了你们王家村，但也是置换了大米才来的，对你们感恩是真，但我也不会白白叫我儿子受委屈！”
苏青此话，让一旁的二宝都愣了一下。
后娘竟然会帮自己？一时间他眼眶蕴热，下意识挨着苏青站。
苏青架势足，又说的有理有据，即使与何大娘同村的村民，也觉得是这个理。
于是旁人好心劝解。
“老何家，既然是你弄错了，你就道个歉，大家和和乐乐的不就行了吗？”
“我看也是，逃荒路上大家都不容易，以后还指望着相互照拂呢，多一事不如少一事。”
“我呸！”
何大娘气不打一处来，让她和一个小毛孩道歉，面子里子都得失了！
她执意不肯，索性一屁股坐到地上耍起无赖：“这事她要是没完，我也没完了！你们只是说我铁锅没有油腥味，我看就是她儿子偷偷给处理了！”
这下何大娘铁了心不道歉，还死咬不松口。
公说公有理婆说婆有理，双方僵持不下，身为一村之长的人，此刻犯了难。
他两边劝解，想让他们各自都退让一步，可嘴巴都说干了也毫无进展。
左右为难之际，外面忽然传来宋执的声音：“诸位，发生何事了？”
村长一瞧，赶紧上前：“宋家当家的，你来的可正是时候。”
宋家媳妇不退步，村长便将希望寄托在当家人身上。
想必只要宋执出面，宋家媳妇肯定不会再计较了，到时自己再好言相劝，事情就皆大欢喜的解决。
于是他言简意赅的把适才发生的事告诉宋执。
软下语气开口说：“当家的，你瞧何大娘也是我们村的老人家了，她啊平日有些不记事，既然不计较了，你看是否让你家媳妇也退让一步，把此事了结可好？”
此时大宝看到二宝委屈挂泪的模样心疼不已，连忙过去照看弟弟，结果瞧见被勒红的双手。
立刻说道：“爹！二宝是不可能偷吃的，从小你就教导我们为人要正直，我们哪怕是饿死，也不会偷吃别人家一口粮。”
旁人一听，面露赞赏。
没想到这小孩小小年纪的，竟然能说出这番话。
宋执看了一眼二宝，目光微沉。
虽然疾病尚未痊愈，但眼底的凶狠之意，还是令人有所忌惮。
“村长，就事论事，我孩子既然没做此事，何大娘冤枉了孩子，就该对孩子道歉。”
村长一愣，这下就更犯难了。
就连这宋家当家的都要一个交代！！
何大娘被气的情绪失控，面目扭曲地怒骂起来：“你们这一家子，怎么不死在逃荒路上啊！！你们如此纠缠我一个妇人，真是不要脸啊！”
“我都不想计较此事，可你们偏偏要追究到底，想要我道歉，没门！除非你们从我尸体上踏过去！反正这灾荒年的，我也不想活了。”
说着便嗷嗷大哭起来，周遭人一看，眼露嫌弃，忍不住吆喝。
“哎呦，老何家，您这是何苦呢！”
“这也不是什么大事，闹成这样子多难看啊，道个歉就行啦。”
“我说宋家媳妇，你也别跟老人家计较了，退让一步得了。”
众人纷纷劝说起来，苏青只是冷笑，嘴下不饶人。
“我还是头一次见到如此蛮横无理之人！不道歉是吧？那好，据说这村庄里头有从达州来的官府之人，我就上那闹去！让官爷给主持主持道理！”
此言一出，村长脸色大变：“哎呀宋家媳妇，那多麻烦啊。”
虽然官府的人还不知道理不理他们，但若是真惹得官爷生气，他们恐怕逃荒路都不用走了，就地呜呼。
这话果然也吓到了何大娘。
她面如锅底，憋屈着一口气不再说话。
一旁的宋执也没想到，苏青怎么跟转了性似的，对孩子如此维护？
脑海里，还时不时的回响起自己躺在山洞里半昏迷时，苏青说要把孩子卖给人贩子的事。
难道她是别有目的吗？
疑惑之际，村长走到苏青面前，要和她借一步说话。
其他的村民也帮忙劝说何大娘。
村长为难地看向她：“宋家媳妇，你看咱们这事要不就这么算了吧，实在不行，我就……”
“村长，这件事先不谈，我此时想问你一个问题。”
苏青打断村长的话。
“我听闻你们王家村在逃荒路上也丢了几个孩子，是吗？”
村长不知道她为何突然这么问，但提起伤心事，一片唏嘘。
“逃荒路上，定数不明，孩子们……哎，那都是命。”
“你们没有找过吗？”
“当然找过，可哪里都没有他们的影子，你说这天寒地冻的，也不能因为孩子耽误了全村人的性命。”
每每想起丢孩子的那几户人家，村长心里很是愧疚。
这一路上村里那么多人，也照顾不来，大家心里都难过的很。
然而没想到苏青却说：“或许我能找到。”
闻言，村长诧异目光，难以置信地看过去：“宋家媳妇，你可知道孩子的下落？！”
苏青想了一下，摇摇头：“下落暂且不知，但我知道一些线索，只要村长能配合我演一出戏，或许就有结果，但我不保证。”
“但凡有一丝丝希望，咱们也不能放弃啊，宋家媳妇，你且和我仔细说来！”
苏青看了身后一眼，压低声音与村长说了一些事。
此刻，何大娘在众人的劝说下，不得不认怂。
她也不想闹的自己生命有危险，即便心中再不愿意，最终还是来到二宝面前，苦着一张脸道歉。
“是我错怪你，对不住了！”
众人一看，纷纷都松了一口气。
岂料苏青与村长走来，面对道歉的何大娘，寒着一张脸：“这是道歉的态度吗？”
何大娘怒焰蹿顶，撑着一双眸子呵斥起来：“难道还要我下跪磕头不成？！”
(本章完)