第7章 这次可没给你们机会

第7章 这次可没给你们机会
苏青冷冷一笑：“倒也不是不可以。”
这下何大娘怒不可遏，冲着众人叫喊起来：“你们看到了啊，她就是存心刁难我！故意的！总之这个歉我是道了，她接不接受那是她的事！”
旁人也都傻了眼，眼看都退一步了，谁知道宋家媳妇那么犟，就是不肯让一步。
村长却比方才要淡定一些：“宋家媳妇，你再纠缠下去就不好看了啊，你到咱们王家村来，总不能给我们村里带来麻烦。”
旁人觉得村长此言有理，纷纷跟着附和：“是啊宋家媳妇，这也不是大事，你瞧你家二宝不是已经没事了么！”
宋执也觉得此事没必要闹的太大了，正准备开口，苏青却是双手环胸，冷笑着。
“既然你们这么不讲理，你们村我不来也罢！”
说完便拉着大宝二宝他们，果断离开。
宋执不明所以，跟在背后质问起来：“苏青！你到底想做什么？”
情绪过于激动，牵动了伤口，疼的他剑眉紧皱。
大宝心疼爹，快速跑去搀扶他。
苏青深吸一口气，转身反问：“你不是一个十足的好父亲吗？二宝受到此等委屈！你难道还能忍气吞声？我可不干！我的儿子我自会护着！”
这话一时说的宋执哑口无言，连二宝都不由得露出崇拜的目光。
但冷静下来，宋执不免开口：“如今我伤势未愈，无法护你们娘三周全，若我们落单逃亡，危险过多。”
“既然你那么担心，那就快些把你的伤势给养好了！至于儿子女儿，我不会让他们出事的。”
她信誓旦旦，十头牛也拉不回了。
二宝果断拉住她的手，以实际行动表明他的意愿。
苏青眉头一挑，招呼他们：“那我们收拾收拾，离开王家村这队伍。这逃荒路上，又不止他们一个村，是不是？”
“娘说的没错。”丫丫咧开米粒似的小白牙，露出灿烂笑容。
她真是越来越喜欢娘亲了。
宋执见状，也不再多言。
一家三口收拾好走出了村庄，趁着还没天黑，一路往前，找到了一个可以晚上歇脚的破棚子。
兴许是附近的猎户搭建的。
宋执赶路劳累，伤口崩裂，只好赶紧让他躺下来，苏青耐着性子帮他换药。
这次宋执亲眼看她换药本事熟门熟路，很是诧异。不过还未等他问出口，苏青便走去一旁，架起了铁锅子。
这下暂时是没有理由吃好吃的了。
只能从存余的粮食里舀出一勺白米，慢慢的熬煮。
但这点东西也不够塞牙缝。
于是她想了一下，招呼大宝过来掌勺：“你们在这不许乱动，看着你爹，我去附近找找有没有野菜。”
趁着天色还没黑。
大宝有些担心，但宋执却先一步开口：“先将就着吃吧，你独自一人出去不安全。”
苏青却是大手一挥：“我又不是小孩子，光天化日的就去附近看看野菜，很快就回来。”
说着也不顾宋执阻拦，果断走了出去。
她独自找到林子，四处看了看，随后佯装挖草的模样，从空间里拿了一些枣子和梨。
这年头哪里有这么好的水果呢，反正他们也不认识。
于是笑呵呵地捧着这些水果往回去。
但走了没两步，突然感觉侧面不远处的地方有什么动静。
她警惕四周，只瞧见灌木丛那晃动的树影。
可旁边的树叶却是静止未动的，这会也没有起风。
她皱起眉头，一股不好的预感袭来，连忙加快脚步赶回破棚子。
所幸宋执和三个孩子都在。
他们看到苏青手里的果子，大吃一惊，宋丫丫更是好奇地指着梨子问道：“娘，这是什么？”
“野果子，怎么样，我还有收获吧？”
“那么大的野果子？！”
二宝也惊奇地凑过小脑袋，苏青看他们那小馋猫的模样，赶紧把枣子和梨子分给他们。
宋执却极为疑惑，一脸怪异地看过来：“这些野果子从未见过，不能乱吃，万一带毒。”
这么一说，宋丫丫立刻拿下送到嘴边的大梨子，一脸苦闷：“娘，是不是真有毒啊？”
苏青却直接把枣子塞嘴里，又狠咬了一口梨：“放心吃，我早试过了，一点问题都没有！”
二宝他们见状，迫不及待地塞嘴里。
大梨多汁甘甜，他们吃的连连称赞！狼吞虎咽的像饿了好几天的小花猫。
“你们慢点，没人抢，管够！”
苏青忍俊不禁，殊不知宋执看着她这般模样，心里涌出一股异样的情绪。
几天下来，他们边走边停，尤其是要照顾受伤的宋执，赶路极慢。
直到再次找到一间山洞，他们才正儿八经的能好好休息一晚。
深夜，习惯浅眠的苏青忽然听到一阵窸窸窣窣的脚步声，在洞口处。
她眉头一皱，目光瞬间冷下。
随后她闻到了一股异样的气味，立刻深吸一口气将鼻子用衣裳捂住。
借助嘴巴小心翼翼地呼吸。
没过一会，洞口的声音越来越大了。
苏青听到好几个人的脚步声，仿佛在试探他们一家人到底有没有昏迷。
她意识清醒，可孩子和宋执他们却已经沉睡不醒。
紧接着，便听到其中一个熟悉的声音响起来：“把他们都扛起来！”
说着便有几个人将他们浑身都捆住，一把扛到背上。
苏青装作昏迷，但整个身子被倒挂着，脑袋有些发晕，尤其是不小心闻了几口异味，难受的紧。
一直等他们出了山洞，这股劲头才消散。
她微微睁眼，不知道这群人要将他们扛到什么地方！
等他们再次被放下时，几棍子忽然打下来！
苏青疼的发紧，蓦然睁眼。
大宝他们挨了好几棍才醒。
苏青一见，他们面前竟是深不见底的悬崖，他们一家五口被绑在了一起！
孩子们吓的瑟瑟发抖，苏青却借着月光，看清了这群人的面目。
果然和自己猜的一样，是之前那群人贩子！
为首那人得意地笑出声，拎着棍子抬起苏青的下巴，打量着她凶神恶煞：“还是落到我们手里了吧？臭婆娘！”
“上次让你们跑了，这次可没给你们机会！”
(本章完)