第8章 送了你一份大礼

第8章 送了你一份大礼
他未想到，苏青脸上没有丝毫惧色，反而透出笑意来。
这笑容看得人瘆得慌。
男人心发麻，想到苏青的手段，现在眼睛还隐隐作痛，他眼皮不受控制的抽搐，心中越想越气，二话不说直接将棍子朝她身上招呼去。
“死到临头，还有心情笑？”
面对他的恼怒，苏青紧咬双唇，强忍住疼，眸子里满是不屑的蔑视，声音冷若冰霜，
“哼，我当然要笑，你们一个个蠢得像猪，中了圈套还浑然未知，我还要笑你们自作聪明，以为自己伪装的很好，殊不知自己的行踪早就被人察觉，我不仅知道你们跟着，还知道你们的老巢在何处！”
她的声音回荡在夜空中，清冷空灵，且回音久久不散，如鬼魅般让人心惊。
她说的不会是真的吧？
这娘们不会是得了失心疯吧？
……
人贩子们对她的话半信半疑，议论纷纷，而宋执等人也听得云里雾里，不知道真假。
“你他娘的少在这里危言耸听！”
随着男人大喝一声，悬崖再次恢复寂静，他眸子阴鸷的盯着苏青，“你少说些乱七八糟的话来吓唬人，你就是想要诈老子，老子才不会上当，我看你也是走投无路了，竟然编出这样荒诞的谎言，简直可笑！”
“不妨告诉你，老子可是派人暗中跟了你们好几天，确定你们落单之后才放心动手的，这一次看你还有没有上次的好运气，能再安然逃脱！”
这一次他势必要一雪前耻。
“你放心，老子一定不会让你轻易死了，你这样的极品不多见，我一定会好好享受的……”
他油腻的目光在苏青身上肆意游走，露出猥琐的笑容，示意人将宋执押到前面，“今天就先用这废物开刀，等明天卖了三个小畜生，兄弟们玩够你，再送你去地府找他团聚。”
宋执被粗暴的推搡到悬崖边，那人用力一踹，强迫他跪在地上。
“爹！”
三个孩子异口同声，布满了担忧神色，尤其是宋丫丫，眼泪扑簌簌的直往下掉。
宋执刀斧加身，可却依旧面不改色，甚至还安慰孩子们。
“别怕！”
他腰背挺得笔直，清冷月光洒下来，衬得他气场傲人。
“好，没想到你这废物小白脸还有些骨气。”
男人拍手，脸上满是奸佞的笑，他撸起袖子，接过崭亮的大刀，准备亲自动手，“我倒是要看看你是不是真的如表现的这样有骨气，不怕死！”
面对这一幕，苏青仍旧面不改色，缓缓开口，“我劝你还是回去看看自己的老巢吧！”
“嗯？”
男人攥刀的手紧了紧，满脸杀气。
“就在刚才，我送了你一份大礼，你若是再不会去，老巢可就要被烧得化为灰烬了。”
“你敢！”
“敢不敢你回去看看便知道了。”
男人原本不信，可看她始终一副镇定自若、成竹在胸的模样，他也犹疑了。
难不成她真有通天的本事？
他心中反复挣扎，锋利的目光审视着苏青，她的眸子清澈纯净，布满了真诚，若是她装的，那她未免太厉害了些。
男人最终还是不敢赌。
若万一她说的是真的，那一切就全完了！
“你们俩带人回去看看。”
他低声吩咐手下，而苏青趁此机会早已悄悄挪到宋执附近。
“嘘！”
苏青朝他眼神示意，用脚尖费力的将刀片踢过去，口语道：“抓紧解绳子，我帮你分散注意力。”
她又想做什么？
宋执第一反应是怀疑，可望着地上寒光凛冽的刀片和随时会察觉贼匪，来不及多想，立刻用身子掩盖着，往前蹭了两步。
他的动作很轻，生怕过程中会被贼人发现。
两人的心都快跳到了嗓子眼。
好在宋执动作灵敏，眨眼的功夫已经将刀片攥在手中，反手将捆绑着自己的绳索磨断。
苏青见状在一旁打配合，叫嚣道：“刚才不还口口声声说我胡说八道，现在知道怕了？我劝你们识趣些，快快放了我们，否则的话……”
她边说，余光瞥见宋执已经完全挣脱束缚，悬着的心稍稍松了口气。
“你……”
此时有人察觉到，被宋执一脚踹在胸口，整个人飞出去近十米远，只见那人狼狈的倒在地上，疼的发出杀猪般的惨叫。
其余人听到动静，一拥而上，将宋执团团围住。
宋执面色微凉，眼底浮现出令人胆颤的杀气，他穿梭于月光下，身法诡异且快，面对围攻丝毫不逊色，甚至还稍占上风。
这还要多亏了苏青前几日不断用肥鸡、肥鱼给他补身体。
而此时苏青也解开绳索，飞快奔向三个孩子，为他们松绑后，以老母鸡护小鸡崽的姿态挡在前面。
男人也终于回过味来，知道自己被耍了。
“好啊！你竟敢诓骗老子。”
他涨红了脸，厉和一声，攥着刀的手青筋暴起，直接冲向苏青命门而去。
这一下用了十成十的力气，足能将人劈成两半。
若是自己，苏青有把握能闪躲开，可是身后还有三个孩子，若是自己躲开了，他们将必死无疑。
生死只在一念之间。
苏青闭上眼，直挺挺的站在原地，坚定的护住身后三个孩子。
死就死吧！
她是在做不出只顾自己逃命，不顾他人死活的事情。
电光火石之间，宋执踹飞了身前的小喽喽，奔了过去，将夺来的剑横在身前，堪堪抵挡住男人的攻击。
巨大的冲击力震得他虎口发麻，原本快要愈合的伤口也再次裂开，血汩汩往外冒，沁透了衣裳。
“带着孩子们走！”
宋执大喊道。
他身体本就未痊愈，刚才缠斗间耗费不少力气，如今已是强弩之末。
男人也看出这一点，连翻变换姿势朝着宋执砍去，最后趁他体力不济，一刀劈中其肩膀位置，顿时血流如注，伤势深可见骨。
即便明知不敌，宋执依旧拼死抵抗，只求能多拖延些时间，让苏青带着孩子们安全撤离。
此时有人一脚踹中他的膝盖窝。
宋执吃痛单膝跪地，对面男人高举大刀，朝他猛地劈去。
这一刀劈下去简直必死无疑！
“爹……”
(本章完)