第9章 演一出戏

第9章 演一出戏
“爹……”
三个孩子被吓得慌了神，血色全失，就连一向早熟沉稳的大宝都湿了眼眶，满脸绝望。
苏青也急的直跺脚。
估摸着时间也差不多了，怎么还不来！
千钧一发之际，村长带着王家村的壮年男子及时赶到，火速包围了贼匪们，救下宋执。
“将他们绑了。”
听从村长的吩咐，村民们将这群贼人牢牢捆在一起。
宋执强撑着最后一口气，现如今安全了，他也彻底陷入昏迷。
“大夫！”
苏青第一个冲过去，配合李大夫为其止血，无论是清理还是包扎都十分熟练，就连李大夫都忍不住夸赞。
半晌，宋执悠悠转醒，才经过村长的口得知了事情原委。
原来当日苏青早就察觉有人跟踪，正巧出了向大娘冤枉二宝的事，她索性将计就计，联合村长演了一出戏，故意将事情闹大，假意决裂，从而引出这些贼人，这一路上看似他们一家独行，实则每过一处，苏青都会留下标记，而村长就凭着标记一路跟踪，这才能及时赶到。
“真的能找回孩子们吗？”
大家听后都恍然大悟，不约而同的望向苏青，眼睛里充满着希冀，尤其是丢了孩子的几家人。
自从孩子消失，他们每天都在自责，过的如行尸走肉般，如今猛地听说有可能找回孩子，都眼含热泪，激动万分。
“十有八九，之前我和孩子们也曾险些被他们拐去，我估计这群人就是专门靠拐孩子为生，村子里丢的孩子估计都是在他们手里，如今只要摸到他们的老巢，应该就能救回孩子们。”
苏青极其自然的揭过了被绑的前尾，语气十分笃定，说话间，她余光察觉宋执朝自己投来炙热的目光，脸上的表情颇有些复杂。
“我已经让正儿跟上了那队人，现在就等着他们的消息了。”
村长说罢，众人的心都被高高悬住，焦急的等待王正带人归来。
不多时，王正带人归来，已经摸清楚了那帮贼人的老巢。
“只是他们人还有不少，一旦打起来，想要救出孩子，只怕不容易呀！”
王正直接开门见山，将行动中最难的地方点了出来。
“是呀！再不济他们还能将孩子们做人质，咱们贸然打进去，他们丧心病狂杀孩子示威可怎么办？”
“那就没办法了吗？”
眼看着离孩子只有一步之遥，众人都心有不甘，可还都无可奈何，一时间空气中满是唉声叹气。
村长也眉头紧锁，将目光投向苏青。
“宋家媳妇，你有没有什么主意？”
这丫头机灵聪明，说不定能有什么好办法。
众人闻言也皆望向她，浑然将她当做了主心骨的存在。
苏青沉默半晌，猛地抬起头，径直走向关押贼人的地方，将那为首之人提出来，阴揣揣的朝着他笑个不停。
“你，你要做什么？”
面对他的质问，苏青没有回应，而是拎起从他们手中截获的棍子，狠狠朝他身上挥去。
一下、两下、三下……
男人疼的龇牙咧嘴，眼瞧她这是往死里打，他慌了神，连连哀求。
“我错了，我以后再也不敢了，你想要知道什么，我统统告诉你，只要你别再打了……”
“带我们混进你的老巢！”
苏青目的明确，眼瞧着男人面露迟疑，她照着左膝盖又是狠狠一下，直接疼得他跪在地上。
“不愿意？”
苏青半眯着眸子，充满危险的气息。
在男人看来，她简直比魔鬼还要可怕百倍千倍。
随着她的质问声落下，棍子又被高高举起来，男人再也不敢犹豫，满口答应下来。
好！
苏青满意点头，立刻吩咐道：“大家听我说，咱们留一部分人看守，选最强壮的人出来，还上他们的衣服。”
她边说边指了指男人，“我们跟着他混进去，进去后的第一件事找孩子，一定要速战速决，知道吗？”
“知道！”
她现在简直是一呼百应。
众人纷纷利落的换好衣服，怕被认出来，又往脸上蹭了两把土，随后苏青为男人松绑，用匕首抵住他的腰，冷冷道：“你最好老实点，乖乖配合，要不然第一个没命的就是你。”
即便隔着衣服，依旧能感受到那股寒意。
男人打了个哆嗦，拼命讨好苏青，“您放心，我一定听话。”
就这样，一行人浩浩荡荡的进发。
“就是这儿。”
男人将前面戒备森严的寨子指给苏青，她未说话，余光瞥向王正，见他点头确定，才继续向前。
有了男人的助力，寨内贼人轻易打开大门，众人鱼贯而入，时刻谨记苏青的话——先找孩子。
而苏青则亦步亦趋的跟着男人进了屋，以免他反水。
“头儿，买主已经找好了，明天就能交货了。”
小喽喽向男人汇报成果，满脸欢喜，眼前似乎堆满了白花花的银子。
“好。”
男人不耐烦的点头，眼神拼命朝身后示意，奈何小喽喽人不够聪明，几次都没有领会他的意图。
“滚滚滚……”
男人烦躁的挥挥手，一脚踢在他腰间。
小喽喽被踹了个踉跄，若有所思的挠挠头，似察觉到什么，回过头恰好与苏青的目光对上。
这张脸好陌生——她不是寨中人！
“你……”
他刚想要惊慌的喊出声，苏青直接背手从空间掏出水果刀，一记直接扎中他的咽喉。
鲜血如同泉水般喷涌而出，小喽喽惊恐的睁着眼，咽了气。
废物！
男人见状，心中止不住的暗骂，刚想要趁苏青不注意回眸，却被一刀划破了腰间的布料，冰冷的利刃直接贴在他的肉上。
他清楚，这是苏青在无声的提醒自己，少搞花样！
男人不敢再轻举妄动，不过寨子里的人很快就察觉不对劲。
头儿带来的这群人好像在找什么东西？
“集合寨子里的人，待我一声号令，直接动手，生死勿论！”
刀疤脸男人快速走来，抽出随身的双刀，粗暴的一脚踹开大门，直接将门板踹碎。
(本章完)