第10章 蠢货，人家想杀你

第10章 蠢货，人家想杀你
随着震耳欲聋的声音，苏青见计谋被拆穿，也不再藏着掖着，一只手扼住男人的肩膀，匕首顺势抵在他的脖颈，随着刀疤脸往前走，手腕逐渐加重力道，刀刃霎时间划破肌肤，顺着沁出血来。
“果然有鬼！”
刀疤脸还想往前。
男人呼痛，忙不迭的大声呵止，“你疯了吗？看不出她正挟持我，还不给我滚出去。”
只是男人怎么都没想到，平日里对他尊崇敬畏的刀疤脸此时面带嘲讽，越发逼近两人。
男人急的破口大骂，可苏青却看穿一切。
这刀疤脸估计平日就阳奉阴违，早就想上位，奈何没有机会，如今自己这么一闹，简直是天赐良缘。
她此时倒是骑虎难下了。
若是迟迟不动手，便会陷入被动，可若是放了，两个人若合起手来对付自己，他可吃不消。
苏青脑子飞速旋转，立刻萌生出个念头。
“蠢货，你难道还没看出来，人家想要杀你。”
一语惊醒梦中人。
男人表情复杂的盯着刀疤脸，被人背叛的愤怒感冲击着脑子，彻底击碎他的理智。
此时苏青恰到好处的松开手，准备坐山观虎斗。
男人涨红双眼，即便赤手空拳也毫无惧意，就这样两人缠斗在一起。
“啧啧啧，你还真是可怜，瞧你对他十分信任，却没想到人家根本没将你当回事，甚至还想要你的性命，满腔真情错付，这滋味~若是换了我可受不了。”
“不过我也理解，毕竟有人处处不如你，却一直压在自己上面的滋味不好受，如今只要人一死，那你可能彻底掌握寨子，到时候一呼百应，还有数不尽的金银财宝，不用在看人脸色……”
苏青悠闲的看着，偶尔还冒出两句轻飘飘的话，将火拱的更猛。
刀疤脸双刀舞的飞起，趁着男人招架不住，一脚踢在他的胸口，双刀毫不犹豫的朝他脖颈剁去。
男人在地上翻滚着，看准时机，脚尖猛踢刀疤脸头部，双手借力起身，夺过一柄刀来。
两人旗鼓相当，打的精疲力尽。
苏青抓住时机，从空间拿出针线盒，以银针入穴，生擒两人。
“你……”
刀疤脸明知自己遭了暗算，暴怒的瞪大双眼，拼尽全力却依旧无法起身，自能如一滩烂泥般躺在地上。
男人却似乎早已经认命，毫不挣扎。
他明白，这个女人实在不一般！
“给我老实带着。”
苏青又从空间商城拿出绳索，特地用的锁猪扣捆住两人，无论他们如何挣扎都只会缚的越紧，后又堵住他们的嘴，免得引来更多人注意。
做完一切，她悄悄溜出去，与王正等人汇合，得知他们已经找到孩子的藏身之处，心中大喜。
“他们已经起了疑心，事不宜迟，咱们立刻动手。”
苏青一马当先，其余人跟在身后，直奔关押地。
那是处废弃的小屋，里里外外足有十余人把守，而且每个都凶神恶煞，身高足有两米多，若是硬碰硬，只怕讨不到任何好处。
“大家听我说……”
苏青将人都聚在一起，小声耳语。
众人闻言皆点头。
“苏姐姐，我们信你。”
王正开口，其他人都附和着，俨然一副完全信任依赖她的模样。
“动手吧！”
苏青沉吸一口气，看众人按照吩咐一一离开，心也被提到嗓子眼，攥紧拳头的手心微微沁出汗来。
成败在此一举了。
关押地。
“不好了，不好了！”
王正带着两个人神色慌张的跑过去，随便拉住一个人的手，求助道：“有人挟持头儿混进来，在前面打的不可开交，咱们的人马上就要撑不住了。”
说着，他身后还有人配合做出受伤的模样，哼哼唧唧的。
“头儿说了，让你们留两个人，剩下的全去前面支援。”
看守的人半信半疑，还想要再问，王正却完全没给他开口的机会。
“哎呀，事不宜迟，在犹豫，那群人就要杀进来了！”
随着他的话声落，远处竟真的响起刀剑相碰撞的声音，下一刻，右前方火光滔天，明亮的红光照的远处恍如白昼般。
一场火让寨子乱做一锅粥。
加上王正不断催促，看守之人终于松了口，选择跟着他们离开。
“好！”
远处苏青松了口气，面露喜色。
诳走他们，这件事便算是成功了一般。
趁着此时，她一鼓作气，带人小心翼翼的凑过去，借助着辣椒面的威力和飞快的速度，在对面人还没反应过来时，银针刺穴，将人扎晕，而另一个则被一闷棍打晕过去。
“将人捆好。”
苏青一边吩咐，一边在两人身上摸索，拿到钥匙后立刻打开木门。
随着木门打开，众人看清狭窄的小屋里挤满了孩子和女人，足有三十多个，他们各个脸上带伤，听到响声，条件反射的缩起来，应该是被打怕了。
“别怕，我们是来救你们的。”
苏青深知现在不是解释的时候，联合村民为他们一一松绑，根据刚才选好的线路准备撤退。
只是刚踏出门，破空的利箭便直射过来。
多亏苏青反应灵敏，推开旁边的村民，才让他捡回一条命。
“今天你们谁都走不了了！”
借着火光，苏青依稀看到对面黑压压站了一排人，各个手持弓箭，随时准备发射。
为首的便是刚才的刀疤脸，不知他用什么办法挣脱开绳索，此时正满脸杀意的瞪着苏青，高高举起手，厉声道：“给我将她射成筛子！”
随着他一声令下，万箭齐发。
苏青只能指挥所有人撤回到小屋内，紧闭木门，暂时抵挡。
外面‘嗖嗖’声不断，众人的心也都猛地提到嗓子眼，“咱们这些人不会要交代在这里了吧？”
气氛紧张到极点，有些心理素质不好的，已经撑不住腿软一屁股坐在地上。
听着他们丧气话不断，苏青紧蹙眉头，出声打断。
“大家听我说，事已至此，即便后悔也来不及了，与其心惊胆战，还不如放手一搏，即便是死，也死的轰轰烈烈！”
(本章完)