第11章 娘已经改好了

第11章 娘已经改好了
“宋家媳妇说得对，她一个女流之辈都不惧怕，我们身为男儿，哪能畏畏缩缩，不如女人呢！”
“就是，我们杀出去，大不了没一条命，又能怎么样！”
随着苏青的话，众人越说越激动，纷纷晃着胳膊，摆出一副要拼命的架势。
“好！”
士气正浓，苏青十分满意，刚想带头冲出去，却听外面利箭声似乎戛然停止。
怎么回事？
她心头正纳闷，外面再次响起打斗声，刀兵相撞，颇为激烈。
“苏姐姐，是我们！”
听到外面响起王正的声音，众人不由得心下一喜，底气更浓，一个个拎着武器迫不及待的冲出去，加入战斗。
苏青跟出去，抬眸便撞见宋执，他肩膀被纱布缠着，可却丝毫没影响发挥，轻而易举手刃眼前人，血喷出来溅在他眉心，竟衬得人莫名妖冶。
“你怎么来了？”
想起他的伤，苏青有些不放心。
宋执没说话，已经杀红了眼。
此时王正凑到两人身旁，将过程简单的描述了一番，“苏姐姐，宋大哥老担心你了，救出我们后立刻打听你的情况，察觉不对劲，立刻带着我们就赶了过来，我看肯定是怕你受伤。”
苏青瞧着他一副‘磕到了’的表情，心中情绪十分复杂。
就原主做的那些事，宋执盼她死还差不多！
她默默吐槽，却没有注意到宋执脸上的别扭表情，只见他如活阎王般勇猛无敌，不多时便踹飞刀疤脸，利刃抵在他脖颈处，不等求饶，直接手起刀落将人结果了。
群龙无首，其他贼人也难成气候，渐渐都被生擒。
一场惊心动魄的混战结束，村长连同小儿子与其他村民押送贼人到附近的县衙，县老爷得知大喜，对王家村大为赞扬。
孩子们和父母团聚，一家人相拥，喜极而泣，久久未能平息。
面对此情此景，苏青和宋执也颇为触动。
“快，快给恩人磕头。”
“你们夫妻真是我们的大恩人，要是没有你们，只怕我们再也找不回孩子，永远无法团聚。”
“是呀！是呀！”
苏青看着跪了一地的人，倒是有些不知所措，连忙伸出手，想要搀起离自己最近的一家，可无论她怎么说，这群人就是不肯起来，反而‘嗙嗙磅’的不断磕头。
“好了好了，在这么磕下去，头不坏地也受不了呀！”
她一番话逗笑了所有人。
“宋家媳妇，你也清楚如今这情况，家里实在没什么拿得出手的，这一斤米你拿着，算是一点小心意。”
“是呀！这是我采的野菜，也没有多少，你一定要收下。”
“……”
他们不磕头，反而改送东西，不管苏青收不收，总之一股脑的塞到她怀里，虽然东西不多，但是这份心意实在让人感动。
“大家好意我们夫妻心领了，只是东西……”
她想要推辞，可却耐不住众人的热情坚持，无奈望向宋执，见他点点头，便也不在多说。
经此一事，宋执夫妻在王家村威望大增，颇受村民爱戴。
“娘，你再给我讲一遍你们救人的故事吧！”
宋丫丫缠着苏青，黑葡萄的大眼睛忽闪忽闪，头顶两个小揪揪随着一摇一晃，更加可爱，瞬间将她一颗心软化。
二宝凑在旁边，眼巴巴的盯着，活像一只小奶狗。
就连一向最稳重的大宝也竖起耳朵，满脸期待。
“我说你们已经快听了三遍了，不腻吗？”
三小只齐刷刷的摇头，苏青无奈，只好又活灵活像的给他们讲了一遍。
“爹爹好厉害！”
听到宋执大战刀疤男时，三小只没有半点害怕，反而一个个小脸挂满了期待和兴奋，直到苏青一口气说完，宋丫丫才红着小脸，兴奋的拍手，看向宋执的眼神更加崇拜。
苏青看着活蹦乱跳的小家伙，也勾起抹淡笑，抬手挨个揉了揉他们的头，她能感觉到，这段日子相处下来，三小只已经彻底接受了自己。
宋执回眸看到这一幕，目光逐渐温柔，不过在触及苏青时，表情依旧复杂。
“宋执，可找到你了！”
对面人兴冲冲的赶过来，正是大柳村村长和几个村民。
原来柳村长统计人数，发现宋执一家走失后，立刻做出行动，让自己的儿子柳大川带领着村民继续前行，自己则带人四处寻找。
“真是黄天不负苦心人，终于找到你们了。”
柳村长扬手拍了拍宋执的肩膀，露出久违的笑容。
“有劳村长费心了。”
宋执朝他们深鞠一躬，以示感谢。
此时走在最前面的王村长也得到消息，凑过来依依不舍，“要我说，不如你们一家人就留下来吧！”
“是呀！”
王家村众村民附和。
“多谢大家盛情，只是乡情难却，来日方长，若是有缘，咱们大家总会见面的。”
知道宋执不善言语，苏青主动站出来婉拒。
而她的出现，让柳村长和大柳村村民皆眉头一皱，在他们印象中，苏青还是原来那个恶毒女人，成日辱骂苛责幼儿，还黑心烂肺想要卖孩子，简直不是人。
“宋执，要我说你不如趁此机会休书一封算了，这样的女人娶回家里，简直是祸害，闹得鸡飞狗跳，家无宁日。”
“就是，既然有村子愿意收留她，那就让她去，免得她继续祸害孩子们。”
“这样黑心肝的婆娘，就应该下十八层地狱，你就是心太软，总顾念着一丝夫妻之情，要我说，早就应该休了她，让她自生自灭得了。”
大柳村村民群情激奋，皆朝苏青投去鄙夷嫌弃的目光，看她犹如再看什么脏东西般，深恶痛绝。
就连一向慈善的柳村长都忍不住劝他。
虽说扔下她不厚道，只是宋苏氏做事也的确太过火，落得这下场，纯属自找，与人无尤。
苏青眼瞧一个个恨不得吐沫星子横飞，心中郁闷：自己可算是背了好大一口锅呀！
都是原主做的‘好事’！
就在她思量如何解释自己已经‘痛改前非’时，清脆稚嫩的声音打断了她的思绪。
“娘已经改好了！”
(本章完)