第12章 没有教好孩子

第12章 没有教好孩子
她垂眸寻找声源，只见宋丫丫小小一只挡在自己身前，梗着脖子争辩，坚定的为她说话。
小家伙举动让苏青心头一暖。
“你……你这小丫头懂什么，这女人之前可是要把你们卖了的！”
众人见宋丫丫替她说话，便以为她又使用诡计，诓骗小孩子，更加气愤，“你这女人，真是巧言善辩！”
“村长，这样的人决不能回村子里，让她回去那就是败坏村中风气。”
“就是就是！”
谁料他们说完这番话，一旁的王村长反倒笑了，乐呵呵的拉住柳村长的手，迫不及待应下来，“既然你们不要，那正好留在我们王家村，好呀！好呀！”
他咧着嘴，笑的满脸褶子，生怕大柳村人会反悔。
“她可是我们一村的恩人，我们一定会好好对待的，我看其他人你们也别接走了，都留下来，也免得一家分离。”
说罢，竟真的迫不及待的要他们走。
大柳村众人见状满脸疑惑，完全想不通，莫不是恶婆娘给王家村人下了迷药吗？
还口口声声说什么‘恩人’，究竟怎么回事？
柳村长皱眉望向宋执，他还未开口，三个孩子便抢先一步，将这段日子的遭遇讲了一遍，刻意隐瞒苏青能凭空变东西的事情。
他们边说边围住柳村长，奶呼呼的声音将在场大人都萌翻了。
“多亏了娘，要不然那群孩子就要被卖掉了，再也见不到家人，太可怜了。”
“村长，您就让娘跟我们一起回村吧！”
大宝、二宝说了一连串，还不忘朝小妹使眼色。
宋丫丫机灵的抱住柳村长大腿，水汪汪的大眼睛清澈单纯，不停用撒娇攻势着他。
看得出三个孩子对苏青的眷恋，不过他们话里描述的还是苏青吗？
柳村长半信半疑，望向宋执。
所有人包括苏青的目光也都朝同样的方向望去，等待着他的态度。
“村长，让她一起吧！”
宋执薄唇轻启，态度十分明显。
见他都这么说，柳村长也只好点头同意，三小只见状，原本的紧张和担忧都变成灿烂的笑，朝苏青望去，尤其是宋丫丫，直接高兴的扑到她怀里。
苏青抱起软香软香的闺女，‘吧嗒’亲了一口。
就这样一家回到大柳村的队伍中，其余人见到苏青都直翻白眼，唯有一个女人满脸兴奋，凑到她身边。
“诶呦，还能回来，不容易，实在不容易。”
吴大娘热情的伸手想要挽住苏青，却被她不着痕迹的避开。
就是这个女人，平日里总喜欢撺掇着原主虐待孩子，后来卖掉孩子的事也是她在背后出主意。
也不知是不是守寡多年，心里变态，看不得别人一家和睦。
不过纵使吴大娘心思不好，可全村只有原主这傻子听了挑拨，将家里闹得鸡飞狗跳，对着三个小可爱非打即骂，反倒对黑心婆娘言听计从，还总拿家中的东西补贴她。
正因能沾到好处，吴大娘才越来越贪婪，最后将主意打到孩子身上。
苏青想到她的所作所为就气的不行。
而三小只一见她也直皱眉，生怕苏青再听了她的蛊惑，恢复从前。
“娘！”
经过这段日子的相处，宋丫丫胆子越来越大，直接扑到苏青身上，想要将两人隔开，二宝也有样学样。
苏青明白他们的心思，伸手揉了揉他们的头，以示安慰。
吴大娘瞧见这一幕，惊的眼珠子都要瞪到地上。
她何时对三个小崽子这么友善了？
她满脸的不高兴，一把推开二宝和丫丫，眼神如淬了毒的钩子般，尖酸刻薄道：“没看大人再说话吗？这么不懂规矩，果然是捡来的野孩子，没有家教。”
她的力气大，二宝和丫丫被推了个踉跄，险些坐在地上，幸好后面有大宝扶着。
苏青放下心，转过头阴冷的扫向吴大娘，厉声反问。
“没有家教？”
“你的意思是，我身为他们的娘亲，没有教好孩子？”
她的眼神冷冰冰，让人觉得好像一脚踩进了雪堆里，整个人被厚厚的大雪埋住整个身子，冻得人喘不过气。
吴大娘被震慑在她冷厉的目光中，不敢再开口，不过这是她第一次在苏青身上触霉头，表情明显不甘。
三小只没想到自家娘亲居然破天荒的反驳吴大娘，表情又吃惊又兴奋。
宋执在一旁也表情诧异，不过嘴角不自觉荡起一抹笑。
她似乎真的在改变！
过了半晌，吴大娘心有不甘，想要卷土重来，甚至贼溜溜的小眼珠还瞟上了宋家的粮食。
她眼皮上下一番，计上心头，又亲热的凑过去，仿佛刚才的事情从没有发生过一样。
“青青，你不知道这些日子我多担心你，那简直茶饭不思，阿弥陀佛，一定是上天被我的诚意感动了，才保佑你们一家平安无事。只是可怜我心神不宁，走路摔跤，还丢了不少的粮食呢！”
苏青冷眼，直接识破了她的小心思，不过她并没有拆穿，反而耐心听着。
她倒是想看看人的脸皮能厚到什么程度！
不出她所料，下一秒吴大娘话锋陡然一转。
“青青呀！还是你有本事，这几天不见，居然多了这么多粮食……”
她顿了顿，平常暗示到这，傻女人就主动将粮食奉上了。
一想到能白占便宜，吴大娘笑的满脸褶子都舒展开，只是她脸都笑僵了，苏青却迟迟没有张口。
嘿！这真是奇了怪了。
吴大娘以为自己没说清楚，索性挑明，“我看你们这么多粮食，一时也吃不完，不如借给我些……”
“不借！”
她话还没说完，苏青直截了当拒绝。
“你……你说什么？”
吴大娘还以为是自己听错了，直到苏青再次坚定拒绝，她一脸的不敢置信。
这女人还是苏青吗？
“好啊！你你你，你忘恩负义，我可都是担心你才丢了粮食，你竟然如此绝情……”
说着，宋大娘直接大嘴一咧，开始撒泼。
她的举动吸引了不少村民，只是谁也没有站出来，反而都窃窃私语，目光中夹杂着嘲笑和讽刺，在他们看来，苏青和吴大娘是一路货色，都不值得同情，两个人吵起来更是狗咬狗，只当做一场闹剧看待。
(本章完)