第13章 没见过有人捡骂

第13章 没见过有人捡骂
苏青双手环胸，冷眼望着她，想要看她能闹到什么时候，只听她装哭的声音越来越小，逐渐趋于平淡。
“我劝你还是省点力气吧！这样哭闹下去，也得不到半分好处，反倒是越动越饿，原本能支撑三天，这么一来说不定只能撑一天了！”
“你咒我？”
吴大娘眼神如淬了毒一般。
苏青摊开手，一脸无辜，“我可是好心劝说，从来只听过捡便宜，没见过有人刻意捡骂的。”
她一番伶牙俐齿，怼的吴大娘哑口无言。
旁边村民围圈凑在一起，纷纷惊诧于苏青的改变，以往她恨不得将吴寡妇的话当成圣旨，如今怎么好端端变了性子？
想不通，实在是想不通！
大家议论纷纷，最后还是柳村长站出来呵斥，“都站在这里做什么，还不抓紧赶路！”
说罢，他还冷冷瞥了一眼吴寡妇。
成日只知道挑拨离间，到处说人闲话，要不是看她一个寡妇可怜，早就应该将她撵走。
随着柳村长声音落下，众人皆垂下头，自觉赶路。
方才还热闹一时，此时就只剩下苏青一家和吴大娘几人。
“你们，你们别走呀！”
眼看着人散尽了，吴大娘满脸急色。
“人都走了，你也别在这演戏了。”
苏青冷声讽刺，抬手揉了揉丫丫的头，带着孩子们离开。
眼瞧连最后的人都没了，宋大娘又气又恼，一腔怒火无处发泄，一边拍打着身上的土，一边向没事人般站起身来，盯着苏青的背影，眼神中闪过记恨。
小贱人，总有一天要你好看。
另一边，宋执紧跟在苏青和孩子们身后，眸光深沉冰冷，审视的盯着她，本以为她是装模作样，可一路上她都对孩子们关怀备至，甚至偶尔还凑过来，想要帮他抱食物，分担重量。
“你的伤势未愈，不能过度劳累的。”
苏青目光移向他肩膀的伤势，想起他拼死相护，即便不是为了自己，她心底也十分感谢。
“不必。”
宋执收回目光，冷声拒绝。
看他一副拒人于千里之外的模样，苏青讪讪收回手，“那你累了再给我吧！”
大家一路向前，穿梭进一片密林之中，树木郁郁苍苍，遮天蔽日，昏暗的让人心生畏惧，柳村长带着壮年男人开路，转过头吩咐身后村民，“此处情形未明，大家都小心些，跟紧队伍，不要被落下，一旦有突发状况，立即通知。”
他们不敢进最深处，只能沿着外围向前。
“诶，你们说这地方会不会有吃食呀！”
“还真说不定呢！就算没有野兔野猪之类的，也应该有野菜野果。”
村民们互相搀扶着，小声的议论，提到或许会有吃食，一个个眼睛都亮了，他们已经好久没吃过肉了，久到快连荤腥味都忘了。
男人们撸起袖子，准备大干一场，女人们也四处张望着，生怕会错过一点食物。
柳村长察觉到众人的心思，抬头望天，眼看即将要到午时，索性大手一挥，下令原地休息，烧火做饭，吃完了好上路。
他声音刚落，众人已经迫不及待向四周散去。
苏青见状，心思微动，“你先做饭，我也去碰碰运气。”
宋执抬眸望了她一眼，又瞅了瞅孩子们，点点头，犹豫了一下，沉声道：“你小心些。”
“放心吧！”
苏青笑着回头，灿若朝阳。
她故意找了个人迹罕至的地方，从空间拿出整只鸡和一捧肥美硕大的香菇，磨蹭着拖延时间，等到约莫村民回去的差不多，才踏上回程。
炊烟袅袅，眼看着其他人家饭菜都熟了，宋执和三小只都忍不住皱眉，担心苏青是不是遇到危险。
“爹，娘怎么还没回来？”
宋丫丫噘着嘴，扯了扯自家爹爹的衣角，稚嫩的声音响起，整个人奶呼呼的。
“是呀！不会是遇到狼了吧？”
“爹，你去找找娘吧！”
就连大宝也忍不住开口。
他不想让苏青出事，虽然她以前虐待他们，可是现在已经做出了改变，不仅总是抱着丫丫，还经常分给他们糖果吃。
若是她出事，他们就又成了没娘的孩子！
大宝睫翼轻轻眨动，眼底翻涌着极为复杂的情绪。
听着孩子们的央求，宋执放下搅着米粥的勺子，刚要起身，却见女人迈着欢快的脚步，满载而归。
“孩子们，咱们今日可有口福了！”
苏青笑着凑到锅前，利落的将鸡切成小块，蘑菇简单的洗过之后一切两半，全都放在锅里煮，期间还趁着所有人不注意，从空间拿了些调料撒进去。
短短功夫，鸡肉的香味就发散出去，让人垂涎欲滴。
“好香啊！”
原本狼吞虎咽的众人望着面前清汤寡水的饭菜，顿时间感觉不香了！
这婆娘运气可真好！
一旁的吴大娘眼珠子瞪得硕大，鼻子都快要气歪了。
宋执也紧盯着她，目光锐利，对于苏青推说运气好的说辞，他并不怎么相信，只是却也从没有发现任何猫腻。
难不成真是上天保佑？
他的脸上依旧难掩怀疑。
苏青对此只当做没看到，自顾自的盯着那一大锅小鸡炖蘑菇，浓厚的香味刺激她不断分泌口水，此时若是再有点粉条就好了。
待锅里‘咕嘟嘟’冒泡，她立刻盛出来，趁热分给宋执和丫丫一人一只大鸡腿，两只鸡翅分给大宝和二宝，她这是舀了一勺汤，就这米饭和肥厚鲜嫩的蘑菇，吃的大快朵颐。
宋执瞧着碗里的鸡腿，沉默片刻，随后分给了二宝。
“爹，这是娘给你的，你吃！”
二宝虽然只有五岁，却已经十分懂事，知道宋执受伤要补身体，立刻给他还了回去，随后还牢牢的捂住碗，坚决不肯要。
宋执见状无奈，想要递给大宝，却没想到他有样学样，也盖住了碗。
“一家人就别让来让去的了，你多吃一点，身体好了，我们娘四个的日子才好过。”
听着苏青的话，他点点头，才心安理得的吃起来。
“你们这吃的什么呀？可真真是香似个人呀！”
吴大娘闻着香味，肚子里的馋虫被勾了出来，她实在忍不住，厚着脸皮凑了上来，整张脸恨不得贴到锅里面，狂吸气，似乎想要将肉香味都吸进肚子里。
(本章完)