第14章 都是你自找的

第14章 都是你自找的
看着她死皮赖脸凑上来，苏青冷笑着，毫不留情的一手提起吴寡妇的领子，将人从锅上拎起来。
“怎么，吴大娘您的鼻子如此灵光，眼睛却不好使吗？”
她明嘲暗讽的一番话并没有使吴寡妇打消心思，反而长满褶子的脸上堆满了笑，只见她搓着手，猛吞了几口唾沫，厚颜无耻道：“好使，好使，我说苏青呀！咱们都是街里街坊的，平日我可没少帮扶你吧！”
“看你这满满一锅，想必也吃不完，不如让婶子帮帮你。”
这人的脸皮怕是箭都射不穿吧！
苏青双手环胸，直接拒绝，“吴大娘，你看看我家这情况，拖家带口，受伤的受伤，长身体的长身体，全靠我一个弱女子撑着，哪有那么容易。”
“是呀！我也清楚。”
吴寡妇附和着，不停给她戴高帽，“谁让你这么有本事呢！你看这十里八村的，谁不对你竖起大拇哥，就算是村子里男人多的人家都吃不上肉呀……”
从前她可是最吃这一套，两三句话下去，保准哄得她晕头转向，要什么都答应。
吴寡妇志在必得，却不料苏青根本不接茬。
一旁大宝和二宝学苏青的吃法，在米饭上淋一勺肉汤，香的恨不得连舌头都吞下去。
吴寡妇馋的口水都要淌下去，见此计不成，她又板着脸，教训道：“我说苏青，你也太溺着孩子了，一点规矩都不懂，照我看，这棍棒底下出孝子，就应该好好教训他们，况且这也不是你们俩亲生的……”
听着她的话，三小只扒拉米饭的手都顿了顿，敌视的瞪向吴寡妇，随后又紧张的望向苏青。
他们……是不是吃的多？
尤其是丫丫，她抿着小嘴，乖巧的放下碗筷，还意犹未尽的舔了舔嘴唇的肉汤味。
“娘，丫丫和哥哥们吃的不多。”
她说着，委屈的盈满了一圈泪珠，吧嗒吧嗒的砸下来，小模样可怜极了。
苏青瞧着，一颗心像是被谁狠狠攥着，又酸又涩，她连忙抬手揉了揉小家伙的头，轻声安慰，“娘知道，谁说我们丫丫吃的多了，谁说谁就是放屁！”
她边说还斜眼瞟向吴寡妇，朝地上狠狠的啐了一口。
吴寡妇往后倒退一步，拧起眉头来，“嘿，我说你怎么说话呢！我可是为了你好。”
苏青闻言嗤笑道：“谢谢了，不过我还真用不早，我就喜欢看孩子吃饭，你管得着吗？用得着你在这里说三道四，成天盯着我家这点事，我看你是太闲了，要是实在没事干，不如趁着如今还是半老徐娘，趁早找个人家嫁出去，免得总祸害旁人。”
她一张巧嘴如机关枪，说的吴寡妇脸红一阵白一阵。
吴寡妇语噎半晌，忍不下这口气，刚想要抬起手，却被一旁从未做声的宋执掐住。
宋执目光锐利冰冷，用力一甩，人便踉跄着摔在地上。
“你，你们……你们一家子欺负我一个寡妇！”
吴寡妇委屈的直抹泪，可是刚开口，就被宋执冷冰冰的眼神吓得不敢出声，生生将刚酝酿的情绪憋了回去。
短短一天就吃了两回憋，吴寡妇恨得要命，心里拼命诅咒宋家，希望老天爷降下惩罚，让他们不好过。
不想老天爷却偏偏与她作对，晚上吃饭的时候，苏青居然再次人品爆发，见到了两条足有半臂长的鱼，还捡到两颗野葱。
吴寡妇饿的头晕眼花，坐在不远处盯着苏青烧火做饭，将鱼开肠破肚，放在锅里清蒸，临出锅的时候撒上一把葱花，那香气勾的她肚子咕咕直叫。
她拼了命的吞咽唾沫，可却还是无济于事，捂着空空的肚子，直到半夜都辗转反侧的睡不着，眼瞧着取暖的柴火都渐渐熄灭，黑夜中，吴寡妇神情阴鸷的盯向不远处，心里一条毒计渐渐升起。
苏青，既然你不仁，就休怪我不义了！
这一切都是你自找的。
她蹑手蹑脚的起身，来到宋执处，伸手将他们家的米袋提起来，又将剩余的鸡肉、鱼、蘑菇、野菜之类能吃的东西全拎走，连带着吃剩下的菜汤都不放过，一起搬运到离着驻扎地不远处。
“哼，叫你不肯给我，都给你毁了，看你们怎么办！”
说着，她一股脑将东西全都摔在地上，又泄愤般的狠狠踩了几脚，掏出米袋的米，撒到地上。
看着一地凌乱，她勾起一抹疯狂的笑。
随后又将剩菜和鱼汤都撒到地上，抓起一把土，扬在上面，确保彻底没办法再吃，才停手。
眼瞧着天空泛白，吴寡妇才返回去，躲在暗处，捡起个石子砸在大宝身上。
大宝被石子吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，环顾四周，天色还早，其他人都没醒呢！
就在他再次想闭上眼，就察觉不远处草丛有异动。
莫非是兔子？
他眨了眨眼，瞬间就清醒了，抬手想要叫醒爹娘，可发现草丛中又传来一阵声响，而且越来越远，此时他也顾不得其他，站起身朝着草丛处摸了过去。
就这样，吴寡妇一点点将大宝引诱过去。
“这……”
看着散落一地，已经招了蚊虫的食物，大宝整个人都呆住了，实在难以置信。
究竟是怎么回事？
还不等他反应过来，吴寡妇便一个箭步窜出来，扯着嗓子大喊道：“你这小畜生，就算是记恨你娘，也不能这样做呀？”
“这可是粮食呀！就这么白白的糟蹋了，没想到你这小小年纪，心肠居然如此歹毒。”
她的声音一下高过一下，在静寂的密林中回荡着，不多时就惊醒了其他的村民，所有人赶过来看到这一幕，都不约而同将目光投向大宝，眼神中多是指责，仿佛已经确定就是他做的。
事情发生的太快，大宝愣在原地，被千夫所指，简直百口莫辩。
“不，不是……”
他即便再少年老成，终究是个孩子，面对众人的不相信，委屈的眼泪直在眼眶中打转。
还不等他辩解，吴寡妇再度开口。
(本章完)