第15章 我信你

第15章 我信你
“不是什么，我都看到了，就是你做的，我看你就是恨你娘经常虐待你们兄妹，所以才出此下策。”
她煞有介事的说着，还‘啧啧啧’的叹气。
“哎，真是天杀的，就是恨也不能这样做呀！没了粮食，你们一家人不都活不下去吗？”
看着众人完全相信了自己的说法，对着大宝指指点点，她满脸得意。
下一秒，苏青和宋执也收到消息赶过来，二宝和丫丫见大哥受冤枉，立刻扑过去，伸出小手挡在他面前。
“不是，大哥才不会这么做呢！”
二宝恶狠狠的盯着吴寡妇，抬手愤怒的指着她，怒气满满，“就是你这个坏婆子胡说！”
大宝看着挡在身前的弟弟妹妹，心里暖呼呼的，方才的委屈也缓解了不少，他攥紧拳头，战战兢兢的走向苏青，声音虽小却很坚定，“不是我做的。”
苏青沉眸，一言未发。
众人见状，皆朝她投去同情的目光。
她人虽然又蠢又坏，可如今灾年存些粮食不容易，如今存粮都被糟蹋了，他们一家可怎么活下去。
“哎，不是我说，大宝也太不懂事了！”
“就是，这么小的孩子，心肠也忒恶毒了，就算再不济，也不能拿粮食来出气呀！”
“要我说，苏青也挺可怜的，年纪轻轻当人后娘，管教孩子也没错。”
大家众说纷纭，皆将矛头指向了大宝。
他们都以为苏青要崩溃，要爆发，要狠狠的处置大宝，就连宋执和大宝本人也这样觉得，却不料她只是蹲下身检查地上被毁掉的粮食，随后抬眸目光扫过大宝，又扫过吴寡妇，冷冷笑了起来。
完了完了！
大宝看她流露出这样的表情，下意识缩了缩脖子，已经吓得瑟瑟发抖。
“娘，你别打大哥。”
“肯定不是大哥做的。”
两个小家伙哭唧唧的声音响起，就连宋执也侧过头，想拉住苏青的手。
气氛一时间沉闷下来，所有人都提着一口气，观察着苏青的反应，谁料她居然点点头，安慰的拍了拍两个小家伙的头，又朝大宝招了招手，声音温柔祥和。
“我信你！”
仅有三个字，就让大宝紧绷的身体舒展下来，虽然震惊，可是这种被人相信的感觉实在太好，顾不得多想，他松开紧咬的嘴唇，之前一直固执不肯掉下的眼泪也滚下来，委屈的扑进她怀中。
“娘！”
他抽泣着，这一声是从心底喊出来的。
这一刻，他彻底的接受了苏青，原谅了她从前所有的不好。
苏青看他委屈的模样，心疼的拍抚着他的后背，直到彻底顺平他这口气才松开手。
“我说苏青，你撞了邪吧！这小畜生可……”
眼瞧计谋没有得逞，吴寡妇不甘心的开口，再度挑拨。
苏青眸光深邃，那眼神似乎看穿一切，勾唇抬手就是一巴掌，清脆的响声在密林中层层回荡着。
吴寡妇难以置信的捂着脸，“你，你敢打我！”
当着这么多人，面子里子都丢了，吴寡妇差点被一口气噎的喘不上来，昏死过去，她眼底恨意迸发，尖叫着直冲过去，拼了命要划花苏青的一张脸。
可是指甲还没碰到苏青，就被她掐住手腕，反手又是一巴掌。
接连几巴掌打下去，吴寡妇被她抽的像个陀螺一样，好不容易等她打完了，也没了怒火，反而是害怕的连退了两步，一屁股坐在地上，放声号啕痛哭，声音之大，连树上的鸟都吓跑了。
“哎呀！没天理，我不活了。”
看着她寻死觅活的模样，加上村民们的指指点点，苏青冷眸微眯，拆穿道：“你有本事就真的去死，若是死了，我还佩服你，免得白活这么大的年纪。”
众人皆不明所以，柳村长站出来，面朝苏青，不赞同道：“宋家媳妇，你这就做的过分了，她毕竟是你的长辈……”
“村长，就是她偷了我家粮食，还陷害我儿子！”
苏青冷声打断柳村长的话。
众人闻言倒吸了一口凉气，就连吴寡妇的哭闹声都变小了不少。
“这，这宋家媳妇，你说这话可要有证据呀！”
怎么可能是吴寡妇呢！大家明明都看见是宋大宝做的，难不成苏青被气昏了头？
对此，众人都面带不解，就连宋执也盯着苏青，等着她的证据。
吴寡妇更是哭天抢地，说是冤枉了她，并且一口咬定自己看到是宋大宝做的。
“苏青，就算我得罪你，你也不能如此冤枉我。”
她捂着肿的猪头般的脸，越说越委屈。
演的倒是有模有样！
苏青斜睨她一眼，拔高声音道：“请大家仔细的瞧一瞧，这吴大娘身上可有什么变化？”
随着她的话，众人皆将目光投向吴寡妇，盯着看了又看，瞧了又瞧，却并没有看出有什么不一样的地方。
半晌，有人小声嘟囔，“怎么感觉变胖了呢？”
此话一处，大家瞬间恍然大悟，吴寡妇的肚子的确好像胖了一圈，如今连吃饭都难，哪能长胖，就算长胖也不能一日长了这么多。
吴寡妇的肚子有猫腻！
苏青看大家指出来了，也不再故作玄虚，直接逼问吴寡妇，“你若是心里美规，敢不敢让我们瞧瞧你肚子里藏了什么东西？”
“我……”
吴寡妇心虚的捂住肚子，支支吾吾，“凭什么，我有不是贼，凭什么给你看……”
瞧她一副心里有鬼的表情，大家也都明白过来。
苏青二话不说，直接上手去扯，精准的抓到她肚子上绑着的东西，往下一扥，袋子滑落，洒落一地白米。
“天呀！”
村民们见状都大吃一惊。
苏青笑容越发冷酷，声若利箭，“哼，你这白米是何处来的？”
“这一路走来，大家都清楚，你早就没了粮食，如今这些还不是脏物！你还不肯老实说清楚吗？”
如今这个时候，偷粮食可不是小事，便是几粒米都能救活一个人！
柳村长表情凝重，目光锐利如刃射向吴寡妇。
“你还不老实招待！”
他作为一村之长，威望极高，平时慈祥和蔼，让人亲近，可如今发起怒来却也十分骇人。
(本章完)