第16章 磕头认错

第16章 磕头认错
“我我，我……”
吴寡妇无力辩驳，但总之就是一口咬定，粮食的事情和她没关系。
“好，你不肯承认，我还有证据。”
苏青目光锋利，抬手指向她的脚鞋，“我猜测，你的鞋底一定沾染了汤汁和泥土，若是没有，那就代表我冤枉你，我愿意磕头认错，可若是证据指向你，你又当如何？”
“我也磕头认错！”
吴寡妇咬了咬唇，此时已经被她逼得骑虎难下，只能撂下狠话。
苏青闻言勾唇幽幽一笑，“好呀！那你就抬起脚，给大家看一看吧！”
望着她信誓旦旦，胸有成竹的模样，吴寡妇莫名心虚，可在众目睽睽之下，也只好硬着头皮抬起来。
“咦……”
众人看清之后，立刻露出鄙夷的表情，纷纷指责吴寡妇。
“真是让人没想到！”
“居然做出这样的事情，还嫁祸给一个孩子，太不要脸了。”
“她呀！以前经常占宋家便宜，我看这几日宋家媳妇不肯听她的话，也不肯借粮食，这才让她怀恨在心！”
想到她的歹毒用心，大家都大口大口朝她啐去。
“有这样的人在村子里，如何还能安心呀！”
“将她赶出去！”
“就是就是！”
大家附和着，振臂高呼，柳村长见群情激奋，就算是有心缓和也无能为力。
吴寡妇彻底慌了神，也不再顾忌面子，匍匐着爬到村长腿边，不停的求饶着，“村长，我错了，都是我鬼迷心窍，我下次再也不敢了。”
她一边说一边不停地扇嘴巴。
柳村长心生怜悯，可瞥了一眼宋执一家，终究没有说话。
吴寡妇见状，又蹭到宋执和苏青身前，不断的磕头道歉。
她心里清楚，自己一个寡妇，若是真的被赶出村子去，莫不说会不会饿死，运气不好，恐怕连全尸都留不下。
她可听说过，这一路有不少人没有粮食，饿的吃腐烂的动物尸体，臭的难以入鼻。
吴寡妇想着，忍不住打起寒颤来，头磕的更加卖力。
苏青原不想松口，可看她生生将额头嗑出血来，黑乎乎的大洞实在骇人，若一再坚持太过铁石心肠，怕会惹得村长和村民的反感，只能开口。
“村长，要不就仅此一次，若是她还冥顽不灵，下次立刻将她赶出村子。”
柳村长满意的点点头，欣赏苏青的大度和善良，随即将人扶起来，又狠狠的训斥了两句。
宋家都息事宁人，其他人也都不好再说什么，只是望向吴寡妇的目光里都带着满满的不屑和鄙夷。
吴寡妇心中暗恨，终究不敢表现出来，只能蔫蔫离开。
“就剩下这小半袋粮食，你们可怎么过下去呀！”
村长回过头，忍不住替宋家发愁，其余人看了也频频摇头，满脸同情，这一路还长，宋家两个大人还能忍忍，三个孩子可怎么办呀！
“都说车到山前必有路，咱们前往前走走看吧！说不定能打到些东西，或者是采到些野菜之类的呢！”
苏青有空间在，倒是半点都不发愁。
“也只能如此了！”
村长长叹一口气，不再多言，立刻指挥大部队继续向前。
“怎么，见他平安无恙回来，你开心了？”
柳大川望着收拾行囊的妻子一眼，心中一股无名火熊熊燃起，他冷哼一声，恼怒的拂袖离开。
柳芳儿收拾的手愣在原地，半晌眼圈红红的，委屈掉泪。
柳村长听到动静，瞪了一眼不争气的儿子。
“爹，是我不好。”
怕父子两争执，柳芳儿立刻将错揽了过来。
装模作样！
而对于她的体贴贤惠，柳大川并没有开心，反而眼底的不耐和愤怒越发浓烈。
另一边，苏青蹲下身子拢了拢洒在地上的米，二宝和丫丫见状也有样学样，小葱般细嫩的小手仔细的将沙子过滤。
“娘！”
两个小团子奶声奶气，听得苏青心里酥酥的。
“真乖。”
苏青笑意盈盈，拍了拍小家伙的头，余光瞧见已经收拾好心情的大宝，打趣道：“真没想到，咱们大宝平日里像个小大人一样，居然也会哭鼻子呢！”
大宝脸颊一红，不好意思的低下头去。
这段小插曲也算是告一段落，一家人再次出发赶路。
“宋执，你知道咱们要去什么地方吗？”
这逃荒大部队浩浩荡荡，可终究要去哪里呢？
苏青望着前面众村民，大家的粮食也都不多了，若是到时候没了粮食没了，地方没到，那该怎么办？
面对她的询问，宋执的脸色也不是很好。
“听说镇台汤郡正在开仓放粮，收容难民。”
镇台汤郡？！
苏青紧锁眉头，“那离着咱们可不近，就算是真的走过去，恐怕也要饿死不少人。”
眼看着天气渐冷，村民们身上没有棉衣，若碰上下雪，不被饿死也要冻死。
空间倒是有足够的食物和棉服，只可惜不能暴露。
“去还有一丝希望，要是不去，就只能等死了。”
的确如宋执所说，这三年的大旱让地里颗粒无收，但凡是能吃的，就连树皮也被扒得干干净净，莫说是人，就连飞鸟走兽都受不住，逃的逃，死的死。
两人默契的叹了口气，不再多言，跟上大部队。
密林道路坎坷难行，尤其是对三个小家伙，不过他们从没有埋怨哭闹，反而小手紧紧的拉着，相互扶持，遇到上坡的时候，大宝、二宝还会伸出手，用尽全力帮助丫丫。
见到这一幕，苏青十分欣慰。
宋执不知从什么地方捡了根粗壮的枝丫，用匕首认真的划着，做出弹弓的形状，不过可惜没有皮筋和皮兜。
他抿了抿唇，刚要随手扔掉，却听见苏青惊喜的声音响起。
“等等！”
苏青背着手从空间掏出皮筋，故意装模作样在身上翻了一会，才递给宋执，“你看看这个行不行？”
宋执倒没多想，接过来，十分熟练的组装在一起，从地上捡起个小石子，瞄准飞鸟。
‘嗖’一声，石子正砸中了飞鸟，落在不远处的地上。
(本章完)