第17章 笨蛋，娘是羞羞了

第17章 笨蛋，娘是羞羞了
他伫立在原地，面色从容淡定，毫不惊喜，似乎本就应该如此，不过在转回眸望向苏青时，却扬了扬眉，一副‘求夸奖’的模样，不再那样淡漠冷静，更多了几分孩子气。
“爹爹好棒！”
丫丫激动的叫出声来，其他两个小家伙也是满眼崇拜。
苏青则一路小跑，将‘猎物’捡回来。
“快快快，在多打几个下来，这样咱们的午饭就有着落了。”
实在没想到宋执还有这样的本事，苏青满心欢喜的瞧着他，只见他‘嗖嗖嗖’连着几下，天上的飞鸟便排着队的落下来。
这简直是百发百中呀！
苏青看的心痒手痒，也叫着想要试一试。
可自己上手远没有看宋执打起来容易，她努力了半晌，可不是打歪就是力气太小，‘子弹’还没接触到鸟儿就后劲不足，直直掉下来。
半晌过去，终究还是一无所获。
“哎！”
苏青一脸丧气。
看着她可怜兮兮的模样，宋执不自觉的嘴角上扬，“错了，你要借助手腕的巧劲儿……”
他边说，还从背面环住她，攥住她的手，亲身指导。
感受到男人炙热的气息，苏青不自然的松开手，却被宋执整个包裹住，瞬间一股电流涌过全身，她心跳加速，有些口干舌燥。
“对，就这样。”
对于她的小心思，宋执浑然不知，依旧满脸专注，随着逐渐加重力气，‘嗖’的一声，石子划破天际，砸落飞鸟。
“怎么样？”
他俯身望向怀中女子，两人四目相对，鼻尖紧贴，气息交融。
宋执此时在猛然惊醒，如同烫手般的松开苏青，往后倒退两步，沉声致歉。
“没，没事。”
苏青脸颊滚烫泛红，不好意思的低下头，为了缓和尴尬的气氛，转移话题，叫着三个小家伙一起去捡猎物。
“娘，你的脸怎么这么红呀？”
丫丫睁大眼睛，好奇的望向苏青，又充满了担心，“不会是生病了吧？”
“笨蛋，娘是羞羞了。”
二宝鬼精灵的戳了戳妹妹的脑门，拉着她一路小跑。
身后的宋执闻言，指尖微动，似乎有些留恋着刚才的触感和温热。
苏青趁着三小只去捡鸟，特意找了处视线盲区，从空间掏出蘑菇和青菜埋在土地里，随后故作惊讶的大喊，吸引附近村民。
“大家快看！”
众人见状，脸上纷纷流露出惊喜的表情，等将此处所有东西摘完，才感谢的望向苏青。
“宋家媳妇，真是谢谢你了。”
若是换做其他人，哪里会愿意分享给他人，早就自己悄咪咪的摘完了。
大家的心里都清楚，纷纷要掏出米来答谢。
“如今这时候，能见到这么水灵的青菜可不容易，瞧瞧这菇子，各个又打又饱满，等晒干了，路过城镇的时候卖掉，还能换不少米面呢！”
“是呀，这可多亏了宋家媳妇，照我说咱们一人捧出一点米来，匀一匀，也算是一点心意。”
面对淳朴热心肠的村民，苏青心里暖呼呼的，推手拒绝，“大家的好意我们心领了，这本就是我无意发现的，也没做什么，实在不好意思收大家的东西，再说，我们一家能回到村子，还多亏了村长与大家呢！”
她虽然婉拒，可是村民却不肯占便宜，无奈之下，只能象征性的每家收一些。
看着白花花的米，小家伙们眼睛都亮了，纷纷懂礼貌的道谢，甚至丫丫还亲昵送个每个婆娘一个小香吻，软乎乎的触感，让婆娘们乐的合不拢嘴。
唯有吴寡妇，昨日才闹了那一处，此时没脸过去，眼瞧着人人手里拎着青菜和菇子，简直恨得牙痒痒。
她恼恨的朝地上啐了两口，暗骂，“不过是运气好，猖狂什么？小贱人，总有一日老娘要让你好瞧！”
她现在人人厌恶，如过街老鼠一般，落得这样下场，全都怪苏青和那三个小畜生。
如今可真是半粒米都没有，饿的吴寡妇前胸贴后背，眼睛直冒金星出来。
闻着不远处飘过来的香味，她猛地嗅了嗅鼻子，伸长脖子，脚步死不受控制的找过去，没想到却是冤家路窄——正看到苏青将拨了毛、处理好的鸟扔进锅中，炖了浓浓一锅汤。
望着汤上瞟着的一层肥油，她馋的直流口水。
“呦~这不是吴大娘吗？”
苏青冷冷瞥了她一眼，没好气的开口，转头望向三小只，笑的满面春风，给他们一人盛了一碗汤，柔声道：“天凉了，多喝些御寒。”
“谢谢娘！”
经过那件事，大宝对她这个后娘终于放下戒心，不仅每次都甜甜的叫她，而且还主动帮她干活，照顾弟弟妹妹更是一把好手。
看着自家懂事的大儿子，苏青简直满脸幸福。
这不就是无痛当娘的快乐嘛！
三小只接过汤碗，喝的一脸满足，尤其是二宝，为了报复害自家的疯婆子，他刻意喝的‘咕噜咕噜’响，还朝她拱了拱鼻子，满脸得意。
瞧着连孩子都敢如此奚落自己，吴寡妇又羞又恼，拂袖而去。
“哼，我就不信只有小贱人又那么好的运气，我也偏要找到些好东西给你们瞧一瞧！”
她满心幻想着自己找到野鸡、野兔之类的，到时候馋死那些村民。
走了半晌，眼看着已经快看不到村里人停歇的地方，吴寡妇有些打怵，再加上腰酸背痛，退却的心思越来越重，可转念一想，回去了还不被那群嚼舌根的老婆取笑死，抿了抿唇，再次硬着头皮向前。
没过多久，远处突然发出一声尖叫。
柳村长等人被吓了一跳，纷纷放下手里饭碗，朝着声源处赶去。
却发现吴寡妇好好的站着，树根下长满了又大又鲜艳的菇子，她正两眼放光的往竹篓里摘，一看到村长等人，立刻绷紧身子，警惕的捂住那些菇子，生怕他们回来抢。
看着她一副守财奴的模样，众人忍不住被气笑了。
这真是人比人，气死人。
想想今日宋家媳妇发现食物，立刻就分享给大家，不由得更加感激，同时也越发鄙视吴寡妇。
(本章完)