第18章 将这些菇子扔了吧

第18章 将这些菇子扔了吧
连村长也对她满脸失望，语气不好的拦住众人，“算了，既然虚惊一场，大家都回去吧。”
即便听到这样说，吴寡妇依旧不放心，直到余光瞥见村民彻底离开，才彻底松了口气，一鼓作气将菇子全都摘完，回去后还四处乱瞟，生怕有人觊觎自己的菇子，路过苏青处，还忍不住的嘚瑟，拿出彩色菇子来显摆。
“哎，有的人呀！别以为自己运气多好，不过就是找到些丑菇子，不用尝就知道肯定很难吃，偏偏有人不识货，还非要当个宝贝！不像我，看看这菇子又大又好，一看就知道多好吃。”
说着，她恨不得将菇子糊到苏青的脸上去。
“你……”
面对她的挑衅，三小只气的不轻，刚要反驳，却被苏青拦下来。
只见她冷笑一声，劝说道：“吴大娘，我劝你还是将这些菇子扔了吧！这可不是什么好东西，吃少了致幻，吃多了还可能会要人性命呢！”
“放屁！”
苏青的话，她一句不信，甚至还恶语相向，“什么致幻、要命，我看就是你嫉妒，还想骗我扔掉，休想！”
愚昧无知。
对于她的固执，苏青不在多说。
吴寡妇又冷嘲热讽几句，见她不理自己，只得悻悻离开，回去后起锅烧水，将菇子扔进去，热腾腾的白雾中还散发着菇子的清香味，她舔了舔嘴角，已经迫不及待想要品尝。
而苏青在远处望见这一幕，只能频频摇头。
有些人，终究要为自己的愚蠢付出代价！
大宝见状，好奇的凑过去，压低声音，“娘，你刚才说的真是真的吗？”
他从没听说过菇子还有毒性？
“那当然了，而且你们要记住，尤其是那些又大又鲜艳的菇子，也是长得漂亮，毒性就会越大！”
苏青表情严肃的告诫三小只，随后又为他们科普了关于这方面的知识，叮嘱他们在野外千万不能乱吃东西。
三小只听得津津有味，就连宋执也忍不住竖起耳朵，用余光瞟向苏青，原本冷淡的目光中多了两分佩服。
他原本也以为她是诓骗吴寡妇，没想到小小蘑菇居然还有这么多讲究。
“娘，你好厉害呀！”
三小只更是满脸崇拜，缠着苏青再讲些其他的故事。
耐不住他们纠缠，苏青只好点头答应，将安徒生童话里的童话稍稍改变一下，讲给他们听。
“从前在深海中，有一个小美人鱼……”
苏青讲的活灵活现，三小只听得聚精会神，就连附近村民也被吸引，向她们所在的地方靠拢。
突然，吴寡妇好端端的狂笑起来，众人正迷茫之时，她猛地发狂，尖叫着救命，便没头没脑的朝着东边跑去。
“救，救命……有，有人要杀我……”
她被脚下的石头绊住，重重摔在地上，胳膊膝盖处全被磨出血痕来，可她却像是浑然未查，依旧挥舞着双手，满脸恐惧。
村民眼看她像是疯了一样，皆皱起眉头。
“这究竟是怎么回事？”
有人想起方才苏青告诫吴寡妇的话，将视线投向她，“那蘑菇不会真的有问题吧？”
得到苏青点头回应，众人都倒吸一口凉气，同时为之庆幸。
幸好那吴寡妇吝啬，要不然跟着遭殃的就还有他们了！
“那她现在怎么办呀？”
众人焦急的望向苏青，只期待着她能有解决的办法。
“村长，请您先带人将她捆住，我自然有办法让她苏醒过来。”
“好。”
村长还未曾开口，柳大川便率先开口，带着三两个亲近的村民，将人粗暴的擒住，那麻绳将人捆住。
吴寡妇此时还在疯狂的挣扎着，脸扭曲到令人可怖。
“是你，你要杀了我！”
面对朝自己逼近的苏青，她如同一只丧失理智的豺狼，张大嘴撕咬着，但凡是被她咬住的人，必定会被活生生撕下一块肉来。
其他人被震慑住，无人敢靠近。
唯有苏青满脸不惧，她目光锐利平静，将手中银针刺入其几个穴位之中，只见原本还发狂的吴寡妇逐渐平静，最后缓缓合上眼。
再睁开时，她的眼睛已经恢复清明，环顾四周，发现自己被绑住，忍不住挣扎，同时愤怒大骂。
“是哪个王八蛋竟然敢将老娘捆起来，谁，究竟是谁？”
听着她不堪入耳的谩骂，柳大川脸色黑沉，厉和道：“闭嘴。”
“大娘，是你吃了毒蘑菇，刚才毒性发作，吓人得很，大家无奈才将你绑住的，您还要多谢苏……宋家媳妇，要不是她，你现在恐怕还没苏醒过来。”
柳芳儿说话温温柔柔，话毕刚想要伸出手帮吴寡妇松绑，没想到她听到‘宋家媳妇’，立刻脸色大变，照着柳芳儿脸上啐去。
一旁的柳大川反应灵敏，抬手挡在柳芳儿前面，恶狠狠的瞪向吴寡妇，“和这样的疯婆子多说什么！走。”
说罢，粗鲁的拉着柳芳儿离开。
“你，你说谁是疯婆子，没大没小的，我好歹是你的长……”
她骂的口干舌燥，缓过神才发现没有人理会自己，又气又恼，越发的仇恨敌视苏青。
都是小贱人害自己，她明明知道那菇子有毒，还不拦着自己。
此时吴寡妇浑然忘记苏青曾劝告过她，只是她没有听劝而已。
对于这个小插曲，苏青并没有放在心上，她回去路上，察觉到侧面草丛中有动静。
白绒绒的一团——兔子！
苏青大喜，连忙扯了扯宋执的袖子，朝他拱了拱鼻子。
“兔子！”
苏青点点头，伏在他耳边轻语两句。
突然的近距离接触让宋执眸光一紧，喉结上下滚动着，鼻尖一股淡淡幽香传来，摄人心魄。
“嘿！”
待苏青说完，迟迟没得到回应，她微微蹙眉，伸手在他面前晃了晃。
宋执思绪回笼，尴尬的抬手蹭了蹭鼻尖，“挺，挺不错的，就按照你说的作罢！”
根据苏青的说法，宋执做出简易的捕兽笼出来。
“宋家的，你们这做的究竟是什么呀？”
其余人见状，皆好奇的凑过来，研究着东西究竟作何用。
非但没有收敛，暗处却变本加厉，最后被女主设计，彻底激怒了村中人，被赶出队伍。
(本章完)