第19章 让她出个丑

第19章 让她出个丑
苏青见状，从地上捡起块石头，边示范边讲解，“这东西可以用来捉鸟捕兔子，方便又快，还不费人力，只需放些诱饵就够了。”
“还有这好东西？”
大家越听越觉得稀罕，盯着她将石头轻轻放下，立刻触动机关，最上面木板翻转，石头沉底，直接被牢牢扣住。
“好厉害呀！”
众人见状纷纷惊呼，不停的夸赞苏青有本事。
“我先试验试验，若是成了的话，就将这法子交给大家，也算是个生计了，到时候咱们将肉晒起来，若是路过村镇，也能换些米面。”
“这感情好！”
为首的王嫂子人爽利能干，立刻就张罗着要帮苏青一起。
其余人虽然没开口，可也都跟在后面，心中默默期待，若是这法子成了，家家户户也都能吃上荤腥了。
人群末尾是柳芳儿，她瞧着苏青人聪明，待人也和善，心中莫名不是滋味，不过在转念一想，又真心的为他们高兴。
“我说，你在这里看着有什么用？”
吴寡妇被绑了好久，松开后腿都麻了，直到现在都没缓过神。
趁着众人一门心思在苏青身上，她一瘸一拐的靠过来，意味深长的盯着柳芳儿，心中盘算着毒计。
“你这个人，就是太软弱，不敢拿主意，明明喜欢的是宋执，却迟迟不敢表明心迹，如今人被抢走了，你呢？就只能被迫嫁给柳大川。”
“虽然他是村长的儿子，可是论容貌、论才能、论气度，哪里比得上人家宋执呢？”
“吴大娘，你胡说什么呢！”
柳芳儿心思被戳破，又羞又恼，急忙瞥了一眼四周，见没有人才厉声呵止吴寡妇的话，“我已经是大川的人，你这样说岂不惹人误会，今日的话我就当做没听见，下次你若是在这么口无遮拦，我，我就……”
她人本就温和怯弱，如今即便是生气怒喝，也完全没有威慑力。
吴寡妇撇了撇嘴，一脸的恨铁不成钢，“你这丫头，怎么好赖话分不清呢！我这是心疼你，照我说你什么地方比不上那苏青，如今又是村长家的儿媳妇，本应该处处高她一头，何至于被她压着。”
她瞳孔滴溜溜的转了两圈，毫不在乎对面人的抗拒，上杆子凑到她耳边，低声道：“要我说，不如让她出个丑，也好出了这口恶气！”
“吴大娘！”
若说刘桂芳前面还是嗔怪，此时却彻彻底底是恼怒。
她板着脸，一派正气道：“你冤枉大宝的事情还没长记性吗？公爹可是说了，你若是再起坏心，就直接将你赶出村子，我劝你还是老实些，莫要再生事了。”
眼瞧着吴寡妇还要劝说，柳芳儿直接拂袖而去。
傻女人！假清高！
吴寡妇朝着她离去的背影狠狠啐了口，转身伸长了脖子去瞧苏青那边的动静，只见众人簇拥着小贱人，恨不得将她捧到天上去。
她将这一幕看在眼里，只觉得一口气堵在胸口，不上不下，难受的快要喘不过气来。
既然柳芳儿靠不住，那她索性自己出手，就不信斗不过个毛丫头。
趁着众人都聚在一堆做捕兽笼，吴寡妇蹑手蹑脚的来到宋家行李前，掏出怀里的毒蘑菇，沿着锅内狠狠的蹭了两圈，怕毒性不够，再碗上又涂了不少。
“小贱人，这下还不让你栽在我手里！”
吴寡妇冷笑着，做完一切便返回树边，假装睡着，其实眼睛眯起一条缝，时时刻刻注意着苏青的动向。
此刻，苏青正指导着王嫂子完善捕兽笼，突然觉得背后凉飕飕，似有一双眼睛恶狠狠盯着自己。
她微微蹙眉，转过头去，却什么都没发现。
“奇怪……”
“怎么了？可是什么地方不对吗？”
王嫂子关切的朝她望去。
苏青摇摇头，只当是自己想错了，“来，我们继续，尤其是这里，一定要做的细致些……”
人忙碌起来，时间飞逝，眨眼就临近晚上，待回来做饭时，每家手上不是拎着三两只鸟儿，便是多了个沉甸甸的肥兔子，尤其是苏青手里那只母兔子，肚儿鼓鼓的，看起来是怀孕了。
三小只好奇的凑在母兔子跟前，时不时用小短手戳一戳，吓得它到处乱窜。
“娘，能不杀它吗？”
看着它红扑扑的眼仁，丫丫心生怜惜，眼巴巴的抬头，望向自家娘亲。
“是呀！”
“娘，你看它多可怜呀！”
大宝和二宝也忍不住抬头，齐声哀求。
看着他们三可怜兮兮的模样，苏青一颗心都要被软化了，无奈的点点头，“罢了罢了，就依了你们。”
“只是以后它吃的东西，可要从你们嘴里省出来，愿意吗？”
三小只不假思索的点点头。
苏青勾唇招手示意他们过来，一把抱起丫丫在怀里，捋了捋她跑乱了的发丝，又用袖子蹭了蹭他们小脸上的污渍。
“你们去跟爹爹给它做个窝吧！”
望着小家伙们蹦蹦跳跳离开，苏青笑着摇摇头，便开始着手准备今晚的吃食，手才碰到锅，就感觉身后的目光越来越灼热。
究竟是谁？
她心底越发不适，可回头望去，依旧没有发现。
苏青深吸气，垂眸发现锅底沾了不少汁水，碗筷也有被挪动的痕迹。
是谁动了？
这些日子就只有吴寡妇频频作妖，难不成是她？
这锅碗上的汁水又是什么？
……
她思绪纷乱，眼珠眨了眨，心底立刻有了主意。
吴寡妇生怕被发现，好半晌瞧见苏青继续烧饭炒菜，心底才堪堪松了口气。
不多时，苏青盛出菜来，“大宝、二宝、丫丫，叫你们爹一起来吃饭。”
“来了！”
宋执拍了拍两个小子的头，抱着丫丫走过来。
眼瞧着苏青盛饭，他也凑上去帮忙。
“呦~还是你们吃的丰盛。”
吴寡妇不怀好意的盯着苏青，早已经迫不及待想看宋家人出糗了。
“怎么，你也要来尝尝？”
苏青斜睨她一眼，声音不冷不淡。
吴寡妇闻言连连摆手，却不料苏青反手拦住了她的路，柳叶细眉拧做一团，声音尖锐凌厉，“吴大娘今日倒是变了性子，不会是做了什么亏心事吧？”
(本章完)