第20章 宋小弟出事了

第20章 宋小弟出事了
“你下毒了！”
苏青只是随口诈她，不想吴寡妇却似被说中了，当场吓得心惊肉跳，冷汗直流。
“你，你浑说什么！”
吴寡妇心虚的避开目光，硬着头皮反驳。
“哼。”
对她的鬼话，苏青一概不信，直接将汤怼到她脸上，“好，既然你说没事，那你喝给我看，要是不喝，就是心里有鬼，咱们现在就去找村长，好好说道说道，看你还能不能留在村里。”
吴寡妇盯着那碗汤，脸上又惊又怖，连连摆手，转身想要逃，宋执却一声不吭的堵住她的去路。
“喝。”
苏青瞪眼，吓得她直打哆嗦。
吴寡妇满脸委屈，眼神求助周围，却根本没人理会，最后只能颤巍巍的将碗接过来。
她一咬牙，一闭眼，狠心扬脖全灌了进去。
苏青眼瞧她惨白了脸，生无可恋的撂下碗，跌跌撞撞跑出去，忍不住冷笑。
“真的有毒？”
宋执眸光深邃复杂，望向女人。
她摇摇头，将来龙去脉简单的描述了一下。
自她察觉不对劲，便背着人掏出厨房湿巾将锅碗瓢盆仔细擦拭干净，刚才看见吴寡妇凑上来，便猜想是她，说话故意诈她，而吴寡妇不知道始末，自然以为汤碗里还有毒，所以才吓成那副模样。
“原来如此！”
宋执勾起一抹淡笑，看着她捂着嘴，活像一只得逞的小狐狸，心中罕见的不讨厌，反而越发欣赏。
另一边吴寡妇伏在树旁，毫不犹豫的将手扣进嘴里，一股恶心从胃里泛上来，大口大口的呕着，恨不得将五脏六腑都吐出来，直到精疲力尽，她才狼狈的抬起头，坐在地上大口大口的喘起着。
随后她又怕吐得不干净，心惊胆战了半晌，好久回过神，才费力爬起来，刚回去就瞧将苏青一家吃的正热闹，而起丝毫没有毒性发作的意思，此时她才知道中计了。
吴寡妇脸涨的红成猪肝色，心里比活生生咽进去一只苍蝇还难受。
她攥紧了拳头，指甲狠狠刺进肉里，盯着苏青，恨不得将其剜去一块肉，此时旁光突然瞟到村子的王癞子，再次起了心思。
翌日。
村长组织着继续向前行，“穿过这密林，马上就要见到村落了，大家路上多留意着，打些野味，不仅能留着自家吃，还能换米面。”
村民们纷纷点头，不自觉的靠近苏青。
自从昨夜，大家都从心底感谢她，以前那些偏见也都消散不少，尤其是以王嫂子为首，更是掏心掏肺，恨不得将她当做亲妹子。
苏青虽然起初不太适应，却也很快就融进去了，偶尔应和两声，不过却也是心不在焉。
她昨夜发现空间居然多了块地方——药店！
这药店也跟商场一样，东西齐全，前脚拿出去，后脚就补上来，保质期也是从拿出空间的那一刻算起。
有了这些药，逃荒路上就方便多了！
她起初激动，后逐渐平复，又忍不住纳闷，这忽然间怎么会冒出个药店？
还是说自己触发了什么？
苏青左想右想也没想明白，辗转反侧一夜，眨眼到天亮，生生熬出两个黑眼圈。
“要说还是你好福气，男人模样俊，还能干，这伤才刚好，就跟着一起去打猎，听说百发百中，可厉害了！”
听着她们的奉承，苏青也只是淡笑笑。
“王嫂子，依我看你也不用羡慕苏妹子，你家当家的也是昂扬七尺，魁梧雄壮，活像是戏文里说的那武状元。”
女人笑嘻嘻的戳着王嫂子，满脸揶揄。
王嫂子被臊的满脸通红，伴随着女人们脆生生的笑声。
正在女人们说笑打闹时，王癞子从远处跑过来，满脸急色，对着苏青道：“不，不好了，宋小弟出事了，你快随我看看去吧！”
“什么？”
女人们闻言皆露出惊慌的表情，担心的询问自家男人。
苏青也皱了皱眉头。
王癞子被她们缠的头疼，小眯眯眼转了两圈，解释道：“没，只是宋小弟摔伤了，我们都是男人，不擅长包扎，所以才来找宋弟妹。”
“那你快去吧！”
王大嫂拍了拍苏青的肩膀，“孩子就交给我看护。”
“好。”
苏青朝她道谢，随后立刻拔腿跟着王癞子离开，走了没两步，似想起什么，询问道：“大哥，我男人伤的重吗？”
“不，不太重，只是动不了了。”
瞧着他说话支支吾吾，而且不断的向后瞟，目光黏腻似毒蛇般，苏青心底升起警惕来。
“那他在什么地方，旁边可还有什么人？”
苏青逼问道，声音凌厉。
被她猛地一问，王癞子愣了片刻，一时间答不上来，半晌才勉强胡诌出两句话来。
眼看着谎言就要被揭穿，王癞子的心都要被提到嗓子眼，却没想到女人却没有再深究，他长叹一口气，小动作的拍了拍胸脯，按照之前说好的，带着苏青继续往前走。
苏青背着手，从空间掏出一把水果刀来，冷眼跟在后面。
她倒是想看看这王癞子要做什么？
两人越走越偏，逐渐看不到人影踪迹，此时王癞子指着前面的深坑，“宋小弟就掉进这里面了！”
苏青假意配合，三两步冲到深坑前，往里望，果然什么都没有。
“什么都没有啊？”
她故意皱眉，回过头询问。
只见刚才还满脸和善的王癞子此时已凶光毕露，勾唇贱嗖嗖的往前走，眼神一错不错的盯着苏青，嘴里还不干不净，“不愧是宋执看上的人，瞧瞧这杨柳细腰，这勾人的樱桃小嘴，真是馋死人了。”
苏青听着恶心的直想吐，本想要一刀结果了他，却察觉不远处草丛有动静，余光撇去，似有人影略过。
这是有同伙？
她紧了紧瞳孔，收敛了杀意，故作惊恐道：“王大哥，你这是什么意思？”
王癞子丝毫没察觉，依旧咧着嘴，不断逼近。
“哼，告诉你也无妨，方才我的话不过是用来诓你的，此时你落在我的手里，还是老实些，免得平白受苦。”
说着，他眼睛直犯绿光，早已迫不及待的冲过来，刚张起手要抱住苏青，就被她一脚踢在档上。
(本章完)