第21章 媳妇偷汉子

第21章 媳妇偷汉子
王癞子‘嗷呜’一声，直接捂着下面跪在地上，整个人蜷缩着，表情扭曲，痛苦难言。
苏青勾起一抹笑，一脚将他踹翻，脱下鞋照着脸一顿乱抽。
“不长眼的东西，调戏人居然调戏到你姑奶奶身上了，今日就让你好好受点教训，让你知道人外有人，天外有天……”
她边骂着，手上的速度还一点不减。
“诶呦！救，救命，杀人了！”
王癞子哭喊着，手深扣着地，费劲全力想要逃，可是没逃出去多远，就又被苏青一把拽回去。
“跑，姑奶奶今天看你能跑到什么地方去。”
苏青冷哼，手上的力气越发加重。
鞋底子本就硬，用全力呼在脸上，更是疼的眼泪直窜。
到最后，王癞子累得动弹不得，只能任由她打，不半晌，他两腮高高肿起，嘴角还洇出血来。
苏青打的手酸了才停下，一脚踩在他脸上，俯下身，露出袖子里藏着的水果刀，一把抵在他脖子上。
寒光凛凛，王癞子吓得一哆嗦，直接尿了出来。
“弟妹，不不……姑奶奶，姑奶奶饶命！”
此时他什么也顾不得，慌乱爬起来跪在地上，‘嗙嗙磅’不断磕头，只求能够留下一条命。
“不是我，这主意都是吴寡妇出的，是她怂恿我的。”
果然是她！
没想到这么多教训依旧没让她长记性，反而变本加厉，还想要让人毁了自己的清白。
莫说是古代，就是开放的现代，这个法子也实在恶毒！
这次断不能容她。
苏青正想着，那边吴寡妇已经带着大队人朝这边走来，满脸小人得志的笑，嘴里还不停煽风点火。
“就是这，刚才我就看到他们来鬼鬼祟祟。”
她故意扯着嗓子喊，生怕有人听不见，转眼凑到宋执的身边，蛊惑道：“我说宋小子，你可是个血气方刚的男人，如今媳妇偷汉子，怎么能忍得下这口气呢！”
宋执沉眸眯起眼，任凭她唱独角戏，一句话都不搭茬。
他不相信苏青会做出这样的事！
反倒是周围的人，全都低着头小声议论，交换眼神。
“吴大娘，不会是你看错了吧？”
王大嫂开口反问。
这两日相处下来，她打心眼里喜欢苏青，听到吴寡妇诋毁，自然不愿意。
“看错？”
吴寡妇挑着眉，斜着眼，嚣张至极，“我若是说半句假话，便让老天降下雷来，将我劈死！”
她说的信誓旦旦，让人不得不信。
“哼，起誓谁不会，不过是嘴上说说，这种事谁说得准呢！”
眼看着两人就要吵起来，柳村长咳嗦两声，制止了她们。
“都住嘴，事实究竟如何，过去看看便知道了。”
吴寡妇瞪了一眼和自己作对的王大嫂，加快脚步，已经有些迫不及待想看到苏青被捉奸的慌乱模样。
可她万万没料事实并不如她所愿。
此时王癞子跪在地上，哭的眼泪鼻涕横流，瞧着苏青犹如看到地狱恶鬼，怕得要命，原本就驼背的身子恨不得贴到地上，听到有人来的脚步声，心中大喜，连滚带爬的扑过去，一把搂住吴寡妇的腿。
“啊！”
吴寡妇着实没想到，尖叫着向后退，不小心踩到裙子，直接狼狈的倒下去，摔了个四仰八叉。
其余人见到这一幕也纷纷露出疑惑的表情，唯有宋执嘴角扬起一抹笑，三两步走到苏青身边，拉住她的手。
他这是……
苏青来不及多想，村长的声音便响起。
“这究竟是怎么回事？”
不等苏青回答，王癞子便一股脑全交代出来，详细到吴寡妇对他所说的每一句，从蛊惑他生出不该有的情愫，到如何设计、诓骗苏青出来，说了个干干净净。
听着这些话，村长的脸色一沉再沉，伸手指向好不容易爬起身的吴寡妇，气的语噎半晌。
周围人也指指点点，怒骂她的恶毒，尤其是王大嫂。
“我就说，人家苏妹子眼不瞎，怎么会看上王癞子，原来是你这黑心老婆再搞鬼，之前不长记性，如今还在背后毁人清白，实在该死！”
“就是！这幸亏是苏妹子机警，若是换了第二人，恐怕早就遭了她的算计，哪里能知道此人用心险恶！”
“要我说直接将她赶出去，从今以后，是生是死都与我们无关。”
宋执沉默了一路，此时也面向村长，语气沉重，“村长，上次是我娘子心善，饶她一次，可她毫不悔改之意，实在可恨，请您主持公道。”
见他站出来为自己撑腰，苏青心里暖呼呼的，最后一点怒意也消散了。
村长扫过两人，满眼失望，沉声道：“罢！从今以后，你二人与大柳村再无任何关系，限你们一晚时间，速速离开，否则见你们一次便打你们一次！”
他目光坚定，绝无转圜的余地。
吴寡妇和王癞子瘫在地上，面容凄凄，只是她此时还不肯认错，依旧目光凶狠的盯着苏青，咬牙切齿的怒骂。
“苏青，你这个小娼妇……”
她的话刚出口，就被苏青一巴掌呼在脸上，力气之大，清脆的响声回荡在天地间，经久不散。
吴寡妇被打了还不肯服，“你等着，我就算是死了，也绝不会让你好过！”
“呸。”
眼瞧着她执迷不悔，王大嫂气的牙根痒痒，迈步到她跟前，插着腰怒骂道：“你别痴心妄想了，就你这样的黑心妇人，就算是真的死了，也必定下地狱，承受油锅拔舌的酷刑，还想着要害人，做梦！”
“就是，王嫂子说得对，依我看，这样的人活着也是祸害！”
吴寡妇只有一张嘴，被村里女人们骂的毫无招架之力，最后气的两眼一翻，直接昏死过去。
即便如此，也没有人同情，反而大口大口的朝她啐去，随后又一顿安慰苏青。
“好妹子，咱们走，就让他们两个黑心肝的自生自灭吧！”
“莫要和她生气，气坏了身体不值得，还累得宋兄弟担心，你看看他多信任你，无论黑心婆娘说什么，他都不曾相信。”
“你们夫妻感情真好，看得嫂子我都羡慕。”
“……”
苏青闻言朝宋执望去，只瞧他神色不自然的抿唇，低下头，耳根处还泛起红晕来。
这是害羞了？
(本章完)