第22章 是狼群

第22章 是狼群
深夜。
万物寂静无声，村民中青年男女拢了些细树枝和枯叶，堆迭成型，上面铺了所有的家当，就算是做了个简易的床。
一家人推推让让，都仅着老人和孩子。
不过即便这样，秋风袭来，依旧冻得瑟瑟发抖。
宋家三兄妹缩缩着身子，大宝和二宝将丫丫夹在中间，也算是能有点暖和气，而宋执盘坐在他们周围，微微阖眸，看似睡着了，实则内里却十分警醒。
“呼……”
苏青被冻得牙齿打颤，受不了睁开眼，将自己团成一团，奋力搓着手，才勉强缓和过来。
这夜里也太冷了！
她皱着眉头，透过淡淡的柴火光，瞧见三小只好不容易丰腴些的脸蛋冻得通红，尤其是丫丫，虽然在睡梦中，却依旧冻得打颤，连睫翼都不自觉的眨动着，感受到身旁两个哥哥的温度，努力的凑上去，像一只可怜小猫儿似的。
不管是宋家，大柳村家家户户皆如此。
苏青凝眸叹气，想起空间内的商场有不少棉衣，只是可惜款式都太过前卫，若是能想个法子将里面的棉花掏出来，缝进大家的衣裳里就好了，至少能暖和些。
可究竟想什么办法呢？
她愁眉紧锁，正在愣神时，旁边宋执猛然睁开眼，如厉鹰般锋锐的目光射来，感受到这充满危险的眼神，苏青立刻回神，两人四目相对，皆愣了愣。
气氛一时间凝固住，隔了好久，宋执才低声开口，打破僵局。
“是不是冷了？”
面对他带有关切的语气，苏青稍怔，点头拢了拢脖领，“是有点。”
“你在这等着，我去找些柴火添把火，能暖和些。”
宋执说罢站起身。
黑夜之中，男人身姿挺拔欣长，月光一泻而下，洒落在他身上，衬得整个人越发温润如玉。
这样的人，即便是生活在村子里，做着和村民一样的活计，却仍旧如鹤立鸡群，气质非凡。
苏青痴痴的望着他，心里暗想，亏不得他能吸引那么多年轻姑娘喜欢。
宋执一向对女人痴迷狂热的目光不喜，甚至厌恶，可很奇怪，面对苏青，他心里不仅不讨厌，甚至还有些小得意。
他这是怎么了？
宋执蹙眉，拂去脑海中的胡思乱想，昂首大步朝不远处而去。
还未走两步，空中的寂静便被一声尖利嘹亮的狼嚎声打破，随之而来的便是成群的嚎叫，在幽深的密林中，格外骇人。
宋执抽出匕首，警惕的撤回到原地。
“是狼群吗？”
苏青被那声音搅得心慌，不断的吞咽口水来缓解紧张，眼瞧着周围的村民也被吵醒，三小只揉了揉朦胧睡眼，还处于迷茫的状态，她没有迟疑，几乎是一瞬间的抉择，将他们护在怀里。
“大家收拾东西，向我这里聚拢，女人们看护好老人和孩子，男人们多捡些柴火，把周围点的亮堂一些，希望可以抵御狼群，所有人都要警惕起来，不许擅自行动！”
几乎是一瞬间，柳村长便反应过来，井井有条的下派任务。
他在村里德高望重，话才刚说完，人群就已经利落的行动起来，眨眼的功夫，所有人便都聚集在一起了。
“咱们也太倒霉了吧！居然遇到狼群。”
“我听村子里的老人说过，这狼群可不好惹，即便是再厉害的猎户，碰到他们也发憷，能活着逃出狼群攻击的，可是少之又少啊！”
“啊，那我们不会都要死在这里吧！”
随着起头的声音响起，人群开始出现骚动，每个人脸上都人心惶惶的，又胆小的女人已经开始抹泪，孩子们也似乎察觉到危险，哇哇大哭起来。
哭声就如同疫病，一传十、十传百。
柳村长听着聒噪的哭声，脸色越来越沉，心中虽怒，却还是压着嗓子训斥，“哭什么哭，这还没到号丧的时候呢！等一会真的招来了狼群，有你们哭的时候。”
被他这么一吓，哭泣声反倒渐渐停息。
耳边狼嚎声越来越近，只是迟迟见不到踪迹，就在众人以为狼群不会过来时，男女混合的哀嚎声传来。
“这听起来，有点像……吴寡妇！”
众人心知肚明究竟是怎么回事，脸上都挂上了一层极为复杂的表情。
就连苏青也皱了皱眉，脸上带了一丝同情。
不多时，两个人影朝他们踉踉跄跄跑来，满脸泥垢，浑身是血，声音中带着浓浓的惊恐和求助的希冀。
“救，救救，救我……”
他们奋力跑着，即便是摔倒也不敢停下来，直接手脚并用着向前匍匐，而此时他们身后正有数十双油绿的眼睛，绽放着瘆人的光芒。
吴寡妇终究是女人，还没爬到一半就用尽力气。
她颓废的瘫在地上，即便再害怕，也不能动弹分毫，回头望着狼群，内心是深深的绝望和无助。
可她此时什么都做不了，只能发出痛苦的呜咽。
王癞子左手已经被咬下去半条，脸色惨白，拼尽全力的继续向前，脑海里只有一个念头——活下去！
“村长，咱们怎么办呀？”
看着两人凄惨的模样，众人又是同情又是害怕，有人主张将毕竟是一个村的，多年交情，总不好见死不救，可是有的人却极力反对，甚至还埋怨两人将狼群引了过来。
两方吵得不可开交，村长也是左右为难。
“爹，我去将他们救回来。”
这一路上，柳大川都憋着一口气发不出来，此时有这样一个机会，他早已迫不及待。
他一定要抓住，让大家都看看，自己不比宋执差，尤其是给柳芳儿瞧瞧。
说着，他背上箭篓，单手拎起大弓就要冲过去。
人群中几个和他关系不错的壮年也纷纷站出来，支持道：“大川哥，我们和你一起。”
“你只管救人，我们给你打掩护！”
柳大川欣慰点头，刚抬腿，却被一只柔弱无骨的小手扯住了袖子。
柳芳儿声音怯弱，垂着头，用余光瞟向他，担心的劝道：“大川，这事太危险了，还是等等……”
“男人的事，你个女人家少管！”
(本章完)