第23章 安眠药还挺管用

第23章 安眠药还挺管用
柳大川不耐烦的打断她，心底一股邪火‘腾’一下窜上来。
自己就知道，在她心里，自己永远都比不过宋执！
既然如此，她何必委屈自己嫁过来。
越是这样，他越是想要证明自己，完全不顾她和父亲的劝说，贸然前进，身后四个壮年也随行左右。
柳大川拉满弓，对着直冲向王寡妇的狼王射去。
‘嗖’的一声，狼王敏锐察觉到，及时刹车，才勉强没有被射成独眼。
其余人四人也都纷纷拉弓，将狼群向后逼退，趁此机会，柳大川一把薅起吴寡妇，另一只手扶起王癞子，将两人送回村民堆里。
“啊……”
他才刚将人送回去，身后就传来兄弟的惨叫。
“大齐！”
柳大川痛苦惨叫，看着兄弟们一个个落入狼群的包围中。
原来起初他们冲过去，狼群们没反应，后面它们一拥而上，四人瞬间就落入下风。
一人多高的狼扑过去，在厉害英雄也胆颤，被称做‘大齐’的人心里一慌，不自觉的向后退，想要逃跑，可正是这样，才引得狼群围上来。
人一瞬间被包围，头狼扑上去，血盆大口直接扯掉他半个肩膀，顿时血流如注。
其余几人也没了最初的豪情壮志，一个个吓得瘫在地上，面色惨白。
看样子，几个人逃不过一死了！
他们的家人哭的声嘶力竭，刚才还逞能的柳大川也自责的跪在地上。
“彭！”
在众人沉浸在痛苦中时，苏青从火堆里掏出一根较粗的木棍，朝着狼群甩过去，受到惊吓的狼群立刻四处散去。
被包围的几人暂时得到喘息的机会。
“村长，让弓箭好的猎户掩护我。”
宋执冷清的声音响起，下一秒他便如利箭般窜出去，手中匕首散发着幽冽的寒光，而他的眼神比刀刃还慑人百倍，即便是狼群也为之一怵，徘徊在原地，不敢上前。
他快速搀扶起大齐，冷声的统筹几人，“这群狼反应灵敏，你们两两一组，朝一个狼射去。”
四人点头，瞬间领会了他的意思，他们一个人持弓射去，等豺狼闪开后，另一个人立刻补射，豺狼来不及闪躲，就只能活生生收下。
不多时，狼群中悲惨的哀嚎便接连传来。
宋执步伐飞快，手起刀落，便直接了结身下狼的性命。
“好！”
“爹爹好棒！”
“爹爹威武！”
重创了狼群，众人心底的绝望被驱散，再度燃起希望，齐齐高声叫好，尤其是宋丫丫，她被风吹的红彤彤的小脸满是兴奋，不断拍着手，二宝也挥舞着胖乎乎的小短手，有模有样的学着招式，而大宝虽然比弟弟妹妹平静多了，脸上也难掩笑容。
苏青躲在人群末尾，趁着众人注意力不在自己身上，立刻从空间超市掏出生鸡肉，又从药店拿了一瓶安眠药，碾成碎末，均匀的涂满鸡肉，随后向不远处的另一边扔去。
众人还沉浸在兴奋中，并没有察觉到她的小动作。
而狼王则不同，它嗅到肉的香味，嚎叫着命令狼群撤离。
宋执身上血迹斑斑，原本清雅的面容挂上血珠，倒是别有一番妖冶的美感，他皱紧眉头，依旧紧攥着匕首不松。
其余人都面露疑惑，纷纷不敢相信。
“这是怎么回事？”
“那群狼就这么轻易的离开了？不会有鬼吧！”
“我可听说过，这群狼比人还聪明，还会制定计划袭击人呢！这不会就是他们的计划吧？”
‘砰砰砰’！
众人的心狂跳着，突然有人眼尖，指向远处的狼群惊呼道：“他们好像再吃什么东西！”
这空荡荡的密林，能有什么吃的？
难不成是……人！
这一胡思乱想，众人越发的害怕起来，就连宋执也忍不住皱眉，紧了紧手中的匕首，刚要迈步过去试探，却见狼群集体哀嚎着，挣扎不多时便齐刷刷的倒在地上。
这是怎么回事？
谁都没见过这种情况，唯有苏青嘴角挂着淡淡的笑。
没想到这安眠药还挺管用的。
大宝瞟着刚才不知去什么地方，又突然钻出来的娘亲，陷入深思。
“我看说不定是这群狼刚才吃的东西有问题！”
“才不是，我看是上天保佑！”
“别管这么多了，先将这群狼解决了吧！免得一会醒过来，那我们可又要遭殃了。”
大家深深觉得最后一人说的话有道理，宋执等人拎着匕首，干脆利落的挨个抹了豺狼的脖子，将之前死的也拖到一处，仔细的数了数，足有二十多头。
这么多狼，众人想想都觉得后怕。
“怎么处理这些狼呀？”
众人不约而同望向宋执，尤其是柳大川和他们兄弟们，今天若不是宋执仗义出手，恐怕他们此时就在奈何桥喝汤了。
柳大川心里别扭，却还是朝宋执深鞠一躬，“今日之事，多谢你。”
宋执摆手，毫不在意。
“大家都是邻居，举手之劳，说什么谢不谢的，多见外。”
苏青上前一步，缓和气氛。
柳村长见状，也开口给众人分配任务，“刚才出力的，每家派人领回去一只狼，随意处理，检查一下受伤的人，若是能简单包扎就罢了，若是伤的严重，立刻汇报给我，明日一早派腿程快的，看看附近还有没有逃荒村里有大夫的。”
众人应声，苏青率先拎起一匹狼，不同于一般女人对这血糊糊的东西害怕、畏惧，她反而兴致勃勃，手脚利落的将它扒皮，速度之快，完整度之高，简直让做了十几年屠夫的人都叹为观止。
甚至瞧见有人迟迟不动手，苏青还主动帮忙，剥皮的同时还不断给众人科普。
“大家看，这狼身上都是好东西，首先是这肉，虽然味道咸，可是十分温补，能补五脏、厚肠胃，最适合气虚体弱的人服用，这其余的地方也都可以入药……”
她源源不断的讲述着，“这可是个好宝贝，村长说过了这就是村镇，大家可以用它们来换米面，狼皮可以换棉服，若是不愿意换，留着也保暖。”
(本章完)