第24章 让我试试吧

第24章 让我试试吧
众人点点头，宋执不知什么时候走过来，接过她手上的刀，有样学样的剥皮，那熟练度看起来比她还丝滑。
“你以前弄过？”
苏青看着，便把心中所想问了出来。
“没有。”
宋执摇头，“这是第一次，方才看你弄了一会，不算太难！”
天才呀！
苏青羡慕嫉妒恨，没想到他就看了一会，就操作的如此好，手稳得一比。
既然有人替自己，她也乐得清闲，刚准备收拾一下狼肉，装起来，耳边就传来慌乱的声音。
“村长，不好了，那吴寡妇伤得太严重，看起来撑不过今晚了。”
“王癞子也被咬下去一只手，血根本止不住，再这样下去，恐怕也留不住。”
“大齐也伤得不轻。”
一声接一声，让人的心一沉再沉。
大柳村没有大夫，根本就无法为这些人止血，那不成要眼睁睁的看着三条人命消失吗？
柳村长背着手，表情凝重。
“爹，大齐的伤都怪我，要不是我逞强，他也不会……”
柳大川声音越来越弱，声音略哽咽，不等村长安慰，他又抬起头，目光坚定，“爹，就让我去找大夫！”
“这大晚上的，太危险了。”
柳村长第一反应是反对，可将儿子神色，即便不同意他也会偷着去，只能无奈同意，“罢了，路上小心。”
“诶！”
柳大川转头瞅了一眼柳芳儿，嘴角微动，似有话说，最终还是什么都没提，转身消失在黑夜中。
随着他去的时间越来越长，三人的情况也越来越危险，众人纷纷为他们捏了一把汗。
苏青犹豫良久，挺身站出来，“让我试试吧！”
“你？”
众人面露怀疑，皆不相信她会给人治伤。
“就让我试试吧！在王家村的时候，我曾看过李大夫给宋，夫君治伤，也算是学了点皮毛，而且临走的时候李大夫送了我些止血的药，哪怕是先止血也好。”
柳村长起初还不肯，但眼瞧着三人的脸色越来越惨白，逐渐出气多进气少，而大川迟迟不见踪迹，也只能死马当做活马医，先让她试一试。
“你……有信心吗？”
苏青坚定的点点头，假装从包袱里摸索，实则是从包袱里掏出用得上的药材。
大齐伤的最厉害，她先用银针封住几个血脉，为其止血，随后用消过毒的剪刀将嵌入肉里衣裳连带腐肉剔除，狼爪里全是细菌，待她仔仔细细的消毒后，才抹上了一层厚厚的消毒疗伤药，撕下一块纱布，包扎严实。
大齐的媳妇生的周正，虽然看起来柔柔弱弱，却在这时候还强人悲伤，安慰年迈的公公婆婆，跟在苏青身后忙碌个不停。
“好了，我已经给他处理好伤口，你多看着他些，若是中途发热就及时喊我，明日一早，我给他换药。”
苏青拂去额间的一抹汗珠，脸上明显闪过一丝疲惫。
“谢谢，真是谢谢你了。”
大齐一家都跪在地上，话里话外都充斥着感激。
“快起来。”
苏青伸手去搀扶，却因体力不济，险些摔倒，幸好旁边的宋执手快，伸手揽住她的腰。
借男人的力气，苏青暂时休息片刻，随后又开始着手处理吴寡妇和王癞子。
瞧着她尽心尽力的模样，众人都忍不住夸赞。
“这宋家媳妇真是厉害，人聪明，还会医术，心肠也好，这吴寡妇三番两次的害她，若是换做旁人，巴不得让她死了算了，哪里还会救她。”
“谁说不是呢！宋小子真是有福气。”
对于众人诚心诚意的夸奖，苏青却完全专注于治病救人上，等处理好一切，她也已经精疲力尽，靠在宋执的怀里，任由带着自己离开。
休整了一晚上，第二日清晨，柳大川垂头丧气的回来，却没想到昨日还生命垂危的三人，今天脸色都恢复了红润。
“这，这是怎么回事？”
他难以置信的揉了揉眼睛，迟迟不敢相信。
难不成真有神仙？
柳芳儿第一个发现他，怯弱弱的靠近，猜透了他的吃惊，将昨日苏青如何救人的事情原原本本讲了一遍。
柳大川听完，张大嘴，眼瞧着都要拖到地上了。
“她她她，她什么时候居然有这样的本事？”
他心情复杂，一时不知道该作何反应，柳芳儿也摇摇头，若是换做以前，她还有所不甘，可面对这样的苏青，她输的甘拜下风，也从心底觉得，唯有她才能配得上宋执。
他们夫妻心思各异，另一边宋执早早就醒了，刚想要抽出发麻的胳膊，又似想到了什么，急急的停住。
宋执侧着头，俯身望着倚在他肩头睡得正香甜的女人，心里不知不觉似乎有什么东西在慢慢萌芽。
就这样静静的，时间似乎静止了一般。
直到微风吹过，一缕头发滑落，垂在她的鼻尖，宋执勾唇，轻轻抬起另一只手，体贴的帮她掖在耳后。
也正是一瞬，苏青睁开眼，宋执屏住呼吸，刚想抽回的手僵住。
“你……”
感受到男人的炙热气息，苏青的脸以肉眼可见的速度变红，恍若水汪汪的荔枝，让人恨不得上去咬一口。
心‘砰砰砰’的乱跳着。
她吞咽唾液，慌乱的推开他，站起身，不自然的抿了抿唇，“我，我饿了，孩子们应该也饿了，我去看看早上吃点什么。”
瞧着她如被踩了脚的小猫儿，宋执轻笑着点点头。
苏青翻了翻现有的吃食，选择切了一小块的狼肉，用调料腌了腌，去掉腥味，切成条形，扔进滚开的粥里，快熟的时候撒上些菜叶。
“快吃饭吧！”
瞧着刚起来的三小只，大宝乖巧的梳洗完还不忘了照顾弟弟妹妹，不是帮弟弟整理衣领，就是帮妹妹梳头发，那副板正的性子加上稚嫩的面庞，倒是多了两分反差萌。
苏青见状，也不催，只是默默将粥盛出来，等他们处理好，粥也就晾得差不多了。
“刚才村长来找我，让我带着村里人先行一步，去镇上换些米面伤药。”
(本章完)