第25章 岳峡关

第25章 岳峡关
“你要去吗？”
宋执漫不经心的提起，随后立刻低下头，飞快的扒拉着米粥。
咸香的肉和清爽的菜叶，米汤入口丝滑，喝进胃里滚烫烫的，霎时间便驱散了所有严寒，舒服的不得了。
苏青自然是想去的，借此机会，还可以从空间多拿出些物资来。
“可是孩子怎么办？”
三小只虽然乖巧，可毕竟是孩子，没有大人看顾，实在让人不放心。
“放心，我已经和村长说好了，他可以帮忙看护。”
说话间，宋执一碗粥喝的见了底。
苏青见状，默契的伸手接过碗，又给他添了一碗，“行，那我收拾收拾，咱们一会就走。”
“嗯。”
宋执微微点头，嘴角隐隐带着一抹笑。
一家五口其乐融融，看着小家伙们吃的开心模样，苏青心里欢喜。
香味飘散，周围有人忍不住的靠近，王嫂子人实在，一向快人快语，从来不藏着掖着，直接开口将众人心声倒出来。
“还是你手巧，明明都是一样的东西，你做的就更香些，馋得我这口水都要流下来了，不知道究竟有什么巧方，也教给教给我们。”
她伸长脖子贴过去，看着那锅粘稠的粥，心生向往。
听着她夸奖，苏青淡笑，“哪有什么巧方，顶多就是我腌了腌那肉，许就是因为这个吧！”
众人闻言，也都纷纷回去腌肉。
待一家吃完，宋执领着孩子们去找村长，苏青则收拾碗筷，又检查了一番进城所用的东西。
交代好所有，宋执带着众人踏上行程，前方密林一望无际，也不知究竟前行多久，终于见到了官路，时不时能碰见落单的人家和走镖的车队。
“大家都警惕些。”
宋执压低声音告诫众人，不知为何，他总觉得这些目光不善。
对此苏青也有同感，紧了紧怀中包袱，不自觉的朝他靠去，渐渐的已经习惯有他在身边。
“别怕！”
宋执察觉，轻声安抚。
听到他的话，苏青焦躁不安的心逐渐平缓下来。
又走了大半日，终于看到城池，众人来到跟前，抬头仰望着，只见巍峨城楼下悬挂着牌匾，上面三个大字苍劲有力——岳峡关。
门口成排的士兵把手着，检查来往过路人。
“大家跟紧了。”
宋执将东西一一交上去，等士兵盘查完，方才带着众人进城。
岳峡关内一片整齐肃静，路上行人匆匆，商贾小贩也都板着脸，不苟言笑。
“这地方怎么看起来如此奇怪？”
苏青皱眉，转头望向宋执，见他也点头有此同感，心中警铃大作，呈防备状态。
“此地古怪，不宜久留。”
宋执快速的将手下人分成几对，各自行动，争取最大程度节约时间。
“那边有成衣铺，我们去瞧瞧。”
苏青垂头望了望包袱，想着里面的狼皮，拉着宋执快步走进去。
成衣铺。
掌柜的矗立在柜台前，算盘珠拨弄的飞快，店里的两个伙计也忙碌着，招呼客人、擦拭桌椅，瞧见门口走进来两人，模样虽然出众，可身上的衣裳朴素，立刻又垂下头，兀自忙碌着手中事，不在多理会。
苏青见状皱眉，故意拔高声音咳了两声，可仍旧没人反应。
“掌柜的！”
还真是会见人下菜碟。
她冷着脸，三两步直接撩到柜台前，将包袱里拍在掌柜的面前。
那掌柜被吓得眼皮直跳，好半晌缓和过来，不紧不慢的捋了捋山羊胡，眼珠上下翻滚着打量苏青，眼底露出一丝轻蔑来，“这位客官，成衣五十文，我这身后各种布料不等，苏绣、湘绣、蜀绣……应有尽有，若是您要买粗布麻衣，出门右转二十步，那里有。”
对于他的轻视，苏青撇了撇嘴，三两下解开包袱皮，露出溜光水滑的上好狼皮来。
“这……”
掌柜的不经意的瞥了眼，立刻就变了副面孔。
“呦~没成想是两位贵客，恕我眼拙，招待不周了。”
说着，他立刻将两人请到里间，又招呼伙计上茶水点心，趁着他们吃糕点的功夫，自己净手擦干后才小心翼翼的摸向那狼皮毛。
好！厚实光滑。
剥皮的手法也极厉害，没有半分损伤。
正巧过几日城主夫人带着儿女来看冬衣，若是能收下这个，还不大赚一笔。
掌柜的盯得眼睛直放光，余光瞥向苏青两人，心思一转，顿时又收敛了笑，故意摆出嫌弃的表情，鸡蛋里头挑骨头道：“姑娘，您这确实是个好物件，只是可惜不够大，不够做披风大氅，若是做其他的，那剩下的料子就浪费了，况且……现在这个年头，到处都乱哄哄的，粮食倒是涨了不少价，这种东西就！”
他摇了摇头，看模样十分不乐观。
宋执闻言，心中清楚他想要压价，脸色不由得沉了沉。
“既然掌柜的这样说，那我们再去别处看看吧！”
而一旁苏青面色仍旧不变，只是抬手将狼皮拢了拢，刚要重新放入包袱中，就被掌柜的拦下来。
这么好的皮毛，怎么能放过。
见她要走，掌柜的立刻紧张起来，堆迭起满脸的笑意，缓缓道：“姑娘，咱们这做生意有来有往，也不是一锤子的买卖，我若是什么地方说的不对，你大可以直接指出来，您这皮毛的确是件好东西！”
他搓了搓手，呵呵笑道：“只是不知道姑娘想卖多少银钱？”
苏青眸子眨了眨，心中早已经计算好了，她不紧不慢抬起手，比划着，“二十两！”
“姑娘莫不是说笑吧？”
掌柜的脸上的笑意僵住，神情也冷下去。
“自然不是。”
苏青捏起茶杯，慢悠悠的啄了一口，苦涩中又沁着些清香，萦绕在舌根处，细品之下，那股子茶香逐渐的醇厚起来，果然不错。
看着她不紧不慢的模样，掌柜也察觉到刚才的失态，同时抬起自己的茶杯，用喝茶来掩饰此时的心情。
“掌柜，您既然能开成衣铺，眼里必定非凡，这皮毛的珍贵之处不用我再说了，我只说两点，一是如今这年头，人人都往南方去，不说猎不猎得到，即便是猎得到，也并非如此有缘能碰到的。”
(本章完)