第26章 他们欺负人

第26章 他们欺负人
掌柜的点点头，的确如她所说。
如今人人的日子都不好过，岳峡城也受到了灾年的影响，不少富户还能勉强支撑，穷人家早都跟着大部队一起南移逃荒去了，这两年莫说是狼皮毛，就是狐狸、野兔都少之又少。
这也是他看到这东西如此兴奋的缘故。
眼瞧他表情沉缓，垂下头似是默认了，苏青方才继续道：“二来，我这手里可有不少这样的毛皮，若是您给的银钱合适，自然都在您这里出了，如今满城中，谁家有这东西，那可能算得上镇店之宝了。”
“城中总有大户，银子在他们眼里又算得上什么呢？”
对于她的话，掌柜的虽然认同，却还是觉得二十两太贵了。
“十两！”
“罢了，既然掌柜的您心不诚，那我们去另一家成衣铺瞧瞧吧！”
苏青作势要走，宋执默契的将毛皮塞入包袱中，眼看着两人一只脚都跨出门槛去，掌柜的挣扎在三，咬紧了牙关，忍痛道：“十五两，不能再多了。”
“姑娘你总归要松松手，让我也有些挣的。”
苏青勾勒勾唇角，对于这个价格还算满意。
“好吧！不过您在给我绕五件冬衣吧！两件我们穿，三件小孩子的，这总不算为难吧？”
“这……”
掌柜的犹豫着，想了想那油光水滑的皮毛，狠心答应。
“您挑吧！我去算银子。”
接过皮毛，他宝贝的摸了又摸，简直是爱不释手，有了这东西，还愁他的成衣铺不声名大噪！
趁此功夫，苏青试了两件冬衣，最后在月牙白和墨绿色中选择，思量许久，最后还是决定要墨绿色，耐脏。
“你看这件怎么样？”
她捧着橙黄澄亮的衣裳，询问宋执。
“会不会太亮了？”
宋执皱眉，手拂过水蓝色的长衫，脑海中已经浮现出大宝、二宝穿在身上的样子。
“小女娃，本来就是爱漂亮的时候，穿的那么素做什么。”
苏青反驳着他的话，垂下眸看了又看，喜欢的不得了。
不多时，两人将衣裳挑选好，掌柜的将银子也算好了，贴心的放置在荷包内，恭敬的递过去，笑呵呵道：“不知道姑娘说的其余的皮毛什么时候能送来？”
苏青抬手垫了垫，敛眸，“掌柜的莫急，其余的在我们同行人手中，等我去寻了他们，一会便过来。”
“好好好。”
掌柜闻言，笑容越发灿烂，亲热的将两人送出去。
两人才出门没多远，就听见街头乱哄哄的，吵闹声、哭泣声、责骂声混作一团。
“这是怎么回事？”
还不等他们多想，从那边逃出来一人，跌跌撞撞冲过来，正是同行的柳大牛，他见到宋执和苏青松了口气，立刻扑过来。
“快，快去帮忙。”
他扯着宋执的手，什么都没说。
就这样，两人一头雾水的跟着过去，只见同行的村民和一波地痞争执起来，每个人脸上都多多少少带着伤。
村民们明显是落了下风！
苏青眯着眸子，冷眼扫去，只见那群地痞各个膀大腰圆，凶神恶煞，身后还绑着一批姿色不错的女子，年岁不一，最小的看起来才只有十三四岁，她们缩着脖子，眼睛里充斥着惊恐的表情，甚至有些还发出‘呜呜呜’的哽咽哭声。
只是这声音刚响起，就被看守的人一鞭子甩在身上。
“哭什么哭，再刚出声，就他娘的把你们的舌头拔掉。”
面对男人的厉和，她们委屈的颤抖着身子，咬唇强忍住眼泪，不敢做声。
苏青看到这一幕，心中已经猜到他们的身份，攥紧拳头，心中怒火‘腾’一下升起来，眼神越发的冷厉。
宋执见状也板着脸，抿唇低声询问村内人，“刚才怎么回事？”
柳森冲在最前面，他胡乱蹭掉嘴角的血，手指着那群地痞，声音充斥着愤怒，“是他们欺负人。”
柳大牛在后面补充，说清了来龙去脉。
原来是这群地痞看上了他们手中的皮毛，起了歹念，想要仗着人多夺过来，村里人自然不肯，以柳森为首，掏出武器，跟他们打了起来，奈何他们手上都有些功夫，村里人打不过，反而连皮毛带肉都被夺走了。
面对他们的指控，地痞头头反而挑了挑眉，还朝着宋执挑衅般的吹口哨。
“什么东西都没了，村里人还等着我们呢！这可怎么办呀？”
柳西向下抿嘴，声音已经带着些哭腔了。
宋执以眼神无声安抚众人，转头凝眸审视的扫过对面诸人，冷声开口，“诸位，我们路过贵宝地，不知道规矩，冲撞了诸位，的确应该赔礼，只不过全村还等着那些东西救命，不能都交给你们，不如分你们一半，如何？”
“宋执……”
柳森脾气暴躁，眼睛从不揉沙子，听到宋执服软，第一个不愿意。
他刚张口，就被宋执瞪了一眼。
“呵！”
地痞头头见状，冷笑一声，嘲讽的伸出一根手指，上面挎着刚抢来的包袱，流畅的转着圈。
“一半？我看你莫不是昏了头，如今所有的东西都在老子手里，你轻飘飘的两句话就想要讨回去一半，这世上哪有这样轻易的事！”
他说罢，身后的一众小弟也纷纷开口，对宋执等人冷嘲热讽。
“老大说的是，我看这人莫不是还做梦呢吧！”
“有本事就抢回去呀！一群花拳绣腿的东西，还想要跟我们作对，不撒泡尿照照自己。”
“快滚吧！小心惹恼了我们老大，东西没了不说，连性命都丢在这！”
“……”
他们哄笑着，完全没将宋执等人放在眼里。
“你们……”
听着他们的污言秽语，柳森等人心中难堪，脸色一变再变，一会涨成猪肝色，一会又黑如墨汁，纷纷攥紧了拳头，等着宋执开口，好冲上去给他们个教训，撕烂他们的嘴。
“好！”
没想到宋执开口叫好，众人都为之一愣，不明其意。
只见下一秒，他一个飞身，瞬间来到地痞头头的身前。
(本章完)