第27章 杀人了

第27章 杀人了
好快的身手。
地痞头头心下一惊，还不等反抗，整个人就被桎梏住。
宋执抬手掐住他的脖子，暗暗用力，眼瞧着他原本还嚣张到不可一世的那张脸逐渐变成青紫色，缺氧导致脖颈和额头处青筋暴起，表情痛苦不堪，五官都扭曲了。
“你……”
他极力的挣扎着，两只手紧紧扣住男人的手，却动弹不得。
随着空气越来越稀薄，他眼底一片黑，只觉得要没命。
这一刻，全身上下都笼罩着极大的恐慌。
柳森见状，高兴的咧着嘴，奋力的鼓掌叫好，眼看着其余的小啰啰冲上来，二话不说，直接冲过去，一脚将最前面的人踹飞。
那人弓着身子，双脚离地，连带着后面一排都被踹翻了。
场面再度混乱，苏青见状也没闲着，从背后偷袭，轻松的解决了看守女人们的壮汉，借助匕首替她们快速松绑。
“快走吧！”
女人们起初一愣，呆滞的目光渐渐冲燃起希望。
“谢谢姑娘！”
随着最前面的女人跪下，齐刷刷的全部跪倒，朝苏青重重的磕了三个响头，“姑娘，我叫白凤儿，今日大恩大德，来日结草衔环，必定报答。”
“姑娘的话严重了。”
苏青伸手将她搀扶起来，回头瞥向还在恶战的众人，劝道：“你们还是快走吧！能逃多远逃多远，莫要再被这些人抓住了。”
眼瞧着她们相互扶持，身影渐行渐远，苏青松了口气，转头加入战斗，瞅准了被夺走包袱，一一抢回来。
“娘的，臭娘们，你居然敢放走老子的人！”
地痞头头不知何时从宋执手里逃脱，察觉自己的人都被放走了，怒从心头起，横着手里的武器，直朝她冲过去，手法狠厉，俨然动了杀气。
苏青皱眉，直往后退，背着手已经将辣椒面准备好了，只等他过来。
‘砰砰砰’
她心跳如狂，眼睛一错不错的盯着，生怕会失手，谁料下一刻，那头头的手却被宋执攥住。
宋执冷着脸，反手见他的武器夺走，后一脚直踹在他胸口，人瞬间弹飞，重重落在地上，吐出一口鲜血来。
苏青配合的冲过去，攥紧匕首，朝着他的咽喉扎过去。
男人闪躲，随逃过致命一击，却还是正中肩膀。
“啊……”
一声尖叫响彻云霄。
面对剧烈的疼痛，男人如发狂般甩飞苏青，在地上打滚。
苏青猝不及防的朝后倒去，原以为这下摔得不轻，不想一只宽厚的大手揽住她的腰。
“没事吧？”
宋执柔声询问，还不忘用余光斜睨地上的男人，手腕用力，匕首甩过去，直穿男人的心脏。
他捂着胸口，剧烈挣扎了一番，满口血吐出来，不多时就咽了气。
“杀……杀人了！”
围观的人瞧见这一幕，纷纷尖叫着，四处乱窜。
小啰啰们见状也都慌了神，或是被村民们擒住，或是跟着纷乱的人群逃跑。
“怎么回事！”
也许是动静太大，惊扰了守城的士兵，只见他们手持利剑，正整齐的朝这边跑来，步伐稳健，撼动着大地。
“跑！”
宋执目光敏锐，朝前推了一把苏青，又连忙的张罗其余人。
一群人也顾不得其他，使出吃奶的力气向前跑，看到小巷子便一头扎进去，实在跑不掉就躲起来。
“追！”
士兵首领见状，挥手示意，自己则转身堵住想要逃跑的小啰啰，询问情况。
小啰啰吓得瑟瑟发抖，跪在地上，颤巍巍道：“大人，是那些逃荒的难民闹事，为首的还弄死了我们头儿。”
“哦？”
首领微眯着眸子，瞳孔在里面转了几番，吩咐身后的亲信，“你跟着他去了解情况，我将此时汇报给城主大人。”
临转身，他嘴角荡起一抹得逞的笑。
另一边，苏青将十几个包袱绑满了在身上，脚程飞快，不多时便甩开了追兵，自己也累得够呛。
她半蹲下身子，平复着心情。
“这身子也太差了。”
她抿了抿唇，心里琢磨着以后一定要多锻炼锻炼这身子，来日碰到这种情况也方便跑的快一些。
只是此时去哪里呢？
她皱了皱眉头，思虑片刻，又返回到刚才那条街。
刚要出去，就被一只大掌捂住了嘴。
“呜呜……”
苏青极力的挣扎着，心凉了半截！
不会这就被捉住了吧？
她暗道后悔，下一秒男人声音在耳边响起，莫名的熟悉。
“是我。”
宋执？
随着捂着的手缓缓松开，苏青转身看到宋执那张清冷高洁的脸，彻底松了口气，高兴的攥住他的手臂。
“太好了，你怎么找过来的？其他人呢？”
面对她的询问，宋执瞟了眼那双搭在自己胳膊上手，紧了紧眸子，一向波澜不惊的心底似被谁投入一枚石子进去。
苏青察觉到他的异常，目光随着他望去，急急的缩回手。
两个人心底都荡起一丝复杂奇怪的情绪。
“我和他们说了，柳森会带着众人在城外等我们。”
苏青点头，“那我们？”
“先将你身上的包袱解决了，换了米面、冬衣、药材之类的，我们再去找他们汇合。”
两人伪装了一番，先将皮毛都换掉，又购入了大批的东西，眼瞧着东西越来越多，苏青直接买了两头骡子。
“交给它们就轻松多了。”
直逛到傍晚，两人才购置完所有，准备踏上回程。
“累吗？”
宋执望向她，见她露出不解模样，双手搭在她的腰间，用力一托，直接将她送上骡子背上。
累了一天的脚瞬间轻松下来，苏青与之对望，嘴角噙着淡淡的笑。
迎面掠过三顶轿子，中间的轿帘被掀起一角，里面探出头来，是个模样俊美的女子。
她目光无意的扫在宋执身上，原本百无聊赖的眼神瞬间放起光来。
“停下！”
随行丫鬟闻言立刻凑上去，只见自己小姐伸出纤纤玉手，缓缓指向个牵着骡子的高高瘦瘦的男人。
“是。”
丫鬟立刻领会，招呼着所带随从，追赶上宋执，挡住他的去路。
(本章完)