第28章 夫君，有人要买你

第28章 夫君，有人要买你
“你，叫什么名字？”
那声音盛气凌人，不可一世。
苏青眼瞳深眯，仔细端详着对面女子，倒还是眉清目秀，不过那股倨傲的气场，恨不得将头扬到天上去，眼神里充满着轻蔑。
看她的穿着打扮，更像是富贵人家的丫鬟。
好一个恶仆！
苏青收回目光，不愿理会。
宋执更是视其于无物般，直接调转方向。
她跟在自家小姐身边，府中从来都是人人奉承讨好，哪曾受到过这样的闲气，顿时心头火气，直接下令，命随从将他们团团围住。
确保两人动弹不得，丫鬟才收敛了怒火，目光投在他们，尤其是宋执身上，仔细审视打量。
这模样倒是一等一的俊俏，满城中恐怕找不出第二个，只是这身上穿的也太寒酸了！
丫鬟眼底流露出嫌弃，幽幽开口，“这位公子，你可算是走运了，我们小姐瞧上你了，你就放心的跟着我走，别的不敢说，日后定保你能在岳峡城中横着走，若是你不识好歹……”
她眼眸闪过寒意，底下的话即便不说，意思也不言而喻。
“哦？”
宋执垂眸，声音轻飘飘，入耳清冽，或许其余人听不出什么，可苏青却知道他恼了。
苏青扫过围着他们的随从，嘴角露出轻蔑的笑。
就这些人，都不够宋执打的。
“怎么，高兴的傻了？”
丫鬟却还不明所以，仍自说其话。
在她看来，能得到自家小姐青睐，已经是他八辈子修来的福气，怎么可能会不识趣的拒绝。
半晌，她又指了指苏青，从袖子里掏出锭金元宝，“我也不管你是他何人，拿了这金子，速速离开，从今以后，他就是我们城主府的人了，你们之间再无瓜葛。”
城主府！
苏青凝眸，心下了然。
怪不得如此大的口气，原来是城主府的人！
看着那锭金灿灿的疙瘩，苏青的确动心了，不过只有一瞬间，随后她便垂眸望向宋执，故意娇嗔嗔的唤他，“夫君，有人要买你，你说该怎么办？”
夫君？
头一次听到她这样唤自己，宋执浑身荡起一股酥麻感，回眸凝视她，乐于配合道：“难不成在娘子心里，我就直值这些？”
“自然不是。”
苏青煞有其事的思索半晌，点头道：“夫君在我心里自然是千金不换，可偏偏有些东西狗眼看人低，依仗着主人家的威势，便觉得多不可一世了，想用银钱来买人，我呸~真是瞎了她的狗眼，昏了她的狗头。”
她清楚宋执傲骨，那丫鬟的种种举动，无异于是在羞辱他，他们既然是夫妻，虽然有名无实，她也不愿袖手旁观，自然要为他出头。
见她骂的痛快，宋执嘴角也荡漾开宠溺的微笑。
“娘子说的正是。”
眼瞧着两人一唱一和，将自己骂了个体无完肤，丫鬟气的七窍生烟，懒得再多费唇舌，直接命令随从动手。
“留下男的一命，尤其是那张脸，要是弄花了一点，小姐可不饶你们，至于女的嘛……”
她怒目而视，冷冷道：“生死无碍，就赏给你们了。”
听她如此说，随从们更加兴奋，目光肆意在苏青的身上游走着，一想到能和这么个大美人春风一度，各个都撸起袖子，比平日更卖力气。
丫鬟冷眼瞧着，默默退后两步。
“上！”
随着她一声吼，随从们一拥而上。
宋执冷眸微眯，放下栓骡子的绳，身影飞快的迎面冲上去。
为首之人抽出腰间佩剑，只朝着他刺去，剑光凌冽泛着丝丝寒气，周围人皆配合着，想要架住宋执的手脚。
下一秒，宋执闪身一脚踢在男人的手腕处，冷剑在空中不停旋转，巨大的惯例将右半边随从的佩剑全部剿灭，最后回到宋执手中，只瞧他衣襟翻飞，刀剑碰撞声响彻寂寂黑夜。
随从们显然没想到‘小白脸’战斗力居然如此强。
为首之人甩了甩被震得隐隐发痛的手腕，表情越发不善，他不甘心的夺过身旁人的剑，怒吼着再一次朝宋执冲过去。
宋执余光瞥过他，轻而易举的解决了身前纠缠之人，一脚踢在倒下人的胸口，只见那人狼狈的飞起来，整个冲向为首之人，他来不及闪躲，被撞飞出去，踉跄这后退三两步，险些误伤躲在后面的丫鬟。
“废物，你们一群都是废物！”
丫鬟被吓得连连后退，暴跳如雷的怒骂，余光触及到坐在骡子上的苏青，眸子一转，立刻指着她大叫道：“先把女的抓住。”
看他们刚才一唱一和，感情必定不错，抓住了一个，另一个纵使本事通天，还不要乖乖的讨饶。
苏青闻言，凭空升起一股烦躁情绪。
好毒的小丫头！
苏青目光如钩，眼色森然，不等随从们涌上来，直接先发夺人，驾着骡子朝丫鬟冲过去，不等她反应，一柄寒刀就抵在了她细嫩的脖颈处，稍稍用力，便是一道侵入皮肤的红痕。
“你……你做什么？”
丫鬟感觉到痛意，再也没有刚才的不可一世，反而浑身颤如斗筛，不过仍旧硬着头皮厉声警告苏青，“我可是城主府的人，你，你不能伤我，要不然我家小姐绝不会放过你的。”
“不放过我？”
苏青冷哼一声，话语中充斥着浓浓的嘲讽，“你还真是天真，莫说你如今在我手上，我若是不高兴，你随时小命难保，就算是你真的小命难保，又能如何？不过是城主府的一条狗，狗若是死了，主人会大动干戈吗？”
她的话句句戳人心窝，却又让人无从反驳。
对于丫鬟识趣的沉默，苏青十分满意。
“现在，让这些人都停下手！”
“我……”
丫鬟犹豫着，仍旧心存侥幸，可下一秒，苏青手中刀已经划破她的皮肉，温热粘稠的血液顺着刀刃淌下来，在空气中散发厚重的铁锈气。
她害怕了。
“住，住手！”
随着侍从们都停手，宋执勾起一抹笑，闪身回到苏青的身边。
“现在就到了你选择的时候了。”
(本章完)