第29章 放你们离开

第29章 放你们离开
苏青攥紧手中刀，将两个选择摆在丫鬟的面前，供卿抉择。
“一，放我们出城，咱们相安无事，到了城外，我自然会饶你性命；二，你负隅顽抗，我杀了你们，然后出城！”
她声音清冷，却富有震慑力，尤其是在当前这个场景下，没有人怀疑她话中的可信度。
“我……”
丫鬟手紧紧扣住大腿侧的布料，指甲划过肌肤，刺痛感冲击着大脑，两相权衡之下，终究还是决定放他们走。
即便回去难逃毒打，但终究保下一条命。
“我放你们离开。”
说话时，她目光一直盯着为首随从。
“果然是个聪明人！”
苏青欣赏她的识时务，言而有信，出了城便收回了架在她脖子上的刀，只不过还是以肘相击，令其昏迷。
宋执见她离开前还不忘掏走了那锭金子，摇头哂笑。
回去路上，苏青捧着金子笑的合不拢嘴，财迷兮兮的模样实在可爱。
“财不外露，快收起来吧！”
经宋执提醒，苏青立刻回过神来，连忙塞进怀里，怕丢了，又老实的往里怼了怼，待抬起头，才发现他一直紧盯着自己，目光灼灼。
“咳咳……”
她不自然的别看脸，有些不好意思。
“我，我刚才是……”
她想解释，可找了一圈理由，没有一个合适的，只能羞臊的低下头。
看她着急又语噎的模样，宋执眼角的笑意越发深厚。
此时微风吹拂过万物，天边月光皎洁，好似千百丈月影纱倾泻而下，洒落在人间，唯美无声。
透过这隐隐月光，苏青鬓边的碎发被吹拂起，肆意洒脱，一时让宋执看愣了。
其实这样看她还挺可爱的。
两人殊不知，正有人悄悄跟在他们身后，尾随行至密林处。
城主府。
丫鬟跪在碎满一地的瓷器片上，血顺着腿缓缓流下来，那股疼犹如有东西顺着腿钻入血肉，不断往里蔓延，撕心裂肺，难以忍耐。
可即便如此，她仍旧不敢动弹。
“小姐，都是奴婢无能，请您责罚。”
她齿贝紧紧咬住下唇，直到血沁出来，才能稍稍减缓腿上的痛意。
“的确无能！”
女子居高临下，手攥着鞭子，狠狠的朝她甩去，随后如雨点般砸下，每一下都翻起皮肉，砸的血肉模糊。
半晌，女子收住手。
丫鬟躺在地上，已经奄奄一息，“小，小姐……您别担心，我已经派人跟着他们的踪迹去打探住处，一定能得到消息。”
“哦？”
直到此时，女子眼睑的怒意才渐消，脸色缓和，“既然这样，你怎么不早说。”
她伸手将人扶起，眼神中满是怜惜，抬手轻轻的抚摸沁血的嘴角，虚情假意一番，随后命下人将其抬回屋内，吩咐府中医士为其诊治。
密林中。
临近深夜，两人才缓缓回来，三小只远远便望见人影，面上难掩激动，挣脱柳芳儿的控制，义无反顾的冲过去。
“回来！危险！”
怀里温度突然消失，柳芳儿眼中难掩落寞，又担心是林中猛兽，急忙招呼他们回来。
“爹爹、娘亲……”
三小只却十分肯定，丝毫没有理会柳芳儿。
人影渐渐变大，也越发清晰，果然是苏青和宋执夫妻俩。
丫丫迈着颤巍巍的步子，一头冲进女人怀里，撒娇的搂住她的脖子，朝着她‘吧嗒’一口，声音奶呼呼软萌萌的。
苏青将她高高抱起，心都暖化了，与此同时还不忘了伸手揉揉大宝和二宝的头。
“今天乖不乖呀？”
三小只重重点头，尤其是丫丫，她睁着水汪汪如葡萄般黑烁圆润的眼睛，“我们可乖了。”
苏青嘴角荡起丝丝笑容，慢慢将她放在地上，从怀里掏出奶糖来，分给他们一人五块，并嘱咐道：“不能多吃。”
“嗯嗯，知道啦！”
三个小奶包乖巧答应下来。
不远处柳村长极其乡亲们都听到动静，欢欢喜喜的赶过去，尤其是早一步回来的柳森等人也急急凑过来，眼瞧着那两骡子的物资，简直高兴的合不拢嘴。
“好了好了，这下可算是不用担心了！”
宋执一言不发，只是默默将东西都搬下来。
苏青此时腾开手，连忙张罗着，给大家分发粮食和冬衣等物资，随后又将剩下的银子都算清楚。
“村长，这是您的……”
她办事利落，让人十分信服。
众人得了东西，对着两人谢了又谢，每家又都拿出些米面出来，只是这一次苏青说什么都不肯收。
“大家往日都是街里街坊，相互扶持本就应该的，若是因为这点小事就挟恩图报，那我们夫妻成了什么人了。”
她再三推拒，打定主意不肯拿。
众人无奈，也只好默默收回去，又说了三五车的好话，才回去休息。
林中再次陷入了安静，宋执一家团坐在一起，围在刚刚生好的火堆旁，看苏青从包袱里掏出崭新的冬衣。
“好漂亮呀！”
丫丫一双小手在那衣裳上摸了又摸，简直爱不释手，“这上面还绣着花呢！”
“是啊！”
苏青将她亲热的搂在怀中，整了整她鬓间的碎发，柔声询问道：“丫丫喜欢吗？”
“喜欢。”
小丫头脆生生，让人听了欢喜。
“那就快去试试，还有大宝、二宝。”
她将新做的两床被子抖开，替孩子们遮挡住，方便他们换衣裳，也正是因此，才让她发现丫丫身上起了成片成片的红疹子，尤其是以脖颈和腰间处最厉害，密密麻麻让人看了瘆得慌。
“丫丫，这是怎么弄的？”
苏青蹙眉，关切询问。
却见丫丫一脸懵懂的摇头，只是时不时的用手去抓，看起来十分痒，不少地方已经被抓破了，露出血痕来，也有结痂的，应该是有些日子了。
“可有什么感觉吗？”
她简单的询问一番，又似想到什么，转过头去看大宝和二宝的脖颈，果然如同猜测，同长了一大片。
“多久了？”
大宝板着一张小脸，煞有介事的想了半晌，回应道：“好像有一个半月了，陆陆续续的。”
(本章完)