第30章 救救孩子

第30章 救救孩子
“起初是脖子上有两个，到后面越来越多，逐渐蔓延到腰上、身上，倒是不怎么痛，就是有些痒。”
苏青点头，心里已经大概有了判断。
逃荒的路上，环境艰苦，难以保障卫生问题，尤其是加上野外露宿，蚊虫难以预防，被叮咬后没有及时处理，才会导致扩散，逐渐严重。
她借助包袱的掩护，从空间药店内拿出消毒、治疗的药物，耐心的为三小只上药。
“疼吗？”
面对她的询问，三小只仰起头望过去，默契的摇头。
看着他们乖巧的模样，苏青又是欣慰又是心酸，忍不住将他们搂在怀中，算是无声安慰。
夜晚，多了冬衣和棉被，大家都睡得踏实许多。
“多谢你。”
临睡前，宋执突然冒出这无头无尾的一句。
苏青只当他是谢自己照顾孩子，睡意涌上来，胡乱的点点头，没有多说。
眼瞧着女子合上眼，不一会便响起匀称的呼吸声，宋执抿唇，心底荡起一丝涟漪来，不知不觉间，竟也熟熟的睡了过去，再睁眼已经是第二日清晨。
自从逃荒以来，他鲜少有一觉睡到天亮的时候，连自己都觉得匪夷所思。
“快吃饭吧！”
不等他多想，那边苏青已经煮好白粥，就这从空间拿出来的皮薄馅大的肉包子和风腌小菜，招呼他和孩子们吃饭。
“你什么时候买了这些？”
宋执用帕子沾了些清水，将脸和手擦拭干净。
“就是在你买米粮的时候。”
苏青随便找个借口岔了过去，一口白粥一口小菜，别有一番风味。
“今日收拾收拾，估摸着要上路了。”
宋执掰开热腾腾的肉包子，吹凉递给丫丫和二宝一人一半，看着他们吃的一脸满足，小嘴油乎乎的，忍不住勾起笑容来。
临上路之前，苏青陪着宋执做了简易的小推车，将锅碗瓢盆、米面棉被等都放了上去。
“大家精神精神，要出发了！”
柳村长派去探路的人回来了，立刻催促着众人出发。
躲在草丛中的人趁机站起来，朝着身侧的同伴示意，他们兵分两路，一个继续跟随，另一个则回去报信。
男人不敢跟的太紧，只远远能看到就好。
“我怎么感觉不太对劲！”
苏青皱眉，敏锐的感觉身后传来炙热目光，她下意识往后回头，隐隐瞥见树下有人的影子，心底发紧，立刻扯了扯身旁宋执的衣袖，压低声音，“你有没有感觉，身后好像有人跟着我们。”
宋执闻言，也不动声色的向后瞥去，的确如她所说。
只是究竟是谁会跟踪他们呢？
“会不会是昨夜那群人？”
苏青想到昨日，不禁有些悔恨，当时就应该处理的干净些，若真的是他们，可算是后患无穷。
“无妨！”
宋执拍了拍她的臂膀，安慰着，同时逐渐靠近柳村长，不知道低头和他耳语什么，只见他不断点头。
“走吧！”
宋执将骡子和孩子都交给柳村长，逐渐脱离了队伍。
对于他的怪异行为，苏青什么都没问，十分坚定的跟着他离开。
人群中，其他人并没察觉到两人的离开，唯有柳大川和柳芳儿注意到，并且神色复杂。
“怎么，羡慕了？”
柳大川出言讥讽，眼底充斥着怒色。
对此柳芳儿却选择沉默，收回目光，一言不发的低着头继续向前。
看到她这副模样，柳大川越发的气愤，就好像一拳打在了棉花上，所有的力气都被卸下去。
他想不通，自己究竟什么地方比宋执差！
柳大川攥紧拳头，指甲嵌进肉里，沉默半晌后赌气的冲到最前面，主动揽下了探路的活。
而宋执、苏青两人则再次折回，没有了大部队的拖延，这次两人速度很快，令跟踪的人难以跟上。
等他彻底追上时，两人却消失在一片密林之中。
“人呢？”
男人脸色焦急，眼底涌出丝丝的恼怒和烦躁之色，同时也带着一丝担忧，这两人若是在自己的手里跟丢，那回去之后他也就别想活了。
正在他疯狂寻找的时候，两人却早已默默来到他的身后。
苏青眸子冷厉的扫过他，手中银针攥紧，直直插入他的穴位之中，令其浑身丧失力气，立刻瘫倒在地上，动弹不得。
宋执抽出匕首，抵在他的咽喉处，厉声询问，“你是什么人？究竟为什么跟踪我们？”
冰冷的刀刃接触肌肤，让他忍不住直打寒颤。
只是即便如此，他仍旧紧闭双唇，一副引颈赴死的状态。
“果然衷心。”
随着苏青冷哼一声，宋执直接一刀了却他的性命。
待两人再次追上队伍时却傻眼了，村中人似乎遭到了重创，刚买的米面粮食都被夺走，人也死伤了大半。
这是？
苏青皱眉，还没来得及问，柳芳儿便踉踉跄跄的跑过来，用尽最后一丝力气紧紧扒住她的手。
“孩，孩子……救救孩子！”
说完，她两眼一翻，直接昏过去。
此时两人环顾四周才发现，村内的孩子，包括大宝、二宝和丫丫在内，全都被掳走了。
柳村长跪在地上，双目失神，丢了魂一般。
“究竟是怎么回事？”
宋执快步冲过去，极力克制声音里的怒气。
柳大川捂着受伤的肩膀，将来龙去脉讲了一遍，“就在你们离开没多久，我们碰到了一伙贼匪，他们上来就抢粮食和孩子，爹带着乡亲们拼死抵抗，却仍旧抵不过。”
“只是抢东西却不杀人？”
苏青敏锐的察觉到不对劲之处，若是按照常理来说，土匪烧杀抢掠，所到之处应该无人生还才对，怎么这些人却不一样。
对她的怀疑，宋执也点头赞同。
两人不约而同想到刚才解决的人，相望对视，纷纷看出了对方的心思。
“那群土匪去了什么地方？”
柳大川指着左侧，“他们往那边去了。”
“嗯。”
宋执点头，“你们先找个地方休养生息，我顺着找过去看看。”
“我跟你一起。”
柳大川攥紧拳头，目光瞥过自家爹爹和婆娘，毫不犹豫。
“不行！”
(本章完)