第31章 嫁给我爹做小妾

第31章 嫁给我爹做小妾
面对宋执毫不留情的拒绝，柳大川不甘心，反倒是苏青看出了他的小心思，开口打消了他的想法，并且主动心甘情愿的留下来。
两人一路勘察贼匪们留下来的踪迹追踪，终于在距离岳峡关不太远的山坡外发现他们的老巢。
“宋执，你看！”
苏青眼尖的为他指了指，一顶极为眼熟的轿子即将要被抬进去。
“这是不是就是昨日……”
宋执见状，眸色变了变。
看来果真如两人猜测般，城主府和贼匪们有联系。
“昨日便听说城外有一股恶匪，城主几次派官兵围剿，却都无法根除，现在看来，哪里是无法除去，明明是不想除去。”
眼瞧着轿子如一阵风，霎时间就钻了进去。
两人快步跟上去，只见前面宛如堡垒一般，守卫森严，他们蹲守在外面，准备找一个机会混进去。
山寨内。
贼匪头儿齐沪一只手同时提起大宝、二宝俩人，重重的摔在女人面前。
“小姐，这就是那两人的孩子！还有个女娃，三个人路上想要逃跑，被捉住后女娃出了点事，头磕在石头上，现在还晕着呢！”
膀大腰圆的男人满脸谄媚，对那小巧娇柔的女人无限讨好。
女人嫌恶周围的环境，单手攥着手帕，挡在自己的鼻子前，用余光扫量过两个孩子。
“怎么长得不太像？”
她边说，脑海中还不断浮现那惊鸿一瞥。
面对她的质疑，齐沪头垂的更低，小心翼翼的蹭掉额头的汗珠，再三保证，“小姐放心，人绝对没有错。”
女人微微点头，随手指了指二宝，男人立刻领会，将人轻而易举的提起来，送到她身边。
二宝极力的挣扎着，可奈何身形和力气都太小，在魁梧的男人面前，根本不值一提。
“呜呜……”
大宝看到兄弟被拎起来，担心的不得了，可无奈手脚都被绑住，就连嘴都被堵上了，只能用仇恨敌视的目光盯着对面的坏女人。
只见坏女人轻扯嘴角，拍了拍二宝的脸蛋，声音又轻又温柔，“小家伙看起来还挺机灵的。”
她好似起了玩心，随手薅掉堵在二宝嘴里的布料。
“小家伙，你愿意跟着你爹爹到城主府吗？只要你说愿意，以后都不用再忍饥挨饿了，到时候有穿不完的绫罗绸缎，吃不尽的山珍海味，如何？”
面对眼前不怀好意的女人，二宝滴溜溜的黑眼珠转个不停。
“那哥哥和妹妹也能一起吗？”
看着二宝向往的神情，女人笑的花枝乱颤。
果然是个孩子，这么容易就被说服了。
她郑重的点点头，仍旧持续的给他洗脑，构造以后将会获得的美好生活，不过谁料二宝却根本不买账。
只见他歪着头，表情极为认真，“哦~这么说你是想要嫁给我爹做小妾吗？”
“你……”
女人气急了，抬手就要照着他脸扇去。
二宝却丝毫不怕，反倒梗着脖子，将那张嫩呼呼的小脸迎上去，“来呀！你打，你若是打了我，我爹爹这辈子都不会娶你的。”
他的话像是魔咒一般，让女人抬起的手僵在半空中，迟迟挥不下去。
齐沪见状，立刻懂事的将两个孩子带了下去。
“小姐，不过是两个小毛孩，不值当为了他们生气。”
女人脸色一沉再沉，平息许久，才沉声道：“消息传出去了吗？”
“还没，正等您示下呢！”
“去给那些村民传消息，只要将那男人交出来，这些孩子原封不动的送还，本小姐还赠金赠粮食，若是不识好歹的话，这些孩子全都发买个人牙子。”
人性都是自私的，她就不行全村的人相逼，他还不肯服软。
这个男人，她势在必得。
“是。”
齐沪点头哈腰，马不停蹄的吩咐人去办。
“这两日我就先住在这里，房屋准备好了吗？”
女人缓缓起身，用手轻轻掸了掸衣裳被窝起来的褶子，动作极尽优雅，像一朵孤高自傲的荷花，让人不敢亵渎。
“早就给您准备好了。”
男人腰恨不得弯成一个直角，在他眼里，城主小姐就是活财神，只要她每次一来，自己必定能大赚一笔。
“我还特地准备了十个婢女，供您调遣。”
“做得好。”
女人声音慵懒，随手丢下锭金子，“此事上心些，若是能成了，必定有重赏。”
另一边。
苏青和宋执守在外面，迟迟没有遇到合适的时机，眼瞧着天色渐渐昏暗下去，两人也逐渐着急起来，就在即将坐不住时，只见从寨子正门处出来一个身影，两人对视，下一秒便默契起身，一前一后的拦住那人。
“好汉，饶饶命！”
男人双腿一软，直接跪在地上，不等人问，便将所有的事都吐露出来，随后又被两人逼着将贼匪窝的地形图绘制出来。
没有利用价值，苏青毫不犹豫将他击晕，扒去外衣，扔到荒地上。
“能不能活下去，就看你的造化了！”
处理好一切，宋执和苏青趁着天黑，从男人说的狗洞里钻进去，凭借着出众的记忆力和方向感，一路找到女人暂住的地方。
院子倒还算是雅致干净，花草郁郁葱葱，看起来是精心照顾的结果。
望着屋内明亮的烛光，两人蹲着身子躲在墙根下。
“要我说，咱们现在直接冲进去，挟持了这劳什子小姐，看他们对她的重视程度，不怕出不去。”
边说，苏青还往上撸了撸袖子，眼瞧着下一秒就要冲进去。
“不行！”
宋执几乎同时间否定了她的说法，“咱们冲出寨子里容易，可这女人的身份，若是我们想平安出了岳峡城，只怕难！”
“这倒是。”
她沉吸一口气，眸子眨了眨，“那不如明天我混进厨房里，在饭菜里撒上些蒙汗药，将他们通通放倒。”
“不行，孩子太多了，仅凭着咱们俩，得搬到什么时候去，况且你就确定所有人都会吃饭菜吗？”
这次的计划稍有差池，就会落到万劫不复的地步。
“这也不行，那也不行，那我们怎么办？”
苏青顿时有些急躁。
(本章完)