第32章 都给老子带走

第32章 都给老子带走
“谁？”
许是苏青情绪激动，说话的声音高了些，惊动了屋内人。
女人抽出腰间的鞭子，从屋内警惕走出去，环视院子一周，却并没有发现任何不妥之处。
她皱了皱眉，“奇怪，难不成是听错了。”
殊不知，此时屋顶处正赫然站着两人，目光灼灼的盯着她。
幸好宋执灵敏，在苏青说话的一瞬间便捂住她的嘴，另一只手穿过她柔软的腰肢，轻而易举的将人提起来，整个动作一气呵成，几乎没有任何声音响起。
“呜呜……”
眼瞧着女人回屋，苏青才挣扎着推开宋执。
两人的距离实在太近，男人炙热的气息喷薄而来，让她整颗心都不受控制的剧烈跳动着。
“别动！”
宋执却丝毫没有放手的意思，甚至将她桎梏的更紧，两人身体紧紧贴在一起，鼻息交融，气氛暧昧到不行。
他俯身望下去，只见怀中女子脸烧得通红，嘴角勾起一抹玩味的笑。
直到半晌过去，屋里彻底没了动静，宋执才松开手。
重获新生！
苏青急忙后撤两步，眼神带着丝丝怒意，警惕的盯着他，似乎生怕他下一秒还会做出什么无礼的举动来。
对此，宋执一脸无辜，低声解释道：“那女人不一般！她会武，刚才进去也并非是彻底放松警惕，若是当时我们下去，会被立刻发现。”
面对他认真的模样，苏青抿了抿唇，也不好再紧抓着这件事情不放，否则显得太小气了。
“那我们现在怎么办？”
她立刻转移话题。
宋执仰头望着天边高悬的明月，嘴角扬起一抹淡笑，似乎早就有了主意。
“走，先去看看孩子们。”
“嗯。”
宋执的轻功极好，即便是拖着苏青，也快到让人难以察觉，游走在守卫不算太严的贼匪窝里，简直如入无人之境。
不到半柱香的功夫，两人已经来到关押孩子们的院前，不知道贼匪们使用了什么手段，能让二十几个孩子不哭不闹。
“你说大宝、二宝和丫丫在这里吗？”
一想到三个可爱的孩子，苏青整颗心都好似被人揪起来般。
宋执摇头。
两人顺着门的缝隙向里望，只见黑压压一片，别说是看孩子，就连屋内的布局都看不清楚。
“谁！”
门被一道凌厉的掌风击碎，随之而来的是六枚飞刀。
宋执眼疾手快推开苏青，堪堪躲过那飞来利刃。
霎时间，疾风般的人影闪出，与宋执缠斗起来，两人打的难舍难分，一时间就这样僵持住。
苏青急的直跺脚，眼看再这样打下去，必定会惊动其他人，必须速战速决，她躲在角落，意识闪入空间中，翻找有什么能用得上的东西。
最后，她还是选择了‘好用不贵’的辣椒面。
“宋执。”
她背着手攥住一大把，喊了一声他的名字。
宋执十分默契的闪身躲开，眼瞧着苏青整个人气场十足的冲过去，那抹火红色顺着风一点不拉的洒在那人脸上。
那人猝不及防，辣椒面钻进眼睛里。
“啊……”
他一声响彻云霄的尖叫声响起，痛的双手紧紧抱头，感觉眼睛快要烧着了一般，恨不得将眼珠子抠出来。
而对面宋执和苏青趁此机会，立刻纵身离开。
贼匪们冲开门，终究还是慢了一步，只看到双眼肿胀，表情扭曲的二当家。
另一边，宋执和苏青一刻不敢停歇，直到跑出去好一段距离，确定没有人追上来，这才终于放下心。
“看来咱们被耍了！”
苏青累得直接躺在地上，一想到都是那畜生害的自己如此狼狈，就恨不得回去将他暴揍八百遍。
“嘘！”
宋执坐在她的身边，突然听见不远处传来大规模的脚步声。
经过他的提醒，苏青也反应过来，放缓动作，轻轻的从地上爬起来，以一种极为警惕的姿势半蹲。
两人的心都不约而同的‘砰砰砰’乱跳起来。
“跟着我！”
宋执低沉的声音响起，可下一秒，四五柄刀就同时架在了两人的脖颈处，为首男人声音粗狂，大大咧咧的朝这边走过来，命人抬起两人的头，目光触及到苏青的时候似乎愣了愣。
“他娘的，从哪来的女人！”
伴随着他一声怒吼，只感觉周围大地都震了震。
苏青皱眉，只感觉耳朵都要聋了，她的心似被人绷紧了的琴弦，紧盯着对面的男人，等待着他下一秒的动作。
却没想到男人直接大手一挥，豪迈道：“都他娘的给老子带走！”
他的话声落，苏青和宋执立刻被五花大绑起来。
翌日晚间。
宋执被押着来到贼匪窝内。
送来的时候齐泸正在吃饭，他将啃了一半的羊腿随手扔下，不讲究的用袖子蹭了蹭嘴边的油，咧着嘴笑开了。
“这就是小姐看上的男人？”
“嗯！”
押送宋执的人一直埋着头，随口答应着。
“来，把他的脸给爷爷抬起来。”
齐泸倒是十分好奇，这男人究竟长了个什么天仙般的模样，居然让一向眼高于顶的城主小姐这样痴迷，不惜一掷千金，也要得到他。
待手下将宋执的脸抬起，那一瞬间，齐泸的确被惊艳住了。
不过可惜，他对男人没什么兴趣。
“去，将他交给小姐！”
齐泸回过头，继续拿起那根没啃完的羊腿。
“是。”
来人一把提起宋执，顺利的带着他出了门，等两人确定身后没人，才松开宋执被绑住的手。
“演得不错嘛！”
宋执似笑非笑的望向她，“以前怎么没发现你这么会演戏？”
面对他的打趣，苏青被臊的羞红脸，没好气的翻了个白眼，回怼道：“现在知道了吧！以后你要是敢欺负我，保证让你吃不了兜着走，我这戏演起来，让大家都以为你是负心汉，都唾弃你！”
“是是是。”
听到她说以后，宋执的心头猛地震了震，眼底流露出一抹宠溺的笑，“夫人如此厉害，以后必定不敢负你。”
他的语气少见的认真柔和，像是许诺誓言一般。
苏青心乱哄哄的，她不想在细想，挥去纷乱的思绪，抿唇催促他办正事。
(本章完)