第33章 他们要造反

第33章 他们要造反
“你说那些人究竟可不可靠呀？”
想到昨夜他们围坐在一起商讨的方案，苏青忍不住怀疑。
宋执垂眸，眼周投射出一圈阴影来，攥紧了拳头，声音低沉又带着些无奈，“事到如今，也只有相信他们。”
若单单依靠他们的力量，实在难以救出所有的孩子，更难全身而退。
两人不到一会的功夫便来到女人住处，临进去前，苏青沉吸一口气，将头埋的更低了。
谁料女人根本没注意到她，反而一颗心都贴在宋执身上。
这哪里是城主小姐，简直是山中饿狼。
只见她身穿一层薄如蝉翼的纱裙，露出半个香肩来，不断朝着宋执抛媚眼，声音娇滴滴，令人听了一阵酥麻。
“公子，你来了！”
苏青听了都忍不住打寒战，心里替宋执默哀，同时十分懂眼色的退出去，还贴心的将门关上。
听着毫不犹豫的关门声，宋执皱眉。
“公子，走了一路，劳累了，喝杯茶润润喉吧！”
在他愣神之际，女人已经缓缓走过来，一边倒茶，眸子还时不时的瞟向他，茶水险些溢出杯子。
“公子，请！”
说罢，她故意制造肢体接触。
宋执眼明心亮，不着痕迹的躲过。
“我人已经来了，孩子什么时候放？”
见他满脸疏离淡漠，似乎已经极其不耐烦，女人心有不甘，使出浑身解数勾引，甚至故意假装跌到，想要摔在他身上。
不想宋执直接闪到一边，眼睁睁看着她摔了个狗吃屎。
从始至终，他都一直目不斜视。
女人气恼，从地上爬起身来，拍了拍自己身上的灰尘，一屁股坐在最近的凳子上，也不在装温柔妩媚，索性直接打开天窗说亮话。
“公子放心，我徐青青也不是说话不算的人，只要你从了我，乖乖的和我拜堂成亲，我必定放了那些孩子。”
她痴迷的望着宋执那张脸，嘿嘿笑道：“你若是不舍得孩子，也可以去子留母，我不介意的，我宋家家大业大，无所谓多几个庶子庶女。”
“我凭什么相信你。”
宋执听着她的话，脸色一沉再沉，语气僵硬。
“你没有讨价还价的资格。”
女人放松的靠在椅背上，态度嚣张，“你们进城的时候应该就知道我的身份，那我在告诉你们些不知道的，不单单是这里，离着岳峡城外五百里，还驻扎着一只军队，只待一声令下，就会随时剑指京城。”
“你觉得仅凭着你们，能逃得出我的手掌心吗？”
她眉毛上调，反问宋执。
驻扎军居然和岳峡城城主暗中联络，他们要做什么？
宋执脸色难堪，第一反应便猜测他们要造反。
怪不得昨晚那群人不敢擅自行动，若仅仅是城外的山匪，他们足可以应对暗想可若是加上驻扎军，那就遭了！
情况实在不利。
他要快点将这个消息传递出去。
宋执目光微凉，还想要从她嘴里套出其他的信息，可奈何徐青青的嘴太硬了，什么都问不出来。
无奈之下，他只能暂时屈服，“好，你想什么时候成亲？”
“你别急嘛！总要相处个三两日。”
说着，徐青青还不老实的伸手朝他试探去，不出所料，被宋执毫不留情的打掉，不过美色在前，她也不恼，“公子好不怜香惜玉呀！”
她双眼迷离，起身逐渐逼近宋执。
“我劝你还是老实些，别忘了，你的儿子、女儿都还在我手里，他们明日里吃的是鲍鱼海参还是残羹剩饭，可都在你的一念之间。”
“你威胁我？”
宋执眸光微沉，下一秒直接亮出两指间的银针，按照苏青所教，精准的刺进她的穴位。
徐青青只感觉一阵天旋地转，无力的甩头，直接两眼一沉，晕了过去。
“徐青青？”
宋执将她扔在地上，唤了两声，确定她彻底无意识，才松了口气，静悄悄的从屋里溜出去。
苏青在外面等了许久，困得上下眼皮打起架来。
“成功了？”
听到门响，她心头大喜，立刻蹑手蹑脚的凑过去。
宋执盯着她那张娇俏的脸，十分不悦，斥责她刚才没义气的行为，“你走的倒是挺快！”
苏青讪讪的挠了挠头，狡辩道：“我那不是给你机会，我早点出去，你也好早点动手呀！”
对于她的解释，宋执十分不满，冷哼一声。
这人好小气呀！
苏青心里默默吐槽，面上却堆起笑来，“是我不好，我不是想着你人又聪明，身手又好，我这笨手笨脚的，怕留下碍事嘛！”
她一番彩虹屁，恨不得将宋执夸得天上有地上无，好不容易将这‘祖宗’哄好了，两人总算说起正事来了。
“什么，军队？”
苏青没想到这件事居然牵连出这么多的事情，心中越发担忧。
“你明日找个机会，将这件事传出去，之后就去找村长他们，这件事太危险了。”
“我不！”
苏青不假思索直接拒绝他，目光坚定，“就算这件事在危险，我也要参加，大宝、二宝和丫丫在这里，我不放心，况且我们是一家人，就算……就算真的要死，也要死在一起。”
她的一番话让宋执心里暖暖的。
他点点头，目光深邃柔和，死死的盯着苏青，“无论遇到什么事，一定要小心。”
“嗯。”
随后，两人简单的制定计划，宋执负责留在徐青青身边迷惑她，从她这里获得消息，苏青则要将消息准确无误的传递出去。
第二日。
苏青混在厨房采买的人群中出去，随便找了个借口脱离队伍，随后顺着记忆找到前日的那群人。
郑恩听属下通传，立刻派人将她请了进来。
“苏青妹子，怎么样，你们打听到什么了吗？”
苏青跑的太急，累得不停喘气，直到灌下两大杯茶水，才将城主和驻扎军沆瀣一气的消息说给他。
郑恩听完气的直拍桌子。
(本章完)