第34章 打不过怎么办

第34章 打不过怎么办
郑恩怒不可遏，指着空气道；“妈的，老子就说近来事情这么多，原来齐泸那小子投靠了城主，我们土匪也是讲道义的，之前也一直都是老弱病残还有小孩子不动手，也不可能抢男人，现在倒好，什么肮脏的事情都做了，徐家家主不能出面的事情，我们出面，时间久了，我们还有活命的机会吗？”
一个土匪说道义，苏青怎么听都觉得变扭。
不过她连忙附和，“是呀，更何况与驻军勾结，里应外合，只怕到时候这个窝就成了人家的利器，好用了就用，不好用直接连锅端了，这些兄弟也都是可怜人，都是刀头舔血的过日子，最后却发现自己死在了算计里，那就憋屈死了。”
郑恩气愤不已，“我自是知道，齐泸一直都想要找个靠山，现在还好，我们是一条船上的，若是他哪天想要把我卖了给自己谋前程，我们怎么死的都不知道，老子真是瞎了眼，跟了这样的老大。”
旁边一个矮小的男人，长得尖嘴猴腮，抱拳道：“大哥，事不宜迟，我们要尽快把齐泸干倒，不过他如今和城主有了勾结，我们只怕斗不过城主。”
苏青稳了稳情绪，两眼坚定的看着郑恩，“其实这个地方需要是一个明主的老大，只要你能让大家伙过上好日子，没有人会反对，齐泸和城主的关系我们不便说，驻军更是正规军，自然也是不能硬碰硬，现在要做的，就是分化他们。”
郑恩一听，急忙道：“如何分化？苏青妹子，我也想到了，可城主未必相信我，我在这里造反，城主知道后，肯定不会放过我。”
苏青捂嘴咳嗽两声，刚才还义正言辞说害怕自家这些兄弟成为别人的垫脚石，如今倒是一心想着投靠大树好乘凉，这人呀，打着正义的旗号，全是为了自己的利益，扯淡。
“这种事情对于城主这样的大人物来说，肯定是不管的，他只需要一个听话的人就对了。”
苏青假装思索片刻，道：“依我说，不如你去告诉城主，就说大小姐如今在这里，齐泸是为了威胁城主才把大小姐绑架过来。”
郑恩搓着手有些为难，“虽然我也见过城主，可是每次城主只和齐泸说话，我不过是陪衬，我若说大小姐在这里，城主派个人来大厅就知道了，那我就白干了。”
苏青摆手，“你听我说完，城主不在乎你们谁当老大，他只在乎你们谁听话，所以你只要把这里的一切告诉城主，并且保证一心一意伺候他，当然了，要是能找到让城主偏袒的小妾，帮你说说话，你让城主做的无非就是不要插手这里的事情，只要城主答应，你就有胜算。”
郑恩双手用力一拍桌子，激动不已，“苏青妹子，你说的太对了，分析的非常透彻，城主才不管谁是老大，他只要听话的，如今大小姐在这里，刚好给我一个理由，不过要是能带个人去，那就更能证明这件事的真实性了。”
苏青道：“大小姐的丫鬟那么多，找个机灵的，别拆穿就行。”
郑恩立刻着人去准备，苏青知道这种事情急不来，最快也要到明日了。
只有把郑恩这边的担心打消掉，对方才能全力以赴造反。
郑恩下山找城主，苏青不便久留，刚好采办队伍回来了，零零散散手里拿着东西，苏青也在空间里拿了一点类似的蔬菜，再次混了进去。
到了厨房，恰好有人要给徐青青送饭菜，苏青急忙上前，“我去吧。”
徐青青不好伺候，那人没有任何犹豫就给了苏青。
苏青低头从厨房出去，此时山上的土匪都在整理东西，有的在擦拭剑上的血，有的则是开着荤段子，“那大小姐长得国色天香，要是我，我早就扑上去了。”
“也不撒泡尿照照你那张脸，大小姐还能看得上？我呸。”
众人轰然大笑。
苏青快步走着，宋执昨晚把她弄晕，也不知道早上会如何解释，这个男人如此直肠子，也不晓得会不会说漏嘴。
苏青越想越担忧，脚底下就像是生了风，没一会就到了徐青青门外。
刚要推门进去，恰好听到里面徐青青娇弱妩媚的声音。
“昨晚，我怎的睡了过去，今日倒是觉得浑身疼痛的厉害，你帮我捏捏。”
宋执坐在凳子上，“君子之行，必要表里如一，你睡了，我自是不能碰你，如今你醒来，我更加不能靠近。”
徐青青有些恼怒，从床上跳下去，走到宋执身侧，盯着他那张冷冽的脸，虽然神色不好，但五官分明，眉眼处全是风情，徐青青正是看上了这一点，不由得将怒火压下去，好言好语道：“我已经很久没有遇到像你这样君子做派，那些男人看到我就巴不得扑上来，我府里的人都看腻了，我一瞧见你就觉得你与众不同。”
“公子，只要你从了我，我一定一心一意对你，其他人我全都打发了，只和你一人恩爱相守，你的孩子也是整个岳峡城里最富有的孩子。”
徐青青双手搭在宋执的肩头，还要进一步说话，门咯吱一声推开，苏青低着头进来，开口道：“大小姐，这是特意为您做的乳酪粥，您尝尝。”
宋执看到苏青的侧脸，瞬间从椅子上起身，后退两步，有些局促，刚才徐青青的手恰好搭在他的肩头，而宋执没有及时躲开，不是不躲，是没法躲，不能惹怒对方。
不过苏青进来，让宋执觉得自己好像被抓奸在现场的感觉，说什么都浑身不自在。
徐青青被人打断，格外不爽，“滚出去，谁让你进来的？”
苏青点头哈腰说了几个是，转身就走。
门咯吱关上，宋执有些无语，这个女人，这是把他真的往狼窝里扔。
徐青青哼哼两声，拿起一块糕点递在宋执嘴边，娇媚道：“早上都没有吃饭，吃点吧。”
宋执一把打掉糕点，咬牙道：“你府里男人不少，还是不要在我身上浪费时间。”
徐青青用力甩了甩胳膊，“给脸不要脸，阿信，把人给我带出去关起来。”
(本章完)