第35章 制造混乱逃跑

第35章 制造混乱逃跑
宋执被带了出去，恰好看到不远处躲着的苏青，苏青眨巴眨巴眼睛，似乎让他服软一点，宋执格外无语。
苏青瞧着宋执被带走，是一处偏僻的小房子，门锁上好，苏青等人彻底离开，她才从窗户爬进去。
宋执急忙把她从窗户上扶着下来，“如何？”
苏青从袖子里拿出几个饼，“吃点，吃饱了才有力气干活。”
宋执也不客气，咬了几口，苏青恰好盯着他，宋执被这双热腾腾的眼睛盯得有些心虚，不免咽了咽口水，“怎么了？看我做什么？我什么都没有做。”
他昨晚可是守身如玉，在椅子上坐了一夜。
苏青叹气摇头，“我只是觉得长得太帅也不是什么好事，之前只听过强抢民女，如今连男人都不放过，你没听她说，府里男人应该不少呢，你去了就是正房。”
宋执把饼直接塞到苏青嘴里，冷脸道：“如果不会说话，就不要说了。”
两人这段时间相处十分和谐，宋执也对苏青有了异样的感觉，如今他被人强迫，还是被女人强迫，按照道理苏青应该着急才对，没成想居然调侃他，分明就是没有把他当丈夫看待。
如此想着，宋执心里很不舒服。
苏青把饼拿下来，笑道：“好了，逗你一下，我知道你是正人君子，我有这样的丈夫，就是上天恩赐，我才不给旁人呢，更何况那三个孩子都需要父亲。”
苏青只是想让宋执不要那么紧张，这才说了几句玩笑话，她正色道：“郑恩已经去城主家了，我想今天晚上就会有结果，这里的土匪都不是好人，等郑恩行动，我们就乘乱把孩子们都救走。”
“找城主。”
宋执道：“若是那个城主不同意，郑恩还行动吗？”
苏青冷声道：“城主不会在乎底层人的死活，不过也不排除郑恩是个外强中干的人，所以我已经找到了放桐油的地方，不管郑恩动不动手，今晚我们都要制造混乱，不能拖下去了。”
再拖下去，万一徐青青欲求不满，霸王硬上弓，那宋执就失身了。
而且孩子们受不了这样一直关着，苏青不能等。
宋执和苏青商量晚上行动细节，最重要的还是希望郑恩能动手，这样他们才能获利。
说完正事，苏青拍了拍衣服，“我先出去了，你自己小心些，晚上就要松口，别忘了。”
宋执看着苏青要跳窗户走，有些不舍，尤其是听到他还要周旋那个女人，而苏青则鼓励的方式，更是不爽。
“等我们这次出去，我会教几个孩子练武，这样遇到事情也能保护自己。”
宋执忽然拉着苏青的胳膊，隔着布料，宋执依然感觉到对方的温热，“你也学。”
苏青把胳膊抽出来，有些尴尬的笑笑，“好，我到时候看情况。”
赶紧离开小房子，苏青松了口气。
她低头看看胳膊，一只手覆盖上，也不知道为何，她摇了摇脑袋，往厨房走去。
桐油是这个时代必备的东西，不过能拥有大量桐油，只有朝廷军队才有这个资格，旁的土匪和一些小人物，都是很少的量。
所以土匪们看桐油很重，自然厨房隔壁的房间外，有六个人来回巡逻，而放桐油的房间也是铁皮做的。
苏青一直都在思考，如何才能顺利拿出桐油？
下午时分，苏青发现巡逻的六个人，两个时辰会换班一次，每次换班都是在门口，桐油的房间只有侧面一个窗户，而且一着不慎就会掉下山崖。
傍晚时分，苏青不能等下去，如果等不来郑恩，她就用火烧，哪怕是都死了，也不能白白等死。
夜色朦胧，苏青悄然靠近窗户，山崖下黑乎乎的，什么都看不到。
她屏气凝神，沿着山崖边一点点的踩过去，忽然脚底打滑，她捂着嘴巴生怕喊出来，心脏快要从嗓子眼里跳出来，她一条腿已经落下山崖边，另外的腿部撑着，稳住身体，连忙爬上去。
随后再次往窗户那里走去。
好在挪到了窗户边，用力推了推，纹丝不动，苏青恼怒不已，窗户是从里面反锁了，这可如何是好？
夜色当空，今晚的月亮都被乌云遮住，巡逻的人来回巡视，但是很少有人来山崖这边看，他们对这里的地势很是放心。
苏青没办法，刚要退出去的时候，忽然门外响起一阵呐喊，“齐泸，你勾结外军，烧伤抢夺无恶不作，你把我们兄弟的命都拴在你的裤腰上，你这个忘恩负义，没有信义的人渣，不配当我们的老大。”
“齐泸，拿命来。”
门外一阵火光冲天，将黑夜分成了明暗两半。
齐泸扛着大刀走出来，“郑恩，老子早就知道你不怀好意，老子在这里等着你，今晚老子就要按照帮规，把你的项上人头砍下来，给我们兄弟当下酒菜。”
山上不少人开始奔跑，“二当家造反了，二当家造反了。”
苏青大喜，她迅速跑出去，巡逻的人果然站在原地不知道该如何做。
苏青道：“大家快跑呀，齐泸要被二当家打死了，我们还守在这里，二当家不会放过我们的。”
巡逻的人愣在当场，苏青边跑边喊，“快跑呀，活命要紧。”
吼完，她再次拿出辣椒面，直接冲着几人的面部撒过去，几人啊的捂着眼睛，此时许多人都往外跑，苏青随手捡起棍子，直接冲着几人的脑袋砸过去，混乱之中，几人倒地，她扔掉棍子搜刮几人裤腰，终于摸到了钥匙，她连忙用钥匙把铁门打开。
刚走进去，就看到不少桐油放的整整齐齐。
苏青左右看看，她再次跑出去，把那几人身上的衣服扒拉下来，把衣服扔到桐油里浸满，拿了满是桐油的衣服刚要跑出去，门口忽然出现一个满脸是血，手里举着刀的男人，冲着苏青就要砍下去。
苏青躲闪不急，啊的一声举起胳膊要抵挡，只听嗵的一声，耳边响起无数呐喊声。
(本章完)