第36章 死里逃生的悸动

第36章 死里逃生的悸动
苏青下意识闭上眼睛的时候，刀刃闪过去的寒光，让她僵硬的睁开双眼，宋执双手执刀柄，刀刃上的鲜血滴滴落在地上，眼前男人瞪大双眼盯着苏青，似乎是在死前最后的诅咒，脖子最先歪倒，随后脑袋着地，身体轰然倒下。
苏青连连后退，她惊恐万分，抬手摸摸脸颊，温热的鲜血在她手指上触目惊心。
苏青纵然是穿越而来，也会基本武术，奈何这是她第一次看到杀人，也是第一次看到原来脖子真的可以被刀硬生生的砍下来。
苏青捂嘴屏气，想要呕吐，她却吐不出来，手里沾满桐油的衣服发出刺鼻的味道，终于在宋执收起刀，冲进来扶着她的胳膊的时候，苏青哇的一声吐了出来。
宋执带着茧子的手掌不住拍着她的后背，“没事了，没事了，郑恩已经得到城主的回应，就像你说，城主不在乎谁当老大，他要的只是一个听话的人。”
苏青吐了好一会，她红赤双眸看着宋执，眸底里充满挣扎和委屈，不过很快她便调整心态，指着房间道：“这就是放桐油的地方，我没有多少力气，只是扒了几件衣服沾满桐油，啊，你怎么来了？孩子们呢？赶紧去救他们呀。”
苏青急了，整个村子里只有宋执武功不错，如今打了起来，刚好可以救孩子们出来。
宋执搂着苏青的肩膀安慰，“刘大川带着其他兄弟已经进去了，你放心，我过来时已经把看守的人都杀了，刘大川他们只要把孩子带走就安全了。”
苏青松了口气，也顾不得许多，拉着宋执的胳膊道：“赶紧走，他们这种内乱也不是正规军，谁知道后面会怎么样。”
宋执反手覆盖在苏青的手背上，“别急，桐油放在这里也是浪费，还会徒增很多老百姓的痛苦，不如解决了它们，也是为民除害。”
两人分别把桐油倒在地上，宋执力气大，直接把桶搬了出去，四处泼洒，随后拿起地上的火把扔到上面。
山寨里的房间都是一个连着一个，本就不是很大的地方，如今火势熊熊燃起，一瞬间天空骤然变成了亮白，比适才郑恩冲门叫嚣的火势还要大。
苏青和宋执一路下山，耳边不断传来土匪的嘶吼声，“妈的，有人在背后算计，快来灭火呀，老巢都没了，还斗什么斗，一群蠢货。”
山路不好走，苏青和宋执的手紧紧握在一起，宋执一路搀扶苏青下山，可是路上全是小石头，苏青崴了好几次脚，她眼泪汪汪的，忍着疼痛道：“孩子们走哪条路？”
宋执驻足，仔细观看四周，指着一条山间小路道：“这边。”
苏青努力跟上宋执的脚步，没一会，苏青看到一群小萝卜头弯腰下山的样子，她激动不已，夹着声音道：“大宝，二宝，丫丫。”
三个孩子迅速回头，大宝背着丫丫，看到苏青和宋执后，丫丫张开双臂对着苏青哭起来，“娘，娘。”
这两声娘，叫的苏青鼻子发酸，她迅速跑过去，一把搂着丫丫在她脸上啪叽一口，哽咽道：“娘的好女儿，让你受委屈了。”
大宝和二宝也围在苏青身边，都眼泪汪汪的看着她。
苏青缠绕三个孩子的脖子，安慰道：“安全了，都安全了，不要怕，我们赶紧走。”
桐油火势很大，一时半会灭不了，估计他们的内斗也会因此而变了味道，这也不是苏青关心的。
她抱着丫丫下山，还没走两步，耳边嗖嗖两道劲风划过，苏青啊的一声，抱着丫丫直接蹲在地上。
宋执已经拔剑而出，轻点地面，空中飞旋几下，站在树梢之上，他沉声道：“谁？”
只见一个拿着鞭子的女人走出来，苏青定情一看，脱口而出，“是你。”
她就是徐青青身边的丫鬟，昨晚她和宋执在门外观察过这个女人，功夫了得。
苏青搂着三个孩子盯着她，“你家小姐强迫我的丈夫当她男人，光天化日之下抢民男，还不允许我们反抗了？”
丫鬟冷哼一声，执起鞭子对着苏青道:“小姐能看上他，是他的福气，竟然敢把小姐藏起来，好大胆子，这里是岳峡城，小姐说一，没人敢反抗，你们分明就是找死，把小姐交出来，我还能留你们一条全尸，否则都要死。”
小姐嚣张，丫鬟更嚣张。
苏青忍不住回怼道：“我呸，这是大梁国的土地，国君才是老天，你们在这里猴子称霸王，我看你们离死也不远了。”
宋执落在苏青身前，“要想让你们小姐活，就不要阻拦我们，否则你也活不了。”
丫鬟厉声道：“小姐在哪里？她一天都和你在一起，刚才我去房间找她，她不在里面。”
宋执冷哼一声，“我们平安，你的小姐自然无碍。”
丫鬟气急，一记鞭子抽打过来，苏青第一时间捂住丫丫的眼睛，宋执抬剑抵挡，鞭子缠绕在刀刃上，寒光闪烁，宋执反手抓住鞭子，刀刃用力，只听咯吱一声，鞭子居然断了。
苏青吃惊不已。
包括那个丫鬟，看着手中断鞭，“这个鞭子可是上好的汗血宝马的马鞭制成，寻常刀剑伤不了它分毫，你到底是谁？”
宋执飞身靠近丫鬟，两人近身搏斗，宋执拳拳生风，丝毫不顾及对方是女人，而男女力量悬殊，宋执一个反手，遏制住她的咽喉，语气生冷，“我再说一次，想活，就放我们走，你家小姐一定安然无恙，否则你现在就死在这里，乱石坟头，有你一席之地。”
丫鬟单膝跪地，头部抬起，咬牙道：“好，告诉我小姐在哪？”
宋执伸手，“令牌。”
丫鬟蹙眉，“你要这个做什么？”
“若是我们无法出城，你的令牌就是我们的护身符，倘若你那个暴怒的小姐得知你令牌丢失，你觉得你是生还是生不如死？”
丫鬟眸底划过一丝恐惧，冷笑道：“好一个缜密的男人，你若是普通百姓，我根本不信，拿去。”
宋执拿着令牌，单手劈在丫鬟脖颈处，丫鬟倒地，宋执才转身回到苏青身侧，接过丫丫，对苏青柔声道：“安全了，走吧。”
现场的人都互相看看，默默低头下山。
山上火光依旧，苏青跟在宋执身边，不自觉的拉着他的衣袖，宋执感受到了这个动作，放慢脚步，两人并肩而行。
(本章完)