第37章 三十六计中的第八计

第37章 三十六计中的第八计
终于安全了。
村民都在城外的树林里等候，柳大川带着孩子们的出现，让众人哭的惊天动地。
苏青拉着二宝的手，松开宋执的衣袖，冲着大家道：“山上的土匪内乱，事不宜迟，必须要马上离开，因为去南边逃荒，必须路过这岳峡城，我们不能进城，只能走旁边的小路，越过这个岳峡城。”
苏青看了看宋执，她把适才丫鬟说的几句话已经记在了心里，之前她还没有怀疑，宋执身手了得，可能只是巧合，没成想，他的秘密，只怕是不比苏青这个穿越者要少。
苏青捏紧二宝的小手，掷地有声，“把所有行李全部装好，然后尽可能把不要的东西扔掉，距离南边不远了，不要带着累赘的东西上路。”
苏青说完，拉着宋执的手走到自己的包裹前，看着眼前的锅碗瓢盆，苏青微微蹙眉，道：“这些都不要了，我们过了岳峡城，再买不迟。”
宋执沉默片刻，看着怀里的丫丫因为劳累已经睡着了，摸着她的脑袋亲吻了一下，随后把丫丫给了大宝，“我知道你的意思，不过这么多人，不可能都不拿行李，等城门打开，我先去探路，想要绕过岳峡城，太远了。”
苏青愤怒道：“我当然知道远，可是能怎么办？郑恩已经禀告了城主，能当城主的人又不是个傻子，坐看他人内斗他乐意，可是自己的狗被人耍了，他还能坐视不理？”
苏青抬头看着山顶，火光小了许多，桐油燃烧到现在，也是极尽全力了。
“你要是想要当人家的上门女婿，那你早说，何必绕这么大的圈子。”
苏青说完就开始扔那些锅碗瓢盆，随后还顺便把衣服扔到小路上，不少村民看到她如此做，纷纷学她的举动。
一路上苏青帮了大家不少，若不是她不计得失，找到好东西也总是会分享，只怕他们早就饿死在了逃荒路上。
柳芳儿也跟着苏青的样子扔了几件，苏青纳闷，“我只是说不要的东西，你怎么扔的都是些好的？”
柳芳儿笑的有些不好意思，她拢了拢头发，“我知道你让我们扔东西，是为了减轻负担，我看你扔的衣服方向不同，你一定有你的道理。”
苏青苦笑一声，“你都知道我这么做都是为了大家，可是我家那位，还是这么的迂腐。”
柳芳儿一听，上前安慰，“宋大哥人真的很好，但是男人总是和我们想法不同，你和他好好说说。”
苏青扯了扯嘴角，说了声谢谢，柳芳儿笑了起来。
两人分开，柳芳儿看到柳大川低头磨刀，她踌躇片刻，还是走了过去，“大川，休息一下吧，天快亮了，我一会帮你磨刀。”
说着要拿过柳大川手里的刀，结果被柳大川用力推开，柳芳儿没站稳，一下子摔倒在地。
柳大川见状急忙起身要去扶，不过胳膊伸出来后迅速抽回，他满脸不悦，盯着柳芳儿看了好一会，开口道：“宋执自然是个厉害的，不像我，文不成武不就，哪能和人家比。”
说完转身离开。
柳芳儿坐在地上许久，泪水无声流出，夜色把二人的隔阂淹没在了黑暗之中。
天蒙亮，苏青让人从小路一个一个离开，大家还算是配合，手上的东西并不多，本就逃荒，除了锅碗瓢盆之外，也没有多少身外之物了。
苏青带着几个孩子走在路上，走了一会，对宋执道：“分开吧，不能在一起走了，总要有人活下去。”
宋执用力捏了捏刀柄，想要说什么，欲言又止。
“你放心，我会照顾好孩子，也会和其他人汇合。”
顿一顿，苏青还是看着他，“活着回来。”
说完拉着孩子往城门走去。
宋执看着她瘦弱的背影，可是这个小小的身体却承载了太多的智慧和勇敢，她每次都是身先士卒，这样的女人，许多男人都比不上。
“等等。”
宋执脱口而出，苏青回头看着他，宋执快步走过去，从脖子上取下一块玉石，“这是我娘去世前戴在我脖子上的，说是可以保佑我一生平安，我没有拿得出手的东西，把这个送给你，希望你和孩子们能平安顺遂。”
说完，他看着丫丫道：“乖女儿，爹抱抱。”
丫丫在苏青怀里，宋执搂着二人，他的胳膊苍劲有力，看似想要搂着丫丫，实际上却对苏青用力搂在怀中。
丫丫在怀里嘟囔，“爹，我喘不过气来了。”
苏青连忙抽出身来，低头脸色有些不自然，“快走吧，留下的那些证据也不知道能拖延多久。”
苏青和一些村民分批进入城中。
没错，苏青用的就是三十六计中的第八计：明修栈道暗度陈仓。
她故意扔下那些不要的东西，给人一种急切逃亡的错觉。
而宋执带着一些强壮的男人拿了一些东西，慢慢的一点点扔到绕过岳峡城的小路上，不过小路不是只有一条，所以他们是分头行动，四散扔掉的东西带去的方向也不相同。
大家都是聪明人，不会刻意的显示自己扔的方向，而且宋执还让几个人推着架子车行走，有物品，有架子车的车轴，唯一有区别的就是车轴的压痕可能与实际不符。
当然了，宋执蹲在地上看看压痕，唯有专业的人才能发现端倪，倘若真的有人发现他们是兵分两路，一部分引开城主的眼线，大部分的妇女儿童和体弱的男人进入城中，那么生死有命，只能如此了。
此时城门打开，不少附近百姓挑着蔬菜之类的进城，苏青裹着头巾，跟在大队伍身后。
逃荒的人面黄肌瘦，零零散散的一家子在一起，背着包裹，推着车子也不着急，到了跟前，大宝和二宝紧张的靠在苏青身侧，苏青把丫丫往上抱了抱，对着守卫点头哈腰。
守卫们打着哈欠，“包放在这里检查。”
苏青连连点头，“是，是。”
几人随意翻看了几下，挥手道：“走吧走吧。”
苏青刚想松口气，忽然耳边传来阵阵马蹄声，马儿的嘶鸣让她放下的心再次跳动起来。
(本章完)