第38章 能不能活着看天意

第38章 能不能活着看天意
一队人骑着高头大马迅速出城，苏青回头，看着他们的方向，有些着急。
“你走不走。”
后面有人催促，看守城门的将领呸了一声，“你听说没，山上的土匪闹内讧，现在都在城主府呢。”
“听说了，昨晚那么大的火，想不知道都难，要我说这些人就该死，不知道祸害了多少百姓。”
“嗨，我们管那么多，我们不过是城主眼里的爬虫，跟人家土匪比不上。”
几人自嘲的笑笑，对百姓进城没有多少阻拦。
苏青带着孩子们进城后，丫丫看着热气腾腾的包子流口水。
苏青见状想要买几个，可是摸了摸身上，只有几个铜板，之前卖狼皮的银钱都分给大家了。
苏青没办法，擦着丫丫嘴角的口水道：“出了城，娘给你吃你这辈子都没吃过的好东西。”
大宝道：“娘，那皇上吃过吗？”
苏青笑起来，“你们可比皇上幸福，娘这东西，只有你们才能吃到。”
孩子们跳跃起来，出城之后，苏青找了个空旷的地方坐下，从空间拿出一点面包来，“你们先吃这个。”
她不敢给多，后面的村民很多，万一看到这些没见过的玩意，她担心出问题。
孩子们大口吃起来，丫丫兴奋道：“娘，好软呀，好好吃。”
二宝狼吞虎咽，“娘，太好吃了，我还要。”
大宝吃完拍了一下二宝的后脑勺，“娘说了，这东西只有我们才能吃，皇上都吃不到，当然不能给旁人知道。”
大宝看到村民慢慢的从城里都走了出来，各个脸上带着微笑，二宝立刻把嘴巴里的最后一点咽下去。
丫丫也把最后一口慌忙塞到嘴里，苏青看着三个孩子瞪着大大的眼睛，那种无条件相信她的举动，忽然觉得眼睛有些湿润，这三个孩真的很聪明。
贺大娘搂着自家儿子走过来，“苏青，我们都出来了，安全了吧？”
苏青摇头，“我不知道，等大家都聚在一起，才能确定是否安全。”
她用的计策不知道对方上不上当，如果上当，那么他们走城门的人是安全的，可是宋执他们就危险了。
而且苏青在他们行动的时候也说了，无论如何都必须拖延时间，所以这个时候，他们一定在树林里打游击。
村民聚集越来越多，不少人都松了口气，脸上带着轻松的笑意。
贺大娘拿了一点干饼走过来，递给了三个孩子，“吃吧，你们有个好娘亲，以后可要好好孝顺她呀。”
大宝接过来道：“谢谢大娘，我们知道。”
三个孩子再次吃起来，狼吞虎咽。
贺大娘叹一口气，“真是可怜了孩子，苏青，你也吃点。”
苏青接过饼也说了声谢。
数了数人，走城门的都到齐了，苏青松了口气，可见她的计策成功，城主手下的爪牙都是冲着小山去了。
众人商量好出城之后找个地方等待，一定要等人齐了才能走。
时间一分一秒过去，太阳从正午到了夕阳西下，不少妻子都着急起来，她们不住的询问，“还没回来？”
“什么时候回来？难道被抓走了？”
苏青内心着急，但也镇定道：“再等等，总能等到的。”
天色渐黑，不少人都站起来翘首以盼，还有的女人已经哭了起来，逃荒路上没有男人，那真的是太艰难了。
柳村长安慰大家，“昨天都说好了，如果出现不测，我们一定不会抛下你们不管，放心吧，无论结果如何，鲍二家的，刘喜家的，还有其她人，村子里会负责你们的一切。”
鲍二家的擦了擦眼泪，叹气道：“村长和大家伙好心，我们也是着急，昨天都说好了，不管什么结果，我们认。”
苏青看着她们流着泪肯定的回答，不免感动。
原来这就是团结的力量。
就在他们焦灼的时候，忽然落下的城门再次打开，不少人都冲了出来，马蹄声震动地面，不少孩子躲在娘亲的怀里颤颤发抖。
苏青也搂着三个孩子盯着赶来的人马。
大宝松开苏青的手，站在苏青身前，大声道：“爹爹不在，我保护娘亲和弟弟妹妹。”
苏青看着小小的身影，搂着他的脖子道：“站在娘身后，别怕，有娘在。”
马儿嘶鸣声响彻在整个夜空，这些人把他们围了起来，马儿喷出鼻腔，马上的人吼起来，“妈的，你们还真是把老子给耍了，折损了我好几个兄弟，说，那个男人呢？”
村长上前正要说话，苏青迅速截住，“什么男人？我们不过是逃荒而来，今天走路累了休息一下，犯法了吗？”
那人拿起剑指着苏青道：“犯法？我呸，在这老子说了算，别他妈废话，说出实话，老子还能给你们留个全尸。”
苏青冷笑一声，把三个孩子护在身后，“我们就算是命贱，也不至于被人践踏到如此地步，这么多人，无论走出去哪一个，都会去砾阳找王上，举报你们的罪行。”
那人怒吼一声，从马儿上跳下来，走到苏青面前，一把遏制住她的咽喉，“找死。”
苏青只觉得眼前发黑，她双手拍打男人的面部，大宝啊的一声喊起来，“放开我娘。”
说着抱着男人大腿一口咬了上去。
男人发怒，松开苏青的脖子，直接把大宝提了起来，二宝和丫丫都冲过去，“放开我娘。”
男人用力把大宝扔了出去，苏青啊的尖叫起来，“大宝。”
忽然大宝被一个黑影接住，落地之后，苏青看到宋执，心口的着急和愤怒，终于变成了一抹柔情和欢喜。
他活着，太好了。
宋执手执长剑，抱着大宝走到苏青身侧，凌厉的眸光带着温柔，脸上的血迹擦了擦，“我回来了。”
苏青努力让自己笑起来，“真好。”
宋执揉了揉她的头发，二宝和丫丫扑过去哭道：“爹，有人欺负娘和哥哥。”
宋执把大宝放下，看着男人，“城主能有你这种没用的狗，也是城主无眼。”
“说得好。”
中气十足的声音从远处传来，苏青看去，只见六匹马拉着一个超大的车篷，无数整齐划一的军士步伐声音传来，苏青用力捏了捏宋执的胳膊，开口道：“今日能不能活着，就看天意了。”
(本章完)