第39章 威胁的就是你

第39章 威胁的就是你
来人正是岳峡城的城主，徐青青的父亲。
在苏青面前嚣张的男人连忙跑过去，“回禀城主，属下已经找到了他们。”
城主看都没有看他一眼，冷声道：“他们不过是使用了障眼法，你就这般不中用，一天时间被他们耗在山上，我要你何用。”
男人急忙跪下，“城主赎罪，属下知罪。”
城主哼一声，“带下去。”
城主走下车篷，他略带肥胖的身躯出现在苏青等人面前。
“我在这里二十余年，还没有人敢这么耍我，不过也怪不得他，车轴压痕和扔掉的东西，方向零散，你们做足了准备，是谁想出来的？”
苏青上前一步，宋执挡在她身前，“城主，岳峡城百姓富足，安居乐业，可见城主大智慧，我们不过是普通百姓，城主大人大量，放过我们。”
柳村长急忙道：“对，放过我们吧，我们只是逃荒的人。”
城主一双小眼睛盯在宋执脸上，你能想出这样的计谋，还能把计划执行下去，难怪我女儿看上了你，不如留下来给我当左右手，我一定让你飞黄腾达。”
宋执淡淡道：“抱歉，我已有家室，不敢贪图城主大人的好意。”
城主看了看身后的苏青，“你身手了得，怎么能有这样的女人，我这岳峡城内，你可以横着走，难道你不喜欢权势？”
宋执道：“权势也好，地位也罢，王上想要给你，那便是你的，王上不给你，你也只能低头伏法，城主大人不会连这种道理都不懂吧？”
城主仰头大笑几声，对宋执格外满意，“不错，有身手，有脑子，我正需要你这样的人才，土匪那里的事情我可以既往不咎，你从了我女儿，我们以后就是一家人。”
苏青忍不住道：“我还没死呢，我丈夫若是敢抛弃我，我就阉了他。”
宋执眨巴眼睛，扯了扯嘴角，也没想到苏青会说出这样的话来。
城主一听，“乡野村妇，我给你金子，让你一辈子无忧无愁，还不要吗？”
苏青耸耸肩，“若是你女儿愿意要一个不能人道的，那我没意见，反正我报了仇，拿了钱，我的目的达到就行。”
“你。”
城主咬牙，估计也没有遇到敢这么明目张胆说阉了男人的女人。
宋执扶额，不知道该说什么好。
不少男人都不自觉夹紧双腿，那地方可不敢出事呀。
“粗鄙妇人，解决了她。”
城主身边的人刚要动手，宋执立刻拔剑相向，“城主大人，我的妻子谁也不能动。”
城主冷冷的看了他一眼，道：“我不过是欣赏你的才能，若是你这么不识趣，那这件事也不可能过去。”
他转身，很明显就是要赶尽杀绝。
苏青大声道：“城主大人，你也不想死的话，就不要轻易下定论。”
她对着宋执道：“令牌给我。”
宋执从腰间把令牌拿下，苏青高举令牌，“你看清楚，这是什么？”
城主回头，蹙眉道：“哪来的？”
“这个你不用管，不过我想如果令牌出现在不远处的驻军处，那你又能如何？”
苏青声音洪亮，“我出城的时候已经听闻，王上要派砾阳的人过来审查各地税收的账务，听闻已经到了这里，你就不怕王上跟前的人已经乔装打扮进入岳峡城，就为了抓住你的把柄？城主，不要因小失大，我们不过是一些贱民，能不能活下去还不知道，你可是养尊处优，地位崇高，何必和我们过不去？”
不等城主开口，苏青继续道：“我淡然知道驻军地和城主的关系，毕竟驻军之地也需要银钱，但实际归实际，城主大人在这里称王称霸，难道上面的人不知道？一点点蛛丝马迹，就可以让你成为大家杀鸡儆猴的对像，我奉劝城主大人，不要把自己的路堵死了。”
“更何况，虽然你们人多，可是我们也不少，我相信我的夫君会拼死把我送出去，我只要活着一天，我的孩子，和我一起的这些村民，就不会白白死去，我一定留着一口气，上报朝廷，你一定会付出代价。”
四周一片安静。
唯有两边青蛙的叫声此起彼伏，也不知道是不是打扰到了它们。
城主和苏青四目相对，旁边的村民屏气凝神，生与死之间，就在此刻确定。
不知道过了多久，城主旁边的人在他耳边说了几句，城主厉声道：“撤。”
大队人马离去，扬起了不少沙土。
苏青死死捏着令牌，面对面和对方叫板，她赌的就是自己最后的一条命。
“分散走。”
苏青等他们走后，毫不客气道：“一定要分散，现在还是岳峡城的地界，离开这里，只怕对方不会放过我们。”
苏青看着柳村长，“我们从道路两旁走，去一个叫苏城的地方汇合。”
柳村长连连点头，他激动的握着苏青的手，想说什么，老泪纵横说不出一句话来。
旁边的人也是哭的停不下，毕竟能活下去，真好。
“村长，什么都不要说了。”
苏青拍着村长的肩头，“分开走，立刻行动，不能拖延。”
柳村长开始分配，苏青和宋执带着柳村长还有柳大川等人一起从正路走，原本苏青不同意，柳大川说什么也要跟着，“我也是男人，我有保护村民的责任，虽然你们厉害，可也不能显得我无能。”
柳大川说话的时候，一直盯着自己的脚尖看。
苏青看了一眼，只好同意。
贺大娘也跟着他们一起。
原本的大部队变成了一股股小队伍，大家四散开来。
贺大娘带着孩子和柳芳儿走在一起，她低声道：“大川是个好孩子，知道你之前对宋执有想法，但是你也看到了，苏青真真是女中豪杰。”
柳芳儿红了眼眶，低头不语。
苏青没有关注这边，她收拾好东西，见宋执亲自送大家离开，最后才返回来，苏青看到宋执胳膊上的伤痕，有些心疼，“到了苏城，给你买些药，伤口可不是开玩笑的。”
宋执把袖子放下去，遮住伤口，月亮之下，宋执笑的柔和，“你真的会阉人？”
苏青脸色赤红，“闭嘴，不正经。”
宋执哈哈笑起来，笑声爽朗，让原本沉重的心，变得轻松起来。
(本章完)