第40章 特殊的令牌

第40章 特殊的令牌
苏青为了能逃出来，把多余的东西都扔掉了，如今安全，天大亮，他们这一小队的人都开始煮早饭，奈何苏青在如何强悍，没有锅碗，也做不出吃食来。
就在苏青搓着手指头思考的时候，柳芳儿小心翼翼的走过来，她的眼睛红彤彤的，显然一夜没有睡好，“我煮好了粥，我这里还有几个碗，给孩子们先吃，吃完了我们再吃。”
苏青连忙道：“不用不用，我带着那三个去四处找找，看看有没有别的东西，等离开这里，我就买锅碗之类的。”
苏青摇头摆手，她内心抗拒只吃白粥，而且也只有白粥。
她平日里做饭，总会在白粥里放一些好东西，不是猪肉就是鸡鸭，反正从空间里拿出来，迅速扔到锅里，剁的碎碎的东西，旁人也看不出来是什么。
苏青打定主意要带着三个孩子去隐蔽的地方，吃饱了再回来。
谁知柳芳儿十分坚持，她擦了擦眼睛，真诚道“我知道你是不想麻烦我，可是这次能逃出来，孩子们也能平安无事，你真的功不可没，不要推辞了，就让我也帮你做一点事情。”
没想到柳芳儿直接把锅碗拿了过来，毫不吝啬的给三个孩子承了三大碗白粥，旁边的贺大娘看到，也把自己碟子里的野菜推过来一半，“吃吧，垫一下总比什么都不吃强。”
还有旁边的李大叔也送过来一碟豆腐，说是从岳峡城过来的时候买的，给她吃。
苏青看着这些人淳朴的举动，心里真的感动。
有些人看到你落魄，巴不得嘲讽指责，有些人却愿意伸出援手，给予一点帮助。
三个孩子狼吞虎咽的吃了起来，他们不在乎这些味道如何，倒是苏青吃了一点之后，还是揉了揉脑仁，她吃不下去。
不是矫情，也不是吃不了苦，而是没办法，口味如此，总不能让一个吃惯了科技与狠活的现代人，瞬间就习惯吃萝卜白菜，纯天然食品。
总要有个过程。
把饭菜都给了三个孩子，苏青走到一旁拿出令牌。
宋执从小路回来，苏青看到后起身递过去一块帕子，“如何？”
宋执擦了擦额头上的汗，道：“城内热闹如旧，昨晚的事情只有少部分在打听，看来他是放过我了。”
苏青松了口气，虽然那个城主走了，但苏青还是不放心，为了掩护其他村民先走，他们特意落后，天不亮宋执就去打听消息。
“这就好。”
苏青指了指饭菜，“你去吃点吧。”
宋执看着她手里的令牌，道：“令牌有什么问题吗？”
苏青捏着令牌道：“我昨晚拿的时候就觉得奇怪，按照道理，铁矿是国家所有，王上已经下令，所有铁矿必须无条件上交砾阳，私人绝对不能私自开采，加上铁矿在我们这里很稀有，大部分需要从旁边的幽州国进行购买，一般商人运货，也不会超过王上规定的数额，而这个令牌，用的就是幽州国的劲铁，这种劲铁精度高，纯度好，提炼不易，只是用于王室，你说一个普通城主，怎么会有这样的劲铁？”
宋执接过来看了看，点头道：“没错，劲铁的使用还没有广泛到如此地步。”
苏青道：“他和城外驻军都有勾结，不过岳峡城和西南方的幽州国又相距甚远，我实在是想不通这其中的秘密。”
宋执默默的收起来，“无论如何，都要保存好，相距甚远也未必不能做出出格的事情，一个人的能量太大，完全可以欺上瞒下，为自己谋利益，更何况如今砾阳也是动荡不安，有些人按捺不住开始行动，也是常态。”
苏青听宋执说完，刚准备问一下宋执对砾阳的看法，谁知柳村长走了过来，“我们就是一群老百姓，逃荒路上，还不知道能不能活下去，宋执，你就不要想什么王室之类的，哎，你想要建功立业，我倒是觉得平安的过日子，才是正经。”
柳村长还以为宋执要去砾阳，“再说你离开妻子孩子，三个孩子呢，苏青一个人看得过来吗？你一个人在外，没有人照顾，还是不要胡思乱想的好。”
苏青笑了起来，这个长者是为她说话呢。
苏青有些尴尬，不住点头，“村长放心，妻子在哪，我就在哪。”
说着，看了看苏青。
苏青把头迈过去，不再说话。
吃完饭一行人沿着这条路继续南下。
连续几日的奔波劳累，终于可以松口气，苏青也是满心欢喜，拉着三个孩子的手道:“知不知道娘亲用的是什么计策？”
“是三十六计。”
“娘，什么是说三十六计？”
苏青嘿嘿一笑，“这可是娘的传家宝，只传自己孩子，旁的孩子都不能学，大宝，二宝，丫丫，你们三个要好好听，三十六计，就是三十六个计策，都是实打实的有人通过战争总结出来的，比如瞒天过海，走为上计。”
苏青走了一路，说了一路，旁边的宋执从一开始的平静，听到最后，他用诧异的目光盯着苏青。
就如同苏青所说，这些计策完全可以使用在战争之中，并且用好了，一定可以无敌天下。
宋执的手握紧了架子车的车把，目光悠悠的看着苏青。
苏青自顾自说着，感受到一种压迫的视线，似乎在盯着自己，她捏紧了大宝的手，赫然回头，还没开口，一个披头散发的妇女从草丛中冲了过来，一把抓着她的肩膀放声痛哭，“女儿呀，我的女儿呀，娘找的你好苦呀，你还活着？太好了。”
中年妇女浑身脏兮兮的，头发全是污垢。
她哭的鼻涕一把泪一把，抓着苏青的肩头就是不松开，摇晃的苏青头晕目眩。
什么情况？
原主有爹娘？
苏青歪着脑袋看着天空，可是没有记忆呀。
难道是原主自己屏蔽掉了？
“女儿呀，这三个孩子是你捡来的？”
苏青木着脸点头，“嗯。”
中年妇女一脸嫌弃，“你从哪儿捡来的？赶紧扔了，一个姑娘家捡什么孩子。”
(本章完)