第41章 奇葩的父母

第41章 奇葩的父母
苏青看着眼前衣衫褴褛的三个人，她终于搞明白是怎么回事。
中年妇女真的是她母亲，而那个瘦的如同猴子一样，弯腰驼背，满嘴黄牙的是她的父亲，个字比窜天猴还要高的十七岁弟弟，正擦着鼻涕对着母亲吼，“娘，我饿了，给我饭。”
苏母连忙把苏青仅有的一点米拿走，毫不客气道：“你等着，娘这就给你做。”
此时正是正午，太阳高照，天气暖和，根据苏青他们的预计，希望能在最冷的时候找到居住地，这样好过冬，否则在路上，不知道要冻死多少人。
“他们真是我父母。”
苏青搂着丫丫，坐在一旁的石头上，冲着宋执无奈道：“不过他们为了儿子把我扔下，根本不管我死活，如果不是碰到了你，只怕我早死在路上了。”
苏青的父母也是逃荒，跟着一个村子的一起出来，结果走在路上就把苏青扔了，其实这种事情很常见，毕竟女儿是赔钱货是这里的通病，苏青能理解。
不过能这么理直气壮的过来拿自己东西的父母，她实在是无法接受，她可不是这里的人，只认一条理：天下无不是的父母。
呸，父母也是人，怎么就没有错了？父母有错，就不能说了？奶奶的，狗屁逻辑。
苏青想到这里，又看着苏母给十七岁窜天猴的儿子喂吃的，她抓起一把土扔到空中，气愤。
宋执按住苏青的胳膊，摇头道：“他们是你父母，无论他们对你做了什么，你都要接受。”
苏青瞪大眼睛刚要反驳，宋执继续道：“不过他们以后还要对你做什么，我一定不答应。”
苏青挑眉，“你不是说父母没有错，怎么又不同意了？”
宋执微微一笑，他靠近苏青身边，挨着她的胳膊道：“因为，你是我孩子的娘，我要保护你一生一世。”
苏青笑了。
苏父一直在旁边和柳村长说话，柳村长不住夸赞苏青，“你真是养了一个好女儿，这一路上帮了我们不少，你是不知道，逃荒路上太难了，大家发现一点东西都顾着自己，可是苏青不同，她会把大家叫过去一起吃东西，我们的好几个孩子都被人贩子拐走，也是苏青费神费力，真是个好孩子。”
“还有她的丈夫，功夫了得，和苏青就是天造地设的一对，你们既然和自己村子的人走散了，那就一起走吧，我们很欢迎你们。”
柳村长还以为这对父母和苏青一样，都是通情达理的。
就连贺大娘都端了一些野菜过去给苏母，“吃吧，饿坏了，苏青能遇到你们，就是她的好心得到了上天保佑，她真的是个好孩子。”
苏母把野菜一筷子夹起来放在儿子碗里，漫不经心道：“那丫头命好，找了吃的，活的这么好，也不知道找我们，真是白养她了。”
贺大娘疑惑片刻，“这一路上艰难，孩子没有找你们也是情有可原的。”
苏母冷哼一声，扯着嘴角，一个邋遢的中年妇女，表现的好像自己是个十足贵妇。
苏父笑出来一脸的褶子，和村长说完，对着宋执左看右看，上看下看，老鼠眼眯成了一条缝，神经兮兮的对着苏青招手，一定要拉着苏青往旁边走，好像有什么话要说。
大宝和二宝倒是甜甜叫了两声，“外祖父。”
苏父一脸是褶子没有了，只剩下冷漠，“嗯。”
苏青捏了捏手，丫丫看着苏父，抓着苏青的手道：“娘亲，外祖父不喜欢我们。”
苏青把三个孩子拉过来，宽慰道：“以后见了面能不说话就不说话，实在要说话，就全当他们说的话是放屁，不要听。”
三个孩子蒙圈了。
把长辈的话当放屁？
宋执把苏青拉了过去，无奈道：“我来解释，你去吧。”
苏青拍拍裤子上的土，走到苏父身边，拉开距离，苏父却不住的往她身边靠，苏青往旁边挪移，忍不住道：“有话就说，动什么。”
苏父嘿嘿一笑，大黄牙冲着苏青，“乖女儿，刚才听村长说了你的一些事情，要我说你就是实心眼，你找到了东西自己留着，哪怕是不吃，也要给我们留着，你看现在你们那么点东西，我们怎么够吃。”
苏青冷哼一声，白眼翻到了天上，“别说我一个人拿不了那些，就是拿的了，你们都把我扔了，我怎么知道还能不能碰到你们？”
苏父坦然道：“我知道你肯定是不满意，不过你要知道，凌儿才是我家的独苗，你一个女孩，又是赔钱货，我只能扔你，再说你就算是拿不动，也要拿，万一遇到我们，就可以给我们了，你不能拿这个当借口。”
苏青：.，这人无耻到这种地步，人神共愤。
“不过都是过去的事情了，我也不想追究。”
苏父看苏青的脸色已经不好看，不在说下去，看了看宋执，“你不能随意找个男人就嫁了，彩礼还没给我们，怎么就给三个孩子当娘了？你还小，跟着爹，以后给你找个富贵人家当妾，吃香的喝辣的，那都是寻常事。”
“不过既然当了，那也没事，很多富贵人家是不介意的，对了，你问他要钱了吗？我养大的女儿，不能白白送了人，我还是要钱的。”
苏青听不下去了，这个男人到底是谁给他的勇气这么说话？
苏青握紧拳头，拼命告诉自己，无论是什么时代，哪怕父母都是奇葩，也不能动手，绝对不能。
“父亲，我明确告诉你，我是嫁给了他，这个男人我也认定了，而且我不要一分钱，你不要这么。”
苏青想说无耻，硬生生忍了回去，“不要这么理直气壮，你把我扔了，不要我了，我死了活了都和你没有关系，而且你跟着队伍走散，等恰好遇到了，赶紧和你的队伍一起走，不要跟着我，我已经嫁人了，和娘家没有关系了。”
苏青很佩服自己没有爆粗口，说完头也不回的离开，不过走着走着，她一脚踢在石头上，石头飞向苏母给窜天猴最后一口粥上，哐当一声，很稳的落在碗里。
苏母起身大骂，“谁他妈的不长眼，没看到我们在这里吃饭？死了娘了还是死了爹了？找死呀？”
(本章完)