第42章 怎么不去当土匪

第42章 怎么不去当土匪
苏青早已忍不住，大声道：“我早就被你们扔了，死了谁也是不知道，扔了的女儿干嘛还要认，这么不要。”
苏青想说不要脸，还是忍住了，她真是快要憋死了。
在这个破时代，父母的一个字都不能说，她刚才那么大声，实在是忍不住，现在却必须压回去，因为村长和贺大娘李大叔等人都吃惊的盯着她。
“不要那么生气。”
苏青咬牙，努力撑起一丝笑脸，摊开双手道：“何必这么大的火，不就是一块石头，拿出去还可以吃的，逃荒别说土了，就是屎，该吃也要吃呀。”
宋执走到苏青身边，搂了搂她的肩膀，轻轻摇头。
苏青看着宋执那双平静的眼睛，这才把憋得气给松开，揉了揉脑仁，“爹，娘，我知道你们扔了我是应该的，为了弟弟活下去，我死了不要紧，不过我已经嫁人了，都说嫁了人的女儿是不能回娘家的，我虽然有心帮你们，可是夫君在身边，还有三个孩子要养，所以碰到了你们的队伍，就回去吧，啊。”
苏青最后一个啊，几乎是把牙齿咬碎说出来的。
旁边的几人这才不盯着她看了，不过柳芳儿倒是有些同情，开口道：“是呀，既然扔了，就不要想着别的了，等找到你们的队伍，我们会给你们东西，就走吧。”
村长想说什么，柳大川摇头，道：“爹，这是苏青的家事，我们不要参与了。”
柳村长叹了口气，“我还想着帮苏青呢，她父母可以跟我们一起走的。”
柳芳儿道：“公爹，苏青也说了，她是被扔掉的，还有三个孩子，都艰难，苏青心里也不舒服，苏青对我们掏心掏肺，就不要为难她了。”
贺大娘听这话，摇头道：“芳儿，不是这个理，虽然苏青父母不对，可是苏青也不能记恨，天底下哪有管女儿不管儿子的道理，等晚上了，我去找苏青说说，不能这种态度。”
柳芳儿没有说话，柳大川看到柳芳儿低着头，想了想，还是走了过去，“别难过，你的娘家人，我不会让他们在欺负你。”
柳芳儿激动的抬头，红着眼睛道：“谢谢。”
苏父苏母也没想到苏青开口闭口就是让他们走，他们两个坐在一起，愤怒道：“女儿果然是个赔钱货，嫁了人家，连爹娘都不要了。”
“就是，口口声声让我们走，还说她有三个孩子，三个孩子又不是她的，我看她就是傻。”
“不行，我要找那个宋执去，把彩礼钱要回来，然后再让苏青嫁给富人当小妾，不然我不就白养了一场。”
苏母有些担忧，“他爹，她都嫁人了，这登记簿肯定也在衙门登记了，没有衙门的手续，给别人当不了妾。”
苏父冷哼一声，褶子松开不少，“我看你也是个没脑子的，逃荒路上，死了活了谁知道，随意给她按个名字不就行了，再说，衙门都没了，狗屁登记。”
苏母双手一拍，“还是他爹聪明。”
苏父看着苏青给丫丫梳头发，给大宝二宝整理衣服，对着窜天猴苏天凌道：“你去找你姐，把她哄一哄，我去找那个男人，可不能白白把我女儿给睡了。”
苏天凌吃饱喝足走到苏青面前，盯着丫丫死经的看，看的丫丫十分害怕，缩在苏青的怀里，“娘亲。”
苏青搂着丫丫，对这个弟弟没有好感，“有事？”
苏天凌蹲下，一手抓着丫丫的小辫，用力揪起来，“姐姐，这个女孩长得不错，嘿嘿。”
丫丫被揪的眼泪汪汪，苏青一巴掌拍下去，呵斥道：“滚，妈的，两个老不死的说服不了，来了个小王八蛋，滚，老子不想看到你。”
对父母不能爆粗口，还不能对这个窜天猴出气了？
苏青想都不想，从空间里拿出银针直接刺到苏天凌的手背上，苏天凌啊的大喊起来，苏青道：“以后不要靠近我的女儿。”
苏天凌气呼呼站在一旁，“不就是一个赔钱货，你也是赔钱货。”
苏青充耳不闻，抱着丫丫给大宝，“听着，以后不管做什么，都要把丫丫带着，离苏天凌远点。”
刚才苏天凌看丫丫的眼神不对，苏青不是个傻子，这个时代的男孩子都早熟，苏青必须看好丫丫。
大宝和二宝纷纷点头，“知道了娘亲。”
“还有，不管那三个人说什么，都不要相信，你们做你们的事情，记住了，他们的事情只管找我。”
再三叮嘱后，苏青才让三个孩子去一边玩。
她已经看到苏父苏母在宋执身边，两个人眼睛里都冒着毒光。
苏青走过去，果然看到宋执一脸凝重，他双手抱拳，“岳父提出的要求本该同意，但逃荒路上，实在是穷困，不如等我日后有钱了，一定奉上。”
苏父不瞒意，“那怎么行，该有的彩礼本该成婚前就给的，你到现在才给，都是你礼数不周到。”
苏母也哼哼道：“就是，这样的人，我怎么能把女儿给你。”
苏青插嘴道：“你们要多少钱？”
苏母连忙拉着苏青的胳膊，“你不要开口，我们这是和他谈呢，总不能让你受了委屈。”
苏青把她手推开，和宋执站在一起，“我们已经是夫妻，你们要钱，也不是给我，什么叫不让我受委屈，我可承受不起。”
苏父黑着脸，“你闭嘴，从一开始就是这种态度，你这是和父母说话的语气？我告诉你，他有三个孩子，都不是你的，又没有给我们彩礼钱，七七八八补上，怎么也要给我们一百两银子。”
苏母也道；“对，少一两都不行。”
苏青伸出手指道：“一百两？我没有听错吧，你们是土匪吧，土匪倒是能抢来一百两，你们这是要钱？你们这是明晃晃的打劫。”
苏青的声音吸引了旁边的人，村长眉头紧蹙，一百两，还真敢开口。
苏父双手背后，驼着的背反而直了直，“怎么，我要的少了，我把你卖了都不止这个数，我告诉你，要是不给，你就给我回来，我还要上告衙门，说他强抢民女。”
苏青再也忍不住，“闭嘴吧你，什么彩礼钱给迟了，我再说一遍，你把我扔了，扔了，扔了懂不懂？做你的春秋大梦，一文钱都不给你。”
(本章完)