第43章 教训宋执

第43章 教训宋执
苏青说出一文钱都不给他们的时候，还气的浑身发抖。
苏父一听，好像被人打了一样，身体直挺挺的往后倒去，苏母急忙扶着，一屁股坐在地上，双手拍着土地，仰头大哭起来，“造孽呀，我怎么生了这么一个没脑子的女儿，这是要把我们老两口往死路上逼，我硬生生的把她生下来，一点米汤抚养长大，她就是这么对我的，你们都来评评理，天底下有这样的女儿吗？”
苏母又扶着苏父哭道：“他爹，你千万不要有事，你要是有个三长两短，我和凌儿可怎么活呀，这闺女不要我们呀。”
苏父被气的两眼直翻，也看就要抽过去。
柳村长和贺大娘等人急忙过来，贺大娘拉着苏母的手焦急道：“你别急，苏青是个好孩子，就是心里转不过来这个弯，你千万不要有个好歹。”
村长掐着苏父的人中，一脸严肃，“这件事我会管的，你们是苏青的父母，千万不要伤了身体，苏青我会去劝说的。”
宋执也有些着急，他要过去被苏青一把拉着，不仅不上前，还连连后退，宋执急了，“你父母都晕倒了，我去看看，不然对你声誉不好。”
苏青跺一跺脚，“不好就不好，我就是不好，也不要这样的父母。”
宋执很少会对苏青沉脸，这次他却甩开苏青的手，正色道：“天下无不是的父母，你这般对你父母，不是一个子女应该有的态度，或许他们的行为确实不符父母言行，但你不能因为他们的言行就去做一个不孝之人。”
宋执说完，也没有看她，径直走到苏母身侧，此时苏父已经醒了过来，宋执单膝跪地，很是诚恳道：“岳父岳母不要生气，适才是我不对，逃荒路上确实缺少银钱，不如等我想想办法，看看能不能凑够这些彩礼钱，只是能否少一些？也不是让少多少。”
不等宋执说完，苏青无论如何难过，还是疾步走过去，“二十两，你们若是要，我们这就贩卖东西给你们，若是还不够，你们两个在这里，我走。”
宋执吃惊的看着苏青，“你去哪？”
苏青红着眼眶，似有委屈，“天下之大，哪里不能逃荒？我非要跟着你才能活命？我就不信，凭我自身能力，还找不到一个安身立命之所？只是我走了，你肯定会续弦，到时候三个孩子你一定要好好照顾，不要让他们受苛责。”
苏青说完，宋执慌了，他从未想过成了婚的人还能自己离开？
虽然两人没有实质性的关系，也没有登记文书，当然这只有两人知晓。
不过外人都知道他们两个是成了婚的夫妻，妻子嫁人随夫家，就不该有旁的想法，怎的苏青还说要自己走？
宋执起身，搓着手不知道该说什么。
“二十两？那怎么够？”
苏母喊起来，“不行。”
柳村长全解道：“二十两不少了，庄稼人一年的劳碌也不过一二两银子，寻常我们节约一些花销，也能撑一年，更何况稍微好点的庄稼人，五两银子就够一年的开销，还有结余，身为父母，也要为子女考虑，不能一味地索取。”
贺大娘连连点头，拉着苏母的手苦口婆心道：“大妹子，你就知足吧，这也是宋执没有爹娘他才愿意给，若是公婆尚在，只怕十两银子都没有，你也不能说什么。”
公婆在，那出嫁的女儿自然是侍奉公婆，娘家若是有，偷偷接济，若是没有，那就苦了自己了。
苏父苏母互相对视一眼，苏母松口，起身道：“行吧，既然村长和贺大姐都这么说了，那我也不能不讲理，那就二十两，不过这个钱可不能拖太久。”
宋执连忙道：“是，一定，一定。”
苏青看着宋执这番卑微，把拳头捏的在紧，也没办法让自己平心静气。
这件事谁有错吗？
苏青知道，谁也没错。
她不能让父母得寸进尺，要有分寸感。
可是对于这个时代的人，那就是大逆不道。
苏母终于露出了一丝微笑，她挠了挠头发，冲着苏青道：“你去给我打盆水来，伺候我擦个身体吧，实在是养得不行了。”
贺大娘迅速道：“大妹子，我去给你打水，刚好我也要擦身体，我们一起。”
苏青阻拦，“我去吧。”
她不愿意被人落下口舌。
起身拿盆去远处的河岸打水，宋执慌忙跟上，他还沉浸在苏青说离开的话语里，他接过水盆，满脸涨红，却不知道该怎么开口。
苏青也没有说话，两人沉默走到河岸边，宋执打了一盆水，苏青站在身后看着他，缓缓道：“这一路走来，我虽然之前不懂事，但事后你也看到了，不比你差，为何不听我的？”
宋执搓着双手，目光诚恳的看着苏青，“我不想让你为难，他们是你父母，我愿意给。”
“可我不愿。”
苏青神情淡然，与宋执四目相对，太阳西沉，月亮已经挂在天上，两人的影子被拉得长长的。
宋执因为忙碌没有刮胡子，唇上方带着点点黑影，他身材消瘦，脸颊凹陷，除了能看出来他胳膊上苍劲有力的经络，其余就像个普通逃荒者，不过他即便消瘦，也挡不住他双眼炯炯有神的眸光，和他那巧夺天工的五官。
宋执很帅，苏青心里暗暗想着，找这个男人不亏。
“以后遇到事情，如果你不同我商量，自己做主，只怕山高水远，我们也会分道扬镳，别忘了，登记簿上，可未曾有我一笔一划。”
苏青话音刚落，宋执三步上前，一把将苏青紧紧搂在怀里，不知为何，他觉得苏青说得出做得到，他可以肯定，全地下的女人加起来，苏青都是独一无二的那个。
“对不起，我以后一定不会这样做了。”
宋执好像要把苏青融入在自己骨血一般，抱着苏青不松手。
苏青的胸腔被紧紧的挤着，有些透不过气，不过她任由宋执搂着自己，下巴抵在他瘦弱的肩头，“记住你说的话。”
月光下，两人的影子交迭在一起，遇到那么多事情，这次才算是真正意义的相拥。
(本章完)