第44章 探讨二十四孝

第44章 探讨二十四孝
苏父苏母太脏了，虽说二人也不是什么干净之人，但是脏到了一定的地步，二人也是想要清晰一番的。
贺大娘原本说和苏母一起洗，不过还未开始就退了出来，满脸的不可思议，“怎的人身上可以有那么厚的泥土？不应该呀，我们也逃荒，可是我们也就脏那么一点点。”
李大叔一边洗锅，一边道：“你也看不过去，哎呦，你不是最热心了？”
贺大娘有些不好意思，“我不过是说公道话，怎的你还认为我说错了？”
李大叔甩了甩手上的抹布，“公道话，这世道人都活不下去，还什么公道话，你又不是眼瞎，那两个人让苏青来来回回打了多少水？还把苏青和宋执的衣服一件一件拿过去试穿，这样的父母，哼，给你你要吗？”
贺大娘红了脸，争辩道：“父母比天大，二十四孝你又不是没看过，杀了自己的孩子就为了给娘一口吃的，有错吗？他们对苏青是有些过了，但身为子女，就应该无条件包容，怎么能有怨言呢？”
李大叔冷哼一声，一脚踢翻了地上的柴火，“狗屁，孩子能吃多大点？那二十四孝里的也不能全信，我们一路走来，苏青和宋执辛不辛苦？二人现在比之前更辛苦，你可倒好，站在最高点说话，我要是没记错，你刚成婚那会，也到处说你父母的不是，你父母如今死了，你倒是可以充当老大了。”
李大叔说完，头也不回的去了自己的架子车旁，贺大娘气的跺脚，“你胡说，我从来没有编排过我的父母，从来没有。”
苏青站在一侧看戏，最后看着贺大娘红赤双眸离开，不由得想笑。
宋执拿着衣服走过去，“看什么呢？这么高兴。”
因为之前在河边的拥抱，苏青有些不好意思，和他稍稍拉开一点距离，“就是听到李大叔说贺大娘多管闲事，而且我发现李大叔平日不怎么说话，可是说出来的话还挺对的。”
宋执道：“说什么了？”
“他适才说二十四孝里的杀子喂母，孩子能吃多少？竟然把刚出生没多久的孩子杀了，只为给母亲一口吃的，你说这是不是有问题？孩子也是为娘的生出来的，难道就因为孩子不会说话，所以就可以随意处置，这对孩子公平吗？”
宋执愣了片刻，他把衣服往怀里搂了搂，“可是从小读书不就是要把父母视为天吗？天就应该得到更多的待遇，而不是公平。”
苏青道：“上天可从来没有说过要把父母视为天，若是父母都是天，那还需要求神拜佛，祈求上苍保佑吗？如若如此，那寺庙道观，尼姑庵堂，不就可以取缔，把父母名号挂上去，天天祭拜。”
“这怎么行，挂名号那是去世的人才这么做，活着的怎么可以？”
“既然活着不行，那为什么要说父母是天？天不就是要祭拜吗？”
宋执哑然，他不自觉抬头看看天，夜空星空闪耀，月亮清明，苏青许久没有看这样的星空漫天，不由得唇角微微上扬。
宋执看向苏青，苏青是鹅蛋脸，鼻梁高挺，媚眼如丝，如此夜色，倒是显得苏青没有了白日的厉色，只剩下柔和的美好。
宋执看的有些痴了。
不知过了多久，宋执道：“或许你说的对，不过我也保留自己的观点，等日后有时间，我多看看，有所改变也未可知。”
苏父在小帐篷里不停的交换，宋执只得抱着衣服离开。
苏青在宋执盯着自己看的时候就知道了，她满脸绯红，这个男人对她真的包容性很大，好像从来没有怀疑过她说的这话，是不是大逆不道之言。
终于可以安睡了。
第二天早上，苏青还没有醒，听到外头有孩子的吵闹声，苏青急忙起身出去，就看到苏天凌手里拿着石头不停的像大宝砸过去，嘴里说道：“没人要的野孩子，让你们欺负我，我娘说了，等到了地方，就把你们扔掉，全部都扔掉。”
大宝涨的脸色赤红，“我们有爹娘，你才是野孩子。”
二宝也是红了眼睛，“对，我爹娘要我们。”
苏青连忙过去搂着大宝二宝，“怎么回事？”
大宝把头埋在苏青怀里，声音嗡嗡道：“娘，早上我和弟弟睡不着，就想着起来给爹娘捡柴火，可是他看到我们就让把柴火给他，我们不愿意，他就扔石头。”
二宝哭着道：“娘，我们不是野孩子。”
苏青急忙给二宝擦眼泪，孩子红扑扑的小脸全是泪水，苏青心疼不已，她大声道：“谁说你们是野孩子？说这话的人，一定是瞎子，娘给你们说，就是天塌地陷，娘都要把你们护在身边，谁也别想从娘身边把你们带走。”
此时村民都起来了，柳村长等人都知道了过程，不过谁也没有多说话，贺大娘想要开口，看了李大叔一眼，悻悻离去。
苏天凌捡起石头朝着苏青砸过去，“你才眼瞎了，你这个赔钱货，娘说了，等后面找到合适的就把你卖了，你等着被打死。”
说话间，他做出暴打的举动。
苏天凌满脸恶毒之色，看的苏青牙根发痒，她恨不得把这个不知天高地厚的窜天猴给揍到地上去。
“你闭嘴，你才会被卖了，你才是赔钱货，不准这么说我娘。”
大宝忍不住了，平日里他最冷静，这两天可能被苏天凌骂的有些失控，说着就冲了过去和苏天凌扭打在一起。
丫丫在旁边助威，“大哥打，大哥打，他昨天还骂我们骂娘，他该打。”
苏天凌毕竟年龄大，大宝才几岁，两个回合不到，苏天凌抱着大宝直接往地上砸。
苏青着急不已，冲过去一巴掌扇在苏天凌的脸上，“给我放开。”
苏天凌被打蒙了，从小到大还没有受过这样的委屈，他哇的一声放开大哭，“娘，赔钱货欺负我，她打我。”
苏母终于披着衣服跑出来，她抱着苏天凌急切道：“命根子，娘的命根子，你怎么了？”
苏天凌指了指自己的脸，放声干嚎。
苏母一看，脸上的五指印清晰可见，她大怒，指着苏青道：“你这个不要脸的贱人，你这是打我儿子？你活腻了是不是？说你赔钱货果然就是，你还敢动手，我打死你。”
苏母左右看着，捡起柴火朝着苏青的脸戳过去。
(本章完)