第45章 孩子打起来了

第45章 孩子打起来了
眼看柴火就要戳到眼睛，苏青正要抬脚，苏母的手腕被石头砸中，她哎呦一声，一屁股坐在地上，大吼起来，“他爹，你快出来，快出来呀。”
苏父东倒西歪的跑出来，“叫你娘的撅蹄子呢，大早上嚎丧，你他妈还让不让我睡了？”
苏母连哭带嚎，“你儿子被这些杂种欺负了，你到底管不管？”
宋执从一侧出来，他双手背后，把剩下的石头扔到地上，快速走到苏青身侧，“怎么了？”
苏青即便知道这样的父母不行，还是忍不住浑身发抖，“眼睛没瞎自己看，你三个孩子都被欺负。”
她其实还想说，若不是刚才宋执出手，只怕自己就要当场和当娘的打起来了。
苏青其实不是那种直性子，她自己也不清楚，为何面对父母的时候，就这般控制不住？
难道说，虽然原主把之前的记忆抹杀，但是身体本能的反应，让苏青不得不释放内心的愤怒，对着父母的不公开战？
苏青不明白，身体里的自己已经不是原主，怎么还能被气到如此地步？
苏父急忙上前查看苏天凌，双手捧着他的脸，苏天凌哭喊道：“我不管，我今天就要打人，都是那个赔钱货打我。”
苏父愤怒不已，他回头，看着苏青同样用怨恨的目光盯着他，苏父站在原地，丫丫张开双臂护着苏青，“是他要打大哥，娘亲才出手的，而且娘亲不是赔钱货。”
苏父目光落在丫丫身上，看了那么一瞬，他反手扇了苏天凌一巴掌。
苏天凌傻了，苏母也傻了。
当然，苏青也收回了自己的长脖子，怎么回事？难道事情反转了？
“你这个逆子，她是你姐姐，你口口声声赔钱货，谁教你的？”
苏母从地上爬起来，双手推开苏父，哭道：“你为什么要打儿子？他可是我的命根子，要是出了什么事情，我，我，我就去死。”
苏父大吼道：“都是你教的，要不是你，女儿也不至于这么恨我们，你给我过来。”
苏父也不知道哪来的力气，那么瘦弱的小身板，倒是把苏母的脖子拽着，在原地转了好几个圈，“你给我听着，以后不准这么说女儿，听到没有？不然我不会放过你。”
苏母被转的晕头转向，等苏父拉着苏天凌要去道歉的时候，苏母一头撞在他肚子上，“我不活了，我不活了，哎呀呀，你打我，你竟然打我，我跟着你吃苦受累，没过一天好日子，你怎么能这么对我？你这个负心汉。”
夫妻两个大庭广众之下打了起来。
苏青原本还在看戏，不过看到旁边着急的贺大娘和村长，她只能上前，把父母从地上拉开，“爹，弟弟不懂事，麻烦你给他说一声，孩子有爹娘，我就是他们的娘，只要有我一口气在，他们就不是杂种，日后若是在说这样的话，别怪我不客气。”
苏母指着苏青道：“你给老娘闭嘴，你算个什么东西，居然在我面前指责，我呸，你就是个下贱的玩意。”
苏父大吼，“闭嘴。”
苏母被苏父吼得吓了一大跳。
苏父瞪了苏母一眼，对着苏青道：“我知道了，我会管教他，不过青儿，你也是他姐姐，你不能这么冷漠，我知道我们之前可能做了一些不好的事情，我们也知道错了，你就不要生气了。”
苏父拉着苏天凌的手，“道歉，以后要叫姐姐，听到没有？”
苏天凌还是有些害怕苏父，怯生生道：“对不起，姐姐。”
苏青看着苏父，倒是有些看不懂这个老男人在想什么。
柳村长急忙过来打圆场，“都过去了，孩子们小，吵吵闹闹很正常，都是一家人。”
“对，都是一家人，快做饭吧。”
贺大娘拉着苏母的手安慰，“一家人，不计较了。”
宋执道：“我做好饭给二老送过去，二老进去休息吧。”
好说歹说，苏父苏母带着苏天凌进了帐篷。
苏青看着紧闭的小帐篷，心口一跳跳的，她绝对不相信一个无赖，一夜之间就能变好。
宋执倒是笑着道：“岳父还是很有心的，昨夜我和他聊了许久，他应该想通了。”
苏青翻了个白眼，“一个自私自利了一辈子的人，你要他一夜之间就变好？你当你是救世主？”
帐篷里，苏母还要哭，苏父不耐烦道：“闭嘴，哭什么哭，大早上的晦气。”
苏母擦了擦鼻子，“你凭什么打儿子？那几个本来就是野种，儿子又没有错，错的都是那个赔钱货。”
苏父瞪了她一眼，“你懂什么，头发长见识短的娘们，我告诉你，昨晚宋执都给我说了，苏青变了不少，她不是之前那个被我们拿捏的女儿，她现在厉害着呢。”
“哼，再厉害也是从我肚子里爬出来的，还敢不听我的？”
苏父看着旁边窝在苏母怀里的儿子，道：“我们家境艰难，凌儿都十七岁了还没有老婆，你不是说想给儿子找个老婆，我看那个丫头正好。”
苏母一听，两眼发亮，“对呀，我怎么没想到，你看儿子整天跟着我们，跟个没长大的孩子，若是有了媳妇，那不就自己长大了，而且我们也该抱孙子了。”
苏天凌大男人瞅着苏母的胸口看，他不是没长大，只是没钱而已。
再加上苏母把他当孩子养，那自然就是孩子了。
“那丫头本就是捡来的，我们还不用给彩礼。”
苏母这下高兴了，她拍着儿子的脸道：“儿子，你有媳妇了，那丫头长得不错，娘要抱孙子了。”
苏天凌嘿嘿一笑，露出和苏父一样的大黄牙。
八字没一撇的事情，他们认为已经板上钉钉。
“所以我刚才才让凌儿道歉，总要做做样子。”
苏父一副老城的神色，“一会找个机会，和青儿拉拉关系，这件事直接就定下，晚上就让那丫头和凌儿睡。”
苏青眼皮跳的厉害，她揉了揉眼睛，没当一回事。
因为有父母在，她不愿意把空间的东西拿出来，就悄悄的把面包给大宝，“带着弟弟妹妹去远处吃，吃完再回来。”
大宝开心道：“谢谢娘。”
白粥熬好，宋执让苏青去叫她父母，苏青不去，宋执只好去请。
谁知苏父苏母一脸慈祥的出来，对着苏青就是一阵抹眼泪。
苏青更迷糊了。
(本章完)