第46章 要丫丫当童养媳

第46章 要丫丫当童养媳
做好饭菜，宋执率先邀请苏父入座。
苏父满脸堆笑，他精瘦的小身板今日看起来心情很不错，似乎对宋执也颇为满意，伸出手对着宋执道：“一起吧。”
宋执哪敢造次，弯腰非让苏父先坐下，等苏父坐稳，他才毕恭毕敬的坐在苏父身边。
苏母拉着苏青的手在旁边说了好一会的关心话语，说到伤感之处，还多了几分悔恨。
苏青眉头蹙起，完完全全皱成了川字，这两个人又在想什么坏主意？
苏天凌和三个孩子围了一圈，苏天凌目光死死盯着丫丫，丫丫被看的浑身不自在，往大宝身边靠了靠。
大宝侧身挡住苏天凌的视线，“你为什么总是盯着丫丫？”
苏天凌咧嘴一笑，道：“我娘说了，让我们和谐相处。”
大宝哼哼道：“我也希望我们可以好好相处。”
苏天凌难得的要了一碗粥率先递给丫丫，“你喝。”
丫丫震惊的看着眼前的粥，还以为自己看错了，急忙揉眼睛，这个苏天凌竟然会给她第一碗粥？
苏母看到此处，笑的合不拢嘴，拉着苏青的手道：“你看看，凌儿长大了，都知道关心人了。”
苏青觑着眼睛看着苏天凌，没有一丝好感。
“青儿，你也别怨娘，娘也是无可奈何，才把你丢下，哎，刚才你爹骂我了，我们心里只有凌儿，确实是对你关心不够，你放心，以后我们一家人在一起，娘一定弥补之前对你的亏欠。”
苏母这种话来来回回不知道说了多少遍，她总是把一家人这三个字拖得声音特别长。
苏青眼皮跳的很快，不想再说下去，便道：“走吧，去吃饭。”
苏母抓起苏青的手，说什么都不让她松开，声音非常洪亮，“好女儿，只要你原谅娘，娘吃什么都是高兴的，娘特别开心，有你这样贴心的女儿。”
贴心？
苏青往外拽了拽自己的手，她似乎和这两个字不着边吧。
四人围坐在一锅粥前，今天很例外有一只烧鸡，宋执大早上就上山打猎，好在功夫不负有心人，他想给苏青父母改善伙食，这伙食还真的改善了。
苏父苏母看着烧鸡，两个眼睛都快要凸出来。
宋执率先把鸡腿递给苏父和苏母，两人不约而同把鸡腿给了苏天凌。
苏天凌一个人吃两个鸡腿，三个孩子不约而同的盯着他。
苏青不忍，想要抢过来一个，又不想闹事，只好拍着大宝的肩膀，“这两天走的路逃荒的人少，山上肯定还有野鸡，让你们的爹给你们多打两只。”
三个孩子很乖巧，默默的低头吃鸡肉。
苏父和苏母吃饭的时候没有多说话，一家子低头吃饭。
吃完饭，太阳正好升空，没有了早上的寒冷，还多了几分暖意。
这一队人默契的谁也没有开口说走，都想多休息一会，连续几天的赶路，大家都很疲惫。
苏父摸着肚子，吃的很满足。
苏母也高兴起来，苏青要起身收拾，苏母拉着她的手道：“青儿，有件事娘和你商量一下。”
苏青刚抬起的屁股坐了下去，终于来了正题，她正色道：“娘请说。”
苏母笑的异常和煦，目光落在还啃骨头的丫丫身上，“你弟弟年龄不小了，这逃荒路上也不能娶妻生子，我和你爹早就想抱孙子，一直都不能如愿，一路走来你爹和我都愁眉不展，你弟弟若是娶不到妻子，我们愧对苏家的列祖列宗。”
苏母说到这里，看着苏青。
苏青面无表情，“哦，我要是没有记错，爹娘走的时候好像连爷爷奶奶的牌位都没有拿，就算是祖宗生气，我估计也找不到你们了。”
苏母不想苏青会说出这种话来。
一般情况，难道不是女儿宽慰父母，说自己会留心给弟弟找个对象什么的，在苏青这里，完全变了味道。
苏母气急，“你不要胡说，我们这是没有办法的事情，等定下来，我们一定要请族人一起把祖宗请回来的。”
苏青笑道：“娘，爷爷奶奶尚且你都不知道他们的名字，那曾祖父等人，只怕爹也不清楚吧，我记得苏家有一个族谱，好像走的时候被你故意扔下了。”
苏母刷的从地上站起来，她带着中年妇女的泼辣，翻着白眼道：“你这孩子，要和你好好说句话怎么这么难，你这是在质问长辈吗？”
苏青忍着内心的反感，也站起来道：“娘，我们娘两聊天呢，你急什么。”
苏母甩了甩胳膊，指着丫丫道：“我实话给你说，我看上那个丫头了，虽然说她是个不知名字的野孩子，爹娘是什么货色也不清楚，我们苏家可不是普通人家，但这种时候，也顾不得脸面，把那个丫头给凌儿当个暖房的，若是后面日子好了，在给凌儿娶一个正妻，这样也能配得上凌儿的身份。”
苏母声音不大不小，宋执赫然抬头。
苏父呵呵笑道：“给凌儿找童养媳虽然找晚了，不过好在遇到也不算晚，今晚就让那丫头去伺候凌儿，以后每天早上都要早起侍奉公婆，伺候丈夫，青儿，这些你肯定没有给那个丫头教，没关系，我们慢慢调教。”
苏青终于明白过来，从早上的苏母哭哭啼啼道歉，到刚才吃饭的时候不住的夸赞，原来最终的目的是看上了丫丫。
苏青早就觉得不对劲，如今真相大白，苏青反而松了口气。
宋执不置信道：“什么？让我女儿给你儿子当童养媳？且不说旁的，就是辈分都差了。”
苏父腻了宋执一眼，“这有什么关系，又不是亲生的，我们也是为了你们两个好，这个丫头跟着你们，以后你们有了自己的孩子，还怎么照顾？”
“就是，给你们减轻负担，还不乐意了。”
苏母话音刚落，苏青实在忍不住捧腹大笑起来，她笑的眼泪都要出来，看的苏父苏母一阵疑惑。
苏青笑完，擦了擦眼泪，对着苏母道：“我当是什么呢，我甚至心神不宁，现在看来我高看你们了，要丫丫，做你们的春秋大梦去。”
(本章完)