第47章 不要脸就是你们

第47章 不要脸就是你们
这家子才吃完饭就吵起来了。
柳村长，柳大川和柳芳儿等人着急忙慌赶过来，听了半天终于明白。
柳芳儿拉着苏青的胳膊，苏青指着苏母的脸道：“有没有照镜子？有没有看看自己配不配开口？你们要不要脸？啊，要不要脸？”
柳村长蹙眉，“苏青，怎么能如此说自己的父母？你太不孝了。”
贺大娘拉着苏青母亲的胳膊，“是呀，你怎么能这么说话，这是应该和父母说话的态度吗？”
苏青忍不住吼起来，“他们要我的女儿给他们儿子当童养媳，你们见过谁家舅舅娶外甥女的？你们见过没有？人家那是表兄妹堂兄妹亲上加亲，不是舅舅和外甥女，我女儿，我生怕她磕着碰着，现在有人过来给我说，让我把女儿白送人，说话的人是不是想死呀？”
苏青实在是憋不住了。
苏父气急败坏，被直接的女儿指着鼻子骂，天底下哪有这样的道路，他拿起地上的锅就要砸过去，“你这个不孝女，我当初怎么就生下了你这样的女儿，还不如把你给扔了，省的给我丢人现眼。”
苏青仰头大笑，“你们已经把我扔了，逃荒路上把我扔了，逃荒呀，你们都吃不饱，把我一个姑娘家扔到半路，我能活吗？我告诉你们，我能活下来，那是上天保佑，和你们没有任何关系。”
苏母撒泼打滚，在地上来来回回的摩擦，“我不活了，我不活了，生下这么个不孝顺的女儿，我怎么对得起列祖列宗，我怎么对得起他们呀。”
苏青闭着眼道：“一个连自己祖宗牌位都可以丢的人，这么说，也不怕祖宗真的来找你们。”
“闭嘴。”
柳村长痛斥苏青，“你怎么能用如此态度对你的父母？他们固然有错，但你应该好言相劝，应该循序渐进，而不是这么大吵大闹，成何体统？”
苏青还要说话，宋执开口道：“村长，有些人可以好言好语，但有些人不适合这种方式，岳父母从一开始就对我们有成见，更何况现在要的是我的女儿，我万万不能同意。”
村长正色道：“那也要缓缓劝说，倘若劝说不了，还有旁的长辈可以帮衬，最后实在是说不下去，那也只能忍痛割爱，这是身为子女的基本孝顺，难道你们两个连孝顺二字都不知道吗？”
柳芳儿抓着苏青的胳膊上前一步，虽然有些胆怯，但还是道：“公爹，自古以来，父母皆是为了孩子而活，三个孩子虽然和苏青和宋大哥没有什么血缘关系，但是一路走来，这对父母做了比亲生父母还要多的事情，公爹，丫丫是苏青的心头肉，怎么可能看着女儿去当别人的童养媳？如果换了我，就算是以死搏命，也不能答应。”
柳村长怒斥道：“闭嘴，你这是在教训我吗？”
柳大川站在柳芳儿身前，“爹，我认为芳儿说的没有错，苏青也没错，自己的女儿，凭什么给别家当童养媳？说出去谁能相信？如果他们真的这么做了，就为了自己的父母，那我只怕要鄙视他们。”
“你给我闭嘴。”
柳村长跺脚，指着柳大川道：“平日里我教给你的礼义廉耻，都教到狗肚子里去了，父母有难，哪怕是孩子都可以送给旁人，只为了成全自己的孝道，你忘了吗？”
柳大川道：“我自是没忘，我可以为父母双亲奔波，哪怕是搭上我的命，不过我相信我的父母也不会要我的孩子，如果我的父母非要我的孩子的命，那么这样的父母，不要也罢。”
啪的一声，柳村长狠狠扇了柳大川一巴掌，“你这个不孝子，你这是在忤逆我。”
柳大川面不改色，“我和宋执一同上山的时候，就已经把生死置之度外，为何？就因为孩子们需要我们，我都可以搭上自己的命救孩子，如果连自己的孩子都救不了，那我还有何用？”
他盯着宋执，“宋执，丫丫也是我一直看着的，不管是谁，都不能动她。”
柳大川是村长的儿子，平日里也是刚正不阿，其实村长也不是坏人，只不过在孝道上，和他们有分歧。
柳大川的义正言辞，让现场一片安静。
原本好鬼哭狼嚎的苏父苏母都不敢开口，两人互相对视，目光移向了柳村长和贺大娘。
贺大娘本来是要开口的，不过柳大川的话，让她闭上嘴巴。
宋执环视一圈，声音不大，但语气坚定，“我的孩子，不管是谁，都不可能从我身边夺走，岳父岳母，丫丫太小，当不了谁家的童养媳，还是不要打丫丫的注意，否则，犹如此锅。”
宋执一脚踩在锅上，只听咔嚓，锅身碎裂。
苏父一屁股坐在地上，满脸惊恐。
他完全相信，苏青对他们没有好感，宋执如此强悍，如果坚持，他们一定没有好下场。
苏青道：“我在这里郑重重申，我的三个孩子，除非我自己来安排，外人谁也不要打我们的主意，还有，我说的我自己安排，就是我自己，宋执都不算。”
相当于孩子的事情，她一个人做主，如果宋执敢和她唱反调，那么她也不认。
三个孩子一直都在旁边站着，听到苏青这么说话，丫丫再也禁不住的跑过去抱紧苏青的腰，“娘亲。”
大宝和二宝也跑了过去，三个孩子抱着苏青哭的停不下来。
苏青搂着丫丫轻声安慰，又拍拍其余两个孩子的小脑袋，她的心情才算平和不少。
宋执站在她身侧，无声支持。
“你个死丫头。”
苏母咬牙切齿，三番五次的顶撞她，还在这么多人面前不给她面子，苏母用怨恨的目光盯着苏青，手里捏着一捧土，好像要把苏青捏碎。
“娘，那到底给我找不找媳妇了？你们还要不要孙子了？”
苏天凌急了，上前拉着苏母的手，“娘，我要媳妇。”
苏母难得一巴掌拍在苏天凌的肩膀上，“给我闭嘴，一天到晚就知道给我惹事。”
苏天凌一嗓子嚎起来，苏青把丫丫的耳朵用力捂着，转身就走。
(本章完)