第48章 原来柳芳儿喜欢宋执

第48章 原来柳芳儿喜欢宋执
因为丫丫的事情闹了这么一场，苏父苏母算是明白了，苏青就是一个胳膊肘往外拐的人，她绝对不可能对他们有任何妥协。
即便生气，哪怕是气死，苏青都不会流一滴眼泪。
苏母气愤不已，晚上睡觉的时候，咬牙切齿道：“我怎么生了这么一个没有良心的女儿，我真是恨不得掐死她。”
苏父不说话，翻了个身，“以后做事，一定不能这么鲁莽了。”
夜色已深，苏青哄着三个孩子先睡了，随后走出去，果然看到柳芳儿站在不远处的土堆上，她走过去道：“芳儿。”
白天柳芳儿坚定不移的站在她身侧，这一点让苏青很是感激。
“谢谢。”
苏青看着柳芳儿，轻笑道：“我还以为。”
“你还以为没有人帮你。”
柳芳儿笑的有些腼腆，“是他们太过分了，不过更让我惊讶的是，你能把这种事情说出来，一般情况，没有人会当面数落自己的父母，所以很多事情都是打落牙齿往肚子里吞，难受也是自己忍着。”
苏青挥舞了一个胳膊，“在他们把我扔掉的时候，我已经知道自己和他们没有关系了，若不是巧合，这辈子都不想见他们。”
柳芳儿目光怔怔的看着苏青，好像在看什么新大陆。
苏青被她盯得有些不好意思，“怎么了？这么看着我。”
“一路走来，我就觉得你与众不同，出谋划策，勇敢坚韧，你比我们所有人都要强，我一直以为你是在大事上如此。”
柳芳儿拢了拢头发，低头道：“我之前很佩服你，觉得你和我们不同，碰到你父母之后，我还以为你对父母会有退后，因为我们总是被不得已的孝道逼着，可是没想到，你一开始就说出你是被扔掉的，丝毫没有顾及你父母的脸面，再后来只要他们提出不合理要求，你一口回绝，这次丫丫的事情，你几乎是让我刮目相看，苏青，你让我越来越觉得，自己太过渺小了。”
苏青没想到柳芳儿会这么看她，一时被夸的有些飘飘然，她嘿嘿笑道：“其实我不过是豁出去而已，比如我的孩子被人贩子拐走，我当时就是想着救不回来我也不回来，再比如我父母，我该有的尊敬会有，不过其余的，可就没有那么好说话了。”
柳芳儿扯了扯嘴角，尊敬，她从苏青身上可没有看到什么尊敬。
“你今天帮我们说话，你公爹一定很埋怨你吧。”
苏青有些担忧，“还有大川，他今天真的很护你，有夫如此，你也很幸福。”
柳芳儿没有说话，她眸底划过一丝淡淡忧伤，“宋大哥也很保护你，你比我更幸福。”
苏青很奇怪的看着她，怎么觉得柳芳儿提起柳大川，好像有种说不出来的悲伤。
难道说，二人之间有误会？
苏青宽慰了她几句，两人这才分开。
苏青没有立刻回去，而是趁着夜深人静，从空间里拿出一点蛋糕来，今天三个孩子情绪都不高，苏青想让他们吃点甜食，开心一些。
贺大娘走出来恰好看到柳芳儿往帐篷走，她挥着手走过去，道：“芳儿，今天大川真是太好了，一心一意支持你，说实话，你们这些年轻人的想法，和我们真的是不同，我都接受不了，可是大川真的是个好丈夫。”
柳芳儿点头，“嗯，我知道。”
贺大娘叹一口气，语重心长道：“芳儿，你就别惦记宋执了，我看的出来，人家那夫妻才是真的好，宋执无条件支持苏青，你看苏青这么对她父母，宋执不多说半个字，若是换了旁人，还不知道怎么打媳妇呢。”
苏青返回路上，恰好听到贺大娘说的话，她尴尬的站在不远处，左看右看，没有躲藏的地方，便只能加重走路的脚步声，随后冲着贺大娘打招呼，“大娘，还没睡。”
贺大娘急忙挥手，“马上睡，你们也早点休息。”
苏青和柳芳儿互相点头微笑，回到帐篷，苏青一脸吃了瓜的神色，原来柳芳儿喜欢宋执，不过这一路走来，她可没发现柳芳儿真的对宋执有什么想法，否则苏青不可能看不出来。
更何况柳大川对柳芳儿很好，两人平时相处，也是郎有情妾有意的，就是偶尔苏青看到柳芳儿总是会失落，甚至在最近的时候，看着她的目光，带着羡慕。
苏青给丫丫掖了掖被角，这种事情急不来，总要搞清楚状况才行。
第二天早上，吃完饭大家继续赶路。
苏父苏母经过了前一天的事情，如今对苏青和宋执都多了几分疏远和客气。
苏青面对父母的态度和举止，没有任何想法。
狗改不了吃屎，她父母别看是小老百姓，可是对人性的把握是非常不错的，他们一定在寻找机会，不过苏青才不怕，她绝对不会让父母动她还有她的孩子。
一路比较平静，就连苏天凌都安静了几分，除了每次看到苏青都是用恶毒的眼神之外，其余还好。
就这样走了几天，一路无事。
到了苏城城外，村长有些激动道：“我们就在这里等他们吧。”
苏青整理衣服，笑道：“村长，听闻苏城是个贸易交流广泛的城市，距离我们想要去的定州也就三五天路程，大家逃荒了大半年，终于可以歇口气，不如就进城等待吧，我们身上还有些碎银子，可以放在一起，找个便宜旅社，如今天气越来越冷，我们还好，就怕孩子们生病。”
柳村长不知是不是因为和柳大川聊过，反正对苏青的态度没有什么变化，丝毫没有因为之前的事情而受到影响。
他搓了搓手，点头道：“也好，反正也快到地方了，也不怕发生别的事情。”
他们十几个人进城，刚进去，苏青就忍不住露出笑容。
果然是好地方，现在是夕阳西下，尽然还有不少人在叫卖，城门敞开，人们说说笑笑的，还有不少女子挽着胳膊走在一起，也没有人带斗笠，看起来开放许多。
毕竟经济贸易好的地方，对所有事情总是很宽容。
找了个便宜的住店，刚落脚，就听到柳大川对着宋执道：“我们出去迎接他们。”
(本章完)