第49章 还是没有放过

第49章 还是没有放过
宋执和柳大川走出城外，苏青带着三个孩子收拾行李，二宝搓着小手道：“娘，想出去看看夜市，听说苏城的夜晚都不宵禁，特别热闹。”
苏青摸了摸二宝的脸颊，“等你爹带着其他村民回来，我们就出去，我也想看看。”
来到这里还没有见过大城市的繁华，总要看看古代的夜市是什么情形，也不枉来这么一回。
但因为情况特殊，虽然从岳峡城已经走出来七八天，但当时离开并不是平和的方式，谁也不清楚对方会使出什么样的招数。
保险起见，必须等全部人到齐，才能肯定是否安全。
左等右等，都没有等到宋执回来。
柳芳儿也是着急万分，走过来找苏青，“他们还没回来，也不知道是不是遇到什么事情了？”
苏青看着柳芳儿急切的样子，一点都没有伪装，她之前是喜欢宋执，只怕现在已经没有那种意思了。
苏青拍拍她的肩膀，“放心，宋执的身手我还是很有把握的，大川跟着他，不会出事，你也不要心急，对了，我爹娘呢？”
柳芳儿擦了擦眼睛，低声道：“我看他们带着苏公子出去了。”
苏青扯了扯嘴角，这几日父母格外安静，苏青虽然诧异，但也没有多想，她几个回合下来的强硬，想必父母也该知道她的态度。
子夜，苏青给三个孩子盖好被子，站在窗户旁不住的向外看。
这里看不到什么夜间繁华，只能看到各种低矮房屋，不少流浪的人就在这里随意找了个破旧的地方当做安身之所。
苏青微微叹气，无论多么富裕的地方，总有人是贫穷的。
臭水沟里的气味不太好闻，苏青把窗户关上，三个孩子都睡着了，苏青睡不着，想要出门，也不敢乱走。
终于，门外响起了脚步声，还有人大声说话，苏青迅速打开，却见苏父苏母带着苏天凌，三人吃的满嘴都是油渍，看到苏青在门口，下意识的擦嘴。
苏青蹙眉，“娘，不是说早就没银子了，怎么还能买那么多吃的？”
苏母把手里提的吃食放在身后，笑道：“都是那个好女婿，说是苏城热闹，我们也不能身上没有银子，走的时候就给了我们一些散碎银两，青儿，这个女婿我们还是认的。”
苏父也难得点头，表示夸赞。
苏天凌一副不可一世的样子，“娘，我要回去睡觉。”
苏母连连道：“好，今天你走了这么久的路，肯定累了，我们走。”
一家三口其乐融融的回到自己的房间，路过苏青面前的时候，苏母看都没有看一眼。
早就知道自己在他们心里是什么地位，苏青也没有多少伤心，不过就是为原主惋惜，她被父母抛弃，脑子拎不清，期初还欺负三个孩子，最终死的无声无息。
苏青转身刚要进去，门外呼啦啦进来不少人，苏青定情一看，惊喜万分，疾步走出，“你们终于回来了。”
宋执脸色凝重，看到苏青迎出来，他也快步上前，“对不起，让你担心了。”
苏青诧异宋执的声音怎么哑了，不由得道：“怎么了？”
不少村民脸色都不好看，这里的住店比他们包了下来，大家都开始拿起铺盖铺到地上，李大爷擦擦眼睛，苍老的面容全是悲痛，“鲍二家的那一队都死了。”
不少人纷纷低头，柳大川恨道：“他们走的还不是官道，是岳峡城的侧面小山下去，谁知还被人追踪。”
苏青拳头攥紧，“亲眼所见？”
宋执点头，“接到这一队是傍晚时分，按照时间计算，另一队不会这么晚，我和大川兄弟便顺着他们的路往回走，谁知走了不过半个时辰，就是在进入苏城边界的地方，看到了他们的尸体。”
柳大川一拳头砸在桌子上，“这是赤裸裸的挑衅，不然为何这么晚才出手？本就是警告我们，不要疏忽大意，否则就要我们的命。”
苏青明白了，岳峡城城主不会轻易放过他们。
之所以在苏城边界杀人，就是警告他们，不要掉以轻心，他随时都在。
他就好像是猫抓老鼠，戏耍他们这群逃荒的人。
苏青脸色却黑，这个城主在一日，他们的日子就不会过的舒心。
柳村长咳嗽两声，低声道：“从苏城到我们想去的定州还有五六天的路程，这个城主，只怕是不会善罢甘休，我们还要分开走吗？”
苏青思索片刻，摇头道：“不了，我们一起走，不管什么结果，我们都一同面对。”
宋执是这里武功最高的人，不能让其他村民胆战心惊的逃荒，这不是苏青的作风。
宋执也点头表示支持，大家松了口气，只要大家在一起，总比单独走强。
这边确定好路线，也没有着急离开，反正被人盯着已经是事实，不如第二日在苏城看一看，也不枉来这么一回。
苏青和宋执回到房间，宋执神色低沉，“是我害了他们。”
苏青走到他身侧宽慰，“逝去的人不会怪你，当时我们也是为了救那些孩子，现在要紧的是，如何保护活下来的人。”
这一路逃荒，生病去世的，掉队离开的，如今又遭人杀害，零零总总算下来不过五十人的队伍，苏青道：“人不能在少了，这个城主用如此卑鄙的手段破坏大家的防线，我们也不能坐以待毙，只是敌暗我明，我们又多是老弱病残，实在是使不上手段。”
两人在这边低声说话，隔壁的苏父苏母却把刚才的事情看的清清楚楚。
苏母浑身发抖，“他爹，他们这是招惹上了谁，尽然会杀那么多人？”
苏父倒是平静许多，他一双眼睛滴溜溜的转着，看着苏母道：“闺女嫁人了，如今也不和我们一条心，一不做二不休，他们东躲XZ，我们可不能躲一辈子，反正他们不可能报官，不如我们这样。”
苏父在苏母耳边说了两句，苏母两眼放光，应声道：“他爹，还是你聪明，那丫头就等着哑巴吃黄连，哼，让她不孝顺。”
(本章完)