第50章 节外生枝

第50章 节外生枝
第二天早上，大家把东西全部收拾好，柳村长道：“留下一部分人看行李，剩下的人都出去走走，两个时辰后，回来我们在出发，大家一定要切记，出门在外，能忍则忍，不要出风头闹事，平平安安的去定州。”
因为少了一些人，原本心情都不太好的村民，经过一夜的休息，倒是精神好了不少。
村民们连夜赶路，如今可以放松，就把那些逝去的人抛到脑后，活下来的人要继续活着。
三三两两的人走出去，说笑着出去转转，逃荒路上，身上都没有多少银钱，不过见见世面倒是可以的。
苏青也带着三个孩子和宋执一起出去，苏城确实热闹。
杂耍、唱戏、茶楼等等，数不胜数。
不少人挑着扁担在路上吆喝，苏青惊讶的看着眼前的小吃摊，“豆腐脑，居然有豆腐脑。”
宋执笑了笑，摸了摸口袋，发现银钱都给了苏青父母，囊中羞涩的他把头低下去，脸色赤红，就连说话的力气都没有。
苏青看他不吭声，侧脸看过去，宋执尴尬不已，苏青又看到他揪着自己的口袋，明白过来，她笑道：“我知道，你把身上的银钱都给了我父母，其实你不用给的。”
宋执消瘦的脸上出现很是真诚，“他们是你父母，理应孝敬，我知道你不喜欢，我支持你，但如果能用银钱解决问题，我愿意。”
苏青看着他，双眼因为昨夜没有睡好带着红血丝，却依然抵挡不住他帅气的外表，“你这话说得，难不成他们问你要一辈子钱，你也给，那不成了冤大头。”
宋执憨笑起来，拍了拍丫丫的脑袋，“只要我有，也可以。”
苏青耸耸肩，有些人就是这么的耿直，没有办法。
既然改变不了，那便不说了，“我不吃，我就是好奇怎么会有豆腐脑。”
“我可以不要，但是总要给丫丫买个头绳，不然孩子扎头发总是用捡来的绳子，我都觉得对不起她。”
丫丫很是董事，指着自己头发上的绳子道：“娘亲，我不要头绳，这个就很好。”
宋执的腰间别着长剑，他捏着剑柄，刚要说话，苏青却不知从哪里拿出来几个很漂亮的皮筋，如同变魔术一样笑道：“丫丫，你爹给你买了，你看，漂亮吧，独一无二的哦。”
丫丫兴高采烈的接过去，对着宋执不住道：“谢谢爹，谢谢爹，爹对丫丫太好了。”
宋执吃惊苏青竟然会随手拿出来东西。
苏青倒是表现自然，看着他道：“走呀，两个儿子就不用买了，穷养儿子富养女，这可是古训。”
大宝和二宝盯着路上的吃食看个不停，听到苏青这么说，大宝很老诚道：“娘亲放心，我能忍。”
刚说完，就咽了一下口水。
苏青忍不住笑了起来，可是无论如何，两人身上都没有钱，只能看看了。
人来人往的街道全是叫卖声，苏青和宋执逛了逛，逛到了一个卖胭脂的地方，苏青好奇的拿起一盒胭脂，打开闻了闻，还有一点香甜的味道。
苏青低声道：“这古代的东西果然好，这化妆品可比现代好多了。”
大娘笑道：“小娘子，这可是我儿媳妇自己做的胭脂，全是她自己磨出来的，真的是好东西，让你家夫君给你买一盒吧。”
苏青笑着把胭脂盒放下，道：“不行呀，身上没钱，只能看看了，不过大娘，儿媳妇这么贤惠，是你的福气。”
大娘摸了摸并肩发丝，道：“旁的不说，我的儿子和儿媳妇真的是一对模范夫妻，周围邻居都夸赞，我老婆子知足了。”
她又看着宋执，道：“你这夫君眉清目秀的，看起来容貌上等，不像是普通人，夫君可要对小娘子好呀，带着三个孩子都舍不得给自己买东西，是个好妻子。”
苏青看了看宋执，两人恰好四目相对。
苏青迅速把目光移开，她只觉得耳朵发烫的厉害，心跳也不由得加快。
又转了转，两人便往回走，一路上谁也没有说话。
丫丫带着新的皮筋去给其他小朋友炫耀去了，苏青和宋执回到房间，想要收拾东西，发现都收拾好了。
大宝和二宝也跑出去玩，两人此时倒是有些尴尬。
“那个胭脂。”
宋执的手在腿上不住的捏着，“以后我一定给你买。”
苏青啊了一声，然后道：“哦，等有钱了，我一定要。”
宋执急切的从椅子上站起来，目光直勾勾盯着苏青，“我身强力壮，到了定州，我可以找个营生，一定让你们娘几个过好日子。”
苏青笑了起来，看着他皙白的脸上带着一抹红晕，带着桃花眼一样的双眸，眸底有一丝情欲划过，房间内的气氛有些微妙。
苏青想起他们从土匪山上下来，遇到那个强悍的丫鬟，当时宋执一人站在她身前保护，两人相识许久，苏青从心里明白，只要宋执在，她就有底气有胆量，根本不怕惹事。
宋执真的给了她很大的自信。
宋执伸出手，手指刚碰到苏青的肩头，两人正面对面的看着彼此，门外柳芳儿骤然闯进来，惊呼道：“苏青，快出去，不好了。”
宋执慌神的收回胳膊，苏青则一个健步冲出去，“怎么了？”
“程姑娘家出事了。”
柳芳儿是用哽咽的语气说出来，她满眼都是惊慌，根本没有在意刚才的事情。
苏青抬步跨出，出门左拐的小破旧房子外，苏母双手叉腰，大骂道：“哪来的小娼妇，竟然勾引我儿子，也不看看自己配不配。”
苏父也是一脸的怒喝，外面围了不少村民，纷纷道：“程家姑娘这是怎么了？这不是丢父母的脸？”
李大叔啐了一口，骂道：“我绝对不相信程家姑娘会做出这种事情，肯定是有人栽赃陷害。”
苏青跑过去，程家姑娘程雪看到苏青放声痛哭，程母则一脸怒火，“你还哭，你还有脸哭，给我闭嘴。”
说着啪啪两巴掌甩上去。
程雪对着苏青哭道：“我没有，我没有。”
苏青把程母拉开，“有话好好说，我相信雪儿。”
(本章完)