第51章 不能报官

第51章 不能报官
苏母指着苏青的脸道：“你给我闭嘴，现在是你亲弟弟被人陷害，这个女的不检点，勾引你弟弟，你到底有没有良心，你还敢说相信外人？”
苏青怒喝道：“雪儿是个好姑娘，一路上从来不多嘴说话，有时间也是绣花做饭，这样的姑娘，怎么会勾引旁人？”
程雪哭的停不下来，“青姐，我和母亲从外面回来，母亲说现在没有什么事情，让我一个人出去走走，散散心，是他。”
程雪指着苏天凌，“是他说有好东西给我看，我本来不想去，但他拿出了桃酥，青姐，我饿，我真的饿，我就去了，本以为他会给我吃一口，可是他把我骗在这个房间里，就把桃酥装到口袋，就要，就要。”
程雪说不下去，她不过是十五岁的小姑娘，紧紧捂着胸口的衣服，头发散开，凌乱的披在身上。
苏母大吼道：“放屁，现在的东西多么值钱，我儿子还不够吃，他怎么可能给你？肯定是你缠着他要东西，他才好心给你两口，谁知你不知好歹，还想着要给我儿子当媳妇，我告诉你，就你这样的货色，给我儿子当个妾，我都看不上，你还在这里胡搅蛮缠，我要报官。”
报官，众人脸色一变。
他们惹上了大人物，根本不敢报官。
贺大娘急切道：“不敢报官，这件事肯定有什么误会，苏大姐，你不要生气。”
苏母跳起来，“我也不想呀，可是这个不要脸的小娼妇勾引我儿子不承认，把脏水泼到我儿子身上，我告诉你们，你们要是不相信我，我就要去报官。”
苏父假装道：“还是不要报官了，这种事情说出去也不好听，不如让程家姑娘给儿子当妾，也是可以的。”
程母迅速点头，“我这个姑娘丢了我的脸，我是不会要了，你们把她带走吧。”
程母几乎要跪下了。
程雪扑上去抱着程母，“娘，我没有，我真的没有。”
程母一把推开她，怒斥道：“都是你不检点，如果你检点一些，不跟着他来这里，也不会发生这样的事情，你还不赶紧想想怎么让人家收下你，否则你这辈子就完了，你只能去投江。”
说到这里，就连程母都有些忍不住哽咽起来。
苏青看着程雪无助的样子，咬牙切齿，“苏天凌，你说是雪儿问你要吃的，确定吗？”
苏天凌道：“当然，就是她问我要，不然我才不给呢。”
“既然她问你要，那你给了吗？”
苏天凌鼻子朝天，“当然没给，她要我就给，凭什么？”
“既然没给，那她又不傻，你不给她还跟着你走，你觉得你凭什么？”
苏青冷哼一声，“你又不是什么有钱人家的少爷，难道还有姑娘倒贴不成？”
苏天凌愣了片刻，也不顾苏父使眼色，“我记错了，我给她了，她吃了。”
苏青哦了一声，看着不远处的宋执。
宋执微微颔首，片刻间，宋执已经出现在苏天凌身侧，将他双手高举，另一只手已经拿出裤腰带里的桃酥。
苏天凌因为宋执力气大，一下子没站稳倒在地上，苏母心疼不已，跑过去道；“杀天刀的，你干什么？”
宋执把桃酥小心翼翼的拿出来，低头一看，唇角上扬对着苏青笑了笑。
苏青开口，“你确定你给雪儿吃了？”
苏天凌拍这屁股道：“吃了，怎么了？”
苏青没有任何思考，反手啪啪两巴掌，直接扇在苏天凌的脸上。
苏天凌捂着脸傻眼了，他看着苏青，“你，你打我？”
苏母扯开嗓子喊，“你这个扫把星，你这是在干什么？你居然打你弟弟。”
说着苏母也要动手，苏青一把抓住她的手腕，厉声道：“苏天凌一口咬定桃酥给了雪儿，雪儿还咬了两口，那你看看宋执手里的桃酥，到底是什么样子的？”
众人看过去，宋执手里的桃酥完整无比。
苏母傻眼了，看向苏父，苏父立刻道：“她要吃，不过是没有吃到罢了，不能因为这个就断定凌儿撒谎，这个姑娘心思沉重，我们苏家能要她，那是救她，也是她的福分。”
苏青凌厉的目光看着她，“就是因为有你们这样的父母，苏天凌才变得这么无耻下流，你们想要给苏天凌找老婆，正经找个姑娘上门提亲不好吗？非要用这种龌龊的手段，不过是想省了彩礼钱，你们真是卑鄙无耻。”
用力甩开她的手，苏母踉跄的往后倒了几步。
苏母被刚才苏青用力的甩开早就觉得丢了脸面，如今她也顾不了那么多，“你这个死丫头，你就不是人，你这么对待父母，你会遭雷劈的，你不得好死，你弟弟没有媳妇，找个女人当妾怎么了？你不同意，我告诉你，你们都是逃荒的，路上肯定遇到了什么贵人，否则不会有人死了回不来，你要是在跟我唱反调，我就去报官，让你们都被抓起来。”
苏母和苏父的商量，就是确定他们不可能报官，才敢这么肆无忌惮。
程母一听，她慌乱挥手，“不能报官，不能报官呀，我的女儿可以给你们，给你们。”
苏青拉着程母的胳膊，“程大姐，你这是什么情况？这件事已经明了，不是雪儿的错，更何况这样的男人也不值得托付，你这是把雪儿往火坑里推呀。”
程母泪流满面，“不管是谁的错，她已经被拉到了这个房间里，说不清了，谁家会要一个没了清白的姑娘呀，呜呜，我的女儿好可怜，她只能接受这样的命运。”
苏母一脸得意，“这还差不多，只有我们要她，不然她只能去死了。”
程雪呆立当场，半天都没有开口。
苏青急了，“闭嘴，都是你们惹起来的，这件事我不同意。”
“你说了不算，人家父母都同意了，你算老几。”
苏父开口，“这么多人都是见证，以后这丫头就是我们苏家的人了。”
苏青拳头紧握，看着她父母的嘴脸，苏青闭上了眼睛。
(本章完)