第53章 死了

第53章 死了
苏青连忙放下淘米水快步跟上，程母一脸平静的对着苏母道：“女儿就给你们了，日后过的好坏，都是她的造化。”
苏母就好像打量一个货物，上下看了看程雪，居高临下道：“既然给了我们，那就是我们的，要是伺候不好，就是打断了腿，那也要受着，程家母亲，这也是我们心好才要她，不然就这样的，谁收呀。”
程雪的声音已经哑了，她还是祈求母亲，“娘，我不想走，我会少吃点饭，我会伺候爹娘的，不要赶我走。”
程母难得摸了摸程雪的脸颊，摇摇头，“孩子，这是你的命，你就认了吧。”
说完，程母就要松开程雪的手，程雪拼命抓着，死命摇头，扑通跪在地上，“娘，不要丢下我，不要丢下我。”
程母松了好几次手都没有松开，她急了，“放开，是你自己做出那么不要脸的事情，连累我们全家丢脸，现在还要闹什么？放开。”
程雪还是不撒手，程母气急败坏，“你不要缠着我了，我告诉你，这件事已经定下，你答应也好，不答应也好，都是你的命。”
程母狠心把程雪的手用力甩开，头也不回的转身就走。
程雪拼命大喊，在地上跪着走，“娘，娘，不要丢下我，求求你了，我真的没有败坏清白，我没有。”
程雪的哭声让不少村民都看向这边，只是大家默默的选择听不见。
不少人私底下对着女儿道：“看到了吗，若是你以后也做出败坏风俗的事情，娘也要把你扔出去的，不过你还有兄弟，日后就是要嫁人，也必须给银子。”
苏青听到这些话，苦笑连连，逃荒的日子，女孩子就是商品，待价而沽罢了。
苏母见程雪这么大喊，对着程雪就是一顿拳打脚踢，“哭你娘的腿，号丧呢，你现在是我们苏家的人，这么哭是要让我们死吗？给我进去。”
连踢带打的把程雪带了进去。
苏青看不下去，她刚要走过去，宋执拉着她的胳膊摇头，“不要去了，这件事已经定下，就连文书都写好了。”
苏青急道：“怎么会这样？不是说没有银子给他们吗？”
宋执把头低下去没有说话。
苏青见状，指着他道：“是你给的？你哪来的银子？”
宋执还是不吭声。
苏青仔细一看，倒吸一口凉气，“你的狼皮大衣呢？”
这是他们一起打猎围攻的狼，撕扯下来在成衣店做的衣服，狼皮大衣，很值钱。
如今的宋执只穿着一件薄薄的衣服，如今可是秋冬，宋执鼻子脸冻得赤红，他纵然有武功底子，可是冷，怎么只能靠身体来抵御呢？
苏青红了眼眶，“你是疯了吗？我都不在乎自己的名声，我才不管他们会不会到处说我不孝顺，说我是个下地狱的恶鬼，我无所谓，你为什么还要帮着他们？为什么？”
宋执被冻的赤红的脸勾起一丝笑意，他眸光镇定的看着苏青，“我不想你被他们指责，青儿，我只想你好。”
看着这样的宋执，话在嘴边的苏青还是没有说出来。
在这个时代，宋执对她的这种好，已经超出了大部分人的行为，自己可以不介意被父母指着鼻子骂。
但是宋执不愿意。
所以，苏父开口的那瞬间，其实宋执心里已经答应了。
难怪下午时分没有看到宋执，苏青没有往心里去。
原来是去变卖自己的衣服。
苏青刚才还想着冲进去，可是看到宋执这么为自己，她不知道是该哭还是该笑。
应该笑，这样的男人，可遇不可求。
也应该哭，为这样的世道，为这样的女孩子，也为多少重男轻女所没有结果的女孩子而悲伤。
苏青两眼落泪，宋执连忙抬手去擦，可是他笨拙的都碰不到苏青的脸，好不容易碰到，苏青慌忙躲开，宋执的手冰冷僵硬如铁。
苏青急忙把他的手拿过来，才发现宋执的双手已经被冻的张不开了。
泪水再次滑落，顾不了那么多，苏青拉着宋执直直回了自己的小帐篷。
大宝和二宝已经把粥熬好了，一家人坐在一起，苏青把粥碗递给宋执，“暖暖手，明天路过小镇的时候，给你买件棉衣。”
宋执拿着粥碗，把大半的粥给丫丫倒了过去，“不用，在忍忍，就到定州了。”
苏青怒道：“后面的天气会越来越冷，你连个棉衣都没有，就不怕还没到定州，人就冻死了，我们娘三个怎么活。”
虽然苏青是气恼的，但宋执还是知道她关心自己，便傻呵呵的乐起来。
苏青看着这样憨厚的男人，脑中忽然想起岳峡城山下，那个丫鬟说的一句，“你一定不是普通百姓。”
手不自觉握紧瓷碗，苏青心底划过一丝恐慌，他不是普通的百姓，那么他这般行为之下，到底隐藏了什么样的秘密？
一夜无眠。
第二天早上，天蒙蒙亮，苏青刚合住眼，被一声惊呼叫醒，苏青的心口堵得慌，冲出帐篷，就看到贺大娘踉踉跄跄的跑过来，看到苏青后就喊道：“程家丫头死了。”
苏青一口气没有提上来，心口处好像有什么东西被撞到了，她的喉咙处被一丝腥甜占据。
宋执让大宝看着弟弟妹妹，看着苏青脸色苍白，站在原地不动，慌乱道：“你怎么了？你没事吧？”
苏青甩开宋执碰她身体的手，大踏步向前。
此时苏母已经坐在地上哭天抢地，“我的神仙呀，我的老天爷呀，谁能给我做主，我才花了钱买的媳妇，就这么死了，这是给我们苏家抹黑，我怎么这么倒霉，遇到这样的女人。”
程母跑过来的时候，一只鞋子掉在路上，她浑然不觉。
看到女儿的尸体，她一把冲过去和苏母扭打在一起，“还我女儿，还我女儿。”
苏母也不客气，“我要报官，你们这是讹钱，我要报官。”
程雪半身赤裸的趴在冰面上，她的额头有一个巨大的伤口，鲜血把四周的冰面都染成了红色。
“她是一头碰死的。”
(本章完)