第54章 我认你们当爹娘

第54章 我认你们当爹娘
宋执站在苏青身后，想要拉苏青的手，可是胳膊抬起，却没有勇气碰触。
宋执十分自责，“她的腿部伸开，胳膊朝前，这是她下定决心要死的时候，身体才会处于放松状态。”
苏青看着趴在冰面上，已经被冻僵硬的程雪，她是存了死志，就连衣服都没有穿好，便冲了出来。
苏青连忙把自己的衣服脱下，正要盖在程雪身上的时候，柳芳儿快她一步，柳芳儿满脸泪水，将半身赤裸的程雪包裹，颤抖着双手哽咽道：“就一夜，怎么会如此？”
苏青走过去掀起衣服，身上青一块紫一块，她拳头紧握，咬牙切齿，可以想象，昨晚程雪遭受了什么样的非人待遇。
柳村长从外走来，程母和苏母还在对打，他摆手道：“行了，孩子都死了，就不能让孩子安安稳稳的走最后的路吗？程雪她娘，不是我说你，你好歹要让孩子心甘情愿的过去，你着急什么？知道你家里还有一个大儿子要管，可是你也不能这么过分。”
“苏天凌他娘，如今程雪死了，不管怎么样，她也是你们苏家的儿媳妇，墓碑上也要刻上苏家的名号，这个你可不能推脱。”
两个人被村民拉开，苏母披头散发道：“不行，我不同意，这种丧门星，不配我家的姓，不仅不能这么写，还要把银子还给我，不然我们就亏大了。”
程母跳起来道：“你做梦，我女儿才给你们了一夜，就死了，我还没有追究你杀了我女儿的事情，还敢跟我要银子，做你的春秋大梦去。”
“我呸，你女儿自己要死，跟我有什么关系。”
苏母和程母再次吵起来，两个人丝毫没有因为程雪的死有任何的负担。
苏青看着两个母亲，连最基本的怒火都没有了。
柳芳儿哭了好半天，她拉着苏青的手道：“如果，如果不是碰到大川，我和雪儿的下场不会不同。”
苏青看着她道：“大川对你真的很好，你公爹也是冥顽不灵，人死了，还要这么的折腾，何必要墓碑，雪儿连活着都不想当苏家人，死了愿意吗？”
柳芳儿红着眼睛道：“可是如果不刻墓碑，那她成了孤魂野鬼，不是更可怜？”
“这样的人家就是死了也想逃离，孤魂野鬼，最起码有自由。”
苏青长长的叹了口气。
此时的村民都围了过来，纷纷道：“这个孩子怎么能做出这种事情？”
“是呀，都嫁人了，有了丈夫就不能这么做了。”
“可不是，自己昨天还跟着他去小房间呢，现在怎么贞洁烈女了？早干什么去了。”
“对呀，一晚上，什么事情都发生了，哎，这下可怎么好？”
苏青听着这些话语，手不自觉的颤抖起来。
她看着柳芳儿，“人都死了，何必还要指责，难道连死的权利都没有？你如果不介意，我们一起把她埋了吧。”
柳芳儿摇头，“不介意。”
苏青不想在让旁人碰程雪，这个可怜的孩子，不过十五岁的年龄，死在这个没有人情味的地方。
可是她死的地方不好，太僵硬了。
两人怎么都搬不动她。
苏青第一次，觉得自己无助，痛苦，伤心，悲痛。
全部的负面情绪涌上心头，她明白了什么叫叫天天不应，叫地地不灵的感觉。
她终于明白，当没有一个人相信自己，哪怕是家人都不愿意要自己的时候，这种无力感，难怪多少人会自寻死路，多少人受了伤害没有勇气活下去。
泪水无声落下，宋执和柳大川纷纷过来想要帮忙，柳村长急忙道：“大川，你做什么呢？让你媳妇帮忙，你就不要碰了。”
原来人死了，也要被嫌弃。
柳大川站在原地，柳芳儿擦了擦鼻子，看着柳大川有些无助。
宋执对着柳大川道：“我来吧。”
说着就要把程雪搬起来。
苏青道：“带双手套，不要碰她，她撞死在这里，就是为了让自己清白的离开。”
何必，在有男人碰她呢？
宋执迅速从口袋里掏出羊皮手套。
宋执力气很大，程雪的身体搬到了空地上，柳芳儿道：“在哪里穿衣服呢？”
苏青本想把她搬到自己小帐篷里，只是路有些远，“宋执，谁家有干净的帐篷，搭一个起来，到时候用完给雪儿烧掉，日后风餐露宿，也有个住的地方。”
宋执迅速拿出卖大衣还剩下的银钱问村民。
贺大娘擦着眼泪道：“我还有一个，不要给银子了，这个孩子也可怜，遇到了你们这些好心人。”
帐篷临时搭建，柳芳儿和苏青两人给程雪擦了身体，随后又穿好衣服，因为身体僵硬，衣服实在是不好穿，两人穿好之后坐在一边大喘气。
过了好一会，苏青道：“芳儿，你公爹不会说什么吗？”
柳芳儿摇头，“他是村长，我这么做也是帮他。”
苏青点头，这样就好，她不用担心了。
宋执和柳大川挖好土坑，也没有棺材，就那么放了进去。
这里是个树林，程雪在这里应该是高兴的，当然他们也不会选择什么好地方，程雪的十几年，代表了多少得不到爱的姑娘。
立碑的时候，不等苏母开口，苏青道：“把她的名字写上就好了，不过是一夜，她是干净的。”
程母这下哭了出来，她跪在坟前，句句都是抱怨，“你为什么要死？为什么？你这是在责怪娘吗？”
程父和程雪的哥哥终于露面了。
只是程父一脸的不耐烦，“丢人现眼的东西，死了更好，走。”
程雪哥哥只是看了一眼坟墓，转身离开。
苏青脖颈青筋暴起，牙关紧咬，因为愤怒，让她闭上了双眼。
苏母也灰溜溜的离开，谁也没有提起银子的事情。
苏青看着散去的村民，又看看孤零零的程雪，抬头望天，上苍真的有怜悯之心吗？
因为程雪的死，虽然都不在乎，但是也没有多少人有喜悦表现出来，一路都安安静静的走着。
傍晚时分，苏青主动去了苏母的小帐篷，“娘，吃什么呢？”
(本章完)