第55章 你不是应该高兴吗

第55章 你不是应该高兴吗
苏母嘴里嚼着野菜，冷不丁看到一脸微笑的苏青走进来，一时竟然看呆了。
苏青也不在乎，主动坐在苏母身侧，双腿弯曲，双手环绕腿部，侧头笑道：“怎么，吃饭的时候，女儿不能来吗？我都吃过了。”
苏母把嘴里的野菜咽下去，她以为自己看错了，揉了揉眼睛，“青儿，你没事吧？”
发生程雪的事情，苏母还以为苏青不可能理会他们了，没想到这才一天时间，苏青居然主动来他们的小帐篷。
要知道之前苏青根本不会踏进他们这里半步。
苏父也有些看不懂苏青，手里拿着缺了口的瓷碗盯着她，“你有事？”
苏青笑的有些牵强，“爹，女儿没事就不能找你们了，最近发生了太多事情，我白天想了很多，其实你们这般作为，也不过是为了弟弟考虑，没有什么对与错，而且倘若我早点出手帮助，爹娘也不至于被人戳脊梁骨，在这个村子里倒是有些无法生存了。”
很多村民都不喜欢他们，不过也没有到想要赶他们走的地步。
苏青这是故意这么说的。
苏母一听，急道：“青儿，你可要好好为我们说话，就像你说的，我们也是不得已，不过经过这件事，我也知道了，除非是姑娘家自己愿意，我们会注意的。”
苏天凌低头猛然吸了一口饭，对着苏青不理睬。
苏青淡淡笑道：“这件事也让我明白，为了子女父母可以做很多事情，我之前有些做法确实是不对，让爹娘伤心，以后我一定会改正的，还希望爹娘不要生我的气。”
苏青说的言辞恳切，虽然唇角带着笑意，但是眼眸却含着热泪，不管是谁看了，都认为她是真心实意。
苏母心里大喜，她放下碗筷，拉着苏青的胳膊道：“女儿呀，你能这么想就太好了，娘还以为你因为那个贱人，哦不，我的意思是，我们才是一家人，你和你弟弟打断骨头连着筋，爹娘永远都是你的爹娘。”
苏青摸了摸苏母满是茧子的手，“娘，你一直都很操劳，是我不对，之前就是想着娘把女儿抛弃，女儿心里有些难过，可是今天看到雪儿，我却在想，爹娘把女儿只是扔了，却没有把我卖了，总是好过其他父母，娘如果不生气，女儿以后一定好好孝敬你们。”
苏青用力捏着苏母的手，眼神真挚。
苏母高兴的不得了，“娘的乖女儿呦，你真是娘的贴心小棉袄，你能这么想，娘真的是太高兴了。”
苏父也笑了笑，但是表情不是很自然，他好歹活了大半辈子，苏青之前态度强硬，哪怕是撕破脸也要和他们斗到底。
如今死了一个人，还能上赶着找他们，苏父多多少少心里有些疙瘩。
苏青看着苏天凌吃完饭，放下碗筷就往出走。
苏青道：“你干什么去？”
苏天凌粗声粗气道：“你管我干什么，媳妇都不在了，我还不能出去了？”
说完不耐烦的挠了挠头，杂乱的头发把他那张丑陋的脸遮住一半，“娘，给点钱。”
苏母搓了搓手，目光觑了觑苏青，然后为难道：“娘身上真的没钱了，你也是知道的，给你娶这个媳妇，都花光了，结果人和钱都没了。”
苏天凌气愤不已，“别人家的爹娘都是给儿子娶老婆买房子，我现在连个窝都没有，你们真是没用。”
说完跺脚道：“我不管，我要银子。”
苏青起身笑道：“天凌，你别急，爹娘什么情况你还不清楚，这样吧，你和我去看看宋执那里还有没有卖棉衣剩下的银子，不过肯定不多，你不要嫌弃就行。”
苏天凌双手背后，曲着腿吊儿郎当道：“你能有这么好心？”
苏青道：“你是我弟弟，我好不好心，你跟着我去不就知道了。”
苏天凌想了想，道：“行，那我跟你走。”
苏青对着苏母道：“娘，那我带着天凌先过去，你们吃完饭早点休息。”
苏青如同寻常姐弟，和苏天凌聊天，“你不要因为白天的事情生气，都过去了。”
苏天凌撇嘴道：“都是晦气的人，我才不生气，我还要找个更好的，气死她。”
苏青笑道：“对，好的还在后面呢。”
两人的声音越来越小，苏母掀起门帘看着他们，一直看到苏青真的带着苏天凌去找宋执，看到宋执惊讶的神色，苏母这才放下门帘。
她着急忙慌坐在苏父身边，有些激动道：“青儿这是转性子了？怎么会这样呢？”
苏父扒拉两口饭，“这是应该的，她之前就是不孝，现在想通了，总要照拂我们，不过这丫头鬼点子多，也不知道会不会有什么陷阱，总之留神点。”
苏母用力点头，笑的两个眼睛眯成一条缝，“女儿终归是女儿，她能改变我也是高兴的，以后我们对她好点，宋执那个人你也知道，是个老实憨厚的，这下我们的后半辈子有着落了。”
苏父哼哼道：“别高兴的太早，那丫头谁知道在想什么，还是小心些吧。”
苏母瞪了苏父一眼，不过她不敢反驳，只是嗯了一声，起身收拾碗筷。
苏青一脸笑容的把银钱递给苏天凌，“省着点花，我们也就这些了。”
苏天凌没成想真的有银钱，他两眼放光，“我知道了，我先走了。”
转身，恰好看到丫丫手里拿着一块饼干，苏天凌伸手就去抢，“这是什么？给我。”
丫丫看到苏天凌吓得转身就跑，苏青急忙把丫丫抱着，把饼干递给苏天凌，“你吃吧，这孩子有些怕你。”
苏天凌一口塞进嘴里，大摇大摆的离开。
宋执震惊不已。
他双手似乎没有地方放，不住的搓着衣服，“这，这是怎么回事？”
苏青收起脸上的笑容，瞅着宋执，“你不是说，父母即便再错，也是对的，如今我改变了，你不是应该高兴吗？”
宋执目光深深的看着苏青，许久没有说话。
(本章完)