第56章 慈母孝女

第56章 慈母孝女
苏青说完，拉着丫丫走到帐篷另外一边，又从里面拿出饼干递给她，“丫丫，娘给你说，以后看到苏天凌一定要绕着走，不要有任何的接触，还有，告诉两个哥哥，不准和苏天凌发生冲突，如果苏天凌要东西，你们一定要给他，记住了。”
丫丫吃着饼干，疑惑道：“娘，为什么？”
苏青摸摸丫丫的小脑袋，目光深邃，“记住娘说的话就行了，有些人，是有天收的。”
宋执因为没有棉衣抵御寒冷，平日里晚上还在山里打野兔之类的，今天倒是早早就回到帐篷，路上捡来的柴火不是很多，只能一点点的烧着。
苏青走进去，两人四目相对，燃烧的柴火发出呲呲的声音，苏青坐在火堆旁，伸出手烤了起来。
宋执看着她平静的脸色，小心翼翼道：“你。”
苏青凌厉的眼神看过去，瞬间让宋执的身体往回缩了缩，苏青咬牙，“你不是挺有能耐，卖了棉衣都要给我父母敬孝，怎么现在缩起来了？孩子们明天的柴火还不够，总不能让他们去捡柴火，还有野兔之类的，没有肉，他们怎么长身体？”
宋执把头低下去，脸色有些微红，外面越来越冷了，冷的刺入骨髓。
宋执张了张嘴，想说什么，最后还是选择沉默。
苏青侧着身子，拿出柴火里的木棍在地上用力一压，咯嘣断成了两截。
苏青道：“看到了吗，你以为你自己很有能耐，实际上一个人的力量太小了，你想改变所有人，不过是痴人说梦，我父母是什么情况，你不了解吗？还要用你迂腐的行为去帮助他们作恶，雪儿的死，有你一半过错。”
说到这里，苏青眼睛红了起来。
如果不是宋执卖了自己的棉衣，苏父和苏母就不可能拿出银钱，那么程父那边也不会卖女儿。
只要想到这里，苏青就气的发疯。
宋执是典型的愚孝男人，他认为子女就应该无条件顺从父母，他这个观点，甚至在每个人身上都有体现。
宋执看着苏青赤红双眸，一时间手脚不知道往哪里放，他挥舞着胳膊，急切道：“我只是想着，你弟弟要娶媳妇没有错，给你父母银钱也是应该的，我不知道会这个样子，再说，再说。”
“再说雪儿已经没有了清白，所以你也认为雪儿必须嫁给苏天凌？”
苏青咬牙切齿的盯着宋执的目光，火光在两人中间窜起高高的火苗，挡住了苏青最失望的视线，“雪儿做什么了？她是脱了衣服到处乱跑，还是脱了衣服上了男人的床？她不过是饿，想吃两口吃的，有错吗？什么都没有发生的事情，为什么要被你们逼死？宋执，如果是我，有人要抢我，把我抢到了他家里，实际上我们什么都没有发生，但是你依然认为我也不干净了吗？”
宋执愣住了，他眼神有些慌乱，“我，我。”
“你不知道，还是你认为我不能行将踏错半步？”
苏青刷的从地上站起来，拍了拍身上的土，不再去看宋执，两人的观念相差太远，谁也无法理解对方。
“宋执，你的身份我不想去问你，那么我的事情你也不需要多管，日后我们能在一起，那就凑合，毕竟有三个孩子，若是我发生一点事情，让你不舒服，麻烦你正大光明的告诉我，我苏青绝对不会赖着不走。”
苏青知道这个话题谈不下去了。
宋执没有错，他身边的人都是这么想的，人是环境的产物，那么他也是对的。
苏青也没有错，不过是孤男寡女在一个房间里，怎么了？没有发生实质性的接触，又有什么不对？
苏青说完，转身出去。
宋执在帐篷里坐了很久，火苗照射在他脸上，虚弱的，苍白的面颊让宋执的身体看上去有些虚弱。
他太累了，一方面要保护村民，一方面还要应付苏青的父母，他做不到长辈找寻过来的拒绝，也做不到苏青那般干脆利落的决断。
他真的做不到。
第二天早上，贺大娘张大嘴巴看着苏青和苏母在一起手挽着手走在路上，两人说说笑笑的，一副慈母孝女的画面。
苏青主动跟贺大娘打招呼，“大娘，起来了，再走半天，我们就可以进入定州地界，听说定州的柳岸城十分热闹，我们都可以去看看呢。”
贺大娘的嘴巴可以塞下一个鸡蛋。
她僵硬的点头，“哦，是，是这样的。”
李大叔也吃惊的看着苏青，苏青因为李大叔的一些话语，很是尊敬他，所以主动打招呼，“大叔，下午到了柳岸城，我们都去逛逛，虽然不能住店，但是看看还是可以的。”
苏母接话道：“对，对，我们都去看看，青儿，你之前不是说丫丫没有头绳，娘给她买。”
苏青急忙道：“那怎么行，娘也没有银钱，孩子还小，要什么头绳。”
苏母笑呵呵道：“那也是。”
母女两个一路打招呼过去，不少村民都看呆了。
贺大娘道：“这是什么情况？苏青怎么转变态度了？”
李大叔扯了扯嘴角，没有开口，只是用疑惑的眼神看着苏青的背影。
此时苏天凌才从外面回来，他一夜未归，回来顶着两个黑眼圈，不用说，昨天肯定找哪个村子里的人潇洒去了。
苏母心疼的给儿子擦脸，“你还小，不能这样，你要照顾自己的身体。”
苏天凌不耐烦的推开她，“我知道，我想睡觉了。”
苏母急忙把架子车铺上一层厚厚的烂褥子，“你睡，让你爹推着你走。”
苏青迅速道：“那怎么行，宋执，你来推我弟弟，他累了。”
宋执拿着锅铲，“可是我还要推三个孩子。”
苏青扯着嗓子道：“是你说要孝敬我父母的，让你推一下我弟弟怎么了？三个孩子走路就行了，那么大了没长腿。”
三个孩子看着苏青都吓到了，苏青已经很久没有用这种语气和他们说话，一时间他们还以为苏青又变回了那个恶毒的后妈。
(本章完)