第57章 当个恶毒的后妈

第57章 当个恶毒的后妈
路上，就连村长都忍不住看着苏青这边。
宋执推着架子车上睡熟的苏天凌，三个孩子被苏天拉着走在队伍后面，不过时不时，苏青给三个孩子投喂一点吃的，可不能让三个孩子嘴巴受委屈。
“赶紧吃。”
苏青拿出话梅，“不要出声。”
二宝兴高采烈的塞到嘴巴里，下一刻就吐了出来，“娘，好酸呀。”
苏青道：“本来就是小零食，吃点垫巴垫巴，一会可没有饭吃。”
大宝吃了一大口的锅巴，“娘，太好吃了，我都不想吃饭了。”
丫丫也吸溜着果冻，如同小鸡一样点头，“我也是。”
苏青摸着大宝的脑袋，“别忘了娘刚才说的，一会你要又哭又闹的说要吃饭，然后娘会打你，你就往你爹那里躲，记住了，要演的真一点，哪怕娘打的不重，你也要哭的伤心。”
大宝满嘴都是吃的，看着苏青道：“娘，我懂。”
二宝急忙道：“娘，还有我，我也要演。”
苏青笑着捏二宝的小脸蛋，“行，总之一会自由发挥。”
走了两个时辰，旁人怎么样不知道，宋执额头已经出了细细的汗水，他很想回头找苏青，可是苏父苏母在旁边一直照顾着苏天凌，不断冲着他嚷嚷，“你走慢点，凌儿还在睡觉。”
“哎呀，石头石头，你看不到石头吗？要是咯着凌儿怎么好？”
“就是，这个孩子肯定一夜没怎么睡，看他那么疲累，你这个当姐夫的也不说仔细着些。”
苏母几乎没有停止过抱怨，就连苏父都是一脸嫌弃，“要不是我年纪大了，我才不要你推呢。”
苏青自始至终都没有开口。
倒是身边的贺大娘和村长替宋执说了两句，“苏青她娘，别说了，你看宋执满头大汗，脸都白了，你儿子那么大，虽然瘦，可是架子车不好走，他已经尽力了。”
“对，宋执已经很好了。”
村长说完，目光再次看向苏青，若是往常，苏青肯定不会坐视不理，结果这次的苏青，只是拉着三个孩子在后面说说笑笑的，就是不往这边瞧。
村长不明白，苏青改变了？
柳芳儿落后众人，拉着丫丫的小手道：“你一定有自己的想法，对不对？”
苏青疑惑，“什么？”
柳芳儿带着笑意，狡黠道：“我知道你一定有计划。”
不等苏青开口，柳芳儿拉着丫丫的手快速跑开。
苏青看着柳芳儿娇小的样子，不由得感慨，和她接触不是很多的柳芳儿都能如此了解她，可是整日和她在一起的宋执，竟然还能有那么远的距离。
苏青把头低下去，有些惆怅。
苏父和苏母因为外人开口，只能憋着不吭声，不过但凡遇到个水坑泥坑的，苏父都会伸出胳膊用手指着前方，然后挥挥手，示意宋执往旁边绕一绕。
到了午后，终于到了柳岸城的城外，村长双手叉腰，一脸的胡茬点头道：“终于到了，大家在这里休息吃饭，我和其他人进城看看，能不能找个城里的住宿，哪怕是破房子，也好比在这里过夜强。”
他们身上已经没有钱了，村长走的时候，把自己用手帕裹了好几次的一块玉揣在了身上。
村长媳妇抹着眼泪道：“这可是咱家唯一的东西了。”
村长呵斥，“总要为大家考虑，等过了这道坎，我给你买新的。”
村长媳妇还是不停的擦眼泪。
李大叔跟在村长身边，“不用那么讲究，我们又不是没有在野外睡过。”
村长把东西放在胸口处压了压，道：“若是野外反而好，这是城外，要是让巡逻的人看到，只怕会找麻烦，我们还要穿过柳岸城，何必招惹事端，住在城里，明日也能顺利离开。”
李大叔点点头，有些佝偻的身体直了直，“欠你的，到时候会还给你的，给嫂子说一声。”
旁边不少人都沉默，村长的决定是对的。
柳岸城很大，他们想要从城这头走到另一头，最少需要半天，就算现在进城，走到另外一个城门口只怕都要关城门了，而且看到他们这么多逃荒的人，谁知道会不会节外生枝。
如果住一晚，从第二天早上开始大家陆陆续续的离开，就不会有问题。
苏青对这个村长有几分敬意。
他虽然食古不化，但也绝对不是一个不顾他人死活的恶人，这一路，他典当了自己家不少东西。
村长和几个村民一同进城，轻装上阵。
留下的人开始做饭，苏天凌还在睡觉，苏父苏母坐在一旁开始煮点野菜。
苏青也开始积极的做饭，她把早上打的野鸡从包裹里拿出来，不过这个野鸡自然是从空间拿出来的。
宋执往锅底下添柴火，苏青熬鸡汤。
宋执好几次看着苏青都想说话，被苏青无视，她神色平静，指挥宋执添水添柴。
没一会，鸡汤的香味立刻飘散开来，贺大娘羡慕道：“苏青，要我说你就是个十足幸运的人，这一路上连树根都被吃光了，你还有野鸡能碰到，真是运气。”
苏青笑笑，“是呀，一会大娘喝点汤，过过瘾。”
苏青做好之后，立刻连锅带碗的给苏母端了过去，“娘，你和爹吃点，然后给弟弟留一些。”
苏母的嘴角都快要扯到耳朵后面，她不住点头，“好，好，青儿，你真是娘的好女儿。”
苏母把一只鸡的鸡腿鸡翅全部撕扯下来，然后放到一个碟子里，只留下一点点的内脏，冲着苏青道：“一起吃。”
大宝冲过来，红光满面道：“娘，我要吃鸡腿，我不要喝粥。”
苏青反手一巴掌扇过去，“吃什么吃，就知道吃，回去找你爹去。”
大宝立刻扯开嗓子哭起来，“爹，爹，娘不给我吃鸡腿，我看到鸡腿就在那里。”
宋执走过来，二宝也吵着道：“娘，我也要吃。”
苏青挽起袖子道：“给我滚，我做的东西，谁也不能碰，都是些没眼力见的东西。”
转头，苏青冲着苏母发笑，“娘，您吃，您多吃点。”
(本章完)