第58章 吵起来了

第58章 吵起来了
若说之前苏母对苏青还有点防备，那么现下是真正的相信了苏青，这个女儿现在就是一心一意想着娘家。
苏母笑的合不拢嘴，对着苏青道：“娘的乖女儿，这些鸡汤其实娘都舍不得给别人吃，你弟弟是个男人，饭量大胃口好，他都不够呢。”
苏青把鸡汤放在一旁，道：“娘说的对，他们三个本来就是捡来的，又不是和我有什么血缘关系，我和爹娘还有弟弟才是一家人。”
丫丫听到苏青这么一说，小嘴扁起来，哇的一声放声痛哭，她一边哭一边往苏青跟前凑，嘴里叫着，“娘，娘，我要你。”
苏青抬手就把她的胳膊打掉，不耐烦道：“叫什么叫，我又没死，闭嘴。”
宋执这下生气了，他本就很喜欢丫丫，看到丫丫被苏青粗暴的拍打胳膊，将丫丫搂在怀里，怒目苏青，“你到底怎么回事？你知不知道你在做什么？”
苏青横眉冷笑，“是你说，天下无不是的父母，也是你说，我之前那么对父母，是要天打五雷轰的，说我要下地狱的，我哪敢在父母跟前造次呢。”
宋执的眉头皱成了川字，身上单薄衣服和这个冰冷的天气形成鲜明对比，“我从未说过地狱的话，我不过是觉得不能那么做罢了。”
“对呀，不能那么做，那我现在做的够不够好呢？”
苏青毫不客气道：“吃饭给父母都是第一碗，凡事以他们为主，对了，我弟弟昨天的银子肯定花完了，你记得在卖点东西给他准备着，这次要多点，可不能还那么少。”
苏青说完，对着苏父笑脸如花，“爹，快吃鸡肉呀，不要看着，这天气太冷了，柴火有时候都不够，你们先吃，吃完了在给弟弟热一下，也不用那么多柴火了。”
苏父连连点头，嘴里不住道：“好，好，真是爹的好女儿。”
苏父苏母本就是自私自利之人，如今苏青上杆着对他们好，他们何乐不为。
两人把鸡肉都给苏天凌留下，把野菜和粥都放到鸡汤里，三下两下就吃完了，吃的嘴边全是油渍，看的旁边不少村民都羡慕不已。
贺大娘瞧着苏青一直在笑的样子，搓着手道：“虽说对父母应该敬孝，可是，可是。”
苏青瞧着贺大娘，认真道：“大娘，您也说过，二十四孝里面的事情都是真的，都应该学习，我觉得您说的特别对。”
贺大娘哑口无言。
李大叔倒是抽了抽鼻子，对着苏青似笑非笑。
二宝和丫丫还在哭，苏青有些不耐烦，“我还没死呢，你们爹也没死，不用哭的这么伤心，宋执，你怎么还不走，去柳岸城里换东西去。”
宋执抱着丫丫道：“我没有东西可换了。”
苏青指着他的鼻子道：“什么，你尽然这么对我父母？你还是个人吗？不过是几两银子的事情，就推三阻四，你这是什么态度？我告诉你，你要是不去想办法弄银子，你会下地狱的。”
宋执脸色发白的厉害，就连嘴唇都在颤抖，苏青心里咯噔一下，脱口而出，“你是不是生病了？”
刚说完，她迅速闭嘴，立刻道：“我不管，你哪怕把自己卖了，也要给我银子。”
宋执脸色由白转黑，把丫丫放在地上，他站在冷风中道：“你知不知道自己在说什么？”
苏青冷凝的目光看向他，双手抱在胸前，下巴抬起，“我当然知道，我告诉你，今天要是没银子，你就把丫丫给卖了，反正我要向你学习。”
丫丫哇的一声再次哭起来，苏青有些不耐烦，嘴里骂骂咧咧，“哭你娘的腿，就知道哭，给我闭嘴。”
她嘴上说着，弯腰拿起柴火就冲着丫丫打过去。
大宝和二宝纷纷护着丫丫，“不要打妹妹，不要打妹妹。”
苏青手里的细木棍直接抽在大宝和二宝身上，“都是一群讨债鬼，我真是做了什么孽，有你们这几个拖油瓶，我打死你们。”
苏青确实没有手下留情，她瞠目咧嘴，整个就是泼妇。
宋执气急，上前夺过苏青手里的柴火，直接扔到地上，“你到底在做什么？你疯了吗？”
苏青伸出手指着宋执，“你在做什么？是你教我的，宋执，你搞清楚，不要标榜自己是高尚的人，好像别人都是低贱的蝼蚁，你把自己看的未免也太高了些。”
“给我银子。”
宋执胸口一起一伏，他的眼睛死死盯着苏青，“没有。”
苏青点头道：“没有是吧，不给是吧，好。”
她双手把头发揉成一团，一头撞到宋执的胸口处，如同泼妇，“给我银子，你睡了我，还让我给你看三个孩子，你这个没良心的，你现在给我说没银子，你不管我的死活，不管我父母死活，我和你拼了。”
苏青双手开始抓宋执的脸和头，宋执连连后退，“苏青，苏青，你在做什么？”
苏青好像听不到，搂着他的脖子站大嘴巴瞬间咬了上去。
宋执疼忍不过，一个用力，苏青一屁股坐在地上。
宋执摸了摸脖子，丝丝血迹出现在手指上，旁边一个村民指着大喊，“咬烂了，天哪，把肉都要咬下来了。”
众人这才看过去，纷纷对苏青发出质疑的目光。
苏青坐在地上愣了片刻，随后在地上开始撒泼打滚，“苍天呀，他要杀人了，我不活了，我不活了。”
不少人被苏青此时的表现震惊了，这是苏青吗？这还是那个一本正经，聪明绝顶，云气十足的苏青吗？
村长终于出来了，他剧烈咳嗽几声，对着苏青道：“你站起来，躺地上像什么话，你站起来。”
说着，看向苏父苏母，“你们这父母是怎么当的？就这么看着女儿女婿打架吗？还是因为你们。”
苏母鄙夷道：“我们是父母，女婿对我们不好，女儿还不能吵架了？”
“我们辛苦养大的女儿，没有功劳也有苦劳，这样对我们不孝顺的女婿，还不如没有呢。”
“对，我不和你过了。”
(本章完)