第59章 不和你过了

第59章 不和你过了
苏青话音刚落，宋执一个健步跨在苏青面前，咬牙道：“你知不知道你在说什么？”
贺大娘也急忙开口，“苏青，有话好好说，这种话可不能随随便便说出口。”
苏青看着宋执近乎于暴躁的样子，他的眉目里全是冷凝，苏青有些胆怯，不过她还是硬气道：“我说的没有错，我长得好看，身材也好，我娘说了，我完全可以找个更好的，有钱的男人，你有钱吗？你连我爹娘弟弟都养不起，你有什么资格和我在一起？我告诉你，你不要以为自己很厉害，看看你现在，粗衣麻布，邋遢的不像话，我才不要这样的男人。”
苏青说完，后退两步，“行了，赶紧走吧，带着你的三个孩子滚。”
宋执双手忍不住的颤抖起来，他从未想过，苏青能说出这样的话来。
从认识苏青开始，她确实是暴躁的恶毒的，可是之后她的聪明才智，可以说不亚于男人的智慧，结果现在口口声声要和他分开。
宋执不愿意，他的脸色越来越苍白，冷风吹过他的身体，他似乎有些站不稳，苏青看到宋执如此，于心不忍，不过还是强硬道：“大宝，愣着做什么，把你爹拉走，我再也不想看到他。”
大宝和二宝两人互相看看，本来他们是知道苏青让他们演戏的，可是演到现在，好像局面没有控制好，苏青这是什么意思？不要他们了吗？
丫丫拉着宋执的手道：“爹，我们走。”
贺大娘看到如此，双手拍着大腿，“苏青，你这是在做什么呀，宋执那么好的男人，你说不要就不要，你这是造孽呀。”
苏青冷哼一声，走在苏母身侧，“我有爹有娘，有什么不能的？再说他又没有银子，城里有钱人多的是，我需要赖着不走吗？”
苏母和苏父对视一眼，苏母笑呵呵拍着苏青的手，“女儿，你年轻漂亮，娘一定给你找个更好的男人。”
苏青用力点头，“我知道娘对我最好。”
他们这里一家人其乐融融，倒是让其他村民看了唉声叹气。
苏母破天荒的给了苏青一个鸡腿，“青儿，你慢慢吃，我和你爹去收拾一下。”
不过是一点东西，有什么好收拾的。
苏青一边啃鸡腿，一边点头，“好。”
苏母和苏父走到一旁，苏母激动道：“青儿一句话提醒了我，这是柳岸城，有钱人肯定有，如果我们把青儿给商人做小妾，还怕没有银子？”
苏父点头，“我也想到了，不过青儿和宋执还有文书在，只怕不好要回来。”
苏母拍了一下苏父的胳膊，“我早就听青儿说过，两人没有文书，就算是有，现在逃荒，谁管得了谁。”
两人眼睛发亮，说着以后富裕的生活。
柳芳儿全程看完，她等苏青一个人吃鸡腿的时候，走过去，“苏青，你是认真的吗？”
苏青白了她一眼，“走开，不要吃我的鸡腿。”
柳芳儿气愤不已，指着她道：“苏青，你到底有没有良心？这一路走来，宋大哥对你怎么样？你怎么能这么做呢？”
苏青把鸡骨头吐在地上，冷笑道：“怎么不能，你是我的谁？需要你来管？别多管闲事。”
柳芳儿嘴唇颤抖，“我本以为你是有什么计划，没想到你来真的，你真的太让我失望了。”
不等苏青开口，苏母小跑过来，“走走走，你算什么东西，我家的事情轮不到你说话，滚。”
不由分说把柳芳儿推走了。
柳芳儿还在说，“苏青，你认真想想，你想要什么样的生活？宋大哥是个值得托付的男人，你不要后悔。”
苏青看着柳芳儿，“我想要有钱的生活，再说，他都可以不要命的把棉衣卖了孝敬我父母，我不得做的更好，否则多么对不起他的付出。”
柳芳儿哑口无言。
苏母见苏青吃完，走过去笑道：“青儿，听说城里特别热闹，不如我们进去看看。”
苏青平静的目光看着苏母，“好呀，不过我想收拾一下东西。”
说完，苏青二话不说起身，她走到宋执的帐篷里，大宝正给宋执喝粥，宋执浑身僵硬，应该是冻坏了。
苏青不忍，想要说什么，最后还是没说话，只是对着二宝道：“来，娘给你说两句。”
简单在二宝的耳朵里说了几句，二宝点头，“娘，我知道了。”
苏青走出去的时候，对大宝道：“照顾好你爹，丫丫，跟着二宝一起。”
说完要走，宋执从恍惚中醒来，“苏，苏青，你别走，别走，我错了，我真的错了。”
苏青眼睛有些湿润，不过还是咬牙离开。
有些事情，不自己经历，根本就不知道自己错在哪里。
苏青必须让宋执疼，只有这样，宋执才能更好的明白，她的处境。
苏母和苏青两人收拾了一下，难得苏母给苏青扎了个头发，秀发披在身后，前面就用头绳绑了几个小辫子，看起来简单爽利。
苏母不住夸赞，“好看，我的女儿是个天生的美人胚子。”
苏青看着破了一半的镜子，里面的女人小巧的鹅蛋脸，眉眼如丝，唇色微红，肤如凝霜，白茹透亮，她真的很好看。
苏青娇羞的笑了起来。
母女两个说说笑笑的往城里走，苏母拍着苏青的手背道：“我的女儿就应该过那种衣来伸手饭来张口的日子，绝对不能过这种逃荒的破日子，娘是没有机会了，不然那娘根本就不想嫁给你爹。”
苏青但笑不语。
一路上苏母都在说苏青当小妾多么多么的好，算是给苏青洗脑。
而苏父早就在他们进城之前已经到了城里，他需要提前打听谁家有钱。
柳岸城位于南边的第一个大城市，入口处就有三个，城门的守卫全部戎装，一一检查入城百姓的包裹。
苏青漂亮，走到城门口，不少侍卫都看着她，苏青娇羞不已，苏母笑的合不拢嘴。
苏母不知道是，他们前脚进去，二宝和丫丫后脚就带着柳芳儿还有林佳佳一同进城。
(本章完)