第60章 买别人家的女儿

第60章 买别人家的女儿
林佳佳拉着丫丫的手道：“芳姐姐，你说苏姐姐会去哪里呢？我们能把苏姐姐劝回来吗？”
柳芳儿摇头，“我也不知道。”
丫丫委屈道：“我想要娘亲。”
林佳佳看到丫丫哭的可怜，急忙道：“好，我们去找你们的娘亲。”
原本两人是不进城的，但是二宝和丫丫说自己两人要进城找苏青，又害怕被卖了，两个姑娘便好心一同前来。
城市这么大，两个大人两个孩子漫无目的的走着。
苏母带着苏青专门往人多的地方走，一个劲的瞅着看看谁穿的衣服好看。
苏青路过一个卖胭脂的地方停下来，她看着细腻的胭脂，想起之前和宋执逛街，宋执说，等以后给她买很多很多的胭脂。
苏青唇角上扬，眉宇间全是柔情。
“好漂亮的姑娘。”
忽见一个中年男人站在苏青身侧，正色眯眯的看着她，“姑娘想要吗？”
苏青把胭脂放回去，“不要。”
苏母迅速拉着苏青的手，“我女儿才不找穷鬼呢。”
这个男人穿的很普通，苏母拉着苏青的手就要走。
谁知男人拦住去路，对着苏母道：“我是柳岸城的王家，王玉武，见过姑娘。”
苏母蹙眉，“什么王家？干什么的？”
王玉武笑道：“这城里的绸缎铺子，一大半都是我家的。”
苏母两眼放光，本就想找有钱人，才进来就找到了，一时忍不住道：“当真？”
王玉武看到苏母这个样子，就知道什么意思，他鄙视的看了苏母一眼，顺带对着苏青也看低了几分，不过看到苏青漂亮的份上，“当然，不如我们去玉来酒楼，边吃边聊。”
苏母正要答应，苏青拉着苏母的手道：“不了，我们还有别的事情，不打扰你了。”
说着苏青就要走。
苏母哎哎两声，“青儿，我们聊聊呀，你不是要找有钱人吗？”
苏青低声道：“娘，柳岸城有钱人多了去了，再说要是不多找几个，谁会掏高价钱呀？既然要卖，那就卖的高一点。”
但凡苏母有点脑子，就会觉得苏青这话说得不对。
哪有自己卖自己这么热心的。
这不是有反常理吗？
可是苏母此时被银子迷晕了头，连连点头，“青儿说得对，青儿说得太对了。”
王玉武见苏青要走，手下的人拦住她的去路，王玉武居高临下道：“你们说吧，要多少银子，当我的小妾？”
苏青道：“我是个黄花大闺女，可不是路上那些野女人，就算当小妾，也要把父母的后半辈子安排好。”
王玉武一听，“好，够干脆，说吧，要多少？”
苏青摸着下巴想了想，伸出一个手指头，王玉武挑眉，“十两银子？没问题。”
“不是十两，是一百两。”
苏青指了指自己，“看清楚，我可是黄花大闺女，你懂吗？我还会读书认字，我要不是为了孝敬父母，才不会这么做呢。”
王玉武冷哼一声，“一百两，你怎么不去抢劫呢？”
苏青耸耸肩，“没有钱就说没有钱，装什么大尾巴狼，走了娘。”
苏母拉着苏青的胳膊，“娘觉得有点多，其实十两银子。”
“娘，弟弟娶个媳妇都要五十两，你自己算算。”
苏青夸大道：“而且弟弟怎么可能娶一个，肯定要娶好几个，你够吗？再说你年龄也大了，难道还要辛苦劳作，你就不能歇一会，女儿都是为了你好。”
说着苏青再次拉着苏母走。
王玉武拦住苏青的去路，“老子今天要定你了，一百两就一百两。”
苏青傻眼了，妈的，她以为一百两对方会退却，没想到尽然答应了。
苏母都快笑傻了。
苏青后退两步，“一百两银子，普通人家五两银子就可以过一年，你知道你在说什么？”
王玉武摸着下巴，“老子当然知道，我倒要看看，你值不值这个价钱。”
苏青冷哼一声，“我可是无价的，现在涨了，五百两。”
王玉武黑着脸道：“你耍我。”
苏青抬眼看过去，恰好看到二宝和丫丫往这边走，她大喊一声，“我就是耍你，妈的，有钱了不起，我以后也会有钱的。”
说着，苏青把早就准备好的辣椒面直接扔到王玉武的脸上，转身就跑。
“二宝，丫丫，快跑。”
她一嗓子，柳芳儿和林佳佳傻眼了，不过也跟着跑起来。
几人往城外跑去，结果王玉武捂着眼睛冲着手底下的人大喊，“给我抓回来。”
二宝和丫丫跑的太慢了，苏青有些着急，也不知道大宝把人带过来没有。
身后打手通通跑过去，把苏青的肩膀直接提了起来，苏青啊的一声，趴在地上。
林佳佳和柳芳儿都被抓住，二宝和丫丫哭起来，“娘。”
王玉武赤红眼睛，他气急败坏的用手帕擦掉辣鸡面，指着苏青道：“妈的，你耍老子，你有孩子。”
苏青撇嘴，“有孩子怎么了，我照样美的是一朵花。”
旁边围了不少人，纷纷哈哈大笑起来，指着苏青说她脸皮真厚。
苏母跑的上气不接下气，“大，大官人，我女儿，她真的是黄花大闺女，孩子不是她的。”
苏青怒喝道：“闭嘴，你胡说什么，我生了三个孩子，这个还能藏吗？”
林佳佳和柳芳儿被苏青的操作惊到了，这是什么情况？
王玉武看着苏青，又看看林佳佳和柳芳儿，他嘿嘿一笑，“妈的，都给老子抓回去，不管是不是真的，老子试试就知道了。”
苏青大喊，“救命呀，强抢民女了，救命呀。”
苏青一嗓子喊起来，只见一个人从人群中轻点步伐，踩着他们的肩膀飞跃而至。
抓着苏青肩膀的打手被石头打了虎口处，纷纷松手。
宋执跳在苏青身前，他单薄的身体根本遮不住苏青的影子。
苏青双眼有些湿润。
随后人群中有人拿着铁锨和锄头冲过来，“佳佳，佳佳在哪里？”
苏青急忙扶着宋执的肩膀跳起来，“我娘要把佳佳和芳儿都卖了，你们快来呀。”
(本章完)