第61章 震撼

第61章 震撼
宋执没有带长剑，他的衣服特别单薄，这两天苏青又在胡闹，宋执捂嘴剧烈咳嗽两声，冲着王玉武道：“这位大人，这是我的夫人，如果有什么误会，我在这里替我夫人陪个不是。”
王玉武挥着胳膊，满脸怒火，“她娘已经把她卖了，老子不管她嫁没嫁人，总之我要定了。”
苏青跳起来道：“胡说，我娘又没有收你的钱，哪来的卖，更何况我娘卖的不是我，是这两个。”
林佳佳和柳芳儿互相对视两眼，柳芳儿瞬间捂脸，哭着道：“我都嫁人了，我有自己的爱人。”
林佳佳也是个演戏的，她一屁股坐在地上嚎啕大哭，“我要爹，我要娘，我被人卖了还给别人数钱呢。”
苏青迅速跑到两人身侧，搂着她们两个道：“对不起，我知道我娘总是爱做这种事情，可是没想到，她竟然把注意打到了你们身上，她肯定是看到你们年轻貌美，就动了歪心思，我发誓，这样的母亲我不要了。”
苏青说到这里，柳芳儿明白了，她遮住了脸颊，唇角上扬，虽然发出了哭泣的声音，但是她是笑着的。
原来苏青是这个意思，她看着旁边的林佳佳，苏青真的是个聪慧的女人。
村长和几个村民都赶了过来，他们本就进城之后又出去，如今再次进城，不为别的，就因为林佳佳的爹是村长的妹夫，而林父林母只有这么一个女儿，对林佳佳可以说是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
林佳佳进城，她爹说什么都要跟着，而且不仅是自己跟着，还拉着村长一起跟着。
不少村民都围过来，林父看到林佳佳坐在地上哭，已经着急的不行，他一把走过去，把林佳佳搂在怀里，“爹的乖女儿，爹的好女儿，爹的心肝宝，你快起来，地上太冷了。”
林佳佳趴在林父的肩膀上，“爹，是苏青的母亲，她要把我卖了，呜呜。”
柳芳儿看到村长，也擦着眼睛道：“公爹，我也被苏青的母亲给骗了过来。”
苏母急了，从人群中挤过来大喊道：“我没有，我没有，你们不要血口喷人。”
苏青大怒，“那你为什么要进城？你儿子还在睡觉，你这么爱你儿子，你怎么可能舍得离开他？”
苏母指着苏青，“那是因为你要进城。”
“我进城，开玩笑，我还有三个孩子要养，哪有时间进城，是你说我跟着你进城，因为这里有很多有钱人，我以为你是想给自己找下家，没想到你居然利用大家对我的关心，目的是要把芳儿和佳佳两人给卖了，娘，你真是好狠的心，你不仅要陷害我，还要让我万劫不复，你这么做，就没有想过女儿以后怎么在村子里立足？”
苏青说完，捂着胸口无比痛心道：“我一直很敬爱您，哪怕您把我扔了，不顾我的死活，我依然认为您是我的母亲，我要对您敬孝，所以从孩子们嘴里省点东西出来给您，结果呢，你还这么对我，娘，你的良心被狗吃了吗？”
苏青说着痛哭失声，“芳儿已经嫁人了，佳佳还是个小孩子，而且她的父母早就说了，不让佳佳早嫁人，娘，你真是太让我失望了，我以为你只是不爱我，没想到，你不仅不爱我，你还要陷害我，你怎么可以这么对我？我到底是不是你生的？”
苏母再傻，也明白了苏青这是挖了个坑，她是故意的。
苏母指着苏青，颤颤巍巍道：“你，你怎么敢这么说，你这个不孝女，我打死你。”
苏母冲过去要打苏青的脸，被宋执一把抓住手腕，他语气阴冷，没有一丝笑容，干瘦的脸颊上写满了恨意，“不要动手，她是你的女儿，不是你的奴隶。”
宋执虽然瘦弱，但是他毕竟是练武之人，力气之大，让苏母的身体逐渐歪曲，苏母啊啊的叫出声来，“放开，放开我，我是你长辈，你胆敢对长辈无理。”
宋执松开苏母，冷冰冰道：“长辈也要有长辈的样子，俗话说，母慈子才孝，你做到一个母亲应该做的慈祥了吗？”
宋执从认识苏母开始，从未这样疾言厉色过。
苏母指着宋执，“好，你这个不要脸的人，我让我女儿离开你。”
苏青弱弱道：“我不可能离开，我还有三个孩子呢。”
现场的人明白了，纷纷指责苏母，“原来不是卖自己女儿，是卖别人家的女儿，连别人家的儿媳都不放过，真是心狠手辣。”
“看着她像个老实的，结果却是这样没有人性，真是大开眼界了。”
“呸，有这样的母亲，真是倒了八辈子血霉。”
指责声此起彼伏，村长黑着脸道：“先回去。”
林父把林佳佳搂着，双眼赤红，走的时候还不忘看一眼王玉武。
王玉武本想着找个小妾回去，谁知道会遇到这种事情，他气得要命，想要让家里的打手围起来，可是林父已经开口道：“谁要是敢阻拦，我就和他拼命，老子就是死，也要死在敌人身上。”
死也要拉个垫背的。
王玉武大怒，指着苏母道：“你这个老不死的，敢耍我，老子打死你。”
王玉武冲过去，啪啪两巴掌直接扇在苏母脸上，苏青没有管，只是在苏母的脸已经肿胀起来的时候，她才道：“光天化日动用私刑，只怕府衙大人不会置之不理。”
宋执把苏母一手提着，对着王玉武道：“对不住了。”
说完，他把长剑从腰间拔出，飞转长剑，将王玉武的打手纷纷打倒在地，苏青拉着柳芳儿的手道：“回。”
王玉武愣在原地，他不是傻子，宋执这是警告。
于是，众目睽睽之下，一行人走出城门。
苏母踉踉跄跄的跟在身后，想要骂苏青，只要宋执看一眼，苏母到嘴巴边的话，硬生生的咽了回去。
柳芳儿拉着苏青的手道：“你想做什么？”
苏青冷冰冰道：“他不仁我不义，要解决问题，自然是要解决彻底。”
(本章完)