第62章 断绝关系

第62章 断绝关系
林母是第一个迎上去，抱着林佳佳就开始哭，“你去哪里了？娘都要担心死了。”
林佳佳抽抽噎噎道：“娘，我差点就回不来了。”
说完，她哇的一声放声痛哭，不少村民围过来，贺大娘看着回来的人脸上表情都不对，便道：“村长，发生什么事情了？”
不等村长开口，苏青抹着眼睛道：“实在是对不起大家，如果不是因为我，这种事情也不会发生。”
柳大川疑惑的目光看着柳芳儿，苏青作势把柳芳儿推到柳大川身边，“你安慰一下吧，是我无能。”
随后苏青道：“诸位，今天这种事情说出去也没有什么好名声，大家就当我们遇到了狼，不过从现在开始，我和我的父母彻底没有关系了，以后他们走他们的阳关道，我走我的独木桥，若是有缘，地下相遇的时候，我一定会退避三舍，装作看不见。”
苏母脸部肿胀，眼睛眯成了一条缝，她指着苏青道：“你这个不孝女，你会天打雷劈的。”
柳芳儿往柳大川身边靠了靠，低头轻声道：“苏青才不会天打雷劈，上天有眼，他不会看不到谁该下地狱。”
苏母指着柳芳儿道：“你这个小娼妇，不要脸的杂种，我又没有对你做什么，你哭丧你娘的嚼蛆子，我真是瞎了眼，上了你们的当。”
苏母说着，拍了一下自己的脸。
柳大川听到这话，手里握着大刀道：“我不管你是谁，在我面前骂我媳妇，当我这个男人是摆设吗？”
苏母顿时哑口，她本就胆小怕事，多嘴多舌，之前在村民面前就爱搬弄是非，如果不是苏青一力压制，只怕苏母要上天。
可是后面这几天，她倒是安静不少，因为要给苏青一个好形象，如今苏母再傻也明白了，苏青这是和别人联合起来，要赶她们走。
苏母一屁股坐在地上，“苍天爷呀，我这是造了什么孽，居然生下这样的女儿，我还不如在她生出来就弄死，也好过现在算计我，设计我。”
苏母一把鼻涕一把泪指着苏青，“你给我说清楚，你为什么要害我？为什么？”
苏青面无表情，“母亲，事已至此，你做了什么自己清楚，何必要让别人说出来，我之前一直隐忍，就因为你是我的母亲，雪儿的死我也没有追究，可是你们变本加厉，竟然想害这么多人，也不看看自己有没有那个本事。”
苏青说完，目光看向村长，“最近发生这么多事情，追根究底都是我的问题，如果我不在这里，那么我的父母也不会如此肆无忌惮，今天的事情不能这么善了，不然谁知道以后会有谁不见了，我承担不起责任，村长拿主意吧。”
林父咬牙切齿，“既然你都开口了，那我们还有什么好说的？把他们赶走，日后在靠近，打出去。”
林佳佳在林母怀里哭的点头，低声道：“赶出去，青姐太可怜了。”
苏母知道自己不能走，逃荒路上必须跟着大部队，不然他们真的活不下去。
她被吓到了，终于知道苏青的目的是什么，她连忙跪下来，对着苏青道：“青儿，你不能这么对娘，我是你娘，是生你的人，你不能这么做，娘知道娘错了，以后我们一定听你的，你千万不要赶我们走。”
苏青猝不及防也跪下，哭道：“娘，你现在知道你错了，可是你做事之前，怎么就没有想过，万一东窗事发，我怎么办？在这里大家都对我们很好，你却要害人性命，你说我能怎么办？这次原谅你，万一后面你又害人，我就要死了。”
村民这下明白了，原来是要害人。
李大叔冷哼一声，“害群之马，赶出去，我们不需要这样的人。”
贺大娘还没有开口，她搓着手不知道在想什么。
也有人义愤填膺道：“之前要不是因为苏青和宋执，谁愿意收留他们，雪儿不就死了吗？如今又害人，难道我们就是该死的那个？”
“现在不管是不是和宋执有关系，总之这种人，不能要。”
“对，不能要。”
终于，大家统一战线，终于，苏青的心口松了口气。
她要敢父母走，绕了这么一大圈子，才算是有了一点眉目。
她擦擦额头上的汗，父母在这里真是比天都大，如果没有触碰到大家的利益，只怕她依然做不到这一步。
村长终于发话了，“如此，就走吧，苏青她娘，日后天高水远，我们还是不要再见了。”
苏母这下傻眼了。
村长发话，这件事尘埃落定。
她一屁股坐在地上，看到宋执扶着苏青起身，她发疯一般道：“是你故意害我，我生出你这样黑心肠的女儿，你不得好死，我跟你拼了。”
苏母说着冲过去，苏青站在原地没有动，苏母伸手就打，头上和脸上全是指甲印。
苏青没有还手，她还伸出手让宋执不要管。
这是最后一次了。
被打倒在地，苏母不住的踢着苏青的肚子，被旁人拉开，“你这个臭丫头，你该死，你该死。”
苏青赤红双眸盯着苏母，“雪儿已经死了，你还要害死多少人？”
“那是她活该，不过是个女的，死了就死了，你算什么东西，你敢算计我？”
“你要是没做亏心事，怎么能被人算计？”
苏青从地上爬起来，宋执有些着急，看着苏青嘴角渗血，有些心疼，“疼吗？”
苏青摇头，她缓缓走到苏母身侧，一把搂着苏母，在她耳边轻声道：“娘，你也是女的，你为什么不去死呢？”
苏母挣扎着要开口，苏青恶狠狠的抓着她的腰部，迫使苏母不要乱动，旁人看起来，好像苏青还舍不得苏母。
“你把我扔掉，不顾死活，为了你儿子可以让我女儿做童养媳，甚至还使出下三滥的手段得到雪儿，该下地狱的人是你，是你们一家三口，娘，逃荒路上，我提醒你一句，我爹很有可能为了活命，要你的命。”
(本章完)