第63章 有些委屈

第63章 有些委屈
苏青等人收拾东西的时候，苏天凌终于醒过来。
他揉了揉眼睛，看到大家装车，便冲着苏母道：“娘，你干什么呢？怎么不收拾东西？”
苏母傻愣愣的坐在一旁，看到苏天凌之后，她好像看到了主心骨，大声痛哭起来。
苏父进城这么长时间都没有回来，苏母不确定他是真的在躲，还是不知道发生的这些事情。
害怕节外生枝，苏青催促宋执，“快点，我们一定要在关城门之前进去，不然明天没办法走。”
宋执把东西打捆好，然后看着苏青，他想说什么，苏青道：“等这件事彻底过去，我会给你一个解释。”
随后她又回头看着三个孩子，“娘现在拷问你们，为什么之前我也流露过想要父母离开的想法，没有人支持，可是现在大家一致同意让我父母离开，原因是什么？你们都想一想，在想想娘为什么要绕这么大一个圈子，来达到自己的目的？想好了，我们晚上聊聊。”
大宝和二宝点头，丫丫吃着棒棒糖，道：“娘威武。”
苏青笑了起来，揉着丫丫的小脑袋，“赶紧吃，要出去了。”
丫丫急忙把棒棒糖咬碎放到嘴里，就连剩下的那个白色杆子，都小心翼翼的舔了又舔，搞得满手都是糖。
苏青无奈，“行了，这东西吃多了也不好，别舔了。”
丫丫嘟着嘴巴，“不要，我要吃。”
苏青摇头，不过还是宠溺的给丫丫擦了擦手，这件事能成，多亏了这几个孩子，她养得孩子肯定比别家聪明。
大家收拾妥当，村长就让人分批进城，反正零零散散的，不能走在一起。
于是大家换上了还不错的衣服，最起码不能让人看起来是逃荒的。
身上没有钱，不过干净一些的衣服还是有的，大家陆续进城。
苏天凌听完苏母说的话后，他怒目而视，跑过去指着苏青道：“你这个扫把星，你怎么不去死，我和你拼了。”
苏天凌手里拿着锄头，冲着苏青就要砍过去，宋执眸光微动，从苏天凌身后绕过去，一脚踹在他的腰上。
苏天凌啊的一声趴在地上，滚出好远，苏青看了一眼，“你这种人，死不足惜。”
宋执听后，上前一脚踩在他腰上，苏母啊的一声吼起来，“你干什么？放开我儿子。”
只听轻轻咯吱一声，苏天凌在地上仰头大叫，随后晕了过去。
苏母冲过去，苏青一把抱住她，“娘，我走了，女儿最后一次叫你了，你可一定要好好活着。”
说完，苏青再次在苏母耳边道：“我爹到底是不敢回来，还是不知道发生了什么，不过我提醒娘，儿子废了，那当爹的，还会要你们吗？”
松开苏母，苏母啊啊的一路跑过去，“凌儿，娘的乖儿子，你怎么了？你醒醒呀，苏青，你这个杀千刀的，我不会放过你的。”
苏青拍了拍手，淡漠道：“等你活下来再说吧。”
分批进城的村民都各自找到了一些没有人住的旧房子里，苏青拉着孩子们走在后面，宋执拿着东西在前面走着。
看着宋执单薄的背影，苏青有些心疼。
这个男人现在肯定在消化刚才发生的事情。
苏青微微叹一口气，如果不这么做，只怕后面更加牵扯不清。
再说，她错了吗？
和父母保持应该有的距离，没有错，就是这些人理解不了罢了。
进城之后，苏青等人和村长住在了一起，傍晚时分，苏青给三个孩子准备了一点吃食，他们没有银子，只能看看街上卖的东西，然后流口水。
苏青还从来没有这么穷过。
虽然之前也是自己一个人，没有多少钱，可是最起码也是有的，哪怕是一顿饭也能吃得起。
如今倒好，她真是口袋比脸干净。
街上热闹非凡，孩子们吃完就跑出去玩去了，苏青一个人在打扫剩下的白粥。
她虽然没钱，但不饿肚子，可是宋执就不一样了，他这个人有些迂腐，苏青有胆量把一些吃的给三个孩子，但是没有勇气把东西给宋执，宋执这段时间以来吃的最差。
干的活又多。
苏青不忍。
收拾完，苏青走过去，“你还好吗？”
宋执红扑扑的脸点头，“没事。”
苏青连忙伸手，摸了摸他的额头，“天哪，你发烧了，你怎么不早说，快躺下。”
铺了一张烂草皮，他们找的这个地方虽然能遮风挡雨，但实在是阴冷无比，这也是村长好心，让他们一家五口住下来，他们只能睡在小破旅店的杂草房里。
苏青把所有的被子都给宋执盖上，心里着急，古代得了风寒在发烧，没有药物很可能会烧成傻子的。
怎么办？
她穷得叮当响。
再一次摸上宋执的额头，烫的厉害，苏青抱怨道：“要不是自作主张把棉衣卖掉，也不至于生病，你倒是挺会找事的。”
苏青刚要把手抽回去，宋执猛然间把自己的大手覆盖在苏青的手背上，他沙哑的声音徐徐道：“你之前那般对你父母，就是为了和他们断绝关系？”
苏青看着他的眼睛，点头道：“对。”
宋执吞咽口水，干裂的嘴唇有些刺目，“那为什么不直接告诉我？”
苏青哭笑道：“说了你听吗？你一直认为他们做什么都对，哪怕雪儿死了，你也没有多少指责，如果我不用这种方式自救，还不知道后面会发生什么事情，既然你帮不了我，那我就自己帮自己。”
顿一顿，苏青道：“如果你觉得我错了，觉得我不应该如此设计父母，那我无话可说，你觉得我心肠歹毒，等到了地方，你可以选择一个理由和我分开，不过三个孩子让他们自己选择，跟着我或者跟着你，都可以，跟着我的话，不会让他们受委屈的。”
话音刚落，宋执用力将苏青拉到自己身上，苏青挣扎想要起来，宋执道：“别动，让我抱一抱。”
苏青呆愣片刻，听着他强劲有力的心跳声，苏青还是心软了。
眼睛有些赤红，苏青有些委屈。
(本章完)