第64章 你在琢磨我

第64章 你在琢磨我
宋执就那么抱着苏青，他浑身滚烫的厉害，苏青好几次想要挣扎起身，都被宋执强劲有力的臂膀压了回去。
胸膛发烫，苏青脸颊也带了一些红晕，她的胳膊下垂，在床边搭着，声音有些软糯，“你放开我，我们没有银子，我给你打盆水来擦洗一下，如果不行，就要找大家借银子了，你放心，以后有银子了，双倍奉还。”
宋执有气无力的笑了笑，“昔日你对他们这般照顾，他们一定会给你银子，只是逃荒路上，我们谁都不宽裕，即便身上有一点，也都是棺材本，何必开口，我能扛过去。”
顿一顿，宋执侧目，盯着苏青，眼眸里全是歉意，“对不起。”
苏青起身，宋执刚要抬手，苏青主动抓住他的手道：“为什么要道歉？”
宋执反手抓着苏青的手，用力捏道：“我曾发誓，一定要保护你一辈子，只要你愿意，我肯定会无条件支持你，但是在你父母这里，我违背了自己的誓言，我一直以为我应该对他们好，因为是他们生了你，可是我没想到，会给你带来这么大的麻烦，以至于你用自己作为诱饵，让大家帮你，一起逃脱你父母的掌控，我在路上想了很久，是我错了，我不应该单方面的去判断哪种事情对你好，我这是不负责任的表现。”
宋执一口气说了这么多，说完便开始大口喘气。
苏青急了，她从床边起身，“不行，你病得太严重，我要去给你请大夫。”
宋执硬是拉着苏青的手不松开，他的掌心很大，把苏青的小手刚好包裹进去，任凭苏青往外拽，他都不放开，“如果从一开始我就支持你，不自作主张卖了棉衣，这么冷的天，我感动了自己，却为难了你，你原谅我，好吗？”
苏青眉宇紧蹙，急切道：“我原谅，我当然原谅，你这么做也是因为你的好心，只是好心会办坏事，这一点我相信你很清楚，只要以后你都信任我，那么我既往不咎，好了，我去找村长。”
宋执听苏青说既往不咎，他用力把苏青再次拉到自己身上，宋执愁眉苦脸的样子一扫而过，只剩下笑容满面，赤红的双颊带着一抹说不出的得意，只是苏青看不到，“你放心，以后我一定不会固执己见，我定然会同你商量，你不生我的气，我真的很高兴。”
他的胳膊加大力度，压的苏青喘不过气来。
但是看在宋执难得高兴，苏青硬是忍了下来。
好不容易安抚好他起身，就看到宋执神色轻快，就连眼睛都没有那么僵硬了，滴溜溜的盯着苏青看。
苏青被看的有些不舒服，她把被子给宋执盖好，“乖乖躺着，我去给你打盆水。”
宋执没有拒绝，目光一直随着苏青的身体移动。
苏青走哪，他看哪。
之前的宋执可从来没有这么明目张胆的盯着苏青看。
一路逃荒，倒是让宋执的脸皮给逃荒厚了。
搞得苏青反而有些不适应。
走到哪里都有视线盯着她，打水的时候，苏青硬是把头迈过去，挡住了那道灼热的目光。
脸盆不过是很差劲的瓷盆制成，又重又粗糙，还带着些许凹进去的小孔。
苏青无奈，太穷了，她摸了摸脸盆，悲哀的想着，别的穿越者，不是千金小姐，就是皇宫妃子，不管日子好不好过，最起码银子还是有的。
她现在身上一个铜板都找不出来，要不是随身携带空间，只怕她就要饿死在这路上。
如果真的饿死，她就是最惨的穿越者，才来几天，被饿死了。
说出去只怕让人笑掉大牙。
苏青洗了一个干净的破洞手帕，放在手上给宋执一点点的擦额头和脸颊。
她擦的比较仔细，如此近距离的看眼前的男人，苏青忽然有些心跳加快。
手在他的脸上移动，宋执的眼睛盯着她。
苏青擦着擦着，起身道：“能不能别盯着我？我在给你干活呢。”
面色赤红的苏青紧紧握着手帕，真是被宋执气死了。
宋执扬起唇角，他太瘦了，脸上的颧骨凸出的很厉害，即便如此，他的五官都无可挑剔。
浓眉大眼，高挺鼻梁，最重要的是，他的红唇带着些许白，反而透出一股白里透红的妖娆。
脖颈细腻，顺着脖子擦下去，苏青犹豫再三，还是解开了宋执胸前的两道纽扣。
里面的衣服就是一件衬衣，用衬带绑着，轻轻移动，衬带掉落，胸膛裸露出大半。
皙白的肌肤印入苏青眼中，这个男人的胸膛虽然瘦，但是练武之人的胸肌摸上去格外有力。
苏青一点点擦着他的胸口处，就连那带着红晕的两都没有放过。
只是她不过是虚虚的擦过去，刚要移到下方，宋执忽然按住苏青的手，苏青抬头，“怎么了？”
宋执面色红赤，他眸底划过一丝情欲。
只是很快，他把衣服穿好，冲着苏青沙哑道：“不用擦了，我睡一觉就好。”
苏青奇怪，“我给你把肚子和腿擦洗一下，降温。”
宋执执意不肯，他甚至把旁边的被子都裹在身上，侧身道：“我休息一夜，明天铁定能好。”
苏青看着背对着自己的男人，有些不明白，“是我擦的不好？不可能呀，我很轻的，虽然没有给别人擦过，但是也不至于弄伤你。”
苏青确实是擦的很认真，她可从来没有伺候过别人，宋执是第一个。
宋执苦笑一声，转过身看着苏青，“你擦得很好，好到我都不知道该怎么说了，青儿，你在折磨我。”
苏青歪着脑袋不太明白。
也不能怪她，上一世她就是孤儿，从小一个人吃饭、睡觉、上学，长大之后进了武馆，师傅管得严，大家叫苦不迭，加上也同情她的遭遇，所以大家伙对她很包容，不给她讲解这些。
来到这里之后，除了看到雪儿身上的伤痕，让她知道一点人事，那也不过是最基础的那种，所以根本不明白宋执嘴里说的折磨是什么意思。
(本章完)