第65章 敞开心扉

第65章 敞开心扉
看着苏青那不明白的眼神，宋执无奈叹一口气。
一路上他自然明白苏青对这方面不太懂，他只好把裹的跟紧一些，不能让苏青看到他这么狼狈的样子。
“那你去帮我找村长吧，大家都没有银钱，不用太为难。”
苏青再不走，宋执也不知道自己能不能忍。
苏青点头，把脸盆端了出去。
宋执松了口气，他浑身滚烫，一方面是发烧导致，一方面是因为刚才苏青给他擦身体，让他有些喘不过气来。
苏青走出去，恰好看到柳大川一人在外面磨刀，他面色发冷，神色紧绷，好像有什么心事。
苏青侧目，恰好看到柳芳儿在一旁的角落里发呆，眉眼处有些湿润。
苏青想起柳芳儿在她说完之后，第一个反应过来，这个女人，真的是善良又聪慧。
苏青主动走到柳大川身侧，微笑道：“这把刀看起来是上好的铁打造而成，价格不菲吧？”
柳大川看了苏青一眼，点头道：“对，这一把刀是我成人的时候，我爹给我的，二两银子，代表着力量和权威。”
苏青看着刀柄上的雕刻，是一头老虎，她笑道：“力量和权威不在乎一把刀身上，全是你自己的能力所致，你若是强悍，刀也不必使用，照样赤手空拳打天下，你若是外强中干，再给你一把刀，你也提不起来，就好像那头老虎，就算是森林之王，可也有被武二郎打死的时候。”
柳大川蹙眉，“武二郎那是恰好碰到了一个弱小的老虎，倘若碰到强悍的，他也只有死路一条。”
苏青道：“若是我碰到老虎，我也不会死，你知道为什么？”
柳大川冷哼一声，“说大话也不怕闪了舌头。”
苏青从柳大川手里拿过刀，仔细看了看，刀身坚硬无比，照射出苏青的面容，多了几分凌厉。
她反手将刀舞动起来，之前在武馆练习，十八般武艺她全都会，不过真正打起来，还是比不过宋执这样的身手。
苏青手中刀宛如游龙，刀身飞舞，身如轻燕，就好像是一只会飞的鸟，不过她的这种对付女人可以，对付强壮有力，而且有身手的男人，就是假把式了。
苏青刷完刀之后，将刀径直扔向柳大川。
柳大川接住后，身体晃了晃，他震惊无比，“你怎么会？”
苏青拍了拍手，将额间碎发往旁边拢了拢，道：“我这些不过是对付那些弱小的人管用，倘若碰到强悍的，我也只有逃命的份。”
“不过就算是如此，我也能保证自己可以活下来，所以武二郎就算是遇到强悍的老虎，即便打不死它，自己也死不了，这是自身实力，和身外之物没有什么直接干系。”
柳大川不言语，他手中紧握刀柄，看着苏青，道：“我自是知晓。”
苏青走到他身侧，“可是再厉害的人，身边如果没有一个知冷知热的妻子，那也是不完整的，这和自身实力不同，这是他人对自己的崇拜和所需要的精神支柱，芳儿是个好姑娘，又聪慧又善良，我的事情，她帮了大忙。”
柳大川脸色发黑，对苏青冷言道：“她是在帮你吗？”
苏青这下明白了，原来柳大川的症结在这里，苏青笑了笑，“她当然是在帮我，如果一个人沉浸在过去的事情里不可自拔，那么永远都不会有未来，现下我们都艰难，如果这个时候你还抓着虚无的东西不放，你说谁吃亏？”
柳大川狐疑的看着苏青，“一般女人可没有你这样的胸襟。”
苏青仰头哈哈大笑两声，一扫和宋执在一起的窘迫与尴尬，她坦荡道：“我告诉你，是我的谁也抢不走，不是我的，我就是要死要活也不是我的，再说对我而言，两条腿的男人多的是，如果我心爱的男人不爱我，那么出门右拐，慢走不送，我可不是忍气吞声的女人，我也不在乎名声，人活一世，不过百年，这我也说多了，也就是五六十年，就化为尘土，我何必在一个男人身上浪费时间？”
柳大川大为震惊，“你知道你再说什么吗？女人一辈子就是在家靠父母，出嫁靠丈夫，夫子靠儿子，怎么能说两条腿。”
他说不下去了，苏青的想法让他难以接受，“我一直以为你是一个道德高尚的女人，没想到。”
苏青接话，“没想到我是这么的看清自己是不是？哈哈，所以说呀，你看别的女人千好万好，那是因为离得远所以看的不清楚，而自己身边的女人你反而不想看清楚，你说这是不是自相矛盾？”
苏青看着柳大川的眼睛，认真道：“我的想法很简单，就是一生一世一双人，如果做不到，那么我们一拍两散，我换个地方，就说夫婿死了，一个人生活，能活下去是我本事，活不下去也就是一个土坑，有什么大不了的，你接受不了吧，那么芳儿是个好姑娘，她不会有我这样乱七八糟的想法，也没有我能干，她只希望在你身边，伺候你，给你生儿育女，你又何必抓着之前虚无缥缈的东西不放呢？”
柳大川被苏青盯得有些不舒服，他把目光移开，“没有哪个女人可以这么直视男人的。”
苏青摆了摆手，“行了，我都相信你的女人，你又何必误解她，这一路上两人扶持走过来不容易，不要伤了人的心，心伤了，可就很难愈合了。你好好想想，不要辜负芳儿的一片真心。”
顿一顿，苏青道：“给我借点银子吧，哪怕是五十个铜板也好，宋执发烧了，我想去给他买点药。”
柳大川迟疑片刻，还是从衣服袖子里拿出几个铜板，苏青瞧着，“少了，再给点，我到时候双倍奉还。”
柳大川扯了扯嘴角，还是拿出了五十个铜板，“你这种女人，也就宋执喜欢了，给了我，我可不要。”
苏青拿过铜板笑道：“多谢，我也不可能跟你，不要自作多情。”
(本章完)