第66章 买点巴斗降温

第66章 买点巴斗降温
苏青离开之后，柳大川一直看着她的背影，直到消失不见。
苏青在逃荒路上，她的大度和率真，看到好东西会和大家分享，谁家拿了她什么东西，她都不会多嘴去说。
孩子们被人贩子带走，她制定计划，她一心一意要救回孩子，她一人在土匪窝里面对敌人，毫不怯场，这是她的智慧与胆量。
面对自己的父母，她从不妥协，到现在完美的把父母甩掉，当然，关于这一点，柳大川是无法接受的。
苏青所做的一切，都在吸引着柳大川的目光，都说女人喜欢英雄，男人何曾不喜欢厉害的女人？
进可以辅佐自己攻打天下，退可以守护家园保护家人，男人才能外面放心搞事业，当然了，也可以放心的做一些出格的举动。
无论是哪个时代，男人比女人更加现实。
柳芳儿一直看着苏青和柳大川说完话，柳大川的目光又随着苏青的背影消失，随后他的表情露出一丝耐人寻味的神色。
柳芳儿心里发紧，她犹豫再三，还是起身走到柳大川身侧，她比柳大川矮一头，虽然穿着粗布，但年轻的样貌很是出众。
“大川。”
柳芳儿叫了名字，又不知道该说什么。
柳大川收回目光，侧头，看着柳芳儿那漂亮的圆脸，虽然没有苏青那么明艳动人，但也不缺乏勇气和聪慧。
“苏青说，是你出手帮了她，你怎么知道的？”
柳芳儿把头低下去，轻声道：“苏青不是那种糊涂的人，她很能干，雪儿死了，我看到她的眼神是充满愤怒和无助，我知道她不会放任不管。”
柳大川缓缓点头，“难怪苏青夸你聪明，说这件事能成，你帮了大忙，芳儿，她还说，如果一个人抓着之前的事情不放，那是不能向前看的。”
柳大川直视柳芳儿，“我承认，之前我总是怀疑你的内心，可是看到苏青，我忽然觉得你比她好很多，我为宋执感到难过。”
柳芳儿还以为苏青是劝和他们两个，没曾想却和是真的，可是苏青怎么把自己还贬低了？
“大川，你在说什么？”
柳大川弯起唇角，粗狂的脸颊露出一丝笑容，把柳芳儿的手主动抓在掌心，“我说，之前如果我觉得苏青有那么一点好，那么在你面前，她一文不值，苏青是我无法控制的女人，握在手心里才是最好的，她这一点说的倒是真的。”
柳芳儿更加震惊，不过她还是很高兴柳大川能抓着她的手主动说要抓住她。
柳芳儿脸色发烫，娇羞的把手想要抽回去，却被柳大川用力抓着不松开。
有时候，人是需要对比的。
只有对比之后，才会发现原来梦想中的人，不过如此。
此时天色已黑，苏青着急忙慌跑到卖药的地方，药铺的小二正在收拾，苏青急忙道：“等一下，我想买点羌活。”
苏青之前在武馆学习，基本的生病常识都学过，她知道古代的羌活能治疗风寒，而且对退烧也有帮助。
小二立刻拿出羌活，“客官，要多少？”
苏青道：“五十个铜板，能买多少？”
小二嘿嘿一笑，“客官，羌活可是治疗风寒的上好草药，平时就是在一些煎药之中加一星半点，就可以见到效果，军中打仗，也是必备良药，五十个铜板，就能买这么一点须。”
小二拿起肉眼看到不到十厘米的羌活，苏青也笑了，“给我点巴豆吧。”
五十个铜板确实是买不了这些好东西，但是巴豆还是可以的。
小二装了大概五两巴豆，苏青瞪大眼睛，“这么点就五十个铜板，你怎么不抢钱呢？”
小二作势要拿走，“爱要不要，穷鬼。”
苏青穿着很差，人都是势利眼，苏青气不过也没办法，她只好拿着巴豆离开。
不过走出药铺，还是生气的要命，便随手在地上捡了一块石头，跳起来用力砸了进去，小二哎呦一声，苏青抬腿就跑。
她边跑边笑，随后又觉得自己很可怜，哎，好歹是个穿越者，要说一些理论知识还是知道的，如今却只能在银子上为难。
别的穿越者动不动就有银子，她难道是上天遗忘的穿越者？
回到柴房，苏青把巴豆洗干净，宋执还在熟睡，苏青摸了摸他的额头和身上，烫的厉害，必须要退烧，否则连活下来的命都没有。
当机立断，苏青把他叫醒，“吃点巴豆。”
宋执以为自己听错了，干涩的嗓子开口道：“什么？”
“巴豆，腹泻的良药，快起来，你发烧的厉害，必须要泻火，可是我们没有钱，你做好人好事，把棉衣都当了，结果自己的命搭进去，以后像这种吃力不讨好的事情，还是不要做了。”
宋执看着眼前的巴豆，有些欲哭无泪，“你好歹给我煮了我吃，生的吃不下去呀。”
苏青哎呦一声，拍了一下脑袋，“你看我，连点生活常识都没有，我这就去煮。”
苏青都觉得不好意思了。
苏青一直都是一个人，吃饭也都是买的吃，很少自己做，这种事情自然是没有什么经验。
终于煮好了，宋执咬牙吃了几口，苏青道：“多吃点，你吃的太少了。”
宋执多少有些放不开，“这是巴豆，虽然说不致命，但也是毒，怎么能吃那么多，再说。”
再说他一个大男人，还要在自己心爱的女人面前腹泻，多少有些难为情。
苏青没有想那么多，拿起碗递过去，“赶紧的，也不知道这家药铺的东西有没有质量保证，要是假的，吃再多都没有用。”
宋执无法，吃完巴豆没过多久，就要上厕所。
好在这个店里的厕所是免费的，宋执执意让苏青去找柳芳儿聊天，不用苏青扶着去厕所。
太尴尬了。
苏青只好叮嘱，“记住了，一定要多多的拉出来，火就出来了。”
宋执扶额，“你能不能像个女孩子。”
苏青撇嘴，“女孩子也要命呀，命可比任何事情都要重要。”
宋执：.，说的也没错。
(本章完)