第67章 终于到了定州

第67章 终于到了定州
苏青的方法是管用的。
当然，这个方法只适用于身体底子本就很好地人，如果是个病秧子，再用以毒攻毒的方法，只怕人就断气了。
宋执的烧退了，不仅退烧，连精神都好了不少。
只是宋执的脸颊由白转红再到黑，最后变成无言的表情。
大宝嘴里嚼着果冻，这一段时间，别人家的孩子都瘦得没法看，可是苏青这三个孩子，反而壮实了。
苏青很欣慰。
“爹，娘说为什么不让她进来呀？”
宋执揉了揉眉心，“我们收拾东西就行了，何必让你娘跟着受累。”
大宝嘟嘴，“可是我想娘和我一起收拾，我最喜欢娘了。”
宋执抬头，恰好看到大宝把最后一口咽下去，他蹙眉，上下打量大宝，“我怎么发现，你好像胖了。”
大宝立刻紧张起来，二宝把柴火放到原位，听到宋执这么说，急忙跑过去拉着宋执的手道：“爹，柴火好重，你帮我拿一下。”
宋执挽起袖子去那柴火，二宝冲着大宝眨眼睛。
大宝立刻开门出去。
他们三个答应过苏青，绝对不能说出经常吃东西的事情，而且这些东西他们从来没有见过，这段时间也走过镇子，大城市等等，他们转了好多地方，都没有找到他们吃的东西，由此可见，更加不能让人知道。
苏青拉着丫丫的手在外面等宋执出来，柳芳儿从侧门进来，看到苏青，上前笑道：“苏青，宋大哥好些了吗？”
苏青抬头，见柳芳儿眉目间全是笑意，她打趣道：“哎呀，新婚燕尔，还要关心别人，你累不累？”
柳芳儿脸色涨红，嗔怪道：“你能不能不要这么口无遮拦的，大川说你根本就不是个女人。”
苏青一听，大笑两声，“这不是好事嘛，你应该高兴才对，怎么还露出这种遗憾的表情。”
柳芳儿坐在苏青身侧，摸了摸丫丫的小脑袋，“苏青，你真的洒脱，大川还说你的想法很奇怪，说你什么男人多之类的，苏青，我们是女人，走到哪里都要有家，你可不能说不见就不见了。”
苏青瞧着柳芳儿欲言又止的样子，她凑近道：“是不是柳大川说我放荡，还说我脑子有问题。”
柳芳儿急忙摆手，“没有没有，你想多了。”
“没关系，我又不和他过日子，我干嘛要在乎他的想法。”
苏青耸耸肩，道：“芳儿，我告诉你，我们是女人没有错，可是一个人也能过的很好，当然了，有个孩子可比有丈夫强多了，我现在有三个孩子，我给你说，如果我说我要走，这三个孩子绝对跟着我，你信不信？”
柳芳儿眨巴眼睛，看了看丫丫，吸了一口气，“咦，我怎么觉得丫丫长胖了，说起来，大宝和二宝都胖了呢。”
苏青连忙把丫丫往怀里带了带，“你看错了吧，他们就是长个子了，小孩子的个子就是长得快，对了，你赶紧生个孩子，孩子才是你的希望和精神寄托，你的丈夫，也许后面还会娶别的女人，他的心也会在别人身上，你就只有孩子可以依靠了。”
苏青的话是真的。
柳大川也好，旁的男人也好，除非是真的穷的娶不起第二个女人，但凡村子里有钱的地主，都有好几个小老婆。
柳芳儿呆愣片刻，适才开心的面容立刻被愁容覆盖，“是呀，孩子才是我的依靠，没有孩子，我后面的日子会很苦的。”
苏青拍了拍柳芳儿的肩膀，“不要怪我破坏了你的好梦，要认清现状，并且积极的面对未发生的不确定性，才能在未来更好的活下去，比如说，你应该在空闲的时候，做点什么东西，可以让你后面的生活换取点银钱，这是你的私房钱，你的丈夫虽然把银钱都给你，可是每个人都心里有数，你有没有多拿钱，他心里很清楚，你如果不想自己太过卑微，就要想办法让自己有底气。”
哪怕是赚一点，日积月累之下，都是不小的数目。
在这个不确定的未来中，只有自己才能靠得住。
柳芳儿看着苏青拉着丫丫的手走向宋执，她的笑容是那么的明媚动人，眉宇间洋溢着自信，好像是那种打不死的小强，让苏青充满阳光。
柳大川说苏青不像个女人，也许是对的。
因为她的观念里，真的和普通女人想的不同。
“好点没有？”
苏青伸出手想要摸一下宋执的额头，被宋执躲开，他尴尬道：“大好了，不过还是不要提起。”
苏青愣了一下，随后笑道：“看来我的方法很管用，行，听你的。”
这个过程确实不是什么可以启齿的，毕竟古代的人，更注重脸面和身份。
分批走出柳岸城，前往定州，这是他们逃荒的目的。
一路上走走停停，终于，到了定州边界。
村长满脸沧桑，眉毛上都是尘土，他激动道：“终于到了，定州的徐县有我的一个老朋友，听说他还是徐县的父母官，我先去找他，让他给我们找个可以安稳的地方，你们后面跟着。”
众人点头。
苏青走了这一路，心内感慨万千。
终于看到曙光了，不枉她走了这么久。
能安稳下来，这颗心也就安定了。
苏青拉着大宝和二宝的手，问他们，“有没有想清楚，为什么娘要改变策略，讨好自己的父母呢？”
两个孩子摇头，丫丫在前面吃着棒棒糖道：“因为娘良心发现。”
苏青拍了一下丫丫的小脑袋，“胡说，你这个小不点，不要以为是个女孩子就不读书思考，女孩子更要学习，不能偷懒。”
丫丫嘟嘴，“我知道。”
苏青道：“娘现在教你们一句，叫做事出有反必有妖。”
“娘之前对父母态度不好，所有村民都知道，如果娘执意要做什么事情，把父母赶出去，那么娘一定会成为众矢之的，所以娘改变策略，开始讨好他们，这就是事出有反，结果是他们被赶走了，所以娘的目的达到了。”
(本章完)