第68章 定居冀家村

第68章 定居冀家村
“娘的转变态度，其实刚开始大家还是有些怀疑，但是后来为什么大家没有人提起？”
大宝抬起小脑袋，“因为娘让别人帮忙了。”
苏青点头，“对，其实任何一个人做事，都是有迹可循的，娘的转变，很多人心里纳闷，当然他们有两种心态，一种是这是娘的家事，他们不便参与，另外一种就是，娘肯定是想做什么，等到他们反应过来，才发现自己已经被绕进去了，所以即便怀疑娘的最初用心，也没有办法说出来，这就是速度，要想做一件事，除非是大事情，忍十年二十年都是可以的，但像这种小事情，就要快刀斩乱麻。”
“娘让那些人说不出话来的原因，还有一个，就是娘找了一个很爱自己女儿的父母，为了女儿，他们可以不要自己的命，而娘的弟弟有前科，所以他们不敢保证自己的女儿会不会受到伤害，另外还有在大家心里有权威的人开口，这件事就板上钉钉。”
苏青伸出两个手指，“娘在做之前，已经想到，第一，让大家都相信的人开口说话，就必须找个能让他开口说话的理由，而且不得不开口。第二，还要有人推波助澜，这个人一定要牵扯自己的利益，只有事情到了自己身上，才能义无反顾。”
大宝和二宝听的入迷，苏青说完，大宝道：“娘，我明白了，等事情到了自己身上，才知道这件事如何处理，要想解决事情，要么自己有能力有地位，要么找个能帮自己的人，找个帮忙的人还必须有身份和地位，才能把事情做成，如果只是找底层的人，是没有任何作用的。”
苏青摸了摸大宝的脑袋，“说的对，底层的舆论，根本捍卫不了任何事情，有些事不做便罢，做了就要做好。”
宋执在前面走着，零星听到苏青给三个孩子讲解自己的整个过程，他本就知道苏青聪慧，却没想到她能如此聪明。
宋执回头看看苏青，苏青认真的低头说话，没有注意这道视线。
一路逃荒，苏青的衣服也有了补丁，但是她却是所有女人中最干净的那个。
因为她吃东西很注意，不会让脏东西溅到衣服上，最重要的是，她还会隔三差五的遇到河水就去洗衣服，包括三个孩子的衣服，她都是自己洗。
苏青该做的都做了，她的聪慧又能干，有胆量有学识，甚至给丫丫每天晚上都要讲故事，讲的故事还是战争军法，她也总是说，丫丫是个女孩子，更要学的聪明伶俐些。
不像别人家的女儿，就那么随意养着，大了就给了别人。
苏青还说，丫丫长大也不能随意嫁人，必须要自己心甘情愿才行，她绝对不逼迫。
这样的妻子，宋执满心都是慰藉。
有妻如此，心满意足。
到了定州的中心城市徐县，今天恰好是徐县赶集的日子，附近的村民都挑着各种地里的庄稼进城来卖，街上热闹非凡。
苏青也难得放下心来四周看看，她还是两手空空，穷得叮当响，可是也压不住此时的好心情。
大家都心情不错，因为集会，来的人络绎不绝，城门处查的很松，他们很容易就进去了，还没看多久，村长就笑颜如花的过来，他年龄大了，佝偻着身体，此时脚步却飞快，他对着大家伙道：“跟我去冀家村，我那朋友就是现在徐县的县太爷刘一手，他说冀家村因为三年前发生了一场瘟疫，大部分的人都死了，只剩下一些老弱病残，现在很少有人愿意去那里，我刚去给他说，他愿意给我们建名册，以后我们就定居这里了。”
柳大川蹙眉，“爹，瘟疫，那可不是开玩笑的。”
村长摆手，“我自然是知道，三年前发生的是鼠疫，庄稼全都吃光了，老百姓是没有吃的，大部分的人饿死了，还有的是被老鼠咬死的，当时徐县的县太爷叫王光鼎王大人，把人拉到外头一把火全烧了，他还在两年前让人把死去的人用过的东西全部烧掉，现在村子里活下来的人都好好的，因为别人忌讳，所以那个村子才空了，刘大人说，我们如果决定入住，他不仅给我们分房子分地，还造民册，上报朝廷，说我们是大义之举，给我们直接分钱。”
大家伙互相看看，这么好的事情，真的能轮到他们？
村子叹一口气，“我知道你们在想什么，我也说了，我们暂且住下，要是觉得有问题，我们可以离开，民册刘大人会给我们带走的。”
“我也看了之前的王大人留下手记，说那个地方已经完全没有问题了，就是缺人，王大人一身正直，如今去了都城，王大人不会撒谎的。”
众人听到这里，才松了口气，如此一来，大家的心也安定下来。
听到村长说民册，苏青双手握紧，民册是大梁国为了收税，也为了统计百姓所造的册子，皇家有皇册，官家有官册，老百姓自然是民册，民册分为上民和下民，下民就是那些被贬官的人，犯罪的人所造的册子。
苏青忽然想到，入了民册，那么走哪里都必须盖着当地的文书，才能通行到别的地方，否则实在是出行艰难。
苏青这才想起，为什么柳大川听到她说想去别的地方，那种奇怪的，带着神经病的眼神看着她。
苏青想到这里，恰好看到柳大川盯着她，苏青讪讪一笑，将目光移开。
妈的，她怎么忘了这一茬。
可是之前那些穿越者们，可是想去哪里就去哪里，怎么到了她这里，就这么难呢？
难道人家是上天的宠儿，而她是被上天遗弃的孽子？
村长在这里说着，刘大人身边的文书走了过来，他拿着东西，笑道：“各位，我带你们去，你们先看看。”
冀家村位于徐县城外十里地的半山腰上，山下还有一条小溪流，看起来依山傍水，是个上乘的居住地。
大家满意点头，只有苏青笑不出来。
(本章完)