第69章 不勉强

第69章 不勉强
苏青笑不出来，是因为她没有想到民册，入了册子不自由，不如册子更不自由，她忽然没了之前意气风发的自在，在古代，并不是想去哪里就去哪里，她想走遍千山万水之前，是必须有个通关文书才行。
这还是次要的，万一她如果遇到了事情，该如何处理？
苏青整个人都有些迷糊，宋执早就发现苏青不对劲，悄然来到她身侧，“怎么了？”
苏青抬头，“没什么。”
说着，身体往旁边挪了挪，入民册，那势必要写清楚所有的关系，她现在和宋执到底是什么关系呢？
苏青脑子有些乱，宋执是个好男人，毋庸置疑。
但是两人观念相差甚远，更何况他还是个强悍的男人，倘若日后有什么分歧，亦或者宋执变心了，苏青想要离开，只怕都不行。
想到这里，苏青揉了揉脑仁，深深的叹了口气，忽然明白了，为何古代的女人都走不远，普通百姓真的是被所谓的社会体制拿捏的死死的，在这种情况之下，就真的很佩服武则天，这个成为皇帝的女人，当了二十年的皇后，六十岁君临天下，心狠手辣，到最后她依然是高高在上的皇帝，因为子孙后代全是她的嫡亲血脉。
苏青想到这里，忽然眼睛亮了亮，心狠手辣四个字，就可以走遍天下了。
苏青松了口气，如若日后真的碰到什么事情，那便学习那些心狠之人，总有办法解决。
宋执见苏青神色又轻松了些，更加疑惑，此时大家已经开始分房分地，不过因为时间晚了，村长道：“诸位，我们先选择住处，至于土地，等明日文书过来，我们一同分配，也不在乎这一晚上。”
大家点头称是，村长搓了搓手，村子的住房都差不多，不过都是半山腰上，差距就是距离县城的远近而已。
文书笑道：“最前面那一家，就是先前村长住的地方，柳村长若是不嫌弃，就住那里吧。”
最前面那一家地处平原，出入方便，不过缺点就是离进城稍微远了一些，村长笑道：“我年龄也大了，住哪里都无所谓，那三间房如果大家伙愿意，我就住了。”
文书发话，没有人反驳，村长居住地指定之后，苏青开始看自家地方。
文书道：“之前的冀家村是个大村，有上千人，如今你们不过几十户，所以房子很多，除了那些老人还在的屋子不能选，其余的你们都可以自行选择。”
苏青看着半山腰最里面的一处住房，道路不便，但是房子很多，有六间屋子，不过看起来都塌下来不少，苏青扯了扯宋执的衣袖，“就那个吧。”
两人选好，贺大娘道：“苏青丫头，那房子虽然多，可是都塌了一些，你要不再看看。”
苏青摇头，“不了，就那个吧，我们两个修修就好了。”
贺大娘道：“那我和你们住一起，我就住你们的隔壁，以后也有个照应。”
和苏青相处这么久，都知道她不是那种小气的人，贺大娘一个人带着孩子，多少需要旁人帮忙。
贺大娘开口，又有几个人都选择了旁边，选定之后，大家这才住了进去。
逃荒大半年，终于安定下来，好几个老人都开始擦眼泪，嘟嘟囔囔的开始感谢村长，感谢上天。
苏青和宋执也住到了自己选择的房子里，没一会，文书就带着人上来，率先把民册地址写好，随后把民册单子递给他们，“明日分了土地，你们自己写好交给我，另外旁边的人说他们不识字，你们帮他们写吧。”
文书忙了一晚上，也是累了，他们写好，文书核对就行。
苏青接过册子道了声谢。
民册的记录很是详细，姓名，年龄，居住地，包括土地的分配，东南西北都写的很清楚，家有几口人，分别叫什么名字，几岁等等，后面还有在哪里上私塾的记录，苏青啧啧两声，“之前只知道凭借册子收税，倒是没有想这么多，看来还是我浅薄了。”
古代有自己的一套体系，根据人数分配土地，征收税费等等，都有自己的方法，所谓穿越而来的人想去哪里就去哪里，这背后是有身份地位的象征，才能做得到，若是普通百姓，只怕是艰难。
苏青把册子放在一边桌子上，“今晚大家凑合凑合，明日起来，把这里全部翻修一遍。”
瘟疫过境的地方，一切都要谨慎。
宋执点头，如今房间多了，不像是之前需要挤在一起，宋执有些踌躇，“我睡隔壁房间吧。”
苏青没有挽留，“让大宝二宝和你一起睡，我和丫丫在这里睡。”
宋执看了看苏青，目光有些失落，不过他还是带着大宝二宝去了隔壁房间。
简单打扫一下，苏青让丫丫躺在炕上睡觉，今夜她是无法安睡了。
终于安定，只是民册上的登记，她若是真的写了宋执的妻子，日后出门，都要丈夫的签字才行，没有他签字，苏青哪里也去不了。
如果写两个册子，那么文书肯定会奇怪，三个孩子了，竟然不是夫妻。
苏青有些头疼。
翻来覆去的睡不着，直到天蒙蒙亮，她才迷糊了一会，不过很快就起床了。
清晨的村子能听到鸟叫声，苏青穿好衣服出去，一股冷气扑面而来，她打了个哆嗦。
宋执也起床了，两人对视一眼，苏青把目光移开，宋执上前道：“我知道你担心什么，册子可以分开记录，文书询问，就说你和我还没有正式拜堂，等拜堂之后，再去修改。”
苏青一听，顿时一喜，“果真？”
宋执挠了挠头，“当然，你不用操心，我们一路走来，多少辛苦，不用为这点小事为难。”
苏青有些不好意思，“抱歉。”
宋执摇头，把水桶提起来，“我去挑水，苏青，你放心，除非你愿意，我不会勉强你的。”
苏青愣了一下，看着宋执离开的背影，忽然觉得自己似乎有些过了。
(本章完)