第70章 过了冬季就有希望

第70章 过了冬季就有希望
简单吃了一点早饭，他们全部聚集在了村长的住处。
村长经过一夜，精神抖擞，他摸着自己已经光滑的下巴，笑道：“昨夜，我和文书已经商量过，这里的地太多了，我们人手有限，所以就按照我们居住地来划分，我看了一下，都是上好的水田地，没有多少区分，每人每户都是五亩地，如果人少的，觉得自己能多种，那就多要些，这也是这个村子没有多少人的缘故，我们沾光了。”
贺大娘搓着手笑道：“这是沾大光了，我们人少，也中不了这么多地，水田虽好，但是这里毕竟发生过鼠疫，还不知道结果怎么样呢，来年开春，就可以试验了。”
众人都笑了起来，苏青也是满心欢喜。
没想到不仅能找到住处，就连庄稼地都有，这样的结果是他们没有想到的。
很快村长开始分地，他们在半山腰上，水田地都在山腰的下方还有侧边都有，也有一些山地，有些人口少的，不要山地，就要了水田地，距离家也比较近，不用走太远的路。
每家的划分都是村长带着人亲自去丈量，之后平均分给大家，苏青家有五口人，但是宋执想着以后人肯定会多，就要了三十亩土地，其中二十亩在水田，十亩地在半山腰。
贺大娘拿着土地牌，走到苏青身侧，“傻丫头，半山腰的土地不好种，你怎么不要好的呀？我们现在人少，还能选，等以后要是外面再来人，我们肯定就要让给人家的。”
苏青笑了笑，她自然知道水田地的好，但是大家都选择了好地方，半山腰反而任由他们来选择了。
更何况，苏青满心都是激动，她的空间超市里有种子，如果半山腰种了土豆，玉米之类的农作物，水田地种水稻之类的，那么没有种土豆玉米的村民，只怕要掏钱购买了。
“大娘，你们选，我们年轻有力气，跑山上也不费劲。”
苏青嘿嘿笑着，让宋执赶紧挑选一些好的半山腰土地，这种土地种出来的蔬菜瓜果，才好吃呢。
大家选择好之后，都在文书上签了名，随后文书赶到，收到苏青这里的时候，果然有疑惑，“你们不是一家人？”
宋执弯起袖子道：“大人，我们两个还没有举办婚礼呢。”
文书奇怪道：“那三个孩子？”
“都是我们捡来的。”
宋执看着苏青，道：“逃荒路上，见的死人太多，就当为自己做好事，积德积福。”
村长此时走过来笑道：“这两个人虽然没有办婚礼，但是感情很不错，等一切稳定，村子给他们办婚礼，到时候去县衙改了这个登记。”
苏青似乎有些不好意思，把头迈了过去。
文书迟疑片刻，道：“既然村长开口，那这件事就这么办吧。”
两人不是夫妻，可是要了一处地方，按照规矩，只怕苏青不能和宋执在一起。
只是村长开口，文书也没有说别的，其他村民都默认他们是一家人，也就糊弄过去了。
有了土地，自然要有种子才能种地，他们都是逃荒，身上没有银钱，村长写了欠条，让县衙的刘大人出面，给他们赊了一些种子，等来年有了收成，就可以还这些欠债。
苏青也要了一些种子，当天晚上，苏青对着宋执道：“你明日去城里逛一趟，回来就说你遇到了朋友，给了你一些别的种子，我们把这些种到半山腰去。”
宋执怪异道：“朋友，我这里没有朋友，更何况。”
“别问，总之听我的就对了。”
苏青不想说太多，便把话题岔开，“你们几个这两天先帮家里干活，过了这段时间，你们都去上学，上学的银钱我来想办法。”
苏青已经想好，等家里的一切准备妥当，就去县城找赚钱的银生，可不能就这么守着土地过日子。
三个孩子连连点头，丫丫道：“娘，我也要上学吗？”
苏青道：“自然要上。”
大宝道：“娘，可是有的私塾不收女学生。”
苏青揉了揉大宝的脑袋，“如果实在不收，那就大宝回来给丫丫讲，你一天学了什么，都要讲给丫丫听，总之丫丫要和你们一样，好好上学。”
宋执看着苏青认真的样子，心里暖暖的，他给苏青夹了一点青菜，“这菜，我不知道你在哪里得来的，不过还是谢谢你。”
苏青笑了笑，“不用谢，应该的。”
第二天早上，宋执天不亮就进城，直到晚上才回来，一回来他就大声道：“大宝，二宝，爹回来了，爹拿了好东西。”
三个孩子纷纷跑出去，“哇，爹怎么这么多种子。”
宋执笑着说了几句，不过声音已经低了下去，村子里的人都听到了一些，不过谁也没有往心里去。
苏青和宋执两人在天亮之后就去了半山腰，一连几天，和村子里的人一样都在土地里忙碌，冬季的土地都冻了，再加上几年都没有人动，他们决定现在就翻地，然后等来年春季种地之前在翻一次。
苏青从来没有做过这些事情，用锄头逃了几下，就直喊累，宋执擦着额头上的汗水，“你休息，我来吧。”
苏青看着茫茫一片土地，摆手道：“这么多，你一个人翻到什么时候，我在努努力。”
整个山上只有两人的身影在晃动，这么一做，就是十几天。
苏青完全适应了这样的日子。
她似乎忘记了自己的身份，过上了农家人的生活。
他们家还能吃点东西，村子里好多人都只能上山挖野菜，度过这个冬季。
时间过得很快，一晃就到了来年三月，终于迎来第二次的翻地。
等过了惊蛰，就要开始种庄稼了。
终于看到了希望。
苏青也着急忙慌的准备着各种种子，这几个月，她和宋执的关系又近了许多。
半山腰上，苏青端了饭菜给宋执端过去，“娃他爹，吃饭了。”
宋执放下锄头，笑着走过去，刚要说话，忽然听到不远处的树林里传来呼救声。
(本章完)