第71章 你到底是谁

第71章 你到底是谁
苏青和宋执两人对视一眼，这个村子很少有外人进来，前两天他们还拜访了这里年龄大的老人家，好几个都是六十多岁，看起来却形如枯槁，好像马上就要进棺材了。
老人很高兴的坐在门口，缺了半嘴牙和他们两个说话，非常欢迎他们这些人来到冀家村，这样老人也能热闹一些。
也就是说，除了他们这些村民之外，只要知道这里三年前发生过瘟疫的人，是不可能出现在这里的。
可是呼救声断断续续，小树林里的小鸟骤然飞起，苏青死死抓着水壶，“真的有人。”
宋执拍一拍苏青的手背，安慰道：“我去看看，你在这里等我。”
苏青想要叫住他，可是宋执已经走进了小树林，无法，苏青只要跟着，两个人总比一个人要好。
紧紧贴着宋执的身后，小树林里的落叶足足淹没了脚面，踩上去软绵绵的，咯吱声响起，苏青心跳加速。
呼救声还在，就是声音越来越小，走到跟前的时候，忽然看到一个满身是血的人被落叶覆盖，他双眼紧闭，嘴唇干裂，却时不时发出呼救声，看他脸色苍白，呼救是本能的自救。
苏青看看四周，确定没有其他人，这才松了口气。
宋执大踏步上前，把手放在他的鼻子处，微弱的呼吸声证明他没死。
“青儿，他没死。”
苏青点头，宋执把人从地上扶起来，“你还好吗？兄弟，醒醒。”
叫了两声，那人没有反应，只是嘴唇微动，却没有声音。
苏青的眼睛在他身上来回打量，这个人的衣服虽然普通，但看起来价值不菲，苏青上前摸了摸，道：“宋执，这个人只怕不是普通人，能成这个样子，不是仇杀就是官场，我们要管吗？”
宋执没有说话，苏青看过去，发现宋执死死盯着男人腰间玉佩，他的眸光有些暗沉，整个人都有些恍惚，好像已经剥离了这里。
苏青内心大为震惊，怎会如此？
她伸手把玉佩摘下，宋执大喊道：“不要动。”
苏青吓得双手一抖，玉佩掉在落叶上，发出沉闷的声音。
宋执这才觉得自己声音大了，他连忙看着苏青，“抱歉，吓到你了。”
苏青把手放在身后，摇了摇头。
宋执把玉佩死死捏在手上，过了半晌，他缓缓道：“救人一命胜造七级浮屠，既然看到了，就当给孩子们积德。”
宋执把玉佩放在身上，站起来把男人用力的背起来，男人浑身是血，就算是血迹干涩，这么背回去，也会惊动村子里的人，苏青道：“等我回家拿一套你的衣服，最起码把他的衣服遮住，然后等夜幕降临在回去吧，现在大家都在田地里忙碌，肯定能看到你背个人出现，如何给大家解释呢？”
村民都是胆小怕事的，万一被村长上报衙门，这个人什么情况也不清楚，何必要自寻烦恼？
宋执想了想，点头道：“好，麻烦青儿了。”
苏青笑了笑，看到宋执把人放在地上，小心翼翼给他擦脸上的血迹，动作轻柔，就连眼神都带着一些惆怅。
如果说两人不认识，苏青是不相信的。
可是这个昏迷的男人明显是富贵人，宋执到底是谁？
傍晚时分，村民回家做饭，家家户户的烟囱都飘起了烟火，不过也就是一会，家里都穷，喝点热水都是一顿饭。
趁着夜色笼盖，宋执把人背了回去，放在他居住的房间里。
大宝二宝和丫丫三人一直都帮着家里干活，此时三人还在外面捡柴火没有回来，宋执烧水给男人擦洗，随后又把脏衣服换下，换上了自己的衣服，这一系列忙完，还给男人做了饭菜。
中途苏青只是搭了把手，其余事情宋执都自己做的。
苏青哪怕再是奇怪，也不能询问。
三个孩子捡柴火回来，苏青冲着他们招手，“大宝二宝，今天晚上在娘的房间睡觉，不要去爹的房间了，爹累了。”
二宝看了看紧闭的房门，“娘，爹怎么了？生病了吗？”
大宝着急道：“娘，那我们去看看爹吧。”
苏青急忙拉着他们两个的手，“听着，没有娘的允许，谁也不准去爹的房间，也不准说出去，快回房睡觉。”
虽然天黑了，但是时间尚早，可是这三个不睡觉，苏青说什么都不放心，只好让三个小家伙睡觉。
子夜时分，苏青一直都睁着眼睛，听到旁边的房间门打开，她二话不说从炕上跳下去，开门刹那，看到宋执正拿着饭菜去灶台那里热饭。
看到苏青在门口，宋执道：“怎么还没有休息？”
苏青黑着脸，“我倒是想睡觉，那也要睡得着才行，你不打算给我解释一下吗？”
说着，不管宋执愿不愿意，苏青把房门轻轻关上，走到厨房，宋执跟在她身后。
灶台的火早就熄灭了，宋执不急不忙的开始点火烧水。
苏青站在身侧，沉着脸道：“我看到你给他换下来的衣服，一开始我只认为是什么有钱人的衣服，仔细看，才发现是苏绣，而且在他的裤脚处，我发现双面刺绣上，绣了一个莽蛇的图案。”
苏青说话的时候，目光死死盯着宋执，他的动作逐渐放缓，苏青继续道：“现在的皇上五十一岁，名号为梁宣帝，现在是梁宣帝十八年，他生下十二个儿子，只有六个儿子活了下来，六个儿子中，四个儿子成年，现在走到哪里都能听到不少百姓对大梁的四个儿子津津乐道。”
顿一顿，苏青继续道:“大梁国度砾阳，如今只有两个未成年的儿子在砾阳王宫居住，其余四个虽然封了王，也给了封地，但并未让四个王爷离开砾阳都城，你说为什么？”
宋执终于放下了手里的柴火，他抬头，和苏青四目相对，两人的视线都奔射出强烈的火花。
宋执沉着声音道：“你知道的挺详细。”
苏青勾了勾唇角，“这些都是明面上的，只有无知妇人，才会不懂，而我向来不是无知愚昧之人。”
(本章完)