第72章 难言之隐

第72章 难言之隐
苏青死死盯着宋执，她不想错过宋执的任何神色变化，“更何况我不仅知道这些，我还知道，四个王爷中，景王是长子，最让梁宣帝不喜，承王是皇后所生嫡子，也是呼声最高的太子人选，梁宣帝也对他格外宽厚，剩下两个滨王和齐王，都是后妃所生，实力也较为弱，皇上对他们二人不冷不热，而皇上到现在都没有定下太子。”
“景王是长子，据传生母是一个丫鬟，被梁宣帝临幸，生下了他，当时梁宣帝还不是皇上，生存环境也非常恶劣，对这个孩子没有多少喜欢，后来生母去世，景王年幼，梁宣帝才只派了现在的吴妃作为他的生母养育，吴妃自己也生了皇子，是皇上十分喜欢的儿子，景王处境很是尴尬，好在他分了王搬出了王宫，否则还不知道怎么经历世态炎凉。”
宋执眸底划过一丝惊讶，不过很快就恢复平静，他看着苏青，“你分析的这些，怎的盯着景王不放呢？”
“梁景瑞，负责兵部的库部管理，不过前两天进城给丫丫买衣服，听闻库部被盗，而且牵扯了幽州国，然后我们就遇到了这个人，衣着华丽，玉佩也是价值不菲，你说我能怎么想？”
宋执许久都没有说话，他默默的添了把柴火，起身和苏青平视，“青儿，我知道你在想什么，我。”
苏青想听他说下去，结果他说了一个字后，就沉默了。
两人同时沉默，柴火被烧得啪啪作响，柴火不容易捡，三个孩子每天大部分的时间都是捡柴火，好不容易捡一点，如今也被宋执烧掉了。
苏青苦笑一声，她低头看着火旺的柴，摇头道：“你有难言之隐，我了解，不能说便罢，只是不要连累我们母子，孩子们还小，不要因为你的刻意隐瞒，让三个孩子陪葬。”
苏青说完，转身就走。
有时候，一个人不愿意说，也不能强求。
毕竟每个人都有自己的秘密，可是苏青不能接受，万一宋执真的惹上了不该惹的人，那么她就要考虑她自己和孩子们的人身安全。
宋执看着苏青推门出去，自始至终没有说话。
后半夜，苏青迷迷糊糊中，听到隔壁有人说话。
她瞬间起身，趴在墙上想要偷听，奈何这里的隔音太好，苏青跳下床，她绝对不是那种恋爱脑，为了一个男人可以赔上自己和孩子们的性命，她要活下去，还要带着孩子活下去。
开门出去，隔壁房间没有了声音，苏青就在门外站着。
宋执把门打开，看到苏青披着衣服只穿了一条衬裤便在外头，夜幕寒冷，宋执急了，他急忙上前，“虽说快要春季，可是现在露水严重，非常寒冷，你想生病吗？快进去。”
苏青不理会，只是语气冰冷，“他何时离开？”
宋执见苏青不走，便要伸手拉她胳膊，苏青后退两步，不让宋执碰她，“我问你，天大亮之后，村民看到一个陌生人，该如何解释？难道说一整日他都要在房间里躲着吗？贺大娘每天都要过来转转，平日里房间门都是敞开的，如果明天这个房间门关着，怎么说？”
他们所有人已经入册，外来人肯定要报备县衙，当然了，寻常亲戚串门也是常有的事情，对于普通人来说，那肯定就是无所谓的。
可是这个人，分明不是普通人。
宋执蹙眉，“你先进去，我随后想办法。”
“你想办法就现在想，天快亮了，三个孩子也要起床，要是见到了这个人，怎么说？万一孩子们说了出去，怎么办？宋执，我告诉你，不管是谁，哪怕身份在尊贵，如果影响到了孩子，我不会退让。”
苏青一点都没有遇到大人物该有的害怕和巴结，她只想着自己身边的人安全。
宋执从未见过这样的苏青，她冷静克制，又聪明绝顶，把所有的事情都想到了。
宋执来回踱步，想要开口，可是话在嘴边又不知道怎么说，苏青说的都是事实，若是让人发现有个陌生人，只怕是村民都会过来看。
事情闹大，对屋里的人更加不好。
库部被盗，皇上震怒，边关告急，宋执一时情急，“我想要离开。”
苏青双眸微眯，拳头紧握，咬牙片刻，道：“你想走，那也要找好理由，而不是把我们娘几个放在这里，我需要一个合适的借口，让我们娘几个可以生活的好一些。”
此时屋内传来几声咳嗽，那人似乎要把心肝脾肺都要咳出来，宋执一听，转身就要进房间内，屋内却传来低沉的，不容置疑的声音，“宋夫人，请进来。”
苏青蹙眉，她把外套穿好，整理一下衣服，抬步进去。
那人在炕上围着一条被子坐在角落，脸上没有一丝血色，屋内的蜡烛昏暗无比，不过苏青站在炕沿外，那人怔怔看着苏青，随后苍白的脸上露出一丝笑意，“宋爱卿，你真是好福气，娶了这样貌美的女子，还以为你一生不婚呢。”
宋执抱拳道：“王爷见笑，这是，这是。”
苏青垂眸，她不知道怎么行礼，只是曲了曲腿，道：“王爷见笑，我和您的宋爱卿没有任何关系，我们不过是逃荒路上相识，相辅相成走在一起，这一路我和三个孩子有了感情，不愿离开，这才住在这里，民册上我们二人也是分开书写，王爷切不可将我二人混为一谈。”
梁景瑞大为震惊，没想到苏青如此干脆利落，哪怕自己称呼宋执为宋爱卿，已经证明宋执身份非同小可，苏青竟然会把自己摘的干干净净。
这样的女子，难道不喜欢攀龙附凤？
不可能。
梁景瑞再次捂嘴咳嗽起来，宋执双手给他递了一杯水，随后看着苏青，“你放心，我不会连累你。”
“我不怕连累。”
苏青咬牙，愤怒的看着宋执，“我只是担心孩子，你既然给了他们第二次生命，就要为他们负责，而不是遇到事情就把他们抛之脑后。”
(本章完)