第73章 身份果然不同

第73章 身份果然不同
苏青双手紧紧攥着，指甲刺入掌心，“我和你在一起大半年，土匪、兵匪全都经历过，你该知道，我苏青不是那种见利忘义，胆小怕事之人，但如果牵扯朝堂政局，没有道理可讲，最是无情帝王家，我不愿意和皇家牵扯上半点关系，所以你认为我害怕连累我不反驳，你要是能处理妥当，我和三个孩子继续在这里生活，若你无法处理妥当，我们成为你的软肋，亦或者我们成为他人要挟你的利器，那我就带着孩子们离开。”
苏青说到这里，鼻子有些发酸，她穿越而来，身上一直都穷得叮当响，冬季的时候，如果不是她总是拿点空间里的东西贩卖，还是偷偷的找个黑中介才敢拿出来，换点银钱给孩子们买衣服，还要应付每天都要来的村民，证实宋执是在城里抗木材赚银子，这里面的艰辛，只有自己知晓。
她本以为，自己可以在这里生活一辈子，平平安安，顺顺利利到死，谁知宋执的身份冒出水面，又来了这么一个不受皇帝喜欢的王爷，苏青委实不能接受被打破的生活节奏，和生活方式。
“只是普天之下莫非王土，如果你卷入不该卷入的政局中，我和孩子们能躲到哪里去？”
苏青三言两语，将利害关系说明。
梁景瑞这是第一次见苏青，没成想，一个村野妇人，竟然能说出这样的话来，她说，最是无情帝王家。
她还说，普天之下莫非王土。
这样的话语，不是一个山野村妇可以脱口而出的，梁景瑞再次看向苏青，目光中透出浓浓的探索。
苏青在蜡烛的光芒中，双眼有些绯红，脸颊也是红扑扑的，她鹅蛋脸，小巧鼻梁，樱桃嘴，虽然个子不高，但是站在那里，昂首挺胸，说出来的话掷地有声，她就不是那种在家里的女人。
梁景瑞瞬间对苏青来了兴趣，他不自觉的将披在肩头的长发挽起，看着苏青道：“你说最是无情帝王家，何来此言？”
苏青正色道：“如果不是，王爷又怎么能出现在这穷乡僻壤之地？”
梁景瑞顿时哑口，是呀，他如果遇到事情，如果家里人靠得住，他要的做的，就是第一时间回去找家人，而不是逃到这里。
宋执急忙拉着苏青的手后退两步，“王爷切莫生气，苏青说话向来不过脑子，我一定会说她的。”
苏青甩开宋执的手，“王爷既然叫我进来，肯定是有话要说，你一直都隐瞒你自己的身份，如今还要隐瞒吗？”
宋执看着苏青，不知道该如何说起。
梁景瑞摆摆手，低沉的声音带着不容置疑的威严，“他虽然流落至此，但是也不能被一个妇道人咄咄逼人，宋将军在天有灵，也不愿看到自己的孩子如此过一辈子。”
苏青冷哼一声，“宋将军如果活着，我相信他经历了大风大浪，最希望的就是自己的孩子可以安枕无忧过一辈子，而不是把刀驾到脖子上，随时准备掉脑袋。”
梁景瑞即便不受皇帝喜爱，但好歹是个王爷，谁也不可能当着他的面反驳，如今苏青一说话就打他的脸，梁景瑞脸色顿时阴沉下去，一双蓝色的双眸也带了几分不爽，“苏青，我念你是宋执的身边人，给你几分薄面，你说话要注意分寸。”
宋执急忙磕头，“王爷恕罪，我这就拉着她出去。”
苏青也没有说别的，在这个朝代，位高权重，身份地位都是摆架子的底气，苏青一个什么都没有妇人，怎么可能和王爷相提并论？
她顿时闭嘴，很识相的跟在宋执身后。
梁景瑞见苏青如此乖巧，忽然开口道：“宋爱卿，你在这里给她解释吧。”
宋执有些不解，“王爷，我们不能打扰您休息。”
梁景瑞摇头道：“我现在也睡不着，适才苏青说的那几句话，我倒是有些感慨，没想到还有女人有这样的见解，倒是让我大开眼界，就在这里说，我也能补充一二。”
宋执见梁景瑞的目光落在苏青身上，他十分不自在，但又不敢说别的，只好站在苏青身前，把梁景瑞的视线堵住，“我叫宋执，我的父亲是边关大将宋宝鹏，我的外祖父是兵部尚书宋云廊，我父亲迎娶母亲的时候，外祖父还是吏部的一个小官，后来我父亲在边关立功，外祖父也跟着升迁，不知为何忽然就成了兵部的左侍郎，再后来就成了兵部尚书。”
苏青大为震惊，“你们是傻子吗？你父亲是大将军，外祖父怎么能在兵部任职？这不是给外人一种错觉，说你们家要造反？”
宋执点头，“自然知道，只是当初推辞不过，硬是被推上了这个位置，后来我父亲在河西一带打仗的时候，幽州国从我们的背部突击，父亲被俘，五万将士全部被杀，父亲是拼了一口气回到砾阳，还没有见到皇上，就被人抓了起来，随后外祖父和父亲全部落狱，三天之内，宋家被抄，我的外祖母和姨娘都死了，只有宫里的小姨装疯卖傻，被关到了冷宫。”
宋执说这些的时候，情绪很平稳，没有一丝波澜，“我已经成年，按照规定，也要被砍头，是王爷救我一命，在皇上面前说宋家已无亲人，留我一命，给皇上当牛做马，为宋家赎罪，皇上这才答允，整个宋家一百二十口人，只有我和小姨活了下来。”
难怪宋执看到梁景瑞如此神色，一天之内不言语，他的心情可想而知。
苏青良久没有说话，房间内只有蜡烛偶尔晃动一下烛火，随后便归于平静。
“你要报仇吗？”
苏青正色道：“要为你一百一十八口人报仇吗？”
宋执拳头上的青筋暴起，口唇干涩道：“我想报仇，可是哪有这么容易，我现在只想救出我的小姨，让她可以和我在一起，让我伺候她到老。”
苏青勾了勾唇角，“想报仇就直说，不过你的报仇，只怕要搭上我们的命。”
(本章完)