第74章 安顿孩子

第74章 安顿孩子
苏青说的很平静，宋执身负血海深仇，虽然他没有明确说陷害他们的人是谁，不过从他言语之中，已经得知此人非同小可，就连景王都不能将其如何。
苏青虽然对政事不太了解，平日也不过是听被人一字半句，但是朝代更迭，中华文明五千年历史，苏青一个穿越者不用脑子想知道这里面的猫腻。
换汤不要药。
所有问题都是皇帝所授予，宋执想要平反，是和皇帝面对面。
苏青缓缓闭上双眼，皇上所在位置，是为了权衡权势，自己中央集权，宋执一家被灭，从他们一家子姓宋开始就是如此。
而留下宋执一人，只怕皇上一是为了给外人看的，说他仁慈，二自然是赌了宋执最后一命，要么宋执默默无闻，朝堂政事一切如旧，要么宋执一己之力改变现在的格局，皇上也不置可否，总之他的地位不动，让朝臣更新换代，何乐不为。
反正都是给他干活的，他高高在上睥睨天下，果然，皇帝都不是人干的活。
宋执见苏青面色如常，她没有因为自己的身份而有任何激动，也没有听到报仇的事情而害怕。
这样的苏青，让宋执看上去又是陌生，又是敬佩。
苏青从一开始就表现出和她人不一样的行为，这才吸引了宋执的目光，如今他真的没有看错。
宋执双腿挪动，移在苏青面前，他伸出手抓着苏青的手腕，苏青睁眼，疑惑的看着宋执。
“青儿，我知道你在想什么。”
苏青苦笑一声，“你既然知道我在想什么，就该清楚，你一直对我隐瞒，刻意回避自己身份，在岳峡城的时候，我就看出你不同，可你选择沉默，说明你没有想好接下来要做什么，如今看到景王，这才想着自己血海深仇，宋执，你把我当什么？我想要平静的生活，你给不了，孩子们原本跟着别人，倒是能好好的长大活下去，如今，只怕我们的脖子都被刀架上，还不知道什么时候被人划一刀，你说我在想什么？”
宋执双眼有些赤红，他用力捏着苏青的手腕，道：“我会保护你们，我一定能做到。”
苏青摇头道：“拿什么保护？你一无权势，二无兵马，三无身份，一旦暴露，我们都是死，说不准现在就有人在不远处盯着我们一家，你若是一辈子在这个冀家村，我们也安然无恙，若是离开，你前脚走，我们后脚就被抓起来，要么成为威胁你的利器，要么被杀，成为警告你的工具。”
苏青把手从宋执的手中抽出，苏青的目光看向窗外，此时夜色朦胧，外头月光照射在窗户上，落在地面铺成半圆，好似银光一般，如果赏月，古代真的是个好地方，可惜，苏青没有心情。
“自古男儿多薄情，你救了三个孩子，何尝不是将三个孩子的脑袋提着，他们被迫改变自己的命运，运气好了，有你这样能干的爹，或许可以平步青云，运气不好，死都不知道怎么死的，而且我都不敢肯定，如果真的有人拿我们娘几个威胁你，你是否会妥协？”
苏青看着他，“大概率不会妥协，因为你也有自己的不容易，你的不容易会让大家非常的同情你，理解你，并且哪怕我们都死了，他们也会说，女人会有的，孩子反正不是你的。”
宋执脸色发白，他双手有些颤抖，“不，青儿，不是这样的，你为什么会如此想我？”
苏青后退两步，“不然我该如何去想？人性皆凉薄，你又有不得已的苦衷，说不定到时候，你还会把我当成借口，成为你反败为胜的重要理由，哈，我发现我真是聪明绝顶。”
苏青说到这里，只觉得从头到脚的冰冷异常，她的脑子清醒无比，这都是很正常的分析逻辑，本就和宋执的关系没有好到可以用生命来替换彼此，那么接下来发生的事情，苏青都能用脚指头想。
自古以来，女人孩子都不能成为男人成功的绊脚石，古代也罢，现代也好，皆是如此。
苏青叹一口气，人性被她说到这份上，她自己都为自己感到凉薄。
接下来，她就要解决这些问题。
宋执被苏青说的哑口无言，站在原地有些迷茫。
梁景瑞从开始对苏青没有什么感觉，不过是觉得她有点聪慧，又是农村妇人，顶多是个较为不一样的农村妇人。
谁知在这里，苏青毫不客气指出宋执现在的处境，包括她和三个孩子要面临的事情，苏青说的很对，可以说八九不离十。
宋执身份暴露，本就对一直想要宋执命的人来说，是个很好的出发点，不过这种事情，哪怕每个人心里都清楚，但也不可能说出来。
可是苏青不仅说了，还说的这么仔细，甚至不给宋执留一点面子，这点让梁景瑞有点不高兴。
似乎他们的面子比别人的命都要重要。
若是梁景瑞说出这些话，苏青肯定会大笑几声，说三个字：神经病。
苏青走到门口，她把手放在门把上，想走，可是内心的挣扎，让她不得咬牙道：“我知道你一定不会改变自己的想法，我无法劝说，因为这是你的家事，不过你已经连累了我们。”
苏青转身看着梁景瑞，“王爷，您的暗卫一定会找到这里，村子里的人都是无辜的，想要保护，最好的方式就是我们离开，听闻砾阳城歌舞升平，夜市也是琳琅满目，直到三更时分才会逐渐散去，让多少大梁国的人向往不已，如果王爷不弃，三个孩子想去砾阳上学读书。”
苏青拳头紧握，语气缓慢，“当然了，三个孩子孤苦无依，王爷心疼三个孩子在战争中失去了父母，你想要照顾他们三个，对外就麻烦王爷了。”
如何对外宣传，是梁景瑞要考虑的，只有把三个孩子放在明面上，他们三个才能活下去。
梁景瑞的手握紧床被，就连他都不知道自己的声音有些不稳，“你呢？”
(本章完)