第75章 离开村子

第75章 离开村子
苏青沉默片刻，蜡烛的烛火逐渐灭下去，房间内只剩下点点暗光。
“我自然是要和宋执一起，护送王爷前往函谷关，王爷从前线而来，如今也要回到前线，幽州国的铁骑很快就要闯过函谷关，若是让幽州国得逞，那函谷关的百姓，只怕是要遭殃了。”
苏青说完，烛光再次燃烧起来，只剩下一点点蜡烛的烛火，此时燃烧的最为明亮。
梁景瑞透过烛光看着苏青，烛光忽明忽暗，苏青的脸上的神色如常，甚至她还带着点点笑容，梁景瑞不明白这个时候她为什么会笑，但他知道，苏青是不会一个人离开。
她走不了，梁景瑞内心笃定，苏青是为了自己的命。
宋执听苏青说完，急切道：“青儿，边关苦寒，更何况如今又是非常时期，你怎么能去呢？你放心，我会给你找个安全的地方，你只需要等我回来。”
苏青摇头，“哪里安全？有时候敌人内外夹击，我就会成为活靶子，你如果真的想让我活下去，就让我跟着你，我是一介妇人，想来照顾自家的夫君，没有人会质疑。”
与其在不知名的地方等待，也不知道哪个晚上会被砍头，不如跟着宋执，最起码她还能活下去。
当然了，要是死了，那也没办法。
宋执脸色一喜，苏青这么说，就是需要一个身份，身份一旦说出去，就很难改变了。
不等宋执答应，梁景瑞率先道：“是呀，为了活命，还是跟着我们好，不过我身边需要一个丫鬟，如果你不嫌弃，对外你就是我景王的身边人。”
成为王爷身边的人，那自然比成为宋执的妻子更加安全，可是苏青一口拒绝，“多谢王爷抬爱，只是草民承受不起。”
虽然当梁景瑞的丫鬟更加安全，但以后的事情反而麻烦，苏青不愿给自己找麻烦，便拒绝了。
“宋执，你明日进城，找到文书，让文书带着人找我们娘几个，就说你身份特殊，来接我们的。”
苏青眼睛滴溜溜转道：“随后就让文书对外宣称，我和孩子们都去了砾阳城，至于怎么去的，你又在哪里，随便大家猜测，随后孩子们秘密北上，到了砾阳，就让跟随的人宣称，孩子们是王爷捡来的，实在看他们可怜，所以送回砾阳照顾。”
宋执道：“从这里到砾阳，最少也要走一个月。”
苏青道：“对，我相信这一路上三个孩子是安全的，王爷，您的暗卫身手不凡，一定可以在一个月内保护他们的安全，当然了，这里是最南边，距离函谷关很近，我相信一个月内，我们可以处理好边关的事情，这么一来，三个孩子到了砾阳，王爷立功，孩子们自然会得到妥善安全。”
梁景瑞目光有些灼热，“边关事情复杂，我到现在都没有理出头绪，你如何解决？可不要放大话。”
苏青勾了勾唇角，“王爷若是信我，明日就按照我说的，我们离开，也必须给村民一个交代，否则我走不踏实，边关的事情，皇上肯定在关注，王爷能出现在这里，说明有人背叛，王爷腹背受敌，不得不暂时离开，我和宋执兵分两路，王爷从明面上回函谷关，我和宋执暗地里快马加鞭，一定给王爷一个惊喜。”
苏青已经决定，既然选择了这条路，那只能为了活命走下去。
不然，宋执前脚走，他们后脚就会被抓走，那就太被动了。
梁景瑞对苏青说的话有些嗤之以鼻，“边关错综复杂，本王也被绕了进去，你倒是敢说话，只是希望惊喜不要变成惊吓。”
苏青道；“王爷，为了活命，我们都要努力才行。”
梁景瑞瞬间哑口，宋执急忙道：“王爷，青儿她说话一贯如此，不是在说您。”
“好了。”
梁景瑞不耐烦的挥手，“就按照她说的做，天亮了，你进城吧。”
宋执不敢违抗梁景瑞的命令，便道：“是，臣告退。”
宋执主动拉起苏青的手，“我们出去说。”
梁景瑞看着两人背影，尤其是宋执紧紧抓着苏青的手的举动，他莫名有些烦躁。
这个女人，到底是做什么的？
走出房门，宋执抓着苏青的肩膀道：“我知道你并不喜欢勾心斗角，这件事是我对你不住，孩子们我一定会尽量守护，你相信我。”
苏青看着四周静悄悄的村庄，叹一口气，“逃荒大半年，才来这里几个月，生活就发生了翻天覆地的变化，你说我不怨你，那是不可能的，只是你也有你的无奈，别说了，说再多，也弥补不了这一夜的决定，你就祈祷三个孩子平安无事的抵达砾阳，我也能安心一些，否则我一定不会原谅你。”
和三个孩子相处了这么久，苏青早就把他们当成了自己的孩子。
如今孩子们也面临死亡的威胁，她多少有些抱怨。
用力松开宋执的手，听着远处的鸟叫声，苏青道：“你去吧，做戏做全套，我总要准备一下才行。”
说着，默默的回到自己房间。
宋执在原地站了许久，他的懊悔苏青看在眼里，只是就好像她所说，后悔也罢，自责也好，反正也改变不了他身份不同的事实，也改变不了他的决定，他的自责也不过是让自己内心好过一些。
天微亮，村民已经起床开始忙碌的一天。
苏青和往常一样，把房门打开，带着三个孩子去打水。
贺大娘看到苏青，挥手道：“苏姑娘，你家宋执怎么不去打水？”
苏青笑笑，“他进城去了，说是有什么东西要买，也没给我说，天不亮就走了。”
贺大娘笑道：“肯定给你买东西去了，这一个冬季，就你家宋执总是在外面给别人帮忙干活，赚点零花钱，哎，有男人依靠就是好。”
苏青但笑不语。
一路从大家面前路过，该回答的一律回答，村民们没有任何怀疑。
下午时分，苏青还在地里忙碌，忽然听到村长的声音，“苏青，苏青，县衙来人了。”
(本章完)