第76章 威胁

第76章 威胁
苏青放下锄头，虽然知道这是自己的计策，但她走了两步，还是腿脚发软的扑通一下跪在地上。
梁景瑞和宋执一同离开，他在小树林里等着宋执前来，所以白天的时候，他就看到苏青和往常一样，在地里干活，苏青干活不是很麻利，很明显就是不熟悉。
所以每次苏青休息的时候，梁景瑞总是捏着自己的戒指，他双眸凌厉，视线直勾勾在苏青身上。
苏青知道梁景瑞在打量她，昨晚的一番言论，梁景瑞怎么可能相信她是个普通妇人。
不过苏青不在乎，反正她没有办法把自己伪装成傻子，又不是国家到了生死存亡的关头，需要她装疯卖傻的保家卫国。
再说，想要一个位高权重的人身边呆着，就必须有点才能，否则对方根本不会把自己放在眼里，以后的日子更加难过。
苏青从地上爬起来拍了拍膝盖上的泥土，快步下山。
梁景瑞直到她的背影看不见，才收回自己的视线。
苏青跑回家，果然看到文书一脸严肃，“你赶紧收拾一下东西和我们走，对了，把孩子们都带上。”
苏青急了，“大人，发生什么事情了？娃他爹还没有回来呢。”
文书厉声道：“不该打听的不要打听，你要是不收拾，来人，带走。”
苏青更加着急，道：“大人，到底怎么了？你要是不说清楚，我就不走了。”
她一屁股坐在地上，和普通妇人没有什么两样，瞬间哭了起来，“难道我娃他爹出事了？哎呀，他要是有个什么，我该怎么活呀？”
苏青嘴里嘟嘟囔囔的说着，眼泪不停的往下流。
村长也道：“大人，总要说一下，发生什么事情了？如果需要我们做的，我们一定去做。”
柳芳儿上前安慰苏青，苏青拉着柳芳儿的手流眼泪，要多可怜有多可怜。
文书没办法，只好道：“我也不是很清楚，只是我们大人说，让人带着他们过去，还说要去砾阳。”
不少人吃惊，“砾阳，怎么要去那么远的地方？”
文书不耐烦道：“行了，我该说的都说了，宋执家的，不管你同不同意，必须走。”
苏青没办法，只好擦着眼泪道：“我收拾几件孩子们的衣服。”
说着她回屋开始忙碌，三个孩子紧紧跟着苏青，他们在早上打水的时候，苏青已经给他们简单交代了一下，一路都有人护送，路上是安全的，反而是去了砾阳，只怕不好对付。
好在孩子大了一些，尤其是大宝，十分成熟稳重，他保证会照顾弟弟妹妹。
“娘，你和爹一定要小心。”
大宝低声道：“娘，我们会在砾阳等你们。”
苏青收拾好东西，摸了摸大宝的脑袋，“记住，无论发生什么事情，你们三个活下来最重要，我们一定有办法来解决自己的事情，明白吗？”
二宝摇头，“娘，我们不会告诉外人，你和爹的情况，我们不说。”
大宝道：“娘，你放心，我会照顾弟弟妹妹，你和爹一定要平安回来。”
苏青被眼前的三个孩子感动的双眼发红，她说过自己无论如何都不能哭，可还是有些忍不住，泪水滑落，她迅速擦掉，不能拖下去了，必须让孩子们赶紧离开。
跟着文书走在村里的街道上，这里的路只要下雨，就是泥坑，苏青昔日还有些嫌弃，想着什么时候能走上青石板的路就好了。
谁知现在却对这样的土路有些不舍。
她看着地里村民忙碌的身影，大家都为了一口吃的，奔波劳碌，农民是靠天吃饭，也是社会的最底层。
柳芳儿一直跟在身后，马上就要走出村子，柳芳儿冲着苏青挥手，“苏青，你后面会回来吗？”
苏青看着柳芳儿不舍的目光，她肚子已经很大了，苏青擦干眼泪，道：“芳儿，保护自己和孩子，我会在远方祝福你，祈祷你平安顺遂。”
柳芳儿捂脸痛哭，她知道，苏青这么一走，就很难回来了。
苏青和柳芳儿是很好地朋友，村长家多少有点银钱，柳芳儿总是偷偷拿出吃食来给苏青和三个孩子，苏青也愿意和柳芳儿说一些天南地北的事情，当然，说的最多的就是让柳芳儿照顾自己。
如今，两人分开，只怕这辈子都难以相见。
泪水滑落，苏青紧紧拉着孩子们的手，她不知道自己和宋执离开，这个村子到底会面临什么样的问题。
她无法去承受一个坏的结果。
到了县衙，已经有人在等候了。
苏青看着穿着一身软件的甲士，她内心悲凉，不过还是强撑对着甲士道：“阁下尊姓大名？”
甲士抱拳，“属下苏渠。”
苏青点头，道：“苏大人，可有家人？”
苏渠蹙眉，不过还是回道：“家中父母皆过世，只有妻子和五岁的孩子。”
苏青道：“苏大人，我也只有这三个孩子，北上砾阳，艰难险阻，万望苏大人尽心尽力，否则我不死，你一定被我追杀到底，你的妻子和五岁孩子，也会命丧我手。”
赤裸裸的威胁，苏渠大惊，看着苏青良久。
苏青不避讳他的目光，两人四目相对，苏青再次开口，她声音不大，却有不容置疑的威严，“我的孩子活，你全家活，我的孩子死，你们跟着陪葬，所以务必搭上你的命，保护他们平安到砾阳。”
苏青走的时候，三个孩子在房间里低头吃东西，大宝心事重重，不过他答应过苏青，一定要照顾好弟弟妹妹，所以嘴里不停的安慰他们，“好好吃，娘会来找我们的。”
苏青听到这话瞬间泪目，她不敢面对他们，抬步走出县衙，她双手紧握，此时宋执来到她身侧，苏青猛然回头，“宋执，你确保三个孩子安然无恙，否则你的王爷，会去陪他们的。”
宋执呆愣片刻，苏青已经朝着城门口的方向走去。
她要尽快完成边关的事情，才能更好的保护三个孩子。
宋执追赶上去，正色道：“我不会让你和孩子们出事，相信我。”
(本章完)