第77章 前往函谷关

第77章 前往函谷关
听着宋执保证的话语，苏青没有接话，过了好一会，她内心的愤怒和崩溃才缓解了一些，她的声音也小了许多，“你的保证没有任何意义，等我们平安从函谷关离开，在回到砾阳，三个孩子出现在我眼前，他们身体健康，没有少胳膊断腿，这才是我想看到的。”
苏青是个务实的人，从她一开始和宋执在一起，就能看得出来，她不是那种假大空，总是想着怎么谈恋爱，也不是之前的那种穿越者，总是想着如何让自己自由。
什么叫自由？
能活下去才能自由。
在这个俩年征战的国家，还有名册计入，哪里也去不了，更何况每个地方都有自己的规矩，一旦不了解，又没有什么可靠的背景，那就只有任人宰割的份。
苏青不愿意要什么自由，她只希望自己和孩子们能在冀家村好好生活下去，好好的过日子。
宋执和她并肩走在一起，此时天色渐黑，路上行人少了许多。
走出徐县，苏青回头看了看城门，她连和孩子们道别的勇气都没有，她怕自己忍不住会恨所有人。
所以苏青忍住了，宋执的身份不能凭借宋执的意志为转移，他也是受害者，苏青不过是恰好遇到这么一个男人，又恰好和她想要和平的过日子的想法相悖，就成了这样的局面。
只是生活总要继续，苏青眉宇紧蹙，她必须好好的活下去，她的孩子才更加安全。
“走吧。”
苏青转身，不再去看城门，抬头道：“夜色却黑，正是前往边关的时候，从这里出发，应该有小道，这路上我需要知道现在边关情况。”
宋执看着苏青冷静的面容，他忽然觉得自己和苏青虽然是并肩站立，但却和她相差万里，似乎苏青在这里，和他已经没有了之前的默契和推心置腹。
宋执有些着急，他慌乱的神色出卖了此时的心境，“青儿，我知道你怨我，对不起，我不该把你卷入这种事情里，我原本想着，和你还有孩子们在这里也很好，只是我没有想到遇到了景王，我，我。”
苏青摆手，看着宋执急切的样子，她努力撑起一丝笑容，“我没事，更何况你没有必要道歉，你的身份也不能由你自己选择，你也无可奈何，再说你想要一辈子安安稳稳，有些人去却不想让你过得这么舒坦，再说，现在年轻力壮，发生了事情也能尽快解决，倘若再过十年二十年，我们都老去了，让别人发现问题，才是我们最大的悲哀。”
苏青说到这里，整理了一下情绪，随后拍着宋执的肩膀道：“孩子们还在等我们，既然决定要替你自己洗刷冤屈，那就要鼓起勇气来面对，这里面肯定错综复杂，你有空了就给我讲讲你的过去，我总要了解你，才能更好的看到未来。”
苏青也不知道以后还会不会和宋执发生什么，不过现在的她，还是不愿意放弃这个男人。
苏青勾起唇角笑了笑，随后道：“时间不等人，骑马去吧。”
话音刚落，不远处的官道上马蹄声响起，如同地震一般，一个眨眼的功夫，雄俊的马儿就出现在苏青面前，很快，就把他们围在了中间。
马儿似乎很兴奋，其中一个雄壮的马儿冲着苏青打了一个大大的喷嚏，苏青用力挥手，“妈的，滚。”
宋执瞬间把苏青拉倒自己身后，“别胡说，这可是千里马。”
苏青扯着嘴角没有说话，她盯着那个马儿，马儿似乎听懂了她刚才的话，冲着她龇牙咧嘴，苏青也露出上牙齿回应，奶奶的，一匹马还想欺负她，真当她是吃闲饭的。
苏青和马儿这么一来一回，从后面又来了一辆马车，马车走进，车帘掀开，马儿上的人纷纷抱拳行李，梁景瑞看着苏青发笑道：“你还有这样一面，本王没有看走眼吧。”
苏青收起牙齿，这个梁景瑞，自从昨夜和他说话之后，总是有意无意的盯着她，目光里的探寻多过旁的意思，只是苏青是个女的，她很确定景王不是表面上那么简单。
这次库部被盗，还不知道内幕究竟是如何。
宋执单膝跪地，“青儿不懂事，王爷恕罪。”
梁景瑞下车，他走路还是有些虚浮，不过身边有侍卫迅速扶着他，他亲自扶起宋执，拍着他的肩膀道：“你能出来帮我，我真是从心底里高兴，就按照苏姑娘所说，我从官道再次前往函谷关，你们从小路抄近道过去，只是函谷关的事情我还是要说清楚，所以先不走了。”
宋执点头，“让王爷费心，是属下无能。”
梁景瑞摆手，冲着身旁的人道：“傅强，把马儿牵过来。”
傅强一手拉着三个马儿的缰绳走来，梁景瑞道：“宋执，苏姑娘，上马。”
苏青看着高头大马，那马儿强壮许多，看到苏青后，马蹄踢了两下。
苏青咽了咽口水，冲着宋执道：“我不会骑马，你带我。”
宋执道：“好，我扶你上去。”
梁景瑞看着宋执和苏青共骑一匹马，眸低划过一丝不经意的恼怒，不过很快，他扬鞭起步，瞬间往函谷关的方向奔去。
傅强急忙上马，“王爷，您的伤。”
宋执抓起缰绳对苏青道：“抓紧了。”
苏青长这么大第一次骑马，马儿跑起来颠的她心肝脾肺都要从嘴巴里吐出来。
苏青强忍不适，骑了一会，大腿内钻心的疼，她倒吸一口凉气，原来电视上都是骗人的，骑马一点都不帅。
好在梁景瑞没有跑多远，在一处小路上停下。
下马，苏青双腿没站稳，刚要跪下去，宋执急忙把她抱起来，“你怎么样？”
苏青摇头，脸色苍白道：“我觉得我无法骑马，我快要死了。”
梁景瑞一听这话，勾了勾唇角，“我还以为你冷静克制，没想到也有这样一面。”
苏青没有接话，只是默默的站在宋执身侧。
梁景瑞看了苏青一眼，随后道：“这就是去函谷关的小路。”
(本章完)