第78章 不是你能左右

第78章 不是你能左右
苏青不过骑了一会马匹，就被折磨的浑身不舒服，她忽然有些敬佩之前的古人，战马打仗，最先要紧的就是自己适应战马，想这其中艰辛，只有自己才知道。
梁景瑞副手背后，挺直腰板，此时夜色朦胧，四周都黑漆漆的，苏青不由得靠近宋执，这样的黑虽然已经经历了大半年，但还是有些无法接受。
“负责边关库部的人叫王奇，对外传丢失的是军事图。”
苏青屏气凝神，军事图，天哪，这不是把自己老家给丢了呀。
不等苏青开口，梁景瑞冷笑一声，“能放在库部的军事图，那自然是假的，只是外头的人依然传播我的人丢了真的军事图，真是可笑至极，在砾阳听到消息，我便申请前往边关，并且我临走前，告诉了父皇，这件事一定有诈，果不其然，还没到边关，就差点死在这里。”
苏青在朦胧中看着梁景瑞的背影，虽然看不出他脸上的神色，不过想着此时这个男人必定是恼羞成怒，愤怒异常。
宋执沉思片刻，“王爷，那您受伤，砾阳可知晓？”
梁景瑞低头道：“本王也是刚得知，砾阳的大臣都说本王胆小怕事，到了边关使用苦肉计，宁可让自己受伤也不愿意往前踏一步，父皇心思重，本王在临走前所做的一切，只怕是要付之东流了。”
梁景瑞说到这里，浑身迸射出强烈的冷意。
夜色寒冷，冷的苏青冷不丁的打喷嚏，如今梁景瑞更加冷漠，让苏青再次往宋执身边靠了靠，她本能觉得梁景瑞是个危险人物，不可过分靠近。
三人沉默，梁景瑞缓和了一下情绪，回头看着苏青，夜色中他的双眸格外明亮，“苏姑娘，你如何看？”
苏青搓着双手，微微笑道：“王爷高看我了，我不过是个妇道人家，怎么懂军士兵法呢。”
梁景瑞伸手揪下身边的杂草，揉碎笑道：“你之前在我面前慷慨激昂，可没有想过自己是个妇道人家，只知养育孩子，而不知如何保护，苏渠说，你已经给了他警告，本王觉得你做得很对。”
苏青脸色变了变，宋执疑惑，“青儿，你说了什么？”
苏青耸耸肩，笑道：“不过是觉得那位甲士与我同姓，五百年前我们可是一家人，故而少了一些拘谨，说一些玩笑话，不曾想这样的话语还能传到王爷耳中，由此可见，任何流言蜚语自然要被皇上所知，不过知道归知道，如何去做，就看王爷如何处理了。”
苏青本不想多说，但自己威胁苏渠的话语已经超出她一个妇道人家的范围，不能装作不知。
她虽然说的是真的，但不符合女人的设定，所以必须要为自己说出的话负责。
“我该如何做？”
梁景瑞负手而立，“我想听听你的看法。”
宋执急忙道：“王爷，青儿不懂这些，依属下看，我和青儿提前进入函谷关为王爷探听消息。”
苏青拽了拽宋执的衣袖，补充道：“先去函谷关是应该的，不过王爷受伤的事情想必也瞒不过皇上，不如过两天，等我们这边做的差不多了，让王爷大张旗鼓进入函谷关，消息传回砾阳也需要时间，到时候两边时间对不上，皇上自然会知道什么人在传播流言。”
梁景瑞十分满意的看着苏青，这个方法确实可以，虽然斥候的传递速度很快，但是再快也要五六天才能把消息带回，人在外，还能被他人左右言论不成？
宋执蹙眉，看着苏青道：“暴露王爷的身份，岂非对王爷有很大的威胁？王爷天之骄子，可不能受一点的伤害。”
梁景瑞挥手道：“就按照苏姑娘的说法，我认为甚好。”
苏青淡淡的笑了笑，这个男人，一口一个苏姑娘，叫的她浑身不对劲。
“宋执，你骑马去本王马车上，取一个厚垫子下来，苏姑娘骑不惯马儿，总要给苏姑娘准备一下才好。”
苏青迅速拒绝，“王爷，您折煞草民了，过了这里就是镇子，草民自己购买即可。”
“哎，这是命令，不能拒绝。”
梁景瑞说完，宋执冲着苏青道：“你在这里等我片刻，王爷，不如您也回，我刚好护送您。”
梁景瑞道：“这么黑的夜晚，你不怕苏姑娘吓坏了，本王在这里陪陪她吧。”
苏青正要拒绝，宋执率先道：“多谢王爷关照，那属下速去速回，青儿，在这里等我，王爷身份尊贵，不可肆意妄为，一定要尊敬有加，等我回来。”
宋执很少没有会说等我回来这样的话语，如今在梁景瑞面前，苏青嘴唇弯曲，“好，我等你回来。”
马儿飞快的跑远，苏青内心终于平和了许多。
梁景瑞还是在原地站着，不过他的目光却直勾勾盯着苏青，那种没有任何遮拦的目光，即便是夜色笼罩，让苏青也浑身不自在。
“苏姑娘和宋爱卿的关系似乎很好，那怎么不成婚呢？”
苏青的手也在旁边的杂草上捏着，徐徐道：“杂事繁多，让王爷见笑了。”
梁景瑞看着她拨弄杂草的动作，“成婚的事情，还能因为杂事烦扰，只怕是苏姑娘糊弄本王，不过苏姑娘这次去边关，正好可以看看函谷关的风采，函谷关可是大梁国第一关隘，景色怡人，天险阻碍，苏姑娘和别的女儿家不同，一定会喜欢那里的。”
苏青微微颔首，“多谢王爷提醒，若是有时间，我一定和宋执一同观赏。”
梁景瑞的手相互摩挲着，“苏姑娘口口声声不离宋爱卿，难不成本王吓到了你？”
苏青动作一滞，随后笑道：“王爷天家贵胄，草民不过是个农妇，自然不敢看您的容颜，又怎么能和王爷相对而立，说话谈天呢？”
梁景瑞仰头哈哈大笑几声，“你昨日陈词激昂，对着宋执可是毫不留情，你步步紧逼，到最后他还是离开，苏姑娘，你可要认清楚，有些人，有些事，不是你能左右的。”
(本章完)