第79章 谷陇镇

第79章 谷陇镇
马蹄声由远及近飞速而来，苏青悄悄松了口气。
不由得说话也有了底气，“王爷说得对，有些事情确实无法改变，这是上天注定，那既然改变不了，我自然也要接受，可是接受不代表完全接受，我愿意和宋执一起面对，因为我们有一个共同的家。”
宋执身份无法选择，他身负血海深仇，如果一辈子和苏青在冀家村碌碌无为，或许苏青也接受不了。
总要先把内心的愤怒消除，才能更好的和家人在一起。
这也是苏青愿意和宋执前来的原因。
梁景瑞没有说话，苏青字字句句不离宋执，这要是别的女人，能和王爷单独相处，那可是天大的福份，可苏青不同，从认识梁景瑞开始，就没有表现出任何的巴结之意，如今对梁景瑞更是敬而远之，说话也是恭敬有加。
梁景瑞有些不爽。
宋执翻身下马，苏青挥着胳膊道：“你这么快，一路平安吗？”
宋执手里拿着厚厚的褥垫，笑道：“自然平安。”
两人相视而笑，夜色下，依然能看到他们两个笑意浓浓的背后，是旁人不能道明的爱意。
两人没有任何遮掩，就这么在梁景瑞面前展露思想。
梁景瑞拳头握了握，道：“既然拿到了，本王也该回去，宋爱卿，边关危险重重，本王就交给你了，库部的事情必须处理，至于怎么处理，宋爱卿定夺。”
梁景瑞不等宋执表忠心，上马离去。
宋执和苏青两人目送他离开，宋执道：“王爷和你说什么了？”
苏青平静道：“能说什么，不过是闲言碎语。”
宋执侧头，他把苏青的肩膀用力一拽，拉向自己的怀抱，“把你一个人留下，是我不对，但王爷心思深重，我不敢赌，我知道你一定做得很好。”
苏青拍了一下宋执的后背，“你个心机boy，故意让我来面对，还说你老实，我看你鬼点子不少。”
宋执憨憨笑道：“我知道你能明白我的心意，青儿，这次是我对不住你，日后我一定会加倍还你。”
苏青没有说话，就好像她刚才所说，宋执的身份没有办法选择，他又不能挑选自己的爹妈，身负血海深仇也不是他想要的，如果一切平安，两人也就不会相见了。
苏青微微叹一口气，这个男人，有他的无助，自己又何必给他添麻烦呢。
褥垫垫在了宋执的身后，这样就不影响宋执的视线。
上马之后，苏青紧紧搂着宋执的腰肢，嘟囔道：“你可要骑快点，这事情拖延不得。”
顿一顿，苏青把额头靠在宋执的后背上，有些哽咽，“你还是尽可能的慢一点，我受不了。”
太他妈疼了。
宋执心疼的拍拍苏青的手背，用力捏了一下，“抓紧。”
马儿呼啸而起，夜晚冷风嗖嗖的吹在脸上，苏青把脸彻底埋在宋执的后背，即便如此，她的腿部和脚依然冷的发抖。
函谷关位于定州的南边，有小路直接通到边关，天色微亮的时候，两人已经来到边关村落，这是一个距离关隘大概有十公里的镇子，这里是附近几个地方互相贸易的聚集地，格外热闹。
此时天色大亮，宋执来到一家饭店门口，小二殷勤的跑过来，“客官，吃点什么？小店什么都有。”
宋执把苏青小心翼翼的从马背上扶下来，道：“来两碗素面，再来一盘烤羊肉。”
小二牵了马儿去喂草，顺便冲着里面喊了一声。
苏青双腿刚碰到地上，身体立刻往前倒下去，宋执急忙扶着她，“你还好吗？”
苏青脸色发白，双腿内部已经磨破了皮，她疼的龇牙咧嘴，“不好，我一点都不好，已经到了谷陇镇，我就是死也不骑马了，我要马车。”
苏青想哭了，眼泪已经在眼里打转，她的手死死抓着宋执的手指，哽咽道：“我真的好疼。”
宋执心疼不已，“我抱你进去吧。”
苏青一把拍下他要抱着的举动，“一边去，这么多人看着，我们要低调”
光天化日之下，被男人抱着去吃饭，这不是找关注度嘛。
虽然谷陇镇本就是人口聚集地，人来人往的特别多，还有的人牵着骆驼在路上走，引来不少人注目。
苏青看着悠闲的骆驼，嘴巴里的草还在嚼着，旁边的人皮肤黝黑，头上戴一顶帽子，仔细看样貌不像是大梁国的人。
宋执顺着她的目光看过去，解释道：“看他的装扮，应该是羌国来的，谷陇镇果然是贸易聚集的好地方。”
苏青一直以为边关苦寒，人口和贸易定然萧条，不曾想函谷关的地方，居然如此热闹。
两人走到小饭店里，不少人都在喝酒聊天。
而且各色各样的人都有，仿佛到了国外。
苏青挑了一个比较高的椅子坐下，道：“函谷关常年战乱，怎么这里还这么热闹？”
宋执拿起茶壶给苏青倒水，解释道：“幽州国虽然兵力强盛，但他们的国家太小了，大部分都是盐碱地，根本不能种粮食，国内的吃食大部分都需要和我们国家以及狄戎族购买，在谷陇镇和函谷关之间，还有一队甲士守卫，百年来，函谷关从未被幽州国打破过，所以谷陇镇就成了三国默认的贸易地点，不到万不得已，是不会破坏这份不成文的规定。”
苏青拿起茶杯珉了一口茶，道：“这么说来，这次的库部布防图被盗，只怕是有人想要挑起两国争端，而且幽州国对函谷关也是势在必得，如果谷陇镇是他们的管辖范围，岂非更加有优势？”
宋执点头，“不仅是幽州国，就连狄戎族也是这么想的，因此函谷关至关重要。”
苏青的食指在桌面上缓缓敲击，勾起唇角微微笑道：“布防图丢失已经几日了，幽州国只是在函谷关外叫嚣，却并没有打进来，你说为什么？”
宋执拿出绢帛帕子的哥苏青，“我在想，布防图只怕是诱饵，目的不是函谷关。”
苏青抬眸，嘴唇微动，说出三个字。
(本章完)