第80章 未过门的妻子

第80章 未过门的妻子
“梁景瑞。”
苏青说出这三个字后，宋执迅速看向四周，他警惕的神色让苏青勾起唇角，缓缓道：“看来你和我想到一起去了。”
宋执眉头微蹙，“景王虽然平易近人，平日里对手下也十分的温和，但该有的尊敬要有，不可直呼其名。”
苏青双手放在桌子上，歪着脑袋看着他，“在这只有我们两人，还有人告密吗？”
宋执摇头，“不可形成习惯，日后在砾阳，也说出这样的话，就是危险临近，不要大意。”
苏青叹一口气，“知道了。”
顿一顿，苏青道：“王爷只说函谷关保管库部的布防图是一个叫王奇的人，他对此人并不熟悉，只是几年前王奇是从一个很小的县令升迁，到了函谷关这里，当时王爷对他的政绩是较为满意，这才给了这个差事，我们对王奇知之甚少，此人已经被抓，这几日也不知道是死是活，还是要找人了解才好。”
宋执点头，“我知道”
饭菜不是很好，苏青不能当着宋执的面从空间拿出一些吃食，只能硬着头皮吃完饭菜。
随后两人来到门外，看着吃饱喝足的高头大马，苏青露出深深的恐惧，“我不想骑马，我的大腿已经疼的走不动了。”
她的双腿内侧即便厚褥子垫着，依然磨破了皮，并且苏青不看都知道，血迹已经黏在了衣服上，和皮肉相连，走一下就疼的直皱眉头。
宋执一手拉着缰绳，一手扶着苏青道：“马车太慢，只有十公里，或者你在这里等我？”
苏青摇头，人生地不熟，万一碰到什么事情，只怕是命都没了。
“算了，我在忍忍。”
苏青咬牙，上马之后，宋执捏着苏青的手道：“对不起，让你受苦了。”
苏青笑了一下，她想说没关系，可大腿内侧传来的阵阵抽疼，让她不得不红着眼睛道：“确实是受苦。”
宋执满脸心疼，但也无可奈何。
马儿飞起，苏青闭上了眼睛。
离开谷陇镇，很快就看到不远处的军队驻扎之地。
帐篷内进进出出的全是士兵，外面还有几堆拱火燃烧，不少士兵手里拿着长箭，上面穿着一些鸡鸭，在火上烧烤。
士兵们都十分瘦弱，很少能看到肥胖之人，皮肤统一都是黝黑的，裂开嘴笑着闹着，看起来精神面貌还不错，来回巡逻的士兵也是懒散的样子。
苏青笃定，这次的布防图一定是有人故意为之，否则幽州国的人在函谷关外驻扎，怎的这里的士兵还这么悠闲自在。
宋执和她骑马到了门外，有侍卫拿着长矛拦下，“何人要进入军营？”
宋执抱拳，“劳烦通报一声吴桐将军，就说故人来访。”
士兵看了宋执一眼，转身进去，没一会，从一个帐篷里走出身穿软甲的人，他疾步行走，看到宋执后，哈哈大笑起来，“宋执，原来是你。”
宋执迎上去也大笑起来，“几年不见，你又变强壮了。”
两人用力拍了一下对方的肩膀，吴桐道：“走，进去说。”
宋执回头道：“青儿，进来。”
苏青站在原地微笑，她心里默默的念了一句：你个负心汉。
宋执见苏青只是微笑不说话，赫然明白，急忙走过来道：“我见到吴大哥太激动了，我现在抱你进去吧。”
苏青咬牙，“你要是想我们第一天就被人盯着，你就这么做。”
宋执挠了挠头，有些懵懂，“那你疼成这样，怎么办才好？”
吴桐走过来，看到苏青有些诧异，“宋执老弟，这位是？”
宋执道：“吴大哥，这是我。”
宋执正不知道该如何说的时候，苏青娇羞道：“吴大哥好，我是宋执的未过门的妻子。”
宋执两眼一亮，大声道：“对，这是我的未婚妻，是我心爱的女人。”
吴桐双手一拍，“原来是弟妹，快进来，你小子好福气呀，弟妹长得真水灵。”
旁边不少人都看向这里，尤其是不经常见到女人的士兵，目光死死盯着苏青。
苏青被盯得有些不自在，示意宋执扶着她，“进去吧。”
吴桐立刻道：“快快，拿上好的金疮药过来。”
走到帐篷里，苏青坐在软塌上，吴桐道：“弟妹不经常骑马，双腿肯定要疼死了，宋执你怎么让弟妹骑马呢？”
宋执道：“吴大哥，没有办法的事情，情况紧急，布防图被盗，王爷举荐的人出了问题，再加上王爷本就掌管库部，我们不得不快马加鞭。”
此时士兵送了金疮药进来，吴桐立刻道：“弟妹，这里没有丫鬟，不如我给你一个帐篷，你先休息。”
不等苏青开口，宋执道：“吴大哥，不用避着青儿，我们先到一步，就是青儿的主意，王爷在后面呢。”
吴桐疑惑不解，不过他也没有说什么，只是把金疮药给了苏青，随后道：“王奇已经被抓了，不过死咬着不开口，非要等王爷过来，也不知道怎么回事，这件事就被砾阳那边知晓，昨天有人带着承王的手谕，说是替皇上监管此人，我硬是让自己人围着不让开，大帅也不能强硬的对我如何，才把王奇保了下来。”
宋执一听，“承王的人都来了，王奇不说话是何意？”
吴桐低声道：“不知道，王奇这个人好不容易从底层爬上来，不可能轻易毁掉自己的前程，可是他死咬着要见王爷，而且砾阳那边已经说是他勾结幽州国，叛国通敌，王奇又和王爷有过书信往来，只怕是不好收场。”
承王的人来之后，一口咬定这件事和梁景瑞有关，所以要亲自审问王奇，被吴桐挡了回去。
不过能挡一次，挡不过两次，只怕今日就要交出去了。
交给对手，不管这件事是不是梁景瑞做的，皇上的疑心必然会让梁景瑞万劫不复。
对方好手段。
宋执抓起旁边的木柴扔到火炉里，“我去会会他。”
苏青道：“吴将军，请问王奇可有家人？能否一见？”
“家人有，只是都不见了。”
(本章完)