第81章 出奇制胜

第81章 出奇制胜
王奇的家人一直跟着他来到这里，原本家里人生活的非常好，谷陇镇的人口众多就说明了一切。
可谁知，就在王奇被抓的那一天，他的家人都不见了，周围邻居一直都在说，早上还能看到人。
不少人都说他们肯定逃了，不过这个说法不现实，因为王奇有两个小孩子，都是八九岁的年纪，还有一个七十岁的老母亲，就只有王奇妻子一人可以带着老人和孩子离开，不过一介妇人，只怕是做不到。
吴桐说到这里，叹一口气，“王奇咬定不松口，和家人的离开有很大关系，只是我把谷陇镇都快翻过来，也没有找到他们几个，实在是憋屈。”
宋执搓着手道：“如果不能让王奇开口，那么王爷来这里，就危险了。”
吴桐和宋执两人互看一眼，都明白是有人想要梁景瑞的命。
苏青听到这里大为震惊，梁景瑞好歹是皇子，即便不受宠，身份地位也是不能撼动的，怎么会有人如此直接的要他的命？
苏青强忍着疼痛，道：“带我去王奇的家里看看。”
宋执连忙上前，“你的腿都成这样了，还是不要乱走，我去看，回来给你说。”
苏青摇头，“一起去吧，如果不远的话，不如给我找个什么东西，只要不骑马，怎么都不行。”
吴桐看着苏青小脸苍白，便道：“军营之中没有马车，原本监军有的，可是监军陪着昨天来的人去了谷陇镇，如果你不嫌弃，就让侍卫给你套一个马鞍，你坐在马鞍上，让宋执拉着走。”
苏青连连道：“不嫌弃不嫌弃，就这么做。”
只怕不骑马，就是让她趴着走也不反对。
马鞍上铺了更加厚实的褥子，苏青坐上去，虽然马鞍很小，不过她恰好可以凑合，双腿伸在前面，宋执害怕她累着，特意给双腿下面放了两个脚蹬，然后把脚蹬绑在了马儿上面的马鞍上，苏青的双腿高高翘起，虽然姿势不雅，但好在她的双腿解放了。
吴桐看着宋执的操作，有种说不出来的感觉。
苏青知道吴桐怪异，她只好红着脸低头，这个姿势，她也是没有办法的呀。
宋执不在乎，马儿跑起来的时候，苏青的屁股就好像在地上摩擦，厚褥子一点都不管用。
但苏青硬是咬着牙挺了过去。
她绝对不骑马了。
王奇住在谷陇镇外的村子里，只要不当值，就会回家和家人团聚。
吴桐道：“王奇这个人话很少，平日里也不和我们在一起玩耍找女人，他很爱自己的妻子，遇到什么好东西，总是第一时间给妻子带回去，我们都说他是被老婆给降住了，丢男人的脸，不过他每次都笑两声，也不辩解，库部的东西清点十分繁杂，他在这一块从没有出错过。”
苏青缓缓点头，“这么说，他是一个顾家的好丈夫，也是一个很细心的男人，库部交给他，是应该的。”
吴桐道：“对，有时候上面拨下来的银子和棉衣棉裤之类的，内仓的人都整不明白，全是把他叫过去统计发放，到最后一点都不差。”
王奇的工作能力很强，军营上下都认可，那怎么会忽然偷了布防图，成了卖国贼？
到了王奇的居住地，苏青强忍疼痛起身，她现在只觉得自己浑身如同散架一般，如果不是宋执扶着，她可以趴在地上不起来。
吴桐介绍道：“王奇这个地方还是自己买的，当时他们一家人就住在军营的帐篷里，女眷在军营，不是长久之计，王奇就自己借了银子买下这一处宅院，不是很大，足够他们居住了。”
四个房间的宅院，确实可以。
苏青仔细观察，院子很小，不过院子的西边还种了一点瓜果蔬菜。
房间里干净整洁，被子迭的方方正正。
苏青走到院子里，地面上的地窖有两个，大多是储存食物的。
宋执道：“家里还有不少东西，吃食有的都坏了，可见如果有人承诺高官厚禄，那么节省惯了的人，也不可能浪费东西，说明他们的生活是没有改变的，王奇不会自断活路，他的家人一定出事了。”
苏青没有说话，走到案板前，发现馒头蔬菜之类的很乱，看上去没有什么不同。
苏青伸手捏了捏菜心，有些坏了，她刚要把菜心放下，忽然眼睛盯着一处地方，她眉头紧蹙，拿起菜心旁边的肉看了看，眉头上挑。
她回头冲着宋执道：“我们走吧。”
走出房门，苏青走到吴桐身侧，道：“吴将军，你能不能把王奇带过来？”
吴桐看了一眼宋执，随后道：“可以，不过承王的人也在，只怕不好带。”
苏青道：“那就悄悄的带出来，总之我现在就要见他。”
宋执道：“青儿，你发现什么了吗？我倒是没有发现异常。”
苏青勾起唇角冷笑一声，“一个男人如此爱自己的家人，是不可能无缘无故就走上死路的，把他带来，今天我们就要解决他的事情。”
宋执迅速对吴桐说了几句话，吴桐还是有些不信，不过宋执坚持，吴桐只好答允，留下两个侍卫便骑马离去。
吴桐走后，苏青对着宋执道：“你和这两个兄弟去捡柴火，在买一点桐油。”
苏青顿一顿，“你身上还有银子吗？”
宋执点头，“有，王爷给了。”
苏青道：“那就好，不要吝啬银钱，解决问题最重要。”
宋执虽然不解苏青的做法，不过还是按照她说的去准备，一切妥当，宋执道：“房间我都检查过，没有暗道之类，你是不是想错了？”
苏青腻了宋执一眼，“等着。”
吴桐很快带着王奇过来，王奇浑身脏兮兮的，似乎在臭水沟里呆了几天，远远的苏青就觉得刺鼻的厉害。
她捂着鼻子，大喊道：“王大人，房间内到底有什么东西，你心里清楚，你还决定不开口吗？”
王奇目光涣散，不理会苏青说的话。
苏青不多言语，“点火，烧家。”
(本章完)