第82章 烧出来几个人

第82章 烧出来几个人
苏青话音刚落，宋执立刻拿起火把点燃早就准备好的柴火，上面倒满桐油。
火光四起，吴桐来不及制止，火苗已经冲天。
吴桐急了，“宋执，你知不知道你在做什么？住手。”
旁边不少村民跑出来，纷纷喊着，“着火了，着火了，来救火呀。”
苏青冷冰冰道：“谁也不准动，王奇勾结外国，里外通敌，罪无可恕，这种人死不足惜，烧了他的家，以儆效尤。”
村民听苏青这么说，纷纷停下想要救火的举动，互相看看，其中一人道：“虽然他偷了布防图，但是幽州国的人也没有打进来，也不能。”
苏青骤然抬头，“等幽州国的人进来，你们都是死人了，边关居住这么多年，你们难道忘记被他国铁蹄践踏过的滋味了吗？”
众人顿时沉默。
函谷关也是近几十年才平静，日子也越过越好，几十年前，幽州国的兵士闯入了函谷关，到达谷陇镇，当时烧杀抢掠，无恶不作，多少人就在那天失去了家人。
虽然后面大梁国反败为胜，把幽州国的铁蹄赶了出去，但死的人都无法复活。
此时火势越来越大，王奇最开始低着头，听苏青说完，不少村民都开始指责王奇的时候，王奇看着火势，他大吼道：“灭火，灭火呀，快来人呀，灭火呀，救命呀。”
王奇大吼起来，脖颈青筋暴起，神色慌乱，大失分寸。
苏青道：“你人在这里，烧不死你，何来救命之说？”
王奇张大嘴巴，他双眼好像要从眼睛里凸出来一般，整个人如同疯癫，“救火呀，救火呀，你们呆着做什么，救火呀。”
他啊的一声剧烈吼起来，火势已经到了不可逆转的时候，王奇大吼道：“我说，我说。”
他的嘴巴大张，忽然长箭从王奇耳边飞过，王奇应声而倒，宋执和吴桐同时出手，宋执直奔长箭方向而去，吴桐则把王奇拉入自己身后，怒喝道：“何人在本将军面前造次？”
马儿的嘶鸣声响彻整个天空，此时已经是傍晚，晚霞铺满了半边天，如此景象，无人欣赏，只有剑拔弩张的局势，和大火肆虐的悲哀。
王奇已经瘫软在地，不过嘴里依然说着，“救火，救火。”
宋执原本拔剑而出，看到来人之后，从空中翻了两下，落地收剑，单膝跪地，“参见刘将军。”
吴桐也顺势下跪，“末将参见将军。”
苏青看过去，只见黑色马儿上一个全身铠甲，面无表情的人环视四周，他指着吴桐，怒道：“吴桐，你好大胆子，王奇可是重要犯人，你不经我的允许，就敢私自带人出来，你该当何罪？”
吴桐眸光微转，双膝跪地，“布防图丢失几日，城外城内人心惶惶，此时已经惊动了皇上，末将实在是担心不已，就想着此事尽快解决，给将军分忧。”
苏青不愿看下去，她从背后悄然绕道王奇身侧，低语道：“王奇，你的家人就在你的一念之间，看清楚，你在不开口，他们全都要死。”
王奇双眼赤红，死死盯着苏青，苏青毫不胆怯，继续道：“要全家活，就不要与狼为伍，我向你保证，只要你开口，我抱你全家不死。”
顿一顿，苏青道：“不过你就未必了。”
王奇双手抠着地面，他半边身全是土，看上去格外狼狈。
王奇骤然起身，他咬牙，“我信你？”
苏青看着远处的长箭，“最起码我能让你留后，他们，可是让你断子绝孙。”
王奇牙齿紧咬，他赫然回头，冲着吴桐道：“救火，我说。”
苏青道：“你没有资本和我讲条件。”
刘武旭一听，翻身下马，指着王奇道：“跟本将军走。”
吴桐站在他身前，“将军，末将一直看守王奇，不如让王奇就在这里说清楚，军营之中还有昨天从砾阳来的人，回去了只怕人多眼杂，不好审问。”
刘武旭斥道：“放肆，本将军要他，你还敢拦着，给我滚开。”
说着刘武旭就要推开吴桐，吴桐身体不挪动丝毫，他双手抱拳，“将军息怒，末将也是为了弄清楚事情真想，如果有得罪之处，还请将军体谅末将的一片诚心。”
此时火势依然很大，院落的墙头都掉下来了一大片，邻居敢怒不敢言，纷纷指着王奇道：“你个卖国贼，你该死。”
“你全家都该死。”
“对，你这个害人精，你为什么要住在我们这里？滚，滚出去。”
大家越说越生气，群情激奋，好多人都要冲上来。
吴桐厉声道：“都闭嘴，人在这里，总要问出真相，被烧毁的东西，本副将会给你们补偿。”
就在这时，院子里忽然响起尖叫声，大家纷纷注视屋内，发现王奇的妻子和母亲，还有两个孩子裹着潮湿的被子冲了出来，几人刚跑到门外，就被士兵抓起来，王奇母亲白发苍苍，妻子则满脸泪水，两个孩子脸黑黑的，惊恐的看着这里的一切。
王奇大喊道：“娘，林悦。”
林悦牙齿打颤，哭泣道：“孩子们受不了了，在里面会被烟熏死的，你总要留个后，你总要有人给你烧纸呀。”
林悦说完，失声痛哭起来。
吴桐震惊的看着几人，他目光看向苏青，如果不是苏青一把大火，只怕这些人根本不会出来。
吴桐还没来得及高兴，刘武旭大喝道：“好一个王奇，你尽然敢耍本将军，来人，给我全部带走，本将军要亲自审问。”
吴桐站在王奇身前，“将军，王奇是末将管的犯人，如今犯人要伏法，末将想要升迁，就靠他了，还请将军给末将一条生路。”
苏青见吴桐已经撕破了脸，这个刘武旭也不是好招惹的，王奇一家人她答应要保，就不能食言，一时间尽然有些焦急，这可如何是好？
想要跑，全是士兵，跑到哪里去？
刘武旭把剑而出，“吴桐，你这是以下犯上，找死，来人，给我抓起来。”
(本章完)