第83章 景王赶到

第83章 景王赶到
千钧一发之际，一队人马从远处而来，前面的人大喊，“景王已到谷陇镇，尔等立刻去接驾。”
两句话由远及近，来人到了这里，身后的人马将现场围成了一个圈。
前面身穿黑衣的傅强道：“景王有令，刘大将军，吴副将立刻去谷陇镇见驾，不得有误。”
刘武旭站在原地不吭声，他双手的青筋暴起，面目狰狞。
吴桐道：“属下遵命，来人，把人带走。”
刘武旭站在吴桐身前，“承王的人也在这里，承王有令，务必把王奇带回军营。”
不等吴桐开口，傅强从马上跳下，手里拿出匕首，转身飞起，匕首直放到刘武旭的脖颈处，道：“景王有命，你若有异议，当着王爷的面可以提出，现在，任何人不得离开这里。”
刘武旭大发雷霆，“放肆，我乃军中上将，皇上亲封大将军，你是何人，敢如此对我？”
刘武旭想要动手，傅强逼近他面前，“刘将军适才没有反抗，就说明你忌讳我的身份，既然如此，又何必多言，带走。”
王奇和他的家人都被傅强带来的人接手，刘武旭眼睁睁的看着他们离开，硬着头皮道：“离开军营时间已久，本将军帐篷里的步兵图还没有收起来，来人，给本将军跑一趟。”
傅强不能阻止刘武旭让人回去报信，只能加快步伐，希望尽快去谷陇镇。
苏青没办法，大家都骑马，她只好让宋执把自己扶在马上，吴桐和宋执一起，他看着苏青的目光有些敬佩，“苏姑娘，敢问你是如何发现这个院子里有人的？”
苏青看着王奇目光一直都在家人身上，那种留恋中的绝望，苏青有些感慨，她缓缓道：“王奇被抓不过几日，家里的东西不会发生太多变化，不过我在厨房看到一些蔬菜，十分新鲜，虽说几日时间不短，但是也不至于那么的鲜艳，我便断定，有人在背地里帮助王奇，给里面的人投食。”
这也是为什么苏青拿起菜心的时候，觉得大为震惊。
虽然现场杂乱，可还是让她发现了端倪。
吴桐给苏青竖起大拇指，“还是苏姑娘心细，我们去了王奇家里好多次，差点把地面给翻出来，都没有找到他们，没想到苏姑娘一把大火，让这件事有了转机，宋老弟，你真的是好福气。”
宋执勾起唇角，胳膊环绕苏青身侧，将她往怀里拽了拽，苏青被宋执包围在胸前，莫名的有一种心安。
下了马之后，苏青道：“王爷不可能这么快，我们才到一日，他便到了，怎么回事？”
宋执摇头，随后低声道：“王爷自有他的道理。”
苏青翻了个白眼，她最不喜欢的就是宋执似乎对梁景瑞十分的信任，要知道，这些上位者，没有一个是好相与的。
来到酒楼三层，全部由梁景瑞的人把手。
他们上去之后，梁景瑞似乎刚洗漱完毕，他换了一件家常灰白颜色的服饰，腰间翠绿的玉佩看上去格外耀眼。
众人看到梁景瑞，纷纷下跪，苏青跪下去很慢，不是她故意，而是双腿疼的厉害。
看着苏青龇牙咧嘴的样子，梁景瑞道：“苏姑娘，你还是去旁边坐着吧。”
随后看着刘武旭，“刘将军，王奇何在？”
刘武旭匍匐跪地，“禀王爷，就在身后。”
王奇被带了上来，他双手双脚全是铁链拴着，被人摁着跪在地上。
梁景瑞上下打量一番，道：“王奇，宣武十二年，我看了你的履历，又和你相谈甚欢，这才推荐你成了武将中的正六品，看管边关库部，你认为本王是看走眼了吗？”
王奇抬头，他满脸悲愤之情，“王爷自然是看错了，罪臣有负王爷信任，恳请王爷杀了罪臣。”
梁景瑞笑了起来，“你是该死，但不是现在，这么多人都在这里，你不如实话实说，你放心，你的家人，本王自会照顾。”
王奇听到家人，眼眸里已经充满泪水，他迟疑片刻，咬牙道：“王爷明鉴，臣死不足惜，只是臣的孩子还年幼，母亲已年老，只有妻子可以照顾他们，臣不怕死，就是怕百年之后，无颜面对父母孩子。”
说到这里，王奇用力把头磕在地上，发出嗵嗵的声音，“王爷，臣要检举刘武旭大将军，军营之中他一手遮天，谁和他关系近，他便任用谁，毫无法纪可言，而他之所以不敢动臣，是因为臣是王爷一手提拔，这才能在军中领取俸禄，本以为臣只要勤勤恳恳，三年后就可以重新考评臣的政绩，臣可以离开这里，谁知就在半个月前，有人找到臣，说是让臣拿出布防图，否则就要臣家人的命。”
说到这里，王奇双眸明亮，“王爷，布防图臣是给了那人，但布防图上的关键点，都被臣抹去了，臣是大梁人，绝对不可能做出叛国的事情，王爷明查。”
刘武旭大声道：“就凭你一面之词，如何让人信服？王爷，此人心机深沉，臣下绝对没有做出任何任人唯亲的事情。”
梁景瑞摆手，“刘将军，你是函谷关大将军，父皇亲封，特赐将军府第，二等功臣，不用你解释，本王知道该如何做，王奇，你只说你自己，不必牵扯他人。”
刘武旭这才平了情绪，不过他看向王奇的眼神，恨不得杀了他。
王奇磕头道：“王爷，臣没有撒谎，布防图一直都在臣的箱子里，臣十分熟悉，那人找到臣之后，臣知道如果不给，我的家人活不过第二天，便连夜重新做了一个一模一样的羊皮布防图，如果王爷不信，臣现在就可以给王爷展示。”
梁景瑞点头道：“也好，本王也想看看你的实力。”
王奇手上的铁链解开，傅强铺好羊皮纸，王奇拿起墨笔开始写写画画。
布防图就是整个军事布局，多少暗道，多少弓弩都在上面显示，苏青看着王奇用红色和黑色两种墨笔画出来的布防图，一时间敬佩异常。
(本章完)