第84章 当场毙命

第84章 当场毙命
不到一炷香时间，王奇画出一副函谷关的西面布防图，能清楚看到，西面天险之处，有一道暗门，是通往旁边小路的逃生之路。
苏青敬佩万分，王奇看上去平平无奇，谁曾想他有真功夫。
梁景瑞好眼光，让王奇掌管边关库部，真是好计谋。
果然，王奇的笔墨停下，现场一片寂静。
吴桐环视一圈，他大声道：“王爷，末将相信王奇说的话，布防图一定是假的，否则到现在，函谷关外的幽州国大将也没有任何行动，只是在边关压境，王奇，你且说，威胁你的人是谁？”
不少人都把头底下，似乎已经知道答案了。
王奇正要开口，梁景瑞忽然道：“王奇，虽然你没有给真的布防图，但你藏匿你的家人，没有及时上报朝廷，以至于本王被牵连，如果不是这场大火，想必你还是闭口不言，你打算拖到什么时候？”
王奇跪下道：“回王爷，臣一直都在等您。”
梁景瑞鼻子哼道：“本王能来，那是本王命大，如果本王死在路上了呢？你被人威胁，第一时间就要反抗，而不是用这种手段，你可知罪？”
王奇磕头，“臣知罪，但凭王爷处置。”
梁景瑞点头，他看了一眼傅强，随后道：“做错了事情，就要有胆量承认，而不是推卸责任，不过你是真正的大梁人，本王会给你一个安心。”
话音刚落，傅强拔剑直接刺入王奇咽喉，血滴并没有四处溅开，穿入喉咙之后，血迹缓慢的一滴一滴落在地上。
王奇睁眼到底，死不瞑目。
苏青大为震惊，闭眼转身，宋执将她迅速搂入怀中，在她耳边低声道：“不怕，有我在，不怕。”
现场一片安静，刘武旭把头垂下，明显松了口气。
梁景瑞道：“吴副将。”
吴桐上前，“末将在。”
“王奇虽然制造了这场混乱，念在他并未真的做出叛国的份上，张贴告示，为他正名。”
梁景瑞思索片刻，道：“将他的家人纳进来，带去砾阳。”
这是变着法子保护他家人。
假的布防图影响不了格局，那么在函谷关外的幽州国大军，就是里应外合的鸡肋，只是王奇已死，谁是里应外合的人？
王奇不是那种可以和幽州国对话的，那么就是找王奇的幕后主使。
吴桐道：“王爷，函谷关现在驻守的是幽州国大将徐伟龙，此人心狠手辣，疑心病重，不知他为何得了布防图不进攻，还是说？”
梁景瑞道：“要么是知道布防图有假，要么就是和背后的人没有谈妥，大梁有这样通敌叛国之人，让我大梁丢尽脸面，你们都起来吧。”
众人起身，梁景瑞看着刘武旭，道：“刘将军，适才王奇说的话，本王并未往心里去，只是本王既然来了，边关的军事总要问一声，你明日便准备好，本王亲自前往，我想，你该知道怎么做？”
刘武旭单膝跪地，“王爷厚爱，末将感激不尽，末将衷心为国，绝无二心，王爷明鉴，明日我自当准备妥当，为王爷接风洗尘。”
梁景瑞上前扶起他，哈哈笑道：“刘将军有这份心，本王替父皇承诺，若是你能击退函谷关外的刘伟龙，你一定可以名垂青史。”
刘武旭有些激动，“是，末将领命。”
梁景瑞点头，随后道：“你们都退下吧，我走了这些天，有些劳累，想休息。”
刘武旭转身出去，房间里只剩下吴桐和宋执。
吴桐琢磨片刻，刚要开口，梁景瑞道：“我知道你想说什么，刘武旭是承王的人。”
梁景瑞拿起茶杯，用茶盖抹了抹茶叶，道：“承王派来的太监，是父皇身边的小李子，能让父皇出面，这件事必须有个完美的了解，刘武旭会替本王处理好这件事。”
吴桐听到这里，默默的把头低下去。
梁景瑞放下茶杯，“不过，战场无眼，总有人会在战场上死去。”
吴桐脸上一喜，“属下明白，王爷怎的来的这样快？听宋老弟说，您还需要几日。”
梁景瑞勾起唇角，“原本想着慢一点，不过宋执才回到本王身边，没有人认识，就算是知道了他的身份，也不能出面做什么，所以本王快马加鞭。”
宋执有些惭愧，“让王爷为属下担忧，是属下的过错。”
梁景瑞笑道：“你们是本王的左膀右臂，我们三个也算是从小相识，没有那么多规矩。”
他说到这里，看向苏青，“苏姑娘，你真是好大胆子，一把火就把人逼了出来，我可想不到这样好的计策，果然是宋执的好帮手。”
此时房间内还在清理王奇的血迹，苏青忍不住双手抓着衣摆，强撑道：“也是吴大哥信任，否则我也做不到。”
吴桐道：“苏姑娘，你真是细心，我老吴敬佩，这件事能这么快解决，你功不可没。”
梁景瑞也是笑意盈盈看着苏青，“本王记在心里了。”
随后三人许久未见，还有傅强，他们四个要了一桌菜，苏青则在隔壁开了房间，用热水洗了一下身子。
她猜测的没有错，大腿内全是淤青和血迹，她强忍着疼用热水洗了一遍，上了金疮药，躺在床上。
隔壁还在说话，难怪梁景瑞会帮宋执，原来他们几个从小就认识，关系十分的好，可以说吴桐能在边关这么多年，就是为了给梁景瑞一个坚强的后盾。
这样的友谊，苏青有些唏嘘。
后半夜，终于没有了声音。
门外响起敲门声，苏青迷迷糊糊的下床，她只穿了一件长袍，屋内火炉燃烧的很暖和，打开门，嘟囔道:“怎么才回来。”
谁知话音刚落，她立刻后退两步，梁景瑞只穿着里衣站在门外，唇角带着笑意，“宋执喝多了，在我那里睡下，我过来，只是想问你，可好？”
苏青双手在背后揉搓着，尽力让自己保持平静，“多谢王爷关怀，我很好。”
梁景瑞柔和的目光看着她，“那便好，我放心了。”
(本章完)