第85章 梁景瑞打探苏青

第85章 梁景瑞打探苏青
梁景瑞是标准的大梁人，之前苏青没有怎么关注，今日瞧着，梁景瑞面颊凹陷，浓密大眼，嘴唇微薄，身材匀称，倒是比宋执多了几分坚硬之意。
苏青把头底下，盯着地板上的黑色一团道：“多谢王爷挂心。”
梁景瑞脚步微挪，往前走了走，笑言，“那场大火，让这件事峰回路转，也让本王连夜给父皇递了折子，让父皇安心，你大功一件，我还真的不知道该赏你什么，苏姑娘，你聪慧过人，比之别的女子多了几分机智，你可是读了不少书？”
苏青心跳加快，依然低头道：“家中贫困，不过是借着旁人读书的时候，自己读一读，再后来遇到宋执，便从他嘴中听一些书中的知识，我没有王爷说的那么聪明。”
梁景瑞哦了一声，他神色淡淡，看了一眼隔壁房间，“适才听宋执说，逃荒路上，都是你给孩子们讲解书中知识，而且你还说古籍已经绝版，你读的都是我们没有看过的，比如三十六计，是何意？”
苏青恨不得把宋执一拳砸在地上去。
这个死鬼，这是想要害死她吗？
宋执不在乎苏青哪里学的知识，可未必旁人不在乎，梁景瑞是不可能让自己身边有不明身份的人存在。
苏青的心跳声更加快了，她缓缓抬头，“那是我无意间在一个树底下发现了一些破碎的书页，上面写了一些兵法之类的，我看的不是很懂，就只记得什么三十六计走为上计，还有空城计，我看的比较杂，加上宋执在旁边给我指导，反而有了一些自己的想法，让王爷见笑了。”
梁景瑞看着她略带红晕的脸颊，再次往前挪了挪，“你的想法很独特，本王很有兴趣，今天时间不早了，你一路奔波都没有休息好，不如早点休息，明天我们在聊聊。”
苏青还没有说感谢的话，梁景瑞亲自把手放在门上，给苏青关门。
苏青如同被点穴一般愣在当场，一个王爷给她关门，苏青反应过来，连忙道：“王爷身份尊贵，还是让我自己来吧。”
说着刚把手放在门上，梁景瑞道：“你一个女子，能在家庭贫困的情况下，识字读书，甚至给孩子们讲解，这样的行为让多少男子汗颜，我不过是关门而已，你不用紧张，我很惜才，有才华的人才能让大梁国更强，才能一统四方，平定天下。”
苏青愣愣的看着梁景瑞，他说到最后一句，眼中带着坚定的目光，甚至烛火不是很亮，依然遮挡不住他身上散发出来的强者之气，苏青垂眸，“王爷雄才大略，一定可以心想事成。”
梁景瑞笑了两声，温柔道：“休息吧。”
房门咯吱关上，苏青后退两步，还没有定神，门外梁景瑞再次开口，“金疮药是军中治疗伤口最好的药，你一定要多涂抹，明日双腿就可以正常行走了。”
苏青道：“多谢王爷提醒。”
随后听到脚步声逐渐走远，隔壁房间开门关门的声音。
苏青这才松了口气。
摸摸后背，汗水已经浸湿衣服，门缝里的冷风吹在身上，苏青冷不丁打了个寒战。
她一步一挪走到床上，躺下后，还觉得额头发冷，浑身僵硬。
宋执喝多，也不是话多之人，能这么说，就是给梁景瑞解释苏青的聪明才干，而且梁景瑞疑心病重，如果不多解释，只怕日后会埋下祸患。
他适才站在门外多问几句，不过是确定她和宋执说的是否相同。
苏青睁着眼睛看着天花板，果然皇家的人没有一个是好相与的，梁景瑞虽然和宋执一同长大，但该有的谨慎一点都没落下，而宋执和吴桐也是对梁景瑞恭敬有加。
苏青的手在床单话来回摩擦，宋执想要为自己平反，梁景瑞是不能少的帮手，所以苏青必须小心谨慎，才能让宋执走到正轨上。
双眼紧闭，苏青脑子里闪过梁景瑞和她单独在一起的每一次对话，梁景瑞对她的顾忌还在，哪怕是含情脉脉的眼神中，都带着考量。
果然，上位者哪有什么感情二字，不过是利益驱使罢了。
天大亮，苏青下地，如同梁景瑞所说，她的双腿行走自如。
苏青大为惊喜，这样的金疮药，若是拿到现代，只怕是要一万一盒了。
换好衣服出门，下楼后，看到梁景瑞和吴桐宋执三人在一张桌子上吃饭，梁景瑞抬头见苏青下楼，道：“还以为你要睡很久，没想到这么早就起来了。”
梁景瑞就好像是普通朋友一般打招呼，苏青加快速度，对着梁景瑞行礼，只可惜她行礼姿势不对，看上去总是很变扭，“参见王爷。”
梁景瑞挥手笑道：“你还是不要行礼了，这般做下来，旁人都会怀疑，你到底是男还是女？”
吴桐大笑起来，“可不是，苏姑娘这方面做的不好，回到砾阳，可要好好学学礼仪才行。”
宋执起身扶着苏青，“好点没有？”
苏青点头，“多谢王爷给的金疮药，我已经无碍了。”
梁景瑞道：“那便好，坐下吃饭。”
苏青看着特意给她留的位置，左边是宋执，右边是梁景瑞，踌躇片刻，还是坐了下去，梁景瑞亲自给她舀了一碗粥，苏青连忙起身，“王爷折煞草民了，草民愧不敢当。”
吴桐也用疑惑的眼神看着梁景瑞，梁景瑞随意道：“出门在外，没有什么规矩，适才我还给宋执整理衣服，难道他还要惶恐吗？”
宋执道：“王爷厚爱，青儿，你坐下吃吧，王爷和我一同长大，更何况在外面，确实没有那么多讲究。”
吴桐看了一眼梁景瑞，笑着对苏青道：“苏姑娘，听说你养了三个孩子，你不过二十岁，三个孩子养起来很费力吧？”
梁景瑞笑道：“我看她是不费力的，她还威胁苏渠，如若保护不好三个孩子，就要苏渠全家陪葬。”
苏青把头都要低到碗里去，实在不明白梁景瑞到底想要做什么？
(本章完)