第86章 宋执是个大直男

第86章 宋执是个大直男
吴桐听梁景瑞说完，大为震惊，“苏姑娘，你真是好魄力，你可知苏渠是谁？”
就连宋执都有些不相信道：“青儿，你真的这么说了？”
梁景瑞把筷子放在苏青身侧，道：“能保护自己的家人，说明她没有把三个孩子当外人，苏姑娘这份胆量，就连苏渠都说从未见过有这样的女子，宋执，你可是大功一件。”
宋执看了一眼苏青，道：“多谢王爷抬爱，青儿有时候说话做事不考虑后果，总是我行我素，日后我一定会多加劝导，不让她走入迷途。”
苏青侧目，“谁迷途了？我清醒得很。”
宋执道：“那你怎的说出那番话，难道你不知苏渠也和我一同长大，功夫还在我之上。”
吴桐哈哈大笑起来，“她怎么可能知道，也不知道苏渠听到苏青这番威胁，会是什么心情？”
三人都笑了起来，苏青嘴唇挂着笑意，四人在这个小旅馆里倒是多了几分温馨。
吃过饭，梁景瑞道：“谷陇镇是边关最为繁盛的贸易之所，我们都去转转。”
吴桐道：“王爷，刘将军一定在军营等待，您打算什么时候去？”
梁景瑞眸光闪过一丝冷漠，“等着吧。”
宋执和吴桐走在梁景瑞两端，苏青走在他们之后，傅强在苏青一侧，前面三个人边走边说，“宋执，你离开砾阳多久了？”
宋执把手放在腰间佩剑上，低语道：“已经五年了。”
吴桐感慨一声，“五年，你家出事的时候，你不过十八岁，还记得当时宋家出事，我在父亲面前说宋家绝不可能做出谋逆之事，我父亲把我打了一顿，将我彻底关起来，如果不是王爷，你的命也就留在了十八岁。”
宋执点头，神情有些虚晃，“是呀，王爷一力保护我，硬是让皇上留下我这条命，因为这件事，王爷才从皇宫内搬出，建立景王府，也不过是在最偏僻的街道上，王爷之情，宋执没齿难忘。”
此时人来人往，叫卖声讨价声此起彼伏，拉着骆驼的商人吆喝着，说是骆驼吃的仙人掌最是香甜，最后拿出一碗红黑的东西，给购买的人喝两口，随后开始大声道：“好喝吧，我的仙人掌，可是骆驼嘴里吃过的，绝对没问题。”
苏青瞧着那掏钱的人表情不对劲，一时止不住的低头发笑。
“五年前，本王也不是为了你才顶撞父皇，虽然有一部分原因，但也有自己的原因在。”
梁景瑞徐徐道：“父皇对我不喜，吴妃娘娘又有自己的皇子，皇后娘娘生下承王，我的处境太过尴尬，承王外祖李源祥如今是内阁大臣，统领内阁，父皇之下他就可以一眼定生死，如果我五年前不离开皇宫，只怕命都没了。”
吴桐看了一眼梁景瑞，“王爷，您不必忧伤，我在军中这几年，也算是明白了军功二字，王爷放心，我知道怎么做。”
梁景瑞拍了拍吴桐的肩膀，“你父亲被放到了临东，是抚顺大臣，掌管一方兵马，还记得当年吴大人一口咬定让你远离砾阳，宋执也是他送走的，我便感激于他，等过两年，他的政绩传回砾阳，一定可以得到父皇重用。”
吴桐道：“王爷，如今承王炽手可热，您想好对策了吗？”
梁景瑞面带微笑，“不急，父皇年轻力壮，还要活二十多年，朝堂之上，瞬息万变，我们慢慢来。”
苏青听了一字半句，才知道梁景瑞的势力太过弱小，支持他的人都在外面任职，那么在朝堂上就不能替他说话，难怪这次王奇的事情，会让皇上身边的小李子过来，这不就是告诉所有人，皇上对梁景瑞特别不满。
苏青不由得心里打鼓，宋执认定了梁景瑞，可这个人明显在争夺皇位上不是很得力，皇上都能怀疑自己儿子，这已经不是简单的不喜欢。
苏青有些难过，卷入朝堂内斗，也不知道这个决定到底是好还是不好。
宋执回头，看到苏青眉头紧蹙，他放慢脚步，走在她身侧，“怎么了？看你愁眉不展的。”
苏青瞟了他一眼，“你说呢，你的这个王爷皇上都怀疑，你还能平反？我怕他自身难保。”
宋执急忙拽着她的衣袖往旁边的小摊子上停下，“青儿，你可不能这么说，王爷这叫韬光养晦，这是应该的，再说王爷还年轻，怕什么。”
苏青双手叉腰，“我不怕，我是怕你撑不住，你可是谋逆人的后人，回到砾阳，你知道你要面对什么吗？”
宋执勾起唇角微微笑道：“皇上虽然定了我家谋逆，但是留下我一命，已经说明他对我家的事情保留怀疑态度，加上还有王爷在，没事的。”
苏青微微摇头，她可没有这么大的心不担忧，也不知道这条小命，什么时候就没了。
“小娘子，叫你夫君给你买个鬂头钗吧，这可是成双成对的好寓意，你夫君英俊潇洒，你又美丽大方，你们真是天造地设的一对。”
苏青听小摊贩这么说，有些不好意思，宋执笑道：“好，买一个。”
他仔细挑了一个带着一边坠子的凤钗，虽然做工一般，不过样式好看。
宋执给苏青插在头上，苏青晃晃脑袋，“好看吗？”
宋执点头，他眸光柔和，“很好看，你带什么都好看。”
苏青瞧着宋执的眼睛，两人彼此看着对方，苏青脸色微红，“你知不知道，昨晚王爷来到房门外，一是打探我，二来，我觉得对我不同。”
宋执憨憨笑道：“我知道。”
苏青疑惑，“你喝多了，怎么会知道？”
宋执轻轻搂过苏青肩膀，靠近她耳畔，“我知道王爷对你不放心，当然，我也知道你会怎么做。”
苏青后退两步，“敢情你什么都知道，那你这是什么意思？”
宋执有些迷糊，“我没有什么意思，我就是知道你会怎么做，我不担心。”
苏青咬牙，用力抬脚踩在他脚背上，“你个憨货。”
(本章完)