第87章 边关告急

第87章 边关告急
苏青和宋执在这里起了争执，梁景瑞恰好看到这一幕，夕阳西下，宋执捂着脚在原地跳着，苏青一脸嗔色，倒是像撒娇。
吴桐也驻足，笑道：“王爷，您年纪也不小了，该娶个王妃照顾您。”
梁景瑞瞧着苏青，夕阳下，苏青虽然皱眉，但一举一动皆是小女孩的举动，她笑的灿烂，眉眼处全是单纯的清明之意，她率真，聪慧，明艳动人。
梁景瑞收回目光，缓缓道：“是呀，也该娶王妃了，吴妃娘娘说过好几次，本王就是不愿意，这些年在砾阳，也有不少官中女眷参加宴会相看，只可惜本王位低权轻，得不到她们的青睐。”
吴桐立刻道：“王爷身份尊贵，旁人不过是睁眼瞎罢了，王爷雄才大略，我一定追随王爷，为您守护四方。”
梁景瑞唇角上扬，拍拍吴桐的肩头，“走吧，时间不早了，我们去军营。”
宋执还想和苏青一起骑马，但军营不比别的地方，为了低调，苏青还是自己一个人骑马，梁景瑞派了两个士兵护送她。
苏青从未骑过马，就这两天赶路才学了一点皮毛，哆哆嗦嗦的上马也不敢跑，只得让马儿自己走。
梁景瑞等人先去军营，等苏青到的时候，梁景瑞等人已经坐在主帐中，和刘武旭还有皇上身边的小李子推杯换盏，好不热闹。
“刘将军，边关值守，甚是辛苦，父皇铭记在心，本王这次回去，一定会替将军说话的。”
刘武旭起身叩拜，“多谢王爷抬爱，末将不过是尽忠职守，都是应该的。”
小李子瞧着小拇指，一会盯着刘武旭，一会看着梁景瑞，唇角带着一丝高傲的笑意。
梁景瑞对小李子也十分给面子，“李公公，一路奔波，王奇的事情总算有个了结，李公公可上奏父皇？”
小李子捂嘴道：“咱家等刘将军说了之后，就写了奏折，皇上一直都挂念函谷关的事情，咱家不敢耽搁。”
一个屁大点的太监，不过是仗着背后有承王，就敢对梁景瑞不敬，宋执看了小李子两眼，把目光移开。
梁景瑞没有任何不适，他放下酒杯，叹气道：“此次事件让我不得不堤防，边关无小事，将士无大小，诸位，本王既然来了，一定要解决函谷关外的事情，关于幽州国李伟龙，你们有何见解？不妨直说。”
帐中大小将军有五六个，刘武旭和大家对视一眼，其中一个顶着大肚子的副将道：“回禀王爷，这个李伟龙真把自己当神仙了，他们举步不前，也是惧怕我们大梁战士，不如我们打开城门，与他们一较高下，不知王爷意下如何？”
吴桐冷哼一声，“你也太过自信了，李伟龙将军可不是一般人，五年前，他就在函谷关的西南峡谷，与我军开战，当时我军人马战车不少，还是败在了他手里，五万人全部折损，到现在西南峡谷处，还能看到骷颅。”
那副将把酒杯重重砸在桌子上，“五年前那一场，还不是姓宋的里通外国，这才让贼人得手，虽然砍了宋家人的脑袋，可是宋家还有一个人活着，那就是对五万人亡魂的不尊重。”
宋执就在梁景瑞身旁，听到那人这般说话，已经明白。
果然，另一个副将起身，“宋执，你怎么有脸来这里？难道是打探军情，想要替你父亲做那未完的事情吗？”
不等宋执开口，吴桐啪的用力拍了一下桌子，“放肆，王爷还在这里，杨将军，柳将军，你们两个想干什么？”
杨将军摸着自己的肚子道：“我们不过是想问问宋家余孽，就不怕亡魂找他，要他偿命？”
苏青在账外等候，听到这话，拳头攥紧，此时她赫然看到傅强从军营一侧悄然离开，夜色笼罩，他前往的方向是谷陇镇，不是函谷关。
苏青蹙眉，紧接着，又看到几个人趁着夜色离开，全是梁景瑞的人。
账内几个大将吵了起来，指责宋执的同时，也是在指责梁景瑞，怎么能带这样的人来到边关，还是一个卖国贼的儿子。
由此可见，梁景瑞的地位是多么的尴尬。
宋执在众人争吵声中，保持微笑，“杨将军说的不错，我宋家在外人看来，确实是该杀，但皇上仁慈，留我一命，难道说，五万亡魂，也要去砾阳找皇上追魂索命吗？”
顿时，帐中一片安静。
苏青讶异于宋执尽然会说出这样凌厉的话来。、
“宋执，你不要在这里胡言乱语。”
宋执伸手道：“杨将军，宋家是什么人，皇上已经下了定论，留我一命，已经说明一切，杨将军还抓着不放，是怀疑皇上对我偏袒，还是说皇上不能安慰亡人的心，不把这五万人的家眷放在眼里？”
宋执说到这里，他声音徒然变得凌厉起来，“宋家绝对没有做出任何背叛大梁国的事情，我相信迟早有一日会真相大白，我要替父沉冤，洗刷宋家耻辱，更何况，函谷关外幽州国大军压境，你们迟迟没有想出对策，还在这里内斗，这是一个守卫边关的态度吗？”
宋执话音刚落，刘武旭冷哼一声，“好大的口气，罪人之子，还敢在我们面前叫嚣。”
小李子也道：“也不知道谁给的胆量。”
众人目光扫过梁景瑞，梁景瑞很坦然的举起酒杯一饮而尽，自然是梁景瑞给的。
吴桐正要说话，门外斥候忽然闯入，“禀将军，东南峡谷发现敌国军械。”
梁景瑞起身，“谁负责函谷关？”
“是于将军守着。”
梁景瑞立刻道：“本王倒要看看，这个刘将军，是何许人也。”
吴桐急忙道：“王爷，边关危急，您怎么能冒险？”
梁景瑞看了他一眼，“守卫边关是每个梁国人的职责，走吧。”
一行人迅速骑马，宋执翻身上马之时，恰好看到苏青小跑过来，他松开马缰，“我去边关，你在这里等我。”
苏青抓着他的胳膊，“平安回来。”
(本章完)