第88章 内有奸细

第88章 内有奸细
宋执摸了摸苏青的头发，夜色下，他满是柔情，“保护好自己，吴桐身边的亲卫会护送你前往谷陇镇，找个人流大的旅店住下来，等我。”
宋执说完，翻身上马，对着苏青挥了挥手，扬起马鞭一声高喝，“驾。”
很快，他的背影消失在夜色朦胧中。
苏青忍不住上前几步，从未经历过战争的她，此时此刻才感觉到了战争的可怕之处。
边关将士纷纷上马离去，军营之中，只有少一部分人马未走，维护后方稳定。
吴桐身边的亲卫拉过一匹马，“苏姑娘，请上马。”
苏青胡乱擦了一下眼角，她不知自己是因为什么而落泪，可能是第一次遇到这样的状况，所以有些担忧了。
此时太监小李子和监军方公公在一处，两人在帐篷外看着远走的人，相视一笑，转身进入帐篷。
外面小太监的人将帐篷包围起来，不准任何人出入。
苏青原本要走，可是看到如此情景，她就算是不知道战争，也清楚一般情况，军营将士离开，监军和其他人留守后方，也是焦急如焚，更加会召集大家守卫妥当，不能出一点点岔子。
监军方公公已经在边关大半年了，宋执说他是个尖酸刻薄之人，总是找将士们的麻烦，而且每次函谷关外有什么事情，他总是第一个离开军营，要么就是让留守的军士把包围圈扩大，生怕他死在这里。
按照宋执的说法，此时的方公公不应该和小李子在一个帐篷内，而且只包围了一个帐篷。
苏青眉头紧蹙，目光落在那个灯光明亮的帐篷里。
亲卫在身侧催促，“苏小姐，还是尽快走吧。”
苏青坐在马上片刻，忽然下马，她对着亲卫道：“王爷他们都去了边关，虽然不清楚到底发生了什么，不过我们也是大梁的子民，关键时刻，每个人都要担起保家卫国的责任，你们看，军营大部分人离开，留守的人应该做什么？”
两个亲卫互相看看，其中一个道：“一般都会来回巡视，平日里监军方公公也并没有第一时间回帐篷。”
另一个亲卫道：“苏姑娘的意思，是我们在这里等吗？”
苏青点头，“你们愿意吗？俗话说，不想当将军的不是好士兵，战场无眼，都是拿命来换，为何不自己拼个前程？”
两人有些迟疑，不过苏青不给他们考虑的机会，她已经走到军营外，距离官道十米外的地方全是小山坡，苏青找了一个能遮掩自己身形的土堆，硬是藏了起来，她相信，如果有事，一定会有人出来。
果不其然，等了很长一会，帐篷里走出一个侍卫，他弓着身子从军营出去往西南方走去。
苏青心跳加速，但依然挥挥手，低语道：“跟上。”
那侍卫穿了一身黑色夜行衣，如果不是军营还有点火光，苏青都看不到这个人的存在。
此人走的很慢，可能也是夜色太黑了，一看就知道不是斥候之类，只是寻常军士。
趁着还有点灯光，苏青随意捡起地上的石头，瞅准机会，往旁边扔过去。
那人驻足，回头一看，两个亲卫扑身而上，把他压在地上，那人刚要大喊，苏青瞬间把他嘴巴捂住，但那人力气很大，苏青扒出匕首直接刺入他的喉咙处，威胁道：“闭嘴，再喊就割了你的舌头。”
血迹瞬间涌出来，那人连忙求饶，“放过我，我只是跑腿的。”
苏青示意两个亲卫把人带去山后面。
看起来安全后，苏青道：“说，你去做什么？”
那人道：“打起来了，逃跑。”
“我警告你，不要挑战我的耐性。”
苏青匕首再次放在他脖颈处，匕首是宋执给她的，格外锋利，“只要你说出来，我保你一命，否则，现在还没打起来，你就是一具尸体。”
两个亲卫把他死死压着，“说。”
那人这才惊慌道:“是方公公和李公公两人，让我去给，去带路。”
苏青吃惊，“带路？有人进来了？”
那人点头，“对，方公公说有一小队人进来了，还说宋执在这里，叛国贼就该死，刚好顶了这罪名，不碍事。”
苏青浑身冰冷，似乎双脚都要冻在地上，梁景瑞带着宋执过来，如果真的有人把军营给端了，不管宋执能不能活着回来，他死定了。
此时的苏青头脑格外清醒，她咬着下唇，握紧双手，“好，既然去带路，那就一起去吧。”
亲卫急忙道：“苏姑娘，还是尽快通知王爷和将军，不可擅自行动。”
“人都进来了，还怎么通知，等你到了函谷关，只怕老窝都没了。”
苏青斥道：“想要搏功名，总要付出代价，若是害怕，你们就不要去了，我自己去。”
两人互相看一眼，“苏姑娘，我们一起。”
苏青道：“听着，你是大梁人，把敌军引进来，你能保证对方不攻入谷陇镇？能保证你的家人可以活命吗？一起走，我们把敌人赶出去。”
那人哆哆嗦嗦站在原地，看着苏青还是点了点头。
苏青现在可以肯定，如果梁景瑞他们不来，或许函谷关就不会出问题，如今梁景瑞来了，宋执也来了，有人按捺不住，想要一锅端了他们。
虽然不知道信息怎么传递的如此之快，不过苏青不敢掉以轻心，宋执此次出来就是要平反冤屈，不能死在这里。
走到一处山坳，那人拿起类似于铜管之类的东西，在石头上敲了几下，很快，对面就传来几声回应。
苏青手疾眼快，拿起石头种种砸在那人头上，亲卫震惊，苏青咬牙，“拉倒一边去，别让人看到。”
刚说完，就听到轻快的脚步声，苏青的手不自觉的颤抖起来，宋执没有死在这里，也不知道她会不会死在这。
很快对面果然来了一对人马，隐约看上去有十几个人，领头的戴着头巾，对着苏青叽里呱啦说了一通，苏青听不懂，她稳住身形，正要开口，身后一人道：“大哥，我来说。”
(本章完)