第89章 差点咽气

第89章 差点咽气
带头的人十分不爽的后退两步，身后的人上前道：“这位将士，你叫什么名字？”
苏青愣住了，靠，只顾着套话，不记得问名字了，而且既然是放进来的敌人，怎么也要有个暗号吧，难怪刚才那人叽哩哇啦的说了一大堆，肯定是在问暗号呀。
苏青眨巴眨巴眼睛，此时东边升起了半片鱼肚白，苏青瞧着天空，伸手指了指，戴着头巾的人顺着苏青指着的方向抬头看去，苏青瞬间拔刀对准他的脖子刺过去，划拉一声，鲜血溅在苏青脸上，她闭眼的刹那，大吼道：“敌人进来了。”
余音还没有结束，她的胸口就被人狠狠的踹了一脚，瞬间仰面倒地。
等她看爬起来之后，才发现自己太紧张匕首刺偏了，踢她的人捂着脖子，血迹从手指缝里流出。
亲卫还没动两下，就被人扔了出去。
苏青胸口处疼的让她直不起腰，可是她依然道：“敌人进来了。”
那一群人叽哩哇啦的不知道在说什么，苏青转身就跑。
谁知刚跑两步，鞭子抽打在苏青背部，她一个踉跄趴在地上，后背火辣辣的疼，即便如此，她还是往前爬着，她不能死，她还想活下去。
后背和腿部被人用力踹了几脚，有人抓起她的领子，勒着她的脖子道：“你到底是谁？”
苏青看着眼前的人，裂开嘴笑了起来，“我告诉你们，你们都跑不了，函谷关的布防图是假的，你们以为你们还能出得去吗？”
被苏青刺伤的人怒道：“带走她，撤。”
苏青被人提着走，她的双腿耷拉在地上，有一种小鸡仔任人宰割的感觉。
她倒是想挣扎，可惜身上没有一处是不疼的，她的武功路数在这些绝对力量面前，就是鸡肋。
头部垂下，胸口有些喘不过气来，迷迷糊糊间，苏青觉得自己要死了。
就在她意识涣散的时候，忽然从另一侧传来马蹄声，苏青瞬间清醒过来，她挥舞胳膊大喊，“敌人在这里。”
提着她的人瞬间把她扔到地上，灰尘扬起，苏青两眼冒星星。
宋执翻身下马，吴桐大喝一声，“蔺邵齐，你好大胆子，尽然敢闯入我们的地盘，既然来了，就别想走。”
宋执把苏青从地上抱起来，满眼都是心疼，“青儿，你还好吗？”
苏青靠在宋执肩头，“赶紧的，把人抓起来，别让我白忙一场。”
宋执把苏青交给侍卫，他拔剑而出，飞身跳入对方阵营，出剑如同闪电，很快就把那些人打的溃不成军。
蔺邵齐捂着脖子，指着宋执道：“宋兄弟，都是老熟人了，何必装不认识？”
宋执黑着脸，“青儿的伤，是你打的？”
蔺邵齐有些震惊，随后仰头大笑，“军营之中还有女子。”
不等他说完，宋执翻身用剑，蔺邵齐手里拿着佩刀，两人刀剑相碰，撞出星星点点的火花。
宋执用了全力，没有一点留手，蔺邵齐伤口还在，步步退后，宋执一剑刺入他的肩头，用力上挑，那人仰头喊了一声，手中刀落地，宋执挑起佩刀直接扔了出去。
长剑指着他的咽喉，正要刺过去，梁景瑞忽然从身后而来，“宋执，不可。”
宋执的剑从另一个肩头划过，蔺邵齐在空中翻了几下，嗵的一声砸在地上，他已经站不起来了。
梁景瑞下马，“把人全部带走。”
宋执没有说什么，走到苏青身侧，把她打横抱起，“青儿，我一定给你报仇。”
苏青脸色苍白，她胸前后背皆是疼痛，痛的她喘不过气来，只能闭眼靠在宋执身上，“何必呢，吴将军都开口，那人有名有姓，应该是个将军吧。”
抓住敌方将领，那可是大功一件，苏青道：“报上你的名字，博个虚衔，为以后回砾阳铺路。”
宋执现在就是个老百姓，总要有个官职，才能大大方方回到砾阳，而且这个官职最好还是皇上亲赐，否则他遇到的阻碍会更多。
宋执听苏青说完，满脸心疼，抱着她咬牙道：“我一定替你报仇。”
苏青努力保持清醒，拍着她的后背，此时吴桐走过来，“宋执，别说了，带着苏姑娘先回军营，让军医看一下。”
梁景瑞道：“傅强，让张太医去给苏姑娘诊治。”
回到军营，苏青因为太疼了，就连昏迷都带着一点不踏实，总是觉得有无数根银针扎着她，让她喘不过气来。
等她彻底清醒后，天色大亮，帐篷外来来回回的传来脚步声，苏青趴在床上，抬头看看四周，帐篷里只有她一个，苏青口干舌燥，想要喝点水，刚伸出胳膊，帐篷外走进来一个人。
梁景瑞手里拿着金疮药，见苏青的胳膊搭在外面，皙白修长的胳膊如同碧玉，在这个寒冷的冬季，没有花草的边关，让梁景瑞眼前一亮。
他迅速上前，抓住苏青的胳膊道：“别动，想喝水，我给你倒。”
说着小心翼翼把苏青的手放到被子里，还掖了掖被角，这样的动作温柔轻和，倒是让苏青有些尴尬。
她缩了缩身体，撑起一丝笑容，“不敢劳烦王爷，不知宋执去哪了？”
梁景瑞拿起炉子上的茶水倒了一杯，随后吹了吹，这才递给苏青，苏青想拿，发现胳膊抬不起来，她正要起身，茶杯已经到了嘴边，苏青大惊，刚要说话，梁景瑞道：“喝吧，你立了大功，本王给你倒水也是应该的。”
热茶的氤氲扑在脸上，有一点暖意。
苏青就着梁景瑞的手珉了一口，“多谢王爷。”
梁景瑞笑了笑，“宋执去审犯人了，我给你上药。”
苏青的后背什么都没有穿，只穿了一个肚兜，她急忙道：“王爷，让别人来吧，我何德何能让您上药。”
她迅速翻身，结果背部被压，疼的她龇牙咧嘴，倒吸一口凉气。
梁景瑞急忙扶着她的肩膀，“谁让你乱动的。”
被子顺着肩头滑落，光滑的肌肤露在空气中，梁景瑞瞳孔微缩。
“王爷，我来吧。”
(本章完)