第90章 好酒好菜招待他们

第90章 好酒好菜招待他们
宋执从门外进来，抱拳行礼，“王爷关怀，属下感激不尽。”
梁景瑞的胳膊在空中有些僵硬，他略略的将金疮药放在苏青床头，“这是应该的，苏姑娘也是一心为了大梁。”
顿一顿，梁景瑞道：“苏姑娘，你是如何得知有奸细进入我们内部？”
苏青吃力的把被子盖住自己的肩头，帐篷外一片风沙，苏青这般撩人，她很清楚人性经不起考验。
“回王爷，你们走之后，原本吴将军派的两个亲卫要送我离开，但我看到方公公的帐篷被军士包围，按照一般逻辑，他已经在边关大半年，肯定知道兵临城下意味着什么，不可能如此平静，再说，宦官。”
苏青骤然停下，咽了一口口水，垂眸道：“我就是觉得奇怪，这才想着在旁边看看，反正也不着急走，没想到反而让我发现了问题。”
梁景瑞勾起唇角笑了笑，他踢了一下地上的火龙，“你确实聪明，能从细致处发现问题，我们是到了边关，才发现函谷关西南方的峡谷只是凌乱的衣物，连马啼都没有，函谷关西南方连接一处水渠，从水渠的下方走过去，发现了一个通道，不知什么时候起，我们内部的水渠都成了别人来去自如的秘密基地，真是可笑至极。”
梁景瑞说到这里，回头看着宋执，“如若不是你反应敏捷，到了这个时候，我就成了砾阳城的笑话，昨晚的蔺邵齐本王已经上了奏折给父皇，相信用不了多久，会有你想要的东西。”
宋执感激道：“多谢王爷抬爱。”
梁景瑞摆手，“要谢还是谢苏姑娘，若不是她，幽州国三皇子也不可能被我抓到。”
梁景瑞说到这里，仰头大小几声，笑声苍劲有力，可见他心情愉悦。
此时从门外走进来两个丫鬟装扮，梁景瑞道：“帐篷外来来往往都是将士，苏姑娘一个女眷，不太方便，再说你和苏姑娘也不便走的太近，本王让人从镇上的季大人家要了两个丫鬟，照顾苏姑娘起居，蔺邵齐在哪里？”
宋执神色明显僵硬了一下，不过他还是躬身道：“还在外面的地牢。”
梁景瑞点头，“一起去看看吧，这为三皇子甚得幽州国皇帝喜爱，我们都去会会。”
走到帐篷外，梁景瑞赫然回头，“你们两个好好照顾苏姑娘，不得怠慢。”
苏青和宋执四目相对，宋执冲着她点点头，转身出去。
苏青：.，梁景瑞这个心机boy，这是故意把宋执带走了。
原本以为两人可以说说悄悄话，谁曾想，两人近在咫尺，居然还说不上话。
两个丫鬟年纪很小，胆怯的走到苏青面前，其中一个道：“姑娘，我们给你上药吧。”
帐篷外的门帐关好，苏青松了口气，她翻身趴在虎皮上，叹一口气，“劳烦你们二位了。”
上完药，苏青躺在床上怎么都觉得不是滋味。
她翻身下地，两个丫鬟刚要阻止，苏青摆手道：“你们去给我做点吃的，我出去转转。”
说着，她直奔地牢而去。
梁景瑞和宋执走到地牢，此时吴桐正在气呼呼的拍桌子，“你不要以为这是你们幽州国，你现在是大梁国的阶下囚，说，到底谁和你里外呼应，让我们腹背受敌？”
蔺邵齐只是闭眼坐在冷硬的床板上，他表情轻蔑，根本不把吴桐放在眼里。
梁景瑞在外面看到这个情景，冷笑一声，道：“蔺邵齐虽然是三皇子，军功甚伟，但幽州国的大皇子和四皇子同出一胞，而且都是皇后所出，他一个贵妃的儿子，如果不是强悍的自身，只怕早就死在皇后手里，那个大皇子蔺邵群呢？”
宋执摩挲着腰间佩刀，“蔺邵群比蔺邵齐着急的多，不停的辱骂我们，说他们的铁蹄会踏遍我们的每一寸山河。”
梁景瑞哼一声，面无表情道：“两个皇子，一个比一个蠢。”
走进地牢，吴桐见梁景瑞过来，急忙起身拜见，“王爷，他就是不开口。”
宋执走到蔺邵齐面前，他的神色前所未有的冷漠，“三皇子，当年我父亲中计，你是主使吧？”
蔺邵齐这才睁眼，看到宋执后，仰头大笑两声，“都是老熟人，你父亲当年可是问我们要了不少银钱，你忘了吗？”
宋执双眼阴鹜，他忽然扒出佩刀，架在他的脖子上，“我父亲一生清白，不过是内斗死在了自己人手里，而你们也不过是他人的棋子罢了，你现在已经是阶下囚，你不开口，大皇子自然会开口，你以为你们逃得掉吗？”
刀刃冰冷异常，在这地牢之中发出寒冷的光。
蔺邵齐身体不动，只是讥讽道：“你父亲自己做的事情，自己都不敢面对，宋执，五万人，整整五万人，这五万人的冤魂，有没有让你夜不能寐？”
宋执的手逐渐用力，刀刃已经逼到皮肉，“蔺邵齐，当年的事情，分明是你们栽赃陷害。”
“我们就算是要栽赃，那也是有人默许。”
蔺邵齐仰头哈哈大笑，“我还记得宋将军被我们包围的时候，他的无助和无能，我呸，这种人根本不配当将军，只配去地里喂猪。”
宋执手起刀落，吴桐伸手大喝，“宋执。”
只见宋执佩刀从蔺邵齐耳边划过，刺入身后的地砖之中，一缕发丝从蔺邵齐的眼前飘过，宋执道：“我宋家忠君爱国，从未做过任何对不起皇上，对不起梁国的事情，我一定会查出真相，为父平冤。”
蔺邵齐目光落在地上的发丝，难得瞳孔微缩，他抬眸，“宋执，你在梁国以无立身之所，不如同我去幽州，反正我们都是老朋友，你对我不陌生。”
“那可不行，大梁仁义之国，怎么能这么对待老朋友呢？还是快请老朋友上座，好酒好菜招待好，才能恭送你们离开。”
苏青声音清冷，从外面走进来，目光看向梁景瑞，“王爷，不知意下如何？”
梁景瑞道：“当然，烤羊肉已经摆好了，三皇子，请吧。”
(本章完)