第91章 较量

第91章 较量
幽州国三皇子蔺邵齐，凭借一己之力，硬是把自己在幽州国劣势地位提高到了让皇上都不得不重视的地步。
就好像这次，蔺邵齐和蔺邵群一同参战，但蔺邵齐明显是军中主帅，就连李伟龙也要退让三分。
梁景瑞一身紫色蟒袍，中间腰带佩玉也是深紫色，远远看去，发着淡淡的光芒，好似可以睥睨天下。
两端刘武旭，吴桐，杨将军等人列坐，宋执站在梁景瑞身侧，他就如同是佩刀侍卫，脸色如常。
苏青穿了一身男装，如同一个谋士，在吴桐的侧下方就坐，旁边不少将士都看着苏青，目光中带着鄙夷。
蔺邵群狂妄自大，他坐在梁景瑞下手处，手里拿着酒杯，冷嘲道：“这就是你们梁国的待客之道？连点上好的酒水都没有。”
说着，酒杯直接扔到身后，贱了将士一身酒渍。
吴桐哼道：“被抓了还这么嚣张，你现在是阶下囚，你们的李将军在函谷关外可是递了好几天的拜帖了，我们王爷根本不见。”
“放肆，你是什么身份，敢和我这样说话。”
蔺邵群怒目而视，一巴掌拍在桌子上，“两国没有打起来，你敢动我吗？”
吴桐半撑着身体想要起身，“打不打起来，要看值不值得，听说你幽州国蔺皇帝生病了，如今朝堂可是你弟弟蔺绍礼在掌管，你说这个时候把你们两个都杀了，你弟弟会大举进攻吗？”
蔺邵群立刻闭嘴，他的手在桌底死死捏着，都是君王身侧的人，抢夺皇权也到了关键时刻，如果他们两个死在这里，蔺绍礼只会说大话，绝对不会让两国打起来。
蔺邵齐倒是冷静，仰头喝了一口烈酒，目光落在宋执身上，“我们国内的事情就不牢诸位操心，不过王爷，还能用一个叛国的后代，我敬佩。”
宋执瞬间拔刀，对着蔺邵齐道：“听闻三皇子武艺高强，不如我们切磋一下，如何？”
蔺邵齐起身，“当然可以，我倒要看看，一个叛国贼的后代，有什么本事在你家王爷面前戴罪立功。”
蔺邵齐口口声声都在说宋执的身份，此时此刻，宋执必须要有一个头衔，苏青暗自握紧拳头，她牙齿紧咬，宋执做了一个请的手势，路过苏青身后的时候，苏青低语道：“断他一条胳膊。”
顿一顿，“让着蔺邵群。”
宋执步伐停滞瞬间，很快走出帐篷。
梁景瑞一直都保持沉默，此时才缓缓笑道：“宋执，不可为难三皇子。”
宋执抱拳，拿出佩刀，此时外面下起了小雨，边关风沙大，从军营到两侧的尽头，是一片浓密树林，风吹雨打，树林来回摇摆，好像是倾诉着什么。
蔺邵齐拿了自己的佩刀，刀刃指着宋执，“杂种，若是幽州国出现你这样的人，我定然把你五马分尸。”
话音没落，只见劈头看来一刀，蔺邵齐横刀而档，下一刻，双臂巨沉向下，被宋执一刀砸的双臂发麻。
蔺邵齐惊愕的看着宋执，昨晚两人已经有了交战，但宋执并未用全力，如今他赫然道：“不过是宵小，赶在本皇子面前叫嚣。”
宋执欺身而上，蔺邵齐偏头躲开，道口斜扫，刀刃划过肩头，带走蔺邵齐右侧耳垂。
接着刀刀碰撞在一起，蔺邵齐红了眼眶，鲜血已经滴落在衣服上，格外红艳。
天空中砸下雨珠，一滴落在蔺邵齐眼前，蔺邵齐眨眼之际，宋执双手飞起，一脚踹在他的胸口处，狠狠的，没有任何挽留的余地。
蔺邵齐啊的一声落地，宋执紧逼靠近，举刀径直落在蔺邵齐右侧胳膊上，梁景瑞大喝，“不可。”
手起刀落，干脆利落。
胳膊骨头断裂，在雨中发出沉闷的声响。
蔺邵齐脸色苍白如纸，捂着右侧胳膊，怒视宋执，正要开口，宋执刀口对着他的脖颈处，冷冰冰道：“五年前，函谷关西南方被破，父亲蒙冤，仅有和你国大将的书信往来，就断定我父亲通敌叛国，宋家一十八口人命全然逝去，五万人马尽数消亡，你一直都在提醒我，不要忘记昔日耻辱，函谷关惨败，是我这辈子都无法忘记的痛楚，不过你真以为是你的功劳，才让我宋家覆灭。”
宋执眸底划过一丝狠厉，“不过是借了你们的手，杀掉讨厌的人罢了，迟早有一天，我一定会为父平反，到时候再找你们算账。”
说完，宋执后退两步，“昨夜你伤我未婚妻，这也是给她报仇。”
随后转身抱拳，“大皇子，既然来了，何必看着，请吧。”
宋执一直都很强悍，但是苏青没想到宋执会如此强悍。
他之前做事都有所保留，今日，雨越下越大，眼前被雨水遮住了视线。
蔺邵群双腿发软，他看着蔺邵齐被人拉走的时候，胳膊从袖口里甩来甩去，侍卫都不敢碰。
蔺邵群连拿佩刀的勇气都没有，可是忍了半天，还是拿了起来，他好歹是皇子，不能丢人丢到别国来。
“宋执，你敢碰我一根毫毛，我一定让你不得好死。”
蔺邵群走到宋执面前，威胁道：“我可不是老三，我比他尊贵的多。”
宋执勾起一边唇角，雨越来越大，好像要把这一场风波淹没在雨水中。
“五年前，你国大将邵程前已经死了，按照道理，他杀了五万人，你们不该给他升官进爵，大肆宣扬吗？”
蔺邵群咽了咽口水，“他是该升官的，父皇大力嘉奖，一年后就死了，谁知道怎么死的。”
宋执双眼微眯，“他死，是因为他知道的太多了。”
说完，宋执拔刀而起，从空中直直的落下一刀，蔺邵群本能抬起胳膊抵挡，却发现宋执佩刀落地，从蔺邵群的衣服处划过，没有伤到皮肉。
蔺邵群连忙后退，两人对打几下，宋执在地上滚了几下，随后起身，“大皇子武功高强，我不配和大皇子交手，领教了。”
在场的人无不刹那，宋执退让的也太明显了吧，这是把他们当傻子吗？
(本章完)