第92章 欢送

第92章 欢送
宋执伤了蔺邵齐而放了蔺邵群，大家并不理解，等后面看到梁景瑞的态度，才明白其中奥秘。
蔺邵群是大皇子，在幽州国具有无上的权力，可是在他国，哪怕是被断了胳膊的蔺邵齐都能被厚待，而自己这个有头有脸的人，居然被看不起。
梁景瑞陪着蔺邵齐说了好久的话，上好的金疮药，上好的烈酒，上好的丝绸所制作的衣服，而蔺邵群不过是一些边角料，众人言语之中对蔺邵齐充满吹捧和巴结，对蔺邵群却不当一回事，哪怕是面对面，也不过是寒暄几句寻常话，再也不多说。
大雨渐停，梁景瑞带着武将全部出动，亲自送蔺邵齐和蔺邵群出关，蔺邵群一脸平静，不过他的眼神却滴溜溜的转着，神情早就跑到了函谷关外。
苏青骑马跟在最后，宋执一直在梁景瑞身侧，苏青每每看着他的背影，总觉得心里又难过又高兴，仅此一站，他的身份就要改变了。
函谷关因为下过大雨，寒风秋色，落叶纷纷，官道上全是厚重的树叶，马儿走上去，发出咯吱咯吱的声音。
走上城楼，梁景瑞哈哈大笑两声，“三皇子，你看李将军已经在等你了。”
城楼下，距离城门还有十公里的地方，李伟龙带着三个人，手里举着翻旗，上面写着大大的‘幽’字，看到城楼上出现的人，李伟龙夹紧马肚子，喝了一声，马儿缓慢前进。
蔺邵群扯着嘴角，“你当真要放了我们？”
难怪蔺邵群会质疑，毕竟幽州国两个皇子都被敌国所俘虏，对外说出去，多么大的面子，而且梁景瑞在朝中并没有多少势力，如果带人回去，那皇上肯定会大肆赏赐，可是没想到，梁景瑞竟然把他们放了。
梁景瑞心情十分愉悦，“大皇子，你我皆是皇上的儿子，保家卫国都是各自为政，没有什么对错，我放你们离开，实际上也是有原因的。”
蔺邵群没有说话，蔺邵齐看着梁景瑞，胳膊上的绷带格外刺眼，“什么原因？”
梁景瑞负手站立，徐徐道：“自然是两国对战，劳民伤财，更何况此次事件并不是我们真的要覆国灭民，不过是受奸人挑唆，大皇子，你就不好奇，为何布防图是假，而你们进来是真？”
蔺邵群脸色变了变，蔺邵齐道：“自然是你们内部出了问题。”
梁景瑞垂目看向城下，李伟龙越来越近，“布防图是真是假，你们的人就没有告诉你们？兵马大动，粮草辎重就要耗费大量人力物力财力，你们就没有想过，这些天的对峙，为何按兵不动？”
点到为止，梁景瑞不在说下去，李伟龙站在城楼之下，下马抱拳，“景王威重四海，我等敬佩，大皇子和三皇子做客军营，必定受益良多。”
梁景瑞再次仰头大笑，带着众人走出城门，李伟龙年岁四十有余，看上去依然精神抖擞，宋执手握佩刀，面对面看着李伟龙。
五年前，就是眼前这个人和邵程前，包围宋宝鹏，将宋家送入绝境之地。
如今邵程前已死，副将李伟龙成了幽州国边关大将，威震四方，宋执目光盯着他，久久没有移开。
而李伟龙并不认识宋执，毕竟五年前那场战役，宋执并未参加，他不知道五万人死亡是什么样的状态，只知消息传回之时，他已经落狱，等再次走出地牢，就是家人腰斩，他被释放，但永远不得踏入砾阳之时。
“李将军，久闻大名。”
宋执冷漠开口，脸色有些苍白，“五年前父亲中计，让五万人尸体死于函谷关西南方的峡谷内，还记得这些年，不少人依然在搬运尸体，李将军大功一件，我宋家却再无活过来的可能。”
李伟龙脸色大变，他盯着宋执，“你就是宋将军唯一的儿子？”
宋执抱拳，“李将军可要好好活着，日后我们一定有机会面对面，父亲一生清明，到最后却落得如此下场，我总要为父说话。”
李伟龙眸光夹杂着许多矛盾，听宋执如此说，他同样抱拳道：“老夫静等你的大驾光临。”
蔺邵群在一侧不耐烦道：“走不走，和这种小人。”
宋执一记凌厉的眼神扫过去，蔺邵群瞬间咽了咽口水，“本皇子累了。”
梁景瑞一直都没有说话，他笑容满面的恭送蔺邵齐道：“三皇子，宋执心内郁结，想必你也清楚，五年前的事情真相到底是什么，你必定知晓一二，宋家清白，日后一定可以洗刷冤屈，三皇子得天独厚，我与你一见如故，如果有机会，我们日后一定会再次相见。”
蔺邵齐扯着嘴角，目光落在宋执身上，“技不如人，我回去更要勤加练习，不能辜负景王送的大礼。”
梁景瑞笑笑，在没有多说别的，只是对李伟龙道：“两个皇子安然无恙送还给幽州国，那么消息是否传出，狄戎族是否知晓，天下间的百姓是否议论，全在李将军一念之间。”
李伟龙让两个皇子上马，“三日后，撤军。”
蔺邵齐翻身上马，他居高临下的越过众人，看向苏青，“我记住你了。”
话音未落，夹紧马肚子，飞快消失在天边的视野中。
苏青心里咯噔一下，难不成她让宋执动手的话语，被他听到了？
梁景瑞心情大好，看着刘武旭道：“刘将军，幽州退兵，我们也该让军士返回原住地，不必在这里耗着了。”
刘武旭感激道：“多谢王爷，王爷雄才大略，末将敬佩。”
梁景瑞挥手，上马道：“今晚不醉不归。”
宋执和苏青并肩而行，苏青看着他，“在想什么？”
宋执目光落在厚重的城门上，“父亲中计，肯定是有人里应外合，只是这个里，到底是谁？”
函谷关关隘，厚重的城门徐徐关上，发出沉重的声音，好似一个活了许久的老年人，每一次移动，都在诉说自己的过往。
雨再次落下，马蹄声渐远，苏青眸光清明了许多。
(本章完)