第93章 幽魂

第93章 幽魂
“自古以来，一般大战失败，要不是自己人实在无能，要么就是对方太强悍，你父亲实力不容置疑，所以不能用这两点，那么只有一点，就是有人想要趁机要你父亲的命。”
苏青和宋执两人并未跟着梁景瑞等人离开，城门关闭，两人从城门南边走上山坡，慢慢的往西南方的延州走去。
苏青随手捡起一根树枝，在手里把玩，“可是一国大将，在两国对战的时候，忽然被计策搞晕了自己，说明说出这个计策的人，一定是你父亲最信赖的身边人。”
宋执低头提着脚下的石头，函谷关之所以称为关，就是因为两处是天险，一处是山坳，而距离函谷关的另一侧，大概二十多公里的地方，就是三国交界之地，名为鲁冠道，这个道上，三国商人皆可通行，不过因为谷陇镇在大梁内部，并且距离函谷关不远，所以其他两国商人想要从鲁冠道上走，必定要拿出通关文书。
而鲁冠道是唯一的两国商人能从边关进入的地方，因为从这里进入的人，一般都去了谷陇镇，谷陇镇也是狄戎族一直想要得到的商事贸易区。
苏青和宋执走到高处，看着西南方延州的地方，宋执牙关紧咬，他的神色改变，让苏青有些担忧，“你还好吗？”
宋执伸出手，指着下方的一条路，“你看，那就是延州，两边山崖数目茂盛，也不知是不是亡魂支撑着它们，让数目碧玉丛丛，也是在提醒我们，他们死的多么冤枉。”
宋执一只手覆眼，脖颈青筋暴起，“五年前，父亲已经是皇上亲封大将军，当时梁国夹在狄戎族和幽州国中间，日子并不好过，皇上那时候皇位不太稳，因为他的弟弟秦王谋反，当时朝内局势很紧张，秦王谋反之前找过父亲，父亲并未答应，他拒绝秦王之后，就把我送到了宋家老宅，就是砾阳城外一个叫彭泽的地方，而我虽然在军中长大，父亲并未让我进入军营，他说宋家已经有个他浴血奋战，不愿意让我也过这样的日子。”
难怪，宋执虽然知道死了五万人，可是没有亲身经历，他和别人知道的也不过是个数字罢了。
人都是一样的，没有所谓的感同身受，只有泛起涟漪的心情罢了。
苏青看着宋执的举动，心里有些泛酸，她轻轻拉着宋执的衣袖，宋执反手将苏青的手握在掌心中，好似有了力量，再次开口，“我不在军营中任职，加上和王爷从小一起长大，所以朝中所有人都知道，我父亲希望我当一个平凡的人就好，就连皇上给的职位，也被父亲推脱，只是说当王爷身边的书童。”
“也因为父亲的这番操作，才让我在宋家被杀的时候，活下来。”
宋执把苏青的手缓缓抬起，轻轻吻在她的手指，他悲痛欲绝，宋将军保护了自己唯一的儿子。
苏青没有躲开，两人自从来了这里，就没有怎么在一起过，她靠近宋执，柔声道：“秦王是如何死的？”
宋执红赤双眼，低语道：“皇上要查河西一带的盐税，秦王一直负责河西这一带，皇上就让他先自查，可是刚到河西的徐县，就被人杀了，调查之后发现，是被幽州国刺客暗杀，因为王爷身死，而且死相实在是不好，所以皇上就秘而不宣，厚待了秦王家眷，这件事太后也知道，据说和皇上大吵一架，之后就把昭阳宫关闭，两个月都没有出来。”
苏青疑惑道：“死相不好是什么意思？”
宋执看着她，此时天色已黑，秋风吹在身上，苏青发丝在空中飞舞，宋执抬手把苏青脸上的发丝放在身后，“他是死在妓院里，而且还是因为不给银子，被老鸨当场羞辱，随后他就自报身份，不到半刻钟，就死在了房间。”
苏青一听，只觉得这原因很牵强，“你不觉得奇怪吗，堂堂王爷，去妓院不给银子？更何况皇上要查盐税，本该派个自己人，或者和秦王一同去查，怎的让秦王自查？这是何意？”
宋执摇头，因为下过雨，空气中带着泥土的芬芳，而他们站在高处，还能看到谷陇镇的灯光闪烁，宋执似乎心情平静了许多，“我知道你在怀疑什么，我也有同感，只是五年时间，我从未调查过，我只能蛰伏，把自己深深的藏起来，才能活下去。”
苏青看着宋执，一只手被他握在掌心，有少许温暖，“徐县不就是我们落地的地方，那里的文书我们熟悉，只要打听一下就可知当年的情况，秦王是死在你父亲之后？”
宋执疑惑的看着她，“你怎么对秦王这么感兴趣？我父亲去世后两月内，秦王就死了。”
苏青脑子里划过一个很大胆的想法，也许秦王和宋将军的死，有牵连。
但是这种想法只是猜测，没有证据不能随意乱说，她沉默片刻，道：“王爷一定会上奏皇上，说你在这次事情中立了大功，只是皇上对你肯定不放心，我认为，我们还是去调查一下秦王的死，最好是巴结上太后，让太后出面，给你一个体面的营生，不能在王爷身边，否则你无法调查你父亲的死因。”
宋执舔了舔嘴唇，“你的意思？”
“我的意思是，王爷固然好，但是你调查宋将军的事情，一定会给王爷带去麻烦，不如你脱离他的身边，一是距离皇上能近一些，而是可以让太后为你说话，当然了，无论是谁，你的目的只有一个，查出真相，为宋家平反，救出你的小姨，别让她在冷宫受罪，而后宫之事全是太后说了算，你明白吗？”
宋执目光直勾勾的盯着苏青，就在苏青以为他不采纳自己意见的时候，宋执赫然把苏青搂入怀中，宋执略带冰冷的唇划过苏青的耳朵，苏青浑身颤栗，脸色发烫。
“青儿，你让我对蔺邵群下手，我就知道你在谋划什么，你真的是我的福星，我听你的。”
(本章完)