第94章 平衡

第94章 平衡
两人在这高山之上，看着四处皆是布防的边关，城楼不是很高，不过三层楼，十米一个守卫，弓箭，长矛，油车等等，应有尽有，不少士兵在巡逻，也有远处星星点点在闪耀。
下过雨的边关少了几分萧杀，多了几分温暖，宋执拉着苏青靠在身侧，低语喃喃，“五年前，我以为自己可以平安一生，五年后，我蛰伏寻找机会，却一无所获，让我最高兴的是，捡了三个孩子，有了你的出现，青儿，我没有经历那场浩劫，我不知道五万人死在那延州甬道到底是什么样子，但我知道，鲜血一定铺满了道路，也许，他们也在愤怒，在咆哮，在求救，可是都没有用。”
苏青胳膊抬起，轻轻揽住他的后背，“救援军一般都在军营，为何那次出动如此多的人，却没有救援军赶到？”
宋执侧头，他的眉宇间全是愁容，好似要把自己吞没在黑夜中，“五万人齐出动，救援军就算有，也在谷陇镇最远的东滩郡，东滩郡是函谷关与中原最后一道屏障，如果函谷关被攻陷，那么东滩郡就要肩负起保卫中原的责任，而那次，东滩郡守卫王冬青给皇上陈述，提起自己想要赶去延州救援，却被大雨阻挡，而且那时都东滩郡内部已经有奸细在扰乱军民之心，所以他没有第一时间赶去，等到赶去的时候，灾难已经发生，故而调动了东滩郡所有军力。”
“幽州那次包围了延州甬道，等东滩郡的军马过去，只看到光秃秃的军营和城楼，里面的军器，火器还有桐油，包括衣服等等全部都被带走，谷陇镇那次也被幽州打劫，过了许久才恢复如初。”
苏青恍然大悟，“这么说来，幽州那次的进犯，是因为幽州内部要东西？”
“幽州国虽然是个国度，实际上和我们西部的狄戎族差不多，也是由游牧民族组成，幽州内部大多数不适合种庄稼，不过他们的精铁和铜器格外多，因此大部分地方都靠挖掘精铁和铜器为生，粮食一半都要通过购买我国的才行，而那一年，是幽州三年大旱最严重的一年，精铁铜器出口所带去的财富，不能让许多百姓吃饱喝足，为了吃饱，人们易子而食。”
苏青捂嘴震惊，“怎么会如此？”
宋执叹一口气，“怎么不会呢，大梁内的永城，就发生过一次鼠疫，五年颗粒无收，而且被当地官员围了起来，不许他们出入，城内的百姓叫天天不应，叫地地不灵，易子而食是很普遍的存在。”
苏青这下明白了，如果说大梁在五年前被某种事情刺激之下，发生了那么一场内外战乱，幽州也是在无奈之下，选择了屠杀五万人，造成不可避免的损失。
苏青道：“五万人的死，一定让皇上大为震怒，杀了不少官员吧？”
宋执嗯道：“足足杀了一千多人，朝中很多位高权重的王爷，将军都死了，就因为救护不力。”
苏青看着宋执，“你认为死的这些达官显贵，都是该杀，还是皇上故意为之？”
宋执疑惑的目光看着苏青，惨烈一笑，“难道还有人会用五万人的命，换取前途吗？”
“上位者只需要在乎自己的位置，权衡势力，平衡朝臣，至于所谓的人，只要在事发之后奖励生育，给予利益，把自己能控制的人提上来，这样就可以高枕无忧，又有何不可？”
宋执瞬间捂着苏青的嘴巴，“不可忘言，很多事情没有经过调查，我们不能随意说皇上的不是。”
苏青拍打宋执的手背，扯着嘴角，腻着眼睛道：“你倒是忠诚，可是你宋家一百一十八口人命，就这么死在了这场混乱中，五万人的性命也就这么没有了，位高权重者，可以随意左右人的生死，难道普通百姓的命，就活该被践踏？”
苏青说完，不去看宋执，她当然知道宋执的思维方式和她不同，所以有些话必须点到为止。
夜色朦胧，苏青看着远处灯光隐隐绰绰，心情平静了许多，“这次恭送蔺邵齐和蔺邵群回幽州国，蔺邵群心里憋着气，你又打断了蔺邵齐的胳膊，函谷关能平静些许日子，王爷肯定就会启程，我们一定要跟着才行，我今天仔细看了看官职分布，如果可以，你最好进入禁军，在皇上身边当差，最为妥当。”
宋执微微沉眸，“皇上身边自然好，只是我的身份。”
“你的身份当然是要有人开口才行，哪怕是先不在皇上身边，在禁军中守卫也是可以的，进入禁军，日后在想办法获取皇上信任。”
夜色宁静，羊肠小道上一个人驾马而来，空中响起那人驱马的低吼声，苏青眸光闪烁，“我们时间不多，最好找个理由先去徐县，才能为回砾阳做准备。”
话音刚落，骑马而来之人吁了一声，马儿抬腿嘶鸣，吴桐将军爽朗的笑声传来，“宋执老弟，苏姑娘，知道你们两个许久未见，也不能丢下我们独自快活呀，快回去吧，王爷要庆功，宋老弟你大功一件。”
苏青和宋执两人相视一笑，宋执伸着脖子道：“吴大哥，我们这就下来。”
从高山绕着小路下去，宋执随手扒拉半身高的芦苇，给苏青开路，“王爷已经递上奏折，我还需要再找他人吗？”
苏青跟在宋执身后，“王爷和你的关系众人皆知，皇上未必相信奏折上的内容，就算是信，也是一个不起眼的官职罢了，到不了禁军内部。”
宋执把脚前面的石头踢开，“我一直在王爷身边藏拙，有些对不住王爷。”
苏青微微叹息，“你这是为了不连累王爷，何来对不住之说，也不要太有负担，万事能活下去才能去思考旁的事情。”
吴桐看到两人下来，跳下马道：“宋执，你也太胡闹了，王爷还在前面，你怎的不去近身保护，苏姑娘，你先上马，我们两个走回去。”
苏青正要推让，忽然看到军营火光四起，不少人大喊，“救火。”
宋执大惊，“王爷。”
(本章完)