第95章 人头

第95章 人头
送走了幽州国两个皇子，函谷关外幽州国大将以自家皇子名誉为主，答应撤军，这是值得高兴的事情，八百里加急送回去的奏折也在皇上手里，不用说，该奖励的一个都不会少。
此时此刻，没有人是不开心，不骄傲的。
可是军营大火，在庆祝时候起火，不利的象征。
苏青小跑赶到的时候，看到梁景瑞一脸怒火，指着跪在地上的士兵道：“给本王说清楚。”
那士兵趴在地上瑟瑟发抖，说话也带着哭音道：“王爷，小的上有八十老母，下有五岁孩童，如果不按照李公公和刘将军说的做，小的就只有死路一条了，王爷恕罪，王爷恕罪呀。”
士兵不住磕头，额头撞击在地上，发出嗵嗵的声音。
杨将军双手抓着佩刀，大吼道：“王爷，此等奸佞小人，居然敢在这个时候对您下手，王爷下令，我等一定把他抓回来，任凭王爷处置。”
宋执已然手执佩刀，“王爷，刘将军已经带着两个亲兵去了谷陇镇的方向，您下令吧。”
李公公已经瘫软在地，他被人拖着头发甩在地方，他满脸都是泪水和泥土，全然不见平日里的嚣张跋扈，他撑起半边身子道：“王爷，王爷，奴才哪敢对您下手，给奴才十个胆子也不敢呀，您一定要明察。”
李公公哭的声音尖锐不已，在火光中露出恐惧的神色。
梁景瑞居高临下的看着他，“李公公，我念你是在父皇身边伺候，给你几分颜面，结果你还陷害本王，既然你说你被诬陷，有何证据？”
李公公眼睛滴溜溜转着，好似想到了什么，在地上爬了两下，“王爷，刘将军确实是给奴才说过，王爷是身在福中，不知边关辛苦，所以他看不惯王爷的做派，这才对王爷不满，加上王爷来这里，夺了他的权力，所以刘武旭对王爷就起了杀心。”
梁景瑞淡淡道：“跑，既然如此，把你知道的都写下来，白纸黑字，才能更加清楚。”
李公公想都不想点头答应，士兵把他拖下去带回帐篷中，梁景瑞这才对着宋执，“你和吴将军一同去抓刘武旭，记住了，如果不能活捉，就地处决。”
身边站着的方公公双手不住打颤，他没想到梁景瑞会这么决断，一个边关大将，说要他的命就要了他的命。
更何况刘武旭可是大将军，皇上都没有资格这么做，一个王爷，凭什么？
宋执和吴桐两人相继离开，苏青看着他们消失在黑夜里的背影，目光落在梁景瑞身上。
军营大火很快扑灭，虽然帐篷少了几顶，被烧伤的士兵也有好几个，不过都是轻伤。
不用脑子想都知道是怎么回事。
梁景瑞面容棱角分明，他的下颚处紧绷，虽然面无表情，但眸光里的狠厉却在夜色下也无法遮挡。
苏青的手握了握，指甲划过掌心，露出一条红痕。
“边关好不容易有了好消息，我也高兴，可有些人就是要惹我不痛快，父皇稳坐朝堂，我身为皇子，就要为父皇分忧。”
梁景瑞缓缓开口，走到那士兵面前，“既然敢放火，就说明你知道自己的结果，那就去吧，你家里的老小，本王一定让人照看好。”
话音刚落，手起刀落，士兵原本就是磕头的动作，脑袋砍下来的时候，顺势滚在了方公公脚边。
方公公手里拿着茶杯，正要喝口茶平复一下心境，却不曾想带着鲜血的人头滚了过去，他的手哆哆嗦嗦，茶盖与茶杯碰撞在一起，发出低沉的清脆声音，没一会，身边的小太监惊呼，“公公，您尿失禁了。”
脚下的鲜血和尿液混合在一起，旁边的士兵齐刷刷看向方公公。
方公公双腿发颤，伸出胳膊强忍道：“王爷，奴才回去换一下衣服，腌臜了王爷的眼睛，是奴才的不是。”
梁景瑞语气十分好，“方公公在军营大半年，也是辛苦，回帐篷好好休息，你放心，今晚的事情我一定解决好，让方公公睡个好觉。”
方公公含笑点头，刚抬脚跨出一步，嗵的一声栽倒在地，晕了过去。
小太监蹲下大喊，“方公公晕过去了。”
梁景瑞面无表情，“让军医去看看，方公公身体最重要，可不能耽搁。”
两个士兵抬着方公公回了帐篷，苏青看到梁景瑞面无表情的脸，想到那两个皇子进入函谷关内，就是这两个太监搞的鬼，当时梁景瑞并未处决，而是按照他的计划一步一步的化解函谷关危机，如今立下大功，刘武旭，小李子都逃不掉。
果然，宋执骑马回来的时候，手里提着刘武旭的人头。
宋执翻身下马，单膝下跪，“王爷，刘武旭心肠歹毒，不仅闯入了谷陇镇，还打伤了好几个侍卫，我和吴将军赶到的时候，他正威胁一个手无缚鸡之力的老百姓，此人实在可恶。”
吴桐道：“王爷，士兵受了伤，末将让城门看守写了一封奏折，请您过目。”
梁景瑞接过去看了看，一把摔在地上，“放肆，刘武旭仗着自己的大将军，就可以鱼肉百姓，不把守城门将放在眼里，就连城门守卫也不放在眼里，真是胆大包天，把奏折装好，我一定上达天听，让父皇看看，他挑选的大将军，都是什么人。”
梁景瑞说完，甩了甩袖子，看着刘武旭的人头，“方公公还在帐篷里，不知醒了没有？”
宋执道：“属下这就去看。”
宋执提着脑袋大摇大摆的走到方公公帐篷外，吴桐也笑着道：“我也去。”
苏青虽然知道刘武旭必须死，只有他死了，后面的事情才能发挥真正作用。
但是看到宋执已经不在藏拙，很好的揣摩了梁景瑞的心思，他之前的伪装，在此时此刻都一扫而过。
苏青不知道这件事是好还是不好，方公公帐篷里再次传来尖叫声，军医摸着额头冷汗走出帐篷，“王爷，方公公刚才醒了过来，如今又晕过去了。”
(本章完)