第96章 想要什么

第96章 想要什么
这一夜，苏青没睡好。
第二天早上天刚亮，宋执端着一碗鸡汤走进来，“青儿，喝点吧。”
苏青脸色有些发白，她穿好衣服，喝了一口，“哪来的野鸡？”
宋执拨弄火炉，“昨天我去谷陇镇给你从农户里抓来的。”
苏青再次抿了一口，皱眉道：“你喝吧，我实在是喝不下去。”
看着苏青递过来的鸡汤，宋执放下手里的长钳，“怎么回事，你脸色不好，是不是昨晚吓到了？”
苏青仔细打量他的身上，换了一身家常便衣，不等苏青开口，宋执把鸡汤放在桌子上，“昨晚的衣服我已经扔了，你放心，以后也不会再穿。”
苏青有些动容，“抱歉，你怎么忽然不想藏拙了？”
宋执笑了起来，他这几日奔波在外，瘦了不少，颧骨高高隆起，即便是笑，也多了几分苦涩之意，不过他眉眼依然深邃，好像是经历了无数风霜，给人一种沧桑的感觉。
苏青之前倒是没有发现他转变如此之大。
“不用道歉，应该是我吓到你了，昨天的事情，没有给你提前打招呼。”
宋执走到苏青身侧，很亲昵的搂过她的肩膀，“马上要回砾阳，而且路过徐县的时候，总要调查一番，在王爷身边，也不能太过笨拙了。”
苏青抬眼，看着他略带胡子的下巴，笑道：“既然决定了，那就大胆地往前走，我知道你之前犹豫，是因为你在冷宫的小姨，可是现在已经是最差的局面了，还能比现在更差，就是没有了脑袋，反正都这样了，就拼上自己的脑袋也未尝不可。”
宋执目光深邃的看着她，“我不怕我的脑袋，我怕的是你，你在我身边，让你受委屈了。”
苏青眨巴眨巴眼睛盯着他，“那能怎么办，难道我受委屈，你就不做了吗？”
就好像昨天晚上，毫无预兆的拿着人头出现在苏青面前，虽然宋执没有看苏青一眼，但苏青知道他这是害怕自己看到，好像这么做，苏青就看不到那血淋淋的场面，和那没有身子的脑袋。
苏青做了一晚上噩梦，哪怕从空间里拿出许多吃的来压惊，都没有两片安眠药管用。
可惜，空间的大型超市没有安眠药，苏青只能吃点辣条来解压。
“我肯定还会做比昨天更加残忍的事情。”
宋执伸手摸摸苏青的肩膀，移到脖颈出，指腹有些粗糙，硬邦邦的，带着些许茧子。
“我以后如果在做这些事情，一定会提前告知你，倘若没有办法提前告知，我也会在靠近你的时候，给你一个微笑，我昨晚不敢看你，就想着似乎我不看你，你就看不到一样，掩耳盗铃的方式，没想到我自己也能经历一遍，真是可笑至极。”
宋执自嘲的口吻，听得苏青心里暖洋洋的，一扫昨晚做噩梦的疲惫，她唇角不自觉上扬，“这可是你说的，不要忘记哦。”
宋执的手划过她的脸颊，那种带着酥酥麻麻，又有些疼的感觉，苏青身体往后倾倒，宋执胳膊用力，把她搂在怀中，两人近在咫尺。
苏青唇色有些发白，黑眼圈也很严重，不过她的肌肤胜雪，就好像是剥了壳的鸡蛋，宋执缓缓低头，用魅惑的声音道：“青儿，你真的很诱人。”
就在宋执要吻下去，门外赫然传来吴桐粗重的声音，“宋执，苏姑娘起来了吗？要出发了。”
苏青一把推开宋执，脸色发烫的揉了揉脸颊，转身急促道：“吴大哥，我已经收拾好了，这就出来。”
吴桐听到苏青回答，这才掀起门帘走进来，看到宋执脸色不好的站在原地，吴桐笑着道：“苏姑娘，我们要回砾阳了。”
看到苏青脸色发红，吴桐有些好奇，“苏姑娘，你脸在怎么了？发烧了吗？”
苏青急忙摆手，抱着怀里的包裹道：“没有没有，我很健康，我先出去了。”
吴桐看着苏青着急忙慌的背影，奇怪道：“苏姑娘很少会这样急促，怎么了？”
宋执拍了拍吴桐的肩膀，“走了。”
苏青跑出帐篷，恰好看到梁景瑞在一处火堆旁站着，身后傅强看苏青出来，默默退到一边，苏青踌躇片刻，还是走上前，“王爷。”
苏青就是普通的点点头，没有行礼，梁景瑞看到她这般举止，柔和道：“你这样行径，到了砾阳可不能如此随意，砾阳最注重的就是规矩礼仪，父皇也十分看重世家女子的仪态，到了砾阳，我会找专门的教习嬷嬷给你讲解行礼的礼数，你学习一下，没有坏处。”
苏青低头道：“多谢王爷，我不过是个乡野村妇，想来砾阳那样的繁华之地，也会包容我这种粗鄙之人。”
宋执看着苏青那平静的脸色，他抬步，缓缓走到苏青身侧，抬手刚要碰到苏青肩膀，苏青急忙后退两步，拉开距离，侧头一看，肩头有一片树叶，她抬手拍掉，“王爷身份尊贵，不敢让王爷劳驾。”
梁景瑞的胳膊放在空中有些尴尬，听到苏青这么说，他眸光直直的盯着苏青，眼神中带着让苏青看不懂的情愫，“能抓住幽州国两个皇子，你大功一件，而且也是你让宋执打断蔺邵齐的胳膊，如此一来，蔺邵齐和蔺邵群回去少不得大战三百回合，苏青，你可不是乡野村妇，你比任何女人都要聪明。”
梁景瑞说话间，慢慢靠近苏青，“我还从未见过你这样的女子，你想要什么？”
苏青疑惑，“啊？”
梁景瑞道：“你对本王从不巴结，本王没有见过你这样的，所以你想要什么？”
苏青愣了片刻，随后明白了梁景瑞的意思，她再次后退两步，微笑道：“王爷，草民没有那么高尚，倒是有一个愿望。”
“说来听听。”
“草民希望可以让女子读书，虽然女子不用保家卫国，但读书总能明智，若是能让女子读书明理，那么女子也可以帮助夫君更好的为国效力。”
(本章完)