第97章 记录

第97章 记录
苏青说话神情平静，好像不认为自己说的有什么问题。
梁景瑞神色略微惊讶，带着些许疑惑，“女子读书？闺阁中的女子本就在读书，你说的是那些普通百姓人家的女子吧，普通百姓，只怕是支付不起学习的杂费和吃食银钱。”
苏青含笑摇头，“王爷所说，闺阁中女子所读之物，不过是一些女戒之类的书籍，这类书如何帮助夫君保家卫国？不过是让女子在家等待夫婿回来罢了，不值得一提，要读书，就应该和男子一样，读一些兵法史书，也让女子知道，其实自己的夫君在外面还是很辛苦的，那身为妻子不就可以更好的照顾夫君了。”
苏青其实想说，女人读了书，也可以保家卫国，有时候的国家，不是靠武力打出来的，是靠脑子拼出来的，再说在国家大义面前，女人比男人勇敢的大有人在。
不过苏青没有说出来，她倘若说出这话，只怕梁景瑞会把她归为异类，她说的是辅佐夫君，那么梁景瑞只会认为她还是闺阁妇人，这么做不过是希望夫君多看自己两眼罢了。
果然，梁景瑞听到苏青这么说，眸光里倒是有了几分赞誉，“你说的不错，倘若读书能帮助夫君，那也是大功一件，你这般想法，本王是第一次听到，还需要好好理理。”
宋执从帐篷里出来，手里拿了一件披风，走到苏青身后很自然的给她披上，“天气这么冷，怎么不多穿点就跑出来。”
吴桐爽朗笑道：“宋执，你对苏姑娘果然是用心了，之前我们在一起开玩笑，你还说你才不成婚，如果都像你母亲那般管着你，你可受不了，现在怎么上心了？”
宋执给苏青整理衣服，手指不经意间划过苏青的脖颈，苏青的笑点刚好在脖子处，于是往旁边移了移，顺势拍打了一下他的手背，“讨厌。”
宋执反手抓住她的手道：“手这么冷，下次在不穿衣服，我就不客气了，吴大哥，人是会变得，就好像你虽然没有成婚，可是谷陇镇到处都有你的传说，听闻你还和谷陇镇外的一个村子寡妇，有了牵扯，事情可是真的？”
梁景瑞看到苏青和宋执两人互相瞪眼，他转身道：“走吧，我们出发了。”
他脸色不太好看，不过苏青当没看见。
经过这几日的练习，苏青终于对骑马没有那么恐惧，双腿内侧也因为经常磨蹭，而有了一些死肉，她闭眼上马，冲着宋执道：“我们要不要去看一下冀家村的村民？好久没有见芳儿了，也不知道她好不好，我们走的时候，她还大着肚子，算算日子，快生孩子了。”
宋执道：“你想去，我陪你。”
苏青扬鞭打在马儿屁股上，如同箭一般跑了出去。
宋执道：“王爷，我和青儿先走一步，徐县您要停留吗？”
梁景瑞面无表情，“不了，你们快去快回，父皇还等着见你。”
宋执抱拳之后，跟在苏青身后。
马儿扬起的沙子，眯了所有人的眼睛，吴桐把头底下，把缰绳放在一处，“王爷，苏姑娘真的是个好姑娘，宋执能有这样的妻子，是他的福气。”
梁景瑞沉默片刻，徐徐道：“是个好姑娘。”
随后梁景瑞策马而去，留下一个若有所思的吴桐。
苏青和宋执两人快马加鞭赶到徐县，到了徐县之后，已经是晚上时分，苏青累的腰都直不起来，但她硬撑道：“我们没有多少时间，你知道文书住哪里吗？”
宋执把苏青手里的马儿接过去，“这么累先休息一下，不在乎这一时半会。”
找到一个旅店，宋执把马儿让人牵下去，苏青道：“没有马儿，我们怎么去县衙？太远了吧。”
宋执走到她身后，很自然的给她捏起腰来，“你在骑下去就要废了，文书应该还在县衙，县衙的事情多，不可能过早离开。”
宋执手掌温和，给苏青仔仔细细揉着腰，苏青舒服的闭上眼睛。
过了好一会，宋执才依依不舍的松开，他靠近苏青面前，他知道苏青看起来大大方方，对男女之事其实是比较看重，宋执不着急，他要慢慢地，攻陷苏青的内心防线。
此时天色渐黑，两人到了衙门之后，里面灯光绰约，宋执对着苏青做了个手势，随后他推门进去，苏青在外等候。
过了好一会，文书从里面走出来，他看到苏青，抱拳道：“苏姑娘，里面请。”
苏青颔首回应，“叨扰了。”
此刻宋执已经在翻一些比较旧的册子，苏青蹙眉，看看文书那尴尬的笑意，苏青走到宋执身侧，“你威胁了？”
宋执侧目，“不过是记录，给点银子就搞定了，何必拔刀？”
苏青恍然大悟，脸色有些发烫。
文书在旁边絮絮叨叨，“要说这个秦王，是我见过最不懂节制的人，他一来就在妓院，听说呆了好几天都没有出来呢。”
文书啧啧两声，苏青也翻看起来，县志的记载很清晰，一般大事情都会记录，只是前面几页还好，到了秦王这里，自己潦草，好像是急于写完一样，而且只有寥寥几句。
苏青指着上面的内容道：“这怎么看都像是平铺直述这件事。”
秦王到妓院五天，叫了十五个女人，其中一个名为鸳鸯的秦王最是喜欢，留宿她房内三日，之后秦王便死在了鸳鸯房内。
苏青疑惑道：“鸳鸯姑娘，已经不在了吧？”
文书有些惋惜道：“她可是琴棋书画样样精通的姑娘，秦王死后，她也死了，怎么可能活呦。”
记录没有什么可看的，随后便是旁的事情。
宋执把书合上，两人相顾无言，忽然，文书道：“秦王的事情都过去几年了，不过这一阵子，有一个叫冯老爷的，好像也在打听。”
苏青双手撑在书桌上，“冯老爷？在哪里？”
不等文书回答，外头传来一声咳嗽，宋执起身走出，黑暗中，苏青看到一个没有胡子的男人，正在趾高气昂的说着什么。
(本章完)