第98章 生病

第98章 生病
苏青正要走出去，谁知刚走到门口，那老人已经转身，他身穿斗笠，转身的时候，恰好看着苏青，那双眼睛里就好像是蝎子的毒钩，让苏青不寒而栗。
脚步不自觉停在门槛里，老人冷笑离去。
宋执回头，看到苏青的手抓在门框上，疾步走过去，“青儿，你怎么了？”
苏青抬眸，“太监？”
宋执点头，苏青勾起唇角冷笑，“太后的动作真快。”
宋执没有说话，拉着苏青的手走出府衙，梁景瑞的车马到了城外驿站，苏青蹙眉，“要去吗？还是留点时间找找证据吧。”
宋执拉着苏青的手，“事情过了五年，太后不可能现在才想起来，她一定是查到了什么，自己不便出面，而身边的人也都是熟悉的，这才落到我身上，皇上尚在，身体康健，这件事不急。”
苏青看着宋执那张平静的脸，叹一口气，“也对，我们怎么可能真的回村子，王爷不是傻子，不过既然说了，总要做一下，你身上还有多少银子？”
宋执从身体内兜里翻出一个已经发了白的小口袋，苏青看着他如此节简，有些心酸，不过想到她伸手一个铜板都没有，更是悲伤。
“真穷。”
宋执伸出手倒出来不到一小块碎银子，苏青忍不住道：“我们第一要务，是赚钱。”
砾阳人多，一定有机会赚钱，苏青把碎银子拿过来，“这么点，能买什么呢？”
宋执也有些发愁，不过即便如此，苏青还是和宋执在路上找那些便宜的店铺，买了一些布料，勉勉强强的买了一块，大概能给每个妇女做一件短袖穿，随后把布料给了文书，拜托他带回去。
做完这些，两人骑马赶回驿站。
吴桐身为边关副将，自然是要护送梁景瑞回砾阳，还有杨将军以及宋执等人，驿站有些简陋，但好在能助人，比之前睡在野外要好很多。
第二天早上，一行人正式出发，没有任何耽搁，直奔砾阳而去。
午时，人马休息，苏青靠在树上大口喝水，宋执走过去，给她递了一块肉饼，“军营的肉干我们拿了，士兵吃什么？”
咬上一口，咸的发苦，苏青眉头紧蹙，还是没有吐出去，喝着水冲到肚子里。
三军未动，粮草先行，都是惯例。
而粮草不过是士兵的口粮，总要做的能保存时间久一些，才能不饿肚子。
苏青皱眉吃了几口，实在是吃不下去，递给宋执，“我不吃了，饱了。”
宋执拿过去一口就塞在嘴里，苏青看着他，“我吃过的，你不嫌？”
宋执失声一笑，他靠近苏青身侧，手放在她的膝盖上，低语道：“你吃过的，很香。”
苏青一把拍掉他的手，脸颊赤红，“你学坏了。”
宋执仰头笑起来，他的笑声在空旷的田野上显得格外畅快。
梁景瑞和吴桐看向他们两个，吴桐笑道：“王爷，宋执变得开朗许多，这都是苏姑娘的功劳。”
梁景瑞没有说话，视线落在苏青绯红的脸颊上，今天阳光正好，照射在她身上，竟然显得她皮肤如同白玉一般，让人移不开眼睛。
“走吧。”
梁景瑞不再看苏青，转身上马，“要赶路了。”
一路都没有怎么停歇，连续走了大半个月，苏青有些扛不住了，夜晚的驿站格外冷清，苏青捂着胸口咳嗽起来，宋执急切道：“青儿，我去请大夫。”
苏青摇头，“王爷着急赶路，我们不能拖后腿。”
宋执焦急不已，“可是你咳嗽都五六天了，如今越来越严重，不能拖下去。”
苏青摆手，“我就是累着了，没事，休息几天就好。”
又走了半个月的路，终于到砾阳外的六甲城，这个地方和砾阳只有一天距离，梁景瑞终于开口，“休息一下，明日进都城。”
终于不用睡驿站了，苏青连续咳嗽了二十多天，脸型消瘦，都脱相了。
梁景瑞看到苏青捂着胸口咳嗽的样子，蹙眉道：“宋执，去请大夫。”
宋执连连点头，他转身要走，苏青道：“没有银子，怎么请大夫。”
吴桐吃惊道：“王爷不是给过你们银子吗？”
苏青幽怨的看着他，“路过徐县的时候，给村民买东西了，这一路我们都没银子。”
吴桐双手一拍，“哎呀，你们怎么不早说。”
没钱这个事情，无论是古代还是现代，都不太好张口，更何况他们都在路上奔波，也不用买衣服，住宿也是免费，要不是苏青生病，只怕到了砾阳才会悄悄问梧桐借一点钱。
梁景瑞从袖子里拿出一张银票，“宋执，去票行兑换一下，给你了。”
宋执正要拒绝，梁景瑞道：“进了砾阳，你也要花钱，拿着吧，以后有了再给我。”
宋执拿过银票，弯腰九十度，“多谢王爷，属下感激不尽。”
吴桐和宋执一起去请大夫，此时天色已黑，傅强对着梁景瑞道：“王爷，去房间休息吧。”
梁景瑞脱下披风，走到苏青面前，“我扶你上楼。”
不等苏青说话，梁景瑞已经扶着她的胳膊站起来，苏青着急道：“王爷，您身份尊贵，我自己走就行。”
傅强也上前道：“王爷，我送苏姑娘回房吧。”
梁景瑞摆手，抓着苏青的胳膊道：“你咳嗽了二十一天，本王一直都没有让你找大夫，你就没有怨言？”
苏青眨巴眼睛，她咳嗽多少天自己都不清楚，梁景瑞倒是数的仔细。
“王爷着急赶路，再说皇上也在等王爷，大局为重，我不过是小喽啰，不能耽搁王爷大事。”
梁景瑞嗤笑一声，把门推开，“你倒是能忍，这一路风餐露宿，没听见你说一个不字，就连生病都不言不语，砾阳城内如你这般的女子，本王还真找不到。”
此时小二从门外端着茶水进来，“客观，这可是我们店上好的龙井，您尝尝。”
说着，小二给苏青和梁景瑞各倒一杯，苏青看着小二麻利的动作，挑眉道：“龙井，这里怎么可能有龙井？”
(本章完)