第99章 刺客

第99章 刺客
小二笑道：“客观，龙井茶虽然贵重，但我们店可是六甲城最繁华的客栈，这龙井在我们这里，也不过是寻常茶水罢了，客观喜欢就好。”
苏青拿起茶水，热气氤氲扑鼻而来，她勾起唇角道：“是好茶，我适才从门口进来，没有看到多少人住你们的店。”
小二弯腰道：“客观，都这个时候了，那些客人该睡的也都睡了，你们来得太晚了。”
苏青还要询问，隔壁房门打开，“小二，给老子到热水，叫了多久，怎么就听不见？”
小二急忙回应，“来了。”
随后对着苏青赔笑道：“我先过去一下，二位客观慢用。”
小二退出去后，把房门顺势关上。
门外的傅强胳膊伸出手，想要推开，硬生生忍住了。
苏青目光一直都在茶水上，梁景瑞很自然拿起来，放在鼻子下面闻了闻，“果然是好茶，难怪你一直盯着。”
苏青看着他，“王爷，现在已经是一更天了，小二在勤快，也不可能给我们主动上茶，更何况，您不觉得奇怪？”
梁景瑞淡淡道：“哦，有什么奇怪的？我们住宿，可是要了十间上房，小二机灵，情理之中。”
梁景瑞刚要入口，苏青急忙抓着他的胳膊，“王爷，六甲城距离砾阳不过一天的路程，您在边关的一切皇上已经知晓，想必人未到名先起，为了安全起见，不如这茶水就不喝了。”
苏青把茶从梁景瑞手里拿过去，放在一旁。
不是她疑心病重，而是宋执和吴桐都不在，保护梁景瑞的护卫也不过六个人，苏青必须要自觉担负起保护的职责。
苏青剧烈咳嗽起来，她知道她是劳累过度了，只要休息好，身体自然就恢复了。
梁景瑞蹙眉，“你嗓子都成这样了，别说了，不喝茶，喝点水。”
梁景瑞给她主动倒水，苏青咳嗽停下来后，按着梁景瑞的手背，“王爷，茶水有问题，那这旅店就不能随意，还是不喝了，我们凑合一晚上，明天就好。”
苏青掌心发烫的厉害，梁景瑞手背赫然被一个发热的掌心覆盖，也看她要拿走，梁景瑞反手把她的手握在掌心，垂眸，梁景瑞心里闪过一丝悸动，只是他神色平静，“你真的不怪本王？”
苏青有些疑惑，“王爷，何出此言？”
“你不过是个女人，和我们一起风餐露宿不说，生病了也一直忍着，普通女子可没有你这般毅力。”
苏青听后，笑笑，“王爷不用夸奖，这都是我应该做的。”
苏青想把手抽回来，才发现梁景瑞把她的手已经紧紧捏着，目光直勾勾盯着她，“苏青，你真的很不同。”
苏青眼睛快速眨起来，她不懂梁景瑞说的这话是什么意思，这一路上，其实梁景瑞对她没有过多关照，就算是说话，也不过是寻常之间的交流，怎的现在变了呢？
“王爷，我身体不太好，不要给您过了病气。”
苏青再次用力想把手抽出来，梁景瑞赫然靠近苏青，“青儿，你的不同，让我都有些忍不住。”
苏青还未反应，窗户外忽然刺过来一个箭弩，箭弩从苏青耳边刺过去，梁景瑞顺势把苏青压在地上，苏青后背铬在凳子边沿，疼的她喘不过气来。
不等呼吸，梁景瑞抱着苏青在地上翻滚起来，滚过的地方叮叮叮出现几排短箭。
傅强早已破门而入，“王爷，有刺客。”
苏青被梁景瑞护在身后，咬牙道：“好大胆子，杀无赦。”
梁景瑞从腰间拔刀而起，黑衣人从窗外闯入，刀光剑影，纷纷对着梁景瑞而来。
苏青迅速后退，黑衣人冲着她举起刀，苏青从地上拿起椅子横档，梁景瑞转身，一箭把黑衣人穿心。
鲜血溅了苏青一脸，苏青的眼睛都被遮住，但她来不及恐惧，拔腿要跑出去，从门外闯入好多黑衣人，苏青心里大惊，完了。
梁景瑞拉着她的胳膊连连后退，刀剑碰撞，傅强飞身而起，长剑飞过，斩下一堆黑衣人。
梁景瑞拉着苏青退到窗户边，这是二楼，窗户大开，冷风就好像是短刃，吹入身体，很快，手脚就被冻僵了。
黑衣人越来越多，梁景瑞大喝一声，“放肆，知道我是谁吗？”
其中一个黑衣人道：“杀得就是你。”
黑衣人一拥而上，梁景瑞拉着苏青的身体从二楼翻身而下，苏青闭眼落地，她刚睁开眼，宋执和吴桐终于回来，宋执道：“王爷，属下救驾来迟。”
吴桐转身刺入一个黑衣人的心脏，“找死。”
宋执一路杀敌靠近苏青，梁景瑞把苏青的手递给宋执，“保护好她。”
宋执拉着苏青杀出一条血路，苏青在外，“宋执，快回去救王爷。”
梁景瑞如果死在这里，他们都活不了。
宋执刚要冲进去，远处马蹄声震耳欲聋，苏渠带着一队人马赶到，“保护王爷。”
黑衣人见来了不少士兵，急忙撤退，只可惜没有退路。
梁景瑞大喊，“抓活的。”
宋执一脚踹在那人胸口处，不等宋执下手，他自己咬舌自尽。
宋执道：“都是死士。”
死士的意思，自然是抓住活的也问不出所以然。
梁景瑞眉头拧成一个川字，“杀。”
鲜血浸满了整个地面，走上去，还有浓稠的血水沾在鞋底，苏青从未见过如此场面，她知道皇位竞争惨烈，可是知道归知道，亲眼目睹，才觉得这个惨烈二字，都无法形容眼前景象。
苏渠带来的人很快就把黑衣人制服，死人横七竖八的躺在地上，宋执扒开衣服，“王爷，什么都没有。”
吴桐也检查一番，“死士一般都有自己的印记，可为何这一批没有呢？”
能训练死士的，自然是达官显贵，可是有这么做理由的，只有皇家子弟了。
梁景瑞冷笑连连，“承王还真是按捺不住，现场打扫干净，不许留下任何痕迹。”
苏渠和傅强回应，苏青双腿已经发软，梁景瑞上前，声音柔和，“还好吗？”
(本章完)