第100章 回城

第100章 回城
苏青打起精神，对着梁景瑞扬起唇角，“适才那么危险，王爷一力护我，苏青感激不尽。”
苏青咬牙曲腿，谁知膝盖本就发软，这么屈礼下去，身体不自觉的往前扑倒，梁景瑞伸出胳膊正要扶起，宋执从身后一把拽着苏青的腰转了一个圈将她搂在怀中，用嗔怪的口吻道：“你本就害怕，要是因为行礼冲撞了王爷怎么办？”
苏青抓着宋执的手腕不松开，两眼有些红润，不过她低头对着梁景瑞道：“王爷息怒。”
梁景瑞伸出的胳膊有些炸眼，他把双手背在身后，淡淡道：“无碍。”
说完，梁景瑞转身，对着众人道：“清点行礼，整顿人数，连夜赶路，尽可能的明日中午到砾阳。”
众人回复是，很快忙碌起来。
苏青平复了好一会，才觉得身上有了力气，她看着忙碌的苏渠，咬着下唇道：“你去问问，孩子们在哪里？”
宋执也早想去问，便道：“你在这里好好休息，我去去就来。”
宋执走到苏渠身侧，抱拳道：“苏兄，好久不见。”
苏渠拱手回应，“宋执，直呼名字，你我从小相识，不用这么客气，我知道你想问什么，三个孩子很好，在砾阳荣宁街十八号居住，你明日回城就可以去看。”
随后苏渠再次拱手，忙了起来。
苏渠声音不大不小，苏青也听到了，她心里暖洋洋的，三个孩子都很好，她就放心了。
吴桐手里拿着箭弩走到宋执身侧，看了看门外站立的梁景瑞，“宋执，王爷他。”
吴桐没有说下去，他的手放在箭弩上摩挲，梁景瑞对苏青的态度很模糊，好像对她有点上心，又好像没有，函谷关之时，梁景瑞的眼睛都在战事上，可这一路下来，是个傻子都看出来梁景瑞对苏青是关心的。
就好像刚才黑衣人出现，梁景瑞护着苏青从二楼跳下，那可是王爷，高高在上，怎么可能为了一个女人跳楼？
但若说梁景瑞对苏青的关注有多少？
似乎又说不出来，因为梁景瑞的关心和爱护，都恰到好处，平日里和宋执也是没有任何的疏远之意，梁景瑞这番举动，不仅吴桐看不懂，就连宋执也看不明白。
宋执拍了拍自己的衣服，淡笑道：“我知道你想说什么，放心吧，我和青儿有三个孩子，王爷不会为难。”
“我是怕王爷起了心思，苏姑娘就不好了。”
吴桐目光直勾勾盯着宋执，“不过目前来看，王爷对苏姑娘也不过是多关照几分，应该问题不大，日后还是小心点吧。”
宋执点头，看着远处静坐的苏青，她小脸面色苍白如纸，两眼如同铜铃那般，看着来往的近卫，手指放在桌面上轻轻敲击，那神态，就好像是等待着未回家的夫婿，我见犹怜。
宋执心跳加速，如果梁景瑞真的看上了苏青，他又该如何？
三更天，一行人在官道上疾驰，苏青因为紧张的心情还没有平复，故而和宋执同乘一马，梁景瑞骑马在最前面，他一起一伏的背影，落在苏青眼中，就连苏青自己都看不懂梁景瑞对她到底是何意。
不过这样也好，没有表现出来才能更好的想对策。
上午巳时，日头正好，他们半夜飞奔终于到了砾阳城外，苏青下马休息，看着砾阳城进进出出的百姓和马车，人人脸上都带着笑意，精神看上去都不错。
苏青贪婪的看着这一切，这才是一个国家的都城所在，也是古代政治军事经济为一体的地方，而都城，最能代表一个国家的法制，她看着城门处的守卫，对于拿出来的文书认真核查，也有些士兵在一旁坐着喝酒聊天，好不热闹。
苏青奇怪，“宋执，大白天的，怎么有士兵喝酒呢？”
宋执看过去，道：“按照规定是不允许值班当天喝酒，不过到了冬季，因为太冷了，所以允许他们互相喝一点，换着休息，但是不能耽搁事情，如果耽搁了，军法处置。”
苏青点头，城门守卫穿的棉袄似乎不是很暖和，不断的搓手哈气，即便今日日头不错，也让他们穿出了寒冷的感觉。
怎么可能呢。
苏青抬头，太阳光温和，她身上穿的棉衣虽然不是上好丝绸，但也是棉花制成，今天的天气不至于还能搓手跺脚，似乎寒冷到了极致。
梁景瑞走在前面，他们跟在身后，最前面的士兵手举梁景瑞的令牌，高喊道：“景王入都，闲杂人等回避。”
士兵一路高歌猛进，他们这对人马有序骑马入都。
谁知百姓听到是景王的名字，自然知道他在边关的所作所为，不少百姓纷纷驻足，举手高呼，“王爷英勇。”
一人高喊，无数百姓都欢呼起来，原本他们是骑马入都，谁知到了城门处，居然被百姓围住了，不少百姓仰头纷纷看着他们，脸上虽然没有多少肉，但笑容真切。
苏青第一次看到里三层外三层的百姓，那种发自内心的拥戴，让苏青一阵激动，原来这就是成就感。
一个人再有钱，如果没有人真心拥护，那也是孤独的，因为人需要这种力量来保护自己。
梁景瑞笑容可掬，“这是本王该做的，诸位不用如此。”
有百姓上前递上手里的吃食，梁景瑞迅速下令，“不可拿百姓一分一毫，进城。”
城门被堵得水泄不通，梁景瑞就算是说走，也走不了，百姓热情高呼，肯定不能强硬的让他们离开。
就在此时，不远处走来一对人马，很快把百姓都赶到两侧，走在中间的人身高五尺，虽然带着笑容，但似乎是强颜欢笑。
梁景瑞下马，也冲着那人快速走过去，“承王，好久不见。”
原来他就是承王，苏青挑眼看过去，浓缩就是精华，这个承王其貌不扬，可以说用丑陋来形容最合适。
“哈哈哈，大哥，你我兄弟，何须客气，你在函谷关不费一兵一卒就让幽州退兵，父皇夸赞，你真是我们的好榜样。”
“娘，娘。”
(本章完)