第101章 团聚

第101章 团聚
苏青正盯着承王看个不停，骤然听到熟悉的声音叫娘，她连忙四下张望，果然看到三个孩子冲着她挥手。
苏青大喜，用力挤出人群，一把抱住丫丫，搂着大宝和二宝道：“想死娘了。”
丫丫搂着苏青的脖子哭了起来，“娘，我们也想你了。”
大宝二宝也红了眼睛，靠在苏青身上。
苏青摸摸这个的脑袋，揉揉那个的肩膀，然后把丫丫在脸上亲了好几下，“丫丫，你胖了，脸上都有肉了。”
大宝和二宝明显长高了不少，苏青感慨，“时间真快，你们变化太大了。”
宋执在梁景瑞身后站着，他也看到了苏青和三个孩子抱在一起的场景，双手微微卷曲，走到吴桐身侧，“我想去看看孩子们。”
吴桐像苏青看了一眼，低语道：“晚上回去了看，不在乎这一时，承王亲自接王爷，你知道代表什么。”
宋执只好看着苏青带着三个孩子离开这里，人影混合消失在老百姓的包围圈内。
大宝一路上叽叽喳喳说个不停，“娘，我照顾弟弟妹妹很好地，我们都长高了呢。”
二宝抢话，“娘，我也照顾妹妹了，你看她身上的衣服都是我再洗。”
丫丫搂着苏青的脖子啪叽一口亲在脸上，嘿嘿的笑着，小丫头两个眼睛眯成一条缝，看上去苏青似乎秀色可餐。
苏青忍不住也亲了亲丫丫，小姑娘真的很讨喜，比男孩子更加让人心疼。
丫丫在苏青耳边道：“娘，我想吃芝麻糕。”
大宝舔着下唇道：“娘，我想吃冰激凌。”
二宝拉着苏青的手，“娘，我想吃巧克力。”
苏青指着他们几个的脑袋，“我说呢，连你们爹都不要，拉着我就走，原来是想吃东西了，等你们爹回来，我一定给他说，他白养你们了。”
苏青说完，自己都笑起来，三个孩子看到她，连宋执都不要，她心里还是很受用的。
哪怕他们的关注点在吃的上面，也让苏青有了满足感。
“回去吃，外面可不行。”
三个孩子带着她回到自己住的地方，荣宁街是一条不算繁华的街道，从路口进去，地上的青石板长了许多青苔，居住条件不是很好。
苏青蹙眉，还没开口询问，一道大门敞开，走出一个中年妇女，看到三个孩子，立马黑脸，“你们干什么呢？谁让你们乱跑的？家里的那么多活，你们眼瞎了吗？”
中年妇女吼完，目光才看向苏青，脸色更加黑了，“你算个什么东西，敢到我面前耀武扬威？”
她说着就要伸手推苏青。
苏青抱着丫丫连连后退几步，一只手抓着妇女的胳膊，“这位大姐，你这话什么意思？”
中年妇女满面愁容，听到苏青叫她大姐，她抬起胳膊轮圆了就要扇苏青的脸，“让你勾引我夫君，我打死你这个不要脸的贱女人。”
苏青虽然在那些有武功的男人面前，她的身手就是鸡肋，可是对付这种女人，那可是轻松多了。
侧身躲过妇女的胳膊，一脚踢在她膝盖处，妇女哎呦一声跪在地上，苏青伸手虚扶了一下，随后道：“你没事吧，虽然是第一次见面，但也不需要对我行如此大礼。”
嘴上这么说，但是并没有扶起她。
大宝见状，连忙跑过去，“大娘，这是我们的娘，你不要误会，我们有爹。”
中年妇女本就怒火冲天，大宝过去正是给了她一个出气的机会，伸手啪啪甩在大宝脸上，“下贱蹄子生的贱种，谁是你的大娘，给我滚。”
苏青在她动手的时候就走了过去，反手抓着妇女手腕，好像要把她的骨头捏碎，“放肆，你打我孩子做什么？”
手腕传来碎骨的疼痛，中年妇女歪着身体啊啊喊起来，“来人呀，快来人呀，这个不要脸的贱女人要杀了我，我的胳膊，我的手，啊，我不活了，我不活了，我给这个家当年做马十几年，就换来这样的结局，我还不如死了算了，活在这个世上浪费粮食。”
妇女一屁股坐在台阶上，大声哭喊起来，周围不少邻居出来，站在自家门口指指点点。
“哎呦，苏渠家的，你就别号丧了，每天都掉个脸，要我是你家苏渠，也不想和你过日子。”
“就是，你家苏渠好歹在王爷身边伺候，每个月都给你二两银子当家用，你可知我们半年也用二两银子。”
“再说你哭也没有用，这女的年纪轻轻，三个孩子都生了，啧啧，菊姐，你家老太太怎么不出来呢？”
苏青这才明白过来，原来这是苏渠的妻子，之前好像听宋执说过，苏渠早早就娶亲生子，似乎妻子要比他大十七岁。
邻居嘴里说着老太太，此时门里面走出一个戴着金镶玉项链的鹤发老人，她的脸上爬满了岁月的蹉跎，不过却又精神百倍，声音也洪亮无比，“菊香，你也别闹了，这些年你是受了委屈，家里家外都是你操心，可渠儿对你也很好，你只给苏家生下一个丫头片子，虽然我不说，但你也知道，渠儿在王爷身边，那可是开了天恩，以后一定飞黄腾达，你好日子在后头呢。”
老太太说着，目光看向苏青，上下打量一番，露出不悦之色，不过语气也算缓和，“你就是外面那个？要不是看在你生了三个孩子的份上，又给苏家添了男丁，我是不会让你进门的。”
不等苏青开口，老太太腻着眼睛道：“进来吧。”
苏青哎哎两声，想要解释，可是菊香和老太太已经进去了，老太太似乎在安慰着什么，门里面伸出一个丫头的小脑袋，盯着苏青看个不停。
苏青扶额，原来是误会。
不过这三个孩子苏渠直接放在自己家里，并且没有告诉家里人来历，苏青多少还是有些感激。
想了想，还是拉着三个孩子进门，“你们没有说嘛？”
大宝摇头，“娘，苏叔叔说了，要保密。”
苏青笑了笑，走进屋内。
(本章完)