第102章 进宫

第102章 进宫
不等苏青开口，老太太坐在主位厉声道：“既然要进我们家的门，那就跪下。”
菊香在老太太一侧站着，低头抹泪，“娘，我老了，不中用了，也不能这么对我呀。”
苏青正要解释的时候，门外忽然传来急促的脚步声，苏青回头，看到苏渠进来，“你怎么走了？太后召见，快快进宫。”
说着就让苏青赶紧走，苏青有些懵，“太后召见？”
太后怎么会见她？
苏渠来不及解释，跺脚道：“快走，不能耽搁。”
苏青只好叮嘱三个孩子，“在这里等娘回来，不要乱跑。”
说着，她也没有看老太太，快步和苏渠走出房门，老太太大喊，“渠儿，你难道没有看到娘在这里？你的眼里还有娘吗？”
她说话之时，拳头握紧，用力垂着桌面，好像气到了极致。
苏渠转身弯腰，“娘，情况紧急，太后娘娘不喜欢等待，我带着她先走，回来给您解释。”
两人一前一后出门，老太太气鼓鼓的，菊香则指着门口道：“娘，你看到了，他连正眼都没有看我一下。”
老太太捂着胸口，白了她一眼，“你没听到太后要见那个小妾吗？若是她给太后说了什么，渠儿也必须听令，你就不要闹了，后面的事情谁也说不准。”
菊香这才恍然大悟，她立马哭起来，“我就不信，太后还能给一个小妾撑腰。”
翻身上马，苏青扬鞭打在马屁股上，“苏护卫，太后为何要见我？”
苏渠道：“进宫之后，皇上和太后就在一起说话，王爷等人上前行礼，还未等皇上开口，太后就说要见你，具体原因不详。”
苏青一听，太后这是有备而来，只是，她一路并未表现的如何，怎的一开口就要见她？
肚子里很多疑问，苏青知道苏渠也不清楚，便道：“太后平日里有没有特别喜欢的东西？比如说花草，或者古董之类。”
苏渠道：“我只听王爷说过，太后不喜奢华，后宫之内不允许出现太过奢靡的物品，太后并没有表现出喜欢什么东西，对待皇子倒是有几分笑容，平日里一本正经。”
是个守旧的老太太。
苏青心里有些主意，一路骑马到了宫门口，一个太监已经在等候了，看到苏青过来，笑道：“这位就是苏姑娘？”
苏青行礼道：“见过公公，草民就是苏青。”
太监上下打量一番，“嗯，是个可心人儿，进去吧，太后已经在等你了。”
苏渠是护卫，守在宫门口，苏青跟着太监一路走到政事厅。
一路上苏青目不斜视，低头走路，就连旁边的花草都不曾留意。
“启禀太后皇上，苏姑娘到。”
太监跪下行礼，苏青急忙跪在他身后，“参见太后皇上，祝太后皇上福寿安康。”
太后道：“抬起头来，哀家瞧瞧。”
苏青依言抬头，明黄色的龙椅上，太后头发有些花白，但精神尚好，正在打量她。
而皇上也看了看她，道：“原来是个美人胚子。”
太后也跟着笑起来，“宋执说你是他未婚妻，一路逃荒才和宋执相识，可是真的？”
苏青急忙磕头，“是，草民不敢撒谎。”
太后呵呵道：“起来吧，地上凉。”
苏青起身，这才看到旁边好几个王爷都在，苏青把头埋在胸口处，眼睛只盯着眼前的黑色地板。
太后徐徐道：“皇上，这个孩子看起来倒是和景润年龄相仿，若景润活着，也是这般守规矩。”
皇上侧目道：“母后说的是，景润长相和她也差不多。”
太后叹气道：“宋执在边关有功，无论是抓到幽州两个皇子，还是在对打中为皇上争脸，都是他一心一意为皇上着想，不知皇上要给宋执什么样的官职？”
皇上沉默片刻，道：“苏青，你说呢？”
苏青急忙跪在地上，膝盖疼的要命，她还是道：“回皇上，如此大事，草民不敢妄言，全拼皇上做主。”
梁景瑞在旁边笑道：“父皇，这不是为难苏姑娘，宋执可要心疼了。”
太后道：“苏青是个恭顺的，不如让宋执进禁军吧，也算是给个体面。”
苏青心内一喜，她本就想让宋执进入禁军，没想到和太后想到了一起。
太后说完，看向苏青，“这个孩子我也很喜欢，不如就在我身边当个管事宫女，伺候我起居吧。”
苏青有些懵，她伺候太后？
什么意思，留在皇宫？
梁景瑞一听，笑道：“皇祖母，这怕不行，给您当管事宫女，她不够资格。”
宋执下跪道：“太后开恩，苏青是个乡野妇人，笨手笨脚怕不能让太后顺心。”
太后淡淡道：“皇上，你说呢？”
皇上神色如常，“母后既然喜欢她，自然是她的福气，苏青，你就在宫内伺候太后，不过不当值的时候，你可以出宫，算是朕给你额外的恩典。”
苏青内心骂了无数遍娘，但依然微笑道：“多谢太后，多谢皇上，奴才谢恩。”
太后听到苏青说完，扶额道：“我累了，皇上，景王这次立了大功，可不能简简单单过去，怎么也要给个赏赐，让孩子高兴高兴，全凭皇上做主。”
皇上急忙起身，“是，母后放心，母后既然累了，不如让苏青陪着母后去休息？”
太后摆手，“这孩子才来，什么都不懂，等刘嬷嬷教她规矩之后，在来我身边吧。”
说着，太后起身离去，众人皆下跪，谁知太后走到门口，“听说景王在六甲城遇刺，可有这回事？”
梁景瑞道：“祖母不用担心，儿臣一切都好。”
太后缓缓点头，“那便好，只是刺客敢杀皇子，真是反了天了，皇上可要彻查，不能让贼人逍遥法外。”
太后离去，皇上道：“景王，刺客是什么情况？”
梁景瑞简单把那天的事情说了两句，“儿臣托父皇洪福，一切平安，这件事也不想追究了。”
皇上淡淡哦一声，目光落在承王身上，“承王，你说呢？”
承王出列，“儿臣认为，是幽州所为。”
(本章完)