第104章 禁锢

第104章 禁锢
苏青说完，苦笑一声，“景王尚且可以为了他自己留了一手，到最后却是他人血溅当场为他铺平上位的道路，而我们两个，什么都不是，尽然还被人捏在手心里，说起来都想笑。”
宋执驻足，他死死抓着苏青的胳膊，眉目处皆是歉意，“抱歉，连累你了。”
苏青摆手，“不用道歉，五年前你宋家被皇上满门抄斩，只留下你和冷宫里的小姨，五年后，景王大力举荐你，我本以为皇上会顾忌当年之事，但我发现他不过是顺水推舟，让了太后一回，而太后之所以抬举你，也不过是因为秦王。”
苏青低头喃喃，“而我，不过是牵扯你的一根线，太后很清楚的告诉你，如果你敢不听从，我就是那个随时可以宰割的人，你说可笑不可笑，她不喜欢皇帝，一心一意都在秦王的独子梁润军的身上，太后让你帮她做事，不过是把你当个靶子而已，皇帝因势利导，自然不会放过这个机会，一是满足了太后，第二个自然就是我在皇宫，你也掀不起什么大风大浪，两个人都把我们算计了，而我们还要谢恩。”
苏青只要想到这里，就觉得无比头疼。
古代的权谋，果然是让人不寒而栗，最大的问题如果东窗事发，她连逃跑的机会都没有。
苏青想哭，但发现哭是最没有出息的。
“青儿，我向你保证，这种局面不会太久的。”
苏青没有说话，她自然知道宋执回到砾阳不是简简单单的被人指使，只是一时之间她还是有些不爽。
两人缓慢走向荣宁街，此时已经是傍晚时分，不少商贩已经开始收拾行李出城，每家每户的烟囱里都冒出烟火，街道行人来来往往，虽然穿着很破旧的衣服，但是神色也没有多么的悲痛。
每个时代都有自己的特色，现代总觉得古代很可怜，也许当事人却不这么认为。
“我这个挂名掌事宫女，也自然不会坐以待毙。”
刚说完，迎面一匹高大的马儿登登登从远处跑来，骑马的人脸色黝黑，两边的腮就好像是被狗啃过，硬是凸出了好大一部分。
马儿拦住他们两个的去路，那人坐在马上，居高临下道：“宋执，你还有脸回来？”
目光又看向苏青，阴鹜的眼神露出异样的光芒，“这是谁？长得这么标致，不如跟我蒋耀武，我一定让你吃香的喝辣的。”
宋执站在苏青身前，抱拳道：“蒋镇军，好久不见，别来无恙。”
蒋耀武手里的马鞭赫然冲着宋执抽打过来，宋执一把推开苏青，侧身抓着飞过来的鞭子，怒视道：“蒋镇军，你这是何意？”
蒋耀武呵斥道：“好大胆子，不过是个没有品阶的步军左卫，居然敢以下犯上，你找死。”
蒋耀武从马上翻身越下，冲着宋执的胸口踢过去，宋执拔出佩刀，只听哐当一声，蒋耀武踩在佩刀上，转身落地。
他脸色难看，“放肆。”
说着马鞭再次如游龙般射过来，卷入宋执的佩刀，宋执用力扯着佩刀，直接从地上越起，另一只手抓住马鞭，反手将马鞭扔到蒋耀武的脸上，啪叽一下，蒋耀武眼前一黑，连连后退。
宋执落在原地，他把佩刀插入剑柄内，盯着蒋耀武。
蒋耀武盛怒道：“一个通敌叛国贼人之子，居然巧言令色，蒙蔽皇上太后，宋执，你就应该随着宋宝鹏一起死，才能对得起那些死去的亡灵，祭奠我死去的父亲。”
苏青这下明白，原来这人和宋执有仇。
宋执沉默，苏青知道他目前无法摆脱宋将军的影响，苏青上前道：“蒋镇军，你这话的意思，是太后和皇上都愚蠢至极，连一个贼人之子的言语都相信，他们是糊涂之人，对吗？”
蒋耀武迅速道：“胡说八道，太后皇上不过是被你们蒙蔽，他们迟早会发现宋执的真面目。”
苏青冷哼道：“宋执有多大的本事，可以蒙蔽太后和皇上，反而让你这个镇军大将军发现问题，既然如此，你怎么不去皇上面前分辨，让他收回成命，我告诉你，宋执现在是步军左卫，也是有官职的人，随意在街上殴打带有官职的人，你该当何罪？”
不等蒋耀武再次开口，苏青继续道：“你还怀疑太后皇上愚蠢，以下犯上，你合该定罪。”
“放肆，好大胆子。”
蒋耀武怒吼道：“你算个什么东西，敢来教训我。”
苏青道：“我是太后刚封的掌事宫女，是太后身边的人，你对我不敬，就是对太后不敬，你想要我去太后面前哭诉吗？”
蒋耀武瞬间哑然，他盯着苏青那清明的双眸，忽然笑了起来，“我当宋执哪来的胆子，敢回到砾阳，原来是身边有了人，一个女人给男人撑胆量，宋执，你也是砾阳第一人了。”
蒋耀武不屑的笑容听到苏青耳中，怎么都觉得刺耳异常。
苏青咬牙，“你若是再不走，我们就去皇宫找皇上，让皇上来评理。”
蒋耀武马鞭飞起，抽在地面上，发出沉重的声音，宋执再次站在苏青面前，他目光坚定，“我知道五年前，你父亲惨死，你把这所有的事情都归咎在我父亲身上，不过宋家一百一十八口人命，该还的都还了，如今皇上器重，我一定会为父亲平反冤屈。”
蒋耀武手上青筋暴起，“放屁，你宋家全死了，也弥补不了我父亲的死，我告诉你，你也要死，宫里的那个也要死，我心里才能舒口气，宋执，你给我等着。”
蒋耀武说完，翻身上马，走的时候看向苏青，转身快马离开。
苏青见状，咬牙道：“这种事情只会多不会少，一定要尽快改变局面，否则光应付这些破事，都不知道要多久。”
宋执没有说话，只是拉着苏青的手道：“走吧，苏渠在家里，我们去找孩子们。”
苏青见宋执不愿多说，也不便再问，五年前死的人太多了，牵扯的人也太多，这件事急不得。
(本章完)