第105章 入宫

第105章 入宫
苏青和宋执回到荣宁街，刚进去，就听到一个女的在那里哭，苏青听着有些耳熟，走到门口赫然拉着宋执往后撤，宋执奇怪道：“怎么了？”
苏青道：“我给你说，苏渠没有告诉三个孩子的来历，导致他的母亲和夫人都认为我是小妾，你提前给你打个预防针，别到时候糊里糊涂的。”
苏青担心宋执会当场质问苏渠，他有时候不是那么的冷静。
宋执眨巴眨巴眼睛，夜色下，朦胧的光芒倒是让宋执多了几分笑意，“好，我知道怎么做，放心吧。”
他摸了摸自己胸口的地方，苏青叹一口气，从头上拔出一根金簪，“这个虽然不值多少钱，但好在比空手强，拿着吧。”
宋执低头摩挲着金簪，指腹轻轻划过簪子上的花钿，“我向你保证，这种日子不会太久。”
苏青没有说话，如今想要冲破现有局面，只怕是难，总要等机会，可是机会二字，太难了。
两人走进去，妇女已经不哭了，三个孩子瑟瑟发抖的站在院子中央，看到苏青他们进来，丫丫立马跑过去抱着苏青的大腿，“娘，娘。”
大宝也抱着宋执的大腿，“爹，你终于回来了。”
菊香瞧着三个孩子围着宋执和苏青叫爹娘，一时愣在当场，她指着苏青道：“你，你有丈夫？”
苏青把丫丫抱在怀里，笑道：“菊香姐，这段日子三个孩子打扰你们了，适才想要解释，奈何宫内急招，所以没有给菊香姐说清楚，让你误会这么久。”
宋执拉着大宝和二宝的手走到菊香面前，递过去金簪，“这个金簪虽然不值什么银子，但已经是我们唯一能拿出来的东西，先给大姐赔罪，日后我们一定会再次报答。”
宋执递过去后，拱手弯腰，“多谢大姐照顾三个孩子，让我和青儿可以在外面安心办事。”
苏青的牙齿咬得咯咯作响，她食材的提前给宋执说，就是害怕他说错话，菊香是苏渠的妻子，宋执和苏渠年龄相仿，虽然这个女子确实看上去年龄大了，但宋执怎么能一口一个大姐，太难听了。
苏青急忙拉着宋执的衣摆，“宋执，宋执。”
宋执疑惑回头，看着苏青挤眉弄眼的，宋执蹙眉，“我没有说错话呀，以后我们真的需要她帮忙。”
苏青恨不得拿块豆腐撞死自己，她拉着宋执往后退，一只手掐着他的胳膊道：“你才是大姐，你全家都是大姐，人家才多大，给你说了，人家是苏渠护卫的妻子，懂不懂？”
宋执更加迷糊了，看着宋执的神情，苏青就知道宋执是个大直男。
菊香这下明白了，她擦着眼睛道：“这三个孩子，是你们两个的？不是苏渠的？”
苏青连忙摆手，“不是不是，当然不是，你误会了，因为我们两个要出去办事，只好托付苏护卫保护三个孩子，苏护卫也是为了我们，才没有告诉你实情，你千万不要生气。”
菊香这下不哭了，她呆愣愣的看着几人。
老太太颤颤巍巍从房间内走出来，嘟囔道：“不是呀，既然不是，那苏家岂不是没有香火了。”
老太太说到这里，目光恨恨的看向菊香。
苏渠从门外进来，看到几人在这里，他连忙上前，“宋执，王爷说你这边没有什么事情的话，就去景王府内，王爷在等你。”
宋执点头，苏渠又对着老太太，“娘，我去王府伺候王爷，苏姑娘先在这里休息。”
老太太满脸惋惜，她叹气道：“不是你的孩子。”
苏渠脸色有些难看，“娘，不要说了。”
菊香眼巴巴的看着苏渠，身体前倾，张嘴了好几次，苏渠都没有开口和她说一个字。
菊香的泪水在眼眶里打转，苏渠和宋执要出门，苏青鬼使神差道：“苏护卫，这段时间多亏了你妻子照顾三个孩子，我想让你妻子帮我们一家五口找个离你们近的地方住下，这样可以互相帮助，可以吗？”
苏渠道：“自然可以，表姐大可以问问旁边的邻居，看看哪里有房子可以售卖或者租赁，让宋执和苏姑娘有地方居住。”
菊香忙不迭上前走两步，“哎，我知道了，天气这么冷，你穿的太单薄，我给你缝了一件短棉袄，你穿上再出去吧。”
不等苏渠开口，菊香迅速回屋，很快拿出一个墨色的棉袄来，她满脸欣喜的递给苏渠，苏渠脸色明显不太高兴，不过还是把棉袄拿了过去，“我一会再试，劳烦你了。”
菊香迅速摇头，“不麻烦不麻烦，你忙完了早点回来，我给你做了最喜欢的栗子糕，你尝尝。”
苏渠嗯一声，转身出门，苏青看着冷漠的男人，心里不是滋味。
晚上，菊香给苏青准备了一桌子饭菜，又给她换了一套非常舒适的衣服，苏青道了谢，三个孩子吃的很香。
晚上睡觉的时候，苏青拉着大宝的手道：“你们这一个月，过的好吗？”
大宝滴溜溜的眼睛看着苏青，“娘，其实二伯娘挺好的，虽然总是吼我们，但也给我们吃饱饭，还给丫丫扎头发呢。”
听着三个孩子说菊香的事情，苏青有些惆怅，这个时代的女人，有太多的无奈和无助，而她们也改变不了现状。
苏青哄着三个孩子睡着后，睁着眼睛一直到天明都没有等到宋执回家。
她有些着急，第二天早上天亮，苏青进宫，带她的刘嬷嬷已经在等待了。
苏青行礼之后，刘嬷嬷道：“你先跟着花穗四处转转，熟悉一下宫内，我伺候完太后，在渔阳所等你，你和其他的宫女一起学习宫规。”
苏青点头道：“是。”
刘嬷嬷款款而去，花穗是个十几岁的小丫头，她走在前面，对着苏青道：“这个时候所有大臣都在上朝，我们去后花园转转。”
苏青想在宫内碰运气，看看能不能遇到宋执，可谁知还没走两步，不远处就看到六公主带着人浩浩荡荡走过来。
(本章完)