第106章 刁难

第106章 刁难
六公主梁云霞坐着六人轿子，头上带着一定云平冠，流速分在两侧，一双桃花眼闪烁灵敏，身材匀称，堪称尤物。
花穗急切的冲身后苏青示意，随后自己跪下，“参见六公主。”
苏青随着花穗的下跪，也跟着跪在冰冷的地板上，跪下的时刻，她忽然明白了，所谓下跪，不是简单的跪，而是内心接受这里的一切。
她虽然手握空间，但在这个波云诡谲的朝堂之中，必须藏起来，不得露出一点点的与众不同，否则一定会被当成怪物抓起来。
“参见六公主。”
苏青跟着花穗的声音响起，额头碰在青石板上，刺骨的寒意从脑门涌入，苏青的心底有些发冷。
抬轿子的人徐徐落娇，梁云霞缓缓走到苏青面前，“抬起头来，我看看。”
苏青闻言停滞片刻，抬头看着六公主。
梁云霞神色高傲，“你就是皇祖母留下的掌事宫女，一个什么都不会的奴才，还能管事，皇祖母难不成疯了，尽然会如此做。”
梁云霞冷哼一声，一双红色绣花鞋在苏青面前来来回回的走动，“听闻，你侮辱蒋镇军，还说要去我皇祖母面前哭诉，你可真有脸面。”
苏青磕头道：“六公主息怒，奴才并未说过。”
梁云霞冷哼一声，“放肆，在本公主面前敢反驳，来人，掌嘴。”
苏青眉色暗动，她匍匐在地，算计着时间，“敢问公主，奴才犯了何罪？为何要掌嘴？”
梁云霞宽大袖子甩在身后，“打你还需要理由吗？给我打。”
身边的嬷嬷一左一右拉着苏青的胳膊想要把她从地上拉起来，苏青忍了片刻后，反手把两个嬷嬷的胳膊抓住，怒道：“我是太后身边的掌事宫女，如果犯错，自有太后惩罚，容不得他人打太后的脸。”
苏青本就有拳脚功夫，对付女人绰绰有余。
两个嬷嬷哎呦一声倒在地上，梁云霞一瞧，指着苏青道：“好，你敢造反，来人，来人，给我抓起来。”
此时下朝的官员纷纷走过来，苏青特意选了这一条路，她知道这条路是大部分官员会出宫门的选择。
苏青大喊，“六公主口口声声说蒋镇军如何，难道六公主是看上了蒋镇军，还是说，蒋镇军能给公主带去不一样的权势？”
梁宣帝有两个公主，其中一个已经去了狄戎族和亲，这也是为何近十几年，狄戎族并未和大梁发生过冲突的原因。
这位公主是良妃所生，梁宣帝对良妃没有多少宠爱，不过对这个留下的女儿倒是多了几分宠爱，良妃的日子也算是好过。
可能六公主从小经历了旁人冷眼，导致她对权势格外看重，能主动说出蒋耀武，说明她需要蒋镇军，也许她还想让蒋镇军娶了她。
“放肆。”
不等六公主开口，梁景瑞匆匆走来，他一脸正色道：“苏青，不得胡言乱语，给公主道歉。”
苏青扑通一下跪地，“回王爷，公主迁怒于我，就是因为蒋镇军在大街上和宋执动手，公主这是给蒋镇军找回面子。”
苏青的意思，自然是蒋耀武输给了宋执，这个五年前被抄家的男人。
蒋耀武正在后面，听到苏青这么说，脸色发白，他拳头紧握，不得不出列，“公主爱惜臣下，不过是因为看不惯一个卖国贼的儿子在这里祸害朝堂，公主宅心仁厚，倒是成了旁人嘴里挑拨事端的人，这种奴才，要来何用？”
宋执站在苏青身前，“蒋镇军，砾阳城内律法严明，不得在大街上骑马奔跑，除非有皇上特许，否则绝对不允许任何人有特权，昨日，蒋镇军见到我是从马上跳下，蒋镇军为难我，难道是皇上授意？”
宋执很自然保护苏青的举动，不少官员都看着。
蒋耀武手里的玉简已经在轻微颤抖，他似乎对六公主不瞒，恶狠狠的瞪了她一眼，六公主急忙往旁边看去。
梁景瑞走到蒋耀武面前，笑道：“本王知道蒋镇军一定是想起了之前的事情，不过时过境迁，此次幽州退兵，宋执功不可没，蒋镇军，适才朝堂上，父皇已经革了不少人的官职，我们还要一一查找漏掉的人，不如这就和本王去大理寺，我们一同审理。”
梁景瑞给了台阶，蒋耀武自然答应，朝堂官员看着梁景瑞和蒋耀武离开的背影，纷纷冲着公主行礼，路过宋执身侧的时候，还有人露出不屑的目光，不过宋执丝毫没有露怯，反而对每个人都恭敬有礼。
众人散去，六公主指了指苏青，又看了看宋执，转身离去。
四周无人，花穗已经吓得瘫软在地，她从未见过如此多的朝廷官员，更何况这次苏青居然有惊无险，让花穗呆愣在当场。
苏青拉着苏青走到一旁，道：“我担心你，急匆匆入宫，一夜未归，怎么回事？”
宋执两眼下淤青甚浓，他搓了搓眼睛，“无碍，皇上动了吏部尚书，让王爷暂且查探吏部一切事宜，而且不仅是吏部，就连工部也被革了职，还牵扯了旁人，所以我和其他人都是连夜查阅资料，在朝堂上佐证的。”
苏青大为震惊，“都是小秦王的人。”
小秦王就是秦王的独子梁允浩，秦王死后，皇上开恩，让梁允浩年纪轻轻就袭了父亲的爵位，按照规矩，秦王已死，独子袭爵不用特意区分，但太后执意让现在的秦王之前加个小字，说是名字太大只怕压不住。
太后一番慈爱之意，更何况是个称呼，大家也都同意。
而秦王还有一个庶子，不过在这里，庶子当同于没有，皇上只给了这个庶子一个空有的名头，让他梁允浩手底下讨生活，可见这个庶子的日子不好过。
“对。”
宋执走到苏青面前，“皇上下令，再过一月就是春季，猎场的草也长起来，动物们也都养肥了，他要春猎。”
苏青脱口而出，“我也要去。”
宋执抬手在她耳边捏了捏，“好。”
(本章完)