第107章 鸟笼

第107章 鸟笼
又说了一会话，苏青让宋执赶紧离开宫内，她要熟悉宫内环境，还要去和刘嬷嬷学习宫规。
两人就算是不舍，也不得分开，如今两人都身不由己，宋执虽然帮王爷干活，但他还有自己的本职工作，步军左卫必须当值，他还要坚守城内城外。
苏青看着宋执离去，长长的舒了一口气，才把地上还在发愣的花穗扶起来。
花穗脸色偏黑，抓着苏青的手道：“你完了。”
苏青，“什么？”
花穗急切道：“六公主是出了名的暴躁，她不会放过你的，你等着，今晚你就死定了。”
苏青勾了勾唇角，指着天空道：“你看看，天才亮，如果到晚上，还有一天时间呢，我都不怕，你怕什么。”
苏青拉着花穗的手道：“走吧，给我介绍一下皇宫的一些布局。”
花穗见苏青一脸轻松，还想说什么，最终还是没有说出来。
宫内如今受宠的是梁宣帝新的狐妃，太后十分不喜这个妃子，只见了一次，就再也不见，而且每次都因为狐妃和梁宣帝天天在一起，太后在梁宣帝面前说了好几次，但梁宣帝只是嘴上说会雨露均沾，可晚上依然召见狐妃，可以说对太后说的话根本不听。
之前梁宣帝偶然得了风寒，太后抓住机会把狐妃彻底的关了起来，而且罚她抄写心经一百遍，那可是要命的。
梁宣帝昏迷醒来之时，就听到身边的人说狐妃因为抄写心经数次晕厥，而且还不让看太医。
梁宣帝拖着病体去了狐妃宫殿，又一起去了太后宫里，求太后开恩。
大梁开国以来，可没有哪个皇帝可以为了一个妃子和自己亲娘作对，梁宣帝是第一人。
从此太后对狐妃就收敛了一些。
不过因为皇后身份不同，加上其他妃子也算是有身份，皇上还算是照顾，但狐妃的地位依然不倒。
苏青若有所思，“狐妃住在哪里？”
花穗指着一个三层阁楼，“看到阁楼外的花园没有，狐妃就住在那里。”
苏青点点头。
到了太后宫外，苏青身份低微，没有召见，自然不能进去，花穗进去找刘嬷嬷，苏青在门外等候。
就在她垂手而立的时候，从宫门外走出一个红色衣袍的男子，苏青斜着眼睛看过去，心里咯噔一下，李源祥怎么在这里？
他是皇后的亲爹，也是让承王背后最大的支持者。
太后不喜欢皇帝，也不喜欢皇后，可这个李源祥怎么会来太后宫里？
苏青想不通，仔细回忆之前种种，从未听过太后和李源祥之间有什么牵扯，而且皇后对太后也不过是表面上的恭敬。
李源祥前脚刚走没一会，小秦王梁允浩走了过来，他拿着鸟笼，不停的冲鸟笼吹口哨，走到宫门口，大声道：“皇祖母安歇了吗？”
刘嬷嬷急忙出来，“小殿下快请进，太后正在等您呢。”
梁允浩一听，嘿嘿一笑，随手把鸟笼递给一旁站着的苏青，“你给本王拿着。”
苏青接过鸟笼，瞧着小秦王进去的背影，有些无语。
鸟儿叽叽喳喳的叫着，苏青实在是没有心情听，就想着放在地上，谁知刚挪动了一下，刘嬷嬷道：“苏青，你进来，在门下伺候。”
原来是梁允浩不愿意离开自己的鸟，所以让拿鸟笼的苏青在廊下站着。
苏青：.，这个梁允浩，脑子有坑。
苏青无法，只好站在走廊上，因为屋内窗户打开，苏青反而能听到太后徐徐教导的声音。
“你父亲总是读书到很晚，你不要总玩这些不上进的东西。”
“你看看你，又瘦了，怎么不吃点呢？我给你拨过去的厨子，你不喜欢？”
“哎呀，你的衣服怎么还脱线了，伺候你的都是什么人，刘嬷嬷，给我把他身边的人都换了，脱线这种事情都发现不了，要他们有何用。”
梁允浩只是笑嘻嘻道：“皇祖母，儿臣好着呢，真的，儿臣真的挺好的，皇祖母，听说大哥来看你了？”
苏青蹙眉，梁景瑞才回来，哪有时间看望太后。
果然，太后立马黑脸，“他一心想着讨他父皇欢心，哪还能想到我，也只有你这个没心没肺的孩子，才能想到我了。”
梁允浩把窗户关上，苏青接下来的话听得不清楚，不过梁允浩在外的名声，一直都是纨绔子弟，花钱如流水，听说他还因为买不起一把扇子，连夜进宫找太后要银子，当时还把梁宣帝给惊动了，后来就给他增加了俸禄。
苏青看着那扇紧闭的窗户，梁允浩真的是大家口中，那个不学无术，只是坑老的小秦王吗？
太后门咯吱一声打开，小秦王满面红光走出来，看到苏青恭恭敬敬的拿着鸟笼，他笑着走过去，“哎呀，本王倒是忘了，你还拿着鸟笼，累不累？”
苏青低头，“王爷吩咐，奴婢不敢说累。”
梁允浩上下打量一番，“你叫苏青？”
苏青震惊，不过还是点头道：“奴婢叫苏青。”
梁允浩嘿嘿两声，“长得真不错，难怪大哥都盯着你看，抬起头来我在仔细瞅瞅。”
苏青抬头，面无表情。
梁允浩身高和苏青差不多，不过一米七，整个人圆墩墩的，多了几分滑稽。
“是不错。”
梁允浩正要伸手，苏青抬起胳膊把鸟笼递在梁允浩面前，“王爷，您的鸟儿很欢乐。”
梁允浩眉头紧蹙，目光看了一眼鸟笼，转身摆手道：“既然你让鸟儿那么欢乐，那你就拿着吧，给本王好好看着，若是明日本王来，鸟儿没有今天这么欢乐，你就等着掉脑袋。”
梁允浩离开，苏青满脸震惊，这个人是脑子有坑吗？她一个奴才，怎么就得罪了这么多人？
苏青很清楚梁允浩这么做，是针对背后的梁景瑞，可内心还是接受不了。
这个王八蛋。
刘嬷嬷看到了全过程，走过去道：“既然王爷让你照看，那你今晚就住在暖阁，那里适合养鸟，可不能出宫，万一鸟儿有个闪失，你十个脑袋都赔不起。”
(本章完)