第108章 动怒

第108章 动怒
太后不打算见苏青，也没有打算真的让苏青学什么宫规。
这一点，苏青很清楚。
暖阁不过是培育花草的地方，还有就是一般宫女太监需要暖和的地方，会来这里偷偷休息片刻。
苏青知道刘嬷嬷是在打发她离开。
走出太后宫内，花穗轻声道：“嬷嬷让我把你带去暖阁，可暖阁。”
她没有说下去，苏青看她的样子也猜到一二，笑了笑，没有问下去。
到了暖阁，苏青虽然早就预料到不会是什么好地方，但也没想到，这个搭建起来的透明帐篷，白天为了吸收太阳的光芒，没有烧火炉，而到了晚上，害怕这些娇贵的花儿冻死，就要不断的加碳浇水，还不能烧的太旺。
苏青瞧着满屋子的鲜花，心里说不出的滋味。
原来被人欺负，不当人看，是这样的。
她甚至没有办法反抗。
暖阁的小宫女走过来，“你就是今晚要住在这里的宫女，既然你要住在这里，那暖阁的炭火就交给你了，晚上你要睁着眼睛，若是这些花儿出了问题，你就等着去慎戒司领罚吧。”
说完，小宫女笑嘻嘻的和旁边的宫女走了，走的时候还不忘说两句，“终于有个人替我了，我可不想当值，晚上都睡不好，太累了。”
花穗还是有些担心，“这些花儿真的很娇弱，你可以吗？”
苏青笑道：“不可以也不行呀，不然晚上连这么一个遮风避雨的地方都没有，如此寒冷的天气，我要是在外面一晚上，就要冻死了。”
送走花穗，苏青把鸟笼放在花儿旁边，火炉此时是熄灭的，她还要学会如何把火炉烧起来，一时间有些发愁。
中午时分，也没有人给她送一口饭菜，苏青忍着饥饿一直在暖阁里没有出来。
她知道太后不把她放在眼里，而且这么做，还是在警告宋执。
梁允浩倒是让苏青有些不懂，为何第一次见面就要如此行为？
不过想到他说出自己的名字，就知道他一定是知道了什么，可是宋执是太后的身边人，替他父亲查找秦王当年的死因，难道这个当儿子的还不乐意？
不然为什么要欺负她呢？
苏青想不通，也就不想了，既然吃不了东西那就忍着，反正是一天一夜，明天就可以离开这里。
晚上，苏青好不容易把火炉烧起来，寒冷的夜晚总算是有一点暖意。
只是花草确实是娇贵，稍微热一点，花儿的颜色都会不同，苏青不得不时时刻刻关注这些娇弱的东西。
鸟笼倒是有一些零散的鸟食，苏青没有想过给鸟儿喂食。
时间一分一秒过去，苏青在暖阁里已经呆了快八个时辰。
夜色越来越浓重，她扛了一天有些疲累，但是硬撑着加碳观察花草之类的。
到了后半夜，她实在是忍不住有些大迷糊，忽然听到暖阁外传来一阵脚步声。
苏青骤然清醒过来，她打眼看过去，就看到一个穿着士兵衣服的男人站在门外，他裂开嘴嘿嘿一笑，搓着手道：“小美人，哥哥来疼你。”
苏青大怒，这可是皇宫，虽然暖阁是在花房这边，远离了达官贵人，可皇宫内巡逻的人都在，这个人怎么如此大胆。
苏青起身，拔出随身携带的匕首，“这是皇宫，你敢往前走一步，我就大喊，你还要不要你的脑袋了？”
那侍卫拔出佩刀，一个横扫，苏青的手腕被刀背用力抽打，她啊的一声，匕首落地，整个人后退两步，好不容易站稳身体，侍卫已经把刀扔到一旁，对着苏青道：“我劝你老实一点，不然还要我动手，谁让你得罪了不该得罪的人，你就要受着。”
苏青这下明白了，侍卫淫笑的冲过来，苏青随手从空间拿出辣椒面直接洒在他眼睛上。
之前在边关因为紧张，都没有拿出来，如今再次重出江湖。
“啊，这是什么东西。”
侍卫大吼起来，苏青随手拿出一点药材扔到鸟笼里，一把推开侍卫跑出暖阁，大喊道：“来人呀，来人呀，有人要杀了小秦王。”
侍卫本以为苏青逃走了，因为这种事传出去，苏青也别想活。
没想到她喊出杀小秦王的话。
四面八方的巡逻侍卫纷纷跑过来，苏青指着暖阁道：“快进去，这个人疯了，要杀了小秦王。”
侍卫冲进去，发现一个侍卫在地上拼命揉着眼睛，众人一拥而上，把他压在地上。
“放开，放开，是这个女人勾引我。”
苏青大怒，走到侍卫面前，一脚踩在他脸上，一连踩了好几下，“本姑娘能看上你，你算个什么东西，也不撒泡尿照照你，你配不配，我草你妈的。”
带头侍卫左看右看，“小秦王呢？”
苏青猛踩了好几下，随后指着旁边的鸟笼道：“就在那里呀，这个侍卫想要谋害小秦王，把他抓起来。”
领头侍卫看着鸟笼，露出不可思议的目光，“这是小秦王？”
苏青正色道：“当然，这可是小秦王日夜都离不开的贵重小鸟，小鸟就代表小秦王，你这意思，难道说小秦王的鸟不配得到好的待遇？”
侍卫急忙摆手，“不不，你误会了。”
苏青还要说什么，门外传来六公主的声音，“什么人在这里大呼小叫，宫内不能喧闹，找死吗？”
苏青听到声音，咬牙切齿，她转身跪在地上，“参见公主。”
众人纷纷行礼，六公主冷哼一声，“是你，你在这里大喊大叫，成何体统，那是谁，哦，你们在宫里苟合，好大胆子。”
苏青张开双臂，“公主，我正要问问公主，可是白日里得罪了公主，让公主如此对我？我一个宫女，实在是劳驾不起公主这般行径，不如公主给奴婢一个痛快。”
六公主没想到苏青会直言说出，她双手紧握，“放肆，你知不知道你在说什么？”
苏青抬头，“这个侍卫一进来就要杀小秦王的鸟儿，难道不是小秦王得罪了六公主，所以六公主拿奴婢开刀，让小秦王来处置奴婢，公主殿下好计策。”
(本章完)