第109章 ；暖阁

第109章 ；暖阁
苏青义正言辞，六公主在皇宫里横行霸道惯了，还从未遇到像苏青这般硬骨头的奴才。
她走下轿撵，疾步走到苏青面前，抬手啪啪两巴掌，“放肆，一个狗奴才，都敢对我如此大呼小叫，来人，给我关到慎戒司去。”
进了慎戒司，苏青必死无疑。
苏青忍着脸上火辣辣的疼，跪在地上道：“奴婢是太后身边的宫女，就算是要惩罚我，也必须太后开口，六公主只怕不够资格。”
六公主咬牙切齿，“愣着干什么，你们都是死人吗。”
身边的宫人正要上前，身后一记懒散的声音响起，“六妹妹，这是怎么了？深更半夜，打扰了皇上安歇，只怕你承担不起。”
小秦王衣服看起来不是那么整齐，好像是从床上爬起来的，不过那双眼睛，在黑暗中无比锋利，一看就是预谋已久。
“浩堂哥，我惩罚一个得罪我的宫女，还惊动了你，这个宫女可是皇祖母身边的人。”
六公主言外之意，自然是小秦王和太后宫里的宫女牵扯不清，查探起来，只怕小秦王承担不起。
小秦王仰头笑了两声，语气充满不屑，“六妹妹，你说你，整天把自己搞得那么辛苦，你若是皇子，还不知道怎么折腾呢。”
小秦王看向苏青，“你这个宫女，本王让你照看我的小鸟，你是如何照看的？”
苏青扭着身体回头，磕头道：“回禀小秦王，您给奴婢的小鸟被这个侍卫下毒害死了，奴婢要抢救鸟儿，就和他对打起来，结果六公主就来了。”
小秦王眉头蹙起，“哦，下毒？”
被压着的侍卫结结巴巴道：“王爷，奴才没有害您的小鸟，给奴才十个胆子也不敢呀。”
苏青大喝道：“胡说，你一进来，伸出手就给鸟笼撒东西，现在鸟儿早都咽气了，六公主来这里，不问青红皂白，不分是非对错，一口咬定我自己做了什么亏心事，你一个侍卫，大晚上的不巡逻当值，不做好自己份内之事，这是暖阁，也不是什么重要的地方，你为何专门过来这里？我不过是个才进宫的小宫女，和你从未见过，你说，你不是对着小鸟下手，不是冲着小秦王，难道还是想找那些花儿草儿不成？”
苏青掷地有声，她本就才进宫，根本不可能和谁认识，自然敢这么说。
六公主怒道：“好一个伶牙俐齿的贱奴婢，你勾引男人，丝毫不把我们放在眼里，来人，给我拉下去。”
此时小秦王身边的人躬身道：“小王爷，属下刚才看过，小鸟已经咽气，不过从鸟笼四周，属下看到了这个。”
那人把苏青扔到鸟笼旁边的小颗粒胡椒仔和辣椒籽递给小秦王。
小秦王拿过去看了看，还放在鼻子底下闻了闻，苏青急忙道：“小秦王，这个只怕闻不得。”
小秦王挑眉，“怎么说？”
苏青道：“奴婢看到小鸟吃了几个，就咽气了，而且奴婢也闻到了一些特殊的味道，也不知道这味道会不会有毒气，小秦王还是小心为上。”
那些调料自然是有味道的，而且很刺鼻。
小秦王把东西递给侍卫，侍卫收在袖中，小秦王看着那侍卫，“你来这里做什么？不要说你认识这人，也不要说你是临时起意，暖阁这地方，第一没有人愿意来，不舒服，第二你也不可能第一次见面就如此行径，不要把本王和六公主当傻子来看。”
侍卫跪在地上，浑身瑟瑟发抖。
六公主眉头紧蹙，正不知道该怎么开口的时候，远处刘嬷嬷忽然从一旁过来，对着众人道：“发生什么事情了？在皇宫内如此吵闹，成何体统。”
六公主赫然指着那侍卫道：“放肆，皇宫内还有你这等淫邪之徒，来人，给我乱棍打死。”
身后的侍卫忽然拿出棍棒，一棒子下去，不等侍卫开口，脑袋已经开了花。
侍卫满脸都是血的倒在地上，六公主冷眼道：“刘嬷嬷，这侍卫行为不检点，已经被本公主处理了，明日本公主自会去皇祖母面前请罪。”
小秦王看到已经断气的侍卫，呵呵笑了一声，“六妹妹果然行动果断，本王是断断做不到如此。”
说完，小秦王对着刘嬷嬷道：“皇祖母醒了吗，我去看看皇祖母，今晚不出宫了。”
原本皇子和王爷被封了王，就不能在皇宫居住，但是总有例外。
刘嬷嬷恭敬道：“太后刚才还说起王爷，怎么这么晚了好进宫，已经在等您了。”
小秦王走了两步，看着苏青道：“让你照看本王的小鸟，不过是一时起兴，但你没有做好，虽然这件事和你无关，可你也是个多事的人，既然本王的小鸟已经死了，那就给他们抄写往生咒，祭奠它们吧。”
苏青不能拒绝，磕头道：“是。”
六公主恶狠狠看了苏青一眼，转身离开，没有和任何人说话。
刘嬷嬷道：“苏青，你去太后宫里吧，太后在等你。”
苏青垂首跟在刘嬷嬷身后。
到了太后宫里，她果然在窗户边的床上坐着，看到小秦王进来，急切道：“哎呦，你怎么大晚上的进来，夜深露重，也不怕着了风寒。”
小秦王笑着请安后，走到太后身侧，拉着她的手道：“皇祖母，您身边这个宫女果然不错，六妹妹都被她气到了。”
简单说了经过，太后冷哼一声，“这个云霞，仗着皇上宠爱她母亲，总是在皇宫里耀武扬威，不知道打死了多少宫女和太监，只要不高兴，就砸宫殿里的东西，我自然知道她是想嫁给那个蒋镇军，因为被皇上拒绝，如今更加的变本加厉。”
苏青在门外站着，夜深人静，倒是把太后的话听了个清楚。
难怪六公主对她如此穷追不舍，是为了给蒋耀武出气。
苏青勾了勾唇角，眸底划过一丝狠厉。
小秦王不知道和太后说了什么，刘嬷嬷出来道：“太后叫你。”
苏青弯腰，在刘嬷嬷背后狠狠的捏了自己两个脸颊，这才走进房内。
(本章完)