第110章 太后

第110章 太后
太后宫殿没有多少奢华的东西，只有房间四个角落放着四颗夜明珠，苏青斜眼看过去，夜明珠足足有鸡蛋那么大，若是放在现代，只怕要超过九位数了。
太后坐在卧榻上，小秦王很亲昵的坐在她身侧，脸上带着笑容，不知道说了什么，引得太后哈哈大笑起来。
苏青进去后，双膝跪地，今天这一天，她几乎就是在地上度过，这该死的古代。
“参加太后，太后万福金安。”
苏青声音不大不小，额头碰在地上，十足虔诚。
太后觑着眼睛道：“抬起头来。”
苏青抬头，太后身体直了直，“怎么脸烂了？”
小秦王目光注视苏青，似笑非笑的看着她。
刘嬷嬷道：“太后，是六公主动了手。”
苏青垂头，“回太后，都是奴婢不好，惹了六公主，挨打是应该的。”
太后眉头紧蹙，把手里的玉如意放在一旁，“这个云霞，连本宫宫里的奴婢都敢打，太放肆了。”
小秦王给太后捏着肩膀，劝慰道：“皇祖母，您何必和六妹妹计较，适才我还说，幸好六妹妹是个公主，否则还不知道怎么折腾呢，皇上对她也是睁一只眼闭一只眼，就过去了。”
太后怒气不消，“她若是个皇子，只怕要把朝堂搅个天翻地覆了，要我说，就把她许配给蒋镇军，掀不起什么大风大浪，省的在众人面前丢皇家脸面。”
小秦王笑道：“皇祖母，蒋镇军是武将，一旦娶了公主，就不能掌兵，皇上想任用蒋镇军，自然不会这么做，只是六妹妹不懂，总是做出让蒋镇军很为难的事情。”
太后冷哼一声，瞧着小秦王，“能被公主看上，那是臣子的福气，怎么能由臣子来决定？那皇家威严何在？皇上也真是的，不过是个蒋镇军，能有什么大不了的，你身边的人大可以任用，我看着就很好。”
小秦王低头笑笑，似是无意道：“我一直都被皇上忌惮，今日朝堂上，皇上罢免了我身边好几个官员，我可不敢在去做旁的事情了。”
苏青一直跪在地上，她知道太后和小秦王不避讳她，不过是因为她是一个籍籍无名的小人物罢了，所以她可以正大光明的听。
“我知道，放心，这件事我会找皇上说。”
太后拍了拍小秦王的手，又看看苏青，“既然都露脸了，就不要藏着掖着，以后在昭阳宫当值吧，刘嬷嬷，给她安排好，我看着她也算是机灵。”
顿一顿，太后又道：“不过太机灵的人，我也不喜欢。”
刘嬷嬷道：“是，奴婢知道怎么做。”
苏青起身出门，听到太后把声音压低，“皇上想要彻底摆脱我的掌控，那是做梦，我看他整日在狐妃那里，心里也不畅快，太子未选，也不是什么大事，对了，春猎你可要跟着，不过猎场的风还是很大，你要小心些。”
小秦王按住太后的手背，眼睛明晃晃的盯着太后，“儿臣明白。”
苏青跨过门槛，还是鼓足勇气回头，恰好看到小秦王那双充满野心的眼睛，和太后安抚的手正拍着他的肩膀。
苏青心跳加速，春猎，只怕没有那么简单。
走出宫门，天色已微亮，刘嬷嬷道：“你昨夜未睡，明日在入宫当值吧。”
苏青垂首，“多谢嬷嬷，苏青感激不尽。”
刘嬷嬷摆手，“你也是命大，一般宫女在六公主这里，可没有活下来的机会，你倒是聪明，知道闹大保护自己，不过太后既然让我出来，你是聪明人，也该知道怎么回报太后。”
苏青低头，“苏青明白，一定不会让太后失望。”
刘嬷嬷满意点头，转身离开。
苏青站在宫门外，呼出去的热气变成团团白雾，寒冷的冬季终将过去，春天不远了。
苏青转身走了两步，身后脚步声凌乱，“青儿。”
苏青回头，宋执疾步走到她面前，脸上全是担忧之色，他盯着苏青的脸，“六公主打的？”
苏青点头，宋执死死攥着双手，咬牙道：“对不起，没有保护好你，六公主刁难，是因为蒋镇军的缘故。”
苏青伸手捂住宋执的唇，掌心划过的地方，有一丝悸动，“不用说了，我清楚，六公主这么做不过是想把事情闹大，她想嫁给蒋耀武，只可惜，人家不想要她。”
两人肩并肩走到路上，宋执听苏青说完之后，神色淡淡道：“蒋耀武绝对不会迎娶公主，而皇上很看重他，他现在统领整个骁骑营，整个蒋家都在骁骑营任职，地位不容撼动。”
苏青看着他的侧脸，笑道：“能不能撼动，可不是看表面的。”
宋执见苏青明媚双眸，那种发自内心的笑容，让宋执忍不住搂着她的肩膀，两人驻足在街道上，宋执声音低沉，“青儿，我想你了。”
苏青心跳加速，一只手放在他的胸口处，做出推挡的动作，“你现在入了禁军步军，虽然是个左卫，但好歹是皇上身边的人，春猎情况危机，可要小心行事。”
宋执眉头蹙了蹙，手覆盖在苏青的手背上，道：“你放心，我知道怎么做。”
“徐县那边有消息吗？”
宋执摇头，“时间太久，不过是老掉牙的东西，要想进一步调查，必须要派一个可靠的人去才好。”
苏青道：“找谁？”
宋执笑起来，“我现在的职位容不得有心腹，王爷还在，不急。”
苏青沉默片刻，把手从宋执的掌心中抽出，“要快一些，时间拖得越久，对你，越不利。”
菊香给苏青他们就找了荣宁街上最里面的一户人家，虽然房子矮小，下暴雨还会漏水，但好在租金便宜，也附和两人的身份。
三个孩子已经上了学，两人囊中羞涩，好在梁景瑞会给一点补贴，才算是勉强度日。
第二天晚上，苏青刚准备入睡，忽然听到宋执刚进门又出门的声音，苏青披着衣服出门，“怎么了？”
宋执露出一丝笑容，“六公主丢了东西，所有禁军都要去审问。”
(本章完)