第111章 疑影

第111章 疑影
宋执一夜未归，苏青入宫，花穗拉着苏青的胳膊笑嘻嘻道：“你知不知道，昨晚皇宫内可热闹了，最重要的是，六公主被皇上斥责了。”
苏青假装不知，“生什么事情了吗？”
花穗左右看看，见四周无人，低语道：“六公主住的云霞宫丢了一件珐琅花瓶，那是皇上所赐，价值连城，六公主便闹了起来，当日去过六公主宫内，或者是路过过的所有禁军都要盘问，步军的所有人都来了，不过大家都是安分守己，做好自己的本职工作，怎么可能会进入六公主的宫殿，问了一圈没有问出来，因为六公主闹得太大，也不知道怎么回事，引来了皇上。”
花穗咽了咽口水，笑道：“皇上说公主宫殿丢了东西，不可能只丢一个，一定要好好找找，结果就发现六公主的床上居然有男人用的胳膊上的金缚，那可是只有将士才用的东西，皇上大怒，说要彻查呢。”
苏青愣了片刻，即刻明白这是什么意思。
她笑道：“金缚这个东西，一般寻常人家也会用到，不一定是宫内的将士所用，皇上为何如此动怒？”
花穗拍了一下苏青的胳膊，“你傻呀，六公主从不出宫，这个金缚一定是宫内那个侍卫的，刚好她不是前天晚上闹了一次，就说侍卫和你怎么了，皇上应该是知道了，对六公主有些不满，昨晚的事情就让皇上训斥了她，让她闭门思过。”
苏青淡淡道：“哦，六公主每日都要去御花园转转，让她闭门思过，只怕是为难她了。”
花穗捂嘴笑道：“可不是，她整日对我们非打即骂，也不管我们是谁的奴才，仗着皇上的宠爱，丝毫不收敛，我给你说，要不是昨晚那么多禁军都在，皇上也许这件事就揭过去了。”
苏青默默点头，宋执这次做的，虽然是小打小闹，但对六公主来说，是个不小的打击。
刘嬷嬷走出宫门，苏青和花穗立刻分开，刘嬷嬷道：“花穗，你去把花园里多余的水擦掉，苏青，你站在门外当值，我也没有空教你什么，你就看着吧。”
苏青恭敬点头，对着刘嬷嬷深鞠一躬。
站在房门外，此时良妃正在太后宫里，抹着眼泪说昨晚六公主的事情，太后闭眼，听良妃说完，过了好一会才睁开眼睛，“良妃，你这个女儿也应该好好管管，宫里每天都有那么多奴才丫鬟去慎戒司，大部分都是她送进去的，没两天就被拖出宫内，送到乱葬岗，皇家子女，怎么如此狠心，这次皇上下令，那就在自己宫内安生呆着，好好思过。”
良妃擦着眼泪道：“是，太后教训的对，是臣妾疏忽了对她的管教，只是霞儿一直心高气傲，我担心她会做傻事，让臣妾去看看她，宽慰一下也好。”
太后有些不耐烦，挥手道：“你若想去，那便去吧，反正这孩子也不让我省心。”
苏青一直都低着头，良妃从太后屋内走出来的时候，苏青斜着眼睛看了一眼，良妃穿着朴素，没有多少奢华，不过她指甲上的蔻丹十分耀眼，如果真的是低调的人，怎么会渲染那样的指甲？
良妃离开太后宫内，往云霞宫走去，苏青若有所思。
到了午后，苏青休息，因为换下来的人都站了一上午，累得直不起腰，纷纷坐在椅子上，苏青拉着花穗出门，花穗惊讶道：“苏青，你不累吗？站了这么久，你应该休息的。”
苏青挽着她的胳膊道：“不累，对了，听说六公主身边的云翠年龄也大了，可六公主怎么不放她出宫呢？”
花穗噘嘴道：“还不是因为六公主不让云翠出宫，说云翠是她的心腹，不能离开，可云翠每个月的月例和大家都一样，甚至还要因为六公主的惩罚而扣月钱，云翠和我们说过好几次呢。”
苏青恍然大悟，此时的云翠正去御膳房拿吃食，苏青沿着御膳房的路，边走边道：“六公主脾气急，这次关起来肯定受不了，若是房间内有个什么绳子白布之类的，也不知道六公主会不会做出傻事。”
花穗道：“怎么可能，六公主才不会这么做呢。”
苏青道：“那不一定，万一六公主用这个方法，感动了皇上，反而因祸得福，让皇上放了她，岂不更好。”
花穗想了半天，摇头道：“那我就不知道了。”
苏青又说了两句，看着身后一个较小的身影从角落里绕开，她无声的笑了笑。
当天晚上，苏青还没有从皇宫内离开，云霞店传来六公主上吊的消息。
宫内不少人都赶着跑过去，苏青切了一声，低语道：“真是个蠢货，还以为有多聪明呢。”
说完，她头也不回的走出宫门。
时间很快，一晃就到了春猎的日子。
这一段时间，苏青已经习惯站在太后门外当门神，倒是见识了不少后宫妃嫔。
六公主因为上吊的事情，让皇上更加讨厌，勒令她必须在宫内好好思过，就连春猎也不让她去了。
后来是承王提出要六妹妹跟着出去散散心，皇上才心软答应。
这次去春猎的人特别多，太后也浩浩荡荡的跟在身侧。
这天早上，天气爽朗，苏青整理好东西搬运到马车上，她和花穗坐一辆车，刘嬷嬷跟太后一起，不过刘嬷嬷的东西倒是在苏青她们的马车上。
其余人都是三个人一辆马车，从皇宫出发，到了傍晚才走到春猎场地。
承王骑着一匹汗血宝马，他手里拿着弓箭，对着身边的梁景瑞道：“大皇兄，多久没有见你拉弓了，你我兄弟可要好好比比才行。”
梁景瑞拉开弓箭，皮皮软软的射了一箭，身边的人哄堂大笑，新上任的工部尚书吕大人笑道：“景王，这是没吃饭吗？”
大理寺于大人也哈哈大笑道：“可不是，王爷这是晚上睡多了，也不知道娶个王妃，这样就有力气了。”
现场一片热闹，苏青掀起车帘，面无表情。
(本章完)