第112章 春猎

第112章 春猎
宋执在步军队伍中，他跟在步军统领易大人身侧，易大人满脸不屑，“宋执，你是得了皇上的恩裳，才会有如此境遇，否则若是我家中发生那样的事情，一定不会苟活于世。”
易大人对宋执成见很深，在禁军中总是找宋执麻烦，就好像现在，“你这几日当差，总是不勤快，若是还不改正，别怪我告诉皇上。”
宋执面色平静，“易大人说的是，我记下了。”
易大人冷哼一声，“去给各位王爷牵马，愣着做什么，一点都没有眼力价。”
牵马的一般都是养马儿的马夫，能让左卫牵马，那自然是有羞辱之意。
官大一级压死人，宋执拱手之后，转身走到众人一侧，此时吕大人恰好下马，把缰绳直接扔给宋执，宋执伸手接住，吕大人轻蔑的看着宋执，“我当是谁呢，原来是叛国的贼子，你何德何能站在我等面前，还不快跪下。”
宋执手握缰绳，垂头道：“吕大人，不知我犯了何罪？”
吕大人看了梁景瑞一眼，手中弓箭瞬间指着宋执，“尔等懦夫，让五万人命丧延州甬道，你还有脸站在这里，你就应该早日下去，给那五万人赔罪，让他们不要在地下折磨你宋家人。”
长箭箭钩阴冷的指着宋执的脑袋，那种感觉，就好像是被抢指着额头，没有经验的人一定会浑身发冷，手脚发软。
而宋执面不改色，“宋家从未做过通敌的事情，吕大人苦苦纠缠，这是在质疑皇上的决策？”
吕大人猛然拉开弓箭，从宋执耳边射过去，箭音如簇入耳，众人皆是一惊，而宋执站立笔直，没有丝毫挪动。
“你巴结太后，让太后心疼你，才让皇上念在孝心的份上给你一份体面。”
吕大人把弓箭扔到地上，一脚踩在弓箭上，“你不要以为皇上对你开恩，就是忘记了之前的事情，迟早有一日，你一定会为那五万人的冤魂陪葬。”
吕大人看向梁景瑞，“景王，您说呢？”
吕大人是新上任的工部尚书，不过他背后可是翰林院吕鑫的孙子，是天下学子十分尊敬的学者，吕鑫一人，就可以站在山巅，保护整个吕家。
这也是为何吕大人会如此嚣张。
宋执眉头晃动，他脚步往前挪一步，忽然起身，双脚落在吕大人身后，吕大人心内一惊，后退两步，宋执弯腰把地上的弓箭捡起来，双手递给吕大人，“大人，如今的皇上最喜欢骑马射箭，皇上之前说过，弓箭就是每个人的命，弓箭在，人在，弓箭被大人踩在脚下，难道说，大人对皇上说过的话，有所质疑？”
吕大人脸色发青，他双手青筋暴起，盯着宋执，“竖子，放肆。”
宋执冷冰冰道：“我父亲是边关大将军，官拜正一品，皇上亲受大将军印，只因贼人陷害，导致五年前一场战乱，我宋家满门忠烈，吕大人口口声声说我是贼人之后，可翰林院的吕鑫大人，却从未这样说过我，难道吕大人让我去找吕鑫大人，问问他到底是何意吗？”
梁景瑞看着吕大人已经趋于愤怒的边缘，他下马笑道：“子志，你我相识也算是很早了，这般咄咄逼人，可是看本王不顺眼呀？”
吕子志急忙拱手，“臣下不敢，王爷恕罪。”
梁景瑞把宋执手里的弓箭拿过来，递给吕子志，“父皇曾说，长矛之余战场，是最后的尊严，而弓箭出翘，必定是首发必中，鼓舞将士的利器，以后可不敢随意踩在脚下，若是吕鑫大人知道，只怕你又要受罚了。”
吕子志接过弓箭，“是，臣知道了。”
起身看了一眼宋执，“宋执有王爷袒护，自然是前途无量。”
于大人上前，“吕兄，何必牵扯王爷，宋家的事情当年大理寺都没有断定就是宋家通敌叛国，你又何必纠缠不放，我知道五万人中有你亲兄弟，只是如果不是你大哥惨死，你又如何能坐在这个位置上，你可要多谢谢你亲兄弟。”
于大人说完，拍了拍吕子志肩膀。
吕子志一把甩开于大人的手，愤怒道：“荒唐，我等兄弟，不分亲疏，何来此言？”
于大人挥挥手，“好好好，你说什么便是什么吧。”
此时承王和李叔同赶到，承王看到宋执，冷漠道：“春猎还带上这种人，易启立，你是干什么吃的？”
易启立急忙跑过来，“王爷恕罪，因为步军本就不多，皇上又在这里，所以就把步军大部分都带来了，只留下十几个轮流值守。”
李叔同骑在马上，看着宋执面无表情的脸，“宋执能来，也是好事，不过五年前的事情我们都忘不了，王爷，皇上已经休息，不如我们也回帐篷吧。”
一众人散去，苏青从马车上走下来，她一直都看着这一圈人，这才知道，宋执在禁军之下，居然过的举步维艰。
她眼睛有些发热，走到宋执身侧，宋执身边的马儿发出低声的嘶鸣，马啼在地上来回刨着，好像有些不耐烦。
“还好吗？”
苏青拉着宋执的胳膊，“如果难受，可以说出来。”
宋执看着苏青，反手将她的手握在掌心中，“没有什么难受的，这许多日也习惯了，你还好吗？”
苏青点头，“马车坐的腰疼，不过比起你受的委屈，我幸福很多。”
“不委屈。”
宋执目光看向远处，低语道：“很快就会让他们知道，我宋家人，没有一个是怂的。”
夜色漆黑，天上的月亮和星星发出善良的光芒。
寒风吹在身上，苏青忍不住裹紧衣服，草场足足占了两个足球场那么大，风吹过，野草齐齐飞舞。
“皇上在帐篷。”
苏青声音也放的很低，“去值守吧，反正你也有理由，多做一点，就会多一点机会。”
宋执用力将苏青搂在怀中，“我不会让你失望的。”
苏青把脸靠在他肩头，看着远处如同墨一般的夜色，“明日狩猎，一定要小心谨慎，我等你。”
(本章完)