第113章 床幔

第113章 床幔
宋执骑马奔去那一顶带着夜明珠的帐篷，四周全是雕刻出来的龙腾图案，大梁国对龙十分喜爱，所以龙就代表着一切的权势。
苏青远远看去，那龙口叼着的夜明珠，是那么明亮耀眼，此时此刻，她觉得自己哪怕是来自遥远的未来，也在这样的夜明珠之下，自行惭秽。
眼睛有些发红，苏青的拳头紧紧握着，适才看到宋执的处境，才发现他最近不得不应付对他有偏见的人，宋执选择硬钢的举动没有错，反正那些人对他已经有了成见，五年前宋家的事情，宋执是无法避免，也不能躲开的梦魇。
幸好，苏青心里暗暗道：幸好他没有经历那一场浩劫，否则就算是活下来，也不会过的轻松。
转身走到太后帐外，刘嬷嬷手里拿着一盘点心，见苏青过来，便道：“太后今日劳累了，你去给太后捶捶腿，让太后好好休息一下。”
苏青垂头称是，太后的帐篷内格外暖和，地龙烧得很旺，窗幔带着星星点点的白云样式，多了几分浪漫之意。
苏青盯着那窗幔看的有些出神，刘嬷嬷把点心盘子放在桌上，见苏青站着不动，催促道：“愣着干什么，太后在小憩，别吵醒她老人家。”
苏青侧身道：“嬷嬷，太后一直不喜欢奢侈，我刚看那个窗幔，实在是漂亮，应该不是很贵吧？我也想要一个。”
刘嬷嬷看了一眼，道：“这个窗幔可是太后十分喜爱之物，天下间仅此一个，别做梦了，快去。”
苏青笑着屈礼，随手在空间拿出一个不值钱的玉串儿戴在刘嬷嬷的手腕上，不等刘嬷嬷开口，苏青用力抓着她的手道：“嬷嬷，太后让您教导我规矩，从一开始您也知道我是为何会来这里，您从未为难过我，这是我的一点心意，不值多少银子，您别嫌弃，带着玩玩也好，不喜欢了就扔掉，我没有多少钱，不过您的大恩大德，我不会忘记。”
无论走到哪里，所谓的小恩小惠不会让人反感。
就好像战国时期，六国预谋灭秦，最后被秦国一一击破，其中的做法，那自然是重金美女贿赂重臣，才让秦国一统天下。
人都是自私的，自己过得好，可比梁宣帝过得好，要好得多。
苏青冲着刘嬷嬷笑笑，轻声走到太后床边，跪在地上开始捶腿。
刚锤了几下，一个暗蓝色的羊皮垫递在她腿下，苏青看过去，刘嬷嬷示意她不要开口，只是把膝盖抬起，垫子不厚，但比直接跪在地上要强很多。
刘嬷嬷出去后，苏青勾起唇角。
第二天早上，苏青还在迷糊中，太后翻身坐起来，“你一夜都在这里？”
苏青慌乱的擦了擦嘴角，还好没有流口水，跪着后退几步磕头道：“太后金安，奴婢这就给您去打洗脸水。”
苏青刚想起身，因为一晚上都跪着，哪怕羊皮垫很软和，也架不住双腿麻木，苏青一个踉跄直接趴在地上，门口冲进来几个宫女，太后看着苏青的样子，道：“下去休息吧，不用在这里守着了。”
刘嬷嬷端着脸盆进来，听到太后这么说，笑道：“太后，这丫头实心眼，我让她去休息，她非说在等等，我一时没注意，她居然这里跪了一个晚上。”
太后没有说话，苏青走出帐篷后，太后道：“把金疮药给她，一晚上的功劳，足够了。”
刘嬷嬷低头道：“是。”
此时天色大亮，不少王爷和大臣全都汇集在舞台一侧，梁宣帝身穿铠甲，手里拿着酒碗，“今日，我等君臣一起庆贺，春季猎物，风调雨顺。”
无数人跪下三呼万岁。
手中酒一饮而尽，梁宣帝高举长剑，“开始。”
景王、承王、齐王、滨王等全部出动，就连六公主都在自己位置上挑眼相望，恨不得自己上手去抢才好。
“太后，您看梁宣帝的几位皇子，真是人中之龙，各个都是好样的，太后真是好福气。”
太后看了一眼，尤其是承王和景王，两人身材差不多，个高身材好，容貌惊人，皇后在一侧看着自己的儿子，满心欢喜。
太后淡淡道：“是呀，我自然是好福气。”
说完，看到小秦王慢吞吞的走入草场内，不由得叹气，“这孩子，总是这么慢。”
刘嬷嬷道：“太后，小秦王身体也不如那几个王爷，近几年也是太后照料小秦王的身体，才算是没有了那寒气逼人的身体，他自然是不喜欢这些的。”
太后的手缓缓放在椅子上，瞧着小秦王，徐徐道：“是呀，这孩子命不好，从小没有爹娘，就那么稀里糊涂长大，若不是我照顾，只怕早就和他爹娘团聚了。”
此时梁宣帝从远处骑马而来，身旁的侍卫手里拿着垂死的鹿，血液流了一地。
梁宣帝骑马在太后面前站定，笑声爽朗，“母后，这鹿看着如何？母后想要红烧还是炖汤，让御膳房给母后做了补身体。”
鹿还没有死，期期艾艾的低声叫唤着。
太后蹙眉，“我最不喜这样血腥的东西，梁宣帝，你还是拿走吧。”
梁宣帝大笑道：“母后不要害怕，朕一定会让母后满意，允浩呢？”
身边侍卫道：“梁宣帝，小秦王就在前面打猎。”
梁宣帝道：“他身子骨弱，打猎做什么，把这鹿交给他，他一定知道怎么做。”
众人面面相觑，都知道梁宣帝对小秦王没有多少喜欢，平日里也不过是表面功夫，没想到这次梁宣帝如此不给小秦王面子。
太后蹙眉，“梁宣帝，允儿好歹是王爷，怎可做这些杂事，还是交给御膳房的人去做吧。”
梁宣帝笑道；“朕知道母后一直很疼爱允浩，如今允浩长大，也应该孝敬孝敬母后。”
小秦王慢吞吞从远处走来，听到梁宣帝这么说，立刻道：“梁宣帝说的是，我这就去给太后烤鹿肉，梁宣帝一会回来，还可以尝尝我的手艺。”
说着，小秦王走到鹿身边，小心翼翼的把鹿拿起来，冲着太后发笑，太后起身，身体不自觉的抖了抖。
(本章完)