第114章 雪豹

第114章 雪豹
那鹿又高又大，小秦王拿着十分吃力，可梁宣帝亲自看着，不允许他人帮忙，太后也没有开口，小秦王便笨拙的搬着血鹿走到火架旁。
梁宣帝转身骑马隐入森林中，太后则收起那张僵硬的笑脸，看了一眼刘嬷嬷。
刘嬷嬷悄然退下。
梁宣帝打猎十分尽兴，他一人骑马在最前面跑着，还对着几个王爷道：“都聚在一起做什么，来了猎场就要打猎，我们大梁可是马背上的国家，不能忘本。”
几个王爷迅速散开，梁宣帝满意点头。
他身后的易启立紧随其后，“梁宣帝，您慢一点。”
梁宣帝不予理会，他的箭法很好，无论是射空中飞起的鸟儿，还是地上跑的兔子，只要被梁宣帝盯上，很快就会成为他箭下亡魂。
“雪豹。”
梁宣帝大吼一声，指着不远处道：“好一头雪豹。”
他奋力直追，身后的易启立渐渐跟不上梁宣帝的脚步，要知道梁宣帝骑得马儿可是狄戎族中擅长训马的尤叱上贡的，那可是上等良马。
渐渐地，梁宣帝的背影已经看不见了，易启立额头大汗淋漓，指着身后的宋执道：“追上去保护梁宣帝，若是梁宣帝有个什么三长两短，你提头来见。”
宋执翻身上马直奔梁宣帝而去。
而梁宣帝追着追着，发现雪豹不见了，就在他刚把马儿停下想要辨别方向的时候，忽然身侧传来一阵犀利的刺耳声音，梁宣帝本能往良马上用力爬下，反手把弓箭举起，大喝道：“谁敢？”
长箭从梁宣帝两侧嗖嗖飞过，梁宣帝用力夹着马肚子，“来人，救驾。”
可惜没有禁军上前保护，此时从四面八方的树上落下十几个黑衣人，梁宣帝握紧弓箭，怒道：“你们找死吗？”
黑衣人整齐划一的将长剑拔出，全部冲向梁宣帝，梁宣帝大怒，就在此时，一道黑影落在梁宣帝身侧，他长剑飞舞，拔刀相向，很快，就把几个黑衣人的胸膛刺破，鲜血溅了梁宣帝一脸。
宋执低沉的声音响起，“皇上，请下马。”
梁宣帝怒目而视，“放肆，朕乃天子，怎能任人宰割，拿刀来。”
宋执把手中长剑递给梁宣帝，自己从倒下的黑衣人手上拿过长刀，黑衣人分成两拨，其中几个围着宋执砍过去，宋执横刀一档，起身剁在黑衣人胸口。
黑衣人群起而攻之，梁宣帝招架不住，只听划拉一声，锦衣已经被鲜血染红。
宋执急了，抓着梁宣帝的胳膊，想要把他拽下来，奈何梁宣帝早已恼羞成怒，他一把甩开宋执的手，“朕乃皇上，谁敢造次。”
说着他再次劈向黑衣人，黑衣人来的都是个中高手，他们手段狠辣，速度飞快，宋执要保护梁宣帝，还要和黑衣人对抗，一时间竟然和黑衣人打了个平手。
就在此时，箭弩再次从远处划过，宋执大喊，“皇上，趴下。”
梁宣帝趴在马背上，箭弩从身上飞过。
“皇上，快下马，有弓箭手在附近。”
梁宣帝此时不得不翻身下马，和宋执背靠背用刀剑指着黑衣人，梁宣帝盯着这些人，咬牙道：“这是挖下坑等着朕载进来，好，很好。”
宋执道：“皇上放心，属下一定保护您杀出重围。”
宋执说完，飞身而起，手起刀落，几个黑衣人的脑袋滚在地上。
不少人的长剑冲着宋执刺过去，他胳膊用力一档，只觉得胳膊奇通无比，他大喊，“皇上，这些都是死士，要跑。”
死士是没有疼痛感的，或者说，他们就是为了战争而生，完不成任务不可能回去，遇到死士，要么杀死，要么逃跑，没有第三种选择。
梁宣帝也拿着长剑刺杀着，两人脸上身上全是血。
宋执一手搭在马儿上，一边跳跃把黑衣人踹到，随后拉着梁宣帝的胳膊跳到马上，一声怒喝，“驾。”
马儿冲出那片被宋执打翻黑衣人的空隙，终于跑出包围圈。
黑衣人中有人开口，“追。”
一时间如同弓箭一般飞了出去。
草场十分大，宋执低语道：“皇上，我们反其道而行，一定不能落入他们的圈套。”
皇上道：“往西北方走。”
宋执调转马儿飞快的奔跑起来，一路上甩到了很多黑衣人。
就在一处山坳的地方，马儿忽然停了下来，宋执一瞧，才看到前方有一个小房子，宋执急忙道：“皇上，属下在这里给您换药吧。”
梁宣帝没有说话，表示默认。
这是他给自己建造的秘密基地，只有身边的太监和贴身侍卫知晓，没想到今天派上了用场。
梁宣帝的胳膊被长剑划伤，如果不尽快包扎，伤口感染不是好事。
宋执来不及想那么多，拿起金疮药便开始抹起来。
梁宣帝脸色有些发白，不过看着宋执笨手笨脚的样子，勾了勾唇角，“你怎么知道朕有难？”
宋执道：“回皇上，禁军和您走散了，属下是沿着马蹄找过来的。”
梁宣帝淡淡哦了一声，“其他人没有想到找朕，倒是你聪明。”
宋执不动声色，给梁宣帝的胳膊挽了一个结，后退几步，跪在地上道：“让皇上受惊，是属下无能，属下之所以上心，都是因为皇上对我的宽宏，我知道自己什么身份，皇上没有追究，五年前留我一命，那么今天我自然是报答皇上。”
梁宣帝盯着宋执，“你要报答，哼，你不是应该找景王吗？”
“王爷是因为和我一同长大，对宋家也有了解，但无论如何，都是皇上恩典，属下感激不尽。”
梁宣帝听到这里，才算是勾起唇角，轻笑一声，“能分得清谁是主子，你很聪明，那你说这次行刺，谁是主谋？”
宋执沉默片刻，低头道：“属下不敢忘言。”
梁宣帝道：“恕你无罪，说。”
宋执的额头碰在地上，“太子之位空虚，几位王爷自然是坐不住的，皇上年轻力壮，实在是不必太着急。”
梁宣帝没有说话，宋执跪地不起。
(本章完)