第115章 断箭

第115章 断箭
过了好一会，梁宣帝冷哼一声，目光看向窗外，“朕的儿子自然着急，但旁人，也未必没有这个心思。”
宋执没有说话，他表情冷漠，梁宣帝现在怀疑每个人，但绝对不会怀疑在他身上。
“你起来吧。”
梁宣帝看着宋执，“这个地方很快就会被他们找到，要快点离开才行。”
宋执起身，走出房屋外，才发现这里是一片小树林特意开辟出来的院子，虽然简陋，但休息是没有问题的。
而且旁边还有一个温泉，泉水涓涓不断的往外冒着热水，热气氤氲，让人流连忘返。
梁宣帝见宋执看着这个温泉，便道：“这是朕从山的那一头引过来的一处活水，又从侧面挖了一个火炉，从外头就可以烧水，如此一冷一热，恰到好处。”
宋执拱手道：“皇上是天下之主，本就该享受天下间最好的东西。”
梁宣帝呵呵笑了两声，眸低划过一丝狠厉，“朕不过五十余岁，有些人就嫌朕碍眼，想要推翻朕，朕这次回去，一定会找出幕后之人，一个都不会放过。”
刚说完，马蹄声传来，宋执拔出佩刀，“皇上，您在旁边躲避，属下挡住他们，然后皇上顺着原路返回。”
此时黑衣人如蚂蚁一般的冲过来，宋执横刀挡立，挥舞大刀砍向几个人的脑袋。
人头落地，鲜血从脖子处涌出，那种向上喷的趋势，如果普通人看了，一定会当场晕过去。
梁宣帝从一侧悄然离开，原路返回。
走到半路，忽然被好几个黑衣人围住，梁宣帝拔出长剑正要对打的时候，忽然被一记冷箭射中后背，梁宣帝瞳仁睁大，迎面倒在草丛上。
几个黑衣人互相看看，其中一个道：“主子要尸体，不能耽搁。”
其余几个黑衣人不自觉向后退了几步，不过停顿片刻，几人同时上前，就在带头的黑衣人要下手的时候，一旁的苏青大喝一声，“住手，你们都想死吗？那可是皇上。”
黑衣人纷纷回头，还未拿起刀剑，眼前划得一下被什么东西刺激了，几人瞬间捂着眼睛喊叫起来。
苏青立刻收起防狼喷雾，赶紧跑到梁宣帝身侧，可惜她力气太小，梁宣帝个子太高，她根本就挪不动梁宣帝。
“妈的，好不容易找到防狼喷雾，难不成我还要弄个担架来吗？”
苏青感谢自己空间里有这个东西，可是却搬不动梁宣帝。
黑衣人还在挣扎，就在此时，宋执从身后赶来，他浑身是血，看到苏青后大为震惊，“你怎么在这里？谁让你来的。”
苏青焦急道：“别问了，皇上中箭倒地，再不救人就死了。”
刚说完，吴桐和杨将军等人赶到，梁景瑞从马上差点翻下来，“父皇。”
梁宣帝已经迷迷糊糊，他听到有人叫他，费力抬头，看到梁景瑞之后，忽然笑了起来。
满脸是血的梁宣帝，此时居然笑了。
梁景瑞迅速下跪，“父皇，儿臣来吃，请父皇恕罪。”
梁宣帝挥挥手，艰难道：“把他们，都杀了。”
梁景瑞震惊，看了宋执一眼，道：“父皇，抓起来让大理寺来审问，到底谁敢这么做。”
梁宣帝摇头，“杀了他们。”
一句话，吴桐他们手起刀落，黑衣人的脑袋纷纷落地。
当一个人脑袋咕噜噜滚在苏青脚边的时候，她脸色苍白，双手用力捏了捏，发现连一点力气都没有。
梁宣帝看到黑衣人死后，才彻底晕了过去。
苏青不解的看着宋执，为何要杀了他们？
梁景瑞大喊，“把父皇扶起来，快叫太医。”
皇上的帐篷奢华又大气，梁景瑞亲自背着梁宣帝回到帐篷内，太后焦灼的跟在身侧，“怎么回事？我听到消息，说皇帝不见了，又怎么会遇到黑衣人呢？”
梁景瑞抱拳道：“皇祖母，那些黑衣人都死了。”
太后眉头紧蹙，“怎么都死了，应该抓起来严刑拷问，居然敢对皇上下手，谁敢造反？”
是呀，对皇上下手，那可真是要逆天而行。
太医给皇上擦了血迹，检查片刻后，道：“太后，王爷，皇上背后的铁镞深入三寸有余，而且镞头有剧毒，这应该是狄戎族的狼毒箭，毒性霸道，传播速度快，一定要尽快把铁镞拔出，否则皇上性命堪忧。”
太后急道：“那便拔出来，你楞着做什么。”
太医擦了擦额头上的汗水，“太后，这铁镞太过深，先要断箭，才能用药物稳住心脉，拔出铁镞，臣无法断箭。”
那长箭足有一米五长，表面看上去格外的光滑，能断箭的自然都是武将，可又有谁敢在皇上的性命面前开玩笑呢？
瞬间帐篷内一片沉寂。
梁景瑞心跳加速，但还是开口道：“哪位将军愿意一试？”
众人纷纷低头，什么都不做还能活命，若是做了还没有做好，全家掉脑袋。
梁孟泽怒道：“你们这些武将都是干什么吃的，这个时候让你们动手，你们反而怕了？”
旁边的皇后哭着道：“皇上，你可千万不能有事，若是有个三长两短，我可怎么活呀。”
太后眉头皱成了一个川字，“皇后，不要忘记自己的身份，在这里哭哭啼啼的，成何体统，承王，把你母后拉出去。”
说完，不理会皇后的哭闹，“从边关回来的将军，一定熟悉各种断箭之法，何不一试？”
小秦王在旁边有些害怕道：“皇祖母，断箭非同小可，不能马虎。”
太后道：“口口声声说为君效力，如今真的需要了，便都当起了缩头乌龟不成？”
梁景瑞拳头握了好几次，他目光最终落在宋执身上，“宋左卫，你可否一试？”
“什么？让他试。”
小秦王哼哼道：“一个贼人生的儿子，就不怕这个时候动手脚吗？”
太后也道：“不能把皇帝置于危险之中。”
宋执拔剑而出，“王爷，属下愿意一试，若皇上有任何问题，属下当场自尽。”
苏青一颗心跳出嗓子眼，紧紧盯着宋执。
(本章完)