第116章 麻醉

第116章 麻醉
宋执拿出自己的长剑，那是一把用精铁炼制而成的上好长剑，是他父亲专门给他打造而成，宋执每每在晚上，都会把长剑拔出来仔细擦拭一番，他如同爱护自己生命一般，爱护着这把长剑。
宋执死死盯着长剑，他的眼睛透在长剑上，好似多了几分凌厉。
他回眸，看了一眼苏青，苏青的心都快从嗓子眼里跳出来，但她依然保持微笑，冲着宋执微微点头。
宋执勾勒出一抹笑意，走到梁宣帝身侧，那箭镞表面光滑，一旦失手，梁宣帝必死无疑。
现场的所有人都摈弃凝神，所有人的目光都在宋执一人身上。
就在宋执拔剑而起的时候，“等一下。”
苏青赫然开口，众人纷纷回头，被如此多的人注视，苏青疾步上前，她还是没有办法让宋执冒险。
手里拿着一个小药瓶，拉着宋执的胳膊道：“皇上虽然昏迷，但箭镞触动，一定会牵扯神经，我曾经在一本古医书上看到有一种草药可以止疼，我先给皇上抹上，随后你在断箭。”
苏青说完，正要把小药瓶里的药倒在伤口上，被梁孟泽大声喝止，“住手，你算什么东西，敢给父皇随意用东西，你不怕死吗？”
苏青握着小药瓶道：“王爷，我既然敢这么做，就不怕死。”
梁孟泽站在梁宣帝身侧，“你给我滚开，算什么狗东西，敢在本王面前叫嚣。”
梁孟泽说话间，对着身后的禁军道：“易大人，愣着做什么，把她给本王赶出去，还有这个叛国的贼人，他宋家都满门抄斩了，留下这么一个要杀害父皇的人，大皇兄，你这是什么意思？”
梁景瑞气急，“这么多双眼睛盯着，你觉得我想做什么？太医都说了，必须断箭，否则如何治愈父皇？二弟，你让开，我相信他们两个。”
梁孟泽太医在旁边急切道：“必须尽快断箭，皇上年岁不小了，不能这么僵持下去。”
太后在一旁不说话，只是看着宋执。
梁俊齐思索片刻，站在梁景瑞身侧，“我相信大皇兄，自然也相信大皇兄推荐的人，宋执已经是步军左卫，当着这么多人的面，他如果敢做出旁的事情，那就是我们几个无能，二皇兄，你这般阻挠，是何意？”
梁孟泽挺直腰板，一脸正色道：“父皇对我宠爱有加，只怕在这里，只有我真心希望父皇安康延长。”
“放肆。”
太后把手里的念珠恶狠狠砸在地上，“承王，你这是在说我吗？”
梁孟泽慌乱的跪在地上，“皇祖母息怒，是孙儿说错话了。”
“哼，你就这么迫不及待的把自己择出来，齐儿说得对，这么多人都在这里，宋执能做什么？你让开，不要挡着你父皇的生路，否则我拿你是问。”
太后难得疾言厉色，平日里都是一副和蔼可亲，刺向善良的样子。
“太医，让他们诊治，我就在这里，我倒要看看，谁敢乱说话。”
有太后作保，苏青迅速把小药瓶里的麻药抹在梁宣帝的伤口处，她感叹自己空间里连这个东西都有，最起码让梁宣帝不要因为疼痛而晕过去，那很有可能拔箭的时候会骤然猝死。
苏青冲着宋执点头，宋执默默念道：今日断箭，决定日后在砾阳的生存，祈求上苍，祈求父亲，保佑我走过这一劫，宋家平冤指日可待。
宋执睁开眼睛，手起刀落，苏青只觉得自己眼前亮光闪过，刀剑落下，只听咯嘣一声脆响，断箭的上方落地，皇上只是皱了皱眉头，并未表现出难受的样子。
太医大喜，“太好了，臣这就给皇上准备拔箭的东西，不过。”
太医看着苏青，抱拳拱手道：“敢问姑娘，你给皇上用的药是何作用？一般情况，断箭也会牵扯伤口，并且会让伤者疼痛异常，刚才看皇上并未表现出任何疼痛的样子，我想，皇上的感觉，应该是姑娘手里的药所导致的。”
苏青心里惊叹，这个太医不是浪得虚名，还是有点东西在身上的。
她也没有隐瞒，指着药瓶道：“太医说的是，这个是我无意之间上山发现的一种草药，叫麻沸散。”
苏青心里默默念着，华佗神医可不要生气，她就借用一下名号。
“我因为逃荒，总是能遇到一些不太平的事情，我的孩子们也总受伤，所以我便走到哪里就看看那里有没有什么比较好的草药之类的，这个是陀罗花，敷在伤口上可以减轻人的痛苦，我便采了一些。”
苏青把药瓶主动递给太医，太医激动的拿过去，但又不敢靠的太近，“敢问姑娘，为何叫陀罗花？可有什么说法吗？”
苏青看了一眼宋执，笑道：“没有什么说法，就是这个花长得挺像个陀螺，我也没有什么文化，就瞎叫了。”
梁孟泽冷嘲道：“土包子。”
梁景瑞倒是看着苏青的目光里，多了几分炽热，好像苏青是个什么香饽饽。
太医感叹道：“老夫行医十数载，还真的没有离开过皇宫，倒是忘记了，在外面有多少被忽略的好东西，哎，姑娘好运气，不仅能找到这样的植物，还能提炼成粉末，并未消散里面的药性，改日老夫一定登门拜访，希望姑娘不吝赐教。”
太医拱手弯腰，一副谦卑的样子。
苏青赶紧道：“太医过奖，我就是个乡村妇人，哪能赐教，太医不笑话我就行了。”
苏青扶起太医的手，手指用力捏了捏，妈的，这个老人要是在说下去，她只怕连活着的命都没要交代到这春猎场地。
太医似乎感受到了苏青的意思，没有再说别的，让其他人出去后，他一人留下开始拔箭。
帐篷外，太后坐在椅子上，双手放在扶手处，她眼睛阴鹜一般的盯着宋执，最后目光落在苏青身上，太后手指敲着扶手，淡笑道：“景王给我送了一个好宫女，我倒是忽略了。”
苏青和宋执两人扑通一声跪在地上。
(本章完)