第117章 嫁祸

第117章 嫁祸
太后看到两人跪在地上，额头都快要碰在地面，冷哼一声，“怎么，我不过是夸两句，倒是让你们两个跪地了，我说错了吗？”
梁景瑞上前道：“皇祖母哪里话，都是孙儿不省心，让皇祖母不高兴，是孙儿的错。”
太后笑道：“你是个好孩子，刚才若不是你一力支持，太医也没有办法，承王。”
梁孟泽走到太后身侧，“皇祖母，孙儿知错。”
太后亲昵的拍拍他的肩膀，“你这孩子就是实心眼，不像你大皇兄，你以后要和你大皇兄多多请教，不要一个人呆着。”
太后之前对梁孟泽并没有多少亲密举动，不过是逢年过节给点红包，平日里见了问两句，她只对秦王生的孩子感兴趣，而且也只是小秦王能让她格外上心，另外一个庶子，都不在砾阳。
“皇祖母，孙儿知道了。”
梁孟泽满眼都是笑意，不由得靠近太后身侧，似乎还要说什么，太后道：“去看看你母后，不要让她伤心难过，后面的日子还长着呢。”
苏青和宋执对视一眼，也不知道太后说的这个日子，是什么意思。
太后的举动，旁人都看在眼里。
梁景瑞有些尴尬的站在那里，太后分明是说他心有城府，不像是承王，没有多少心眼。
梁景瑞想要解释，可张了好几次嘴都没有发出声音，他豁然单膝跪地，“皇祖母，孙儿若是做的有不对的地方，皇祖母尽管教训，孙儿一定谨记在心，只父皇危在旦夕，孙儿没有办法袖手旁观，皇祖母息怒。”
梁景瑞嗵嗵叩头，太后直起腰板，盯着他道：“你这意思，还是我说错了？你这是做什么？”
梁景瑞只是磕头不起，太后大怒，从椅子上站起来，她不住点头，“好，很好，你平日是那般的董事听话，如今倒是会耍手段玩阴谋，你这是逼我说，是我对皇上不上心吗？”
“孙儿不敢。”
梁景瑞一味地磕头，吓呆了现场所有人。
就连梁俊齐都用疑惑的目光看着他，昔日梁景瑞真的是太后说东，他绝对不会往西走，皇上说西，他绝对不会往北走。
而今日，梁景瑞这番举动，就是在挑衅太后。
此刻，大理寺于大人上前，躬身道：“太后，黑衣人除了那些被当场杀死的，剩下的全部服毒自尽。”
太后皱眉，淡淡道：“哦，没有一个活口？”
于大人摇头，看着太后道：“他们牙齿里早就有了毒药，这是死士的标准做法，死士只有皇家才允许培养。”
于大人没有说下去，意思却不言而喻。
不等太后开口，苏青忽然起身走到太后身侧，刘嬷嬷哎一声，苏青已经抓住太后的胳膊，“太后，外头冷，皇上最是孝顺，若因为等皇上的结果而冻坏了您，皇上一定会自责的，不如先去换一套衣服休息片刻，让这里的人盯着，有任何消息立刻给您汇报，您看成吗？”
梁景瑞不知道苏青想做什么，不过他也开口，“皇祖母辛苦劳作，是孙儿等不孝，皇祖母不如进去歇息，我们在这里守候。”
太后目光如同蝎子一般盯着苏青，苏青保持笑意，抓着她的胳膊不松开。
“既然如此，我去换套衣服。”
太后起身，苏青很温顺的扶着太后的胳膊，就好像是个恭顺的奴才。
走到帐篷里，苏青扑通一下跪在地上，“太后息怒，奴婢有话要说。”
太后甩了袖子，好似把苏青刚才碰过的地方给甩掉一样，“你最好是有重要事情，否则，我就治你一个以下犯上的罪名，即刻拉出去杖毙。”
苏青磕头道：“太后，大理寺于大人已经说出死士是皇室专门供养训练，不知太后有和打算？”
太后冷哼一声，看着旁边的茶杯，哐当一下冲着苏青咋过去，滚烫的茶水倒在手背上，苏青硬咬着不吭声。
“我让宋执办的事情，搞砸了，你说你们两个该不该死？”
苏青再次磕头，“太后息怒，奴婢有一言，如果说得好，以后我们就是太后的走狗，若是说的不好，我自请白绫毒药。”
“说。”
“死士是皇室所养，那么谁要害皇上？”
“自然是那些想要争夺皇位的皇子。”
“皇室人并非只有皇子，还有和皇室沾亲带故的外戚，甚至还有小秦王。”
“放肆。”
太后怒喝道：“大胆奴才，你居然敢如此不把我放在眼里，来人，给我拖出去。”
“太后，富贵险中求，您要的是什么，那自然先要拿出什么，皇上多疑，越是最早站出来，越会摆脱嫌疑，毕竟，自己儿子再不好，也是自己的儿子。”
“闭嘴，你算个什么东西。”
太后指着跪在地上的苏青，怒火中烧，“你以为你说几句话，就是谋士了吗？不过是个乡野村妇，居然敢这么嚣张，刘嬷嬷，给我拉出去。”
刘嬷嬷无法，只好上前拉着苏青的胳膊，“走吧。”
苏青甩开刘嬷嬷的手，“太后，死士可以洗掉自己身上的印记，但不会完全不留痕迹，您一定要三思。”
“拉出去。”
太后再次把火炉上的滚水一脚踹到，径直朝着苏青滚过去。
苏青躲避不及，她正要闭眼，身体忽然被人用力搂着，双脚离地，转了个圈落在地上，苏青睁眼，居然是小秦王。
此刻门外的禁军统领易启立正在呵斥，“把所有带着蓝玉的侍卫全部抓起来。”
太后大惊，也顾不得说小秦王，“怎么回事？”
小秦王把苏青松开，看向太后，“祖母，死士身上有蓝玉标记。”
“什么？”
太后后退两步，“不可能。”
小秦王道：“蓝玉，是舅父在西南一带的矿石，因为蓝玉稀少，舅父守卫狄戎族有功，父皇便把蓝玉挖矿赐给了舅父，蓝玉，就这么个东西，足够让舅父死无葬身之地。”
太后脸色煞白，她的手指已经在不自觉的颤抖，“这不可能。”
“祖母，苏青说的没错，皇上多疑，明显的证据他反而不会在意。”
(本章完)