第118章 蓝玉

第118章 蓝玉
梁宣帝醒了。
他睁开眼睛的时候，恰好看到太后在身侧，梁景瑞和其他王爷纷纷上前，梁宣帝看着四周，用沙哑的声音道：“宋执，宋执呢？”
宋执上前，“梁宣帝，属下在。”
梁宣帝看到他才笑了起来，“你的长剑还能用吗？”
宋执道：“回皇上，我的剑是父亲用精铁打造，经过三天三夜的驻熔和捶打，坚不可摧。”
梁宣帝强撑着身体看着太后道：“母后，宋执救朕有功，朕想封他为贴身带刀侍卫，官拜五品，为禁军副统领，掌管锦衣卫。”
一个副统领，居然管了锦衣卫，也就是说，禁军他能站得稳脚跟，锦衣卫也是他一人掌管，锦衣卫虽然地位不如禁军，也不过是属于城外的巡逻队，但却和各地的官员有直接关系，并且可以直接上报梁宣帝，不用经过其他官员的审核。
官职不大，实权重要，完全就是梁宣帝心腹的存在。
宋执瞬间跪地，还未开口，太后道：“皇上，我知道你因为遇刺的事情想要嘉奖他，这个完全可以，但宋执可是五年前宋家唯一的后人，你该知道，有些人的骨子里有着逆反的血液。”
宋执也磕头道：“属下愧不敢当，但宋家绝对不会做出背叛梁宣帝，背叛梁国的事情，皇上明察。”
梁宣帝趴在床上不住的吐气，脸色白如纸，过了好一会，才有了力气，缓缓道：“五年前，我们和幽州那一场战乱，确实是惨不忍睹，当时不等他们回来，朕便下令满门抄斩，事过之后朕翻阅了当时的来往书信，发现宋将军很早就给朕写了一个秘折，只是还未到朕的手里，战事就败了，五万人全部死亡，朕要给他们一个交代，这才杀了宋家全家。”
梁宣帝说到这里，猛烈咳嗽起来，太医急忙给他扎针，“皇上，您才醒，不可过分焦虑。”
梁宣帝挥舞胳膊，继续道：“当年的事情有太多疑点，加上那时候内忧外患，朝堂不稳，为了稳住军心，也为了告诉所有人，朕不得不铁腕手段，当时不仅是宋家，就连徐家也被朕抄了，哎。”
梁宣帝重重叹了口气，“宋执救驾有功，朕不愿意委屈了他，还希望母后成全。”
太后目光落在宋执身上，她勾起唇角，语气平静道：“皇上说什么，便是什么，我不过是提醒皇上而已。”
梁宣帝捂嘴咳嗽几声，道：“那便好，宋执，即刻去领腰牌，不可拖延。”
宋执磕头谢恩，现场一片安静。
梁孟泽环视一圈，道：“父皇，从黑衣人身上搜出了蓝玉挂饰，小秦王就在门外跪着。”
太后语气冰冷，“他虽然是皇亲国戚，与皇位无缘，但蓝玉也是他的配饰，是有嫌疑，皇上，我虽然平日里疼爱小秦王，可你才是我的儿子，是大梁国的君主，不能妇人之仁。”
舍不得孩子套不着狼，太后果真是个强悍的女人。
梁宣帝疑惑的看着太后，胳膊一只手抓着枕头，“母后，您平日最喜欢小秦王，今天怎么这般说话呢？那挂饰谁都可以有，又不是他一个人的专属。”
太后道：“我是就事论事，他如果做出有违天伦的事情，我是不会放过的，大梁不能出现任何事情，也绝对不可以皇家相残，让百姓看笑话。”
梁宣帝似乎感动异常，他伸出手靠近太后，太后主动握住他的手，梁宣帝眨着眼睛道：“母后，你能这么想，是儿子的福气，让小秦王起来吧，这件事不会和他有关，黑衣人是死士，是皇家争斗，小秦王怎么能牵扯。”
太后拍着梁宣帝的肩膀，“我也是气急，皇上遇难，若是有个三长两短，我可怎么办？哎，其他人都退出去。”
众人退出，太后才抓着梁宣帝的手道：“我知道你怨我对你弟弟太好，总是忽略你，可是皇上，你是九五之尊，你必须强硬起来，必须冷漠无情，才能坐稳皇位，现在大梁看起来繁华，其实你自己也清楚，国库空虚，百姓不能安居乐业，西方的狄戎，北方的幽州，总是虎视眈眈的看着我们，你不能出一点事情呀。”
太后说到此处，眉宇全是一片慈爱之心。
梁宣帝从未见过这样的太后，他怔怔的看了许久，嘴唇微微颤抖，“母后，朕知道，让母后失望了，这次的事情，和小秦王没有关系，母后不要伤心。”
太后摸着梁宣帝的头发，喃喃道：“多少年了，你都有了白发。”
母子两人许久没有这么近距离的说话，倒是多了几分亲情。
走出帐篷外的人，纷纷看着小秦王，梁景瑞上前，蹲在小秦王面前，“允浩，蓝玉挂饰不过是个物件，又不能代表什么，你何必下跪认错，我们都知道你是什么性子。”
梁孟泽也在旁边道：“就是，若说旁人有这个心思，我还能理解，要是你，打死我都不信。”
梁孟泽翻了个白眼，往皇后帐篷中走去。
梁俊齐在一侧拉着梁景瑞的胳膊，“皇兄，我们去看看那些黑夜人，看看能不能找到线索。”
“堂哥，你别跪了，起来吧。”
小秦王憋屈一张脸，垂头丧气，谁说都不听，就那么低头扣着自己的手指甲。
梁景瑞还在劝说，苏青和宋执已经走到一侧，宋执一把抓住苏青的手，“怎么回事？”
手背一大片的红色，那么多人，只有宋执一人注意到了。
苏青把手背抬起来看了看，笑道：“没事，经过这么一次，太后不会在说别的，只是你到了皇上身上，只怕太后这边不会轻易放过。”
苏青说到这里，忽然低头笑起来，“太后真是个聪明人，我不过是提点一下，她就把小秦王推了出来，只怕后面的黄侯爷要回砾阳了。”
宋执微微蹙眉，“你为何要把太后的娘家人拽回来呢？”
苏青面色变了变，盯着宋执，“五年前，黄侯爷是辎重将军，统领后方，为何延州甬道出事，他还安然无恙呢？”
(本章完)