第119章 心动

第119章 心动
宋执沉默许久，吐了一口气，缓缓道；“五年前，前往函谷关的时候，他是辎重将军，又掌管押运粮草，按理来说，他应该先行，一定要确保士兵们赶到战场上的时候，所有装备是齐全的。”
宋执的脚步慢慢移动，旁边的树林里透过星星点点的阳光，多了几分朦胧的美意。
只是树林里的两人都无心欣赏这难得的春季温暖，有的只是内心无尽苍凉。
宋执一拳砸在树干上，道：“粮草走到路上，不知为何燃起了一把大火，黄侯爷便说粮草不够，要去附近的镇子去买，他把这等事情交给了手下的人，随后辎重的军事物品也不知怎么回事，无缘无故的没有了，黄侯爷便说，之前粮草派出去的人购买的不够好，他要亲自去购买，就离开了押送队。”
苏青面前的树枝挡住她的视线，她缓缓抬起树枝，轻声道：“所以，黄侯爷是在谷陇镇上的时候，听到了函谷关破，他都没有赶回去，对不对？”
宋执沉痛点头，“当时，他说自己要购买的东西多，因为军费不多，就想着和那些富商周旋，等知道函谷关破的时候，已经迟了，赶到路上，是被士兵们硬拉了回去。”
苏青道：“幽州破了函谷关，最后是怎么离开的？”
宋执仰头，阳光透过他略带苍白的脸颊，徐徐道：“东滩郡守闫如一大人，带着两万兵马，一把火烧了军营，而黄侯爷为了抵罪，冒死杀了对方的将领，黄侯爷也策反了一个奸细，幽州退兵的时候，大梁还给了许多食物。”
苏青舒了口气，“原来如此，所以黄侯爷功过相抵，被派去陇西当了侯爷，也罢玉石的矿场给了他，而最近许几年，狄戎族没有进犯，所以他也混了一个守卫狄戎族的美名，真是高手，富贵险中求，黄氏一族迅速崛起，虽然都在外地，但此次只怕是要回来了。”
宋执道：“太后早就想让自己娘家人回到砾阳，可以助她一臂之力，青儿，你给太后说的，到底是什么？”
苏青拔下树枝上的叶子，放在眼前遮一遮，扯着嘴角道：“太后让你办事，可不是让你这么办的，不然我在她身边就是个死人了。”
宋执急切道：“我已经想好，若是这次有功，一定求皇上把你要出来，不会让你在跟着太后。”
苏青笑道：“你真天真，你耍了太后，她替你开口留在禁军，如今让你办事情，没有办成不说，还把你的软肋给带走了，她如何容得下你？宋执，你一定要记住，皇上虽然多疑，但他们始终是母子，皇上登基太后也是帮了大忙的，还有整个黄氏，若不是五年前，皇上也不可能把黄室一族全部赶出去，我猜测，五年前皇上那么做，是为了拜托太后的控制，不过五年了，太后依然和朝臣紧紧联系，只怕陇西的黄侯爷，人虽然离开砾阳，但权势没有离开，皇上对太后，毫无办法。”
不过皇帝终归是皇帝，他的反抗也是有效果的，最起码没有之前那么窝囊。
“青儿，宋家冤屈，皇上不是不知道，他适才也说了后面奏折的事情，但为何皇上一直都不说呢？”
苏青把手里的叶子扔掉，拍着苏青的肩膀道：“那场战役死了多少人，无论如何，宋将军是主帅，必须有人承担责任，皇上能用你，也是因为宋家没有威胁，否则他未必在你救驾有功的时候就给你这么大的权力，皇上是聪明人，希望这次毒箭对皇上身体不要产生大影响，不然没有了皇上，我们就没有了依靠。”
梁宣帝性子多疑，但又没有多少聪明才智，一方面想要甩开太后的束缚，另一方面又想靠近太后，讨好太后，这就是为什么一个不受宠的孩子总会希望母亲关注自己，那就会多多表现，希望得到母亲夸赞。
宋执看着四周排成一排的树木，笑道：“青儿，想要去树上吗？”
苏青还未开口，双脚离地，她紧紧的抱着宋执，耳边是呼呼的风声。
很快双脚落到粗粗的树干上，苏青啊的一声，抓着宋执领子道：“你是疯了吗，我不喜欢这么刺激的地方。”
她来到这个世界已经很刺激了，又经历了那么多事情，现在的脑袋在脖子上都不一定稳当，实在不想在给自己找这些无聊的事情。
宋执搂着苏青的腰肢，在她发间闻了闻，笑道：“你呀，我知道你一直紧绷神经，为了我操碎了心，我们许久没有在一起说话，底下我怕有人打扰，所以就挑了这么个好地方。”
他小心翼翼的把苏青放到树干的中间，三边都有树干围挡，很安全，自己坐在苏青身侧，“你看看四周，虽然我们的生活不是一帆风顺，但也要试着给自己放松一下。”
苏青死死攥着他胸口处的衣服，“放松当然可以，但放松也有很多方式，不用非要用这种方式吧，万一我掉下去呢？”
宋执看着苏青那张气急败坏的脸，忍不住搂住她的脖子，在她鼻子上轻轻落下一吻。
湿润的带着温热的唇碰到从未被碰过的肌肤上，苏青忽然觉得自己没有了心跳。
一阵清风袭来，无数树叶迎风而起，碰撞在一起发出刺啦刺啦的声音，若是一个人，或许听到这样的风声还有些害怕。
只是苏青一味地看着宋执，她不知过了多久，才感觉自己好像复活一般。
伸手摸一摸鼻子，那里虽然没有了温度，但从未有过的感觉油然而生。
苏青在上一世孤身一人，没有父母兄弟，没有姐妹亲人，更加没有自己心爱的另一半，苏青这是第一次有这样的悸动。
“怎么了？”
宋执在她面前挥挥手，“是我唐突了。”
宋执正要道歉，忽然他的脖子被苏青牢牢抓着，苏青用同样的方式亲在宋执的鼻子上。
宋执傻眼了，苏青笑了。
“原来，是这样的感觉。”
(本章完)