第120章 外戚

第120章 外戚
苏青说的是心动的感觉，而宋执想错了，他一把抓着苏青的脖子，不等苏青反应过来，那张带着强劲有力的唇已经吻上了苏青。
不知过了多久，就在苏青已经自己要憋死的时候，宋执瞬间松开她，“吸气。”
苏青这才大大的呼吸，她面色发烫，手慢慢地挪到后面的树干上，带着疙瘩的摩挲敢，苏青盯着宋执不知道该说什么才好。
两人睡过一个房间，也彼此把对方的生命看做第一位，但接吻是第一次。
宋执似乎有些激动，胸口一起一伏，他的面色比苏青还要烫的厉害，整个人白里透红，若是在现代，典型的小鲜肉，不知道要迷倒多少富婆。
欲望弥漫在眼神中，宋执拉过苏青再次吻了上去，吻着吻着，宋执移到了苏青最敏感的耳朵上，苏青忍不住叫出声音来，随后推着他的胸口道：“别。”
带着情欲的，软糯的话语，就好像是给了宋执无限的力量，宋执一口咬在她的耳朵上，苏青嘶了一声，身体忍不住开始挣扎。
就在两人难舍难分的时候，帐篷里忽然传出一记马蹄声，两人瞬间往帐篷看去。
“指挥使不在附近吗？”
“没有，我找了一圈也没有见到，这可怎么办？皇上还等着呢。”
几人有些着急，易启立走过来，腰间佩刀显眼，一个昔日自己看不上的人，居然成了锦衣卫指挥使，而且还是禁军副统领，这样的人，他如何使唤？
易启立咬牙切齿，听到士兵的对话，冷哼一声，“我看他是心虚，不敢来。”
“易大人，适才我去了锦衣卫，皇上特地嘱咐腰牌的事情，易大人难道不知道？”
宋执腰间的腰牌是锦衣卫指挥使的正黑色腰牌，上面写了三个字：指挥使。
易启立目光落在腰牌上，满眼都是愤怒之色。
不过他神色不变，抱拳道：“你运气好，碰到了皇上，不过你一直都跟在我身后，皇上骑马越来越远的时候，我命人去探路，当时你好像就不在，难道说，你早就知道皇上会遇到危险？”
易启立的眼睛如同毒蛇，盯着宋执看，不错过他的任何表情。
宋执非常坦然，微微笑道：“易大人，我的伸手您是知道的，何必在这种事情上给我挖坑？更何况皇上脱离了禁军的视线，易大人不应该找找自己的原因？现在来质问我，是什么意思？”
易启立看不出宋执的慌乱，只好把手垂下，抬眸道：“我不过是循例问问，你虽然是指挥使，但职位还在我之下，难道我没有权力过问吗？”
宋执笑道：“当然有，易大人请。”
易启立转身走了两步，咬牙道：“皇上找你，你尽快去，不要让皇上久等，否则才得到的封赏，只怕要和你那该死的父亲，都被收走。”
易启立说完，大踏步离开，宋执的手握在佩刀上，他面无表情，随后进入皇上的帐篷。
易启立听到身后的声音，回头的时候，呸了一声，“易大人，做什么呢。”
易启立迅速回头，看到吕子志就在不远处正在烤羊肉，他走过去道：“吕大人，真是好悠闲呀，也不看看谁如今平步青云，你就不生气？”
吕子志手里拿着火柴扔到火炉里，发出滋啵的声音。
“什么平步青云，不过是走了狗屎运，恰好罢了，易大人，禁军可是皇上十分看重的贴身侍卫，如今锦衣卫的指挥使上了位，你就不怕禁军在你手上被比下去？”
吕子志说完，仰头大笑几声。
易启立冷哼一声，“只怕他还没有那个能力，得罪百年禁军，吕大人，你何必在这里激我，我如果没有记错，五年前，你的亲大哥就死在边关，到现在尸体都没有回来，想想你大哥孤魂野鬼，只怕吕府的牌位，无法让你大哥投胎转世。”
吕子志冷眼扫了一眼易启立，随后把手里的冷油抹在烤全羊上，又放了一些调料，这才把火炉的火燃烧的大一些，“大哥的仇我自然是记着，不过这种事情急不来，倒是易大人可要小心一些，禁军是不敢得罪，但不代表禁军就在你易启立手里，悠着点吧。”
吕子志不屑的笑了起来，看着易启立就好像在看一个失败者。
易启立咬牙切齿，转身要走，忽见蒋耀武从远处走来，易启立道：“蒋镇军，一路辛苦，只可惜我们命不好，才让奸人钻了空子。”
蒋耀武仰头哈哈大笑两声，“易大人，何必这么气恼，伴君如伴虎，哪有那么容易，他今日风光无限，来日可就未必了。”
易启立也笑起来，“蒋镇军自然是不在乎的，谁让你有六公主做后盾，若是我们都像蒋镇军这般才貌双全，也就不怕贼人任意妄为。”
蒋耀武脸色变了变，随后走到吕子志身侧，“烤全羊本就要好好烧烤，如果没有大火，到最后怎么才能香甜呢。”
说着又给火炉了加了一把柴火，三人互相对视一眼，纷纷大笑起来。
苏青从树林回到太后帐外，刚站好，刘嬷嬷从里面出来，“太后让你进去。”
苏青看了一眼刘嬷嬷，刘嬷嬷微微摇头，苏青这才转身进去。
“太后万安。”
苏青叩首参拜。
太后靠在软垫上闭目养神，一直都没有开口，苏青就那么跪着，大概过了一刻钟，太后才缓缓道：“你的方法是不错，皇上已经下令，让黄氏一族举家回迁。”
苏青叩首道：“恭喜太后。”
太后缓缓抬眸，一双眼睛就好像是看破一切一般，“我不喜欢聪明的人，尤其是聪明的奴婢，你明白吗？”
“是，奴婢谨记在心。”
“那就告诉宋执，黄氏一族依然要住到原来的宅院里去。”
黄侯爷离开砾阳之后，梁宣帝一日游览砾阳，看到一处宅院荒废了，当然只是外表看起来是破旧的，但梁宣帝依然觉得惋惜，便把宅院赐给了皇后的父亲，李源祥李大人。
(本章完)