第121章 黄氏

第121章 黄氏
黄仁谷是太后亲爹，梁宣帝登基，封为黄侯爷，黄氏一族都得到了照顾，风光无限。
太后之前并不是皇后，只是先帝梁元帝的一个贵妃，之前的皇后生了五个儿子，不过到最后都死了，只有一个梁成伟活了下来，不过也是疯疯傻傻，如今被梁宣帝照顾，也算是活的不错。
黄仁谷在位期间，拥护现在的梁宣帝登基，让太后稳坐后宫，自己的儿子侄子一大堆都入朝为官，家世显赫。
五年前的一场战乱，让梁宣帝大为震怒，杀了不少官员，也贬了很多黄仁谷的亲信，不过黄仁谷还是侯爷，一直没有动他，原因自然是他虽然提前离开了队伍，那也是去置办东西，并不是逃跑，而幽州国大军闯入函谷关，也是突发事件，不能预判。
黄仁谷在后来发现函谷关被破之后，自然是全力以赴，把贼人赶出函谷关，守卫了大梁边界。
功过相抵，梁宣帝处理他人，并未处理黄仁谷。
事情过了一个月后，黄仁谷主动提出要离开砾阳，罪责自然是年龄大了，不能胜任现在的位置，希望梁宣帝能给他一个安稳的退休生活。
黄仁谷当年不过四十岁，年轻力壮，就说自己老了，不过是因为那场战役牵扯甚广，再说梁宣帝处理了那么多官员，宋家直接满门抄斩，黄仁谷需要离开避避风头。
梁宣帝答应了黄仁谷的请求，把好地方给了他，也算是一种弥补，随后五年，他就在自己的地盘上呆着，没有离开过半步。
每年还会给朝廷上贡蓝玉矿石的税收，也会给梁宣帝送东西，来往书信不是很密切，但君臣和睦，朝廷上下都知道梁宣帝对黄侯爷是格外爱戴。
黄仁谷离开砾阳，皇后的娘家李氏一族崛起，占据了砾阳的半壁江山。
不过李氏一族并未有掌军权的人，不知道是不是梁宣帝故意，李氏都是文官，而且处了一个李源祥是内阁大臣，统领内阁，帮助梁宣帝整理朝政之外，其余人不过是一些小官，不过李氏一族依然代替了皇室一族，成为新的朝堂外戚。
太后点名要回原来宅院，这是给李氏一族示威，也是告诉皇后，她的好日子到头了。
苏青默默退出帐篷，脑子有些懵。
太后出于自身的考量，想要回原来的黄氏宅院，自然是为了立威，如果事情办成了，太后就是赢家。
此时夜色已黑，火把燃气的帐篷四周，光亮如昼，春季的冷风吹在人身上，有一种刺骨的寒冷，苏青忍不住裹紧衣服，徐徐的朝着小树林走去。
梁宣帝身体太弱，无法长时间坐马车，为了保险起见，只能暂时在帐篷中修养。
此时梁宣帝帐篷里传出无数女人的尖笑声，梁宣帝并不是什么喜好女色之人，否则后宫也不会只有这么几个妃子，不过男人嘛，都能理解。
苏青微微叹一口气，热气氤氲，走进小树林，苏青知道宋执一定会在这里等她。
她找了两人标记好的地方，四周都是灌木丛，足够把她隐藏起来，旁边是一颗大叔，茂密的枝叶在夜色下闪闪晃动，苏青盯着这棵树，计算着这么大一棵树，怎么也要百年了吧。
苏青正想着，忽然身后传来窸窸窣窣的声音，苏青耳朵竖起来，身体一动不动。
声音越来越近，脚下的草丛被踩下，苏青眼眸微动，耳朵旁有一丝风闪动，她骤然趴在地上，手里的防狼喷雾迅速出击，喷向对方的眼睛。
“谁。”
身后的人没有想到苏青反应如此迅速，他捂着眼睛刚喊了一声，戛然而止，放下双手，赤红双眼对着苏青道：“你他妈找死。”
苏青一把拿出匕首，对着那人道：“皇上就在不远处，你掂量清楚。”
那人冷哼一声，肥头大耳般向苏青扑过去，不等苏青喊，那人一把勒着苏青的脖子，另一只手开始撕扯她的衣服，“果然是个刚烈的，老子最喜欢的就是你这种女人，等老子把你上了，到时候看你怎么办，哈哈。”
男人嘴里污言秽语不断，眼睛狠厉的盯着苏青，好像一口就能把她吞了。
苏青拼命挣扎，她有些功夫，只是身体被控制，完全没有办法，男人把她压在地上，地上的灌木丛扎着苏青的身体，就好像是无数针刺。
苏青的嘴巴被他死死捂着，一屁股坐在她的腰上，另一只手来回殴打苏青的脑袋，一拳下来，苏青头晕目眩。
男人看苏青没有多少挣扎，这才放开了她的嘴巴站起来，谁知苏青爬起来就跑，男人一把抓住她的双腿往后扯，苏青大喊，“来人呀，杀人了。”
苏青喊完，男人咒骂道：“去死吧。”
他捡起旁边的长剑，正要刺过去的时候，一个人影落在男人面前，一脚踢在他的胸口处，男人啊的一声倒地，人影再次踹在男人的大腿上。
随后转身把苏青从地上抱起来，“青儿。”
苏青忍着疼痛，抓着宋执的手道：“把我带过去。”
宋执心疼不已，还要说什么，苏青一巴掌拍在他脖子上，“走呀，带我过去，妈的。”
苏青擦干眼泪，一瘸一拐走到男人面前，她弯腰捡起匕首，手起刀落，冲着男人的裤裆刺啦一声。
男人伸长脖子仰头大叫，不置信的看着苏青。
此时不少凌乱的脚步声跑了过来，为首的是六公主梁云霞，她这次春猎是被良妃特意求了恩典出来的。
“苏青，你和男人在这里苟且，你该当何罪？”
身后的梁孟泽和梁景瑞都在，梁孟泽嘲讽道：“丢人现眼，不过是个下三滥的女人，还能在皇祖母身边伺候，真是该死。”
苏青把匕首再次放在男人的库当处，她没有多少废话，“我现在就问你，谁让你跟着我的？你要是不说，剩下的那一半，就给马儿当下酒菜，你这辈子对不起你爹娘，让你们全家断了根，想清楚在回答。”
(本章完)