第122章 彪悍

第122章 彪悍
“苏青，你这是在做什么？”
六公主大吼一声，指着苏青道：“你这是威胁，你这在逃避责任，你该死。”
苏青扭头冲着六公主道：“闭嘴。”
苏青中气十足，从未被一个下人吼过的六公主，居然愣在了当场。
苏青再次看向肥头大耳的男人，匕首靠近他的裤裆处，那里涓涓鲜血已经沾湿了裤子，苏青毫不在意的把匕首抵着，“说。”
“来人，给我把那个疯女人拿下。”
蒋耀武赶了过来，正要下令，宋执持剑站在苏青身前，他把腰间令牌拿出，“我是皇上亲封的指挥使，如今在皇上身边还能发生这种事情，我有权调查真想。”
“真相，你和那个女人分明就是一伙的，你给我滚开。”
六公主喊起来，快步上前一把推开宋执，弯腰正要对着苏青说话，苏青高高举起匕首，冷凝的目光对着男人的裤裆就要再次割下去的时候，男人赫然捂着自己的裤子道：“是六公主让我来的。”
苏青反手把匕首横空劈过去，不过不是对着六公主，而是对着男人的肚子横着刺了进去，咔嚓一声，衣服和皮肉划出一道口子，只可惜血并没有如同想象的那般出来，男人太胖了。
男人被吓到了，他啊啊的叫着，哭天喊地，“救命呀，救命呀。”
苏青从地上站起来，现场众人无一不盯着她，可能都没有想到，一个女人如此强悍，居然用男人的命根子来威胁。
放眼天下，有哪个女的像苏青这般彪悍？
现场男人都用牛眼睛盯着苏青，那种从未有过的触动，让他们纷纷闭嘴。
“六公主，上次你用一个侍卫侮辱我，今天又找了一个男人过来，你次次找侍卫，次次让我发现，你这么喜欢侍卫，怎么不自己上呢？”
六公主气得脸色发青，她扬起手冲着苏青扇过去，苏青恶狠狠的抓着她的手腕，一把甩开，“我打不过男人，还打不过你。”
一个养尊处优的公主，苏青根本不放在眼里，“公主，这件事你是想让我找太后，还是就这么算了？”
六公主咬牙切齿，散乱的头发指着苏青，“你这个贱人，你胆敢对我指手画脚，我不会放过你的。”
“皇上还在修养，太后不愿意让人打扰，你确定要去找太后吗？”
苏青指着地上晕死过去的男人，“你这已经是第二次了，若是不嫌丢人，太后那里我大可陪你走一趟。”
苏青咬着后槽牙，手上和衣服的血渍，在昏暗不明的灯火下，显得格外诡异。
梁孟泽甩了甩袖子，“放肆，堂堂大梁国六公主，还能被你威胁，以下犯上，好大胆子。”
“宫规写明，王子犯法与庶民同罪。”
宋执站在苏青身侧，“承王，六公主三翻四次的陷害，皇上虽然昏迷，但绝对不会糊涂，若是要分辨明白，不如在皇上面前分辨。”
“大可不必。”
梁景瑞笑了起来，他走到六公主身侧，拍一拍她的胳膊，“云霞，你是公主，这件事就是个误会，不如就这么算了吧。”
梁景瑞回头看着梁孟泽，“承王，云霞也是受人挑唆，皇祖母已经很累了，父皇也刚歇息，何必在这个时候闹得不可开交。”
梁孟泽冷哼一声，不屑道；“她一个妇道人家，大晚上在树林里不是等男人，难道是一个人赏花看月吗？自己不检点，勾引他人，该死。”
苏青哐当一下把匕首刺入树干中，不少碎屑落下，梁孟泽恼怒道：“你这是做什么？”
“我是有三个孩子的女人，我等我的男人，需要给你汇报吗？”
苏青毫不客气的开口，让梁孟泽指着她半天说不出一句话来。
梁景瑞脸色平静，不过唇角划过一丝冷意，淡淡道：“好了，大家都累了，散了吧。”
顿一顿，梁景瑞指着六公主身边的宫女道：“公主本就体弱，你们不知道好生伺候，还让她这么晚了跑出来，做不到督促的职责，要你们有何用，来人，把那两个宫女拖下去，打二十大板，扔到圈养场。”
六公主大为震惊，“大皇兄，她们是我的贴身宫女，不能从我身边赶走。”
梁景瑞挥挥手，身后的侍卫把宫女连拖带拽的拉走了，只留下宫女求饶的哭喊声。
六公主攥着拳头，赤红双眸盯着梁景瑞，梁景瑞倒是坦然，“公主累了，扶她下去休息，记住了，不要让公主奔波劳累，辛苦了自己。”
六公主走的时候，恶狠狠回头盯着苏青，转头离开。
众人退下后，梁景瑞走到苏青面前，看着她头发散乱，却行事果决，毫无拖沓和害怕的神情，梁景瑞笑着道：“你今日可出名了，只怕彪悍这两个字用在你身上，最为贴切。”
苏青擦着手上的血迹，低头道：“多谢王爷，我这是自救，没有选择的余地。”
梁景瑞饶有兴趣道：“怎么没有选择余地？说来听听。”
苏青抬眸，一双流光溢彩的眼睛闪烁着些许无奈，“我和侍卫的事情，已经被六公主散发出去过，若是再来一次，只怕大家都认为我行为不端，哪怕是误会，也是我自找的，人言可畏，太后好不容易信任我，我又如何能让太后蒙羞？只能用这种方式来洗刷冤屈，好在效果不错。”
梁景瑞低头看看还没有醒来的侍卫，“这个人，你想怎么处置？”
苏青走到树干上，把匕首拔出来，道：“自然是留着，不过也不要当男人了。”
宋执上前拉着苏青的胳膊，“青儿，这件事交给我，不过以后可不能这么说话。”
没有哪个女人能像苏青这般不给面子。
苏青默默的点点头，在宋执面前，就好像十分乖巧，收起了利爪的苏青，反而多了几分温柔。
这样的女人，不仅聪明，还知道进退，梁景瑞看着苏青，眼睛一动不动。
六公主回到帐篷，抓起桌子上的东西往地上砸过去，嘴里不住道：“贱人，贱人，去死吧。”
(本章完)