第123章 表演

第123章 表演
“砸东西有什么用，公主三翻四次被人羞辱，身边的人也被无缘无故的被打死，这种时候，公主应该静下心来，好好想想如何应对才是。”
蒋耀武跟在六公主身后，他弯腰把地上的东西一一捡起来，捡不起来的就让外面的人进来打扫干净。
六公主气呼呼的坐在椅子上，等下人收拾干净，她挑眉道：“那个贱女人，我受够了，她不过是个贱奴婢，我想杀便杀，能奈我何？”
“不可。”
蒋耀武走到六公主身边，躬身道：“公主息怒，她现在是太后身边的人，如今风头正盛，公主必须要另择它路，才能让她知道，得罪公主的下场。”
六公主抬眼，恰好看到蒋耀武挨的自己很近，她把手放在蒋耀武的肩膀上，如同一个怨妇，“我这么做，都是为了给你出口气，那个宋执有什么本事，一下子就成了指挥使，你如此辛苦，在外面保家卫国，还要看他脸色，你应该知道本公主的心意吧。”
蒋耀武侧头，看着六公主那纤白的玉手，眸低划过一丝冰冷，但他并未表现出来，只是把六公主的手握在手里，“公主为臣打抱不平，是臣的福气，所以公主被人欺负，臣也一定要尽全力帮助公主，皇上春猎没有做好，很快就会回宫，但许多事情，回宫去做，就很难办到，公主倒是可以这样一试。”
蒋耀武在六公主耳边说了几句，六公主蹙眉，有些担心道：“这样可以吗？一旦失败，我就要身败名裂了。”
“公主大可放心，如果他不来救公主，那我肯定是要出面的，公主这般为我，我怎么可能会让公主受伤。”
蒋耀武紧紧抓着六公主的手，眉眼处皆是笑意。
两人四目相对，昏暗的烛火多了几分暧昧的气氛。
蒋耀武从六公主帐篷里出来的时候，刚走了几步，蒋茜茜从身后跑过来，“哥，你在六公主的帐篷里做什么？”
蒋耀武吓了一跳，见自己妹妹一脸八卦的样子，忍不住呵斥道：“谁让你出来的，还不快回去。”
“我想出来看看能不能碰到景王。”
蒋茜茜踢着脚底下的石头，“景王回砾阳好多天了，也没有约我出去，哥，你说景王是忘记了之前的事情吗？”
蒋耀武翻着白眼，“不要做你的春秋大梦了，景王如今身份不同，早已不是之前的王爷，蒋家高攀不起景王，明白吗？回去吧，爹呢？”
“爹去皇上那里了，说是皇上醒来，要和皇上探讨狄戎族的事情。”
蒋耀武脸色变了变，轻笑道：“狄戎族安然无恙，怎么可能讨论狄戎族，只怕是障眼法。”
“啊，什么障眼法？”
“行了，回去吧。”
蒋耀武刚把蒋茜茜赶走，吕子志走了过来，“蒋镇军，睡不着吗？”
蒋耀武斜眼看了他一眼，哼道：“有事吗？没事的话我可要去巡逻了。”
吕子志上前拉着蒋耀武的胳膊，“走吧，好几个兄弟都等着你，毕竟，骤然间来了一个共同的敌人，总要商量对策才好。”
苏青和宋执在帐篷里，宋执在给她抹药。
收拾了六公主后，她心情非常好，她也清楚六公主不会轻易放弃，那就兵来将挡水来土掩。
“对了，太后说，想让黄氏一族住回到原来的宅院。”
苏青看着宋执，“你怎么看？”
苏青的脖子被那侍卫勒出了一道青紫，仔细一看十分的刺眼。
宋执小心翼翼的给她抹药，“对不起，皇上醒了一会，我本以为你还要在太后面前当差，所以拖延了时间。”
苏青摇头，“不用道歉，今晚就算是不等你，也会有别的事情，六公主和我算是扛上了，以后我们两个也是你死我活。”
苏青把起身，把外套脱下来，随手扔到火炉里，衣服燃烧了起来，发出哔啵哔啵的声音。
“而且我还相信，六公主这么抓着我不放，还有旁人的指使，你这个指挥使也不去做做事情？”
宋执走到苏青身侧，将她搂在怀里，“放心，我总要有个借口和理由，才能给自己立威，我知道怎么做，你就安心吧。”
苏青嗯了一声，宋执把她的手放在嘴边吹了吹，眸低闪过一丝阴冷，“你放心，就算是你不说，我也知道该如何做。”
看着宋执那严肃的面孔，苏青勾起唇角笑了笑，闭上双眼。
一夜好睡。
第二天早上，苏青去太后帐篷当值，还没走过去，就听到皇上帐篷里传出欢快的笑声。
又看到刘嬷嬷在帐篷外，她便走了过去，冲着刘嬷嬷行礼，“嬷嬷。”
刘嬷嬷满面堆笑，拉着苏青站在一侧，“今日起来，皇上气色好了不少，吵着说要出去走走，都快憋坏了，太后不许，皇上还和太后争执了几句呢。”
苏青笑道：“皇上如同孩童，还没有在长大呢。”
刘嬷嬷笑道：“是呀，太后也说皇上没有长大，六公主就说，皇上身体好转，太后也高兴，就要举办一场歌舞宴会，说是庆祝，而且这是春猎场，地方宽敞，六公主还邀请了其她官中小姐，太后便说六公主这个提议好，皇后也说，承王年岁不小，就连景王也该挑选王妃了，这次一定很热闹。”
苏青眨巴眨巴眼睛，六公主能这么好心提出表演节目？
只怕是醉翁之意不在酒。
苏青保持微笑，“这是好事，几个王爷把婚事定下来，皇上和太后自然就放心了。”
刘嬷嬷满面堆笑，“可不是，还有小秦王呢。”
因为皇上受伤，春猎场上一片寂静，又因为皇上康复，春猎场才算是有了欢声笑语。
那些黑衣人皇上没有追究，只是让人都处理掉，他遇刺的事情也不在追究，也不知道他是真的不追究，还是另有所图。
总之目前，一切平静。
下午时分，太后午睡起来，苏青即刻递上布绢给太后擦手，太后看着苏青认真的样子，“你和宋指挥使，还未登记入册吧？”
(本章完)