第124章 歌舞

第124章 歌舞
苏青狭长的睫毛动了动，后退两步道：“回太后，没有。”
“怎么不入册呢？”
苏青把布绢放到一便的盘子上，给太后倒了一杯茶，“因为逃荒路上没有时间，后面虽然稳定下来，但又发生了很多事情，就一直都没有去户籍科登记入册。”
太后接过茶杯轻轻抿了一口，“宋执的背景，你不嫌弃吗？”
苏青道：“回太后，我不过是一个无父无母的孤儿，如果不是宋执，我就死在了逃荒路上，我很感激他，不会嫌弃。”
太后把茶盖放在一旁，发出一声轻笑，“你这丫头也实在，问你什么你便答什么，宋执如今是皇上身边的红人，只是皇上这么做，不就是打了黄氏一族的脸吗？”
苏青扑通一下跪在地上，磕头道：“太后，黄侯爷马上就要回砾阳，焉知不是皇上想要弥补五年前的遗憾，太后不必多心。”
“可皇上并未让黄氏回到原来的住宅，你说我怎么能不多心。”
太后一把将茶杯摔倒地上，茶渍溅在苏青的衣服上，发出淡淡的清香，好茶。
苏青扣头道：“太后息怒，皇后娘娘尚在，承王也并未犯错，皇上有心要帮助太后，也要给李大人和皇后几分薄面，太后稍安勿躁。”
太后眼眸清冷，起身缓缓走到苏青面前，“留你在身边，你该知道怎么回报我，黄氏一族势必要住回原来的宅院，明白吗？”
苏青沉声道：“是。”
太后踩着金黄色的鞋子走出帐篷，往梁宣帝的帐篷走去，此时梁宣帝帐篷内全是欢声笑语，只怕太后并不高兴。
刘嬷嬷端着太后的衣服走进来，见苏青还跪着，上前扶起她，“太后想让你和宋指挥使成为她的左膀右臂，所以现在是考察期，你可要争气，不能拖后腿。”
苏青从地上站起来，弯腰拍拍上面的灰尘，总是下跪，膝盖都青了，“我也想呀，可是太后提出来的条件太过艰难，我根本就做不到，哎。”
刘嬷嬷安慰道：“你也别担心，太后最是仁慈，你如果真的做不到，就找小秦王，我看他对你很是欣赏，只要小秦王开口说话，一定能成。”
苏青把胸口仅有的几两散碎银子递在刘嬷嬷手里，刘嬷嬷正要拒绝，被苏青用力捂着双手，“嬷嬷，太后对我就是利用，我很清楚，不过俗话说，只要能利用的上，那也是有价值的，如果连利用都没有，那就是陌生人，所以嬷嬷，麻烦你，告诉我太后平日的喜好，你放心，什么时候该知道，什么时候不该知道，我心里有数，一定不会让你难做。”
刘嬷嬷看着手里的银子，苏青笑的有些尴尬，“实在是没有多少钱，嬷嬷不要嫌弃，不过我也不会一直都这么困顿。”
刘嬷嬷把银子揣入口袋，笑道：“当然，指挥使一个月月例都要三两白银，还不算皇上的额外赏赐，你呀，就是实心眼，我给你说，太后。”
苏青用最短的事情了解太后喜好，随后离开帐篷。
宋执今日当值，苏青路过皇上帐篷的时候，特意看了他一眼，宋执冲着她微微点头。
当天晚上，天刚刚擦黑，外面忽然涌动了起来，不少太监和宫女都在搭建台子，苏青奇怪，拉着一个宫女道：“发生什么事情了？为什么要搭建台子？”
那宫女道：“皇上忽然说想要看歌舞表演，说是一个时辰后就要看。”
苏青疑惑道；“天都黑了，怎么想着要看歌舞，皇上身体好了吗？”
宫女摇头，“奴婢们也纳闷，只听说六公主嚷着要表演，皇上就答应了。”
宫女低头跑开，苏青愣在当场，梁云霞主动要表演，她一个公主，表演节目很正常，但那一定是在皇上打算远嫁公主的时候，在他国人面前会这么做，再就是给公主择偶会安排，这个地方荒郊野外，六公主可是养尊处优的人，提出来表演歌舞，除非醉翁之意不在酒。
苏青转身走到自己帐篷，她仔仔细细检查所有东西，一切正常。
她不放心，走出帐篷看到刘嬷嬷恰好在一旁捡一些柴火，苏青疾步走过去，在她面前说了几句话，刘嬷嬷爽快答应。
时间一分一秒的过去，一个简易的台子搭了起来，梁宣帝穿着家常服坐在侧面，太后和皇后坐在两侧，皇后一脸的平静，不过仔细看能看得出，她情绪不对。
梁宣帝倒是高兴不已，看着侧面坐的宠妃，忍不住笑出声来。
太后看过去，梁宣帝急忙道：“云霞说朕这几日受伤，一定心情不好，特意安排了这些歌舞助兴，母后也要放松一下，待明后日我们启程回砾阳，母后就可以好好休息了。”
太后平静道：“皇上喜欢就好，六公主难得有心，只要她不闯祸，我已经很满足了。”
梁宣帝呵呵笑道：“母后，孩子还小，哎呀，快看。”
六公主穿着一身彩衣从台上出现，她手里拿着一支梅花，苏青皱眉看了一眼，不屑道：切，这玩意她可以搞出二十多种不同的场景。
苏青不喜欢看这些，眼睛滴溜溜转着，宋执在皇上身侧，蒋耀武在另外一侧，两人不知道低头说着什么。
苏青蹙眉，正要仔细看的时候，六公主忽然从台上摔了下去，宋执身体前倾，飞身而起，身侧的蒋耀武也跟在身后，两人一前一后冲过去，忽然在前面的宋执落在了六公主搭建的台子上，而蒋耀武一手揽过六公主，抱着她在地上滚了几圈。
无数人的眼睛都看着地上滚着的两人，太后脸色铁青，皇后也十分震惊，她起身指着道：“这，这成何体统？”
梁宣帝十分不悦，蒋耀武从地上爬起来，他迅速跪在地上，“皇上恕罪，臣越矩了，臣只是看到宋指挥使出手，他在臣的前方。”
宋执单膝跪地，“禀皇上，臣的职责是保护皇上，所以臣第一时间落在高台上，就想看看高台的程度。”
话音刚落，轰然一声，高台倒塌。
(本章完)