第125章 倒塌

第125章 倒塌
苏青看着尘土飞扬的高台，不过是一个时辰搭建起来的台子，狭小又不结实，没想到这么快就落在地上，成了一堆烂铜废铁。
高台倒塌，宋执从尘土飞扬中穿过，手握佩刀落在梁宣帝身前，跪地道：“皇上，高台有人动过手脚，这才让六公主从台上掉了下去。”
“什么？有人动手脚？”
梁宣帝起身，指着那堆废物道：“怎么回事？你怎么发现的？”
宋执道：“臣刚才落在六公主站的位置上，那里有一个细小洞口，从洞口看下去，搭建高台的木头是腐烂的，而且这个木头的位置，是正中间，不然六公主舞艺精湛，怎么会轻而易举就从高台上掉下来？”
宋执的反问，让六公主站在冷风中瑟瑟发抖，她双眼赤红，死死盯着宋执。
梁宣帝的目光看向她，六公主咬着下唇和蒋耀武对视一眼，抹着眼泪道：“父皇，儿臣不知得罪了谁，要被人如此陷害，那么高的台子，若是儿臣真的摔下来，不死也残废呀。”
六公主捂着脸痛哭起来。
梁宣帝本就因为前几天的刺客一事心情不好，如今六公主也遇到同样的事情，他大喊道：“放肆，放肆，朕在这里，还有人在朕的眼皮子底下做出这等事情，这是挑战朕的权威，这是藐视朕的存在。”
梁宣帝很少会用这样的字眼，可见他已经愤怒到了极致。
太后在一侧起身安抚，“皇上，这件事要彻查，不过还是要从那些搭建的宫女太监和侍卫上查，不要着急，终归能查清楚，到底是谁要害公主。”
梁宣帝大手一挥，“查，给朕查，今晚朕一定要知道结果。”
宋执抱拳领命，蒋耀武也起身离开，看到宋执之后，他目光冷冽，“宋执，你适才可不是这么说的。”
宋执勾起唇角微微一笑，手里把玩着刀柄，“蒋镇军，我说什么了吗？”
蒋耀武怒火冲天，“你说公主漂亮，你应该起身去救公主。”
宋执驻足，双眸微眯，“蒋镇军，公主漂亮，王爷帅气，这不是我们公认的吗？蒋镇军以为，我说的是什么意思？”
蒋耀武胸口一起一伏，没有开口。
宋执道：“我要好好恭喜蒋镇军，刚才救了公主，可是大功一件想，相信用不了多久我就要叫你驸马爷，宋执在这里提前恭喜。”
能当公主的驸马，自然是好事情，不过这对于掌握兵权的人来说不是，朝廷有令，成了驸马，就必须放弃兵权，从事文官，所以有兵权的人是不喜欢迎娶公主的。
蒋耀武看着宋执那似笑非笑的神情，扬起下巴，“你是故意的，你早就知道那台子有问题，宋执，你太聪明了。”
宋执抱拳道：“蒋镇军说笑，我若是早知晓，一定告知公主，怎么可能让公主受伤？蒋镇军切不可说这样的话，皇上有令，不得不去办差，蒋镇军要一起去吗？”
蒋耀武甩了一把袖子，走在宋执前面，走了两步，他侧头阴森的看着宋执，“你以为你能赢吗？”
宋执脸色平静，“赢也好，输也好，有什么关系？宋执只知道做好自己的事情，其余一切都有皇上。”
蒋耀武冷哼一声，大踏步走到前面。
大理寺于大人坐镇，搭建台子的宫女和太监纷纷抓起来，很快就有人汇报于大人，“大人，饶了奴才吧，奴才只知道苏青好像问了一个宫女，其余的什么都不知道呀。”
于大人听到苏青的名字，眉头紧蹙，“你可要说清楚，若是胡说八道，当即斩杀。”
那奴才连连磕头，“奴才就是死也不敢胡说，奴才确实看到苏青拉着一个宫女说话了。”
宫女被拉上来，“大人饶命。”
“说，苏青和你说什么了？”
宫女哆哆嗦嗦，哭着道：“她就说，让我用一个木头放在上方，然后说她会施法，这样六公主就会出事的，奴婢一时没忍住，只想着都是木头，没有什么区别，大人饶命。”
“施法？”
于大人从椅子上起身，大梁国最不喜欢诅咒之术，之前梁元帝还在的时候，后宫就发现了这样的事情，梁元帝一怒之下杀了不少后宫的人，最后通告全国，任何人不得做什么施法诅咒之事，发现一次，满门抄斩。
因为律法严明，这些年也没有人敢这么做，如果苏青真的这么做了，那她的命救到头了。
宋执在一侧听着，胳膊环抱胸前，没有任何表情。
于大人看向宋执，宋执道：“既然你说苏青收买了你，那她可给你什么值钱的东西了吗？”
宫女颤颤巍巍道：“给，给了。”
“是什么？”
宫女小心翼翼从怀里拿出一个手帕，打开之后道：“这是她给奴婢的。”
于大人让人拿过去，仔细一看，是一个十分精美的玉石吊坠，于大人给宋执一瞧，蒋耀武道：“看来，我们要去提审苏青了。”
宋执看到吊坠，仰头大笑几声，“据我所知，苏青身上穷的没有几个铜板，怎么可能有钱买如此贵重的东西，更何况这东西虽然没有什么记录，但只要让宫里的玉石师傅认一下就知道，这是宫内上好的东西，一般人拿不出来。”
宋执把吊坠拿在手里，“既然蒋镇军要去审问，那便在皇上面前问过清楚吧。”
宋执转身，大踏步离开。
蒋耀武在身后目光森森的看着他的后背，双手紧握刀柄，他双眼大瞪，忍了半天，还是跟在身后。
于大人让人押着宫女太监一同赶过去，梁宣帝还在原位，于大人上前汇报，随后宋执道：“皇上，让宫里的老师傅认一下。”
梁宣帝甩了甩手，六公主一听这话，上前道：“她也在宫里，难道她就不能偷偷拿出来吗？”
苏青跪在地上道：“奴婢虽然是奴才，但也有自己的生存之道，若是皇宫内的物品这么容易偷出来，那皇上还能稳坐朝堂吗？”
“放肆，大胆奴才，拉出去，掌嘴。”
(本章完)