第126章 诅咒

第126章 诅咒
皇后开口，身边的嬷嬷走过来，苏青磕头道：“六公主冤枉奴婢，不过是因为昨天夜晚，她让一个侍卫强迫奴婢，被奴婢当场反击，六公主认为奴婢反抗，所以要杀了奴婢，奴婢不过实话实说，皇上前几天才遇刺，奴婢是太后身边的人，还要被六公主如何陷害，奴婢不服。”
皇后蹙眉，“你说什么侍卫？昨天怎么了？”
苏青便把昨天的事情说了一遍，“昨天不仅景王在，就连承王也在，奴婢人微言轻，也不知道哪里得罪了六公主，就要被如此羞辱，奴婢一人之死不算什么，但这件事难道不能说明，皇上尚在，可皇宫内外根本没有法纪可言，因为皇上的孩子从来没有把大梁国律法放在眼里。”
“放肆，放肆。”
皇后顿时气急，她听到了承王的名字，自然着急，她顿时对着梁宣帝道：“皇上，这个奴婢实在是该死，以下犯上，不知所谓，还请皇上下令，把她当即腰斩，给那些不知天高地厚的奴才一个警醒。”
太后看了一眼皇后，身体靠在椅背上，徐徐道：“皇后，你急什么？她并未说错任何话，如果真的有公主皇子联合起来对付一个奴才，说明什么？她还是我身边的人，这是要对付我吗？”
皇后登时闭嘴，过了好一会才平复心情，“母后息怒，儿媳不是这个意思，只是看这个奴才太过嚣张，所以，所以。”
“行了，坐下吧。”
太后瞪了皇后一眼，看着苏青道：“昨天的事情，谁能作证？”
宋执出列，“臣就在苏青身侧，当时蒋镇军，景王，承王都在，还有不少侍卫和太监。”
梁景瑞上前，“皇祖母，昨天的事情确实如同苏青所言，那人已经被孙儿赶了出去，也处理了公主身边的宫女，她们不能规劝公主糊涂行事，就不该在公主身边留着。”
梁孟泽也不得不开口，“皇祖母，大皇兄说的确实如此，不过孙儿以为，如果不是苏青自己不检点，那怎么会让人钻了空子?”
宋执道：“承王明鉴，苏青是臣未过门的妻子，我做完当值之后，想与她说几句话，谁知有人知道了我们的行踪，便开始密谋，若说这背后有什么阴谋，也没有，不过是六公主在皇宫的时候，就想要除了臣的未婚妻，当时还把小秦王的鸟儿给弄死了。”
皇宫的事情梁宣帝是清楚的，只是昨天来了那么一出，今天又来这么一出，梁宣帝脸色已经发青，他双眼瞪着老师傅，“说，这玉石怎么回事？”
老师傅扑通一下跪在地上，哭丧着脸道：“皇上，这个玉石吊坠虽然没有记号，但是看工艺和雕琢，完全是宫中出品，奴才也不知道是谁私自做的玉石没有入册，皇上息怒。”
证明了是皇宫的里的东西，六公主整个人开始慌乱，她自然清楚这个东西是怎么出来的。
梁宣帝不住的说：“好，很好，都是朕的好儿子，好女儿，居然藐视宫规，随意惩罚就不说了，还为了把一个奴婢弄死，居然联合侍卫，你们，你们。”
梁宣帝起身，指着地上跪着的人，六公主连连磕头，“父皇，女儿没有撒谎，女儿是冤枉的，父皇一定要相信女儿，是那个贱奴才故意陷害我，父皇，她就是一心要害我，这几天女儿还觉得胸口疼痛，一定是她施法诅咒我。”
宫女也道：“皇上，奴婢亲耳听到她说要施法，奴婢没有听错。”
苏青直起身子，“我拉着你，分明是问你为何要搭建高台，我和你不认识，难道我会对着一个陌生人就说我要做坏事吗？是你蠢，还是我蠢？”
宫女双手在地上划拉着，轻轻摇头，“我们认识，你现在说不认识我，你这是心虚。”
苏青嘲讽道：“我从入宫到现在，只认识太后宫里的宫女，连太监都没有认全，你若不信，可以问太后宫里的任何一个人，我是否提起过我和哪个宫女关系好？难道我认识谁，还要隐藏，我才入宫几天，就要想着如何陷害六公主，早早就找好人吗？你们想要栽赃陷害，也要把时间搞清楚。”
六公主披头散发，她咆哮道：“你给我闭嘴，你伶牙俐齿，你就是想要害我，父皇，施法的人一定在她房间里放了有东西，父皇，你下令去搜查。”
梁孟泽开口，“父皇，六妹妹一口咬定苏青要害她，如今也有宫女证实苏青要施法诅咒六妹妹，这种荒诞的事情，无论真假，都应该去查探一下真伪，倘若是假的，也能给苏青一个清白。”
苏青看着六公主，“公主既然如此说，那么奴婢想问，倘若没有在奴婢住的地方搜出来任何东西，你可给奴婢一个说法？”
六公主已经昏了头，“好，你这个贱人想要害我，如今还要用激将法，我告诉你，你做梦，我一定会抓住你的。”
梁景瑞道：“既然如此，父皇，事实真相如何，就去搜一搜吧。”
宋执和梁景瑞互相对视一眼，宋执也道：“是呀，自打我和苏青入宫，是非不断，查探清楚，也能让我们安然回宫。”
梁宣帝挥手，“查。”
顿一顿，梁宣帝道：“朕和太后身边的人都不能去，皇后，你亲自带着人去搜，任何地方都不要放过。”
皇后屈礼道：“是。”
没过一会，皇后手里拿着一个类似于人形的布包，急匆匆的赶过来，“皇上，在苏青的枕头底下，发现了这个。”
六公主大喊，“就是那个，那个就是诅咒我的东西，父皇你看呀。”
如同人形一样的布包在众人眼里有些刺眼，梁景瑞身体忍不住晃了晃，宋执道：“皇上，这不过是个普通的东西，怎么就成了诅咒？”
六公主愤愤道：“宋执，你还是执迷不悟，看皇后娘娘手里的布包，那可是用来扎小人的东西，皇后娘娘，您打开吧。”
皇后看了六公主一眼，小心翼翼的拆开。
(本章完)