第127章 许配

第127章 许配
六公主眼睛一眨不眨的盯着皇后的动作，等人形露出来后，正面是生辰八字。
“父皇，你快看呀，她拿了我的生辰八字，就为了诅咒我。”
皇后仔细一看，有些迟疑，梁宣帝道：“皇后，怎么了？”
皇后看了一眼六公主，过了一会道：“这上面的生辰八字，不是六公主的。”
她看向太后，“而是母后的。”
太后呆愣，而六公主也愣住了。
皇后继续道：“皇上，母后，这个人形布偶并不是什么诅咒，而是祈福的寿娃。”
太后听后，眼睛大瞪，“什么？”
寿娃是大梁国最喜欢祈福的方式，找一个开了光的布娃娃，写上想要祈福人的生辰八字，无论祈福多少天，随后放到寺庙里供奉香火，当然了，让人供奉，价格都是从百两起，所以能这么做的只有有钱人。
而三天就一百两的价格，又让一大部分人望而退步，到最后只剩下皇室和特别有钱的人才能这么做。
祈福日期自由选择，之后，便把寿娃烧掉，功德圆满。
六公主傻呆呆的站在原地，嘴里喃喃道：“怎么可能？怎么会是那个？不可能，绝对不可能，那上面的生辰八字，分明。”
六公主没有说下去是，她及时闭嘴，目光落在蒋耀武身上。
蒋耀武自始至终低头，此时此刻，他才知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后。
太后身边的刘嬷嬷出列，屈礼道：“皇上，太后，苏青虽然才来太后宫中，不过苏青曾与我说过，只有太后的庇佑，才能让她更好的活下去，于是她便找我要了太后的生辰八字，还说现在她虽然没有银子，不过不代表后面没有，苏青的心奴婢一直都知道，不过因为这种事情不能说出来，便隐瞒了下来。”
“而且苏青还听奴婢说，如果把寿娃放在自己枕头底下，每到夜晚就能把自己身上的活力传递给寿娃，这样做的更加虔诚，苏青便这么做了。”
太后比较信任刘嬷嬷，听到她这么说，顿时脸色有了笑容，“原来是这样，苏青，你为何要这么做？”
苏青磕头，“回太后，公主刁难，太后就是奴婢唯一的靠山，奴婢希望太后好。”
很真诚的话，也很坦率，她并没有说就是希望太后好，而是说太后是她的靠山，这样的话，更让人知道她有私心，但这个私心不是坏事。
太后不住点头，“好，很好。”
目光落在六公主身上，“你不是说那是诅咒吗？还是你想说，皇后也会出错？”
六公主趴在地上摇头，“皇祖母息怒，是儿臣，儿臣弄错了，皇祖母息怒。”
“你利用自己公主身份，为了一个宫女，你宁可赔上自己的性命。”
太后没有说下去，缓缓道：“你甚至绕了这么大一个圈，只为了一个宫女死，为什么？”
现场一片安静。
苏青道：“太后，自然是因为奴婢的未婚夫。”
宋执下跪，对着梁宣帝道：“皇上，臣得皇上赏识，原本应该一心一意为皇上效劳，但因为五年前的事情，让皇上备受争议，皇上，臣连累了皇上。”
梁宣帝脸色苍白，“五年前的事情，朕上次已经说的很清楚，当时情况不明，朕也是仓促才下的命令，如今黄侯爷也要回来，你们这般抓着不放，是要把黄侯爷也推上绝路吗？”
众人纷纷下跪，于大人道：“皇上，五年前确实情况不明，臣等不敢多言。”
太后见梁宣帝把黄氏一族提出来，这是在明着告诉大家，他是支持太后的。
太后眉宇上挑，微笑道：“皇上，事情已经过去，就不在说其他，宋执和苏青受了委屈，我自会奖赏，至于云霞。”
太后停顿片刻，道：“适才蒋镇军救下云霞，既然有了接触，那边让云霞出嫁吧。”
蒋耀武即便在不愿意，也不得不磕头谢恩。
六公主做出这种事情，必须有人出来承担责任，而这个责任，绝对不是公主来承担。
六公主听到能嫁给蒋耀武，她做的这一切不过都是为了蒋耀武，如今心愿得成，也谢了恩。
太后又道：“不过云霞这次犯了太大的错，从现在开始到出嫁，不得走出云霞殿半步，另外，割去公主三千户的食邑。”
六公主仰头正要开口，太后盯着她，“不满意的话，就按照宫规处置。”
吓得她急忙垂头，“谢皇祖母。”
梁宣帝却憋了一口气，他起身道：“朕的好儿子，好女儿，就是这么给朕长脸的，承王，你昨天看到六公主胡闹，为何不制止？”
“景王，你随意处分六公主身边的人，就没有想过要上报朕吗？公主身边的人，是你可以随意处置的吗？还是说，你在包庇做错事的公主？”
梁景瑞和梁孟泽纷纷下跪，梁宣帝道：“朕本以为，你们可以给朕减轻负担，没想到朕的担忧，都来源你们，就你们这般公私不分，还怎么让朕放心的把大梁国交给你们？”
“父皇息怒，儿臣知错。”
“明日回宫，朕一刻都不想在这里待下去。”
梁宣帝转身走了两步，身体前倾，骤然晕死过去。
太后大急，“太医，太医。”
皇后也哭着跑过去，现场一片混乱。
宋执和苏青纷纷后退几步，两人相视一笑。
蒋耀武从另一侧离开的时候，宋执上前，“蒋镇军，适才我就说你会当驸马，果真言重，可喜可贺。”
蒋耀武盯着宋执，“这一局你赢了，赢得漂亮。”
“不敢当，蒋镇军这名号只怕用不了多久就要换人了，蒋家三代将领，到了你这里，反而断了根，真是可惜。”
宋执摇头，浅笑道：“若是蒋家还有一个人在，也不至于如此狼狈了。”
蒋耀武脸色有些发白，宋执抱拳离开。
看着宋执的背影，蒋耀武咬牙切齿，过了好久才挪动脚步。
苏青从远处看着蒋耀武，“你确定，他会偷梁换柱？”
宋执眨着眼睛，搂住苏青的肩膀，“不确定，赌的不过是狠罢了。”
(本章完)