第128章 回宫

第128章 回宫
春猎场上，梁宣帝遇刺，太后娘家要回砾阳，六公主和蒋耀武成亲，发生三件大事，梁宣帝因为六公主的事情，一度激动，身体一日不如一日。
好在回宫之后，经过太医调理，梁宣帝的身体好了一些，只是身体大不如前，回宫一月，罢朝半月，朝廷内外都在忧心梁宣帝病情，几个王爷的竞争已经到了白热化阶段。
苏青在太后后院里打扫卫生，收拾妥当，刘嬷嬷走了过去，苏青起身笑道：“嬷嬷，身体好些了吗？”
刘嬷嬷前两日得了风寒，如今大好，她指着自己的衣服笑道：“病了两日，人都瘦了。”
苏青笑言，“瘦了好呀，身材好，也精神，嬷嬷现在看着就比之前更加漂亮。”
刘嬷嬷拍打一下苏青，举动颇为亲昵，“你这个丫头，嘴巴就是甜，我都老了，还漂亮呢，呵呵，离棺材都不远了。”
苏青正色道：“嬷嬷这话说错了，您才多大，听说您有个儿子是在户部当事中，特别能干，给您长脸呢。”
提起儿子，刘嬷嬷两个眼睛都眯成一条缝，“太后对我好，如果不是太后，我的儿子哪有机会进入户部呀，事中这个职位，又累又辛苦，总是要去各地查探田地，到了地方上，那些官员总是糊弄，不好干，不过每年的考评考绩，他的成绩都不低，只是我提心吊胆，生怕他做错事，给太后丢脸。”
苏青眨巴眨巴眼睛，“太后对嬷嬷是真的好，嬷嬷的儿子叫徐东升吧，真是好名字，旭日东升，日后一定前途无量。”
刘嬷嬷笑的合不拢嘴，“借你吉言，他胆子小，老实，户部所有疑难杂症也都交给他，哎，我只希望他在这个位置上能勤勤恳恳，也不算当官一场。”
苏青留了心眼，他们目前需要心腹，可宋执身份到现在都不明朗，即便有梁宣帝在背后支持，不少人依然对他挑刺，而且春猎回来之后，宋执一直都在谋划在锦衣卫归拢人心，到现在都找不到一个合适的机会。
苏青必须要找一个可以真心相待的心腹，替他们出去赚钱，两人不能直接插手，但不代表别人不可以。
而且这个心腹，还不能和他们有任何接触。
“嬷嬷，六公主的婚事就在眼前了，太后的娘家人也在路上，太后一定很高兴吧。”
刘嬷嬷点头，“六公主行事不端，上次春猎，让你受了那么多委屈，太后对她淡淡的，蒋家在朝内根基深，不然太后根本不想这么大操大办的。”
苏青道：“太后疼我，我自是知道，太后现在做什么呢？”
刘嬷嬷指着宫殿的方向道：“刚才皇上去了，说是和太后说什么话，我就出来了。”
苏青没有在意，此时正下了早朝，估计梁宣帝给太后请安。
苏青和刘嬷嬷又说了两句，便和花穗两人一同去花房拿一些花的种子，两人走到路上说说笑笑，苏青很喜欢花穗，这个姑娘没心没肺的，除了吃就是吃，毫无心机。
走到半路，迎面碰到六公主，苏青下跪请安，六公主马上要出宫，蒋耀武心气高，不可能把手里的兵权让出去，现在表面平静，底下暗流涌动。
六公主坐在高高的轿撵上，居高临下的看着苏青，“苏青，你帮了我一个大忙，我该怎么谢你呢？”
“公主说笑，奴婢不敢要赏。”
六公主阴狠的目光看过去，“有什么敢不敢，你该做的不该做的，都做了，不过本公主也不能亏待你，你放心，我会给你找个好去处的。”
苏青心里咯噔一下，抬头，恰好看到六公主眸底划过的阴冷，苏青缓缓道：“多谢公主。”
六公主瞟了她一眼，“走。”
轿撵远去，苏青看着她高傲的背影，心里有了一丝不详的预感。
还没走几步，宋执赫然出现在身侧，拉着她的胳膊进入小巷子，花穗吓得直捂嘴，苏青急忙道：“花穗，等我。”
“怎么了？”
苏青甩开宋执的手，蹙眉道：“这是后宫，你不跟在皇上身边，来这里做什么？”
“今日早朝，翰林院吕大人提出，要把你许配给蒋耀武的弟弟。”
宋执眼眸冰冷，抓着佩刀道：“吕鑫吕大人不会轻易开口，这么说，一定是蒋耀武让他这么做的。”
苏青适才的紧张终于释然，她呆愣片刻，缓缓道：“原来这就是六公主说的好去处，蒋耀武的弟弟蒋耀斌是个游手好闲的贵公子，没有功名，听说蒋耀武给他在砾阳府尹那里挂了个名，每个月白拿一两银子的月例，这两个人为了拿捏你我，连这种损招都能想的出来。”
宋执咬牙道：“吕鑫大人年过六十，为官五十余载，从未提出过任何要求，所以他在朝堂上提出，皇上并未当面拒绝。”
苏青点点头，“刚才刘嬷嬷就说皇上下了朝就去了太后宫里，原来是说这件事，你怎么说的？”
“你是我的未婚妻，但并未登记入册，只是我们两个私底下的说法，皇上的意思，想要同意。”
苏青的手不自觉捏紧，“这事情和吕家没有任何牵扯，无非是因为你罢了。”
男人，不能面对面的解决问题，只能从旁人身上下手，也不知道这些男人哪来的脸。
“青儿，我已经告诉皇上，这辈子非你不娶，皇上没有说话，我现在心里没底，倘若皇上一定要把你许配给那个废物，我定然不会答应。”
苏青看着宋执，叹气道：“不可意气用事，他们能用这一招，说明摸清了你的性格，吕鑫开口，皇上无论如何都要慎重考虑，这许多年，吕鑫虽然在翰林院，看起来没有实权，可他为人正直，天下寒士都仰望他，一呼百应，如今不过是给别人保媒，皇上没有拒绝的理由。”
苏青揉揉眉心，她忽然发现，这些时日，宋执一人朝上爬，如今在皇上身边更是耀眼夺目。
而她还不过是宫女，任人宰割。
(本章完)