第129章 保媒

第129章 保媒
“这件事太后那里估计也不会推辞，我是谁呀，一个无足轻重的人，对你而言，娶一个更有身份的女人，是所有人正常的想法。”
苏青忽然觉得自己有些可笑，她一个现代人，如今倡导的不就是门当户对，三观一致。
宋执扶摇直上，她还在宫女行列苦苦挣扎，也难怪梁宣帝不会替她说话，甚至梁宣帝说不定要为了宋执巴不得苏青赶紧离开。
太后和她虽然有利益牵扯，不过那也是因为宋执，如果她以后和宋执没有关系，太后自然和她没有什么话可说。
苏青越想越生气，目光直勾勾的盯着宋执，一拳头砸在他胸口处，忍不住爆粗口，“奶奶的，我一心为了你，想让你平凡冤屈，结果把自己搭进去了，你就算是在得脸，也不过是皇上身边的奴才，胳膊拧不过大腿，你还能让皇上收回圣旨吗？我告诉你，这件事铁板钉钉，吕鑫可不是什么多事情的人，他几十年不开口，就开这么一次口，皇上能拒绝？我操，姓蒋的还真是可以，为了给你教训，把我给赔上，我擦，尼玛的。”
苏青骂完，还觉得不解气，再次踢了宋执几脚，“我告诉你，从现在开始，老子要为自己谋划了，别以为我还是宫女，我就算要当宫女，也要当那个最有头脸的宫女。”
苏青说着说着，擦了擦眼睛，鼻子发酸的厉害，奶奶的，算来算去，把自己给算进去了，还不如买块豆腐撞死算了。
宋执见苏青红了眼眶，心疼不已，一把拉着她紧紧抱在怀里，苏青挣扎，“放开，少来这一套，我告诉你，本姑娘可是打不死的小强，别以为我认命，你若是对我不好，我就阉了你，在离开，反正我没有登记，走哪里都行。”
古代没有结婚，比结了婚要自由一些，苏青泪水在眼眶里打转，“宋执，我告诉你，你若是负我，我一定不会让你有果子吃。”
宋执把苏青的胳膊压着，搂抱直接去了一个阴暗的角落，堵着她的嘴亲吻起来，苏青躲闪不过，只好张开嘴一把咬在他的嘴唇上，奈何血迹扑鼻，宋执都没有松开的意思。
两人不知吻了多久，苏青喘着粗气分开，她摸了摸自己的唇角，血丝沾染在手指上，宋执的下唇已经破了皮，苏青道：“为什么不躲开？”
宋执把她抱在怀里，“躲开怎么吻呢，这可是我们第一次吻了这么久。”
看着宋执那双清澈的双眸，带着洋溢的笑容，整个人好像容光焕发，苏青眼泪在眼眶中打转，咬牙道；“你这个，没良心的。”
宋执抬手擦苏青的眼泪，在她脸上一路吻下去，边吻边道：“我最有良心，青儿，这辈子我认定你了，哪怕天王老子来阻止，我也不会有任何退缩，这一点你大可放心，皇上那里，我一定会想办法，王爷也会帮我的。”
苏青推开他道：“吕鑫开口，谁说话也没有用，我刚才想了想，这件事硬着来对谁都不好，如果太后向我提起，我会答应。”
“什么？你在胡说八道什么呢。”
宋执抓着苏青的肩膀，“青儿，我说了我会想办法，如果我连你都保护不了，那我宁可不要宋家平反，我带你和三个孩子，离开这里。”
苏青甩开胳膊道：“你捏疼我了，我说的答应，是表面答应，更何况蒋耀武和六公主这么耍我，你觉得我能答应吗？”
宋执松开苏青的胳膊，有些不懂，“什么意思？如果答应，一定是要办婚礼的，而且蒋耀武已经提出，要和六公主一起办婚礼，说你是太后身边的人，不能怠慢。”
苏青冷笑一声，“真是好人坏人都让他们做全了，妈的，这件事我们拒绝不了，既然拒绝不了，那就答应，不过成婚的时候，就看谁能入洞房了。”
花穗在宫门口等的有些着急，苏青着急忙慌赶过去，“花穗，对不起，我来迟了，来，东西给我拿，你休息。”
苏青急忙把花穗手里的花盆端过来，花穗把花盆递给她，抱怨道：“你干什么去了，我都等你好久，一会回去，嬷嬷肯定要说我了。”
苏青赔笑，“我就是想上厕所，没找到路，你也知道，我就对太后宫里熟悉，走出昭阳宫，我就是睁眼瞎，你放心，如果嬷嬷要说，就让她罚我就好，不会连累你的。”
花穗跺跺脚，噘着嘴转身离开。
苏青跟在花穗身后讨好似的说好话，回到宫里，刘嬷嬷就说了两句，随后对苏青道：“太后找你。”
苏青正要进去，刘嬷嬷抓着苏青的手低语，“怎么办，我刚才才听到，说要给你保媒，而且还从太后宫里出去。”
苏青假装不知道，震惊道：“啊，不会吧，我还有三个孩子呢。”
刘嬷嬷还要说什么，有宫女出来，她先让苏青进去。
太后靠在窗口的软垫上，手里拿着一本书在看，苏青进去下跪请安，太后放下书籍，笑道：“苏青，你可真是好福气，蒋家二公子看上你了，还是吕大人亲自保媒，皇上已经同意。”
苏青抬头，满脸疑惑，“太后，奴婢已经有三个孩子，而且太后您是知道的。”
太后坐直身体，拿起一个橘子，苏青急忙起身把橘子拿过去开始剥皮，太后道：“三个孩子都是路上捡来的，我知道你舍不得孩子，都在砾阳，你可以随时去看，当然了，宋指挥使和你关系不一般，但吕大人开口，皇上也有自己的难处，你放心，宋执如今是皇上身边的红人，地位俨然和之前不同，你明白我的意思吗？”
苏青心里骂了一声，把剥好的橘子皮放在桌子的碟子上，双手把橘子递给太后，“奴婢明白。”
太后接过橘子，“你放心，我明白你的心情，所以我已经要求皇上，让你从昭阳宫出嫁，我给你一千两嫁妆，另外给你五百户食邑，按照福寿公主的待遇，风风光光的把你嫁出去。”
(本章完)