第130章 定局

第130章 定局
苏青震惊，“福寿公主？”
这可是大梁国专门给那些皇室的其她女儿安排的封号，苏青眨巴眼睛，脑子里过了一遍梁宣帝的兄弟，除了小秦王，没有别的兄弟了。
太后笑道：“是呀，我认你当干女儿，你就是福寿公主，砾阳城内给你一处宅院，日后想要单独住住，也是好的。”
苏青眉头蹙起，这个太后是不是对她太好了，不仅给了身份，还给了食邑，苏青磕头道：“多谢太后。”
太后道：“要改口了，怎么还叫太后。”
苏青笑的有些尴尬，“多谢母后。”
这个便宜娘，辈分有些大，不过苏青还是很高兴，最起码不再是宫女了。
走出昭阳宫，刘嬷嬷有些着急，苏青对她微微摇头，随后太后的旨意传遍整个砾阳城，福寿公主和六公主一同成婚。
因为婚期紧迫，太后要求苏青在宫里准备东西，好歹是干女儿，怎么也要有点档次，金簪玉石，丫鬟太监，一个都不能少。
太后给苏青备了一间房，她不用在做杂事，只需要一心一意的备嫁就好。
花穗十分羡慕，她跟在苏青身后，“公主，你真的太有福气了，我好羡慕呀。”
苏青捏了捏花穗的脸，“别羡慕，你想来我身边吗？”
花穗连连点头，“我愿意我当然愿意，你一定会给我吃很多糕点的。”
苏青道：“那是自然，既然你愿意，以后你就是我的贴身丫头了，不过你应该知道，不能出卖我吧。”
花穗拍着胸口，“你就放心吧，我连这点道理都不懂，还怎么在宫里混呀。”
苏青笑了起来。
当天夜里，苏青走出昭阳宫，她一直都想去见见宋执的小姨，那个被皇上遗忘在冷宫里的女人。
大梁国的冷宫在最西边，花穗走在苏青身后，低声道：“公主，冷宫是不能随便去的，你确定要去吗？要是太后知道，肯定会生气。”
苏青道：“你就给我指路，其余的事情不用多说。”
花穗没办法，只好带着她七拐八拐的到了冷宫。
这是一处没有人来的地方，还没靠近，就看到尘土飞扬，到处都是破败的气息，苏青蹙眉，走近后，一到木门上了一把铁锁，苏青疑惑不解，“就是个木门，怎么还用这么大锁子？”
花穗道：“公主有所不知，来这里的基本都是犯了错的妃嫔，她们刚开始接受不了会撞门，久而久之，铁门上全是阴沉沉的血迹，太后说这样会对皇上不好，就换成了木门，木门不会让人撞伤，而且更换起来也方便。”
花穗说完，苏青没有说话，可怜的是女人，铁门可比木门贵多了，而且，木门能推开，看到外面，冷宫里的女人也能稍微好一点，太后，果然是个高手。
“你在这里等我。”
苏青让花穗在角落里等她，四周无人，苏青翻墙而过，冷宫的宫墙很矮，这个时代，没有逃跑之说。
只有死了拉出去。
落到墙里面，里面静悄悄的，不知是不是真的有怨气，一股冷风吹来，苏青裹紧衣服，嘴里念叨：“冤有头债有主，我可不是负心人，别找我麻烦。”
走到一户窗户下，她悄悄的看向里面，昏暗的蜡烛发出垂死老人的哀叹声，床上躺了一个人，背对着，浑身上下好像没有气息，苏青急忙蹲下去，捂着胸口正要再次看的时候。
“你是谁？”
苏青捂嘴猛然后退几步，因为速度太快，一屁股坐在地上，骤然看到不知何时身边出现一个披头散发，发出渗人笑容的女人。
“你是谁呀？”
女人伸出胳膊，长长的指甲里面全是黑色的泥，“我还从来没有见过外人，你是刚进来的吗？”
女人声音又尖又高，吓得苏青连滚带爬要翻墙出去，女人要追，结果脚底下被台阶绊了一下，扑通脸朝着台阶趴下去，久久没有起来，只是嘴里还在问，“你是谁？”
苏青正要出去，耳边传来一记温柔的声音，“你找人吗？”
苏青跳着回头，看到一个女的歪着脑袋，夜晚看不清容貌，但是绝对不是刚才那个女人那般吓人。
苏青的心都快要从嗓子里跳出来，但是强撑道：“你，你正常吗？”
那人轻笑一声，幽幽道：“在这里的人，怎么可能正常，不过你非要问，那我就说，我算是正常。”
苏青胳膊挥舞着，台阶上的女人没有站起来，苏青道：“她怎么不站起来？”
那人看了一眼，“在这里呆的久了，双腿早就荒废，要等好一会才能站起来。”
苏青的心渐渐平静下去，眨巴眼睛道：“那个，我是找人，她叫宋文欣。”
那人忽然定住一般，久久没有开口。
苏青被她盯的心里发毛，低声道：“你知道吗？”
“你找宋文欣做什么？”
苏青舔了舔嘴唇，“她的弟弟宋执我认识，托我来看看她。”
“什么？宋执？”
那人忽然激动起来，她快步走过来，身体消瘦的厉害，走两步便开始喘着粗气，“他活着，太好了，我弟弟还活着。”
苏青瞪大眼睛，“你就是宋文欣？”
对方点点头，她的手放在胸口处，眼睛好似要凸出来，“我一直都在等他的消息，我时常想着，只要弟弟好，我就是安心了，我就可以死了，我不用在这里熬着一年又一年。”
泪水从她空洞的眼睛里流出，她的脸色苍白，白的就好像是一张纸，苏青忍不住道：“你弟弟很好，他现在还是皇上身边的红人，成了锦衣卫指挥使，宋执也想看看你好不好，只要你好，他会尽全力让宋家平反。”
宋文欣听到这里，以为自己听错，“他是皇上身边的红人？怎么可能，宋家五年前满门抄斩，都死了，我们是叛国贼人，我们都该死。”
苏青急忙把过程简单说了两句，宋文欣听后，良久都没有说话。
过了好一会，才缓缓开口，“天子犯错，总要有人承担后果，我们，不过是棋子罢了。”
(本章完)