第131章 陈年旧事

第131章 陈年旧事
宋文欣在冷宫里是唯一一个还算脑子清楚的，苏青跟在她身后，冷宫寂静的可怕，偶尔传出一声啼哭，涌入耳中，苏青都忍不住打个冷战。
她疾步跟上，生怕落后宋文欣一步，就被这无尽的黑暗吞没。
“进来吧。”
宋文欣打开门，苏青试探着朝着里面看，赫然道：“你的房间真干净。”
宋文欣笑了笑，走到书梳妆台旁，拿出一根蜡烛点燃，两根蜡烛燃烧着，把房间点亮了不少，“冷宫里就我还有希望，其他人早都失去了念想，久而久之，就成了那副鬼样子，我总是在撑不下去的时候告诉自己，我还有弟弟，要死，也要知道弟弟的消息之后，才能决定生还是死。”
苏青内心如同被巨石砸中，这个可怜的女人，连死都不能自己做主，日日夜夜的熬着，等待虚无缥缈也不知道是不是一辈子都等不到的消息。
“过来坐。”
宋文欣把凳子擦了擦，道：“冷宫的人都是被人遗忘的，没有规矩，不过一日三餐倒是有，也不会让人饿死，我找了个小太监，每个月给他一点我手工织就而成的图案，他拿出去卖点钱，我的日子也没有那么难熬。”
苏青坐在凳子上，看着断了一个角的桌面，垂头道：“宋执回来已经一月有余，他一直都没有来看你，是。”
“不用说，我都知道。”
宋文欣打断苏青的话，她面色苍老，算起来她不过二十几岁的年纪，可是看上去像四十岁，满脸的沧桑，双眼都开始浑浊起来，算算日子，她进入冷宫的时候，也不过二十出头，这个可怜的女孩子，若是现代，二十岁的年纪，正是青春绽放的时候。
“你告诉我弟弟，千万不要来看我，只有皇上在一日，我就不可能走出冷宫。”
宋文欣面带微笑，丝毫没有抱怨，“五年前的事情，弟弟能重新站起来，那是因为弟弟自己的原因，切不可让皇上还想起我这么一个人，女人在后宫，就是春夏的花朵，凋落之后，再无可能恢复原样，苏姑娘，麻烦你告诉宋执，我在冷宫等着寿钟敲响的那一刻。”
苏青大为震惊，双手不自觉的握紧，本以为古代女人除了有志向的女人，其她都是后宅院里的，根本不懂什么叫朝政，如今这个宋文欣在冷宫多年，却把事实看的透彻。
“皇上年轻力壮，要是等到那一刻，那要等多少年？”
苏青蹙眉，“我们在尽力搜寻当年真相，希望可以平凡冤屈。”
宋文欣笑着摆手，“帝王最重脸面，如果没有其他利益重大的事情，是不可能推翻之前的错误，你是个聪明人，应该明白这个道理，如今宋执在皇上身边，能得脸是他幸运，根基未稳之前，不要做多余的事情，我现在很好。”
顿一顿，宋文欣眸光有些暗淡，声音也低沉了许多，“五年前，皇上的皇位并不稳当，秦王得太后宠信，一直都想登上皇位，原本这个位置也是给秦王的，只是不知发生何事，变成了现在的皇上，我之前给太后请安，亲眼看到她把皇上送过去的貂皮大衣扔到火堆里，那时候我就知道太后的心思。”
“宋家战败的时候，皇上杀了很多人，我在夜深人静仔细想，全部都是支持太后和秦王的大臣和将军，这几年我算是想通了，皇上有可能是故意为之。”
苏青腾的从椅子上站起来，目光慌乱的盯着她，宋文欣倒是平静许多，挥手道：“坐下，不用这么紧张，我是我父亲的女儿，我从小对行军打杖耳濡目染，怎么可能会不知道辎重将军忽然脱离大军，黄侯爷一定隐瞒了什么。”
苏青的手不自觉开始颤抖起来，“黄侯爷不日就要回砾阳，你的意思，岂非是太后被蒙在鼓里？”
宋文欣摇头，低语道：“我不知道，我也想不通，为何黄侯爷会这样对自己的女儿？难道说，他不赞同秦王？”
苏青蹙眉，“传言秦王身形矮小，喜欢流连与花丛，死的时候都在妓院床上，不知真假。”
“假的。”
宋文欣目光坚定的看着苏青，“秦王身材矮小不假，但他不好女色，死在妓院的床上，我总觉得这里面有问题，就是想不通，秦王其实好男色。”
苏青哦了一声，自古以来都有好男风的事情，就好像汉武帝，好像卫青，都在说二人有床笫之事。
宋文欣淡笑道：“你好像不吃惊。”
苏青耸耸肩，“他人之事，没有什么好吃惊的，不过秦王好男风，却死在了女人的床上，这里面似乎有很多故事，你怎么知道的？”
“我自然是看到了。”
宋文欣面色平静，“我的宫殿比较偏僻，一日闲来无事出门走走，就看到他拉着一个侍卫的手不放，我在一侧不敢出声，只等他走后才敢出来，当时也是吓得不轻，后宫消息闭塞，对秦王的真实情况知之甚少，只是总听太后夸赞秦王聪明好学，也听其他的老嬷嬷们说，现在的皇上不如秦王，至于真假，无从考证。”
苏青缓缓点头，“你今天说的这些，好像让迷雾更加多了，不过我一定会剥丝抽茧，把事情查清楚，让宋家重见天日。”
苏青走出冷宫，宋文欣站在原地久久没有离开，她眼含热泪，直到天边的鱼肚白升起，才算回神，有了希望就有动力，宋文欣有了活下去的信念。
苏青一夜未归，急匆匆赶回自己的宫殿，换了一身衣服，迅速给太后请安。
既然成了人家的干闺女，就要做干闺女应该做的事情。
请安结束，苏青正要去找宋执，六公主不请自来。
“苏青，你一个奴婢，一夜之间飞上枝头，你不想谢谢我吗？”
六公主一身华丽的衣服展现自己高贵的身份，她满脸都是嘲讽的笑意，“等你和我一同进了蒋府，你说我会怎么对你？”
苏青面无表情啪啪两巴掌，扇在六公主身边的宫女脸上。
“放肆。”
(本章完)