第132章 长辈

第132章 长辈
苏青吼道：“我如今身份不同，按照辈分，我已经是公主的姑姑，你见了我难道不应该行礼请安，向我问好吗？还直呼我姓名，六公主行事不端，也是身边的人教导无妨。”
苏青话音刚落，六公主气的快要跳起来，她指着苏青的鼻子道：“我呸，你不过是皇祖母身边养得一条狗罢了，还让我给你找个下贱的奴婢请安，你算什么东西，打我身边的人，我打死你。”
六公主抬手就要打，苏青一把抓着她的手腕，反手拧过去，六公主身体侧歪，啊的一声喊叫起来，“你放手，来人哪，有人要杀我，快来人呀。”
六公主身后的侍卫纷纷涌上来，不过苏青地位已然不同，他们互相看看，都不敢动。
六公主急了，“你们都是死人吗，给我动手呀。”
众人还是互相看看，刚要挪动脚步，苏青怒视他们，“放肆，我是太后亲自封的福寿公主，名义上还是公主的姑姑，你们敢动手吗？”
众人把前进的脚步退回原位。
苏青回眸，一把推开六公主，六公主哎呦一声连连后退，幸亏身边的宫女机灵，把她硬是扶了起来，这才免于摔在地上，丢了公主的脸面。
苏青冷声道：“不用你在这里叫嚣，日后成了亲，我还是你的姑姑，你要每天晨昏定省，给我请安，否则我就上告太后，说你对我从不尊敬，我倒要看看，法制礼数还在不在你的眼里。”
听苏青说要上告太后，六公主死死咬着下唇不开口。
苏青冷哼一声，昂首阔步的从她身侧走过，路过的时候，停下来低语，“公主，不要以为把我困在蒋家你就可以为所欲为，我倒要看看，谁敢对我这个福寿公主不敬。”
苏青说完抬脚离开，六公主站在原地，目光阴狠的看着苏青的背影，不知看了多久，她的牙齿把下唇咬出丝丝血迹。
回到宫殿，六公主砸了宫殿里所有东西，等蒋耀武进去的时候，宫殿里已经没有可以下脚的地方。
蒋耀武本就因为驸马的事情不愉快，又听到公主和苏青发生了冲突，这才进宫看望，见六公主满身怒火，蒋耀武不得不放低姿态，“公主息怒，不必和那种人计较，等成了婚，她就是蒋府的人，不出两年，她一定会死无全尸。”
六公主听了这话，脸色才好看了一些，不过她还是咬牙切齿道：“她说要上告太后，皇祖母爱面子，一定会给她撑腰，我就想不通，为什么非要这么一个贱婢和我一起成婚。”
说着，又把手里仅存的夜明珠砸在地上，发出嗵的声音。
蒋耀武忍着内心的憋屈，“只有这样，才能让宋执乖乖听话，你放心，我一定给你出气的。”
哄了六公主，蒋耀武疲累不堪，从皇宫出来，坐在马车上，不知过了多久，马车里传来一声拳头砸中的车身的声音，骨头发出咯吱声，让马车外的车夫半天不敢呼吸。
回到蒋府，蒋耀武揉着眉心，“东西准备好没有？”
官家低头道：“镇军放心，一切都妥当了。”
蒋耀武点头，“那就好，成婚那日，一定要让宋执和苏青两个人，命丧当场。”
时间过得很快，转眼就到了成婚前一日。
宋执检查锦衣卫的所有东西，他知道皇上对这件事很看重，不过因为精神不济，所有事情都是他在操心。
“宋执，明日六公主成婚，街道的扩容可做好了？”
皇上捂嘴咳嗽两声，脸色有些苍白，“朕的女儿独独就她成长了，朕很舍不得。”
宋执拱手道：“回皇上，全部准备妥当，街道两端各阔了十寸，足够八人大轿通行，皇上，您身体还没有恢复好，不要太过劳累。”
皇上摆手，看着眼前的奏折，“当皇帝，也没有多少休息的时候，不做，底下的人又要如何去办事呢？”
皇上放下手里的狼毫笔，“宋执，你可抱怨？”
宋执扑通跪地，“皇上隆恩，臣绝没有抱怨之心，只是惋惜。”
皇上勾起唇角笑了笑，伸手要那茶，宋执起身道：“皇上，茶水差了一点温度，我给您换一杯。”
皇上满足的点头，“不错，有你在身边，朕省了不少心。”
门外太监高喊，“狐妃娘娘到。”
皇上宠爱狐妃，人尽皆知。
宋执听到后，默默退出，没一会就听到里面传来女人的娇笑声和男人爽朗的怒吼声。
太监在门外满脸淫笑，只有宋执一人，心情沉重。
夜幕降临，苏青正在自己宫殿里坐着，大红喜服在风屏上挂的整整齐齐，苏青没有心思看。
门外响起两声敲门声，花穗推门而入，“公主，景王在外面。”
苏青震惊后蹙眉，此时夜色已黑，景王这个时候入宫，只怕有违宫制，不过即便如此，也要出去看才好。
苏青整理一下衣服，走出宫门，看到梁景瑞副手站在背后，听到声音，转身冲着苏青发笑。
他笑容和煦，许多日不见，梁景瑞看上去更加神采奕奕。
苏青屈礼，“王爷。”
梁景瑞抬手道：“你如今身份不同，我见了你还要尊称一声姑姑。”
苏青脸色有些发烫，“这个称呼确实是不习惯，还是叫名字吧。”
梁景瑞也笑道：“我刚才陪着皇祖母用了晚膳，趁着皇祖母休息，出来看看你，你还好吗？”
苏青摇头，“明天成亲，不太好。”
梁景瑞笑容集成一条缝，“我就喜欢你坦率的性格，明日还不知如何，不必紧张，你放心，本王绝对不可能让你嫁给那种人。”
苏青怔怔看着他，景王面容英俊，如今不知是不是心情好，多了几分贵气。
果然，人是需要精神气的。
“多谢王爷。”
梁景瑞道：“不必谢，我和宋执已经商量好，无论如何，都不会让蒋家如愿以偿。”
送走梁景瑞，苏青内心没有任何波澜，如今景王得皇上青睐，不可能为了她做出毁掉前程的事情，如果说要帮她，不如说，是景王要对蒋家下手。
(本章完)