第133章 喜服

第133章 喜服
一夜没有睡好。
苏青起来的时候，一双熊猫眼吓得花穗差点打碎手里的送子花瓶，“公主，你怎么成了这个样子？”
花穗连忙把苏青按到梳妆台前，镜子里的人面色苍白，毫无血色，苏青揉了揉脸笑道：“都是这婚事闹得。”
今日一切准备就绪，宋执从开始就没有停过，一切都是双方的较量，如果这边失手，苏青的命只怕要到头了。
她摇摇脑袋，保持清醒，“花穗，给我打一盆冷水来。”
春季清晨依然寒冷，多了几分萧瑟。
苏青梳妆结束后，穿着大红喜服坐在床上，花穗还有刘嬷嬷她们纷纷笑着给她祝福，还有不少喜婆进来给她装扮布置，太后也算是给面子，早早就起来检查准备的嫁妆，太后上心，下人看在眼里，对苏青也多了几分尊敬。
“日后相夫教子，好好过日子。”
太后叮嘱几句，便挥手让苏青去告别皇上。
皇上连日来辛勤劳作，此时的神色萎靡不振，一看就知道纵欲过度，苏青和六公主一同叩首，六公主落泪哽咽，“父皇，女儿出阁，您一定要保重身体，女儿会经常来看您的。”
皇上多了几分感慨，看着六公主，“你是朕心疼的公主，虽然做错了一些事情，但都过去了，嫁去他人家，要懂得和夫君谦让，不可过分骄纵，去吧。”
六公主再次扣头，皇上看着苏青道：“你身份不同，往后可多次往来皇宫，不要拘谨，这就是你的娘家。”
苏青拜别。
皇上道：“朕身体不适，不便出宫，皇后和王爷们去了蒋家，皇后，你启程吧。”
因为辈分原因，六公主在苏青之后出宫，苏青的花轿在最前头，皇后坐在八人大轿上，一身皇后冠服，威风凛凛。
良妃跟在皇后一侧，因为的妃嫔，只能坐着四人小轿，哪怕今日女儿出嫁，也不能违了祖制。
苏青在轿子里把红盖头掀起来，忍不住怒骂，“老子这辈子第一次穿嫁衣，居然是一场阴谋，妈的。”
她从空间拿出一点饼干之类的，嘎本吃起来，早上走的时候，为了避免上厕所，喜婆都不让她吃饭，忍到现在，饿都要饿死了。
苏青吃了东西后，左思右想，进入蒋府就是龙潭虎穴，一定要做好万全的准备。
如此想着，从空间里拿出两个棉球塞在鼻子里，极力用嘴巴呼吸，然后又拿出清凉油，为了不让自己迷糊，提前准备好，还有各种匕首小刀，苏青插了全身，今天就是决胜时刻。
路上格外热闹，不少百姓驻足观看，评头论足，苏青透过车帘看出去，百姓们面黄肌瘦，偶尔有几个看起来正常肤色的，衣服也是华丽无比，苏青暗自叹息，天下之大，苦的都是可怜的老百姓，就好像现如今，老百姓被愚弄鼓掌之间，到头来便宜了那些为非作歹的人。
苏青苦笑一声，坐直了身体。
蒋家坐落于砾阳大臣一条街的中间那一户，宅院六进六出，格外有腔调。
此时门外站满了人，朝廷大臣相好的不相好的全部出现，梁孟泽和梁景瑞早早就过来，蒋耀武和蒋耀斌同时陪同。
梁孟泽坐在首位，珉了一口茶水，对着梁景瑞道：“今日六妹妹出嫁，确实值得高兴，大皇兄，只可惜，那个叫苏青的，便宜她了，一个奴婢，还成了我们的姑姑。”
梁景瑞放下手里的茶杯，环视四周，“蒋家二公子名声在外，多少官家女子自然是不愿意嫁给他，但是求取普通小家碧玉，那自然是可以的，也不知道为何会娶了苏青。”
梁孟泽嘿嘿一笑，眉眼微眯，“苏青和宋执什么关系，人尽皆知，大皇兄不至于在我面前伪装，你和宋执的关系，我们也心知肚明。”
梁景瑞看了一眼梁孟泽，淡淡道：“哦，我们本就一起长大，这和苏青有什么关系？”
梁孟泽翘着二郎腿，身体悠闲的靠在椅背上，“大皇兄一会就知道了。”
新娘子到了门外，顿时热闹非凡，公主是皇上的女儿，苏青是太后的女儿，无论从身份还是从地位，都不能让外面的人胡来，所以他们只能耍新郎官。
蒋耀斌满脸的不耐烦，他被推搡着靠近苏青身侧，想说什么，硬是忍了下来。
皇后坐在主位，蒋家主事的上报，“皇后娘娘，吉时是下午时分，您先休息。”
皇后点头，“让两个公主去新房，我坐一会就过去。”
梁孟泽站在皇后身后，“母后，一会给你看场热闹。”
皇后蹙眉，“安排好了吗？可不能掉以轻心。”
梁孟泽搓着双手，“宋执是大皇兄的左膀右臂，抓不住大皇兄，就让宋执顶替，今日务必出掉二人中的一个。”
皇后的手放在桌子上，轻轻敲击两下，“皇上如今越来越看中景王，我们不得不提前做准备，加上太后娘家就要回来了，我们更要小心谨慎。”
苏青被拉到西边的婚房里，一群嬉闹的姑娘们冲进来，苏青还盖着盖头，众人纷纷要接盖头，花穗推搡道：“诸位快出去吧，新娘子要休息，下午的时候还要拜堂，拜堂之后，大家自然就看到新娘子的真面目了。”
吕小姐道：“哎呦，这是害羞了，那我们走吧。”
“这可是太后的干女儿，身份和我们自然不同，之前是奴婢，现在可是高高在上的公主。”
众人捂嘴直笑，于小姐看了一眼众人，道：“我们出去吧，福寿公主害羞也是人之常情。”
吕小姐翻了个白眼，“我们这里哪个不是正儿八经的官家小姐，如今倒是要给一个奴婢下跪请安。”
吕小姐说完，甩了一下袖子转身离开。
蒋小姐也在一侧，嘟嘴道：“我二哥真是倒了八辈子血霉，娶这么个扫把星。”
蒋二小姐拉着蒋小姐的手道：“姐姐，我们一起去看看六公主吧。”
没一会，苏青房间的人都去了六公主处。
苏青掀起盖头，松了口气，目光落在窗户下的几束花草上。
(本章完)