第134章 幽兰

第134章 幽兰
大婚之日，应该放玫瑰或者是百合之类的花草，但窗户底下，放了几盆稀松的植被，苏青仔细瞧着，怎么都觉得像是幽兰花。
此花无毒，苏青回眸，花穗从桌子上倒了一杯茶水递过去，“公主，喝一口润润吧。”
苏青接过茶杯，正要润一下嗓子，忽然端着茶杯的手抖了抖，她抬眼看看四周，一切如常。
她勾了勾唇角，将茶杯里的水喝了一大口，随后扬起袖子擦擦嘴角，笑道：“这茶水味道不错。”
花穗把茶杯端在手里，笑道：“当然，蒋镇军可是皇上十分器重的大臣，虽然现在是驸马，不过驸马的身份也很高的。”
苏青起身舒展一下胳膊和腿，门外传来众人嬉笑的声音，唱戏的戏班子都在吱吱呀呀的唱着，一眼望过去全是红色纱幔把蒋府包裹起来，看在旁人眼中，那是格外重视。
苏青坐在椅子上，桌子上摆满了寓意好的桂圆红枣之类，花穗道：“公主，想吃就吃点吧，反正现在也没有人。”
东边的厢房传来一阵喝彩声，苏青顺着声音看过去，发现蒋耀武正被大家围着和公主互动，不少官家小姐纷纷鼓掌，苏青从空间拿出一些枣子吃起来，又对着花穗道：“你吃点，一会有的忙呢。”
花穗急忙摆手，“奴婢可不敢吃，这是公主的吃食，奴婢忍着就是了。”
苏青抓起一把红枣塞到她手里，“吃吧，这么多也看不出来你吃了没吃，怕什么。”
花穗感激的目光看着苏青，随后道：“公主，她们刚才说的话，你不要往心里去，你也是公主，这是板上钉钉的事情。”
苏青正要回答，哐当一声房门打开，一个穿着喜服的男人大踏步走进来，此人面色苍白，眼睛下方浓重的黑眼圈让苏青以为自己看到了大熊猫。
他身材瘦弱，好像风吹一吹就能倒了似的，苏青不免扯起嘴角，这人好歹收敛点，两人今天才结婚，看他走路的姿势就知道，昨晚一定运动了。
“福寿公主，哼。”
蒋耀斌双手叉腰，居高临下的看着苏青，花穗想要把盖头给苏青盖上，语无伦次道：“姑爷，还未拜堂，不可进来。”
蒋耀斌抬起脚踹在花穗的独子上，嘴里骂骂咧咧道：“滚，一个下贱的宫女，也配和我说话，也不看看自己够不够资格。”
他明面上说花穗，实际上自然说苏青之前的身份。
苏青翘着二郎腿，胳膊搭在桌子上，不屑道：“看不上，那你求娶做什么？我的身份还是因为你们的求娶才得来的，说起来我还要谢谢你呢。”
蒋耀斌本以为苏青是奴婢出身，一定不敢和他顶撞，而且他大哥一个告诉他，娶进门之后，他们所有人都不会认苏青这个媳妇，不过是为了报复而已。
没成想，苏青居然不惧怕他，还会反驳。
蒋耀斌气急，走过去正要动手，苏青反手一把大嘴巴扇过去，伸出手指着他的鼻子道：“放肆，皇后娘娘还在外面，你居然敢对本公主动手？我是太后的女儿，是皇上的妹妹，你以下犯上，不要命了吗？”
蒋耀斌捂着脸被打懵了，他从未被人动过手指头，等他反应过来的时候，苏青反手又是一巴掌，苏青毫不客气道：“你给我听着，你认我也好，不认我也好，我已经是你的妻子，别在我面前放肆，不然我就进宫告御状，我倒要看看，你蒋家有几个脑袋，可以让皇上砍的。”
蒋耀斌两边的脸颊开始颤抖，他胸口一起一伏，双腿都在打颤，啊的喊出声，怒骂道：“贱人，你敢打我。”
蒋耀斌正面扑过来，苏青反身后退，蒋耀斌抡起胳膊的时候，苏青早早把空间里的银针拿出来，之间刺入他的胳膊肘处，蒋耀斌登时脸色痛苦的捂着胳膊在原地跳起来。
此时门外蒋耀武走进来，他一直都在关注这边的情况，看到弟弟在原地打转，急忙过去，“怎么回事？”
苏青迅速捂着脸委屈巴巴道：“都说你们蒋家最是看重礼义廉耻，还未拜堂，就要对我下手，蒋镇军，你这个好弟弟真是不给太后面子。”
苏青说完，捂脸哭起来。
花穗还算是机灵，抱着苏青道：“就是，我要去找皇后娘娘说。”
胳膊肘上的麻穴过去后，蒋耀斌的脸色又苍白了几分，此时外面于大人和吕子志都进来，梁景瑞还有梁孟泽都在门口，梁景瑞蹙眉，“怎么回事？”
苏青的哭声更大了。
蒋耀武怒火冲天，又不得不压下去，对着苏青抱拳道：“公主息怒，是我弟弟不懂事，让您受惊了。”
他一脚踹在蒋耀斌的膝盖上，“还不快跪下认错。”
蒋耀斌大吼道：“哥，是她不知道用什么东西刺我，真的好疼。”
苏青哭哭啼啼，“你是我的夫君，大喜的日子，你口口声声说我是宫女，身份配不上你，我不过看你脸色不好，说你怎么能这般行事，今天我们大婚，昨夜你还在妓院呆着，成何体统，你便不由分说的要上来打我。”
苏青哭的停不下来，梁景瑞眉头皱成了一个川字，“蒋耀斌，你是公主的夫君，就是这般对她的？看来这件事，真的要母后出面了。”
蒋耀武急忙道：“王爷息怒，是我管教无方，让公主受屈。”
他说着，对着蒋耀斌踹了好几脚，指着他道：“你还不给公主下跪认错，你要做什么？今天是什么日子，由不得你喝酒胡来，给我磕头赔罪，直到公主原谅你为止。”
蒋耀斌指着苏青，“让我给一个贱婢认错。”
话没说完，蒋耀武一巴掌扇过去，“闭嘴，不成器的东西。”
蒋耀斌委屈不已，但也不敢忤逆兄长，只好道：“公主，我喝了酒，口不择言，请您恕罪。”
蒋耀斌下跪磕头，苏青这才止了哭泣，徐徐道：“既然喝酒，那便算了。”
蒋耀武对着苏青道：“多谢公主。”
(本章完)