第135章 拒绝

第135章 拒绝
苏青擦了擦眼泪，依然很委屈，“不用谢，都是一家人，以后他可不能这样了，我知道我身份不好，但好在有太后在，蒋家可不能对我不尊敬。”
蒋耀武忍着内心的怒火，低头道：“公主说的是，都是一家人，我们知道怎么做。”
苏青缓缓点头，这才笑了起来。
蒋耀斌气的甩了甩袖子，大踏步走出婚房。
梁孟泽看了一眼蒋耀武，笑道：“好了，事情都过去了，大皇兄，我们去喝酒吧。”
梁景瑞看着苏青，迟疑道：“皇祖母提醒我，一定要照顾好公主，如今公主受到惊吓，我和公主说两句话，一会就过去。”
梁孟泽道：“好，大皇兄随意。”
梁耀武冲着梁景瑞拱手，走出房间后，房门关上。
苏青蹭的站起来，“王爷此时在这里，不太方便，还是尽快出去的好。”
梁景瑞挥手，“你不必忧心，我已经准备妥当，这也是给他们机会而已。”
苏青愣在原地，忽的走到梁景瑞面前，挥舞着胳膊道：“王爷，何必拿您自己来当诱饵，苏青不配，我自己也有脱身之法，还请王爷快快离开。”
苏青真是服了，梁景瑞这是生怕事情不够乱，把他自己推出来算怎么回事？
梁景瑞见苏青有些着急，忍不住笑了起来，他抬手抓住苏青的胳膊，苏青无比僵硬的盯着他。
“你想多了，不过看你如此紧张，我还是很高兴的。”
梁景瑞凑到苏青耳边，声音格外低沉，“这些时日，本王看着你帮宋执一步一步走到今天，尤其是春猎那天傍晚，你手起刀落阉了那个侍卫，本王从未见过如此胆大心细，又一心一意的女子，苏青，若是我先遇到你，你是否也会这样对我？”
苏青下意识反应，“不会。”
梁景瑞身体僵了僵，有些不置信的看着她，“不思考一下就回答，能问原因吗？”
“你是王爷，身份不同，三妻四妾是你的常态，而且你意在高位，必定权倾天下，又如何允许身边的女人聪慧过人？王爷做人要实际有点，现在您觉得我强悍，等您到了最高的位置，就会觉得我面目可憎。”
苏青一口气说完，她有些着急，甩开梁景瑞的手让两人拉开距离，喘了口气继续道：“更何况想要至高位置，那必定要大臣将军里应外合，最好的利益合作方式，自然是有血缘关系，您很清楚自己的选择，又何必在我身上浪费时间？”
苏青看着门外，右脚用力踩着地面，双手抠着道：“王爷，恳求您，帮助宋执就好，我只要宋执一人，麻烦您出门右拐不送。”
苏青真的是急了，也不知道这房间里有没有什么通道之类的，万一闯进来人，她怎么死的都不知道。
这个梁景瑞，这是故意的。
梁景瑞没成想他不过是一句问话，就被苏青干脆利落的拒绝，没有任何拖泥带水，甚至还不希望他出手相助。
身处于高位久了，习惯高高在上的让他人祈求帮助，所以梁景瑞就没有想到，有人会拒绝她，甚至说话的语速格外快，还要赶他走。
梁景瑞上前一步，不死心道：“你可知，我若是强求，未必求不来，这样的情意。”
“王爷千万不要这么做，何必为了一个不值得的人牺牲自己。”
苏青伸出胳膊打断他后面的话，“更何况您现在春风得意，吴桐将军也被皇上升为函谷关大将，您这番举动，不就辜负了他们的心，王爷，我不是其她女子，您不要试探我，我真的不喜欢皇室子弟。”
苏青说的已经这么直白了，此时门外传来纷乱的脚步声，苏青正要说什么，梁景瑞忽然冲到她面前，抓着她的肩膀道：“今日的谈话，我就当你是紧张之下说出来的虚妄之言，日后我会让你知道，有些事情，由不得你做主。”
话音刚落，梁景瑞从窗户跳出，苏青还没来得及吃惊，正门已经被人推开，皇后娘娘站在中央，一袭华贵衣服耀眼夺目，苏青慌乱中下跪请安。
梁孟泽左右看看，蹙眉道：“只你一人？”
苏青起身，屈礼笑道：“自然，花穗出去帮我拿一下东西，我就一个人在，而且有些累，刚关门想要休息。”
意思就是，你们为什么要闯进来？
蒋耀斌在身后大喊，“不可能，我亲眼看到景王和你在房间里，大喜之日，你做出此等丑事，该当何罪。”
苏青一脸迷茫，“我不太明白你说的意思，由始至终都是我一个人，适才景王说是要留下，承王也在跟前，景王不过是嘱咐我原谅二公子说我是贱婢的事情，随后就走了，怎么就变成了丑事？”
皇后听了这话，扭头看向蒋耀斌，“她如今是公主，你怎的侮辱公主？”
蒋耀斌匆忙下跪，“皇后娘娘恕罪，臣，臣没有那么做。”
皇后蹙眉，正要说话，梁景瑞的声音传来，“母后，怎么了？”
梁孟泽看到梁景瑞后，目光格外震惊，“你怎么在这里？”
说完迅速闭嘴，梁景瑞笑道：“不在这里在哪里？二弟以为，我该在哪里？”
梁孟泽搓着双手牵强道：“我只是没有看到大皇兄，以为大皇兄还在公主这里，故而问一问。”
梁景瑞正色道：“我不过是安慰公主几句，毕竟皇祖母嘱托，不得不办，适才二公子侮辱公主，现在二弟又想说我和公主吗？公主真是可怜，还未成婚，倒是多了不少罪名，不如我们进宫面圣，让父皇来定夺。”
皇后摆摆手，不耐烦道：“行了，今日是大喜之日，都闹什么，散了，不要聚集，等待拜堂。”
皇后瞪了梁孟泽一眼，转身离开。
蒋耀武看着苏青，眼眸里分明是阴冷。
苏青在梁景瑞出现之后心跳加速，等众人散去，她才缓了一口气，梁景瑞是故意的，只是他后面的计划是什么，苏青不知道，也不想知道，现在该她做出手了。
(本章完)