第136章 惊险

第136章 惊险
苏青让花穗把房门敞开，六公主的喜房依然人满为患，这边闹成什么样子，都传不到她耳中。
苏青整理一下衣服，站在门口处张望，用羡慕的眼神看着那边。
吕小姐瞧着苏青的样子，捂嘴笑道：“你们看她，眼巴巴的看着这边，一定是心里有落差，想让我们过去呢。”
蒋大小姐嗤笑道：“那种贱婢，怎么能和六公主相比，她呀，这辈子都是伺候人的。”
众人纷纷嘲讽起来，六公主听着众人的吹捧心情舒畅，不过还是矜持道：“大家不要说了，她以后可是我的姑姑。”
“我呸，她算什么东西，还能让公主称呼她姑姑，也不怕她死了下地狱，阎王爷都不敢收。”
吕小姐甩一甩手帕，哼道：“她就是走了狗屎运，才让太后认了干女儿，我们都知道，福寿公主其实就是和亲用的，根本不是什么好的身份，偏她把自己当跟葱了。”
“就是，也不看她配不配，六公主以后的日子，你可不能让她好过，我们都支持你。”
蒋大小姐道：“你们就放心吧，她的苦日子，才开始。”
众人相视一笑，六公主身边的嬷嬷道：“诸位，时间不早了，让六公主休息一下，下午还有的忙呢。”
官家小姐散去，路过苏青这边的时候，吕小姐翻了个白眼，“看的再多，你也不配，还公主呢，你不知道你的身份是别人都不愿意要的吗？”
吕小姐抬起脑袋高傲的离开，留下一连串讥讽的笑意。
苏青心里不爽，但没有表露出来，她需要六公主找她，可是左等右等，六公主就是不来，苏青死死抓着门框，如果六公主不来，她就主动过去，反正事情发生，也怨不得她了。
就在等待的时候，忽然，自己房间的窗户再次打开，苏青回头，宋执正抱着六公主从窗户跳进来。
苏青大为吃惊，“六公主身边那么多侍卫，你不怕死吗？”
宋执把六公主放在床上，“快换衣服，这些时日我把六公主身边的人都换了，放心，不会有事。”
苏青把大红嫁衣穿到六公主身上，宋执拉着苏青的胳膊，将她抱在怀里，“让你受委屈了，你放心，很快就会让他们自食恶果。”
苏青摇头，“我本意也是想让六公主到我这里，那茶水和花草都有问题，你既然这么做了，那就做吧。”
宋执摸着苏青的头发，“等我。”
宋执跳出窗户，去了蒋耀斌的住处。
此时蒋耀斌正在砸东西，把他房间里能砸的都砸了，身边的小厮小心翼翼的劝慰，“少爷，您不要砸了，今天可是您大喜的日子。”
“滚，妈的。”
蒋耀斌把手里的花瓶直直朝着小厮身上砸过去，只听嗵的一声，小厮满脸悲痛，倒在地上也急忙站起来，“少爷息怒。”
蒋耀斌一脸狰狞，走到小厮面前，用力踹着小厮，“都去死，都去死，那个贱婢，敢这么对我，我一定杀了她，杀了她。”
蒋耀武从门外进来，看到蒋耀斌如此举止，呵斥道：“住手，你做什么呢？”
蒋耀斌看到大哥进来，这才停手，摔着胳膊道：“大哥，我被那贱婢耍了，骂了，我还要给她下跪，我不服。”
“我说了，就今天，今天结束，你想怎么折磨她随时都可以。”
蒋耀武恨声道：“且让她得意吧，整理好衣服，和我去迎接宾客，不准胡来。”
蒋耀斌不敢忤逆蒋耀武，只好把桌子上的茶水拿起来，大口大口的喝完，这才舒了口气。
就在此时，门外传来刀剑碰撞的声音，宋执被府内侍卫层层包围，他本意是来这里找蒋耀斌，没成想如此多的侍卫已经等候多时了。
宋执正要运气，忽然双腿发软，直直的跪了下去，他抬头，看着走出来的蒋耀武，眼前一片眩晕，“房间有问题。”
蒋耀武看到宋执东倒西歪的样子，冷哼道：“愚蠢至极，你以为我真的要娶公主吗？宋执，今天我就送你上西天。”
说完，宋执晕了过去。
苏青在房间里等了好一会，六公主不回房，怎么也说不过去，她只好穿着六公主的婚服去了东厢房。
六公主身边的嬷嬷不在房内，苏青走进去后，也看到了窗户下的幽兰，她眸光微转，拳头死死的攥着，喃喃道：“有诈。”
随后她便躺在床上，刚躺下，门被推开，“六公主在房里，从未出去过。”
蒋耀武抬着人走进来，看到床上背对着的人，蒋耀武道：“多谢嬷嬷。”
只听银子垂落的声音，嬷嬷连连曲腿，“多谢驸马爷。”
又听到窸窸窣窣的声音，一个男人的身体靠着床边放好，蒋耀斌高兴不已，“大哥，如此，六公主就不用嫁给你了，宋执死定了。”
苏青只觉得眼前发黑，宋执一定是抱着六公主出来的时候，没有注意房间内的布局，这才落入他人全套。
苏青暗暗叫苦。
蒋耀武冷哼一声，“我们蒋家，等的就是今天。”
宋执如果被发现在六公主床上，就只剩下五马分尸了。
房门关上，苏青打了滚起身，迅速检查房间，在床铺下面找到一点点迷药，应该是靠近床上才有作用。
那个嬷嬷肯定让六公主喝了茶水，双管齐下，六公主在这次角逐中，可是重要人物。
苏青从空间拿出清凉油，然后又在宋执的太阳穴上刺入银针，奈何宋执怎么都不醒。
苏青着急万分，若是发现自己房间里的才是六公主，只怕他们两个死定了。
就在苏青不知道该怎么办的时候，门外传来一阵杂乱的脚步声，苏青来到这里第一次，露出惊恐的神色，她好像看到了自己的下场，很快就会被砍头。
闭眼刹那，苏青的手腕被人用力抓着，一个翻滚起身，从窗户那里出去，房门敞开，蒋耀武的声音传来，“公主怎么会在苏青的房间里？这里的人是谁？”
“皇后娘娘到。”
(本章完)