第137章 耻辱

第137章 耻辱
苏青今天从头到尾体验了一回，什么叫‘一颗心提到嗓子眼就没下来过。’
她本来以为自己可以掌控一切，在成婚前一天的时候，她已经告诉宋执，蒋府未必真心迎娶她，肯定会在婚礼上闹事，宋执是锦衣卫指挥使，其实目前还有不少人对宋执不服，没有表露出来罢了。
为了以防万一，苏青让宋执不要来婚礼现场，皇后会代替皇上前来，他找个理由搪塞过去，皇上不会拒绝，可宋执并未答应。
如今倒好，苏青的嘴巴被宋执紧紧的捂着，搂着苏青的身体在地里打了一个滚，耳朵边传来宋执特有的低沉的带着磁性的声音，“别怕。”
苏青怒目睁圆，如果可以，她的眼神真的可以把宋执吞下去。
别怕，什么叫别怕？此时的六公主婚房内，皇后娘娘一身锦衣华服，身后跟着无数人，她却不见了，怎么解释？
“驸马，怎么回事？”
皇后似乎不太满意，她的面容带着怒意，看着梁孟泽的时候，也有些愤怒，“六公主怎么会在福寿公主的婚房内？那么福寿公主呢？”
蒋耀武唇角微微上扬，拱手道：“回禀皇后娘娘，臣也是刚才发现，六公主不在自己房内，找寻出去，六公主在福寿公主屋内，倒是没有看到福寿公主。”
皇后大怒，头上的流苏摔在两侧，“放肆，太后刚认的女儿，身份尊贵，怎么能说没就没有了，去找，还有，把消息降到最低，不可以传播出去，否则蒋府上下，就不必在砾阳呆了。”
皇后威严，自是遵从，不过大活人失踪，又如何能隐瞒的住呢。
没过一会，府内上下都知道苏青不见了，侍卫展开地毯式的搜索，不少官家小姐纷纷嘲讽，蒋家大小姐一直都看不上苏青，自然没有好言语，“她是如何当这个公主的，大家心知肚明，不过是为了攀高枝。”
“咦，怎么不见景王呢？”
“对呀，好像之前就听说，景王和福寿公主私自在房间内，皇后娘娘赶去，虽然没有看到人，不过。”
众人互相对视，眼眸里全是止不住看八卦的笑意。
梁景瑞确实不在现场，蒋耀武和梁孟泽互相看一眼，梁孟泽道：“母后，大皇兄去哪儿了？”
皇后环视一圈，果然没有看到梁景瑞的身影，不免有些抱怨，“这么大的事情，他应该等礼成之后在离开，可是有紧要的事情？”
梁孟泽冷哼一声，“母后，适才就有人看到大皇兄和福寿公主在一起，我们虽然过去看，但不能否定大皇兄是不是逃跑了。”
“放肆，不准这么说话。”
皇后道：“驸马，去找景王过来。”
蒋耀武连连点头，梁景瑞和苏青两人同时消失，不得不让人怀疑，不少人都开始窃窃私语，说起二人在宫内的相处。
六公主还在昏迷中，大概过了半个时辰，皇后有些急了，“福寿公主呢？”
梁景瑞可以找不到，但不能见不到新娘子，唱戏的台子依然吱吱呀呀的唱着，时间越来越近，新娘找不到，如何拜堂？
于大人在门外椅子上，耳边的闲言碎语不断，他挥挥手，“都是胡言乱语，今日大喜之日，怎么发生这么多事情。”
吕子志拿起桌上的酒杯一饮而尽，徐徐道：“天下没有不透风的墙，这个福寿公主，和王爷都牵扯不清，蒋府，真是够可怜。”
于大人蹙眉，“吕大人，没有证据，不可胡说。”
“于大人，是你太迂腐，那苏青和宋执分明就是妖孽，祸乱君心，导致锦衣卫零零散散，就连禁军都是一盘散沙。”
易启立满脸愤怒，“依我看，这个苏青就该杀，宋执一定是背后主使，也该杀。”
话音未落，忽听不远处一声尖叫的女声传入每个人的耳朵，众人皆惊，纷纷起身眺望。
蒋府西北方的院子里，一身嫁衣的苏青跌坐在地上，头上的金钗早已斜着从头发处掉落，金镶玉的夜明珠暗淡无光，苏青脸色苍白，满脸泪痕。
她眼前是一副男女的颠龙倒凤场景，苏青虽然是现代人，但从未经历过，也没有看过雅蠛蝶的东西，眼前一幕，即便早有准备，却不免内心挣扎，原来男女之情，动情之处的表现，就是这等，凌乱迷失。
听到喊声，宋执从众人中跳出，大喝道：“是福寿公主。”
几个字代表一切，这下没有人注意所谓的男女大防，外亭客人纷纷赶往声音的源头而去，苏青捂脸刹那，她的眼睛被人遮住，很快从地上站起来，那只手宽大温热，苏青紧张的心总算是能平稳一些。
皇后和众人赶到的时候，吕子志已经失去了分寸，他想走过去，奈何场面不忍直视，只好冲着大家道：“都出去，出去。”
宋执拱手道：“皇后娘娘驾到，众人避退。”
于是，皇后看到眼前的两人，她身体不住地抖动起来，蒋耀武冲过来的时候，苏青已经把自己身上的大红嫁衣脱下，披在了吕小姐身上。
“放肆，放肆。”
皇后捂着额头，蒋家一直对梁孟泽比较支持，这也是为何皇后会两次出现在苏青的地方，皇后对苏青很不满，自然想要配合蒋家完成一些事情，只可惜，他们千算万算，都没有算到蒋耀斌和吕家小姐混在一起。
吕小姐面色红润，双眼还在迷离中，吕子志气急，抬手要打的时候，被苏青拦下，苏青看着皇后，“皇后娘娘，我看吕小姐的神色，似乎不是一般的情欲，不知太医可在，能否把脉一番？若是无碍，我们也能放心。”
蒋耀武脸色由红转白又变青，他走到蒋耀斌身侧，一拳头砸下去，直接冲着脑门砸了三四下，打的蒋耀斌半天都没有缓过神来，等看清自家大哥后，他才发现自己浑身赤裸，身上的衣服还是临时盖上的。
“大哥，我不知道，我什么都不知道。”
“你当然不知道。”
宋执攥着拳头道：“六公主房里放了不该有的东西，你中招了。”
(本章完)