第138章 圈套

第138章 圈套
宋执说完，皇后道：“宋执，把话说清楚，什么叫公主房里有不该有的东西？”
宋执拱手行礼，毫不客气道：“回皇后娘娘，臣在宫外多年，对迷药之类的颇有研究，因为臣和福寿公主的关系，大家的眼睛都在臣身上，臣也为了避嫌，不愿意给福寿公主添麻烦，便没有进去看，适才皇后娘娘在前面走，臣身为指挥使，自然要保护娘娘，故而进了公主的院子，便发现她院子里有幽兰。”
皇后蹙眉，看了一眼梁孟泽，梁孟泽轻轻摇头，皇后无奈道：“什么是幽兰？”
宋执道：“幽兰就是一直植物，在较为阴湿偏僻的地方生长，因为这种植物难易养活，所以一般家庭不太常见，幽兰在开花之后，便有催眠的效果，好的药铺会有这种草药，不过效果很轻，伤害不到人的身体，若是在有幽兰的地方，喝一杯带有迷药的茶，混合在一起，就会让人产生幻觉，适才我看吕小姐面色红润异常，再加上公主房里的幽兰，就知道一二。”
“放肆，仅凭你一面之词，就可以在这里胡说八道。”
蒋耀武厉声道：“皇后娘娘，臣乃忠良之人，怎么可能会知道幽兰的作用，不过是觉得那花草好看，皇后娘娘切不可被他给蒙蔽了。”
“你还在狡辩。”
梁景瑞此时带着人从门口走进来，他脸色平静，不过语气却前所未有的冰冷，“本王刚从六公主的房里出来，亲眼看到公主身边的嬷嬷把茶水拿出去。”
身后的人把嬷嬷压上来，嬷嬷跪地求饶，梁景瑞道：“把你知道的再说一遍。”
嬷嬷哭啼道：“娘娘饶命，王爷饶命，奴婢只知道驸马让奴婢把茶水倒掉，别的什么都不知道，娘娘饶命呀。”
梁景瑞指着身后的太医道：“母后，这是宫里的张太医，让太医一验便知这茶水到底有没有问题。”
蒋耀武脸色铁青，他目光深邃，眸底划过一丝无力，人证物证具在，如何逃脱眼前的追责，若是让皇上知道，他会死无葬身之地。
皇后不愿查探，她看看梁孟泽，梁孟泽道：“夫妻之间的情趣很正常，驸马和公主本就认识，这也没有什么大不了的。”
“哦，承王的意思，反而是我多事了。”
梁景瑞眼眸扫过一圈，走到皇后身侧，“母后，刚才我不过是和福寿公主说几句话，就有人站出来说三道四，现在看来，只怕是吕小姐一直都在公主房里，误伤了她，而蒋耀斌。”
梁景瑞正要说下去，苏青扑通一下跪在地上，她眼含热泪，“皇后娘娘，这件事由我而起，也应该由我结束。”
皇后一脸疑惑，“和你有什么关系？”
苏青擦着眼泪，刚要开口，蒋耀斌终于清醒过来，他噌的从地上站起来，手忙脚乱把衣服套上，穿的不伦不类，指着苏青道：“就是这个贱女人，她故意害我，我根本不知道我在这里，我什么都不知道。”
苏青委屈巴巴的看着蒋耀斌，“我知道你对这门婚事一直都不满意，你本就心仪吕家小姐，是我阻碍了你们，再加上公主房间里的那点东西，就激发了你们内心的渴望，我会退出，我一定退出成全你们，这件事不要在让皇上知道，不然皇上该有多伤心。”
苏青用手帕擦擦眼泪，“皇上才春猎回来，身体还未康复，结果发现他给公主赐的婚姻并不是想象中的那么好，那皇上只怕要硬生生的气死了。”
苏青这么说完，垂头跪地，身体一颤一颤的，要多伤心有多伤心。
于大人眸光微动，感慨道：“想不到福寿公主如此关心皇上，若是皇上知道，必定感动，福寿公主，此事你也是受害者。”
蒋耀斌热血冲头，四肢寒冷无比，他指着苏青道：“都是你，一切都是你设计的，我怎么可能和吕小姐在一起？你这个贱人。”
蒋耀斌正要冲上去动手，于大人喝道：“放肆，那可是福寿公主，是皇上的妹妹，你怎敢如此无礼？”
一旁大臣道：“蒋府真是无法无天了。”
蒋耀武起身啪啪两巴掌扇在蒋耀斌脸上，“还不跪下道歉，你这个愚蠢的家伙，蒋家的脸都要让你丢尽了。”
蒋耀武转身跪地，磕头请罪，“福寿公主息怒，这件事实在不知道是如何发生，公主善心，不如先拜堂，在追究，若真是我弟弟不懂事，我一定让他在你面前跪上三日忏悔。”
“什么叫你弟弟不懂事？”
宋执冷着脸道：“听闻二公子昨晚都是在烟花柳巷度过，想来对这门婚事也是不满意的，再说太医都在这里，还是让太医看一下吕小姐，不然吕小姐的清白该如何是好？”
倘若真的看了，发现是蒋家的问题，那又如何？
众目睽睽之下，吕小姐已经失去了清白，她早已脸色苍白的站在原地，倘若不能嫁进蒋府，吕小姐势必要一条白绫结束自己的生命。
吕小姐身体摇摇晃晃，双腿发软，扑通一下，跪趴在地上，眼眸里全是绝望。
吕子志气急，跺脚想要说什么，最后也只能闭嘴。
皇后看着吕小姐，沉默片刻，道：“吕小姐身上的嫁衣，还是公主给的，公主仁心，此事公主如何看？”
苏青把头用力低下，双手搅着衣摆，缓缓道：“皇后娘娘，我不过是个奴婢，还未拜堂，二公子已经指着我的鼻子说过很多次了，况且皇后娘娘也能看得出来，那大喜嫁衣不是我的，是六公主的。”
众人仔细瞧着，果然发现问题，六公主的嫁衣上绣着凤凰之类，那是天之娇女，必须的。
苏青因为身份原因，嫁衣上绣着就是普通的孔雀，如今吕小姐身上穿着的居然是凤凰嫁衣，众人还未询问，苏青徐徐道：“其实，我自然知道二公子想要迎娶谁，公主天资聪颖，容貌出众，自然是上好人选。”
苏青说到这里，垂头道：“我容貌丑陋，配不上二公子。”
(本章完)