第139章 闹剧

第139章 闹剧
苏青容貌清秀，眉眼充满柔情，一颦一笑皆是风情，若不是大家都知道她和宋执的关系，只怕早就有人提出要迎娶她。
当然还有最重要一点，苏青在春猎的时候，手起刀落断了一个男人的根本，也让知道的人对苏青望而退步，这种女孩子自然是看着就好，若是娶回家中，一旦惹恼了她，说不定她也会对着夫君下手。
好几个人都不自觉的后退几步，手臂往前挡了挡，似乎裆部的位置有些寒冷。
故而苏青说自己容貌丑陋，就有人反驳道：“公主国色天香，可不是寻常人，不用如此妄自菲薄。”
苏青苦笑一声，“我很清楚自己的情况，皇后娘娘，从一开始，蒋府并不是真相想要娶我进门，不过是一些凑巧的事情，导致现在的结局。”
苏青看着蒋耀斌，“我知道你内心一定不愿意迎娶我这样身份的人，可是公主已经是你的大嫂，如论如何，你也不能盯着公主看呐，这是乱伦。”
两字出口，众人皆震惊的看向蒋家兄弟。
蒋耀斌气的两眼发白，身体晃了晃正要倒下去的时候，蒋耀武单膝跪地，义正言辞，“公主切勿说这些不着痕迹的话，蒋府对不住公主，公主也不能随随便便给蒋府泼脏水，我弟弟虽然没有官职，但也知道什么叫礼义廉耻，说起来，六公主的嫁衣，怎么会在福寿公主的身上？”
苏青微微叹气，用惋惜的目光看着蒋耀武，“你现在倒是说话态度强硬，可你做出来的事情，怎么就如此的让人难以理解，你说我身上的嫁衣从何而来？我一个没有背景的公主，太后也在深宫中，六公主有令，我还能不从？之前在宫里就听闻，六公主在云霞殿就遇到过一次侍卫闯入的情况，也不知道是不是郎有情妾有意，到让你但了这个罪名。”
现场一片安静。
原来六公主那次的侍卫，不是蒋耀武，而是蒋耀斌。
倘若真的如此，那门蒋耀斌仗着自己的蒋耀武弟弟，就随意进入宫内，皇宫还安全吗？
蒋耀武也没想到苏青能扯这么远，他几乎语塞了，根本找不到可以还击的话。
皇后也闭了嘴，此时此刻，谁多说一句，哪怕是一个字，就是对皇上的不尊敬。
众人面面相觑，梁景瑞道：“母后，您看这件事，如何解决？”
皇后的手在空中晃动了几下，如果按照之前的正常拜堂，那么吕家怎么办？
吕小姐可要自尽了。
如果把吕小姐也嫁给蒋耀斌，那苏青怎么办？太后那里根本无法交代。
皇后揉着脑仁，第一次觉得事情让她头疼欲裂。
梁孟泽咽了咽口水，挥手道：“自然是先拜堂，后面的事情后面再说。”
吕子志眼眸里全是疯狂，他恨不得把蒋耀斌一剑杀了，如今妹妹失去清白，若是此刻不解决，那妹妹真的没有办法见人了。
吕子志脖子上的青筋暴起，仔细看过去，青筋还在隐隐的跳动，他扑通一下跪地，对着苏青道：“福寿公主，臣的妹妹不懂事，给您带来烦恼，也丢了吕家的脸，只是，妹妹如今。”
“吕大人不必说了。”
苏青伸手打断他的话，叹气道：“我若是没有记错，这门婚事还是您爷爷提出，哎，都是冤孽。”
吕子志把头垂下，他怎么能想到，搬起石头砸自己的脚。
苏青看着皇后道：“皇后娘娘，因为我的事情，有太多的人被牵连，先是景王，他原本是替太后照看我，却被有心人污蔑，让景王身份蒙羞，而我如今身份也不同，倒是让我不知道该如何面对王爷，蒋二公子更不必说，昨夜留宿妓院，我的脸面更是无处放了。”
苏青说到这里，眼眶微红，不过她还是强忍笑意道：“不过其实现在看起来又成了一件好事，最起码蒋二公子得偿所愿，吕小姐已经穿上了嫁衣，拜堂成亲自然是水到渠成，至于我，本就身份不匹配，进宫伺候太后，我会亲自给太后说清楚，也会亲自面见皇上，一定不会让大家为难。”
苏青一个人承担了这一切，苏青笑着说完，朝着皇后深深一拜。
如此深明大义的女子，只怕是当今世上都很难找到。
梁景瑞看着苏青，他忽然想起之前自己留在她房间内，苏青说的一连串的话，她清楚的知道两人差距，也很直白的拒绝了他，只是这样的女子，有头脑有胆量，有节度有分寸，梁景瑞正需要这样的女人当他的枕边人。
手指不自觉弯曲，掌心处有了细细的指痕印，眸光转向宋执，宋执也看着苏青，双眼全是深情。
蒋耀斌正要说什么，蒋耀武一脚踹在他的胸口处，蒋耀斌当即吐血，“大哥，你，你干什么？”
蒋耀武拉着自家不成器的弟弟跪在地上，“多谢福寿公主成全。”
六公主在苏青的房里，嫁衣也换了，到底是不是蒋耀斌要求苏青这么做的？
如果是蒋耀斌要求，那岂非真的是乱伦？
蒋耀武看着蒋耀斌的眼睛，都恨不得杀了这个愚蠢的弟弟。
外头还有一些不知情的人伸长脖子等待，事情一旦传出，只怕后果会更严重。
吕子志不得不冲着皇后磕头，“皇后娘娘，臣的妹妹平日循规蹈矩，一定是出了什么岔子才会如此，恳请皇后娘娘成全。”
吕小姐早已没有刚才的嚣张跋扈，跟着吕子志跪在地上，瑟瑟发抖。
苏青也磕头道：“皇后娘娘，请成全他们，太后和皇上一定能明白皇后娘娘的良苦用心。”
正尊开口，皇后无法，只好道：“也罢，就这样吧，吉时已到，拜堂。”
蒋府再次热闹起来，吹拉弹唱一个不少。
苏青重新穿上自己的衣服，她忽然觉得浑身轻松。
这么一场闹剧，在短短的时间内，新娘子换了人，而且所有人都会感激苏青。
当然，蒋耀武在离开的时候，劈了苏青的心都有。
苏青转身，看着身后的宋执，她微微一笑，“蒋耀武根本不想当驸马。”
(本章完)