第140章 尘埃落定

第140章 尘埃落定
夜幕降临，黑暗笼罩在每一处角落，但蒋府依然灯火通明。
蒋耀武和蒋耀斌跪在祠堂里，蒋父在五年前死去，他们的母亲早已去世，如今家里就是两兄弟还有在外的外祖父持家。
这次成婚，在外的人并未回来，蒋耀武垂眸，伸开双手对着祖宗牌位磕了三个头，蒋耀斌跟在其后。
“二弟，把你今天的事情给我仔仔细细的说一遍。”
蒋耀斌一直低着头，双手扣着蒲团，“大哥，我除了第一次去苏青的房间之外，其余时候都在外面，下午时分，看到一个人影从我身侧闪过，我承认我昨晚睡得晚，白天又喝了酒，所以一时没注意，就跟着那个人影过去，等再次醒来的时候，就成了那个样子。”
蒋耀武没有说话，祠堂内静悄悄的。
“大哥，一定是那个宋执，是他故意陷害我，大哥，你不是说把宋执给迷晕了吗？怎么他会好好的呢？”
蒋耀斌想不通，蒋耀武面无表情，从蒲团上起身，“从一开始，我们就上当了。”
蒋耀武走到窗户前，把窗户推开，看着外面皎洁的月色，他的脸上挂着一丝恨意，“宋执和王爷早就联手，皇上到现在都没有找我们，一定是景王说流言蜚语染到了他身上，之前皇上对我们还算可以，自从六公主宫内发生的事情之后，皇上就冷淡了，只怕现在这种局面，对我们蒋家，吕家，都不好。”
吕鑫提出把六公主许配给蒋家二公子，如今吕小姐成了蒋耀斌的正妻，但凡放在任何一个人身上，只会认为这是打了福寿公主的脸，打了皇家的脸，虽然现在皇上和太后不追究，但不代表他们心里没有任何的怨言。
蒋耀斌一拳砸在强上，怒道：“大哥，这是他们的圈套。”
蒋耀武转身看着自己的弟弟，叹气道：“让外祖父回来吧，这次的事情还是要让外祖父出面，否则我们两个只怕在皇上面前再也抬不起头了。”
蒋耀斌急切道：“外祖父带兵在外，守卫西北方，是骠骑大将军，难道还要让外祖父来道歉不成？”
蒋耀武眼睛直勾勾看着他，“我已经写了信，让外祖父休沐回朝，亲自道歉。”
顿一顿，蒋耀武道：“吕小姐既然成了你的妻子，就不要在出去瞎胡闹，吕家世代清官，吕鑫吕老爷子更是天下读书人的表率，这次如果不是吕老爷子，我们也不可能娶到苏青，虽然事情没有成，但也不能给吕家抹黑，去吧，今天是洞房花烛，不要辜负吕小姐。”
蒋耀斌想说什么，看着蒋耀武神色淡淡的，走到门口，他回头道：“大哥，不管你信不信，我对公主没有任何想法，你知道的，我。”
“我肯定知道。”
蒋耀武牙齿咬得咯咯作响，“他们不仅侮辱你，还侮辱我，侮辱我们蒋家上下，我不会放过苏青，不会放过宋执，五年前的仇恨，我一定会还回去。”
苏青在皇宫内给太后说了一筐好话，好不容易让太后放下找蒋家算账的怒火，随后苏青很狗腿的给太后揉肩捶腿，十分欢愉。
太后看着苏青笑容灿烂的样子，蹙眉道：“你就这么高兴，这场闹剧，可是你丢脸了。”
苏青轻轻给太后揉着太阳穴，低声道：“母后，我丢不丢脸不要紧，反正我也是大家看不起的奴婢而已，只要太后高兴，我就高兴，再说，我留着对母后也好呀，最起码母后还能享受一下女儿带给你的天伦之乐呢。”
苏青母后这两个字总是叫的有些不情不愿，所以说话就会带出内心的真实想法。
太后闭着眼睛道：“你倒是嘴巴甜会说话，这次事情太大了，皇后当机立断，就安排下去，这谁给我瞧脸色呢。”
苏青笑道：“母后息怒，皇后娘娘也是没有办法，承王年纪大了，还没有娶亲，说起来景王这次也被我连累，母后可要给景王好好寻一个妻子才行，这样才能让皇后娘娘安心。”
太后没有说话，苏青手指上的力道很轻，加上她又会一些推拿，之前在武馆都学过基本的护理，太后十分的享受。
伺候太后睡下后，苏青悄然退出，恰好看到刘嬷嬷在门口，苏青走过去，“嬷嬷，还没有休息。”
刘嬷嬷看到苏青后，激动的拉着她的手道：“你给我儿子的粮食，已经种到了地方，东升说，种子特别的好，不少农民都很感谢他，你说他一个事中，不过是下去检查各地的账务，如今倒是成了办大事的人了。”
刘嬷嬷说着说着，合不拢嘴的笑出声来。
苏青勾起唇角，“等这一批种成了，我们就可以售卖，而且还可以扩大种植，如此一来，就需要更多的人手，嬷嬷，你儿子的福气还在后头呢。”
苏青把空间里的麦子种子拿了出来，她空间东西不少，但能用在这个时代的又太少了，想要发财致富，必须符合当地的情况，没有多少现代科技的古代，只能从粮食身上打交道，苏青已经想好，从粮食入手，把粮食售卖到各个地方，然后开办银号商行，她要全面开花。
现在不过刚开始，试水阶段，苏青坚信，自己会越来越好。
宋执在皇上面前也说完了话，当然，这一切的功劳，还在枕边人身上。
巨大的翡翠戒指让狐妃更加妩媚动人，苏青站在宫墙边，看着狐妃乘坐小轿从身侧路过，她副手垂头，一副乖巧的模样。
狐妃走过，苏青抬头，宋执从一侧过来，“你那边如何？”
苏青看着狐妃远去的背影，“自然是好的，我不过是太后可有可无的人罢了，这个结果，对太后来说，反而更好。”
宋执蹙眉，拉着苏青的胳膊反方向往宫门口走去，“为什么这么说？”
苏青道：“吕鑫是朝中重臣，最注重君臣父子，皇上上位，吕鑫功不可没，可太后心属秦王，如今她的心思又在小秦王身上，吕家和蒋家联姻，你说好吗？”
(本章完)