第141章 愉悦

第141章 愉悦
宋执的大手宽厚又温和，他包裹着苏青冰冷的小手，没有说话，两人沉默的走出宫门，此时的夜色越来越浓重，虽然砾阳因为春季来临，已经取消了宵禁，但街上依然没有几个人，夜深露重，倒是夏季还能有些热闹。
苏青看着青石板铺就而成的道路，两侧有着泥泞和水渍，不免感叹，“其实古代也没有那么差。”
宋执侧头，“什么？”
苏青笑道：“我说今天心情不错，没有那么差。”
两人相视而笑，宋执抬起手摸摸苏青的耳发，“对不起，让你经历了这么多，如果我的身份就是个普通人，那我们现在一定和村子里的人在一起。”
苏青抬头看着天空，长叹一口气，“是呀，若是如此，那我一定吃饱了睡，睡饱了吃，活的很快乐，你说为什么有的妻子总要让丈夫建功立业？有这功夫，不如把自己提升一下，或者夫妻两个联手做一件事，总比丈夫做大之后，抛弃糟糠之妻的好。”
苏青对于现代的妻子抱怨丈夫赚钱不多，也是颇有感慨，或许有种种原因，妻子没有办法出去工作，但一味地逼迫丈夫，那么等丈夫发达之后，势必会把妻子一脚踹了的，多少故事都是这么书写出来，多少悲欢和怨恨也是这么起来的。
人呐，经不起推敲，经不起考验，世界之大，还是只有自己才能靠得住。
“你今天说的话，我都有些不懂。”
宋执挠了挠后脑勺，“你是在说我吗？”
苏青捂着肚子笑起来，指着宋执道：“你可真会往自己身上想，我只是感慨罢了，我现在可是福寿公主，最差不过是和亲，你能不能娶到我还另说呢，要不是太后睡着，我今晚也不可能出宫，明天早上天不亮就要进宫，我要找个机会和太后说说三个孩子的事情。”
宋执道：“三个孩子上学上的挺好，怎么了？”
苏青摇头，“在外面上学，学的都是之乎者也，都是中庸之道，只有在皇家，才能学习一些制衡之术，三个孩子都很聪明，既然我们有这个条件，为什么不帮着他们把路铺好呢？我想好了，让三个孩子提前去翰林院，学点官场知识也不错。”
宋执蹙眉，“翰林院可不是小儿科，他们三个去了能做什么？”
“看书，打杂，总归不是坐着读书就对了。”
苏青之前去过翰林院，那四四方方的高大书架，让她叹为观止，人这辈子，就要读书，只有读书才能成长，三个孩子要是在这里的书籍中找到自己人生的意义，她也不枉费来这么一回。
宋执看着苏青两眼冒着绿光，将她搂在怀里，指腹轻轻摩挲着苏青的脸颊，“如今你已经是福寿公主，我们见面会很不容易，青儿，我真的舍不得你。”
苏青顺势搂着宋执的脖子，掂起脚尖道：“能怎么办，这次的成婚，可以说好坏参半，最起码我身份转变，行动不会受到限制，但也因为身份，做事就必须考虑后果，说起来我都头疼。”
两人相拥在空无一人的街道上，就那么抱着，听着彼此的心跳声，宋执道：“蒋耀武已经送信出去给他的外祖父，想来不日这件事会再次提起，骠骑大将军也会当面质问，青儿，我们要面对的困难还未消除。”
苏青拍着他的后背，“这件事哪有那么容易就过去，我们算计了蒋家和吕家，任何一家都不会轻易放过，我早就做好准备了，倒是你，有没有从蒋府找出一点有用的线索呢？”
宋执轻轻摇头，“五年前的事情太过沉久，我要去大理寺翻档案才行，大理寺的于大人倒是和我相熟，但很难拿出，总要有个借口。”
苏青道：“这件事急不得，皇上不愿意旧事重提，但我们要找到这件事的根源，到底是怎么回事，不能让宋家白白失去那么多人，我让刘嬷嬷的儿子负责办理麦子的事情，你锦衣卫那边如何？”
宋执侧头，亲吻苏青的脸颊，呼吸落在她的耳边，“放心，有我在，一切尽在掌握。”
不知道吻了多久，宋执才把苏青放开，他眼眸清澈，夹杂了一些情欲，“青儿，我一定会尽可能完成我的事情，给你一个平稳的生活。”
苏青扬起唇角，面色有些绯红，虽然不是第一次接吻，可依然有些害羞，“好，我相信你。”
回到家里，三个孩子已经休息了，许久都没有见到三个孩子了，苏青拉着丫丫的手舍不得放开。
如今三个孩子算是彻底托付给了苏渠的妻子，苏渠的妻子对三个孩子十分照顾。
苏青擦了擦眼泪，抬头道：“我们现在还是很拮据，等一切都好起来之后，一定要好好感谢苏渠夫妻，这些时日如果没有人家，我们怎么可能如此放心的做我们的事情。”
宋执也摸着大宝的脑袋，点头道：“不用你说我也知道，这次对亏了他们。”
苏渠微微叹息，半个月未见，三个孩子似乎又长大了一些，苏青的泪水在眼眶打转，生活真是累呀，本以为在古代是不是不用那么卷，结果发现，现代卷起来要命，古代不卷更是要命。
脑袋掌握在别人手里，一步一步走到今天，看起来似乎都能说得通，但又觉得好像哪里不对劲。
苏青想不通，只好摇摇头，天色快亮起来，苏青起身要进宫了，宋执把她送到门口，此时菊香恰好开门出来倒垃圾，看到门口的苏青，两眼发亮，“哎呀，福寿公主。”
菊香说着就要下跪，苏青连忙把她扶起来，她带着歉意道：“嫂子，你就不要跪我了，我就是担了个名罢了，哪是什么公主，你快起来，我就是来看看三个孩子，马上就要走。”
宋执也在一侧道：“嫂子，快起来吧，若是没有你，我们两个还不知道把三个孩子怎么办呢。”
苏青不由分说从手腕上褪下一个手镯，“嫂子，别嫌少。”
(本章完)