第142章 聚齐

第142章 聚齐
菊香一脸局促，把手镯拼命的推给苏青，“哎呀，你就是公主，都出皇榜告示了，我菊香这辈子都认识公主，真是做梦都没有想到，哪能拿你的东西呢，再说这三个孩子特别的乖，我很高兴照顾他们，你就不要跟我客气了。”
苏青硬是把镯子戴在菊香手上，“嫂子，我既然给了你，你就拿着，不要不好意思，你帮我照看孩子，这样的大恩情，我牢记在心，你放心，苏渠在王爷身边也很好，你们一家以后只会越来越好的，对了，你的女儿也大了，不让她上学读书吗？过段时间，我打算让三个孩子去翰林院，如果你愿意，就把巧儿也送过去，四个孩子能做个伴。”
“翰林院？”
菊香傻乎乎的站在原地，不置信道：“我的女儿能去那种地方？那可是高等学府，我没有儿子，我女儿进不去的。”
苏青露出一丝温和的笑意，“不过是翰林院打杂，有什么不能进去的，你只管放心，只要你愿意放手，让你的女儿能读书识字，其余事情交给我就好。”
从家里出去后，苏青对着宋执道：“锦衣卫的事情我插不上手，你自己看着办，不过翰林院的柳大人我已经认识了，他答应把三个孩子接收，说白了翰林院也是个苦差事，俸禄没有多少，书籍每天都要整理晾晒，他们也需要人手，你在说两句，但是三个孩子的身份，不要说出去，吕老爷子在翰林院，我担心会不好。”
宋执把披风给苏青披在身上，仔细的系好带子，“放心，我知道怎么做。”
宫门口外，苏青和宋执分别，宋执前往锦衣卫，苏青则是去太后宫里，她一个公主，没有单独的住处，说白了，就是空担一个名号罢了。
苏青拢了拢衣服，连续几日奔波劳累，加上昨日的惊险刺激，让她十分疲惫，晚上又因为看孩子没有休息，她现在急需补觉。
时间似乎在昭阳宫里静止，苏青白天陪着太后说话解闷，晚上看书写字，还要想着法子逗太后高兴，实在是辛苦。
不过，砾阳城现在有两件大事。
一件自然是太后的亲爹，也就是黄侯爷要回来了，第二件就是骠骑大将军上书蒋府两个公子做事欠妥，身为外祖父没有尽到照顾监管职责，要面圣请罪。
骠骑大将军孙学凛一定会在黄侯爷之后赶到砾阳，皇上原本不答应，因为蒋家的事情，皇上多多少少不舒服，可是孙学凛连续上书三道折子，痛斥自己疏于管教，让皇上为难，让公主蒙羞，让太后无言，都是他一人造成的，一定要进宫面圣，皇上无法，只好准奏。
孙学凛回砾阳，意味着蒋家、吕家、孙家绑成一条战线，同一时间，无论是景王还是承王，亦或者是齐王，都在暗自查探，看看他们也没有同三家联络。
当然，这些王爷中，只有梁景瑞对此不是很上心，毕竟这件事，他也参与其中，孙学凛身为武将，能支持任何一个王爷，那势必要引起皇上的注意，梁景瑞在这种事情上很谨慎。
而蒋耀武因为成婚那日，对宋执可谓是恨到了极致，他本就一心要置宋执于死地，如今更是有了浓浓的恨意，宋执最近的日子不太好过。
苏青在房间里用笔写出黄侯爷的名字，又写下孙学凛三个字，她用圆圈把孙学凛圈起来，勾起一边唇角，太后想让黄侯爷一家回来居住在原来的府邸，这件事之前就让苏青找宋执办，奈何皇后的父亲李源祥大人可是内阁大臣，怎么可能轻易让出，而皇上也不能开口，便答允太后给黄侯爷一家更大的宅院，皇上亲自赐名。
可苏青知道，太后不高兴，都是外戚，李家比之黄家，似乎更得皇上圣心，那么太后无形中就会受到掣肘。
苏青放下毛笔，双手拍着脑袋，现在表面上看朝堂风平浪静，实际上私底下厮杀的厉害，不过没有放到皇上面前罢了。
毕竟大家的实际力量都没有展现出来，都在看对方。
苏青想到这里，忽然睁眼，既然都在平静期，那为什么要把问题扔给她解决呢？
太后分明就是为难她和宋执。
苏青想到这里，迅速在纸上写下几个字，装到一个小笔管里，对着门外道：“花穗，你进来。”
花穗推门而入，苏青道：“把这个给锦衣卫萧元。”
花穗出去后，苏青唇角逐渐上扬，把问题扔给太后吧，让太后自己解决。
今日正好是萧元当值，花穗把笔管递给他后，刚走，易启立恰好出现在身后，“萧元，你手里拿着什么？”
萧元把笔管收入袖子***手道：“易大人，今日您当值？”
易启立目光阴冷的看着萧元，忽然拳头砸过去，冲着萧元的侧脸道：“拿出来。”
萧元迅速后退，就在他反抗的时候，易启立忽然转身双手合拢，只见宋执双拳带风，冲着易启立的面部过去，两人四掌相对，易启立只觉得胳膊沉重麻木的厉害，宋执则跳落在萧元身侧，萧元把袖中笔管递给宋执，宋执暗自收好。
过程不过是一瞬间，宋执看着易启立，“易大人，锦衣卫可是哪里做的不好，让易大人亲自监督？”
易启立冷哼一声，拍着胳膊道：“我刚才看到萧元和宫女接触，我们侍卫最大的忌讳就是和宫内的人私相授受，我身为禁军统领，总有资格查一查吧？”
宋执蹙眉，看着萧元，“怎么回事？易大人说你和宫女私相授受？”
萧元看了一眼易启立，拱手道：“回大人，属下从未与任何宫女有过接触，易大人只怕是看错了。”
“放肆，你胆敢说我看错。”
易启立指着萧元的眼睛，“你把东西分明放到了袖子里，你敢验明正身吗？”
宋执站在萧元身前，正色道：“易大人，验明正身是一个侍卫最大的侮辱，易大人如果没有证据，还是不要乱来。”
(本章完)