第143章 断袖

第143章 断袖
宋执寸步不让，目光直逼易启立。
易启立对宋执从一开始的不屑，仇恨再到现在的嫉妒和不瞒，凭什么一个贼人之子可以平步青云？锦衣卫虽然不如禁军人数多，在朝中有地位，但锦衣卫是皇上亲兵，是皇上的心腹，宋执如今得梁宣帝器重，就连晚上妃子侍寝这种事情，都是宋执亲自守着，好像其他人都不能让梁宣帝放心。
易启立右手死死抓着刀柄，骨节清晰，隐隐泛出白色。
“宋执，你虽然是指挥使，但依然在禁军之下，你还是我的副手，就是这般以下犯上，对我不敬？”
易启立脖颈处青筋暴起，他想要动手，奈何这是皇宫大院，谁先动手，就失去了先机，易启立知道，他不能走错一步。
“易大人，我对您一直都很敬重，不过锦衣卫虽然在禁军之下，但也有自己的系统。”
宋执拱手，微微退后半步，垂头道：“我相信萧元，他说没有，就是没有，易大人如果不信，可以询问调查，但绝对不能搜身。”
一个人越是不让他做什么，对方的心里就越会有疑影。
易启立就是这般盯着宋执，他脚步慢慢的往前挪着，目光和宋执对视，“你这是在忤逆我，你该当何罪？”
宋执不在推让，站在原地道：“我只说做我认为对的事情，易大人在禁军多年，肯定清楚什么叫证据确凿这四个字。”
易启立忽然出手，冲着宋执的眼睛刺过去，宋执本能张开双臂迅速后退，易启立在宋执后退之时转手对着身侧的萧元出手，萧元本就在警戒，此刻他伸出胳膊抵挡易启立出手，宋执一跃而起拔刀用刀背冲着易启立的面部刺过去，易启立反手将萧元胳膊抓起，用力一甩，萧元的胳膊被甩出，身体刷的被重重摔在地上，发出深沉的撞击声。
易启立把萧元的胳膊抓住的时候，宋执刀背刺过去，他硬生生的挺住了，侧脸顿时露出一大块淤青。
萧元的衣袖断了，易启立在地上滚了一下起身，他目光盯着萧元，适才他明明看到萧元把东XZ到了这个袖子里，可袖子都断了，也没有东西出来，易启立一直都关注萧元的举动，他确定萧元没有机会把东西扔出去。
易启立手里按着衣袖，一只手已经在隐隐的抖动起来，他胸口一起一伏，脸部因为宋执的重创，已经青肿起来。
萧元从地上起身，胳膊上的肌肉线条清晰可见，宋执把刀插入刀鞘，冲着易启立道：“易大人，都说您对男色并不喜好，萧元是我身边的人，易大人应该知道避嫌吧？”
萧元站在宋执身侧，面带微笑，“易大人想要看属下的袖子，早说就好，何必绕这么大的圈子，伤了脸，反而是我们的不对了。”
易启立把半截袖子扔到地上，目光冷漠的看着宋执，“宋执，我记住这件事了。”
看着易启立的背影，宋执的拳头握了握，转身对着萧元道：“怎么回事？”
萧元把过程说了一遍，“我也不知道易大人怎么会在这里。”
宋执按了按胸口的东西，低语道：“这几日小心些，他不是那种容易糊弄的人，出入要跟着大家一起，不要单独行动。”
萧元拱手道：“是，属下明白。”
宋执回到自己的住处，拿出笔管，拔出里面的字条，只见上面写着：矛盾来源于内部。
宋执看着那歪歪扭扭的字，唇角不自觉上扬，指腹在纸条上轻轻揉搓着，好似在抚摸什么重要的东西，烛火微弱，拿起纸条在烛火上燃气，很快，一律黑烟升起，化为乌有。
苏青在自己的房间内根本不知道萧元拿到她的字条发生的事情，她还以为和之前一样，一切顺利。
夜晚，苏青伺候完太后躺在床上，不知为何，她总觉得心口处闷闷的，好像堵着什么石头，出不来气。
“难道有事情要发生？”
苏青坐起来，捂着额头道：“并没有发生什么特别的事情呀。”
不管怎么想，都想不通，可是又睡不着，只好起身披上披风，苏青走出宫门，打算在宫里走走。
此时夜色浓重，苏青揉着胳膊十分疲累，走了一会就想着回去休息，花穗在身侧道：“公主，回去吧，大晚上的怪渗人的。”
苏青勾起唇角道：“怕什么，你不是一直都在宫里，对这里的每一处都很熟悉。”
花穗看着四周铁锈红的宫墙，小心翼翼道：“我是对这里熟悉，也从来没有去过宫外，但每到晚上，我还是害怕，总觉得皇宫太大了。”
苏青笑起来，正要说什么，忽然看到锦衣卫有几个人低声说着什么，交接班的人也在低语，几人面色沉重，似乎发生什么大事情。
苏青本就对锦衣卫的事情多加关注，如今更是心跳加速。
宋执在锦衣卫才刚刚站稳脚跟，之前也是各种的挑衅和背叛，如今宋执收拾了一拨人，难道现在还有人闹事？
交接班结束的几人陆陆续续离开宫门口，苏青跟在一人身后，超准机会道：“柳絮，等一下。”
柳絮回头，看到苏青急忙跑过去，下跪请安，“参见公主。”
苏青摆手，“起来吧，刚才你们在说什么？指挥使呢？”
柳絮看着苏青，沉默片刻，道：“指挥使去了青楼。”
苏青瞪大眼睛，“什么？”
青楼，无论是锦衣卫还是禁军，都严令禁止，怎么宋执明知故犯？
“公主不要多想，不是指挥使去的，是去找人的，萧元不知怎么回事，在青楼出现。”
苏青听到名字后，心里咯噔一下，她暗自道：“不好，被发现了。”
虽然内心焦急，但苏青此刻表现的很平静，她停顿片刻，道：“好，我知道了，你回去吧。”
柳絮道：“属下这就去找指挥使，公主放心，属下一定会照顾好指挥使的。”
柳絮离开，苏青转身，“跟我去见太后。”
宫门落锁，苏青一定要出宫门的方法只有一个，那就是翻墙。
(本章完)