第144章 勾引

第144章 勾引
花穗躺在公主的床上瑟瑟发抖，没办法，苏青要求，她必须这么做。
而此时的苏青，穿着花穗的衣服翻墙而出，她很庆幸自己空间里还有攀岩绳子之类的，宫墙不高，很快就翻过去了。
不得不说，身份不同，翻墙也翻的容易。
此刻的昭阳宫内，刘嬷嬷十分焦灼，“太后，这样真的好吗？”
烛火绰绰，太后略带苍老的脸在此刻卸下伪装，面部下垂，就是一个垂暮老人，没有白日的精明和决断。
“好不好，都是她自己选的。”
太后目光灼灼，瞧着烛火道：“她想用鸡蛋碰石头，那就去碰，我就需要这样的人，才能打开黄家的路。”
刘嬷嬷眉头微蹙，“太后，您深谋远虑，但公主毕竟身份不同，只怕她不敢拼命。”
“那也是她自己找的。”
太后目光落在窗幔上，蓝色带着星空一样的颜色，有一种让人身处于梦幻中的错觉，“万般都是命，看她的造化。”
苏青翻墙出宫，被太后用自己的势力压下去，宫门口处，都是太后安排的人。
此时的青楼一条街格外热闹，就连蜡烛都不是普通的烛火，而是用上好的琉璃灯照亮整条童香街道。
苏青走在童香街上，她才发现为何古人总是喜欢来这种地方，因为这里辉煌，热闹，就连空气中，都弥漫着荷尔蒙的味道。
苏青揉揉鼻子，目光在人群中穿梭。
四周都是寻花问柳之人，迎面走来一个男子，瘦面粉头，头发散开，手里拿着竹扇，如此春寒的季节，能拿扇子的，在苏青看来，都是脑残。
此人身边围满了人，有好几个和他差不多的人纷纷勾肩搭背，嬉笑着不知道在说什么。
苏青正要仔细瞧去，忽听耳边有人道；“哎，南院来了个新人，那面容，啧啧，真是带劲。”
“我也听说了，下午才到，晚上就出来，身上全是痕迹，别提多刺激了。”
“听说好像是宫里的人，不知道真假。”
“嗨，在咱们这种地方，有身份的人太多了，背地里得罪人，或者是自己主动过来，咱们呐，取乐子就行了。”
“我也听说，好像有人在竞价呢，去看看。”
苏青一眼看过去，正要跟上，忽然眼前一个身影拦住去路，正是苏青观察之人。
他从头到脚打量苏青，用竹扇捂着嘴巴道：“呦，这样的女子，怎的今日来这里，可是寂寞，想要找哥哥玩呀？”
说着，竹扇放在苏青下巴处，正要上挑，苏青将竹扇打掉，她抬眸，勾魂的双眸盯着男人，“敢问阁下，尊下大名，总要让我知道对方是谁，也不至于空头一场。”
身侧的人一听，纷纷仰头大笑起来，“哎呦，还是个讲究的女人，姑娘，他可是李源祥李大人的独子，你可知李大人是谁？”
苏青眼眸微转，笑道：“自然知晓，砾阳城谁不知道李大人，皇后娘娘的亲弟弟，正宗皇亲国戚，我今天可真是遇到贵人了。”
李隋强看着苏青，眼睛里分明是不加遮掩的情欲，“本公子今日出来逛逛，没想到还能遇到姑娘，你来这里，可是寻夫婿？不如告诉我名字，我替你找。”
李隋强绕道苏青身侧，在她耳边低语，“不过你若是试过我，就会知道我一定比你夫婿，强很多。”
苏青捂嘴笑起来，李隋强看着她道：“为何发笑？”
苏青看着他道：“你说强，就强了，难道就因为你名字带个强字吗？俗话说，真刀真枪，总要练练才知道，李公子，我若是没有记错，你好像不喜欢我这种人，听说南院来了个新人，你不去看看？”
李隋强面色不善，道：“本公子喜欢什么，不需要你来告诉我，五十两，如何？”
苏青看着他那瘦弱不堪的样子，十分嫌弃，又不能说出口，转了转眼珠，她缓缓道：“李公子，听闻新来的那个人容貌清秀，是难得的绝色，你带我去开开眼，我给你银子。”
苏青的手放在李隋强的腰上，轻轻揉搓道：“我很好奇，南院到底是什么地方，可是人家一个弱女子，又不敢去。”
苏青说到最后，几乎是用撒娇的口吻，目光如同摄魂的钩子，让李隋强看呆在原地。
身旁的朋友叫了两声名字，他才反应过来，李隋强把苏青的手捏在手里，放在鼻子下用力闻了闻，“好，既然你想去，我带你。”
苏青道了声谢，跟在李隋强身后，身侧的男人纷纷露出猥琐的表情，好像苏青此时已经被剥光了一样。
苏青不在意，四周的人都各忙各的，时不时都能听到有叫这个大人，那个公子，大梁律例明令禁止，大臣不得来这些地方，可惜，明文规定，也比不过现实来的强。
南院，就是那些关押男子的地方，在这里，男风盛行，男子有着妻妾，照样有男宠，不过男宠终归上不得台面，只能在背地里偷偷摸摸。
此刻的南院热闹非凡。
跟在李隋强身边的小厮赔笑道：“这个时候正是竞价的好时候，想来公子运气好，今天一定有好的物品等着公子呢。”
李隋强洋洋得意，“那是自然，本公子走到哪里，都是好的。”
他大踏步走到人群中，不过还会时不时看看苏青，似乎苏青在他看来，也不错。
此刻南院里三层外三层的全是男人，没有一个女人。
不少人都欢呼雀跃，苏青站在李隋强身侧，抬头一瞧，恰好看到宋执在二楼的隔间处，而旁边坐着的是易启立。
此时台上被笼子关押的人，正是萧元。
苏青紧紧咬着牙关，她出宫之前特意找了锦衣卫，易启立一口咬定萧元偷盗宫中财物，人赃并获。
而实际是什么，没有人知道，等宋执发现的时候，人已经被易启立革职，并且下天牢，晚上就移到了这里。
宫内规矩，侍卫下了天牢，非死不得出，皇上不会管侍卫的事情，而且这种事情也不可能惊动皇上。
易启立，好大胆子。
(本章完)