第145章 南院

第145章 南院
苏青攥紧双手，指甲刺入掌心，她知道易启立这是在示威，易启立在宫中多年，盘根错节，宋执好不容易在锦衣卫站稳脚跟，还没有建立自己庞大的关系网，易启立想要拿下一个普通侍卫太容易。
若是平时，没有人会注意，但萧元是宋执的人，易启立私自用宫规处置，就是打了宋执的脸，这件事不会闹到皇上那里，但多少人的眼睛在看，宋执处置不当，他这个指挥使名存实亡。
易启立这是反击，彻底的反击。
李隋强看着笼子里被脱光上衣的男人，两眼发亮，他立刻对着身边的小厮道：“去，要一个雅间来。”
转身上楼，苏青不愿跟着上去，她悄然后退，宋执没有银子，而在这种地方，玩的就是钱，宋执如果要硬闯抢人，只怕人未到，南院背地里的势力，都能把他生吞活剥。
今晚，绝对不能动手。
苏青退到一侧，她焦灼万分，又强迫自己冷静下来，不能轻易被情绪左右，现在一定要想一个妥协的方法，不仅能把萧元救出，还要让易启立付出代价。
苏青一拳砸在墙壁上，骨节带去的疼痛，让她安静下来。
片刻后，苏青抓着一个姑娘的手，递过去一块银子，道：“姑娘，这里管事的在哪里？”
姑娘看到银子，两眼放光，急忙道；“你要找我们的娘呀，她就在三楼，我带你去。”
苏青跟在姑娘身后上了三楼，在楼道坐着一个身姿绰约，举止十分优雅的女人。
姑娘跑过去，屈礼道：“娘，有人要见你。”
女人回头，苏青顿时咳嗽起来，妈呀，还以为是个绝世美女，没想到是个秀气的男人。
一个大男人，粉头模样，打扮的比女人还要女人。
苏青咳嗽半天，那人摇着扇子，娇柔道：“你找我，是想要男人，还是想要女人？或者说，你想要卖自己？”
苏青急忙摆手，“那个，我该怎么称呼？”
叫姑娘，还是叫公子？
那人低头嗤嗤的笑起来，从椅子上起身，走近苏青身侧，上下打量一番，“哎呀，真是个尤物，别人都叫我陈三姐，你就叫我姐姐吧。”
苏青咽了咽口水，屈礼道：“姐姐有礼，妹妹这里有个生意想要和你谈谈，不知道能不能私底下说说话？”
陈三姐翘着小拇指，噘嘴道：“你也看到了，这个人马上就要竞价，我必须盯着，你有事一会再说。”
陈三姐说话的时候，不自觉靠近苏青，还拿着手戳戳她的胳膊，随后在捂嘴笑着，好像苏青是个十分好玩的东西。
苏青忍着内心的不适，往旁边退了退，正色道：“姐姐，你看我应该是个正经人，既然来找你，自然是为了笼子里的人来的，你南院在大，也大不过天，不如听我说完，在竞价，也不迟。”
陈三姐挑起眉头，“哦，既然这样，你们都下去，我和这位妹妹说说话。”
身边的丫鬟保镖退下去后，苏青指着旁边的房间道：“姐姐，里面请。”
陈三姐看了她一眼，“这是我的底盘，料你也不敢做什么，走吧。”
苏青跟在陈三姐身后，房门关上。
“什么事情，你说吧。”
陈三姐坐在椅子上，摇着扇子。
她穿着轻薄的纱衣，肩膀露在外面，看胸部上方，是个女人，目光移下，就看到那平坦的胸脯，多了几分诡异。
苏青看着她，面带微笑，从空间里拿出假的胸部和内衣，双手递给他，“姐姐，你从背影看，就是个标准的美人，但从正面看，实在是欠缺东西，不知这两个东西，你是否喜欢？”
陈三姐看着苏青手里的胸部，疑惑道；“这是什么？我从未见过。”
苏青把内衣放在桌子上，拿着假的乳胶胸部比划自己道；“姐姐，要不要试试，我一个人前来，你不必担心我会害你。”
陈三姐见苏青说话爽快，又见她拿出来的东西稀奇，便道：“好。”
脱下上衣，苏青把乳胶黏在他的胸部，然后把内衣穿好，又把肩带拿走，整个人立刻被衬托起来。
陈三姐看着镜子里的自己，惊讶不已，“天哪，我的身材，这个东西不会掉下去吗？”
苏青伺候她穿好衣服，胸部挺起来，前凸后翘，比女人还要女人。
“真美。”
苏青赞叹道：“若是一直这么穿，姐姐还怕没有人夸赞。”
陈三姐激动不已，她转身拉着苏青的手道：“妹妹，好妹妹，这个你哪里来的？我给你银子，你给我多卖几个，如何？”
苏青道：“姐姐，这是我自己做的，整个砾阳只有我一个人会，所以没办法卖。”
陈三姐看着苏青那张笑脸，她松开苏青的手，道：“说吧，有什么事情我能帮忙，希望不是为难的事情。”
苏青笑道：“姐姐真是个聪明人，你这样的人生成了男子，真是亏大了，男子那浊物，怎么配得上世间最好的女人呢。”
苏青马屁拍的好，陈三姐满脸都是赞赏，“姐姐，其实事情对你来说轻而易举，我有个朋友，拖我一定要把笼子里的美男子给李大人的公子，姐姐，虽然南院的规矩是竞价，若是增加难度，不仅仅是竞价这么简单，那势必南院的名声也会更好，你认为呢？”
陈三姐蹙眉，“竞价是南院许多年来的传统，你若说改变规则，那如何改变？”
苏青道：“砾阳城内，大多都是读书人，来这里的哪个肚子里没有墨水，再加上这个人又是大家不愿意放手的，姐姐难道真的要按照价高者得，那不是得罪不少人？不如写一首诗词，谁能对上来，价格又高，那自然就是得主，姐姐得了银子得名利，不好吗？”
陈三姐双手一拍，“好事，但诗词，南院并未准备，虽然有作词的人，不过一时半会还做不到难度。”
苏青笑容和谐，“我会帮姐姐的，只要姐姐按照我说的做就好。”
二楼雅间，苏青来到李隋强身侧，手心隐隐冒着冷汗。
(本章完)