第146章 竞价

第146章 竞价
苏青站定，李隋强看着苏青目光看向舞台中央，抬头道：“你这女人真是奇怪，我不过是带你来而已，适才看你并不愿意，怎的现在我没有找你，你反而主动凑过来？”
苏青低头微笑，指了指李隋强身边的位置，“李公子，有了美男，总不能忘记我啊，我自知无法与台上的男子比美，那么这个位置，能否坐一坐？给我点面子呢？”
身侧的朋友皆笑起来，其中一人推着李隋强道：“哎呦，这是赖着不走了，还用这般说辞，李兄，这面子，你给也不给？”
李隋强满意道：“自然要给，姑娘请坐，想要吃什么喝什么，随意点，今日李公子请客。”
苏青坐下道：“多谢公子。”
此时舞台中央走出一个曼妙十足的女人，他举手投足皆是风情，若是不知他真实身份，还以为他是难得的尤物。
“感谢大家来到南院，这里是我们的天堂。”
陈三姐盈盈开口，声音传递在空气中，倒是少了几分男人的粗声，反而多了几分妖娆，“南院的规矩，大家都知道，就不用我多说了，大家准备好了吗？”
此时台下有一人道：“陈三姐，你这身材何时变得这么好了，哈哈，若是我想投给你，你可愿意共度良宵呀？”
众人哄堂大笑，还有人不住夸赞，“之前只觉得三姐就是个男人，如今看来，就是个女人呀，而且比女人的腰还要细，比女人的胸都要大，哈哈，也不知道摸上去什么感觉。”
众人又是一阵大笑，整个南院上下四层，围满了人，皆是笑容满满。
陈三姐没想到效果这么好，他激动不已，挥舞手中帕子，做出娇羞妆，“你们这些挨千刀的，这里是南院，可不是评论女人的地方，我这个女的由不得你们胡说。”
“哎呦，三姐，叫你一声姐，你就是女的了，老子现在对你倒是兴趣满满，说吧，你多少钱？”
一人开口，自然有人轮番开口，身边的李隋强也撕了一口气，“这个陈三姐，什么时候变得这么漂亮了，他不是个男人嘛，这远远看去，比女人都要漂亮几分。”
“可不是，之前除了觉得他有点像，如今看起来，倒是更漂亮了。”
南院的特点，自然是男人当头，苏青瞧着这上下的人，眼睛都快要从陈三姐身上贴过去，不由得一阵恶寒。
陈三姐前凸后翘，细腰细腿，兰花指都要翘到天上去，和众人说了两句话后，便高兴的下台，今日他反而成了主角，笼子里的人倒是让人遗忘一般，陈三姐四处搜寻，看到苏青在二楼李隋强身侧，冲着她不短抛媚眼。
苏青微微笑着，手在裤子上用力一抓，太可怕了。
“竞价开始。”
笼子里的萧元被铁链绑着，慢慢的把他从地上拉起来，胸肌和胸部展露在大家面前，萧元面露痛苦之色，身体不短扭动。
陈三姐的声音从三楼传来，“他已经被喂了强烈媚药，若是没有男人，只怕要浑身筋脉寸断而死，如此强劲，没有好的身体，三姐劝你们不要贸然下手，省的买回去发现力不从心，到时候还让人家给死了。”
现场传来嗤嗤的笑声，笑声中的猥琐和阴险，包围了台上浑然不觉的萧元。
苏青收敛笑容，这个南院背后之人很强大，在砾阳城内开了这么多年，从未有过失手，听闻之前梁宣帝闻言也来过此地，想要取缔，最后无疾而终。
而背后之人相传不是一个，是好几个，盘根错节，肯定是朝廷中人联手，赚取银子进入自己腰包。
“五十两起步，五十两加价，大家开始吧。”
“二百两。”
一开始，有人直奔二百，要知道，如今这个时代，二百两足够一户百姓，生活三十年，还要绰绰有余，并且娶妻生子，养老送终全包含在内。
二百两，让逃荒过来的苏青，多少有点心里不平衡。
她多穷呀，穷的都揭不开锅盖，要不是自身携带系统，只怕早饿死在路上了。
这里的人却一掷千金。
妈的。
“三百两。”
二楼侧方，宋执开口。
易启立跟着叫价，“四百。”
南院规矩，不管这个人是绑来的还是骗来的，只要上了台，就必定要竞价结束才能私下解决，也有人曾经闹过，闹事的人还是哪个大臣的儿子，结果被幕后的人给收拾了，据说全都死了，并且死无全尸。
谁都知道，南院的背景，没有人敢挑战。
宋执只能开口，“五百。”
苏青额头有些冒汗，他们根本没钱。
易启立喝了一口茶，淡淡道；“指挥使有这么多银子吗？”
宋执的手在茶杯上来回转动，“不牢你挂心，今日之事，宋执必定双倍奉还。”
易启立吐了口茶叶，“我等着，一千两。”
宋执正要开口，李隋强道：“真麻烦，两千两，谁敢和我李公子争，就是和我李家作对。”
李家，皇后的娘家，皇亲国戚，谁敢开口？
而且南院是靠实力说话，陈三姐在上头道：“两千，李公子果然给面子，还有谁要竞价吗？”
场内无人说话，忽然有人低语，“南院规矩，不能以权压人，李公子这是要做什么？”
“就是，李公子这可是破坏规矩。”
李隋强起身，走到护栏处，“怎的，我叫价，有意见？”
众人闭嘴。
陈三姐双手一拍，感激的看了一眼苏青，“诸位，既然有人不服，而南院和气生财，不如这般，拿出一首诗词，能把眼前的美男说出美感来，那么竞价之下，还有学问，若是做不到，那此次竞价只能失败。”
众人一听，纷纷说起来，“南院还有诗词，什么时候？”
“没有呀，之前没有听过。”
“嗨，那位李公子一开口就是两千两，在座的哪个拿不出两千两，问题是，离开南院，李公子报复怎么办？三姐这方法，说白了就是息事宁人，不想和之前那样，做的太绝了。”
(本章完)