第147章 美男

第147章 美男
有人不高兴自然有人高兴，“三姐，你可真是聪明，这么一来，诗词好的和竞价高的，又要比一场，那你不是白白把价格提高，三姐，你越来越会做生意了。”
陈三姐扭着腰在护栏处，直言不讳，“何必说出来呢，这样会让人家不好意思的。”
现场一片欢乐。
李隋强一脚踹在桌子上，“靠，老子出价高，还要什么诗词，我去你妈的，这是看不起老子的银子，我这就去找他去。”
小厮急忙把李隋强拉着，“公子，消停些吧，前线日子南院就因为价格高，得罪了太傅家的小儿子，听说三姐还被那人堵了好几天，估计三姐是不想这么做了，虽然南院不怕得罪人，可是三姐不是这里老板，肯定不愿意把自己赔上，公子，你来这里都是老爷不知道的，若是拿起来，你确定老爷不会把你关起来？”
李隋强听到老子的名声，立刻消停，但他还是气愤道：“那怎么办？难道到手的东西，要飞了不成？”
苏青此时出声，“李公子，你怕什么，我刚才已经想好了一个，给你写出来，你交给那人便是，我就不信，成不成的，也是你支持三姐的一番心意，日后也好相见不是。”
苏青说完，让人拿出纸笔，迅速写下来，不过那字迹实在是不好看，李隋强扯着嘴角道：“你确定，你可以？你那字比我写的都难看，我爹要是见了，肯定要打死你的。”
苏青脸色放下去，觑着眼睛道；“要不要？我也是看李公子投缘，否则别人要，我还不给呢。”
字不好看她又不是不知道，谁让她是五星红旗下长大，又不会毛笔字，再加上这里的字和现代有很大差别，能写出来都是苏青看书的结果，否则她除了会说话，就是个睁眼瞎。
李隋强不想要，他表现的十分不乐意，奈何身边的人都不会写，他们读书又不行，只好勉强道：“算了算了，先拿过来我看看吧。”
李隋强仔细辨认半天，身边的小厮道：“公子，如何？小的不识字。”
李隋强瞪了他一眼，“我看的也难受，这字给谁看，不得多看看呀。”
苏青觉得自己被打击了。
已经有不少人把诗词递了上去，陈三姐都摇头，“这也太差了些，你们都是读书人，怎的写的如此差劲？”
众人纷纷道：“那你写呀。”
李隋强没办法，只能选择把苏青的递上去，“就这个吧，要个男人还要写诗，老子拆了这南院。”
陈三姐拿到李隋强递上去的，双手一拍，大喊道：“好词，这般好词居然出自李公子之手，李公子，这确定是你写的？”
众人皆惊，“三姐，你可看错了，那李公子不学无术，我们又不是不知道。”
众人嘲讽笑起来，李隋强指着他们道：“都闭嘴，老子那叫藏拙懂不懂，有学问就要在这种事情上展露，哪能随随便便出手。”
“哎呀，李公子说得对，所以三年前的皇榜，李公子名列松山，就是因为展示的地方不对，只有这个地方，才能让李公子超常发挥。”
众人又是一阵高声笑意。
李隋强气不过，咬牙骂起来。
陈三姐整理了一下衣服，以表尊重，随后道：“瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨。瑟兮僩兮，赫兮喧兮。有匪君子，终不可谖兮。”
陈三姐说完，感叹道：“虽然是几句，但也说明了男子如同美玉一般，甚至带着矜持和庄重。”
众人的目光落在萧元身上，他面色苍白，身材姣好，又因为药物作用，让他身上泛着点点红色，就好像是胭脂点缀在上面，给人无限遐想。
“三千两。”
有人终于大喊，“这人值得这个价，老子偏要尝尝这味道。”
有人叹息，有人望而却步，不等李隋强开口，陈三姐道：“诸位，刚才都说了，竞价之外，今天多了一道程序，既然李公子胜出，这个人就是他的，南院虽然供人赏玩，但也有自己的标准，大家不要为难三姐，今日南院的酒水酒菜，大家无论点多少，我三姐都给你们送一壶酒，无论是味道强烈的狄戎烈酒，还是温和的河西酒，任凭你们选择。”
送酒这样的好事，南院从未有过。
大家都欢呼起来，笼子缓缓降下，李隋强都激动了。
就在李隋强要下楼的时候，苏青伸出手抓着他的肩膀，食指划过他的面颊，“李公子，我的诗词如何？”
“好，太好了。”
李隋强双眼充满情欲，“姑娘，你想要多少，我双倍给你。”
苏青摆着手指摇头道：“公子，我今日来这里，就是追随你而来，在外的姐妹都说李公子最是大方可靠，既然今日有缘，为何我们不一起呢？也算是了却我一个心愿，我也能拿的心安理得。”
手指一寸一寸的在李隋强的胸口处往下移，移到小腹，停下来，缓慢的按摩起来。
力道刚刚好，揉搓的李隋强止不住轻哼，而两人这么不避讳的举止，让身边的人急忙回头，恰好宋执出来，看到苏青这般举止，整张脸都要绿了，他想冲进去，奈何李隋强已经抓着苏青的胳膊道：“这么好的事情，我怎么能拒绝。”
房间在四层，陈三姐亲自铺好，她看着苏青面带红晕的脸颊，上前道；“果真要这么做？妹妹，你一句话，我让你离开。”
苏青反手抓住陈三姐的手，娇媚道：“姐姐，这话我记下了，日后有帮助开口，姐姐莫要推辞，你那东西我记着，改日再给姐姐送不一样的。”
苏青笑着把陈三姐推出去，此时萧元已经被放到了床上，但他因为中了媚药，愤怒的看着李隋强，又无可奈何。
李隋强搓着手道：“乖乖，我来了。”
苏青也在床上，指着萧元道：“李公子，你是先满足我，还是先满足他？”
李隋强一下子冲过来，“当然是你了。”
苏青手起针落，李隋强轰然倒在床上。
(本章完)