第148章 送回

第148章 送回
“没想到，李公子还会诗词，哼。”
易启立不屑的看着李隋强急不可耐上楼的背影，嘲讽道：“若是李大人在，只怕要被气死了。”
宋执面无表情，转身就走。
易启立道；“宋执，南院背后不知道有谁，但根据我的猜测，朝中重臣都参与其中，这也是为何童香街，可以屹立数十年不倒，不要挑战这里的底线，来到这里的货物，都没有出头之日。”
宋执目光冷凝的看着他，“易启立，我昔日觉得你虽然不具备才干，如今看来，你根本不是人，你我之间的斗争，你用这么卑鄙的手段，说明你也没有把握把我弄死，这下我倒要看看，你还能活多久。”
易启立阴狠的面容在脸上划过，“锦衣卫在禁军这里，什么都不是，你一个贼人之子，活下来就该向老鼠一样找个地缝苟活，如今还大摇大摆的出来，既然如此，那就受死吧，这才是开始，你以为你能活多久？”
两人对视，对彼此的恨意已经达到了顶峰。
“你父亲的死与宋家无关，你要报仇，也应该找陷害大梁国五万人的内奸，而不是抓着我不放。”
宋执面色平静，“不过你一口咬定是我害了你全家，从一开始你就在设计陷害我，春猎场上，你对我下手，锦衣卫如同一盘散沙，也是你在背后搞鬼，如此，一桩桩一件件，我们慢慢算。”
宋执下楼离开，易启立冲着他的背影道：“你早该死，活了这么久，是上天漏掉了你，我现在不过是替五万人的亡魂报仇，宋执，你记住，你一定死在我手上。”
苏青动作稳准狠，李隋强倒在萧元身上，昏迷不醒。
苏青的手隐隐发抖，她闭上双眼，过了几秒钟睁开，把银针收回，随后又拿出安眠药给李隋强喂了好几颗，确保他段时间内无法醒来，这才松了口气，一脚把他踹到地上，这才看向萧元。
萧元一直都很清醒，就是没有力气，他面色红润了些，身上的红色印记更加鲜明，若不是有了宋执，苏青还真的想尝尝这小鲜肉的味道。
苏青如此想着，脱口而出，“萧侍卫，你的身材真好，你说以后娶个妻子回去，不得让妻子天天抱着你睡觉呀，啧啧，宋执都没有你的好。”
苏青虽然没有和宋执捅破最后一层窗户纸，但好在都看到过，所以进行了评价。
“你说什么？”
窗户外，宋执推开进来，面色不善，“你再说一遍？”
苏青吓了一大跳，原本想要给萧元解毒，看到宋执进来，手直接哆嗦起来，从床上跳下去，苏青道：“你，你怎么进来了？”
苏青跑到窗户处，才发现这里到一楼是没有任何可以借助的地方，所以这边都没有安排人监视。
苏青震惊，“你怎么上来的？这么高呀。”
宋执把窗户管好，反手把苏青逼到墙角处，“说，你刚才说了什么？”
苏青咽了咽口水，宋执面色阴沉，眸光里还有前所未有的怒火，苏青急忙拍着他的胸口道：“我就是胡说的，你也知道，我最喜欢胡说八道了，再说，他可是你的属下，我夸两句没有问题吧。”
宋执抓着在他身上乱摸的手，掀起自己的衣服把手放进去，“你仔细摸摸，看看到底是我的好，还是他的好。”
掌心划过带有弹性的肌肤，苏青嘴上说着不用摸不用摸，还是忍不住摸了一把，啧啧，有腹肌的男人，就是舒服。
苏青憨憨笑道；“你的好，当然是你的好，你看看你的身材，要是你在笼子里，一定让那些人都疯狂。”
宋执瞪大眼睛看着苏青，这个女人说出来的话怎么这么欠揍呢？！
苏青主动拉过宋执的手，“都怪你，我本来要给萧元解毒的，你站在一边，不要打扰我。”
苏青用银针刺入萧元的穴位，宋执道：“媚药还能解毒？”
苏青摇头，“不行。”
“那你在做什么？”
宋执看着苏青的手在萧元身上会碰触一下，顿时黑脸，“你到底想做什么？”
苏青看着他这个样子，跺脚道；“你想什么呢，脑子里能不能想点正常东西，虽然无法解毒，但是可以缓解他的痛苦，你想想，媚药的作用其实是神经放大了欲望，只要稳住他的情绪，等药性过去就好了，越是强烈的媚药，没有毒，但是会让人难受，到最后不是媚药致死，而是纵欲死亡。”
宋执疑惑道：“什么神经？什么情绪？”
苏青愣了片刻，挥手道：“你赶紧看看李隋强，一会把李公子送回李大人府里。”
萧元缓解痛苦后，可以从床上坐起来，苏青热切的看着他，“感觉怎么样？好点没有？”
萧元的手下意识捂住自己的光溜溜的上半身，点头。
宋执见状，把自己的外衣脱下来披在他身上，随后把苏青转了个身，“你能不能避嫌，知不知道非礼勿视？”
苏青气呼呼道：“我是大夫，大夫还需要避嫌？”
“需要。”
宋执没有好气道：“不仅要避嫌，你以后都不准靠近他。”
苏青切了一声，萧元只觉得尴尬，他想要站起来，双脚一软，往地上倒去，宋执急忙扶住他，“你别急，你的身体还需要恢复。”
萧元眼眶微红，“指挥使，对不起，是萧元无能。”
宋执摇头，“不是你无能，是我失策，易启立太过大胆，皇宫内的人，他都敢这么放肆，这次，我记住了。”
苏青转身，“易启立家里有什么人？”
宋执黑脸，“转过去，他的衣服松开了。”
宋执把衣服给萧元穿好，苏青无语的面对房门，“问你话呢。”
“只有他一个。”
宋执道：“所以他恨我。”
苏青迟疑片刻，“这不是他为非作歹的原因，既然他可以这么做，那么你也可以。”
宋执没有说话，缓一缓，萧元道：“指挥使，我好多了，从这里跳下去没有问题。”
宋执点头，他抱着苏青，萧元搂着李隋强，四人从四楼跳楼离开。
(本章完)