第149章 李家

第149章 李家
李隋强被扔到李家大门口，一直到第二天清晨，给李家送菜的菜贩子从小角门路过的时候才被发现，等人被带回去的时候，浑身冰冷如柱，在晚半天，只怕要冻死在外面。
春寒料峭，倒是多了几分萧杀。
李源祥看着自己这个不成器的儿子，气的说不出话来。
下人小心翼翼的捧着东西递在李源祥面前，“老爷，这是公子身上发现的东西。”
李源祥一把拿过去，自然是苏青那歪歪扭扭的字加上刻意的伪装，只见上面写着：男人多的是，李公子何必与我争抢？
李源祥看到此处，气的大骂躺在床上的儿子，“逆子，在外头胡作非为不说，还给我丢人现眼，多少路过的人都看到了他在地上，你们这些人是干什么的？”
守门口的小厮和侍卫皆下跪，“回老爷，小的真的没有看到，好像公子是才放到外面的。”
“老爷息怒，我们巡逻恰好是之后才到门口，而且后半夜没有人巡逻门外，这才没有发现公子。”
“来人，把这些人都给我带出去，各打十板子。”
十下，不多，最起码打完还能下地，李源祥这是给旁人看呢。
李夫人趴在儿子身上哭哭啼啼，“你骂他做什么，从小到大，你总是骂他，你从来就没有为他考虑过。”
李源祥气急，跺脚道：“我哪儿没有为他考虑？我就这么一个独子，难道我还为旁人考虑不成？是你儿子自己不争气，与他人有和干系？看看看看，这是什么？这是和男人争风吃醋，都闹到家里来了。”
李夫人从床上起身，指着李源祥道：“如果不是你从小对他不是非打即骂，他怎么可能会见了你跟老鼠见了猫，你就这么一个儿子，若是强儿有什么三长两短，我也不活了。”
李夫人再次趴到李隋强身上痛哭起来，李源祥不耐烦道：“别哭了，你儿子做了什么了不起的事情，从小到大我哪次没有给他收拾烂摊子？如今风云巨变，已经不是之前了。”
李源祥还要说什么，李夫人摸到李隋强身上好像有什么东西，仔细瞧着，发现腰间的玉石好像不对劲，她拿下来冲着李源祥道：“你过来看看，强儿身上的东西都是我亲自打点，这个玉石不对呀，不是他的。”
李源祥一听这话，更是气不打一处来，“不是他的，自然是他相好的送的，李隋强，给我起来。”
李源祥正要上前把李隋强拉起来，谁知李夫人道：“不对不对，这个玉石很熟悉，和我手上这个蓝玉宝石很像。”
李夫人把东西递给李源祥，李源祥这才仔细观察，蓝玉，黄氏一族特有的标记，不过蓝玉出售，也不能代表什么。
只是这次黄氏一族回砾阳，李源祥已经得知太后想要黄氏一族重新回到原来的住宅，那不就是他李家现在的住宅吗？
太后的心思不言而喻，李源祥自然不会推让，否则他内阁大臣的脸就没有地方放了。
李源祥盯着那玉石看了许久，蓝玉满大街都是，品次有好坏，上好蓝玉都是进贡皇室，而李隋强身上这个蓝玉，仔细看看不出什么特别之处，但从烛火下绕一绕，倒是能看到里面一条清晰的线条，格外引人注目。
李源祥面色凝重，黄氏一族回来在即，难道这是他们给自己的下马威？
李源祥摇头，他不敢确定，又看着床上还在昏睡的李隋强，李源祥更是气恼，转身出门，天色还没有大亮，他需要清晨的空气给他清醒一下大脑。
苏青和宋执把萧元带到自己住处，三个孩子已经到了翰林院，另外苏渠家的女儿也跟着去了，菊香十分高兴，每隔几天就来这里打扫一下卫生，房间里干净整洁，就好像一直在居住人一般。
宋执把萧元放好，苏青又给萧元扎了几针，让萧元好好休息，二人走出房间。
“那蓝玉你在哪里找的？”
宋执正在洗手，随后把披风摘下给苏青披在身后，“那蓝玉不好找。”
苏青低头，看着宋执给自己系长带，“太后宫殿里很多蓝玉，有些都没有记档，我便让刘嬷嬷帮忙挑了一个不起眼的出来。”
长带系好，苏青看着宋执，“一夜未归，又翻墙出宫，太后知道我来做什么，不会阻挡，但其他侍卫不一定会保守秘密，有没有想好对策？”
宋执拿起地上的苕箸，一边扫地一边道：“流言蜚语止不住，萧元受辱，就是锦衣卫受辱，我知道怎么做。”
院子打扫赶紧，苏青看着宋执弯腰扫地的动作，徐徐道：“皇上对黄氏一族回砾阳虽然是赞成的，不过黄侯爷在五年前的做法，实在让人想不通，皇上多疑，为何唯独对黄侯爷放心，我不相信是因为太后的缘故，太后对去世秦王那么好，难道就没有别的想法？”
宋执回头，手里的苕箸垂在地上，看着苏青道：“不得胡说，五年前皇上已经坐稳朝堂，做再多的事情，都没有意义。”
苏青没有说话，天色逐渐发亮，苏青道：“走吧，让萧侍卫在此休息，我们给菊香嫂子说一声。”
顿一顿，苏青道：“你建议你不仅要调查秦王去世，还要查清楚他活着的时候，到底做了一些什么事情，事无巨细。”
“跟着秦王的人，大多数不在人世。”
宋执想了想，徐徐道：“若说知道一些真相，只怕是吕鑫吕大人最为清楚。”
苏青听后沉默片刻，道：“那就在想想办法，一定要查清楚才行。”
两人正要出门，房间门忽然打开，萧元从里面穿戴整齐走出来，经过一夜折腾，萧元脸色苍白如纸，苏青看到他后，上前走了两步，“你怎么起来了？你身体还没有恢复，多休息才行。”
萧元拱手道：“指挥使，臣和您一同进宫，臣不愿被人指指点点。”
宋执和苏青对视一眼，宋执道：“若是进宫，你想如何说？”
(本章完)