第150章 杀人

第150章 杀人
萧元站在原地许久，时间一分一秒的过去，苏青正要开口，萧元忽然单膝跪地，仰头看着宋执，“指挥使，易启立在宫内一手遮天，他背后不仅有李大人支持，朝中重臣不少人都看他的面子，追根究底，就是他总把侍卫送人，若是让他继续这么下去，多少侍卫要被他糟蹋？指挥使，我是从中逃出来的，我愿意实话实说。”
苏青大为震惊，她本以为易启立这是第一次，没曾想已经做过这么多次伤天害理的事情，“怎么回事？”
苏青看着宋执，“你难道不知道？侍卫中就没有消失的人？”
宋执微微垂眸，双手死死攥着，“侍卫都有考核制度，若是不过关，总要疏通关系，而且侍卫本身危险，万一身体不行，就要离开，这里面的水分太大，易启立这么多年屹立不倒，其中的原因，就是很多侍卫都不会主动站出来说话。”
苏青倒吸一口凉气，她把手放在胸口处，咬牙道：“不说，不代表活着，这些事情，宫内侍卫就默认吗？”
萧元苦笑一声，“公主有所不知，能被易启立盯着的人，要么没有背景，要么就是孤身一人，如何和位高权重的易启立抗衡？再说，这已经是禁军和锦衣卫公开的秘密了。”
“皇上呢？不管吗？”
“皇上根本不知道，这种事情是个男人也难以启齿，如何说出口？自然就这么过去了。”
宋执眼底划过一丝狠厉，“我本就想整顿，奈何事情太多脱不开手，这次，是绝然不会放过。”
萧元跟着他们二人一同进宫，苏青从东门进去，走的时候，苏青抓着宋执的手，“万事小心，摆在明面上，倒是可以给易启立一个警醒，但其他人未必不嘲讽，萧侍卫这边，还是要多加照拂。”
宋执给苏青整理了一下衣服，摸着她的头道：“昨晚，多亏了你，青儿，你真的很聪明，我都不知道该如何说谢，你放心，这件事我一定会做的漂亮，让你对我刮目相看。”
宋执目送苏青离开，和萧元一前一后进入宫门。
锦衣卫今日当值的人有十多个，萧元原本昨夜当值，不过人骤然消失，此时锦衣卫房屋内皆是坐下休息的人，副指挥使赵剑波翘着二郎腿坐在椅子上，身边侍卫正在给他揉肩捶背，赵剑波腻着眼睛道：“这个萧元，只怕昨夜要爽死了吧。”
屋内五六个人皆大笑起来，其中一个侍卫道；“赵哥，那萧元听说是被抬走的，也不知道是不是玩坏了，要我说，还是易大人厉害，萧元跟着指挥使，那趾高气昂的样子，我看了就恶心。”
“可不是，自从指挥使当了我们的头儿，我们都多久没有休息了？整日和禁军比赛，我呸，禁军本就在我们之上，月例也要高很多，怎么不见指挥使给我们找户部问问呀。”
“就是，指挥使自己一人在皇上面前得脸，再就是把跟着他的人提拔上去，哪还记得我们的死活，我呸，这样的指挥使，我宁可不要。”
“说起来，赵哥才是我们的头儿，也不知道哪儿冒出来的黄毛小子，既然爬到了赵哥头上。”
赵剑波缓缓睁开眼睛，屋内的银丝碳还在燃烧，这个时间点，按照道理侍卫不应该烧火了，但皇宫的规矩是规矩，私下自然又是另外一番场景。
他冲着身后的侍卫挥挥手，随后起身，走到火炉旁，一脚将火炉踹飞，黑烟四起，不少侍卫皆起身挥手，纷纷看着赵剑波，不敢出声。
赵剑波看着他们，冷哼道：“宋执那小子，现在有皇上撑腰，也不过是一时风光，等易大人找到宋执叛国的罪证，他就是被踩在泥里的臭虫，这辈子都休想爬起来，锦衣卫自然是我说了算。”
不等大家伙恭维他，宋执推门而入。
门外的寒风吹进屋内，扫荡走了一圈热气，黑烟跟着散去，倒是多了几分冷意。
众人看到宋执，纷纷行礼，不自觉的后退半步，他们看不上宋执，奈何官大一级压死人，赵剑波也不得不拱手抱拳，“指挥使今日好早，不休息吗？”
宋执从门外进来，带着寒霜，身后萧元挺直胸膛跟在身后，让一众锦衣卫的人都傻眼了，有人脱口而出，“萧元，你怎么在这里？”
萧元看着那人，“我不在这里，应该在哪里？”
众人纷纷闭嘴，按照惯例，萧元在锦衣卫算是除名了。
赵剑波也没想到，入了南院的人居然活生生的回来了，赵剑波眉头紧蹙，看着宋执正面冲着他走过去。
“赵哥，你年岁大，我尊称你一声哥，自从锦衣卫在我手里，我从未对大家苛刻过，有事咱们摆在明面上说。”
宋执收起脸上的严肃，换成一副温和的神情，翻开当值记录本，指着萧元的名字道：“昨夜萧元当值，但他并未去，赵哥，你昨夜和他一起，怎么没有上报呢？”
赵剑波见宋执态度温和起来，便笑道：“兄弟们有事也是常有的，与人方便与己方便，指挥使应该知道。”
“哦，是吗。”
宋执抬眸，声音变得越来越低沉，“虽说轮换当值是常有，不过记档本也会记录，为何萧元的反而没有呢？”
赵剑波停顿片刻，“我忘记了，一会补上便是，指挥使难道因为这种小事，要刁难我？”
“怎么会。”
宋执食指轻轻敲击桌面，声音更加柔和，“萧元为何没有当值，你比谁都清楚，适才我还听到你说他是被抬走的，什么意思？给我解释一下。”
赵剑波顿时无言，宋执眼眸逐渐变冷，已经没有了刚才的温度。
赵剑波身边的狗腿子见状，连忙上前，“指挥使，赵哥也不懂的，萧侍卫在这里，不如直接问他好了。”
赵剑波扬起唇角，微微笑道：“指挥使，他说得对，我也不懂。”
赵剑波话音刚落，宋执拔剑而起，飞身冲着赵剑波而去。
(本章完)