第151章 断臂

第151章 断臂
赵剑波连忙拔刀抵挡，“宋执，你做什么？这是皇宫内院，不是你家的后院，我要见皇上。”
宋执不说话，横刀劈过去，刀刀不留情。
宋执自身实力强悍，赵剑波抵挡两下，双腿发软扑通一下跪在地上，还要说什么，宋执的刀直直朝着他的胳膊断去。
只听咔嚓一下，赵剑波仰头大叫一声，捂着断臂倒在地上，不可置信的看着自己的胳膊被宋执用佩刀挑了起来，“宋执，你干什么？”
宋执把满是鲜血的胳膊挑在刚才说话的侍卫面前，面无表情，“你要吗？”
那侍卫扑通一下跪在地上，“指挥使饶命，指挥使饶命哎呀。”
侍卫被吓得连哭带嚎，不少侍卫都惊呆了，宋执这是在干什么？锦衣卫内部发生内斗，若是传了出去，皇上一定不会放过他。
萧元把房门紧闭，他怒斥赵剑波，“昨日夜晚，我分明来到这里记档，是你把我拦下，让我喝了一杯茶水，之后我便被带出宫，你们刚才说的抬出去，那自然是要被抬出去的，不然我晕了过去，还怎么走路？”
众人不言语，萧元要紧牙关，“多少侍卫命丧赵剑波和易启立之手，诸位，今日是我，明日就有可能是你们，不要以为你们能逃得过。”
宋执用剑把断臂刺在柱子上，鲜血撒的房间到处都是，就好像是凶杀案现场，外面的人多了起来，如果推门而入，必定会被眼前的一幕吓死过去。
众人都提着一口气盯着宋执，赵剑波也是背后有人的，宋执这是要做什么？
“赵剑波，你可知罪？”
宋执不理会那个求饶的侍卫，他抬步缓缓走到赵剑波面前，每一脚都很稳的踩在鲜血上，居高临下的看着他，“你和易启立联手，做了多少这种伤天害理的事情，你就不怕他们死后追魂索命？”
赵剑波都要疼死过去，但他一直忍着保持清醒，“宋执，你以为你能活着走出皇宫，你做梦去吧，我告诉你，易启立不会放过你，而你不过是叛国贼人之子，你以为你能风光多久，你迟早也会死的。”
宋执冷哼两声，丝毫没有因为赵剑波说的话而有任何的不适，“我既然能走到今天，自然想好了后面的路，我宋家一百一十八口人命还等着我伸冤，你管好你自己吧。”
宋执走到赵剑波身后，弯腰抬手，啪的一下，赵剑波晕死过去。
宋执起身，看着身边早已没有了刚才盛气凌人的侍卫，缓缓道：“把人带出去，你们知道怎么做。”
顿一顿，“副指挥使回家看望家人，这几天不在锦衣卫，记住了，若是谁不小心说错话传出去，那在场的都知道后果。”
众人纷纷低头回答，之前宋执对他们最多的也就是教育，所以说锦衣卫对他一半人忠诚，一半人不理会。
这是第一次，宋执敢在房间里动手，而且直接断了赵剑波一条胳膊，从此后，赵剑波再无可能回到锦衣卫，他的人生到头了。
不少人开始收拾东西，打扫现场，赵剑波被抬出去，刚要送回家里，却被几个侍卫拦下，说是他们去送，很快，人就消失在了童香街。
宋执带着佩刀去了梁宣帝寝宫，梁宣帝一夜风流，见宋执进来，笑道：“你来了，把狐妃送回去吧。”
宋执面无表情，没有带任何的感情，等太监把狐妃穿戴整齐，宋执目不斜视。
狐妃见状，娇柔道：“皇上，这个宋大人每次见我都是这个样子，臣妾好害怕呀。”
梁宣帝在她屁股上拍了一下，笑道：“你懂什么，这里的侍卫，只有他才会这副样子，其他人哪个不是见了你惊讶无比，朕难道不生气？”
狐妃嘿嘿笑了两声，扭着腰肢出去。
宋执把狐妃送回宫殿，狐妃忽然道：“宋大人，我不好看吗？”
宋执抱拳弯腰道：“娘娘天生丽质，属下不敢直视。”
狐妃如同铜铃一般笑起来，清脆的笑声在宫殿上方传开，“宋大人，在宫里，只有你敢这么无视我，不过我也很高兴，因为只有你对我关心，好了，你走吧。”
宋执后退两步，冲着狐妃再次鞠躬，转身离开。
回到梁宣帝身边，此时梁宣帝已经穿戴整齐，见宋执回来，笑道：“宋执，你看起来脸色不太好，怎么了？”
宋执躬身道：“属下没事，多谢皇上关心。”
梁宣帝笑笑，没有说话，起身上朝。
宋执在梁宣帝身侧伫立，台阶下的臣子各司其职，李源祥在群臣之首站立，他脸色平静，吕鑫吕大人在李源祥之后，梁景瑞、梁孟泽、梁俊齐分列两侧。
“有事起奏，无事退朝。”
太监孙公公高喝一声。
“臣启奏，河东道上下三十二个郡县，所呈奏税收与当地不符，臣让户部查明缘由，但户部并未实行，请皇上明察。”
开口说话的，是周云国公。
周国公是前朝梁元帝所封，他守护梁元帝，断了自己的左手，因此梁元帝下令，无论周国公所呈何事，都必须尽快查证，并且还给周国公办法了一道忠君之臣的牌匾，就挂在周国公的正客厅门匾之上。
因此，周国公开口，梁宣帝必须查证。
“国公不要动怒，户部，怎么回事？”
户部尚书吴伯彭出列，下跪道：“启禀皇上，臣正在核实山东一带的盐税，并未查到河东道，还请皇上给臣宽限几日。”
周国公冷哼道：“户部从三个月前就开始核算前一年的税收，田地，征补，怎的到现在还在盐税？吴大人若是做不好，可以给旁人，在这里拖延时间，谁不知道河东道的徐正郡王是你老姑舅，你岂敢包庇。”
“周国公，说话要讲究证据，举贤不避亲，这是皇上钦定，难道有关系的，都是藏污纳垢之所，国公可不要信口开河。”
宋执看向梁景瑞，户部是承王的人，而周国公对着户部开口，到底是何用意？
梁景瑞垂头，一言不发站在台阶下，好似这件事与他无关。
(本章完)