第153章 副使

第153章 副使
梁宣帝自然是满意的。
毕竟有男有女，床上舒服了，心情非常舒畅。
从房间里走出来的梁宣帝，好似恢复了活力一般，笑容和煦，瞧着宋执道：“母后在宫里管着不能听曲子，朕看这里倒是不错，所有的曲子还是最新的，对了，你说晚上有好看的，什么东西能让朕大开眼界？”
宋执躬身道：“皇上请稍坐片刻，很快就能看到。”
雅间自然是二楼角落，为了不引人注意，宋执特意把房门一扇关闭，只留下一扇门。
此时大厅再次热闹起来，每天的南院都有游戏活动，而这两天笼子里的男人质量好，让无数人都趋之若鹜。
笼子缓缓打开，从楼梯口抬出一个男人，盖着红盖头，放到笼子里的时候，台下的人都沸腾了。
“三姐，今天又有什么好东西？”
“昨天的人都被李公子带走了，今天可不能错过。”
“你别说，昨天那人的身材，啧啧，我现在想想都觉得浑身刺激呢。”
众人哄堂大笑，萧元在门外脸色苍白，骨节抓着剑鞘隐隐泛着白色，记忆是最纯粹的，尤其是这种记忆，萧元这辈子都无法忘记。
梁宣帝喝着茶，看着笼子里的男人被铁链锁住，慢慢的被吊起来，不过只吊了一个胳膊，另外一个袖子空荡荡的，仔细瞧着，居然是空的。
台下人看清楚后，喊道：“三姐，你什么情况，拿这种货色糊弄我们？你把我们当猴耍吗？”
陈三姐挺着傲人的胸部道：“各位，你们别看那胳膊呀，看看其他地方，来，把笼子打开。”
铁门徐徐打开，陈三姐扭着腰肢走进去，红盖头把男人的样貌遮住，看不清人脸。
“大家看清楚，今天来的这个货物，不比昨天的差。”
陈三姐手里的剪刀一点点的把衣服剪开，宽阔的胸膛登时展露在人前，一阵风吹来，屋子里的烛火晃了晃，陈三姐又道：“拿蜡烛。”
红艳的蜡烛烛油滴在男人身上，男人不知是疼还是有感觉，轻哼一声，声音低沉又有磁性，让无数男人屏住呼吸，好像生怕下着他。
烛油顺着红烛滑下去，落在地上，现场再次鼎沸起来，有人高喊，“三姐，还有下面的呢。”
男人只穿着一条薄裤子，似乎恢复了一些神智，想要挪动身体离开，却只是把腰肢扭动了一下，从台下看上去，那自然是下流无比。
“呵，这个男人欠呀。”
“可不是，看他那腰，啧啧，老子今晚要大开杀戒了。”
“哈哈，老卢头，就你这身板，你小心被人家压死在床上，第二天我们还要给你收尸。”
老卢头恼羞成怒，五十多岁的老男人，迅速扔出一块金子，“三姐，给个面子。”
陈三姐早已把金子捡起来，笑的花枝乱颤，“大家伙捧场，是我的荣幸，不过南院规矩，大家都懂，裤子就不剪了，今晚轮到谁，就是谁好运，不过既然大家都这么激动，我三姐也是懂的，揭盖头。”
红盖头掀起，赵剑波苍白如纸的脸出现在大众面前。
梁宣帝原本看的津津有味，当看到那张脸后，赫然起身，他惊讶无比，指着台上的人道：“那，那不是赵侍卫？”
宋执看着梁宣帝，声音如同死寂一般，没有生气，“皇上，赵侍卫可不是普通侍卫，他是副指挥使，如今沦落至此，但并未在宫中除名，您说这个南院的威力，大不大？”
台下的人并未因为赵剑波断臂而有什么遗憾，反而因为他尚好的身材纷纷抢夺，对于他们而言，身材好才是关键，脸好看，也不过是锦上添花。
“你说什么？”
梁宣帝啪的一声，把茶杯砸到地上，咬牙道：“在朕的眼皮底下，居然有这样的事情，而朕根本就不知道。”
宋执看着萧元，“昨晚是萧侍卫，臣凭借一己之力把他救下，今天又是赵侍卫，皇上，您身边的人更换的如此勤，到底是谁在背后做着这些事情？又是谁给的胆子，赶在皇上眼皮底下不把侍卫当人看？”
萧元即便不愿意，也不得不跪下道：“皇上，昨夜卑职被人羞辱，如果不是指挥使让卑职抬头挺胸做人，今日只怕是无颜面见皇上，皇上，宫中的侍卫都知道这件事，那些长得好的，或者是得罪了谁的，难逃厄运，皇上可以亲自审问。”
萧元磕头碰触在地上，发出嗵嗵的声音。
外面人声鼎沸，屋内冰冷异常。
梁宣帝心情差到了极致，他起身来回在屋内走动，挥舞着胳膊道：“朕从小都不被待见，母后不喜欢朕，朕知道，所以朕登基，想要对母后好，结果呢，母后背着朕，居然还是要废了朕，如今朕稳坐朝堂，春猎还有人刺杀，若不是那蓝玉，若不是蓝玉。”
梁宣帝想到这里，忽然目光有些呆滞，他喃喃着，不知道在说什么。
宋执也跪在地上，他心头掠起一丝不经意的惊慌，什么叫废了梁宣帝？
太后之前有心废梁宣帝？
那梁宣帝又是如何逃脱的？
宋执对之前的事情了解不多，他身边没有可以帮助的人，也没有多少心腹说心里话，独来独往总是一人，锦衣卫看着高高在上，实则伴君如伴虎，宋执眉目低垂，双手抠着地面，冰冷刺骨的寒意让他保持清醒，否则他害怕自己跳起来质问梁宣帝，五年前的事情，他当真不知情？
梁宣帝不知说了些什么，他只要说到蓝玉，便不再开口。
春猎回来，他的身体并没有多好，不知是不是身体缘故，他总要证明自己和之前一样很强悍，所以夜夜笙歌，太后为此只是提点一二，并未多加制止。
“宋执，你这里有几人？”
宋执低语，“五六人。”
梁宣帝缓缓点头，他眸光里划过一丝狠厉，“够了，足够了，这样的地方，没有朝中官员作保，怎么可能如此胡作非为，明日朝堂，便是你站出来的时候。”
宋执抬头，“臣遵旨。”
(本章完)