第154章 朝堂

第154章 朝堂
夜凉如水。
梁宣帝累了一天，已经休息，但宋执还没有睡觉，他要为明日朝堂之上做准备，并且还要做好万全的准备。
萧元一直在外面忙碌，时不时拿着东西进来，“指挥使，这样的笔录可靠吗？”
宋执看了一眼，淡淡道：“可不可靠不要紧，要紧的是只要真实，目的就达到了。”
萧元略微疑惑，“卑职不懂，指挥使并没有提前准备，若是易大人不承认，该如何是好？”
宋执勾起唇角，看着隔壁房间内男人低声沉吟，微微笑道：“不怕。”
第二天早上，梁宣帝精神抖擞的穿着明黄色龙袍，上面飞龙耀眼夺目，若不是他自己精神气不够饱满，倒是显得衣服把人压着喘不过气来。
由此可见，并不是衣服衬人，而是人才能衬托衣服。
“有事起奏，无事退朝。”
孙公公按照惯例再次喊了一句，不等朝臣开口，梁宣帝率先道：“朕有一事，要请教列为大臣。”
众人纷纷侧目，为首的李源祥躬身道：“皇上请说，臣等谦卑聆听。”
梁宣帝冷笑一声，挥手道：“朕昨晚做了一个梦，梦见有侍卫向朕诉苦，说被人无端拉走去了那种低贱腌臜的地方，侍卫问朕，难道说侍卫就不是人，就要在朕的眼皮子底下发生这种惨绝人寰的事情，朕就不闻不问？”
梁宣帝话音刚落，为首的几个纷纷低头，好几个人目光盯着地面，手却紧张的抓着宽大的袖子。
梁宣帝环视一圈，继续道：“今早起来，朕便问指挥使，到底是和意思？难道说，在朕的眼皮子底下，还有这种事情发生？结果，指挥使说，有人要见朕，不过等朝堂的时候，他才出现，宋执，把人带上来。”
赵剑波经过一晚上的摧残，早已如风中落叶，摇摇晃晃的走进来。
易启立站在右侧，看到进来的赵剑波，大为震惊，“昨天未见你，你的胳膊去哪儿了？”
赵剑波扑通一下跪在地上，他就好像是没有骨头支撑的软体动物，趴在地上嘤嘤的哭道：“皇上，卑职要状告易启立，把卑职送到那种人不人，鬼不鬼的地方。”
赵剑波昨夜被那个老卢头买走，宋执并未施救，而是等玩的差不多了，才出现在房间外，把人带走。
赵剑波苍白的脸抬起，伸出胳膊，指着道：“易启立，你这个欺上瞒下，把侍卫不当人的畜生，你怎么还配在皇上身边？你该死，你怎么不去死。”
赵剑波大声说起来，朝堂上一片安静。
易启立没想到赵剑波会直接指着他，登时从台阶上小跑下去，提着衣摆下跪，“皇上明察，臣对皇上忠心耿耿，从未做过任何伤天害理之事。”
易启立回头，目光阴狠的盯着赵剑波，“赵副指挥使，你好歹是锦衣卫的副统领，说话做事可是要讲究凭证的，你不要忘记，你的爹娘和弟弟妹妹，都在宫外等着你拿俸禄回去，可不要因为一点小恩小惠，就断了你家人的念想。”
话音之外，自然是赤裸裸的威胁。
宋执也跟着走到台阶下，躬身道：“易大人，你何必岔开话题，副指挥使的家人自然是好好生活，用不着你在这里提醒他。”
易启立愤怒的看着宋执，咬牙切齿，转头对着梁宣帝道：“皇上，臣对皇上一片忠心，绝对没有任何期满皇上的事情，请皇上明察。”
“宋指挥使与臣发生龃龉，不过是寻常的事情，没想到还会告到皇上这里，皇上日理万机，哪能管的了那么多事情？宋执，你不要恃宠而骄，失了分寸。”
宋执站直身体，“我向来对易大人敬重三分，从不与易大人发生任何不愉快，不知道易大人所说龃龉，是何意？再说，如今副指挥使已经指出你才是南院的幕后之人，既然你不承认，那么被你陷害的侍卫太多太多了，我找来了几个，希望你还认识他们。”
大殿之外，走进来五个侍卫，他们带着胆怯的面色，纷纷下跪磕头，话语一致指向易启立，“皇上，就是易大人把卑职们送到那地方，那地方真的不是人呆的。”
几人说着说着，居然擦起了眼泪。
易启立看着这几个陌生的面孔，登时跳起来，“放肆，宋执，这是你的圈套，这些人根本不是侍卫。”
宋执正色道：“如何不是，不过是被你设计，全都送到南院给那些人欣赏罢了，你做了那么多亏心事，怎么可能会记得这些可怜的侍卫。”
“胡说八道，只要是侍卫，一定有记档，这些人可有记档？”
易启立大怒，“宋执，你欲加之罪，你这是蒙蔽圣上，你该当何罪。”
宋执把手里的佩剑捏了捏，盯着易启立道：“记档，你难道不知道，只要是被你看上的，所有记档都毁了。”
易启立大喝道：“不可能，我弄出去的，全都有记档。”
话音未完，他登时瞪大双眼，指着宋执道：“你炸我，这些人，根本不是真的。”
宋执转身对着梁宣帝道：“皇上，您听到了，易大人住的地方只怕是要彻查才行，也不知道他会不会记录那地方真正的幕后主使？”
梁宣帝听到这里，从龙椅上起身，“放肆，放肆，从头到尾，朕都没有说什么事情，不过是提了一个名字，说了两句话，你便直接反驳，甚至没有询问到底是何事，易启立，好大的胆子，是谁给你的特权，让你把朕身边的人一个一个弄走？说。”
不少大臣纷纷低头，梁宣帝怒气十足，这个时候没有人敢说一句话。
“皇上，臣是冤枉的，是宋执炸我。”
易启立一口咬定，“臣对皇上没有二心，皇上明察。”
“明察，一个锦衣卫副指挥使，都能被那种地方给绑起来，还明察。”
梁宣帝气不过，把太监手里的玉如意猛然砸向易启立，“你们都放肆，朕的眼皮下都能发生这种事情，查，给朕查。”
宋执抱拳，“臣领命。”
(本章完)