第155章 人质

第155章 人质
梁宣帝下令，彻查侍卫一案。
易启立被锦衣卫全程监管，就连大理寺都插不上手。
走出宫门口，小雨淅淅沥沥的下着，梁孟泽追上走在前面的梁景瑞，“大皇兄，父皇骤然对这件事关注，你怎么看？”
梁景瑞撑着油纸伞走在路上，道路两旁的叫卖的声音很小，来来往往的人也没有多停留，下雨天，倒是多了几分荒凉之意。
“宫内侍卫皆是从内阁选拔，和兵部不同，多了几分世家子弟的根源在，二弟如此询问，难不成侍卫中，有你相熟之人？”
梁景瑞侧目，看着梁孟泽。
梁孟泽挥手，“哪的话，我就是有些奇怪，宫中侍卫少说上千，父皇本就事情多，怎么会对侍卫上心，想着这件事一定是宋执干的，大皇兄和宋执又是那种关系，应该知道的比我多，既然大皇兄不愿意多说，那就当我没有问。”
梁孟泽冲着梁景瑞挥手，翻身上马，消失在街头。
梁俊齐看着梁孟泽的背影，嘿了一声，“他是着急了，大哥，宫内侍卫选拔可比当兵难多了，既然是世家子弟，那李大人可不是普通人，大哥，这次事情，你怎么看？”
梁景瑞神色如常，没有一丝表情，“既然是内阁选定，那自然是内阁承担，不过内阁负责的人多了，不一定是李大人推荐，还是在看看情况。”
梁俊齐见他不愿意多说，笑了笑，两人并肩走在一起，梁俊齐的身量比梁景瑞挨一些，他似有似无的靠近梁景瑞，“母妃说你已经多日没有进宫看她了，母妃都想你了呢。”
梁景瑞眸光微变，低头苦笑一声，“每次去母妃都要说亲事，我实在是不愿意让母妃为难，可自己也不愿意委屈了自己，只能少去，你多去看看，不要让母妃一个人在宫内，听闻狐妃前两日还为难母妃了？”
梁俊齐冷哼一声，“她一个没有子女的女人，能成什么事，母妃就是性子太软，否则有你和我在，谁敢在母妃面前放肆？你还是抽空去看看母妃吧，父皇总是不在身边，她需要人陪着。”
梁景瑞笑着看他，“你长大了，知道心疼母妃了，那你就更要多去看看，母妃见到你，一定很高兴。”
梁俊齐把地上的石头踢的老远，“我和你一样，总要被催婚，也不想听她说的那些，我还小，你和二皇兄都没有成亲，我急什么。”
到了路口，梁俊齐要去别的地方转转，梁景瑞也回了府。
刚进去，就看到宋执已经在书房等待，梁景瑞洗了手后，走到书房，披风脱下扔到椅背上，宋执抱拳，“王爷。”
梁景瑞点头，指着旁边的椅子道：“随意坐，易启立开口了吗？”
宋执摇头，他的食指在扶手上敲击着，“他嘴巴很硬，套不出有用的东西。”
梁景瑞坐在书桌后的椅子上，面前放了一张白色宣纸，笔架上一排狼毫笔，看上去格外富贵。
“父皇下了决心要调查，南院的事情，你也必须插手，只是，这里面牵扯了一些人。”
梁景瑞眼睛看了一眼笔架上的狼毫笔，伸出手轻轻划拉几下。
不等他开口，宋执单膝跪地，“王爷放心，卑职知道怎么做。”
宋执起身出门，关门的刹那，梁景瑞忽然道：“母妃给我说起过好几次王妃的事情，宋执，侧王妃的位置，我中意一个人很久了，只是这个人不愿意，你说怎么办呢？”
宋执手指微动，指腹在腰间刀鞘上轻轻摩挲，“既然不愿意，那肯定有不愿意的理由，王爷天潢贵胄，何必在一个人身上浪费时间？”
梁景瑞嗤笑一声，“是呀，何必在一个人身上浪费时间。”
苏青正在自己房间里无聊的看书，她猛然打了个喷嚏，揉揉鼻子坐起来，奇怪，难道谁在骂她？
花穗推门而入，小跑到苏青身边，“公主，你让我看着宋指挥使，他从宫门外回来了。”
苏青迅速把书扔到一旁，快步出去，花穗在身后着急道：“公主，别急呀，太后找你呢。”
苏青来了一个急刹车，回头道；“太后找我？”
这两天，不知道是不是因为梁宣帝的事情，太后并未见她，而平日苏青没事了也不出去，成天在自己房间，虽然无聊，但也不得不呆着，人在屋檐下。
来到太后居住的供电，刘嬷嬷正给太后揉腿，看到苏青进来，急忙冲着她挥手，指了指太后，示意苏青先出去。
苏青迅速点头，刚准备出门，太后慵懒的声音传来，“青儿，你进来。”
苏青连忙下跪请安，“给母后请安。”
太后侧卧在床榻上，刘嬷嬷小心翼翼的给她捶腿，太后看着苏青，扭动了一下身体，“皇上，是不是出宫了？”
苏青磕头道：“母后，我不知道。”
太后哼哼了两声，翻着白眼，“你当然知道，否则侍卫的事情如何发现？若不是亲眼所见，依我对皇上的了解，他不会插手的。”
苏青不接话，只是把头磕的更低了。
“我找你没有别的事，只是想告诉你，很多事情不是表面看上去那么简单，告诉宋指挥使，有些人能动，有些人动不了。”
顿一顿，太后似笑非笑道：“内阁大臣若是查出问题，那自然是要轰动朝堂，我父亲在外多日，也该回来了。”
从太后房里出来，苏青只觉得自己的后背潮湿的厉害，她抬手摸摸额头，密密的细汗，沾湿了掌心。
花穗在身侧疑惑道；“公主，前朝的事情，太后为什么要找你呢？”
苏青心里默默回答，因为她是人质，是宋执不得不考虑的因素。
“可能是无聊吧。”
苏青看着花穗，“你不用跟着我去了，我自己去去就回，你给我把房间打扫一下。”
说着，苏青转身往锦衣卫所在的东北角走过去。
路过御花园的时候，身后忽然传来一声呼唤，“福寿公主。”
苏青回头，吴妃不知何时站在不远处，看着她冷冰冰的，苏青心里咯噔一下。
(本章完)