第156章 狐妃

第156章 狐妃
吴妃不过三十岁，因为保养得宜，看起来不过是二十多岁，她皮肤很白，听闻她每天都要用牛乳泡澡，而且即便是月事来了，也不会停止。
苏青给吴妃请安后，退在一旁，“吴妃娘娘，你找我有事吗？”
吴妃上下打量苏青，看了好一会，才缓缓道：“福寿公主，你虽然身份有了变化，但奴婢终归是奴婢，即便飞上枝头变凤凰，也不会让人忘记之前的出身。”
苏青舔了舔嘴唇，淡笑不语。
吴妃看她不说话，抬起手欣赏她的指甲，颜色艳丽，很符合现在的季节，“我是特意提醒你，不要妄想那些不该想的，你的身份虽然特殊，但也不过如此，等哪天他国来朝，你也许会和旁的公主一样，出嫁在外，也没有枉费皇上的一番苦心。”
苏青站在原地，她自然知道自己的身份是什么意思，目光冷漠的看着吴妃，心情格外的不爽，但也极力压制道：“是，我明白。”
“既然明白，那就不要做出出格的事情来，到时候想要挽回都不行了。”
吴妃放下双手，目光直勾勾的盯着她，“王爷身份尊贵，可不是你能觊觎的，记住你的身份，低贱之人，就要守住自己的心才行。”
苏青再也忍不住，“吴妃娘娘，我即便是一个奴婢，也由不得你这般羞辱，再说，我现在已经不是奴婢了。”
苏青说完，甩甩袖子，转身就走。
吴妃见苏青如此不给面子，气道：“站住，你这是对本宫的态度吗？”
苏青驻足，回头看着她，“吴妃娘娘，虽然我不知道你说的王爷是谁，不过我想说，我对任何一个王爷都没有兴趣，你就不要找没事找事，吃饱了撑的找我麻烦了。”
苏青再次要走，吴妃气急败坏道：“给我拦下她。”
“慢着。”
拐角处狐妃坐着娇子出现在御花园处。
苏青从未正面看过狐妃，今日一见，才觉得此女果然非同一般。
她的皮肤就好像是剥了壳的鸡蛋，透过阳光照射在脸上，明镜透亮。
她的眼睛就好像会说话，眼尾上翘，不会给人一种难以接近的感觉，反而让人觉得她娇媚异常，还有她的身材，完全的黄金比例。
苏青心里暗暗赞叹，天选之女，果然不一样。
苏青和狐妃完全就是两种美，苏青的美是温和的，有时候又俏皮可爱。
而狐妃的美是一种吸引人目光，让人看过去，无法移开。
娇子靠近，吴妃早已从椅子上起身，盯着狐妃，不发一语。
狐妃看了苏青一眼，随后目光移开，落在吴妃身上，捂嘴笑道：“姐姐，你在做什么？公主身份尊贵，可不是你可以随意指摘的。”
吴妃冷哼一声，手里原本拿着护甲，此刻直接扔到地上，随后对着宫女道：“贱婢，不知道给我拿好，就你这愚笨模样，除了谄媚之外，还会做什么？不过是下贱的玩意，还真以为自己了不起了。”
说完，吴妃抬头，盯着狐妃道：“我在责骂自己的宫女，妹妹可不要往自己身上揽，刚才我不过是和公主说几句话，妹妹有事吗？”
狐妃挥舞一下宽大的袖子，从桌子上拿起一颗小橘子，“我怎么会往自己身上想呢，我知道吴妃姐姐看不起我这样出身的人，不过没关系，皇上看得起就行了。”
她把小橘子随手扔到旁边的池塘里，惊讶道：“哎呦，我的橘子掉了，这可怎么好。”
身后侍卫二话不说噗通跳入水中，吴妃见状，指着她道：“狐妃，你这是做什么？”
狐妃抬眼，眼尾处露出一丝不屑的神色，“不做什么，不过是想告诉姐姐，我身份低贱不假，但姐姐又能高贵到哪里去，你多久没有见皇上了？”
说到这里，狐妃扭着身子道：“哦，好像这一月我都和皇上在一起，我们每天晚上都相拥而眠，皇上还说，这辈子只喜欢我一个人，其她女人，在他眼里，就是一群臭虫。”
“哎呀，我好像说错话了，怎么把皇上说的话说出来了。”
狐妃抬起小拇指，嘟嘴道：“可怎么办呢，皇上就是不喜欢你们这些女人，他只喜欢我，你们也就是呆着没事干，才会处处刁难人，吴妃姐姐，你有这个功夫，不如回自己宫殿里，祈求上苍，让皇上晚上陪陪你，省的孤枕难眠，到时候老的就更快了。”
吴妃没想到狐妃会处处针对她，她气得不轻，捂着胸口道：“你，你放肆，我是两个王爷的母妃，我是有儿子的。”
狐妃娇笑两声，“皇上正当壮年，我的日子可比你好过多了。”
狐妃轻笑几声，鄙夷的看了几眼吴妃，转身对着苏青道：“还不走，等着让那个抱怨的怨妇在找你麻烦吗？”
苏青不在迟疑，走到狐妃身后，走了两步，苏青道；“狐妃娘娘，为何要帮我？”
狐妃的手扶在宫女的手腕上，摸了摸头上的金簪，“不是帮你，不过是看不过那个老女人欺负人罢了，再说。”
狐妃回头，看着苏青的眼睛道：“宋指挥使对我不一般，我自然要感谢他。”
狐妃上娇离开，苏青在原地直到狐妃的背影看不到，才眨着眼睛走向锦衣卫的住处。
宋执还在天牢，苏青在他房间里等待。
日头逐渐西沉，宋执终于从天牢出来，他得知苏青等待许久，急忙跑回去，苏青正在房内翻看他的书籍，宋执欣喜不已，“青儿，你来了。”
宽敞又温厚的胸膛把苏青紧紧的抱在一起，闻着身上熟悉的味道，苏青的心安稳不少。
她眼前闪过狐妃那张明艳绝美的脸颊，不由得想要开口说什么，但看到宋执因为几日的奔波已经许久没有刮胡子，下巴处全是散碎的胡渣，只好把话咽了回去。
“审问的如何？”
苏青给宋执倒了一杯热茶，“喝点润润嗓子。”
宋执拿起一饮而尽，摇头道；“易启立不说一个字，南院已经修整，适才王爷找了我。”
(本章完)