第157章 嫁祸

第157章 嫁祸
苏青怎么都没有想到，宫外的南院，居然会有那么多势力存在。
眉头紧蹙，“这么说来，朝中大臣都有参与，倘若能找到南院的账本，那岂非可以一网打尽？”
顿一顿，苏青摇头，“怎么可能，如果真的找到账本，也只能烧掉。”
倘若一个国家的臣子都被金钱迷晕了眼，而且律法之下居然藏了这么多藏污纳垢，只怕皇上和老百姓都要被气死和吓死了吧。
宋执把佩刀放在桌子上，叹一口气，“我查了南院的发展历程，是源于梁元帝，经手了好几个人，而现在南院的实际掌控者到底有谁，没有人知道，朝中大臣大多数都收了银子，如今易启立被关押起来，还有人在找大理寺，想要搭救。”
苏青瞪大双眼，“易启立罄竹难书，还有人想要搭救？那岂非有人找到了王爷？”
难怪宋执今天去了王爷的府上，原来他不仅仅是在给宋执说他的人，还有另外一个意思，就是有人想要通过他救人。
梁景瑞并没有说出口，不过举动已经说明了一切。
苏青坐在椅子上，手指在桌子上划拉几下，叹气道：“侍卫，不过是底层罢了，对于他们来说，少几个侍卫又有什么关系呢？人命在他们眼里不值一提，唯有最核心的利益才能打动他们。”
苏青说到这里，只觉得胸口堵得慌。
古代和现代没有什么区别，为了利益，都可以放弃一切，把人命当做蚂蚁，上位者本就不会考虑蚂蚁的死活。
“既然如此，易启立也不说话，这个事情拖的越久，皇上也会动摇。”
苏青迟疑片刻，“你想怎么做？”
宋执把桌子上的茶杯放在卓盘上，侧目，看着苏青道；“我想从易启立嘴里得到一些线索，只是他嘴巴太硬，家里的人又不能动，这么多双眼睛盯着，难道要铤而走险？”
苏青起身，“易启立不过是个拉皮条的，他这么做，也只是给那些上位者提供玩物罢了，南院已经关门，也不过是表面罢了，想要让易启立吐口，最好的方式，就是让皇上亲耳听到，比我们陈上去的折子要好很多。”
宋执疑惑的看着她，“先不说皇上能不能出宫，就是易启立不吐口，什么都做不了。”
苏青勾起唇角，眼眉处亮了起来，“谁说他不吐口？”
昏暗潮湿的天牢，易启立被铁链锁住脚腕和手腕，整个人被迫站立，稍微低头想要休息，铁链上细小的针头就会扎的他皮肤溃烂，鲜血顺着铁链流下，看上去格外诡异。
易启立不能睡，不能休息，也不能随意乱动，就这么硬挺着，过了十二个时辰。
牢房门再次打开，易启立模糊的眼睛看着宋执从推门进来，他努力把双腿并拢，只可惜铁链锁着，除了发出沉重的声音外，他什么都做不了。
“宋执，你休想在我这里知道任何东西。”
易启立舔了舔发白的下唇，“你死了这条心，我只要抗住这几天，一定可以出去。”
宋执冷冷的看着他，“你是一条汉子，我也佩服你的坚定，我已经告诉皇上，你一人揽下所有罪状，临死前，皇上让你回一趟家，看看你的家人，算是对你有几分怜悯。”
易启立努力睁大眼睛，“你说什么？皇上让我回家？”
宋执挥手，有侍卫上前把铁链解开，易启立扑通一下倒在地上，浑身上下全是血迹，宋执道：“你母亲已经在家里等你，换一身衣服就去吧，晚上，我送你上路。”
说完，宋执转身离开。
易启立趴在地上一动不动，身边的侍卫道：“易大人，你赶紧起来吧，这可是皇上答允的，若你还不走，就见不到你娘了。”
易启立艰难的从地上爬起来，他失魂落魄道：“果真让我走？”
侍卫似乎有些不耐烦，“你到底走不走？不走就呆着，你当我们想在这里陪着你，你以前怎么对我们的，别给老子在这里还充当大人，你配吗？”
侍卫呸了一口，走的时候，还不忘在膝盖上狠狠的踹他一脚，易启立好不容易站起来再次倒在地上，他怒视侍卫的背影，因为流血过多，他眼前出现了虚影，他喃喃道：“等我东山再起，我一定不会放光你，不会放光你的。”
走出天牢，易启立模模糊糊的看着四周，此时天色已黑，宫内的烛火很暗，他艰难行走，走了好久，好像出了宫门，赫然看到宫门口跪着一个白发苍苍的老人，易启立蹒跚着走过去，就听到老人不住道：“求求你们，让我见见我的儿子，求求你们。”
易启立揉了揉眼睛，登时出口，“娘。”
老人看到易启立，叫了一声，“儿啊。”
随后爬起来，跌跌撞撞的跑过去，一把搂住易启立，哭着道：“我的儿啊，你怎么成这个样子了？家里的人都瞒着我，说你在宫里当差，可是，可是为什么我听到的不是这样的？儿啊，你到底怎么了？为什么家里来了那么多的人？”
易启立听到家里来人，登时抓着老人的胳膊道：“什么人？”
老人颤颤巍巍的比划着，“我看是穿着黑色衣服，我不认识他们，他们也不说话，就那么看着我？呜呜，儿啊，你是不是得罪什么人了？”
易启立面色难看，咬牙道；“我一个人在里面吃苦受罪，他们居然敢去威胁您，娘，你放心，我不会让他们得逞的。”
老人摇头，哭道：“儿子，你不要担忧我，你看你，身上那么多伤口，我看了，呜呜。”
老人说不出话来，只是一味地哭。
易启立听着哭声不忍，只好安慰道：“娘，我不疼，真的不疼，娘，我这辈子就想好好孝敬您，从小您把我拉扯长大，大冬天的没有饭吃，您和乞丐抢吃的，只为了让我活下去，娘，您放心，我一定会找人把我救出来，我不会轻易死的。”
老人呜咽道：“你会找谁呢？那些人，都不理你。”
易启立眼睛直勾勾的盯着老人。
(本章完)