第158章 死亡

第158章 死亡
易启立死死盯着老人，他的神色忽然紧张起来，眼眸看向四周，宫门口似乎有些不对劲，铁锈红的宫墙，怎的现在变得雾蒙蒙一片，根本看不清楚。
易启立趔趔趄趄的起身，呢喃道：“这里，怎么看不见了，娘，你是怎么过来的？侍卫呢？怎么不见一个侍卫？”
老人忽然有些慌乱，她擦着眼睛抓着易启立的袖子道：“儿啊，你不要乱走，你坐下，你身上的伤还流着血，你的手腕全是血，呜呜，娘刚才都没有看到，你怎么会这样，为什么会这样？家里都被砸了，好多人都进来，呜呜。”
老人再次呜咽起来，易启立忽然觉得脑袋越来越沉重，他伸出胳膊摩挲着抓住老人的手，努力瞪大眼睛道；“娘，你放心，家被砸了，我以后会给你建一个更大的家，你不要怕，我马上就去找李大人，他会出面的，账本，都在我手里，他们每个人，都逃不掉。”
话音刚落，一声惊呼声传到易启立耳中，他赫然捂住耳朵，好似被什么东西刺激到了大脑，拼命的蹲在地上，嘴里道：“我头好疼，好疼呀。”
此时，原本黑暗的带着阴森的环境骤然便的亮起来，烛火燃烧，灯芯往上跳跃，发出呲啵的声音，如果是平日如此，定然会让人恭喜，说是有好事发生。
只可惜，此时此刻，易启立努力睁开双眼，他跪在地上，身体前倾，看着台阶上高高在上的梁宣帝，那一身明黄色的龙袍，让易启立瞬间直起上半身。
苏青和宋执分列两旁，此时的两人，都愤怒的看着门外的皇后，还有身后跟着的梁孟泽。
梁孟泽扑通一下跪在地上，“父皇息怒，是儿臣不懂事，刚才走路不小心碰到了门槛，这才发出声音。”
苏青咬牙切齿，这个王八蛋，是故意发出声音提醒易启立，只是易启立在这里的消息，又是谁透露出去的？
苏青扫过房间内的几人，除了皇上最为信任的孙公公，只有他们两个在，苏青目光落在孙公公身上，他和往常一样，垂头低眉，安静的站在自己的位置，就连呼吸声都听不见。
“放肆。”
梁宣帝指着梁孟泽，皇后连忙上前下跪，“皇上，是臣妾担心你，一定要让泽儿跟着，打扰了皇上的事情，是臣妾的不是。”
皇后说到这里，用手帕擦着眼睛，哭哭啼啼的，委屈至极。
易启立这才明白过来，眼前的老人根本不是他娘，只是一个和他娘很像的人罢了。
他跪在地上道：“皇上，卑职刚才头晕目眩，一定是有人给卑职吃了什么东西，让卑职失去了意识，刚才说的话都是有人引导，卑职什么都不知道。”
“吃了什么？”
苏青看着易启立，老人已经被拉了下去，苏青冷哼一声，上前道：“你从进入天牢开始，到现在，一口饭都没有吃，一口水都没有喝，如何让你失去意识？难不成现在还有让人正常情况下，就可以迷乱心智的东西？易大人，你刚才说的很清楚，你一定能找到人救你出去，而那个人。”
说到这里，苏青没有开口，目光看向梁宣帝。
皇上指着易启立道：“说，账本在哪里？”
易启立磕头道：“皇上，卑职不知道什么账本。”
原本皇后和承王不出现，易启立就有可能说出来，可两人的骤然出现，打乱了计划。
梁宣帝愤怒不已，瞧着皇后也多了几分厌恶，“你怎么知道朕在这里？”
皇后哭诉道：“皇上，臣妾。”
梁孟泽磕头道：“父皇，是儿臣要母后跟着儿臣一起，儿臣有事要启奏。”
梁宣帝道：“说。”
皇后急忙道：“不准胡说，泽儿，很多事情没有搞清楚，不能随意开口。”
梁孟泽表现的十分痛心，“母后，儿臣实在不愿意看到那么多侍卫被羞辱，也没有出头之日，母后，这次就是儿臣不孝了。”
梁孟泽说完，看向梁宣帝，“父皇，宫内禁军和锦衣卫的审核，大部分都要通过内阁才行，虽然说内阁不掌管每个人的真实情况，可要进来，必须到内阁报道，这其中就有问题，父皇，儿臣发现，李大人的儿子，也就是儿臣的表弟，经常借着李大人的身份，在南院那种地方胡作非为，也不知道易大人嘴里的李大人，是不是我表弟李隋强？”
易启立的眼睛看向梁孟泽，梁孟泽平静的看着他，不过一眼，易启立还未开口，梁孟泽正色道：“易大人，我知道你还有家人，尤其是你的母亲，年过半百，还瘸了一条腿，你平日有什么好东西总会孝敬你母亲，你放心，只要你实话实说，告诉父皇真实情况，你母亲不会受你牵连，父皇一向仁政，推崇孝字，也不会为难你母亲的。”
易启立听到这里，没有任何迟疑，叩拜之后，道：“皇上，李大人的公子确实是经常去南院，卑职就见过很多次，因为李大人的关系，不管他愿不愿意，卑职都会尽力讨好李公子，对李大人有所表示，皇上，卑职知罪。”
易启立猛然起身，他抬头哈哈大笑道：“我本以为，我可以让我的娘过上好日子，没想到，最终是我害了她，都是我的错，南院不过是个供人消遣的地方，我退出几个侍卫又怎么样？我做错了吗？我想要升官加爵，想要拿出更多的银子给自己铺路，我做错了吗？皇上，朝臣内外，多少人都是这样做的？卑职没有错。”
说完，易启立猛然张大嘴巴，苏青见状，跳起来道：“不好，他要咬舌自尽。”
宋执飞身而起，拔刀刺向易启立的胳膊，想用此来转移易启立的注意力，谁知刀尖还未碰到，易启立嘴角缓缓流出鲜血，他瞪大双眼站在原地，死不瞑目。
轰然倒地的人，眼睛恰好看向苏青这里，苏青冷不丁后退两步，那双眼睛充满愤怒和不甘，让苏青心跳加速。
(本章完)