第159章 迷药

第159章 迷药
宋执把手放在鼻腔处，转身躬身道：“皇上，易启立已经自尽了。”
梁宣帝看着眼前气绝身亡的人，一屁股坐在龙椅上，他好像格外恼火，导致胸口处一起一伏，忽然剧烈咳嗽起来。
皇后连忙起身拍着梁宣帝的后背，“皇上，您怎么了？不要为这种人生气，您的身体最重要。”
梁宣帝捂嘴咳嗽之后，好不容易停下，才喘着粗气道；“放肆，放肆，在朕面前敢这么做，他这是挑战朕的权威，来人，给朕把他的家抄了，朕就不信，找不到账本。”
皇后脸色变了变，捂着脸道：“都是臣妾的错，臣妾就这么一个外甥，平日里娇惯成性，如今还做出这等事情，臣妾无颜面对皇上。”
皇后说着哭起来，梁孟泽道：“母后，你也不要自责，表弟年龄小，被人诓骗也是有的，更何况易启立也是个阴险的人，他搭上了表弟这条线，就好像是搭上了外祖父，其实朝臣中，这种事情太多了，只能说是易启立自作孽不可活，怨不得旁人。”
苏青站在一侧，心跳慢慢恢复正常后，她实在是听不下去，这些人知道瞒不过去，就拉出李隋强，皇上还能对一个不是朝中官员的人下手吗？
更何况，这种事情讲究有证有据，对方又是皇上的岳父，没有确切的证据，谁也不能拿李源祥如何。
宋执和苏青对视一眼，宋执上前道；“皇上，承王说得对，这件事也不能听易启立一面之词，还是要问一下李公子才行，李大人在朝中也是鞠躬尽瘁，有人想要巴结，难免会走偏门。”
梁宣帝捂着胸口坐在龙椅上，过了好一会，才缓缓道：“皇后，你起来吧，地上凉。”
皇后抽抽噎噎的起身，“皇上，是臣妾管教不严，让皇上伤心，是臣妾的不是。”
梁宣帝叹一口气，挥手道：“这件事和你也没有关系，家族里的人，也不能时时刻刻盯着，这件事让宋指挥使去查，如果真的是易启立所说，和李大人没有关系，那么李隋强也是要根据律法接受惩罚。”
皇后好似松了口气，低语道：“是，臣妾知道，这件事如果李隋强真的参与了，臣妾第一个不饶他，皇上，您的身体还没有彻底康复，刚才又那么的激动，还是尽快休息吧，不要劳累自己的身子。”
皇后上前搀扶梁宣帝，梁宣帝摆手道：“不了，你和承王先退下，朕想一个人静一静。”
梁孟泽磕头退出，走的时候，目光看向苏青，那种好像要把苏青和宋执五马分尸的神色，苏青看的一清二楚。
梁宣帝坐在龙椅上，他盯着苏青，“你给易启立的是什么东西？为何他会神情恍惚？”
苏青低头道：“回皇上，是民间的一种迷药，最主要的是易启立他本就没有休息，这么长时间精神高度集中，难免会看错，而且他本就关心他的母亲，一时间看错人，说错话，都是正常。”
梁宣帝蹙眉，“迷药？朕还不知道有这种迷药，虽然说有些人高度紧张，会做出一些出格的事情，不过易启立可是在朕身边多年的禁军统领，他的意志不是一般人可以比拟的。”
苏青道：“皇上，在厉害的人也有软肋，易启立的软肋就是他的母亲，我不过是利用了这一点，才让他脱口，只可惜。”
苏青没有说下去，只可惜这个布局天衣无缝，还是被人打扰了，倘若在多问问，一定能问出最重要的东西。
梁宣帝听到这里，没有说话，过了好一会，才道：“那个地方能在砾阳这么久，想来朝中的人都脱不了干系，账本。”
梁宣帝看向宋执，“账本一定要拿到，朕必须看到这个东西。”
宋执单膝跪地，抱拳道：“是，臣遵旨。”
顿一顿，梁宣帝道：“禁军不能一日无主，你从禁军出来，锦衣卫你一人负责，禁军统领，就让沈舒星顶替吧。”
之前宋执虽然是禁军的副统领，不过禁军根本不认，此时出来也好。
梁宣帝看着房门，眼睛缓缓闭上，“不知为何，朕只觉得疲累不堪，黄氏，李氏，哼，都是一丘之貉。”
苏青和宋执皆不说话，两大家族，谁也得罪不起。
“福寿公主。”
苏青叩拜道：“皇上。”
梁宣帝看着她，“母后之前向朕提起，想要回黄氏当年的宅院，你怎么看？”
苏青推辞道：“皇上，我不过是一介女流，不懂朝政，皇上是天下之主，皇上一定有自己的想法。”
梁宣帝哼哼半天，道：“朕自然有想法，奈何母后从来就不听，不过，李氏这次出事，也算是给他们一个警告，黄氏一族马上就要进砾阳，还是去别的地方吧。”
走出房内，苏青和宋执两人走到人少的巷子里，苏青道：“沈舒星，你可知此人如何？”
宋执把苏青脖子上的带子整理一下，随后把她的膝盖拍一拍，“刚才跪了那么久，疼吗？”
苏青低头看了一眼，摇头道：“不疼。”
跪来跪去，都习惯了。
宋执起身，看着苏青道：“你给易启立到底下了什么药？就连皇上都要问一问。”
苏青很感谢自己空间里，居然还有致幻的云南蘑菇，真是烧了高香了，她不过是把蘑菇煮熟，然后等易启立靠近老人的时候，老人偷偷把东西给易启立吃了一点，蘑菇可是个好东西，一点点而已，易启立就恍惚了。
这个举动，苏青自然不会告诉任何人，否则这东西从哪里来，又是解释不清楚的事情。
“就是迷药，哎呀，你就不要问这个了，易启立都被拉出去扔到乱葬岗了。”
苏青道：“你这下可以轻松一点了。”
宋执转身，和苏青肩并肩走在一起，“易启立手里的东西很重要，我一定要拿到，太后那里，你怎么说？”
苏青看着宫里的青石板，“实话实说，这次如果不是皇后和承王进来，李家逃不掉。”
(本章完)