第160章 发威

第160章 发威
皇后和梁孟泽走在回宫的路上，皇后捂着胸口，手上长长的护甲轻微颤动，她头上的步摇晃动着，“泽儿，幸亏你当机立断，否则这次，我们就要麻烦了。”
梁孟泽扶着皇后的胳膊，小声道：“这次多亏了孙公公提醒，母后，孙公公是伺候父皇的老人，不到万不得已，绝对不能让孙公公暴露，你要注意，不要总是找他，这可是外祖父留下的棋子。”
若是苏青在这里，一定会大为震惊，孙公公是宫里老人了，对皇上也是忠心耿耿，根本不可能背叛他。
这也说明，越是看起来不可能的人，越有可能就是背叛的那个。
“我知道的。”
皇后看了一眼梁孟泽，驻足道：“这些年，为了帮你，你外祖父里里外外的操心，你也知道，他年龄大了，不能受刺激，这次的事情，也不是他一个人，说白了，是太后的意思。”
梁孟泽好像有些不耐烦，松开皇后的胳膊，“我知道外祖父不容易，可是父皇年轻鼎盛，我能怎么办？这么些年，我们花了多少银钱，打点了多少人，才让父皇对大皇兄起了厌恶之心，可现在呢，大皇兄越来越得脸，早就在我之前了，父皇如今有什么事情，也只是找大皇兄。”
梁孟泽说到这里，来来回回的走着，双手背在身后，“周国公骤然提出户部的事情，现在虽然人已经去了山东道，可是派出去的人可是最有名的铁面无情朱青山，此人油盐不进，我想与他结交，连个面都见不到，如何处理山东道的事情？”
皇后见梁孟泽着急，抓着他的胳膊道：“泽儿，不要担心，山东道那么多郡县，怎么可能轻而易举查清楚，再说，朱青山是个新人，我就不信，他能在他任职的地方混好，未必在山东道能走的通，而且你外祖父已经着人接洽，你不要为这个事情担忧。”
“我怎么能不担忧。”
梁孟泽道：“父皇让我和大皇兄一起处理户部的事情，但整个过程，其实都是大皇兄在着手操办，我想要查问，都要大皇兄同意，我去父皇面前说，父皇还说大皇兄在函谷关办事好，这件事让大皇兄负责也是好的，让我跟着学学，母后，大皇兄本就是长子，虽然不是嫡子，但大皇兄如今炙手可热，我若是再不努力，只怕父皇就要把我踢出局了。”
听着梁孟泽的话，皇后也气道：“这个吴妃，今天早上给我请安的时候，故意来迟，口口声声不离景王，既然如此，我就让她看看，后宫是我说了算，泽儿，你外祖父已经在想办法了，太后的娘家马上就要进砾阳，还有孙学凛也要回来，砾阳的局势混乱复杂，这种时候更要冷静，好在易启立嘴里只提出你外祖父，没关系，让强儿顶上就行，这个不会威胁你外祖父的地位，现在只要我们静观其变，不要在出现类似事情，就能找到机会。”
梁孟泽道：“什么机会？建功立业？母后，函谷关大皇兄可是赔上命回来的，我们派出去的人都死了，我可不想被大皇兄用同样的方法对待。”
皇后勾起唇角笑了笑，拍着梁孟泽的肩膀道：“你是我唯一的儿子，我怎么可能让你去那么危险的地方呢，皇上近一个月身体都不好，有时候还会咳血。”
梁孟泽大吃一惊，“母后，你见过吗？”
皇后用力点头，眼睛直勾勾盯着他，“所以我才说，我们需要机会，只要皇上下旨，我们就不用费力，如果皇上病入膏肓，那我这个皇后就会伺候在身侧，你外祖父早已经打点好一切，这些年的努力不会白费，你只管放心，母后一定让你登基为帝，君临天下。”
苏青和宋执还在低声交谈，“沈舒星，我不是很熟悉，只是听禁军提起过他的名字。”
宋执道：“他武功高强，一直都在禁军当差，听闻宣帝三年，就是他救了在外征战的皇上，虽然不知道后来为什么他没有被重用，不过这近几年一直都在禁军内，没有远离，也默默无闻。”
苏青哦了一声，“宫中侍卫众多，能救出皇上，是个人才，可是又没有重用，宋执，你需要打听清楚里面的细节，此人若是能好相处，还好说，若是不能，就尽早做打算。”
顿一顿，苏青又道：“李家这次推出来李隋强，估计就这么过去了，我刚才看皇上盯着皇后的眼神，还是带着情意的，想来也不会有后续。”
宋执道：“李大人在朝中盘踞多年，想要动他，谈何容易，最好的方式，就是把李大人身边的左膀右臂都砍掉，才能连根拔起。”
苏青看着他，“山东道的事情，我们只能静静等待。”
夕阳西下，一轮金黄色的太阳挂在西边，将四周一片云彩染成粉红色，苏青看着天边的一片彩霞，勾起唇角道：“真是好天气，春天了，过两天就要春耕，皇上身体好不好，让哪个王爷去春耕，谁也不知道，不过冬季总会过去的。”
宋执静静的看着苏青，她面色有些苍白，脸上因为太阳的缘故，晒出点点红星。
抬手摩挲过苏青的面颊，苏青往旁边躲开，嗔道：“胡闹，这是什么地方。”
宋执把胳膊放下去，失笑道：“连日来的忙碌，我好久都没有和你静静的呆一呆了。”
苏青把头底下，“是呀，好在孩子们在翰林院很好，吕鑫吕老爷子看上了大宝，一直都在教他，这是好事情。”
宋执道：“我前两天夜晚抽空去了一趟，三个孩子都很喜欢那里，担心被别人发现我们的关系，并未都说其他，反正先学着吧，总比在外面强。”
苏青嗯了一声，抬头看着宋执，眼眸微眯，“我有一件事要问你。”
宋执抬眉，“你说。”
苏青缓缓走到他面前，目光正色的盯着他，“你和狐妃娘娘，相识吗？”
(本章完)