第161章 醋意

第161章 醋意
苏青见到宋执第一眼就想询问，即便和梁宣帝在一起审问易启立的时候，她的脑子里都会时不时冒出狐妃站在她身侧，那种高高在上，好似在可怜她一般的眼神，让苏青忍不住暴躁。
拳头微微握紧，苏青脸色如常，“我就是有些好奇。”
宋执有些发蒙，不过还是实话实说，“我和狐妃娘娘从未说过什么，就前两天早上，我送狐妃娘娘回她寝殿的时候，她说我与旁人不同，我只是说我们都是一样的，并没有说别的，你为何要如此问？”
苏青握紧的手缓缓松开，咬牙切齿，“哦，怎的你和旁人不同？她就没有解释什么？”
宋执想了想，摇头道：“并未说别的，更何况那天早上，我着急找皇上说事情，就是救出萧元的那天早上，我送她回去的时候，她那么说的，怎么了，看你好像不太高兴。”
苏青拍拍手掌，舔着下唇道：“没什么，不过是问问，毕竟我被吴妃娘娘欺负，她出面帮我了两句，我还纳闷，她平日和我并无往来，怎的就开口帮我呢。”
苏青说到这里，觑着眼睛对宋执道：“原来是因为你呀，人家对你另眼相待，那对我，肯定就是眼中钉肉中刺了。”
宋执急了，主动上前抓住苏青的胳膊，“你说什么呢，她是皇上的宠妃，如今宫里，谁有她得宠？吴妃为何要为难你？”
苏青甩开宋执的手，后退两步，扯着嘴角道：“为何？我怎么知道，可能就单纯的看我不顺眼吧，就好像狐妃娘娘被哪个侍卫送，都没有主动说过话，倒是对你另眼相看了，你说，这是为什么？”
宋执搓着双手，再次走到苏青面前，带着一抹笑意道：“青儿，你是不是吃醋了？”
苏青瞪大眼睛，在腰上插着双手道；“你才吃醋，本姑娘可是公主，皇上的妹妹，你看今天皇上对我都有几分薄面，你以为你是谁？”
话音刚落，双脚腾空，苏青啊的一声叫起来，胳膊不自觉搂紧男人的脖子，“放我下来，这是什么东西，由不得你乱来。”
苏青眉头紧蹙，目光不安的看向巷子口的地方，生怕来几个人看到，他们可就麻烦了。
宋执把她的脸掰过来，目光深邃的看着她，“青儿，我们一起逃荒走到今天，你从一开始嫌弃我，嫌弃三个孩子，再到对他们用生命爱护，面对土匪，你从未退缩，面对强权，你比我都勇敢，更不要说进入皇宫内院，你一步一步走到今天，甚至帮我谋划，你并未和这些事情有牵扯，你在这里，不过是因为我而已，青儿，我宋执何德何能，能碰到你这样好的未婚妻？”
未婚妻三个字说出口，苏青只觉得心口处好像被什么东西重重撞击似的，让她喘不过气来。
她脸色有些苍白，搂着宋执的脖颈有些不忍松开，“未婚妻，你可忘了，在我成为公主之后，你我已经没有了这层关系，更何况还闹了那么一场乌龙。”
说起那场婚姻，苏青只要想起来，就觉得无比愤怒。
可事情已经过去，听闻蒋耀武兄弟二人和夫人琴瑟和鸣，都在说皇后主事公道，让两对夫妻都能找到自己合适的人。
话里话外，都在内涵苏青是赶鸭子上架，肯定是她看上了蒋家二公子，才会如此行事。
苏青有理说不清，干脆不开口，但凡听到闲言碎语，也不理会，平日无事，她还会和太后在一起聊天，有意无意说出，这门婚事本就蹊跷，怎么她一个宫女，从未和蒋家二公子见过面，为什么人家就提出要她嫁人呢？
太后也觉得脸上挂不住，顺着苏青的话说了吕老爷子几句，流言蜚语才算是平静不少。
如今大局面很稳定，苏青知道，易启立不过是侍卫，无论他走到哪一步，背后没有世家撑腰，死了就死了，掀不起大风大浪。
可这些人不同，无论是蒋家，还是吕家，还有公主这些人，牵扯的不是一点点，他们但凡做什么，都会引起朝廷动荡。
这个时候，比的就是谁比谁能忍，能等。
苏青说完，宋执脸上也蒙上一层阴影，“蒋家那天发生的事情，换了大批的侍卫和小厮，你放心，这件事我不会忘记，我们慢慢来。”
苏青也知道急不得，骠骑大将军还在路上，如果他们两人等不及出手，那个大将军可不是好惹的，二人的根基不深，也不能连累梁景瑞，必须忍耐。
指腹划过宋执的手背，带着一抹轻笑，“好，我等着。”
太阳缓缓落下，宋执把苏青放在地上，不知是不是天色还是两人太过靠近，宋执身上滚烫不已，他抓着苏青的手不松开，带着独特的双眼盯着苏青，好像要把苏青一口吞下。
“青儿，你真的没有吃醋？”
宋执靠在她耳边，说话的热气萦绕在耳朵上，酥酥麻麻的感觉让苏青不由得想往旁边躲过去，谁知却被宋执霸道的搂在怀中，“你真的，没有因为狐妃娘娘的问询，而有任何的想法吗？”
男人带着一丝坏笑，眸光却真诚的看着怀里的女人，大手把苏青想要逃离的身体紧紧抓着。
苏青面色桃红，似乎是多了几分羞涩，她把头低下去，嗔怪道：“你知不知道这是什么地方？万一有个宫女太监过来可怎么好。”
宋执痴笑一声，“这是最偏僻的小路，不会有人看到，也没有人会来这里，青儿，自从入了宫，虽然在一个宫内，见你却难如青天，你可知道，我的心，从未真正安稳过。”
说话之时，他的唇划过苏青的面颊，带着冰凉的，又有无限暖意的唇碰过脸颊后，苏青浑身颤栗，胳膊抵挡在两人中间，她低声呢喃，“你真是，太大胆了。”
宋执勾起唇角微微笑道：“那也是你给我的胆子。”
再次落下一吻的时候，宫门角忽然走出一个身穿轻盈薄纱裙的女人，苏青看到后，一把将宋执推开，“见过狐妃娘娘。”
(本章完)