第162章 说教

第162章 说教
狐妃不过二十岁的年纪，但是在她脸上看不到任何年轻人该有的青春和活力，她似乎只是一个行走的美少女，一颦一笑都代表着她是个美人，而且不能碰一下，好像碰一下就和瓷娃娃一样，摔碎了。
宋执躬身请安，“参见狐妃娘娘。”
顿一顿，宋执道：“这里地处偏僻，狐妃娘娘怎么身边没有带一个仆从？不如让臣送您回去？”
狐妃从远处走来，眼睛不住的盯着苏青，好像苏青脸上有什么东西，她似笑非笑道：“我若是有人跟着，那你们两个不就被发现了吗？宋侍卫，你好歹是皇上身边的红人，公主也是身份尊贵，若是让人看到，你就没有想过后果？”
苏青屈礼过后起身，对着狐妃笑道：“娘娘说笑，我和宋执早已定亲，我们的关系人尽皆知，用不着避讳。”
狐妃抬起下巴，高傲地看着她，“一个女孩子，怎么能说出这么不害臊的话，你就不怕让别人听了说你不知廉耻？”
苏青依然保持微笑，“娘娘说的是，不过我不在乎。”
狐妃为之一愣，苏青看向宋执，“倘若有人中伤我，你会如何做？”
宋执正色道：“自然是不信任何闲言碎语，众多人都不了解实情，没有必要扰乱心神。”
苏青笑的格外甜蜜。
狐妃听到这里，眉头蹙起，“宋侍卫，你就不怕流言蜚语伤害到你吗？你现在可是皇上身边得脸的侍卫，如果你做得好，他日封侯拜相，都不在话下，你就为了一个女人，值得吗？”
宋执抱拳道；“娘娘过奖，宋执不过是一介武夫，不懂什么宰相王爷，只知道有爱人再侧，哪怕过得是农家日子，也是我所向往的生活。”
宋执说到此处，想起之前两人在徐县，农村生活每天早出晚归，苏青没有喊过一声累，甚至都没有说过一个不好的字，她总是乐呵呵的带着三个孩子在外面忙碌，时不时让他带着一些新奇玩意进城售卖，然后换点家里必需品。
宋执想着，好像想起了什么，目光看着苏青。
苏青也顺着他的视线对视，两人这般情景，完全是没有把狐妃放在眼里。
狐妃双手背后，紧紧的攥着双手，她的指甲扣着掌心，用疼痛让自己保持清醒，“宋侍卫，你可真是情种，普天之下，还真的很难找到像你这样不要功名利禄的人，公主，你可真是好福气。”
狐妃甩了甩手，掌心的暗红苏青恰好看到，她的目光落在狐妃那张美艳绝伦的脸上。
“不过你们在如何相亲相爱，这里是皇宫，宋侍卫，你还是尽快去伺候皇上，让公主和我一起回寝殿吧。”
宋执还要说什么，苏青道；“娘娘说得对，宋执，你先去，我护送娘娘回宫。”
宋执无法，只好离开。
苏青伸出胳膊道：“娘娘，这边请。”
狐妃走在前面，苏青跟在身侧，两人谁也没有说话，不知过了多久，狐妃忽然道：“宋侍卫前途无量，你就愿意让他和你过苦日子？”
苏青淡笑，“旁人认为的苦日子，对我们来说未必是，日子是自己过得，不需要给别人看。”
狐妃冷哼两声，胸口处一起一伏，又走了一会，绕过一个宫门口，她缓缓道：“我从小到大，看到的都是丈夫抛弃妻子，连孩子都不要，只为人世间的繁华与奢侈，我就以为所有人都如此，公主，你的身份注定你不可能嫁给旁人，宋侍卫还有自己的路要走，你如果真的喜欢他，就应该放过他，让他去追求自己的梦想。”
苏青打断狐妃的话，“人很容易一叶障目，娘娘见到的都是一些忘恩负义之辈，而我见到的，却是肝胆相照的夫妻，天下之大，不能以自己身边的人和事，来判断所有人，更何况，娘娘如今得皇上宠爱，一呼百应，想来也是感慨之语，我不会放在心上的。”
意思就是，你不要再说了，说再多也不会放在心上。
快要走到寝殿的时候，狐妃忽然驻足，她回头盯着苏青，“我不过是提醒你，如果真的喜欢宋侍卫，就要给他更好的未来，而不是把他困在你身边，让他不得不苟延残喘，如果我是你，我一定不会让自己成为他的绊脚石。”
苏青淡笑，目光直视道：“可惜，你不是我。”
那么就不要替我决定任何事情，你不配。
狐妃实在是想不到，苏青会这么直接，她入宫之后，很少有人会如此不给面子，一时间气愤不已，“好，我倒要看看，你能坚持到什么时候。”
狐妃甩了甩宽大的袖子，进入寝殿，只听宫墙内传来一片宫女太监的请安声。
苏青在门外站了一会，抬步离开。
回到昭阳宫，太后正在闭目养神，苏青走进去请安，太后道：“事情办完了？”
苏青主动坐在太后身侧，轻声笑道：“母后，如您所愿。”
太后满意的点头，看着苏青似乎顺眼多了，“我听说，如果不是皇后进去打扰，只怕事情就成了。”
苏青低头笑笑，手不自觉抓着床沿处，什么叫事情成了？
一个易启立怎么可能扳倒内阁大臣，“母后说的是，皇后娘娘来的很巧合，说起来，也许是皇后娘娘真的有事情。”
太后冷哼一声，手里的护甲在桌子上轻轻划过，“皇后平日里对我倒是恭恭敬敬，没想到背地里也是有自己的一套，也好，身为中宫，总要有所不同才行，皇上怎么说？”
苏青道：“易启立只是说找李大人帮忙救他出去，也说了账本的事情，但并未说李大人别的，皇上让宋执找账本，其余的话没有说。”
太后想了想，摇头道：“罢了，这件事皇上也为难，好在父亲快要回来，父亲年龄大了，安安稳稳的度过平稳几年，也是好的，我也满足了。”
苏青道：“母后一直记挂黄侯爷，想来黄侯爷一定长命百岁。”
太后勾起唇角笑笑，“你去休息吧。”
(本章完)