第163章 责骂

第163章 责骂
苏青回到房内，才觉得一天的劳累终于可以放松一下。
花穗把洗澡水已经准备好，苏青泡了很长时间，爬到床上的时候，天色已经却黑。
躺在床上看着天花板，一时间脑子里全是踌躇，狐妃的样子，看起来对宋执有了不该有的想法，若是让皇上知道，他们好不容易建立起来的地位和身份，只怕要化为乌有了。
苏青侧躺着，手指在床上轻轻揉捏，必须让狐妃把这件事淡忘才好。
今天她一个奴仆都没有带，难道说，她早就在观察宋执？还是说，她也有不高兴的事情，一个人走走？
苏青想了很久，大脑有些迷瞪，迷迷糊糊间，天色逐渐亮了起来。
清早，苏青推开房门，看到门外宫女和太监都开始打扫卫生，花穗见她起来，急忙走过来，“公主，你醒了，我这就给您打洗脸水。”
苏青点头，抬头看着早晨的阳光，春季的清晨还是有些寒冷，不过已经好多了，时间过得很快，转眼就要到夏天。
苏青长长的舒了口气，无论是现代还是古代，时间总是在人无知无觉中流走，等反应过来的时候，已经迟了。
转身回房，洗漱完毕后，苏青正要去给太后请安，忽然听门外有小宫女在说话，一人道：“你听说了吗，吴妃娘娘被罚跪了。”
另一个道：“当然知道，宫里都传遍了，吴妃娘娘可是受了好大的委屈呢。”
苏青上前，“你们在说什么？”
两个小宫女见苏青在她们身后，吓得急忙跪在地上磕头求饶，苏青道：“说，吴妃娘娘怎么了？把你们知道的都告诉我。”
两个宫女互相看看，其中一个道：“回公主，早上各宫妃嫔给皇后娘娘请安，吴妃娘娘来迟，皇后娘娘便说吴妃是目中无人，以下犯上，吴妃娘娘解释了几句，皇后娘娘便让她跪在中宫门外。”
苏青眉头上挑，胳膊环保胸前，似笑非笑道：“哦，皇上知道吗？多久了？”
另一个思考片刻，道：“大概有一刻钟，皇上还在上朝，而且后宫的事情，除非皇上能来后宫，否则很难传到皇上耳中。”
意思就是，皇后一手遮天，皇上根本不知道这些事情。
苏青吸了一口气，这个皇后够可以，居然可以让两个儿子的吴妃受到这样的惩罚。
苏青抬步走到昭阳宫，太后正在礼佛念经，苏青走进去请安后，上前道：“母后，今日天气不错，我陪着您出去走走吧。”
太后看了看窗外，摇头道：“我不喜欢热闹，最喜欢安静，你去走走，御花园的花儿应该长的不错。”
苏青笑着把太后手里的书籍拿下去，“母后，春季是一年之中最为重要的季节，马上就是皇上亲自春耕，代表一年可以风调雨顺，这么好的时候，您成天在宫里都木了，和我出去走走，也是散心，更何况太医也说了，您需要走走路，呼吸新鲜空气的。”
刘嬷嬷在身侧，道：“太后，也只有公主敢这么和您说话了。”
太后笑着点头，看到苏青一脸希翼的神色，摆手道：“罢了，和你出去走走也好。”
苏青哎了一声，开心的好像是个孩子，亲自给太后把鞋子拿过去，并且亲自给她穿好。
刘嬷嬷见状，也没有阻拦，给太后拿了披风过去。
太后见苏青很认真的伺候她，动作轻盈，眼神平静，没有一点巴结之意。
太后满意道：“不错，你确实是个好孩子，我没有白疼你。”
苏青看了太后一眼，没有说话，只是更加用心的把佛珠放在太后掌心。
一行人浩浩荡荡的往御花园走去。
此时的御花园确实是含苞待放，看起来让人心旷神怡。
苏青好奇的看着这里这么多花草，询问道：“母后，如此多的花草，就不怕招虫子吗？”
太后坐在一旁的凉亭里，笑道：“虫子自然有，但御花园不会有这些的。”
苏青点点头，随后指着自己不认识的花草道：“母后，这是什么花？”
苏青不断的询问，不断的逗着太后高兴，御花园里传出一片笑声。
就在此时，忽然见好几个宫女从御花园路过，看起来行色匆匆，太后见状，蹙眉道：“这是哪宫的宫女，怎么这么没有规矩？”
刘嬷嬷把手里的点心放在石桌上，上前道：“你们几个，站住。”
宫女们这才注意到花草边上太后正襟危坐，她们连忙山前，太后看着眼前跪了一排的宫女，“宫中最忌讳的就是疾步行走，你们知错犯错，该当何罪？”
“太后饶命。”
宫女急忙磕头，刘嬷嬷道：“说，你们是哪里的宫女？所为何事？”
其中一个宫女道：“回太后，奴婢们是无妃娘娘宫里的。”
“吴妃。”
太后淡淡道：“哦，原来是她，吴妃颇受皇上宠信，可是有什么事情？”
几个宫女没有说话，刘嬷嬷见状，“放肆，太后问话，要第一时间回答，否则让锦衣卫拖出去。”
宫女急忙磕头，一个宫女哭泣道：“回太后的话，我们娘娘被罚跪了，就在中宫的宫门口，我们之所以着急，是因为娘娘晕倒了。”
好几个宫女连连点头。
“什么？罚跪？”
太后眉头皱成一个川字，她冷哼一声，起身道：“刘嬷嬷，我们去看看中宫，大早上的，这是要做什么？”
太后本就因为昨天的事情反感皇后，也因为外戚缘故，对皇后更加没有好印象。
一群人浩浩荡荡的走出御花园，直奔皇后的居住地。
刚进去就听到里面有人哭喊的求饶声。
太后眉头皱的更深了，眼前就是吴妃晕倒在地上，皇后在大殿内道：“吴妃最是拿乔，我倒要看看，她是不是真的晕了。”
不少妃嫔皆后退，只有一个人道：“皇后娘娘，吴妃姐姐已经晕过去了，不如找个太医过来看一下吧。”
“闭嘴，你要跟着她一起受罚吗？”
“这是谁这么大的权威，我还是头一次见。”
(本章完)