第164章 惩罚

第164章 惩罚
苏青扶着太后从宫门口走进去，苏青满心不乐意，昨天皇后能出现在他们审讯易启立的地方，已经说明李氏一族是根基很深的家族，皇宫内有多少人是李氏的眼线，苏青绝对不能率先惹事。
否则，人家处理不了她，但是完全可以解决宋执这个没有根基的指挥使。
奈何身为公主，名义上还是太后的女儿，就必须这么做。
皇后没想到太后会过来，连忙从主位上下来，走在众人之首，给太后行礼，“参加母后。”
身后的妃嫔皆行礼，一众人都跪下。
苏青扶着太后站在皇后身前，停下后才屈礼给众人，不过她说完就起身，而其她人则跪在地上等太后发话。
太后扫视一圈，目光看向被丫鬟扶着坐起来的吴妃，她脸色铁青，“起来吧，吴妃是怎么了？皇后，给我说清楚。”
原本皇后要站起来，又听太后单独问她，连忙跪下道：“回母后，今早吴妃来吃，晨昏定省是规矩，她已经一连三日都是如此，儿臣就是想惩戒一下她，不曾想吴妃身子太弱，反而晕了过去。”
太后冷哼道：“晕了过去，跪了多久就晕？”
皇后眸光微动，把头低下去，“母后，吴妃是两个皇子的母亲，又是众妃之首，更要做到表率作用，吴妃没有尽职尽责，本就该按照宫规处罚，是儿臣一直顾念她的身份，没有多加责备，但这并不是她可以冒犯儿臣的理由。”
太后冷哼一声，看了皇后一眼，走到吴妃身边道：“你们主子跪了多久？”
丫鬟怯生生开口，“回太后的话，娘娘已经跪了一个时辰了。”
苏青感叹，皇后真牛，把大家留在这里居然两个小时了，谁愿意看她那张压抑的老脸呀。
“皇后，你好大胆子，吴妃养育景王，生育齐王，对社稷有贡献，你居然让她下跪一个时辰？”
太后大怒，指着皇后道：“你身为中宫，应该做到大度仁和，给皇上分忧，而不是在这里挑拨事端，这件事若是传出去，朝中大臣怎么看你？”
皇后磕头道：“母后息怒，俗话说，无规矩不成方圆，儿臣在宫内尽职尽责，为皇上分忧，吴妃明知故犯，多次挑衅儿臣的权威，儿臣小惩大诫，没有做错什么。”
“好呀，好一个皇后，居然和我顶嘴。”
太后气急，她自然是没有想到一向乖巧的皇后居然会当面顶撞，这也不能怪她，之前李氏一族在朝堂上只手遮天，皇后自然让太后三分，反正也不会影响大局。
而如今太后的娘家黄氏一族马上回砾阳，和李氏就分形成二分局势，到时候一定会水火相遇，鹬蚌相争，鹿死谁走未可知。
朝中局势已经发生变化，多少人对李氏已经失去了之前的恭敬，所有人的眼睛都在看着他们。
无论如何，李氏的门面不能倒。
皇后的做法并没有错误。
“今日，我倒要看看，皇上会怎么处理。”
太后盯着苏青，“青儿，去请皇上来。”
苏青屈礼道：“是。”
她转身出去，请皇上，真的请，还是假的请？
就连苏青都不敢随意战队，也不知道黄氏一族和李氏一族到底会鹿死谁手，皇上现在谁也不偏袒，那么出现在后宫，就会让皇上陷入两难的境地，怎么办？
苏青叹气，走了一段路驻足，花穗道：“公主，你想什么呢？”
苏青愁容道：“我想，太后和皇后这么针锋相对，是不是应该想想办法化解呢？”
花穗疑惑道；“这怎么化解呀，太后和皇后娘娘平日也不这样，也不知道今天是怎么了，可能真的是因为吴妃娘娘吧。”
吴妃，苏青眼睛一亮，是呀，她才是关键人物，奈何现在吴妃还在昏迷中，也不知道是真还是假。
苏青焦急不已，就在此时，朝中大臣下朝，很多人都走出宫殿，苏青双手一拍，疾步往出宫的方向走去。
花穗急了，“公主，皇上才下朝，应该要去更衣，不是这个方向。”
苏青着急不已，来不及解释，“你就在这里等着。”
一个人小跑到宫门口，躲在一个角落里看着，没一会，就看到梁景瑞从人群中走来，他穿了一身墨色锦衣华服，头上带着一顶王爷的桂冠，唇角挂着笑容，看起来温和又静怡，不少官家小姐都希望嫁给梁景瑞，吴妃娘娘已经给他物色王妃人选了。
苏青缓了缓急促的喘息，平稳后，假装从宫门口路过，几个大臣看到她后，纷纷行礼，“参见福寿公主。”
梁景瑞也抱拳道：“公主万安。”
按照道理，梁景瑞应该叫苏青一声姑姑，奈何他从来不这么叫，只是称呼公主二字。
苏青微笑道：“大家起来吧，景王，你若是不忙，去看看太后，她想你了。”
梁景瑞见苏青满面笑容的看着他，迟疑片刻，躬身道：“是，我这就去公主一起去看望太后。”
其余大臣离开，苏青和梁景瑞肩并肩走在巷子里，走了两步，梁景瑞道：“青儿，可是有什么事情，让你为难？”
苏青侧目，笑道：“你看出来了。”
梁景瑞勾起唇角道：“如果不是急事，你绝对不会在宫门口专门等我。”
苏青挠了挠头，笑道：“确实是有点事情，皇后娘娘惩罚吴妃，硬生生的跪了一个时辰，已经晕过去了，太后因为这件事恼羞成怒，想要帮吴妃出气，奈何皇后娘娘拿出宫规压人，太后也没有别的办法，让我去请皇上过来，后宫之事，皇上参与也不太好，我只能来找你。”
看着梁景瑞那俊美的模样，苏青道：“王爷，吴妃娘娘三日迟到，确实是对皇后娘娘不敬，不过皇后娘娘惩罚吴妃跪了一个时辰，也是有些过了，不知王爷怎么想？”
梁景瑞眸光深深的盯着苏青，好像要把她看透一般。
苏青把眼睛移开，一个大帅哥盯着自己，还带着情意，苏青的双手都快要搓脱皮了。
(本章完)