第165章 认错

第165章 认错
此时太阳高升，宫女太监都在忙碌，两人一路上慢慢走着，走到一个人烟稀少的宫道里，梁景瑞道：“你一定分析了原因，才决定来找我，青儿，你真的很聪明。”
苏青撑着笑脸，“太后想要袒护吴妃娘娘，也是人之常情。”
“是呀，我和承王相比，那自然我才是那个需要巴结的人，皇祖母想要维持现状，就必须保持现在的平衡。”
梁景瑞的手放在身后，抓着袖子一角，面无表情道：“小秦王近一个月都没有在砾阳，皇祖母把他送出去，也不知道是何意。”
苏青惊讶道：“小秦王不在砾阳？什么时候的事情？”
梁景瑞道：“父皇春猎遇到刺客，到现在父皇并未追究，但太后似乎是有意，让小秦王离开这里。”
苏青大为震惊，不过是一块说不出来的蓝玉，太后居然把小秦王送走了，难怪这段时间都没有见到他，而且太后也不曾提起小秦王的事情，苏青一直忙着处理别的，倒是把小秦王给忘记了。
这个人，在太后心里的分量，可是太大太大了。
“能离开也是好事。”
苏青斟酌片刻，笑道：“毕竟流言蜚语众多，离开了也是一种表现和说法，让别人也说不出来什么，等再次回来的时候，肯定又是和之前一样。”
梁景瑞笑笑，他扭头看着苏青，“当真和之前一样？黄氏一族回归，皇祖母对小秦王比对我们都要好，之前我总是在想，为何我就不能讨皇祖母欢心，走到今天，我才发现，其实有些时候的喜欢，没有理由，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”
苏青听梁景瑞的话语，安慰道；“王爷何必让他人喜欢，每个人活在这个世上，都是独立的个体，你只要喜欢自己就行了，不必在意别人。”
梁景瑞目光变得深邃起来，他低头看着皇宫内，有些裂缝的青石板，“每个人都是独立的个体，能解释一下吗？”
苏青迟疑片刻，这没有什么难以理解的吧。
“意思就是，我们出生在这个世上，活着本就很累了，王爷虽然身居高位，但也有很多意难平的时候，而我和宋执，不过是上位者的棋子罢了，可是我们在旁人眼里，又是另外一番景象，所以说，无论做什么，都不能让他人满意，生活都这么辛苦了，又何必要在意一些对自己不是很重要人的看法呢？”
苏青歪着脑袋看着梁景瑞，“王爷最重要的人，应该是你内心看重的人，只要他们对你的看法是你想要的，那就没有必要在意旁人。”
梁景瑞瞧着苏青的笑容，阳光照射在她身上，带着一种前所未有的平静，苏青就是这般，不似旁人那么的骄矜，也不似她人那样的做作，她就是她，一个最真实的自己。
梁景瑞驻足，苏青跟着停下，疑惑的看着他。
梁景瑞目光如同古井一般，“青儿，从第一次见你，你就给我留下难以磨灭的印象，我之前就想着，你到底是什么样的人，函谷关的事情，让我知道你的智谋不输男人，回到砾阳，你又是这样一步一步走到今天，无论是宋执站在阳光下，成为父皇身边较为宠信的侍卫，还是你也改变自己的身份，最起码你不是一个随意让人拿捏的宫女，你真的超出我的所有想象，你让我对你刮目相看。”
苏青实在没想到梁景瑞会这么夸奖她，一时间尽然有些不好意思，“王爷真是过奖了，我哪有那么好，我不过是一个挣扎在生存线上的人罢了。”
苏青挠了挠后脑勺，修长的秀发披在后背肩膀上，春风拂面，让苏青的笑容更加和煦。
梁景瑞看的有些痴了。
两人走向皇后宫中，没有发现，背后早有一双眼睛盯着他们，露出毒蝎一般的笑容。
梁景瑞看到太后，率先跪在地上，“皇祖母息怒，都是母妃的错，让母后为难，皇祖母心疼孙儿，孙儿怎么能让皇祖母和母后忧心，如此，孙儿愿意在宫中的临华殿抄写心经十遍，往皇祖母和母后成全。”
梁景瑞磕头跪地，久久不起来。
本来想着皇上来处理这件事，没成想，梁景瑞会出现，而且一来就认定是吴妃的错，他惩罚自己，是在替吴妃受罚。
太后脸色忽明忽暗，梁景瑞的请罪，让这件事画上句号，但这不是她想要的。
她想要皇上一个态度。
皇后没有开口，这件事是太后率先挑起，那么梁景瑞说的方法，就看太后愿意不愿意。
“景儿，你起来吧。”
太后把手搭在刘嬷嬷的手上，叹一口气，“我不过是看到你母妃晕倒，一时气急，说了一些不合时宜的话，皇后，你不要往心里去，孩子都主动站出来，也是我们长辈做的不好。”
皇后屈礼道：“母后说的是，是儿媳的错，这件事也是儿媳太过急躁，吴妃身份地位自然不同，我自请在宫内抄写心经，日后恪尽职守，不会让母后和皇上为难。”
太后挥手，“罢了，你们都起来吧，景儿，你陪着我出去走走。”
太后没有答应皇后的要求，那么皇后只能自己选择，是罚还是不罚。
“皇祖母，您还生气吗？”
梁景瑞扶着太后的手走出去，苏青就在门外等待，将太后出来，上前道：“母后。”
太后停下来，看着苏青，似笑非笑，“就你聪明，知道皇上来了也未必能说出什么，就找了我这个孙儿过来，我都老了，子孙环绕，孙儿请罪，怎么能忍心？你可真是抓住我的软肋了。”
苏青憨笑道：“母后，您心怀天下，又慈爱子孙，这样的胸怀，是青儿要认真学习的，日后我一定多多请教母后，是如何做到今天这样，收敛内心的不瞒，直接退一步，海阔天空，到了您这个地位，可没有那么简单，母后，您真厉害，我相信，皇上一会就会来看您的。”
苏青顺势扶着太后另一个胳膊，和梁景瑞相视而笑。
(本章完)