第166章 蛋糕

第166章 蛋糕
太后听着苏青说的真诚，心情瞬间好了起来，指着苏青对梁景瑞笑道：“看看，这丫头说话一套一套的，说不定哪天，就把我给绕进去了。”
苏青低头笑道：“母后，您何必让我在侄儿面前丢脸，有什么话我们回去悄悄说，您即便骂我，也没有人听见呀。”
太后笑的合不拢嘴，虽然苏青和她没有血缘关系，但苏青说话讨巧，做事也很规矩，太后对她说不上多么喜欢，但绝对不讨厌。
梁景瑞看着苏青调皮的样子，也忍不住道：“母后，青儿确实是难得的。”
太后点了点苏青的额头，眸光划过一丝宠溺，不过很快，就一闪而逝。
皇上果然如同苏青所说，如约而至，至于两人说了什么，没有人知道。
只是梁景瑞按照他所说，确实是留在临华殿内抄写心经，而皇后在自己的宫里抄写，并且给妃嫔说三日内免去晨昏定省。
当天晚上，苏青从太后宫里出来，她对身边的刘嬷嬷道：“母后说让人给王爷送一点点心，害怕王爷饿着，王爷素日爱吃什么？”
刘嬷嬷想了想，“王爷不喜欢吃太甜的，这个时候御膳房也关门了，若是惊动了御膳房，只怕。”
只怕太后对梁景瑞的行为，就会演变成旁的意思。
苏青微微叹气一声，真是累呀，在这里生活，怎么就那么多事情。
“小厨房呢？”
刘嬷嬷道：“太后胃口不太好，要求小厨房的人到了晚上就收起来，太后不愿意浪费。”
苏青揉了揉脑仁，“不愿意惊动旁人，那便我去吧。”
苏青无法，只好自己去了小厨房，并且让小厨房的人都不要说出去。
皇宫内的面粉是粗麦面磨成之后，又经过一系列的操作，才变得很细致，而宫外的人，除了达官贵族能吃到这样的面粉，老百姓只能处粗麦面。
刘嬷嬷看着苏青干脆利落揉面的动作，惊讶道：“公主，你还会做这些？”
苏青耸耸肩，上一世孤独一人存活于世，什么都会做，而现在，苏青笑道：“之前逃荒，为了三个孩子，我可是学了十八般武艺，样样都会。”
苏青把面团柔好发起来，随后找了一个比较适合的锅，对刘嬷嬷道：“嬷嬷，你给我找些牛乳和糖来，然后你就去伺候太后活着去休息吧，不用陪着我。”
刘嬷嬷看了看四下，见无人盯着这边，上前道：“东升写信，四周的田地都已经种上了粮食，只是有恶霸会找事，不过东升已经处理了，就怕成熟的时候，会出旁的问题，现在最大的问题，还是没有人手。”
苏青身上没有多少银子，她一直都想出宫找活路，奈何身份所限，苏青听到这里，放下手里的活，想了想，道：“你告诉他，只要他需要，就去做，可以打欠条，找当地富商去合作，哪怕第一次我们少赚一点，也要把这个事情坐起来，不过合作只是一次，不能多说。”
顿一顿，苏青又道：“我会在半个月内给他一笔钱，让他在等等。”
苏青决定，无论如何，都要出宫去才好。
刘嬷嬷离开，花穗在一侧帮忙，看着苏青把牛乳和糖还有鸡蛋都倒在面粉里，惊讶道：“公主，这是什么做法？我在这里从未见过。”
苏青笑笑，“这叫蛋糕，是我们那里的做法，逃荒路上，我还给村子里的人做了好多呢。”
想要把蛋糕做好，自然是要烤箱，不过这里没有，就用蒸锅试试，反正样子不好看不要紧，只要味道好就行了。
忙碌了半天，终于把蛋糕拿出来，仔细一瞧，还是不错的。
苏青给花穗切了一块，“你尝尝。”
花穗急忙摆手，“公主，奴婢怎么能吃呢，你吃吧。”
苏青硬是塞到花穗手里，“吃吧，给我尝尝味道。”
花穗感动的看着苏青，一口咬下去，眼睛都亮了起来，“公主，太好吃了，软软糯糯，又不是很甜，而且很独特，我从来没有吃过的。”
花穗三下两下就把蛋糕吃完，还意犹未尽的看着苏青。
苏青没有做多少，自己也尝了一点，口感自然不如现代，不过碍于是新品，尝个新鲜。
看着花穗的样子，苏青又给她切了一点，“你吃，剩下的三块要给王爷送过去。”
花穗连连点头，吃完之后，十分满足的拍着自己的肚子，竖起大拇指道：“公主，你真是太厉害了。”
苏青把蛋糕放在盘子里，又拿了勺子放好，花穗端着蛋糕往临华殿走去。
此时夜色已深，宫内很安静，苏青走到路上，只能听到自己走路的声音。
脚步很快，到了临华殿，梁景瑞还在低头抄写心经，见苏青进来，有些惊讶，“你还没有休息？”
苏青示意花穗把蛋糕放在桌子上，“太后说给你送点点心，害怕你饿着。”
梁景瑞把笔放在笔架上，看着花穗打开盖子，露出欣喜的目光，梁景瑞愣愣的看了苏青一眼。
苏青奇怪道：“看我做什么，不和你胃口？嬷嬷说你不喜欢吃甜食，这个应该不甜，你尝尝。”
梁景瑞仔细查看后，用勺子舀了一勺，觑着眼睛道：“这，是什么？我从未见过，谁做的？”
苏青道：“这是蛋糕，我做的。”
梁景瑞这才松了口气，眸光微转，笑起来，“你还会做这些？我当你什么都不会做。”
苏青笑道：“我们可是逃荒了大半年，路上全靠自己，宋执总是在外面打猎保护大家，那你说，我不做的话，三个孩子吃什么？”
梁景瑞也笑了起来，起身道：“抱歉，是我考虑不周。”
苏青摆手，“不敢当，王爷谦逊了。”
两人相视而笑，梁景瑞听是苏青亲自做的，便吃了下去，当软糯可口的蛋糕在口腔内融化后，梁景瑞满脸震惊，“这蛋糕，我从未吃过，你怎么做的这么好吃呢？”
苏青屈礼道：“王爷喜欢便好，不打扰王爷抄写，我先出去了。”
“等等。”
(本章完)