第167章 练字

第167章 练字
梁景瑞起身，随手把书架上的笔递给苏青，笑言，“你平日用的笔可能不太好，写出来的字差强人意，这是我经常用的笔，所有的毛刷全是马尾巴制成，此笔苍劲有力，比鹅毛制成的要好一些，送给你。”
苏青看着那笔上面镶嵌着的金子，哪敢要，连连摆手，“这么好的笔，给我都可惜了，我用什么都是一样的，还是王爷留着用吧。”
梁景瑞笑着把苏青的手拉过去，将笔放在掌心上，又用手指握好，这才松开她，“拿着吧，就当是我谢你今晚给我做的点心。”
苏青脸色有些发烫，她很想说，自己用什么笔都是一样的，写出来都是不好看，可是话在嘴边，多少有点面子，就变成了，“其实，写字不好看，能看清楚就行了，不一定要好看是吧。”
梁景瑞见苏青面色发红，笑道：“你说的对，不过好笔还是不一样的。”
无法，苏青只好收下，冲着梁景瑞行礼道谢，转身离开。
梁景瑞站在门口，直到苏青的背影看不到，他才回到桌案前，伸手看着自己的双手，适才他拉着苏青的手的时候，苏青没有拒绝。
这在古代，怎么可能会不拒绝呢？
梁景瑞心跳加速，他不知道苏青不拒绝意味着什么，但是手掌上的余温，让他紧紧的，紧紧的握住双手，好像握着什么重要的宝贝，不愿意松开。
门外的苏渠看到梁景瑞如此举动，眸底划过一丝担忧。
苏青走到路上，皱着脸道：“花穗，我写的字很丑吗？”
花穗点头后急忙摇头，“没有，公主写的字我觉得挺好看的。”
苏青驻足，“说实话，你是看过我写的字，真的很丑？”
花穗挠挠脖子，有些不好意思道：“公主，奴婢不会写字，但是也看过别人写的，而且书籍上的虽然不认识，也看过，公主写的字和那些字确实是有差别，而且我发现公主写的字歪歪扭扭，好像不是站着的，是倒下去的。”
苏青眨巴眨巴眼睛，转身走了两步，花穗见状，急忙道：“公主，不过你比奴婢强多了，你还认识字，一直都在看书的，我记得你哪天写了什么，嬷嬷进来找你，恰好看到你桌子上刚写好的东西，嬷嬷还说你，写的是什么呀。”
原本是想安慰苏青，结果说到这里，花穗立马捂嘴，焦急道：“公主，奴婢说错了，不是这个样子，嬷嬷说，嬷嬷说写的还挺好的。”
苏青无奈摆手，“行了，给我留点面子吧，不然我就真的要找块豆腐了。”
花穗奇怪道：“找豆腐做什么？”
苏青转身拍着花穗的额头，“撞额头呀。”
回到房间，苏青看着那个金贵无比的金笔，坐在书桌前开始描摹书籍里的字体，没办法，她是个现代人，本来就用不惯这里的笔，能认识字都不错了，又没有经过什么专业训练，苏青低头开始练习。
总不能让别人总是说写的字不好看，到时候丢人现眼，要被大家指着鼻子笑，那心情一定不会好。
第二天早上，花穗看着苏青趴在桌子上睡了一夜，心疼不已，把洗脸水放在旁边的架子上，“公主，怎么不去床上睡呀。”
苏青从桌子上爬起来，“写了一夜，没注意时间。”
摇摇晃晃从椅子上起身，坐在梳妆台上，花穗给她梳头发，“公主，你是不是对王爷有意思呀？”
苏青瞪大眼睛，“为什么这么问？”
花穗笑道：“你昨天都没有躲开王爷的碰触，难道不是有意思吗？”
苏青有些发愣，随后才想起来梁景瑞把笔递给她的时候，苏青道：“王爷只是给我笔，又不是做什么，我就没有躲开，我可是王爷的长辈，不能胡说。”
花穗不以为然道：“公主，你不过是太后认的女儿，如果王爷非要迎娶你，也不是不可以，转变身份就行了。”
苏青敲敲桌子，“注意你的言辞，我可是公主，王爷的姑姑，记住了，这话可不能在外面乱说，不然我和王爷都会被无端牵连。”
花穗看着苏青严肃的样子，急忙道：“公主，奴婢知道了，奴婢只是和公主说说，绝对不会告诉第二个人。”
苏青点头，看着铜镜里的自己，苏青忽然有些烦躁，昨晚梁景瑞不过是抓了她的手，抓手而已，她根本没有想那么多。
可是在旁人眼里就变成了另外一番味道。
苏青有些懊悔，怎么就不知道躲闪一下，回避一下，也不知道梁景瑞会怎么想。
苏青去给太后请安，让花穗在殿里打扫卫生，监督大家不要去她的房间。
苏青在皇宫内，只相信花穗一个，其余宫女是不信任的。
花穗正在整理东西，门外的小宫女道：“花穗姐姐，王嬷嬷来找你拿一下鞋样子。”
花穗把床铺整理好，着急忙慌走出去，看到狐妃身边的宫女，她赶忙迎上去，“王嬷嬷，什么风把您给吹来了，您想找我，使唤人叫我去就好了，哪能让您跑这一趟。”
王嬷嬷笑容和蔼，“你在公主身边当差，也是辛苦，我不敢劳烦你，也恰好来这边就顺路过来问你，你之前说你有鞋样子，给我看一眼，我最近总是想不出要给娘娘做什么样子比较好。”
花穗憨笑道：“王嬷嬷，我确实有鞋样子，这就去给您拿。”
花穗转身进屋，没一会给王嬷嬷拿出一些画好的样子来，王嬷嬷看了看，不住赞叹，“花穗，你的手艺确实不错，难怪刘嬷嬷不住夸赞，说你给公主描绘的鞋子十分出众。”
王嬷嬷挑了两三个，指着其中一个道：“这个上面好像少了几笔。”
花穗仔细一瞧，“哎呀，我忘记画树叶了，王嬷嬷您真厉害，我这就去拿笔描画上。”
花穗进屋拿笔，王嬷嬷跟着进来，“花穗，公主的房间可真漂亮，哎，桌子上是公主写的字吗？拿给我悄悄。”
花穗想都没有想把苏青写的拿出去，“公主说她的字不好看，我倒是觉得公主写的好呢。”
(本章完)