第168章 书信

第168章 书信
王嬷嬷看完后点头道：“确实是不错，公主写的字，我好像大多都不认识。”
若是苏青在这里，一定会觉得脸色发烫，什么叫不错，难道不错的意思，就是不认识？
花穗倒是没有多想，笑着正要把宣纸拿过去，王嬷嬷也顺势递过去的时候，不知道怎么回事，只听咔嚓一声，宣纸直接从中间撕开。
王嬷嬷急道：“哎呀，这可如何是好？若是公主看到，肯定会不高兴的。”
花穗也拿着另一半有些发懵，她用食指指着道：“奇怪，我刚才明明没有用力。”
王嬷嬷跺脚道：“哎呀，傻姑娘，你现在就看看公主写的字多不多，如果少了这么一张，她能不能发现？还是说，我在这里等公主回来，当面给公主陪个不是。”
花穗急忙摆手，“不用不用，嬷嬷去吧，公主写了很多，我一会把这个扔了就好了。”
花穗送走王嬷嬷，随手把撕烂的宣纸扔到外面的垃圾桶里，到了下午，会有专门的人来这里收拾。
花穗前脚刚走，就有小宫女把扔掉的宣纸捡了起来。
傍晚时分，苏青拖着疲惫的身体回到房间，花穗打了一盆热水过去，“公主，怎么这么累呢？洗洗手吧。”
苏青疲惫的摆手道：“别提了，今天陪着太后听了一天的戏，我的耳朵都快受不了了。”
苏青洗漱完，再次坐在桌子上，看着昨天写的字，她数了数，发现不对劲，疑惑道：“花穗，我记得我昨晚写了五六张，现在看，好像少了一张。”
花穗解释道：“今天狐妃身边的王嬷嬷来了，来找我要鞋样子，我进来拿笔打算给一个样子补几下，王嬷嬷看到公主练的字，就说拿去看看，不知怎么的，宣纸就被撕成两半，我就把它扔了。”
苏青一听，“狐妃身边的王嬷嬷？平日和你可有往来？”
花穗摇头，“没有，只是一两年前，在我这里要过鞋样子，她知道我描绘的样子好看，可能一直记着吧。”
苏青盯着眼前的宣纸，“那宫里，就只有你描绘的好看，还有旁人吗？”
花穗走到苏青身侧，笑道：“公主，我不过是比旁人多了一些好玩的罢了，旁人比我厉害的太多，我这都不算什么的。”
苏青把手啪的覆盖在宣纸上，她脑子里出现狐妃的样子，那个女人，平白无故的，找花穗要什么鞋样子？
花穗见苏青不说话，“公主，怎么了？是不是我不该扔掉？”
苏青目光直勾勾的盯着她，盯得花穗有些慌乱。
“不是不该扔，而是今天找你的这个人，有些奇怪。”
苏青想不通，只好把笔和宣纸收起来，“以后宫里面的人找你，你要留个心眼，我在这个宫里没有什么相熟之人，但凡来找你，你要谨慎一些，尤其是我贴身物品，包括我房间里的任何一个东西，都不能成为他人攻击我的目标，懂吗？”
花穗在宫内五六年，虽然说年纪小，但好赖话都能听得懂，她瞬间脸色发白，“公主，是我疏忽了，奴婢知错。”
花穗扑通跪在地上，磕头道：“公主原谅奴婢，下不为例。”
苏青起身把花穗扶起来，“我没有怪你的意思，只是提醒你，不要让有心人把你诓骗了。”
苏青练了一会字，便起身收拾，准备休息，此时夜深人静，苏青刚躺下，门外的太监敲门，“公主，有人从门缝里递进来这样一封信，奴才想要上前查看，那人已经不见了。”
苏青一个打滚从床上坐起来，“进来。”
小太监弯着腰推门而入，跪在苏青面前道：“公主，奴才今晚当值，正检查院门的时候，门缝里就塞进来了这个，奴才立刻开门出去找，发现人已经不见了。”
苏青接过信，打开一瞧，她的眉头上挑，从疑惑到想通，也不过是几分钟的时间。
苏青缓缓把信合上，“几时了？”
太监道：“子时三刻。”
苏青冷笑道：“时间算的挺准的。”
房间内的碳炉已经撤去，这个时间有点冷意，苏青把衣服披好，来回踱步，不知走了多久，苏青看着地上的太监，“你几时入宫？”
太监垂头，“奴才十岁就进宫了，今年刚好十六岁。”
“十六岁，真小呀。”
苏青喃喃道：“你跟在我身边多久？”
“回公主，不过两月有余。”
才两个月，苏青揉着眉头，年龄又小，时间也短，能让他去做这么危险的事情吗？
眉头蹙起，苏青来回在房间内走动。
太监见苏青不说话，便道：“公主，如果您有什么事情需要奴才去做，您尽管吩咐，奴才一定不会让您失望的。”
苏青盯着他，如果再等下去，只怕人都要被抓住，不能拖下去。
夜越来越深了，就在大家都熟睡的时候，苏青宫殿里忽然传出一声大喊，“走水了，走水了，福寿公主的房间走水了，快来人呀。”
不少侍卫纷纷跑过来，花穗在门外大喊，“公主，公主，快出来呀。”
苏青在慌乱中，抢了些自己写的字跑出来，她浑身上下全是灰尘，头发都被火苗燃起，发出一股焦了的味道。
花穗着急忙慌给苏青擦头发，哽咽道：“公主，你还好吗？你有没有被吓到？”
苏青抓着宣纸发抖，不过头脑还算是清楚，摇头道：“没有，我好着呢。”
门外一大片的火光四起，就在人们着急忙慌灭火的时候，一个人从院门拐角出去，直奔东南角的思巷入口处。
小太监一路狂奔，他几乎是没有任何喘息的跑过去，到了跟前，果然看到有人站在那里，小太监双手一拍，“公主殿里走水了，不知道怎么回事，莫名其妙。”
小太监刚说完，有人一脚踹在他的肚子上，大喝道：“大胆，在皇宫内大呼小叫，成何体统？”
小太监哎呦一声，倒在地上，他捂着肚子道：“奴才什么都没有说，为什么要打我？”
(本章完)