第169章 走水

第169章 走水
因为着火，太后和皇上全部出现在苏青的宫门口处，皇后也难得出现在皇上身边，不过她脸色不好，十分不耐烦道：“怎么回事？好端端的，怎么会走水呢？谁是这里管事太监？”
一个年过五十的老太监扑通一下跪在地上，哆哆嗦嗦道：“太后，皇上，皇后娘娘，奴才也不知道怎么回事。”
刘嬷嬷指着太监道：“放肆，公主殿里的事情都是你掌管，你现在说不知道，是从哪里烧起来的？”
太监慌乱不已，他本来想着这个新公主之前就是奴婢，根本不需要认真服侍，所以从来没有上过心，如今被直接质问，他根本就不知道，语无伦次道：“奴才，奴才也不知道，只是看到火很大，火。”
“放肆。”
太后也黑着脸道：“我把你给公主，让你好好伺候她，你倒好，一问三不知，福寿公主若是有个三长两短，你几个脑袋都不够砍的。”
皇上让人搬了椅子过来，“母后，您坐下，不要着急，公主去洗了，丫鬟已经回话，公主没有受伤，母后不必担心。”
太后和皇上走在椅子上，宋执满脸着急，可是今晚恰好是他当值，他一直都在皇上身边，根本没有时间和苏青对话。
就在这时，狐妃带着人浩浩荡荡的走过来。
皇上看到狐妃后，情不自禁从椅子上起身，连忙走过去，“爱妃，你怎么还没有休息，睡不着吗？”
狐妃依偎在皇上肩头，娇羞道：“皇上，臣妾没有你在身边，根本就睡不着。”
皇上笑容满面，看了一眼皇后，低声道：“爱妃，今日是十五，祖宗规矩，必须陪着皇后，更何况皇后已经禁足两天，朕必须要有所表示，你能理解，对不对？”
狐妃扭着身体好像要沾在皇上身上一样，“臣妾知道了，不过臣妾刚准备入睡，就听到有人说走水了，便过来看，公主没事吧？”
皇上摇头，“没事，母后比较担心，你去请安。”
狐妃跟在皇上身后，走到太后面前，扭着腰道：“臣妾参加太后。”
太后一直都不喜欢狐妃，觉得她太漂亮，而且也让皇上专宠她一个，这样的行为，让太后本能讨厌她，如今看狐妃还是这么的谄媚，看都不想看，“你怎么来了？”
狐妃还在行礼，太后没有让她起身，她就不能站起来，一时反而不知道怎么回答，只能可怜兮兮的看着皇上。
皇上把她的胳膊扶着，笑道：“母后，狐妃身子骨弱，您就不要让她辛苦了。”
太后冷哼一声，“皇上，难道我连一个妃嫔，都没有资格过问了？”
皇上急忙道：“母后说的哪里话，朕不过是随口说说，爱妃，快给母后说，你是关心公主才来的。”
狐妃急忙道：“太后，臣妾确实是关心公主，所以才来的。”
“哼，狐妃，皇上说什么，你跟着说什么，你这摆明就是敷衍。”
皇后今晚原本想和皇上亲热一下，结果闹出这么大的事情，让她多多少少有些不爽，尤其又看到一个妃子这么受宠爱，女人的嫉妒心迅速升起，“狐妃如果不想来，完全可以不来的。”
就在这时，侍卫压着一个太监走过来，“参见太后，皇上，皇后娘娘。”
领头侍卫指着身后挣扎的小太监道：“这个太监跑到东南角的思巷胡言乱语，卑职便把他抓了起来。”
小太监的嘴巴被堵着，太后蹙眉，“他是哪个宫里的？”
苏青很凑巧的从里面出来，看到小太监，哎呦一声，走过去道：“母后，这是我宫里的，怎么被抓起来了？”
小太监的嘴巴被放开，他啊的一声哭起来，跪在地上道：“公主救命，公主救命呀。”
领头侍卫喝道：“放肆，太后皇上在此，还敢大声喧哗。”
小太监立刻闭嘴，不过抽抽噎噎的看着苏青。
“怎么回事？”
苏青看着小太监，“我不是让你去找宋指挥使，你去哪儿了？怎么还被人抓了呢？”
小太监委屈道：“公主让奴才去找宋指挥使，奴才着急忙慌就去了，没有看清楚方向，远远的只看到一个角门有人站着，便跑过去说公主殿里走水，谁知就被他们抓起来了。”
小太监跪在地上，摸着眼泪道：“奴才也不知道怎么回事，等反应过来的时候，角门的人都不见了。”
狐妃眸光夹杂着一些恨意，不过很快遮掩过去，只是轻声道：“这个时候，思巷的角门，怎么会有人呢？难道有谁去了思巷？”
皇上也皱眉道：“今晚巡防的人是谁？”
皇上话音刚落，梁景瑞从一侧走来，“孙儿见过皇祖母，儿臣参见父皇，母后。”
太后看着梁景瑞，奇怪道：“景儿，你怎么来了？”
临华殿距离这里有些距离，按照道理，就算是这里走水，临华殿那里也不会被发现才对。
“就是王爷，奴才看到有人就是在那里站着，奴才还以为是宋指挥使呢。”
小太监指着梁景瑞道：“奴才没有看错。”
宋执蹙眉，瞧着小太监指着梁景瑞的样子，握了握手里的佩剑，“你可看清楚，这么晚了，王爷不可能去思巷，夜黑，你看错也是有可能的。”
狐妃看着宋执，冷笑道：“小太监都说了，没有看错，王爷，你在皇宫这么晚了还没有休息，难道说，你是在等谁？”
狐妃看了一眼平静的苏青，不着痕迹道；“我还真是奇怪，公主和王爷应该不熟悉吧，怎么会亲自给王爷做吃点心，我要是没有记错，好像昨晚，公主从临华殿出来，也是这个时候，真是巧。”
狐妃说完，捂嘴咳嗽两声，现场一片安静。
苏青目光盯在狐妃身上，“狐妃娘娘这话的意思，难道说，狐妃娘娘一直都在监视我，或者是监视王爷？否则你怎么知道，昨晚我在哪里呢？”
狐妃脸色一沉，“公主说笑，我不过是恰好看到了罢了。”
“这么多巧合，还真是巧呢。”
(本章完)