第170章 龙凤

第170章 龙凤
苏青在里面洗了一把脸，此时脸上的水渍还没有干透，眸光凌厉，但是口吻倒是多了几分笑意，“狐妃娘娘说得对，好像我做什么事情，都能被狐妃娘娘看到，真是巧合的不能在巧合了，就好比今晚，我这里走水，距离狐妃娘娘居住地，应该很远吧，来的速度倒是挺快的。”
狐妃脸色阴沉，“公主，我不过是闲来无事，恰好在附近走走罢了，再说，平日里我总是陪着皇上，皇上今晚有皇后娘娘陪伴，我也真心恭祝皇上和皇后娘娘百年好合，只是没想到会遇到这件事罢了，听公主的口吻，好似是我故意为之，隐瞒了什么事情一样。”
狐妃说到此处，低头开始擦眼泪，眉眼处看着皇上，好像在诉说自己的委屈。
皇上自然是心疼不已，他搂着狐妃的肩膀道；“天色已晚，怎么不休息呢，还在外面到处走，着凉了怎么办。”
狐妃把头靠在皇上的肩头，可怜巴巴道；“我不怕冷，孤夜难眠，出来走走也能让自己的心情好受一些，只要皇上开心，臣妾就没有什么好抱怨的。”
皇上瞧着她娇媚的样子，如果不是这里人多，只怕要当场办事了。
两人这样的亲昵，太后十分不爽，皇后更是觉得脸面都快要丢尽了，她咬牙切齿道：“狐妃，本宫从来就不知道你还会出来走走，之前你总是在自己的宫殿里，怎么昨晚今晚都出来，更何况公主做什么事情，你都知道，你难道不是跟着公主吗？”
不等狐妃开口，苏青惊讶道；“听皇后娘娘如此说，昨晚是母后吩咐我去给王爷送点吃食，因为时间晚了，御膳房已经关门，母后又担心王爷在临华殿内会饿着，便让我给王爷送东西，狐妃娘娘一口咬定昨晚看到我从临华殿出来，狐妃娘娘的意思，难道是母后不应该在晚上的时候，破坏宫内规矩？狐妃娘娘可是这个意思？”
狐妃怎么都没有想到，自己只是想把脏水泼到苏青身上，结果苏青把所有事情推到了太后这边，她跟本不知道昨晚苏青为什么要去临华殿，但是她知道，但凡女子被沾染上这样的话语，根本就无法在这个世上立足。
狐妃怒目切齿的看着苏青，恨不得冲上去把她撕碎。
“我当然不是这个意思。”
狐妃跪在地上，屈身上前，擦着眼睛瞧着皇上，“皇上，臣妾侍奉皇上这几年，我从未做过任何出轨的事情，昨晚不过是一时睡不着，这才出来走走，谁知会碰到公主，原本就想着当面提醒一下，公主是个未出阁的姑娘，不能有一丝半点的闪失，否则出了问题可怎么好？”
狐妃说到这里，低头哭了起来，“我不过是好心罢了，在公主这里，倒像是我多事。”
皇上怜惜的扶起狐妃，“你起来，地上太冷了。”
狐妃站起来，皇上冲着苏青不悦道：“狐妃来自异域他乡，对宫内的规则不是很清楚，说明白就好了，你何必往母后那边说，让狐妃不高兴。”
苏青低头不语，太后早就听不下去了，她怒斥道：“放肆，皇上，你是不是糊涂了？狐妃说女孩子家的名节很重要，她完全可以私底下找青儿说，怎么当着我们这么多人的面就说出来，这分明就是故意为之，你现在还好意思说青儿，分明就是你的妃子不懂事。”
太后气急，从椅子上站起来，盯着狐妃道：“你可真是会挑时候，昨晚你睡不着，今晚你还睡不着，你到底想做什么？”
狐妃正要开口，带头的侍卫道：“太后，这个太监太过可疑，我们便在思巷找寻了一圈，发现了这个。”
侍卫把东西递给皇上，皇上拿过去一看，满面怒火，“放肆，苏青，你这是在做什么？”
此时殿内的大火已经扑灭，众人移驾到了太后的正殿。
太后瞧着眼前的信，满脸的质疑，苏青和梁景瑞跪在地上。
狐妃在一侧抽抽噎噎道：“臣妾在宫内已久，无论是什么人，臣妾都真诚相待，也不过是昨晚看到了公主，平日里，公主与臣妾走动很少，臣妾有什么好怀疑公主的？不过公主和指挥使的事情，皇宫内很多人都是知道的，之前又差点嫁给他人，如今王爷在这里，又传出这样的事情，臣妾，臣妾。”
狐妃好像说不下去，扭头靠在椅背上，让人看不清楚她的脸。
太后也是带着怒火，把信扔到苏青面前，“自己看，怎么回事？”
苏青捡起来看了两眼，扬唇讥笑一声，把信递给梁景瑞，低头道：“母后，字迹可以模仿，更何况我不可能约见王爷，倘若真的这么做了，为何王爷会第一时间赶到我宫殿外，而不是在思巷呢？”
梁景瑞磕头道；“皇祖母，父皇，母后，儿臣入宫抄写心经，这不过是第二天，就有人故意给儿臣找事，原本儿臣还想着这件事过去就算了，没想到狐妃娘娘咬着不放，话里话外都在说公主德行有误，儿臣不能让公主蒙羞。”
梁景瑞从袖口里拿出一块龙凤玉佩，双手递给孙公公，“父皇，这是狄戎族内，苏哈撒的部落，听闻龙凤玉佩是苏克撒情人之间的定情信物，在宫内绝对不会有第二个人有此物，也绝对无法造假。”
狐妃在梁景瑞拿出龙凤玉佩的时候，脸色煞白，她的手紧紧抓着椅背，牙齿咬着下唇，想要说什么，可话在嘴边，却没有发出声音来。
皇上拿过玉佩仔细打量，他愤怒不已，拿着玉佩道：“狐妃，你做和解释？”
狐妃从椅子上滑下去，蜷缩道：“皇上，臣妾自从入宫，一心一意的对待您，仅凭这么一个玉佩，不能说明臣妾有异心，苏克撒是忠诚皇上，忠诚大梁的。”
苏青看着狐妃，“娘娘，我的字很丑，今天你身边的王嬷嬷来我宫里找我身边的宫女要鞋样子，听闻她还特意看了我写的字。”
(本章完)