第171章 局势

第171章 局势
苏青冲着花穗点头，花穗急忙把东西拿上来，苏青对着众人道：“我写的字很难看，王爷昨晚还说我，一个大国公主，不能不学无术，还说我应该认真练习，我认为王爷说的很对，这才开始认真学习，只是不曾想，我写的如此丑的字迹，居然有人会利用起来。”
花穗跪在苏青身后，“今天王嬷嬷来找奴婢，说是要拿鞋样子，奴婢把鞋样子给了嬷嬷，嬷嬷没有经过奴婢的同意就跟着奴婢进入公主房内，看到公主练字，还说想要看看，奴婢没有多想，因为公主从未教过奴婢要小心提防宫里的人，就直接把公主写的字给王嬷嬷看了，结果奴婢并未用力，也不知怎么的，那宣纸就撕成了两半，王嬷嬷便说扔了吧，奴婢想着，这也是公主私下练字而已，不重要，便扔了，却不知道有人在奴婢把宣纸扔了之后，一定又捡走了，因为奴婢想要出去找的时候，已经不见了。”
花穗说完磕头在地上，久久没有起来。
苏青指着信上的字道：“虽然说，这上面的字体很像我的，但即便是高手，也不可能在第一时间内模仿的一模一样，如果母后不相信我说的，可以找专业的书画大师过来对比，看看是不是有人刻意为之，污蔑我和王爷的清白。”
梁景瑞道：“皇祖母，公主虽然与孙儿早就相熟，但孙儿对公主只有敬意，儿臣也不知道这些事情到底是哪里来的？那带头侍卫，又是什么人？为何会发现这样的东西？”
皇上一只手拍在桌子上，“宋执，去查，朕要最快的结果。”
宋执躬身退下，太后对着苏青道：“起来吧，地上凉，景儿，你也起来，不要跪着了。”
太后的意思不言而喻，只有狐妃还在地上，她没想到事情会转变的这么快，一时间失去了分寸。
宋执很快进来，“回太后，皇上，带头的侍卫名叫李强，已经自尽了，臣问了其他人，都说是抓住太监之后，李侍卫自己说在地上看到了东西，随后就把这信拿在手上，他们都认定，这个信应该是李侍卫一早就装在身上，需要的时候拿出来的。”
宋执说的意思很明确，如果真的是狐妃和李侍卫勾结，那么这件事很明显就知道是谁在撒谎。
太后怒火冲天，指着地上的狐妃道：“放肆，你尽然敢算计公主和王爷，谁给你的胆子？”
狐妃哭了起来，跪在地上期期艾艾道：“太后，臣妾没有，是有人冤枉臣妾，那什么玉佩，什么信，臣妾又怎么知道呢？臣妾不过是这两天心情不好，皇上没有陪伴臣妾，臣妾睡不着所以在外面走走，怎么就成了这个样子？”
狐妃哭的停不下来，一只手捂着胸口，一只手撑着地板道：“皇上，皇上，臣妾陪伴您这些时日，您最清楚，臣妾初来乍到，什么都不懂，被人算计了也没有还手之力呀皇上。”
狐妃说到这里，身边的王嬷嬷忽然跪在地上道：“皇上，是奴婢陷害了狐妃娘娘，是有人指使奴婢这么做的，奴婢本来不答应，可是对方拿奴婢的家人作为筹码，奴婢不敢不答应呀。”
王嬷嬷猛然磕头，额头碰在地上发出嗵嗵的声音，“皇上明察，皇上明察。”
皇上起身，“说，谁让你这么做的？谁让你陷害狐妃？说。”
王嬷嬷抬头，额头上的血顺着鼻梁流下来，在灯光如昼的宫殿内，多了几分诡异。
她目光明显的看向皇后，伸出手指着皇后道：“这个宫内，谁最想获得皇上的宠爱，谁最看不惯狐妃娘娘，谁.。”
话没有说完，王嬷嬷的嘴巴里流出涓涓鲜血，从额头到下巴，就好像是七窍流血，让人看了内心有种说不出的沉重。
宋执冲过去摸着王嬷嬷的脖子，眉头紧蹙，“皇上，咽气了。”
皇上恼羞成怒，“放肆，放肆，谁在朕的眼皮子底下做出这么多事情，是谁，如此藐视律法，是谁，在皇宫内做出这等事情？”
皇上把桌子上的东西全部扫在地上，他怒不可遏，扫过现场的每个人，皇后也跪在地上道：“皇上，那个奴婢分明就是话说八道，臣妾绝对没有做过任何伤害狐妃的事情。”
皇后知道王嬷嬷最后那一指，已经让事情发生了质的变化，皇后头上的流苏在激动下晃动起来，苏青看着皇后脸色苍白但又极力撇清的样子，手不自觉的握紧，这件事已经超出了她的想象。
“狐妃，你把话说清楚，那个侍卫你是不是认识？”
皇后厉声道：“你是不是盯着公主和王爷，专门给他们两个造谣，如果王爷德行有亏，对你有什么好处？”
狐妃眼睛直勾勾的盯着皇后，“皇后娘娘，若是王爷真的有什么，那对谁比较有利呢？”
皇后从地上起身，指着她道：“放肆，放肆，蛮夷之地走出来的贱人，这话是你能说的吗？”
皇上啪的一声把手拍在桌子上，力气之大，手掌都在微微颤抖。
太后起身，看着皇上没有说话。
皇上指着皇后，指着狐妃，又指了指现场的每个人，胸口处全是怒气，“你们，都是朕身边的人，可是朕，到底能相信谁？”
皇后眸光狠厉，“皇上，臣妾一心为你，绝无任何私心，王爷进宫之后，就发生这样的事情，景王，你就不打算说说吗？”
梁景瑞挺直腰板，“儿臣从头到尾都在局中，父皇，请您明察。”
狐妃翘起兰花指，“皇后娘娘，您何必话话题绕在景王身上，王爷确实是从未离开临华殿，倒是皇后娘娘，为何忽然之间对吴妃娘娘发难，导致王爷入宫，难道说，皇后娘娘已经料准了一切？”
“够了。”
皇上闭眼道：“够了，不要说了。”
太后道；“皇上，你还好吗？”
皇上走了两步，只觉得眼前一片黑，双腿一软，晕倒在地上。
现场一片混乱。
(本章完)