第172章 悲凉

第172章 悲凉
皇上是在自己寝殿里醒来的。
原本太后陪着，后来时间太久，就换了人，不过皇后和狐妃都被太后禁足，其余妃嫔太后也下了令不准踏入皇上寝殿。
窗帘全部拉上，皇上在昏暗的房间内苏醒过来，盯着天花板出神。
宋执端着茶水走过去，看到皇上睁眼，惊道：“皇上，您醒了，我这就叫太医。”
“不用。”
皇上说完，用力的咳嗽起来，宋执赶忙把盘子放在桌子上，走到皇上床边把他扶起来，用力拍着皇上的后背，“皇上，您还好吗？让太医进来看看吧。”
此刻的皇上看起来格外疲态，他靠在软枕上，脸上的老年斑已经比比皆是，身上的皮肤也是皱巴巴的，好似一个垂暮的老人，“宋执。”
宋执单膝跪在床边，“皇上，臣在。”
“你觉得朕，是个好皇帝吗？”
梁宣帝的声音已经苍老，看着宋执的眼神，眼皮都是耷拉着，但是他极力想要抬起眼皮，奈何眼睛眯成了一条缝。
“皇上千秋万代，是难得的明君。”
宋执没有任何迟疑，他说话的时候，一只手掐着自己的大腿，面无表情，“皇上平乱了狄戎族，稳定边关，如果不是您，现在的大梁还不知道是什么样子，皇上，昨晚的事情您不要多想，死去的人已经守住了秘密，朝堂还在您的掌握之中。”
梁宣帝瞧着宋执，见他眼眸平静，没有隐藏任何的情绪，梁宣帝的眼神这才放下去，他喘着蹙粗气，缓缓道：“是呀，朝堂还在朕的手中，无论是谁，都别想把朕的皇位夺走。”
宋执道：“皇上，您多虑了，您春秋鼎盛，没有谁可以和您相提并论，您的几个皇子都是人中之龙，您只需要考察他们，从几个人中，择取最优的就好。”
梁宣帝扬起唇角，苦笑一声，摆手道：“是呀，他们还年轻，一个一个，都希望朕赶紧去世，才能让他们站在这个位置，朕知道，不管是皇后还是旁人，都是这么想的，当然，还有太后。”
宋执看着梁宣帝，眼睛一眨不眨，“皇上，旁人臣不知，但太后绝对不可能，您在，太后才是太后，您若是有个万一，那权势就会转移，太后一定会保护您的。”
梁宣帝冷哼一声，他觑着眼睛盯着宋执，“太后自然是希望朕活着，但是怎么活，如何活，而且要把皇位传给谁，才是太后最为关心之事。”
宋执笑道：“太后自然关心皇上，也关心国家大事。”
梁宣帝把目光移开，看着窗帘外阴云密布的天气，“还记得那天也是这个日子，母后拉着我的手说，若是把皇位传给弟弟，该多好。”
乌云压顶，狂风骤起，不知上天是不是想要给春耕一个好礼，此时此刻，大雨倾盆落下，打在窗户上，发出噼里啪啦的声响。
梁宣帝眼眸阴沉，完全沉浸在自己的回忆里，他喃喃道：“朕是九五之尊，是上天选的真龙天子，是毋庸置疑的，是不能用三纲五常来约束的，朕就是天，天就是朕，有多少人在蒙蔽朕，在羞辱朕，还有的人，不喜欢朕，太后，太后，你现在在做什么？让朕的孩子打起来吗？”
梁宣帝的手死死抓着床单，他似乎要疯狂起来，“朕是决定国命走向的人，谁也不可以撼动朕的权威，绝对不行。”
宋执在一侧看着梁宣帝狰狞的脸色，内心狠狠的揪起来，在梁宣帝的心中，一直隐藏着什么重要的东西，这个东西一定是不能说出口的。
“皇上，您是天下之主，没有人可以撼动您的权威。”
宋执试着开口，“皇上不必忧心，无论发生任何事情，臣都会拼死保护皇上。”
梁宣帝抬眼，一双苍老的，但是又充满算计的眼神盯着宋执，他忽然笑了起来，指着宋执道：“好，很好，这才是朕想要的东西，朕做什么都是对的，不需要他人来置喙朕，也不需要他人给朕任何建议。”
顿一顿，梁宣帝道：“宋执，去告诉景王，让他即刻出宫，皇后禁足，让狐妃来见朕。”
宋执大为震惊，皇后娘娘背后是承王，狐妃娘娘背后无人，听皇上这个意思，打压了皇后，反而把梁景瑞放出去，那说明什么？
梁宣帝不打算追究狐妃的事情？
却要惩罚皇后？
宋执不敢怠慢，打开房门，狂风暴雨，一股冷意铺面而来，梁宣帝猛然打了几个喷嚏，随后趴在床上，他上次遭遇刺客身体本就没有好，回宫之后也没有好好的保养休息，如今又经历了偌大的心理历程。
梁宣帝趴在床上喘着粗气，一种从未有过的失落感涌上心头。
他身边，没有一个真心相待之人，哪怕是太后，也不过是浮于表面。
宋执把房门关上，梁宣帝盯着紧闭的房门，不知看了多久，眸低闪过一丝惋惜，但也就是这么一瞬，一闪即逝。
宋执传旨，苏青正在自己宫内休息，太后并没有说她什么，但表情看上去并不是很好，可以想象，太后自然是不希望自己的孙子出什么事情。
外面风大雨大，苏青站在窗户边，看着风雨交加的夜晚，心情十分沉重。
就在她走神的时候，宋执传旨的事情传遍皇宫各个角落。
皇后禁足，狐妃觐见。
苏青把手放在门框上，她想要得到最新消息，奈何宋执无法前来。
雨越下越大，直到第二天早上，才停了下来。
屋檐上的雨水滴答在地上，溅起一圈水花。
苏青带着花穗从宫内走出去，还没走两步，刘嬷嬷从太后房里走出来，“公主，太后说，您如果无事，就在自己房里休息吧。”
苏青蹙眉，“这是什么意思？变相软禁？”
刘嬷嬷摇头，眸光关切，“太后昨夜没有睡好，你要不去看看太后？”
苏青咬着下唇不语，太后对她本就没有多少感情，事情发生，哪怕是假的，也会怀疑她别有用心。
苏青揉揉脑仁，心里说不出的难受。
(本章完)