第173章 太后

第173章 太后
太后还在休息，苏青小心翼翼的跪坐在脚蹬上，给太后捶腿。
力度不轻不重，锤了好一会，苏青只觉得自己胳膊都发酸，太后还没有醒来，看着太后的睡颜，太后在十六岁的时候就生了梁宣帝，在妃位上摸爬滚打了很久，直到梁宣帝登基，她才成为太后。
太后手里死了不少皇子，这也导致梁宣帝同父异母的兄弟特别少，只有一个还是傻子，被太后流放到了很偏远的地方，关于这个傻子，没有具体消息。
太后手段狠辣，只要是得罪过她的人，都没有好下场，先皇梁元帝的妃嫔全部殉葬，梁元帝其实并不愿意这么做，在去世之前，特意嘱咐不让妃嫔殉葬，据传是太后把口谕改了，并且杀了梁元帝身边的太监。
从这个皇宫来看，老人特别的少，活着的要么在冷宫，要么出宫，要么就是还做着十分低贱的工作，没有人认识。
这个女人在后宫这么多年，早就有一颗玲珑剔透的心，她对苏青这般态度，不过是警告罢了。
垂眸，苏青不在看太后，心底的寒气升起，直冲脑门，眼前的女人能隐忍多年，从妃嫔到太后，那么现在，她还有什么事情是做不成的？
床上传来窸窸窣窣的声音，苏青连忙把锤腿的放到一旁，扶着太后的胳膊道：“太后，要起来吗？”
太后嗯一声，没有推开苏青的手，顺势借力起身，苏青把靠枕放在她的背后，又把被子盖在她的腿上，做好这一切再次跪坐在脚蹬上。
“青儿，累了休息吧。”
苏青拿起捶腿的继续道：“不累，母后昨晚一夜没有好睡，正该休息。”
太后伸手摸摸头发，叹气道：“老了，就是精神气短，不像你们如花似玉的年龄，想当初，我也这么大的时候，总是低头绣花写字，我写的字，特别的好，就连元帝都夸赞我，说我比外头名家都要好。”
苏青笑道；“母后本就是个聪明人，不像我，太过愚笨。”
太后抬起眼皮看了苏青一眼，似笑非笑道：“你不愚笨，不过是有人找你的麻烦罢了，但你的字确实是很丑。”
苏青脸色有些发烫，低头道；“是，我正在练习。”
太后把目光移开，看着床边的床幔，陷入沉思。
苏青顺着视线看过去，淡蓝色的床幔，和之前在帐篷看到的一模一样。
苏青低声道：“这个床幔很漂亮，蓝色就好像是天空，只要睁眼就看到那广阔无垠的夜色，上面的星星点点，让人如痴如醉，母后，儿臣也喜欢蓝色。”
太后盯着床幔，缓缓把目光移开，似乎在回忆什么不开心的事情，神色沉重。
苏青心里暗暗自责，是不是说错什么话了，如今太后如果厌恶了她，只怕她没有好下场。
“哎。”
重重的一声叹息，让整个屋子都蒙上一层悲伤的色彩，太后的手在旁边的锦缎棉被上轻轻抚摸，喃喃道：“都是一场梦。”
苏青不解的看着她，太后这个年纪，难道还有感情上的烦心事？
想到这里，苏青大为震惊，都说宋朝之前的女人其实和男人一样的潇洒，宋朝本就落寞，才会禁锢女人，因为宋朝内部男人太过压抑，丢失江山，没有展现抱负的机会。
可是这一身的火气总要发出去，于是目光就盯在了女人身上，懦夫行为。
而现在这个是架空朝代，但国力强盛，对女人的禁锢并不多，苏青想到此处，唇角不自觉的上扬，倘若，太后真的有什么不可告人的秘密，这或许是她保命的杀手锏。
苏青不言语，太后只是盯着被子出神，不知过了多久，太后道：“青儿，你怎么不说话？”
苏青大气不敢出，“不敢打扰母后思虑，儿臣愚笨，不会说话便少说话。”
太后勾起唇角，身体靠在枕头上，微微笑道：“昨天的事情，可有委屈？”
苏青瞪大双眼，“母后，儿臣十分委屈，分明没有的事情，被人随意造谣就成了真的，女子名节很重要，万一真的被母后和皇上误会，那么儿臣就成了千古罪人。”
太后瞧着苏青那愤怒的样子，道：“后宫之中，能发生这样的事情，如果你真的没有做，那就是有人故意陷害。”
苏青气鼓鼓道：“母后，要说这个，儿臣也懂，但儿臣是个公主，又不干扰哪个妃嫔，也不会影响皇上，为何非要找我呢？”
顿一顿，苏青继续道：“要说非要找原由，那自然是景王的身份，只是按照辈分，我是景王的姑姑，倘若事情传出，那岂非丢了皇室脸面？母后又如何自处呢？”
太后不语，苏青又道：“儿臣也不知道这里面到底是谁在搞鬼，这个世上最难测的就是人心，如果说有人故意陷害儿臣，实在是没有这个必要，若是王爷，那倒是有可能，但儿臣不明白。”
太后看着她，“不明白什么？”
“景王替皇上办事，如今也是炽手可热，难道不应该避其锋芒，另寻他路，而不是这么的横冲直撞，其实是个人都能想到，这是不可能的事情，皇宫内院，多少人的眼睛都盯着，这不是开玩笑吗？又有谁会有这么大的胆子，不把母后和皇上放在眼里呢？”
太后脸色愈发的低沉，她眉头上挑，低语道：“自然是有人故意为之，觉得我老了，可以不遵守法纪制度。”
苏青没有继续说下去，她说的已经很明显了，能这么做的，那自然是皇后，相比于其他王爷，倘若梁景瑞能登上帝位，苏青乐见其成。
“青儿，你对景儿怎么看？”
苏青道：“王爷自然是人中之龙，做事一丝不苟，抄写心经的时候，我看到王爷态度十分认真，一点都不敷衍，还给了儿臣一直笔。”
太后未开口，刘嬷嬷从门外进来，“太后，吴妃娘娘来了，哭哭啼啼的说要见您。”
苏青起身，“母后，儿臣先出去了。”
太后挥挥手，“你去吧，早点回来陪我吃饭。”
(本章完)