第174章 吴妃

第174章 吴妃
走出房门，吴妃从一旁进去，她路过苏青身侧的时候，恶狠狠的瞪了她一眼，如果眼神能杀死人，此时的苏青已经是个死人了。
吴妃态度不好，苏青可不能没有礼数，她屈礼请安，“吴妃娘娘安好。”
吴妃抬起的脚后退一步，盯着苏青道：“我可承受不起，公主还是注意自己的言行吧，不要想着自己飞上枝头，就真成了凤凰，你这个福寿公主的称号，不用我多说，你也该知道什么意思，不该想的就不要想，想了也白想，还要让这么多人跟着你遭殃。”
吴妃几乎是咬牙说出来的，苏青没有任何变化，依旧保持微笑，“吴妃娘娘说的是，我的公主称号虽然有别的寓意，但公主就是公主，身份地位已然不同，吴妃娘娘以后说话还是注意一些，否则传到太后耳中，那你就是以下犯上，对太后不敬。”
苏青说完，再次屈礼转身离开，没有再看吴妃一眼。
这个吴妃，昨夜那么大的事情，她硬是没有出现，现在倒是来这里装当母亲的心，也不怕遭天打雷劈。
苏青走到路上，心里对梁景瑞有些心疼，这个男人从第一次见他，就是受伤过重出现，而且还是被梁宣帝赶到边关去查探军情，这样的差事，若不是福大命大，还真是回不来。
吴妃现在跑来，只怕是想要给太后告状。
苏青翻了个白眼，她根本不在乎，太后眼明心亮，若不是梁景瑞自己争气，只怕这个吴妃早就被太后赶出去了。
苏青想的没有错，吴妃看到太后就开始哭哭啼啼的，说苏青自己自身不正，还连累了梁景瑞，话里话外都是在说苏青的不是。
太后原本在装点香炉，按压香灰的时候，她听不下去了，“你今天来我这里，是想说公主自身不正，是我教的？”
吴妃本来不想哭的，可苏青说了几句把她硬是气的忘记自己的正事，如今太后两句话，让吴妃瞬间跪地，“母后，臣妾不是这个意思，是。”
“那是什么意思。”
太后把香炉推到一旁，居正坐好，“昨夜在昭阳宫发生的事情，你不知道？”
吴妃神色慌乱，啊了半天，“臣妾睡得早，臣妾并不知情。”
太后冷哼一声，把手里的念珠扔到桌子上，眼神平静的看着她，“吴妃，你跟在皇上身边多年，就因为你迟迟没有孩子，而且对皇上也算衷心，这才把景儿给了你，让你来抚养，没过几年，你自己也有了身孕，随后你对景儿便不再上心，我若是没有记错，景儿上次出宫办事，到你宫里给你告别，你连个午饭都没有让景儿留下吃，不过一刻钟，就把他赶了出来。”
吴妃有了自己的儿子，怎么可能还在乎梁景瑞，要不是梁景瑞如今出息了，只怕是吴妃不会正眼看他。
吴妃跪在地上，双手搅着手帕，眼珠滴溜溜的转着，“母后，臣妾没有，臣妾心里很疼爱景儿，臣妾这次进宫，就是想要母后成全，给你景儿找王妃呢。”
太后身体靠在软垫上，冷哼一声，“给景儿找王妃，看上谁家了？”
吴妃抬头讨好道：“母后，臣妾想着，黄侯爷就快回来了，黄侯爷家的四姑娘出落的一定漂亮懂事，若是能说给景儿，那一定皆大欢喜。”
太后一听，脸色顿时耷拉下来，“放肆，四姑娘不过是个庶出的，怎的你就要给景儿取个庶出王妃？成何体统。”
太后有些不耐烦，挥手道：“行了，你出去吧，景儿的婚事我和皇上自有论断，你就不要参与了。”
吴妃还想说什么，刘嬷嬷上前，“娘娘，太后要休息，您先出去，改日再来请安。”
吴妃不情不愿的起身走了出去。
刘嬷嬷送出去后，拿着点燃的檀香走进去，“太后，吴妃娘娘心直口快，您不要往心里去，檀香最能平心静气，您闻一闻。”
香炉放在桌子上，刘嬷嬷又重新把念珠递给太后，太后接过去，叹一口气，“这个吴妃，把心思都写在了脸上，若不是知道她这个脾性，我断然不会留的，只是愚蠢也该有个限度，我黄家的女儿，怎么能嫁给皇室？真是不要命了。”
刘嬷嬷端了一杯茶递给太后，“吴妃娘娘不懂这里面的弯弯绕绕，说起来，景王确实是该成亲了。”
太后抿了一口茶水，叹气道：“我自然知道，只是这个孩子心气高，也不知道他是什么想法，哪天叫他进来说说吧。”
刘嬷嬷笑道：“太后关心景王，是王爷的福气。”
太后把茶杯放在桌子上，眸光闪过一丝阴暗，只是很快，闭上眼睛。
刘嬷嬷悄然出门。
苏青往冷宫的方向走去，快到跟前，宋执忽然出现在身侧，“青儿。”
苏青扭头，惊讶道；“你怎么在这里？不在皇上身边吗？”
宋执看了看前面的冷宫，“大白天的，你去冷宫做什么？”
苏青指着四周道；“你悄悄，这地方谁会来，这一段时间我都在观察，宫内的人都认为冷宫不吉利，不会轻易走这条路的。”
宋执沉默片刻，苏青瞧着他，“想去就和我一起，你的小姨也想见你了。”
宋执继续沉默，过了好一会，才道；“我也想见她，只是五年前的事情，我不知道她怪不怪我。”
苏青在他眼前挥挥手，“醒醒吧你，宋家能活下来你们两个，那是你们两个的福气，她还怪你呀，别多想了，进去吧，好多问题都要问，现在这个宫里，没有多少老人了。”
苏青拉着宋执的胳膊走到冷宫，对着花穗道：“看着点，有事情叫我。”
花穗点头，站在门口处就好像是门神，一动不动。
苏青对花穗的喜欢就在此处，花穗真的很简单。
大白天的冷宫依然死气沉沉，苏青带着宋执走到拐角的房间外，敲门，没有人说话，苏青奇怪的看了一眼宋执，随后耳朵内传来阵阵低沉的痛苦声。
宋执抬脚狠命把门踹开。
(本章完)