第175章 欺辱

第175章 欺辱
苏青被眼前的一幕吓呆了。
她从来没有见过，还有一个人的身上会有如此多的伤口，深的，浅的，紫的，还有最新的红痕压住了旧的伤口，皮开肉绽来形容都不为过。
宋执跑到苏青前面，趴在床边，他的手不知道该放到哪里，“欣，欣姨。”
宋文欣没有醒来，她侧脸趴在床上，胳膊自然垂落，胳膊上的鞭痕触目惊心。
她好像是听到了声音，但是眼睛没有睁开，只是用沙哑的声音道：“我听话，我真的听话，不要去找他，不要去找他。”
泪水从眼眶中流出，宋文欣好似已经失了魂，脸色蜡白，没有一点血色。
苏青赤红着双眸，死死咬着下唇，宋执小心翼翼的摸着宋文欣的额头，“发烧了，这样下去，欣姨会烧坏的。”
苏青极力让自己保持平静，只是看到这样的身体，她还是哽咽道：“必须找太医过来看看，只是我们和太医并不熟悉，冷宫里的人是没有资格看太医的，传出去，只怕欣姨会死。”
宋执的眼睛恶狠狠的盯着宋文欣身上的伤口，他的怒火好似要把他冲爆炸一般，“我不会放过他的。”
苏青抓着宋执的胳膊，“不要冲动，对方能这么肆无忌惮，说明对欣姨很熟悉，对冷宫很熟悉，能做到这两点，要么是宫内侍卫，要么是太监，宫中人众多，想要找出来太难，还是要等他自投罗网，并且你能肯定是一个人吗？”
宋执咬着下唇看着苏青，那种带着无限的痛恨，闭眼道：“我去宫外找太医，欣姨不能在这里了。”
苏青想了想，冷宫的人不能踏出半步，否则全家抄斩。
胸口好似有一把火，让苏青难受至极，她压抑着，压抑着内心的痛苦和对这个世界的无能，她必须接受现实中的一切，没有选择。
“宫外的人若是能进来，那皇宫岂不成了无人之地，你走到今天不容易，不要把自己之前的全部毁于一旦。”
苏青刚说到这里，宋执忽然道：“那怎么办？我就放任不管吗？她是我这个世上唯一的亲人，青儿，你不懂，我没有照顾好欣姨，我在皇宫这么久，从来没有看过她，我真是恨死我自己了。”
宋执一拳头砸在墙上，年久失修的墙壁上，簌簌的落下很多灰尘。
苏青忍着怒火，“你恨，那是因为宫中不是只有锦衣卫，禁军里的每个人都在盯着你，你若是行将踏错一步，你之前的努力全部白费，不要让自己失去意识，也不要让任何人知道你和你的欣姨还有联系，否则皇上必定会让你滚出他的势力范围内。”
苏青这才意识到，什么叫皇室权威，什么亲情，什么爱情，只要在皇室人的眼里，威胁到了他们的地位，那就是死，没有多余的话，没有多余的解释。
一种无力感好像把苏青要压垮，但是她撑着道：“她是你唯一的亲人，我自然知道，这个世上，你可以失去任何一个人，就是不能失去她，你不用给我解释，我只是提醒你，可以去太医院找退烧药和一些止血止疼的药方，拿出去煎熬，在带进来给你欣姨喝，想要救人，就要做的合理，不然你前脚去太医院，后脚就有人戳你脊梁骨。”
苏青的脖颈处跟跟凸起，她知道自己不是宋执内心最重要的那个，但是也不至于让她这么清楚明白，何必如此？
诛心，也不过这样了。
苏青转身，上一世她就是孤身一人，这一世，还是孤身一人。
“你去吧，如何获取药物，是你的事情，从现在开始，我会保护欣姨，不让她受任何伤害。”
宋执看着苏青的背影，她比之前瘦了很多，可是就这么小小的身体，却藏了巨大的能量。
宋执走到苏青身后，想要把她抱在怀里，苏青走到宋文欣身边，“你赶紧走吧，不要拖着，欣姨会很难受。”
宋执的胳膊放在空中，缓缓收回，转身出去。
苏青侧过脸颊，一滴泪落下，被她用力擦掉。
随后走出门口，“花穗，去打一盆热水来，记住了，不能让人发现，你打了水就走吧，不要在这里站着，晚上的冷宫，比白天更加可怕。”
花穗没一会就端来一盆热水，苏青正要给宋文欣擦身体，花穗急忙抢过去，“公主，奴婢来，这种事情，怎么能让您做呢，您放心，晚上的冷宫更是没有人的。”
不由分说，花穗干了起来，苏青没办法，只好在一旁辅助花穗，把宋文欣的身体扶起来，她身上几乎没有一处好地方，全是伤疤和血渍，衣服都被粘在皮肉伤，稍微一动，宋文欣就会疼痛的皱眉，却始终无法睁眼。
苏青看了格外心疼，对着花穗不住道：“轻点，她疼。”
花穗一边擦一边哭，“怎么会这样？奴婢之前也听说，冷宫里的女人很悲惨，只是没想到，会这么悲惨。”
好不容易把宋文欣收拾干净，宋执还没有回来。
为了安全起见，烛火熄灭，两人静静的坐在椅子上，就在这时，门外忽然响起了脚步声。
花穗正要开口，苏青捂着她的嘴巴摇头，只听有人道：“咳，也不知道她死了没。”
“死了才好呢，直接扔到乱葬岗，嘿嘿，这次的差事，不仅让咱们兄弟赚了银子，还让兄弟爽到了。”
声音尖锐低沉，但一听就知道，是两个太监。
门被用力推开，苏青手里拿着烛台，抓起一个太监的胳膊用力拉过去，烛台冲着太监的肚子直直刺过去，太监不防备，啊的一声叫出来。
花穗抓着另一个太监要动手，被那个太监用力推开，转身就跑。
苏青甩开手里这个，把地上的桌子腿拿起来，扔到逃跑太监的后背上，太监吃力趴在地上，苏青用力在他的腿上刺过去，顺手把他的头抬起来，苏青手里的烛台尖刺对着太监的脖子道：“好大胆子，居然敢对妃嫔下手，谁让你们这么做的？”
(本章完)