第176章 蚂蚁

第176章 蚂蚁
谁也没有料到，一个废妃的房间里，还有人在。
被苏青刺着脖子的太监不住挣扎，苏青手起刀落，直接刺入他的脖颈外侧，瞬间鲜血直流，倒在地上的太监惊慌的往后退去，嘴里不住的喊起来，“不要杀我，不要杀我。”
苏青扯起那人的脑袋，咬牙切齿，“说，敢漏掉一个字，我要你命。”
那太监捂着脖子，鼻涕和口水全部流出来，与鲜血混合在一起，“我说，我说，奴才就是听命行事，是有人让我们这么做的。”
“谁。”
“是，是一个侍卫，奴才们不认识，真的不认识。”
太监痛哭流涕，一股刺鼻的味道传来，花穗压着一个太监捂嘴道；“靠，你们这些阉人，居然吓尿了，折磨别人的时候，怎么没有想到有今天？”
苏青把刀尖再次举起，面无表情，“平日怎么接头？说清楚。”
那太监捂着脖子，另一个胳膊撑着地面往后退，惊惧万分，“我们不接头，只是他会来找我们，每次只是在这墙里面会传递消息，从开始到现在，也不过只有两次而已。”
苏青道：“第一次什么时候？”
“第一次就是半月前，我们两个是浣衣局洗衣服的太监，偶尔也会帮内务府办事，给冷宫这里的人送点衣服之类的，那个侍卫看到我们进来，就叫住我们，说是有个活儿给我们，一下子就给了我们一锭金子。”
那太监身体不停的抖着，语无伦次道：“那可是一锭金子，我们兄弟二人长这么大都没有见过金子，任务就是让我们欺负这里的女人，虽然没有明说，但我们也不傻，抓着这个女人就折磨，大人，原谅我们吧，我们真的被迷晕了头。”
太监跪地磕头，额头砰砰碰在地上，那种带着无限恐惧的神色，苏青怒道：“折磨，你们的折磨就是这样的？看看她，浑身上下没有一点好的，你们是怎么做的？”
太监哭泣道：“冷宫里的人没有人管的，有时候不仅仅是我们，还有旁人在别处受了欺负，也会找冷宫的人出气，我们没有用多少手段，就是让她脱光衣服，用皮鞭打，蘸了盐水的刀割肉而已，我们没有其他人那样，让他们他跳火盆，你看她的脚是好的。”
苏青早就知道宋文欣受到了非人待遇，但是没有想到，用刀割这样的话，从太监嘴里随随便便的说出来，苏青缓缓闭上眼睛，她牙齿紧咬，好不容易平复心境，不然她怕当场就让太监偿命。
“第二次呢？”
太监道：“第二次就是五天前，说是见她了，说我们的手段不够好，让我们加大，最好能在几天之内让人死了，冷宫虽然没有人管，但死了必须上报，我们没有背景，也不敢这么做，就拿着他的银子拖延时间。”
苏青胸口好像被重击砸了一样，她有些站不稳，摇摇晃晃的扶着缺了角的桌子，她目光狠厉的看着太监，正要说什么，宋执推门而入。
他身后跟着一个从未见过的老人走进来，那老者看到地上被鲜血覆盖，后退两步，双手合十，“造孽呀。”
苏青拿出手帕，一点点的擦着匕首上的血渍，“谁造孽？佛说，他人辱我、谤我、欺我，我应该退后几步，任由他来处理，等待时日，再看他。”
苏青冷哼一声，目光看向外面的黑夜，“上苍不公，难道我还要等上苍来收拾这些没有人性的人吗？什么在等待来日？只怕来日等不到，我就死了，以暴制暴，虽然无法解决问题，但好在人活着，就要一个爽字，不然你委曲求全之后，人老珠黄，也不过是死。”
苏青说完，把匕首放入刀鞘，对着宋执道：“这两个太监只见过一个侍卫，把你所有的侍卫画像全部画出来，让他们两个认，无论如何，都要找出来。”
宋执让老者进去给宋文欣诊治，他走出去，萧元从门外进来，苏青一瞧，看向宋执，蹙眉道：“你这是做什么？”
冷宫是禁地，他们两个进来，可以小心谨慎，不让人知道，万一有人发现，哪怕是说出一个字，他们两个就无法活下去。
萧元见苏青眼神不对，单膝跪地，“公主，上次在南院，是指挥使和公主救了卑职，卑职无父无母，孤身一人在这个世上，能遇到指挥使和公主，是杯子几辈子修来的福气，公主大可放心，指挥使的事情，就是卑职的事情，锦衣卫目前全部都在指挥使的掌控中。”
苏青听了这话，才算是安心不少，点头道：“既然如此，那便把这两个人带出去，再找两个把这里收拾了。”
萧元叫了冯鑫涛和冯天荣进来，很快房间内全部收拾干净。
太监被老者喂了两个止疼的药物，现在还不能让他们死，必须等认出人才行。
宋执急切道；“朱太医，如何？”
朱太医摸着下巴上寥寥无几的胡子，“这么重的伤势，还是头一次见，铁烙、鞭痕、刀刃、蜂蜜甚至还有蚂蚁。”
朱太医看向宋执，指着宋文欣的下体道；“那里，已经溃烂了，老夫是个医者，没有男女之别，就看指挥使如何看。”
宋执有些发愣，苏青道：“朱太医，您按照您的治疗，她已经如此，还在乎所谓的名节吗？”
苏青又看向宋执，眉头蹙成一团，“你到底是要一个活着的人，还是要一个缠绵病痛的人？你也听到了，蚂蚁都在身上，蚂蚁吃肉，它们啃噬的可是她的皮肉。”
苏青真是气急，如果可以，她恨不得把宋执给打一顿。
“朱太医，麻烦你了。”
宋执抱拳鞠躬，“等一切好起来，我一定登门拜访，日后有任何事情，宋执肝脑涂地。”
朱太医挥挥手，笑道：“医者，本就如此。”
宋执带着几个锦衣卫出去，审讯太监，走到门口，他回头道；“青儿，麻烦你了。”
苏青挥手，“希望这边结束，你那边也有好消息。”
(本章完)