第177章 断足

第177章 断足
朱太医在太医院是个挂名医生，皇宫内有名的太医也不过是那几个，剩下的就是让看一些宫女太监之类的。
苏青扶着宋文欣，看朱太医把银针放在烛火上消毒，看着那红艳艳的针头，朱太医正要刺入宋文欣的穴位时，苏青阻拦道；“等等。”
她从空间拿出一瓶酒精，极力找措辞，递给他道：“太医，这个是我逃荒路上发现的，可以消毒，代替了烛火的消毒，要不要喷一下，这样她也不至于疼。”
朱太医看着小瓶酒精，上面写着百分之七十五的配量，拿过去看了看，疑惑道：“这是什么？”
他转来转去的看，苏青拿过去按下开头，“就这样，喷再银针上就好。”
苏青给自己喷了一下，又给朱太医的手和胳膊全部喷了，“太医，这样就安全了。”
朱太医蹙眉，有些不爽，“我行医已经数十载，每次诊脉之前都要洗手，这是规矩，你这是怀疑老夫？”
苏青急忙道：“当然不是，只是这个更加安全，朱太医，您医术高明，我早就有耳闻，您放心，这个没有毒，您看我。”
苏青再次给自己浑身喷了起来，然后又冲着空气喷了喷，“这个味道有些不太好闻，但是一会就好了，这也算是无菌环境。”
苏青说完只觉得自己在搞笑，这怎么是无菌环境呢。
朱太医盯着苏青，“公主，你身居高位，之前也是经历了一些波折，怎么说话如此跳脱，老夫从未听过什么无菌环境，也从未用过这个东西，你难道是怀疑老夫的医术？”
苏青急忙把宋文欣放在床上，冲着朱太医行礼，朱太医一瞧，连忙后退，“公主，万万不可。”
苏青道：“太医，您真的误会了，我就是一个在他人眼里没有用处的公主罢了，我知道自己的身份，也清楚自己的地位，我如何能质疑您的医术？先不说我自己根本不懂这些，就算是懂，也不能在您面前班门弄斧，这个人对我来说很重要，她是宫内唯一没有看不起我的人，朱太医，您在皇宫时间久了，知道我说的什么意思。”
苏青苦笑一声，“别说什么冷宫，我自己的生活都一团乱麻，稍有不慎就被人算计陷害，太医，我真的是想让她活，就这一点，您就应该知道，我不会害她，也不会害您的。”
朱太医见苏青说话很直白，没有一点藏着掖着，宫内的人如果混得不好，也会拼命夸赞自己过得好，怎么可能像苏青这般，如此诚实。
朱太医垂头片刻，叹气道：“好吧，公主，老夫信你，不过有任何问题，老夫不承担。”
苏青点头如捣蒜，“朱太医尽管推给我。”
所有剪刀、银针还有绷带全部都喷上了酒精，朱太医一点一点的把蚂蚁从沈文欣伤口上捏下来。
看着那蠕动的蚂蚁，还有死了的蚂蚁尸体，苏青再也忍不住，把头迈过去，失声痛哭。
宋文欣多么可怜，她本就在冷宫熬了五年，如今还要经历这样的欺辱，苏青双手攥紧，咬牙切齿，“我不会放过任何人。”
朱太医用剪刀把一些破碎的绳子从宋文欣伤口处取下来，他也怒气十足，“这些人，良心都被狗吃了，怎么可以做的这么。”
朱太医没有表现出任何的同情，他眼神狠厉，盯着苏青道：“一定要找出来。”
苏青用力点头，两个时辰后，宋文欣身上的衣服终于可以再次穿起来，她一直都在昏迷中，哪怕朱太医给她用银针缝合伤口，她也没有睁开眼睛。
虚弱的呼吸，让朱太医的眉头一直都皱着，他洗了手，看着苏青，“我一会写个药方，让宋指挥使拿出去熬煎，但如果她吃不下去，那么生命，也有可能到头了。”
苏青看着宋文欣没有血色的脸，她已经失去了半条命，如今更是因为折腾，进去的气越来越微弱。
苏青扶着宋文欣，满眼都是心疼。
宋执着人熬了一点小米粥，苏青小心翼翼的给她喝下去。
可是好不容易喝下去，没一会全部吐了出来，宋文欣痛苦的在床上扭着身体，她嘴里低语道；“疼，好疼呀，我好疼呀。”
苏青抱着宋文欣，泪水不自觉的在眼中打转。
她的空间里有止疼药，苏青趁着没有人的时候，把止疼药磨成粉，给宋文欣灌了下去，过了好一会，宋文欣才沉沉的睡去。
此时已经是半夜了。
朱太医一直都没有走，他随身没有携带药材，全是锦衣卫的人去办。
看到苏青出来，朱太医盯着苏青的眼睛道；“你的那个东西，能在给老夫看看吗？”
苏青把剩下的半瓶酒精递给他，赔笑道；“太医，这是我逃荒路上发现的，我在逃荒的时候发现了好多东西呢，不过你也知道，有些东西，他不能被外人所知，不然我就没有安生日子过了。”
朱太医点头，把酒精拿过来仔细瞧着，道；“我自然是知道的，你放心，我就是想研究一下，这到底是什么，闻着有一股酒精的味道。”
苏青道；“咱们这里的酒浓度太高，不适合消毒，这种都是稀释过的。”
朱太医目光看了苏青一眼，似笑非笑，“公主，你说的话老夫都有些听不太懂。”
苏青嘿嘿一笑，眨眼道：“那么太医就当听过了，太医医术高超，我哪日一定把你引荐给太后，让朱太医能一扫前耻。”
朱太医立刻脸色扬起唇角，笑道：“多谢公主。”
宋执从一侧走过来，对着朱太医行礼后，又对苏青道：“侍卫画像太多，目前画出来的，都不是。”
苏青道：“带我去看看。”
一个临时辟出来的房子，里面的两个人被吊起来，两人一左一右的脚已经砍掉了，鲜血把底下的盆子接了半盆，苏青一眼看过去，都觉得眼前一阵眩晕。
旁边的画师抖着身体在作画，每一笔都出人意料。
苏青蹙眉，“把他们两个叫醒，让他们描述，再让画师画。”
(本章完)