第178章 认错

第178章 认错
侍卫的画像是在太监清醒的状态下画出来的。
宋执盯着画像上的人，随即将画像放到烛火上烧成灰烬。
他看向只剩下半条命的太监，没有任何表情道；“萧元，拉出去，喂狗。”
两个太监哭天喊地的求饶起来，声音消失在夜色中。
苏青走出充满血腥味的房间，此刻已经是深夜，浓雾弥漫，伸手不见五指，宋执走到她身边，苏青侧目，黑夜似乎和宋执融为一体，让苏青看不出来他的表情和此时的心情。
不过不用看也知道，宋执的心已经被仇恨填满。
苏青低头片刻，伸出手拉了拉宋执的衣袖，轻声道：“我知道你心情不好，也知道你愤怒，现如今我们的地位看起来高枕无忧，实际上烈火烹油，皇上和太后的态度，决定我们两个的绝对身份和地位，所以说。”
话未说完，脚下一个踉跄，片刻进入男人坚硬的胸膛上，苏青靠在宋执胸口处，听着他略微加速的心跳声，自己的心跳也跟着快起来。
“你放心，我知道自己该怎么做。”
宋执紧紧抱着苏青的肩膀，用下巴抵在她的头上，深深的吸了口气，道：“锦衣卫尽在我手，禁军也是我的囊中之物，我不会让自己成为之前虚无的存在，我们都会改变自己的命运，我的命运，掌握在我自己手里。”
听着宋执低沉又带着坚定的口吻，苏青没来由的松了口气。
只要宋执知道自己想要的是什么，那么接下来的事情，他就不会莽撞，不会因为自己的宠爱或者因为宋文欣的伤害，而失去理智，这样的宋执，才能走到最后。
“我信你。”
宋执捏着苏青的下巴，将她的脸缓缓抬起，黑夜把二人包裹在一起，此时此刻，两人才算是卸下了包袱，就那么相互拥抱。
“抱歉，对待欣姨的事情，是我处理不当，你要理解我，欣姨是女子，哪怕命在旦夕，名节依然重要，我只是一时没有反应过来。”
苏青愣了片刻，这才想起之前两人争执，宋执还记得。
苏青抬手拢了拢头发，垂眸道：“那你为何又想通了呢？”
宋执抓着苏青的手，把手放在嘴边用力的吻下去，“因为你说的，我愿意去改变。”
眼眸有些湿润，苏青强撑着笑意，“你接受不了的，又何必逼自己。”
“我愿意。”
宋执毫无迟疑，再次把苏青紧紧的抱在怀里，道：“我愿意为了你去改变我自己，而且我认为你说得对，宁可要一个活人，也不愿意让那些莫须有的东西给束缚住，倘若不是你，此刻的欣姨很可能就是一具尸体，那我坚持的又是什么呢？”
苏青没有说话，在宋执迟疑片刻，她还动摇过自己的内心，想着宋执这个薄情郎，如今才觉得，是自己格局小了。
宋执是这里土生土长，对于女子名节自然看重，他能接受并且能及时给苏青道歉，苏青反而觉得是不是自己有些玻璃心了。
张爱玲曾说，女人只有在男人追求自己的时候才最安心，一旦成为情侣，这颗心就没有安心过。
说的一点都没有错。
来到欣姨的房间，朱太医已经走了，萧元和冯鑫涛两兄弟回了锦衣卫，房间内只剩下苏青和宋执。
苏青摸了摸宋文欣的额头，“不怎么发烧了，不过离不了人，我想找一个小丫鬟来照看，我们两个不能在这里待下去了。”
宋执摇头，“我不相信小丫头，你身边的花穗倒是能相信，但她也不能离开你。”
冷宫是不会有宫女愿意来的，苏青有些为难，忽然想起她身边还有一个太监，“让我身边那个小太监来吧，上次去思巷的事情，还是他去办的，办的不错，因为莫须有的罪名，他被放了回来，可是太后认为他不应该在我身边，就打发去了寄兽所，我让他得空的时候过来看看。”
宋执道：“也好，这里也不能长时间有人，只要每天得到欣姨的消息，也就满足了，太医说，欣姨这个情况，至少还要半个月才能清醒过来。”
两人终于离开冷宫，回到昭阳宫后，刘嬷嬷见苏青进来，急忙道：“公主，你去哪儿了？太后找了你两回。”
苏青蹙眉，“找我没说什么事情吗？”
刘嬷嬷摇头，“没有，只是说想要见你，可是你不在，打听了一圈，我说你出宫去了，太后也没有说别的。”
苏青微微叹息，只怕日后出宫也难了。
“公主，东升说，已经有人给他提了价，一斗米收购三两银子，东升说因为是第一批售卖，所以不敢自己做主，要听公主安排。”
苏青的手放在掌心上，思考片刻，道：“砾阳的米卖给老百姓，一斗米是七两银子，而在砾阳之外，都是十两银子一斗米，有的甚至涨到了十三两的价格，三两就想收购，压价太厉害，这个人肯定有背景。”
刘嬷嬷点头，“此人是有名的富商，不过据说他背后有土匪在撑腰，整个地方的价格，都要他说了算。”
苏青舔了舔牙齿，“不卖，告诉东升，至少要五两银子才能给他收购，我们种的不多，他不会在说别的，等日后在去别的地方开拓。”
苏青脑子里已经有了一个计划，她很清楚要想摆脱被人宰割的命运，就必须要自我独立，只是这个时间，会很长。
第二天早上，苏青早早就去给太后请安，太后用银勺一边吃燕窝，一边道：“你一个公主，没事了不要乱跑，小心别人说三道四，影响你声誉。”
苏青道：“是，母后教训的对。”
太后也不多说别的，知道苏青和旁人不同，摆了摆手，“一会驸马和六公主，以及他的弟弟都要来，你也见一见，之前的事情就过去了。”
苏青眉头上挑，微微一笑，“是。”
陪着太后说了一会话，六公主四人姗姗来迟。
六公主率先走进来，看到苏青亲昵的坐在太后身边说话，眼睛好像能喷出火来。
(本章完)