第179章 祈福

第179章 祈福
苏青很自然的忽视六公主的愤怒，从太后身边走下去，冲着六公主点头笑道：“公主来了，刚才母后还说你成亲之后很少回宫，是不是因为新婚，都把娘家人给忘了呢。”
太后歪坐在软塌上，笑道：“看云霞这个样子，想来驸马对你是不错的。”
蒋耀武连忙下跪磕头，请安后起身道：“太后说的是，公主在臣的关心喂养之下，没有给太后丢脸，是臣的福气。”
太后被蒋耀武说的哈哈大笑起来，指着蒋耀武道：“这个泼猴，之前还一本正经的，自从成了亲，越来越不像话了。”
六公主顺势走到太后身边，挽着太后的胳膊道：“皇祖母，孙女是不是来少了，那以后孙女多多来烦扰皇祖母，皇祖母可不要嫌弃呀。”
太后拍着六公主的手背道：“你们年轻人，哪喜欢和我这个老婆子在一起，只要你过得好，就好了。”
太后满脸慈祥，六公主撒娇般靠在太后肩膀上，挑衅的目光瞧着苏青。
苏青当没看到，她目光落在蒋耀斌身上，旁边的吕小姐身材消瘦了不少，明显看上去没有六公主那么得意，便关心道：“二夫人可是没有休息好？看你脸色都发白，难不成是因为见太后，所以劳碌了一夜没睡吗？”
吕小姐每每想到苏青，都恨不得把她碎尸万段，奈何成婚后这是头一次见面，之前六公主和蒋耀武倒是进宫了，那是因为六公主要三日回门，她回了自己的娘家。
如今看到眼前笑意盈盈的苏青，吕小姐的手在袖子里攥的紧紧的，如果可以，她现在就想冲上去，把苏青那张笑脸给打下来。
“干什么呢？”
蒋耀斌腻着眼睛看了吕小姐一眼，催促道：“公主问话，要回答。”
吕小姐这才想起来，屈礼道：“公主说的对，我是第一次进宫，没有这么近距离的看过太后，有些胆怯，让太后公主笑话了。”
苏青笑道；“母后，你成天说自己最是慈眉善目不过了，如今看看，还不是让成亲了快一个月的新媳妇害怕呀，你今天可以可要好好奖赏人家哦，当然，不能忘了我。”
太后笑呵呵道：“好你个小滑头，你想要东西就直说，何必拐弯抹角的说我小气，我知道，你也想要奖赏。”
太后听出了苏青的意思，也没有拆穿，只是顺着她的话道：“刘嬷嬷。”
刘嬷嬷带着两个宫女走进来，屈礼道：“太后，这是您给六公主准备的。”
两个宫女手上的托盘被红绸覆盖，刘嬷嬷一一揭起来，只见上面琳琅满目，全是珠宝玉石，苏青看的两眼都发直了。
这么多宝物，若是拿到现代，她都要变成亿万富翁了吧。
苏青的眼睛就没有离开过托盘。
六公主等人跪地谢恩，苏青眼巴巴的看着东西被拿出来，太后瞧着苏青那没出息的样子，道：“行了，你的也少不了，我已经让人给你放回房间了，你一会去看。”
苏青双手一合，“多谢母后。”
她笑的无比灿烂，并且还多了几分憨厚。
太后对苏青一开始没有什么感觉，能让她当公主，也不过是因为五年前的宋家，以及给吕鑫开口，想给蒋家和吕家面子，这才顺水推舟给苏青抬了门楣。
谁知阴差阳错，苏青没有嫁人，这段时间在太后身边，太后不是一个眼瞎的，她能看得出来苏青没有多少花花肠子，她做事认真，小心谨慎，对待任何人都很有礼貌，没有因为宫女太监身份低微就对他们颐指气使，有时候出宫还会给她带去好玩的小东西，苏青的一言一行，都让太后对她慢慢的有了改观。
最起码不像之前那般，那么的冷漠。
太后看向吕小姐，伸手让她过来，吕小姐娇小模样很是可人，太后捏了捏她的胳膊，道：“这孩子就是太瘦了，怎么这么瘦，可是吃不好？”
吕小姐急忙跪下道：“太后，是我吃不下，让太后费心了。”
蒋耀斌急忙上前和吕小姐跪在一起，“太后，是臣的错，以后一定盯着她，不让她肚子。”
太后道：“起来吧，我不过是随口说一句，人呐，能吃就是福，别总是想着瘦一点好看，好看是好看，但没有福气。”
几人陪着太后说了一会话，苏青一直在旁边，之停放六公主道：“皇祖母，我想去临华殿拜一拜。”
太后说的有些累了，闭着眼睛道：“嗯，去吧，青儿也去，顺便给我拿一点符纸回来。”
苏青屈礼道：“是。”
几人一同出去，苏青一脸轻松，但是无论怎么看，都觉得背后有几双眼睛盯着她，让她不得不拧一下身体，回头道：“公主，前面走。”
六公主甩了甩袖子，高傲的走在苏青身前，“你不要以为成婚那天你做的事情，本公主会忘记，本公主长这么大，都没有被人这么戏耍过。”
苏青表情淡漠，“公主说的是什么，我听不懂。”
蒋耀武跟在六公主身侧，瞧着苏青那无所谓的神情，他的拳头自始至终没有松开，蒋耀斌脱口而出，“贱人，你不要装什么事情都没有发生过，我们蒋家，不会放过你。”
苏青驻足，没有一丝表情的看向蒋耀斌，“二公子，你成婚前一天还去寻花问柳，这几天应该没有去吧？毕竟吕家门楣比你们蒋家要高出很多，吕小姐又是吕家嫡出的姑娘，你是不是憋坏了，所以口不择言？”
蒋耀斌上前一步，目露凶光，“苏青，我不会放过你的，那日你在府里做的事情，我日后一定加倍还给你。”
苏青冷哼一声，觑着眼睛看他，“你一个无官无权的人，有什么资格在我面前叫嚣？”
刚说完，苏青一把推开蒋耀斌，扑通一下倒在地上，捂着脸道：“啊，二公子，你做什么推我？你对我就算是在如何不满，也不应该在皇宫里做出这种事情，更何况六公主还在这里呢。”
(本章完)