第180章 刺激

第180章 刺激
苏青声音不大不小，恰好让旁边不少宫女太监都纷纷侧头。
蒋耀斌忍不住吼起来，“放屁，我碰都没有碰你，你凭什么说我推你？”
苏青抬头，委屈道：“我知道二公子生气，就是因为成婚的事情，可我也是无可奈何呀，我怎么知道，吕家提出的成亲，怎么最后也变成了吕家小姐？他们自己直接说不就完了，还要绕这么大弯。”
苏青不提那天还好，只要提起，现场的没一个能平心静气。
吕小姐咬牙切齿道：“你胡说，我家根本没有那个意思，都是你害我的。”
苏青一听，奇怪道：“难道说，你不想嫁给二公子？也对，他哪里算个男人，就是一条野狗，闻到了女人味道，都走不动道。”
苏青刚说完，蒋耀斌就要冲上去，“贱人，我杀了你，我杀了你。”
苏青啊的一声把头转过去，花穗搂着苏青道：“放肆，公主也是你能这么对待的？你不要脑袋了吗？”
蒋耀武在此刻终于反应过来，他一把揪住蒋耀斌的衣领，一拳头砸在他肚子上，“你给我闭嘴，知不知道这里哪里？”
蒋耀斌终于从混沌中清醒过来，他捂着肚子痛苦道：“大哥，我不知道我怎么了，我真的不知道。”
苏青则坐在地上呜呜咽咽的哭起来，花穗嘴里唠叨，“奴婢一定要告诉太后，这也太欺负人了。”
蒋耀武连忙上前抱拳道：“公主，是我弟弟不懂事，让公主受惊，公主快起来，地上太冷。”
蒋耀武看了六公主一眼，六公主不情不愿走过去，“我扶你起来吧，苏青，你的面子够大的。”
苏青也没有扭捏，她扶着花穗的胳膊站起来，“不敢劳驾公主。”
六公主不好气道：“刚才我看的清清楚楚，没有人碰你，是你自己倒下去的，你不要想着讹人。”
苏青一听，用手帕擦眼泪，“我知道我做什么，公主都不喜欢，但你也应该知道，我在辈分上，你也要叫我一声姑姑，怎么能直呼我名字呢？”
六公主上前要理论，蒋耀武从袖子里拿出五六张银票递给苏青，再次恭敬道：“公主，是我弟弟不懂事，让公主受惊，以后我一定严加管教，不会让他冲撞了公主，还请公主不要生气。”
苏青悄悄低头看了看银票，露出一丝满意的笑容，“好说，好说。”
她转身走到前面，也不理会六公主，蒋耀斌见状，气的只拍胸口，“大哥，你看到了，是她故意栽赃陷害我的，我根本没有碰她。”
蒋耀武恨铁不成钢道：“你要是能压住自己的脾气，也就不会让别人抓住你的把柄，你呀，什么时候才能长大。”
到了临华殿，苏青拿了一些符纸，其他人一一进行叩拜。
苏青不愿意等，说是去找太后，转身要走。
蒋耀武站在门口，见苏青出来，神色淡淡道：“这里没有那么多人，公主就不用伪装了，你这么针对我们，是为何？？”
苏青似笑非笑的看着蒋耀武，之前他掌管一方军马，如今成了驸马，成日里没有事情做，听闻就是在家里看书习字，和公主琴瑟和鸣。
苏青知道面前的人不好对付，她把手里的符纸压了压，“驸马爷，到底是谁针对谁？”
抬眸，苏青咬牙道：“蒋家迎娶我，难道真的是要我当蒋家的儿媳妇吗？”
蒋耀武胳膊抱在胸前，“公主聪慧，自然能看出这里面的问题。”
苏青道：“所以呀，我成功逃脱，倒是蒋家，自从那日之后，多少人和蒋家划清界限，毕竟自家后院的事情都没有整明白，如何让人安心的和你合作呢？”
顿一顿，苏青眸光变得冷冽起来，“更何况，一直都是你抓着宋执不放，你做的事情，我们会一点点的还回去。”
蒋耀武脸色变了变，他身体微微前移，目光盯着苏青，“公主，我做了什么事情，让你如此憎恨？”
“你心知肚明。”
苏青说完，抬步离开。
蒋耀武盯着苏青的背影，久久没有说话。
几人出宫后，六公主看着蒋耀武道：“她现在越来越让皇祖母喜欢，有了皇祖母，她都可以横着走了。”
蒋耀武看了看马车外，人声鼎沸，春日的阳光十分好，让他的心情好了不少，放下车帘，蒋耀武撑起笑容，“公主，这次进宫你也看到了，苏青不是那种普通人，她的野心昭然若揭，若是太后身边有这样的人，那不是让太后忧心吗？”
六公主道：“话虽如此，可是皇祖母喜欢她，也没有办法，你有想法吗？”
蒋耀武顿一顿，笑道：“我会有办法的，她在宫中一日，我就恨不得把她撕成两半。”
蒋耀斌跟在蒋耀武身后，走了一段路后，他挠挠头发，“你去你娘家那里吧。”
吕小姐立刻红了眼睛，“你又要去那种地方？你知不知道，我爷爷很生气。”
“行了，你给我闭嘴吧。”
蒋耀斌不耐烦的把手帕扔到吕小姐脸上，“你我什么情况你心里知道，不要让我重复。”
蒋耀斌跳下马车离开，吕小姐坐在软垫上，愤怒的撕扯着手帕，过了一会，冲着马夫道：“回吕家。”
苏青倒在地上的事情，没一会就传到了皇宫各个角落，梁宣帝听到消息，特意问宋执，“怎么回事？蒋家的事情，不是处理完了吗？”
宋执躬身道：“回皇上，这件事是个误会，公主好着呢。”
梁宣帝坐在椅子上良久没有说话，过了好一会，道：“这个蒋家，在皇宫内还敢这么做，胆大包天。”
宋执没有说话，梁宣帝低头继续披折子，宋执走出门外，“萧元。”
萧元走过去，宋执低语，“出宫，认识认识所谓的蒋二公子。”
苏青回到昭阳宫，把符纸交给刘嬷嬷，走到太后身边，不等太后开口，苏青主动把银票递过去，“母后，别生气，有银票就花呗。”
太后看到银票，指着苏青半天说不出来一个字。
(本章完)