第181章 诉说

第181章 诉说
苏青就好像是捧着什么重要的宝贝，凑到太后身边笑道：“母后，虽说您是后宫老大，但每个月的月例都是按照份额给的，您想要多的银钱，只怕也是艰难，这个银票本来就是白得的，干嘛不要。”
苏青拿出一大半给了太后，将剩下的塞到自己的袖子里，藏好后，笑道；“我可是给您献殷勤呢，不然我就自己私吞了。”
太后看着身边那几张百两银子的银票，对太后来说，这不过是毛毛雨，但苏青说的也不错，皇宫里的人，看似尊贵，实际上花销抠的也比较紧，这也是为什么很多妃嫔为了面子，和外臣合作的原因。
当然了，谁都缺钱，当今的梁宣帝更缺钱。
“为什么要这么做？”
太后眉宇展开，和苏青闲话家常，“不喜欢蒋家？”
苏青歪着脑袋躺在太后身边，一只手撑着身体道：“母后，我哪能说喜欢还是不喜欢，我就是一个没有背景，只有母后一个靠山的挂名公主，没有那个胆子和谁过不去。”
太后道：“那你为何要这么做？”
苏青伸出手指了指桌子上的点心，太后抿了抿嘴，还是把糕点递给苏青，这举动，让外面的刘嬷嬷看了不禁咂舌，连太后都能使唤，这个苏青未免胆子太大了。
咬了一口糕点，苏青道：“我就是听宫里的人说，蒋家特别有钱，说蒋二公子总是去烟花之地，对那些女人都特别大方，还有蒋二公子刚成亲，三日回门，说新娘子带了两大车的嫁妆，别提多拉风了，宫里都传开了呢。”
苏青起身坐直，看着太后道：“母后，蒋家只有这兄弟二人，其余的人都是旁支，而其他族人也是靠蒋家主支也就是他们兄弟二人过活，怎么会有这么多银子呢？虽然说是蒋家有田产地铺，那也不会维持如此多的人不说，还能拿出多余钱来，母后都没有这么大方。”
太后听到这里，忍不住哈哈大笑，伸手点了点苏青的额头，“你这个鬼丫头，你是说我太过小气，没有给你零花是不是？”
苏青挽着太后的胳膊，难得的把下巴抵在太后的胳膊上，“母后，我们两个在一起相处已经好几个月了，平日里也是平平淡淡的，母后也从未问过我之前的事情，你想不想听啊？”
太后瞧着苏青微笑着，但是眼眸里的悲伤无法遮掩，她换了更舒服的姿势，“你说。”
蒋耀斌最喜欢去的地方就是南院一条街，这里不仅满足了男人，也满足了嗜好不一样的男人。
桌子上好几个狐朋狗友冲着蒋耀斌笑道：“我说蒋二，你家有美妻，怎么还天天跑这种地方，也不怕你家娘子吃醋。”
蒋耀斌喝了一口酒，啪的将酒杯重重砸在地上，“我他妈怕什么，我他妈什么都不怕，老子真是倒了八辈子血霉，遇到这种破事。”
蒋耀斌说着，又是一大口酒，旁边的姑娘捂嘴直笑，依偎在他身侧，“蒋二公子，怎么如此愁眉不展，难道新娘子不合你意？”
蒋耀斌抓着小姐的下巴，调笑道：“当然不合意，要是你，就合意了。”
众人哄堂大笑，蒋耀斌提起小姐的裙摆就要上手，那姑娘急忙躲避，“二公子，这么多人看着呢，想要做，就上楼呀，何必在这里。”
“哎呀，人家二公子都不嫌，你怕什么，你那几两肉，我们谁没见过呀。”
众人的调笑声传到门外，让隔壁的人听的清清楚楚。
吕子志死死攥着酒杯，下一刻就被砸到地上，哐当一声，摔了个粉碎。
宋执在旁边冷笑道；“吕大人，自家妹妹被如此羞辱，你可觉得好受？”
吕子志冷眼看着他，“你叫我来这里，就是为了告诉我这个？不牢你费心，我早就知道蒋家人，配不上我妹妹。”
宋执目光冷冽，“我今日来是看看南院的情况，如今发现，旁边的南院依然如火如荼，丝毫没有受到任何影响，我真是小瞧了。”
梁宣帝下令彻查南院侍卫一案，宋执也去南院例行公事，南院关闭了两天后，再次开放，因为没有确凿证据，所有事情都让易启立一个人担了，到现在也只能看着南院死灰复燃。
吕子志冷哼一声，看着宋执道：“指挥使未免小瞧了，南院可不是你想动就能动的，没有证据，指挥使很恼火吧？”
宋执摆手，敲着桌面道：“哪儿的话，这种事情也急不得，要慢慢来，毕竟南院背后说不定还有吕家的影子呢。”
吕子志面不改色，“指挥使说笑了，爷爷身正如太阳，经得起查，我不过是提醒指挥使，南院可是整个砾阳城内，多少官员的钱袋子，指挥使要查，可就要下定决心，不要半途而废，到时候被吓到，也不要死过去。”
吕子志说完起身，走到门口，“这种地方我不喜欢，告辞了。”
走了两步，吕子志转身，用恶毒的目光看着宋执，“你不要以为自己变换身份，一切就烟消云散，我父亲是如何死的，我到现在都清清楚楚，五年前的罪过，既然你活了下来，那就你一个人担着吧。”
自始至终，吕子志都没有去看隔壁一眼。
宋执拱手相送，之后看了一眼隔壁，冷笑道：“吕家是世代清廉，我倒要看看，是不是真的如此。”
南院，人声鼎沸，热闹如初。
不过此时台上的笼子里，关的不是男人，而是动物。
稀有动物的走俏让南院再次成为人们口中津津乐道的存在。
陈三姐妖娆依旧，不过看到宋执之后，十分的不满意，“上次那姑娘，什么时候来呀？我这个松松垮垮的，我需要她再给我几个。”
陈三姐双手捧着胸部，一脸的无可奈何。
宋执知道面前的人是个男人，奈何他的举动，宋执强忍着道：“你要是说实话，我自然会找她来的。”
陈三姐翘起兰花指，哼哼道：“大人，小人什么都不知道，你问错人了。”
(本章完)