第182章 心扉

第182章 心扉
苏青说的很坦白，不过她把自己上一世的事情挪动了一下，“母后，我其实没有享受过什么一家人，所以对待所谓的父母，我有些陌生。”
苏青露出一种疑惑的表情，用手比划道：“比如说，母后总是在晚上的时候，会提醒皇上早点休息，也会告诫伺候皇上的人，要多加关注皇上的身体，母后也会给小秦王送很多东西，只要是有好的，母后一定会想到他，我不太明白，这是一种什么样的情感。”
太后看着苏青那无助的神色，心里咯噔一下，她把手放在肚子上，十指交叉，“你的父母，真的从未见过？而且我关心皇上，是应该的，小秦王从外面回来，也是辛苦了。”
苏青脑袋一转，笑道：“母后，我当然知道，你很爱护皇上，只是有时候不说出来罢了，就好像皇上前两天心情不好，母后虽然不去看皇上，但叮嘱了很多人要关心皇上，母后，说起来，小秦王的父亲，是不是和皇上长得一样呀？”
太后眸光微变，想了想，道：“不一样，皇上长得向先帝。”
苏青嘴巴崛起，看着太后那深邃的目光有些忧伤，苏青没有继续问下去，只是说一些开心的话让太后高兴。
两人难得聊了这么长时间，这是之前从未有过的事情。
走的时候，太后难得对苏青道：“以后不要在这样做了，一个大国公主，可不能如此行事，我已经告诉了内务府，你每个月的月例在原有基础上，增加三十两银子，皇后的月例也不过是六十两，你差不多要和她比肩了。”
苏青没想到太后会如此大方，嘴角上扬，笑容想要拉回去都做不到，给太后说了好几个谢谢，甚至想要冲到太后面前拥抱一下，不过看太后那平静的脸颊，苏青还是压住了内心的冲动，对太后谢恩后，转身出门。
回到房间，苏青简单收拾一下，从后角门出去，花穗走在路上有些紧张道：“公主，我们还要去冷宫吗？这么晚了，我好怕呀。”
苏青拍拍花穗的胳膊，用力把自己的手抽出来，无语道：“所以说呀，我让你在宫里呆着，你非要跟着我，我有什么办法。”
花穗一脸一正言辞，“我要跟着公主，公主在哪我就在哪，公主需要我做什么我就做什么，我一定要保护好公主。”
苏青翻着白眼，花穗是个没有心眼的姑娘，从两人认识开始，她就是这么的没心没肺，后来跟着自己成了大宫女，她满心就想着保护苏青，苏青让她往东，她绝对不会往西，这是花穗的宗旨。
有这样的宫女，苏青在花穗面前，也能放松一些。
到了冷宫，宋执正在给宋文欣喂水喝，可是宋文欣还处于昏迷中，喂进去的水全都吐了出来。
苏青推门进去，宋执正手忙脚乱的给她擦水渍，见苏青过来，“能出来了吗？”
苏青点头，顺手接过宋执手里的帕子给宋文欣擦干净，直起身子道：“能，你今天有什么收获？”
宋执疲累的揉了揉眉心，“吕子志看到蒋耀斌的行为，没有说别的，能看得出来很愤怒，陈三姐一个字都不透露，说想见你。”
顿一顿，宋执继续道：“我想夜访南院，好好去找一下内部的情况。”
苏青低头道：“我去见三姐，不过要等太后大寿之后。”
宋执点头，“这两天，皇上也在为太后的寿辰辛苦，过了寿辰，便要让哪个皇子代替去春耕，不知道皇上会选哪个去。”
苏青道：“先不考虑这个，太后大寿，我身为女儿，一定要有一个拿得出手的贺礼，但我没有任何才艺，怎么办？”
苏青说到这里，才觉得自己有些丢人。
还记得上一世，她除了会学习之外，其余的跳舞唱歌全都不会，每次同学们在台上表演，她只有鼓掌的份。
长大后，大家都上了大学，去KTV唱歌，苏青又变成了那个aa的人，但是一首歌都不会唱。
如今来到这里，更是身无长物，也不知道其他的穿越者为什么来了之后琴棋书画样样皆通，苏青根本不会。
宋执看着苏青发愁的样子，上前安慰，“别急，会有好的想法的。”
苏青嗯一声，“蒋家太过分了，对着欣姨下手，就别怪我心狠手辣。”
时间不平不淡的过着，宋文欣终于有了好转，她看到宋执之后，激动不已，几乎是哭的停不下来，等彻底平静后，才告诉他们，那两个太监是如何折磨，而她自己根本就不知道为何会这样。
这天早上，苏青起床给太后请安，六公主和良妃已经在太后宫里，苏青纳闷她们无利不起早，请安之后，太后笑道：“青儿，六公主有孝心，提前来这里打听我喜欢什么东西，还是良妃教育的好。”
良妃笑呵呵道：“孝敬母后是应该的，母后可不要太高兴，万一她到时候写不出来，太后就不要放过她。”
六公主推着良妃的胳膊，撒娇道：“母妃，你这是什么话，我就算是不吃不喝，也会给皇祖母写好的。”
太后笑容十分和煦，乐呵呵的看着两人离开。
走到门口，六公主忽然道：“福寿公主可是皇祖母最疼爱的女儿，马上就是皇祖母过生日，你可要好好费费心思，到时候看你表现哦。”
六公主说完，高傲的抬起脑袋走了出去。
苏青瞧着她的背影，收回目光。
时间一晃而过，到了太后寿诞的时候。
苏青起了个大早，穿了一身喜庆的衣服跑到太后寝殿，也不等同传，直接跑到太后床边，砰砰磕了三个头，“祝母后年年有今日，岁岁有今朝。”
太后还在穿衣服，见苏青这么不避讳，也乐呵道：“这么早的，你平日可没有这么勤快。”
苏青起身亲自给太后把衣服穿好，笑道：“今天孝敬一下母后，母后不会嫌弃吧。”
太后拍了拍苏青的脸，热情道：“怎么会嫌弃，我很高兴。”
(本章完)