第183章 天青色

第183章 天青色
苏青服侍太后穿好衣服后，把太后放到床上，又对着身边伺候的宫女道：“你们先出去。”
房间内只剩下她们二人，太后奇怪道：“青儿，你想做什么？”
苏青跪在太后面前，笑容满面，她确实是发自内心的高兴，不管太后对她是否真心，最起码在这个人生地不熟的地方，是太后给了她一个畅通无阻，并且没有那么容易掉脑袋的身份。
苏青很感激她。
“母后，我一直都在想，给你送个什么样的寿礼，才能让你真的开心。”
苏青盯着太后的眼睛，道：“那些所谓的名贵字画，什么心经妙法莲华经，自有人给母后准备，我就不凑热闹了，那还有什么是母后十分想要的吗？”
苏青正色道：“母后身为一国太后，自然也是不需要凡夫俗子的东西，我想了好久，真的是想的脑子都快要裂开了，这才想到一个东西，是母后一定不会拒绝的。”
苏青说完，看着太后，“不过，我不知道母后是不是真的喜欢，毕竟这也是我画上去的，不是烧制而成，母后如果不喜欢，就告诉我，我拿出去改良，可不能影响了母后的心情。”
太后摆手道：“说了这么一大堆，你倒是拿出来我看看，才能知道是不是我想要的。”
苏青没有在拖延，拿出准备好的礼物，双手递给太后，“母后，这是天青色画出来的星星，我看到母后窗幔的颜色，就想着给目光送一个同样颜色的，可以拿到手里，但是又不能让别人发现的礼物。”
苏青用纸折了一个星星形状，然后用绿色和蓝色频繁调试，用了很长时间，才把天青色用比例调整好，因为时间紧迫，她只能用调制出来的颜色涂染到星星上，这才有了这个礼物。
天青色，是一种天空色彩，而且是没有白云阻挡，没有任何东西可以比拟的色彩，是多少人都梦想的东西。
太后看到苏青拿出来的星星，愣住了，苏青折的很小，就是那种许愿的星星，但上面的颜色，真的就和窗幔颜色一模一样。
太后拿在手里，不禁双眼发直，好像在想什么让她难忘的事情。
房间里很安静，只能听到苏青的呼吸声。
苏青的双手不自觉握紧，她不知道太后喜不喜欢，毕竟这东西虽然难以调制，但也不算是别出心裁。
就在苏青焦急等待的时候，太后把星星牢牢抓在手里，她看着苏青，笑着道：“我很喜欢。”
苏青松了口气。
她走到太后身边，抓着太后的胳膊道：“母后，等后面我能出宫了，就去烧制砖窑的地方，给你做一套天青色制成的用品，比如茶杯，茶壶等等，让母后随时随地见了，都能高兴。”
太后抓着苏青的手，用力点头，“好，我等着。”
两人从房间里走出去后，御史官已经到了，他请太后前往临华殿上头柱香，以事太后一年风调雨顺。
太后穿好服饰，带着金玉冠，原本她应该扶着嬷嬷的手，可是这次，她扶着苏青的手走在最前面。
苏青有些紧张，“母后，这样不和规矩。”
太后轻松道：“没有什么规矩不规矩，你跟着走就是了。”
一路上宫人行叩拜大礼，直到走过去才抬头看着众人的背影，不少人都窃窃私语，“还说福寿公主不得太后喜欢，分明是假话，你看太后对公主，那可是喜好的不得了。”
“可不是嘛，也不知道是谁传出来的假消息，幸亏我没有暗地里刁难过公主，不然一定死翘翘。”
“哎呀，那我掉难过怎么办呀？”
没一会，太后对苏青的喜爱就传遍了整个砾阳城内外。
梁宣帝和皇后等人早就等在临华殿外，看到苏青走到太后身边，梁宣帝笑道：“母后，请。”
他和皇后接过太后的手，两人相扶着走到团蒲旁，松开，太后磕头跪拜，随后拿起如同一人高那样的香柱，再次叩拜起来，做完两次后，梁宣帝和皇后两人接着做，剩下的才是一起叩拜。
苏青扫视一圈，发现狐妃也在队伍里，不过是在最边缘，她分明就是不愿意，但也不敢不做，只是她叩拜的时候，目光总是在一个人身上盯着。
苏青微微蹙眉，狐妃盯着的人，是宋执。
临华殿祭拜结束，就是文武百官对太后的祝贺，随后就是官家夫人和太太们，有头衔的全都穿着整齐，站在队伍最前头，无比显摆自己的身份。
所有流程做完，已经是中午了。
御花园里摆好了酒席，大臣和那些官家夫人们带着女儿纷纷落座，有些相熟的纷纷打起招呼，都开始夸对方穿的衣服好看。
苏青是座位在太后的左下方，其他王爷因为辈分原因，都比她低一点。
梁宣帝坐在最高处，笑着道：“母后，累不累？可还高兴？”
太后笑道：“自然是高兴，都是皇上准备的，我一点都不累，倒是让皇上费心了。”
梁宣帝笑道：“母后高兴，儿臣就高兴，天下人也希望母后能够长命百岁，福寿延长。”
太后举杯，“祝皇上国泰民安，大梁永远昌盛。”
众人纷纷举杯附和，声音响彻在空中，荡气回肠，
接下来是王爷和其他官员的贺礼，一个一个的走过之后，六公主送上早就写好的寿字送给太后，“皇祖母，孙女还想表演一首曲子，希望皇祖母能喜欢。”
歌曲是开会避不开少的。
苏青不愿意听，一个人坐在那里发呆，哪怕琴音真的很好听，苏青都觉得是天外之音。
她不喜欢。
一曲完毕，无数人纷纷鼓掌，六公主站起来道：“不知，福寿公主给皇祖母准备了什么？给我们大家都看看呀。”
苏青知道六公主不会放过她，笑道：“给母后的礼物打算私下给，这么多人，我就不拿出来，让大家看笑话了，只要母后喜欢就好。”
太后笑道：“这孩子一大早就给我了，不过她说这是个秘密，不能说。”
看着太后高兴的样子，六公主道：“那更要拿出来我们看看了。”
(本章完)