第184章 诗词

第184章 诗词
苏青见六公主不依不饶，太后脸上也不太好看。
她起身对着太后道：“母后，我知道您是为了我的面子，才说东西已经给您了，女儿拿不出什么好的东西来，不过我倒是可以给母后说几句祝寿的诗词，坐在的各位都是饱读诗书的人，不要笑话我一介女流就好。”
苏青说完，举杯冲着大家微微笑道：“如果说的很差，大家也就当是个玩笑听听就过了，再此先干为敬。”
一番礼仪过后，苏青正色道：“双燕归飞绕画堂。似留恋虹梁。清风明月好时光。更何况、绮筵张。云衫侍女，频倾寿酒，加意动笙簧。人人心在玉炉香。庆佳会、祝延长。”
说完，苏青再次下跪，“母后，今日好时光，愿您年岁如旧心如愿，安康健在满春怀。”
苏青说完，磕了头，太后连忙让刘嬷嬷把苏青扶起来，她满面都是笑容，不住点头道：“好，好，青儿，你说的太好了，之前我还以为你不学无术，没想到你是这么有心的孩子。”
旁边不少官员都暗暗咋舌，其中一人道：“公主这祝寿诗词写的太好了，臣敬佩，适才公主还说了两句，公主看书想必不输我等人呀。”
众人纷纷表示苏青说的好，旁边六公主的脸色一会变红，一会变黑，别提多难看了。
李源祥的目光也落在苏青身上，他看着苏青，双眼中的打量让苏青格外不舒服。
梁宣帝哈哈大笑两声，不知道是不是笑的声音太高了，忽然捂着胸口咳嗽起来，皇后见状，着急忙慌的给梁宣帝递水，“皇上，您还好吗？”
梁宣帝咳嗽了很长时间，才缓过气来，点头道：“朕没事，只是公主念得那首诗词确实是好，朕想要夸赞两句。”
苏青急忙上前道谢，太后关心道：“皇上，你身体不好，不如早点回去休息吧。”
梁宣帝摆手，“今日是母后大寿，朕更不能提前走，母后一定要尽兴才好。”
此时台下一个白发苍苍的老者站了出来，拱手道：“老臣恭祝太后，心如缘，意长选，身坚挺，芊云相宜蓝相见。”
梁宣帝笑道：“吕大人请起，每年你都给母后说这几句，朕倒是想听你说说别的呢。”
太后目光落在吕鑫身上，她保持之前的笑容，一只手抓着酒杯，“我倒是听习惯了，若是换个别的，只怕不习惯呢。”
梁宣帝嘿嘿笑了两声，吕鑫重新坐在自己的位置上，仰头喝了一大口的酒。
苏青的手死死抓着桌子边沿，眼前的老人就是吕鑫，那个被大家十分喜爱的寒门长者，他在翰林院三十多年，一直都任劳任怨，修编书籍，整理归档，只要梁宣帝需要任何前人的记录，吕鑫都能准确无误的说出来，并且还能引经据典，给梁宣帝讲解其中的意思。
可以说，整个朝堂，吕鑫从不接触其余大臣，就是自己儿子的官职，也是靠吕子志自己获取的，当然了，吕鑫的位置摆在这里，多少都会给吕鑫面子。
苏青震惊的地方在，吕鑫居然说什么蓝相见？
什么蓝？
难道是太后宫里窗幔的蓝色？
他和太后什么关系？难道他们有关系？
苏青越想越激动，她的手不自觉的抓着桌子边沿开始用力，甚至整个心都急速跳动起来，她必须要查清楚这里面的东西。
皇后在此时笑道：“今日是母后的好日子，臣妾的两个外甥女也准备了歌舞，不知道太后是否看一下？”
太后点头，“早就听闻李家对姑娘的教导很是上心，想来琴棋书画必定精通，今日我也看看。”
没一会，两个年轻貌美的姑娘出现在众人面前。
苏青看过去，微微眯眼，这两个只怕不只是跳舞这么简单。
果不其然，一个弹琴，一个跳舞，现场气氛拉满，无数人的眼睛都在她们两个身上，不过苏青没啥兴趣。
她知道前面的穿越者过来，参加这种比较重要的宴会都是一边跳舞一边唱歌，顿时拉满了所有人的目光。
但是苏青一不会跳舞二不会唱歌，会的那诗词，也不过是小学老师强硬要求背诵的，她唯一的优点，就是大家都盯着美女看的时候，她在观察大家。
在场的官员苏青扫了一圈，都是熟人。
蒋家兄弟在下侧坐着，蒋耀武对六公主可谓伺候到了极致，苏青冷笑一声，若是真心对待，除非太阳打西边出来
蒋家现在需要公主撑门面，蒋耀武必须这么做。
蒋耀斌则对吕小姐十分的不耐烦，坐在那里左动右动的，好像屁股底下有根针在刺着他。
苏青舔了舔下唇，吕小姐倒是规规矩矩的坐在那里，眼神空洞，明显这日子过的不太好。
目光所及之处，便是梁宣帝的妃嫔，众人一个一个的目光大部分都是梁宣帝身上，那种欲望都要遮不住的涌出眼睛。
苏青目光扫过去，看到了角落里的狐妃。
狐妃是异族她人，这种场合自然是要安排到别处。
刚才还在梁宣帝身边，如今就移了位置。
苏青还要看的时候，忽然看到狐妃起身，对身边的宫女不知道说了什么，就走了。
而蒋耀斌也跟着站起来，两人一前一后的离开座位。
苏青心里一喜，她捂着脑袋道；“花穗，我有些不舒服，可能喝多了，你给太后说一声，我出去走走，很快就进来。”
不等花穗点头，苏青也跟着走了出去。
狐妃看起来背影有些落寞，其实能理解，大家到现在都不怎么搭理她认可她，身为女子，苏青完全能做到感同身受。
苏青追上狐妃的脚步，“狐妃娘娘，你去哪儿呀？”
狐妃驻足，回头见苏青在身后跟着，蹙眉道：“你跟着我做什么？”
苏青指了指宫门，“这是什么地方，又不是你专属宫殿，不用请示皇上吧。”
狐妃脸色阴沉，“你找我做什么？难道是想问上次的事情吗？”
“不问，你想哪儿去了。”
苏青满脸堆笑的否定。
(本章完)