第185章 被抓

第185章 被抓
苏青刚说完，话音一转，“不过我倒是很想知道，娘娘这是回自己宫里吗？可是这个方向不是你回宫的方向呀。”
狐妃蹙眉，不过她很高傲道：“我想去哪里，不需要告诉你，公主还是请回吧。”
眼看狐妃要走，苏青三步并作两步，把狐妃拦到前面，“娘娘，我们也算是不打不相识，你何必这么冷漠，不如告诉我，你是不是心情不好？我可以给你解忧也说不定。”
狐妃冷哼一声，“我看你是故意找事，就是想问我当日的事情，对吗？”
苏青依然摆手，“我对过去的事情没有什么兴趣，而且狐妃娘娘那么做，也不过是心里嫉妒罢了，我说了，我能理解，娘娘，你年轻貌美，不过二十余岁，皇上已经年过半百，你喜欢年轻男人很正常，太正常了，只不过碍于身份和地位，加上你本身背后的势力，不得不压抑自己，我都懂，所以你不用给我解释，我不在乎，也不会计较，只要娘娘知道，既然入了宫，就是皇上的女人，以后这种事情还是不要做了，以免害人害己就可以。”
顿一顿，苏青不等狐妃开口，“娘娘，我说的够清楚了，就不要总是提那天的事情了。”
苏青知道狐妃就是喜欢上了宋执，而且她到现在也喜欢宋执，苏青不想让狐妃亲口承认，这里人多眼杂，万一被传出去，狐妃可就必死无疑了。
她现在还不能死。
“那你找我干什么？”
狐妃疑惑道：“难道是来宽慰我的吗？本宫好得很，不需要你的安慰。”
苏青嘿嘿笑起来，她目光落在不远处那个长长的影子上，苏青转身道：“娘娘，既然不需要我的安慰，我就先告辞了。”
从旁边的角门一闪而过，狐妃对苏青的举动搞得一头雾水，难道苏青真的只是来和她说说话？
狐妃还在原地站着，身后的影子越来越长，距离她也越来越近，等狐妃发现的时候，蒋耀斌已经出现在了狐妃身后。
“参见娘娘。”
蒋耀斌行了一个普通的礼仪，并未下跪，他眼睛直勾勾的盯着狐妃。
月光下，狐妃美得不可方物，举手投足都是一种致命的吸引力。
狐妃后退两步，蹙眉道：“后宫重地，外臣不可进入，大人还是快快出去吧。”
狐妃说完，转身要走，被蒋耀斌拦在身前，“娘娘，臣叫蒋耀斌，是蒋家二公子，今日跟着哥哥和六公主进宫，娘娘，微臣早就听过您的名字，说狐妃娘娘性情温和，让皇上流连忘返，今日一见，果然如此，娘娘让微臣无法忘记。”
蒋耀斌脚步上前，他见了不少女人，但是没有一个如同狐妃这般妖娆妩媚，而且还带着异域风情。
狐妃眼睛眨着，看着蒋耀斌道：“你是蒋家二公子？就是那天迎娶福寿公主的蒋二公子？”
蒋耀斌听到苏青的名字，顺便变脸，“娘娘不要提那个女人的名字，她不过是走了狗屎运，才被太后选为公主，实际上她什么都不是，娘娘在宫内，自然比微臣清楚，她之前是做什么的，又怎么能配得上我蒋家呢？”
狐妃看着蒋耀斌生气的脸，双手扯了扯衣袖，“这么说来，你不喜欢公主？我看公主长得也眉清目秀，你的眼光看起来很高呀。”
蒋耀斌目光深深的看着狐妃，“娘娘这般容貌，比那苏青强了不知道多少倍，微臣自然认为娘娘才是上天垂爱之人。”
狐妃微微低头，此时一道人影从角落里闪过，狐妃忽然抓起蒋耀斌的衣服，“放肆，你敢碰本宫，本宫是谁你可知道？你不要脑袋了吗？”
蒋耀斌没想到狐妃会出手，他一时愣在原地，“娘娘，你是怎么了？微臣一直站着，没有碰你呀。”
不等狐妃在说话，宋执从另一侧翻身而出，他大喝道：“放肆，蒋耀斌，你好大胆子，还敢对娘娘不敬。”
宋执没有拔刀，双腿腾空，对着蒋耀斌的胸口剧烈踹了几脚，蒋耀斌不会武功，几下就被打倒在地。
他捂着胸口躺在地上，“我没有，宋执，你这是故意陷害我。”
狐妃则靠在墙边，委屈巴巴道：“这个人到底是谁？抓着我的手就不放，简直岂有此理。”
此时沈舒星也从一侧赶到，他和宋执对视一眼，沈舒星蹙眉，“兹事体大，还是要上报皇上才好。”
“不能说。”
宋执和狐妃同时开口，两人对视一眼，宋执道：“蒋家不是一般人家，更何况这次事情出来，只怕狐妃娘娘就要麻烦了。”
狐妃站在一旁只是哭，哭的浑身都在颤抖。
沈舒星听到这里，对着蒋耀斌道：“后宫乃是皇家重地，你这种人怎么来这里的？”
蒋耀斌痛苦的在地上打滚，他蜷缩着身体道：“我不知道，我就是随意走着，就到了这里，我没有碰娘娘。”
宋执道：“这件事，虽然不能上报，但也不是我们可以做主的。”
沈舒星点头，并且看着宋执的眼神有些不对劲，“怎么办？”
此刻梁景瑞来到这里，了解事情经过之后，道：“把他先带到天牢关押，等问清楚了，在做定夺。”
梁景瑞是王爷，说话自然算数。
而且有人承担责任，何乐不为。
梁景瑞看着宋执，“把娘娘先送回宫，这件事不要外传。”
几人纷纷点头，沈舒星道：“卑职送王爷回去。”
梁景瑞摆手，“你去忙你的，本王醒醒酒。”
沈舒星告辞后，梁景瑞冲着宫门口，“出来吧，躲了那么久，不累吗？”
苏青这才从一处黑暗影子的地方挪出来，她讪笑道：“王爷，真是巧。”
梁景瑞拍拍手，淡淡道：“不巧，不然你以为蒋耀斌能走到这条路上来吗？”
苏青双眼一愣，“我过来的时候，看到他往这边走了。”
所以苏青才尽快的追上狐妃，就想让狐妃停下来，蒋耀斌那种好色男人，又喝了酒，一定会暴露本性。
(本章完)