第186章 声誉

第186章 声誉
苏青算的没有错，蒋耀斌就是不要命的走过去和狐妃说话，其实这也能理解，毕竟这里空无一人，说说话过过瘾，总比坐在宴会上强。
蒋耀斌是个胆小的人，他不会不知道碰嫔妃是什么罪名，给他十个胆子也不敢这么做，奈何他怎么解释，都没有人相信，毕竟狐妃娘娘一口咬定就是他在骚扰自己。
“王爷，您怎么知道我在这里？”
苏青不知道该怎么和梁景瑞说话，便道：“太后的寿宴还在继续，王爷怎么出来了？”
梁景瑞把袖子往上提了提，露出一串十分珍贵的手串，他看了两眼，低声道：“本王去边关的时候，路过一个寺庙，这是那里的主持送给我的，说是可以让我找到心里想要的王妃，也不知道是真还是假。”
苏青看了一眼手串，上好的玉石打磨而成，颜色十分深沉，苏青笑道：“王爷一定会心想事成。”
梁景瑞抬眸，双眼直勾勾的盯着苏青，“刚才在宴会上，皇额娘提出要给承王娶妻，皇祖母说我也该成亲了，李家那两个姑娘，似乎就是为了这次的议亲而准备的。”
苏青哦了一声，应该是她出来后说的事情。
“这是好事，王爷也该成亲，定下王妃，才能给皇家开枝散叶。”
梁景瑞道：“青儿，你应该能明白我说的什么意思吧？”
他缓慢走到苏青面前，那种由内而外的压迫感，瞬间席卷了苏青全身。
苏青勾起一边唇角，淡笑道：“王爷，我可是您的姑姑，身为长辈，我自然希望您能迎娶王妃，只是这个王妃人选，只怕不能从李氏家族中选择，皇后娘娘的心机，未免太深了些。”
梁景瑞道：“哦，是吗？”
苏青咽了咽口水，正色道：“自然，李氏如今有了危机，想要转移方向，随意拿出一个女孩子来，就可以监督王爷，到时候给王爷按一个罪名，只怕王爷到死都不知道为何如此。”
顿一顿，苏青继续道：“王爷的妻子必定要身家清白，最好是不被大家所看重，但实际上又能真实的帮助王爷的人选，这个人选，不是我，我没有背景，不能帮助王爷走上王爷想要走的路，这个事情之前已经说过了。”
苏青早就拒绝过梁景瑞，没想到今天他又一次提出，苏青也没有任何犹豫。
梁景瑞看着她，神色和之前一样，带着探寻和不信，缓缓道；“人选本王早就有了，就因为你，所以我无法下定决心，倘若你能接受我的安排，你我在一起，是迟早的事情。”
苏青后退两步，笑着道：“王爷说笑，我不过是一个孤女，王爷这番举动，就不怕口碑天下戳你的脊梁骨吗？再说，身份能变，人不能变，王爷还是今早的把自己的事情定下来，否则被他人抢占先机，只怕得不偿失。”
苏青说的没有错，而且句句属实。
梁景瑞盯着苏青，终于没有继续说下去，他抬步往宴会中走，道：“你还真是硬气呀。”
苏青跟在梁景瑞身边，“王爷，我有一事不明。”
“你说。”
“蒋耀斌在如何糊涂，也不会真的在皇宫做出这种事情，我之所以让蒋耀斌和狐妃娘娘见面，也不过是为了让大家看到，说几句闲话罢了。”
苏青道：“为什么狐妃娘娘会自己说出来？这样难道不是对她的一种怀疑？”
梁景瑞平静道：“不这么做，如何帮宋执，如何才能让宋执同情她呢？”
苏青有片刻发愣，梁景瑞侧目，似笑非笑道：“你以为你是猎手，却没想到，也不过是人家手里的棋子，反正这件事错不在她，父皇对她疼爱有加，是不可能怀疑事情的真实性的。”
宋执护送狐妃回宫，一路上，狐妃一直都在掉眼泪，她磕磕绊绊道：“自从入宫，就没有想过能出去，这四方天，和我的部落相差太远了，我真的好难过。”
顿一顿，狐妃叹一口气，“今日是太后寿辰，今日也是我的寿诞。”
宋执原本打定主意不说话，没想到今日是狐妃过生日，他不得不开口，“娘娘，您为何不说呢？皇上那么疼爱您，一定可以让您和太后一起。”
狐妃苦笑一声，“我这么让太后讨厌，怎么可能有这种殊荣，指挥使，你安慰人的方法，不太好。”
宋执有些不好意思，他的脚步逐渐放慢，但依然和狐妃保持距离，“娘娘，刚才的事情。”
“刚才的事情我在帮你。”
狐妃驻足，眼睛直勾勾的盯着宋执，“我知道你一直都想找他的错处，所以我出手了，这样的决定，这样的方式方法，你看还行吗？”
宋执有些发愣，见狐妃盯着他，他连忙把目光避开，“娘娘切不可做这种傻事，对娘娘的声誉来说，是极其不利的，不过蒋耀斌本就是纨绔子弟，想来看到娘娘风华绝对，就想对娘娘图谋不轨，卑职一定会把这件事压住，不让任何人知道。”
狐妃见宋执语气加重，似乎多了几分担忧，她心情十分舒畅，“在这个皇宫里，只有你对我从来没有任何的瞧不起，指挥使，你知道我在我的部落，也是被他们推来推去，呼来喝去，直到在你这里，我才觉得自己是个人。”
来到狐妃居住的宫殿，她十分不舍，回头道：“今晚，我很高兴。”
宋执抱拳，“娘娘，卑职再次劝您，皇宫不是狄戎族，您何必把不开心的事情记在心里，现在有皇上的疼爱，没有人敢对您不尊敬，今晚的事情，希望您以后不要在做了。”
“你在关心我，对不对？”
“卑职只是在敬我的能力，希望娘娘过的开心。”
宋执顿了顿，道：“没有别的意思。”
狐妃原本还在笑，听到后面这句，脸色变了变，眸光微转，她道：“你是希望我开心，奈何这次事情是福寿公主引起的，若不是她把我拦住，耽误时间，也不会遇到蒋耀斌，自然就没有这件事了。”
(本章完)