第187章 说亲

第187章 说亲
苏青回到宴会的时候，宋执也刚好站在自己原来的地方。
目光看过去，宋执面色平静，双眼直视前方，但苏青知道，他内心已经有了不瞒。
苏青把头迈过去，不再去看这个男人。
梁宣帝四下看看，对着宋执道：“狐妃人呢？”
宋执在他耳边低语，“娘娘刚说喝多了些，已经回宫休息了。”
梁宣帝点头，“她一直不胜酒力，刚才肯定跟着大家一起喝酒，所以受不了，你告诉太医院，让徐太医给狐妃熬一些醒酒汤，别让她喝了酒就睡觉，这样对身体不好。”
梁宣帝声音不大不小，让皇后听的清清楚楚。
皇后捏着椅子扶手，一种前所未有的悲凉涌上心头，自己的男人对别的女人关怀备至，就算是身为正妻，心里还是有些受不了。
皇后整理了一下情绪，微笑道：“皇上，这些官家千金节目都表演完了，您觉得如何？”
梁宣帝满意道；“都不错，不管是谁家的，都是好姑娘。”
皇后笑道：“皇上，如今景王和承王两个孩子都大了，尤其是景儿，他是大皇子，早就该成家立业，臣妾觉得，臣妾外甥女倒是很符合景儿呢。”
吴妃在旁边听后，伸长脖子盯着看。
梁宣帝原本没有往这方想，如今听皇后提起，便来了精神，“你说的也对，景儿和泽儿年龄都不小了，该娶妻生子，朕也该抱孙子了，刚才有两个在表演，你说的是哪个？”
皇后捂嘴笑笑，指了指一个穿着粉色衣衫裙的女孩道：“就是坐着弹琴的，叫李瑾儿，是我哥哥家的三姑娘，旁边跳舞的那个叫李素儿，是大姑娘，两个孩子都是我看的长大的，我想着，素儿这个孩子最是稳重，给泽儿当王妃最恰当不过了，瑾儿这个孩子很谨慎，平日里女工绣工都是一等一的好，和景儿也最为般配，这两个姑娘都适合。”
皇后说完，现场的人全都沉默，各自把家里的姑娘打扮的花枝招展的，就为了能让自己的女儿嫁给王爷，皇后倒好，一下子把自家的女儿都给了两个王爷，那今天这些姑娘可都白来了。
苏青跳远看过去，那个叫李素儿的姑娘一身深蓝色的衣衫，刚才跳舞跳的非常好，看她神色虽然平静，但是眸光里带着冷漠，给人一种高高在上的感觉。
李瑾儿看起来是个腼腆的，大家看她的时候，她把头都快低到了胸口处，一脸的娇羞紧张，和旁边的李素儿形成鲜明对比。
如此，良妃冷笑两声，“皇后娘娘对景王还真是好呢，那两个姑娘一瞧就知道有区别，素儿小姐身上穿的那件衣服，那缝线都是用金丝绣上去的，在那个瑾儿小姐，粉色衣衫，也不过是砾阳城内两个月前流行的样式，这两个小姐只怕不是一个娘生的。”
皇后眼睛撇向良妃，声音较为严厉，“良妃，你的眼睛还真是毒辣，离的这么远都能发现那线头是什么制成的，之前怎么没有发现你有如此好的眼神，若是早知道你有这般功夫，那宫里的绣娘都可以给你做了。”
良妃被皇后当面指责，一时不敢开口，六公主倒是有些着急，想要说话，被旁边的蒋耀武拉着摇头，只好坐在位置上干着急。
皇后虽然让良妃闭嘴，但是也必须要解释清楚，便笑道：“皇上，无论是瑾儿还是素儿，全是我嫂子生的孩子，都是嫡出，就好像景儿和泽儿，都是皇上的孩子，也是本宫的孩子，我自然会一视同仁，不会有任何差别对待的。”
梁宣帝满意的点点头，“不错，既然如此，景王，承王。”
梁景瑞跪在地上，“父皇，儿臣年纪还小，不想这么早成亲，更何况父皇还让儿臣查河东道三十二郡县的赋税和一切事宜，目前还没有查清楚，儿臣不想把心思浪费在别的地方。”
梁孟泽则跪在地上道；“父皇，母后刚才说，我们都大了，父皇也想抱孙子，儿臣虽然也觉得大哥说得对，但不愿意忤逆父皇母后，愿意成婚。”
梁景瑞迅速道；“二弟说的对，父皇母后也是心疼我们，河东道的事情就交给我来处理，二弟好好忙自己婚姻便是。”
梁宣帝微微蹙眉，“景儿，差事可以随时去做，成婚是大事，不能总是往后拖，你不愿意，可是有了自己的主意？说给父皇听听。”
梁景瑞道：“回父皇，儿臣想着，河东道的事情还未处理完，马上儿臣就想离开砾阳，前往河东道查探，不想这个时候定亲。”
皇后迅速接话，“这也是好事，先给你把婚事定下来，到时候你从外面回来，就可以成婚，不是双喜临门？”
梁宣帝点点头，他把手放在桌子上，微微笑道：“这是好事，今日两个王爷都能定下王妃，朕也高兴，景儿，泽儿，你们两个要多谢皇后的安排，平日里是朕疏忽了。”
梁宣帝转头，“母后，您认为呢？”
太后很平静，“皇上做主便是。”
梁景瑞见太后也答应，拳头攥了攥，没有开口，和梁孟泽两人同时谢恩。
由此，李家两个姑娘就被指了出去。
不少人纷纷举杯庆贺两个王爷有了王妃，两个姑娘为了避嫌，已经提前离席，出宫回家去了。
苏青瞧着两人的背影，总觉得这里面的事情太多了。
她思索片刻，梁景瑞倘若和李家有了什么牵扯，那个李瑾儿必定是个监事他的人，有个万一，必定会连累宋执。
就在大家恭贺，纷纷说吉祥话的时候，黄侯爷带领家眷赶到了。
众人纷纷起身，太后高兴不已，眼前的黄侯爷早已满头白发，胡须都是花白，众人下跪给太后祝寿。
梁宣帝笑道：“母后，这是朕送给你的贺礼，不知母后可喜欢？”
太后激动道：“喜欢，太喜欢了，皇帝有心了。”
梁宣帝道：“母后，朕已经把黄侯爷一家安排到了侯府内，这样进宫陪伴母后，也方便。”
(本章完)