第188章 见礼

第188章 见礼
太后不断说着好，一点都没有之前，想让李源祥让出之前的宅子那种想法流露，黄侯爷带来了自己四个儿子，四个姑娘，还有不少宗族的其他人，浩浩荡荡一大堆，从宴会的地方往太后宫里走去。
不仅如此，梁宣帝扶着太后，皇后在旁边跟着，一路走向昭阳宫。
苏青知道这种场合她必须在，只好跟在太后身侧，只是梁景瑞的事情，让她内心十分牵挂，好在几个王爷也都跟在后面，她特意走到梁景瑞身侧，“王爷，心情如何？”
梁景瑞见苏青特意走过来找他，一时间搞不清楚苏青想要做什么，正要说话，苏青道：“王爷，皇后极力的把自家的姑娘推给您，我虽然不知道她这么做的原因，但我想，那个瑾儿姑娘，一定是个弃子。”
梁景瑞神色一愣，随即笑道：“你的意思是，她不过是来监视我的，能有用自然好，没有用，这个姑娘就不在人世了，我在你眼里，就是这么的残暴吗？”
苏青道：“王爷，这个姑娘也不过是被逼无奈，我找您，就是想说，皇后娘娘说这个姑娘是嫡出，我认为不可能，真的是嫡出，不会被推出来的，您也知道，世家女儿，总是格外的珍贵，尤其是嫡出，所以，您可以找找问题，这样就可以把婚事推掉。”
不过取消了婚事，只怕这个姑娘的日子也不会好过。
苏青忽然有些不忍，“就算是推掉，也要给她找一门合适的婆家才行，否则这个姑娘就毁了。”
被退掉婚姻的姑娘，在大梁国是没有办法生存下去，普通人家只能下嫁，而且下嫁，是真的下嫁，可能随意遇到一个男人就给了。
富贵人家的姑娘要么进寺庙，要么也会下嫁，不过这种情况很少，要么就去庄子或者是自己老家，这辈子都不能回来了。
苏青不愿意看到这种情况发生，“倘若她的身份真的有异样，我还是希望给她找个合适的婆家，而不是就这么结束。”
梁景瑞看着苏青面色有些愁容，“你连人家的后路都想好了，青儿，你还真是善良。”
苏青抿了抿嘴唇，“善良这两个字，和我不沾边，我不过是不想伤害无辜，毕竟冤有头债有主。”
梁景瑞没有说话，走了一会，梁景瑞忽然道：“其实你真的很善良，你做事对于那些无辜的人来说，从来不会刁难，你头脑清楚，做事不拖泥带水，皇后不过是给我指了一门亲，你就发现这里面会不会有问题，青儿，我真的需要你这样贤内助。”
“你需要的是一个能帮你走上一条康庄大路的背景。”
苏青没有听梁景瑞的话，目光看向前方，“你看前面那几个姑娘，我要是没有记错，吴妃娘娘向太后提起过黄侯爷家的四个姑娘，各个都是好姑娘，你倒是可以看看，但看太后的样子，应该是不希望她们家的姑娘嫁给你的，虽然我不知道为什么。”
苏青确实是不知道，按照道理，嫁给王爷，那么太后娘家黄氏一族，会更上一层楼，不过上次太后的态度，似乎又说明了一切。
梁景瑞瞧着苏青那平静的面容，说起这些事情就好像真的再说旁的事情，让梁景瑞不知道该说什么。
“还有，周国公家的女儿，如果王爷可以的话，比黄侯爷家的更好。”
苏青唇角上扬，微微一笑，“王爷若想给自己找个好靠山，我忽然觉得周国公比黄侯爷更是好的选择，王爷不妨好好想想。”
苏青说完，不愿意在多说话，这里人多眼杂，苏青迅速回归到自己的位置。
旁边的梁孟泽早就看到两人说话，他似笑非笑道：“大皇兄，福寿公主和你说什么了？这么多人，也不怕别人看到。”
梁景瑞淡淡道：“就是人多，才正大光明的说话，怎么，她的身份，难道不配和二弟开口吗？”
梁孟泽冷笑一声，用力踩着地面上的青石板，“大皇兄倒是坦荡，可别让别人钻了空子，也要恭喜大皇兄，娶了我的表妹，不过大皇兄还是大皇兄，不能因为是我的表妹，就乱了辈分。”
梁孟泽说到这里，双眸阴鹜的盯着梁景瑞，两兄弟这段时间一直都在明争暗斗，拉拢朝臣，可以说梁宣帝是知道的，但并未出声制止，甚至刚才还特意让两个人都娶了李家的姑娘。
梁孟泽十分高兴，说明梁宣帝对李家很放心，不然两个王爷不会同时迎娶同一家的女儿。
梁景瑞看了梁孟泽一眼，大踏步离开。
黄侯爷到了昭阳宫，和太后等人再次磕头相见，随后太后拉着苏青的手道：“这是青儿，是我的女儿，青儿，叫外祖父。”
苏青磕头之后请安，黄侯爷十分大度，连说了几个好，黄夫人则急忙拿出早就准备好的东西道：“青儿，这是外祖父和外祖母给你准备的见面礼，真是个好孩子，眼睛又大又亮，比我家的这几个要好多了。”
众人纷纷大笑，黄侯爷家的四个姑娘也都上前和苏青见礼，黄侯爷只有太后这么一个女儿，其余四个全是儿子，分别是黄绍恒，黄贵元，黄伦华，黄楚良，这四人都在西南一带任职，因为他们守卫狄戎族，所以每个人手上多多少少都有兵马，这次回砾阳，也不过是短暂的休息几天，见见家人，除了黄侯爷和黄绍恒以及黄伦华，剩下两人都必须赶回西南地区守卫。
而四个姑娘都是这四个儿子的女儿，说起来黄侯爷只有太后这么一个女儿，其余都是儿子，而这四个儿子生下来的倒都是女儿，而且除了这四个嫡女之外，还有不少的庶女，庶女在这种场合自然是不会被介绍的。
苏青认识了四个姑娘，虽然年龄相仿，不过全被叫了姑姑，她尴尬的不行，赶紧让花穗拿出东西来赏人，被太后打断，笑道：“我都准备好了，等回去的时候一并带回去，这个时候给了她们，让她们端着吗？”
众人哄堂大笑。
(本章完)