第189章 秘密

第189章 秘密
苏青知道太后这是帮她呢，知道她没有银子，也没有多少积蓄，所以早就准备好了礼品，而苏青根本不知道黄侯爷会今日回来，她真是大意了。
一圈人围着太后说话，因为有皇上皇后在，大家也放不开，太后指着小秦王笑道：“过来看看你外祖父，站那么远做什么。”
小秦王也回来了，自从上次的事情后，他就没有出现在皇宫内，如今见太后招手，便坦然的走过去，皇上看着小秦王自始至终都带着笑容，小秦王也恢复了以前那种吊儿郎当的样子。
一场热闹下来，皇上让黄侯爷陪着太后说说话，自己和其他人先离开。
此时宋执跟着皇上离去，黄侯爷也让其他人退下，自己则坐在太后一边，黄侯爷看着太后，太后也感叹道：“父亲，没想到我们还有见面的时候。”
黄侯爷叹一口气，“我还以为这辈子只能在那苦寒之地度过余生，没成想还能回来，宋家那个儿子宋执，我看长得一表人才，刚才我差点把他当成了宋将军。”
太后目光变得深邃起来，“五年前的事情已经过去了，皇上似乎对那次的事情不想太深的追究，如今宋执已经是锦衣卫的指挥使了。”
黄侯爷略带惊讶，“皇上不在乎便罢，还把这么重要的位置给了宋执，这说明什么？”
顿一顿，黄侯爷的声音更加小了，“女儿呀，你如今年龄也不小了，爹更不用说，活不了几年，你现在已经是太后，谁是皇上又有什么关系？你总是高高在上的太后就是了，不要在想之前的事情了。”
太后忽然抓紧茶杯，目光变得冷厉道：“爹，我一直都在怀疑，你为何要在关键时刻离开队伍，到底是你真的不知道接下来发生的事情，还是说，你在帮皇上？”
黄侯爷迅速变脸，“你这是说的什么话，想当初，秦王可是有口皆碑，多少官员都想让秦王登上帝位，奈何先帝一力要现在的皇上登基，皇上登基后，秦王依然是一个好的王爷，谁知会死的那么惨。”
“他不是那种人。”
太后忽然拔高音量，好像压制不住内心的愤怒，“一定是有人故意陷害，让他变成那种人人唾弃的男人，这个儿子，我最是清楚，从小到大明事理，懂礼节，他比皇上强一百倍，一万倍。”
“我懂，我懂。”
黄侯爷见太后激动起来，连忙道：“你不要说的那么大声，如今秦王已经去世了，你没有办法在找之前的问题，我们只能向前看，更何况五年前的教训还不够深吗？何必在来这么一场。”
“不够。”
太后赫然从软垫上起身，来来回回的走着，此时此刻，她的身体不像是年老的样子，倒像是年轻人，充满斗争，“秦王不在了，他的儿子还在，我让那孩子韬光养晦，好不容易等到你们回来，这次一定要成功。”
“可是皇上几个儿子都正直壮年，也是你的孙子，难道你要对他们下手吗？”
黄侯爷有些不忍，“为什么你非要这么执着呢？”
“到了万不得已的时候，我会走这一步。”
太后语气冰冷，没有任何感情道：“我绝对不允许我接下来的安排被打破，绝对不允许出现任何问题，爹，你年龄大了，有些事情就不要参与了，交给四个哥哥吧。”
黄侯爷见太后一意孤行，也没有办法，只好起身，“我看皇上身体很硬朗，只怕你等不住的。”
太后冷哼一声，“他在春猎的时候受了一场刺杀，身体早就不行了，我一定能等。”
倘若苏青在这里，一定会大为吃惊，太后居然有这种想法。
而五年前的事情，也确实是隐藏了一个巨大的秘密。
黄侯爷无奈走出房门，他已经年老，腰背驼的就好像是个骆驼的驼峰一样，让人看了不免想到风烛残年四个字。
能这个时候回来，也确实是皇上仁慈，太后的牵挂，以及黄氏一族的崛起。
苏青没有回房间，而是去了天牢。
此时宋执也在这里，见苏青过来，蹙眉道：“你怎么来了？天牢阴气重，不适合你，快出去。”
苏青道：“有什么适合不适合的，他这么对欣姨，我总要问问原因。”
苏青正要上前，宋执拦下她，“不想走就去那边站着，不要发出声。”
宋执说完，让侍卫把牢门打开，此时的蒋耀斌一扫之前意气风发的样子，变得如同疯狗一样，在牢笼里大喊大叫，见宋执进来，他张牙舞爪的要冲上去，“宋执，宋执，我就知道是你，是你要害我，你这个该死的贼人之子，你五年前就应该和你们宋家全都去死。”
蒋耀斌被两个侍卫抓着硬生生的压在地上，蒋耀斌还在大喊，“放开我，放开我，你们这些王八蛋，知不知道我是谁？我大哥一定会来找我的。”
宋执冷哼一声，一脚踩在他的小腿上，用力下压，蒋耀斌啊的一声大喊起来，额头冒出细细的冷汗，宋执道；“宴会结束，你大哥带着六公主已经出宫了，你觉得，等他发现你不见的时候，第一时间会往哪里找呢？”
蒋耀斌只觉得小腿处传来钻心的疼，那种疼让他死死咬着牙齿无法开口。
宋执蹲下去，一把扯过他的头发，“为什么要动我的小姨？为什么？”
蒋耀斌满脸痛苦之色，听到这里，忍不住哈哈大笑起来，“原来是为了冷宫里的女人，我当谁给你的胆子，宋执，你敢去冷宫，你敢和贼人相认，皇上不会放过你的，我要见皇上，我要见皇上。”
宋执冷哼一声，松开他的头发，蒋耀斌挣扎几下，两个侍卫对他丝毫不松手，他只好盯着宋执道：“我告诉你，我外祖父也快回砾阳了，你要是不放了，我就让你死无葬身之地。”
两个侍卫听到这里，纷纷开始踹他，“敢这么对指挥使，你不要命了吗？”
“打死你。”
(本章完)