第190章 断根

第190章 断根
蒋耀斌被狠狠的打了一顿，等只剩下出的气的时候，蒋耀斌终于扛不住了，他一点点的爬到宋执脚边，蒋耀斌哭丧着脸，满眼都是泪水道：“宋，宋指挥使，你放过我吧，我什么都不知道，我真的什么都不知道，是我大哥做的。”
蒋耀斌说到这里，低头呜呜的哭了起来，宋执居高临下的看着他，一只脚踩在他的手背上，“我在问一遍，为什么要对付我的家人？”
蒋耀斌尖叫起来，他痛苦万分，整张脸都扭曲到了一起，“我错了，我真的错了，我们就是，就是想要整一下你而已，没有别的想法，真的没有，你放过我吧，我的外祖父也快回来了，虽然你深受皇上宠爱，但我外祖父可是大将军，他一定不会放过你的。”
宋执抬脚猛然间踹在是他的脑袋上，蒋耀斌直接被踢飞，撞在墙上，发出沉重的声音，宋执面无表情道：“你的外祖父确实是蒋家的靠山，也因为孙将军，才让你们肆无忌惮，可以随意羞辱我的家人。”
顿一顿，宋执转身道：“你之前就要迎娶福寿公主，我很清楚，你的迎娶不过是障眼法，只怕公主到了蒋家，一年半载就会香消玉殒，既然如此，那你就留不得。”
蒋耀斌在地上躺尸了很久，听宋执说出来的话，他以为自己听错了，他强撑着上半身道：“宋执，宋执，你不能这么对我，你可以不顾蒋家，可是你必须顾忌吕家，否则你就是和我们两家过不去，不对，还有我外祖父家，你确定，你如果那么做，你可以安然无恙的活着吗？”
宋执抬步出去，身后传来一阵嘶声力竭的吼声，很快便消散下去。
只是天牢早已被血迹沾染，四处都是铁锈红的颜色，让人无比压抑。
苏青站在门外，宋执走过去用披风遮挡她的视线，低声道：“不要看。”
萧元从里面走出来，“指挥使，已经割了，要包起来送回去吗？”
宋执把苏青的身体转了个方向，缓缓道：“自然要，如果蒋家有通天的本领，那是他的造化。”
走出天牢，此时天色已经黑了下来，这一日劳累无比，苏青拍了拍自己的胳膊，“你怎么想到要这样做？蒋家一定恨死你了。”
宋执拿出手帕擦了擦手上和衣服上的血迹，随手扔到旁边的桶里，不疾不徐道：“他们之所以敢把手伸到冷宫，也是料定我不敢去冷宫，既然能伤害我的人，那么我总要回礼才行。”
身后的萧元让人把蒋耀斌抬着出宫，刚走了两步，沈舒星忽然带着人出来，“宋指挥使，你身后是什么人？”
苏青没想到沈舒星会在这里，这个时候分明应该在皇上身边值班才对，他这是特意在等待吗？
宋执把匕首藏入袖中，看了沈舒星一眼，转移视线对苏青道：“你先回。”
苏青摇头，往旁边站了站，“我等你。”
宋执勾起唇角笑了笑，唇角刚上扬，他飞身而起，将匕首从袖中抽出，冲着沈舒星刺过去。
沈舒星把剑而出，迎战上去。
二人你来我往，刀剑相碰，发出刺眼的亮光。
宋执力气格外大，匕首虽然短，但他用力精到，打在沈舒星长剑上，是在剑柄处，只见宋执一刀落下，沈舒星长剑而档，双腿猛然往下沉，他只觉得自己的四肢百骸都麻木了，内心格外震惊，没想到宋执平日里看着弱不禁风，不是那般五大三粗，可是力量方面，绝对不比他差。
再次一个刺过去，沈舒星又一次横档，这次宋执抵着匕首用力推着沈舒星，沈舒星连连后退，一只脚推到了墙根处，宋执飞身一跃，双脚踩在沈舒星的肩头，沈舒星向上一顶，宋执在空中飞起，转了几个身落地。
沈舒星紧跟身后，长剑划过宋执肩头，宋执一个挑起，将长剑转了个方向，直直的冲着沈舒星而去。
说时迟那时快，苏青大喊，“住手，皇宫内，如何打起来，嫌皇上事情不过多吗？”
宋执听到苏青的话，把匕首转了个方向，飞身后退了十几米远，而沈舒星也稳住身形，他暗暗松了口气，在力气上，他比不过宋执。
宋执再次将匕首藏入袖中，苏青看着沈舒星，“这个时候，应该是沈大人当值，怎么没有在皇上身边呢？”
沈舒星拱手对苏青道：“卑职替皇上拿奏折，不巧遇到了公主和指挥使，真是巧。”
苏青笑道：“只有有缘人，才用巧这个字来解释为何相遇，皇宫这么大，朝廷那么多人，能让我们相遇，是一种缘分，沈大人，若是有时间，我们一定要在一起喝一杯，如果相邀，可不要拒绝。”
沈舒星淡淡道：“自然，公主有令，卑职不敢不从。”
宋执自始至终没有说话，他看了一眼萧元，萧元带着人从宫门离去，沈舒星没有阻拦。
人走后，沈舒星面色不愉，“如此明目张胆，宋指挥使，你是不是太大胆了。”
宋执沉思片刻，道：“沈大人高抬贵手，宋执铭记在心，有些人屡教不敢，既然如此，我宋执反正孑然一身，也不怕再造祸端，那便坦诚相见。”
沈舒星微微蹙眉，走了两步，“你这种伤敌一千自损八百的架势，不利于宫内行走，不过你的身手我很佩服，告辞。”
沈舒星带着禁军的人离开，看着他的背影，苏青道：“他这是妥协了吗？”
“他是禁军，我是锦衣卫，我们的职责多有重复，这次是我们欠他一个人情。”
宋执整理了一下凌乱的衣服，穿戴整齐后，缓缓道：“等日后还给他便是，沈舒星是个聪明人，根据我这段时间的观察，要么他隐藏的很深，没有人知道他跟着谁，背后又是谁，要么就是他真的中立。”
苏青缓缓一笑，“中立在宫中是不存在的，只有第一种，这般也好，最起码和他背后的人有算是接触了。”
宋执看着苏青，“你为何要那么做？”
(本章完)