第191章 质疑

第191章 质疑
天上的月亮和星星都被乌云遮住，这段时间正好是下雨的时候，只有春雨下好，老百姓来年才有好的收成。
乌云压顶，让人喘不过气来。
苏青走在宫墙内，唇角挂着似有似无的嘲讽笑意，“我当你为什么用这种眼神看着我，好像不认识一般，怎么，我做错了吗？”
道路两旁时不时有宫女太监经过，看到苏青后，都会主动行礼叩拜，苏青不愿意被这么多人打扰，特意选了一条偏僻的路，而宫内偏僻的路，自然是前往冷宫的路。
“我不是说你做错，只是觉得你这样太过冒险。”
宋执的手指不自觉的揉搓着，缓缓道：“一旦事情败露，岂不是要引火上身？”
苏青目光带着冷凝，“什么叫引火上身？我又没有做什么，不过是和狐妃娘娘说两句话，怎么就要引火上身了？”
宋执驻足，昏暗的灯光下，宋执面无表情，“皇宫里的人都不是蠢人，他们都知道自己要做什么，每个人背后也有自己的势力和目的，狐妃娘娘虽然说和狄戎族没有什么联系，但是不能代表她就真的安全，我不愿意你冒险。”
苏青也停下，目光落在宋执身上，“你倒是担心她呢，还是担心我呢？”
宋执看着她，伸出手抓住苏青的肩膀，认真道：“我自然是担心你，我知道你和狐妃娘娘说话，就是为了等蒋耀斌，可是这次事情成了，那是狐妃娘娘特意配合你的，万一她下次不配合，你又该怎么办？”
“再说，狐妃娘娘我不愿意你和她多来往，她不是好相与的。”
苏青怔怔道：“她是什么样的人，你难道清楚？说起来，今天王爷告诉我，说狐妃娘娘之所以配合我，是因为你可以护送她，你刚才质问我，也是因为狐妃娘娘跟你说了什么吧？”
宋执松开苏青的肩膀，摇头道：“没有，狐妃并未说什么，是我自己想告诉你，以后这种危险的事情，不能做，也不要做。”
“她上次污蔑我和王爷，就是为了拉我下水，这次特意帮我，也是为了你，宋执，你可真受欢迎。”
苏青带着一抹讥讽的笑意道：“说起来狐妃娘娘这次配合，都是沾了你的功劳，你一定很高兴自己的魅力十足，连身在后宫的妃嫔，都对你念念不忘。”
宋执脸色变了变，“青儿，你在说什么？我特意叮嘱你，不是让你来嘲讽我的。”
此时恰好朱太医从冷宫出来，看到两人在门外站着，他笑着走过去，“公主，指挥使，好消息，里面那位已经醒了过来，白天还吃了几口粥。”
宋执立刻往宫门口走，“我去看看。”
朱太医急忙道；“不可，虽然她醒过来，但是身体十分虚弱，刚才我给她的粥里放了一点安神的药，此时已经睡着了，谁也不要打扰她，让她好好休息。”
苏青道：“多谢太医，这段时间若不是你照顾，只怕她熬不过来。”
朱太医摆手，冲着苏青笑道：“倘若公主真的想谢我，不如再给我一些酒精吧，我觉得这个东西比我在火上烧更加好。”
苏青本能的想从空间拿出酒精，幸亏打住，她道：“我明日让人送到太医院。”
朱太医连连点头，“好，好，老夫明日当值，恰好可以在研究研究。”
刚说完，朱太医再次摇头，“不行不行，太医院人多眼杂，万一发现，岂非是老夫的过错，公主不如等明日老夫亲自给您把脉的时候，给我吧，我拿到手里，才能安心。”
苏青道：“好。”
朱太医再次千恩万谢的走了，苏青和宋执进入冷宫，看着欣姨熟睡的样子，比之前确实是好了不少。
两人走出来，苏青道：“这个时候，蒋家应该看到了蒋耀斌。”
宋执摇头，“不会。”
苏青有些惊讶，看着他道：“什么意思？你还没有给他们送回去？”
“蒋二公子最喜欢的就是在青楼南院休息，怎么可能这么早回家呢，我一会也要出去一趟，陈三姐那里。”
苏青道：“我也去。”
两人说走便走，苏青知道太后因为家里人的缘故，这个时候肯定在宫里见黄氏一族，她就不热闹了。
出宫后，两人直奔南院，因为上次侍卫的事情，此时牢笼里的依然不是男人，还是各种珠宝或者是动物之类的，人还是那么多，不过很明显没有之前热闹。
苏青拐了好几个弯，径直上了三楼，陈三姐正百无聊赖的坐在梳妆台前梳头发，见苏青推门进去，他先是愣住了，很快激动的站起来，“哎呀，小妹妹，你终于来了，姐姐我可想死你了。”
苏青把早就准备好的丰胸假体拿出来，笑道：“姐姐，别说我不过意思，早就准备好了，就是没有机会送给你。”
陈三姐惊喜过望，赶紧把丰胸假体穿在身上，迅速回到了之前那个风情万种的陈三姐。
他在镜子前来回照着，无比满意，“好，太好了，妹妹，你这个东西实在是好。”
苏青坐在椅子上，给自己倒了杯茶，“三姐喜欢就好，若是三姐能帮我一个忙，那日后这种东西，少不了。”
陈三姐捂嘴直笑，走到苏青身边，拍着她的肩膀道：“我说妹妹，你想调查这里，难如登天，你趁早死了这条心。”
苏青侧目，和陈三姐四目相对，“你知道我是做什么的？”
陈三姐起身道：“我是干什么的，在这里这么多年，一眼就能看出你们两个是想要调查这里，我这里可就是因为你们两个才变得如此萧条。”
宋执看了一眼苏青，默默的站在一旁。
苏青则奇怪道：“你既然知道我们来做什么，为什么不把我们抓起来，还要和我说话？”
陈三姐捂嘴直笑，戳了戳苏青的脸颊，“你呀，真是笨，南院在砾阳这么多年，早就盘根错节，哪能说被人查封就查封，我告诉你，南院每个月给的税银，都足够养活整个砾阳，所以，你们做不成任何事情。”
(本章完)