第192章 丑闻

第192章 丑闻
苏青当然知道一个南院养了很多人，也知道这次查探，也不过是走过场。
但是，苏青笑道：“我们不打算对南院怎么样，三姐，你都知道的事情，我自然清楚，和南院作对，就是和整个砾阳城作对，我们还没有傻到这个地步，再说，我也不愿意这种地方被取消，就是有这种地方，才让砾阳城少了很多的威胁事情发生。”
陈三姐听苏青这么说，笑着道：“妹妹，你一看就是个聪明人，姐姐我呀就是喜欢你这种女孩子。”
陈三姐坐在苏青身边，“那你告诉我，你想做什么？”
“很简单。”
苏青认真道：“这么大的南院，谁是老板？”
宋执屏住呼吸，眼睛虽然盯着地面，但是耳朵竖起来，生怕错过一个字。
陈三姐见苏青如此认真的样子，捂嘴大笑几声，他虽然是女装，但依然是男儿声，假装女声的笑就要夹着嗓子，听到苏青耳边，总有一种说不清道不明的起鸡皮疙瘩的错觉。
“妹妹呀，你真是太幽默了，别说是你了，就连我也想知道是这里的老板。”
陈三姐翘着二郎腿，一只手撑在桌子上，“不瞒你说，姐姐来这里都十年了，也没有见过老板，更加不知道有多少老板，我比你还迷糊呢。”
苏青哦了一声，胳膊交叉放在胸前，凑到陈三姐身边，“姐姐，你的意思你都不知道呀，那你每个月收的银钱给谁了？”
“你这个鬼滑头，想要套我的话。”
陈三姐捏了捏苏青的鼻子，竖起兰花指道：“每个月都会有总管过来拿银子，而且也不需要我在跟前，我只需要把收来的银票放在上面的房间里，自有人会去拿，我也不管。”
苏青震惊道：“啊，这么说，你都没见过什么总管，那要是遇到什么事情你拿不定主意，怎么办呢？”
陈三姐道：“妹妹，姐姐告诉你，在这种地方，不能有好奇心，比如每个月我把银钱放到固定房间，那个人什么时候去拿，怎么拿，我都不管，我只负责打理这里就好，你说的什么事情处理不了，那是不可能的，姐姐我就是处理事情的呀，如果我处理不好，那老板还能用我吗？”
陈三姐说的坦然，苏青听到这里，恍然大悟，“这里还真是卧虎藏龙，让我更加好奇了。”
听苏青这么说，陈三姐摇头道：“妹妹，听姐姐一句劝，也是你我投缘，我才告诉你，在这里活着，最重要就是把眼睛闭起来，把耳朵堵上，然后把嘴巴封上，什么都不听，不看，不说，才能保命，才能过好日子，你说好好的日子不过，你干嘛非要触霉头呢？”
苏青瞪大眼睛道：“姐姐说得对，我回去后会好好考虑一下的。”
陈三姐十分满意，“这才对，以后想来这里玩，随时欢迎，姐姐请客还是很大方的。”
就在此时，门外响起一阵敲门声，陈三姐道：“进来。”
一个弯着腰的中年男人行礼道：“三姐，月字房的桃姐说，在她床上的男人一动不动的，她有些害怕，让三姐过去看看，是不是来了个不认账的。”
陈三姐立刻起身，摔着袖子道；“哼，我倒要看看，谁敢在我三姐的底盘上胡来。”
苏青见状，立马道：“姐姐，我也去看看。”
几人去了月字房，房里的姑娘见陈三姐过来，连忙披着透明衣服跑出来，“三姐，你快来看看，这个人脸黑黢黢的，我都不敢上前，来了就睡，也不说话。”
苏青在门口看了一眼，立刻看向宋执。
宋执唇角上扬，对着苏青道：“我们还是走吧。”
苏青明白宋执的意思，她甩开宋执的手道：“我说两句就走。”
她转身小跑到房间内，见陈三姐还在客客气气道：“这位客官，您可满意我们的姑娘？若是不想要姑娘，小男孩也是任您挑选的。”
床上的男人一动不动，不说话。
陈三姐疑惑，看着桃姐道：“他是怎么来的？”
“我也不知道，等我进来的时候，他已经躺着了。”
桃姐嘟嘴不乐意道：“我都觉得晦气，不会是死了吧，我也不敢碰他，就找三姐了。”
陈三姐还要说什么，苏青趴在三姐肩膀上，在她耳边道；“三姐，看他这个样子，是不是有什么问题，你要不去摸摸看。”
陈三姐疑惑的看着苏青道：“摸客人，不太好吧？”
苏青捂嘴偷笑，“都来了这里的人，还能睡觉，没有问题才怪，那还不得累了才睡呀。”
陈三姐见苏青挑眉的举动，也被逗笑了，对着身后的人道：“去看看，检查一下，什么情况。”
两个小厮把男人翻过来，随后有人在他身上来回摸了一把，忽然一人大叫，“三姐，这是个太监。”
陈三姐一听，双手叉腰，“靠，老娘的地盘，还有这种事情发生，真是要命了，来人，给我拉出去，扔到街上，什么人呀。”
蒋耀斌被连拖带拽的拉了出去，陈三姐站在门口不解气，“老娘在南院十数年，还是头一次碰到太监来这里，这是想做什么？和我们的姑娘玩过家家呀？你要来玩也可以，带银子呀，穷酸鬼。”
不少人都从房内出来，大家议论纷纷，还有的人看到他被扔出去，不忘在身上补两脚。
苏青从南院走出去，路过蒋耀斌身边的时候，“你什么时候把人的脸也给抹黑了，根本看不出来他的真面目。”
宋执道：“带出宫的时候就想到了。”
苏青看看四周，“蒋家的人来了吗？”
宋执示意道：“蒋耀武不会让蒋耀斌乱来的。”
果然，好几个家仆装扮的人走过来，见地上的人原本不理会，可是其中一个仔细看了看，冲过去把人脸朝上，震惊无比，“快，快。”
他们没有说出这个人的名字，但是在南院久了的人恰好认了出来，“哎呦，这不是蒋府的人吗？那个人难道是蒋二公子？”
(本章完)