第193章 吕家

第193章 吕家
蒋耀斌被发现了。
他是被家仆发现带回去的，不过整条街都不是正经地方，各种留言四起，几乎要把整个蒋家和吕家全部淹没在口水里。
“你们听说了吗，那个蒋二公子被人给那个了。”
“早都听说了，现在砾阳哪个人不知道他的那事情呀，我给你们说，他就是在那种地方去太多了，得罪人了。”
“嗨，什么得罪人，是那方面不行，所以被女人给嫌弃了。”
众人哄堂大笑之后，有人补刀，“呸，你怎么就确定是女人，说不定那些小男孩也嫌弃呀，不行还硬是上，也不怕下地狱。”
现场一片混乱的嘲讽大笑声，响彻在空中。
“妈的，都给我闭嘴。”
吕子志跳出来想要骂人，被身边的人硬生生的拉回去，梁孟泽脸上带着不屑的神情，“丢人的事情，你又何必冲出去，让人看了笑话。”
吕子志咬牙切齿，“我妹妹这辈子，怎么办？我们吕家怎么会和这种人结亲，真是倒了八辈子血霉。”
旁边的吴雄志搂着吕子志的肩膀道：“要我说，这件事你只能忍着，不然你妹妹的日子更难过，这也是没办法的事情，谁让她嫁给了这种人，哎，要是死了，那你妹妹倒是可以完完全全的回娘家了。”
吕子志双眼赤红，盯着眼前的茶杯也不知道在想什么。
梁孟泽看了吕子志一眼，略微迟疑，“蒋家虽然落魄，但背后还有一个孙将军，而且也马上要回砾阳，等着吧，这件事总会解决的。”
顿一顿，梁孟泽道：“大皇兄不日就要出发去河东道，你们有什么对策吗？”
吴雄志冷哼一声，狠厉道：“王爷放心，只要他敢去，河东道三十二郡县，不是摆设，一定会好好照顾景王。”
梁孟泽勾起一边唇角，平静道：“大皇兄之前不声不响，看起来与世无争，如今倒是起了那不该有的心思，父皇身体一日不如一日，不能让他抢占先机，我一定要在父皇面前表现好，才能确保万无一失。”
吴雄志给梁孟泽倒了杯茶，恭维道：“王爷背后可是内阁大臣李大人，李氏一族都是您的手足，还有我父亲，您大可放心，景王爷不过是有一腔热血，成不了什么事情的。”
梁孟泽看一眼吴雄志，把茶杯端起来轻轻抿一口，“说得对，只要我登上宝座，跟着我的这些人，都不会落下的。”
吕子志的心思不在这上面，他沉着脸离开茶馆，回到吕府，就看到妹妹吕琴琴在吕鑫身边哭着，吕鑫一脸平静，手里端着茶杯，看到吕子志回来，吕鑫喝了一口茶，放在一旁，“又出去了？”
吕子志给吕鑫行礼，“爷爷。”
吕琴琴跑到吕子志身边，哭哭啼啼道：“哥，蒋耀斌，他要死了。”
吕琴琴说到这里，捂脸痛哭起来，那种带着厌恶的，又无可奈何的哭泣，让吕子志有些反感，可是又不得不安慰道：“琴琴，哥正在想办法，这门亲事本来就是很急促完成的，完全就是被人栽赃陷害，我会想办法的，你丈夫现在躺在床上，你要在身边照顾，不能让他们家看我们吕家没有礼数。”
吕鑫微微叹一口气，起身来回踱步，他自然知道这件事是对自己孙女的不公平，但是他也无可奈何，只好道：“嫁为人妇，就必须以丈夫为天，不能总是往娘家跑，琴儿，你应该知道这些道理，从小爷爷就教你，要以夫君为生，回去吧。”
吕琴琴双手用力搅着手帕，咬牙道；“这事情不是我造成的，我根本就不喜欢这个二公子，爷爷，他从来就没有正眼看过我，从来都没有，他只是把我当成一个工具而已，他还天天往烟花柳巷之地跑，他就不是个男人，甚至还骂我，说我们吕家根本配不上他们蒋家。”
“放屁。”
吕子志气的眼冒金星，“他哪能说出这种话，简直就是天大的笑话，蒋家如果不是孙将军撑着，早就没有他们的一席之地了。”
吕子志也气的在原地打转，可是无论如何生气，也只能压抑怒火，“妹妹，你先回去，哥哥会想办法的，你就放心吧。”
吕琴琴哭哭啼啼的走了，吕子志来到吕鑫身边，“爷爷，妹妹自从嫁过去，都没有几天好日子过，如今蒋耀斌又成了废人，您看妹妹这个事情，怎么处理好？”
吕鑫沉默片刻，“我去见一个人。”
吕鑫是翰林院的大臣，他很少会主动去后宫，如今特别拿着一顶上好的雪山人参前往太后宫中，太后听到是吕鑫过来，明显愣住了。
苏青恰好在身边，见太后的脸色不对，心里正纳闷，就听到太后平静道：“吕大人从不来后宫，这是有什么吗事情吗？请进来吧。”
行礼过后，吕鑫恪守规矩，“太后，老臣今日来，是想找公主说几句话。”
太后原本摩挲着念珠，听到这里，哦了一声，看向苏青，“青儿可是闯祸了？”
苏青疑惑道：“没有，儿臣最近很乖的。”
吕鑫摸了摸胡子，“太后莫急，老臣找公主，不过是问一下她身边那三个孩子，是否还好。”
内心被什么东西重重敲击了一下，苏青立刻对着太后道：“母后，儿臣先出去，您和吕大人慢慢聊。”
苏青快步走出房门，看着苏青关门后，太后的目光落在吕鑫身上，她的声音很轻，很柔，“你为何要这么说？”
吕鑫沉默片刻，缓缓道：“太后，您的父亲才回来，如今黄府外门庭若市，往来无白丁，真是一片大好盛况，可是俗话说的好，人无千日好，花无百日红，越是站得高，越是摔得狠，太后一生清明，肯定知道抬头摸寻事，低头赶夜路这个道理。”
太后的手缓缓转着念珠，她双眼夹杂着一点复杂情愫，“你说的这些我都明白，只是，你也认为，我该清净吗？”
吕鑫跪地磕头，“太后清廉，老臣敬佩太后。”
(本章完)