第194章 对峙

第194章 对峙
太后轻笑一声，将目光移向窗外，此刻外头晴空万里，太阳照射大地，让屋内屋外都多了几分暖意。
只可惜太后的心情并不太好，吕鑫从房间里慢慢退出，关门的时候，他的动作明显停滞，也不过是一瞬，缓缓的把门关上。
房间内传来一声叹息，仅此而已。
苏青在门外等待，见吕鑫走出来，虽然他表面依然平静，不过苏青有种感觉，这个老人似乎在压抑着什么，她的目光落在房间内那紧闭的房门，内心有一种说不出来的感觉。
吕鑫脚步踩实，从门外走出，看到苏青后，抱拳拱手，“公主。”
苏青也屈礼，“吕大人不必客气，您是翰林院的大臣，又是天下寒士都仰望的存在，我不过是一介女流，经不起您这样的参拜。”
吕鑫做出一个请的手势，两人并肩走在一起。
苏青也没有藏着掖着，很直爽道：“吕大人有话直说，苏青必定知无不言。”
吕鑫走了一段路，才缓缓开口，“不知我吕家是不是哪里得罪了公主，让公主如此紧抓不放。”
苏青很干脆道：“吕大人此言差矣，我不过是替天行道，再说，也是为吕小姐出气，为吕家甄别好坏之人，我还有错嘛？”
吕鑫驻足，正色的看着苏青，“你这番举止，不是一个女孩子该有的行为，吕家与蒋家已经结亲，就是一家人，你这般举动，所谓何事？”
“吕大人从不参与朝中内斗，一心只读圣贤书，而我在宫内时间已久，宫内之事，想来吕大人也知一二，我从未与人结怨，为何吕大人会主动提出要将我许配给蒋家二公子？”
苏青早就想问吕鑫这件事，如今也不客气，“吕大人这个读圣贤书的人，难道也藏了什么祸藏之心？想要分一杯羹？”
吕鑫蹙眉，“老夫不过是敬人事，并不知道其中的秘密，还以为。”
“你还以为我们两个两情相悦，还以为你不过是随口一提，而你却不知，你因为自身原因，从未向皇上或者太后提起任何要求，你的开口，就意味着皇上和太后必须认真考虑。”
苏青毫不客气，“你可以用不知道来断送我的生命，那么我也可以用不知情，来处理这件事，不过都是一样的道理，吕大人难道要报仇不成？”
吕鑫见苏青双眼坚定，盯着他的时候丝毫不怯弱，一时间尽然有些失神，也不过是一瞬间，吕鑫道；“当日之事，是我鲁莽，但事情已经有了转机，也是你占据上风，你又何必紧追不舍？”
“什么叫我占据上风？”
苏青冷笑一声，袖子甩一甩放在背后，如同一个干练的男人，“我不过是用自己的聪明才智赢得这一场局罢了，在吕大人口中，好像赢来的人就应该退后一步，吕大人，弱者有理这四个字，似乎不应该用在他身上。”
顿一顿，苏青道：“我三个孩子在翰林院如何？吕大人，我视同他们三个为自己的生命，我能把他们三个送到翰林院，也是因为吕大人冥神在外，知道你不会随意迁怒与他人身上，更何况那三个也不过是孩子，如果吕大人今天特意来警告我，三个孩子有危险的话，那么我宁可把三个孩子带走，去外面上私塾，也不愿意让三个孩子受到一点的伤害。”
吕鑫盯着苏青看了许久，嘶了一声，“据我所知，那三个孩子是你们路上捡来的，你为何视同他们为生命？”
“不为什么。”
苏青扯着嘴角，把手帕拿起来擦了擦眼睛，“一日叫娘，就是我的孩子，没有那么多为什么，就好像今日吕大人进宫，也不过是想要警告我罢了，可是吕大人，你难道就没有想过，你的开口，到底背后隐藏着什么样的秘密？为何蒋家抓着我不放？难道就是因为宋执？只怕不是如此。”
吕鑫眸光微动，思考片刻，微微摇头，“罢了，罢了，老夫今日确实是有动怒之气，毕竟事情已过，无论过程如何，结果已经出来，是老夫的行为害了自己的孙女，这已经无话可说，只是，你如何才能停手？”
“吕大人说错话了，不是我如何才能停手，而是如何才能不自保。”
苏青眉头蹙起，“我在吕大人眼里，难道就是无理取闹之人吗？我不是一个蛇蝎心肠的歹毒之人，这一点，吕大人可以观察，同样的，遇事不迁怒旁人，还请吕大人给三个孩子一个机会，如果做不到，请不要伤害，否则，伤害我身边的人，不管是谁，我都不会放过。”
苏青说到最后一句，没有任何表情的盯着吕鑫，许多年没有人可以这样直视吕鑫，而苏青这个初出茅庐的女孩子，就这么做了。
从皇宫出来的时候，吕鑫已经给苏青说，三个孩子的事情他是不知道的，三个孩子在翰林院学习的很认真，而且，吕鑫很喜欢他们三个。
苏青知道吕鑫进宫，一是为了验证，二就是为了说三个孩子的事情。
苏青暗暗松了口气，吕鑫看起来一本正经，说出口的话一定能实现，三个孩子目前是安全的。
只是蒋家的事情，苏青忽然没有了头绪，走到今天，也是蒋家咎由自取，只是牵扯了吕家，该如何善后，是苏青没有想到的。
一连几天，蒋家就好像没有这件事发生一样，蒋府整天进进出出的，和往日没有任何变化。
烟花柳巷之地传出的闲言碎语，也在蒋家不在乎的情况下，逐渐减少，不过吕子志对蒋家是越来越不满意。
黄氏回来已经五六天了，在第七天的时候，广发邀请函，邀请大家去他家赏春。
这个时候正是花儿成长的时候，更何况他们才回来几天，不过从外面拉回来一些花草，借着自己回归的事情，想要露脸罢了。
黄侯爷发请柬，自然要给面子，就连太后都给了不少东西，看在太后的面子上，不少人都应邀前往，并且准备了不少好东西。
(本章完)