第195章 盛装

第195章 盛装
到了这一天，苏青也是盛装打扮，她要代替太后出宫，给黄家撑面子去。
苏青今天穿着一身淡蓝色的服装，头上插了几只金钗，走出去给太后请安，太后看到后，上下打量一番，笑道：“你这个样子看上去就是年轻漂亮。”
苏青亲昵的挽着太后的胳膊，“母后嫉妒了，谁年轻的时候不是漂亮的，您即便老了，也比同龄人好看，美人在骨不在皮，谁都有老的一天，也有死的一天，母后不要羡慕年轻，相反，我还羡慕母后身居高位，可以不愁养老。”
放眼望去，无论是古代还是现代，都是老年人最辛苦，最怕的莫过于老无所依，说起来都是一把辛酸泪。
太后点了点苏青的鼻子，“你呀，就会哄我开心。”
太后从抽屉匣子里拿出一只金步摇，端详片刻，亲自给苏青插在头上，“这是先帝送我封为妃的时候，给的册封礼，这个步摇是从西南的金矿打造而成，价值连城，送给你刚好合适。”
苏青急忙摇头，“母后，这么贵重的东西给我浪费了，再说我也不喜欢这些金银，这个步摇对母后有纪念意义，我不能要。”
苏青说着就要拿下来被太后抓着手道：“好了，给了你，你就戴着，好东西也要经常戴，这样才能实现它的价值，再说了，我之前也没有给你什么东西，就当是我现在弥补你。”
苏青听到这里，忍不住笑道：“母后若是弥补，那就把那匣子给我吧，这样才叫弥补。”
刘嬷嬷在旁边忍不住笑道：“公主越来越放肆了，都是太后宠的。”
苏青嘿嘿一笑，“嬷嬷不要笑话我，我就是想逗母后笑笑，毕竟我要出宫了，母后整日在这里也无趣，但是也出不去，母后放心，等我回来，一定给母后带很多好吃的好玩的，让母后过过瘾。”
太后指着苏青笑的说不出一个字来，苏青屈礼转身，小跑出去。
刘嬷嬷拍着太后的后背，笑的停不下来，“太后，公主越来越不像话了，您可要管管才行。”
太后擦了擦眼睛，挥手道：“这个孩子很有分寸，她知道我最近对她有了改观，这才放下心来逗我开心，以前规规矩矩的，可不是什么都说，什么都做，这样也好，她有这份心，我也能安心，以后给她找个好人家，也不算她陪伴我这些时日。”
刘嬷嬷听到这里，有些担忧的看了看门外。
苏青出宫坐着八人顶的大轿子，走在街上也是威风凛凛。
老百姓都知道苏青之前是个奴婢，摇身一变就成了太后最宠爱的公主，不少人都艳羡道：“要是我也有这样的运气，那我就是死了也甘愿呀。”
苏青听到这里暗暗摇头，旁边的花穗奇怪道：“公主，你为什么要摇头？他们说错了吗？”
苏青道：“当然说错了，当公主的目的是为了什么？不就是为了让自己的日子过的好一些，要是当了公主就死了，那要这个公主做什么？逻辑关系都不对呀。”
花穗想了半天没有想明白，她憨憨道：“奴婢虽然听不懂公主说的什么逻辑关系，但是奴婢觉得公主说得对，人应该活着，才能吃好吃的。”
苏青满意点头，“说得对，你呀就要这么想。”
黄氏一族坐落于距离皇宫不是很远的街道上，皇上特意批下来，而且不知道是不是故意的，和李氏就隔了两条街道，说起来李氏还在黄氏的前头呢。
到了黄府门外，此时早已围满了看热闹的老百姓，时不时的会有奴仆端着簸箕出来，哗啦啦的撒一地铜板，老百姓一拥而上，发了疯的强地上的铜板，抢到的脸上都挂不住的笑容，全都说黄府是何等荣耀。
苏青见状，双手有些发痒，她也想强，这可都是钱呀。
黄府家仆看到公主的八人大轿子，把老百姓硬是挤开一条路，官家上前打千，“参见公主。”
苏青掀起车帘，“起来吧。”
官家急忙让人前面开道，此时门外已经出来不少人，带头的是黄家大爷黄绍恒。
来到门口，苏青下轿，花穗扶着苏青走到黄绍恒对面，眼前呼啦啦的跪倒一地，给苏青请安的声音格外大。
苏青亲自扶起黄绍恒，“大哥不必多礼，我们都是一家人。”
苏青笑容和煦，说话声音也好听，黄绍恒也笑着道：“公主说得对，我们都是一家人。”
他的目光落在苏青头上的步摇上，这个在场的每一个人都很熟悉，知道是太后的，众人脸上纷纷露出惊叹的目光。
苏青让人把准备好的礼抬入黄府，唱礼单的人开始念：“玉如意一对。”
“苏州锦绣五十匹。”
“黄龙玉石一双。”
礼单之多，让人咂舌，同时让苏青也格外震惊，太后出手就是不一样，这些东西她哪有，全是太后给了她充当面子的。
黄绍恒把苏青迎进去，黄侯爷正在大厅坐着，见苏青过来，他笑呵呵道：“青儿，你来了，快坐。”
黄老夫人也急忙上前，拉着苏青的手说过不停。
苏青十分有耐心的给黄老夫人回答问题，问一句答一句，还顺便说几句恭维漂亮话，让黄老夫人十分满意。
此时黄家的姑娘也全都过来了，见礼之后，苏青坐在椅子上和黄侯爷闲聊几句，不过是说太后的身体如何，早上吃了什么之类的话，正说着，门外有人道：“吕大人到，蒋大人到，六公主到，李大人到。”
黄绍恒连忙出去迎接，不过吕鑫没有来，来的是吕子志和蒋耀武两兄弟。
苏青远远看着蒋耀斌撑起笑脸和黄家几个人寒暄，他的身体消瘦不少，一张脸已经凹陷进去，看起来像是大病初愈。
苏青冷笑一声，低头喝了一口茶。
旁边的黄家大姑娘黄尹真对着苏青道：“公主，我们去后面的小花园玩一下吧。”
苏青和她们年龄相仿，不过就是辈分高，她也没有多想，点头道：“好呀。”
刚走了两步，只听耳边有人道：“哎呦，还真把自己当公主了。”
(本章完)