第196章 假身份

第196章 假身份
苏青转身看过去，只见李家的三个姐妹都往这边走，走在最前面的自然是那个不可一世的李素儿。
身后跟着李瑾儿以及另一个姑娘李媛妙，三人带着嘲讽的笑意，走到苏青面前，李素儿抬起双手仔细端详，身后的李瑾儿道：“素儿，你怎么能这么和公主说话？还不快道歉。”
所有官家女眷都在看着她们，即便苏青之前身份拿不出台面，可是如今她是太后身边的红人，更何况她脑袋上的步摇已经说明一切，钱小姐走到苏青身边，对着李素儿道：“是呀，公主身份尊贵，怎么能如此以下犯上？”
李素儿冷哼一声，目光看着钱小姐，“你是不是傻了，你爹不过是个四品官，你还敢在我面前说话，你配吗？滚一边去。”
钱小姐脸色赤红，就连耳朵都染上了红晕，她家和李家比起来，确实是差得远，只好胆怯道：“你怎么可以这么说话？今天是黄侯爷家宴请，你这是不给黄侯爷脸面，也是瞧不起太后。”
“哎呦，一个小小的四品典仪女儿，还敢教训我，活得不耐烦了。”
李素儿说着，抬起手就要扇脸，钱小姐不敢躲，只好抬起袖子往旁边扭脑袋，苏青一把抓住她的手腕，用力捏住她的脉搏处，笑着道：“李素儿，你想干什么？”
李素儿被捏的骨头疼，她用力挣扎，想要甩开苏青的手，奈何苏青有点功夫在身上，根本甩不掉，她一时间有些着急，“放开，放开我，你这个卑贱的贱女人，放开我。”
众人皆是脸色一变，钱小姐都带着惶恐盯着苏青。
苏青勾起一边唇角，冷冷道：“李家，果然是好家教。”
说完，苏青松开李素儿手腕，她因为自己太过用力挣扎，苏青松开之后，她没有收力，差点摔倒在地上。
“苏青，你这个贱人，你到底想做什么？”
李素儿咬牙切齿，她指着苏青的鼻子道：“你以为你真的是公主？做梦去吧你，你就是个奴婢，是个伺候人的贱人。”
苏青拍了拍双手，不愿意去理会，身边的黄家四个女儿互相看看，都默默的后退两步，似乎想要和苏青保持距离。
看到如此，苏青自然明白自己就是个摆设。
不过她也没有多难受，只是不屑道：“我就算是伺候人，你也没有那个资格让我伺候，更何况，你确定你现在是和我说话？我看李家是不要脑袋了。”
“放肆，你也不看看自己配不配。”
李素儿面色冷酷，咬牙切齿道：“我已经许配给了承王，以后我就是王妃，你不要在我面前装公主的身份，一个下贱的女人，凭什么在我面前嚣张？”
李媛妙看着李素儿高傲的抬头，推了推身边的李瑾儿，李瑾儿挣扎片刻，才开口道：“是呀，你的身份，谁都知道是怎么来的，你还勾引蒋家二公子，幸好二公子没有迎娶你，不然还不知道要闹成什么样子呢。”
李瑾儿说到这里，好像也有了勇气，“我们可是李家的小姐，名门之后，在场的哪一个不比你高贵？你难道认不清自己的身份吗？”
李素儿听到这里，更加嚣张，“她若是能认清楚，就不会大摇大摆的站在这里，就应该找个房间把自己关起来，省的丢人现眼。”
不少官家女眷都在另外一个小亭子里聊天，都看到了这边的情况，不过她们好像是商量好的一样，纷纷观望，没有一个人上前。
苏青早就知道自己不可能被这里的官家女眷认可，之前是宫里，还没有人敢这么明目张胆的针对她，今日是出宫，她们自然不愿意像她行礼。
花穗在身边气急，跺脚道：“放肆，太后对公主都十分疼爱，你们这般羞辱公主，就不怕太后怪罪吗？”
“大胆，你一个小丫头有什么资格和我们说话，来人，给我掌嘴。”
李瑾儿说完，身边年长嬷嬷上前就要对花穗动手，苏青双眼微眯，抬手啪的一下扇在嬷嬷脸上，“滚下去，这里没有你动手的份。”
不等李素儿开口，苏青看向李瑾儿，“我当是谁这么没有眼力价，原来是李家的庶女，冒充嫡女嫁给王爷，你以为偷梁换柱，就能瞒天过海吗？”
李瑾儿大吃一惊，待在原地脸色由白转青又到白，她双手不自觉的抓着手帕，“你胡说八道什么？我就是李家的嫡女，你这个歹毒的女人，你故意陷害我。”
“陷害，皇后娘娘分明知道这里面的猫腻，还敢把你许配给景王，我看皇后娘娘这个偷梁换柱的方法，实在是蒙蔽皇上的高手段。”
苏青冷哼一声，“本来这件事我不想说，和我也没有关系，既然你也把自己的身份忘记了，那我不妨提醒你一下。”
说到这里，小亭子的李夫人再也忍不住上前，她对着苏青屈礼，“公主万福。”
起身又道：“我刚才在那边，没有听到这边动静，如果她们两个对公主不敬，还希望公主高抬贵手。”
李素儿看到李夫人如此谦卑，拉着李夫人的手道：“娘，你干什么呢？干嘛对这样的女人行礼，她就是个奴婢，根本不配。”
李夫人看着李素儿，“放肆，在家里娘是怎么教你的？你就是这么出来给李家涨脸吗？还不快给公主赔罪。”
李素儿不愿意，架不住李夫人的威逼利诱，李素儿只好给苏青行礼，可是却无论如何都不愿意道歉。
李夫人没办法，只好赔笑道：“公主息怒，素儿被我惯坏了，等我回去，我一定好好教训她。”
“李夫人说笑了，我看李小姐对其他人都很尊敬，就是到我这里，如此的不懂规矩。”
苏青揉着自己的手指，此时恰好看到梁景瑞从门口进来，苏青大喊，“景王，皇后娘娘给你指的王妃，你可知她的身份？”
李夫人没想到苏青会这么大声的喊出来，她急忙上前两步，“公主，你这是做什么？李家可不是普通人家。”
(本章完)