第197章 威胁

第197章 威胁
苏青带着震惊的面孔瞧着李夫人，她略带惊讶道；“李夫人，你这是在威胁我吗？”
苏青掉头抓着花穗，“去找黄老夫人，就说我在这里受委屈了，让她老人家出来替我主持公道。”
黄氏一族还要仰仗太后，苏青敢打包票，在这种时候，尤其是外人面前，一定会站在她这边的。
苏青话音刚落，李夫人着急不已，她上前不住给苏青赔礼，“公主息怒，公主息怒呀，我刚才是一时情急说错了话。”
她回头看向李瑾儿，怒道：“还不快过来给公主赔罪，你是傻子吗？”
李瑾儿也没有想到，自己的身份会被苏青发现，她急忙走到苏青面前，扑通一下跪在地上，“公主息怒，是臣女的错，都是我的错，我有眼不识泰山，还请公主高抬贵手。”
此时梁景瑞已经听到了苏青的声音，不过他其实一开始就是想来这边，恰好苏青叫他，他走过来，先是给李夫人请安，随后又看向苏青，“公主找我？”
苏青挂着淡淡的笑意，“王爷听错了，我没有叫你。”
李夫人暗自松了口气，就连李瑾儿都把直起的腰驼了下去，没想到苏青没有说出来。
只是苏青刚说完这句，立刻道：“我就是想问你，你有没有和眼前你这位未来的王妃说过话？要是没有，倒是可以聊两句，今天人也多，没必要在乎那么多礼节。”
梁景瑞看了李瑾儿一眼，眉头微蹙，目光落在李夫人身上，“李夫人，这位瑾儿小姐，是您亲生的吗？”
顿一顿，梁景瑞抱拳道：“只怕这门亲事我不能答应，堂堂王爷，不可能娶一个无才无德，还不是嫡女的人当王妃。”
李瑾儿瞬间脸色苍白，她震惊的看着梁景瑞，这里这么多人，全都看着她想要笑话，虽然没有表现的很明显，可是她自然知道，自己不过是李夫人的棋子罢了。
李夫人不住的咽口水，她不敢在梁景瑞面前撒谎，只好支支吾吾的不知道如何开口，就在此时，梁孟泽从旁边走过来，他已经知道整个过程，一时间恼羞成怒，“公主，你这是不嫌事大，非要给每个人添堵吗？我看是皇祖母太惯着你了，让你这么的没有分寸。”
苏青本来不想说话了，听梁孟泽还指责她，苏青立刻道：“承王说的哪里话，我不过是实话实说，李瑾儿就是李大人一个妾室生的孩子，从小在李夫人身边长大，对外确实是嫡女，可实际上只有你们李家人自己清楚，说起来，承王殿下自然不用担心这个，因为皇后娘娘对承王殿下，那可是盯着挑选王妃的。”
苏青说到这里，梁孟泽怒不可遏，指着苏青道：“放肆，你这是污蔑我母后，你不要命了吗？”
“我不过是说实话，在承王眼里就成了要不要命，那我就奇怪了，难道这件事要闹到太后那里，才能判断到底是谁错谁对吗？”
苏青刚说完，黄老夫人从一侧走来，此时来了不少女眷，黄老夫人笑呵呵道：“今日是黄家宴请的大喜之日，都要以和为贵，李夫人，带着你三个女儿快来我看看，听说李夫人教导有方，各个都是砾阳的才女呢。”
李夫人满脸的尴尬，不过还是让三个女儿给黄老夫人行礼。
黄老夫人一一看过，十分满意道：“给三个孩子见面礼，都是好孩子。”
黄老夫人年岁大，自然要给面子，钱夫人拉着自己的女儿也赶紧上前，“老夫人，您看看我这个傻姑娘，是不是也要沾沾您的福气？”
黄老夫人哈哈大笑两声，“怎么就是傻姑娘了，我看她呀，好得很。”
钱小姐给黄老夫人行礼，一时间这里热闹非凡，刚才不愉快的事情，也都过去了。
李隋强走过来，他因为牵扯进了南院侍卫一案，不过大理寺那边没有确凿的证据，加上李源祥拿了不少钱出来打点，李隋强进入大理寺不过半个月就从牢房出来，如今收敛了不少。
李隋强看到苏青之后，满眼都是恨意，见过众人后，李隋强特意走到苏青身侧，“公主，你是否还记得我？”
苏青略带疑惑，“李公子说的什么？你我从未见过面。”
李隋强冷哼一声，“是吗？我倒是觉得公主十分熟悉，好像在什么地方见过一样。”
苏青挑眉笑道：“李公子贵人多忘事，可能在哪里见过和我差不多样子的，就以为是我了，我可不敢和李公子攀亲。”
李隋强哼了半天，转身走到梁孟泽身边，他经过这次事情，似乎成长了不少，没有那么愚蠢，也没有那么鲁莽。
黄老夫人寒暄完，拉着苏青的手道：“后花园十分热闹，你也是自家人，就不叮嘱你了，好好带着大家去赏花，对了，你的房间已经准备好了，你可以更衣休息，不要太累。”
黄老夫人拉苏青手的时候，温暖又亲近，特意的叮嘱让苏青也觉得暖洋洋的，她这才把紧绷的心放下，确实，今天她也算是黄氏的人，不能砸了自家的场子，“我知道了老夫人。”
见苏青这么听话，黄老夫人顿时笑起来，对着另外几个王爷道：“后花园有不少名贵花草，王爷若是不嫌弃，可以去赏花。”
众人一致答应，多多少少都要给黄老夫人几分薄面。
梁景瑞走到苏青身边，“你怎么查出来的？”
苏青瞅着梁景瑞道：“这还用的找查，让你查是为了确保万无一失，仔细想想，李瑾儿从小就在李夫人身边，本就是嫡女没有错，但皇后娘娘对你什么态度，她能为你好？王爷，只怕就这么一个理由，你没办法退婚的。”
梁景瑞唇角上扬，微微笑道：“不牢你挂心，我知道要怎么做。”
说着，梁景瑞默默的退了出去。
李瑾儿看到梁景瑞离开，她满心都是悲伤和愤怒，盯着苏青的眼睛都充满恶毒。
李隋强从一旁道：“姐姐，想不想报仇？”
李瑾儿看着他，“你有办法？”
(本章完)