第198章 披风

第198章 披风
后花园果然是名贵花草聚集地，十分的热闹，苏青其实对这些漂亮的花草不感兴趣，如果非说找个让她喜欢的，她就喜欢大树，毕竟十年树木百年树人，养树可比养花草要难的多。
而且，花草太过娇弱，必须要细心呵护才能更好的成长。
苏青喜欢坚韧不拔的，比如野草，树木，都可以凭借自己的努力，让根部不断的向下伸张，吸取水分和养分，可以让自己茁壮成长。
苏青没有什么背景，走到今天除了运气就是她自己的能力，做事不拖泥带水，不会左顾右盼，更加不会妥协让步，哪怕面对宋执，她都是一副永远不退步的样子。
她就是她，不会因为害怕就委曲求全，也不会因为惹了别人不高兴，就变得唯唯诺诺，她能变得收敛，除非自己愿意，如果是别人让她收敛，那就要看绝对的实力。
不少人都盯着花草评头论足，钱小姐见苏青坐在一旁的小桌子上喝茶，她轻轻走过去，微笑道：“公主，我可以坐下吗？”
面对主动帮助她的人，苏青不会拒绝，抬起下巴示意她坐在旁边。
钱小姐兴奋的坐在苏青身侧，自我介绍，“我叫钱蓉蓉，我爹是四品典仪，公主，我在上次太后寿宴上就见过你。”
苏青笑着道：“哦，我们上次是第一次见面吧。”
钱蓉蓉用力点头，她笑的格外真心，双腿靠拢，身体前倾，“我十分喜欢公主说的那几句诗词，说的太好了，你不知道砾阳城内都传开了呢，公主，你真的很有才华。”
苏青淡笑道：“我之所以说诗词，是因为其他才艺并不会，不过是遮丑罢了，让你见笑。”
钱蓉蓉用力摇头，“不是这样的，我觉得你说的特别的好，你比那些只会弹琴跳舞的人要强多了，毕竟读书识字，一直都是男子的要求，而我们只要求做好这些除了读书识字之外的事情，可是公主却做的特别好，比那些男子都要厉害呢。”
钱蓉蓉说到这里，好像觉得自己说错话了，她不好意思的把身体缩回去，“对不起啊公主，我是不是说错话了？”
苏青很喜欢钱蓉蓉的性格，摇头，“没有，你说的蛮对的，那你读书吗？”
钱蓉蓉摇头，“我认识不了多少，而且我爹娘只让我看一些女则和女训之类的，其余书籍都不让我看。”
苏青有些同情，“你若是喜欢看书，我可以给你几本书，不过你爹娘都不让你看，只怕你也没有机会。”
“我愿意看。”
钱蓉蓉激动的再次直起身子，“我真的愿意看，我可以偷偷的藏在自己的床上看，我娘不会发现的，只是我不识字。”
苏青笑道：“这个简单，不会的你可以写信告诉我，我来教你就好了。”
“真的吗？我可以给你写信？”
钱蓉蓉似乎不相信苏青愿意和她书信沟通，苏青笑道：“当然可以，反正我一天在宫里也无聊，给自己找点事做也是好的。”
钱蓉蓉开心不已，就在两人热聊的时候，花穗不见了。
原本花穗去给苏青拿披风，虽然是春季，但黄府是新盖的，还是有些冷，花穗担心苏青穿的太少生病，就去给她拿披风，谁知走出去后，李瑾儿上前，“花穗姑娘，你干什么去？”
花穗回头，看到是李瑾儿给她打招呼，而且整个人笑意盈盈的，态度也十分的好，花穗有些奇怪，“我给公主拿披风。”
李瑾儿道：“是吗，我也觉得有点冷，也正要去呢，我们一起吧。”
花穗更加奇怪，她一个丫鬟，李瑾儿可是李家的千金，哪怕是庶女，也比她高贵些，怎么会主动提起要一起？
花穗疑惑的跟在李瑾儿身后，李瑾儿道：“花穗姑娘，你可真漂亮，我看你的手指甲也特别的好看，是你自己修剪的吗？”
花穗低头看看自己粗糙的手，想了一会，道：“是的，不过没有李小姐染了凤仙花的指甲好看。”
李瑾儿捂嘴笑道；“花穗姑娘，你可真幽默。”
走到马车上，花穗把披风整理好，李瑾儿忽然抓着她的手，把自己手腕上的手镯塞到花穗手里，“花穗姑娘，这是我送给你的小礼物，你不要嫌弃。”
花穗哪见过这种好东西，连忙推辞，“我不要，我不能要，李小姐还是收起来吧。”
李瑾儿按住她的手道：“花穗姑娘，不要这么客气，我就是有个小忙，想让花穗姑娘帮帮忙，不知道可以吗？”
花穗更加疑惑了，“我能帮你做什么呢？我就是个丫鬟。”
李瑾儿笑着搂着李瑾儿的肩膀，然后把不知明的东西放到披风里，“花穗姑娘把披风给公主就好，也没有什么特别大的事情。”
花穗自然看到了这个举动，只是她没有说话，手里的镯子还在用力拿着，恍惚间，她被李瑾儿推着再次回到府里。
花穗心跳加速，手心里的镯子十分灼热，好像燃烧一般，让她浑身颤抖。
走到小亭子，苏青还在和钱蓉蓉聊天，花穗在外面站了好一会，直接把披风拿了过去。
苏青看到花穗，笑道：“你来的正好，我觉得身上有点冷，你把披风给我。”
花穗抓着披风不松开，苏青见她发愣，不由道：“怎么了？我说我要披风。”
花穗走到苏青身边，在她耳边低语几句，披风下的手如今逐渐冷却下去，多了几分温暖。
说完，花穗松了口气。
苏青眼眸微变，她冷笑一声，看着披风又看看花穗，“把披风给我披上吧。”
花穗震惊，“公主，这。”
“按我说的做。”
披风很自然的披在了苏青身上，不过里面的东西被苏青捏在手心里。
李瑾儿见东西没有掉落下去，跺脚转身离去。
花穗又过了一会出门，李瑾儿再次迎上去，只是这次跟着的，还有李隋强。
苏青说话说累了，去了早就准备好的房间休息，刚躺下没一会，门咯吱一声被缓缓打开。
(本章完)