第199章 花穗

第199章 花穗
苏青睁开眼从床上坐起来，本以为进来的是蒋耀斌或者是李隋强，没想到居然是李瑾儿。
苏青双腿搭在床边，面无表情道：“我累了，李小姐没事的话，请出去。”
李瑾儿哆哆嗦嗦走到苏青面前，她低头道：“公主，我知道是我的错，我不应该被指给王爷，我知道公主不喜欢我，都是我的错。”
苏青蹙眉，打断她的话，“我不知道你在说什么，出去吧，不要打扰我休息。”
李瑾儿没有要走的意思，她依然站在苏青面前唯唯诺诺道：“公主，刚才都是我的错，我不应该和素儿一起说你，素儿是娘的亲生女儿，她做任何事情都可以没有理由，我在娘身边过的并不太好。”
李瑾儿说到这里，拿起手帕擦眼泪，“我的娘生下我就去世了，我连她长什么样子都不知道，我以为我娘真的是我亲娘，逐渐长大，我才知道为什么李府里的每个人都对我和素儿不同，我不过是个过继的女儿，不是李府的人，不可能知道这个秘密，所以我才被皇后娘娘指给了王爷。”
苏青不愿意听下去，穿鞋指着门口道：“请你出去，不要打扰我休息。”
李瑾儿激动的抓住苏青的胳膊，“我知道这一切都是我的错，你和王爷一定是两情相悦，所以你才会报复我，你就是为了让我丢脸，让我在这么多官家太太和小姐面前抬不起头来，你让我没有办法回家，不能面对李府里的每个人，爹一定会很生气，我往后的日子可怎么过呀？”
看着李瑾儿那弱不禁风的身体，没想到手掌心的力气这么大，捏着苏青的胳膊硬生生的让这种刺骨的痛传到身体的每个角落。
苏青用力甩开李瑾儿的禁锢，怒道：“出去，你这是在做什么？想要威胁我吗？”
李瑾儿刚要说话，忽然门外传来一个男人声音的怒吼声，“福寿公主，你出来，你出来。”
苏青看了一眼门口，又看李瑾儿听到声音，把眼睛里的泪水擦掉，唇角挂着笑容，很从容道：“臣女先出去看看，公主收拾完在出来吧。”
前后两幅面孔，让苏青登时有了一种不详的预感。
从屏风上取下衣服，苏青迅速打开门出去，此时门外已经围了不少人。
只见蒋耀斌提着花穗的头发，看到苏青出来，一把将花穗扔到地上，“公主，这就是你身边的人，光天化日之下，居然想要勾引我。”
花穗满脸泪痕，无助的摇头。
苏青二话不说小跑下台阶，扶起花穗捧着她的脸，才发现她嘴角全是舆情，就连眼睛周围都紫了，苏青咬牙切齿，“怎么回事？”
花穗哭着道：“公主，我只是出去拿东西，我什么都没有做，蒋公子就非说我勾引他。”
苏青把自己的手帕递给花穗，“别哭，有我在，没事的。”
蒋耀斌因为断了根的缘故，总觉得他说话带着太监的感觉，此时他义愤填膺，怒气十足，整张脸都是扭曲的，“胡说八道，我因为身体不太好，在房间里休息，结果这个贱丫头，居然敢擅自推门进来，见了我就要脱衣服，还说在公主身边当个丫鬟，一辈子都抬不起头，公主，你就是这么教导你身边的丫鬟？哼，也难怪，你原本就是奴婢出身，知道什么样的方式，才能摆脱命运，这是好手段。”
吕小姐从人群中走出来，她也哭哭啼啼道：“公主，我知道你一直生气成亲那日的事情，可是我也无可奈何，公主为何要用这种方式来折辱我呢？”
吕小姐一哭，旁边不少人都对着苏青指指点点，好像是她嫉妒吕小姐，成为了蒋二公子的夫人。
苏青听了这话都气笑了，她指着吕小姐道：“吕小姐，你的爷爷好歹也是天下寒士所仰望的对象，吕大人也是可怜，有你这种有褥门楣的孙女，也不知道他知道是今天发生的事情，会不会当场气死。”
苏青又看向蒋耀斌，“二公子，你若说我的丫鬟勾引你，据我所知，你已经没有那。”
“公主。”
梁景瑞忽然打断苏青的话，他目光深邃的看了她一眼，随后转头看着蒋耀斌，“二公子，今日是黄府的大喜之日，你这般闹起来，只怕是对黄侯爷不敬，这也是丫鬟的行为，主子能管到什么时候？”
蒋耀斌知道梁景瑞是为了平息这件事，他也没有刁难，冷笑道：“王爷说得对，有些主子就是心术不正，总想着飞上枝头，如今成功了，旁人看了自然眼热，只是我在这里想要告诉公主，我对公主实在是没有那个兴趣，更何况我已经成婚，还希望公主不要在找我，给自己留点脸面。”
说完，蒋耀斌拍拍手要走，苏青气不过，“你口口声声说她去了你的房间，可有人证？若是没有，就是你自己臆想出来的，你就是污蔑，是诛心。”
蒋耀斌正要开口，黄侯爷从一旁进来，他挥手道：“今日是我黄府办事，二公子，你若是想要吃席，那便待着吧，公主也累了，还是去房间休息。”
李瑾儿在一旁低语，“刚才我和公主说话，公主还说她的身份是来之不易的，话里话外对当日成亲的事情，也是颇有不满，哎，人在外头，自然好面子，蒋二公子何必这么直接，就说了出来呢？好歹要给公主几分薄面。”
“她算哪门子公主，不过是个奴婢。”
李隋强在一边冷哼着道：“我看她就该躲在宫里不要出来，出来丢人现眼的，给太后抹黑。”
此时旁边有人出列，“公主，小的看到了她进入二公子的房间，想来她想用这种方式上位吧。”
“小的也看到了。”
苏青看着接二连三出现的奴才，花穗已经哭的不成样子，上气不接下气，苏青死死攥着拳头。
“好了，都退下去。”
梁景瑞挥手道：“就是个误会，公主也不知道这些事情，这件事就到这里结束了。”
(本章完)