第200章 诬陷

第200章 诬陷
苏青头一次觉得自己是多么的无力和无助。
哪怕她得太后赏识，哪怕皇上也给她几分面子，可是在外人眼里，她还是那个奴婢，那个被他们看不起的奴才。
苏青牙齿紧咬，梁景瑞发话，其他人自然不会多说什么，不过梁孟泽在一旁冷嘲道：“今天可是黄府自己的事情，福寿公主，你也太会挑日子了，就这么的不把黄侯爷放在眼里呀。”
梁孟泽说完，高傲的转身离开，李瑾儿和李素儿在女眷堆里，自然是低声耳语，对着苏青都是轻蔑的笑意。
苏青的后槽牙都快要咬碎，才把怒火压下去。
和花穗回到房间，苏青看着她，“到底怎么回事？”
她分明让花穗出去，就是为了给那些人机会，她原来想着，既然李瑾儿要拉拢花穗，那后面肯定会找机会接近花穗，她本以为这次推门进来的人，应该是男人才对，没想到是李瑾儿。
花穗跪在地上擦着眼泪道：“公主，对不起，是奴婢的错，奴婢就是按照公主说的往出走，等奴婢拿了东西准备回头的时候，不知道怎么回事，就晕了过去，等奴婢再次醒来，就看到蒋二公子在房间里，他好像就在等着奴婢醒来一样，奴婢一睁眼，他就把奴婢抓了起来。”
她的头发已经凌乱，蒋耀斌揪着她头发没有丝毫手软。
苏青在怎么生气，也必须让花穗把自己的头发整理好，她微微叹息，“本来是给他们机会的，没想到蒋耀斌会这么做。”
她在刚才想要说出蒋耀斌已经不行的试试，被梁景瑞打断，幸亏被打断，否则若是说出来，只怕她没办法回宫了。
花穗已经没有了主意，她梳头发的手都在颤抖，肩膀一耸一耸的，哭的十分伤心。
苏青只好打起精神安慰她，“花穗，不要哭了，这件事就是冲着我的，你不过是他们羞辱我的工具罢了，把头发梳好，衣服整理一下，昂首阔步的出去，你没有做的事情，为什么要委屈呢？”
花穗哭的停不下来，“公主，是奴婢给你添麻烦了。”
刚才众人都在指责苏青教导不善，而他们又提起了蒋家兄弟成亲那日，新娘变成了吕小姐。
苏青自然清楚，她的身份，被大家诟病，如今被人这么收拾，不少人都在背地里嘲讽她。
苏青只觉得烦闷异常，怎么都想不到，这件事会变成这样。
门外的李素儿骄傲道：“公主这是躲着不出来，是害怕丢脸吧。”
李瑾儿捂嘴笑道：“可不是，她本来也不是什么好出身，如今自己身边的婢女做出这等事情，那不是要了她的命吗？”
“哎呀，也不知道她会不会因为羞愧而自尽呢？”
李媛妙轻咳一声，淡笑道：“钱小姐，你刚才还和公主说的十分投缘，如今才发现她不过是那种女人，你可要睁大眼睛看看，这种人不值得你这么靠近。”
钱夫人在旁边不断点头，“蓉蓉，你也真是的，怎么和公主说那么久的话，万一公主累着了怎么办？以后可不能这么没有心眼了。”
钱蓉蓉气的不行，但是又不敢多说话，只好拉着钱夫人走到一旁，“娘呀，你怎么也跟着他们起哄，都是一群坏人，公主性格很好，身边的丫鬟自然不用说，我看就是有人故意要整公主的。”
“这种事情，怎么会随意做出来，一定是那个丫鬟这么做了，才让人抓住把柄的。”
钱夫人黑着脸道：“你到现在还替她说话，你这个没脑子的，你看人家，都是那么的聪明，我怎么生出你这么个小白痴，你赶紧去和李家小姐还有黄家小姐亲近亲近，以后你父亲有什么事情，还能帮忙呢。”
钱蓉蓉本来不愿意去，被钱夫人硬是推着再次出现在人群中。
黄雨思站在身后不说话，看着自己的大姐黄尹真和李家小姐说的投缘，她看向旁边的黄琉璃，“三姐，公主好歹是我们黄家的人，大姐这么和李家小姐说话，是不是不妥呀？”
黄琉璃无所谓道：“公主如果自身正，也就不会让人抓住把柄了，肯定也是公主自己做的不好，你不要开口，本来爹爹他们也是瞧不上这个公主的，平白无故成了黄家的亲戚，一个奴婢。”
黄琉璃说到这里，露出一丝鄙夷之色。
苏青从房间里走出来，身后的花穗情绪稳了不少，但依然是红肿双眼，众人看到苏青出来，纷纷退步，好像苏青是不能沾染的病毒。
苏青见状，这种事情，女人最是吃亏，不管有没有做，都会被指着鼻子骂，流言蜚语的唾沫都能把人淹死。
可是这种事情发生，她更加不能走，此时宴席开始，苏青坐在主位，身边的人都表面和她打招呼客气，眉宇间全是冷漠和不屑。
苏青一直都端着身体吃东西，丝毫没有因为这些事情而受到一点影响。
吃到中途，苏青忽然看着吕小姐，“二夫人，你成婚也有一段时间了，怎么没有听到你怀孕的消息？”
吕小姐没想到苏青会当着这么多人的面说这个，一时间语塞，脸色赤红。
“哦，我忘记了，听说蒋二公子日日流连烟花之地，他那么喜欢往外面跑，想来吕小姐也管不住自己的丈夫。”
苏青说着，面带微笑，“说起来每次吕小姐见了我，总要说起成亲那天的事情，当着这么多人的面，我就澄清一下，看到蒋二公子婚后的这一系列表现，我十分庆幸当日吕小姐和蒋二公子在一起的时候，那种感恩，无言以表。”
两人能在一起，大庭广众之下，吕小姐可是脱光了的，现场的哪一个女眷没有看到？
顿时，场上安安静静，整个席间连咳嗽声都没有。
吕小姐面色苍白，她的身体止不住发抖，对着苏青正要开口，苏青拿起筷子道：“大家吃呀，我不过是说两句玩笑话，想要感谢吕小姐罢了，怎么大家反而不吃了？”
苏青笑呵呵道：“今天是个好日子。”
(本章完)