第201章 许人

第201章 许人
这顿饭吃的每个人心里都不太舒服。
尤其是吕小姐，她几乎是吃了两口饭，便起身离开，也是最早离开的女眷。
苏青倒是全程和黄老夫人一起聊天说话，时不时还逗的黄老夫人笑的合不拢嘴，李素儿和李瑾儿好几次都想把话题扯到刚才花穗的身上去，奈何花穗就在苏青身后站着，如果花穗不在，还能提一提，花穗在，根本不能提。
一顿饭下来，苏青吃的十分愉快，黄老夫人高兴的拉着她的手，“公主，你以后一定要多来，我听你说话，都觉得心情舒畅。”
苏青反手把黄老夫人的手抓着，“老夫人，您喜欢我一定天天来，只是我是个是非人，只怕来多了，您就觉得烦了。”
黄老夫人佯装生气，“我巴不得你天天来呢，什么是非人，不过是小孩子家闹别扭，没有多大事情，你呀，就放宽心。”
旁边的黄夫人也赔笑道：“母亲已经许久没有这么开心过了，公主真是功不可没呀。”
“就是就是，公主以后一定要天天来呢。”
苏青淡笑，“那是老夫人给我面子，也不过是看在我头上那步摇的份上，步摇可是母后给的，就这样还被人栽赃陷害，可见母后在有些人心里呀，也不过如此了。”
苏青提起太后，顺便说了几句颓丧的话，顿时现场一片安静。
苏青目光看向李素儿姐妹，“李小姐，我说的可对？”
李素儿哪敢接话，冲着苏青尴尬道：“怎么会呢。”
苏青又看向李瑾儿，“你在我房间里就是不出去，我说了好几次让你先走，我要休息，原来你是拖延我时间的呀，李小姐，你可真能干，不知道的还以为你是亲生的呢。”
李瑾儿今天丢了脸，被苏青三翻四次的提起身份的事情，一时间气愤不已，但又不敢接话。
苏青冷漠的把眼睛移开，拉着黄老夫人的手道：“看看，我就说我是个是非人吧，老夫人抬爱，只怕我以后还要少来才对，不能给老夫人添堵呀。”
苏青笑起来，众人只能陪着发笑，黄老夫人看着苏青的眼睛，都夹杂了一点别的意思。
终于，一切结束了。
苏青没有提前走，她从正门出去的时候，恰好看到蒋耀斌也从正门出来，她目光冷漠的看了他一眼，恰好和蒋耀斌四目相对。
苏青冷漠的脸上露出一丝笑意，她把眼睛往下移，移到了裤裆处，随后小拇指伸出，做出向下的的举动，做了一下后，就变成了中指。
蒋耀斌不知道苏青这个动作是什么意思，但是向下的举动，不用猜也知道是骂他的话，而且苏青的眼睛落在他裤裆处，一个女人，光天化日之下，居然敢赤裸裸的看着男人的裤裆。
蒋耀斌气的快要发疯，想要指出来，苏青已经上了马车，更何况若是这个时候提起，那不是挖坑给自己跳马？
蒋耀斌的胸口好像被什么燃烧一样，压得他喘不过气来。
吕小姐从一侧走过去，“相公，我们也走吧。”
蒋耀斌原本就没有地方发火，看到吕小姐后，顿时怒气冲天，上了马车，蒋耀斌一把捏住吕小姐的脖子，“你这个贱人，都是你的错。”
吕小姐被死死掐着脖子喘不过气来，她拼命挣扎，想要把蒋耀斌的手打掉，可是对于蒋耀斌来说，她的力气犹如蚂蚁，可以忽略不计。
就在吕小姐以为自己要死在这里的时候，蒋耀斌终于把她的脖子松开，吕小姐趴在软垫上大口喘气，整张脸都变成了紫色。
蒋耀斌甩了甩手，盯着吕小姐道：“记住了，给我把嘴巴闭严，要是在外头让我丢人，我拿你是问。”
说完，闭着眼睛靠在软垫上休息。
吕小姐红赤双眼，盯着蒋耀斌，那种恨不得把他碎尸万段的眼神，死死的看着蒋耀斌的脖颈处。
回到宫里，黄府的所有事情已经传到了太后耳中，见苏青回来，太后瞧着花穗，淡淡道：“既然是你身边的丫鬟，那就指了人吧，宫里的太监，都可以。”
花穗傻呆呆的站在原地，不过几秒钟，她急忙跪在地上道：“多，多谢太后。”
苏青挽着太后的胳膊，“母后，既然是儿臣身边的人，那怎么能指给太监呢，怎么也要找个侍卫吧。”
太后蹙眉，“发生这种事情，丢的可是你的人。”
“这事情也不是她想发生的。”
苏青知道太后高高在上，根本不在乎这些琐碎的事情，她在乎的是她这个公主的声誉，无法，只好把解释的意思硬是压了下去，撒娇道：“母后，您最是慈心了，走到路上，连个蚂蚁都不敢踩，这件事就依了我，我看那个叫萧元侍卫的，就不错，让她跟着侍卫出宫，好不好？”
太后眉头皱的更深了，“出宫？发生这种事情，她只怕这辈子都出不了宫。”
苏青把太后挽着，亲昵道：“母后，我的好母后，我的亲亲母后，我知道您是最好的，对我也最好，今天我和黄老夫人说了好久的话呢。”
苏青把今天的所见所闻说完之后，好像才想起来一样，“母后，给您说一件事，您绝对不知道。”
太后见状，“什么事情？”
“就是皇后娘娘给景王指的王妃，哎呦，我今天才知道，原来那个叫李瑾儿的，不是李大人亲生的。”
苏青瞪大眼睛，“就是个庶出，不过一直都在李夫人房里养着，就说这个李瑾儿和李素儿从穿着和行为举止上差了很多，原来李夫人就没有认真养。”
苏青把李瑾儿在她房间里说的那些话，添油加醋的说了一遍，“母后，李夫人对她根本就不好，可是皇后娘娘难道就不知道？”
太后眸底划过一丝冷凝，她冷哼一声，“不知道，怎么可能不知道。”
苏青叹气道：“要我说，景王爷也是可怜，一个正经的王爷，还要娶这样一个王妃，问题是，李瑾儿好也便罢了，可是今天，她分明就是故意跟我说那么多。”
(本章完)