第202章 牵线

第202章 牵线
苏青添油加醋把李瑾儿和她说的话全部说了出来，搭配着自己夸张的表情，说完之后，苏青拿起旁边的茶杯仰头喝了一大口，咽下去后擦了擦嘴角，冲着太后道：“母后，要我说，这门婚事真的是王爷受委屈了。”
太后久久没有开口说话，她神色凝重，过了好一会，才缓缓开口，“皇后在宫中一人独大，倒是许久没有对手了。”
苏青疑惑道：“母后，皇后娘娘虽然有背景有靠山，但是宫中要属得宠，还要看狐妃娘娘，怎么就没有对手呢？”
太后看着苏青，摇头道：“你这孩子，就是心思简单，狐妃虽然得皇上看重，但她是异族之邦，在宫中孤立无援，无法和皇后抗衡，如今我也不管宫内的事情，偶尔碰到一次，也不过是随口说两句，在皇后眼里，无法成为威胁她的存在。”
苏青笑着挽住太后的胳膊，“母后，后宫的事情繁杂又细小，乱又没有章法，那些奴才丫鬟各个心怀鬼胎，要我说，母后还是保重自己，做些想做的事情，长命百岁那才好呢。”
苏青说的认真，眼睛里充斥着真诚的目光。
她说的是真心话，整个皇宫内，也许只有她才真的希望太后能久久的活着，太后在一日，她的日子也就能好过一日。
苏青甚至清楚，倘若一日太后不在了，或者她失宠了，那么她真的就成了待宰羔羊，不过俗话说，她上一世都是自己活着，这一世更要努力为自己打拼出属于自己的天地，她需要时间。
太后见苏青眨巴眨巴眼睛，心里一阵暖流划过，太后抚摸苏青的头发，“好吧，随你吧，那个毕竟是你的丫鬟，你若是舍不得，那便给她指一门好的亲事，你自己做主吧。”
苏青高兴不已，抱着太后激动道：“谢谢母后，你是天底下最好的母后了。”
旁边的刘嬷嬷止不住开口，“公主，不可以这么没有规矩。”
苏青急忙把太后松开，不好意思的挠挠脖子，“母后，我太激动了，我这就去找那个侍卫，花穗是个好姑娘，可不能被那些莫须有的罪名给耽搁了。”
说着，苏青给太后屈礼告退。
看着苏青欢快的背影，太后缓缓道：“这个丫头，有时候我真的看不懂了。”
刘嬷嬷笑道：“皇宫内外，有多少人不是把自己的心思藏起来，公主在您面前，最是放松了，太后，您好福气。”
太后勾起唇角笑了笑，目光转移到窗外，此时天色已黑，天上的月亮清晰明亮，顿一顿，太后道：“皇后敢拿景儿的婚事开玩笑，她还真以为我死了。”
苏青回到房间，换了一身衣服后，迅速对花穗道：“你能看得上萧元萧侍卫吗？”
花穗愣在当场，她瞪大眼睛，“公主，你在说什么？”
苏青抓着花穗的胳膊，“你放心，我一定给你找一门你愿意的婚事，不能随随便便就把你打发了，今天的事情说白了，就是那个王八蛋陷害你，不过也把心放在肚子里，我已经让宋执去收拾他了。”
苏青说到这里，眉眼处全是狠厉。
不得不说，蒋耀斌这个男人，越是没有的东西，他越要去证明。
如今在青楼丢了脸，他肯定要从青楼把场子找回来。
从黄府离开后，蒋耀斌又一次去了青楼，此时他还和狐朋狗友吆五喝六，身边的女人各个花枝招展的勾引他。
蒋耀斌在左右两边的女人脸上亲了好大一口，笑道：“今天那个福寿公主，就那个从贱婢的位置爬上去的女人，真是不要脸，还敢让身边的丫鬟来找我，你们说说，她是不是找死？”
其中一个今日知道全过程，笑道：“可不是，二公子就是厉害，当场给公主难堪，公主也没有办法，只能灰溜溜的走了。”
众人一阵哄堂大笑。
“我告诉你们，本公子风流倜傥，多少女人想要爬上我的床，那个公主也不看看自己那样子，配不配让我碰。”
蒋耀斌说到这里，用力把酒杯砸在桌子上，咬牙切齿，好像手里的酒杯就是苏青，他要把苏青捏碎一样，“像她这种女人，就适合来这种地方，任人摆布。”
众人跟着笑了笑，有人把话题岔开，即便苏青是个不入流的公主，那也是皇上亲封，还没有人敢一直说下去。
就在此时，宋执从门外进来，众人看到宋执后，其中一人起身道：“呦，真是稀客，指挥使怎么会来这种地方？今日不当值？”
宋执目光落在蒋耀斌身上，他胳膊抱在胸前，似笑非笑道：“蒋二公子，今日怎么来这种地方了？”
蒋耀斌看到宋执，如同见到自己的杀父仇人，他豁然从椅子上站起来，想要和宋执动手，奈何不是他的对手，只好怒气十足，“滚。”
宋执轻笑两声，讥讽道：“二公子何必动怒，你这弱小身体，也不知道能不能行~”
众人皆是听说蒋耀斌成了太监，但是都不确定，毕竟他天天来这种地方，所以流言渐渐的消了下去。
谁知宋执今日当着这么多人的面说出来。
众人面面相觑，纷纷盯着蒋耀斌。
蒋耀斌面色如猪肝色，指着宋执道：“你他妈胡说八道什么？给老子滚出去。”
他说着就推开椅子走出来，刚要推宋执的肩膀，被宋执一个用力，直接推翻在地，宋执拍拍自己的双手，冷笑道：“怎么，害怕人知道，要想证明你是好的，脱裤子呀。”
宋执说完，转身道：“哦，每天晚上让这里的姐儿给你维护面子，在床上干巴巴的喊两句，你也配叫男人？”
有女人已经低头笑了起来，不过看到众人的神色，赶紧收敛笑容。
宋执说完就走了，留下蒋耀斌一个人在地上怒吼，“宋执，你他妈给我站住，站住，我要杀了你，杀了你。”
一时间，蒋耀斌没有命根子这句话，彻彻底底的传遍了大街小巷。
(本章完)