第203章 狠话

第203章 狠话
苏青在宋执房间焦急的等宋执回来，她必须今晚就把这件事确定下来，否则多一日，花穗就会多一分危险。
好不容易等到宋执从宫外回来，苏青急忙迎上去，“怎么样？”
宋执把佩剑放在旁边的桌子上，笑道：“就知道你着急，所以三言两语就说完了，你果然在这里等着。”
苏青双拳紧握，怒道：“这个王八蛋，等着吧，我要让他彻底的身败名裂。”
宋执拿起旁边洗脸架子上的手帕擦了擦脸，随后扔到水盆里，然后给苏青倒了杯热茶，“喝点，不要太着急，我已经让人去办这件事了。”
苏青坐在宋执身边，把茶杯推到一旁，“花穗没办法在我身边了，我想给她指一门婚事，你看萧元怎么样？”
门外的萧元听到这话，忍不住用力咳嗽起来。
苏青看了看门口，扯着嘴角道：“萧侍卫，你进来。”
萧元推门而入，不等苏青开口，萧元抱拳道：“公主恕罪，属下不过是个锦衣卫，连住的地方都没有，实在是娶不起妻子，还请公主另请高就。”
苏青起身，疾步走到萧元面前，她搓着手笑道：“萧侍卫，你年轻有为，前途无量，更何况我也不需要你准备什么房子，我给你置办呀，你只需要把你家里的人叫来，我们坐在一起把这件事说开就行了。”
萧元咬着牙，“公主，我没有家人，在这个天地间，就卑职一人生活，实在是没有心思娶妻生子，还请公主不要为难卑职。”
苏青自从救了萧元之后，就觉得他是个不错的年轻人，一直都有心思想把花穗许配给他，花穗是个老实的姑娘，绝对不能找那些花里胡哨的男人嫁了。
见萧元拒绝，苏青一时间没有了话语，结婚这种事情，总要人家愿意才行，苏青有些无奈的看着宋执。
宋执起身走到她身边，搂着她的肩膀道：“这种事情总要你情我愿，萧元不同意也没有办法，不如让他们先接触接触？”
苏青跺脚，“不行，时间不等人，而且我要马上宣布花穗嫁人的消息，不能耽搁下去，否则那些人的嘴，能把花穗给淹死。”
见苏青迫不及待的样子，宋执只好看向萧元，正要开口，萧元道：“指挥使，冯侍卫一直都说想要成家立业，似乎还没有找到合适的，不如问问他？”
苏青立刻道：“叫过来。”
事情格外顺利，冯鑫涛确实是想成婚，又听到苏青说她要给花穗陪嫁一处房子，心里早就乐开了花，满嘴答应下来。
约定好时间，苏青亲自见一下冯家的家人，等一切准备就绪后，就可以让花穗出嫁了。
解决完这件事，苏青总算松了口气，她锤着自己的肩膀，“你给我揉揉，我肩膀疼。”
宋执给苏青捏了起来，力道不轻不重，刚刚好，“青儿，我们多久没有这么安静的在一起过了？”
苏青闭着眼睛道：“是呀，每天都有无数的事情等着我们去做，对了，今天我给太后说了李瑾儿身份的事情，太后非常不满意，等着吧，后面这段时间，皇后没有好日子过的，只是王爷这边，怎么退婚呢？”
宋执勾起唇角笑道：“放心吧，王爷已经想好了对策。”
苏青睁眼，看着宋执道：“哦，那王爷可是找好了王妃？”
宋执轻轻点头，苏青松了口气，只要梁景瑞有了自己的选择，目光就不会在她身上，她的压力也能轻一点。
“蒋耀斌，我是不会放过他的。”
第二天，满城都是蒋耀斌是个太监的消息，吕子志气的一口气没有提上来，当场晕了过去。
同时，吕鑫要求吕小姐回家，把事情说清楚。
蒋耀武怒气十足，指着蒋耀斌道：“你这个成事不足败事有余的家伙，你能不能对得起父母？你为什么每天都要去那种地方？”
蒋耀斌面色苍白，他没想到事情会发酵的这么快，他迷茫的看着蒋耀武，“哥，为什么会这样？我已经成这个样子了，哥，我走到今天到底是谁害的？”
蒋耀武怒道：“要不是你天天去那种地方，能发生这种事情吗？事情出来，你也不知道在家里呆着，我说了你多少次，你听了吗？你为什么就不能好好的和你夫人在一起？”
蒋耀斌刷的从椅子上站起来，“是谁要我娶那个福寿公主？又是谁让我的夫人变成了那个我不喜欢的女人？还有，为什么宋执要这么对我？我为什么成了一个不是男人的男人，都是因为你，是你非要找冷宫里的那个贱人，是你把我害成这个样子的。”
蒋耀斌说完，他似乎疯了一样，“凭什么你说什么就是什么？蒋家是你说了算，可你把我害惨了，你现在还有脸教训我？你有资格吗？爹娘死了，爹娘若是活着，一定不会让你这么对我的？”
说完蒋耀斌就要出去，被蒋耀武一把抓住后领，“去哪儿？又想去那种地方吗？我告诉你，你现在就去吕家，去给吕大姐解释清楚，就说你是个完整的，你是好的，哪怕是硬着头皮，也要把你夫人给迎接回来，要是做不到，你就下地狱吧。”
蒋耀斌被蒋耀武甩到地上，发出沉重的声音。
蒋耀武一眼都不想看他，抬步走出去，恰好看到六公主在走廊里闲坐，蒋耀武一脸怒气走过去，坐在六公主身边，“苏青，太过分了，她简直是把我们蒋家踩在脚底下，也是把公主你，踩在了脚底下。”
六公主进宫的时候，天色快黑了，她着急忙慌去见梁宣帝，说了一些事情后，又神清气爽的从梁宣帝那里走出来。
恰好这个时候，苏青带着花穗去承衣坊挑选结婚用的衣服，两人十分不凑巧的碰了个面对面。
六公主看着苏青，想起蒋耀武说的话，便止不住道：“苏青，你这个贱人，你敢对蒋家下手，不把我放在眼里，我不会放过你的。”
苏青挑眉，“说狠话谁不会，我也不会放过你，然后呢？”
(本章完)