第204章 赚钱

第204章 赚钱
苏青不屑道：“公主，只会说那些狠话，是没有用的。”
说完，苏青抬步要走，六公主拦住她，“苏青，不要以为皇祖母现在对你另眼相待，你就可以为所欲为，我一定会抓住你的小辫子，到时候让你生不如死。”
六公主说完，高傲的抬起下巴要走，苏青看着她如同孔雀一般的背影，开口道：“公主，听说你入宫是为了问皇上要银子，啧啧，堂堂公主府，居然缺银子，好在我不缺银子，不用开口问太后要。”
六公主没想到苏青知道她进来的用途，一时间有些慌乱，不过还是镇定道：“你有银子，不过都是皇祖母给你的罢了，不要在我面前装大，你不配。”
苏青低头笑道：“说起来，我还真没有问母后要过银子，都是我自己赚的，你若是不信，大可去南院问问。”
六公主震惊，“南院？那种下贱的地方，你尽然去？”
“这有什么，难道你不知道，朝中多少官员，从南院拿银子手都拿软了。”
苏青说话间带着得意，“要不然南院能在砾阳这么多年？就连前一阵子，皇上发现南院侍卫的事情，都拿南院没有办法，你还真是单纯呀。”
六公主一时间被震惊到了，苏青说出来的话，实在是让她没有想到，那地方可不是正经地方。
苏青继续道：“南院的陈三姐，和我最是相熟，公主，我不想和你总是见面争斗，我们两个说起来没有什么大的问题，不过是因为外界罢了，你若是有兴趣，不如自己去南院看看，找到陈三姐问问情况，就知道我说的是真是假。”
“想要赚钱其实并不难，你有自己的食邑，随意拿出来几个人就能给你做事，你何必进宫找皇上，让其她人笑话你呢。”
苏青说完，转身道：“我不过是随口两句，公主若是不信，就当没有听到，我也是不愿意看到公主为了蒋家在这里奔波，蒋家和公主，说白了，公主身份尊贵，蒋家还要依靠公主的食邑生活，这种男人，公主真的愿意跟着他一辈子吗？”
大梁还算是开放，夫妻之间过不下去，可以休妻可以和离，当然了，这种情况还是很少见的。
而且只要分开，照样可以找人继续成婚，对于皇室中的子女来说，哪怕是不成婚，身边的对象也不会少。
苏青离开后，六公主依然满脸震惊，她没有想到苏青居然会去那种地方赚钱，一时间不知道该不该相信。
身边的果萃扶着六公主的胳膊，“公主，南院那地方真的不适合公主去，公主可不要上当了。”
六公主边走边道：“我之前也听夫君说起过，南院不是谁想动就能动的，没想到那个贱女人居然和南院有勾结。”
六公主留了个心，回到蒋府，晚上睡觉的时候，特意和蒋耀武说起南院，“夫君，南院真的是和朝中大臣有勾结吗？”
蒋耀武因为自己弟弟的事情焦头烂额，心不在焉道：“是呀，南院根基很深，到现在也不知道他们的幕后老板是谁，我只是听说，和南院有往来的人，都发财了。”
六公主心跳加速，看着蒋耀武，“夫君没有和南院有什么牵扯吗？”
蒋耀武翻了个身，“没有，若是能搭上一条线，也是好的。”
他一个堂堂蒋镇军，如今要沦落到妻子进宫要钱的地步，蒋耀武没有办法，他必须拿出十足的诚意，才能让吕家把事情给接受了。
他又能怎么样呢？
拿钱呗。
天色刚亮，苏青就起床了，她睡不着，干脆去给太后请安。
陪着太后说了一会话，日头高照，苏青陪着太后吃了饭，回到房间刚坐下看书，结果萧元送来一封信，苏青急忙打开，陈三姐写的很清楚，六公主去见了他，还问他关于苏青的事情，陈三姐让六公主晚上亲自去南院看看情况。
苏青看到这里，高兴不已，她激动的不知道说什么好。
没想到事情这么顺利，把信烧掉后，迅速出门，和宋执说了好久的话。
终于，夜幕降临，苏青乔装一番后走出宫门。
此时的南院，已经人声鼎沸，度过了最艰难的时刻，如今再次迎来了笼子里的人是男人的场面。
一时间热闹非凡。
苏青在雅间里喝茶，墙壁上都挂着隐晦的男女或者男男的图像，真是把裸露表现的淋漓尽致。
苏青对古代再次加深了印象。
“他来了吗？”
苏青喝了口茶，起身看向门外，不少人都在呐喊，满脸都是激动的神色。
苏青看到这些人，垂眸道：“这个地方，真的很强悍。”
宋执走到苏青身边，“别急，事情要一步一步做，南院盘踞已久，不是谁能轻易撼动的。”
苏青看了看四楼，“三姐说负责收钱的人一个月来一次，我们已经监督半个月了，还是没有消息。”
宋执道：“耐心一点。”
苏青嗯一声，刚说完，就看到六公主跟着蒋耀斌出现在这里。
蒋耀斌似乎异常兴奋，对着六公主不住的介绍起来这里的事情，他说起这些的时候，两眼放光，似乎得了什么重要的宝贝。
苏青看到这里，冷哼一声，“真是狗改不了吃屎，六公主想要找人带路，只能找蒋耀斌，而吕小姐现在还在娘家，他还有闲工夫逛这种地方，真是不要命了。”
宋执拍拍苏青的肩膀，“等着看好戏吧。”
苏青站在三楼，看着楼下有人把蒋耀斌和六公主团团围着，没一会，就看到六公主去了他们早就准备好的房间内，而蒋耀斌也被推搡着进去了。
苏青见状，整个人都神清气爽起来。
她找了个人去给砾阳城府尹吴大人送去一封信，就说公主在南院被人劫持，希望吴大人尽快去查看。
随后吴大人真的带着人浩浩荡荡的来到南院门口，他指着大门道：“都给本官死死的拦着门口，一只苍蝇都不准放出去。”
苏青趁着人乱的时候，上了四楼。
(本章完)