第205章 四楼

第205章 四楼
四楼，是南院神秘所在，目前为止，还没有哪个人可以随意上四楼，据传，有个人喝多了，硬是要上四楼，最后被南院的人打成了残废，而且那人的舌头都被割了，至此没有人敢不要命的冲上去。
苏青提着一颗心，眉头紧蹙，走在四楼走廊，脚底下没有一丝的声音。
整个走廊都用羊毛毯铺就，一脚踩上去，还以为自己走到了天空的白云上，让人身心舒畅。
可惜苏青现在没有什么心情欣赏感受，她一步一步走着，四楼房间很多，每个房间门外和一二三楼的装饰是一样的，而且四楼很安静，似乎从一楼二楼的喧闹声，对于四楼来说，与世隔绝。
苏青内心格外震惊，难道四楼真的比看起来更加神秘？
她走着走着，忽然看到一间房似乎和其他房间不同，她快步走过去，仔细一瞧，果然是不同的。
其他房间门好像不经常打开，所有门看起来很新，而这个房间的门明显有摩擦，苏青想都不想，推开房门看进去。
只见房间内干净的只有一张桌子和一把椅子，再就是墙壁上挂了一幅画，看上去普普通通，没有任何特别之处。
苏青反手把房门关上，偌大的房间一张大床映入眼帘，床上的被子和褥子，似乎是苏绣，苏青走过去摸了摸，果然如此，手感特别的好，华光如水，在昏暗的蜡烛下，床上的东西都能发出自己特有的光芒了。
苏青已经无法用言语来形容，都说我们国内的奢侈品是没有人能买得起的东西，如今看来，果然如此。
这些苏绣，几乎都是双面绣，而且如果是行家，就能看出丝线全是用各种颜色搭配而成，金丝掺入其中，让人连摸的勇气都没有。
房间如此简单，可是这张床倒是好的要人命。
苏青眉头皱成了一个川字，这到底是怎么回事？
桌子椅子什么都没有，墙壁上的画是一幅母亲舐犊图，图上的孩子看起来十分幸福的围绕在母亲身边，格外温馨。
这样的房间，处处充满诡异，苏青用脚用力的踩着地板，然后趴在地上用手敲一敲，既然什么都没有找到，苏青绝对不相信，来这里收钱收消息的人，可以这么的廉洁，真的是收多少给上面交多少。
苏青内心笃定，哪怕是一个零头，时间久了，对方也能生出一些不切实际的想法。
敲了半天，都没有任何发现，苏青忽然有些沮丧，怎么可能没有任何东西呢？这不符合人性。
不敢耽搁下去，苏青只好开门离开，正要走的时候，忽然觉得那幅画让她不舒服。
苏青转身走过去，盯着那幅画看了一会，赫然把画拿起来，墙壁很干净，苏青再次把画放在原处，画上的孩子眼睛似乎在盯着她，这个不舒服就是来自于这个孩子。
也就是说，这个孩子从她进来开始就在盯着她，苏青眉头蹙起，伸出手小心翼翼的碰在孩子的眼睛上，只听咯吱一声，地面出现一个巨大的黑洞。
苏青被这个声音吓得捂着胸口连连后退，苏青咬牙切齿，妈的，隐藏的可真深呀。
楼下的人都在推搡着，有人大喊，“吴大人，南院在砾阳城这么多年了，你这是在干什么？”
“就是，你这是想要做什么？”
陈三姐也出现在吴大人面前，她胳膊交叉在身前，尖锐的声音响起，“大人，我的南院每个月都按时上税，也没有别的事情劳烦大人，请问你带着这么多人来南院，是要砸我的场子吗？”
吴大人长得五大三粗，一张脸黑乎乎的，就好像是从非洲来的人一样，给人一种不好相处的感觉。
“本官接到举报，说这里有人遇难，所以本官特意来看看。”
吴大人环视一圈，粗狂的声音响起，“上税是每个人都必须做的事情，别说是你们，就是老百姓，一个铜板也不能少，不要用这种方式来阻碍本官查案。”
吴大人没有说出公主两个字，他但心会不会是有人恶作剧，但如果真的是公主，他没有出现在这里，那么日后就是他掉脑袋也无法弥补。
“上楼，搜。”
陈三姐气急，跺脚道：“吴大人，你把话说清楚，我这里经营这么多年，可从来没有出现过逼良为娼的现象，你应该是知道的。”
吴大人冷哼一声，不屑道：“有没有逼良为娼，看看那个笼子就知道了，你的这些人都是从哪里得来，还需要解释吗？”
陈三姐咬牙道：“吴大人，你这是什么意思？我做的都是正经买卖，要是这过程有什么问题，那是对方的事情，我这边白纸黑字写的清清楚楚，吴大人可不要欲加之罪。”
“本官不愿和你多说其他。”
吴大人把目光移开，“本官按章办事，只要举报的人没有说错，那么本官就要秉公办案，如果是假消息，本官即刻撤出。”
吴大人硬是让人上楼查，陈三姐无法，只好让人守在四楼楼口处，绝对不允许这些人进入四楼。
六公主怎么都没有想到，自己刚进入房间，还没反应过来，就被随后进来的蒋耀斌给吓到了，她急忙道：“你怎么在这里？”
蒋耀斌也被吓到，“大嫂，你怎么会在这里？”
两人同时发问，而六公主还不算笨，看到蒋耀斌之后，连忙往门外走，谁知上锁了。
六公主用力推拉，她想要喊出来，被蒋耀斌制止，“大嫂，我们被算计了。”
六公主急的不行，“怎么办？我根本不知道怎么进入的这里，我就是稀里糊涂来这里的，怎么办？”
若是被人发现叔嫂两个在一个房间，哪怕什么都没有发生，在这种地方，也能被人用唾沫星子给淹死。
六公主着急，蒋耀斌更加着急，他很清楚自己是什么情况，若是真的被人发现，那死的就不仅仅是他自己了。
蒋耀斌对着门外叫自己的人，殊不知，门外的一张脸，让蒋耀斌登时吸了口凉气。
(本章完)