第206章 故人

第206章 故人
门外的锁子被打开，进来的人让蒋耀斌面色苍白，没有一点血色，他怒气十足，指着眼前人道：“宋执，是你做的，是你对不对？你故意的。”
宋执冷冰冰的看了他一眼，目光落在六公主身上，他抱拳行礼，“参加公主。”
六公主忍着内心的焦灼，对着宋执道：“你赶紧把门打开，护送本公主离开这里。”
宋执十分恭敬道：“公主切莫着急，楼下砾阳城的府尹吴大人已经守住了门口，现在出去，只怕说不清楚。”
六公主急忙道：“什么？府尹怎么会来这里？而且还明目张胆带着人过来？”
六公主还以为哪个官员如此大胆，来这里找男人女人，居然如此嚣张。
宋执微微笑道：“公主误会，吴大人刚说，接到有人举报，说这里出现了人员问题，吴大人身为府尹，砾阳城内的一切事宜都要经过他的桌案，方能办事，吴大人来这里，也是例行公事。”
六公主着急不已，在原地打转，“那怎么办？这样，你去找吴大人，告诉他这里一切正常，让他赶紧离开。”
六公主绝对不能让吴大人发现她在这里，否则十张嘴都说不清楚。
她彻底被毁了。
蒋耀斌则看着宋执道；“公主来这里是一个误会，宋指挥使，你既然来了，就护送公主离开吧，我先出门了。”
说着，蒋耀斌就要出去，宋执伸出手拦住他的去路，蒋耀斌登时怒目道：“宋执，你是不是故意把我拦下，你到底居心何在？”
宋执保持微笑，“二公子何必动怒，我不过是想告诉二公子，如今每个楼梯口都是吴大人的人，他正在一间房一间房的搜查，如果二公子这个时候出去，只怕不好交代，吴大人正在二楼。”
蒋耀斌咽了咽口水，他分明有些慌乱，走不得，留不下，蒋耀斌看着宋执，“宋指挥使，你说，如何做比较好呢？”
他看了看六公主，强露出一丝笑意，“六公主来这里纯属是误会，而我也是误打误撞走进来的，我和六公主才见面，门就被上了锁，实在是没有料到会发生这种事情。”
六公主连连点头，“对，我也不知道怎么回事，就成了这样，宋指挥使，你现在想想办法，不如从这里把我带下去也行。”
六公主指着窗户，很明显她想跳楼了。
可惜，她想多了，宋执走过去把窗户打开，对着六公主道：“公主，这个一楼是水池，如果跳下去，公主只怕要湿身了，倘若被人发现，更是说不清楚，公主本就没有大事，堂堂正正出去反而要比浑身湿漉漉的，跳河的强。”
六公主小跑过去，才发现这下面波光粼粼，夜晚的湖面更加闪烁光芒，格外好看。
她捂着自己的脑袋，一时间不知道该如何是好。
蒋耀斌有些着急，时间拖得越久，对他们来说越是不利，“这可怎么办？怎么都不行，拿到要束手就擒吗？”
六公主气不过，怒视蒋耀斌，“你大哥天天在家说你，好好的日子不过，天天来这种地方，你为什么今天还要来？你的夫人不是已经回了娘家，你怎么不去找她呢？”
蒋耀斌不敢对六公主大声说话，只好低声解释，“嫂子息怒，是我不懂事，让大哥和大嫂费心。”
“你才知道我们费心，你大哥还让我进宫问父皇要银子，就是为了把银子给你，让你带着银子去吕家。”
六公主忍不住把所有事情都说出来，对着蒋耀斌低声道：“你这个扶不上墙的东西，我长这么大，还是第一次为了别人向父皇开口，父皇没有为难我，他也是心疼我，给了我一些东西，结果呢，你还在这种地方流连忘返，你若是和吕小姐和离，我看吕家巴不得双手赞成。”
蒋耀斌面色一阵红一阵白，他搓着双手道：“我也提出若是和离就好，可是大哥不同意。”
蒋耀斌在失去命根子后就想到了要和离，毕竟这种事情真的不能对外说，他本来也跑烟花之地，没有了夫人这个角色，他的身体状况才能完全的隐藏起来。
奈何蒋耀武听蒋耀斌这么说，把他骂了一个狗血喷头，说是两家都是朝廷重臣，一个是当朝驸马，一个是当朝翰林院的大臣，皇上都器重的人，两家若是和离，也不知道多少人会在背地里嘲笑他们，说他们是抬头不见低头见的亲家，那是对皇上的侮辱。
蒋耀斌知道自己大哥说的没错，两家的身份已经决定了婚姻不是自己可以做主的。
六公主实在是不愿意等下去，她多等一分钟，就会有一分钟的危险。
就在此时，门外响起了敲门声。
“谁？”
六公主神经紧绷，看着宋执道：“谁会敲门？”
宋执走过去刚要开门，六公主大吼，“不准开。”
此时门外传来声音，“公主，是我。”
宋执对着六公主道：“是福寿公主。”
房门打开，苏青手里拿着一身衣服走进去，看到六公主后，笑道：“公主，好巧呀。”
六公主满脸怒火，指着苏青道：“都是你害的，是你说这里有什么生意可以做，谁知道会遇到这种事情，你到底安的什么心？”
苏青笑意十足，“公主，我也是一片好心给你说的，谁知道今晚这么寸，就碰到了府尹大人，不过，我知道公主遇到困难，就帮你解决问题来了。”
她把衣服递给她，“公主，穿上吧，只要神不知鬼不觉的离开这里，就不会有人知道公主的行踪。”
六公主嫌弃的看了一眼衣服，却没有办法，正要去换，被蒋耀斌阻拦，“公主，你刚才说，是她给你说的消息？”
蒋耀斌怒目苏青，“你是不是故意这么做的？就是为了害我们？”
苏青笑的坦诚，“蒋二公子还是这么的多疑，若是我真的想要害你们，那现在就进来的不是我，是吴大人了。”
“公主，你跟着我出去，让二公子跟着宋执走，这件事没有人会知道。”
(本章完)