第207章 流言

第207章 流言
六公主和蒋耀斌没有多余的选择，他们必须听从苏青和宋执的安排，否则只要被世人看到叔嫂两个从一个房间出来，跳进黄河都洗不清。
苏青带着装扮成丫鬟的六公主从房间内走出去，她倒是大摇大摆，没有一丝慌张，就那么坦率的走到吴大人面前，“这位大人，我今日就是来逛逛，若是没有旁的事情，我先走了。”
吴大人看到苏青满面笑容的脸，抱拳道：“请。”
苏青点了点头，随后从众目睽睽之下，走了出去。
把六公主送上她的马车，苏青正要离开，六公主忽然道：“你等等。”
她掀起车帘，盯着苏青，“为什么要帮我？我对你可没有一点好感。”
苏青耸耸肩，“我们两个其实没有根本矛盾，从一开始就是公主看我不顺眼罢了，走着走着，也不知道怎么回事，就走到了今天这个地步，今天也不过是凑巧，我帮了公主，公主若是有心，那么下次你就帮帮我。”
六公主面色说不出什么神情，只是对苏青道：“你说这里有生意，我才来的，你又把我救了出来，你的葫芦里卖的到底是什么药？”
苏青淡笑不已，伸手拍了拍马儿，“公主不要多心，这里的生意哪有那么好做的，我不过是凑巧罢了，不过这里的生意，只怕公主千金之躯，你会觉得侮辱了你的身份，公主仔细想清楚，在看需不需要我牵线。”
苏青转身要走，六公主忽然道：“你为什么今晚会在这里？”
苏青驻足，回头道：“我要查一下当初侍卫的情况，不仅今天在，我之前大部分时间都会来这里，公主还有要问的吗？”
“皇宫宫规森严，你怎么能随意出宫？皇祖母难道不知道？”
“当然知道。”
苏青坦率道：“我出来一次，就会给母后说一次，而且去什么地方，做什么事情，母后都清楚，公主不用替我担心，母后对宫外的生活没有多大兴趣，不过是我三个孩子在宫外，母后仁慈罢了。”
六公主听到苏青说的三个孩子，顿时露出一丝鄙夷之色，不过脸上的表情很快就一闪即逝，苏青见她没有在问的，再次要走的时候，六公主忽然道：“你前后说的都有矛盾，苏青，我知道我今天遇到的事情一定是你做的，你特意告诉我生意，让我起了赚钱的心思，然后府尹大人的出现，让你成了救我的存在，你打的什么主意我不知道，但我明确告诉你，若是我的消息被传出去，你也不要想着有好日子过，我不会放过你的。”
苏青似笑非笑道：“我和公主之间，好像就没有和平相处过，公主，你就不想想原因？”
“不用想，都是你的问题。”
六公主把车帘放下，对着车夫道：“走。”
高大的马车从苏青面前驶过，扬起了夜晚的冷风，虽然春季的季节没有那么冷，但也到了夜深露重的时候。
苏青闭眼片刻，看到马车远走，她唇角上扬，眸光里全是鄙夷。
转身，看到宋执恰好往自己身边走，苏青道：“他人呢？”
宋执指了指方向，“走了。”
苏青往皇宫的方向走去，道：“两人还真是般配，一个比一个没良心。”
宋执笑道：“你怎么知道他说什么话了？”
“不用想都猜到了。”
苏青看着宋执，“他肯定会说，这件事都是你做的，故意给他们好处罢了，想让他们收手之类的，真是过分，也不看看自己够不够资格，和我们叫板。”
苏青一脚把地上的石头踢远，“吴大人那里，你怎么说的？”
宋执道：“实话实说。”
苏青蹙眉，“什么？”
宋执笑着点了点苏青的额头，“你也傻了，自然是他们两个在一个房间的事情，实话实说，我们两个就是做好事。”
苏青这才笑了起来，推了一把宋执，“你能不能一次性把话说清楚，我还以为你老实的都说出来了，说起来，他们两个也不算笨，知道这种方法对此时此刻来说，是最好的，只能听我们摆布，殊不知，越是这样，那最后的后果，就越是严重。”
“对了，我在四楼发现了一个黑洞。”
苏青收敛笑容面色有些沉重，“这个房间处处透着诡异，这个黑洞是在墙上那幅画的孩子眼睛里发现的，不过我没有下去，一个是时间不够，另外一个，没有胆量。”
苏青看着宋执，“哪天，我们一定要下去看看。”
“收钱的人发现了吗？”
宋执摇头，“陈三姐说，一般情况下，一个月的中下旬，那人必定来一次，但是如今这个月都快结束了，还没有出现，她也不知道什么情况，她也不能去问。”
苏青咬着下唇，“等，一定能等到，我就不信，我发现不了他。”
两人说着走着，一同进入宫内。
太后对苏青确实是很大方，苏青出宫，太后从来不过问，还给了她令牌，告诉皇宫守卫处，只要苏青愿意，她可以随时出入。
不过苏青倒是没有那么明目张胆的出入，她和宋执都是从另一个角落进去，只要不打扰到别人，只要能安全的进入皇宫内，两人就可以正大光明的走回自己的住处。
吴大人搜查南院的消息不胫而走，关于猜测，自然是南院又做了什么不法的事情，被府尹给盯上了。
但是消息传着传着，变了味道，有人说那天好像看到蒋耀斌跟着一个女人在房间里，后来两人是分开离开的。
蒋耀斌和女人在一起那是常事，不应该害怕被人发现，除非是那个女人身份不同，才会有这样的顾虑。
众人纷纷猜测之后，忽然有人说，似乎看到了像六公主的身影，好像是被一个年轻男人带着出去的。
大家对那个年轻男人没有什么兴趣，倒是对六公主和蒋耀斌是不是在一起的事情发生了极大的兴趣。
一时间讨论声甚嚣尘上，六公主在蒋府内摔碎了梁宣帝赏赐的珐琅花瓶，被蒋耀武怒视。
(本章完)