第208章 板子

第208章 板子
蒋耀武有权力生气，自从结了婚，蒋府就没有一天消停日子。
蒋耀斌是天天跑青楼，外面不知道多少人说蒋家没有家教，蒋耀武根本管不住蒋耀斌，只要说两句，蒋耀斌就说父母已经不在了，他这个长兄就算是要管，也要看看蒋府的情况。
蒋耀武原本不想娶公主，之前的蒋镇军，十分的威风，多少人巴结，又有多少人对他献殷勤。
自从成了驸马，镇军的位子让给了别人，只能依靠公主的名号生活，公主的食邑只有两千户，每个月收上来的银钱，连她自己花销都不够，无法补贴蒋府。
难怪蒋耀斌会生气，之前的种种算计，把自己算到了里面，而且两兄弟可以说都栽了。
六公主对蒋耀武倒是十分的好，是个很好地妻子，但是公主就是公主，该有的公主脾气是不小的。
六公主怒气冲天，她指着门外道：“一派胡言乱语，我不过是去那南院看看而已，怎么就成了别的事情，他们怎么可以胡乱造谣，这些刁民，若是我知道是谁，我一定把他们抓起来，把他们的舌头全都割了喂狗。”
蒋耀武拳头死死攥着，外头的人都在议论他的弟弟和妻子，虽然他知道蒋耀斌是不可能的，他们被人算计了，可依然止不住的怒火冲头，对着六公主道：“你给我说清楚，那天到底怎么回事？”
六公主没办法，只好把苏青给她如何说的，又是如何做的，到最后还是苏青把他们两个放出去的事情说了一遍，“我也不知道她为什么会救我们，但是我和二弟总算是出来了。”
蒋耀武听到这里，他的面色已经如同黑炭，他一拳砸在墙壁上，咬牙切齿，“这个贱女人，她这是把你们两个都耍了。”
六公主惊讶，“虽然我也想到她可能没有安什么好心，但是从头到尾，确实是她救了我，要不然，我们那天就会被发现问题的。”
“谁让你去那种地方？”
蒋耀武整个人都沉浸在愤怒之中，他的目光如同利剑一般盯着六公主，“你堂堂公主，食邑两千户，逢年过节皇宫都有赏赐，若是传出去，说六公主不够花销，这才去了那种地方找生意，如今老百姓的日子过的都不太好，可是食邑两千户的公主都不够花，这样的消息只会让更多人认为皇室就是蛀虫的存在。”
原本就有不少有识之士说贵族的问题，但因为自古以来贵族就是贵族，没有办法去改变，也就只能如此了。
不过每次事情出来，总要脑一阵子，而且贵族的权势也会随着闹而消减。
六公主若是传出去这种情况，只怕她的账单也会被一一翻出来，那时候问题会更大。
六公主脸色铁青，双手搅着手帕道：“我不过是正常花销，而且哪个皇子公主没有一点花销，怎么到了你这里，好像我们的问题就很大一样。”
“你见过哪个王爷亲自出面谈生意？”
蒋耀武真是要疯了，“你又见过哪个皇亲国戚和商人做朋友？连一个桌子上都不会去碰杯，私底下做的事情，就不要带到台面上，你想要做生意，完全可以让他们去哪个地方，你们隐蔽起来谈，这是公认的。”
蒋耀武眼睛紧闭，过了好一会，他才道：“这件事，会让二弟扛下来，只是从现在开始，公主还是不要出门了，就在家里呆着吧。”
说完，蒋耀武大踏步走出去，此时蒋耀斌还在自己的房间里睡大觉。
蒋耀武气急败坏的走过去，一把掀开他的被子，“你一天除了睡觉就是吃饭，你还会做什么？蒋耀斌，你的脑子到底是怎么想的？我不是让你去吕家请罪吗？”
蒋耀斌被蒋耀武吼了一通，睁开迷糊的眼睛半天才反应过来，他不屑道；“我没去，带着那么好的东西过去给他们请罪，大哥，你真是银子多的没处花了，有那功夫，不如让我睡一觉。”
蒋耀武抬手想要打蒋耀斌，可是胳膊放在空中，还是忍住了。
他把胳膊放下去，“你知道外面的流言吗？”
蒋耀斌见蒋耀武真的生气，从床上起身，“我知道，不过那都是无中生有，过两天就会自动消失的。”
“这件事牵扯公主，不可能随随便便就消失。”
蒋耀武双唇紧闭，“行了，公主千金之躯，发生这种事情也是你的错，既然你总是去那种地方，那边把这件事扛下来吧。”
说着，他对着门外道：“官家，准备家法。”
蒋耀斌怎么都没有想到，自己不过是和往常一日去了一趟南院，怎么就上了家法了呢？
当板子真的落在身上的时候，当屁股上没有任何遮挡的时候，双腿已经无法动弹，蒋耀斌终于意识到了严重性，“大哥，大哥，我是你的亲弟弟呀，你不能这么对我，啊，大哥，我的腿快要断了，大哥，我知道我错了，我真的知道错了。”
蒋耀武把目光移开，咬牙，“用力打。”
“大哥，你不能这么对我，你不能，爹，娘，你们看到了吗，我大哥要把我杀了呀，爹，娘。”
蒋耀斌快要撑不住了，他从最开水的大声到后面的小声，到最后彻底没有了声音。
官家看着蒋耀斌晕死过去，“大少爷，二少爷已经晕过去了。”
蒋耀武挥挥手，“抬回房间，找个大夫过来看看。”
随后，蒋耀武和六公主进宫面圣。
苏青正在自己房间吃东西，她咬了一口香喷喷的猪肘子，随后嘿嘿的笑起来。
此时有个小丫鬟走了进来，“公主，太后找您。”
苏青连忙擦了擦嘴角，出门左拐，要进太后宫里的时候，忽然听到身旁有人在讥笑，“听说，公主身边的花穗，想要攀高枝。”
“你才听说呀，公主是怎么当上公主的，只有她自己知道。”
“那不是因为蒋家吗？嘿，你看她，就因为没有嫁到蒋家，给人家使了多少绊子。”
苏青眸光微变，目光看向太后的昭阳宫。
(本章完)