第209章 伪装

第209章 伪装
昭阳宫内，太后稳坐正中间的位置，旁边的梁宣帝面色不善，地上站着两个人，六公主和蒋耀武。
苏青进去后，看到四人眼睛齐刷刷的落在她身上，她眸光微微变动，如同往常一样走进去，下跪请安后，冲着太后微微一笑，随后道：“母后，找儿臣来有事情吗？”
梁宣帝身体靠在软垫上，他似乎有些疲累，强撑着精神道：“福寿公主，朕问你，你是否在外面有什么生意？合作的对象，还是烟花柳巷之地。”
苏青脸色微微一变，奇怪道：“皇上何出此言？我不太明白。”
六公主急不可耐道：“你胡说，分明是你告诉我，你有什么生意在南院，也是你说，可以赚很多银子，你现在怎么就不承认了？”
蒋耀武把六公主往后拉了拉，示意她不要激动，在太后和梁宣帝面前，必须要保持冷静。
苏青一脸无辜，双手交叉放在身前，做出委屈的举动，但她面色还带着委屈，“六公主，我知道你一直都看我不顺眼，还记得我之前还是奴婢的时候，六公主就要把我拉出去，再加上我和蒋家的事情，六公主自然会选择站在自己丈夫那边，不过六公主想要帮助自己的夫君，也要找个合适的理由，这个理由，未免太牵强了。”
苏青低头，盯着自己的脚尖道：“南院，那可是发生侍卫无辜被带走的地方，也是皇上特别深恶痛绝的所在，我既然在皇宫之中，就要守皇宫的规矩，万万不敢和那种地方有什么牵扯。”
六公主瞪大双眼，她咬牙切齿，伸出手指着苏青道：“你胡说，你之前给我说的不是这样的，苏青，你故意的，你故意整我，是你告诉我南院有好的事情，也是你故意引我过去，都是你做的，你倒是说话呀，你说实话。”
若不是最上面还坐着两个大人物，只怕六公主就要冲过去对苏青动手了。
苏青一脸淡定，她还是那般样子，“公主，无论你是如何的怒气冲冲，也不能把事情推到我身上，再说，公主和我可没有说过两句话，公主又是那么的讨厌我，倘若我真的说出什么事情来，公主相信吗？”
六公主指着苏青半天说不出一个字，是呀，一般情况，她是不可能相信对方的。
可是这次的事情就是那么的凑巧，恰好她要钱，又恰好，她的丈夫像她提出想要一些资金帮助，而六公主是什么人，怎么可能把自己口袋里的银子掏出去。
她不愿意，又不能忤逆了丈夫的意思，便想着找个捷径，恰好苏青此时说出来的话，加上六公主自身也想去那种地方见识见识。
人都有猎奇的心里，苏青利用了这一点，而六公主也好巧不巧的，上钩了。
蒋耀武把六公主拉回自己身边，对着苏青道：“公主说的这话，是把所有问题，都推给了六公主，哼，公主果然好计谋。”
苏青对着蒋耀武更加委屈了，“驸马爷，想当初可是你弟弟在成亲当日，和吕小姐发生那种事情，众目睽睽之下，我的脸彻底被扫到了地上，我没有任何怨言，本来成亲的事情就是你情我愿，若是蒋二公子不愿意，哪怕把我踩在泥里，我也认了。”
苏青说到这里，一下子悲从中来，扑通跪在地上，擦着眼睛道：“皇上，我知道自己的身份，在所有人眼里，我不过是个奴婢，登不上大雅之堂，可我无论如何，也是皇上亲封的公主，怎么可以这么羞辱我呢？”
“先是成亲当日，让我穿着大红嫁衣赶了回来，又是这次，口口声声都说是我让六公主去了那种地方，真是笑话，敢问，还有旁的证人吗？难道就凭你们两张嘴，就要定我得罪？”
苏青说到这里，好像再也忍不住，把头用力低下去，肩膀一耸一耸的，任何人看了都觉得苏青是最委屈的那个。
梁宣帝见状，也不好说别的，太后终于开口，“刘嬷嬷，把公主扶起来。”
刘嬷嬷把苏青的胳膊扶起，安慰道：“公主不要伤心，太后记着您呢。”
苏青靠在刘嬷嬷身上，把头迈过去，六公主气的直跺脚，对着梁宣帝道：“父皇，女儿没有撒谎，真的是她让女儿去的那种地方，女儿可以发誓。”
太后冷冰冰的看了一眼六公主，“好了，堂堂公主，即便你说是青儿让你去的，你自己没有脑子吗？”
太后说到这里，看向梁宣帝，“记得当日，是砾阳府尹去了南院，找他过来，一问便知。”
六公主一听，急忙道：“好，就找吴大人问清楚。”
苏青擦擦眼睛，“好呀，我也需要一个清白。”
蒋耀武看向苏青，见她一脸委屈的样子，他死死的咬着牙齿，双手放在身后，他怎么都想不到，苏青答应见府尹吴大人，难道说，她不怕吴大人指出来？
那日，她也在现场呀。
吴大人在宋执的带领下来到太后宫中，吴大人下跪三拜九叩，太后也不绕弯子，“吴大人，六公主说，四月六日晚，是青儿带着她离开的南院，可有此事？”
吴大人半趴在地上，“回太后皇上的话，当时老臣看到六公主的身影，便自作主张放了她。”
六公主瞪大眼睛，“吴大人，你搞清楚，当晚我装扮了，你怎么看出来的？”
吴大人直起身子，眼睛看向梁宣帝，“公主是什么样子，微臣自然知晓，而且当日微臣去南院，是查一件案子，公主好玩，臣是知道的。”
吴大人几句话，就表明他还以为六公主是好奇那种地方，便自作主张的把她放了出去。
六公主身体晃了晃，被蒋耀武扶着站好，她无声的看向蒋耀武，如果知道吴大人是这个意思，她又何必当日要鬼鬼祟祟的离开，正大光明的走不好吗？
太后道：“那日，可看到福寿公主和六公主在一起？”
吴大人面无表情，“臣，没有见到。”
(本章完)