第210章 事实

第210章 事实
“不可能。”
六公主尖叫一声，她推开蒋耀武，大踏步走到吴大人面前，“你撒谎，那天我明明是走到她身后的，你怎么可能只看到我，没有看到她呢？”
吴大人面不改色，“六公主，臣是砾阳府尹，砾阳城内，只要是臣见过的人，一定过目不忘，臣可以肯定，当日臣看到公主之后，就没有为难公主，而福寿公主，臣并未在南院见到。”
苏青目光落在地板上，太后宫里的地板是用青石板上面的花色画上去的花纹，上面有很多很漂亮的花草，还有一些是从狄戎族进贡来的大理石地板，两边铺就，形成一种既漂亮又有身份的象征。
吴大人的证词，无异于解决了苏青此时此刻的困境。
梁宣帝终于有些不耐烦了，他挥挥手让吴大人下去，又对着六公主道：“放肆，自己做的事情，还不忘嫁祸给别人，你到底想要做什么？”
六公主还要挣扎，被蒋耀武拉着跪下道：“父皇，当日人多，六公主可能眼花看错了，父皇息怒，也请福寿公主不要生气。”
苏青擦擦鼻子，“不生气，不过是六公主看错了罢了，没有关系。”
苏青的大度，恰好让此刻还不承认的六公主形成了鲜明对比。
梁宣帝起身，怒道：“你真是太让朕失望了，外面流言蜚语，朕还以为是那些人看错了，又或者是无中生有，朕都没有往心里去，结果呢，你们两个进宫来，一会说把蒋耀斌打晕死过去，一会又说这所有的一切都是福寿公主引起的，你们两个到底想要做什么？”
六公主还想说什么，被蒋耀武死死抓着手腕，他把额头碰在地上，发出嗵嗵的声音，“父皇息怒，父皇息怒，都是儿臣的错，六公主也不过是为了儿臣才进宫来，这一切都是臣没有管教好弟弟，让六公主蒙羞，让蒋家蒙羞，儿臣一定会清理门户，不让父皇生气。”
梁宣帝拍了拍衣服，冷哼一声，对着太后道：“母后，今日的事情真的是冤枉福寿公主了，也打扰了母后休息。”
太后笑了笑，目光落到六公主身上，“既然蒋耀斌已经认错，这件事就过去了，外面的人说什么，那是他们的事情，我们都知道是什么情况就行了，再说，流言蜚语，都是空穴来风，不值得去深究，你们也是，要把心放大，不要在无所谓的事情上，浪费时间和精力。”
顿一顿，太后对着梁宣帝道：“既然你也承认让青儿受了委屈，那你看，要给青儿什么补偿？”
苏青急忙道：“母后，儿臣不敢要补偿，都是儿臣不是，如果我和六公主关系好的话，也就不会出现这种事情，让皇上和母后烦心。”
梁宣帝笑了起来，不过他刚笑完，就剧烈的咳嗽，好像要把肺给咳嗽出来。
苏青看着梁宣帝痛苦的样子，不由得奇怪，目光看向太后，见她表情如常，恰好拿起旁边的茶杯打算喝茶。
自己儿子咳嗽的这么厉害，当娘的都不知道要关心？
难道连基本的关心都不愿意去做？
喝完茶，梁宣帝才停了下来，太后这才缓缓道：“皇帝，你自从上次春猎回来，身体就不是很好，还是要多多的保重，不能劳累。”
梁宣帝深深的吸一口气，对着太后道：“让母后担心，是朕的不是，朕会好好休息的。”
太后满意的点头，对着其他人道：“好了，既然没有别的事情，就出去吧。”
蒋耀武扶着六公主出门，路过苏青身边的时候，六公主忍不住道：“苏青，你不得好死。”
苏青假装没听见，对着六公主道：“公主刚才说什么？我没有听清楚。”
蒋耀武急忙把六公主拽了拽，随后赔笑道：“六公主是想给公主道歉，但公主和六公主年龄相仿，所以六公主开不了口，还请公主不要生气，刚才的事情，是六公主看错了。”
苏青笑道：“人多，天色又黑，我能理解，只要六公主能明白，我就心满意足了。”
她真诚的看向六公主，“我们两个之间的误会太深了，才让六公主这么对我不满意，我以后一定找机会，和公主好好聊聊天，把我们之间的误会解除，还希望六公主不要推辞。”
“不会的。”
蒋耀武笑着道：“蒋府的大门，永远向公主敞开，对不对呀六公主。”
六公主即便不想回答，也必须点头，只是她依然一脸的不情愿，“我等你。”
几人走后，太后稳稳的坐在上面，她脸上已经看不到刚才的笑容，一双眼睛充满隐晦的怒火。
苏青见状，她看了一眼刘嬷嬷，刘嬷嬷低头，示意其她丫鬟都退下，房间里只剩下太后和苏青两人。
苏青这才走到太后面前，扑通一下跪在地上，满脸都是愁容，“母后，要惩罚儿臣吗？”
太后冷哼一声，“你说呢？这天下的事情，都让你做尽了，就连吴大人都替你说话。”
苏青嘿嘿一笑，太后道：“不要嬉皮笑脸，我要实情。”
苏青没办法，只好把情况说了一下，“我也不知道六公主怎么就上当了，南院是母后和皇上都想调查的地方，我不过是随口那么一说，六公主非要那么想，我也没有办法。”
太后看着苏青，“调查的有结果吗？”
苏青从地上站起来，坐在太后身边，“母后，儿臣发现了问题。”
她把自己在房间内发现的地洞说了一遍，“因为那个收钱的人还没有发现，所以我不敢贸然下去，等那个人过去了，我们在观察，南院的情况很复杂，不是一般人能做到的，母后，需要时间。”
太后深深的吸了口气，“没想到，那种地方，还有这样的巧妙安排，那床上的东西，果真那么好？”
苏青夸大道：“母后，您可知，那东西我在皇宫都没有见过，也不知道谁特意打造而成，母后真要亲眼看看才好。”
太后哦了片刻，冷笑道：“好呀，我倒是要看看，何种东西，比宫中都要好。”
(本章完)