第211章 死

第211章 死
蒋耀斌死了。
苏青从太后宫里出来之后，本来想去找宋执，走到半路，就看到萧元带着几个侍卫出宫，苏青叫住他们之后，萧元道：“公主，蒋二公子去世了。”
苏青有些震惊，不过震惊之后，心下了然，只是假装不知情，“什么？怎么会这样？什么时候的事情？刚才六公主和驸马爷才离开皇宫呀。”
苏青比划着，指着宫门口道：“我想驸马爷应该还没有回到蒋府，消息就告诉他了？”
萧元点头，“驸马爷刚到宫门口，家里的官家已经在等候了，就听到官家说二公子去世，皇上也知道了这个消息，让我们出宫探望。”
驸马的家人去世，皇上其实没有必要派人专门去，问题就出在，他死的这个时间点不对。
苏青对着萧元道：“那你赶紧去，别耽搁时间了，顺便替我向驸马爷问好，让他节哀。”
萧元拱手离去，看着这几个侍卫的背影，苏青转身回了昭阳宫。
“母后，我刚出去，听说蒋二公子去世了。”
苏青用很寻常的口吻道：“就是不知道蒋二公子是如何去世的？刚才驸马爷说，他进来的时候，刚把二公子打了一顿板子，是不是打重了？”
太后拿起一碗酥酪，吃了一口放下，用手帕擦擦嘴角，“怎么，你好奇？”
苏青嘿嘿笑道：“不好奇，有什么好奇的，这个蒋二公子太不是东西了，自从成亲到现在，都没有过几天安生日子，吕小姐也是可怜，如今倒好，死了丈夫，她可以回到吕家，等过两年就可以再次待嫁，也是好事。”
太后眸光微变，没有说话，苏青也拿起自己那一碗酥酪吃了起来，香甜软糯，格外好吃。
苏青吃的开心，便不在提这件事，倒是太后，若有所思。
吃完饭回到房间，等到夜幕降临，她从后角门出去，宋执果然在无人的巷子里站着。
月色明亮，宫中的烛火在风中摇摇晃晃，灯芯闪烁，把一个人的身影拉得长长的，就好像是倒映在水中一般，给人一种朦胧的错觉。
苏青走过去，拍了拍宋执的肩膀，“回来了。”
宋执回头，看到苏青后，露出一抹宠溺的笑意，点头道；“嗯，冷不冷？”
苏青摇头，“四月的天气，还好。”
宋执把自己的披风脱下来披在苏青身上，给她亲手系上长带，“即便不冷，也要穿多一点，夜深露重，要得风寒的。”
宋执手指修长，飞快的在苏青身前打着长带，系好之后，还把长带梳理平整，整个动作做的行云流水，反而多了几分致命吸引。
苏青把眸光移开，唇角不自觉上扬，这个男人从一开始，就是一张脸吸引了她，后来种种，才觉得宋执有男儿当自强的气势，两人才走到今天。
“是我做的。”
宋执垂下胳膊，目光平静的看着苏青，“我知道你想问我，就是我做的。”
苏青没有任何震惊，笑道：“我知道。”
宋执看着她，一只手轻轻握起来，“难道你不认为我做的过了？”
苏青笑道：“有什么过的？我倒是觉得让他多活了这么久，是他的福气，欣姨身上的伤痕，有的一辈子都消不掉，必须有人为此付出代价，而且我们这是正当行为，欠债还钱，杀人偿命，历来如此，说起来，你是怎么做的？”
苏青停顿片刻，道：“我猜测你是去请吴大人的时候，应该是拐了个弯吧。”
宋执笑了起来，伸手把苏青耳边碎发拨弄到耳后，点头道：“知我者，青儿也。”
他抬头看看天空，对着月亮道：“我让吴大人撒了谎，又去了一趟蒋府，蒋耀斌趴在床上熟睡，不过是一瞬间就解决了事情，速度很快，他没有经历什么痛苦，这是我对他的仁慈。”
苏青瞧着宋执那带着怒火的容颜，但是又极力压抑自己的情绪，苏青低语，“欣姨身上的伤，是他必须死的证明，蒋耀武不会轻易放过任何一处细节，孙将军只怕要加快速度回来了。”
宋执没有说话，过了好一会，宋执道：“孙学凛在军营称王称霸，我早就打探到了他的一切行为，只需要一个合适的时机，就可以让他彻底下马，孙学凛不足为惧，倒是有一个人，会不会去调查，我无法确定。”
苏青道：“谁？吕家吗？”
宋执看着苏青，点头道：“对，蒋耀斌好歹是吕家的女婿，只怕这件事他们不会轻易放弃。”
“我们这么做，对吕家来说百益而无一害，若是吕家这个时候抓着不放，只能说，他们脑子进水了。”
苏青耸耸肩，扯着嘴角道；“不过刚才我已经把这件事告诉了太后，太后只怕是把目光都盯到了吕家身上，哦，我明白了，大家都会这么想的。”
难怪刚才太后脸色不对，不仅仅太后这么想，只怕蒋耀斌的死，还会牵扯吕家，那么吕家要自证清白，就必须抓着这件事不松手。
苏青眉头蹙起，双手合拍，“这下有些麻烦。”
杀人的过程可以不留下痕迹，但是这背后的细节，他们没有想清楚。
宋执把苏青的肩膀搂着，笑道：“放心吧，我知道怎么做，不要担心。”
苏青抬头，“吕家只有吕子志一人对官位和名声格外看中，我看吕鑫吕大人真的是一心都在翰林院，所以皇上对吕大人也格外敬重，我会找机会和吕大人聊一聊。”
宋执嗯了一声，两人谁都没有说话，白天的喧闹换来此时的平静。
过了好一会，苏青道：“今天蒋耀武和六公主找过来，估计吴大人那边，你需要打点一下。”
宋执道：“放心，吴大人没有妻子，你知道吗？”
苏青愣了片刻，“什么？”
宋执道：“吴大人娶了六房夫人，全都死于非命，明间传闻，说是吴大人克妻。”
苏青听到这里笑了起来，“克妻，只怕是吴大人也有很多不为人知的事情，查一下。”
(本章完)