第212章 发丧

第212章 发丧
蒋耀武和六公主再次入宫，说了蒋耀斌的事情，还说三日后出殡。
梁宣帝自然是给了一些抚慰金，蒋耀武只说自己的弟弟是因为受伤之后没有及时治疗，引发感染去世的。
随后便离开了皇宫。
苏青听到这个消息，坐在椅子上许久，站在蒋耀武的角度，若是说出蒋耀斌去世有问题，那么刑部就会介入，而蒋耀斌成天去烟花柳巷之地，想来刑部调查的时候，也会不留余力的把这些全部查出来，而蒋耀斌已经不是真正的男人，倘若所有消息全部公布，蒋家彻底沦为大家的笑柄。
苏青可以想象，也能理解，为什么蒋耀武会选择这样沉默的方式，表面上过得去，没有外人插手，那么背地里他一定不会轻易放过伤害蒋耀斌的人。
苏青想通之后，唇角上扬，只要事情没有闹起来，那么蒋耀斌的死，只能成为一桩悬案。
宋执做事，苏青格外放心。
好歹是驸马爷家的事情，又是亲弟弟，所以太后要求苏青要代替她前往蒋府吊唁，苏青没有推辞，带上礼物赶过去。
蒋府外面全是白筹，就连小厮和丫鬟也全换上了白色的孝衣。
蒋耀武和六公主在门口迎接众人，六公主头发上带着白色的绒花，身上穿着素净的衣服，倒是蒋耀武全身上下全是孝衣。
此时门外来了不少朝廷官员，纷纷让蒋耀武节哀，蒋耀武一一回应，说到情动之处，还会流下几滴眼泪。
苏青整理好衣服，身后的花穗带着东西跟在身后。
蒋耀武看到苏青后，脸上露出一丝耐人寻味的表情，不过还是给苏青行礼问安，旁边的六公主怒目而视，“你怎么来了？谁让你来的？蒋家不欢迎你。”
苏青平静道：“公主，今日是二公子出殡，我代替母后来看看，公主怎么如此伤心，不知道的还以为是你最心爱的人去世了呢。”
蒋耀武看了六公主一眼，随后抱拳道：“福寿公主，六公主只是心里不痛快，毕竟被人耍了一下，多少都会记着的。”
苏青对上蒋耀武的眼睛，淡笑道：“哦，这么说来，六公主遇到了问题，哎呀，你给我说说，若是我能帮上忙，一定会告诉母后，让母后来替六公主主持公道。”
六公主气急，上前一步，指着苏青道：“你这个黑心肠的贱人，不要在这里装白莲花，你把东西放下赶紧走，我们蒋府不欢迎你。”
六公主从未受到过如此委屈，对苏青没有一点好脸色，出言不逊，“那天，分明就是你故意引诱我去那种地方，哼，我知道你害怕被大家知道，这样你的名声就毁了，苏青，你不要在我面前装，你不配。”
此时身边围了不少人，就连黄家的人都在，黄尹真在一侧，拉着妹妹黄雨思的手道：“我也听说，那天就是福寿公主带着六公主出去的，也不知道怎么会这样，哎，若是福寿公主这么做了，也没有什么大不了的，现在倒好，二公子还不知道怎么没的呢。”
黄雨思讥讽道：“谁不知道福寿公主着急出嫁，好不容易有二公子要，反而换成了别人，要是我的话，我也会牢牢记住上次的耻辱的。”
苏青没想到，黄家两姐妹居然站在自己的对立面，苏青眼神扫过去，看着两个小姐纷纷穿着素净，一副讨伐的神情。
“两位小姐，你们在说什么？”
苏青正要说话，六公主指着她道：“她们不愿意和你这种心肠歹毒的女人在一起，你不要以为你做的事情天衣无缝，我告诉你，你差的太远了。”
“就是，我们可不想和歹毒之人成为亲戚，丢人现眼。”
黄思雨开口，眼神盯着苏青，好像苏青是个十恶不赦的坏女人。
旁边的人都没有出口，这种事情，自然是看热闹的居多。
苏青面不改色，“四小姐，说话要注意分寸呀，我可是你的长辈，黄老夫人没有好好教你规矩吗？这砾阳城，可不是之前的小地方，让你们可以随意说话。”
苏青说到这里，目光看向黄绍恒，这个黄侯爷的大儿子，自始至终都没有开口。
苏青的目光很明显，结果黄绍恒假装没看到，和旁边的官员说了起来。
苏青这下明白，黄氏一族，进入砾阳，只怕不是来和她攀亲戚的。
苏青冷笑一声，六公主见状，得意道：“你还不快走，我告诉你，弟弟不会死的不明不白，他的死肯定和你有关系，我不会放过你的。”
蒋耀武听六公主这么说，也直起身子，陈情激昂道：“从成亲那日开始，福寿公主就对我们蒋家有了抵抗的情绪，后来发生的一桩桩，一件件，都证明你对我弟弟十分不瞒，上次的事情，分明就是你设计陷害，导致我对我弟弟下手，这才让他死于非命。”
蒋耀武说到这里，紧咬牙关，看着苏青道：“我在今天立誓，一定要找出杀害我弟弟的凶手，绝对不会放过任何一个人。”
苏青瞧着蒋耀武因为愤怒而变得苍白的脸，挂着一丝淡淡的笑意，“是呀，你给皇上说，你弟弟是因为感染风寒，加上你下手太重，才去世了，如今倒是换了一套说辞，说起来，我还真要去给皇上说一说，让刑部介入，省的让六公主和驸马爷误会了我。”
一听刑部二字，蒋耀武紧紧的攥着拳头，目光恶狠狠的盯着苏青。
苏青继续道：“六公主，我如果没有记错，皇室中人，除了皇上和太后出事，才能佩戴白绒花，如今你也佩戴了，你这是想要催着太后也仙逝吗？”
六公主抬手摸了摸自己的白绒花，一般情况，确实是不能佩戴，只有自己的丈夫去世，才能这么做，旁人，没有资格让皇室的人给予这种礼仪。
“不过是心疼弟弟这么年轻就去世，我这才佩戴而已。”
苏青打断六公主的话，“我当然知道，但礼法不可废，六公主还是自重的好。”
(本章完)