第213章 回怼

第213章 回怼
苏青说完，不卑不亢的走到灵堂，她代表的是太后，拿了三炷香微微屈礼，算是给足面子，随后转身就要走。
李瑾儿在她身后咬牙道：“你有什么资格来？谁不知道蒋二公子出事，和你脱不了干系。”
她看了一眼身边的花穗，指着花穗道：“这个女人就想着爬上二公子的床，一个丫鬟，有多大的野心，一定让是有人在背后指使，说不定那天，二公子就有了问题，只是才发现而已。”
身旁的李隋强道：“就是，我看他就是被你们给弄死的，别得意，等我们调查出来真相，到时候有你好看的。”
苏青回头，李瑾儿面色苍白，愤怒的看着苏青，苏青唇角上扬，胳膊环抱在胸前，“我当是谁呢，原来是被退婚的李小姐，一个冒牌货，在我面前说三道四，还敢污蔑我的清白。”
说到此处，苏青微微垂眸，“我刚才已经说了，如果对这个事情有疑问，就找刑部，你们一个一个的，在我面前胡言乱语，我可以不计较驸马爷，但不代表可以原谅任何人。”
苏青扭头看向旁边的李源祥弟弟，李源吉，也是刑部尚书，“李大人，你们李家人，似乎对这件事不满意，刑部不介入吗？”
李源吉代表李源祥出现在这里，看重的是背后孙学凛的背景，否则单凭蒋家，还不至于让李家人出现在这里。
李源吉目光落在李瑾儿身上，又盯着李隋强看了一眼，随后赔笑道：“公主息怒，是我侄儿侄女不懂事，让公主不高兴，老臣在这里向公主赔罪。”
苏青蹙眉，“什么叫我不高兴？他们口口声声说我和蒋二公子的事情有关，请问这是什么心态？这是污蔑，是胡乱攀扯，也是给我身上泼脏水。”
苏青说到此处，格外生气，她主动站在大厅入口处，盯着蒋耀武，“驸马爷，如果不是六公主，我不愿意在这里多说一个字，我只问你，二公子的死，到底是怎么回事？你是如何给皇上说的？”
蒋耀武见苏青这么不给面子，当着这么多人的面质问，蒋耀武内心怒火冲天，但是也不能说别的，只是垂头道：“我弟弟的死，和任何人都没有关系。”
六公主要冲上去说什么，被蒋耀武用力拉着往后站去，道：“公主，弟弟的死本来就是意外，等我外祖父回来，我一定会告诉外祖父，实话实说，现在不是说这些的时候。”
苏青冷笑一声，“六公主，你这是什么意思？难道说，你也认为二公子的死和我有关？真是笑话，二公子和我说话没有超过三句，如今他死了，反而都赖着我，如今刑部尚书都在这里，六公主若是认为这件事有猫腻，不妨就让刑部介入，好好查一查，这段时间，二公子到底在什么地方？招惹了什么人？为什么会发生这种事情？”
蒋耀武把六公主挡在身后，赔罪道：“福寿公主息怒，是我们没有搞清楚状况，让公主蒙羞，公主切不要生气。”
蒋耀武说完，对着所有人道：“我知道大家对我弟弟这么年轻就发生这种事情而感到可惜，我也知道，大家总是怀疑阴谋论，蒋耀武在这里郑重说一次，我弟弟的死就是一个意外，是我自己失手打了他，才导致这样的结果，今日大家能来蒋府吊唁，是给我面子，也是给蒋家面子，我日后一定会告诉外祖父，报答大家的恩情。”
蒋耀武难得一口气说完，把这件事盖棺定论。
苏青掉头看向李瑾儿，“听到了吗？要我在说一遍，还是说，李小姐觉得二公子一表人才，对二公子去世的事情无法接受，真是可笑，吕小姐都没有你这么感情，李小姐，自重。”
苏青又看向李隋强，“李公子，你还有话要说吗？”
李隋强把头迈过去，李源吉道：“放肆，如此对公主质疑，你们两个立刻回去，我一定告诉大哥，好好教训你们两个。”
说完，李源吉单膝跪地，对着苏青道：“公主息怒，臣代替他们两个给公主赔罪，还请公主大人大量。”
一个朝中老臣下跪，替他们求情，苏青就算是在不愿意，也必须把这件事刹住。
她淡淡道：“李大人请起，李大人是朝中重臣，既然大人说是误会，那便是误会，如果这件事还有别的置喙，那就请李大人即可侦查清楚，不要冤枉了好人，也不要放过一个坏人。”
蒋耀武急忙道：“不敢，公主切莫生气，后堂准备了饭菜，还请公主用膳。”
苏青摆手，“我不打扰了，告辞。”
她昂首挺胸，大踏步走出去，她是一个没有背景的人，不需要为了所谓的家庭和荣誉而有任何隐忍，她的背后是太后，当然，她自己也是自己的靠山。
苏青走出大门，回头看着那些对她恨之入骨的人，从黄氏开始，一直到李氏，蒋家，六公主等等，苏青一直都没有想到，自己不知不觉居然让这么多人都开始讨厌她。
苏青唇角上扬，露出一抹嘲讽的笑意，转身大踏步离开。
上了马车，宋执跟在身后，苏青知道他一直都在自己身后，只是刚才没有出现罢了。
到了人多的地方，苏青从马车上下来，她让花穗先回去，走到茶楼，找了个雅座，小二小跑过来，“客官要什么？”
苏青道：“来一壶茶水，要最好的。”
小二喊了一声就走了，苏青坐在位子上，看着四周，宋执径直坐在她对面，此时茶水上来，宋执给苏青倒了杯茶，双手递在苏青面前，“刚才，抱歉。”
苏青把茶水拿过来，轻轻珉了一口，觑着眼睛道：“你一个当值的人，忽然跑出来，就不怕皇上找你？”
宋执的手在桌面上缓慢敲击着，台上的说书人正在说着之前的故事，激情澎湃，情绪激昂，可惜听的人却不多。
“我小姨彻底清醒了。”
苏青一听，笑道：“恭喜。”
(本章完)