第214章 回怼

宋执手里拿着茶杯，缓缓道：“这次事情，如果不是你，只怕没有这么顺利。”
苏青把茶杯放在一旁，拿起茶壶给自己倒了一杯，笑道：“说那么客气做什么，感觉你今天不太对劲呀。”
宋执目光落在苏青身上，他徐徐道：“刚才看你在蒋府，一个人大杀四方，丝毫不顾忌你的身份和地位，青儿，你是不是觉得自己自始至终都是一个人，所以你不需要关注那么多的事情，也不需要关注做事情之后的后果。”
苏青心跳慢了一拍，她看向宋执，两人四目相对，苏青把目光移开，她确实是这么想的，并且还付出了实际行动。
事实上，她确实是如此，一个人的生活，没有家族需要照顾，更加不需要顾及别的，她似乎就是一个人。
“你在说什么。”
苏青笑笑，“我都听不懂了，我能这么做，自然是想好了，没有人敢对我如何，再说这件事本就是蒋耀武一个人在自作聪明，他没有证据，也不敢提出彻查，说白了，搬起石头砸自己的脚，也只有他了。”
宋执拿起茶壶给苏青倒了一杯茶，看着氤氲而升的热气，宋执在模糊中看着苏青，“你一定是想着，你如论如何做，都不会连累任何人，你可以放弃现在的一切，反正你也从来没有留恋过。”
宋执没有接苏青的话，他默默的把头迈过去，看着说书人，“你就是这样，永远都置身事外，就好像是逃荒路上，你给大宝他们讲解人生大道，所谓的独善其身，你当时说，你就是这样的一个人，立足于天地，只有你一人，不需要考虑太多，而大宝则要考虑弟弟妹妹，还有我这个名义上的父亲，却不需要考虑你。”
“青儿，你是不是一直都觉得，你是一个人，不需要我们互相的帮助和帮衬。”
苏青看着宋执那没有表情的脸色，忽然觉得自己的心有些疼。
她确实是这么想的，不需要帮衬，也不需要帮助，她就是一个人，立足于天地之间，难道错了吗？
当然没有错。
“你想多了。”
苏青看着说书人，对着宋执道：“你就不要在多心了，刚才我承认我做的有些过，以后我会更多的考虑清楚，在去做，如何？”
宋执道：“你有没有把我放在心里？”
“自然了。”
苏青蹙眉，“我若是没有把你放心里，那我怎么可能为了你，又是得罪黄家，李家，还有蒋府，不过说起来，黄侯爷那一家是什么情况？似乎对我不是很满意，我好像没有得罪他们吧。”
宋执听苏青说到此处，缓缓道：“皇上身体一日不如一日，不仅仅是黄家，其他家族都开始找合适的人选战队，如今承王和景王都是热门人选，而太后对两个王爷都没有特别的指示，我听说，黄侯爷的四个儿子，都支持承王。”
苏青一听，“所以河东道的事情，已经停止了？”
梁景瑞想要去一趟河东道，调查盐税和田税的事情，之前就说要去，现在都没有离开，原本苏青也想去看一看，但是想到离开皇宫，必须有正当理由，还在想理由，却没想到梁景瑞自己都去不了了。
“承王也想去。”
宋执把茶杯放在一旁，淡淡道：“承王想用河东道的事情来证明自己。”
“河东道可是承王的什么舅舅，他这是去包庇吧。”
苏青冷哼一声，“黄侯爷他们要支持承王，难道承王还能把李家给扔了，相信他们不成？”
“李家一直都支持承王，但李家中也有别的声音，想来承王对李家也是不满意的。”
苏青冷哼一声，翻了一个白眼，“还没成功呢，内斗就开始了，不管他们，最好鱼死网破，我们渔翁得利。”
顿一顿，苏青道：“不过眼下的事情真是复杂，我们也要做好准备，以备不时之需。”
宋执嗯了一声，两人同时看向中间的舞台，说书人再次高举胳膊，“话说那打虎人，在喝醉的时候，一拳头砸在石头上，都可以砸出一个洞来，可见他对老虎的威力，是致命的。”
底下的人笑道：“哪有这么厉害的人，我就不信，会有这样的打虎人。”
“对，我也不信。”
“肯定有，只是你们不知道罢了。”
说书人笑道：“诸位还是听我下面继续说。”
苏青听了几句，笑道：“这不就是武松打虎的故事吗。”
刚说完，她赫然闭嘴，看向宋执，宋执道：“这是前朝发生的事情，真实存在。”
苏青哦一声，宋执道；“不是你说的什么武松打虎，是一个武举人因为落榜，喝多了，回家的路上发生的事情，你怎么会说成旁的？”
苏青呵呵遮掩，“是吗，那我记错了。”
宋执更加疑惑，“你说的那四个字，倒是总结的不错。”
苏青嘿嘿笑两声，岔开话题，“这个说书人倒是蛮有意思的，我也想写一个故事，让他传唱一下。”
宋执道：“你想写什么？”
苏青耸耸肩，“没想好。”
宋执：.，“我刚才没有进去，是不愿意假装祭拜，蒋家两兄弟，我一个都不会放过。”
苏青看着他，“我明白。”
所以说，宋执才在门外等待苏青，而并不是自己进去。
连三炷香宋执都不愿意去走过场，可见他的内心多么的恨蒋家两兄弟。
“走吧。”
苏青起身，“今天的事情我定要告诉太后，太后对我在外面发生的事情都很感兴趣，说起来，那两个黄家姑娘，我也不能错过。”
回到皇宫，苏青便把白天发生的事情说了一遍，“母后，大小姐这是怎么了？总感觉好像她们更喜欢六公主，而不是儿臣。”
太后眉头微蹙，“你是说，她们帮着李家说话？”
苏青点头，认真道：“对，李瑾儿本就因为我揭穿了她的身份，懊恼不已，我也能理解。”
太后目光闪烁，黄氏才进入砾阳，怎么会和李家牵扯？
“母后，驸马爷说的孙将军，是谁呢？”