第215章 锦衣卫

太后拿着小银勺舀了一小勺燕窝，吃了一口后，擦了擦嘴角，“这个燕窝味道不错，你尝尝。”
说罢，太后起身走到软塌上，斜斜的坐下，歪着身子道：“孙将军，孙学凛，是骠骑大将军，他守卫的大梁国和狄戎族边关，数十年都没有进犯过，皇上很是器重他。”
顿一顿，太后继续道：“不过，孙学凛是个气性十分大的人，任何事情都不愿意服输，也不知道这些年在外面，是否改变了自己的性格，若是没有，只怕回来少不了一顿麻烦。”
太后说到此处，闭着眼睛有些不爽，一个比较麻烦的人回砾阳，那么砾阳城内的官场变化，又不知道会有什么格局变动。
瞧着太后那略带疲惫的样子，苏青没有说话，一心一意吃着碗里的燕窝，这东西，就是鸟的唾液，也不知道毛拔干净没有。
苏青舔了舔嘴唇，目光盯着眼前的东西，上一世她可没有吃过这么好的东西，若是能多吃几碗，也值了。
回到自己的住处，苏青拿起纸笔开始写起来，从来没有用功练过字的苏青，这次可是实实在在的把自己关起来写了一下午的东西，直到傍晚，才把所有的都写好。
她看了一会，十分满意自己写的故事，“花穗，你把这个给冯侍卫带过去。”
花穗面色有些发烫，接过信后有些迟疑，“公主，能不能让旁人送过去呢？”
苏青双手交叉，靠在椅背上道：“怎么了？这几日我看你和他相处的不错，不是说他家人要和我面谈吗？你有没有问过冯侍卫，他们打算何时约我见面？”
花穗把头低下去，半天都不说话。
瞧着花穗这个样子，苏青眉头紧蹙，“怎么了？是不是有什么问题？说出来，不要藏在心里，你藏着不说，我也不知道你是怎么想的。”
花穗抬起赤红的双眼，看着苏青道：“公主，冯侍卫对我很好，只是他的家人有些不满意，说我，说我。”
看着花穗为难的样子，苏青就知道，只怕家里人嫌弃她的出身，而且最近发生的事情，估计让花穗为难了。
苏青沉默片刻，道：“这样吧，我去见冯侍卫。”
这件事本就因苏青而起，不能就这么让花穗背了锅，谁都知道那天的事情是蒋耀斌为了打压苏青而做的。
宋执正在锦衣卫的校场和大家切磋，校场上宋执出拳虎虎生威，他脱了上半身，八块腹肌展露在苏青面前，带着极致的诱惑和吸引。
苏青站在门外看着他，他拳拳到肉，让对方无处可逃。
旁边有侍卫道：“指挥使，你这是想要出气，找我们当出气筒呀。”
“就是，丝毫不留情面，指挥使想要对付我们，估计是看我们不顺眼。”
“那不一定，说不定是我们输给了禁军，指挥使不高兴了。”
宋执一拳把对面的侍卫打在地上，躺在地上的侍卫捂着肚子打滚，“我不起来了，我快疼死了。”
宋执冷哼一声，他扫视一圈，“你们这些人，输给了禁军还不抓紧时间练习，丢不丢脸？昨日，那沈统领在皇上面前说了一圈话，无非就是锦衣卫输给了禁军，让他大为振奋，皇上也夸了禁军不少，你们在这么懒散下去，只怕锦衣卫迟早要被禁军给比下去。”
宋执转身把衣服穿好，旁边有侍卫递过去手帕，宋执擦了一把脸，“都给我动起来，什么时候从禁军那里输出去的给我拿回来，我一定给你们每个人奖励二十两银子。”
不少锦衣卫急忙道：“指挥使，当真？”
宋执高抬下巴，“比真金都要真。”
他们一个月也不过二两银子的俸禄，二十两银子，可是差不多一年的收入。
众人嗷的一声大喊起来，“指挥使说到做到，兄弟们，咱们也不能给锦衣卫丢脸呀，下次打的禁军站不起来。”
“上次也是他们耍诈，要我说，我们就太正直了，不过那也是指挥使教的好。”
一片哄堂大笑过后，有人道：“指挥使，不练了吗？”
宋执摇头，“你们练。”
说着，宋执走出校场，苏青迎上去后，里面传来一片笑声，“我就说，平日里指挥使把我们当牲口练，今日怎么这么轻易就把我们放了，原来是公主来了。”
“可不是，公主来的真是时候，我们呀，可以歇歇了。”
一群锦衣卫看着苏青发笑，让苏青浑身不对劲。
她只好疾步走到一旁，宋执冲着校场里的人道：“看什么看，都给我动起来，不要偷懒，谁敢耍滑，我下一个就找你好好练习。”
众人一哄而散，苏青见状，笑着道：“你这威风倒是越来越有面子了。”
傍晚的晚霞格外漂亮，把半边天都染成了绯红色。
“也是你的功劳。”
宋执走到苏青身侧，靠着她道：“若是没有你，就没有今日的宋执。”
宋执眼神认真，盯着苏青那张小脸，他抬起手想要摸一摸，发现校场的墙头爬了一群人，宋执气急，“都干什么呢？萧元，给我把他们赶下去。”
萧元笑道：“是。”
锦衣卫的人在宋执的带领下，倒是少了几分拘束，多了几分痞气。
苏青不愿意在这里待下去，和宋执走到另外一边的宫道里，苏青笑道：“恭喜你，锦衣卫尽在你手中。”
宋执道：“还要多谢易启立，若不是他，锦衣卫里的人也不会对我马首是瞻。”
易启立被宋执先是断了胳膊，又被带去南院，让皇上知道了南院侍卫的情况，至此宋执在锦衣卫彻底站稳脚跟。
“对了，你把这个送到茶楼，茶楼的人按照我写的好好说上几天。”
苏青把写好的东西递给宋执，道：“我想见一见冯侍卫的家人，花穗刚才说，冯侍卫的家人对她不满意，我亲自去说。”
宋执把信拿过去看了看，“你这是写的什么？我怎么看不懂呢？”
苏青把双手放在背后，笑道：“自然是好东西。”