第216章 守寡

第216章 守寡
最近几天，砾阳城内都在讨论一件事。
“哎，你听说了吗，原来蒋二公子真的是个太监。”
“嗨，这个消息早就知道了，之前他不就是从南院扔出来的嘛，这有什么稀奇的。”
“哎呀，之前还以为是假的呢，虽然说他们蒋家家丁都来了，可是那毕竟没有人亲眼看到，还以为他是没有银子付账，被三姐给认出来了，谁知道他那是真的。”
“要我说，他那玩意，早就应该没了，天天跑那种地方，把家里的夫人不当人看，嘿嘿，你们说，吕家也算是官宦人家，怎么就能把女儿嫁给这种男人呢？”
“谁知道呢，说不定是因为这个。”
有人把食指和大拇指搓在一起，随后众人哄堂大笑。
“早就听说，蒋家兄弟是因为背后有个骠骑大将军，要不然蒋家怎么这么嚣张，别说那个二公子，这个大公子都是个不省心的，他能不知道自己弟弟在外面做的事情？他就是助纣为虐，吕家也是个棒槌。”
“我说大家怎么听个说书的，为什么和蒋家牵扯了？那说书人明明说的是上一代的事情，也说了是假的。”
众人互相看看，指着那人哈哈大笑起来，“你这个兄台，怎么如此单纯，说书人说的，就是隐射蒋家的，多么明白的事情，你还看不懂。”
说书的人虽然把蒋耀武和孙学凛一带而过，最重要的说的是蒋耀斌，但谁都知道蒋家是因为什么而如此嚣张的。
砾阳城内流言蜚语不断，原本还在蒋家的吕小姐，实在是受不了这样的议论，她一个才成婚没有半年的媳妇，承受了不应该她承受的事情。
蒋耀武恭恭敬敬的把吕小姐送出府，“弟妹，我知道是我蒋家对不起你，可是如今弟弟已经去世了，他的功与过也都成了过去式，你还年轻，我也不是那迂腐之人，非让你守着我那个不成器的弟弟，你若是想要离开，我大大方方的送你出门，你若是不愿意，蒋家大门永远给你敞开。”
吕小姐微微屈礼，红赤双眼，“多谢大哥，我知道在蒋家，大哥对我很好，是我无福，让大哥操心了。”
看着吕小姐那颤抖的睫毛，蒋耀武有片刻失神，他有了六公主，就不能在有任何的非分之想，蒋耀武收回思绪，想起吕小姐在蒋家没有过几天好日子，叹气道：“柔然，都是我们的错，当日的情况很危急，我知道你其实也是不愿意的。”
吕柔然是第一次听到蒋耀武叫她的名字，一时间心里感动不已，“大哥，那天的事情，我真的不知道怎么就变成了那样，我知道大哥也不愿意的。”
“蒋府能迎娶到你这样好的姑娘，是我们的福气，说到底，还是我那个弟弟不成器，让你受了这么大的委屈，如今死了，还要让你蒙羞。”
蒋耀武没有任何遮掩，把蒋耀斌贬低道：“我也知道，你何错之有？自从成了亲，你恪守妇道，整日在家里操持，公主不善理家，本来这个差事也不能落到你身上，奈何你也推不掉，如今你要走，我不能说什么，只是还希望你能想清楚，回娘家住的这些时日，什么时候想通了，再回来。”
吕柔然揉着眼睛离开蒋府，蒋耀武在门口一直看着马车的影子不见，才转身。
谁知刚转身，就看到六公主那一张冷峻的脸，“还真是情真意切，夫君和自己的弟妹有什么话要说，把人家都说哭了呢。”
蒋耀武走到六公主身边，扶着她的胳膊道：“那是我的弟妹，你也能想到别处去，耀斌已经不在了，虽然没有留下一儿半女，可我还是希望吕小姐能留下来。”
六公主侧目，“你要让她守寡？这怎么可能，她还那么年轻，就算是寻常人家，也不会提这么过分的要求吧。”
“我没有说出来。”
蒋耀武搂着六公主的肩膀，“我只是给她说，蒋家的大门永远像她敞开，你想想，吕小姐即便再嫁，也不能和之前一样，吕家也是书香门第，官宦世家，若是接受比他们低贱的人，只怕很难，再说我也没有提什么过分的要求，全凭她自己的选择，我只是想给弟弟一个念想罢了。”
六公主没有说话，蒋耀斌自从成婚开始就没有过任何值得让人留恋的地方，而这个当哥哥的还想着给自己弟弟留个念想，也不想想，他这个要求是不是真的能实现？
六公主沉默片刻，徐徐道：“若是她留下来，你是不是也要把蒋府的一些财产给她？”
“那是自然。”
蒋耀武不假思索道：“她真的能为弟弟守寡，那么弟弟的一切都是她的，不仅如此，我还会把自己手里的东西也折一半给她，作为她傍身的财产，这些都是她应得的。”
六公主听到此处，抬眉略带嘲讽道：“你也知道这个要求不容易实现，就想用这种弥补的方式把她留下，不过我怎么觉得你醉翁之意不在酒呢？”
蒋耀武把六公主的肩膀死死的搂着，似笑非笑道：“公主，这种玩笑可不能乱说，我对你的心你还不清楚吗？这个世上，你是我唯一的妻子。”
六公主这才脸色缓和了一些，蒋耀武继续道：“外祖父要回来了，我接到了他的信，马上就要回砾阳。”
回了砾阳，蒋耀武就好像有了主心骨，他终于可以松一口气，也可以专心致志的给自己的弟弟报仇。
天色没有亮，苏青还在熟睡中，忽然被一阵急促的脚步声吵醒，打了个滚直接下床，花穗小跑进来，看到苏青那站在地上还眯着眼睛的样子，着急道：“公主，是不是吵醒您了？刚才萧侍卫来了，让我给您说一声，孙将军回来了，已经上朝了。”
原本还迷糊的双眼，此刻格外清楚。
苏青挑眉，“回来的真是时候。”
黄氏回来的半个月后，孙学凛到砾阳，而刚回来，就上朝，他想做什么？
(本章完)