第217章 孙学凛

第217章 孙学凛
孙学凛是个年过半百的中年男人，他身材挺拔，远远看去器宇轩昂，不知是不是经常在外边的原因，面色如铁一般的青黑色，一双眼睛炯炯有神，手掌上全是老茧，尤其是虎口处连带着掌心，一看就知道是经常握着长枪的缘故。
他走路虎虎生风，站在朝堂之上，比之文官，多了几分潇洒之意。
“老臣参见皇上。”
孙学凛单膝跪地，抱拳道：“多年不见，皇上精彩依旧。”
梁宣帝看到孙学凛后，哈哈大笑起来，“快快起来，孙将军不必多礼，多年不见，你和之前一样，没有任何变化。”
孙学凛起身，声音洪亮，“皇上九五之尊，和天并齐，必定与天同寿，老臣不过是沾皇上的光，不敢有任何的期望，但皇上所说，老臣没有变化，老臣感激不尽。”
梁宣帝再次大笑起来，指着孙学凛道：“你这个老家伙，真是一点都不让人，说你没有变化，就是在夸你。”
旁边的李源祥笑道：“孙将军果然和之前一般，就是不知那武功是否有退步？”
孙学凛大声道：“狄戎族六年来没有任何进犯，甚至老臣还带了狄戎族最大部落，喀嚓族族长的信件，呈现皇上。”
孙学凛把信件呈上去，梁宣帝看完之后，拍着大腿道：“好，好，太好了，喀嚓族可是狄戎族最大的部落，人口和牛毛足有一万余人，过一个月他们的王子马丹要来大梁上贡，上面的礼单朕真是高兴呀。”
梁宣帝把礼单递给孙公公，孙公公高声唱道：“牦牛一千头，绵羊两千头，狼皮五百，狐狸皮五百，铁器和玉器各百个，同时还有数不清的金银珠宝。”
大臣们一听，纷纷下跪道：“恭喜皇上，贺喜皇上。”
李源祥出列，激动不已，“狄戎族在十年前一直都纳贡，后来因为狄戎族的腾格族闹了一场，和大梁打了将近六年，才得以消停，如今喀嚓族可以率先纳贡，剩下的部落不足为惧，皇上英明。”
梁宣帝心情极好，对着孙学凛道：“之前就说你要回来，朕总是等不到，如今你回来，还带着这么好的消息，朕真是高兴，孙将军，你大功一件。”
顿一顿，梁宣帝道：“赏孙将军一等功爵位，赐儿子孙玉胜铁头将军称号，孙夫人为三品诰命，即日起，孙将军休沐三日，好好休息。”
休沐三日，就是免去他大早上起来上朝的事情，这是无比高的荣耀，到目前为止，还没有人有如此殊荣。
不少人纷纷向孙学凛贺喜，孙学凛叩拜梁宣帝。
散朝之后，孙学凛没有离开皇宫，而且去了皇上的御书房。
“皇上，喀嚓族的马丹王子带着这些物品上贡，不是单纯来朝拜的，还有别的目的。”
孙学凛又拿出一封信递给梁宣帝，有些为难道：“臣和喀嚓族的族长说过，皇上的女儿较为少，唯一的六公主成年已经许了人家，可是族长非说，大梁的公主都是好的，大梁的其她女子也是上乘，所以让皇上赐给马丹一个妻子，臣不敢一口答应，特地禀告皇上。”
梁宣帝看了族长的信件，上面对于求取婚姻的态度十分恳切，梁宣帝放在一旁感叹道：“这样的部落，应该进行联姻，没想到这个族长如此明事理，孙将军，让朕从宗室中选拔一位出众的女子封为公主，风风光光的嫁出去，你不必为这件事担忧。”
孙学凛道：“老臣自然是知道皇室的一贯作风，可是这个马丹王子，是族长最为喜欢的儿子，也是十分有可能成为下一任喀嚓族族长的人选，所以送过去和亲的公主，必定要能辅佐马丹王子，还能和大梁有深刻渊源的人，才能更好的为两国效力，这个人选，皇上一定要慎重。”
梁宣帝听到这里，有些为难，“如果是这样的话，朕一时间还选不出来。”
孙学凛抱拳道：“老臣在回来的路上，听到百姓说起最多的人就是一位叫福寿公主的，说她聪明绝顶，又才貌过人，老臣虽然没有见过这位公主，想来她能得太后赏识，皇上信赖，一定是一位有才能的女子，不知皇上如何考虑？”
梁宣帝想起苏青那张清澈的脸，点头道：“她确实是不错的选择，之前福寿公主差点指给了蒋家，阴差阳错出了问题，如今朝中只怕也没有人敢迎娶她，她又是朕的妹妹，不能薄待，朕会认真考虑的。”
孙学凛前脚从皇宫出去，苏青后脚就听到了消息，并且这个消息已经传遍了皇宫的各个角落。
宋执脸色铁青，他握着长剑，骨节青筋暴起，对着苏青道：“这个老家伙，刚回来就已经想好了对策，他这一路可不是白白赶路的。”
苏青坐在椅子上，手边的茶水冒出涓涓的热气，她扯着嘴角道：“真是高，从未见过我，就让皇上打消了他对我有意见的印象，随后提起从百姓口中得知，那么皇上也不会多想，这个孙将军，为了对付我，也是煞费苦心。”
宋执道：“你的意思是，喀嚓族求取，未必真心？”
苏青起身，走到窗户边看着窗外的牡丹花，摇头道；“他们求取一定是真的，狄戎族到现在也是一盘散沙，急需一个部落出来统领他们，如果喀嚓族能背靠大梁，统一狄戎族指日可待，马丹王子这次过来，一定是带着任务的，孙学凛说的这一切都是真实事件，问题在于，他一口咬定我最合适，只怕在路上已经想好了如何两边通信，只怕狄戎族那边的马丹王子已经知道了我，到时候他一开口就要我的话，皇上为了面子，也为了大梁，不会拒绝的。”
顿一顿，苏青揉着眉心，“孙学凛回来的路上格外慢，本以为他和黄侯爷一前一后，没想到他整整慢了一个多月，就为了我的事情，也是难为他了。”
宋执看到苏青如此，坚定道：“你放心，我不会让这件事发生的。”
(本章完)