第218章 高抬

第218章 高抬
苏青怎么都没有想到，她还没有想到对策，孙学凛已经带着从狄戎族带回来的礼物找到太后，苏青恰好在陪着太后说话。
孙学凛请安之后，把手里的东西递给刘嬷嬷，笑道：“太后，这是老臣从喀嚓族拿回来的珍珠粉，不要小看这么一瓶，在民间都要价要到了一克五十两银子，喀嚓族的珍珠最是珍贵。”
太后看着这细细的一小瓶珍珠粉，白皙细腻，不住点头，“这个品相看上去就不错，我也听说喀嚓族的珍珠粉，十分知名，要价不低于五十两，有时候还能要到一百两银子，这个东西，真的有那么神奇？”
孙学凛笑道：“太后娘娘，您是女子，女子对这些东西最为了解，老臣是个粗人，长年累月在外面奔波，只是听说，这个珍珠粉里面加了喀嚓族特有的能变白的什么东西，这个还是马丹王子和族长亲自给我的。”
他说到这里，看向苏青，“这位就是福寿公主吧，果然是样貌出众，难怪六公主都说，福寿公主是宫里最为漂亮的，老臣看了都觉得移不开眼睛。”
苏青屈礼道：“孙将军谬赞，我不过是中人之姿，不配孙将军如此夸赞。”
孙学凛摸着胡子哈哈大笑道；“公主未免太过谦逊，难怪我那个外孙子都说公主是难得的低调，福寿公主的名字叫在边关我都听到了，马丹王子还给老臣说，什么时候要见见公主呢。”
太后看了苏青一眼，笑道：“哦，她一个女孩子，怎么还传到了那么远的地方，你可不是哄我吧，我好不容易认了这么个女儿，可不能随随便便就嫁人。”
苏青感激的看了太后一眼，太后这是在帮她。
孙学凛笑道：“太后，您英明绝顶，想当年先帝在的时候，您一力保举我守卫狄戎族和大梁的边关，好在我不负所望，没有让太后丢脸，每每想到这里，老臣都觉得无限感慨。”
孙学凛说到这里，叹一口气，好像在回忆过去。
太后跟着孙学凛的话道：“那也是你自己有能力，想当初狄戎族叛变，也是你去了之后，凭借自己的聪明才干把这一切扭转局势，若不是你自己的承诺，我可不敢一个人保举。”
孙学凛眸光深邃，看着太后道：“当年函谷关被破，多少人命丧黄泉，皇室动荡不安，幽州国虎视眈眈，狄戎族也不容小觑，虽然没有和幽州国那般，想要攻破我大梁边境，但是我去了之后，才发现狄戎族各个部落联合在一起，率先对我边关百姓下手，回想当年，也是死里逃生出来。”
孙学凛目光看向窗外，“还记得我刚去不久，因为水土不服，就生了病，若不是太后八百里加急给我从皇宫送过去御药，只怕我都熬不过来。”
太后好像也陷入回忆，沉默片刻，道：“是呀，当时内忧外患，函谷关又出现那种事情，多少人没有了儿子，多少孩子没有了父亲，整个大梁陷入悲痛之中，那时候大梁真是艰难，若不是你守住了狄戎族进犯，还不知道会发生什么样的大事。”
整个房间陷入一种莫名的悲伤中，苏青从未见过这样的太后，她的思绪似乎是回到了很遥远的地方，而且回忆中的过程，并不是多么美好。
她的手死死抓着手中的茶杯，长长的指甲弯曲，好像在告诉旁边的人，太后此刻心情不太好。
苏青沉默片刻，坐在太后身侧笑道：“母后，孙将军对大梁肯定有功，所以皇上才升了大将军的官职，如今都朝着好的方向走着，母后应该高兴才是。”
“孙将军，母后年龄大了，经不起岁月的折腾，之前举全国之力保大梁，将军也是大梁中人，肯定对大梁，对皇上，对太后有着不一样的情感，我很敬佩将军，还记得这次的函谷关之行，景王和诸位将军全都堵上了自己的性命，真是艰险呀。
太后扭头看向苏青，“函谷关又有幽州国的人进入，景儿确实是危险，你就在身侧，也了解过程，打仗不是两个字就可以说清楚的，是要牺牲才能得出结果。”
苏青挽着太后的胳膊，“所以说呀，我们都爱重您，才会不顾一切的冲上去，相信孙将军也是如此。”
孙学凛仰头大笑两声，“公主所言极是，是老臣的错，不应该把陈年旧事还拿出来说，太后，可不要怪罪我呀。”
太后摆手，一扫之前的阴霾，笑道：“人老了，总爱想之前的事情，被你勾起来，倒是忘记如今你凯旋而归，是喜事，我打算让皇上为你接风洗尘，好好庆祝一番。”
孙学凛连忙躬身道：“多谢太后。”
眉目一转，孙学凛道：“提起这个，臣倒是想起今日在早朝的时候，喀嚓族的王子马丹，要来大梁朝拜，老臣不愿意用自己的事情占用皇上与太后的时间，马丹王子不日抵达砾阳，不如一同举办，也是臣的心愿。”
太后也知道孙学凛提出让苏青和亲，她没有说什么，只是点头道：“也好，你有这份心。”
孙学凛又说了几句话，只字未提蒋府的事情，随后便缓缓退出。
太后道：“青儿，送一下孙将军。”
苏青行礼答允，对着孙学凛道：“孙将军，请。”
走出昭阳宫，孙学凛一直面带微笑，不断夸赞苏青，“公主年轻有为，我今日终于见识了。”
苏青垂头看着青石板，仰头灿烂一笑，“孙将军，如今没有外人，何必高抬我呢，不过是把我玩弄于鼓掌之中，孙将军未免太小瞧我了。”
苏青双手交叉，“将军回来的真是时候，二公子刚刚下葬，你倒是没有机会见面了。”
孙学凛神色变了变，他没想到苏青会直接说出来，不过孙学凛终归是老狐狸，依然面带微笑，“死了的人已经死了，活着的还要继续活下去，公主聪慧，我倒是想看看，你如何破此局。”
(本章完)