第219章 外孙

第219章 外孙
苏青送孙学凛出去后，看着这个老当益壮，丝毫没有任何疲态的将军，一时间脸上的笑容逐渐散去，只留下沉重和坚决。
孙学凛出宫后，蒋耀武已经在门口等待，见孙学凛出来，疾步上前，“外祖父，您，终于回来了。”
说到此处，蒋耀武双眼发红，声音都有些颤抖，可见他是多么希望这个外祖父可以替他撑腰呀。
孙学凛摆手，示意道：“上马车。”
孙学凛的儿子孙天凯跟着孙学凛上了马车，看到蒋耀武后，“大表哥，二表哥到底是什么情况？”
他扭头看向孙学凛，“爹，为什么见太后您不让我去，非让我在门口等着，我刚看您和那个福寿公主一起走出来，两人脸上的表情我都看不懂。”
孙天凯和他爹一样，是个五大三粗的男人，皮肤黝黑，双手全是老茧，他一直跟着自己的父亲在外征战，很少回砾阳，如今回来，也不改在军营中的本色，声音格外大。
孙学凛看着自己的儿子，眉头紧蹙，“我说过很多次，砾阳不比军营，不准你这么大声说话，从现在开始闭嘴，没有我的允许，不要发声。”
说完看着蒋耀武，马车摇摇晃晃的朝着蒋府走去，“你在信上说的我都知道了，整件事你在给我说一遍。”
蒋耀武把成亲开始一直到蒋耀斌去世整个过程说了一遍，不过他隐瞒了冷宫的事情，说完便道；“外祖父，弟弟死不瞑目，我甚至连给他报仇的能力都没有，爹娘去世的早，把弟弟交给我，我没有把他看好。”
说着，蒋耀武扑通一下跪在马车上，红着眼睛道：“请外祖父责罚。”
孙天凯听到这里，顿时忍不住大吼一声，“那个贱女人，居然敢不把我们放在眼里，她这是肆无忌惮的挑衅，爹，我们不能这么放过她，不然二表哥就白死了。”
孙学凛一拳砸在软垫上，怒视孙天凯，“我说的话你当耳旁风吗？”
孙天凯急忙把头底下，不敢在说一个字。
孙学凛冷哼一声，看向蒋耀武，黑着脸道：“都这个时候了，你还不跟我说实话，我刚才和苏青一同走出来，若不是你做了什么事情，她不会做出这种绝的事情，我也说了，让你把过程给我说清楚，你只管把你做的事情说出来，不要藏着掖着。”
“更何况，你说的成亲，皇上和太后是不会轻易给你弟弟指婚，而且还是把一个公主嫁给没有官职的人，你当我是傻子吗？这其中一定有什么事情被你隐瞒了。”
蒋耀武脸色发烫，急忙道：“外祖父息怒，是我的错，这一切都是因为一个人，宋执。”
孙学凛道：“五年前叛敌的儿子，和他有什么关系？”
蒋耀武痛苦道；“外祖父，我爹之所以去世，就是因为五年前函谷关那一战，让我爹死在了外面，连个尸体都没有，我痛恨宋家的每个人，哪怕皇上现在把宋执扶为锦衣卫指挥使，我依然对他充满怨恨，所以当初，我和宋执之间发生了很多事情，不过是我输了，这才和六公主成婚。”
蒋耀武没有继续隐瞒，“我气不过，我知道苏青和宋执的关系，而且整个皇宫都清楚，我为了报复宋执，就让吕鑫大人提出，把苏青许配给我弟弟，因为是吕大人开口，皇上和太后不能拒绝，这件事就同意了，谁知道成婚那日，就发生吕小姐和我弟弟的事情，我知道这一切都是他们两个做的，可我没有任何证据。”
孙天凯捂着嘴巴道：“我明白了，你是想把苏青那个贱女人娶回去，然后她就成了我们手里的猎物，爹，这不就是你现在做的事情吗？不过马丹王子可不是二表哥，他不能听我们的吧。”
孙学凛见孙天凯的声音压低，还特意捂着嘴巴，这才缓和了神色，徐徐道：“我的事情，你不需要开口说出来，凯儿，爹一路都在告诫你，砾阳不比别处，随意扔个石头，都能砸出七八个关系出来，一定要谨言慎行，看你二表哥，就知道他们的手段是多么的差劲。”
蒋耀武低头不语，被孙学凛当着面说不行，内心的悲痛让他愤怒不已。
“起来吧。”
孙学凛道：“成婚的事情过去了，然后呢？我不相信苏青会无缘无故的找麻烦。”
蒋耀武没有起来，低头道；“宋家还有一个人活着，就是冷宫里的欣贵人，她虽然被皇上抛弃，也被遗忘，但是成亲的事情发生之后，我气不过，就找了几个太监对冷宫里的人下手，没想到被宋执发现，就把弟弟给那个了。”
孙天凯天真道：“哪个了？”
孙学凛双眼欲裂，怒道：“原来茶楼里说的都是真的，说的就是斌儿。”
蒋耀武把头用力碰在地上，“外祖父，这一切都是我的错，我没有照顾好弟弟，也没有把事情做好，请外祖父责罚。”
孙学凛沉默片刻，身体靠在软垫上，黑着脸道：“即便这所有的一切都是你们做的，那又如何？”
蒋耀武抬头，不置信的看着孙学凛。
“不管是蒋家还是孙家，谁不是在边关守卫大梁，保护百姓，你爹娘都因为大梁去世，你们兄弟二人相依为命，难道还不能要一个女人？”
孙学凛咬牙道：“一个没有背景，却能让太后喜欢，一个还是罪臣的儿子，却把蒋家和孙家玩弄于鼓掌之中，好，很好，我真是开了眼了。”
蒋耀武听到这里，就知道孙学凛没有责怪他的意思，顿时心情舒畅了不少。
“回府。”
孙学凛转动手上的扳指，道：“让我见见斌儿，在看看六公主。”
六公主早已在府门口等候，一家人其乐融融，此刻的苏青倒是面色如常，只是了解她的人都知道，此刻，她的心情并不好。
“很多事情未必会按照你的意愿走下去。”
太后缓缓道：“你好好想想，这件事也不用太担心，人还没有到，一切都有可能。”
(本章完)