第220章 软饭硬吃

第220章 软饭硬吃
苏青知道太后这样的说辞，一方面是安慰她，一方面自然也是给苏青打预防针，倘若到时候人家真的看上了她，那么她不想嫁人也必须嫁。
回到自己房间，苏青依然面无表情，太后说话的时候，她认真听着，没有一句抱怨和求情。
花穗在一侧看着她的脸色，有些生气道；“平日里看太后对公主分明很好，现在不管是吃的喝的，还是穿的用的，全都给公主送过来，而且还挑着好的，怎么到了这种事情上，太后反而不替公主说话了呢？”
花穗有些着急，红着眼睛道：“狄戎族可是蛮荒部落，无法和砾阳相比，这种地方根本不能去呀。”
苏青走到桌子旁给自己到了杯茶水，氤氲的热气遮住她的眼睛，有些恍惚，但是又清晰可见，“太后已经不错了，没有一口答应下来，也告诉我，让我做好准备，说明太后还是心里有我，只是这种事情，皇上如果提出，太后也不好拒绝，我毕竟不是亲生的，她没有必要为了我，和皇上起冲突。”
苏青喝了一口茶，润润嗓子，“这件事如果有别的选择，只怕太后也会把我留下，在皇宫之中，哪有什么亲情可言，一切全凭自己的能力。”
苏青把茶杯放在桌子上，就好像是梁景瑞，他的王妃虽然是一个庶女，太后也知道了，那又如何？
如果梁景瑞不给自己争取，等时间到了，梁景瑞必须迎娶李瑾儿，太后也没有丝毫要出手的意思。
苏青苦笑一声，摇头叹气道：“自己的孙子都是这般无情，她一个没有血缘关系的人，又有什么资格让太后为了她考虑？更何况人家已经做的很好了。”
孙学凛刚回来就抛出这样的难题，苏青冷笑一声，走到窗户边，她很喜欢自己住的地方，虽然不是很大，但是窗户外就是一小片的湖水，波光粼粼的水面看上去让她的心情好了一些。
花穗抽泣着，过了一会，低头道；“公主，冯侍卫的家人说，想今天和您见一面。”
花穗说到这里，把头用力低下去，“我知道公主心情不好，我本不该开口，可是。”
苏青转身笑道：“你说什么呢，我一直都在等对方的消息，好不容易有了消息，你还不告诉我，在哪里见面？”
花穗见苏青神情轻松，没有刚才的愁容，开口道：“就在宫外，一个酒楼里。”
苏青迅速换了衣服，宋执已经在宫门口等候。
冯鑫涛看到苏青和花穗出来，急忙迎上去，“公主万安。”
说完，目光看向身后的花穗。
冯鑫涛年龄大了，在大梁二十八岁还没有成亲，除了没有爹娘的孩子，自己又没有什么能力，那只能打光棍，剩下的哪怕是穷人，也会努力娶妻生子。
而冯鑫涛之所以没有成亲，也是他很奇怪，好像谈一个，就会被女家的父母退婚，一连退了三次，之后就没有人在说亲了。
苏青看着冯鑫涛那明亮的眼睛，笑道：“冯侍卫，看你这急不可耐的样子，可不要吓坏我的花穗了。”
身旁的冯天荣也拉着冯鑫涛的肩膀道：“大哥，你这是什么眼神，公主说得对，可不能这么看。”
冯鑫涛露出憨厚的笑容，挠着脖子道：“我就是看到她高兴，高兴。”
花穗面色如同烧红的烙铁，已经没有地方躲藏了，唇角的笑容也是怎么都遮不住。
苏青道：“好了，走吧，去见见你的家人。”
冯鑫涛的爹娘看起来是老实巴交的农村人，看到苏青后忙不迭的行礼请安，苏青让人扶着他们起来，三人坐在圆桌上，苏青看着冯母，“我身边的丫头我一直当姐妹看待的，一直就等着她成亲，我给你备好了嫁妆，如果你们没有意见，则定日子，就让他们两个成亲吧。”
冯母看了一眼冯父，搓着双手有些拘谨道；“那，那肯定是了，公主身份尊贵，肯定要求排场，我们都是没有钱的人。”
“我没有要求排场。”
苏青打断她的话头，“只要他们两个相爱，成婚的过程你们决定。”
冯母笑容放大，“那就好，那就好，我们也没有什么要求，就是希望花穗姑娘可以准备一个房子，不然我们没有地方住。”
冯母眼睛就好像是贪婪的秃鹫，一直盯着苏青看。
盯得苏青多少有些不适应。
怎么这里成亲还要女方准备房子吗？
苏青看向宋执，宋执微微摇头，他也不清楚什么情况。
身后的冯天荣赶紧把冯母压着，“娘，你说什么呢，大哥成婚，还能问女方要东西吗？那房子肯定是我们准备呀。”
冯母拍了一把冯天荣的手，斥责道：“公主可是天家的人，怎么能丢了她的脸呢？可是我们本来就没有多少银子，要房子也是为了他们好，而且你们兄弟两个都要成婚了，娘也没有什么好东西，我能怎么办？”
苏青恍然大悟，苍天呀，本以为男方问女方要东西，是现代人软饭硬吃的表现，古代肯定是董礼的，谁曾想，这个冯母把话说的这么明白。
冯鑫涛站在一侧明显有些不适，花穗则红着眼睛低头不语。
苏青笑道：“你说得对，房子我会准备，他们成婚，嫁妆单子我都写好了，不过我老太太，我先说好，这些东西是我给花穗的，嫁妆单子都属于新娘的东西，到时候我也会把嫁妆单子上的报告给府尹，登记造册，若是以后想要变更，只怕很难。”
冯母没想到苏青会这么操作，双手抓着桌子边沿，讪笑道：“不用，不用这么麻烦，还要登记什么东西，直接个就行了。”
苏青这下可以肯定对方想做什么，难怪冯鑫涛说的几房老婆都跑了，碰到这样的夫家，不跑的人都是傻子。
苏青微微叹气，看了眼宋执，道：“我这边会把所有的事情都做好，你们那边就按照当地礼节，该有的彩礼单子，可不能缺少。”
(本章完)