第221章 笑话

第221章 笑话
谈完之后，苏青起身离开，冯家父母一个劲的作揖，不知道的还以为他们真的是如何的老实，走出酒楼，苏青扯着嘴角道：“花穗，你这个冯侍卫，你喜欢吗？”
花穗双眼有些红肿，但还是点头道：“我没有别的选择，公主，其实冯侍卫还是不错的。”
苏青想了半天，还是摆手，“好吧，你先回去，我一会再回来。”
花穗离开后，苏青叹气道：“这个冯家，只怕花穗嫁过去没有好日子过呀，你怎么看？”
宋执双手摊开，“我不知道他家是这样的，这个冯母，怎么说话如此的不过脑子呢？”
苏青忍不住笑道：“看来不要脸的人不会觉得自己不要脸，还觉得自己要少了呢，花穗，后面的日子不好过呀。”
苏青双手背后，两边街道全是叫卖的人，不少百姓衣衫褴褛，但脸上的笑容倒是真诚。
苏青看着这些人，忽然想起现代的人不少将古代人还原，那时候很少有胖子，几乎都是瘦如枯柴，古代，最可怜的依然是老百姓。
“给我找个房子，不用很大，只需要够花穗和冯侍卫居住就好。”
苏青咬着下唇，缓缓道：“还要在成婚之前把房子定下来，对了，你看房子的事情不要说出去，看好了给我说一声，我去看看就行，一定不能太大了，只要够他们两个人住就行，一个房间都不能多。”
宋执疑惑的看着苏青，苏青张开胳膊，“我能怎么办，买房子是给花穗居住的，可不是扶贫的，冯家父母想要住进去，那就自己想办法，我可不照顾冯家的人，我也没有那个必要，我照顾好花穗就行了。”
宋执这才想明白，他拽一拽苏青的胳膊，“不用这么想，冯家父母虽然不懂礼，难道还要往儿子身边凑吗？”
苏青道：“那可不一定，万一他们想着等我买房子，然后一家子都住进去，我怎么办？那我不成了冤大头。”
苏青哼哼道：“反正你能太大，我不是没有银子，但是我的银子可不是为了给冯家改善生活的。”
宋执见苏青一脸的郁闷，不由得仰头大笑起来，宋执笑道：“你这也太小心眼了，他们都是一家人，更何况成了亲都是亲人，就算是给冯家父母居住，也没有什么大不了的，你何必分的这么清楚呢。”
苏青微微张开嘴巴，指着宋执道：“原来你也是这个意思，我就不明白了，成婚是男方要准备房子吧？我就不信，这么多年，冯家就没有给自己儿子准备一点银子？两个儿子的银子都是他娘拿着，侍卫的俸禄虽然不多，但是对于老百姓来说不少了，你确定是他们家真的拿不出来，而是不想拿，你懂不懂？更何况我要保证花穗的权益，万一后面过不下去了，花穗被人赶出来，住哪里？”
宋执道：“不会的，怎么会有这种事情发生？”
苏青指着宋执半天说不出话来，原来男人都是这么想的，敢情自己的银子不想拿出来，但是媳妇的钱都是自己的，凭什么？
苏青很想问宋执，可是宋执一脸真诚，好像不觉得自己说的话有问题，继续道：“更何况你确实是比他们强，你拿出一些来也没有什么大不了的，你就帮帮他们吧，花穗以后的日子也好过。”
“你的意思是，我若是不拿钱，那冯家就对花穗不满意？”
苏青胳膊环抱胸前，咬牙切齿，“如果娶媳妇是为了嫁妆，为了给自家增加点银钱收入，那你觉得这样的婚姻，有意义吗？”
宋执道：“青儿，你在说什么？成婚不就是两个人在一起组合一个家庭，再说冯家不是没有银子，你出一点没有错的，再说他们住在一起，也是应该的，老人和孩子本就应该住一起的。”
苏青气不过，“你要是老人欺负媳妇呢？如果不住一起，还能和睦相处，要是住一起，媳妇就是吃苦受罪的，更何况，他们没有成婚的时候，都住在砾阳城旁边的村子里，怎么刚成了婚，就要住砾阳城内呢？”
宋执道：“那也是应该的，娶了媳妇就应该伺候公婆，不是应该的吗？”
应该你妈的头。
苏青嘟囔的骂了一句，扭身快步往皇宫的方向走去，心里愤愤道；“妈的，幸亏你爹娘死的早，不然我嫁给你，不是成了保姆？我去你妈的。”
苏青不住的骂着宋执，原来几千年的男人思想根本没有改变，难怪现代也有这么多的二货。
宋执一脸无辜的看着苏青，疾步跟在她身后，“青儿，那你买到哪里呢？我好去看看，打听一下。”
“不用。”
苏青驻足，伸出胳膊制止道：“我不用你去看，我自己找人去看，你千万不要去。”
不要把我的银子当成下雨天得来的。
苏青忍不住继续道；“我如果要给，也是给花穗，我愿意给花穗花钱，不愿意给别人花钱，明白了吗？”
宋执哦了一声，分明是不懂的。
苏青捂着额头心里默默道：“没爹没娘，也是有好处的。”
念了好几遍，才觉得心里顺畅许多，“花穗的婚事还是要尽快，不能太晚了。”
“最好在那个什么王子来之前，把花穗风风光光的嫁出去。”
说起王子，宋执蹙眉，“孙将军已经告诉了太后皇上，整个朝廷内外都有消息，说你外嫁，他这是提前就布局了。”
苏青道：“可不是嘛，一回来就让我措手不及，整个孙学凛，可比蒋家那两个蠢货要聪明太多，马丹那边还是他说了算，只怕这个王子到了，第一个开口见的人就是我了。”
说起这件事，苏青就觉得头疼欲裂，孙学凛的速度太快，她根本没有反应的余地。
怎么才能把这件事压回去呢？
苏青知道，现在的事情，就是给自己拖延时间。
虽然着急，但是花穗的事情也迫在眉睫，苏青找到刘嬷嬷，“嬷嬷，无论如何都要给我找个小的房子，不能太大。”
(本章完)