第222章 成婚

刘嬷嬷拍着胸口道：“包在我身上。”
苏青不放心宋执，干脆不让他插手这件事，和嬷嬷又说了几句成婚的规矩后，苏青忽然道：“嬷嬷，今日听孙将军和母后说话，说五年前内忧外患，我只知道函谷关被破，死了那么多人，那么内忧和这个有关系吗？”
刘嬷嬷沉默片刻，看了看四周，缓缓道；“这件事很少有外人知晓，既然公主问起，我就告诉你，不过太后下了死命令，五年前的事情不在提起，而且知道这些事情的人，死的死，走的走，我之所以还能留在太后身边，是因为太后相信我。”
苏青神色凝重，“嬷嬷放心，我知道怎么做。”
刘嬷嬷笑道：“我自然是相信公主的，说起来，已经是五年前的事情了。”
“皇上之前生过一次大病，很多御医都束手无策，徐御医甚至下了诊断书，说皇上活不过一个月。”
苏青大为震惊，“五年前，皇上差点病死？”
刘嬷嬷沉重的点头，把手帕拿起擦擦嘴角，“秦王是个十分有才华的人，当时很多人已经私底下说，秦王可能会登基为帝。”
苏青此时已经不能用震惊来形容，“皇上即便不行了，也有这几个皇子，根本轮不到秦王呀。”
“是呀，秦王登基的消息也不知道为什么会忽然之间被大家所说，就连太后都说这个传言不真实。”
刘嬷嬷看了看四周，低语道；“秦王其实是个很能干的王爷，大梁之前国力强盛，是秦王凭借一己之力，让皇上建立了锦衣卫和禁军，也让兵部的选拔从皇宫中撤出，这才让皇上掌握了皇宫里的兵权。”
“这个我知道，先帝在的时候，皇宫的侍卫还是兵部说了算。”
苏青道：“还有边关的一些条例，比如说不能拿百姓一分一毫，还有田地的免税，也是秦王提出，我听到这些之后都觉得很诧异，不是说秦王十分的不堪吗？”
刘嬷嬷摇头道：“秦王真的是个好王爷，对太后恭敬，对皇上敬重，流言蜚语传出去后，秦王特意来找太后把这件事说清楚，秦王的名声很好，从来不去烟花之地，好像去过，也是为了办案。”
苏青一张脸都要扭曲了，“怎么回事？如果秦王不去那种地方，为什么他会死在那里呢？”
“秦王去徐县的时候，其实是带着任务去的，好像就是调查函谷关。”
刘嬷嬷陷入回忆，“具体情况我不清楚，只是当时很多人这么猜测，但不知为何，秦王去了徐县，就好像脱缰野马，反而最后死了青楼床上。”
苏青道：“既然如此，为什么会处理掉知道秦王的人呢？”
刘嬷嬷看着苏青，微微一笑，“皇上后来完全好起来，函谷关的事情就发生了，皇上下令杀了不少人。”
刘嬷嬷虽然没有说清楚，但是苏青已经知道，只怕梁宣帝对秦王的名声有了忌惮。
之前从未往这方面去想，现在听到这么劲爆的消息，苏青忽然有些脚底发虚。
她再三感谢刘嬷嬷之后，回到了房间。
此时天色已经完全黑下来，她的脑子里挥之不去的是梁宣帝和太后的身影。
太后对小秦王格外的好，是补偿还是说，有别的意思？
小秦王闯下大祸，梁宣帝也从来不苛责，甚至过年的时候，还给小秦王了很多赏赐，只要是小秦王想要的东西，梁宣帝丝毫不手软。
这会不会也是弥补？
宫里关于秦王的消息已经很少了，如果这次不是刘嬷嬷提起，苏青根本不知道里面还有这么多的事情。
太阳穴隐隐作痛，苏青只觉得自己脑子不够用了，她需要好好的理顺一下这里面的关系。
当然了，她已经有了一个大胆的念头，只是这个念头不能说出来。
刘嬷嬷很快给花穗找了个住处，两间房间，一个小院子，苏青想着，两个人带着个孩子，完全可以了，于是把房契给了花穗。
花穗看着房契，“公主，这上面是我的名字？”
苏青笑道：“当然是你的，给你的不写你的名字，写谁的名字？”
花穗感动不已，她抓着房契双手都在颤抖，“公主，你对我太好了。”
苏青给花穗擦眼泪，“好了，快成婚了，就不能哭，我给你说，嫁妆单子已经给了冯家，我也去了砾阳府尹处登记备案，这些东西全是你个人的，你想给谁不想给谁，你自己做主，我不能去干涉你的选择，但是我想告诉你，一定要多为自己考虑，不要傻乎乎的被人卖了，还给别人数钱呢。”
日期很快确定下来，六天后花穗成婚。
苏青为了给花穗一个体面的婚礼，邀请了自己前段日子认识的钱蓉蓉，本以为钱蓉蓉不会为了一个丫鬟而来，没想到成婚当日，钱蓉蓉不仅来了，还给花穗带去了不少金银。
苏青看着眼前的珠宝匣子，笑道：“钱小姐，让你破费了。”
钱蓉蓉嘿嘿笑道：“公主不要叫我钱小姐，就和我娘一样，叫我蓉蓉吧。”
苏青听后，笑道：“好，我改天请你吃饭。”
成婚当天，苏青特意穿了一身比较贵重的衣服，她是在宫外的宅子里给花穗举办婚礼，虽然婚礼参加的人不多，但是很热闹。
冯家把彩礼单子给了苏青，不过冯母全程不高兴，“那房子，那么小，怎么住人呢？”
苏青看着彩礼单子，嘴上道：“他们两个足够住了，到时候生个孩子，一家三口绰绰有余。”
冯母还要说什么，被冯天荣拦下，笑道：“公主说的是。”
花穗穿着大红嫁衣，看着苏青满眼都是泪水，“公主。”
“不哭。”
苏青拉着花穗的手，“以后你就是别人的妻子里，外面的花轿已经准备好，你上了花轿，转一圈，别人有的你也有，今天要开开心心的成婚。”
花穗含泪上花轿，苏青站在门口看着她，满眼都是欣慰。
就在苏青以为一切都美好的时候，媒婆从远处跑来，“不好了，新娘子被人掳走了。”