第223章 扩大

苏青一个健步跨出去，正要找锦衣卫的人追踪的时候，对面忽然走过来几个人，为首的人粗狂无比，手里拿着长刀，面色黝黑，一身黑衣和那张脸融合在一起，除了那双眼睛是明亮的，倘若到了黑夜，只怕会和黑夜融为一体。
“这是谁家的新娘子？”
孙天凯声音格外大，旁边围了一些看热闹的百姓，纷纷侧目。
“孙公子。”
孙学凛去看望太后的时候，并未带着孙天凯，但是苏青在画像上见过他，如今看着他那嚣张的样子，苏青上前，把众人拦在身后，“为何要动新娘子？”
孙天凯身后的蒋耀武唇角上扬，带着一抹嘲讽的笑意，“说起来，我弟弟才死不久，这个女人就要成婚了。”
花穗被困在马背上，盖头把她的面容遮住，虽然看不见她的脸，但是看她双脚用力踢着，就知道此刻她无比焦灼。
苏青看向宋执，“把人救下来。”
宋执把剑而出，直直的冲着花穗而去，孙天凯早已准备好的大刀迎了上去，刀剑相碰，发出清脆的声音。
二人缠斗起来，孙天凯力气格外大，一刀下去，宋执横档其中，觉得握剑的虎口处发麻，宋执飞身而起，长剑略过他的头顶，孙天凯绕过之后，宋执长剑一把割断花穗双手上的绳索。
花穗把嘴里的布条扯下来，整个人从马上摔下来，滚了好几下，盖头早已掉落，她满脸泪痕的脸暴露在众人目光之下。
新娘子的盖头必须是新郎揭开，苏青急忙把盖头捡起来要去给花穗盖上，谁知蒋耀武从马上落到花穗身前，挡住苏青的去路。
“苏青，你没有想到有今天吧？”
苏青恶狠狠看了他一眼，掉头看着冯鑫涛几人，“愣着干什么，给我上。”
萧元没有任何犹豫，苏青下令，把剑而出，冯鑫涛和冯天荣两兄弟一左一右，三人对抗蒋耀武，蒋耀武在如何厉害，也难敌三人的拳脚。
苏青把盖头盖在花穗头上，抓着她的肩膀道：“别怕，别哭，新娘子该做什么就做什么，接下来的事情不需要你操心。”
花穗听了苏青的话，强忍着把泪水咽回去。
钱蓉蓉赶忙让自己身边的丫鬟过去，把花穗拉到一旁，蒋耀武知道自己打不过三人，冲着三人道：“我是驸马爷，你们敢和我动手。”
苏青咬牙切齿，“给我打，都是一群败类，什么驸马，都是顽劣之徒。”
三人听了苏青的话，同时冲着蒋耀武冲过去，而孙天凯带来的人也加入进来，宋执和孙天凯缠斗之时，长剑的剑刃刺到了孙天凯的肩头，同时他的长刀也割破了宋执的胳膊。
两人后退几步，孙天凯见蒋耀武在地上连滚带爬，怒道：“住手，都给我住手。”
苏青也道：“住手。”
蒋耀武从地上爬起来，他指着苏青道：“你这个贱人，你敢对我下手，我要见皇上。”
苏青冷漠的看着他，“哦，原来是驸马爷，我的丫鬟成亲，我还以为是抢亲的来了，我正要冯侍卫，怎么他家还有这般礼仪，怎么我没有听说过呢？”
苏青看着花穗进入房门，道：“新娘子才入门，就不用这么高的礼仪了吧，冯夫人，您说呢？”
冯母哪见过这种事情，苏青说什么就是什么，连连点头道：“是，是，都是他们那边的礼仪，我们这边是没有这种风俗的。”
蒋耀武见苏青把事情归纳与她完全不知情，气的浑身发抖，“苏青，你不要以为这件事就过去了，这个贱女人，她可是要在我们府里，勾引。”
“蒋耀武，你他妈是疯狗吗？见谁咬谁？你不是要见皇上吗？好，我这就和你进宫，我倒是要看看，谁家成亲会这么做的？”
苏青打断蒋耀武的话，她不怕蒋耀武说出来，但是她担心花穗的公婆对花穗有了别的心思，那花穗的日子该怎么过呢？
想到这里，苏青咬牙切齿，“不仅仅是你进宫，就连你的好兄弟也去，今天是我嫁姐妹，你们过来捣乱，是打我的脸，还是打太后的脸？”
苏青指着自己头上的步摇，“看到了吗？这是太后赏赐，是要给新娘子的，你们连太后的人都敢动，谁给你们的胆子？”
苏青迅速把事情拔高，看着四周的百姓道：“我知道了，谁都知道，成亲这天的新娘子是最大的，就连犯了事也要往后推几天，可是还有人枉顾礼法，我看是孙将军给你们的胆子，孙将军劳苦功高，从边关回来，自然是要耀武扬威一番，好像大梁没有了孙将军，就要立刻被异族他邦之人践踏土地，蹂躏百姓，哼，只怕其他人还没有来，我们就要被自己人折磨死了。”
孙天凯没想到苏青会把话题绕到他父亲身上，一时间恼羞成怒，一张黑脸变成了红脸，他捂着自己的肩膀，“苏青，闭上你的嘴，这件事和我父亲没有任何关系，是你自己不检点，我们不过是教训你罢了。”
“胡说。”
苏青指着孙天凯，毫不客气道；“我是太后亲封福寿公主，就连皇上见了我，都要叫一声公主，你算什么东西，敢直呼我的名字，你这是不把皇上和太后放在眼里，你敢这么做，难道不是孙将军给你的胆子吗？我这就进宫找皇上，我倒要看看，边关最近的不太平，到底是因为孙将军，还是因为有些人为了证明自己的实力，故意为之。”
苏青说完，转身就要走，孙天凯脸色已经由白转青又转黑，他整个人都在颤抖，苏青句句说的话都在要害上，加上他们真的劫持了新娘子，孙天凯根本不敢让苏青进宫。
他瞬间出现在苏青面前，宋执追着他的脚步在苏青身侧，“你想干什么？说不过，就要动手吗？”
孙天凯怒道：“闭嘴，老子没有想怎么样，就是想把新娘子劫持走，让她着急而已。”
苏青哈哈大笑两声，“你说的话，值得信吗？”