第224章 拜堂

苏青怒目而视，“你这般所作所为，就是告诉所有人，你父亲的丰功伟绩，就连皇上，都要依靠他，离不开他，对不对？”
孙天凯眉目冷凝，正要开口，蒋耀武忽然抓着孙天凯的肩膀，冲着他轻轻摇头，随后看着苏青，“花穗是为了攀高枝，差点上了我弟弟的床，如今我弟弟尸骨未寒，她成亲办喜事，这般作为，不也是你授意的吗？”
苏青冷哼一声，拳头死死抓着，“你弟弟是什么人？让大家伙说说，新娘子刚进门，就去那肮脏之地，如今你说我的人爬上你弟弟的床，谁不知道那天是你弟弟故意陷害她，我这才要把她嫁出去，就是为了躲避你们这些龌龊的人，你现在还敢在我面前嚣张。”
苏青忽然拔高声音，“诸位，近两天茶楼传出来的说书，你们都听了吧，那人就是他的弟弟蒋耀斌，是个太监，大太监，我的人怎么可能爬上他的床？一个太监，值得吗？”
众人哄得一声炸开了，纷纷道：“就是他，就是他，我就说那人是蒋家二公子吧。”
“那个二公子，在南院可是十分有名的，啧啧，今天人家办喜事，他还来凑热闹，这什么人呀？”
“看他这种行为，死了都不让人好过，就知道他们蒋家有问题。”
有人指着脑子处，摇头道；“哎，没有爹娘，就是不行呀，家教太差，幸亏死了。”
“就是，幸亏死了，不然还不知道要害死多少人。”
众人对着蒋耀武指指点点，蒋耀武脸色青一阵白一阵，他拉着孙天凯的胳膊，道：“这种人，黑的都能说成白的，我们走。”
苏青很不想让他们离开，但是却不得不站在原地道：“我呸，我根本不想看到你这张恶心的嘴脸，你弟弟死了才好呢，吕家的脸都被你们蒋家给丢尽了，吕小姐也是可怜，嫁了这么个不是人的男人，他死了对吕小姐才是解脱。”
“还有你这个王八蛋，驸马爷，六公主也是眼瞎了，才会看上你，你弟弟是个太监，也不知道你是不是。”
宋执连忙把苏青往后面拉扯，“你不要说了，这样说出来，皇室的脸面怎么办？”
苏青这才发现自己说错了话，可是话在嘴边，加上那个六公主也不是什么好人，苏青只好把头底下。
蒋耀武想要动手，奈何宋执武功高强，孙天凯肩头的血迹还在往外渗出，让他有些慌乱，只好道：“我们走，不和这种人一般见识。”
蒋耀武和孙天凯两人带着手下灰溜溜的走了，这还是第一次，苏青吵架吵赢了对方。
当然，这件事能靠嘴巴吵赢，也是因为孙天凯知道自己不能给父亲招黑，这才退后几步。
苏青看着两人离开后，整理了一下衣服，冲着四周百姓道：“多谢大家站在正义这一方，今天是冯家大喜的日子，诸位若是有时间，欢迎大家去吃席，不需要礼金。”
苏青打算自掏腰包，把这场婚事热热闹闹的办下去。
众人迅速情绪高涨，纷纷涌到了冯家门口，冯父和冯母都惊呆了，双手不住的捏着衣服下摆，十分的无措。
宋执在苏青身边道：“你刚才说话，有些过了。”
“如果不这么说，他们两个走吗？”
苏青怒道：“妈的，好好的婚事给我搞砸了，杀了他们的心都有。”
宋执蹙眉，“可是孙将军那边，不好交代。”
“交代个屁。”
苏青一只脚用力的踩着地面，好像要抠出两室一厅来，“老子等着他。”
苏青爆粗口的时候，从来不觉得自己这样说有什么不对。
“交给你了，厨师不够，就去找，我有银子，无论如何，这次的事情一定要风风光光的办下去。”
苏青进门直接去了新房，花穗已经趴在床上哭了起来，见苏青进来，她急忙跪在地上，“公主，公主，怎么办呀？”
苏青连忙把她从地上扶起来，“今天是你大喜的日子，不要哭，放心吧，这件事已经解决了。”
把花穗扶起来，苏青笑着给她擦眼泪，道：“不哭不哭，如果你担心后面的事情，你放心，我会经常来看你的，他们看在我的面子上，也不会为难你。”
花穗连连摇头，“不是，不是这样。”
她着急的跺脚，哭着道：“你刚才说了那么多孙将军的话，可是孙将军还在设计陷害公主，这次他的儿子受了伤，他不会放过你的。”
苏青一听，原来花穗担心的不是她，而是自己。
一时间心里暖洋洋的，苏青拍着花穗的肩膀，又给她擦了擦脸上的泪水，笑道：“放心吧，我好歹背后还有太后，他就算是要报复我，也不会正大光明，相反，孙将军很可能会带着礼物来给我道歉，你什么都不要担心，好好的把这个婚礼完成，一会就要拜堂了，记住，你没有做错任何事情，不需要忍气吞声，一定要把话说清楚。”
苏青知道冯鑫涛不是那种糊涂的人，但是不代表他父母不糊涂。
哪怕刚才她赢了，但在外人眼里，也是花穗自己行为不检点。
苏青有些无语，在大梁这个时代，虽然说名节不至于比生命重要，毕竟也有和离一说，但是多多少少会有影响。
另外的房间正准备着婚礼参拜，冯父和冯母坐在高堂上，苏青坐在另一侧，她看着冯母微微点头，冯母则拘谨的对着苏青讪笑，只是她的目光有些不友善。
冯鑫涛和花穗牵着红绸走进来，旁边的老者大喊，“一拜高堂。”
苏青虽然不是长辈，但她是花穗的主子，所以一起拜了。
而她又因为是公主的身份，所以参观礼节的人都是女子，男子都在外头开始吃饭了。
等夫妻对拜结束后，苏青把自己早就准备好的翠玉和一盘一百两白银交给了冯鑫涛，“冯侍卫，我把花穗交给你了，如果她受了委屈，我可是不让的。”
冯鑫涛坦然道：“公主放心，属下一定保护好她。”
苏青满意的点头，看向冯母，“亲家，你说呢？”