第225章 道歉

第225章 道歉
从花穗成亲的房子里出去后，苏青扭头看着这个小院子，白天的热闹已经被夜色替代，只剩下房间里的烛火隐隐绰绰，忽然生出了一些悲凉。
“看什么呢？”
宋执走在苏青身后，借着夜色搂着她的肩膀道：“不愿意给了？”
苏青推了一把宋执，嗔道：“我是什么人，送出去的东西还能收回来嘛，我只是有些感慨罢了。”
上一世，她一个人孤苦伶仃，一直都没有住的地方，想当初，她做梦都希望自己能拥有一套房子，不用来回租房，房东今年涨价明年赶人，有一年她搬了三次家，搬家到第三次的时候，她是崩溃的。
想不到这一世她还真有银子了，太后给她银子，而且她还让人去种大米，也赚了一些钱。
只是这一世的第一次购买房子，居然不是给自己住，而是给自己身边的人。
宋执微笑垂眸，一只手摸着她的头发，“感慨什么，她成亲了，你没有？”
苏青唇角上扬，笑着道：“你说什么呢，这么不正经。”
宋执主动拉着苏青的手，两人走到空无一人的街道上，夏季的天气还有些闷热，苏青道：“奇怪，这个时候应该睡不着吧，怎么没有人呢？”
宋执道：“白天都忙，晚上在如何炎热，也会早早休息，更何况现在已经不早了。”
苏青叹一口气，“我本来想要走的，可是看到冯母那个样子，就担心花穗会受委屈，你也知道这个时候了，那他们怎么还不走呢？冯母到后面，巴不得把我送走，你看她那个笑，那张脸，我看了都生气。”
苏青说到这里，气呼呼道：“我估计今晚冯侍卫的父母是不会回去了，不过我走的时候给冯天荣说了，花穗新婚，可不愿意整天给婆婆请安，而且三日后，花穗还要进宫，我要仔细询问的。”
宋执听到这里，忍不住敲了她的额头，“你这是在用自己的身份压她吗？这已经是家事了，用不着你操心吧。”
苏青正色道：“这肯定是家事，但是我敲打也是应该的，花穗这孩子心思单纯，别以为她成天在皇宫里，其实她根本没有心眼，总是听别人的，有时候被别人卖了还在给人家数钱呢。”
苏青嘟嘴道：“我也是担心她，不仅如此，我以后都要好好敲打敲打这个婆婆，可不能把花穗给欺负了。”
宋执忍不住哈哈大笑起来，他搂着苏青的肩膀，摇头道：“你可真是操碎了心，你这个样子，那就是比较厉害的媳妇了。”
苏青抬眸，“是呀，我本来就厉害，你又不是不知道，不过你是有好处的，比如，你没有娘，就没有这种问题呀。”
身后的萧元忍不住咳嗽起来，苏青回眸，“萧侍卫，你有意见？”
萧元把头扭到另一边，“公主说笑了，卑职没有任何意见。”
苏青双手叉腰，伸长脖子道：“我又没有说错，我们都是爹娘生父母养，为什么要委曲求全，如果丈夫不能平衡双方的关系，那要这样的丈夫有什么用？分明就是不爱自己的表现呀。”
萧元忍不住咳嗽起来，随后冲着苏青道：“公主，您说的话我实在是不懂，这不是应该的吗？伺候公婆，孝顺公婆，这是必须的呀，怎么在公主这里，好像都不应该一样。”
苏青摊手道：“应该呀，肯定应该，但是我问你，你为什么要娶媳妇？”
萧元道：“为了传宗接代。”
“你娶妻子就为了生孩子吗？你对她就没有什么感情？”
萧元愣在当场，过了好一会，才道：“娶妻生子，抚养子女，都是正理，和妻子举案齐眉，纳妾事宜，都是妻子应该做的，感情，什么是感情？”
萧元说完这话，苏青倒是有些发蒙，宋执在一侧忍不住哈哈大笑起来，指着苏青道：“这下该你解释了吧。”
看着宋执笑的停不下来的样子，苏青气不打一处来，一脚踩在宋执的脚面上，“不准笑。”
然后目光看向萧元，“你娶妻子，就是盲婚哑嫁，这样也好，凑合过也是一辈子，我和你不同，我要嫁的丈夫，必定要我喜欢，我同意，我愿意和他组建家庭，才能成婚，这也是为什么我让花穗一定要见冯侍卫的原因，要是花穗不喜欢，我是不会让她嫁人的。”
萧元歪着脑袋，他看着苏青那正色的样子，只觉得眼前有些慌乱，但是又说不出来是什么感觉。
“这些话，我理解不了。”
苏青叹一口气，扶额道：“理解不了就算了，反正也不是什么大的事情，你有你的生活，我有我的活法，我们本就不是一个世界的人。”
萧元听到苏青这么说，好像有些着急，面色赤红，想要说什么，最后还是选择沉默。
宋执和苏青并肩走在回皇宫的路上，“青儿，今天的孙天凯忽然出现，你有什么想法吗？”
“肯定是蒋耀武撺掇，你放心，孙天凯是傻子，孙学凛可不是，说不准明日，他就会出现在我面前。”
苏青眸光微眯，孙学凛如今既要收拾她，还要给大家留下好的印象，孙学凛可不是一般人，他的脑子很聪明。
苏青说的没有错，第二日，孙学凛就带着孙天凯入宫，亲自给苏青道歉。
太后还有些发蒙，“孙将军，你所为何事？”
孙学凛躬身道：“太后，是臣教子无方，让逆子做出这等事情，特意带着他来给公主赔罪，还请公主大人大量，放过他。”
孙天凯在自己父亲面前倒是很规矩，单膝跪地，“公主息怒，微臣知错。”
苏青和太后对视一眼，随后道：“孙公子快快请起，我哪能承受的起，就像你说的，我不过是八竿子打不着的公主，和孙将军的丰功伟绩，和孙公子的出生入死比起来，那差的实在是太远了。”
孙学凛见苏青不依不饶，拿出一匣子的金银珠宝，“公主，这是老臣的一点心意，还请公主笑纳。”
(本章完)