第226章 坦白

第226章 坦白
苏青眼睛看着那一匣子的好东西，满脑子已经开始盘算，倘若拿到宫外去卖，一定能卖个好价钱。
刚好她给花穗成婚花了不少钱，如今倒是又有人送钱来了。
苏青心里高兴，但是嘴巴上却道：“孙将军，我万万不敢拿，还请孙将军收回去吧。”
孙学凛略带为难道：“臣知道公主因为昨天的事情还在生气，臣的儿子不争气，得罪了公主，还请公主大人大量，我会好好教训他的。”
孙天凯再次磕头道：“请公主息怒，是我的错，我以后一定会恪尽职守，不会在发生这种事情。”
苏青看了一眼太后，唇角上扬，迅速道：“那就让孙将军破费了，柳絮，你把东西拿下去。”
太后瞧着苏青这么没有出息的样子，微微摇头，看着孙学凛道：“孙将军，大梁边境，还需要你来守护，砾阳城内事情多，还是多多注意。”
孙学凛道：“太后放心，老臣一定鞠躬尽瘁，为皇上尽忠，为太后宽心。”
随后父子两个退下，苏青伸长脖子道：“刘嬷嬷，你去看看，出去没有。”
刘嬷嬷笑道：“已经走了，公主大可放心。”
苏青哎呦一声跳起来，“柳絮，快把东西拿上来。”
一匣子的好东西，苏青拿起一串珍珠项链，惊叹道：“天哪，一颗珍珠都这么大，宫外的珍珠连这个一半都没有，母后，您快瞧瞧。”
苏青把珍珠项链递给太后，献宝似的道：“这个最适合母后佩戴了，母后才能佩戴出珍珠的雍容华贵。”
太后脸上带着笑容，目光也十分的温和，“这是干什么？不告诉我全部过程，倒是先讨好我了。”
太后把珍珠项链仔细端详片刻，点头道：“是个好东西，这个珍珠项链，若是拿出去贩卖，最起码要在五十两银子上下，狄戎族有一个部落，就是专门打造这些金银首饰的，工艺上乘。”
苏青坐在太后身边，挽着她的胳膊道：“母后，本来昨天回来就应该给您说的，可是我不知道如何开口。”
随后，苏青把整个过程平静的叙述一遍，“母后，这事情本来不是大事，可是花穗成亲，一辈子就这么一次，他们为了找我麻烦，就故意侮辱花穗，这往后的日子花穗该怎么过，我都不知道，母后，花穗是我身边的人，蒋耀斌的事情发生之后，我就告诉过母后，我不会用这种方式去巴结任何人，因为我的心不允许我的这么做。”
苏青指着自己心脏部位，认真道：“我也不知道为什么，就和蒋家的人有这么多的冲突。”
太后看着苏青那双平静的眼睛，好像是透过她的外表看向内心，其实太后对苏青的改变是一点点的变过来的，之前太后对她也不过是表面功夫罢了。
如今和苏青相处时间久了，这才发现苏青说话做事，都是表里如一，对她也是真心，没有半分的虚假，这才和苏青逐渐走近，但若说交心，还并未达到这个地步。
“是他们过分了。”
太后缓缓的拿起茶杯，轻轻吹了吹，道：“成亲是大事，即便是皇家办案，如果遇到人家成亲，也会拖延时间，让人家把事情办完，这是仁心。”
太后的盖棺定论，让苏青满心感动不已，在这个世道生存，若是没有点背景，还真是寸步难行。
“母后，谢谢您。”
苏青由衷的靠在太后肩膀上，“我还以为又是我错了。”
太后侧目，看着苏青那颤抖的睫毛，笑着拍了拍她的肩膀，“别担心，这事情我心里有数。”
孙学凛和孙天凯走出宫门后，孙天凯再也忍不住，上了马车后，一拳头砸在软垫上，“这个贱人，还要我给她下跪磕头认错，爹，这口气我是怎么都咽不下去。”
孙学凛眉头紧蹙，“我平日是怎么教你的，无论如何，都不能让人看出你的情绪，这才刚出来，就发这么大的火，你就不怕隔墙有耳？”
孙天凯气道：“爹，大表哥说的话你也是听到了，虽然是他们一开始想要算计那个贱女人，但后来他们处处吃瘪，就连二表哥变成太监，也是那个贱女人做的，这口气无论如何都不能忍呀。”
孙学凛目光冷凝，看着孙天凯道：“我自然知道要怎么做，想要报仇，也要一步一步来，你们昨天做什么？她身边的丫鬟成亲，你完全可以等礼成之后，把人带走，随后找个借口就杀了，一个丫鬟，用得着你们用这种方式，还把自己搭进去了。”
孙学凛说到此处，把手边的糕点拿过来，“有些事情，看起来简单，其实很复杂，就好像苏青，她背后有太后，不能轻易撼动，但她身边的丫鬟，完全没必要用这种拙劣的方式来对她下手，一个踩在地上就死的人，你们为什么用大费周章呢？”
孙学凛吃了一块点心后，闭上眼睛，“知道的，是你们想羞辱苏青，不知道的，还以为你们和丫鬟有什么，真是丢人。”
孙天凯顿时没有了言语，马车内安静下来，过了好一会，孙学凛道：“不过她也确实是讨厌，这件事不会就这么过去的。”
顿一顿，孙学凛道：“马丹王子快到了，记住，等到百官迎接的时候，你不要冲到前面，我们就是认识而已，不熟。”
孙天凯点头，“爹，我知道，毕竟是异族他邦，万一被大家猜测我们和狄戎族有什么纠葛，反而不好，马丹还算是聪明人，不过他带来的鲁一王子，可就没有那么好说话了。”
孙天凯说到此处，和孙学凛对视一眼，两人相视而笑。
“不出一天，人就会到，到时候跟在大臣身后去迎接，其余事情不用你插手。”
孙学凛道：“以后你大表哥再找你做什么，一定要三思而行，你大表哥已经没有之前的聪明才智，也不知道是不是成婚了的缘故，我总觉得他已经不适合管理蒋家了。”
(本章完)