第227章 来了

第227章 来了
苏青刚和太后说了话，随后回房间休息。
花穗成亲，她身边伺候的人变成了一个叫柳絮的姑娘，年龄和花穗相仿，但看上去比花穗要聪明的多，同时太后给了苏青一个丫鬟，叫禾木，是个十分得体的丫鬟。苏青也不知道这个禾木到底对她是一种监事还是真的对她，无论如何，苏青都不能在这个时候表现出任何的不瞒来。
“真是好东西。”
苏青不住地看着匣子里的珠宝，满面堆笑，原本就因为身上的钱袋子空了，如今倒好，瞌睡就有人递枕头，这不就是心愿达成嘛。
旁边的柳絮正在收拾东西，看到苏青开心的样子，她笑道：“公主，奴婢把匣子放到仓库里吧，登记入册，以后想看了在拿出来，也方便。”
苏青点头，“放到库房里，不过不用登记入册，这东西我有别的用。”
若是登记入册，被别人查出来去了哪里，赏赐给人还行，要是看出她把珠宝卖了，那可就说不清楚了。
柳絮把匣子抱走，此时禾木道：“公主，六公主在太后那里。”
苏青一听，靠，走了个孙学凛，来了个神经病。
苏青起身道：“我去看看。”
禾木拉着苏青的胳膊笑道：“公主，何必这么着急，等一会在去吧，太后是个眼明心亮的人，公主刚才已经告诉了太后前因后果，太后知道怎么做。”
苏青瞧着禾木那坦诚的目光，点头道；“好，多谢。”
禾木脸色有些发红，“公主不用给奴婢说这些，这都是奴婢应该做的。”
苏青转身坐在椅子上，奶奶的，身边有个人盯着，虽然不知道她是不是真的盯着，可心里还是不舒服。
六公主哭哭啼啼的走到太后身边，“皇祖母，您可要为孙儿做主呀，那个福寿公主，打了驸马爷。”
六公主在晚上回去的时候，看到蒋耀武身上的淤青，气不打一处来，蒋耀武随口说了两句，那自然都是苏青的错。
六公主是个没脑子的，但又是一个十分嚣张跋扈的人，怎么可能允许她人欺负在她头上呢。
“皇祖母，孙儿在怎么样也是父皇的女儿，是大梁堂堂正正的公主，怎么可以受到这样的羞辱。”
六公主委屈巴巴的擦着眼泪。
太后坐在上面，面色如常，“哦，你的意思是，青儿不是堂堂正正的公主，那我为何要认她当女儿呢？”
六公主连连摆手，“不是的皇祖母，孙儿的意思是，她不能这么欺负我呀，你是没见到，驸马身上青一块紫一块的，我好心疼。”
“你心疼，就去问问他，为什么要那么做？”
太后蹙眉，有些不耐烦道：“花穗成亲，成亲是大事，任何事情都要往后拖一拖，哪怕是朝廷办案，只要遇到成亲白事，都要推让一步，驸马做了什么？你敢说，你不知道？”
六公主瞬间没有了声音，不过她十分不屑，一个丫鬟成亲，算什么事情？
太后看着她那不服气的神色，摆手道；“行了，出去吧，我要休息了，不过霞儿，我告诉你，还是好好给你的驸马说一说，不要在没事找事了。”
六公主在太后这里没有讨到什么好处，只好愤怒的走出去，恰好看到苏青在门外站着，似乎正在等她出来，看到六公主气呼呼的样子，苏青笑道：“六公主，你怎么了？是不是遇到不开心的事情，不如给我说说？”
六公主咬牙切齿，指着苏青道：“你别得意，我不会放过你的。”
苏青叹一口气，“六公主这是什么话，我哪有得意，不过是实话实说，驸马也太过没有男人气概了，不过是受了一点小伤，居然让自己的妻子进宫要说法，真是太搞笑了，公主，在府里，难道不是驸马保护公主吗？公主这么直呼胡的冲进来替驸马说话，公主，一个女人活的这么辛苦，我真是同情你。”
苏青说到这里，缓缓摇头，好像十分惋惜六公主怎么嫁了这么一个男人。
六公主气的直跺脚，“你给我闭嘴，要不是你，这件事也不会发生，你这个贱人，我不会放过你的。”
六公主说着就要抬手，苏青一把抓着她的手腕道：“公主，稍安勿躁，太后宫外，可不能动手，不然你就是看不起太后。”
六公主用力甩开苏青的手，咬牙道：“别得意，你的好日子不会过太久，我们走着瞧。”
六公主说完，气鼓鼓的去了良妃的宫里。
苏青唇角上扬，蒋家这对兄弟，她一个都不会放过。
夜幕降临，苏青刚准备休息，禾木从门外走进来，“公主，听说白天景王入宫，看到六公主之后，把六公主说了一遍，还说起六公主食邑的两千户，短时间内都收了三次税，户部已经在调查了。”
苏青起身，“当真？”
禾木点头，“奴婢刚才去内务府拿东西，听内务府的人说的。”
苏青哦了一声，眸光微变，梁景瑞这是在替她教训六公主。
翻身上床，一夜好睡。
第二天早上，宫里风言风语传开，蒋耀武用不同的借口，对那两千户食邑下手，可以说那些百姓叫苦不迭。
而皇上知道后，罚了六公主一个月的俸禄，把两千户食邑变成了一千户，至此蒋耀武的日子更加难过。
苏青坐在梳妆台前，听着禾木的汇报，苏青忽然抬头，似笑非笑道：“你的消息真是灵通，禾木，你到底是谁呢？”
禾木面不改色，依旧给苏青梳头发，“公主说笑，奴婢是您的人，自然是向着您的。”
苏青看着铜镜里的禾木，笑道：“这自然是好的，希望你一直记住，你是我的人。”
禾木垂头道：“是，奴婢记住了。”
走出房间，苏青道：“柳絮，你跟着我出去。”
走到僻静的巷子里，宋执已经在等候了，看到苏青过来，迎上去道：“喀嚓族的人中午就到，朝中官员都去迎接。”
苏青震惊，“这么快？”
(本章完)