第228章 喀嚓族

苏青怎么都没有想到，不过是几天功夫，自己的生活就要发生翻天覆地的变化，当然这个变化是怎么改变，就看她自己的本事了。
苏青眉头蹙起，双手交叉放在身前，“有没有说，身边有多少人？”
宋执摇头，“我派出去打探的人没有跟上他们的脚步，他们似乎连夜赶路，而且对四周的环境很警觉，喀嚓族的说话我们大多数都听不懂。”
苏青右手握拳，搭在左手上，笑道：“兵来将挡水来土掩，我倒要看看，对方能做出什么事情来。”
苏青在自己房间一直呆到中午，随后换了一身轻便的男装出门，苏青这次特意叫了禾木。
太后知道苏青一定会出去，没有任何询问和阻拦。
中午时分，砾阳城内人头攒动，不少百姓都伸长脖子看热闹，“哎，听说狄戎族各个长得五大三粗，也不知道真假。”
“他们都是边荒部落，能好到哪儿去？我还听说，这次他们来求取我们的公主，好像他们也会带公主过来呢。”
“嗨，他们的公主叫什么公主，他们那顶多就是蛮荒小姐。”
众人哈哈大笑起来，百姓们生活难得给自己增添点新鲜东西，纷纷猜测着，笑着说着，苏青找了一个酒楼喝茶，顺便点了两道小菜，“禾木，坐下吃。”
禾木急忙摆手，“公主体恤，奴婢可不能和公主坐在一起。”
苏青把禾木拉着坐在自己对面，“行了，出门在外，就不要奴婢奴婢了，花穗和我出来，放松的多呢，所以有时候我都不想出来，她硬是拉着我出来遛一遛，吃点，估计喀嚓族的人不会准时到。”
禾木看着苏青把饭菜让她面前推一推，动作自然，没有一点客气的意思。
禾木只觉得心里感动，拿起筷子轻轻吃了一口，道：“公主，为什么这么说？”
“狄戎族和大梁的关系，属于说不清道不明的，他们自己部落太多，又不能完全统一，之前的狄戎族想过要联合在一起进攻我们，想要把他们内部矛盾转移出来，结果发现大梁没有那么容易被打败，只好消停，对外不能转移目标的时候，内部的矛盾随着时间就会显现出来。”
苏青喝了口茶水，道：“不过他们内部一定认为自己了不起，所以前期的赶路，不能代表他们对大梁有什么特别的意义，可能是因为某种利益牵扯。”
苏青心里明白，对方一定和孙学凛达成某种共识，这才让他们一路赶过来，只是到了跟前，怎么也要做调整，时间推迟进入砾阳，才能展现出他们的身份和地位。
苏青说的没有错，喀嚓族直到午时过了半个时辰，还没有进来的意向。
斥候早早探路，带头迎接的自然是孙学凛，还有的就是几个王爷，“怎么还没有到？”
孙学凛也有些着急，冲着梁孟泽和梁景瑞道：“王爷，老臣也不知道，明明斥候说看到了他们的人马，却久久不进来。”
梁孟泽气呼呼道：“这有什么难理解的，不过是给我们脸色看罢了，蛮荒部落，真是好大的架子。”
梁景瑞笑道：“孙将军，不必担忧，舟车劳顿，总要有疲累的时候，我们耐心等待就是。”
苏青在茶楼上看的清清楚楚，户部吴伯彭，大理寺于大人，刑部李源吉，以及内阁大臣李源祥等人，系数在列。
苏青眼睛落在李源祥身上，这个男人，在南院事发之后，把自己儿子李隋强推出来，说他成天逛这种地方，硬生生把李隋强打了个半死，又让大理寺的人重审侍卫的事情，可是南院内部任何消息都没有打探出来，最后大理寺只好按照易启立一人定罪，易启立已经死了，到现在都不知道他死的真正原因是什么。
南院到现在都很安静，苏青和宋执安排出去的人没有任何有价值的消息反馈，这段时间，好像不少达官贵族都不去这种地方了，似乎南院一下子变得干净起来。
苏青仰头喝了口茶，现在的问题真是越来越多，而疑惑也是逐渐增加，就没有一个问题能彻底解决。
能让人高兴起来的事情，莫过于就是蒋耀斌死了，苏青的内心能好受一些。
又等了一会，梁孟泽越来越不耐烦，对着孙学凛也是没有好脸色，孙学凛表面上着急，可是四平八稳的站在原地，只是时不时和旁边的人说说话，苏青微微眯眼，这个老家伙，只怕是和那些人联手这么做的。
妈的。
在两个时辰之后，砾阳城外的斥候终于回馈消息：人来了。
仪仗队站在城外，牛角号响起，鼓声敲响，整个声音响彻在天空中。
庄严肃穆的声音让在场的百姓纷纷安静下来，远远的，只见一队人马由远及近，苏青在楼上眼睛一眨不眨的盯着。
带头的是一个年轻男人，头上裹着厚重的帽子，身上穿着长袍，脖子上带着很粗的项链，仔细看去，似乎是黑色的玉石。
身后跟着和他穿着相似的人，不过这个人的眼睛格外毒辣，看着四周百姓，他露出了不屑的目光。
苏青的手握着茶杯，孙学凛抱拳上前，哈哈大笑道；“大王子，一路辛苦了，二王子，还是那么的潇洒帅气。”
一行人纷纷下马，马丹抱拳道：“孙将军，许久不见。”
孙学凛指着马丹道：“两位王爷，这位就是喀嚓族族长的长子马丹，很有可能是下一任的族长。”
身后的二王子听到这里，一只手抓着腰间的佩刀，眼神似乎可以杀死眼前的男人。
“这位就是二王子鲁一，他可是个功夫高手，喀嚓族的边防都是他负责的。”
梁孟泽和梁景瑞欢迎两个王子，四人站在一起寒暄。
苏青目光落在队伍的中间，一个用白色纱幔围起来的轿子，里面似乎坐了一个女人，果然，马丹指着身后的轿子道：“两位王爷，我们还带了我们族内最漂亮的女人，她也是我们的妹妹，蕊希公主。”