第229章 突发

纱幔缓缓被掀起，女人的脸露出来，一双明亮的大眼睛，带着一抹灿烂的笑容，从马车上缓缓走下来。
她曼妙的身材，加上漂亮的脸蛋，瞬间成了现场的焦点。
蕊希公主刚走下马车，要走到前面去的时候，忽然人群中有人大喊一声，“杀了她，我要给我家人报仇。”
人群如同海浪般滚动起来，不少人想要后退，结果路被堵死了，还有的人高喊，“让开，后退，要摔倒了。”
前面一大片的人群被挤到在地，不少侍卫纷纷上前，仪仗队的人拿着长杆在阻挡百姓，“后退，后退，全都后退。”
那蕊希公主则惊慌失措的站在原地，就在此时，忽然有人拿着匕首冲到人群中，来到蕊希公主面前，那人瘦弱矮小，明显就是靠着一股力量在支撑，“拿命来。”
匕首拔出，眼看刀刃就要刺到公主脸上的时候，马丹王子大叫一声，“公主小心。”
忽然，蕊希公主的身体被人用力抱起，随后那人一脚踹在贼人身上，孙学凛大叫一声，“拿下他。”
无数侍卫涌上去，孙学凛再次大喊，“不要杀他。”
结果，有几个侍卫来不及收刀，那人睁着眼睛死了。
苏青一直看着，一颗心揪在一起，然而看到梁景瑞抱着蕊希公主的时候，忽然，她的目光落在孙学凛身上。
只见孙学凛和梁孟泽站在一起，他一点都没有刚才着急的样子，反而和梁孟泽对视一眼，两人虽然没有微笑，但是那神色和表情，似乎说明了一切。
苏青缓缓松开茶杯，她的掌心已经冒出层层冷汗，此时锦衣卫宋执和沈舒星带着禁军赶到，沈舒星器宇轩昂，“皇上下令，让我等护送王子和公主入宫，皇上已经在等候了。”
宋执率先下马，走到梁景瑞身侧，此时蕊希公主身边的丫鬟已经跑了过去，她委屈的哭着，旁边的丫鬟正在安慰。
梁景瑞甩了甩袖子，孙学凛走过去道：“王爷，可有受伤？”
梁景瑞摇头，“那人是怎么回事？”
孙学凛急忙道：“是老臣的疏忽，没想到百姓中会混有这样的人，那人虽然死了，但是老臣一定会抓紧时间查清楚，给王爷一个交代。”
梁景瑞笑了笑，“将军不必这么说，是给王子和公主一个交代。”
蕊希公主此时已经平复心情，走到梁景瑞面前，微微屈礼，小脸全是泪水，“多谢王爷。”
梁孟泽在一侧哈哈大笑道；“大皇兄，你可真是反应快，若不是你，公主肯定会受伤，一会回宫，一定要好好报告父皇。”
马丹王子走到梁景瑞面前，抱拳道：“多谢王爷救了公主，蕊希公主是我父亲最疼爱的女儿，王爷真是好身手。”
身后的鲁一也抱拳，但是没有说话。
梁景瑞平静道：“王子和公主不计较，是我大梁的福气，等孙将军把这件事调查清楚后，我们一定给王子和公主一个交代。”
鲁一黑着脸道：“有什么好调查的，不过是因为我们是个部落，看不起罢了，想要动手，哼，这么多百姓，怎么也不知道清理清理？”
马丹立刻道：“鲁一，不得无礼，王爷，我这个弟弟脾气火爆，你不要放在心上。”
梁景瑞摇头，没有说话。
蕊希公主则在一侧偷偷的看着梁景瑞，脸上露出娇羞的笑容。
苏青看到这里，基本明白了是什么情况，现在就是要调查那人到底是如何混进来的。
“禾木，你去找萧元侍卫，让他去查一下那个动手的人，什么来路。”
大部队启程，往皇宫的方向走去，苏青看着孙学凛的人把现场已经收拾赶紧，一时间内心五味杂陈。
回到皇宫，苏青换了公主衣服，把见到的事情全都告诉了太后，“母后，我怎么看都觉得这件事很蹊跷，怎么就如此巧合？”
非要等这些人进入砾阳，那人才出现，要知道从砾阳城外动手的话，那时候仪仗队人不多，百姓也不多，忽然发起进攻，没有人会反应过来，动手是最佳时机。
太后把小银勺放在香炉里，“事情已经发生，幸好是景王出手，这件事才算是有了好的结果，不然才进入砾阳，公主就受了伤，传出去，大梁的颜面只怕要扫地了。”
苏青嗯了一声，太后道：“今天晚上宫里要举办宴会，你准备一下。”
太后说到这里，目光深邃的看了一眼苏青，苏青自然明白，之前孙学凛已经给皇上提起过马丹王子的事情，只怕这个公主和亲的事情，要落到她身上了。
只是太后说到这里的时候，明显脸色有些不对，苏青不能直问，只好垂首道：“是母后，女儿知道了。”
等待的时间是难熬的。
苏青一天都不在状态。
宋执在皇上身边忙碌，他没有时间陪着她，苏青只能一个人在房间内打发时间。
下午时分，就在大家都准备宴会东西的时候，萧元从门外进来，“公主，卑职打听了一圈，此人无父无母，没有兄弟姐妹，就是一个人，有认识他的人说，好像他家就是大梁和狄戎族边关的小镇上生活，当年狄戎族大举进攻府城镇，他全家都死了，如今看到狄戎族的人，所以想要报仇。”
苏青冷哼一声，看着萧元道：“你信吗？”
萧元露出疑惑的表情，“公主何意？”
“你想想，现场那么多人，他能保证动手给自己和家人报仇？如果是你，你会选择在那多百姓面前动手吗？”
萧元愣了一下，“我会选择在入城的时候，那时候百姓都在城内，城外只有仪仗队，如果狠下心，说不定能成功。”
苏青道：“连你都知道，百姓群中动手是不明智的，你觉得一个铁了心要报仇的人，会不考虑清楚？还是说，他就是想死？”
萧元眨巴眨巴眼睛，“公主的意思，是有人刻意为之？”
“而且那人都死了，你怎么打听到这么快？”
苏青冷哼一声，“这里面的问题，只怕没有那么简单。”