第230章 欣赏

苏青穿了一件普通衣服就去了御花园。
此时太监宫女都在布置御花园，不少太监都是一旦一旦的挑着蜡烛送进来，靠近宴会中央的蜡烛都被套上了十分漂亮的灯罩，而远离宴会的地方，蜡烛就固定在位置上，只是在四周围了一个让灯芯不至于左摇右晃的罩子。
夜幕降临，皇上和皇后分列两边，就连几个妃嫔都分列坐在下面。
马丹和鲁一在皇上的另一侧，挨着他们的是梁景瑞和梁孟泽以及梁俊齐三个王爷，最下面自然是大臣和小秦王，以及朝中官员的家眷。
小秦王和之前一样，端着酒杯来回穿梭，此时周国公开口，笑道：“你呀，还是这么的不正经，也该成婚了。”
小秦王笑嘻嘻道：“我可不想被王妃管着，谁不知道你惧怕妻子，每天晚上都是早早就回府了。”
众人哄堂大笑，也只有小秦王敢这么和周国公说话。
旁边的周夫人面色不善，“小秦王，我还在这里坐着呢。”
小秦王急忙道：“是，夫人莫怪，我就是嘴巴乱说话，为了赔罪，我把这个给夫人吧。”
小秦王从怀里拿出一个小盒子，打开一看，里面一个明亮的夜明珠出现在大家面前。
当众送礼，而且还送的这么大大方方，周夫人瞬间笑起来，“你这个泼猴，我小时候看你就是这样，长大了比小时候更加不靠谱。”
小秦王把东西放在周夫人面前，笑道：“我是周夫人看着长大的，还记得之前周夫人给我缝了一件夹袄，我到现在都留着呢。”
周夫人顿时满意的看着他，一时间现场其乐融融。
黄侯爷在一侧和马丹王子喝酒，身后几个儿子都各自在找别人攀谈，苏青目光扫过去，发现黄绍恒和承王不知道在说什么，两人看起来是正常的，但是太后并不喜欢李家人，按照道理来说，他们应该离李家人远点才是。
苏青眉头微微蹙起，拿起桌上酒杯喝了一口，甘醇的香甜加上米酒的灼烈，让苏青忍不住打了个冷战。
“姐姐，你听说了吗，好像是有人身边的丫鬟被劫走了，真是好笑，自己平时不做好事，到了关键时刻，就连身边的人都丢人现眼。”
“可不是嘛，什么样的主子就有什么样的奴才。”
苏青眼睛看过去，只见李瑾儿和李素儿两个，旁边还坐着黄尹真和黄思雨两人，四人坐在一起，目光都不善的看着苏青，“她这么着急的把人弄出去，还不是因为没有成功，而且自己得不到的男人，就毁掉，真是够恶心的。”
钱蓉蓉在一侧悄悄的看着，听到这里，低声道：“这和别人有什么关系，分明就是劫走新娘子的人不对呀。”
钱夫人听到女儿这么说，立刻道：“蓉蓉，说什么呢？不要胡说八道。”
钱蓉蓉看着自己的母亲，默默的把头转过去。
最近这段时间，钱蓉蓉总是给苏青写信，有时候告诉她自己一天干了什么，有时候又会告诉苏青家里的一些事情，比如她看不惯自己的父亲巴结朝臣，还特意说她的母亲带着她到处出去炫耀，好像她就是个开屏展翅的孔雀，等着人娶她。
苏青刚开始对她的来信是不回复的状态。
虽然苏青也很喜欢钱蓉蓉，这个姑娘是在这里为数不多的人，释放出了友好，但是苏青很清楚，她没有背景，连自保的能力也是大打折扣，不愿意连累了无辜的人。
“钱小姐，你说什么呢？”
黄思雨扭头看过去，“你这是在替她说话吗？”
钱夫人赔笑道：“四小姐，她在说别的呢，没有说这个，四小姐今日穿的薄纱真是很漂亮，好像是今年的最新款吧。”
黄思雨年龄不过十六岁，穿着最艳丽的衣服，整个人就好像是高傲的天鹅，伸长脖子道：“哼，自然是最新的，哪像那些穷酸书生，买不起这最贵的燕罗衫裙吧。”
钱夫人讨好般道：“那是，黄家可是砾阳的第一大族，那可不是嘴上说说的，我们这种普通人，当然是无法比拟。”
钱蓉蓉小心拉扯钱夫人的胳膊，“娘，李家才是第一大族，黄氏还不是呢。”
钱夫人瞪了女儿一眼，谁知被旁边的李家两个姑娘听到，两人互相对视一眼，露出得意的笑容。
而黄思雨和黄尹真则怒视钱蓉蓉，她们两个和李家姑娘联手，也不过是看苏青不顺眼，但不代表自己家族被人贬低，而装作没听到。
苏青不愿意和她们拌嘴，她目光来回穿梭，今天进入砾阳的那个公主，好像不在现场。
就在此时，远处丝竹声响起，吸引了不少人的目光。
顺着声音看过去，只见一个穿着透视装的女子在湖面上翩翩起舞，随着音乐的律动，苏青看了几眼之后，将目光看向别处。
不用说，这个姑娘是盯着那个王爷的王妃去的了。
苏青低头喝了一口茶，就在此时，一记目光死死盯着她，苏青垂眸片刻，猛然间抬头，恰好和视线对视，马丹的目光就好像是毒蝎子一般，看到苏青和他对视之后，瞬间变成了一道和睦的目光，还拿起酒杯冲着苏青敬酒。
隔空表现，苏青装没看到，低头拿起点心咬了一口。
旁边的鲁一见状，粗声粗气道：“这个什么公主，真的如同那人说的，是宫中举足轻重吗？我怎么感觉不像呢。”
马丹见苏青无视他，也没有生气，而是自顾自的喝了一口酒，缓缓道；“从进来到现在，没有哪家的小姐主动和她打招呼，绝对不是孙学凛说的那般，她是重要女人，不过。”
鲁一扭头，“不过什么？”
“不过她的样貌，我倒是十分欣赏，比那些穿的漂亮的女人多了几分韵味。”
马丹说完，露出一丝狠厉的笑容。
苏青双眼微眯，禾木蹲在她身侧，“马丹王子总是盯着你看，太后已经看向这边了。”
苏青轻声道：“不理。”