第231章 直言

第231章 直言
太后的目光来回在苏青和马丹身上穿梭。
旁边的梁宣帝似乎是身体一日不如一日，在椅子上坐了一会，咳嗽就没有停过，不过他还会强撑着精神看着太后，“母后，你看这个马丹王子如何？”
太后唇角上扬，徐徐道：“不过是第一次见面，说不上好坏。”
梁宣帝笑道：“母后说的是，不过据朕查探，马丹王子是喀嚓族族长的大儿子，也是他们部落掌管银钱的人，整个部族都是他来只配金银皮革，就连跟哪个部落合作，都是他来谈判，是个不可多得的人才。”
太后兴趣缺缺，不过还是强撑着笑容，“皇上，我知道你是什么意思，青儿是我身边认下的女儿，也是这宫里唯一一个可以外嫁的公主，不过我既然认了她，就不能随随便便把她打发了，不然外头的百姓只怕流言蜚语不断，有辱皇家颜面。”
太后说的也对，如果认个干女儿就是为了和亲，那谁愿意当这个冤大头呢？毕竟和亲，都是从宗室女中挑选合适的嫁出去，苏青可是太后确定认了女儿的公主。
梁宣帝脸色有些不太好，不知道是不是身体不行了，捂嘴剧烈咳嗽起来。
身后的孙公公连忙给他递上一杯茶水，拍着后背道：“皇上，虽然天气暖了，可是夜里还是凉，不如回去吧？”
梁宣帝喝了口茶，摆手道：“不妨事。”
太后靠近梁宣帝身侧，“皇帝，你的身体怎么一日不如一日？到底怎么回事？”
不远处的狐妃把头用力低下去，她自从上次陷害了苏青和梁景瑞之后，很久没有出现在苏青面前。
几乎每天晚上都和梁宣帝在一起，苏青也不知道梁宣帝到底知不知道那天晚上的真相。
梁宣帝笑的有些不好意思，“母后，儿子没事，让母后担忧了。”
太后看了看梁宣帝，把身体坐好，“你的年龄也不小了，凡事都要谨慎一些，不要太过放纵自己。”
梁宣帝连连点头称是。
马丹从一开始看着苏青，见苏青根本没有理会他的意思。
此时蕊希公主还在跳舞，现场的丝竹声悠扬婉转，让人听了无端的心情好起来。
马丹举着酒杯走到苏青面前，“公主，不知我有没有这个荣幸，请你喝一杯？”
苏青一直都不想理会这个人，没想到还主动过来，即便不高兴，也必须拿起酒杯，苏青站起来，挺直胸膛，面带微笑，她容貌清秀，笑容和煦，看上去就是一个邻家小妹妹，但是又多了几分说不清楚的凌厉感觉，让马丹为之一振。
“大王子客气，你远道而来，本该我主动邀请大王子，大王子前来，反而显得是我失礼了。”
苏青和马丹碰了一下，声音忽然放低，微笑道：“不过大王子也看到了，我呢，身份低微，挂着一个公主的名头，实际上什么都不是，大王子来大梁，一定是带着目的和目标，就不要在我身上浪费时间了。”
苏青说完，举杯示意，仰头一饮而尽。
马丹没想到，苏青会说的如此直白，看到苏青已经把杯底对着自己，他也一口喝下去后，笑道：“公主如此坦率，我倒是有些看不明白了。”
“这有什么看不明白，大王子放眼望过去，谁家受欢迎，谁家小姐身边自然围了不少人，我这里空空荡荡的，还被人无端指责，大王子是个聪明人，知道我说的是什么意思。”
马丹看着苏青那眉眼弯弯，笑容淡然的样子，丝毫没有因为他的身份而有任何的巴结，也没有因为她自己的地位而有任何抱怨，自始至终都很平静。
马丹忽然对苏青来了兴趣，他饶有兴趣的看着苏青，目光灼灼，“公主，你说起这些，好像是在说别人的事情，难道你心里就没有任何怨念？”
苏青坦然道：“自然有，不过有也好，没有也罢，我都不在乎，大王子，你说话的已经够多了，倘若不想陷入他人的圈套，不想娶回去一个对你们喀嚓族没有任何帮助的女人，就不要在我这里浪费时间。”
苏青不愿意说下去，看着孙学凛那双狼一般的眼睛，她就知道很快就有事情要发生。
果然，马丹还没有离开，孙学凛已经哈哈大笑起来，从对面举杯走过来，“大王子，这可是我们的福寿公主，太后十分喜爱的女儿，你站在这里这么长时间不走，可要让人误会了。”
苏青道：“误会？孙将军，你好像搞错了，大家只会认为是大王子误会了什么，我在皇宫什么地位，随便拉个人问就知道了，孙将军说话可要讲究真凭实据呀。”
孙学凛魁梧的身体站在苏青对面，好像要把她整个人罩住一样，“公主，何必妄自菲薄，你可是我们大梁现在唯一可以接待客人的公主了。”
“孙将军，说的话怎么那么难听，接待客人？怎么，我要当妓女吗？”
苏青话语一出，顿时旁边的人震惊的看着她，一脸不置信，好像此时此刻，苏青已经不在是苏青，而是一个没有礼貌，没有自制力的低贱之人。
就连马丹，都看的有些痴呆。
“孙将军，我知道你因为你外孙的事情，迁怒于我，虽然脸上挂着笑，但是心底里恨死我了，我这人心直口快，做事情从来不藏着掖着，你这般隐忍，实在是没有必要，我和将军不同，我就是一个大海上孤孤零零的破船，随时随地就被大海给拍死了，将军可是镇守一方的人，今日我看将军和几位王子如此熟稔，想来一定是风光无限。”
苏青挑眉，“也不知道山高皇帝远，将军在边关，又是何等的尊贵。”
孙天凯气急，苏青声音不大不小，旁边的人都听到了，纷纷看向孙学凛。
“公主，说话要注意分寸，不要信口开河。”
孙天凯起身，对着苏青道：“你这般说话，可是要置我们与死地？”
苏青慌忙摆手，“小孙将军，这里有尊贵的客人，怎么要死要活的，你这是不把皇上放在眼里吗？”
(本章完)