第232章 联姻

第232章 联姻
孙学凛恶狠狠的瞪了孙天凯一眼，随后转身看着马丹笑道：“大王子，公主最是幽默，我可有说错？”
马丹哈哈大笑起来，目光看着苏青，带着侵略的意味，“确实如此，说话做事风格就是不同。”
苏青看着眼前的男人站在自己面前对她评头论足，而四周却没有人站出来，她便知道她已经成了大家眼里要去联姻的人。
拳头暗暗握紧，远处的蒋耀武目光如同毒蝎一般看着她，就好像她已经是自己的囊中之物。
是呀，苏青一旦嫁给马丹，完全意味着她的生命掌握在别人手里。
宋执一直在梁宣帝身后站着，他想要冲出来，但是此时此刻，他做任何事情都是徒劳的。
一曲舞毕，蕊希公主双手抱在胸前，额前流苏搭在两侧，整个人看上去既漂亮又文雅，“蕊希见过太后，见过皇上。”
梁宣帝笑道：“蕊希公主请起，刚才的舞蹈真是美轮美奂，让人回味无穷。”
蕊希垂头笑道：“多谢皇上夸奖。”
说完，她抬头看向梁景瑞，那样子，在场的人都不是傻子。
众人纷纷相视而笑。
梁宣帝也看向梁景瑞，“蕊希公主，你看我的大皇子做什么？”
此时马丹道：“回皇上的话，今日我们入城，发生了一些冲突，还是景王救了我妹妹，我妹妹对王爷十分感激。”
蕊希对着梁景瑞低头弯腰道：“多谢王爷，蕊希希望王爷如同长天灯一样，照耀我们的母亲河。”
马丹热情的看着梁宣帝，“长天灯是我喀嚓族最盛大的节日，到了长天灯那天，必须由族长燃气我们的天族圣火，母亲河是我们喀嚓族内部的唯一一条河流，十分悠久长远，也是我们的生命之源，蕊希能用这样的词语说话，可见蕊希对王爷真心的感谢。”
说了这么一长串，无非就是看上了这个梁景瑞。
梁景瑞起身，恭恭敬敬回了礼，“公主不必挂心，我不过是举手之劳，更何况公主迢迢万里赶过来，我身为皇子，自然要把公主照顾好，这是大梁应该做的。”
蕊希公主面色红润，听到这里，只是微笑的看着梁景瑞，时不时把目光看向马丹。
在场的人都不是傻子，孙学凛没有开口，倒是李源祥一家人有些不高兴，李瑾儿更是面色苍白，目光直勾勾的盯着梁景瑞。
吕子志此时站起来，笑着道：“蕊希公主，只怕你打错了主意，景王已经有了李家小姐，不日就要成婚了。”
蕊希公主一听这话，脱口而出，“我还可以嫁给他，景王爷我十分的欣赏。”
李瑾儿此时已经从椅子上站起来，半天说不出一句话来。
皇后一直在旁边看着，听到此处，想要说什么，却没有开口。
梁景瑞眉头微微蹙起，“公主不远万里赶来，是客人，我们应该有基本的待客之道，至于旁的，只怕无能为力。”
蕊希公主顿时眼含热泪，马丹听后，目光看向梁宣帝，“皇上，这次来大梁，父亲特意交代，喀嚓族距离大梁边境陶伟镇十分的近，父亲想说，如果两边可以互相通市，建立驿站，还能互相贸易，那一定是一件好事。”
梁宣帝点头，“你给朕的信上已经写了这些内容，朕倒是觉得，尚好。”
建立驿站，就是把自己的信息建立在对方底盘上，喀嚓族和大梁挨得很近，如果真的把驿站建立起来，那么狄戎族大部分的部落，都会在大梁的监控之下。
这确实是好事情。
太后听到此处，也坐直了身体，目光一眨不眨的盯着马丹看。
这个消息确实很震惊。
马丹微微垂头道：“两国和睦相处了这么多年，如果能互相联姻，那更是亲上加亲，蕊希就是我们带来这里的和亲公主，今日看到砾阳城内如此热闹，蕊希都说，没有来错。”
蕊希公主轻轻点头，“确实是这样，砾阳城内可比我的部族有趣的多。”
马丹王子笑道：“蕊希很喜欢这里，蕊希又是我父亲最爱的女儿，也是我们最爱的妹妹，我父亲还说，如果蕊希可以顺利的嫁到大梁，喀嚓族将会全心全意为大梁的后背，提供应有的补给。”
马丹的话说的很清楚，就是和大梁联姻，只要成功，那么大梁想要在狄戎族内部搞点事情，喀嚓族会成为大梁的马前卒。
狄戎族一直都是大梁的心腹大患，狄戎族现在看起来平静，但是那么多部落，各个部落都不同，万一哪一天对大梁下手，幽州国在进攻的话，大梁真的是前后两边都受敌。
到时候后果不堪设想。
这也是为什么，喀嚓族的人前来，梁宣帝会如此给面子。
马丹说完，现场一片安静，马丹的话无非让无数人都有了各自的心思，梁孟泽看向蕊希公主，目光有些异样。
如果谁娶了蕊希公主，整个喀嚓族肯定是他的坚强后盾，到时候大梁的皇位落到谁的手上，就不得而知了。
苏青忽然觉得，梁景瑞娶了蕊希公主，似乎也不错。
刚想到这里，只见梁景瑞忽然跪地道：“父皇，儿臣已经有了婚约，只怕要让蕊希公主失望了。”
蕊希公主上前一步，想要说什么，忽然把头低下去。
李瑾儿看着梁景瑞，满脸的希望。
梁宣帝神色迟疑，随后笑着道：“这件事以后再议，两位王子和公主刚来，要在砾阳城内好好看一看。”
顿一顿，梁宣帝的目光落在苏青身上，笑道：“福寿公主可是我母后最疼爱的女儿，她年轻漂亮，懂事体贴，大王子可和公主说话了？”
马丹笑着道：“自然。”
梁宣帝满意的点头，“那就好好聊聊天，多说说话。”
意思不言而喻。
孙学凛很是时候道：“刚才看公主和王子在一起，十分的般配呢。”
苏青脱口而出，“我忽然想起，公主入城，遇到危险，将军怎么不出手呢？难道说，将军早就知道会有这么一件事发生？”
(本章完)