第233章 无奈

孙学凛没想到苏青会直白的对着他说话，孙学凛压抑怒火，回答道：“公主说的是，事发突然，是我疏忽了。”
他看向蕊希公主，“幸好公主没有受伤，也幸亏有王爷敏捷帮助，否则老臣真是难辞其咎。”
马丹笑道：“这件事已经过去了，就不提了，将军也不要责怪自己。”
苏青冷哼一声，“我倒是觉得奇怪，仪仗队出城，城外围观的百姓又少，倘若那人在城外动手，也不至于会有那么多百姓阻挡他的路，这人就这么的笨，非要在人群中动手，难道他不想动手，只是想制作混乱？”
孙天凯怒不可遏，“公主，你口口声声这么说，到底是什么意思？”
苏青摊开双手，“我就是有些好奇，砾阳城内的百姓都是登记在册，来往的商人也是提前在府尹那里递了册子，城外的百姓入城，更是有帖子，怎么会在关键时刻，有人冲出人群，要去给自己报仇？你不觉得奇怪吗？”
苏青微微吸了口气，“难道说，有人故意放了那人出来，就为了让王爷出手？”
“放肆。”
孙学凛终于忍不住，苏青再说下去，就把他今天所做的一切都白费了。
“公主，你说话一定要注意分寸，今天的事情完全是巧合，王爷救公主，也是巧合，公主说来说去，好像是老臣没有做好防护。”
苏青冷笑一声，“这么多巧合，蒋家在边关雷霆之姿，做事从不拖泥带水，这才有了边关这几年的安宁，怎么喀嚓族的人刚来，就发生这种情况？我记得当时为了迎接好他们，皇上特意让蒋家布置一切，难道将军没有调查最近几年入住砾阳的人吗？还是说，将军根本就知道这件事会发生。”
“够了。”
孙学凛原本想循序渐进，如果苏青能主动接受这样的安排，嫁给马丹，那么一切事情都在他的掌握之中，如今苏青一口咬定今天的事情不撒手，让孙学凛格外恼怒，“公主，你这是在怀疑老臣？”
苏青此时笑了起来，“不敢，我就是觉得王子和公主刚来，就遇到这种事情，日后可要把王子和公主保护起来，才能确保万一。”
梁宣帝听着苏青的话，也觉得这件事有些蹊跷，遂看向府尹吴大人，“怎么回事？可有调查？”
吴大人起身道：“回皇上，那人已经被就地正法，臣正在查探，发现此人是早上入城，并未有任何的来往记录。”
能入城的肯定是城外的百姓，可是百姓入城都是有册子的，而没有记录，说明有人把记录给拿走了。
“臣会继续追查，给皇上一个交代。”
吴大人都这么说了，梁宣帝点头，“好，仔细查探，如果来往记录没有了，那里面一定有问题。”
吴大人退下后，现场安静下来。
梁宣帝笑道：“今天是给两位王子和公主接风，不说那些不高兴的事情了，歌舞响起，马丹王子，你和你的弟弟妹妹在砾阳城内多转转，朕会派人保护你们。”
马丹和蕊希互相看了一眼，同时行礼道：“是。”
鲁一王子目光总是在蕊希和马丹身上来回穿梭，他的神色不太好，好像憋着什么怒火一样。
马丹抱拳道：“皇上，互市的条文已经给您了，希望能得到您的指示。”
梁宣帝点头，“好了，不说公事了。”
歌舞响起，马丹也回到了自己的位置上，苏青眉眼微微旋转，起身悄然离席。
宋执在身后赶来，“青儿，怎么了？”
苏青眨巴眨巴眼睛，“你怎么来了，就不怕被人发现？”
宋执脸色不好，“刚才在宴席上，如果不是你一力抓着今天白天的事情不放，只怕现在。”
“只怕现在我的婚事都被定下来了。”
苏青苦笑一声，“我那时候可是灵机一动，可见我的聪明才智，只可惜，这件事到最后也会不了了之。”
虽然梁宣帝说了要调查，但是查不到的册子，找不到的人，怎么查？
苏青自然知道她当着那么多人的面说出来，不过是为了拖延时间，也是给孙学凛一个警告。
只是一个帝王认定的事情，只怕没有那么容易就能改变。
“青儿，我会告诉皇上，我和你已经有了婚约。”
宋执靠近苏青身侧，一只脚在地上死死的扣着，“我不会让你离开这里。”
苏青看着宋执，两人不过是皇上和太后身边，没有什么作用的棋子罢了。
宋执虽然是锦衣卫指挥使，必须依靠皇上才能在这个位置上坐的很久。
苏青是公主，可是太后的话语权，也不过是随口说几句推辞的话，不会为了她，据理力争。
这就是普通人的悲哀，必须依靠强大的人才能生存下去，也必须认清现实。
“不要说。”
苏青摇头，她的手收缩进袖子中，指甲刺入掌心，保持大脑清醒，“我们的羽翼不丰满，不能得罪任何人，皇上和太后是我们唯一可以依靠的，这件事还不到最后时刻，不用这么着急，总有办法。”
苏青离开宴会，就是想呼吸一下新鲜空气，才能再次面对想要陷害她的人。
“你回去吧。”
苏青转身，摆手道：“皇上还在宴会上，你若是离开时间太久，一定会引起大家的注意，事情没有到无法解决的地步，我们自己不要乱了阵脚，我就是想一个人待一会，你先回，我随后就回去。”
宋执看着苏青，“无论发生任何事情，我都在你这边，青儿，我已经想好了最后一步，对我来说，你才是最重要的。”
苏青眉头微蹙，看着宋执离开的背影，忽然觉得心里堵得慌。
也不知道为什么会有这种感觉。
在外头吹了吹风，正要回到宴会上，李瑾儿忽然出现在身后，看到苏青后，李瑾儿高傲的抬起下巴，“看到了吗，王爷可是正面拒绝了那个公主，我现在就等着举办婚礼。”
苏青面无表情道：“恭喜，你得偿所愿。”