第234章 下水

苏青说完要走，李瑾儿拦在她的身前，“苏青，你是嫉妒我，我知道你就是嫉妒我的出身，你一个奴婢出身，走到今天，是你的福气，你还敢得罪我。”
苏青蹙眉，“李瑾儿，你一个庶女，在我面前叫嚣，我是公主，就算是个半吊子公主，身份你比你高贵，懂吗？”
苏青说完要绕开她，李瑾儿忽然伸出手，一把抓着她的胳膊道：“苏青，我的全部都是被你毁了，我不会放过你的。”
说着，她啊的大叫起来，“公主，你不要推我呀，啊。”
苏青反手拉着李瑾儿的胳膊，正要把她拉回去，谁知李瑾儿猛然把她推开，一个人落入水中。
苏青想都没有想，直接跳河，李瑾儿不会游泳，被苏青硬是拉着往岸上走，此时侍卫和宫女来了一圈人，苏青一边拉着李瑾儿，一边高喊，“李小姐，你千万不要想不开，王爷和你成亲不会嫌弃你的，你不要自惭形秽，不要觉得自己配不上王爷。”
李瑾儿扑腾的想要把苏青的手甩开，谁知苏青的力气格外大，她游泳技术又好，拉上岸的时候，还用力把李瑾儿的头在水里按了好几次。
李瑾儿喝了不少河水，被人拉上来坐在地上咳嗽起来，此时禾木已经拿着衣服披在苏青的身上，而李瑾儿浑身湿漉漉的，没有人给她递一件衣服。
岸上都是侍卫，全都看到了李瑾儿肩膀上衣服拉下去的样子，顿时赶来的李素儿大喊，“姐姐，你的衣领。”
李素儿跑过去把李瑾儿扶起来，不等苏青开口，李瑾儿指着苏青大哭起来，“公主，我知道你心情不好，我不过是想来安慰一下你，你怎么能把我推到河里呢？还说我炫耀。”
李瑾儿抱着李素儿哭起来，李素儿一听，登时对着苏青道：“公主，你这是什么意思？欺负我们李家没有人吗？我姐姐好心安慰你，你不感激也就罢了，还把她推下河，你居心何在。”
此时马丹王子和梁景瑞已经走了过来，苏青冷哼一声，对着李瑾儿道：“你说你配不上王爷，说你身份不过是个庶女，我反过来劝你，你可倒好，还冤枉我，李小姐，你这般举动，我着实看不懂。”
苏青立刻看着旁边的侍卫，随手指了一个道：“你，出来，就是你，刚才你们几个来的最早，她到底是怎么落水的？”
侍卫纷纷看过去，没有人说话。
苏青眉头紧蹙，此时马丹王子走到苏青身侧，“公主，还好吗？”
苏青迅速后退几步，和他拉开距离，依然看着侍卫道：“你们沈统领呢？带出来的人就是这么的没有胆子，还怎么保护皇上。”
沈舒星大踏步从一侧走来，听到苏青这么说，立刻道：“你们看到什么就实话实说，禁军可不是普通人。”
侍卫听到沈舒星的话，这才抱拳道：“卑职在此巡逻，并未看清楚李小姐和公主是如何落水。”
李瑾儿哭泣道：“就是公主推我下水，公主，你为什么要这么对我？我和公主并未有什么纠缠，公主这般举动，难道是因为王爷吗？”
苏青怒道:“放肆，随口胡说，该当何罪。”
倘若有人真的以为她和梁景瑞之间有什么纠葛，那她离死也不远了。
她可是梁景瑞名义上的姑姑呀。
“上次在宫里，你做了什么事情自己心里清楚。”
李瑾儿再次开口，“公主何必在这里威胁我呢，我也是一个可怜的人罢了。”
沈舒星看着侍卫，“还看到了什么？”
侍卫道：“卑职虽然没有看清楚公主如何落水，但是在上岸的时候，分明是公主在救李小姐。”
好几个侍卫纷纷点头，其中一个人道：“如果说是公主推李小姐落水，那又何必救李小姐上岸？”
“是呀，公主会不会游泳，我们并不知道。”
苏青完全可以呼唤侍卫过来营救，而且如果真的是侍卫救了李瑾儿，李瑾儿的名声算是毁了。
“胡说，分明就是她推我下水，然后看有人过来，不得不下水拉我上岸。”
李瑾儿怒气冲天，指着那几个侍卫道：“你们收了公主什么好处，敢这么胡说八道。”
沈舒星微微蹙眉，“李小姐，宫中有宫中的规矩，禁军都经受过严格训练，更何况平日里公主和侍卫并不接触，他们看到什么就说什么，再说，从侍卫巡逻的时间来看，如果不是公主救你，你现在不可能安然无恙的站着说话，最起码也要过一会时间，才能把胃部的水吐干净。”
李瑾儿大吼一声，“胡说，你们都是联合起来欺负我的，你们都是一伙的。”
梁景瑞算是明白了，他沉着脸对着李素儿道：“还是带着李小姐出宫吧，今日有远客，皇上也在不远处，这件事就此为止。”
李瑾儿还要说什么，被梁景瑞凌厉的双眸瞪了回去，让她瞬间哑口。
李素儿没办法，只好扶着李瑾儿，哭哭啼啼道：“姐姐，我们走，我们去找父亲。”
姐妹两个离开后，沈舒星带着禁军也走了，只是走的时候，沈舒星和苏青对视了一眼。
马丹看着苏青铁青的脸，笑道；“公主，你还会游泳，喀嚓族有一条母亲河，我相信你会喜欢的。”
苏青眉头微蹙，看着马丹那张虚伪的笑脸，“大王子，我就是个不受宠的公主，刚才的情况你也看到了，一个官家小姐都可以随意冤枉我，你确定要迎娶我这样一位没有多少作用的公主回去吗？”
梁景瑞目光看向马丹，马丹愣了一下，随即双手放在背后，笑道：“公主说笑了，你好歹是大梁公主，身份地位自然说不同的。”
“不同是肯定的，但是价值绝对没有你想的那么好。”
苏青眸光微转，“这几日大王子多观察就对了，砾阳城内有很多好玩的地方，尤其是城外的澜山寺，大王子可以去参观参观。”
马丹笑道：“好，不知有没有荣幸，和公主一起去呢？”