第235章 恨

苏青眉头上挑，把衣服裹在身上，“当然有时间，我和大王子一同游览。”
马丹心满意足的点头离开，梁景瑞急切道：“你为什么要答应？他是什么心思，你难道不知道？”
苏青看了一眼梁景瑞，扯着嘴角道：“李瑾儿到底是怎么回事？好端端的，陷害我做什么？”
梁景瑞脸色变了变，道：“前两日，我给李大人透露了一下，我不可能迎娶李瑾儿。”
苏青脸色一沉，道：“所以她把这件事怪在我身上，她是恨我呢，妈的，她这是认为我破坏了她的婚姻，是我让她变成这个样子的，王爷，既然不想娶，今天为何不说明白？”
李瑾儿这是恨上她了。
就算是没有苏青戳破身份，梁景瑞也不可能迎娶李瑾儿，李瑾儿这是气没处发，所以想要找苏青算账。
当然还有另外一层，一个被退婚的女人，就是家里的耻辱，也是家里恨不得随意找个人嫁出去的货物。
李瑾儿恨苏青，说得过去。
“王爷，你不娶就不娶，为什么还要提前给李大人说呢？你让李大人做好心理准备？”
苏青蹙眉，“你的做法让我有些看不懂。”
梁景瑞走到苏青面前，看着她浑身湿漉漉的样子，“走吧，回宫换衣服，我告诉你。”
苏青没有推辞，对着禾木道：“你给太后说一声，就说我落水害怕感染风寒，先回去换衣服。”
禾木离开后，苏青把外套披在自己身上，和梁景瑞走在回宫的路上。
此时宫女和太监都在宴会场所，路上只有他们两个的脚步声。
“当时不是我主动告诉李大人，是李大人来询问我。”
梁景瑞唇角带着一抹冷嘲，“他这是试探我呢。”
苏青低头看着地上的青石板，铺列的整整齐齐，“李大人主动问你，为什么？皇后已经提出，皇上也没有异议，他这是不放心？为什么要试探？”
梁景瑞抬头看看月亮，道：“连续这些时日，我都在查河东道的账务，吴伯彭对我百般阻挠，李大人也在暗中使绊子，账务是要不到真的了。”
苏青看着梁景瑞略带落寞的神色，在这个时代，自己没有实力的话，连手下的人都瞧不起。
梁景瑞虽然现在受到梁宣帝的重视，但是追根究底，还没有根基，他需要一个能支持他，并且可以很支持他的强大人物出现，才能和实力强悍的家族抗衡。
苏青忽然明白李源祥这么做的目的是什么了。
“你实话实说，他肯定恼羞成怒，李家是大家族，受不了这样的屈辱，李源祥一定找了李瑾儿，李瑾儿又把所有的问题归罪在我身上。”
苏青真是想骂娘，和她有什么关系，就算她不说出李瑾儿的身份，梁景瑞也不可能迎娶李家的人。
这是原则问题。
“今天你当着皇上的面说你已经有了婚约。”
苏青看着他的侧脸，梁景瑞好像瘦了不少，“你还没有办法，和李家解除，李大人已经认输了？”
“他当然没有认输，所以河东道的账务我是看不到了。”
梁景瑞看着苏青，有些无奈，“时间过去很长时间，要是在查不出来，我就连出去都走不踏实。”
苏青没有说话，两人默默的走了一会，忽然道：“过两天就是夏季祈求雨季的时候，礼部会准备好一切，这次夏季祈雨，皇上的身体肯定是不行的，会是谁代替？”
梁景瑞目光变得深邃起来，目前能代替梁宣帝祈雨的皇子，就是他和梁孟泽，两人的竞争已经展现出来了。
苏青忽然想起宴会上，梁孟泽看蕊希公主的眼神，“那你为何要拒绝蕊希公主？如果娶了她，你背后就有喀嚓族部落的背景。”
苏青说完，觉得不妥，道：“虽然表面看起来是这样，但是蕊希公主毕竟是个异族他邦，现在我们需要她，她可以是正妻，日后只怕她就是个不确定的存在，迎娶蕊希公主，有利的地方似乎不大，难道承王想不到吗？”
梁景瑞微微笑道：“还是你聪明，一下子就想到了关键之处，如今我们要和喀嚓族进行互市，还有驿站的建立，所以这个公主身份可以弱化，等到一切都尘埃落定，她就是个多余的存在，承王自然知道。”
苏青挑眉，“那他还用那种热切的目光看着蕊希公主。”
“你难道没有想过，他用的那种眼神，会不会不是为了自己？”
梁景瑞说到此处，眸光明显狠厉了不少。
苏青恍然大悟，她脱口而出，“所以你提出你已有婚约，是为了抵挡他们的暗箱操作，可能李大人没有想到你会直白的说出来，这局棋，真是越来越迷乱了。”
到了昭阳宫，梁景瑞站在宫门口，看着苏青那张清秀的脸和明亮的双眸，“青儿，马丹王子不过是孙学凛的一张棋罢了，孙学凛要做的，你也清楚是什么，为什么刚才还要答应他的要求呢？”
苏青笑了笑，“皇上都意定了，我躲不过，但是只要皇上没有金口玉言，我就有机会改变，出宫之后，事情变数太多，走一步看一步。”
梁景瑞目光如同深井一般，“我刚看马丹的样子，不像是开玩笑，他是真的邀请你。”
苏青点头，“我也是真心答应，他从一开始目光就在我身上，想要了解我也很正常。”
梁景瑞脸色有些阴冷，“但是他这么做，我担心会。”
“会影响我的声誉？”
苏青勾起唇角笑了笑，“放心吧，我会邀请人一同前往，不会把自己陷入绝境之地。”
停顿片刻，苏青道；“河东道的账务，上报上来的其实看不看真的有何妨，能出去查探真的情况，才能更好的了解实情，当然，能看到自然好，拿个麻袋蒙住头，打一顿，自然就给了。”
顿一顿，苏青笑道：“要是拉个人，比如能得皇上和太后宽宏大量的人，这样分散你的重担，一切就迎刃而解了。”