第236章 礼物

马丹王子和他的弟弟妹妹在砾阳城内逛了几天，每隔一天，就会入宫和皇上探讨互市的事情，不管说到多晚，都会去苏青住的昭阳宫看看她，还会给她带去一些价值上乘的礼物。
苏青拒绝了第一次后，消息已经传出宫外，孙学凛见了皇上，就开始说马丹王子的心思，并且夸赞马丹王子是难得的衷心之人。
苏青知道，她不能这样下去，于是在马丹王子再次见她的时候，苏青没有拒绝马丹王子的礼物，而是拿过来放在眼前看了看，笑道：“大王子，这是什么？”
马丹双手抱在胸前，微笑道：“这是我们喀嚓族的法师游离师傅亲自做的，你把这个开关按一下。”
苏青拿起来瞧瞧，随后把匣子对准马丹，露出天真一样的笑容，“是这样吗？”
马丹迅速把身体扭过去，来到苏青身侧，笑道：“不能对着人，不然会死人的。”
苏青眸光微变，露出失措的表情，“啊，还能伤人？这样的东西，我可不敢要。”
苏青要把东西还给马丹，马丹已经握着苏青的手，声音中带着不容抗拒的力量道：“按下去，你就知道是什么意思。”
匣子口赫然打开，一根银针射出，直直的朝着墙壁而去，只听叮的一声，银针射入墙壁，发出剑鞘的微微震动声音。
苏青看着那细小的，还带着尾音的银针，她眸光里的震惊完全表露出来，早就知道古代的机关十分发达，但没想到那样一个落后的部落，还保留着原始的生活，怎么会做出这样的好东西？
马丹看着苏青发愣的神色，似乎有些得意，“公主，这个礼物，喜欢吗？”
苏青侧目，看着马丹的眼睛道：“大王子，我可是女孩子，难道你不应该送一些金银首饰，服装绸缎，怎么会送我这样伤人利器呢？”
马丹哈哈大笑两声，他看着苏青的眼睛，丝毫不加掩饰的侵略，带着一抹笑容道；“公主，你可不是普通女子，若是我送给你普通的东西，只怕你也瞧不上。”
苏青眸光微转，把东西握在手里，歪着脑袋道：“多谢大王子，这个礼物我很喜欢。”
马丹似乎也高兴起来，靠近苏青身侧，苏青看了一眼，没有退后，而是坦然道：“大王子，你来了这几天，天天进宫，想来宫内什么情况，你也清楚，怎么还往我这里走呢？”
马丹整理了一下衣服，眉宇间藏了说不清道不明的暧昧之色，“打听清楚，才更能了解公主的性格，公主对皇宫中的奴才可是真心的，听闻你把你身边的丫鬟风光大嫁，还给了一个房子，真是大手笔，公主如此仁心善意，我怎么能错过呢？”
此时天空起了微风，吹过苏青的脸颊，发丝拂过额前，苏青笑容清秀，在阳光下，肤色如同玉一般，发出淡淡的光芒。
马丹看的有些痴。
“大王子想错了。”
苏青彻底把匣子藏入袖中，往旁边走了两步，和他拉开距离，笑道：“有些人很善于伪装，就就好像大王子，看上去风度翩翩，实际上内心千回百转，你日日入宫，却隔一天找我，送我东西，传遍宫内宫外，孙将军着急催促，大王子稳如泰山，说明大王子也没有下定决心，我这个公主毕竟有些水分。”
苏青拍了拍袖子，好像要把刚才马丹碰触过的地方给拍掉，“大王子心思缜密，做事不留痕迹，我不知道孙将军和你之间有什么交集，但我想，大王子此次前来，应该不是专门为我一人，大梁如此多的佳人美女，大王子就不想多带走几个？”
马丹眸光微变，身体不自觉的挺直，苏青看到他的小动作，内心委实鄙夷了一番，此人看起来道貌岸然，实际上就是个内心猥琐的小人。
“大王子，明日澜山寺会有僧人辩论，不如我带你去看看，如何？”
马丹没有拒绝，点头道：“公主相邀，我自然相随，只是我不懂你们大梁的佛教，希望明日不会给公主丢脸。”
苏青笑的坦然，“大王子太客气了，不过明日既然大王子要去，那就邀请更多的人一同前往，倒是可以给家人祈福。”
和马丹定好时间，苏青回到自己的住处，眼睛死死盯着匣子，这可真是个好东西，马丹为了让她心甘情愿的跟着马丹走，下了功夫。
她把匣子仔细检查一番，确保就是个机关匣子后，直接装到自己的袖子口袋里，她一定要随身携带。
当天晚上，苏青邀请马丹前往澜山寺的消息传遍宫内宫外，并且苏青还写了邀请帖子，希望更多人的都可以去。
夜半时分，宋执来到苏青的房间里，苏青还在研究这个匣子。
“看什么呢？”
宋执上前，“这么认真。”
苏青看到宋执进来，笑道：“马丹送给我的机关匣子，很有意思，我研究研究。”
她随手把匣子推到一边，道：“明天下午，你不当值，和我一起出宫去澜山寺，对了，景王也去，我也邀请了黄家和李家的人，反正明天一定很热闹。”
宋执道：“我就是不明白，如果说，你为了拒绝这门婚事，那应该想别的办法，怎么还和他一起出游呢？”
看着宋执那张黑黑的脸，苏青忍不住笑出声来，她靠近宋执，抬头道；“怎么了？是不是生气我收了他的礼物？宫内宫外是不是传开了，我这个福寿公主要嫁人了？”
宋执有些不悦的抬起下巴，“我只是询问一下，没有别的意思。”
苏青踮起脚尖，“我说，你说句实话能怎么样，你就是生气，你吃醋了，对不对？”
苏青身上淡淡的香味传入宋执鼻腔内，他的心跳加速，此时外面夜深人静，屋内灯光昏暗，两人靠的如此近，又多了几分暧昧的气氛，就在苏青想要把双脚放在地面上的时候，身体忽然腾空，宋执把苏青横空抱起，径直把她放在桌子上，一只手揽着苏青的后背。