第237章 气氛

苏青低头看着后腰上的双手，一时间心跳加速，吞咽了一下口水，没想到宋执会直接动手。
而且，两人已经许久没有这么近距离的接触过了。
其实梁宣帝并不喜欢两人在一起，若说有没有旁的意思，可能在梁宣帝的心里，苏青已经是大梁公主，宋执只是他身边的侍卫，两人身份悬殊，地位不对等，更何况梁宣帝也想着把苏青推出去，成为大梁和亲的产物。
就算这次没有喀嚓族的人出现，梁宣帝也不会轻易把苏青许人。
这是一个帝王必须做的事情。
苏青理解，但是不认同。她是那个受害者，自然不愿意承认对方的做法和想法。
“干什么？”
苏青扭动了一下身体，想要那双手离开自己的身体，却不自觉的认为这个举动，十分舒适。
“青儿，我知道你想要这件事越来越乱，但是我真的不想听到有关任何你和马丹之间的事情。”
宋执把苏青身体固定，不让她乱动，两人就这么近距离的看着对方，“青儿，我知道你很聪明，也知道你做这件事一定有你的道理，可是你面对的是个狡猾的狐狸，我已经打听到，他和孙学凛有非比寻常的关系，也是因为孙将军，他才成为喀嚓族的大王子。”
苏青愣了一下，脱口而出，“这么说，先前的大王子，死了？”
宋执摇头，神色鄙夷道；“他直接把那个人赶去狄戎族另外一个部落，给人家当儿子去了，他顺理成章成了大王子。”
苏青张大嘴巴，震惊道：“天哪，他娘是多么的豪放，这是怀了别人的孩子，嫁给了马丹王子的父亲，然后马丹呢找了证人，这个大哥就成了别人家的儿子？”
宋执缓缓摇头，一只手捏着苏青的肩膀，好像再给她按摩一样，“这个儿子就是马丹的大哥，不过，是被别的部落族长看上了，这个大哥就同意去别的部落，而且还在当天认亲仪式上，马丹正大光明成了喀嚓族的大王子。”
如果说这是现代的消息，苏青一定会认为这是一群脑子有病的人。
但是放在这里，如果之前的大王子不离开喀嚓族，只怕活不了多久，马丹这个人，果然是有意思。
“嘶。”
苏青轻声叫出来，看着宋执的手在自己肩膀上越来越用力，“疼。”
宋执看着苏青，一把将她搂入怀中，下巴抵在苏青的肩膀上，“青儿，我真是害怕。”
苏青靠在宋执怀里，唇角微微上扬，“怕什么？”
“怕你受到伤害，怕我不能及时保护你，也抱怨自己不能成为你的依靠，这件事情，还要你来解决。”
苏青抬头，看着宋执那痛苦的双眼，平时宋执也没有多少笑容，如今更是笑容好像消失了，只剩下那无尽的担忧。
苏青抬手，把宋执的眉头舒展开，“别皱眉，我们本就没有强硬的后台，也没有得力的身份，你能走到今天，已经是不容易，不要给自己太大压力，这种事情本来就是主人公解决的，放心吧，明日你只要在我身边，我一定可以化险为夷。”
第二天吃过午饭，苏青给太后跪安，便道：“母后，我要出宫了，带着马丹王子去一趟澜山寺。”
太后手里的筷子停顿片刻，抬眸道：“一路注意安全，听说宋指挥使陪着你一起去？”
苏青坦然道：“是的，他下午不当值。”
太后没有说话，只是过了会，道：“去吧，凡事小心一些，有宋指挥使在，我也不担心。”
看着太后略带疲惫的神色，苏青微微屈礼，转身离去。
刘嬷嬷看着苏青的背影，对太后道：“太后，公主这一去，不知道会不会真的要去边疆部落，您舍得吗？”
太后把筷子放在桌子上，目光看着门外，好像在想什么，“她很聪明，不会让我为难，这些时日相处，这个孩子心性很平稳，不是那种浮躁的，等着看吧，事情如何发展，还未可知。”
刘嬷嬷听到这里，笑道：“太后还是舍不得公主。”
太后低头哼了一声，“舍不得也没有办法，大梁需要一个和亲公主，她若是能逃开，是她的造化，我不强求，但是一切也在她的手里。”
苏青要的，就是太后的不插手。
马车摇摇晃晃的走出宫门，钱蓉蓉早就在宫门外等候，她看到苏青的马车出来，挥手跑过去，“公主，公主，我和你一起过去吧。”
苏青掀起车帘，看到钱蓉蓉欢快的身影，有些疑惑，“你怎么来了？”
苏青并未邀请钱蓉蓉，钱蓉蓉笑道：“我知道你是为了我好，才不让过去的，可是你邀请了那么多人，她们的嘴巴那么恶毒，我就算是不能帮你说话，也可以逗你开心呀。”
钱蓉蓉走上马车，坐在苏青身侧，笑容欢愉，“而且我也想出去走走，我娘成天在我耳边念叨，我好烦呀。”
苏青见状，也没有别的办法，只好道：“你去了要紧跟着我，不能乱跑，更加不要替我说什么话，说实话，我根本不在乎那些人说了什么，我只在乎做了什么。”
钱蓉蓉用力点头，“好，我知道了。”
她一路都情绪高昂，不知道的还以为真的是去游览旅游景点。
苏青对此十分纳闷。
难道这个千金小姐不出门？
出一次门，居然这么高兴。
苏青微微摇头，很快就到了澜山寺。
这是砾阳城外最大的寺庙，也是香火最旺盛的地方。
到了山底下，有一个十分陡峭的台阶路，都必须自己上去才行。
苏青和钱蓉蓉下马车，就看到李家的两个小姐，黄家的两个小姐已经全到了，众人都在三三两两的往上走。
这段路不是很长，苏青刚要走，只见一个丰神俊朗的男子走过来，“参见公主。”
苏青看着眼前的男人，“你是？”
那人道：“臣叫黄玉成，刚从边关回来。”
苏青指着他，恍然大悟，“你就是黄大哥家的儿子，黄玉成，那你应该还有个弟弟，叫黄玉功。”