第238章 出游（一）

第238章 出游（一）
眼前的男人是黄绍恒捡来的儿子，黄氏家族没有嫡亲儿子出生，这是一个十分悲哀的事情，毕竟在这个时代，没有儿子，就意味着家族就要落寞，就要被他人吞并，也对不起自己的祖宗。
所以黄绍恒捡来了一个儿子，就是眼前的黄玉成，后来黄伦华也捡来一个儿子，叫黄玉功，兄弟两个无父无母，跟了黄家的姓氏，成了黄家的人。
只是就算是儿子，毕竟是捡来的，多少黄家的人还是对两人有着隔阂，因此这次回砾阳，其他人先回来，而这两兄弟才回砾阳。
“公主，祖父叮嘱我们，要照顾好公主。”
黄玉成风度翩翩，因为常年在外面，所以脸色黝黑，看上去格外的壮实。
黄玉功和他一样，看上去都比不远处的几个男人顺眼的多。
钱蓉蓉把头用力低下去，看一眼黄玉成，就好像在看什么害羞的东西，只是靠在苏青身边，不说一句话。
苏青不知道黄侯爷派这两个人来做什么，不过还是很高兴道：“好，那就多谢你们二位了。”
黄玉功憨笑道：“公主不用谢，公主身份不同，我们不敢贸然上前，所以就在这里和公主见面。”
宋执在身后跟着，和两人打了招呼后，正准备上台阶，只听后面传来一阵讥讽，“尽地主之谊，我看是特意找人来见证吧。”
蒋耀武冲着孙天凯哈哈大笑几声，咬牙道：“想要嫁出去，就早点说，何必搞出这么多的幺蛾子。”
孙天凯也冷哼一声，“我看就是欲擒故纵，想要让大王子多加关注罢了。”
李瑾儿和李素儿原本上了台阶，如今看到有人说苏青，纷纷驻足，互相嘲笑，“要说那蛮荒之地，也只有公主愿意去，我听说，那里的男人都十分彪悍，就连妻子都是抢来的。”
李瑾儿捂嘴笑道：“是呀，可是有人喜欢呀，可不是我们喜欢，公主，你说若是你嫁给了大王子，也遇到这种情况，你该怎么办呢？”
苏青抬头，看着李瑾儿，缓缓道：“李家是官宦之家，应该知道什么叫礼仪，刚才我看到你们两个，都不能像我请安，如今还站在比我高的地方说话，这是李家教出来的规矩吗？”
她转头看向蒋耀武，“驸马爷就算是娶了公主，我也是公主的长辈，你见了我不知道行礼，还在一旁冷嘲热讽，不过我能理解你，毕竟一个没有爹娘的人，总是那么的野蛮和没有规矩。”
蒋耀武最不喜欢别人说他没有爹娘，果然，苏青提起，蒋耀武怒火中烧，“五年前，函谷关外杀声震天，死了多少人，是谁造成的？”
宋执道：“皇上已经盖棺定论，当年的事情情况复杂，不是外界传言那般，是宋家所为，驸马爷口口声声抓着不放，难道说，皇上有意要将那些死去的亡灵，让他们死不瞑目吗？”
蒋耀武指着宋执道：“你给我闭嘴，你最没有资格和我说话。”
苏青道：“怎么没有资格，他是宋家的儿子，已经被皇上赦免，说明当年之事皇上已经有了结论，倒是你，成天把这些话放在嘴边，你又是什么意思？觉得皇上处事不公，想要质问皇上？不如现在就进宫，我们去请示皇上，当年的情况，到底是怎么回事。”
“你们两个一丘之貉。”
蒋耀武上前一步，新仇旧恨，如今看到苏青，蒋耀武就在愤怒的边缘，在疯狂试探的边缘。
“皇上是被你们蒙蔽，但是你们欺骗不了我，我一定能找到证据，让你们为那死去的无辜之人，赔罪。”
宋执冷冰冰道：“驸马爷，慎言，若是皇上听到你说的这番话，岂非要生气？”
苏青也跟着道：“是呀，死了爹娘，没有家教和规矩，如今又死了一个弟弟，更是没有顾及了，哦，我忘了，蒋耀斌好像是太监，说起来真是好笑，一个武将之家，倒是有个太监，死了也好，省的给你脸上抹黑。”
苏青说到这里，目光直勾勾盯着蒋耀武，蒋耀武面色发白，正要开口说话，孙天凯忽然拉着蒋耀武的胳膊，示意他不要冲动，随后对着苏青鞠躬道：“公主，我表哥因为受了刺激，还没有恢复过来，若是得罪公主，还请公主不要生气。”
苏青迅速摆手，“小孙将军说的是，我怎么可能生气，驸马爷肯定会受刺激，毕竟他的妻子，可是和弟弟有过关系，哦，我好像说错话了。”
苏青急忙捂嘴，冲着蒋耀武道：“没有听清楚吧？”
蒋耀武身体都在忍不住颤抖，他恨不得把苏青撕成碎片。
苏青则得意笑了笑，转身走上台阶。
黄玉成和黄玉功兄弟二人走在苏青身后，黄尹真和黄思雨两人急忙给苏青请安，“见过公主。”
黄尹真抬头看向黄玉成，十分的娇羞，“大哥，你回来了。”
两人可从来没有对苏青这么客气过，苏青眼眸微动，便看出来了。
黄玉成微微点头，黄尹真跟在苏青身边，“公主，我们一起上去吧。”
苏青嗯了一声，没有在这里多耽搁。
蒋耀武盯着苏青的背影，他牙齿咬得咯嘣作响，“表弟，我快撑不住了。”
孙天凯握住蒋耀武的胳膊，“表哥，我父亲说了，绝对不能冲动，我们必须按照计划，只要她嫁给了马丹王子，她的命，就捏在了我们的手里，还有那个宋执，逃不出我们的手掌心。”
“可是你听到了，大庭广众之下，她就敢说我弟弟。”
蒋耀武最害怕的，就是被别人说出蒋耀斌是太监的事情。
那是多丢人呀。
“大表哥，马丹王子已经在上面了，走吧，不要冲动。”
孙天凯安慰了两句，两人上台阶的时候，孙天凯忽然道：“不过她确实很让人讨厌，我们静观其变。”
到了澜山寺，主持早已等候，见苏青上来，上前迎道：“欢迎公主，请。”
苏青微微颔首，“师傅，打扰了。”
“公主，你来了。”
(本章完)