第239章 争辩

第239章 争辩
马丹王子笑着和苏青打招呼，旁边的鲁一则黑着脸当作没看到，蕊希公主目光看向身后，目光有些迟疑，“景王还没有来吗？”
李瑾儿脸色瞬间变黑，她把脸颊别过去，不打算开口。
蕊希公主则把目光落在李瑾儿身上，“李小姐，你就是和景王有婚约的官家小姐吧，看你真是很漂亮呢。”
“公主，我叫李瑾儿。”
李瑾儿对着蕊希公主屈了屈礼。
蕊希公主上下打量李瑾儿，虽然嘴角带着微笑，但是眸光冷淡，甚至还有几分鄙夷，转头看向苏青，“福寿公主，我来这里几天，听说大梁的家族很注重是不是正妻所生，如果是妾室所生的儿女，是不怎么被喜欢的，这事情是真的吗？”
苏青目光瞟了李瑾儿一眼，点头道：“自然，大梁嫡庶尊卑，君臣父子，很是讲究。”
蕊希公主道：“那么婚约大事，自然也是门当户对，这就奇了怪了。”
她笑着看向李瑾儿，“我听人说，你并不是李家的嫡女，怎么还能和景王成为夫妻呢？你的身份应该配不上大皇子，对吗？”
谁也没想到，蕊希公主会这么直白的说出来，虽然知道她看上了梁景瑞，但是也不至于如此的没有规矩。
李瑾儿听到这里，脸色瞬间苍白，旁边的李素儿看了看蕊希公主，笑道：“公主，你在哪里听来的这些话，都是假的，我们都是李家的女儿，没有什么区别。”
黄思雨扯了扯嘴角，“是吗，我也听说，李瑾儿不是李家的嫡女，李三小姐，你们姐妹关系可真好。”
黄尹真推了推黄思雨的胳膊，低语道：“父亲出门的时候已经交代，不能和李家的人发生冲突，我们要和对方搞好关系，你怎么回事。”
黄思雨挑眉，不屑道：“我又没有说错，爹让我们敬着李家，我们已经做到了，你看哪次她们开口说苏青，我们都是帮忙的。”
黄尹真微微蹙眉，“好了，不要多说话，苏青是因为父亲不喜欢，我们自然也不喜欢，再说。”
她的目光落在黄玉成身上，此时顺着她的目光看过去，可以看到黄玉成的眼神全在苏青身上，那双眼睛充满凝望，似乎苏青是个很熟悉的人，而不是第一次认识。
黄尹真满脸怒火，她咬牙将目光移开，双手死死扣着手掌心，那种带着无尽的恨意，好像要把苏青碎尸万段。
苏青只觉得一记目光看着她，环视一圈，没有发现异样，一时间有些想不明白。
“我知道了。”
黄思雨把头转过去，“我不说话就是了，爹也不知道怎么回事，非要和李家把关系弄好，咱们黄家不是砾阳第一大家族吗？”
黄尹真忍着内心的怒火，低语道：“你怎么这么傻，太后虽然是我们的姑妈，可是她根本就不看重我们，倘若太后心里有我们，那我们早就能回砾阳，早就可以找个好婆家了，在外面耽搁这么长时间，爹又不允许我们外嫁，说什么都要回来，太后只关心小秦王，哪有黄家的事情，这些你也是知道的。”
苏青带着马丹王子走入大殿，倘若她听到这里，一定会恍然大悟，为何黄氏的人对她不冷不热，甚至还有些仇视。
朝堂风云，瞬息万变，他们要的荣华富贵，苏青的出现，打乱了黄氏对自己女孩子的安排，他们对太后有不瞒，不敢发出质问，但是对苏青，可就没有那么好心了。
更何况，黄氏和李氏的纠葛，必定会牵扯承王，而承王对苏青，那可是没有一点点的好感。
“大王子，佛教流传于一千多年前，从龟兹传入中原，又在中原发扬光大。”
苏青看着大殿内香火缭绕，大殿佛像高一丈，仰头看去，威严庄重，不由得将唇角假笑收敛，在佛祖面前，她好像有了一丝前所未有的平静。
“佛语讲究缘分，有缘无分，有分无缘，都不是有福之人，缘分二字不可分开，才是一辈子。”
苏青声音平静，就好像真的在给马丹王子讲解这些知识，而不是借口来这里做别的事情。
鲁一在一侧冷哼一声，胳膊环抱胸前，“哼，崇拜这些泥人做的，我才不信呢，不过是懦夫行为，要知道，想要获得东西，要靠自己。”
路易卡甩了甩袖子，挑眉看着苏青。
苏青侧目，“二王子，我知道你们喀嚓族信奉的是法师，你们的游离法师年轻有为，能掐会算，也会治病救人，你们奉若神明，就连族长都要对法师说出来的话再三考量，不过，你们的法师就没有告诉你，要敬畏神明，要懂得礼法尊卑吗？”
鲁一扯着嗓子，粗狂道：“我们的法师可是上知天文下知地理，不像你们这些，都是一些虚妄的东西，什么祈求，哼，都是一群废物。”
旁边的主持双手合十，轻声道：“施主何须如此戾气，佛法高深，追根究底也是让人行善，不作恶，方能去极乐世界，同喀嚓族的法师一脉是一个意思，都是劝人向善。”
“我呸，别拿你们的东西和我们相提并论。”
鲁一怒吼一声，一脚用力踩在地上，青石板明显出现裂痕，“我们的法师可是实际救人，聪明才智，样样不缺，我们的族人都是和法师共进退，而你们，不过是躲在这里吃闲饭，凭什么和我们法师相提并论？”
苏青上前一步，一只手扶在旁边的烛台上，道：“二王子，听闻你们的法师是不允许成婚生子，历代的法师人选，都是从那些没了爹娘的孤儿中选出，是吗？”
“当然。”
鲁一似乎很骄傲，抬起下巴道：“我们的法师仁慈，高尚，自然要保护族人。”
苏青勾了勾唇角，正色道：“可是据我的调查，法师人选也是你们族长和内部的官员选出，也就是说，法师能力重不重要没关系，和你们的上位者关系亲密，才能成为入选的钥匙，曾经你们的族人提出反对，全家都被杀了。”
(本章完)