第240章 杀气

第240章 杀气
“你不用否认，就是因为这家人被杀，才引起众怒，发生了最著名的喀嚓族内乱事件，也因为这件事，原本狄戎族内的部落要联合起来进宫大梁边境，也被搁置，只因为喀嚓族是狄戎族内部最强大的部落，兵器牛羊，就连大象都数不胜数。”
苏青挺直胸膛，冲着鲁一道：“你们的法师和族内的利益息息相关，你现在提出的互市贸易，不就是因为你们急需我们大梁的粮食和利器，来把你们喀嚓族内部的矛盾转移到外部，既然法师一脉与族内的官员相关，那么你敢说你们的法师真的是善良正直，没有一点私心吗？”
苏青直接把最核心的问题说出来，让鲁一大为震惊，同时马丹也看着苏青，他们的问题确实是很明显，法师的选择就是和族内相关，可是这也是必须这么做的，否则随意选上来的法师和族长意见不和，那族内必定会乱套。
鲁一脸色铁青，蕊希公主在一侧道：“福寿公主，你是如何得知？”
苏青鄙夷道：“这还用得着去想吗，明摆着的事情，而我们大梁不同，佛教传播全靠内涵，而且佛法无边，也是给那些没有希望的人一个心里寄托，人是需要心里安慰的，一旦心情有了寄托，希望有了盼头，人才能好好的活下去，才能更好的面对自己困难的生活。”
苏青说到这里，似乎有些触动，“及时行善，是规劝人们对他人宽宏，对自己严格，是为了提升自己的能力，而并非要求他人按照自己的意思做事。能成为这样的人，必定是高尚的，是善良的，所以才能更好的为自己，为他人，为大梁做出自己的贡献，这是佛家的意义。”
苏青目光看向住持，“师傅，不知我说的可对？”
住持再次双手合十，“公主所言极是，能说到本质，公主对佛教有着自己的理解，老衲佩服。”
苏青也合十，淡笑道：“不过是自己的心得罢了，也容不得他人随意践踏我们的信仰，故而在住持面前卖弄了。”
住持看着苏青，缓缓道：“敢问公主，你认为什么是信仰？”
苏青愣了一下，随后道：“自己心中所想，心中所念，心中所善。”
“那如果不善，不念，不想，如何解？”
苏青道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。没有人能做到住持所说的不念，不想，不善，所以才会有心动二字。”
住持看着苏青的目光有些热切，又道：“那和解？”
苏青看着住持再次问出和解，想了想，道：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处染尘埃。心动便由此而来，住持所问，不知我回答的可好？”
住持摸着自己下巴上的胡须，缓缓点头，他眸光里带着欣赏，唇角处是舒适的笑意，就好像是弥勒佛一般，让人看了心情舒畅。
“公主对佛法很是深解，可见公主对心这个字，也有自己的看法。”
苏青笑了笑，“住持高抬，我不过是觉得一切如梦，算来算去，枉顾性命，可是保命，又不得不算，故而心这一字，在乎自己，不在乎他人。”
住持连连点头，“公主所言极是，不过劝人向善，引人入佛，是佛法的教义，也是我们置身于一生的事业，想要脱离苦海，必定要远离红尘，才能平心静气，坦然面对，公主有三分戾气，三分勇气，三分痞气，若是想要平心静气，日后有时间，老衲邀请公主前往禅房，老衲恭候公主。”
苏青心里咯噔一下，正要开口，忽然听不远处有人道：“人有十分气，不知那最后一气，住持可说出来吗？”
梁景瑞从门外进来，目光看着苏青，微微颔首。
众人给梁景瑞请安之后，住持道：“这最后一气，还是等公主来询问老衲，老衲在说不迟。”
苏青笑道：“师傅大可直说，我也想知道，我的最后一气是什么。”
住持道：“一分杀气。”
苏青眸光瞬转，眸底划过一丝冷意，住持不过是和她对话几句，就能看出她内心实际上是杀戮重重，若不是自己实力不够，前后皆有担忧，只怕她真的会入魔。
她本就不是这里的人，忽然到来，内心早就疲惫不堪，再加上这些人的无理，让苏青更加不愿意放平心态。
“杀气。”
梁景瑞缓缓开口，看着苏青目光带着异样的神情，“福寿公主在宫内口碑甚好，多少太监宫女喜欢她，可没有杀气二字呀。”
住持没有说话，苏青笑道：“师傅看人就是准确，哪日我一定上门请教师傅，还希望师傅不要推辞。”
苏青没有反驳，只是用这样的话打住了后面的言语。
她回头，看向鲁一，“下午澜山寺内有各个师傅在大殿内辩论，你倒是可以听听，感受一下大国的文化，也是一种进步。”
鲁一脸色却黑，“老子才不稀罕呢，不过是一些没有用的东西。”
马丹怒斥道：“鲁一，不得无礼。”
他看向苏青，赔笑道：“公主不要说生气，他的脾气不太好，我替他给公主赔罪。”
苏青没有说话，想要走，但是看着鲁一的样子，忍不住道：“有没有用，看过才有资格评论，没有看过就妄自下定论，可见你屈居第二是有原因的，不像你大哥，从始至终就没有开口过，这才是客人应该做的事情。”
苏青说完，看向马丹，“后院是澜山寺种植的各种花草，十分名贵，可有兴趣前往观赏？”
马丹道：“自然，公主请。”
梁景瑞跟在苏青身侧，一众人浩浩荡荡的前往后院，不过李瑾儿的脚步慢慢落后，直到大部队看不见踪影。
蒋耀武和孙天凯对视一眼，随后看着鲁一，两人上前，“鲁一王子，刚才你也看到了，一个奴婢都敢对你指手画脚，你能忍吗？”
鲁一怒火十足，看着他们两个，“你们是谁？”
蒋耀武从袖中拿出几张银票，“我们是朋友。”
(本章完)