第241章 贼人

第241章 贼人
到了后院，苏青走到马丹和梁景瑞的中间，她介绍着这些名贵花草，不过每说一个，梁景瑞都有些忍俊不禁。
“这是牡丹花，养育牡丹花十分耗费精神，你们那种偏远的地方一定是没有的。”
苏青说话声音不高，只能三人听到，梁景瑞实在是忍不住，靠近苏青身侧，“你怎么说的都不对呢？”
苏青舔了舔下唇，“我不认识，反正他也不认识。”
梁景瑞忍不住哈哈大笑起来，众人看向他，宋执的面色有些难看，同时黄玉成的脸色也黑了下去。
“青儿，我对你今天算是有更清楚的认识了。”
黄思雨看着梁景瑞笑容满面的样子，连忙上前请安，“王爷，今日天气不是很炎热，您穿的这样单薄，应该披个披风才是。”
黄思雨傻乎乎的看着梁景瑞，苏青看了一眼，便把目光移开。
梁景瑞并未看黄思雨，只是淡淡道：“多谢四小姐关心。”
这位就是吴妃像太后提起，想要黄四小姐嫁给梁景瑞，苏青抬手捏了捏自己的头发，吴妃想要攀上太后的高枝，又不愿意让梁景瑞超过自己的儿子，便想要用婚姻大事拿捏梁景瑞。
没想到皇后率先出手，给了自家的女儿李瑾儿，这个没有背景靠山的庶女充当嫡女，而皇上同意，太后没有意见，吴妃只能吃哑巴亏。
太后的娘家人，又不能当妾，吴妃的如意算盘落空了。
苏青缓缓抬头，看着身边马丹王子身边的蕊希公主，她的目光始终在梁景瑞身上，只是看着热络，却没有什么别的意义，苏青眸光微转，对着马丹道：“大王子，我们去旁边看看。”
梁景瑞落后一步，蕊希公主连忙上前，“王爷，你这几日一直在忙，我想约你出来，都不能够。”
梁景瑞道：“确实是有些别的事情处理，公主玩的如何？”
蕊希公主缓缓靠近梁景瑞身侧，“还好，就是没有王爷在身侧，总觉得少了些什么。”
苏青听着这话，抬头看着马丹，“听闻喀嚓族总是用人皮做成鼓面，不知你们的法师知不知道？”
马丹愣了一下，随后道：“那都是犯了十恶不赦的人才会如此做，而且这种事情很少发生，公主打听到的消息并不是很准确。”
苏青点点头，笑道：“我也是随口一说，就是觉得很奇怪，人皮剥下来，如此残忍的事情，法师怎么会不知道呢？刚才二王子还在夸你们的法师是个悲悯众生的人，怎么对那些罪犯反而放任不管，难道罪犯连轻松死的资格都没有？”
马丹再次发愣，不过这次他双眼微眯，看着苏青道：“公主这是何意？难道说，害怕自己去了也受到什么危险吗？”
苏青笑了笑，看着天空道：“那种地方，不得不多去考虑一下，大王子，我之前说过，我的身份地位实在是太差了，你要是有旁的选择，还是另寻他人比较好，你也听到刚才住持说的话，我的性格，说不上好。”
苏青直言不讳，马丹哈哈大笑起来，“公主，你的意思我明白，不过。”
他忽然靠近苏青，低语道：“我忽然对你十分的感兴趣，我真的想看看，你那张总是笑容的面皮下，到底隐藏了什么样的真面目。”
两人第一次面对面直言，苏青抬眸，对上他那双充满欲望的双眼。
就在此时，宋执忽然上前，“公主，你走了一路，肯定辛苦了，住持已经给公主准备好休息的院子，不如去休息一下？”
说着，他站在苏青身侧，尽量想把自己夹在两人中间，黄玉成也急忙上前，“是呀，今天太阳这样好，公主一定累了吧。”
苏青见状，也没有推辞，道：“也好，我们去后院休息一下。”
蕊希公主正和梁景瑞说话，黄思雨站在一侧不愿意走，苏青不客气，走到梁景瑞身侧，“公主，四小姐，一起去休息一下吧。”
李瑾儿从门外进来，看到三个人恰好围着梁景瑞，她双手紧紧撕扯手帕，恶毒的看着眼前的人。
澜山寺风光正好，小院子最大的装饰就是一颗百年大树，绿叶葱葱，阳光照射下来，星星点点，带着一种梦幻的感觉。
小沙弥在前面带路，路过一个院子的时候，忽然看到有一些人进进出出，苏青见状，疑惑道：“今日还有旁人在场吗？”
她早就约好今天带着众人上山，不可能有旁人在。
小沙弥道：“是周家的小姐在此居住，已经住了十天了。”
苏青哦了一声，周国公的千金，那可是个十分耀眼的女子，身份尊贵不说，传言她的容貌也是倾国倾城，琴棋书画样样皆通。
苏青想了想，就算是去打招呼，也应该周小姐像她来请安，她毕竟是个公主，便道：“带我们进去吧。”
一行人浩浩荡荡进入小院子，安排好房间后，苏青道：“王爷他们在哪里？”
“在东南边的院子。”
苏青点点头，没有说别的，走进房间，禾木道：“公主，你先休息，我去给公主打水洗手。”
李瑾儿和李素儿在一个房间休息，李素儿见她进来，靠在椅子上道：“给我打水来，走了老半天的路，脚疼死了，我就说不来的，娘非让我陪着你一起，还说让你和王爷多拉进关系，我看王爷一眼都不看你，真是浪费时间。”
李素儿抱怨着，态度十分不好，“跟着你活受罪，还要帮你说话，真是的。”
李瑾儿没有说一句话，只是默默的拿着盆子走了出去。
苏青躺在床上休息，隔了一会，忽然听到外面有人大喊，“不好了，有贼人进入了澜山寺。”
苏青打了滚从床上跳起来，宋执推门而入。
“怎么回事？”
宋执反手关门，摇头道：“下山的路被府尹的人拦住了，说是要查贼人。”
苏青愣了愣，转念一想，“哦，看来晚上要住在这里了。”
这么多女眷在这里过夜，苏青的手指在桌子上轻轻敲击，眉头皱成了一个川字。
(本章完)