第242章 贼人

第242章 贼人
宋执看着苏青沉默不语，走过去道：“别担心，我会守在你的屋顶，有任何事情我都会第一时间出现在你面前。”
苏青把帕子扔到桌子上，冷笑一声，“你还真以为有贼人？”
宋执蹙眉，“府尹吴大人派来的人，吴大人最是公正，应该不会有假。”
“事情不假，但到底是什么人，又有谁知道呢？”
苏青抬眸，看着宋执的眼睛道：“今天晚上，少不了一番恶斗。”
下午时分，据传贼人已经从山中离开，府尹吴大人亲自上山赔罪，“公主，王爷，是臣的错，没有及时向上汇报，让公主和王爷困于此地，是臣的错。”
“贼人到底是如何进来的？”
吴大人抱拳道：“是一伙从河东道过来的，一路上杀伤抢掠，无恶不作，因为他们做完事情就跑，没有留下任何痕迹，沿途官员不能及时抓铺，他们来到砾阳之后，半个月前就打劫了一伙商人，臣已经带着羽林军的人抓捕过一次，失败了。”
苏青低声道：“哦，看来是真的了，有多少人？”
吴大人想了想，道：“有二十多人，武功不低，似乎有专人统领，具体情况，臣并不知晓，这件事是臣的错。”
苏青双眼微眯，一只手抓着衣袖，摸到了那个坚硬的东西后，她的心才稳了下来。
“哼，他们若是敢闯进来，我一定手起刀落，让他们有来无回。”
鲁一把自己手里的大刀拔出，露出一丝嘲讽的笑意，“不过是几个贼人，堂堂府尹都抓不住，也不怕丢人现眼。”
“鲁一，不得无礼。”
马丹王子抱拳道；“我弟弟口无遮拦，吴大人不要见怪，我想问，既然贼人已走，这里又有这么多的女眷，不能下山吗？”
吴大人沉重的声音响起，“贼人进了山，如果大部队下山，只会引起他们的注意，而整个澜山寺贼人最是清楚，我上来的时候，羽林军的人一半都被困住了。”
“有机关。”
梁景瑞道：“他们还设计了机关，这未免太过巧合了。”
蕊希公主倒是十分高兴，站在梁景瑞身侧，“王爷，可有危险？”
黄思雨一脸不爽的开口道：“自然没有什么大事，王爷都在这里，肯定是安全的。”
李瑾儿想要说话，最终把头低下去，只是一双眼睛格外恶毒。
李素儿有些着急，“我们住在这里，这么多人，而且都是官家小姐，你确定我们在这里不是有危险？我要找我父亲，我要让我父亲带我回家。”
吴大人脸色闪过一丝慌乱，恰好被苏青看的清清楚楚，而旁边的梁景瑞没有说话，只是低头看了看自己大拇指上的扳指。
这一定不是普通的贼人。
苏青完全可以确定，如果真的是贼人，那么梁景瑞的神色不慌不乱，甚至还有几分期待。
说明，她们这些人，只是诱饵。
想要抓住贼人，又认为可以保护好她们，难道这其中还有别的事情吗？
吴大人又和梁景瑞说了一些别的事情，就在大家都在大殿的时候，从门口忽然走进来一个穿着白衣裙衫，头上只带着一朵绒花的女子。
她身姿阿娜，样貌出众，纤纤玉手放在身边丫鬟的胳膊上，缓缓走进大殿的时候，身后的李素儿倒吸一口凉气，“周小姐。”
蕊希公主奇怪道：“周小姐是谁？怎的如此大的架子？”
李素儿解释道：“周小姐是周国公的独女，周国公可是先帝的功臣，如今在整个砾阳，没有谁能和周国公并肩而立。”
苏青看着走过来的女子，美丽不可方物，就连旁边的马丹王子都忍不住多看几眼。
“周小姐。”
梁景瑞上前两步，他神色如常，不过眼眸却没来由的露出喜悦之情，梁景瑞抱拳道：“适才就听说周小姐在这里，周国公也在此地吗？”
周小姐微微屈礼，对着梁景瑞道：“见过王爷，参见公主。”
苏青微微点头，周小姐起身道：“回王爷，家父并没有在这里，我是来替母亲祈福，已经在这里住了十天之久了，原本打算今天离开。”
梁景瑞缓缓点头，看着周小姐道：“刚才吴大人正在和本王说，有一伙贼人在此地周旋，只怕今日不能离开澜山寺，周小姐要委屈继续住一晚。”
周小姐略带震惊，“如此一来，那这里的小姐岂非都要住在外面？”
大梁的闺阁小姐，若是没有重大事情，自然是不能露宿在外，当然给家里人祈福，就可以换个地方住住，也算是散心。
梁景瑞点头，“是呀，不过公主和诸位小姐可以放心，吴大人已经派人坚守了这里，确保一切无虞。”
周小姐屈礼道：“如此，多谢王爷。”
周小姐说完，看着苏青微微颔首，苏青也笑了笑，她转身离开。
李素儿看到周小姐出现一下又离开的举动，冷哼一声，翻着白眼道：“有什么了不起的，还真当自己是天家贵女呢，也不怕闪了腰。”
一般女子都会上前一一打招呼，可是周小姐除了给苏青请安之外，其余人都没有说话，绝对就是高高在上的表现。
“可不是，我觉得她也没有那么漂亮，不过是仗着出身好罢了。”
黄尹真也不屑道：“在场的哪一个出身不好，她一个落寞的先帝旧臣之女，还真把自己当回事了。”
黄思雨道：“皇上礼重周国公，她自然也是身份与我们不同，听说她的名字还是先帝亲自取的，叫周青颜，让她青春永驻的意思呢。”
周青颜，苏青默默的念了这个名字，目光看向梁景瑞，同时看向梁景瑞的，还有李瑾儿。
回到小院子，李素儿对着苏青道：“公主，我们这么多人都在这个小院子里，会不会反而让贼人注目，要不我们分开居住？”
李瑾儿拉了一下李素儿，道：“不会的，就是因为人多，倘若有事，还有个照应，而且澜山寺的其他地方已经有人了。”
苏青道：“按照之前的安排，今晚就这样住吧。”
(本章完)