第243章 打斗

夜幕降临，苏青一直都在窗户边站着，这个小院子的后面是一条小路，可以直通山下。
吃过饭后，大家都回了自己的房间，之前还能听到彼此说话的声音，随着天色越来越晚，澜山寺内一片安静。
禾木打了一盆水放在洗脸架子上，对着苏青道；“公主，洗个脸再睡吧。”
苏青走过去弯腰洗脸，“遇到什么事情了吗？我好像听到你的声音了。”
禾木笑着把娟子递给苏青，道：“不过是一点小事，公主不必在意。”
苏青擦了一把脸，道：“确实是小事，都是一家人，怎么还要刁难我呢？”
禾木把头低下去，接过娟子后退两步，“奴婢不知道。”
苏青看了一眼禾木，不愧是太后选来的人，嘴巴真是严。
黄家那两个女儿，苏青都觉得莫名奇怪，自己没有得罪他们，好像从第一次见面，他们两个就对她是这样的态度，甚至还有黄家的另外两个，只是寻常出门最多的就是黄尹真和黄思雨。
禾木端着脸盆出去，苏青整理一下衣服，正要休息，门外响起敲门声，苏青还以为是禾木，头也没有抬的开始解衣服扣子，“进来，门没有锁。”
只听咯吱一声，门刚打开一条缝，忽然合住了，苏青奇怪的看过去，随后又把领口的扣子扣好。
“谁呀？”
黄玉成的声音从门外传来，“公主，我是给你送点心的。”
难怪出去了，可能是看到她刚才解扣子，便道：“进来吧。”
黄玉成脸色有些发烫，双手端着点心道：“这是我刚从澜山寺的厨房拿来的，听这里的僧人说，这个点心是许多小姐都喜欢吃的，不知公主要不要尝尝。”
苏青哦了一声，“放在桌子上吧，多谢。”
黄玉成放下后，低头道；“公主不要客气，这是我应该做的。”
苏青看着黄玉成，道：“你是军中的人，这次回来，待多久？”
黄玉成没想到苏青会主动和他说话，眉眼都笑成了一条缝，“父亲说，让我回来多待一段时间，他先回军营。”
苏青缓缓点头，黄玉成又道：“我是在军营长大，从未来过砾阳，父亲想让我多和这里的人接触，了解一下这里的生活方式，我是个粗人，平日里不会说话，还请公主不要见怪。”
黄玉成说到这里，伸手挠了挠自己的脖子，好像十分不好意思。
“你说的挺好的。”
苏青道：“就是因为你们的存在，我才能安心睡觉，晚上不要太累，希望今晚能平安度过。”
黄玉成道：“公主放心，我一定会守在公主院子门外，不会让任何人进来。”
黄玉成退下后，禾木从门外进来，她看着刚出去的黄玉成，“公主，奴才好像看到了黄公子。”
苏青嗯一声，她再次把领口的扣子解开，然后坐在椅子上道：“这是他送来的点心，说是味道不错，你尝尝。”
禾木笑道：“这个点心确实是许多小姐都喜欢的，黄公子有心了。”
苏青看着眼前的东西，没有胃口。
此时夜深人静，禾木拿了一块点心出去，关门的时候道：“公主先休息，奴婢出去了。”
苏青点头，关门后，世界一下子安静下来。
她抬头看看屋顶，她知道宋执就在上方，心里才算是安静下来。
此时此刻，李瑾儿的房间内，李素儿已经躺在床上处于迷糊状态，看到李瑾儿还坐在桌子旁，用胳膊撑起上半身道：“你怎么还不睡？”
李瑾儿面无表情，“你先休息。”
李素儿躺在床上道：“今天看到景王的样子了吧，对着周小姐那叫一个不放开，你呀，就不要妄想了，要我说，娘就是太好性，要是旁人，早就放弃了。”
李瑾儿的手死死抓着桌子边沿，她目光恶狠狠的看向床上的人，此时李素儿说完已经彻底闭上了眼睛，丝毫没有注意到李瑾儿看她的目光，和平时完全不同。
苏青原本不想睡，奈何夜里正是睡觉的时候，苏青实在是撑不住自己的眼皮，正要合上的时候，忽然听到咯吱的开门声音。
苏青本就神情紧绷，一点声音就让她瞬间坐起来，刚翻身下床，就看到打开的房门瞬间合上。
苏青穿好鞋子正想着要不要出去的时候，忽然听到屋顶传来砖瓦破碎的声音，刀剑碰撞，苏青风一般的冲出房门。
此时院子里静悄悄的，她肯定自己听到了声音，但是跑出来却没有一丝声音。
苏青站在昏暗的院子里，烛火不住的闪烁着，仔细倾听，好像声音从另一个方向传来。
苏青知道宋执一定被调虎离山，她原本想要喊出声，可是她听到了不该听到的声音。
这个声音，太过熟悉了。
苏青没有多加犹豫，顺着声音小跑过去，赫然发现在一个花坛后面，两具脱光衣服的身体纠缠在一起，苏青啊的一声叫出声来。
她看的清清楚楚，禾木居然红赤着脸颊，和男人在一起苟且。
苏青正要说话，只觉得身后有风，直逼着她的后脖颈而去。
苏青瞬间在地上打了个滚，抬头一看，“谁。”
一个从未见过的丑陋男人，手上握着一把弯弯的弯刀，对着苏青直直的劈了下去。
苏青二话不说，拔出袖子里的匣子大声道：“来人，来人呀。”
说着，匣子机关按下，对着男人射了过去。
男人看到匣子，明显愣了一下，他的身体躲的不太及时，银针顺着胸口刺过去，男人滚在地上。
苏青大喊两声之后，忽然嘴巴被用力捂住，她整个人被人硬生生的从院子里飞了出去。
苏青被拽出去的同时，黄玉成和黄玉功两人纷纷闯进来，黄玉成看到苏青的身影，大喊一声，“公主，贼人，放下公主。”
此刻，小院子的烛火终于亮起，李瑾儿第一个冲出来，对着花坛后面还在纠缠的两个人道：“这是什么？啊，难道是福寿公主？她在做什么？”