第244章 苟且

苏青被人拽走的时候，从四面八方忽然涌进来不少黑衣人，这些人手段功夫了得，和侍卫乒乒乓乓的打了起来。
苏青被人带到了院子外，落地的时候，苏青反手将匕首拔出，冲着那人刺过去，那人往后退几步，苏青跌倒在地，她举起匕首，另一只手拿着匣子对准那人道：“放肆，我是福寿公主，你不要命了吗？”
那人看到苏青拿出来的匣子，也愣了一下，不过也就是一瞬间的事情，举起刀柄，“要你命。”
苏青想都不想，按下机关射出去，那人躲开，苏青想爬起来跑的时候，双脚一软，轰然到底。
太紧张了，她这是第一次和死神面对面。
只见黑衣人再次上前，明亮的刀刃就好像是催命符，就在苏青以为自己要死的时候，只听登登两声，宋执不知从哪出来，对着黑衣人用力砍下去。
黑衣人和宋执打在一起，两人武功都十分了得，宋执越打越勇，刀刀毙命。
刀剑碰撞在一起，宋执的长剑对着他的脑袋直直的砍下去，黑衣人用刀横档，苏青看到了黑夜之下，碰撞出来的火花。
划过黑夜，宋执长剑刺入黑衣人的肋骨处，黑衣人低吼一声，把宋执的长剑逼开，转身跳入黑夜中。
宋执没有追上去，把长剑回鞘，转身扶起还坐在地上的苏青，他沉声道：“青儿，对不起，我被三人围攻，不得不离开屋顶，我没有保护好你。”
苏青摇头，从地上起来后，着急的检查宋执身上有没有伤口，“你怎么样？好着没有？”
宋执抓住苏青乱摸的双手，“我很好，那三个人不是我的对手，我急忙赶回来，就看到你被人下手，青儿，对不起。”
此时院子里传来无数的救命声和怒吼声，苏青一个跨步上前，“我们要去救人。”
谁知话音刚落，四周忽然升起无数的火把，只见梁景瑞不知何时，抱着周青颜在屋顶上疾走，火把的亮光照射在他们两个人的身影上，苏青瞳孔微缩，看着眼前的一幕。
吴大人带着人闯进来，“抓活口，抓活口。”
梁景瑞带着周青颜从屋顶落下，恰好落在苏青和宋执的侧前方，只见梁景瑞单手把周青颜放在地上，声音格外温和，“周小姐，还能行走吗？”
周青颜明显是被吓到了，她神色慌乱，双手不住的抓着梁景瑞的胳膊不松开，她吞咽着口水，惊恐万分。
此时周青颜身边的丫鬟跑过来，“小姐，小姐，你没事吧。”
丫鬟哭哭啼啼的搂着周青颜来回打量，确定她平安之后，这才对着梁景瑞道：“王爷，多谢王爷救了我家小姐，我家小姐现在一定是吓到了。”
周青颜身边的侍卫纷纷赶过来，对着梁景瑞下跪道：“多谢王爷，是属下保护小姐不利，让王爷费心。”
梁景瑞双手背后，唇角带着淡淡的笑意，“不必客气，举手之劳，周小姐无事便好。”
此时小院子的门也打开了，黄玉成第一个冲出来，他急不可耐，“公主不见了。”
梁景瑞明显愣了一下，“什么？”
宋执开口道：“王爷，公主在这里。”
黄玉成扭头，看到苏青好好地站在院子门外，急忙跑过去，跪下道：“公主，属下无能，让公主受惊了。”
苏青稳住心神，对着地上的黄玉成道：“起来吧，里面如何了？”
只见李瑾儿慌乱的跑到梁景瑞身边，她浑身发抖，声音也娇弱不堪，“王爷，您还好吗？刚才我看到了好多刺客，好在吴大人及时赶到，才没有酿成大祸。”
梁景瑞没有理会李瑾儿，而是径直走到苏青面前，他蹙眉道：“你还好吗？”
那眼睛，看着苏青的时候，明显是带着歉意的。
苏青摇头，和梁景瑞四目相对，“王爷关心，我有惊无险，好在宋指挥使及时赶到，王爷一切安好？”
梁景瑞看了宋执一眼，他沉默片刻，“本王很好。”
梁景瑞很少会用本王二字，如此说出来，说明他内心是抗拒此时此刻的场景。
李素儿靠在旁边的丫鬟身上低声哭泣，黄尹真和黄思雨则站在原地，看苏青的眼神，都带着一种莫名的恨意。
而钱蓉蓉则惊魂未定，苏青走过去，“蓉蓉，没事了。”
钱蓉蓉看着苏青，这才哇的一声哭出声来，“公主，我还以为，我还以为要死在这里了。”
苏青看着她害怕的样子，实在是不忍，主动上前抓着她的手道：“都过去了。”
吴大人从院子里出来，对着梁景瑞道：“启禀王爷，所有黑衣人全都死了。”
梁景瑞没想到苏青只见从他面前走过，一时间没有说什么，听到吴大人说的话，这才转身，“怎么回事？”
吴大人道：“他们的嘴巴里都有毒，被抓之后，就咬碎了藏在嘴巴里的毒物，没有一个人幸免。”
顿一顿，吴大人看向苏青，似乎有什么难言之隐。
苏青见状，更加奇怪，“吴大人，有话要对我说嘛？”
李素儿擦了擦眼睛，对着苏青道：“公主，你真是太，你身边的丫鬟怎么回事呀。”
黄思雨接话道：“就是，虽然是晚上，可是也不能做出那么伤风败俗的事情来。”
苏青原本把禾木的事情给忘记了，听到这里，才想起来刚才的事情，她满脸怒火，眼睛都要喷出火来，“给我闭嘴，吴大人，人呢？”
吴大人抱拳道：“已经被控制了，只是那个男人。”
苏青道：“死了？”
吴大人点头，“我冲进去的时候，他已经死了。”
苏青捂着额头，随后环视一圈，“看到了吗，禾木是被人陷害的，王爷，这里可有人会看病？给禾木检查一下，到底怎么回事。”
李瑾儿一直在黑暗的角落里，梁景瑞对她的无视，让李瑾儿早已面色苍白，此刻，声音也变得冷酷起来，“什么样的主子，自然出现什么样的奴才，伤风败俗，在寺庙内行苟且之事，也不怕佛祖怪罪。”