第245章 辩驳

李瑾儿开口，瞬间黄尹真和黄思雨都死死盯着苏青，黄尹真撩了一下头发，目光落在黄玉成身上，“可不是嘛，用旁人当挡箭牌，自己还真以为可以金蝉脱壳？”
“我们都在里面，全部被围攻，怎么就你在外面呢？”
李瑾儿如同蛇蝎一般看着苏青，恨不得把她亲自撕碎，“更何况，你和宋指挥使在此，是想要隐瞒什么？”
钱蓉蓉捂着胸口道：“我们是被围攻，可是当贼人冲进来的时候，王爷已经带着人冲进来了，里面的时间非常短暂，想要发生什么也是不可能的。”
黄思雨盯着钱蓉蓉，“钱小姐，你口口声声为福寿公主说话，你到底意欲何为？我们都在这里，她倒是在外面，难道这里面就没有别的事情吗？”
钱蓉蓉眸光明显暗淡，她的身体忍不住发抖，苏青知道钱蓉蓉其实胆子很小，这些天，她总是私底下和自己往来，根本不敢让旁人知道。
苏青正要开口，钱蓉蓉忽然鼓足勇气道；“福寿公主在里面，你们说她一定有阴谋，如今在外头，你又说她有问题，那你们想让她怎么样？今晚如此混乱，公主还能做旁的事情不成？”
“那也未必，她能把蒋二公子逼死，也就知道此人不是一般人。”
李瑾儿一口咬定苏青有问题，此时终于说出内心的真实想法。
不远处的蒋耀武因为是男人，不能靠近她们院子，只是在外围忙碌，就连马丹王子等人也是在小院子的外围，不过这边发生的事情，他们也是能看到的。
蒋耀武听到这里，登时脸色发青，正要开口，孙天凯拉了他的胳膊一下，示意他不要说话。
“放肆。”
不等苏青说话，梁景瑞对着李瑾儿道：“李小姐，没有证据的情况下，不要信口开河，二公子的事情已经盖棺定论，就连驸马爷都没有这么说过，你这般说，难道是驸马爷包庇公主吗？”
梁景瑞威严的看着李瑾儿，好像是在看一个很厌恶的人。
李瑾儿慌忙跪地，“王爷恕罪，是我说错话了，我本意不是这个意思。”
苏青对着不远处的蒋耀武道：“驸马爷，你不解释一下吗？”
蒋耀武迅速上前，躬身道：“王爷，我从未告诉任何人关于弟弟的事情，可能是大家自己觉得，我弟弟的去世有异议，这才为我打抱不平吧。”
苏青冷哼一声，“如果不是你透露出这种想法，谁又会知道你弟弟到底怎么去世的？为你打抱不平，在你弟弟葬礼上，我当着那么多人的面说了，如果有问题，完全可以找刑部进行鉴定，你一口咬定不需要，还说这件事结束了，怎么，到了现在，你又觉得自己委屈了？驸马爷，你身为男人，在事情上左摇右摆，捉摸不定，拉着我不放，你到底意欲何为？”
苏青忽然拔高声音，“还是说，你对太后有意见，当初你求娶公主，是太后点头，你这是对皇家不满。”
蒋耀武哪敢承担这样的罪责，他扑通一下跪在地上，“王爷，我并未如此想，这件事确实是结束了，我也不知道为什么李小姐会提起来。”
李瑾儿怒视蒋耀武，“驸马，是你告诉我们，你心里的不忿，怎么到现在反而是我们的不是了？”
蒋耀武垂头道：“李小姐关怀，一个未出阁的女子，还是不要在这种事情上计较了，你不如多关心关心自己的事情。”
说完，蒋耀武抬眼，一双凌厉的没有一丝感情的双眼看着李瑾儿，这次的事情如果过不去，那么黑衣人的事情，就会和他有关系，蒋耀武绝对不能让自己陷入这样的困境。
李瑾儿面色更加苍白，苏青不愿意看她的嘴脸，对着梁景瑞道：“住持来了，让住持检查一下禾木的情况。”
梁景瑞点头，吴大人带着住持进入小院子，众人都在小院子外，周小姐一直都在一个小角落里，她好像要把自己隐藏起来，不愿意让众人看到她。
等待期间，梁景瑞的眼睛不住的看向苏青，他似乎有话要说，但是又不知道从何说起。
苏青看都没有看他一眼，只是静静的站在原地。
钱蓉蓉小心翼翼的挪到苏青身边，低语道：“我出门的时候，看到有人在我门外守着，是不是你？”
苏青垂眸，“可能是吴大人有别的安排吧。”
钱蓉蓉低声笑起来，轻轻拉了拉苏青的衣袖，“吴大人认识我吗？我一个小官小户的小姐，人家才不管我呢，一定是你，我冲出来的时候，有人把我的门守着，让我进去，还说不要怕。”
她目光看向不远处的黄玉功，“就是他，你怎么能让他保护我呢？现在看来，你比我更加危险。”
苏青看着钱蓉蓉盯着黄玉功的眼神似乎有些不对，她张了张嘴，想说什么，最后变成了，“你母亲经常带着你去参加女眷们的活动，很明显不愿意让你随意嫁人，黄家的人是不错，不过黄家两兄弟都是捡来的孩子，能不能继承黄家，能不能被所有人接受，都是不知道的。”
点到为止，苏青不愿意继续说下去。
钱蓉蓉听苏青说完，脸色瞬间变得苍白起来，她双手用力搅着手帕，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道是不是在反驳苏青的观点。
住持很快从小院子里出来，双手合十，“王爷，公主，那位施主体内并未发现什么异常。”
李瑾儿听到此处，立刻薄唇道：“她可是太后身边的人，一定是你做了什么，才让她变得这么不守规矩。”
苏青看向李瑾儿，“李小姐，一个人倘若要做什么，还要旁人指点，那么你刚才为二公子打抱不平，难道说，你和蒋二公子很相熟吗？哦，我忘了，你这种人，怎么能配得上王爷呢？”
李瑾儿指着苏青正要说话，住持继续道；“虽然体内没有发现异常，但是我在公主的房间内，闻到了一种淡淡的，带有催情药物的味道。”