第246章 糕点

苏青眼睛瞬间看向黄玉成，黄玉成似乎没有反应过来，有些不知所措。
苏青想都不想要进入小院子，吴大人在门口拦下她，“公主，里面死了很多人，公主千金之躯，还是不要看了。”
苏青冷凝的目光看向他，“我也不想进去，可是现在由得了我吗？”
吴大人瞧着苏青那双冷漠的眼睛，只好让行，同时她还对门外的人道：“贼人入侵，我都不知道怎么回事，李小姐三番五次往我身上泼脏水，既然如此，大家都进来吧。”
她率先进去，小院子里鲜血铺满了地面，地上的人东倒西歪，嘴里和耳朵甚至眼睛，都有不同程度的出血，甚至还有的人断的胳膊和双腿都在一边扔着。
走进去的李素儿啊的叫出声来，挥舞着胳膊大声道：“我不要进去，我不要进去，我好怕呀。”
她抽泣不已，靠在丫鬟身上不住的发抖。
其他人都忍着心里的不适走到苏青身后，门外有人把守，苏青推门进去，就看到床上盖着被子的禾木，还在昏迷中。
黄尹真瞧着禾木，站在门外，双眼有些躲闪，但依然开口道：“有什么好看的，你身边这个人肯定是有问题的，这么多人都在这里，唯独她没有见过男人一样。”
苏青目光看向黄尹真，黄尹真瞬间闭嘴。
桌子上的糕点还在，苏青走过去对着住持道：“劳烦住持看一下。”
住持拿起来仔细观察，看了许久，他摇头道：“没有异常。”
苏青眉头紧蹙，不可能没有异常，能让禾木在这个时候丢人的，其实目标是她苏青。
“果真吗？”
黄思雨冷哼一声，鄙夷道；“住持都说那东西好好的，你还问什么，不过是想给自己找个借口罢了。”
苏青再也忍不住，“这么多人都在这里，我就算是要做什么，也要找个没有人的时候，黄四小姐，你口口声声为难我，到底所谓何事？”
黄思雨哑言，不过依然道：“我不过是说了正义的话，怎么到了公主这里，好像是我为难你。”
“难道不是为难吗？”
苏青厉声道：“事情没有调查清楚，你一口咬定我身边的人行为不端，太后培养出来的丫鬟，还能出现这种问题，难道说，你们在指责太后？一味地把脏水往我身上泼，你们意欲何为？”
忽然之间，众人都不在说话。
苏青再次看向住持，“禾木不可能无缘无故就做出这种事情，住持，一定有原因，你说你在房间里闻到了味道，能不能在这个糕点上，再看看。我的房间没有外人进来过，只有这个糕点，但是我没有吃。”
住持再次拿起糕点，忽然，他看着苏青，“这个东西是谁给你送进来的？”
苏青迅速对着黄玉成道：“黄大公子，劳烦过来一下。”
黄玉成身上带着血迹，听到苏青这么说，立刻拍了拍身上的衣服，“公主，我身上有血腥味，害怕冲撞了公主。”
苏青摇头，“住持，就是黄大公子给我送进来的，禾木拿了一块糕点出去，我没有胃口所以没有吃，我们房间里到底是什么味道？”
住持走到黄玉成身边，仔细端详了他的手掌，随后又拿着糕点看了看，点头道：“果然如此。”
住持看着黄玉成，“敢问施主，你这个糕点是从何而来？”
黄玉成道：“我就是听一些小沙弥说，澜山寺的这个最受欢迎，想着公主晚上没有吃多少，就拿了一些送给公主，有问题吗？”
住持点点头，指着他的身上道：“虽然你身上沾染血迹，但是依然遮掩不住你衣服上有浓烈的香味，这是商人一般用的东西，一般能让人动情。”
住持说到这里，指着糕点上的盘子道：“这个盘子上也沾染了那个味道，而且糕点的最上面那个，肯定下了药，所以房间内的味道比较淡，那位施主应该是拿了上面的糕点吃了进去，而糕点散发出来的味道
在房间里久久没有散去，只是很轻，没有什么作用。”
黄玉成迅速道：“我是从澜山寺的小厨房里拿出来的，不可能有问题。”
梁景瑞目光沉下去，“来人，抓起来。”
苏青道：“等一下。”
苏青看向黄玉成，“你拿点心的时候，一路走过来，有没有碰到什么人？或者你拿东西的时候，碰到了什么人？”
黄玉成指着黄尹真，“我在小厨房碰到了黄大小姐，和她说了几句话，进入厨房的时候，看到了李大小姐，李大小姐指着糕点说这个不错，就给了我，然后就到了公主这里。”
黄尹真的脸色已经很苍白如纸，她摆着手道：“我不过是和大哥说两句话，难道有问题吗？”
众人的目光落在李瑾儿和黄尹真身上，不用说，一个在外等着，一个在里面做手脚，黄尹真身体止不住颤抖起来，她嘴里不住道：“我不知道，我什么都不知道。”
李瑾儿也是双腿发软，没想到事情这么快败露，她忽然道：“是黄大小姐让我这么做的，都是她逼我的。”
李瑾儿说完，骤然仰头，双手抱着脑袋道：“发生了什么事情？我什么都不知道，我什么都不知道，救救我，救救我。”
她来回在地上爬着，一个千金小姐，就好像得了失心疯一样。
李素儿急忙让身边的丫鬟去扶她起来，嘴里不住道：“姐姐，你怎么了姐姐，你们快把我姐姐扶起来呀，她一定是今晚受到了惊吓，她一定是被你们给害了。”
黄尹真已经被眼前的一幕给吓到了，一时间站在原地不知所措。
梁景瑞让人把李瑾儿护送回李家，同时都派人沿路保护其他人，吴大人在大家走的时候道：“这伙贼人的行踪捉摸不定，这次能让大部分贼人服毒自尽，可见这背后一定有人在教唆，这件事必须查下去。”
众人得了消息，而且自己也没有受到什么伤害，也便没有说什么，不过背后的人可不会这么轻易放过。