第247章 世俗

禾木身上没有一处好地方。
众人都离开后，黄玉成单膝跪地，“公主，是属下无能，我只是，只是。”
苏青挥手让他不要说了，转身对着住持道：“住持，这位姑娘虽然是丫鬟，但是人命都是相同的，从出生开始就决定了自己的地位，但抛开地位，我们都是活生生的人，您认可吗？”
住持双眸平静的看着苏青，点头道；“自然，佛祖有云，众生平等，不过是外界才分了三六九等。”
苏青双手合十，低头道：“我知道住持也很为难，不过女子在这个时代过的很辛苦，但凡牵扯一点闲言碎语，就会引发自己终生不安宁，更何况如今事情发生，她更加没有退路，可事实并非是她的错，世道艰难，一个女子如何抵挡？”
住持亦双手合十道；“公主所言甚是，你是想让老衲收下这位施主，这没有问题，只是澜山寺是僧人的居住地，有女子在，不妥。”
顿一顿，住持道：“若是公主不嫌落魄，澜山寺的半山腰有一个房间，里面干净整洁，是老衲之前的修行之所，让这位施主养好身体，然后在做定论。”
原本苏青以为住持不会要禾木留下，没想到不仅能把禾木留下，还为了保护禾木，为了让她安心修养，住持都可以把自己修行的房子让出来，苏青高兴不已，但拒绝道：“住持仁心，禾木毕竟不是一般女子，我不愿意让住持蒙羞，半山腰一定还有别的房子，我让人打扫一下，就是一日三餐，需要住持安排师傅去送一送，目前为止，我没有办法经常上山。”
住持笑的坦然，“公主多虑，房子只是房子，并无他用，能救人一命，正是我的夙愿。”
苏青挺直胸膛，“住持好意，本不该拒绝，但世俗之中的眼光，终归也不能阻拦在寺庙之外，澜山寺是砾阳大寺，您佛法精通，德高望重，何必沾染世俗，虽然我认为，无论是谁，都不能离开这个世俗之地，包括寺庙，但总能好些。”
梁景瑞在一侧听着苏青的话语，只觉得心头震撼无比。
他没想到苏青不仅懂一些兵法，还知道佛法，甚至说出来的话，明显让他第一次听到，什么人命相同，朝纲之上，皇权之下，何来相同？
但住持不仅同意，甚至还愿意把自己的房子让出来给一个女人。
梁景瑞眉头蹙起，盯着苏青道：“你这般言语，难道就不怕住持把刚才说的话收回去吗？什么叫没有人可以离开世俗，住持在这里修行佛法，普度众生，不就是为了和世俗远离，成为一代大师。”
苏青听梁景瑞开口，脸色瞬间变得冷冰冰的，她一直都和梁景瑞保持着一种良好的关系，哪怕自己拒绝了梁景瑞的示好，但因为宋执在，所以苏青对梁景瑞也是尽可能的修复关系。
此时此刻，她却没有好气道：“一大大师，如果为了这个称呼，难道不是世俗吗？本就在世俗中，何来超脱世俗之说？王爷这番言论，是要把住持按在地上摩擦，还是说，王爷认为皇权凌驾于佛法之上，你们可以操纵任何人？”
梁景瑞没想到苏青会这么直白的说出来，顿时脸色有些不好看，他眸光也变得冷酷起来，“公主，说话要注意分寸。”
“我一直都很注意分寸，难道王爷认为，我说的不够好吗？”
苏青双手抱在胸前，“住持师傅，您认为呢？有人在寺庙里胡作非为，把住持都不放眼里，住持师傅不过是觉得我的辩论让他有兴趣，这才全程跟着，可不是因为我们的身份和地位。”
住持唇角一直都保存着一点笑容，哪怕苏青这么说，也没有什么别的变化，“公主所言极是，世间万物，都在世俗中，哪怕超脱世俗，也是世俗人所说的话语，老衲之前一直都在想，到底何为超脱？如今在公主这里倒是了解了一二，公主见解独到，让老衲茅塞顿开。”
苏青急忙摆手，“师傅不必高抬，我不过是说话不过大脑，说的有些过了，师傅不生气，是我的荣幸，今日之事，一定给师傅一个交代。”
禾木被抬着去了半山腰的房子，苏青留下一个丫鬟照顾，并且叮嘱她，“一定要照顾好，如果磕了碰了，你知道下场。”
小丫鬟连连称是。
安顿好之后，天色已经蒙蒙亮，一晚上的折腾，让苏青有些身心疲惫。
从台阶走下去，宋执一直都在她身边，走了一会，宋执道：“你今日对我王爷那番言论，难道你怀疑什么？”
台阶上的灰尘被风吹过，在昏暗的竹林里蒙上一层阴影。
半山腰上树木林立，花草丛生，此时此刻的山上，多了几分幽怨的美，一种让人无法言语的朦胧。
“这事情是突发的，吴大人都出现，并不是刻意为之。”
宋执目光看向苏青，“你不要怀疑王爷。”
苏青看着宋执，两人四目相对，“怎么，你的意思是我无理取闹了？”
宋执摆手，“青儿，我不是这个意思，我只是在想，王爷不会这么做。”
“有什么不会，天底下没有任何人可以保证他人的所思所想所为。”
苏青有些生气，快速下台阶，“宋执，景王的目标是那个至高无上的地位，是无数人羡慕的高处，只要达到目标，做什么都能说得清楚。”
梁景瑞和马丹王子在身后走着，蕊希公主嘟着嘴巴道：“真是没有想到，今天能发生这种事情，不过那个公主，还真是脸皮够厚的，怎么能让她的人做出这种事情，王爷，你认为呢？”
梁景瑞没有接话，只是看着马丹道；“吴大人刚才检查贼人尸体，发现死人里有不少异族之人。”
马丹脸色没有任何变化，“是吗，王爷真要好好查查，可不能冤枉了我们。”
梁景瑞冷冰冰道：“查，是自然要查的，不过王子也要有个心理准备，配合我们。”
“定然配合。”