第248章 真相

到了山下，马丹和梁景瑞以及苏青等人告别，此时天边的鱼肚白已经露出了白色光圈。
看着他们的背影，马丹转身，看着鲁一，“是你安排的人这么做的？”
鲁一粗声粗气道：“就是，有问题吗？”
马丹忍不住抬手啪的一巴掌，重重扇在鲁一的脸上，他咬牙道；“你这个废物，我们这次来的目的是什么，你难道想破坏和谈吗？”
鲁一没想到马丹会动手，他瞬间有些懵，蕊希公主不置信的看着马丹，道：“大哥，你在干什么？”
鲁一啊的一声怒吼起来，指着马丹的鼻子道：“妈的，一个狗娘养的杂种，都敢动手打我，老子废了你。”
鲁一拳头忽然砸出，冲着马丹的脑袋直直过去，马丹一只手捏住他的拳头，从鲁一的脑袋上飞过，另一只手拔出匕首，对着鲁一的肩膀就是一刀刺过去，动作快准狠，没有一丝的拖泥带水。
鲁一没想到马丹真的会动刀，胳膊上的血迹晕染出来，旁边的蕊希公主啊的喊出声，“血，出血了，大哥，你在干什么？”
鲁一捂着自己的伤口，咬牙切齿，眸光就好像是含了火焰，想要把马丹活活烧死。
“从喀嚓族出来的时候，父亲特意交代，这一路上的安排都必须听我的。”
马丹拍了拍双手，也没有了平日里的温和，浑身上下都透出一种冷漠的，冷酷的神色，“我现在郑重告诉你，和谈期间，不要做出任何破坏和谈规矩的事情，否则别说你是我弟弟，我照样不会放过你。”
马丹转身走了两步，鲁一冲着他的后背道；“你他妈真把自己当成大王子了，我告诉你，你不过是我爹养得一条狗，你是我们家的狗，懂不懂？不要忘记自己的身份，你娘就是个下三滥的女人，你也一样，把自己的位置摆正，记住了吗？”
马丹脚步忽然停下，他的拳头死死攥着，目光直勾勾盯着前方，那种带着无限的怨恨和怒意，好像要把他吞噬一般。
蕊希公主想要说什么，终归是没有开口，她把头低下去，好像和她无关。
马丹转身，目光看向鲁一，“我是爹的儿子，既然爹认了我，那我做的任何事情，都是为了喀嚓一族的荣耀，你可以看不上我，但是在此时此地，你绝对不能做出任何对喀嚓族不利的事情，否则，我不会放过你。”
鲁一气愤不已，往前走了几步，“不放过我，你想怎么个不放过法？你把我大哥赶到了别的地方，让他到现在都没有恢复神智，你现在又想对付我了是不是？我告诉你，我他妈不是大哥，我不会让你得逞的，等回去之后，我一定找爹，让他把你赶走，把你杀了。”
马丹没有说话，冷笑一声，转身离开。
蕊希公主看着马丹走后，鲁一在一侧怒吼了几声，她轻轻走过去，“二哥，你还好吗？”
鲁一反手一巴掌扇在蕊希公主的脸上，蕊希公主原地转了个圈，倒在地上。
“贱人，你没有看到我受伤了吗？刚才为什么不说话？”
鲁一好像气不过，走到蕊希公主身边，一脚连着一脚踹在她的身上，发泄自己内心的不满。
“贱人，都是贱人，你和马丹都是一样的货色，你们这种出身下贱的人，都不配给我提鞋。”
蕊希公主抱着头蜷缩在地上，两眼空洞的看着地面，泪水落下，无声无息。
苏青坐在回皇宫的马车上，闭目养神。
梁景瑞和吴大人在府尹门口分开，这才追上苏青的马车。
“公主，我有话要说。”
梁景瑞骑马在马车上拦下，一众侍卫让开，梁景瑞这才走到马车旁，苏青掀起车帘，有些无奈道：“王爷，一天下来，比几天都要累，有话我们改天再说行吗？”
梁景瑞看着苏青疲累的样子，还是开口道；“抱歉。”
苏青失笑一声，“给我道歉做什么，王爷千万不要这样做，搞得好像这全部都是我的错一样。”
梁景瑞道：“你是怎么看出来的？”
苏青道：“原本是没有发现的，只是觉得奇怪，我们刚来，怎么就碰到了贼人，而且还不能回去，官家女眷，闺阁小姐，多少人家里都担心，原本家里的人肯定会派人过来，但是吴大人派人守住了半山腰，说明有人不愿意让多余的侍卫进来，我在那个时候就怀疑不是单纯的贼人，吴大人想要抓人，可是吴大人没有那么大的权力，能有这样大的能力，而且还不能让人知道后，让对方付出代价的人，只有皇室中人。”
苏青看着梁景瑞，“除了你，还能有别人吗？”
梁景瑞目光直视苏青，“只有这些？”
“如果只是这样的考量，当然不够，但是当我看到了周小姐，那个集万千宠爱于一身的女子，美丽，单纯，她甚至看你的眼神都带着浓浓的崇拜，再加上大晚上的，众目睽睽之下，你和周小姐发生了肌肤之亲，看到这一幕，我才肯定，这一切的一切，不过是为了你自己罢了。”
苏青说到这里，还是觉得心寒。
梁景瑞为了达到他的目的，就可以把这些千金小姐的命一起赔上。
那些贼人是真的，倘若遇到个不要命的，杀了哪位小姐，那就真的冤死了。
梁景瑞目光从平静变得深邃起来，他看着苏青，长长的舒了口气，“青儿，你真的很聪明，聪明到让我害怕。”
“害怕？”
苏青一只手抓着车身，咬牙道：“王爷何须这么说，我害怕才对，今晚李瑾儿害我，有人特意为我而来，就为了要我的命，王爷，咱们两个，到底谁害怕？”
梁景瑞听苏青这么说，一时间没有了声音。
“我不知道她会这么做。”
苏青冷笑一声，“你只会为了你自己的事情而考虑，还能想到我的处境吗？王爷，你在质问我的时候，是不是也考虑一下，你做的一些行为，到底是不是对？”
苏青不想说下去，“走。”