第249章 谈话

宋执没有退后，他一直都在苏青的身侧，全程听完了两人的对话。
进入皇宫后，苏青下马车，宋执走在她身边，两人步调一致，皇宫还在黑暗中，灯光依然亮着，小巷子里没有一个人，四处静悄悄的，只能听到两人的脚步声。
宋执有意识的看向苏青，他舔了舔嘴唇，缓缓道：“刚才，你和王爷的对话我听到了，王爷。”
宋执没有说下去，苏青知道他想说什么，“你别说了，你能活下来，都是因为景王的帮助，不管当时他是因为念及你们的同窗之情，还是念及你们的从小长大的情义，你对他只能感激，不能怀疑，可是我不一样。”
宋执垂眸，“我知道你很生气，今天的事情，王爷未免太过大胆了。”
“不是大胆，他根本就没有把这里的女人放在眼里。”
苏青冷嘲道：“他这是想要用她们的眼睛来达到自己的目的，李瑾儿不是他要娶的，想要摆脱，肯定要有个最恰当的理由，否则，李家那边的官员，只怕王爷还应付不来。”
这也是为什么古代会出现傀儡皇帝，朝臣如果联手，那皇帝真的就是架空，什么都做不了，也没有办法做，只能眼睁睁的看着，自己的权力从手中消失，到最后连命都没有了。
梁景瑞知道自己按照目前的形式，他得罪不起李家，只能用这种迂回的办法，来完成自己的目的。
这次事情出来，皇上会因为他擒拿贼人之功，抵消他贸然碰触周小姐的事故，而顺理成章让周小姐成为景王妃。
苏青想到这里，不由得苦笑一声，“王爷还真是聪慧，所有事情真的是天时地利，似乎都靠在他的身上，也似乎都围绕他在旋转，他是个有智谋，有手段的人。”
只是，梁景瑞太过狠心了。
若是这些贼人真的是武功高强之辈，在场的人没有一个能幸免，而苏青也许也会死在这场无妄之灾里。
梁景瑞没有考虑这些吗？
他当然考虑了，只是她们这些人，无法和他的皇位相比，他宁可选择忽视这些问题。
“宋执，我知道你的心情，你对王爷的感激之情，肯定要大于任何情绪，但是。”
苏青看着宋执，“你对他是什么心情，我无法左右，但是你不能要求我和你一样，我对王爷现在的心情，只有远离和害怕。”
宋执眉头皱成一个川字，“我知道，我不能要求你什么，而且今天的事情，确实是太过急切，王爷考虑不周到，不过我还是相信，王爷只是没有办法，这是最后一步，只能如此。”
“他当然没有别的办法，可是他有没有办法，和我有什么关系？”
苏青也蹙眉道：“他的不容易不是我造成的，不要让我来同情他的遭遇，导致我失去了自己的性命。”
苏青扯着嘴角道：“我不是他的什么人，没有必要把他每次做的事情都往自己身上揽过去，如今我还不知道该如何给太后交代，禾木是最可怜的，但是太后如果怀疑我，我又该怎么办呢？”
苏青说完，宋执久久没有说话，两人走了好一会，到了苏青住的宫门外，苏青正要进去，宋执道：“青儿，我不知道你信不信，无论你如何选择，我都相信你。”
苏青愣了一下，她还以为宋执依然坚定的认为梁景瑞做的这一切都是没有错的，哪怕真的错了，那也是有原因，可以原谅。
却没有想到，宋执能说出这种话来。
苏青有些发愣，看着宋执那真挚的双眸，“你说什么？”
“我说，无论你做什么，我都住持你。”
宋执扬起唇角，笑了起来，目光看着苏青，“我不能让你因为我的事情而受委屈，更何况你又没有做错什么，这件事你该怎么给太后说，就怎么说，我也一样，事情如何发生，现在走到了哪一步，我都不会有任何的隐瞒，皇上和太后都是聪明人，他们能判断事情真伪。”
宋执抬手，想要摸一下苏青的头发，只是看了看四周，虽然没有人，但还是把胳膊放下去，道：“你身边的人必须要心腹，我会给找一个有功夫的丫鬟照顾你，不然我真的不放心。”
苏青听到这里，低头扬起唇角，她还以为宋执会偏执的要求她相信梁景瑞，梁景瑞做的一切都是对的。
没想到，宋执选择了相信她。
无论如何，忙碌紧绷了一天的神经，在宋执的话语下，还是有了一些放松。
她看着宋执，微微点头，“皇上马上就要上朝了，你去吧，我相信皇上也想知道宫外发生的一切事情。”
苏青回到昭阳宫，没有进自己的房间，而是在太后宫外跪着。
直到太阳升起，直到刘嬷嬷出来叫了她好几次，她才缓缓起身。
只是跪地时间太久了，膝盖僵硬，身后的丫鬟扶着她站起来，苏青都走不动道。
刘嬷嬷十分心疼，“公主，何必呢，太后并未说你什么。”
苏青嘴唇发白，她舔了舔干涩的双唇，道；“有些事情，必须说清楚，母后体恤我，我知道，但是我不能不懂规矩。”
苏青强撑着走到太后宫里，此时太后刚起来，身后的丫鬟正在给她梳头发。
看到苏青进来，坐在椅子上道；“发生什么事情了？你这般举动，我倒是有些看不明白。”
苏青再次跪地，她匍匐在地上道：“母后，是青儿无能，不能保护好您给我的丫鬟，让她还遭受了那样的痛苦，我向母后请罪。”
随后苏青把所有事情前后说了一遍，道：“我也不知道，为何黄大小姐会和李小姐在一起？而她们的目的，居然是我。”
太后神色有些恍惚，她似乎也没有想到，黄尹真会和别人在一起陷害苏青。
“母后，还有一件事情。”
苏青想了想，决定开口，“我不知道该不该说，也不知道重不重要。”
“说。”
“我看到景王抓着周小姐的胳膊，救了她。”