第250章 失心疯

清晨，一缕阳光照射在每一个角落，唯独漏掉了那被遮挡住的角落。
在无人知的角落，被黑暗依然覆盖。
苏青正在和太后坐着吃早饭，太后用筷子夹起一块豆腐放在苏青碗里，“吃吧，昨天一定没有吃好。”
苏青笑了起来，点头道；“哪有心情吃饭，也不敢吃太饱，宫外总没有宫内自在，也不方便。”
太后没有说话，只是默默的吃了两口饭，“但终归要回到正常生活，只要习惯，怎么都是好的，不过，你才在皇宫里住了几个月，在住住，也是应该的。”
苏青低头喝了口汤，直到太后这是松了口，对于远嫁的事情，太后如果有别的想法，那么这件事就有回旋的余地。
就在两人低头吃饭的时候，刘嬷嬷从门外进来，“太后，刚才上朝的时候，李大人主动提出，要和景王解除婚约，说是李小姐得了失心疯，因为昨天被吓到了。”
太后把筷子放下，冷着脸道；“做出那种事情，还想着和皇室联姻，也不知道皇后是怎么教育那边孩子的，做出如此丢人的事情。”
刘嬷嬷又道：“黄侯爷来了。”
黄侯爷带着黄尹真和黄思雨，以及黄绍恒进了昭阳宫。
苏青连忙起身，看到黄侯爷后，立马请安行礼。
黄侯爷急忙把苏青扶起来，他带着歉意道：“公主，昨天的事情我听我那两个孙女说了，哎，说起来我都不知道该如何开口，幸好你是平安的，不然我都不知道该怎么给太后解释呢。”
苏青淡笑道：“祖父误生气，我一切都好，不知两个黄小姐可好？”
黄侯爷转身，“你们两个，还不快过来给公主赔罪，要等我开口才知道上前吗？我平日里在家，是怎么教你们的？”
黄尹真和黄思雨这才跪地，额头都要碰到地上，道：“公主，是我的错，我不应该听信李家小姐的谗言，她只是说让我和黄玉成说两句话，而我因为很久没有见到他，所以一时忘了时间，让李小姐得手，差点误了公主，请公主恕罪。”
黄思雨也磕头道：“公主，是我们两个不懂事，我们不应该和别人走的近，公主息怒，我们只是常年在外，好不容易回来了，想要尽快融入这里，不想被人看不起。”
苏青根本没有把这两个人放在眼里，只是带着疏远的情感道：“我们年龄相仿，不必这么客气，我自然知道你们的心思，我不怪你们。”
苏青看向黄侯爷，“李小姐得了失心疯，不知真假？”
黄侯爷冷哼一声，双手抱着自己的大肚子道：“肯定是假的，那个小姐又不是嫡出，却给了景王当王妃，李家还真是厚脸皮，今天在皇上面前提出解除婚约，景王也提出，要迎娶周小姐，皇上同意了。”
苏青的手在袖中握了握，果然如此。
梁景瑞的一切目的都在这次周小姐身上，那个带着光环的女人，那个被称之为青春永驻的周青颜。
如果说不生气那是假的。
梁景瑞用别人的生命来换取自己的前途，凭什么？
苏青冷眼看着地面，随后恢复如常，“皇上同意，那周国公同意吗？我听说，周国公十分疼爱自己的女儿，不愿意让女儿委屈了。”
“周小姐身份特殊，能娶她的自然也是皇亲国戚，嫁给景王，不算辱没了周家门楣，周国公当时就同意了。”
黄侯爷对苏青提出来的问题一一回答，“李小姐被退婚，再加上失心疯的缘故，只怕很快就会被送离砾阳，到别的地方去养病。”
太后冷哼一声，“送出去还算是好的，李家可不是什么仁善之家，李瑾儿不死，李家的声誉是不可能恢复的。”
黄侯爷没有说话，在场的人都知道，最好的方法自然是女儿自尽，才能保全李家声誉。
太后看着苏青道：“你先回去休息，昨天忙了一天，今日就不要出去了。”
苏青屈礼离开，刚走出房门，就听到太后把手里的茶杯砸到地上，她盯着地上跪着的黄尹真和黄思雨两人，“你们两个为什么要害青儿？”
黄尹真哭泣磕头，“太后，我们就是上当了，没有别的意思。”
黄思雨也磕头道：“对，就是这样的，我们就是上当了。”
黄绍恒在一侧替她们解释，“她们两个才回来，不过是想尽快融入进去，多年在外的生活，让她们在砾阳城内有了自卑，我日后会教她们，黄氏一族在砾阳城内，可不是普通家族，她们没有必要依附于谁。”
太后豁然起身，目光直勾勾盯着黄绍恒，“大哥，我早就听说，你回砾阳之后，经常和刑部尚书在一起，你什么意思？李氏一族在砾阳城内是什么存在，你不会不知道，更何况，你明知道我想做什么，我的心愿是什么，你这是也要站在储君的位置上吗？”
黄侯爷忽然道：“你们两个先出去。”
黄尹真和黄思雨出去后，太后指着她们两个的背影道：“别以为我不知道，她们两个懂什么，一定是你们告诉她们，要和李家走近，要远离我和苏青，昨天的事情，我就不信她们两个不知情，你们想要害苏青，就是想要害我，爹，你想做什么？”
黄绍恒站在黄侯爷身前，抱拳道：“太后，我知道你一定会这么想，所以和父亲一同前来，我们黄氏一族在砾阳早已失去了先机，如今李家独大，各个地方都有李家的人马，就连皇上都要退让三分，我们和李家搞好关系，没有什么错处。”
“没有错处，但是你们出手对付苏青，想让苏青出嫁，你们又是什么心思？”
太后脸色却黑，咬牙道：“不要以为我不知道，你们不愿意和我站在一起，你们想选储君，想要当一等侯，真是好呀，太好了，我的娘家人居然背叛了我。”
黄侯爷摆手道：“太后，不要生气，有话慢慢说。”
他又看向黄绍恒，叹一口气，“这些时日，到底在做什么？”