第251章 不放弃

黄绍恒站在一侧，低头道；“没有做什么，就是想着，如何让黄氏一族再次回到顶峰，回到之前的样子，而不是像现在，都说我们是依靠太后才走到今天，若是没有了太后，黄氏只能落魄，我不过是在找出路。”
“出路，什么出路？”
太后疾步上前，一巴掌拍在桌子上，“难道你重新找的储君，就是你们的出路吗？我在这里这么多年，我的愿望自始至终没有改变，如今他也长大了，你们难道没有看到他的能力吗？”
“皇上还健在，就算是选储君，也是在几个王爷身上选择，而不是其他人身上。”
黄绍恒蹙眉，一张黑黢黢的脸上写满了不忿，“太后，你多年在后宫，就算是从未远离朝堂，也该知道，这天下已经换人做了，你心心念念的秦王，已经不在了，他的儿子更加没有希望。”
黄侯爷打断黄绍恒的话，“不要说得这么直白，太后接受不了。”
他转头看着脸色发白的太后，摇头道；“女儿呀，为父已经七十多了，能活几年都不知道，如今在你的操作下，黄氏一族可以回来，是沾了你的光，可是，你想要换天，先不说我们黄氏一族的忠诚，就说现在朝堂变更，我们的人早就被清理出去，若想成事，必须把命脉捏到手里，比如户部，刑部，工部，最基础的都不在自己人手里，如何谈换天？你大哥其实没有做错，能和李家把关系搞好，也是对黄氏的帮助。”
太后冷笑连连，“父亲，何必说的这么可怜，好像黄氏真的是不行了，我现在还在位置，不在的话，你们是不是要把我也一并扔出黄氏一族。”
黄绍恒道：“妹妹，爹经常在我们面前说，他最放心不下的就是你，你总是一门心思的想秦王，妹妹，难道你不知道，现在的皇上也是你亲生，你怎么能偏心到如此地步？更何况秦王已经死了，他死的那么的没有价值，就说明这个人就算是生前多么的威风，在关键时刻，他没有保住性命，他就不配坐在那个位置上。”
手边的香炉哐当一声砸在地上，太后咬牙切齿，“闭嘴，闭嘴，他是个明君，他是被人陷害，我这个当母亲的这么多年，都没有查出谁害了他。”
“当年大梁内忧外患，皇上的位置也没有坐稳，走到那一步，焉知不是母后逼死了秦王？”
黄绍恒好像再也不想忍耐，黑红的脸颊气喘吁吁，胸口好像被堵了什么一样，气鼓鼓的，“皇上这些年稳坐朝堂，对内对外都是勤勤恳恳，怎么就入不了太后的眼？”
太后看着黄绍恒，她恍然大悟一般，一双眼睛凌厉的看着他，“原来，你们早就背叛了我，还真是可笑，我把你们都接回来，是让你们当我的左右手，而不是给我添堵的。”
黄侯爷还要说什么，太后摆手，“爹，不用说了，这些年你做了什么，我心里清楚，本以为黄氏一族在外多年，好歹也知道什么叫皇家恩情，我的儿子，蒙受不白之冤，到现在都没有定论，我的女儿，到现在还在外受苦，不能回到我的身边。”
太后似乎回忆什么不好的事情，眼睛微微眯着，一只手死死抓着桌沿，眼眸里充满痛苦，“皇上不是在我身边长大，他一直对我有怨怼之心，秦王，不就是个例子吗？”
黄侯爷上前一步，走到太后身边，抓着她的肩膀道：“女儿，我知道你心里苦，先帝之前对你说不上多好，有了秦王之后，先帝才会和你说几句话，后来先皇后陷害你，就把皇上给了太妃抚养，可以说，你所有的艰难时期，都是秦王在身边陪伴。”
太后目光看向黄侯爷，哽咽道；“这个儿子，我付出了很大的心血，他勤学苦读，没有辜负我的一番苦心，从先帝开始到现在，认识他的人，没有一个人不夸奖他，说他是个贤王。”
黄侯爷连连点头，“我知道，我当然知道，秦王饱读诗书，礼贤下士，当时皇上登基为帝，就有很多人都不服气，可是先帝主张皇上登基，别人又有什么办法呢？于是，你就想着让小秦王上位，可是女儿呀，现在的皇上也是勤勤恳恳，对你恭敬有加，没有做出残暴的行为，这么多年了，你应该释怀才对，怎么还没有放弃呢？”
太后猛然起身，声音拔高，“放弃？怎么放弃？我的儿子死的不明不白，我的女儿被推出去稳固大梁，我身边两个孩子，都离我而去，我怎么能不恨？”
“皇上也是你的孩子。”
黄绍恒低沉的声音响起，但是又夹杂着不少的怒意，“你难道就不能忘记之前的事情，和皇上重归于好吗？”
“我的女儿，是他派出去的，我的儿子，也许也是他下的手，一个可以对兄弟姐妹下手的皇上，我如何重归于好？”
太后目光死死盯着黄绍恒，“你们背着我做了多少手脚，不要以为我不知道，不过记住了，无论你们怎么做，我的儿子和女儿都只有两个，黄氏一族如果不能支持我，那就远离砾阳，别让我看了心烦。”
太后略带威胁的语气，让黄侯爷的身体震了震，他重重叹一口气，黄绍恒也低头不语。
黄尹真和黄思雨在昭阳宫外静静地等待，苏青并未回自己的房间，看到两人在门口站着，主动走过去，“黄大小姐，不知有没有时间，我们说几句话？”
黄尹真看着苏青，便有些不耐烦，她高傲的抬起下巴，“没有时间，公主请便。”
苏青看着她，脸上的神色冷冰冰道：“为何要联合其她人陷害我？我好歹是太后认的女儿，我们应该是一家人。”
黄思雨不屑道：“一个奴婢出身的人，敢和我们说一家人，也不知道谁给你的脸面。”
苏青眉头紧蹙，忍着怒火道：“你们以为这件事就这么结束了吗？”