第252章 处罚

黄尹真一听，没有露出任何的害怕神色，依然高抬下巴，甚至还带着得意道：“听说你之前和景王有一些关系，如今景王和周小姐有了婚约，你应该很生气吧？苏青，你应该对太后感恩戴德，要不是太后，你现在不过是个低贱的宫女，还能和我们在这里说说笑笑，你有那个本事吗？”
黄思雨捂嘴道：“可不是嘛，而当时太后之所以认下她，也是因为蒋家，说起来蒋家也是可怜，人没有娶到，反而死了，姐姐，你说是不是有些人是灾星，只要她出现的地方，就会有问题。”
苏青看着她们两个得意中带着不屑的神情，她就知道，自己无论如何都不能进入她们的世界。
有些人，就是天生的高贵，她们就是看不起苏青，瞧不起她的出身，没有原因，没有冲突，单纯的看不起。
想清楚之后，苏青也没有继续说下去的欲望，她看向紧闭的房门，冷淡道：“你们两个做错了事情，还要把你们赶出来，说明你们两个这般举动，太后并不在乎。”
“你也知道不在乎，那就老实的呆着，不要以为自己真的是公主，就可以大摇大摆的在外面行走。”
黄尹真娇俏的模样藏了一丝冰冷的寒意，“最好的方式，就是藏在你的房子里，不要出来，等太后给你找一门亲事，你嫁了就好，其余事情就不要多想了。”
“多想也没有用，你难道不知道你是什么身份吗？”
黄思雨翻了翻白眼，“别忘了，你不过是个下贱的宫女。”
苏青没有接她们冷嘲热讽的话，而是继续道：“太后不在乎，是因为她认为你们两个所作所为是因为你们的父亲，而且我更加知道，你们对我的厌恶，肯定是因为景王，或者是别人。”
苏青看向她们两个，“让你们失望了，我对景王没有半分兴趣，也就是说，你们愚蠢到和李家小姐联合对付我，难道以为这件事就这么过去了吗？”
苏青说完，走到昭阳宫内，刘嬷嬷在门口阻拦道；“公主，太后在里面，没有传召。”
苏青道：“我就在这里站着，等母后出来。”
刘嬷嬷难得见苏青这么执着，上前道：“公主，是不是很难过？”
苏青摇头，“嬷嬷，徐大哥那边如何了？”
刘嬷嬷两个眼睛眯成了一条缝，“春耕的日头特别的好，如今已经卖出去一批货物了，粮食长得也好，你不用担心，相信到了夏季就能成熟，已经有人过来谈合作了，按照你说的，全都卖了。”
苏青点头，就是因为有这一部分收入，她才不至于手头缩紧。
“告诉徐大哥，其他的小东西都是为了粮食为预备的，只要我们的产量上来，就要招人手，把土地等全都纳入进去，至于官员那里，我会想办法通融，今年秋季，我一定要看到成果。”
苏青之前想着，种好庄稼，最起码她空间里的种子可以好好的发挥一下作用，可是到了现在，她改变了自己的想法。
她和宋执即便身份地位有了变化，但是没有强大的背景，依然让人随意欺辱，那么就扩大自己的实力。
粮食是古代最为重要的一个环节，土地的作用也是朝廷关心的对象，只要土地在她手里，她有了粮食，就可以养兵马人手，到时候还怕没有实力吗？
就在两人说话的时候，房门咯吱一声打开，黄侯爷率先在前面，黄绍恒看到苏青之后，立刻脸色有些发黑，“房门之外，是你应该站的地方吗？公主，你是不是没有看清楚这是什么地方？”
苏青之前还会行礼请安，如今她站的笔直，目光直视黄绍恒，“舅舅说的对，这个地方确实不是公主该站的，不过我能站。”
黄绍恒蹙眉，“你在说什么？我听不懂。”
“公主的身份，我相信外祖父应该很清楚，既然如此，为何要让自己的女儿这么对我呢？”
苏青指着门外的黄尹真和黄思雨，没有任何犹豫道：“刚才我还想着，和两位小姐好好说一说，结果她们两个满嘴的骄傲之语，根本没有把我放在眼里，两位小姐能如此大胆，在我面前还能这么的没有规矩，只能说明，是家里人也这么想的，外祖父，如果你也这么想，那我这个外祖父三个字，还能叫出来吗？舅舅这个称呼，我还能说嘛？”
黄侯爷没想到苏青会如此直白，之前她一直都是那种小心翼翼的样子，不会这么横冲直撞，没想到苏青会在门口这么直接询问，黄侯爷还未开口，黄绍恒道：“放肆，你外祖父是你可以这么问的吗？她们两个，我自会教训，不用你在这里多说话。”
苏青道：“教训？舅舅可曾想过，两个小姐表现出来的，就是舅舅的所思所想，我要是没有看错，好像舅舅和李家走的很近，就因为舅舅的行为，才让她们两个如此行为，舅舅难道就没有检讨过自己吗？”
黄绍恒怒气十足，“放肆，你何来面目质问我？一个女孩子家，在外面发生那种事情，难道不是你的问题？”
“真是好笑，黄大小姐和李小姐联合陷害与我，舅舅不去找你的女儿说话，反倒说我的问题，按照舅舅的说法，你们的行为岂不是外祖父所授予的？外祖父让舅舅结交李家，外祖父让黄大小姐给李小姐放风，陷害我，陷害母后。”
黄绍恒忽然指着苏青，他脖颈已经青筋暴起，还想要说什么，黄侯爷拦下道：“青儿，我知道你想要一个说法，你说，我听听。”
苏青直言不讳，“李小姐已经为她的愚蠢付出代价，那么她的帮凶黄大小姐，如果轻易放过，那我的脸面，太后的尊严，黄氏一族的行为，如何解释？所以，为了堵住悠悠众口。”
苏青看向黄尹真，露出一丝狠厉的目光，“黄大小姐去城外庄子上修养一月，一月后，再做定夺，黄四小姐在府里闭门思过。”