第253章 坦诚

第253章 坦诚
目送几人离开，苏青依然觉得内心如同火一般灼烧着她。
从一开始，黄家的针对，就不是因为她，虽然她不知道太后和他们有了什么样的隔阂，但自己不过是他们刁难太后的手段。
苏青不是笨蛋，她清楚这件事的背后，是一场权力的纠葛和抵御，如何让自己获得更大的权益，苏青站在了太后这边。
“母后，我刚才说的那些，您有没有生气？”
苏青把内心想法藏于心中，露出胆怯的，似乎是害怕的神色，“母后一定生气了吧，一旦黄家的女子被带出砾阳，只怕整个朝堂又要地动山摇了。”
太后勾起唇角，露出一丝冷漠的笑意，“不过是个小姐，有什么大不了的，倒是你。”
太后目光直勾勾的盯着苏青，没有任何器情绪，就是那么看着她，“为什么要这么做？黄氏是我的母家，你就不怕我迁怒与你？”
苏青小心翼翼的走到太后面前，她搓着双手，微微笑道：“母后，我是个没有背景的人，您知道，有了您，才有我的今日，虽然我的公主身份是无意识的，是那次吕家的提出，才让我走到人前，我很感谢母后，如果不是您，我现在也不知道是变成了孤魂野鬼，还是游荡在哪个乞丐身边，所以事情发生，我就知道您和外祖父一定有了置喙。”
太后眼睛一眨不眨的盯着她，“置喙，那你更要慎重说话，怎么会如此大胆？”
苏青坐在太后的脚蹬上，抬头看着她道：“母后，朝堂上有一句话，叫做县官不如现管，意思是说，哪怕你再有背景，在别人手底下干活，也要灵活一些，如果没有脑子的耍脾气玩花样，现管你的人照样可以把你拿下，甚至让你无路可去。”
苏青唇角始终挂着笑意，这是她的招牌，她不是那种冰冷美人，见了谁好像都是别人欠她钱一样。
苏青也不是那种复仇的穿越，非要对别人负责，表现出拒人千里之外，才能更好的做自己的事情，苏青就是一个要活下去，并且还想着要好好活的人，那么态度就要摆在第一位。
“母后是我在这里唯一的依靠，无论母后愿不愿意相信，我一个无父无母的人，能有母后在身边，已经很知足了，既然我知道自己的需求，那么我就会拼命的抓住这个需求，不能让它随意离开。”
太后垂眸，一只手抓着念珠，徐徐道：“可是我并未给你做什么，你这般上进，倒是有些多余了。”
“母后做了呀，在这次和亲中，母后一直都不点头，皇上才不能立刻下旨让我和亲喀嚓族，我知道母后是想您的亲公主，多年在外，连消息都不能好好的通着，母后也是在担心我。”
苏青毫不犹豫说出这样的话，之前的种种相处，让太后对她有了那么一点的感情，哪怕这个感情在权力面前不足一提，太后也并未拒绝和亲的提议，可是在这几天的时间里，太后没有点头，皇上不能强迫，给苏青争取了时间。
苏青把手放在太后的膝盖上，“母后，您的处境我无法感同身受，但我会尽全力和您站在一条战线上，您母家的小姐们也不知道为何，要对我如此苛刻，但是冤有头债有主，该她们付出代价的，就必须要付出，这也是给外祖父提个醒，您不是一味地纵容他们。”
苏青露出一丝愁容，“我不过是出宫的时候，听到外人议论，说是舅舅他们和李大人走的很近，就好像蒋二公子去世，那天我就在现场，确实是亲眼看到大舅舅对李大人的恭敬，不是装出来的，可是李家在朝堂如何，母后心知肚明，后宫和前朝有着千丝万缕的关系，母后想要的，也是我想要的。”
太后一直对皇上冷冷淡淡，苏青不是瞎子，肯定能看得出来。太后有秘密，这个秘密，一定和秦王有关。
苏青决定赌一把，她和宋执的身份决定两人行为方式必须符合两人的身份，而且也不能太过招摇，如今就是要拉拢背景，投靠实力最强的人，皇上和太后之间的问题，到了一个阶段必定会展露，就看谁才是最后的胜利者。
“青儿。”
太后放下手里的念珠，伸出手摸了摸苏青的头发，“果然女儿才是最懂我的心的人，你放心，我知道怎么做。”
太后言语不多，苏青已经知道她是什么意思。
走出昭阳宫的大门，苏青唇角上扬，心情格外舒畅。
只要给一个合适的理由和行为，太后这边没有问题，孙学凛，不过是个跳梁小丑罢了。
此时此刻，李源祥坐在自己的太师椅上，目光呆滞的看着前方，旁边的李夫人银发布满，抽噎道：“老爷，一定，一定要这么做吗？”
李源祥缓缓闭上双眼，再次睁开的事后，已经没有了刚才呆滞的神色，多了几分狠厉，“陷害公主，是大罪，太后那里无法交代，今晚无论如何都要处理。”
“可是，可是她不过是个卑贱的宫女。”
“她之前是宫女，现在不是。”
李夫人擦了擦鼻子，哭泣了半天，道：“那，黄家那边，一个送出了庄子，一个被关在家里，咱家也可以，不是吗？”
“黄家处理合情合理，送去庄子，再无回来的可能。”
李源祥看向李夫人，“你平日里并不喜欢瑾儿，为何今日倒是心软了？”
李夫人低头沉默片刻，缓缓道：“她死了，素儿就成了众矢之的，能不能嫁给承王都是未知数，她活着，受人唾骂，才能让素儿退出这个圈子，让她的名誉好起来。”
李源祥听到这里，才笑了起来，指着她道：“我就说，你何来这样的好心。”
李源祥起身，背着手慢慢离开。
李夫人坐在椅子上发呆，过了好一会，对着身后的丫鬟道：“去准备白绫。”
夜深人静，就在大家睡衣正浓的时候，李家门外忽然想起一阵急促的敲门声，“开门，开门。”
(本章完)