第254章 李瑾儿

第254章 李瑾儿
李源祥没想到太后身边的刘嬷嬷会连夜出宫来到这里，李源祥连忙下跪磕头，“嬷嬷这么晚来，可是太后老人家有交代？”
刘嬷嬷穿着斗篷，看到李源祥之后，没有任何客套，直言道：“太后有令，李家小姐罪不至死，同样打发到庄子里去吧。”
说完，刘嬷嬷头也不回的再次隐入黑暗中。
李源祥跪在地上有些发呆，李夫人倒是多了几分喜悦，只是喜悦过后，又变成了浓浓的担忧，“这是什么意思？难道说是原谅了？那个公主还真是不受太后待见呢。”
李源祥没有说话，此时大厅之内只有他们两个和几个零散的奴仆，管家在一侧道：“老爷，白绫已经送过去了。”
李夫人迅速道：“跟我去拿回来。”
李源祥没有阻止，他地上站起来，对着黑暗的院子看了半天，道：“既然太后有令，那就把她送到外地去，终身不能回砾阳，等时间过去，在当地找个农户，嫁了就行了，李家就当没有这个女儿。”
刘嬷嬷从宫外回来，苏青一直都没有休息，刘嬷嬷推门进去，笑着道：“已经去说过了，我看李家的样子，我去的应该很及时。”
苏青缓缓点头，“那就好。”
刘嬷嬷把斗篷脱下，看着苏青道：“李家小姐对公主不敬，按道理来说，死了才能震慑那些对公主有异心的人，为何要求太后放过李小姐呢？”
苏青坐在椅子上，给自己倒了杯茶水，热气腾腾的茶水，似乎赶走了刚才焦急的神情，苏青抿一口茶水，道：“不死才好呢，黄氏这边也参与了，黄大小姐都可以赶去庄子，母后站在自己的角度，也是提醒李大人，母后还在呢，而且，她不死，对我来说才更有用处。”
刘嬷嬷不明所以，见苏青不愿意多说，默默的退下去。
第二天早上，苏青给太后请安之后，太后看着她，“留下她，有什么用处？”
苏青笑了笑，“母后就等着看好戏吧。”
太后轻轻摇头，“既然决定自己做事，那就交给你，不要让人留下把柄。”
苏青惊奇的看着太后，“母后。”
太后把念珠放在腿上，“你真当我老眼昏花，不知道你想做什么？李小姐不死，你才有机会，去吧，整个黄氏都成了这个样子，而你却愿意相信，青儿，我之前一直都觉得你不过是个没有远见的孩子，一步一步走到今天，你让我对你多了几分刮目相看，希望你不要让我失望。”
苏青给太后深深的跪拜后，走出宫门，她知道，这是太后给她的机会，也是考验她实力的一步，如果她成功了，那么太后就会把更重要的事情交给她去完成。
过了这么多时间，太后才算是愿意相信她，苏青想到这里，由不得唇角上扬，带着一种前所未有的志气，太后是她的目前最重要的靠山，绝对不能出任何的差错。
马车早已备好，苏青坐着马车出去，一路到了城外，此时李家的车子缓缓从城外走出，李家原本的马车都会写一个李字，对外表明身份。
如今不过是一个十分陈旧的，一看就是普通人家的马车走出来，前后的人手倒是不少，大多都是仆人，车旁走着两个胖胖的女人，看起来是个老练的女人，应该抓那些闺阁小姐不在话下。
夕阳西下，众人都在低头匆匆出行，回家的，忙着收摊的，还有的人焦灼的叫卖着，也有人盲目的看着四周，不知道该往何处去。
城门有些年月，侍卫一个一个无精打采，对于进出的人都松了很多，甚至多了几分厌倦。
马车很轻松的走出城门，看着马车过来，苏青开口道；“李大小姐，这是要去哪里呢？”
苏青的声音让李瑾儿太过熟悉，她咻的把车帘掀起，看到苏青站在马车旁，身边没有带什么人，唇角带笑的看着她。
李瑾儿身边的两个胖妈妈倒是警惕起来，“你是何人？李家出行，不能阻拦。”
李瑾儿拼命敲着马车车身，“停车，让我下去，让我下去。”
苏青抬了抬下巴，身边的侍卫拦在马车前，萧元道：“她是福寿公主，要和你们小姐说两句话。”
众人这才把门锁从外面打开，李瑾儿如同挣开绳索，她从马车上跳下来，指着苏青道：“都是你害得，是你把我逼成这个样子的，苏青，如果不是你，我不是走到今天，我不会，我就是做鬼我不会放过你的。”
萧元拦在苏青身前，对着李瑾儿道：“如果不是公主大度，你早就成了孤魂野鬼，李小姐，说话要三思。”
李瑾儿整个人处于崩溃状态，她双眸赤红，身上只穿了一件素白的衣服，对着苏青道：“我的身份，本来就是保密的，你凭什么，凭什么当着那么多人的面说出来，让我无地自容，苏青，你也是宫女出身，你应该知道这种被人嫌弃的滋味，我走到今天，都是你害得。”
苏青让萧元站在一旁，目光平淡道：“你走到今天全是因为你自己，你难道真的以为你可以嫁给景王，当景王妃吗？你是不是太天真了。”
李瑾儿满眼泪水，“我知道这件事很艰难，可是有希望呀，有希望我就可以成功。”
苏青冷笑一声，“希望？你把这个叫希望？承王和景王是什么关系，你很清楚，你要是真的嫁给了景王，面对你的就是两条路，李家不会相信你，但是要逼着你，景王也不会靠近你，但是会利用你，李瑾儿，你一辈子都活在别人的掌控之下，你难道就愿意这样过完你的下半生吗？”
李瑾儿面色越来越苍白无助，她的手有些操劳，一般闺阁家小姐的手都是十指不沾阳春水，而李瑾儿明显双手有茧子，虽然不是很明显，但是对于砾阳城里的官宦家的人来说，一目了然。
李瑾儿身体不住颤抖，她指着苏青，带着哽咽的声音道：“都是你，把我害成这个样子，全是你的错。”
(本章完)