第255章 打劫

第255章 打劫
看到李瑾儿痛苦的样子，苏青走到她身边，“李大小姐，自从我们相识，你就没有给我过好脸色，我一个公主，你都这么不放在眼里，说你聪明，你真是没有脑子，说你愚笨，你又知道用这种方式来表达你的衷心，只可惜，你自始至终都是李家的棋子，现在你已经没有用了，离开砾阳，就只能在庄子里自生自灭，你一个高高在上的小姐，你确定你能忍受被人歧视的目光，一辈子也看不到头的生活。”
李瑾儿惊恐的眸光看着她，“不，我不能接受，我绝对不能去农户家，嫁一个种地的庄稼人，我父亲不会管我，整个李家也不可能在记得我，我只会在时间中慢慢被人忘记，我绝对不能过这样的日子。”
李瑾儿一把抓着苏青的胳膊，用力的捏着她的衣服，“公主，你救救我，救救我，我不想过那种看不见天日的日子，我不要背着孩子去种地，我不愿意被人诟病，一辈子只能在庄子里生活，我连出来的机会都没有。”
李瑾儿说到这里，双腿发软，眼看就要跪下去，苏青死死的拉着她的双手，“起来吧，这么多人看着，你离开砾阳是最新的消息，没有多少人知道，想要重新回到李家，没有那么简单。”
李瑾儿擦了擦眼睛，“我会配合你的，你只要救我。”
在她耳边说了几句话，李瑾儿瞪大双眼，“这怎么可以？我不要去那蛮荒之地，我才不要去呢。”
她说着一把甩开苏青，跌跌撞撞的想要往砾阳城内走去，结果被押送她的两个胖妈妈给拦下，“大小姐，你是不能回去的，老爷说了，绝对不能让你在出现在李府，你已经耽搁了不少时间，还是快走吧。”
李瑾儿的两个胳膊被两个妈妈一左一右的拉扯着，似乎是架着她要把她推到马车上。
马车上不可能有锁子，但是关押犯人的时候，也会利用到这种东西，很明显，李家把李瑾儿当成犯人了。
锁子发出叮叮咚咚的声音，李瑾儿拼命挣扎，“我不去，我不去，放开我，我要回家，放开我，你们这两个该死的，我要见父亲，我要见他。”
李瑾儿的手扇在一个胖妈妈脸上，她立刻恼羞成怒起来，伸出手似乎在掐着李瑾儿的大腿，“让你上去，你听不懂话是不是，还要见老爷，老爷走的时候说的很清楚，只要平安把你送到地方，我们用任何方法都是可以的，到了庄子上，一定让人把你看起来，不让你有半分机会逃出去，给李家丢脸。”
另一个人也伸出手对李瑾儿又是拧又是掐的，李瑾儿啊的叫着，三下两下把她推到了马车里。
门锁要锁上了，李瑾儿这才掀开车帘，她伸出胳膊道：“公主，公主，救命呀，救命呀。”
苏青转身不去看她，这种人，能合作自然好，合作不了，反正她也有第二个计划。
马车再次行走的时候，李瑾儿伸长脖子道：“公主，我答应你，我什么都答应你。”
砾阳城外有一个驿站，专门给来往的官员或者是异国他邦的人提供的住所。
喀嚓族的马丹等人就在这里居住。
傍晚时分，马丹不在驿站，鲁一和蕊希公主在房间内，蕊希公主衣衫不整，面色痛苦，她时不时看向门外，回头用颤抖的声音道；“别，别这样，我怕被人发现。”
鲁一一巴掌扇在她的身上，更加用力道；“你这个贱女人，从族内就瞄准了我，如今要嫁到这里来，我要是不好好给你教教，你还怎么帮族内获取更多的利益呢？”
蕊希公主的泪水在眼眶里打转，她哽咽道：“我知道，如果没有你，我一定活不下来，我始终记得你的好。”
鲁一再次打在她的身上，“那就卖力点。”
太阳落山，驿站黑暗笼罩，蕊希公主从鲁一的房间里出来，她已经收拾好了衣服，重新整理妆容，带着微笑从二楼下去，侍卫拉巴看到她之后，一只手放在肩膀处，道：“公主。”
蕊希公主示意他起来，“大哥还没有回来吗？”
拉巴摇头，“没有。”
鲁一系着腰带，来到蕊希身后，他看了拉巴一眼，冷哼道：“他整日在外面跑，这次回去，倒是可以给父亲说，他确实是为了自己的事情操碎了心。”
拉巴给鲁一行了礼，没有接话。
蕊希也没有接话，正准备上楼，忽然屋顶传来一阵轻微的脚步声，鲁一大喝一声，“谁。”
他说着，从腰间拔出佩刀，冲出房门，蕊希公主脸色煞白，只听屋顶上的人尖锐的笑起来，“原来，你们有这种关系。”
蕊希公主瞬间倒地，鲁一怒道：“什么人，给我出来。”
不少侍卫纷纷涌上去，屋顶上什么都没有，只是在不远处一个黑影闪过，鲁一迅速追上去，一会就把侍卫甩的很远。
两个人影一前一后的飞速在小路上行走，也看进入一处森林处，鲁一额头冒着细细的密汗，他很清楚如果他和蕊希公主的事情传出去，他回去了也不会有好结果的。
“出来，什么人，给我出来，有种就面对面，不要玩阴的。”
鲁一急不可耐的喊起来，“出来。”
然而树木密集，前面的影子速度越来越快，直到消失不见。
鲁一在里面里走着，早已忘记他远离了自己的侍卫和住所，就在他着急的寻找的时候，忽然听到不远处有人在说话。
鲁一二话不说冲上去，只见一些人不知道围在一起做什么，就在鲁一出现的时候，有人大喊一声，“救命呀。”
鲁一冲过去正要动手，忽然从另一面也走来一队人马，只是那人速度更快，行动更为决断，“拿下贼人。”
鲁一和冲上来的人动起手来，森林里的鸟儿们拍着翅膀飞上天，树叶纷纷落下，发出震耳欲聋的刀剑碰撞的声音。
一声尖锐的声音再次响起，“你们干什么？来人呀，打劫了。”
(本章完)