第256章 偶遇

第256章 偶遇
苏青从城外进入城内，走到街上，恰好碰到从李家出来的马丹，苏青看到马丹很是吃惊，“大王子，真是巧。”
马丹快速几步上前，和苏青拱手笑道：“公主，确实是巧合，公主今日怎么有时间出宫呢？”
苏青穿着一身便衣，一袭青萝的衫裙虽然不是多么的艳丽，但是也很出众，她言笑晏晏，“上次寺庙的事情给我留下了阴影，母后便让我乔装打扮，出来散散心，也算是缓解一下，大王子没有在驿站，是出来散步，还是拜访哪个官员呢？”
马丹面不改色，“我待不住，所以出来走走，没想到能遇到公主，真是上天给的缘分，公主若是有时间，不如我们走走。”
苏青故作思索，片刻后，道：“好呀，我和大王子还没有这么轻松的聊过呢，听闻大王子在驿站居住，我也没有去过。”
马丹笑道；“公主若是不嫌弃，我们一起去驿站，我给公主当侍卫，保护公主平安。”
苏青笑了起来，她转身往城外走去，马丹在身边陪着，苏青道：“说起保护，上次寺庙的时候，还真是有个人想要置我于死地，那天晚上天色很黑，不过我还是看清楚，很像是你们喀嚓族的人呢。”
苏青说着，含笑的目光看着马丹。
马丹和她对视，疑惑道：“哦，公主是否看错了？我们这次进入砾阳，可是带着十足的诚意前来，如今到了谈判最关键的时候，我想我们任何人都不想破坏这份难得的平静。”
马丹面不改色，“好在上次的事情，公主有惊无险，倒是让李家的小姐和黄家小姐付出了代价，公主应该可以放心了。”
苏青听马丹说的话，笑容越来越浓郁，“是呀，不过那天晚上虽然很黑，可是也不至于什么都看不到，大王子真的没有发现少了几个人？”
马丹摇头，“我想公主一定是看错了。”
苏青耸耸肩，“那好吧，既然大王子坚定的认为，喀嚓族这次前来，就是带着诚意而来，我也无话可说。”
顿一顿，苏青道：“大王子，我一直听说了你的一些事情，不知真假，今日借着这个机会，不如给我解答一下吧。”
马丹也没有推辞，“公主请说，我一定知无不言言无不尽。”
苏青道：“其实也没有什么大不了的，好像马丹王子不是大王子，听闻你之前还有个哥哥，只是不知道出了什么状况，被族长赶去别的部落，所以你才成了大王子，带领他们前来大梁和谈，不知这件事？”
苏青没有说下去，眼睛一眨不眨的盯着马丹。
马丹驻足，傍晚的晚风吹过人的脸颊，倒是多了几分温和之意。
马丹自始至终都面带微笑，没有因为苏青的问话而有任何恼怒之意，“公主，喀嚓族虽然和大梁比起来差的远，但好歹也是个部族，也是狄戎族最大的部落，我们生产的精铁和兵器，狄戎族各个部落都很喜欢。”
“不过大梁无论从哪个角度去看，都是很厉害的存在，所以我们才来了这里，想学习大梁最为先进的技术。”
苏青见马丹七扯八扯的，也不接话，只是脸上的笑容逐渐淡下去。
马丹继续道：“所以，公主应该明白我说的意思，我们来这里，是友好的和谈，我能代表喀嚓族，说明父亲和族人对我也是很放心的，至于公主听到的那些流言蜚语，完全可以不相信，我和他们不同，我崇尚的是正义和高贵的品质，我倒是很喜欢大梁这边的长幼嫡庶，又怎么可能做出那种把兄长赶出去的事情呢？”
苏青实在不明白，马丹干嘛要用这么长一串来铺垫自己没有做过的事情。
“大王子说的，可真是好。”
苏青笑笑，“不过我对这个长幼嫡庶有不同的看法。”
“哦，愿闻其详。”
“我认为兄弟之中，应该能者居之，谁能给家族带去利益，谁就当那个管家的，而不是看那无端的嫡庶，就好像大王子，虽然不是老大，可是你聪明能干，照样可以带着喀嚓族走到其他部落的前面，你就应该获得你该得的，对吗？”
马丹看着苏青，见她神色如常，没有任何调侃之意，一时间仰头哈哈大笑起来，天色越来越黑，他的笑多了几分诡异，尤其是在这个没有人烟的路上。
“公主所言极是，能者居之，这才是正理。”
“那在你之前的长子，真的去了别的部落？”
苏青紧追其后，盯着马丹看。
马丹神色变了变，他看着苏青那想要知道答案的样子，“公主，我说了那么多，你该知道，我不会那么做。”
苏青哦了一声，“你就是说的太多了，让我反而无法相信，你到底说的是欲盖弥彰，还是告诉我，你的与众不同。”
马丹目光盯着苏青，一只手摸了摸腰间的佩刀，“公主聪明才智，整日在宫里真是可惜了，若是公主愿意和我在一起，我们一定可以在喀嚓族做出一番事情来，到时候，公主就是一人之下万人之上。”
看得出来，马丹对苏青很是感兴趣，甚至经过这次谈话，更是多了几分肯定。
“让王子失望了。”
苏青扯了扯嘴角，“我对那偏远地方不感兴趣。”
马丹眉头微蹙，“这件事只怕不是公主说了算的。”
“虽然我不知道孙将军答应了你什么，但是我想告诉你，趁早打消这个念头。”
苏青说完，树林里传来一身尖叫，苏青连忙道；“不好，这里总是发生一些非法强盗的事情，也不知道会不会和寺庙的事情有关，大王子，劳烦你赶紧去看看。”
马丹没有多想，冲入森林中，苏青也着急跟上，“大王子，前面好像有人，你快冲上去，我就不信抓不住那天逃跑的贼人，我要一定要见到皇上，我要找吴大人”
听到苏青要见梁宣帝，马丹隐入黑暗中，到了跟前便和对方打了起来，然而打着打着，马丹赫然道：“鲁一？”
(本章完)