第257章 俩男

森林里安静了下来，李瑾儿披着单薄的衣服坐在马车上哭泣着，她原本就画了淡淡的妆容，好像自己是多么的伤心欲绝。
吴大人在一旁黑着脸，盯着马丹和鲁一看。
马丹走到鲁一面前，“你到底怎么回事？为什么不在驿站好好待着，我告诉过你，不要让你出来惹事。”
鲁一本就脾气暴躁，马丹不分青红皂白就对着他一通指责，顿时恼羞成怒道：“你给我闭嘴，我要做什么不需要你来插手，倒是你，和那个公主一起过来，你什么意思？”
马丹咬牙切齿，“我是和她一起从城内走到城外，就看到了你在这里，你到底在做什么？”
鲁一推了马丹一把，“我做什么不用你管。”
说着，鲁一正要走，吴大人开口道：“慢着，鲁一王子，你要去哪儿？”
鲁一把佩刀收起来，“我要去哪，不需要给你汇报，你不是我的主子，明白了吗？更何况我把话说的很明白，我就是听到了有人喊救命，这才跑了出来，谁知道她是在这里换衣服，我根本不相信她说的话，你要调查，应该好好去审问那个女人。”
李瑾儿哭的更加伤心了，她的掀起车帘，苏青正在马车旁，看到她露出一张哭泣的脸，急忙安慰道：“你不要出来，你好好休息，这件事有吴大人呢。”
李瑾儿哭的停不下来，“我不过是，在森林里休息，我不想离开砾阳，我希望能拖延一点时间，还有错吗？怎么就遇到了这两个，我的命好苦呀。”
马丹目光看向苏青，那种带着深深的疑惑和不解，如果是旁人，一定会觉得心虚，可是苏青却目光看向马丹，“我是和大王子一同走出来，原本是想去外面逛逛的，没想到遇到这样的事情，李大姐，那个鲁一王子，真的是忽然出现的？”
李瑾儿用力点头，她的目光看向马丹，如果可以，她想选择马丹当自己的夫君，那个鲁一，完全不在她的考虑范围内。
苏青看出她的意思，假装没看到，看向鲁一，“二王子，难道你连别人休息和喊救命都分不清楚吗？”
苏青脸色阴冷，“我早就听别人说，鲁一王子性格偏激，好像在喀嚓族内就有好几个女人，但是没有一个能善终。”
鲁一怒气冲冲道：“我有多少个女人，和你有什么关系？”
“和我当然没有关系，可是那些女人，你都是抢过来的，说明你对抢女人这件事轻车熟路，人最是不能改变自己的行为，你来到这里已经一月有余，手痒了，把我们大梁的女人当成你们族内的女人的话，你就做梦去吧。”
鲁一没想到苏青会说的这么直白，他满脸赤红，黑红的脸色在火把的照耀下，更加诡异，“你给我闭嘴，你这个贱人。”
马丹和吴大人同时开口，“闭嘴。”
马丹一拳头砸在鲁一的肩膀上，“你知道你在说什么吗？这里是什么地方，容不得你撒野，如果你能待下去，那就继续待，待不下去就给我回去。”
说完给他使眼色，可是鲁一怎么可能听他的，反手把马丹一个过肩摔，马丹没有防备，重重摔在地上。
吴大人见状，也不客气，“鲁一王子，还是和我去一趟皇宫，见一下皇上吧。”
鲁一粗生粗气道：“我不去，我什么都没有做，你们想把那个不要脸的女人推给我，做梦去吧。”
苏青大声道：“你也不怕说这个话闪了你的舌头，她可是我们李大人的千金，原本要去庄子上修养身体，结果被你给看到了，她一个姑娘家，你让她怎么办？”
此时虽然天色完全黑下来，可是城外走出去的百姓还是有，零零散散的，尤其看到吴大人也在这里，大家纷纷驻足观看。
苏青又看向马丹，“大王子，你冲进去的时候就没有看清楚吗？就那么横冲直撞，难道你是故意的？”
马丹脸色大变，他盯着苏青，“我是因为你说的声音，这才进去看的，公主，你忘记了吗？”
苏青摊开双手，“我是听到了声音，但是我不知道是你的人，也不知道是你们联合在一起，还是说你故意为之。”
苏青看向李瑾儿，眸光划过一丝狡黠，“我知道李小姐貌美动人，让你们这些人看的眼睛都直了，但是俗话说的好，入乡随俗，我们的小姐可不是白白给你们看的。”
吴大人自知自己解决不了这个问题，便道：“来人，请两个王子一同入宫。”
鲁一不想去，大喝道：“我为什么要去？你们这些人，就是故意要讹我，你们该死。”
吴大人不想听下去，他看着鲁一道：“李小姐在这里休息，是你一个人闯进去的，你说你在这里散步，听到了救命的声音，谁能佐证？”
鲁一顿时没有了声音，他不能说自己跟着黑衣人出来的，否则他和蕊希公主的事情就要曝光了。
“我一个人出来，难道还要有人作证吗？”
鲁一怒道：“我一个人出来还有错了？”
“别人一个人出来，那还能相信，可是二王子。”
吴大人直言道：“你从未一个人出现过，你总是带着侍卫和丫鬟，而且你也不会随意出来走动，一定是有别的事情。”
吴大人说完，鲁一顿时没有了声音。
“进宫。”
吴大人让侍卫带着两个人往城里走，马丹不想把事情闹得太大，只好道：“见皇上当然可以，只是公主也应该和我同去，说清楚才好。”
苏青没有任何推辞，“那是自然。”
马丹强制鲁一跟着走，两人走到路上，马丹道：“到底怎么回事？”
鲁一高抬下巴，“不用你管。”
苏青则和李瑾儿坐在一起，李瑾儿慌乱不已，“公主，我见到皇上该如何说呢？”
苏青看着她，“实话实说，而且说完之后，还必须要表明你的态度，接下来你是去和亲，用你公主的身份回李家耀武扬威，还是去农家，被人遗忘，全看你了。”