第258章 争一女

进入御书房，梁宣帝还在烛火琉璃灯下批阅奏折，孙公公端了一杯茶进去，“皇上，虽然烛火够明亮，但是终归伤眼睛，您休息一下吧。”
梁宣帝放下手里的狼毫笔，揉揉眉心，“一个国家这么大，每天都要发生很多事情，河东道说因为许久没有下雨，导致河道都已经干涸了，今年的粮食只怕难以支撑过冬。”
梁宣帝重重叹了口气，随后猛烈咳嗽起来，他的身体剧烈抖动，孙公公连忙上前拍着他的后背道；“皇上，您自从上次受伤之后，身体一日不如一日，您真的要好好休息，太后这两日也询问您的身体，每天晚上都会给您送来一盏参汤，太后最是关心您的。”
梁宣帝没有说话，孙公公让人把参汤送上来，他淡淡的看了一眼，“放到一边，朕一会再喝。”
说完，继续咳嗽起来。
孙公公给他顺气，一边赔笑道：“皇上，老奴看您的身体实在是比之前差了不少，不如今晚就好好休息，不要忙碌了。”
梁宣帝看着孙公公，笑着指着他道：“你这是变着法子提醒朕，不要招幸狐妃了，是不是？”
孙公公憨笑道：“皇上英明，娘娘年轻貌美，您自然是喜欢的，可是身体最重要，今晚也让娘娘休息一下。”
梁宣帝从椅子上起身，摆手道；“你不懂，朕看着狐妃那年轻的面孔，就觉得自己也年轻了不少，更何况狐妃一人在宫中，没有亲人帮衬，宫里的人也是拜高踩低，朕这么做，也是保护她，她一个弱女子，想要平安度日，能做什么呢？”
梁宣帝说到此处，似乎对狐妃产生了无限的同情，就连眉宇处都是愁容之色，不是为自己发愁，而是为了狐妃发愁。
门外公公进来，“参加皇上，府尹吴大人、福寿公主还有喀嚓族的两个王子求见皇上。”
梁宣帝看看时间，蹙眉道：“这么晚了，他们来做什么？让他们进来吧。”
几人进去后，梁宣帝已经坐在桌案后面，他的胳膊随意搭在扶手上，那种慵懒的，又带着深深的疲倦，有些不耐烦，又不得不坐在那里的无助感，让苏青第一眼看过去，心里就产生一个念头。
“参见皇上。”
他们几人下跪之后，梁宣帝对马丹和鲁一比较客气，“起来吧，两位王子这么晚了，没有去湖边河岸看看吗？砾阳城内，那里到了晚上才热闹呢。”
马丹拱手道：“多谢皇上关心，我和弟弟之前去过了，人声鼎沸，摩肩接踵，确实是热闹非凡，大梁富硕，是我等望尘莫及。”
梁宣帝苍白的脸上露出一丝笑意，“喀嚓族在狄戎族内部，也是实力强盛，不少部落也是依附于你们生存，可见你们的父亲有勇有谋，你们可要像他好好学习。”
两人同时躬身道：“是，多谢皇上提点。”
梁宣帝看向苏青，“公主，这么晚了，没有去见母后吗？”
苏青屈礼道：“回皇上，母后说我前两日受了惊吓，让我自己出宫散散心，还说让给她带回去一些芙蓉糕点，说是比宫里做的好吃。”
梁宣帝眼睛看向窗户外，点头道；“母后一直都喜欢吃宫外的一些食物，你出宫了就给她带一些，不过宫外的终归没有宫内干净，母后吃一点就好，可不能让身体受损。”
苏青道：“是。”
梁宣帝这才道：“你们几人同时出现，是发生什么事情了吗？”
吴大人上前道：“回皇上的话，臣在砾阳城外，发现了要离开砾阳城的李小姐，和两位王子在一起打斗的场面，因为事关几人，身份不同，臣不敢擅自做主，只能入宫请皇上裁夺。”
吴大人把外面发生的事情说了一遍之后，苏青道：“皇上，今日在街道上偶然遇到马丹王子，便和他一起去城外的驿站，没曾想，路过城外树林的时候，听到了里面杂乱的声音，但并不清楚发生了什么，是马丹王子冲进去，和鲁一王子打了起来，我进去就发现，李小姐衣衫不整，在树根底下坐着，她的情绪不稳。”
苏青说到这里，目光看向李瑾儿，“我知道李小姐之前身体不适，李大人也对外宣称，李小姐得了不认识人的病症，打算送去庄子修养，但我看李小姐分明意识清晰，做事干脆利落，看到两个王子进来，她把衣服穿好，也没有任何的大吼大叫，引发不必要的麻烦。”
苏青又看向吴大人，“吴大人是在外面巡逻刚回来，恰好看到这一幕，这才把李小姐带进皇宫。”
梁宣帝听完之后，笑了起来，“哦，原来是两个王子有些误会呀，这不打紧，李小姐本来要去庄子的，如今也不用去了，既然两个王子都对李小姐有了心意，不如让李小姐自己来选。”
马丹脸色变了变，躬身道：“皇上，这件事从头到尾就是个误会，我听到声音还以为发生了什么事情，当时公主也在身边，为了保护公主，也必须把事情搞清楚，城外没有灯光，没有看清楚人，这才和二弟有了打斗，并不是皇上理解的意思。”
梁宣帝脸上的笑容收敛，一只手放在桌沿上，“你的意思是，你冲进去，只是听到了声音？”
鲁一在一侧道：“皇上，我是一个人出现转转，也是听到了声音才进去的，没有想到李小姐在里面休息，在我们喀嚓族，这种事情很常见，不至于搞得好像是什么大事情一样。”
李瑾儿听到这里，顿时跪在地上哭了起来，她委屈不已，“我知道，我只是个不起眼的小姐，哪怕是要离开砾阳，也不能带着屈辱走。”
苏青站在一旁没有说话，这种时候，她必须闭嘴。
鲁一蹙眉道；“我又没有碰你，你说什么屈辱呢？在我们那里，你这算什么？”
李瑾儿怒视鲁一，“这里是大梁，不是你的部落。”
说完，李瑾儿磕头道：“白绫和毒酒，请皇上赐给我。”