第259章 选择

马丹冷眼看着苏青，苏青垂手站在一旁，不看任何人，也不发出一点声音，如果可以，她希望把自己隐藏起来。
梁宣帝听了李瑾儿这话，脸色瞬间变黑，他盯着马丹道：“李小姐说的不错，这是大梁，就要按照大梁的规矩走，大王子，你既然做了不该做的事情，那就要承担责任，李小姐不必去庄子，朕看她精神好的很。”
梁宣帝起身，“大王子来大梁，就是为了迎娶王妃回去，李小姐的父亲李大人，是朕的肱骨之臣，李家在砾阳也是豪门望族，身份足够匹配你，朕做主，封李瑾儿为和庆公主，一月后，连同大王子一起回喀嚓族。”
梁宣帝下定论，而且速度很快，让马丹连拒绝的机会都没有。
李瑾儿磕头道：“多谢皇上。”
事情成了定局，没有人敢多说一句，鲁一率先道：“多谢皇上。”
走出宫门，流言蜚语已经传的到处都是，李源祥家的大女儿去庄子的时候，居然和喀嚓族大王子有了关系，最重要的是，李瑾儿完全没有得失心疯，李家对外说的都是假的。
李源祥得到消息的时候，李瑾儿早上从李家离开，到了晚上，李瑾儿坐着高头大马的马车回归，李源祥带头在门外迎接，李瑾儿站在马车上，看着自己的父亲面色愤怒又不能说话的样子，她忽然觉得一阵轻松。
苏青和马丹一起离开御书房，马丹面色带着怒容，“你是故意的，鲁一告诉我，有人在驿站屋顶偷窥，他是跟着黑衣人出来，速度太快把侍卫都甩掉了，这才碰到了树林里的李小姐。”
苏青面不改色，“哦，如果鲁一王子真的是追着黑衣人出来的，那就应该告诉皇上，让皇上来查探清楚，你们可是大梁的贵客，不能出现一点问题，怎么刚才不说呢？”
马丹一时语塞，如何说？一旦说出来，那必定要从头到尾的查探，要发现了他们的秘密，整个喀嚓族都成了笑话。
马丹气急，只能攥着拳头道：“你和我不是偶遇吧，路上走的慢，你是为了给黑衣人时间，李小姐要离开砾阳，是你把她留下来，而她成了和亲的牺牲品。”
苏青一双眼睛明亮闪烁，带着一丝若有若无的笑意，“大王子，怎么能叫牺牲品呢，难道你认为嫁给你就是要牺牲，那你又何必来大梁求娶王妃，大梁的小姐和你们族内的姑娘又不同，你为什么不找个和你一样想法的人，省的后面一大堆问题。”
马丹咬牙盯着她，“不要把话题岔开，你知道我说的什么意思，你分明知道我是为了你而来。”
“我当然知道。”
苏青歪着脑袋，似笑非笑道：“孙将军给了你什么好处，让你可以不远万里，来找我这么一个没有情趣的女人呢，孙将军是和我有过节，你和我又没有，说明他给你开出的条件一定很诱人，对不对？”
马丹瞧着苏青那机敏的样子，眼睛看的有些发直，苏青很少在众人面前露出这样小女儿一面，她好像是只有一张面孔，虽然那张脸看起来不错，但是没有特色的表情，终归少了些什么。
而此时此刻的苏青，就好像是卸下了什么沉重包袱，恢复到她之前的样子，轻松自在，笑意盈盈，甚至眼睛里多了几分狡黠，那种笑意，甚至让人移不开目光。
烛火忽明忽暗，不少太监一担一担的往宫里挑蜡烛，宫内的蜡烛最是耗费，专门给皇宫供应蜡烛的商家，还是李家推荐的人。
苏青盯着那些蜡烛，若有所思。
“公主。”
马丹不知道苏青在想什么，他靠近苏青身侧，微微低头，语气有着不容置疑的坚定，“很多事情不是按照你的计划而来，我是不是放弃的。”
苏青抬眸，和他四目相对，两人距离很近，苏青往后边挪一挪，不愿意引起不必要的麻烦，“恭喜大王子，李小姐聪慧过人，长得又漂亮，你一定会喜欢的。”
马丹正要说什么，身后一个强劲的力道从耳边划过，马丹迅速后退，宋执站在苏青身侧，把她的胳膊往自己身后拽一拽，“大王子，你难道不知道什么叫保持距离吗？”
苏青看着宋执的背影，笑了起来，“你怎么来了？”
马丹看着苏青的笑容，又看宋执保护苏青的架势，微微蹙眉，“你们两个的关系，还真是不避讳，宫内的流言，你们就不怕吗？”
“有什么好怕的。”
苏青眨巴眨巴眼睛，“我还有三个孩子呢，你难道不知道？”
马丹道：“原来传言都是真的，你和宋执有关系。”
“这有什么可隐瞒的。”
苏青摊开手，“我们两个就有三个孩子。”
苏青伸出三个手指头，“这都是公开的消息了。”
马丹的消息得到的不是很充分，他知道苏青可能有孩子，但是孩子不是她的，可是如今看苏青和宋执的关系，又听她直接说自己有三个孩子，内心的冲击还是很大。
宋执对着萧元道：“送大王子出宫。”
萧元上前做出请的手势，马丹也不愿意多留，他只是看着苏青道：“这件事，还没有结束，你不要高兴的太早了。”
苏青摸着自己的头发，笑道：“我等着。”
马丹出宫后，苏青和宋执走在僻静的巷子里，“什么？你说什么？”
苏青大为震惊，用手在空中比划着，“你的意思是，鲁一和那个妹妹，是那种关系？”
宋执用力点头，“我在屋顶上想着怎么把鲁一引出来，没想到就看到那一幕，我一直等他们完成事情，才出手。”
苏青脸色变了变，瞅着宋执刚要说话，宋执急忙解释，“不是那个意思，你当时还没有出城，萧元并未给我消息，我在等。”
苏青拍着胸口道：“麻烦你下次说话注意点，不要这么大喘气。”
苏青忍不住翻白眼，“早就听说他们那里不是什么好地方，也不知道马丹是不是也参与了。”