第260章 王妃

第260章 王妃
宋执拍了一下苏青的肩膀，“瞎想什么呢，看他们两个那样，应该不是第一次了，马丹王子怎么看，也不像是那种人。”
苏青哼哼道：“那可未必，俗话说，别人都这么做，就你不这么做，别人如何相信你？又怎么能和你一起共事？更何况，马丹的野心不小，喀嚓族又是狄戎族内部最大的部落，不少小部落都依靠他们生存，马丹想要让大家效忠与他，就必须要和大家一样，只有这样，才能走到最高处。”
就好像是现代，不少人想要混入别人的圈子，那么第一件事就是做他们做的事情，有些圈子里的人十分怪异，那么你自己就要变得怪异，其余人才能相信你，相信你是同类人。
苏青两眼发光，看着宋执道：“找几个人跟着他，要是也看到类似场面，一定要闹开才行，也不是真的要他们如何，毕竟人家是客，但是恶心一下孙学凛，也是我想做的。”
说起孙学凛，宋执双眼微眯，“上次寺庙被围，你一直都说，怀疑王爷动了什么手脚，我特意去查过，那伙贼人在半月前就进入到了砾阳，确实是做了很多恶事，不过因为他们做了就跑，或者自尽，所以一直都没有线索。”
苏青走在路上，用脚踢了踢路上的花草，道：“砾阳城内的人都是登记入册的，能从城外进入到城内，还发生那么多次打劫，难道城门的守卫都是死人吗？他们一定有人接应，还能里应外合，出城入城都不在话下，才能做他们要做的事情，澜山寺的事情，一定是有人故意吸引他们过去，吴大人恰好带着人拦在半山腰。”
苏青眸光坚定，“我知道你不愿意相信景王，会为了一己之私，把所有人的命搭上。但是你现在看看，景王才是最得利的那个，不费吹灰之力，不仅把李家的婚事解除，就连周小姐也成了他正儿八经的王妃，周国公是什么人？那可是说话连皇上都要三思的人，如今景王有了这样的靠山，还怕李家的存在吗？”
苏青说到这里，不想再说下去，“好了，我不想和你争论景王到底有没有做手脚，反正你以后自会知道，任何消息都不是隐藏一辈子的。今天李瑾儿成了马丹的王妃，我这边就没有了威胁，不过不怕一万就怕万一，你应该明白我的意思。”
宋执点头，他走到苏青身侧，轻轻拉着苏青的手道：“你身边的丫鬟我已经选好了，明日就让她入宫。”
苏青挑眉，“你选的？”
宋执道：“你放心，不是景王那边的人，是我父亲身边亲卫的女儿，她自小练武，五年前宋家被抄的时候，她因为太小了，被她们府里的人救了出来，前两日我才碰到她。”
苏青哦了一声，她身边也确实是需要那么一个会武功的丫鬟照料，不然事情太多，她一个人还真应付不过来。
马丹和鲁一一同出宫，鲁一满脸都是嘲笑之意，“你说你这次来大梁，是为了那个什么公主的，如今到了娶回去个没用的女人，我看你回去怎么和爹交代。”
马丹转头，双眼就好像是要把鲁一吃了，“你和蕊希的事情，是不是被发现了？”
鲁一脸色变了变，不过还是和刚才一样，不屑道：“不过是被人发现，那又如何？在这里，没有人会相信事情的真实性，只要我们咬住不承认，这件事很快就会过去的。”
“从进入砾阳开始，我就告诉过你，不要被人抓住把柄，你到底在干什么？”
马丹怒不可遏，“你到底有没有脑子？蕊希要嫁人，而且还不能太差，要是让蕊希蒙上了一层阴影，你让她怎么嫁人？这里的达官显贵，你又不是不知道什么状况。”
鲁一不耐烦的挥手，“不要教训我，你能好到哪儿去，不过是我恰好被撞到了，不要以为我不知道，你昨晚在做什么，都是半斤八两，今天不过是我不凑巧罢了。”
马丹见鲁一一脸的鄙夷，他还想说什么，最后却一个字都说不出来。
这件事已经成了这样，他没有办法改变，两边和谈还没有结束，卡在了一个通关上面，马丹不愿意退让，其他事情就只能顺着梁宣帝。
两人回到驿站，蕊希公主着急上前，“怎么才回来？发生了什么事情？”
鲁一蔑视的看了一眼蕊希，“还不是因为你，欲求不满，你的母亲是个什么样的，你也是个什么样的。”
鲁一说完就上楼，蕊希公主愤怒的看着他的背影，但是她却只能把头低下去，不敢多说一个字。
马丹见状，上前道：“我们上当了。”
他把整个事情简单的说了两句，“现在想要给你找个好婆家，就必须要抓紧时间，你看上的景王，如今是没有希望了，承王如何？”
蕊希公主脸色有些苍白，“我都听哥哥安排。”
马丹点头，“我会看着，给你找个好靠山，以后就留在这里，不要回去了。”
蕊希公主擦了擦眼睛，嗯了一声，马丹拍拍她的肩膀，也上了楼。
此时，拉巴上前，对着蕊希公主道：“公主，上楼休息吧。”
蕊希公主哭丧着脸，看着拉巴道：“我就这么差劲，让你们都瞧不起我吗？”
拉巴道：“公主是千金之躯，只是有时候也会陷入无奈之中。”
蕊希公主苦笑一声，“无奈，我哪有什么无奈，我母亲不过是父亲从别处抢来的女人罢了，母亲在族内是什么样子，你又不是不知道，这次来大梁，也是其她的姐妹都不来，我才来的。”
拉巴站在蕊希公主身边，不知道该怎么说话，只能选择闭嘴。
蕊希公主说了好一会的话，扭头看向拉巴，她靠近他，带着一抹谄媚的笑容，“拉巴，你一路保护我，对我尽心尽责，你对我就没有其他的想法吗？”
拉巴脸色赤红，“属下，不敢。”
“你敢，你当然敢。”
(本章完)