第261章 花穗入宫

第261章 花穗入宫
苏青回到昭阳宫，太后已经入睡了，思来想去，还是没有去打扰太后休息，第二天早上，苏青很早就去给太后请安。
太后正在下棋，见苏青进来，挥手道：“你来，陪我下一盘。”
苏青坐在太后对面，围棋的根本就在于用任何方式都可以，只要能把对方逼得走投无路就好。
太后一边下棋，一边道：“你是怎么做到，同一时间让这件事混合在一起的？”
苏青手握棋子，落下一子，对着太后道：“自从孙将军回砾阳，我就知道他不可能让我安安稳稳的在这里，所以我安排了人跟踪喀嚓族的几个人，了解他们的行为习惯，这才能让二人进入我的圈套。”
太后看着棋子，见苏青落在她的斜对面，道：“那又如何判断，李家小姐可以被送出庄子？没有这样一个重要人物，你这个计划是无法实行下去的。”
苏青笑了笑，“母后，很多事情就是这么的巧合，若是没有澜山寺，就没有景王和周小姐一段佳话，若是没有李小姐的出手，也就不会让我这么顺利的把自己摘出来。足以可见，我是上天选的天选之人。”
太后和苏青四目相对，一个带着笑容，但是双眼没有温度，但是另一个却自始至终都是温柔的，好像说这话的人说的是别人。
太后把白子放在一旁，忍不住道：“你可真是自信，我想着，就算是没有这一茬，你也会找个机会让大王子和哪家小姐接触，大概率是李家的，景王也一直都在帮你。”
苏青捏着黑子，“我的手段在母后这里，自然是小儿科的，母后，我不过是个没有什么背景的人，被人算计，也是情理之中，景王起身和我差不多，他比我多了一个皇子的身份，地位也能不同，但是本质是一样。”
苏青把黑子放在棋盘上，“皇后能把李家的庶女嫁给景王，说明景王在朝中确实是没有背景，皇后才能如此拿捏，若是旁人，她是需要再三考量的，你看景王传出和李家解除婚约，和周家在一起的时候，吴妃娘娘可是也冷嘲热讽了景王好几次，好像周小姐没有嫁给她的儿子，是个错误的选择。”
太后身体靠在椅子上，目光看向香炉，冉冉升起的烟雾，带着一丝朦胧，“你说的对，景王为自己打算，是应该的。不过周国公能看上他，还真是让我吃惊。”
苏青道：“没有什么吃惊，景王行事作风还算正派，周国公又是个出了名的耿直，自然能说到一处，加上景王自身有值得人同情的地方，这件事就成了。”
周国公如今成了梁景瑞的靠山，梁孟泽已经两天没有出门了。
苏青把棋子落在棋盘上，她笑道：“母后，这下棋我最是不喜欢，很多事情都在自己的计算之中，下棋能安心神，可是我倒觉得沉溺于下棋局中，不是一件好事。”
太后看着苏青那张温柔的笑脸，她缓缓点头，“你有自己的想法，是一件好事，不过你要记住，小心谨慎，才能走的更长远。”
苏青起身，“多谢母后成全。”
太后摆手道；“这次事情全靠你，你也让我刮目相看，虽然你的危机解除，但是孙将军那里，只怕不能轻易过去，你还是再次想办法，让孙将军不能在此次事情中，开口说话，才能让你彻底的躲过这次劫难。”
太后提醒的很对，孙学凛不可能放弃，毕竟还有一个鲁一在。
走出太后房内，刘嬷嬷跟在她身后，“公主，太后很担心你，昨晚一直都在等你，听闻了御书房的事情之后，才去休息了。”
苏青看了看太后房门，“我知道母后一定是关心我的，刘嬷嬷，照顾好母后。”
刘嬷嬷嗯了一声，“公主放心，太后面慈心软，不会放着你不管的。”
刚走出昭阳宫，就看到花穗提着东西在门口站着，见苏青出来，她急忙小跑过去，“公主，我来看你了。”
花穗出嫁已经一月，三日回门的时候，苏青叮嘱了她好久，如今一月不见，花穗消瘦了不少。
苏青扶起跪在地上的花穗，旁边的冯鑫涛给苏青磕了头，苏青没有让冯鑫涛起身，看着苏青道：“你怎么瘦了？你是吃的不好吗？”
花穗摇头，反手握着苏青的手腕道：“公主，我给你带了你最爱吃的点心，是我做的，我早就想来看你了，奈何家里的事情太多，一直都走不开。”
花穗兴高采烈的把东西拿在手上，弯腰的时候，苏青赫然看到花穗后脖颈处的淤青，苏青一把抓着她的衣领，“你这里怎么回事？谁打你了？”
冯鑫涛一直低着头，不敢抬头看苏青一眼。
苏青怒火十足，“说话，到底怎么回事？”
花穗急忙把自己的衣领提起来，“没事没事，是我不小心磕到了。”
“你磕到了能磕到脖子处，你在骗我吗？”
苏青气急败坏，“你给我说清楚，否则我现在就去找宋执，让他听了冯侍卫的差事，你自己选。”
花穗知道苏青是个说到做到的人，只好低头道：“是，是他动手的。”
冯鑫涛连忙道：“公主，是卑职失了手，实在是在气头上，这才没有分寸，公主放心，卑职再也不会动手了。”
苏青死死攥着拳头，指甲刺入掌心，“好，好呀，我把身边的丫鬟嫁给你，你就是这么对她的。”
“是不是你婆婆，又作妖了？”
花穗红着眼睛，“婆婆让我站规矩，还说我之前不检点，侮辱了他们冯家，我又不能和长辈顶嘴，只能认命了。”
看着花穗委屈又痛苦的样子，苏青再也忍不住，一脚踹在冯鑫涛的肩膀上，“你就是这么保护她的？”
就在此时，孙学凛、马丹和鲁一一同走来，孙学凛道：“公主，光天化日之下，你就在太后宫门口动手，不太好吧？”
苏青看了孙学凛一眼，回怼道：“那也比有些人年过半百，还在背后刷阴招的强。”
(本章完)