第262章 谈判

第262章 谈判
孙学凛当没有听到苏青说的话，只是平静道：“公主息怒，如果这个时候生气，会伤身的。”
苏青看着他，不动声色道：“我怎么会伤身呢，要生气，也应该是孙将军，准备了那么长时间，不知道答应了别人多少东西，到头来一场空，你说，是不是很可怜呢？”
马丹看了苏青一眼，目光落在地上的冯鑫涛身上，“他好像是锦衣卫的人。”
苏青道：“对呀，怎么，想要找他对付我吗？那你多想了，这个人，我巴不得他出事，我还能把他顺势处理掉。”
鲁一怒视苏青，“你到底在说什么？我还没见过像你这么不要脸的女人。”
“你敢对公主无礼？”
花穗上前道：“她可是大梁公主，是太后的女儿，你不行礼不懂规矩，还敢这么说公主，你不要命了吗？”
鲁一轻蔑的看了一眼花穗，“一个宫女，敢跟我这么说话，你是活腻了吗？”
苏青把花穗拉到身后，“入宫可不是来看我的，孙将军，皇上还在忙呢，你只怕要等候了。”
马丹多看了苏青几眼，随后跟着孙学凛一起走向御书房。
苏青看着冯鑫涛，“给我一个合理的解释。”
自古以来，婆媳关系就很难搞，苏青特意给花穗和冯鑫涛准备的婚房，被老太婆硬是住了进来，他们甚至在院子里搭建了一个小房子，老太婆和她老公住在了另一个房间，冯天荣住进了那个小房子里。
而花穗被打，就是因为老太婆说花穗是个不洁的女人，花穗实在是忍不住，顶了两句，还说这个小院子是苏青给她准备的，不是让一大家子的人住进去的。
老太婆立马抓着不放，要死要活的让冯鑫涛打了花穗，冯鑫涛是个孝子，而且遇到老娘和媳妇之间，一般男人都会选择自己的母亲。
花穗红赤双眼在房间里，忍着悲伤，道：“公主，事情都过去了，我是看自己身上没有伤痕，才入宫的，没想到给公主添麻烦。”
苏青气的不轻，可是又不知道该怎么解决。
若是旁人，她真的可以关起来打一顿，可是冯鑫涛不是普通人，花穗以后还要依靠他，苏青绝对不能把冯鑫涛给关起来。
她想了半天，只好对着花穗道；“你先回去，我抽时间去一趟你家，我去会会那个老太婆。”
苏青让花穗和冯鑫涛出宫，顺便宋执给冯鑫涛批假，让他先回去休息，算是变相的给他一种惩罚。
苏青和宋执并肩走到宫中，苏青道：“我要去一趟冯侍卫家，这件事必须解决，花穗是因为我这边的情况，不能被她婆婆压一辈子。”
宋执没有说话，苏青也没有继续说下去，“我看到孙学凛和马丹以及鲁一去了御书房，他们三个怎么又入宫了？”
“李大人和周国公也在，景王、承王都在御书房，大梁和喀嚓族的和谈到了关键时刻，好像是因为互通互市，喀嚓族那边提出，精铁要从我们这边和官方定价和谈，周国公不同意，说精铁是不互市的，喀嚓族自己也有铁矿，没有必要从这边进货，但是喀嚓族因为部落不大，精铁也不多，他们说是用金银来交换，皇上一时拿不定主意。”
“喀嚓族的精铁不够他们自己。”
苏青迟疑，“还要从我们这边和官方谈判，说明民间的铁矿不能满足他们，李大人什么意思？”
“周国公，景王不同意，精铁和盐矿不互市，也不允许官方采购，但是民间的采购，他们可以去和商人谈判。李大人之前不同意，不知道为何，这次倒是同意了，孙将军不用说，自然是同意的。”
苏青眉头微蹙，“李大人之前不同意，现在同意，哼，这个李源祥，还真是够厉害的。”
孙学凛能说动李源祥，说明两人达成了一致。
苏青看着四周人来人往的样子，对宋执道：“周国公说话很有分量，皇上不会立刻就答应或者拒绝，若是皇上问起你，你就说，精铁是我们国家最为重要的兵器制造所在，我们就算是没有金银，也不能没有精铁，无论这个皇位是谁坐，都是梁家千年万年基业，日后皇上见了先帝，也能挺直腰板说话。”
宋执有些震惊，“我就这么直说？”
苏青道：“皇上能犹豫，说明他也知道精铁的重要性，不过精铁出来之后，还必须加入别的东西，才能打造成各种兵器，皇上犹豫的点，就在于这里，但是，五年前幽州国入侵的结果还不够可怕吗？我们绝对不能让官方和异国他邦有任何接触，哪怕是正常往来，都不行。”
“人的心最易变，没有谁可以保证自己效忠一人，但是大梁的皇帝，却是一条心。”
宋执回到御书房，周国公和景王严词拒绝，孙将军开口道：“这件事对双方都是好事，更何况我们既然要和谈，就要拿出诚意。”
梁景瑞道：“诚意是双方的，精铁万万不能互市。”
马丹看着梁景瑞，“王爷，我们是依附于大梁，就是希望可以学习大梁的一切，不是来和王爷作对的。”
李大人道：“皇上，这件事老臣也认为可以互市，找个官方亲自对接，不会有别的问题。”
“不可，精铁盐矿，绝对不能给任何人机会。”
周国公道：“绝对不行。”
梁宣帝揉了揉眉心，“行了，你们都出去吧，朕在想想。”
宋执站在梁宣帝身后，御书房内清净了不少。
梁宣帝看着宋执，“你怎么看这件事？”
宋执跪地，“皇上，我只是个武将，不懂这些。”
“恕你无罪，说吧，我就当闲话听听。”
宋执把苏青说的那番话说了出来，并且道：“皇上，大梁万世永昌，就在每一代的帝王手中，我们必须把所有给大梁制造问题的苗头扼杀在摇篮里，才能让大梁皇权，牢牢在您和您的子孙手中，庙堂的香火，才能永垂不倒。”
御书房内，久久没有发出一丝声音。
(本章完)