第263章 被抓

第263章 被抓
梁宣帝在第二日朝堂之上，就说绝对不能把大梁的任何命脉给任何一个国家，官方挖出来的精铁盐矿，或者是铜矿等稀有的东西，除了粗制滥造的给了民间，其余东西全部都由官方保管，出入都要登记，每年户部上报核查，有问题不处理，谁检查谁担责，谁保管谁入狱。
梁宣帝很少会在朝堂上说这么严肃的话，而今天他一改之前的作风，并且在龙椅上，看着底下的大臣道：“大梁想要万世永昌，就必须把不确定性全都扼杀在摇篮里。我们给民间的东西，商人想要如何处理，那是商人的事情，当然倘若运出关外的商人，拿了超过一吨的铁器铜器银器之类的东西，必须严查，不能放过一个人。”
梁宣帝说的话，由当时的记录言官通通记下来入册，这番话在下了朝堂之后，便传出宫外，不少百姓拍手叫好，纷纷说有商人夹带私货，就为了给那些异族人使用，是包藏祸心。
也因为梁宣帝下的新指令，不少东西全部涨价，不过大梁境内的东西还算平稳。
孙学凛忍着怒火回到自己的府里，他这一段时间都在忙碌别的事情，刚回来，人情往来，打点上下都是必须做的。没有过多关注苏青和马丹，没想到几日不见，马丹的王妃变成了李家大小姐，而苏青依然是那个太后最喜欢的女儿，地位不减遥遥领先。
孙天凯看到孙学凛坐在书房，脸上阴沉，上前道：“爹，皇上怎么忽然变了态度，之前他虽然不同意，但是并未这么干脆，是不是谁在他身边说什么了？”
孙学凛抬眸，盯着孙天凯道：“你和鲁一是什么情况？我昨天看他居然来找你。”
孙天凯搓着手往后推了两步，“爹，我就是和他玩玩，之前在边关，也有往来。”
只听啪的一声，孙学凛的手掌拍在桌面上，他恶狠狠盯着孙天凯，“我说过，回了砾阳，就要把之前和他们的关系撇清楚，就连私底下来往都要小心谨慎，你把我的话当成耳边风吗？”
孙天凯站在底下低着头，大气不敢喘。在军营中的将军，脾气火爆是常有的事情，若是失手，打死侍卫也是家常便饭，孙天凯在外无法无天，对自己的父亲却是打心眼里害怕。
“我们回到砾阳，是有任务的，不是来这里游山玩水，然后再次回去。”
孙学凛把桌子上的书籍扔到一旁，起身来到孙天凯面前，“我再次警告你，不要和他们过多接触，不要让砾阳的人看到我们的行为举止，和异族他邦的人走的太近，记住了吗？”
孙天凯连连点头，双眼充满恐慌，“我知道了爹。”
孙学凛眼睛盯着孙天凯看了好一会，才挥手道：“出去吧，一个不上进的儿子，我宁可不要。”
孙天凯满脸羞愧，但是又夹杂着很多愤怒，他不敢待下去，刚要出门，就看到马丹和鲁一走了进来。
孙学凛眉头紧蹙，对着门外的人道；“两位贵客来访，怎么不知道通报？”
马丹上前，拱手道：“孙将军，不要生气，是我不让你的人通报的，我看到你和公子说话，不想打扰。”
孙学凛冷哼一声，想要说什么，眸光微变，态度软了一些，“大王子是为了早上的事情而来？”
马丹双手自然垂下，目光直视孙学凛，“来砾阳的时候，我们可是有协议的，孙将军如果不能按照协议的话，我可能也要爽约了。”
孙学凛就知道对方来者不善，他道：“这件事我原本是有把握的，奈何皇上身边出现了宦臣，改变了皇上的想法，我离开砾阳已久，皇上对我没有信任是很正常的。”
“如果不是两位王子四处惹事，也不至于让这么多人都反感，事情出来，没有一个人为你们说话。”
鲁一怒道；“孙将军，我们如何做那是我们的事情，你没有办法说服你的皇上是你的事情，你拿了我父亲多少好处，不要在这里给我们说这些，我们只要结果。”
“你父亲照样拿了我不少东西，不要把话说的那么死，我们只是一条绳上的蚂蚱，不是单独行动就能成功的。”
孙学凛丝毫不胆怯，正色道：“喀嚓族这几年如果没有我提供粮食和武器，能成为狄戎族第一大部落吗？我们不过是互帮互助，眼看夏季就要过去，秋季马上就要到，没有我的粮食不给，你们能安然过冬吗？”
鲁一顿时脸色黑了起来，他还想说什么，马丹拦下他，笑道；“孙将军，你刚才说的很对，我们是一起的，一荣俱荣，一损俱损，那你说，这件事该怎么办呢？我们这次和谈最重要的目标，就是精铁和盐矿，如果谈不下来，我们可就白来了。”
孙学凛转身走到窗户前，拿起一杯茶水珉了口，缓缓道：“皇上铁了心的事情，没有办法改变，明面上做不到，私底下也做不到吗？不过是费些手段罢了，只是。”
孙学凛回头盯着马丹，“你可知给皇上提醒的人是谁？”
“谁？”
“锦衣卫指挥使，宋执，他是皇上比较信任的人，他也和福寿公主有很深厚的关系，宋执平日里很少说话。”
孙学凛的意思很明显，这件事有可能是苏青干的。
鲁一怒目马丹，“我早就说要动那个女人，你不同意，现在看看，要不是她，我们也不至于如此。”
孙学凛唇角勾起一丝冷嘲。
苏青正在和太后下棋，两人你来我往，很是热闹。
就在她投入的时候，刘嬷嬷从门外进来，对着苏青道：“公主，萧侍卫在门外，说是请您出去一下。”
苏青嗯一声，放下棋子，“母后，我很快回来。”
走出宫门，萧元三步并作两步，“公主，不好了，刘大人刚才传来消息，说小宝不见了，大宝和二宝着急的不行，要离开翰林院，被吕大人拦下。”
苏青大脑猛然间空白，“什么？”
(本章完)