第264章 寻找

第264章 寻找
翰林院内一切如旧，苏青自从和吕鑫吕大人摊牌之后，吕大人并为为难三个孩子，同时还会多加指点。
对于吕鑫，苏青是看不懂的。
毕竟吕子志对苏青充满敌意，他一直认为自己妹妹的事情是苏青造成的，如今吕小姐成了寡妇，蒋家还有一个孙学凛在，武将在外，终归比文官要硬上许多，导致如今的吕小姐还要回蒋家报道，一时间吕子志也没有了主意。
所以对苏青的恨意也越来越浓烈。
苏青换了一身轻便的衣服来到翰林院，此时吕鑫站在两个孩子面前不知道在说什么，看到苏青出现，吕鑫这才松了口气。
大宝和二宝两人纷纷跑到苏青面前，大宝哭着道：“娘，丫丫不见了。”
二宝缩在苏青怀里也是放声大哭。
自从把三个孩子放到翰林院，苏青一直都在忙着自己的事情，她要面对很多人，也要应付很多人，所以对三个孩子是有疏忽的。
看着两个孩子在她面前哭的稀里哗啦，苏青一时间心里涌起一股悲伤，她把两个孩子搂着，用最温和的语气道：“没事的，一切都会好起来，丫丫不会出事，你们两个之前做什么，现在也做什么，丫丫的事情交给我们，你们如果真的心疼丫丫，就要按娘说的去做。”
大宝和二宝知道苏青是那种说一不二的人，两人擦完眼泪，转身进入藏书阁。
吕鑫看着苏青，他已经年老，摸着苍白的胡须走到苏青面前，“公主，你来了。”
苏青微微颔首，“吕大人，我想知道整个过程。”
吕鑫道；“刚才指挥使已经来过了，丫丫是早上出门买早饭，和随从分开，之后就不见了。”
苏青蹙眉，“丫丫去买早饭？”
吕鑫点头，“自从三个孩子来这里，我的生活也变得热闹了许多，每天早上都是他们三个轮流去买饭，还有几个孩子不愿意早起，只有这三个总是会早早起来，我很是喜欢。”
苏青知道吕鑫对她其实也有怨言，但是对待三个孩子，吕鑫没有任何的迁怒，甚至还经常夸奖他们，让他们三个好好读书。
“今天轮到丫丫买早饭，一般就是在门外三四里地的地方，买点包子，或者是白粥，翰林院没有厨房，大家都是回自己家吃饭，三个孩子太小了，我便做主每天和他们一起吃，吃的很简单，但是管饱。”
“丫丫出去后，跟着的仆从看到了绣花鞋，仆从想给自己的妻子买一双鞋，就让丫丫自己去买包子，都是很熟悉的人，而且距离不远，仆从低头看鞋，忽然出现一队人马，就那么的从仆从身后走过，等仆从反应过来的时候，丫丫已经不见了。”
苏青心跳加速，得知确切消息，她才肯定丫丫不见了。
“那个仆从呢？”
吕鑫脸色不太好，苏青急忙道；“任何事情都有起因，丫丫买饭是个很普通的事情，如果只是寻常日子，那这个仆从就没有干系，但如果有人里应外合，所以我必须询问清楚。”
吕鑫缓缓点头，“刚才指挥使已经询问过了，并且带着离开，公主，这件事是个意外还是故意，我不清楚，但是这个仆从跟了我很多年，不至于会做出这种事情，翰林院虽然不是大的部门，也没有油水，能坚持六七年不离开的人，那是真的喜欢，还请公主调查清楚。”
苏青用力点头，“吕大人放心，就凭您对三个孩子的态度，我感激还来不及，绝对不会让您为难。”
苏青说着，给吕鑫鞠躬，吕鑫连忙阻挡，“不可不可，礼法不可废，公主身份尊贵，担不起公主大礼。”
苏青郑重道：“这次事情解决，我一定登门拜访。”
吕鑫摆手，拒绝道；“我与朝中官员不甚往来，公主也是朝廷中人，寒门出贵子，何必伤了那些读书人的心？”
吕鑫拒绝的干脆，也给出合理解释，苏青没有坚持，只是行礼之后，道：“两个孩子就让吕大人费心，我这就去找丫丫。”
走出翰林院，身边的茹心道：“公主，指挥使一定去现场了，您也要去吗？”
苏青沉默片刻，茹心就是宋执给她找来的丫鬟，是个很机灵的姑娘，她做事很仔细，不过身体看上去有些营养不良。
“吕大人没有必要这么做，既然那个仆从没有嫌疑，去现场也是无济于事。”
苏青眉头紧紧蹙起，每过一秒钟，对丫丫来说都是一种煎熬。
“我们去找吴大人。”
从仆从面前路过的那群人是什么来头，是目前最重要的消息。
苏青道：“你去找宋执，告诉他我在府尹大人那里，这件事必须让府尹吴大人参与。”
两人兵分两路，苏青到了府衙门口，吴大人正在低头看着什么，见苏青进来，连忙起身，“属下参见公主。”
吴大人跪地请安，苏青虚的扶了一下，“吴大人，有件事想要和你说一下，我的女儿不见了。”
吴大人脸色大变，“啊？”
全程给吴大人说完之后，吴大人这才明白过来，原来不是亲生的，就是捡来的三个孩子。
他擦了擦额头上的汗，刚才确实把他吓得够呛，虽然听说公主有孩子，但是都知道不是亲生的，可是当正主过来说自己的孩子丢了，还是被吓了一大跳。
“公主，我这就过去问问现场的人。”
苏青摇头，“宋指挥使马上就来。”
刚说完，宋执已经走进大门，他疾步前来，对着苏青道：“那伙人是临时被人找来的，我抓住了一个人，说是一个官家模样的给他们银子，就让他们在那条街上走一下就好。”
吴大人道：“要是有画像，我就能看出是谁家的官家？”
宋执拿出画像，“这个。”
吴大人仔细瞧着，苏青着急，“如何？”
吴大人为难道：“此人不是管家，管家不可能穿成这样，应该是伪装的，但是我看不出来是谁家的，只觉得应该是大户人家的人。”
苏青脸色白了白，道：“我出去一下。”
(本章完)