第265章 上门要人

第265章 上门要人
砾阳城内人众多，要是一个一个找过去，天黑都未必能把人找到。
苏青没有那么多时间，吴大人已经带上人沿街巡逻，因为人丢了，还不能声张，担心敌人狗急跳墙，丫丫就会有危险。
吴大人很给面子，但是大海捞针的方法不适合苏青。
宋执从里面走出来，看着苏青在马车旁发呆，他上前道：“不要担心，不会有事情的。”
苏青死死抓着马车的车架，咬牙道：“丫丫不过是个孩子，我要是知道是谁，绝对不会放过，你去驿站找，我在想想办法。”
宋执点头，看着苏青脸色发白的上了马车，他还是叮嘱道：“青儿，一定要小心，我们不能出一点事情。”
要是他们都出事，那丫丫就更没有希望了。
马车漫无目的走着，茹心在旁边道：“公主，我们去哪里呢？”
苏青豁然抬头，“去南院。”
茹心啊一声，“大白天去南院，很多人都休息了。”
苏青道：“从后门进，走。”
南院白天不关门，但是董事的人都知道，白天在南院吃饭没有意思，晚上吃饭才有意思。
从后门进去后，苏青一个人上了三楼，陈三姐也在休息，门口的丫鬟把苏青拦在外头，苏青顺手给了一锭银子，道：“通传一声，就说我给三姐送衣服来。”
丫鬟看到两两银子的时候，眼睛都直了，她连连点头，推门进去，没一会丫鬟兴高采烈的出来，“三姐请你进去。”
陈三姐还在床上迷糊着，看到苏青进来，她笑着道：“你来了，好久没有见你，你怎么就不知道来看看我。”
陈三姐正要下床，苏青疾步过去，“三姐，有件事需要你帮忙。”
苏青把画像拿出来，“你见多识广，一定认识不少人，看看这个人有印象吗？”
陈三姐看了看画像，疑惑道：“好像见过，怎么了？”
苏青道：“我女儿不见了，是他给一些百姓银子，把我女儿抓走，我要找我女儿。”
说着，苏青把空间里拿出来的瘦身衣递给陈三姐，“这是新款，等我找到女儿，一定重谢三姐。”
陈三姐看着新款的瘦身衣，一脸的笑容，“好说，好说，我就说你这个姐妹够仗义，总是那这些来诱惑我。”
她再次看了看画像，道：“我虽然不是很确定，但是这个人好像跟着孙公子来过南院，当时孙公子还叫了好几个男女陪着他喝酒玩乐呢。”
苏青搜的一下从床上起身，“多谢。”
陈三姐冲着她的背影道：“哎，你就走了，我们还还没有说话呢。”
苏青已经冲出了南院，“去孙学凛的府上。”
一路上，马车疾驰，苏青就知道这件事不会那么轻易发生，一定是盐矿和精铁的导火索，让他们知道是谁在背后给梁宣帝出主意。
马车走到一半，苏青赫然道：“快点。”
到了孙学凛府上，门口的小厮看到苏青，把她拦在外面，“你谁呀？”
苏青拿出令牌，“我找孙将军。”
几人看到令牌连连下跪，“参见公主，小的这就去通报。”
“孙公子在家吗？”
小厮摇头，“不在。”
孙学凛没想到苏青会上门，一时间有些疑惑，不过还是迎了出去，苏青拿出那张画像，“这个人是不是你府上的？”
孙学凛看了一眼，冷笑道：“公主，大白天闯我孙某的府邸，一进来就要找人，你这是把我孙某不放在眼里呀。”
苏青三步并作两步，走到孙学凛面前，咬牙道：“孙将军，你我之间的事情，罪不及子女，我的孩子不过十岁，这就是你给我的报复吗？这个人，就是你儿子身边的，你儿子把我女儿带走了。”
苏青说到这里，脖颈青筋暴起，“我知道你们动手的原因，但事情是我做的，你们可以当叛国贼，大梁未来可不能毁在你这种人手里，孙将军，不要给我说你多么正义，就凭你把大梁的命脉也要拿出去，就知道你贪图享乐，不是好人。”
刚说完，茹心从门外进来，“公主，找到了，指挥使在城外的小破房子里找到了丫丫。”
苏青一听，大喜，“走。”
孙学凛见苏青要走，他拦在身前，“公主，把话说清楚，什么叫我的人绑了你的人？”
“话面意思。”
苏青恶狠狠的抓着画像，咬牙道：“你不知道情况，就去找你儿子，孙将军，这件事不会轻易结束。”
孙学凛看着苏青急匆匆的背影，他转头道：“把凯儿找来。”
仆人低声道：“公子早上就出去了，现在还没有回来。”
孙学凛一脚跺在地上，咬牙道：“成事不足败事有余，驾马车，出城。”
苏青赶到的时候，宋执还在门外站着，见苏青过来，他指着里面道：“孙天凯在里面，马丹和鲁一没有。”
苏青二话不说走近房内，果然看到孙天凯在一侧长凳子上坐着，四处破败不堪的房子，应该是孙天凯临时找的。
丫丫在一侧平躺，孙天凯身边不少仆人都在，见苏青过来，孙天凯冷哼一声，“这个小杂种还真是你的种，不然你怎么会这么着急。”
苏青上前一步，“放了她。”
孙天凯的长刀放在丫丫的脖颈上，“你敢往前一步，我就要了她的小命。”
苏青连忙伸出胳膊，“好，我不上前，孙公子，你想要什么？”
孙天凯道：“我要皇上点头答应精铁和盐矿的事情，你们是怎么让皇上改变主意，就怎么让皇上改回来。”
苏青嘲讽道：“我们还能左右皇上的意思吗？孙公子，你是不是太高看我们了？而且，你是不是个傻子，和谈不成功，也是喀嚓族那几个人着急，你跟着添什么乱？”
孙天凯高傲的扬起下巴，“我要是把这件事办成，我爹一定会夸奖我，我就不用被他说我是个愚蠢的人。”
苏青勾起唇角，“你还真是个愚不可及的人，就你这样的，你爹能把蒋家交给你，就是他瞎了眼。”
(本章完)