第266章 脑子有坑

“孙天凯。”
孙学凛不知是不是一直跟着苏青，此时此刻他非常及时的出现在破败的房屋外面，目光如灯火一般盯着自己的儿子，“你还不快放了那个孩子，你找死吗？”
孙天凯也没想到孙学凛来的这么早，他慌忙起身，双手不知道该放到哪里，嘴里颤颤巍巍道：“爹，你怎么来了？我，我。”
“你什么你？”
孙学凛一颗心都要爆炸，他走到孙天凯面前，抬手啪啪两下扇在自己儿子的脸上，怒道：“逆子，你在做什么？这么多年，我对你的教育，就是让你在这里抓着孩子不放？”
孙天凯捂了捂自己的脸，指着苏青道：“爹，就是宋执让皇上改变了主意，我们原本计划的好好的。”
“闭嘴。”
孙学凛大吼一声，他捂着自己的胸口道：“是谁让你这么做的？是大王子还是二王子？说话。”
孙天凯还是不敢忤逆孙学凛，低头道；“是，是大表哥，他说如果我这么做了，一定会得到父亲的夸奖，爹，我长这么大，你从来没有夸过我，我要是把这件事办成，那我就可以让你刮目相看。”
孙学凛微微眯眼，顷刻间一脚踹在孙天凯的肚子上，孙天凯随即滚在地上，他痛苦的捂着自己的肚子，“爹，为什么要打我？”
孙学凛指着他道：“你这个成事不足败事有余的家伙，我回去再找你算账。”
随后转身，对着官家道：“去找蒋耀武。”
苏青不愿意看他们内斗，她上期一步，“孙将军，放了我的女儿。”
孙学凛目光看向地上的丫丫，他沉着脸，缓缓走到丫丫身边，弯腰把她抱了起来，看向苏青，“我儿子不争气，上了别人的当，这件事我会给你一个交代，不过。”
苏青摆手，“孙将军，只要我女儿安全，府尹那里，我知道怎么说。”
孙学凛自知理亏，把丫丫递给苏青，宋执也上前，苏青抱着丫丫道：“她怎么还没有醒来呢？”
旁边的侍卫道；“刚才给她吃了安神的药，现在睡着了。”
苏青松了口气，但是为了以防万一，把丫丫交给宋执，“带去给郎中看一下。”
宋执点头，交给了萧元，他目光看向孙天凯，苏青知道宋执想要做什么，拦下道：“这件事有原因，不过孙将军既然把丫丫还给了我们，这件事就过去了。”
宋执看着苏青冲他点头，眸光里的冷淡让宋执知道，这件事不会这么轻易过去。
宋执看着孙学凛，“孙将军，我的女儿没事便罢，若是有个三长两短，你的儿子就要给我女儿赔命。”
一个锦衣卫的人敢威胁在外的将军，孙天凯顿时发怒道：“你算个什么东西，还敢这么跟我爹说话。”
苏青冷笑一声，“孙公子，你要感谢你的父亲，否则这次你一定有命来没命回去。”
说着让宋执先离开，转身盯着孙学凛，“孙将军，你儿子口口声声说盐矿精铁的事情，难道说你和喀嚓族有勾结？”
苏青勾起唇角，指甲私下碰撞着，“一个国家，最重要的就是忠诚，孙将军还是管好自己的儿子，少和那些不正经的人在一起，哪怕他是你的亲人。”
苏青说完，也转身出去，她要跟过去看看，心里实在是放不下。
孙学凛没有说话，等众人走后，孙天凯有些害怕的躺在地上，身体蜷缩起来，孙学凛见状，恨铁不成钢道：“你这个孽障，这下我们有把柄落在她手里，我就是离开，都觉得后方不稳。”
孙学凛说完，眸光忽然变得暗淡无光，他就好像是孤山上的鹰，恶狠狠的盯着自己的猎物。
蒋耀武从门外进去，刚进去就扑通一下跪在地上，“外祖父，都是我的错，我不应该听信鲁一说的话，我不应该让表弟出手，我知道我错了，我以后再也不敢了。”
蒋耀武看着他，缓缓走到他面前，猛然间一脚踹在蒋耀武的胸口处，蒋耀武被踹出好几米远，当即一口鲜血喷出，晕了过去。
朱太医给丫丫看过之后，笑道；“没什么事情，就是受了一些皮外伤，等安神药过去之后，就醒来了，身上的伤也不要紧，过两天就好了。”
听到朱太医说的话，苏青这才松了口气，她垂首道：“多谢太医。”
朱太医摆手，他看着苏青的目光热烈又带着谄媚，苏青一瞧，就知道他想要什么，笑道；“太医，想要什么直说，别用这么害怕的眼神盯着我，我受不起。”
朱太医笑嘻嘻的搓着手，走到苏青面前道：“公主，你之前给我的那些我用完了，再给我几瓶酒精吧，我觉得这玩意太好用了。”
苏青疑惑道：“太医，你看病人也不是很多，怎么用的那么快呢？”
宋执推了一把苏青，“谁说太医看的不多，自从你在太后面前推荐了朱太医，朱太医现在可是太医院的名人。”
苏青扯着嘴角道：“还好意思说，在母后面前推了他，结果人家三天打鱼两天晒网，根本不把大家放眼里，多少人在背后说他不尊重，看到漂亮的小宫女还要多瞧几眼，真是丢人。”
朱太医捂着自己的脸，有些不好意思道：“我知道我知道，但是这是人的本性，也没有什么大不了的。”
他把手放下去，“公主，给点吧，我保证这次用的少一些。”
苏青没办法，只好从空间又拿出两瓶递给他，“省一些吧，我可没有多少了。”
朱太医连连点头，拿过酒精之后，好像捧着什么重要的宝贝，笑得合不拢嘴。
就在这时，丫丫醒了过来，苏青连忙走过去，“丫丫，你感觉怎么样？”
丫丫看到苏青，委屈的扁着嘴巴，过了好一会，抱着苏青放声痛哭起来。
听着哭声，苏青也觉得心里发酸，可是她和宋执并没有站稳脚跟，她必须把三个孩子保护起来。
“丫丫，我的好女儿，我以后一定会补偿你的。”