第267章 温情

苏青安慰了丫丫很久，才知道就是孙天凯把丫丫绑架，不过丫丫因为害怕哭的厉害，孙天凯对她没有什么过分的举动，只是让人把她关起来，丫丫身上的伤都是在挣扎的时候留下的。
把丫丫带回翰林院后，大宝和二宝兴奋的跑出来，三个孩子抱头痛哭，身后的吕鑫欣慰道：“回来就好，回来就好。”
看着吕鑫那慈祥的样子，苏青道：“吕大人，能否借一步说话。”
吕鑫做出一个请的姿势，苏青和宋执两人进入大厅，宋执对着吕鑫鞠躬，苏青则行礼道：“多谢吕大人这段时间的照顾，三个孩子放在您的身边，我很放心。”
吕鑫摆手，让两人起身，道：“不用谢我，我不过是看他们三个是个可塑之才，爱惜罢了。”
宋执真诚道：“吕大人，五年前宋家发生的事情，并不是宋家无能，这件事我还在调查，但是无论怎么查，您的儿子也回不来了。”
吕子志对他们有意见，很大程度就是因为五年前他的父亲死于那场混乱之中，他把所有的错都归结在了宋家身上。
吕鑫摸了摸胡子，脸上没有多少表情，“宋公子，五年前，你家破人亡，自己也流露街头，受了不少委屈，其实一个国家的边关，若是能让外敌入侵，要么就是边防太过薄弱，要么就是出了内鬼，有人里应外合，这才导致五年前那场血腥发生。”
吕鑫微微叹息，“我熟读史书，自然知道这些事情不是偶然发生，可是事情既然出现，就要有人来承担这件事的后果，宋家就成了最合理的目标。”
苏青上前道：“吕大人的意思，就是宋家是别人推到前面的？”
吕鑫道：“是也好，不是也好，宋将军是抵御边关的大将军，他的一举一动，牵扯砾阳的每个人，这场战，让四万人血流成河，让四万人无家可归，所以不管是不是宋将军，也必须是他。”
苏青明白吕鑫的意思，宋执眼眶发红，道：“即便如此，我也要查清楚，不能这么不明不白的让家父蒙受冤屈，到了底下都不能瞑目。”
吕鑫笑了笑，只是这个笑带着一丝无奈，“你如今身居高位，看起来是皇上身边的红人，可实际上，因为你的身份，只怕不少人都对你存有异心，你还是要站稳脚跟，才能去调查你想要查的事情，不过，我倒是认为，查，或不查，都改变不了现在的事实。”
是呀，如果查出当时不是宋家里通外敌，那梁宣帝对宋家赶尽杀绝，就是错了，天子有错吗？天子当然不可能错，所以这个错只会被遮盖，宋执如果没有强稳的根基，他只会消失在这个世界。
大厅内有些安静，吕鑫一双苍老的，又带着睿智的目光看着他们两个，苏青只觉得心口有些疼，为宋执，也为自己。
“吕大人，那您孙女的事情，您不怪我吗？”
苏青咬着下唇，小心翼翼道：“之前成婚，也不知道吕大人为何要开口？”
吕鑫停顿片刻，眸光划过一丝无奈，不过也就是一瞬间，就变得平静起来，“已经过去了，她现在也很好。”
吕鑫走到门口，看着三个孩子还在叽叽喳喳的说话，他笑道：“大宝很沉稳，我倒是觉得他像我，二宝十分机敏，做事果断，丫丫是个女孩子，却有着沉着的气质，三个孩子我都很喜欢，他们留在翰林院，也是在帮我。”
苏青鞠躬道：“三个孩子就麻烦吕大人，日后苏青一定全力相报。”
吕鑫转身道：“我只是希望，我的孙女可以从蒋家离开，回到吕家生活，吕家不在乎一个寡妇，可是蒋家却不能欺负一个寡妇。”
叮嘱了三个孩子一番，苏青又从空间拿出很多小零食塞给他们，“大宝，你是当哥哥的，弟弟妹妹你要多照看，有任何事情，一定要第一时间找我。”
苏青把自己的玉佩递给他，“拿着这个玉佩，去东南角的宫门口给守门的侍卫，他们就会放你进宫的。”
大宝郑重的把玉佩系在脖子上，“我知道了娘亲，吕大人说，娘亲和父亲生活的不是很轻松，我们要好好读书，才能让爹娘安心。”
苏青摸着大宝的脸，欣慰道：“娘的好儿子，有你这话，我就是拼命也要给你们铺平路。”
宋执拉着丫丫的手道：“你以后不要轻易出去了，就算是要出门，跟着你的两个哥哥，然后我会让人带你们三个学习武术，最起码要做到防身，不能这么轻易就被人掳走。”
丫丫靠在宋执身上，“我知道了爹，我以后一定注意。”
苏青道：“有些事情他们也无可奈何，最重要的还是两个。”
父母才是最重要的引路人，苏青要给三个孩子铺平前进的道路，绝对不能这么差劲下去。
从翰林院出来，苏青一颗心轻松了不少，“蒋耀武和鲁一或者马丹联合，欺骗孙天凯这个二傻子绑架丫丫，就是为了让我们两个难过，但是，这件事总觉得透着奇怪，绑架丫丫，让我们给皇上说和谈的事情，你有什么想法？”
宋执道：“我想实话实说，告诉皇上这件事，孙将军那边我会说好话，蒋耀武，不能这么放过。”
苏青知道孙学凛还没有放弃她和亲的事情，如果借着这次事情能让孙学凛学乖，苏青也不介意添油加醋一番。
回到宫内，宋执找皇上，苏青找太后，两人的说辞一模一样，苏青是哭的梨花带雨，宋执则冷静无比，只是话里话外透出守卫边关的孙学凛，只怕是不适合守卫了。
蒋耀武是被人抬着回了蒋府，六公主看到他受伤的样子，格外心疼，蒋耀武撑着一口气道：“都是苏青，全是她害的，她这是要把我害死呀，公主，我们斗不过她。”
第二天早上，梁宣帝和太后还没有召见六公主，她早早入宫走到皇后宫中，痛斥苏青谋财害命，刻薄寡恩。