第268章 入宫叫嚣

苏青被皇后派来的人叫过去，她整理了一下衣服，带着茹心道：“一会进去，你不要开口说话，听着就好。”
茹心点头，扶着苏青进入皇后宫中。
此时吴妃等人都在，良妃看到苏青后，满脸都是不屑的目光，“呦，我还以为是谁呢，原来是福寿公主呀，从来不见你给皇后请安，今天是刮得什么风？”
苏青看着六公主，轻笑道：“自然是六公主的风，良妃娘娘难道不知道？还是说，明知故问？”
“公主，不得无礼。”
吴妃嫌弃的看着她，“这么没有礼貌的，你现在的身份和之前已经不一样了，不要把之前做宫女时候的态度拿出来面对我们。”
苏青恍然大悟道：“哦，难道在场的宫女对皇后娘娘以及各位娘娘都是这个态度？那皇上可要找皇后娘娘问话了，主子被奴才欺负，这是什么道理？”
吴妃被苏青噎了一下，胳膊放在扶手上，气的不轻。
皇后摆摆手，对着苏青道：“苏青，你是母后的女儿，按照宫规，你就是应该像我请安，但是母后体恤，说是免了你的晨昏定省，可是你也不能这么没有规矩，你咋怎么敢勾引驸马爷？你这是做什么？你丢脸，难道要整个皇宫都跟着你丢脸吗？”
虽然苏青现在是公主，可是皇后她们自然对她的公主身份不屑一顾，所以说话不会考虑分寸。
良妃也看着苏青道：“公主，我知道之前六公主和你有一些误会，但是你是长辈，你应该包容六公主，不应该让六公主难堪，你做出这等事情，就不怕太后知道吗？”
吴妃哼哼道：“她怕什么，之前还对着景王不清不楚，她当然不怕。”
苏青胳膊放在胸前，很随意道：“我对驸马爷？这是哪里的话，自从我们之间发生了不愉快，我可是从来没有单独见过驸马爷，是不是有什么误会？”
六公主从门外进来，她哭的眼睛都红了，指着苏青道：“你胡说，驸马爷告诉我，你给他写信，还让人传话，你就是个不知廉耻的女人，因为我之前和你发生过不愉快，所以你要让我下不来台，你好歹是皇祖母的女儿，辈分上也是我的长辈，你怎么能这么不要脸呢？”
吴妃一听这话，鄙夷道：“公主，你说你是清白的，可是怎么这种事情都找上你了呢？你到底是什么情况？我看你就是故意的，故意展现自己的魅力，你想让大家知道，你是个男人都喜欢的女人吗？”
六公主捂着眼睛道；“福寿公主，我是害怕皇祖母伤心，这才找到母后这里，你现在还不承认，驸马都受伤了，也是你害的。”
苏青呵呵道：“驸马爷受伤，和我有什么关系？难道说，驸马做了任何事情，都是我逼得？”
六公主咬牙盯着她，“难道不是吗？原本是你嫁入蒋家，结果被别人嫁了，你就怀恨在心，二弟死了，你就把目光盯在了驸马身上，你还要不要脸？”
茹心实在忍不住，“六公主这话说错了，福寿公主可从未想过要嫁入蒋家，你这是欲加之罪。”
苏青急忙道：“茹心，不可无礼，退下。”
“放肆，你这个下贱的宫女，你还敢跟我顶嘴。”
六公主伸手啪啪两巴掌扇在茹心脸上，气道：“来人，来人，给我缝了她的嘴。”
几个嬷嬷从外面走进来，手里拿着绳子和缝衣针线，很明显就是提前准备好的。
茹心被这种阵仗吓到了，苏青把她护在身后，“她不过是说错了话，又不是做了什么事情，六公主，你何必咄咄逼人？”
六公主抬头看向皇后，“母后，我知道自从我出嫁，我就在宫里没有了地位，一个丫鬟都可以反驳我的话，母后，宫里的宫规到底是给谁制定的？”
说完，她低头抽抽噎噎的哭起来。
皇后语气平稳道：“你放心，这件事我一定给你一个交代，一个奴才，反了天了。”
皇后对着苏青道：“你身边的丫鬟既然调教不好，那就让我来调教吧，顺便给那些不长眼的人都看看，以下犯上是什么罪，来人，动手。”
苏青挺身而出，“皇后娘娘，我身边的人就算是犯了错，也有太后在，轮不到别人置喙，皇后若是不服，可以找太后评理。”
皇后一巴掌拍在扶手道：“放肆，后宫之中我说了算，你算个什么东西，还敢把太后搬出来说话，今天我就是要教训，一个不知天高地厚的奴才，到底什么该做，什么不该做，动手。”
几个嬷嬷眼看就要把茹心绑起来，苏青疾言道：“慢着，六公主信口雌黄，说我和驸马爷如何，不过是他们夫妻之间的问题，如今本来没有的事情，非要把这脏水往我身上泼，皇后娘娘，这怎么解释？”
皇后道：“先处理了这个，再说你的事情。”
茹心的手脚被绑了起来，她想要挣扎，奈何其中一个嬷嬷啪啪两巴掌再次扇在她的脸上，“下贱的蹄子，你算个什么东西，还敢在皇后娘娘面前嚣张，今天要是不治了你，那就反了天了。”
苏青一听，走过去一脚踹在嬷嬷身上，皇后从椅子上起身，“苏青，你在做什么？”
苏青指着嬷嬷道：“你算个什么东西，还敢在皇后娘娘面前说脏话，你就不怕污了皇后娘娘的圣听，你想要满门抄斩吗？”
吴妃从椅子上也站起来，指着苏青道：“不得了了，福寿公主想要做什么？这是要和皇后娘娘叫板，皇后娘娘难道连个处置宫女的权力都没有了吗？”
六公主道：“她从来没有把任何人放在眼里，母后都被她踩在脚底下，这样的公主，皇祖母是疯了吗？”
“你说谁疯了？”
众人抬头看去，只见太后扶着刘嬷嬷的手走进来，脚步稳健，精神十足，眸光如距，带着不容忽视的气势，出现在大厅中央。
众人连忙下跪，苏青磕头之后，感叹太后真的是雍容华贵，不能用简单的金钱堆积来形容一个人的气势。