第269章 痛斥皇后

都说人靠衣装，金装在身，才是让人仰望的存在。
苏青之前也是这么认为的，可当太后一步一步从门外走进来，她穿着太后的专用服饰，金黄配翡翠，脸色冷清，眸光冷冽的环视一圈，她的步伐稳健，一只手很自然的搭在刘嬷嬷的胳膊上，每走一步，就好像是走在薄冰上，不见其惊慌失措。
皇后宫中金碧辉煌，两侧的座椅都是金丝楠木雕刻，在外头充足的日光下，显得熠熠生辉。
奈何太后站在中间，衣衫看不出雍容华贵，但一个人能把金丝楠木的贵重压在脚下，她带着睥睨的双眸，站在苏青身侧，她的举动已经说明一切。
殿中不少人纷纷侧目，低头不语，就连皇后急忙从凤座上走下来，冲着太后道；“母后万福，今日天气好，母后出来走走也是好的，只是母后有什么事情，完全可以把臣妾叫过去，何必让您辛苦的走一趟。”
太后双手交叉放在胸前，垂眸淡淡的看着皇后，“不辛苦，若是不来这里，倒是没有发现，趁我不在，你们对公主如此态度？”
皇后看了一眼六公主，六公主扑通一下跪在地上，“皇祖母息怒，皇祖母明察，昨日驸马回来，说是福寿公主对他下手，皇祖母，驸马冤枉呀。”
太后冷笑道：“但凭驸马一句话，你便进宫找皇后，让我的女儿站在这里跟你解释，你配吗？”
六公主双眼不置信的看着太后，她怎么不配，她可是大梁的公主呀。
“皇后，这件事你调查了吗？”
太后不理会六公主，直直的看着皇后，“六公主说什么，你就信什么？那我身边的人，你岂不是要动干净了？”
皇后急忙磕头，“母后息怒，臣妾就是循例问问，并未为难福寿公主。”
苏青走到太后身边，挽着她的胳膊道：“母后，您不要生气，生气伤的是自己的身子，六公主也没有说什么，不过是听闻驸马爷昨日被人打了，六公主气急败坏，这才入宫找我说理罢了，说清楚就好。”
苏青一脸和气的看着六公主，“公主，刚才我要解释，你连机会都不给我，如今母后也在，不如我来问问，驸马爷被打，可是什么人动的手？不如找府尹吴大人调查一下，你若是不相信，还可以找刑部，总之驸马的安危很重要，六公主着急也是情有可原。”
茹心捂着脸忍着痛道：“公主，驸马经常去那烟花之地，也不知道是不是惹了什么不该惹的人。”
六公主入宫，不过是凭着蒋耀武一句话，而皇后不问青红皂白就发难与苏青，是因为梁景瑞的婚事，皇后根本不清楚蒋耀武到底什么情况。
听茹心说完，皇后怒视六公主，“驸马是梁宣帝钦点公主的夫君，怎么还去那种地方？你今日入宫，只是告诉我驸马挨打，但是并未说驸马是在哪里挨打？为何挨打？你现在说清楚。”
六公主脸色发白，跪在地上颤颤巍巍道：“驸马说是福寿公主下手，我就以为，就以为。”
“荒唐。”
太后目光变得冷漠起来，“驸马今日说是公主下手，明日说是哀家动手，难道你也这么不分真假的冲进皇宫来质问吗？”
“连个证据都没有，但凭一句话，就要让福寿公主承担这个莫须有的罪名，你真是太糊涂了。”
皇后露出一丝尴尬的笑意，“母后教训的是，日后我一定加强她的教育，不会给母后添麻烦的。”
皇后再次看向苏青，“福寿公主，刚才的事情委屈你了，还不快道歉，愣着做什么？”
六公主见皇后看向她，她连忙起身走到苏青面前，扑通一下跪在地上，“姑姑息怒，是我不好，没有问清楚就入宫打扰姑姑，这件事我会回去找驸马问清楚。”
苏青眸光不变，“六公主说什么便是什么，不过有一点希望六公主牢记，日后有事情直接来昭阳宫找我，不要劳烦皇后娘娘，承王殿下的婚事迫在眉睫，皇后娘娘还有很多事情要忙。”
六公主唯唯诺诺的点头称是。
太后母后看向旁边的几个妃子，落在吴妃身上，“吴妃，你素日说话做事稳健，怎的今日会说出那般话来？”
吴妃行礼跪地，双手相互搅着说不出一个字来。
太后又看向良妃，“你的好女儿日后可要好好管教，不要在发生今日的事情，若是在发生一次，你自己去给梁宣帝解释。”
良妃连连点头，本以为这件事过去了，谁知梁宣帝从门外进来，孙公公喊了一声后，苏青明显看到皇后的身体晃了晃。
梁宣帝怒气十足的走进来，看到六公主后，怒不可遏，“逆子，你这是在做什么？宫内都传开了，你那个驸马真是会给朕惹麻烦。”
六公主磕头碰地，“父皇息怒，父皇息怒，都是女儿做的不对，和驸马没有关系。”
“没有关系，朕看关系大的很。”
梁宣帝来到太后身边，亲自扶着她的胳膊道：“母后受累，是儿子没有管教好女儿，让公主蒙冤了。”
太后目光平视梁宣帝，“无妨，不过是小孩子家打打闹闹，皇上怎么来了？”
梁宣帝面色沉重，“朕刚下朝，有件事想要和母后商量。”
太后点头，“走吧。”
梁宣帝看着皇后，“你掌管六宫，平日里事情多，这次糊里糊涂就发生这种情况，看来需要一个人帮你。”
皇后连忙抬头，“皇上，臣妾不需要人帮忙，臣妾就是。”
梁宣帝一双阴鹜的双眸盯着她，皇后瞬间哑口，梁宣帝道：“让狐妃协理六宫，你若是劳累，只需要告诉狐妃怎么做即可，不用太过操劳。”
说完，扶着太后走出宫门，苏青跟在身后，走的时候，看到六公主一脸怨恨的盯着她，苏青勾起唇角，转身离开。
走到路上，梁宣帝道：“母后，今日早朝，孙将军上奏，说自己身体一日不如一日，不能回边关了。”