第273章 苏青出手诊治吴妃

从吴妃宫中出来，苏青和梁景瑞并肩走在一起。
落日余晖，半边天空都被渲染成了粉红色，苏青看着这样的景色，低语道：“一天的时间过得真快呀，没想到在这宫中，生活居然如此艰难。”
梁景瑞瞧着苏青平静的面庞，但是她略带哀伤的眼神，让梁景瑞由不得看的有些发直，“青儿，你真的很美，无论是样貌还是内心，你就是你，没有伪装，没有功利，你站在我身边，我就会觉得无比心安。”
苏青低头笑笑，“只怕王爷看走眼了，我若是没有伪装和功利，又怎么可能走到今天呢？王爷，周小姐可是你费尽心机得到的王妃，可不要因为旁的事情而让周小姐对你产生嫌隙，周国公深爱这个女儿，你若是想要登上高位，就不要再用这种方式来试探我。”
苏青说到这里，抬头冷漠的看着他，“对于你而言，你和谁关在一起都不会影响你的计划，可是王爷，我走到今天不容易，麻烦你不要一边说着深情地话，一边又做着让我恶心的事情。”
梁景瑞脸色有些发红，两人走了一路谁也没开口，到了昭阳宫，苏青道：“既然来了就去看看太后吧，吴妃宫中的事情，总要给太后说清楚。”
回到自己房间，茹心一屁股坐在凳子上，“公主，今天真的好险呀，为什么这么多人都要对付公主呢？”
苏青盯着窗外已经退下去的余辉，缓缓道：“因为贪心不足，我这个没有背景的人，自然成了大家眼里好欺负的对象。”
夜幕降临，苏青从太后宫中回来，刚要洗漱，宋执从窗户外进来，看到苏青后，一把将她搂在怀里，他把下巴抵在苏青的头发上，“青儿，对不起，我刚才才知道，你今天遇到了这么多事情，我早上就被皇上派出去了。”
苏青把头靠在宋执的怀里，听着他强劲有力的心跳声，一颗心算是平稳下来，“没事，都过去了。”
宋执抓着苏青的胳膊，眸光里全是怒火，“青儿，我知道我现在还没有自己的势力，你放心，这种情况不会一直维持，我一定能打开局面。”
宋执能背着一个沉重的叛国贼子的包袱走到今天，实属不易。
生活不是拍电影，一下子就能复仇成功，所谓的成功，每一步都是用血和泪堆积而成，宋执和苏青都需要时间。
“我知道。”
苏青唇角上扬，保持微笑，“我相信你一定能走出困局，今天出去是干什么？”
宋执把苏青再次拉入怀里，“皇上让我调查一下砾阳周边实际的米价，皇上的意思，想让户部说清楚。”
苏青缓缓点头，“我今天看皇上的神情似乎不太好，他的身体还没有完全康复吗？”
宋执摇头，在苏青耳边轻语道：“皇上连日来都在咳嗽，一夜一夜睡不好，狐妃娘娘一直贴身照顾，没有人知道皇上的现状，太后也不知道，皇上封锁了消息。”
苏青蹙眉，“皇上不行了？”
宋执捂着苏青的嘴巴，看了看四周，“青儿，有些话不能乱说，徐太医每天都会给皇上检查身体，目前来看，应该问题不大。”
“徐太医是皇上身边的太医，若是我们的人能探个虚实。”
苏青脑子里立马出现朱太医的样子，她道：“看来，要去和朱太医好好聊聊了。”
宋执微微垂眸，“青儿，我今天和锦衣卫的人大多数都在外面，我打听到一件事，六公主管辖的两千户食邑，其中有十几户人家被蒋耀武给圈地赶走了，蒋耀武似乎在做什么事情。”
苏青两眼大亮，“哦，消息准确？”
宋执点头，“我进宫的时候，特意找了一趟王爷，王爷也说，这件事不知道和孙将军有没有什么关系，王爷的意思，想要发难孙将军。”
苏青咬着下唇，“和狄戎族的关系，我们都不如孙将军，想要把孙将军撬走，把自己人顶上，王爷还真是好胃口。”
宋执道：“王爷是想要布局。”
当边界的将领都是自己人的时候，那乱与不乱，都在他的一念之间。
苏青抬眼，看着宋执，“王爷野心大，目前他连河东道的地界都走不到，还想要孙将军让位，孙学凛我也很讨厌，但是王爷的品性。”
苏青没有说话，梁景瑞到底是什么人，苏青大概能猜的出来，是个精致的利己主义者，他只考虑自己的感受，不管是谁，只要对他有用就好，没有用的，都会被扔到一边。
此时此刻，他需要宋执，等哪一日不需要宋执了，苏青眼睛眯了眯，道：“孙学凛的事情，太后和皇上都有自己的判断，我们不要插手。”
宋执点头，“好，我知道了。”
苏青看着宋执认真的神色，笑道：“不过蒋耀武这边，你可要加把劲，蒋耀斌是个太监，蒋耀武也是的话，可就热闹了，最好让他出面，得罪皇上的事情，还是要有人去做。”
宋执把苏青再一次抱紧，“青儿，对不起，好几次你出事，我都不在你身边，不过这次，我不是让吴妃好过的。”
苏青疑惑道：“你一个锦衣卫，能做什么呢？”
宋执笑道：“后宫的女人，哪个是省油的灯，吴妃娘娘平日里也不是好相与的，我给锦衣卫的人说了，只要不出事，大可放开进出，不必管的那么严格，反正被禁足的妃嫔，皇上也不愿意听到任何消息。”
宋执这边刚说完，就听那边的狐妃已经上门，对着吴妃娘娘一顿斥责，还让御膳房把吴妃的饭菜全都换成最差的那种，并且，良妃也上门对着吴妃颐指气使，听闻吴妃娘娘气的晕了过去。
而去给她诊脉的人恰好是朱太医。
朱太医从吴妃宫里出来的时候，苏青正在门外等待，看到朱太医后，苏青笑道：“朱太医，劳烦你了。”
朱太医摆摆手，把银针放到针盒里，“小事一桩，这下吴妃娘娘晚上是睡不好了。”