第279章 病倒了

太后脸上没有什么变化，只是淡淡道：“哦，他年龄大了，但也没有到这个地步，发生什么事情了？”
梁宣帝把宋执告诉他的事情说了一遍，道：“母后，我们和喀嚓族的和谈还没有结束，孙将军在这次和谈中起到了很重要的作用，朕一时拿捏不稳。”
太后道；“孙将军在外多年，对大梁来说，是个有功之臣，皇上如果不愿意他离开那个位置，那便驳回他的请奏，但是。”
太后扭头，看着梁宣帝道：“孙将军年龄大了，有时候腿脚不便，也是常有的事情，还是要叮嘱孙将军，不能太过辛苦。”
梁宣帝点点头，“母后近日还好吗？我听母后的声音，风寒还是没有完全好，等一会我让徐太医在给母后诊脉。”
太后摇头，看着苏青笑道：“青儿给我推荐了一个太医，在宫内二十多年默默无闻，我这两日就是他在看，很不错。”
梁宣帝看向苏青，笑道：“哦，公主有心了，既然如此，你就好好照顾母后，今日的事情，你也不必担心，我已经让人出宫找驸马爷，让他在府里闭门思过，无事不得外出。”
苏青急忙道：“多谢皇上体恤。”
梁宣帝扶着太后在前面走，跟在两人身后，听着两人你来我往的说着对彼此关心的话，苏青只觉得后背发凉。
母子两个心眼一个比一个多，孙学凛只怕是没有好果子吃了。
回到宫里，苏青在自己房间坐着，手里的笔在纸上写写画画，今天这么多人都刁难她，就是因为她软弱好欺，就连皇后都想着拿她出气，苏青眉目有些冰冷，在吴妃的名字上画了个圈，随后又把皇后和良妃的名字都画上了圈。
下午时分，吴妃宫里的宫女来报，吴妃娘娘骤然生病，躺在床上不能起身。
太后坐在书桌前正在看书，头也没抬道：“生病了就去找太医。”
宫女哎了一声，转身出去后，苏青看着太后道：“母后，吴妃娘娘怎么会忽然生病呢？”
太后把书籍合上，笑道：“她一直都以为自己生了两个皇子，劳苦功高，就连皇上都要高看她两眼，白天受了委屈，如何能忍？你看着，一会两个皇子就要入宫看望了。”
太后刚说完，刘嬷嬷便道：“景王已经入宫了，齐王比景王早到半个时辰。”
太后对着苏青道：“如何？”
苏青看得出来，太后对吴妃娘娘打心眼里瞧不上，对吴妃的举动也是十分不屑。
吴妃宫中，梁俊齐看到梁景瑞进来，上前道：“大哥，你来了，母妃身体真是太弱了。”
梁景瑞给吴妃请安后，关心道：“母妃，您现在感觉怎么样？”
吴妃趴在床上，盯着梁景瑞道；“不好，非常不好，我被太后指着鼻子说，你说我好不好？”
梁景瑞低头不语，梁俊齐见状，急忙道；“母妃，你又何必质问大哥，今天的事情本来就是母妃不对，为何要帮着六公主说福寿公主？福寿公主可是皇祖母的女儿，十分上心。”
“我呸，我有两个皇子，如今倒是被一个宫女给比下去了。”
吴妃一直都看不上苏青的身份，哪怕太后护着，也十分不屑，她目光落在梁景瑞身上，冷笑道：“我倒是忘记了，你和那苏青可是早就相识，上一次，不就是因为她，你才被皇上怀疑，如今你马上就要迎娶周小姐，这个公主，只怕要被你忘了吧？”
梁景瑞躬身道：“母妃息怒，是儿臣不好，让母妃烦忧。”
吴妃挥手道；“行了，别给我说这些废话，上次找你的事情，你想的怎么样？”
梁俊齐奇怪道：“母妃，你和大哥说什么事情了？”
吴妃冷脸，“你大哥有了周国公做岳家，那可是天大的荣耀，你呢，还是个愣头青，我让你大哥给你寻摸一个王妃，省的你在外面胡作非为。”
梁景瑞看了一眼梁俊齐，无奈道：“周小姐是独女，周小姐的表妹倒是和弟弟相配，只是我还没有和周小姐成亲，不方便提起这件事，等成了亲，我一定会找他们说一说。”
梁俊齐一听，对着吴妃道：“母妃，你是不是疯了，难道周家是香饽饽，居然让两个皇子去巴结，我才不干呢。”
梁俊齐说完，一脚踢开眼前的脚蹬。
吴妃气的从床上爬起来，一只胳膊指着梁俊齐道：“你这个逆子，你看看你大哥，从函谷关回来，让你父皇都对他刮目相看，我让你跟着他多学学，有错吗？你这个扶不上墙的烂泥，你给我滚出去。”
梁俊齐头也不回的转身离开，梁景瑞没有办法，坐在吴妃床边道：“母妃，弟弟还不明白您的苦心，我一会去找他说说话，开解一下，您不要生气。”
吴妃红着眼睛道：“这个儿子真是要气死我，他就没有想过，如果他好了，你们兄弟二人也有个照应，怎么就不行了？景儿。”
吴妃拉着梁景瑞的手道：“你若是以后出去，和周小姐做个什么的话，把他带上吧，他好歹是你的亲弟弟，你不能看着他不管，他府上的收入别提了，不知道被底下的人弄出去多少，要是让皇上知道，肯定又是一顿训斥，过两天就是祈雨，到时候所有的官家女眷都会去，你一定要帮帮你弟弟。”
“我知道了母妃，我会尽力的。”
梁景瑞说完，吴妃这才重新躺在床上，“你去临华殿，给我拿些符纸回来，我自己去不了，就在这里尽尽心。”
梁景瑞前脚刚出去，苏青后脚就进来了，苏青走到吴妃宫里，请安道：“母后让我来看看娘娘，好些了吗？太医院有一个太医医术很不错，母后说娘娘需要，可以让他给娘娘把脉。”
吴妃看到苏青后，两眼直勾勾盯着她，不知道想到了什么，忽然脸色变得悲伤起来，“公主来了，我真是有愧与你，今天在皇后宫中，让公主难堪。”