第280章 深情的梁景瑞

苏青和她保持距离，“娘娘说的什么话，我有些听不懂，过去的事情已经过去，就不提了。”
吴妃摸了摸眼泪，“哎，我是老糊涂了，跟着皇后娘娘就忘记了自己是谁，公主可是太后心口上的人，我怎么能那么说公主呢？更何况宫规森严，公主也不可能做出这种事情，我早上真是猪油蒙了心，公主千万不要见怪。”
苏青不愿意提起早上的事情，六公主入宫口口声声说苏青勾引蒋耀武，不管这件事真假如何，既然早上已经结束，那么事后就不应该提起，否则假的也会传成真的，吴妃在后宫多年，不可能不知道这个道理，她如今死抓着这个不放，苏青也不知道她到底想要做什么？
“娘娘如果没有别的事情，我就先走了。”
苏青不想待下去，转身要走，吴妃忽然道：“公主，你先别走，我没有女儿，好不容易碰到了你，你就陪我说说话。”
吴妃拍了拍床沿，示意苏青坐过去，苏青露出为难的表情，她和吴妃又不熟悉，不过是例行公事来问问罢了，实在不想和她有过多的交流。
但是她已经开口，还不让走，苏青没办法，只好上前，站在床边道：“娘娘，您有两个好儿子，景王能力出众，齐王十分孝顺您，您不要多想，还是多照顾自己，保重身体才最重要。”
吴妃平躺在床上，泪水从眼角滑落，她抬手擦了擦，叹气道：“我是有两个儿子，两个儿子也算是尽心，可是我没有好的背景，也帮不了他们两个，两个皇子都是靠他们自己，说起来也是心酸。”
吴妃说到此处，不好意思的笑起来，“公主不要笑我，我娘家没有什么实力，不像是承王，有李家的助力，要省心很多，景儿能走到今天，也是他自己拼出来的，我这个母妃什么都没有做，一时间有些感慨。”
苏青不想听下去，“娘娘不要这么说，两个皇子都大了，应该靠他们自己，娘娘只需要在这里好好保养身体，以后好日子还在后头呢，娘娘好好休息，我不打扰您了。”
苏青说完再次要走，吴妃急忙道：“公主，你是不是还在生气？”
吴妃似乎身体很不舒服，硬是撑着胳膊道：“若是换了我，我也是不高兴的，公主，你就不要和我计较了。”
她伸出胳膊，似乎想要苏青扶她，苏青无法，扶着吴妃的胳膊躺下，还给她掖了掖被子，“娘娘多虑，不过是母后抬爱，给了我这个身份，娘娘不要在嘲笑我了。”
吴妃躺在床上，拍着苏青的手背道：“你这个孩子，就是实诚，之前不了解，通过这次也算是知道了，我呀，以后可不能被人当枪使了，孩子，你放心，我知道以后要怎么做。”
苏青没有说话，只是保持微笑。
吴妃看了看自己胳膊，道：“哎呀，人生病都糊涂了，我原本手腕上有个手镯，是翡翠玉石，皇上亲自赏赐，十分珍贵，我就想着送给公主，既然公主来了，麻烦公主去旁边的房间取一下。”
只是苏青第一次来吴妃宫中，不可能随意走动，她正要拒绝，身旁的嬷嬷已经扶着苏青的手道：“公主，老奴带您去，娘娘是真的想要给您的，您千万不要拒绝。”
两个嬷嬷给苏青在前面带路，还有一个嬷嬷扶着苏青，她就算是不去，也必须去。
到了旁边的房间，两个嬷嬷来回寻找，其中一个道：“我记得就在这里，怎么找不到了？”
“梳妆台上的抽屉也没有嘛？”
扶着苏青的嬷嬷赔笑道：“公主不要着急，可能是时间久了，娘娘忘记放哪里也是常有的事情，老奴这就去问问。”
苏青见她出去，两个嬷嬷还在认真的翻找，她有些不耐烦，“找不到就算了，我先走了。”
苏青说完，转身就要出去，两个嬷嬷连忙跑过来，“公主稍安勿躁，在等等，我们一定能找到。”
“是呀公主，若是公主就这样走了，我们两个就要受惩罚了，还请公主可怜我们。”
两个嬷嬷年龄大了，跪在地上磕头的样子，让苏青有些不忍，她只好道：“你们再找找。”
两人继续寻找，过了一会，苏青再也等不住，她转身就走，结果刚走到门口，就看到梁景瑞推门进来，苏青愣了一下，“景王，你还没有出宫？”
梁景瑞摇头，他看到苏青后双眼明显亮了许多，笑道：“青儿，好巧呀。”
苏青绕过梁景瑞的身体正要出去，梁景瑞伸出胳膊拦住，“青儿，好不容易见面，聊聊吧。”
苏青道：“这里可是吴妃宫中，我们两个在房间里聊什么？让开。”
苏青已经看到两个嬷嬷从门口出去，她一刻也不想多待，结果梁景瑞站在她身前，“我知道你在想什么，你放心，这是母妃的宫殿，不会有别的事情的。”
苏青双手在袖中，眸光凌厉的看着他，“你想说什么？解释之前的事情？大可不必，王爷天家身份，没有必要给我说什么，王爷若是没有旁的事情，请让开。”
梁景瑞拉着苏青的胳膊，眉头蹙起，一双浓眉带着深情道：“丫丫的事情我才知道，你放心，这件事不会就这么算了，孙将军一家，都要为此付出代价。”
苏青连忙甩开梁景瑞的手，嘲讽道：“王爷，你上次用我们这么多女眷的命，换了你和周小姐的婚约，如今孙将军主动提出要撤职，皇上不答应，你又想把自己人安排过去了吧？不过我好心提醒你，不要太自信了。”
若不是宋执对梁景瑞十分看重，苏青实在不愿意开口说这些。
梁景瑞神色有些痛苦，带着哀怨的目光看着她，“青儿，你现在对我就这么讨厌吗？我这么做，也是为了宋执，为了你，只有我上位，宋家的冤屈才能洗掉，冷宫里的人才能走出来，否则你以为父皇能让宋家翻案吗？”