第281章 吴妃的手段

苏青不愿意说下去，有些着急道：“王爷，这是什么地方你很清楚，我不想再这里和你说别的，麻烦让开。”
说完就推开梁景瑞，刚要踏进去，忽然门外上了锁，苏青大惊，用力拉扯房门，只听到咯吱咯吱的声音，苏青大怒，扭头看着梁景瑞，“你怎么回事？谁让你来这里的？”
梁景瑞上前拽了拽房门，没有说话，他看着苏青，笑道：“我就说，母妃怎么会让我去帮她拿符纸，这种积德的事情，应该让齐王去才对，原来这就是母妃的手段。”
苏青一巴掌拍在房门上，咬牙道：“王爷，你平日里不是这么不谨慎的，你为何要进来？而且刚才出去的嬷嬷，难道你一个练武之人就没有听到上锁的声音？”
梁景瑞目光深邃的盯着苏青，“看到你，便忘了其他，青儿。”
梁景瑞一把抓着苏青的手，“我想告诉你，我在宫外给你说的话都是真的，不管我迎娶多少个女人，你在我心里，永远是第一位。”
苏青瞳孔放大，不置信的看着他，在澜山寺内，他可是用计谋获得了周小姐的青睐，如今又给她说这些话，苏青实在忍不住，一巴掌排掉梁景瑞的手，后退两步，不屑道；“王爷，千万不要装情深，我怎么可能是第一位的呢？皇位在你心里才是第一位的，谁能帮你得到皇位，谁就是你的第一位，另外，宫外我对王爷说的话也是真的，不管王爷现在是王爷，还是以后是皇上，我对你没有任何感情方面的想法。”
一个要把她置于死地的男人，苏青如果喜欢上他，除非苏青得了所谓的哥德尔综合征，才会这么找罪受。
梁景瑞没想到苏青会再一次拒绝的这么干脆，他一时间胸口好像被大火灼烧，让他喘不过气来，“青儿，你三番五次的拒绝我，你可知，你这样做，会有什么结果？”
苏青走到各个窗户那里，房间两边都连着房间，而且窗户都是锁死的，根本逃不出去。
此刻外面传来凌乱的脚步声，吴妃带着软糯的声音传来，苏青心跳加速，这个吴妃，是想把她给梁景瑞陷害在这里，怎么办？
苏青不想和梁景瑞继续说下去，“王爷，听到声音了吧，要是出不去，你的婚事就要黄了，你好不容易和周小姐定了婚约，和李家又解除了婚约，再来一次，你的名声彻底在砾阳败坏了。”
梁景瑞见苏青不接他的话，没有说什么，走到窗户旁，不知用了什么方法，焊死的窗户忽然松了，梁景瑞掀开道：“隔壁房间过去就是吴妃的卧房，你放心从这里走出去，不要害怕被人抓住。”
苏青一听，踩着凳子正要翻窗户的时候，苏青赫然抬头，目光死死盯着梁景瑞，“王爷，你是不是早就知道吴妃娘娘要动手，否则这个窗户我看是用铁丝在外面封死的，你不可能这么轻易就把它打开。”
梁景瑞的手放在桌子上，冷笑道：“她一直都想让自己的儿子和周家结亲，一直都在找机会，而我，不过是帮了一把。”
可是你把老子差点搭进去了。
苏青心里呐喊完，转身跳了出去，妈的，一群王八蛋，她现在才知道，自己在宫斗这一块完全就是小白，若是现代的电视剧，只怕活不过三集就挂了。
吴妃捂着胸口，靠在宫女身上，委屈巴巴道：“皇上，臣妾也不知道公主和景儿怎么会在臣妾的宫殿里，皇上是不是听错了？”
一个小太监跪在地上道：“皇上，景王和福寿公主就在那个房间里。”
吴妃一下子咳嗽起来，断断续续道：“放，放肆，不可这么编排王爷和公主，这要是传了出去，像什么话。”
吴妃看向梁宣帝，“皇上，即便景儿和公主在房间，但是景儿是有婚约的人，牵扯周国公，任何事情还是要慎重，要不皇上先去大殿休息，臣妾去找他们。”
梁宣帝满脸都是不耐烦的神色，他的脸色看起来十分的不好，而且有一点虚弱的苍白之力，“给朕把那个门打开，开。”
吴妃在旁边劝阻无效，只好后退几步，唉声叹气，表现的十分痛心，好像已经看到了苏青和梁景瑞被关在一起做了什么事情一样。
门咯吱打开，阳光照射在房门中，恰好铺在了梁景瑞身上，此时的梁景瑞正坐在桌子旁喝茶，他神色淡然，举止儒雅，看到房门外的梁宣帝，起身下跪，“参见父皇。”
吴妃正要开口，结果看到梁景瑞一人坐在桌前，一时间有些发愣，随后脱口而出，“福寿公主呢？”
“吴妃娘娘找我有事吗？”
苏青轻快的声音从她身后传来，苏青手里拿着一些点心，笑容和煦，温和道：“我去给娘娘拿糕点，娘娘忘了吗？”
吴妃身体晃了晃，身边的嬷嬷连忙把吴妃扶住，吴妃瞪大双眼看着苏青，“你，你怎么在外面？你不是应该在里面吗？”
吴妃指了指房间，苏青看了一眼，和梁景瑞四目相对，苏青笑道：“娘娘说要给我送个好东西，谁知进去三个嬷嬷都说找不到，我便出来了，想来娘娘应该记错了，三个嬷嬷没有给娘娘说吗？”
吴妃盯着旁边的嬷嬷，嬷嬷脸色苍白，语无伦次，“那个，那个，奴婢，奴婢。”
梁景瑞从房内走出来，“父皇，母妃让儿臣拿一些符纸，说是做元宝烧了，儿臣去了临华殿拿回来后，母妃又说这个房间还放了一些符纸，让儿臣一并拿了，结果儿臣也没有找到，可是母妃记错了？”
吴妃脸色蜡白，她的身体止不住的晃起来，她低头道：“是，可能是生病了，所以记错了。”
梁宣帝怒视吴妃，“放肆，吴妃宫中造谣生事的人这么多，朕看你也不用这么多的人伺候了，来人，把吴妃贴身伺候的嬷嬷奴婢都赶去浣衣局，刚才说话的太监即刻杖毙。”