第283章 梦想

朱太医把东西全部装好，对着苏青嘿嘿的笑了起来。
苏青见状，转身慢慢走着，朱太医急忙跟在她身后，搓着手道：“那个，公主。”
苏青侧目，“朱太医，酒精给了你不少了，还要呀？”
朱太医连连摇头，“不要不要，确实是够多了，我就是想问问公主，刚才给我的粉末是什么东西呀？你说是可以让人睡觉的，你既然要让吴妃娘娘睡觉，为何又让她不睡觉呢？”
朱太医整理包的肩带，苏青笑着道：“你明天就知道了。”
见苏青卖关子，朱太医也不好继续询问，“公主，这两日关于你的流言不少，公主没有什么想法吗？”
苏青无所谓道：“嘴长在人家的身上，别人想要说什么，我也不能阻挡，难不成我还能管得了别人的嘴，对了朱太医，上次给你说的事情，你考虑的怎么样了？”
朱太医目光平和，摸着下巴上的胡子道：“一个女孩子，何必学习这种辛苦的活计，有公主这个靠山，想来你的女儿也能好好过一辈子。”
苏青看着布满星空的夜色，“就因为是女儿，才更要努力，我希望我的女儿不仅有满肚子的学问，还必须有自保能力，不仅仅是我的女儿，还有别的女孩子，我一直都想促进女孩子进入学堂，而不是只有男子才能去学堂。”
四周静悄悄的，两人走到路上，自能听到彼此的脚步声。
“公主，女子怎么能读书呢？”
朱太医眸光明显有了严肃之色，道：“女子无才便是德，保家卫国的责任并不在女子身上，何必给女子增加这么重的负担呢？公主只管自己，却不曾想原本女子生活就辛苦，如果再加上这些，岂不是百上加斤？”
苏青目光盯着朱太医，眼神没有任何躲闪，“就是因为女子生活艰难，才更要读书识字，不仅可以帮助自己的夫君，也可以凭借自己的才华获得地位和肯定，当然，女子读书，也要有适合的女子场馆来工作，当女子也可以养家糊口，赚钱抚养孩子的时候，女子的生活才能往好的方向发展，而不是一味地依靠自己的夫君。”
朱太医把肩膀上的箱子往上提了提，有些不置信道：“公主，什么叫不依靠夫君？男尊女卑，本就如此，男子是天，女子就要依附于夫君，只有如此，才能家庭和睦，子孙万代，万世永昌。”
苏青道：“朱太医，据我所知，你有一妻三妾，听闻其中两个妾室还是你母亲给你的，因为是母亲所赐，所以你的妻子都不敢正面教育她们，如今你的两个妾室都可以在你正妻面前耀武扬威，穿着佩戴更是比你正妻还要好，你觉得你的家庭和睦吗？”
“你的儿子被你其中一个妾室赶了出去，只因你发现你儿子写了符纸，诅咒你的母亲，你便在妾室的怂恿下让儿子离开家里，你确定你能万世永昌？”
朱太医脸色皱红，鼻子都开始颤动，对着苏青道：“那个儿子本就顽劣，是该好好整治一番，并未做错，妻子因为身体不好，两个妾室也不过是帮忙料理家务，并未有旁的事情，怎的公主还要打听我后院的事情？”
苏青挠了挠头发，“朱太医，我对你后院的事情没有兴趣，不过是想告诉你，你连你家里的事情都做不好，口口声声说让女子无才，便是幸福，殊不知，女子若是也能自己赚钱养家糊口，我想你的妻子在你驱赶儿子的时候，在你对她冷言冷语的时候，一定会想到尽快离开你，离开那个冷漠的家，而不是依附于你，对吗？”
朱太医顿时脸色发白，他嘴唇不住的碰撞，不知道在说什么，过了好一会才道：“自古以来，都是如此，怎么能违背祖宗之法？这不是让祖宗蒙羞？”
“你儿子的房间为何会有那些符纸？你是否查过，谁进入你儿子的房间？又是谁给你儿子塞了那些不太好的符纸，更何况，你儿子的字迹完全可以模仿，如果有人模仿了你儿子的字迹，故意让你误会呢？”
苏青微微叹气，摇头道：“你连基本的调查都没有，在你小妾的怂恿下，你立刻请来家法，把你儿子打了半死又扔出去，你这么做，能对得起祖宗了？再说，那些符纸根本就是莫须有的罪名，随意问一下，谁最近去了寺庙，见了什么人，做了什么事情，很容易就问出来，你问了吗？”
朱太医嘴唇微动，说不出话来。
“说白了，你就是厌恶了你的正妻，还是那句话，你的家庭不和睦，你的后院不安静，你享受了女子无才便是德的福利，却在这里跟我提什么祖宗之法，皇上上位这些年，废除了不少之前的古法，难道皇上也背叛了自己的祖宗？”
朱太医走的时候，只是给苏青鞠了躬，不过他终于没有拒绝带着丫丫一起学习这件事。
回宫的路上，茹心看着苏青，“公主，为什么要让女子学习呢？”
苏青摸了摸茹心的头发，有些惆怅道：“就是为了让你们有一点自己的想法，我知道这条路很艰难，但我不想放弃，哪怕做不到全国上下都让女孩子进入学堂，但最起码的，女子学堂，女子工作场所一定要有，砾阳的壁垒太高，打不断的话，就从外部开始，慢慢的引入进来，改变不是一时半会就改变了，总要时间和精力。”
苏青早就有这个想法，她不想让自己来这么一趟，到最后依然是带着遗憾离开，这个是个架空的时代，那就让她来做出一点点的改变吧。
“不好了，吴妃娘娘疯了，快来人呀。”
苏青转头看过去，见吴妃身边的嬷嬷因为跑的太快，一屁股坐在地上，随后又爬起来继续跑，那样子就好像见到了什么可怕的事情。
苏青双手一拍，“这个菌子未免也太快了，找母后我们一起去瞧瞧。”