第284章 菌子威武

苏青扶着太后赶到吴妃宫中，此时梁宣帝还没有来，皇后娘娘比她们早到这里，吴妃宫里已经鸡飞狗跳，不少太监和宫女都含着吴妃，“娘娘，那个是花瓶，不能砸呀。”
“娘娘，您快停下来。”
太后刚要踏进去，只听碰的一声，花瓶扔到了门槛上，成了碎片，苏青拦着太后往后退，“母后，小心。”
刘嬷嬷在旁边道：“太后驾到，谁敢这么放肆？”
吴妃宫里的人一听，哗啦啦跪倒一地，“参见太后。”
有几个嬷嬷压着吴妃让她动弹不得，太后走进去看到后，气急，“敢抓着妃嫔不放，你们这是在以下犯上吗？”
皇后急忙凑到跟前道；“母后，吴妃不知道怎么了，好像得了失心疯，整个人都在胡言乱语，言辞闪烁，害怕污了母后的耳朵，我这才让他们把吴妃给控制起来。”
太后斥道：“就算她有什么问题，也要找太医过来，你让几个嬷嬷压着妃嫔，成何体统？”
皇后见状，不得不道：“是，臣妾一时情急，做错了事情，母后莫要生气，臣妾这就让她们放开。”
吴妃被人松开后，她呼啦啦的在原地转圈圈，指着空气道：“啊，有人杀我，有人要杀我，是皇后要杀我，皇后娘娘，不要杀我，不要杀我，我没有做坏事，我没有。”
她一下子趴在地上，双手抱头，痛苦不堪，嘴里不停的说着不要杀她的话。
太后蹙眉，和苏青对视对视一眼，苏青道：“吴妃娘娘怎么这么说话，皇后娘娘最是仁慈，宅心仁厚，整个皇宫谁不知道皇后娘娘连宫女都不打，母后，吴妃可能真的得了失心疯。”
皇后连忙上前，“是呀，母后，吴妃她随意攀扯臣妾，臣妾现在真是冤死了。”
太后蹙眉，谁知吴妃再次从地上起来，她哈哈大笑道；“我的儿子，你要娶亲了，太好了，你能娶到周小姐，你真是福气，这下皇后娘娘一定能气死，哈哈哈，她平日里对我总是颐指气使，总是说自己娘家好，这下看她还怎么嚣张。”
吴妃越说皇后的脸色越不好，她的眼睛低沉道：“母后，吴妃这般情况，只怕不能和母后好好说话，不如让太医来看看吧。”
太后也不在说什么，只是转身拉着苏青的手道：“既然如此，来人，请朱太医过来诊治，吴妃宫中，没有我的允许，谁也不能随意进出，皇后，你先回去吧。”
皇后脸色尴尬，但是不敢忤逆太后的意思，只好行礼退下。
苏青和太后一起回宫，走在路上，苏青道：“母后，吴妃娘娘心智不清，说出来的话也许是放大了的，皇后娘娘端庄贤淑，不至于会欺负人吧？”
太后冷笑一声，道：“你这个傻孩子，皇后背靠李家，多么荣耀，她又要强，这几年皇上对她的宠爱已经没有了，你能看出来，皇后对任何人都是一副高高在上的样子，吴妃这次不过是说出了真心话。”
苏青见太后面色冷峻，“母后，皇后娘娘就算是嚣张跋扈，也没有对母后有过什么冲突，看母后这个样子，似乎不喜欢她。”
太后没有说话，过了好一会，才道：“她不过是表面恭敬罢了，你何曾见过她来给我请安？”
苏青呆了呆，“那不是母后不允许吗？”
“那是因为她给之前给我请安，十次有八次都要说身体不适，几年前皇上对她还比较宽容，也就不追究了，可是皇后行为已经让外头人议论纷纷，我不得已才说晨昏定省取消，这几年皇上对她没有之前那么宠爱，她依然我行我素，御花园之前是满园的菊花，如今也变成了荷花。”
苏青赫然想到，太后喜欢菊花，所以昭阳宫春夏秋冬都有菊花，而且各种颜色的都有，如今御花园确实都是荷花，苏青还以为是御花园的布局，没想到已经换过一次了。
“母后，既然如此，那这次的事情。”
苏青抓着太后的手道：“就交给我来做吧。”
太后笑了起来，“你这个小孩子懂什么，还是看我的，你在旁边学学。”
苏青没想到太后会亲自出手，第二天早上，苏青刚起来，茹心跑进来道；“公主，皇上和狐妃娘娘来了，正在陪着太后吃早饭，太后娘娘说，您起来之后就过去。”
苏青差点没摔倒，“皇上来了，母后都让我好好休息？”
穿戴整齐去了大厅，就看到狐妃娘娘站在一侧，梁宣帝毕恭毕敬的给太后夹菜，看到苏青过去，太后招手，“这孩子，昨夜一直都在陪我，累坏了，快坐下吃饭。”
苏青看了一眼狐妃，随后坐在太后身侧，梁宣帝赔笑道；“还是青儿董事，让母后舒心，日后青儿出嫁，母后就要伤心了。”
太后冷哼一声，“出嫁，那也要几年后了，难不成你现在就要把她嫁出去？我这女儿才在宫里住了多久，你就这般按捺不住？”
梁宣帝捏着手里的筷子，脸上全是尴尬，“母后这般说话，折煞儿臣了，母后既然喜欢，那青儿就陪在母后身边。”
太后这才没有说话，表示认同。
苏青震惊太后在这个时候提起这个，一时间有些摸不着头脑。
“你也不要太过为难，我知道你想跟喀嚓族的合作继续下去，想要抬一个身份高贵的人，不过青儿，就不要考虑了。”
苏青恍然大悟，原来梁宣帝还想着把她嫁出去。
为什么呢？
苏青有些想不同，李瑾儿已经嫁给了马丹，按照道理，女子和亲到这一步就结束了，咋那么梁宣帝还有一些想法吗？
顿一顿，太后道：“你的皇后，打压妃嫔，挑拨事端，我不说话，不代表我不知道，你想怎么做？”
梁宣帝急忙道：“全凭母后做主。”
太后道；“既然如此，那便让皇后闭门思过，宫里的事情，暂且交给狐妃处理，吴妃的身体，还是让景王和齐王一起进宫来看看吧。”