第285章 花穗出事

和太后吃完饭，苏青走出昭阳宫，茹心走在苏青身边，“公主，太后娘娘这是什么意思呀？我都有些看不懂了。”
苏青甩了甩袖子，道：“母后这是借着我的事情敲打皇上，也是告诉外面的人，不要把我的婚事当成筹码，只是我不明白，这里面是不是有什么事情呢？”
苏青实在是想不通，难道在她被皇后这边的人刁难的时候，发生什么特殊的事情了吗？
“你去告诉萧侍卫，让他找宋执打听一下，我现在要出宫见花穗。”
茹心点头离开，苏青快速收拾好东西，在宫门口上了马车，直奔花穗居住的地方。
她早就说要去看看花穗，一直因为别的事情给耽搁了。
快到花穗居住的地方的时候，忽然马车停了下来，身后马蹄声响起，萧元从后面赶到，“公主，指挥使让您回宫，说是有重要事情跟您说。”
苏青愣了一下，宋执很少会派人跟她说什么，一般都是亲自过来，“他现在在哪里？”
“在御书房。”
苏青即刻道：“掉头回。”
苏青把准备好给花穗的东西放到一旁，等事情处理完在过去看她。
到了宫里，宋执正好当值结束，看到苏青后，径直走过去，把手里的羊皮手套放在一旁，“皇上之所以又有了要你远嫁的想法，是因为喀嚓族那边改了和谈条件，鲁一目前没有王妃，提出来要求，一定要有一个正儿八经的公主嫁过去才行。”
苏青脸色变了变，“难怪今天早上，太后会给皇上那般说话，皇上也答应不会把我嫁出去，只是喀嚓族那边，到底什么意思？”
宋执摇头，他面色有些苍白，“另外，皇上已经知道了蒋耀武圈地赶人，重新贩卖的事情，正派了人去找蒋耀武和六公主。”
苏青眉头紧紧的蹙在一起，太后早上的话，梁宣帝不至于会当着太后的面拒绝，但是一旦有情况，太后也不得不国家为重。
“早上皇上已经承诺，不会把你嫁出去和亲，那这件事也许有转机。”
宋执把旁边的茶水拿出来喝了一口，“我着急把你叫回来，是我今天一天都不能出宫，只能让你回来，我想傍晚的时候出宫，找一下鲁一。”
苏青摆手，“鲁一没有那么聪明，这件事一定是马丹做的，李瑾儿现在被李家人严防死守，一方面是为了李家的面子，另一方面也是保护李瑾儿不被人害死，马丹他们来砾阳时日不短了，很可能就要回去，和谈到现在，就是拉锯战，不过皇上能同意的事情，说明他们做出了让步，可是这个让步，能让马丹也退让，就是他们得到了比精铁和盐矿这些更重要的东西。”
苏青看向宋执，“你说，有什么东西，比增强自己部落的实力更加重要？”
宋执目光死死盯着苏青，脱口而出，“布防图。”
苏青双手用力一拍，“对，有谁答应给马丹的布防图？能接触到的你说有谁？”
“孙学凛会这么做吗？”
苏青摇头，“不会是他，一定是蒋耀武，是他利用孙学凛来换取我的死亡，你看着吧，用不了多久，蒋耀武会行动的。”
蒋耀武被梁宣帝当着文武百官的面斥责了，原因就是他圈地贩卖，人神共愤。
蒋耀武之前因为撺掇孙天凯，被孙学凛打了一顿，在府里关了些时日，六公主入宫找苏青麻烦，又被梁宣帝下旨不得外出，蒋耀武的脸面算是丢尽了。
如今再次被梁宣帝斥责，蒋耀武自始至终都没有抬头，只是回到府里，他打碎了房间里所有的东西。
六公主哭着站在一旁，“夫君，你不要生气，这件事也不知道被谁知道了，别的人也是这么做的，也没有见他们被父皇斥责，肯定是父皇被蛊惑，才会如此的。”
蒋耀武整个人都压抑无比，他踩在摔碎的花瓶上，指着六公主道：“蛊惑，还能是谁，还不是苏青那个贱人，一定是她，为什么你那么蠢，你入宫找她麻烦，我还要被皇上派人来警告，你到底能不能给我除掉那个心腹大患，我要苏青死。”
六公主当即愣在原地，她明显有些慌乱，“死，那怎么能行呢，我还没有杀过人。”
蒋耀武走到六公主身边，嘲讽道：“你之前在宫里，一不高兴就把宫女和太监拉出去杖毙，你忘了吗？你双手早就沾染了鲜血，干嘛还要在这里装无辜装委屈呢？公主，你早就杀人了，我弟弟死的可怜，他是被人活生生给气死的，公主，你就帮帮我，帮我杀掉那个贱女人，哪怕杀不掉，我也要让她生不如死。”
苏青不知道自己的猜测准不准确，不过她能想到，让马丹后退一步的原因，一定事关军事。
军队的人只有梁景瑞那边最为熟悉，苏青整理一下出宫，直接去了景王府。
梁景瑞看到苏青的到来很是惊讶，随后笑道：“你能来，我真是万分高兴。”
苏青咽了咽口水，“王爷，我今日来找你，有事情想要咨询，另外我想说，吴妃娘娘的事情。”
“没关系。”
梁景瑞微笑道：“母妃确实是身体不适，好好休息一下对她有好处，来进来说。”
见梁景瑞一点都不在乎吴妃，苏青也不在说其他，走到书房，苏青道：“王爷，边关的布防图，一般在什么人手里？”
梁景瑞亲自给苏青倒了一杯茶，“自然是将军手里，布防图三天会更换一次，如果事情不多，那么五天更换也是可以的。”
梁景瑞把茶端着递给苏青，“这是竹叶青，茶香浓郁，你会喜欢的。”
苏青看着双手递过来的茶水，笑了笑，“多谢。”
“为何要问布防图？”
梁景瑞坐在苏青正对面，“需要我帮你做什么？”
苏青正要开口，门外忽然传来小厮的声音，“王爷，府外有人找公主，说是有重要事情找她。”
苏青疑惑不解，还是走了出去，却看到冯天荣在门口，他单膝跪地，“公主，花穗出事了。”