第286章 惨状

第286章 惨状
赶到花穗家里，此时门外已经张贴上了白布条，大大的白灯笼，晃了苏青的眼睛，她的心跟着紧紧的揪起来。
宋执在苏青身后，轻轻拍着她的后背，低语道：“青儿，撑住。”
听到撑住两个字，泪水硬是憋了回去，苏青抬手擦了擦眼睛，看着宋执，“我就是心酸，没事。”
走到院子里，冯鑫涛跪在灵堂前，他的父母坐在椅子上，老婆子眼睛里的欣喜，在苏青来的那一刻，悄然褪去，只剩下假装的悲伤。
苏青走到花穗旁边，冯鑫涛冲着苏青磕头，“公主，等我发现的时候，花穗已经没有了气息，公主，对不起。”
花穗被一条长长的白布盖着，苏青颤抖的双手正要打开的时候，冯母忽然上前抓住苏青的胳膊，“不能掀开，她已经死了，你要让她死的安心呀，再说，把白布掀开，她的脸就露出来了，会给冯家带来霉运的。”
冯天荣把冯母拉开，“娘，你就不要添乱了，哪有那么多说法呀。”
冯母一巴掌拍在冯天荣的胳膊上，“你就是个不懂事的，她已经死了，看也是死，不看也是死，干嘛还要掀开给冯家带来晦气呀，公主，再说你身份也高贵，就不要看死人尸体了，我们打算放三天就下葬。”
苏青牙齿咬得咯嘣作响，目光狠厉的盯着冯母，她没有说一句话，但是眼神却夹杂着杀人的冷冽。
冯天荣迅速下跪，冯鑫涛再次磕头道：“公主，母亲不懂事，您不要生气，花穗死的不清不楚，不可能这么快就下葬，最起码也要等查清凶手，给她报仇之后。”
冯天荣也急忙道：“公主，我母亲就是个乡下妇人，她不懂这些，哥哥说得对，凶手一定要抓住。”
冯母见两个儿子这么说她，一时间气的要命，捂着胸口就要往后倒，冯天荣连忙扶着她道：“娘，你心口又疼了吗？”
冯母拍着自己的胸口，失声痛哭，“我嫁给冯家这些年，到现在连说句话都要看人脸色，我活着还有什么劲？”
冯天荣气急，“娘，那是公主，不得无礼。”
苏青的手死死抓着花穗身上的白布，她的心就好像被什么堵住了，让她喘不过气来。
花穗自从和她相识，凡事都把她放在第一位，哪怕是出了蒋耀斌的事情，花穗都没有说苏青任何抱怨的话，只是自责自己没有完成苏青给的任务。
出嫁之后，花穗隔三差五都会给苏青送东西，小到膝盖上的护膝，都是一针一线给苏青绣出来的。
害怕别人说她巴结，硬是让冯鑫涛带着东西进宫，她很少会主动看苏青。
苏青深深的吸了口气，把白布掀开，不看不知道，苏青瞳孔放大，张大嘴巴，她想发出声声音，可是却半点都说不出话来。
宋执在一侧扶着苏青，也被眼前的一幕震惊了，“怎么回事？怎么会这样？”
冯鑫涛哽咽道：“赶到的时候，她就那样躺在地上，身上没有穿衣服，肠子和胃都在外面翻着，她的双腿已经断裂，我检查了伤口，全是会武功之人做的，因为骨头断裂的痕迹十分整齐，不像是有人临时起意。”
冯天荣道：“对，我也检查了伤口，嫂子的大腿部和双脚，全是被一刀砍下，此人武功一定不低。”
冯鑫涛看着冯天荣道：“不会是一个人，两处伤口深度不一样，一定是几个人造成的，而且胸口破碎，五脏全部移位，这也是武功高深的人才能一掌拍下，造成这样的结果。”
他们说一句，苏青的心就跟着疼一下，此时此刻，她已经麻木了，原来一个人太过疼痛之后，就会变得麻木，反应迟钝。
宋执扶着苏青的身体，目光看向花穗那张已经被刮花的脸，“为什么脸也被刀子割了？冯鑫涛，有仇人吗？”
冯鑫涛摇头，“指挥使，卑职发誓，没有任何仇人，不过。”
冯鑫涛看向自己的母亲，似乎有什么话说不出来。
冯母提着一口气道：“这有什么难说的，她成婚这么长时间了，还没有动静，我肯定要给你找个妾室，给冯家续香火呀，不就是找了个农户家的女儿，怎么就不行了？她就整天给我甩脸色掉脸子，你这个不孝的儿子，连个屁都不敢放，现在的儿媳妇真是要拿捏婆婆呀。”
冯母说完，再次哭起来，指着花穗道：“她一个妇道人家，肯定是做了什么事情，才被人这么残忍的杀了，我看她已经不干净了。”
冯天荣终于忍不住道：“娘，我求求你，你闭嘴吧，嫂子已经去世了，你还要这么说她，嫂子是被人强迫的。”
“我呸，什么强迫，说不准是因为做了丑事被发现。”
苏青的眼睛看向冯母，冯鑫涛忽然起身，指着冯母道：“娘，你出去，你出去，我知道你一直都不喜欢她，可是她是我的妻子，妻子呀，我和花穗的感情很好，我真的很喜欢她，自从进门，花穗给你从头到脚的做衣服，干活，还不够吗？”
冯天荣把冯母抱了出去，涂留下冯母的叫喊声，“你这个逆子，你们都想把我活活气死是不是，你们两个，苍天呀，我真是作孽呀，生了什么儿子呀。”
冯母哭哭啼啼，冯父小心翼翼的也跑了出去。
苏青紧紧闭上双眼，对着门外的茹心道：“去找朱太医。”
又对宋执道：“我要查，花穗不可能平白无故沾染仇人，一定是有人故意的。”
宋执点头，“花穗最后去的地方是刘家药铺，我陪你一起去。”
苏青红赤双眼，“这件事不能让外人知道，我不愿意让她死了，还不得安心。”
花穗死前经受了大量的摧残，苏青必须保护她最后的颜面。
冯鑫涛跪在地上失声痛哭，苏青冷漠的看着他，“冯侍卫，花穗的债，我会一一查清，和你无关最好，若是有任何牵扯，一命抵一命。”
朱太医很快出现在这里，看到花穗的尸体，倒吸一口凉气，“怎会如此？”
(本章完)