第287章 怀孕了

第287章 怀孕了
朱太医拿着刀片，一点点的检查花穗的尸体，他不住叹气，“这个姑娘死前，经受了非人的折磨，她不仅被欺负，还被人从下体用刀划开，所以五脏六腑才露了出来，她的肋骨全部碎了，心脏上都有骨头的碎渣。”
那要多疼呀。
朱太医说一句，苏青的眼泪就忍不住的落下，她一直都希望自己在这里可以孤身一人，不然她怕舍不得这个地方。
可是当自己冷漠，而别人热情的时候，苏青特别想要亲近，她上一世就是孤身一人，这一世，她想要朋友。
就好像钱蓉蓉，那个有些傻乎乎的女孩子，胆量没有多少，但是却愿意为了她说话，这些天时不时都给苏青带去一些自己做的东西，苏青才觉得自己的生活没有那么枯燥。
好像也有人愿意和她交朋友，她也不是一个人。
人生一世，她这一世也想有几个知心人。
宋执捏了捏苏青的肩膀，“别哭。”
苏青重重叹一口气，朱太医继续检查，查到肚子的时候，忽然道：“哎呀，不好。”
朱太医再次检查后，目光里全是惊恐和痛惜，他把羊皮手套扔到一旁，看着苏青道：“公主，你要撑住。”
苏青上前几步，“朱太医，你说。”
“她，她怀孕了。”
朱太医指着花穗的肚子道：“难怪第一刀会在肚子上划开，完完全全就是畜生行为呀。”
宋执猛然看向苏青，却发现苏青平静的站在那里，好像没有听到朱太医说的话，宋执连忙走过去，他的双手想要碰触苏青，却放在空中，声音也带着几分颤意，“青儿，你还好吗？”
苏青双手在袖中，死死的攥着，如果说之前的悲伤是因为苏青真的心疼，那么现在她的冷漠，反而让宋执吓到了。
冯鑫涛听到后，整个人傻到了原地，嘴里嘟囔道；“什么？怀孕，她怀孕了？”
苏青看向朱太医，“我知道了，劳烦朱太医再次检查，我要出去一下。”
苏青正要走，朱太医指着胳膊上的淤青道：“这些伤痕，不像是新的，似乎是旧的淤青，快要好转了。”
苏青转身，双眼已经没有了温度，“你说什么？淤青？”
目光看向冯鑫涛，苏青一脚踹在冯鑫涛的身上，冯鑫涛顺势到底，“说，你娘对她动手了吗？”
冯鑫涛躺在地上，没有任何反应道；“之前动手了，被我拦下，但是凳子还是砸到了她。”
苏青抬脚恶狠狠的在冯鑫涛的身上踹了几下，她咬牙切齿，指着冯鑫涛道：“你这个窝囊废，连你的妻子都保护不好，你还能做什么？你他妈怎么不去死？你听到了没有，花穗怀孕了，她跟你成婚才不过两个月，你他妈是死人吗？”
苏青看向宋执，“把他解除职务，这种人，皇宫大内，不配呆着。”
宋执点头，“我知道怎么做。”
苏青大踏步走出去，到了门口，回头道：“朱太医，麻烦你写一份详细的报告，实话实写，不要有任何隐瞒。”
朱太医道：“请公主放心，我知道怎么做。”
苏青走出去，又听到冯母在那里哭着喊，“我真是死了算了，活在这个世上有什么用，两个儿子一个都不顶事，这人死了，怎么还不把她拉出去，在家里停着，旁人怎么说？万一以后给我们带来霉运，怎么办？”
冯天荣没有说话，只是低头站在一旁。
苏青再也忍不住，走到老太婆的面前，冷冰冰的看了她一眼，冯母脸色有些苍白，但是依然坐在凳子上不理会苏青。
冯天荣给苏青请安，苏青抬起下巴，“什么妇人，见了公主不知道请安？冯侍卫，你们家就是这么的以下犯上，连个规矩都不懂？”
之前苏青为了让这个老太婆对花穗好一些，态度比较好，如今，冯母还以为苏青会宽容对她，就失去了分寸。
冯天荣知道苏青生气了，连忙拉着冯母的胳膊，“娘，快跪下，给公主赔罪。”
冯母挣扎几下，看着苏青道：“我可是长辈，她怎么能让我请安呢？她这般对待我，应该是她给我赔罪才对。”
苏青抬手啪的一巴掌扇在冯天荣脸上，咬牙道：“长辈，放肆，我母后是当朝太后，我何来的长辈？难道太后还有别的姐妹吗？冯侍卫，你们想做什么？”
冯母没想到苏青会动手，她啊的叫起来，正要开口，冯天荣一把将冯母拉下跪在苏青面前，“娘，公主就是公主，平日里你不请安，那是公主仁慈，你现在醒醒吧，我们的命掌握在公主手里，公主一句话，我们都要掉脑袋，不要在闹了。”
冯天荣说完，冲着苏青连连磕头，“公主，是卑职的错，卑职自认惩罚。”
宋执道：“从今天开始，你和冯鑫涛两人不用去锦衣卫报道了，在家反省，我会上报皇上。”
冯天荣看了宋执一眼，磕头道：“是。”
冯母这下傻眼了，她不置信的看着宋执和苏青，“怎么，怎么就要赶他们两个走？为什么？为什么？我儿子犯了什么错？就算是皇上，也要讲理吧？”
“讲理，你还讲理吗？”
苏青双手死死攥着，“你口口声声说花穗没有怀孕，可是她已经怀孕了，怀孕了懂不懂，她被人用刀划破了肚子，她还被人侵犯，被人折辱，你是她的婆婆，她对你怎么样你眼睛瞎了看不见吗？我告诉你，要不是因为花穗，我看都不会多看你一眼，你以为你是谁？你就是个愚蠢的女人。”
苏青说完，胸口处传来阵阵疼痛，她咬牙忍着，“你还敢和花穗动手，算你狠。”
抬步出去，苏青回头看看这个院子，对着门外侍卫道：“死守这里，任何人没有我的允许不准随意进出，有人敢闯，杀无赦。”
冯母听到苏青说的最后三个字，趴在了地上，她浑身颤抖，冯天荣扶着她，冯母啊的一声哭起来，“这个该死的女人，怎么带来了这么个夜叉，她怎么不早点死呢？”
(本章完)