第288章 原来是他

第288章 原来是他
刘家药铺就在砾阳城主街一个比较偏僻的小角落，因为位置不太好，哪怕是在主街，白天人也不是很多。
苏青和宋执坐马车过去，宋执抓着苏青的手道：“你放心，我一定会给花穗报仇，你千万不要做傻事。”
苏青知道宋执什么意思，把他的手推开，目光看向别处，“放心，我不至于对一个妇人动手。”
宋执还真怕苏青会因为愤怒而做出不合时宜的事情，听到苏青这么说，他松了口气，道：“花穗没有仇家，能这么做的，目标就只有几个。”
苏青捏着衣服，从很小的力气慢慢变得很大，直到衣服扯出了无数褶子，苏青这才抓着道：“我知道，所以我要肯定，是谁干的。”
到了药铺，苏青径直走进去，里面有几个人在忙碌，苏青走到里面，是个年过六旬的老人在看书，见人进来，很自然的放下，道：“姑娘，有什么不舒服的地方吗？”
苏青从袖子里拿出一锭银子放在桌子上，老人瞧着那银子，摸了摸胡子道：“姑娘，有事要询问？”
苏青勾了勾唇角，“之前来这里找你看病的姑娘，有印象吗？穿着格子衣服，应该是怀孕了。”
老人哦一声，点头道：“知道，我今天就看了一个怀孕的妇人，她说自己的婆婆很想抱孙子，一直都怀不上，找我来看看，我一把脉，就知道她怀了孕，还给她开了几服药。”
苏青道：“她死了。”
老人的动作一滞，眼神暗淡，“哦，给她检查出怀孕的时候，她还十分开心，说回去告诉婆婆和丈夫，以后的日子一定能好过一些。”
苏青听到后面那句，心疼的无法呼吸，她强忍道：“她是见你的最后一个，从你这里出来就没有回去，我想知道，你有没有发现什么奇怪的地方？”
老人看着苏青，仔细想了想，道：“这位姑娘出门后，我也站起来休息，发现她前脚向右拐，然后又向左拐，忽然她后面就有三四个壮汉也跟着右拐左拐，当时我就是看了一眼，还以为是巧合。”
苏青的手抓着桌沿，“壮汉长什么样子？”
老人又想了想，道：“我倒是没有仔细看，就那么一眼，普通装扮，看起来像是谁家的打手。”
苏青眸光变了变，又放下一锭银子，道：“若是还想起来什么，麻烦去头街那家挂白布的那里，多谢。”
转身要走，被老人叫住，把银子推在苏青面前，“病人诊金已付，没有必要在拿了，更何况人死为大，我不过是说了两句话，小姐拿走吧，这个姑娘看起来应该是普通人家，能有你这样的小姐为她奔波，也是她的福气了。”
苏青冷笑一声，“什么福气，我不过是这么做了一下，你就说她有福气，怎么，穷人连活下去的希望都没有嘛？死了都要被有钱人说是福气，这个世道，真是他妈的不公平。”
苏青说完，抬步离开。
老人带着疑惑看着苏青，一时没有明白苏青说的什么意思。
人就是这样，当奴才当惯了，总觉得上位者一点的好处，似乎就可以放弃自己的生命，多傻呀，多愚蠢呀。
此时天色逐渐降下去，乌云密布，压得苏青好像喘不过气来。
她跌跌撞撞的走到路上，行人低头行走，没有人注意苏青凌乱的脚步。
宋执跟在她身侧，苏青道：“宋执，不是驿站的人，对吗？”
宋执道：“对，我已经让人去了六公主府上。”
苏青点头，面无表情道：“顺便去打听，蒋耀武今晚会在哪里。”
乌云下雨滴不知何时已经落下，夏季的雨落下的快又急，落在苏青的头上，打在她的肩膀上，雨水划过脸颊，苏青看着天上的乌云，忽然笑了起来，她笑的大声又可悲，她看着宋执，“我以为花穗离开我，能过上好日子，我以为花穗经历了那些事情，会不会对我有什么抱怨，可是你看，她遇到了麻烦都不找我，还整天给我送东西，我的荷包，钱袋子，还有我的被子，衣服，都是她一点一点做出来的，可是她为什么不告诉我她生活的不好呢？”
雨越下越大，在苏青和宋执两人中间，连成了雨线，好像多了几分屏障，“因为她不愿意给你惹麻烦，因为你对她也是真心的好，花穗是个好姑娘，她知道自己的身份，而你给她置办宅子，给她入了民册，你可知，这是多少奴才做梦都想要的东西。”
宋执穿过雨帘抓着苏青的肩膀，“你对她的好，她是知道的，所以她不愿意在麻烦你，而且你每个月都让人给她送银子，青儿，你这个主子做的很好了。”
苏青一把甩开宋执的手，“主子，狗屁主子，我就是间接杀了花穗的人，宋执，我要答案。”
两人在雨中站了很久，苏青身上的衣服全都湿了，可是即便如此，苏青的心还如同被火烧，让她浑身痛苦不已。
萧元赶来，躬身道：“公主，查出来了，今日六公主身边的侍卫离开府门，似乎是得了六公主的命令，一般情况，他们四个不会离开六公主身边，今日只留下一个侍卫保护六公主安危，我本想找一个侍卫打听，可是这四个人嘴巴很紧，问不出来，我只问了一个奴才，他说看到其中几个带着血迹回来的。”
苏青眼睛看着前方，“蒋耀武呢？”
“我出来的时候，他似乎要往南院去。”
苏青没有说话，上了马车后，换了一身干爽的衣服。
宋执坐在马车的前面给苏青赶马车，“青儿，快喝点热茶，不要生病。”
隔着车门，苏青道：“去南院。”
陈三姐和之前一样，还在人前笑谈着，看到苏青进来，她连忙挥手，“哎呦，我的祖宗，你怎么才来呀，我都想你了。”
苏青从空间拿出一瓶乳液递给陈三姐，“试试这个，若是好的话，我这里有很多，但是我今晚要一个人。”
(本章完)