第289章 第二个蒋耀斌

第289章 第二个蒋耀斌
空间的东西，苏青很少拿出来，除了远在徐县的徐东升，为了试验空间里的粮食，在这个地方是否能种植成功外，苏青再也没有大量的拿出来换取银钱。
这里的每个人都是聪明人，但凡发现一点端倪，苏青无法解释东西的来历，这也是苏青为何这么久都是如此贫穷的原因。
陈三姐看着小小的白瓶子里，装的白白的东西，一时间疑惑道：“这是什么？”
苏青脸色清冷，把陈三姐拉到房间，身后是无数的喧闹，众人嬉笑怒骂，苏青把房门关闭，隔绝成了两个世界。
“这是乳液。”
苏青把瓶子打开，挤出一点乳液，抹在陈三姐的手背上，“你成日里奔波忙碌，饮食休息都不规律，你没发现你的脸已经开始发黑，并且越来越像个男人了吗？”
乳液抹在手背，陈三姐啊的一声叫出声来，“我的天哪，这是什么东西，如此的滋润，还有，我的脸哪里黑了？”
陈三姐连忙照镜子，仔细看过去，发现确实是有了皱纹，她着急道：“这可怎么办，我还要靠脸吃饭呢，妹妹，你到底是谁呀，怎么会有这么多好玩的东西？”
苏青看着他，忍不住冷笑道：“三姐，别装了，我来这里这么多次，你肯定知道我的身份，你一个手眼通天的人，就不要问我这么白痴的问题了。”
陈三姐顿时脸色发黑，他本就是男人，即便在伪装成女人，行为举止也是男人。
“福寿公主，既然你都开口了，那我也不藏着掖着，你来我这里做什么？”
陈三姐把抹了乳液的手放在身后，似乎在用另一只手抚摸，苏青看到后，道：“三姐这是害怕毒药，我把你害死吗，放心，这个东西我只给你用，其他人想要，还没有这个待遇。”
苏青把乳液放在桌子上，“别说什么忠诚大义，你一个混迹于男男女女的地方，早就把良心卖给了狗，我们都是商人，在商言商，我要一个人，你给我，我给你乳液，还要给你赠送你想要的东西，如何？”
陈三姐双手一拍，笑道：“公主够爽快，不过你和往日似乎有些不同，今日是遇到什么事情了吗？”
苏青把眼神迈过去，不去看他，“没什么，就是心情不好，我要找人发泄发泄。”
陈三姐耸耸肩，道：“公主，你和我往日见到的人都不一样，你真的很让我好奇。”
走到苏青身边，陈三姐上下打量，“之前还以为你是个什么地方来的小姐，不过是玩玩罢了，看你上次把六公主夫妻玩的团团转，也不过认为你是个找乐子的人，可是仔细一想，总觉得你好像有什么事情，在南院要完成。”
苏青看着自己的手，白皙细腻，指节分明，掌心的纹路清晰可见，和上一世的手完全不同。
这一世，她过的还算不错，对身体来说如此，可是对心，却是疼痛异常。
把手放在身后，苏青脸色淡然道：“三姐，南院的秘密不用我说，你也隐瞒了不少，我就是想知道，南院到底有什么神秘的地方，之前我们合作过，你一个为别人卖命的人，何必真的要把命搭上？”
苏青走到陈三姐身边，两人距离很近，苏青都能看到他脸上的胡茬，那种隐藏在脂粉下面的尴尬，“三姐，你打扮成这样，是因为你的男人喜欢，还是因为你喜欢？”
陈三姐脸色顿时大变，他一把推开苏青，往后退了几步，脸色苍白如同白纸，“够了，你想要什么人就说，我的事情不需要你来管。”
“我不想管任何人的事情，和你有缘，奉劝你两句。”
苏青死死盯着陈三姐的眼睛，“一个棋子如果没有用的时候，只有死，可是你的生命为什么要绑在别人的手上？如果想活，就来找我，我随时欢迎你。”
说完，苏青道：“我要蒋耀武，在哪个房间？”
蒋耀武叫了平日里最熟悉的女人陪伴，当然还有一个男人作陪，苏青听后扯着嘴角道：“荤素不计，是个好男人。”
走出房间的时候，陈三姐忽然道：“公主，蒋耀武好歹是驸马，你还是悠着点。”
苏青回头，眼眸里的狠厉没有任何遮挡，“三姐，南院若是遇到问题，你大可推给我，我的姐妹死了，怀着孕，被他给一刀划开肚子，你知道吗，我恨不得把他碎尸万段。”
苏青转身出门，陈三姐愣愣的站在原地，等苏青的背影消失，她才反应过来，大喊道：“什么？什么人能做出这种禽兽不如的事情？他该死。”
苏青赤红双眼，宋执始终在门口等待，看到苏青咬牙的样子，走到她身边，“都准备好了，你想怎么做？”
走到房门口，一脚把门踹开，蒋耀武不着寸缕的躺在地上，他嘴里骂骂咧咧道：“妈的，老子是驸马，老子是皇上的女婿，你们这帮歹人，想死吗？等老子出去，老子不会放过你们。”
苏青站在蒋耀武面前，他吃力的抬起脖子，看到苏青后，眼神明显闪烁起来，不过依然硬着口气道：“苏青，你这个下贱的奴才，你他妈要害我，你给我滚出去，不然我一定上告皇上，把你抓起来。”
苏青居高临下的看着他，缓缓蹲在他面前，伸出手抓着他的下巴，用力掐着他的喉咙道：“蒋耀武，你杀了花穗，她怀孕了你知道吗？”
蒋耀武整个人都好像扭曲一样，“跟我有什么关系，她是生是死，我管不着。”
苏青仰头哈哈大笑起来，笑的眼泪都要流出来，“跟你没关系，如果不是你，她不用死，六公主能用自己的侍卫下手，蒋耀武，你功不可没。”
蒋耀武耿着脖子道：“对，是我干的，你能把我怎么样？那种人，死一百个，也是活该，一群贱民，都该死。”
苏青啪的一巴掌扇过去，起身咬牙道；“给我阉了他。”
蒋耀武还以为听错了，“贱人，你在说什么？”
“动手。”
(本章完)