第290章 乞丐的作用

第290章 乞丐的作用
蒋耀武再次醒来的时候，是在一个充满潮湿，没有一处好地方的破房子里。
“救命啊，救命啊，六公主快来呀。”
蒋耀武大喊起来，刚要起身跑出去，被一脚踹会地上。
苏青站在门外，看着蒋耀武拼命爬起来一次一次的落在地上，她唇角带着一丝渗人的笑意，宋执在旁边，拍落苏青肩头落下的花叶，“人带来了。”
扭头看过去，十几个乞丐都在一边蹲着，锦衣卫的人对着他们大喝，“把头低下，跪在地上，靠墙站。”
乞丐纷纷低头，唯唯诺诺的靠在墙边。
一股刺鼻的味道传来，苏青伸手摸了摸鼻子，她看向蒋耀武，嘲讽道：“蒋耀武，你知不知道你弟弟是怎么变太监的？”
蒋耀武听到蒋耀斌的名字，趴在地上指着苏青道：“苏青，我不会放过你的，你给我等着，我一定会给我弟弟报仇。”
“报仇？”
苏青仰头大笑起来，笑声尖锐，蒋耀武双眼有些胆怯，“你笑什么？下贱的女人，我们蒋家碰到你，真是倒了八辈子的血霉。”
苏青收敛笑意，眸光如同利剑一样射向他，“是你害死了花穗，蒋耀武，你们蒋家在朝中多年，不过自从你父亲去世，你和你弟弟也不过是蒙着皇上吃饭，还敢在我面前耀武扬威，找我麻烦，你有几个脑袋？”
苏青把目光移开，看向天空，“你口口声声说函谷关的事情是宋家造成的，你怨恨宋家，所以把我们当成眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快，可惜了，你以后再也没有机会报仇，你和你弟弟一样，都是个失败者。”
宋执道：“当年函谷关兵变，就连皇上都说，当年的事情不在提起，宋家一百多口人命为此付出代价，你还要紧追不舍，蒋耀武，你追的不是我宋执，是你没有办法高升，而只能把怨气抱怨到我身上，给你找个出气口的借口罢了。”
蒋耀武的手摸到了自己的裤裆处，他瞳孔放大，刚才因为太紧张害怕，导致都忘了这个事情，如今听到苏青说他和蒋耀斌一样，这才想起来要摸一摸，只可惜，蒋耀武啊的大声喊起来，他怒目睁圆，双手用力撑着地面，猛然起身，就好像是瞬间来了力气，径直往苏青面前冲过去，“贱人，贱人，老子杀了你，杀了你。”
宋执抬脚碰的一声，把他再次踹回去，他刚才已经被人踹了好几脚，如今宋执没有任何收力，蒋耀武再次倒下的时候，猛然间突出一口鲜血。
苏青冷漠的看着他，“蒋耀武，你以为我需要找皇上，才能治你得罪吗？”
蒋耀武赤红的双眼盯着苏青，“我是当朝驸马，是皇上的女婿，是敢对我用私刑，苏青，我不会放过你的，不会放过你，那个贱女人死了又怎么样？六公主告诉我，她死的很惨，很惨，肚子都被划开了，六公主说你一定会很伤心的，哈哈哈，她说对了，你很伤心，你为什么不和她一起死呢？”
看着蒋耀武近乎发狂的样子，宋执拉着苏青的手，用力捏了捏她的手背，道：“冤有头，债有主，六公主那边我们自会处理，但是今天，蒋耀武，你从我进入锦衣卫开始就不断找麻烦，今天就是我讨债的时候。”
宋执冲着萧元点头，萧元对着乞丐道：“你们都把这个酒喝了，快，都喝完，一滴都不能剩。”
蒋耀武也看到了乞丐，他惊恐万分，盯着苏青道：“你想做什么？我是当朝驸马，你们想做什么？皇上不会放过你的。”
苏青反手握住宋执的手，静静道：“皇上要保护皇家脸面，对于一个不检点的驸马，皇上还会保护吗？更何况，还是一个被乞丐侮辱的驸马，你能不能活，都要看你的造化，蒋耀武，别让我失望。”
蒋耀武这才明白苏青要做什么，他张大嘴巴半天都没有发出一点声音，他的双手撑地，双眼绝望的看着那些乞丐，随后忽然冲着苏青拼命磕头，“公主，公主，你放了我吧，求求你，你放了我，我错了，我以后再也不会给弟弟报仇了，我不会在得罪你，我发誓，你放了我吧。”
蒋耀武说到这里，仰头大哭起来，他的哭声带着悲哀和害怕，那种发自内心的，没有任何帮助的无力感，正在一点点的侵蚀他的精神。
苏青面无表情，等蒋耀武说完，等他再也不能开口求情的时候，苏青道：“花穗在死前，被人痛苦折辱，她的心脏都被骨头碎屑刺进去，你说，她疼不疼？她还怀了孩子，孩子呀，一个无辜的孩子，高高在上的上位者，可以随意杀人性命，你说，你还是人吗？”
蒋耀武连连摇头，“我不是人，我不是人，公主，放了我吧，我这就离开这里，我一定不会出现在你面前。”
苏青转身，不去看那张丑恶的嘴脸，“今天是你，下次就是六公主，谁也逃不掉，谁也别想逃，我苏青心善，想着别人不主动招惹我，我也不会主动为难别人，如今看来，我的仁慈倒成了你们嚣张的资本，等着吧，一个一个来。”
乞丐排成一队一队的走进去，没一会，蒋耀武的叫骂声响起，“苏青，老子杀了你，宋执，啊，老子不会放过你们的。”
上了马车，宋执坐在她身边，握着她的手道：“别担心，给乞丐的酒里面加了大量的迷幻药和春药，他们只会完成任务，但不会知道自己碰了谁，如此一来，蒋家算是彻底没了。”
苏青眼眸狠厉，“我不担心，我只想着六公主见到蒋耀武的时候，他可别死了。”
赶到了蒋府，六公主正在焦急的等待蒋耀武的消息，“还没有找到吗？”
侍卫摇头，“公主莫急，还在找。”
“一群废物。”
六公主来回踱步，“他早该回来了，难道出什么事情了？”
门外小厮进去道：“公主，福寿公主来了，说是有事情要给您说。”
(本章完)