第291章 报仇报了一半

第291章 报仇报了一半
苏青在门口静静的伫立，六公主小跑出来，看到苏青后，上前道：“苏青，你怎么来了？你是不是把驸马怎么样了？”
苏青默默的看着她，六公主头发有些凌乱，应该是刚才跑的着急，所以忘记了整理仪容，苏青勾起唇角，淡淡道：“公主对驸马，还真是好，我有些想不通，驸马在外面保养女人，可不是一天两天了，难道公主真的不知道？”
六公主挥手道：“你别给我说这些，我只问你，我夫君呢？你把他怎么了？”
苏青低头笑笑，“听闻驸马爷昨晚夜宿南院，还找了一男一女两个人作陪，啧啧，这样的人公主还不嫌弃，公主是不是从小没有人疼爱，抓住一个男人就以为是自己的天，不对呀，公主之前在宫里横行霸道，宫女太监死了多少在你手上，怎么现在改变这么大？”
苏青实在是想不通，这个六公主为何对蒋耀武如此着迷，按照道理，她一个公主，怎么可能守着一个男人，就算是大梁不允许公主出轨，但是私底下的事情，公主身份尊贵，多多少少都有点绯闻在身上。
“你给我闭嘴，苏青，都是你把蒋家害成这个样子的，我不会放过你的。”
六公主似乎有些着急，靠近苏青，“说话，你把他怎么了？”
苏青舔了舔下唇，缓缓道：“公主高看我了，我不过是偶然听到别人说，好像在城东口见过驸马爷的车，我听到后立刻告诉公主，至于是不是真的，就不能保证了。”
六公主没有任何迟疑，转身小跑下台阶，“来人，来人，套马车，跟我去城东口，快呀。”
她甚至没有具体问位置，就一个城东口，便可以头也不回的跑出去，看着六公主着急的背影，苏青眉头蹙起，道：“宋执，你说这个六公主到底图蒋耀武什么呢？她一个高高在上的公主，在宫里横行霸道多年，皇上平日里虽然没有多少疼爱，但是也绝对不是放任不管，良妃更是只有这么一个女儿，对她百依百顺，怎么会对蒋耀武如此痴迷？”
苏青想不通，宋执也微微摇头，“我也觉得奇怪，怎么会这样呢？六公主不是那种受了委屈还包庇对方的人，难道蒋耀武真的入了她的眼？”
苏青和宋执跟在六公主马车后面，等他们赶到，恰好听到破旧房间里传出蒋耀武悲痛的声音，此时夜色渐黑，月亮高高挂在天上，星星闪烁着光芒。
原本是个温馨的夜晚，却被戾气所覆盖。
六公主跌跌撞撞的跑进去，随后一声大喊，“啊，驸马。”
很快有侍卫冲进去，只听踢里哐啷的声音响起，乞丐纷纷被踹出房门，六公主抱着已经面目全非，却依然说着，“滚，滚开。”
六公主死死抱着蒋耀武，地上一团污垢，六公主冲着侍卫道：“给我杀，杀了他们，杀了他们。”
侍卫手起刀落，正要动手的时候，宋执飞身落在侍卫面前，手中长剑飞舞，和侍卫对打起来。
六公主整个人都在发抖，苏青依然站在门外，她眼睛看着和宋执动手的几人，轻起朱唇，“就是你身边的这四个侍卫，对花穗下的手，对吗？”
六公主咬牙切齿的看着苏青，“是你，是你干的，苏青，我要杀了你。”
一个黑影闪过，六公主不知何时起身，冲着苏青伸出双手，苏青转身绕开，萧元闪身，把苏青护在身后，六公主怒火冲天，大喊道：“我是大梁公主，你们敢以下犯上，你找死吗？”
苏青眼眸平静，“六公主，在你用残忍的方法杀花穗的时候，就应该想到，会是这样的结果。”
宋执手起刀落，双脚离地，剑身隐去，几个侍卫的胳膊通通被砍下，侍卫接连到底，现场一片血污。
六公主见状，整个人都愣在当场，她没有想到苏青连她的人都敢杀，她指着宋执道：“你知道你在做什么吗？你不过是我父皇身边的一条狗，你还敢杀我的人，我要进宫见父皇，我要告诉父皇你们做的事情，我要让你们全都掉脑袋。”
苏青弹了弹身上的灰尘，冷笑道：“你放心，今天做的事情，我一定会告诉皇上和母后，不会让六公主为难。”
六公主浑身颤抖，身边的丫鬟早已吓得双腿发软，但是依然扶着她道：“公主，您怎么了？”
六公主硬撑着一口气，恶狠狠道:“你这么做，就是因为我杀了那个奴才，苏青，不过是个丫鬟罢了，你尽然敢为了她这么对我，我不会放过你的。”
苏青脸色骤变，她双眸盯着六公主，“她是丫鬟，对我来说不是一般的丫鬟，你对她下手，不也是看中了这一点。”
苏青转头看向蒋耀武，忽然笑了起来，“堂堂驸马爷，被这么多乞丐给侮辱了，也不知道他该怎么活在这个世上？若是传了出去，六公主又有什么脸面，站在世人面前呢？”
苏青轻蔑的扫视一下两人，道：“六公主，皇宫大门一直都向你敞开，我倒是想看看，你还敢不敢进宫。”
说完，苏青看了一眼那四个侍卫，转身走到马车上，六公主一直都看着她，苏青回头，“六公主，你要是还不把你的驸马带回去，他可能活不过今晚。”
纵欲过度的人，总是活不久。
六公主带着已经晕死的蒋耀武离开，苏青看着门外的乞丐，脸上没有一丝同情，只是平静道：“把现场布置好，别漏了什么风声。”
萧元道：“是。”
宋执换了一套干净的衣服，走到苏青身边，摸着她的胳膊道：“这下，你的心里，舒服一些了吗？”
苏青道：“蒋耀武不可能善罢甘休，就算是死，也要拉我当垫背的，六公主也是如此，不过花穗的仇报了一半，我能好受一些。”
宋执把她揽在怀里，“既然如此，晚上好好休息，不要让我担心，一会我去一趟府尹吴大人那里，你先回。”
(本章完)