第292章 合作

第292章 合作
苏青回到皇宫，给太后请安后，太后看着她神色不对，放下手里的念珠道：“怎么了，感觉你今天情绪不是很好，出什么事情了？”
苏青强撑笑意，“母后关心，我没事。”
小秦王正在太后宫里闲话，看到苏青笑道：“皇祖母，青儿出去，怎么带着一身血味回来了，不对呀。”
太后蹙眉，不过语气十分温和道：“放肆，不得对长辈无礼，她是你的姑姑。”
小秦王一个翻身来到苏青身边，指着她道：“姑姑，有这么年轻漂亮的姑姑吗？皇祖母，你可真会生孩子。”
太后指着他道：“胡闹，还不快过来，别吓着青儿了，这一段时间都没有进宫，也不给我说说去了哪里。”
小秦王笑嘻嘻的坐在太后身边，双手抱着她的肩膀撒娇道：“皇祖母，孙儿肯定不能经常进宫呀，不然皇上还不把我赶出去，皇祖母，我知道你最疼我了，我府上的用度都完了，给我资助一点好不好？”
苏青笑道：“小秦王这是没银子了，母后虽然有些体己，但是也架不住你三番五次过来要，不如你去什么地方当差，这样也能拿俸禄，还能领取王爷的津贴，不好吗？”
小秦王双手一拍，“嗨，我怎么没有想到呢，还是姑姑聪明，那不如姑姑告诉我，什么活比较好干，比如说，杀人？”
苏青脸色如常，笑道；“小秦王真是会开玩笑，杀人的活一点都不好干，人的骨头很硬，要是累着了小秦王，那母后就要心疼了，不如做个买卖，还能到处游山玩水，岂不是很好？”
太后拍了一下小秦王的胳膊，有些恼怒，“在青儿面前不得无礼，什么杀人，你才多大，就把这两个字挂在嘴上，胡闹。”
苏青笑道：“母后不要说他，他不过是和我开玩笑罢了，我倒是觉得小秦王有胆量有学识，不如真的去看看买卖，说不定还能赚钱，也能孝敬您呢。”
小秦王似笑非笑的看着苏青，“姑姑看上去人畜无害，可是下手却一点都不留情面，姑姑说我赚了钱还能孝敬皇祖母，你就不孝敬了？”
苏青道；“你孝敬了母后，那我就从母后这里要点零花钱，相信你不会不给我这个长辈吧。”
小秦王道：“当然给，但是要看怎么给，不如姑姑先给我说说，今天做什么去了，我也好考虑考虑姑姑的意见。”
苏青低头看了一眼自己的裙摆，上面没有任何东西，她勾起唇角笑着道：“不过是出去走走，什么留不留情面，有些人有些事，当然是可以考虑，可是有些人有些事，触碰了底线，就不得不另找别的路，小秦王今天进宫，好巧不巧的，真是可惜了，你好好陪陪母后，我先出去了。”
太后点头，“你快下去休息，累了一天。”
苏青请安退下，她早就知道小秦王不是一般人，太后对小秦王可比对任何人都要好，包括皇上，都没有小秦王这种待遇。
刚走到门口，身后传来一阵脚步声，“姑姑，慢走呀。”
苏青回头，小秦王面带微笑的挥手，来到苏青身边，他道：“青儿，我这一段时间没有进宫，发现你变化特别的大，想不想听？”
苏青蹙眉，“小秦王还是叫我一声姑姑，这里是昭阳宫，若是被母后知道，又要说你。”
小秦王摇了摇手里的折扇，笑道：“皇祖母休息了，而且我说我来找你，正大光明，青儿，你和我第一次见你，实在是不同。”
小秦王说话的时候，扇子放到了苏青的肩膀上，苏青后退两步，正色道：“我和王爷不是很熟，王爷也不要假装和我很熟。”
小秦王明显愣了一下，随后笑了起来，他坦率的笑声，打破四周紧张的气氛。
“青儿，你确实是不错。”
小秦王的眼睛里全是赞赏，“我之所以进宫，就是想要告诉你，你对付人的手段，我还是头一次见，驸马受了那么重的委屈，也不能进宫诉说，我听说六公主已经关门闭户，大门不出二门不迈，刚才孙将军已经去了府上，现在还没有出来。”
苏青看着小秦王那带着人畜无害的笑脸，“你在说什么，我听不懂。”
“若是没有别的事情，我先进去了，天色不早，王爷也该出宫休息。”
苏青说完要走，小秦王道：“就算是六公主不能说什么，但是你做的这么绝，孙将军怎么可能放过你，过两天就是祈雨大会，你若是和我联手，我一定帮你走出这个困局。”
苏青驻足，回头道：“我不过是个没有背景的公主，小秦王是不是找错人了？”
小秦王笑着摇头，“这个世上，人，才是最重要的，你和宋执两个走到今天，我很佩服，所以想和你们交个朋友。”
苏青眉头微微蹙起，见他不像是说假话，道：“你想做什么？”
小秦王语气平和，道：“孙将军是个极护短的人，驸马变成这样，他绝对不会做事不管，我帮你在宴会上逃过一劫，你帮我在皇上面前美言几句，就像是你说的，我若是能做买卖，那肯定能补贴家用，还能照顾皇祖母。”
苏青内心有些震惊，小秦王还能听她的建议，刚才她不过是不愿意看到这张脸，故意这么说的罢了。
“和其他国贸易往来，之前都是户部在插手，你想去户部？”
小秦王摇头，“我就是想要看看这次和谈的单子，然后带着我们的诚意去一趟狄戎族，去看看罢了。”
“这么简单？”
小秦王点头，“就是这么简单。”
他来到苏青身边，挑眉道：“青儿，第一次见你，你可不是现在这个样子，你之前是不是一直都在伪装？”
苏青和他拉开距离，“王爷请自重，不要让别人误会。”
“谣言止于智者，青儿何必害怕。”
“可惜，这个宫里，聪明人不多，愚蠢人倒是不少。”
苏青道：“公主是你的妹妹，你不如现在就去府里看看她，安慰安慰。”
(本章完)