第293章 吴妃疯了

第293章 吴妃疯了
小秦王从苏青这里离开后，苏青看着他的背影，虽然不知道小秦王说的真还是假，不过想要从商人这里来获取利益，不应该小秦王亲自出面，这里面一定还有别的问题。
洗漱结束，苏青头发散开，只用一个金钗松松垮垮的挽着头发，穿了一件轻薄的睡衣，坐在桌子前，最近发生的事情太多，苏青必须一一记录。
蒋耀武不单单是一个人，他的背后是孙学凛和六公主，还有那些一直都抱怨宋家，想要宋执也跟着陪葬的固执官员，都会成为她的阻力。
苏青正在低头写写画画的时候，宋执从门外进来，他风尘仆仆，好像做了什么事情才回来，一脸的疲惫之色。
苏青看到他后迅速起身，把旁边的手帕很自然的递给他，“怎么了？看你的脸色不太对呀。”
宋执擦了擦脸，叹气一声，道：“吴妃娘娘疯了，是彻底疯了，景王和齐王两个人都在宫里陪伴，皇上让徐太医去诊治，现在还在等徐太医的诊治结果。”
苏青愣了一下，“什么？疯了？”
她给吴妃吃的不过是能致幻的菌子和一些迷幻药，再加上朱太医说，他下药有分量，不会让吴妃有生命危险，自然也不会让吴妃真的发疯。
“这里面有问题。”
苏青转身拿起衣服，“我这就去找朱太医，这里面一定有什么事情是我们不知道的。”
原本想要休息的苏青，不得不再次出门，宋执跟在身侧，他有些心疼道；“从今天早上开始，你就没有休息过，青儿，你应该休息一下，我去帮你打听就好。”
苏青揉揉眉心，摇头道；“有些事情必须我亲自去问，更何况花穗的仇没有报，我也睡不着。”
只要闭上眼睛，就看到花穗那张欢快的笑脸，她是那么的积极向上，又是那么的体贴入微，她真的想要过好她的小家，她的年龄不大，不过是十八岁的姑娘，命却丢在了这个最好的年纪。
苏青只要想起这个，就会不自觉的心痛，她揉了揉心脏的位置，才觉得她的心跳又在跳动了。
宋执眸光里全是自责，“青儿，对不起，我总觉得在你身边，我没有照顾好你，你经历了这么多，都是我无能。”
苏青驻足，侧目看着宋执那自责的眼神，安慰他道：“你不要多想，很多事情发生了也没有办法改变，我们现在就努力的过好当下，活下去就好，我不觉得现在的生活有什么问题，我们和从前比起来，那肯定是乱套了很多，不过也就那样吧，兵来将挡水来土掩，人生不就是这样吗。”
苏青说到这里，想要笑一笑，可是怎么都笑不起来，她默默的把头抬起，花穗如果还在，一定会很开心吧。
朱太医正在一个妃嫔处工作，苏青在太医院门口等了一会，见到朱太医后，苏青上前道：“大晚上的，还有人请你过去看诊吗？”
朱太医把医药箱往上面提了提，叹气道：“原本是不用去的，可是负责这个贵人的太医去了吴妃宫中，我只好代替他去看看，这个贵人还真是可怜，愣是在那里给我说了半天的话，我也不能走，只能听着。”
苏青哦了一声，眼神亮了亮，把朱太医拉倒一旁，道：“朱太医，吴妃的事情你知道了吗？”
朱太医迅速道：“公主，我还想着去找你呢，吴妃吃的东西，我都是严格按照规定做的，不可能出错，但是她忽然之间发疯，这里面一定有问题。”
苏青和宋执对视一眼，宋执道；“伤害妃嫔，那可不是一般人能做得出来的。”
朱太医道：“我也觉得纳闷，我想要去看看吴妃娘娘，但是徐太医已经去了，我就不能跟着，可是这件事太过蹊跷，吴妃娘娘顶多疯疯癫癫两天，不可能这么一直疯下去。”
朱太医说话的时候，目光看向苏青，苏青迟疑片刻，道：“去检查一下也好，这件事处处透着古怪，我都有些糊涂了。”
和朱太医这边说完，她才和宋执回到昭阳宫，“你怎么看这件事？”
苏青嗯了一声，随后看着宋执，“怎么了？有什么想法？”
宋执轻轻摇头，“没什么，就是觉得这件事很奇怪，但是又说不出来，你怎么看？”
苏青勾起一边唇角，道；“吴妃娘娘有两个儿子，景王是过继到了她的名下，齐王才是亲生的。”
苏青垂眸道：“这些年，景王过的日子你虽然没有亲眼看到，但是听也听说了，如今景王可以说是深受皇上的喜爱，而齐王和之前一样没有任何变化，甚至已经退出了可以荣登皇位的人选。吴妃娘娘心里定然不喜。”
宋执缓缓点头，“王爷这一年太过艰辛，所得来的一切，都是他自己奋斗来的，不是谁可以轻易拿走。”
苏青没有说话，两人沉默片刻，宋执道：“青儿，如今锦衣卫在我手里，但是御林军和锦衣卫不对付，我一个没有根基的人，没有办法将两个都拿下，之前皇上忽然给了我锦衣卫指挥使的职位，是为了让我吸引那次刺杀的目光。”
苏青瞳孔变大，“猎场刺杀之后，皇上身体一直都不好，这里面难道有什么问题？”
宋执道：“虽然我的猜测不一定准确，不过我有感觉，皇上那么着急的把我推出来，五年前的事情现在不提起，都跟那次刺杀有关。”
苏青赫然想起蓝玉，如今黄家在砾阳已经低调行事，很多事情能推都推了，也不知道为什么，难道是因为太后在上次的时候，和他们说了什么？
苏青想不明白，这其中到底有什么牵连，“看来，上次的事情没有结束，那些刺客都找不到了，唯一的线索就是蓝玉，和太后有关。”
找不到答案，苏青和宋执只能先把这件事放下，很多事情全部冒出水面，苏青觉得头疼欲裂。
第二天早上，苏青还在休息，门外忽然传来阵阵怒吼声。
(本章完)