第294章 是你害的

第294章 是你害的
梁俊齐清早跑到太后宫里，直直的往苏青住的地方闯进去，他嘴里大喊着，“苏青，你给我出来，出来。”
门外的人把梁俊齐拦下，却被他一一撂倒，刘嬷嬷在前面道：“放肆，你怎么能在太后宫里撒野？来人，拿下。”
侍卫纷纷拔刀而出，梁俊齐红着眼睛道：“给我让开，我要找苏青，我要问她，她到底把我母妃怎么了？”
刘嬷嬷道：“王爷伤心过度，一定是昏了头了，来人，把王爷拿下，太后已经在大厅了。”
一阵乒乒乓乓的声音，梁俊齐被侍卫抓了起来，梁俊齐伸长脖子道：“苏青，苏青，你给我出来，出来。”
苏青穿好衣服，茹心急道：“公主，他是王爷，怎么能直呼您的名字？太没有规矩了，一会见到太后，一定要说说才行。”
看着铜镜里的面容，有些疲惫，又有些无奈，苏青苦笑一声，“我现在唯一的仰仗就是太后，没有势力，没有根基，不像那些王爷，背后不知道多少关系，盘根错节，就连大臣，皇上也不能说如何就如何，我自然在他们眼里不算什么。”
苏青说到这里，眼眸划过一丝狠厉，随后起身，“走，跟我出去看看，这个梁俊齐，我还是头一次正面了解。”
打开房门，梁俊齐已经被侍卫捆绑起来，他看到苏青出来，整个眼睛都要凸出来，“苏青，你还敢出来，你拿命来。”
梁俊齐要冲过去，被侍卫死死抓着，他嘴里吼道：“你这个贱人，你害了我母妃，你给我过来，我杀了你。”
苏青冷冰冰的看着他，原本狠厉的眼睛变得委屈起来，“齐王殿下，这是什么话？我和吴妃娘娘之间并没有什么过节，吴妃娘娘的病情和我有什么关系，王爷口口声声直呼我的名字，这是要打母后的脸吗？”
“你给我闭嘴，你就是因为有皇祖母撑腰，才敢在皇宫里横行霸道，我娘就是你害的，你害的。”
梁俊齐根本听不进去，他满脸赤红，脖颈上的青筋全部凸起，深紫色的脖颈和赤红色合二为一，可见此时此刻他的怒火已经压抑不住。
苏青见状，连忙躲在刘嬷嬷身后，害怕的不行，“嬷嬷，这是怎么了？母后呢？我要找母后。”
苏青刚说完，太后从门外进来，她一脸怒色，看到梁俊齐后，冷哼一声，“还真是反了天了，昭阳宫是你胡闹的地方吗？齐王，你这是在给我看脸色，还是在找我的麻烦？”
苏青一把跑到太后身边，眼泪汪汪道：“母后，我连发生什么事情都不知道，怎么就被齐王如此辱骂呢？”
苏青哭的停不下来，太后安慰道：“你先别急，我一定给你一个交代。”
梁俊齐看到太后，这才停止了挣扎，他扑通一下跪在地上，“皇祖母，我母妃疯了，彻底疯了。”
梁俊齐放声痛哭，对于母亲，他这个当儿子的自然是心疼，他擦着眼睛道；“刚才我从母妃那里出来，她整个人都傻了，皇祖母，我母妃好可怜，都是苏青害的，全是她，如果不是因为她，我母妃不会变成这个样子。”
太后脸色铁青，“放肆，你母妃是因为生病，和青儿有什么关系？而且，你口口声声直呼青儿的名字，你这是不把我放在眼里，好，很好，刘嬷嬷，去找皇上，我倒要看看，皇上该怎么和我交代。”
梁俊齐这边闹事的时候，梁宣帝和梁景瑞以及小秦王全部赶了过来。
宋执跟在梁宣帝身后，看到苏青站在太后身边，给了她一个询问的眼神，苏青冲着他点点头。
梁俊齐看到梁宣帝，这才把那股狠劲收敛，跪在地上低头不语。
梁景瑞跟着跪在梁俊齐身边，“皇祖母，父皇，齐王是因为母妃的事情，一时间失了分寸，儿臣替齐王给福寿公主赔罪，还希望皇祖母和父皇，放过齐王。”
太后咬牙道：“齐王，你母妃做了什么事情你不是不知道，如今青儿还没有说什么，你倒是过来大张旗鼓的叫喊打骂，你根本不把我放在眼里，皇上，你怎么说？”
梁宣帝也是眉头紧蹙，不过他看了一眼梁俊齐，对太后道：“母后，这件事确实是他失了分寸，让公主蒙羞，就让他给公主赔罪，罚俸一年，三月不得走出府门半步。”
听梁宣帝说完，苏青愣了一下，梁俊齐这么大闹太后宫内，完全是没有把太后放在眼里，梁宣帝怎么能这么轻易就放过他呢？
“父皇，父皇，儿臣确实是失了分寸，父皇饶命呀。”
梁俊齐磕头道：“可是父皇，儿臣的母妃素日不与谁交恶，如今发疯，一定是有人在背后做了什么手脚，之前只有公主和母妃发生过不愉快，儿臣就想到了她，父皇开恩，儿臣想错了主意。”
梁景瑞看向旁边的梁俊齐，摇头道；“齐王，之前的事情已经说清楚了，都是误会，当时母妃也说自己也是糊涂，怎么你还在因为这件事而找公主麻烦吗？那岂非也是在怨我？”
梁俊齐看了梁景瑞一眼，把头低下去，“臣弟不敢，是臣弟糊涂，还请大皇兄替我在皇祖母和父皇面前求情，放过我这一次吧。”
梁俊齐砰砰磕头，不等太后说话，梁宣帝道：“你还知道自己错了，在你皇祖母的宫中大闹，成何体统，更何况，不过是一些莫须有的事情，朕知道，你之前在安大人的身边协助，如今也是得了他的道，尽然这么不尊敬你的皇祖母，还口口声声直呼公主的名字，朕看你是反了天了。”
“孙公公，传旨，把安泰关押大牢，撤职查办，齐王闭门思过，罚俸一年，吴妃即日起闭宫，无旨不得出。”
梁宣帝看向梁景瑞，“景王，你是大皇子，应该给弟弟妹妹做出表率，齐王做出这种事情，你不好好管教，下次你也要受罚。”
苏青看着梁宣帝一脸怒火，忽然有些懵，目光落在太后身上，太后眸光冷冽，一时间现场安静无比。
(本章完)