第295章 大事发生

第295章 大事发生
梁宣帝陪着太后说了好一会的话，苏青一直都在门外，小秦王站在苏青身边，笑道：“今天吓到了吗？”
苏青淡淡道：“第一次遇到这种事情，打上门来的人，总是有些担忧的。”
小秦王一脸轻松，“齐王是个直性子，做事从来不拐弯抹角，今天的事情，也不知道是谁挑唆，你也不用往心里去。”
苏青侧目，“昨天你应该去了六公主府上。”
小秦王收起折扇，露出惋惜的神情，“六妹妹闭门谢客，就连我都不见，我只好离开。”
苏青正要说话，小秦王凑到她身边，弯起唇角道：“六妹妹对驸马可是真爱，驸马都那样了，六妹妹亲自给他洗澡穿衣，甚至不多说一句话，你说是不是很奇怪呢？”
苏青愣了一下，“你偷窥？”
小秦王翻了翻白眼，“公主，慎言，我这是关心六妹妹，这才让人进去看看罢了，怎么就成了偷窥。”
小秦王一脸不爽，苏青连忙道：“抱歉，嘴巴比脑子快，秦王一定不会生气，不过你说的也对，六公主在宫里横行霸道，从来没有见她对谁能像对驸马这般，这是为什么呢？”
小秦王摇头，“不知道，但是公主的关注力应该不在这上面吧，很快就要祈雨了，到时候多少人都会来，你还是做好准备。”
苏青笑了笑，“一年一度的祈雨大会，可是皇上十分看重的，这么重要的节日，没有谁会把场面搞砸，王爷多虑了。”
小秦王看了苏青一眼，“但愿吧。”
“王爷，那个安大人，是什么人？”
小秦王目光看向走出来的梁宣帝，低头道：“河南大都督，刚进入砾阳述职，倒是有来无回了。”
几人给梁宣帝请安，梁宣帝走到苏青面前，声音温和道：“公主今日受委屈了，一会朕让内务府给你拿一些东西过来，公主好好休息。”
苏青磕头道；“多谢皇上。”
梁宣帝点点头，看了一眼小秦王，“你今日进宫很及时，母后心情不好，你可以好好安慰安慰。”
小秦王道：“我也是刚刚听说这个事情，就来到皇祖母这里，皇上放心，我一定会好好和皇祖母说话的。”
梁宣帝嗯了一声，抬步离开。
看着梁宣帝的背影，他的身材高大，之前走路器宇轩昂，今日倒是有些佝偻，苏青眼睛一眨不眨的盯着，旁边的小秦王道：“皇上一直都是皇上，从来没有变过。”
苏青看向小秦王，见他一直都是吊儿郎当的神色，如今倒是蒙上了一层看不清楚的阴影，见苏青的目光看向他，迅速恢复之前的样子，歪着头笑道：“走吧，皇祖母还等着我们呢。”
这个皇宫，没有一个人是没有秘密的，苏青低头拍拍身上没有的灰尘，一颗心提了起来。
太后正坐在窗台前闭目养神，旁边的安息香冉冉升起，可见太后心情不佳。
苏青跟在小秦王身后走进去，小秦王亲昵的坐在太后身边，“皇祖母，别生气了，公主都不介意的。”
苏青连忙道：“母后，我没有关系，您保重身体。”
太后睁眼，看到苏青后，伸出手道：“这件事，和你无关，让你受委屈了。”
苏青抓住太后的手，笑着道：“母后，放心吧，我没事。”
小秦王似乎不愿意避开苏青，直言，“安大人已经落狱，皇上可能要查问五年前的事情，皇祖母，安大人和孙儿倒是很合得来。”
太后转着自己的念珠，过了一会，道：“既然是齐王惹出来的，那就让他来善后吧。”
小秦王道：“皇祖母，皇上是什么意思？”
太后没有说话，苏青道：“母后，我先出去了，一会就是祈雨仪式，我过会再来找母后。”
夏季的祈雨一般都在下午时分，所以上午很多朝臣才慢慢进宫，开始准备东西，而这一天，皇宫也很热闹。
苏青出去后，小秦王看着苏青的背影，“母后，公主不是一般人，她能用那种方式对付蒋耀武，也许母后身边也需要这样的人当帮手。”
太后也看着门外，苏青的背影消失，缓缓道：“安泰留不得。”
小秦王愣了一下，随后道：“我知道了，只是皇上忽然对皇祖母身边的人下手，是为了什么？”
太后拿起旁边的茶杯，轻轻抿一口，“皇上疑心病重，他早就怀疑那场春猎刺杀是我做的，一会他就要催促承王和景王成婚，皇上是想要立太子了。”
小秦王眸底划过一丝狠厉，道：“一会是祈雨仪式，皇上想要立太子，就会给大家暗示，皇祖母，这种事情不能发生。”
苏青回到房间换了一身衣服，茹心道：“小秦王刚从太后宫里离开。”
苏青沉默片刻，太后和小秦王一定在做什么事情，梁宣帝的态度也说明接下来要发生大事。
“走，祈雨仪式在临华殿举行，今天的人一定很多，也很热闹。”
临华殿就是宫内所有人都可以去求神拜佛的地方，苏青走在路上，宋执从侧面走来，“青儿。”
苏青看了看四周，“今天是个重要的日子，你不陪在皇上皇上，会出问题的。”
宋执点头，把苏青拉到旁边的巷子里，“皇上对安大人下手，是因为安大人是太后的人，他一直都掌握河南的军事，原本前两天进入砾阳是述职的，一下子落狱，很多人都听到了消息，朝廷要有大动作。”
苏青道：“我猜到了，皇上是不是要立太子？”
宋执神色有些凝重，“没有听皇上提起，但应该差不多。”
“祈雨仪式上，皇上不可能什么都不做。”
苏青道：“一会一定要小心，见机行事。”
宋执嗯一声，就在这时，狐妃从远处走来，她今天穿了一件亮粉色的衣裙，看上去十分得体，比往日多了几分庄重。
“参见狐妃娘娘。”
苏青和宋执两人行礼后，狐妃目光落在苏青身上，“公主，今天的事情我听说了，不过你是不是也应该行为检点，要点脸？”
(本章完)