第296章 找事

第296章 找事
宋执把苏青护在身后，对着狐妃道；“娘娘慎言，我和青儿的事情宫中人人皆知，如果不是皇上和太后没有下旨，我们已经在一起了。”
狐妃眸光看着宋执，苏青总觉得她似乎带着一丝忧郁，也不知道这个忧伤到底从何而来，宋执向来在皇上身边，并未有过任何越轨的行为，怎么狐妃就是抓着宋执不放呢。
“宋指挥使，你的身份和地位，只怕是没有那么容易和公主成亲，更何况太后已经抹去了公主过去的身份，你们两个顶多就是熟悉的人罢了，不要这么给自己长脸。”
狐妃捏着自己的衣服，看着苏青道：“公主也是，太后那么费尽心思的要给你一个好的身份，你可不要辜负太后一番苦心，临华殿的祈雨仪式马上就要开始了，身为皇上身边的贴身侍卫，还不快去皇上身边伺候，整天和公主在一起，就算是你不要脸，公主也要颜面的。”
宋执正要开口，苏青拉着苏青的衣服摇头，“你先走，皇上身边不能没有人。”
宋执冲着苏青点头，又给狐妃行礼后，转身离开。
“娘娘，若是没有别的事情，我现在走了。”
苏青不愿多待，转身要走，狐妃在她身后道：“公主应该知道自己的身份，太后那么宠爱你，不可能把你嫁给一个侍卫，你若是真的为了宋指挥使好，就应该自动避开他，而不是给他找麻烦。”
苏青笑笑，“多谢娘娘提醒，我知道了。”
狐妃见苏青一脸的和睦，根本没有任何抵触心里，上前走到苏青面前，直视道：“你这般没有分寸，害的是宋执，不是你，公主何必这么狠心，非要置人于死地？”
“娘娘，我一直都不开口，不代表我认同你的说法。”
苏青蹙眉，一双眼睛毫不避开她，“娘娘是皇上的妃子，就应该更有觉悟，你这般为了一个不太熟悉的侍卫开口，你什么意思？就不怕被人听到，还以为娘娘有什么企图吗？”
狐妃脸色瞬间大变，她双手握在一起，怒视苏青，“我不过是看不惯而已，你不要污蔑我。”
“没有谁可以随随便便捏造事实，如果不是因为自己的行为给外人造成一种误会，污蔑这种事情，还真的到不了娘娘身上。”
苏青道：“娘娘想家人，可以理解，但是不要把对方给你的一点善意，当成了救命稻草，宋执是什么人，你很清楚，他不需要依靠任何人上位，我和宋执的关系，也不需要可以隐瞒，如果有人要用我们两个来做文章，只怕是要吃闭门羹了，倒是娘娘，注意你的言辞。”
苏青毫不客气的说完，转身要走，狐妃忽然道：“皇上一会要做一件大事，你可知道？”
苏青眸底划过一丝冷漠，“皇上要做的事情，我一个公主怎么可能知晓，我只要做好自己的事情，不给自己惹麻烦，规规矩矩生活，就可以了，娘娘孤身在外，一人行为，牵动整个族人的生活，更要谨言慎行，不要给别人留下把柄才是。”
狐妃看着苏青的背影，一时间脸色煞白，苏青的意思她自然知道，可是那颗心，又怎么能说放弃就放弃呢？
狐妃低头站在原地许久，身边的丫鬟上前，“娘娘，该去临华殿了。”
狐妃正要叹一口气，正要走，忽然听到旁边有人叫她，“娘娘，你想不想让苏青消失在这个世界上？”
此时的临华殿内外站满了人，六公主和蒋耀武两人并肩站立，蒋耀武身姿挺拔，容貌出众，虽然脸还是有些苍白，但是精神尚可。
六公主和站在一起，看起来就是一对碧人。
苏青走过去，不少人都给苏青行礼请安，苏青点头答允，黄尹真等人都在六公主身边，李素儿和李瑾儿在一起，李瑾儿和苏青对视一眼，她这段时间一直都在李府，没有见任何人，今日能出来，是因为马丹去找了李大人，让他的未婚妻出来走走，李大人原本不愿意，碍于面子，只能答应。
不过李瑾儿身边跟着身强力壮的嬷嬷，看起来李大人为了李瑾儿能顺利离开，下了狠心。
看着李瑾儿身材有些丰腴的样子，苏青就知道，她内心是欢喜，不管怎么样，当个和亲公主，也比去庄子当个农妇要好上百倍。
“六公主。”
苏青主动走过去，笑着道：“驸马爷越来越精神了，倒像是没有经历过什么重大挫折的样子，和六公主格外般配，二人什么时候生个孩子呀？”
蒋耀武看到苏青笑意盈盈的样子，他原本还在伪装，可是额头青筋暴起，拳头死死攥着，如果不是场地不允许，只怕蒋耀武要和苏青拼命。
旁边的孙天凯也是愤怒的看着苏青，他盯着道；“公主，你话真多。”
旁边的钱蓉蓉小声嘀咕，“怎么对公主这么没有礼节，公主的身份还不比你高了？”
苏青笑着道：“我不过是关心自己的晚辈，看到六公主和驸马爷琴瑟和鸣，若是生个孩子，岂不是更好，说起来，多日不见驸马，精神倒是好了不少，驸马的心真大呀。”
蒋耀武感觉鼻腔内有一丝血腥味，他抬手把嘴角的血迹擦掉，平静道；“多谢公主关心，孩子的事情是上天给的恩赐，这种事情急不得。”
苏青捂嘴笑了笑，抬眸，一双明媚的双眸充满嘲讽，“是急不得，还是做不到？驸马爷若是有需要，我可以给你说一个大夫，就是那个刘家药铺，那里面的大夫看这方面的问题，还是很准的。”
苏青的话激起了千层浪，黄思雨等人惊讶的看着她，又看看六公主和蒋耀武，好像见到了什么不得了的事情。
旁边还有别人，也听到了苏青说的话，原本这段时间都在说驸马遇到了一些问题，似乎吴大人在调查乞丐全部死亡的事情，这到底发生了什么事情？
“苏青，你他妈找死。”
蒋耀武再也忍不住，破口大骂。
(本章完)