第297章 都来了

第297章 都来了
蒋耀武刚吼完，他已经被愤怒冲昏了头脑，早已忘记此时此地不是他发疯的地方，只可惜，但凡是个男人，也无法隐忍被人说不行，更何况，他如今是真的不行。
蒋耀武一个健步冲在苏青面前，他的双眸已经赤红，嘴唇发白，苏青惊恐的站在原地，当蒋耀武抬起胳膊的时候，苏青眼睛死死盯着他的手，如果当着这么多人的面，蒋耀武能动手，那苏青还用得着自己去想办法搞他吗？
就在众人都傻愣愣的看着这边的时候，孙学凛忽然抓着蒋耀武的肩膀，他一脸的褶子上充满了笑意，不过眼神冷漠，盯着蒋耀武的时候，好像要把他盯死在这里，“驸马，你早上起来的早，之前又因为精神不好，导致气血亏损，是不是现在坚持不住了？六公主，劳烦你去陪着驸马在旁边的房间休息一下，不要让驸马太过劳累了。”
六公主急忙扶着蒋耀武，“是，我这就去，他最近就是有些劳累了。”
“是劳累，还是因为身体原因，无法承受呢？”
苏青目光死死盯着蒋耀武，随后看向孙学凛，这个老狐狸，如果不是他出现，蒋耀武的拳头就落在了脸上，那这件事还能善罢甘休吗？
“孙将军，你来的可真是时候。”
孙学凛眸光深邃的看着苏青，他抱拳道：“让公主惊吓，老臣给公主陪个不是，希望公主不要计较一个生病的人，不过公主口口声声都在说着一些老臣听不懂的话，不知公主是何意？”
孙学凛道：“难道是因为公主和驸马有什么误会？”
众人的目光纷纷看向苏青，黄尹真因为苏青罚她在家里蹲着，一时间开口道：“什么误会，我看是她得不到，所以想要搞事。”
李素儿也在旁边插嘴道：“可不是，我看她就是不死心罢了。”
苏青目光直视孙学凛，“误会，孙将军把一个人死了说成误会，看来在孙将军的眼里，人死了就不用追究，不过说起误会，最近砾阳城内，流传着什么乞丐的消息，好像和驸马有关，吴大人在吗？”
府尹吴大人满脸的不情愿，但苏青直问，他也只好走过来，“参见公主，见过孙将军。”
苏青笑道：“吴大人请起，我就是想问问，那些乞丐可有说什么？”
吴大人垂头道：“回公主的话，臣还在调查之中。”
苏青点头，“那就好好调查，也不知道那些流言蜚语是怎么来的，虽然驸马爷总是往南院那种地方留宿，但也不至于饥不择食到那种地方，若是如此，六公主还真是能忍。”
吴大人用力把头低下去，根本不敢说话。
旁边不少人都捂嘴笑了起来，只是那目光充满讥讽，顺带着看孙学凛的眼神都多了几分鄙夷。
孙学凛倒是自然，他呵呵笑了两声，“公主说笑了，这种事情可不能随便开玩笑，驸马和公主琴瑟和鸣，公主这般言语。”
“孙将军，不如找个太医证实一下。”
苏青正色道：“省的说我胡说八道，给驸马抹黑。”
吴大人用力捂嘴咳嗽起来，惊恐的看着苏青，这是要做什么？给驸马检查到底有没有和乞丐发生那种关系？
孙学凛也没想到苏青一直都抓着不放，如果蒋耀武还在这里，只怕现在已经要崩溃了，那后果不堪设想。
孙学凛终于没有了风淡云轻的样子，多了几分怒意，“公主，慎言。”
“那么孙将军说话也要慎言，不要给自己找不痛快。”
苏青说完，翻了个白眼，身旁的梁景瑞和小秦王都走了过来，见苏青如此态度，梁景瑞道；“公主这是心情不佳，不如去旁边休息一下吧。”
小秦王好像不嫌事大，“我怎么听着不对劲呀，驸马这是怎么了？”
就在这时，马丹和鲁一还有蕊希公主从不远处走来，苏青这两天都没有和马丹等人见面，听宋执说，和谈内容已经谈妥，而她最后的去向还没有确定。
看到马丹，苏青眉头微微蹙起，马丹和孙学凛到底达成了什么样的协议，为什么马丹誓死都要把她娶走呢？
此时太阳高升，不到正午已经热了起来，不少贵妇都开始去房间换衣服，早上穿的厚实的衣服此时都换成了轻薄衣衫，苏青也该去换衣服，但是她不愿意去。
“青儿，你可真威武。”
小秦王在苏青身侧，用折扇挡住鼻子笑道：“你想大庭广众，打谁的脸？”
苏青低头看看大理石铺就的地面，随意道：“不过是实话实说，怎么就成了打脸？王爷刚才还问，难道也想趟这个浑水。”
小秦王道；“想要和公主合作，总要拿出诚意，你说吧，想怎么做？我全力配合。”
“劳烦王爷想想办法，怎么才能让他得到应该有的惩罚。”
苏青正色的看着小秦王那张笑脸，“我的丫鬟，不能白死。”
小秦王愣了一下，苏青甚少用这种眼神看着他，一时间苏青那张小巧的脸颊上，带着一双明媚的双眸，让他看的有些痴。
“公主，好久不见。”
马丹走过去，行礼道：“这段时间忙于和谈的事情，没有给公主请安。”
苏青后退两步，“马丹王子不用这么客气，我和你没有那么熟。”
马丹上前，笑道：“公主说笑，我和公主早就熟悉，怎么会不熟悉呢。”
梁景瑞站在苏青身侧，“大王子来砾阳不过是半月，和公主见面不超过五次，说熟悉，太过牵强了。”
蕊希公主热烈的目光看着梁景瑞，她欢快的声音响起，“王爷，在我们部落，能见面两次就是相悦的，大王子和公主都见了五次了，说明公主对我大哥，也很有想法呀。”
苏青脱口而出，“我看你见了孙将军好几次，见了承王和景王还有秦王四五次，你想嫁给谁呢？不如说出来听听。”
蕊希公主脸色变了变，但是指着梁景瑞道：“我心仪景王很久了，王爷难道不知道？”
(本章完)