第298章 狐妃的伪装

第298章 狐妃的伪装
谁也没有想到，蕊希公主会忽然指着梁景瑞说自己心仪他，而周青颜就在一旁站着，听到蕊希公主的话，周青颜都傻了。
不仅如此，蕊希公主还走到梁景瑞身边，“王爷，你可对我有想法吗？”
梁景瑞一脸懵逼，毕竟在这里，没有谁会忽然之间当面询问。
苏青想要开口，但是目光落在周青颜身上，她默默的后退两步，和梁景瑞拉开距离。
果然，周青颜走上前，给梁景瑞屈礼后，温和的声音响起，“蕊希公主，在你们的地方，也许这么问是正常的，但是在大梁，不能如此直白，否则会让对方陷入窘境之地。”
周青颜没有说别的，单刀直入对着蕊希公主笑道：“不过公主如此坦率，让我们都很敬佩，公主的身份尊贵，亲事自然是皇上说了算，对了，我在东南角有个房间，里面有一些喀嚓族的金银首饰，但是购买的时候，也不知真假，不知蕊希公主能否和我一起去看看呢？”
蕊希公主看了一眼梁景瑞，她就算是在彪悍的人，也是女人，得不到男人的回应，就顺着周青颜的话道：“好呀，皇上还没有来，我们这就去看看，我都想家了呢。”
周青颜十分得体的给众人行礼，随后和蕊希公主说笑着走了。
留下一众人面面相觑，黄思雨道：“周小姐，果然是和聪明人。”
苏青心里也默默的念着，周青颜是个高情商的女人，这下不仅给梁景瑞解决了麻烦，她还落得了好名声。
小秦王在苏青身边低语，“是个高手哦，不过想想也知道，周国公是何许人，他的女儿不会差的。”
苏青抬眸，瞧着小秦王的样子，道：“你是不是多心了，我和王爷关系清白。”
小秦王挑眉笑道：“那便好，周小姐可不是一般女人，我不过是提醒你罢了。”
“和我有什么关系。”
苏青看向走过来的六公主和蒋耀武，冷漠道；“我只想做自己想做的事情，其余的，不要打扰我。”
小秦王顺着苏青的目光看过去，唇角上扬，没有说话。
梁景瑞看向苏青，见她和小秦王说话的距离很近，一时间眉头蹙起，正要开口，只听一声尖锐的声音响起，“皇上驾到。”
众人纷纷行礼跪地，梁宣帝穿着一身明黄衣服走到临华殿内，他举起三炷香，对着神明行礼后，旁边的角号响起，冲着天空响了十八声后，梁宣帝道：“夏季少雨，百姓艰难，愿上天垂怜，祈求夏季风调雨顺，百姓安泰，国家安稳。”
有住持上前，和梁宣帝共同参拜。
祈雨仪式一年两次，一次是冬季快要结束的时候，一次就是夏季。
随后不少宫女太监拿上来不少好东西，等到献完礼，在菩萨面前摆满了东西后，梁宣帝又虔诚的说了好一会祝词，这才算是结束。
梁宣帝走到众人面前，道；“祈雨要诚心，所以才会让这么多人进宫，跪在菩萨面前祈祷，半个时辰后，大家再起来，也是给自己积福积德。”
苏青早就在膝盖上绑了棉花做的护膝，每年祈雨他们这些人都要跪一个小时，苏青听到消息后就决定做一个，当然不仅仅是她带了，不少人都戴了护膝，否则一个小时后，人就废了。
众人三呼万岁后，都低头不语，梁宣帝这个时候要去看望太后，祈雨要做的就是真诚和孝顺，拜了上天就要拜自己的父母，太后虽然不出席这个事情，但是也必须打扮整齐等待梁宣帝前来叩拜请安。
就在梁宣帝出门的时候，狐妃不知道怎么了，忽然倒了下去，梁宣帝急忙赶过去，“狐妃，你怎么了？”
狐妃捂着头部，软塌塌的靠在梁宣帝的身上，“皇上，臣妾的胸口好疼，头也好疼，臣妾是不是给你添麻烦了？”
梁宣帝急着道：“怎么会添麻烦，你肯定是昨夜没有盖被子，朕这就找徐太医给你看看。”
狐妃抓着梁宣帝的胳膊，虚弱道；“皇上，今日是大日子，不能因为臣妾而让别人不高兴，臣妾只要在旁边休息一下就好。”
就在这时，六公主也倒了下去，蒋耀武道：“公主，你还好吗？”
六公主轻轻摇头，正要说话，梁宣帝道：“今日天气炎热，让这么多女眷跪在这里，确实是不合适，六公主和狐妃去旁边房间休息一下，其余的女眷也去休息，不用跪着了。”
千金小姐们听说后，急忙起身，这么大的太阳，她们真的受不了。
梁宣帝又道：“大王子和二王子也去休息吧，这是我们大梁的习俗，你们不用遵守。”
马丹一直都在旁边站着，听到梁宣帝这么说，道：“多谢皇上。”
苏青也站了起来，狐妃这时看到苏青后，道：“公主，不如你和我去房间休息一下，我也想和公主说说话。”
苏青看着狐妃真诚的样子，笑容和煦，“好呀。”
狐妃和苏青走到一起，狐妃低声道；“公主，你怎么不问我想和你说什么？”
苏青耸耸肩，“娘娘深受皇上喜爱，你只要开口，皇上必定要答应，我又何必推辞。”
狐妃笑了笑，她举手投足之间都是风情，看向身后的梁宣帝，好像充满爱意。
苏青见状，没有说话，到了早就给狐妃安排好的房间内，苏青立马从空间拿出两个棉花，把自己的鼻子堵住，她笑道：“娘娘，你装的真好。”
狐妃手上的动作明显停滞片刻，道：“公主说笑了，我何曾伪装？”
苏青目光落在房间内的熏炉上，道：“我和娘娘并不熟悉，你让我陪着你说话，难道不是伪装吗？”
此时门外响起敲门声，马丹和鲁一走了进来，苏青见状，蹙眉道；“狐妃娘娘的住处，外男不便进来吧。”
马丹笑着道；“因为我们和娘娘是来自同一个地方，皇上特许我们可以随时见面。”
苏青哦了一声，鲁一忽然道：“就是这么一个女的，何必大费周折呢？”
(本章完)