第299章 防狼喷雾

第299章 防狼喷雾
苏青目光看向鲁一，房门已经紧闭，狐妃娘娘站在床前，眼神有些闪烁，但是很快，她便对马丹道：“既然想要这么做，那就尽快。”
狐妃说完就要出门，苏青拦在她身前，似笑非笑道：“狐妃娘娘，这是你的房间，如果发生什么事情，你也难逃罪责。”
苏青扭头看向马丹，“大王子，和大梁的和谈刚结束，你就想破坏规则，我一个没有背景的公主，应该入不了你的眼吧。”
鲁一走过去，伸手就要抓苏青的脖颈，“妈的，废话那么多，这是狐妃的房间，只要我们一会把你带回你的房间就行了，神不知鬼不觉的，我就不信，还拿不下一个女人。”
鲁一刚说完，苏青不知道从哪拿出来一把菜刀，冲着鲁一的手狠狠砍下去，狐妃尖叫一声，“啊，那是什么东西？”
苏青再次从空间拿出一大堆的辣椒面，冲着狐妃一把扔过去，狐妃连忙挥舞胳膊，不住的咳嗽起来，她满脸满眼都被辣椒面覆盖。
苏青又拿出一堆的面粉，全部洒到了狐妃的房间里，苏青一边拍手，一边冷笑，“娘娘，这房间就这么一个门，你确定要单独出去？”
狐妃这个时候被辣椒面和面粉包围，就连头发都是这些东西，根本见不了人，狐妃气急，指着苏青道：“你哪来的这些东西？你这个贱人。”
她着急的拍着身上的面粉，“这可怎么办，怎么出去见人呀。”
苏青把手里的菜刀拿起，对着马丹道；“你也想要尝尝滋味吗，狐妃娘娘出现这种东西，要是穿了出去，狐妃可就没有办法做人了。”
马丹眼睛一直盯着她，从来没有想到，苏青可以凭空拿出这些，他揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错后，阴森道：“你到底是谁？怎么会平白无故的拿出这些来？”
鲁一则拍打衣服，气急败坏，“贱人，老子杀了你。”
“杀我？你他妈能杀了我？”
苏青仰头哈哈大笑起来，她眸光忽然变得凌厉无比，“马丹王子，我之前还以为你是个有情理的人，现在看来，也不过如此，既然你们这么对我，那就别怪我无情，狐妃娘娘，你忽然的出手，是因为宋执吗？”
苏青说到宋执，冷笑一声，“只怕要让你失望了，宋执的心里，只有我一个，而且，你这么做，是让皇上蒙羞，娘娘，好日子过习惯了，就会忘记艰苦的日子，我帮你如何？”
苏青刚说完，大喊，“来人呀，有人要威胁娘娘，快来人呀。”
马丹腾空而起，落在苏青面前，苏青早把准备好的防狼喷雾喷过去，马丹捂着眼睛啊的一声后退，“什么东西？”
他双眼赤红，四周全是火辣辣的刺痛感，房门被推开，蒋耀武从门外进来，他焦急道：“都是一些没有用的东西，连个女人都对付不了。”
蒋耀武从腰间抽出软剑，对着苏青恶狠狠道：“贱人，今天就让你去给我弟弟陪葬。”
蒋耀武疯了，他满脑子都想让苏青死，奈何蒋耀武刚进去，宋执从门外飞身而入，双脚踹在蒋耀武的身上，蒋耀武顺势到底，苏青再次拿出防狼喷雾，对着蒋耀武的眼睛喷过去。
整个过程简短而刺激，苏青看着倒在地上捂着眼睛满地打滚的蒋耀武，一双眼睛也露出狠厉的神色，她咬牙道；“花穗的死，我一定会让你们两个付出代价。”
皇宫内屋子里发生的事情，那自然是没有办法知道，但是只要发出任何的声音，不少侍卫纷纷赶到这里，宋执站在苏青身旁，捏了捏她的手，苏青挑眉笑道：“来的很及时。”
宋执也笑了起来，梁宣帝赶来的时候，马丹和鲁一同时下跪，“启奏皇上，有人要对娘娘图谋不轨，是我们把他抓了起来，还请皇上发落。”
狐妃楚楚可怜的靠在皇上身上，她身上的面粉和辣椒粉是苏青为了阻止她离开的工具，此时已经清理的差不多了。
狐妃哽咽道：“皇上，臣妾不过是来这里休息一下，我知道两位王子马上就要离开，就想着和家乡人说说话，谁知道驸马不知怎么闯了进来，若不是这两位王子出手，臣妾可就要没命了。”
梁宣帝拍着狐妃的肩膀安慰道：“爱妃不要伤心，朕一定给你个说法。”
说完，梁宣帝看着眼前已经被堵住嘴和捆绑起来的蒋耀武，怒不可遏，“六公主呢，你找了个什么驸马，朕还没死呢，这是要做什么？以下犯上，可以诛九族。”
六公主连忙跪下哭泣道：“父皇，父皇明鉴，这里面一定有什么误会，父皇，让驸马说一下吧。”
孙学凛和孙天凯两人对视一眼，也急忙下跪，“皇上，驸马这两日天天在家，并未做出任何出轨的举动，这里面一定有什么误会。”
狐妃哭的梨花带雨，“我原本在休息，他就闯了进来，还疯疯癫癫的不知道在说什么，皇上，驸马精神似乎不太正常。”
皇后在一侧看着狐妃娇滴滴的样子，扯着嘴角道；“驸马平日里循规蹈矩，这里面一定有什么误会，皇上，不如让驸马自己来说？”
她又看向狐妃，冷哼一声道：“狐妃自从来了家乡人，总是见这几个，也不管皇宫规矩，也不知道是不是驸马发现了什么？”
不等皇后说完，狐妃扑通一下跪在地上，“皇上，臣妾以自己的母族发誓，绝对没有做出任何对不起皇上事情，皇后娘娘这番言论，不就是要把我逼死吗？皇上之前说过，我可以随时见家乡人，今日的祈雨仪式，臣妾难得见到他们，和他们说说话有什么不对？皇上明鉴呀，这种事情，一旦吵出来，臣妾是第一个被怀疑的，臣妾没有那么傻。”
狐妃擦了擦眼睛，盯着梁宣帝道：“驸马爷精神就是不太正常，他进来就胡言乱语，说什么他没有了重要东西，不是个男人，皇上，您查查吧。”
(本章完)