第300章 反转

第300章 反转
梁宣帝两眼大瞪，六公主脸色苍白，对着狐妃道：“娘娘修要胡言乱语，你这般说辞，置我于何地，你一个后宫妃嫔，和外男随意见面，你对得起父皇吗？”
狐妃哭哭啼啼道：“公主这样说话，是什么意思？今天的大日子，这么多人都在外面，我难不成还能做出别的事情吗？皇上，皇上，你可要为臣妾做主呀，臣妾伺候您这么长时间，一心一意，从无二心，更何况现在可是大白天呀皇上，六公主说话未免太不着调了。”
梁宣帝看着狐妃梨花带雨的样子，极为心疼，把她从地上扶起来，气愤道：“这么个大日子，还有人在这里挑拨事端，成何体统，来人，把驸马拉出去。”
六公主哭着爬到皇上脚边，“父皇，您开恩呀，驸马是被冤枉的，他不可能做出大逆不道的事情，一定是有原因的，一定有原因呀父皇。”
狐妃靠在梁宣帝身上，低声啜泣，“皇上，看驸马心情不是很好，刚才还听两个王子说起，似乎驸马身体出了什么问题，不如让太医看看，臣妾也觉得很奇怪，驸马不可能在这么多人面前做出这种事情来，皇上不如给驸马一个机会。”
梁宣帝立刻让徐太医诊治驸马，六公主怎么都拦不住，她跪在地上已经没有了眼泪，嘴里不住说着，“完了，这下全完了。”
孙学凛没有在说话，孙天凯在旁边着急不已，靠在孙学凛身上道：“爹，这下怎么办？表哥要是被发现身体残缺，皇上一定会杀了他的。”
一个驸马，让公主守活寡，那肯定是要命的呀。
孙学凛深深的闭上双眼，随后看着孙天凯道：“今天的事情不要在开口了，你表哥死不了，只是蒋家完了。”
孙天凯急道：“爹，蒋家和孙家是一体的，蒋家完了，孙家也完了。”
孙学凛看着没有表情的苏青，好像把自己当成局外人，就那么看着这一场闹剧，“会有办法的。”
很快徐太医传来消息，不过是给梁宣帝私底下说的，梁宣帝不置信的看着太医，又看向发呆傻愣的六公主，一时间捂着胸口剧烈咳嗽起来，徐太医急忙扶着梁宣帝的胳膊，“皇上旧疾复发，来人，扶皇上下去休息。”
在众人的簇拥下，梁宣帝回了寝殿，不过他留下了六公主。
祈雨仪式的最后环节，是梁宣帝要读感谢上苍的话语，如今他身体不适，必须找个皇子代替，当身边的人提起梁宣帝要做的事情后，梁宣帝脱口而出，“让大皇子代替朕完成。”
梁景瑞得到皇上的旨意后，特意整理了一下衣服，一步一步走到之前梁宣帝站的位置，拿出早就准备好的竹简，一点点的念了起来。
旁边的皇后看着梁景瑞，两只眼睛都能冒出火来。
而梁孟泽和李源祥等人，面无表情的看着四周，小秦王也环视一圈，勾起唇角嘲讽似的笑了一下。
祈雨仪式结束，苏青和宋执走到回宫路上，今天的事情很快就会传边大街小巷，苏青道：“蒋耀武算是废了，他今生今世都别想正儿八经的当男人，皇上一定会找个理由让他离开砾阳。”
宋执点头，“今晚，就会有结果。”
两人沉默片刻，苏青道；“城外的小树林，是最好的动手场地，只是，今晚要和孙学凛面对面，你做好准备了吗？”
宋执勾起唇角道：“青儿，孙家在五年前，也对宋家下死手，父亲的死和孙家有千丝万缕的关系，也该做个了解。”
夜深露重，苏青猜的没有错，梁宣帝在下午时分，对外宣称驸马病重，时日无多，但是皇家体恤，让六公主陪着驸马去南方，那里风调雨顺，环境也好，可以让公主和驸马好好休息休息。
不过蒋耀武成了太监的消息已经不胫而走，不用说，蒋耀武必须死，否则就是皇家没了脸面。
同时蒋耀斌的身份再次被提起，蒋家兄弟二人全是太监，一时间成了砾阳城内外人茶余饭后的谈资，同时蒋耀武的外祖父孙学凛，也被大家嘲讽道：“一个骠骑大将军，连个外孙都保护不了，真是丢人现眼。”
孙学凛自然是生气的，与此同时，驸马传出要离开砾阳，孙学凛府上闭门谢客，孙天凯对外宣称孙学凛已经病倒了，至于原因，自然是得了风寒，但是明眼人也知道这是孙学凛的说辞。
苏青看着外面黑漆漆的夜色，她穿戴整齐从侧门出去，坐着马车赶往城外。
等了一个时辰，茹心拿着小手炉递给苏青，“公主，暖暖手吧，虽然是夏季，可是夜深了。”
苏青接过手炉，看着外面套着的手袋，笑道：“是你织的？手法真巧。”
茹心笑了笑，“公主不嫌弃就好。”
又给苏青倒了杯茶，“公主，既然知道今晚一定能和孙将军碰上，为什么还要今晚动手呢？要是让驸马去了江南的地方，在动手也可以呀。”
苏青看着手炉道；“就是要面对面。”
城西的铁门发出咯吱咯吱的声音，苏青看着再次被打开的城门，里面快马加鞭跑出一队人马，后面的马车摇摇晃晃，听到声音的苏青，骤然睁眼。
小树林距离城门有五公里的距离，苏青一直都在等。
马啼声慢慢靠近，地面发出了沉重的声音，忽然，马儿嘶鸣声响起，惊扰了树林里的鸟儿，纷纷扇动翅膀向天空飞去。
没一会，刀剑相碰的声音响起，很快，梁宣帝派出来的人马勒马后退，中间有两股人对打起来。
两边全是黑衣人，刀刀见血，寸步不让。
苏青从马车上走下去，她没有用任何东西遮盖自己面容，就那么正大光明的往那辆马车上走去。
就在她快要上马车的时候，一记沉重的声音传来，“公主，得饶人处且饶人，何必要赶尽杀绝呢？”
苏青驻足，回头道：“孙将军，别来无恙。”
(本章完)