第301章 正面对抗

第301章 正面对抗
苏青的声音清冷无比，她穿着一身墨黑色的衣衫，披着黑色披风，头发梳了一个简单的发髻，一只碧玉的簪子，衬托出她出尘不染的气质，只是她眼眸却没有一丝温度，她似乎早就等待其他人出现。
马车上没有一丝声音，如果六公主在马车上，这个时候一定会喊出声来，苏青勾起唇角微微一笑，回头看向孙学凛，“孙将军，这么晚了，还没有休息。”
孙学凛捂嘴咳嗽两声，好像自己身体有些不适，但是他看向苏青的眼睛，充满着掠夺和恨意，“公主千金贵体，依然没有休息，老臣自然不能让公主白白等待，公主，何必赶尽杀绝？”
“赶尽杀绝？”
苏青听到这话，仰头大笑几声，旁边的茹心站在苏青身前，死死盯着孙学凛，苏青把茹心拍了拍，让她站在身后，道：“孙将军，我自始至终都没有和蒋家有实质性冲突，无论是我的婚姻，还是宫内宋执的姨妈，都是蒋家兄弟二人自己造成的，说起宋执，孙将军不也在五年前，给了宋家一记当头棒，才让宋家一百一十八口人命命丧黄泉，也换来孙将军这几年的风光无限，孙将军，难道你忘了不成？”
宋执在与黑衣人打斗，听到苏青说话，他抽身而来，站在苏青身侧，看着孙学凛道：“当日宋家落难，孙将军一口咬定函谷关被破，是宋家所为，并且你提出要去河西一带的狄戎族守护，还立下军令状，当时孙将军不过是副将，能一跃成为将军，你在狄戎族确实是下了狠手。”
孙学凛双手放在背后，缓缓道；“当年的事情，如果不是我开口，还有旁人开口，皇上已经下了决心要处决宋家，我不过是给皇上一个完美的借口罢了，如今皇上重用你，那是你的福气，可是你居然敢明目张胆的背叛皇上，宋执，你不要命了吗？”
宋执拔剑对着孙学凛道：“孙家的成功，是建立在宋家人命的基础上，孙家的一切都要还回来，孙将军，当年也是你跳出来说宋家背叛大梁，你找了人证物证，导致皇上最终下了旨意，你刚才说得对，你不过是给了皇上最后一个合理的借口，可是你的莫须有，让宋家死无葬身之地，你还有什么话要说？”
孙学凛冷漠的看了一眼宋执，“没有话说又如何，宋家已经没有了，只剩下你一个苟延残喘，皇上留你一条狗命，也不过是看在当年的份上，你以为你真的可以左右皇上？”
苏青道：“皇上心知肚明，孙将军想要做什么，我们不过是替皇上解除烦恼，孙将军，你违抗皇上的命令，你觉得今晚你能活着走出这里吗？”
苏青又看向那辆马车，“更何况，你以为他还能活下去吗？”
孙学凛拳头死死攥着，他是赌一把，赌梁宣帝还能给蒋家一条活路，谁知梁宣帝真的要蒋耀武的命。
马车旁边的侍卫都一动不动的看着中间，手上的佩刀方向，都是对准马车。
孙学凛知道，他今晚不该出来，可是蒋家和他有着千丝万缕的关系，他不能放任蒋耀武真的死无葬身之地，那他这个外祖父，就要被世人嘲笑指责。
皇上杀人诛心。
孙学凛闭上双眼，随后看向苏青，“公主，驸马虽然做了很多对不起你的事情，但是最终都没有成功，你已经杀了蒋耀斌，为何不放过蒋耀武呢？”
苏青眉头蹙起，轻笑道：“孙将军，什么叫没有成功？他对我下手，我就要受着吗？”
说到这里，苏青道：“蒋耀武千不该万不该，动了我身边的人，花穗死的可怜，到现在都没有下葬，你知道为什么？”
孙学凛看着她，苏青笑道；“因为蒋耀武的人头还没有到她面前，她如何走的安心？”
“放肆。”
孙学凛大怒，“你太过嚣张，苏青，你一个宫女出身，到现在都没有背景和根基，你居然能说出这种话来，你不怕天打雷劈吗？”
“就算是天打雷劈，也是上天打那些作恶多端，该死的人，而不是我这种报仇雪恨，恨不得把蒋耀武碎尸万段。”
苏青把眼睛移开，不再看孙学凛，“孙将军，今晚的行动，皇上完全知道，你若是不想毁了自己的前程，就不要插手。”
孙天凯被锦衣卫的人打倒在地，他大喝一声，“妈的，老子和你们拼了。”
孙学凛见状，冲向苏青，“公主，手下留情。”
宋执起身冲过去，和孙学凛对打起来，“宋家的仇，总要报的。”
苏青看了一眼几人，冷漠的走向马车，拉开车帘，蒋耀武被五花大绑，六公主不在马车上。
看到苏青后，蒋耀武浑身扭动起来，他不住的想要后退，奈何根本动不了，苏青看了一眼茹心，茹心上车，把破布从蒋耀武的嘴巴里取下，蒋耀武冲着苏青道；“你这个贱人，我不会放过你的，我要杀了你，杀了你。”
苏青讥笑道：“杀了我？你现在已经是个死人了，之所以还留着你的命，不过是要带着你去给花穗下跪磕头，你还以为你是驸马吗？”
蒋耀武双眼露出惊恐的神色，“我给一个下贱的宫女下跪？你她妈是不是疯了，我是驸马，是镇军，是皇上的臣子，你算个什么东西，我弟弟是你杀的，我要报仇，我要杀了你。”
苏青冷冰冰的看着他说完这些后，缓缓道；“你以为你的外祖父可以救你，只可惜，他若是真的救你，不可能只带这么一点点的人。”
车帘被苏青用力扯下，孙学凛和宋执打的难舍难分，但是宋执毕竟是壮年，孙学凛已经年老，孙天凯跑过去帮助孙学凛的时候，锦衣卫的人全部出动，萧元大喊一声，“拿下他们。”
孙学凛听到后，对着孙天凯道：“走。”
两人从空中掠过，消失不见。
有人要追，苏青道；“不追了，把蒋耀武给我带走。”
(本章完)