第302章 人彘

花穗已经躺在家里三天了。
此时已经是子时，冯母坐在门槛上，抹着眼泪道：“我这是造了什么孽了，棺材在家里摆了这么长时间，别人家停棺七天，那是在城外，在别的地方，不是在家里，晦不晦气，哎呀呀，我的苍天呀，我可怜的儿子呦，我要去告官，凭什么她一句话，我两个儿子的差事就没有了，她一个没有背景的公主，算什么东西。”
“闭嘴。”
冯父终于硬气了一次，指着她的鼻子道；“你还嫌不够乱吗，要不是你在公主面前胡言乱语，两个儿子也不至于没有了宫里侍卫的差事，那可是上好的差事呀，当初两个儿子多努力才得到的位置，现在倒好，你真是，真是害死我们冯家了。”
冯父跺脚叹气，一脸的惋惜和愤怒。
平日里冯父从来不多说什么，都是冯母说了算，如今听到冯父敢当着孩子们的面指责她，冯母蹭的从门槛上站起来，指着冯父道：“你这个老不死的，你要是有本事，两个儿子也不用过的这么辛苦，别人家的丈夫都是在外面做活，各个都是好样的，咱们隔壁老王家，孩子们从小就穿着新衣服，你两个儿子呢，都是人家穿剩下的才给你，人家老王就可以出去做买卖，你呢，你能做什么，永远都低着头在庄稼地里干活，要你做什么。”
冯母说着又哭起来，“两个儿子的差事没有了，你也不说找找门路，给孩子们安排上，你这个老不死的，活了这么大岁数，你就没有给我好的生活，我嫁进你们冯家，你对我好过吗？”
冯父气急败坏，“我还对你不好，你嫁进来后，我娘我都看的少了，你成天三天一小闹五天一大闹，要不是娘说我们冯家穷，在娶不起媳妇，我早就把你修了。”
冯母把衣服拍一拍，走到冯父面前，撒泼道；“你休了我，你试试，我给你们冯家生了两个儿子，你要是把我休了，我就去县衙告你，说你始乱终弃，说你是个懦夫。”
冯天荣和冯鑫涛在灵堂，听到父母吵闹，冯鑫涛垂头道；“天荣，对不起，是我连累了你。”
冯天荣拿起金元宝放到眼前的火盆里，“哥，我们兄弟之间不说这样的话，你放心，我一身力气，总能活下去，嫂子死的可怜，听闻锦衣卫今日全部出宫，只留下几个看守的在皇上身边，我估计公主动手了。”
冯鑫涛看着那厚重的棺材，捂着脸痛苦道；“我真是没用，连自己的妻子都保护不了，娘还欺负她。”
冯天荣没有说话，窗户外吹进来一阵冷风，吹到冯鑫涛的身上，让他忍不住道：“花穗，你回来了吗？”
就在这时，门外响起凌乱的脚步声，一群人浩浩荡荡的走进来，苏青出现在门口的时候，冯母还在揪着冯父的耳朵骂人，看到苏青后，连忙把手松开。
苏青在门外就听到他们的对话，她看着冯母，那个长相刻薄，又有着无上家庭权力的女人，苏青看着她，想起花穗在这里过的日子，心里一阵愤怒。
冯母看着苏青那冷漠中带着杀意的双眸，顿时没了神气，站在那里轻微颤抖。
自古以来的婆媳关系，就是这么的微妙，苏青沉重的闭上眼睛，随后将视线从冯母身上移开，走到灵堂，漆黑的棺材是用上好的精铁打造，外面刷了一层油漆，苏青走进去后，冯鑫涛和冯天荣给苏青叩拜。
此时的蒋耀武已经被捆绑着带了进来，苏青侧目，“跪下。”
萧元一脚踹在蒋耀武的膝盖上，蒋耀武跪在棺材前，他嗯嗯的说着什么，想要起身，被人死死压着。
苏青手放在棺材上，缓缓道：“花穗，杀害你的仇人我给你送来了，你看看，地下有知的话，你就庆祝一下。”
“蒋耀武，磕头认错。”
萧元按着蒋耀武的头用力磕了几下，蒋耀武努力把嘴巴里的破布吐出去，他开口大骂，“苏青，你这个贱人，我是当朝驸马，我是蒋镇军，你居然让我给一个下贱的宫女下跪，你找死，我杀了你，杀了你。”
苏青冷凝的目光扫视着他，“你以为你还是之前的蒋耀武吗？”
苏青白了他一眼，对着萧元道：“堵住嘴，拉出去，挖眼剁手割耳，扔到大街上去，蒋耀武，你的生死只在你自己的一念之间，不要让我失望。”
蒋耀武瞪大双眼，没想到苏青会如此狠辣，萧元动手的时候，蒋耀武挣扎道；“苏青，苏青，你会有报应的，你不得好死，你放了我，放了我，你这个恶毒的女人，我死也不会放过你的。”
苏青转身，她平静的看着棺材，低声道：“还有一个，花穗，我先把你安排出去，让你安安静静的过几天，等我那个人给你送过来，你就可以安心的走了。”
苏青说到那个人的时候，眼睛里的杀意顿现，她扭头看向宋执，“之前查到六公主食邑的地方发生的事情，全部呈报皇上。”
宋执道；“之前已经呈报过。”
“之前是之前，现在是现在，而且还要把一些没有的事情都按在蒋耀武身上，六公主就算是没有直接参与，也肯定是帮凶。”
棺材被推上马车，冯鑫涛和冯天荣兄弟一左一右的跟着，准备拉倒城外的澜山寺，苏青道；“冯侍卫，我已经联系了澜山寺的住持师傅，你把花穗放到山下房间，住持自会下去超度，等我这边解决了另外一个人，花穗才能死的瞑目，才能安然下葬。”
冯鑫涛跪地磕头，“多谢公主，草民明白。”
看着冯鑫涛因为这几日的疲累，满脸的倦容，苏青看向宋执，默默走了出去。
而冯母刚才也听到了苏青说的话，看到苏青后，她啊的一声叫出来，跪地求饶，“公主饶命，公主饶命，我错了，我真的错了，我不要挖眼，我不要没有耳朵。”
冯母呜呜的哭了起来，苏青冷静的看着她，就那么静静的看着。