第303章 斥责

看着眼前跪地痛哭的冯母，那种带着恐惧的眼神，身体因为害怕而无法直直的跪着，倒在地上伸出胳膊，极力想要抓住苏青的鞋子，哭着道：“公主，饶命呀，我知道错了，我真的知道错了，放过我吧。”
看着地上因为害怕而哭的停不下来的冯母，她因为长年累月干活，双手和脸颊都粗糙不堪，那种带着岁月的痕迹，苏青原本对她有着千般的怒火，也黯然下去。
抬头看着天空，一轮明月挂在天上，泪水在眼眶中打转，也不过是一瞬间，苏青恢复神智，她慢慢的后退，甩开冯母碰触她的手，冷淡道：“你不过是个没有见过世面的女人，我不会对你下手的，不过警告你，以后对娶进来的儿媳妇好一些，不要像花穗那般那么的刻薄，否则我新账旧账一起算。”
说完，苏青不愿意和她多废话，转身出门，上了马车。
就在此时，吴大人不知从哪里出来，他好像一直都在等苏青一样，走到马车旁抱拳道；“参见公主。”
苏青掀起车帘，看着吴大人那张黑黝黝的脸颊，苏青勾起唇角，“吴大人，这么晚了，还不休息。”
吴大人垂首，很自然道；“公主忙碌，臣自然不能落后，只是公主做事干脆利落，臣只能亲自来找公主，不知公主知不知道，城门在亥时关闭，卯时打开，公主这个时候让人出城门，会引来注目的。”
苏青侧目看着穿着官服的吴大人，她唇角上扬，露出一丝笑意，“多谢大人提醒，这城门关闭的时辰我不太清楚，不过太后说过，我要是有急事，可以随时出城，吴大人通融通融。”
城门的关闭与否，都和他们没有什么关系，就好像是现代，正大光明的路走不通，那自然有小门可以出去。
吴大人躬身道：“公主说笑，臣不过是个府尹，在满是大臣的砾阳城内，臣就是个末流，入不了所有人的眼，只是府尹也要尽职尽责，乞丐的事情，公主有什么要给臣解释的吗？”
苏青面色如常，“乞丐，哦我知道了，就是那个被传和驸马有关系的人，怎么，吴大人有什么证据，可以证明流言？”
吴大人面色却黑，看着苏青的眼睛，见她风淡云轻，好像说出啊来的话，真的和她没有什么关系，一时间有些疑惑，“公主说笑，那些乞丐都死了，而且是被人脱光了衣服死的，他们身上找不到任何殴打的痕迹，不过伤口都在身体里，五脏六腑全都移位，惨不忍睹。”
苏青露出惋惜的表情，“哎，乞丐也是人呀，怎么能如此下狠手呢，吴大人一定要查出凶手，给那些无辜的乞丐伸冤。”
吴大人道：“有人在乞丐被丢的那天，说是看到了锦衣卫的人，不知公主有什么想说的吗？”
苏青一脸疑惑，“锦衣卫是宋指挥使掌控之下，吴大人应该去问宋指挥使，我如何能得知。”
吴大人目光看向那个挂了白灯笼的门口，道：“听闻公主之前的丫鬟去世了，我也去了刘家药铺，得知花穗姑娘死的凄惨，公主一定很伤心。”
苏青道：“伤心那是自然的，但是只伤心，那就是个懦夫。”
吴大人目光盯着苏青，就好像想从苏青的脸上看到什么，但是苏青一脸平静，吴大人道：“公主心思清明，驸马在祈雨仪式上发生的事情，以及和花穗的死，还有乞丐以及流传出去的流言蜚语，难道和公主没有一点的联系吗？”
苏青大为震惊，“吴大人的意思，这些都是我做的？可有证据？”
吴大人摇头，“没有。”
“那么等有了证据，吴大人在找我也不迟。”
苏青微笑道：“早就听说，吴大人一身轻松，上无父母，下无子女，妻子也换了好几个，要是有机会，我给吴大人说说妻子的事情，今天时间不早了，我也要回宫见太后了。”
吴大人抱拳道；“恭送公主。”
马车正要启动，苏青忽然道；“吴大人身板正，许多事情都一目了然，既然如此，吴大人何必抓着一件事不放，奴才是奴才，可是奴才也是人，被人如此对待，我心如刀绞，吴大人了解我的心情吗？”
吴大人一脸的懵，“公主，奴才也是人？”
“当然，尊贵的人自然是好命，但是奴才也不能随随便便的就被人刺死，旁人我不管，我只管我自己，我身边的人，不能随随便便被人要了，吴大人，有时候是需要有人站出来，告诉那些上位者，不要凭心情动手伤人，你说我做的对吗？”
吴大人瞧着苏青那眨着明亮的眼睛，盯着他看的时候，没有任何杂念，就好像她是个十分干净单纯的女孩子。
“当然，公主说得对，做的也很对。”
苏青听后，歪着头笑了笑，挥手让马车往皇宫的方向走去。
吴大人站在原地怔怔的看着马车越走越远，身边的文书道：“大人，这些事情很明显就是公主做的，大人为什么不直接问呢？而且我们都找到了人证，分明看到公主和那些乞丐在一起的。”
吴大人侧目，盯着文书看了两眼，文书低头后退几步，吴大人道；“没有证据的事情，不能只靠人证来证明，还要物证，公主不是一般人，不要随随便便说这些话。”
文书恭敬道；“是。”
吴大人再次看向皇宫的方向，苏青说的那几句话，震撼了他的内心，一时间好像有什么东西堵住了他的心口，无法言语。
宋执护送了花穗的棺材之后，对着冯鑫涛兄弟道：“等花穗的事情结束，你们两个冯鑫涛去徐县调查秦王死亡的真相，冯天荣去山东道，和当地的人谈谈大米的价格，徐东升会和你汇合，然后在山东那边包下一块土地，冯天荣保护那想种植的农民，不能出任何事情。”
冯家兄弟一听这话，顿时来了精神，冯鑫涛有些急切道：“可是公主那边。”
“就是公主的意思。”