第304章 泼脏水

回到宫中，宋执跟在她身后，月色下，夏季的风吹来一丝冷意，苏青拢了拢衣领，看着宋执道；“原本皇上今日有事情宣布，被这么一闹，只怕是要推迟了。”
宋执把佩剑插入剑鞘，点头道；“皇后最近和狐妃走的很近，不知道是不是承王的事情。”
苏青抬头看看天上的月亮，冷清的月光静静的在天空中悬挂，那种孤独和凄凉，就好像是此时的苏青心内，无法言语的疼痛，垂眸，苏青静静道：“之前总认为自己应该低调行事，可是今日做的，只怕是来日都无法遮盖，既然如此，又何必那么小心翼翼，天下之大，强者生存，弱肉强食，我成不了那个弱者，那就不能在半空中悬挂，之前脚步迈的小，因为担忧很多，如今倒是想开了，上位者的存在，不就是人嘛，那我为何不能成为上位者？”
蒋耀武的死，一定会引起轩然大波，苏青做好了准备，她等待迎接这样的风雨，并且她捏了捏手里花穗给她的帕子，一时间眸光冷清，“明日朝堂，必定会出现不和谐的声音，吴大人那边，你还要叮咛一番，另外我要找到之前的旧人，好好查查之前秦王的生平，总觉得秦王是有人故意抹杀掉了他的过去，而太后走不出来的原因，就是因为秦王。”
宋执看着苏青，眸光里的深邃充满深情，“我已经在找了，青儿，事情走到今天这一步，我们都无法回头，你说得对，上位者原本就是人，为何我们不能成为上位者？明日的事情我一定会做的很漂亮，既然站在了皇上身边，就要为皇上分忧。”
不知今晚的冷风是不是吹散了两人藏在心里的担忧，相视而笑的眸光，是平静和掠夺。
人是会变得，尤其是原本就有着内心改变自己思想的人，苏青不是一个迂腐的人，她一直都希望自己能够变得强大起来，保护三个孩子，之前的种种隐忍，只是为了后面更好的活着。
第二日早上，早朝时分，孙学凛满面怒火，刚上朝便跪在堂下，磕头道：“回禀皇上，驸马爷死在了城东街头，他是被人活活的打死的。”
孙学凛说到此处，用力磕了三个响头，哽咽道：“皇上，驸马就算是犯了错，皇上已经惩罚，怎么会死在街头？看到他的时候，他的耳朵，眼睛，舌头都没了，皇上，这件事一定有人故意为之，皇上明察。”
再朝上的人纷纷侧目，虽然知道蒋耀武活不了，但是也没想到他会这么轻易就死了，而且是死在了城东街头。
孙学凛看向府尹吴大人，“吴大人身为砾阳府尹，怎么会不知道街头的死人？吴大人是否尽职尽责，做到了巡逻的指责？”
吴大人出列，抱拳道：“皇上，孙将军所言差异，巡逻是不间断，但不是固定时辰，否则有心人查出巡逻时间，那百姓会更加不安全。驸马如何死在城东，臣还在调查取证当中。”
孙学凛气急败坏，目光扫了扫旁边的宋执，道：“皇上，驸马死的悲惨，还请皇上下旨，彻查到底，在天子脚下还能发生如此惨绝人寰的事情，那就是不把朝廷放在眼里呀。”
梁宣帝坐在龙椅上，看着孙学凛因为生气而面色涨红的样子，他眉头紧蹙，“何人会在朕的眼皮子底下杀人？谁这么大胆，这是要做什么？”
梁宣帝虽然也想让蒋耀武死，但是他的意思，是要让蒋耀武在外面死去，而不是在砾阳城内，这说明有人早就想要了蒋耀武的命。
“回皇上，臣启奏。”
工部吕子志出列，上呈奏折道：“这是臣近几日接到不少百姓投案的状子，之前皇上就知道，六公主食邑的庄户中，被驸马夺取了十几户宅子的百姓，如今不少人都死在了街头，他们上告无门，是臣无意中发现的，皇上之前已经警告过驸马和六公主，但是驸马并未有任何收敛，把那些上告的百姓都抓了起来，甚至脱光了他们的衣服进行殴打，这些人臣都亲眼所见，皇上请过目。”
孙公公把奏折递给梁宣帝，梁宣帝打开一看，啪的一下将奏折扔到台阶下，起身道：“放肆，放肆，朕之前就说过，不允许他们在对食邑的庄户有任何行为，居然敢背着朕做出这种丧尽天良的事情。”
宋执抱拳道：“回皇上，锦衣卫在外面执行差事的时候，也碰到了驸马逼良为娼，为自己补充后院的事情，之前因为六公主的原因，卑职并未给皇上说过这些，只是昨日，听闻驸马被驱离砾阳，有人已经在城门外等候，卑职得知消息的时候，驸马已经死了。”
宋执也拿出供状，“皇上请过目。”
朝堂上一篇安静，谁也没想到，吕子志居然和宋执联手，把蒋耀武做的事情全都抖露出来，并且证据确凿。
吴大人此时也道：“皇上，臣之前也接到关于农户的告发，只因为六公主给臣下了命令，不允许臣调查，臣私底下查过，已经有一百一十一户百姓流离失所，被驸马赶出砾阳城，很多人都变成了乞丐，而那些乞丐，已经有不少人都死了。”
吴大人说到此处，目光看向宋执，宋执恰好和他对视，两人默默把头底下，总要有人接盘乞丐死亡的事情，蒋耀武是最好的选择。
孙学凛傻了，一时间三个人出列列举了蒋耀武做的事情，他就算是巧舌如簧，也不能把这些事情都当做没有发生过。
一时间孙学凛跪在地上头都没有抬，整个人都处于暴虐的迹象。
梁宣帝大怒，“放肆，放肆，一个驸马，居然敢做出这种欺上瞒下的事情，刑部，给朕查，查清楚，朕倒要看看，他还做了什么事情，那些百姓都给朕查清楚，天子脚下，都当朕死了吗？”
梁宣帝怒不可遏，捂着胸口大口喘气，宋执见状，连忙给孙公公使眼色，早朝提早结束