第305章 六公主的改变

第305章 六公主的改变
苏青晚上睡得晚，早上依然起的很早，茹心给苏青洗了一个柔软的丝绸帕子递给她，“公主，你才睡了两个时辰，在休息一会吧。”
用手帕捂了捂眼睛，一股灼热的热浪充斥在她的面部，有一瞬间的舒适，让苏青深深的吸了口气，道：“你不懂。”
茹心进宫没有多久，她之前一直都在宫外生活，想要知道宫内的事情，也不过是街头流传的没有营养的八卦罢了。
洗漱结束，茹心把早点拿上来，她笑道：“公主，这个油炸丸子是我做的，用公主最喜欢的糯米和羊肉混合，又加了一些香料，香料是朱太医给的，说是可以提高公主的胃口，公主尝尝好不好？”
苏青看着眼前金黄的丸子，用筷子加了一个放在嘴巴里，点头道：“味道很不错，你的手艺是跟谁学的？”
茹心低头有些腼腆道：“什么手艺，不过是谋生罢了，之前因为家里的事情，我都被通缉了，也不知道宋大哥是用什么方法把我的名字从名单上划去，后来他离开砾阳，我一个在这里，遇到了一个好心的酒楼师傅，是他收留了我，让我跟在后厨帮忙，一开始我不过是个递菜的，到了前几个月，师傅才打算给我教手艺，没学几天就遇到了宋大哥。”
苏青放下筷子，用帕子擦擦嘴角，“这么说，宋执一开始并没有联系你？”
茹心摇头，“没有，我只是听坊间传闻，说是宋家的儿子回来了，还在皇上身边，我想过找宋大哥，毕竟我在后厨帮忙，是不能到前面露脸的，公主，那几年，我连上街都是低着头，生怕被大家发现，从而连活着的资格都没有。”
茹心虽然是带着微笑说话，但是她声音里的落寞，让苏青听了依然有些心疼，伸手抓住茹心的胳膊，“现在好了，你不用东躲西藏，你放心，函谷关那件事不会就这么轻易结束，总要再次翻起来，只是再次出现的时候，就会引起轩然大波，所以我们一定要学会隐忍，只有到了关键时刻，才能替宋家洗刷冤屈，也要为当年的事情做个了解。”
茹心目光灼热的看着苏青，她双手抓着苏青的手，“公主，我和公主相处时间并不是很久，但是我看公主对花穗的态度，让我觉得我没有跟错人，公主放心，我不会把公主的任何事情告诉宋大哥，我是支持公主的。”
苏青眉眼弯曲，这个丫头很上道，宋执难免不和她打听自己的事情，茹心的话无非就是表忠心了。
吃了几口饭菜，起身去看太后。走到门口，忽然看到六公主在太后身边坐着，神色说不出来是难过还是痛苦，总之很平静，但是眼神又很忧郁，见苏青走进去，六公主不自觉从椅子上站起来，她嘴角扬起，露出一个不太好看的笑容，“姑姑来了，姑姑快请坐。”
苏青看着六公主忽然态度转变，有些惊讶，也不遮掩，看着太后笑道：“今日的太阳从西边出来了，怎么六公主如此客气，我倒是还希望六公主向往常那般对我呢，我心里也能踏实一些。”
六公主走到苏青身边，似乎带着不好意思道：“之前是我不对，总是觉得姑姑好像要和我争抢什么，如今我也看开了，既然有些人不值得，我又何必这么执着呢，弄得我自己都不像个公主了。”
苏青坐在太后身边，笑道：“母后，看到了吗，六公主长大了，看来之前还是经历的比较少，驸马不是良人，六公主年轻，何愁没有好的驸马，母后，您认为呢？”
太后笑了笑，“当然，年轻的公主含苞待放，可不是一般人能比的，更何况寻常人家都能和离另找，云霞长大了。”
六公主脸色有些红晕，露出小女儿态，“皇祖母，不要这么快说孙女了，我之前做了那么多事情，都是姑姑不计前嫌，皇祖母，孙女如今在这里不太方便，恳求皇祖母恩准，让孙女去城西的流心湖居住一段时间，也算是让孙女休息休息。”
六公主说的不太方便，自然是流言蜚语，蒋耀武实在是不堪，六公主想要逃离，也是可以理解的。
太后点头，“好，你去吧，散散心没有什么不好的。”
六公主陪着苏青和太后吃了早饭，她在整个吃饭期间表现的特别好，尤其是对苏青，态度温和，十分勤快，还给苏青主动夹菜，这些事情原本宫女做就好，结果她去做了，苏青看着碗里的菜，太后吃饭清淡，不符合苏青的口味，所以每天早上她会先在自己的房间里吃一点在过来，今日倒是没有拒绝的理由，吃的比平日多了些。
六公主离开后，苏青总是觉得不对劲，只是对太后道：“母后，六公主的改变，似乎有些快了。”
太后把念珠握在手里，缓缓闭上眼睛，“驸马的流言蜚语都要把她淹死，能变成这样也是比较好的，青儿，做事可以，但是不能给自己留下把柄，这样的话，只会让你陷入绝境。”
苏青心头一震，知道太后在点醒她，苏青给太后倒了一杯热茶，亲自送到太后跟前，“母后，喝点茶，我这个没有身份背景的人，可是要母后罩着的。”
太后睁眼，看着苏青笑颜如花的样子，轻轻摇头，接过茶水道：“你呀，还是介意了。”
苏青道：“不介意是假的，不过我向母后发誓，我做的事情一定不会主动惹事，绝度是对方挑衅，对了母后，南院的事情您还记得吧，我看到喀嚓族的大王子去了南院，虽然不知道他是去做什么，但是直奔四楼。”
太后抬眼，“哦，四楼，去查。”
苏青垂眸，“是，我这就去查。”
苏青唇角上扬，转身出门，有了太后的旨意，就不怕查不出南院背后的事情。
不过，南院错综复杂，苏青决定把这里的一切在搅浑，越浑对她越有利。
(本章完)