第306章 反击狐妃

第306章 反击狐妃
蒋耀武死了，死的很惨，死在街头不说，完全没有了人的样子，原本人死了，肯定有家人收尸，结果不管是六公主还是孙学凛，都放弃了蒋耀武的尸体。
在吴大人保护尸体原封不动的地方三个时辰后，得到他们确定要放弃的消息，吴大人把蒋耀武的尸体拉了回去，和其他流浪人员一起，扔到了乱葬岗。
乱葬岗，就是在砾阳城外，距离砾阳比较远的地方，有一个小山头，这里长年累月都有尸体拉过去，所以秃鹫和虎狼总是会光顾，时间一长，吴大人会让人把那边的尸骨收一收，然后随意埋个土堆，这件事就算结束了。
蒋耀武的身体和那些无人认领的死尸一起拉出城外的时候，六公主站在不远处哭的停不下来，她嘴里不住叫着，“驸马，驸马，我对不起你，我真的对不起你。”
旁边孙学凛目光如同毒蛇一般看着，这个唯一的外孙也死了，蒋家彻底断了根。
想起自己那可怜的女儿，孙学凛身体晃了晃，身边的孙天凯急忙把他扶着，“爹，你怎么样？”
孙学凛轻轻摆手摇头，孙天凯指着旁边的马车道：“爹，你身体已经扛不住了，上马车休息一下吧。”
六公主转身，哭着问孙学凛道：“祖父，就不能把驸马的尸体拉回来吗？我就不信，父皇可以那么狠心，最后一面都不让我见。”
看着六公主梨花带雨，十分伤心，孙学凛用力咳嗽一声，叹气道：“公主，今天早朝，不少人都拿出驸马圈地赶人，甚至杀人的恶行，皇上早就恼了他，让驸马离开砾阳，其实也是为了在外面动手，没想到，苏青会在城内就把他给杀了。”
“什么？你说父皇假意让我和驸马一起离开，实则是为了杀驸马？”
六公主傻呆呆的站在原地，她怎么都没有想到，自己的父亲会是这么打算的，六公主喃喃道：“难怪，父皇虽然说让我和驸马一起离开砾阳，但是并未让我和驸马通行，说是让我后面在跟着，原来父皇一早就没有打算让驸马活。”
说到这里，六公主咬紧牙关，她眼睛恶毒的看向皇宫的方向，“都是他们害的，全是苏青，都是她，这个贱人，我不会放过她的，我一定要找她报仇。”
孙天凯气呼呼道：“爹，还有那个宋执，他还真以为五年前的事情就结束了，皇上现在对他还真是看重，可是表哥他们走到今天这一步，就是宋家造成的，没有父母在身边的孩子，总归是没有自制力呀。”
孙学凛再次咳嗽起来，他捂着嘴巴，好像肺都要从身体里咳嗽出来一样，一时间没有说话。
六公主脖颈青筋暴起，“我不会让驸马白死的，我一定不会让苏青那个贱人好过，我一定要让她也尝尝我经历过的痛苦。”
孙学凛看着六公主，“臣知道公主伤心，但此时还是希望公主能够忍耐，先去别的地方躲避风头，等驸马的事情过了，公主在回来，到时候收拾苏青，也不会让人认为你在故意找麻烦。”
六公主走后，孙天凯道：“爹，六公主对大表哥是真的好，苏青这种贱人，还有宋执，我们一定要给两个表哥报仇，否则他们都以为爹也不行了。”
孙学凛看着孙天凯，道：“现在要做的，就是低调，蒋家已经彻底没有了，这几天你把蒋家的财务都钦点一下，让吕小姐回自己的娘家吧，我会亲自送吕小姐回去，蒋家其他依附于他们的家族人，任由他们选择留去，这件事不会轻易结束。”
苏青当然知道蒋耀武兄弟二人的死，让孙学凛不会这么轻易放过，但是她不怕。
天色逐渐暗淡下去，宫内的蜡烛已经点燃，苏青正在狐妃娘娘的宫里说笑，“娘娘，你身体好点没有？”
一个从未登门过的人，忽然之间上门询问，狐妃冷淡的看着苏青，“公主，我知道你想做什么，祈雨仪式那天，我也是迫不得已。”
苏青正色道：“娘娘说什么呢，我都听不懂，我只知道娘娘和皇上琴瑟和鸣，皇上爱慕娘娘，之前的事情我都忘了，娘娘是不是不喜欢我在这里，那我这就走。”
苏青也没有任何停留，笑着道：“我今日来看娘娘，就是单纯的希望娘娘可以开心快乐。”
苏青说完，转身出去的时候，一不小心碰到了狐妃身边的丫鬟，苏青哎呦一声，那丫鬟连忙跪下，“公主恕罪，奴婢没有看到公主在那里，公主恕罪。”
狐妃看了苏青一眼，道：“丫鬟不懂事，公主不要放在心里。”
苏青笑道：“怎么会呢，小事而已，娘娘也不用放心上。”
苏青拍了拍衣服，扶着茹心的手走出去。
茹心看看四周无人，低语道：“公主，那丫鬟我看分明就是故意的。”
苏青道：“不理她。”
到了昭阳宫，梁宣帝恰好在太后这边，苏青上前请安，梁宣帝笑道：“公主这是去哪里了？之前就听说你总是往宫外走，皇宫有皇宫的规矩，也不能坏了规矩。”
苏青拿出一个用麻绳绑的玉佩道：“皇上今日可说错了，我去看了狐妃娘娘，这还是娘娘送给我的，说是可以消灾挡难，十分灵验，是他们部落的法师说的。”
梁宣帝看了一眼，点头道：“嗯，是狐妃的东西，看来你和狐妃关系不错，只有亲近的人，她才会送。”
苏青笑了笑，捏着玉佩道；“狐妃娘娘上次在祈雨仪式上，见了大王子马丹，我就看到他身上有这么一个玉佩，就想着去问娘娘，这个玉佩是不是人人都有，结果娘娘说，只有最亲近的人法师才给呢。”
梁宣帝神色变了变，“哦，是吗？”
苏青道：“对呀，说起来喀嚓族的人来了都快一月了，和谈也结束，怎么还没有要走的迹象，真是奇了怪了。”
太后听后，看了梁宣帝一眼，道：“就怕有些人，人在心不在。”
(本章完)