第307章 想跟你说

第307章 想跟你说
梁宣帝又在太后面前说了几句话，随后道：“母后，孙将军昨日上书，说是身体不佳，无法返回边关，儿臣已经提出，让吴桐将军代替孙将军，暂且去边关守护。”
太后一听，目光看向梁宣帝，“哦，皇上已经下了旨意，我只是觉得，忠武将军周定树很适合这个位置，他为人忠诚可靠，边关位置防守十分重要，皇上应该清楚。”
苏青看着太后语气不善，知道她生气了，近日来，梁宣帝动了太后不少人，如今朝堂之上能和太后站在一条战线的官员，非常少。
梁宣帝捂嘴咳嗽两声，笑了笑，道：“朕知道母后是为了朕好，只是吴桐将军在函谷关很多年，也该挪挪地方了，若不是景王给朕提出来，朕都忘了这件事，母后说的忠武将军朕自然知道，已经下令，让他和吴将军一起去边关，忠武将军毕竟在砾阳城内待得时间久，对于边关的事务不是很熟悉，有吴将军在身边，也能尽快上手。”
梁宣帝说完，太后刚要开口，苏青笑道：“皇上说得对，吴将军是老手，之前我在函谷关的时候，吴将军就是凭借自己一己之力，拨乱反正，才让函谷关平安度过，不过皇上，听说和喀嚓族的和谈已经结束，需要有个官方的商人和喀嚓族进行谈判，不知道这个人选皇上可有意向定下谁？”
苏青平日里说起朝堂的事情从不插嘴，今日倒是开口，梁宣帝看着她道：“还在考虑当中，你想推荐谁？”
苏青笑着看着太后，道：“之前小秦王总是说在砾阳城内待得都快无聊死了，不知道母后有没有想法，让小秦王去外面走走，省的在母后身边，总是说自己没有什么作用，如今成了皇上亲自派出去的人，一定可以做出成绩，这样小秦王的心情也能好些。”
太后没想到苏青说小秦王离开砾阳，顿时开口，“不行，他年纪尚小，不能离开砾阳，更何况他平日里出去，也不过是游山玩水，不懂朝堂的事情，皇上给的差事，他只怕是做不好。”
苏青坐在太后身边，挽着太后的胳膊道：“母后，小秦王年轻不小了，也该建功立业，给母后证明他存在的价值，小秦王其实真的想让母后开心。”
梁宣帝听到这里，目光看向苏青，那双带着探究的神色，让苏青心里咯噔一下，难道自己说错话了吗？
“母后，公主说的不错，之前他也找过朕，说是想要做点什么事情，帮助朕减轻压力，他本来也不喜欢砾阳，如今倒是可以出去帮朕办事，总比在砾阳城内，听人闲话的强。”
太后看着苏青，眉头微微蹙起，朝中确实是不少人都说小秦王是依靠太后的宠爱，才能活的这么肆意潇洒，如果没有太后，小秦王就是个蛀虫。
一个男人，最反感就是听到这样的话语，小秦王之前也给太后流露过，但是太后没有放心上。
“可是去边关路途遥远，只怕他遇到什么麻烦，可怎么好？”
梁宣帝道：“母后放心，朕会安排暗卫私下保护，不会让他出事的，说起来，母后心疼小秦王，倒是比朕这个儿子都要上心呢。”
梁宣帝说到这里，虽然是笑着的，但是那淡淡的神色，已经说明了自己的不满。
苏青捂着嘴巴咯咯笑道；“皇上，这是在吃醋吗？小秦王是母后的孙子，人的心都是向下疼的，您看母后对哪个孙子不好？皇上这么大人了，还在吃这个醋。”
苏青说到这里，靠在太后肩膀上，“母后，你快安慰安慰皇上，不然皇上肯定会失落的。”
原本没有说出来的话，被苏青这么一说，梁宣帝把头低了下去，也不知道在想什么，太后笑着拍了拍苏青的肩膀，“你呀，这张嘴就是会说话，皇上都多大了，还能吃这个醋。”
虽然这么说，但是太后的神色也轻松不少。
一时间人员定了下来，太后让梁宣帝回去休息，自己则宣了小秦王入宫。
梁宣帝走后，太后看着苏青道：“为什么是你提出让去当这个什么商人，是小秦王告诉你的？”
苏青点头道：“对呀，母后，其实很多事情小秦王心里很清楚的，何必要隐瞒，让他出去看看也好，更何况又是皇上给的差事，做好了皇上脸上也有光呀。”
太后没有说话，只是闭上眼睛，过了一会，道：“去吧去吧，去了也就不会胡思乱想了。”
苏青走出太后宫殿，恰好看到小秦王已经进来了，苏青目光平静的看着他，“这件事我可是立了头功，你要怎么谢我？”
小秦王抱拳，“公主的功劳，我自然不敢忘记，公主尽管吩咐。”
“这个功劳先欠着，等以后有需要的时候，王爷可不要推辞。”
小秦王道：“本王记下了，公主这么慷慨，难道就没有其他事情需要我帮忙？”
苏青想了想，道：“如果王爷能让喀嚓族的大王子和狐妃见一面，我这里的事情也好做一些。”
小秦王微微垂眸，笑道：“好办，包在我身上。”
小秦王去见太后，苏青回到自己房间，她坐在书桌前开始写字，她的字写的还是很丑，没办法，练字需要大量的时间和精力，还要平和的心态才行，而苏青的心，从来就没有平静过。
晚上，宋执从门外进来，苏青还在写东西，“写什么呢？如此入神。”
宋执走过去，苏青看了他一眼，顺势把宣纸揉成团扔到地上，看看窗外，道：“不知不觉天都黑了，你今晚不当值？”
宋执道：“一会就去，先来看看你。”
宋执走过去，将苏青揽入怀中，“丫头，一天不见，我满脑子都是你。”
苏青靠在他的胸口处，唇角上扬，“之前也没见你这么说话，如今倒是嘴巴很甜呀。”
宋执摸了摸她的头发，“之前不好意思说，现在我就是想给你说，没有别的原因，不要多想。”
(本章完)