第308章 圈套

第308章 圈套
听了这话，苏青抬头，伸手拍了拍他的肩膀，“想说就说呀，我又不是不能承受，何必假装好像自己不知道该怎么开口一样，深怕吓到我。”
苏青说到这里，面色有些绯红，宋执其实话语很少，他总是一本正经，因为他自身身份的关系，导致他做很多事情的时候，一味地把责任加在自己一个人身上。
苏青知道，宋执能说出这些来，已经是一个很大的进步。
两人又说了几句话，宋执不得不去皇上身边当值，苏青送他到门口，道：“南院调查的怎么样了？”
宋执摇头，“除了上次看到马丹上了四楼，就连陈三姐也不知道他的存在，上次的事情就好像石沉大海。”
苏青把头低下去，想了想，道：“不管他去四楼是碰巧还是特意，太后下令要查，我们就要查到底，反正马丹也不过是异族人，大梁百姓对异族人都没有什么好感，就算是泼了脏水，他又能如何？”
宋执离开后，苏青看着他的背影许久，茹心来到身侧，打趣道；“公主，不要在看了，在看下去就成了望夫石了。”
苏青转头，敲了敲茹心的脑袋，“胡说八道，这种话也能说出口，皇宫不比外头，你说话做事都要有分寸，不能太过张扬了。”
转身进入房内，茹心跟在身后，顺势把衣服整理放在衣架上，茹心笑道：“公主，我知道的，进宫这么久了，我只是在公主面前才会这么说的。”
“如果不能谨言慎行，你在外人面前迟早会吃亏。”
苏青用帕子擦着脸，“花穗在任何事情上都很小心，也落得这样的下场，总归是我对不住她，你就不要在给自己找麻烦，万事都要小心，不能出现任何岔子，皇宫内外的人都在盯着我们，就怕我们不出一点事情，但凡有点小事，都能放大，太后如今对我很好，也很信任，那是因为我对太后没有多少危险，一旦到了后面，我成了太后的绊脚石，她应该会毫不犹豫的踢开我。”
这也是苏青对太后不能完全抛开芥蒂，认同太后的原因，很多事情太后和她是交易，有的那点感情，也只是建立在对彼此都没有伤害的份上。
茹心道：“不会呀，我看太后对公主真的很好呢。”
苏青笑了笑，走到床边，脱下外套道：“相比于其他人来说，我确实是不错了，不过俗话说的好，只有自己强大，才能更好的和别人合作，如果我没有什么价值，自然也就是被人抛弃的对象，所以你以后一定要谨言慎行，哪怕是在我面前，也不能这么口无遮拦，这是为了你自己。”
一夜无眠。
第二天早上，苏青照例给太后请安，吃饭的时候，太后道：“昨天小秦王来找我，说他早就想出去历练一番，总是在我身边，施展不开手脚，还说这件事多亏了你。”
苏青放下筷子道：“母后，这是皇上孝敬您呢，皇上知道您爱小秦王这个孙子，自然也不会推辞，我不过是说出来，推了一把，没有做什么。”
太后摇了摇头，“不要谦虚，就连小秦王都说你很不错，青儿，我相信你后面的事情也会做的很好，但是人不能骄傲，一旦骄傲，就会出现错漏，就会被人抓住把柄，就好像是孙将军，他以为用不回边关的事情来压一把，谁知皇上早就想换了他，也是他自己想不通罢了。”
苏青道：“蒋家出了这么多事情，也难怪孙将军不愿意离开了，母后，蒋家算是彻底从砾阳消失了。”
蒋家父母五年前就死了，只留下这两个兄弟，吃着父母给的庇佑，最后落得惨死的下场。
太后拍了拍苏青的手背，“很多事情，牵一发而动全身，万事不能操之过急，要谨慎行事，不可大意，记住了。”
苏青点了点头，太后这才笑了起来。
吃过早饭，苏青走出宫殿，刚走了几步，就看到马丹在御花园走过来，苏青迎面直上，“大王子，很凑巧，看你的样子，好像才见过狐妃娘娘。”
马丹见苏青一脸微笑，想起之前被苏青坑过的场景，眸光就有些阴冷，但还是唇角上扬，带着笑意道；“给公主请安，马上就要离开砾阳，给狐妃娘娘送了一点东西，和公主遇上，真是很巧合，说明我们有缘分。”
马丹说话的时候，慢慢走到苏青面前，他笑容和煦，不过苏青后退两步，和他保持距离，笑道：“大王子，我看你皮笑肉不笑的，何必这么牵强，上次的事情，我还没有找大王子说，大王子倒是找我麻烦了。”
马丹不动声色，“公主说的什么事情，我倒是想不起来了，如果有什么事情得罪了公主，公主大人不记小人过，忘了吧。”
“那怎么能忘呢？”
苏青拍着手，仰头看着碧蓝的天空，道：“大王子的王妃已经做好了随时离开砾阳的准备，大王子没有找到合适的王妃，心里肯定不高兴，我倒是对大王子很同情呢。”
想起李家的那位，马丹眼眸变了变，不过还是笑着道；“公主说笑了，皇上赐婚，是天大的喜事，若是还能再赐一个公主这样聪明伶俐的，那我真是人生赢家。”
马丹说到这里，再次靠近苏青，“公主，喀嚓族虽然是个部落，但是广阔的草原，牛马成群，我相信公主会喜欢那里，更何况我对公主早就有了仰慕之心，不知道公主，有没有发现呢？”
马丹伸出手，刚要抓苏青的胳膊，苏青忽然指着马丹腰间的东西道：“唉，那个是什么？”
马丹低头，苏青碰了一下他的腰，马丹看了看，“什么都没有呀，公主看到了什么？”
苏青带着疑惑的表情，“不对呀，那个玉佩好像在哪里见过，哦，我想起来了，是狐妃娘娘那里见过，看来大王子和狐妃娘娘关系匪浅，娘娘连那么贵重的东西都送给你呢。”
(本章完)