第309章 被表白

马丹正要说话，梁宣帝不知怎么从旁边的小路上出现，他目光直勾勾盯着马丹。
苏青行礼后，对着梁宣帝道；“皇上，娘娘似乎想家了，送给了大王子那么好看的东西，我都很喜欢呢。”
马丹眉头拧成了一个疙瘩，看着苏青的样子，恨不得捂住她的嘴巴，“公主，你到底在说什么？我和娘娘清清白白，娘娘并未送我什么东西。”
苏青疑惑道：“唉，我又没有说大王子和娘娘有什么关系，怎么还牵扯清清白白了，大王子说的话好奇怪，我倒是听不懂了。”
马丹一双眼眸凌厉的看着苏青，他怎么可能不知道苏青的意思，上次祈雨仪式上，狐妃让苏青进去找她，不过是想给鲁一机会，想要苏青身败名裂罢了，如今倒好，苏青正大光明说出这些话，马丹拳头握了握，奈何梁宣帝在面前，怎么都不能露出一点的其他情绪来。
他笑了起来，轻声道：“是我多心，皇上对娘娘那般好，娘娘一直都感念皇上对她的宠爱，整个喀嚓族都是清楚的，娘娘对皇上也是如此，公主说得对，我也是一时口误，让公主误会了。”
苏青笑道：“怎么会呢，大王子对娘娘和娘娘的部落很是照顾，我们离得远，娘娘见到大王子也十分亲切呢。”
梁宣帝目光看向马丹衣服里面的东西，道：“那是什么？大王子，可否拿出来看看。”
马丹这才发现，不知道什么时候，他侧边的口袋居然多了个信物，拿出信物，马丹蹙眉，“这是什么？我身上从来不装这些东西的。”
苏青看了两眼，道：“这个不就是你们部落法师送的吉祥物嘛，之前娘娘也给了我一个呢，说是法师不轻易送东西，法师能亲自送的，还能送好几个，看来大王子和法师关系不错呀。”
马丹一时间没有明白苏青的意思，只好含笑道：“公主说笑了，法师送的东西，怎么可能随意给呢，都是心里有数的。”
马丹拿着东西，不知道接下来怎么说话，他入宫从来不拿这些东西，怎么身上会有呢？
小秦王看了一眼，笑着道：“大王子说得对，法师自然不会轻易给，娘娘对你还真是好，一般来说，后宫的嫔妃是不能随意见外臣的，就是父亲都不行，皇上宠爱娘娘，就让娘娘见见家里人，不过大王子，恩典要珍惜，不能随意用呀，你今天见一下娘娘，明天见一下娘娘，说一些不三不四的事情，只怕娘娘会想家的。”
苏青道：“难怪祈雨仪式上，娘娘会忽然头晕，也会让大王子陪伴，肯定是大王子见多了呢。”
小秦王和苏青相视一笑，梁宣帝眉头已经蹙起，不过他还是很平静道：“想家是应该的，大王子，你们在大梁已经有一段日子了，和谈已经结束，没有别的事情，就尽快回程，按照和谈上的约定，我们的人会跟在你们后面过去的。”
从来没有见过一个皇上亲自赶人走，而梁宣帝就是一个。
苏青心里有些发笑，不过很快她就笑不出来了，看来梁宣帝对狐妃是真的宠爱，已经到了不愿意让狐妃见家里人的地步。
太后之前说，人在心不在，难道说，狐妃之前不愿意，是梁宣帝逼着同意的？
苏青从未深思过这句话，只是觉得太后这么说，肯定是有她的道理，却没想到狐妃的过去，也许这也是太后不喜欢她的原因之一。
苏青心头大震，但是面上依然带着微笑，马丹躬身道：“是，我今天进宫，就想见皇上说说离开的事情。”
蕊希公主还没有找到婆家，马丹不可能随意离开，“皇上，我们也想和皇上联姻，不知道蕊希公主是否能得到皇上的恩赐，给她一个丈夫呢？”
马丹直白的询问，倒是让梁宣帝愣了一下，随后道：“你的王妃已经有了，蕊希公主来这么一趟，自然是不能白来，既然要找夫家，朕明日上朝的时候，问一下便是。”
马丹再三叩谢后，起身出宫。
小秦王和苏青恭送梁宣帝后，苏青看着明黄色的背影，“他还不去找狐妃，不应该呀。”
小秦王侧目，“青儿，你还真是不懂男人，男人要的可是主动。”
苏青哦一声，迟疑片刻，道：“狐妃联合别人陷害我，我这么做，也算是给她一个教训，今晚就能知道皇上对狐妃的态度，接下里，她的日子不会好过的。”
小秦王看着苏青，她今日穿了一件月白色的衣衫，面容娇羞，多了几分温和，小秦王看的有些痴，“青儿，你还真是比那些闺阁中的小姐，多了几分贵气，你是天生的公主。”
苏青闻言，看着他道：“这个世上没有谁是天生的，我不过是看的事情多，了解的事情多，所以多了几分阅历，王爷这次出门在外，路途遥远，还要保重自身，不要出事才好，否则太后不会放过我的。”
小秦王道：“你放心，这次出门，我一定会让皇祖母刮目相待，青儿就在宫里，等我的好消息。”
说完，小秦王收起平日吊儿郎当的样子，一双深沉的眼眸夹杂了一些苏青看不懂的情愫，“青儿，我虽然是王爷，但是活的并不好，若是身边有你这样的红颜知己，那我的日子也能过得轻松些。”
苏青面色如常，“王爷，若是有需要我出手的地方，尽管开口，宋执现在虽然是指挥使，但是根基不稳，还需要王爷常常在皇上面前美言几句，让他多多得到皇上赏识，这样宋家的冤屈才能尽早洗清罪责。”
苏青提起宋执，小秦王愣了一下，随后笑道：“自然，五年前的事情，到现在还没有定论，有机会定要好好查查。”
两人分开的时候，小秦王还用深邃的双眸盯着苏青，直到看不见她的背影为止。
身边小厮看到自家王爷这种神色，“王爷，公主都走远了，不要再看了，更何况，王爷，公主可是你姑姑。”