第310章 送李瑾儿

小秦王侧目，看着贴身小厮，勾起一丝笑意，道：“你的眼睛可真毒呀。”
转头，不等小厮再次说话，小秦王缓慢往前走着，道：“拉下去，喂狗。”
小厮求救的声音逐渐遥远，小秦王站在门口，他不知道自己在看什么，过了好一会，抬头看着天空，神色暗淡，轻声道：“父亲，我一定会给你报仇的，属于我们的东西，我一定会拿回来。”
自从梁宣帝让马丹等人尽快走人之后，狐妃白日里从不会走出自己的宫殿，而梁宣帝也是头一次，好几天都没有见她。
昭阳宫中，太后舀了一口粥咽下去，看着苏青道：“你做了什么，让皇上对狐妃都有了芥蒂之心。”
苏青加了一块排骨，一口咬下去，陶醉道：“还是母后宫里的排骨好吃，外头的哪能和您这里比呢，我什么也没做，男人嘛，喜新厌旧，都是常有的事情，母后不高兴吗？”
太后把勺子放下，抬手擦擦嘴角，叹气道：“要说这个狐妃，还是有点手段的，自从她进宫，别说皇后了，就是其她嫔妃，也都被狐妃比了下去，后宫最嫉专宠，让狐妃一个人冷静冷静，也是好的。”
瞧着太后那依然没有多少变化的神色，苏青对她打心眼里佩服，太后在梁宣帝撤了她不少人手的时候，都没有表现出任何不满，甚至还三翻四次的给梁宣帝送东西，天冷加衣，天热提醒，可谓是无微不至。
苏青有时候看不清楚太后的举动，从苏青的角度来看，太后对梁宣帝没有多少爱，可以说，梁宣帝是她的亲儿子，但是太后并未表现出有任何的慈爱，见到梁宣帝说的那些话，做的事情，也不过是表面功夫，好像是要做给谁看。
苏青低头吃了个青菜，翠绿的青菜，味道很是清淡，做给谁看呢，当然是给别人看。
太后对梁宣帝不是内心的喜爱，皇宫上下知道的不多，苏青默默的把青菜咽下去，笑容满面，“母后，现在的狐妃心里肯定很难过，母后平日里也不喜欢她，如今让她安静一些，母后也能轻松呢。”
太后嗔怪道：“你这个孩子，后宫的妃嫔哪有喜欢不喜欢之说，不过是给皇上绵延子嗣罢了。”
苏青道：“说起来，皇宫里很少有孩子出生，只怕后面还要给皇上举办选秀呢，母后这下可要好好挑挑人。”
太后笑了笑，对着苏青道：“你说的也对，这件事也要慢慢的准备，等秋后就可以进行了。”
吃完饭，苏青回到自己房间，茹心见苏青拿起一本书在看，上前道；“公主，为什么要提起选秀呀，我听别的宫女说，好像太后不喜欢选秀。”
苏青眼睛盯着书籍，淡淡道：“她喜不喜欢，选秀也要进行，你没听前朝的人已经提出，要让皇上尽快生孩子。”
苏青把书合上，看着窗外道：“说起来也是奇怪，皇上只有这么几个孩子，难道他自己都不着急？”
“之前原本有一次选秀，是被太后挡了，说是江南雨水多，让不少百姓都流离失所，不能在花费银子，所以两年前的选秀就搁浅，到现在都没有新人入宫，皇上也没有很着急。”
茹心认真想了想，道：“我还听内务府的人说，皇上真的很宠爱狐妃，太后对狐妃的态度似乎是不冷不热的，说不上来。”
苏青起身，缓慢踱步，看来太后不愿意梁宣帝在生下孩子，那么这次顺着她的话说，难道是因为梁宣帝已经不具备威胁了？
苏青猛然间想到了什么，立刻拿出纸笔写了几个字，折迭好之后递给茹心，“你把这个给朱太医，让他务必按照我说的办，要给我尽快答复。”
茹心走后，苏青内心有些不安稳，如果真的按照她所想的那般，只怕这皇宫中，真的隐藏了一个巨大的秘密。
梁宣帝在朝堂提出了蕊希公主的事情，能搭配公主身份的，自然也是皇子，承王和景王已经有了王妃人选，齐王说吴妃身体不适，心里难过，推辞了，还有一个滨王年纪尚小，不搭配，一时间朝堂内都安静下来。
梁宣帝看了一圈，道：“既然这样，就让他们先回去吧。”
反正大梁给了一个和亲公主，他们的公主回去，也能说得过去。
时间很快，两日后，马丹和鲁一带着蕊希公主以及李瑾儿出城，苏青作为公主，必须去亲自送一下李瑾儿。
砾阳东城门，四周已经围满了看热闹的百姓，不少人伸长脖子瞧着，各个脸上都挂着八卦的笑容。
苏青站在一侧，有些无聊的看看四处，只见不少官员都来了，李源祥站在最前面，身边是吕鑫吕大人。
苏青目光看过去，吕大人和她对视，吕大人冲着她微微点头，苏青颔首，算是回应，吕小姐已经回了吕家，这几天也去了外面避风头，等蒋家的事情彻底结束，只怕吕小姐就会再找个好人家。
目光平视前方，黄侯爷和几个儿子都在后面站着，还有黄家的几个姑娘，以及李家的姑娘还在一起，苏青也不知道太后这边到底发生了什么事，反正黄侯爷已经几天没有进宫了。
牛角号高举，冲着天空响起，沉重的声音从号中传出，苏青放眼看过去，此时此刻，在牛角号的声音中，苏青才感受到了这个时代的沉重和痛苦。
百姓们衣服皱巴巴，肚子上没有多少肉，但是脸上的笑容和皱纹都同时展现，似乎把苦难都遮掩起来，苏青抬眸，无论是古代还是现代，最可怜的还是底层老百姓。
马丹和鲁一骑马并肩而行，后面跟着李瑾儿的马车和瑞幸公主的马车，几人一前一后，李源祥代表梁宣帝上前，“恭送大王子。”
马丹在马上拱手抱拳，鲁一则一脸阴沉。
苏青作为太后的代表，走到李瑾儿马车旁，拿出早就准备好的酒水道：“王妃，喝了这杯酒，走出砾阳城，一切都要靠自己了。”