第311章 失踪

李瑾儿穿着一身大红嫁衣，头戴翡翠珠宝金钗，盖着大红盖头，听到苏青说的话，伸出手缓缓把盖头掀起来，手腕上的玉镯格外亮眼，从头到尾，李瑾儿都充斥着有钱和贵气。
苏青递过去酒杯，李瑾儿接过来，看着苏青的眼睛多了几分平静，少了昔日的怨恨，“公主，多谢你，我以为你不会来呢。”
苏青勾起唇角，“这次的离开，可能一辈子都不会再见，喀嚓族的好坏，都要靠你一人承担。”
苏青转头看向李源祥，李大人和马丹不知道在寒暄什么，不过看着他略带轻松的样子，苏青道：“你父亲真是开心，李家出了一个和亲的王妃，功劳可不比在外面守卫的将军要少。”
李瑾儿顺着苏青的目光看过去，骨节轻轻鼓起，略带发白的样子，已经说明她对李源祥有了十足的怨气，不过是一瞬，李瑾儿举杯，“总之，前路漫漫，多谢公主相助，百姓的生活不是我想要的。”
苏青和她碰了一下，“都是自己选的路，好也罢，坏也罢，都是你自己的事情。”
仰头把酒喝下，宋执骑马从后面上来，“青儿，你不胜酒力，不要多喝。”
李瑾儿看过去，笑道：“不过是一杯，而且还是代替太后行使，指挥使何必这么担忧。”
宋执跳下马，“皇上让我带着人，把王妃送到驿站外，确保王妃安全。”
苏青点头，“应该的，注意安全。”
和亲公主的身份特殊，不能出一点岔子，一般情况，这种事情都是将军的工作，这次给了宋执，也不知道是真的看重他相信他，还是说只是别的人推辞不做。
不要小看这一段路，出现任何事情，宋执首当其冲，第一个要承担责任。
马丹和李大人说完后，回头，见苏青站在了原来的位置，他主动上前，看着马丹走过来，苏青眉头紧蹙，四周的眼睛都看着他们，一时间苏青多了几分怒意。
“公主，在砾阳的这段时间，我还是很感谢你的。”
苏青不等马丹把话说完，径直道：“时间不早了，大王子还是早点启程，王妃是大梁人，从未出过砾阳城，大王子记得给王妃多多的关心，我和大王子没有什么好说的。”
苏青声音不大不小，这种直接拒绝的行为，让不少人都为之震撼，苏青说话真是不给面子。
马丹脸色发红，有些恼怒，但是后面的话也没有办法说下去，他原本笑意盈盈的脸变得冷酷起来，只是一瞬间，便恢复原样，“公主够果断，若是人人都像公主这般，前面笑脸，后面耍人，那我们喀嚓族只能给大梁俯首称臣。”
苏青抬眸，“难道现在不是吗？”
马丹顿时脸色铁青，马儿朝着天空嘶鸣起来，打了个喷嚏在磨脚，马丹翻身上马，没有再说一句话，带着庞大的队伍摇摇晃晃出城。
“公主，我们回去吧。”
茹心扶着苏青的胳膊，“都走远了。”
不少大臣都往回走，苏青看着宋执远去的背影，她低头道；“不知为何，我总觉得好像有什么事情要发生。”
茹心奇怪道：“公主，你是不是累了？要不去马车里休息一下吧。”
苏青低头，胸口处好像一颗心都要跳出来，她自己也不知道为何会如此。
“青儿。”
苏青抬头，黄侯爷满面堆笑从不远处走来，“看你脸色不太好，怎么了？”
苏青连忙请安，道：“可能早上着了风寒，回去休息一下就好，外祖父年事已高，不宜在外面久留，让几位舅舅扶着外祖父回去休息吧。”
黄侯爷笑呵呵道：“都说女儿贴心，果然如此，我没事，就是近几日有些胃口不好，太后好吗？”
苏青道：“母后一切都好，外祖父不要担心，照顾好自己，母后一直都记挂着您呢。”
黄侯爷对苏青格外满意，点头道；“好，好，小秦王是早上离开的，也没见他来看看我，真是越大越不像话了。”
苏青笑了笑，“母后早上还说呢，小秦王都没有给她说什么时候走，写了封信就算是告别，母后还说后面等他回来，要找他算账呢。”
黄绍恒一听，道：“小秦王太不像话了，确实是要好好说说才行。”
黄侯爷看了他一眼，黄绍恒后退两步，黄侯爷又和苏青说了几句，这才离开。
李源祥一直都在等黄侯爷走后，他也来到苏青面前，苏青看着李源祥笑道：“我真是好大的面子，能让李大人等待，李大人有何指教？”
李源祥目光直视苏青，苏青毫无避讳的看着他，李源祥道；“瑾儿的事情，我承你的情。”
苏青疑惑不已，用手帕擦擦鼻子，“李大人是不是误会了，李小姐能得大王子青睐，都是她自己的功劳。”
见苏青一点都不想邀功，李源祥也没有继续说下去，“既然如此，那我不打扰公主了。”
苏青转身上了马车，茹心道；“李大人是什么意思？为什么要这么说呢。”
苏青冷哼一声，拍拍裙子的底部道：“什么意思，自然是想告诉我，我做的事情他都知道，李源祥是承王最大的支持者，只是，和我有什么关系？”
苏青又道：“你去找冯家兄弟，让他们跟着宋执，我总觉得心神不宁。”
茹心下了马车，苏青坐在马车上回皇宫。
下午时分，苏青正在休息，忽然听到有人冲击来，“太后，不好了，说送亲的指挥使和王妃不见了，大王子他们已经往皇宫走来，皇上动了怒火了。”
苏青瞬间冲出去，看着报信的太监道；“你说什么？说清楚些，怎么不见了？”
“走出砾阳后，指挥使送到砾阳城交界的地方，交界处有一个二层小楼，就是为了送亲使者休息的，原本指挥使说不休息了，他送王妃上楼，就准备下楼返回砾阳的，结果刚上去，小楼不知怎么回事，忽然着火了，然后传回消息，说指挥使和王妃不见了。”