第312章 和李家合作

听到太监的回话，苏青原本紧张了一天的心，反而平静下来，她站在原地，目光冷凝中带着前所未有的平静，“他们人现在在哪里？皇上知道了吗？”
小太监道：“知道了，人在路上，还没有回来，只是锦衣卫的人先回来禀告。”
发生了这种事情，必须要上报，只是，锦衣卫都是宋执的心腹，如果要回来上报，也必须是人找到的时候，“那个报信的人呢？”
“就在宫里。”
苏青从袖中拿出一张银票递给他，“你做的很好，这个是你应得的。”
小太监傻眼了，苏青当着太后的面给他银票，不等小太监拒绝，苏青道；“你现在就去把那个人找到，记住了，不管用什么方法，都必须要确保他平安，一定要活着。”
随后苏青催促他尽快去，小太监连连点头，拿了银票就跑，双腿跑的和兔子一样快。
太后看着苏青，眼眸里充满赞赏，不过也就是一瞬间的事情，太后靠在软垫上，“不打算说什么？”
苏青回头看着太后，神色平静，“母后，等这件事结束，我一定给您一个说法，宋执一定是被人算计了，李瑾儿一直都想当王妃，忽然失踪，大王子原本离开，又返回，他们执意不走的原因，又是什么呢？”
苏青说完，冲着太后屈了屈礼，随后大踏步走出去，现在最重要的就是，找到宋执和李瑾儿。
茹心早已等候，“公主，冯家兄弟也没有了消息，我们现在出宫找吗？”
苏青站在原地，今日的阳光很不错，苏青抬头，看着艳阳高照，道：“找李大人。”
李源祥得知消息，第一时间入宫，苏青在门口等待，李源祥脸色十分难看，这件事若是处理不好，他的声誉和地位，只怕是要易主了。
“公主，宋指挥使是什么情况？”
李源祥开口，无非就是把事情推到宋执身上，“我女儿是个弱女子，不可能做出这种伤风败俗的事情。”
苏青抬手制止他说下去，“李大人，我知道你是想要尽快把你们家撇清楚，当着皇上的面，你也可能这么说，不过我提醒你，一旦确定了李小姐真的是和宋执跑了，哪怕是宋执的错，你觉得李家还有脸在砾阳呆着吗？”
李源祥的拳头死死攥着，那种带有怒火又不能发出来的样子，这是李源祥头一次遇到这样的事情。
“李大人，现在最重要的是，搞清楚那地方为什么要着火，还有，李小姐就要去当王妃了，原本是给李家增添光彩，如今倒是让李大人陷入绝境，是谁想让李家出事，李大人可曾想过，有没有人和马丹联手，故意让他们这么做呢？”
李源祥道：“你想说什么?”
“皇上要的是结果，而不是解释，李大人自己把握分寸，总之，谁也逃不掉。”
说话间，马丹和鲁一等人骑马入宫，到了二宫门处，下了马，两人步履匆匆，倒是看起来像那么回事。
苏青和李源祥盯着远处的两人，苏青冷笑一声，“李大人，能不能拖延时间，能不能让你证明清白的机会，就看你怎么说了，我出宫查原因找人，李大人，看你的了。”
苏青说完即刻出宫，她必须要搞清楚着火的真相，而不是在宫里给梁宣帝解释。
李源祥见到梁宣帝后，不等几人开口，他一下子指着马丹道：“即便你是异族人，也不能如此放肆，我的女儿是个活生生的人，白天我送她的时候还好好的，如今落得个生死不明的下场，你到底是何意？”
孙学凛在一侧道：“李大人，这话就说的不对了。”
李源祥怒道：“如何不对？我的女儿我最是清楚，从未离开过砾阳，家里也是大门不出二门不迈，如何有勇气有胆量和其他人走？她的一生已经被定格，她不会反抗，也不可能反抗，孙将军，你一直都为异族人说话，你到底是何意？”
孙学凛原本是和梁宣帝说话，很凑巧的赶上了这件事，他没想到李源祥会直白的怼他，一时间脸色有些赤红，道：“送亲路上发生大火，如此巧合的事情，而宋执和李小姐一起失踪，难道不是有预谋的吗？李大人，你应该去调查宋执，而不是在这里质问我。”
李源祥扑通一下跪在梁宣帝面前，“皇上，这件事如同孙将军所说太过巧合，这里面到底有多少人参与，有哪些人想要利用这件事引起事端，皇上，此事太过蹊跷，还请皇上下令，让刑部和大理寺的人一同调查，城内城外的全部宵禁，一定要找出两人，还要封锁砾阳边界的住所，无比找出着火点，臣愿意以身家性命担保，臣的女儿不会做出如此大逆不道的事情。”
孙学凛有些不置信的看着李源祥，原本他以为李源祥也想除掉宋执，那么就不会再梁宣帝面前说过重的话，顶多就是李家丢脸，没想到李源祥会如此愤怒，还要封锁砾阳城内外。
马丹看了李源祥一眼，“皇上，我认为李大人说的很对，应该彻查此事，否则我也没有脸回喀嚓族了。”
苏青一路坐在马车上狂奔，她身后跟着太后的贴身侍卫。
到了地方，吴大人已经把住所包围起来，看到苏青后，道：“参见公主。”
苏青跳下马车，“有什么收获？”
吴大人摇头，“这火很奇怪，没有看到火折子，更何况白天是不会点火的。”
苏青看着吴大人，“你的意思，就是有人故意了。”
吴大人没有说话，苏青环视四周，全是树林，只有这么一条官道，她对着侍卫道：“你们都分散开，前面是树林，都去找找，活要见人，死要见尸。”
“吴大人，让你的人仔细搜寻，我就不信没有蛛丝马迹留下。”
吴大人道；“公主在怀疑什么？”
“血迹。”
苏青看着吴大人，目光坚定，“我相信宋执，不会束手就擒。”