第313章 一场阴谋（一）

“哪怕是下了药，或者是断了手，宋执也会拼命到底，更何况还有那么锦衣卫的人，怎么都不见了呢？”
苏青扬起下巴，“这么短的时间内，不会把所有线索都掐断，一定有什么东西是我们漏掉的。”
吴大人道：“宋指挥使原本带了锦衣卫，好像是走到半路，被皇上的人叫走了。”
苏青愣了一下，刚才太急，倒是没有想到这里，“皇上派人叫走的？”
吴大人见苏青不清楚，点头道；“没错。”
苏青怎么都没有想到，宋执身边居然没有自己的心腹，就那么走了剩下的一半路程。
苏青猛然跺脚，她看向吴大人，“劳烦大人在仔细找找。”
苏青走到现场里，李瑾儿在和她对话的时候，分明是带着憧憬的，说明她也是受害者，她还梦想着去喀嚓族，可以一扫之前在砾阳的耻辱。
只是马丹和鲁一再次回去的目的是什么？
和谈已经结束，难道是为了给蕊希公主找丈夫？不可能，苏青摇头，蕊希公主应该在马丹他们的心里，位置不是很重要，能让他们回去的，只能是一个还没有完成的事情，而且是必须完成的。
苏青绞尽脑汁，可是怎么都想不通这里面的事情，只好作罢。这里的房屋着火了，不过是从一楼着火的，看起来火势很大，应该是那种一点就着的。
只是能一点就着，就只有火油。
苏青仔细看去，没有发现火油的迹象，她叹一口气，就在此事，吴大人忽然道：“公主，快来看。”
苏青三步并作两步走过去，吴大人指着一处地面，像是翻新过的，隐隐约约都看到血迹。
苏青两眼发亮，看着吴大人，“挖土。”
很快，附近的土被翻了过来，不少血迹都暴露，吴大人双手一拍，看着苏青道：“公主，还是你了解宋指挥使，有了这样的证据，不会有人在冤枉宋指挥使了，我这就呈报皇上。”
吴大人转身要走，苏青连忙道：“吴大人，留步。”
吴大人回头，“公主，有事吗？”
苏青道：“吴大人，只有血迹，并不能说什么，他们完全可以说是内部人打斗，出现了一点岔子，翻新的土地也不过是他们爱面子，无论如何，都能自圆其说，不能代表宋执和李小姐的事情有转机。”
吴大人愣在当场，过了好一会，见苏青眉头紧蹙，他走过去道：“公主的意思，好像是不愿意我进宫。”
苏青强撑笑意，“吴大人能做到这个份上，是我的荣幸，但是进宫的事情，暂缓，我相信，宋执一定活着。”
吴大人没有说其他的，只是接受了苏青的说法，让大家四散开来。
傍晚时分，眼看天要黑，依然没有任何线索，苏青有些着急，要是在不到人，后面就算是他们回来，只怕也说不清了，李瑾儿只有嫁给宋执这一条路。
而宋执，有可能要彻底离开砾阳。
苏青的心跳加速，怎么都无法平静下来。
就在她像个无头苍蝇的时候，茹心忽然跑过来，“公主，公主，找到了。”
宋执和李瑾儿被侍卫搀扶着，一步一步出现在苏青面前。
吴大人大喜过望，他连忙小跑过去，“太好了，太好了，王妃，指挥使，你们没事，真是太好了。”
冯鑫涛兄弟架着宋执，李瑾儿则被一群侍卫抬着，苏青那用简陋的木头做成的担架，一时间想笑，却没有笑出来。
李瑾儿看到苏青，倒是泪眼婆娑，呜呜的哭出声来。
苏青看着宋执身上的伤，胳膊和腿部几乎都被砍得露出了骨头，整个人都好像被血给侵染一样，苏青心头一紧，抓着宋执的胳膊，“怎么会这样？”
宋执反手把苏青双手抓着，用抱歉的语气道；“对不起，吓到你了，我这个样子，一定很害怕。”
苏青摇头，红着眼睛道；“活着就好，告诉我发生了什么事情。”
“到了这里，我送李小姐上楼休息，谁知外面有人喊着火了，房门外一片火海，我没有多想，抱着李小姐就想从二楼跳下去，谁知被早就埋伏的人冲上来，我是在空中和他们对打，当时身边没有几个人，我硬是抱着李小姐闯出了一条血路。”
宋执说的简单，但是苏青知道，他必定是拼了全力，并且抱了死的心，这才能活命。
身上的血迹已经干涸，但是骨头暴露出来，茹心急道；“公主，找朱太医给宋大哥看看吧。”
茹心说着，自顾自要走，苏青回头，“站住，不许去。”
茹心错愕的看着她，宋执脸色蜡白，明显失血过多，如果不尽快医治，只怕会性命不保。
冯鑫涛有些着急，“公主，指挥使的伤太重了，一定要救治，我们找到指挥使的时候，他就快晕倒了。”
李瑾儿难得停了哭声，哽咽道：“如果不是他，我早就死了，苏青，你可不能见死不救呀。”
苏青看了李瑾儿一眼，“这些事，你都不知情？”
李瑾儿瞪大双眼，“我怎么可能知道，你这是在怀疑我吗？我都快要死了，我不可能拿自己的命开玩笑。”
苏青转头，“我知道了。”
“冯天荣，你去驿站，记住了，把驿站上上下下全都检查一遍，不放过一点蛛丝马迹。”
苏青又对着吴大人道：“吴大人，你和冯侍卫一起去，这件事摆明了就是他们自己做的，目的就是不离开砾阳，不过是为了拖延时间，漏洞百出，既然如此，那我们干脆将计就计。”
苏青不能让朱太医出宫，因为宋执还没有找到。
回到宫里，苏青连夜去了御书房，“皇上，这件事很有蹊跷，不知皇上打算如何做？”
梁宣帝把手里的笔放在旁边的架子上，“既然如此，那就把这件事悬着，让他们安安稳稳的呆着吧。”
梁宣帝看着苏青，穿着素净的衣裙，脸上的妆容也很简单，一点都没有公主的架势，但却清丽脱俗，梁宣帝的眼睛盯着苏青看了许久，“公主，你容貌很出众。”