第314章 一场阴谋（二）

苏青被梁宣帝说的这句话吓住了，随后恭敬道：“多谢皇上夸奖，宫内妃嫔容貌出众者甚多，我不过是普通之姿，称不上皇上的赞誉，此次事情太过蹊跷，为了确保皇上安危，烦请皇上确认一下，沈统领到底是何意，为何要把锦衣卫全部带走？”
梁宣帝一句话，让苏青不卑不亢的转移话题，一时间梁宣帝对苏青的了解似乎又加深了一些。
“孙公公，去找。”
没一会，沈舒星抱拳进来，看到苏青之后，躬身请安，苏青道：“沈统领，为何要把锦衣卫尽数召回？”
沈舒星似乎早就有准备，单膝跪地道：“回皇上，昨日您说禁军有人太过懒散，要向锦衣卫学习，夜里禁军和锦衣卫发生了一些小的摩擦，今日白天，因为锦衣卫的人都出宫，禁军要打理宫内事务，无法保护皇上，加上昨日的摩擦，让禁军内心有了锯齿，今日卑职就做出了这种事情，不过在说的时候，宋指挥使也是答允的，只是不成想，会发生这样的事情，这些都是卑职的失职，还请皇上降罪。”
沈舒星磕头下跪，三言两语便把事情归结到了两边的摩擦上，苏青扬起唇角笑了笑，“沈统领说的都对，但是这件事太过巧合了。”
沈舒星抬头，和苏青对视，“公主说的是，所以卑职没有什么好解释的，这件事全是卑职的错。”
坦然承认这件事的巧合，苏青反而不知该如何开口。
梁宣帝道：“行了，昨夜的事情，朕也知道，你退下。”
沈舒星起身告退，梁宣帝道：“青儿，你怎么看？”
之前梁宣帝叫她公主，称呼青儿这两个不太多，但是也会称呼。
今日倒是叫青儿十分顺口，并且他从龙椅上走下来，径直走到苏青面前，“锦衣卫和禁军总是发生一些事情，这也是难免，宋执的事情，只怕是牵扯不到禁军，至于刚才你说的，朕知道怎么做。”
梁宣帝说话之时，总是盯着苏青看，苏青一时间有些接受不了，但是又不能表现的太过，道：“是，皇上考虑周详，忙了一天，我先回去休息，不打扰皇上了。”
苏青正要告辞，梁宣帝道：“你为了宋执能做到这个地步，你应该记住，你的身份和之前不同，你是公主，不是普通人，不要让人抓住把柄，到时候朕都不能替你说话。”
苏青有些发蒙，他到底想要表达什么？什么叫做让人抓住把柄？难道她苏青还惧怕和宋执的关系被人知道？
虽然内心不明白，但是苏青还是道：“是，我知道了，多谢皇上提醒。”
走出御书房，苏青忍不住回头看，“妈的，什么狗屁皇帝，见色忘义的渣男。”
孙公公双手端着茶杯递给梁宣帝，“皇上，累了吧，今天发生了这么多事情，老奴看着都辛苦。”
梁宣帝接过茶水珉了一口，随后道：“苏青，还真是不错，能在这样纷杂的事情里找出问题所在，是个聪明人。”
孙公公笑道：“皇上难得夸奖人，公主一定很高兴，不过皇上，公主是您的妹妹，太后也十分喜欢她呢。”
梁宣帝看了一眼孙公公，道：“朕知道你想说什么，不用你提醒，朕清楚。”
孙公公低头笑了笑，“狐妃娘娘派人过来，说是想要请皇上过去用宵夜，狐妃娘娘连日来请了皇上好几次，皇上要过去吗？”
梁宣帝摆手，“不了，让她早点休息。”
苏青回到昭阳宫，茹心给她把衣服换下，在她身边耳语，“朱太医今日不当值，已经回家了。”
苏青点头，“宋执在朱太医那里很安全。”
茹心一遍铺被子，一边道；“公主，那李小姐也在朱太医那里，真的方便吗？我怎么看都觉得李小姐不安好心。”
苏青把衣袖的纽扣解开，“她今日也吓到了，不会在有别的行动，放心，她掀不起大风大浪，说起来，接下来的事情，还真的让我很期待。”
梁宣帝第二日早朝，特意让吴大人、刑部李大人和大理寺的人尽快查证，城门口虽然管控了，但是并未完全要求不得进出，毕竟事情发生在城外，而且还有很多百姓要出入，不能影响正常生活。
三人答允之后，李大人今日状态不佳，担心女儿也是情理之中，梁宣帝便让李大人回去休息两天，李源祥磕头谢恩。
周定树此时上前，“皇上，臣后日启程离开砾阳，前往边关，吴将军已经启程了。”
梁宣帝道：“好，先去兵部带着粮草出发，原本还想着可以护送大王子他们一起离开，如今你启程便好。”
之前就想着，马丹他们在前面提前一天，周定树在后面退后一天，若是遇到什么事情，还能照应，如今是周定树先离开。
“臣已经把所有的东西都交给了周将军，望周将军一路顺风。”
孙学凛出列道；“臣要多谢周将军，替臣承担重任。”
周定树道；“孙将军和臣已经全部移交，将军辛苦了这些年，正是好好休息的时候，有不懂的地方，臣会请教将军。”
下午时分，周定树原本不愿意举办什么告别聚会，倒是孙学凛一个劲的要给周定树举办，还请了不少人过去，周定树未来发展不可限量，大家都会给面子，一时间孙学凛的府上倒是挤满了人。
苏青听到这个消息，勾起唇角冷笑起来，她一直都不知道对方到底想要做什么，如今倒是明白了。
昨日报信的小太监道：“公主，那个锦衣卫的人找到了，不过已经死了。”
苏青道：“你一个人出去，不要引人注目，把尸体抬回来，记住，不能让人发现。”
小太监离开后，苏青整理好衣着，“茹心，和我去赴宴。”
此时的孙学凛正在府上笑呵呵的招待来客，孙天凯在他身边眺望，道：“爹，苏青还没有出现，宋执也失踪了，苏青还会来吗？”
孙学凛眸光冷然，“会。”