第315章 一场阴谋（三）

不少官员带着女眷全都在孙学凛府上，虽然蒋府已经没了，但是孙学凛还是名义上的将军，边关戍守本就辛苦，梁宣帝即便不喜欢孙学凛，也不可能短时间内把他的功劳全部抹杀，没有一点人情味。
再加上孙学凛主动给周定树举办告别宴，可以说做事十分的大气，没有因为对方抢走了自己的东西而有的嫉妒成仇，也没有因为这种事情就抱病在家，孙学凛的做法也让不少人都很敬佩，于是孙府今天车水马龙，人来人往。
苏青到的时候，府门口的马车都挤不进去，茹心在身侧道：“公主，你一个来这里，真的可以吗？我真的害怕他会做出什么来。”
茹心紧张的看着苏青，“要不找几个锦衣卫的人来吧。”
瞧着茹心手心冒汗，额头都是细细的密汗，苏青笑着擦了擦她的额头，“傻丫头，锦衣卫一举一动都收到监视，如果我真的找了锦衣卫，那我的行踪就暴露了，那还能如何找线索？就因为是我一人，对方才能放松警惕。”
茹心急切道：“可是公主，孙将军早就等着公主去了，要是出了一点岔子，可怎么好？冯家兄弟已经被锦衣卫除去了名字，不如就找冯侍卫吧，留下一个照顾宋大哥，另一个保护你，好不好？”
“我的功夫不过是三脚猫，对付女人还行，真的和男人打起来，我不够资格的。”
苏青实在忍不住笑出了声，她摇头道；“你呀，锦衣卫的人大家都很熟悉，哪怕是除名，也都有记忆，更何况是孙学凛这样的大官员，更家会仔细谨慎，好了，不要操心了，在他的地盘上，他不会胡来，就算是要做什么，也是有周密的计划，我只要不踏入他的圈套，我就不会有事。”
走下马车，苏青整理了一下衣服，这种场合本不用来，可是她还是来了。
带着茹心以及身后的四个贴身侍卫往孙府上走，刚到门口，孙学凛看到她后，站在台阶上，居高临下的看着苏青，两人四目相视，碰触的视线中，夹杂着他人看不见的刀光剑影。
孙天凯看到苏青的一刹那，以为自己眼花了，等看清楚后，脱口道；“她还真敢来，就不怕死在这里吗？”
孙学凛在台阶上不过是一瞬的时间，随后走下去，对着苏青连连请安，“公主大驾光临，真是蔽府的荣幸，公主能不计前嫌，给孙某面子，是我的福气，公主里面请。”
看着孙学凛笑意十足，没有一点伪装，苏青也屈礼道：“将军太客气，太后说，戍守边关辛苦万分，周将军要走，自然要相送，感谢所有为大梁付出的官员，孙将军也够大气，能在这里给周将军送行，我很敬佩，这便邀求了太后，准许我前来相送。”
孙学凛笑呵呵道：“公主快人快语，臣很是敬佩，里面请。”
这种情况苏青自然是不用出面，但是她打着太后关心臣子的说法，说的合情合理。
孙天凯在身后道；“公主里面请，今日人多，若是招待不周，还请公主不要见怪。”
苏青道：“无妨。”
走到府里，不少官员纷纷给苏青请安，苏青走到周定树面前，抱拳道：“周将军，太后派我来恭送将军，愿将军一路顺风，边关苦寒，将军务必珍重。”
茹心把早就准备好的东西送到周定树面前，这个人是太后十分欣赏的后起之秀，之前在外面的时候，也是给太后帮了不少忙。
周定树下跪谢恩，“多谢太后记挂，多谢公主。”
“周将军快快请起，今日你才是主角，我不过是找个由头，从宫里出来玩玩罢了。”
苏青笑着环视一圈，“今天是好日子，大家都随意些，呦，还有戏台子呢，孙将军家的台子一直都有吗？”
唱戏的演员在舞台上用力表演，声音清脆，动作流畅，苏青不爱看戏，不过来了这里，看戏是唯一的乐趣。
孙学凛上前道：“回公主，戏台子是刚搭起来的。”
苏青似笑非笑道：“孙将军好速度，这么快戏台子都搭起来了，不知道的还以为孙将军早就预备好了今天呢，也不知道今天会唱什么戏，我可要睁大眼睛好好观赏。”
孙学凛面不改色，“公主说笑，不过今日的戏份，公主一定喜欢，这边请。”
孙府前后三个院子，前面是官员在寒暄吃饭，推杯换盏，后院是女眷们畅所欲言，放松的地方。
苏青看到黄尹真等几人，还有钱蓉蓉和李家小姐都在这里坐在吃饭，钱蓉蓉看到苏青过来，连忙起身小跑过去，“公主，你来了，好不容易能出来，我好开心呀。”
苏青微微笑起来，自从花穗出事之后，苏青就和钱蓉蓉有了距离，她不想因为自己，而给别人带去麻烦。
“这么多人出来，都是放松的，你快和她们去吃饭聊天，我在这里坐坐就走。”
前院的戏台子从后院这里也看的清清楚楚，不少官家太太悠闲自得的看着，谈论着，看到苏青，也是礼貌的起身行礼，一片其乐融融。
苏青坐在最上面，和李夫人并肩而坐，李夫人是二品诰命夫人，有身份有地位，四周都是巴结她的人，李夫人举杯对苏青道：“公主，请。”
苏青以茶代酒回礼，四周一派和谐。
苏青也难得休息，靠在椅背上，食指敲击着桌面，听着戏曲，笑道：“李夫人，这出戏可是说南朝李后主的事情？”
李夫人吃了个桂圆道：“可不是，南朝李后主不是什么好皇帝，国家也破了，孙将军让人演这样的戏，足见他的用心。”
苏青挑眉笑道：“是呀，将军百战死，哪闻白骨声，孙将军给周将军送行，这出戏确实是精彩。”
李夫人嘴里的桂圆核正要吐出，听苏青这么一说，反而不知道该不该吐了。
有丫鬟上茶，正倒茶的时候，忽然身体不稳，向苏青倒去。