第316章 一场阴谋（四）

苏青眼明手快，在丫鬟倒下去的时候，她迅速扶住了她，丫鬟连忙下跪磕头，“公主恕罪，公主恕罪，奴婢没有站稳，公主饶命呀。”
李夫人起身看着苏青身上的茶水，气道：“放肆，你是怎么做活的？公主也是你随意能出乱子的？”
苏青摆手，“李夫人不必着急，我换件衣服就好了。”
丫鬟磕了好几个头，苏青让她下去后，有管事的嬷嬷上前，“公主，请随奴婢往旁边的房间换件干净的衣服吧。”
苏青点头，李夫人想了想，道：“公主，不如我陪着公主一起？”
李夫人原本是客套，毕竟苏青一个公主，不可能让人陪着去，但是她这么说，苏青顺势道：“也好，李夫人跟我一起，我也能安心。”
李夫人明显愣了一下，不过苏青开口，她也不能推辞，只好道：“公主请。”
嬷嬷带着苏青往更衣的房间走去，苏青看着这个院子，道：“李夫人，孙将军府上的布局很简单，倒不像是一个大将军的府邸。”
李夫人笑着道：“孙将军常年在外，孙夫人早年也过世了，砾阳城内的府邸都是下人打理，自然也不需要什么好的装饰。”
苏青点头，随后她不经意道；“李夫人笑容满面，李小姐到现在都没有找到，可有什么线索吗？”
李夫人愣了片刻，李瑾儿已经失踪一夜了，李家人还能来这里参加宴会，李源祥无非是想从这里找到线索，李夫人对李瑾儿的感情没有多深，再说李瑾儿已经出嫁，成了异族王妃，就算是失踪，也是朝中的事情，李夫人自然是得过且过。
“这个，朝廷的事情，我并不清楚，不过我相信瑾儿，一定可以吉人天相，对了，宋指挥使有什么消息吗？”
李夫人看着苏青，目光里有些探寻。
茹心扶着苏青的胳膊，苏青摇头，“我也不知道，我倒是很担心他，已经一夜了，人还没有找到，说起来都不知道是生还是死。”
李夫人没想到苏青会直言说宋执的事情，甚至没有任何的迟疑，就那么直白的说出来，难道她不担心自己的名誉？
到了房间外，苏青道：“夫人，我进去换衣服，你稍等片刻。”
李夫人点头，“公主请。”
进去后，嬷嬷道：“公主，奴婢伺候您更衣吧。”
苏青摆手，“不用，你先出去，让我的丫鬟来吧。”
茹心正要上前，门口忽然传来一阵敲门声，茹心见状，道：“谁？”
门外人道：“回公主，门外公主的马车好像被人动过，将军让奴婢找公主去看看。”
茹心一听，回头看向苏青，道；“公主，我先去看看。”
苏青示意，“去吧。”
嬷嬷再次上前，“公主，奴婢给您换衣服。”
茹心都走了，苏青道：“好，更衣吧。”
衣服一件件脱下，就在苏青要更换里衣的时候，嬷嬷走路不小心把香炉赚翻了，嬷嬷连忙道：“公主恕罪，奴婢这就给公主洗衣服。”
看着嬷嬷手里的衣服被香灰弄撒，她摇头道；“算了，洗了也干不了，让茹心去取衣服。”
嬷嬷道；“公主，您大人大量的，但是奴婢失职，奴婢不能让您等，我很快就会把衣服处理好的。”
嬷嬷把衣服放在桌子上跑了出去，苏青看到她没有拿着自己的衣服，想了想，便在屏风里喝起了茶水，很快嬷嬷回来，给苏青处理衣服，看到嬷嬷手上的动作，苏青道；“嬷嬷做这个很熟练，看来嬷嬷是有手艺在身上的。”
嬷嬷用小手帕给苏青擦香灰，笑道：“公主夸奖，香灰这种东西很细碎，哪怕是洗有时候也未必洗干净，所以用这种真丝帕子把香灰沾起来就好，奴婢做了很多年，一会公主就看到成果了。”
等苏青再次穿上衣服的时候，果然衣服就和之前一样，苏青不免夸赞，道；“不错，嬷嬷好手艺。”
刚说完，苏青哎呦一声，栽倒在嬷嬷身上。
嬷嬷急忙扶住她，苏青道：“走吧。”
走出房门，李夫人已经走了，是苏青让她先走，总不能让人家在门口一直等着。
梁景瑞和梁孟泽也来了，都在前院和周定树说话聊天，就在大家很融洽的时候，忽然有人在后院喊起来，“来人呐，书房有贼人进入，快来人。”
苏青刚走到大厅，此时夫人和小姐们都聚在一起，听到有人说书房丢了东西，一时间纷纷侧目，黄夫人道：“书房是兵家重地，怎么可能随意进去，更何况我们都没有离开这里。”
周夫人道：“是呀，怎么回事？”
苏青也站在原地，茹心从外面回来，对着苏青道：“公主，马车没事，就是有人碰了马儿，马儿嘶鸣罢了。”
她拍了拍袖子，道：“也不知道谁进来传话，非说马车怎么了。”
苏青勾起唇角，冷笑道：“如果不把你调走，他们又如何能动手呢？”
茹心的手放在半空中，惊讶的看着苏青，“公主，难道是？”
门外忽然传来杂乱的脚步声，侍卫拔刀而立，孙学凛走过来道；“各位夫人，小姐，实在是抱歉，书房重地有人闯入，失窃了东西，从现在开始只许进不准出，没有调查清楚，任何人都不能擅自离开。”
说完，他特意看着苏青，“公主恕罪，只怕要让公主担待了。”
苏青坐在上首的椅子上，她缓缓喝一口茶水，“将军不必多虑，失了东西自然要好好搜查，不过不知是什么东西如此大动干戈，总要说出来，不然大家心里一头雾水，还以为将军以小博大，想要做什么事情呢。”
李夫人也急切道：“对呀将军，总要告诉我们什么事情吧，我们好歹也是有身份的女眷，不能说扣留就扣留。”
孙将军抱拳道；“书房一直都放着边关布防图，今日却失窃了，没有别的办法，只好委屈大家在这里等一等。”
不少人纷纷侧目，“布防图，那可是重要东西呀，刚才谁出去了？”
“好像是公主离席了。”