第317章 一场阴谋（五）

第317章 一场阴谋（五）
提到苏青的名号，所有人的眼睛都看向苏青，似乎苏青已经成了那个罪魁祸首。
苏青手里的茶杯稳稳的端着，没有一点慌乱，眼睛环视一圈，装作不懂道：“啊，诸位看着我做什么？我适才确实是更换衣服，但是并未离开房间，给我换衣服的嬷嬷可以作证，更何况，大家这是什么意思？”
黄夫人急忙道：“公主莫要动怒，布防图公主留着做什么，想来也不会有别的事情。”
黄尹真忽然道：“那可未必，之前就看到喀嚓族的大王子和公主在街上走，好像刚才大王子和二王子都来了呢。”
李素儿道；“啊，如此说来，他们来的可真是时候，难道是要把偷来的东西传递出去吗？幸亏将军发现的早，否则就真的麻烦了。”
李夫人脸色大变，却对着李素儿道：“放肆，事情还没有查清楚，不能随意猜测，公主都说了，没有离开房间，不准瞎说。”
李夫人瞪了李素儿一眼，来的时候，李源祥特意交代，苏青和他们目前不是敌对，一定要尽快找到李瑾儿和宋执，才能让李家的名誉恢复，李夫人哪怕不在乎李瑾儿，也必须在乎李源祥这个当家人。
“我陪着公主一起去更衣，确实是没有离开房间。”
孙学凛看着苏青，他眸光凌厉，好像苏青已经被他拿下，那种带着居高临下的审判，让旁人都不自觉的屏气凝神，而苏青就好像没有看到一样，平静道；“将军，你是何意？”
孙学凛见苏青没有一丝慌乱，只好道：“这件事还没有查清楚，只能委屈公主了。”
此时梁孟泽和梁景瑞都来到这里，梁孟泽道：“已经盘问过每个官员，并未前往书房附近，也都有人证，女眷这边呢？”
孙学凛道：“只有公主一人离开席位换衣服，李夫人陪同一起。”
梁景瑞目光看向苏青，苏青微微颔首，梁景瑞见状，道；“既然如此，将军是不是查看清楚了，布防图必定在紧要的位置，一时半会不可能有人轻易拿出来。”
孙学凛一脸正色道：“因为周将军要去边关，我昨日便说，今日把布防图给他，还有一些事情要交代，周将军也说不着急，所以我昨日已经把布防图从里面的匣子里拿了出来，放到比较轻易取的地方，我本以为，府上没有外人，不可能有人发现，却没想到，布防图就这么丢了，实在是匪夷所思。”
苏青起身，“是呀，确实是难以置信，将军守卫边关多年，怎么会如此糊涂，轻易就把东西放到了外面，难道说，将军确信这个东西能被别人拿走？”
孙天凯大怒，但却只能咬牙道：“公主，我父亲光明磊落，不过是从书房的一个地方换到了另外一个地方，也是为了方便而已，公主这话，难道是我们故意里应外合？那说起来，这么多人里面，只有公主离开席位，难道公主就没有嫌疑吗？”
马丹和鲁一从外面走来，马丹看一眼苏青，道：“原本想着和周将军打个招呼，毕竟我的王妃已经不见了，生不见人死不见尸，谁曾想，来了这里，反而让人怀疑，早知如此，还不如不来呢。”
黄思雨忽然道；“你之前和公主一起游览砾阳，你们关系很好嘛？”
茹心在一侧道：“放肆，黄四小姐，说话要注意分寸，公主身为东道主，和大王子来往也是为了大梁，再说，大王子有王妃，黄四小姐还是慎言。”
旁边的小姐低声道：“那可未必，那王妃也是大王子不愿意娶的，也说不定公主心系大王子，为了给大王子留下深刻印象，做出糊涂的事情，也未可知。”
黄思雨笑道：“可不是嘛，女人最喜欢做这种吃力不讨好的事情了。”
黄大夫人看向黄思雨，“四小姐，一个女孩子不要信口开河，说起话来都不脸红。”
“我倒是觉得思雨没有说错，谁知道公主心里是怎么想的。”
黄四夫人看着大夫人，冷冰冰道；“公主一个人离开这里，那可是有目共睹的。”
众人的目光再次落到苏青身上，苏青冷笑一声，“原来如此，我是离开这里，也不过是换衣服，有问题吗？既然如此，那就调查，当时伺候我换衣服的嬷嬷可是全程都在，叫她来一问便知。”
孙将军道：“既然如此，那就按照公主说的办。”
就伺候苏青换衣服的嬷嬷被人推到前面，她急忙跪地，“将军，奴婢什么都不知道。”
“嬷嬷，你怎么了？”
苏青从椅子上起身，走了两步道；“你只把自己知道的说出来就好，何必害怕？”
嬷嬷哭着磕头，“公主饶命，奴婢什么都不知道，饶命呀。”
梁孟泽看着嬷嬷，蹙眉道：“你到底发现了什么，直说，要是有任何隐瞒，你的脑袋就不要再你脖子上了。”
嬷嬷打着哆嗦，道：“我不小心碰掉了香炉，香灰落到了公主衣服上，于是就出去找帕子，想要给公主处理衣服，回来的时候，回来的时候。”
嬷嬷慌乱的样子，让不少人都屏气凝神，苏青道；“嬷嬷，你回来的时候，我也在房间等你，你怎么不说话了？”
嬷嬷忽然把额头碰到地上，哽咽道：“回来的时候，我只看到一个黑影从窗户那里离开，至于别的，我就不知道了，公主恕罪，公主饶命呀。”
难怪一见面就要让她饶命，苏青听到这话，冷笑起来，看来这个嬷嬷是在这里等着她。
孙将军一听，立刻道：“是谁和公主里应外合，要偷盗布防图？公主这么做的目的，又是什么？”
苏青冷漠的看着孙学凛，“孙将军，一个奴才说的话，你信吗？府上戒备森严，还能有谁在窗户那里呆着，他想做什么？”
嬷嬷忽然抬头，“他肯定给了公主什么东西，我虽然不确定，但东西一定在公主身上。”
(本章完)