第318章 一场阴谋（六）

第318章 一场阴谋（六）
嬷嬷话音刚落，现场一片安静，就连梁景瑞都盯着苏青，那种审视的目光，让苏青看了不由得冷笑一声，“好一个奴才，真是真心为主，你难道不知道，污蔑公主，不仅要杀头，还要诛九族吗？”
嬷嬷整个人都抖了起来，孙学凛见状，斥道：“公主，你为何要威胁一个奴才？公主既然没有做，又何必怕查呢？”
孙天凯道：“就是，公主光明磊落，何必怕人在背后说三道四。”
苏青眉目凌厉，唇角上扬，带着一抹前所未有的冷意，不疾不徐道：“不过是个奴才说的话，你们就断定我和这件事有关，言之凿凿要查我，如何查？搜身吗？我堂堂公主，若是被你们搜身，倘若什么都没有，你又该如何交代？”
孙天凯大声道；“布防图事关大梁百年基业，不能随随便便断就让这件事过去，我们没有看好布防图自会找皇上请罪，但是公主殿下是唯一的一个嫌疑人，就不能轻易离开。”
苏青目光直视孙学凛，“我是唯一的一个嫌疑人，难道来了这么多的官员和女眷，每个人都被孙将军的人盯的死死的，就看谁进入书房偷取布防图？还是说，孙将军已经设计好了一个圈套，特意等人往里钻呢？”
孙学凛没想到苏青如此聪慧，找到说话漏洞就不撒手，苏青说的没错，怎么可能只有她一个嫌疑人，一时间孙学凛看向孙天凯，让他闭嘴。
“公主所言极是，不过现在的矛头都指向了公主，公主身份贵重，自然是不能随意搜身。”
孙学凛看向旁边的梁孟泽和梁景瑞，只见他躬身道：“承王，景王，两位王爷刚来不久，但是整个过程您们也听了，现在的问题就在于公主是否离开了房间，是否去了臣的书房，不知王爷怎么看？”
梁孟泽胳膊环抱胸前，盯着苏青道：“既然嬷嬷指征了你，那你就要接受调查，搜身确实是不应该，但是李夫人是二品诰命夫人，和公主身份地位差不多，如果由李夫人亲自搜查，那就没有问题了。”
李源祥一听，出列道：“承王此言差矣，二品诰命不过是皇上抬举李家，给了李家体面，如何能与公主身份相提并论，公主是太后的女儿，是王爷的姑姑，兹事体大，李家断不敢对公主有所羞辱。”
梁景瑞也看着梁孟泽，道：“二弟不可胡言，这件事还是要禀告父皇，让父皇做定夺，再说，公主和两个喀嚓族的王子接触甚少，再加上孙将军的书房门口，必定是有重兵把守，没有好的功夫，进不去，公主没有拳脚功夫，如何偷得？”
“大皇兄，你没有听嬷嬷说，看到了一个黑影闪过，也许是有人偷了东西交给了公主，也就是因为公主身份不同，这才让人钻了空子，想要把布防图偷出去。”
梁孟泽看向两侧的马丹和鲁一，“二位王子不在驿站等待消息，特意过来，是有什么事情吗？”
马丹抱拳道：“承王，守卫边关的重任交给了旁人，我们也总要表示表示，喀嚓族和大梁向来交好，我们过来看一眼，道个喜，不为过吧？”
梁孟泽道；“当然能说得过去，人之常情，不过你们何时到的？”
鲁一粗着声音道：“自然是刚才，你们到了不久之后到的。”
孙学凛低头掐算时间，不等他开口，孙天凯大声道：“那不就是嬷嬷说的，那个黑影给公主东西的时候？两位王子，你们从何而来？”
马丹怒道：“放肆，孙小将军不要胡言乱语，刚才景王也说了，我们和公主相处时间甚少，这种大事，又是在你们的都城之内，我们就算有天大的胆子，也不敢胡来。”
梁景瑞点头，“确实是如此，这件事就交给父皇处理吧。”
孙学凛怎么可能放过这次机会，他拱手道：“是，那就请皇上移驾孙府，府里的人都不能出入。”
顿时不少女眷都开始抱怨，“皇上日理万机，怎么可能会出宫，再说，你们完全可以带着她去宫里呀。”
“就是，何必拉着我们一起受罪，我们家里还有很多事情要做呢。”
“这个苏青真是的，之前也过是个宫女，一夜之间麻雀变凤凰，到现在还联合外人想要把国家给出卖了，这种人，真是死不足惜。”
众人说话的声音很小，但是言辞已经不言而喻，事情没有证实，所有的脏水都泼到了苏青的身上。
三人成虎，谣言伤人，苏青冷冽的眸光扫视一圈，她的目光和梁景瑞对视，梁景瑞一定要交给皇上，不愿意让苏青搜身已经做了他该做的，只是现在，孙学凛咬着不放，心电转念间，梁孟泽忽然道；“公主，你不如就让大家搜一下，反正你也不是什么正经的千金小姐，想来也不在乎吧?”
梁孟泽说完，看向梁景瑞，“对了，大皇兄刚才说有点事情离开，我到了门口，大皇兄还没有赶到，大皇兄去哪儿了？我要是没有记错，大皇兄的拳脚功夫可是很厉害的。”
梁景瑞眉头紧蹙，厉声道：“二弟，你这是在做什么？质疑我吗？”
“我不过是随便说说，毕竟二弟和公主关系很好，我倒是相信喀嚓族的两个王子，不会在我们这里胡来，对二弟，我反而有些疑惑呢。”
李源祥见梁孟泽说话越来越没有规矩，想要开口，却硬生生的压了回去。
苏青冷笑一声，“承王殿下，你口口声声想要搜查我，那我想问，如果没有东西在我身上，你又该如何？”
梁孟泽道：“那自然是给姑姑陪个不是，但是东西在公主身上，那我可是大梁的功臣，公主，你出身又不好，何必给自己找麻烦呢，还是痛快一点吧。”
孙学凛看着苏青，就在此时，孙府的侍卫上前，“将军，在窗户下找到了这个。”
一眼看过去，那是梁景瑞随身携带的玉佩。
(本章完)