第319章 一场阴谋（七）

第319章 一场阴谋（七）
梁景瑞顺手摸着自己腰间，玉佩不知何时悄然不见，他回头看向身后的苏渠，苏渠把头低下去，右手已经握紧了腰间的佩刀。
很显然，梁景瑞身边有人近身，而苏渠并未发现异常，是他的失职。
“王爷的玉佩丢失了。”
孙学凛连忙拿过去，恭敬道：“王爷随身携带的玉佩必定珍贵异常，幸好被我们的人捡到了，你们在哪里捡到的？那么不早点拿过来？”
孙学凛态度诚恳，侍卫又道：“将军，就是在书房外面的一处泥土里，玉佩是被人用脚踩了进去。”
登时，所有人的目光再次看向梁景瑞，梁景瑞拳头紧握，目光如矩般盯着孙学凛，“这件事，又是要往本王身上推了，是想说，是本王和公主里应外合，想要拿了布防图吗？”
孙学凛没有说话，但是他明显把玉佩收回，身后梁俊齐不知何时出现，他开口道：“说起来也奇怪，大皇兄的贴身玉佩，怎么会在孙将军府上落下，难道说，大皇兄的玉佩被人偷了？”
梁俊齐义愤填膺，“这件事肯定有问题，大皇兄可是从函谷关回来的人，捡回来一条命，又是如何能做出这种事情，一定有人故意为之，要打压大皇兄，这件事一定不能算了。”
梁俊齐表面上是为了梁景瑞说话，可实际上，他却在说，梁景瑞的玉佩被人偷了，一个王爷随身携带的东西，如何偷得？又如何能偷得走？
这件事就好像是一团迷雾，要想把迷雾解开，关键点就到了苏青这里。
苏青稳坐金丝楠木制成的扶椅上，那种带着冷漠的神色，好像这件事从头到尾都和她没有什么关系。
梁孟泽眼睛直勾勾盯着梁景瑞，“大皇兄，你做何解释？可不要说你的玉佩真的被人偷了，你觉得父皇会信吗？”
梁景瑞神色如常，从刚才的愤怒中已经恢复平静，他淡淡道：“这件事本王确实是无辜，二弟若是不信，那就在父皇面前分辨清楚。”
鲁一在一侧忽然道：“这有何难，让公主接受搜身，答案自然就知道了，现在看来，就是你们自己人监守自盗，想要嫁祸给我们，说起来孙将军要转移布防图，可是布防图却失踪了，肯定是有人故意要找孙将军的麻烦，孙将军，你得罪了什么人，让人如此折腾？”
孙学凛看向苏青，还没有开口，孙天凯道：“我们怎么可能得罪别人呢，倒是公主，蒋府已经从砾阳消失了，公主还不停手吗？难不成所有和蒋家有关系的人，公主都要一一屠戮干净？”
有人在一侧窃窃私语，“我也听说，驸马和蒋耀斌好像都是公主下的手。”
“可不是吗，这件事已经了然了，一定是公主要报复孙将军，就偷了布防图布防图是什么东西，那可是重要的军事布局，要是落到其他人手里，后果不堪设想。”
“天哪，怎么会有这种人，驸马一家都死了，现在连孙将军都不放过，你说这是什么心态？”
“哼，变态的心态。”
黄尹真和黄思雨对视一眼，黄思雨翻着白眼道：“不过是之前得罪过她，就鼓动太后来惩罚我们，真是不要脸。”
不少女眷都低头发笑，几个夫人纷纷用厌恶的眼神道：“太后一定是被她的外貌所欺骗，不然也不可能要这种人当女儿。”
流言声越来越大，现场的人没有替苏青开口，苏青也不着急，就那么等待他们说完，孙学凛见苏青稳坐钓鱼台，忍不住道；“公主，看来你今天是不能轻易离开了。”
茹心道：“你们真是放肆，公主清清白白，被你们说的体无完肤，刚吃我陪着公主去更衣，是你们的人说，公主马车出了问题，我出去一瞧，根本没有大事，就是为了把我支开，让公主一个人在这里呆着，把脏水泼到公主身上，你们居心叵测，我们要见太后和皇上。”
“放肆，你一个奴婢还在这里大放厥词，来人，给我拉下去杖责。”
梁孟泽开口说完，苏青道：“我看谁敢。”
梁孟泽呆愣片刻，“苏青，你什么意思？”
“苏青？我的名字也是你能叫的？”
苏青冷漠看了梁孟泽一眼，随后道：“诸位刚才说的话我都听到了，你们都认为布防图在我身上，甚至怀疑到了景王，那玉佩也好巧不巧的掉到了书房外，这一切还真是巧合到了极点。”
苏青嘲讽的目光看向孙学凛和梁孟泽等人，她最终把视线落到了孙学凛身上，“孙将军，我是天家公主，由不得你们如此放肆，想要搜身，当然可以，但是如果没有，你又该如何赔罪？”
孙学凛道；“任凭公主处置。”
苏青双手一拍，“好，孙将军既然这么说，那我也不客气，倘若我身上没有你们要的东西，那就请孙将军从孙府磕头赔罪，三步一扣头，直到昭阳宫，如何？”
孙学凛有些犹豫，苏青神色如常，言辞稳健，根本不像是东窗事发的样子，那东西，应该在苏青身上。
嬷嬷再次把头碰到地上，“公主身上的衣服是奴婢亲手处理的，那黑影也是奴婢亲眼所见，公主的事情，只怕瞒不住。”
有了嬷嬷的再次肯定，孙学凛也没有推辞，“好，就按公主说的做。”
苏青点头道：“好，很好。”
她看着梁景瑞，“景王，麻烦你把这个嬷嬷拉下去，我看她言之凿凿，那身上不知道藏了什么，否则也不可能一味的坚信，似乎她做了什么了不起的事情。”
苏渠即刻上前，不等其他人反应，苏渠已经把嬷嬷控住，梁景瑞道；“拉出去，检查。”
孙学凛见状，“慢着，这是孙府，公主你想要屈打成招，让她人帮你顶嘴吗？”
孙天凯已经拔剑而起，“站住，不准走。”
苏渠起身用剑横档，嬷嬷被人拉着进了一个房间，苏渠同样拔剑而出，和孙天凯对打起来。
(本章完)