第320章 一场阴谋（八）

刀光剑影，孙天凯力气很大，苏渠巧妙躲避，当头上的刀下来的时候，苏渠横档下反手给了孙天凯一剑，速度之快，晃了苏青的眼。
孙学凛看着自己儿子被人刺伤，怒视梁景瑞，“景王，这是什么意思？”
门被打开，里面走出两个嬷嬷来，两人跪下颤颤巍巍道：“回大人，老奴也不知道怎么回事，就被人用剑指着，说是要检查张嬷嬷的衣服，我们从她的衣服里，发现了这个。”
苏渠拿过去之后，递给了梁景瑞，梁景瑞仔细一看，笑了起来，他想笑容中，有几分嘲讽和冷意，“孙将军，你一口咬定布防图不见了，那布防图为何会出现在你府上人手中，这是为何？”
孙学凛怎么都没有想到，张嬷嬷一口咬定自己给苏青换的衣服，也是她穿的，那布防图不在苏青身上，却在张嬷嬷身上。
“不可能，不可能。”
孙天凯肩膀鲜血染红了他的衣服，身边有侍卫上前要包扎，被孙天凯一把推开，“一定是那个贱人故意栽赃陷害，我们的人怎么可能偷盗？”
苏青凌厉的目光看向孙天凯，“放肆，你以下犯上，口出狂言，你的人不能偷盗，本公主就可以偷了吗？你有什么证据可以证明？你好歹是个将军，居然像个狗一样的胡乱攀咬，现在不是你见不见皇上，而是我要不要你去见。”
苏青看向梁景瑞，“今日真是热闹，布防图丢失，怀疑本公主和王爷联手偷取布防图，真是滑天下之大稽，王爷，一起进宫吧，我也想知道，谁靠近了王爷的身，让王爷背负这样的骂名。”
旁边的梁俊齐赫然把头低下去，他的眼睛飘忽不定，不知道在想什么。
孙学凛知道计划失败，他恨铁不成钢的盯着孙天凯，随后跪下道：“此事是我鲁莽，让公主蒙羞，还请公主恕罪。”
在孙学凛下跪的时候，门外忽然传来一声，“皇上驾到，太后驾到。”
众人纷纷行礼请安，苏青迎上去，宋执被人扶着出现在众人面前，李瑾儿看到李夫人之后，一下子跑了过去，“娘。”
未语泪先流，“娘。”
李夫人惊讶的看着李瑾儿，“瑾儿，你怎么来了？你昨天发生了什么事情？”
李瑾儿哭着道：“娘，我差点死了，是宋指挥使救了我，昨天下午我们就被吴大人找到，晚上在吴大人府上住的，吴大人说，这件事很严重，不能提前泄露，如今真相大白，我们刚才就进宫见了皇上。”
李源祥一听，急忙对着旁边的吴大人道：“多谢吴大人出手相救，老夫感激不尽。”
吴大人被朝堂的一把手给吓到了，急忙道：“这些都是应该的，李大人千万不要客气。”
梁宣帝和太后坐在正厅两端，梁宣帝看着在场的人，没好气道；“最近发生的事情太多了，一件一件来，宋执，你先说。”
宋执回了一声是，便把自己昨天的事情说了一遍，“兹事体大，卑职必须要搞清楚，是谁在背后做手脚，于是和吴大人商量，我和王妃暂时不出现，等今日看，结果，孙将军就跳出来，说是布防图被盗，想要把公主和景王一网打尽。”
孙学凛看到宋执之后，就知道自己没有希望了。
他在如何巧舌如簧，也不能把布防图的事情说清楚。
“皇上，臣有罪，臣不该冤枉了公主，只是这件事疑点太多，臣实在是太过草率，望皇上太后恕罪。”
孙学凛下跪磕头，“臣会按照之前说的，三步一磕头，给公主赔罪。”
孙天凯哪能接受父亲这般低微，跪着爬过去道：“都是末将的错，是末将没有搞清楚，就冤枉了公主，末将愿意代替父亲给公主赔罪，请皇上答允。”
梁宣帝蹙眉，“宋执的事情还没有说清楚，你们又在做什么？都闭嘴。”
梁宣帝发话，众人全都禁言。
宋执继续道：“如今已经查清楚，给皇上报信的不是锦衣卫，原本锦衣卫是去报信，但是已经被人杀害了，给皇上报信的人，是个穿了锦衣卫衣服的人，此人也被杀了。”
被苏青贿赂的小太监，此时正指挥人抬着两个尸体放到梁宣帝面前，下跪道：“皇上，左边这个是真的锦衣卫，他的衣服都被扒了，尸体是奴才从树林里找到的，已经被秃鹫吃了一半，但是容貌还能看得清，另外一个就是报信的，皇上昨日也见了，此人容貌明显是异族人。”
马丹和鲁一对时候一眼，马丹道：“话不能这么说，我们的人都在队伍里，不可能出现这种情况，一定有人栽赃陷害。”
宋执扫视马丹一眼，“我带着王妃上楼休息，结果就听到有人说着火，后来就被人围攻，大王子，就算是栽赃陷害，那也是大王子行事不端所为。”
顷刻间，马丹拔剑对着鲁一刺过去，鲁一还未反应过来，马丹一剑刺入他的喉咙处，鲜血飞溅，不少女眷啊的大喊起来，纷纷躲避，苏青正要保护太后，发现她的眼睛没有一点躲闪，就那么平静的看着。
短剑拔出，马丹转身跪在梁宣帝面前，“回皇上，我刚才仔细看那人，是我的弟弟贴身侍卫，这件事全是他所为，只是鲁一做了什么，都必须让我把他的尸体带回去，由族长来审判，还请皇上答允。”
他又看向宋执，“昨日围攻你的时候，我也不在，我去清点人数，所以并不知道这些事情，而回来的时候，也没有人告诉我。”
有人上前，“大王子，是二王子不让我们开口，大王子恕罪。”
一件事，简简单单就被马丹给解决了，而且还是那么光明正大。
苏青用佩服的眼睛看着他，心里暗暗道：“干脆利落，不拖泥带水，马丹日后，一定会成为大梁最大的对手。”
梁宣帝眉目有些难看，“大王子，你杀了他，但是并未问出谁和他里应外合，吃里扒外，你未免急躁了。”