第321章 革职查办

苏青看着马丹在梁宣帝面前下跪的刹那，心头震动。
在喀嚓族，都是给族长和法师下跪，他们认为自己是天上的雄鹰，地上的孤狼，因为骄傲，所以他们除了给自己认定的人下跪之外，是不会轻易给他人下跪的，在他们来大梁和谈期间，一直都是用单膝跪地的方式，并未完全下跪，这是马丹保留自己做事的方式。
也是代表自己的立场，来到大梁，就是希望找合作机会，而不是所谓的附属国。
看着马丹双膝跪地，陈述自己的言行，“皇上，我的弟弟已经给皇上带去了很多麻烦，我的王妃也被他算计，鲁一在喀嚓族内，就是一个唯我独尊的人，他不会和别人合作，只会要求别人做什么事情，这次的情况，一定是他想要报复我，是我们内部的原因，请皇上放心，我回去之后，一定禀告族长，他会给皇上一个合理的解释。”
三言两语，便把这件事揽到了自己身上，决口不提鲁一和谁有勾结。
梁景瑞目光落在孙学凛身上，他缓缓开口，“孙将军在边关多年，和狄戎族打交道的时间，比和大梁都多，也不知道孙将军怎么看？”
梁景瑞说的意思，无非是孙学凛有重大嫌疑。
孙学凛躬身道：“王爷，臣是大梁的臣子，即便人在外，心也在皇上身边，这件事臣也不清楚。”
苏青眸光看向孙学凛，“将军怎么会不清楚呢，你要移交的东西如此珍贵，却独独找我麻烦，刚才你的儿子还说我是个贱人，真是想不到，你们人在外多年，倒是忘记了什么叫尊卑有别。”
太后一听，看向苏青，“什么？你说谁说什么？”
苏青道：“母后，一直以来，我都没有告诉您，不少人都会在我面前，有意无意提起我之前的身份，认为我不过是走了狗屎运，得了母后青眼，这才有了公主身份，但是也不过是个虚名，没有府邸，没有食邑，自然也就得不到他们的尊敬，孙将军的儿子说我是贱人，其余女眷还说我和她们是不一样的。”
苏青目光落在梁孟泽身上，“哦，刚才承王也说，我不也不是说什么大家闺秀，所以当众接受搜身是完全可以的。”
太后一巴掌拍在扶手上，她怒视梁宣帝，“皇上，之前我没有跟你说过公主身份的待遇，那是我认为你应该知道怎么做，如今倒好，青儿离了我，反而受到这样的羞辱。”
梁孟泽急忙下跪，“皇祖母，孙儿是一时口误，当时情况紧急，这才说错了话，皇祖母恕罪，公主恕罪。”
梁宣帝起身，一脚踹在梁孟泽身上，李源祥想要上前，硬生生的站在原地止住了，只见梁宣帝指着梁孟泽道：“你这个不孝子，公主也是你能随意编排的，她怎么不是大家闺秀？她如何不是你的姑姑？朕看平日里对你是太过宽松，这几日，老师说你都好久没有去南书阁念书，说你整天吊儿郎当不知道在做什么，你告诉朕，你联络那些朝臣，整天花天酒地，你想做什么？”
梁孟泽被梁宣帝踢在地上，急忙爬起来道：“父皇，是儿臣错了，儿臣口不择言，儿臣认错，父皇饶命，父皇饶了儿臣这一次吧。”
梁宣帝冷哼一声，转身看向太后，“母后，公主的事情之前是考虑过的，因为旁的事情给耽搁了，那就现在办，按照之前公主的规格，府邸，仆从，食邑，一一不少的给公主齐备，母后若是不相信，让内务府拟了单子送给您，亲自过目。”
太后脸色依然不好，只是也没有多说别的，“好，就按照皇上所言，我看了内务府的单子，在给青儿挑选最好的。”
随后，太后环视一圈女眷，“谁说青儿身份不尊贵？她是我的女儿，有我在，我倒要看看，谁敢对青儿无礼。”
女眷纷纷下跪，“臣不敢。”
太后鼻子哼一声，下巴微微抬起，拉着苏青的手道；“青儿是我认定的女儿，日后出嫁，我昭阳宫也会多出一份嫁妆，而且驸马可以入朝为官，不受驸马不得入朝的管制，皇上以为呢？”
一般驸马是不能入朝的，就好像之前的蒋耀武，成了驸马，就从镇军的位置退了下来，而太后这么说话，就是告诉所有人，苏青身份比一般公主都要尊贵，也说明，太后对苏青的感情，不可同日而语。
太后说出这样的话，梁宣帝惊讶的看着她，就连苏青也有些不置信，还以为自己听错了，谁知太后看向梁宣帝，“皇上，我说的做不到吗？”
梁宣帝搓了搓手，道：“母后说的很对，只要母后高兴，朕都答应母后。”
太后这才笑了起来，看着苏青也露出一丝慈祥的笑意。
苏青倒是愣住了，不过还是对太后屈礼道：“多谢母后。”
目光落在孙学凛身上，“孙将军，将军府内戒备森严，你随意攀咬公主，到底有何用意？”
太后看了梁景瑞一眼，“你的玉佩是何人拿走？难道你身边的人都不知道吗？如果你身边的人连你贴身东西都记不住的话，那就都拉出去，不配在你身边伺候。”
梁景瑞下跪道；“多谢皇祖母，孙儿的玉佩是自己不下心落下的，没想到会引起这样的误会，不过一个玉佩也说明不了什么，孙将军疑心孙儿，倒是有些牵强。”
梁宣帝道：“刑部，把孙学凛父子革职查办，朕要知道，布防图的真相到底是什么，周将军，你拿着布防图即刻启程，到了边关，把所有布局全部更换，另外，大王子，让周将军一路护送你们回到喀嚓族内，这样朕也能放心一些。”
马丹没有任何怨言，“是，多谢皇上。”
此时此刻，孙学凛也好，其他人也罢，都安静了下来，没有解释，没有陈述，任凭梁宣帝一人把所有事情安排好。
太后拉着苏青一同回宫，路上，苏青道：“母后，您怎么来了？”