第322章 太后劝诫

马车徐徐的走着，不少百姓避退两侧，吴大人带着众多侍卫在警惕坚守，梁宣帝的车在前面，八人大轿抬的气势，让多少人低头臣服，只是，王侯将相宁有种乎？
苏青垂眸，手放在旁边略带冰冷的茶水上，有些刺手，倒是让她思绪清明，“母后，当着那么多人的面质问皇上，只怕不妥。”
太后唇角始终挂着笑意，在苏青的头发上摸了摸，如同亲昵的母亲的手，让苏青有片刻失神，“他本就做的迟了，我这样提醒，也是给所有人一个警告，你以后在砾阳完全可以横着走，不用怕他们，等公主府建成，母后给你填一些东西和人手，公主就要有公主的体面，不能总是低人一等。”
苏青惊讶太后对她的表现，似乎有些过头了，她带着疑惑的目光看过去，想要从太后微笑的面庞下看清楚她的真实想法，只是太后一如往常，笑容和煦，目光平静，甚至看着苏青的时候，都带着前所未有的仁慈。
苏青内心安慰自己，或许太后真的就是想要帮助她，在砾阳城内有了太后这般做法，只怕在也不可能有人当面对她不恭敬了。
“母后，孙家父子，皇上会如何处置？”
苏青靠在太后身上，笑道：“孙将军和边关关系甚好，若是留着，就怕周将军他们无法施展手脚，要是能撤职就好了。”
太后拍拍苏青的脸，道：“他是两朝元老，给大梁立过功，在元帝十五年的时候，还为了救驾，差点死在外面，元帝早就下令，要善待孙家，皇上不会对他们赶尽杀绝，如果他们没有犯谋逆大罪，就不会死，顶多就是朝廷养着，让孙学凛一直活到老，也就是了。”
苏青两眼微眯，随后道；“如果是这样，那就太便宜他了，孙将军做的事情可不仅仅是算计那么简单，算计我倒是罢了，可是连景王都算计进去，母后，青儿问句不该问的。”
太后侧目，唇角上扬，“你想问，承王和景王，我看重哪个？”
苏青直起身子道；“母后真聪明，一下子就能看得出我想问什么，母后难道是我肚子里的蛔虫，我想什么，你都知道。”
太后把头迈过去，眸光有些冷意，不过也就是一瞬间的事情，“承王背后有皇后和李家，可以说风头一直以来都很强盛，景王是凭借自己的努力走到今天，要说孝顺，那自然是景儿比孟泽要好一些。”
苏青缓缓点头，“所以母后还是看重景王对不对？”
太后摇头道：“不是，朝廷之争，瞬息万变，青儿，你不应该卷入这样的纷争里，你就当个无忧无虑的公主，等母后给你选一人，风风光光的嫁出去，以后在我的庇佑下，过神仙日子，不好吗？”
实在是没有想到，太后居然考虑了苏青的终身大事，一时间苏青眼前有些发蒙，这是什么时候，太后居然会为她考虑，而且只是想让她当个家庭主妇，在她的庇佑下活一辈子。
苏青眼睛飞速眨着，等那团雾气散开后，苏青把头迈过去，笑道：“母后说的极好，那样的生活确实是我所羡慕的，只可惜。”
太后盯着苏青的眼睛，“可惜什么？”
苏青回眸，和太后四目相对，笑道：“我是天生劳碌命，再加上有那么一个人牵挂着，那人的身份母后也知道，只怕是平静不起来，但凡能平静些，也不至于被人如此算计了。”
太后眸光微动，“你就非他不可？”
苏青用力点头，“非他不可。”
虽然两人见面不多，在这个皇宫里，也没有时间多说几句话，一着不慎，还能掉入他人的圈套，落得满盘皆输。
但是苏青不愿意放弃，宋执不善言辞，行动却从来没有后退过，他有自己的目标，而苏青从一个陌生的地方穿越而来，根本不知道活下去的目标是什么，既然找到了爱的人，那么那个人的目标也就是她的目标，也是她活下去的意义。
到了昭阳宫，太后率先下车，苏青陪在身边，走到门口，太后目光看向苏青，“若是哪天你改变主意了，就告诉我，我一定给你找一门好的婚事，你选的人并不适合你。”
苏青笑道：“多谢母后费心，母后还是多想想自己吧，小秦王已经离开几天了，我看他也没有给母后写信回来，母后担忧他，都睡不好，要不我找人给递个话，让母后心里舒畅一些？”
太后忍不住点了点苏青的额头，“你这个丫头片子，只会逗我开心，他也是个没有良心的，走出去天大地大，自然不记得我这个老婆子，好了，去休息吧。”
送太后进入屋内，苏青行礼退出。
走到门外，刘嬷嬷恰好拿了捶腿的木锤要进去，苏青拦下道；“嬷嬷，母后为何会忽然出宫？”
刘嬷嬷笑道：“是有人报信，说公主在孙将军府遇到了麻烦，太后即可起身，公主，太后对你真的很关心，这么多年了，我还没有见过她对哪个人如此上心呢。”
苏青心里划过一丝暖流，微微笑道：“让母后操心了，对了，徐东升那边，有什么情况？”
“人已经去了河东道，说是公主让他改了路线，现在已经到了，夏季正是种植粮食的时候，公主放心，一切都在掌握中。”
此时天色暗了下来，茹心跟在苏青身边，“公主，不回去休息吗？今天已经很劳累了。”
苏青道；“出宫，见一个人。”
走到宫门口，宋执已经在等候了，苏青急忙上前，“你怎么来了？你的腿和胳膊都不能随意动。”
朱太医给宋执绑了两个木板算是固定，但是骨头露出的时间太久，朱太医叮嘱必须好好休息，不能乱动，否则胳膊和腿都可能废掉。
宋执用左手把苏青揽入怀中，他脸上全是疲倦，“丫头，这次真的很惊险。”
苏青抱着他的后背道：“我知道，幸好，我们都活着。”