第323章 马车上的暧昧

两人就这样抱了许久，直到苏青拍着他的胳膊道；“我要去见一个人，不能等了，不然人家都出城了。”
宋执点头，“我知道，所以我一直在这里等你，我和你一起去。”
苏青摇头，“不行，你的胳膊和腿都不能走动，你就不要添乱了，我不过是去说几句话，很快就回来。”
宋执反手将苏青压在软垫上，一只手撑着她的后脑勺，眉眼处全是笑意，“去见那么危险的人，还想着尽快回来，两国之中，不可能因为某个人而有大规模行动，青儿，你小看他了。”
苏青翻了翻白眼，“你说话的内容倒是蛮正经的，但是你的手能不能不要乱动。”
苏青一把抓着他的胳膊，正要用力，宋执低声的沉吟，让苏青立刻收手，“没事吧？”
宋执摇头，“没事，就是有些疼。”
“活该，谁让你乱动的，你难道不知道你什么情况？”
苏青甩掉他的胳膊，起身扶着他坐好，“你就不要找事了，我去去就回。”
宋执反手把她拉在腿上，将她紧紧的禁锢在怀里，苏青挣扎几下，宋执道：“我的胳膊不能动，如果你不想让我变成残疾，就不要乱动了。”
苏青瞬间停下来，无语道：“你能不能安静一些，都这个样子了，还不知道收敛，奇怪，你今天怎么了，这么主动。”
宋执平日里顶多是搂着她的肩膀抱一会，绝对不可能把她拉到腿上坐着，这种极具异味的姿势，有些暧昧不清，苏青上一世是个单身狗，这一世虽然和宋执早就有了再一起的想法，奈何这一段时间都在搞事业，两人见面的时间都很短，更何况是如此亲密的举动，一时间让苏青十分难受。
“今天你遇到那么多事情，可是我不在你身边，只能等着皇上和太后出现，才能被人抬着进去。”
宋执把头靠在苏青的肩膀上，眸光有些冷冽，“我听到他们那般嘲讽，又听到承王用那样的语气说你，我就恨不得在他身上戳几个洞，让他看清楚，你是任何人都不能被欺负的。”
苏青愣了一下，随后笑了起来，“原来是心疼我了，那你早说呀，我还以为你发疯了呢，也不能怪你，你现在这个样子，只能保护好自己，好了，我要出去了，收起你的愤怒，我们现在的处境，可不是情绪做主的时候。”
宋执松开苏青，马车已经动了起来，苏青蹙眉，“我都说了，你不要去。”
宋执打断她的话，“青儿，有些事情我可以不做，但有些事情必须做，我就是死，也要死在你前面。”
宋执目光直勾勾的盯着她，“我不会说一些甜言蜜语，也不会逗你开心，你知道，我这几年过的很沉重，早就忘记了什么是轻松，直到遇到你，我才觉得自己活了过来，可是也仅仅如此，所以这些时日，我和你在一起的时间非常短，青儿，你怪我吗？”
苏青即刻摇头，“不怪，我的性格也不是那种讨巧的。”
两人都属于一本正经，但是又心思细腻，想要给对方最好的，反而都有些放不开。
宋执轻笑一声，“我就喜欢你这样直来直往，不矫揉造作，所以这次我一定要陪着你去，放心，我不会给你添麻烦，只要在你身边就好。”
苏青无法，宋执有时候格外固执，无论苏青怎么说，他都不会改变自己的想法。
“那好吧，一会无论发生什么事情，你都要保证自己安稳的坐在这里，不要动手，你的身体不能再次受到伤害，否则就真的麻烦了。”
苏青叮嘱宋执好几次，宋执十分受用的靠在她的肩头，一个巨大的脑袋压过去，苏青想要抽离，但是瞧着宋执那双明亮又小心翼翼的眼睛，终归是不忍心，只好让他靠着。
到了城门口，马丹果然整装待发，梁宣帝已经下了逐客令，连今晚都不能留下，原本周将军也是暂定明日才走，如今也只能连夜出城跟随。
一群人浩浩荡荡的走到城门口，苏青的马车靠近，“大王子，不知有没有时间说两句？”
马丹看到苏青在马车上，旁边坐着的是宋执，两人四目相对，宋执眸光冷冽，马丹勾起唇角，露出一丝嘲弄，“公主和宋执坐在一起，就这么的不避讳，难道不怕别人发现？”
苏青笑了笑，从马车上下来，“大王子，别说是见你，就是见别人，我也不怕，我这辈子认定他了。”
马丹一愣，“你这么直白的说？”
可能在砾阳呆久了，马丹已经无法接受大梁的女孩子可以这么直白的表达自己的爱意。
“是呀，我说的有问题？”
苏青说完，自顾自的笑了起来，今日太后态度转变，她终于有了实至名归的身份，心情格外舒畅，“大王子，你就要走了，不如送我个礼物吧。”
马丹愣了一下，随后笑起来，“公主想要的礼物，只怕我给不起。”
苏青眨眨眼，“你给得起，当然给的起，只要你愿意，我也可以送你一份礼物。”
马丹看着苏青，“什么？”
苏青道：“我找了皇上，让他帮我写几句话，然后盖上了玉玺，交给了周将军，周将军日后会和你们多多交流，一定能见到族长，你说，若是今天的事情被你族长发现，你该如何解释？”
马丹登时脸色突变，那种带着愤怒又不敢上前质问的眼眸，展现在苏青面前，他脚步挪动，“苏青，你想做什么？”
苏青身边的侍卫靠近过来，苏青笑笑，让侍卫后退，道：“大王子，人前留一线，日后好相见，你若是愿意帮我一把，那我也愿意推你一回，倘若你做不到，就不要怪我翻脸无情。”
马丹咬牙切齿，过了好一会，才道：“我就要走了，如何帮你？”
苏青道：“大部队走的很慢，你只需要抽出一点时间，就能拿到你想要的，而我也能了解心愿，大王子，何乐不为？”