第324章 互相威胁

马丹走了，只是走的时候，盯着苏青的眼睛，没有一丝柔情，甚至眸底里划过从未有过的冷冽，“苏青，我今日才算是认识了你，都说你们大梁女人优柔寡断，温柔善良，到你这里，只怕和这些都不相干，不过你倒是引起了我极大的兴趣。”
他走到苏青面前，面容冷峻，眼神凌厉，厚厚的嘴唇露出讥讽的笑意，居高临下的看着苏青，“希望你能好好活着，等我下次来的时候，必定要让你付出今日威胁我的代价。”
苏青仰头直视，毫不退却，她眸光温和，但是眸底深不可测，苏青一直都是扮猪吃老虎，她从来就不是弱者，“好呀，我倒要看看，你能不能度过你自己族长那一关。”
就算是现在，苏青都没有放弃威胁他。
马丹目光定定的看着苏青，随后转身大踏步离开，出城的大部队走出城门，而马丹则是往关押孙学凛的地牢走去。
苏青上了马车，宋执捂嘴剧烈咳嗽起来，苏青连忙拍着他的后背，“怎么了？身体不舒服就不应该出来，夏季夜晚还是有凉风的。”
宋执咳嗽了好一会，才逐渐停下来，赤红双眼看着苏青，带着前所未有的担忧，“马丹不是一般人，我刚看他看你的眼神充满掠夺，只怕有朝一日他当了喀嚓族的族长，向皇上提起不合时宜的条件，皇上未必不是妥协。”
苏青展露笑颜，坐在宋执身侧道：“那也是以后的事情了，喀嚓族能走到今天，成了狄戎族那么多部落的头首，足以可见他们族长和法师的眼光，我虽然不知道马丹到底是如何走到今天这一步，但鲁一可不是一般人，他才是现任族长的亲儿子，马丹若是能躲得过这一劫，也要费大功夫。”
更何况，如果他能躲得过去，那说明马丹自身实力强悍，他日后做事更加会考虑全面，不会一意孤行。
马车缓慢的走了起来，安静的街道上传来咯吱咯吱的声音，萧元坐在前面当马夫，往皇宫的方向走去。
苏青掀起车帘，眸光微眯，“事情发生的太突然，太后让查南院的事情，原本查到了马丹，可是没有足够的证据，鲁一死了，马丹只会全部推给他，没有多少意义，南院，到底是一个什么样的存在，神秘到如此地步，甚至让皇上都有几分忌惮。”
原本他们看到南院中，马丹和鲁一都去了，太后也授权要查，可是到现在也查不出什么来，陈三姐一口咬定自己什么都不知道，苏青举步维艰，这个南院，似乎有一张大网，把整个南院和朝廷都结合了起来，他们到现在还没有找到一个突破口。
苏青微微闭眼，脸色有些疲惫，不过很快，她睁眼道；“如果从内部打不进去，那就从外部找问题，我们在砾阳，确实是身在其中，不知道这里面的情况，但是离开砾阳，就会以旁观者的身份，也许能发现我们走入的误区。”
宋执扭头看着她，“你想离开？”
苏青转身道；“徐东升去了河东道，景王也想查河东道的账务，我们在砾阳的路已经走到头了，太后和皇上的庇佑不会成为我们一辈子的保护伞，人心异变，靠别人不如靠自己，如果我们在外围做起来一件事，可以确保我们在朝堂内一生无忧，那就是我们回来的时候。”
周国公自从上次在朝堂上说了要查河东道的账务，因为喀嚓族以及祈雨仪式，耽搁了很久，不过最主要的原因，还是李氏一族一直都在阻挠他们去，吴伯彭更是跳起来反对，说什么户部查账都需要时间，周国公一人嘴上说话，全然不顾户部的人手够不够。
梁宣帝本来精神不济，加上事情多，他也是一个头两个大，于是这件事就一拖再拖，到了现在，除了梁景瑞还在坚持，就连周国公都似乎要放弃了。
苏青看着宋执一眨不眨的盯着自己的眼睛一看，一时间有些纳闷，随手摸了摸脸，“我脸上有脏东西吗？怎么一直看。”
宋执扬起唇角，眉眼弯曲道：“你脸上写了两个字？”
苏青蹙眉，“我脸上有字？”
宋执伸出手把她拉着靠近自己，认真道；“让我看看，在哪里呢，哦，我看到了。”
宋执说着，凑到苏青面前啪叽一口，亲了她一下，随后笑容灿烂，“你脸上写了‘过来’两个字，我就过去了，你看我是不是很听话？”
苏青面色瞬间红晕起来，她拍着宋执的胳膊，低头道；“讨厌，什么吗时候这么会说话了，也没见你之前油嘴滑舌的。”
宋执把苏青搂在怀里，下巴抵在她的头上，目光看着车窗外的月色，深情道；“青儿，这一路走来，多亏你在身边，否则我还真不知道自己能不能坚持，青儿，我距离自己的目标还有很长一段路要走，对不起，让你担心了。”
苏青靠在宋执胸前，听着他强劲有力的心跳声，无声笑道：“何必客气，我们早就心身如一，我都不计较，你又何必多想？”
宋执捧起苏青的脸颊，夜色下，宋执的眸光闪动，不知是不是长久的没有在一起，两人忽然都有了一种难以言说的燥热，宋执的手在苏青脸颊上摩挲着，带有茧子的掌心好像是一个凹凸不平的磨刀石，让苏青有些难忍，但是又舍不得松开他温热的掌心。
“青儿。”
宋执眼睛微眯，深情的叫着她的名字，情到深处，正要凑过去的时候，忽然看到几个侍卫向着皇宫的地方骑马奔去，此时距离上早朝不过一盏茶的功夫，那几人装束很明显就是喀嚓族的人。
苏青一把推开宋执的手，趴在车上向外看，萧元在外面道：“公主，指挥使，似乎是蕊希公主的侍卫，好像有什么着急的事情。”
苏青眼睛眯成一条缝，“皇上似乎没有打算把蕊希公主留下，对不对？”