第325章 太后的改变

宋执点头，“没错，皇上已经拒绝了。”
如果拒绝，那蕊希公主应该和大部队在一起，她的侍卫怎么会出现在砾阳城内，苏青想不通，不过她看着宋执道；“很快就有好戏要看了。”
苏青说的没错，大早上的新闻格外劲爆，梁孟泽睡了蕊希公主，而且是蕊希公主身边的侍卫亲自去给梁宣帝上报，说自家公主和梁孟泽发生了关系。
而且最匪夷所思的是，梁孟泽居然去了南院，并且喝醉了酒，蕊希公主赔了一晚上，可以说是两人干柴烈火，水到渠成。
要说喀嚓族这种部落就是没有脱离远古时代，这种事情哪能大半夜的上门告知，完全可以等第二天由南方开口呀，这不，朝堂内外，没有一个人不是忍着不笑的，纷纷都指责蛮人就是蛮人，这种事情好像很光荣一样。
苏青听茹心夸张的表情和动作，动着嘴巴道；“公主，你是没见，整个宫里现在都在说他们的事情呢，如今只有李大人家安静，哈哈，不过他们家的女儿可要怎么办，人家蕊希公主可是公主身份，不是一般人呢，总不能让人家当妾吧？”
茹心很不喜欢李家，拿过帕子递给苏青，“公主，你说李家会不会就这么认了？可是李大人毕竟是朝堂的内个大学士，皇后娘娘又是后宫之主，承王要是真的娶了异族人，那岂不是乱套了？”
苏青双手捧着水洗脸，水珠子顺着光滑的皮肤流到下巴处，苏青看着镜子里的自己，肤色白皙，双眼深邃，高挺鼻梁下，是一张薄薄的红唇，她的样貌清秀脱俗，最重要的是一双眼睛，似乎能看穿一个人的本性，这一点让不少人都留恋她的眼睛。
苏青勾起唇角，想起昨晚要入宫的时候，宋执抱着她不撒手的样子，肩膀上还有宋执留下的余温，脖子处是宋执忍不住埋在她脖颈处摩擦的酥麻感觉。
苏青当了两世的人，但是只有这一世才算是和男人有了亲密接触，当然了，还没有走到最后一步。
不是她迂腐，而是她实在是没有时间。
把帕子递给茹心，苏青面色娇嫩，但是口吻却一如既往的干脆，“要的就是这么乱，只有乱，才有机会规整，所有说，不要害怕前面的路，我们应该鼓起勇气，去创造自己想要的生活。”
说完，苏青走到风屏前，这是一副画着女子读书的风屏，背后是一颗大树，上面的花骨朵一个一个的绽放。
她一直都希望女子能够读书，并且还想开一个给女子工作的场所，这些事情，苏青在百忙之中一直都在考虑，同时也和太后说了几次，太后倒是没有意见，女子有了智慧，也是一件好事，但是这件事不能操之过急，最起码要在苏青有了绝对的实力之后，才能逐渐把这件事推行开。
走出房间，直奔饭厅，太后已经坐在首位，手里拿着念珠，眼前放着一本书，苏青二话不说坐在她身边，笑嘻嘻道：“母后，还有心情看书呀，外面多热闹的，不如出去走走。”
刘嬷嬷看苏青过来，急忙让人把准备好的饭菜布置好，满满一桌子精致早饭，苏青也不客气，双手递给太后一双筷子，夹起一个酥酪道；“吃完饭和我一起去御花园逛逛吧。”
苏青一口吞下去，太后把书籍递给刘嬷嬷，开口道；“这么没规矩，要是有外人在，你还能这么放肆。”
苏青两只眼睛眯成了一条缝，亲昵的靠在太后肩膀上，“母后，我知道你是为了我好，可是这里只有我们呀，你不说，我不说，谁也不知道我没有规矩，对不对？”
刘嬷嬷在一侧捂嘴道；“公主真的是越来越没有规矩了，也就是太后宠你，不然你可是犯了罪了。”
太后看了刘嬷嬷一眼，“你说这个做什么，不过是吃个饭，什么罪不罪的。”
看着太后那不爽的样子，苏青忍不住咯咯笑起来，“嬷嬷，看到了吗，母后都不说什么，你们以后也不要说了，快给我舀一碗汤来，我喝了好和母后出去。”
刘嬷嬷哎一声，笑呵呵的给苏青舀了一碗，太后看着苏青大快朵颐的吃饭，唇角上扬，平日里眼神平静，但是给人一种距离感，而如今，那距离感还有，可是多了几分温柔。
太后对苏青的改观越来越大，可以说，看苏青的眼神也多了几分爱意。
苏青心里暖洋洋的，太后的改变肉眼都能看得见，苏青咬了一口馒头，冲着太后傻乎乎的笑起来。
吃完早饭，太后漱口之后，苏青道：“母后，出去走走。”
太后一边擦着嘴角，一边看着她，“非要去，你这是凑热闹，还是看笑话。”
苏青坐在太后身边，低声道：“母后，难得看到这样的场景，再说这件事对李家完全是个打击，黄氏一族刚好借机起势，总比被人压着一头要好。”
太后瞧着苏青明亮的眼睛，想了想，摇头道；“好吧，去看看也好，吃了饭，总要走走的。”
苏青兴高采烈的走到太后身边，“小秦王写信回来，沿途风景很漂亮，还写了好多见闻，小秦王真的很有孝心，母后，你这个孙子可比别的孙子强多了。”
太后最喜欢听别人夸奖小秦王，听苏青这么说，脸上的皱纹都堆到了眼角处，“只有他还算是记得我，对我百依百顺，性格也好。”
太后眼睛觑着苏青，满脸微笑，“就和你一样，心里记挂着我。”
太后盯着苏青看的时候，眼睛里多了几分审视，但是很快，就变成了遗憾，苏青明白太后什么意思，她悄悄挽着太后的胳膊，“母后，我心里记挂着您是应该的，谁让我是您的女儿呢，但是我这个侄子更好了。”
太后忍不住哈哈大笑起来，点了点苏青的额头，“你这个调皮鬼。”
一句话，苏青就把自己的辈分和小秦王的身份说了出来，她对小秦王没兴趣。