第326章 皇后顶撞太后

走到御花园里，夏季的牡丹和海棠花开的特别好，苏青看的满脸都是笑容，而就在这时，听到不远处皇后娘娘正在大发雷霆，“你这个贱婢，谁让你那么说话的，那个女人不检点，故意勾引承王，承王是年轻人，怎么能克制得住，你们这群没有儿子的，哪能明白这些道理，还在这里嚼舌根，来人，把她们都给本宫拉到外面去跪着，没有本宫的命令，不准起来。”
几个贵人瑟瑟发抖的跪在地上，周贵人磕头求饶，“皇后娘娘饶命，臣妾们并没有说什么。”
皇后指着她的额头道；“闭嘴，还敢跟我顶嘴，谁教你的规矩，李嬷嬷，愣着做什么，给我掌嘴。”
周贵人怎么都没有想到皇后会这么不给面子，她好歹也是周国公府送进来的贵人，就连皇上都要给几分薄面，在狐妃得宠的后宫里，她还能一个月有一夜被皇上宠幸，可是后宫中没有的事情。
其她贵人纷纷后退，生怕惹恼了皇后娘娘，跟着周贵人受罚。
苏青和太后就在不远处，看着皇后身边的李嬷嬷毫不客气的掌嘴，苏青在太后身边道；“后宫妃嫔最看重脸面，当众掌嘴，只怕后面周贵人无法见人了。”
太后脸色发青，抬步走过去，刘嬷嬷道；“太后娘娘驾到，福寿公主驾到。”
皇后听太后过来，示意李嬷嬷住手，随后走到最前面，给太后行礼请安。
太后目光阴冷，看着周贵人在一侧跪着抽泣，道：“周贵人，你抬起头来。”
周贵人颤颤巍巍的抬头，看到太后之后，一下子哭了出来，“太后娘娘给嫔妾做主呀，嫔妾并未有任何越轨行为，可是皇后娘娘抓着嫔妾不依不饶。”
皇后回头盯着他，厉声道；“你给我闭嘴，你算个什么东西，敢在太后面前放肆，来人，拉下去。”
太后胳膊自然垂落，看着皇后的眼睛都带着一丝冷意，“皇后，我在这里还没有开口，你就大吼大叫的发落她人，这又是谁给你教的规矩？”
皇后不卑不亢道：“母后息怒，周贵人以下犯上，在这里大放厥词，本宫不过是教训她罢了，母后年岁已高，皇上早就说过，不能打扰母后清修，臣妾一定管好后宫，不给母后添麻烦。”
皇后的意思是，后宫之中她说了算，太后就不要开口了。
这是摆明了连太后都敢驳回，可见李氏一族嚣张到了什么地步，想起之前李瑾儿因为和宋执的失踪，苏青和李源祥有过短暂的合作，说到底，两人还是水火不容的。
“皇后娘娘，就连宫女都知道，打人不能打脸，更何况嫔妃最看重的就是容貌，皇上看了漂亮的容颜，也能赏心悦目，皇后娘娘这么直白的打周贵人的脸，这是打了皇上的脸吧？”
苏青站在太后身侧，笑道；“皇后娘娘何必如此，倒像是你嫉妒周贵人，毕竟这段时间以来，皇上招幸最多的就是周贵人了。”
苏青直白叙述，让皇后脸色一阵青白，她怒视苏青，“公主还为出阁，就说出这样的话，这不是给母后抹黑吗？更何况本宫惩罚一个嫔妃罢了，难道还要给公主上报？哼，公主不要管的太宽了。”
苏青笑道：“皇后娘娘严重，我不过是随口说说，并不敢管皇后娘娘如何行事，就是有些看不惯罢了。”
“既然不敢管，就不要说那些废话。”
皇后刚说完，太后十分不爽，道：“皇后，我还在这里呢，你这是说给我听吗？”
“臣妾不敢。”
皇后再次单膝下跪，“臣妾不过是给公主说，后宫之中，臣妾说了算，以后公主的婚事也是臣妾来准备，让公主认清楚。”
苏青惊讶于皇后的态度如此强势，不过仔细想想，黄氏回砾阳已经一段时间了，太后的几个兄弟还围着李源祥打转，也难怪皇后不把太后放在眼里。
在加上最近一段时间，皇上对太后也是颇有微词，太后不少前朝的官员都被皇上用各种理由给撤换掉，苏青虽然不知道这里面到底有什么原因，但是也能想到皇后这么做，是有皇上在背后的支持。
太后听皇后这么说，扬起唇角的一丝讥笑，“皇后，你说的真是直白，你让公主认清楚后宫的主人是谁，不过是转着弯告诉我，后宫你说了算，让我不要插手。”
皇后垂头道；“臣妾不敢，母后切莫多心。”
“多心，我不想多心，你做的说的，也足够让我多心了。”
太后看着周贵人，侧头道：“刘嬷嬷，去找徐太医，给周贵人好好瞧瞧。”
刘嬷嬷行礼道；“是，奴婢这就去。”
徐太医是皇上的御用太医，太后这么做，意思已经不言而喻了。
“皇后今日心情不好，既然心情不好，就不要出来，还是在自己的宫殿里好好平静，省的出来惹出一大堆的麻烦，还要皇上帮你收拾烂摊子。”
太后说完，对着其她人道；“你们都回宫去吧，近几日皇后身体不适，免去晨昏定省，等皇后平复心情后，在去请安。”
几个贵人没有想到太后会做的这么绝，一时间纷纷行礼褪下，独独留下皇后一人还跪在这里。
太后居高临下的看着她，随后道：“回去吧，御花园风大，不要吹眯了眼睛。”
苏青扶着太后回到昭阳宫，路上的时候，苏青佩服道：“母后，你可真霸气，皇后娘娘未免太过分了，不过母后，皇上来了怎么说呢？”
太后神色温和，拍着苏青的手背道：“放心吧，皇上不会为了皇后来质问我的，但是我还是要给皇上说一声。”
梁宣帝即便和太后在怎么不对付，也不会不认这个母亲。
一时间宫内宫外传遍了皇后在御花园对太后不敬的消息，梁宣帝并没有第一时间赶过来，而是直到晚上，才姗姗来迟，来的时候，第一眼盯着苏青，苏青神色平静，对着皇上行礼请安。