第327章 送他一程

原本，宫内的消息一定是最早让梁宣帝知道的，更何况皇后的行为确实是很过分，奈何梁宣帝直到夜幕降临才到了昭阳宫，而且一进来，不是给太后解释白天的事情，反而是盯着苏青。
苏青行礼后，梁宣帝坐在太后身边的软垫上，他找了个舒适的姿势坐下，目光觑着苏青，“公主，你可知当初为什么孙学凛会让你嫁给大王子吗？”
苏青很乖巧的站在一旁，“我不知道，皇上知道吗？”
梁宣帝笑了笑，拿起旁边一块小糕点，道：“当然直到，今日下午，刑部呈上来一封信件，里面是孙学凛给大王子承诺的事情，其中一条，就是让大王子求娶福寿公主，然后等你嫁给了大王子，半年后，朝廷就会接到你生病去世的消息。”
梁宣帝把糕点放到嘴巴里，嚼了两下，咽下去道；“而孙学凛之所以这么做，就是因为，是你害了蒋耀斌，把他弄成了太监。”
苏青神色自始至终都很平静，看着梁宣帝递过来探寻的目光，苏青跪在地上委屈道：“人人都说，我和蒋家有仇，说是我把蒋家害死的，可是皇上，我一个女流之辈，又不会拳脚功夫，怎么可能对蒋家有任何作为？蒋家的人走到今天，都是他们咎由自取，如今孙学凛也承认，这一切都是他搞的鬼，皇上可要为我做主，不能让我白白受苦呀。”
梁宣帝见苏青眼睛发红，似乎十分的委屈，他拿起茶杯喝了口茶水，道：“起来吧，虽然是夏季，但是地上依然很冷，朕看到这个信，也很生气，孙学凛居然敢算计到了皇家头上，已经下令，后日午时，他在午门口斩首示众，跟着他的一杆人等全部落狱，孙天凯则流放两千里，终生不得进入砾阳。”
苏青扭扭捏捏的磕头道；“多谢皇上为我做主。”
太后目光看向梁宣帝，眉头紧蹙，“既然是孙学凛所为，那么很多事情都能说得通，狄戎族内部的二十三个部落，只有喀嚓族最为棘手，其余部落都有可能归顺大梁，而这些年来，其他部落都快被喀嚓族给合并或者吞噬，这件事，只怕是孙学凛在其中有所举动，皇上还是调查清楚比较好。”
太后开口，梁宣帝起身道：“是，母后说的朕都知道，已经着人调查，很快就会有结果，孙学凛还这么做，等待他的一定是人头落地。”
“母后，承王的事情您知道了吧。”
梁宣帝说了苏青的事情之后，才开始说今日御花园的情况，“皇后情绪不佳，顶撞了母后，朕已经下令，让她闭门思过，没有朕的命令，不得出来，周贵人那里，朕自会安慰，让母后挂心，是朕的不是。”
梁宣帝说到这里，这才弯腰道：“母后切莫不要生气。”
三言两语，就把御花园的事情解决了，苏青平静的看着梁宣帝，这个男人似乎比之前更加的瘦了，而且两眼凹陷进去，好像是没有休息好，又似乎身体十分的羸弱。
太后笑着道：“后宫本就皇后做主，她要怎么做，确实是她的权利范围之内，也没有什么大不了的，承王也是年轻气盛，不过既然事情做了，那就要把事情做好，蕊希公主，你打算怎么办？”
梁宣帝长叹一口气，“公主身份自然不能亏待，和李家小姐一起，嫁给承王当王妃，两人不分上下，不分彼此。”
苏青眉头上挑，随后恢复平静，承王有了这么一个异族的公主，也不知道会如此处理她。
又说了几句话，太后对梁宣帝关怀几句后，梁宣帝披上龙纹图腾的披风离开，看着梁宣帝的背影，苏青忽然觉得这位帝王，似乎不简单。
“母后。”
太后神色如常，但是眉宇间的冷意苏青看的清清楚楚，“皇上对皇后的惩罚，是不是太轻了？我今日见皇后娘娘那般说话，实在是看不过去，还有，母后觉得孙学凛有这么大的能耐，可以左右喀嚓族吗？”
太后把香炉打开，放上了一个檀香片，随后点燃道：“当然可以左右，他在边关多年，这也是为何皇上这次会派去两个将军的原因。”
太后没有提皇后的事情，苏青也没有再说，说了几句苏青告退。
“刘嬷嬷，把成嬷嬷带进来。”
成嬷嬷跪在地上，她看起来四十几岁，没有什么特别之处，但是说话却格外有力，“太后，已经准备好了，何时动手？”
“今晚。”
刘嬷嬷对这个成嬷嬷很是好奇，平日里太后对她并不是很关注，她也是做着一些打杂的事情，但是成嬷嬷在昭阳宫内，却没有人敢惹，就连刘嬷嬷，也是要请安问好，套近乎。
苏青回到房间，换了一身行走方便的衣服，对茹心道：“和我去一趟地牢。”
茹心看着外面的夜色，“公主，不如明天白天去吧，这个时候太晚了，地牢那么阴暗，你不怕吗？”
苏青挽着腰带笑道；“有什么好怕的，这个世界上，只有人心最可怕，所为的变成厉鬼，那也是吓唬胆子小的人罢了。”
苏青整理好之后出门，就看到萧元在宫门口，宋执掀起车帘，“上来。”
苏青上去后，“你怎么知道我今天会出来？”
宋执给苏青递过去一杯茶水，“孙学凛要斩首，你一定会送他一程。”
苏青握着茶水，温热的感觉传遍到四肢，让苏青心里格外舒服，“还是你懂我，孙学凛最看重的就是他儿子，我总不能白白浪费这次机会。”
“承王的事情你怎么看？”
宋执道：“皇上已经下令，让承王迎娶蕊希公主。”
苏青珉了一口茶水，道；“那自然是要娶的，就是有些窝囊了。”
到了地牢，孙学凛坐在地上，他早已没有了往日大将军的风度，成了阶下囚，不过是一天的时间。
可见关押，是对人最大的摧残。
“孙将军，你儿子要被流放，你觉得他能平安到达吗？”