第328章 斩草除根

孙学凛听到苏青的声音，骤然抬头，他的眼睛如同狼一般盯着苏青，赫然抬头，就那么一瞬间的功夫，孙学凛从地上冲过来，伸出胳膊在牢门中呐喊，“苏青，老夫杀了你，你这个毒妇。”
孙学凛的胳膊在空中摇晃，脚腕上的链条发出沉重的身影，苏青听着这个声音，在地牢中响彻在每个角落，透出无限心酸。
“孙将军，你以为你还是将军吗？”
苏青勾起唇角，微微笑了笑，之前若是看到这个样子，必定会心生悲凉，甚至会仁慈的放了对方，可是如今的苏青，早已不是之前的苏青，她在刀光剑影中走过来，度过了多少危险困难，才活到今天。
抬起手指低头看看，雪白的指甲隐隐泛着白光，苏青勾起唇角，抬眸，道：“皇上已经下旨，后日便是你的死期，你儿子孙天凯流放两千里之外的蛮荒之地，终身不得进入砾阳，蒋家和孙家彻底在砾阳城内消失不见。”
苏青说到此处，眸底划过一丝前所未见的狠厉，“孙学凛，我和你无冤无仇，你便因为你外孙可以置我于死地，你和喀嚓族的交易都是利用大梁罢了，你以为你能做到天衣无缝吗？”
“闭嘴，你给我闭嘴，贱人，都是你害得，全是因为你。”
孙学凛扯着脖子，头发散乱在四周，就好像是一头困兽，“要不是宋执，我的女儿和女婿都不会死，也不会留下两个孩子在苦苦支撑，你和宋执一起，就该死，就要死，要为五年前的账恕罪。”
苏青咬牙，“说得好，五年前的账，确实应该算清楚，函谷关兵败，多少人死在这场战乱中，这背后到底有什么样的阴谋，你没有任何调查，把所有的事情归咎在宋家一人身上，你又算个什么东西呢？”
苏青说到此处，后槽牙都快要咬碎，“你们口口声声说宋家要为此负责，宋家一百一十八口人命已经上了皇泉，还要如何？更何况，皇上已经下旨，五年前的事情，都过去了，就连皇上都不追究这件事，你们死死抓着不放。”
苏青闭眼，过了一会，道；“蒋耀武自从看到宋执之后，就把眼睛盯在他身上，他为了一己之私，从我身上找图突破口，让吕大人像皇上提议，把我嫁给蒋耀斌，结果我莫名其妙成了公主，这一点，我还真是要感谢蒋耀武。”
“而蒋耀武之所以这么做，就是为了让宋执伤心，因为我嫁给蒋耀斌，不出半年，就会暴病身亡，蒋家兄弟二人的心，狠毒至此，活该蒋家兄弟最后死的时候，全是太监，这叫断子绝孙。”
“放肆，放肆，你给我闭嘴，闭嘴。”
孙学凛好像要疯了一般，他扯着嗓子道；“你活该被算计，你就应该乖乖的接受这样的安排，这是你们应该做的，你怎么能反抗，怎么能害死他们？”
听到这话，苏青心里涌出无限的怒意，攥着拳头，苏青道：“好一个将军，我不该反抗？我为什么不反抗，我就该死吗？”
“你当然该死，你就该死，只要挡了我们孙家和蒋家的路，都该死。”
宋执在一侧拍着苏青的肩膀，他的腿部强撑站立，看到苏青咬牙切齿的样子，有些心疼，“他已经苟延残喘，不要与他争执。”
宋执看向孙学凛，“五年前的事情，我父亲没有做出任何背叛大梁的事情，函谷关被迫，四万人葬送在那里，宋家也赔上了百年基业，至此宋家成了过街老鼠，我本来活不过十八岁，是上天怜悯，这才让我再次出现在砾阳，就是为了为父洗刷冤屈，孙将军，我父亲为人正直，你和他一起共事，你应该了解。”
“闭嘴，你这个叛国贼，这里没有你说话的权利。”
孙学凛根本不听他们说的话，他自顾自道：“我孙家为大梁付出全部心血，不过是为了女儿报仇，走到今天，哈哈哈，皇上凉薄，不过好在我儿子还能活下去，这就足够了。”
苏青鼻子哼一声，道；“你确定你儿子能活下去？”
孙学凛怒视苏青，“皇上下旨，让他离开砾阳，你难道还要违背皇上旨意？”
“皇上还下旨宋家的事情不在提起，宋执深受皇上信任，你不也违背了皇上的旨意，对付我们两个。”
苏青翻着白眼道；“蒋耀武伤害冷宫里的妃嫔，三番五次陷害我，甚至想要置我于死地，你还以为孙天凯可以活着去流放地？孙学凛，你明确告诉你，这次来就是让你知道，你儿子一定会和你一起下地狱的。”
苏青说完，转身就走，她今天的目的就是来刺激孙学凛，孙学凛已经是强弩之末，但是他背后的势力还在。
果然，苏青刚走了一步，孙学凛死命抓着地牢的铁皮道：“苏青，你胆敢动我儿子，我一定不会放过你的，你不要忘记，孙家是个大家族，孙家不会这么销声匿迹的。”
苏青回头，目光冷冽，“孙家只有孙天凯一个儿子，就算是其他人要动手，也会掂量一下需不需要这么做，孙学凛，我这次来就是想要告诉你，你的死，全是你自己造成的。”
孙学凛从一开始就不怀好心，只为了让苏青嫁给马丹，随后做了一系列的骚操作，苏青冷漠转身，走到门口，还能听到孙学凛在地牢中无助的呐喊声。
走出地牢，此时天色已深，苏青长长的吐了口气，地牢太过阴暗潮湿，又掺杂着不少的血腥味，混合在一起的味道刺入鼻腔，让苏青无比反胃。
“孙家还有别的人吗？”
宋执停顿片刻，道：“孙学凛还有两个庶子，这两个一直都被孙天凯打压，应该不会出手，能帮孙学凛的，只有他的部下。”
苏青眉头微微蹙起，随后笑了笑，“这样也好，一网打尽，省的留下后顾之忧。”
宋执看着她，“你的意思是，想要用孙天凯做诱饵？”