第329章 杀人诛心

夜色朦胧，苏青看着黑漆漆的夜空，带着一丝失落道；“已经好久没有早早休息过了。”
最近一段时间，都是很晚才休息，早上很早就起床，满脑子都是事情，甚至还要思考该如何躲避他人的明枪暗箭。虽然说，很多事情都已经趋于好的方向，梁宣帝已经开始着手她公主实质性的东西，喀嚓族的人也都走了，只留下了一个微不足道的公主，但是，苏青脑子里闪过花穗的笑脸，这张明艳的，带着年轻女子容貌的女人，从此定格在了她怀孕的时候。
抬头，把泪水逼回眼睛，苏青面无表情道；“明天孙天凯会启程离开，你想办法，让他走的时候是在孙学凛斩首的路上，父子相遇，必定有很多让人感慨的事情，到时候六公主一定在。”
马车在夜色下缓慢行走，宋执搂过苏青的肩膀，“青儿，你心情不好，是因为孙学凛，还是想起了花穗？”
苏青垂眸，手上的帕子被她搅成一团，“花穗死的可怜，蒋耀武死了，孙学凛也死了，但是六公主还活着，六公主之所以离开蒋府，是因为孙学凛的计划，她不可能，也不会放弃找我报仇，与其等着别人来找我，不如我主动出击，当六公主看到孙学凛惨死，就连孙天凯都不一定能活的时候，你说她会怎么做？”
苏青的眼睛看向宋执，那眸底的冷意，好像寒冬腊月的冰锥，让人无法靠近。
宋执看着苏青这样的眼神，这些时日，苏青经历了太多的流言蜚语，她一直都装作听不到，一点点的走到今天，可以说是拼着一口气，把自己的对手打压下去。
搂着苏青的肩膀，紧紧的把她抱在怀里，宋执胳膊强劲有力，搂着苏青的时候，就好像要把她融入到自己身体里，“青儿，是我对不起你，如果不是因为我，你也不会成为他们打击报复的对象，对不起，我用自己的生命发誓，这一生我都会偿还。”
苏青没有说话，月色透过车帘照射在他们两人身上，一种前所未有的冷意和温馨，好像在二人周边旋转，到最后，温馨的暖意终于驱赶了冷意，二人的身体再次靠近，没有一丝空隙是留给外人的。
一夜心情舒畅，第二天一切正常，第三天早上起来，茹心端着脸盆推门而入，“公主，皇上刚刚下令，说是让孙天凯明日在离开砾阳，好像说还有一些事情要处理。”
苏青哦了一声，穿鞋子下床，洗了一把脸，没想到宋执做事速度这么快，他身体没有恢复，梁宣帝特意让宋执不必当值，那么能在梁宣帝面前开口的人，只有梁景瑞一人。
收拾好之后出门，给太后请安，说了一会话之后，太后笑道：“皇上已经下旨，要迎娶杨伯爵家的小女儿入宫为妃，这样一来，倒是省了秋季选妃的费用，省下一笔钱，还能给边关的将领们更换新的棉衣棉裤。”
苏青见太后心情很好，脑子里闪过杨伯爵是大梁朝五代传承下来的功勋家族，在砾阳城，有四大家族都是世袭制，杨伯爵，刘勋功，陈思侯和周国公，而杨伯爵在这四家里面地位最低，当然也是依附于太后的家族。
“母后心系前方的战士，青儿很是敬佩呢，说起来我在函谷关的时候，也听到那些将士们说，到了冬季，滴水成冰的日子，那棉衣都是透风的，按照道理，兵部拨出去的银子都是实打实的棉衣棉裤，不应该会透风，一时间还有些想不通呢。”
太后叹一口气，“多少人都在这上面做文章呢，而且穿久了的衣服，也是不暖和的，之前我也不是很清楚，是允浩给我写信，说了这些。”
苏青眉目晃动，笑道；“还是小秦王最体贴，总是替皇上和太后着想，他现在到了边关，速度还是很快的。”
太后眸光闪烁，笑道：“是呀，他真的很好，是个心地善良的孩子。”
和太后说了一会话，等太后去礼佛之后，苏青迅速出宫，萧元已经在门口等候，宋执因为身体还没有好，苏青强烈要求他不准出来乱跑，必须好好休息。
坐上马车往孙学凛斩首的地方走去，茹心坐在一侧，忧心忡忡道：“公主，这么血腥的事情，一定要去看吗？”
苏青整理自己的衣袖，眼皮都没有抬起道；“当然要看。”
孙学凛好歹是边关守卫将领，一下子成了阶下囚不说，还被梁宣帝下令斩首示众，对外的公布，也是孙学凛和喀嚓族的人勾结，布防图就是他自导自演，并且边关近几年的一切事情，克扣军饷，任人唯亲，勾结商人，从中牟利等等等等，死不足惜。
梁宣帝特意下旨，定要让孙学凛当众斩首，以儆效尤。
孙学凛的囚车从街上走过去的时候，苏青看到孙天凯脖子上套着铁链，恰好和囚车撞到了一起，不少百姓看到这对父子，纷纷拿起手里的菜叶子扔上去，“叛国贼，都去死。”
“我儿子就是死在他手里的，我可怜的儿子呀，还我儿子命来。”
“你是将军，居然能联合外敌，做出这种丧心病狂的事情，你真是该死。”
一时间百姓群情激奋，士兵都是牟足了力气，才把百姓压了下去。
孙天凯和孙学凛对视一眼后，孙天凯啊的一声吼出声来，他悲痛欲绝，想要冲过去，奈何抓着他的士兵死死把他磕在地上，“不准动。”
孙学凛看到自己儿子如此惨状，双手死死抓着囚车，眼睛凸出，一股悲愤由内而外的涌出，忽然，他一口鲜血喷了出来，双眼翻白。
囚车旁边的官员见状，立刻道；“一定要让他睁着眼睛，不然提前死了的话，我们都要跟着陪葬。”
孙学凛的作用，是梁宣帝特意给别人看的，自然不能提前死，顿时不少人都把孙天凯往别的地方拉过去，生怕孙学凛再次看到。