第330章 拦截

孙天凯就算成了阶下囚，也是一个年轻有为的将军，他声音洪亮，动作敏捷，奈何双拳难敌四手，孙天凯被人死命压着，他则耿着脖子道：“爹，爹，你冤枉呀，你太冤枉了。”
孙学凛被人围堵视线，不让他看到孙天凯，囚车加快了步伐，同一时间，现场不少人都在骚乱，很多人都不住的往前挤着，也不知道是什么原因，很多百姓想要往回撤，但是脚底下却不自觉的被人往前推，很多人都喊，“干什么呢，往后退呀。”
苏青在远处的马车上看着，她一直都没有开口，直到囚车走远，孙天凯也被拉着往城门外走去。
孙学凛死定了。
苏青道：“掉头，去城门外。”
茹心在一侧看到整个场景后，疑惑道；“公主，孙学凛本来就是要死的人了，为什么要让他儿子看到呀？你看刚才，好像有人故意往前挤着，似乎要动手呢。”
苏青靠在软垫上，嘲讽道；“他们不敢劫囚车，不过是为了制造混乱，想要给孙天凯营造逃走的机会罢了。”
“啊，孙天凯可是钦犯，难道有人敢动手救走孙天凯？”
城外有一大片的树林，官道恰好在树林的中间，四周能够隐藏很多东西，掩盖很多事情。
走出城外，孙天凯被人拉扯着往前走，脖子上的枷锁远远看上去，就好像是个巨大的怪物，压着孙天凯跌跌撞撞的往前走着。
孙天凯满脸悲愤，苏青的马车一直都在后面跟着，萧元扭头道：“公主，还要跟着吗？距离城内已经走了一千米了。”
苏青道：“跟。”
距离拉的比较远，孙天凯走到边界之后，刚要踏出去的时，从天而降十几个黑衣人，和押解孙天凯的官差打了起来，孙天凯则被一人从地上拉起来，手起刀落，枷锁重重落地，孙天凯正要走的时候，锦衣卫的人姗姗来迟。
孙天凯拿起旁边别人掉落的长刀，大吼一声，“来呀，老子才不怕你们呢。”
孙天凯不愧是在外面历练过的，手起刀落，干脆有力，刀刀见血，而锦衣卫的人也都不是吃素的，混打的时候，只听一人忽然道；“公子快走，先离开这里再说。”
孙天凯拿起长刀对着一个人死命砍过去，随后转身要走，苏青忽然道；“小将军这是要去哪儿呀？”
苏青一直都在等机会，她知道，这个救孙天凯的人，必定会出现。
果然，听到苏青的声音，孙天凯把长刀放到身侧，目光凌厉的看着苏青，他仰头大笑起来，长刀举起，对着苏青道；“是你一直跟着我，也是你安排，让我见我父亲最后一面。”
茹心嫌弃车帘，苏青露出自己俏丽的容颜，微微笑道：“我知道小将军一定很担心自己的父亲，便求了恩典，让你们父子在临死前，都能见上一面，小将军是不是应该谢谢我呢？”
孙天凯咬牙切齿，手里的长刀微微颤抖着，四周的打斗声还没有停止，但是好像距离他们好遥远，“苏青，你这个该死的贱人，我父亲的死，我不会放过你的。”
孙天凯提刀而起，萧元应声而上，两人在空中打了起来，苏青则跳下马车，看着孙天凯因为体力不支，加上动作有些迟缓，她微微笑道：“这个时候，孙将军人头必然落地，如果你也能陪着你的父亲，那必定是一段佳话。”
“不过仔细想想，你们在边关活了这么多年，要风得风，要雨得雨，忽然成了阶下囚，还被载入史册，蒋家也好，孙家也好，在大梁境内全部消失不见，你们就好像没有来过一般，死了也没有人给你们上柱香，说起来还真是可悲可叹，我们原本没有任何瓜葛，不过是因为蒋家，才让你们家破人亡。”
苏青眉目清冷，盯着还在和萧元打斗的孙天凯道；“孙家已经死完了，和宋家一样，不过宋家好歹还有两个活人，日后娶妻生子，还能供奉香火，孙家，真是一场笑话。”
孙天凯听着苏青讥讽的声音，那种带着不屑的语气，让他内心格外挣扎，他一刀砍向萧元，萧元巧妙躲开，不过他脚底虚扶，萧元瞅准时间，一脚踹在他的肩头。
苏青继续道：“孙家是个替罪羔羊，原本边关那么多变故，为何独独找了你们，你就没有想过吗？有人想要孙家死，可惜了，你们都是糊涂的人，到最后都不知道自己为什么会死。”
苏青低头看看自己的指甲，摇头道：“真是可怜，一家人被算计都不知道，给别人当了台阶，还要感恩戴德。”
孙天凯啊的一声怒吼起来，他全身力气扑向苏青，萧元则在背后抓着他的脚腕，用力甩向另一边。
孙天凯被重重砸在地上，口吐鲜血，双眸赤红。
苏青站在原地，冷冷的看着地上的人。
孙天凯指着她道：“苏青，你不得好死，我就是变成鬼，也要让你赔命。”
苏青冷哼一声，正要开口，忽然看到一顶小轿急匆匆的过来，六公主从轿子上走出来，她盯着孙天凯，又看着苏青，大怒道:“苏青，父皇已经放了孙天凯，你怎么还不依不饶？我要上告父皇。”
苏青看着六公主着急的样子，她穿着一身黑衣，头上别着一定白花，很明显还在为蒋耀武戴孝。
苏青低头笑了笑，看着六公主道；“营救孙天凯的人可是公主本身，我不过是拦下罢了，以免让公主误入歧途，丢了皇家脸面。”
“闭嘴，你算什么东西跟我提皇家，你就是个没脸没皮的贱人，你根本不是公主。”
六公主小跑到孙天凯身边，看到他满脸鲜血，心疼不已，“小将军，你还好吗？”
孙天凯看着六公主，嘴巴里喘着粗气，“公主，都是她害我，都是她动的手，公主，你一定要为表哥还有我们报仇呀，我爹已经死了，死了。”
孙天凯说到这里，双眼大瞪，怒视苏青。