第331章 公主节哀

第331章 公主节哀
苏青看着孙天凯眼睛，毫不客气道：“小将军，孙家已经不复存在，难道要我再次提醒你？小将军不过是个称呼，礼貌而已，你难道还以为自己有翻身的机会？”
苏青没有多少表情，说出来的话如同刀子，摆明了就是一副想要孙天凯命的架势。
果然，孙天凯捂着胸口趴在地上，他跪在地上，下巴处全是鲜血，此时已经有部分血液凝结，变成了暗红色，一红一暗，在孙天凯的脸上同时显现出来。
“苏青，我就是做鬼也不会放过你的。”
孙天凯说完这句话，扭头看向六公主，他赤红双眼，“公主，我两个表哥都死在她手里，公主，我们家全完了，都是这个女人害死的，你若是还认大表哥是你的丈夫，你就要为我们报仇雪恨，杀了这个女人。”
六公主满脸泪水，拉着孙天凯的胳膊道：“你放心，就算是你不说，我也不会放过她的。”
孙天凯用力点头，“好，太好了，太好了。”
他忽然仰头大笑起来，随后一剑刺入胸膛，死前怔怔的盯着苏青，眼睛里的不甘和愤怒，就好像是想要杀死苏青最后一根稻草，那种带着前所有的恨意，闭上了眼睛。
六公主啊的一声叫出声来，“孙天凯，你怎么能这么做呢？”
六公主趴在他的身上哭了起来，四周打斗声小了下去，萧元在苏青身侧，苏青侧头，“死了吗？”
萧元看过去，道：“剑入三寸，应该死了。”
苏青这才缓缓闭上眼睛，自从这对父子进入砾阳，苏青就没有睡过一个安稳觉，此时此刻，孙学凛和孙天凯都死了，她才觉得自己心口的石头被搬开，舒了一口气，苏青道：“六公主节哀，孙天凯是蒋耀武的表弟，你这般哭，别人会误会的，到时候污了公主清誉，只怕是不好。”
六公主跌跌撞撞的起身，指着苏青道：“苏青，你毁我夫君，杀害我夫君的家人，我不会放过你的，我一定会杀了你。”
苏青双手放在身前，“六公主，如果不是他们咄咄逼人，杀我侍从，侮我名誉，我也不至于如此，这些都是他们咎由自取，我奉劝六公主还是回去的好，否则你带着这么多人劫持一个流放的囚犯，皇上知道必定要找你算账。”
说完，苏青头也不回的上马车，进入砾阳后，苏青道：“萧侍卫，去找吴大人，孙天凯死了，但是打斗的痕迹可不能就那么没了。”
萧元点头答允，苏青到了宫门口，宋执已经在等待了，苏青见状，急忙走下马车，“你怎么在这里？皇上让你好好休息，不用入宫伺候，怎么不听话呢？”
宋执唇角上扬，露出一丝轻松的笑意，“我想见你，孙学凛父子都死了，终于，可以松口气。”
苏青点头，拉着宋执的手上了马车，“只是六公主执迷不悟，还要找我算账呢，我还以为今日劫持孙天凯的人，会不会有旁人，谁知只是六公主派来的，看来孙学凛这边，是彻底划上句号。”
天色逐渐黑下去，夏季的日头终于往西便宜，秋季马上就要到来，原定的梁孟泽和梁景瑞的婚事，是在秋季这一天，说是秋高气爽，是个好日子，但因为蕊希公主的事情，成婚事宜不得不提前举行。
“承王那边，如何了？”
梁孟泽和苏青虽然没有面对面的有过纠葛，但是梁孟泽对苏青一直都没有好印象，上次搜身的事情，梁孟泽就是瞧不上苏青，这才引起来的风波。
不过，到目前为止，苏青还没有和梁孟泽直接起过冲突。
“承王不愿意成婚，据说和皇后娘娘闹了起来。”
宋执端起茶杯，给苏青递过去，“李氏其实丢了脸面，哪怕李瑾儿被找回来，在皇子的眼里，那也是影响了名誉，所以承王自然是不乐意有这样的岳家。”
苏青接过茶杯，低头喝了一口，继而笑道；“皇后娘娘之前还和太后顶嘴，态度很是强势，如今被皇上禁足，想来怒气没地方发泄，承王倒成了她发泄的工具了，景王呢？”
宋执道：“王爷自然是准备妥当，准备成婚。”
苏青点点头，回到宫里，太后已经休息了，苏青正要回房，刘嬷嬷对着苏青道：“公主，有件事我想给您说一声。”
苏青侧目，“刘嬷嬷，有事你说。”
“太后见了成嬷嬷。”
刘嬷嬷上前，低声道：“成嬷嬷是昭阳宫洗衣服的人，虽然地位不高，但其实太后有任何事情，都会找她，成嬷嬷已经是昭阳宫公开的，也是最不敢得罪的嬷嬷。”
苏青愣了一下，“一个洗衣服的嬷嬷，太后如此器重？”
刘嬷嬷躬身道：“奴婢也不知道这件事重不重要，就是觉得应该给公主说一声，成嬷嬷已经大半年没有被太后召见了，忽然召见，也不知道是什么事情。”
苏青道：“多谢，嬷嬷快去休息，天色不早了。”
刘嬷嬷行礼退下，两人私底下很少说话，平日里见面也是正大光明的打招呼，没有人知道苏青和刘嬷嬷之间，到底有什么样的关系。
回到自己房间，苏青坐在椅子上发呆，过了好一会，她道：“茹心，你找个机会，打听一下成嬷嬷到底是做什么的，当然了，你也可以故意找事，总之不能让人发现。”
茹心点头说了一声好，随后伺候苏青洗澡休息。
睡到半夜的时候，皇后宫中忽然传来一声尖叫，不少人奔走相告，“不好了，皇后娘娘发疯了。”
苏青在一片嘈杂声中迅速从床上下去，三两下穿好衣服出门，此时太后也出来，走到宫门口的时候，成嬷嬷缩在人群中，太后看了她一眼，转身出门。
苏青顺着太后的目光看过去，成嬷嬷藏在了影子里，虽然看不清楚，但是她双手用力搓着，似乎在搓掉什么东西一样。
眸光微变，苏青心头震了震，跟在太后身边走了出去。
(本章完)