第332章 有失体统

第332章 有失体统
梁宣帝已经到了皇后宫中，看到太后出现，梁宣帝急忙上前请安，“母后怎么过来了，晚上露水重，若是生病了可怎么好。”
太后穿着一身淡蓝色的衣服，外头裹了一件厚一点的长衫，扶着苏青的手边走边道：“皇后生病，我怎么能睡得着，天下人的眼睛都盯着呢，太医呢，皇后到底是怎么回事？”
徐太医连忙下跪道；“回太后娘娘的话，皇后娘娘因为忧心过度，出现了虚幻的景象，一时间没有分清楚真实还是虚妄，这才引发病症，刚才臣给皇后娘娘喝了药，很快就会好起来的。”
太后一听，蹙眉道：“忧心过度？皇后虽然是一国之母，就算是要忧心，也比不过皇上操心，怎么还会忧心过度了，白日里，皇后和谁见了面？说了什么话？”
皇后身边的嬷嬷连忙过来道；“回太后，皇后娘娘白日见了承王殿下，其他人并未相见。”
皇后蹙眉，“承王来了，皇后还在禁足，按照道理，无论是谁，都不能随意进出皇后的宫殿，承王可是有重要的事情？”
嬷嬷们彼此看了看，领头嬷嬷趴在地上道：“奴婢不知，承王和皇后娘娘说了几句话，便走了，至于说了什么，奴婢们真的不知道。”
梁宣帝看着太后一脸不悦的表情，走过去笑道：“母后不必担忧，皇后可能是最近太过劳累，这才生了病，刚才徐太医也说，喝过药之后就会好的，没有什么大不了的。”
太后正色道：“皇上这话不对，皇后是后宫之主，是所有妃嫔都要学习的榜样，如今她疯疯癫癫，有损皇后威严不说，给皇家都抹了黑，更何况她如何忧心过度？总要问清楚，是否承王惹了皇后，皇上难道就不闻不问吗？”
梁宣帝没想到太后会抓着不放，只好硬着头皮道；“是，儿臣这就宣承王入宫，问清楚到底怎么回事。”
太后从椅子上站起来，看着梁宣帝道；“皇后是李家的女儿，李大人又是国之栋梁，你更应该把这件事放在心上，而不是成天去那狐妃的宫殿，没有了规矩。”
梁宣帝站在一侧唯唯诺诺的点头，苏青看着梁宣帝那张恭敬的脸，好像太后说什么，他都同意，但是在苏青的印象里，梁宣帝对太后也不过是表面功夫，这次怎么会如此配合呢？
苏青想不通，太后也没有多说别的，只是淡淡道：“皇帝，皇后身份贵重，还是要好好将养，听闻杨伯爵的女儿已经入宫了，皇上打算给她一个什么位分呢？”
梁宣帝道：“杨伯爵是两朝元老，更何况杨家又是几代忠诚于大梁的大家族，自然不能薄待，就封为辰妃，此居襄阳殿。”
苏青心里暗暗惊讶，襄阳殿可是距离梁宣帝的寝宫很近，而且最重要的是，襄阳殿被之前一个法师预言过，说是这里出生的孩子，必定是人中之龙，因为法师不是大梁人，所以打来大梁的国君都不相信这个传言，甚至为了打破这个预言，硬是让每个妃嫔都住进去过。
虽然这个传说逐渐没有了消息，但是梁宣帝说出来，还是让人不得不惊讶，他这般作为，到底是为了什么？
太后很是满意，点头道；“好，不错，就按照皇上说的，杨伯爵也是大梁的肱骨之臣，可不能寒了大臣的心。”
走的时候，太后看着跪了一屋子的奴才道：“皇后重病，你们这些人不知道好好伺候，非要到处乱喊扰乱宫禁，不成体统，来人，都打发出去，去浣衣局洗衣服，这辈子就在浣衣局呆着吧。”
一时间宫女太监纷纷哭喊起来，而梁宣帝也没有任何阻拦，只是这么一来，皇后身边的亲信全部换完了。
走在回昭阳宫的路上，苏青看着太后平静的脸色，凑到她身边道；“母后，您还在生气吗？”
太后声音平缓，没有一点起伏道：“生什么气？”
苏青嘿嘿笑了起来，从刘嬷嬷手里把太后的手放在她的胳膊上，亲昵道：“你肯定在生气，不然母后向来好性子，这次却打发了皇后身边的人，皇后醒来，不被气死才怪呢。”
太后点了点苏青的额头，“你这个小丫头，心思数你最多。”
苏青就好像是讨好似的道；“母后，儿臣满心都是您，您好了，我才能好呀，所以这次，我坚决站在您这边，绝对不会让其他人有机可乘，说起来，承王上次就欺负我，说我身份不配，也该教训教训他，省的他上蹿下跳的，让人讨厌。”
天边的鱼肚白已经翻了起来，太后这次去皇后宫中，不过是为了给辰妃要个好位分，没想到梁宣帝会直接让辰妃住在襄阳殿中，这是意外收获。
“承王自以为有李家做后盾，就可以为所欲为。”
太后的手搭在苏青胳膊上，轻轻的，十分柔和，“我就要让他看看，李家，也不过是给大梁效忠的，可不是他们的后花园，想做什么就做什么。”
承王连夜被梁宣帝宣入宫中，劈头盖脸就是一顿骂，第二天早上，梁宣帝再次提起承王，又是一番愤怒的言语。
李源祥一直都没有说话，下朝之后，李源祥立刻赶到皇后宫中，却发现身边的人全都换了，一时间居然有些踌躇。
就在李源祥纠结要不要离开的时候，皇后已经清醒过来，李源祥只好进去探望。
看到李源祥，皇后挣扎的爬起来，“父亲，太后这是对李家下手了，泽儿都被皇上骂死了，我身边的人也都换了，父亲，怎么会这样？”
李家和黄氏一族都是大家族，不过目前来看，李源祥自然是占据上风。
“娘娘切莫多心，养好身体最重要。”
李源祥小心翼翼的走到皇后身边，看着皇后因为愤怒已经扭曲的脸，蹙眉道；“这么多年，你应该习惯了这样的生活，怎么还如此意气用事？”
皇后看着李源祥，“我被太后打压十几年了，我真的受够了。”
(本章完)