第333章 死不见尸

第333章 死不见尸
看着皇后眼泪汪汪的样子，李源祥眉头皱成了一个川字，他看着皇后道；“太后才是后宫的主人，我一再给你强调，不能太过冒头，可是你非旦不收敛，还当着太后的面给她难堪，就算是皇上不待见太后，也不能由你来做出这样的事情。”
皇后神色怒然道：“我也不想，可是她除了对那个小秦王好之外，其余孙子看都不看一眼，我就是气不过，再说，皇上也不喜欢这个当母亲的，秦王都死了那么多年，太后依然记着秦王，甚至为了秦王，可以说给了小秦王多大的方便，凭什么我儿子就不可以？更何况这次，都是那个蕊希公主陷害泽儿，却被皇上责骂，顺带着也说我没有管教好儿子，泽儿有什么错，难道女人倒贴上来，还不能睡了？”
说到这里，皇后眸光冷冽的看着李源祥，“说起来，泽儿之前不愿意迎娶素儿，还不是因为家里的事情闹得，说是让他丢脸，要我说，我堂堂皇后，家里出现那么一个不要脸的女儿，更何况她之前许配了景王，如今又去和亲，零零总总加起来，我背后不知道有多少人戳脊梁骨，母亲到底是怎么教育女儿的？”
李源祥一双沉重的眼睛看着皇后，虽然情绪不佳，可依然用平静的语气道：“皇上和太后之间的事情，不是你我能左右的，皇上秋猎遇到此刻，从刺客身上发现了蓝玉，皇上硬是压了下来，说明皇上对太后，不是没有疑心，只是目前不是时候，前一段时间，皇上借机打压了太后那边的官员，太后一直都没有发作，孙将军死了，孙将军之前的职位被景王身边的人和太后身边的瓜分拿走，也是皇上的意思，你该清楚，皇上不是没有动作，不过是一点点的渗透罢了。”
“要说家里的事情，瑾儿已经走了，无论如何，也是李家的女儿成了公主，这也给你脸上增光，非要说之前瑾儿做的事情，那也是有人故意算计陷害，景王就没有想要迎娶瑾儿的意思，不然周家怎么会如此赶巧呢？”
皇后眉目微动，轻起朱唇，“父亲的意思，是景王算计了一切？瑾儿的事情，也和他脱不了干系。”
李源祥没有说话，意思不言而喻，原本他们就是想让李瑾儿嫁给梁景瑞，这样一来，梁景瑞身边就有了自己的眼线，当时是皇上下的旨意，皇上都没有反对，梁景瑞又有什么资格反对呢？
却没想到，梁景瑞不仅把这门婚事推了出去，周国公还成了他的岳父，周国公身份贵重，砾阳城内唯一一个拥有五百侍卫的国公，食邑更是比所有的王爷都要多，并且不少人都认为周国公一身正气，他说一句话，就连皇上都要给三分薄面。
啪的一下，皇后用力拍在扶手上，“之前我总隐忍，就想着让泽儿成婚，然后顺利继承皇位，这样我也能变成太后，我们李家就是一人之下万人之上，可现在呢，被一个毛头小子耍了，哼，景王，还真以为自己是什么东西，母亲是个宫女，吴妃如今也疯了，疯了。”
皇后微微垂眸，道；“梁俊齐之前来找过我，似乎说吴妃的事情，难道他知道什么？”
李源祥和皇后说了两句，梁孟泽又被皇后叫过去训斥了一通，总之无论如何都必须让他迎娶李素儿，这件事不能拖下去。
梁孟泽气鼓鼓道：“娶就娶，不过蕊希公主和李素儿一样，都是我的正妃，只要外祖父不生气就好。”
李源祥如何不生气，自己的女儿平白无故和别的女人平起平坐，皇后拿起旁边的茶杯，低头珉了一口，道：“南院那种下三滥的地方，蕊希公主还会过去，也不知道这里面，有没有什么猫腻，不过泽儿，你什么身份不需要我来告诉你，若是以后再发生这种情况，你就不要来见我了。”
皇后说完，把茶杯重重放在桌子上，又看向李源祥，“查一下她的行踪，我倒要看看，是谁敢算计我的儿子。”
苏青回到自己宫里，还没坐下呢，萧元敲门而入，“公主，孙天凯的尸体不见了。”
苏青的手刚好在桌子上擦拭，听闻这个消息，直起身子道：“不见了，尸体不见了？”
萧元道：“吴大人去那里搜查的，说是孙天凯的尸体没有看到，只看到一些血迹，连黑衣人的尸体都没有见。”
苏青把手默默的放在身后，疑惑不解，“从我们回砾阳再到吴大人赶过去，前后不个时辰，想要把尸体都运走，谁有这么大的本事，从边界带走之后，没有一点证据？”
“吴大人说，不远处就是一个村子，里面只住了一些孤寡老人，主要是一路上没有发现任何痕迹。”
只要带走人，就不可能留下痕迹，除非有人特意的把这些痕迹抹杀掉。
但事发突然，难道有人提前就在附近等待，那岂非她所做的一切，都被对方看在眼里？
苏青越想越觉得有问题，但是又想不到其中问题所在，沉吟片刻，看着萧元道：“让几个锦衣卫的人去附近装扮打听，我就不信，没有人看到那里到底发生了什么事情。”
萧元退下后，苏青喝了口茶水，站在窗户边，孙家，蒋家，从现在开始，已经算是彻底消失在了砾阳城内，接下来就是六公主。
苏青看着天空，脸上没有任何表情，花穗的仇报了一多半，还剩下一个，六公主是个睚眦必报的人，之前肯定是听了谁的介意，跑去了别的地方修养，看似是和蒋家划清界限，实际上她一定是找机会对付苏青。
“花穗，用不了多久，我一定可以给你报仇雪恨，等着吧。”
苏青低声喃喃，“我不会让你白白死去，等人都给你凑齐了，我在让你下葬，让你魂魄有停留的地方，让你瞑目。”
天色逐渐暗下去，黑暗笼罩大地，苏青一个人站在窗户边，一直都没有挪动。
(本章完)