第334章 疑惑太多

第334章 疑惑太多
透过窗户的月光如同薄纱，照射在苏青身上，把她的影子拉得长长的，就好像这个世间只有苏青一人而已。
皇后的病好了，不过是那么一晚，宫里的人都被太后换走之后，她反而好了。
茹心说起这件事，疑惑不解，“公主，你说皇后的病怎么说好就好，说疯就疯了呢？听说李大人见了皇后，就连承王也去了，皇后的身体就好了吗？”
苏青手里拿着一本兵法在看，桌子上放着一碟蜜饯，她拿起一个吃到嘴里，安静道：“自然要好，否则宫里宫外全是外头的人，可就麻烦了。”
苏青说完，将蜜饯的核吐出来，茹心凑到跟前道：“公主，可是这件事真的很奇怪，谁愿意把自己宫里的人都变成别人的人呀，皇后娘娘一向厉害，这件事肯定不会善罢甘休，只是好的也太快了些。”
苏青看着茹心疑惑不解的样子，想要说什么，忽然门外响起一阵急促的敲门声，刘嬷嬷推门而入，着急道；“公主，不好了，皇后娘娘说，她被关押这几天，宫里的宫女和太监都要害她，还说有人用巫蛊术，现在皇后宫里闹了起来。”
苏青蹭的起身，绕过桌子道：“母后呢？”
刘嬷嬷道：“太后刚才在休息，现在已经知道了，皇上去了皇后宫里，如今没有人敢请太后过去，只是皇后这么做，明眼人都知道是太后下的手，那太后不就被人泼了脏水。”
太后是绝对不能出现任何问题的，苏青双手紧握，皇后反击的如此彻底，这背后哦一定有什么原因，是她所不知道的。
赶到太后寝殿，太后正看着平日里的妙法莲华经默读，苏青放慢脚步，走到太后身边，太后抬眸，合上书籍道；“听说你也在看书，在看什么？”
苏青笑道：“不过是随意看看，打发打发时间。”
太后把书放在一边的桌子上，又将手里的念珠放在一侧，“你平日里总是出宫居多，听说你和六公主见面了。”
苏青眉目不动，笑着坐在太后身边，“母后真是聪明绝顶，连这种事情都清楚，那皇后娘娘那边，您不打算去看看吗？”
苏青不愿意多说孙天凯的事情，太后也没有在多说别的，只是淡淡道：“皇后不过是想出气，那就让她出气吧。”
苏青愣了一下，茹心这几天在观察成嬷嬷，就是个普通做粗活的妇女，不过，茹心发现她似乎懂医药，那就说明皇后那日的发疯，是成嬷嬷所为，而太后撤了皇后身边的人，换了一些不相干的人在皇后宫中，现在皇后病好了，难不成太后就是为了给皇后一个教训，然后这件事就这么过去了？
看着太后闭眼品茶，没有一丝着急的神情，苏青有些看不懂太后到底想要做什么。
门外有太监进来，“回太后，皇上往昭阳宫来了。”
很快，梁宣帝的仪仗到了太后这里，见了太后，便下跪请安，“母后这几日身体可好？夏季眼看就要过去了，夜里有风，母后的头可好些了？”
太后笑着让梁宣帝起来，“我一切都好，皇上这几日天天来我这里请安，那个辰妃，还好吗？”
梁宣帝甩了甩长袍，坐在太后旁边，“母后挑选的人，自然是好的，这几日在辰妃宫中，朕倒是觉得轻松不少。”
太后笑道：“只要能让皇上高兴，那辰妃也不算是白白入宫，狐妃伺候你这么久，也该休息休息了。”
太后和皇上两人谁也没有说起皇后的事情，苏青一直都在旁边站着，听着两个人打哑谜，一时间更加疑惑。
“母后，公主的府邸还在建设中，图纸给了公主，工部也按照公主的意思正在改正，青儿，日后出宫单独居住，可要多进宫来看看母后，不能让母后孤单。”
苏青行礼道：“多谢皇上操心，我一定会陪着母后的。”
梁宣帝直到离开，都没有提一个字。
苏青送他到了宫门口，看着那明黄色的影子一点点的消失不见，她忽然觉得这件事太过诡异。
转身走到太后身边，“母后，皇上就没有说别的。”
太后正在拈香，见苏青一脸疑惑，想问又不知道怎么问出口，她抿嘴笑了起来，“你呀，想要知道皇后为何闹起来，皇上又不开口吗？”
苏青点头，“母后难道不好奇吗？”
太后笑道：“皇后目中无人，心胸狭窄，我不过是教训教训她，安排的人也都是内务府安排过去的，对我而言没有什么用处，就是想让皇后记住这次教训，我虽然退居后宫，诸事不理，但是我好歹是太后，是皇上的母亲，不能看着其他人胡作非为。”
苏青对太后说的这些话依然一知半解，从太后这边出来，刘嬷嬷道：“公主，听说在皇后宫里发现了巫蛊。”
苏青大惊，“巫蛊？然后呢？”
“然后就没有声音了。”
刘嬷嬷看向四周，再次靠近苏青，“只是听说，那巫蛊似乎不是皇后娘娘本人，之后皇上就来了。”
回到房间，烛火跳跃闪烁，灼烧起来忽明忽暗，突然，苏青好像想通了一件事，她猛然间起身，来来回回在房间里踱步。
第二天早上，梁宣帝在朝臣面前痛斥梁孟泽，让他安安静静的在府邸里呆着，没有别的事情，不准出来。
苏青在早朝之后出宫，恰好碰到梁景瑞，梁景瑞上前道：“青儿，要出去吗？”
苏青给梁景瑞行礼，“王爷，我要出去看看宋执。”
梁景瑞脸色如常，“好，一起去吧，我也想看他了。”
苏青抿嘴微笑，梁景瑞和苏青最起码在外人眼里是姑姑和侄子的关系，所以两人坐在了一个马车上。
“你还好吗？”
梁景瑞侧目，看着苏青清丽的样子，眸光里带着淡淡的笑意，“看你又瘦了，孙家和蒋家已经从你生命中消失，你以后不用再考虑他们。”
苏青保持微笑，“是，多谢王爷关心。”
梁景瑞话锋一转，“昨天，皇后娘娘在宫中闹什么，你可知道？”
(本章完)