第335章 又是表白

第335章 又是表白
苏青保持微笑，双手放在腿上，很是乖巧，“我就是听嬷嬷们说，皇后娘娘一直闹着头疼，随后忽然又好了，一时间也不知道为什么，我还特意找了皇后宫里的宫女打听，好像说是什么巫蛊，但是具体什么原因，我就不知道了，王爷可有什么消息？”
梁景瑞沉默片刻，道：“本王也听说了巫蛊，历朝历代，都不能接触巫蛊，如果有此举动，势必要诛九族，如果巫蛊真的出现在皇后宫中，那这件事就不能随意解决。”
苏青缓缓点头，眨着眼睛道；“可是皇后娘娘现在和往常一样，没有什么变化，而且昨天皇上来看望太后，也没有说什么。”
梁景瑞蹙眉，“父皇去看望皇祖母，没有提起皇后宫中的事情？”
苏青摇头，梁景瑞彻底没有了声音，这里面透着诡异，皇后之前疯了的事情，好像没有发生过，一切都被掩藏了起来。
“皇祖母一定知道发生了什么，但是皇祖母不会说出来。”
梁景瑞靠在软垫上，露出一丝无奈的笑意，“这一段时间，我一直都在查税务的问题，但是总有一股力量让我查不下去，原本父皇还让我去河东道，只是现在也不提起，户部吴伯彭一直都装聋作哑，那账本拿出来一团乱，我又不能去找父皇告状，否则在父皇来看，我连这点小事都做不好，还能做什么呢。”
梁景瑞说到这里，似乎有无限惆怅，不过听到苏青的耳朵里，倒是另外一种意思，“王爷，您聪明绝顶，难道不知道杀鸡儆猴？”
苏青笑笑，“不过是王爷也在找机会离开砾阳罢了，喀嚓族来的这段时间，宫内上下都在忙碌和谈的事情，倒是忘记了税务问题，而且王爷马上就要成亲，这件事还是往后拖一拖，对谁都好。”
苏青才不相信梁景瑞没有办法这句话，他行事绝对不会拖泥带水，说白了，不过是权衡利弊罢了。
“还没有恭喜王爷，求娶周小姐成王妃，这下周国公势必要帮助王爷，成为王爷的左右手。”
听着苏青的道贺，梁景瑞的眼睛深邃的看着她，带着一些迟疑，“你，真的为我高兴？”
苏青点头，“自然，王爷走到今天不容易，终于守得云开见月明，王爷难道不高兴吗？听闻周小姐样貌出众，行为举止都是大家闺秀的风范，而且琴棋书画样样皆通，王爷应该高兴才是。”
苏青都敬佩这样的女人，整天学习这些，都快枯燥死了，现代多少孩子都受不了，自杀的，哭泣的，写绝笔信的比比皆是，而这个姑娘，还能德智体美全面发展，听闻她还会绣双面绣，劳动也包含了，实在是强。
梁景瑞看着苏青那认真的样子，冷不丁道：“可是本王不喜欢。”
苏青心里咯噔一下，看着梁景瑞看着她眼睛的灼热，忽然之间，苏青脱口而出，“王爷，周小姐是你用我们其他人的命换来的，可不能这么不讲良心。”
都这个时候了，还搞什么深情似海呢，苏青想翻白眼，但是最终变成了一个眨眼，然后看向马车外，挤了挤眼睛，妈的，这个男人怎么那么不要脸，在这里装深情，之前想要迎娶人家的时候，怎么没有想到，她苏青有可能死在那场混乱之中呢？
梁景瑞被苏青说的话彻底噎住，他久久的盯着苏青，看的苏青都有些不好意思，就在苏青内心焦灼万分，不断催促马车快一点的时候，梁景瑞忽然道：“你还在生气？生我的气。”
苏青疑惑道：“啊，王爷说什么？”
梁景瑞道：“本王知道，上次是我莽撞，但是我相信你不会有事的，这才出此下策，但是本王的心意，你是明白的。”
明白个屁。
苏青心里回了一句，忽然马儿嘶鸣了一声，苏青不愿意和梁景瑞继续说下去，冲着外面道：“怎么了？”
萧元道：“公主，到了。”
终于到了，苏青下了马车，这个地方是她和宋执一起买来临时居住的，位置有些偏僻，但是苏青很喜欢，因为距离住所不远的地方，就是护城河，而且跨过河的另一边，就是南院一条街。
苏青很喜欢从远远的地方看那灯火辉煌的街道，就好像回到了自己上一世的现代，那种带着灯光的朦胧感，让她格外满足。
冯家兄弟在照顾宋执，看到苏青进来，连忙下跪请安，苏青看着冯天荣和冯鑫涛，等花穗的事情解决，就让他们两个去该去的地方。
此时朱太医刚检查完身体，苏青走进去道；“朱太医，如何？”
朱太医起身给苏青和梁景瑞请安，“回公主，指挥使恢复的很快，但是骨头断裂，需要时间，还是让指挥使不要着急，否则伤口没有愈合，后面的问题会更多。”
苏青道：“我知道了，朱太医开点药，让他好的快一些。”
朱太医很快写了药方，递给冯鑫涛后，朱太医站在门口没有走。
苏青见状，走过去看他，“太医，又有何事？”
朱太医笑嘻嘻道：“公主，你上次给指挥使摸的药，是什么？”
苏青知道了，朱太医之前看上了酒精，如今又看上了她给宋执摸的麻药。
苏青想了想，“麻沸散，之前给你用过的。”
朱太医道：“能不能给我看一下，公主好东西如此之多，我真是觉得公主是个福寿双全的人，一定可以长命百岁，洪福齐天。”
朱太医说完，自己都脸红了，平日里他沉默寡言，和苏青认识之后，话才多了起来，如今为了讨好苏青，连这种祝福语都能说出来，一时间朱太医把头低下去，好像一只脚能抠出三室一厅。
苏青瞧着朱太医自责又赤红的脸颊，不忍心拒绝，只好从空间拿出麻药递给他，“少用点，这个东西很珍贵的，我也就是这么多，没有其他多余的。”
朱太医双手接过去，如同虔诚膜拜一样，“是是，我知道，我知道，多谢公主。”
(本章完)