第336章 看望宋执

若不是苏青扶着他，他已经要跪地磕头，痛哭流涕表达自己的感谢之情了。
苏青把朱太医拉倒一侧，“太医，你是出什么事情了吗？和之前完全不一样呀。”
朱太医擦了擦鼻子，叹一口气道：“我也不想呀，可是公主真的很大方，我说什么，你总是不问我原因，就给了我，我活了这么大的岁数，在宫里被人看不起，给那些宫女看病，都是丑陋十足的变态，一个个的，还摸我屁股。”
苏青倒吸一口凉气，“所以你这么大年龄还没有成亲，就是因为年轻的时候受了屈辱，你宁死不屈？”
朱太医点头，似乎回忆了之前的事情，叹气道：“可不是嘛，我宁可孤独一生，也不想娶那些胁迫我的女子。”
苏青忽然觉得自己有些反应不过来了，“可是我好像听说，你有过一个女人，你到底有没有成亲过？”
朱太医眼睛眯着盯着苏青道；“那是母亲要求我成亲的，后来她和母亲都去世，我就孤身一人，没有在娶别的女人了。”
苏青哦了一声，难怪朱太医的脾气古怪，她拍着朱太医的肩膀，“其实你也不用生气，宫女在宫里生活，一辈子都见不了天日，整天劳作，也是辛苦，如果太医或者侍卫能有幸获得皇上的赏赐，就可以提出和宫女成亲，皇上也是愿意赐婚的，很多宫女都是抱了一丝希望，给自己找一条出路，过去的事情就过去了，不要去想了。”
苏青安慰了朱太医几句，随后朱太医转身离开，走了两步，苏青忽然道：“朱太医，是不是之前你的妻子和母亲总是管着你，你没有自由，你是不是很伤心。”
得到朱太医无助的点头回应，苏青看着他的背影，心里不是同情，而是想笑，原来古代的男人也是不自由的，虽然可以有三妻四妾，但是也要老娘同意，妻子点头，否则有点品阶的夫人可能会让你一无所有。
苏青一路带着微笑，进入房间后，宋执正在和梁景瑞说话，见她进来，宋执道：“什么事情那么高兴？”
苏青摆手，笑道：“没什么，就是听了个八卦，心情好。”
梁景瑞瞧着苏青满脸笑容，不自觉的唇角上扬，“什么八卦，说来听听。”
苏青道：“就是听了朱太医说的话，有些高兴罢了，宋执，你好点没有？”
宋执靠在软垫上，看着苏青的眼睛充满柔情，“好多了。”
苏青坐在宋执身侧，很自然的给他掖了掖被子，“朱太医交代，一定要多休息，不能随意乱动，既然要修养，就要把身体当回事，不能随着你的心性。”
宋执微微点头，温和道：“我知道了。”
梁景瑞看着他们两个如此自然的表现，丝毫没有注意到他的存在，一时间有些心里不爽，不过他没有表现出来，而是淡淡道：“皇后宫中的事情，既然父皇要阻止，谁也不能提起，宋执，等你回到父皇身边，还是打听一下，我总是觉得这里面有什么事情，被遮盖住了。”
宋执躬身道：“是，我知道了，王爷放心。”
梁景瑞起身离开，苏青把他送到门口，梁景瑞四周看看院子，道：“真是个好地方，你怎么想到要买房子？”
苏青看着这个温馨的小院子，笑道；“人总要有个窝，在外面累了困了伤心了，有个地方可以让自己轻松一下，也是个不错的选择。”
小院子有三个房间，每个房间只有一张床和几把椅子，简单到了极点。
梁景瑞看着苏青那平静的神色，唇角带着淡淡的笑容，双手放在身后，脚步稍微往前挪一挪，道：“青儿，我的心一直都没有变过。”
苏青愣了一下，随后屈礼道；“王爷，在回砾阳之前，我也跟您说过，我不接受和其她人共同享用一个丈夫，我的心也一直都没有变过。”
梁景瑞深深的盯着苏青，过了好一会，他转身默默离去。
苏青毫不留恋的转身回了房子，宋执手里正拿着书，“青儿，我必须尽快好起来，你可有什么办法吗？”
苏青把他的衣服迭好放在一边，拍着自己身上的衣服道；“我又不是神仙，骨头都露出来了，你当身体是开玩笑呢，王爷说出来的话，你就当圣旨听，何必呢。”
苏伟实在不喜欢宋执对梁景瑞说出来的话，言听必从的行为，如今宋执已经成了这个样子，他还要给宋执安排工作，苏青忍不住翻白眼，“我若是没有猜错，所谓的巫蛊一定有。”
苏青坐在宋执床沿边，低声道：“不过巫蛊娃娃的样子，只怕不是皇后。”
梁景瑞离开小院子后，心情十分不美丽，他没想到苏青没有任何改变，在成为公主之后，她似乎也没有多少性格上的改变，可是人一旦接触了荣华富贵，难道不是更加的欲求不满，应该更好的想要往高处走，为何她就不一样呢？
梁景瑞的双手死死攥着，苏青已经拒绝了他好几次，这样的女人，无法被男人握在手心里，这种感觉，只有他自己知道。
梁景瑞正在马车上闭目养神的时候，忽然，马车停下，只听侍卫道：“王爷，承王殿下在前面。”
梁景瑞睁眼，掀开车帘一看，梁孟泽和梁俊齐骑马并立，看到梁景瑞后，梁孟泽哈哈大笑起来，“大皇兄，这么巧，齐王约我去玩呢，我们一起吧。”
梁俊齐夹了夹马肚子，走到梁景瑞身边，“大哥，一起吧，好久没有一起了。”
梁景瑞眉头微蹙，看着梁俊齐那张娃娃脸，鼻子发出一声哼的声音，“好呀，既然齐王邀请，我自然不能推辞。”
梁俊齐没有说话，只是对着梁景瑞傻乎乎的笑了两声。
梁孟泽带头去了附近的酒楼，梁俊齐等梁景瑞下了马车，二人一同上去，走了两步，梁景瑞道：“八弟，你有没有去看母妃？”