第337章 意外

梁俊齐很随意道；“母妃都被禁宫了，父皇不允许，我自然是没有去，大皇兄去了吗？”
梁景瑞低头看着楼梯，四周全是说笑吃饭的人，“当然去了，母妃生活的很不好，饥一顿饱一顿，看到我还十分生气，八弟若是哪次去，给我探探话，母妃这是怎么了，如此的不待见我，可是我哪里惹了母妃，让母妃这般对我。”
梁俊齐的头始终低着，他的手不自觉的抓着衣服下摆，过了好一会，才抬头笑道：“大哥多心了，母妃最是疼爱你，不过是禁足之后，有了抱怨的心，所以才会看谁都不顺眼，等往后父皇气消了，我就去看望母妃，也希望大哥看在母妃养育你这么多年的份上，不要和她计较。”
梁景瑞的目光落在梁俊齐那皱巴巴的衣服上，他很自然道：“母亲和儿子之间会有什么计较呢，八弟，你太过敏感了，说起来上次我的玉佩被扔到孙学凛的书房外，也不知道是不是我记错了，好像只有八弟近过我的身。”
梁俊齐迅速道：“大哥，你这是怀疑我吗？我们是兄弟，打断骨头连着筋，你如果这么怀疑我，那就中了那些贼人的奸计了，大哥，你如此直白的问我，难道真的怀疑？”
梁孟泽在包间里看着他们两个在楼梯口说话，不悦道：“你们兄弟二人有什么话不能进来说，非要在门口站着。”
梁景瑞笑了起来，拍着梁俊齐的肩膀道；“八弟，你多心了，我不过是随口这么一说，就像是你说的，我们是亲兄弟，又有母妃在我们中间维系着，我自然是相信你的，走吧，别让承王等急了。”
梁俊齐看着梁景瑞走在前面的背影，他用力抚平被自己捏皱的衣服下摆，那种带着前所未有的愤怒和恐慌接踵而来，很快，目光扫过隔壁包间，梁俊齐冷笑一声，甩着胳膊大踏步的走了进去。
苏青和宋执说了好一会的话，等宋执把药吃完后，宋执拉着苏青的手道；“青儿，我想让我的姑姑走出冷宫，这么多年，她过的已经很苦了，我不想让她一个人孤零零的在冷宫，前一阵子因为蒋耀斌下手，姑姑差点死掉，幸好有朱太医，保住了性命，但是因为长期营养不良加上神经劳累，姑姑一夜一夜的睡不好。”
看着宋执自责的样子，苏青拍着他的手背道；“我知道你想说什么，这件事太过危险，虽然皇上赦免了你，但是一直都没提你的姑姑，说明他并不愿意让五年前的事情被大家诟病，从长计议，一定有办法。”
宋执点头，“我知道，这件事急不得，一定要找个很凑巧的机会，才能让姑姑平安出来，而且就算是出来，也无法走出皇宫，我不过是想，让姑姑后面的日子，过的好一些。”
瞧着宋执无能为力的样子，苏青暗自叹息，进了冷宫的女人，日子何曾好过，而且入了冷宫，那可是进了地牢，只剩下一口气罢了。
和宋执告别后，苏青坐在马车上，脑子里全是如何让宋执姑姑走出冷宫的事情，一时间陷入沉思。
马车一摇一晃的走着，忽然，车顶传来一声巨响，马儿抬起前蹄嘶鸣起来，马车向后倒去，苏青感觉车顶的重物落在了地面，她则被马车斜挂着倒在了后面的软垫上，茹心在一侧拉着苏青的胳膊，“公主，公主，你怎么样？”
马儿再次嘶鸣起来，马车旁边围了不少百姓，萧元坐在马上，稳住马车后，他急忙道：“公主，不好了。”
苏青从马车上爬了出去，刚出去，映入眼帘的就是一个柔弱的女子，她穿着一身宝石蓝的衣裙，满脸痛苦的在地上挣扎，苏青脱口而出，“蕊希公主。”
此时旁边的酒楼上梁孟泽和梁俊齐同时下来，而跟在后面的梁景瑞满眼都是不可信。
“蕊希公主，你怎么样？”
梁孟泽手忙脚乱的扶起蕊希公主，那种焦急的样子，不像是伪装。
而旁边的梁俊齐看到苏青之后，急忙道：“公主，你还好吗？难道刚才是蕊希公主落到了公主的马车上？”
茹心扶着苏青下马车，萧元站在苏青身后，苏青冷冰冰的看着被梁孟泽抱着的蕊希公主，“怎么回事？蕊希公主好端端的，为何会从二楼落下来？”
梁俊齐没有说话，梁孟泽愤怒的看了一眼梁景瑞，对着身边的侍卫道：“都是死人，愣着做什么，还不把公主带走。”
很快，梁孟泽骑马离开，而梁俊齐则走对着梁景瑞拱手垂眸，也走了。
四周百姓指指点点，苏青见状，对着萧元使眼色，萧元立刻道：“看什么看，都散了。”
百姓很快散去，苏青走到梁景瑞身边，想要问什么，忍住了，“王爷，夜幕降临，还是有些冷，不如快些回府吧。”
梁景瑞瞧着苏青，张了张嘴，道：“好。”
瞧着他上马快速离开的背影，苏青更加迷糊，蕊希公主从二楼摔下来，梁孟泽明显脸色不对，梁景瑞的样子好像与他有关，到底发生了什么？
回到宫中，天色已经黑了下来，就在苏青准备回房间的时候，刘嬷嬷忽然跑过来道；“公主，不好了，皇后娘娘叫了景王入宫，皇上也在，也邀请太后过去呢。”
苏青眉头蹙起，把衣服整理了一下，“我也去。”
到了皇后宫中，皇后一身华贵的锦州织造的云贵服饰，在黑夜之下闪着微弱的光芒，太后坐在一侧，面色如常。
梁宣帝横眉树立，对着台阶下的梁景瑞道：“说，到底怎么回事？”
皇后一巴掌拍在扶手上，“放肆，简直是天大的笑话，蕊希公主已经许配给了承王，梁景瑞，你到底想干什么？”
梁孟泽磕头道：“母后息怒，当时情况紧急，大皇兄也是迫不得已。”
梁俊齐也道：“父皇母后，这件事真的不怪大皇兄，只是意外。”