第338章 麻烦

苏青站在太后身边，满眼都是震惊，原来，蕊希公主今天从二楼掉下来，是因为梁景瑞。
皇后眼睛里全是冷意，她居高临下的看着跪在地上的梁景瑞，语气如同冰窖一般，“意外，哪来的那么多意外，承王，你真是好心，还能带着蕊希公主来见她的旧情人，说你是有心，还是说你有意？”
苏青扭头看着皇后，她冷冽的外表下，是一颗冰冷的心，此时此刻，她似乎忘记了梁孟泽是她的儿子，并且一直都在为这个儿子出谋划策。
梁孟泽再次磕头，“母后息怒，都是儿子的错，儿子不应该同意蕊希公主的要求，看着她哭的可怜，便答应了她的要求，谁曾想，会发生这样的事情。”
梁景瑞目光冷冰冰的看着梁孟泽，“承王说的意思，是我也和蕊希公主有牵扯，才会如此做，父皇，母后，无论你们信不信，我绝对没有做出任何越轨行为。”
梁孟泽怒视梁景瑞，“你的意思，还是蕊希公主自己扑到了你的身上，她已经告诉了我，不过是礼仪罢了，谁知你说她头上的珠花很好看，蕊希公主便想着拿下来给你留个念想，谁知道会忽然之间腿部抽筋，真是巧合呀，难道不是你为了报复我，才这么做的吗？”
苏青眼睛大瞪，连忙看向梁宣帝，只见他一脸的阴沉，眼睛没有多少温度，双手随意搭在扶手上，他在几个儿子间来回看着，不知道在想什么。
梁孟泽继续道；“蕊希公主是心仪于你，但是你也不能再她明明已经成了我的王妃的时候，还来勾引她，这是打我的脸，是给我难看，谁都知道，如今大梁和狄戎族的边关，已经是吴将军在守卫，而吴桐将军，可是和大皇兄关系匪浅，要是蕊希公主和大皇兄成了亲，那自然是和狄戎族有了联系，只是大皇兄，何必如此？”
梁景瑞跪在地上，双手死死的撑着地板，那种愤怒的，但是又极力保持平静的神色，让苏青有一瞬间的叹息，梁景瑞有没有在狄戎族边关动手脚，其实不重要，只是现在有人拿出来说事，那就是他故意为之。
“父皇明察，儿臣绝对没有任何觊觎蕊希公主之心，这次在酒楼，也是二弟和八弟一同邀请，否则我也不会见到蕊希公主，喀嚓族边关将领选择，亦是父皇做主，儿臣从未在父皇面前提起过任何人，任何事，父皇在挑选将领的时候，自然知晓。”
认定人选，梁景瑞确实是没有开口，不过他让太傅大人开口了，太傅可是他的人，这点众人皆知，奈何梁宣帝不知。
梁宣帝缓缓点头，后背靠在椅子上，“这件事朕已经知道了，皇后怎么看？”
皇后怒道；“名声已毁，牵连甚广，泽儿不能迎娶这样的女人。”
目光看向梁景瑞，倘若梁景瑞娶了，那势必会更加难堪，皇后摆手，“皇上做主吧。”
梁宣帝看着身边的太后，“母后，此事可大可小，朕还是认为景儿不会背着朕做出违背伦理的事情，也许就是一个巧合，母后怎么看？”
梁宣帝光明正大的给出巧合二字，皇后怒目而视，咬牙切齿，“难不成，这个事情还是泽儿自己给自己找麻烦吗？”
事情太过复杂，再加上感情二字，最无法让人揣摩，皇后有她的道理，梁景瑞已经是百口莫辩了。
“真是滑天下之大稽，皇上为了保护这个儿子，是要牺牲其他皇子吗？”
太后见皇后咄咄逼人，沉吟片刻，道：“皇后慎言，都是皇子，这件事也不能完全说大皇子有错，如果不是承王主动找景儿，自然也就不会发生后面的事情，哪怕蕊希公主想要见景儿，也有很多别的方法，不用非要承王出面。”
太后看向梁宣帝，“皇上，牵扯几个皇子的事情，不能随意定论，但是事关皇家颜面，蕊希公主已经赐给了承王，和谈已经结束，边关一切正常，不如就把蕊希公主送回去吧。”
梁宣帝蹙眉，“送回去，那岂不是失信于喀嚓族，如此一来，后面会引发很多事情，这件事景王和承王还有齐王都有错，全都闭门思过，没有朕的旨意，不得外出。”
三个王爷叩首退出，皇后怒视梁宣帝，“承王有什么错，全是那景王造成的，皇上可不要厚此薄彼，承王已经是蕊希公主的夫婿了，这件事传出，对承王才是最大的打击。”
皇后说的没错，这件事确实是对承王脸面有损，梁宣帝起身，甩了甩袖子，“行了，承王自己把两个人聚在一起，这也是他的失误，既然做错，就要承担后果。”
梁宣帝不想谈下去，扶着太后的胳膊走出宫殿，只留下皇后一人坐在上方的凤椅上，带着怒气，又带着恨意。
“皇帝，皇室面子重于一切，蕊希公主行为不端，引发几个皇子争相出手，不是一件好事。”
太后声音很轻，此时天边的鱼肚白已经露出，新的一天又开始了。
“皇后有气，景王是个好孩子，不要让一个女人，丢了皇室的面子。”
梁宣帝只是嗯了一声，把太后送到昭阳宫，他转身起驾，去了辰妃的住所。
苏青跟随太后在身后，太后道；“青儿，你回去休息吧。”
苏青点头，回到房间，茹心给苏青摆了帕子，“公主，这件事太过奇怪了，难道有人还拿自己的脸面来做事情吗？”
接过帕子放在脸上，温热的气息在脸上萦绕，过了好一会，她才缓缓道；“承王本来就不想娶蕊希公主，找个由头罢了，如今事情很棘手，不管到谁的手里，都是一个烫手山芋。”
苏青沉默，蕊希公主没有选择权，她的命运已经注定了，接下来，就看谁能把握最后的时间，把这件事挽回来。
天色没有大亮，苏青躺在床上翻来覆去的睡不着，这件事不能插手，只能静静的等待消息。
天亮，消息传来。