第339章 死了

“公主，蕊希公主死了。”
茹心急切的推门进来，满脸都是震惊之色，“刚刚传来消息，说蕊希公主暴病身亡了。”
苏青瞬间翻身下床，站起来道：“什么？暴病身亡？”
在大梁不过几个月，怎么可能忽然得病，不过是梁宣帝给找的借口罢了，只怕传回喀嚓族，这个谎言圆不过去。
茹心见苏青没有穿鞋子，急忙走过去把鞋子给苏青穿好，“公主，天气逐渐变冷，您可要注意身体呀。”
苏青还有些迷糊，喀嚓族虽然是个小部落，但好歹是狄戎族最为强盛的部落，他们的武器和勇士，边关的将领还是很忌惮的，如此做，是为了保护皇室颜面，但是丝毫没有把喀嚓族放在眼里。
苏青默默的走到窗户边，窗户开了一条小缝，外面的风透过小缝吹进来，一股冷意传遍全身，苏青拢了拢衣服，蕊希公主一定是梁宣帝杀的，皇后生气，还要用她来牵制梁景瑞，太后昨天回来的时候，说的那番话，就是在点醒梁宣帝，梁景瑞不能成为这件事的牺牲品。
想到这里，苏青迅速转身，对着茹心道；“把衣服给我拿过来，蕊希公主好歹是异族公主，既然死了，于情于理，我们都要去看看。”
苏青出门的时候，特意让刘嬷嬷给太后说一声，她必须要去看，蕊希公主到底是怎么死的。
蕊希公主住在砾阳城东头的一处较大宅院里，这是梁宣帝特意给她准备的，说是在这里让她出门，花轿也会在这里接她，原本这一切都非常好，没有什么特别的事情，可是却不曾想，这里成了她的送命之地。
苏青赶到的时候，已经有不少人在这里，宫里的孙公公，皇后身边最新亲信李嬷嬷也在跟前，苏青到了之后，众人纷纷行礼，苏青摆摆手，走到蕊希公主身侧，此时的她已经放到了棺材里，双眼合上，穿着她们的宽大服装，那种带着明亮的珠宝和铁片的首饰，耀眼的有些不真实。
孙公公在一侧，见苏青盯着蕊希公主看，上前道：“回公主，蕊希公主是昨夜子时暴病身亡，骤然之间就去世了。”
苏青哦了一声，“皇上怎么说，蕊希公主好歹是喀嚓族的公主，死在了大梁，只怕是不能轻易入土为安。”
孙公公道：“皇上已经给喀嚓族的族长修书一封，蕊希公主的遗体是要送回去的。”
苏青点点头，“按照喀嚓族的要求，他们本族人死后，都要法师进行超度，随后放到空地上，由秃鹫来解决，这样代表天葬，是上天给喀嚓族的荣幸，蕊希公主还未出阁，也不是大梁正儿八经的儿媳妇，确实是要送回去。”
还没有成婚，自然要送走，若是成婚，那就是另外一种说法了。
不过，子时，苏青眸底微微变了变，子时的时候，他们还都在宫内的大殿上争论，不可能在当时就决定了蕊希公主的生死。
苏青眼睛盯着她平静的面容，一定有什么问题，蕊希公主肯定不是子时死的。
走出房间，孙公公已经下令盖棺，由澜山寺的师傅们诵经三天三夜后，蕊希公主就要上路了。
如今天气转凉，但是中午还是很热，苏青看着管材四周没有一点冰冷的东西，即便到了喀嚓族，也不过是一具腐烂的尸体。
转身出门，苏青心里堵得慌。
谁也不愿意迎娶她，她就成了那个必死无疑的人。
而蕊希公主之所以留下，只怕这里面还有别的事情。
上马车后，苏青正要离开，忽然看到钱蓉蓉的马车在不远处停着，苏青诧异，走过去后，忽然看到黄玉功也在不远处，两人远远相望，就这么一眼，苏青明白了，她掀起车帘，对着钱蓉蓉的马车道；“蓉蓉，你怎么来了？”
钱蓉蓉慌乱的把目光移开，看到苏青后，明显脸色涨红，道：“公主，我是无意间过来的。”
钱蓉蓉走下马车，来到苏青马车旁，笑着道；“公主，好久不见，你还好吗？”
苏青道；“上来。”
瞧着钱蓉蓉那绯红的脸颊，苏青微微叹气，“你和黄玉功是什么时候的事情？”
钱蓉蓉更加慌乱了起来，“公主，你在说什么，我都听不懂。”
“行了，在我面前就不要隐瞒，刚才看你和他对视，两个人的眼睛都舍不得移开一下，不是傻子都能看出来。”
苏青说到这里，担忧道：“你知道黄玉功不是黄家的亲儿子吧？”
钱蓉蓉忽然有些激动，“我当然知道，可是我不在乎。”
“你不在乎，你家人会在乎。”
苏青抓着钱蓉蓉的手，“更何况，黄玉功就算是被黄家人当成亲儿子，他上面还有一个哥哥黄玉成，他怎么都没有办法继承黄侯爷的爵位，而且如果他被黄氏一族的人不喜，就会把他打发到别处，你确定你能接受吗？”
钱蓉蓉双眼有些赤红，咬着下唇过了好久，才低头道：“我认定他了，不管他去哪里，我都会跟着的。”
说完，泪水滑落，格外让人心疼。
苏青把手帕递给她，“你可真坚定，黄玉成的母亲可是黄三夫人，我之前见过她，是个很刻薄的女人，你既然做好决定，就要想清楚，日后她会给你脸色看的。”
钱蓉蓉听到这里破涕为笑，“哪个新媳妇不被婆婆教规矩，我相信我能感动我的婆婆，让她对我好起来的。”
苏青很想翻白眼，但是陷入爱情里的女人，是没有办法沟通的。
苏青只好坐直身体，双手搅着手帕，“既然都这么想了，我也没有办法，过两天就是秋分，我要带着礼物去黄家走一趟，到时候帮你在看看。”
两人许久未见，说了好一会的话，直到钱蓉蓉必须要走，苏青目送她离开。
茹心在一侧给苏青递茶水，“公主，你不高兴吗？”
苏青接过去喝了一口，道：“人家情投意合，我怎么可能不高兴，只是黄玉成，不是良配。”