第340章 愚蠢的吴妃

蕊希公主的事情很快就在砾阳上下掀起了一场舆论战，无非就是说当着老百姓的面，蕊希公主从二楼跳下去，几个王爷同时出现，这其中到底发生了什么事情，不用人说，一定有猫腻。
蕊希公主的棺椁已经出城，当时不少百姓都去送行，官方中，只有几个官员送行，百姓们对梁景瑞几人的做法很是不满，但是也有人认为，狄戎族在十多年前，入侵边关的时候，伤害了多少妇女儿童，抢走了多少粮食和兵器，更何况，蕊希公主能嫁给承王，也是因为自己用了不正当的手段。
这件事褒贬不一，但是舆论战甚嚣尘上，都是对梁孟泽，梁景瑞和梁俊齐的说法，大多数的人都在指责梁景瑞。
景王府内，梁景瑞正在低头作画，苏青和宋执一同走进去的时候，苏青抬头打量一番，笑道：“王爷府内倒是清贫，几颗松树，一小块种植花草的地方，你看从门口到房间的路，是青石板的，而其他都是砖石，放眼整个砾阳，就算是其他朝臣，也没有这么布置府邸，王爷，似乎太过清贫。”
宋执一身劲装，玉石带窄边宽纹束在腰间，眉宇间丰神俊朗，长剑在身体一侧，走路的时候，左手在身后续放着，不知是不是这几天养的比较好，朱太医给他吃了大量提神补气的药，如今面色红润，双眼带水，眼角都有一丝水意。
宋执因为养的比较好，现在十分养眼，瞧着苏青的眼睛都带着一丝雾气，“王爷一直都是这样的，十多年来从未变过。”
苏青翻了翻白眼，冲着宋执摇头，“一个人怎么可能从始至终都不变，人是不可能一成不变的。”
宋执目光看着苏青，微笑道；“我若是有变，必定天打雷劈。”
苏青咯噔一下，看着宋执那明媚的双眼，面色有些红润，有片刻羞涩，很快就把头低了下去，“休息了几天，说话越来越好听了，对了，蕊希公主的事情已经结束，一会见了王爷，记得不要乱说话，王爷被禁足已经好几天了，我看除了王爷还在守规矩，其他人早都在背地里出府游玩，对了，那个齐王，我总觉得有些奇怪。”
宋执道：“齐王一直都很尊重王爷，我并未看出他有什么奇怪的地方，就是近期来好像是王爷疏远了齐王，你为何要说齐王奇怪？”
宋执的意思，是梁景瑞有些奇怪，可是苏青却说了梁俊齐。
苏青走到门口，对着宋执道：“算了，进去问问王爷就知道是什么情况。”
走进书房，苏青看着梁景瑞已经把画笔收起，她一眼看过去，一副山水图在桌子上显现，宋执夸奖道；“王爷的画作越来越好了，这水流如同从画中显现出来，实在是让人敬佩。”
苏青也看着那高山流水，笑道：“王爷好雅兴，可是有什么高兴的事情吗？”
梁景瑞把画卷起来放到一侧，唇角挂着一丝笑意，目光看着苏青，眼神有一种说不出的情愫，“闲来无事，随手画一画，现在的本王，可说不出什么高兴不高兴的话来，青儿这次可是看错了。”
苏青笑颜，“王爷适才画的水流是从高处落下，俗语说，高山流水觅知音，王爷难道想尽快迎娶周小姐，这才做出此画。”
梁景瑞见苏青说的轻松，就好像是朋友之间的交谈，一点都没有做作的样子，他眉头垂下，手在桌面上轻轻敲击起来，淡淡道；“周小姐国色天香，能成为我的王妃，自然是我三生有幸。”
他说完，起身看着宋执，“身体好些了吗？”
宋执拱手抱拳道：“多谢王爷关心，卑职已经好了，马上就要回宫继续当差。”
梁景瑞上前拍了拍宋执的肩膀，“你的身体无碍，本王也能放心，只是身体刚好，不能过度劳累，还是要多多注意。”
宋执说了声感谢的话，随后道：“王爷，蕊希公主的事情已经过去了，我看承王和齐王已经在私底下走出府邸，皇上并未说什么，王爷为何不出来呢？”
梁景瑞双手放在背后，踱步几下，道：“父皇没有旨意，我是不会出去的。”
苏青道：“王爷，据传齐王最近一段时间和承王有过几次联系，虽然联系不多，但是已经超出了之前的行为，不知您这边如何想？”
梁景瑞冷哼一声，左手转着右手大拇指上的绿色扳指，缓缓道：“本王上次丢失的玉佩，就是齐王扔到孙学凛的书房外。”
宋执大惊，“什么？是齐王做的？怎么可能。”
是呀，怎么可能，齐王之前一直都和梁景瑞有着非常好的关系，毕竟两人都是吴妃的孩子，虽然梁景瑞只是吴妃名义上的儿子，可是齐王确实是跟着梁景瑞的脚步，如今怎么会这样呢？
苏青倒是没有宋执这么震惊，略微思索，道：“可是与吴妃有关？”
梁景瑞目光盯着苏青，赞许的点头道；“还是青儿聪慧，吴妃疯了，已经被禁足封宫，没有特殊的原因，这辈子都别想从里面出来。”
宋执道：“王爷节哀。”
梁景瑞冷漠的口吻道；“节哀，这件事本就是本王做的，原本本王只是想着吴妃被禁足，梁俊齐还是本王的弟弟，本王因为吴妃的事情，也会善待他，没想到，他会陷害我，那就别怪我无情。”
“王爷做的？”
苏青心跳快了半拍，“之前我和王爷在吴妃宫中被冤枉，难道真的是吴妃娘娘所为？可是为什么呢？”
无论梁景瑞和梁俊齐谁能登上皇位，吴妃一定是太后，她不应该陷害梁景瑞，更何况现在的梁景瑞，和皇位差的太远了。
梁景瑞眸光深邃，带着一抹自嘲的冷笑，缓缓道；“自然是本王有了周小姐这样的王妃，母妃不高兴罢了。”
听了这话，苏青算是彻底明白了。
梁景瑞说母妃二字的时候，是一种近乎于讥讽的冷意，这个吴妃，还真是愚蠢至极。