第341章 心狠的梁景瑞

看着梁景瑞的冷漠，苏青把头低下去，她不知道该如何开口，吴妃对梁景瑞虽然没有教养之情，但是母妃二字，好歹填补了梁景瑞对母亲身份的空缺，好在这个母妃明面上对他还是不错的，尤其是之前的时候，梁景瑞过的十分苦涩，也全是吴妃在帮忙打点一些事情。
人果然都是如此，吴妃之前帮助梁景瑞，是因为他之前过的穷困潦倒，给梁景瑞帮助，就是在帮助一个流浪狗流浪猫那么简单。
而现在的梁景瑞，已经成了让不少官员都巴结的对象，又有了周国公的加持，和梁俊齐的距离拉远，这个吴妃就觉得心里不平衡，她想让自己的儿子当皇帝，想要让自己的儿子比梁景瑞要好，女人短视的行为，让自己彻底陷入了绝境。
而同时，梁景瑞也把之前她对他的好全盘否定，可以说，已经彻底忘记了之前的互相帮助，吴妃目光短浅，梁景瑞则心狠手辣。
“王爷，吴妃娘娘确实是做事欠妥当。”
苏青和宋执对视一眼，苏青对着宋执微微摆手，开口道：“这些事情都是他们自找的，王爷有远大的目标，自然不能把时间浪费在这种事情上，还有半个月，就是王爷大婚之日，到时候皇上一定会让王爷出来的。”
顿一顿，苏青道；“只是齐王该如何处理？齐王和王爷在一起相处时间很久，一定很了解王爷的行事风格，做事手段，若是让齐王和承王联手，那王爷岂非很被动？”
宋执也急切道：“是呀，齐王之前总是跟在王爷身后，如今又和承王走的近，只怕不妙，王爷有别的想法吗？”
梁景瑞走到桌子旁，给自己倒了一杯茶，闻了闻，道：“他好歹是我的弟弟，就算是做了什么对不起我的事情，我也不能赶尽杀绝，他先不管了，宋执，别忘了我之前给你说的，回到父皇身边之后，我等你的消息。”
宋执道：“是，卑职明白。”
梁景瑞喝了一口茶，微微眯眼，看着苏青道：“这个茶是东南那边刚纳贡的大红袍，味道很是清淡，我想你会喜欢，就给你准备了一些，已经送到了昭阳宫，记得喝一喝，如果不喜欢，就告诉我，我给你寻觅别的茶。”
苏青原本想要拒绝，但是梁景瑞已经送到了昭阳宫，她只好道：“多谢王爷，这么好的茶，我自然是要给母后品尝的，母后比较喜欢大红袍。”
梁景瑞笑了笑，“我已经给了皇祖母，你不用多心。”
苏青这才松了口气，随后宋执道：“王爷，我们这次来，就是想要看看王爷，如果没有别的事情，我们就先走了。”
梁景瑞点头，停顿片刻，他忽然道；“再过五天，就是皇后娘娘的千秋节，不用等到我成婚，父皇就会下旨把我们放出来，我到现在都不知道要送皇后娘娘什么东西比较好，青儿，你脑子灵动，给我想想，想好了告诉我。”
苏青和宋执从王府里走出来的时候，日头刚好西沉，苏青眉头蹙起，“说起来，皇后娘娘的千秋节确实是快到了，只是皇宫到现在都没有准备，怎么回事？”
还记得之前，到了皇后的生日，那可是连续要热闹好几天的，怎么现在反而没有动向，如果不是梁景瑞提起，苏青都忘记了。
宋执把袖子往上面拉了拉，露出一小节白皙的胳膊，“皇上说，边关今年用的经费很多，要宫里节省一些，省下银子拨给边关的将士们，皇后娘娘也说了，她的千秋节一切从简，故而还没有准备。”
苏青道：“不对，就算是从简，也不可能现在都不行动，这里面一定有什么问题，说不定就和上次太后换了皇后宫里的奴才有关系，这里面一定发生了什么，我虽然能猜到，但是不敢确定。”
宋执嗯一声，“我会尽量打听清楚。”
两人上了马车，宋执把苏青抱在怀里，他低头闻了闻苏青的头发，笑道：“刚才我看王爷一直盯着你看，生怕他会说出什么话来，青儿，我对王爷真的是充满感激，所以很多事情，我都不愿意，也不能和王爷有任何的冲突。”
苏青拍拍他的胳膊，“我懂，放心吧，王爷马上就要迎娶周小姐，他知道目前对他来说说什么最重要，不过宋执，你也看到了，王爷可不是什么善男信女，他对吴妃太过心狠，禁足就罢了，居然封宫，也难怪梁俊齐会反叛他，跟了承王，你也小心点吧。”
宋执捏着苏青的头发道：“我知道王爷不是那种人，只是吴妃娘娘做的太过分了，而且我和他们不一样。”
苏青没有说话，她脑子里忽然出现宋执说，梁景瑞是在最艰难的时刻，把他保了下来，可是看梁景瑞现在的举动，也不知道当初他是如何有勇气出面，给一个叛国的贼人说情的？
苏青揉揉眉心，就在二人拥抱的时候，远处忽然传来一阵急促的马啼声，萧元停下马车，“指挥使，是锦衣卫的人来了。”
锦衣卫迅速下马，走到马车旁下道；“指挥使，皇上让您尽快回宫，说有急事要召见您。”
回到宫里，苏青满心着急，梁宣帝不可能不知道宋执才刚好，怎么会忽然之间如此着急呢？
而且刚才她找了太监，说是六公主入宫了，不知道和皇上说了什么话，随后就让宋执尽快入宫。
时间一分一秒的过去，苏青等的越来越心急，茹心看她坐立难安，“公主，要不我去打听打听吧。”
苏青摇头，“不行，皇宫内全是眼线，我和宋执的事情虽然说是公开的秘密，可是太后和皇上已经认定我是公主他是侍卫，我和他不能再由任何的纠葛。”
就在苏青在自己房间里来回踱步等待消息的时候，萧元终于带来了消息，六公主说自己的府邸进了贼人，让梁宣帝把宋执派给她保护她的安危。