第342章 碰面

苏青怎么都没有想到，自己等了半天，居然等来这个消息，一时间有些难以消化。
茹心在一些气愤的跺脚，“公主，这个六公主不要脸吗，宫里就没有其他侍卫了，非要宋大哥去保护她，难道她不知道宋大哥是指挥使，统领整个锦衣卫，她这种行为，分明就是故意的。”
苏青听着茹心的声音，才从震惊中清醒过来，手放在桌子上，随意翻了几下书本，看着旁边的茶水有些温凉，拿起来喝了一口，茶水透过嗓子来到胃里，冷意刺激了她的大脑，苏青继而道；“她这是醉翁之意不在酒，只怕后面的事情不好办。”
六公主信任的蒋家人已经死了，孙学凛死的时候，她都上赶着去救孙天凯，到现在孙天凯生不见人死不见尸，谁也不知道孙天凯到底去哪里了。
茹心走到苏青身侧，“公主，六公主肯定想着怎么做事情嫁祸给宋大哥，我们要想想办法，不然后面宋大哥出事，必定会牵扯公主，这样就太冤了。”
苏青坐在椅子上，扶额揉着太阳穴，有些无奈道；“一个公主连脸面都不要了，谁又能怎么办，只能另寻办法。”
宋执出宫保护六公主的消息很快就从宫中传开，不少人都猜测是不是六公主看上了宋执，毕竟驸马已经死了，公主没有守孝的规矩，自然是可以找对象的。
第二天早上，苏青见了太后，太后正在用小银勺吃着燕窝，看到苏青进来，笑着招手，“来来，外头进贡了上好的血燕，我已经让小厨房给你热着，等你来了吃。”
苏青很自然坐在太后对面，瞧着太后指甲上的蔻丹，笑道：“母后的指甲真漂亮，秋季了，正是水仙花长的时候，染在指甲上，特别应景，要是在指甲上贴上一些亮片，就更好了。”
太后放下小银勺，拿起手帕擦了擦嘴角，笑的停下来，“你这个小不点，我都多大了，还能贴亮片，那是你们年轻人做的事情，呵呵。”
太后心情很好，血燕端上来放到苏青面前，刘嬷嬷笑道：“公主这是逗太后高兴呢，太后还以为公主今天心情不佳，就连平日里的血燕都拿出来了。”
苏青眨巴眨巴眼睛，连忙凑到太后身边，“哎呀，母后对女儿太好了，那你一定准备了别的东西，不如一并给我吧。”
太后瞧着苏青那张笑脸，点了点她的额头，宠溺道；“就只有你敢明目张胆的问我要东西了，放眼整个宫里，皇上都没有你这么大胆。”
说着，让人把一柄玉如意拿出来，这一个浑身通透的白玉，最上方有一点红印记，纹路是凤凰展翅高飞，远远看上去，在顶端似乎还有一顶王冠，苏青见状，连忙道；“母后，如此贵重的玉如意，儿臣不敢收。”
太后笑了起来，她眉目平和，摸着玉如意的手柄道；“这个是十几年前，元帝赏赐给皇后的，当时出矿的时候，是一个高一米，厚一米的白玉柱，整个大梁很少能碰到整体出来的玉石，消息传出来之后，不少人为了一睹白玉柱的样子，硬是在入宫的路上等了好几天，当时白玉柱进贡的时候，也没有遮拦，毕竟谁敢抢呢，不少百姓看了，都说是祥瑞的代表，白玉柱做成了玉如意，元帝就给了当时的皇后，再后来，我成了太后，就到了昭阳宫。”
太后说完，眼角露出一丝寂寥，苏青看着她的样子，忽然明白，女人就算是位置在高，也是在乎男人心里有没有自己。
元帝和太后是多年夫妻，这个玉如意当时那么多人关注，送给皇后自然是符合规矩，可是哪个女人又不想被偏爱呢？
苏青瞧着太后的样子，有些心疼，正想说什么，太后弯起唇角，把玉如意放到苏青手里，“玉如意代表着一生平安顺遂，我把这个给你，你可要心情好起来，不能怄气了。”
苏青还要推辞，太后已经放到了她的手里，旁边的刘嬷嬷感叹道：“玉如意太后珍藏多年，就连小秦王都没有给，公主可要收好了。”
苏青知道无法拒绝，只好双手捧着玉如意下跪道谢，随后给了身后的茹心，再次坐在太后对面，苏青笑道；“母后是担心我生六公主的气，不会的。”
太后把血燕的盅推到苏青面前，如同寻常百姓家的长辈一样，将小银勺放在盅里，“怎么可能不会，六公主和你产生过多次摩擦，你对她没有好感，如今宋执又被安排去照顾她，你生气也是情有可原，但是青儿，你和宋执的身份已经千差地别，有时候该放下就要放下，眼睛要往前看，这个世间，没有什么能抵挡自己前进的脚步。”
太后说到此处，眸底划过一丝冷意，她虽然保持微笑，可是这个笑容已经冷了不少，苏青一时间不知道该怎么回答，太后是真的为了她好，所以她反而认为宋执跟着六公主是好事。
就可以断了她的念想。
小银勺透亮清丽，在血燕盅里舀了几下，苏青放在嘴巴里，好像没有什么味道，不过她还是笑着道；“这血燕名不虚传，母后，寻常百姓家，可吃不起的。”
说完，苏青低头吃了起来，太后看她吃的这么着急，连忙把手帕递过去，“吃慢点，想吃了后厨有的是，每天给你做就是了。”
苏青傻呵呵的抬头冲着太后露出一个灿烂的笑脸，逗的太后忍不住捏了捏她的鼻子。
愉快的吃完了早饭，苏青走出宫门，想要四处走走，茹心在一侧道；“公主，太后对你真好。”
苏青没有说话，走了一会，才缓缓道：“太后对我是真心地，也想真心保护我，只是，我可能要辜负她了。”
和宋执在一起，是苏青自始至终都没有改变的想法，就只能对太后抱歉了。
如此走着，忽然看到前面有一对人走了过来，仔细一瞧，六公主趾高气昂的走在最前面，得意的看着苏青。