第343章 打了六公主

苏青没想到，大早上的散个步，还能和六公主面对面，她心里腹诽，但是表面上平静的走过去，看到宋执在她身后，双手在袖中攥了攥，挺直腰板站在原地，六公主走过来，虚虚的给苏青行礼，“见过姑姑。”
苏青内心鄙夷，面上点头，“六公主好雅兴，大早上就入宫了，不在自己的小院子好好休息嘛？”
说话的时候，目光落在身后的宋执身上，宋执眼睑下有一片乌青，看上去似乎没有休息好，苏青心里咯噔一下，难不成昨晚六公主在折腾他？
六公主听到苏青的问话，特意回头看看宋执，她娇柔的脸上露出一丝得意的笑，手腕上的镯子十分靓丽，配上她鲜红的指甲，多了几分妩媚，六公主是美丽的，只不过是个有刺的玫瑰，没有什么内涵，空有一副皮囊罢了。
“我睡不着，便带着新来的侍卫进宫，给父皇请安，顺便给父皇道谢。”
六公主回头，头上的朱钗缓缓晃动，将她白皙的小脸衬托的十分天真无邪，“姑姑，宋指挥使成了我的侍卫，你可有不高兴？”
苏青淡定道：“不过是保护你罢了，有何不高兴，倒是皇上，原本锦衣卫的人就很少，平日里都要出去忙着做听记，如今你又带走了几个，皇上身边就剩下禁军的人，禁军的人又要守护宫内安危，你一个当女儿的，就不心疼你的父皇身边没有人伺候吗？”
六公主得意的扬起下巴，带着一抹冷酷的笑容，“姑姑多虑了，宫中侍卫千千万，难道还缺他们几个，要说姑姑缺人，我倒是相信的，毕竟姑姑和宋执可是有着千丝万缕的关系呢。”
六公主挥挥手，身后的侍卫立刻从别处给她搬了一把椅子过来，她抬眼看看宋执，宋执弯腰，伸出胳膊，六公主把手很自然的放在他的手腕上，坐在椅子上，依然没有松开，“姑姑，我最近身体不舒服，父皇交代，无论如何，都要好好休息，所以姑姑一定不会怪罪你站着我坐着，对吗？”
她说到这里，把宋执的手用力捏了一下，宋执想要把手拿开，可惜六公主不同意，他只能一直弯着腰。
苏青瞧着她放在宋执身上的手，一时间觉得那手一点都不白皙，反而多了几分惨白，她硬是咬着后槽牙，才没有说出讥讽的话来，不过依然道：“六公主前段时间死了驸马，又死了驸马的家里人，自然是身体不好，毕竟谁家小姐会和六公主一样，给夫家带去灾难呢，我自然不会怪罪。”
苏青特意说出驸马死了，六公主的脸色顿时变得黝黑，她咬牙切齿，甩开宋执的手道：“你给我闭嘴，你算什么东西，敢在我面前说驸马。”
瞧着六公主维护蒋耀武的神色，苏青冷不丁翻了个白眼，这种男人，也不知道六公主是眼瞎了看上的，只会一味地算计，没有一点男人的气概。
“六公主，慎言。”
苏青拍了拍自己的衣袖，淡定道；“你一口一个姑姑叫着，可不要破坏了你的完美形象。”
六公主蹭的从椅子上起身，走到苏青面前，她双眼大瞪，分明就是一副想要吃人的样子，苏青平静的和她对视，两人目光相对，多了几分火花。
六公主瞥了一眼苏青，鼻子里发出一丝冷哼，转头看着宋执道：“宋执，过来。”
宋执依言走过去，不过是一瞬间，她抬手就要扇宋执，宋执右手抬起抓着她的手腕，还没开口，六公主左手上来，啪的一声，扇在宋执的脸上，苏青几乎是没有任何思考的反手一个巴掌，直接打在了六公主的脸上。
六公主傻眼了，苏青指着她的鼻子道：“放肆，宫内的每个人都知道，打人不打脸，你想做什么？示威吗，他好歹是锦衣卫的指挥使，不是你想打就能打的。”
六公主捂着自己的脸，身边的丫鬟大叫，“你敢打公主，你敢打公主。”
茹心上前，啪啪两巴掌扇在丫鬟的脸上，“放肆，公主在这里说话，哪轮到你开口，滚一边去。”
主仆两人气势相当，顿时让四周的温度低了几分。
六公主捂着脸赤红双眼盯着苏青，苏青丝毫不避让，两人就这么看着，六公主勾起一侧唇角，对着苏青道；“我会让你付出代价的。”
她从苏青身边绕过去的时候，宋执特意慢下脚步，苏青见状，拉着宋执的衣袖道；“何必呢，去找皇上，把这件事给推了。”
宋执看着六公主的背影，“皇上昨天才给我说，今日就去找他，我只怕在皇上的面前就抬不起头了，放心吧，我不过是顾及她的身份，刚才没有过多反抗。”
苏青知道宋执适才抓住了六公主的手，只是另一个手他没有抓而已，不然流言蜚语就能把他淹死。
苏青跺脚，但是她也知道，梁景瑞在户部面前，尚且都要吃瘪，更何况对方已经提出要求，让宋执在身边保护，不可能出点问题就找梁宣帝，那在梁宣帝的心里，也要大打折扣了。
“别忍着。”
苏青蹙眉，指甲刺入掌心，“我会想办法。”
宋执走后不久，宫里就出来流言，说是苏青动手打了六公主，而只字不提宋执也挨打的事情。
宋执身份终归有些不同，六公主也知道这件事不能说全部，而苏青为了顾及宋执的颜面，也不可能开口主动说她动手的原因。
一时间，宫里两个公主不和的消息，不胫而走。
六公主现在居住的地方是湖边小院，皇上亲自赏赐，就是为了给她疗伤用的，毕竟是自己的女儿，待遇自然会不同。
宋执端了一盆洗脸水进去，六公主见状，一脚把洗脸水踢了，“你会不会做事，父皇身边，你就是这么敷衍我的，那水的温度你试了没有？”
宋执衣袍上被溅了不少水渍，鞋面全部湿透，他不卑不亢道：“公主，卑职的侍卫，不是端茶倒水的人。”