第344章 勾引他

“公主若是需要，可以让丫鬟去做，卑职出去给公主守卫。”
说着，宋执转身就要走，六公主厉声道：“站住，你算个什么东西，我让你做什么你就做什么，不管是侍卫还是丫鬟，都是我们的奴才，奴才懂吗？父皇给你职位，那也是你这条狗做的好，所以给你扔个骨头，让你好好伺候我们。”
六公主脸色有些扭曲，宋执则平静道：“一国之君，也有不少心酸，公主不是储君，自然不能理解礼贤下士是什么意思，虽然说，朝臣的命都是皇上的命，但是朝臣一旦摆烂，皇上也无可奈何，因此我们不是伺候皇上公主，而是给整个大梁百姓效劳，希望百姓们安居乐业，国家才能强盛。”
六公主冷哼一声，穿着鞋子走下来，“你别再这里给我拔高帽子，谁不知道五年前，就是宋家背叛了大梁，父皇仁慈，给你一碗饭吃，不过是给你一条狗命，让你苟延残喘，你还真以为自己是国家不可缺少的将领，我呸，只有我的夫君，还有孙将军，才能被父皇器重，你算个什么东西。”
宋执目光平视前方，一只手在腰间的长剑上放着，“驸马和孙学凛已经伏法，皇上亲自下的旨意，公主言论，就是对皇上的旨意有所怀疑，难道公主对皇上也有抱怨之心吗？”
“你给本公主闭嘴。”
六公主气势汹汹的走到宋执面前，“轮不到你在本公主面前质问，父皇那是被你们这些人蒙蔽，等着吧，我一定不会让你们好过的，给我再去换一盆水进来。”
宋执躬身道：“卑职无法从命，卑职是侍卫，请六公主自重。”
六公主抬手又要打的时候，被宋执用力抓住，六公主甩开他的手，“放肆，你敢反抗，我这就进宫找父皇。”
宋执道；“公主尽管去，我好歹是锦衣卫的指挥使，不是公主随意可以打骂之人。”
六公主指着宋执的鼻子道；“你，好，很好，你这个贱人，让你做什么你都不做，我一定会在父皇面前好好说话的，宋执，你别以为你后面有苏青那个贱人，你就是驸马了，做梦去吧，给我滚出去跪着。”
宋执走到房门外跪了下去，没办法，他可以有理由拒绝六公主给他安排的不合理事情，但是不能拒绝对方要惩罚他的行为。
官大一级压死人，宋执没有选择的余地。
时间一分一秒过去，秋季的夜晚已经凉了起来，宋执穿着单薄的衣服跪在院子中央，不少侍卫都看着他，锦衣卫姜小力跑过去，“指挥使，六公主欺人太甚，不如卑职入宫找皇上吧。”
宋执摇头，对着姜小力道：“不可，皇上的事情已经够多了，再说如果连这点委屈都不能承受，又如何保护皇上，你退下吧，反正六公主铁了心的要折腾，我不会轻易受委屈，但是该承担的，也要承担。”
夜色下，宋执的脊背挺直，面色平静，就连一丝的困意都没有。
子时，六公主从床上起身，看到院子里的宋执依然跪的挺直，她微微低头，双手抓着窗户边沿，坚硬的木头握在掌心中，疼痛感刺激着她的大脑，让她愤怒的心情平静了几分。
在地上睡觉的丫鬟打了滚起身，走到六公主身边道：“公主，您还不休息吗？”
六公主转身道：“你去叫宋执进来。”
丫鬟连忙开门出去，来到宋执面前，带着高高在上的口吻道：“公主让你进去，大半夜的，可不要惹公主生气，公主若是睡不好，第二天早上心情也不会好，那就是做奴才的无能。”
宋执冷冰冰的看了一眼丫鬟，随后起身，因为下跪时间太久，让他双腿的血液有些凝固，骤然起身，身体不自觉的往前扑去，不等丫鬟开口，宋执已经用胳膊撑着地面，硬生生的站了起来，随后在原地停留片刻，等双腿的血液恢复之后，这才挪动步伐，走到门口，拱手道：“公主。”
六公主正襟危坐在床边，“进来。”
大半夜进入公主的房中，势必会引起不必要的麻烦，宋执道：“时间不早了，卑职不能进入公主的房间，请公主恕罪。”
六公主啪的一下拍在床上，“放肆，本公主让你做什么你就做什么，你这是在教本公主做事吗？”
宋执垂头，脚步依然没有移动，“卑职不敢。”
六公主见他只是嘴上说着道歉的话，但是并不进来，她咬牙切齿，眸光闪动，起身缓缓走到宋执面前，她伸出手，勾住了宋执腰上的腰带，那腰带上的镶嵌的玉石，是苏青亲自挑选的。
哪怕是夜光下，都会发出淡淡的光芒。
宋执迅速后退，“公主，请不要为难卑职。”
六公主随着宋执的脚步走出房门，顺势倒在宋执身上，宋执张开双臂，眉头紧蹙，根本不敢碰一下，六公主抬眸，冷笑道：“宋执，我不够美吗？父皇只有我这么一个女儿，他一直把我捧在手心里，就算是驸马做错了事情，父皇也是考虑我的心情，让我住在这里调养，如果你跟了我，那你就不是奴才，是主子，多少人都羡慕的主子，你不要嘛？”
六公主说话的时候，手指轻轻佛过宋执的脸颊，冰冷的指腹划过，宋执再也忍不住的把她彻底推开，顿时六公主身体不稳，啊的一声往后倒去，丫鬟连忙道：“公主小心。”
等六公主倒在地上，丫鬟赶过去扶起来的时候，六公主啪的一下扇在丫鬟脸上，怒道；“没看到我倒下去了吗，不知道动作快点，要你有什么用，滚下去。”
丫鬟捂着脸转身离开，院子里只剩下六公主和宋执两人。
六公主甩了甩衣袖，她穿着一身白色寝衣，看上去娇俏可人，只是搭配了一张怪物似的脸，盯着宋执道：“你好大胆子，我可是公主，你就不怕掉脑袋吗？”
宋执垂眸，“公主息怒。”