第345章 刺激苏青

六公主好像快要疯了，如果宋执上当，但凡踏入她房间一步，宋执今晚必死无疑，可是他不仅不进去，还倒退了这么多，甚至当着丫鬟的面羞辱她，刚才若不是她把怒火转移到丫鬟身上，用力打了她一巴掌，估计丫鬟一定会嘲讽她，勾引一个男人都做不到，让男人把她当成一个瘟疫般的存在，公主身份高高在上，没有人可以如此亵渎，六公主死死盯着宋执，眸光里的怒意和不甘，都快要把她的怒火从眼睛里喷出来。
上前一步，六公主极力压抑着自己，开口道：“宋执，我不漂亮吗？”
宋执道：“公主容貌出众，乃皇上掌上明珠，自然是漂亮的。”
“我的身份也高贵，容貌也漂亮，那你为何就不愿意选择我呢？”
六公主边说边走到宋执面前，她伸手放在宋执的肩膀上，小心翼翼的放着，“宋执，父皇很疼爱我，只要我提出要求，父皇一定会答应，我可是他最疼爱的女儿，要是我给父皇说，我看上了你，要你当驸马，那你就是皇上的乘龙快婿，到时候你们宋家的冤屈也能抹平，难道你不愿意？”
六公主的掌心已经在宋执肩头慢慢揉搓，虽然没有进一步的靠近，但是说话的语气和样貌，已经充满了谄媚，好像宋执是个什么重要的人，让一国公主都能如此的低三下四，恳求他同意。
宋执脚下用力，赫然从六公主掌心下离开，再次和六公主保持距离，“多谢六公主青睐，宋执无福，不能成为公主的依靠，朝中那么多人，一定有人能成为公主的梦中人，公主应该把目光放在那些年轻的朝臣身上，卑职是个低贱的侍卫，配不上公主的雍容华贵。”
六公主实在是忍不住，指着宋执道：“你这个油盐不进的贱人，本公主如此跟你说话，你当耳旁风，你以为你能和苏青走到一起吗？我呸，做梦去吧，苏青那个贱人，我也不会放过她的。”
六公主不愿意装下去，甩了甩头，走到宋执面前，啪的一下，一巴掌扇在宋执脸上，随后把手放在他的腰间，就那么一瞬，六公主走入房中，对着宋执道：“我晚上睡觉害怕，你就在门口守着，要是有贼人进来扰了我的青梦，你就等着我找父皇，告你一个玩忽职守的罪名。”
说完，她把房门哐当一下关上，宋执无法，只好站在她门口守卫。
第二天早上，苏青陪着太后吃完早饭，刚出去想走走，就看到六公主再次迎面走来，苏青心里冷笑，这个六公主，这几日频繁入宫，不过是为了在她面前炫耀罢了。
视线落在身后的宋执身上，他的黑眼圈越来越严重，而且苏青发现，宋执的鞋子和衣服下摆全是湿的，一时间眉头紧蹙。
不等苏青上前，六公主已经走了过来，殷勤的给她行礼问安，苏青道：“公主好雅兴，最近总是入宫，也没有见你去给母后请安。”
六公主抬手摸了摸头上的金镶玉玉钗，一颗耀眼的红宝石十分夺目，“皇祖母喜静，早就说了，不让我们这些孙儿们经常去，再说，皇祖母身边有姑姑这样的秒人，自然不需要我们了。”
她回头，觑着眼睛看了宋执一眼，随后笑的如花似玉，“父皇前两日给我说，若是有看上的人，就可以告诉他，他来考察人品，看看合不合适做驸马。”
六公主转头看向苏青，“姑姑，你说宋指挥使如何？这两日他在我身边，白日跟着我，晚上在门口守卫，眼睛都不眨一下，我看着都觉得辛苦呢。”
“若是这样的人成了驸马，那我不是很有安全感吗？”
说到这里，六公主好像有些为难，噘嘴道：“可是他只是个侍卫，没有官职头衔，和我差了这么多，也不知道父皇同不同意。”
苏青拳头攥了攥，若是六公主有了这个心思，为了报复她而提出和宋执成亲，那宋执还真逃不过。
一时间苏青没有了言语，倒是宋执道：“公主抬举，卑职身份低微，配不上公主的花容月貌，若是皇上提起，卑职也会拒绝的，皇上是难得明君，必定明白卑职的意思，而且公主玲珑心思，何必在自己身上浪费时间？”
听着宋执有理有据的拒绝，苏青心里舒坦了一些，只是看着六公主的样子，心情还是有些不愉快。
“是呀，虽然说，驸马死了之后，公主不需要等待三年才能嫁人，普通人家的妻子都必须是三年后才能另寻他人，公主不必遵守这样的规矩，但好歹公主出身皇家，一举一动皆是百姓们的表率，若是公主都做不到如此，只怕那些言官，又要指责皇上宠爱无度，公主也不会好过的。”
六公主目光变得冷冰冰起来，她眨着眼睛，看着苏青那张笑脸，冷哼一声，走到苏青面前，从袖子里拿出早已准备好的香囊，在苏青面前晃了晃，“苏青，你说这个东西是谁的？”
苏青微微眯眼，她当然认识，那是她给宋执亲自绣的香囊，这也这么长时间以来，苏青第一次给宋执送东西，也是第一次亲自做女红，做的很不好，被银针扎了好几次，最终歪歪扭扭的绣好了，之后，她再也不想碰女工了。
“宋执不愧是练武的人，身上的力道和之前的驸马一样，抱着我的时候，都不费力。”
六公主说话的时候，在苏青耳边说了起来，随后她轻笑一声，从苏青身边走过。
苏青目光直视前方，她想要扇六公主几巴掌，最终也只能眼睁睁的看着六公主慢慢离开，这个六公主，她一定变着法子折磨宋执，然后再当着她的面给她难堪。
茹心在身侧气呼呼道：“六公主未免太过分了，公主，你看到了吗，宋大哥的脸上全是疲惫，宋大哥一定好几天没有休息了，那个香囊，也一定是她从宋大哥身上抢去的，变态。”