第346章 以恶治恶

苏青眼睛直勾勾的盯着远走的六公主，转身道：“走，跟我出宫。”
坐在马车上，茹心还在为宋执担忧，“公主，你想想办法，怎么才能让宋大哥远离那个魔女呀，那个六公主完全就是个恶霸。”
苏青掀起车帘，看着外面百姓来来回回的忙碌着，不少做生意的人都在吆喝，一时间大街小巷都十分热闹。
“恶霸，自然要用恶霸来对付。”
苏青放下车帘，缓缓道：“茹心，遇到事情不能急躁，我们必须沉着冷静，才能找出最好的解决方案，尤其是在宫里，你说话一定要注意分寸，宋执是侍卫，熬夜办事是他的本能，短时间内，他不会有事的。”
看了茹心一眼，苏青对着车外的萧元道；“去查一下李大人的公子李隋强现在在哪里，查到之后，来悦来酒楼找我。”
苏青带着茹心在悦来酒楼停下，找了包间，喝了一口茶水，茹心站在身后低着头，苏青见状，把茶杯推到她面前，“喝一杯。”
茹心道：“奴婢不敢。”
苏青道：“喝吧，在外面呢，没有那么多规矩。”
茹心见苏青表情平静，没有刚才的口吻和语气，也就给自己倒了一杯，喝完后，茹心把茶杯放在一边，“公主，刚才是我着急了，对不起，我以后一定会注意的。”
苏青看着她，“宫内不比宫外，你和宋执相识，又是之前他父亲的旧部下，如今你又在我身边，要是让有心人听了去，那我们的身份就会被其他人利用，到时候不管是你还是宋执，都无法在得到皇上的信任，相同的道理，我也不会被太后接受，因此，你时时刻刻都要谨言慎行，不要在出现这种低级错误。”
茹心双手放在身前，用力点头，她其实是个比较活泼的丫头，家里发生的巨变，是她小时候的事情，这么多年虽然没有多少开心的地方，但是好歹在后厨做事，有吃有喝，比那些在外面流浪的人要强了不少，再加上她经常一个人待着，因此警惕性也没有那么高。
“公主，我保证没有下一次了。”
苏青点头，勾起唇角笑了笑，“好，我相信你。”
茹心抬手揉揉鼻子，“公主，那宋指挥使的事情我们就不管了，等六公主玩腻了，自然就没事了。”
苏青拿起茶杯放在鼻子下面闻了闻，“当然要管，不过要换个方法。”
萧元很快就打听到了消息，找到苏青后，“公主，李公子现在在湖边的一处小院子里休息，门口是等待他的家仆，我给了仆人几个碎银子，家仆说，他们不敢催李公子回家，害怕被李公子家训，可是家里的李夫人和李大人又对李公子很上心，要是回去的晚了，一定会被李大人教训的。”
想起上次李源祥打了李隋强一顿，就把南院的事情彻底解决后，苏青的手指放在椅子扶手上，缓慢敲击片刻，眼睛忽然亮了起来，“你说李隋强在湖边的一处院子里。”
萧元道：“是。”
苏青道：“距离公主居住的地方有多远？”
萧元想了想，道：“大概有三条街的距离。”
苏青起身，“要是你神不知鬼不觉的，把他扔到公主的随意一个房间里，还不能被人发现，你能做到吗？”
萧元疑惑的看着苏青，不过见苏青是认真的盯着他，他想了想，道：“能做到，公主府外有锦衣卫的人，让他们通融一下，就进去了。”
苏青勾起唇角，情绪明显轻松了起来，“那就去办吧，到时候又是一场舆论战。”
果不其然，六公主回到府里，刚踏进自己的房间，就看到李隋强一个人敞着肚皮，大喇喇的躺在她的床上，嘴里还不停的发出呼噜声，可见他睡得多么香甜。
六公主啊的一声大叫起来，“来人，来人，我床上的是什么东西？”
很快就有侍卫进去，把李隋强从床上拖了起来，李隋强最讨厌被人打断自己的美梦，他擦着嘴角的口水，口齿不清道：“干什么呢，敢这么动本少爷，不要命了？”
六公主见他还是没有醒过来，气急败坏，从旁边的水缸里舀了一瓢水，直接泼到了李隋强的头上，随后喊起来，“李隋强，你这个杀千刀的，你在我的房间里干什么？”
李隋强这才清醒过来，他迷茫的看了一眼六公主，然后又看看四周，赫然发现不是自己睡觉的那一家，他颤巍巍的起身，“这是哪呀？我怎么在这里？”
六公主都快要疯了，“这是我的底盘，来人，给我把李大人找来。”
李源祥和李夫人到的时候，李隋强正坐在地上，也没好气道：“我在那沁竹小院睡得好好的，谁知道会出现在这里，要我说，还不知道谁把我弄来的，故意想要见我爹。”
六公主被气笑了，“你的意思，还是本公主把你请来的？”
李隋强本来就是个天不怕地不怕的人，“那也说不准，你丈夫死了，你缺个男人，想要男人的爱抚，也无可厚非。”
李隋强说话的时候，双手摊开，好像自己什么都懂，说出来的话，让旁边的侍卫都有些忍俊不禁，尤其的锦衣卫的几个，都把头拼命的低下去，生怕笑出声被六公主责罚。
“不过你找我，算你有眼光，可是你也不能这么粗暴的把我弄过来，只要给我说一声，让奴才们传个消息就好了，何必如此麻烦，还造成误会。”
不等李隋强说完，六公主啊的一声大喊起来，举起旁边的凳子直接砸了过去，谁也不知道一个公主怎么会有那么大的力气，可见人到了疯狂的边缘，是可以变得力大无穷。
而椅子好巧不巧的砸到了他的头上，顿时血流如注，喷洒出来。
李夫人恰好进来，看到李隋强的血流了一脸，而他还傻愣愣的坐在地上发呆，一时间大叫，“我的儿。”
随后两眼一番，晕了过去。
李源祥从后面过来，见状，也是呆住了。