第347章 太后的宠溺

李隋强被带走的时候，捂着自己满是鲜血的额头，目光一眨不眨的盯着六公主，好像在看一个陌生人，他嘴里喃喃道；“这女人，怎么会这么厉害呢？”
难怪李隋强想不通，和他接触的女人，必定温柔止水，要什么样子就有什么样子，六公主和他平日里也就是点头之交，顶多知道两人也算是亲戚关系，见了面客客气气的，李隋强在不是人，也知道宫里的公主不能和自己身边的女人相提并论，因此这么多年相安无事，今天倒是巧了，不仅撞了头，还让这么多人都在门口围着看笑话。
李源祥自己的脸算是丢尽了，儿子的头被打烂，好像证明自己的儿子真的觊觎六公主，奈何六公主实在是入不了李源祥的眼，更何况人家现在还为亡夫悼念，听闻每隔几天，就会去澜山寺给驸马烧纸祝祷，十分虔诚。
于是，外头的流言蜚语四起，都说李隋强是因为之前得不到，如今好不容易等到驸马身死，终于有了机会可以和公主相处，结果被公主严词拒绝，他因为一直都养尊处优，不愿意相信被公主拒绝的事实，便对着六公主想要用强，被六公主给砸了脑袋，被送到了医馆处。
不少人都嘲讽李源祥是大梁的第一臣子，自己的儿子都管不住，李家一时间成了笑柄，李源祥想要调查当天的事情，也没有办法大张旗鼓的查证，毕竟他现在做什么，都是在掩盖自己儿子用强的事实。
李源祥气到了，他第二日就给梁宣帝说自己身体不舒服，需要静养两天，只需要两天就好，这可是李源祥当了当朝内阁大学士第一次，说自己身体不适不能上早朝，这个举动，也让梁宣帝十分的为难。
好歹是自己的女儿把人家儿子给砸了，但是六公主一口咬定是李隋强图谋不轨，李隋强也一口咬定说他根本就不知道，为什么醒来就在六公主的床上，李隋强身边的人被打的遍体鳞伤，也都说少爷不知道什么时候走的，这件事陷入了僵局。
清晨，苏青伸了个懒腰，洗漱完毕后，去太后宫中用早饭，因为两人的关系有了实质性的进展，太后对苏青宽容了许多，所以苏青没有继续在自己的房间里吃一点饭菜，而是直接过去。
“母后，在想什么呢？”
苏青夹了一个青菜放到嘴巴里，见太后不说话，神色有些凝重，有些担忧道；“是有什么事情吗？”
太后把筷子放在一边，刘嬷嬷急忙把帕子递过去，太后一边擦手一边道：“刚才看了允浩给我写的信，说到了喀嚓族，整个族内因为蕊希公主的事情，情况不乐观，而且族长也好，法师也好，都等着蕊希公主的棺椁回去，想要仔细检查。”
太后露出一丝担忧，“我不怕他们查出什么，我只是担心允浩还在他们的内部，万一有个什么牵扯，允浩就要受委屈了。”
苏青把饭菜咽下去，也把筷子放在一侧，右手和左手交叉放在桌子上，“母后，既然小秦王现在还能给您写信，说明目前是安全的，更何况就像他们自己想的，无论发生什么事情，都必须等蕊希公主的尸体回去，这一路遥远，尸体早都腐烂，母后不要过度担忧。”
太后微微叹息一声，目光看向苏青，“李家的事情，是你做的吧？”
苏青没想到太后的话头转的这么快，有些不好意思的笑了起来，“我做什么，都瞒不过母后的火眼金睛，母后，您怎么这么聪明呢，难道我心里想什么，您能知道？”
瞧着苏青那感慨的样子，太后轻声道：“虽然知道你和宋指挥使的差距，但你的心思，我还是知道几分，六公主为何会忽然提出要宋指挥使保护他，再加上之前的种种，我不想知道也难，倒是你这次做的很不错，李家这几日不得安宁。”
顿一顿，太后又道：“昨天皇上来找我，说是要彻查这件事，虽然目前没有消息，可是天下没有不透风的墙，你做这件事的时候，就没有想过后果吗？”
苏青嘿嘿笑了两声，她起身坐在太后身边，挽着她的胳膊亲昵道：“我知道母后对我好，我也知道母后不会看着我被人欺负的，六公主太过分，我就是想要教训她一下，省的力气太多用不完，总是找我麻烦。”
太后点了点苏青的额头，“你呀，李家可是大户，皇后又出自李家，现在皇后也督促尽快查出真相，以后可不能这么鲁莽了。”
瞧着太后平静的双眸，苏青感慨道：“母后，谢谢你，最近遇到什么事情，都是母后在帮我解决，我知道这两天他们没有调查处任何有用的线索，是因为母后在背后，母后，你对青儿真好。”
苏青把脑袋靠在太后的肩膀上，闭上眼睛有些感动，旁边的刘嬷嬷道：“公主，太后的衣服都皱了，太后是不喜欢这样的。”
苏青正要起身，太后揉了揉苏青的头发，“没关系，是你的话，我就没有那么多规矩了。”
太后很少会直接这么说，如今当着苏青的面如此开口，一时间让苏青更加感动，她的眼眶有些微红，连忙把头扭过去，上一世没有家庭的温暖，更加不知道有母亲享受母爱是什么感觉，这一世虽然有个母亲，可惜是个吸血鬼，难得在太后身上感受到了一丝温情。
太后见苏青把头扭过去，拉着她的手道：“别担心，这件事我会处理的。”
苏青连忙回头，吸了吸鼻子，“我不担心，我知道有母后，我就不怕，只是母后，李家在大梁多年，也该换换人了，不然他们终归会凭借自己的权势，把控朝廷，影响力太大，有时候皇上也无可奈何。”
太后勾起唇角笑了笑，捏了捏苏青的手背，“我知道。”
苏青眉头上挑，心态平和下来，李家和黄家，必定有个抉择，而苏青，选择黄氏。