第348章 千秋节（一）

李源祥原本请假两天，后来延续一天之后，就正常上朝了，没办法，皇后的千秋节近在眼前，而且这次举办皇后千秋节事宜的人，是梁景瑞。
苏青听到这个消息，惊讶的下巴都快要掉下去，“怎么回事，给皇后过寿，难道不是自己的亲儿子梁孟泽全权负责，怎么现在变成了梁景瑞为主，梁孟泽和梁俊齐为辅助人了。”
宋执在这件事中是最大的受益者，梁宣帝让宋执直接回了皇宫，不在保护六公主，而是沈舒星过去了。
当然，这也是宋执请罪之后，硬是要求的，“我当时就在皇上身边，听到皇后娘娘这么说，也是很吃惊，后来就想明白了。”
宋执给苏青剥了一个橘子，放在苏青手上道：“皇后娘娘的千秋节只有两天时间了，之前说的时候，皇后娘娘的意思不举办，给宫里省下银子，送到将士们手里，皇上原本也答应了，但是不知道怎么回事，这两天又重新提起，还说一国之母不能这么委屈，当时皇后脸色并不好看，就说让景王来承办，其他王子跟着景王就好，还夸了景王好几次。”
苏青双手一拍，“事出有反必有妖，时间紧迫是一个原因，只怕另外一个，就是想要做什么手脚，现在的景王得皇上赏识，就连吴妃娘娘都想要未雨绸缪，更何况皇后的心思。”
梁景瑞把苏青的衣服放在一边的屏风上，慢慢整理起来，苏青很喜欢这个屏风，上面画了很多鱼儿在游，苏青觉得这些鱼儿比她自由，就留了下来。
“皇上说这个话的时候，真的是忽然想起来的？”
苏青就不相信，一个男人会忽然给自己的妻子过生日，难道这里面是他良心发现？
宋执看着苏青疑惑不解的样子，把衣服放好之后，走出屏风，“说起来，这几日皇上召见辰妃的次数特别多，狐妃娘娘上次见她，眼见憔悴了，宫里的人拜高踩低，狐妃娘娘只怕是伤心了。”
苏青也见过狐妃一次，她的神色确实是不好，但是说不出有多么的伤心，就好像是普通的那种忧郁，而这种忧郁之前她也偶尔也会流露出来，这段时日因为辰妃的缘故，忧郁就更加多了。
“狐妃之前那般算计我，三翻四次给我下套，我对她的心情没有什么兴趣。”
苏青把头扭过去，不去看宋执，但是脑子里依然是梁宣帝难道是良心发现，给一国之母过生日？
宋执走到苏青身边，从背后抱着她的身体，低头笑道：“你这个捉狭的，我自然知道狐妃娘娘之前对你做过什么，我只是给你说一件很普通的事情，没有任何同情，你就放心吧。”
顿一顿，宋执道：“说起来，上次六公主和李隋强的事情，我给皇上磕头请罪，青儿，还是你聪明，要不是你，我到现在还在六公主身边，六公主那天气的差点背过气去，我昨日看到沈统领，问他如何，他说和宫中一样，想来是六公主还在生气，就没有在沈统领身上折腾找麻烦。”
苏青点头，宋执继续道：“景王因为接了皇后娘娘的差事，晚上也在皇宫里居住，昨晚都没有回去，我已经提出要帮王爷一起举办，这两天不能来看你，你要多多休息，不要太累，希望皇后生辰那天，能平安无事。”
怎么可能平安无事。
苏青心里苦笑一声，但是她没有说出口，只是平静的点头，“你忙你的，王爷确实是需要人手，无论是从外面请来的，还是从宫中选拔的，都必须要一一审过才行，为了安全保险起见，建议王爷只选择在砾阳城内的人，只要出了城的，哪怕是砾阳附近的村子，都不要。”
两天时间，皇宫内由上至下都十分忙碌，梁景瑞在最前头指挥，梁孟泽和梁俊齐都没有闲着，梁景瑞他们两个考察入宫的人，一定要调查清楚，梁景瑞说的很清楚，“二弟，八弟，我只能信你们两个，对于人员的选择上，一定要慎重，不能出现一点的问题。”
梁孟泽和梁俊齐推辞了好几次，都被梁景瑞三言两语给顶了回来，没办法，两人只好硬着头皮接下。
这几日六公主十分安分，也不知道是不是皇后娘娘警告她，反正她没有继续调查李隋强的事情，也没有在闹，只是一个人在房间里呆着，直到皇后娘娘寿诞那天，她才带着重礼入宫。
大梁举办大型宴会的时候，都是晚上，吃过午饭后，苏青就开始着手准备晚上宴会穿的衣服，她对这件事不上心，奈何太后千叮万嘱，一定要让苏青好好打扮，甚至还给苏青下了命令，不准乱跑，必须安分的呆在自己房间，直到一切妆容都过关才能出来。
折腾了将近两个小时，苏青终于穿好了衣服，绣娘在一边给苏青亲自缝侧面的衣领，笑道：“公主国色天香，和这件衣服十分搭配呢。”
苏青笑的脸部有些僵硬，但是身边这个绣娘，可是宫里做了二十年的老人了，不仅会双面绣，更重要的是，她一个人曾经绣出来大梁这么多年的衣服改变，各种衣服的款式和穿什么比较好看，出来之后，足足有二十米那么长，当时很多画师看着如此长的绣布都惊呆了，照着画出来传出宫中，让多少百姓跟着学习穿着打扮，很是风光了一阵子。
“还是嬷嬷的手艺好。”
苏青恭维两句后，终于走出房门，此时天色已经渐渐黑了下去，苏青要先过去才行，太后随后才会去。
苏青走到最前面，一时间不少宫女太监看到她，先是愣了一下，随后急忙叩拜请安，苏青有些疑惑，怎么和平日不一样，但是也没有多想。
到了千秋阁，已经有不少人到了，不管是少爷还是姑娘，全都盛装打扮，不少夫人都拉着对方的手寒暄，看到苏青后，皆是神色一紧，苏青正纳闷，只听旁边的钱蓉蓉道：“公主，你变了。”