第349章 千秋节（二）

苏青确实是变了，平日里她并不用力的打扮自己，衣服也规规矩矩，没有任何出挑的地方，若是给人留下深刻的印象，也就是她能言善道，聪明机灵，以及有一双明亮的大眼睛，让人耳目一新。
可是现在，苏青头上插着一只翡翠点缀的玉钗，没有流苏，就是一个简单的玉钗，不过这个翡翠点缀的玉钗，可是太后带了三十多年的爱物，玉石经过人体的菁萃，在夜色和烛火的烘托下，更加的熠熠生辉。
苏青梳了一个不是很复杂的发髻，多余的头发披在身后，耳边有两条长长的花辫子，垂在肩膀两头，她的眼睛清亮又深邃，带着小女孩俏皮的灵动，又有着似乎任何人都看不清楚的高深双眼，深沉的立在众人的正对面。
一双嘴唇紧紧的抿着，虽然带着一抹笑意，只是这个笑很是疏远，她的脖颈又白又细，穿着一身绯色烟罗的衣衫，在秋风下，掀起裙摆，随风飞扬。
苏青站在那里，如同远离他们一样，就那么静静的看着，梁景瑞在台阶上，目光直勾勾盯着苏青，他的手在袖中不自觉的捏紧，喉咙处咽下一口口水，他的目光从头上的玉钗一直移动到脖子处，手指再次收拢，此时此刻，若是没有这些人看着，只怕梁景瑞会冲动的走过去，把苏青的脖颈握在手中，好好的丈量一下，是否自己的手掌就可以捏住她的白皙。
而现场不仅仅梁景瑞这么想，就连和她关系不好的吕子志，和梁孟泽对她的鄙夷，此时此刻，都有了一丝悸动。
梁俊齐的目光落在梁景瑞身上，他唇角上扬，露出一丝讥讽的笑意，一眼看着不远处的周青颜，不出他所料，周青颜的目光在梁景瑞身上，周青颜是周国公的独女，此时此刻，脸色已经白了起来。
梁俊齐小心翼翼的挪动双脚，走到周青颜身边，他看似很随意，但是口吻却充满恶毒，“福寿公主果然漂亮，就连我大皇兄的目光都被吸引了过去，不过她有的不过是个空皮囊，不值得一提。”
顿一顿，梁俊齐似乎叹一口气，“不过我好像听说，大皇兄早就和福寿公主相识，似乎早就有意，是公主不答应，哎，我也不知道真相是什么，只是觉得周小姐身份尊贵，福寿公主的称号倒是很响亮，哪能和您相比呢。”
周青颜看了一眼梁俊齐，微微屈礼，“齐王过奖了，福寿公主深得太后喜欢，现在的公主府也快要建成，齐王前往不要这么说，我和公主如何相提并论？”
梁俊齐呵呵笑道：“是，是我说错话了，周小姐自然是不用和别人比，你马上就要嫁给大皇兄了，以后你就是我的大嫂。”
梁俊齐说完，转身离开，没有在多言。
周青颜身边的丫鬟气不过，“小姐，刚才齐王说，景王爷早就和公主相识，那小姐岂不是太过委屈。”
周青颜是何等人，怎么能受委屈呢？
周青颜目光再次落在梁景瑞身上，淡淡道：“没关系，我才是他的王妃。”
说话的时候，周青颜的手指自始至终都紧紧攥在一起。
吴伯彭的儿子吴大雄双手用力一拍，“公主艳压群芳，果然是好的。”
大理寺于大人眉头紧蹙，“吴公子慎言。”
众人给苏青请安后，苏青很自然走到梁景瑞身边，“王爷，准备的如何？”
梁景瑞目光直勾勾的盯着苏青，没有一丝遮掩，此时的天色已经昏暗，四周都是人，戏台子已经搭起来，已经有人在上面走台子了，“一切都好，多谢公主关心。”
苏青点头，避开梁景瑞的目光，“那便好，如果有别的需要，王爷尽管开口，母后说，王爷这次得到的差事太过急促，只要能办起来，就是王爷的功劳。”
梁孟泽一听，他瞧着苏青，“大皇兄给母后准备的，不过是一些公子小姐的才艺，然后就是唱戏的，有什么功劳可言，时间短，我也能做到。”
苏青道：“承王说的是，时间短，能做到如此，已经是不错了，这两日看景王忙进忙出，脚不沾地，太后都看在眼里。”
苏青说话的意思很明确，就是太后要给梁景瑞赏赐，梁孟泽翻了个白眼，身边的梁俊齐皮笑肉不笑道：“多谢皇兄，得到皇祖母的夸赞，那可是无上的荣光。”
梁景瑞道：“八弟也不用着急，以后有这种事情，我一定会把你推前面，让你也能展示自己。”
梁俊齐没有得到自己想要的答案，若是梁景瑞顺着他的话往下说，那就是得意，得意自己要受到太后的夸奖，他就可以在背地里说梁景瑞居心不良，却没想到梁景瑞根本不接话，而是把话题引到了他的身上，他只好道：“如此，多谢大皇兄。”
梁孟泽上下打量一番苏青，心头好像有一处地方，被暖流划过，有了一点异样的感觉。
他想说话，终究是没有说出来。
“像你这种人，就不应该来这种地方，驸马的死都是你害得，就连孙将军，也和你脱不了干系。”
六公主见不得苏青被人用崇拜的目光看着，站在一边嘲讽道：“欺骗别人可以，却骗不了我。”
黄思雨在一侧道：“可不是嘛，还以为自己做的事情天衣无缝呢。”
李素儿倒是没有开口，她被承王的事情弄的心情很不好，承王不愿意迎娶她，消息也不知道怎么传了出去，各种难听的声音都涌向了她的耳朵，一时间李素儿只顾看着梁孟泽。
黄尹真道；“公主节哀，这种人，迟早会露出马脚的。”
原本和谐的气氛，被六公主几人打破，吴大雄在苏青脸上瞧着，“公主，驸马和你之间到底有什么事情呢？”
“对呀，说出来我们也听听。”
众人哄堂大笑起来，苏青的身份终归是没有背景，这种场合就暴露了大家的真实想法。
“六妹妹，母后的千秋节，你想搞砸吗？”