第350章 千秋节（三）

梁景瑞的开口，让六公主闭上嘴巴，只是她刚才的一番言论，已经让不少人看着苏青的神色，有了很大改观，尤其是吴熊志，手指放在下巴处，似笑非笑的样子，让苏青看了想要扇一巴掌过去。
远处，一抹亮黄色从远处走来，孙公公在最前面，用力高喊，“皇上驾到，皇后娘娘驾到。”
台阶前的人齐刷刷下跪，苏青不用磕头，她是太后的女儿，是梁宣帝的妹妹，只需要行礼就好，这也是苏青很喜欢的一点，来自遥远的地方，无论如何还是希望不要让膝盖受委屈。
梁宣帝和皇后分坐两端，辰妃和狐妃都坐在下首，而很明显，辰妃比狐妃要距离梁宣帝更近一些，梁宣帝开口道：“都起来吧。”
一阵窸窸窣窣的声音响起，梁宣帝的声音从头顶上传来，“今日是皇后的千秋节，皇后伴随朕左右多年，任劳任怨，身体也消瘦了不少，徐太医。”
徐太医上前，梁宣帝继续道：“给皇后看身体的事情就交给你了，一定要让皇后康健，大梁才能更好。”
徐太医领命之后，皇后目光看了一眼辰妃，眼睛里的意思有些嘲弄，又有些无奈，随后起身，屈礼道：“多谢皇上厚爱。”
梁景瑞亲自拿着戏本子走到皇后身边，“母后，这是今日的戏本，您先挑选。”
皇后看了一眼，笑着对梁宣帝道：“景儿就是个老实孩子，这种事情自然是皇上为先，哪有臣妾先挑选的道理，皇上来吧。”
梁宣帝笑了起来，摆手道：“今日你才是主角，你先挑选，朕也没有什么特别喜欢的，不过。”
他看向辰妃，略微思索片刻，道：“先唱一出《南柯记》，皇后也不要推让了，你今日高兴，朕也就安心了。”
苏青心里腹诽，皇后千秋节，多么大的事情，居然点一个不太吉利的戏曲，眼神扫过去，李源祥果然神色凝重，李夫人在一侧扯着嘴角不高兴，被李源祥瞪了一眼，李夫人这才扬起一张笑脸，刑部李大人也是低着头，看了李源祥一眼，随即把头低下。
一时间大家分头落座，苏青坐在梁宣帝最右边的前面，而其他皇子和大臣都按照官职大小落座，女眷都在后一排，苏青率先拿起就被，对着皇后道：“恭祝皇后娘娘身体康健，永葆青春。”
皇后笑了笑，“女孩子都想永葆青春，只是这怎么可能呢，早上丫鬟给我梳头发，我明显看到一根白头发在鬓间，人老青春不在，都是无法改变的事实。”
苏青面不改色，“娘娘是一国之母，多少人崇拜您，上天都嫉妒怎么会有您这样幸福的女人，自然要给您增加一点烦恼，上天才能不那么嫉妒，若是娘娘中了上天的计谋，那岂不是随了别人的愿，反而让自己陷入挣扎之中，不如敞开心态，白发有了又如何，就是看不见，娘娘依然是高高在上的皇后，让人望尘莫及。”
刚说完，梁宣帝哈哈大笑起来，指着苏青道：“你这个嘴巴呀，上天都要嫉妒了，嗯，说的很好，皇后，如此一来，你可就是上天选中的皇后，朕也是有福气的。”
梁宣帝也开了口，特意重复苏青说的话，皇后举杯和苏青空中对饮，“公主有心，本宫再此也希望公主能找个乘龙快婿。”
苏青放下酒杯，叹一口气，“我也是想要个婆家，奈何任何一个婆家都比不上娘家，我的府邸还没有享受呢，可不能让外人给抢了，到时候我肯定是不乐意的，万一我的不乐意，在引起什么混乱，那可怎么好，所以不如我先享受享受，拿着食邑到处走走，想买那些珠宝首饰，也就买了，等我玩好了，娘家不要我了，我在找婆家也不迟。”
梁宣帝忍不住哈哈大笑起来，指着苏青道：“你这是说享受呢，你这是说朕还没有给你食邑，嗯，朕其实都想好了，让户部登记呢，吴大人。”
吴伯彭起身，躬身上前道：“启禀皇上，已经录入完毕，因为重新制造民册需要时间，故而拖有些拖延，还希望公主在等待几天。”
苏青连忙摆手，“皇上这番话，岂不是我催促皇上要银子了，这般作为，青儿可不敢，更何况母后早就告诉我，我是她的心头宝，一日都离不开，我也想着多陪陪母后，毕竟母后年龄大了，需要人陪伴。”
梁宣帝脸色有些看不出来的平静，点头道：“是呀，母后年龄大了，是应该有人陪在身边。”
苏青道：“皇上说的对，银钱这种东西，只有活着才最管用，若是人死了，那就没有意义了，今日晨起，我看到母后头上的白发，已经满了，倘若没有头油遮盖，那昭阳宫的门，只怕都无法走出来，所以我宁愿陪伴母后，毕竟子欲养而亲不待，也是世间最痛苦最伤心之事。”
苏青虽然不知道梁宣帝和太后之间到底有什么问题，梁宣帝这一段时间都在打压太后的人，而太后并未做出任何反击，除了上次敲打了皇后之后，其余事情和往常一样，不过苏青可不想简简单单的让这件事过去，她的背后有太后，可不是谁都可以糊弄的。
梁宣帝看着苏青，“还是你有孝心，等宴会结束，朕也会多去看望母后。”
苏青笑想开心，看向吴伯彭，“如此，吴大人也不必着急，晚个三五天的，我也能等待，这段时间我还能和母后天天在一起呢。”
刚才吴伯彭只是说需要拖延几天，但是并未具体说拖延时间，而苏青直接说出晚个三五天，也就是说，吴伯彭必须要在五天之内，把东西准备好，所有的民册和皇上的赏赐，以及补足上一月的食邑，通通要交到苏青手里。
吴伯彭吃了哑巴亏，在梁宣帝面前不敢有丝毫拖延，躬身道：“是，臣遵旨，多谢公主给臣时间，臣一定办好。”