第351章 千秋节（四）

皇后娘娘一直看着苏青那张人畜无害的笑脸，她的手在酒杯上轻轻握着，时不时转一转，唇角的笑意充满讥讽和嘲弄，苏青坐下去，其他人陆续给皇后敬酒，苏青面色平静的看着自己眼前的东西，她自然皇后的目光盯着她，那种带着轻蔑的视线，让苏青浑身不舒服。
但是她没有任何举动，只是一味地喝酒吃菜，时不时和旁边的梁景瑞说两句，梁景瑞对她刚才说的话很是赞赏，“不错。”
两人碰杯，梁景瑞低语道：“没想到你还会借力打力，当着父皇的面，吴大人不会在拖延了。”
苏青夹了个花生豆，吃了下去，笑道；“不过是小把戏，看皇后娘娘的眼神，也知道我这是拿不到台面上的，王爷过奖了。”
梁景瑞道：“无论用什么方法，只要是有用的，就是好方法。”
苏青抿嘴一笑，和梁景瑞碰杯，梁景瑞目光一直都在苏青身上，看到苏青仰头喝下，嘴角有一点残余，梁景瑞刚要递过去帕子，然而苏青已经伸出舌头添了进去，那种带着诱惑的，没有什么故意的举动，让梁景瑞的喉咙一紧，他把目光移开，拿起桌子上的酒杯遮住自己的脸颊，眼睛的欲望缓慢褪下，才把酒杯放下。
苏青没有注意到梁景瑞的变化，但是周青颜和宋执，全都看到了。
戏台子上的人都在卖力表演，现场其乐融融。
苏青看看四周，眉头紧蹙，梁景瑞道：“怎么了？”
苏青道：“母后说一会过来，可是酒席都开了一刻钟了，母后还没有到，难道是有什么事情吗？”
不等梁景瑞回答，李素儿穿着一身舞衣上前，她带着娇羞的面孔，跪在中间，“臣女恭祝皇后娘娘千秋安康，万福金安。”
皇后看到她后，笑容多了起来，“素儿快起来，呵呵，几日不见，你又标致了。”
她把目光看向梁孟泽，想说什么，终归没有开口。
李素儿起身，低头道：“多谢皇后娘娘夸赞，今日是皇后娘娘的千秋，臣女准备了贺舞，还请娘娘不要见笑。”
舞曲响起，李素儿挥动自己的衣袖，苏青对看这些没有兴趣，只是对她眼睛总是看向梁孟泽有些高兴，这个女人，还真是一点都不担忧自己的名节，就那么赤辣辣的表现出自己的欲望，好像生怕所有人都不知道她和梁孟泽已经订婚了。
梁景瑞看着苏青喝酒的样子，身体稍稍往旁边挪一挪，“皇祖母不喜欢热闹，所以她只会在最后的时候过来。”
苏青哦一声，扭头道：“不喜欢热闹。”
苏青眨巴眨巴眼睛，平日在宫里，她虽然也没有多闹腾，但是因为苏青也渴望找到母亲的关爱，所以在宫外看到什么好玩的好吃的，都会给太后带回来，刚开始她会先吃，就是为了让太后放心，后来只要她带回来的，太后总会第一个吃，而且每次都夸奖，甚至还会全部吃完，苏青有一次还震惊，太后怎么能吃这么多。
“对，皇祖母向来不喜欢热闹。”
梁景瑞微笑着看着苏青，“所以你很幸运，皇祖母除了对小秦王很宽大之外，再就是你了，昭阳宫这么多年都没有住进去人，只有你可以。”
苏青默默的把头低下去，耳边的丝竹声十分悦耳，李素儿跳的也很卖力，只是苏青看不下去，她忽然想要回去看看太后，哪怕只是一眼都好。
李素儿表演完，众人鼓掌，吴雄志笑道：“李小姐真是全才，琴棋书画样样接通，可比那些只会耍嘴皮子，却什么都不会的人强多了。”
不少人的目光落在苏青身上，刚才苏青当众说了他的父亲，吴雄志自然是不高兴的。
皇后也赞赏道：“素儿的功底确实是越来越好，泽儿，素儿累了，扶着她下去休息吧。”
虽然两人定亲，但是不至于众目睽睽之下，就单独相处，皇后的意思不言而喻。
梁孟泽一直的表情很平静，看不出喜怒，但也没有违抗皇后的意思，走到中间，很有礼节，“李小姐辛苦，今日是母后生辰，我想让母后开心，李小姐这边请，白日里有奴才放了几只天鹅在湖里，想必到了夜里景色更好，我带你去看看。”
梁孟泽的声音不大不小，但是很多人都听到耳中，李源祥的脸色再次善变，不过这次，他目光盯着梁孟泽，似乎想说什么，终归没有开口。
李素儿红着脸跟在梁孟泽身后，六公主端了一个巨大的箱子上来，她跪下道：“恭祝母后千秋安康，这是女儿给母后准备的贺礼。”
皇后看着那足足有一米高的箱子，笑道：“霞儿这是准备了什么，本宫都好奇了，可是什么奇珍异宝？”
六公主笑道：“母后身份尊贵，什么宝贝没有见过，女儿就是随意给您准备的，如果不和您的心意，请母后不要怪罪女儿。”
皇后看了一眼梁宣帝，笑的声音更加敞亮，“你这孩子，送的礼物，哪有什么合不合心意，只要送，就是对本宫最好的祝福，哪怕什么都不拿，你也是本宫最爱的女儿，之前驸马身死，皇上让你搬到湖边居住，本宫想着，等过了今年，就给你另寻驸马，公主千金之躯，可不能为了一个臣子守孝。”
六公主没有表现的多么高兴，下跪磕头，“多谢母后。”
梁宣帝也道：“皇后对霞儿果真上心，霞儿，把东西打开，朕也想看看。”
六公主道：“是，你们几个过来，把箱子竖着放。”
众人的目光都在她的身上，箱子打开，一尊一米高的观音面对着皇后展露出来，全身上下都是陶瓷烧纸而成，最重要的是，观音的样貌很是熟悉。
忽然，有人喊起来，“哎呀，那不是很像皇后娘娘的容颜吗？”
众人一看，果然如此，六公主道：“母后平日里对女儿的关照，就如同观世音对世人的同情，女儿前段时间。”