第352章 千秋节（五）

六公主说到前段时间，忽然哽咽了起来，她似乎很是难过，硬是咬着牙，道：“前段时间，我很煎熬，如果不是母后给了我最大的勇气，我未必能走的下来，所以对我而言，母后就是再世观音，是带给我光明的人。”
六公主低头擦了擦眼泪，“这个观世音是用官窑的白瓷制成，母后放心，价格并不贵，我的食邑完全能覆盖，也请母后笑纳。”
白瓷，那可是上好的瓷器，六公主的食邑并不是很多，她特意说出来，就是为了不让其他人诟病她花钱大方，提前当着梁宣帝的面说，反而少了不少纷争。
苏青目光盯着那个酷似皇后的观世音，只觉得无比碍眼，皇后全身心都在李家身上，如果可以，只怕大梁的江山，她也打算给了李家，并且皇后野心不小，朝堂上的李家党羽众多，就连梁宣帝都不敢随意把他们如何。
吴伯彭站起来，对着皇后道：“娘娘宅心仁厚，所以六公主才会如此孝顺，这是皇后娘娘的福气，也是六公主的福气。”
“是呀，娘娘高瞻远瞩，皇上也对您尊敬有加，您真的是我们效仿学习的对象呢。”
说完，众人起身，纷纷行礼，“恭祝娘娘千秋百代，永昌富贵，娘娘千岁千岁千千岁，皇上万岁万岁万万岁。”
苏青跟着下跪，只是张了张嘴，没有发出声音，什么叫千秋百代，难不成东方不败回来了？
皇后起身，亲自走到观世音面前，她满眼都是喜悦之色，对着众人道：“都起来吧，霞儿真是长大了，越来越会哄我开心，既然你如此孝心，观世音就放到临华殿，日夜受宫内人的朝拜，等百日之后，请了澜山寺的主持开光，在放到我的宫殿里。”
皇后真的高兴，并且十分看重，甚至希望澜山寺的主持过去给她开光超度，然后安全的放到只记得住所。
梁宣帝起身，对着皇后道：“看来皇后很是喜欢，这样也好，平日里临华殿距离皇后宫中有些远，放到皇后宫中，也能让你心情愉悦。”
苏青眼眸微抬，看到皇后脸色闪过一丝怨愤，不过是一瞬间，随即笑了起来，“皇上说笑了，臣妾是一国之母，是皇上的妻子，怎么会不愉悦呢，更何况宫里的妃嫔团结一心，只为了让皇上省心，这次的千秋节臣妾原本以为皇上忘记了呢，皇上没有忘记，虽然有些仓促，但是霞儿弥补了我内心的失望。”
皇后看向六公主，笑道：“还是霞儿董事，等过一阵子，把你的食邑俸禄要提高，可不能让你吃亏，再说，福寿公主的食邑都比你高，你虽然不能和你的姑姑比肩，但是一样多还是可以的。”
六公主大喜，下跪磕头，“多谢母后，多谢父皇。”
苏青是梁宣帝的妹妹，自然食邑户数也应该多，而六公主是梁宣帝的女儿，祖制有规定，晚辈不能超过长辈的食邑，就是没有说明到底能不能一样。
一时间旁边不少人都互相看着，李夫人悄然对旁边的吴夫人道；“看看，皇后娘娘根本不喜欢福寿公主，都是摆在明面上的。”
吴夫人道：“可不是嘛，她一个丫鬟出身，还妄想和真公主比肩，也不看看自己，有没有那个资格。”
钱夫人和几个夫人都在一起，钱蓉蓉听到这话，有些不爽，但是不敢开口，钱夫人跟着说道：“福寿公主刚才说了自己食邑的事情，皇后又跟着说，那摆明了就是想要找回场子呢。”
钱蓉蓉看着钱夫人，“娘，公主那么说也没有错呀，说好的食邑户数，民册明细，一直都拖着不给，公主正大光明询问，有问题吗？”
钱夫人斥道：“放肆，我们在这里说话，有你插话的资格没，闭嘴。”
旁边的黄思雨冷笑道：“谁不知道钱家和福寿公主走的很近，钱小姐自然是帮着福寿公主说话了，不过她算哪门子公主。”
钱蓉蓉撅着嘴巴，过了好一会，气鼓鼓道：“她当然是公主，如果不是公主，你为何要行礼问安？再说，我和公主哪里走的近了，公主从未帮助过我父亲，我父亲的官职也从未变过，黄四小姐说话可要讲究证据的。”
黄思雨小脸拧在一起，怒气十足，“你还敢说你没有巴结苏青，整个砾阳城，只有你为她说话，我告诉你，想要战队也要看清楚，不要盲目的战队，我可是好心提醒你。”
钱蓉蓉道：“不用你好心，我可承受不起。”
黄思雨还要说话，黄家的人也上前拜寿，黄玉功倒是来到了黄思雨身边，“四妹，四娘让你过去。”
黄思雨看到黄玉功，脸色立马变得乖巧起来，点头道：“是，我这就去。”
黄思雨走的时候，黄玉功没有动，只是眼睛看了一眼钱蓉蓉，钱蓉蓉一直都低着头，黄思雨抬头恰好看到这一幕，她想要叫黄玉功一起走，谁知看到黄玉功的目光完全和往日不同，又看到钱蓉蓉那娇羞的脸色，顿时气不打一处来，她顺势拉着黄玉功的胳膊，略带撒娇，“哥哥，和我一起过去吧。”
黄玉功笑着把黄思雨的手推开，“好呀。”
两人一前一后，钱蓉蓉等黄玉功走后，才用贪婪的目光看了一眼，随后就急忙把头低下去。
六公主去更衣了，苏青本来也想走，可是黄家恰好上前叩拜，她又不能走，只好坐在位置上，等黄家的人叩拜结束，苏青起身，给黄侯爷请安，“外祖父，老夫人没有来吗？”
黄侯爷笑的一脸慈祥，“她身体有些不适，就留在府里，公主近来可好？”
苏青笑道：“我很好，多谢外祖父关心。”
黄玉成在一侧看着苏青，他的眼睛充满热烈，就在苏青和黄家的人寒暄的时候，忽然听到一声高声呼喊，随后一个丫鬟跌跌撞撞的跑过来，“不好了，六公主被人，被人欺负了。”