第353章 千秋节（六）

苏青赶到的时候，就看到宋执红赤脸颊，被沈舒星压在地上，他虽然红着脸，可是眼神坚定，没有一丝退让，看到苏青的时候，眸底划过一丝慌乱，随后把视线移开，他知道自己对不起苏青。
六公主被几个宫女围在中间，她的衣服在胸口处，哭的楚楚可怜，美丽动人。
梁宣帝赶过去，皇后大声道：“这是怎么回事？”
沈舒星躬身道：“回皇后娘娘的话，卑职刚巡逻在此地的时候，就看到宋指挥使往六公主的房间走去，随后就听到六公主大喊救命，出去之类的话，随后卑职进来，把宋指挥使压在了地上。”
六公主把衣服穿好，对着皇后哭道；“母后，您可要为女儿做主呀，女儿心里还有驸马，宋执太过分了。”
六公主哭的停不下来，皇后大怒，目光死死盯着宋执，“你这个卑贱的下人，居然拿敢对公主用强，你不要命了吗？”
吴雄志在一侧阴冷道：“宋家在五年前就通敌叛国，皇上仁慈，给了宋执一个机会，没想到他还不懂得珍惜，如此对待公主，是没有把皇上放在眼里。”
刑部李源吉出声道：“宋执放肆，皇上，宋执能在宫中行走，都是因为您给的恩典，他不仅不知道感恩，还要变本加厉，羞辱皇家，甚至侮辱了朝臣的脸面，皇上可要尽快下旨，让这些有异心之人，就地正法。”
刑部李源吉开口，顿时吴伯彭道；“宋执行为太过恶劣，公主身家清白，岂不是要被人耻笑，这般作为，就算是凌迟也不为过。”
皇后大手一挥，眉目横挑，声音冷冽，道：“沈统领，把宋执压下去，仔细盘问，另外把锦衣卫的人全部关押起来，等候发落。”
宋执眉头蹙起，正要开口，苏青声音响起，“皇后娘娘，但凭一个人的证词，只怕不能说明什么，就算是死，也要给死人一个辩驳的机会吧。”
梁景瑞也道：“母后息怒，这件事确实有些诡异，宋指挥使为何来这里？宋执，你说话。”
宋执磕了一个头，正声道：“卑职在皇上身边当值，一直不敢有懈怠，从未有过对公主不敬的想法，公主一口咬定是卑职所为，卑职死不瞑目。”
宋执虽然嘴上说着，但是眼神盯着地面，他的行为有些反常，梁景瑞问的是为什么他会出现在这里，可是他并没有回答。
苏青知道，宋执一定有难言之隐，而且要是说出来，必定会引起另外的事情，想到这里，苏青道：“宋执的为人我很清楚，王爷更加清楚，皇上，宋执在您身边不是一天两天，他和我的关系，皇上也知道，我喝了很多的酒，想要宋指挥使给我拿一些醒酒的解药来，谁知道就遇到了六公主。”
吴雄志道：“你说你让他拿东西，他可是皇上身边的侍卫，你这么做，就不要皇上怪罪？”
“我说的很清楚，我和宋指挥使的关系不是在宫里的，而且宫里的每个人都清楚。”
苏青没有任何思考，把自己和宋执的关系说出来，“我让宋执拿解药，有问题吗？”
吴雄志冷哼一声，嘲讽道：“一个未出阁的公主，能说出这种话，你就不怕。”
“不怕什么？不怕天打雷劈？”
苏青甩了甩袖子，“我不过是说了实话，更何况，六公主一口咬定宋执闯入她的房间，沈统领，你是亲眼看到宋执在房间里吗？是什么时候，周围有谁，你可看清楚看仔细了？”
沈舒星目光盯着苏青，抱拳道：“卑职在巡逻，只是看到宋指挥使往这边来。”
“你也说了，你在巡逻，那么你的目光不可能只盯着一个人看，难道说，你好像知道要发生什么事情，所以故意让宋执进去吗？至于你今晚的指责，难道不是应该停下来，质问宋执，为何要往六公主房间去吗？”
苏青一连几问，没有丝毫犹豫，“沈统领，既然你和禁军一起巡逻，刚才巡逻的禁军在哪里？”
好几个人抱拳出列，苏青道；“你们看到了什么？”
几人互相看看，没有说话，苏青道：“我只问你们，你们是不是亲眼看到，宋执进入了这个房间？是不是亲眼看到，宋执进去还关了房门。”
六公主见苏青如此咄咄逼人，看到侍卫沉默，众人也跟着沉默，她忽然激动起来，对着苏青道：“苏青，你这是什么意思？你这是怀疑我吗？我一个公主，我可是大梁的公主，我难道要用自己的清白来做赌注吗？”
六公主说完，啊的一声大喊起来，猛然间往旁边的墙壁上撞过去，有宫女急忙把她拉住，六公主道；“放开我，如果非要我证明，我就以死明志。”
皇后急忙道；“快把公主拦下，真是放肆，太放肆了。”
梁宣帝双手放在背后，眼眸里全是怒火，“堂堂公主，做出这种事情，你不丢人吗？”
宫女把六公主拦下，六公主低声的呜呜哭起来，梁宣帝看向宋执，道：“你到底有没有对六公主如何？”
宋执道：“卑职用自己的命发誓，绝对没有做出任何对公主不轨的行为。”
宋执刚说完，六公主哐当一声，趁着宫女不注意，直接撞到了墙壁上，顿时鲜血流满了整张脸，在蜡烛的照耀下，显得格外诡异。
现场乱了，不少人叫着找太医，皇后中气十足，“把宋执关到地牢，听候发落。”
苏青道：“没有调查清楚，不能随意关押。”
皇后伸出手指着苏青道：“放肆，本宫的命令你也敢违抗，你找死吗？”
不等苏青开口，只听身后一记沉重的声音响起，“皇后，你是不是忘了，她是公主，我的女儿，你这般举动，是在质疑我吗？”
太后缓缓走来，头上的步摇没有一丝晃动，每一步好像走到了每个人的心里，这就是太后，自始至终都是沉着冷静，没有一丝慌乱。
“参见太后。”