第354章 千秋节（七）

心跳没有任何变化，哪怕宋执已经被人押走，苏青也是冷静对待，只是太后出来的那一刻，她的心跳还是忍不住加快了，看着太后那略带沧桑的脸，上面是岁月给她留下的痕迹，但是她的眉目永远是那么的清明，唇角紧抿，一步一步走到她身边。
两人四目相对，苏青想要行礼，被太后握在手中，转头，看向皇后，“你刚才说，公主怎么了？”
皇后脸色已经不好看，她低头不语，适才因为着急，说了一句不该说的，她看不起苏青，并且这许多日来，梁宣帝只昭幸辰妃一人，偶尔狐妃会被翻牌子，哪怕是每月初一，固定和皇后在一起的日子，都要被梁宣帝推脱掉。
皇后不知道为何梁宣帝会忽然对自己这么的不耐烦，甚至连自己的千秋节，也不过是几日之前才下旨准备，不过看着仓促的布置，那戏台子上的戏子还在咿咿呀呀的唱着，那种装腔作势的样子，让皇后看了都恶心。
并且，皇后在袖中的手死死握着，梁宣帝之所以前两天下旨给她庆祝千秋节，最重要的原因还是辰妃提起，辰妃宫里的宫女都欺负到了皇后身边，扬言皇后也不过是个摆设罢了。
虽然是宫女之言，但是自己是皇后，一国之母，居然被一个妃子给提醒过生日，是何等的奇耻大辱，之前的皇后对妃嫔态度一般，但是也不怎么苛责，就是自己不高兴了，拉着妃嫔来说两句，可是如今，自从辰妃出现后，她的尊严就被踩到了脚底下。
抬眸，皇后眸低划过一丝怨怼，“母后，宋执欺辱公主，还在我的千秋节上，是可忍孰不可忍，皇上好意，给了宋家一个翻身的机会，但是他愧对那四万冤魂。”
太后目光直视皇后，她的手放在苏青的手上，用自己的举动说明一切，“宋执有错，和青儿有何关系？皇后出口对青儿不敬，是在怨恨我吗？”
顿一顿，太后看向梁宣帝，“我记得皇帝之前说过，宋家反叛一事，不在追究，虽然事情不明，但是经过那次事端，朝廷上下齐心协力，也算是因祸得福，皇后再次提及之前的事情，是想说什么？”
皇后道：“母后严重，儿臣不是这个意思，福寿公主和宋执到现在都不清不楚，我也不过是提醒她，让她不要给自己招惹麻烦，之前的喀嚓族就是个例子，公主这般行为，已经让不少人认为不妥，公主的身份代表皇家，皇家一言一行都要受到监督，没有例外。”
皇后说到此话，语气强硬了起来，好像苏青真的做了什么丢人的事情。
苏青给皇后屈了屈礼，“娘娘，我和宋执的事情，整个皇宫都是知道的，在我成为公主之前，我们本就在宫外相识，如今事出有冤情，我定然要开口替他讨回公道？就像是我刚才问沈统领，既然他看到了宋执往这边走，是亲眼看到他进去了吗？并且整个皇宫内外全是侍卫，其他侍卫怎么就没有看到宋执走进来？”
皇后冷哼一声，轻蔑道：“一个奴才，不过是个上不得台面的东西，居然敢觊觎公主，这种大逆不道的事情，也只有他才敢做，更何况他也是锦衣卫的指挥使，自然是问不出个所以然来，既然如此，就把他拖下去，严刑拷打，就不信问不出缘由。”
苏青眉头紧蹙，“刑部查案，也要有证据才能严刑拷问，宋执目前的情况，不过是怀疑罢了，怎么就用的上严刑拷打了？更何况之前宋执保护过六公主，从未传出任何宋执和六公主之间的事情，难不成宋执吃了熊心豹子胆，在那种偏僻的地方不敢动手，反而要在众人眼皮子底下行为？”
六公主已经穿好了衣服，她的额头上血被止住，听到苏青如此说，起身扑通一下跪在太后面前，“皇祖母替孙女做主呀，孙女真的好冤枉，不过是换个衣服，就被如此对待，宋执是保护过我，但他也想对我下手，不过是因为有别人盯着罢了，皇祖母，我有一日回房间内，看到宋执的东西在我的房间角落，当时我不敢说出来，就是害怕被人泼脏水，如今他已经大胆到了如此地步，我也就不在隐瞒，皇祖母，孙女所言句句属实，绝无虚言，皇祖母一定为孙女做主，否则，孙女头上的血就白白流了，我可是公主呀。”
六公主说到这里，一下子在地上用力磕头起来，那种狠命的，好像真的要把自己的命留在这里的冲动，让现场的人都屏气凝神，一边的梁孟泽怒道：“放肆，真是放肆，一个奴才，不过是父皇给了几天脸面，就可以欺压在公主身上。”
吴雄志也气愤道：“这种人，死不足惜。”
“六公主现在说出这件事，谁又能知道真假？他掉了也好，或者是没有掉，你随手捏来，又有谁知道呢？”
苏青刚说完，大理寺的于大人道：“福寿公主，谁也不可能拿自己的名誉做赌注。”
六公主对外的形象，还未出阁之前，说她脾气暴躁不讲理，经常打骂宫女太监，手上也有不少人命，成婚之后，和驸马也算是琴瑟和谐，听到最多的就是她花钱如流水，和驸马一起坑害自己食邑的百姓，让百姓怨声载道，至于男女方面，还从未有过其他流言。
梁宣帝一直都没有开口，听到这里，他挥了挥手，“拉下去。”
苏青急了，还要开口，被太后拉住了手，对她轻轻摇头，于大人说得对，没有哪个女子愿意用自己的清白做赌注。
可是苏青心里着急，对方是高高在上公主，她的名誉受损又如何，又不会死，普通女人可能要以死谢罪，但是她不是。
宋执如今被关起来，那只能说明一点，他活不了。
眼睛看向梁景瑞，梁景瑞微微摇头，和太后的动作一模一样，苏青按下内心的慌乱，努力平静。