第355章 千秋节（八）

第355章 千秋节（八）
再次回到宴会场内，太后一直都拉着苏青的手走在最前面，苏青张了张嘴，“母后。”
太后拍拍她的手背，“放心，我会让人去盯着的。”
苏青默默的把头低下去，一般遇到这种情况，那个男人必死无疑，这样不仅保全了公主的面子，也保全了皇家脸面，苏青不敢赌梁宣帝对宋执的内心，到底是如何看的，如果梁宣帝对宋执也不念旧情，苏青都不敢想。
此时大殿里再次热闹起来，六公主额头上的伤为了好看，用头发遮住了一些，此时此刻的她，笑的格外得意，看着苏青的时候，都带着不屑和冷漠。
苏青把目光移开，落在沈舒星身上，之前从未关注过沈舒星，哪怕是上次，沈舒星撤走了自己的人，苏青也没有往心里去，她现在一心一意都在远处河东道那一片，徐东升种植的粮食终于有了效益，并且效果十分的好，苏青必须要去看看了，不能在这里继续待下去。
如今倒是把这个人给忽略了，沈舒星的父亲只是朝中一个小小的五品太史令，平日里都在翰林院呆着，沈舒星是根据自己的实力进入禁军，只是他能忽然冒头，自然也少不了他父亲在朝中的运作。
苏青看着沈舒星站在梁宣帝背后的样子，挺直腰板，动作极为麻利，她早就听过锦衣卫和禁军之间的事情，双方有碰撞是正常的，毕竟都在皇帝身边，也都希望自己能得到皇帝的信赖，梁宣帝对宋执一直都不错，在别人看来，自然也是有了别的意思。
戏台子上的人还在唱着，只见前面那人捻着兰花指，微微抬起下巴，“只见那，断壁残垣，殊不知，遥远不见，墙倒，难立起呀。”
一阵音乐过后，苏青赫然抬眸，她看了一眼梁景瑞，太后此时在最上面，和梁宣帝说着话，“还是景儿有出息，这么几天就办的有声有色。”
太后看着四周的装饰，对着一个小果子道：“那是什么？”
梁宣帝笑道：“那是景王从宫外带回来的小玩意，在里面装了一个小巧的机关，还能扑腾两下翅膀呢。”
太后笑道：“这么小的东西，还能装机关，不错。”
梁宣帝让人把东西拿下来，太后饶有兴趣的看着，一脸慈祥，苏青此时挪到梁景瑞身边，“王爷，那个戏台子是你找谁搭建的？”
梁景瑞侧目，“宫里的侍卫帮忙，也有外面找的，怎么了？”
苏青微微垂眸，“既然说不清，那就是禁军做的。”
说完，她深深的看了一眼梁景瑞，随后回到自己的原位上，而苏青的举动，又被对方的周青颜看的清清楚楚。
过了一会，苏青给茹心说了两句，茹心退出去的时候，周青颜的丫鬟也跟着出去了。
皇后见太后对这个小玩意感兴趣，笑道：“母后若是喜欢，儿臣让人给您多拿一些外头的小玩意，母后留下来把玩把玩。”
太后抿嘴笑了笑，把东西放在一旁，“不必了，我就是看看，现在外头的人越来越精巧了，反而宫里倒是退步了很多。”
掌管宫中采购的人是皇后的远方亲戚，听到这话，皇后脸色立马变了下去，她低头道；“是，臣妾会告诉姜总管，让他多去看看新颖的东西。”
太后看着皇后，胳膊搭在扶手道：“皇后这意思，好像是我想要这些小玩意，所以给你添麻烦了，什么叫新颖的东西，只怕宫里又要花费不少银子，皇上之前还说，要给边关的将士加俸禄，增衣物，你这般说话，倒是违背了皇帝的意思。”
皇后的手在桌子上用力抓着，她没有想到太后会当着这么多人的面说她，一时间旁边的不少官眷都把头低了下去，明眼人都知道，太后这是给皇后下马威，究其原因，自然是因为刚才苏青的事情。
太后平日里不怎么管后宫之事，今日给苏青出头，很多人盯着苏青的目光，也变得高深莫测起来。
吴雄志喝了几口酒，只听啪嗒一声，对着苏青道；“公主，听闻你琴棋书画，样样接通，皇后娘娘过寿，多少人都给娘娘送了东西，公主就没有什么要展示的吗？”
立马有人跟着道：“说起来，还从未看到福寿公主展示什么才艺呢。”
不少人捂嘴偷笑，很明显，苏青来自宫外，肯定没有学过这些，他们这番话里，自然是嘲讽苏青是个野丫头罢了。
苏青拿起面前的酒杯，押了一口酒，缓缓道：“才艺，自然是有的，不过唱歌跳舞，在座的哪一位不会呢，不如我说一首诗，若是有谁能接得上，那我自罚三杯。”
拿起酒壶，给自己面前倒了三杯酒，苏青目光看向众人，“不知谁敢陪？”
吴雄志几人互相看看，李隋强拍着胸脯道：“我跟你来。”
苏青起身，给太后和皇上行礼，随后看着皇后道：“娘娘千秋节，苏青给您贺寿了。”
苏青拿起酒杯走到中间，大方道：“玉楼春信梅传早。三八芳辰阳复后。称觞喜对一椿高，莱庭双桂森兰茂。惭无好语为公寿。富贵荣华公自有，请歌诗雅祝遐龄，永如松柏如山阜。”
苏青举杯，“娘娘，请。”
这边话音刚落，另外一边已经拍手叫好，“福寿公主文采斐然，果然是好诗。”
一人道好，还有好几个都跟着鼓掌喝彩，就连吕鑫大人也是一脸震惊之色，在他看来，苏青似乎是个普通公主，唯一的优点就是抚养了三个没有血缘的孩子，并且是真心为了他们好，如今三个孩子在翰林院长得十分快，尤其是大宝，个头都超过苏青了。
春去秋来，时间一分一秒的过去，苏青对三个孩子的保护日益增长，平日里都不怎么见他们了，只为了让大家淡忘这三个孩子，尤其是花穗死后，苏青更是极力克制自己去看望他们，就害怕有人会拿三个孩子威胁。
皇后神色平静，举杯，“请。”
(本章完)