第356章 千秋节（九）

第356章 千秋节（九）
仰头一饮而尽，杯底朝着皇后看过去，皇后放下酒杯，挑眉道；“公主的诗词，让本宫耳目一新，公主还真是隐藏自己的实力，之前可从未透露过一星半点。”
都以为苏青走到今天不过是运气，如今看来，她不是一个不学无术的。
梁宣帝也带着惊讶看看太后，笑道：“没想到妹妹还有这等本事，朕看她就算是参加科举，也是比那些举子们要强呀。”
太后嗔道：“那丫头懂什么，不过是随意说两句，皇上到夸奖了，外头举子都是从各地乡试院试过来的，她如何能比，青儿，你这是你所创吗？”
苏青垂眸，“不是。”
众人齐刷刷的看着她，吴雄志大声道：“公主，你这是抄袭别人的呀，正大光明的抄袭，你确定在这种地方合适吗？就说你怎么可能说出这番话来。”
吴雄志翻着白眼，旁边的李隋强嘿嘿笑道：“可不是，还以为是她自己的实力呢。”
李隋强说完，李源祥怒视李隋强，那种发自内心的恐惧，让李隋强脱口而出，“不过公主肯定有实力的。”
李源祥这才把目光移开，看着苏青的时候，眼睛里全是打量之色。
“虽然不是我所创，但我依然知道很多诗词，都是你们不知道的。”
苏青看看天上的月亮，微微一笑，一首春晓从她的嘴巴里说出，“前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。”
“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”
“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。汉下白登道，胡窥青海湾。由来征战地，不见有人还。戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲。”
苏青缓缓而出三首李白诗词，她心里默默念着，没想到自己还是做了大多数穿越女做的事情，不行，要改变。
“最后一首，是小秦王写给母后的信，上面说边关将士多有抱着死的心态，在那么严寒又酷热的地方，守卫大梁边境，如今在这里的人，能享受安逸，享受美酒佳肴，都是前方战士用自己的双手和生命拼搏出来的。”
苏青眼睛扫视一圈，目光落在梁宣帝身上，“将领们风餐露宿，这才希望我们可以在节约的基础上，给他们一点宽厚，一点扶持，其实将军百战死，那些无名无姓的士兵，又何尝不是死在最前面，连个尸体和名字都没有，也因为我们的目光都在将军身上，这才忽略了那些将士，倘若皇恩浩荡，想来将士们一定感念皇上恩情，那边关苦寒，也自会变成一抹温暖，继续为大梁做出自己的贡献。”
苏青说完，现场一片安静，戏台子上的人还在唱着，只是现在又变成了‘看那高墙起，看那宴宾客，眼看那楼塌了。’
苏青抬眼过去，唱戏的人悲愤的样子，让她内心涌起无限惆怅，宋执还不知道是生是死，说不定，真的会楼塌。
梁宣帝看着苏青的眼睛有了一些热意，对着她不住点头，看着太后道；“允浩真的是长大了，还能写出这些东西来，看来母后没有白疼他。”
太后平静道：“他不过是个孩子心性，看到那些不公平的事情，自然会流露自己的真实想法，这个孩子，也是个心软的人。”
梁宣帝笑了起来，看太后的眼睛有些深度，“那也是母后教的好，等允浩这次回来，朕一定要和他聊聊，看看大梁的风景。”
“青儿，你这几首诗词信手捏来，真的是你抄袭别人的？那这个人是谁，你说出来，朕一会就让人去找他，这等有才之人，不为朝廷效力，那就是朕的过错。”
苏青行礼道；“回皇上，这是我一路逃荒的时候，在一处山坡上看到的，当时那书本都烂了，我当时只要动一下，就会变成碎片，就记了一些，并不知道书本的作者是谁。”
梁宣帝听后，叹一口气，“可惜了，这等人才，应该入朝为官才对。”
苏青道：“皇上怜悯读书人，是读书人的福气，吕大人在翰林院修缮古典书籍，听闻最近又有了一些进展，恭喜吕大人。”
吕鑫没想到苏青会当面提他的名字，起身道：“皇上，那本前朝的遗迹已经有了着落，等微臣在过段时间把它编撰好，就呈现给皇上。”
梁宣帝不住点头，“好，朕等着，翰林院这些日子确实是忙，刚才公主也说到了边关的将领，确实是苦寒之地，翰林院这些年也都是清苦的地方，孙公公，明日告诉内务府，给翰林院增加几个地龙，在加一些衣物膳食，以后每个月的俸禄都要加一两银子。”
梁宣帝如此举动，苏青微微张嘴，边关将士可怜，梁宣帝给眼皮子底下的人增加收入，苏青抬眸，眨巴眨巴眼睛，太后则一脸平静的喝了一口茶水，苏青见状，连忙把头低下去，梁宣帝此举，只怕是有意的。
吕鑫谢恩，并未看苏青，回到自己的座位上和周围的道贺官员寒暄，只是能看得出来，吕鑫脸上并没有多么高兴。
皇后白了苏青一眼，就在此时，戏台子轰然倒塌，发出剧烈的声响，梁宣帝身边的侍卫纷纷拔刀，孙公公大喊，“护驾。”
梁景瑞是第一时间把苏青的胳膊拉到自己身边，“公主还是坐回去吧。”
只听不少人都在尖叫，很多戏台子的人都在喊，“不好了，被压到大腿了，快来人呀。”
梁宣帝大怒，“怎么回事？”
梁景瑞上前道：“请父皇移驾，这边交给儿臣，等儿臣处理好，亲自向父皇请罪。”
梁宣帝和皇后带着几个妃嫔先走了，太后原本叫苏青一起走，苏青没有跟过去，而是在狐妃走的时候，看了她一眼。
(本章完)