第357章 千秋节（十）

第357章 千秋节（十）
侍卫都忙着收拾烂摊子，帮忙从一片废墟中找出被压的人，很多受伤的人都被抬了出去，梁景瑞在现场指挥，另外的官员大多数都留了下来。
苏青悄然从人群中退出，不过她身后有个影子紧随其后。
狐妃果然在必经之路上等着她，看到苏青过去，狐妃冷漠道：“找我有事？”
自从狐妃上次联合喀嚓族的人一切陷害苏青，苏青也对狐妃下手，把她的玉佩直接给了大王子马丹之后，梁宣帝对她就有了芥蒂，再加上如今辰妃炙手可热，是梁宣帝的新人，新人似旧人，自然是不能相提并论。
苏青没有继续关注她，之前调查过狐妃，她就是个普通人，在宫里没有靠山，所以苏青并没有因为她的出手而赶尽杀绝，有时候，人活着比死了还要难受。
走到狐妃面前，看着她略带苍白和无精打采的脸，苏青知道，这些日子她不好过，皇后是个小心眼，而且对狐妃之前受宠的事情十分介怀，梁宣帝对她没有了兴趣之后，皇后就借机找她麻烦，今日要个香囊，一天之内必须完成，明日还要她抄写经书，必须亲自抄写，还必须第二日就交到皇后手中。
反正细碎的折磨手段，让狐妃苦不堪言，当然，皇后也就折腾了那么一段时间，后来她的全身心都投入到了自己儿子身上，并且对梁宣帝也十分不满意。
“娘娘能看懂我的意思，自然也知道我想做什么。”
苏青把手拿出来，瞧着自己手指修长白皙，但是却瘦弱的可怜，是呀，她在宫里锦衣玉食，但是过的并不好，心理压力很大，这就是为什么多年的宫中生活，很多人都会抑郁，不过古代的人是不懂得抑郁的。
“皇上对你已经不如往日，狐妃宫中吃穿用度，也低了很多，你若是想要重新获得皇上的青睐，今天就是机会。”
狐妃冷笑一声，走到苏青面前，“你以为你是谁，你说皇上青睐皇上就会青睐吗？宋指挥使都被抓走了，你就不想想，怎么救他，还想着给我解决困难，公主，你的心到底怎么长得。”
苏青道：“我在帮你也在帮他，如果你愿意的话，我们联手。”
狐妃眉头蹙起，双手十指交叉在身前，“你想怎么做？”
和狐妃说完之后，苏青转身就走，走了两步，身后的狐妃忽然道；“你就不怨恨之前我做的事情？”
苏青低头片刻，转身目光盯着她，“有什么好怨恨的，你不过是个可怜人，有人伸出手帮你一把，你的心就有了牵挂，只是娘娘，你也要看对方是不是接受你，宫里找个人安慰没有什么了不起的，但是，宋执是我的。”
狐妃没想到苏青说的这么直白，“你说宫里找个人安慰，你是太后的女儿，皇上和你也是兄妹关系，你说出这种话。”
苏青道：“那你可以不做呀，我说什么很重要的话，那公主为什么还要和我提条件呢？”
苏青说完就走，狐妃站在原地很久后，才转身朝着临华殿走去。
苏青走着走着，忽然拐到了一个角落里，等了一会，一个人影果然四处张望的走过来，苏青从空间拿出电棍，赫然出现在那人面前，“你是谁？为什么要跟着我？”
丫鬟装扮的人被苏青吓了一大跳，她啊的一声喊起来，随后手无伦次道：“公主，公主饶命，我就是走在这条路上。”
丫鬟的手在空中划拉，只是满脸都是惊恐之色，苏青一把抓着她的肩膀，“我看你眼熟的很，你是谁？叫什么名字？”
丫鬟张了张嘴，一双眼睛微动，忽然，她大喊起来，“来人呀，快来。”
没说完，电棍直接放到了她的身上，丫鬟啊的一声晕死过去。
苏青把电棍拿在手里，又翻了翻丫鬟身上的东西，一个锦囊掉落，苏青仔细一瞧，眉头紧蹙，随后转身就走。
电棍收回空间，苏青迅速赶到戏台子倒下的地方，此时被压的人已经救了出去，也确定戏台子倒塌，是因为左边的横梁没有安插好，一直都是斜着的，今晚唱戏时间长，人多，斜着的横梁没有受重力，便塌了下来。
梁孟泽怒气冲冲道：“大皇兄，今天这一切都是你自己做的，你这是什么意思？我母后的千秋节，你这是故意的吗？”
梁景瑞脸色平静，看着梁孟泽，“二弟，既然知道我是今晚的主办，就应该知道我不可能搬起石头砸自己的脚，沈统领，戏台子的左边是你们的人搭建的，你如何解释？”
沈舒星跪下道：“王爷息怒，搭建戏台子的时候，很多人都帮忙了，那个横梁，未必就是禁军所为。”
梁景瑞轻轻哦了一声，“你的意思，还是本王冤枉了你？”
沈舒星低头不语，平日里他当然可以承担一些事情，只是这次是皇后千秋节，出了事情，他担当不起。
大理寺于大人道；“戏台子一般不会塌陷，只会人为，这次一定有人动了手脚，不如让大理寺的人调查一下吧。”
梁景瑞微微点头，“这样最好，不过沈统领也参与其中，这几日就不要再父皇跟前当差了，还是回避的好。”
梁景瑞说的没错，如果有问题，沈舒星逃脱不了罪责。
就在大家说话的时候，忽然有侍卫道：“这是什么？”
只见一个锦囊被侍卫捡起，双手捧着递给梁景瑞，“王爷，奴才在旁边那个地方捡到的。”
梁景瑞拿起一看，身边的吴雄志道：“这不是丫鬟身上的东西，不过是个便宜货罢了。”
是呀，一块有杂质的玉石，周边的丝线倒是值钱，应该是用边角料自己给自己做的。
不等苏青开口，有人道；“这个丝线，好像是宫里特有的，难道是有人丢掉了这里？”
“这里距离戏台子很近，这个锦囊有问题。”
梁景瑞还要查探，只见周青颜从一边走过来，她的眼睛看了苏青一眼，苏青微眯，够了勾唇。
(本章完)