第358章 千秋节（十一）

第358章 千秋节（十一）
“王爷，这是我身边丫鬟的锦囊。”
周青颜微微一笑，屈礼抬头，一系列的举动十分得体，“因为夜晚露珠重，我便想着让丫鬟去给我拿个披风来，没成想这丫头居然丢了这么重要的东西，这下，可能要引起不必要的误会了。”
苏青心里冷笑，原来是周青颜让人一直跟着她，目光看向梁景瑞，苏青就明白对方为何这样做。
梁景瑞亲自走到周青颜面前，把锦囊递给她，“还冷吗？那丫鬟呢？”
周青颜回头，稍微嘟嘴，嗯了一会，“还没有回来，也不知道去哪里了。”
刚说完，有侍卫气喘吁吁的跑过来，“王爷，在宫里东南角的一条巷子里，发现了一个宫女，原本是晕倒在地是，把她弄醒过来之后，她说是她迷路，不知道如何出二道门，去给周小姐拿披风，一时着急，就晕了过去。”
丫鬟从后面赶来，她脸色苍白，看到周青颜后，急忙跑过去，扑通一下跪在地上，“小姐，奴婢也不知道怎么回事，就晕了过去，都没有给您拿披风。”
周青颜把她扶起来，“你怎么这么不小心，你身上的东西掉了，都没有发现吗？”
当锦囊出现在周青颜手里，丫鬟的脸色又白了几分，“奴婢因为着急给小姐拿东西，倒是忘记了，多谢小姐。”
丫鬟迅速把锦囊收起来，众人互相看看，于大人有些奇怪，低语道：“先是六公主说宋指挥使不轨，随后又是戏台子无故塌陷，如今周小姐身边的丫鬟晕倒，今晚似乎很多事情都发生了。”
于大人开口，有人接话，“可不是嘛，我总觉得今晚透着诡异，难道是千秋节。”
“闭嘴，皇后娘娘春秋鼎盛，能有什么事情？必定是有人故意扰乱大家的视线。”
李源祥眉头紧蹙，看着李源吉，“皇后娘娘一定会不高兴的。”
“视线，什么视线？”
吴雄志大声道：“我看一定是有人弄虚作假，故意糊弄，那个宋执，一定是他干的。”
苏青冷冰冰道：“他都被关起来，还要被人冤枉，宋执的手伸的可真长，连这种事情都能在牢里做出来，吴公子，你说话是不是要过下脑子？”
吴雄志冷哼一声，“不是他还有谁会破坏皇后娘娘的千秋节？”
“宋执和皇后娘娘，一个是主子，一个是奴才，你把他和皇后娘娘放在一起，那不是在抬举他吗？”
苏青道：“吴公子真是高看了。”
吴雄志还要说话，吴伯彭道：“好了，公主所言极是，这件事不会是宋指挥使做的。”
吴雄志看着父亲给他警告的眼神，只好闭嘴。
不过有人提出视线，转移什么视线？
不少人的目光看向梁景瑞的时候，都带着一种探索，梁孟泽倒是直接，走到梁景瑞面前，“大皇兄，你没有话要说吗？今晚的事情你不解释解释。”
“解释？我需要解释什么？”
梁景瑞面色平静，没有一丝慌乱，“二弟这番话说的很诡异，我主办的事情出了问题，你认为谁最着急？”
“那可不一定，也许有人故意转移视线，就在自己的事情上搞事，这样让大家误以为和当事人没有关系。”
梁孟泽冷哼道：“大皇兄还在责怪户部，没有及时给你提供河东道的账务，你这般举止，难道不是在抱怨吗？”
苏青忍不住开口，“抱怨？承王殿下说的好有意思，景王需要抱怨？”
苏青翻了个白眼，“今晚的事情巧合的太多了，还是找临华殿的师傅看一下的好。”
苏青说完，不少人都裹了裹身上的衣服，钱蓉蓉已经抬头看看天空，往自己母亲身边移一移，“娘，公主说得对，是不是上天在惩罚我们呀？”
钱夫人抓着钱蓉蓉的手，“胡说，上天惩罚我们做什么，我们又没做错，要惩罚，那也是。”
钱夫人没有开口，骤然闭嘴，钱蓉蓉继续道：“现在本来应该是雨季，可是到现在上天都没有下一滴雨，难道不是上天在惩罚我们，不然那么高的戏台子，怎么会忽然倒塌，今晚会不会下雨？”
钱夫人用力捏着钱蓉蓉的胳膊，“你这个死丫头，不要说了。”
此时不少人都互相看着，黄侯爷道：“时间不早了，大家都撤了吧。”
梁景瑞跟着，“侯爷说的是。”
周国公走的时候，特意看了一眼梁景瑞，那眼神中的探寻和思索，让梁景瑞不得不冲着他行礼。
人渐渐散去，终于他们的目光不在放在宋执身上，而是转移到了天灾。
钱蓉蓉临走前看了苏青一眼，冲着她偷偷一笑，那灿烂明媚的笑脸，让苏青瞬间明白，对方也在暗暗帮助她。
苏青感激的对她点头，平日里两人相处并不多，没想到钱蓉蓉倒是愿意伸出手来。
苏青转身往地牢走去，她知道今晚是个重要的时间，一定要让宋执度过今晚，只要他没死，往后哪怕是出不来，也不会死了。
“青儿。”
梁景瑞落到了最后，他交代完之后，叫住了苏青，“那锦囊。”
苏青抬眸，“我干的。”
顿一顿，苏青道：“王爷，周小姐看来很喜欢你，不然怎么会让丫鬟偷偷跟着我，给我添乱呢。”
梁景瑞没有说话，只是平静的看着她，“周国公不是普通人，你把他拉出来。”
“就是牵扯了周国公，这件事更加扑朔迷离，我只能给宋执拖延时间，剩下的，就看宋执如何正大光明的出来，你有办法吗？”
苏青根本不接他的话，梁景瑞无法，只好道；“青儿，你是在怨本王？”
“不敢，王爷日理万机，所思所想和我都不一样，王爷要顾全大局，而我只是想要救宋执。”
苏青说话干脆利落，“王爷没有别的事情还是尽快出去给周国公解释一下，我看周国公看你的眼神都变了。”
苏青转身，梁景瑞道；“地牢不是你能进去的地方，还是不要徒劳了。”
“多谢。”
苏青依然头也不回的往地牢走去。
(本章完)