第359章 千秋节（十二）

第359章 千秋节（十二）
宫里的地牢是专门关押皇室子弟和宫女太监用的，当然了，关押皇室子弟的地牢，自然条件要比奴才们的要好些，宋执因为是锦衣卫指挥使，地位不同，于是关于到了皇室子弟这边。
地牢没有人能随便进出，苏青走到门口，门外的两个侍卫伸手拦下，“什么人？”
茹心道：“放肆，福寿公主也敢拦，不要命了吗？”
侍卫连忙行礼请安，但是并未让开，“公主恕罪，皇上有旨才能进去，否则闲杂人等不准进入。”
苏青抬手，看看自己那苍白的指甲，之前太后看她的指甲太素了，让她也染凤仙花，并且太后闲来无事，还亲自给她研磨花粉，要给她染指甲，结果被苏青很嫌弃的拒绝，她说的理由很简单，“我不喜欢。”
“千金难买我愿意。”
“就算是母后也不能强迫我做我不喜欢的事情。”
至此，太后无法，只好染到了自己的指甲上，被苏青一通夸赞，实际上呢，太后好几天都不能露出手来，毕竟太后身份地位不同，颜色太过鲜艳，并且还有两种颜色搭配，实在是不合适。
“哦，只有皇上的旨意你们才认，那太后就不被你们放在眼里吗？”
侍卫道：“公主息怒，太后自然是认的。”
苏青放下双手，看着从地牢里透出来微弱的光芒，“母后让我来看看，既然认太后，那就让开。”
苏青说完就要进去，被侍卫再次拦下，“公主，旨意是要拿东西的，既然是太后懿旨，那就拿出太后官印，还要拿出绢帛，奴才们才能让您进去。”
苏青脸色发黑，“你的意思，是我假传太后旨意，你好大胆子，连这种想法都有，你活腻了吗？”
侍卫连忙磕头，可是就是不让开，伸出舌头舔了舔下唇，苏青拿出电棍，只听滋滋两声，侍卫应声倒地。
茹心在一侧惊讶的张大嘴巴，苏青把两个侍卫踢开，对着茹心道：“把他们两个拉倒一旁守着，就说二人不知道怎么回事就晕了过去，记住了我的话。”
不等茹心回答，苏青大踏步走进地牢，茹心看着苏青的背影，目光落在她手里那个长长的，黑黑的棍子上，一直都无法相信她眼睛看到的。
地牢十分阴暗，墙壁上的烛火发着淡淡的黄光，里面有一些人在低头喝酒，见苏青出现，连忙起身行礼，苏青摆手，“我来看宋指挥使，你们该做什么就做什么。”
几个侍卫见她已经进来，也没有说别的，其中一人赔笑道：“公主能进来，一定是皇上给的旨意，奴才们在这里也不合适，这就出去。”
苏青道：“不用出去，秋天了，夜色风凉，就在那里站着，等我说完。”
苏青吸了吸鼻子，没有理会他们，几个侍卫听到这么说，也就不在开口，站在墙边等待。
宋执被铁链锁着脖子和双脚，听到苏青的声音猛然抬头，见苏青走过去，他从地上站起来，一阵铁器碰撞的声音响起，“你怎么来了？”
宋执是锦衣卫，知道地牢不能随便进入，他走了两步，地上的铁链发出叮叮当当的声响，在这个阴暗的地牢回响起来。
看着宋执被如此捆绑，苏青鼻子有些发酸，她看着旁边的侍卫，“怎么给指挥使戴上铁链了，谁的规矩？”
其中一个道；“回公主，是沈统领过来说，这个犯人是重犯，必须要看紧，而且进了地牢的人，都要戴这个。”
苏青冷哼一声，“我自然知道要戴，可是脖子上的那个，如果不是皇上下旨，是不用戴的，你们现在倒是厉害了，只听一个奴才的，连皇上的话都不听了，既然如此，我这就去找皇上，看看是你们的脑袋到底硬不硬。”
苏青说着转身就走，那侍卫连忙道：“公主息怒，奴才们也是听命行事，既然公主开口，奴才这就给指挥使把脖子上的铁链锁打开，公主稍等片刻。”
侍卫把牢门打开，一阵窸窸窣窣的声音，宋执脖子上的铁链终于卸了下去，苏青怒道；“都给我转过去。”
走到宋执面前，宋执颤颤巍巍的抬手，宋执嘴唇发白，头发散乱的披在身后，虽然状态不好，但是精神还可以，脖颈处因为铁链的原因，已经压出了血痕。
苏青忽然抓起他的双手，那双手已经血肉模糊，指甲盖都劈了，苏青大惊，“怎么回事？他们难道胆大包天到可以对你私下用刑？”
苏青说着就要喊，宋执连忙把双手放在她的肩膀上，可是胳膊抬在空中的时候，忽然一滞，似乎害怕弄脏苏青的衣服，他干涩的声音响起，“进了地牢的人，都不可避免要走这么一遭，这是惯例，我不过是受了皮外伤，没有什么要紧的，你放心。”
苏青双眼有些红，低头道：“我没来得及，没有带药进来，等一会我出去，一定给你拿药。”
宋执笑了笑，把胳膊自然垂在自己身体两侧，“地牢的东西可不是随随便便就能进来的，不要为了我这点小事，浪费时间。”
苏青抬眸，“告诉我，为何要单独去找六公主。”
宋执眼神闪烁，此时他不知道自己该如何解释，苏青跺脚，“说话，我很着急知道吗。”
外面的两个人也不知道什么时候能醒来，现在最缺的就是时间。
“我就是去给皇上拿东西，并未。”
苏青摆手，“别在我这里胡说，我知道你一定是有什么事情，才会过去，否则按照你的性格，六公主出现的地方，你只会远离。”
苏青很清楚宋执绝对不会在明知六公主在那里的情况下，还走过去，这种事情不会在宋执身上发生。
地牢里忽然安静下来，烛火苗向上窜了窜，发出毕波的声音。
宋执过了好一会，才从胸口最里衣处，拿出一张小纸条递给苏青，苏青拿过去一看，上面的内容让她忍不住想发火。
“难道你看不出来是假的吗？”
(本章完)