第360章 千秋节（十三）

第360章 千秋节（十三）
宋执微微垂眸，他的神色有些失落，“我知道是假的，可是我不敢不从，萧元去了冷宫，小姨不在里面，我不敢赌。”
是呀，对方抓住了宋执的软肋，拿宋文欣来威胁他，宋执确实是不敢赌。
字条上写的很清楚，“想要宋文欣的命，就去找六公主。”
苏青把字条收起，现在她才算是理解，为何刚才那么多人指正宋执的时候，他不为自己开口说话，只是强调自己没有碰过六公主。
“我会找人核对一下字条，看看字迹到底是谁的，另外，我也会去找宋文欣，但是这次你做的不够好。”
苏青面色有些冷，看着宋执的眼睛道：“现在你被关押天牢，按照以往的规矩，让皇室蒙羞者，不管原因，杀无赦。”
宋执面色变了变，没有说话，只是看着苏青。
苏青继续道：“如果不是因为刚才戏台子忽然倒下，牵扯了周国公的爱女周小姐，今晚上每件事都透着诡异，皇上这才没有下令杀你，你以为你是庆幸吗？”
宋执道；“戏台倒塌？怎么可能，当时搭建戏台的时候，我也是参与的。”
苏青瞪了他一眼，“当然不可能，是我做的手脚。”
苏青说到这里，目光不远处的几个侍卫，侍卫都靠在墙边，一直都抵着头，苏青道：“因为你的愚蠢，你的小姨找不回来的同时，你也会死。”
宋执把头低下去，喃喃道；“事情发生太突然，我本意，是想着先去看看，我没有想到会是这个样子。”
对于宋执对他的小姨已经成了一个心病之后，苏青知道如果这件事在发生一次，宋执也许还会走这条路，人在面对亲情的时候，确实是没有办法冷静，所以现代的人才会一而再再而三的强调，要稳住情绪，发生事情一定要保持大脑清醒。
“你没想到的事情太多了，就是因为你的没有想到，所以你会死，你的小姨也会死。”
说到这里，苏青转身，走了两步，道：“我会尽力救出你的小姨，你放心。”
看到苏青走到牢门口处，宋执往前挪了几步，铁链声再次响起，宋执道：“青儿，对不起，这次是我鲁莽，六公主每到晚上的时候，都会来来回回的踱步，她睡不好。”
苏青愣了一下，回头见宋执眼睛死死盯着她，苏青低头看着宋执脚腕上的铁链，还是有些不忍心，“照顾好自己。”
走上台阶，刚走出去，就看到茹心眼睛一眨不眨的盯着地上的两个人，苏青道：“走吧。”
茹心跑过去，“公主，不等他们两个醒来吗？”
苏青头也不回，“等什么，在等下去，宋执都要死了。”
夜半时分，苏青穿着一身劲装，披着墨色的披风，出现在南院。
陈三姐正在房间里休息，看到苏青忽然出现，她从床上翻了个身站在地上，看清楚苏青人脸后，跺脚道；“我说公主呀，你能不能不要每次都半夜三更来，我迟早要被你吓死。”
陈三姐用手拍着嘴巴，打着哈欠，一屁股坐在床上，道；“这次又找我什么事情呀？”
从空间拿出一瓶乳液，直接送到陈三姐的脸上，“这是保你青春永驻的东西，要不要？”
陈三姐两眼大亮，刚才还一副睡不醒的样子，此时此刻就好像看到了十万两银子那么多的眼神，双手抬起，激动道：“这是什么？青春永驻？你确定？”
眼看陈三姐要过去拿，苏青一把收回，“自然确定，我现在就给你抹在脸上，不过有个条件。”
陈三姐急忙从床上下来，嘿嘿笑道；“你抹，现在就抹。”
苏青道：“我说我有个条件。”
“知道知道，你每次给我拿好东西，都是有条件的，你说呀，一边说一边抹，别浪费时间了。”
见陈三姐已经轻车熟路，苏青也不客气，“找几个帅男人，记住了，我要帅气的，在六公主的府门口来回走走，一定要找个固定住址，还要找个老婆，后面的事情，三姐不用我说，应该知道怎么做吧。”
陈三姐惊讶的看着她，“六公主，为什么是她？她可是皇上的爱女呀。”
“你也是女人，女人最需要什么？”
苏青把乳液打开，抹在陈三姐的脸上，勾起唇角冷冷一笑，“驸马死了都几个月了，六公主是身心皇上最为关心，再说了，这件事也能给你解决麻烦，何乐不为？”
乳液的清凉让陈三姐二话没说直接点头，“说起来，南院也总有几个难管的，还是公主聪明。”
从南院出来，天色都快要亮了，苏青有些疲惫，在马车上闭眼休息一会。
马车在路上走着，速度不是很快，茹心在一边心疼的给苏青按摩，“公主，地牢的事情怎么解决，宫里是没有秘密的。”
耳边传来脚步声，有的百姓已经起床干活了。
掀起车帘，一个老头挑着一担红薯，正在前面走着，身后跟着一个啃着红薯的小男孩，两个脸蛋红扑扑的，穿的很破旧，但是小男孩脸上带着笑容，一双小手抓着红薯，吃的格外香甜。
从马车身边路过的时候，老头回头看了一眼，叮嘱道：“走旁边。”
小男孩立马走到墙边，奶声奶气道；“是，爷爷。”
看着祖孙两个的背影，苏青开口，“停车。”
萧元拿着一两银子递给老头，“来两个红薯。”
老头看着一两银子，颤颤巍巍道：“官爷，我找不开呀。”
萧元把银子硬是放到他手里，从框里拿出两个，“不用找。”
马车再次晃悠悠的走起来，苏青看到老头拉着小男孩跪在地上，对着马车磕头，眼眶忽然发酸的厉害，这种生活虽然有些贫穷，但最起码不用担心脑袋会不会掉，是不是有人陷害，宫里的事情太多了，苏青紧闭双眼，牙齿紧紧咬着，妈的，她想过平静日子，可是有人就是不想让她好过。
可是苏青知道，她也不想让对方好过。
骤然睁眼，“回宫。”
(本章完)