第361章 千秋节（十四）

第361章 千秋节（十四）
昭阳宫的小厨房内，苏青正在忙碌，没一会，刘嬷嬷过来道：“公主，饭菜好了吗，太后已经起床了。”
一边说着，她一边有些着急的看着厨房，结果看到厨房好像是被打劫过一样，满地都是菜叶子，所有柜门都被打开，刘嬷嬷往前走一步，哎呦一声，低头一瞧，地上全是水。
苏青有些不好意思的揉揉鼻子，“刘嬷嬷，你的新鞋子试了，不过都说新鞋不踩不吉利，就当是我给你踩了新鞋子了。”
刘嬷嬷瞪大眼睛，嘴唇有些微微颤抖，“公主，什么歪理，新鞋子就是新鞋子。”
苏青转身拿起做好的红薯，“我就做了一道菜，你让其他人赶紧准备吧，不然母后要饿肚子了。”
刘嬷嬷一听，拍着大腿哎呦一声，结果她忘记地上有水，就连裙摆都被溅上了水渍，连忙踩着脚尖跳起来，嘴里道：“我的公主呦，你怎么不早说呀，你早说，厨房早都准备了，这下可怎么好。哎呀，这地上的水怎么这么多，快来人呀。”
苏青捧着碟子走到太后寝殿，她一夜未睡，黑眼圈顶的上大熊猫。
此时太后已经坐在了梳妆台前，宫女正在给太后梳妆，苏青把碟子放在一边，笑着道；“母后，睡了一夜，感觉你又年轻了几岁。”
说着，她走到太后身边，铜镜里的太后精神不错，眉宇平和，唇角上扬，带着一丝笑意，但是仔细一看，就发现太后的眼睛似乎藏了很多东西，铜镜里的太后和苏青目光相对，太后笑道；“你这丫头，我还在收拾就闯进来，放眼整个皇宫，也只有你敢这么做。”
苏青搂着太后的脖子，撒娇道；“我敢，还不是母后惯得，若是母后也和皇后娘娘一样，总是带着怨气和怒火，我也不敢这么对母后不敬呀。”
太后拍了拍苏青的脸颊，“你这丫头，还怪起我来了，快起来，肩膀压得都有些疼了。”
苏青连忙起身，宫女给太后把头发梳整齐，跟着笑道：“也只有公主敢这么做了，旁的人总要等太后好了才能起身呢，公主往旁边移一下，小心太后的头发。”
苏青伸出手摸摸太后的发丝，笑道：“母后，只怕是没有人能像母后这样，能拥有这么长的秀发，母后年轻到时候，也是这么光滑吗？”
宫女道：“公主说笑了，这样好的头发都是保养出来的，太后之前总是用桂花油梳头，还换过很多别的，比如松子油，瓜子油和玫瑰之类的，后来发现还是桂花油梳起来舒服。”
苏青恍然大悟，“我说母后这一头乌发是天然的，原来是背后下了这多的功夫，我也要和母后学习，也要有乌发。”
太后把桌子上的念珠拿起，苏青连忙上前扶着她的胳膊，太后低头看她，“你这丫头，才多大，就要开始保养，我这是没有办法的事情，之前也是掉头发很厉害，若不是找了太医，还不知道这头发要怎么办呢，也是近两年才好起来。”
苏青扶着太后慢慢走出去，“那也是母后心慈人善，这才让上天怜悯，重新让母后有了头发，多好看呀，母后年轻的时候一定是个大美人。”
宫女把凳子拉出来，苏青扶着太后慢慢坐下去，“母后，你后悔吗？”
太后疑惑的看着苏青，似乎不明白她说的什么意思。
“你刚才说，年轻的时候也是掉头发很严重，我猜测，母后肯定那时候劳心劳力，那你后悔吗？”
苏青让宫女把红薯拿出来，放在太后面前，太后看着眼前的红薯，眸光深邃，浑身上下散发着淡淡的遥远距离，好像这个人已经脱离了现在，回到过去。
苏青没有打扰太后，胳膊交迭放在桌子上，看着太后脸色逐渐红晕，她缓缓道：“后悔吗，并没有，我就是因为那时候努力，才有了今日的成果。”
顿一顿，太后看着苏青，“那你现在想要问什么？”
睁着大大眼睛的苏青，忽然开口，“母后，我想问我现在值不值得？我为了他，也是劳心劳力，好辛苦。”
苏青说完，把红薯拿过去，掰成两半，递给太后一半，“这是我回宫的时候，路上看到一个老爷爷带着小孙子，一前一后的画面让我很有触动，所以就买了两个，给母后烤红薯吃。”
太后在苏青递的时候就接过去，谁知刘嬷嬷从门口进来，恰好看到这一幕，“太后，烤红薯太干了，您的肠胃不好，还是不要吃了吧。”
太后摇头，“我和青儿一起吃。”
苏青笑着道：“对呀，俗话说，一人一半，感情不散。”
苏青那自己的红薯和太后的碰了一下，好像是碰杯，苏青坦然一笑。
太后跟着笑了起来，吃了两口，太后终归是太干，没有吃完，放在桌子上道：“青儿，你若是觉得辛苦，也可以选择退出，没有人逼你，都是你自己决定。”
苏青愣了一下，她目光怔怔的看着太后，忽然道；“我不想放弃，母后，我对他的感情自然是没有话说，但是这件事，我不愿意放弃，否则就太不公平了。”
太后愣了一下，“公平，这个世上有公平吗？”
“有呀。”
苏青拍着胸口道：“我正在努力，希望更多的人为了公平为奋斗，所以母后，帮帮我吧。”
苏青起身，双膝下跪，“如果没有母后的帮助，宫里的事情，我就解决不了了。”
私自把侍卫打晕进入地牢，苏青知道这件事可大可小。
看着苏青那乌青的黑眼圈，太后看着她，“你为了他，是不是连命都不要了。”
苏青勾起唇角露出一丝苦笑，“那怎么办呢，母后窗前的帷幔我很喜欢，漫天星空和碧海蓝天，都好像预示着我们可以展翅高飞，只可惜，我们连自己的心都飞不出去。”
刚说完，门外有人道：“太后，皇后娘娘来了。”
苏青侧目过去，太后把手放在桌沿上，“青儿，起身。”
(本章完)