第362章 千秋节（十五）

第362章 千秋节（十五）
皇后娘娘进来的时候，苏青正在和太后有说有笑的吃饭，见皇后进来，苏青起身请安，随后笑道：“皇后娘娘这么早就来了，刚好可以和母后一起用早膳。”
皇后扫了苏青一眼，她的眼睛就好像是刀子一样割在苏青身上，头上的玉冠在白天的照耀下，显得格外明亮，那上面的珍珠，颗颗都有指甲盖那么大，又大又圆，十分好看。
“如此，就多谢公主邀请了。”
皇后没有推辞，宫女给她拉开一个椅子，皇后坐下后，看了一眼桌子上的饭菜，太后脾胃差，所以早上就是清粥小菜，一些没有荤腥的膳食。
皇后微微蹙眉，不过也没有说别的，而是拿起筷子夹了一点青菜，吃了两口，明显咽不下去，便把筷子放在一边，太后面色平静，“皇后这么早就来请安，可是有什么特别的事情吗？”
皇后道：“如此早的打扰母后，实在是因为宫里发生了一件让人无法理解的事情，所以来找公主问个清楚，母后若是不想让臣妾问，臣妾也可以不问，但是皇宫内苑，有自己的规章制度，若是有人刻意打破这个制度，只怕是对谁都不好。”
太后哦了一声，身体靠在椅子上，唇角上扬，“皇后一来，就给我带了高帽子，我虽然偏袒青儿，可是也不至于把宫规礼法抛到脑后，皇后是后宫之主，自然有权过问宫中发生的事情，你且说，发生了什么。”
皇后停顿片刻，还是笑着道：“这件事也没有那么着急，母后先吃饭，吃完了我们去正厅说。”
太后低头把眼前的清粥喝了两口，随意起身，刚要走的时候，把苏青给她掰开的红薯又咬了一口，苏青愣了一下，随后低头，眼眶有些发热，她扶着太后走出餐厅，来到大殿之上，太后坐在软垫上，苏青站在她身边，皇后坐在太后的另一侧。
“你说吧，这么大早上的，皇后这是怎么了？”
皇后从软垫上走下去，单膝跪地，“母后，今日晨起，有人过来禀报，昨晚有人把地牢里的守卫侍卫打晕，进入地牢，宫中的地牢都是用来关押那些犯了错的人，无论是皇子还是宫女太监，都有该去的去处，并且宫规也明确规定，不允许任何人私自探望，因此，臣妾特意来询问公主，昨晚这般做法，是为什么？”
苏青眨巴眨巴眼睛，刚要开口，太后却把念珠放在桌子上，她的动作很轻，可是依然发出了叮叮咚咚的声音，清脆悦耳。
“哦，青儿，你去地牢了，可是因为宋执？”
苏青也下跪道；“母后息怒，宋执不是别人，女儿和他相识许久，更何况在宫外的时候，如果不是宋执，青儿未必能活下来，也不可能见到母后这样慈祥的人，所以青儿这才想要报恩，去了地牢，只是那侍卫并未晕倒，不知皇后娘娘为何这样说？”
皇后和苏青四目相对，两人火花四射，“放肆，本宫怎么可能说错，今早侍卫来报的时候，已经明确说明，是你把他们打晕的，也进入了地牢，地牢是不能随随便便进去，你难道不知道？”
太后摆手，“我当是什么重要事情，青儿能懂得报恩，说明她心善，念着之前的好，无可厚非，若说地牢门口的侍卫晕倒，皇后又何必抓着不放。”
皇后脸色铁青，“皇宫中发生这种事情，臣妾不得不过问。”
太后沉默片刻，“既然如此，把那侍卫带进来，我问问。”
皇后让人把侍卫带进来，苏青看过去，就是昨晚门口守卫的那两个，两人已经清醒过来，给太后请安后，太后道：“你们两个把昨天的事情说清楚，不要有一个字的错漏，青儿在我身边养着，十分得体，不会做出那种事情。”
两个侍卫用力磕头，就是不说话，皇后催促，“放肆，太后问话怎么不开口，你们想要找死吗？说话，早上怎么给我说的，现在就怎么给太后说。”
侍卫再次磕头，额头碰在地上，发出嗵嗵的声音，都是在宫里的人精，太后的话他们两个听出了什么意思，其中一个道：“回太后，奴才就是在晕倒之前，看到公主往这边走，就是具体的也没有看清楚公主是不是把我们打晕了。”
“对对，太后息怒，公主温柔贤淑，怎么可能会动手呢，一定是我们两个看错了。”
皇后一听，怒目道：“放肆，你们想清楚了在说话，早上可不是这么跟本宫说的，你们说的很清楚，就是公主把他们给打晕，怎么现在又变了？”
侍卫道：“皇后娘娘息怒，皇后娘娘息怒，是我们两个记错了。”
“对，是我们记错了，太后息怒。”
两人不住的磕头，等到抬起来的时候，苏青看着地板上两团血迹，一时间心里不是滋味。
不过也就是一瞬间的事情，随后便抬头看着太后。
皇后咬牙切齿，但是两人当场反供，她没有办法，总不能现场逼问，太后看着皇后，“昨天晚上，青儿确实是过去了，不过动手应该是没有的，皇后在后宫主事，自然要搞清楚才能来找我，皇后说，对不对?”
皇后垂头，她的双手在衣服上搅着，可见此时此刻，她的内心是多么的愤怒，“母后，这两人在我面前胡言乱语，又扰了母后清净，拉出去杖责一百，以儆效尤。”
这是要把人往死了打的节奏。
两个侍卫嘴里喊着饶命，被其他人拉了下去。
“母后，昨晚的事情到底是什么样子，只怕您心里清楚。”
皇后起身，目光平视太后，“毕竟苏青就是进入了地牢，这是好几个人都看到的事实。”
太后道：“皇后，你这是在质问我吗？”
皇后道：“不敢，母后怎么会有错呢，错的都是别人。”
就在这时，门外传来一阵小跑声，皇后身边的嬷嬷道：“皇后娘娘，狐妃在临华殿晕过去了，皇上让您过去。”
(本章完)