第363章 放不下

谁也没有想到，狐妃一个人会在临华殿跪了那么久，等梁宣帝赶过去的时候，她已经晕倒了蒲团上，狐妃身边的宫女哭着说，“皇上，娘娘说昨日皇后娘娘千秋节，可是发生了那么多不高兴的事情，就想着在这里给皇后娘娘祈求一个福袋，想要让皇后娘娘开心一些，谁知道娘娘不知道是不是太累，刚要站起来的时候，娘娘叫了一声，就晕了过去。”
梁宣帝虽然对狐妃没有那么看重，奈何狐妃本就长得一张祸国殃民的脸，之前因为苏青的操作，让他一直都怀疑狐妃，近期对她冷落，可惜看到紧闭双眼，脸色苍白如纸，甚至没有一点血色的狐妃，梁宣帝还是忍不住道：“找徐太医。”
早朝刚下，就去了狐妃宫殿，徐太医医术很老成，把脉之后，对着皇上道；“娘娘这是疲劳过度，只要好好休息，两三日便会好，只是微臣刚才给娘娘诊治的时候，听到娘娘不住的呓语，似乎是有心事。”
梁宣帝蹙眉，他长得四四方方，就好像是个正方体，每每苏青看到他的样子，总会暗自想，古代的男人，长得好看的没几个，也就宋执还长得不赖。
“朕知道了，你下去吧。”
梁宣帝刚坐在狐妃床边，狐妃缓缓睁开眼睛，看到梁宣帝后，她强撑着上半身，苍白的样子让人看了格外怜惜，“皇上，是你吗？还是我已经去了极乐世界？”
梁宣帝扶着她的胳膊，“你晕过去了，太医说你是疲劳过度，躺下休息，不能在操劳了，你也是，为何要去求福袋，昨天的事情又不是上天所为。”
扶着狐妃躺下，狐妃抓着梁宣帝的手不放，把脸埋在他的掌心里，哭的停不下来，“皇上，你不要看臣妾这个样子，臣妾已经来了，比不上别人年轻貌美，可是皇上，入宫这些年，您对我如何，我心知肚明，您若是怀疑我，可以拷问我身边的每个人，我没有任何怨言，大梁就是我的家呀。”
狐妃解释了之前的事情，虽然没有说几句，可是句句都是要害，尤其那句，可以拷问每个人，梁宣帝心头一软，叹了口气，指腹擦过狐妃眼角泪水，“朕知道，朕明白。”
狐妃这才破涕而笑，她看着梁宣帝道：“皇上，昨天是皇后娘娘的千秋节，可是娘娘过得肯定不开心，发生那么多事情，先是六公主说有人非礼，说实话，臣妾在皇宫中这么久了，谁敢非礼一个公主，那不是自己找死，可是公主又不能用自己的清誉开玩笑，所以臣妾也不能说什么。”
“再就是戏台子，怎么会忽然倒下，皇上，那戏台子搭建是哪个王爷负责，这不是给王爷添麻烦，臣妾实在是心里不安，这才去了临华殿。”
听着狐妃这么解释，梁宣帝微微点头，“昨天确实是突发事情很多，朕也没有想到，刚太医说，你说了一些呓语，肯定很累，还是休息吧。”
狐妃身体一僵，看着梁宣帝的眼神有些不对，梁宣帝蹙眉，“有什么事情吗？还是你有话对朕说？”
狐妃咬着下唇，还是掀开被子跪在床上，梁宣帝疑惑的看着她，“皇上，臣妾知道不应该这么说，可是我昨天晚上在临华殿，真的看到了一些虚妄的幻像，好像是皇后娘娘在说什么话，但是我看不清，也听不清楚，皇上，有您一日，我才能活着，若是没有了您，我这个异族的妃嫔，还有后路吗？皇上，我没有后路，所以无论发生什么事情，我都希望您好好地。”
狐妃说到此处，似乎很是伤心，梁宣帝没有想到狐妃会这么说，不过她说的又很对，一旦梁宣帝有个三长两短，狐妃是第一个被抛弃的。
更何况，狐妃又没有子嗣，虽然不知道为什么没有子嗣，梁宣帝叹一口气，把狐妃拉近怀里，“好了，朕知道前段时间冷落了你，朕也知道你受了惊吓，一会朕会去临华殿的，你好好休息。”
在狐妃宫里吃了早饭，梁宣帝才去临华殿，而此时，皇后已经在等候了。
苏青在昭阳宫有些坐立不安，太后瞧着她的样子，把手里的佛经递给她，“有些事情，着急是没有用的，平心静气，才能稳住心神。”
双手接过书，看着上面苍劲有力的几个大字，苏青看着太后，“母后，平心静气，是要有判断的准则，您能做到，因为事情发展都在您的预料之中，更何况您胸中有丘壑，不像是黄家其他人，堂堂儿郎，居然跟在别人跑，母后，我达不到您这样的境界，我还需要努力。”
太后唇角上扬，那双眼睛清明中带着狠厉，不过面对苏青的时候，她还是仁慈多过心狠，“你这个丫头，总是说让我开心的话，我又不是上苍，怎么可能都在我的预料之中，不过是比别的人活的久，更何况，你无论怎么着急，对事情本身没有什么改变，既如此，又何必着急。”
顿一顿，太后神色有些落寞，“有些人的心思，都不在这里，自然是不同了。”
苏青上前，“母后，女子名节可大可小，皇室女子都能宽和一些，但必须在私底下才可以，闹得人尽皆知，就不是什么好事情，能否给我说说，六公主的心态，母后，恕我多嘴，哪怕这件事是真的，难道也不在乎吗？”
太后道：“能闹出来，就不是真的。”
苏青心头一紧，脱口而出，“闹不出来的，才是哑巴吃黄连。”
太后笑了笑，捏着苏青的胳膊，“你呀，就在一颗树上吊死不成，何必要如此执着。”
“像母后。”
苏青无奈笑了笑，低头看着自己的新鞋子，叹一口气，“母后忘不了秦王，所以对小秦王充满爱意，我也是如此，我对宋执忘不了，那就迎头直上。”
太后神色微震，不过一刹那的功夫，凌冽的视线扫过苏青，很快，便消失不见，“你说得对，都是因为放不下。”