第364章 咬舌自尽

皇后在梁宣帝面前，双拳死死拽着衣袖，满心怒火却不敢有任何表现出来的形式，只是语气淡漠，十分不悦道；“皇上这番话说的，岂非是臣妾的错，这些事情加起来，也不过是人为罢了，故意在臣妾的千秋节上闹事，难道还是臣妾的错了。”
梁宣帝面无表情，“李家在背后做的事情，朕都知道，如今河东道一直都被压着，江南的水患也没有解决，听闻云南还出现了学子闹事的情况，这些事情，若是没有人在背后煽风点火，如何能闹得起来，你想做什么，朕也清楚。”
李源祥今日在朝堂上提出，水患问题一直都不解决，马上就是雨季，只怕是对老百姓来说，又是一场灾难，想让梁宣帝派人前去督促水患的事情，毕竟五六十年来，都是如此，总要解决。
不过其他朝臣提出，既然要去督促，必定要承王梁孟泽去，虽然不是李源祥亲自开口说的，但是他的党羽开口，就是他开口，如今梁景瑞的人都在边关，他们都对梁景瑞有了忌惮，梁孟泽目前还没有什么功绩在身上，这是继续给梁孟泽带去荣耀。
梁宣帝对此很是不满意，但是若水患解决，梁孟泽也是大功一件，可是梁宣帝最讨厌的就是自己被裹挟，奈何朝堂之上，一半人都推荐承王，梁宣帝无法，只好点头答应，只是这个答应，也必须在两个王爷完成婚礼之后才能出去。
“皇上，您这话说得有失偏颇。”
皇后正色道；“李家世代忠良，为了大梁呕心沥血，为了皇上更是衣不解带，如何给皇上添麻烦？都是给您解决问题的，您这般羞辱，难道不怕伤了臣子的心吗？”
梁宣帝鼻子发出一声哼，“朕做事情，不需要别人来教，昨天的戏台子，朕会让人调查清楚。”
“戏台倒塌，是景王对臣妾的不尊敬，一定是他做的手脚，皇上这番袒护，难道不是偏心？”
皇后越说越生气，一下子没有思考便说出来，梁宣帝大怒，“放肆，你来教朕做事情吗？看来前两次的禁足，并没有让你收敛，别忘了，你之前在宫里挖出来什么东西，朕不计较，不代表朕愿意让你胡来。”
皇后瞬间哑口，她当然知道当初挖出来的是什么，由此带来的代价，是她必须重新给自己找心腹，用了很久，才把太后派去的人给一一处理掉，这段时间，她可是小心谨慎的很。
皇后扑通一下跪在地上，“皇上息怒，是臣妾失礼，臣妾只是想起昨天的事情有些恼火，臣妾是一国之母，是皇后，是大梁的皇后，传了出去，臣妾的脸面往哪里放？皇上体谅臣妾的心情，臣妾很是感激，刚才皇上说狐妃娘娘为了臣妾而晕了过去，臣妾感念她的好，会让人去看看她的。”
皇后平日里性格也比较强势，小心眼，和梁宣帝也会发生争吵，可是这次，道歉速度很快，让梁宣帝愣了片刻，还是挥手，“行了，起来吧，以后注意你的言行。”
梁宣帝说完正要走，忽然看到梁景瑞和周青颜一起走过来，两人对着梁宣帝和皇后行礼，梁景瑞请安道：“参见父皇，皇后，儿臣今日带着未婚妻入宫，是想说昨日的事情。”
梁宣帝蹙眉，“昨天戏台倒塌，可有进展？”
周青颜行礼，十分乖巧道：“回皇上的话，臣女有话说。”
周青颜便把自己丢锦囊的事情说了出来，随后道：“臣女身边的丫鬟说，隐约看到一个鬼鬼祟祟的人朝着戏台走去，因为当时人多，大家都是距离远的看唱戏，而不是走进了看，故而觉得有些奇怪，臣女就给王爷说了出来。”
皇后哼一声，“既然你知道，为何昨天不说，非要今天说？”
周青颜脾气非常好，“皇后娘娘息怒，是臣女身边的丫鬟胆子小，昨天戏台倒下，那么多人受伤，她也被吓到了，回了周府才告诉了臣女，臣女认为这事情不能藏着掖着，皇后娘娘千秋大喜，是个好日子，不应该被人破坏，还请皇上皇后娘娘查明真相。”
周青颜是周国公的女儿，她说话自然代表着周国公开口，说话自然有分量。
并且周青颜说话滴水不漏，皇后也无可奈何，“既然如此，把那人抓起来，严刑拷问。”
梁景瑞道：“回母后的话，儿臣入宫的时候，已经让侍卫去查探，那人是禁军的侍卫，目前正在审问。”
刚说完，一个侍卫跑过来，“王爷，审问的人已经交代，是有人让他在搭建的时候动的手脚，只是他不愿意说出是谁让他动手，已经咬舌自尽了。”
梁景瑞道：“咬舌自尽，看来让他如此做的人，一定是个位高权重的。”
两人这边对话，梁宣帝一直都没有开口，梁景瑞看着梁宣帝，“父皇，这件事还要不要查下去？戏台搭建，多少侍卫都帮了忙，本想着皇宫内的侍卫自然是好用的。”
皇后斥道：“自然是要查，本宫倒要看看，谁敢这么大胆，连本宫的千秋节都想破坏。”
其实不用梁景瑞开口，侍卫是禁军手里的，自然和沈舒星脱不了干系，如今沈舒星已经被关押起来，说他空口无凭指证宋执，现在梁宣帝身边都是普通侍卫。
过了好一会，梁宣帝摆手，“罢了，告诉六公主，让她好好休息，近几日就不要入宫了，沈统领和宋指挥使都放出来吧。”
梁宣帝的意思很明确，这件事不了了之。
皇后还要说话，梁宣帝道：“此事查下去，一定会扰乱皇宫的每个人，那人已经死了，就算了。”
目光落在周青颜身上，又看看梁景瑞，梁宣帝也不知道在想什么，淡淡道：“马上就是王子大婚，还是平静些好，不过看你们夫妻二人相敬如宾，朕也高兴。”
二人下跪磕头，梁宣帝看着皇后，“承王那里，就不要让朕操心了。”