第365章 找人

苏青去冷宫了一趟，宋文欣确实是不在房间，她一个废妃，不可能随便去别的地方，这人一定在皇宫里，而且是被人故意藏起来，这才让宋执着急，做了一些不该做的事情。
茹心有些着急，“公主，贵人这是被藏到哪里去了，万一有人对她不轨怎么办？”
苏青摇头，“废妃没有利用价值，当然，废妃也不能随意打骂，始终是皇上的女人，可不是阿猫阿狗那样，任人宰割，你放心，宋文欣一定活着。”
皇宫很大，藏在任何一个地方都不容易寻找，想要迅速找到，还不能被人发现，苏青想了很久，都没有找到一个合适的方法。
茹心道：“公主，为什么不能让皇上知道，要是皇上知道，肯定会查的。”
苏青道：“宋文欣是废妃，皇上已经放弃，如今生不见人死不见尸，有心人一定会说她是自己偷偷跑出去被人发现，继而抓了起来，皇上事情多，不可能愿意给一个废妃洗脱罪名，更何况，能让宋执在皇上身边，已经是皇上最大的让步，五年前的事情还没有解决，皇上不会全心全意信任宋执，这次的事情，就足以知道皇上对宋执的态度是什么，我们不能冒险。”
废妃就是废妃，能被抓走也是为了让宋执上当，可是宋执死咬口不说，也说明他心里明白，一旦让梁宣帝想起来这个人，不管是为了什么，宋文欣只有死路一条。
“跟我去见沈舒星。”
苏青对沈舒星实在是没有好感，平日里看起来没事，和宋执和平相处，一旦有任何风吹草动，他一定是跳出来背后捅刀子的那个。
宋执和苏青的地位不稳，不能做的太过，只能睁一只眼闭一只眼，这次，苏青不打算忍下去。
沈舒星在自己的当值房里关押，在宋执的事情没有解决之前，只怕是没有机会出来了。
推门进去，他正在低头写字，见苏青进来，顺手把纸张收起，苏青一眼扫过去，冷冰冰的眼睛盯着他。
沈舒星躬身道：“参见公主。”
苏青瞟了他一眼，四处打量他的住所，“不愧是统领，住的地方比锦衣卫都要好，你这桌子上的花瓶，好像是白柚，皇上前一段日子把白柚给了官窑，让他们打造一批瓷器，没听说皇上还分给了你。”
沈舒星不疾不徐道：“公主所言极是，白柚很难得，皇上自然不会给卑职，这是白柚中很差劲的一种，是家父给我的。”
苏青道：“你父亲不过是翰林院的太史令，在朝中没有什么地位，如何能买得起这白柚？哦，对了，我好像听说，你父亲近日和户部走的很近，这是要另谋高处。”
“官场来去自由，公主说笑了。”
“官场的事情我一个女子自然是不懂，但是一般情理我还是懂的。”
苏青看着自己的指甲，淡笑道：“也不知道巴结别人需要花费多少银子，不如让我好好查查，沈家的家底，如何？”
朝中官员除非是实在没有油水的，就好像是翰林院，那才是真正的清水衙门，其他人，都经不起查，而且梁宣帝也是睁一只眼闭一只眼，毕竟都是公开的秘密。
可是一旦犯事，就会把之前做过的事情都拿出来说，除非是板上钉钉跑不了的，才会被人落井下石，只要没有到死的地步，一般都不会动之前的事情。
苏青已经打破规矩，沈舒星眉目紧蹙，“公主这话是什么意思？”
苏青挑眉，“我说的不够清楚吗，哦，那我就在说一遍，你之前在宋执护送芮希公主回去的时候，一场大火烧了起来，是你中途撤走了人手，当时宋执没有事情，又牵扯喀嚓族，更何况还有人帮你说话，自然没有事情，可是沈统领，聪明人也有遇到倒霉的时候，我们之间，你退一步，我也退一步，告诉我我想要的人在哪里，你自然安然无恙。”
沈舒星一脸平静，“卑职不知道公主在说什么。”
“不知道，好。”
苏青转身，不愿意和他继续废话下去，“那我去找吕大人聊聊天，太史令这几年总是钻研别的事情，把自身职责忘得一干二净，也不知道皇上要这样的官员做什么，养了一群废物。”
苏青转身就走，出门的时候，沈舒星忽然道：“公主，朝廷有朝廷的生存之道，你挡了别人的道，就不怕反噬？”
“已经这样了，我还怕什么呢？”
苏青道：“你还是好好的想想自己吧，墙倒众人推，这个道理，你比我懂得多。”
苏青跨出房门的时候，沈舒星道：“就在原来的地方。”
苏青眉头紧蹙，回头道：“什么？”
“公主，有些事情还需要您自己去做，不过今日我也算是领教了，公主可不要后悔。”
沈舒星说完，背过身去，苏青看着这样骄傲的男人，咬了咬牙，抬步出门。
皇后不知道如何给梁孟泽说的，总之从千秋节之后，过了几天安宁日子，就连梁孟泽拒婚的消息也没有了，只剩下欢欢喜喜的李家准备大婚的事情。
宋执当值结束，恰好看到苏青在房间里看书，走进去的时候，秋日的黄昏落在窗棂上，照射在苏青的侧脸，那种平静中带着轻松的样子，让宋执看的有些痴。
茹心在一侧看着宋执，捂嘴笑了起来，“我去拿个东西。”
听到茹心的声音，苏青抬头，和宋执四目相对，合上书本，苏青舒展了一下胳膊，“你来了。”
宋执拿着食盒进来，轻轻的放在桌子上，很自然把食盒盖子打开，一边拿出栗子糕和一碟松子仁，一边道：“这是从宫外带进来的，尝尝。”
苏青看着眼前黄橙橙的栗子糕，拿了一块放在嘴巴里，酥软无比，“味道不错，在哪里买的？”
看着苏青笑容满面的样子，宋执道；“喜欢的话，我每次都去给你买，但是地方就不要问了。”
苏青笑了笑，看着他不说话。