第366章 戏曲

把手里的糕点塞到口里，斜着眼睛道：“这是怎么了，这么的不想劳烦我，你想弥补？还是道歉？”
宋执低头抿嘴，“小姨还活着，多亏了你，若不是你去找，我未必有活命机会。”
苏青拍拍双手，把糕点的渣子拍到地上，刚才看书的平静心思一点都没有了，只剩下心情抑郁，“你也知道你这次是在虎口夺命，说出去谁会相信，就凭借一个字条，你就可以把自己的命豁出去，说你不灵光，你还真以为这是个好评价吗？”
在遇到关键事情的时候，越是要冷静对待，倘若宋执没有单独一个人去找六公主，而是自己在前面走，后面来个侍卫跟着，也是完成了字条上的事情，和皇家沾边，又是得罪皇家的事情，宋执的脑子似乎在面对自己亲人的时候，总是不够用的。
“对不起。”
宋执走到苏青身边，靠近她，“青儿，这次是我鲁莽，我一直都觉得对不起我的小姨，都这么久了，还没有想到办法救她，却要她三番两次的为我受苦，当时我大脑一片空白，我知道，我考虑欠佳，是我错了。”
侧目，对上宋执那双道歉的双眼，眼角微微上翘，宋执其实很帅气，是个标准的美男子，不过他整日穿着侍卫服装，黑色的戎装在腰间有个墨玉带子，还是梁宣帝看他的玉带子很破旧，配不上指挥使的名声，这才给宋执赏赐了一个，宋执便一直都带着，他的鞋子直到磨破才会换新。
苏青有些心疼这个男人，别人家的男主，不是王爷就是皇帝，不缺钱不缺仆人，远离世俗才能去做一些自己想做的事情，而且别人家的男主，都是聪明绝顶，要么权势滔天。
可是自己身边的男人，没钱没权，还是个普通人的思维，指挥使也是个出力不讨好的差事，就是名声好听一些。
毕竟伴君如伴虎。
苏青扯着嘴角，心里有气，想要和他说两句，最终变成了温柔的规劝，“我知道你对你小姨一直都放在心上，一件事放在心上久了，才会在事情突发的时候，失去分寸，不过这次之所以能活着出来，是两个人帮了大忙。”
宋执点头，“我知道，狐妃娘娘晕倒，周小姐出面。”
苏青道：“狐妃娘娘假借福袋之事，说皇后娘娘千秋节发生那么多，好像是什么上天惩罚之类，王爷请周小姐说出戏台子倒塌事情，又是人为，这样一来，皇上必定会心存疑虑，在自己的事情上做手脚，这种事情完全能理解，皇上的目光盯在了皇后身上，而朝堂也不安稳，早朝李大人刚刚提起承王，可见李源祥也是个不省心的，因为几方面，这件事才不了了之，而皇上对你也好，对沈舒星也罢，都不会在多加信任，你看他现在已经想另外找心腹陪伴身边，你需要尽快下手。”
宋执眸光深邃，这次从地牢出来，性格方面有些改变，虽然苏青还不确定，他是往哪方面改变，不过已经多了几分深沉，少了几分少年之气。
苏青看着宋执，低声道：“我们都要改变，我的花穗不能白死。”
花穗还没有入土，冯家兄弟只有冯天荣去了河东道，冯鑫涛还在守着花穗。
苏青在花穗尸体面前发誓，给她报仇之后，才会把她安葬，到时候她还要请澜山寺的法师给花穗超度。
拳头紧紧的攥着，指甲刺入掌心，疼痛传入大脑，苏青睁眼道；“这是昭阳宫，你不便久留，先回去吧，既然不能让皇上改观，那就多做点事情，最起码没有坏处。”
宋执走的时候用力抱了一下苏青，把脑袋放在自己的肩膀上，“相信我，这次我一定能帮你。”
时间过得很快，一眨眼，都来这个地方两年之久，秋季的落叶纷纷扰扰，苏青站在窗户前，看着那落叶在空中飞舞，落在地上后，又被人一扫把扫走，堆积如山的落叶会被拉出去随意倒掉，来年又是郁郁葱葱。
过了几天安生日子后，忽然，民间不知道怎么回事，各大戏曲班子都在唱富家女和贫穷男的故事。
这个故事是讲述前朝的时候，一个侯爷家的小姐爱上了没有钱的男人，而这个男人只是个卖胭脂水粉的，虽然男人没有文化，奈何很懂女人，和小姐相遇后，小姐就被这个男人给吸引了，后来家里人发现，把男人打了一顿赶出城，最后小姐郁郁而死。
戏班子把这出戏改了一下便唱出来，这一世点这出戏的人并不多，毕竟没有哪个官眷夫人喜欢听，谁知这两天忽然火爆起来。
苏青正在太后身边吃饭，听到刘嬷嬷说完，苏青惊讶道：“不会吧，还有这种事情，那小姐就那么死了。”
刘嬷嬷叹一口气，“男人不过是个贩货郎，可惜了小姐，年纪轻轻就香消玉殒。”
苏青也叹气，“可惜了小姐，如花似玉的年纪，不过这两天为什么又火起来了，不是说这出戏没有人喜欢，而且这几年都不怎么唱。”
刘嬷嬷摇头，“不清楚，好像就是忽然之间就出来了。”
太后瞧着苏青那惋惜的样子，给她夹了一块黄瓜，“有什么好想的，民间的事情和你关联不大，你也不要想着那个小姐如何，她是愚蠢，成婚后如果不是门当户对，那一定是痛苦的。”
苏青看着太后笑了起来，“母后，没想到你还懂这些。”
太后嗔道：“我活了这么大岁数，多少事情没有见过，快吃饭吧。”
就在苏青低头吃饭的时候，有人跑进来，“太后，不好了，六公主被御史章台大人批判，说她不守妇道，和男子亲亲我我，在朝堂和皇上都吵起来了。”
御史的工作就是弹劾皇家和官员，六公主的事情，自然也在御史弹劾范围内。
不过那章台可是出了名的尖酸刻薄，年龄又大，事情又多，六公主没有好日子过了。
苏青挑眉，无声无息的笑了起来。