第367章 身败名裂

御史章台摸着自己为数不多的胡子，站在大殿中央，义正言辞道：“论理，公主乃是出阁之人，可是行为做事还是要有分寸，臣好几次都看到公主和一个男子来来回回的出现在大街上，那男子眉宇纤细，宽肩窄腰，脸色之白，和女人一样，和公主在路上丝毫没有避讳，这种人，怎么能入得了公主的青眼？”
章台咳嗽两声，继续道：“更何况，驸马刚走不久，公主虽然不用遵守那些礼节，但是也要低调，不能让人发现，光天化日之下，看到公主和一个男人在街上拉拉扯扯，成何体统。”
御史的职责就是说话，他们谁都说，不过这个章台说话最有分量，因为他之前在大殿之上自尽了好几次，都没有死掉，因此大家都送他一个外号：想命硬，找章台。
御史不过是几个人组成，但是就这么一个，就养了御史六个人，每年还有不小的俸禄可以拿，大家对章台都是又喜欢又恨他，毕竟被他盯上的，都少不了扒层皮。
“六公主一个人，难免孤独。”
梁宣帝为女儿开脱，“更何况，公主身份尊贵，找个人聊聊天说说话，没有什么不对，章大人不要上纲上线，马上就是几个王爷的婚事，章大人应该督促那些宫女太监，可不要偷懒。”
梁宣帝明显不想说下去，谁知章台站在大殿上不走了，“皇上，说起王爷的婚事，承王殿下似乎一点都没有准备，老臣今天从承王殿下的门口路过，都没有看到他们府上的红毯，而景王早就把红毯铺好，这样就告诉世人，他要成亲了，就可以得到世人的祝福。”
梁孟泽也是翻白眼翻到了大殿的屋顶上，章台连红毯这样的小事都要管，他无奈出列，“章大人说得对，我这就回去准备。”
“王爷切不可嘴上说着，行动不起来，听闻承王这几日归家很晚，总是去那不该去的地方，酒楼虽好，可是国家的重担，还在王爷身上呢。”
李源祥也闭上了眼睛，章台是个六十岁的老人，他又是个嘴碎的，什么都想管，问题是，他这么直晃晃的说出来，李家的颜面可就扫地了。
梁孟泽咬牙，“是，我知道了，章大人年事已高，我听着就是。”
说这话的意思，分明就是不服气。
章台这才道：“皇上，公主孤独，也没有看到公主入宫给皇上皇后请安，没有看到她在太后面前敬孝，驸马在的时候，还在太后面前争吵过几次，当时老臣就想说，碍于皇上的面子，没有指出，而且公主毕竟是公主，和皇子又不同，如今公主一个人住在湖边院子，又有侍卫保护，她更应该在皇上面前敬孝，却在外面做出那等事情来。”
章台眼睛如同铜铃那般，盯着梁宣帝看的时候，梁宣帝都忍不住把眼睛移开，这个老头子，根本就是个倔驴，他又不能把章台如何。
“朕知道了，一会就让公主入宫，朕会好好查问，章大人你看行吗？”
章台虽然是个吝啬的人，但是好歹在官场多年，梁宣帝这么问，是给他面子，他便顺势道；“皇上听御史的上报，已经是给老臣一个天大的面子，老臣感激涕零。”
这明明是管教子女的问题，结果被章台上升到了朝堂问题，他下跪磕头，腰板挺直，倒是没有一点迟疑，好像真的把朝廷当自己家了。
梁宣帝让他起身，脸色也好了不少，果然，是个人都喜欢听好话，皇帝也不例外。
六公主被关押了起来，并且等侍卫过去查探男人的情况的时候，发现他居然是青楼的男人，而且他之所以这么做，就是因为公主有钱，可以养着他。
一时间六公主的名声被传了出去，一个堂堂公主，居然和男妓搞在一起，顿时臭名远扬，梁宣帝本以为她看上了什么男人，没想到居然是个下贱的男人，梁宣帝被六公主气得够呛，捂着胸口差点没有从床上起来。
狐妃给苏青传话的时候，带着一抹笑意，“六公主平日里最是嚣张，如今皇上下了旨意，让她不准离开小院子，而且也不能进宫，听说那个男人已经死了，被皇上下令处死的。”
苏青满不在乎，“他是该死，爬上公主的床，还能活命，才怪。”
狐妃手里拿着小竹篮，看着苏青道：“上次多谢你。”
苏青抬眸，“是皇上对你念旧情，和我无关。”
狐妃低头笑笑，“如果不是你教我怎么做，只怕现在我依然受那些宫女的欺负，所以我还要给你说声谢谢。”
苏青没有说话，狐妃之前对付她，其实都在宋执身上，一个女人的嫉妒心很强，苏青把脚迈开，边走边道：“说起来，皇上会如何惩罚六公主？难道就这么算了？”
狐妃道：“公主想怎么做呢？”
苏青胳膊抱在胸前，“六公主可不是个省油的灯，她肯定会跑出去，还会一把火烧了那个见不得人的地方，她已给高高在上的公主，也不可能接受那个男人是男妓，不过随意烧毁，是要负责的。”
狐妃唇角始终上弯，对着苏青也是一脸的微笑，两人没有说话，静静的走在一起。
夜晚，苏青穿着一身黑衣来到六公主的院子，此时她被侍卫困了起来，还没有走到房间里，已经听到她打杂东西的声音，“啊，我要杀了你，杀了你。”
推门而入，就看到地上一片狼藉，名贵瓷器首饰，全部被扔到地上，看着明晃晃的珍珠，苏青有些心疼。
“你怎么来了？谁让你来的？”
六公主指着苏青，“给我滚出去，滚出去。”
说完，一个白柚的花瓶再次砸过去，茹心抬手一把将瓷瓶拍到窗户上，只听哐当一声，瓷瓶碎裂。
苏青嘲讽道：“就你这样的人还能称为公主，也不怕丢了公主的脸。”
“那个男妓伺候了多少女人，听说，他给别人到处传你根本不像个女人.。”