第368章 一把火烧了

苏青说话毫不客气，“男妓算个什么东西，反而让高高在上的六公主迷了眼，走了心，六公主，听闻你给那男妓的银子，都能养得起你名下的食邑了。”
六公主恼羞成怒，“闭嘴，你他妈给我闭嘴，你算个什么东西，敢在我面前叫嚣，你给我滚，滚出去，这里不欢迎你。”
“我也不想来呀，奈何整个大梁除了你就是我被称为公主，如今你被诟病，让御史台当众揭穿，说你行为不检点，在百姓面前和一个男妓拉拉扯扯，皇帝原来不相信，调查之后才发现是真的，如今气的胸口都疼，昨晚上徐太医给皇上送了两次药，都没有让皇上安枕，太后已经发话，若是因为你而让皇上夜不能寐，你这种女儿，不要也罢。”
“苏青，你这个贱人，一定是你在皇祖母面前说我坏话，皇祖母才会那般讨厌我，我杀了你。”
六公主说着就要冲过来，但是地上一片狼藉，一着不慎，六公主踩到了一个花瓶碎片上，直接脸部朝地，摔了个狗吃屎。
苏青站在房门的位置，忍不住冷笑起来，“还真是丢脸，你这般举动，和外面骂街的妇女有何区别，不过是有个身份的外衣，实际上，你也就配得上男妓伺候你。”
丫鬟急忙把六公主扶起来，“公主，你没事吧？”
脸颊上被划了一道浅浅的血痕，虽然不碍事，但此时的六公主已经疯了，她跑到铜镜面前看着自己的脸，一副不置信的样子，随后大喊起来，双目威视，指着苏青道：“我若是毁容了，我不会放过你的，苏青，你看到我变成这样，一定很高兴吧，你一定得意坏了，这个男人，是不是你安排的？”
苏青没有说话，只是眼睛一眨不眨的盯着她，唇角上扬，带着一抹讥讽的笑意。
六公主越看苏青，脸色越来越苍白，那种白，是属于恐怖的白，她的手有些颤抖，声音也有些止不住的慌乱，“是你，是你故意让他在我府门口来回走，也是你故意让他接近我，他的长相很俊美，刚开始在我面前表现的很有风骨，但是后面，就变成了另外的模样。”
“不可否认，他是个适合你的男人。”
苏青把地上的碎片踢开，缓缓走了两步，“你和他在一起，得到了你内心的满足，别的不说，床上的功夫一定比之前驸马爷要好，因为他是专业的。”
“在他专业的基础上，问你要一点银子，算是给他的补偿，好像没有什么不可以，公主出手大方，他也很乐意为你服务，都是用银子，你的银子比别人的高贵吗？公主，驸马并不没有那么喜欢你，你也承认，自然床榻之上的行为，会让你索然无味，所以你在和驸马在一起的时候，也会想别的男人吧。”
六公主牙齿紧咬，对着苏青啊的大喊起来，“你给我闭嘴，苏青，你是来羞辱我的，来人，来人，把她赶出去。”
可惜门外的侍卫都好像听不见，过了好一会都没有人过来。
苏青冷笑连连，“一个公主能被人玩弄于鼓掌之中，你也不怕丢了皇室的脸面，你要是还真有点公主样，之前爽了就爽了，但是现在，你要表现出对之前的痛恨，并且也要告诉外人，你是被下了套，那男妓是南院的人，你应该知道怎么做。”
苏青转身，冷漠道：“事情发生了好几天，你还在自己院子里发火，真够愚蠢，也不知道把矛盾转移出去，我都看不起你。”
打开门走出去，苏青快速消失在黑夜里。
茹心一直都在门外等候，看到苏青出来，小跑上去，“公主，终于出来了，这些侍卫好难缠。”
苏青道：“收手，六公主想要出去，这些侍卫也不会阻碍她的路。”
夜幕降临，苏青在南院的一处偏僻巷子里安静的坐着，旁边的茹心时不时看看外面，“公主，六公主真的会来吗？”
苏青把手上的玉镯翻来覆去摩挲，“一定会。”
她肯定听出来刚才说话的意思，六公主不是个笨蛋，现在最好的方法，自然是要把自己摘清楚，有人陷害，她也是无辜的。
不过，苏青勾起唇角，冷笑的看着外面漆黑一片，只要她赶来，这次的事情，就不会让她全身而退。
四周没有一点声音，偶尔一只乌鸦飞过，叫两声，给夜色增添点不同，茹心焦急道：“都三更天了，公主，六公主还来吗？”
苏青抓着玉镯，她也不肯定六公主会不会来，她不过是赌一把，赌她的心依然高高在上，根本受不了这样的屈辱。
就在顷刻间，忽然看到对面巷子火光四起，火势凶猛的朝着黑夜上空窜上去，那种要把天捅破的架势，让苏青脸色大喜，她激动不已，对着萧元道：“去查看。”
萧元在墙头轻点两下，消失在夜色中。
人声鼎沸，也遮盖不住那窜天的火势，“走水了，救火呀，快来人呀。”
火势直冲四楼，苏青眼睛直勾勾的看着，总要有人去抢四楼的东西，那是没有人敢踏入的地方，苏青就不信，那里没有值得保存的东西。
就在千钧一发之际，一个黑影窜了上去，很快，一道道黑影全部上去，刀剑碰撞声，打斗声，救火声全都融为一体，苏青看着那个浑身裹着的黑衣人，萧元和其他的锦衣卫侍卫都在围堵他，一时间打的难舍难分。
苏青的双手死死抓着，头一次，她的心跳加速，眼见那黑夜人被萧元一脚踹了下来，苏青迅速下马车，她也不知道哪儿来的勇气，在小巷子里穿梭，很快跑到黑衣人面前，“你是谁？谁派你来的？”
黑衣人眼睛突出，眼珠子都快要翻出来，苏青见状，一把扯下他的面罩，一个宽下巴，凸额头，满脸血色的人出现在眼前，萧元从身后赶来，站在苏青身侧，“公主，没事吧？”
苏青指着黑衣人，“他这是怎么了？”