第369章 若是你

第369章 若是你
茹心在一侧吓得浑身发抖，她哆哆嗦嗦道：“公主，你看他的脸，鼻子，耳朵，嘴巴，就连眼睛都是血。”
萧元上前蹲下，捏住他的下巴刚张开嘴，满嘴的黑血流了出来，茹心紧紧的把嘴巴捂着，苏青因为在边关去过一趟，亲眼看到幽州国过来的时候，那种杀戮和无情，苏青反而上前一步，“是什么毒？”
萧元摇头，“公主，不是毒药，是咬舌自尽。”
苏青没有说话，“没有毒药，居然是咬舌自尽，为何不用毒药呢？”
萧元把人放到地上，一边擦着手上的血，一边道；“毒药一般能查到来源，而这人明显是不愿意让别人调查，这种死法，太过悲壮。”
硬生生的把舌头咬下来，那确实是悲壮，只有内心坚定的人才能做到如此，苏青死死盯着那人的样貌，“我总觉得他好像在哪里见过，好像特别的熟悉。”
萧元检查黑衣人身上的东西，搜了半天，搜到一页纸，上面什么都没有，是个空白的，萧元递给苏青，“公主，为何身上是一个空白的呢？”
苏青看了看，“也许是用特殊的药水制成，南院一直都是个信息联络点，而且一开始我和宋执都猜测，这里应该有不少官员都参与了，现在就是要找到背后的人，才能调查清楚这个在砾阳多年的根据地，萧元，你再去检查一下，不要漏掉任何细节，这么大的南院，就派了如此小的人物过来，总觉得哪里不对劲。”
苏青正说着，梁景瑞从另外一侧过来，“青儿，你怎么在这里？”
苏青迅速站在黑衣人身侧，对着萧元打手势，萧元即刻把人踢到了墙边，苏青道：“王爷怎么来了，这么巧。”
梁景瑞似乎有些疲惫，揉着眉心道：“哪有什么巧合，本王还在府里看书，忽然看到火光冲天，这才带了侍卫过来，我还真是没想到，六公主能如此疯狂。”
说到此处，梁景瑞明显态度不对，好像并不是在责怪六公主，似乎在说另外一个男人，苏青微微垂眸，“南院是个很大的谜，王爷不好奇吗？”
梁景瑞看着她，笑了笑，“好奇什么，这个世界上神秘的事情太多，你能好奇的过来吗，不如看看自己的事情。”
苏青道：“自己的事情自然很重要，但是别的事情，也要看看，否则被人欺负了都不知道。”
苏青耸耸肩，也跟着笑了起来，梁景瑞目光落在黑衣人身上，“他死了吗？”
“咬舌自尽。”
苏青也顺着他的目光看过去，一个人死了，躺在地上，就好像是一条死鱼，他不是留下自己的名字，在这芸芸众生，他不过是个凑数的。
苏青挑眉，谁又不是个凑数的。
“王爷，说起来都有些奇怪，这人的样貌，好像特别像什么人，我似乎在哪里见过，但是怎么都想不起来。”
苏青把手放在下巴处，还在思考的时候，宋执看了看，道；“样貌额头凸出，下巴宽大，塌鼻子，这是幽州国典型的样貌。”
苏青双手一拍，“对，我怎么忘记了，还是王爷记性好。”
苏青看到这个人，总觉得有些熟悉，奈何距离之前去边关的事情已经有了些时日，她已经记不起来幽州国人的特点了，看到这个男人后，梁景瑞这么说，苏青豁然开朗，“这个人是幽州国的密探，或者说，是商人在这里打探消息了。”
宋执的手放在身后，宽大的袖子在手掌心上抓了抓，顺着掌心落下，“各国都会有商人流通，这是正常贸易，没有什么大不了的，只是这个人的背景，要好好查一查。”
苏青道：“王爷把这个人带回去吧，这种事情我做不来。”
梁景瑞没有推辞，尸体被抬走后，苏青和梁景瑞并肩往巷子外头走去，“青儿，你怎么会在这里？”
苏青抿嘴道；“说出来你可能都不信，我今天找陈三姐，感谢她给我借男人，结果就碰到这种事情，这把大火还是六公主放的呢。”
六公主在放火的时候，她根本就没有避开人，就那么正大光明的把桐油倒了上去，然后一把火烧起来，有些跑得慢的男人都被烧死在了里面，大部分人跑了出来。
梁景瑞眉头紧蹙，叹气道：“这次，谁也保不了她了。”
苏青没有说话，自然是保不了，连这种事情都敢做，说明她内心没有敬畏之心，日后还不知道会做出什么出格的事情来。
唇角上扬，苏青抬头，看着那漫天星空，墨色的天色带着星星点点，煞是好看，若是这个时候有流星划过，该多好。
梁景瑞侧目，看着苏青抬头看天空的样子，脸色平静，双眼中有着看不清楚的悲伤，梁景瑞向来对苏青有一种她好像是打不死的小强那种认知，苏青遇到事情每次都能化险为夷，很少能看到她也有这般无助的时候。
梁景瑞侧目，看着苏青的样子，低声道：“在想什么？”
苏青双手放在身前，捏着自己的食指，缓缓道；“你说，人和人之间的差距怎么就这么大，六公主从小锦衣玉食，皇上疼爱，太后骄纵，她的母妃更是守着她一个人，自从驸马去世，她就好像变了，说起来可笑，那些被活活烧死的人，还不知道能不能讨回公道。”
梁景瑞眼睛盯着苏青，“这次的事情，不会轻易过去，六公主太过分了。”
“你也这么认为？”
梁景瑞道：“当然，我也这么认为。”
只要有人这么认为，六公主不会有好结果。
勾起唇角，苏青笑了起来，她笑的有些嘲讽，回头看看南院的大火已经被扑灭，吴大人正在整顿现场，“王爷，马上就要成婚了，开心吗？”
梁景瑞沉默许久，过了好一会，目光柔和的盯着苏青，“若是你，我一定开心。”
苏青坦率道；“上次戏台倒塌，若不是周小姐站出来说话，宋执也不可能出来，王爷可要好好谢谢她。”
(本章完)