第370章 和狐妃有关

第370章 和狐妃有关
梁景瑞驻足，深邃的目光如同夹杂了很多不可而言的话语，欲言又止，“青儿，你就只关心宋执，却不问问，我是如何劝说周小姐，帮忙开口？”
苏青心里大喊：妈的，你都要结婚了，周青颜不帮你，帮我呀，靠，这男人咋回事，周国公成为他的后盾，还不够好，还要什么？上天吗？！
苏青心里面那么想，可是嘴角极力上扬，保持微笑，“王爷，您这般说话，我都不知道该如何说了，周小姐仰慕王爷，自然是很乐意帮助王爷的，王爷有这样的王妃，日后一定可以成为你的左膀右臂。”
梁景瑞没有说话，只是也没有在说出那么白痴的话了，苏青道：“时间不早了，王爷记得调查黑衣人的过往，南院这次遭难，我也想看看，谁会站出来收拾烂摊子，天快亮了，我先回宫，王爷也早点回去休息。”
送苏青上了马车，梁景瑞看着她消瘦的背影，长长的裙摆扫到梁景瑞的手背上，梁景瑞反手抓住，苏青感觉后面有一道力量在扯着她，回头，看到梁景瑞把裙摆松开，“上面有灰尘，我帮你拍了拍。”
苏青看了一眼，“多谢王爷。”
马车渐行渐远，苏渠在梁景瑞身后道：“王爷，公主已经走了，那个黑衣人如何处理？”
梁景瑞叹一口气，“你去把他带到吴大人处，让吴大人去调查吧。”
苏渠道；“吴大人若是调查，只怕这件事就过去了。”
梁景瑞看了苏渠一眼，苏渠把头低下，“让你做就去做，吴大人当了这么多砾阳府尹，他知道如何去查。”
苏渠躬身退下，夜色下，只剩下梁景瑞一人，他的左手一只都在袖中，如今伸出，手里是一个厚厚的账本，如果仔细看去，就可以看到那账本其中一页是被撕去的，和苏青手里的那个一模一样。
梁景瑞把账本收回袖中，眼睛冷漠的看着南院方向，回到府中，管家上前，“王爷，南院被一场大火给烧了，这可如何是好？”
梁景瑞淡淡道：“自古鱼龙混杂之地，都是不干净的，南院不仅有我，也有他们，相信短时间内，是不会有人提出南院的事情，后面再说吧。”
管家垂手道：“王爷说得对，这件事肯定不会轻易过去，只是中间这几天，一定是安全的。”
梁景瑞手指敲了敲桌面，冷静道：“河东道那边已经拖了太久，也是时候去一趟了。”
回到宫中的苏青一身轻松，她洗漱完毕之后，迅速拿出那张什么都没有写的白纸，上下左右仔细瞧着，茹心在一侧不解道：“公主，这张纸什么都没有，公主在看什么？”
苏青大手一挥，“拿蜡烛来。”
她把白纸放在烛芯上，白纸没有一点反应，苏青扯着嘴角，把白纸的一角直接放在蜡烛上燃烧，刷的一下，白纸烧了起来，苏青迅速扔到地上踩了两脚。
茹心忍不住道：“公主，这一摸就是白纸，错不了的，火肯定能烧掉。”
苏青把地上的白纸捡起来放在桌子上，双手叉腰，“我这不是想试一试，万一呢，这东西肯定是用特殊的药水泡过，才会不显现出来，我肯定是没有找到正确的方法。”
苏青再次拿起黑了一点的白纸，“拿水来。”
一盆水泼上去，白纸还是没有一点动静，苏青有些无语，刚要放弃，赫然发现白纸上似乎有了印记，茹心指着白纸激动道；“公主，快来看，好像露出来了。”
苏青立刻弯腰，白纸还是没有什么字迹，但是很明显，这是一页写了几个字的纸，印记似乎是个名字，苏青和茹心两个仔细对着已经完全湿了的白纸看着。
“陈庆，好像就是这个名字，茹心你看呢？”
苏青拿起笔在别的纸上写下来，然后和白纸核对，茹心看后，肯定道：“公主，你说的没有错，就是陈庆。”
苏青大喜，“陈庆是谁？查。”
第二天早上，梁宣帝被御史章台大人再次给气到了，当然也被六公主的举动给气的胸口喘不过气来。
章大人愤怒道：“皇上，若是您在包庇六公主，只怕后面六公主就可以正大光明的杀人放火了，皇上，昨晚死了三个人啊，虽然那地方是朝中官员所禁止的，可是那也是人命。”
这次，不仅仅章台出列，别的官员纷纷出列指责六公主行为不端，做事太过狠辣而十分不满。
梁宣帝没有办法，众人合力之下，他只好道：“既然如此，就让六公主回宫里，关押起来吧，无昭不得出宫。”
章台不许，“皇上，皇宫是六公主的家，不是一个适合惩罚的地方，六公主总是做出一些出格的事情，皇上应该慎重考虑。”
梁宣帝揉了揉眉心，无奈道；“既然如此，把她放到城外的皇庄上，加派人手严加看管，不得随意出入，她名下的食邑全部取消纳入宫中，每个月只有一两银子的月例。”
六公主何曾受过这样的屈辱，被人扛着出了城，距离二百公里的地方是皇家的庄子，不过就算是皇家的，也不过是个村子罢了，一片荒芜，六公主哭闹起来，死活不去，甚至一头撞到了柱子上，即便如此，也被梁宣帝硬是送走了。
茹心查到了这个陈庆的人，“公主，这人是太监，还是狐妃娘娘宫中的人。”
苏青眨巴眨巴眼睛，“狐妃娘娘。”
她赫然想起之前喀嚓族的人去过南院，也就是说，狐妃和他们是借着南院在互通消息吗？
苏青想不通，咬着下巴道：“不要打草惊蛇，多观察观察，我实在想不通，南院到底是个什么样的存在。”
六公主去了皇庄之后，梁景瑞和梁孟泽的大婚近在咫尺。
通过几日的忙碌，皇宫内外一片喜庆，苏青也穿了略带红色的衣服，因为两个王爷一起成婚，所以让他们从皇宫带着王妃叩拜，然后各自回府宴请宾客。
苏青自然是去梁景瑞那边的，但是她不愿意。
(本章完)