第371章 六公主之死（一）

第371章 六公主之死（一）
苏青知道，一般情况下，遇到这种大事，她一定会出问题，梁景瑞好歹是她的盟友，哪怕那位王爷三天两头的对着她说一些莫名其妙的话，但是苏青依然不愿意破坏了梁景瑞的大婚。
所以在成婚前几天，苏青已经告诉了梁景瑞她的想法，“王爷，我是个麻烦精，走到哪里都给别人带去困扰，大婚是您一辈子最重要的事情，这一天您一定不希望自己的婚事出一丁点的问题，所以我决定和太后在宫里，不去府上给您添麻烦，我已经告知了太后。”
苏青当时想着，她一个公主，其实应该代表太后去两个王爷府上走一圈，奈何梁孟泽那里如果出问题，皇后娘娘估计吃了她的心都有。
而梁景瑞这边，却是她自己不愿意去的，如此只好陪着太后，美名其曰：多多陪伴。
谁知，梁景瑞摇头道：“你呀，怎么就不想想，你是皇祖母的女儿，是大梁的公主，你的身份代表了你就要为皇祖母行走，我和承王大婚，你必定要带着厚礼前来，我们还要按照晚辈之礼奉你为座上宾，倘若你不去，皇祖母的脸面可就被你丢尽了。”
苏青眨巴眨巴眼睛，身体前倾，“啊，母后没有给我说这些，只是说我不愿意去就不要去了，她反正也想和我在一起。”
“皇祖母那是心疼你。”
梁景瑞唇角上扬，带着一抹羡慕的样子，“皇祖母这般疼你，也是你的福气，她都可以为你退步到连规矩都可以不守，青儿，你真的很幸运。”
“你自己想想，谁家的孙子成婚，当祖母的可以不出现？皇祖母之所以不亲自出宫，一则是她年龄大了，另外一个是因为太后本就不能随意出宫，她身份高贵，地位尊崇，多少人都要仰望，又如何能被人随意见到容颜。”
苏青恍然大悟，一时间内心百转千回，原来太后已经对她到了这种地步，就连这种大事情，太后都可以任凭她的心性来。
苏青眼眶有些发酸，她把头迈过去，“哦，这样呀，若不是你开口，我倒是恃宠而骄了，既然如此，那我便去两位王爷府上走一趟，一定认认真真的把这件事办好。”
苏青在此次此刻，才觉得自己以后做事情，一定要顾忌太后的颜面，否则，太后真的成了她的保护神，而她就是那个不听话的人。
梁景瑞瞧着苏青那微红的双眼，心头一震，上前一步，“青儿，你很容易被感动，你真的很善良。”
苏青迅速挤了挤眼，对着梁景瑞弯起嘴角，“王爷马上就要成婚，一定很紧张，想必事情也很多吧。”
梁景瑞面色平静，“都是一些常规的事情，自然有人去做，本王不需要操心。”
苏青搓着双手，“哦，既然如此，那王爷可就轻松多了，不过虽然王爷不需要做别的，可是我也不能不识趣，这两天王爷迎来送往的，也需要应对，我就不打扰王爷了。”
梁景瑞还要说什么，被苏青笑着挥手转身离开，哪怕听到身后有人叫她，她都当没听见。
之所以在婚前见梁景瑞，苏青确实是想告诉他，不是她不去府上，而是为了避免不必要的麻烦，两人关系总归是和平相处，总不能有了隔阂。
这次谈话对苏青来说也很重要，最起码她知道两个王子成婚当天，她应该代表太后前去贺礼，如此她没有拒绝太后的安排。
时间一分一秒的过去，终于到了大婚这一天，苏青早早起床梳妆打扮，今天她也是长辈，虽然礼物都是太后准备，可是经她的手给出，那就是她给的。
一身桃红色长衫，外面一个长披风，头上戴着太后精心准备的玉钗，上面是用翡翠点缀，格外华丽。
柳叶眉，樱桃嘴，白皙的脸蛋配上一双让人难以忘记的眼睛，茹心给苏青穿衣服，感叹道：“公主，你真漂亮，平日里总不见你装扮自己，如今看来，公主就是适合装扮。”
苏青摆弄自己的衣服下摆，随口道；“外貌最是不值一提，多少女孩子都有青春，奈何时间不等人，不过两三年的功夫，容颜逝去，也就没有了昔日的光辉，人的心就会失去平衡，于是各种各样的嫉妒、愤怒、懊悔等等，全都涌现心头，常日的落寞和悲伤，会把你自己变成一个完全不认识的人，因此刻薄二字，也就随之而来，何必呢。”
苏青整理好衣服，跺了跺脚，鞋子是绣房连夜按照她的脚缝制而成，走起路来格外舒坦。
“茹心，你要记住，我们要为自己而活，自己开心就开心，自己不开心就不开心，而不是因为自己的夫君，父母，子女，他们的开心或者不开心，会影响你的心情，你要始终保持一个平和的状态，才能面对这无情无义的世间。”
苏青说完，拍了拍茹心的肩膀，“我说的太高深，你未必能听懂，你只要记住，你自己也很重要，不忘初心，就好了。”
苏青歪着脑袋一笑，抬步出门，茹心在身后站了许久，她转身连忙追上，“公主，我好像明白你说的意思，但是又好像不明白。”
苏青如同一个长辈，摸了摸茹心的脑袋，“乖孩子，你还小，等你以后成了婚，你就知道我说的什么意思了。”
茹心缩脖子躲到一侧，翻着白眼道：“公主，你和我差不了几岁。”
“年龄上自然是差不了几岁。”
苏青带着揶揄的笑意，“可是我的心理年龄差不多快入土了。”
苏青说完，哈哈大笑起来，茹心一脸懵。
到了太后宫中，今天有喜事，太后宫里也张贴了不少红色喜庆的东西，苏青跨过门槛，笑道：“母后，看你气色不错，果然是人逢喜事精神爽，母后估计要抱重孙子了。”
太后弯起唇角，看着苏青道：“你倒是心大，今日看你这装扮，不比新娘子差。”
苏青搂着太后的脖子，“当娘的眼里，自然是自己的闺女最好看。”
(本章完)