第372章 六公主之死（二）

宫里人看到苏青这么没大没小的样子，刘嬷嬷笑着道：“公主，你都这么大了，更何况太后肩膀昨夜就说不舒服，快不要压着太后了。”
苏青连忙起身，太后似乎心情很不错，看了刘嬷嬷一眼，“我好不容易和青儿亲近一下，你倒好，快不要说了，青儿，你想怎么做就怎么做，今天你也要高高兴兴的。”
苏青瞧着太后有些哄着她一般，笑了起来，坐在椅子上吃了两口饭，“母后，你好像情绪不对，是不是在想我呀？”
太后摸了摸苏青的头发，“你这孩子，年龄和他们都差不多大，可是在自己的事情上却那么的不操心，等他们的婚事办完，你的也该张罗起来。”
苏青连忙喝了口茶水，“母后千万不要着急，我之前也说了，一定要陪着母后，直到母后不喜欢我了，我才会走。”
苏青拉着太后的手，“母后，你可不要看了今天的婚礼，就要把我也嫁出去，我在你身边多热闹，还能给您省一点嫁妆钱呢。”
太后笑的合不拢嘴，点了点苏青的额头，“你这丫头，跟我在一起，就省了嫁妆钱，难不成我还要靠着你的嫁妆钱过活，这孩子。”
太后对着刘嬷嬷笑道；“看看，看看，越来越放肆了，好像我这个太后多穷，这么多天没有给她吃饱饭一样。”
刘嬷嬷捂嘴笑道：“还是太后太过仁慈，公主才能这么放肆，太后应该厉害些，让公主呀也体会一下才行。”
苏青一把抱着太后的胳膊，怒视刘嬷嬷，“嬷嬷以后一定是个坏婆婆，这么教母后，小心把母后教坏了。”
太后心情十分愉悦，又给苏青说了一点出宫之后送礼的规矩，很快，太后和苏青同时出发，一起到了临华殿。
此时的临华殿早已是红绸遍布，就连佛祖近身都披了金黄绸缎，十分奢侈。
梁宣帝一身龙袍，头戴王冠，前面的流苏颗颗圆润，苏青仔细瞧着，那珠子绝对是从很多珍珠里面挑选出来的，一模一样的珠子串起来，人工费加上时间，苏青暗自咂舌，其实国内的奢侈品都很贵，并且贵的让你买不起的那种。
曾经苏青看过一个视频，说戏剧演员里面一个汗衫，不能洗，四千块，当时的苏青赫然明白了，什么叫头面，在古代，戏剧的头面要么自己买，要么贵人送，因为那头面都不是塑料做成，全是真金白银。
皇后也是一身明黄色的亮装，脖子上带着一条粗粗的链子，上面是珊瑚，红艳照人，今日是梁孟泽的大喜之日，迎娶娘家的亲侄女，她自然是高兴的，手上的蔻丹亦是红彤彤，亮晶晶，和皇上并肩而立，怎么看都非常登对。
王爷成婚，后宫妃嫔悉数到场，苏青看着良妃满脸悲哀，狐妃和辰妃看不出喜怒，转眼过去，六公主在一侧角落里，不知道在想什么，似乎不在状态。
太后出现后，众人下跪请安，梁宣帝和皇后一左一右扶着太后坐在临华殿的最中间，苏青站在太后身后，梁宣帝道；“母后今日身体康泰，景儿和泽儿成婚，是皇宫的大事情，否则儿臣一定不会打扰母后清净。”
太后保持微笑，“两个孙儿都长大了，能成婚，日后就可以独挑大梁，皇上生了好儿子，应该高兴，今日我也高兴。”
皇后道；“母后喜欢，便是儿臣的福气，母后一定要照顾好身体，等来年就有新生儿啼哭来叨扰母后了。”
太后眉眼眯成了一条缝，“小儿啼哭最是动人，后宫也应该有小儿啼哭声才对。”
辰妃和狐妃纷纷低头，皇后瞬间闭嘴，梁宣帝笑了起来，“母后说的是。”
因为两个王爷成婚是大事，所以在临华殿进行天地和父母的叩拜，若是寻常时候，皇帝和皇后都不会去临华殿，只有皇子会去临华殿祭拜，随后在去找皇帝和皇后，而这次，他们都在临华殿一并祭拜。
吹锣打鼓的声音从宫门外响起，牛角号冲天，象征着至高无上的权力。
苏青远远看去，两队人马穿着鲜艳的大红色衣服，敲鼓的，敲锣的，吹奏的一应尽全，不少宫女和太监只要是不当值，都过来看热闹，今天是大家都可以放松的时候，即便犯了一点错误，也不会责罚。
梁景瑞和梁孟泽各自牵着自己王妃的手，从正中间走过来，四个人齐齐下跪，先叩拜父母，太后笑着坐在中间，四人道：“皇祖母万寿无疆，父皇万岁万岁万万岁，母后千岁千岁千千岁。”
太后抬手，苏青迅速拿着托盘走过去，太后从托盘里拿出一个金簪先是给了周青颜，“你日后就是景儿府上的当家人，夫妻恩爱和睦，才能让长辈安心。”
同样的话，同样的东西也给了梁孟泽和李素儿。
李素儿一脸欣喜的笑容，好像嫁给梁孟泽是她这辈子最开心的事情，笑容比起周青颜来说，更加将内心的想法表现在脸上。
苏青瞧着周青颜紧致的面容，看着梁景瑞和她手牵着手，两人四目相对的时候，梁景瑞的眼睛都冒着星星。
苏青暗自摇头，男人始终都是理性的，什么人对他有帮助，他可以隐藏自己内心真实想法，等一切尘埃落定，才会露出真面目。
古往今来，男人的面孔都没有变过，所谓爱情，不过是一场处心积虑的骗局罢了。
可见，女人真的应该像男人这样，学习学习，才能摆脱一些不必要的困境。
太后送完东西，梁宣帝和皇后通通拿出一模一样的东西送给两个王妃，随后四人起身，对着神明佛像叩拜。
一切礼节结束，四人出宫，宫里的人跟着两队人马去各自想要去的地方，苏青率先去了梁景瑞的王府。
六公主则一路跟着苏青走过去，走到半路，六公主忽然道；“苏青，别来无恙。”
苏青神色平静，扭头看着她，“六公主，重新回到这里，一定有很多感慨吧。”