第373章 六公主之死（三）

前面的人格外热闹，苏青和六公主稍微落后一点，苏青身后的刘嬷嬷紧紧跟着，生怕六公主对苏青又要做什么坏事。
宫女手里的托盘上，全是上好的首饰，太后似乎对这两个皇孙取回去的王妃并不是多么的看重，不过是比平日赏赐的东西能好些，之前苏青还以为太后总要拿出看家本领，没想到还不如之前给她的玉如意好，现在的玉如意还在苏青的箱子里放着，时不时拿出来想着要是拿回现代，一定能发家致富。
“苏青，你是不是很高兴，终于把我打败了。”
六公主抬起下巴，用鄙夷的目光看着苏青，她好像永远在苏青面前，都是这样一种高高在上的表情，似乎苏青就是走到了天上，也不过是被她看不起的蝼蚁。
苏青心里不屑，但是面色如常，有些人就是那么的狭隘，殊不知很多人很多事，在每时每刻都变化着，之前的你高高在上，日后的别人就会把你当成蝼蚁。
“六公主这话说错了，我是你的长辈，我和你之间没有任何利益冲突。”
苏青伸出手，看着自己白皙的手指，虽然来这里两年多了，可是她还没有适应，好像怎么吃都吃不胖，手指头如同葱段一般，真正的皮包骨头。
苏青也很纳闷，和太后在一起的这些时日，好东西如同流水一样的送到面前，奈何吃进肚子里都不能发胖。
“六公主应该仔细找找自己的原因，为何会走到今天这步田地。”
六公主鼻子里发出一丝冷哼，她的眸低全是恨，“驸马是你害死的，就连驸马的弟弟，也是你害的，我变成今天这个样子，那个男人，你敢说不是你安排？”
“六公主，男人即便有人送上门，也不能这么的不把自己当回事，更何况你还是公主，一言一行都要谨言慎行，你不知道吗？”
苏青正色道：“更何况，蒋耀武兄弟二人，到底是如何死的，你比我更清楚，他们两个，一个不把吕小姐放在眼里，一个对公主只会蛊惑，公主食邑区内的百姓，过着食不果腹的日子，多少人流离失所，难道不是他们两个让公主名誉扫地吗？公主到这个时候了，还在为他们两个开拓，不可否认，你对驸马是真的相爱，可是，公主是皇室子孙，就应该肩负起让老百姓过上好日子的重担，而不是谋求利益为了自己，公主，你觉得我说的对吗？”
苏青说的正义凛然，六公主无话可说，可是她咬牙切齿，指着空气道：“宫中多少人都在给自己赚取利益，我这么做，有错吗？凭什么抓着我不放，父皇为了这件事，把我叫进宫中训斥，食邑的人数也是越来越少，难道我错了吗？”
“公主还不认为自己有错？”
苏青翻了一下白眼，“你还真是皇上的好女儿，别人，皇室子孙还没有你这么一个不孝子。”
六公主咬牙道；“怎么会没有，承王，景王，齐王，就连宾王，都把他们自己的圈了起来，承王把多少百姓的房间推到，只为了圈养那些畜生，景王看起来道貌岸然，实际上不知道搜刮了多少民脂民膏，还有齐王，他的食邑才可怜，年年都是税收，就连牛羊都进了他的肚子，你抓着我不放，不过是因为我和驸马得罪过你，你要报仇罢了。”
苏青没有说话，诚然这种事情肯定有，但是和她有什么关系？苏青眼睛划过一丝冷漠，“六公主，你说的这些，我一定会如实禀报皇上，若是有证据，我相信皇上一定会严惩不贷，你放心，这种事情，一定不会错过一个人，皇室子孙都能发生这种事情，那真是丢皇家的脸面。”
六公主脸色白了白，不过很快就恢复原样，“哼，你说便说，我倒要看看，你有没有这个本事。”
走了两步，六公主回头，目光死死盯着苏青，“我不会忘记我受过的苦难，苏青，全是你造成的。”
苏青耸耸肩，“那我就等着你，看看你如何回报我。”
六公主转头离开，刘嬷嬷小碎步跑过来，道：“公主，你没事吧？”
耳边的音乐声没有停下来，苏青放慢脚步，摇头道；“这么多人，她不会乱来，没事的。”
刘嬷嬷松了口气，“这个六公主，从小就被皇上宠坏了，在宫里的时候，对宫女和太监非打即骂，失手打死过人也是有的，皇上宠爱，谁也没有说过什么，不曾想成了婚，还是这么的不守规矩，倒是让公主受累了。”
苏青勾起唇角笑了笑，看着刘嬷嬷道；“徐东升给我写信回来，说收成特别的好，只是售卖有些困难，他一个人做不了主，我也要想办法过去一趟才行。”
刘嬷嬷脸上挂着笑意，“东升也给我说了，说是一切公主做主，只是太后现在对公主十分上心，也不知道公主如何离开？”
看着六公主的背影，苏青微微张嘴，“不急。”
梁景瑞的府上此时也是一片热闹的气氛，不少人都是这边一半，那边一半，有的人来来回回的跑，跑的他们浑身是汗，倒是为难他们了。
周国公在自己的府邸，李源祥也是在自己的府里，有的官员四个地方来回跑，现场也是一片热闹。
大家闹着把新娘子迎进去，苏青代表太后走到大殿中间，手里拿着太后的赏赐，刘嬷嬷在一旁道：“太后赐景王和王妃和田玉一对，绸缎十匹，云锦十段。”
苏青道：“太后希望王爷和王妃同心同德，王爷，成了亲，就要收敛自己的脾气，不能固执己见，多听王妃的意见。”
后面那一句，是苏青自己加的。
梁景瑞看着苏青一本正经的胡说八道，嘴角在轻轻的抖动，也不知道是气得，还是责怪苏青，总之周青颜十分高兴的和梁景瑞叩拜谢恩，苏青瞧着跪在地上的两人，只觉得心情舒畅。
“哎呀，我的衣服。”