第374章 六公主之死（四）

众人都在看着苏青代表太后说话的时候，六公主忽然来了这么一句，她有些不悦的看着自己的衣服，抬起头来，这段日子有些沧桑，这个样子，反而显得六公主楚楚可怜，“姑姑，能不能陪着我进去换一下衣服？”
梁景瑞道：“让嬷嬷陪你进去吧，福寿公主还要去承王那里。”
苏青先来梁景瑞这边，完全能说得过去，首先梁景瑞是大皇子，其次梁景瑞还是现在势头最猛的皇子，就连皇上对他也是刮目相看。
不过梁孟泽因为是嫡子，皇后的亲儿子，朝中李家唯一的支持者，就算是苏青先去梁孟泽这里，也完全说得过去，毕竟在大梁，还是遵从嫡子继承制，而苏青直接来到梁景瑞这边，对于另一边的皇后和李源祥来说，几乎是没有一点好感。
其实苏青当时问过太后，是太后告诉她，两个先去哪个都无所谓，太后都不在意，苏青自然不会在意皇后和李家会如何想。
“我不过是要姑姑帮忙而已，再说，姑姑都没开口，大皇兄何必着急。”
外头戏曲唱的正好，不少人都拍手大叫，还有人把手里的银子扔到台面上，唱戏的人甩甩袖子道声谢，把银子捡起来退回去。
围着大殿的一群人看着六公主，吕子志难得开口，“六公主，不如让我妹妹陪你进去吧。”
吕小姐自从和蒋家分开之后，已经很久没有出门了，这次的婚事，她也是鼓起勇气出来，不过吕鑫已经打算把吕小姐外嫁，不打算留在砾阳。
吕小姐哄着脸，和六公主做过几个月的妯娌，虽然说不熟悉，平日里也不怎么接触，但是总归都是相识的，不等吕小姐总过去，六公主黑着脸道：“这么大喜的日子，为什么要找个晦气的人过来，吕小姐如今倒是回了吕家，只怕是蒋家的门都不愿意踏进去吧。”
四周人全部禁声，吕子志脸色却黑，大理寺于大人道：“公主慎言。”
“我说错了吗？我不过是说了实话罢了。”
六公主没有好脸色，还要说什么，苏青道：“走吧，我陪你进去，吕小姐和蒋家已经没有关系了，收起来，吕小姐一个清清白白姑娘，被蒋耀斌给娶回去，那是蒋耀斌的福气，谁知道蒋耀斌如此糊涂，家里的娇妻不要，非要留恋外面的人，成日里不归家，六公主和吕小姐在一起居住过，当时的蒋家是什么情况，你比任何人都知道，如今倒成了吕小姐的不是，六公主未免太过是非不分。”
吕小姐面色苍白，在六公主说话的时候已经把头低下去，恨不得找个地缝把自己藏起来，结果听到苏青这么说话，一时间委屈不已，身体都开始打颤。
吕子志看着苏青的目光，有些复杂，不知道在想什么。
“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这是她的命，就要认。”
六公主冷哼道；“如果人人都像她这样，那还有所谓的贞洁牌坊吗？女子出嫁从夫，这是天理。”
“天理是对的，但是也要看这个人值不值得，如果这个人不值得付出，那这个天理不要也罢。”
苏青大声道：“更何况，夫君不务正业，在外头喝酒找乐子，如果你认为这是天理，那么六公主现在出现在王爷的婚事上，又是什么意思？是在恶心周小姐吗？”
周青颜的双手死死抓着，虽然遮着盖头，但是苏青知道，周青颜此时一定心情不好。
六公主还要开口，刘嬷嬷道：“公主想要换衣服还是尽快去，天气寒冷，小心生病。”
六公主甩了甩袖子，走到苏青面前，“劳烦姑姑了。”
苏青也不知道六公主为什么非要她跟着进去，不过进去就进去。
苏青也不害怕，路过吕小姐身边的时候，苏青轻声安慰道；“事情都过去了，如果在把之前的事情拿出来折磨自己，就是对自己最大的不公平，好好过自己的日子才是正理，至于流言，任由他们去说，你只管顾好自己。”
其实她和吕小姐并不熟悉，相反，苏青之前被安排嫁给蒋耀斌，还是吕鑫开的口，之前的苏青对吕家实在是没有好感，但是和吕鑫接触过之后，苏青才知道，当时的事情，也不过是自己的没权没势，被人拿捏罢了。
跟着六公主去了不远处的房子里，苏青一进去就坐在椅子上，“六公主进去换吧，我就坐在这里等你。”
六公主没有理会，身边的丫鬟把衣服一件件给她脱下来，屏风后面，还能看到六公主那窈窕的身材，隐隐绰绰。
桌子上放着几小盘小吃，苏青顺手捏起几个豆子吃了起来，她眼睛看着四周，六公主做事可不是真的让她舒服的，一定有什么事情，在哪里等着她呢。
就在苏青四处看的时候，丫鬟忽然道：“公主，你的香囊掉了。”
六公主语气平淡，“取过来便好。”
丫鬟屈礼道：“是，奴婢这就出去拿。”
丫鬟出门的时候，苏青盯着她把门关上，谁知刚走，六公主便道：“姑姑，劳烦你给我拿一下衣服吧。”
苏青看着床上放着已经迭好的外衣，鹅黄色的衣衫十分亮眼，苏青看了两眼，坐在椅子上道：“还是等你的丫鬟来了，你在穿吧。”
六公主微微抬头，“我穿着里衣，不好出来，姑姑这种事情都不愿意帮忙吗？”
“不是不帮忙，而是不敢帮，谁知道六公主有什么坑等着我呢。”
苏青直言不讳，倒是让六公主笑了起来，“姑姑真是好笑，我现在还能做什么呢，不过是个落魄的人罢了。”
六公主在屏风后面，透出一双恶毒的眼睛，“还要谢谢姑姑，让我变成这样。”
苏青没有说话，只是坐在椅子上不动。
六公主等了一会，从屏风后面走出来，她径直走到床上，自顾自的穿起来，但是扣子没有扣好，只是走到苏青面前，眼睛一眨不眨的盯着她。