第375章 六公主之死（五）

苏青看着六公主怪异的举动，眉头蹙起，“六公主，衣服还没有穿好，如此行为，只怕不妥。”
六公主忽然笑了起来，她直起身子，目光冷漠的看着苏青，“你可知，我在庄子里过的什么日子吗？”
苏青道；“虽然去了庄子，但是你依然是公主，想必那些下人不敢对你无礼。”
六公主仰头哈哈大笑起来，眼角有明显的泪水划过，不过一瞬间，便把泪水擦掉，好像没有这回事一样，“我在砾阳得罪了那么多人，我是高高在上的公主没有错，可是如今我落难，有谁不会趁机踩上我几脚？那些人明着不敢对我如何，可是背地里尖酸刻薄，言语无状，我堂堂大梁公主，还要受如此屈辱吗？”
苏青起身，摇头道：“不对，即便有人看你不顺眼，也不可能明着来，六公主，想要把自己说的悲惨，也不至于胡编乱造。”
苏青之前也想过，要找人收拾她，但是苏青的本意，是因为六公主一直都是身份地位高的存在，她从未经历过普通百姓的生活，一旦经历过，那颗高傲的心才会有损失，苏青要的，不过是六公主生不如死的痛苦罢了。
所以，她没有任何举动，但是也没有去管其他人的做法，她知道六公主确实是得罪了不少人，一定会主动出击，不用等她开口。
果不其然，有人背地里耍了手段，只是六公主地位的确不同，也不能做的太明显。
“我乱编。”
六公主冷笑一声，看着苏青的眼睛，充满恨意，“苏青，我原本有很好的夫君，很好的地位，都是把我害成这个样子的。”
说完，六公主看着桌子上摆着几小蝶枣子，桂圆之类的，她拿起一个红枣，缓缓放入口中，一边吃一边道：“她说的对，你如今仗着皇祖母的疼爱，可以欺凌到我头上，我说什么都没有人相信，谁让我做出有辱皇家的事情。”
六公主苦笑一声，泪水再次滑落，她干脆擦掉，把嘴里的红枣咽下去，双手不急不慢的把衣服带子绑好，看着苏青道：“你以为你赢了吗，我告诉你，你想要大皇兄，做梦去吧，你不过是个低贱的奴婢而已，还真把自己当个人物了，父皇对你也不过是看在皇祖母的面子上，苏青，你后面的日子，不会好过的。”
苏青道；“多谢六公主提点，我自是知道自己几斤几两，就不牢你费心了。”
说完，苏青拍了拍双手，“没有别的事情，我就先走了，还要去承王府上，给太后办差，不像六公主这般清闲。”
苏青转身要走，六公主忽然捂着肚子道：“我的肚子好疼呀。”
她抬起头，指着苏青道：“是你给我下毒，是你。”
苏青骤然回头，房门哐当一下被推开，六公主身边的丫鬟冲进来，跑到她身边道：“公主，公主，你没事吧？来人呀，快来人呀，杀人了。”
苏青看着六公主几乎变形的脸，六公主抬头，额头上的汗水让苏青心头一紧。
“苏青，你以为你赢了吗？我说过，我受过的这些苦，一定会千倍万倍的还给你。”
六公主说话的时候，嘴角的血缓缓溢出，丫鬟惊吓的大哭起来，“公主，公主，你怎么了？怎么会流血呢？”
苏青这才明白了对方想要做什么，她的双手放在身后，死死的抓着，“六公主，为了嫁祸给我，你还真是不要命了，不过，你死了也好，省的我出手，不过，在你死之前，我要告诉你。”
苏青松开双手，甩了甩袖子，面色已经恢复如常，“花穗的死，是你干的，蒋耀武撺掇了你，所以你们都该死。”
六公主瞪着双眼，“你为了一个贱婢，居然敢算计到我和驸马的头上？”
“贱婢？”
苏青冷笑一声，“她在你们眼里是个奴才，可是在我眼里，她是我的亲人，蒋耀武已经死了，花穗的仇还剩下一半，你如今也死了，花穗地下有灵，也该安息了。”
六公主捂着肚子，痛苦的在地上缩成一团，她忽然之间哈哈大笑起来，笑的上气不接下气，“好啊，好啊，没想到我们的死，不过是因为一个贱婢，哈哈哈。”
苏青道：“你还真是愚蠢，即便你被皇上流放在了庄子上，可你依然是皇上身边唯一一个成年的女儿，皇上一直都很疼你，哪怕你和男妓在一起，他都没有对你如何，不过是把你放到了庄子上，让你避开这段时间，后面一定会找个机会再把你带回宫中，随后风风光光的嫁人，只可惜，你听信别人的谗言，自己把自己弄死了，六公主，你还真是愚蠢至极。”
苏青摇头的动作，讥讽的声音，让六公主怒不可遏，“闭嘴，闭嘴，你给我闭嘴。”
刚说完，六公主翻了个白眼，彻底死了过去。
只是她的眼睛睁的大大的，死不瞑目。
此时门外闯进来不少人，梁景瑞是第一个冲进来的，他一直都在关注这边，没想到看到六公主倒在血泊中的时候，他还是把眼睛看向苏青。
苏青则淡定的站在原地，目光看向那个被她吃了几个枣子的碟碗上。
此时，门口的周青颜忽然道：“太医，太医呢，福寿公主，这到底怎么回事？你不解释一下吗？”
苏青目光落在周青颜身上，刚张嘴，一口血从苏青的嘴巴里喷出来，直接冲着周青颜喷过去。
梁景瑞大喊一声，“青儿。”
身边围了一圈人，都听到梁景瑞居然在众人面前称呼苏青不是公主，而是青儿。
苏青双腿一软，倒下去的时候，身体被人接住，很快，进入一个宽敞又熟悉的怀抱。
宋执苍白的脸颊上透出了绝望，“青儿。”
苏青奋力的指着小桌子，开口道：“我们，都吃了。”
说完，两眼一闭，彻底晕了过去。
现场一片混乱，徐太医和朱太医通通赶来，朱太医摸着苏青的脉搏时，眼皮跳了一下，“快，给我腾间房。”