第376章 六公主之死（六）

苏青中毒了，而且是和六公主一模一样的砒霜。
成婚之日，死了个公主，中毒了个公主，一时间惊动了梁宣帝、皇后和太后，同时梁景瑞府邸被团团包围。
朱太医给苏青施针，苏青额头全是冷汗，想起六公主中毒的那一刻，苏青站在原地一动不动，她知道她躲不了，也知道这次事情处理不好，太后也保不住她。
所以关键时刻，苏青直接从空间拿出可以吐血的包塞到嘴巴里，宋执过来的时候，带着身后的朱太医，而恰好的事情，就是朱太医冲过去给她把脉，看着苏青嘴角的血迹，朱太医是个宫里的老人了，自然知道怎么做。
“诸位先出去，让我给公主扎针。”
朱太医把手腕上的银针拔出，“公主还在昏迷，把窗户打开，让空气流通。”
宋执走过去推开窗户，把梁景瑞等人推了出去，此时门外的吴雄志和李隋强都在看热闹，吴雄志大声道；“六公主怎么会中毒？今天是两位王爷大婚的日子，所有东西一定是严格检查后才能送进来，尤其是砒霜这种东西，不可能轻易得到，一定有人带进来的。”
“对，吴公子说的很对，绝对是有人故意为之，想要陷害六公主，在我们这些人中，谁和六公主有仇呢？”
环视一圈，不少人都在互相对看，吕子志看了一眼李隋强，“和六公主有仇，这话也只有你们能说得出口，整个大梁，谁敢和公主作对，不管是谁，连最基本的话语都控制不住，还配活着吗？”
吕子志说的也对，这么多人都在这里，若是说出有仇这句话，有所偏颇。
李源祥看了儿子一眼，让李隋强站在后面去，省的和吴雄志在一起，显得李家门槛也太低了。
吴雄志被吕子志反驳后，面色赤红，想开口说什么，也不敢在随意说话，现场的人不是侯爷就是大臣，就连梁孟泽都来了，王爷大婚死了公主，谁也没有心情继续举办婚礼下去，导致李素儿在承王府里大声咒骂苏青，好像这一切都是她造成的。
“人都走了。”
朱太医看着苏青，弯腰道；“公主没有话对我说吗？”
苏青瞬间睁眼，和朱太医四目相对，朱太医被吓了一大跳，直起身子拍着胸脯道；“公主，你可不能这么吓老臣，我受不了惊吓。”
苏青翻身坐起，看到空荡荡的房间，抬手擦了擦汗，朱太医道：“公主，到底发生了什么事情？”
苏青叹一口气，双手揉着太阳穴，“我如果说，是六公主为了设计陷害我，故意把自己毒死了，你信吗？”
朱太医额了一声，微微摇头，“不信。”
“所以说，我如果不自己倒下去，只怕现在的我，十张嘴都说不清楚。”
苏青也十分无语，没有谁能接受，为了嫁祸一个人，可以不要自己的命，六公主之所以这么做，苏青可以肯定，一定是有人给她点播，而且这段时间在庄子上，一定让她受尽了屈辱，也让六公主失去活下去的信念，这才想着找苏青报仇。
“朱太医，我能不能活，就靠你了。”
苏青咬着下唇，认真道：“六公主吃下去的是砒霜，砒霜在外面很难买到，不过仔细查验，小道还是能买到的，所以为了保命，我也要吃。”
朱太医嘴巴张开，“公主，砒霜不是开玩笑的，你确定要吃吗？”
“只有吃了砒霜，我和六公主中毒一样，才能证明这次的事情和我无关，否则，你给我把脉说中毒了，别人给我把脉，还能说中毒吗？”
那强劲有力的心跳声，和生病不沾边。
朱太医微微叹一口气，“可是砒霜真的是要命的。”
苏青盯着他，认真道；“我知道太医一定可以控制好量，六公主就吃了那么一个枣子，那里面能放多少砒霜，朱太医，我能不能，全在你手里了。”
苏青原本想吃一点保命的东西，比如说牛角之类的，不过想想朱太医把脉之后，徐太医一定会给她看，苏青不能赌，只好把自己的命搭上了。
“我知道你的包里一定有这个东西，快来吧，别浪费时间了，太后很快就到，我不能拖下去。”
苏青一拳头捶在床上，咻的躺了下去，“朱太医，靠你了。”
朱太医从包里拿出砒霜，他的手有些发抖，不过还是强忍着恐惧，走到苏青面前，“公主，我是太医，是救人的，不是害人的，若是这次有什么问题，公主九泉之下，可不能找我麻烦呀。”
瞅着朱太医那一脸苍白紧张的样子，苏青脸色也跟着白了起来，“朱太医，控制好量，要是我真的过去了，万一一个不小心，从下面找你追魂索命，你也不能怪我，我可能控制不了自己。”
朱太医满头黑线，想要翻白眼，可是看到苏青那惨白的双唇，微微叹一口气，“张嘴。”
看着朱太医小勺子里的毒药，苏青心一横，双眼紧闭，张大嘴巴，一股粉末状的东西进入嘴巴里，苏青在舌头上放了一会，她不敢。
额头和手心的细汗再次出来，那种带着害怕和活命之间，苏青忍不住了。
就在这时，门外传来太后焦急的声音，苏青伸长脖子瞬间咽了下去。
推开门的刹那，苏青很凑巧的趴在床上冲着地面吐出一大口血。
“青儿。”
太后几乎是跑着进去的，身后的嬷嬷连忙道：“太后，慢点。”
太后跑到苏青床边，苏青的意识已经模糊，不过还是能感受到太后抓着她手的动作，苏青嘴巴里的血如同开了闸的水，不住往外吐，她用力睁开眼睛，嘴里喃喃着，太后趴在苏青嘴边，“青儿，你想说什么？”
苏青颤抖着嘴巴，“母，母后，不要，不要怕。”
说完，苏青彻底晕了过去。
“徐太医，徐太医，过来看青儿，快呀。”
原本以为，苏青会在太后面前给自己洗白，没想到苏青居然在安慰太后。