第377章 六公主之死（七）

一向性格坚强，遇事从来不急躁的太后，在苏青说完这句话之后，她只觉得眼眶发热，冲着外头道：“徐太医，所有太医都给我过来看青儿，愣着做什么，朱太医，要是救不了青儿，我要你们全部陪葬。”
在门外的人听到太后说的话，就连梁宣帝都忍不住和皇后对视，皇后的手在袖中死死攥着，太后从未发过如此大的火气，想起几年前，太后做的事情，皇后只觉得头脑闷闷的，说不出来什么感觉。
徐太医和几个太医全部都在苏青身边，徐太医摸了摸苏青的脉搏，眉头紧蹙，“不好，砒霜的毒已经进入五脏，一定要逼出来，朱太医，备药。”
徐太医对着太后躬身道：“恳请太后出去等待，只留下太医就好，六公主的毒素发酵很快，必须尽快逼出来。”
太后点头，刚才愤怒的样子已经一扫而过，就好像没有出现过，太后一直都是温和仁善，向来不会发脾气。
“徐太医，青儿就交给你了，没事便罢，哪怕是身体不好养着都可以，但是绝对要活着，若是做不到，九泉之下，总要有太医跟着，我才能安心。”
用最温柔的话，说出最狠的话。
太后走出房门，梁宣帝正在大殿询问，看到太后出来，众人纷纷行礼请安，太后没有说话，她主动坐在最主位，看着跪在地上的人，梁宣帝在一侧道：“母后，朕正在询问。”
太后点头，她此时的情绪已经很平静了，对着众人道：“都起来吧。”
随后，目光看向梁景瑞，“六公主为何要更换衣服？”
梁景瑞道：“六妹妹的衣服不小心被茶水倒湿了，当时六妹妹就要去更换衣服。”
“六公主要换衣服，为何要青儿跟着？”
梁景瑞垂首，“是六妹妹这么要求的。”
太后继续道：“那东西是提前放在房间里，由谁供应？”
管家上前下跪，道：“回太后，这次所有的吃食全部都是从俞兆轩购买，今日早晨送过来的，俞兆轩的人都是经过严格检查，三代以内都查了，没有问题。”
太后面色冷漠，“你说没有问题，可是两个公主都出了问题，你的调查，有用吗？”
太后抬眸，“六公主呢？”
皇后看了一眼梁宣帝，道：“六公主已经过世了。”
太后的手在扶手上抓了抓，随后道；“把俞兆轩的人全部抓起来，景王府上，只要能接触到点心的人，全部抓起来审问。”
由此，说明太后根本就不管梁景瑞的脸面。
旁边的周青颜脸色不好，但是太后发话，没有人敢反驳。
梁景瑞道：“是，孙儿已经把人都控制了起来，一定给皇祖母一个交代。”
“六公主身边，是谁伺候？”
丫鬟上前，哭着爬到太后脚边，“回太后，是奴婢在伺候。”
“说。”
“六公主就是更换衣服，当时六公主身上的香囊不见了，让奴婢在去拿一个进来，等奴婢从马车上拿过去的时候，就看到六公主已经躺在了地上，而当时的福寿公主正站在椅子旁边，奴婢跑过去的时候，六公主指着福寿公主。”
丫鬟没有说下去，意思不言而喻。
“哦，你的意思就是，福寿公主给六公主下毒？结果还把自己给毒了，是吗？”
丫鬟刚要开口，太后啪的一下拍在桌子上，“放肆，公主的声誉，岂是你可以随意污蔑，当时房间里只有你们几个，你说什么就是什么，好大胆的奴才，来人，给我拖下去严刑拷打，势必问出，公主身边没有一个伺候的，你说走就走，难道连最基本的都不懂吗？”
丫鬟急了，侍卫上来往出拽，丫鬟哭的梨花带雨，“太后饶命，太后饶命呀，是六公主让奴婢去找香囊，奴婢也没办法呀，太后明察。”
太后冲着外面的人道；“谁看到她一路出去了没有？是不是去了马车外，门口的小厮全部进来。”
太后当面问清楚，丫鬟身体发软，她怎么可能出去真的拿呢，她就是在等六公主晕过去，这才很是时候的冲进去呀。
门外小厮很快进来，乌压压跪了一片，“回太后的话，奴才们没有看到眼前这个人出去。”
丫鬟脸色已经发白，没有一丝血色。
不等太后开口，梁景瑞道；“放肆，你胆敢在太后面前撒谎，到底怎么回事，你若是不说，就等着十八般刑具全部在你身上过一遍，就不信你敢不开口。”
丫鬟一下子瘫软在地，她满脸泪水，拼命摇头道：“是六公主让奴婢这么做的，是六公主让奴婢这么做的，奴婢只是听命行事，是六公主让奴婢借故出去，只留下她和福寿公主两个人，奴婢只是个奴才，只能听命行事，太后明察呀。”
太后瞳孔微缩，啪的一下将茶杯摔在地上，“还敢污蔑六公主，来人，拖出去。”
丫鬟被拖了下去，现场一片安静，谁都知道，不能在继续审问，否则这件事真的会牵扯很多事情，万一是六公主一手造成，结果却把自己给搭进去了。
徐太医从房间里出来，他一边擦手，一边来到太后面前，道；“回太后的话，福寿公主的毒逼了出来，只是没有全部逼出，需要时间。”
太后看着他，“六公主你见的时候，是生还是死？”
徐太医微微垂眸，“回太后，微臣给六公主把脉的时候，六公主脉搏很轻，只是因为时间太久，六公主存了死志，这才没有了呼吸。”
徐太医的话如同一记重石，砸到每个人心里，现在，众人都有个模糊的意识，就是六公主为了嫁祸福寿公主，把自己的命搭上了。
谁也没有想到，不过是短短几分钟，就被太后凌厉的手段把这件事搞清楚，梁宣帝脸色不好，皇后陪着笑，“母后，今天的实在是不知道会发生这种事情，您。”
太后打断皇后的话，“皇后，后宫的子女都由你来养育，我从未过问，只是，你是否尽到了皇后的职责？”