第378章 苏青活了

当众发难皇后，是太后之前从未做过的。
皇后脸色十分难看，对着太后跪了下去，“母后息怒，是臣妾没有做到监管的职责，臣妾的错。”
“确实是你的错。”
太后眉目严厉，对着皇后道：“你有三错，第一错，六公主之前在宫里什么行为，你是否纠正过？即便良妃是她的生母，可你也是她的嫡母，你的心思全在承王身上，这个女儿只怕你从未记在心里过。”
“第二错，六公主找青儿的麻烦，你是看在眼里，皇宫闹了几次，宫外何曾有过好脸色，你是否把六公主叫到你跟前说过一二？有没有询问过，她为何要那么做？”
“第三错，六公主失去驸马之后，接二连三发生一些事情，你从未给予过关怀，按道理，女儿守寡，当母亲总归会心疼孩子，你是否告诉她，你会在朝中择取优秀的官员，给她一个希望？”
太后三连击之后，一巴掌拍在桌子上，“你之前在宫里闹了那么一场，也不过是因为承王罢了，皇后，你是后宫表率，你是天下臣民的母亲，你可配得上这个职位？”
哗啦啦的跪了一地，李源祥用力把头低下去，太后这般说话，完全就是不给李家面子。
黄侯爷看了看李源祥，黄老夫人倒是开口道；“太后娘娘，皇后掌管六宫，难免事情多，有些疏忽也是有的，六公主的事情是悲剧，还是要保证以后不能出现同样的错误，再说，太后年岁也不小了，要保重身体呀。”
黄老夫人主动走到太后身边，她其实是心疼太后，满脸都是担忧之色。
梁宣帝也连忙道：“母后息怒，动气伤身，这次的事情发生的太过突然了。”
“她是你的女儿，我不过是说两句罢了，你就这么维护你的皇后。”
太后目光定定的看着梁宣帝，“六公主从小养在宫里，也是在我的膝下长大，虽说我性子冷淡，不怎么见她，可她终归是我的孙女。”
太后说完，重重叹一口气，皇后再次磕头，“是臣妾的错，臣妾会闭门思过，这次事情臣妾一定谨记在心，不会在让母后烦心。”
皇后这般说话，确实是给了太后一个很好的答复，她认为自己错了，又在这么多人面前，不少人都把头碰在地上，时不时看向李源祥。
太后起身，看着梁宣帝道；“这次的事情，一定是有人在背后撺掇，调查六公主在庄子上所有的事情，一定要查出一个结果，堂堂公主，还能被人算计，那就是皇家无能。”
太后去了苏青的房间，梁宣帝也是格外恼怒，刚才太后在，他不便开口，现在太后已经动了心，一定要查出个所以然来，“宋执。”
宋执上前，“卑职在。”
“把庄子上的人全部抓起来审问，朕要看看，到底是谁在背后出谋划策，还是说，有人给公主受了气，六公主心气高，一定有人做了她不高兴的事情，才会如此。”
宋执道；“卑职明白，卑职这就去。”
宋执干脆利落的转身出去，他这一去，自然无法和苏青见面，但是宋执也知道，太后对苏青非常用心，只怕是两人短时间内，都无法见面了。
六公主的尸体被带回了自己的院子，梁宣帝亲自送过去，皇后原本不想跟着，奈何梁宣帝都去，她也必须去，而且良妃在六公主移入院子里的时候，也从皇宫里出来。
后宫妃嫔除非是梁宣帝特别的意思，否则这辈子都不可能出宫，良妃出来的时候，双腿发软，看到六公主躺在棺材里，叫了一声就晕了过去。
梁宣帝心有愧疚，还是让她留下，陪着六公主度过七天在回宫。
梁宣帝在这边看女儿，皇后和李源祥在一起低语，皇后的拳头死死攥着，“太后是故意的。”
李源祥抬眸，看着四周的人影，舔了舔下唇，“河东道的事情不能拖下去，我会去办。”
皇后急了，“可是梁景瑞出去，那泽儿怎么办？”
“边关那次的事情就没有处理好，让泽儿在皇上心里已经有了芥蒂，如今六公主死在了景王府，皇上对他肯定心有不满，这个时候提出来，只怕让皇上答应他的要求了。”
皇后着急，李源祥的手在空中划了一下，“娘娘稍安勿躁，大皇子可以去的地方，二皇子自然也可以去，河东道三十二郡县，里面的人事关系太过复杂，如果景王去了打不开局面，那么就是承王施展拳脚的时候，如果景王打开局面。”
河东道和他们的关系匪浅，皇后看着李源祥眼眸里的杀意，把目光移开，看着梁宣帝的侧脸，“皇上不爱六公主，平日里的宠爱，也不过是因为就这么一个女儿罢了，公主，在皇上心里，自然比不过皇子。”
男人的心，永远都是那么的硬，如果不是太后十分不满，只怕梁宣帝顶多会伤心一下，不会像现在，亲自把六公主送到这里，还会站在一边若有所思。
“皇上心真是冷。”
皇后说这句话的时候，也是充满了自嘲，“自从有了辰妃，他连我的宫中都不踏进来。”
李源祥没有说话，过了一会，忽然道：“皇上是不是身体越来越差了？”
皇后摇头，道；“太医院那边说皇上身体康健，之前秋猎的伤已经完全养好了，父亲为何要这样问？”
李源祥目光直勾勾盯着梁宣帝，缓缓道；“直觉。”
苏青在几个太医的帮助下，终于把体内的毒药逼出来七七八八，睁开眼的时候，恰好看到朱太医在给她又一次施针，苏青想笑，这次真是难为他了，可是唇角怎么都扬不起来，只好做罢，又想说话，谁知刚开口，她哇的一下，鲜血再次涌出来，朱太医着急的跺脚，“公主，不能在吐了，在吐下去，你就要没命了，公主，你的身体怎么会这么差呢？”
苏青只觉得自己头脑晕乎，浑身没有力气，眼前好像浮现了东方世界。