第379章 叫魂

四周都是迷雾，苏青看不清楚，她用力的揉了揉眼睛，不住的往前走，走啊走，走啊走，等到迷雾终于散开的时候，苏青忽然看到高楼大厦，车水马龙，霓虹灯闪亮，四处都是人声鼎沸。
苏青大喜，双手用力一拍，“哎呀，这不是我的国家，我回来了，哈哈哈。”
苏青笑的眼泪都快要出来，她连忙跑到街道上，看着道路两旁摆摊的，直咽口水，在古代的时候，她做梦都想吃火锅，烤苕皮，烤香肠，煎饼果子之类的，虽然古代的生活也很好，太后给她经常变着法子的吃好吃的，什么蚂蚁上树，栗子糕，羊羔之类的，而且那蚂蚁真的是蚂蚁，蚂蟥就真的是蚂蟥。
苏青吃在嘴里，内心只觉得要把自己的胃给掰开，把这些东西在拿出去。
苏青迅速走到一个摊位前，看着麻辣烫锅底热气腾腾，笑着道：“老板，来一碗。”
结果苏青叫了好几遍，老板只是招呼别人，苏青想要自己拿盘子自己夹菜，结果手划过盘子好几次，都碰不到。
“怎么回事，怎么回事呀，我不是回来了吗？我不是回到现代了吗?”
苏青着急万分，手在各种东西上穿着过去，就是碰不到实物。
就在此时，脑袋上方忽然出现一个着急的声音，那声音十分熟悉，带着焦急和哽咽，“青儿，快醒醒，你难道不要我了吗？”
“娘亲，娘亲，你快醒醒，娘亲，丫丫想你了。”
“娘亲，二宝也想娘亲，娘亲，呜呜。”
大宝只是一味地哭，哭声充满恐惧和害怕，苏青仔细听着，嘴里喃喃道；“我有丈夫，还有孩子，不可能呀，我是单独一个人，我都活了一辈子了，怎么会有家呢？我没有家的。”
苏青捂着脑袋，忽然觉得大脑好像被无数的细针扎着，刺激着她不住的想着很多事情，她痛苦万分，四肢百骸，皮肤指甲，充满了疼痛和无奈，“不，不，好疼呀，我没有家，这才是我的家，我不喜欢那个家，那个家好累呀，我不喜欢勾心斗角。”
苏青一人生活了一世，她本身没有多少心眼，走到今天全凭自己想的多和运气好，若说古代，相信没有几个现代人过去会接受那样的世道。
“我不要回去。”
“娘亲，你快回来呀，快回来呀，你不要丫丫了吗？”
“青儿，你不要我了吗？”
苏青赫然放下双手，“丫丫，大宝，二宝，宋执，我要你们，我的家人，我要你们，母后，娘，我有娘，她对我很好，我想吃糖葫芦，她就让人出去给我买，我也想当孩子，我好累，我真的好累。”
苏青嘴巴里喃喃着，眼角的泪水滑落下来，身边的太后怔怔的，看着苏青有些发呆。
朱太医和徐太医迅速给苏青扎针，朱太医急切道：“快，你们继续喊公主，她有意识了。”
三个孩子哭着喊起来，宋执在一侧发不出一丝声音，太后眼睛赤红，刚才苏青说的话，她全听到了，她也想当个孩子，她不想长大，她很累。
“青儿，母后在你身边，你放心，日后无论发生什么事情，你都有母后。”
太后话语一出，周围的人都安静下来，只有三个孩子还在哭着说话，梁宣帝也在门外，恰好听到太后说的话，皇后嘴唇露出一丝讥讽，“这下，她可真的是福寿公主了。”
黄侯爷也在房间内，看着太后那心疼的目光，和黄老夫人对视一眼，太后平日里对黄家的几个孙子并不是很亲近，这是太后唯一的一次，露出慈母神色，甚至还当着这么多人的面脱口而出，会保护苏青一辈子。
黄老夫人微微叹息，“太后想女儿了。”
黄侯爷点头，“可惜，她已经远嫁，太后身边也需要一个女儿。”
“咱们家的那几个孩子，哎。”
黄老夫人看着黄侯爷，无助道；“你让大儿还有三儿收敛点，怎么就和李家走的那么近呢。”
黄侯爷没有说话，只是过了很久，才缓缓道；“朝堂的事情，谁也不知道会如何改变，我们黄家需要立足，第一件事要做的，就是让李家放松警惕，更何况，三十年河东，三十年河西，黄家已经不是当年了。”
苏青迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到三个孩子都在身边，六个眼睛红彤彤的，看着让人心疼。
苏青想要说话，努力张开苍白无力的双唇，勾起一丝笑容，“娘，娘亲没事。”
朱太医大喜，“公主醒来了，公主醒来了。”
太后激动不已，她想要抓苏青的手，奈何刚伸出手又收回，并未表现的很明显，只是很平静道：“青儿，你一定要有毅力活下去，只要你活下去，母后给你买糖葫芦，买你最喜欢吃的。”
苏青眼睛盯着太后，忽然笑了起来，“母后，我想吃鸡肉丁，就是你让人单独做给我吃的那次。”
太后笑了起来，刘嬷嬷也上前笑道：“公主挺会吃的，那鸡肉丁可是用百十来种药材喂了一夜之后，在用清水滤过，用密封的坛子给封起来，埋入地底下，最好是初雪的时候，埋入地下，吃的时候拿出来，用那蒸羊羔的油过了，加入自己想吃的菜品，才好了呢。”
太后迅速道：“把我前两天埋的鸡肉丁拿出来，先给青儿做，等她好起来，第一个就能吃得上，还有蒸羊羔，前两天不是狄戎族进贡过来，就用那个羊羔。”
刘嬷嬷点头，“是，奴婢这就去办。”
苏青列开嘴笑起来，她面色苍白，对着太后傻笑。
朱太医起身，“太后，公主才醒，但是不确保晚上会不会发高烧，臣今晚就在公主身边，确保公主安全，太后忙了一天，早点回去休息吧。”
太后点头，“也好。”
她又看了看几个孩子，叹一口气，“他们几个孩子也小，都出去休息吧，等青儿好了，在过来看就是了。”
太后并不喜欢这几个孩子，她对苏青是真的上心了。