第380章 好心情

晚上，苏青终于觉得有了一些力气，朱太医在一侧的椅子上坐着休息，苏青强撑着上半身，对着朱太医道：“朱太医，太医。”
朱太医打了个激灵，看到苏青起身，连忙小跑过去，“公主怎么起来了，快快躺下，你的身体还没有好呢。”
苏青摆手，“母后呢？还有三个孩子？”
朱太医扶着苏青坐起来，给她后背垫了个垫子，“你说完自己想吃什么东西，就晕了过去，我让太后和孩子们先回去休息，我在这里陪你，公主，你可真是厉害呀。”
苏青靠在垫子上，才觉得舒服了一些，她指了指桌子，“我想喝水，太医，麻烦你照顾病人也要有个眼力价呀。”
朱太医转身给她倒了杯水递过去，“不好意思，我没有伺候过人。”
苏青低头喝了两口，喉咙处湿润了不少，她擦擦嘴角，翻了个白眼，“你没伺候过人，拉倒吧你，我早就听太医院的人说，你之前没有名气，三天两头替大家值班，就想着多认识几个宫女太监，给你引荐引荐，结果你就是没有福气，治了第一个，直接就死了，也是你人品不好，瞬间就被你认识的人全部传开，这下好了，你彻底的成了太医院边缘人物，就差成为熬药的药童。”
朱太医被人揭了老底，一时觉得脸上挂不住，气呼呼道：“我那次去的时候，那人就死了，也不知道谁传出去，说是我的问题，哪怕太医院其他人都给我正名，我也无天回力，只能默默无闻到现在。”
苏青一下子笑了起来，指着朱太医笑道：“你之前医术不高，总是找那些宫女太监练手，别糊弄我，我可不是白痴，那些被你治过的宫女太监恨死你了，刚好你遇到那么件事情，就把你给拉出来垫背，这么一下，就过了十多年，朱太医，你还别说，如果不是我，你现在也不过是个混日子的罢了。”
朱太医脸皮红的厉害，对苏青不想说话。
苏青又喝了几口水，只觉得心情很不错，她看着朱太医，“哎，别安静，我想说说话，我醒来的时候，怎么三个孩子也在身边？我还看到了宋执，他不是去庄子上，调查六公主去了吗？”
朱太医走到放脸盆的地方，洗了一个帕子，甩开递给苏青，“公主，擦一下手和脸，你可知，你真的是从鬼门关回来的，本来你吃的毒药并不多，也不知道怎么回事，明明祛毒了，可是骤然间你心跳加快，脸色苍白，徐太医站在这里都蒙了，他也没有遇到过这种情况，再后来，你的脉搏就越来越慢，我都看到了你回光返照，甚至还在说着什么。”
朱太医把帕子拿过去，叹一口气，“当时徐太医对太后说，你可能不行了，太后原本手里拿着念珠，听到这句话，念珠都掉在了地上，从未见过太后发那么大的火气，她当机立断找来那三个孩子，也让宋执过来，一定要把你唤醒，三个孩子也是很着急，进来就叫你，不知不觉，你开始说话，声音也大了起来，就听到你说的那些，随后你才活了下来。”
苏青眼睛看着朱太医，轻轻摇头，“我不记得了，我只记得我好像看到了什么东西，然后就听到三个孩子叫我，也听到了宋执的声音，太后的声音，随后我就醒来了。”
苏青没有说出自己看到了东方世界，她的眼神有些空洞，没想到，刚才看到的不过是回光返照，当时可能真的要死了吧。
朱太医搬了个凳子坐在苏青床边，“公主，我在皇宫这么多年，从未见过太后发火，这是第一次，她甚至对着徐太医说，你是圣手，刚才也是你告诉我公主无碍，现在又告诉我公主要死了，徐太医，你能救好公主，你就是太医院的院正，你若是救不好，那就下去陪着公主。”
苏青张大嘴巴，“母后就这么说的？”
徐太医可是梁宣帝的贴身医生，而太后这么说，就是在打梁宣帝的脸。
朱太医用力点头，满脸都是感叹，“公主呀，你可真是进了太后的心，当时你危在旦夕，太后许诺，谁能救你，太医院上下都会奖赏，你可真是福星。”
苏青没有说话，她上一世一人生活，在夜深人静的时候，也渴望有家人在身边，听听她的心声，虽然现在太后并不能让她敞开心扉，但是她也很满足了，毕竟太后高高在上，她的生活已经发生了天翻地覆的改变。
视线移开，看着窗幔上的天蓝色和白云，苏青忽然觉得在很久以前，太后似乎对她在慢慢中，已经上了心。
苏青鼻子有些发酸，如果有个人在身边保护，谁又不愿意呢。
掀开被子要下床，朱太医连忙阻拦，“公主，你做什么？身体还虚弱的很，不能轻易走动。”
苏青推开他的胳膊，“我想去见见母后，母后让孩子们都走，就是想让我好好休息，我现在去找母后，也是为了好好休息，别拦我。”
朱太医急的直跺脚，“公主，你千万不要冲动呀，知道你念着太后，可是太后希望你身体好，不是让你给自己增加负担的。”
苏青不由分说的推开朱太医，指着屏风上的披风道；“你若是真的想让我好起来，就赶紧把衣服给我，不然我就自己去了。”
见苏青一副油盐不进的样子，朱太医无法，只好把衣服和披风都给苏青递过去，只是递过去的时候，叮嘱道；“公主，我刚才不在房间里，给公主熬药去了，公主出门我都不知道。”
苏青忍不住笑起来，“是，你不知道，你是天底下最无辜的人，朱太医给那些宫女丫鬟看病的时候，拿人家练手，肯定也说自己最是无辜，因为你是新手，你肯定是学习，学习哪有不错的，所以你没错。”
朱太医哼哼两声，给苏青把后面的披风下摆整理好，“公主说的不错。”
苏青忍不住哈哈大笑起来，心情格外舒畅。