第381章 找太后说心事

苏青走出房间，茹心在门口正在打盹，见苏青出来，吓了一大跳，连忙上前扶着苏青的胳膊，“公主呀，你怎么出来了？我的天爷，你这是想吓死奴婢呀。”
苏青撑着一张苍白的脸，嘴角带着笑意，“我感觉精神了些，所以去太后那里看看，我想太后应该没有休息。”
茹心急道：“公主，这么晚了，太后肯定休息了，你要是想见太后，明天去吧，好不好，我的好公主，你千万不能有事，不然太后说了，要拿我们陪葬的。”
看着茹心那拧成一张麻花的脸，苏气抬手点了点她的脸颊，“放心吧，你的脑袋好好的在你脖子上挂着，别为我担心。”
苏青走到前面，萧元恰好在宫门外守着，他一身劲装，腰间佩刀十分醒目。
看到苏青走出来，也带着疑惑，不过还是上前道：“公主，这么晚了，您要去哪里？”
夜深露重，秋季的晚上还是有些冷意，苏青裹了裹衣服，撑着一丝笑容，“我要去看看太后，今晚你当值？”
萧元道；“是，卑职陪着您去。”
茹心跺脚，“萧侍卫，你怎么不劝劝公主，她才从鬼门关回来，不能吹风的，你看这么晚了，风都是冷的。”
萧元神色微震，果然看到苏青面色不太好，他瞬间从胸口处取出一条尝尝的绵薄，“公主，这是狄戎族前两天进贡的羊毛制品，奴才从内务府要了一条，夜晚风凉，公主身体不好，还是要保重身体。”
看着萧元手里的围巾，苏青笑道：“这个时候都有围巾了？”
萧元愣了一下，“这是脖子上的围脖，也可以改造成保护胳膊和膝盖的东西，希望公主不要嫌弃。”
苏青哦了一声，笑道；“这东西肯定很难得，你还是留着给你预备着，我就在太后那里，不怕冷的。”
苏青说完要走，萧元站在原地不动，他的神情有些失落，手里的围脖死死捏着，不知道在想什么。
茹心于心不忍，拉着苏青的胳膊道；“公主，还是拿了吧，我看萧侍卫拿了这个好多天，今天终于派上用场，不如让他也能开心些。”
苏青有些奇怪的看着茹心，“我不需要的。”
茹心轻轻拽了拽苏青的衣服，“公主需要，这么冷的天，肯定需要的。”
苏青见茹心面色有些悲伤，不愿意佛了她的面子，便从萧元那里把围巾拿了过来，萧元瞬间笑起来，看着苏青的眼睛，充满阳光。
苏青虽然在感情上不是很聪明，可是那眼睛的神色，苏青就算是个感情白痴，也能明白这是什么意思。
一时间内心五味杂陈。
到了太后宫里，苏青走进去，茹心和萧元在外面等候，萧元看着苏青的背影，低声道：“多谢。”
茹心双手放在身后，身体微微摇晃着，“谢什么，我都听不懂。”
萧元道：“那个围巾，公主本来不需要，谢谢你开口说情。”
茹心抬头看着他，今日月光洁白，带着一点冷意，“萧侍卫，公主身份非同小可，你我不过是公主身边伺候的人罢了，萧侍卫人中龙凤，做事果断，在公主身边必定能走出自己的路，只是公主就是公主，奴才就是奴才，萧侍卫还是要认清才好。”
萧元看着茹心那苍白的小脸，嗯一声，不在言语。
苏青走到太后门外，刘嬷嬷看到苏青出现，吓得嘴巴大张，“公主，你怎么来了？奴婢没有看错吧？”
苏青笑着把手放在唇上，“嘘。”
她指了指太后的房门，然后轻轻把门推开，蓝色的窗幔已经放下，太后明显休息了。
苏青站在门口，看着昏暗的房间，有些踌躇，若是进去，势必要打扰太后安歇，正想着要退出去，谁知太后道：“谁？”
苏青踏步走进，“母后。”
太后刷的把窗幔掀开，见苏青笑意盈盈的走过去，顿时从床上起身，“你这个不要命的，谁让你下床了？”
太后抓着苏青的手，满是恼火，恼火之后，又对着门外道；“你们都是死人，怎么不知道拦着一点，伺候青儿的人，都拉出去杖责二十。”
苏青急忙拉着太后的手，“母后，是我执意要出来找你的，你就不要责怪他们了，我想和母后一起睡。”
长这么大，苏青没有和别人睡过，但是现在，苏青真的想和太后在一起睡一次。
太后愣了一下，继而道：“好，来。”
她也很久没有和别人睡过了，两人上床，苏青躺在太后的被子里，闻了闻，“母后，这是什么香？闻起来很舒服。”
太后给苏青掖了掖被子，太后的床很大，睡三个人都绰绰有余，“你这丫头，总是这样。”
苏青用被子把嘴巴盖住，笑弯了双眼，“母后，你很着急吧？”
太后微微笑了起来，“还好，你没事。”
苏青垂眸，过了好一会，道：“母后，对不起，六公主的事情我确实是无辜的，她是高高在上的公主，经历了这么多事情，心灰意冷之下，用极端的方式来陷害我，母后，庄子上的人一定和公主有联系，这个人，一定也是想要把我除掉的人。”
太后把被子的一边再次给苏青盖上去，“我知道，皇上已经让宋执去调查，相信用不了多久，就会有消息。”
“可是母后，驸马去世，与我无关，蒋耀武利用公主，贪得无厌，百姓流离失所，我亲眼看到大冬天，一个五六岁的孩子哭的撕心裂肺，而他身边就是倒在血泊中的父母，可是驸马在马车上，冷漠的看着这一切，母后，皇室子孙，如果不能做到心系百姓，也不要伤害。”
太后看着苏青那严肃的样子，伸手，摸了摸她的脸，“你说的没错，青儿，你真的让我很高兴。”
苏青看着太后的眼睛，“母后，六公主一事与我无关，但是驸马还有蒋耀斌的事情，我。”
“不要说了。”
太后笑着打断苏青的话，“我知道。”
苏青鼻子发酸，把头靠近太后身侧。