第382章 受牵连

苏青和太后一起睡了一夜，第二天，宫里宫外已经传开了，由此一来，没有人在敢当着苏青的面说她是个奴婢，是个没有靠山的人。
第二天早上，苏青还在睡熟中，太后已经坐了起来，刘嬷嬷端着脸盆进去，太后挥了挥手，刘嬷嬷走过去，太后道；“昨天青儿睡得晚，让朱太医来这里给她诊脉，一会准备一些软糯的东西，不要太甜了，对了，牛乳里面放点花生，青儿爱吃。”
刘嬷嬷点头，“太后，按照宫里的规矩，公主不能和您睡在一张床上，只怕一会皇上要来。”
太后勾了勾唇角，“没事，我心里有数。”
抬眼，目光看向还在熟睡的苏青，满眼都是温柔之色，刘嬷嬷在一侧看到后，把帕子弄湿，递给太后，“太后，您对公主太好了，昨晚您一定没有休息好吧。”
太后擦了一把脸，“确实是没有睡好，和青儿说了很久的话，我都忘了，上次睡的这么晚，好像是五年前。”
刘嬷嬷没有接话，只是默默的把帕子拿走，太后梳妆结束后，轻轻的走了出去，房门刚关上，苏青骤然睁眼，太后洗漱的时候她已经醒了，但是她没有坐起来，昨晚和太后聊了很多，甚至聊到了吕鑫大人，实在是没想到，太后和吕鑫大人早就相识，苏青满心都是八卦的神色。
坐起来刚要穿鞋，朱太医从门外进来，看到苏青后，着急忙荒的走过去，“我的祖奶奶，你能不能不要乱动了，太后刚打发人叫了我过来，总不能让我白走这么一趟呀。”
苏青把鞋穿好，顶着一张苍白的脸道；“母后寝殿，岂是你随意进出的地方，行了，你这次在我这里都不错了，太医院一定有你的名字，而且之前母后也推了你，你现在很不错，难道你还要当太医院的院正吗？”
苏青一边整理衣服，听朱太医喃喃道；“谁不想当呀，那可是一年一百两银子的俸禄，还不算别的，你看看现在徐太医，家里的院子一年比一年大，听说奇珍异宝不计其数，我当然心动了。”
苏青抬起头道；“人家徐太医确实是有本事，当然了，你也有，可是徐太医比你大十岁呢，你总要等人家下去了你在上去呀，再说，太医院看的资历，你资历也不够，而且之前的事情都历历在目，你就别给自己添堵了。”
和朱太医说了两句，苏青的身体处于恢复中，她的毒虽然不深，但是身体很差，需要好好休息。
从房间里出去，梁宣帝和皇后已经在太后身边陪伴，苏青行礼请安后，梁宣帝道：“看你气色，好了不少。”
苏青屈礼道；“多谢皇上关心，多亏了朱太医，我好多了。”
朱太医立刻下跪，“回禀皇上，公主的身体还没有彻底恢复，需要好好休息，微臣一定尽心尽力，照顾公主安危。”
梁宣帝点头，“起来吧，去给公主熬药。”
朱太医退出去后，太后招手，“过来，坐在我身边。”
苏青也没有推辞，坐下后，皇后也表示关怀，“公主福大命大，从鬼门关走了一遭，能活过来，真是上天保佑，当然还有母后的记挂，一会我让宫里的人给公主送来一尊佛像，希望可以保佑公主身体康健。”
苏青连忙起身，“多谢皇后娘娘垂爱，只是我已经有母后了，别的东西，我就不要了。”
皇后刚要说话，梁宣帝道；“皇后赏赐，怎么能推脱呢，你还是拿着吧，另外，母后睡觉浅，你还是不要打扰母后休息，公主府邸快要修缮完毕，你就可以搬出去了。”
梁宣帝说这话的时候，分明脸色不好，苏青很奇怪，怎么还吃醋呢？
太后笑了起来，“青儿长大了，也确实应该出宫单独居住，我还想多留她两天，等身体彻底好起来，在去吧。”
“食邑的户数，民册，都定了吗？”
这些事情都不是皇帝操心的，不过太后询问，梁宣帝道；“母后放心，都安排好了，一切妥当。”
虽然没有明说多少，不过看样子应该不会少。
吃过早饭，太后命令苏青回去休息，哪也不能去，苏青也没有说别的，很配合的回去休息了。
刚回去，就看到茹心在门口等待，见苏青过去，她连忙道；“公主，指挥使来了。”
苏青连忙推门进去，果然看到宋执在里面站着，见她出现，迅速迎上去，一把将苏青抱在怀中。
房门关上，阻断了萧元看苏青的视线，独独留下他一人在门口孤零零的。
茹心见状，于心不忍，从小厨房拿了两盘点心送给他，“萧侍卫，你瘦了，这是公主喜欢的，你尝尝。”
萧元看了一眼食盒，没有拒绝，“多谢姑娘。”
茹心双手摊开，笑了笑，“没关系，你不嫌弃就好。”
房间内，苏青和宋执抱了很久，终于，在苏青忍不住拍着他的后背，指了指自己的嘴巴的时候，宋执这才把她松开。
苏青大口呼吸，“你想把我憋死呀。”
宋执有些不好意思，低头如同做错事情的孩子，“青儿，对不起，我太激动了。”
苏青摆手，“算了。”
她脱了鞋子坐在床上，“真累，我现在很想休息。”
宋执把被子给她盖好，苏青道；“庄子那边查的如何？”
宋执蹲在床边，抓着苏青的手道：“庄子上的一个老妈妈，是景王府里洗衣服的女史的表姐妹，而这个老妈妈和周小姐身边的丫鬟见过面。”
苏青愣了一下，“什么？周青颜？”
宋执肯定的点头，“对，庄子上的人对公主表面恭敬，实际上经常背地里说她是个不守妇道的女人，言语上总会羞辱公主，公主生气不过，想要教训，奈何在庄子的地方，叫天天不灵，公主在庄子上的第五天的时候，走出去一会，虽然没有人看清楚她见了谁，但是根据走访，是周小姐。”
苏青倒吸一口凉气，“景王知道吗？”