第383章 爱是负担

苏青怎么都没有想到，想要致她死地的人，居然是周青颜。
苏青眉头紧蹙，忽然想起在上次千秋节的时候，就是周青颜站出来说，那香囊丢弃的地方，看到了禁军的人在戏台子处，才让这件事囫囵的过去了。
“景王找了周青颜，让她出面为我说话。”
苏青的手紧紧的握在一起，“周青颜可是周国公的独女，难道她和我有仇，而我不知道何时得罪了她？”
宋执的双手覆盖在苏青手上，摇头道；“目前还不能肯定和周小姐有关，但是青儿，周小姐身边的丫鬟和公主接触过，并且就在公主在庄子上的时候，六公主心气高，只是大家公认的，所以这件事要不要查下去，还要看王爷的意思。”
苏青只觉得心口有些凉意，眼睛微眯，额头有些疼，苏青忽然道；“千秋节的时候，我就觉得我和王爷说话，就有一记目光盯着我，当时我没有在意，现在想来，可能那个时候的王妃就误会了什么，这才会把我当成情敌。”
苏青双手捂着脑袋，叹一口气，“哎呀，我真是够够的，这个景王，就是给我找麻烦的，本来我不用死，现在倒好，六公主没命，皇上今天来看太后，我怎么都觉得他的意思好像是觉得太后太过偏袒于我，对我有些不满，这对母子的相处方式，我真是无法用言语来表达。”
宋执没有说话，目光一眨不眨的盯着苏青，看的苏青心里发毛，“你怎么了，没事吧？怎么感觉怪怪的。”
宋执道：“无论发生什么事情，我一定在你身边。”
苏青撑起苍白的脸颊，“六公主的死，哪怕是她自己造成的，对外也不可能这么说，否则皇家脸面真的要被踩在地上，这件事一定有个定论，而且必定要有人站出来说话。”
苏青咬着下唇，没有注意到宋执的眼睛已经变化，忽的，苏青眼前亮了起来，她抓着宋执的手道：“与其在这里等待，不如我们主动出击，离开砾阳。”
宋执好像没有听到她说的，起身凑到苏青面前，垂眸，吻在了她的唇上。
苏青愣了片刻，看着这个近在眼前的男人，他闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，好像在碰什么贵重又容易碎的东西，那种带着小心翼翼的试探，让苏青心里有一阵不舍，她主动搂着宋执的脖子，和他一样，闭上了眼睛。
房间内安静如水，只能听到外头偶尔有鸟飞过的声音，不知吻了多久，宋执终于松开了苏青那被蹂躏的赤红的双唇，苏青面色也红润起来，“这是我的房子，你小心朱太医看到。”
宋执摸了摸苏青的额头，把她双鬓的头发放在脑后，“青儿，你昨天吓到了我了。”
看着宋执那痴迷的眼神，苏青忽然觉得有些心疼，宋执一定被吓到了，才会在今天出现在她的房间内。
“对不起。”
苏青双手捧着他的脸，“让你担心了，三个孩子还好吗？昨天我在昏迷的时候，听到了孩子们的叫声，我想去见他们，可是我又不能去。”
宋执把她的手放在自己的脸上，转头在她掌心落下一吻，“孩子们很好，吕大人照顾的很细致，你放心，只要你现在好起来，我们一家人都是平安的。”
苏青的掌心有些酥麻，她想抽出来，奈何被宋执紧紧抓着，一时间面色桃红，“嗯，那就好，你也不用担心我，我只是时间问题，至于周小姐那边，周国公还在一日，周小姐就会安然无恙，所以这件事，不能查下去，哪怕是查下去，也要找个合理的借口。”
找个合理的借口，把这件事压下去。
宋执闭着眼睛在她的掌心上来回摩挲自己的脸，“我知道，你放心，我不会让王爷为难。”
和宋执说了好一会的话后，苏青忽然道：“对了，太后和吕大人好像有特别的关系。”
宋执有些懵，“什么？”
“这是我的一个猜测，我没有和吕大人近距离接触过，只是觉得太后对吕大人不一般。”
苏青笑了起来，“你帮我打听打听，若是吕大人真的和太后之间有什么，我也可以帮忙呀，太后对我这么好，我可不想让太后后悔。”
苏青也说不出这个后悔是什么意思，但是她知道，太后一定是想见吕大人的。
宋执走后，苏青吃了药，刚躺下要休息，结果门外传来梁景瑞的声音。
苏青迟疑片刻，还是坐了起来，“请王爷进来。”
梁景瑞推门而入，见苏青已经穿戴整齐，他似乎有些不好意思，“抱歉，打扰你了。”
苏青摇头，“王爷何必客气，王爷找我，是有什么事情吗？”
梁景瑞坐在椅子上，思虑片刻，道：“本王替王妃来道歉。”
话语一出，苏青便明白是什么意思，不过苏青装作不知，“王爷这话怎么说，我和王妃之间没有什么误会。”
梁景瑞看着她的眼睛，“总归，这件事让你受委屈了。”
苏青摆手，“王爷此话差异，我受委屈，和王妃没有关系，王爷何必要这么说，说起来，我还要感谢王妃在上次千秋节的时候，替我说话呢，对了，王爷和王妃新婚燕尔，怎么没有出去郊游，秋季正是郊游的好时候。”
梁景瑞看着苏青面带微笑的样子，“我要走了，去河东道。”
苏青一听，愣了片刻，心里却暗自高兴，终于要走了，太好了。
“王爷要走，只是王爷和王妃新婚，这么走了，是不是不太好？”
苏青搓着双手，“王爷可以等两日在去，也不迟呀。”
梁景瑞道；“不等了，户部的账务已经拿到手，也该去河东道查探一番，我今天来就是想告诉你，我可能无法等你身体好起来，我后日启程。”
“这么着急。”
苏青心中闪过一个念头，“既然如此，那王爷把宋执带上去吧，宋执很想追随王爷。”
梁景瑞看着她，“你舍得他离开？”
苏青心里暗暗道：那是自然，他可不是白白去的。