第384章 到处都是秘密

苏青休息了好多天，在太后身边，也知道前朝发生了很多事情。
六公主去世的消息最后落在了突然暴病身亡，为了安抚良妃，梁宣帝特意给了良妃贵妃的身份，只是良妃的脸上一直都没有笑容，甚至每次看到苏青的时候，都恨不得吃了她一样。
在庄子上伺候六公主的仆从全部仗杀，没有一个活口，苏青听到这个消息的时候，呆愣片刻，她的手放在胸口处，有些不可思议，“皇上向来宽厚，之前在秋猎的时候遇刺，也从未做过任何迁怒于别人的事情，怎么会这样呢？”
梁宣帝其实在苏青面前，从未流露过任何不满意，甚至现在给苏青的府邸都准备的非常奢华高调，任凭苏青再三表示不需要这么多珍奇异宝，梁宣帝依然给她备上了。
宋执给正在削果子，他用一把杀人的匕首，将苹果削的圆圆滚滚的，递给苏青道：“皇上向来喜怒不形于色，狐妃娘娘前两日给我说，皇上也希望景王能够出去，可以建功立业。”
苏青拿过苹果，咬了一口十分香甜，“皇上想让景王去建功立业，真是稀奇，景王才刚成婚，就让他出远门，更何况，承王呢？”
宋执摇头，“承王背后有李家，如今户部一直给王爷使绊子，说是河东道的账务一切正常，只怕王爷这次出去，也是凶多吉少。”
苏青咔嚓咔嚓咬了几口苹果，“在艰难，你也要跟着出去，你们家的冤屈不能被皇上这么轻而易举的揭过，更何况，你在这个位置太过显眼，如果可以，你也能某个一官半职，不要在皇帝面前打转，或许有机会扭转乾坤。”
太后的心思一直都在小秦王秦云浩身上，虽然现在秦云浩不在砾阳，可是近期以来，太后频频接触外官，原本黄家的人应该前往边关，可是到现在都没有离开，也不知道是不是太后授意。
“太后的心思不难猜测。”
苏青把翠香的苹果咽了下去，看着宋执道：“只是太后一人在宫中布局多年，也不知道能不能成，现在景王要去河东道，秦云浩去了狄戎部落，太后亲信周定树也在狄戎族边关守卫，皇上并未对此有何异议。”
“周国公告假三日没有上早朝，就连整个周国公府都是关闭状态，听闻周国公告假之前的那个晚上，进宫和皇上说了许久的话，我总觉得这里面有问题。但是又不清楚是什么问题。”
苏青擦了擦眼睛，“最近朝堂不太平，不如离开这里，等待时机，你和王爷先走，我随后就到。”
宋执坐在苏青身边，“你也要去？如何走出皇宫，更何况河东道那边情况不明，我和王爷去，那是保护王爷，你去了遇到什么事情，我分身乏术，还是不要去了。”
“肯定要去。”
苏青起身，她的所有事业都在河东道了，这次无论如何都必须腰缠万贯，“我这边你不用操心，你只要记住，你就说你为了当官，希望皇上给你一个机会，我相信皇上不会拒绝，这次河东道的形程，皇上一定有别的用意。”
梁景瑞向来不被梁宣帝偏爱，如果说让梁景瑞去建功立业，总觉得这里面一定有什么问题，等着梁景瑞去跳，而梁景瑞又不得不去执行。
“周国公告假，是因为周小姐的事情。”
苏青道：“我知道，她一个小姐，和我八竿子打不着的距离，能撺掇六公主找我麻烦，甚至想要我的命，不过是因为王爷罢了。”
苏青暗自摇头，这个女人真是太傻了，她和梁景瑞是名义上的姑侄关系，在如何亲近，也不过是一家人，和她这个正儿八经的王妃没有可比性。
苏青想到这个女人就觉得愚蠢至极，为了一己之私，就可以把六公主给坑了，不过，她这么一来，倒是让苏青因祸得福。
“青儿，我离开这几天，你要好好地。”
宋执把手放在苏青的额间，粗糙的指腹抚摸过苏青娇嫩的皮肤，苏青看了看外面，此时是中午，没有什么人，太后也在休息，皇宫内除了能听到风声，就连宫女和太监都这个地方休息去了。
苏青主动抱着宋执，“你一定要好好的，你宋家的冤屈必须由你来洗白，王爷固然对你好，但是你也要照顾好自己。”
两人拥抱许久后，依依不舍的分开。
其实不用苏青提醒，宋执也不打算在锦衣卫长做，锦衣卫的一切都在他的掌控之下，现在就是能入朝为官，才能正儿八经的去调查之前的事情。
午休后，苏青去找了太后，太后刚睡起来，头上的发髻斜斜的落在一侧，好像是个斗败的公鸡。
苏青笑着走到太后身后，拿起梳子给太后梳头发。
太后在铜镜里看着苏青认真的样子，笑道：“你还会给别人梳头发。”
苏青道：“之前逃荒的时候，给别的年轻姑娘都梳过头发，我还会很多造型呢，只是母后身份尊贵，不能随意改变发型。”
看着苏青熟练的给她整理，太后的眼前有些恍惚，“我的女儿，也会梳头发，在她走之前的好几次，都是她给我梳头，还说如果想她了，就想想头发，这个发型就是她给我编排，我没有在更换过。”
苏青的手在空中停顿片刻，“母后，姐姐在羌国过得很好，前两天还写信回来让你不要担心。”
太后笑着拍了拍苏青的手背，叹一口气，“为人母的心都是这样的，她过得好，我担心，过得不好，我就更担心了。”
苏青知道太后的女儿为什么会和亲离开这里，想起梁宣帝，苏青忽然眼睛微眯，她顺势蹲在太后身边，双手搭在太后的腿上，抬起头道；“母后，宫外的宅子已经修好了，公主府修缮的很气派，十分耀眼夺目，青儿很喜欢。但是母后，有些事情，并不是青儿能轻易得到的，皇上想让我离宫，我就想去一趟柳宜城。”