第385章 你想找事

苏青说出柳宜城，太后脸色变了变，不禁开口，“为什么要去那么远的地方？”
苏青抓着太后的手道：“母后，六公主的死虽然和我没有关系，我也因为六公主差点没有活过来。但是您也看到了，良贵妃见到我就好像我把六公主如何了，总是充满怨怼和恨意。皇后娘娘更是对我不满意，总是想让我离开皇宫，黄侯爷家的那几个姑娘，若不是母后在，只怕我又是在旋涡里不能自拔，更何况还有景王，王妃对我可没有什么好印象，我自己也不知道，无形中会得罪这么多人，柳宜城是河东道最东边的县城，听闻那里水土宜人，环境甚好，而且母后也十分喜欢柳宜城的当地特色。”
苏青停顿片刻，继续道：“听说母后差人专门去柳宜城采摘过殷桃，还有那里有个十分有名的三圣地，若是有愿望，只需要掏出一点点的银子，就可以实现，因此柳宜城也接纳了四面八方的人前去参观，柳宜城的经济也十分的好。我从鬼门关走了一趟，总觉得在砾阳呆着倒是浪费了，等我从柳宜城回来，在陪着母后说一些路上的见闻，好吗？”
苏青不愿意离宫，就像她说的，她本无意得罪那些人，奈何这些人的眼睛已经盯在她身上。
古代的人呆着没事干就想着如何对别人下手，如今苏青已经给花穗报了仇，她在这里没有什么留恋的，河东道内素一县，是她发家致富的大本营，她必须赶过去和徐东升汇合。冯天荣已经过去了，苏青也必须亲自处理一些事情。
太后见苏青这么说，有些担忧，“你一个姑娘家，走这么远，难道不怕路上的土匪流氓？我不想让你去，我知道你不想离宫，最近确实是发生了很多事情，可是总能解决的，有我在，我倒要看看谁敢对你不敬。”
看着太后发自内心的保护，苏青心内满是感激。她用力抓着太后的手，有些哽咽道；“母后，我真的很高兴有您这样一位母亲，我对您真的不知道该如何报答了。”
太后伸手捏捏苏青的鼻子，“傻丫头，我还需要你报答吗，你只要好好的，我就很高兴了。”
苏青吸了吸鼻子，赤红双眼道；“母后，柳宜城就是我们和羌国的边界，我不知道该如何跟您说，但是异国风情，想来一定迷人眼，我想去看看，若是母后有需要我带的东西，我真的希望母后能帮我在皇上面前说一声。”
苏青眼睛直勾勾的盯着太后，她说的很清楚，柳宜城是大梁和羌国的边界，而且柳宜城内有很多羌国去的商人，如果可以，说不定苏青能见到那个嫁到羌国的和亲公主，太后的亲女儿。
苏青如此一说，太后嘴唇微微颤抖，难怪苏青一开始就说，她不知道自己该如何报答太后的恩情，而这样的恩情，确实是十分让太后心动。
门外嬷嬷要进来，苏青回头道：“刘嬷嬷，你先出去，我给母后梳妆。”
刘嬷嬷看了一眼太后，转身出去，顺手把房门关上。
苏青把嬷嬷从外面拿来的头油浸了手，一点点的给太后抹到了头发上。
太后看着苏青认真的样子，从开始的激动变得平静下来，“青儿，你若是真的想要报答我，就不要去那么危险的地方，我不希望你出事。”
苏青动作一滞，鼻子有些发酸，她看着太后的眼睛，“母后，你对我真的太好了，我想出去，也是为了躲避这里的纷争，我走了，也是保护我自己。母后放心，我不会让自己陷入险境，你就答应我，让我做点事情。”
两人说了很久，等苏青出来的时候，眼睛红赤赤的，看到刘嬷嬷后，擦了擦眼角，低声道：“嬷嬷，我要出去一趟，你有东西带给徐东升的，就交给我吧。”
刘嬷嬷两眼放光，用力点头，“奴婢知道了，奴婢晚上会到公主那里去一趟，刚好外头新进来了一些好吃的，太后就说给公主留着用。”
苏青嗯了声，回到房间，对着茹心道：“景王如何启程？”
茹心想了想，“公主，王爷好像早上就走了，说是皇上的意思。”
苏青的眼睛盯着金丝楠木的桌子，梁景瑞是奉梁宣帝的命令离开砾阳，按照规矩，也应该从宫内出发，怎么会忽然之间就走了呢？
苏青有些想不通，昨天朝上才说过，今天早上梁景瑞都走了。
转身出门，想去找宋执，谁知迎面走过来一个穿着白衣白衫的美丽女子，她脸上带着一丝忧郁，看着苏青的眼睛，也是一副心事重重的样子。
轻移莲步，温柔贤淑，若是让苏青来评价，必定是个十足的大家闺秀。
只可惜，不可以貌取人，来人是周青颜，那个想要至苏青为死地的人。
“景王妃。”
苏青站定身体，看着周青颜，“什么风，把你给吹来了？”
周青颜给苏青请安，随后道：“公主，王爷走了，他原本不用那么早走，可是却早早的起床，都没有跟我打声招呼便走了。”
周青颜说到这里，眼圈一红，若是苏青是个男人，必定为这样的女人心疼。多脆弱的人，哭了都让人心疼。
可惜苏青是个女人，“王爷肯定是有急事，王妃想要知道王爷为何不和你告别，等他回来，你问他便是了。”
周青颜苦笑一声，用哀怨的目光看着苏青，“王爷认为是我对公主有不轨行为，所以不愿意理我。”
苏青的手在袖中捏着，“王爷刚走，王妃和王爷新婚燕尔，想来王妃想念王爷已经到了神志不清的地步，切不可胡言乱语，给别人添麻烦，王妃没有别的事情，就回去吧，我还有事，先走一步。”
苏青不想和这个女人说下去，谁知周青颜拦住苏青的去路，悠悠道：“王爷对公主真的很关心。”
“王妃，谨言慎行。”
苏青打断她的话，“我和王爷是姑侄，太后还在，就不要乱了辈分，更何况自己做的事自己承担后果，你这般来找我，想找事？”