第386章 离开

苏青言语肯定，没有一丝退让，她甚至直言太后还在，意思就是，太后在一日，她和梁景瑞就只能是姑侄关系。
周青颜是个聪明人，自然明白苏青说的什么意思。
她看着苏青那张严肃的脸颊，本想来敲打苏青两句，结果被苏青教训，周青颜咬着后槽牙，那种恨不得吞了苏青的眼神，很快就恢复如常。
“公主快言快语，我之前从未和公主有过接触，今天算是认识了。”
苏青后退两步，“景王妃背靠周国公，可不是我这种人能相提并论的。还记得当时澜山寺进了贼人，是王爷在众目睽睽之下救了周小姐，至此周小姐和王爷才有了姻缘。王爷从小没有生母在身边照顾，若是周小姐真的想要和王爷举案齐眉，不如了解一下王爷到底需要什么，不要在我身上浪费时间。”
苏青言语冷漠，想到眼前的女人看着如同小白兔，实际上却比那午门口的刽子手还要冷血。
她不过是看到梁景瑞在宴会上和苏青说了两句话，就可以对苏青痛下杀手。
苏青眯着眼睛，“景王妃，希望你记住，我是王爷的姑姑，也是你的姑姑，以后见了面，还是要行大礼的。”
苏青撇清和梁景瑞的关系，周青颜颔首行礼，“是，我知道了，多谢公主教诲，我一定铭记于心。”
周青颜转身离开，茹心在身侧道：“公主，这个王妃怎么看起来那么阴狠，之前不是说周小姐十分的善心，怎么会这样呢？”
“知人知面不知心。”
苏青看着茹心，道；“由此可见，无论是在哪里，都不能以貌取人，我反正说的很清楚了，若是周青颜还不能理解，依然一意孤行，就别怪我。”
苏青挺直腰板，她不是之前的苏青，她知道如何保护自己，哪怕必要时候，牺牲别人。
周青颜这边出去后，身边的丫鬟上前，“王妃，你不是要和公主说话，为什么不开口呢？”
周青颜步履稳健，面色平静，“她说的很清楚，和王爷只是姑侄关系，而且，她不愿意和我说话。”
丫鬟不屑道：“不过是个奴婢，得了太后的青眼才会平步青云，反而敢在小姐面前嚣张，她这样的人，一定是勾引王爷的，害的王爷都不和王妃告别。”
周青颜驻足，回头看着丫鬟，她眼眸里全是冷淡之意，丫鬟见状，连忙低头，“王妃，奴婢失言，王妃恕罪。”
周青颜这才把头转过去，“不该说的就不要说。”
走了一会，有个宫女从一侧过来，“景王妃，贵妃娘娘请您过去一下，说是新来的龙井十分好，知道您喜欢喝，特意给您留着呢。”
周青颜一听良贵妃，本不想去，忽然又想到周国公说，六公主的事情没有人知道。
她瞬间扬起唇角，“好，劳烦前面带路。”
苏青去锦衣卫找宋执，萧元恰好在这里更换衣服，见苏青进去，他连忙出来，“公主怎么来了？指挥使已经走了。”
苏青愣了一下，“走了？”
萧元把腰带尽快系好，拿出一封信递给她，“刚才指挥使给卑职的，卑职想着换了衣服在去见公主。”
苏青当场把信拆开，宋执听了苏青的话，迅速给梁宣帝说自己也想去河东道，说了几个原因，当然，最后一个就是宋执想要做官。
梁宣帝对宋执提出来的没有任何异议，好像他也想让宋执做官，以此来证明他的能力，并且让他保护梁景瑞。
宋执得了命令，为了不引起不必要的麻烦，随即出宫离开，没有任何停留，等大家反应过来的时候，他已经走了。
而现在保护梁宣帝的人是沈舒星和宋执的心腹王振海，王振海武功高强，对宋执是打心里敬佩，两人算是不打不相识，也是宋执从宫外带进宫来，算是宋执的眼线。
苏青看着宋执因为着急而字迹潦草，心里一阵难过。
只怕宋执走的时候什么都没有准备，就那么离开，只是为了不打草惊蛇。
心口好像有什么东西赌的慌，苏青把信收起来，对着萧元道；“我也准备离开，你收拾一下，做好准备。”
萧元回了一个是，苏青转身出门。
晚上，梁宣帝去给太后请安，也不知道太后如何给梁宣帝说的，反正梁宣帝也答应苏青离开砾阳，去所谓的道观给太后祈福。
大梁地大物博，道观又很多，苏青没有指定位置，梁宣帝也没有什么异议。
太后随即给苏青派了一行人马，晚上，太后在苏青的房间里呆了很久。
第二天早上城门刚打开，不少百姓都提着东西进入城内，开始一天的营业。
一辆马车摇摇晃晃的走出城门，前后跟着的侍卫让人看了都自动分向两边，很快，车马离开砾阳。
苏青掀起车帘，看着那城墙上大大的砾阳两个字，心情格外舒畅，终于走了，如今的砾阳不适合她呆着，她必须要去搞自己的事业。
走了一段距离，忽听萧元道；“前面何人？”
一个扭捏的女声响起，“我要见你家公主。”
苏青迅速把车帘掀起来，看到那人后，连忙挥手，“三姐，你等等，我下来。”
苏青从马车上跳下去，眼前的陈三姐穿着依然很暴露的衣服，看到苏青后，十分高兴，小跑两步，“你这个没有良心的，自从南院被火烧，你给了我一笔银子后，就没有见你人了。”
陈三姐打了一下苏青的胳膊，苏青笑嘻嘻的道：“三姐，我这不是为了你好，才不和你接触的，对了，有没有人和你联系？”
陈三姐点头，翘着兰花指，扭着腰，屁股也被挺起来，“有人找我，让我尽快恢复南院的一切，还说以后这种事情不会发生了，不过六公主的事情也没有提起。”
苏青双手一拍，“我就说这里面有猫腻。”
离开皇宫，苏青恢复到了之前逃荒时候的举动，豪爽中加着干练，“谁找你？”
陈三姐嘟着嘴巴，“说出来你可能会吓一跳，是景王爷那边的人。”