第387章 迷雾云云

苏青怎么都没有想到，如此庞大南院的背后，居然还有梁景瑞的身影。
马车一摇一晃的走着，苏青斜靠在软垫上，脑子里想着刚才和陈三姐说的话。
南院被六公主一把大火给烧了，终归溯源，其实是苏青利用了陈三姐，从南院找了几个漂亮男人出去，从而勾引六公主。而六公主和男妓在一起的事情自然不被大家接受，朝中官员又如何愿意容纳，一个女人出去玩男人，哪怕他们在外面玩女人，却从来认为这是应该的。
茹心见苏青情绪有些不高，把桌子上的栗子剥了一个放到苏青面前，“公主，这个栗子是从城东街那边买的，很香甜，公主之前也很想吃的。”
苏青看着栗子，摇头道；“没胃口，你吃吧。”
茹心嘟着嘴吧，单膝跪在苏青面前，“公主，我肯定有胃口的，可是你没胃口，我也没有什么胃口了，公主，刚才那个陈三姐和你说什么了，说实话每次看到他都觉得很奇怪，她到底是男人还是女人呀？说她是女人吧，声音粗糙的和男人一样，说她是男人吧，身材又很好，而且前凸后翘，我是女的都忍不住多看两眼。”
苏青被茹心的话逗笑了，拉着她坐在身边，“都出来了，不要动不动就下跪，外面天高皇帝远，没有人专门盯着你，看看你做得对不对。”
茹心看着苏青给她拍了拍膝盖的地方，有些惶恐，眼睛还有些胆怯，“公主，你对我太好了，在你面前，我不用自称奴婢，也不用总是给公主下跪，可是公主身份不一样，我要牢牢记住才行，不然哪一天失了礼数，公主就会被指责的。”
苏青抿嘴拍着她的胳膊，这个时代的人都是礼仪重于一切，从战国开始，礼乐崩塌，周朝名存实亡，各个诸侯国四起，每一个诸侯国都有自己的礼仪方式，这样造就了百家争鸣的盛况。
随着时间流逝，独尊儒术流传至今，礼仪君臣牢牢在每个人的头上悬着，苏青默默的看着车外不断倒退的风景，开口道；“陈三姐是个可怜人，她从小就是男孩子，不过因为家里穷，养活不起他。又因为他长得漂亮，就被父母卖到了南院当小倌，你也知道，小男孩子很受一些人的欢迎，陈三姐长期受辱，之后一次实在忍不住，对着还在上面的男人一刀刺了过去，原本陈三姐是要死的，他却被人救了，之后就在南院为南院服务。”
陈三姐只是简短的给苏青说了一点自己的过去，并未说多少，不过说的时候虽然是轻描淡写，甚至还带着一丝调侃，说她十分勇敢，当时就没想着要活下来。结果兜兜转转的，不仅活的很好，反而更加好了。
“啊，他是男孩子呀，家里怎么舍得把他送出去受苦呢？”
茹心有些不理解，“这里不是都很看重儿子，应该想办法给儿子好生活的。”
苏青无奈笑道：“你呀，当父母都活不下去的时候，有些人就不是父母了。三姐可怜，是个可怜人，她服务南院这么久，恪守本分，不该他管的事情绝对不插嘴，不好奇，如果不是南院被一把火烧了，只怕他也不会出来找我。”
南院被烧，虽然背后不少人都把南院的事情压了下去，但是从现场来看，不少没有穿衣服的人都被烧死了。梁宣帝趁机开始查南院的事情，陈三姐没有办法，只好跟着官差做调查，当然了，这里面还有别的妓院都在给南院使绊子，因此南院到现在都没有正式营业。
苏青和陈三姐一直都在私底下联系，陈三姐为了保护自己，也和苏青保持合作关系。苏青要离开砾阳，陈三姐有些担忧，为了不引起其他人误会，便早早在城外等候。
陈三姐说的很清楚，和她接触的人就是梁景瑞的手下，之所以陈三姐认识，是因为那个经常取账本的人的身形，和那个人一模一样，陈三姐后面一直跟着他，亲眼看到他进了梁景瑞的府门。
苏青双手摊开，双腿搭在小桌子上，满眼都是疑惑，梁景瑞和南院有关系？那么当初锦衣卫侍卫被南院掳走的事情，梁景瑞一定知道。可是梁景瑞一直都没有插手，这是其一。
第二个疑惑点，梁景瑞从小不被梁宣帝待见，只有一开始苏青和他认识的时候，梁景瑞都被派到边关调查布防图的事情，而梁景瑞差点死在边关。
函谷关的事情，梁景瑞一定没有任何准备，他也是当机立断，和凭借自己的能力从函谷关回来，梁宣帝这才对他有了改观。
苏青眉头紧蹙，南院如果真的和梁景瑞有关，那么去了那么多官员，又有多少事情都被梁景瑞掌握在手中？
想到这里，苏青骤然做起身体，倘若南院真的是梁景瑞一人的，那么梁景瑞就掌握了所有官员的隐私，而他之所以一直都没有行动，不拉拢朝臣，只是盯着河东道三十二郡县不放，对外说是税收有误，对百姓不公，他一身正气，所有人都说梁景瑞还被朝臣束手束脚，甚至梁宣帝多看两眼，也不过是一些简单的恩赐。
倘若，这一切的一切都在梁景瑞的掌握之下，那么他该有多深的心思，才能走到今天？他一直都不启用这些隐私，是不是也在最后，给别人致命一击？
苏青的额头有些发愣，心跳加速，可是现在只是猜测，陈三姐说是看到那人进了梁景瑞的府邸，万一，他是个障眼法呢？
苏青咬着下唇，想了半天，道：“萧元，停一下。”
下了马车，苏青对萧元说了两句话，萧元点头，“是，卑职这就去办。”
苏青长叹一声，“冯鑫涛走了吗？”
萧元道：“昨天晚上已经连夜出城。”
花穗彻底被安葬了下去，花穗的仇已经彻底报完，她可以安歇了。
所以苏青再次启用了冯鑫涛，去徐县，调查秦王的事情。