第388章 遇刺

第388章 遇刺
一行人一路朝着东边走去，当天晚上，到了一个小地方的驿站，他们停下来休息整顿。
茹心把房间收拾整齐，十几个侍卫都在一楼二楼检查了一遍，萧元带着他们在一楼休息。苏青坐在一楼的桌子旁，看着身后的侍卫，招手道：“都坐下吃饭，吃完了在各自履行职责。”
萧元在身后道；“公主，这样于理不合。”
苏青停顿片刻，道：“那就抽出一些人坐下吃饭，剩下的检查四周，等这边吃完了，在换人吧，总要吃饭，不能都等着我吃完在吃，那就没有办法好好休息了。”
萧元想了想，“是，卑职这就安排。”
这些侍卫都是太后亲自挑选，特意保护苏青安全。
驿站的饭菜都很普通，跑堂招呼的是个附近的村民，他十分高兴给苏青等人上菜，上完后，他笑道：“这里距离砾阳不是很远，但是也不近，只要赶路的都不停留，难得在这里碰到人，我呀晚上还要回家去呢。”
苏青简单吃了点饭菜，放了一两银子，跑堂的连连道谢，满脸都是笑容。
“公主，休息吧。”
茹心给苏青把床铺都铺好，道：“赶了一天的路，公主肯定累了。”
不知道是不是听到陈三姐说看到梁景瑞的人，苏青总觉得心神不宁，她起身来回在房间里走动，“茹心，我们这一路走官道，好像什么人都没有碰到。”
茹心道：“是呀，官道一般只有在年底的时候，人才会多一些，平常就是人很少。”
苏青扯着嘴角道：“那也应该有人来往贸易，商人都没有见到。”
茹心一边把茶水放好，一边笑道；“公主，你是不是担心什么，公主放心，这是驿站，而且萧侍卫还在门口守候，太后宫里的侍卫也都在这里，公主安心就是。”
听了茹心的话，苏青也觉得自己有些过了，笑了笑，“也对，我可能真的想多了。”
脱了外衫，苏青坐在桌子旁，这里的笔墨都有，不过看情况，也是用不成的，“把书给我，我想看看，你去休息吧，晚上不用在我这里当值，都出来了，就不要那么多规矩了。”
伦理，肯定要有人在苏青房门里打地铺，万一半夜有什么需要的，端茶倒水也是好的，不过在宫里苏青没有办法，可是出来，她不愿意在让人和她在一个空间下。
茹心出去后，苏青打开书安安静静的看起来。
时间一分一秒过去，天色越来越黑，天上的月亮静悄悄的照射在地球上，苏青看了很久，终于眼睛有些酸涩，起身舒展了一下身体，走到窗户前，看着窗外的风景。
树木成林，空气极好。
古代的空气比现代的美国都要好，这里没有什么污染，蓝天白云，青山绿水，走了一天，那道路两旁都是树林，高高的树木绿玉葱葱，苏青感叹道；“古代也有古代的好，最起码眼睛是好的，家长这下不用担心孩子的眼睛会不会看电子产品给看坏了。”
转身坐在床上，四周静悄悄的，就连心跳声都能听得见，苏青刚要躺下，忽然听到窗户外的树木传来几声簌簌的声音。
秋季落叶，秋风四起，刚才还静悄悄的好天气，如今倒是传来了声音，苏青的手刚放在枕头上，电光火石间，她瞬间钻到了床底下，只听嗖嗖两声，长箭从窗户外射进来，只听咚咚两声，直接射到了房间的柱子上。
苏青大惊，刚要开口，又一次的长箭射了进来，全部落在地上，好几个都落在了苏青床底下。
苏青连连后退，她的三脚猫功夫只怕没有用武之地，“来人，来人呀。”
房门哐一下被踹开，只听萧元从门外进来，“公主，公主。”
苏青大声道；“我在这里。”
窗外再次飞来长箭，萧元拔出长剑叮叮两声，把长箭逼退，“公主，外面来了好多黑衣人。”
苏青心跳加速，她一天都觉得好像有什么事情要发生，没想到刚出来一天，就被人追杀，“底下有多少人？”
楼下的吼叫声此起彼伏，长剑佩刀，黑衣舞动，萧元把苏青拽着要从窗户这里跳下去，结果长箭再次飞进来，萧元抱着苏青在房间里转了好几圈，把她压在墙壁上。
“茹心呢？”
萧元来不及回答，窗户处已经有黑衣人跳了进来，五六个黑衣人冲着苏青就冲过去，苏青啊的叫出声。
萧元拉着苏青的手，抬脚揣在黑衣人的胸膛上，随后长剑刺入黑衣人的胳膊处，鲜血染红了尖端。
“茹心在楼下。”
萧元把房门打开，把苏青一把推出去，黑衣人追了过来，萧元转身去打，苏青连忙跑下楼，恰好看到侍卫和黑衣人打的难舍难分。
一个黑衣人看到苏青，苏青连忙转身往厨房跑去，“来人呐。”
萧元从楼下飞身而下，拦住那黑衣人的去处，一脚踹在肩膀上，把黑衣人直接踹飞了。
苏青跑到厨房，从炉灶底下抽出还在烧的柴火，跑堂的已经跑的不见人影，苏青拿起着火的柴火，冲了出去。
她刚要出去，一个黑衣人冲过来，苏青伸出柴火刺过去，她也懂拳脚功夫，“你们是什么人？胆敢行刺我，不要命了吗？”
黑衣人好像没有听到一样，双脚点地，身体腾空，冲着苏青的面门直接刺过去，苏青连连后退，后面的灶台堵住了她的路，千钧一发之际，黑衣人胸膛穿过一个长剑，一股热流喷到脸上，苏青眼睁睁的看着黑衣人从她面前滑落在地上，眼睛睁的大大的，死不足惜。
侍卫训练有素，黑衣人都被处决，茹心从一边跑过来，哭着道：“公主，你没事吧？还好吗？”
听着茹心的哭声，苏青的心逐渐硬起来，没想到，离开了砾阳，不仅要面对未知的危险，还要预防皇宫里的人下手杀人。
“看一下，什么人？”
萧元把黑衣人蒙的面纱取掉，又有人在现场找证据，过了一会，侍卫道：“公主，黑衣人身上什么都没有。”
(本章完)