第389章 嚣张的周青颜

苏青眉头紧蹙，“不可能，任何一个人身上都会有自己的标记，一个一个翻，我就不信找不到。”
现场全是尸体，茹心抓着苏青的手，害怕的双腿打颤，“公主，我们先回去吧，等这里收拾完，我们再下来好不好？”
苏青摇头，“这里距离砾阳足足一天时间，能一直跟着我们的，只有皇宫里的人，可是谁想置我于死地？这件事，一定要彻查。”
茹心没办法，给苏青在外面搬了一个干净的椅子让她坐下，她脸色苍白，双腿发软，可是却很努力的站在苏青身后，“公主，我保护你。”
苏青刚才还有些慌乱，此时此刻，反而没有一丝感觉，她对着茹心道：“上楼去洗一下，给我拿个毛巾下来。”
苏青身上都是血迹，但是她不想洗掉。
翻了所有黑衣人的身体后，终于在其中一个找到了线索，萧元用袖子把东西拿过去，“请公主过目。”
驿站一层房门打开，窗户打开，血腥味已经散的差不多了，时不时从外面吹进来一丝凉风，又看着这么多的尸体，血流成河，就连好几个侍卫都忍不住的跑出去吐，而苏青却没有任何反应。
刚伸手要把东西拿过去，萧元道：“公主，令牌沾染了血迹，还是让卑职拿吧。”
萧元说着，把令牌用袖子仔细擦了擦，这才递给苏青，苏青看着萧元那浑身是血的样子，没有任何忌讳，令牌上写了一个大大的周字，萧元道：“难道是周国公？”
苏青摇头，“不是周国公。”
不是周国公，但一定是周青颜，没想到她离开皇宫才一天，周青颜就这么的急不可耐，她鼓动六公主杀了自己的事情还没有找她算账，也不过是看在梁景瑞的面子上放过而已，如今还要赶尽杀绝，杀人灭口。
苏青一巴掌拍在椅子扶手上，她咬牙切齿，对着萧元道；“把令牌收起来，另外，这些黑衣人全部扔到外面去，我会写一封信给太后，说我遇刺，让吴大人来亲自检验。”
“跑堂的呢？”
萧元道：“跑堂的已经回家了。”
苏青冷哼一声，“告诉他，看好这些尸体，不是吴大人过来检查，任何人都不能交出去。”
尸体被拉到了门外，堆成小山，血腥味浓重，苏青就算是在怎么不在乎，可是侍卫们都受不了，她只好道：“收拾一下，启程吧。”
今晚，看来要在外面露宿了。
上了马车，茹心给苏青换了一身干净的衣服，那身带血的衣服已经烧掉了，“公主，为什么要烧掉呢？就应该给太后看看，刚才是多么的危险，而且公主，为什么不把那令牌给太后，让太后审问周小姐呀，不然公主岂不是白白吃亏。”
苏青整理袖子，低头道：“黑衣人的事情不能仅凭一个令牌就说明一切，很多事情都会牵扯嫁祸二字。这件事不要再提，就算是到了太后那里，也不过是个无头公案，我这么做，不过是为了告诉背后主使之人，不要轻举妄动。”
把手放在腰间，周家的令牌十分沉重，苏青拿出来递给茹心，“拿好了，这个东西后面有用。”
茹心看着那大大的周字，满脸的不情愿，不过还是拿过去用手帕包好，“公主，我会保护好的，不过这个令牌周家有很多的，为什么要拿呀，不如留下当证据。”
苏青勾起唇角，“作用不大，但是混淆视听是完全可以做到。”
夜色朦胧，赶了一夜的路，终于到了一个镇子上，苏青让大家休息休息，驿站的事情留下了一个侍卫解决，在他们行走在路上的第三天，那个被留下的侍卫带着太后的信赶了过来。
“吴大人已经接收了那些尸体，这件事皇上也知道了，让吴大人尽快调查。”
苏青一边拆信，一边道：“好，你赶了几天的路，去休息一下吧。”
侍卫退下后，苏青迅速打开，太后的字迹很秀气，十分养眼，她说了很多安慰的话，不过最后一句是：这件事不会轻易放过。
满纸都是安慰的话，只有最后一句，是苏青最想看到的，有太后在，周青颜别想睡好觉。
信的后面还付了一张银票，苏青一看，一千两的银票整整齐齐的在信封里躺着，摸着银票，苏青满心都是喜悦。
接下来一路都很平坦，足足走了半个月后，苏青终于到了河东道的边界，也就是三十二郡县的第一个地方：成县。
进入成县之前，苏青接到了宋执写来的信，他们很早就到了河东道，不过一直乔装打扮，并没有去河东道的中心禹城郡，只是一路在慢慢走着，听到苏青要到成县，他们再一次返回来，在成县等待。
马上就要见到宋执，苏青的心情还是很愉快的。马车在官道上疾驰，走到一半，忽然马车骤然停下，苏青的身体止不住向前扑过去，直接面部朝地，茹心连忙把苏青扶起来，“公主，你没事吧？”
马车很大，上面全是铺的羊毛地毯，苏青摆手，冲着外面道：“什么情况？”
萧元回，“公主，有一些人在前面拦住了我们的去路。”
苏青一听，迅速把鞋子穿好，从马车走出去，果然看到一群凶神恶煞的人拦在前面，萧元见苏青出来，急了，“公主千金之躯，万不可受到伤害，公主快进去。”
苏青哪里听得进去，这一路平安无事，如今倒是被人拦下，苏青走下马车，站在最前面的凶猛大汉看到苏青的装扮，哈哈大笑起来，“此路是我开，此树是我栽，要想过去，给老子留下银子来。”
大汉说完，又对苏青道；“小娘子这细皮嫩肉的，要是能上我的寨子里，我一定好吃好喝伺候。”
身后的人哈哈大笑起来，萧元抬手一只短箭射过去，直直的冲着大汉的脑门，大汉机灵躲避，射中了后面的人，“放肆，我们小姐岂是你们敢随便招惹的。”