第390章 土匪挡道

大汉身后的人脖子中箭，瞬间倒地，鲜血直流。
大汉脸色大变，身后的人指着苏青道：“老大，她杀了我们的兄弟，给胖子报仇呀。”
侍卫纷纷拔刀，苏青把手放在萧元的弓箭上，面带笑容，“诸位，都是商家，我们不过是借道去柳宜城做买卖，这一路上大大小小也碰到了不少事情，如今平安走来，也是不容易，不过事情多，也不怕，还有几百米就到了成县，你们是匪，我们人也不少，若是引来官差，你们能不能抢到东西不一定，但是出血是肯定的，也不好收拾。”
苏青说的明白，这一路遇到了很多事情，磕磕绊绊的，所以她不怕，“带头的哪位当家，出来说话。”
对面十几个匪徒光着膀子，腰间全是大砍刀，听到苏青这么说，最前面的大汉拍着自己的胸口道；“我是大当家，你杀了我兄弟，原本我只是想把你们拦下，要点银子，如今你们是走不成了。”
大当家往前走了两步，萧元弓箭再次抬起，“再往前半步，要你狗命。”
众人一听，纷纷把刀拔了出来，“放肆，在我们的地盘上还敢这么嚣张，你他妈算什么东西。”
苏青迅速站在萧元身前，“诸位，虽然说，强龙不压地头蛇，不过你们眼睛都不瞎，若不是商人耽搁不起时间，我不介意在这里和你们耗着。那兄弟的命我陪了，另外，过路费多少银子，开个价。”
对面的人见苏青这么爽快，一人道；“一个女人，来这里做生意，你当我们傻子呀。”
苏青道；“我若不是做生意，那我来这里，你还要怀疑我别的身份，岂不是对你更加不利？朝廷昏庸，但是驻军也在不远处，多一事不如少一事，大当家，你说呢？”
距离这里的斜对面，就是成县的驻军队，他们对这里更加熟悉，很多商人为了不惹事，都是很早都把银子拿出来，对方要多少拿多少，态度也很好，苏青这边却直接杀了个人。
土匪们纷纷看着，苏青气度不凡，语气坚硬，很明显不是一个服软的人，大当家上下打量一番，“看着你身边这些人，腰板身手都不错，是官家的？”
苏青笑了起来，抬手揉了揉头发，此时是下午时分，秋季转凉，冷风起，吹在脸上，有些冷意。
苏青转身对着茹心道：“把披风拿来，有些冷。”
茹心连忙上马车把披风拿下来，给苏青穿在身上，苏青整理一下带子，缓缓道：“大当家，你们过得都是刀头舔血的日子，官家不官家，和你们也没有什么关系，既然碰到了，我也不说别的，开个价，日后我若是出来，大当家也给个通融。”
大当家看到苏青那面带笑容的脸，一时间拿不定主意，眼珠一转，粗声粗气道：“既然如此，你们杀了我一个兄弟，那就拿二百两银子，才能打发了我们。”
茹心大叫，“二百两，你知道你在说什么？二百两可以买下一个村子了，更何况，有的存在一年都花不了二百两银子。”
苏青伸出胳膊让茹心退后，道：“大当家，既然开口，也要有个度，你们的人不少，我的人也一样，若是打起来，你未必能有好果子吃，一百两，是我的极限，若是日后有需要，我还会找大当家做生意。”
大当家哼一声，“做生意？你做什么生意？”
苏青笑道：“自然是粮食生意，这天底下，哪有什么生意比粮食更赚钱，若是官道上走的都是粮食，你这个大当家，也一定是稳的。”
苏青直言不讳说出粮食二字，让大当家眼睛大瞪，目光看向马车四周，因为要装扮商人，所以侍卫运了两个架子车，上面放的都是粮食。
“此话当真？”
苏青道：“自然，我是生意人，只要你保我一路平安，我和谁都是合作，不过也要看你有没有这么命拿。”
大当家迅速道：“好，一百两就一百两，姑娘，若是日后有需要，你大可开口，我就在这座山上，其他人都称呼我为老虎。”
苏青勾起唇角，“老虎，这名字好呀，山中之王，只是这个山有点小了，也不知道能不能满足你的胃口。”
转身上了马车，萧元从袖子里拿出银票，走到老虎面前，银票在手掌心上轻飘飘的放着，老虎满脸横肉，刚伸出手要拿银票，被萧元直接扔到了地上，萧元阴着脸，“以后见了小姐要尊敬一些，你是匪，想要银子，就收敛些。”
老虎后面的人大喊，“妈的，你找死。”
那人大踏步过来，伸出手就要抓萧元的肩膀，被萧元狠命抓着手腕，用力一摔，直接扔到了地上。
那人躺在地上半天起不来，老虎见状，眼睛直勾勾盯着萧元，“你到底是什么人？”
萧元冷哼一声，转身坐在车夫的位置，一行人往成县走去，苏青掀起车帘，看到老虎弯腰把银票捡了起来，眸光冷冽，重新坐了回去。
“大当家，就这么让他们走了？我们的兄弟就白死了。”
老虎甩了甩银票，“看清楚，一百两，明天就去县城兑了银子，给胖子家送过去十两银子，剩下的，给兄弟们分六十两，其余交到山上去。”
老虎看着苏青的马车逐渐走远，“这个女人不简单，成县太穷了，更何况这河东道又不是只有我们一家土匪，跟着就是了，说不定还真能赚更多银子。”
成县是个很穷的县城，从城门上就能看出，低矮的城墙上，歪歪扭扭的写着两个字：成县。
茹心也看着那没有精神的守门侍卫，“公主，怎么回事，成县好差呀。”
苏青整理了一下衣服，对着萧元道：“我们这么多人进城，会引起不必要的瞩目，留几个在这里过夜，马车也不进去，你带着人和进县城，对了，茹心，换衣服。”
进入县城之后，天色已经黑了下来，街道上没有什么人，苏青打量四周，总觉得格外奇怪。