第391章 相聚

苏青一身男装打扮，手里的折扇轻轻摇着，眼睛四处张望，打更的人从身边走过，眼睛盯在她身上。苏青和他对视一眼，打更人随即停下，抱拳道：“不知诸位是何方人士？好像不是我们成县的。”
苏青颔首，“兄台好眼光，我们是去柳宜城做生意的商人，路过成县，想着晚上出来买点吃的，谁想这街道居然没有人，我们一路走来，虽然有的县城是宵禁，但是也不至于天刚擦黑就没有了人，有些奇怪，不知兄台能否解答一二？”
打更人没有什么笑容，平静道：“成县很穷，即便是白天，开的铺子也不多，晚上更不必说，而且成县天黑就要关门闭户，这是规矩，你们是外地人，又只是路过此地，还是不要在街上随意走动，快回旅店去吧。”
打更的说完，头也不回的离开，身后侍卫想要上前理论，被苏青拦下，“找个客栈打听打听，打更从亥时才会出来，不可能这么早。”
苏青抬头看看月亮，发现这里的月亮和砾阳的月亮没有什么区别，甚至比砾阳的月亮都要冷淡几分，垂眸，走到一家看起来还差不多的店铺。
走进客栈，老板正在低头用算盘算着什么，苏青走进去后，老板抬头的瞬间，看着苏青明显有些惊讶，随后才哎呦一声，从里面的柜台走出来，“客官里面请，里面请，这里有上好的茶水，您快坐下。”
老板忙不迭的给苏青几人倒茶，苏青坐在椅子上，萧元几人站在身后，苏青看了茹心一眼，茹心把茶水拿起来看了看，道：“老板，你这茶水很粗糙呀，一看就是劣等茶叶，难怪你这里没有多少人住宿。”
老板搓着手，微微弯腰赔笑，“公子见笑了，小本生意，难得来人，我马上就给你们换茶叶，保证让公子满意。”
老板嘴上说着，可是脚底下不动弹，就那么笑着盯着苏青看，苏青看了一眼茶水，把扇子折起来，轻轻敲打着桌子，“老板，不是换茶叶吗，我等着呢。”
老板表情格外丰富，嘴上挂着笑，“哎，哎，那个。”
他伸出手想要问苏青是不是要住店，如果住店，他还能更换一下，倘若不住店，那他不是亏了吗？
不过看苏青不往下说，他一个开店的，又不能催着客人走，想了半天，双手用力一拍大腿，“我这就去。”
没一会，老板就端上来一壶热气腾腾的茶水，从远处走来，就闻到了清香味。
老板满脸堆笑，不过看起来应该是很肉疼的那种，“公子，这可是我的镇店之宝，谁要是喝上一口，那一定能光宗耀祖了。”
茹心忍不住扑哧一声笑了出来，“老板，你这又不是考上功名，用不着这么吹嘘吧。”
老板转头赔笑道；“公子说得对，不过喝上好茶，那也是可以庆祝的，我们这地方穷，整个成县也未必能找出我这么一家来。”
茶水放在苏青面前，苏青看了一眼，道：“老板，人家都是跑堂的在干活，你这老板又是账房又是跑堂，很辛苦吧。”
老板笑道：“不辛苦不辛苦，一年到头也来不了几个客人，就这么干坐着罢了。”
苏青食指瞧着桌子，“我记得去柳宜城一定要经过这里，而柳宜城又是贸易很好的县城，你们这里路过的商人应该不少吧？”
老板露出一丝苦笑，“公子有所不知，成县虽然是去柳宜城的必经之路，但是从城门外的一条小路，可以绕过县城，直接就到了隔壁县。我们成县呀，没有多少外地人赶来，要不然我怎么说，公子这一行人真是胆子很大。”
老板说着竖起大拇指，满脸的敬佩。
茹心道：“老板，你这话什么意思，分明从县城内走出去更加便利，怎么还有人翻山越岭的？那东西也不好拿呀。”
老板看了看外头，没有人的街道显得格外寂静，“咳，几位公子不知道，成县有两个土匪窝，一个就是在城外，专门打劫官道和小路上的人，那个土匪头子叫老虎，不过这个老虎人少，就是只要给银子就放了。”
老板指着后面的街道，低声道：“从这里过去是成县的西门，西门出去就是官道，而官道两旁还有一个土匪窝，那里的土匪才叫厉害，他的妹子可不得了，是徐郡王的十三姨太，他因为有这个关系，就垄断了我们和隔壁茶城以及肃州的粮食买卖，他还说自己是威武将军，就住在西门外的一座半山腰上，成县的县太爷都要推让三分呢。”
苏青眉头挑了挑，“肃州很大，而且肃州的监察御史可是驻守当地，并且调动军队都可以，怎么还收拾不了一个土匪窝？”
老板跺一跺脚，叹气道；“公子呀，这河东道早都是一体了，就连上面派下来的巡案大人，也不过是走个过场罢了，如今土匪不仅仅这里有，这一路过去全是土匪，百姓苦呀，我这个小店能坚持下去，都是不错的了。”
老板满面愁容，应该是没有人诉苦，看到苏青等人，也就没有什么顾忌。
苏青的脸色十分难看，没有想到，山高皇帝远的地方，居然还会出现这么混账的事情。
土匪居然可以名正言顺是在城外居住，而且这已经是明摆着的规定了。
登记了几间上房，老板一人忙上忙下，就连厨师的活都干了。
吃了两口菜，苏青躺在床上睡不着，百姓没有油水，可是土匪却吃的肥肠大耳，想起逃荒路上的土匪，苏青就觉得胸口烦闷。
就在她起身要喝水的时候，忽然听到楼下有动静，没一会，房门推开，宋执那张风尘仆仆的脸出现在苏青面前，“青儿。”
苏青瞬间扑过去，和宋执紧紧的抱在一起，宋执身上独特的男人味道，让苏青满心安稳。
出门在外，有这样一个人在身边保护，苏青忍不住道：“见到你，我再也不怕了。”
宋执刚要说话，楼下传来脚步声。