第392章 爱意十足

梁景瑞一脸正气的出现在苏青门口的时候，他虽然还是之前的样子，浓眉大眼，高挺鼻梁，脸上带着明媚的笑容，可是在苏青看来，迅速想起南院的所有事情，到现在南院依然是一团迷雾，不知道谁在背后指使，也不知道是不是谁拿了整个大梁朝廷官员的隐私，等到哪一天爆发之后，就会引起洪水一样的，无法让天下人接受的后果。
苏青只觉得血液从脚底涌上心头，每一处都是冰冷度，虽然内心如此想着，可是苏青依然松开宋执，“王爷。”
梁景瑞向来不把苏青真的当成自己的姑姑，他的目光看着苏青，唇角上弯，带着一抹看不出来什么意思的笑意，走入门槛，对着苏青道：“青儿，你走了这大半个月，皇祖母都想你了呢。”
宋执道：“是呀，王爷给太后写信，说了一路上的见闻，太后便回信，让我们在这里等你，说是你一个人在外面，她不放心。”
听了这话，苏青心里暖洋洋的，手脚也逐渐恢复了温度，“我一直都给母后写信，这一路上我挺安全的。”
梁景瑞双手背后，用十分老成的口吻道：“即便路途安稳，可是父母的心都是担忧的。皇祖母真的很疼你，青儿，我看你楼下只带了那么几个侍卫，其他人呢？”
苏青道：“我让其他人连带马车都在城外，没有进来。初来乍到，还是不要太招摇。对了，你们一直都在这里等我吗？”
苏青看着宋执，宋执看了一眼梁景瑞，随后点头，“原本想要尽快去柳宜城，可是一路走来，发生了很多事情，成县的土匪和柳宜城有勾结，而且王爷一路都遇到了刺客。”
苏青瞬间道；“我在砾阳成外的驿站，也遇到了此刻，不过我从黑衣人身上搜到了一个令牌。”
苏青说话的时候，目光看着梁景瑞，她需要知道梁景瑞会不会知道什么，或者是有什么变化，可是梁景瑞听到之后，面色都变得凝重起来，“怎么回事？什么令牌？”
苏青舔了舔干涩的下唇，“是周国公府的令牌，我很清楚，令牌上面有周国公特有的标志。”
令牌可以作假，但是有的令牌是用特殊材料制成，所以不可能有假，“不过一个令牌也说明不了什么，毕竟令牌很多人都能接触到，所以我没有把这件事告诉任何人。”
虽然说令牌有可能被偷盗，可是周国公是何人，又有谁敢在他头上胡作非为？
宋执张了张嘴，没有发出声音，只是他的拳头死死攥着，很明显，宋执是碍于梁景瑞在这里，不能啃声。
梁景瑞神色没有什么变化，只是看着苏青的眼睛带着一抹不经意的怒火，“整个周国公府，人多，也杂，有人浑水摸鱼也是有的，你为什么没有告诉皇祖母？其实就算这件事是个误会，也不影响周国公家自查。”
苏青低头笑了笑，“王爷说这话就很见外了，宋执一直追随您身边，周国公又是您的岳家，更何况周国公身份崇高，地位非凡，我哪能随随便便就开口呢，母后年龄大了，不想让母后为我担心，所以就没有说什么，王爷也不用生气，这件事确实是有猫腻，万一有人利用，也未可知，等回了砾阳之后，问一下便是，若是有什么误会，解开就好。”
苏青说的是误会，解开就好，而不是说，肯定不是周青颜所为。
又说了两句，梁景瑞不知为何转身下楼，只是走的时候对宋执道；“明日早上去一趟县衙，既然身份无法继续伪装，干脆公开，本王倒要看看，这些土匪能做到何种地步。”
梁景瑞下楼，宋执瞬间把房门关上，一把将苏青拉倒怀中，“你怎么样？真的没事吗？我根本不知道你遇刺，也没想到，景王妃会如此狠毒。”
苏青拍着宋执的胳膊，安慰道；“我很好，是萧元拼死把我救了出来，不过当时也很惊险。”
宋执看着苏青那后怕的样子，一把将她搂在怀里，用力的抱着，好像要把苏青的身体融入他的身体里，“对不起，我其实一直都忽略了你，在皇宫的时候，如果不是你，我只怕是死在了六公主设计的圈套中，对不起。”
苏青笑了起来，虽然宋执的胳膊太过用力，让她有些喘不过气来，可是苏青保持笑容，心情格外舒畅。
皇宫内做什么都有人看着，两人从来不敢正大光明的单独在一起。有时候都是夜半时分，才会出现在皇宫的哪个没有人的地方说话，而且在砾阳发生了太多事情，两人在一起说的最多的还是公事，私事说的很少很少。
“三个孩子好吗？”
苏青情不自禁的把头靠在宋执肩膀上，“自从醒来后，我就没有去看过他们，只是私底下悄悄的看了一眼，我知道我们树敌众多，不想连累了孩子。”
还有一个原因，就是太后在苏青快要死的时候才把孩子们找来，也不过是情急之下的举动，太后高高在上，她既然认定了苏青，就一定会给苏青最好的，而一个习惯了赏赐的人，怎么可能接受自己的女儿没有成婚就有孩子。
苏青很清楚太后的真实想法，为了让太后放心，也不想给三个孩子找麻烦，苏青这才一直没有去见他们。
“他们很好。”
宋执摸着苏青的脸颊，好像在抚摸什么贵重物品，“我知道你有你的苦衷，孩子们都理解。青儿，这次出来，我一定会带着功名回去，相信我，我不会让太后拒绝我们两个人。”
夜晚风吹起，刺骨的寒风吹在窗户上，发出咯吱咯吱的声音。
房间内炭炉滋啵滋啵的灼烧着，温度奇高，苏青的脸上绯红，带着一些娇羞的神色，不知是不是一路奔波，让苏青找到了心里的安稳，看到宋执在眼前，心里也涌出一丝悸动。
宋执更是吞咽口水，手刚放到肩膀上，楼下忽然响起了一阵纷乱的脚步声。