第393章 被发现身份

从二楼下去，赫然看到旅店门外站了一圈的士兵，各个手里举着火把，腰间佩刀挺立，硬是把空无一人的街道，照亮了半个天空。
“参见王爷。”
站在最前面的人留着八字胡，看到梁景瑞从后面出来，赶紧下跪，标准的磕头姿势，“卑职是成县的袁师爷，县太爷这两天生病了，故而不知王爷大驾光临，没有迎接王爷，还请王爷恕罪。”
袁师爷看起来四十多岁，吊眉毛，老鼠眼，皮肤黝黑，一双手十分的粗糙，看起来不像是个富贵人。
梁景瑞坐在最上面的椅子上，身后的苏渠跟在身旁，看到苏青之后，苏渠冲着苏青微微点头，苏青回应，算是打了招呼。
苏渠和苏青虽然接触不多，可是三个孩子和苏渠的孩子在一起，而苏渠的家里事，苏青还帮着处理过几次，所以苏渠每次见了苏青，都会把头迈过去，一个大男人后院的事情，需要当朝公主来处理，苏渠给宋执还说过，觉得自己无颜见苏青。
袁师爷起身，恭恭敬敬走到梁景瑞面前，“王爷，夜深露重，我家老爷说，您不能住在外面，不如就在老爷家安歇，这样老爷才能安心呀。”
这里的县太爷没有出面迎接，来的是个师爷，一见面就句句不离县太爷，苏青扯了扯嘴角，明显是没有把他们放在眼里。
“本王在这里的消息，你是如何得知的？”
梁景瑞翘着二郎腿，颇有一种蛮横不讲理的架势，“难道你跟踪本王？”
袁师爷连忙道：“王爷息怒，卑职怎敢。主要是成县不经常来人，今日来了这么几个，自然就引起了我们的注意。等我们搞清楚王爷的身份之后，天色已经黑了，这才想让王爷住在县太爷家里，成县周围不安宁，王爷还是听卑职的吧。”
“不安宁，如何不安宁？”
梁景瑞似笑非笑道：“你说来听听。”
袁师爷好像早就等梁景瑞问这句话，重重叹一口气，“哎，王爷您是贵体，不知这距离天子脚下远的苦楚。成县太穷了，前年糟了水灾，去年糟了蝗灾，老百姓苦呀。幸好皇上体恤，皇恩浩荡，免了成县一年的税收，成县的老百姓感恩戴德，就希望皇上能长命百岁，福寿安康。”
袁师爷说话的时候，再次行了五体投地的叩拜大礼，苏青看着他那激动地样子，忍不住道；“你说前年糟了水灾，我们从砾阳一路过来，你们这边山多水少，怎么可能有水灾呢？”
袁师爷抬头，和苏青四目相对，他上下打量一番，一双眼睛如同毒蛇一样的看着苏青，开口道：“这位姑娘不了解成县，成县就是四周高山，中间低矮，只要到了春秋两个季节，就会突降暴雨，前年不知怎么回事，就是停不下来，很多庄家都毁了。”
袁师爷说到这里，兀自叹气，“前年因为水灾，还死了不少人呢，很多百姓流离失所，不少孩子的尸体都在水上面飘着，现在想想都不忍心。”
袁师爷摆手，把头低下去，苏青看着他那干净的手指甲，道；“既然如此，那不安宁从何而来？糟了大难，不应该团结一致，好好的给百姓做事吗？”
袁师爷垂首，“就是因为大灾大难，百姓流离失所，才会引发不少人作恶。成县这么小小的地方，居然有两个土匪窝，县太爷也是没有办法，前两天还和他们谈判，哎，结果还被打到了床上。”
说到这里，袁师爷的表情明显变了一下，只是情绪微妙，一扫而过。
“王爷，成县的情况不是一时半会就能解释清楚的，不如您先和卑职去县太爷家，这样也能安全一些。”
梁景瑞没有推辞，起身道：“好，走吧。”
众人收拾行李后，从客栈出去，苏青看了茹心一眼，茹心微微点头，她脚步落后，等前面的人走了之后，才把银子偷偷给了店老板，“老板，你之前给我家公子说的，成县土匪横行霸道，天怒人怨，你放心，有我家公子在，这两个土匪窝，肯定会被端平的。”
银子放在店老板的掌心上，就好像是一个火钳烧到了他，店老板连蹦带跳的把银子送回到茹心手里，“客官，你这是想害死我呀，你们可是贵人，在我这里居住，要是你们说错个什么，我怎么活呦。”
店老板急的直跺脚，“这下怎么办，怎么办，我这个臭嘴巴。”
店老板抬手狠命扇了自己两巴掌，茹心一看，急了，“老板，你这是怀疑我们？”
店老板道：“麻烦你赶紧走吧，我哪敢怀疑王爷，快走快走。”
茹心硬是被赶了出去，银子在茹心手里，好像变得如山一样。
到了县太爷家里，因为时间太晚，袁师爷又说县太爷还在病中，便没有去打扰，只是暂时住下来。
苏青和茹心在隔壁的院子，一行人什么都没有说，只是一路上都在听袁师爷做介绍，一夜无眠。
第二天早上，苏青早早起床，茹心嘟着嘴巴道：“公主，有银子还不赚，你说这个店老板是不是紧张过度了？”
苏青坐在妆台前描眉，她的眉形格外好看，弯弯的眉毛，下方是一双明亮又大的眼睛，苏青手里拿着一根眉笔，这是从空间拿出来的，苏青一般不在外面面前用。
“店老板能这么做，说明有一件事情是比银子更加重要的。”
苏青把画好眉毛，在镜子里看着自己，“穷山恶水出刁民，这句话一点都没有错，行了，走吧，去会会这个没有出面的县太爷。”
苏青走出房门，梁景瑞和宋执已经穿戴整齐，看到苏青出来，梁景瑞的眼睛深邃，微微笑道：“你这身打扮，可比砾阳那些纨绔子弟强多了。”
苏青淡笑，“难道我在王爷心里，只能和纨绔进行对比吗？”
梁景瑞哈哈大笑两声，看起来心情不错，“纨绔自然是放纵和潇洒，你和他们比，潇洒有余，英姿飒爽。”
苏青歪头，微微一笑。