第394章 有问题

苏青的目光落在梁景瑞身侧的宋执身上，这次出来，宋执当着梁宣帝的面，想要当官，其实这是一个很好地事情。
能在执政者面前说出自己的欲望，说明把自己的弱点都摆在了执政者面前，那么他用你，就是信任，不用你，就是看不上，很显然，梁宣帝也希望宋执能走到官场上，比当一个侍卫，可有用的多。
梁景瑞自然也是知道宋执的意思，便欣然和宋执一起，宋执若是官员，那势必成为他的左膀右臂，只是此时此刻，梁景瑞的目光落在苏青身上，他看着苏青视线从他身上飘过，没有一丝停留，那种失落感，压迫着他的心脏。
皇子们从小便是高高在上的存在，多少宫女太监巴结他们，就连很多官家小姐也是希望他们能青睐自己，从而让娘家扶摇直上，说不定到最后还能当皇后，一国之母的荣耀，任何一个女人都无法拒绝，奈何，苏青却是这所有人中的另类。
抬步走到苏青面前，挡住她的视线，“走吧，去见见那个县太爷。”
苏青垂眸，勾起唇角道；“好，王爷请。”
梁景瑞执意和苏青并肩而行，苏青也没有客气，两人走在前面，萧元和宋执在身后跟着，苏青边走边道：“都说成县很穷，可是看这个县太爷的家，鸟语花香，柳树成排，就连人工的假山假水一个不少，亭台楼阁，钩心斗角，一看就是大家子。”
梁景瑞也环视一圈，道：“看起来气派，不过仔细看去，有些年月了，这个院子已经违规了。”
根据大梁的规矩，县太爷的住所不可能超过三个院落，而这个院子足足有五个院落那么大，秋季的风吹来，柳树齐刷刷的摇晃起来，倒是别有一番感觉。
穿过走廊，来到前院，袁师爷似乎料定他们会早早去，一直都在门口等一样。
果然，看到他们后迅速小跑过来，单膝跪地，“给王爷请安。”
苏青稍微落后两步，她是公主，行走在外面并不安全，不如隐藏着，反正有梁景瑞在前面，没有必要自己冒出头。
“袁师爷，你挺早呀。”
梁景瑞笑着伸手把他扶起来，“袁师爷昨晚回去很晚了吧，睡得好吗？”
袁师爷连忙垂首，十分恭敬道：“多谢王爷关心，卑职睡得不是很踏实，王爷亲临此地，是我们的荣幸，赵大人已经起来了，不过因为赵大人的身体还没有好，所以在自己的房间里，还请王爷移步。”
梁景瑞嗯了一声，走到前面，袁师爷落后几步跟在身后，梁景瑞笑道：“你倒是诚实，没有睡好便直说了，你来这里多久了？什么时候来的？”
袁师爷道；“回王爷，卑职是宣帝六年就来了成县，一直到现在并没有调动过。”
梁景瑞道：“哦，这么说来，你有五六个年头了，师爷一般都会在县太爷三年期满换一次，当然了，根据当地情况来定，你没有挪动，是自己不想走？”
袁师爷弯腰道：“王爷说的是，师爷不是一个固定的位置，还是要变一变，可是成县太穷了，没有人愿意来这里，卑职就只能待下去了，更何况时间一长，卑职在这里有了家室，也就不想走了。”
朝中关于调动，这种人确实是没有多大的考量，想走你就找关系，不想走谁也不会盯着一个师爷不放。
梁景瑞没有说话，走到一个比较大的院子里，苏青发现，这个院子的墙壁似乎是翻新重新修建的，比他们住的院子要新很多。墙角也有很多花草，看上去都十分名贵。
袁师爷率先走到房门前，“大人，王爷来了。”
房门咯吱一声打开，从里面走出一个妇人，她身材有些魁梧，脸上也是堆满横肉，看到梁景瑞，连忙下跪磕头，“民妇参见王爷，恭祝王爷身体康态，长命百岁。”
苏青忍不住捂了捂嘴，袁师爷也连忙弯腰，“夫人，王爷不是过寿，快起来吧，大人起来了吗？”
妇人慌乱的从地上站起来，把手放在自己的肚子上，“起来了起来了，早就起来了，只是一直都在咳嗽。”
“老爷，快出来。”
妇人嘴上叫着，转身进入房间，没一会，就从房间里拽着一个捂嘴剧烈咳嗽的男人。
那人不住地咳嗽着，到了门槛处，就咳的停下来，妇人愧疚道；“王爷，老爷也不知道怎么了，这一段时间了，总是咳嗽，看了不少郎中还不好，就是前两天能好一些，今天起来又不好了。”
袁师爷上前，“赵大人，王爷在这里。”
袁师爷指了指梁景瑞，赵大人这才把头抬起，长长的舒了口气，随后对着梁景瑞行礼，被梁景瑞拦下，“赵大人身体不好，就免了这礼节，起来吧。”
赵洪亮被妇人扶着起身，他脸上没有一丝血色，嘴唇白的和白无常一样，苏青第一眼看到都忍不住后退两步，宋执伸出脚碰了碰苏青的脚，苏青这才站稳，转头看着宋执投来担忧的神色，苏青抿了抿唇，示意自己没事。
“王爷。”
赵洪亮说了两个字，又一次剧烈咳嗽起来，他的身体都在抖动，若不是妇人搀扶，只怕是要倒在地上说话了，“微臣实在是精神不济，没想到王爷会大驾光临，本来应该是微臣带着王爷四处看看，现在只能由袁师爷带着王爷去了，哎，成县太穷了，先是水灾又是蝗灾的，是微臣无能。”
这一段话说起来倒是没有什么磕绊，只是说完又一次的剧烈咳嗽。
梁景瑞眉头蹙起，但是没有说别的，“赵大人身体不适，还是回去休息吧，本王带着人四处走走，夫人，带着赵大人进去，外面有风，不要着凉。”
妇人哎哎两声，唯唯诺诺的带着赵洪亮走了进去，苏青一直盯着赵洪亮看，在他转身的刹那，苏青看到他和袁师爷对视一眼，这个赵洪亮，一定有问题。