第395章 账本

师爷带着梁景瑞等人走出府门，此时已经到了中午时分，袁师爷在一侧赔笑道；“本来应该是赵大人宴请王爷，只是赵大人的身体实在是不好，所以只能由卑职代替赵大人，中午就在聚贤楼，给王爷和诸位接风洗尘。”
在大梁的规矩，一般都是晚上才会接风，怎么这个袁师爷会在中午就请他们吃饭呢？
苏青扇着扇子，看着袁师爷道：“这都中午了，怎么街道上这么一点人，开店铺都没有几家。”
街道两旁的铺子零零散散的开了几个，不过虽然开了，可是里面也看不到什么人整理，不过是偶尔看到从店里走出一个小二装扮的人，原本懒散的样子，看到他们之后，迅速转身进去，就连道路上的百姓，虽然穿的衣服还算好，可是却怎么都不像是庄稼人。
苏青盯着一个卖小首饰的大妈瞧，她陪着笑弯腰，一脸的慈祥。
袁师爷看着梁景瑞道；“王爷，成县因为接连受灾，老百姓手里都没有银子，除了几个成衣铺和粮食的店铺，其他的呀都开不起来，而且城外的百姓轻易也进不来。”
说到这里，袁师爷四周看看，神色变得凝重起来，他靠近梁景瑞身侧，低语道；“王爷从官道进入成县，肯定遇到那半山腰的老虎了，他可是我们这里最大的土匪，不过说起来，他也是可怜人，水灾和蝗灾，让他彻底的没有了家人，为了活下去，落草成寇，就成了土匪，经常是拦截过往的商人和百姓，无恶不作呀。”
梁景瑞哦了一声，“既然城外的土匪如此猖狂，为何不剿了呢？我记得没有错的话，在成县和肃州之间，有个驻军在这里，人数最少也有六百人。”
袁师爷叹一口气，“王爷说的没错，可是连年灾难，驻军都吃不饱穿不暖，而且赵大人也是上报了监察御史，可是这个监察御史经常不在这里，事情一拖再拖，就让老虎给做大了，听说那山头上有一千来号人，驻军和县衙的人根本就不是对手，赵大人也是无可奈何。”
袁师爷说到这里，再次叹气，不过他一边说一边走，到了一个酒楼门口，连忙道：“这就是聚贤楼，是成县最好的酒楼了，王爷里面请。”
此时从酒楼里跑出来一个小二，殷勤道：“师爷，您来了，快请进快请进。这些人是您带来的？”
袁师爷道：“猫崽子，你家老板呢，让他出来，今日中午一定要弄几个好酒菜才行。”
小二哎了一声，冲着里面道：“老板，袁师爷来了，几位客官请上二楼，对，二楼很安静。”
小二熟练的带着他们上楼，一楼零零散散的坐了几个客人，不过苏青打眼看过去，桌子上的菜没有动几下，似乎都是坐着罢了。
上到二楼，袁师爷把包间房门打开，梁景瑞拦下，“我看一楼就没有几个人，不如就坐在一楼吧。”
袁师爷愣了一下，随后道：“是，卑职只是想着二楼清净，王爷想去一楼，那卑职这就安排。”
他没有流露出任何的为难，甚至还主动下楼，对着小二不知道说了什么，小二飞快的跑了。
下楼的时候，苏青对着梁景瑞道：“王爷，这里面透着古怪。”
转头看向宋执，“你去附近看看，总觉得一会有事要发生。”
宋执微微点头，初来乍到，苏青还是相信宋执的直觉。
坐定之后，袁师爷再次道：“王爷有所不知，那老虎呀真的是杀人不见血，一味地要银子，老百姓苦，粮食种不了多少，可是岁贡却不能少，再加上天灾人祸，老百姓更加艰难了。”
袁师爷说到这里，满脸都是悲痛，好像真的担忧老百姓的生活。
苏青道：“师爷说这话，岂不是打了皇上的脸。大梁四处风调雨顺，若说前两年不好，那是天灾，但是我记得去年，朝廷给成县附近这几个拨了足足八十万两银子，怎么现在还是这个样子呢？”
袁师爷盯着苏青，眼睛中透出一股狠厉，他似乎没有任何隐藏，就那么看着苏青，“这位公子说的话，好像是卑职胡说。那土匪横行是真的，成县百姓生活苦难也是真的。去年的朝廷救灾下来，不仅要修之前被水灾冲坏了的路，还要给隔壁县还账，都是银子。赵大人现在住的院子，还是之前被抄了家的商人留下来的呢，赵大人一心为民，这些银子，可没有落到我们手里。”
苏青似笑非笑道：“师爷这话说得，好像我怀疑你吞了银子，看师爷身上的衣服就知道你是个廉洁的。只是朝廷的银子拨了下来，一定会有记录，一会就让我们看看账本吧。”
袁师爷神色变了变，没有谁可以一来就要账本，一般情况都是隔两三天才会提起，他确实是没有料到苏青会如此直白的说出来。
“袁师爷，账本本王要看。”
梁景瑞道：“平日里谁记录这些？”
袁师爷搓了搓手，“衙门有个文书，他记录的。我不过是在旁边协助，说起来那账本也不知道放哪里去了，一会我去找找。”
“账本都能丢，师爷这份内的事情没有做好呀。”
苏青笑道：“这些账本上面可是要派人下来检查的，师爷就没有保管好？”
袁师爷抬头，眸低划过一丝狠厉，“公子说的是，账本最是重要，我怎么可能扔了，不知公子尊姓大名？”
梁景瑞道：“既然账本在，就拿给本王看看。”
袁师爷没有说话，忽然，门外传来一阵嘈杂的声音，忽然听到有人在外面大喊，“妈的，老子在这里这么多年，还没有人敢在老子的地盘上撒野。”
袁师爷一听，连忙起身走出去，苏青跟在身后，见一个满脸络腮胡，穿着一身虎皮衣服的男人，手里拿着砍刀，“这是老子的地盘，姓袁的，你这是要做什么？”
袁师爷跺脚道：“你这是做什么？王爷还在这里呢。”