第396章 不敢得罪

那大汉听到王爷两个字，仰头哈哈大笑起来，他趾高气昂的把长刀举起，用刀刃饶了一圈，最后落在了梁景瑞面前，“你是外来的？”
话音刚落，身后忽然有人踹到了他的肩膀上，大汉迎面爬到了地上，宋执一脚踩在他的后背上，用力道：“放肆，你算什么东西，袁师爷都在这里，你尽然如此嚣张。”
大汉想要从地上起来，咬牙切齿的用力，结果宋执长剑抽出，放到了他的脖子上，“说话，你到底是谁？干什么的？”
那人看到长剑，这才消停下来。不过他冷笑一声，侧头看着宋执，“老子告诉你，你最好放了我，否则我大哥来了，是不会放过你的。”
宋执道：“你大哥是谁？我倒要看看，谁敢在袁师爷面前耀武扬威。”
大汉用了呸了一声，“妈的，老子还怕那个狗屁师爷，袁丛林，你他妈哑巴了，给老子说话。”
袁师爷露出一丝苦笑，上前走两步，“二当家的，你也不看看站在这里的人是谁，就敢这么嚣张，我劝你呀，还是道歉的好，否则就算是你大哥来了，你也活不了。”
二当家一听，想要起来，被宋执用力压着，他盯着袁丛林，“你他妈给老子闭嘴，给老子送女人的时候，怎么没有想到老子把你给杀了，你在哪儿带来的人，让他给老子让开，不然老子要了你的命。”
袁师爷没有说话，只是眼眸里有一种说不清道不明的恨意，“哼，你狗眼看人低，就连赵大人都不放在眼里，你的眼里还有谁呀？我告诉你，你今天走不了了，你就等着脑袋搬家，得罪了眼前的贵人，你死都不知道怎么死的。”
“我呸，贵人，老子要你的命。”
二当家反手握着佩刀，直接冲着宋执刺过去，宋执起身后退，二当家趁机爬起来，刀刃冲着梁景瑞直直的过去，宋执飞身起来，长剑对准他的胳膊砍下去，只听啊的一声，二当家的佩刀落在地上，胳膊鲜血直流，瞬间侵染了衣衫。
袁师爷见状，有些兴奋道：“看清楚了，这可是贵人，不是你们的地盘，不想死就赶紧滚，滚吧。”
二当家还要说什么，从不远处忽然走过来两个人，把二当家给架走了。
一路上没有说什么，回到赵大人的院子，袁师爷在大厅站着道：“王爷，刚才那个人不是官道的老虎手下，他是从成县出去，那个尹华山的二当家，也是土匪，这个土匪叫程梓成，比老虎更加厉害。哎，根本就没有把我们放在眼里，而且他们还和各地的商人做买卖，购买的粮食呀，在成县这里可是翻倍的，我们也是没有办法。”
袁师爷嘴上说着没有办法，可是脸上的表情并没有多少痛苦，甚至还有些高兴。
梁景瑞看着袁师爷，淡淡道：“哦，一个成县，居然有两个土匪，还都成了规模很大的队伍，那程梓成你之前没有说过。”
袁师爷道；“回王爷的话，程梓成没有杀过人，老虎杀人放火什么都干，程梓成就是把粮食的价格抬的很高，而且成县就只能和他做生意，我们也没有办法。”
苏青实在是忍不住，“土匪在这里这么多年，你们就没有上报朝廷吗？”
“上报了呀，赵大人之前就写过的，可是也不知怎么回事，奏折递不到皇上面前去，成县久而久之就成了这个样子。”
苏青冷哼一声，“奏折到不了，人总能到，哪怕不是你亲自去砾阳，就算是任何一个县衙的人去了，砾阳的府尹吴大人一定能帮忙把奏折送到皇上手中，我看你们根本就没有想办法。”
袁师爷迅速道：“这位公子，成县的这种情况已经很多年了，我没有办法改变，只要维持现状，我们都是很高兴的了，再说朝廷是什么样子的，但凡要被他们发现我们上告，那我们的家人可就麻烦了。”
苏青也不知道这人怎么会如此的直言不讳，把这一切说的这么的有理有据，总之就是等着上面的人主动下来给他们解决问题。
苏青脸色不好，“把账本拿来。”
袁师爷看了一眼梁景瑞，道：“王爷，成县隶属于三十二郡县，这个账本，没有郡王和巡案大人点头，只怕。”
苏青道：“怎么，你的意思是，王爷都没有权力查看你们的账本吗？”
袁师爷道：“当然不是，王爷身份尊贵，只是这账本是户部的事情，朝廷的职责分明。”
袁师爷没有说下去，不过苏青也听出来是什么意思，他这是摆明了梁景瑞没有资格看。
梁景瑞的脸色也不好看，没想到刚来这里，就遇到了个硬茬。
他从怀里拿出一个秘折，“这是父皇走的时候给本王的手谕，本王有权查看任何一个地方的账务，以及可以随时处置一个不听话的奴才。”
手谕写的很清楚，是梁宣帝亲笔。
袁师爷看了后，恭敬的把秘折递给梁景瑞，“是卑职有眼不识谈山，不知王爷此次出来，居然是皇上委派，卑职也是尽忠职守，账本的事情事关重大，不敢私自给他人翻阅，还请王爷恕罪。”
袁师爷跪在地上磕了三个头，梁景瑞道；“行了，去取账本吧。”
袁师爷走后，苏青在一侧道：“只怕这账本，我们看不到。”
梁景瑞眉头紧蹙，他在砾阳可没有遇到这种事情，山高皇帝远这句话，真是体现的淋漓尽致。
手放在茶碗上，梁景瑞道；“没关系，本王就不信，那个赵大人可以一直不见面。”
刚说完，赵大人就从门外颤颤巍巍的走进来，“参见王爷。”
早上看他还病的不轻，如今倒是可以一个人走过来，梁景瑞态度温和，起身扶起他，“赵大人身体不适，怎么还出来了，苏渠，看座。”
苏渠把人扶到椅子上，赵大人再次咳嗽两句，粗声粗气道：“王爷，微臣听底下人说，今日那韩何昌手下的二当家被您给教训了，哎，王爷有所不知，韩何昌的背后可是徐正郡王，谁也不敢得罪呀。”