第397章 包围

赵洪亮这边声音刚落，外面的声音骤然响起，马蹄声，嘈杂声此起彼伏。此时天空忽然变了脸，乌云压顶，好像顷刻间大雨就要倾盆。
门外的侍卫跑进来，跪在地上道：“报王爷，门外来了很多人，把院子给包围了。”
赵洪亮一听，激动地从椅子上坐起来，“什么，这个韩何昌，这是不要命了，连王爷都不放在眼里。”
苏青心里咯噔一下，她大脑忽然闪过曾经看过的一个片段，在抗日战争时期，我们的人就算是要从这个山头走过去，都要经过当地的地头蛇，而且不是诏安就是承诺，和地头蛇打起来的话，那是在考虑之后，确定地头蛇必须铲除之时，才会大部队冲上去压境，才能把地头蛇全部铲除。
而他们这一行人，在砾阳时间太久了，久到还以为凭借身份就可以畅通无阻。苏青从椅子上站起来，眉头紧紧的皱着，这次处理不好，他们的脸面只怕是要丢尽了，“赵大人，那韩何昌到底是何许人？也希望你不要带着任何情绪，平静的告诉我们他的身份和背景。”
赵洪亮这次没有任何隐瞒，“王爷，韩何昌是从肃州来的土匪，他一直都是靠倒卖粮食起家的。这两年成县和茶城以及肃州都遭了灾祸，百姓生活在水深火热之中，韩何昌就拿出粮食来，说是谁跟着他，他就分给谁粮食。为了活下去，不少死了家人只剩下一个人的百姓就跟着他干了，因为孤身一人，做事不计后果，没过多久，韩何昌就成了成县的心腹大患。最重要的是，他的妹妹还是徐正郡王的姨太太，而韩何昌垄断了从肃州到成县这边的路径，只要从他这里过，就必须掏银子，他也很仗义，看到穷苦的过来，有时候也不收钱，甚至还给银子，久而久之，他的名声在外，还博得了一个秀才的头衔，附近的官员谁也拿他没办法。”
苏青听到秀才两个字，道：“秀才，为什么要叫秀才？他读书识字？”
赵洪亮摇头，“不是的，是因为有一次，一个读书人讨伐他，说他不过是个土匪，还搞得好像自己是个大善人，就和那有些读书人一样，明明是个忘恩负义的男人，还要表现的自己很深情，就叫他秀才。韩何昌很喜欢这两个字，秀才的名声叫出来，说明他有文化，许多人不服气他，经常私底下说他是个大老粗，他本就不高兴，如今倒好，有人把秀才这两个人送给了他，他也不计较这个名号什么意思，就让大家这么叫他。”
赵洪亮说起这些，倒是没有任何咳嗽，继续道：“赵洪亮手底下的人，都是一些穷苦的老百姓，他也很大方，经常给他门口一些米面，甚至有人成婚，他还送上大礼，一来二去，他不仅做大，还做出了名堂，我们根本没有办法呀。”
赵洪亮说到这里，也是满脸愁容，只是他虽然说的激动，可是身体却在椅子上，没有任何挪动，好像事情就只是事情，但是对他而言，也不过是寻常罢了。
苏青道：“他是从肃州那边过来的，我听闻，肃州还有一个土匪，和他是对家？”
赵洪亮上下打量苏青一番，在众人中，只有苏青敢一个人开口询问，其他人都会看梁景瑞的脸色，不由得赵洪亮对苏青道；“没错，肃州还有一个土匪，叫叶柯伟，没有人见过叶柯伟是什么样子，他有些神出鬼没，不过肃州挨着韶州城，韶州城又是这附近唯一的大县城，不少商人都喜欢去韶州城做生意。所以叶柯伟霸占了韶州城和肃州的一部分生意，其实我们成县和茶城没有多少油水，叶柯伟看不上我们这点生意。”
苏青道：“叶柯伟和韩何昌之间有什么关系？”
赵洪亮迟疑片刻，还未开口，梁景瑞道；“土匪不除，朝廷的心也不会安稳，这里没有人手，别的地方总会有，本王还在这里，并且本王这次前来，就是来查三十二郡县的账务，朝廷拨下来的款项，到现在都没有落在老百姓手里，那到底落到了哪里？赵大人，本王在边关和幽州国面对面的时候，从来不觉得幽州国的将士们，要比土匪难缠。”
言外之意，就是你看清楚了，站队也要站好。
赵洪亮连忙道；“是，是，王爷说得对，土匪是王爷的心病，也是朝廷的心腹之患。要说那叶柯伟和韩何昌的关系，说起来两人还是父子关系，也不知道怎么回事，两人分道扬镳，老死不相往来，而且在肃州的生意上，好像两人经常有摩擦，因为叶柯伟神龙不见蛇尾，所以微臣知道两人的关系实在是不多，江湖上的流传也是十分的杂乱，不敢给王爷随意瞎说，以免扰了王爷的圣听。”
此时外面叫嚣声越来越大，袁师爷走后再也没有回来，梁景瑞眉头蹙起，“那账本呢？为何袁师爷到现在都不把账本拿来？”
外面的声音越来越大，就连苏青都听到外面好像再说，“谁来了？我看是那不懂规矩的从外面来，还以为这是他的地盘呢。”
“哈哈哈，缩头乌龟。”
“倒是出来呀，出来呀，躲在里面做什么？”
赵洪亮面色有些苍白，他再次捂着嘴巴咳嗽起来，胸口剧烈咳嗽，好像真的是难受的不行，“王爷，微臣的身体实在是支撑不住了，不过微臣一定把外面的人都赶走，不让王爷烦心。”
梁景瑞起身，道：“你跟在本王身后吧。”
苏青也走了出去，乌云已经压顶，让人有些喘不过气来。
抬头看看，一群大雁往南边飞去，时不时变成一条直线，反而成了唯一的风景。
走到门口，赫然看到一百多人，把整个院子围的水泄不通，带头的人是个年纪不过二十多岁的年轻人，看到他们出来，那人举刀指着梁景瑞，“是你把我二哥的胳膊给砍了？”