第398章 危险

他话音刚落，手底下的人纷纷起哄，“敢动我们二哥，要了你的狗命。”
“对，也不打听打听，我们韩大爷是何等人物，轮得到你们这些人在这里上蹿下跳，真是活的不耐烦了。”
“三当家，大当家说了，这次的事情交给我们这边处理，不如现在就砍几个人，给二当家报仇。”
不等其他人开口，宋执从后方飞身而来。他如同从天而降的救世主，手中又细又窄的长剑从所谓的三当家脑门直直的刺下去，三当家佩刀横档，刀剑碰撞在一起发出呲呲的火花。
三当家从马儿上落下，曲腿在地上指着宋执，“你是谁？”
宋执长剑入地，抬眼，一双凌厉的双眸看了他一眼，随后在地上挑起一培黄土，三当家佩刀挡在眼睛前，长剑再次冲着他的脑门而来，很显然，宋执就是要他命。
长剑再次压下来，三当家只觉得胳膊如同千斤般沉重，他心里啊的一声呐喊出来，看着宋执的时候，多了几分忌讳，“你知不知道我是什么人？强龙不压地头蛇，这种道理，你不懂吗？”
宋执没有说话，他正要再次发动进攻的时候，梁景瑞忽然道：“是呀，我们既然来到这里，也不想和诸位树敌。要是能安安稳稳坐下来谈一下，也是好的。”
赵洪亮已经从院子里走出来，这个时候，他没有任何生病的迹象，倒是精神了几分，他的眼珠不停的在梁景瑞和那边的人身上打量，最后悄悄的退回去，很明显，他认为梁景瑞没有胜算。
宋执回到梁景瑞身边，低声道：“王爷，卑职已经打听到，韩何昌和赵大人有勾结，整个成县的粮食都在韩何昌手里。老百姓都说，粮食的价格一直都是一两银子三石，老百姓们敢怒不敢言。”
梁景瑞眉头紧蹙，“一两银子才三石？砾阳一两银子都要八石粮食，哪怕是灾年，也没有降到六石。”
宋执道：“卑职已经让几个侍卫去打听了，晚上会有很多消息回来。刚才卑职去附近查探，韩何昌已经是成县和茶城还有肃州的土皇帝，没有谁敢惹，听说之前有大理寺的人前来调查一个案子，也被韩何昌的人给赶走了。”
“户部之前也来过，只是走了个过长，连账本的影子都没有见到。”
难怪袁师爷到现在都不会把账本拿来，苏青在一侧听到这话，有些生气道；“看来这个韩何昌不除，百姓就没有好日子过。”
“韩何昌和叶柯伟有勾结，只是叶柯伟在肃州和林州霸占了整个粮食的渠道，有商人如果想在这两个地方售卖，就必须给叶柯伟交够一定数额的担保费，否则是没有办法安安稳稳的做买卖。”
宋执脸色也不太好看，一只手拿着长剑，“如今叶柯伟的真面目没有人见过，最重要的是，我听有人说，这对是父子关系，而且这个父子，不是普通父子。”
苏青挑眉，瞬间明白宋执的意思，“这么说来，这两人也是有仇怨的，肃州的事情应该不是叶柯伟一个人说了算，韩何昌有时候也会在其中做手脚。”
宋执点点头，眉目处皆是担忧之色，“王爷，这几个地方都相连着，只怕我们不好对付。”
“你的意思是，这两个人有勾结，但是又不和睦，不过其中一个有问题，另外一个也会出手相助。”
苏青把手里的折扇合起，“看来这件事不能用最快的速度解决。”
一行人来这里都是来看账本的，是为了查三十二郡县的账务，而且从昨天开始，梁景瑞的身份已经暴露，即便柳宜城距离这里很远，徐正郡王也不可能没有收到消息，他不出面，不过是想看看梁景瑞如此处理这件事。
山高皇帝远这句话，真是证明了即便你是龙，到了别人的地盘，也要盘起来。
梁景瑞脸色不好看，毕竟没有被人这么欺辱过，如今对面的人好像站定了，马儿时不时发出嘶鸣声，四周有百姓偶尔围观，也会把头低下匆匆离开。
“你们现在想做什么？”
梁景瑞道：“是要给你们断了胳膊的二当家报仇吗？”
三当家把佩刀收起，刚才宋执一人单挑，他没有什么力量抵抗，不过人多势众。他站在最前面，“你们到底是什么人？来这里想要做什么？”
宋执道：“我们是谁，你们只怕早就知道了。”
三当家仰头哈哈大笑起来，冲着四周人道：“哎呀呀，都说咱们成县这么穷的地方来了个贵人，只是这个贵人也不看看这是谁的地盘，再说，你说是贵人就是贵人，驻军队距离这里还有些距离呢，我们在上面都有人，再说，这贵人要是混的不好，连咱们这些土匪都不如。”
众人哈哈大笑起来，有人道：“可不是嘛，还真把自己当皇帝了，就算是皇帝来了，也要看看有些人能不能动的了。”
三当家趾高气昂的看着梁景瑞，随后目光在他们脸上看了一圈，“我二哥胳膊断了，我们没有别的意思，欠债还钱，杀人偿命，谁动的手，谁的胳膊也要砍下来给我二哥，否则休想离开这里。”
三当家话音刚落，苏渠如同箭一般冲出去，直奔三当家，一个眨眼的功夫，三当家的脖子上就被苏渠的长剑包围，苏渠面无表情，“胳膊是我砍下来的，不过你的脑袋要是没有了，还有人过来给你报仇吗？”
一圈人中，都没有能抵御苏渠的爆发力，四周不少人纷纷拔刀，把苏渠围在一起，但是却不敢轻举妄动。
三当家只觉得脖子冰冷的厉害，“你给我放开，老子告诉你，我要是有个三长两短，我大哥不会放过你的。”
苏渠硬声道：“有你陪葬，我也算是值了，让你的人都后退，不要打扰我们主子。”
长剑再次逼近的时候，喉咙处的一抹樱红刺激了三当家的眼。他大喊，“都后退，妈的，都退回去。”