第399章 说话难听

此时在院子里的赵洪亮终于不敢继续观望下去，他连忙跑出来，躬身道：“王爷，他是韩何昌的三当家，十分得韩何昌的信任，若是他有什么事情，只怕不好交代。”
宋执怒道：“放肆，这般对王爷无礼，难道他不怕丢脑袋吗？”
赵洪亮脸色赤红，他才发现自己说错话了。连忙道：“是，是微臣的错，王爷天潢贵胄，这等草寇，自然不是您的对手。不过王爷，韩何昌手底下的人足足有两千人还要多，您来这里要是遇到什么事情，微臣的脑袋只怕要搬家了。”
赵洪亮很明显不敢得罪韩何昌，眼睛不住的看着三当家，若是长剑的鲜血在多一点，只怕他就要晕过去了。
苏青上前道：“把那个三当家带回来，三当家，聊聊如何？”
三当家耿着脖子，“当然可以。”
苏渠把长剑收回，提着三当家的领子一路走到院子里，苏青走到三当家身边，“让你的人后退，不要引起百姓围观。”
三当家瞅着苏青看了半天，忽然笑了起来，“你是个女的，这么漂亮的女人，成县可见不到。”
他刚要伸出手碰苏青的脸，被苏青一把捏住手腕，苏青的手放在他的静脉血管上，三当家哎呦哎呦的叫出声来，“放开，放开，给老子松手。”
苏青甩开他的手腕，拍了拍双手，“你长得眉清目秀，皮肤又好，用的什么胭脂水粉呀？推荐推荐。”
三当家摸着自己的手腕，随后又把手放到脖子上，看着苏青，“哼，大男人不会用那种东西，我告诉你们，你们要是敢把我怎么样，休想活着离开这里。”
苏青勾起唇角，笑意盈盈道：“你这般细皮嫩肉，甚至比我还要娇媚，虽然你极力让自己表现的男人一些，不过看你走路的姿势，说话的语气和口吻，就知道你是个什么东西。”
苏青面带微笑，凑到三当家的面前，伸出手捏着他的下巴，“长得是很帅，眉清目秀，眼睛都带着水，听说你那个了不起的大哥和那个肃州的叶柯伟纠缠不清，那你呢？刚才无论是谁对你下手，你的反应速度都很慢，看来沉迷床上功夫，是会迷失方向，你还能对女人感兴趣，你那个大哥也不怎么样呀。”
苏青说的话传入众人耳中，梁景瑞忍不住咳嗽一声，宋执也盯着苏青有一种无奈的神色。
苏渠和萧元等人更是把头迈过去，就连赵洪亮也吧嗒吧嗒眼睛，看着苏青有些不置信的目光。
三当家面色一阵红一阵白，好像被苏青说中了什么，嘴唇都开始颤抖起来，他本就是靠着外表才当上这个三当家，但是他是个男人，自然不会对男人真的从一而终，更何况那韩何昌也是男女都勾搭，不过他很霸道，不允许睡得男人找女人，三当家已经很久没有和女人睡过了。
“闭嘴，你他妈算什么东西。”
三当家刚开口骂人，萧元抬手啪啪两巴掌，用力扇到他脸上，“放肆，敢对我们小姐无礼。”
说着还要打人，被苏青拦下，看着三当家嘴角已经渗出血，苏青主动把自己的帕子递给他，“三当家，其实有些事我们可以商量着来，何必这么生气。”
三当家把手帕一把拽过去，擦了擦嘴角，不过他没有扔掉，而是看着众人，冷笑一声，“不要以为你们的身份我害怕，我告诉你们，在这种地方，身份没有用，拳头才有用，再说，要是连个土匪都管不了，所谓的王爷，还能叫驻军来吗？这河东道都是一体的，没有什么秘密，你们在这里一举一动，都在别人的眼皮子底下。”
梁景瑞脸色难堪，三当家说的没有错，他是王爷，可是在外面身份未必能代表一切。而且他如果连这种事情都办不好，传回砾阳的消息，只怕对他不利。
赵洪亮见状，脸色再次白了白，他赶紧道：“王爷，诸位大人，不如回大厅谈吧，天色马上就要黑下来，眼看就要下雨了。”
苏青抬头，果然看到天空乌云压顶，和昨日一样，不过昨日并没有下雨，今天这雨估计要下起来。
苏青看着赵洪亮，笑道：“赵大人，你身体不适，还是早点回去休息吧，我们和三当家聊聊，对了，袁师爷去找账本，到现在都没有找到，你若是愿意，你去找找吧，我们就在这里。”
苏青说的很清楚，外面什么情况他们现在不管，但是账本是一定要看的。
赵洪亮唯唯诺诺道：“哎，是，是，微臣这就去。”
到了大厅，三当家被萧元提着走进去，梁景瑞坐在主位，苏青坐在另一侧，三当家抬眼看着苏青，见她翘着二郎腿，一副不着急的样子，“你就是砾阳传出来的福寿公主吧？”
苏青略带惊讶，“你连这个都知道，你的消息很灵通嘛。”
三当家鼻子发出一声冷哼，不等他说话，苏青道：“那你们肯定知道坐在这里的是谁，还敢这么大胆的不要命，说明你们对砾阳的一切都很清楚，砾阳是谁和你们里应外合？”
三当家脸色变了变，“我不知道，这是我大哥告诉我的，反正来了成县的人，是不可能完完整整的回去的。”
苏青哦了一声，“你这话说的，若是我们都死在这里，只怕砾阳的人都坐不住，三当家，你们在外面叫嚣，不过是为了制造声势，想要杀死一个容易，想要杀死这么多，很难。”
梁景瑞道：“三当家，你那个大哥和谁有关系？若是你愿意说出来，你想要什么，本王都可以答应你。”
三当家哼哼唧唧两声，苏青道：“男人的滋味，总归没有女人好，若是一辈子屈居人下，你甘心？地下的祖宗也不知道会不会跳出来找你索命，都没有根了，你说的很对，我们在这里施展不开，但是生意嘛，你来我往，都是相互的。”
三当家面色有些尴尬，“你到底是不是女人？怎么说出来的话这么难听？”