第400章 准备不足

第400章 准备不足
苏青一巴掌拍在桌子上，“你管我说话好不好听，我这是在帮你懂不懂，你一个大男人，怎么能在人家的身底下婉转低吟，怎么也要在上面呀。”
梁景瑞恰好喝了一口茶水，听到苏青这么说话，噗的一下喷出一口茶水来，看苏青的眼睛都带着一抹不置信。
宋执则捂着眼睛，满脸尴尬，甚至还在苏青的身后戳了戳，低语道：“你说话注意一下影响。”
苏青扭了一下肩膀，对着宋执翻了一个白眼。
三当家见状，一张脸已经红的没办法看了，他忍不住伸出大拇指，“公主不愧是公主，你还真是，让人意外。”
苏青挑眉笑了笑，走到他身边，“三当家，咱们也不要拐弯抹角了，说吧，就是为了你自己，也要相信朝廷对土匪的态度，今日不是明日，明日也不代表以后，你想想，我们大老远跑过来，难道就是为了看看你们？”
三当家扯了扯嘴角，看着苏青那面带微笑但是又有几分冷意的样子，开口道；“你想知道什么？”
“你知道什么，就说什么，反正以后你能不能活命，就掌握在你手里。”
苏青说到后面的时候，声音明显低沉下去，她是绝对不允许有人在老百姓的地盘上胡作非为，要不是这次准备不足，这件事不会轻易结束。
三当家想了很久，梁景瑞道：“本王可以给你一个保证，只要你说的都是实话，说的多与少，都会饶你一命，不要说什么强龙不压地头蛇，那只是现在。”
梁景瑞说到此处，脸色冷了下去，那种没有什么威严的举动，可是却充满压迫感，就连苏青都忍不住看梁景瑞几眼，这个时候，她瞬间想起陈三姐说的话，这个梁景瑞，只怕是有很多秘密，是他们不知道的。
“我可以说，不过我不能说太多。”
三当家想了半天，还是决定开口，“我大哥是这里的老大，他手下的人可不是一般人，各个都是活不下去的亡命徒，我大哥也很大方，跟着他的人，大多数身上都有银子，可比别人强多了。”
“你大哥韩何昌和谁有勾结？”
三当家摊开双手，“大哥的妹妹是徐正郡王的姨太太，那上面自然是郡王在保着我们，这三十二郡县，谁不听他的。”
“赵大人也和你们有合作？”
“赵洪亮那个胆小的，不过是给我们让个道，其余的事情什么都不管，就这样大哥还给他不少的银子，说是他也不是个贪财的，我看呀，大哥就是想省事。”
苏青和梁景瑞对视一眼，梁景瑞道；“成县的县太爷不插手，那总有锦衣卫的人会过来打听，都要上报皇上，难道锦衣卫的人没有来过？”
“嗨，成县这种地方，是进入三十二郡县唯一的路，只要来个陌生人，老虎那边是第一个知道的，他知道，我们自然清楚，知道对方是什么人，也就知道如何应对，再说，给点银子，一切都解决了，有什么问题吗？”
苏青明白了，其实这里的事情很简单，粮食的收购和一切售卖打点，对方做的都很好，也因为如此，这么多年河东道没有任何问题。
“前两年，老百姓的收成很不好，你们的粮食还是没有降下去，而且朝廷给了拨款，那银子到了什么地方？”
苏青道：“难不成都到了你们的口袋？”
三当家嘿嘿一笑，“朝廷的银子下来，不知道要被剥几层皮，到了这里，早都不剩了，再说，这么大的河东道，要打点的人多，怎么可能给别人，这赵洪亮也是个眼皮子浅的，给点银子就行了，那官银自然就进了我们的口袋。”
“赈灾的银子都会有各路的去处，而且如果赈灾银用作别处，一定会被发现，因为赈灾银会到统一时间收回去，你们如何做到银子花的都是正儿八经的地方？”
三当家看着苏青就好像在看白痴，“我说小姐，你也太天真了，都是化银子的，难道还能让人找出破绽来吗？”
“铸银？”
梁景瑞插话，“谁在做？”
苏青看着梁景瑞，铸银，那是砍头的大罪。
三当家脸色不愉，冷笑两声，“王爷，都是过掉脑袋的日子，何必要我这么早就死呢，我能说这么多，已经是不错了，王爷还要知道什么，就自己去查。”
苏青看着他，“你那个大哥和肃州的叶柯伟到底是什么关系？我总觉得这两人有不可告人的秘密。”
大厅内一片安静，苏渠忍不住道：“小姐，两人是父子关系。”
父子关系都能被苏青想成别的，苏渠对苏青明显有了误会。
苏青看了苏渠一眼，视线移到三当家身上，“那叶柯伟的样子，你见过吗？两人真的没有关系？”
三当家嘿嘿一笑，用猥琐的目光看着苏青，“你还真是说对了，虽然大哥总是不要告诉我们，叶柯伟到底是干什么的，不过有一次晚上，我从睡梦中醒来，听到大哥一个人说什么脏之类的，我试探的问了问，那叶柯伟是个五十岁的老男人了，养的儿子多了去，我大哥自然也逃不掉。”
宋执这次忍不住了，“养了很多儿子？”
三当家道：“那当然，不过他算是比较大方的，给那些儿子都分了不少好处，你看我大哥，不就是到了这个地方，其他儿子死的死，走的走，就剩下我大哥一个了，不然肃州那么大，那生意怎么可能让我大哥参合。”
苏青双手一拍，“我就说这两人有问题，你们还嫌我想的多。”
苏青得意的笑了起来，看的三当家心里挠痒痒，“小姐，你那脑子里装的东西，还真是不一样，不如你跟着我吧，我一定给你更多更好玩的东西。”
宋执从背后一脚踹在三当家的后背上，就在此时，天雷滚滚，忽然漂泊大雨落下，很快，外面响起了纷乱的脚步声，“里面的人听着，把三当家给我们放出来，然后离开这里，不然今日，就是你们的死期。”
(本章完)