第401章 屈辱离开

第401章 屈辱离开
大雨倾盆，落在地上溅起水花。
院子门外全是黑压压的人群，站在最前面骑马的人，用布把自己的脸包了起来，只剩下两个眼睛，他的眼睛没有一丝温度，就那么看着苏青等人，语气也是格外冷漠，“放了三当家，成县就当你们没有来过，还可以从成县大门离开，否则。”
他的佩刀上挂了不少圆环，轻轻一碰，发出叮咚的声音。
梁景瑞面无表情，和眼前的男人四目相对，大雨刷刷的落下，形成了雨线，阻挡了不少人的视线。
赵洪亮走了就没有出现，袁师爷彻底的不见人影，原来在这地方，什么身份，什么地位都是没有用的，只有实力才最管用。
“否则如何？”
梁景瑞缓缓开口，他平稳的口吻没有一丝慌乱，多了几分凌厉，“你可知，你在和谁说话？就不怕诛九族吗？”
“诛九族？”
对方抬头，眼睛如同一道利剑看向梁景瑞，“这天下只剩我一人，何来九族之说？更何况，你们这些人，总是把好听的话放在嘴边，从来没有想过对老百姓做什么有用的事情，既然你们不做，那就我们来做，你们没有羞耻心，我们就不能做了吗？”
“你把粮食的价格抬高，分了多少赈灾银，现在在这里却说这么道义的话，不过是给自己做的事情找借口罢了。”
苏青冷哼一声，透过雨线想要看清楚对面的人脸，可是对方分明是做了一切准备，苏青什么都看不见，“朝廷掌管这么大的地方，难免有疏漏，也难免在官员中有不少人中饱私囊，可是这不能成为你剥削百姓的理由和借口。”
那人仰头哈哈大笑两声，“朝廷不管，我们管，我们不过是给了高价格，但是让老百姓活了下来，还有错吗？”
“商人来往本是寻常事，你们拦截商人，抬高价格，肆意插手老百姓的事情，你们是正义的吗？”
“天道不公，自然要有人站出来说话，既然没有人管，那就找人管，我们都要活下去，那自然要有牺牲。”
那人大义凛然道：“老百姓的生死在你们眼里一文不值，我们给了他们一条命，我们做的都是对的，再看看你们，来这个地方要正义吗？什么叫难免有疏漏？什么叫朝廷官员有的有问题？那也是人心不足，凭什么你们的错，要让百姓来承担？”
苏青怒道：“你口口声声是为了百姓，可是你从来不把百姓的命放在眼里，你看看，成县大白天都是空无一人，难道这就是你所谓的正义？”
“我们维持了秩序，让他们各自做自己的事情，不该自己的事情就不要管，朝廷的人说来就来，找个人说两句就走了，谁又真正的管过这里？”
那人冷笑一声，“谁又把百姓当成一个人来看待了？都是高高在上的主子，早就不知道老百姓的生活到底是什么样子的，我们三当家呢？”
苏青仔仔细细盯着他，不知为何，她总觉得此人有些熟悉。
三当家被苏渠拉了出来，看到来人之后，三当家明显翻了一个白眼，但是也没有说什么。
那人道；“把三当家放了，成县也不是你们该待的地方。”
梁景瑞看着那人，“不是我们该待的地方？怎么，你想做什么？”
那人冷哼一声，拍了拍手，只见四面八方忽然出现一群人，手里的弓箭对准了他们，宋执见状，下意识的把苏青护在身后，那人道：“朝廷是什么样子，你们比我好清楚，就算是死了人又怎么样？反正有人会给我们善后。”
“死了一个王爷都能善后。”
苏青把宋执的肩膀推开，“你们背后到底是谁撑腰？”
那人没有开口，双方陷入一片安静之中。
大雨依然下着，梁景瑞和苏青带来的人不多，根本不是这些人的对手，很明显，这个人是要他们现在就离开，但是真的走，那王爷的脸面，只怕是被人踩到了地上。
苏青看着梁景瑞，想了想，没有开口，这件事，梁景瑞不发话，谁也不能主动开口。
梁景瑞和那人四目相对，过了好一会，梁景瑞道：“既然如此，那就劳烦城门打开，让我们出去。”
苏青心里咯噔一下，梁景瑞是何等骄傲，今天居然主动开口，这是退让，是丢脸，是把自尊心放到地上揉搓。
不少人都看着梁景瑞，宋执忽然道：“王爷，我们冲出去，一定杀出一条血路。”
梁景瑞摆手，“收拾东西，走。”
雨越来越大，越来越急，三当家走到那人身边，有些不满意，“谁让你来的？大哥呢？”
那人冷哼一声，明显看不上他，“自己被人抓了，还不知道反省反省，让大当家操心。”
三当家把头迈过去，低声道：“要你管。”
架着马车离开成县，前往柳宜城的方向。
此时城门已经关了，可是等他们走到城门口的时候，城门大敞开，苏青坐在马车上看着那城门，心里各种滋味。
茹心道；“公主，你还好吗？”
苏青摆手，“原来出来办事，是有这么大的阻碍。”
也难怪在现代，不少中央等人下去查案，会被当地的人刁难，这就是县官不如现管，人呐，总要经历过这么一次，才能明白有些话的含义。
马车从城门口出去，此时城门上站了一个身穿黑衣的男人，他双手靠在身后，看着他们一行人出了城门后，城墙上响起了一片嘲讽笑声，“什么狗屁王爷，我看就是个缩头乌龟。”
苏青的手紧紧抓着软垫，城墙上的笑声却没有停止。
屈辱，这是何等的屈辱。
苏青都觉得一颗心好像被什么堵住了，有种说不出的憋屈和恨意。
大雨没有停，一直下到了第二天中午。
而这一路，梁景瑞都没有休息。
苏青想要去看看梁景瑞，可是不知如何开口。
下午时分，一行人终于停下来休息，苏青走下马车，就看到苏渠和好几个侍卫都不在队伍里，苏青看向梁景瑞，若有所思。
(本章完)