第402章 去禹城

第402章 去禹城
苏青想了很久，都不知道该如何和梁景瑞说话，毕竟在成县这么一个地方被赶走，而且走的似乎是那么的狼狈不堪，任凭谁说出去，都让人无法接受。
宋执去打水回来，见苏青在一侧站着，小跑过去，“你怎么站在这里？这一路都没有休息，不去躺一下吗？”
瞧着宋执衣服领子敞开，那种带着阳刚之气的气息，让苏青忍不住勾起唇角，她伸出手，宋执把水放在她的手里，苏青仰头喝了两口，“真冷呀，你就不怕这么冷的水会让王爷生气？”
宋执把另一个水壶拿出来在苏青面前晃一晃，笑道：“这可是山泉水，你刚才应该喝出来有甘甜的味道，泡茶最是好，王爷很喜欢山泉水。”
苏青把盖子放在水壶上，“你对王爷上心我知道，但我这么久了没有喝水，你就不问问吗？”
宋执唇角上扬，把水壶放到腰间转到身后，单手把苏青的肩膀捏了捏，“我知道这两天你累了，所以特意给你打了山泉水，这水壶可是只有两个的。”
苏青把他的手拍掉，“我不是很喜欢喝茶。”
“我已经让萧元给你煮山泉水了，青儿，我心里一直都记着你的喜好，不要给我挖坑。”
宋执出宫之后，说话做事倒是圆滑了不少，就好像这个时候，他四处看看，靠在苏青身侧，“青儿，成县的事情，你不要往心里去，你放心，王爷不会任由他们一手遮天下去。”
说话的时候，宋执靠在苏青身边，两人挨在一起，带着一种小心翼翼的谨慎，有人走过，宋执连忙和苏青拉开距离，这么一个小小的举动，让苏青沉闷的心情得到了一丝缓和，“苏渠和几个侍卫都不在，是不是回去了？”
“两个土匪终归是有嫌隙在，而且肃州的事情也要处理，只是我们了解甚少，需要做足了准备才行。”
宋执从袖子里拿出一把匕首，这个匕首长大约三十厘米，细窄细窄的，看上去十分精致，宋执拔出短剑，刺眼的光芒从苏青眼前划过，苏青侧目，“这是什么？”
宋执看了看，把短剑放入刀鞘，递给苏青，“这是我让人特意给你打造的，此刀削铁如泥，没有任何瑕疵，最重要的是，刀鞘的里面，还有三枚钢针，只要你按住刀把上这个按钮。”
宋执个苏青指了指，道：“记住了，这三枚钢针是你最后的护身符，没有特殊情况，不能使用，必须要在生命危机的时候才能用。”
苏青看着这个精美绝伦的匕首，惊讶道；“你给我打造的？”
宋执摇头，“我是托人用精铁给你打造而成，刀鞘里面的钢针是经过千锤百炼才放在里面，而且上面还有毒药，一针毙命。”
宋执把匕首放在苏青手里的时候，苏青总觉得这匕首格外沉重，“这东西也太重了。”
苏青咽了咽口水，“怎么给我打造这么复杂的匕首呢？”
宋执脸色有些暗沉，“这次出来，我也算是领教了什么叫山高皇帝远这句话，你看那些土匪，背后都不知道和哪些人有关，王爷一定要查出后面的关系网，到时候一网打尽，只是事情变化太快，我未必在你身边护你周全，我便让人把这个匕首送过来，快马加鞭，累死了一匹马儿才到我手里，青儿，你可要仔细一些，不要丢三落四的。”
宋执说到此处，忽然变得郑重道：“我知道你对很多东西都不信任，但是这个匕首是我亲自设计打造，你一定不能怀疑。好好拿着，保护自己，也是让我安心。”
宋执说着，把匕首上面的环整理了一下，放到苏青的袖子里，不过苏青一向不喜欢袖子里的口袋，总觉得这样很重，匕首放到口袋里，立马就变得诡异起来。
苏青连忙把匕首拿出，“我会保护好的，你就放心吧，对了，我们现在是去哪？”
宋执道：“三十二郡县的账本一个都拿不到的话，那就从郡王身上入手，王爷的意思，是想直接去柳宜城。”
苏青想了想，道：“我去找王爷，我们应该从外面入手，比如先去距离柳宜城很近的禹城，听闻禹城的城主和徐正郡王有着非比寻常的关系，而且之所以叫城主，也是因为背后有土匪的关系，三十二郡县内部太过复杂，这么多年都没有搞清楚这一块地方，这次倒是个机会。”
宋执一听，“禹城，你种植的庄稼，就是禹城的一个农村里，好像现在就可以售卖了，你是不是想？”
苏青点头，“成县的事情不能再一次发生，联合驻军将士，禹城距离柳宜城很近，也可以给徐正郡王一个警告，该有的账本一个都不能少。”
苏青刚说完，身后传来一个低沉的声音，“青儿说得对，本王也是这么打算的。”
两人回头，恰好看到梁景瑞一脸平静的走过来，他的脸上看不出什么表情，只是一双眼睛比之前更加深沉和凌厉。
他缓缓走到苏青面前，“本王已经让人去联系了柳宜城外的武威将军林从鑫，此人一直和本王有联系，这次去禹城，本王一定不能像成县这回，丢人现眼。”
苏青看着梁景瑞那双好像要把人吸进去的眼睛，勾起唇角笑了笑，“王爷说的是，我们出来带的人手本就不多，让驻军参与也是对当地执政者的考验，若是林将军可以出手相助，那禹城一定会事半功倍。”
梁景瑞和苏青对视，“成县的事情。”
苏青迅速道：“王爷，人都有失败的时候，你不必放在心上。”
“本王不可能忘记。”
梁景瑞看着远处的蓝天白云，“那场大雨，本王这辈子都不会忘，只是让你失望了，本以为带你出来，可以让你领略大梁风景，没想到，成了我的失败地。”
苏青张了张嘴，梁景瑞能主动开口说话，苏青还是很高兴的，只是她赫然发现，自己好像没有办法安慰他。
(本章完)