第403章 贱卖

只要是过路，没有谁会阻止，一路上走的很快，梁景瑞好像刻意把速度提高，这样就可以甩掉后面那无法回首的屈辱。
自从在上次说过话之后，一行人之后没有过多的交流，只是在说事情的时候，会开口说两句，随后就会往禹城赶去。
终于在第六天的时候，到了禹城城内。
禹城，距离柳宜城很近的县城，相比于成县来说，是个十分富足的地方，但是对比柳宜城，又差了一些，不过禹城是个地理位置很特殊的存在，禹城连接了三十二郡县中六个地方，交通发达，商人汇聚，百姓生活安居乐业，这里的城主名叫柳传智，和徐正郡王关系密切，柳传智是个十分聪明的人，对底下的人也很宽容，不过他和叶柯伟，韩何昌都有关系，这也是为什么梁景瑞会直接来禹城的缘故。
一行人在热闹的街区找了一处住所，这个院子的租赁是一个月三两银子，苏渠很早就打听好了。
苏青换了一身干净爽利的衣服，和茹心一起走出房间，到了前厅，苏青就看到梁景瑞坐在首端，宋执和其余人都在末尾坐着，苏青走过去，很自然的坐在梁景瑞的另一侧，梁景瑞看着苏青那爽利的男装打扮，勾起唇角微微笑道：“若是不仔细看，你真的像个男人，而且还是个很俊俏的男人。”
苏青笑了笑，“王爷威风凛凛，我即便是男人，也不过是个柔弱的，苏渠，说起来你这几天有什么收获？”
苏渠抱拳道：“回王爷，回公主，禹城城主柳传智和叶柯伟以及韩何昌都有很密切的联系，而柳传智和徐正郡王的关系也很好。卑职一路打听，从成县到这里，路过了十五个县城，所有县城的粮食都是一两银子三石到五石之间，而且卑职打听到，徐正郡王会从中获取一定利益，并且如果有人外来商人做买卖，都是不被允许的。”
成县的事情已经说明一切，苏青听到这里，没有露出什么惊讶的表情来，而是询问道；“不是说粮食生意，叶柯伟和韩何昌都是在成县以及茶城和肃州，怎么还有这么远的地方都有他们的利益？难道他们的胳膊伸的这么长？”
“整个河东道的粮食生意，虽然不是在这两个手里，也差不多，还有的就是如同老虎这样的土匪，大大小小的土匪都有二十多个，占据了三十二个郡县，徐正郡王并没有做出任何清理的举动，甚至林从鑫将军也没有什么行动。”
也就是说，整个河东道的粮食以及其他生意，都被这些人给垄断了。
苏青暗自咂舌，难怪，难怪在成县的时候，那个高头马上的人只露出两个眼睛，也就是说，叶柯伟和韩何昌，只怕是没有多少人见过他们的真面目。
苏青只觉得心口堵得慌，难怪徐东升要求她一定要想办法来一趟这里，看来这边的情况很复杂，他们的粮食只怕是无法单独售卖。
苏青的手指轻轻敲击着椅子扶手，她目光落在梁景瑞身上，梁景瑞听到这个消息，没有过多的反应，只是询问了一路上的见闻，以及很多人对土匪和徐正郡王还有别的县太爷的看法，他的表情一直都是沉重的，这个河东道，如果无法从内部来解决，就算是搬来大军，只怕也无法根除这里的一切，总不能把每个人都杀了。
别说梁宣帝不同意，就是苏青，也不能同意。
河东道的事情，必须智取。
“徐正郡王背后和户部的吴大人有亲戚关系，而徐正郡王在河东道一手遮天，这背后的东西。”
苏渠没有说下去，吴伯彭和李家关系很深，而李家又是承王的坚定支持者，只怕是这里的一切都在李家范围内。
“这个院落都检查过没有？”
苏青道：“防人之心不可无，砾阳的手虽然插不过来，可是我们的一举一动，只怕都在别人的掌握之中。”
他们一路都没有遇到什么阻拦，轻轻松松来到禹城，无论是皇后还是承王，又或者是李家，只怕都不希望他们能活着回去。
“都检查过了。”
宋执看着苏青，“放心。”
宋执开口，苏青自然松了口气，“既然我们都在别人的眼皮子底下，那就不如放开了身份，王爷怎么看？”
梁景瑞珉了一口茶水，“自然是不会坐等，林从鑫将军那边我今晚会去谈，明天就会对外宣扬出去。”
晚上，梁景瑞出门，苏青也出了门，宋执跟在苏青身侧，苏青有些奇怪，“你没有和王爷一起去吗？”
宋执摇头，“我知道你今晚要去见徐东升，我要保护你，我让萧元陪着王爷去了。”
苏青道：“你这样不好吧？”
宋执拉了拉苏青的手，笑着道：“没有什么不好，放心吧，苏渠也跟在王爷身边，我就是想保护你。”
徐东升已经接到了苏青递出去的信，如今正在一个街口等待。
看到苏青走过去，徐东升三步并两步，单膝跪地，“参见公主。”
苏青见状，“你怎么知道是我？”
徐东升道：“奶奶给我看过您的画像，我记得。”
苏青哦了一声，“起来吧。”
徐东升起身，他也在审视苏青，虽然徐东升一直都在给苏青办事，但这次算是真正意义上的第一次见面。
“粮食的事情如何了？”
苏青打断徐东升的打量，“我也是才知道整个河东道的粮食是被人垄断的，就是不知道你收购了多少粮食？”
徐东升弯腰道：“回公主，您给的种子产量非常好，现在还在地里，整整五十亩的地，粮食高达三百斤，禹城城主手底下的人和我谈过好几次，我就是不同意贱卖，如今地面已经被包围了，我也进不去。”
苏青冷哼一身，“强买强卖，我还是头一次见。”
想了想，梁景瑞要从禹城这里下手，必须打通关键，苏青也准备在这里进行一次彻底的露头，“徐东升，以你的名义广发通知，粮食要贱卖。”