第404章 降价

粮食在整个河东道都是十分奢侈的存在，一个贱卖的消息传出去，整个禹城的百姓都沸腾了。
早上，苏青穿戴整齐出门吃早饭，茹心在身后给苏青着急披披风，“公主，把披风穿好，您昨晚那么晚才回来，都着凉了。”
苏青不想穿，“我都说了不穿了，你赶紧拿回去，不要耽误我做事。”
穿着男装就为了行事方便，可不是为了给自己增加累赘的。
茹心在后面怎么叫，苏青都当听不见，刚走到院落外，要去大院子的时候，迎面梁景瑞走过来，苏青驻足，梁景瑞道：“早上天气有些冷，青儿你穿的太薄了。”
苏青笑了笑，“没关系，我不觉得冷，王爷才回来？”
昨晚她回来的时候，还没有看到梁景瑞，本能的问出来。
梁景瑞面色看不出一丝疲倦，只是一双红赤的双眼说明一切，“嗯，才回来，军营太大了，参观了一下，也顺便看了看军中将士，这一晚上折腾到了现在。”
梁景瑞说着，从茹心手里拿过披风，主动披在苏青身上，苏青身体有些僵硬，想要躲开，可是对方好歹是个王爷，而且成县的事情已经让他没有了身份，苏青只好站在原地，等梁景瑞给她把披风的带子系好。
秋风吹过，落叶簌簌落在地上，秋风也吹起了梁景瑞的披风下摆，他身上带着特有的檀香味吹入苏青的鼻腔内，苏青屏气凝神，在大梁，无论男女，都喜欢熏香，好像熏香能让一个人变得富有学识，也更加的让人有社会地位，奈何苏青来了这里这么久，还是不喜欢熏香，非常凑巧的是，宋执也不喜欢熏香。
梁景瑞的动作很慢，把带子正反面都放的整整齐齐，虽然这个带子分不清正反，可是梁景瑞一丝不苟，让苏青内心焦灼不安。
终于，梁景瑞把带子的尾端放好，苏青松了口气，刚要后退两步说声谢谢，梁景瑞看着她道：“青儿，这一路上，你辛苦了。”
苏青抬眼，和梁景瑞四目相对，苏青道：“不辛苦，这次出来也是为了给太后祈福，不过遇到这么多事情，我倒是可以给太后讲解路上见闻。”
梁景瑞勾了勾唇角，他肉眼可见的疲惫，可是眸底却充满狠厉，“是呀，这一路上发生这么多事情，皇祖母久在宫中，肯定会好奇外面的情况，我若不是这次前来，也只怕是不了解一个地方的政权，可以强大到如此地步。”
秋风再次吹起，把苏青披在肩上的发丝吹到脸上，苏青抬手把发丝放到耳后，露出小小的耳尖，“王爷不用担心，我相信凭借王爷的聪明才智，一定可以扭转乾坤，就好像现在，外面的天已经变了。”
梁景瑞摸了摸腰间玉佩，这是王爷特有的标志，就好像昨天说的，既然来了，就不要想着隐藏身份，就干脆放开，让柳传智自己来见梁景瑞。
“是呀，已经变了，那忽然冒出来的富商，也不知道为何，就要低价把粮食给卖了，我听说昨天你出去了。”
梁景瑞抬眸，和苏青四目相对，“不给我说说嘛？”
苏青想了想，很多事情其实瞒不住，“王爷说笑，我不过是认识一个朋友，也想着给王爷做点事情，希望这次不是弄巧成拙。”
梁景瑞眉目深邃，“那么一大片的粮食产地，你是如何得来的？”
苏青笑了起来，抬手把头发甩了甩，“王爷说笑了，我一个宫中的人，怎么可能有那么多的粮食，不过是那人给我面子罢了。”
梁景瑞没有说话，只是目光死死盯着苏青，苏青心跳加速，她是不打算隐瞒，可是没有想过那粮食的种子是她给的，否则梁景瑞还不知道会把她怎么样。
宋执从院子里走过来，“饭菜都准备好了，王爷去用早膳吧。”
梁景瑞回头看看宋执，也不知道在想什么，只是点头，“好，青儿，我们一起走。”
苏青没有说话，只是淡淡的嗯了一声。
“青儿，皇祖母写信问我，是否见到了你，我该如何回复？”
苏青道：“就说碰到了，我回去给太后说这路上的见闻，总要夸夸王爷的。”
梁景瑞语气十分温柔，“好，我也是这么想。”
两人并肩走到一起，苏青起身想要落后两步，奈何梁景瑞就是随着她的步调，苏青无法，只好跟着梁景瑞一起去大厅，吃了早饭，梁景瑞道：“走吧，去村子里看看。”
徐东升种粮食的地方，是个叫小凉山的地方，这里人口不多，村子里也就是一百来户，因为人少，所以很多土地其实是荒废的，徐东升就买通了村子的里正，把很多荒废的土匪给了他种地，而种地也需要到县衙登记造册，所以徐东升又买通了这里造册的人，把所有的东西都落在了纸上，可以说手续很齐全。
苏青乘坐马车一路赶到小凉山，此时村子口围了不少人，不少百姓都在外面叫着，“凭什么不让我们买？人家老板都说了，只要是老百姓，就可以一两银子六石粮食，就是需要我们自己来拿，怎么就不让我进去了？”
“就是，那消息一早就发出来了，我是一大早没吃饭就赶过来，你们这是犯法的。”
“滚滚滚，这地方我们大人说了，谁也不能进。”
村子口的侍卫不耐烦的挥手，道：“都滚，这东西都是我们大人的。”
“那怎么行，柳大人无论如何也要考虑我们老百姓的死活。”
“外面的粮食都是一两银子四石，已经是好的了，如今一两银子六石，我们做梦都没有想到，家里穷，好不容易攒点银子，柳大人在哪里？我们倒要问问，到底要不要我们老百姓活呀？”
有人说到这里，忽然哽咽了起来。
梁景瑞走下马车，看到这样场景，顿时脸色发黑，“你们柳大人呢？人在哪里？”
“我们大人怎么可能来这种地方，你算什么东西，赶紧走。”
侍卫要推梁景瑞，被苏渠一把捏住手腕，只听咯吱一声，胳膊断了。