第405章 又是一个硬气的

村口处传来一个人杀猪般的嚎叫，旁边不少侍卫纷纷过来，“少爷，你没事吧？”
“少爷，天哪，你们胆敢把我们少爷的胳膊给弄断，来人，来人呢。”
苏青怎么都没有想到，穿着一身侍卫服装的人，居然是柳传智的儿子柳志新，并且他躺在地上来回大叫，“去找我爹，找我爹，非要我穿成这个样子，啊，疼死老子了，妈的，老子不会放过你们的。”
宋执站在苏青身侧，一只手放在腰间的长剑上，他眉宇间全是冷漠，冷冰冰的看着那个大喊大叫的人。
苏青在宋执身后，唇角处微微上扬，带着一抹笑意，每次遇到危险，宋执一定在她身边，哪怕是为了给梁景瑞出气，最后的落脚点，一
定在苏青这边。
一路走来，宋执没有多少话语，但是苏青就是觉得很安心，只要宋执在，苏青一定是最嚣张的那个。
“哎呦，原来是个少爷呀，怎么少爷穿成个乞丐的样子，还不快叫你爹来，好好看看自己的儿子，是个什么货色。”
苏青双手叉腰，“把你们柳大人叫来，我倒要看看，这地里的庄稼，到底是谁说了算。”
不少侍卫都围着刘志新，听到苏青这么说，一个满脸胡渣，大概有两百斤重的大汉走过来，指着苏青的鼻子道：“你他妈算什么东西，给老子滚出去，这是禹城，是柳大人的地盘，柳大人就是这里的皇帝，柳大人怎么说，就怎么做。”
苏青黑脸，“白纸黑字上写的很清楚，这块地都是别人的，种出来的粮食自然是他说了算，柳大人是一方父母官，就这么迫害当地的老百姓吗？”
徐东升在另外一侧，跳起来道：“对，这是我种的，我说了算，我不愿意把粮食卖给你们，就想着便宜点给别人，反正这些麦子也没有磨好，我便宜些卖了，怎么了？有问题吗？”
麦子磨成大米，还需要一个过程，徐东升用这种方式没有错，外面的一两银子三石或者四石，虽然是磨好的大米，可是质量都不太好，里面掺杂了不少石头之类的充当重量，而徐东升这里，地上的东西都在眼前，你拿多少称多少，并且徐东升还说，因为是带着壳子的，所以多多少少都会让一些，一两银子下来，完全可以多一些，就算是磨完了，也比外面的要划算很多，这也就难怪这么多百姓全都过来买粮食。
刘志新在另一个人的帮助下，把脱臼的胳膊弄好，他恼羞成怒，看起来身材板瘦小，可是一脸的狠厉，从一旁侍卫手里拿出马鞭来，狠狠的扬起胳膊，用力朝着徐东升抽过去，“妈的，老子让你这么说话。”
徐东升没有注意，鞭子直接打到了他的后背上，徐东升瞬间脸朝地，直接趴在了地上，刘志新扬起胳膊再次要抽过去，苏青怒道：“抓起来。”
萧元和几个侍卫闪身而去，萧元一脚踹在刘志新的肩膀上，刘志新顺势倒地，侍卫把他左右两边架了起来，扑通一下，朝着苏青的方向放下去。
刘志新被压得抬不起头来，奋力要起身，被侍卫一脚踹到地上。
苏青道：“柳大人刚正不阿，怎么生出你这样的败家子，人家地契租种的文书全都齐全，你还敢动手，好大的胆子，你这是让你爹下不来台吧。”
刘志新大叫起来，“你们都是死人吗？给老子上呀。”
那些侍卫正要冲过来，苏青指着刘志新道：“你们谁敢动一下，就等着给他收尸吧，到时候看柳大人是要把你们大卸八块，还是要让你们全都陪葬。”
那个满脸胡渣的大汉大声道：“都不要轻举妄动，妈的，你们到底是谁？我在禹城从来没有见过你们，你们知不知道，外面来的人，就不要插手当地的事情，不知道吗？”
苏青冷哼一声，不屑道：“当然不知道，整个大梁，任何一个地方，我们都可以插手，让柳传智过来，我倒要看看，他是何方神圣。”
苏青这边话音刚落，身后一阵马蹄声响起，众人回头，看到一身官服的男人在最前面，远远看去，他面容和煦，骑马姿势矫健，宋执在苏青身侧低语，“此人会武功，而且武功一定不低，一会要小心一些。”
苏青瞧着他点头，回眸道；“你也小心。”
宋执眉宇上挑，露出一丝亲昵的笑容，想要伸手摸摸苏青的头发，不过看这里这么多人，只是轻轻的碰了碰苏青的手背。
马儿在众人面前停下，最前面的男人在马儿没有完全停下来的时候，就从马匹上跳了下来，不等众人反应，他单膝跪在梁景瑞面前，抱拳道：“参见景王，微臣不知王爷大驾光临，未能远迎，请王爷恕罪。”
现场一片安静，不少人都盯着他们，有人道：“原来是王爷呀，难怪说这大梁之内的任何事情，他们都管。”
“哼，王爷又如何，这里是禹城，不是砾阳，山高皇帝远，可不要太过分了。”
梁景瑞没有让他起来，而是询问道：“柳大人，本王途径此地，就碰到这种事情，实在是不解，你给本王解释一下。”
柳传智不卑不亢道；“回王爷的话，禹城境内，不允许别人私自售卖粮食，务必要登记造册，才能在市场上流通，这个人无视规定，就地售卖，不合规矩，故而才会有人在这里阻拦。”
梁景瑞蹙眉，“售卖的任何东西，确实是需要上报，但是朝廷也有规定，只要是低廉的，就不需要再衙门处登记，只需要第一次报备就可以，徐东升说了，所有的手续全都齐全，为何还要阻拦？”
柳传智道：“就地售卖粮食，禹城这边从未发生过，微臣也是为了禹城的商家考虑，这个人这么做，就是在扰乱禹城的秩序，他这般行径，在禹城不被允许，微臣过来，也正是要把他缉拿归案。”
“来人，抓起来。”