第406章 掉脑袋

徐东升被粗暴的推在地上，面部沾满了泥泞，双手被绳子死死绑着，徐东升趴在地上大喊，“青天大老爷，我不过是为了老百姓，不过是和强权搏斗，不过是想做善事，哪里错了？难道做善事还有错吗？诸位百姓，各位叔叔伯伯，婶婶大娘，你们给我评评理呀，我错了吗？”
围观的百姓手里都拿着布袋子，有的是用衣服端着，有的则把家里的锅碗瓢盆都拿了过来，就是为了在这里买点便宜的粮食，如今看到徐东升被抓起来，又说了那番话，一个大爷跑到梁景瑞面前，扑通一下跪在地上，双手合十，满脸苍老的表情，“王爷，您是王爷，就是我们的青天大老爷，您给评评理，还有王法吗？老头子一家八口人，只有那可怜的二分田地，遇上前两年的灾祸，我的孙子，是在老头子的怀里活活饿死的呀。”
老人说到这里，哭的泣不成声，他发黑这双手擦了一把脸，“大老爷，你要给我们做主呀，我的儿子活不了多久了，就是想吃一口饱饭，我这个当爹的，每天拉着犁翻地，天不亮就下地，到天黑才回家，就这么一天，还喂不饱家里的人呀，呜呜呜。”
老人再次哭泣起来，他单薄的身体一起一伏，牙齿发黄又发黑，一阵秋风吹来，他的身体在风中摇摇晃晃，就好像是江海上漂泊的一搜破船，也不知道什么时候就被海浪打翻，为大海祭祀。
“大老爷，我们只是想吃口饱饭，如今这个大善人愿意这么便宜的卖给我们粮食，而且他还可以给我们适当的在多一些麦子，足够了，真的足够了，我们要的不多，真的不多，让我们吃一口饱饭。”
老人伸出手指，竖起那个大拇指的时候，苏青只觉得鼻子发酸，眼睛都有些发烫，她把头撇过去，多少次，她都告诉自己要变得内心冷硬起来，只有这样，才能在这个冰冷的时代生活下去。
可是遇到底层人，她还是忍不住心酸，这个世界，真的是兴，百姓苦，亡，百姓苦。
梁景瑞弯腰亲自扶起老人，对着他道：“你放心，本王不会袖手旁观。”
柳传智在一侧听到梁景瑞这么说话，眉头紧蹙，转头看向旁边的柳志新，眸光里全是警告之意。
“柳大人，先把徐东升给放了。”
苏青开口道；“就算是有问题，也要审理后才知道，再说他刚才说的也没有错，生意的事情，怎么做都不为过，只要买家卖家都同意，好像和所谓的秩序没有什么关系吧？”
柳传智躬身道：“无规矩不成方圆，商人有商人做生意的路，本来是不牵扯谁和谁，但是徐东升现在就是在扰乱秩序，就必须把他关起来，更何况这块地，怎么会长出这么好的粮食来？”
徐东升扯着脖子道：“我是南边来的商人，特意把南边的种子拿到这个东边来，就是为了让庄稼长好，都是庄稼人，谁不知道种粮食两三年就要换一次，否则那土地就不会长出好东西了，柳大人，难道产量好也有错吗？”
柳传智冷哼一声，“产量好当然没有错，可是有人收购你的粮食，你非不卖，你的葫芦里卖的什么药？”
“王爷，这件事太过奇怪，哪有商人不赚钱的？微臣就是想要弄清楚，这到底是什么种子？能够在这贫瘠的土地上，还能长得这么好？”
苏青有些忍不住，嘲讽道：“难道地里的东西，长得好和长得快，都要经过柳大人同意吗？柳大人未免也太多管闲事了。”
“我不是多管闲事，不过是为了维持禹城的商户罢了，没有商户，就不会有人来做生意，那禹城的税负苛捐又该如何给朝廷上交呢？”
柳传智掷地有声，“商人就要有商人的规矩，该怎么卖，就要怎么卖，不能因为一个人乱了整个商人的风气。”
苏青还是第一次听到这么强盗逻辑的话语。
“说的没有错，都是做生意的，你就那么高尚？”
从远处来了十几个人，穿着长衫大袄，头戴宽敞的帽子，不少人腰间都挂着一个内方外圆的玉佩，这是商人的标志，意味着做人做事，能方能圆，商人都要情商高。
“参见柳大人。”
带头的人约莫四十多岁，下巴有少许胡须，方脸大腮，多了几分严肃，“是谁要破坏整个商界的规矩？禹城的商人都必须加入商会，你是哪个商会的？”
带头人并未对梁景瑞如何，倒是对柳传智多了几分恭敬，苏青脸色不渝，这个人连王爷都不放在眼里，成县的事情历历在目，就连苏青都无法忍受被人驱赶离开的滋味。
“萧元。”
苏青话音刚起，萧元已经持剑而出，长剑放在那人脖子处，那人大声道：“你做什么？”
苏青冷哼一声，“王爷再此，你都看不见，一个草民，以下犯上，成何体统，砍了他的脑袋，我倒要看看，谁敢不尊？”
萧元眉头都没有皱一下，长剑举起，那人脸色煞白，柳传智急忙道：“不可。”
可惜，他说晚了，长剑落在脖颈上，一条细细的，窄窄的血痕，从脖子处由上至下滑落，鲜血一滴一滴的落在地上，不过一秒钟，那人脑袋落地，双腿跪在地上后，倒在了地上。
现场一片安静，此时秋风皱起，吹到人身上，衣摆随风飘扬，只听到旁边的湖面上，有几只鸟儿飞过，波纹漂浮，闪闪晃动，留下几声清脆的鸟叫声。
柳传智面色争红，眸低划过一丝狠厉，落在苏青身上的时候，好像要把苏青大卸八块。
苏青一脸正色，“王爷还在这里，你们都眼瞎了看不到吗？”
跟着来的人这才纷纷下跪，按照礼仪给梁景瑞请安。
萧元把长剑收起放入刀鞘，走到苏青身后，苏青莞尔，虽然她的目光还是不自觉的看着那个没有脑袋的尸体，宋执走到苏青身侧，把她的手轻轻捏在手心。