第407章 威慑

掌心处传来的温度，让苏青的心稳了下来，她面不改色的看着众人，“要想说话，那就敞开了说，但是该有的规矩要是不遵守，这就是下场。”
苏青看着梁景瑞，梁景瑞冲着苏青微微颔首，看向柳传智，“柳大人，这些都是什么人？”
柳传智躬身道：“回王爷，这些都是禹城商会的商人，前来禹城的商人众多，只要加入这个商会，在禹城发生任何生意场上的事情，商会都会介入。”
梁景瑞平静道：“哦，那倘若有人故意利用商会，做出危害其他商人的事情，商会又是如何处理的？”
柳传智迅速道；“这不可能，商会的本质就是要公平公正，绝对不会发生那种事情。”
梁景瑞目光看向徐东升，“既然禹城有商会，你为何不入会？”
徐东升此时已经被人松绑，他跪在地上道：“回王爷的话，草民不过是个老百姓，来这里种粮食售卖，也不过是为了赚一点辛苦钱，加入商会的第一步，就是要缴纳五两银子的会费，草民不愿意平白无故就把银子交出去，而且这个商会也不过是禹城商人自己组建的，在有事情的时候，都是自己顾自己，没有什么正义公平可言，这才不加入。”
另外一个人摸着胡须道：“你胡说八道，商会有商会的规矩，缴纳会费也不过是为了给大家更好的服务，你不加入也没有人逼你，你又何必要胡说八道？”
徐东升抖了抖胳膊，冷声道：“我胡说八道，我自己种的粮食，我要找几个人给我干活，我出工钱，结果呢，你们非说我不是禹城的商人，所以我不能找人给我帮忙打麦子，这还不算，你们三番五次过来找我麻烦，今天说我麦子长得不好，明天又说我麦子不是什么好东西，等我决定不找人就这么卖的时候，你们又过来说我这是破坏禹城商会的规矩，说我低价卖就是不对。”
徐东升说到此处，声音有些哽咽，冲着梁景瑞磕了个头，咬牙道：“王爷，草民说的句句属实。因为我种麦子的缘故，再加上我就准备在这里把一年的银子都赚了才会回去，就找了个村民住在人家家里，我这才知道，两年的天灾，让很多百姓都饿死了，我亲眼看到一个怀着孕的妇人因为没有吃食，就连那树皮都吃了，可是每天那些里正还有官差都会过来收税，一会说要交土地的使用税，一会说他家人多，按人头算账要交人头税，这些数不胜数，而且每次的名目都不一样，王爷可以随便问一个百姓，看看草民是不是胡说。”
徐东升擦了一把脸，“商会自从知道我要就地把麦子给卖了，而且还比市场价要低，他们早早就把我围起来，说了我一整天，我都没有答应，他们还想强迫我把麦子低价转让给他们，如果不是这里的村民经常过来看我，我还不知道这地属不属于我。”
“这还不算，我租的村民的地，结果有人找他们过来闹事，说我这里种麦子影响了他们，让我尽快搬走，还要毁了我的田地，要不是我咬牙坚持下来，现在的我，只怕是死在路上了。”
苏青怎么都没有想到，徐东升居然经历了这么多，而每次的信中，他只会说一切都好，让苏青安心。
苏青的拳头捏紧，胸口内的怒火好像要把这里的一切都灼烧一样，牙齿紧咬，咯咯作响。
“简直胡言乱语。”
商会的人起身指着徐东升，“你岂敢在王爷面前瞎说，你这是诽谤，是侮辱，我可以告你。”
徐东升大吼一声，“你去告，王爷就在这里，发生的所有事情，这里的村民都知道，我倒要看看，你们一手遮天到什么时候，柳大人不过是禹城的城主，他可没有王爷大，王爷才是青天大老爷。”
徐东升说完，做出五体投地的姿势，“请王爷给草民做主呀。”
身后的百姓终于醒悟过来，他们纷纷下跪，“请王爷给草民做主。”
那个一开始喊出来的老汉哭着道：“王爷，我们已经是捐无可捐了，身上有的铜板，也是我用命换来的，徐东家是个好人，就算是几个铜板，也给我们一些麦子，城里的粮食太贵了，我们真的吃不起，我们虽然穷，可是也想活下去呀。”
“对，我们也想活下去，那柳大人根本就看不到我们的辛苦，他眼里只有那些商人。”
“放屁，敢这么诋毁大人，你们不想活了吗？”
柳志新气急败坏，“都给老子闭嘴，所有的苛捐纳税都是朝廷说的，柳大人没有做错任何事情，都是你们这穷刁民惹出来的。”
“王爷，粮食的价格都是按照官方定价的，再说商人重利，本就如此，而且禹城的粮食还要比旁边的几个郡县都要便宜很多，已经很好了，是这些刁民不满足，故意在这里颠倒是非黑白，王爷一定不要相信他们。”
柳传智一直都没有开口，他静静的站在那里，好像自己是个局外人。
苏青道：“既然如此，那就都回衙门里，把事情解决了，在处理当事人。”
柳传智这个时候开口，“什么事情？这位小姐，此时此刻，没有任何事情影响王爷的心情。”
苏青低头看看自己的穿着，分明都是男装，怎么各个都发现她是个女的，看来现代电视剧上的女扮男装，男人半天都发现不了，这个事情不成立。
“什么意思？”
柳传智目光阴冷，眸光微眯，“朝廷怎么说，本官就怎么做，这些刁民居然敢有意见，刚才这位小姐说杀人就杀人，可见这个方法十分的好，对付这些刁民，就应该这么做，来人，动手。”
四周出现一百多个侍卫，全都冲了出来，苏青见状，怎么都没有想到，柳传智可以疯狂到如此地步。
此时百姓们纷纷呐喊起来，柳传智指着徐东升，“杀了他。”
苏青大喊，“住手，柳传智，你这是逼宫？”