第408章 死不认罪

就在千钧一发之际，宋执站在苏青身前，萧元站在苏青身后，梁景瑞身边也是侍卫包围，苏青抓着宋执的肩膀，此时天空下起了小雨，苏青抬头，看着那乌云密布的天空，心里暗暗骂了一句：妈的，每次遇到事情都要下雨，难道老天都看不起我们？
此时，从身后又传来一阵呐喊声，一人手拿长枪，骑马迎面而来，那人面容发黑，满脸胡须，一双眼睛如同火烛燃烧，他全身铠甲，喊道：“末将奉命护驾，谁敢伤害王爷，末将定然将他碎尸万段。”
同时，四面八方涌出来无数的将士，他们拿起长枪纷纷道：“杀。”
震耳欲聋的声音，让苏青大伟震撼，每个将士都好像是铁甲护身，不畏惧前方的困难险阻，也不怕前方到底是火山还是洪水，就那么大喊着冲过来，这种场面，即便是在之前的函谷关也从未见到过，原来在这个时代的战争，全是用血肉之躯搭建出来的一片山河，原来，说山河是血色的，是真的血色染就。
苏青的眼眶有些发烫，若是此时此刻在边关，只怕是战鼓雷声，会让人陷入无边境地。
柳传智怎么都没有想到，郑焕然会出现在这里，他双手死死攥着，此时此刻，他没有后退的路，扑通一声跪在地上，“王爷息怒。”
柳传智下跪，他的命令自然荡然无存，更何况此时此刻的情景，也不能让他们对任何人下手，县衙的人都被抓了起来，而在大雨落下之前，他们回到了禹城的衙门中。
柳传智和柳志新还有其他人跪在衙门中间，梁景瑞坐在最上方，郑焕然佩刀立在身边，宋执脸色平静，站在苏青身侧。
苏青看一眼郑焕然，总觉得他威严甚笃，即便站在那里，都让人产生敬畏之心。苏青拽了拽身边宋执的衣袖，悄然道：“那人是谁？为何如此样貌？多大了？总觉得像经历了很多事情，老成持重。”
宋执勾起唇角露出一丝笑意，侧头低语，“他是我父亲手底下一个将军的儿子，从小我们一起长大，他只比我大三岁。”
苏青瞪大双眼，忍不住竖起三根指头，“三岁，怎么看起来比你大那么多呢？而且你父亲手底下的将军。”
苏青停住了，宋将军已经死了，他手下的将军自然活不长，想起砾阳遇到的蒋家兄弟，不就是因为几年前函谷关大战，四万人尸体堆积如山，造成他们在心灵上的创伤，此人是之前将军的后裔，那对宋执更加没有好脸色，苏青有些担心。
宋执瞧着苏青变换好几次神色的脸，抿嘴笑道：“放心，他的父亲当时并未去函谷关，已经到了柳宜城，现在的郑焕然接替了他父亲的职位，很威风。”
苏青的一颗心这才稳稳落下。
梁景瑞坐在中间，冲着底下的柳传智道：“柳大人，你有什么话可说嘛？”
柳传智低头，“王爷息怒，我也不过是为了维护禹城的商人，不让有异心之人扰乱禹城的生意，维持秩序没有错。”
梁景瑞鼻子发出一声冷哼，“你说你维持秩序，本王已经说要查明真相，你为何还要在本王面前动手？你这根本就是没有把本王放在眼里。”
柳传智依然不卑不亢，“王爷初来乍到，对禹城当地情况不了解，微臣也只是做自己应该做的事情，更何况，那人在这里无端搅动风云，微臣就不应该放过。”
梁景瑞蹙眉，“你说你应该做的事情，禹城去年给朝廷没有上交一个铜板，既然你认为你维持秩序，是保护禹城的商人，那么税银呢？都去哪儿了？”
“禹城在前两年都遇到了自然灾害，现在好不容易恢复一点生机，都弥补了之前的亏损，朝廷要银子，禹城一直都尽力上交，实在是欠的太多，故而没有办法而已。”
“你一句没有办法，就可以将做事情的商人赶出去，甚至抓起来，柳大人，你到底在做什么？”
梁景瑞起身，从椅子上站起来，走到柳传智面前，“把账本拿来，本王要看。”
柳传智没有任何迟疑，对着一个人道：“去拿账本。”
瞧着柳传智依然一脸平静的样子，苏青对他很是敬佩，都到这个时候了，他已经要违背梁景瑞的意思动手，现在还死不承认。
账本很快拿来，文书递过去的时候，“王爷，这是禹城近三年的账本。”
苏青仔细一瞧，忍不住道：“三年的账本，就这么少？”
不过是两本厚的加一本薄的，一个县城三年的记录，不可能这么少。
柳传智道：“因为前年一场大雨，把整个县衙都淹了，账本全部泡水，都不能用了，很多都是后面补得记录，但是大多数也都记不得，故而就记了一点点。”
苏青吸了吸鼻子，厉害，糊涂账就这么被归咎到天灾上面去。
梁景瑞拿过账本看了看，苏渠把账本抱着，梁景瑞道：“朝廷律法，账本必须完好无损，以备查验，一旦有损毁，柳大人，你是要下牢房的。”
柳传智神色淡然，“是，我知道。”
宁可坐牢，也要把账本给毁了。
烂账有什么可看的？
苏青微微摇头，难怪要查看三十二郡县的事情，一直拖了大半年，没有实地勘察，实在是没有办法搞清楚这里面的真实情况。
梁景瑞也没有废话，“你先下去吧，不过你违抗本王的命令，以下犯上，甚至本王认为你要对本王下手。”
“来人，关起来，没有本王的命令，谁也不准见。”
人被带下去，梁景瑞把账本递给苏渠，随后道：“看来今晚要忙通宵了。”
留下的都是心腹，宋执主动走到郑焕然面前，“大哥，好久不见。”
郑焕然张开双臂，用力把宋执抱在怀里，拍着他的后背道；“好呀，你活着，太好了。”
苏青看着宋执发自内心的笑，又看那个郑焕然满脸胡须，忍不住道：“你长得是不是着急了些？”