第409章 混乱的账本

苏青话音刚落，郑焕然的脸色瞬间阴沉下来，宋执急忙道：“大哥，她是福寿公主，是太后的女儿，王爷的姑姑。”
梁景瑞捂嘴咳嗽一声，“什么姑姑，青儿不过是陪伴皇祖母罢了。”
他回头看着苏青，眸光里带着宠溺，“焕然之前受过伤，所以面容要比旁人年长一些，但实际上，他和我一样大，如今已经是镇守一方的骠骑大将军，位列三等功，这可是旁人没有的荣耀。”
宋执看着梁景瑞对苏青说话的神色，忍不住道：“是呀，大哥很厉害的，青儿，你来见见大哥。”
郑焕然听到宋执称呼苏青为青儿，顿时变了脸色，不过看到苏青真的走了过去，还冲着他笑起来，“郑将军，别来无恙。”
郑焕然有些懵，不过还是抱拳道：“公主身份尊贵，末将要给公主请安才对。”
说到此处，看向宋执，苏青见状，唇角上扬，指着账本道：“我看看账本，你们一定有很多话要说，我就不打扰了。”
苏青没有客气，走到梁景瑞坐的位置，直接坐了下去，郑焕然脱口而出，“那是王爷的位置，你怎么能坐在那里？”
梁景瑞则道：“青儿想坐哪里都可以，青儿先看，我和焕然说两句话，账本是个大工程，今晚都睡不好了。”
苏青也没有在意，点头道：“好。”
翻开账册，里面的记录方法让苏青大吃一惊，原来是单式记账法，单式记账要比复式记账麻烦的多，费的纸张也多，如今看这禹城三年的账务这么一点，就知道里面一定有很多问题。
梁景瑞这次来带了不少户部的人，如今倒是有了用武之地，纷纷坐下拿出算盘开始算起来。
梁景瑞和宋执还有郑焕然走了出去，去了隔壁房间，宋执喝了口茶水，郑焕然看着他，“本以为你不会在出现，这些年你去了哪里？”
宋执把茶杯放下，笑道；“去逃荒了，逃荒一路，碰到了青儿，还有三个孩子。”
郑焕然双眼大瞪，“三个孩子？都是你生的？那，那。”
郑焕然指着门外，可能是想表达苏青实在是看不出来生过孩子呀。
梁景瑞面色有些不渝，“说什么呢，青儿待字闺中。”
他又看向宋执，“青儿的身份终归不同，你总要注意一下影响。”
宋执起身，抱拳道：“是，王爷。”
郑焕然看着他们两个，若有所思。
账本太过复杂，苏青看不下去，便等其他人把数字算出来，起身走到苏渠身边，“苏渠，这个郑焕然之前是干什么的？”
苏渠和苏青已经很熟悉了，毕竟苏渠的孩子现在在吕鑫大人的手底下，他十分感激苏青，听到苏青问话，弯腰道：“郑将军和王爷还有指挥使都是一起长大的，郑将军之前就在军营，一直跟着他的父亲，后来郑家所有人都在柳宜城这边。”
苏青缓缓点头，“这么说来，他父亲能躲开那场战役，也是幸运了。”
苏渠道：“原本之前的郑将军是要去函谷关的，不过在出发前一个月的时候，柳宜城这边出了一点问题，宋将军就让郑将军赶往这里，小将军也就跟着一起，随后就发生了函谷关一事，郑将军就没有回国砾阳，又过了几年，郑家举家搬到这里，和砾阳的关系不是很多。”
梁景瑞和郑焕然说完之后，来到县衙大厅，此时天色已经黑了下来，不少人都把算出来的数字告诉梁景瑞。
郑焕然和松子走到梁景瑞身后，郑焕然故意落在身后，看着宋执道：“我怎么看王爷对你有些戒备，并且不愿意提起福寿公主，怎么回事？”
宋执笑了笑，低头片刻，“王爷迎娶了周国公的女儿周小姐为王妃，原本是新婚燕尔，如今倒是两地分居，难免有些不高兴。”
郑焕然摇头，“不对，我看的出，王爷对福寿公主的态度很不一般，宋执，你告诉大哥，你非公主不可吗？”
宋执猛然抬头，正要说话，忽然看到门外有一个十分眼熟的人，宋执瞬间走了过去。
梁景瑞坐在椅子上，一个人拿着账本道：“王爷，禹城的账务是从两年前的六月还是写的，中间还断了很多，尤其是朝廷在去年八月下拨了十万两白银，除了账面上有一万两白银记录之外，其余的都不知所踪。”
“还有，禹城记录的上等蚕丝，价值有五千两，在今年年初，写了全部损坏，并未记录为何损坏，有何原因，有谁知道？类似这种记录很多，中间断档的也十分严重，并不能全部查清。”
梁景瑞把账本拿过去看了看，眸光中带着怒火，“岂有此理，还敢用这种事情来糊弄本王。”
苏青在一侧道：“这么大的禹城，不可能只有这么一个，肯定有人把真账本藏了起来，还是要从柳大人身上查。”
梁景瑞胳膊挥在空中，“把他带上来。”
此时外面天色已经完全黑了下来，等柳传智被带上来后，梁景瑞把账本直接扔到他脸上，“就算是后面补录的，也不至于乱七八糟到如此地步，禹城这么大的郡县，你就是这么当父母官的？”
账本落地，恰好翻到拨款的那一页，梁景瑞也不客气，“朝廷下拨十万两，三十二郡县的分配都是根据县城大小来的，不要告诉本王你这一万两全都不见了。”
柳传智垂头道：“王爷说的不错，那一万两确实是没有了，都分给了当地百姓，所以没有记录再案。”
“放肆，你说给了百姓，何来证明？”
梁景瑞一巴掌拍在桌子上，“你还要狡辩到什么时候？难道要给你上刑罚吗？”
柳传智不开口，梁景瑞等了很久，都不见他说话的意向，梁景瑞一而再再而三的被人无视，他道：“拉下去，把他的嘴巴撬开。”
刚说完，门外小厮跑进来，拿着一封信递给梁景瑞，“王爷，有人把这封信从墙那边扔了进来，我们赶出去的时候，人已经不见了。”
苏青瞧着柳传智没有任何表情的脸，这个人到底在坚持什么？