第410章 割了喉咙

梁景瑞看完信后，看不出什么表情，只是眼睛里的冷漠越来越深，甚至多了几分冷冽。
苏青想要看，奈何梁景瑞把信收起，对着柳传智冷笑，“我当你这么有种，原来是笃定有人会救你，禹城的事情本王一定会上报父皇，你去砾阳吧。”
柳传智被带下去，苏青走到梁景瑞身边，“把他送去砾阳？为什么？这一路上会发生很多事情，万一跑了怎么办？”
梁景瑞把信递给苏青，走到椅子旁坐下，翘着二郎腿道：“不放不行了，有人提出更大的诱惑，本王总要多加考虑考虑，再说，禹城的事情不会这么轻易就结束，等着吧，最后的结果谁知道呢。”
苏青看完信，满脸的疑惑，“没想到，堂堂郡王，还能这么做？”
郑焕然和宋执都看了之后，宋执道：“王爷，徐正郡王这般操作，只怕是想好了后面的事情，只是徐正郡王和柳传智之间，难道有什么关系吗？”
郑焕然道：“我之前在别人那里听闻，好像是郡王和柳传智一起上过学，郡王来到柳宜城之后，每过两年，柳传智就到了。”
信上写的很清楚，徐正郡王想用成县的土匪，换取柳传智的性命。也就是说，成县发生的所有事情，徐正郡王十分清楚，并且他放任这种事情发生。
如果不是为了柳传智，只怕徐正郡王也不可能说出这番话来。
苏青心里憋屈，梁景瑞脸色平静，但是他浑身都透出一股冰冷的气息，靠近一下，就好像要把人冻住，梁景瑞的脸面只怕在这河东道无法拾起来，除非，把所有知道真相的人都给灭了。
夜半时分，苏青睡不着，辗转反侧，成县的事情虽然梁景瑞嘴上不说，但是柳传智若是真的去了砾阳，这路上的情况，包括到了砾阳之后，梁宣帝该如何处置，那么，梁景瑞的事情会不会被大家熟知？只怕到时候梁景瑞的脸真的要丢尽了。
周国公家的女儿好不容易嫁给了梁景瑞，虽然苏青对她没有什么好感，甚至想要做点事情给周青颜一点颜色，但是在这种时候，梁景瑞地位不稳，就会影响到她和宋执的存在。
苏青想到这里，掀开被子起身，穿好衣服打开房门，无论如何，都不能让柳传智这么进入砾阳，怎么也要想办法把他弄成哑巴才行。
苏青这边刚开门出去，就看到宋执从门外进来，此时天气湿冷，苏青裹了裹衣服，宋执看到苏青站在门口，三步并作两步，“你怎么出来了？”
宋执说着，就要把苏青推回房间去。苏青阻止道：“我睡不着，柳传智就要去砾阳了，我担心王爷，当然了，也担心我自己。”
苏青在砾阳树敌颇多，要是也被人抓住这次把柄，只怕又要被那些官家小姐嘲笑。
虽然苏青不介意他人的冷嘲热讽，可终归是不好听的。
宋执正要开口，忽然屋顶上传来一阵急促的脚步声，苏青瞬间抬头，只见黑衣人从屋顶上飞过，直奔关押柳传智的房间而去。
苏青大喊，“不好，有人要救柳传智。”
宋执飞身而起，声音落在身后，“你进房间，不要出来。”
这种时候怎么可能进房间，苏青小跑似的往柳传智那里跑，结果屋顶传来阵阵脚步声，不少黑衣人全部跳下，苏青慌忙间拿出匕首，“你们是谁？这里住的可是王爷，你们不要命了吗？”
刚说完，萧元从天而降，他手拿长剑，抓着苏青的手道：“公主，跟在卑职身边。”
黑衣人冲过来和萧元打斗起来，眼看萧元长剑挥舞，只听一阵刺耳的碰撞声，黑衣人的长刀被萧元的长剑斩断，萧元起身，一连串的踹在黑衣人的胸口处。
苏青大喊，“萧元，小心。”
苏青在外面打斗的时候，骤然听到柳传智发出的怒吼声，很快，黑衣人急速退下，苏青连忙跑到萧元面前，“你没事吧？”
萧元一人对十几个黑衣人，他低头看看被割破的胳膊，鲜血已经染红了他的衣衫，萧元放下胳膊，“多谢公主关心，卑职无碍。”
苏青一把抓着他的胳膊，急道：“怎么没事，血都流出来了，太医呢？”
梁景瑞和郑焕然姗姗来迟，苏青正要说话的时候，太医从柳传智的房间里出来，太医躬身道：“回王爷的话，柳传智的喉咙被割破，一剑刺了过去，现在虽然保住了性命，但是只怕不能说话了，就算是后面治好，也会影响说话的声音。”
听到这里，苏青瞬间瞪大双眼，她刚才还在担心柳传智若是离开这里去了砾阳，那么成县的事情就会纸包不住火，没想到，柳传智居然被人割了喉咙。
梁景瑞表情淡淡道：“嗯，你尽力救治，今晚的事情立刻说出去，本王在这里，还敢出来这么多的黑衣人，看来禹城的防护需要好好提高一下，郑将军。”
郑焕然道：“末将在。”
“现在就去羽林司，把整个禹城的防护监管起来，城门处张贴告示，看看最近有没有外面的人进来，如果有人进来，立刻着人上报，本王倒要看看，谁敢对本王下手。”
回到房间，苏青迅速拿出止血药，让萧元坐在椅子上，宋执推门进来，梁景瑞跟在身后，“青儿，你没事吧？”
宋执走到苏青身边，一双眼睛藏着一丝愧疚，“青儿。”
苏青没有说话，把萧元的衣袖挽上去，血肉模糊的创伤展露在苏青眼前，血腥味迅速传遍整个房间，苏青倒吸一口凉气。
梁景瑞看到苏青那不语的神色，上前道：“青儿，让太医进来看看吧。”
苏青不理会，萧元坐在椅子上如坐针毡，他几次三番要起来，“公主，卑职没有大碍，公主，卑职真的没事。”
硬是被苏青压了下去，“坐下，你这般伤口，能是假的吗？”
宋执脸色变了变，对着苏青道：“青儿，你出来，我给你解释。”