第411章 一封信

苏青本不愿出去，奈何梁景瑞也道：“出来吧，本王亲自给你说。”
宋执看了一眼梁景瑞，拉着苏青的衣袖，低语道：“我去见一个故人，问了一些事情，所以打起来的时候，并不在。”
难怪萧元冲进来宋执还不出现，苏青这才觉得心里舒服一些，可是依然不高兴，“都是假的？你为何不提早告诉我？”
叮嘱萧元先把药上好，随后等待苏青拿了绷带在缠绕保护，萧元连连答允，苏青这才出去，梁景瑞也没有多少废话，直言，“今晚的事情决定的很仓促，所以没有提醒你一句，那些黑衣人都是本王派来的，不过是为了把假的做成真的。”
苏青保持微笑，“王爷收到那封信，想必也不愿意任由他人摆布，更何况放了柳传智，砾阳的事情更加变幻莫测，苏青明白。”
梁景瑞看她神色平静，但是那双眼睛没有多少温度，甚至带了几分冷意。
“青儿，你是不是在怪本王？”
梁景瑞走到苏青面前，低头看着她一身男装装扮，面容消瘦，只有眼睛大的出奇，只是这双眼睛却融杂了许多事情，让人看不清她的真实想法。
“王爷此举十分高明。”
苏青后退两步，微微躬身，做出对梁景瑞尊敬的举止，“王爷来河东道已经五六天了，成县的事情徐正郡王一定知晓，但是他任由那种事情发生而不管不顾，不过是为了给王爷一个下马威，如今到了禹城，徐正郡王还能在事情发生之后，派人送信过来，虽然说柳宜城和禹城的距离不是很远，但是快马加鞭也要五六天时间，怎么可能一下子就有徐正郡王的信件？这其中一定有人冒充徐正郡王的手笔，但无论哪一个，我们都要以退为进，这件事做到这里，柳传智算是成了哑巴，可是他的手还能动。”
要想让一个人彻底闭嘴，不能说话是一个，可是读书识字之人，有纸笔就足够代替自己的言语了。
“本王知道。”
梁景瑞神色淡漠，语气也平静道：“前往砾阳的路途遥远又艰辛，谁也不知道路上会发生什么事情，那双手能不能用，谁也不知道。”
苏青松了口气，“是，王爷明鉴。”
梁景瑞再次走到苏青面前，他近几天分明有些憔悴，眉眼下全是疲倦，不过双手背后，身体挺直，虽然疲倦但不见疲惫，一直都是精神饱满的样子，任何人看了都会说景王堪当大任，“青儿，今晚的事情虽然仓促，但是本王没有提前告知，让你担忧，是我的不是，日后无论做什么，我都会第一时间通知你，这是我的承诺。”
苏青抬头，看着梁景瑞有些讶异，跟梁景瑞认识这么久，他之前算计自己的王妃，苏青也在其中，可没有见他这么的坦荡，苏青有些不解，但是依然道：“王爷说笑了，王爷顶天立地，自然是要做大事的，我不过是一介女流，跟在王爷身边，也是为了增加见识，王爷给我说不说，都没有关系，王爷觉得对，那就去做，砾阳多少人都盯着王爷，对王爷虎视眈眈，王爷必定要提高十二分的警惕，我能理解。”
梁景瑞目光直勾勾的盯着苏青，跟本不管身后的宋执是什么心情。
梁景瑞又说了两句，苏渠走过来，“王爷，送柳大人去砾阳的人已经安排好了，请王爷过目。”
梁景瑞点点头，转身出去，走的时候，他分明想和苏青再说几句，只可惜苏青装作看不见，抬手挠着自己的脖子，有些不自然。
梁景瑞也没有说别的，走出院子后，宋执站在原地一动不动。
宋执眉宇紧绷，眼睛深深的看着院门口，不知道在想什么。
苏青走过去，伸出手在他眼前晃一晃，“你在想什么？”
宋执回神，一把抓住苏青的手腕，“青儿，对不起，是我没有考虑周全，我把你一个留在这里，我知道是我疏忽了，这次事情虽然不危险，但是以后未必有这么幸运，我发誓，我日后做什么都会提前告知你。”
苏青笑了笑，耸耸肩道：“没关系，你说你去见一个故人，谁？”
宋执愣了一下，低头道：“是我父亲之前的旧部，我一直以为他死了，死在了战场上，没想到他并未参加，事情发生前一天，他被父亲恰好派出去给郑老将军送信，这才免于一死。”
瞧着宋执那双深沉的眼睛，如同古井一般，没有任何波澜，苏青心里一紧，“什么事情，能让你父亲在前一天把人派出去？而且函谷关距离柳宜城可是两个方向，少说也要骑马两个月，而且还是要在快马加鞭的情况下，那封信上，写了什么？”
宋执双手抱头，咬牙道：“我不知道，他说他并没有看那封信，只是把信按时送到了郑老将军那里，随后郑老将军就让他在柳宜城的军中，不过他改了名字，之前的名字上报，已经死了。”
苏青心里咯噔一下，“之前的名字报上去，说是死了，可是又改了名字在这里活下来，你不觉得奇怪吗？”
如果是正常送信，那就是信使，没有什么隐瞒的，可是现在成了谎报姓名，那就是说这封信不能让世人知道。
“郑将军知道吗？”
宋执闭上双眼，摇头道：“不知道，他只是疑惑，后来郑老将军把那封信给烧了。”
“烧了？”
苏青更加惊讶，“怎么能烧了呢？郑老将军和宋将军一定是很好地关系，否则不可能在危机时刻，会让人送信给郑老将军。”
“对，郑伯父和我父亲是忘年交，我母亲也和郑伯父相熟，几人见面总是有说不完的话。”
“既然两人关系这么好，作为你父亲最后的绝笔，哪怕是给自己留个念想，也不可能烧掉，当然，除非他也认为你父亲是罪有应得。”
苏青有些头大，没想到这次出来，还能碰到这样的事情，原本以为宋家的事情要在砾阳来调查，这才想让宋执走入官场，只是没想到。