第412章 危机感

第412章 危机感
苏青怎么都不相信那封信被郑老将军烧掉了，如果烧掉，就说明这封信里面写了让人无法相信的内容，郑老将军为了以防万一，才毁尸灭迹。
“老将军现在多大岁数了？”
宋执道：“已经七十了，人生七十古来稀，郑大哥刚才说，伯父的脑子不大好使，总是忘记事情，可是他有一个铁盒子，任何人都不能碰。”
苏青在院子里来回踱步，想了想，苏青道：“宋执，有些事情我们不能在等下去了，好不容易这次出来，砾阳的人换的换，走的走，当年的情况到底是什么样的，没有人会主动说出来，郑老将军这里，是不能再错过了，不管那封信老将军是真的烧了，还是没有烧，只是对外的一种说辞，我们都要尽可能的找出来，不能在这么下去。”
砾阳很多人都换了一茬，苏青在宫里问不出来什么，她叹一口气，“小秦王秦云浩为何要离开砾阳？难道真的是在宫里待不住要出去？皇宫里的老人都走了，死的死，残的残，都被关起来的也有，我们根本接触不到事情的真相，有时候我在想，皇上真的是外面所看到的那般，那么的没有实力？没有实力，能在皇位上这么长时间？太后对皇上没有一丝真心，哪怕是亲儿子，我看太后对他真的很冷淡，有时候从只言片语中，我总能感受到太后对皇上的恨意，这里面一定有问题。”
苏青看着地上砖墙缝隙中，一株青色的野草正在茂盛的生长，伸出手摸了摸，道：“太后有事情隐瞒，宫内的秘密一定很多，皇上忽然之间对你的宽容，到底是什么意思？太后一开始并不喜欢你，皇上如果为了和太后斗法，故意这么做的话，可是我从太后这里没有找到让她十分厌恶你的原因，毕竟秦王死在了徐县，距离函谷关十万八千里远，这两个没有什么联系。”
苏青转身，看着宋执道：“这次既然来了，就不能放过机会，不管用什么方法，都必须找到原因。”
宋执抬脚走到苏青面前，用力点头，“我知道了，青儿，我这次出来，也是有这样的想法。”
顿一顿，宋执把手放在苏青的肩膀上，“对不起。”
苏青眨巴眨巴眼睛，看着他有些歉意的神色，苏青抬手拍掉他的手，“原来说了那么多，你就是为了让我同情你，然后原谅你。”
宋执猛然把苏青抱在怀里，下巴抵在她的肩膀上，一种前所未有的失落感让宋执有些心神不宁，“青儿，我知道有时候我说话做事可能不周全，我满脑子都是你的身影，却因为我的身份，总是要想想别的事情，有时候就会忽略你，可是青儿，我发誓我的心里只有你一个，你不要抛弃我，好不好？”
苏青一时愣住，“你在说什么？我都听不懂，什么叫抛弃你？”
苍天可鉴，她可什么都没有做，和宋执现在的阶段也不过是拉手拥抱，连个吻都没有，苏青无语的眨着眼睛，怎么好像还是自己对不起宋执了。
“我知道我做的不够好，你在宫里处处帮我，尤其是六公主的事情，我才知道我是多么的愚蠢，上了人家的当，让你为我奔波，结果事情牵连出来，我真是恨死我自己了，若是当初我多想一点，事情就不会搞成那个样子。”
宋执的胳膊逐渐收力，他在愤怒的同时，勒着苏青的胸膛，苏青张开嘴巴，拍着他的肩膀，“宋，宋执，你先把我放开。”
听了这话，宋执更加把苏青抱在怀里，没有一点松开的意思，“青儿，我知道我对不起你，我能走到今天，都是你的功劳，我其实也愿意当你背后的男人的。”
苏青眼前一片发黑，她好像看到了乌鸦成排在自己面前飞过，嘎嘎的叫着。
“青儿，你说话，你聪明又伶俐，要让人那么的无法移开眼睛，甚至于那么多人都在看着你，你是太后的女儿，可是你从来不会用自己的身份去压人，你这么好，也从来没有要求我什么，甚至三个孩子，对，三个孩子。”
宋执把苏青松开正要说话，赫然看到苏青翻着白眼已经开始抽搐了，宋执大惊，抓着苏青的肩膀开始死命的摇晃起来，“青儿，青儿你醒醒，你醒醒呀，你没事吧？”
只听哐当一声，房门被打开，萧元从房间里跑出来，他脸色苍白，带着前所未有的紧张，“公主怎么了？”
宋执摇晃着苏青的上半身，他本就力气大，苏青的上半身几乎都在颤抖，苏青好不容易抓住宋执的手腕，萧元单膝跪在地上，“公主，公主。”
“别晃了。”
苏青大吼一声，用力挣脱开宋执的手，一屁股坐在地上，她垂头大口喘息，“你把我抱的那么紧，你就不怕我当场翻白眼死在这里？”
宋执脸色赤红，喃喃着蹲在苏青身边不知道该说什么好。
萧元一听，没有说话，只是把苏青从地上扶起来，“公主，你还好吗？”
苏青一只手搭在他的胳膊上，另一个摆手道：“没事，就是有些头晕，我已经好几天没有睡好了。”
苏青很佩服那些几个晚上都不睡觉的人，居然都不知道累，她实在是头晕脑胀的厉害。
宋执看着苏青把手放在萧元的胳膊上，顺势拿过来，弯腰把苏青打横抱起，“走吧，去休息。”
走了两步，苏青忽然想起了什么，拍着宋执的肩膀道：“快放我下来，放我下来，我要给萧元找绷带，还要给他包扎伤口呢。”
宋执不由分说把苏青抱回房间，把她一路抱到了床上，“你睡吧，我会给萧元包扎。”
宋执说着，把床幔放下，顺手还把蜡烛熄灭，“你自己脱衣服，青儿，天都快亮了。”
听着脚步声渐行渐远，苏青盯着黑漆漆的屋顶，这个宋执，有时候发现他好像什么都不懂，今天倒是有些奇怪，梁景瑞的行为和萧元的出现，似乎让宋执有了危机感。
(本章完)