第413章 造势

第413章 造势
天边的鱼肚白已经亮起，此时郑焕然从门外进来，走到宋执房内，恰好看到宋执给萧元包扎伤口，有些疑惑，“怎么回事？怎么会受伤？”
今晚的事情虽然没有提前说，可是这场局中，都是自己人，萧元抬头，带着歉意道：“事发突然，我保护公主的时候不小心碰到了，本来我自己包扎就好，指挥使其实不用亲自做。”
萧元正要把胳膊收回，宋执道：“不要动。”
用力把绷带缠好，宋执仔细检查一番，“萧元，你跟在青儿身边时间很久了，青儿时不时受伤，也总是闯祸，都是你在身边，我才能放心，伦理，我要感谢你。”
萧元脸色有些苍白，起身弯腰抱拳，“指挥使不要这么说，卑职知道卑职是什么身份，保护公主是卑职的职责，卑职一定会恪尽职守，不让指挥使担忧。”
宋执起身，把止血药递给萧元，“是呀，这是你的职责，就不能越过自己的本分，萧元，你是我在锦衣卫唯一的心腹，因为有你，我才很放心的把青儿交给你，希望你不要让我失望。”
萧元点头答允后，转身出门，宋执一直看着他离去，直到房门关闭，才把目光收回，把桌子上的东西收起来，放在一个小药箱中。
郑焕然看着宋执，胳膊抱在胸前，“我怎么看你有些不对劲呀，说起来，那个福寿公主到底怎么回事？我总觉得你和景王有事情瞒着我。”
宋执把药箱的盖子盖好，放到布袋里，随后走到桌子旁，拿起茶壶倒了两杯茶水，把其中一杯递给郑焕然，“大哥，喝茶。”
郑焕然没有客气，拿过来仰头一饮而尽，茶杯哐当一声放在桌子上，“宋执，你我一同长大，王爷虽然身份尊贵，但是小时候我们几个玩的也十分的好，宋家出事，王爷为你奔走，硬是留下你一条命，你应该记得。”
宋执抬眼，和郑焕然四目相对，“我自然知道，而且一辈子都不会忘记，也是因为这个，我才会无条件的支持王爷，只要王爷要做的事情，我一定是第一个站出来为王爷排忧解难。”
郑焕然点头，“既然如此，那么王爷心里想的是什么，你也应该知道，宋执，我们许久未见，不要让我猜测。”
宋执移开目光，看着手里的茶杯，指腹划过茶杯上的图案，那是一个侍女在烧火的图，虽然图案很小，但是做工精巧，可见这个茶杯价值不菲。
“我和公主，是两情相悦。”
天边的太阳终于升起，一晚上的惊心动魄也终于过去，茹心舒展着胳膊走到苏青房间，见她没有脱衣服睡觉，有些惊讶，“公主，怎么没有脱衣服呀？而且我看外面乱七八糟，昨晚是怎么了？”
苏青睡觉很浅，茹心推门进来的时候，她已经醒来了，此时掀起床幔，“几时了？”
茹心看了看外头，道：“已经辰时一刻了，公主该起床了。”
在宫里的时候，这个时辰确实是要起床给皇后请安，太后因为心疼她还要走那么远的路，就把这个给免了，让她起来直接去找太后就可以了。
苏青重新躺在床上，揉着自己的眉心，脑仁凸凸的跳着，一时间让她深感疲惫，“起，你去打盆冷水来。”
茹心连忙道；“公主，早上很冷，不能用冷水洗脸，我给您烧水吧。”
苏青起身下床，“就冷水，我洗把脸就清醒了，你昨晚睡得不错。”
茹心嘿嘿一笑，弯腰把脸盆拿着走出去，“太累了公主，躺在床上就睡着了，我都没有做梦，只是到了后半夜，好像听到公主的声音，只是很快就没有了，我就没有在意。”
茹心出门打水，苏青把鞋子穿好走到梳妆台前，看着镜子里有些憔悴的脸，苏青无奈摇头，“原来睡觉也是一个技术，茹心还真是心大。”
刺骨的冷水让苏青忍不住打个激灵，不过冷水洗脸，倒是让她清醒了不少。
“昨晚有刺客，萧元都受伤了。”
“啊？萧侍卫受伤了？”
一个转头，茹心已经不见了。
独独留下苏青一人发蒙，过了好一会，苏青伸出胳膊，“茹心，你太过分了。”
郑焕然和宋执从房间里走出来，郑焕然叹一口气，“这事情我不知道该怎么说，不过你要自己把握，看起来，公主对王爷是没有那个心思。”
宋执点头，“王爷是个明君，我相信他不会为难青儿，也不会为难我的。只是现在王爷说的做的没有那么明显，我相信王爷能想通。”
郑焕然没有说话，只是又一次深深的叹气，好像这件事很艰难。
一同到了大厅，梁景瑞已经拿起账本看起来，看到几人过来，他指着账本道：“给禹城拨款的五千两银子，除了登记施粥的费用之外，其余的都不见了，而且禹城这几年的账全是烂账，郑将军，发出通告，只要能拿出证据，说柳传智在禹城的所作所为，只要是真的，本王一概受理。”
郑焕然抱拳道；“是，末将这就去。”
宋执道：“王爷，柳大人已经被带出了城。”
郑焕然点头，“去各个地方都张贴通告，记住，本王亲自接待，无论是谁，男女老少全都可以。”
苏青看着梁景瑞那威严的脸颊，想了想，道：“徐东升这个商人不错，我今天想去见见他，顺便把庄稼的事情说了，也让百姓们能吃上饱饭。”
梁景瑞道：“好，你多带几个人去，我就在衙门里，等待他们。”
苏青没想到梁景瑞这次没有说别的话，而是直接答应，并且还把他身边的苏渠派了过去，苏青连忙道：“王爷，我有侍卫，您的侍卫还是保护您吧。”
梁景瑞起身走出去，“不用，你比我更加需要，在外保护好自己，切记不要动怒，别人的事情，都没有你的心情重要。”
苏青愣了片刻，不知该如何回答，只能唇角上扬的点头微笑，“多谢王爷关心。”
“应该的。”
(本章完)