第414章 断手断脚

第414章 断手断脚
苏青坐着马车一路走出城外，走在路上的时候，苏青掀起车帘，看到外面行人满面荣光，纷纷往贴通告的方向跑过去，每个人都是一种兴奋的，好像是发生了什么大事的表情。
抬头，看到茹心一脸的生无可恋的样子，苏青有些无语，她揉着眉心，再次劝道；“茹心，你如果担心萧侍卫，等回去了你去照顾他，别这么不高兴呀。”
茹心带着委屈巴巴的目光看着苏青，“萧侍卫胳膊都被割了那么大的口子，你还要他跟着出去，万一感染了怎么办？”
苏青指着茹心道：“我说你说话注意分寸，我出门的时候就说了，让他不要跟着，我带着苏渠去就可以，是他非要跟着的，你又不是没有听到，现在倒是怪我把他带出来，你能说动的话，你去说呀，让他不要跟着我们，好好休息，你也可以休息，在家里照顾他。”
茹心急的跺脚，“我也想照顾他，我也想留下的，可是他不呀，公主，你说怎么会有这种人，难道胳膊不疼吗？我受一点伤都觉得疼的要命。”
茹心说话的时候，不住的看着外面，茹心有时候就和孩子一样，并不是很成熟。苏青自然知道，她这般性格，其实是因为一直以来都被人保护，有人为她遮风避雨，才让她无忧无虑的活到现在。再加上跟着她之后，茹心更是想说什么就是什么，想做什么有时候都不会告诉苏青，苏青再次揉着眉心，深深的叹了口气，“茹心，我告诉你哦，你若是真的对萧侍卫有意，就不能这么说话，他是个男人，有自己的想法，再说他本就是我的侍卫，如果你站在他的角度，理解他，包容他，也许你们还有可能。”
萧元平时话不是很多，但能看得出来，他是个顶天立地的男人，男人的自尊和地位，面子和行为，都必须符合现在的价值观。萧元孤身一人在这个世上，有时候更加需要的是别人给予的尊重和理解，而不是软弱的照顾和没有必要的关心。
“公主，你在说什么？”
茹心十分不好意思被苏青拆穿心思，连忙坐在苏青身边，满脸的都是惶恐，萧元就在马车外的车辕上坐着，两人在这里面说话的内容只要用心听，一定能听到。
“茹心，你是个好姑娘，就是有点小孩子气了，我知道虽然你家人都没有了，可是你成长过程中，几乎是宋执保护着你长大，你一直没有和外界的人有过多接触，这其实是你的短板，萧元是个顶天立地的男人，再加上他背后没有家人的支持，全凭自己走到今天，他这次的伤口算什么，他之前受的伤还少吗？但是你见过他因为受伤而呆在屋子里过没有？”
茹心看着苏青的眼睛，想了想，摇头，“没有。”
苏青道：“所以说，你利用我的关系，完全可以让他好好休息，可是这份职责对他来说，心里就会有紧张和惶恐，他怕事发突然不在主子身边，到时候有个什么事情，他就不是一个称职的侍卫，你明白我说的意思吗？”
茹心看着苏青不说话，很明显，她听不太懂。
苏青摇摇头，“你呀，跟在我身边时间太久，我们把你保护的也很太好了，其实有时候应该让你经历一些风雨，以后呀，我们做什么，你盯着看，不要总是看萧元，想要让他对你有所想法，首先你自己要有站得稳的本事，才能让别人对你停住目光，对不对？”
茹心小时候在厨房长大，一直都没有和外人怎么接触，如今入宫，苏青对她也颇有怜悯，很多事情也不让她插手，如今看来，这样是不对的，无论是谁，都应该去迎接风雨，去做自己应该做的事情，只有这样，才能在这个世界有变化的时候，不会吓得尿裤子。
马车一路平稳的走着，苏青也不知道萧元能不能听见，反正茹心是个好姑娘，虽然是个没有什么想法的人，可是单纯善良，配对萧元是完全没有问题的，可是萧元自己又是个孤儿，他要的其实不是温室里的花朵，而是可以和他并肩站立的妻子。
因此，现在最重要的，是让茹心尽快成长起来，让萧元的目光停留在她身上。
再次出现在村口，此时徐东升坐在自己的庄稼地旁，不少百姓排队购买地里的麦子，十分热闹。
苏青刚下马车，徐东升已经把本子放下，一路小跑过来，“公主。”
徐东升满面微笑，来到苏青身边，对着她道：“公主，现在方圆十里的百姓都来了，虽然说不知道能帮多少人，可是尽力在做。”
庄稼地里全是挽着裤腿弯腰忙碌的百姓，还有的带着自己八十岁的老母亲，在旁边撑起布袋子，庄稼两旁是个小路，不少孩子穿着单薄的衣衫在小路上蹦跳玩耍，给这个灰蒙蒙的地方添了一些欢声笑语。
“说说吧。”
苏青看着徐东升，此人二十多岁，小眼睛高鼻梁，嘴唇很厚，嘴唇外的死皮都翘了起来，看的苏青恨不得给他把死皮抠掉。
“公主，我来这里大半年了，当地的产量非常好，我现在才知道为什么公主让我来禹城这边，土地比徐县的好多了。”
徐东升从怀里拿出一个账本，“公主，这是我进一年在外的银子记录，您看一下。”
苏青拿过去翻了翻，徐县的购买地皮和所花费的银子，以及来这里的花销，总体来说，苏青给的银子都是够得，而且还余出来一些。
徐东升继续道；“公主，这些粮食给了当地的百姓，就不剩多少了，这块地是我租来的，到了时间就要还回去。”
苏青合上账本，看着眼前忙碌的人，思索片刻，道：“给你租地的人是谁？”
徐东升道：“是村东头的一户农家，联合了不少百姓给我了。”
苏青勾起唇角，“在大梁，土地是不能随意租售，我听说，有人断手断脚？”
(本章完)