第415章 敲打徐东升

第415章 敲打徐东升
徐东升明显脸色变的有些慌乱，不过很快他扑通一下跪在地上，“公主，这件事确实是我引起，但特殊时期特殊对待，我也没有别的办法。”
想要来租土地，那必须要去衙门做登记，但是因为租售土地是大事，在这个还是古代的地方，自然是要查你祖宗十八代。徐东升不愿意透露自己的身份，专门找了一户农家，给了一点银子，就说他一直都在外游历，在外面赚了一点钱这才回乡，这户农家的夫妻很好，真的作证把他的民册建起来，并且就落到了这对夫妻名下。看起来万事俱备，但总会有问题出现，这户农家有一个不成器的儿子，这个儿子赌博喝酒玩女人样样精通，在古代，一家人生十个八个都是寻常事，而这户农家只有这么一个孩子，可以说从小宠爱长大，以至于把孩子给惯坏了。
父母造的孽，孩子自然要来讨债，不过讨债的人变成了徐东升，当然了，徐东升实在是看不下去，这才把人绑起来，断手断脚。
徐东升道：“因为这个小子的挑唆，不少给我租赁的土地农户，都要和我涨价，甚至还要找我去报官，我最后实在是没有办法，涨价我能接受，可是要有个底线。这户农家父母很善良，做了这种事情心里也害怕，只能苦苦哀求自己的儿子，我从未看到还有子女把父母逼的要上吊自杀的。为了以绝后患，也为了事情不闹大，要是民册被发现有假，公主，我也活不了。”
于是徐东升专门找了当地的打手，也就是黑社会，断了几个人手脚，威胁了这里的农户，这才让这次的种植顺利进行。
苏青没有说话，秋风乍起，吹散了发丝，在空中飞舞。小溪流上落了许多黄叶子，远处是郁郁葱葱的庄稼地，不少百姓都黑着脸躺着汗，拼命给自己的布袋子里装粮食，不少人都互相打招呼，还有的老太太下地开始割，有人顺手帮了一把，也不过是一次，就让老太太感恩戴德。
农村的午时，傍晚日日如此，下地劳动，晚霞遍天，不少诗人看到如此场景，写下千古绝唱：莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。
苏青低头片刻，徐东升还跪在地上，他们这边和庄稼地里的人形成鲜明对比。
“起来吧。”
苏青勾起唇角，目光盯在徐东升身上，缓缓道：“虽然说，有时候的特殊情况必须用特殊手段，可是该找别的方法的时候，就要想办法去做，而不是极端方式。人，是最容易变心，也是最容易上瘾的。你今日对那些人断手断脚，以后遇到类似的事情，你依然会这么做。就好像现在有人在衙门面前，状告你草菅人命，你说，该如何处理？”
徐东升眼睛里终于出现惶恐，他磕头道：“公主息怒，是我的错，我不应该这么粗暴解决事情，公主开恩。”
苏青负手背后，站在庄稼地的横梁上，泥泞的土沾湿了她的鞋子，幸好这是一双高膝盖的长靴子，否则一双脚是要被泥泞染上。
苏青微微低头，看着脚下的泥土，想起上一世在村子里的生活，道：“你做事，我自然是放心的，只是衙门门前的老百姓也不会撒谎骗人，给你一个机会，把这件事处理好，让我相信你的能力。”
徐东升磕头道：“是，我这就办。”
苏青继续道：“你在这里时间最久，肯定清楚禹城商会的事情，我需要做一笔买卖，购买大量的粮食，你去找人，这两天就安排好。”
徐东升叩头离开，苏青没有说别的，身边的萧元胳膊被绷带缠着，他面色有些苍白，甚至身形更加消瘦，萧元在苏青身边，不仅没有变好，反而总是受伤。
“公主，万一这个人给公主找的不合适，不如卑职去找？”
苏青看着田地里还在忙着的农户，点头道：“你当然要去找，不过是去打听一下，附近几个县城哪里的粮食最为便宜，我要买。”
萧元还想说别的，苏青已经上了马车，如今粮食的产量非常不错，很适合河东道这边的土壤，苏青也不知道是什么滋味，只是觉得自己手握空间，现代的东西忽然拿到了古代，没想到却能有这样的大用处。
她平日里很少把空间的东西拿出来，哪怕是吃一点，也是夜深人静，没有外人的情况下，才会自己回忆回忆。这种次数也是非常少的。
一个陌生的人到了一个陌生的环境，要想适应，就必须把自己的锋芒藏起来，苏青深谙这个道理，砾阳发生的一切，如果不是对方主动挑起，苏青绝对不会出手。
茹心在车门处坐着，满脸都是担忧，她对萧元的意思几乎不藏起来，就那么赤辣辣的表达，苏青有心提醒，可是茹心虽然是个单纯的女孩子，但是心思也比较细腻，苏青也不好说其他。
回到禹城衙门，门口已经站满了人，不少人都愤愤不平，说着柳传智在这里做的事情。
“我家的小儿子，就是被柳传智的儿子，柳志新硬生生打死的，青天老大爷，一定要给我做主呀。”
“我的女儿，我可怜的女儿，也是被柳传智那个人给祸害了，他就那么一晚，第二天就把我女儿赶了出来，呜呜呜。”
“哎，我女儿更可怜，那对父子，别提了，别提了。”
“我儿子也是，都被那个禽兽给玷污了，呜呜呜。”
茹心在一侧张大嘴巴，惊讶道：“公主，那个柳大人，看起来有三十多岁了，妻妾都有十几个，还这么玩？”
萧元黑脸，在茹心身边道：“你这说的什么话？公主能听吗？”
茹心侧目，嘟着嘴巴表示不满，过了一会，才缓缓道：“公主还看小黄呢。”
苏青：.，“茹心，你赶紧给我进去。”
(本章完)