第416章 强买

第416章 强买
一行人从侧边角门进去，苏渠一直都跟着苏青，此时他落后两步，走到茹心身边，“茹心。”
茹心抬头，“苏侍卫，有事吗？”
苏渠看着苏青的背影，“那个小黄，是什么？”
茹心刷的一下面红耳赤，她跺脚道：“苏侍卫，你的事情真多，哼。”
茹心快速走到苏青身边，还不忘冲着苏渠看两眼，明显是不爽的表情。
苏渠诧异的不行，看向萧元处，萧元也是一脸懵。
走入内堂，梁景瑞正端坐在上方，底下的人跪在地上，哭哭啼啼道：“大老爷，我们前两年过得苦呀，说是给我们赈灾，结果就是水，水里添加了一点米粒，还是粗米粒，全是石头，呜呜呜，我们没有办法，没有这个粥，我们根本就活不下来。”
“还有，那柳大人但凡是看上了哪个，就把那人拉回去，他的妻妾大多数都是他抢回去的，有的是过一晚上，第二天就给扔了出来，连一个铜板都不给呀。”
“不仅仅是女儿，就是儿子，也不放过。”
底下的人说到此处，似乎想起了伤心往事，掩面痛哭。
苏青一脸不爽，“妈的，白玩呀，真是够可以的。”
“朝廷拨下来的赈灾银，账本上写了准备棉衣一万件，全都花费完了，棉衣收到了吗？”
告状之人听到此处，激动万分，想要起身，被身后的侍卫道：“跪下。”
那人扑通一下跪地，“大老爷，完全就是冤枉，那些棉衣，确实是说要发放，我们早早就守在规定的地方，结果那些当官的，都是些王八蛋，居然把棉衣撕开，扔到地上，说是谁抢的棉花多，谁就能领到棉衣，那天，我的儿子就死在了人群中，到最后我连个全尸都找不到呀。”
苏青站在门口，听着灾难之下的百姓，居然是如此悲惨，她忽然听不下去了，转身走到房间里，喝了一口茶，满脑子都是悲愤之情。
茹心给苏青倒了一杯茶，叹气道：“公主，原来外面的人，活的这么可怜，我真的好心疼。”
苏青把茶杯放在桌子上，声音沉重，就好像是她的内心，“人，本来就是很下贱的，到了要命的时候，只怕是没有所谓的礼义廉耻，道德底线，我们没有身处于这个环境，所以觉得可怜，到了他们的位置，只想着如何抢夺饭食和衣物，如何才能让自己活下去。”
苏青心口有一丝的冰冷，她好像很难受，那种难受，带着前所未有的悲悯。
“青儿，你还好吗？”
宋执来到门口，恰好看到苏青脸色有些苍白，他连忙进去，“你怎么了？看你脸色不好。”
苏青强撑着一丝笑意，“没事，就是有些累，对了，商会今天有人来吗？我要见他们。”
宋执点头，“就在门口，说是见你，我这才过来，你见商会的人做什么？”
苏青整理了一下衣服，“有事，你一会和我一起去看看。”
苏青带着宋执到了前厅，梁景瑞还听着底下百姓告状，看起来十分认真。
苏青便去了后院子的大厅，这里是专门宴请宾客的，布置十分华丽，苏青对这些环境没有什么兴趣，所以不关注周围的东西，不过刚坐在一个位置上，她赫然发现靠着门旁边有一幅画，远看似乎像是山水，可是苏青怎么都觉得不对劲。
她抬步走过去，仔细一瞧，发现上面有两个人，虽然看上去似乎一个在吹笛，一个在弹琴，一颗老槐树下十分浪漫，可是苏青仔细看，其中一个男人身上的衣袖，是断了一截的。
苏青歪着脑袋，按照道理，这边的断袖是很正常的事情，没有必要弄得这么隐秘，好像生怕别人发现，又希望别人发现。
宋执走到她身边，“青儿，看什么呢？”
宋执看了一眼画像，“这就是两个人在这里弹琴吹笛，有问题吗？”
苏青哦了一声，甩甩袖子，“没问题，只是觉得有点奇怪，也没有什么，商会的人叫进来，茹心，把苦茶准备好。”
苏青摆出一副主人的架势，商会的人陆续进来，走在最前面的就是禹城商会副会长，也就是现在负责商会的人，他四十多岁，方脸，浓眉，消瘦，衣服是禹城实下时兴的长袍款，墨色衣衫上，腰间挂着一个玉佩，那玉佩四周挂了很多流苏，苏青很是纳闷，为何禹城的男人都喜欢腰间佩戴女人的东西，当看到那粗糙的男人走路一晃一晃的样子，流苏跟着晃动，苏青扯着嘴角，眼睛抬起来，不想多看一眼。
身后跟着一串商人，都见识了昨天苏青让人动手的画面，所有人都对苏青毕恭毕敬，“见过小姐。”
苏青没有暴露自己的身份，点头示意，“各位都是禹城的商人，今天找你们过来，是有件事要问，你们谁现在管事？”
走在最前面的人道：“小姐，现在是我暂代会长之职，草民姓冷，叫冷千秋。”
苏青刚喝了一口茶水，差点没喷出来，她瞪大眼睛，“你叫冷千秋？”
妈呀，有个电视剧里的名字叫冷清秋，如今这个男人叫冷千秋，听名字好像是个很厉害的人，可是仔细一看，不过是个普通人罢了。
冷千秋没想到苏青反应这么大，还以为自己的名字是不是犯了忌讳，便道：“小姐，草民的名字是父母所取，这么多年都是这么叫的，若是冲撞了小姐的名讳，那草民这就去改。”
苏青伸出手道：“不用不用，我就是随口问问，既然是你主事，那我要找你询问，如今禹城有多少粮食？”
冷千秋看着苏青，眉头微蹙，“大概有二三百斤。”
苏青抬头算了一下，成县的居住户大概有一万多人，每人按照二斤口粮，这二三百斤根本就不够。
苏青起身，走到冷千秋面前，“这么大禹城，我就不信只有这么点粮食，我知道你们手里多多少少都有存货，我也不卖关子了，我要一千斤粮食，而且一两银子八石，不能少一分。”
(本章完)