第417章 就是要降价购买

第417章 就是要降价购买
现场的人都惊呆了，整个河东道三十二郡县，任何一个郡县的地区都没有一两银子八石的情况，通常都是一两银子四石，是正常价，而这次徐东升在地里的庄稼，用了一两银子五六石的价格，已经让商会的人坐不住，让柳传智都出面的情况，可见苏青说出来的话，是多么的让人惊讶。
“小姐，你说什么？”
其中一人还以为自己听错了，道：“一两银子八石？”
苏青道：“怎么，有问题吗？一两银子八石，是砾阳的价格，而且所有粮食都是准备好的，没有任何麦麸在上面，因为时间短，我的要求也不高，所以你们只需要把粮食拿出来，我给你们付银子就好。”
冷千秋几乎的颤抖着身体道；“整个河东道，都没有这个价格，小姐，你是不是在开玩笑？”
苏青冷笑一声，从椅子上站起来，缓缓走到冷千秋面前，“你们收购的粮食都是一两银子八石，从外面运回来，也不过是增加了一些成本，而这些年，你们赚的已经不少了。”
苏青拿起冷千秋腰间的流苏，止不住冷笑道：“你这个流苏用的真好呀，我记得砾阳还没有用苏绣来裁剪制成流苏，有的，也不过是在衣服上面绣着花草，随后在旁边佩戴两根，而你为了搭配一块玉石，就用了一圈的流苏，啧啧，你还真是富裕。”
苏青说完，把流苏放下，又走到一个商人面前，低头看着他的靴子，“秋季虽然冷，可是也没有冷到要穿虎皮的地步，而且看你这个虎皮颜色，似乎是硬生生从老虎身上扒下来，我算算，虎皮要三十多两银子，而制成鞋子，又是这么长的靴子，最起码要用三张肚子上的虎皮，你这至少也要一百两银子，才能传到脚上，果然是富裕的。”
那人连忙把脚后退，想要把双脚收起，“小姐，我们是从街上被抓来的，还没有来得及。”
他话没说完，苏青道：“还没来得及回家换一身脏衣服是不是。”
苏青冷笑一声，在每个商人的脸上扫视一圈，“我就是临时下的命令，请各位过来说说话，商量商量，自然是不打算让你们回去做准备的，佛说，钱乃身外之物，你们都赚了这么多，也不在乎这么一点，所以就不要和我客气了。”
此时萧元把早就准备的字据拿上来，每个单子上都写着要准备二百斤的粮食，这里来了七八个人，相当于是她平均给每个人下任务。
冷千秋看到字据，脸色已经不好看了，“小姐，虽然我们是商人，可是也有自己的做生意规矩，商场上，可不是强买强卖，小姐这般强人所难，我们要见王爷。”
苏青耸耸肩，转身走到椅子上，坐下道：“好呀，那就在这里等待王爷过来，他还在前厅和那些告状的百姓说话呢，来人，给诸位客人上茶，我们慢慢聊。”
茹心把准备好的茶水端进来，一杯一杯的放在桌子上，苏青伸手做个请的姿势，“既然来了，又要见王爷，那就坐下喝点茶，时间太久，会口渴的。”
苏青笑眯眯的说着，冷千秋见苏青满面微笑，也没有别的意思，想了想，便率先坐在苏青下手，后面的人见他落座，其他人也纷纷坐下，端起茶杯刚喝了一口，冷千秋璞的一下吐了出去，他指着茶杯，“这是什么茶？如此苦涩。”
苏青翘着二郎腿，“这是禹城当地的苦茶，你们在这里生活，难道没有喝过？”
几人互相看看，纷纷把茶杯放下，宋执在一侧道：“禹城的苦茶只有少量的人喜欢，想必诸位商人，应该不喜欢苦的味道。”
冷千秋擦了擦嘴角，赔笑道：“小姐说得对，禹城的苦茶是没有那么多人喜欢。”
苏青淡淡道：“哦，那你们平日都喝什么茶？说来听听。”
冷千秋看了看身边的几位，低头道：“不喝什么好茶，近两年禹城遭了灾，所以我们就是普通茶叶。”
苏青用力点头，抖着双腿道：“看来你们的日子也不好过。”
冷千秋立刻道：“对对，小姐明鉴，这日子都过的紧巴巴的，禹城没有多少粮食的储存，实在是我们拿不出来。”
后面的人连忙跟着，“对，我们实在是没有办法。”
苏青不住点头，“我知道，我知道这两年这边大面积遭灾，我都知道，所以说，你们腰包也该松一松了，不能就这么的抓着不放是不是，都说救人一命胜造七级浮屠，而且银子多了，也不是什么好事，比如说要是碰到什么土匪二流子什么的，你们的银子就是你们的催命符。”
众人面面相觑，都对着苏青点头，但是没有人说话。
苏青继续道：“说起来，我也觉得大家都可怜，老百姓的日子不好过，你们也一样，我记得刚才有人说，朝廷拨下来的赈灾银，给老百姓制作的粥，哎呦喂，那叫粥呀，那叫水里面加了一点米，完全就是开玩笑的，是你们谁承办的？”
冷千秋没想到苏青一下子把话题绕到这边，一时间脸色有些白，他想了想，道：“公主，因为情况紧急，所以承办粥的事情都是会长安排的，大部分也是他家在承办。”
苏青缓缓点头，“是嘛，那去年和前年，你们是如何度过的？”
四周一片安静，他们自然参与了这些事情，而且赚的更加多，朝廷的赈灾银也自然都在他们的腰包。
冷千秋的额头渗出点点细汗，不少人都互相看着，一人道：“我们就是日子能比老百姓好一点，但也就是那么一点点，粮食都不够吃，省吃俭用才没有让家里人饿死。”
苏青指着他道：“说得好，你们之前赚的用的，肯定都是好的，现在怎么能用差的。”
刚说完，苏渠从外面进来，手里拿着账本，“小姐，这是禹城商会的账本，请过目。”
苏青接过去，道：“去看看这几位商人的家眷，都干什么呢，请过来喝点茶。”
(本章完)