第418章 质问

苏青拿着商会的账本，一页一页翻开，后头的人走到冷千秋身边，小声道：“她不是个女的嘛，怎么会看账本？”
冷千秋没有说话，有人嘀咕，“肯定是装的，女人无才便是德，谁家会教女儿这个，她一定就是为了吓唬我们，一会可要打起精神才行。”
萧元在一侧把佩刀横立，冷眼扫视一圈，商会的人纷纷闭嘴。
此时有人进来回复，“小姐，商会的家眷都到了，已经请到隔壁的院子坐下了。”
苏青低头看账本，头也没抬道：“嗯，让她们好好休息休息，对了，上好茶水，和这些家眷们说说话，那衣服呀，鞋子呀，一年的用度之类的，对了，有小妾的都请来，今天呀，就是聊聊天，也问别的。”
冷千秋听到这里，脸色已经发白，他们可以伪装，可以装成穷苦人，可是这些后院的女人，哪个不是要锦衣玉食，绫罗绸缎。而且不仅是妻子要给，就连小妾都是要给的，冷千秋的小妾十分阔气，衣服首饰全是最好的，当然也是最贵的。
“小姐，祸不及家人，我们都在这里了，为何还要找我们的家人过来？她们都没有出过门，万一说错了什么，反而引起不必要的误会。”
冷千秋语气森冷，也没有刚才的伪装，“这里是禹城，是柳大人掌管，我们是禹城的商人，也不是由砾阳的人直接管辖，你们是不是伸的胳膊太长了？我要见王爷。”
苏青把账本放下，唇角带着一丝笑意，“我不过是邀请这些女眷过来闲话，怎么就成了管辖了，是你想多了，我也想和那些贵妇人喝喝茶，了解一下她们的生活，这都不允许，难道你是有什么秘密害怕别人知道？”
冷千秋顿时哑口，过了一会道：“后院的女人都是不懂规矩的，我担心冲撞了小姐，到时候小姐迁怒与她们，那不是无妄之灾？”
苏青笑了起来，从椅子上起身，缓缓走到冷千秋面前，此时天色明亮，只是外头大雨滂沱，听得人有些心慌意乱。“冷会长，你真是个贴心的夫君，你放心，罪不及家人，就算是你被砍了脑袋，她们顶多被分散出去，再找个夫君，绝对不会因为你而连累任何人。”
谁能想到苏青说的如此直白，后面的人纷纷闭嘴，看着冷千秋的时候，都带着同情的目光。
冷千秋也是瞪大双眼，张了张嘴，“小姐，你这是什么意思？”
“你不就是担心你的家人受到伤害吗，我在解答你的问题。”
苏青回答的很正经，把账本拿起来，放在他面前，“你现在给我解释一下，去年赈灾的粥棚，居然花了八十两银子，那粥棚是银子打的，居然一个就要八十两？而且整个禹城竟然做了五十个粥棚，这样算下来就是足足四千两银子。可是禹城才多大，五十个粥棚，只怕是隔一百米就要建设一个，否则都放不下这么多。”
冷千秋看了一眼账本，吞咽口水道；“这是之前的会长记录的，当时赈灾粥棚确实是商会负责，用的人力物力，都是商会出，只是我并不知道花费多少银子。”
苏青点头，“哦，不知道呀，你这副会长都不清楚，那其他人更加不知道了。”
后面的人纷纷低头，不敢和苏青对视，生怕被她问话，而自己根本不知道如何回答。
“还有这个，赈灾衣物上面写的是从外地购买棉花，然后运回这里来制作。要说运回棉花也能相信，毕竟一路不太平，若是发生什么事情，也说不清楚，但是这一车棉花，居然要九十两银子，当时拉回了八十车，我们算算禹城的受灾人数，也不过是一千人左右，一车棉花能拉五十斤，八十车就是四千斤，给一个受灾的人做衣服也用不了二斤棉花，剩下的棉花呢？”
冷千秋额头渗出细密的冷汗，“给一个人不可能用不了二斤，怎么也要三斤棉花。”
苏青笑了起来，“好，就算是给一个人三斤棉花，然后又用一些好的布料缝制，一件算下来，你们卖五两银子一个，一来一回，不管是棉花还是棉衣，都从朝廷这里拨银子使用，我说拨款的赈灾银都去哪里了，原来都是这么没得。”
苏青说到后面，语气已经夹杂了寒霜，外头大雨继续下着，落在地上发出叮咚的声音，从窗户外吹进来阵阵冷风，吹到每个人身上，都忍不住打个冷战。
秋季还未结束，只怕冬天就要提前来了。
“这些都是会长做的，我并不知情。”
冷千秋嘴唇发白，“不过我知道，那些棉花都是上好的棉花，做成衣服就算是一斤的量，也足够一个成年人保暖度过整个冬天，那些布料全是丝质的，价格自然那贵一些。”
苏青把账本合上，眼睛里流出不屑的目光，“你的会长死了，你自然可以把所有的问题推到他身上，冷千秋，说你聪明，你真是愚笨，这种时候只要认错，我也不会拿你开刀，你以为你还能逃脱的了？”
冷千秋脸色苍白，没有一丝血色，他张开嘴巴，想要说什么，最终却没有勇气开口。
茹心从外头进来，一双小脚跑的飞快，来到苏青身边，行了礼，大声道：“小姐，我刚才和那些贵妇人说话，她们身上的衣服全是织锦缎，还是从砾阳买来的，每一件都有二两银子。还有那鞋子上的丝线，全是金线掺杂了其他线团缝制而成，说是之所以这么做，是害怕被人发现用金线绣的，会成为众矢之的被人谴责，这才夹杂别的东西。”
茹心说一句，那些商人的脸都会变一变，“我刚才问了棉花的事情，她们说那些棉花都不能用，全是烂棉花，只是做出来给上面的人看的，其中一个夫人还说，她亲眼看到那烂棉花从衣服里出来，都发黑了。”
苏青眼睛看向冷千秋，语气冰冷，“你刚才不是说，都是上好的棉花？”