第419章 憋死你们

冷千秋的拳头在袖子里用力捏着，他心里早就把那些没有脑子的夫人小妾给骂了一遍，但是依然开口道；“妇人说的话如何能信，都是一些没有脑子的人，她们肯定是把时间给记错了，才会如此说话。”
“没错，她们算什么东西，说的话根本就不能相信。”
后面的人接话，义愤填膺道：“都是妇道人家，懂什么呀，你可不能因为几个女人说的话，就在这里找我们的麻烦。”
苏青一双凌厉的目光看向他，冷笑道：“你口口声声她们不懂，甚至还在随意侮辱你的夫人，这是一个夫君应该说话的态度？她们身上穿的，吃的，用的，哪个不是你给的？晚上床榻之上，你难道还能不说点自己引以为傲的事情？更何况，你这般说话，难道也看不起砾阳的太后吗？”
那人正要开口解释，苏青对着萧元道：“拉出去，这种人不配在我的地盘上。”
一个眨眼的功夫，那人被拉了出去，现场的人顿时哑然。
苏青再次看向冷千秋，“不管这些话是谁说出口的，最起码人证物证具在，所以，萧元，你让宋执带着人去冷会长的家里查查，我倒要看看是不是污蔑。”
冷千秋顿时心里一紧，上前一步的时候，被苏渠给拦下，“干什么？退回去。”
苏渠手里的长剑用力抵在他的胸口处，不等他开口，双腿连连后退，好不容易站稳，冷千秋急忙道：“你没有任何证据，不能随意搜查我们的地方，你这是犯法的，我可以去告你。”
苏青举起账本，“看清楚，这就是证据，后面的女人就是人证，我这么给你解释，也是给你面子，若是换了旁人。”
“我根本不会废话。”
苏青把账本扔到地上，坐在椅子上道：“来人，给他们上茶，搜查也需要时间，大家耐心等等。”
“我要见王爷。”
“对，我们要见王爷，你不能随意扣押我们，我可以告你。”
“我们去砾阳告你，你没有官职，没有资格搜查我们。”
冷千秋一人开口，其余人通通发话，还有人转身就走，门口被苏渠拦下，苏青冰冷的声音传来，“谁敢踏出这个房门一步，就别怪我，让你们进得来，出不去。”
在门口的人一听，推开苏渠还要出去，刚抬脚跨出门口，苏渠拔剑挥下，鲜血瞬间喷洒到房门上，那人低头看着自己已经断了半个脚掌的样子，他啊的一声大叫起来，“救命呀，杀人了，救命呀。”
苏渠啪的一巴掌拍在桌子上，“吵死了，给你们解释，那是我给你们面子，现在看来，你们根本不需要，苏渠，堵上他的嘴，扔出去喂狗。”
苏渠随意找了个布条，缠住他的嘴巴后，拖着走到后院，只听几声狼狗叫，加上男人凄厉的喊声，很快，外面平静了下来。
大厅内，所有人都禁声，冷千秋目光死死盯着苏青，根本无法相信，还有女人可以这么狠。
苏青拿起桌子上的茶杯，吹了吹上面的茶叶，看着冷千秋，“不坐下喝点？”
冷千秋如何不坐，这次所有人都乖乖的坐在椅子上，茶水一饮而尽。
苏青面色冷凝，抿了一口茶水后，起身，走到门口的时候，声音格外冷冽，“谁也不准踏出这个地方，谁敢走一步，下场和刚才的人一样。”
走到前厅，梁景瑞还在原来的位置坐着，他身板挺直，没有一丝懈怠，从早上一直到现在，梁景瑞好像不知道什么叫累，就那么听着底下百姓的告状，然后问清楚让告状的人在上面签字画押。
整个过程梁景瑞很谨慎，甚至询问时间，地点和周围的人证之类的，没有任何违规的情况发生。
梁景瑞眉头紧蹙，手上的狼毫笔格外小巧，他写字很快，就好像我们在用自己的签字笔，写的流畅，苏青暗自感慨，梁景瑞如果没有那么多的心机，其实他是个很努力的人，不过就因为他有心机，才会走到今天。
转身，正要回去的时候，梁景瑞不知什么时候忽然来到了她身边，“青儿，你找我？”
苏青连忙回头，“王爷，打扰您了？”
梁景瑞笑了笑，伸出胳膊做出舒展的动作，把头抬起看看天空，道：“不打扰，听说你在后面忙的不可开交。”
苏青搓了搓手，有些不好意思道：“王爷说笑了，我不过是仗着王爷的势力，做一些小事情。对了，我让宋执去搜查那些商会人的家，我还把他们的家眷控制在了后院的房屋中，我还把一个商人。”
“我知道。”
梁景瑞打断苏青的话，他唇角微微上扬，眉宇间全是温和的笑意，“你做什么我都支持，不用给我解释。”
苏青愣了一下，“可是这般做法，如果到后面没有找到证据，只怕是对王爷的声誉有损，我不过是仗着王爷罢了。”
“我很高兴你能仗着我的身份，去做你想做的事情。”
梁景瑞双手放在身后，轻轻的往前挪了两步，靠近苏青道：“有没有证据都不重要，重要的是你只要高兴。”
苏青心跳加速，天哪，之前他还在乎自己的地位，如今倒好，走出砾阳放飞自我，这种话都能说得出来。
“王爷偏爱，我反而不能影响王爷，我既然让宋执去搜查，也是有一定的把握，我相信他们一定有地方存放了不少粮食，我要买过来。”
苏青不动声色的后退两步，和梁景瑞保持一定距离，“王爷在这里忙了一天，好不容易休息一下，我就不打扰您了。”
苏青转身要走，梁景瑞伸出手拦住她的路，“青儿，这一路上，让你辛苦了。”
苏青正要开口，有侍卫走过来，“启禀小姐，有商人要冲出来，说是要如厕，卑职们谨记小姐吩咐，并没有让他们得逞。”
苏青很高兴有人打断梁景瑞，立刻道：“好，做得好，听着，不准让他们出来，憋死他们。”