第420章 就是明抢

苏青说完，又有些不好意思的看向梁景瑞，“王爷，您要不回去忙吧，我就先走了。”
梁景瑞唇角始终挂着笑容，他额前碎发跟着秋风在空中飞舞，比平日里多了几分温和，苏青仔细看着梁景瑞，怎么之前没有发现，他其实是个十分凌厉的王爷呢？
“好，你去吧，希望你今天能完成你想做的，无论你做什么，我都和你在一条线上。”
转身走的时候，苏青都感觉一记坚定的目光似乎始终在她后背上，苏青想要回头看，可是碍于梁景瑞，她只好硬着头皮从院门穿过去，直到那道目光慢慢的消失不见，苏青才觉得自己可以松一口气。
“公主。”
苏渠走到苏青身后，想了想，还是开口道：“王爷有了王妃，原本还在新婚，可是因为朝廷的事情，王爷不得不和王妃分开。”
苏青眨巴眼睛看着苏渠，“我知道呀，我为这件事也觉得皇上很不地道，王爷新婚，就要和王妃分开，两人才成婚几天，这不是让王爷伤心王妃难过，还让周国公心里也不舒服。”
苏渠见苏青说的很坦白，反而不知道该如何说下去，苏青瞧着他那个样子，“苏渠，你是不是想说什么？没关系，你说，我听着呢。”
苏渠的手不住的抓着腰间佩刀，舔了舔下唇，他发出一丝哼声，“公主，那个，卑职就是想说，卑职知道公主心胸坦荡，但是，但是。”
苏青瞧着他面色涨红，语无伦次的样子，忽然想通了，“你是不是觉得刚才我和王爷对话有些奇怪？是不是觉得王爷对我很宽容？”
不等苏渠开口，苏渠一把拍在他的胳膊上，“你看你，想多了吧，王爷不过是因为太后的嘱托，只能对我多照顾，怎么在你这里反而想歪了，你也不想想，王爷和王妃是新婚，又不是成亲了好几年，对彼此都没有感觉，王爷才会看别的女人。”
苏青翻着白眼，“王爷是什么人？你跟在王爷身边多年，跟着王爷出生入死，难道不知道王爷是个十分理性的人吗？我和王爷什么关系，那可是姑侄，你这般想法，就不怕遭天打呀？”
苏渠瞬间脸色赤红，就连眼睛都泛着红色，他是个十足的糙汉子，大手大脚，皮肤黝黑，当红色蔓延在脸颊上的时候，黑红形成鲜明的对比，苏青看了都忍不住感叹，真是个单纯的大汉呀。
顿时，苏青有些心虚，这么欺骗一个单纯的侍卫，真的好吗？
苏渠迅速抱拳道：“公主说得对，王爷和公主是姑侄关系，是卑职想错了，望公主恕罪。”
苏青摆手，咳嗽两声道；“没事，你以后不要往这方面想就行了，要坚定的相信你的主子，他可不是一般人，他的目标也不是简单的，可不能给主子招黑。”
萧元在苏渠的身边，听苏青这么说，他的唇角上扬，带着一丝说不出的笑容，倒是苏青看着有些纳闷，这个萧元，他开心什么呢？
还没走到门口，就听到屋内的人都在大喊，“放我们出去，我们要如厕。”
“就是，就算是犯人，也有着急的时候，我们还没有定罪呢，不能这么折腾我们呀？”
“把王爷找来，我们要见王爷。”
苏青从他们的声音中听出了哽咽声，看来生理的折磨比任何时候都要让人难以忍受。
苏青整理了一下衣服，刚要进去，回头看着萧元，“你去看看宋执，抄家也不需要那么仔细，我只要粮食，还有就是拿一些金银首饰就行了。”
萧元道：“是，卑职这就去。”
苏青刚走到门口，里面的商人全都跑了过来，冷千秋面色发青，“小姐，我们不是犯人，你不能这么对我们，再说，我们也不会逃走，我们就是去如厕。”
“对对，就是的，我们就是去如厕。”
“一会还要回来的。”
苏青站在外面，正要说话，宋执已经从门外进来，他步伐很快，走到苏青身边，低头耳语，刚说完，苏青欣喜道：“果真？”
宋执点头，“一切如你所料。”
苏青迅速看着门槛里面的商人，唇角挂着迷人的笑容，“你们不是说，没有粮食储备吗？冷会长，你地窖里面的粮食，居然是用铁皮装起来，是为了防潮吧？可是长久放着也不是个事情，都发霉了。”
冷千秋脸色突变，地窖在院子底下，就是为了隐藏，这才在院子的墙根地下挖了个地窖，他想着，越是光明正大的地方，越不会被人发现有什么问题。
没想到苏青居然发现了。
“还有你们各自的院子里，都发现了粮食，甚至还找到不少金银首饰，这几年的灾情，看来对你们没有什么影响。”
苏青对着宋执看了一眼，宋执迅速点头，把准备好的东西拿出来，“我去的时候已经写好了。”
苏青看着白纸黑字上的内容，拿到手里道：“这上面有买卖文书，我呢也不逼你们，要是能签，这生意我们就做了，要是不能签，我有的是时间和大家在这里呆着，对了，要是签字，赈灾的事情，我还能酌情考量。”
冷千秋看完内容，大为震惊，“一两银子十石粮食，这不是抢钱吗？砾阳都不是这个价格。”
“没错，我们是不会签字的。”
苏青耸耸肩，笑道：“既然如此，那我们在谈谈，灾情几年，你们赚的都是朝廷的银子，就有朝廷拨下来的赈灾银，这些银子都是有特殊登记，到时候还要上缴，在给你们更换，你们如果拿到银庄，肯定会有登记，为了以防万一，你们只能藏起来，而藏起来的位置，那自然是各自的庄子，最为保险。”
“不知道我说的对不对？”
冷千秋没有说话，他的手在颤抖，愤怒的看着苏青。
苏青继续道：“而且，如果你们谁现在签字，一两银子十石，过一刻钟，一两银子十五石，在过一刻钟，一两银子二十五石，谁在最后，就别怪我，查你全家。”