第421章 说脏话

第421章 说脏话
苏青的话音刚落，现场一片安静，就连宋执都看着苏青，唇角徐徐上扬，宋执满眼都是宠溺，他顷刻间站在苏青面前，横刀身前，面容冷峻，眼神犀利，“来人，把各位请到座位上，笔墨纸砚准备好，诸位什么时候想通了，什么时候可以从这个院子出去，到时我们一定亲自送各位回家，当然，也包括你们的夫人和孩子。”
侍卫纷纷入内，萧元把毛笔和砚台准备好，每个人的桌子上都放着售卖文书，白纸黑字，签字画押。
冷千秋被侍卫推着坐在椅子上，他浑身止不住颤抖，满脸愤懑之色，“你，你这是强买强卖，你这是犯法的，我们可以告你。”
苏青扬起唇角，目光看向旁边被风吹的东倒西歪的柳树，露出一丝嘲讽的笑意，“告我，那也要看你们能不能走出这个院子。账本一塌糊涂，所有的东西都进了你们的腰包，灾情这几年，你们不仅没有瘦弱，冷会长，你看看你的下巴，有几层，三层吧？那眼睛都快挤没了，你就不难受？”
“还有那个胖子，你的腿还能走动吗？你的双腿是不是和外头的柱子一样粗了？你就不怕自己的膝盖被爆炸？”
“你，对就是你，天哪，你满脸都是横肉，你吃东西的时候脸累不累？”
苏青一个一个指着，咬牙切齿，“你们眼睛都瞎了，都去看看外面呀，那些百姓各个都是瘦骨嶙峋，哪个有你们吃的肥胖？三个人抱在一起，都比不过你们一条胳膊。妈的，在这里说我强买强卖，我他妈不说你们是黑心，就地处决你们，砍了你们的脑袋，都是我他妈的仁慈了。”
苏青说着，一脚踹在门框上，房门发出咯吱咯吱的声响，“这么大的院子，看看这布局，全部都是奇花异草，这几年不是很贫困吗？不是上奏皇上说吃不起饭，让皇上减免税收，怎么还有闲钱把那玫瑰种的那么多？都他们是王八蛋。”
苏青后槽牙紧咬，恨不得把眼前的人给撕碎，“你们口口声声说自己是商会的人，说是给百姓们赈灾，看看账本上，各个都写着拿出了八十斤粮食，结果呢，你们是问谁要钱？你们的银子都他妈从哪来的？”
苏青看完账本才知道，原来古代的洗钱和现代的没有什么区别，无非是打着自己的旗号问国家要钱罢了，然后再说自己多么的善良。
“想要跟我耗着，好呀，我今天就在这里不走了，来人，上茶，这么长时间不喝茶，不是都掉价了。”
茶水轮番上来，几人硬是不喝，也被侍卫强硬着灌进去，人都是有自尊的，尤其是当体面人当久了，不可能在关键时刻让自己当众尿裤子。
终于，有人扛不住了，他抖着自己的身体，双手放在裤裆的位置，哭丧着脸道：“我签，我签，放了我吧，我要去如厕。”
毛笔递上去，很快有人在文书上签了字。
苏青也不为难，第一个出现，第二个自然也出现了，“我也签，我也签。”
苏青冷冰冰道：“你是第二个，要二十石。”
第二个皱着脸道：“啊，不是说中间有一刻钟的考虑时间吗？这还没有到一刻钟呢。”
苏青翻了个白眼，转身道：“我心情不好，所以不按照之前说的了，谁越到最后，谁就等着抄家流放，一个小小的商人，还敢跟我叫板，就算是有朝廷的人做担保，也管不了你们现在。”
冷千秋气得站起来，被侍卫用力压下去，他嘴里不住道：“你，你，你就是个强盗。”
苏青不理会，有人开头，自然有人跟着，一个两个三个，最后只剩下冷千秋一人。
苏青看着他，“冷会长，还是你有骨气。”
他因为喝的太多，现在也憋不住了，但是他硬是把双腿加紧，“我们不过是商人，也是弱者，你这般逼迫，我抵死不从。”
苏青双手用力一拍，发出啪的声音，“好，我就佩服你这种人，骨头硬到底，你这般有种，我还对你有几分敬佩了。”
宋执见苏青允许冷千秋如厕，走过去道：“青儿，这种人不过是死扛，另外就是仗着有背景，其实不需要担心，就像你说的，这些人不足成为我们的绊脚石。”
苏青看着冷千秋加快步伐的背影，冰冷的眸子划过一丝狠厉，“这种人死不足惜，我要用他把禹城的商会换一茬，还以为自己是个人才了。”
苏青说到做到，只要签字，立刻让侍卫把人全部送回，她的目的就是要粮食，而不是为了引起民愤。
那些商人被侍卫压解着，因为路上行人多，所以不少人都围着看，侍卫走一路说一路，“这位刘姓商人，要给大家做好事，把他名下的粮食全部拿出，还都是很便宜的价格，现在还开着的店铺，全都降价售卖，一两银子六石。”
这几个商人把整个禹城的粮食都垄断了，这般降价，虽然说没有砾阳的便宜，但是比之前要便宜很多了。
不少百姓纷纷拿着布袋去买粮食，整个禹城到了晚上都是热闹非凡。
夜灯点起，所有侍卫全部上场，粮食店铺门口排满了人，禹城的情况迅速传遍大街小巷，沿着成县传回砾阳，梁景瑞的名声再次被广为流传，而同一时间，梁孟泽被皇上派去狄戎族，说是要和狄戎族进行贸易往来，而他就成了大梁的使者。
夜凉如水，忙碌了一天的苏青站在房间门外，宋执把披风给她披在身后，用力把前面的带子系好，“你呀，总是这么不爱惜自己，为什么不知道多穿两件衣服。”
苏青看着宋执认真给她绑带子的神色，她忍不住笑了起来，“我知道你一定会给我带，所以我不用操心呀。”
“我现在在你身边，你自然不用操心，可是万一我不在呢？这么冷的天，若是得了风寒，可怎么好？”
苏青想了想，“不会，你不会不在，你一定在。”
(本章完)