第422章 天上来的

第422章 天上来的
苏青笃定的口吻，让宋执身体僵硬了一下，随后把带子系好，又拍了拍苏青的衣服，双眼深邃，明亮的月色似乎都挡不住他的眸光，“青儿，你每次都让我心动，我有时候都觉得，我配不上你。”
苏青连忙抓住他的胳膊，“你怎么会有这种想法，我们从逃荒一路走到今天，在皇宫里九死一生，发生了那么多事情，全是我们两个一起走过来的。虽然有时候你有些冲动，但是仔细算算，你除了在你小姨的身上发生过没有脑子的事情之外，任何事情你都是脑子在线的。所以千万不要胡思乱想，你知道我为什么现在要准备粮食吗？”
宋执把手覆盖她的手背上，唇角上扬，低声道：“当然知道，王爷这几日都心情不佳，不过都是因为成县，而我的青儿，也是那么的骄傲，逃荒路上，你帮了多少人，又有多少事情都是你一人经办，在皇宫的时候，你从来也没有因为太后的缘故而有任何的嚣张，但你从来不会因为自己受辱而忍气吞声。”
宋执说到这里，把苏青拉在怀里，“你可知，你身上自信又聪明，灵巧又乖觉，你有自知之明，但是也不允许任何人伤害你。你真的是我的福星，我有时候都会想，上天是不是也是因为我经历了家破人亡，背井离乡，逃荒损命，才会让我遇到你，你就好像是天上下来的神仙，来到我身边，帮我打开心结，让我成为一个真正的，敢于面对一切困难的人。”
苏青没想到，自己在宋执心里那么的有地位，她的头埋在他的胸口处，忍不住唇角上扬，想要笑出声，硬是忍着，天知道她忍着有多难受。
“咳咳。”
苏青假装咳嗽两声，声音变得更加温柔，“你看你，这么的夸奖我，我都不好意思了，不过你说的其实也没有什么错，毕竟我就是从天上来的。”
苏青指了指天，认真道：“如果我不是天上来的，那我怎么会知道这么多？你难道没有想过吗？”
宋执瞧着苏青那一双平静的带着狡黠的目光，瞬间笑了起来，宠溺的摸着她的头发，“想过，当然想过，你就是从天上而来，那请问公主，天上的日子好不好呢？”
苏青歪着脑袋，想了想，道：“其实也有很多不公平，有很多伤天害理的事情，而且有时候又让人很无奈。不过总体来说，只要你躺平，也就不会有人伤害你，你只要没有那么多欲望，生活按部就班，也能过下去，比这里只能说，稍微好一些。”
宋执见苏青说的十分认真，也收敛笑容，“那你更喜欢天上，还是这里？”
秋风吹起，吹到苏青的发尾，卷起来飞扬在天空中，有一种难以言喻的美。
“我不知道。”
苏青的声音随风而去，飘落到了很远，很远，最后消失不见，“但是我想，无论在哪里，我都会好好的活下去，我是个坚强的人。罗曼罗兰说，只有认清楚生活的真相，依然热爱生活，才是英雄。我不是英雄，但是我一定会好好活下去。”
苏青目光落在宋执身上，她伸出手捏了捏宋执的脸颊，“怎么了，看你脸色不太好，是不是这两天累到了？”
宋执把苏青的手紧紧的握在手心，再次把她搂在怀里，“青儿，我虽然不知道你说的真还是假，可是我有时候总是觉得和你的距离很远，好像是隔了什么，让我不真切。青儿，你不要离开我，不要离开三个孩子，我真的不能没有你。”
听着宋执强劲有力的心跳声，苏青的手不自觉的环住他的后腰，原来这个男人也有感觉，他不是个木头，不是一个杀人机器。
他是有血有肉的男人，也是十分爱她的男人。
“我向你保证，只要天空不裂变，我一定在你身边。”
苏青扬起唇角，看着墨黑色的天空，吐了吐舌头，“我在天上未必有你分享生活，天上的生活有时候一个人过久了也很无聊，不管以后如何，最起码现在，我很享受。”
宋执听到这里，再次把苏青抱紧，好像要把苏青融入到自己的骨血里，不愿意分开。
就在两人相拥的时候，门外传来一阵脚步声。
苏青迅速从宋执的怀里退出来，院门口的梁景瑞站在那里，他看到宋执之后，明显眼睛眯了眯，可是依然跨步前来，“参见王爷。”
宋执行礼，苏青只是屈了屈腿，她可是梁景瑞的姑姑，虽然是个假的。
“王爷，你还没有休息。”
苏青主动发问，双手放在身前，俨然就是个长辈，“王爷忙了一天，听那些百姓告状，应该早点休息才对。”
梁景瑞走到苏青的另一侧，面色平静如水，“就是因为太累，才想这个地方放松放松。”
苏青看看四周，原来她的地方就是梁景瑞放松的选择。
“王爷忙完了吗？”
梁景瑞嗯一声，抬手放在自己的肩膀上揉了揉，“已经写好奏折，所有人证的证词都上呈父皇，相信用不了多久，那柳传智去了砾阳，只有死路一条。”
宋执见梁景瑞给自己肉肩膀，主动走过去，“王爷，卑职给您揉一下吧。”
梁景瑞看了一眼苏青，没有拒绝，宋执挽起袖子，用力给梁景瑞揉起来，苏青没有说话。
梁景瑞喊着一丝笑容，“青儿，那个会长还关着，你打算怎么做？”
苏青道：“他是个硬骨头，而且背后有人，我想找出背后的人，一锅端了，禹城商会也要换一批人才行。”
梁景瑞点头，“不错，所有的事情在这里立住了，才能更好的走下去。”
“那你收购粮食，是想做什么？”
苏青莞尔一笑，没有回答梁景瑞的问题，而是对着宋执道：“你的位置按的不对，王爷肯定是肩胛骨这里疼，因为一天都趴在桌子上没有动，你大拇指往下挪一点，对，在往左边，对，你能摸出来一条缝，那就是肩胛骨。”
(本章完)