第423章 粮食备足

第423章 粮食备足
梁景瑞怎么都没有想到，苏青居然现场指挥宋执给他按摩，而她甚至没有一点难为情，并且比宋执都要坦率，梁景瑞疑惑的目光看着苏青。
结果发现苏青直接走到宋执身边，用自己的手按压梁景瑞的肩膀，“王爷，您是不是这里不舒服？”
柔软的手指在肩膀的位置移动，轻轻点压，带着温柔的，甚至有些温度的指腹，游走在梁景瑞的血液中，直到心口处好像挤不下那么多，涌入大脑，带着前所未有的心头跳动，苏青的手还在肩膀上，“王爷，王爷，能感受到吗？”
“嗯，就是那里。”
梁景瑞开口，“确实是那里不舒服。”
苏青迅速按压，对着宋执道：“就这里，两边是差不多的，因为伏案时间太久，肩胛骨的地方会发紧，你现在给王爷揉开，就好了。”
宋执按照苏青说的，给梁景瑞慢慢的揉起来，苏青看着笑道：“宋执是个练武之人，他的力道会比普通人要好很多，王爷可以放松，能宋执捏完，就会舒服了。”
梁景瑞没有说话，他实在是想不通，为什么苏青会这么坦荡的说出来，而且宋执点头，“好，我知道了。”
“对了，王爷不是问我要粮食做什么。”
苏青看着梁景瑞，眸光充满灵动，“我想回成县。”
梁景瑞眸光也和苏青动了动，他这两天的眉宇都是紧蹙的，成县的经历估计让梁景瑞这辈子都无法忘记。之前在砾阳，虽然也经受过别人的白眼，但是好歹砾阳是天子脚下，不可能有人对皇子大不敬。而成县，让一个养尊处优，虽然也受尽磨砺，但是没有体会过的梁景瑞感受了一次歧视和愤怒，让梁景瑞这辈子都无法忘记他在此处受到的屈辱，当然，成县日后也会因为这次的情况，让梁景瑞记恨上了，同时，苏青也明白，梁景瑞平日里的大度和温和，都是伪装。这些都是后话。
“好，你做的真好，郑焕然就在这里，到时候一起回。”
苏青摇头，道：“我们既然要去处理，就不能让过多的人暴露，让郑将军跟在我们后面出发，到时候引起两波人的对打，我们坐收渔翁之利。”
三人在夜色下说了很久，梁景瑞早已让宋执停下，等苏青回房休息后，梁景瑞才和宋执一起走出院子，回到自己的房门外时，宋执道：“王爷，时候不早了，您早点休息。”
梁景瑞的手放在门把上停滞，片刻后，他侧目，“宋执，青儿对一些事情，真的很迟钝，你给本王揉肩，难道她真的不在乎？”
宋执楞了一下，继而笑起来道；“王爷说笑了，青儿是个不在意细节的女孩子，她善良大度，甚至她并不喜欢繁文缛节，她只是活的很随性。”
梁景瑞瞧着宋执那带着笑容的脸颊，扭头不去看，瞧着门框上的龙纹雕刻，梁景瑞眉头蹙起，“身为公主，就要有公主的样子，之前的一些行为本就该摈弃，她的身份注定她不能一直都活的随性，相反，她应该有更好的舞台，施展她的报复。”
说完，推开房门走了进去。
看着房门关闭，宋执站定不动，腰间的佩剑，上面的流苏随着秋风摆动，宋执握住刀柄，若有所思。
第二天早上，苏青早早起床，萧元和苏渠同时过来汇报，“公主，一切准备妥当，所有粮食都整理好了。”
苏青点头，“把粮食放好，重兵把守，另外，冷千秋呢？”
“还在房间里。”
“查清楚没有？他背后是谁？”
萧元道：“回公主的话，他的夫人是柳大人的表妹，最大的后台也就是柳大人。”
苏青冷哼一声，不屑道：“柳传智都被押走了，还在痴心妄想他能出来不成？”
苏青咬着下唇，想了想，道：“一个小小的商人，还敢跟我玩骨气，你们带着人去把他家给抄了，然后让王爷写个奏折，把他全家老小全部流放，给那些商人都看看，另外，把徐东升找来，禹城的商会，也该变天了。”
苏青不愿意在和冷千秋说下去，直接让人把他办了。
冷千秋听到这个消息，顿时跳起来，“真是腌臜婆，还没有开堂审理，就给老夫定罪，老夫可是柳大人的妹夫，是柳大人的亲戚，这般不把老夫放在眼里，该死，该死。”
冷千秋说完，啪啪两巴掌，萧元用力扇在他脸上，“放肆，小姐的名声也是你可以随意说的，来人，把他的嘴巴堵上。”
“另外，你说的柳大人，已经被押解进入砾阳，王爷已经上奏皇上，你以为你还能依靠他吗？”
冷千秋嗯嗯两声，浑身都在颤抖，想要挣脱开束缚，萧元笑道：“知道你想说什么，想说徐正郡王也是后台，不过要让你失望了，因为郡王除了那封信，再也没有任何消息传来，更何况，王爷在这里，谁敢污泥王爷的意思？带走。”
冷千秋被带了下去，苏青则让人细数了禹城商会的种种罪行，最后把徐东升提为禹城商会的会长。
在一众百姓的目光中，徐东升代替了之前会长的职位，虽然其他商会的人还是之前的，不过因为有苏青的缘故，那些人都不敢造次，加上现在的粮食都被苏青搜刮走了，只有徐东升手里还有粮食。
徐东升穿着一身笔挺的长袍，腰间的玉佩也是格外闪亮，他抱拳对苏青道：“多谢公主抬爱，我一定不会让公主失望的。”
苏青点头，看着他道：“你在这里做的事情，我可以不追究，不过往后你做什么记得提前给我说一声，还有，不仅仅是禹城，整个三十二郡县的河东道，我都想收入囊中，明白吗？”
徐东升好像没有听到，两眼看着苏青，“果真？”
“不然我这一次就白来了。”
苏青看着碧蓝的天空，“虽然说，用你一个自然好，但是用多了，人就会有异心，所以想要让我相信你，就不要做出让我失望的事情。”
(本章完)