第424章 劫走了

第424章 劫走了
苏青冷冰冰的声音，没有一点的温度，“我能让你地位高升，也能让你跌落谷底，我苏青绝对不是手软的人，你的祖母还在宫中，一举一动都要谨言慎行，和你祖母一样，不要随意做主。”
徐东升扑通一下跪在地上，对着苏青磕头，“公主放心，我知道该怎么做，日后必定不会辜负公主的期待，请公主查验。”
看着他虔诚又带着坚毅的目光，苏青平静点头，“我肯定会看你表现的。”
越过徐东升身侧，走到大街上，苏青看着这里的街道，两边街道只有少许百姓拿着自己做的手工售卖，比如胭脂水粉，糕点冰块，帕子刺绣等等，茹心跟在苏青身侧，感慨道：“小姐，我怎么觉得这里的人真的好可怜，好像成县也是这样的，他们身上的衣服都是烂的，脏的，还有的小孩子脸裤子都不穿，就在大街上奔跑，小姐，河东道怎么会受灾这么严重，那些可恨的商会的人，还说他们委屈，恨死他们了。”
茹心跺脚，眼睛有些发红。
苏青看着茹心，微微叹息，拉着她的手道：“全天下就没有不可怜的人，我们现在要做的，不是给他们银子，而是要让这里的银子流动起来，我已经想好了一个方法，就看能不能实行开了。”
河东道三十二郡县几乎大大小小都受了灾，但是灾难有大有小，自然有人浑水摸鱼，苏青决定，一定要把河东道的情况查清楚，然后帮助这里的老百姓建立一个良好的，上进的资金循环。
茹心点头，“小姐，禹城距离成县这些都不远，所以雨水就会很多，那些雨水倒是可以收集起来灌溉，是不是？”
苏青没有说话，她缓慢走在路上，禹城四周全是山头，虽然山不高，但是大大小小全是山，河东道最不缺的就是山了。
苏青走到一个小摊贩面前，老板看到苏青过去，热情的把自己售卖的手工递给苏青，“这位公子，快看看，这可是上好的刺绣，想要什么都可以的。”
苏青拿过来捏了捏，手帕很粗糙，不过绣的确实是好，针脚细密，走线用心，苏青道：“这个帕子，是你妻子绣的吗？”
老板连连点头，“对，是我家夫人和女儿一起绣的，小姐快看看。”
苏青对着茹心道：“买两个回去。”
茹心从荷包里拿出五十个铜板递给他，老板连连鞠躬道谢，“谢谢公子，谢谢公子。”
苏青走远了，还能听到老板不住在鞠躬，说着感谢的话语。
世道艰难，问别人生存问题，就好像是问别人有没有吃饭那么可笑，苏青把帕子递给茹心，“放起来吧。”
茹心嗯一声，走了一会，茹心道：“小姐，其实这个帕子的质量一般，没有那么好。”
苏青看着道路上全是那些躺在地上晒太阳，要么就是要饭的人，她脸色不好，道：“一定要想个办法，把这里的现状改变一下才行。”
回到院子里，梁景瑞拿着一封信在发呆，见苏青进来，他拿起信很自然的递给苏青，“看看。”
苏青走过去，“王爷，我可以看吗？”
梁景瑞示意她拿着，苏青也不客气，刚拿过去看了两行，大惊，“柳传智不见了？被人劫走了？”
不用说都知道是谁干的，苏青立刻道：“难道还有人敢劫去砾阳的犯人？他活腻了？”
梁景瑞没有说话，又拿出一封信递给苏青，“还有这个。”
苏青接过去一瞧，整个人都愣住了，徐正郡王居然写信来说，梁景瑞把柳传智送上砾阳，就是在伤他的心，并且说柳传智没有任何错，都是那些人胡乱攀咬，这才让柳传智落难，最后一句说的是，让梁景瑞看好柳传智，若是出了什么事情，他一定会上砾阳状告梁景瑞，不会让他好过的。
“这个郡王如此霸气，还敢威胁你？”
苏青把信啪的拍在桌子上，“岂有此理，他太嚣张了。”
梁景瑞双手交叉放在下巴处，眉头平缓，并没有苏青这般义愤填膺，只是很平静道：“你看出来什么没有？”
苏青把信都放在桌子上，道：“这还用说，肯定是他故意把人劫走，只怕现在已经让奏折上呈皇上，想从皇上那里给你施压，这样柳传智就不用死了。”
顿一顿，苏青道：“像他们这些达官显贵要上奏，是直接给皇上，还是从内阁出去？”
梁景瑞道：“徐正郡王不是一般人，早在二十多年前，他的父亲就为了梁元帝而死，后来徐家就和皇家接亲，如今徐正在外的一些礼遇，有时候都能超过周国公。”
苏青吸一口气，“这么说来，他的奏折就是直奔皇上而去，中间只怕没有办法。”
梁景瑞目光看着苏青，忽然他从椅子上起来，走到苏青面前，“谁说没有办法，皇宫外的事情本王无法预料，可是皇宫内，若是还能让人如此玩弄，本王的脸面该如何呢？”
苏青愣了一下，“皇宫大内戒备森严，奏折连内阁都不走，你如何把人拦下把奏折拿走？”
“办法太多了。”
梁景瑞从苏青身边绕过，面色阴冷，带着前所未有的狠意，缓缓道：“他的奏折必须要在本王奏折之后送到，想要威胁我，也不看看自己够不够资格。”
苏青也不知道梁景瑞为何会忽然之间这么有把握，皇宫内全是梁孟泽的人，皇后的眼睛也看着，如何在这么多眼睛下面把奏折拿走？
难道他会土遁？
“粮食备齐了吗？”
苏青点头，“齐了，我下午就出发，王爷身份贵重，加上路程也比较远，就在这里等我的消息。”
梁景瑞摆手，“下午一起，本王也想看看，你该如何做？”
苏青勾了勾唇角，没有说话，只是梁景瑞一直盯着她看，那眼睛里的柔情好像能溢出来，苏青的心跳止不住加快，她指了指门口，“我先出去了。”
梁景瑞猛然间抓着苏青的胳膊，“青儿，我问你一个问题。”
(本章完)