第425章 不介意吗

第425章 不介意吗
苏青看着梁景瑞殷切的目光，她不好把自己的胳膊抽出来，但是带着尴尬道：“王爷，您说话就说话，不要这么用力，啊。”
梁景瑞连忙松开，双手放在空中想要碰她，又没有碰到，担心道：“对不起，刚才我没有控制自己的力道，你没事吧？”
苏青抓着自己的胳膊后退两步，和梁景瑞保持距离，笑着摇头，“没事，王爷不用担心，我又不是纸糊的。”
梁景瑞愣了一下，不过很快就明白苏青的意思，她不是纸糊的，那么刚才之所以会发出那种声音，就说明她不愿意被梁景瑞捏着胳膊，说白了，就是要保持距离。
梁景瑞看着自己的双手，苦笑了一声，把胳膊放在背后，盯着苏青道；“青儿，这一路走来，你有没有看不起我？”
苏青连忙道：“王爷天潢贵胄，身份尊贵，我如何能看不起王爷，王爷折煞我了。更何况王爷背后还有周国公这样的岳家，一定可以平步青云，让王爷心想事成。”
梁景瑞低头笑了一声，“你这般哄我，倒是让我很高兴。不过成县的事情，足以让我这辈子都无法忘记，你就不生气吗？”
“王爷，穷山恶水出刁民，这可是之前的人传下来的，可见多少人都知道，在小地方是无法施展拳脚，只有走出小地方，才能获得更多的机会。”
苏青想了想，斟酌道：“成县有两大土匪，之所以能在成县这般举动，是因为成县很穷，加上百姓和县太爷全都被麻木了，都觉得只要不杀了他们，不做的太过分，都能接受。这也助长了他们的威风，并且成县很小，是个又穷又小的县城，和禹城不能相提并论，成县想要它恢复正轨，就必须要铲除这两个土匪，而我们接下来做的事情，就是返回去，给成县百姓一个交代。”
“后续的储备，都是必不可少，我们之前没有了解太多，导致我们的被动。日后遇到这种事情，还是要让人尽快去了解才行。”
梁景瑞见苏青说的坦荡，没有一点遮掩，他才觉得心头舒服一些，苏青说得对，穷山恶水出刁民，就好像现代的那些落后村子，不都是买卖弱小的女孩子和儿童，所谓法不责众，这才让多少人恶向胆边生，造成了无数的悲剧。
其实，有些人，是没有必要活下去的，就好像买卖，就应该杀无赦，才能更好的让这个社会进步，让那些后退的人，下地狱吧。
“青儿，你每次说话都让我很放松。”
梁景瑞往苏青面前挪了几步，两人都快要贴上了，梁景瑞道：“你昨天让宋执给我揉肩膀，你是真的不介意吗？”
苏青后退，小腿碰到了椅子上，她忍不住弯腰揉了揉腿，心里暗暗骂道：妈的，就知道你不安好心，想要告诉本姑娘，男人不行吗？脑子有坑。
“王爷，宋执照顾您是应该的，这些年，若不是有您的照顾，宋执还不知道在哪里，说不定早就见阎王了。”
苏青想了想，继续道：“再说，王爷是个明君，我相信王爷必定能心想事成，到时候王爷可要给我们两个下旨，我才能高兴呢。”
苏青说到这里的时候，笑的格外灿烂。
梁景瑞一听，准备好的话也说不出口，脸色瞬间黑下来，他背对苏青，过了好一会，才缓缓道：“你的婚事不着急，皇祖母一定有自己的想法，皇祖母难得心情能好些，更何况，你和宋执之间，若是引来众多非议，你能抵挡的了吗？”
苏青勾起唇角，“嘴巴长在被人身上，我不能堵住每个人的嘴，所以我不在乎，我相信宋执也不在乎。”
梁景瑞不想在说下去，只是挥挥手，“下午一起出发，你去休息吧。”
这么没头没脑的话，让苏青有些发蒙，不过还是退了出去，梁景瑞看着苏青的背影，一拳砸在桌子上，苏渠就在身侧，他看着梁景瑞，“王爷，您的手。”
梁景瑞目光忽然变得阴森可怕起来，他盯着苏渠，“难道本王真的比不上宋执吗？”
苏渠迅速抱拳道：“王爷息怒，公主和宋执认识许久，二人自然是关系更加亲近，王爷是人中之龙，又深得皇上信任，日后必定会不同凡响。”
“你看本王和公主，只要本王一靠近，她立马后退，难道本王的身份和地位，就比不上一个侍卫？说实话。”
梁景瑞再次看着苏渠，“说你的真心话。”
“王爷。”
苏渠知道躲不过去，只好屈礼道：“公主和您是姑侄呀。”
梁景瑞忽然愣住了，是呀，两人的身份已经说明了一切，他和苏青没有希望。
不过很快，梁景瑞勾起唇角，“身份能立就能改，她现在的皇祖母的女儿，等哪一天不是了，她就是一个普通人。”
苏渠道：“王爷说得对，公主就是个普通人，如何能与王妃相比？王爷，这些时日跟在公主身边，她肯定不能接受身为妾室的事实。”
梁景瑞挥了挥胳膊，“本王早就想过了，日后必定是要平起平坐，哪能让她受委屈。”
苏渠彻底没有了话语，本想着告诉梁景瑞，两人有亲戚关系，结果梁景瑞早就想过要把这个身份给废了。
不仅如此，还要和景王妃平起平坐，难道一个国家还能有两个皇后？
苏青这边已经踏上了前往成县的路，茹心在马车里给苏青剥了一个橘子，“公主，吃点吧。”
苏青放到嘴巴里吃了一口，随后有些无奈，“这个景王，他是疯了吗？”
茹心不解的看着她，“公主，王爷没有疯呀。”
苏青长长的叹一口气，双手交叉放在后脑勺上，“宋执不就是给他揉肩，怎么就不行了？难道我还要觉得丢脸？哈，你是王爷，揉肩肯定正常。”
苏青翻着白眼，“这么挑拨我们的关系，也不怕长痔疮。”
苏青这边低声腹诽，而外面的苏渠盯着宋执，过了好一会，才道：“宋执，你要小心了。”
(本章完)