第426章 剿匪（一）

第426章 剿匪（一）
宋执疑惑的看着苏渠，两人也是一同长大，宋执家里发生变故之后，苏渠对他很照顾，是宋执一人无法在砾阳生存，这才离开，去了更远的的地方。本来宋执是活不下去的，家庭巨变，看不见未来，若不是苏青的出现，只怕他真的死在了逃荒路上。
“为什么要这么说？”
宋执蹙眉，走到苏渠身边，“难道我的事情被有些人利用了？”
苏渠有些无语，知道他想错地方，低语道：“不是你家的事情，皇上都不在说别的，你又何必担心。”
“那是什么？”
宋执更加奇怪，“我最近一直都在忙事情，并未发现有什么异常情况。”
苏渠拍了一下宋执的肩膀，张了好几次嘴都没有发出声音，宋执一直盯着他，实在是不明白他是什么意思。
苏渠脑子里千回百转之后，还是把宋执拉到一侧，提醒道：“我虽然不知道自己看的准不准确，不过我总觉得王爷对公主似乎有一种亲近感，这个亲近，不是姑侄那种亲近。”
宋执脸色平静，听到此处他自然明白是什么意思，顿时笑了起来，“我知道。”
苏渠惊讶，“啊，你知道？那你怎么？”
宋执道：“王爷对青儿不是现在才有那种感觉，不过我不在乎，真的不在乎。”
苏渠身体后仰，很明显有些不懂宋执的意思，宋执笑道：“我的意思是，王爷知道自己想要什么，否则这次的王妃也不会那么轻而易举的成婚。”
苏渠点头，眼睛看向天空，那种带着无奈又有些无助的笑，缓缓道：“王爷很少会表达自己真实想法，王爷其实很孤独，我有时候看着王爷站在院子中，无论是天上下雨还是寒冬腊月，他总会用这种方式来让自己清醒。宋执，其实王爷心里很苦，很多时候我也想帮王爷解决问题，可是，我不够聪明，这么多年，我看王爷对一个女人如此上心，也就是公主一人了。”
宋执没有说话，他脸上也没有了刚才的笑容，眉宇沉默，平静的面色盯着苏渠，“我自然是知道王爷辛苦，你放心，我这条命是王爷给的，我一定会做好自己的职责，不过除此之外，也没有别的事情可以帮助到王爷。”
苏渠愣了一下，继而拍着宋执的肩膀道：“你想什么呢，我提醒你不就是让你关注嘛，王妃是周国公的千金，王爷不是泥里的臭虫，他可是要翱翔九天的大鹏，不会沉浸在儿女私情里。”
宋执微微点头，扯起唇角露出一丝笑意，只是这个笑中，夹杂了许多沉闷在其中。
马车不急不缓的走着，这次粮食收购非常成功，禹城大部分的商人手里已经没有余粮了，接下来他们一定会到四处收购粮食，河东道三十二郡县的商人一部分就在当地人手里收购，一部分是离开河东道，去更远的地方，不过出去的风险和成本都要增大。
苏青从禹城往成县走的时候，她特意让人放出风声，沿路都会售卖粮食，而且都是一两银子六石。
禹城距离成县有两天的路程，同时还要路过两个县城，她便在其中一个停了下来，专门拿出一车粮食售卖。
在距离成县还有一天路程的时候，苏青下令原地休息。
从马车上下来，苏青伸了个拦腰，茹心拿着水壶道：“公主，我先去打点水来，一会在炉子上给公主煮茶。”
苏青点头，“去吧，不要走远。”
茹心拿了几个铜板装到口袋里，看着苏青两眼冒光，“公主，你给我设计的这个口袋特别好，手里拿了什么东西随后放进去，比之前要往袖子里塞强多了。”
苏青弯起唇角，“那是自然的，我可是天才设计师。”
苏青大言不惭，茹心连连点头，搞得苏青终于觉得自己脸皮有点厚，对着她挥手，“赶紧去吧，再不去就要上路了。”
宋执拿着食盒走过来，萧元早已把饭桌准备好，苏青也不客气，坐在小凳子上道：“今天有什么吃的？”
宋执把食盒盖子打开，第一层就是烤羊腿，看着放着韭菜的烤羊腿，苏青舔了舔嘴唇，“哇，吃的这么好，你什么时候买的？我都不知道。”
宋执又把第二层打开，放了一碟子的煎饼散出香喷喷的味道，苏青心里感慨，还说这里没有什么好吃的，又说没有油水，可实际上，虽然物品不多，可是那调料一个都不少。像五香叶之类的应有尽有，甚至还有零食，各种腌的梅干果子，应有尽有。
苏青拿起筷子把煎饼拿出来，又把剃了一点羊肉放在中间，稍微一裹就是一道美味佳肴。
“路过刚才的县城买的。”
宋执看着苏青大口吃饭的样子，拿出帕子在苏青嘴角擦了擦，“若是太后看到，肯定又要说你吃饭没有规矩了。”
苏青两眼眯成一条缝，“那你呢？”
宋执宠溺的看着她，“你只要开心，怎么做都是好的。”
说完，又把一壶奶酪放在桌子上，“吃完饭喝点这个，这一路奔波，你一定很辛苦。”
苏青把嘴里的全部吃完，看着四周大家都在吃饭，她道：“王爷在后面跟着吗？”
宋执点头，眼睛直勾勾盯着她，“王爷说，你让他在两天后出发，昨天已经出发了。”
苏青哦了一声，把饭菜往宋执身边推了推，“你也吃。”
宋执摇头，“我吃过了，你吃吧。”
“马上就要到成县，我让人先去县城里给你找个住处。”
宋执给苏青把奶酪准备好，“你去了先休息，我们去找人就好。”
“不用。”
苏青拿起一碗奶酪，喝了一口道：“我不打算进城，就在外面。”
苏青看着宋执，微微笑道：“而且我还希望外头的百姓都不要进城，城里的人越少越好。”
“对了，你不是说你见到了郑将军手底下的老将军吗？说什么了？”
宋执呆愣片刻，眼眸里没有了刚才的温和，变得冷厉又狠毒。
“等成县的事情结束，我在告诉你。”
(本章完)