第427章 剿匪（二）

吃过饭，全体休息了一会，养精蓄锐之后，苏青对着萧元道：“出发，这一路都不在停，到了城外，支起帐篷之类的，我们都在外面休息。”
苏青说完，又想了想，道：“在城里找几个人，就说两边土匪要打起来了，让大家都在家里呆着不要出来，省的伤及无辜了。”
萧元没有问任何原因，行礼道：“是。”
茹心在一侧捧着茶水递给苏青，“公主，这么大张旗鼓的通知，那不是要让对方警觉吗？这样真的好吗？”
苏青拿过茶水抿了一口，“兵不厌诈，相信的人自然相信，不相信的人，比如那个韩何昌，是绝对不会相信。”
苏青看着马车外，森林茂密，青黄不接的叶子成了一道靓丽的风景线，许久没有这么激动过，砾阳皇宫内，苏青做什么都觉得束手束脚，如今倒好，离开那个危险的地方，让她可以尽情的施展拳脚。
身为现代人，若是没有经历过大型的战场和屠杀，没有傲视群雄，那有何面目说来过这里？每个人都有自己的英雄梦，谁都想当英雄。古代的生活固然辛苦，而且动不动就会有掉脑袋的风险，可是一辈子就来这么一次，也不知道下次有没有机会，为何不拼一把，也体验一次扭转乾坤，王侯将相宁有种乎的霸气呢？
手指死死的握着茶杯，骨节根根分明，泛着隐隐的白色，在白色旁边，是青色的毛细血管，里面流动着热气腾腾的血液。
茹心看着苏青充满喜悦的神色，手都有些发抖，“公，公主，你没事吧，怎么感觉，你好像在，嗯，发光？”
苏青看着茹心拿担忧的眸子，忍不住仰头哈哈大笑起来，上前拍着茹心的肩膀，“你这个古代人，真逗。”
古代人？
茹心一脸懵。
傍晚时分，秋风四起，把地上的泥土全部吹起来，遮住了每个人的脸和眼睛。成县城门口只有几个侍卫在执勤，不少人都黑着脸，嘴里抱怨着这个鬼天气，时不时看向城楼上的房间，说着别人都呆着的话语。
成县内外的人很少，每个人脸上都露出发苦的神色，苏青站在马车上，掀起车帘看着那灰扑扑，沉甸甸的城墙，时隔半个月，她又一次出现在成县的地界上。
茹心扶着苏青走下马车，旁边有侍卫在搭建帐篷，茹心奇怪道：“公主，怎么这次没有见那个土匪呢？他不在路口吗？”
苏青踢了踢鞋子上的灰尘，道：“我们是从另一个地方进来的，我不愿意和他在门口相汇，不过很快，你就等看到他了。”
茹心凑到苏青身边，“公主，你说他会不会来打劫我们？”
苏青笑了起来，点了点茹心的鼻子，“行了，去准备饭菜，这两天都要在这里度过，不能没有饭吃。”
很快，炉子从马车上拿下来，然后点火烧饭，一会功夫，香喷喷的粥就出锅了，不少侍卫都拿着腌制好的腊肠和馒头，又舀了一碗粥，在旁边吃了起来。
宋执已经把所有的东西准备好，他一边拍着自己的胳膊，一边道：“你打算定价多少？”
苏青看着城门口来往很稀少的行人，想了想，道：“一两银子六石，这两天天气不好，可能进城的人也不多，告诉大家，都警惕着些。”
宋执道：“一两银子六石，成县的粮食是一两银子四石，只怕用不了多久，就会让他们出来。”
苏青勾起唇角，冷笑一声，“等的就是这个，我绝对不和他们玩什么心理战术，我要的是速战速决，一洗前耻。”
从成县被赶出去的狼狈和愤怒，苏青也无法忘记，那种无力的感觉，这辈子她都不愿意在一次经历。
夜色逐渐暗下去，城门关闭，苏青让大家准备好之后，原地休息，古代人早上起来的很早，不少百姓都是天黑着就挑着扁担进城，等天亮一切都准备妥当。
这一夜没有睡好，外面的风吹了一宿，苏青翻来覆去的，子时的时候实在睡不着，苏青干脆下马车检查一下四处，刚下去，就看到宋执正一人在粮食处检查，苏青走过去，“你还没有休息？”
宋执回头，看到苏青穿着厚实的夹袄，发丝在空中飞舞，皱着一张脸看着他，“这么晚了，你去睡会吧。”
宋执没有说话，一把拉着苏青的胳膊，把她带到自己的帐篷里，顺手把热水拿出来递给苏青，“这么冷的天，你怎么就出来了，帐篷虽然不如房间暖和，但也比外面好，你怎么就不知道好好照顾自己呢。”
苏青捧着热水，暖意传遍全身，她唇角上扬，“有你呀，我不用怕自己生病，你会盯着我的。”
“我不是随时都在你身边。”
宋执给火炉添了一点柴火，帐篷里瞬间暖和起来，“茹心也真是的，每次都管自己睡觉，从不提醒你。”
苏青笑了起来，“茹心大大咧咧的，心思也不多，有时候她连自己都照顾不好，要我说，她在那厨房里呆的时间太久，再加上家里发生变故，可能也不愿意多想吧，这样挺好的。”
宋执起身，把苏青的披风解开，“你呀，总是这么宽容，她已经不是小孩子了，该想的必须想，也必须把你照顾好。”
宋执身上有着寒霜，靠近苏青的时候，让苏青忍不住打了个寒颤，宋执连忙把自己的披风褪下，“我在外面的时间太久，衣服上肯定都是寒冷的空气。”
苏青看着他熟练的动作，“没关系的，对了，你不是要告诉我你见了那个老将军的事情，我看你一路都不是很高兴，是不是有事情？”
宋执把苏青拉着坐在火炉一边，他挨着苏青坐下，手里拿着火钳拨弄火炉里的火焰，一时间火焰高涨，把两人的脸都映红了。
“函谷关一战，肯定是内应外和。”
宋执把火钳放在一边，看着苏青道；“只是这里面有太多疑惑，我还没有搞清楚，等成县结束，我就告诉你。”