第428章 剿匪（三）

天边鱼肚白亮起，新的一天又开始了。
苏青从宋执的帐篷里出来，恰好碰到准备打水洗漱的萧元，萧元面色如常，只是眸光里的不确信，盯着苏青直愣愣的看着，就连基本的行礼都忘了。
苏青在他眼前挥手，“萧元，你怎么了？”
萧元终于清醒过来，慌乱中把水壶都掉在了地上，他连忙行礼，“参见公主，卑职刚才，刚才走神了，一时间没有看到公主，望公主赎罪。”
苏青轻笑一声，“没事，怎么把你吓成了这个样子，你去吧。”
萧元看着苏青回自己帐篷的背影，满脸都是悲伤。
简单洗漱之后，苏青穿好衣服出去，此时天色蒙蒙亮，已经有百姓进城了。
侍卫们都围着粮食车辆，对着来往的人喊道：“一两银子六石的粮食，都过来看看，全是上好的粮食，是从砾阳来的，童叟无欺。”
成县最便宜的粮食都没有这么的便宜，不少百姓纷纷过去询问价格，等看到这些粮食是真的的时候，都哭了起来，纷纷上前拿出自己仅有的铜板和钱财购买。
买的人越来越多，太阳也从地平线升起，昨夜的秋风吹走了浓重的乌云，终于有了暖和的天气，虽然空气还是冰冷，但是相比较下雨天，真是好太多。
不少百姓围着粮食的车辆，其中一个老太太拉着自己的孙子，身上衣衫褴褛，好不容易拿出十个铜板，侍卫给她舀了一大勺的大米，结果老太太没有合适的东西装，她一边急的团团转，一边哭道：“哎呦喂，怎么办呀，我该怎么办，这么多粮食，够我们祖孙两个吃两天的了，可是我没有东西装走，我家里没有一个合适的袋子呀。”
老太太哭着说着，不住的拍着自己的大腿，旁边的孙子看到奶奶这么哭，也放声哭起来。
苏青见状，上前对着侍卫道：“拿一个锅或者大碗来，在拿个布袋子过来。”
侍卫迅速把东西给苏青，苏青从粮食袋子里摇了好几碗，然后用袋子封口，随后递给老太太，“老人家，这些你拿回去吃，刚才给的铜板我们就收了。”
老太太惊讶的看着苏青，一边搓着自己的手道：“哎呦，这么多，哎呦，这么多，我给的那些铜板，不够呀。”
“不用给银子了，你拿回去吧。”
苏青不由分说递给她，老太太扑通一下跪在地上，冲着苏青嗵嗵磕了几个头，“你就是我们的大恩人呀，谢谢公子，谢谢你，呜呜，我儿子死了，我儿媳妇也死了，就留着这么一个根苗，我都快活不下去了，呜呜，我家的地都被抢走了，呜呜，我没有地了，还要种粮食，说是那册子上的地还是我的，可是已经不是我的了。”
老太太哭着说话颠三倒四，但是苏青听明白了，她眉头紧蹙，让人把老太太拉倒一旁，“老太太，给我具体说一下你到底什么情况？你儿子和儿媳妇怎么死的？”
老太太用粗糙的手擦着眼睛，佝偻着身体道：“我儿子和儿媳妇都死了。”
她擦着自己的鼻子，眼神空洞，孙子手里拿着苏青给的梅干，一口一个，狼吞虎咽，真的是饿极了，就连梅干里面的核都咽了下去。
“这里下了两年的雨，太穷了，庄稼都种不成呀。没有庄稼，就不能上缴银子，欠了一年又一年，这一次一次的，都不知道欠了多少。交不上去，县里来人，就说要让我们拿庄稼低了，不然那就要把男人都抓走关起来，呜呜呜。”
老太太哭的停不下来，苏青大惊，“这几年受灾严重，整个河东道的税银都减掉了，朝廷并未收到税银，你们怎么还在交钱呢？”
老太太两眼浑浊，满脸的皱纹全是茫然，“县衙来的人都说，要是不缴纳税银，就要被砍头，我们实在没有办法，只好把地卖出去，可是县衙的人动不动就要银子，地慢慢地就没有了，我儿子被抓走，不仅仅是我儿子，村子里大部分男人都被抓走了，儿媳妇去找，就没再回来，等我看到的时候，就是两具尸体。”
茹心在一侧拳头死死攥着，她后槽牙紧咬，太阳穴凸凸的跳着。义愤填膺道：“这摆明了就是故意的，是有意为之，把家里的劳动力都带走，只剩下老弱病残，不是把人往死了逼吗？”
老太太擦着眼睛，捂嘴哭起来。
苏青知道这几年不好过，所以也做好了准备，但是没有想到，他们居然可以不要脸到这种地步，居然能把老百姓的地拿走，但是民册上并没有记录更改后的主人，还是在他们的名下记录，这样只要上面的人查起来，也不可能知道这里面有这样的肮脏真相。
苏青面色平静，看着老太太道：“那你们如何生活呢？”
老太太擦了一把鼻涕，对着苏青不住的鞠躬，“虽然没有土地，但是山上还能种点粮食，树皮，树根也能吃，慢慢地也就活到了现在，我不怕死，只是我的孙子，我儿子死了，儿媳死了，孙子如果死在我前面，那我如何有脸面去见他的父母？好歹让我死在他前面，左不过他也是个死，可是我看不到罢了。”
苏青心头好像被什么重物给压着，久久无法平复心情。
远处不少人都在磕头鞠躬，宋执和萧元以及大部分的侍卫都在给他们拿粮食。
苏青对着宋执道：“搭建粥棚，也不用太好的大米，只要能吃就行，谁要是不嫌弃了，就来吃，免费，不要银子。”
宋执点头，看着她道：“粮食很足，放心。”
苏青莞尔一笑，两人在人群中四目相对。
宋执不是一个能说会道的人，但只要苏青说的话，他永远都会支持，并且会毫不犹豫的去行动。
当天中午，粥棚搭建完毕，大口锅，大的灶台也垒了起来，没一会，热气腾腾的粥从锅里飘出，飘到了远处的土匪老虎的地盘上。