第429章 剿匪（四）

距离成县几百米远的山头，一个穿着老虎皮，坐在老虎皮上的肥膘大汉，一手拿着鸡腿，一手拿着烈酒，咬了一口鸡肉，大口大口的喝酒，喝完之后，他满嘴油光，就连硬茬上的胡子都被油渍占满，给人一种邋遢的，又比较敬畏的形象。
“老大，城门口的那群人也不知道怎么回事，早上卖粮食，现在已经开始施粥了，都是免费的。”
一个小弟走到老虎面前，“老大，他们是如何到了门口，我们都不知道，难道是韩何昌的人？”
老虎拍着胸口打着饱嗝，看了小弟一眼，翻着白眼道：“操，老子要是知道，还要你们做什么，一群废物。”
他从椅子上下去，站起来后，只怕需要两个男人才能把他环抱住，要五六个男人才能把他抬起来，足足有三百斤这么重。
他往前走两步，发出咯吱咯吱的声音，手放在腰间，长长的佩刀没有刀柄，闪亮亮的在众人眼前晃着，“老子才不管他们是谁，但是在这里卖粮食，那不是打了老子的脸？”
其中一个瘦猴一样的人走出来，“老大，会不会是那边故意找人过来和我们作对？不然我们都卖一两银子四石粮食，他卖一两银子六石，而且很多老百姓买不起，哪怕铜板，他们也给，这里面会不会有什么问题？”
老虎吐了一口，“给老子提问题呢？老子要是知道，还要你们这些怂货做什么？那韩何昌就是个卖屁股的，啐，该死的玩意，以为比老子高尚，也他妈不撒泡尿看看自己有没有那个本事。”
那小弟赔笑道：“是是，要说这良心，还是我们老大才有，老大，那些人摆明了就是找事，成县的粮食我们和姓韩的是平分秋色，要是这么被人横插一杠子，谁知道是不是那边的人，那不是打了我们的脸？”
老虎没有说话，其他小弟全都低头，谁都知道，他们之所以在这个山头，不过是因为干不过姓韩的，才会如此，不少人都底头看着自己的脚指头，想着这个时候虽然尴尬，但是总归还是有骨气的，成县是个穷县，他们也确实是售卖粮食，不过就是不多而已。
“老三，你再去看看，要是那边的，老子今晚就剁了他们。”
苏青亲自穿了衣服站在粥棚那里给大家舀粥，不管是谁，只要过来拿着婉，她都给，整个成县的人几乎在短短的两个时辰内，都知道了城门口的事情。
傍晚时分，宋执走到苏青身侧，抓着她的肩膀道：“不要做了，你都做了一天，胳膊也受不了，休息一下，让他们做吧。”
茹心连忙道：“小姐，你快去一边休息，交给我吧，我不会搞砸的。”
堂堂公主在这里给这些人打粥，只怕是给谁说，都不愿意相信会有这种事情发生。
苏青看着宋执担忧的目光，笑了笑，把外面的罩衣脱下，边走边道：“我不累，真的不用担心，倒是你，休息休息，从昨晚开始，你检查粮食车，粥棚等等，都是你在做。”
宋执给苏青洗了一个帕子，递给她，“我不累，你从中午开始到现在都没有休息，还有你特意叮嘱照顾的老人家，已经让侍卫安全送了回去，不过她说在家里吃大米会浪费，所以明天会来这里吃饭。”
苏青拿过帕子擦了一把脸，点头道：“好呀，我从她那里得到了很多消息，袁师爷呢？”
苏青把帕子递给宋执，“咱们都在这里大半天了，他都没有出来？”
宋执摇头，把苏青的手用帕子擦了擦，“只怕是装聋作哑，或者还没有想好怎么说话。”
苏青鼻子发出一声冷哼，“成县的县太爷赵洪亮一直都在装病，一个师爷反而把我们都给打发了，好厉害的师爷，我一直都怀疑那天在人群中骑马的那个，就是袁师爷。”
宋执惊讶的看着苏青，“袁师爷，为什么要这么说？”
苏青转身道：“我们那天就问他要账本，结果呢，他推三阻四不说，最后我们被包围的时候，他彻底不见了，那个在最前面的人，身影和那双眼睛，我总觉得是他。”
宋执道：“会不会是那个程梓成，二当家？大当家韩何昌一直都不怎么出现，二当家我们见到了，就是那个莽撞的大汉，如果是袁师爷，那就是三当家？”
苏青摇头，“袁师爷好歹是个朝廷的人，他和土匪有勾结，那必定是要掉脑袋，所以他的位置，肯定不能显眼，我倒是觉得他是韩何昌的代言人。”
“代言人？”
宋执不解，“什么意思？”
苏青笑了笑，“就是说，韩何昌不出现，就是他在代替韩何昌做事，这样的人就好像是隐在了人群中，你不发现，他就是个毒蛇，一旦发现，他就跑了，你只能把领头的抓住，可是这样的人换一个地方，又会重新来过，掀起一方的事端，这个袁师爷，绝对不能留。”
苏青看着天空，时间一分一秒过去，城门外排起了长龙，她眉头紧蹙，“把粮食车保护好，韩何昌不会第一个动手，但是那个老虎，就不一定了。”
宋执随即对着侍卫道：“剩下的人全都在粮食车旁，严加看管。”
天色渐黑，苏青吃了一点饭，此时不少百姓都在这里铺了席子和褥子，打算在这里睡一夜。
苏青也没有制止，而是让大家把厚实一点的被子拿出来，顺便让几个侍卫拿着笔和纸，把自己名下的土地写出来，多大，位置在哪里，之前是个什么情况，现在又是什么情况，如果说要把银子交上去，肯定有个东西证明，哪怕是戳个章也是证明。
苏青想的没有错，虽然是抢钱，但是也有根据，这样也好，纷纷收集起来，以后都会成为呈堂证供。
夜色如水，四周全是秋风，现场人多，可是依然安安静静的，大家都在静静等待天亮，好能再吃一次饱饭。
“你们是什么人？”