第430章 剿匪（五）

安静的夜色下，一记粗狂的怒吼声从远处传来，只听凌乱的脚步声由远及近，停在距离他们一百米的位置，不少百姓啊的叫起来，纷纷起身。
苏青一直都在等，她迅速出去，刚站在最前面，宋执一把拉着她落后于自己，苏青看了宋执一眼，低头抿了抿嘴唇，很快抬头道：“我们是商人，来这里售卖粮食的，你们是谁？”
苏青仔细看着，最前面那个身宽体胖，肥头大耳，连脸都没有遮住的人，她指着老虎道：“是你呀，我们又见面了。”
老虎好像把她忘了，只见他大踏步的上前，把佩刀举起，对着苏青道；“你算什么东西，还敢来老子的地盘卖粮食，你找死是不是？”
苏青看到老虎倒是笑了起来，“你说这是你的地盘？”
老虎大声道：“没错，就是老子的。”
苏青道：“我只见过在城里过好日子的土匪，没有见过在城外，还距离那么远的山头有个人说，整个县城都是自己的，只怕你说的话有水分吧。”
老虎皱眉，“水分？什么意思？你他妈在说什么？老子听不懂，总之这是老子的地盘，给老子现在就走，老子还能放过你们，要是不走。”
只见他手起刀落，地上的灰尘瞬间飞起，“这就是下场。”
宋执眉头一紧，刚要冲出去，忽然看到一个身影飞出，和老虎打了起来，定晴一看，居然是萧元，长剑与长刀较量，长剑柔软，长刀刚硬，一剑劈下，发出铮铮的声音。
萧元身形轻如鸿雁，他从空中落下，长剑刺在地上，抬腿踢向男人的肩膀，老虎被萧元踹了一脚，双脚后退了两步，便稳住身形，他啊的一声喊出来，如同震山响，冲着萧元提刀刺过去。
萧元身体向后倒下，利用腰部的力量赫然来到老虎的身后，双腿迅速夹住他的脖子，老虎脖子粗又硬，萧元腿部没有办法用力夹住，干脆从他的肩膀上直接站了起来，用双脚夹住他的脖子，萧元张开双臂，低头看着脚下的男人，老虎则双手抓住他的双脚。
“啊。”
一声冲着天吼的声音响起，把萧元的双脚从脖子上拿开，在原地开始转圈，萧元被他抓着脚腕用力转着，就好像是一个物品，被提起来又要甩出去。
苏青大惊，“宋执，快去。”
宋执伸出手道：“别急。”
老虎把萧元转了几圈后扔了出去，若是普通人，只怕扔出去就是个死，而萧元在空中翻了几个圈，双腿落地，一直胳膊撑在地面上，只见再次腾空，又一次落在老虎的脖子处，不等老虎开始怒吼，萧元的匕首直接刺入老虎的肩膀，顿时鲜血喷洒在空中，夜色下，就好像下起了小雨。
老虎后面的小弟见状，纷纷跑过去，“老大，放开我们老大。”
宋执带着几个侍卫也冲了过去，不过一会会，老虎的人就被宋执全部抓了起来。
老虎被萧元压着跪在地上，他牙齿紧咬，“有本事杀了老子，不然老子就不会放光你。”
萧元面色冷清，“给小姐磕头赔罪。”
说着，一脚踹在老虎的脖子上，老虎扑通一下，庞大的身躯倒在地上，他想要起身，可是肩膀上的伤口还在不停的流血，他脸色苍白，声音如同疲惫的老狗，“老子凭什么磕头？放开老子。”
萧元再次踹在他的肩膀上，老虎嗯哼一声，没有发出声音，“给小姐磕头赔罪。”
苏青看着萧元那认真的样子，他身上已经被灰尘沾染，虽然平日里话不多，但是他保护苏青，从未离开过身边。
此时旁边不少百姓都开始指着老虎说起来，“就是他，他问我们要粮食，还抢过我们家。”
“对，一两银子四石粮食，我没有那么多，就想着赊账，可是他前一天同意，后一天就把我们家给拆了。”
那人说到这里，气愤的跺脚道；“我家里还有七十岁的老母亲，我的母亲是被活生生的埋起来死的。”
“他就是个恶魔，我儿子没有银子买粮食，他说可以借银子，我儿子为了让我们活下去，就问他借了银子，说好的一个月连本带利给一两银子五十个铜板，可是他第二天就变卦，把我们家所有的东西都拿走了，还说一两银子要还二两银子，否则就要把我们都杀了。”
另外一个老太太拍着自己的大腿，哭着道；“我儿子无可奈何，最后跳河了，他还不放过我们，把我儿媳都带走了。”
说到这里，老太太不知道哪来的勇气，小跑似的走过去，抬手就打，“你这个丧心病狂的王八蛋，我打死你，打死你。”
一人敢动，另外的人纷纷上前，不少百姓都跑过去，“你们平日里对我们什么样子的？你们要修房子，就找我们的男人过去，还不给吃饱，甚至说打就打，说骂就骂，你们还是人吗？”
“但凡是你看上的女人，不管她有没有成婚，你都会抢走，你这个挨千刀的，我恨死你了，你还我儿媳。”
“你还我女儿，我杀了你，杀了你。”
老虎没想到自己有一天还会被老百姓殴打。
一群人都群情激昂，纷纷说着打死他，打死他。
老虎的小弟全部都被控制，没有人能站得起来，只能在一旁无助的喊，“你们这些刁民，在要动手，就要杀了你们。”
苏青在一侧听到这话，冷哼一声，看了宋执一眼，宋执立刻把那人踹到了一边，手起刀落，一根手指头就被砍了下来，“再敢这么说，要你狗命。”
无数小弟都看呆了，纷纷闭嘴，只剩下老百姓在那里喊叫怒骂。
很快，有侍卫过来，“小姐，那边山头已经全部收拾了。”
苏青听后，点头道：“不错，速度够快。”
侍卫道：“大部分人都出来了，只剩下一部分的人在守着，没有费多大功夫。”
苏青道：“好，很好，守好东西，切记有任何人靠近，杀无赦。”