第431章 剿匪（六）

成县最高档的酒楼里，三楼包间的房门紧闭，里面时不时传出丝竹声，不少人都推杯换盏，嘻嘻哈哈的笑着，只听其中一人道：“韩哥，先不说城外的人是不是吃了熊心豹子胆，敢在韩哥这里闹事，就说那些吃不上饭，马上就要饿死的老百姓，能带给他们什么？”
那人手里拿着酒杯，对着身边的人道：“要我说，他们就是故意的，想要我们主动出击，韩哥，那个什么王爷，不就是灰溜溜的走了嘛，怎么还敢回来呢？”
另外一个人道：“只怕不是什么王爷，是个骗子，故意让赵洪亮露出马脚，朝廷去年把该查的都查了，怎么可能还会把时间浪费在这么穷苦的地方？那不是老虎的儿子没地方使劲，只能拉了吗？”
众人哈哈大笑起来，坐在最中间的男人珉了了一口酒，怀里的女人伸出雪白的胳膊，搂住他的脖颈道；“爷，怎么不说话，奴婢为您吃。”
她用筷子夹起一个鹌鹑蛋放在自己嘴里，然后凑到男人嘴边，双腿并拢，脚尖在他小腿上轻轻摩擦，媚眼如丝，在场的人互相看看，纷纷低头含笑不语。
男人搂着她的腰肢，没有说别的，张开嘴之后，鹌鹑蛋就到了他的嘴巴里。
女人咯咯的笑起来，“爷，这可是从玲珑坊带过来的，味道很不错。”
“嗯。”
男人在她的腰肢上掐了一下，缓缓道：“一会让老二带着银子给你送过去，这盘鹌鹑多少银子，加倍给你，可好？”
女人十分惊喜，搂着男人的脖子凑过去啪叽一口道：“爷，你真是对我太好了，这段时间我可等着你呢。”
说话间，手已经顺着脖子往下移过去，若是苏青在这里，一定会大吃一惊。不是说古代的人很严谨很刻板，如何在众人面前就动手动脚。可实际上很多现代人玩的游戏，都是古代人玩的剩下的，比如说所谓的龙阳之好，在清朝就有人写了很多关于这方面的小说，并且尺度非常大。还有我们十分熟悉的千金小姐碰到个上京赶考的考生，其实都是古代小说，满足人的臆想，和现代的爽文其实是差不多类型的。
好在男人一把抓住女人的胳膊，他似笑非笑，“先去房间等我。”
女人迅速从腿上下来，和其他女人退下后，包间里只剩下男人。带头的人不开口，其余男人都互相看看，最后是二当家程梓成率先开口，“大哥，你怎么了？难道因为门口的人，影响了你的心情？大哥，我告诉你，这些人都是乌合之众，粮食卖的那么便宜，我就不信他们能坚持多久。”
“对，他们要做好人，我们也不拦着，等那些人走了，我们在抢回来就是。”
估计没有人能想到，他们可以无耻到这种地步，若是苏青在这里，一定会竖起大拇指，原来土匪不单单是抢劫，黑心，还有不要脸。
啪的一声，男人把酒杯重重砸在桌子上，他眉宇间全是凌厉，“我在成县这么多年，还没有人敢在我的底盘上挑衅我，之前那个王爷灰溜溜的走了，今天有小厮出去看，说是不是他。”
“那不就行了吗。”
程梓成道：“不是所谓的王爷，那就是一般人，我们还用怕吗？”
男人怒视程梓成，“你这意思，是我怕他？”
程梓成连忙道：“不是，大哥，我不是那个意思。”
男人冷冰冰的扫了他一眼，环视一圈，“我不管外面的人是谁，胆敢破坏成县的规矩，就是在我头上拉屎，我韩何昌绝对不会吃这个哑巴亏，明白吗？”
程梓成连忙道；“是，是，大哥，我已经让人去看了，老虎那个白痴正在挑衅，不知道战况怎么样。”
刚说完，门外有人敲门，进来的人脸上蒙着黑纱，看不清长什么样子，不过浑身散发出危险的气息，若是苏青他们在这里，必定能认出来，此人正是那天围了赵洪亮住处的带头黑衣人。
“大当家。”
那人抱拳站在韩何昌的面前，躬身道：“老虎的老窝都被端了。”
“什么？”
众人纷纷起身，“怎么可能？”
程梓成也道：“虽然那老虎是个蠢材，可是这么多年我们交手了很多次，为了让他给我们背黑锅，也算是个对手，怎么一下子就被端了？你的消息准确吗？”
那人面无表情，声音无波无澜，“虽然说老虎的山头还在，表面上看不出来什么，可是内里的人全都换了，我估计对方这么做，就是为了迷惑我们。”
韩何昌听到这里，眼皮微抬，“你的意思是，他们的目的就是我？”
黑衣人没有说话，不过态度已经说明一切，“为首的人就是王爷身边的年轻小姐，那人虽然是男装打扮，可是能看出来是个女人，我已经让人去砾阳打听，景王才成婚，难道把自己的王妃带出来了？现在没有消息传出，若那人真是王妃，那她背后可是周国公。”
周国公的名号一出来，不少人都闭嘴。
谁都知道周国公是什么人，他的名字就是代表大梁，即便他做出出阁的事情，梁宣帝也不可能把他如何。
“妈的。”
韩何昌低语骂了一句，声音骤然拔高，“你的意思，就是那个景王来了？”
黑衣人摇头，“我估计景王要到后面才会出现，重要的人物，总是最后才会和大当家见面。”
“哼，即便是王爷，上次我能把他弄走，这次也可以。”
韩何昌把筷子捏在手里，忽然用力，只听咯吱一声，筷子从中间断裂，他的一双眼睛如同阴鹜，看着黑衣人，“老虎既然被干掉，那么接下来一定是我，你去盯着，找个漏洞，干掉他们。”
程梓成搓了搓手，“那可是王爷。”
“那又如何。”
韩何昌冷炽的目光扫过在场的人，“只要在我的地盘上，哪怕是真龙，也要盘起来，我韩何昌从刀口里走出来，可不是白活的。”