第432章 剿匪（七）

老虎被抓到了囚笼里，他被老百姓打了一顿，虽然不要命，但是浑身都是伤痕，那种细碎的，没有伤到骨头的，可是却能把人给疼死。
老虎手底下的人都被关了起来，全部都是分开关押，并且都关到了他们的大本营里。
一时间所有人都垂头丧气，谁知道这次的出动，居然会发生这么大的变故。
郑焕然正收拾最后的残局，看到苏青走过去，他迅速整理好胳膊上的臂缚，上前鞠躬，“参见公主，这里血腥味重，公主还是在外头等候。”
苏青摆手，“郑将军不必多礼，城门外有人看着，我就过来走走，之前逃荒的时候，也遇到过土匪，当然了，也把土匪的窝给扒了，如今再次来到土匪窝，还是有些感慨，所以想看看，土匪窝之间有没有什么一样地方。”
郑焕然疑惑的看着苏青，“啊？”
可能他没有想到苏青还能有这么一个想法，这次出现在这里，只是为了看看和之前的土匪地方有没有区别。
苏青看着他一脸疑惑的样子，笑了起来，抬手四处看看，笑道：“这里的装扮还是很简陋的，你看这老虎做的椅子，虽然都是老虎皮制成，可是椅子的质量不好，这个老虎吃的肥头大耳，但是日子似乎过得一般。”
郑焕然道：“他们只是很小的一个土匪窝，抢劫过路的商人和行人，翻看他们在这里的记录，杀人的地方很少，所以还算是不错。”
苏青扭头看着郑焕然，竖起食指摇了摇，“不对，土匪就是土匪，坏人就是坏人，不能在坏人里面挑出他们好的一面，因此让他们洗脱嫌疑。这个老虎没有多杀人，但是杀人的勾当一定没有少干，还有，他和韩何昌对立许久，韩何昌多么厉害的人，能留他至今，说明他们利用老虎一定做了更多的事情，就好像这次，老虎能先出来，我就不信这里面没有韩何昌的影子？”
郑焕然愣了一下，继而道；“公主说的对，有小弟说，确实是有人过来见了老虎，所以公主留下老虎一条命，就是为了对付韩何昌？”
苏青摇头，“不是，这两个没有一个好东西，不过因为官匪勾结，所以很多证据都被抹杀掉了，只要两人互相狗咬狗，那么谁也跑不掉，再说，我们这次过来，要是真的能有证据，那是我们的荣幸，若是没有证据，难道要放虎归山？做梦去吧。”
苏青瞬间想起上次离开这里的时候，那种狼狈和愤怒，苏青的指腹来回摩擦，她一个当了差不多一年的公主身份，都受不了如此待遇，更何况是梁景瑞，他必定不会放过任何人。
“末将明白了。”
郑焕然再次抱拳道：“公主放心，卑职知道怎么做。”
苏青点头，“所有的财物都点清楚，你出门在外，需要银子的地方多，给你留下一些，剩下的我要拿走。”
郑焕然没想到苏青会这么直白的开始分赃款，他搓了搓手，有些局促道：“公主说的是，末将刚才清点的时候，发现没有多少金银财宝，倒是有一些粮食，也不是很新鲜，那个，那个公主，虽然说朝廷的军费一直都在给，可是上面来的银子，到了下面都要剥一层皮，您可能不知道，我也十分艰难，为了让将士们穿上好的棉衣，我都把自己的棺材本拿出来了，还有。”
敢情这是不想给呀。
苏青迅速伸出手道：“打住，这次重新返回成县，就不可能空手离开。老虎这里的东西一定很少，你要是想拿，你就全拿走。”
郑焕然一张沧桑的脸上，迅速露出小孩子一样的笑容。
不等他的笑容放下去，苏青继续道：“不过你也看到了，韩何昌那里一定更加精彩，所以你要是拿了这里，另外的就不要和我争了，若是你不拿这里，韩何昌那里，我照样分你一半。”
郑焕然的脸如同脸谱一样，几个来回之后正要开口，苏青道：“我也缺钱，而且禹城的商会我要控制在自己手里，甚至我还想要开银庄，若是你把你的棺材本放到银庄里，我保证给你的利钱比其他人高，当然了，这是每个人的选择，万一我做不起来呢。”
郑焕然在苏青说话的时候，从一张黑脸变成了不可思议，最后看到苏青那张洋溢着的笑脸，他有些哭笑不得，“公主呀，您这是给我挖坑呢，我不管怎么做，您都赚了，公主，我真的不骗您，我的军营很可怜。”
苏青只是笑笑，“河东道三十二郡县，你郑将军的权力还是很大的，我好像听哪些人说过，不少官员还要给你上贡呢，郑将军，爱戴手下自然是好事，我也相信郑将军对我开的银庄会非常的支持。”
“对了，听说三十二郡县的银庄只有一个，似乎是什么郡王开的，郑将军在这里这么多年，一定了解吧，若是能给我开个道，我一定会让郑将军的棺材本利息是最高的那个。”
苏青满面笑容，“不知郑将军意下如何？”
郑焕然的笑容逐渐消失，“公主说真的？”
“当然了，我还欺骗将军不成。”
郑焕然扬起一张欲哭无泪的脸，“公主，你确定郡王是我玩的过的？”
“当然不是现在。”
苏青走过去，拍着他的肩膀道：“我又不是个坏人，我的意思是，所有事情都解决的时候，我的事情也要提上日程了。”
宋执从门口进来，“青儿，财物都清点过了，有一箱子的金银珠宝，还有一万两银票和几千两的银子。”
苏青眉开眼笑，“这么多好东西，我还以为没有什么呢，银票拿出来给郑将军，对，给两千两吧，郑将军，顺便问问利息有多少，我好跟着学学。”
郑焕然急忙道：“那个，银子？”
“哎呀，银票都在手里，还要什么现银，将军一身正气，宁折不弯，这些银票还是我硬给的，都不知道哪来的呢。”