第433章 剿匪（八）

第433章 剿匪（八）
苏青和郑焕然分赃之后，郑焕然也不客气，拿着两千两银票对着宋执道：“你口口声声都说公主如何的贤惠心善，我都说了这里的将士过的很差，公主却说让我去打银庄的主意。”
郑焕然捏着手里的银票冲着宋执翻白眼，“我看公主分明不做赔本的买卖。”
山头秋风猛烈，吹得宋执都忍不住裹紧身上的衣服，他面带微笑，一只手搭在郑焕然的肩膀上，“大哥，你多包含包含，再说公主都给你承诺，要给你高利息了，还不好吗？”
郑焕然张了张嘴，把宋执搭在他身上的胳膊甩掉，“你装聋作哑是不是，银庄背后的人是公主，可是走到前面的人还不知道是谁呢，说不定主意都在我身上，给我点利息，不是应该的？”
宋执哈哈大笑起来，和郑焕然击掌之后，不在继续这个话题。苏青是公主，身份不同，自然只能当背后的人，不过走在前面的，还真是要选择一个能拿得出手，并且让所有人都忌惮的人才行，而郑焕然虽然附和要求，可是他毕竟身份不同，宋执不知道苏青真实想法是什么，只好打着哈哈把话题岔开。
老虎在囚笼里趴着，他的人高马大，囚笼十分窄小，他站不起来只能坐着，可是因为太肥胖，坐下的话大腿就会碰到囚笼，因为天气冷，囚笼上面全是冰冷的寒霜，他为了不碰到囚笼，只好趴着，这个样子，让旁边不好小弟看了都不忍直视。
二当家甚至都捂着眼睛道；“大哥，你这个样子，真的不是投降吗？”
老虎粗生粗气道：“闭嘴，别看老子现在成了阶下囚，我告诉你们，我后面还有人呢，他们不敢把老子怎么样。”
刚说完，苏青双手背后，带着笑容走过来，她站在囚笼旁，老虎看到她后，顿时双手撑地，想要起身，被坚硬如铁的囚笼给闪了回去，一时间满脸横肉，全都皱在一起，恼羞成怒冲着苏青道；“你他妈把老子放了，要不然老子吃了你。”
苏青面不改色，笑意盈盈道：“老虎，你说你有后台是不是？”
旁边囚笼里的小弟迅速大喊，“你赶紧把我们放了，不然我们老大一定会报仇的，看你细皮嫩肉，只怕你经受不起那铁打的刑具。”
苏青嘴巴崛起，点头道：“说得对，这刑具我还没有想过要怎么用，看来你们已经想好要用在我身上了，既然如此。”
苏青回头，“宋执，把这些人都带下去，让他们把这些年做的所有事情全部签字画押，若有不从的，铁打的刑具可不能白白浪费。”
宋执也不推辞，走到铁笼旁，随手指着一个人道：“你刚才这么大声说话，看来你在这里呆的不舒服，那就换个地方，来人，带走。”
随后看着苏青，“是一个一个来，还是一起？”
苏青抬手掏了掏耳朵，看着天边难见的晚霞，露出一丝残忍的笑容，“一起吧，要是有人不从，就让其他人开口，老虎，你说是你重要，还是他们自己的命更重要？”
老虎嘴唇轻微发抖，他没想到苏青会如此狠辣，一时间指着她半天说不出一句话来。
不少小弟从囚笼里拉出去的时候，纷纷叫骂，“老子杀了你，你这个挨千刀的。”
“啊，老子二十年后，又是一条好汉。”
开口说话的人很快就被宋执堵住了嘴巴，并且宋执也没有任何留余地，“敢开口的，全都割了舌头喂狼，对了，留下几个人上山，把狼和老虎都找过来，我还没有见过人和老虎搏斗，今天开了眼了。”
还在痛骂的人瞬间傻眼，不少人都沉默下去，老虎大怒，他终于不怕那冷如冰霜的囚笼，死死抓着铁栏杆道：“你要做什么？你到底要干什么？老子不会放过你的，不会。”
宋执走过去，一脚踹在铁栏杆上，老虎瞬间撒了手，苏青指着他哈哈大笑起来，“你不是很有义气吗，怎么这么怂，还老虎，我呸，我如果意料的不错，你说的后台，应该是韩何昌，或者是叶柯伟。”
苏青来回踱步，天色逐渐暗下去，耳边传来不少人的喊叫声，由秋风吹到空中，很快就烟消云散，没有谁会留意，那些痛苦的叫声，是从何而来。
“我猜测，应该是两边都有。”
苏青低头道：“你不过是个沿途抢劫的，那些商人为了过路速度快，总会提前把东西备好，你也不会为难人家，可是你的山头居然有那么多的金银珠宝，说明这些珠宝是有人给你的，能给你这么多好东西，那一定是有人要利用你，说白了，这个成县穷的连鞋子都没有，怎么还会有人住在这里？那就说明，这里是三不管地带，你们也认准了朝廷不会来管这种穷乡僻壤之地。”
苏青目光死死盯着老虎，“而留下你，只怕是醉翁之意不在酒。”
老虎登时两眼发直，他嘴巴张开，大口喘息，确实是没有想到苏青会说的如此准确，他有些慌乱道：“你胡说，我就是活不下去，所以才当土匪的，你不要乱说话。”
苏青冷哼一声，抬头看着传来声音的地方，缓缓道：“有没有乱说话，等一会就知道了，我就不信，你的人能多有骨气。”
郑焕然把现场处理干净，随后找到苏青，“有人一直盯着这里，要抓起来吗？”
苏青看看四周山头，虽然山不是很高，但是依然给人一种在此山中的感觉。
“抓，要是能得到好消息，何乐不为。”
天色逐渐变黑，苏青再次回到城门外，这里的帐篷灯光已经点亮，外面不少百姓都坐在地上休息，粥棚的锅里冒着热气，远远看去，隐隐绰绰，旁边都是庄稼地，不远处就是一大片一大片的森林，如此看过去，倒像是现代书本里画出来的农家场景，很甜美，很美好。
苏青刚走过去，忽然城门打开，好几个人都走出来大喊，“吃死人了，吃死人了。”
(本章完)