第434章 剿匪（九）

第434章 剿匪（九）
不少坐在地上的人纷纷站起来，只见城门里跑出几个人，其中一个年轻男人背着一个老年人，一路小跑过来，把老年人放在地上，抓起一个侍卫的领子就喊，“是你们要害我们，你们为什么要害我们？为什么？给我滚，滚。”
旁边的侍卫过来拉扯，那人好像疯了一样，一开始是推搡，很快就变成拳头开始殴打，嘴里喊着，“老子不活了，老子不活了，你们这些人都不让我活，我也不活了。”
侍卫得到命令，不能对普通百姓动手，一时间场面格外混乱。到地上的老人旁边是个老太太，她佝偻着身体，扶着老爷子，一边冲着男人道：“你不要动手，呜呜，他们人多，不要动手。”
就在人群混乱的时候，萧元一记匕首飞过，直直的冲着男人耳朵飞过去，他啊的一声捂着耳朵蹲在地上，很快，有人喊道：“他手指缝里全是血，啊，血出来了。”
萧元从一侧把匕首拔出来，大声道：“都回到自己位置上去。”
随后萧元走到苏青身后，低头道：“公主，山头的事情都解决了，那个监视的人也抓住了，是韩何昌的人。”
苏青哦了一声，很平静道：“去把那个男人扶起来，我去看看。”
萧元回复一声是，走到男人面前，一手把他的肩膀抓起来，男人啊的一声喊叫，想要挣脱，奈何萧元是练武之人，比他们这种种庄稼的更加有力气，他一时挣脱不开，鲜血缓缓的流到肩头，男人嘴里喊着，“你放开我，放开我。”
老太太也放开老爷子，冲过去抓着萧元的衣服哭道：“官爷，你放开我儿子，放开他，他也是被逼无奈呀，呜呜。”
老太太说着，扑通一下跪在地上，“我们没有办法，我儿子都要被逼死了，各位大爷，放了我们吧。”
男人见自己的母亲跪在地上，站在那里干着急，拼命的要挣脱开萧元的束缚，他嘴里道：“娘，你起来，你起来呀娘，地上太冷了娘。”
苏青慢慢走过去，萧元面无表情，手上青筋暴起，可见此时的萧元要抓住一个暴怒的年轻男人，还是有些吃力。
苏青胳膊环保胸前，“放开他。”
年轻男人迅速跑到老太太身边，把她从地上扶起来，“娘，你起来，不要跪着了，他们这些人都是勾结在一起，要逼死我们，黄泉路上，儿子陪着您一起走。”
老太太听儿子这么说，顿时哭的更加大声了。
在旁边的百姓见状，对着男人道：“你不要这么说，我们在这里几天了，都是在这里吃，在这里住，从来没有谁刁难我们，而且这里的公子还给了我们不少的种子，到时候我们拿回属于我们的土地，那就能过上好日子了。”
“是呀，你不要这么灰心你先告诉我们，你到底怎么了？”
一人开口说话，不少人都围了上来，纷纷安慰。
年轻男人满脸怒火，也在这些人的安慰中渐渐的平复下来，老太太不住的说着感谢的话，又看自己儿子耳朵还在流血，连忙拿出帕子擦了起来，那帕子虽然是粗布做成，但是很干净。
苏青站在一侧，看着年轻男人道：“你叫什么名字？躺在地上的人又是谁？为什么无缘无故发疯？”
男人抬头，看着苏青那冷冽的面容，似乎没有任何温度，就那么直勾勾的看着他，他语气冰冷，强硬道：“这是谁管事？”
苏青勾了勾唇角，“我管。”
男人似乎不相信，看着苏青那年轻又帅气的模样，疑惑道：“你管？”
他看看四周，全是强壮的侍卫，有些不信。
萧元从一侧拿来椅子，放在苏青身后，苏青也不客气，一屁股坐下后，翘着二郎腿道：“你看这里谁敢坐？只有我敢，所以不要怀疑你的耳朵，回答我的问题。”
男人盯着苏青看了好一会，才开口道：“你们在这里施粥这几天，那韩大爷已经说了，要是有谁敢擅自跑出来，就打断我们的腿。”
男人看了一眼地上的老爷子，擦了擦眼睛，“我父亲今天饿的不行，才出来吃了一点饭，想着叫我也出来吃，谁知刚踏进城门，就被人抓起来，我的父亲，就这样被打死的。”
老爷子浑身是血，确实是没有气息。
苏青抓着椅子的扶手，她抬头看着城墙，此时城墙上站了一些县衙官差，按照道理，这个时候的城门肯定都关闭了，而这个男人能出来，是里面的人故意放出来。
而能故意放出来，也说明赵洪亮点头。
手背上的青筋凸起，苏青忍着怒火，声音也低下了下去，“难怪这几天从城里出来的人都不停留，反而还说我们占道，原来是有人下了命令。”
年轻男人红着眼睛，看着苏青道：“你们要做好事，为什么不去城里？外面的人都能进去，你们在这里，不就是要害死我们吗？谁看了不眼红，谁看了不想吃，这几年成县连年受灾，我家早都揭不开锅了，要不是我会一点手艺，我娘也会刺绣，我全家早都饿死了，你们既然要做好事，为什么不全都做了，为什么只在这里？”
男人用力盯着苏青，眼含泪水，“你们既然要做好事，为什么不把那些坏人都抓起来？为什么要这么做呢？我们只是想活下去，想活下去呀。”
男人趴在地上痛哭流涕，不少身边的百姓也开始说话，“我表哥就是这里吃了饭，就进城了，然后就没有回来，难道是死在里面了？”
“我妹妹也是被打断了腿，现在还在家里，我只是想给她拿点吃的，然后我们不进城了。”
苏青大为震惊，她一直都在关注老虎那边的情况，根本不知道还有这回事，转头看向萧元，“怎么回事？难道这两天，他们都没有进城？城里的人也没有出来？什么时候开始？”
萧元眉头紧蹙，单膝跪地，“公子，我这就去查。”
“查。”
(本章完)