第435章 剿匪（十）

第435章 剿匪（十）
在城门外不过三天时间，苏青解决了山头的老虎，她这三天没有一夜是睡的完整觉，但是此时此刻，她一点都不觉得的疲倦，反而是胸中怒火，无处散发，后槽牙紧咬，苏青再也忍不住，一拳砸到了马车边沿，茹心一瞬间冲上来，“公主，你的手疼死了。”
萧元也上前一步，满眼都是心疼。
苏青看着不远处那些坐在地上是百姓，忽然觉得胸口堵得更重了，她看向萧元，“你是怎么回事？这么重要的情况居然没有提前发现，若不是今天那个男人过来，只怕我们一直都被人耍着。”
苏青抬头，此时的城墙上已经没有了官差，不过城门紧闭，火把都熄灭了，虽然河东道三十二郡县距离边关较远，也不可能出现大规模的进攻情况，可是也不能在城墙上把火把熄灭，万一有个事情，八百里加急的情况，城墙不能及时发现，城门不能及时打开，就是犯罪。
萧元迅速跪地，低头道：“公主，是属下无能，让公主担忧，请公主责罚。”
苏青没有说话，她在想，他们出现的这几天，城墙上说不定出现那个所谓的土匪，也就这么的看着他们忙碌，一点点的，嘲讽，冷意，鄙夷，怒火，那种看不见的嘲笑，让苏青憋在内心，好像一团火烧着她。
老虎的事情不过是转移她的一个小目标而已，她不过是别人眼里把玩的工具，韩何昌，这个该死的男人。
苏青的牙齿咬得咯嘣作响，她对着萧元道：“起来，这个时候不要认错，我要的是给我解决问题的方案。”
“之前有老虎，我就想着先解决了他，然后找证据，在进城，现在看来，我们不过是人家看热闹的玩意儿，妈的。”
苏青抬脚又踹到马车的轮子上，“妈的，老子不过是一时的疏忽，你他妈就敢和我叫板。”
苏青迅速对着萧元道：“去查，我们城外的粥棚不撤，就这么做的，但是我要知道那个王八蛋今晚在哪里。”
萧元迅速起身，“公主放心，卑职这就去查。”
苏青又道：“听着，打听清楚之后，不准轻举妄动，我要亲自过去。”
年轻男人被安排在了一个帐篷里休息，苏青叮嘱要好好照顾，另外把那些进了城被打断腿或者胳膊的人都送去银子和粮食，不少人都跪着给苏青磕头道谢，苏青只觉得心里酸楚的厉害。
时间一分一秒的过去，苏青一直都在外面忙碌，她也不知道为什么，这么长时间都没有休息，此时此刻，反而更加的难以入眠。
只能一遍一遍的熬粥，倒出来，在熬粥，只为了让百姓吃上味道好一些的粥。
苏青拿着木材添火，火焰高涨，把她的脸照的忽明忽暗。
正要继续拿木材的时候，手腕被人抓住，抬头一看，宋执一脸担忧的看着她，“你还好吗？”
茹心在一侧跺脚，“公主不太好，公主都不开心，我从来没有见公主这个样子过。”
苏青挣脱开宋执的手，起身拍手，看着茹心道：“去拿点银子，给粥里放一些配菜，记住了，要好一些的，不要差的。”
说完，她抬脚出去，宋执跟在身后，“青儿。”
走到一处昏暗的地方，苏青一脚踹在树木上，骂道：“我一天就是个猴子，给别人当笑话看，妈的，老子要是不把他给大卸八块，我就不叫苏青。”
宋执把愤怒的苏青抱在怀里，用力压着她的身体，“我知道你生气，我也知道你不高兴，相信我，这件事很快就能解决。”
苏青挣扎想要出来，奈何宋执抱得太紧，苏青忍不住道：“解决，怎么解决，人家站在城墙上，看着我在这里忙碌，我他妈就是个笑话，我本来要拿到更多证据，现在看来，对付土匪，就不要什么证据，干就完了。”
宋执把她松开，抓着她的胳膊道：“老虎已经吐了很多东西，现在人证物证具在，我们可以做自己想做的，不会有人上告皇上的。”
“这些人就该碎尸万段。”
苏青说完，大口喘息，“萧元进城了，也不知道什么时候出来，这个破城墙，还真能挡住我们，做梦去吧。”
宋执勾起唇角笑了笑，看着苏青道；“你真是让我大开眼界，平日里，你可不是这样的？”
苏青甩开宋执的手，“我一直都是这个样子，不过是因为在皇宫大内，不得不收敛本性，而且想要给你报仇，也必须要伪装，如今出来，我还怕吗？老子就是天下第一。”
苏青转身，拍了拍身上的泥土，“我恨死他们了，敢拿百姓来开玩笑，甚至不把我放在眼里。”
在这个古代，等级如此森严，苏青虽然一直都认为自己是个现代人，可是在这里时间久了，就会不知不觉的融入其中。
人是环境的产物，一点都没有错。
宋执把苏青再次搂入怀中，安慰道：“我知道你在想什么，放心，老虎这边的事情解决，他们不会顺遂太久的，不要生气了。”
“更何况，青儿，你都几个晚上没有休息，你就这么不看重自己的身体？”
苏青没有说话，“老虎身上有没有什么特殊证明的东西？”
宋执从袖子里拿出一个玉牌，“这是他们山头的人都会拿的东西，怎么了？”
苏青看了一眼，冷笑一声，“拿着，一会要用。”
刚说完，萧元从一侧过来，他悄无声息的站在苏青身边，“公主，韩何昌没有见到，但是看到了他们的二当家程梓成。”
苏青挑眉，“只有他？没有别人？”
“我还看到了袁师爷，和程梓成在一起吃酒说话，旁边没有别人。”
苏青哦了一声，“袁师爷，好久不见了。”
苏青说完，“宋执，一起去见见这个程梓成。”
宋执点头，拉起苏青的手，一条胳膊环住她的腰肢，“今晚，你说什么，就是什么。”
苏青伸出胳膊搂住宋执的脖子，终于有了一丝笑容。
(本章完)