第437章 剿匪（十二）

第437章 剿匪（十二）
袁师爷面不改色，地上的男人已经没有了动静，如同死猪一样的躺着，头上的麻袋没有取下来，宋执站在苏青身边，萧元则在隔间外站着，一道半截的帘子隔开里面和外面的世界，没有人会对倒在地上的男人有兴趣，人情冷暖，到哪里都一样。
“公主，地上的人是韩何昌的二弟，也就是我们说的二当家，也是当时在酒楼外面想要教训您和王爷的人，他满嘴谎话都习惯了，做出来的事情也是推给别人，从来不会自我反省，卑职也是实话实说。”
“实话实说？”
苏青微微惊讶，带着笑容道：“你这话说的我都想笑了，你说他不会自我反省，袁师爷，你会吗？你一个朝廷里的人，和外头的人走的这么近，难道是为了给朝廷提供证据？”
袁师爷躬身道：“公主说的是，卑职虽然身在黑暗的世界里，但是心依然都是朝廷的，皇上让卑职做什么，卑职一定会赴汤蹈火，在所不辞。”
宋执有些听不下去，他冷漠的声音响起，“之前让你找成县账本，你一去不复返，如今又在这里见到你，袁师爷，你觉得你能自说其话？”
袁师爷连忙上前一步，“指挥使说的是，之前卑职确实是去拿账本，可是也不知道怎么回事，那天晚上账房忽然起了大火，整个账房里的东西全都没有了，就是因为账房起火，所以我才没有及时找到王爷和公主，等我知道的时候，王爷和公主已经离开成县，不知去了哪里，我就是因为这件事，还特意找了赵大人，给他说明情况，也担心到时候公主和王爷会指责卑职，赵大人说，他会给卑职佐证，当天晚上，确实是有人放了一把火。”
苏青的拳头握了握，这个人果然是三寸不烂之舌，说话做事都很超前，但是他未免也太不要脸了，“袁师爷，你父亲是做什么的？”
袁师爷明显愣了一下，不过很快就抱拳道：“回公主的话，卑职的父亲不过是街头打铁的，三年前已经不在人世了。”
苏青从椅子上站起来，走到袁师爷面前，面带微笑，“原来是打铁匠的儿子，难怪你这舌头能说软话，也能说硬话，看来你父亲打铁的过程，你看了不少吧？”
袁师爷面色黝黑，对着苏青道：“不过是寻常人家，打铁自然也是辛苦的，卑职好不容易走到师爷这个位置上，好在赵大人不嫌弃，也算是吃了公粮，不愿意丢掉这个饭碗，公主身在宫中，自然不知道我们生活的艰辛。”
苏青仰头笑了两声，在隔间里走了走，看着这个小小的地方，桌子上的山珍海味，数不胜数，苏青道：“别人生活艰辛还能说得过去，你吃的住的，都是好的，袁师爷，你口口声声说赵大人知道你的事情，他会为你作证，是不是觉得所有事情我们都找不到证据，就凭你一句话，拿你没有办法，是不是？”
袁师爷道：“公主说笑了，我不过是为了活命，所以和这些人也会打交道，公主有所不知，越是穷的地方，越要和黑白两道都认识，才能在关键时刻，给百姓帮忙，当然了，这里面也会做一些不该做的事情，也都无可奈何，相信公主也能了解我们的无奈。”
苏青再也忍不住，一脚踹在桌子腿上，宋执连忙上前压住她的肩膀，在她耳边道：“不要动怒，没有证据，师爷也不能随意动手。”
苏青自然知道这个道理，她甩开宋执的手，冲着袁师爷道：“说起来，你和上次在赵大人院子外面，围着我们带头的那个黑衣人，十分相似。”
苏青说着，缓缓走到袁师爷面前，两人四目相对，袁师爷眼神没有一丝躲闪，甚至还对着苏青笑起来，“公主说笑了，这种话可不能随意说，卑职那个时候正在账房救火，如果公主不信，可以找账房的人求证。”
苏青勾起一边唇角，鼻子发出一丝冷哼，忽然伸手挡住他的鼻子和嘴巴，就好像是一个黑布遮住他的半张脸。
袁师爷连忙往后倒去，结果看苏青只是伸出手在空中比划，便把身体摆正，也没有任何的防备，依然面带微笑，“公主，您这是在做什么？”
苏青上下打量一番，把手放下去，低头活动自己的双手，“我就说你和那天那个人的眼睛很像，刚才这么一比划，果然是一模一样，袁师爷，你可能不知道，我在砾阳的时候，还没有热敢对我这么做，所以那天的事情，我做梦都在梦你的眼睛。”
不等袁师爷开口，苏青忽然之间抬手，啪啪两巴掌扇在他的脸上。
宋执急忙走过去，抓着苏青的手往后退，“你这是做什么？”
袁师爷忍了两下，双膝跪地，“公主息怒，若是卑职哪里得罪了公主，公主觉得动手能让公主消气的话，公主请吧。”
苏青对着宋执道：“这么强硬的嘴脸，我还是第一次见，打呀，怎么，你还想着要找证据？”
宋执蹙眉，“他是师爷，论律，不能随意殴打师爷。”
苏青呵呵两声，“按照律法，也不能随意对公主和王爷下手，你这个指挥使怎么回事，脑子都不会拐弯。”
苏青说着，直接走到袁师爷身边，径直撞了上去，然后苏青回头，“哎呦，我的腿。”
宋执没有任何迟疑，对着袁师爷劈头盖脸的打过去。
袁师爷一直都在忍着，宋执下手很重，一拳头砸在他的太阳穴上，袁师爷的半个脸已经肿胀起来。
苏青站在一侧，胳膊交叉放在胸前，冷冽的目光盯着地上一声不吭的袁师爷，她缓缓道；“动手呀，我就不信，你不会武功。”
袁师爷双手抱头，硬是不吭一声。
苏青头也不回的走出去，对着萧元道：“把地上的人带着，出城。”
第二天早上，当城外的百姓睁开眼睛的时候，赫然发现城墙上居然挂着一个人，脖子下面是一根粗粗的绳子。
(本章完)