第438章 剿匪（十三）

第438章 剿匪（十三）
“啊，爹娘，你快抬头看，上面是个人。”
“哎呀，他是谁？天啊，好像要被吊死了。”
“苍天呀，这个人不是韩何昌的二当家，好像叫什么程梓成的，他不是平日里很嚣张，怎么会在墙头上挂着呢？”
“不好，他醒来了，他在喊。”
“救命呀，妈的，你们都是死人吗？给老子拉上来，啊，谁他妈不要命了，敢把老子这么挂着，老子杀了你。”
程梓成脖子上的绳子是在墙头的另外一侧，只要他说一句话或者动一下，肩膀上两个钉子就会往下移一些，钉子上挂的衣服也就会往下扯一点，程梓成也算是明白了，他脖子下的绳子是没有任何保护措施的，现在之所以能骂人，也是因为肩膀上的两个钉子挂着他的衣服，可是那两个钉子也不牢靠，就那么松松垮垮。
程梓成明白之后，顿时脸色苍白如纸，他双手被捆了起来，长了张嘴巴，“救命呀，大哥，大哥，快来救我呀。”
苏青手里拿着茶杯，正站在底下看热闹，不少百姓纷纷跑到城墙下面，确认是他之后，不少人都开始欢呼起来，“哈哈，就是他，没有错，这个人总是欺负我们，我的女儿就是被他给糟蹋了。”
“还有我的儿子，因为没有银子还给他，他就把我儿子的双腿打断了，他当时给我儿子借钱的时候，分明说好没有利息的，可是转眼就不认人了。”
“我儿子也是，还有我爹，因为没有银子买粮食，拿了两个铜板去，他就说先给粮食后给钱，结果呢，当天晚上就来我家，把我爹给硬生生的打死了，我们家全部值钱的东西都被拿走了，还硬是逼着我们在买卖文书上面签字呀，这个挨千刀的，怎么就不死去呢。”
“呜呜，我老婆也被他糟蹋了，他就是个王八蛋，他该死，该下地狱，他就该去见阎王。”
“对，他就该死，打他，让他吊死在这里。”
百姓都是群体生活，一个人的英雄比不上群体里的一句话来的快。
当领头的人出现，捡起石头开始朝上面砸的时候，就有无数人跟风，很多人都知道一个道理，就是法不责众，无论是古代还是现代，皆是如此。
苏青喝了一口茶，旁边的茹心双手紧紧攥着，“公主，这样真的会死人的。”
苏青把热气腾腾的茶水咽下去，笑了笑，“本来就是要死的，早死晚死都一样，并且死在老百姓手里，只怕他做梦都想不到吧。”
茹心跺脚，“公主，可是我们出来的时候，太后都说了，不能让我们杀人，你这么做，太后万一知道怎么办？”
苏青砸吧砸吧嘴巴，拍了一下茹心的脑门，“你呀，怎么就这么不开窍呢，我们是和王爷一起出来的，任何事情的发生，肯定都是王爷说了算呀。”
茹心这才反应过来，哦了一声。
此时城墙上来了不少官差，不过没有一个人动手把他救上去。
百姓的石头越砸越多，程梓成开始躲避的次数也多了，他嘴里骂骂咧咧道：“老子上去了，一定把你们的皮给扒了，老子不会放过你们的。”
话音刚落，钉子散架，身体往下坠，瞬间程梓成的双腿开始踢起来，整个人就好像是在空中荡千秋，只不过荡千秋是坐着的，而他是脖子在拉扯。
很快，人彻底不动了。
苏青转身不去看，不知道是不是出来，或者是苏青本身就不是什么软的人，她对这个人的死没有什么感慨，看了看城门，里面不少百姓都走了出来，脸上挂着幸福的笑容。
宋执走到苏青身后，“心情好点没有？”
苏青点头，“一个人死了有什么好心情，要是这些人都死了，那才叫心情好。”
宋执抬起手拨弄了一下苏青的额前碎发，“放心吧，这些事情最近都会发生，青儿，你累了好几天，去休息一下吧。”
苏青把头发往后面抖了抖，道：“休息什么呀，整装待发，进城。”
停顿片刻，苏青道：“让你去散播谣言，你做了没有？”
宋执点头，“已经散开了，韩何昌现在一定知道，昨晚袁师爷和程梓成在一起吃饭，然后程梓成就到了城墙上，而袁师爷被送回了家。”
苏青听完，勾起唇角笑道：“如果我猜测的没有错，袁师爷就是上一次送我们走的黑衣人，那么他一定在韩何昌身边有很重要的位置，说不定很多决策也是他在背后给韩何昌出谋划策。他这个身份，自然会引起其他人的嫉妒，如今被打的鼻青脸肿，一定不可能出来见人，韩何昌知道真相，但是别人未必知道，我就是要让他尝尝，被人欺负的滋味。”
“现在要收拾吗？”
宋执有些迟疑，“还是等王爷一起？”
苏青看着宋执，“王爷说好在两天后出发，这都几天了，还没有出现，很奇怪。”
宋执道：“我已经派了人去找，希望王爷一切顺利。”
“袁师爷被打，我们不能再这里待着了，走吧，进城，让赵大人给我们领路，另外，你找几个账房来，账本没了，没关系，老子有的是办法。”
宋执看着苏青那冷冽的目光，一时间竟然看的有些痴，过了一会，他走到苏青身边，在她耳边低语，“青儿，你不知道你有多聪明。”
苏青眉头上挑，和宋执四目相对，两人眼神中传递着情义都在拉丝。
“你才知道呀，我在宫内的时候，也是聪明无比。”
苏青转身，“对了，上次说吴妃娘娘被皇上禁宫的事情，最后其实是王爷干的，齐王好像对王爷有所不满。”
宋执点头，“我猜测齐王和承王已经联手了。”
苏青缓缓道：“那这次出来，只怕是碰到的问题还不少，算了，不管了，这些事情都能回了砾阳在说吧。”
宋执一直都没有跟上苏青的脚步，苏青也不在等待，中午十分，城门大开，苏青拿出梁景瑞的令牌，大摇大摆在城门口站着。
(本章完)