第439章 剿匪（十四）

第439章 剿匪（十四）
“这是谁的令牌，你们不识字吗？”
苏青骑马走在最前面，盯着城墙的守卫道：“让你们大人来接我们，这是最基本的规矩，你们都是瞎子吗？”
城门侍卫没想到门口守了这么久的人，居然是王爷身边的人，他们惊呆了，当然砾阳来的王爷，就算是穷乡僻壤之地，也知道该有的规矩不能少。
侍卫纷纷下跪，给苏青磕头，“参见王爷。”
苏青翻了一个白眼，“你们赵大人呢？怎么一个一个都这么的迟钝，若是有贼人进来，你们还反应这么慢，只怕早就成了刀下亡魂。”
侍卫连连磕头，“是，奴才们这就去找赵大人。”
苏青在马上等了一会，宋执在一侧道：“累不累？你骑不惯马儿，大腿内侧会很疼的。”
苏青拍着雪白的快马，笑的灿烂，“没关系，我之前学过的，你也教过我，忘记了吗，放心，我不想做马车了，我就想骑马。”
宋执看着苏青认真摸着马儿的样子，也不说其他，只是靠在苏青身边，以防苏青从马儿上摔下来。赵洪亮很快就从城里走出，看到苏青之后，第一时间下跪，“参见王爷，不知王爷大驾光临，未能远迎，还请王爷恕罪。”
赵洪亮连续磕了好几个头，苏青见状，往身后看了看，蹙眉道：“只有你一个，袁师爷呢？”
赵洪亮低头颤颤巍巍道：“袁师爷早上告假，说是身体不适，微臣已经准了他休息，这才没有和微臣一起来，王爷若是想要见他，微臣这就去找人把他请过来。”
苏青道：“不必了，既然身体抱恙，那就待着吧，不过，赵大人，你这次看上去比之前身体好了一些，难道是因为我们上来的不是时候？”
赵洪亮磕头道；“当然不是，之前就是微臣身体不好，现在，现在也没有多好，只是听到王爷再次来到成县，有些惊讶，也对王爷再次光临有期待，故而挺起了精神。”
苏青哦了一声，不过这个哦拉得声音很长，她眉头往两边撇了撇，“赵大人，你上次萎靡不振，问你话也是说两句就喘，说三句就要倒下去的样子，如今说这么多都不喘气，难道是因为王爷这次没有亲自来，你故意在我面前卖弄？我告诉你，即便是王爷没有亲自来，这个令牌我拿着，也是王爷亲临，可不要糊弄我。”
赵洪亮实在是没有想到，苏青怎么就抓着他不放呢，一时间想不通，也只能干磕头。
城墙上的人还挂着，没有人收尸，苏青也不介意指着上面的人道:“那人在荡千秋吗？怎么还能这么玩，赵大人，你管理的成县，城墙就是这么让人玩的吗？”
宋执在一侧想要笑，但是硬忍住了，可是萧元等人忍不住，就连茹心在马车里都开始跺脚，萧元侧身把车帘掀开，对着茹心蹙眉，低声道：“不要乱动。”
茹心正要开口，萧元已经把车帘放下去，气的茹心再次剁了起来。
赵洪亮抬头，实在是没想到城墙上的人已经死了，在苏青眼里居然是在荡千秋，还说他在玩，谁家玩会把绳子放在脖子底下呀。
赵洪亮伸出手比划了起来，不过不知道怎么说出口，“那个，王爷不知，那个人，不知道怎么回事，就在上面了。”
“你不知道？你还敢在我面前说不知道。”
苏青啪的一下拍了一下马儿，“赵洪亮，你好大胆子，你居然说不知道，你是成县的父母官，城墙的重要性整个大梁的人都知道，你现在敢说你不知道是谁在上面玩？我看你是糊弄王爷，糊弄我，你好大胆子，来人，把他给我抓起来。”
锦衣卫的人上前正要抓，远处马蹄声响起，由远及近，就那么明晃晃的出现在苏青眼前。
赵洪亮回头，看到骑马上的人后，整个人都惊呆了，他张了好几次嘴巴，最终选择沉默。
来人人高马大，四方脸，脸色有些白，身体不算是好，看起来好像是纵欲过度的样子。
他一出现，身后的百姓顿时炸开，有人指着他道：“啊，韩何昌，是他出来了？”
“对对，就是大当家，那个总是欺负我们，欺诈我们，要我们命的罪魁祸首。”
“他居然敢出来，他这是挑衅王爷，挑衅皇上呀。”
“没错，把他抓起来，抓起来。”
一人喊抓起来，所有人全部都喊了起来，当人多声音高涨，就连情绪也高涨的时候，天空忽然暗沉，苏青听着背后的声音，仔细打量眼前的男人。
如果把这个人扔到人群里，只怕都看不出来他是个人才，就是个普普通通的老男人，而且带着油腻，带着半死不活的气息，就好像是阉人那种阴气，让人浑身不舒服。
苏青动了动唇角，“你就是韩何昌？成县的土匪。”
韩何昌没有理会苏青，而是对着身后的人道：“上去把人带下来。”
几个土匪拿着大刀下马，刚想从城墙的楼梯上去，苏青大怒，“拦下，城墙是什么地方，你想上就上，你他妈算什么东西。”
韩何昌看着苏青，“我不管你是不是王爷，也不管你是哪个公主，既然到了我的地盘，就算是龙，也要给我趴着。”
苏青眉宇铁青，对着身后的侍卫道：“动手，谁敢上城墙，杀无赦。”
侍卫都是宋执从锦衣卫里挑出来的人，他们一个人打三个都不成问题，更何况这种土匪都是窝里横，根本和正规军队没的比。
城墙边很快打起来，韩何昌不退让，苏青更是不会退让分毫，侍卫的动手速度很快，没一会就把土匪们都打趴下。
苏青道：“都抓起来关在牢里，我倒要看看，谁敢反抗。”
这话是对韩何昌说的。
不过此时此刻，不少人都纷纷注目，韩何昌把腰间长刀拔出，站在马背上跳起来，“你欺人太甚。”
说着就从马儿上飞下来，宋执拔剑相对，只听叮咚一声，刀剑相碰，发出刺耳的声音。
(本章完)