第440章 剿匪（十五）

第440章 剿匪（十五）
宋执和韩何昌对打起来，韩何昌看得出来，身体虚的厉害，不过动作依然敏捷，宋执一脚踩在他的肩膀上，长剑直直的从脑门上下来，很明显，就是要杀无赦。
韩何昌身体后仰，长刀顶上去的瞬间，胳膊的麻意传遍全身，他心里暗暗惊讶，此人武功了得，他不是对手。
很快，宋执一脚踹在韩何昌的脑袋上，韩何昌冲着身后的人道：“愣着干什么，动手。”
萧元站在苏青身边，身后的侍卫纷纷上前，和土匪对打起来，赵洪亮在一侧盯着看，若有所思。
苏青看到赵洪亮迟疑的目光，她开口道；“赵大人，这个时候不动手，那就是你对朝廷没有信心，我能再次返回，就没有想着空手回去，不要让我失望呀。”
机会只有一次，如果在关键时刻，他还选择无动于衷，那就别怪最后，苏青不会留下任何情面，反正，苏青抬头，看着这个破破烂烂的地方，她这次回来，绝对不会向上次那样，灰溜溜的离开，她一定会改变这里。
宋执的打斗还没有停止，看着宋执绝对性的压到韩何昌，苏青忽然心情好了很多，这个男人，果然是她眼光好，任何人都不是他的对手。
就在此时，赵洪亮忽然对着侍卫道：“这些乱臣贼子，在成县这么多年，鱼肉百姓，甚至不把我这个县太爷放在眼里，全都抓起来。”
侍卫得到赵洪亮的指示，也没有迟疑，韩何昌带来的人自然是打不过这么多人联手，于是很快就落了下风。
就在宋执要把韩何昌生擒的时候，从远处忽然绕过来一圈绳子，直接套在韩何昌的身上，黑衣人身手矫健，把韩何昌从宋执的刀下直接拽了出去，韩何昌用力踩在地上，一个空中翻滚，落在了黑衣人的马背上，苏青远远的看着，那个黑衣人虽然全身包裹，可是那双眼睛，让她怎么都不会看错。
韩何昌一人逃走了，他带来的人全部抓了起来。
百姓到最后也冲了过去，看到有土匪落单，纷纷拿起手里的扁担，锄头等，直接往土匪头上打去，“你们这群该死的人，你们都去死，都去死。”
土匪失去了领头，就好像群狼失去狼王，全都没有了方向，最后抱头被百姓打在地上。
“宋执，不要追。”
宋执在原地站定，听到苏青的声音后，转身撤回来，“青儿，为什么不追？”
“我觉得他不是韩何昌。”
苏青的手抓着缰绳，“是一种感觉，韩何昌在成县多年，不可能这么轻易就被人抓住，而且看他的武功，也不高。”
宋执有些迷惑，“不是他本人，你的意思，是他有替身？”
苏青摇头，“我不知道，不过我想，赵大人一定知道。”
土匪的所有尸体都挂在了城墙上，苏青骑马进城，这次城门两边围满了百姓，全都给苏青欢呼迎接，让她走在大街的中央，唇角不自觉上扬，原来当英雄的感觉，确实很好。
这次没有去赵大人的院子，而是去了县衙，赵洪亮这次没有任何推辞，一路带着苏青走进县衙，甚至弯腰做出下人才会做的举动，苏青眉头蹙起，“赵大人，你好歹是一县之长，该有的骨气和傲气，还是要有的，哪怕是你做错事，也要挺直腰板。”
赵洪亮听苏青这么说，脸色瞬间发红，不过还是对苏青道：“是，王爷说得对。”
“我不是王爷，赵大人，你肯定知道我的身份，就连袁师爷都清楚，你还在我面前装聋作哑，你确定你是把我当猴耍吗？”
赵洪亮吞咽一口口水，对着苏青半天说不出一句话来，过了好一会，才道：“公主殿下，我也是听袁师爷说的，我不敢肯定，这才不敢瞎说话，您千万不要生气。”
苏青翻了个白眼，“进去吧。”
走到县衙，不愧是个穷县，县衙的门槛都是用纸糊起来的，上面的面糊糊还能看的清清楚楚。
苏青忍不住道：“赵大人，虽然是个不富裕的县城，可是该有的俸禄一点都没有少，你还养了两个妾室，怎么就没有银子修缮一下门槛呢？”
赵洪亮搓着手，明显有些不好意思，“是，公主说的是，微臣马上就找人来修缮。”
苏青跨进去，这里好像许久都没有打扫，苏青蹙眉，“县衙原本是最忙的，你这里连个官差都没有，这桌子上是灰尘吗？”
苏青伸手摸了一下桌案，果然上面是一层灰，就连惊堂木拿起来，底下居然出现了一块干净的地方，苏青大为震惊，“你难道这么清闲，没有一点案子要处理？”
赵洪亮几乎不知道该如何回答，他只剩下一脸的苦笑，然后用自己的袖子开始擦桌子，“公主，成县没有多少事情，而且官差都要回家种地，所以，所以。”
“民册呢？”
苏青也不废话，“把民册拿来我看看。”
赵洪亮没有任何推辞，“是。”
他转身走到后面的房间，等了一会没有出来，宋执在一侧道：“青儿，会不会在做什么事情？”
苏青摇头，“不会，这一路走来，我发现赵洪亮对很多百姓其实是心疼的，只不过有些事情可能没有办法吧，账本能烧，民册和账本不会放在一起，等等。”
这边苏青在等民册，另一边黑衣人带着韩何昌骑马跑到了一个没有人的巷子里，韩何昌从马背上跳下去，他拍着胸口道：“妈的，这个人是什么人？他是要把我往死了打呀。”
黑衣人把面纱摘下，袁师爷那张背打的鼻青脸肿的样子瞬间露出，他面无表情，脸上的淤青反而增加了他不少表情，“大当家呢？”
苏青猜测的没有错，眼前这个人果然不是韩何昌，真正的韩何昌并不在成县，“大当家当然不在，对了，你怎么回事？还有，你怎么才来？”
假的韩何昌指着袁师爷的鼻子道：“你是不是把二当家给出卖了？”
(本章完)