第441章 剿匪（十六）

第441章 剿匪（十六）
袁师爷眼睛直勾勾的盯着他，好像是盯着一个猎物一样。
假的韩何昌满脸都是嘲讽之色，走到袁师爷面前，抬手用力拍在他的脸上，“我说你，别总是一副高高在上的神气样子，大当家看重你，那是因为你是县衙的人，不过是留你在身边当条听话的狗而已，虽然说大当家听你的，那也不过是为了留住你给你的面子罢了，你还真以为自己可以给大当家决定所有的事情？”
“别做梦了，我告诉你，你不配在大当家身边，说是什么谋士，我呸，我们这些替大当家出生入死的兄弟才是他看重的人，二当家一定是你害的，我完全可以肯定，现在多少人都说，你和二当家在一个酒楼里吃饭，结果呢，你好好地，二当家却挂在城墙上。”
假的韩何昌好像想到了什么，他伸出手指在袁师爷胸口上一点一点，“说，是不是因为上次，二当家说你是狗杂种，你记恨他，所以把二当家故意透露给什么王爷，你借刀杀人，你以为隐藏的很好吗？哼，大当家最重感情，我一定会告诉大当家，你把二当家给出卖了，到时候大当家一定会把你碎尸万段。”
假的韩何昌说完，转身刚走了两步，脖子处被重物击穿，他张开嘴巴，缓缓低头，一把长剑从喉咙处穿过来，他慢慢转过身体，发现袁师爷的手离开长剑的刀把处，袁师爷冷漠的眼睛看着他，“我是大当家的谋士，不是狗杂种，二当家既然死了，那你就陪葬去吧，大当家可不是一般人，当他的替身，也要看你配不配。”
长剑骤然拔出，鲜血直接喷射到袁师爷的脸上，袁师爷脖子一扭，半边脸全是红赤赤的，带着温度的血液，他从袖口里拿出帕子，轻轻擦着长剑的刀刃，随后把帕子扔到那人的身上，转身从墙头一边一跃而去，消失不见。
苏青看着赵洪亮拿过来的民册，她也不着急，坐在县衙的主位上，对着赵洪亮道：“让官差把县衙里里外外都打扫干净，告诉外面的人，有冤申冤，有仇报仇，我要亲自升堂审案。”
不等赵洪亮开口，宋执都走到苏青身边，“青儿，大梁有律法，不是一县之长或者是州长，不能随意审案，哪怕是王爷，也必须要在证据确凿，还要联合其他府的大人一起，才能开堂审理。”
苏青看了宋执一眼，“你呀，总是这么的刻板，我这么做自然有这么做的道理，王爷反正不在，我就利用他的名号怎么了，我看谁敢乱说话。”
宋执蹙眉，手放在苏青的胳膊上，“青儿，虽然说这件事目前我们占据上风，可是韩何昌还在外面，他手里握着大量的粮食，成县百姓不能没有粮食，我们的粮食带来的本就不多，这几天已经消耗的差不多了。”
苏青把宋执的手放下去，“哎呀，你就不要跟我说这些了，我好不容易出来，难道连个审案的权利都没有？没事的，我有分寸，你就按照我说的去做。”
宋执见无法让苏青从这个位置上下去，没有办法，只好让人去打扫，顺便给百姓们通知，县衙的大门已经对外敞开。
苏青一边看着民册，一边道；“赵大人，这几天的事情你也知道，我不多说别的，你观察了几天，今天又愿意站出来，我很高兴，所谓一方人管一方事，我迟早要走，不会在这里多待，但是因为前一次来的时候太过恶劣，让我不得不再次回头，彻底解决这里的事情，相信你也清楚我说的是什么。”
赵洪亮站在下面弯着腰，不住的点头，“是，公主说的对，微臣知道。”
苏青继续道；“所以呀，就不要让我在多废话，虽然说时间不多，可是该做的事情一件都不会少，并且我还会上奏皇上。”
苏青说着，把民册直接合住扔到桌子上，“说吧，这民册到底是怎么回事？”
赵洪亮抬手擦了擦额头，苏青明显能看到她额头上的冷汗，手脚发抖的样子，让苏青冷笑一声，将目光移向别处，今天，她必须要让赵洪亮站在她这边，开口之后，所有的事情都会一目了然。
“公主，这上面，这上面。”
赵洪亮咽了咽口水，好像在下定什么决心一样，终于，他不在犹豫，眼睛直勾勾盯着苏青，“公主，想必您在外面也听说了，成县百姓名下的土地都没有了，所有土地都被韩何昌给瓜分走了。”
苏青淡淡道：“哦，既然如此，是谁在做这些事情？”
赵洪亮道；“村子里都有里正，他们都和韩何昌都勾结，百姓也是无处告状。”
赵洪亮说到此处，扑通一下跪在地上，“公主，微臣自知罪念深重，不能祈求公主和王爷的原谅，微臣等这件事结束之后，会卸甲还乡，不会在给朝廷抹黑，只是公主，在这个地方，县太爷都是三年一换，微臣来这里两年多，实在是无能为力呀。”
“官差都会骑在微臣的脖子上，微臣能保住现在的乌纱帽，都是微臣用自己的尊严换来的，否则家里的老母亲，还有妻子孩子，微臣拿什么养家呢？”
赵洪亮说到此处，苦笑一声，“公主可能不知道，微臣也觉得自己很窝囊，可是窝囊又如何？成县上下都是郡王在管理，徐正郡王的小妾是韩何昌的亲妹妹，徐正郡王甚至给韩何昌发了黄马甲，说他保护成县有功，黄马甲呀，徐正郡王可是有好几件的，微臣哪能和黄马甲相提并论呢？”
“黄马甲？”
苏青看向宋执，“什么意思？”
宋执道：“徐正郡王的父亲，是梁元帝时期的封疆大吏，河东道三十二郡县，其中最东边有十二个郡县，是他父亲和羌国打仗收回来的，所以元帝给了他黄马甲，见了黄马甲，如见皇上亲临。”
宋执看向赵洪亮，“难怪赵大人没有办法。”
(本章完)