第442章 剿匪（十七）

第442章 剿匪（十七）
赵洪亮跪在地上，听到苏青这么说，抬头擦了一把眼睛，“公主有所不知，微臣人微言轻，在成县施展不开拳脚，本来还想着调查一番，可是才上任的第三天，袁师爷就把民册的事情正儿八经的告诉了微臣，话当时说的很清楚，微臣若是不说什么，三年任期一到，微臣就可以顺理成章的离开这里，去别的地方上任。若是微臣敢忤逆徐正郡王，那三年任期只怕是到不了，就会横尸荒野。”
赵洪亮说到此处，声音明显小了很多，那种无力感，从内心散发出来，就连这个县衙都蒙上了一层萎靡的阴影，苏青把惊堂木放在一侧，手指敲击桌面，盯着赵洪亮道；“所以你就开始装病，那么总有百姓会来告状，你是如何处理的？”
赵洪亮苦笑一声，“袁师爷和底下的官差都是这般行为，我又能如何，有人告状，我也是交给了袁师爷，至于结果，我并未去探究，只希望三年任期到了，带着老婆孩子离开这里。”
苏青身体靠在椅子背上，眼睛看向头上的牌匾，上面的‘高悬明镜’四个字看上去十分巍峨，可是在仔细看去，发现牌匾上面居然有蜘蛛网，甚至灰尘遍布，可见这个县衙，只怕是这几年都没有开堂审案，不知道冤假错案有多少，又有多少人在这里只喘着一口气。
“赵大人，你倒是坦诚。”
苏青低头，眼睛盯在他身上，带着一抹叹息，“你可以摆烂，甚至熬着时间等三年任期，拍拍屁股就走了，只怕是这辈子都不会回头看一眼成县。可是你却从未想过要改变这里，也许这里真的是里外土匪，脑袋上又压了一个土皇帝，你自然是没有办法，不过当官的，谁还没有老师兄弟，谁还没有个引荐银钱，你一口咬定自己没有别的办法，就可以无所事事，还能每个月从人家手里拿点好处，给你的妻子小妾买胭脂水粉，也能让你儿子上个好学堂，赵大人，都这个时候了，你还在为自己开脱。”
苏青翻了个白眼，知道眼前的人是个没有担当的，但是没有想到会这么没有担当，人可以不要脸，但是不能这么不要脸。
赵洪亮面色终于不在露出委屈的神色，终于有些泛白，甚至眼神胆怯，看着苏青的时候，多了几分敬畏，“公主息怒，是微臣没有勇气，是微臣不配在这个位置，公主恕罪。”
赵洪亮磕头求饶，苏青摆手，“行了，你配不配，不是现在说了算，之前的事情我不想在提起，但是此时此刻，你应该知道要做什么，刚才你说的黄马甲，我觉得奇怪，徐正郡王和韩何昌离的这么远，哪怕韩何昌的妹妹是徐正郡王的什么小妾，也不至于把黄马甲给出去，这里面你就没有什么别的消息？”
赵洪亮起身，和苏青四目相对，他忽的站起来，走到苏青面前，低声道：“公主，微臣不知这个消息是真还是假，只是听说，韩何昌和禹城的柳传智关系匪浅，柳传智又和徐正郡王关系密切，这三人到底什么关系，外界传闻不断，可是微臣倒是觉得这传言不真。”
苏青眉头紧蹙，“什么传闻不见，传言不真，你倒是把话说清楚。”
赵洪亮似乎有些难以启齿，过了好一会，脸色带着尴尬，看着苏青盯着自己，才缓缓道：“就是柳传智和徐正郡王似乎有那种关系，韩何昌和柳传智又好像有关系，不过柳传智和韩何昌应该是假的，也许是两人惺惺相惜，韩何昌和肃州的叶柯伟好像有联系。”
宋执在一侧听到此话，迅速上前，“赵大人，这种不实的消息，就不要告诉公主了，这种事情不是腌臜了公主的耳朵？”
赵洪亮连忙鞠躬，“是，是，是微臣考虑不周，公主恕罪。”
苏青连忙拉着宋执的胳膊道：“你干什么呢，这种事情有什么不能听得，我又不是不知道，赵大人，你说你的，这几个人是互相交叉有关系，还是就你刚才所说，关系也不是很复杂。”
赵洪亮忍不住咳嗽起来，这还不复杂，那什么才叫复杂？
宋执只觉得面色发烫，对着苏青张了好几次嘴，实在没办法，推了推苏青的胳膊，“你这话说得，赵大人如何回答你？”
“哎呀，实话实说呀。”
苏青抖动肩膀，“你别插嘴，赵大人说得好好的，都怪你。”
赵洪亮这才明白，苏青绝对不是那种传统意义上的公主，她绝对不知道什么叫做非礼勿视，非礼勿听这几个字。
“公主，微臣只知道这些，叶柯伟和韩何昌本就相识，肃州的一半产业，都是两人共同拥有，好像韩何昌比叶柯伟更加多一点，至于徐正郡王那里，经常和柳传智柳大人在一起。”
苏青止不住的唇角慢慢上扬，“哦，经常是吧，难怪呀。”
赵洪亮不解，“难怪什么？”
难怪徐正郡王会给柳传智写信，甚至狂妄自大到给梁景瑞写释放的信件，两人要是没有关系，天塌了苏青都不信。
想到这里，苏青忽然用力拍了一下桌子，“宋执，你去问问，柳传智还在去砾阳的路上吗？”
宋执明显愣了一下，“自然是，锦衣卫没有传回消息。”
苏青摇头，“不对，我总觉得我们的消息太慢了，你这样，让人联系一下那个队伍，看看到底什么情况。”
苏青这般话音刚落，萧元已经拿着字条走进来，“公主，指挥使，这是护送柳传智去砾阳的人传回来的消息。”
苏青迅速道：“快拿过来。”
打开一看，苏青两眼微眯，递给宋执，“我就说有问题吧，连黄马甲都拿得出手的人，怎么可能不念旧情。”
宋执看完，顿时脸色发黑，对着萧元道：“这件事非常重大，直接上报皇上。”
苏青道：“等一下，事情是很重大，但是这人到底有没有被劫走，还是问一下王爷的好。”
(本章完)