第443章 剿匪（十八）

第443章 剿匪（十八）
赵洪亮这边看着众人，有些惊讶道：“公主，微臣也知道柳传智已经被押送去砾阳，难道有人把他劫走了？”
苏青冲着他点头道：“对呀，怎么了，你有话要说？”
赵洪亮倒吸一口凉气，“押送犯人进砾阳，一路都会有通关文书，而且当地的县衙还必须配合，不能在自己的地界上出事，否则官帽不保，还有可能会掉脑袋。这人不可能无缘无故的被人劫走，地界的县衙不可能不管。”
苏青勾起唇角笑了起来，从椅子上站起来，走到赵洪亮身边，“赵大人，朝廷还说当县太爷的，要给老百姓做主，要当青天大老爷，否则朝廷就要下旨砍了你的脑袋，明文规定，律法森严，我也没有看到你这么为百姓做主呀。”
赵洪亮脸色煞白，把头低到胸口处，苏青可以肯定，眼前这个男人一定在尴尬的扣着脚指头，说不定真的能扣出一个三室一厅来。
苏青转头，看着萧元道：“派一个人去找一下王爷，人被劫走，不可能无声无息。”
萧元出去后，苏青又看向宋执，瞧着他那没有什么表情的脸，苏青默默的把头低下去，能怎么办呢，有些人本就是藏着黑心的。
苏青对着赵洪亮继续道：“赵大人，你说的这些传言也好，小道消息也罢，有没有什么证据能证明？黄马甲这个能说明一点，不过不能证明和徐正郡王有直接关系。”
虽然黄马甲是徐正郡王的，可是黄马甲送出去的人有可能不是韩何昌，到时候人家来个死不认账，他们反而成了被动的一方。
赵洪亮没有直接说话，而是想了一会，苏青也不着急，自己动手给她倒了一杯茶，炒香清醇，喝到嘴巴里都有一股茶香的味道。苏青十分满意，又给宋执倒了一杯，“你尝一下，虽然说成县没有什么出名的东西，可是这里的陈茶却是相当有名。”
赵洪亮接话，“公主说的对，陈茶源自一百多年前，一位姓陈的大善人，从西边搬过来一颗茶树，经过多年培育，就在我们成县的最西头一座山上，现在全是陈茶，陈茶不太好养活，只能在成县的地方才能存活，因此这陈茶也成了成县唯一能拿得出手的东西了。”
“每年的四月，就是陈茶收获的季节，那时候整个成县的老百姓都会去看，而且成县也有个不成文的规定，就是收茶的时候，不管谁来，都可以拿走一点茶叶，虽然不多，但是能在第一批的时候尝个鲜，大家十分满意。”
赵洪亮说到这件事，倒是有些高兴，满脸都是笑意。
苏青道：“现在陈茶是由谁来分配？”
赵洪亮道：“陈茶是陈家的产业，不过几经波折，如今都在韩何昌手里了。”
“给县衙一般会分多少？”
苏青毫不客气，“赵大人，都这个时候了，就不要藏着掖着，我知道赵大人的口袋里也不干净，不过有时候，提前说可能就不介意，要是推迟说，就是两回事。”
赵洪亮的手插在两边的袖子中，他的脸色再次黑沉起来，低头道：“公主说的是，每年韩何昌都会给我一万两银子，我因为害怕被发现，所以就只会拿两千两，剩下的八千两银子，会记录在账本上，因为朝廷免了税赋，所以银子不用拿出来，我会悄悄的给那些实在是穷的揭不开锅的百姓，给的不多，就一点点。”
顿一顿，赵洪亮抬头，“公主，韩何昌手段高明，他给我的银子都有记录，我只能在成县使用，一旦拿出去，他好像就知道一样，那银子我悄悄打开过，里面没有什么问题，我自己也不知道，为什么我拿出去的银子，韩何昌就会清楚，我甚至没有在河东道这里使用。”
苏青瞪大眼睛，和宋执对视一眼，“怎么回事？那银子还有标记？”
宋执思索片刻，道：“赵大人，你拿去哪个地方试了？”
“就是肃州。”
赵洪亮说完，“还有柳宜城，我也去了。”
宋执微微点头，看了苏青一眼，没有说话。
赵洪亮见宋执不开口，继续道：“公主，我做的这些事情，都有账本可查。”
苏青挑眉，“账本都被烧了，我如何得知？”
赵洪亮道；“账本是烧了，但是我还留下了几本，当晚袁师爷下手太过轻率，我让人偷偷的拿出来一些，公主过目。”
赵洪亮也不推辞，把账本从里间拿出来，苏青明显能看到有的账本上面是被烟熏的黑漆漆的，字迹都有些看不清楚，不过有些很清白。
苏青拿过账本翻了起来，里面都是单式记账，看的很费眼，不过苏青还是明白了，“这个账本，是你自己留下来的，他们看的是假的？”
赵洪亮笑了笑，摇头道：“都是真的，不过做了两套一模一样的账本，当时袁师爷说来的人不一样，看的账本也不一样，这套账本是我自己标记出来，而且时间久远，袁师爷等人在户部查账的时候，都没有放在心上，我不过是趁着他们得意的时候，特意给自己留个底，账本都差不多，除了个别记录的不一样之外，其他的大同小异，他们也就放松了警惕。”
苏青翻着账本，也明白赵洪亮是什么意思，账本里记录的非常少，不过是因为赈灾，所以银子拨下来也都花出去了。
苏青看着上面的记录，冷笑一声，“赈灾银八万两，居然都被放到了粥棚里，户部的人就没有发现吗？”
赵洪亮道：“户部的人前来查账，就是走个过场，他们前脚坐下，后脚韩何昌就会过来，身后跟着的不是金银财宝，就是美女男宠，这么明目张胆，我也是看了有些难过。”
苏青这才明白，户部的人为何一口咬定已经查过账，官官相护走到哪里都适用。
“嘴里说的话都一致，自然是不怕的。”
苏青把账本合上，“赵大人，你配合的很好。”
(本章完)