第444章 剿匪（十九）

第444章 剿匪（十九）
苏青对着宋执，“带着人和我去搜查一下袁师爷的住处，我就不信，掘地三尺，还挖不出他的东西，另外，整个河东道全都张贴告示，袁师爷无故失踪，身为朝廷中人，我们可不能冷冰冰的什么都不做，总要闹出个事情来。”
赵洪亮看着苏青，“公主，袁师爷和韩何昌关系匪浅，这么一来，只怕他一定会知道袁师爷已经遇难了。”
“成县这么安静，不是因为韩何昌不想走，而是因为我还没有找到足够的证据，让韩何昌伏法。”
苏青勾起唇角，冷意十足，“如果我张贴出去告示，他能正大光明的过来，我敬他是一条汉子，就怕他也是个缩头乌龟，此时此刻，早就不知道躲到哪里去了。”
苏青说的没有错，韩何昌确实不见了，不过不是逃走，而是假的韩何昌暴露，他必须寻找外援，只要有更多的人出现，把苏青等人赶出成县，梁景瑞是个王爷，不可能暴露自己无能，被人赶出县城，倘若让人知道，那可是丢掉大牙，让人无法活下去的事实。
所以，韩何昌知道梁景瑞和苏青一定会私底下处理这件事，此时就看谁能寻得一个好机会，把对方彻底打败。
往肃州走的路上，十分热闹，肃州是柳宜城之外第二个经济比较发达的地方，当然了，这里的叶柯伟也是个正经商人，不过天黑之后，他就不是什么好商人。
就在这么热闹的地方，一个酒楼二层包间，穿着黑衣服的男人正坐在凳子上喝茶，他满脸阴郁，眼神里全是冰碴子，就好像是整个人进入了冰窟，让人无法靠近。
推门进来一个随从，他快步走到男人面前，“大当家，叶老大说他没有时间见你，还说有事情要等明天才行。”
韩何昌啪的一下，把桌子上的茶杯重重砸在墙上，水渍溅了一地，就连茶叶都四处乱飞，掉落在身后的随从身上，没有一个人敢说话。
“你在去找，就说是我韩何昌，我就不信，他不见我。”
韩何昌怒目而视，咬牙道：“把我的玉佩亲自递给叶柯伟，听着，是亲自递出去，不是让哪个王八蛋转交，明白了吗？”
随从连连点头，再次退出去之后，韩何昌愤怒的起身，来回在包间里走着，“妈的，老子不是逃难，那个狗屁王爷没有证据，就算是有人证又如何，账本都烧了，能找问题，也是找他们自己问题，老子不过是来这里见你而已，居然敢这么对我。”
韩何昌气得脸色发青，他一拳砸在墙壁上，发出咯吱咯吱的声音。
身边的随从各个把头底下，深怕在这个时候惹恼了他。
过了一会，有随从低头道；“大当家，三当家听说被吊到了城墙上，而且不少我们的兄弟都被呆哦了过去。”
韩何昌怒视那个随从，“闭嘴，当我不知道吗？”
随从连忙下跪，“是，小的多嘴。”
韩何昌鼻子发出一声冷哼，“掌嘴。”
房间里很快传出噼里啪啦的拍打声，不知道过了多久，包间房门再次打开，笑声从外面传来，“我当时是谁呢，原来是师弟呀，之前我一直都想叫你过来，让你来陪陪我，你总是三番五次的拒绝，如今不请自来，我还真是荣幸呢。”
进来面带微笑的人就是叶柯伟，肃州最大的土匪，当然外面看起来是比较干净的，就算是有人要查他，也必须有确凿的证据才行。
由此可见，叶柯伟要比韩何昌更加聪明。
“师兄，我早就说要来，一直有事耽搁了，今天不打招呼就过来，没有打扰师兄吧？”
韩何昌起身，对着叶柯伟走过去，两人之前同在一个学堂上学，之前的关系也是比较好的，就因为这个，才会一起做事。
韩何昌走到叶柯伟身边，伸手放在他的肩膀上，食指和大拇指轻轻揉搓，带着一种说不出的情愫，“可是我来了这么长时间，师兄都没有出来见我，是不是还在责怪我呢？”
叶柯伟侧目，看着那双不算是白嫩的双手，他唇角上扬，抬手覆盖在他的手上，从肩膀上拿开，用力捏着他的指头道：“怎么会，我就想着怎么才能让师弟来找我，而不是正在那个穷地方，没有什么油水，还要到处给别人擦屁股。”
叶柯伟从指头开始慢慢往上移，一点点的移到了他的手腕上，胳膊肘上，最后，停留在他的腋下，这里光滑的没有一丝毛发，叶柯伟两眼微眯，走到韩何昌面前，“师弟，你这个地方就和女人一样，上学的时候我就很奇怪，为什么你这里和我们不同，现在才发现，你的不同，才最吸引我。”
酒楼包间隔音不太好，不过里间的床榻倒是比较软和。
韩何昌外衣已经全部褪下，只剩下里衣在床上爬着，叶柯伟在他身后，抚摸他的后背，“师弟，我们多久没有见面了？”
韩何昌没有说话，只是双眼有些迷离，过了一会，道：“师兄，你应该知道我遇到一点麻烦，成县我是待不下去了，可是这么多年的基业，我不能白白浪费，虽然目前相安无事，但我需要人。”
叶柯伟的手在他后背游走，缓缓道：“我当然知道，柳大人已经没命了，徐正郡王也回天乏术。”
韩何昌蹭的坐起来，“什么？徐正郡王不是正在营救他吗？怎么会没命了？”
叶柯伟看着韩何昌惊讶的脸颊，他轻笑一声，抬手在韩何昌的脸颊上摸了摸，凑到他耳边道：“师弟，你怎么这么傻，徐正郡王的父亲可是封疆大吏，河东道三十二郡县，有一半都是人家用命搏回来的，徐正郡王就是犯了谋逆大罪，皇上也会留他一命，可是你呢？”
韩何昌脸色大变，双手捏着床单，骨节凸出，“柳大人的事情，你知道？”
苏青来到袁师爷的住处，看着这个简陋的院子，有些惊讶，“袁师爷，应该有银子的吧？”
(本章完)