第445章 剿匪（二十）

第445章 剿匪（二十）
赵洪亮跟着苏青来到袁师爷的住处，他四处打量，袁师爷不过是一进一出的院子，后面三间房，前面就种了一点花草，因为是深秋，很多花儿都凋谢了，整个院子看上去十分的简陋，根本没有一点点富裕的样子。
“袁师爷能拿不少银子，这是肯定的。”
赵洪亮眉头皱成一个川字，对着苏青道：“可是他家我也是第一次来，我从来不知道袁师爷居然住的这么简朴，他的银子都花到哪里去了？”
桌子和椅子都很简单，苏青上手敲敲，没有什么机关，苏青对着宋执道：“你仔细检查，把外面的地面哪怕都是掘三尺，都要翻一下。”
锦衣卫的人动手能力很强，此时一直都在外头做听记的曹银晨从外头回来，对着苏青道；“公主，卑职打听到，成县所有的商人今天早上公主进城之后，他们就走了，粮食也不知道放到了哪里，成县经常放的仓库，并没有找到。”
苏青愣了片刻，道：“韩何昌呢？”
曹银晨摇头，“没有见到，不过他的府门正常出入，没有任何变化。”
也就是说，成县的粮食都没有了，苏青带来的粮食只够维持几天，如今眼看到底了，如果不能尽快让成县的粮食运转起来，只怕是成县老百姓生活都会成为问题。
“我们人手不多，不能去庄稼地把土地给老百姓还回去，而且遇到那些不讲理的里正，只怕还少不了一场恶斗。”
俗话说，和土匪打交道，不怕生死，可是和老百姓打交道，就必须要把人分清楚，老百姓死了活了的，总是要引起不必要的麻烦，哪怕最后没有任何事情，但是也少不了一场舆论战争。
“你再去打听，我就不信他们人走了，粮食还能带走不成，另外去禹城，把商会的人带过来，再告诉禹城的商人，若是能在成县开分店，那朝廷一定会奖励他们。”
赵洪亮一听，连忙上前，“公主，这么一来，成县岂不是没有当地的粮食了，只能给了禹城的商人，对成县的老百姓只怕是有影响。”
苏青冷哼一声，“成县现在连一粒粮食都没有，你还怕以后有影响，目前的事情都解决不了，也不怕饿死他们。”
苏青翻着白眼，看着灰蒙蒙的天空，“都说一方水土养一方人，怎么成县这么贫穷，就没有商人能有慈悲心肠，可以留下把店面扩大，或者自己当成县的商会领袖，如今看来，成县没有一个商人有这样的远见和心思，没有大胸怀和格局，只会成为一个失败者。”
赵洪亮没有说话，苏青说的没有错，这个时候居然没有一个人留下，确实是让成县陷入绝境之地。
曹银晨鞠躬出去，宋执已经让人把地都挖开了，对着苏青道：“此人，不是个大善人，就是真的恶。”
夜色浓重，一行人空手从袁师爷住的地方走出来，苏青和宋执走在最前面，赵洪亮跟在身后，满脸的不置信，“不可能，绝对不可能，一个人就没有贪欲吗？”
宋执低声道：“青儿，你怎么看？”
苏青低头看着自己的双脚，笑了笑，“有人为了银子，可以不要命，有了为了善良，也可以豁出去，但是有一种人，他不是为了大众，也不是为了自己，那就是为了某个人。”
苏青抬头，看着宋执道：“袁师爷在韩何昌身边多年，并且隐身起来，只为了当他的左膀右臂，你说是为什么？”
宋执眼睛里充满质疑，“你说的如果是对的，可是韩何昌不是和柳传智？而且还说他和叶柯伟？袁师爷不恶心？”
苏青道：“谁知道呢，也许他就是喜欢这种生活，也许他就是要帮着韩何昌。”
苏青双手用力拍了拍，“整个事情已经了然，明天早上开始，开堂审案，只要牵扯韩何昌，立刻叫他来审问，叫三次不来，即刻抄家，另外，柳传智的事情，你问王爷了没有？”
宋执道：“王爷回信，这件事让我们不要插手，还说柳传智就算是被带走，也无济于事。”
苏青笑道；“自然是不会插手的，而且王爷早就让人把柳传智的脖子给划拉了，要是真的被带走，徐正郡王只怕是要心疼死。”
“砾阳有什么消息吗？”
宋执摇头，“风平浪静。”
苏青深深的吸一口气，“那事情只怕不好收场，要是有点风波还行，风平浪静，就是暴风雨前的征兆。承王呢？他对王爷离开砾阳调查三十二郡县的事情十分不满，现在呢？”
“承王还在砾阳，不过齐王居然要来这里，至于做什么，不清楚。”
苏青蹙眉，“齐王？梁俊齐？吴妃娘娘的事情，只怕他心里有疙瘩，王爷并没有告诉我们上次他的荷包，为什么会无缘无故的掉在骠骑将军的书房外，只怕和齐王脱不了干系。”
宋执没有说话，他看着苏青平静的侧脸，此时街道上空无一人，天上月亮高悬，把几人的影子拉的长长的。
赵洪亮和锦衣卫的人都落后好几步，远远看去，苏青和宋执两人并肩而立，多了几分温馨。
“青儿，你最近太累了。”
宋执看着她的眼睛，“王爷到现在都没有过来，你觉得是什么原因？”
苏青看着自己的影子，低语道：“要么是齐王，要么是徐正郡王，王爷不来，肯定是在等最后一刻，也好，我也不愿意他来，只有这样，我才能施展拳脚。”
宋执靠近苏青身侧，“青儿，无论你做什么，我都支持你。”
苏青抬头，看着宋执那张坚毅的脸，苏青忽然笑了起来，“就是因为有你，我才能这么肆无忌惮，我知道无论发生什么事情，你一定在我身边。”
宋执很少说出自己的意见，他总是在苏青身边默默保护，苏青让他做什么就做什么，虽然和其他人的男主不同，但是苏青知道，这样的男人，是她所渴望的。
(本章完)