第446章 剿匪（二十一）

第446章 剿匪（二十一）
一个十分华丽的房间内，韩何昌站在房间窗户旁，身边的男人目光死死盯着他，唇角不自觉上扬，语气也有些感慨道：“这么多年，你真是没有一点变化，比之前还多了几分成熟。”
韩何昌侧目，盯着叶柯伟那张让人不忍直视的脸，“听说你又娶了几房小妾，还在外面大摆宴席，整个肃州的商人都来给你庆贺，你那天收了不少礼钱吧。”
叶柯伟扯起唇角笑了起来，走到韩何昌身边，搂着他的肩膀道：“你生气了?师弟，你我之间的感情是什么样子的，你最清楚，我为了你，连整个肃州的一半生意都给了你，你还要怀疑我吗？”
叶柯伟搂着他的力气很大，整个人都靠在他身上，压着韩何昌的半边身体，韩何昌的手死死抓着身边的椅子后背，“你自然是给了我，谁让柳大人特意让人过来找你，这才让你把这块肥肉吐出来，柳大人总是用实际行动，来证明他自己，可不是师兄你这般口腹蜜剑。”
叶柯伟眼神微变，他再次靠近韩何昌，用温柔的声音哄道：“师弟，我知道你一直耿耿于怀，我娶妻生子，你还孤身一人，可是师弟，我也是没有办法，你应该能理解，我们是同门师兄弟，我对你，绝无二心。”
韩何昌身体往旁边动了动，但是没有挣脱开他的束缚，“若真如此，师兄做事也该妥帖一些，我来找师兄，你要如何做？”
叶柯伟唇角上扬，“师弟，何必这么着急，你我多日未见，还有很多话要说。”
叶柯伟说着，抱着韩何昌，直接把他抱到了床上，过了一会，叶柯伟含笑道：“师弟，你的脸怎么这么红呢？”
韩何昌这才吐了口气，忽然用力到了另一边，他眉宇冷清，带着轻微愤怒，“师哥，你应该知道我这次来的目的是什么，成县的事情你也知道，如今想要抓我，不过是一句话的事情，虽然我走的时候，让所有商人都离开，粮食也都被藏到了一个十分严密的地方，但是俗话说，天下没有不透风的墙。”
见叶柯伟不说话，韩何昌只好到他身边，“师兄，我如今需要人，否则你就真的见不到我了。”
叶柯伟目光抬起，深邃的看着韩何昌，“我都说了，你我多日未见，有更重要的事情要做，你这般开口，我都不知道该如何和你继续下去了。”
他的眼睛死死盯着韩何昌，“你知道我想要什么。”
韩何昌仰头看着天花板，咬牙道；“当然。”
房间内出现一时的寂静，过了好一会，韩何昌怒吼的声音响起，房间外空无一人，在酒楼的测角门，一个穿着黑夜的人从角门进入，跳跃上了二楼。
成县县衙门外一片热闹，不少百姓都挽着胳膊，拉着手，纷纷走到县衙里，苏青坐在下首，赵洪亮一身官服，头戴官帽，手拿惊堂木，啪叽一下放在桌子上，发出一声响亮的声响。
“堂下何人？”
赵洪亮看着底下的人道：“你也是状告韩何昌，说他侵占土地，勾结里正，草菅人命吗？”
底下的老人眼含热泪，砰砰的在地上磕了几个头，“大人，我的儿子，就是被里正给活生生的打死的，里正就是韩何昌的走狗，我们的土地都没有了，民册上的签名不是我们的手笔。”
赵洪亮点头，指着文书手里的诉状道：“从早上打开县衙到现在，你已经是第三十个来告状的，你们说的人和事都是一样的，本官一定会找人把你们各个地方的里正抓起来，询问清楚，如果真的如你们所说，土地之事有问题，必然会秉公办理。”
赵洪亮说完，对着身边的官差道：“怎么早上去的人还没有回来？距离成县最近的村子就在城外不足一百公里的地方，不至于这么慢。”
官差躬身道；“回大人的话，确实是没有消息，派出去的人也没有回来，不知道是什么情况。”
赵洪亮正要说话，从外面跑进来一个官差，他满脸都是血，拖着一条断腿道：“大人，大人，凌塘村子的里正带了不知道哪里的人，和我们打起来了，其他官差都被打晕在地，我是拼了一口气回来的，大人呀，他们都联合起来对抗我们，根本就不把朝廷放在眼里。”
苏青早就预料到是这种情况，所以听到此话的时候，就从椅子上起身，对着宋执道：“郑将军什么时候来？”
宋执摇头，“王爷没有回信。”
苏青气急，一巴掌拍在椅子扶手上，骨节上的疼痛传到她的大脑，“不等了，这个凌塘村在哪里？赵大人，你和我们一起去，今天这个村子的事情不解决，我就不回来。”
自古以来，村子和宗族一样，都是比较古板和团结的，这个村子的里正能找来那么多的打手，说明这个村子里的人也是支持的。
“凌塘村的村民在不在这里？”
“大人，我们在，我们在。”
有好几个百姓上前，有的是搀着自己的母亲，有的是扶着自己的父亲，还有的怀里还抱着自己的孩子，一个老者苦着脸道：“大人，我们就是凌塘村的村民，村子的里正一手遮天，我们有冤无处诉呀。”
赵洪亮道：“公子说了，本来村子的事情就要解决，就从凌塘村开始。”
苏青走出县衙，门外围了不少百姓，苏青道：“诸位，我们要去凌塘村走一趟，也是为你们的事情迈出第一步，不过我们人少，我希望年轻力壮的，愿意出头的，都跟着我们走，一会需要的时候，还希望各位把凌塘村的事情当成自己的，无论生死，一律无罪。”
百姓们互相看看，忽然有人喊，“去，为什么不去，这可是我们的事情呀。”
“我去，我无儿无女，我一定要为自己发声。”
“我也去，我的母亲就是被活生生，哎，娘死了，我他妈做梦都忘不了。”
(本章完)