第447章 正气凛然

第447章 正气凛然
深秋的天气，已经接近冬天了。成县不少百姓最近这几天虽然能吃饱，可是衣服破破烂烂，有的补丁都已经无法遮住那不知道补了多少次的洞口，脚趾头露出来，一双鞋有的也成了夏天的拖鞋，只是脚后跟有一根线还在坚强的绑着，好像告诉大家这曾经是一双完好的鞋子，只是因为经历了不少风雨，才会变得这么飘摇不定。
今天天气不错，虽然太阳孤零零的挂在天上，照射在人们身上的阳光，都有些寒意，可是这样的天气总比暴雨连绵要好很多，百姓们也终于脸上挂上了笑容，浩浩荡荡的朝着凌塘村走去。
苏青走到最前面，她腰板挺直，步履坚定，目光也前所未有的激动和振奋，旁边的宋执看着如此苏青，有些不明所以，不过他警惕的看着四周，生怕有人会暗地里对苏青不利，“萧元，你和曹银辰两人分散开来，如今箭在弦上，必须保护公主安全。”
所有人都知道，苏青要拿凌塘村开刀，不仅仅是身后的老百姓，就连凌塘村自己，也清楚今天是生死存亡的大事情，谁也不能马虎。
“青儿，你看起来很高兴。”
宋执跟在苏青身侧，他面色平静，一双深邃的双眸多了几分平静，似乎只要是苏青决定的事情，宋执只会支持，而且一点都不会推辞，“是因为要解决这次土地问题？还是因为，你一直都想肆意的生活，青儿，我有时候都看不明白你到底在想什么。”
宋执虽然无条件支持苏青，可是该有的疑惑总会有，之前没有问出口，今天总算是开口了。
“我想做好事呀，这么积德积福的事情，我们要是做成了，还能给三个孩子集福，不好吗？”
苏青扭头，笑着对宋执道：“你呀，有时候就是想太多，有时候又想的太少，总是一本正经，我知道你肩上的担子很重，也知道你这次出来是带着目的，这次机会不就是你发挥的时候嘛，一会去了凌塘村，别客气，事情解决之后，立刻给皇上写奏折，不要经过王爷了，你亲自汇报，从禹城开始，到成县的一切，全都由你来执笔，好不好？”
宋执更加疑惑，“我自然是要全力以赴，积德积福自然也要做，可是上奏的事情。”
苏青拍着宋执的胳膊，打断他后面的话道：“我知道，王爷对你很重要，一直以来你都对王爷深信不疑，可是宋执，我们现在要为自己考虑，再说你也没有越过王爷的权限，你是锦衣卫，皇上让你出来，本来就是让你成为他的耳目，怎么你反而束手束脚的，听我的没有错，不要多想，我相信皇上看到你的奏折，必定会高兴。”
苏青笑着用力拍拍宋执的肩膀，她知道宋执什么都好，就是在梁景瑞的事情上，总是会多想，这也不能怪他，毕竟从头到尾，宋执就把自己放到了侍卫的位置上，而且梁景瑞对他有救命之恩，所以在这个君君臣臣的地方，宋执的想法也能理解。
宋执一路没有开口，苏青知道他需要时间消化，也不打扰他。
从成县出来，一路往东南方向走去，不得不说，古代的环境其实也就是空气能好一些，若说道路两旁，除了高大茂密的树林之外，没有任何花草点缀，而且孤零零的道路两旁，时不时还能看到一些动物或者是人的尸体。
苏青看到尸体或者坟头也不会害怕，经过这些日子的历练，她早已看开，死人怕什么，活人才让人害怕。
“前面就是凌塘村。”
宋执指着前面一大片的水域，开口道：“这里常年种植一些水稻或者是莲藕，凌塘村的后面是山坡，上面种植粮食，如今很多土地都成了别人的，百姓们有苦难言。”
苏青没有说话，越是靠近凌塘村，她的步伐越快，身后跟着的人有的还要小跑助力。
走到村口，只见有两个人早就等待，其中一个伸出手道：“干什么的？要进村子，可有里正的手谕？”
苏青冷哼一声，“手谕？我没有听错吧，之前只是听皇上有手谕，怎么里正也有手谕了？”
另一个人慵懒道：“管你什么废话，没有手谕就给老子滚，这是我们的地盘。”
“秦老三，你他妈放你娘的屁呢，什么叫你们的地盘？这是凌塘村，这是大家的路口，你凭什么堵住不让我们进去？”
叫秦老三的人迅速指着说话的人道：“你他妈给老子闭嘴，这地方早就被你们签了买卖文书，不是你们的了，让你们继续住在这里，那是给你们脸，如今你们给脸不要脸，就不要怪我们。”
“我呸，你娘生你的时候，一定把你的良心给喂狗了，你他妈睁开眼睛看看，这么多人，哪个不是因为你们这些人作孽给饿死的？你们算什么东西？那土地分明就是你告诉我们，有人要出钱买我们的地，我们如果不卖，就要拉出去砍头，我娘就是被你砍死的，妈的，你就是他们的走狗，你该死。”
后面的年轻男人忽然忍不住，说着说着叫起来，一把冲过去就要打，秦老三也不客气，直接从地上捡起来一根棍子，“妈的，今天就看谁敢从这里过去，老子一手一个，打不死你们。”
秦老三说完，对着那些百姓劈头盖脸的砸过去，因为他们这边都是穷苦人，没有多少力气，哪怕是年轻人都挡不过人家的三棍子，直接被打趴下了。
苏青道：“萧元，给我上，生死不论。”
萧元和曹银辰两人分头冲过去，在人群中把拿着棍子的两人直接砍了脑袋。
只听咔嚓一声，鲜血从脖子上喷洒而出，现场原本混乱的场面瞬间停下来，有人摸了摸脸，大叫道；“啊，血，是血。”
苏青声音冰冷，就好像是地狱来的使者，没有一丝温度，“不想死的，就把那棍子拿起来，该你们报仇了。”
(本章完)