第448章 血洗凌塘村

第448章 血洗凌塘村
苏青话音刚落，人群中一个中年男人站出来，他小心翼翼的看着四周，开口道：“我是这个村子的人，我们的土地就是被里正给占了，而且还是强制性的，不过要是大人您能和里正好好说说，也许这次事情就能解决，我们也许就能把误会解开，就可以恢复之前的生活了。”
另一个人站出来道；“对，对，我们都是一个村子的，不至于要我们的命呀。”
很多人的目光落在地上的两个尸体身上，他们的脸上都露出了害怕和恐惧，当然，最重要的是他们都认为苏青的做法太过血腥，他们想要的，是和平方式。
苏青没有说话，她神色冷凝，带着一抹嘲讽的笑意，“你们想要用和平的方式解决问题，还真是天真，要是真的能解决，你们的土地还能被人抢走吗？刚才还一副大义凛然，以身赴死的激情，如今看到死人，就立刻打了退堂鼓，我这是给你们在解决问题，不是在给我制造麻烦，懂吗？”
众人互相看看，纷纷把头低下，苏青说的没有错，她确实是在给他们解决问题，而且一开始来的时候，苏青已经说的很清楚，这次来就是要见血的。
这个时候，有人把地上带血的棍子捡起来后，惊讶道：“啊，你们快看，这上面全是密密麻麻的细针，天哪，这是他们早就准备好的。”
萧元走过去，把棍子拿过来看了看，又递给苏青，“公主，上面确实是提前扎进去的细针。”
苏青扫了一眼，勾起唇角道；“诸位，你们看到了吗，要是还和之前一样，要和他们讲道理，只怕话还没有说完，人就死了。”
“对方能早早安排两个人守在村口，就说明他们也做好了你死我活的准备，刚才不是有人说，抢占土地的时候，你们之间有冲突，母亲也死了，儿子也死了，现在给你们这个机会报仇，你们非但不好好抓住机会，甚至想着让敌人来回心转意，认为他们做错，你们就可以高高在上，认为自己是救世主吗？”
苏青说到此处，语气都变得冰冷起来，“不要异想天开，凌塘村的解决行为，会直接导致别的村子的里正会用什么样的方法来对待你们，你们自己想清楚，在看看要不要进去。”
村口的人被解决，苏青率先走进去，宋执跟在身侧，他面色沉静，用平静的语气道；“他们只是老百姓，很多事情想的不是很多，你不要生气。”
“想的不多，怎么可能。”
苏青翻了个白眼，咬牙道:“其实很多事情大家心知肚明，来的时候他们也不过是想看看我能做到什么地步，如今发现我真的可以动手，这才觉得自己做不好，说白了，不过是贪生怕死之辈。”
苏青甩了甩袖子，踩在松软的土地上，久违的土地，让她有了片刻的宁静，“人都是自私的，我能理解他们害怕，但是嘴里说出来为亲人报仇的勇气，都能退缩，可见大话谁都会说，到了跟前，亲人也不过是自己的拦路虎。”
苏青脸色不愉，宋执不在说别的，只是走了一会，就看到迎面来了不少人，手里拿着锄头和铁锨之类的，最前面的男人是个十分精瘦的人，他穿着十分修身的长袍，手里拿着一个玉石，看起来像个令牌的东西，看到苏青之后，立刻对着身后的人伸出胳膊，随后站定，指着苏青道：“就是你在村口杀人？”
身后一个老爷子站出来，手里举着锄头道；“是你杀了我的儿子，我杀了你。”
说着就要冲过来，宋执抬脚，一脚踹在他的胸口处，老爷子瞬间倒在地上，捂着胸口哎呦哎呦的喊起来，一个老太婆连忙冲过去，坐在老爷子身边大声的哭喊起来，“了不得呀，真是要了命了，我家老头子都这么大的年纪了，还要被人打，还有天理吗，还有王法吗？我要上县衙。”
老太婆呜呜的哭起来，双手拍着地面，哭天抢地的样子，和现代婆媳吵架的时候，动作都差不多，苏青盯着看了一会，才发现原来这是流传了几百年的动作，难怪很多老人都学的很像，刻在骨子里的举止，确实是会在某一刻迸发出来，变成自己的样子。
苏青看着身边的赵洪亮，“这就是县衙的赵大人，你不是要告状，现在就告。”
赵洪亮一直跟在苏青身边，刚才动手的时候，苏青面不改色，虽然说对方是死有余辜，但是苏青是个女人呀，还是个娇滴滴的公主，居然看着砍头流血没有任何反应。
赵洪亮都觉得自己反胃，看到苏青这么彪悍，硬是把胃里的不适给咽了下去。
如今听到苏青叫他的名字，他连忙上前，十分恭敬道；“是，我就是赵大人。”
苏青有些疑惑的看着赵洪亮，怎么一会的功夫，变得这么谦卑了，不过她没有多想，冲着那个老太婆道：“你倒是说话呀。”
老太婆也没想到真的会有县太爷跟着，一时间有些发愣。
倒是那个精瘦的瘦猴子里正上前道：“赵大人，草民是凌塘村的里正，不知道发生了什么事情，我村口守卫的两个人都被杀死了？”
赵洪亮搓了搓手，眨着无辜的大眼睛看着里正，“你不知道发生了什么事情？那就太不应该了，这凌塘村的土地，你可是强拿走的？”
里正立刻道；“当然不是，当时土地专卖的时候，他们可是都签字画押，拿了银子的。”
立刻有人跳出来，“你胡说，成县受灾严重，我们都没有什么粮食可以吃，只好进城想吃赈灾的粥好活下去，结果呢，我们前脚走，你后脚就把我父母的土地给强硬的卖了，你们是给了银子，但是我家三亩地，你只给了我五十个铜板，你真是好狠的心呀。”
“对，我走的时候，特意给我的妻子说，让她好好看孩子，我一定带点粮食回家，结果我前脚走，你后脚就把我妻子给抢了。”
第四百四十章血漫水塘
那人说到这里，满眼都是血红色，他的手死死攥着，“
(本章完)