第449章 血漫水塘

第449章 血漫水塘
那人说到这里，满眼都是血红色，他的手死死攥着，“我妻子不堪受辱，当场撞到了墙上死了，我回来的时候，孩子趴在他娘的身边睡着了，是哭着睡着的，你不得好死，我诅咒你生的儿子没有屁眼，你会下地狱的。”
赵洪亮扭头看着里正，“你说你给了银子，就给了五十个铜板，这就是你给的银子？签字画押，居然是父母签字，一般情况，土地的任何事情，都是当家人签字，里正，你给我一个合理的解释。”
里正脸不红心不跳，“我没有什么好解释的，凌塘村是这样，附近的几个村子都是这样，再说，他们胡说八道，故意污蔑我，什么趁着他们不在的时候签字，那我身后的这些人呢？要说我给的银子少，他们也是卖了土地的，买卖文书全都签了字，难道他们就是自愿？谁都不是傻子，难不成就他们是聪明人？”
里正身后的人道：“就是，当时天灾那么厉害，要不是里正给了我们活路，到现在哪还有命说话，一个一个的活下来了，就开始反口咬人，我说李有清，你这么说，要脸吗？你的娘子那是自己摔死的，不是里正逼死的，你就不要再这里混绕赵大人。”
“还有，当时我们都快饿死的时候，别说五十个铜板，就是一个铜板都没有人给，里正能拿出来那么多，那也是里正心善，你们不要这个时候了反咬一口，说里正的坏话，做人要有底线，不能这么白眼狼。”
“秦老四，你他妈给我闭嘴。”
被叫李有清的人浑身颤抖，伸出手指着对面道：“我很是瞎了狗眼，居然还以为你和他们不同，土地没有了之后，这么大一块地总要有人监督，你们秦家就成了里正的走狗，你自然那向着他说话，我们这些人也想着给里正干活赚点银子，结果呢，不是今天克扣我们说我们不干活，鞭子就朝着我们身上抽过来，要么明天就要我们把妻子送过去伺候他。”
李有清说到这里，扑通一下跪在地上，“赵大人，我也不怕自己这张脸拿不出来，我们这些人真的太苦了，没有粮食活不下去，土地也被人强硬的占走，想要告状，可是这村子里都是他们的爪牙，我们根本没有机会，而且就算是离开村子，去了县衙，难道我们就能告成功吗？我们实在是没有办法，人要活下去，只好低着头弯着腰，大夏天的在地里劳作，只为了那一口饭呀。有的人家只剩下老人了，夏天还能扛过去，到了冬天，没有活可干，就连一口水都没有办法喝，我隔壁的王大娘，就是这样硬生生的饿死的，她饿死的时候，我家最小的孩子也死了。”
李有清说到这里，哭的泣不成声。
现场一片安静，不少人都低头啜泣起来，好像说的就是他们自己，不少女人都哭的靠在自己的丈夫身上，嘴里说着儿子女儿之类的话。
赵洪亮怒气十足，“里正，你可有话说？”
里正胳膊抱在胸前，他抖着双腿道：“不过是一些烂人说的话，如何能信？再说，我手里可是禹城柳大人的令牌，拿着令牌，就好像是柳大人亲临，赵大人，你是成县的县太爷，只怕是没有权利处置禹城的事情，这些土地也都是禹城的人买走了，我们手续合法，没有什么害怕的。”
听着里正满不在乎的话，很明显，他觉得背后有人，就可以为所欲为，而且丝毫不把成县的县太爷放在眼里。
赵洪亮虽然自己也是个棋子，可是在一个百姓面前都被人看轻，他的拳头早已握紧，怒目看着眼前的人。
苏青往前走了两步，她面带微笑，似乎没有因为刚才里正说的话而有任何的愤怒，反而多了几分笑意，“我明白了，你应该是知道自己做了什么，但是因为有那么一个死物，就以为自己可以活下去？”
里正看着苏青，上下打量一番后，轻蔑道；“我们成县的事情，和你这个不知道从哪来的人没有关系，你最好从哪来回哪去，否则就连徐正郡王，也不会放过你的。”
苏青仰头哈哈大笑两声，笑的浑身颤抖起来，“哎呦，原来是有靠山的，难怪说话做事这么横，甚至有人指正，都能把黑的看不见，还敢威胁我。”
苏青站在原地，舌头缓缓伸出，舔了舔嘴唇，不等里正再次开口，苏青道：“也该重新洗牌了，除了那个里正，其余人，有仇报仇，有怨报怨，生死不论。”
这是她来这里的时候说的话，如今话音刚落，萧元率先出手，抓着里正的脖子直接摔倒在地上，里正啊的一声大喊起来，还没来得及开口，就被萧元一脚踩在胸口上，里正瞬间吐出一口鲜血来。
而因为里正刚才说的话，引起了不少人的反感，双方迅速打了起来，秦老四拿起锄头对着李有清道；“你他妈找死，你以为你还能活命吗？”
李有清闭着眼睛大喊，“杀了你，杀了你们这些走狗。”
双方手里的东西都差不多，苏青站在一侧，赵洪亮看着鲜血四溅，人就好像是畜生一样的倒在地上，被其他人乱脚踩着，有的直接踩死。
现场一片狼藉，整个凌塘村从远处看去，就好像陷入了一场混乱之中。
“赵大人，一会凌塘村发生的事情不要宣传出去。”
苏青低头，一只脚踩着地上的土块，碾碎后道；“相信这边的事情已经传了出去，让隔壁村子的人自己去思考，你下午时分，这边的事情处理完，迅速带着人去其他村子，务必把所有土地的事情解决。”
顿一顿，苏青继续道：“所谓的买卖文书，你不要烧毁，全部拿回来，我有用。”
鲜血染红了土地，暴怒的百姓力量是不可估量的。
赵洪亮吞咽了一口口水，看着苏青平静的面容，他哎一声，随后身体不自觉的后退两步，“公主，您，您真有魄力。”
(本章完)