第450章 买卖文书

第450章 买卖文书
破旧不堪的买卖文书上，写着几行字，苏青看着上面的繁体字，怎么都觉得吃力，身边的人都盯着她看，一时间苏青也不好问宋执这上面到底写的什么，只好拼命认字。
说起来也是好笑，一个堂堂大学生，居然不认字，苏青心里腹诽，什么破单子，皱皱巴巴的，“赵大人，这个买卖文书可以这么随意吗？你看看上面，有些字我都看不清楚。”
赵洪亮弯腰走过来，把单子拿过去一瞧，带着歉意的笑容道：“公主，一般好的牛皮纸可能都买不起，就用这种比较差的纸张，里面都是添加了一些杂草料，所以不耐保存。”
“我给公主念一下吧，公主听听，可好？”
见苏青没有说话，赵洪亮直起身体道：“凌塘村村东口西边一号秦家，上下水田三十亩，山地十亩，交于韩何昌，一亩十两银，以身抵债，还不起则归韩家所有。落款是秦家人的名字，时间是两年前。”
苏青眉头紧紧皱起，里正被压在地上，身后水塘一片血色，四周全是弥漫着的血腥味，秦家一人还在高喊，“韩老大不会放过你们的，你们找死，杀了这么多人，你们要下地狱的。”
苏青身后不少百姓纷纷对视，都无法面对此时场景，各个身体抖得害怕，不知接下来该如何是好。
“什么叫以身抵债？秦家签字，一亩十两，我怎么看出来好像卖了土地，还要自己给人家银子？”
里正的头被萧元拽起来，他满脸淤泥，大声道：“他们之前就是欠了韩老大的银子，这次不过是用土地抵债而已。”
“十两银子怎么回事？”
“他们都欠了银子，自然是要还的，还不了就要自己值钱的东西去换，走到哪里都能说得通。”
“我问的是，他们为什么会欠了人家十两银子？”
苏青实在是想不通，到底怎么回事，这个里正到现在都是一副死猪不怕开水烫，嘴硬的要命，“这两年日子不好过，当然是要借钱过了，之前韩老大给了凌塘村多少银子，你们这些王八蛋，怎么不这么说，人家韩老大对你们还不够好吗？”
里正从地上爬起来，指着后面的村民道：“要不是韩老大，你们早都饿死了，现在倒好，见韩老大不行了，就开始在这里找事，你们这些没有良心的狗东西，你们不配活着。”
里正刚喊完，有人迅速跳起来道；“你他妈就是他的走狗，那时候成县还没有受灾呢，姓韩的过来找我们，说是什么有投资的好事，让我们把身上的银子都拿出来，我们都信了你们的鬼话，还以为真的可以赚钱，老陈家，也是你诱惑我们，说是我们只要拿出积蓄，半年后就可以拿银子，因为有韩老大给我们担保，我们一定可以赚钱，结果呢，不到半年，你就说赚了，本金和利息都给了我们，韩老大甚至来我们这里多给我们银子，接下来，你就忽悠我们，说是再有的话再给韩老大，当时，我们都穷，就上了你的当，把土地给卖了，就有了这个买卖文书。”
里正咬牙切齿，“我呸，分明是你们贪得无厌，说有银子为什么不赚，就找我死命的要卖地，就差卖老婆孩子了，现在出了事情，你们就开始过河拆桥，你们才是一群狼心狗肺的人。”
苏青这下明白了，原来所谓的诈骗在古代就有，所谓的用高利息高利润来诱骗那些不懂真相的老百姓，而这些老百姓又没有知识，自然而然就上当了。
说起来，多少现代人也不过是在巨大的利益诱导下，把自己卖了都不知道。
苏青微微叹息，开口道：“这个买卖文书写的这么不清不楚，难道欠了十两银子，就可以把这么多的土地都拿走吗？更何况，你们可有牙保做担保？是否去了官府做登记备案？赵大人，他们这边的土地是否登记？”
赵洪亮鞠躬道：“官府并没有接到这样的备案登记。”
自然是没有，不可能一下把这么多的土地都给登记在一人名下，只能说韩何昌太过心思重，居然只会记在自己名下，而且没给文书后面，都是韩何昌的名字。
苏青冷哼一声，看着里正，“你口口声声都说韩何昌帮了你们，可是成县受灾是从两年前开始，你们签字画押的时间，也是在受灾的时候开始，按道理来说，受灾的群众就应该获得帮助，可是你把这里的土地都拿走了，包括你的，你就没有想过其他人要怎么生活吗？”
里正挺直腰板，大声道；“既然签了字，而且还要得到更高的收入，就必须要承担风险，这是每个人都要做的事情，如果不能承担，当时就不要签字。”
“我呸，姓陈的，你他妈给脸不要脸。”
有人要冲过去动手，被侍卫拦下，他指着里正道；“你当时说的多好，你说韩何昌会给我们银子，结果呢，我们也是鬼迷心窍，居然会相信你的鬼话，你他妈不是人，你不是人。”
“大人，他们家的土地虽然也给了姓韩的，可是他们全家都给姓韩的干活，监督我们种地，还不给我们银子，只给一点粮食，甚至都是差的，我们吃不饱，有时候人也会生病，他都会拿着皮鞭把我们从家里赶出去，还说我们是欠钱的，必须要还钱，我们一年到头种的粮食，都是给了他们了，我们什么都没有，什么都没有。”
一个大男人忽然之间哭了起来，蹲在地上呜呜的哭着。
一个老人也上前，呜咽道：“我的孙女，她才九岁呀，大冬天生了病，发烧都烧糊涂了，里正都把我孙女拉起来，一盆冷水泼上去，让我们去给他拉煤炭，我孙女死在了拉煤炭的路上，我家里就剩下我一个人了，我抱着她的尸体都走不动，到了晚上，里正派人来把我孙女的尸体扔了，现在可能被狼叼走了。”
(本章完)