第451章 心疼

第451章 心疼
苏青也不知道自己是如何从这个凌塘村离开的，反正抓了不少人，都关了起来，有人愿意写下整个事情的过程，也有人不愿意写，就好像那个里正，就是这样的硬气。
来的时候没有坐马车，回去的时候苏青实在是心累，刚躺在软垫上，她就趴了上去，满脑子都是古时候的事情。
都说我们中国古代出现了好多次的盛世，可什么是盛世？所谓的康乾盛世，贞观之治等等，是不是就说明这个时候的百姓过得很轻松呢？
如今大梁也是如此，按照道理，现在的大梁也算是风平浪静，百姓安居乐业，梁宣帝也是一个好皇帝，总是大半夜还在批阅奏折，甚至苏青都好几次看到他因为太忙太累，肩膀都是僵硬的，太医院的太医都在用针灸给他肩膀做松弛。
可是当亲眼看到，不少人都在生存边缘徘徊，多少人又在生死的事情上麻木，苏青不知道自己该如何去吸收这些东西，她也算是明白了，很多人因为被欺骗之后，身上没有了钱，最终走上了绝路。想到这里，苏青一拳砸在垫子上，“妈的，韩何昌这个败类，做事情这么绝，就不怕生孩子没屁眼，不怕下地狱吗？”
茹心看着苏青动怒的样子，连忙转身出去，没一会，宋执从门外进来，马车上的门关上了，苏青看着宋执的眼睛，有些哀伤，“我还以为我已经很累了，没想到有些人比我活的还要辛苦，我最起码衣食不愁，可是宋执，我们的心也很累的，凌塘村虽然杀了不少人，今天的事情也一定传了出去，隔壁的村子都开始做准备，难道我还能把那些不听话的人都杀了吗？”
苏青今天是带着杀鸡儆猴的心来的，可是即便如此，还有人不怕死的硬撑，所以她必须尽快解决韩何昌，否则那些人还以为自己还有靠山，苏青必须把韩何昌这个本质给消除掉才行。
只是韩何昌手下人众多，并且现在人也不知道去哪里了，她必须要开堂审案，再次进行一场面对面的较量。
韩何昌背后还有徐正，柳传智已经被救走了，梁景瑞到现在都没有出现在成县，到底发生了什么事情？难道梁景瑞那边遇到了麻烦？
“我需要人手。”
苏青一拳砸在车身上，发出嗵的声音，“在整个河东道，我们唯一能相信的只有郑将军，现在郑将军又在保护王爷，你给郑将军写一个信，让他派一队人马过来，人数不能少于一百人。”
宋执坐在苏青身边，把苏青的手握在自己手里，“一百人，那可是一个营的数目，你可知道郑大哥也不过是个将军，手下只有一千人不到，至少有一半人需要守卫大本营，你要一百人过来，那就是大动干戈，只怕是要惊动徐正郡王了。”
苏青脸色铁青，把手从他的手心里抽出来，“那怎么办，成县说大不大，说小不小，没有人镇压村子的里正，我只怕现在开始，就有人受伤了。”
苏青说到这里，有些着急，起身在马车里来回走着，宋执起身把苏青抓着坐在着急身边，语气沉稳，“我知道你着急，可是青儿，这件事已经不是一天两天，他们受苦受累，也不是一天两天，要想彻底解决，就必须有所牺牲，你如果在这个时候乱了分寸，那只怕受伤的百姓会更多。”
宋执的手用力抓着她的肩膀，带着一抹平和的笑容，道：“其实今天的事情已经闹大了，我们无缘无故杀了那么多反叛的人，这件事徐正郡王一定会质问，哪怕是那些人死有余辜，也不能由我们来动手，事情已经出来，就不要太着急，一步一步慢慢来。”
听着宋执宽慰的声音，苏青才觉得自己的心情平复了许多，是呀，她太着急了，她总是觉得很多事情都应该尽快解决，可事情并非如此。
马车到了县衙门口，赵洪亮站在马车旁，一个县太爷如此举动，倒是有些卑微了。
苏青没有把手递过去，而是下了马车，对着赵洪亮道：“你之前做的事情，我不想在追究，你明哲保身也好，害怕受伤也罢，但是刚才的事情你也看到了，老百姓生活的不好，只怕你也吃不下饭，睡不好觉。”
苏青看着门外的老百姓，他们都知道了今天的事情，“我一会会说很多，你可以做个总结，要当县太爷，也想后面要去砾阳，总要给自己一点说得出口的政绩，对不对？”
苏青拍了拍赵洪亮的肩膀，径直走到县衙门口的台阶上，瞬间有不少百姓都围了过来，很多人老泪纵横，扑通扑通的下跪，“多谢大人为我们伸张正义，你就是我们的青天大老爷，我们终于有了土地。”
“大人，还有我们村子，到现在里正还在抽鞭子呢。”
声音此起彼伏，苏青环视一圈，乌压压的一片人头，她清了清嗓子，大声道：“诸位，你们都听我说。”
“今天凌塘村的事情大家都知道了，邪不胜正，我们一定会给大家一个公道，凌塘村的所有土地全部归还给百姓，只要是名册上记录的，都会原封不动的还回去。”
苏青看了一眼宋执，宋执迅速把凌塘村的买卖文书拿了过来，苏青指着那一箱子道：“这是每家每户签的买卖文书，根据大梁律法，只要是没有在名册上登记的，这个买卖就不算数，更何况，大梁也明确规定，土地不得私自售卖或者转让，如果要买卖，也必须有牙保、官府等作为中间人才行，而凌塘村的一切行为都不符合大梁律法，那么这些文书也自然都是不合规的。”
苏青拿过一个火折子，点燃后，一把扔到箱子里，“今天这些文书全部烧毁，但凡有谁敢说土地的事情，就让他们来县衙查名册。”
火势瞬间涨起，火焰照映在苏青的脸上，让她有一种模糊的样子，宋执看着苏青，久久不远移开。
(本章完)