第452章 当英雄的滋味

第452章 当英雄的滋味
当一箱子的买卖文书全都烧成灰烬，也烧掉了多少人心上的重担，不少人都围着箱子哭起来，哭声高高低低，期期艾艾，此时又是傍晚时分，秋风起，乌云布满整个天空，不知道是不是又要下雨。苏青抬头看着雾蒙蒙的天，带着一种怅然若失的感觉，上次离开这里的时候，是多么的狼狈和痛恨，又是多么的愤怒，如今再次归来，又是另外的一番场景。
“不仅仅是凌塘村，还有旁边的水雾村，萤火村等等，整个成县只要有这种事情发生，所有的买卖文书都是不成立的，有一个告一个，我在这里一定把所有问题解决，才会离开。”
苏青说完，不少百姓再次给苏青磕头，“谢谢青天老爷，您真是我们的菩萨，您就是上苍派下来拯救我们的，我们真的是太感谢您了。”
苏青继续道：“当然，如果还有人不服气，觉得这所有的事情都是正确的，那我也等着，只怕是有来无回，记得把遗言都给家里人说好。”
“如今禹城的商会会尽可能的来成县，到时候由禹城商会的人开设分店，之前成县的商人全部都驱赶出去，永世不得在成县进行买卖。”
苏青说的很清楚，声音洪亮，没有一丝打颤，说完就进入衙门，赵洪亮站在外围，看着百姓久久不愿离去，他想起刚才苏青说的话，抬步走到苏青站的位置，“诸位，之前我也是被蒙蔽，才会出现这样的事情，以后我赵洪亮一定会给大家做主，所有村子的事情，我一力承担。”
宋执跟在苏青身后，县衙隔壁就是赵洪亮的住处，苏青走到之前居住的房间里，苏青看着宋执，笑道：“笑什么，我都看不懂了。”
宋执扬起唇角，坐在椅子上，把苏青拉到自己的腿上，搂着苏青的身体道：“青儿，刚才你拿出火折子，扔到箱子里的时候，我觉得你特别英姿飒爽，虽然不是在战场上，可是你的行为，比战场上的人都要洒脱和硬气。”
苏青面色有些发烫，有些不好意思道：“你就这么直白的夸我呀，让别人听到还说你没有眼光，我不过是烧一下，再说，那些文书本来就不合法，我烧了也能让百姓们高兴高兴。”
宋执的大拇指轻轻抚摸着苏青的脸颊，一种前所未有的愉悦涌入心头，“青儿，我之前一直以为你聪明，心细，如今发现，你不仅心细，你还勇敢，从来不会在愤怒的时候做决定，你是我见过最聪明的女人。”
苏青咯咯的笑着，宋执还没有这么直白的夸奖过她，一时间让苏青有些不适应，“哎呀，你这是怎么了，忽然之间就夸我，还停不下来，越说越来劲。”
宋执在苏青脸颊上轻轻落下一吻，“我嘴巴笨，不知道该如何说这些，之前我就想说，可是总找不到机会，如今出来，终于有了机会，青儿，我何德何能，有你这样的爱人，我忽然觉得肩上的重担好像没有那么艰难，有你在，所有事情都可以迎刃而解。”
苏青实在听不下去了，伸手捏住他的嘴巴，“我说可以了，你就不要这么夸我了，在说下去，我都不好意思了。”
宋执笑了起来，把苏青的手放在自己嘴边，“青儿，你真的很好，很善良。”
两人没有说话，房间里氤氲着说不出的甜蜜味道，四周安安静静，多了几分静心。
过了一会，苏青从宋执身上站起来，她面色红扑扑的，双手放在身后，咬着下唇，红唇欲滴，给人一种鲜艳的美，“明日带着人，我们去见见那个韩何昌。”
所有事情都和他有关系，自然要见他，苏青道：“我想上门，是想看看这个人的住处，一个人住的地方，能看到出来性格是什么样子的，也能更好的了解对手。”
宋执点头，他唇角上弯，“我已经联系了在外的锦衣卫，今晚都会到齐，明日和你一起去。”
锦衣卫分布全国各地，就为了给梁宣帝传递消息，说到这里，苏青道：“你把奏折写了吗？让砾阳的吕鑫吕大人，帮你送上去。”
“吕大人，为何不直接送到皇上手上？”
苏青拍着宋执的后背，“如果不是紧急的奏折，一般都要先到内阁李大人处，李源祥是什么人，而且徐正郡王和户部的吴伯彭可是亲戚关系，周国公当时提出来三十二郡县，吴伯彭第一个反对，吴伯彭又是李源祥的人，只怕你的奏折即便递上去，也到不了皇上手里，所以必须找吕大人。”
宋执点头，疑惑的看着苏青，“不过为什么一定是吕大人？他的儿子。”
苏青道：“吕子志和吕大人不是一体的，吕大人我总觉得他和太后之间的关系说不清楚，不过吕大人是个好人，所以让吕大人递交，绝对没有问题。”
宋执即刻动笔，把成县发生的事情全部写了上去，写了一半，宋执道：“买卖文书要给皇上看吗？那个东西我这里留下来一个。”
苏青点头，“自然要看，就把凌塘村的递上去，我这里还有一些，没有烧完。”
苏青说完，两人相视而笑，奏折和文书全部由锦衣卫的人快马加鞭送到砾阳，宋执有些感慨，“青儿，王爷那边我想解释一下？”
苏青道：“好呀，你想怎么做都可以，反正事实已定，说与不说，都改变不了。”
当天夜晚狂风骤雨，第二天早上，大雨依然没有停下来的意思，苏青带着锦衣卫的人前往韩何昌的住处。
而此时的韩何昌，还在肃州的酒楼里吃饭。
旁边坐着一个穿着黑衣服的男人，他身材瘦小，眼睛却格外的冷厉，“大当家，叶老大并未把人派过来，如今凌塘村的买卖文书已经烧毁，很多其他地方的村子已经开始闹了。”
韩何昌黑着脸道；“妈的，都是一群猪脑子。”
顿一顿，他侧目，“你为什么会被赶出来？”
(本章完)