第453章 复杂的关系

第453章 复杂的关系
袁师爷眼眸微躲，拿起桌子上的茶水珉了一口，“大当家，您放心，无论发生什么事情，我一定站在您这边，成县的任何人，都不能伤害您分毫。”
韩何昌眼眸凌厉，“袁琪忠，你在我身边多年，我自然是了解你的为人，所以帮内大小事情你都知道，我也听你的，可是眼下我的处境十分艰难，你不在成县给我当内应，去看看到底是谁在我的地盘上砸我招牌，倒是千里追过来找我，你到底是什么情况？”
袁师爷连忙起身，躬身抱拳，“大当家，我知道您误会，可是我在您身边多年，我对您的衷心您最为清楚，我就是知道您离开了成县，是替身在帮您办事，这才追过来，就是想要追随您的脚步，更何况成县和肃州之间的距离不近，我也担心您的安危。”
韩何昌啪的一下一掌拍在桌子上，“袁琪忠，我在问你，你为什么会出现在这里，不是让你说这些话来糊弄我的，你为什么要跟着我？为什么二当家会被吊死在城墙上？”
袁师爷面色流露出艰难之色，若是苏青和赵洪亮在这里看到他如此表情，定然会以为自己看错了，因为袁师爷在他们面前一向是威严与严谨的存在，绝对不可能出现为难的神色。
就在袁师爷不知道该如何回答的时候，叶柯伟从门外进来，他手拿折扇，轻轻摇着，折扇上面画了一个鲜艳的牡丹，和这个时候的天气实在是不配。
“我说师弟呀，你怎么就这么不开窍呢，一个人能追着你来这么远，那自然是担心你的安危，若是普通手下担心，那也不过是报告情况，而只有额外的关心，才能千里迢迢的过来问候对方，袁师爷，你这番心思，这么多年都没有改变，我还真是佩服你呢。”
韩何昌脸色变了变，有些疑惑的看着袁师爷，这些年袁师爷在他身边可谓尽职尽责，没有一点偷懒，当然了，也没有越过自己的本分，所以叶柯伟说的话，让他有些不明所以，毕竟韩何昌自己都有感情纠葛，也不可能分身去考虑一个谋士的心思。
袁师爷是个瘦子，瘦得只剩下肋骨的那种，整个人看上去有些威严，不过仔细瞧着，又有些猥琐，样貌也不出众，要不是有个好脑子，只怕是走到路上都要被人踢两脚的那种人。
袁师爷自知自己样貌丑陋，不能和叶柯伟这样高大帅气的男人相比，和叶柯伟站在一起，他不自觉的后退两步，似乎隐藏在对方的光影之下，就能变得自信起来。
“袁师爷，你这番用心，师弟还真是要好好感谢你呢。”
叶柯伟走到韩何昌身边，折扇合起，挑着韩何昌的下巴，带着一抹得意的笑容，“师弟，你真是招人，也对，你这般可爱的样貌，不知道要吸引多少人的目光，哎，可惜你志向远大，否则我真应该把你藏在我的后院，谁也不能看你。”
韩何昌拍打掉叶柯伟的扇子，有些不悦，“师兄，何必开玩笑，你左拥右抱，坐享齐人之乐，还会想到旁人吗？”
他翻了个白眼，又落到了袁师爷身上，韩何昌不是笨蛋，自然听出叶柯伟说的是什么意思，看着袁师爷的目光也有些吸引之意，“琪忠，我知道你跟我这些年，十分衷心，所以我不怀疑你，不过你总要告诉我，为什么你会来这特意找我？到底发生了什么事情？”
袁师爷知道瞒不下去，只好道；“大当家，二当家是被人吊在城墙上，其实带头出现的人不是王爷，她是太后的女儿福寿公主，名叫苏青。”
韩何昌和叶柯伟互相对视一眼，韩何昌道：“就是那个从宫女变成公主的苏青？”
见袁师爷肯定的点头，叶柯伟收敛笑容，“据说她在砾阳十分出风头，蒋家也是她打压下去，如今蒋家彻底从砾阳消失不见，就连骠骑将军都没了性命，不过听说，她好像在皇后娘娘千秋节上犯了什么事情，所以离开砾阳？”
袁师爷道：“具体是什么原因离开，我并不清楚，但是我知道公主和王爷就是对准了成县，大当家，我听闻凌塘村的所有买卖文书都被一把火烧了，其他村子闹起来只是时间问题，我着急来找大当家，也是因为这件事。”
袁师爷说到这里，把头低下去，他知道韩何昌对他没有什么兴趣，所以宁可把自己的心思藏起来，不让任何人知道。
叶柯伟看着袁师爷难过的样子，眸底划过一丝冷嘲，看着韩何昌的时候，又露出一副笑意容容的样子来，“师弟，这件事其实很好解决，买卖文书虽然不怎么正规，可是那些村民那你银子是真的，只要那些村民认，土地即便被收回去，你也是照样收取租金，所以把这个事情和其他人说清楚。”
顿一顿，叶柯伟道：“我已经派了三百人跟着你，放心吧，这次一定让你风风光光的回成县。”
苏青和宋执到了韩何昌居住的地方，苏青被眼前的一幕吓到了。
韩何昌居住的地方，亭台楼阁，小溪流畅，假山假水，奇珍异草数不胜数，苏青走进去后，看的是目不暇接，甚至于她都以为自己走错了，“宋执，这是皇宫呢，还是一个人的住处？”
宋执也看的有些惊讶，不过他比苏青要淡定许多，“自然是住处，皇宫有这么奢华吗？”
苏青摇头，“那御花园都小的可怜，那些鲜花什么的，我都见过，可是眼前的这些，我都没有见过呀。”
前面带路的管家露出鄙夷的神色，他有些高傲的站在前面，“两位大人，我们大当家不在，出去了，您非要进来看，拿着赵大人的令牌，我们也不敢阻拦，这是大当家的住处，自然与众不同。”
苏青指着院子前面的假山道；“假山能做什么呢？只是装饰呀。”
管家脖子扭一扭，“大人，假山里面可是小溪流的源头。”
(本章完)