第454章 爱财之人

第454章 爱财之人
苏青张开的嘴巴就没有合上，虽然说她来自现代，可是苍天都知道，她不过是个现代的普通人，普通的生活，普通的吃饭，普通的穿衣，普通的存款，没有什么一夜暴富，没有什么高富帅非她不娶之类的，她就是个普通的在也不能普通的人，走到大街上，谁也不会多看两眼的。
所以苏青确实是震惊了，谁能想到，这么一个古代，而且科技和技术都不发达的地方，居然有高五米的假山，假山里面还是小溪流的源头。
苏青身体晃了晃，宋执连忙扶着她的胳膊，“你没事吧？头晕吗？我看看。”
宋执把掌心放在苏青的额头，皱眉道：“好着呢，不发烧，你怎么了？”
苏青推开宋执的手，跺脚道；“能不发烧吗，我眼红，要不是我现在眼睛瞳孔不能变成红色，如若能变，你就能看到我因为嫉妒而发红的样子，真是的，什么情况，成县这么贫穷，居然还有人能把一个小溪流的泉水源头放在假山里。”
苏青十分不爽，她咳嗽一声，对着管家道：“这个小溪流是从哪里引进来的？”
管家挺直腰板，好像苏青的到来，让他个子都长了几公分，不仅如此，就连自信都写到了脸上，“当然是从成县外面的护城河引进来的，不过那护城河里的水太过脏了，所以还要进行过滤处理，不能这么直接引入，毕竟我们大当家还要在这里宴宾客呢。”
苏青的身体继续晃了晃，这次宋执没有扶着，而是说道:“青儿，曲水流畅，宴宾客大摆酒席，砾阳的达官显贵也会这么做的。”
苏青扭头看他，“砾阳的哪个官员家，会把护城河的水引入自家的假山里？还能过滤一下变成干净的水，你倒是给我说说。”
宋执瞬间哑然，砾阳的官员各个都低调，有些高调的，到最后都能夹起尾巴做人，到了外头，不仅见识了人家从护城河取水，还能看到当地的官员被威胁强迫，甚至上次，他们堂堂王爷和公主，都被赶走的情况。
管家听到苏青这么直白的说话，满脸笑容，“大人说得对，能这么做的，确实没有几个人，毕竟从护城河取水，那可是一个大工程，首先要做的就是让人从护城河取水，而且水必须三进三出，要弄干净才能进入这个院子。”
苏青哦了一声，胳膊环抱胸前，“原来是这么进来的，我还以为是从地底下挖了个地道，然后从地道里引出水，直接进入了你们大当家的院子，看来也是个愚蠢的人，居然用人力搬运水，哈哈，也不怕把自己给熏死了。”
苏青还以为过滤是什么方法呢，原来就是人工筛选，苏青翻了个白眼，管家见状，立刻黑着脸，“大人，你这话说的不对，我们大当家可是天下第一好人，他要取个水，多少人排队都要给大当家搬运，怎么在大人眼里，还成了上不了台面的东西。”
苏青呵呵两声，从进来的惊讶到现在的平静，再到也不过如此的心境，前后不过十分钟时间，宋执看着苏青那淡漠的眼睛，有些感慨，“难怪说你们最是难以琢磨，刚才还那么的羡慕，转眼就变得平静了，你这般速度，难道不觉得奇怪？”
苏青甩了甩袖子，把地上的青石板踩了踩，道：“有什么奇怪的，你自己也说了，我现在已经变平静了，难道不好？”
萧元在身后跟着，满眼都是惊讶，苏青的改变太快，他有些跟不上，随后看了看茹心，见茹心还是一副没有见过世面的样子，他甚至觉得这才是应该有的表现。
走到大厅里，管家抬起下巴，斜着眼睛道：“大当家不在，都说了好几遍，你们硬是要进来，这个大厅是我们接待客人的地方，你们想要坐着，就坐着看吧，我们府里雨前龙井还是有些的，来人，上茶。”
苏青十分不爽，一个管家都可以这么嚣张，还把所谓的雨前龙井拿出来，好像她没喝过一样。
宋执道：“管家，你在这里多少年了？”
管家想了想，笑道：“很多年了，我跟着大当家的时候，他还是个二十岁刚出头的男人。”
宋执目光盯着他，茶杯拿起，忽然，手指在茶水上弹了一下，茶水迅速朝着管家飞过去，啪的一下，管家捂着脸连连后退，惊讶的看着宋执。
宋执冷冽的目光看着他，“你跟你们大当家很多年，说明你是有阅历的，我们是朝廷的人，该有的客气，不要忘了，否则，你的脖子怎么掉的，都不知道。”
管家捂着自己的脸，听到他说的脖子，也把手放在脖子上，他和宋执离的不近，那茶水就直挺挺的冲着他过去。
管家脸色发白，低头道；“是，大人。”
苏青喝了一口茶，感叹道；“果然是好茶，不过我记得雨前龙井好像是皇宫特贡的，是不是？”
萧元道；“回大人的话，在河东道的柳宜城，有一块地，专门是雨前龙井种植的地方，一年只产一次，产量很少，只给皇宫供应。”
苏青哦了一声，指着茶水道：“我就感觉这个味道不对，看来给皇宫的茶叶，在这里也出现了，还招待客人，可见这个大当家多么的大气，要是一般人，怎么可能拿得出来。”
苏青说着，把茶杯放下，笑着问管家，“你们大当家什么时候回来？”
管家好像也意识到了什么，语气好了不少，“大当家出去采购，没有说什么时候回来。”
苏青点头，起身道：“既然如此，那我就不打扰了，你们大当家回来，你给他说一声，就说赵大人有请，要是他没有时间，我们可以过来。”
苏青说着和众人走出房门，全程都是笑意盈盈的样子，也没有任何的不高兴，管家送到门口，刚要离开，迎面走过来一群人，走到最前面的自然是高大还有帅气容貌的韩何昌。
(本章完)