第455章 互相吹捧

第455章 互相吹捧
韩何昌穿了一身墨绿色的长衫，头发披在身后，只用一根皮筋扎起，额前的碎发随风飞扬，眉宇平缓，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇带着一点红润，远远看去，还以为过来一个南院的男子，在这里招摇过市，似乎在给自己标价。
苏青上下打量，勾起唇角，冲着身边的宋执道：“果然是个好看的，难怪身边好几个男人都欣赏，确实是有资本。”
宋执扯了扯嘴角，瞅着苏青的眼睛有些无奈，“你成天的想这些事情，难道人家不能有兄弟情吗？”
苏青耸肩带着遗憾的表情道：“实在不好意思，我没有你那么纯洁，你总是认为男人和男人在一起，就是违背道德底线的，如果真的按照你所说，砾阳的南院还能存活这么长时间？我说三个孩子的爹，你有时候也应该动动脑子。”
宋执舔了舔牙齿，站在苏青面前，不过他越过苏青身边的时候，特意用肩膀挨着她的肩膀，“我是三个孩子的爹，你还是三个孩子的娘呢。”
苏青身体往前倾了一下，见宋执已经站在前面，和韩何昌面对面，苏青跺了跺脚，这个宋执，要说他单纯吧，还真是想的简单，对于周围发生的一切事情都没有什么兴趣，偶尔感兴趣说两句，也不过是因为苏青喜欢。宋执只有在宋家事情和皇宫内院，才会上心，不过这也是苏青十分喜欢的一个原因，皇宫那么多妃嫔，对宋执的评价都很高，就算是狐妃对宋执有兴趣，在宋执眼里，都是一群和他没有关系的女人。
苏青想到这里，又想起在皇宫的时候，狐妃三番两次闹事，也不过是因为宋执罢了，唇角上扬，内心有一瞬间的温暖涌入大脑，眼前的宋执好像有了几分高大帅气的样子。
“见过大人。”
韩何昌站在宋执前面，基本的礼仪还是有的，他抱拳鞠躬，态度温和，“何某前两日出去了，没有在成县，让大人空跑一趟，是草民的不是。”
宋执正要开口，苏青拍了拍他的肩膀，笑道：“你说你没有在成县，可是你的替身成天在利用你的身份在成县胡作非为，对了，前两日我还让人对你下手了呢，最后才发现是你的替身，你没有接到什么消息吗？不可能呀。”
苏青回头，看着宋执的眼睛道：“城墙上的人都被收走了吗？”
宋执摇头，“还在上面挂着，没有大人的允许，任何人都不能靠近。”
苏青恍然大悟一般点头，韩何昌脸色如常，没有任何情绪上的变化，“大人说笑了，我如何有替身？是不是大人看错了？”
苏青见状，和韩何昌四目相对，她灿烂一笑，“大当家说看错，那便看错了吧。”
韩何昌立刻伸出手，“大人好不容易来一次，怎么能这么快离开呢，今日恰好碰上，还请大人不要嫌弃，进入我的府内，给大人准备一桌酒席，希望大人笑纳。”
苏青眨巴眨巴眼睛，此时天空上的乌云再次聚拢过来，乌压压的，就好像要摧毁一座城，没有一点迟疑。
天气不好，四周的百姓纷纷低头回家，步履匆匆，可见成县果然是个多雨的地方，实在是受灾的重地。
“我刚从你府里出来，就不进去了。”
苏青脑中闪过一个念头，转身冲着萧元伸手，萧元迅速从怀里拿出一些状纸递给苏青，苏青甩了甩状纸，笑道：“既然来了这里，自然不能白来，百姓们有什么冤屈，我都是敞开大门迎接他们，不问不知道，你看看，这么多状纸，全是告你的，就因为这些东西，我才会来你这里看看，没想到你回来的正好。”
韩何昌伸出手要把状纸接过去，眼看状纸就要到他手里的时候，苏青一把收了回去，她歪着脑袋道：“哎呦，我怎么忘记了，这里不是县衙，不能把这些东西给你看，大当家，既然你回来，不如现在就去县衙一趟，刚好我们把这些事情都说清楚，讲明白，要是有什么误会，随即也就解开了，你说是不是？”
苏青没有说韩何昌任何的不好，还说是误会，随即就能解开。
韩何昌本意不愿意去县衙，就想在府里招待苏青，可是苏青笑意盈盈的，很明显就是不愿意进去，他抬眸看着苏青，眼睛再次看向四周。
随后笑道：“大人说的是，状纸自然是不能在外面随意给别人看，不过我刚回来，还有很多事情没有收拾，不知大人能否通融一二？”
苏青摆手，“都是小事，我看你府里亭台楼阁，钩心斗角，十分有趣，那假山下的水源都是那么的让人舒服，你这种人必定不是状纸所言，你肯定是大善人。”
韩何昌哦了一声，“不知大人为何要这么说？”
苏青笑道：“成县受灾两年之久，只有你的院子最让人心旷神怡，流连忘返，你这般神仙一样的人，自然是不愿意看到人间疾苦，想必有百姓过来乞讨，你也是给一碗饭的人，故而我觉得这状纸上的都不能全信。”
苏青这般夸赞，让韩何昌的笑容更加浓郁起来，“大人说得对，有些事情一定是有原因的，如果有些人故意抹黑我，那就是坏了我的声誉，大人可要为草民做主呀。”
苏青笑着点头，“好说，好说，你这样的人，我最喜欢结交了，对了，我进去的时候，你的人给我喝了雨前龙井，哎呦喂，那茶水果然是不一样的。”
韩何昌笑道：“大人说的对，那龙井茶一年不过三四亩地的收成，而且只有一季，就连皇上都未必能次次喝得上，大人喜欢，我给大人一会拿一些，大人不要嫌弃。”
韩何昌抱拳鞠躬，苏青连忙上前扶起来，“大当家客气了，什么嫌弃不嫌弃，高兴还来不及呢，那我在县衙等你，你可要尽早来啊，不要让我等的太久。”
苏青笑呵呵说完，满脸喜色的回了县衙，韩何昌则死死盯着她的背影。
(本章完)