第456章 真累

第456章 真累
回到府里，袁师爷跟在韩何昌身后，满脸都是担忧之色，“大当家，公主心思深沉，如今她口口声声要你去县衙，我只怕她要使诈，不如就在这里谈判。”
韩何昌把手里的鞭子扔给管家，脱下外袍扔到一边，一屁股坐在椅子上，指腹摩挲着茶杯，看着袁师爷道：“我自然知道她想把我带去县衙做什么，刚才笑的跟个傻子是的，不就是想要让我放松警惕，然后去县衙。”
袁师爷走到他身边，“大当家既然知道，为何刚才不拦下她，让她进来呢？”
一旁管家拿着韩何昌的衣服嘲讽道：“大当家，那个走在前面，大家都叫他大人的人，从门口进来的时候，满脸都写着没有见过世面的样子，那眼神，根本就是个土包子，她喝了一口咱们家的茶，立刻就说好喝，甚至还让我在添一杯，这种人，也不知道怎么当上大人的，我看身边的人都对她毕恭毕敬，哦，她还问，什么这个宅子要多少银子，以后她有钱了，也要买呢，就是个土鳖。”
管家满脸的不屑，根本就没有把苏青放在眼里。
韩何昌听后，拿起手上的茶杯抿了一口茶水，咕噜喝了一口后，笑了起来，“这个女人有意思，还以为她是个刁蛮任性的公主，没想到还有几分城府。”
袁师爷蹙眉，“大当家，她本就不是太后的亲女儿，是从宫女上去的，不过我听说，她成为宫女之前，是和宋将军的儿子宋执一起，还有几个孩子，不过据说那几个孩子不是他们两个的，是路上逃荒捡来的，至于真相是什么，我们不在砾阳，并不知道。可是有一点，她在砾阳有不少人都看不上她，可是她却活的安然无恙，足以说明，她不是一个普通的角色。”
管家在一侧听后，十分不屑道：“我知道袁师爷是个谨慎的，可是你也不能夸大其词，长别人志气，灭自己威风。大当家什么大风大浪没有见过，再说成县这个穷的都揭不开锅的地方，砾阳的人怎么可能上心，朝廷都不管，袁师爷，我看你还是不要口口声声说对方如何，大当家，如果担心其他人耍手段，问问赵大人不就知道了？”
袁师爷道：“不能问，赵大人一定站到了公主他们那边，他本来就和我们不是一条心，要是打听这个事情，我们只会被人耍。”
“赵大人就算不和我们一条心，可是他手里做了多少事情。”
管家黑着脸道：“朝廷拨下来赈灾银的事情，他可是签字画押，在大当家手里捏着呢，如果他敢背叛大当家，那就等着这东西送到砾阳去，他也别想活。”
韩何昌听完管家的话，从椅子上起身，对着袁师爷道；“我知道你说的不错，这个砾阳来的公主，是有两把刷子，不是说，有个王爷？人呢？”
赵洪亮摇头，“我来的时候只有公主一人，好像王爷并未前来，她拿的也是王爷的令牌。”
韩何昌勾起唇角笑了笑，道：“一个公主，能做什么呢？不过是给别人打头阵的罢了，赵洪亮那边，管家说得对，他手里也不干净，想要把我们给卖了，也要看看他有几个脑袋，袁师爷，你去找赵洪亮，我见完他之后，在想着要不要去县衙。”
袁师爷躬身离开，苏青恰好回到县衙，此时的赵洪亮还在登记百姓告状的状纸，这次他做的十分认真。
苏青在旁边看了一会，沉吟片刻，走到他面前，“赵大人，今天来了吧，要不你休息一下？”
赵洪亮连忙起身鞠躬道；“公主恕罪，微臣不过是弥补而已，更何况来了这里两年多，终于有机会正式办案，我很高兴。”
苏青笑了笑，“好，既然如此，那我不打扰你，你去忙吧。”
回到自己院子，苏青对着宋执道：“我估摸着韩何昌要来，也要到一个时辰之后了，那个时候天色也黑了下来，你找一些百姓在门口，如果想要解决问题，总要付出点代价，让他们都不要睡了，我们总要有人证才行。”
宋执道：“放心吧，我已经让人去准备了。”
苏青嗯了一声，推开房门刚进去，正要休息一下，茹心端着脸盆走进来，“公主，那个韩何昌来了，就在门外。”
苏青刚要挨在凳子上的屁股立刻弹了起来，“这么快，不应该呀。”
苏青和宋执对视两眼，刚才她还叮嘱宋执要注意一下赵洪亮，结果人家正主都来了，难道不要商量一下吗？
茹心连忙把帕子放在水里给苏青摆了一下，递给她道：“公主，你赶紧洗把脸，我看到那个人之后就给你到热水，我知道公主很累了，面对这样的人总要打起精神，公主可不能丢了面子。”
苏青把帕子放在脸上，一股热气腾腾的湿润感压在她的皮肤上，就好像压在了大脑，让她有了片刻的休息，把帕子放下来，苏青笑道：“还是我的茹心关心我，知道我累了，刚要休息，结果现在是没办法休息了，你把热水烧好，今天呀，我可要洗一下了。”
古代洗澡是个十分奢侈的事情，在皇宫还好，最起码有不间断的热水提供，可是自从出来，苏青都是十几天才洗一次澡，甚至每次洗澡，都是擦一下。
对于一个现代人来说，当她偷偷摸摸的从空间拿出一点香皂和沐浴的东西的时候，都觉得无比心酸，还是现代好呀。
“青儿。”
苏青走出院子，宋执跟在身后，“对不起，让你受苦了。”
苏青扭头，看着宋执那双自责的眼睛，一时间低头笑了笑，抬手捏着宋执的脸颊道：“哎呀，多大点事情，看你这么难过的样子，我都不忍心了，搞得好像受苦的人是你，你只要一直在我身边，我就满意了，不觉得累。”
宋执一把拉过苏青的胳膊，紧紧的把她抱在怀里，“我这辈子都会相信你，支持你，不会怀疑你分豪。”
(本章完)