第457章 死不承认

第457章 死不承认
走到县衙大厅内，不少官差都站在两边，这几天虽然官差也在跟着跑腿，不过苏青根本不信任他们，只是让他们做一些粗活，具体内容只是自己身边的人。
如今一眼看过去，果然很多人看到韩何昌比看到他们这些当官的还要好，苏青勾起唇角冷笑一声，没有说话，快要走过去的时候，她立刻换上一副笑脸，对着韩何昌道：“哎呀，还以为你要等到晚上才会来呢，没想到来的这么快，你不休息休息吗？”
赵洪亮在一侧站着，见到苏青出来，给她行礼请安，不过他请安的姿势有些怪异，苏青当做没看到，继续对韩何昌道：“大当家真是太辛苦了，难怪能赚下那么大的家业，果然越是有钱的人，越是努力，那些没有银子的人，还整天玩的不亦乐乎，根本就不上进，和你们这些有钱人比起来，差的太远了。”
韩何昌保持微笑，肤色白皙，带着一点阴柔的美，“大人夸奖，草民真是万分感激，不过草民也是做一点本分事情，说不上大家业，让大人失望了。”
苏青心里呐喊，妈的，你的府里比砾阳任何一个府邸都要宏大，你还要什么飞机呀？
苏青心里骂着，嘴上却道：“你的家业已经很可以了，听闻你还没有娶妻？倒是有几个小妾，你喜欢什么样子的，我可以给你介绍呀。”
韩何昌惊讶的看着苏青，不仅是韩何昌，就连宋执和赵洪亮都看着苏青，苏青在说什么？她是发烧了吗？
苏青还是一脸的微笑，不过她心里暗暗自责，真是的，看到有钱人就把持不住，这是古代，又不是现代，现代若是有这么一个住豪宅开豪车的人出现在她面前，只怕她还真会把持不住，哪怕自己让别人看不上，也要介绍一个别人能看的上的人，最起码她也能沾点光呀。
“那个，我的意思是，你这么有钱，长得也很好看的男人，怎么就没有娶妻呢？”
苏青放下脸上的笑容，竖起手指指着他道：“哦，我知道了，难道你是有什么特殊要求？”
韩何昌脸色变了变，他以为苏青来这里是询问他生意上的事情，结果苏青抓着他的婚姻不放，一时间韩何昌有些不爽，“大人，如果有事情要问，不如现在就问，我刚回来，府里也有很多事情需要我处理，我可能没有那么多时间陪着大人聊天说话。”
苏青连忙挥手，笑着道：“对对，我怎么忘记我要做什么了，你当然很忙，我就不浪费你的时间了。”
苏青干脆利落从坐在赵洪亮的位置上，赵洪亮则在一旁站着，苏青看着眼前的惊堂木，笑了笑，把惊堂木移开，放在桌子的右上角，“韩何昌，百姓写的状纸你可看了？”
有官差把状纸递给他，韩何昌不过扫了一眼，立刻义愤填膺道：“大人，这上面都是胡说八道，他们就是恶人先告状，大人，你可要为我伸冤，要为我做主，不能让我白白的沾染上这些不靠谱的东西。”
韩何昌这么斩钉截铁的话，让苏青大为感兴趣，她立刻拍了一下桌子，“要我说，我也觉得这个状纸有问题，你大当家家里什么情况，我可是亲眼所见，难道你还能吞并百姓们好不容易获得的田地？还有那什么五十个铜板，我觉得我都拿不出手，大当家义薄云天，就算是做了什么违法犯罪的事情，也一定是大方的把人给打发了，绝对不可能出现这种情况，你说对不对？”
韩何昌愣了一下，手里的折扇收起，死死捏着，“大人说这话，我就听不懂了，什么叫我算是做了什么坏事，我什么都没有做，怎么大人好像给我提前定罪了？”
苏青仰头笑了两声，这个人反应很快。
她靠在椅子后背上，伸展了一下拦腰，“我说大当家，我不过是举个例子，我知道你财大气粗，一定不会发生这种情况，不过我从凌塘村的百姓手里看到了买卖文书，那上面什么乱七八糟的东西，记载的十分乱，上面还有你的名字呢。”
宋执把买卖文书递给韩何昌，韩何昌就看了一眼，随后笑了起来，“大人说的是这个呀，这个确实是个误会。”
苏青愣了一下，“误会？”
韩何昌脸色平静，语气也十分淡定，站在大堂中央，好像他才是这里的主人，“大人有所不知，我是个商人，成县虽然没有商会，可是终归就地的，开粮食店铺还有绸缎庄的也就是那么几个人，我不才，被大家抬举，当时因为成县受了灾，我就想着给大家一个放利钱的机会，很多百姓就想要赚点钱，可是大人，放利钱是不被允许的，我们偷偷摸摸的做，肯定有赚也有赔，一次两次的，大家就上瘾了，我也是给大家提供一个便利的条件，谁知他们有的人越过我，和一个叫什么来福的人合作，结果，就丢了银子，哎。”
韩何昌说到这里，叹一口气，“到最后多少人都赔的倾家荡产，有人来找我，说我是个大善人，让我给他们借点银子，就用他们的土地来作为抵偿，大人，我也知道土地是不能买卖的，所以我本来不同意，奈何他们都积极邀请，我实在是推辞不过，这才接这么一个烂摊子。”
韩何昌话还没说完，门外有人闯了进来，指着他打骂，“苍天良心，韩何昌，你就应该天打五雷轰，你该死呀，我们都被你骗了。”
“对，我们都被你骗了。”
门外不少人群情激奋，眼看都要闯进来，苏青连忙道：“把门外的人都拦住，县衙的门槛，可不是谁都可以进来的，这都是干什么的。”
苏青给宋执使了个眼色，宋执立刻出去，很快，门外安静下来。
闯进来的那个中年男人扑通一下跪在地上，“大人，我们都被他骗了，那个所谓给我们高额利钱的，和他是一伙人呀。”
“空口白牙，你想死吗？”
(本章完)