第458章 嚣张的韩何昌

韩何昌眼睛盯着旁边跪着的老百姓，牙齿紧咬，声音也格外低沉，“是你们从我这里拿银子，也是你们要赚取高额的利钱，如今亏了银子了，就来找我麻烦，还告到了县衙这里，都说老百姓可怜，我发现我才是可怜的那个，同情你们，这才想着拉你们一把，可是你们背着我和那些不靠谱的人合作，如今倒打一耙，还说我的不是，你们才是一心没有良心的贱人。”
闯进来的老百姓跪在地上，伸出手指着韩何昌，他浑身颤抖，身体都止不住的抖动起来，“你，你就是个恶魔，你拿了我们的银子，然后给我们一点好处，我们都以为有银子可以赚，谁也没有想到你居然会让一个周来福的人找我们，说是他比我们的利钱更加高，我们那时候都不太相信的，是你派了人过来，游说我们，让我们相信了他，如今他不在了，所有的银子都进了你的口袋，你还说我们活该。”
那人说不下去了，忽然之间站起来，冲着韩何昌就要动手，“我杀了你，我要为我女儿报仇。”
苏青还没有来得及开口制止，韩何昌从袖口里拿出一把匕首，直接刺入那人的肩膀，那人啊的一声喊起来，翻着白眼倒在地上，苏青大惊，“宋执，去看看。”
宋执三步并作两步，伸手摸着那人的脖颈，抬头，看着苏青道；“没气了。”
苏青从椅子上站起来，“伤的是肩膀，怎么就没气了？”
苏青目光恶狠狠的盯着韩何昌，韩何昌双手摊开，匕首还在他手上，神情懒散，带着轻蔑的笑意道：“大人，你看的很清楚，是他先要冲上来对我动手，我不过是正当防卫，至于怎么会死了，我也不知道，匕首就在这里，大人完全可以查看，我可是没有要他的命。”
宋执拿过匕首，仔细看了看，对着苏青摇头，又蹲下身体检查尸体，“没有什么发现，好像是气急攻心。”
韩何昌道；“大人，气急攻心的人，就是容易丢掉性命，只怕这个人本就有什么毛病，现在想要讹到我身上，大人，我可不是什么都不懂的老百姓，若是他家的人想要找我要银子，我也只给二十两。”
一条人命，就值二十两，苏青拳头死死攥着，韩何昌在她面前如此嚣张，是因为笃定这些协议和他不过是牵连，没有直接关系。
苏青怎么都没有想到，想的不清不楚的买卖文书，还有一个中间商，而这个中间商，只怕也是韩何昌自己搞出来的，目的就是为了预防东窗事发之后，他可以全身而退。
“啊，当家的。”
门外一个女人忽然闯进来，对着尸体哭喊起来，“你怎么了？你明明好好的，你不可能死的，不可能死的。”
女人趴在他的身上不住的摇晃他的身体，双眼赤红，见自己的丈夫真的死了，她啊的一声喊起来，就要冲着韩何昌扑过去，苏青连忙道；“拦下她。”
韩何昌可以当着她的面把人给杀了，就说明他根本没有把苏青放在眼里，而这样的人，是不可能手下留情。
果然，宋执把女人拦住的时候，韩何昌的匕首已经再次出现，宋执长剑伸出，抵挡在匕首上，两人四目相对，韩何昌微微弯腰，对着宋执道：“有人要伤我，大人还要包庇犯罪的人吗？”
苏青气不过，但是也必须要按住怒火，开口道：“一个手无寸铁的女人，对你来说，就算是伤了，也不过是小伤，大当家，你可真够狠的。”
韩何昌把匕首收回，宋执也把长剑收起来，拉着女人退到一旁，女人捂脸痛哭，韩何昌道；“大人，做我们这一行的，总要心狠手辣，不然死的就是我了，哎，大人肯定不明白，我给大家借银子，不过是想做好事，可是他们想要联合欺负我，只怕是不能够，想要对我下手的人，只有死路一条。”
苏青的手死死抓着桌子边沿，旁边的赵洪亮一直都不开口，整个大堂内安静下来，门外的老百姓都不在开口，除了那个哭泣的女人，没有人在说话。
苏青在心里告诫自己好几次，才慢慢的平缓心态，她坐在椅子上，扬起唇角道；“赵大人，仵作在不在？”
赵洪亮上前道：“回大人的话，成县没有仵作，就一个杀猪的偶尔会充当仵作过来干活。”
苏青咽了一下口水，“仵作也是朝廷拨俸禄，怎么就连个正儿八经的人都找不到？”
赵洪亮露出一丝苦笑，“大人有所不知，成县本就没有多少人，仵作都是代代相传，成县之前都是顾的禹城的仵作，因为这几年没有多少案子，所以一个杀猪的就兼顾了。”
顿一顿，赵洪亮道；“仵作的俸禄总是欠着，有时候大半年不发一次，想要找个人过来担任，也找不到。”
苏青一口气停到了胸口处，只觉得闷的慌，妈的，怎么会这样，连个俸禄都发不下来，苏青忽然看着赵洪亮，“那你和官差的呢？”
赵洪亮看了一眼韩何昌，还是鞠躬道；“回大人，也是一样的，总是会拖欠几个月，这个月的也没有发放。”
苏青没有说话，只是嗯了一声，对着赵洪亮道：“既然成县有仵作，那就让仵作过来，把这个人检验一下，我就不信一个匕首刺伤了肩膀，就能气急攻心没命的。”
赵洪亮回了一个是，转身出去。
韩何昌一脸的平静，“大人，若是没有别的事情，我就先走了，赶回来，府里的事情也多，不能和大人在一起喝茶谈天了。”
苏青拿起惊堂木，啪的一下拍在桌子上，“韩何昌，你当着本官的面就敢动手，你这是没有把本官放在眼里呀，急什么，那个什么周来福，把那人找来，我问问。”
韩何昌不疾不徐道：“周来福我并不认识，不过是他们找的人罢了，我只是做好事，才把他们欠的银子给周来福还上罢了。”