第459章 死于中毒

苏青怎么都没有想到，本以为拿到的买卖文书上面的名字，是韩何昌的，那么整件事就会很轻易解决，因为大梁律法，是不允许私自买卖土地，民册上的土地所属也都没有改过来，那么就证明是有人钻了律法的空子，韩何昌就算是不被关起来，也不能继续作恶。
谁曾想，中间还有一个叫周来福的人，所有的一切都是周来福做的，韩何昌拿出周来福和百姓之间的签约，“大人，这上面明确写着，所有的银子都是他们和周来福签订的合约，是周来福说是给他们高额利钱，他们就把银子给了周来福，结果周来福赔了，赔的连本钱都没有了，就成了一笔烂账。”
韩何昌把东西递给苏青，唇角挂着几分胜利者的笑容，“大人，我也是看到他们可怜，才说给他们一点银子，土地是他们早就抵押给周来福的罢了，我不过是个转接人，虽然买卖文书上写的我的名字，可是这个中间的周来福，是他给我签的字。”
苏青看着这些证据，原来韩何昌早就准备好了，这个中间人，只怕也是他临时想起来的罢了，毕竟和老百姓签约的人，一直都是村子里的里正，谁也没有结果那个周来福到底什么样子。
“大人，他胡说八道。”
门槛外面的人冲进来，大声道：“大人，虽然我们是为了一点利钱，就把手里的银子都给了对方，可是我们根本不知道是谁在操作，一直都是里正在告诉我们，说是一本万利的好生意，让我们不要错过，我们当时被催的着急，也没多想，就那么稀里糊涂的签了字。”
“后来赔了钱，又说是还有赚钱的机会，就是用土地来顶替，只要有土地就给银子，我们没有经受住诱惑，就那么稀里糊涂的在里正的欺骗下给签了字，当时说的，就算是土地给了出去，也是我们自己种植，只要给上面的人交一点粮食就行，而且还有利钱可以拿，我们都是种地的，不管怎么给粮食，总是都是要上交，并且还能赚点银子，也就相信了，谁知道签了字画了押之后，就成了我们给人家干活，等到秋季收粮食的时候，只给我们一点而已，而所谓的利钱，全都没有了。”
“我们根本就是被欺骗了，并且这里面到底有什么问题，我们都不知道呀。”
苏青听到这些话，都有些生气，自己签字画押，难道都不问清楚吗？只是看村子里的人都签了字，就自己跟风，如今一环套着一环，最终把自己给套了进去。
如今说这些有什么用？对方有的买卖文书都合法，除了土地这个不合法，还是周来福出来顶替的，谁知道这个周来福存在不村在？
苏青只觉得一个头两个大，过了好一会都没有说话。
韩何昌等的有些不耐烦，“大人，如果没有别的事情，我就告退了，我的时间很宝贵，不可能浪费在这里。”
苏青道；“和你签字的周来福，人在哪里？”
韩何昌很随意道；“我不知道，我听说他好像欠了很多银子，应该死在外面了吧。”
苏青冷哼一声，“好歹也是合作的人，你就这么不关心他的好坏？还是说，你一开始和他谈判的时候，就认定他会赔的倾家荡产？你才能接手。”
韩何昌面不改色，“大人，我名下的生意很多，不是只有这么一个，我根本不在乎对方是什么人，只要是能让我赚钱，我就签字，不犯法吧？”
苏青道：“当然不犯法，可是不合乎常理。”
韩何昌冷笑一声，“常理是每个人认知的不同而有所改变，我和大人的认知就不一样，我认为我这个没有什么问题，可是大人却总觉得我包藏祸心。”
苏青从椅子上站起来，缓缓走到台阶下，“难道没有吗？这个周来福，且不说到底存不存在，就说你一个商人，不调查清楚就敢接下这么一个亏本的买卖，于情于理，都说不通。
韩何昌没有说话，反正一脸的不耐烦，很明显，如果苏青在这么纠缠下去，他有可能直接走人。
“大人，死的人已经查出来了。”
赵洪亮从门外进来，对着苏青道：“大人，仵作说，死者是死于下毒。”
苏青两眼放光，“下毒？什么毒？”
赵洪亮摇头，“仵作检验不出来，不过从死者的胃里发现了一些毒药的残渣，所以断定他是被毒死的。”
苏青双手一拍，“去找他的妻子，问问这几天都吃了什么，和什么人在一起吃的？”
苏青说到这里，看着韩何昌，很明显，能下毒杀人的，只有韩何昌一人。
韩何昌眉头紧蹙，“下毒？不可能。”
他看看门外的人，见有人摇头，韩何昌更加肯定，“我根本不认识他，大人，不管这个人是怎么死的，都和我没有关系，如果没有别的事情，我就先走了。”
苏青道；“还是等问问，死者生前和什么人一起吃过饭，你再走不迟。”
话音刚落，侍卫进来道；“回大人，死者的妻子晕了过去，大夫说还需要一点时间才能苏醒。”
韩何昌拍了拍身上的衣服，“大人，既然如此，那我就不等了，若是大人有什么吩咐，尽管来我的府里，我静候大人大驾光临。”
韩何昌不会继续等下去，中间人周来福没有定向，死的人如今无法确定是因何而死，所以苏青没有办法强制把韩何昌留下。
看着他得意的转身，苏青死死咬着牙齿，无奈之下，只好道；“大当家既然这么说，那我就让人送大当家回去，因为所有的事情都和大当家有关，有官差跟着大当家，也能起到保护和监督的作用，大当家不会反对吧？”
韩何昌迟疑片刻，道；“自然不会，大人若是不相信草民，尽管来查好了，我身正不怕影子歪，大人大可放心。”
韩何昌离开，苏青咬牙道：“跟我去看看。”