第460章 都死了

走到后院，杀猪的仵作正唯唯诺诺的站在一边，旁边放着一个盖着白布的尸体。
宋执在一侧擦着手，看到苏青过来，上前道；“你怎么来了，这里不干净，你先出去，我把这里收拾一下就出来。”
苏青抓着他的胳膊摇头，“不过是一个死人，要知道地狱空荡荡，恶魔在人间。”
苏青说着越过他身旁，去了尸体那里，伸手掀起白布，死者尸体僵硬，虽然没有出现尸斑，可是能看得出来，嘴唇发黑，眼睛和鼻孔全都流血，甚至他的胸口处都是黑色，苏青抬头，仵作连忙跪在地上，“大人，大人，我什么都不知道，什么都不知道。”
苏青有些无奈，“你好歹是个杀猪的，猪死了不会动，人死了也不会动，你怕什么呀，让你检查一下，你都不愿意动手，就这样你还领了朝廷的俸禄呢。”
苏青真是无语，原本因为能从尸体上找到什么线索，结果这个杀猪的过来，根本不敢靠近，一口咬定自己不敢靠近，说什么他不过是凑数的，朝廷的俸禄却是只字不提。
没办法，苏青只好让宋执检查，然后编了一个谎言，好在这个人就是死于中毒，也不算是瞎说，仵作听到苏青这么说，不住磕头，额头全都起了血泡，哭着道；“大人饶命，大人饶命呀。”
苏青无奈，只好扬起手让人把他待下去，不过走的时候叮嘱道；“记住，不管谁问你，你就说是你亲自检验，是你发现的中毒，只是不清楚这个中毒是什么毒药，又是何时中毒？”
她要的是让仵作承认结果是他说出来的就好。
仵作点头之后，被侍卫拉了出去，走的时候他浑身都在发抖。宋执走到苏青身边，“怎么了？看你脸色不好，虽然不知道他到底是怎么中毒，但是可以肯定，韩何昌就是在杀人灭口，也是在杀鸡儆猴，你看他死之后，就没有人敢在站出来说话，最后出来的人，势单力薄，成不了气候。”
苏青转身走出去，叹一口气，“韩何昌做的真绝，你看从头到尾，他不过是个不知情的商人罢了，买卖文书上面是他的名字，但实际上，中间还有一个周来福，从他提供的文书看，周来福率先是和百姓做生意，后来不知道发生了什么事情，所以给了韩何昌，所以韩何昌一口咬定自己什么都不知道，自然也能说得过去。”
“这些百姓，都被里正给忽悠了，让他们签字就照做，完全没有想过后面的事情，真是愚蠢至极。”
苏青说到这里，忽然想起现代多少人在小钱上总是计较，大钱上，比如几万十几万的，就那么眼睛不眨的出去了。
说明什么？
人们在认识事物的时候，总是会舍小搏大，认为自己一把就能赢，就能一夜暴富，可实际上，就是有人钻了这个空子，先是给一点好处，然后放一个大网，专门收这些不动脑子，贪小便宜的人，最后让对方倾家荡产。
“周来福这个人，肯定是无中生有。”
苏青站定，跺脚道：“他肯定早就想到了这一步，所以编出这么一个人来，反正里正做事，他不需要付任何责任，妈的，我真是没有想到，居然会遇到这样一个高手。”
苏青咬牙切齿，没办法在原地站着，只好来回踱步，“韩何昌消失了几天，他去哪里了？你打听没有？还有，我总觉得他身边好像有个人，是我们很熟悉的，就是那个包着脑袋的人，到底是谁？居然如此神秘。”
宋执道；“查出来，他去了肃州，今天回来之后，我的人还没有汇报，到底多少人跟着他回来了。”
“至于那个包着头的人，我没有认出来，你觉得是谁？”
苏青摇头，道：“我不清楚，不过总觉得，这个人一定是我们认识的，而且很是在意的人。”
苏青虽然没有说谁，可是宋执已经猜出来，两人都没有说话，如今事情陷入了僵局。
苏青道；“既然里正全程参与了这件事，就把所有村子里里正都找来，我就不信，没有一个人肯吐口，你让人去各个村子游说，只要谁敢站出来指正韩何昌，就把他做的事情一笔勾销。”
苏青一定要找到韩何昌的证据，想起第一次来成县的时候，走的是那么的狼狈，如今她绝对不会忍耐。
半夜时分，苏青刚刚入睡一会，宋执忽然敲门进来，“青儿，不好了。”
苏青翻了个身下地，径直站起来道；“怎么了？发生什么事情了？”
宋执顺手从屏风上拿过苏青的外袍给她披上，开口道：“所有里正，都死了。”
外头忽然响起了一阵雷声，苏青脸色铁青，“什么？”
宋执道：“我让人去村子找里正，刚去，就发现人断气了，死亡时间就是今天。”
苏青瞪大眼睛，一拳砸在墙壁上，“妈的，我就没有提前想到，要把里正先控制起来，他一定是今天回来的时候，让人分散开，把里正解决了，然后自己回来把我拖住，等我看到他之后，第一时间想到的，就是让他去衙门接受审查，却忘记里正这么重要的人物。”
苏青真是恨死了，她的骨节发出了咯吱咯吱的声音，“妈的，成县这么多村子，难道里正都死绝了？”
宋执道：“我已经让人去找了，可是我们人生地不熟，哪怕有里正没有死，只怕也不敢轻易出来，青儿，这件事很难办。”
窗外一道闪电划过，恰好亮在了苏青的脸上，此时此刻，她满面怒火，脸色铁青，身体不自觉的紧绷。
思考片刻，苏青忽然驻足，她抬眼，看着窗外雷声阵阵，苏青忽然道；“宋执，我们一直都循规蹈矩，好像没有任何出格的行为，对不对？”
宋执疑惑，“青儿，你说的没错，怎么了？”
“他敢给我来阴的，我就不能给他来阴的吗？”
苏青忽然两眼放光，“你去找几个人来，我倒要看看，他能怎么办。”