第461章 粮食

天蒙蒙亮，苏青已经在城外的村子里来回调查，她伸着胳膊到处说道；“都检查仔细了，这些人平日里有什么仇人？出事之前有没有和谁发生过什么冲突，你们都要调查清楚，一个都不能漏掉，还有，你们都打起精神来，我就不信所有的里正都死绝了？”
苏青的声音不住在夜空中响起，直到天色大亮，杀猪的仵作和禹城来的仵作都到齐了，同时跟着仵作来的人，还有徐东升和禹城一些商会的人。
苏青对着仵作道；“你们两个好好检查这些人的死因，我一定要确定知道他们到底是怎么死的，还有，你是禹城的仵作？叫什么名字？”
“回大人的话，卑职姓冷，大家都叫我冷仵作，大人放心，卑职一定会尽忠职守，不会给禹城抹黑，也不会让大人失望。”
苏青满意的点头，“我既然让人把你从禹城请过来，那你就要知道，我对你是寄予厚望的，对了，昨天也死了个人，说是他中毒死的，但是怎么中毒，中的什么毒，都不知道，你把这里的事情都做完之后，把那个人的验尸报告也给我写出来，对了，你带着那个杀猪的，哦，不，是成县的仵作到处都看看，给他教一教，以后成县的仵作还需要他来做呢。”
苏青在这里时间不会很长，也不愿意把所有人都换了，赵洪亮的启用已经说明了一切，她如此说明，也是告诉这里所有官员和跑腿的，只要不是很出格的人，都能继续留在原来的岗位。
苏青这么说，立刻有人两眼冒光，很多官差纷纷站在苏青身侧，希望能得到苏青的指派，可以做出点事情来，到时候也不用离开这么一个有油水的地方。
杀猪的仵作给苏青不住作揖，他长得五大三粗，大腿比人家的瘦子的腰都粗，可见他是多么的魁梧和壮实，奈何长得彪形大汉的外貌，却是一个胆小如鼠的性子，从昨天见到苏青开始鞠躬磕头，到了现在还在鞠躬磕头，硬是拉起来也是不断的作揖哈腰，一脸的迷糊状态，苏青看到他这个样子，微微叹气，也不知道硬把他推到这个岗位，到底是好还是不好。
宋执和苏青走到前面，徐东升跟在身后，苏青道；“禹城的情况如何了？”
徐东升抱拳道；“公主放心，商会我已经全部接手，禹城的商会都在您的掌握之中。”
苏青点头，禹城虽然不是很有名气，但是他交通便利，连接了至少八个地区，是个交通中枢站，苏青双手背在身后，一身男装干练非凡，哪怕这一段时间都没有休息好，她的眼睛依然凌厉无比，甚至比之前多了几分狠意。
宋执走到苏青身边，“青儿，村子的人都在后面跟着。”
苏青回头，果然看到不少百姓都跟着她，好几个老人都哭哭啼啼的被人搀扶，见苏青回头，她迅速跪在地上，“大人，青天大老爷，我儿子是被人活活砍死的，他是里正，他没有做过一点坏事呀。”
旁边的百姓有人出口，“活该，要不是他鼓动我们要我们签字画押，我们这两年的生活也不至于过得这么水深火热，都是你们害的。”
“就是，要不是你儿子把我们出卖了，我的爹，我的儿子都不会死，如今你儿子死了，那踩脚裤赎罪。”
“他儿子死了哪够，他们全家死了才好呢。”
从百姓的眼里，苏青看到他们的恨意，苏青微微叹一口气，刚要开口，那个老太太立刻道；“大人，我儿子真是死的很冤枉，你也听到了，一定是他们做的，一定是他们杀了我的儿子。”
老太太颤巍巍的指着身边的好几个人，好像一下来了力气，“你们看不惯我儿子升官发财，你们就要害死他，你们怎么如此狠心，都是你们，都是你们。”
老太太说完，捂着胸口剧烈咳嗽起来，脸色涨红，双眼愤怒的看着他们，好像眼睛能杀人，眼前的人都成了一堆骨灰。
苏青道：“里正的死，本就蹊跷，可是这些百姓如果真的要杀人，也不会等到今天，老太太，你回去吧，我已经让仵作检验，等验尸结果出来，我们就知道里正到底是怎么死的，无论是谁动手，我一定会秉公办理，不过老太太，你还是尽快的把你家的财产都清点一下，否则出了事情，我可不保证能不能让你分毫无伤。”
苏青说完，头也不回的离开，刚走几步，就听到身后一阵纷乱的脚步声，老太太啊的大叫起来，“你们都不要去我家，我家什么都没有，苍天呀，还有没有良心了，为什么要这么对我？”
“救命呀。”
“快走，去他家，快快，他们这些年赚的黑心钱，本来就是我们的，就应该对我们补偿，快。”
宋执回头看了一眼，唇角上扬，拉着苏青的手道：“你呀，这招真够狠的，法不责众。”
苏青反手抓住宋执的手腕，“不就是想要让事情闹大，闹得越大越好，韩何昌还以为这件事我会压着吗？真是做梦，我现在不仅要把他们都给上报了，还要在上报之前，把事情都处理了，朝廷到时候来查看，我双手干净的很。”
苏青说到最后，伸出自己雪白的手掌，歪着脑袋含笑道；“如何，我聪明吧？”
宋执也笑了起来，点头道；“嗯，很好，很聪明。”
“徐东升，禹城所有的粮食仓库你都知道了吧？”
徐东升连忙上前，“是，公主，草民都知道。”
苏青点头，“那就好，以后禹城的粮食买卖都在你手里，你该知道我的想法，如今砾阳一两银子是七石或者八石粮食，你也一样，从禹城开始，逐渐往四周蔓延。”
徐东升道；“是，我明白，公主给的种子十分强悍，一般情况下，粮食种植的产量特别高，相信从今年开始种植，明年真个禹城就不会缺粮食。”