第462章 未来的计划

苏青听后，满脸都是自豪，她一直都不敢正大光明的把空间里的东西拿出来，就怕自己身份暴露，那最后的事情就很难处理。
但是没想到，空间里的种子居然能有这样的效果，苏青感到很高兴，对着徐东升道：“之前给你的种子你肯定都没有留下，过两天再给你一些，只要是有土地的地方，全都种粮食，我们现在很多百姓都饿着肚子，否则我也不可能逃荒，不过这一路逃荒过来，我也知道粮食的匮乏，徐东升，你记住，我赚银子不会在粮食上面做手脚。”
徐东升连忙道；“是，公主，我一定会按照砾阳的粮食价格，不会给任何百姓增加负担。”
苏青满意的点头，挺起胸膛道；“银庄的事情，你办的如何了？”
徐东升道：“县衙已经全部备案登记，就是选址还没有确定好，我定了三个地方，需要公主过目。”
苏青嗯了一声，“回去给我具体说说，禹城商会的人，来成县这里开分店，三天后，把粮食全都运送过来，这两年手头紧一点，过了这两年，我保你荣华富贵，一生享之不尽，等刘嬷嬷年龄大了，到时候把她放出来养老，你可要对你的母亲好一些。”
徐东升弯腰道；“是，多谢公主。”
宋执一路跟着苏青回到县衙，到了后院，宋执有些疑惑道；“你要开银庄吗？”
苏青一边脱下外袍，一边看着宋执，点头道；“对呀，我之前没有给你说过，禹城是第一家银庄，然后我会开遍整个大梁，等我赚了银子，第一件事就是给女人开学堂，之后也会在全国各地让女人工作，我一直都想这么做，奈何我的实力有限，你也知道，太后是不允许我这么做的。”
苏青这次从砾阳出来，就是为了完成自己的大业，来这么一次，总要做点事情，而不是浑浑噩噩的跟着这里的人走，再说，她不是没有权势，她是一个有地位有权势的人，如今只要手里有钱，很多很多的钱，就可以把现代的一些事情搬运过来，苏青只要想到这里，就会觉得无比高兴。
宋执有些惊讶，他拿过苏青手里的外袍，按着苏青的肩膀坐在椅子上，“青儿，你没有在开玩笑吧？如今在外头的一些行当里，除了酒楼或者是一些小地方才会让女人出来，也不过是收拾桌子盘子，做饭洗衣之类的，不会走到前台去，你的意思，是让女人走到前面？和男人一起干活？”
苏青笑了起来，“对呀，不过不是和男人一起干活，这么多年的思想禁锢，怎么可能会一时半会就改变，我是要开一个给女人工作的地方，然后接待女客人，你也知道，那些千金小姐都是不能轻易出来的，要是有个专门给他们提供玩乐的场所，那不是很赚钱吗？”
宋执眨巴眨巴眼睛，看着苏青忽然笑了起来，“你的想法真不错，如今就算是砾阳的千金小姐，也只能在长辈的带领下去自家或者别家小姐的地方玩耍，若是你刚才说的地方能办起来，那么就不需要刻意带着长辈去，青儿，你真是太聪明了。”
宋执起身把外袍放在屏风上，然后给苏青倒了一杯茶，“青儿，你怎么想到要做这个？还要让女人进学堂，难道要让她们科考？”
苏青拿起茶杯喝了一口，“科考只怕困难，不过事情要一点点做，女人先要认字，能看书就好，做点简单的事情，慢慢来，不着急。”
宋执明白了，苏青先是用最浅显的方法，来告诉让女人自己接受她们也可以读书认字，就像是她说的，慢慢来，后面也许还有很多事情可以做。
“青儿。”
宋执坐在苏青身边，搂着她的肩膀道：“你真是太善良了。”
苏青把头靠在他的肩膀上，过了好一会，苏青看着窗外太阳升起，马上就要进入冬天了，房间里的炭盆磁波磁波的响着，苏青抬头，“我发现，我做什么你都支持，你要知道，让女人认字进学堂，那可不是一件简单的事情，只怕后面困难险阻，都是你我想不到的，你还愿意这么支持我吗？”
“支持，只要你做的，我一概不问后果。”
宋执垂目，笑道：“青儿，我只要支持你就够了，至于别的，我不在乎。”
苏青有些泪目，刚要抱着宋执休息一会的时候，忽然门外有人敲门，“公主，卑职有情况要说。”
萧元从门外进来，抱拳道；“公主，按照您的要求，已经找好了人，所有的事情也都记住了。”
苏青点头，“那就好，事不宜迟，仵作那边不管什么情况，反正今天韩何昌是不可能从衙门离开，去传他。”
苏青穿戴整齐，随口吃了一点饭，宋执把燕窝端给她，“你呀，最近真是太辛苦了，喝一点，等这边的事情过去，一定要好好休息。”
苏青也不客气，就着宋执的手把燕窝全部吃完，“嗯，是要休息，否则我都要老了。”
苏青笑着说完，走出院子，徐东升在门口道：“公主，商人们都安排好了，也已经派人往禹城那边筹备粮食，只要公主一声令下，就可以进入成县。”
苏青点了点头，“和刚才说的一样，三天后进入成县，对了，你把人员都分开，后面几个我还要这么做。”
苏青在徐东升耳边说了两句，徐东升点头后转身出去。
来到大堂，赵洪亮已经在等待了，看到苏青过来，上前道；“参见公主，回公主，我已经确定，韩何昌身边那个蒙着脸的人，就是袁师爷，他刚才来找我了。”
苏青哦了一声，笑道；“原来是这么回事，还真是患难见真情呀，赵大人，他跟你说什么了？”
赵洪亮面色有些为难，走到苏青面前，“公主，他说，让我动手。”
苏青侧目，“我吗？”
看着赵洪亮点头的动作，苏青扬起唇角，“刚好，我也想动手。”