第463章 直指韩何昌

韩何昌本来不想来，里正都死了，没有任何证据能证明他和里正的死有关，他叫来的人都在各个地方守着，所有里正全都命丧黄泉，不可能有活人存在。
“一定要去吗？”
韩何昌看着袁师爷，满脸都是不耐烦，“所有的文书都和我没有直接关系，那个所谓的周来福全部能顶了，我自然不需要和那个公主面对面。”
袁师爷上前，“大当家，我知道你不愿意，可是她身份不同，只要一天没有离开成县，就不能掉以轻心，就像你说的，她没有证据，不能证明大当家到底做了什么事情，所以她不会对大当家如何的，大当家尽管放心。”
“这次去，也不过是配合而已，不过是给外面的人看，这么一来，哪怕后面公主想要给大当家按什么罪名，我们也能说的出一二三来。”
韩何昌没有说话，不过袁师爷极力让他过去，其实袁师爷说的没有错，不管这件事到底是谁做的，只要县衙的人召唤，就必须出现，不然就是违抗命令，到时候如果上奏了朝廷，这么一条摆出来，也是罪过。
韩何昌无法，只好起身出门，走了两步，他回头道；“我总觉得心里不踏实，那些人真的都死了？没有一个漏网之鱼？”
袁师爷斩钉截铁，“大当家放心，我做事不会留下痕迹。”
韩何昌嗯了一声，随即勾起一侧唇角，冷嘲道：“不过是个女人，仗着自己身份不同，就可以为所欲为，也不看看这是谁的地盘。”
韩何昌到了县衙，看到苏青坐在椅子上，他很坦然上前，“草民参见大人，不知道大人这次召见草民，是有何要事吗？”
苏青的食指在桌子上轻轻敲击着，她的眼睛一眨不眨的盯着韩何昌，过了好一会都没有说话，整个县衙都十分安静，不仅能听到自己的呼吸声，就是身边的人呼吸也能听的清清楚楚。
宋执在一侧有些奇怪，正要提醒苏青，韩何昌道；“大人，如果没有别的事情，我就先退下了，很多事情都需要我来处理，毕竟我没有大人那么悠闲。”
苏青立刻笑了起来，她拍着桌子道；“你说的对，你肯定很忙，听说昨天晚上成县所有村子的里正都死了，刚才仵作回我，全都是一剑封喉，一看就是个高手，大当家没有听说吗？”
韩何昌表现的很吃惊，“哦，我还真是不知道，怎么会发生这样的事情？”
苏青叹一口气，“谁知道呢，按照道理，这些里正和大当家关系匪浅，我就想着找大当家来问问，没想到你还没有接到消息，那就麻烦了。”
韩何昌蹙眉，“什么麻烦？”
“你想想，里正是你和百姓之间沟通的桥梁，没有了他们，那你怎么和村子里的人沟通呢？”
苏青蹙眉，啧啧两声，“那个所谓的买卖文书，其实都不规范，我之前也说了，只要县衙民册上的土地是谁的，那就是谁的，如今里正都死了，也没有人可以证明那些民册都是假的，那么土地自然就是根据民册来的，大当家岂不是吃亏了？”
苏青说完，韩何昌半天都没有吭声。
他拳头死死攥着，估计他都没有想到，杀了里正，不过是毁了周来福这个人的印记，苏青就没有办法把周来福这个人当成一个真正的人来调查。
可是如今，里正死了，没有人可以肯定土地到底归谁所有，苏青说的没有错，县衙民册没有改变，那么他的一切，都付之东流。
韩何昌咬牙切齿，“大人，这话可不能这么说，难道我出去的真金白银，就这么打了水漂？大人，你可要为我做主。”
苏青道：“是呀，所以我才说，那些里正死的很诡异，你不觉得吗？都是你的爪牙，怎么就都死了？难道你身边有人要让你离开这里？”
韩何昌脑子里迅速闪过袁师爷的身影，他保持面色平静，“大人说笑了，这就是我的家，我不可能离开的。”
苏青双手一拍，“你不可能走，那么那些土地又都不是你的了，你看看你，多可怜的，那么好的府邸，要是没有银子填补，只怕要荒废了。”
苏青一边说，一边摇头，“大当家，今天来找你，就是为了这么一件事，你要是能证明县衙民册上的土地都是你的，那么你自然是要和之前一样，收租金，做好事。”
“不过我看你是无法证明了，毕竟大梁律法规定，不能随意更改土地，我和大当家也认识，上次去了你的府里，发现你府里的茶杯都特别的精致，哎呀，你可真是会享福，我看在这个份上，才提前通知你，你可要把村子里你的人撤回来，要是再发现什么监督，什么强取豪夺，我可就不客气了。”
苏青来说带笑，这件事已经板上钉钉。
韩何昌离开县衙的时候，苏青分明看到他隐忍的神情，他出门之后，宋执有些惊讶，“你不是今天要办了他？”
苏青点头，“对呀。”
看着宋执道；“不过我改变主意了。”
宋执疑惑，“为何？他已经没有利用价值了。”
“赵大人刚才说，袁师爷让他动手把我给咔嚓了。”
苏青伸出手做一个抹脖子的举动，“我不能让人家白白找赵大人，总要给对方一个能动手的理由呀，他动手了，我才能动手。”
原本苏青想要先下手为强，如今倒是不着急了，“徐东升，你今天就返回禹城，需要的粮食都押送过来。”
停顿片刻，苏青道；“对外宣传，就说粮食今天晚上就会出发，宋执，郑将军的人都到了没有？难道这么点事情都不帮呀？”
宋执道：“郑将军已经说了，人员全部安排好。”
“那就好，让他们全部护送粮食过来，这次我玩的就是真实。”
现场的人都无法理解，一般这些事情都是暗着来，苏青却要明着来，这不是给那些土匪机会吗？
“要的就是给他们下手的机会。”