第464章 完结

梁宣帝八年，距离成县外十几公里的地方，一队人马正在不疾不徐的走着。
车马缓慢，在寂静的夜晚行驶，夜深人静，偶尔有小鸟从枝头飞过，惊扰了鱼塘的鱼儿，飞出水面，发出一阵叮咚的声音。
“会长，我们大半夜的走，真的没事吗？”
徐东升垂目，看着脚下那松软的土地，“让你走就走，成县开分店，那可是你上辈子修来的福气，老刘，就你在禹城那么一点店铺，你觉得你能发财吗？”
老刘嘿嘿的笑了两声，凑到徐东升身边，“会长，我知道你是关照我，你放心，这次只要我活着，我一定为您马首是瞻，禹城其他人您也放心，有我在，我就是您的耳朵和眼睛。”
徐东升唇角上扬，露出一个满意的笑容，“你知道就好，如今禹城大换血，之前那些商人，还以为自己多么大的能量，可以和我斗，日后你跟着我，我一定让你坐上禹城第二把交椅，等禹城商会都在我手里，你那个小店面，还怕没有扩大的机会吗？”
老刘满眼冒光，对着徐东升死命道谢，“会长说的对，跟对了人，荣华富贵享之不尽。”
两人后面跟着十几个粮食车，眼看就要到成县的时候，忽然从两边出现五十多个黑衣人，为首的手持长剑，对着底下的人道；“站住，不想死的，把东西扔下给老子滚。”
粮食车骤然停下，不少人纷纷后退，徐东升挂着鄙夷的笑容，“还真以为你们是这里的土皇帝，老子早就等着了。”
不等黑衣人开口，从远处传来一阵急促的马蹄声，老刘眺望一看，大喊道：“会长，是一队正规军过来了。”
徐东升拿出一把类似于手枪的东西，朝着天空按下按钮，一身凤鸣响起，黑夜被化成了白昼，老刘在一侧惊讶无比，他伸出手指着道：“这，这是什么？”
徐东升也被吓了一大跳，放完之后久久没有平静。
而因为这声凤鸣，四周出现了无数声音，“杀了他们，杀了他们。”
“女儿呀，儿子呀，爹为你报仇了，娘也替你报仇了。”
“爷爷，你上天有灵，看着啊。”
只听纷乱的脚步声响彻云霄，从四周涌来，黑衣人站在原地傻眼了，就在带头的人一动不动的时候，身边一人拉着他的胳膊大叫，“大当家，快走，我们中计了。”
韩何昌被袁师爷拉着往一边跑去，而其他人也因为韩何昌的退后早就分散开来，很多百姓涌上来对着那些手下拳打脚踢，根本不惧怕。
身后全是怒吼声和求饶声，军队的人在外侧围了半圈，他们手里拿着长枪，眼睛如同夜晚的秃鹰，在那些黑衣人身上徘徊，只要有谁敢奋起反抗，迎接他的一定是士兵的长矛。
韩何昌被袁师爷拉着跑向水塘的时候，一记温柔又带着嘲讽的声音响起，“你们去哪呀？水塘很浅，淹不死人。”
两人驻足回眸，看到苏青和宋执站在不远处，苏青唇角带着笑容，可是眼睛却格外冰冷，“大当家，你没脑子吗？我一直盯着你，你还能这么大摇大摆的出来打劫，你就不怕撑死？”
韩何昌看到苏青后，甩了甩袖子，牙齿咬得咯嘣作响，“福寿公主，你为什么要苦苦相逼？我和你没有过节。”
“哦，原来知道我是谁呀。”
苏青低头走了两步，叹气道：“我还以为我装的很好，没想到你比我更好。不过你说的对，我们就是没有过节，不过我代表成县百姓，你怎么对他们的，我自然就要怎么对你了。”
袁师爷站在韩何昌身前，“大当家你先走，我来对付他们。”
苏青捂着嘴巴对宋执道：“哎呀，好感动呀，都说患难见真情，你看看袁师爷，对大当家的爱意，可是一点都不少呢。”
宋执揉揉眉心，“青儿，两个男人，能不能不要这么说。”
苏青耸肩，“我说的是事实，不过袁师爷，你以为今晚，你们两个能走得了吗？那么多百姓都来了，你们要是死不在这里，我就对不起他们了。”
袁师爷看着苏青，“公主，整件事都是我引起的，你不要为难他，让他走。”
“哎呦喂，痴情的不行，那我可以让你们两个葬在一起。”
袁师爷听苏青这么说，知道她是动了杀心，忽然举刀，回头看一眼韩何昌，“大当家，我们来世再见。”
说完，袁师爷冲着苏青直直的刺过去，“我杀了你。”
就在宋执拔剑的时候，只听嗵的一声，苏青啊的叫一声，火药味传入鼻中，苏青抬手挥一挥，“呛死了。”
宋执看着要冲过来的男人，就那么倒在了地上，胸膛处有一块地方冒出了雪洞。
宋执和韩何昌都惊呆了。
苏青勾起唇角，“不自量力，宋执，把韩何昌挂到城门上去，成县的老百姓，也该出口恶气。”
苏青也没有想到，今晚会这么顺利，她把枪收入空间，也不知道为什么，就是想要这么做，也不管能不能被发现，也不管有没有谁会议论，苏青要的，就是要科技改变世界。
宋执来到她身边，主动拉起苏青的手，“青儿，成县的事情处理完，你想做什么？”
“我想去柳宜城，和徐正郡王面对面。”
苏青勾起唇角，“他可是个狠角色，不过整个河东道，我想当成礼物送给你，到时候山高皇帝远，蒋家，王爷，砾阳的一切，都会远离我们的生活。”
“还有三个孩子，一并接出来，翰林院是好，可是我单独给他们找老师，因材施教，我就不信，他们成不了才。”
听到这里，宋执搂过苏青的肩膀，“好，我听你的。”
顿一顿，宋执低头，“青儿，刚才那个东西是什么？威力如此之大。”
苏青抬头，笑意盈盈道：“那可是我的护身符，以后我在给你看。”
宋执搂着苏青的肩膀，“好。”
两人相视而笑，并肩走在一起，手牵着手，走向属于他们的未来。