第50章 两个皇帝

广长王元晔，往上追溯，乃是拓跋晃的曾孙。
诶，就是那个助力尔朱氏起飞的拓跋晃。
尔朱氏就是在那个时候成为外戚，被免去百年赋税，可以开始积攒雄厚的家底，厚积薄发，到了尔朱荣这一辈拥有了问鼎天下的能力。
不过……
拓跋晃实际并没有登基，因为在24岁的时候就被中常侍宗爱陷害死了。
这宗爱也是个人才，堪比江充的plus版。
江充害死太子后，最终还是被汉武帝弄死。
可这宗爱不单单是弄死了当时的太子拓跋晃，甚至在拓跋焘为太子平反之前，先下手为强把拓跋焘也给弄死了。
尔朱荣看重元晔，就是因为往上算的话，元晔与尔朱氏之间勉强能攀上点亲戚关系，且到现在广长王这一支已经算是偏支，在朝中没有根基，日后他要行禅让之举就没有任何的难度。
说白了就是要找一个傀儡，他不想再重蹈覆辙。
元子攸其实血脉已经就够偏了，他爹元勰跟孝文帝是兄弟，元子攸并非出自孝文帝这一脉。
他一开始也没有想到，元子攸真能这么折腾。
吃过一次亏，所以要防微杜渐。
“那你可有何人选？”
“若真要尊奉新帝，不如选广陵王元恭。”
“广陵王？”
尔朱荣眯着眼睛，思索着元恭的身份。
元恭那肯定是比元晔的血脉要更近一点，元恭的情况其实就跟元子攸一样，元恭之父乃是元羽，是献文帝拓跋弘的四子，是孝文帝的四弟，元子攸之父元勰是拓跋弘的六子。
目前的情况就是。
孝文帝这一支要找个人出来，还是能找的。
但是血脉太正，这对尔朱荣后面要做的事情不利。
当初尔朱荣跟元子攸合作也是基于这一点考虑，可吃了元子攸这个亏，尔朱荣就不想再吃亏，这是他略微纠结的一点。
不过他再三思考之后，觉得尔朱世隆说的还是有些道理。
元晔从血脉上来论，确实太远，太偏了。
给他推上去也难以服众。
元恭的情况跟元子攸一般，稍微能够服众，哪怕别人对此心知肚明，知道元恭是他强行推上去也挑不出毛病来。
尔朱荣很清楚，自己现在不能登基称帝，甚至为了‘避嫌’，也不能立尔朱英娥生的幼子为帝，这样才能最大程度的让更多的人观望。
对！
是观望！
尔朱荣没指望所有人都倒向自己，但只要这些人同样不倒向高家兄弟就行，只要他们维持中立，维持观望！
那么自己就可以挨个击破！
他的消息比较灵通，得知的事情也很多，知道高欢也在满世界找元氏宗亲，想要用元子攸的遗诏和玉玺来拥立新君。
“贺六浑啊，贺六浑，若是无莫贺咄，你这般行事确实精彩。”
“然……你当如何说服莫贺咄？”
高欢诓骗尔朱兆，但并没有害了尔朱兆的性命，倒也不算得罪高羽。
真正得罪高羽的。
是将高乾等人截胡，本来该是高羽来拥立新君，举其大旗，相当于高欢将原本属于高羽的东西给抢走了。
高羽可以大度。
然……
高羽身后的那些人呢？
尔朱荣料定，高羽在这件事情上绝对不可能让步，但凡让步，就会失去人心！
“我早知你是野心之辈，也知你能成事……若我身死或许你大有可为，然……上天既然留我一命，有我在，你焉能成事！”
尔朱荣对高欢的评价一直都很高，也一直都‘严加看管’。
如今这个局面，只能说明高欢确实能折腾，他也确实没有看走眼，若是他死了的话，尔朱氏子弟估计都会如尔朱兆那般被高欢耍的团团转。
在尔朱荣看来。
眼下的局势哪有那么麻烦？
上天留他一命，便是长生天降下的旨意。
尔朱荣。
当，王天下！
………………
邺城外。
高欢这些日子并没有一直‘挂机’。
他让侯景等人带兵挥师南下，拿下了殷州，又在司马子如里应外合下迅速的拿下邺城，进而掌控了相州，瞬间便控制了大半个河北。
“消息准确吗？”
“千真万确，我已经确认过了！”
“速速带我前去！”
高欢同样也在寻找元氏宗亲，他跟尔朱荣的思路可不一样，尔朱荣是要尽量找一个血脉不远不近的宗亲。
高欢则是要尽可能往近了找！
元子攸这一支找不到人，往上推便是元诩，然而当时元诩也没有留下子嗣，再往上推就是宣武帝元恪。
巧了……
元恪也就只有元诩这么一根独苗。
还得往上追溯，那就是从孝文帝的直系血脉中找。
孝文帝倒是子嗣繁多，总共生了七个儿子，但是……这些年北魏宗室之间互相倾轧，互相清洗，很多人早就已经死在政斗之中。
“此人乃是广平王的三子。”
“广平王？”
高欢神情有些古怪。
他想到了一位故人，一位‘惨绿少年’。
元悌是广平王的长子，袭承了其爵位，然而……元悌在中军之乱中，成了植物人，进而丧命。
他老婆郑大车，现在就是高羽的妾室，还为高羽诞下一子。
这关系……
不过从血脉来论的话。
元修倒是够格。
元修之父元怀，跟宣武帝元恪是兄弟，是孝文帝的直系血脉！
且其兄长元悌早已身死，从这个角度来算的话，他确实可以被拥立为新帝。
“倒是个不错的人选，性格怎么样？”
“其样貌平平，喜好练武……”
这么形容，高欢心里就有底了。
脑袋尖尖的武夫嘛。
司马子如张了张嘴劝说道，“我等已经这般行事，然而……莫贺咄到现在都没有遣人前来联系你，贺六浑，你想好该如何面对莫贺咄了吗？”
“若是没有莫贺咄的承认，即便是我等拥立新帝，怕是也难以成事，若无他相助，我等如何面对尔朱荣的反扑？？”
高欢默然。
他看了一眼东边，进而摇摇头道，“此事无需你担心，我自有办法，先去面见元修，商定好登基事宜，我自会亲自去面见二郎，与他说清楚情况。”