第52章 快去东边请天策上将

俩人都很默契的没有提及一些其他的事情。
皇位几经更替，大魏皇室的威严早已经掉到了地上。
这并不算是个问题，只要所有人明面上还愿意尊奉元氏之人为帝就行了。
目前来看。
哪怕是尔朱荣都不敢立马登基称帝，还是想着从皇室宗亲中再找一个傀儡出来，就可以看出些许端倪。
国祚正统，也并非是那么轻易就能夺走的。
高欢、司马子如很快便骑马来到了元修所在的庄园外，报明身份后，家仆领着二人来到庄园内，很快便见到了元修。
高欢还是第一次与元修见面。
仅仅就初次见面来看……
不如元子攸远矣，不但相貌平平，看起来也不是很聪明的样子，倒是身形魁梧，孔武有力，似乎是个脑袋尖尖的武夫？
若是如此倒也是个好事，脑袋尖尖意味着容易掌控。
高欢眼中闪过一丝异色，当即拱手行礼。
“见过平阳王。”
元修并非元怀的长子，袭承广平王爵位的人是元悌，他这个平阳王的爵位还是元子攸给他加封的。
“请起吧，何必这般多礼？”
元修倒是一脸和气，没有摆什么架子，甚至还降低姿态道，“眼下我不过是一山野村夫罢了。”
高欢却摇摇头，“大王乃是皇室宗亲血脉，身份何其尊贵！”
元修轻笑几声，“身份尊贵未必是好事，我本想藏身于这山野间，不知刺史前来找我，是为何事？”
双方都心知肚明。
但元修就是装傻充愣，这种事情哪能他妈的自己开口，那不显得自己很热衷于皇位？
是高欢有求于他！是高欢有求于他！是高欢有求于他！
高欢不动声色的看了元修身旁的王思政一眼，无论怎么看元修都不像是个心思缜密之人，当一个人做的事情和性格不符，定然是有高人在背后指点。
但高欢已经没有多余的时间。
时间不等人了！
必须要先将大旗立起来。
高欢一脸正色，再次行礼道，“如今天下大乱，先帝为逆贼尔朱荣所害，我等世受皇恩，岂能坐视国贼继续倒行逆施？天下义士皆有为国除贼之想！”
元修却依旧不上钩，反而是一脸惋惜，“听闻先帝被害，我亦有为其复仇的念想，然心有余而力不足。”
高欢低着头，余光却看向了元修，只得一咬牙道，“大王之父广平王原为孝文帝三子，您亦是正统的皇室血脉，纵使天下义士有为国除贼之念，然群龙无首，需要有一个带头人！”
“正所谓国不可一日无君！”
“先帝在遗诏中便有明言，让我等在宗室中择一贤，尊奉为新帝。”
“臣斗胆，请大王遵先帝遗诏，登基为帝，号令天下义士为国除贼！”
元修嘴角似乎带着些许笑意，一旁的王思政却猛的给他使眼色，元修这才大义凛然的决绝，“诶，我才疏学浅，智短计穷，岂能觊觎天子尊位？使不得，使不得。”
高欢则再次开口劝说道，“若大王您忍心眼睁睁的看着历代先王打下来的江山社稷，就这么被尔朱荣这逆贼所占吗？难道大王忍心让天下义士们心寒吗！”
元修继续摇头拒绝，“皇室宗亲中，贤者何其多也，我自知不如，刺史还是另择他人吧。”
再一再二不再三！
高欢深吸一口气后，继续拱手劝说道，“大王！眼下国祚风雨飘摇，大魏已经到了命悬一线的时刻，您难道真要看着祖宗基业被尔朱氏这羯胡所篡吗！”
司马子如也顺势跟着开口，“大王！您难道要给尔朱荣颠倒黑白，玷污先帝名声的机会吗？若您此刻不站出来，如何让天下人皆知先帝身死的真相？”
火候差不多了。
王思政也开口道，“大王！两位刺史所言极是。”
“天不可一日无日，国不可一日无君！大王不要再犹豫了。”
元修明明嘴角比AK还难压，却也是强行装出一副勉为其难的模样，“为列祖列宗的江山社稷想，为先帝惨死复仇想，为天下义士想，我便勉力一试吧。”
说着又叹了口气，“你等真是害苦了我啊，我既无讨逆之良计，也无安民之国策，接下来就要仰仗诸位贤臣，为我出谋划策。”
“臣定当尽心竭力，不负先帝所望，亦不负陛下所望！”
高欢再次开口劝说，“还望陛下随我等返回邺城，先帝的遗诏，大魏的玉玺皆在城中！”
“好！我……朕这就随你等前行！！”
一行人浩浩荡荡的骑马赶回到邺城内，高欢将其余人也都召集前来，面见新君。
高乾、温子昇二人见到了元修，也见到了王思政。
他们二人常年跟在元子攸身边，跟元修见过面，也对他有一定的了解，从血脉上来算的话，元修确实有资格成为新帝。
二人对视一眼，也不再迟疑。
温子昇将遗诏以及玉玺都拿了出来，旋即下拜，双手将玉玺奉上。
众人皆下拜，起身高喊道，“拜见陛下！”
元修充耳不闻，目光灼灼的看着面前的玉玺，脸部的情绪已经渐渐失去控制，他很想要让自己不笑出来，但嘴角时不时的抽搐一下又暴露了他的内心所想。
将玉玺拿在手中，感受着冰凉的质感，将其翻过来一看。
受命于天，既寿永昌！
一声轻咳将元修惊醒，他这才恋恋不舍的收回自己的目光，将玉玺放在一旁，进而将遗诏拿在手中。
“尔朱荣倒行逆施，人神共愤，乃是国贼！”
“朕在此立下誓言，与此贼不死不休，为先帝复仇！！”
这当然不算正式登基，但元修已经事实上成为了皇帝。
“尔等皆是有功之臣！”
“朕听闻恒州刺史高欢在秀荣川屠戮众多尔朱氏部族之人，好好好！此乃大功一件！”
高欢则是十分的谦虚。
元修进而开口道，“讨伐逆贼，需要协调各方义士，需要有人居中串联，朕欲封恒州刺史高欢为丞相，诸位可有异议？？”
温子昇、高乾虽然低着头，却互相对视了一眼。
其他各人也是神色各异。
就在这时……
高欢却主动开口道，“陛下！此事不妥，臣未立寸功，岂能身居高位？”
“臣斗胆上奏，表举一人为丞相！”
“哦？”
元修反问道，“何人？”
“天策上将！”
众人大惊，高欢却还在开口。
“先帝时常与旁人说，天策上将乃是国之柱石，是大魏的擎天白玉柱，架海紫金梁，有古之霸王之勇。”
“尔朱荣手中契胡精骑，骁勇非凡，若无天策上将相助，我等非是尔朱荣的敌手。”
“臣恳请陛下，当即遣使者前往山东之地，让天策上将前来朝拜新君，以安天下义士之心！”