第53章 望风而逃

兖州，考城内。
这是高羽下令集结军队的地点。
考城再南下的话便是徐州境内，从地图上来看，考城所在的位置就像是一把刀悬在梁郡的头上。
当初陈庆之带兵一路北伐的时候，明明打下了梁郡，却并没有着急向西推进，反而是向北先将考城打下来，就是因为不拿下考城随时都有被断粮道的风险。
木兰、彭乐已经带领大军前来，完成集结。
而就在前两日高羽也已经遣人传令，让杨忠、兰钦二人从琅琊军出兵，直扑彭城。
杨忠所率的大军不过是佯攻，吸引注意力罢了。
真正主攻的大军乃是高羽所在的考城，只要将梁郡拿下，彭城便会成为一座孤城。
在等待木兰、彭乐的这些时日日，高羽一直在不断的往梁郡方向遣游骑、斥候，前去打探消息。
陆陆续续的消息不断传回来，进行汇总。
“尔朱度律这厮，果然是一贪生怕死之辈，早早的就从彭城跑了回来。”
高羽忍不住轻笑。
当初尔朱荣强行将徐州拆分成东、西两个两面，就是想要派个人过来顶在第一线看着高羽。
结果？
当收到高羽在青州、南青州境内开始大规模的征调府兵，集结兵力的消息后，原本镇守彭城的尔朱度律，第一时间就跑回到梁郡，跑到大后方躲了起来。
“尔朱氏子弟多为草包，似尔朱度律这等虫豸，若不是身为尔朱氏子弟焉能身居高位？这等草包岂敢与将军抗衡！”
高羽身侧，一仪表堂堂的俊朗少年笑着说道。
“东升所言不假！”
另外一侧，小舅子郑仲礼也跟着附和道。
这名仪表堂堂的俊朗少年，唤做权俊，祖上乃是天水权氏，此前陇西、关中大乱，举族东迁来避祸。
其兄长权会乃是有名的文士，崔暹让自己的儿子对其以师礼待之。
权氏兄弟是正儿八经的一文一武，权俊颇为勇武，其家族根基不深，得崔暹引见后。
高羽便将其封为自己的帐内亲信都督。
小舅子郑仲礼也是帐内亲信都督，这并非是正儿八经的官职，但可以跟在高羽身边混功劳。
这也是没办法的事情。
随着自己的地盘越来越大，要重用有才能的人，但也要将一批跟自己有姻亲的外戚也抬上去，外戚有能力最好，没有能力也可以外派出去制衡驻扎在外地的外臣。
制衡，听上去会让手下离心离德。
但其实也是保护手下之人的一种方式。
高羽看着舆图，他手指指向谯郡，此地位于梁郡的东北方。
可以跟考城东西两面，夹击梁郡。
最主要……
城中的世家大族得知高羽要前来，早早的就遣人前来送投名状，只待高羽大军一到，便会配合高羽里应外合，打开城门。
“东升，仲礼！”
“令你二人为先锋，各带一千人向谯郡进军，拿下谯郡后就地驻扎，等候我的军令。”
“喏！末将定然不负将军所望！”
二人很是欢喜，急匆匆的便前去点兵，高羽依旧有些不放心，“刘三，你也跟着前去，帮我看着他们，莫要贪功冒进，进入城内，不得袭扰百姓，违者军法处置！”
“喏！”
翌日。
高羽也选择带兵南下，他先将宁陵拿下，如此一来便能借助雎水，利用水运运粮，减轻自己的后勤压力。
………………
梁郡城中。
尔朱度律焦急的来回踱步，时不时的往外看一眼。
没等来自己的家仆，反而是等来了一脸风尘仆仆的斛斯椿。
“法寿？你不在谯郡镇守，来我这里作甚？？”
尔朱度律不由傻眼了。
斛斯椿却反问，“你亦不在彭城镇守，跑来梁郡作甚？？”
尔朱度律顿时语塞，“我！我……我乃是要押运粮草送往洛阳。”
斛斯椿怎么可能会相信他？
“谯郡内的人都反了，我不过是提前收到风声，所以前来向你求助。”
二人对视一眼后。
尔朱度律索性也懒得装了，“莫贺咄那厮，亲自率军前来，我等如何迎敌？不如速速撤退，保存实力，待到丞相日后亲率大军前来，讨伐这忘恩负义之辈！”
“这便是我所想，明知不敌，就应当保存实力，与其硬拼实属不智！”
斛斯椿连连点头。
他二人哪有这个胆量跟高羽为敌？
稍微有点风吹草动就吓得赶紧跑了。
“度律，不如趁着莫贺咄大军还未前来，我等率军前往豫州，寻求庇佑？”
“何必急于这一时呢。”
“你为何要在此处拖延？”
“我……”
尔朱度律一咬牙，“我为丞相收集了些许金银珠宝，日后丞相要大动刀兵，正是用钱之际，我身为尔朱氏子弟自然要为丞相分忧解难！”
尔朱度律到了西徐州的这两年，压根就没怎么干人事。
就是各种搜刮民脂民膏，确实积攒了不少的钱物，自然要全部都带走。
耗费两日！
尔朱度律下令让人押送着自己搜刮而来的钱物准备西进，梁郡周边水运发达，只要能够顺利的押送到河边，利用水运便能很快的离开徐州境内，一路向西去豫州，去司州！
他终究还是晚了一步。
高羽的先锋军已经杀到了梁郡外！
梁郡就是个空壳子，大军已经被尔朱度律带走了。
高羽兵不血刃的杀进了梁郡城内。
当得知尔朱度律离开前，纵兵在城中大肆劫掠过一番后。
高羽当即下令。
“木兰、彭乐，你二人亲自率精骑去追击，务必要将钱物给我抢回来！”
“喏！”
高羽缺钱啊！
之前抢下宁陵的优势就在这，前后夹击，直接就将尔朱度律、斛斯椿二人堵在半道上。
二人也顾不上那么多，只得仓皇逃窜。
几年搜刮来的钱物全都被押送回梁郡内。
高羽略作思索后下令，“遵彦，你去城中被尔朱度律劫掠过的人家中统计，将他们的钱物还回去，再抽调一部分出来奖励士卒，剩余的全都押送回青州。”
梁郡不过是被尔朱度律临时搜刮了一番。
压根就没多少，退还给百姓、富户还能收买一波人心。
至于从其他地方抢来的？
高羽又不是圣人，就让其他地方的人继续记恨尔朱度律吧。
令木兰在梁郡驻守，高羽则令彭乐带着剩余的士卒前去夹击彭城。
至于他？
他带着亲卫们原路返回。
“算一算时间，新帝的诏令应该要送过来了吧？”
“到底是一份诏令，还是两份诏令呢？”
果然！
高羽一路风尘仆仆的加速赶回青州。
几乎是前后脚。
他刚回到天策府。
邺城那边的使者便送来了新帝诏令，前来送信之人乃是高洋。
几乎是同一时间。
一封从洛阳送来的新帝诏令，则是由独孤信为使者前来送达。