第55章 武川派的考验

洛阳。
尔朱度律、斛斯椿等人在进入豫州后，叱列延庆便遣人护送他们回洛阳。
也是赶巧，他们刚到洛阳城外，天上便飘起了鹅毛大雪。
不知道的还以为他们遭受了多大的冤屈呢。
斛斯椿坐在马车上，掀开车帘往外看了几眼，心中极为忐忑。
他可不是尔朱氏子弟。
身为西徐州刺史，就这么稀里糊涂的将西徐州拱手相让，还不知道尔朱荣会怎么处置他。
“法寿，既来之则安之，我二人虽然丢了西徐州，然这些年镇守西徐州，就算没有功劳，亦有苦恼，且……被莫贺咄夺了城池，丞相亦能体会我们的难处。”
尔朱度律压根就没有当回事。
弃城而逃咋了？
当年尔朱世隆直接扔了虎牢关开溜，事后尔朱荣非但没有责怪，反而当着众人的面大肆赞扬。
有这个前车之鉴，尔朱度律心中压根就不慌。
斛斯椿眼中闪过一丝讥讽。
何其愚蠢！
此一时，彼一时，情况能一样吗？
眼下的尔朱荣经不起大规模的失败，必须要不断的获胜，才能立威，才能稳住手下的人。
斛斯椿此前虽然在西徐州，但是在这一路逃亡，途径豫州的时候，还是听到不少消息。
尔朱荣已经从关中征调能征善战之士来洛阳。
将人调过来，一来是方便尔朱天光在关中进一步深耕，将关中打造成第二个大本营。
二来也是为后续对河北用兵。
高欢拥立新帝的消息已经传过来了。
这就跟当初还是元诩在位的时候，葛荣是朝廷明面上最大的敌人一样，因为葛荣登基称帝了，那就不是一般的叛乱。
尔朱荣拥立了新帝，高欢也拥立新帝，彼此之间为了争夺正统，势必不死不休。
尔朱荣为何要派跟高羽有故交，出自武川系的独孤信前去送诏令，讨好高羽？
高羽从来没有承认过元修。
这就够了。
不说将高羽争取过来，只要让高羽暂时的保持中立，给他一点点时间，他就有自信发兵河北，平定高欢，到时候携大胜之势，逼高羽低头就行。
并不一定要将高羽弄死，反正山东之地都是汉人世家，关系盘根错节，自己拿下来也难以掌控。
只要高羽明面上愿意尊奉自己，那么后续尔朱荣依旧可以改朝换代。
…………
贺拔岳府邸内。
今日来的人明显要更多一点，除了外出的独孤信缺席外，又多了几个熟悉的面孔。
“你们听说没？尔朱度律去面见丞相，丞相大怒，将其官职全部剥夺，还下令杖责。”
赵贵将自己听来的消息说出。
“草包一个罢了，若不是尔朱氏子弟，他焉能身居高位？”
于谨眼中闪过一丝厌恶。
于谨、赵贵此前都是跟着尔朱天光一同入关中平叛，皆在贺拔岳麾下效力，贺拔岳确实颇有能力，以他为中心，实际上也形成了一个以武川派为核心的小圈子。
宇文泰看了看众人，开口说出自己的想法，“想来……丞相是想以此来对我等表明态度吧。”
贺拔岳微微颔首。
贺拔胜却疑惑不解的追问，“这话怎么说？”
于谨看向他问道，“此前南梁大军进犯洛阳，尔朱世隆弃守虎牢关之举跟如今尔朱度律之举有何异？当时丞相是如何行事的？”
贺拔胜略作思索，“大肆称赞了一番？”
“对！”
于谨点点头，“可这次丞相却勃然大怒，丝毫没有因为尔朱度律乃是尔朱氏子弟的身份而纵容，这就是丞相传递给我等非尔朱氏子弟的态度！亦可视作对尔朱氏子弟的杀鸡儆猴！”
“此前，尔朱氏一家独大，天下之事在丞相，丞相要借助宗族势力来掌控天下，所以对尔朱氏子弟百般纵容，甚至是让其居于上位来压制我等。”
“眼下，时局已变……”
话说到这一步，贺拔胜点点头，再蠢也明白过来。
高欢的突然崛起并且一路跑到河北，打了尔朱荣一个措手不及，还有一个高羽在山东虎视眈眈！
这兄弟俩可跟之前的葛荣、邢杲等人不一样，葛荣可从来都没有得到过世家的帮助。
但高羽麾下已经有多少世家下注了？
尔朱荣此前的那一套行不通，没有能力的尔朱氏子弟定然会将更多的职务让出来，此前尔朱荣一直防范他们，眼下也迫于形势必须得重用他们。
“丞相这些时日的所作所为……亦算得上是一代雄主之举啊。”
贺拔岳称赞了一句。
“推举元恭，而非先帝幼子，确实非常人所能为。”
推举元子攸的幼子登基，势必会招致非议，刚刚生下来没多久的小孩强行推上去，那天下人都知道尔朱荣才是实际上的皇帝。
换成元恭。
尔朱荣还能以此举来证明自己没有‘私心’，顺带着洗刷自己弑君的名头。
“如今又以尔朱度律为例，重罚，杀鸡给猴看，来安抚我等的心。”
换位思考一下。
贺拔岳觉得自己在尔朱荣那个位置，也就是做到这一步了，不可能比尔朱荣做的更好。
因为尔朱荣确实已经慢慢的稳住了局势。
坐拥关中、山西、河南等地，尔朱荣依旧是明面上胳膊最粗的那一个！
肆州被高欢打烂了无所谓，并州没有丢就行。
“那我等接下来该如何行事？”
贺拔胜一开口，众人的目光都纷纷看向居于主位的贺拔岳，他才是众人的主心骨。
贺拔岳眯着眼睛，沉默片刻后道，“再观看一二……看看丞相如何派兵布置，也看看贺六浑、莫贺咄兄弟二人最终会如何收场。”
又过两日。
独孤信的亲卫快马加鞭的将消息传回到洛阳。
尔朱荣收到消息后，第一时间便将众人召集到天柱大将军府内。
“期弥头传回消息，莫贺咄拒不奉诏，没有理会贺六浑与其所拥立伪帝的诏令，尔等如何看？”
“丞相，这是好事啊！！”
尔朱世隆连忙开口道，“贺六浑之举显然已经令莫贺咄与其生出嫌隙！”
众人纷纷随声附和。
尔朱荣又接着说道，“然莫贺咄也不愿意尊奉诏令前来洛阳朝见新帝，依我来看，他心中还在犹豫，对我而言这便是天赐良机！”
“我欲要对贺六浑用兵，不知你等可有何良策？”
说罢，尔朱荣的视线一直停留在贺拔岳等人的身上。
回应他的却是一片沉默。
尔朱世隆见状，连忙开口道，“当然是北上并州，发兵将肆州夺回来！拿回我尔朱氏的祖地！！”
尔朱荣没有接话，依旧在看着贺拔岳等人。
见他们依旧不说话，只得开口道。
“阿斗泥，你等善于兵事，何不发表一番见解？”
贺拔岳却装糊涂，只是拱手行礼道，“丞相英明睿智，想来心中已有决断，我等不过是粗鄙武夫，只知带兵杀敌，丞相如何布置，我等便如何行事！”
尔朱荣脸上带着些许笑容。
心中有些不悦，但也有些无可奈何。
他很清楚……
贺拔岳的态度就是他这个小圈子所有人的态度。
不出言献策，分明就是在考验他。
考验他尔朱荣是否能够做出符合他们心中所想的正确决策。
是否值得他们效力。
只能说，确实是此一时，彼一时。
谁让尔朱氏自家的子弟，一个个都那么不堪重用？
唯二有能力的。
尔朱天光要镇守关中，在丢掉肆州之后，尔朱荣就已经动了将关中打造成第二个大本营的念头。
尔朱兆则被高欢给绑了送到山东之地去。
其他诸如尔朱世隆等人，在用兵方面根本就指望不上，贪污敛财，他们在行，带兵打仗，各个都是草包！
心中暗暗的叹了口气。
人心乱了。
队伍也就不像以前那么好带了。
面对如此情况。
尔朱荣也只能依靠自己，眼下他的当务之急，就必须得暂时先收服武川群雄之心，让他们安心为自己效力。