第58章 舌战群儒

天策府外。
杨愔刚从马车上下来。
也是赶巧。
崔暹也刚刚好从马车上下来。
“遵彦。”
“季伦。”
俩人互相行礼后，一同走进天策府内，行进的速度很慢，崔暹主动开口道，“遵彦可知将军为何唤我等前来？”
“说是要设宴款待，新帝使者。”
高羽找的这个由头，其实就已经表明了他的态度。
愿意尊奉元修为新帝，但高羽没有主动开口，反而是将麾下之人全部都召集过来。
羊侃、木兰等武将皆领兵在外，天策府内更多的是崔劼、崔暹这些文官以及被高羽统战的山东世家之人。
“那依你来看，将军设宴款待，有何深意？”
“天寒地冻，想那么多干嘛？喝酒，吃肉便是。”
“嘿。”
崔暹哑然一笑，倒没有继续说什么，只是加快脚步跟着杨愔二人一同入内，已经有人比他们更早来到天策府。
宴会开始之前，众人皆在窃窃私语，交头接耳，显然都在揣摩高羽的意思。
没过多久。
高欢、王思政两个主角闪亮登场，居于主位的左侧。
高羽也在这个时候从里面走出来，坐在主位上，摆摆手，令家仆端来美酒、好肉，又唤来姬女跳舞助兴。
所有人都很默契的没有主动开口。
高欢也不动声色，但却一直在留心观察众人的反应，再一看身旁的王思政也是如此，他开始给王思政猛的使眼色。
“来来来，让我等共饮一杯！”
高羽主动的举杯劝酒，众人纷纷举杯，唯有王思政一人没有任何表示，反而愁眉苦脸，甚至还不时的叹气，显得是那么不合群。
“安东将军？可是有不满意的地方？”
“岂敢，天策上将亲自设宴款待，我这等身份卑微之人，已是天大的恩情，末将岂敢多言？”
“那为何唉声叹气？”
高羽面色‘不悦’的放下手中酒杯，“既知我好意设宴款待，为何还这般扫兴？”
王思政依旧是愁眉苦脸的模样，“将军美酒好肉款待，又有貌美姬女跳舞助兴，本该是美事一桩，然……我想到其他事情，便没了心思。”
“是何事？”
“先帝！”
王思政突然抬高音量，正色道，“我一想到先帝惨死，我等世受皇恩之人，却不思为先帝复仇……”
“好大的胆子！”
高羽怒而拍桌，怒视着王思政，“安东将军的意思是，我受先帝厚恩，却不思为先帝复仇，乃是个忘恩负义之辈？”
“大胆！”
“来人啊！将此人拖出去！”
众人连声附和，一个个义愤填膺，极为愤怒！
他们都是天策府的属官和幕僚，说高羽的不是，骂高羽，其实就是在变相的骂他们，甚至可以说是骂的相当难听！
“哈哈哈哈！”
王思政进而大笑。
“来之前，我曾听闻，天策府内皆是我大魏当世的英杰，今日一看，不过是一群只知贪图享乐的阿谀奉承之辈罢了！我唐突、冒犯了将军，若将军要杀我，现在便可取我性命，若将军不愿杀我，那在下便不奉陪了，我耻于跟这样一群虫豸为伍！”
高羽饶有兴致的把玩着手中的酒杯，眼中闪过一丝异色，进而问道，“这话是怎么说？”
他指着崔劼，“崔公，当年便在洛阳中枢为官，先帝曾亲口称赞！”
“季伦、遵彦、仲密……皆是声名在外之人，怎么在安东将军眼中，反而成了一群虫豸？？”
王思政很是上当，他站起身来，绕过案几来到大厅中间，拱手行礼道。
“辅佐天子，为天子排忧解难，匡正天子德行，乃是为臣之道！”
“似崔公等人身为天策府的属官，幕僚，却不思为将军考量，坐视将军背负‘不忠不义’的骂名，却不肯出言匡正将军的行为，怎么就不是一群虫豸？？”
崔劼眯着眼睛，用手捻着胡须，“山东之地百姓，无不感恩将军如天之德，哪来的骂名？”
王思政却厉声反驳！
“山东之地的百姓是大魏子民，难道河北、山西、关中之地的百姓就不是我大魏子民吗！”
“当初南梁大军进犯洛阳，将军临危受命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，击退南梁大军，护我大魏江山社稷，陛下亲封将军为天策上将！这是何等殊荣！证明在先帝眼中将军乃是我大魏的国之柱石！”
“可眼下，先帝惨死逆贼尔朱荣之手，似恒州刺史这等义士，尊奉先帝遗诏，拥立新帝，举义旗，讨伐逆贼，被先帝寄予厚望的天策上将在做什么？安居山东之地，如此有违臣道，尔等就是这样匡正将军的行为吗！”
崔劼等人面色何其难堪，也开口反驳道。
“将军怎么就没有讨伐不臣？”
“那为何尔等不劝说将军前去朝拜新帝！尔等难道不知，将军一日不朝见新帝，世人便有起谣言，说先帝加封的两个大将军，皆有不臣之心！天策上将迟迟不愿朝见新帝，就是有不臣之心，想要取而代之！”
“明明天策上将乃是我大魏忠臣，眼下却成了与那尔朱荣一般的逆贼！尔等坐视将军背上这等骂名，却无动于衷，反而纵情声色！”
王思政火力全开！
一通开喷。
骂的这些人一时之间都不知道该如何反驳。
高羽依旧依旧不动声色，没有开口发表任何的意见，只是在打量众人。
就在这个时候。
杨愔突然站了起来，拱手行礼道。
“安东将军所言不假！”
“将军，将军，我等不能继续再迟疑了，当拥护新帝，举义旗，号召天下义士共同讨伐逆贼尔朱荣！”
杨愔说罢来到了王思政的身侧。
“诸位同僚，难道尔等身为天策府的属官，真要眼睁睁的看着将军背负这等‘不忠不义’的骂名吗！”
“若真是如此，我等如何对得起将军对我等的提携之恩？”
崔暹也跟着起身道，“将军！拥护新帝，讨伐不臣！”
二人一唱一和，连带着其他人这个时候也说不出来什么。
很多人这才后知后觉。
杨愔和崔暹跟高羽的关系多好？
这俩人怎么可能会违背高羽的意思？