第59章 节制天下兵马

“崔公，崔公，您可千万要劝阻将军啊！”
“崔公，您一定要劝一劝将军，切不可因一时心软而坏了大事啊！”
“将军之兄高欢分明就是欺人太甚！将军怎么……”
“…………”
宴会结束，不少人第一时间堵住了身为天策府长史的崔劼，他的资历和地位摆在这里，天策府多少大大小小的事情都是经过他的手。
“吵吵闹闹，成何体统？”
崔劼被吵的头都大了，他不由皱着眉头，扫视着众人。
他大概能理解高羽的想法。
元子攸死在尔朱荣的手中，高羽身为元子攸一手提拔的天策上将跟尔朱荣便是不死不休的局面，也给了高羽一个争霸天下的机会！
可高羽麾下的很多人都不这么想。
并不是所有的山东世家都跟羊侃似得，是个铁血皇汉，想着汉家儿郎就该收服汉家河山。
毕竟明面上尔朱荣的势力依旧最为强大，高羽争霸天下的前景并不明朗，很有可能最终会血本无归。
大多数的人，都只是希望守好自己的一亩三分地，借着高羽‘天策上将’的名头，让尔朱荣不敢来进犯山东。
高欢在河北举义旗反抗尔朱荣，那么兄弟二人的大方向上目前是一致的，可以联起手来一致对抗尔朱荣。
但高欢在河北的行为，无疑让高羽不能接受。
毕竟拥立新帝，举义旗来反抗尔朱荣应该是由高羽来做的事情，却被高欢截胡了。
正常来说，高欢即便是亲自前来登门拜访，高羽也该晾着他。
可高羽却在高欢来青州的第一日就为其接风洗尘，设宴款待。
“难怪将军此前便下令向冀州运粮，原来是早就做好准备要出兵去河北救援？”
“河北不能自救吗？高欢有本事拥立新帝，就该自己保护新帝！”
“为何要用我山东的粮食去援助河北之人？”
“………………”
崔劼却似乎是想到了什么，他厉声呵斥道，“身为天策府属官，我等尽心竭力为将军效力便是。”
眼前依旧还有人一脸不忿。
先不管元修这个皇帝的正统性到底如何。
混过官场的都清楚，离皇帝越近，在论功行赏的时候越能吃到大头。
如今皇帝在高欢的手中。
他们出兵、出粮去河北跟尔朱荣死磕，最终胜利果实的大头也落不到他们的手中。
这不成给别人打工了？
崔劼只得再次开口，“何其愚笨也，若将军真如尔等所想的那般，早就会去朝见新帝，又何必一直在青州等着其兄主动来找他？”
“将军定然有其自己的思量。”
好不容易将这些人给打发走。
崔劼神色匆匆的回到府内，找到了几份关键的公文，将脑海中的大致信息串联在一起，便得出一个简单的猜想。
“难道……将军是这般谋划的？”
………………
“天策上将果然重情重义啊！”
王思政都觉得这次前来劝说高羽之行，有点顺利过头了。
高欢倒是没有那么乐观，心中隐隐不安。
就是因为太过于顺利，反而让他觉得不那么真实。
高羽早就不是在怀朔时，那个跟在自己屁股后面，凡事都要向自己请教的跟屁虫。
眼下高羽可是手握七州之地的一方势力之主。
其实早在去见高羽之前，高欢就已经做好了准备。
他预想过。
高羽会斥责自己，会怒骂自己，极端一点压根就不承认元修的帝位，又或者是狮子大开口逼着他让渡出大部分权力来，甚至是可能要将皇帝亲自送到高羽的手中来。
可高羽什么都没提，简单的见了一面后，就设宴款待。
这就很反常。
直至二人回到下榻的府邸门前，却看见刘一已经带着人在此处等候。
“将军令我前来，请大郎前往天策府，说有要事相商。”
高欢与王思政对视一眼。
只见高欢？
王思政心中顿生疑惑，难道这兄弟二人私下有什么密谋？
高欢察觉到王思政眼神中的疑惑，心中暗叹一口气，也没法说什么，“走吧。”
很快刘一便将高欢再次带到天策府内。
依旧是那个亭子。
高欢按下心中的疑虑，快步走到亭子内。
“二郎？”
原本背对着他的高羽闻声后，回过头来看着他，轻笑着说道，“阿哥，喝茶。”
“先前宴会上，让阿哥看笑话了。”
“你终究是一方之主，你也有你的难处。”
高欢还没摸透高羽的想法，只能暂时先顺着高羽的话说。
高羽笑了笑，“是啊，想要让士卒为我誓死效力，就得供足吃喝，该给的封赏一点都不能少。”
“想要让世家为我效力，同样也需要以利诱之，才能让他们心甘情愿的为我所用。”
“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，世间芸芸众生，皆为一个‘利’字奔波。”
别看高羽脸上带着笑容，但高欢却读懂了他话中的含义。
高羽的话外之音便是。
该谈谈条件了。
不给足足够的利益。
他怎么驱使麾下的士卒、世家？
单单就靠一个为先帝复仇的大义可没法说动麾下的人，元子攸对高羽有提拔之恩，可对山东的世家来说，可没有任何的恩情。
“二郎所言极是。”
高欢干笑了两声，一看高羽嘴角带着若有若无的笑意，直勾勾的看着自己。
他只得开口道，“你本就是先帝加封的天策上将，在我来之前，陛下就有言，先帝在世时，私下跟他交谈，时常会说，天策上将乃是国之柱石，唯有天策上将方能护大魏国泰民安。”
“陛下便说了，欲要加封你为丞相，总领文武百官，抵御逆贼尔朱荣，你意下如何？”
高羽似笑非笑。
他在乎的可不是一个所谓丞相的虚名。
若是一个丞相的虚名就能让他满足，当初高洋来的时候，他就会同意承认元修的帝位，而不是一直在青州这边不表态，等着高欢亲自来见自己。
眼见高羽依旧不松口。
高欢只得再次开口，“二郎，若你还有什么要求尽可开口，我自会替你去说服陛下！”
高羽倒是不急不慢的端起茶杯，抿了一口热茶。
“身为臣子，为陛下排忧解难本就是份内之事……”
“不过阿哥你都这么说了，陛下这般认可我的能力，那我也有些许小小的看法。”
“你说……”
高欢也看出来了，高羽并不在乎丞相之名。
高羽放下茶杯后，缓缓的抬头看向高欢。
“处理政务，非是我的强项。”
“然在用兵方面，我自认为还算有那么一点天分！”
“既然陛下认可，欲要重用我来讨伐不臣，阿哥也想让我来主持大局。”
“那……不如便由我来节制天下兵马！”