第62章 草原故友

贺拔允虽然在燕州，但信息渠道并没有完全封闭。
前不久贺拔岳还特意遣人送信来，在信中跟他说的很清楚。
明面上来看，高家兄弟有嫌隙，未必会一心联合，尔朱荣作为势力最强盛的一方，跟在尔朱荣麾下是最好的选择。
尔朱荣也会重用他们来对抗和镇压一切的反对声音。
就目前来说，跟着尔朱荣混，肯定比跟着高家兄弟混要更加有前途一点。
“还能有谁？自然是当今丞相！”
贺拔允故意装糊涂，“我与莫贺咄乃是故交，莫贺咄对我等亦有救命之恩，有些话不中听，但我还是要劝一句。”
“莫贺咄虽以勇武名动天下，也占据了山东之地，然其终究根基尚浅，定然不是丞相的对手，不如早早的上表称臣，丞相是个念旧情的人，莫贺咄仍可身居高位！”
刘桃枝只是笑着摇摇头道，“郎君的话说完了？”
“我家将军亦有话托我转达给郎君，不知郎君可否愿意一听？”
贺拔允并没有拒绝，抬手示意，“但说无妨。”
“世人皆知，丞相乃是弑君篡逆之辈。”
“是武卫将军所为！先帝乃是死在武卫将军手中。”
“郎君，此等哄骗小孩的话语，你真的相信吗？”
贺拔允当然不信，却还是反问，“真相重要吗？丞相‘大公无私’，没有让自己的外孙登基，反而从宗室里另立新君，天下人皆知丞相依旧是大魏忠臣。”
刘桃枝似乎是反问，“大魏……忠臣。”
这怪异的语调，让贺拔允微微皱眉。
“郎君。”
刘桃枝止住笑意后，再次劝说道，“郎君岂不知锦上添花远不如雪中送炭之理？况且，您真觉得丞相就一定能赢吗？”
“为何不能赢？丞相麾下兵强马壮，契胡精骑乃是足以与莫贺咄麾下玄甲军媲美的精锐之军！又有众多骁勇之士追随，莫贺咄虽勇，然他只有一人而已，人力终有殆时。”
贺拔允有理有据的反驳道。
刘桃枝耐心的听完之后，这才开口反驳。
“我家郎君麾下又何尝不是兵强马壮？”
“且不提我家郎君这两年在山东所练出的精锐，便是大郎麾下的六镇骁勇，其心中对丞相满是不死不休的仇恨，郎君你应该比谁都清楚，能够存活至今日的六镇军民到底有多骁勇。”
“双方注定在河北之地会拉开阵仗，真刀真枪的沙场对垒一番，那么……郎君您眼下做出的决定就是足以决定战场胜负的关键！您若是愿意在这关键的时候助我家郎君，待到功成之时，我家郎君岂会亏待你？”
“将军与我家郎君乃是挚友，您应当清楚我家郎君是何等为人。”
不给贺拔允反驳的机会，刘桃枝继续说道。
“若您执意为丞相效力，那有没有想过，如果丞相输了，贺拔家焉能继续存于世？”
“您若是能为我家郎君效力，赢了，光耀门楣，甚至在事后清算时亦能用出面求情护住贺拔二郎、三郎。”
“若是输了，二郎、三郎亦能在丞相面前为您求情，两头下注，方为家族在这乱世之中的存活之道！”
听到这里。
贺拔允迟疑了。
心中无比的纠结，甚至隐隐有些心动。
当初贺拔度拔身死的时候，留下的遗言便是让他们兄弟定要将贺拔家的香火延续下去。
贺拔允也读史书。
很清楚，并非是谁看着实力最强，就一定能笑到最后。
谋取天下者。
天时地利人和缺一不可，甚至还要有远超常人的运气。
刘桃枝为高羽行商这么多年，察言观色那是手拿把掐，迟疑便是成功的开始。
他连忙继续劝说，“将军，您再想一想，燕、幽、瀛三州，有多少可用之兵？侯渊麾下除将军外还有何骁勇之士？若您执意为丞相效力，我家郎君只需遣小股兵力前去助大郎将丞相堵在河北，再兴重兵前来平定燕、幽之地。”
“您确定，燕、幽能挡得住我家郎君的兵锋所指吗！”
“您若是愿意为我家郎君效力，在关键时候给于侯渊倒戈一击，助我家郎君迅速平定燕、幽之地，旋即挥师南下，丞相还能有几成胜算？”
贺拔允在脑海中盘算着。
除了自己跟侯渊外，尔朱荣确实没有在这边留太多的骁勇之士。
幽州的刘灵助，那就是个纯粹的神棍，指望这种人带兵上阵杀敌？
想到这贺拔允眼中的挣扎之色更甚，过了良久，他才缓缓开口道，“你既知道燕、幽之地并无太多兵马，也知道丞相此前对我等武川之人有防备之心，我手中并无多少兵马，即便我有心助莫贺咄，兵马都在侯渊手中。”
“这就无需郎君操心。”
贺拔允一愣，“你还能凭空变出兵马不成？”
刘桃枝轻笑一声，“我家郎君既然遣我前来劝说将军，自然就有办法助将军变出兵马来。”
贺拔允微微皱眉，不懂刘桃枝葫芦里卖的是什么药。
“明日我再来拜访郎君！”
刘桃枝转身离去。
留下一脸懵逼的贺拔允，他在脑海中不断的思索。
高羽压根就没来过燕、幽之地，还能从哪里凭空变出兵马来？
草原？
阿那瓌的女婿不是高欢吗？
第二天。
谜底揭晓。
贺拔允其实猜中了一半，高羽确实是跟高欢一样，从草原借兵。
但并非是从柔然那边借兵。
而是找的跟贺拔允一样的故友。
刘桃枝带着一身形精壮的汉子前来面见贺拔允。
贺拔允满脸狐疑的看着面前之人。
观其外貌和装束就知道来自草原部落。
“你是草原何部？”
“我乃是阿史那部，将军唤我土门即可。”
“阿史那……”
贺拔允皱着眉头，他似乎有点印象，进一步的思索过后，这才反应过来。
当年高羽带兵前去武川解围的时候，就带了一批阿史那部的士卒。
阿史那部此前乃是柔然的‘锻奴’，手中掌握着极其珍贵的锻造技巧，此前追随高羽助阿那瓌重回柔然王庭之后。
获得了一片肥美的土地作为牧场，且无需向阿那瓌上供。
就跟尔朱氏一样。
占据着肥沃的牧场，又不需要上供，在这十来年的时间里，阿史那部崛起的非常快。
刘桃枝其实是先前往了草原，联系上了阿史那部。
以事成之后，高羽会助阿史那部成为草原霸主来让阿史那土门出兵助自己，快速平定燕、幽之地。
说白了，就是让阿史那部像曾经的草原各部一样，给中原当雇佣兵。
贺拔允这才反应过来，刘桃枝之前为何那般笃定，言之凿凿的说是给自己一场泼天富贵，给自己一个机会。
就眼下来看。
高羽已经成功从草原借兵。
即便是自己不愿意帮高羽，高羽一样能够让阿史那部南下燕、幽之地来牵制燕、幽之地的兵力，配合草原之兵，前后夹击快速平定燕、幽之地。
自己并不是高羽唯一的指望。
高羽为了快速平定燕、幽之地显然做了很多的准备。
“莫贺咄果然心思缜密，谋略得当。”
贺拔允摇摇头，“若能有阿史那部相助……”
他一咬牙，狠下心来，“我愿助天策上将一臂之力！”
“好！”
刘桃枝大喜，“我暂代郎君谢过将军了！郎君定然不会忘记将军的功劳。”