第66章 将军的恩情还不完啊

大规模的人事任免下去。
几位开府大将军们，各个雷厉风行，风风火火的便开始去挑人选，仪同大将军和文官班子他们没法直接任免，但下面折冲府的各种都尉之类的中低层武官，任免权在他们自己的手中。
而一个将军想要掌控军队，其实靠的就是对大量中低层武官们的统领。
高羽为何不怕将权力分出去？
对军队的掌控力直接拉满？
除了自己打出来的彪悍战绩在军队中树立起了至高无上的权威。
军中士卒人人将其视作‘太阳’！
更重要的一点就是目前境内府兵的大量中低层武官，都是基于他从洛阳带来的那三千六百人进行扩充，而后续的中低层武官也都会参加讲武堂。
高校长会抽空亲自给这些人上课，讲武，传授打仗知识。
天地君亲师。
‘高师’被这些中低层武官视作精神图腾。
真正自己打天下的开国皇帝，就没有对军队掌控力弱的，毕竟自身的战绩摆在这里，而麾下的将领们也都是自己亲自带出来的。
…………
天策府内，一切照旧。
眼下正值腊月，高羽准备出门一趟，新春佳节走基层嘛。
毕竟再过些时日就要挥师北上，事先下基层去安抚一下士卒们。
崔芷蘩挺着个大肚子，正在帮高羽整理衣袍。
似乎就是发现崔芷蘩是个‘水娃’的那次，虽然玩的有点过火，但两人都处在亢奋的状态下，怀孕的成功率也大大提升。
羊苌楚抱着高泽在一旁。
尔朱月婵暂时不在天策府，之前因为尔朱荣的事情，高羽让她留在巨野泽旁的宅院内。
高羽既然承认元修，那么就跟尔朱氏不死不休。
对于尔朱月婵和尔朱兆这俩人，他只能暂时的‘冷处理’，表面功夫要做好。
“好了好了，天寒地冻的，你身子骨弱，不必这么麻烦，我又不是去见天子。”
崔芷蘩却跟有强迫症似得，一定要将衣袍上的褶皱都抚平后，后退两步，又觉得不满意，上前将高羽腰间的弓梢调整了一番。
怀有身孕后，她也算是对高羽彻底死心塌地，虽然性子依旧清冷，但日常的行为还是有所改善的。
一旁的羊苌楚则轻笑道，“夫君以勇武名动天下，为麾下士卒所拥戴，既是前去见将士们，当然得显得勇武一点，以此来激励士卒们奋勇杀敌，也做个表率，让将士们清楚，夫君即便是身居高位，然依旧不忘研习、精进武艺。”
高羽上前一步，将其揽入怀中，亲吻着她的额头，“娘子所言极是，将士们才是最重要的。”
乱世之中。
大头兵尤为重要，高羽的腰杆子硬，底子足，不就是手下的将士们给的么？
崔芷蘩却冷不丁开口道，“夫君最重要。”
一看高羽傻愣愣的看着自己，不由俏脸一红，略显害羞的转身走进屋内。
难道真的是通往深处，就是通往内心的通道？
愣神间，高羽只觉腰间传来一阵疼痛。
低头一看，怀中的羊苌楚吃味的看着他，小手不安分的在他腰间掐了一把。
要不是准备出门，高羽都想拉上小娇妻白日‘开一把’。
家中有娇妻，幼子，为了他们自己又怎能不拼呢？
“待我带军出征后，家中便托付给你了。”
羊苌楚微微点头，表情又带着些许惆怅，她深知高羽的带兵风格，关键时候定然会亲自上阵，虽说会有大量的亲卫保护，但战场之上，刀剑无眼，谁又能保证一定不出事呢？
但她很清楚，高羽必须这样行事。
将脸贴在高羽的胸口处，羊苌楚轻声道，“妾身与阿泽还有府内的姐妹们，静候夫君凯旋而归。”
高羽爽朗一笑，这才转身离开家门。
刘一等人早早的就已经备好马在外等候。
高羽的第一站，是东阳城附近安平县诸乡，第一批府兵的聚集地，玄甲军大多士卒都聚集在此地。
他刚行至村口，便已经有得到消息的士卒们主动迎了出来。
天寒地冻，大雪纷飞，然而他们脸上狂热的神情不改，这一批士卒也是跟高羽羁绊最深的一批士卒，毕竟都是跟着高羽从死人堆里面杀出来的。
皆是熟悉的面孔。
“王玄！”
高羽远远的便瞧见了这小子，当年洛阳阅武场内的少年，眼下也已经长成身强体壮的骁勇之士。
“听说你小子眼下都已经是果毅都尉了！”
王玄被点名后，一脸得意之色，从人群之中挤到了高羽的面前。
“禀告将军，是的！”
王玄朗声道，“此番追随将军北上，待到功成归来之日，末将定然能策勋十二转！”
“好好好！”
高羽爽朗的大笑，用手拍着他的肩膀。
当年便敢在阅武场内跟自己搭话，眼下更是‘夸下海口’！
要的就是这股子冲劲。
证明自己寄出的大杀器，确实很好的起到了激励士卒们的效果，士卒们人人争先，都想在沙场上立下赫赫战功，来获得勋职，甚至是爵位！
理论上来说，高羽没法直接给他们封爵。
但不代表高羽没法给他们爵位。
一封公文送到元修面前，元修敢不答应吗？
再说……
现在的爵位也就是个荣誉头衔罢了。
越是天下大乱的时候，爵位往往越不值钱，注水严重，看看尔朱荣南下洛阳一趟封了多少爵位出去？
真正值钱的爵位是天下初定的时候，那是真能拿到巨大的好处。
高羽跟着王玄来到他家中，细细打量了一番，知道他们目前的生活过的不错，便相当满意。
“待到过完春节之后，尔等便随我北上，让燕、幽之地的士民们好好见识一下我玄甲军的威风！”
王玄连忙起身下拜！
“谨遵将军之令，末将定然不负玄甲军之名！”
高羽又交代了几句这才离开。
而在其离开后，刘一牵着一匹壮硕的马匹来到王玄面前，将缰绳交给了他。
“王都尉，将军让我将此马赠与你，请收下。”
王玄顿觉大喜，连声感谢。
周遭的士卒们更是一脸艳羡之色。
高羽赠予的战马，何等殊荣？
更别提青州少马。
几乎就没有获得战马的渠道，这匹马也是高澄等人带过来的。
高欢除了让这兄弟二人带着诏令前来，还带来了一千匹优质战马，高羽就从中挑选出一匹体格精壮的当做赠礼。
就是要树立几个典型，让其他士卒都看见了，将其视作榜样，更加卖命的奋勇杀敌。
除此之外。
高羽还特意去见了一群‘特殊’的人。
山东之地确实没有激烈的战事。
无论是平定流民，还是北上取齐、济二州，南下取徐州，都十分的顺利，但还是会有伤亡。
高羽也要去见一见这些战殁者的家属们。
来到一户战殁者家内，高羽在其院内转了转，主要是看他们厨房内的饭食水平，随后才开口问道。
“今年的抚恤领到了吗？”
一名莫约三十左右的妇人惶恐的回答道，“领道了。”
“领了多少？”
“十五斛麦子，八斛粟米，三斛豆子，还有布帛……”
“带我去看看。”
高羽依旧不放心的要亲自检阅。
他永远不会低估人性的贪婪，更是为了不让战殁者的家属们伤心。
亲自检阅过后，发现这家里的余粮还有不少，过日子肯定没问题，这才放心下来。
看着妇人身旁的几个孩童。
“待到合适年龄后，可送去学堂读书识字…………”
高羽一番叮嘱。
招府兵适龄的子嗣入学堂识字，已经在初步执行。
高羽目前没有能力推广全民识字，没有那么多老师，也没有那么多钱。
只能是优先将政策往府兵们身上去倾斜，就是要将最好的待遇全都给府兵。
高羽麾下的士卒为何永远都是士气高昂，敢打敢拼，不夸张的说战损过半都能不崩？
世界上哪有无缘无故的爱。
原因很简单。
这群士卒都是受益者。
高羽永远不会亏待他们，给的永远都是最好的待遇，哪怕是战死了，家中的人高羽也会帮忙善后，让其完全没有后顾之忧！
这样的士卒战斗力能不强悍吗？？
随着高羽去见战殁者家属的事情传开，府兵们的心里也更有底，高羽要树立典型的意义就在这里。
哪怕是战死了！
高羽也会挂念着他们。
自古以来，可曾有将军如此厚待士卒？？
高羽对他们的恩情太甚。
将军的恩情是真的还不完！
PS：前文已经修改，兄弟们提醒的是，主角才是大将军，麾下的人也带个大将军不合适，所以把大字去掉了。