第72章 战前勘探

回到军营中。
贺拔允不由仔细的打量着刘桃枝。
“难怪莫贺咄会这般器重你。”
“过奖了，若无我家郎君，焉能有我，我能有今日，都是我家郎君的栽培。”
贺拔允倒也没有继续纠结，反而是问道，“接下来我等该如何行事？”
“只需将大军不会据城固守，而是会主动出击的消息传出去即可，接下来我等便正常行事，郎君若有安排自会遣人送信前来。”
贺拔允点点头。
传消息出去倒是不难，每日那么多游骑、斥候外出，随便安排几个心腹就能将消息顺利的传递出去。
贺拔允本部加上阿史那土门带来的人，拢共加起来差不多五千人。
数量不多，但若是在两军交战之际，他带人倒戈一击便足以左右战场的胜负。
……………………
高羽率军北上后先将成平县拿下。
成平在滹沱河的北岸，不拿下的话，成平内的守兵便可外出来袭扰水运粮道，利用滹沱河也需要有一座城池来当做据点，安插人手驻防。
攻城的时候，成平内的守军人数不多，抵抗意志也并不是很强烈，面对威名赫赫的天策上将，他们选择了开城投降。
以成平为据点，高羽率军西进。
侯渊的猜测没出错，高羽跟木兰、彭乐约定的集结地点便是乐城。
这一路高羽依旧严明军纪，下令不许袭扰当地百姓。
河北平原确实是膏腴之地。
前几年被葛荣嚯嚯成啥样了，短短两、三年的时间就已经恢复的差不多。
地势平坦，无险可守，很容易被嚯嚯。
但恢复起来也很快。
“将军，前方游骑传来消息，乐城已经拿下了，木兰、彭乐两位将军正在乐城休整。”
高羽点点头，下令全军加快脚步。
终于。
大军自山东出发，总算是在四月中抵达了乐城。
“拜见将军！”
木兰、彭乐带着其麾下的仪同将军及亲卫们前来迎接高羽。
“你们都辛苦了，攻取乐城可否顺利？”
“仰赖将军威名，并未有遭遇太大的抵抗。”
“嗯，立功将士的名册定要记录好，战殁者的名单也要统计好，不得马虎。”
“将军且放心。”
高羽点点头。
这是府兵第一次大规模的出征，之前在山东境内平定流民那不过都是小打小闹罢了。
第一次大规模的出战，要打的漂亮。
有功之士得到重赏，战殁者的身后事也要得到保障，这就是一个千金买马骨的过程，要让府兵们看到切实的利益，彻底激发们的积极性，还能免去后顾之忧，方能最大程度的爆发出战斗力来。
高羽跟着众人进入乐城内，木兰他们早就为高羽准备好了府邸，乃是从城中‘富商’们的手中借来的。
入府邸后，高羽让人准备好宴席，将城中有名望的人全都召集来。
此前，他从来都没有来过瀛州，《水经注》也只是标注山川、河流，并不是具体的地图。
自己手中的骑兵少，步卒多，而此前刘桃枝送来的书信中特意强调了，侯渊麾下骑兵众多，尤其是幽州铁骑。
河北这边本就地势平坦，一马平川，十分适合骑兵发挥。
他不想在这方面吃亏的话，就必须得是自己亲自勘察地形，挑选有利于己方作战的地形跟对方交战。
致人而不致于人。
召集有名望的人，是为了安抚民心，也算是统战吧。
这些地头蛇在本地的消息渠道灵通，指望他们给自己提供一些有用的消息。
随后高羽便前去见攻下乐城的俘虏。
“可有了解周遭地形之人，带我前去勘察，定然重重有赏！”
被安排在乐城内驻守的人，肯定是瀛州本地人。
高羽并不指望百姓……
说句不好听的。
古代的百姓，很多人一辈子从出生到死，除非是大规模的逃难，不然连村都出不去，指望百姓给自己带路不现实。
只有这些当兵的或者是占山为王的土匪，才会对地形有大致的了解。
一开始没有人开口，这些俘虏们你看着我，我看着你。
“放肆！我家将军问话，速速回话！”
刘一欲要用马鞭直接抽打，却被高羽制止。
“将军……您就是天策上将吗？”
“是我。”
“竟真是天策上将！”
这些人不由瞪大了眼睛，“将军！我，我熟知周遭地形！”
“放屁，将军，我才是，此前我亦在阵中担任游骑。”
“…………”
清楚高羽的身份后，众人的积极性反而被调动起来。
这就是名声好的待遇。
都知道高羽人不错，这一路行军前来，百姓得知乃是‘车骑将，高二郎’前来，心中都没有惧怕之意，甚至还有大胆的特意跑来想要一睹大名鼎鼎的天策上将究竟是何等模样呢。
“好。”
高羽十分开心的点头道，“担任过游骑和运送过粮草的人优先，其他人也不必惊慌，将尔等所知晓的事情全部告知，都有赏，我不会伤尔等性命。”
游骑和运送粮草的人最为重要。
游骑对地形极为了解。
运送粮草的人则是清楚粮道在何处。
侯渊大军的粮草并非全程都能借助水运，总要上岸，岸上的粮道几乎都是固定的。
清楚粮道所在，就能做出针对。
召集到数十人后。
高羽令刘一等人找来玄甲军中，单兵素质最过关的几人。
几个陌生的面孔被带了过来。
自我介绍的时候，其中一人的名字倒是引起高羽的注意。
“东方老？”
被点名的年轻士卒昂首挺胸，朗声道，“正是我。”
“武帝麾下的太中大夫东方朔……”
“回将军，此乃我族中先祖。”
“哦？”
高羽一愣。
主要这种复姓挺少见的。
东方这个复姓，他印象之中也就一个东方塑。
至于是否真的是东方朔之后，高羽也懒得去深究，追究这种没有意义。
不是又如何？
他在高羽麾下立下功劳，身居高位，真正的东方朔后代还会主动贴过来呢。
“好名字，我记住你了。”
高羽笑着拍了拍他的肩膀，这才翻身上马。
“走！随我前去勘察地形！”