第75章 年轻的士卒渴望功勋

“好，好，好！”
战报上呈给高羽，得知这个消息高羽心中欢喜不已。
要的就是这个效果。
虽说只是在运粮过程中，遇到敌方小股骑兵的袭扰，但有这么一个成功的例子。
就证明在过去两年的时间里，他对府兵的高强度练武训练收获了成效。
高强度的训练以及策勋体系的建立。
府兵就如同当年横扫六国的老秦人那般，全都化身了战争机器，其蕴含的潜能非常大，战斗力也非常强悍。
“走！带我去亲自接见一番！”
“木兰、彭乐，你等都随我同行。”
王思政这时候连忙起身开口，“此等骁勇之士，我也想要一睹其风采，不知将军可否带我随行？”
“何必这般客气，你若想要前往与我一同前行便是。”
王思政也很好奇。
以他的见识和聪明才智很清楚，高羽在山东弄的所谓‘府兵制’，其实就是北魏府户制度的一个强化版。
六镇府户们的彪悍战斗力，大魏早就已经亲自体验过。
浩浩荡荡的六镇起义，若不是尔朱荣给力强行镇压，帮大魏又续了一口气，大魏早就已经完蛋了，虽然说现在也是名存实亡，但好歹天子大义和名分还在大魏的宗室手中。
继承了府户们彪悍的战斗力，同时高羽又大开方便之门，给予底下大头兵们稳定的上升通道，外加分田地以及各种方式让山东的兵成为脱产的职业兵。
这些士卒对于给他们各种好处的高羽能不拥戴吗？
一行人跟着高羽亲自来到军营内，见到了这一批人，从人数上来算的话。
黄匡等人这一战算的上是上阵上获，即以少胜多。
那便是直接获取五转，黄匡等人可以直接获得五转勋职，都骑尉，视作从五品。
“见过将军！！”
黄匡等人眼见高羽亲自到来，还有木兰、彭乐等开府将军们陪同，下意识的便挺直了腰杆，脸上除了激动、亢奋外，得意之色亦是溢于言表！！
高羽的出现也引来大批士卒们的围观，所有人都投来艳羡之色。
高羽环顾四周，用力的拍着黄匡等人的肩膀，称赞道，“好好好！尔等皆是骁勇之士！来，给大家说说，遇到敌军骑兵后，尔等是何感想？”
成功的经验值得在军中宣扬，这样的场合下，亦是激励士卒们奋勇杀敌的一个好手段。
黄匡激动的有些语无伦次，但还是磕磕巴巴的说着。
“起初我等亦心有惧怕之意。”
“然……我等牢记将军的谆谆教诲，只要我等能克服心中恐惧，迅速结阵迎敌，便是再骁勇的骑兵也非我等的敌手，当时我脑子里想的是……练武时，前来冲阵的可是将军的玄甲军！玄甲军都未能将我等冲垮，我等岂能被敌军的普通骑兵给冲垮？”
“因此我等便按照平日里练武时那样，结阵，迎敌，果然如将军说的一般！”
“停下来骑兵不堪一击！”
高羽面带微笑点着头，“对！你说的没错！”
“只要放下心中的恐惧，就能令你们战无不胜！尔等都要知晓一点，两军厮杀，狭路相逢勇者胜，越是怕死的人才死的越快！”
“此战尔等立下赫赫战功，按照此前天策府的《策勋十二转》定，尔等是上阵上获，当记五转。”
“念在尔等初战便大捷，扬我天策府威名，特加三转！”
黄匡等人不由瞪大了眼睛，难以置信的呆愣在原地，五转已经让他们欣喜若狂，八转，距离成为十二转的上柱国也就只差最后四转罢了！
王思政眼中闪过一丝异色。
他当然很清楚，《策勋十二转》也就是秦国那一套军功封爵体系的强化版。
天下大乱的时候，这等‘军功封爵’体系最能激发士卒们的战斗力。
当然……
一旦停止扩张后，上升渠道关闭，这样的制度也很容易迅速就崩塌，但并不妨碍在统一天下的过程中，这一套好用。
高羽这次大手一挥，自然也有其深意。
千金买马骨！
依旧是树立典型，树立标杆，要让此番出征的所有府兵都知道这件事情！
刺激那些资历更老的府兵们。
这些新兵蛋子都能做到的事情，他们比新兵蛋子更骁勇，还能被比下去？
而跟黄匡等人相似，后面才被纳入府兵的这一批‘新兵蛋子’们也会想。
都是接受同样的训练，都是两个肩膀扛一个脑袋，你能做到，我怎么就做不到？？
除此之外。
高羽还让人带来了美酒，好肉。
“来人！”
刘一等人拿来几个陶碗，将美酒倒在里面，递给了黄匡等人。
高羽也端着一个陶碗，将陶碗高高举起。
“来！我在此敬尔等一杯！”
“待到平定敌军，我再来与儿郎们共饮得胜后的庆功酒！”
王思政全程旁观。
有功必赏，有过必罚，赏罚分明，能做到这些便是治军名将！
侯渊啊，侯渊。
你若以为山东之兵未曾经历战事，就因此小瞧了山东兵的战斗力，怕是此战便会饮恨而归。
事情很快在军营内传开。
高羽按照惯例在军营之中巡视的时候，看着那些年轻面孔的眼神之中满是对功勋的渴望。
一个个都恨不得赶紧出发前去跟敌军野战。
唯有野战，才能立下大功，才能快速的完成阶级跃迁。
他便清楚……此战他定能大胜！！
夜里。
刘一匆匆进入大帐内，将一封书信呈交给高羽。
高羽将其拆开一看。
内容很少，但却传递出了一个重要的信息！
侯渊坐不住，要主动出击，正在集结大军准备来与自己对垒。
“好！”
高羽还真就怕侯渊在城中当缩头乌龟。
他跟尔朱荣都是在赛跑，抢时间。
比的就是看谁先解决眼前的敌人，然后迅速分兵前去增援。
高欢应该还能撑一阵子，但自己也得想办法迅速搞定侯渊，然后挥师西进前去援助高欢。
“传我军令，增加外出游骑和斥候的批次，尽可能的打探更多的军情。”
“然后召集军中将领前来见我！”