第77章 王思政求战

侯渊的布置相当谨慎。
他并非倾巢而出，留下了部分兵力在武垣城中据守，更后方的赵都军城中也留有足够的人手。
确保自己的退路通畅。
即便是前方战事不利，不至于一溃到底，哪怕是野战输了，还能跑回来，收拢溃兵配合城中留守的守军据城固守，尽可能的将高羽拖在瀛州，让高羽在这边浪费更多的时间。
“将军，您当留下心腹在武垣，赵都军城中作为内应，如此一来，便能断了侯渊的退路，日后更便于我家郎君掌控瀛、燕、幽等地。”
刘桃枝收到消息后，第一时间便来面见贺拔允。
贺拔允轻笑一声，“还未开打，你便觉得莫贺咄一定会赢？”
“那是自然。”
刘桃枝态度十分肯定，“我家郎君练出来的可都是骁勇善战之士。”
贺拔允倒也没有去反驳，他已经上了高羽的贼船，自然是要想尽一切办法助高羽获胜。
眼下高家兄弟处于明面上的劣势，自己相助高羽，那便是雪中送炭，而非锦上添花。
高羽的为人，他很清楚。
大军出击。
侯渊亲自坐镇中军，贺拔允率左军，刘灵助率右军，前军则由侯渊麾下的精锐以及其最为信赖的骁勇心腹带领，十万大军浩浩荡荡的南下。
………………
高羽也收到了刘桃枝送来的密信。
大军南下的消息并不重要……
十万人的大军浩浩荡荡行军，这么多人，阵仗、动静都小不了，斥候、游骑探查到这样的消息并不难。
珍贵的是侯渊的军事部署。
贺拔允率领的乃是左军，已经成功策反他的情况下，亲自率领精锐前往贺拔允所在的一侧，一同对侯渊的中军发动猛攻，中军出事，势必会导致敌军阵型大乱，最终就会如当初的陈庆之所率领的南梁北伐联军那般。
号称三十万之众，但实际上场面一旦乱起来，便会成为一群乌合之众，如无头苍蝇一般四处乱窜，将自家阵型给冲散。
“将军，阿鞠泥可信吗？”
木兰提出了自己的疑问，他相当谨慎，也是怕高羽出事。
能直接冲击侯渊中军大营的机会，肯定得是高羽亲自率领玄甲军前去把握最大。
风险极大！
稍有不慎，高羽便会身陷重围，即便是能够杀出重围，此战也会大败，进而影响整个战局，一旦兵败高羽肯定要退回冀州，那么侯渊便可直接西进，配合尔朱荣两面夹击高欢。
一旦高欢被击溃，高羽在山东也会独木难支。
“可信。”
高羽点点头。
他并非是盲目相信贺拔允，人心隔肚皮，又岂能相信他人的只言片语？
刘桃枝、阿史那土门依旧在贺拔允的麾下，单纯是找人仿照刘桃枝的笔迹没用，他跟刘桃枝早就约定好，有秘密的暗号，每次送来的书信，里面的暗号都能对得上，就证明刘桃枝目前没有任何事情。
刘桃枝对自己的忠诚度不用怀疑。
其次便是……
贺拔允主动纳了‘投名状’。
后面两次前来送信之人，一个是跟贺拔允南征北战的头号心腹，另外一个则是贺拔允的长子贺拔世文。
心腹和嫡长子被作为‘人质’主动送到了高羽这边来。
再结合高羽对贺拔允为人的了解，知道他不是那种为了往上爬，而不择手段的人。
江山易改，本性难移。
只是高羽为了防止消息走漏，将贺拔世文等人第一时间便安排到乐城内。
毕竟高羽麾下基本就是纯粹的汉人，少数的鲜卑面孔，士卒们也都很眼熟。
冷不丁突然出现几个陌生的鲜卑面孔，难免会走漏消息。
“若是如此的话……那敌军的主攻方向定然在左军，右军的刘灵助不过是佯攻，是来迷惑我等的。”
王思政说出自己的看法。
“哦？”
高羽反问道，“接着说说。”
“刘灵助不过一神棍，如何懂得行军打仗？其麾下也多是些喜好神神鬼鬼的阿谀奉承之辈，侯渊多年沙场征战，自然明白似这等人带军没有任何战斗力可言，然而幽州铁骑却在刘灵助的麾下。”
“若我等毫不知情，确实会被其诓骗。”
幽州铁骑啊！
声名在外，正常的思路中，肯定是战斗力最强的幽州铁骑在哪一侧，哪一侧便会被视作敌军的主攻方向。
高羽点点头，却又补充了一句，“但也不能小觑。”
“幽州铁骑，天下闻名，刘灵助虽然不善行军打仗，但其以神鬼之说，在军中颇有威望，其麾下士卒自当为其卖命。”
“这便是我要说的！”
王思政看向高羽，略一拱手后，咬牙道，“若将军派大将前去重守，有些不值当，我军终究人少，需集中力量于一点去击破敌军！”
“我自诩善于防守，若将军信得过我！请将军遣我数千兵马听从我的号令，由我来为将军镇守大军的左翼！”
双方是南北对立。
刘灵助在右军，那么对应的便是高羽大军的左翼。
木兰、彭乐等人纷纷看向王思政。
王思政是明面上元修的嫡系，甚至可以说拥立之功亦有他的一份。
对高羽麾下的人来说，王思政就是个外人。
如今这种紧要关头，他却索要兵马，就很耐人寻味了。
高羽也打量着他。
王思政其实说的没错。
刘灵助不善战事，但其麾下士卒的战斗力彪悍，而且这种神棍很会给底下的人洗脑，指不定能够爆发出惊人的战斗力。
若是让木兰、彭乐去镇守，又觉得有些大材小用。
王思政可是历史有名的防守大师。
眼见高羽迟迟不说话。
王思政进而咬牙道，“我愿立下军令状！”
“只要我还活着，就绝不会让敌军突破左翼！！”
“好！”
高羽并没有拒绝。
王思政是不是有心要为自己效力不重要。
即便他依旧是元修的嫡系，也值得信赖。
因为元修作为高欢和高羽二人拥立的皇帝，在打败尔朱荣这件事情上，双方的利益完全一致。
王思政没有任何坑自己的理由。
让这位防守大师以少量的兵马助自己挡住幽州铁骑，也能大大增加此战的胜算。
”