第94章 竖子不足与谋！

梁郡。
从地图上来看。
兖州处在整个徐州的西南面，有着大片的交界地带。
在孝文帝、宣武帝时期，北魏确实一度将整个徐州都拿下，自宣武帝之后两边没有大规模的战事，但互相之间在边境线上小打小闹，边境线并稳定。
眼下实际自彭城以南都在南梁的手中。
这还是几年前陈庆之带军北伐取得的成果。
后续因为元子攸将高羽安排到山东这边。
尔朱荣也好，高羽也好都没有心思往南发展，一直都维持着目前的边境线。
前几年的时间，高羽主要的精力都耗费在掌控青州、南青州，将这两个州打造为自己的大本营、根据地，将府兵铺开，还顺带着要推广堆肥、曲辕犁……一系列的事情牵扯着他的精力，根本就无力拓展疆域，更别提收复所谓的‘国土’。
这就意味着豫州想要去打徐州，就只能主攻梁郡这一点，也就是雎阳。
自陈留挥师北上，一旦能够拿下梁郡，就等于掌控了雎水、涣水……几条水运，以梁郡为桥头堡向北可攻兖州，向东可以取拿下彭城，从而彻底掌控徐州。
叱列延庆，是尔朱氏的姻亲，是尔朱世隆的姐夫。
亦是尔朱荣麾下代人集团里面的领头人之一，他自身武艺非凡，膂力惊人，弓马娴熟，又有着姻亲这层关系。
在元子攸身亡后，尔朱荣第一时间便是将他从晋州调任到豫州，成为新的豫州刺史，又加封镇东将军，都督豫州诸军事。
将洛阳以东全权委托给了他。
得到尔朱荣令心腹传来的军令，叱列延庆可谓是倾巢而出，带着大军浩浩荡荡的杀了过来，号称数十万之众，实际上步骑加在一起拢共七万，剩余的都是沿途强行征调的丁壮罢了。
“怎么样？查清楚了吗？”
叱列延庆大马金刀的居于主位上，看向面前之人。
站在他面前的人，身材魁梧，体壮腰圆，其孔武有力的臂膀，一看便是弓马娴熟的骁勇之士。
“将军，已经查明，雎阳城中镇守的人乃是羊侃。”
叱列延庆皱着眉头，略作思索，“可是此前在陇西平定叛乱……”
“正是他。”
尧雄点头道，“此人有些能耐……”
“这就不奇怪了，我说怎么城中守军，这般骁勇，面对攻城丝毫不乱，极有章法。”
“丞相被骗了，此前传来的消息，羊侃追随莫贺咄北上，不曾想竟然偷偷南下，就在这雎阳城中镇守，想来莫贺咄也一直在防备丞相趁机攻山东。”
数十万大军已经围困雎阳大半个月。
没有详细的情报，叱列延庆并不知道有大将在城中镇守，因此只是打造了一些简单的攻城器械后，便连续数日尝试攻城，想要靠着大军威慑对方，若是能够说服对方开城归降，那自然是再好不过。
得知城中守将乃是羊侃后，他脑海中的想法顿时烟消云散。
“传我军令，全军休整一番，继续打造攻城器械。”
“喏！”
待到尧雄转身离开后，叱列延庆又令亲卫将尔朱弼叫到自己的营帐之中。
“辅伯，这带上些许随从，这是天宝的亲笔手书，前去彭城面见万仁。”
尔朱弼跟尔朱世隆乃是同辈。
尔朱荣也不可能完全对叱列延庆不设防，豫州内亦被安插了大量的尔朱氏子弟，似尔朱弼就跟在军中。
“万仁……”
尔朱弼迟疑了片刻，“万仁不是已经归降了莫贺咄？况且……莫贺咄明知万仁乃是我尔朱氏子弟却依旧让其镇守彭城，不可能完全没有防备。”
“若是我贸然前去，会不会正中其圈套？”
一听这话，叱列延庆心中恼怒不已。
尔朱氏子弟果然都是一群虫豸，贪生怕死之辈！
尔朱荣现在跟高家兄弟之间，那就是你死我活的斗争，机会摆在面前，尔朱弼却贪生怕死，连去争取一下都不敢。
强忍着心头的怒意，叱列延庆好言劝阻道，“你与万仁相识多年，难道还能不知晓万仁的秉性？你清楚万仁是什么性格？”
尔朱弼却连连摇头，“此一时彼一时，人都是会变的，若不是万仁……那贺六浑怎能那般轻易的拿下马邑，从而进犯秀荣川？？”
叱列延庆猛的一拍案几，发出‘啪’的一声，眼神凶狠，阴沉着脸，咬着牙道，“现在给你两个选择，要么，三日后你带兵攻城，要么你就带人去送信。”
“将军，军中那么多人可用，你为何非要为难我呢？”
“我自认武艺不精，无法带兵，近来我身体偶感不适，亦无法骑马奔波。”
尔朱弼语气不善。
别人怕叱列延庆这位镇东将军，他可不怕！
既然已经撕破脸皮，他扭头就往外走，“此事干系甚大，将军还是另则贤人吧。”
“你！！”
叱列延庆怒而起身，尔朱弼却只给他留下一个潇洒离去的背影，这般顶撞，却完全不怕被叱列延庆军法处置。
“草包！虫豸，一群只知道搜刮百姓的贪生怕死之辈！！”
营帐之中，叱列延庆不断的愤怒咆哮着。
但他却没有任何办法。
他确实不能把尔朱氏子弟怎么样。
哪怕尔朱荣赋予了他生杀大权，他也不敢对尔朱氏子弟出手。
“天宝啊，天宝……带着这样一群虫豸，你如何平定天下？如何让其他人信服？”
“不行……这祸害不能留。”
叱列延庆当即匆匆的手书一封，他必须要将军中的尔朱氏子弟全部都送走。
不然的话。
贪生怕死也就算了，仗着自己是尔朱氏子弟，这般顶撞他，他这个将军在军中的威严何在？？
唤来自己的心腹，让其匆匆北上前去相州送信。
思来想去后。
他也只得将自己的亲卫叫来。
“去，务必要将这封信亲自送到万仁的手中，然后将万仁的答复带回来，懂吗？？”
“喏！末将定然不负将军所望！”
安排好一切后。
叱列延庆不由叹了口气。
他心中隐隐有一股不安的感觉。
一向顺风顺水的尔朱荣。
此战，怕是要栽个跟头。