第434章 给科举打个小补丁

原本历史上的北齐有着太多的先天不足。
归根结底，高欢的出身太低了，尽管凭借着柔软的身段，左右逢源，在尔朱荣身死之后，靠着诓骗好兄弟尔朱兆拿到了核心的六镇兵，进而快速掌控河北等地，看似占尽优势，实则内部矛盾重重。
高欢的军功还是不足以建立足够的威望来震慑众人。
梗王，也是很早就开始培
在这杀气跟死亡气息的交织来袭中，他彻底领悟到恐惧二字的真谛了。
沉重的困意袭来，莫一鸣打了一口哈欠，来不及清洗身上污垢之物，倒头便呼呼大睡起来。
又是十年过去，覆灭金国，西夏，辽国，宋国，一个庞大的王朝崛起。
大口喘着粗气，终于扛到了天穹之上的诸多武者的落幕，他们护着三枚骨牌返回了金翅大鹏体内，不过战弓神将却是落了下来。
遗憾的是，他无法看到自己的理论变成现实，在1938年他便病逝了。
广袤的山海大陆上，一头紫气天龙起于山河，直入九霄，裹挟着霞光万丈，紫气东来亿万里，弥漫天地。
白智闷哼一声身体上似乎闪过一层红光，白智另一种隐藏在血肉骨骼之中，维护着白智的身体不至于被超过血肉极限的力量撑裂的灵能被动激发了出来。
但是古寒觉得紫陌阳自有他的理由，于是看了一眼白可儿然后离开了古灵殿。
景曦正在处理远征军的收尾工作，突然收到梁候军要来拜访，心里好奇，他为什么来找自己。
早在战斗打响之前，欧阳已经判断出敌人，不会将全部的兵力完全投入到进攻当中。
将此行的目的告诉高顺，并邀他和自己一起去杀关羽如何？这个‘诱’人的念头在夏侯惇的心中迅速蔓延开来。
现在儿子已经在省院进行恢复期的后续调理治疗阶段，据儿子的主治医生所说，再经过一个阶段的治疗，儿子便能恢复如初，活蹦乱跳了。连日来求医问药的疲惫在听到这个令人振奋的消息的时候，早已经消失的无影无踪。
开远在等，等人类的弓箭手射累了，而且现在弩炮车，他估计已经不剩五十辆，只要弓箭手一疲惫，飞行魔兵就能起到很大的效果。
老流氓志得意满的甩了甩自己的袖子，打量了一圈房间外密闭的走廊之后，老李这才摇头晃脑的踏着步子，摇摇摆摆的顺着自己左手边的方向，走了过去。
理由竟然很简单，我饿了。一个没有力气的杀手，是无法完成本职工作的。皇帝还不差饿兵呢。再者说你有不是皇帝。当然是先填饱了肚子再说。
“安安……”顾子风凝视着眼前的这一幕美好，吞了口口水艰难的开了口，可他只喊了一声安安，便再也口干舌躁的说不下去了。
头顶轱辘、胸前挂着葫芦娃的老流氓见状，立刻控制着胯下的黑豹停下了疾奔的脚步，掉头朝着鳄鱼人走来，一旁凭借着自身度与老李跑了个并肩的梦魇紧跟在老流氓的身后，一起凑到了路易·尾灯的边上。
这样的人有本事，也有实力，大凡这样的人都恃才傲物，不把别人放在眼里，觉得自己很厉害，也正是因为这样，他才能够不溜须拍马。
“你就是那个叫唐什么来着的二皇子吧？”萧祁的手搭在凌啸儿的肩膀上，轻轻的拍了拍，示意凌啸儿先回到座位上。扭过头来对一副鼻孔望天样子的唐贵说道。
有了顾言的保证，霍昊然的心终于放下了了一些，但是他的身体还是紧绷着不肯放松。
钟言跟着转身，他顺着她的视线向前方看去，一个穿着黑色粗布袍子，背着箩筐，手里拄着一根木棍的男人大步踩着草向他们走来。他的头发很短，皮肤黝黑，脖子上有一道很粗的伤疤，从下颚一直连到锁骨。
他的手很稳，动作从容，似乎经常牵引“利器”对准自己，可是此刻的利器，却是真正能要命的东西。
“正是‘一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付谈笑中’，世间百态，万千气象，都成你我佐酒之物！”将手中酒水豪放饮尽。
白芊芊听到彭睿的话后，却是面无表情，完全没有被人背叛的震惊感。
片刻后，他面色愈发难看，因为这水壶果然真的只能盛水，对别的东西，全都无效。
昊渊终于坐直了身体，先前那些物品在他看来都是垃圾，可这冰球倒是有些意思。
因不知那阶梯究竟通往何处，那掩藏在云雾中的石阶半点也看不真切，蜀葵只得半坐在阶梯之上，缓缓向下探，以免一个不慎踩空。
“不不……我说的不是这个！”秦天看着杰西卡后方柜子上的一瓶瓶西药目瞪口呆，因为在那一刻，他突然知道所有这些药物的名称以及用法、有量、注意事项等等。
“你怎么到我这里来了？”白母的一个老朋友刘强，看到白母这样失魂落魄地来找自己，心里明明很清楚她来的目的，却假装不知道。
而她，也不想去了解他的事情，她真的觉得，他们之间其实已经在不知不觉间，越界了。
“眼看着就要到了。”正对着大‘门’的鬼帝终于放缓了语气，脸‘色’看起来也比之前放松了不少。
阿柒爹虽然英雄卸甲，但是余威犹在。他的这一嗓子成功的镇住了在场众人，饶是不停在怒骂李五四的老三此刻也识相的闭上了嘴巴。
莫子兮缓缓的退了出去，客厅中很多家人都在，有些去看孩子了，有些在房间陪着，聊天说孩子。
慕云当下立刻查探自身到底出了什么事情，却是还没有来得及得知到底出了何事之事，一股强大的力正是慢慢的压迫慕云。
如此巧合，如此蹊跷，这段然不是一般的巧合，并且以今日与御昊天相见之时的情形看来，三年前的那一日必然还发生了是么，因为御昊天说自己已经待在后宫三年，并且已然失去了一段记忆。