第1章 吃鱼

第1章 吃鱼
天保十年，七月。
成安县。
乌云在半空之中翻滚着，世界阴沉且冷峻。
在烧焦的土地上，一棵枯木孤零零的站在道路边上，枯木之上的乌鸦，侧着头，幽幽的注视着前方。
一人站在道路边上，他浑身已被污泥所玷污，浑身漆黑，毛发混杂在一起，盖住了他的头，看不到五官，佝偻的躯体也看不出年纪。
干瘦且肮脏的身体就这么裸漏在外，浑身赤裸，根根肋骨几乎要破开腹部上的那层皮。
他的双腿不自然的移动着，朝着前方一点点的挪动，胯下萎缩的物什随着他的前进而晃动。
远处传来了沉重的马蹄声，地面微微抖动。
那人回过头。
有三匹高大健硕的战马驮载着它的主人，从道路上飞驰而来。
战马身上套着沉重的甲胄，一片片铁链编织而成，连马头都被套上了铁链，顶着一块扇形的铁。
随着战马的跑动，铁链发出沉重的碰撞声。
战马的主人，浑身同样套着重甲，头胄上顶着三根乌黑羽，脸上则是用面具来覆盖，铜色的面具，面具呈现出一个诡异的笑脸。
格外渗人。
双方遭遇，骑士手持环首刀，侧着身，做出了劈砍的姿势。
“扑哧！”
“噶~~~”
乌鸦发出了一声凌厉刺耳的啼叫，扑闪着翅膀一冲飞天。
骑士收了刀，消失在了道路上。
只留下了一具无头尸体，站在远处，从脖颈处无力的冒出血液，随即跪下，又重重倒下。
乌鸦飞过道路，诸多景色不断的在它眼眸里闪烁而过，最后映在它眼眸里的，是一条水势湍急的河流。
漳水。
一艘孤零零的渔船在浑浊不堪的漳水上卖力的挣扎着。
四五个大孩子站在渔船上，正在收回渔网。
水流湍急，水花不断的拍打着那艘破渔船，渔船发出阵阵呻吟，颠簸愈发严重。
孩子们却站的很稳当，他们大声叫嚷着什么。
漳水呈现出某种灰黄色，让人看不清河中的景象。
仿佛有难言的阴影从渔船四周经过，阵阵水花迸溅在渔船上。
孩子们吃力的将渔网拉了上来，收获不多，孩子们手忙脚乱的翻开淤泥，一条条小鱼翻动着身体，拍打着舱板，呆滞的灰眼眸冷冰冰的。
张二郎蹲在最中间，翻开淤泥，一把抓住一条大鱼。
他正要笑着说什么，忽然间，他的余光扫到了什么。
“啊！！”
他猛地将手里的鱼丢在了地上，惊恐的后退了两步，双脚瞬间失衡，朝着身后的漳水摔去。
众人皆被这变故吓到了，呆若木鸡。
一支强有力的大手抓住了张二郎的脖颈，那手很大，似乎能盖住二郎整张脸，那大手一把将他拽了上来。
被拽上来后，二郎跪在船板上，捂着自己的喉咙，大口喘着气。
他抬起头来，看到了刚刚救下他的人。
这人年纪不大，还不到二十岁。
他身材高大，一个人便占了三四人的位置，短衣鼓起，孔武有力，左手持渔叉，刀削似的脸庞，黢黑粗糙，渔船不断的摆动，而他却沉稳如山，立在船上，巍然不动。
此刻，他正低着头俯视着张二郎。
“怎么了？”
“桃子哥鱼.那鱼”
张二郎颤抖着指向了渔网。
刘桃子看了一眼渔网，开了口，“靠岸。”
孩子们非常的听话，赶忙都拿起了船桨，开始拼命朝着岸边行驶，只是这漳水死死拽着他们，不想让他们逃离。
众人划了许久，手忙脚乱，渔船终于到了岸边。
将渔船固定好，一群人迅速下了船。
刘桃子独自将渔网拽出来，用力的甩在了地面上。
张二郎小心翼翼的站在一旁，指认了那条大鱼，刘桃子拿起鱼，仔细的端详。
他一把从鱼嘴里揪出了什么。
一截弯曲的手指。
刘桃子将手指放在了一旁，继续在淤泥里翻找。
很快，战利品便被堆满了。
手指，耳朵，还有一颗被啃食了一半的人头，那人头很小，就比刘桃子的拳头稍微大一点。
“呕~~~”
周围的几个少年们再也忍不住了，他们弯腰呕吐了起来。
刘桃子不知翻找了多久，他站起身来，看向了左侧，那些被堆积起来的，人的残骸。
“二郎，渔船我们暂时就不用了，等你阿爷回来，就告诉他，暂时别打鱼了。”
“这鱼不能吃了。”
刘桃子开口说道。
张二郎点点头。
刘桃子示意了一下其余众人，便要离开。
张二郎忽然叫道：“桃子哥！这些鱼怎么办啊？！”
“埋了。”
“嘎~~~”
半空中传来了刺耳的乌鸦啼鸣。
刘桃子顿住，抬起头来，一只乌鸦盘旋着飞过。
远处传来了马蹄声，地面微微颤动了起来。
少年们大惊失色，纷纷后退了几步。
三位戴着诡异面具的骑士，纵着战马，从远处朝着他们这里飞奔而来。
当战马全力冲锋的时候，地动山摇，少年们想要躲开，只是双腿发软，连一步都迈不出去。
战马一路冲到了刘桃子的面前，骑士勒马，战马低着头，脸几乎贴在刘桃子的脸上。
战马所喷出的愤怒的呼吸，吹打着刘桃子的长发。      刘桃子与战马对视，一动不动。
战马腰边挂着的包裹里，有鲜血正在渗出。
骑士打量着面前的几个人，目光聚焦在他们的脖颈上，盘算着人头。
“γr qrqa！kr？”
为首者看了下左边的人，开口说道。
孩子们对视了几眼，这是鲜卑话，他们听不懂。
刘桃子后退了一步，朝着他们低头，开口说道：“prrgn。”
三位骑士猛地盯向了刘桃子，为首者笑了起来，“国人？”
“汉人。”
“哦你们是做什么的？”
“我们是附近的渔民，在此处打渔。”
骑士的目光落在了不远处的空地上，看到了那些渔网，以及一旁的战利品。
“收成不错啊，可为什么要将那些鱼丢在那里呢？”
“为什么不吃掉？”
张二郎迫不及待的回答道：“我们捞到了尸体！！”
骑士压根就没有看他，只是盯着面前的刘桃子。
刘桃子回答道：“这鱼似乎不是很干净。”
“不，这些鱼很干净。”
“这些鱼比那未出闺的处子都要干净。”
“你们吃了吧，吃了吧。”
骑士贴心的给出了建议。
刘桃子不曾言语。
为首者缓缓从腰间抽出了环首刀，垂在马侧，有血液从环首刀上滴落，绽放在漆黑的土地上。
刘桃子看着那笑脸面具，两个眼睛都是笑容的弧度，嘴巴同样是如此，看起来就是在哈哈大笑。
刘桃子转身，看向了众人，“还愣着做什么，将鱼都收起来带回家去吃。”
众人哆嗦着，走到了渔网身边，用竹篓装起了这些鱼，他们的手抖动的很厉害，几次连鱼都拿不起来。
当他们将鱼都装进篓中后，刘桃子再次瞥了一眼三位骑士，这才领着众人离开了此处。
泥泞不堪的道路上，几个孩子赤脚前进。
张二郎抹着眼泪，忍不住抽泣了起来。
其余几个人也是如此，惊恐的眼睛里往外冒出泪水，却不敢停下脚步。
“桃子哥，我们是不是要死了？”
“死了会是怎么样的？”
“会疼吗？”
“慢慢走，不要跑，不要回头，就以现在这个速度。”
刘桃子平静的语气打消了他们的些许恐惧。
他们行走了许久，却没有人敢回头。
不知走了多久，终于来到了一处岔口，两旁是护路林，面前是三条道路。
刘桃子这才缓缓回过头来。
远处的高坡上，三位骑士纵马耸立。
即使隔着很远，刘桃子似乎也能看到他们那开怀大笑的面具。
刘桃子的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
他带着众人走向了左边的小路。
“桃子哥这是去野猪林的路？我们去哪啊？”
“稍后我会摔一跤，你们将鱼篓丢给我，然后直接走勿要回头，从石桥转头回家。”
“那你.”
“勿要管我，谁要是敢回头，敢回来我就拿他去喂鱼。”
刘桃子说着，其余几个人也纷纷点头。
他们又走了许久，刘桃子一个踉跄，忽然摔在了地上，艰难的想要爬起来，几个小伙伴将鱼篓赶忙放在他的面前，快步离开了这里。
刘桃子喘着气，艰难的起身，朝着远处怒骂了几句，这才捡起了面前的鱼篓，将鱼篓挂在身上，用渔叉拄着地，一瘸一拐的朝着远处前进。
那渔叉也只是根被削尖的木棍而已。
刘桃子的速度很慢，不知走了多久，两旁的树林逐渐变得浓密，身后隐约传来马蹄声，那马蹄声似乎正在接近。
刘桃子终于停了下来，气喘吁吁的将鱼篓放在了面前，自己瘫坐在一旁，大口喘着气。
当他抬起头的时候，三个骑士已经出现在了他的面前，为首者的环首刀上的血液已经凝固了，其余两人也持着刀。
“为什么不吃鱼？”
“你还是觉得不干净？？”
“我现在就吃。”
刘桃子狼狈的从周围捡起树枝，他将树枝堆了起来，又拿出了火石，将鱼摆放在了一旁。
三位骑士就这么看着精疲力竭的少年忙碌着。
刘桃子很快就生了火，他用木棍将鱼刺穿，随后坐在了火堆边，开始烤鱼。
他抬起头来，看向了面前的三位骑士。
“qrimaan？”
为首者大笑，他从战马上缓缓爬了下来。
“好啊，你愿意招待，我是很乐意的。”
为首者一步一步走到了刘桃子的面前。
这一瞬间，刘桃子拔起了一旁的渔叉，一跃而起，用力丢去。
木棍发出了破空声，正面击中了骑士面具上的笑口。
“扑哧！！！”
血水喷射而出，骑士仰头倒下，渔叉就这么插在他的嘴上，尾部还在不断的嗡嗡作响。
ps：及七月，大诛元氏，自昭成已下并无遗焉。或父祖为王，或身常贵显，或兄弟强壮，皆斩东市。其婴儿投于空中，承之以矟。前后死者凡七百二十一人，悉投尸漳水，剖鱼多得爪甲，都下为之久不食鱼。——《北齐书·文宣本纪》
(本章完)