第2章 吃鱼，吃鱼

第2章 吃鱼，吃鱼
刘桃子转身朝着路边的密林冲去。
双腿迈的极大，裳下的大腿粗壮且有力，肌肉线条不断地颤抖着，他仿佛破开了面前的风，一头被那密林所吞噬。
两位骑士发出了愤怒的嘶吼声。
“krγayn！！”
战马迈开了四肢，如狂风一般席卷了过去，道路上的落叶飞起，在半空之中被震成碎片。
两道飓风如此闯进了密林之中。
高大的树木以扭曲的姿势迎击，枝条和荆棘抽向了来犯者。
盔甲发出了一阵阵沉闷的声音，可随即，这枝条就被撞断，飓风冲散了面前的一切阻挡，无论是什么，都在战马的狂奔之中被碾压撞碎。
一人与两骑的距离在片刻之内就被拉短了。
骑士高高举起了手里的铁矛，在怒喝之中丢出。
铁矛飞出，带着破空声，刘桃子一个急转，铁矛咬住了他的胳膊，撕开了血肉，愣是将那小块肉咬了下来，继续飞出，钉在了前方的大树上，大树颤抖了起来，大片树叶抖落。
刘桃子继续狂奔，鲜血四溅，洒落大地，他不断的改变前进的方向，从一棵棵大树的缝隙里钻过。
他浑然没有方才那精疲力竭的模样，他对这里格外的熟悉，甚至都不必看着前方，从一开始方向就很明确。
战马却在一道道缝隙前停下，骑士勒马，从一旁绕道。
密林开始变得密集，树木扭曲的身影缠绕在一起，树木愈发高大，几乎盖住了天空，空气中弥漫着腐烂与新生的味道。
两位骑士在刘桃子的两侧狂奔前进，面具之下，是一双疯狂嗜血的双眼，死死盯着刘桃子。
在树木的影不断闪烁的缝隙里，那铁人铁马时不时的出现。
左侧的战马前蹄踩空，战马止不住四腿，驮载着骑士一头栽进了坑里。
右侧的骑士看着左侧的同袍忽然消失，急忙勒马，调转马头，前往救援。
这里有很多的陷阱。
左侧那位骑士的战马歪着头，几根木刺将它的鞍甲顶起，有一根木刺从它的脖颈冒出，它已经死了。
而它的主人，他的头扭曲成了一个可怕的角度，完全耷拉在他的脖颈处，他明明趴在战马之前，可面具却对着自己的战友。
全身的甲胄保护了他不被木刺所伤，可从战马上摔落，却让他摔断了脖子。
最后一位骑士，此刻也变得不安了起来。
就连他的战马，也开始磨擦起蹄子，发出不安的呼噜声。
骑士抬起头来，看向了周围。
四周早已没有了刘桃子的行踪。
密林之中格外的寂静。
他甚至能听到自己沉重的呼吸声。
忽然，远处传出了鸟雀的尖叫声，就看到一大群飞鸟腾跃而起。
骑士猛地看向了那个方向。
战马前进了几步，又不肯再向前。
远处又有什么怪叫了起来，叫声凄惨，骑士毛骨悚然，赶忙看向了那个方向，手里的环首刀微微抖动了起来。
他不知道四周还有多少类似的杀猪陷阱。
他小心翼翼的驱使着自己的战马，决定原路返回。
四周仿佛有什么黑影闪烁而过。
战马急躁不安，摇晃着头颅，愈发的暴躁。
骑士看着周围这浓密的密林，寻觅着踩踏和撞烂的痕迹，一点点的往回走。
“你怎么不追了？”
有人在骑士背后问道。
骑士汗毛竖立，愤怒的大吼了一声，举刀转身便砍。
只是，他的身后空无一物。
骑士的喘息声愈发的沉重，后背发凉。
忽然，骑士感觉手指温热，湿润。
他看向了自己的手，握着武器的手上一片猩红。
他抬起头来，对上了一双眼。
刘桃子满脸狰狞，他站在树干上，低着头，愤怒且粗暴的死死盯着身下的骑士。
下一刻，他飞了下来，整个人都挂在骑士身上，强大的力量使两人一同摔落在地。
骑士这沉重的甲胄将他固定在地面上，刘桃子趴在他的身上，他一只手压着对方的脖颈，右手举起手里的匕首，一把扎在了对方的笑眼之中。
骑士发出惨叫，拳头轰在刘桃子的身上。
刘桃子发狠，他疯狂的刺去，匕首在面具上留下了好几个痕迹，发出难听的摩擦声，随着匕首一次次的刺进，血液混杂着不知名的各种色彩的液体，从骑士的面具之中渗出。
终于，骑士不动了，刘桃子费力的将他的面具扯开。
那是个相当年轻的半大孩子，跟刘桃子差不多的年纪，一半的脸上眼泪与血液混在一起，右眼里满是恐惧，而左眼已经被戳烂。
刘桃子一把割开了他的喉咙，血液喷射而出，刘桃子的脸瞬间变得通红，恍若血人。      刘桃子拿起了他的环首刀，再次起身，看向了一旁的战马。
随着战马的哀鸣声，它拖着沉重的躯体重重落地。
刘桃子咬着牙，割开了自己的衣裳，将自己的左胳膊捆绑止血，随即，他踉踉跄跄的朝着密林外走去。
密林外的道路上，战马低着头，不断的用头推搡着自己的主人。
他的主人躺在地上，那渔叉高高立起。
当它在密林边发现刘桃子的身影时，它再次开始喷出愤怒的呼吸，朝着刘桃子狂奔而去。
环首刀发出破空声，战马的前蹄被砍断，战马重重的倒在了沟壑之中，战马不断的喷出浓雾，它的眼眸倒影之中，冰冷的环首刀被高高举起。
“噗嗤~~”
乌鸦落在了犹如尖刺般的枣树上，优雅的打理着自己的羽毛。
枣树之下，刘桃子正在费力的解下那些沉重甲胄，他咬着牙，颤抖着将甲胄扛起来，双腿都在哆嗦着。
他一步一步走向密林，每一步，都在地面上留下一个血污。
如此反复了几次，天色渐渐变得黑暗。
刘桃子终于背起了那具尸体，再次走向了密林。
轮到了那匹被扒干净的战马。
刘桃子几次上前，无论是推搡还是提拉，这战马纹丝不动，冰冷的眼眸注视着面前的刘桃子。
刘桃子放弃了，他站起身来，看向了自己手里的环首刀。
乌鸦激动的扑闪着翅膀，飞离了此处。
刘桃子瘫倒在了陷阱边。
他的周围摆放着甲胄，人和牲畜的尸体碎块。
他缓缓闭上了双眼，平稳的呼吸着。
一旁是空洞的眼眸，另一侧是被砍下来的马头，两者皆平静的注视着面前的凶手。
刘桃子从泥泞之中起身，他费力的将这些推进陷阱里，陷阱已经堆满了。
那年轻的面孔就如此看着他，刘桃子想了想，将鱼篓的鱼塞进了他的嘴里。
他警惕的看了看四周，快步离开了此处。
回到了道路上，刘桃子又开始掩盖这些血液和战斗的痕迹.
从野猪林一路往前，能看到一条小溪，一个用石头堆积出来的简陋的桥。
刘桃子走进了溪水里，认认真真的洗刷了自己，清澈的溪水变得浑浊。
刘桃子看向了水面，自己的倒影正在怪异的晃动着。
他并没有过桥，而是沿着小溪朝着西边走去。
走了许久许久，终于看到了几个模糊的人影，再靠近了些，他们的模样就更加清晰了。
“桃子哥！！”
张二郎赶忙走上前，他打量着面前的刘桃子，松了一口气，“你没事便好，我们还以为”
“桃子哥，你是怎么跑出来的？我母常说，遇到这些面具骑士就要跑，不然就会被他们吃掉.”
“桃子哥”
众人叽叽喳喳的叫着。
“今日的事情，对谁都不能说，否则，那些骑士就会追上来将我们吃掉。”
“那我母要是询问今日为何回家，又该说什么呢？”
“就说鱼不干净，不敢吃便是，勿要说什么骑士。”
他又看向了张二郎，“你今日就住在村子里吧，勿要回去了。”
“好。”
“都回去！”
刘桃子大手一挥，众人这才一窝蜂的散了。
这条小路通向他们的村落，但是刘桃子的房子并不在那个方向，他在周围转悠了几圈，随即拖着沉重的步伐，走向了村口南侧的桃林。
通过这片茂密的桃林，便也看到了远处那简陋且孤零零的大院落。
刘桃子再次转悠了几圈，终于来到了那院落的后方。
他深吸了一口气，一个箭步爬上了院墙，翻身跳下。
他抬起头来，看向了前方。
一个骑士站在他家后院里。
全副武装。
脸上带着面具。
笑容。
ps：文宣受禅，多所创革。六坊之内徙者，更加简练，每一人必当百人，任其临阵必死，然后取之，谓：百保鲜卑。——《隋书·卷十九》
(本章完)