第3章 吃鱼，吃鱼，吃鱼（感谢四位盟主）

第3章 吃鱼，吃鱼，吃鱼（感谢四位盟主）
昏暗之中，桃树轻轻摆动着，拍打着墙壁。
而墙壁内，刘桃子正与面前的骑士对视。
刘桃子右脚撤了一步，右手握着渔叉，用尽全力投出。
骑士同时上前，渔叉划过骑士的面具，发出了难听的噪音，随即落在了地上。
而他已经抓住了刘桃子，他的身材高大，行动敏捷，骑士侧身，左脚伸出，全力一投。
刘桃子那伤痕累累的躯体飞出，重重的落在了地上。
随即，他一动不动。
骑士低着头，盯着刘桃子，走了几步，捡起了渔叉，摸了摸自己的面具。
他再次回到了刘桃子的身边，手持断裂的渔叉，对着地面狠狠插去。
“桃子！”
“桃子你可勿要吓我啊！”
“桃子！！！”
耳边炸起了一声尖叫。
刘桃子猛地睁开了双眼，一把抓住了面前的手。
那是温暖且粗糙的手，摇曳的烛火照耀出刘张氏的身影。
她跪在榻边，左手端着碗，白净的脸上是两道泪痕，在烛火下，她的泪痕是那么的清晰，同样清晰的还有她眼里的无助与惊恐。
她哭着将刘桃子搂进了怀里。
“我儿啊。”
她似乎是想要将桃子按回自己的身体之中保护起来，刘桃子从未见过母亲这般用力的模样，双手死死抱着自己，刘桃子竟也不能动。
刘桃子那紧绷的身体舒缓。
“妈。”
听到这一声，刘张氏赶忙松开手，慌乱的擦掉了脸上的眼泪，“没弄疼你吧？”
“你这孩子，为何要翻后墙呢？看给你摔的.”
“摔得？”
刘桃子问道：“你看到我从院墙摔了下来？”
“不曾，就听到你掉落的身影，你躺在地上一动不动.你知道那渔叉离你的头有多近吗！差一点你就.”
刘张氏抬起手来，似是要给桃子一耳光，迟疑了一会，又放下。
她的眼里闪烁着泪光，眼泪再次滑落。
她以恳求的态度的问道：“以后别再这样了，好吗？”
刘桃子的脸色也柔和了许多，他轻轻点头。
“嗯。”
刘张氏的脸上这才出现了笑容，她的脸跟这破旧的房屋一点都不般配，这房间很是狭窄，灰色的土墙上有几道裂痕，光线灰暗，屋内除却一张床榻，什么都没有。
而她的模样清秀，身材娇小，当她笑时，整个房间都亮了起来。
她端起了手里的碗，一手持木匕，温柔的往刘桃子嘴里递去汤水。
“别起身了，多吃点。”
刘桃子服从的张开了嘴，吃了几口。
下一刻，刘桃子就意识到了不对，他看了看碗，几块乳白的肉引入眼帘。
“这是？”
“刚刚给你做的新鲜鱼汤，趁热吃了吧。”
刘张氏喂桃子吃完了鱼汤，交代了许多，离开了。
灭了烛火，屋内陷入彻底的漆黑，刘桃子听着自己那微弱的呼吸，过了许久，他缓缓爬起身来，摸索着走到门口。
半空之中挂着一轮凄凉的残月，并无星辰。
刘桃子眯着双眼，看着自家的院落。
这座破败的院落内，有三间小屋，父母住中间，刘桃子住左边，右边则是库房。
院落里满是灰白色的土，没有犬，没有鸡鸭，空空荡荡，有一棵早已枯萎的桃树，树边是个散发着腥臭味的漆黑的坑。
屋顶上反而是有笼，能听到里头传出各类鸟叫的声音。
刘桃子不慌不忙的朝着后院摸去，来到了熟悉的后墙边，地上插着渔叉，插的很深。
刘桃子甚至摸索到地面上那一条拖拽的痕迹。
黑暗之中，恶鸟急促的声音不知从哪边传来。
刘桃子沉默了许久，返回了屋子。
次日，天还不曾亮，刘桃子却已经起了身，他小心翼翼的走出了门。
提着崭新的渔叉，快步走出了院落。
昨晚似是下了雨，地面多是泥泞，家外的桃树林往外抖洒身上的雨珠。
刘桃子的步伐很快，大步走去，一往无前。
他穿过桃林，从小路沿溪前进，随后一头钻进了野猪林中。
很快，他就回到了那陷阱附近。
刘桃子低下头。
陷阱空荡荡，漆黑的土壤里找不到血色与血腥味。      它们的尸体都已经不见了，便是那些沉重的甲胄，腥臭的血迹，沿路上被折断的枝干，也是无影无踪。
林中的那些虫豸和恶鸟都不再发声了，寂静的诡异。
刘桃子站立了会，迈开大步，一路走到了道路上。
昨日厮杀的碎石路也是那么的干净，什么都没有发生过。
在这死一般的寂静之中，刘桃子忽然感受到了一股寒意。
而不知为何，他竟想要发笑。
当他再次回到家里的时候，刘张氏正在生火做饭。
桃子坐在了母亲的身边。
他皱着眉头，脸色冷峻。
“嘭！！！”
男人撞开了院门，粗暴的闯了进来，他扛着一只獐子，身上的短衣沾满了血液，腰间挂着大弓。
他大步走进了院里，将肩上的獐子丢在了枯木边的坑上。
他的眼窝是凹陷进去的，整个人就像一块冰冷干瘦的铁块，他看向了刘桃子，将锈迹斑斑的匕首丢在了他的面前。
刘张氏赶忙起身，“这次回来的这么早？”
男人没有理会她，疲惫的挥了挥手，走进了屋内。
刘桃子捡起了匕首，来到了獐子的身边，他蹲下来，面无表情且熟练的将面前的獐子剥皮抽筋拆骨。
獐子的血流进了坑里，坑瞬间变得通红，那红色格外的鲜艳浓稠。
不知什么时候，刘大坐在了主屋门口，伸出双腿，晒着太阳。
刘张氏做好了饭，一家三口聚在了院落里。
那血液的腥臭味丝毫不能影响刘大的食欲，他吃的很是粗鲁，恨不得将骨头都嚼碎了咽下去。
刘张氏就要斯文很多，小口小口的吃着。
刘桃子坐在刘大的身边，盯着他的左脸。
“你看甚？”
“你是从野猪林过来的？”
“这季节野猪林里能打到什么？”
气氛别样的沉默压抑。
吃好了饭菜，刘张氏收起了空碗，忙碌的离开了此处。
“我杀了人。”
“三个鲜卑骑士，连人带马。”
刘大板着脸，生铁般的脸上没有什么变化，他几乎从牙缝里吐出了声音。
“如果你不想让全家陪葬，就闭上你的臭嘴！永远忘记这件事！”
“你到底是什么人？”
“我是你爷！！”
刘大站起身来，整个人都开始泛红，犹如冶炼之时的生铁，他暴躁的扯开了衣领，能看到暴露出来的道道伤疤。
“破事！烂事！混账事！！“
“一刻都不让人安宁！”
“狗东西！狗东西！！”
他就像是一座即将爆发的火山，巨大的愤怒堆积在胸口，怒吼时双手挥舞，似是对谁出拳。
又撕扯着自己的胸口，想要把那愤怒都挖出来。
刘张氏跑来了。
“怎么？怎么了？”
她慌张的将比自己高出了一个头的桃子护在身后，将手里的包裹塞进了桃子的手里，“替我送去，快去，快去。”
她吃力的推了几把，桃子转身离开。
走出门，院落内的咆哮声渐渐减弱。
刘桃子扛着包裹，大步走在通往村庄的小路上。
道路两边竖起了一座座坟，四周长满了杂草。
坟包上陷出个孔，依稀能看到老鼠爬行的痕迹。
前方是孤零零的村庄。
最前头的两座院落，如今只剩下了残檐断壁，通体焦黑，烧断的门板靠着墙壁，从两间院落的中间走过，院内的老鼠尖叫着逃窜。
一条小路蜿蜒着向前，院落分布在小路的两旁。
大多都是废墟，也有少数保留下来的，能看到升起的炊烟。
村庄是那般的寂静，眺望过去，小路上看不到半个人影。
刘桃子在第四座院落前停步。
ps：感谢血生桑，我叫-，上仙齐天，ka罗特no1等四位书友的盟主，谢谢你们的支持。
同时也感谢其他书友们的月票和收藏。
老狼作为一个历史分类的萌新，很需要大家的支持，谢谢啦~~
(本章完)