第4章 猪、狗、吏

第4章 猪、狗、吏
“嘭，嘭。”
桃子拍打着木门，木门发出了呻吟声。
一个老妇人走了出来。
老妇人穿着难以看清原本颜色的破衣裳，灰白色的头发乱糟糟的贴在脑门上，她的腰弯曲成一个很可怕的角度，刘桃子能清晰的看到她头上那未能被头发所覆盖的地方。
“是桃子来啦！”
“这是母亲让我送来的。”
刘桃子放下了包裹，从里头掏出了一根被肉包裹起来的骨头，递给了面前的老妇人。
老妇人颤颤巍巍的接过骨头。
“你见到你三哥吗？他说是要去修佛塔.修成了吗？”
“我不知道。”
老妇人愕了会，“好你等我会。”
老妇人颤颤巍巍的走了回去，很快，她就再次回到了刘桃子的面前。
“这两颗鸡子，你带给你母亲。”
“中午做了饭，我让你三哥给你家送去。”
刘桃子点点头，拿了东西，转身离开。
老妇人站在门口，看着刘桃子的背影，直到他走远也不曾走动。
刘桃子来到了下一处院落。
妇人热情的将刘桃子请进了院内。
“是桃哥儿吗？”
“让他进来！”
内屋里传出了声音。
刘桃子拎着肉走进了昏暗的内屋，一位邋遢散发出浓浓恶臭味的男人躺在榻上，他挣扎着起身，只是他的膝盖下却没有小腿，也不知这样子是否能算得上是坐着。
男人的脸色纠结，眼里是说不出的愧疚。
“唉，这些年里，多亏了你们的接济，我这越来越不能下地了.”
“我母亲说，邻里之间，本该如此。”
“况且您也教了我鲜卑话，很管用。”
男人的脸上一凝，“见到鲜卑人了？”
“别靠近那些人.那些人凶的很，摘了伱的头去领军功也是有的。”
男人忽然看向了一旁的妻子，神色变得暴躁，“你还愣着做甚？！饭呢？这么晚都不曾做好饭，让桃哥儿白等吗？”
“若不是桃哥儿送来的东西，家里都揭不开锅了，你让我怎么做好饭？！”
两人对吼了起来。
“我就不吃了，还有几家要去送。”
“吃一顿再走！！”
“下次吧。”
“你这孩子.给孩子拿点.拿点”
男人左右张望，手无措的摸索着，他终于绝望的笑了，“路上小心点。”
刘桃子再次走在了小路上。
此时终于能看到些人，有女人，老人，不曾长大的人，残疾的男人。
他们扛着各种各样的工具，热情的向桃子问候。
桃子也就不必前往他们家中了，将他们拦下，一一分发吃的。
直到走到村庄的最远处，刘桃子忽然停下了脚步，他缓缓看向了左边。
院落的大门紧闭，里头传出若有若无的哭泣声。
哭泣声很是幽怨。
刘桃子轻轻的靠近院落，然后，一脚踹出，木门遭受不得这般粗暴，碎裂倒塌。
院落内，一个四五岁的孩子正蹲在家门口，此刻傻傻的抬起头来，脸上是眼泪和鼻涕混成的一团污秽。
他身上披着一件极大的衣，将他整个人都套了进来，只露出了个头。
他的双眼都已经哭的红肿了，瑟瑟发抖。
刘桃子看了看周围，“你耶耶呢？”
“桃桃子哥！”
看到熟人，小孩再次哭了起来。
“我耶耶昨儿天没亮就出去了，说去捡点东西吃，天黑后再回来。”
“可他，他，现在还没回.我一个人害怕.”
他说着说着，又再次哭了起来。
“别哭了！”
小娃吓得赶忙捂住嘴，不敢发声，无声的抽泣。
刘桃子丢下了手里的包裹，“提上，跟我走，要敢再哭一声，拿你喂鱼。”
小娃提着衣，手忙脚乱的拿上了包裹，跟在了刘桃子的身后。
刘桃子这次是往回走的，而身后却多了个小尾巴。
“你走，你走开！！”
前方传出了一声呵斥。
一个十五六岁的少女，骨瘦如柴，光着脚，两根细竹竿般的腿插在泥泞之中。      她背着竹筐，竹筐很有分量，里头装满了署蓣，压得她直不起身，满身的泥泞。
站在中间的是一头肥硕的人，他浑身的肥肉，蒲扇大耳，脖颈上一道道的赘肉，他身边站着两只健硕的跟班。
那两个身材高大，挺着圆滚滚的肚子，一左一右，仰着头，面色凶狠。
“你生什么气？我就是想要买你的署蓣而已。”
“难道你不卖？”
“你还很机灵啊，昨晚下雨，今早你便上山采药，这都掺了水.”
他说着话，伸手要去拿署蓣，可那手却又像是要碰到对方的脸。
一个护卫赶忙拽了下胖人，指了指远处的刘桃子。
在他们三人看向桃子的时候，少女快步从一旁离开，那胖人伸手想挡，可又缓缓收下。
他看向刘桃子，笑了起来，露出了漆黑的烂牙。
“桃哥儿你阿爷可还好？”
刘桃子没有回答，径直朝着他走去，也不放慢速度，就这么迎面撞上去。
男人慌乱，急忙避开，刘桃子就挨着他撞了过去，带着小尾巴，彻底消失在了远处。
左边的人愤怒的叫道：“猎户的儿子这般嚣张？我非宰了他！”
另一个附和道：“这狗日的，我现在就去捅了他。”
两人的声音犹如惊雷，霹雳作响。
胖子哼哼着，便是不说话的时候，他的鼻腔里也总是发出若有若无的哼哼声。
“再有一次，我非”
话还不曾说完，刘桃子的身影再次出现在了他们面前，刘桃子快步朝着走来。
胖子收了声，左右两人脸色一白，后退了一步。
胖子再次露出了大烂牙。
“桃哥儿”
刘桃子开了口，“獐子皮，收不收？”
“收，收，我明日就派人.我亲自上门去取。”
“嗯。”
刘桃子转身再次离开。
等到他的身影再次消失在远处，左侧的男人骂道：“您看看，见到长辈都不曾问好？这天杀的小崽子”
“闭上嘴，给我滚！！”
院落里，刘张氏看着面前狼吞虎咽的小家伙，眼里满是心疼。
“慢些吃，慢些吃”
她轻轻抚摸着小家伙的头，看向了一旁的桃子。
“他家里？”
“张老丈昨日外出，到今日都不曾回来。”
“我看妈生火做饭也疲惫，不如让他来做杂事，每日给些吃的不饿死就成。”
刘张氏苦笑了起来，她缓缓看向了不远处的刘大。
刘大此刻正持着锤头修理着破损的家具。
刘大头也不抬的叫道：
“你看我做甚？！刘公都下了令，我还能如何？！”
刘张氏再次抚摸着小家伙的头，一声叹息。
天色渐渐暗淡。
撒了血的晚霞被黑夜所吞噬，屋顶上的鸟儿也不再啼鸣。
今晚无月。
漆黑的屋内，是彻彻底底的黑暗。
耳边依稀传来了悉悉索索的杂音，杂音不断的被放大，忽然间，远处传来了哭喊声。
桃子猛地坐起，摸索着从内屋走出来。
刘大早已站在了院落里，他一动不动，正聆听着什么。
刘张氏紧张的站在屋门口，手抓着门，小家伙则是坐在她的身后。
哭喊声，马蹄声，咆哮声交织在一起，远处闪烁着耀眼的火光。
那边正是村落的方向。
桃林之中也传出了马蹄声，越来越近，刘桃子刚要去库房，刘大便叫住了他。
“无碍.开大门。”
桃子打开了院门，刘张氏吩咐小家伙别出来，随即走出来关好了屋门。
很快，几个人就停在了家门，两个捉刀的卒骑着马，白天见过的胖人则是站在中间，满头大汗。
他挤出了一丝笑容。
“刘大，县中来人了.所有人都得去。”
“嗯。”
张成拿起了破旧的纸，看向了一旁的卒。
“刘大家三人，妻刘张氏，子桃子，都在这里了.”
“走吧。”
(本章完)