第6章 头百钱（感谢两位盟主）

第6章 头百钱（感谢两位盟主）
几人低声编排着。
前方是几个陡坡。
老马走的吃力，过了坡，有一个男人站在道路边上。
花色的长裙曳地，大袖翩翩，红绿色交织，标准的女装。
女装之里的却是一个肮脏的面孔，黑漆漆的脸，头发和胡须交织在一起，脸上没有表情，持着一柄发黑的短刀，看着这一行人。
张成的哼哼声都停滞了一下。
两个护卫握紧了手里的棍棒。
一行人从他身边走过，那人的头也是随着他们的移动而移动，双眼始终都盯在他们的身上。
“快些走，快些走。”
张成脸色苍白，对左右的护卫叮嘱着。
前头却又是一个坡。
张成正要挥起手里的长鞭，坡上又出现了一个男人。
从左侧又冒出了一个。
这三人的脸上没有表情，却同时朝着张成等人走来，站在了三个方向上。
他们没有说话，张成也没有说话。
沉默持续了很久，张成一个哆嗦。
“我这有些吃的.我们人多。”
三人似乎什么都没有听到，缓缓围上来，死死盯着张成和那两个护卫不，他们只是盯着张成他们那圆滚滚的腹部。
他们的喉咙动了动，发出了吞咽声。
两个护卫吓到了，他们僵在了原地，抿着嘴，牙齿黏在一起，眼里闪烁着惊恐。
他们很想要做些什么，哪怕是叫嚷一声，只是此刻浑身发酸，瞬间失去了全部力气，动弹不得。
刘桃子同样看到了他们吞下口水。
他的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
“嗖~~~”
一根渔叉破空飞出，渔叉正中女装男人的脖颈。
男人的喉咙被渔叉撕开，血液喷射而出，渔叉继续飞出，掉在了地上，男人的头耷拉在了一旁，仅有的皮肉将他的头与身体连着。
站在前头的男人刚听到声响，就听到了同伙倒地的声音。
一阵风吹来。
一人出现在了空中，面目传来了剧痛。
张成看到刘桃子狂奔而来，一跃而起，膝盖顶在了盗贼的脸上。
盗贼的脸炸开了花，红的，黑的，黄的，他惨叫着倒地。
刘桃子夺起了刀，向前一步。
“扑哧！”
第三个盗贼站在刘桃子的身后，用力的挥开了刀，刘桃子的衣裳被撕开，背上留下了一道浅红的痕迹。
刘桃子转过身来，从下而上的挥起手里的刀。
刀竖着破开了盗贼的腹部。
肠子混着内脏从伤口挤出头，有汁水唰的倒出去。
盗贼站立不稳，重重倒地。
刘桃子双手持刀，站在被膝击倒地的贼寇面前，往下一插。
那盗贼的胸口被扎烂。
他也不动了。
刘桃子持刀，看着那被开膛破肚的第三个贼寇大口呼吸着。
直到那贼寇不动了，刘桃子这才上前，再次往心口一刀。
马车上，张成一动不动，两个护卫更是如此，犹如三座泥塑。
“呕~~~”
张成终于干呕了起来。
他挣扎着从马车上下来，站在一旁开始呕吐，可除了一些水，什么都吐不出来。
刘桃子则是取出布帛来包裹自己后背的伤口。
等到刘桃子忙完，那两个护卫都不敢上前查看。
张成站在了刘桃子的面前，看了看那几个尸体。
“桃子.”
他的声音有些虚弱，可他眼睛里却重新有了狡黠。
“你看，这几颗头能不能送给我？”
“这都是群盗惯犯，一看就没少害人，我拿了送去官府，挂城头震慑一下有心做贼的畜生！”
“百钱。”
“一颗百钱。”
张成收起了笑容，欲言又止。
他的手在身上摸索了起来。
摸索了许久，他咬着牙，将三吊钱递给了刘桃子。
护卫们站在原地，一动不动，张成愤怒的吼道：“还愣着做甚？！砍头啊！”
“砍谁的头？”
“砍我的！来，来！”
张成伸出头，暴躁的骂着。
那两个护卫颤抖着将三颗人头砍下来，张成一顿忙活，一行人再次上路。      又过了几个高坡，护卫的恐惧也就散去了。
他们再次挺起了胸，偶尔将手里拎着的人头甩一甩，往后吼的声音再次震耳欲聋。
“快些！！都快些！！”
刘桃子依旧走在最后，一言不发。
成安县高大的城墙出现在了远处，灰白色的城墙令人望而生畏。
城门口站着二十余人，整齐的列在两旁。
这些人全副武装，膘肥体壮，在马车还没有靠近对方的时候，就有几张强弩对准了他们。
张成笑眯眯的下车，他走上前去。
“prrgn！”
他行礼问好，从衣袖里掏出了过所，他一一指着身边的侍卫，佃户，刘桃子，向那人解释着。
他又指着那几颗头颅，神色颇为得意，两位护卫也挺起了胸膛。
刘桃子看到张成往那甲士手里塞了什么。
甲士一一盘查，审视着每一个人，对比了起来，他最后看向了刘桃子手里的鱼叉。
“bar！”
刘桃子将鱼叉递给了对方，甲士拿着鱼叉，后退了几步，朝着城口呵了一声，门口的甲士让开了路。
张成走在最前头，笑着朝左右行礼，点头哈腰，频频点头。
一行人过了城门。
城门内是瓮城，在第二个城门再次接受盘查，这才算是进了城。
一条道路通往远方，道路两旁是各类的建筑。
只是，这条通往远处的道路上，并无一人。
两旁的建筑死寂，听不到里头传出半点声响。
一行人如此走在城内，这巨大的城池内，似乎就只有他们这一行人。
走到了一个岔路口，张成停了下来。
“你们就在这里等着我要去趟县衙。”
“勿要乱跑，你们知道规矩的，过所在我手里，没有过所，被抓了便是死！”
张成的眼神尤其是在刘桃子的身上逗留了一下。
在这地界，手里没有鱼叉的桃子不足以让他惧怕。
他坐着车，带着两个护卫，一路朝着北边去了。
刘桃子扛着行囊，当即就要离开。
“桃哥儿！”
一人叫道。
佃户放下了麻袋，终于能看到他们的面容了。
皱皱巴巴的黑脸。
“你勿要乱走啊.此处人少，是最安全的。”
“城内凶险，还是在这里等家主回来吧，城内人是敢杀人的。”
老佃户劝说了起来，其余二人点头附和。
“我有事要做。”
“你初次来城内，便是有事也不知路，怎么敢让你单独出去？等家主回来，问个清楚，你再去也不迟.城内凶险”
“桃哥儿，你就听我们一句劝，等一会便好，我们还要去西市，家主也是不敢耽误的。”
他们的态度坚决，那干瘦的老头更是抓住了刘桃子的手臂。
“平日里多亏了伱家的照看，怎么也得看好你，听我们的，勿要乱跑，没有过所，只要被卒拦住，那就是死”
刘桃子不再说话。
寂静的城池内，高大的建筑分布在左右，岔路口，只有四个人，静静的站立在岔口的最中间，一动不动。
太阳只顾着赶路，不知何时闯进了乌云之中，阴沉的世界变得更加冷峻。
“咔嚓。”
刘桃子手持干饼，嚼碎，吞咽。
饼的碎屑沾在他的嘴唇上，他用手指将碎屑挤进嘴里，几口就将一张干饼吃的干净。
他又拿起了水袋，仰头牛饮。
片刻之间，水袋空了一半。
刘桃子用手背擦了擦嘴，收起了水袋。
成安县的岔路口上，四个人依旧是孤零零的站立着。
距离张成离开已经有很久了，众人的影子不断的挪动位置，到最后，影子终于也不见了。
天色阴沉，眺望着远处，视野既清晰又凄冷。
三个农夫的脸色已经变得极为惊恐。
一种难言的恐惧从心口不断的涌出。
“要闭市了，闭市了.”
他们浑身颤抖着，“夜里宵禁，他没回来，没回来，入夜了，入夜了，我们要死了！”
“天呐.”
老人呜咽着哭了起来。
在哭声之外，远处似乎又传来了轻轻的马蹄声，马蹄在道路上奏响出死亡渐进曲，三人几乎崩溃，身上散发出恶臭味。
ps：京兆府云阳县人蒋化明，为敦元暕充当脚夫，自凉州向北庭.过所不慎丢失，捉送官司.交功曹司审讯。——《开元廿一年正月—二月西州都督府勘问蒋化明失过所事案卷残卷》
ps：非常感谢沉迷自走棋和关关公子的盟主，感谢支持！至于更新，我也很想多更，特想把后续的精彩部分统统拿出来，可新书要过推荐位，如果更新太快就会出现很多问题，就只能忍着，不过也别担心，一旦上架，我就会立刻恢复爆更狼形态！！！谢谢大家！
(本章完)