第7章 拉矢，问路

第7章 拉矢，问路
“走！”
刘桃子转身朝着另外一个方向跑去。
几个老农一愣，颤颤巍巍的背起了行囊，快步跟在了桃子的身后。
道路很是干净。
两旁各式的建筑缠绵在一起，只有这么一条道路通往陌生的远方，断然没有绕路的可能。
鸦雀无声，只能听到他们那沉重的脚步声。
所幸的是，方才的马蹄声已经听不到了。
不知前进了多久，天色愈发的漆黑，两旁的建筑愈发的阴沉，马蹄声再次从身后响起。
“被追上了，被追上了”
桃子停下脚步，看向了一旁。
左手边，一处院落的门口悬挂着一块木板，木板上是个“食”字。
“嘭，嘭。”
刘桃子轻轻叩门。
无人应答。
刘桃子展手为掌。
“嘭！嘭！”
门外依旧是静悄悄的。
刘桃子合手为拳。
“咚！！咚！！”
“来啦！来啦！”
里头终于传出了叫声，在一阵悉悉索索的声音过后，木门缓缓被打开，只露出半个身形的口子，一人探出头来。
这人年纪不大，手持蜡，光溜溜的脸上满是痘印，一大一小的眼睛，此刻正瞪着刘桃子。
“何事？”
“吃饭。”
“已歇！”
那人收回头，就要合门，刘桃子双手抓住木门，猛地用力，那小厮直接被踉跄着拽出，撞在了刘桃子的胸口，捂着头怪叫了一声。
刘桃子大步闯进了院内，其余三人也一同跟上，桃子关上了门。
他几乎是以后背贴着门的，他一个人便能将整个门遮挡住。
响亮的马蹄声从门外响起，几个老农屏住了呼吸，一动不动，就连那小厮，此刻都不敢开口，场面一下子便被暂停了。
直到马蹄声远去，小厮这才抬起头来，跑到了刘桃子的面前，伸出头来，愤怒的质问道：“你要作甚？！”
“吃饭，住宿。”
“我们已经关门了！关门了！而且此处也不能住宿！出去！出去！”
小厮双手按在刘桃子的胸口，使出吃奶的劲，往外推去。
刘桃子低头凝视着他，一动不动，那小厮咬着牙，脸都憋红了。
“放肆！安敢对客人无礼？！”
有人叫着，小厮收了手。
一中年男人闪身出现在了刘桃子的面前，此人穿着罗缎长裳，束发戴冠，留着长须，相貌平平，却颇为儒雅。
此人文质彬彬的向刘桃子行礼，又看向了站在他左右的三位老农。
院内空荡荡的，只有两张案，左边有栅栏门，通往后院的溷藩，是锁着的。
“我管教不力，使这竖子冒犯了贵客，请诸位入屋。”
店家开口说道。
刘桃子看向了他的身后，迎面的内屋只有一个门。
此刻，门是敞开着，里头却一片漆黑，不曾点火烛。
“不敢称是甚么贵客，不过是乡下野人，与大户来易市，走散了，天色已黑，便想要在您这里留宿一晚。”
“我们只待在这院落里，明日天亮便走，您看成吗？”
店家笑呵呵的抚摸着胡须，“可有过所？”
“没有。”
“那只怕是不便借宿了。”
“我给钱，每人十钱，在院里待到天亮便走。”
店家客气的笑了笑，他说道：“我看阁下也不是个无礼之人，且听我言。”
“我这食肆，本就不能留客，阁下又无有过所，便是吃饭都不行，倘若是被人告发，岂不是要见官？”
“我是本分的人，不敢违背律法。”
“况且，我这家中有老有少，仅凭此肆糊口，就请阁下勿要为难吾等.还请见谅。”
刘桃子幽幽的看向了那道门，漆黑的内屋张开了嘴巴，择人而噬，窗口闪过黑影。
他低头看向了店家。
“那就劳烦店家将我抬出去。”
小厮气的跳脚，“你个无赖！真当我们好欺的吗？！”
店家的脸色阴沉了下来，他幽幽的看着刘桃子，一言不发。
刘桃子不以为然，转头吩咐道：“将东西放下来吧，今晚就在这院里歇了，明日再去寻他。”
三个老农放下了麻袋，怯生生的站在刘桃子的身后，低着头，自认理亏的他们是不敢与那两个人对视的。
刘桃子找了块平坦的地，捡了几块小石，将包裹作枕，倒头睡下。      三位老农就蜷缩在刘桃子的身边，只敢低头坐下来。
店家看着刘桃子倘若无人的躺下来，站立了许久，转身走进了内屋，那小厮也一同走了进去。
他们并没有关内屋的门。
天色已经深黑了，而从门口窥见的内屋更加漆黑，老佃户只觉得惊悚，仿佛有什么正在那黑暗里盯着自己。
外头传来马蹄声，伴随着尖叫和怒吼。
有时候，那马蹄声几乎就是在身边响起的，几人被吓得瑟瑟发抖，咬着牙，强忍着不发出声来。
刘桃子平躺在地上，呼呼大睡，鼾声如雷。
“桃哥儿？”
“桃哥儿~~”
老农压低了颤抖的声音。
“唔~唔？”
“低声些低声些，有骑兵.”
“唔”
刘桃子被摇醒的时候，天已经亮了。
三位老农脸色憔悴，双眼通红，就这么蜷缩着坐在刘桃子的身边，背靠着院墙。
在这恐惧之中，三人一夜未眠。
刘桃子坐起身来，活动了下身体。
房屋的门不知什么时候关了起来，而院门则是敞开着的。
轰客的意思已经很明显了。
刘桃子收拾了包裹，从衣袖里掏出了钱，算了算，将四十钱放在了一旁的案上。
他带着几人就要外出，忽然停下，又走到了屋门前，还未叩门，店家便将门给打开了。
店家脸上的儒雅已经不复存在，同样的憔悴，眼眶红肿，满脸的恼怒。
“你勿要欺人太甚！！”
“你还想作甚？！”
“拉矢，问路。”
一行人回到了道路上。
“我们是不是要回岔口再看看？”
老农问道。
刘桃子没有回答，只是朝着前方走去。
从这里往前走，空城终于不空。
两旁的建筑里冒出了炊烟。
有人急匆匆的走在路上，一转眼就消失不见。
行人似乎都很急，低着头，绝不张望，看到生人，就犹如碰到了猛兽，即刻远离。
刘桃子想要找个人来问路，却都碰不到。
远处，有几个人聚在一起，正低声说着什么。
刘桃子走上前，意识到有生人靠近，那几个人赶忙四散而去。
这是一根木柱，上头贴着告示。
刘桃子认认真真的将告示看完。
三个佃户认不得字，老农开口问道：“桃哥儿，这告示上写的是什么？”
“写的是我们不用找张成了。”
“啊？桃哥儿，你勿要唬我们，这县中告示里还能提到他不成？”
“告示上说，昨日县游徼领兵出击，击杀了一伙群寇，斩首六级，解决了路上的贼患。”
老农听闻，先是一乐，正要说些什么，却突然反应过来。
他的脸色惨白，忽然间就失去了全部血色。
“不会是”
“那我们”
昨晚他们还只是惊惧，而此刻，他们直接被抽走了灵魂，整个人都待在原地，一言不发。
“没有过所，不能进城，不能出城，无处住宿.”
他们所能想到的就只是这绝望的局面，甚至不敢妄想解决的办法。
刘桃子看向了远处，那边远远的能看到一座装饰不凡的府邸的屋檐。
“我去办个新的过所，先送你们出去，然后继续去办我的事。”
桃子说罢，便朝着那个方向去了。
三人只是一言不发的跟在他的身后，犹如无魂灵的傀儡。
刘桃子跟店家所询问的地方便是县衙和县学，而这里就是县衙。
县衙是一座单独的府邸，两边都不挨着其余建筑，占地极大，光是院门就有好几个，这些门都是敞开着的，如猛兽张开了嘴，等待着猎物走进去。
“你们便在此处等我，勿要走动。”
“我很快就回来。”
刘桃子大步走向了大门。
ps：是月，帝在城东马射，敕京师妇女悉赴观，不赴者罪以军法，七日乃止。——《北齐书·文宣本纪》
(本章完)