第8章 有出息的

第8章 有出息的
门外无人。
一条狭窄的通道通往一条台阶。
刘桃子的脚刚刚迈进了通道，一旁就传出了咳嗽声。
一个又瘦又干的黝黑老头坐在左侧的小屋内，通过方方正正的窗盯着刘桃子。
老头浑身都没多少肉，瘦骨嶙峋。
“过所？”
老头慢条斯理的开了口。
“没有过所。”
老头摇晃着头，“那不得入内。”
“我是来办过所的，办好了便出来给你看。”
老头呆愣了片刻，他从一旁抽出了纸和笔，递给了桃子，“姓，名，差事，住址。”
刘桃子熟练的写好，交给了老头，老头一愣，看着那略显粗犷的笔迹，他点点头，算是放行了。
“进门左转，第一个房。”
“多谢。”
县衙内的通道都非常的狭窄，四通八达，每一条通道内都看不到人，静悄悄的，只是时不时能听到从入口传出的咳嗽声。
刘桃子在过第一个门后左转，走进了第一个房间。
房间内异常的简陋，比桃子家也好不到哪里去，只有一张案，两旁随意的摆放着些书册，很是杂乱。
案前，一个年轻人用拳头抵住脸，神色苦闷，眯着眼睛打盹。
听到脚步声，年轻人顿时惊醒，慌忙站起身来，就准备要附身行礼。
待看清楚来人，年轻人却是一脸的惊讶。
“你是？”
刘桃子看向了这位后生，他并没有桃子高，而长相却不错。
只见他肤色雪白，相貌干净，浑身都没有半点污渍，就连身上的衣裳，都散发出淡淡的香味，眼眸乌黑，又大又亮。
光看相貌，便知他跟桃子这般在污泥里打滚的泥腿子不是一路人。
“我是来办过所的。”
“啊，对，你是来办.”
后生顿时有些手忙脚乱，他在案上翻找了起来。
寻找了片刻，他又停下来，额头已开始冒汗。
“今日县衙内没什么人，城外出了大事，都出去了，我这.你是来办过所？对吧？”
“过所”
他张望了左右，不知所措。
刘桃子直勾勾的看着他，后生很是不自在，“你且等等，我去去就回。”
他小跑着从刘桃子身边走开，刘桃子孤身站在此处。
那人一路跑向了入口。
过了片刻，后生很是自信的回到了这里。
他从案下拿出了崭新的木牌，“姓名？”
“刘桃子。”
“可有字？”
“无字。”
“好，桃子.这名好啊！投之以桃，报之以李！”
“你母亲或姓李？”
后生抬起头，看到一脸冷漠的刘桃子，赶忙笑着说道：“唐突了，休怪，休怪。”
“阁下是何处人士？”
“张村。”
“唔，张村.好地方啊，我刚来的时候曾去过一次，记得那里有大片桃林，恍若世外桃源，令人流连忘返，颇有陶公笔下之景，心生陶醉.”
那后生说着话，再次起身离开。
刘桃子抿了抿嘴，又等候了片刻，那人终于回来了。
他手持一片泛黄的竹简，“哈，找到了，张村刘大，猎户，妻张氏，子桃子”
他按着竹简上的形容，上下打量着面前的刘桃子。
“没问题，桃子兄，可以办过所。”
后生埋头书写了起来。
“桃子兄这次是来卖山货的吗？我儿时好猎，过去任职的时候，还曾跟着骑士们打过大虎，那大虎凶的.”
这人哪怕是在办事的时候，那张嘴也不曾停下来。
完成之后，不知为何，他看起来比刘桃子都要激动，他很是庄重的将过所交给了刘桃子。
“办好了，你要的过所桃子兄，这过所有两份，一份在我这里，这东西可不能借给别人，必须要本人使用，倘若要领人进出，就得挂此过所。”
“若是因为过所出了问题，无论是你还是随从，都是要追究伱的过错的对了，若是丢失了，也是重罪，得尽快禀告.”
“你以前不曾办过，这些怕是都不知道，你拿过所是要易市吗？”
“西市那边是比较适合”
刘桃子拿起了过所，转身就走。
后生伸出手来，还想要说些什么，刘桃子却已经迅速消失。
后生长叹了一声，再次坐在了原位，模样更加的苦涩。
而走出县衙的桃子同样是松了一口气。
那三个老农看到走出来的刘桃子，激动的直哆嗦。
“桃哥儿，你没事？”
“进去办个过所而已，自然无碍。”
“那我们”
“我送你们出城。”
一行人走在路上，不知为何，方才还仿佛失去了灵魂的三个人，此刻却重新有了活力。
跟在刘桃子的身后，他们喋喋不休，一路都在说话。
“桃哥儿是有出息的，打小我就知道这娃是有出息的，他尿的远啊！”
“那可是，他家的桃园长得多好啊！”      “刘大可是杀过大虎的”
几个人说着不着边际的奉承话，一路跟着来到了城门口。
站在城门口，刘桃子认真的叮嘱道：“出城之后，一路直奔村里，勿要走漳河附近的小路，东西都丢掉”
“到家之后，且告知我母亲一声，就说我已成功入学就是。”
“好，好。”
几个人点着头，刘桃子给守城士卒查看了过所，告知了情况，那人认真记录下过所以及三人身份之后，就让士卒们让开了道路。
刘桃子站在原地，看着三人以诡异的步伐狼狈的走出城门。
他们想跑，又不敢跑，想回头，又不敢回头，无论是手脚，还是头跟身体，都完全不协调，忽然之间就忘记了走路。
直到三人的身影逐渐消失，桃子方才转身离开。
烈日高照。
一人坐在胡床上，面前摆放着高案，就坐在一处大府邸的门口。
身边站着一人，弯曲着身体，满脸堆笑的挥动着手里的扇子。
那人敞开了衣领，忍不住咒骂着天气。
就在此刻，一道阴影忽然遮挡住了刺眼的光芒。
那人睁开了双眼，就看到一个身材高大的粗糙后生站在自己面前，低着头俯视着自己。
男人一惊，一旁的狗腿都忘记了挥扇。
刘桃子开口说道：“maγtalrgn。”
男人赶忙收拾了一下衣领，脸上带着和善的笑容，结结巴巴的回答道：“r”
他整理了一下脑海里的词汇，“dug”
“我是来报名应试的。”
那人一愣，再次打量着刘桃子，不确定的问道：“汉人？”
“汉人。”
男人顿时松了一口气，脸色当即变得凶恶。
“你早说啊！吓我一跳！汉人还扯什么鲜卑话！”
他再次扯开了衣袖，整个人后仰，脸上流露出了浓浓的不屑，指着刘桃子训斥道：
“看看你这装扮，哪里还像是我汉家儿郎，衣冠不整的！”
一旁的狗腿子也是骂道：“给我也吓一跳，什么东西！汉家儿郎，还效仿起人家胡人来！”
听到这话，那主人瞪了他一眼，“混账东西！你想死不成？”
狗腿子意识到口误，赶忙低下头，收了声。
男人抬起头来，慵懒的打量着刘桃子。
“应试要先在县学治律，为期四十日，而后参与。”
“我知道。”
“六百钱。”
刘桃子一字一句的说道：“我去过县衙，陛下有恩赐，要三百钱。”
“那你就去县衙读啊！”
男人还不曾开口，一旁的狗腿再次叫道。
刘桃子点点头，“好，我再去县衙问问。”
“你算了，三百就三百。”
那男人挥了挥手，让狗腿拿出了竹简，丢给了刘桃子，“姓名，住址，要跟过所无二。”
刘桃子填好了这些，将钱放在了一旁，那人又在竹简上盖了印，递给了桃子。
桃子拿着竹简就要往县学走。
“你去哪？”
那狗腿赶忙挡在他的面前。
他如驱赶苍蝇那般挥着手，“你的名还不曾通告给县学呢，明日，明日再来！”
“明日带上竹简过来就是！”
刘桃子深深的看了他们一眼，转身离开了此处。
直到他离开之后，那两个人都还不曾消气，还在不断的咒骂：
“什么东西，乡下野人，还配与我同姓刘？”
走在空旷的道路上，路人很少。
干瘦的路人呆滞的看着远处，一点一点的挪动着身体，不被沿路的景象所打扰。
刘桃子没有其他什么去处，因此——
“嘭，嘭，嘭~~”
食肆的大门再次抖起了身上的灰尘。
主人从门的缝隙里探出头，一副咬牙切齿的模样，他的话都在颤抖。
“你你到底想要如何？”
桃子则是回以礼貌的表情。
“借宿，有过所。”
刘桃子坐在了案前，他的面前摆满了各类的吃食，主人客客气气的坐在一旁。
“您看，咱过往也无什么仇恨，您这般的英雄豪杰，怎么非要为难我这老人家呢？”
“倘若您要留宿，我倒是知道一个不错的地方，从这里往前走，不过四百步，还有一家食肆，他们家的地可比我们大多了，饭菜也好，人还有钱”
“您看，这里是盘缠，也够您在那边饱食一顿.”
刘桃子摇起头，拒绝了对方的好意。
“我不进屋，就在院落里休息。”
“若是有不长眼的无赖盗贼闯进来，你屋里的人不够用，我还能帮着你对付一二。”
店家的嘴唇抖动了许久。
“呵”
“一群，疯子。”
ps：新书新风格，目前来说，可能会有些难懂，压抑，割裂，诸多缺点。
但是这真的是我想写的东西，或许这是我所理解的北朝末期，古怪，荒诞，割裂，莫名其妙不过很希望大家能给个机会，往后会一一为你们解惑，琐碎和割裂的诸多情节也会慢慢融合到一起，所有的压抑都在怒火之中爆发，这是我第一次写底层百姓的故事，希望能不辜负最初的用意，也不辜负喜欢的读者们。
(本章完)