第9章 老爷不做亏本的生意

第9章 老爷不做亏本的生意
“这是什么？”
“不知道没见过啊！”
县学门前的两个小吏看着桃子手里的竹简，只是摇着头。
其中年长些的说道：
“这里用的是学牌，是个小竹牌，跟过所那般，不曾听过有什么竹简的.”
他说完，不等桃子回答，便关上了门。
刘桃子冷着脸，站在了门外。
昨日那人迟迟不曾出现在此处，而要进去，那竹简却也没有任何的作用。
远处忽然传来了笑声。
昨日那男人，还是同样的装扮，不过似是喝醉了酒，摇摇晃晃的朝着此处走来。
年轻些的狗腿搀扶着他，表情颇为吃力。
两人来到了昨日的位置上，狗腿从桃子身边走过，看都不曾看他一眼，他给门内的小吏说了什么。
两人再次守在了原地，对桃子视而不见。
刘桃子缓缓出现在了他们的面前。
“学牌给我。”
男人仰起头来，笑呵呵的看着刘桃子。
“你要应试？”
“县衙规定了，陛下有恩赐，要三百钱。”
“噗嗤~~”
狗腿捂着嘴，笑出声来，幸灾乐祸的看着刘桃子。
男人仰起头来，脸上写满了得意。
“我昨日已经给了你钱。”
“哦？我怎么不记得这件事？周颂，你昨日在此待了许久，可曾见过此人？”
“不曾！”
“看吧，我没见过你，我根本就不认识你。”
刘桃子举起了竹简。
“这竹简我也不知你是从哪里弄来的，反正不是我这里的，我这里都是竹牌，也不用什么印章。”
狗腿子再次发笑。
桃子不言。
男人扯了扯衣领，再次问道：“你到底办不办学牌？”
“若是不办，那就走开，勿要耽误我的事情，不然，我可是要拉你去县衙的！”
刘桃子的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
那两人看到了这凶狠的眼神，笑容一凝，气氛顿时死寂。
刘桃子盯着面前这个男人，看了许久，转身离开了此处。
可他也并不曾走远，只是站在了街对面，从怀里掏出了饼，吃着饼，死死盯着这里。
男人擦了擦额头的汗水，他的酒似乎也醒了。
“穷鬼.六百都掏不起，还想做吏嘞！我看去县衙掏粪还差不多！”
一旁的狗腿点着头。
“刘公，我看这契胡不太像是会善罢甘休的，要不要找人？”
“伱且盯着这厮，看看他在何地落脚，倘若他再不依不饶，我就送他去个好地方。”
两人照常在此处办公。
一切如故，唯一不同的是，远处有一双眼睛，正死死的盯着自己。
这让刘公格外的不安，他也说不上为什么，只觉得如坐针毡，心里烦闷，有几次他都想要上前向对方咆哮嘶吼。
天还不曾黑，他就早早离开了此处。
走在路上，他都要时不时回头，确定身后无人。
这让平日里能言善语的狗腿子都变得沉默了，两人越靠越近。
冷风习习，男人只觉得手脚都有些冰凉。
心里隐隐有些后悔，却又不敢言语。
到了家，狗腿子还不曾开口，他就抢先闯进院内，将门锁紧，狗腿子脸色大变，看了看左右，转身就跑。
男人又将前院的大狗放出来，进了内屋，将内屋的门也锁的严实，这才敢入睡。
次日，那个烦人的家伙终于消失了。
男人松了一口气，想起昨晚的胆怯，他忍不住调侃自己，当真是越老越怯弱，居然会怕一个泥腿子？
在这城里，只要不是鲜卑人，只要不是高门，只要不是官员，只要不是贵族，只要不是富户，他谁都不怕！！
昨晚休息的不是很好，男人一直犯困。
狗腿交代了些昨日去打探的事情，他也不是很在意。
又是熬了一天，男人终于拖着精疲力竭的身体回到了府内。
锁好了门，男人瞬间精神了起来。
内屋里，男人脱光了衣裳，得意的看着左右的两个女人。
这俩女人都是他买来的，城外常常有泥腿子来卖儿女，有些时候，动用些权势，就能低价买到不错的女人。
等到玩腻了，可以跟人交换，或是卖去别的地方。
总之，刘老爷从不做亏本的生意。
这俩女人，他买来有一年多了，刚买的时候还很青涩，其中一个有了身孕，为了防止她难产死掉亏本，他将女人挂起来，用木槌打了一晚上，终于流了产。
如今，这两个女人都被他教好了，只要木槌在手，她们就如木偶般，绝不会反抗。
他平躺在床上，一手抓着精致的小木槌，伸开了双腿，眯上了双眼。
“来，给我揉揉。”      一张粗糙的大手伸向了刘老爷的脸，缓缓移动到了对方的脖颈处，轻轻的扣上。
随即，这张大手开始逐渐用力。
男人猛地睁开了双眼。
他看到一个蒙着脸的男人站在他的面前，那双眼睛，是那么的熟悉。
刘桃子的右手死死捏着对方的脖颈，在对方睁开双眼后，逐渐用力。
男人顿时窒息，他的脸上满是惊恐，他挣扎着用手里的木锤去殴打刘桃子。
只是这小木槌在桃子身上却发挥不出半点效果来。
刘桃子巍然不动，手不断的用力。
男人的木槌愈发的无力，脸色通红，双目圆睁，眼泪不断的从眼角滑落。
他想要说些什么，只是随着刘桃子的逐渐用力，他的挣扎愈发的无力。
在经历了许久的窒息之后，男人终于不动了，双目圆睁，布满血丝。
刘桃子却还是没有放手，他又如此捏了许久。
终于，刘桃子松开了手。
他迅速从一旁翻找了起来，找出了些钱，将钱收起来，瞥了那两个茫然呆滞的女子一眼，给她们丢了些钱，随后迅速消失在了黑影之中。
那俩女人只是呆滞的看着这一幕，一言不发。
木锤滚落到女人的面前，女人缓缓捡起了木锤，看向了一动不动的男人。
她举起木锤，对着男人的高丸，重重的一棍打去。
“噗嗤~~”
“就是在此处！”
“此处！”
狗腿走在前头，眼里闪烁着光芒。
他指着面前的一处食肆。
“就是此处！”
两个人站在他的身后，两人皆是膀大腰圆，穿着吏服，腰间佩着刀，对视了一眼，随即上前叩门。
店家笑呵呵的走出来，看着面前两人，热情的问候。
“是乞楼难君啊，贵客！贵客！”
“今日要吃些什么？”
店家说着话，赶忙让开了身位。
那留着浓密弯曲胡须的糙汉摇着头，“今日不是来吃饭的，你这里可是住了一个乡人？”
店家沉思了片刻，“哦，前些时日里来过一个乡人，有过所的，吃了饭便离开了。”
狗腿生气的说道：“不可能！我分明看到他在这里消失的，一定是住在了这家食肆！”
“周围哪里还有能住人的地方呢？”
“他们或许是同伙？”
糙汉瞥了他一眼，又看向了店家，轻笑着说道：“若是您不介意，我想进去看看。”
“啊，这是什么话，您能来，那是我们的荣幸啊！阿才！准备肉菜！！”
店家叫了起来，领着三人走进了院内。
那两人只是简单的看了看周围，便坐下来吃饭。
那店家也是好奇，倒着酒，“出了什么事？”
“县学一个助教被杀了，你也知道，这段时日里是不能出事的，我们可是焦头烂额.”
“那何以到我这里来呢？”
糙汉瞥了一眼狗腿子，“他最早发现了尸体，随即向我们举报，说是知道何人动的手。”
店家哦了一声，没有再询问。
简单的吃了饭菜，糙汉四处看了看，随即就出了门。
狗腿有些着急。
“乞楼难公啊，那人姓刘，名我记不清了，记得是乡野之人，只要我们在周围的乡野里盘查一二，没准就能抓住这个凶手！”
“他很好认的，我记得他的模样！！”
狗腿喋喋不休的讲述了起来。
糙汉盯着他，脸上出现了和善的笑容。
“好啊。”
“这样吧，你先跟着我返回县衙，画出那人的相貌，然后就在城内发通缉，再派人去周围乡野打探，抓住这个人，怎么样？”
“好！”
糙汉笑了起来，“你这次可是要立功了！我记得你与刘公最亲近？”
“是啊，他老人家没有家室，视我如己出.”
“好！那我们就为他老人家报仇雪恨！”
糙汉搂着狗腿离开了此处。
远处的巷口，一双眼睛正盯着他们。
傍晚。
县衙外，刘桃子与众人看起了县衙最新的木柱告示。
告示上的内容很是简单。
讲述了一个贼人与某位学吏的婢私通，被发现后杀人逃窜的事情。
所幸的是，贼人已经被抓获，也已经招认了自己的犯罪经过。
成安内的良善百姓们又可以高枕无忧了。
(本章完)