第10章 我是来自阳平的路去病

第10章 我是来自阳平的路去病
“我来办学牌。”
熟悉的案前，此时已经换了人。
这是个肥头大耳的男人，可他的肥胖却跟乡野里的张成截然不同。
他浑身白净，或是天热，他也扯开了自己的衣袖，露出了白花花的肉，竟有些粉嫩。
汗水流下，晶莹剔透。
他眯起了双眼，手持扇，笑起来格外的和善，慈祥。
他身边站着两个护卫，两人都格外的魁梧，身材壮硕，浓眉大眼，体格竟一点都不比桃子瘦小。
男人打量着面前的桃子，笑呵呵的问道：“汉人？是何出身啊？”
“乃前汉中山靖王之后。”
“噗~”
两旁的随从险些没忍住。
这胖人却没有发笑，他惊讶的问道：“那与安乐公岂不是本家？”
刘桃子抿了抿嘴，一时无言。
这人却很开心，他对左右说道：“足见当下文风之盛啊，过往，如些小吏都要强征，大不雅，今朝文治武功，方才得见此盛况！”
两人皆点着头，却不敢再笑了。
这人又问道：“那你家境如何啊？可能缴纳的起这三百钱？”
“需要我帮你吗？”
“钱足够。”
“好，那便好，我在县衙治经典，姓肥，若是有什么事，你便来寻我。”
男人大方的说着，收了钱，很利索的令下人办好了学牌，递给了刘桃子。
刘桃子行礼，领着学牌走向了县学。
那人痴痴的望着远去的桃子，目光上下游走在他的后背上，浑身愈发的炽热干燥。
“真好一个威猛少年.”
他身后的壮汉皱起眉头，粗犷的质问道：“肥公！您莫不是要变心了？”
“难道我们二人服侍的还不好吗？！”
听到他们的质问，肥宗宪心虚的笑了笑，“怎么会呢？只是见到才俊，想要提拔一二。”
他再次偷偷看向了远去的后生。
目光幽幽。
那是饿狼看向羊羔的眼神。
这次，有了学牌，门口的吏终于不再阻拦。
他看着学牌，看了一眼远处的肥公，又深深的看了桃子一眼，示意他跟上自己。
府邸极大，道路四通八达，道路两旁绿树成荫，一条主路通往正对面的高大的内院，而大门是紧锁着的。
那里也不是刘桃子的目的地，老吏慢条斯理的带着刘桃子走过了几条小路，终于是停留在了一处位于最西角落的内院门外。
这里的门是敞开着的，院墙漆黑肮脏，只从气质上，比其余诸院便矮了一大截。
刘桃子看着面前这院落，眼神平静。
这就是崭新的一个起点。
“桃子兄！”
一人惊喜的从院内走出来，看到刘桃子的那一刻，他的双眼亮起了光芒。
看到此人，老吏后退了几步，“此人来学律。”
说完，老吏头也不回的匆匆离去。
此刻站在刘桃子面前的，正是前不久在县衙为他办理过所的那位官吏。
他很是熟络的拉住了刘桃子的手，“这就是缘啊！桃子兄！那日你怎么不早说是来求学的呢？我直接带你来就是了！”
“来，来，且进！”
他就这么拽着刘桃子的手，走进了内院之中。
一股恶臭迎面而来。
内院内无比的肮脏，地面上各类旧的和新的污垢交织在一起。
那种气味足以让刚进门的人在一瞬间窒息。
地面都几乎变成了黑色的。
院落中间是口井，三面都是排列的房屋，都是些很小的屋，跟刘桃子过去所住的差不多，有几个人从门口偷偷看向了新人，满脸的警惕。
“桃子兄，我姓路，双名去病，表字荣祖。”
“暂任.律学室令史。”
“先前啊，是前往县衙里帮忙照看，外头出了大事，很多人到现在还不曾回来，我真没想到还能与你再次相见！”
他热情的带着桃子来到了一处别屋，“你看，你就住在此处可好？”
“我们平日里就在此处住宿，吃饭，求学稍后我把书找给伱，你住这张床。”
“对了，每日都有固定的饭点，到时候会有人进院放食，你跟着去吃就是了。”
“律室这里有二十来人，都跟你一样，是准备当吏的”
这人一开口便说个没完，絮絮叨叨，那双嘴唇不断的碰撞，就没有停下来的时候。
“我们十日可以休一次，昨日我们刚休过，你得再等十日了，其余时候啊，你们是不能出院的。”
“倘若遇到有外人前来，上好门锁，勿要与那些人顶撞.”
他正滔滔不绝的讲述着，外头忽有人叫起了他的名。
路去病依依不舍的看了一眼桃子，“桃子兄，我晚些再来！”
这人离开了，刘桃子顿时觉得耳边清净了不少。
这内屋很小，中间是过道，两面是两张床，另一张床整理的很干净，墙上还挂了柄短剑，再无其他。
桃子整理了自己的床，便坐了上去，从怀里掏出了饼，大口吃了起来。      院内格外的寂静，听不到什么读书声，从窗口能看到外头那空荡荡的院落。
院落在阳光下呈现出热浪，连光都变得模糊了。
桃子将水袋喝光，就躺在了床榻上，闭目养神。
也不知过去了多久，院落内也变得暗淡，出现了悉悉索索的杂乱的脚步声。
“嘭！！”
一声巨响。
门被粗暴的撞开。
刘桃子迅速翻身，坐在床上，看向了门口。
一行人摇摇晃晃的走进了屋内，很快就堵住了整个屋，他们从不同角度俯视着床上的刘桃子。
为首者就站在刘桃子的面前，他低着头，眼神在刘桃子的身上，以及他一旁的包裹上来回的游走。
“尊师重道的道理，你或是不曾学过？”
“既前来求学，为何不来拜见诸多兄长呢？”
刘桃子从他们身上嗅出了浓浓的恶意与贪婪。
他并未开口。
几个人等了片刻，看他不回话，一人怒了，他扬起了巴掌，“岂敢这般无礼？！”
其余几人赶忙挡住他。
为首者再次开了口，“县学内是有规矩的，似你这般新来的，得拜见诸多兄长，通姓名，记众人名讳，往后早晚拜见.”
“我大齐重道德礼仪，非礼仪不可治学，这也是教你如何为人.你是哑了不成？”
刘桃子一直都不曾说话，为首者也有些生气。
桃子抬起头，冷漠的盯着为首者，那为首者都不太敢与他对视了。
“竟这般放肆！你这做人的道理是从你妈那里学来的吗？！”
为首者大声呵斥道。
刘桃子的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶
“干什么？！”
外头忽然有人大叫。
堵在屋内的众人急忙腾出位来，路去病皱着眉头，怒气冲冲的走了进来。
“这么晚不回去读书，还聚在这里做甚？！”
“回去！都给我回去！！”
听到他的叫声，几个人也不敢反驳，只是瞪了一眼刘桃子，随即相继离开。
路去病就看着他们一一离开，等到他们走远，这才关上了门。
他将手里的书放在了一旁，随后看向了刘桃子。
“这帮人心狠手辣，我可是救了你一命！”
“那个带头的，是个契胡，我看他就不是来这里读书的，若不是我.”
他嘀咕了几声，很是自然的坐在了刘桃子对面的床上。
“桃子兄，你也不要太担心，有我在，这些人是不敢生事的，他们也就差几天了，很快就要去应试了。”
“过去这小吏都是强征，不给俸禄，都没有人来担任，现在给俸禄，就有一群人来争夺，这世道。”
“过去不给俸禄？”
刘桃子开了口。
路去病点着头，“是啊，不只是小吏不给俸禄，就是官员都没有俸禄！还是得后魏孝文皇帝之后，官员们才有俸禄，至于吏员的俸禄，那是在文襄皇帝之后才有的。”
“文襄皇帝文治武功，可惜啊.竟被厨子所弑。”
“当今陛下更是非凡，过去啊，县衙和县学都不是如今这样，没人敢闹事，上下皆是贤良.”
路去病说着，眼里满是怀念，语气却变得沉重了起来。
“路令史。”
“嗯？”
“我要休息了。”
“好啊！”
路去病点着头，就爬上了对面的床。
迎着桃子的双眼，他解释道：“是这样的，其余学子都是四人一屋，我这是两人一屋，正好也没有其余住处，你就跟我住一起！往后我也能照看你一二.”
刘桃子沉默了片刻，又问道：“路令史说先前城外出了事？”
“是啊，不过这件事是县衙机密，是不能告知外人的。”
“那便算了。”
“啊这，无碍！我给你说，你可勿要外传啊！”
“这件事啊，说来话长！这都跟彭城县公元韶有关！”
“此人乃是后魏宗室，听闻陛下召见他，跟他询问：刘秀为什么能中兴汉室？”
“此人居然回答：是因为王莽没能将刘氏诛杀干净。”
“随后陛下就下令抓捕元氏族亲，从老到少，一个也不放过，带到漳河边，用长矛刺死他们，将他们的尸体丢进水里喂鱼”
“听闻有人跳水逃生，就派遣百余骑士去追查，结果有三位骑士在我们这里失去了联络.”
“听闻陛下大怒，县令都已经跑去请罪了，县中官员都出去搜查了.”
路去病说的正起劲，一旁却传来了打鼾声。
路去病迟疑了片刻，也只能乖乖的闭上了双眼。
虽已躺下，却还是在低声的说着些什么。
ps：路去病，阳平人也，风神疏朗，仪表瑰异。——《北史·循吏传》
(本章完)