第11章 刘野猪

第11章 刘野猪
“桃子兄！！”
刘桃子刚刚睁开了双眼，就看到了站在自己面前的路去病，他似乎等了许久。
“你们要发食了！再不走就来不及了！”
桃子起身，穿好了衣裳，跟着路去病走了出来。
路去病再次说起了昨晚不曾说完的事情。
一个巨大的木桶放在院落中间，那木桶不知有多久不曾洗刷，其中的味道定然不好闻。
守门的老吏就站在木桶边，为众人舀吃的。
众人排好了队，昨日那些人就站在最前头，趾高气扬。
其余众人，则是尽量远离他们，站在了后方。
这些人都很清瘦，眼神暗淡无光，安静的站在原地，似是在发呆。
刘桃子刚刚出来，那些人就看到了这个新人。
刘桃子冷漠的站在那些人的身后，路去病站在他的身边，喋喋不休。
昨日的为首者看了他一眼，笑着说道：“还以为这厮有多少能耐，原来也是只怯鸡！”
“为了躲开我们，甚至宁愿跟路喋喋住一起！”
一旁的狗腿很是不屑：“头钱价汉里哪有什么勇士？早晚有他落单的时候！”
终于轮到了刘桃子，从一旁取碗筷，木桶内装着饭汤刘桃子甚至能看到漂在上头的杂叶。
刘桃子面无表情的要了一碗汤，而路去病却没有拿。
他似是有单独的饭菜。
不少人就在此处吃饭，也不顾什么礼仪，蹲在地上就吃。
吃完了，将碗筷还回去，就可以返回内屋了。
“我们可需要上课？”
当桃子问起的时候，路去病才想起自己昨日带来的书籍，他将这些书递给了刘桃子。
“你看，《麟趾新格》，也就是我们需要去学的这本书，可是当初后魏孝静帝在天平年间”
“是自己学？”
刘桃子打断了他。
“对，是自己学，我们这里没有讲师，当然，若是有不懂的，你可以问我”
刘桃子许久未言。
交钱治学，就是给本书，然后关在院落内自学四十天？
“那我若是能在几天内看完，就可以跟前一批人一同参与应试？”
“怎么可能呢？这些就是要读完，也不可能只用几天啊，何况要通过应试，那可不容易”
“若是我能做到呢？”
“那也不成，有规定的，最少要治律足月，才能参与。”
刘桃子不再询问，拿起了书，坐在床上就看了起来。
他看的相当认真，一旁的路去病还在吹嘘着这部律法的先进之处。
他似乎知道很多东西。
光是参与著书的那些人员，他都能一一进行点评。
刘桃子看书看到了下一个饭点，而路去病也是说到了下一个饭点。
在县学里，他们一天吃两顿。
他们所吃的，大概是剩饭，桃子在木桶里甚至看到了被啃食过的肉，上面有清晰的咬痕。
可这一点都不会打消这些人的食欲，那几个契胡，甚至是抢着将这些肉块要过来。
为了这些被啃食过的肉而争执，险些动手。
看着这些人的吃相，就连老吏都是一脸的不屑。
“难怪就只能在律室求学，看看尔等的模样，其余学室的贵人们，那叫一个端庄，吃肉时连牙齿都不露！”
路去病坐在桃子的身边，看着狼吞虎咽的桃子，解释道：“县学其实是很大的，但是有姓氏的要求，一些学问，只能由大姓子弟来学，只有律室是谁都可以来的.但律室子弟是不会受举荐的。”
“那路令史读的是什么学？”
“我？我治的当然是经学！”
路去病说起这件事，脸上满是得意，“桃子兄有所不知，我家是阳平大族，我先祖曾为贤人，后在两汉出将入臣，经学传家，延续至今近千年了.”
“我不才，三年前受举荐，在邺城读过书，后在县中磨砺.只是，得罪了些人，就只能在此处蹉跎时日了。”
狭小的房屋内，一人正兴奋的讲述着什么，喋喋不休。
而另外一人则是冷漠的坐在床上，手持泛黄的书籍，一言不发。
屋内没有蜡，天黑之后，就无法继续读书了。
院落内静悄悄的，偶尔能听到飞鸟扑扇翅膀的声音。
外头忽然传出了一声尖锐的惨叫。
刘桃子猛然起身。      他看向了院落外，从门外传来了杂乱的脚步声，哭泣声。
路去病也已起身，他蜷缩在黑暗之中，看不清脸色。
“桃子兄，勿要担心，不是我们学室的事情。”
“县学内还有女人？”
“或许是哪位学子的家眷.”
路去病压低了声音，无奈的说道：“你就勿要理会了，就当什么都不曾听到。”
“我们学室外有林，常常有学子来嬉戏作乐，我刚来的时候便是出门吃了大亏.”
还不等他说完，刘桃子再次躺了下来。
听着一旁传来的打鼾声，路去病将被子一直拽到了耳边，蜷缩起来，双眼紧闭。
次日，桃子在打饭的时候，看到门外有几个人正在清扫地面。
地面上有几抹鲜红。
却没有人提到这件事。
桃子加快了自己的学习进度，几乎做到了书不离手的程度，路去病都不曾想过这个糙汉子竟是这般的好学。
“光背律法是没用的。”
路去病看着刻苦读书的桃子，忍不住说道：“小吏应试不是默写律法，是有规矩的。”
桃子抬头看向了他，“什么规矩？”
“这不能说.这是秘密。”
桃子低头继续看书。
路去病暗自坚持了片刻，最后无奈的说道：“算了，就给你说一说，你可勿要外传啊！”
“是这样的，会出八道题，三道是关于稽捕盗贼，三道是关于文书禀告，一道是礼仪，一道是武艺。”
“其实很简单，认字的基本都能去，只是这些年里，庙堂多发徭役，大兴土木，很多人都愿意为吏，有县衙给予俸禄，还不用外出徭役，故而参与的人越来越多.”
“当今朝中啊，奸贼甚多，他们蛊惑陛下做了很多坏事。”
“要说陛下刚登基后的那些年，那是我大齐文治武功之巅峰啊，不过，当今太子为人宽厚，贤明之圣”
路去病很怀念过去，可他对未来同样也很期待。
几天之内，刘桃子对这个律学室也熟悉了。
此处是一个猪圈。
只要缴纳了三百钱，提供身份证明，谁都可以进来，此处没有讲师，十个挨着的破旧小屋里连一张完整的案都凑不出来。
这里没有溷藩，院里长满了杂草，是大家的共用露天溷藩，也不知有多久不曾收拾，从早到晚都弥漫着一股恶臭味，令人作呕。
每天都会有人拿着剩菜剩饭来喂食，众人蹲在地上，撅起屁股拱槽。
路去病这个令史，基本没有事去做，除非有新来的猪仔，他会去安排住宿。
也没有人在意猪圈里的情况，契胡抱团，压榨新来的猪仔，以礼仪之名，榨干他们从家里带来的最后一点东西。
院落的门是敞开着的，却没有人敢踏出一步。
偶尔有人来找路去病，那些人精致光亮，漂亮白净，来到此处，他们总是优雅的捂住鼻子，大发牢骚。
鄙夷这些猪仔没有尊严，不知道梳洗，不懂得干净，竟丢下宝贵的尊严去争夺剩饭。
阳光刺眼。
刘桃子箕坐在院落里。
从四周聚集的恶臭味几乎使人无法呼吸。
众人蹲在地上大快朵颐，丝毫不顾及那些。
前门大开。
正对面是一处林苑，男男女女嬉笑着追逐，若是追上了，便就在那里脱掉下裳，开始野合。
他们丝毫不介意被对面的那些人所看到。
人在享乐的时候，又岂会在意家猪在一旁观看呢？
众人不敢抬头去看，神色尴尬，只能低头，将注意力都放在手里的碗上。
刘桃子站起身来。
众人一顿，纷纷看向了他。
刘桃子快步朝着门口走去。
路去病注意到了这一点，他大叫了起来。
可不等他追上，刘桃子便走出了猪圈大门。
这一刻，对面林苑里的男男女女尖叫了起来，就看到有人提起了裤和裳，大叫着逃离了此处。
家猪不吓人。
野猪则食人。
ps：收藏突破了两万，心情很不错，就多发了一章，上架前没办法天天加更，但是偶尔庆祝下成绩，时不时加更还是可以的！
感谢大家的支持！
(本章完)