第12章 刘溷藩

第12章 刘溷藩
“你欲何为？”
老吏怒气冲冲的站在学室门口，看着站在门外的刘桃子，咬牙切齿。
在他的身后，则是一个面色苍白的年轻后生，喘着粗气，指认了刘桃子。
“就是这个人，我们正在林苑内治学，此人就要上来袭击我们！”
“当真是坏坯！”
“这般人是如何能来县学的呢？”
刘桃子看到这人脸上抹着粉，此刻已经掉了大半，那双玉手指着自己的时候都在颤抖。
老吏此刻欲言又止。
他深深的看了一眼刘桃子，随即又看向了一旁的路去病。
“路令史你便是如此照看律学室的？”
路去病的小脸苍白，一点都不比对面那个粉墨公子好多少。
“我出来寻东西。”
刘桃子开了口。
“寻什么？”
“我要一把锹，一桶水。”
粉墨公子尖叫道：“你冲撞了我们！”
“是我.让他去拿的。”
路去病开了口。
“非要将这厮轰出去！！”
那人依旧在高嚷。
门内的众人皆起身，看向了这边，一言不发。
而门外则是聚集了越来越多的人，对着这里指指点点，嬉戏作乐。
“叫嚷什么？！”
一人领着诸多仆从，大步走来，围观的众人一惊，纷纷行礼拜见。
肥宗宪皱着眉头，来到了此处，打量着周围的人，目光最后落在了刘桃子的身上。
“出了什么事？”
老吏低头说道：“肥博士，此人擅自出学室，扰乱县学.”
还不等老吏说完，肥博士便咆哮了起来。
他的声音尖锐，“谁规定的不许出学室？！我怎就不知？”
老吏当即不再言语，肥宗宪看向了一旁的粉墨贵公子，看着他那娇弱的模样，眼里满是嫌弃与愤怒。
“该将你们这些人给赶出县学去！整日厮混，也不读书，是想让我给你的父亲写信吗？！”
那人顿时就怂了，后退了几步，同样不言语。
肥宗宪看向了刘桃子，眼神柔和了些。
“你要用心读书，勿要为这些人所扰，往后要是有人为难你，便来寻我！”
“县学之风，岂能如此？这是求学之地！”
“再有人敢不听从我的安排，我便直接将人交给县衙，以怠慢罪来行鞭刑！”
训完了众人，肥宗宪这才领着诸多仆从离开，桃子看到那些仆从们怀里抱着精致的盒子。
老吏看着他离开，这才看向了路去病，“路令史，您是已经犯下了一次过错的人，若是再有这样的情况，可就不只是贬职了”
路去病低着头，没有说话。
老吏瞥了他一眼，正要离开，刘桃子却又上前一步。
“一把锹，一桶水。”
老吏没有理会他，挥了挥手，便领着那哭的梨花带雨的学子离开了此处。
直到他们离开，路去病这才松了一口气，他幽怨的看向了刘桃子。
“桃子兄你害苦我也。”
“这律学室是不能出的”
“我看了新律和县学例，不曾看到这般规定。”
“这”
路去病一时无言，条例那是拿来用的吗？
那就是拿来看的，若是五年前，或许还能按着条例去办，可如今
他罕见的没有说话，匆匆离开。
没过多久，他就带来了桃子所需要的锹和木桶，不过木桶是空的。
猪圈内的众人还在惊疑不定的看着外头的情况。
自从他们进入县学之后，就不曾有人敢踏出猪圈一步，倒是有别人闯进这里来，狠狠奚落他们。
像今日这样的情况，他们还真的是头一次看到。
甚至都惊动了县学里的博士。
刘桃子扛起锹，熟练的走进了院内。
在众人的凝视之中，他脱掉了上衣，开始铲起土来。
桃子力大，一锹就能带起好多土，露出一个坑，他将遗落在各地的矢铲进坑里，再将土填平。
阳光照耀在那古铜色的健硕肌肤之上，不同的伤疤交错，密密麻麻的分布在那具身躯之上，汗水滴落，尘土飞起，又迅速被铲平。
众人都看呆了。
不知什么时候，几个人凑到了刘桃子的身边。
竟是那个契胡。
“一起来！”
他看向了左右的众人，“都愣着做什么？！一起来！”
“没锹就用手！”
一时间，又有七八个人上前，院落内的众人第一次彰显出了如此的斗志，齐心协力，他们认真的掩埋了猪圈里的每一处污秽。
刘桃子甚至在院墙边挖出了一个溷藩，他用一些杂物将三面围起来，敲敲打打，这是一个真正的溷藩。
天色渐渐漆黑。
院落内干干净净的，四处都被撒了水，一座崭新的溷藩出现在了墙边。
路去病惊愕的看着这一幕，不知所言。
契胡擦了擦肮脏的脸，忽然有些感动。
“我在此处待了三十多天.”
“我”      他看向了一旁的刘桃子，想要说些什么，刘桃子却大步离开了此处。
刘桃子侧躺在床上，手里拿着书，认真阅读。
路去病坐在对面，上下打量着面前的男人。
“桃子兄就为了一个溷藩，值得去得罪那些人吗？”
“我不喜欢闻着矢味吃饭。”
路去病笑了下，“我也不喜欢。”
“可这也只是暂时的，得罪了他们，伱可能会被驱赶出去.肥公这个人.”
路去病沉默了下，还是咬着牙说道：“他风评不好，听闻还曾逼杀过几个人，赔了些钱，被贬到此处来。”
“不要跟他走的太近，他不是什么好人，他曾给我说.”
路去病抿了抿嘴，还是不曾说得出口。
“太过肮脏，容易得病，容易死。”
桃子莫名其妙的回答了一句，继续读自己的书。
“这我倒是不曾听闻。”
路去病看向他的眼神愈发的明亮，甚至带着羡慕。
“桃子兄真是好胆魄啊。”
“我少时失去双亲，全凭几个长辈照看抚养，自幼胆怯，从不敢像你这般无法无天.我过去唯一一次勇敢做事，却还做错了，丢了职不说，还被放在此处，说是让我管理，其实什么都不用做。”
“我也没什么朋友，也不曾有什么人看得起我。”
“我此生大概也只能是困在此处，再无出路了我读过很多的书，可我真的不知道怎么去做，先前你办过所的时候，我就是去询问守门吏，才知道了具体的流程，可我明明知道具体的流程，我为什么还要去问呢？”
“那天我很开心，那是我第一次做成了一件事。”
“可他们都已经回来了，不需要我再过去，我就只能在此处.整日无所事事都怪这世道啊，竟使我一事无成.”
刘桃子终于看向了他。
“人若有志，没有东西可以困住他，你自己胆怯怕事，不敢去做，何以去怪罪其他？”
说完，刘桃子收起了书，闭眼休息。
路去病眼神呆滞，竟是沉默了下来。
这一晚，他什么都没有说。
这一夜，外头同样很是安静，再也听不到那若有若无的惨叫，或者是追逐的声音。
次日，老吏照常来喂食。
当他走进院内的时候，他险些以为自己是走错了路。
干干净净的院落，再也没有任何的恶臭味，地面上都被撒上了水，远处崭新的溷藩，那是众人的尊严。
他揉了揉双眼，“见鬼了”
众人早已排好了队。
老吏怎么看都觉得这些人似乎变得有些不同了，他们都洗刷了自己的身体，无论是院落内的，还是他们身上的，那种恶臭味已经消散了。
契胡特意腾出了面前的位置，看到刘桃子走出屋，他亲切的招手。
“桃子哥！这里！来这里！”
他身后的几个狗腿此刻也是满脸的笑容。
刘桃子只当是没看到他们，站到了队伍的最后。
众人打了饭，依旧是蹲在院落内吃。
可这次没有了那种恶臭味来作伴，吃的格外舒畅。
就在众人快吃完的时候，路去病从门外走了进来。
他手里抱着书籍，看着众人，欲言又止。
他纠结迟疑了很久，然后哆嗦着开了口。
“诸位~学子们！”
众人顿时看向了他。
路去病脸色涨红，抱着书的手轻轻颤抖。
“我想.我想，今日，组织诸位，一同读书，应试不只是背诵，还会有律法应用，诸位在这方面是有不足的。”
“我，我可以为诸位讲解，若是诸位愿意，饭后，我可以组织一次讲学。”
律室内鸦雀无声。
众人愕然的看着面前的路去病。
有人嘴里的骨头都掉了出来。
不少人缓缓看向了刘桃子。
刘桃子放下了碗筷，“如此，便多谢路令史了。”
众人纷纷拜谢。
老吏瞪圆了双眼，他看了看这些猪仔，又看了看路去病，直到他离开的时候，都是三步一回头，满脸的不可置信。
众人拿来了书籍，一本正经的跪坐在了院里。
有人脱了衣，给路去病铺上，他就坐在衣上，手持《麟趾新格》，为众人讲解起了律法的实际应用。
他应该是有负责过小吏的应试，他甚至能说出很多过去考过的原题来。
有模有样，一一提问，而后解答。
这对这些猪仔们来说，简直就是意想不到的惊喜，众人头次如此认真的读书学习。
路去病不只是纯粹的讲述，他还会引用一些真正发生过的事情。
在讲解律法后，他又给大家讲解公文书的规格以及书写方式。
众人听的如痴如醉。
路去病越说越自信，说话本就是他的强项，他这么一开口，竟是足足说了一个多时辰，口干舌燥。
终于，当他停下来的时候，众人纷纷起身。
“多谢令史！”
路去病看着面前一颗颗低下来的脑袋，脸色愈发的红润，双眼都笑成了一道月牙。
“无碍，无碍，这就是我该做的若是诸位觉得还可以，往后我可以常常讲学，讲到大家都学会为止！”
过去，众人看向路去病的眼神里总是带些轻慢与无礼。
而此刻，众人却是毕恭毕敬。
猪仔，也就变成了学子。
(本章完)