第14章 勇气

第14章 勇气
“刘公此番锦衣还乡，可是已经实现了抱负？出人头地？”
刘大箕坐在案前，弯着身体，慈眉善目的，浑似一头黑熊。
他一脸嘲弄的看着桃子。
桃子没有回话，面无表情的啃着手里的大腿骨，他的牙口很好，那牙齿如钢刃，锋利的割开肉块，在嘴中切碎了，咽下去。
路去病却皱了皱眉头。
锦衣还乡？
刘大一口将肉汤吞下，摸了摸嘴角，骂道：“他妈的我就没听过当小吏来出人头地的！”
“你个傻子莫不是将吏当成了官？”
“什么是吏？那是为官做奴！你以为能领庙堂俸禄？能在庙堂册名？”
“这一去做吏，你这一生都是吏，除非是你断了手没了腿，不然你就当着吧！跑了就是亡民！”
“你要是急着去做奴，何必多此一举呢？我直接将你卖给那些骑士，披个绿头巾给他们抗兵器不好吗？我还能多挣一笔！”
听着刘大的谩骂，路去病清了清嗓子，作为大齐最没品级的小官员，他觉得是该开口扭转一下对方这错误的观念。
“其实也并非是如此，当今庙堂多提拔干吏，很多重臣都是小吏出身，若是做的出色，就能受到举荐”
“吃你的饭！！”
刘大猛地看向了他，没有半点的客气。
“善！”
路去病应了一声，低头开始吃饭。
在刘大继续宣泄怒火之前，桃子吃好了饭，便去找刘张氏了。
前院里，路去病跟刘大面对面坐着。
路去病此刻只觉得坐立不安，如坐针毡。
他偷偷抬起头来，正好看到直勾勾盯着自己的刘大。
他露出了一个极为难看的笑容。
桃子！快回来啊！！
刘大直勾勾的盯着面前的路去病，眼里全然没有半点惧怕，他抿了抿嘴，率先打开了话题。
“伱杀过人吗？”
桃砸！！！！
而此刻，桃子正在内屋里听着母亲的嘱咐。
刘张氏给桃子准备了一双新鞋，她就蹲在桃子的面前，比划着大小，“还好做的大了些，不然就穿不上了，正是长身体的时候.”
“要多吃饭，可不能饿着我给你准备了些吃的，你带上，也给你的同窗们分点。”
“你自幼就不爱说话，若是有人欺负你，就告诉你们的令史抬脚”
刘张氏起身，擦了擦额头的汗，看着桃子那合脚的新鞋，轻笑了起来。
“勿要担心我，也别生你阿爷的气，你走之后，他好几天都没说话.你阿爷想出办法让你避徭役了，说是要带着你去射杀一头猛”
“妈，勿要求他。”
“等我应试通过，我便带你离开。”
刘张氏沉默了许久，踮起脚尖，桃子乖巧的低下头，母亲在儿子的额头上吻了一口。
“去吧，别耽误了时日。”
“好。”
桃子从内屋出来，看了路去病一眼，就往外走，路去病如得解脱，赶忙起身，险些摔在地上，他又匆匆朝着刘大一拜，然后跑着跟上了桃子。
刘大只是坐在案前，盯着他们的背影，脸色阴晴不定，欲言又止。
只有一天的假期，道路也不算短，既见了一面，就得往回走了。
再次走在熟悉的道路上，路去病却压不住心里的好奇。
“桃子兄，你到底是何出身啊？祖上是何贤？”
“不知。”
“我觉得你绝非是庶民出身，你家或是中道没落的大族人家你家人都颇知礼，甚至还能引经据典”
路去病正说着话，前头的桃子忽然停下，路去病收不住脚，直接撞在了他的身上。
他就恍若是撞在了一堵城墙之上，摔在地上，头晕目眩。
他正想要开口询问，地面却轻轻颤抖了起来。
就在此刻，桃子猛地抬起头来。
路去病迎着他的目光仰头看去。
一个奇怪的东西在半空之中飞过，像是鸟，却比路去病所知道的任何鸟都要大，这奇怪的鸟也不曾挥动翅膀，只是随风朝着远处飞行。
下一刻，一行骑士出现在了远处。
这些人全副武装，胯下的骏马都披着甲，骑士们带着诡异的面具，手持武器，从道路的尽头朝着这边冲锋而来。
这一刻，路去病只觉得自己有些窒息，他的双腿麻木，想要起身逃离，可浑身都不听他的指挥。
一双大手伸来，将路去病拽起，路去病腾空而起，落在了桃子的身后。
骑士冲锋而过，共计有三十余人。
战马冲锋而过，所带起的灰尘瞬间淹没了两人，路去病捂住了双眼，直到骑士们走远了，灰尘渐渐散去，才露出了两人的身影。
路去病狼狈的坐在地上，桃子站在道路边上，凝望着远去的骑士们。      路去病赶忙爬起来，咳嗽着擦了擦脸上的灰土。
“是鸢刑！”
他咬牙切齿的骂道：“这帮该死的小人！”
“那些小人教唆陛下，说古代有人能坐鸢飞天，陛下就找一些罪人，将他们绑在鸢上，从金风台往下丢，若是能飞出城，就赦免他们的罪行。”
“这也不知是从哪里丢出来的.这般残忍的刑罚，就是出了城，只怕也没人能活着”
桃子却没有听他的唠叨，他看向了后方的那些骑士们。
骑士们调头了。
这些人的装扮对桃子来说还是很熟悉的，戴着相同的面具，缓缓朝着他们两人的方向逼近。
路去病不敢再唠叨了。
一人指着他们，“将这俩人杀了。”
路去病大惊，他赶忙从身上搜出过所，“我乃是县学的官！我是官员！”
那几个骑士仿佛没有听到他的话，一路逼近，不慌不忙的抽出了腰刀。
“天子脚下！安敢这般放肆！！”
路去病满脸通红，他指着面前的众人，“杀官造反，尔等就不怕天子怪罪吗？”
“造反？”
听到这句话，为首者终于有反应了，他变得愤怒了起来。
“造反的是你们！我有三个好手，就在这条路上丢了！是你们杀的！”
“荒谬！我们今日才出县学，且手无寸铁，如何能杀阁下的三位好手？莫非阁下的好手都是这般无能之人吗？”
听到路去病的质问，为首者冷笑了起来，他阴森森的说道：
“既然我找不出害我麾下的真凶，那我就在这周围杀人，总能杀了那些凶手，就是杀不掉他们，或许也能杀了他们的家人！让他们也知道失去挚爱是什么滋味！！”
“这十天里，我已经杀了不少人，可这些人不是我杀的，都是那些凶手害了他们！！”
“这贼人害人不浅！！”
路去病再也忍不住了，此刻的他，浑身都因愤怒而颤抖了起来。
这些时日里的遭遇不断的冲击着他的灵魂。
他指着这人吼道：“你杀不得真凶，就来杀害无辜百姓来泄愤？你个不当人子的狗贼！！”
“死在这般只能残害无辜良善的恶贼手里，当真是我的耻辱！！”
“无父无母的畜牲！！！”
他的手都在颤抖，声调都变得怪异，却还在怒骂不止。
这下，便是其余的骑士们，也开始纷纷拔刀。
为首者伸出手，制止了众人。
他盯着路去病看了许久，忽然仰头大笑。
“你是安成的官员你叫什么名字？”
“路去病！要杀便杀！！”
“倒是个御史之才。”
那人喃喃着，他勒马调头，迅速离开，骑士们收起了武器，纷纷跟在了他的身后，一同离开。
骑士们远去了，路去病却一动不动，还是保持着向对方咆哮的姿势。
他僵硬的瞥向了一旁。
“桃子兄~~”
“我动不了.”
“呕~~~”
桃子走在路上，一手搀扶着路去病，路去病几乎挂在了桃子的手臂上，他脸色苍白，时不时反胃呕吐。
他的状态很是糟糕，完全没有方才那当面呵斥数十骑士的英勇。
也不知吐了多少次，他的情况终于好了些，勉强能自己走路了。
“都怪那些小人，蛊惑陛下，蛊惑陛下.小人！畜牲！”
路去病虚弱的谩骂着，几乎骂了一路。
他本身就不知道多少脏话，骂来骂去也总是那么几句话。
桃子皱了皱眉头，这次，他似是听烦了。
“奸嫂辱母也是小人所教唆的吗？”
这一刻，路去病一个哆嗦，瞳孔放大，一动不动。
他的嘴唇微微颤抖着，他再也不敢多说什么了。
ps:太后尝在北宫，坐一小榻。帝时已醉，手自举床，后便坠落，颇有伤损。《北齐书》
及天保六年，文宣渐致昏狂，乃移居于高阳之宅而取其府库，曰：‘吾兄昔奸我妇，我今须报。’乃淫于后。《北史》
(本章完)