第15章 根源

第15章 根源
这一路上，路去病很是安静，他们也不曾再碰到什么意外。
只是原先的城门被关上了，通往这里的道路都被围住了，他们需要换个城门进去。
回到县学的时候，天色已经变得更加灰暗。
本就阴沉沉的天空之中又增添了几道深黑，天空之下的世界，也在这色调之下变得冷峻起来。
两人坐在屋内，桃子背靠着墙，一手拿着书，一手拿着水袋。
路去病坐在他的对面，他的脸色不断的变幻着。
“这都怪那些鲜卑人”
桃子缓缓抬起头来，看向了路去病。
路去病自顾自的说道：
“鲜卑人只懂得坐车骑马，哪里知道什么治理国家的道理呢？”
“他们无视人伦，道德沦丧，却还要蛊惑陛下，陛下明明是汉家儿郎，天命所在，这些人却说他是什么鲜卑出身，还取了个鲜卑贱名”
“如那伪周，真正鲜卑，治国无能，沐猴而冠，声称有教仿汉，可绝非正朔！！”
“大齐定当定天下得一统，太子殿下聪慧夙成，宽厚仁德，温裕开朗，博览群书，定是我汉家之圣王！”
“朝中更有杨令公这样的大贤.”
路去病说着说着，眼里再次亮起了光芒，他坚决的对桃子说道：“到那个时候，便是我们辅佐圣王，匡扶天下的时.”
“咯吱~~”
有人推开了门。
路去病只觉得毛骨悚然，浑身僵硬，竟是动弹不得。
开门的是老吏，他幽幽的看着路去病。
“叫你几次，怎么都不出来呢？来新人了”
“好。”
老吏转身离开。
路去病坐在原地，开始重重的呼吸，平稳了内心，他站起身来，又一个踉跄，稳住身体，走出门去。
院门外站着一个后生。
这后生跟路去病差不多的年纪，穿着洗的泛白的衣裳，他的胡子很短很浅，须反而很是茂盛，而髯又没有，这让他的脸看起来很是奇怪。
他微微仰起头来，打量着律学室。
老吏将他的学牌交给了路去病，转身离开。
路去病看了眼他的学牌，“寇流.”
“是寇君啊，在下是县学令史，路姓，双名去病。”
“rrgn。”
对方行礼说道。
路去病一愣，脸上的笑容略微僵硬。
这家伙纠正道：“我非寇姓，我姓若口引，乃是国人。”
路去病噢了一声，“a-krirg？”
这一刻，对方汗流浃背，他就当作没听到，问道：“我们便是在此处求学吗？”
路去病看出了对方的窘迫，他点着头，回答道：“ir arγaar。”
寇流的脸色更加难看了。
“其实，我许久都不曾说鲜卑话，有些忘却了”
“啊，原来如此。”
“那寇君便跟着我吧，我给你安排住的地方。”
次日。
“我不姓寇，我姓若寇引~~~”
“桃子兄是没听到那人的语气！”
“鲜卑话都不知道几个，却最爱用鲜卑人的身份来显摆！”
“天天叫嚣着要恢复鲜卑姓！”
“天下动乱，就是因为这些人啊！”
路去病夸张的模仿着寇流的话，板着脸，严肃的开始了喋喋不休的批判。
桃子面无表情的坐在他的面前，手里拿着书，瞥了他一眼。
路去病似乎是给当下的一切问题都找出了一个根源来，鲜卑人。
可路去病这次却不敢大声去说了，他压低了声音，确保自己的声音只能被桃子所听到。
外头传来了脚步声。
路去病赶忙站起身来，“啊，饭来了，桃子兄。”
刘桃子收起了书，两人走出了内屋，旧的人已经离开了，新的人已经到来了。
众人聚集在院落里，频频向桃子和路去病点头。
那个寇流，也是混在众人之中，左右张望着。
路去病看向他的眼神有些不喜。
他低声对桃子说道：“那你们且先吃吧，我先走了，勿要跟那人起什么争执。”
老吏艰难的扛着木桶走进院落，脚步一个不稳，木桶上的几块菜掉落在了地上，老吏令人拿来水，洗了一下，便再次丢进木桶里。
众人早已排好队，直勾勾的看着那木桶，看到这一幕，也没有人觉得不满。
寇流并没有选择跟着众人排队，他站在不远处，双手放在后背，挺出不存在的腹部，不像是个学子，倒像是个博士。      没有人在意他，大家只是直勾勾的看着饭桶。
舀到了饭菜，便蹲在了一旁，开始狼吞虎咽。
看着狂吃的众人，寇流忍不住咽了咽口水，可他还是一动不动。
等到众人都打好了饭，他终于走上前去。
“rrgn！”
他大声的说出了鲜卑话。
老吏不悦的瞪了他一眼，粗暴的在桶底舀了点汁水，将碗塞进了对方，便侧过头不再看他。
寇流尴尬的看着他离开，又忍不住看向了其余众人。
众人吃的很快，狼吞虎咽的吃完，将碗还给老吏，转身离开。
等到众人几乎都离开了，寇流这才蹲在了地上。
两排牙齿剧烈的碰撞在一起，胡乱的咀嚼着嘴里的东西。
他蹲在院落的角落，将碗里的饭菜胡乱的塞进嘴里，手速极快，嘴里的还不曾咀嚼完，手便又送了一块进去。
吃完了菜，他捡起一块手指大小的骨头，认真的吸吮了起来，从上到下，从左到右，不断的吸吮着，他的牙齿不断的压榨着骨头，希望能从其中榨出点什么。
他又舀起水，往饭碗里倒，用手在碗里转了几圈，不让任何东西留在碗边，将碗举起来，一饮而尽。
他站在老吏的面前，揉了揉肚子，“老丈，我实在没吃饱，能不能再来一碗.我看桶里还剩下点”
老吏根本不理会他，只是一把抢过他手里的碗，“下次早些吃完！”
他拿起了东西离开了院落。
寇流看着他离开，再次抚摸着干瘪的腹部。
而路去病走出了院落，朝着南侧一路走，走了近半里，就来到了一处干净的院落里。
此处放着六张案，三张案上已有人入座。
路去病笑着与他们行了礼，随即坐在了一旁。
当即便有小厮笑呵呵的跑上来，“路令史今日怎么来晚了？”
“昨日出了趟远门。”
“那今日想吃些什么？”
“还是跟往常一样，勿要太多，便饭就是。”
“好！”
小厮跑开。
路去病则是跟对面几个人攀谈了起来，他的嘴是闲不住的。
“荣祖.听闻你们学室来了个国人？”
一个肥头大耳的文士好奇的问道。
“回陆公，是这样的。”
那人听到称呼，皱起眉头。
“称步六孤公更妥。”
“唯步六孤公。”
“他何姓？”
“姓寇。”
“若口引？呵，难怪呢这些小人”
那人嗤笑着，不再询问。
小厮先送来了些果子，都是一大早摘下来的，格外新鲜，身上还沾着水露。
路去病小心翼翼的吃了几颗果子，还不曾品尝好其中滋味，小厮就已经将热气腾腾的羊肉汤端了上来。
路去病夹起了一块羊肉，在面前几个放着不同调料的小碗里沾了沾，随即送进了嘴里，慢条斯理的品味了起来。
吃了几口肉，或是觉得腻，他又吃了几口茶。
有人笑着敬酒，他也拿起了一旁的酒盏，起身跟几个人回了礼，饮一小口酒水，润润口，去去腥。
“那路兄便继续吃着，今日的肉太柴，绝非羊羔不好吃！”
有人起身，不悦的抱怨了几句，留下了满满当当的剩饭，转身离开。
路去病正吃着呢，忽然有人坐在了他的面前。
他抬起头来，惊讶的看着面前的陌生人。
这是个魁梧的汉子，相貌堂堂，浓眉大眼。
“路令史？”
“肥博士想要请您吃顿饭，谈一谈学室的事情。”
路去病的手一顿，下意识的看向了身边。
“肥博士找我什么事？”
那人的脸色有些不悦，“莫非您是不愿意前往？”
“我这就去。”
“好，就这些烂东西哪里是您能吃的，请上车吧，家主早已备好了佳肴！”
那人做出了一个邀请的姿势，脸上却是不怀好意的笑容。
(本章完)