第16章 十个美男子

第16章 十个美男子
马车开出了县学，沿着街一路往西。
道路愈发的平坦，两旁皆是阔气的大宅院。
马车从侧门直接开进了一处宅院里，护卫亲自扶持着路去病下车。
早已有专门的两个婢女等候在此处，两人朝着路去病甜甜一笑，便领着他走向了主院。
四处的亭台楼阁在阳光下闪闪发光，有仆人跪在柱子边，用油认真的涂抹。
所经过的每一个拱门下都站着高大的汉子，有的牵着凶猛大狗，那大狗流着口水，朝着路去病作势扑咬，却被绳索遏制。
路去病是初次前来此处，宅院里的碎石路四通八达，视野被路边绿树遮挡，若无人带路，只怕是难以走出去。
走了许久许久，路去病终于被带到了肥宗宪的面前。
他背对着路去病，蹲在地上，如一个大桶。
“家主，路君到了。”
婢女甜甜的说道。
肥宗宪有些吃力的起身，笑着向路去病招手。
“来，来，快过来！”
路去病走到了他的身边，顺着他的目光低头看去。
几张泛黄的纸很是随意的被丢在了地上。
字迹潦草，沾染了各种污秽。
路去病只是看了几眼，整个人便呆在原地。
“这些是”
“哈哈哈，喜欢吗？都是些书法大作，有二王的，有陆卫的，大多都是孤本.都是我精心收集的。”
路去病浑身都颤抖了起来，额头再次冒起青筋。
“你，您肥公，这怎么能随意丢放？！”
肥宗宪收起了笑意，他瞥了一眼这些珍贵的孤籍，“就只是些破纸和烂字而已。”
路去病咬牙切齿的说道：“肥公先前在城内外是如何‘精心收集’的，我也是有所耳闻，您既然不喜欢这些，又何必那么做？”
肥宗宪没有回答他的问题。
“你喜欢？”
“这样，你去挑两张吧，送你了。”
路去病痴痴的看了一眼那些宝物，眼神却在瞬间清醒，他摇着头。
“不必。”
肥宗宪哈哈一笑，随即亲切的拉着路去病的手到席上，吆喝众人准备上饭。
十余位仆从们端着饭菜一一走进来。
路去病面前的案有六尺长，仆从们所端来的饭菜几乎塞满了案上的每一个角落，各种各样的肉食，奇珍异宝，没有一样重复的，长案上都没有空缺。
在仆人们前仆后继的送饭之际，肥宗宪也开了口，“路君，按理来说，我们早就该多亲近了。”
“你来到县学也有了些时日却一直都没有机会相聚。”
“在县学还习惯吗？”
路去病的态度算不上亲切，“尚好。”
“听闻近来律学室大变样，路君是用了什么办法？”
“他们好学。”
“可其中可有表现优异者呢？”
“没有。”
肥宗宪有些惊讶，“过去多听人说路君好言语，今日才知传言不实，路君是个寡言少语之人啊。”
他举起了酒盏，自饮了一口，“律学室有人才，这件事大家都已经知道了。”
“听说有个叫刘桃子的，出自良善人家，道德上佳，为人好学，大家都很喜欢他。”
“县学为国选贤，你也知道，我这里是有举荐名额的，我实在是不愿意错失如此人才。”
他拿出了一个书册，放在了一旁。
“我想将此人调出律学室，来学圣人大道。”
他的脸上忽然出现了猥琐的笑容，笑眯眯的问道：
“听闻此人与路君亲近，不知路君是否能割爱啊？”
路去病只觉得胆寒。
他严肃的说道：“传闻多不实，刘桃子此人，蛮横无理，出身低下，凶恶痴笨，只怕是不配跟着您学圣人大道。”
“哎，岂能这么说呢？便是出身不高，有名师辅佐，怎么就不能成就一番学业呢？”
“我这个人向来怜悯这些底层士子，我身边的弟子随从，没一个高出身的，我不在意这一点。”
路去病板着脸，一言不发。
肥宗宪满脸期待的看着他，又搓了搓手，“这样吧，我跟你换.我身边的好弟子多的是，其中不乏美男，便是不如桃子，我也可以多换一啊！”
“你要几个！此处并无外人，伱直说便是！我用五个，不，十个美男换桃子！成吗？”
这一刻，路去病脸色通红，他站起身来，牙齿都在哆嗦。
“欺人太甚！！”
路去病转身便走。
肥宗宪同样站起身来，脸上凶狠，“路去病！找你商谈是给你颜面！你当真以为我奈何不了你吗？！”
“且等着吧！能不能当生徒还是我说了算！”
“你以为你能霸占他多久？！”
路去病已经远去，肥宗宪还在愤怒的跳脚。
律学室内静悄悄的，外头的噪杂声也会停留在高墙边上，不愿意踏入这卑贱者之地。      路去病坐在桃子的对面，几次张开了嘴，却吐不出话来，支支吾吾的。
“要说便说。”
听到桃子的话，路去病很是严肃的盯着他。
“桃子，要不你还是退学回家吧。”
“为何？”
“那个肥宗宪他.风评不好，你不知道，他这个人”
路去病组织了下言语，“此人凶恶，名声极差。”
“他是邯郸大族出身，平日里不学无术，奢靡无度，身边聚集了一帮恶汉，先前公然派人去抢城内外的名作，收受贿赂，总之，此人无恶不作！”
“嗯。”
桃子依旧平静。
“最令人不齿的，是此人好狎！”
“当初他在邺城，就是因为与尊贵者而驱逐，实令人作呕！”
“自从这厮来到成安后，便四处作恶，但凡遇到他所喜欢的，就不择手段的去抢占，光是我知道的，便有三人被他所逼杀！”
“他们的父母还报了官，可县衙说他们是自杀，不予追究。”
“最后闹大了，就随意找了人顶罪，我就是因为这件事，才交恶了县令，被贬到此处来。”
路去病解释了许久，最后补上了一句话。
“现在，他又看上你了。”
路去病说完，看向了桃子。
桃子一脸的淡然，他再次点点头，“嗯。”
“所以，你还是退学吧，此人在成安多亲朋，我孤身一人，不是他的对手。”
“等你学成之后，需要县学为你开证，你才能前往应考，肥宗宪便负责这件事，他一定会趁机要挟你，若是你再不从，他可能就要用其他手段。”
“我想过了，你先回家，这些时日里就勿要出门，以后我再找人看看能否给你在乡里寻个差事，为你作证”
路去病絮絮叨叨的说了许多。
“你觉得呢？”
刘桃子的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
他看了路去病一眼。
“谢谢。”
说完，他便转身躺在了床上，闭上了双眼。
路去病目瞪口呆，“桃子兄你.”
“唉。”
“算了，再看看吧，倘若这厮真的要用手段，我就直接去找祭酒，祭酒乃城中名士.谅他也不敢放肆。”
路去病还在自言自语，那边却已经传来了刘桃子的呼噜声。
路去病的内心有些复杂，可不知为何，却似乎又没有先前那般的担心了。
他也缓缓躺在了床上，脸色肃穆。
休息了片刻，起来吃过了午饭，路去病便再次为众人讲学。
众人都是毕恭毕敬的跪坐在院内，很认真的听讲，他们很是珍惜这来之不易的机会。
可也不是所有人都这样。
寇流就背靠着宿舍门，以一种很无礼的姿势站着，俯视着面前这一幕。
“嘿，有趣。”
“好玩。”
路去病瞥了一眼寇流，也不搭理他，只是讲述着律法和实践。
寇流看没人搭理他，也就回了自己的屋，不再出来。
讲学结束，众人纷纷起身拜谢。
路去病笑呵呵的回礼。
寇流不知何时也走出了屋门，直勾勾的看着路去病。
路去病皱着眉头，直接跟着桃子进了自己的屋。
刚进屋，他便忍不住了，对一旁的桃子抱怨道：“这厮就不是来求学的！非说要单独住一间，说什么自幼住习惯了.”
“他居然还想要贿赂我！”
“我非.”
“路令史！”
寇流走进屋内，打断了路去病。
“令史.还是那件事，我与人同住，真的睡不惯，您就帮帮忙.”
“我还要休息，你先出去。”
“不是，您务必要帮忙我.”
他正说着，却是无意中跟桃子对上了视线。
桃子直勾勾的盯着他，眼里的不善是一点都不隐瞒。
寇流后退了一步，咽了咽口水。
“那我不打扰了.我自己与他们说.”
(本章完)