第17章 贼

第17章 贼
天色渐渐漆黑。
刘桃子平躺在床榻上，双眼紧闭，一旁的路去病早已熟睡。
风轻轻吹过，拍打着木门，发出悉悉索索的声音。
桃子猛地睁开了双眼，很是利索的起身，几步就走到了门口，窥视院落。
寂静的院落内，有一道黑影，贴着墙，蹑手蹑脚的前进着。
每走一步，都要下意识的张望左右。
在桃子的注视下，此人起跳，一把抓住了院墙，很是轻易的将自己举了上去，随后消失在了黑夜之中。
桃子走出了门，看向了对方消失的方向。
寇流伸开双手，此刻正在院墙上小跑。
他的身姿犹如一只猫，双脚频率极快，在黑夜之中，又恍若一阵风。
遇到更高的院墙，他一个跳跃就能上去，还不会发出什么声音。
也不知跑了多久，他终于停下了脚步，熟练的挂在院墙上，打量着周围。
远处能看到摇曳的火把，以及大狗的叫声。
寇流皱起了眉头，他只好改变方向，蹑手蹑脚的爬到了西面，再翻下墙来。
尽管是深夜，可宅院里四处都是火光。
大狗更是极多。
寇流进入了那迷宫似的院落里，消失不见。
时间一点点的消逝，今夜的星光极亮。
“嗷！！！”
前院传出一声犬吠，片刻之间，各地的大狗都狂吠了起来。
有人惊呼了什么。
寇流狂奔而来，几乎是飞上了院墙，沿着前来的路线，在院墙上飞速前进。
噪杂声都被丢在了身后，他的身影消失在黑夜之中。
寇流再次翻进了律学室中，看了看周围，紧靠着墙壁，一点点的挪动，很快，他就来到了自己的屋前。
他背对着门，打量着左右，手缓缓推开了门，依旧是警惕的望着左右，身体一点点的后退。
就在此刻，他感觉到自己撞上了什么。
这一刻，寇流浑身僵硬，毛骨悚然。
一只大手忽然盖住了寇流的脸，那是张什么样的大手啊，寇流只觉得自己整张脸都被盖住，下一刻，他整个人就飞了起来，飞进了屋内。
寇流双手赶忙抓住那大手，想要掰开。
一个冰凉的东西却抵在了他的脖颈处。
寇流瞬间放弃了挣扎。
那大手缓缓松开，让寇流得以呼吸。
“贼？”
寇流知道这个声音，那个奇怪的高大汉人。
“放了我，给你钱。”
“来县学偷什么？”
“不是偷。”
寇流刚说完，那手似乎便又要用力了。
“我是拿回自己的东西！”
“放了我，我有钱，不然，你就是报官，也拿不到钱的。”
那人粗暴的将寇流翻过来，抓着他的脸，一把将他怼在了门上，手里的剑就抵在寇流的脖颈处。
寇流被迫仰起头，额头上满是细细的汗水。
桃子盯着他，上下审视着他。
他手里的剑愈发的用力，似乎下一刻就要捅穿寇流的脖颈。
“我没骗你！有人拿了我的东西，打伤了我的亲人，我是来拿回东西的！”
“求你！饶了我吧！我还不能死！”
寇流紧闭双眼，浑身哆嗦。
下一刻，刘桃子松开了他，开了门，迅速消失。
寇流瘫坐在地上，发抖的手擦掉了额头的汗水。
次日，路去病轻轻抚摸着通红的额头，对一旁的刘桃子抱怨着：
“我那短剑没挂牢，今早直接掉在了我的头上，还好没出鞘，不然怕是连命都要交代了，往后可再也不敢挂起来了”
“嗯。”
“若是律学室内出了贼人，你会受到牵连吗？”
“啊？贼人？”
路去病看了看左右，压低了声音：“如实给你说吧，这些话你可不要外传.”
“本来是不能对外说的，其实我根本就不是负责律学室的，律学室根本就没人负责，甚至根本就没有律学室！”
“起初大家都是在一起读书的，只是后来被区别开我是因为无处安排，故而被丢到了这里。”
“别说贼人了，就是出了个反贼也与我无关，谁发学牌谁负责，要倒霉也是那肥猪倒霉！”
路去病兴致勃勃的说着，看他的神色，倒像是巴不得学子里出个反贼，将肥宗宪一同送进去诛族。
桃子哦了一声，没有说话。
桃子跟着众人排队要饭，路去病却是离开了。
桃子正站着，一人却缓缓凑了过来。      来人正是寇流。
此刻的他，却再也没有前几天的高高在上了，他的神色有些尴尬。
在桃子后紧跟着打饭，连老吏都忍不住多看了他一眼。
吃饭时，他就蹲在了桃子的身边。
“兄长.你为什么放过我啊？”
桃子只是大口吃着饭，根本不理会他。
寇流也埋头吃起了饭。
“无论如何，我都记住了，多谢。”
“我一定会报答伱的。”
寇流很是严肃的说道。
桃子将饭吃的干干净净，随即站起身来，将饭碗还给了老吏，自己则转身离开，寇流只是看着他的背影。
“真是个奇怪的人啊”
当路去病怒气冲冲的回到学室的时候，桃子还在读他的书。
路去病一屁股坐在了桃子的面前，脸色难看到了极点。
“桃子，可能会有人来找你。”
“你既不愿意离开，那就当心些，万万不能与这些人出去。”
“你读书很认真，就剩下最后十五天，熬过去就是，多忍忍。”
“反正有我在这里”
路去病今日的饭想来吃的不是那么有滋味。
让路去病感到厌恶的不只是肥猪的事情，还有学室里的那个鲜卑人。
“兄长，我这跟人换了些柰子，这奈子是人从家里带的，我尝了一颗，还不错，拿来给兄长尝尝.”
寇流笑吟吟的将些奈子放在了桃子的床上。
桃子不说话，寇流行了礼，便离开了。
路去病惊疑不定的看着这家伙离开。
“桃子兄！礼下与人，必有所求！”
“此人与你素不相识，忽然殷勤，定有图谋！”
路去病眯起了双眼，“他会不会是肥猪派来的人？肥猪本来就跟鲜卑人走的近.”
“不像。”
桃子终于是回了路去病一句。
路去病想的事情或是太多了，这使他心不在焉，哪怕是在讲学的时候，他都表现的有些异常。
这次他讲的不如前几次那般流畅，内容也变得有些难度。
学室众人坐在地上，愁眉苦脸，抓耳挠腮，当路去病无意识的增加难度后，这些人想要跟上就没那么容易了。
律学室的门是开着的。
除却天黑，其余时候都得开着。
谁也不知道这大门为什么非要开着，但从前是这样，因此如今也是这样。
有三个人出现在了学室的门外，他们刚出现时，学室众人就看到了他们。
路去病停止了讲学，起身朝后看去。
那三人迅速在人群里锁定了桃子，正要走过去，路去病却挡在了他们的面前。
“诸位来我律学室，有何贵干？”
这几个人，路去病都是认识的，在肥宗宪那边也见过。
为首的笑了笑，“我们是奉博士之令，来接一个学子，恭贺你们啊，有学子被博士看中，要给他讲圣人大道呢！”
路去病这几天，听到这圣人大道四个字便觉得有些刺耳。
他实在不明白，同为经学大族出身的一个人，明明学习了那么多的圣贤道理，是如何能一边说着道理一边做出些伤天害理的事情的。
“要提拔，就让祭酒下令吧，博士还管不到这里来。”
那人摇着头，“您也管不到这里啊，您只是临时被派来监管众人的，您忘了吗？”
“最重要的是人家要去，您也挡不住啊。”
他当即看向了桃子，“刘贤弟，天大好事，跟我走吧！”
“给我出去！！！”
路去病彻底怒了，他上前便要推搡面前的人，其余两人却一左一右围住了他。
为首者眯起了双眼，“路君.”
学室内的众人缓缓站起身来，他们看了桃子一眼，桃子微微点头。
不知是谁先开的头，他们竟是前前后后的步步朝着路去病的方向走去。
桃子依旧是坐在原位，一动不动。
而诸多学子们呆滞的移动着身体，一点点挪动，不知什么时候，就都站在了路去病的周围。
这些人干瘦，眼神怯弱，有的还在哆嗦，但他们确实围了上来，他们也确实有三十余人。
为首者瞥了一眼左右的众人，又看了一眼巍然不动的刘桃子。
“刘贤弟还是再想想吧，这般好机会，实不该错过。”
“我们走。”
他转身带着人离开了。
(本章完)