第18章 告发！

第18章 告发！
三人走出学室大门。
路去病与学子们一路跟到大门口，目送着他们离开。
远处享乐的士人们纷纷伸出脑袋，好奇的看着这边。
坐在原地的桃子开了口：“关上大门。”
寇流快步走上前，在外人那惊诧的眼神之中，闭上了学室的门。
当大门被关上的那一刻，众人在一瞬间就松懈了下来，脸上出现了笑意。
像是战胜了什么不可一世的强敌，他们彼此对视着，尽管浑身还在颤抖，却格外享受这初次体会到的滋味。
“路令史，继续吧。”
“好。”
路去病与众人再次回到了原位，他的语气比先前都要大了许多。
而坐在下方的众人，他们又活过来一点点，此刻，他们的眼睛能动了，视线彼此交集，用眼神来交换情绪。
整个课堂的氛围都有些燥热。
“拜谢老师！”
不知谁先开了口，在路去病宣布下课的时候，众人一同高呼拜谢。
路去病复杂的看着面前的这些人，什么都没说。
众人三三俩俩的聚在一起，桃子不喜热闹，独自回屋。
路去病则是离开了学室。
走出学室，路去病的脸色变得更加坚毅了些，仿佛做出了什么决定。
他一路朝着县学门口走去，速度极快，颇有些桃子大步向前的感觉，只可惜腿短了些，气势略微不足。
如此一路走到了门口，他看向守门老吏。
“王老丈，麻烦你给我准备一辆车。”
骡车在道路上晃晃悠悠的前进着，路去病干脆合上了双眼，异常的沉默。
车最后停靠在了肥宗宪的府门口，车夫是不敢再往里开的，他这车丑陋，恐污了肥宅。
路去病孤身站在了门口，叩门。
开门的奴仆显然是认识路去病的，对他的到来很是意外，却也没有无礼，客客气气的请路去病进来，随即派人去禀告肥宗宪。
很快，就有两个壮汉前来迎接。
宅院里看起来有些忙碌，便是那两个带路的壮汉，此刻也是频频打哈欠。
时不时有人牵着大狗从一旁跑过。
很快，路去病就被带到了昨日会见肥宗宪的阁楼前。
肥宗宪板着脸，也不起身，只是盯着路去病，想要看出他的来意。
路去病很是干脆的坐在了他的面前。
“肥公啊，今日派人闯我学室，是半点不给我颜面啊。”
肥宗宪一愣，“或是有什么误会？”
路去病看向了左右，“怎么也没喝的？”
肥宗宪的脸色有了变化，再次堆砌虚伪的笑容，“怎么做事的？！拿最好的酒来！”
“吃茶便是。”
“拿最好的茶来！！”
仆从们忙活了起来，肥宗宪笑着说道：“我是真心要与路君亲近的，说起来，其实我们两家是有旧的，我有个堂仲父，讳道之，他与您堂兄一同在邺求学，是很好的朋友！”
路去病却半仰起头，拙劣的效仿着那些同事们。
“肥公哪里是想要与我亲近，不由分说便对我下令，这难道不是羞辱吗？”
“哎呀！！”
肥宗宪赶忙站起身来，浑身的肉都抖动了好几次。
他换上了热情洋溢的笑容，急忙坐在了路去病的身边，眼里满是愧疚。
“却是让路君误会了！我哪里是对君不敬呢？”
“我晚上设宴，向您请罪.”
路去病也换上了笑容，“原来都是误会啊！”
“误会，都是误会！来人啊，上肉！将府内最好的乐师叫来！”
路去病却拦住他，“还是单独谈谈吧。”
“也好，也好。”
“路君，那刘桃子的事情.”
“刘桃子出身卑贱，面对这样的好机会，也未必不会同意，但是，这还是需要我点头。”
“那是自然，那是自然，那路君的意思是？”
“我被丢到县学许久，一直都是在跟这些人打交道，没有出头的机会啊每次想起这些，我便是无比的悲切.”
肥宗宪一把抓住了路去病的手，“路君何其大才！岂能被困在律学室呢？这件事便交予我了，我定然全力相助！！”
仆从早已端来了好茶。
路去病抽出手，轻轻吃了一口茶，只是笑着，却不言语。      肥宗宪急了，“路君啊，你是信不过我吗？”
“肥公，不是信不过，您也知道，我曾得罪了县令只怕这件事不容易啊。”
路去病缓缓说道。
肥宗宪却摇着头，“那算不上得罪，只是路君过去太过直白，所谓忠言逆耳，这县学内的差事调动，还不至于惊动他，路君不必担心。”
路去病依旧没有说话。
气氛有些沉默。
肥宗宪终于忍不住了，“路君啊，你要如何才好呢？”
“肥公，不如您为我写封举荐信如何？”
“举荐信？”
“我知祭酒很器重您，我平日里没什么功劳，可治理律室，又提拔出了其中的贤才，难道不值得您的一封举荐信吗？”
肥宗宪大笑，“好，好！取笔来！”
肥宗宪摆出了架势，挥舞着手里的笔墨，此刻的他，终于是有些读过圣贤书的模样了。
他迅速将一封书信写好，递给了路去病。
书信的内容简单粗暴，很是干脆的说明了路去病提拔贤才，治理学室有功，希望祭酒能为他换个位置，让他专心圣学。
路去病收起了书信，脸上也露出了开心的笑容。
肥宗宪大喜，两人开始攀谈了起来。
从圣贤学问，谈论到当下的局势，说起庙堂里的诸公，两人都是一脸的仰慕。
直到路去病准备离开的时候，肥宗宪方才低声问道：“君看我收徒的事情.”
“我明日就将刘桃子送来！”
“好，好，好！！”
肥宗宪开心的险些要跳了起来，手脚都有些不知所措。
他派人将路去病送到了门口，又安排马车，再三嘱咐仆从们照顾好他。
路去病坐在马车内，手紧紧捏着那书信，眼神坚毅。
马车停靠在了县学门口，本是要送他往律学室的，却被路去病所拒绝，在到县学之后，他便沿着小路一路朝着最南边走去。
走了许久许久，终于来到了一处小宅院前。
这宅院的墙壁很矮，比律学室都要矮上许多。
墙壁上挂着不知名的花草，绿油油的，一点都不难看，能听到从其中传出的鸡鸭之声。
路去病上前，轻轻叩了门。
不多时，门就被打开了。
开门的是一个中年男人，穿着朴素，留着短须，眼神温和，脸上挂着淡淡的笑容。
“哦？荣祖来啦？”
“快进来！”
路去病低头行礼，“拜见崔公。”
男人领着路去病走进了院落，院落里同样简陋，却很是干净，鸡鸭成群，四处啄食，院侧种着蔬菜。
“律学室的事情我可是听说了，好，好啊，当初我让你去律学室，就是想着你能改变那里的情况。”
“律学室的那些人，虽然出身卑微，但是都有报效庙堂的想法.对他们岂能轻视呢？”
路去病低着头，男人带着他坐在了一棵树下，席地而坐。
“你将来是能成大器的。”
男人看向路去病的眼神里满是欣慰。
“崔公，我这次来，是为了向您告发一件事。”
崔祭酒一愣，“告发？”
“本来不想当面对您说这些污言秽语，只是他欺人太甚，您看看这个。”
路去病将书信拿出来，递给了祭酒。
“肥宗宪企图霸占律学室的一个学子，公然说出什么以十个美男子换取的话！今日更是派人闯学室！”
“我便去找他，假意要以举荐信换那位学子，这就是他的亲笔信！”
“请祭酒为我律学室主持公道！”
崔祭酒脸上的笑容缓缓消失，他认认真真的将书信看完，拿着书信的手都颤抖了起来。
“败类！畜牲！禽兽不如！！”
“他就是这么读圣贤书的？！”
“我！我！”
看着脸色铁青，初次在自己面前失态的祭酒，路去病心里格外愧疚，“祭酒，若非万不得已，我实在是.”
“不，你做的很好，得亏是你，倘若是外人将这事捅出去，我岂不是要自杀谢罪？！”
“伱先回去，这件事就别再管了，我自当处置！”
“唯！！！”
(本章完)