第19章 我已解决

第19章 我已解决
一辆马车闯进了县学，一路飞驰，终于停靠在了祭酒家外。
肥宗宪气喘吁吁的跳下马车，快步撞进了院内。
崔谋就站在树荫下，仰起头来，双眼紧闭，一副名士姿态。
肥宗宪赶忙堆出了谄媚的笑容，快步走到了他的面前。
“拜”
“啪~~“
肥宗宪刚开了口，就感觉有什么碰到了自己的脸，他一个踉跄，眼冒金星，险些摔在地上。
他捂着火辣辣的脸，委屈的看着崔谋。
“你可知罪？”
“姐夫！！”
“你这是做什么啊？”
崔谋眼里满是凶狠，这是平日里绝对看不到的。
“你叫我什么？”
肥宗宪低下头，“祭酒。”
崔谋将手里的书信一把甩在了肥宗宪的脸上，“你且告诉我，这是什么？！”
书信掉在地上，肥宗宪甚至都没有捡起来看。
他的脸色瞬间变得难看，“我对路喋喋掏心掏肺，他竟敢这般对我！我对他”
“闭嘴！！”
崔谋又训斥了一句，他咬着牙，死死盯着肥宗宪。
“我看你是不长记性啊，上次为了保你，家里付出了什么代价？都沦落到这般地步了，你还管不住你的臀吗？！”
“伱府中人不够了？非要去欺辱这些学子们？”
“我警告你多少次了？！”
肥宗宪低着头，一言不发。
崔谋深吸了一口气，语气渐渐平静，“我看，你最好还是回家去吧，不然迟早要惹出天大的麻烦来。”
“姐夫！我！”
肥宗宪抬起头来，想要顶撞几句，可看着崔谋那冷冰冰的目光，他的声音便熄灭了。
他讨好着说道：“姐夫.你不能赶我走啊，若是我走了，谁来为您收集字画呢？”
“那些都是身外之物.并不重要，这书信却很重要，谁知道你以后还能写出什么样的东西，要拉我下水。”
“姐夫，我再也不会了，我当时也怀疑路喋喋是想要诈我，可我就想万一是真的呢何况，他也闹不出事来，还有姐夫在”
崔谋长叹了一声。
“若是他拿着这书信到县衙里，那你还能活着吗？你来此处还不满半年，却有四人因你而死，这事能盖的住吗？！”
肥宗宪依旧不慌，他笑呵呵的说道：“姐夫，当初他刚来就得罪了县令，他去县衙？谁能理会他？再说了，以您跟县令的关系.”
崔谋一顿，忽然看向了肥宗宪，示意他跟着自己进屋。
屋内同样的简陋，简单。
只是墙壁上挂着些字画，看起来颇为不凡。
两人面向而坐，崔谋缓缓说道：“步大汗休已经死了。”
“什么？！”
肥宗宪险些跳了起来。
他瞪圆了双眼，满脸的不可置信，“县令.县令怎么会？”
“有三个百保鲜卑在成安丢失的事情，你知道吧？”
“我知道”
“那三人都有些身份，是某些人安排进去的，结果三人同时失踪。”
“步大汗休前往邺城向陛下请罪.陛下将他带到宫台之上，将他活生生锯成了三段，令人拿去祭祀丢失的骑士。”
崔谋的眼神里很明显的闪烁着恐惧，连声音都在颤抖。
肥宗宪的脸色也好不到哪里去，想起自己被揭发后的下场，他整个人都僵在原地，一动不动。
气氛陷入了诡异的沉默。
过了许久，崔谋方才开了口。
“新来的县令，是郭元贞。”
肥宗宪不太确定的问道：“太原郭氏？”
“不错，郭征虏的儿子。”
“而最重要的是，他的妻出身弘农杨氏，杨愔之妹。”
肥宗宪的声音再次提高了一个程度，“杨遵彦的妹夫？？”
下一刻，他直接哭了出来，“姐夫，这可怎么办啊？他家跟我们家可不对付啊，他要是知道这些事，被锯的就是我了！姐夫！！姐夫~~~”
看着崩溃哭泣的肥宗宪，崔谋反而缓了过来。
“闭嘴！哭什么？！”      “弘农杨如何？太原郭又如何？博陵崔便好欺吗？！”
肥宗宪捂住嘴，眼里满是惊恐。
崔谋再次叹息。
“可惜啊，那路去病风神疏朗，仪表瑰异，为人正直，仁义良善，此时却必须要除掉他了！”
“这都是因为你的过错！你不觉得羞愧吗？！”
肥宗宪低头不语。
“还有你看上的那个庶民，最好将两人同时除掉，再以杀官的罪名将那庶民的族人也除掉，如此稳妥。”
肥宗宪急忙说道：“这路去病对那人极为宠爱，先前便带着他一同出城，或许可以等到他们下次出城时动手！”
“不然呢？你还想要在城内谋杀一个官员不成？”
肥宗宪忽又自信了起来，“这件事便交给我吧，我安排四个好手，定会做的不留破绽，我过去也不曾失过手”
“不，不可大意。”
“路去病还是有些本事的，若是出了纰漏，父亲也保不住我们.你身边有多少可信之人？”
“额有二十人，绝对可信！！”
“我再给你十人，今夜就会到你府里，你妥善安排，在他们下次出城之前，做好部署，要确保一切顺利.”
肥宗宪忽然想到了什么，他开口问道：“姐夫，若是姓郭的刚来，县里就又丢了一个官，那他是不是也要被锯？”
“这是你该考虑的事情？照办就是！！”
“唯！！！”
学室的大门紧闭。
桃子坐在院落正中间，伸出双腿，惬意的享受着清风。
每到这个时候，屋内便闷的可怕，当初负责修建的人，应当是没有太考虑舒适性的，哪怕是开着门，也难以忍受那闷热。
不少学子们都聚集在学室外，以桃子为中心，分别站在各地，聊着天。
自从清扫了地面，关上了大门，学子们就变得惬意了不少。
有人拿出从家中带来的果子，最先送到桃子身边，随即又一一散发。
有人则是邀请大家往自家去坐一坐。
尽管是县学里地位最卑微的一批人，但他们的家境对比贫民来说还是不错的，毕竟想进这里需要认字。
至于县学提供的“猪食”，他们其实也不是那么在意，家境不错，却还没富裕到可以挑食的地步。
他们是暂时不会饿死的人而已。
“就是为了避开徭役。”
“先是打仗，然后是修佛塔，又是修宫殿，我要是不来，我家都得断后了”
“唉，好在陛下免了不少赋，不然我们村里怕是都没活人了。”
“那都是杨公的恩德！”
几个学子闲谈，居然还对天下事有些了解。
随后他们又聊起了应试的事情。
“若是能通过，往后我们就成了同僚，还得彼此多帮衬”
“都是同窗，自然如此，到那个时候，还得桃子哥多来照顾我们！”
“那是！”
众人看向坐在最中间的那个男人，这人在学室内是如此显眼，跟谁都不一样，迅速就使众人信服。
他们也说不出使自己信服的到底是什么。
是他的勇气胆魄？还是他的雄壮身材？
无论如何，大家都有一个共识：这个男人很厉害。
学室门被推开，路去病快步走了进来，看到众人，他一愣，朝着大家笑了笑，快步走到了桃子的身边。
他坐下来，整个人都变得有些松懈，脸上难得的出现了笑意。
“事情我已经解决了！”
“你安心读书准备应试就是了，哈，这个肥猪，蠢笨如猪！”
“本来是不想告诉你的，你也勿要对外说！我直接将事情闹到了祭酒那里，祭酒是不会绕过他的！”
路去病的眼里满是喜色。
“要是能处置了这厮，也算是给过去被他所残害的那些人报仇雪恨了！”
桃子瞥了他一眼。
“祭酒是新上任的？”
“不是.我知道你什么意思，祭酒不是有心纵容他，祭酒是名士，平日里都是在宅院里读书，不怎么理会外头的事情，故而不知情，这次知道了，就一定不会饶了肥宗宪！”
看着信誓旦旦的路去病，桃子再次闭上了双眼，撇了撇嘴角。
“呵。”
(本章完)