第20章 就是现在

第20章 就是现在
夜里静悄悄的，肥宅今日的火把竟没平日里那般多，暗淡了不少。
肥宗宪坐着，轻轻吃了一口茶，打量着面前的几个人。
“为什么让你们来，心里都知道吧？”
这几个人颇为壮硕，挺着肚子，留着鲜卑式的胡须，眼神凶悍。
“肥公放心吧，我们都知道，咱几个也不是雏。”
肥宗宪说道：“这次可不太一样，过往那些是贱民，杀了便杀了，这次可是官吏，闹不好，都得掉脑袋。”
那几个人神色不变。
“请您放心吧，已经有人交代过了。”
肥宗宪这才点了点头，笑着说道：“那我也就不多说了，你们暂时在我这休息，等时机成熟，我会派人安排妥当。”
“唯！”
几个人行了礼，前后离开。
等到他们离去，奴仆方敢上前。
“家主.家中好手也不少，何必用这些外人呢？若是泄露了大事，岂不麻烦？”
肥宗宪瞪了他一眼，“胡说八道！”
“你觉得姐夫派这些人是来帮我的？这不是来盯着我们办事的吗？”
“只怕这次办成了事，我也得被赶走了。”
“平日里让我收集字画时那般亲切，如今出了事，却急着赶走我.”
奴仆不敢多说，只是讪笑着辩护道：“祭酒或许是想保护家主。”
肥宗宪抬起头来，眼里满是悲痛。
“可惜啊，桃子何等壮士，我尚且不能与他结交，就要送他上路了，有这些人盯着，便是想要藏住他都不行。”
很快，他的眼神又变得凶狠了起来。
“这都怪那路去病！”
“妈的，我对他掏心掏肺，他竟敢去找姐夫告我！”
奴仆这下就敢接话了。
“家主且放心吧，我这次要放放他的血，看着他挣扎而死！”
肥宗宪狞笑着：“是要如此！”
“这次你领人前往，要多注意，万万不能为人发现，三十余人，还是太招摇，若是被鲜卑人看到，那就麻烦了。”
“只许你成功，倘若失败，你整个宗族都要跟着你去死.”
“家主，难道您还信不过我吗？三十余人啊，全副武装，还是突袭，别说是杀两个人了，就是屠个村都绰绰有余了！”
肥宗宪欣慰的点着头。
“好，好，等你凯旋，我定赐伱美酒！”
奴仆告辞离开。
肥宗宪站在门口，望着远处，再次感慨：“可惜了啊.”
“上好的货色。”
冷风吹过，吹散了肥宗宪的叹息，吹打着瓦片。
屋顶上，寇流将身子紧紧贴在瓦片上，额头上再次布满了细细的汗水。
这些人并没有刻意降低自己的声音。
寇流听的清楚，汗流浃背。
屋内没了声音，四处偶尔有亮光闪过，而寇流则是趴在这里，一动不动。
当冷风再次吹来，瓦片哗哗作响，却不见了那瓦上人。
夜色之下，只有一个黑影，飞檐走壁，留下一道残影。
“吱~~”
木门被推开。
下一刻，一只大手已经死死掐住了寇流的脖颈，连带着他的半张脸都被巴掌盖住。
“是我！是我！”
路去病从睡梦里惊醒，手忙脚乱的点灯。
他抬头一看。
桃子正掐着寇流的脖颈，寇流一身黑衣，被掐的面色通红。
“好啊！果然是你！肥猪派你前来杀我？！”
路去病大怒，赶忙拿出了放在床上的剑。
“我有大事要告知！”
桃子麻利的松开了手，寇流这才能顺畅的呼吸，他揉了揉脖颈，有些难受。
“你这狗贼！还有什么好说的！我现在便捉你见官！”
“我是来救你们的！肥宗宪要派人杀你们！”
“哈！终于承认了！”
桃子猛地看向了路去病，路去病一顿，收了声。
刘桃子这才看向了寇流，“什么事？”
“我今日去肥宗宪的府中，发现此人竟与祭酒勾结，他要召集三十余人，全副武装，袭杀你们二人！”      “一派胡言！”
路去病再次打断了他。
“崔祭酒是何等人物，怎么会与肥宗宪勾结？”
“这分明是肥宗宪的离间之计！”
“桃子，我们捉了他.”
刘桃子瞥了他一眼，摇摇头，“不必多说。”
“寇流.你便回去告知肥宗宪，勿要使什么伎俩，等着祭酒处罚便是。”
寇流瞪圆了双眼，“我不是肥宗宪派来的！他们真的要”
他迎着桃子的目光，忽然意识到了什么，他闭上了嘴巴，没有再多说，转身离开。
路去病更加生气，“为什么要拦着我呢？”
“勿要插手了，也别去找祭酒了，就忙好你自己的事情。”
桃子说着话，再次躺在了床上。
路去病满脸的不可置信，“你是在怀疑祭酒？？？”
“你知道祭酒是什么人吗？博陵崔氏啊！他父亲乃是前中书令崔华阳！道德名士！”
“若非他父亲坐事除名，他怎么会在这里做什么祭酒？”
“他为人俭朴，有才学，待人宽厚，那是一等一的名士，你就因为这胡儿的一句话，就要怀疑这般人物？？”
桃子平静的说道：“既是这般名士，又何必牵连他到这肮脏事？且等着他处置了肥宗宪再说。”
路去病还想要争执几句，桃子却已经闭上了双眼，使出了最熟悉的呼噜大法。
路去病只好躺了下来，嘴里却还在不断的嘟囔着。
过了片刻，路去病再次睡熟。
桃子起身，离开了此屋。
当刘桃子走进寇流的屋子时，寇流就坐在床上，等着他的到来。
“大兄。”
刘桃子坐在了他的对面。
“仔细说说。”
寇流将今日自己所听到的事情全部告知了桃子，没有一处遗漏。
刘桃子沉思了片刻，“你与肥宗宪有仇？”
寇流咬着牙，脸色狰狞，“这厮抢了我家的东西！我祖上留给我的东西，便这么被他抢走了！”
“那些东西，想必也是你祖上从别人手里抢的，这没什么。”
寇流一顿，“或许如此.可那些都是我父亲最重视的东西，自从父亲逝世之后，母亲每日都要拿来看看，睹物思人。”
“这狗贼派了人，打伤了我的母亲，抢走了三张字画，我母亲整日以泪洗面，说是难以面对父亲。”
“无论如何，我都要拿回自己的东西，再趁机摘了他的脑袋！”
“还有那姓崔的，是他让肥宗宪为他抢夺字画的，这些时日里肥宗宪多次掠夺，我在他府内却什么都没找到。”
“原来，这都是在那祭酒的手里！！”
刘桃子再次问道：“既是如此，为什么不直接混进肥宗宪的府邸，却要来县学？”
寇流抿了抿嘴，苦涩的说道：“不只是字画，家中财物都被抢走了无法顶徭役。”
“好。”
刘桃子开了口，“你帮我弄把刀。”
“刀？你要刀做甚？你不是有剑吗？”
“那是路去病的剑，这件事，不必让他牵扯进来。”
寇流赶忙点头，“是，这厮与那肥宗宪等人没什么区别，都是一路人，根本信不过！”
可很快，他又变得为难。
“只是，这成安跟其余地方不同，别说是刀剑，便是割肉的匕首都不能带进城，我上哪里去弄刀呢？”
刘桃子眯起了双眼。
“我倒是知道一个地方，东城门往里走，第一家食肆，里头有三棵老树”
“我有点印象，似是有这么一个食肆，开了也有些年头了。”
“你是要我去那里拿厨刀？”
“不，拿杀人刀，砍头用的。”
“这家食肆的主人与我是旧友，他这里什么都有，我还知道他们藏武器的地方只是你要当心，那里好手也不少，勿要将自己给折了进去。”
“刘兄，这点你不用担心！混迹了这么多年，我还不曾失手过嘞！”
“只要那家食肆里有你说的东西，我就能给你带回来！”
“只是，你什么时候要？”
刘桃子抬起头，看了看星空。
“现在。”
(本章完)