第21章 雨夜

第21章 雨夜
天刚刚亮，城内隐约有几道炊烟升起。
“坏了！坏了！”
小厮慌乱的闯进内屋，店家猛地起身，几个壮汉迅速从更里头钻出来，站在了屋内。
不等店主询问，小厮便急忙说道：“坏事了，家主，我们藏在溷藩的武器被找了出来！我数了数，丢了一柄刀！！您的刀！”
周围几个壮汉顿时慌了神，彼此对视了几眼，便要冲出去。
店主却拦住了他们。
他轻轻抚摸着胡须，陷入了沉思。
小厮再次问道：“是齐人发现了我们吗？”
店主白了他一眼，没有说话。
“你们且先在此处等候。”
“无论如何，都不许外出。”
他吩咐好了壮汉们，自己则是领着小厮走出了门，朝着溷藩的方向走去。
溷藩散发出浓浓的恶臭味，平日里，谁都不愿意靠近这里，而此刻，一堆刀剑散弩就随意被摆放在溷藩周围，零零散散的。
店主站立在此，许久不言，小厮却愈发的慌乱。
“是齐人想逼急我们，看我们与何人联络？是有人拿着去报官？”
店主没有回答，他知道都不是。
在他的脑海里，迅速出现了一个人，这个人在出现之后，他的身形便在脑海里开始不断的变大，店主几乎就笃定了是这个人。
就在前些时日，从乡野里来了个恶霸，那厮看起来便不对劲，还用过他们家的溷藩。
那到底是个什么人？
他看向了一旁的小厮，“刘桃子。”
“啊？！是那野人做的？！”
“这人不太对劲。”
“您不是查过他吗？”
“是查过，来自城外的小村子，猎户之子，简简单单”
“可我越想越是觉得不对.”
店主抿了抿嘴，“先不要急，事已至此，便是被发现了，也不过是为将军赴死而已！”
“这些年里，我们也算是有不少功劳，死而无憾。”
小厮也平静了下来，他点着头，“是这样的。”
“我们先在店里等候几日，看看变化你先藏好这些武器。”
“这些年里，事情太过顺利，让我们都变得松懈了，往后不能再如此。”
“唯！！”
小厮上前去埋藏那些武器。
店主转身走出侧院，在前院拿起了一根打果的长杆，他将长杆摆在了果树上，从墙外能看出露头的尖尖。
一辆马车从远处的道路上飞奔而过。
一个农夫挑着粪埋头前进。
不久之后，鸽子扑闪着翅膀，告别了同伴，朝着城外飞去。
它飞跃了一座座的建筑，灵活的改变自己的轨迹，在半空中完成了一个又一个高难度的动作。
当鸽子舒展双翅，即将飞跃城墙的时候，一道破空声响起。
“嗖！！！”
鸽子的身体直接被箭矢贯穿，娇小的身躯笔直的从半空中落下。
一人弯下身来，从血肉之中找出了信件。
他浑身都披着甲，脸上带着面具，是桃子最熟悉的面具。
将小小的书信铺展开，上头却是一连串的鬼画符，难以看懂。
几个骑士分别站在左右，虎视眈眈。
“是韦孝宽的贼儿军！”
一个面具骑士愤怒的说道：“这畜牲只会用这般贼伎俩！却无其他本事！”
为首者一言不发，也看不出面具下的表情如何。
“已经是第三只了城内定然是出了什么大事。”
律学室。
“不孝与不睦同为不赦，可若是二者冲突，又该如何呢？”
“先前，阳平就有子辱父，其幼弟将其捆绑殴打.有人报官，该如何呢？”
众人陷入沉思。
“殴父者重罪。”
有人说道。
路去病摇着头。
“我不是要教你们该如何审判，这般大罪，不是我们能审判的。”
“作为吏，应知不赦亦有轻重，当时报官后，吏赶往当地，以不孝和不睦罪分别抓了兄弟二人，带回审判。”
“这竟使得围观众人惊怒，有士人训斥：何以抓捕孝义之人？”
“他们联名上书，参与抓捕的三位吏被罢免，连当地县官也一同被贬.”
路去病说出了很多细节，仿佛他就在当时的现场。
“故而，在行抓捕等事时，要多注意周边之人的反应，尤其是有众人围观之时，更要在意其情绪，不可违背民心，落下把柄。”
路去病说的都是些很简单的道理，可对没有任何经验的新人们来说，还是很有用处的。      大家听的都很是认真。
路去病觉得嗓子有些嘶哑了，抬头看了看时日，方才起身决定结束今日的课程。
众人再次拜谢。
路去病的心情着实不错，他看了看周围，走到了桃子的身边。
“哈，那厮知道其计策无用，便不肯打扰我们了！你看他今日都不曾出门！”
路去病看着寇流屋的方向。
“他也知道自己露馅了！”
刘桃子没有理会他，收起了书，转身便回到了屋内。
桃子平日里回屋，一般都是要读书的，可今日，他却罕见的将书放在一旁，闭上双眼开始睡觉。
路去病跟着他一同进屋，本来有很多话要与他说，可看到桃子这模样，他也只能憋在心里。
这么一憋，就是憋到了晚上。
路去病格外的惊诧，他从未见过桃子睡如此之久，有几次，他都忍不住想要伸出手探探鼻息。
可看着桃子的腹部缓缓起伏，他又打消了这个念头。
他有些害怕桃子。
桃子跟他父亲不同，不像他父亲那般火爆。
可大家都觉得桃子的脾气不好，尽管他向来少言寡语，总是很平静。
路去病的心情也变得有些不好，一肚子的话，竟无法倾诉！！
他就坐在一旁，眼巴巴的看着桃子，期待他能早点起来。
直到晚上，桃子起来了一次，如厕，随即再次躺下。
不知什么时候，外头刮起了大风。
狂风呼啸而过，刚刚建的溷藩也在风中发出阵阵呻吟。
这天气糟糕透了，却又很适合入眠。
在风声之中，路去病很快便睡熟。
桃子走出门，风声夹杂着细细的雨，清洗着他的身躯。
寇流早已等候多时，他从阴影之中走出来，将手里的包裹翻开，露出了其中的刀。
那柄刀看起来格外的普通，刀柄没有雕琢，刀身也没有多余的花纹。
“这绝对是宝刀，这刀刃，这份量！”
寇流赞叹着，将刀递给了桃子。
桃子侧拿刀。
“你是要去肥宗宪的府吗？我可以为你带路。”
“不必，你前几次去的时候，我已经记住路了。”
“啊？？”
桃子转过身，侧拿刀，背对着他，走了几步，忽然停下，“回你的屋吧，就当什么都不知道，什么都不要说。”
寇流看着桃子的身子一步一步消失在了黑夜之中。
回到了屋内，寇流却怎么都睡不着。
狂风大作，院落里传来劈里啪啦的声音。
忽有闪电闪烁，在一刹那的闪光之下，是寇流那略带惊恐的脸色。
雷声响彻天际。
大雨倾盆而下，寇流彻底睡不着了。
雷电时不时的刺穿天幕，天色不断的变更。
门外已经是雨水所形成的帘幕，看不清任何东西。
寇流缓缓躺在了床榻上。
他成功了吗？
若是失败了，自己会被一同问斩吗？
在繁琐的情绪交迭之中，寇流的意识渐渐模糊。
“啊~~~”
路去病打了个哈欠，慵懒的伸着懒腰。
他坐起来，揉了揉双眼。
他看向了一旁，桃子睡得正熟。
“桃子兄！起来了！”
路去病叫道。
刘桃子缓缓睁开了双眼，坐起身来。
他终于换掉了原先那套衣裳，整个人看起来也是怪怪的，可路去病又说不出是哪里不对劲。
路去病走出了门，外头格外清爽。
大雨已经停了，只是这院落里格外的泥泞，肮脏不堪，几乎没有落脚的地方。
路去病皱起了眉头，嘀咕了起来，“最近这下雨也是愈发的频繁了，也不知是好事还是坏事。”
学子们一一走出了屋门，老吏带着东西前来送饭，同样也是在抱怨。
就在此刻，从远处传来了沉重的马蹄声。
ps：孝宽深患之，乃遣谍人访获道恒手迹，令善学书者伪作道恒与孝宽书，论归款意，又为落烬，烧迹若火下书者，还令谍人送于琛营。——《周书·韦孝宽列传》
孝宽善于抚御，能得人心。所遣间谍入齐者，皆为尽力。亦有齐人得孝宽金货，遥通书疏。故齐动静，朝廷皆先知。时有主帅许盆，孝宽托以心膂，令守一戍。盆乃以城东入。孝宽怒，遣谍取之，俄而斩首而还。其能致物情如此。——《周书·韦孝宽列传》
(本章完)