第22章 南街屠夫

第22章 南街屠夫
一个脸几乎被胡须所盖住的壮汉闯进了学室里。
路去病一愣。
他认识这个人，这是县中的贼捕掾，是个契胡，叫乞楼难或。
他身边还跟着些散吏和卒，皆持刃。
乞楼难或那卷曲的胡须实在太有辨识度，不少学子竟都认识他。
刚刚走出屋门的寇流，此刻更是被吓得浑身僵硬，动弹不得。
乞楼难或的眼神在他们之中搜寻着，浅绿色的眼眸恍若恶狼，令人胆寒。
在诸多学子之中，他锁定了自己的目标。
他的个头并不高，可相当的强壮，他也不在乎地面的泥泞，几步就走到了那人的面前。
他笑了起来。
“路君，请跟我们走一趟吧。”
“啊？？”
学子们之中迅速产生了骚动，众人窃窃私语，桃子耷拉着脑袋，双目紧闭。
乞楼难或再次说道：“是这样的，夜里抓了个贼人，说是偷过您的东西，请您帮我们去辨认。”
路去病的脸色难看，却还是点点头。
“好。”
他看了一眼桃子，又看向了其余学子，“我去去就回。”
乞楼难或带着路去病踩着泥泞离开了此处，送饭的老吏颇为惊诧，却没敢多说什么。
律学室内静悄悄的，学子们一言不发。
气氛变得有些奇怪，越是不说话，这里便越是压抑，仿佛有什么压的他们喘不上气来。
刘桃子还是往常模样，大口吃着饭，喝着汤。
寇流不知什么时候就蹲在了他的身边。
他压低了声音。
“这是怎么回事？昨晚如何了？”
桃子一愣，“昨晚怎么了？”
寇流抿了抿嘴，却又不敢发作，只好低着头继续吃饭。
“让路喋喋替罪倒也不是坏事，反正这些狗日的也没一个好人.”
桃子眯起双眼，依旧不理会他。
而在此刻，路去病已经坐在了车内，只是辆寻常的马车，乞楼难或就坐在他的对面，一旁还坐着个散吏。
路去病这才问道：“抓我是为了何事，不妨直说。”
“哈哈哈，就知道瞒不住您。”
“倒也不是抓路君，就是有件事想要问问。”
乞楼难或说着，从车窗看向了外头。
路去病注意到有士卒从道路上飞奔而过，整条街道上空无一人。
“路君与县学的肥博士不和？”
“确实不和。”
“那昨晚路君在何处呢？”
“在县学里睡觉。”
“可有人能作证？”
“律学室学子刘桃子便可作证。”
乞楼难或轻轻点着头，“那很好，很好。”
两人再无言语，马车一路来到了县衙外，乞楼难或带着路去病下了车，此处格外的喧嚣。
县衙各个大门打开，人来人往。
有人嚎啕大哭，被卒押着送进县衙内，有人则是被抬了出来，外头也聚集了不少人。
路去病几乎没见过县衙如此热闹的模样。
乞楼难或领着路去病走了进去，里头则更加热闹。
有几个人满脸的惊恐，正在一遍遍的讲述着情况。
“应当是有五个人！不！至少六个人！”
“皆使快刀！”
“那时我正在熟睡，听到惊呼声便冲了出来.”
路去病还不曾听完他的话，就被乞楼难或带着朝着更深处去了。
乞楼难一路将路去病带到了一处偏僻的屋前，拉着他的手，像是招待朋友那般将他带了进来。
此屋没有窗户，门也是格外的沉重，里头一片漆黑，阴冷潮湿，散发出阵阵血腥臭味，什么家具都没有，墙壁上挂着各类的铁链。
乞楼难让众人等在门外，又关上了门。
此刻，乞楼难松了一口气。
“路君，你勿要怪罪，我也是奉令而为。”
“县里出了大事，任何跟肥宗宪有关的人都得请过来谈话，这是必要的差事.我知道您不是贼寇，还请你勿要怪罪。”
“贼寇？”      路去病更加困惑了，“到底出了什么事？”
乞楼难点了烛，不知从哪里弄来了席子，邀请路去病坐下。
他扯了扯自己的头发，疲惫的说道：
“凌晨时分，有贼寇袭击了肥宗宪的府邸。”
“我是最先过去的。”
“啧，那场面当是惨不忍睹啊，也不知肥宗宪是招惹了什么人”
“那些贼寇真真是凶残恶毒，令人发指！”
“他们从南院翻墙而入，一路砍杀，沿路所遇到的大狗，护卫，家奴皆被残害，贼寇一路杀进了肥宗宪的寝内好在肥宗宪不是独自一人入睡，还有三个护卫。”
“有巡逻的骑士闯进来，方才吓退了贼寇们。”
“屋内的三个护卫为了救肥宗宪而被砍杀了.肥宗宪挨了三刀，好在肉厚，没有当场丧命，赶忙送医。”
“人虽醒来，可他似乎被吓疯了，什么都问不出来，屎尿尽出.嘴里只念叨着‘人头’。”
路去病瞪圆了双眼，连嘴巴都是张开着的。
“这怎么会.”
乞楼难苦笑着说道：“我倒是能理解他，您没去，是不知道那场面有多血腥，这些贼寇简直是丧尽天良！！！”
“那些被砍死的护卫随从，身上几乎都被砍烂了，他那不是杀人，简直就是在剁肉！”
“挡着贼寇道路的人，那都被剁成肉泥了.”
乞楼难从地上抓了一把泥，在路去病面前捏了捏。
“就是这样，那不像是贼寇，像是剁肉的屠夫！”
路去病面无人色，嘴唇青白，浑身都在微微颤抖。
“这些时日里的怪事当真是越来越多了，先是说城外有伙贼寇吃人，又说城内丢失了不少女子，又说有人私通官吏的婢，谋杀官吏，现在又出了这样的事情.”
“府内共有三十八人，死了十九个，伤了一个，侧院那些人也就是运气好，不曾遇到贼寇，不然得死绝了.”
“我这算是做到头了！”
他拍了拍自己的额头，又看向了路去病。
“昨晚下了大雨，那些贼人又是忽然袭击，幸存的护卫不曾见过贼寇，骑士们也说不上贼人到底有多少，能杀这么多，最少也得是五个吧？
“我们也没找到什么证据线索.县衙里可是鸡飞狗跳！”
“这不，一大早就让我去抓人，所有跟肥宗宪有过节的可疑者都要抓来。”
“他家下人说路君与他有些过节，按理来说，应当押解过来审问，这里的情况你也看到了。”
乞楼难看了看周围。
“只是，我是知道路君为人的，当初县令不分青红皂白，非要将你赶出县衙的时候，我就很是愤恨！”
路去病此刻还陷入恍惚的情绪里，只是茫然的点着头。
“故而我特意前往，就是简单的询问几句，也好让你不受羞辱。”
“我最是敬佩路君这般的君子，倘若这次我丢了性命，还望路君能帮着照看我家人.”
路去病此刻的脑子真的是很乱。
这位年轻人这一生都不曾经历过如此可怕的事情。
他在城内见过最黑暗的事情，也不过是县令暗示他们找人顶罪，在被自己质问后又将自己排挤出去的事情。
像这样半夜闯进别人府宅，血洗宅院，将人剁成肉泥的事情，他还真是闻所未闻。
两人正在攀谈，外头却传出了熟悉的声音。
“他在何处？怎敢上我县学来抓人？！”
听到这声音，乞楼难眉头一皱，嘴里嘀咕了一声，赶忙拉着路去病，走出了屋。
站在外头的正是崔谋。
几个官吏低着头站在他面前，任由他训斥。
这位平日里总是沉着冷静，平易近人的名士，此刻却无比的暴躁，看到路去病被带出来，他赶忙上前。
“荣祖？他们不曾为难你吧？”
路去病一愣，摇了摇头。
崔谋看向了乞楼难，乞楼难满脸堆笑，丝毫不敢怠慢。
“怎么敢为难崔公麾下的人呢？只是照例问话而已”
“呵，你若是再敢踏进县学，哪条腿先进去的，我就砍了哪条腿！”
崔谋拉着路去病，迅速离开。
乞楼难依旧是笑着，不敢反驳。
等到两人离开，方才有散吏上前，“乞楼难公.他路喋喋有祭酒保着，咱又不是没人，何必放人呢？”
乞楼难勃然大怒，“混账东西？你怎么敢羞辱路君？！”
散吏低着头，心里很是委屈。
这外号不是您最先说的吗？
平日里您对他可是一脸不屑，怎么忽然就变了呢？
乞楼难却看着他们远去的方向，沉默不语。
三天前，他奉命去迎接新县令。
新县令见到他，问的第一句话是：县里有个干吏唤作路去病？
(本章完)