第23章 你最好可以解释

第23章 你最好可以解释
“荣祖啊，你没有将学堂里的丑事告知他们吧？”
马车内，崔谋亲切的拉着路去病的手，慈祥的问道。
路去病摇着头，“不曾。”
“肥宗宪家出了这样的变故，若是你直说，怕是要给你自己惹上麻烦。”
“出了这样的大事，若是牵连进去，怎么也是不好的。”
“再说了，若是传出去，我们县学可就颜面扫地了。”
“不说为好，不说为好。”
“就是这外头的事情，最好也不要给学子们说，免得出了骚乱。”
路去病呆滞的点着头。
看着他如此惧怕的模样，崔谋也没有再多说什么，将他送回了县学，告知门口的官吏，不许放任何人进来，随即又劝慰了路去病几句，便匆匆离开了。
独自坐在马车里，崔谋的脸上满是凶狠。
崔家有多少年没有遭受过这样的羞辱了。
别说是外姓，就是自己养的狗，都不能由外人处置。
无论是谁做的，自己都绝不饶恕！
至于路去病，必须要尽快除掉他。
他那张破嘴，根本藏不住事，若是不尽快除掉他，一定会惹出更大的麻烦来！
当马车停下来的时候，崔谋已经恢复了平日里的儒雅表情。
他平静的走下马车，此处正是肥宗宪的府邸。
府邸格外的热闹，有士卒进进出出，还有几个散吏正在攀谈。
看到是崔谋前来，众人纷纷行礼，也没有人敢阻拦他。
“唉，我县学内的博士竟遭受了这般杀戮.这些可恨的盗贼！！！”
崔谋咬着牙，眼眶通红，几乎落下泪来。
“崔公且放心吧，我们定会抓住贼人！”
“肥博士在何处？我去看看他。”
“就在府内。”
崔谋徒步走进了院落，他对这里格外的熟练，都不需要有人来带路。
刚刚走进来，他就闻到了一股恶臭味。
哪怕是有雨水刷了地，这股血腥味还是不曾消失，反而愈发的浓郁。
地面上有丝丝血肉，粘稠的贴在地面上，不远处有个人腿，就那么摆放在地上。
崔谋的脸色从愤怒渐渐变得惶恐。
越往里走，血迹和不曾清理的残骸便越是多了。
墙壁上有凝固的黑色血迹。
不远处，一个散吏正抱着人头研究。
他浑身都微微颤抖了起来，神色恍惚，刚走进后院，当即就有二人挡住了他。
崔谋瞬间清醒，他惊讶的看着挡在自己面前的两个人。
他们两人都戴着面具，披着甲胄。
百保鲜卑？？
他们怎么会在这里？？
为首者从不远处走来来，就这么平静的看着崔谋。
“让他进来。”
为首者开了口，左右的骑士让开了道路。
“崔祭酒是来看望肥宗宪的？”
“正是如此。”
“早听闻崔祭酒海内名士，不知能否同行？”
“好。”
两人一前一后的走在院落内。
崔谋并不知道面具下的人是谁，他对此也并不好奇。
他只是奇怪，肥宗宪的事情怎么会引来这些人呢？
那人开了口，他的声音嘶哑。
“崔祭酒，您知道昨晚来袭击肥宗宪的贼人有多少吗？”
“听闻是有五个。”
“不，一个人。”
“那些县吏愚蠢，那些护卫又贪生怕死，说不清情况可这还是很好分辨的，行凶者只有一个人。”
崔谋瞪圆了双眼，“一个人？？”
“我想知道，您是不是跟伪周有什么往来？”
这一刻，崔谋心口猛颤了一下，停下脚步，脸色涨红，“君何以辱人清白？！我怎么会做出这样的勾当”
那骑士直勾勾的看着崔谋。
“崔公勿要多虑，行凶者乃是周人。”
“是韦孝宽麾下的贼儿军。”
“这从贼人所用的刀上也能看出来。”
“周人的刀，居然能被送到天子脚下来杀人.何其可恨啊！何其可恨！！”
那人的声调忽然提高，整个人都变得有些激动。
“昨日，我们就意识到这些贼儿军的异常，他们忽然藏了起来，就像是被发现了，然后，肥宗宪就遭遇了袭击。”
骑士顿了顿，“我们还发现，您特意派了些人前来，保护肥宗宪。”
“谈崩了？杀人灭口？”
“您，是不是可以为我们解释些什么？”
这一刻，崔谋脸色苍白，浑身瑟瑟发抖。
“不，不是你想的那样，我可以解释”
骑士点着头。
“您最好可以。”      “那县衙里人来人往的！”
“肥宗宪被吓疯了！”
此刻，律学室内，路去病正坐在刘桃子的身边，讲述着外头所发生的事情。
其余几个学子站在门口，听的一愣一愣的。
想让路去病保持秘密，显然是不太可能的。
他正讲述着外头所发生的血案，眼里满是肃穆。
寇流同样也站在门口，听着这些讲述，他的眼神却忍不住的飘向桃子。
这特么还是人吗？？
路喋喋说不是一个人作案，难道桃子还有同伙？？
这家伙该不会是传闻中那些堵住道路吃人的盗贼吧？？
寇流是越想越怕。
刘桃子却面无表情的坐在一旁，听着路去病的讲述。
路去病说了许久许久，终于，他呼出一口气，“何等的残忍啊，这些贼寇”
众人沉默了片刻。
忽然有人说道：“肥博士的风评也不是那么好.”
路去病一顿，“我也不喜欢肥宗宪.但是，杀人总归是不好的，他便是有罪，也得以律法来处置啊似这般歹徒，毫无人性.”
寇流急忙打断了他，“或许是肥博士做了什么伤天害理的事情君勿要再说了”
路去病很是严肃的说道：“那也应当以正确的方式处置啊，因私仇而杀人，还涉及无辜，这是人能做出来的事情吗？”
“我虽然与肥宗宪有仇，却也不会因为贼人的事情而开心！以不仁的手段去完成目的，不能称的上仁贼人理当被抓起来处死！”
寇流听的汗流浃背，悄悄后退了几步。
众人得知了事情的缘由，也都一一离开。
大家都在讨论着这件事，说的很是热闹。
路去病还不曾吃饭，暂时告别众人，前去食堂。
寇流却留在了桃子的身边。
“兄长，我从未见过你这般凶猛的人肥宗宪虽没死，但是被活活吓疯，我也不愿意再寻仇了。”
“多谢你为我复仇我定然会守口如瓶，我与那路喋喋不同，兄长勿要担忧！”
桃子从他的眼里看出了惧怕。
刘桃子点点头，寇流赶忙起身，再次朝着他一拜，逃一般的离开了。
路去病再次回来的时候，嗓子都有些嘶哑。
看得出，哪怕是在吃饭的时候，他的嘴巴也没有停下来过。
他坐在刘桃子的对面，忽然长叹了一声。
“这世道，当真是愈发的怪异。”
“肥宗宪得到了报应，我心里有些窃喜，可我觉得这样是不对的。”
“你说到底是什么人动的手呢？”
刘桃子平静的回答道：“或是被他逼杀的那些后生魂灵所为吧。”
路去病一下便接不上话了。
他躺在了床榻上，仰望着上头，自顾自的说道：
“县里怕是要出大事了。”
“我听他们说，来了个新县令。”
“这成安紧挨着邺城，天子脚下，京师重地，跟任何县城都不相同接连出了这么多的事情。”
“唉，何时能得太平呢？”
风吹起了食肆的招牌。
一个风尘仆仆的行商站在食肆前，拍了拍面前的门。
他拍门的声音有些急促，似乎是带着什么节奏。
却并没有人开门。
行商没有离开，只是反复敲着门。
门忽然被打开了，那人刚走进来，小厮关上了门，几把强弩直接怼在了他的脸上。
行商赶忙伸出手来，“店家！自己人！自己人！”
院内站着几个粗糙的大汉，手持强弩，似乎下一刻就要动手射杀。
那店家站在正中间，抚摸着胡须，眼里满是凶光。
“我不是说不许联络吗？”
“事情紧急！不得不来！”
行商模样的人又说道：“您若是不信，可以杀了我，但是请听我说完！”
“你说。”
行商看了看周围，店家这才令人将他带进内屋里。
几个壮汉站在他们周围，有人在院内戒备。
行商这才开了口。
“县学的一个博士被袭击了，他被屠门了，亲随门客都几乎死绝了，他本人也被吓的疯癫了。”
店家嗤笑。
“伱就是来说这件事？”
“不是，现在齐人怀疑，这件事是我们所做的，据说是有确凿的证据崔昂的儿子崔谋被抓，被怀疑与我们有联系。”
“什么证据？？与我们有联系？？”
店家一头雾水。
“老农并没说是什么证据，但是他让我带给您一个建议。”
“什么建议？”
“给他们送去更确凿的证据！”
ps：每次开书，我都希望能改变自己的风格，追求不同风格的写法，这次的风格跟以往风格的差异可能比较大，但是我一定会全力而为，也希望喜欢这种风格的兄弟们能多多支持，十分感谢！
(本章完)