第26章 好日子

第26章 好日子
三人坐在院内。
乞楼难或也吃了一碗桃子家的肉汤，连连称赞。
路去病则是消化着从乞楼难或这里所得到的消息，又解释给一旁的桃子来听。
“郭公，唤作郭元贞，他的父亲乃是征虏将军郭庆礼，大父是后魏车骑将军文贞公！”
“出身名门，乃前魏名将郭淮弟郭亮之后。”
“前县令唤作步大汗休，契匈奴人，他父亲是义阳郡公，后因战败失踪而罢爵。”
路去病意识到一旁的乞楼难或，言语没有太过直白。
乞楼难或压根就不在意这些，他吃的很香，发出很无礼的声音，嘴里还在嘀咕：
“本是可以留在县里做散吏的.”
“结果此处缺里吏，就给我送来的，天杀的啊，早知道我当初就不.”
他呜咽着，没有明说，眼里却满是懊恼。
路去病此刻却别样的清醒，“其实，出了县城也不错。”
“县内频繁出现大事，先是丢了三位百保鲜卑，随后有人杀吏，如今更是有人闯进学官之府，残害十余条性命自建国以来，这般恶行，闻所未闻啊。”
乞楼难或瞥了他一眼，想要说些什么，还是忍住了。
“倘若是外县小城，倒也罢了，这可是成安啊，挨着邺城，亦称京师！”
“庙堂定然会派遣重臣前来整顿出了城，倒少了许多麻烦。”
听着路去病的话，乞楼难或陷入了沉思，眼眸里闪烁着别样的光芒。
“还是得想办法回到县城！”
乞楼难说了一句，又急忙看向路去病。
“路君勿要误会，我并非是贪图享乐，而是这乡野的麻烦比县城要大太多了。”
“先前有几十个鲜卑人在乡野里横行滥杀，这些人根本不在意律法，遇到我们，说杀也就杀了.我是怕撞在他们手里啊！”
乞楼难正说着，一旁的小武点着头，“是有，三天前跑来了两人，从李村跑来的，说是他们村遇到一群鲜卑人，叽里呱啦的，听不懂说什么，那些人看他们不回答，便杀人，还放了火。”
“挺骇人的。”
刘张氏不知什么时候上前，训斥道：“大人攀谈，你怎么能插嘴呢？”
拽着他就离开了前院。
院内的三人都沉默了下来。
路去病跟桃子的时日有限，得抓紧时日回去，免得被关在城外。
乞楼难还在热情的邀请他们多留些时日。
“我这有驴，可以借给路君，何以着急呢？”
“不必，不必，我骑走了驴，乞楼难君却是不便了。”
路去病又拉着他的手说道：“我这好友家，良善之户，此处乡里，民风淳朴，人皆向善，只望乞楼难君能多照看.我定备好薄礼”
乞楼难惊疑不定的看着他。
在他的印象里，这位话痨是不懂什么人情世故的，对同僚说话时总带着一种命令的口吻。
头脑简单，捧着书里的东西四处显摆。
久而久之，就没有同僚跟他亲近了。
他赶忙回答道：“路君何出此言？你我至交，这点事还要君备什么礼吗？路君且放心吧！”
桃子此刻正在屋内跟刘张氏告别。
“学室足月就能参与应试，这次回去之后，就可以准备应试了。”
“母亲且做好准备，我会谋个乡吏的差事。”
“距城越远越好。”
刘张氏只是叹息。
很快，两人就开始上路了。
冷风袭来，杂草皆被整齐的压住了身，几乎与地面齐平，露出了隐藏在杂草之中的破损骷髅。
路去病的表情格外的严肃。
“崔谋确实是要杀我们的。”
“他说的那位郭县令，跟杨公有亲，而杨公跟崔家不和，崔谋的父亲就是因为杨公而被罢免了官爵的。”
“这位新县令一来，肯定是要找办法来对付崔谋的，他怕我藏不住事。”
“呵，我确实也藏不住。”
“那胡儿没有说谎他们准备在我们外出的时候动手，若是没有这次变故，我们就被埋在这些杂草之下了。”
“所以，桃子兄，是你在夜里闯进肥宗宪的府邸，杀了那么多人吗？”
路去病冷不丁的问道。
桃子还不曾张嘴，他又急忙说道：“算了，勿要告知我。”
“我藏不住事。”      两人继续朝着远处走去。
路去病感慨道：“这世道，良善淳朴的就受人欺辱，这是不对的.”
“我过去只想等着世道好转，就能出去建功立业。”
“现在看来，要转变世道，还是得靠自己，便是崔谋这样有名望的人，都尚且如此，还有谁能靠得住呢？”
“我要用心做事，若我掌学室，我就要庇护三十学子，让他们能用心完成学业。”
“若我掌一县，便庇护一县百姓安居乐业，若我为御史，就不会任由国内有奸贼横行”
“至死不悔。”
路去病看起来有些激动，他浑身都充满了斗志，整个人一改原先的颓废迷茫，眼神里闪烁着光芒。
“桃子兄，你呢？”
“你有什么样的志向？”
“做个乡吏，带我妈搬过去。”
路去病一愣，随即笑了起来，“好志向！若我母亲也活着，我也会这般做！”
当两人再次回到县城的时候，姚雄还在此处负责登记。
他看起来相当的疲惫。
此刻，他的身后有几个人正在攀谈，这些人服饰奢华，举止傲慢，路去病从未见过他们。
姚雄只是朝他们示意一下，却不敢攀谈。
目送两人进了城，姚雄坐在原地发呆。
天色不断的变换，夜色渐渐深了。
“契胡！就是你！换班！”
有守门的骑士呵斥，姚雄颤颤巍巍的站起身来，双腿酸麻，起身的那一刻，就险些摔在地上。
他在这里坐了一整天，不曾休息，中间只是吃了些水，整个人都几乎虚脱。
可即便这样，他还得满脸讨好的向那些人点头，随即一瘸一拐的朝着县衙走去。
浑身都在发痛，每踏出一脚，身体的每一个部位都在高声讲述着自己的痛苦。
姚雄就这么走到了县衙。
县衙各个大门外，站满了陌生的鲜卑人。
他们全副武装，眼神凶狠，站在各个要道，盯着往来的众人。
姚雄这般的小吏是无法走正门进去的，他绕到了县衙左侧，从一处小门钻进了院内。
天色漆黑，可院落内却还有不少人，有人捂着腿，有人揉着头，有人趴在地上一动不动。
恶臭味滚滚袭来。
只有对面屋子的门口有火光，能勉强照亮一半的院落。
姚雄寻了处地方，尽可能舒服的趴下来。
他吃了几口饼，脸色变得更加难看。
“这还不如学室呢。”
有人抱怨道。
姚雄一愣，想起了什么，看向左右，“你们知道我今日看到了谁吗？”
“谁啊？”
“桃子哥跟路令史！”
姚雄兴致勃勃的将今日在城门口看到他们二人的事情讲给众人，众人都听的欢喜。
“要是桃子哥在就好了。”
姚雄感慨道：“当初在律学室，我们也是受尽欺辱，院内恶臭难闻，老吏每次来送饭，都要臭骂不止，喋喋不休。”
“外头那些贵人们，时不时还会闯进来，以我们取乐，供他们嬉戏.各种凌辱，我们都得忍着。”
“路令史都劝不住他们。”
“可桃子哥一来，老吏收了声，外头那些贵人都不敢再进门，竟再也没受过欺辱。”
其余几个人也是点着头，似是怀念。
“此处却还不如那学室呢，做官的欺负我们，为兵的欺负我们，就是那老吏也欺负我们，将我们做牛做马，不给休息时日，饭菜都被抢去.”
姚雄越说越是激动。
“还有十日，桃子哥就要来了！”
“我们能忍下这些，他可就未必了！”
“我们的好日子就要来了.”
(本章完)