第27章 他们来了

第27章 他们来了
“嚷甚么？！”
有人叫着，大步走进了院内，也不在意那几个累趴在地上的人，恨不得直接从他们头上踩过。
几人大摇大摆的走到了姚雄等人的面前。
“该你们俩去了！”
那两位正在跟姚雄攀谈的散吏急忙起身，“可我们才刚休息”
“县衙这般忙碌，贵人都不曾休息，你是哪个，敢说休息？！速去！！”
那两人不敢反驳，爬起身来，摇摇晃晃的从侧门走出去。
而那些老吏则是哼哼着走进了屋内。
两人从侧门出去，绕了一大圈，终于来到了县衙的后方。
这里有很多的甲士看守，这些人验过了两人的身份，就让他们进去了。
等他们进去，门便被关上。
这是一排排的房屋，甲士林立，几乎每走几步就有一个甲士站立着，警惕的看着周围。
从这些房屋前走过，能听到从里头传出的惨叫声。
第一间屋门大开。
能看到一人被挂了起来，此人露出白花花的肥肉，披头散发，浑身白里沾红，恶臭难闻。
一个年长蓄须的人端坐在主位，几个老吏站在一旁禀告情况：
“这厮大概是真的疯了，无论问他什么，都只说要吃桃子。”
“这几天已经喂了他几十颗桃子了，还是在嚷嚷要桃子！”
两小吏经过这里，头都不敢抬，只当作什么都不曾听到，迅速通过。
他们来到了最左侧的小屋里，有甲士领他们进去，又关上了门。
这里同样挂着一个人，两人就坐在了对方的面前。
夜已经很深了，负责行刑的鲜卑甲士也累了，他关上门后，将鞭条之类丢在一旁，自己背靠着墙壁打盹休息。
两吏却还得继续办事，一人负责问，一人负责记。
“姓名！！”
“肥仪.”
“说吧！你们是如何与伪周联络的？”
“冤枉，冤枉”
肥仪也不知被挂起来多久，他耷拉着头，身上满是血痕，声音也是有气无力。
哪怕是在伸冤，也做不到理直气壮。
两位小吏对视了一眼，负责审问的那个给了对方一棍。
肥仪闷哼了一声。
“你们家主最近都和什么人有来往？”
“不知。”
两人正在继续着审问工作，外头忽然传来了噪杂声。
就是那个靠着墙壁打盹的甲士，此刻也是清醒了过来。
两位小吏只是坐在原位，不敢动弹。
那甲士却不怕，他快步走到了门口，打开了门，探出头来。
“啪~~~”
迎面就是一鞭，甲士来不及躲闪。
“都说了不许关门！都给我准备好！！审！狠狠的审！！”
外头挥鞭的是一个官员，甲士不敢多说，急忙打起精神来。
一时间，整个院落内都传出各类叫嚷声，两个小吏也不敢停顿，嘶吼着审问。
从前院方向涌进来一群人，手持火把，院落内的甲士们更多了，整个院落也被照的通亮。
就看到有位瘦后生走进来。
此人不过二十岁的模样，相貌俊美，穿着极为不凡，一身的贵气，此刻，他身边跟着三四十人。
那些人大多年长，留着胡须，着官衣，可跟在年轻人身边，却是低头哈腰，满脸的谄媚。
就这么一行人，浩浩荡荡的走来，谁也不敢怠慢。
这年轻人带头走在最前，遇到鲜卑甲士，便激励几句，对周边的官员却视若无睹。
他就这么闯进了那两小吏所在的屋内。
看着被挂起来的肥仪，他下意识的捂住了鼻子。
“问出来了吗？”
他看向了那两吏。
两人此刻站在后生面前，只觉得站都站不稳，声音都在颤抖。
“回贵人，还不曾。”
那后生摇着头，“抓了这么多人，这些时日里一个都没死，没死他们怎么会怕呢？怎么会招呢？”
“不过都是些没爵位的汉人而已，打死几个也不要紧。”
“审问时要用点劲。”
他交代了几句，便领着那一大群人离开了此处，前往下一个屋。
两个小吏深吸了一口气，再次开始审问。
只是这一次，他们显然用了点劲。      随着木棍一次次的落下，肥仪的记忆也得到了很好的恢复。
他的嘴唇喃喃了起来。
“你说什么？！”
那小吏上前几步，将耳朵贴近他。
“家主.曾派我.找.律学室.刘桃子。”
肥仪说着话，嘴里不断冒着血。
那小吏听的清楚，后退了一步，眼里有些惊愕。
他跟另一人对视着，都没有说话。
甲士忍不住了，他大步走来，夺过小吏手里的木棍，“可曾交代了？！”
“不曾。”
听到小吏的回答，那甲士用木棍对着肥仪的脖颈直接捅去，肥仪的双眼圆睁，嘴里咳出血来，甲士又来了几次，肥仪直接便不动了。
当小吏前去禀告犯人被打死的时候，那个年轻人正站在院落里，向身边的人交代诸事。
“我来到此处已经有一整天了.玩也玩腻了，我要回去睡觉。”
“我明日睁开眼睛，吃饭的时候，必须要看着所有伪周奸贼的头颅堆起来才有胃口。”
“倘若你们做不到，那我就把你们的头颅堆起来。”
后生笑呵呵的说出了令人惊悚的话。
而那几个官员完全不敢反驳，只是点着头。
“请大王放心，我们定然完成！！”
律学室内，此刻却是哭声不断。
刘桃子坐在正中间，路去病正在劝慰着一个嚎啕大哭的学子。
“我父母都不在了，都不在了.”
其余众人，沉默着站在周围。
这学子从回到学室后就开始嚎啕大哭。
这次的假期，却是他的噩梦。
按着他的说法，当他回到家里后，发现整个村落就没剩下多少人，大多数人都被杀了。
活下来的几个人也都跑了。
他找到一个幸存的远亲，那人说是官兵做的，至于为什么要这么做，他们也不知道。
路去病费力的将那位学子劝好，让人送他回去休息，又吩咐其余众人也都回去休息。
看到站在人群里的寇流，路去病的脸上还有些意外。
路去病跟桃子进了屋。
“我打听了下，说是在抓伪周奸细。”
“崔谋也失踪了，似乎他们认为肥宗宪与伪周有染，因为谈不拢，伪周决定杀人灭口。”
“我实在不明白，他们为什么会认为这件事与伪周有关系。”
“县学里那些与肥宗宪关系亲近的，全部都被抓去了，至今没有任何消息。”
“城外还在四处杀人.”
路去病揉了揉额头，满脸的痛苦。
“庙堂应当派遣重臣前来解决这些才是，为何到现在都不曾来呢？”
“庙堂重臣。”
刘桃子跟着说了这四个字，语气很是冷漠。
路去病忽又说道：“肥宗宪当初曾派人请你过去，又曾跟我见过两次只怕我们也会被抓起来审问。”
“桃子兄，若是真的有人来抓我们，伱可千万不要杀反抗。”
“我会想办法来度过难关的。”
桃子没有回答，只是干脆的躺在了床榻上。
一夜无言。
次日，路去病很早就起了身。
整个县学内人心惶惶，很多学子，甚至是讲师都已经离开了这里。
县学内变得空荡荡的，就跟这个城市一样，变成了鬼城。
过去那些在苑林里嬉戏的男男女女此刻也看不到了。
他们大概都是想着躲过这次风波，县学内的氛围格外的压抑，绝望。
但是这一切的风波根本传不到律学室来。
此刻的律学室甚至显得比平日里还要轻松不少，周围再也没有了打扰他们的贵公子，送饭的老吏哆哆嗦嗦，再也没有了平日叫嚷的劲。
他们甚至能偷偷出来走动了，几乎也碰不到人。
便是遇到人了，先跑的也是对方，根本就没有人再敢抓住他们大声质问了。
直到鲜卑甲士沉重的甲胄碰撞声与脚步声从远处响起，律学室的这种惬意方才被打破。
他们，来了。
(本章完)