第28章 一泡尿

第28章 一泡尿
“坏了。”
路去病听着外头的动静，脸色大变。
他严肃的看着一旁的桃子。
“桃子兄，事情非同小可。”
“既是牵连到了伪周，京师内死伤几十人那就不是可以轻易放过去的。”
“我们先前又多次与肥宗宪来往，这件事是瞒不住的。”
“稍后见到他们，你勿要多言，我会跟他们辩论，若是要栽赃陷害，我也只能给家中大人写信了。”
“无论如何，你都要记住，这些时日里，我们不曾出学室，谁都不曾出去！”
路去病交代了几句。
他看起来很有底气，实际上，他的双腿已经开始抖动了。
牵扯到这种大事，别说他一个已经落魄的小家族，就是崔谋也扛不住。
但是他只能相信事情都有解决的办法，他现在更害怕刘桃子会反抗，直接跟前来抓捕的甲士们动手。
他深吸了一口气，压住内心的惶恐，令人开了门。
外头的道路上出现了大量的甲士。
这些甲士跟那些带面具的骑士还是不太一样的，他们不曾以面具覆盖脸庞，但是依旧是魁梧健壮，甲胄跟骑士也有区别，防护差了点，可活动性似乎更高。
路去病一愣，低声对身边的桃子说道：“这些是汉人，勇士。”
“陛下挑选鲜卑精锐组建百保鲜卑，又挑选汉人精锐称勇士。”
这些甲士没有理会律学室，他们排成了长阵，一路狂奔而来。
每走几步，就有一位甲士停留在原地，持矛戒备，其余甲士则继续前进。
很快，沿路上便都是甲士了，可谓是五步一岗。
律学室内众人是头次看到这般场面，吓得瑟瑟发抖。
刘桃子的眼神里也皆是狐疑。
路去病看着他们还在不断的涌进来，愈发的不安。
“派这么多人来？？这是想要将县学的人全部抓了不成？”
也不知过了多久，律学室周围已经甲士再奔走了，他们都守在自己的位置上，看都不看路去病一眼。
就在众人左右张望的时候，有一人骑马赶来。
那人从骏马上跳下来，火速冲到了路去病等人的面前。
“是县学学子？”
路去病打量着面前的人，此人穿着官袍，相貌堂堂。
他赶忙行礼说道：“此处乃是律学室。”
那人一愣，“律学室？我问你是不是学子？”
“律学室也属县学，是学子，我是县衙的令史，我唤作路.”
“好了，卢令史，你现在就带着学子们，前往讲学大堂，在那里找一位高君，他会安排好诸事。”
“是路.”
路去病还不曾解释，那人就再次跳上了骏马，扬长而去。
路去病有些摸不着头脑，这情形，看起来不像是要抓人呀？
他也不敢不从，只好让大家排好队，随即领着大家走出了律学室。
学子们踏出律学室的时候，整个人都是懵的。
这到底是要做什么啊？
寇流此刻走在桃子身边，“兄长，不会是要屠县学吧？”
桃子摇了摇头。
寇流本来还想要多问几句，路去病却将桃子叫去了前头。
一路走去，路去病方才发现，这甲士所驻守的地方不只是律学室，而是整个县学！
所有的位置上，都有精锐的甲士驻守。
路去病惊呆了。
“这怕不是有千余甲士？？”
“桃子兄！或是朝中派了重臣前来啊！”
学子们激动的看着周围，来到县学这么久，这是他们头次能正大光明的走在律学室之外，看看外头的景色。
县学的风光确实不错。
路去病将他们带到了县学的讲学大堂，这里是县学最中间的位置。
整个大堂都是挖凿而成的，是往下凹陷的圆形大坑，最中间有个高台，可以容纳百余人。
平日里，县学里若是发生辩论，辩论者就会上高台，其余人围绕着旁听。
此刻，大堂周围甲士林立，而学子却寥寥无几。
有个肥头大耳的官员，此刻正在大声训斥学内几个官吏，那几个人的头几乎都要陷到泥土里。
当那官员看到路去病这行人的时候，眼前一亮，急忙朝着路去病招手。      路去病快步走去。
“你们是什么人？”
“在下路去病，乃是县学令史，这些都是律学室的学子。”
听到回答，那官员的脸色顿时变得阴森森的，他看向了一旁的几个县学官吏。
“你们不是说县学里没有学子了吗？这些人不是人吗？”
那官吏汗流浃背，“回书曹，这些是律学室，是治律的不能举荐”
“放你的狗屁！！来人啊，将这厮给我带出去，打的他屁股烂掉为止！”
那人一声令下，当即就有甲士上前，将那人拖了下去。
那胖书曹再次看向了路去病，脸色就好了不少。
“你来的正是时候，带着这些学子们，入座，坐的靠前些。”
路去病抿了抿嘴，低声说道：“律学室学子出身卑微，若是要坐前座，怕是唐突贵人”
“无碍！”
“贵人向来豁达，不在意礼法！”
“那是否要先带他们换个衣裳，洗洗身子”
“伱这个人！！我都说了，不必！入座！！”
胖书曹恼了，路去病不敢再多说，领着诸多学子们入座。
当众人分批次坐下来，甚至坐在第一排的时候，学子们都觉得晕乎乎的。
他们居然坐在讲学大堂？？？
路去病却有些激动，他让桃子坐在自己身边，“果然是有大贵人要来！这是大贵人啊！！”
“成安距离邺城虽然近，却太多陋事，此番来个大员，若是能将奸贼清扫一空，改善当地的情况，我便是被抓被杀也无悔啊！！”
“荣祖，勿要忘了崔祭酒。”
刘桃子开口说道。
路去病顿时清醒，随即又摇摇头，“桃子兄，你有所不知，大齐虽有奸贼，可庙堂里的诸公，那是真有才干的，这些年里，庙堂也颁发了很多有利于百姓的政策。”
“便是这律学室，也是庙堂的仁政，除却大齐，谁的县学里能有庶民呢？”
桃子于是就没有多说。
越来越多的学子们出现在了这里，他们大多惶恐，不情不愿，却又不敢显露。
看着他们那委屈模样，律学室的众人只觉得舒畅。
胖书曹还在大吼大叫，“就是去外头抓人！也给我将学堂凑满！”
如此忙活了半个多时辰，大堂也差不多塞满了人。
众人都在等待着，一动不动。
烈日挂在半空，无情的照射底下的众人。
一股难言的臭味在人群之中散布，却无人起身训斥。
只有那个胖书曹，还在不断的跑来跑去，大吼大叫。
终于，胖书曹再次冲进来，“都准备好！来了！来了！”
路去病伸出脖子来看，远处出现了一行人马。
领头的是个年轻后生，身边跟着二十余人，这些人的官爵都不低，每一个都是能让县令跳起来迎接的级别，可此刻，他们却跟狗一样。
头几乎低到了裤裆，脸上的笑容别样的灿烂，就差将舌头伸出来。
年轻人快步走到了大堂，众人起身，行礼拜见，胖书曹引领着众人。
“拜见大王！！”
“拜见大王！！！”
众人行礼大叫，这一声，似乎也宣布了对方的身份。
那后生只是看着众人，也不回礼，他看了看，就随意找了处位子坐下，其余官员也只是站着，不敢坐下。
“开始吧。”
大王下了令，胖书曹气喘吁吁的走上了高台。
“开始讲学！！”
两个当地名士上了台，其中一人鼻青脸肿的，甚是不雅，他们坐在上位，缓缓开始讲述经学。
这两人都相当的卖力。
卖弄着自己的学识，用自以为高深的言语，故弄玄虚的讲述着一些自己都不愿意听的道理。
他们越说越是激动，自己都被自己所感动，眼里闪烁着精光。
而下方的大王却打起了哈欠，忽然，他站起身来，走了几步，走到大堂的侧边，背对着众人，解下裤子，撒了一泡尿。
ps：元年，封为高阳王，天保十年，迁尚书令，滑稽多智，不守礼法。———《北齐书·高阳王高湜传》
ps：啊，上推荐啦，开心，赶忙多更一章，接下来会有一个重量级人物上场，桃子之谜也即将揭开，敬请期待！
(本章完)