第29章 我大齐是有好人的

第29章 我大齐是有好人的
学堂内寂静无言。
上头的两位名士都不再那么的淡定。
大王抖了抖身体，穿上了裤子，回到了自己的位置上。
“他们说完了吗？”
身边的官员赶忙点着头，“说完了，说完了。”
大王这才挥了挥手，当即就有人上台，将台上那两人给轰了下来。
他则是看了眼胖书曹，胖书曹快步走上台。
“诸位，先前有县学博士肥宗宪，勾结伪周，犯下谋逆大罪！”
“可那伪周岂是良善？到头来，还是要杀人灭口，最后保护肥宗宪，抓住凶手的，还是我们！”
“陛下向来重视成安，他特意赦免了你们，又派遣大王来彻查奸贼！”
“经过大王连夜彻查，已将城内外伪周奸细共九十四人全部抓获！查清了凶案的根本！”
“诸位往后要引以为戒，要认真学业，报效陛下，为辅国之良臣，不可自误！！”
他在上头说的很是大声，而大王坐在台下，声音也不小。
“别再劝我了，礼仪，礼仪，什么破礼仪？”
“都是汉人的规矩而已，哪里是我们这样的人需要去遵守的？”
“让你们多去抓点，就抓了九十多个，这能报上去请赏吗？稍后回去的路上再多抓些，凑个整数，兄长就喜欢整数！”
“这县学也是无趣，若非兄长叮嘱，让我重视教化，我是真的不愿意来.”
他根本不在乎自己的声音会不会被周围的人所听到。
就如他所说的那样，他不在乎礼。
路去病的脸色铁青，他一直都看着大王的方向，甚至都没听进上头胖书曹在说些什么。
等到胖书曹说完，那大王蹦跳着起身，就像是得到了自由般，他头也不回的冲出了这里，身后一群人在追。
胖书曹也跟着离开了。
大堂众人还不敢动弹，等到甲士们开始撤退，这些人方才各自退去。
刘桃子推了推身边的路去病，路去病反应过来，领着大家离开。
走在回去的路上，路去病一言不发。
刘桃子开口问道：“方才那人是谁？”
路去病不假思索的回答道：“高阳王高湜。”
“神武帝有十五子，长子文襄帝，次子便是当今陛下，这位高阳王，乃是神武帝的第十一子。”
“你见过他？”
路去病摇摇头，“没见过，却听说过。”
“听人说，高阳王滑稽便辟，口齿伶俐，不守礼法，善阿谀，教唆陛下痛打诸王，故而被陛下所宠爱。”
“先前他的岳丈在道路上向他行礼，他不理会，陛下询问，他说：一个无官职的汉人，对他行礼做什么？”
“那他是什么官职？”
听到这句话，路去病终于停了下来，他看向桃子，露出了一个极为复杂的笑容。
“尚书令，月前刚刚升任，代替杨公。”
众人回到律学室，还在激动的交换着方才的情绪。
今日所发生的事情，足以让他们吹嘘很久。
他们可是见到了一位货真价实的诸侯王，那可都是神仙人物。
至于诸侯王的举动，他们是不在乎的，对他们甚至都没有任何的冲击力。
路去病就不同了，他坐在院落里，神色有些呆滞。
他的脸色格外的复杂，全然没有先前的激动。
刘桃子忽然坐在了他的身边。
他瞥了一眼刘桃子。
“我们不用担心了，事情结束了，杀人真凶被抓了，城内外九十多人一同谋杀的，呵。”
事情圆满结束，可路去病却开心不起来。
“我真没想到会是这样，我倒是宁愿那些甲士冲进来，将我们俩抓起来，各自判决，将我们斩首可这，这算什么？”
刘桃子开口回答道：“这算是上有所好，下必甚焉。”
路去病一愣，竟是笑了起来。
“有道理。”
他再次站起身来，“世道如此，不过，我却不会去效仿。”
他转身看向了众人。
“诸位，今日起，我们便要定下每日的讲学时日，除却律学之外，我还会讲述些其他的，例如局势，例如为人。”
“我稍后会去找人，将每日的吃饭时日固定下来，再跟县学索要些纸张和笔，墨等物。”      “我会想一切办法来教导诸位，而诸君也定要全力以赴，不可怠慢了学业！”
众人恍惚，对视了几眼，起身称唯。
路去病还真的就去做了。
当下的县学，可谓是一片混乱。
祭酒没了，崔谋到现在都没有下落，至于其他诸公，也是消失了大半，剩下的几个，还都刚刚挨过打，起不了身。
路去病还是有些身份的，他并非散吏，他是官，虽然级别小了点。
他先前只是不发作，故而老吏们也能嘲讽几句，可这家伙较真了，皱了眉，那些人就不敢轻视他了。
给学子们用的纸张笔墨，甚至是木案，各类的学业工具，路去病运了一车又一车。
路去病惊讶的发现，当他不再发笑，皱起眉头的时候，县学的众人，对待自己的态度就变得不同了。
就是送饭的老吏，老脸上也是挂满了笑容，一口一个路公。
学子们也开始进入了求学模式，他们非常的珍惜这种学习的机会。
而最令人惊讶的，还得是寇流。
这厮不知是受了什么刺激，自从休假之后，就开始拼命的学习。
他的功底极差，哪怕是在律学室，几乎也是垫底的存在，他认识字，但是认识的不多，写的就更是烂。
因此，想要跟上学习的进度，他就要付出更多的努力来。
有些时候，路去病甚至能看到他在院落里读书到看不见字为止。
路去病啧啧称奇。
“呵，这厮莫不是中了邪？”
路去病趴在门口，偷偷看着外头苦读的寇流。
“这厮到现在不肯跟我询问，遇到不懂的就跟其余人询问。”
“其实吧，他若是不装作什么鲜卑贵人，大家也会对他客气，毕竟同窗。”
“只是这厮对我还有些不满，还不肯求教于我。”
“这样背书可不是求学的方式，我还是得点拨他一下。”
路去病喋喋不休的说着，忽然又坐回了桃子的身边。
“桃子兄，这几日我做的如何？”
刘桃子抬头看了他一眼，“路令史做的大事，使律学室焕然一新。”
路去病的脸上满是喜色。
可他又急忙说道：“我们这里倒是越来越好，只是其余各学室出了问题，祭酒到如今不知所踪，学子也是少了大半，根本就没人管。”
“我听人说，不只是县学，县衙也是如此。”
“从县令到诸多县官，到现在也不曾上任，原先那些官员都是高阳王的属官，现在都跟着走了，县里无人主事.”
肥宗宪的案件，直接将县里的官员们一锅端。
到如今，县衙里都没有人出来主持大事，只剩下一些不被重视的散吏们瑟瑟发抖。
路去病仰起头来，“但愿能来个不错的县令，便是不懂政务也罢，只要别是凶狠歹毒之人就好。”
“此番成安出了这么多事，朝中应当是会派遣要员前来接任。”
看着一脸憧憬的路去病，刘桃子只是幽幽的看着他。
路去病迎着桃子的目光，顿时也变得有些不自信。
“我大齐也不全是些暴官恶吏，也是有好人的有好人的”
一群甲士开道，迅速封锁了两边的道路。
又是熟悉的站场，甲士们几乎占领了整个县衙。
县衙门口更是有人清扫，撒了水，散吏们此刻六神无主，也不知该如何应对。
听闻是新县令要来了，可看这架势，这新县令的来头可一点都不小！
一辆马车从甲士中穿梭而来，当马车停下，一少年敏捷的从车内钻出来。
他是一身的武夫打扮，身材修长，似是勇猛。
可他那张脸，肌肤雪白如玉，双眼明亮深邃，高鼻梁，五官配合的极为恰当，只是细眉毛，让他看起来有些阴柔，似美妇人。
一时间，众人只是傻傻的望着他的脸，竟说不出话来。
他清了清嗓子，开了口。
他的声音清脆温柔。
“我是乐城县公高肃，字长恭。”
“在庙堂安排新县令之前，代行本地事。”
(本章完)