第30章 真的有？

第30章 真的有？
樵夫背着柴，停在了食肆门口。
他轻轻叩门。
很快，小厮开了门，冷漠的审视他。
“要柴吗？”
“不是淋了雨的吧？搬进来。”
樵夫走进食肆，小厮关上了门，那人丢下身上的柴火，快步走进了内屋。
小厮就在院落内张望戒备。
店家与那人相见，又关上了屋门。
“说吧。”
樵夫皱着眉，“您还真没说错，这厮绝非那般普通！”
“我们的人刚到张家村，就被抓了起来。”
“什么？？”
“张家村的里吏，是乞楼难或。”
“他？”
店家的脸色变得愈发肃穆。
“你继续说。”
“好在我们的人是以收药为名，他倒也没为难，就是索要了些钱。”
“可这村落人太少，若是过去打探，风险太大。”
“我们就找到了一个曾在张家村居住的人，他如今在河边打渔，搬离了村落。”
樵夫顿了顿，有些欣喜的说道：“我们还真的就挖出了点东西！！”
“哦？！你说！”
“刘大和刘桃子并非是张家村之人！！”
听到樵夫的话，店家脸上的笑容一凝，他冷漠的点着头。
“刘桃子原来不是‘张’家村的人啊，好，果然是挖出了重要的情报！！”
“店家勿要着急，我是说，他们跟张家村根本就没有关系，刘大之妻姓张，可她压根就不是张家村的人，八年前，他们忽然出现在这里。”
“至于他们是从哪里来的，就是村落里的人也不知道。”
“刘大这个人，神秘莫测，乡里人都怕他，他常常以打猎为由，消失很长时日，最长能消失数月，而每次回来都会带来不少猎物。”
“他性格暴躁，若是怒了，殴打其妻，殴打其子，无人敢制。”
“他不跟人攀谈，也不跟人接触，在村外桃林建了个屋，唯一的爱好便是好养鸟。”
“我让你打探的是刘桃子.不是刘大！”
店家有些生气，可他忽然又反应过来，“养鸟？”
樵夫有些激动，他炯炯有神的看着店家。
“似是同行啊。”
店家抿了抿嘴，又问道：“那刘桃子呢？”
“关于他的传闻也不少，据那渔夫所说，刘桃子似有痴病，刚刚来村落的时候，浑浑噩噩，时而胡言乱语，不似人话，却像蛮言。”
“乡人多惊惧，还曾报官要驱邪。”
“因此，后来每当他犯病，刘大就将他挂起来殴打，常常将他关在屋里，不许外出，如此治了五年，痴病方好不再言语了。”
“痴病？？”
店家有些惊讶，“我还以为只有齐人的君王才有这般恶疾。”
“他母亲曾对人说，是年幼时坠马所致。”
店家合上了双眼，沉思了起来。
“店家，还要继续查探吗？”
“要，必须要查个清清楚楚。”
店家睁开双眼，眼里闪烁着莫名的光，“你知道在邺城执掌汉人勇士营的都督叫什么吗？”
“不知.”
“他叫刘桃枝，大抵是过去那贺六浑的部下。”
“我们曾探查过这个人，却查不出任何东西来查不出他的籍贯，生年，家室，住所，只知是苍头奴出身，此人总是莫名出现，又莫名消失。”
“甚至都没几个活人见过他，我们对他一无所知。”
樵夫激动的站起身来，“您的意思是”
“刘桃子就是那刘桃枝？！”
店家脸上的笑容再次凝固。
他沉吟了片刻，“那个渔夫不会泄露了这件事吧？”
“这您不必担心，他泄露不了的。”
“那就好，你且回去吧。”
樵夫低着头，离开了食肆，等到此人离开，店家将小厮叫来，吩咐道：“传令下去，让樵夫尽快回国，让他们派别人过来顶替。”
律学室内，众人聚集在前院，坐在案前，手持书籍，交流攀谈。
众人神色认真，互相传授，竟真的有些县学学子的风范。
当然，路去病是熟悉那些学子的，他们是绝对不会如此的。
路去病站在不远处，看着认真攻读的众人，眼里闪过一丝落寞。
“可惜啊，就只能读律，不能读经典。”      “没什么可惜的，当下读经典的人很多，却没看到有什么作用。”
听到桃子的话，路去病赶忙摇头。
“可不能这么说，若是不治经典，那便什么都不懂，不知魏晋，更不知有汉.”
“经典可不只是圣人文章，甲部录经书六艺，乙部录子书，含诸子，兵书，数术，方技，丙部录史书，丁部为诗赋。”
“这是当年的大名士荀勖所划分的。”
“而这些，都不是他们可以学的，难道不可惜吗？”
路去病正说着，门外忽然出现了一道身影，是送饭的老吏，他没敢进来，只是站在门外，着急的看着里头。
路去病瞥了他一眼，“桃子兄，我先过去一趟。”
路去病穿过诸多学子，快步走到了那人的面前。
“路公啊！”
“听闻来了位新祭酒！”
“正召集众人呢，您还是赶紧准备好”
刘桃子看着匆匆离开的路去病，走了几步，坐在了寇流的身边。
“大兄。”
“那个食肆，你没有再去过吧？”
“没有，大兄，他们到底是什么人？”
“不必多问。”
“往后你就安心在此求学，谋个出路，最好做个乡吏，带上你亲人，远离此处。”
“唯！！”
县学的官吏们都聚集在了门口。
人不多，算上散吏也不到二十人。
他们都穿上了自己最珍爱的衣裳，梳洗的干干净净，打扮的浑身透香，清清嗓子，做好迎接的准备。
看到路去病前来，有人笑着行礼拜见。
不知为何，这位过去很好欺负，散吏都可以怼他几句的老好人，如今渐渐变得有些肃穆。
这让众人都不敢再轻视他了，不说奉承，但也不敢再欺辱。
“成安屡发大事，听闻这位新县令是杨公亲自举荐的.”
“不对，听闻不是县令，是以本官代行当地事，是位大贵人啊！”
“昨日前来成安，还不曾拜见诸豪左，却先来县学，此公大贤啊！”
“那是！杨公所举荐，能是中人吗？定然是贤德之士！”
从他们的攀谈之中，路去病方才得知，不是迎接新祭酒，是要迎接新上任的地方官。
众人对此格外的期待，聊着关于这位贵人的消息，眼里闪烁着别样的光芒。
若是在半个月前，或许路令史也会加入他们，期待这位庙堂所派来的大德。
可如今，路去病却没什么感觉了。
他沉默着站在不远处，脸色平静，毫无动容。
这些时日里，他已经见过了所谓名士，所谓贵人。
甚至，他对传闻里的贤德杨公都没什么期待了。
他学到了一件重要的事情——传闻，那就只是传闻而已。
忽然间，外头传来了小吏的呼喊声，就有甲士鱼贯而入。
众人看着这排场，站的笔直，做好迎接的准备。
路去病冷漠的站在不远处，看着远处，终于，他看到了那新上任的贵人。
路去病一愣，眼里有些惊讶。
不只是他，其余诸多官吏，此刻也是目瞪口呆，脑海里一片空白。
一个美男子在众人的簇拥下走进了院内。
这是何等俊美的脸啊！
用何等言语可以形容呢？
路去病最先清醒过来，在心里默默想着：那肥猪要是还在，只怕要扑上去了吧？
美男子面带笑容，对众人的失礼视而不见。
他身边的属官却忍不住了，训斥道：“放肆！！何不拜见？！”
此刻，众人方才慌乱拜见。
“我是乐城县公高肃，代为行本地事。”
“成安这县学还真不小，难怪能滋养出这般多的贤才来。”
众人听到他的自称，大惊失色，几个人当即就要换跪拜礼了，其余几个也是吓得直哆嗦。
天哪！！竟是神武帝之孙！文襄帝之子！！
我们方才还那般无礼！
高长恭打量着面前惶恐不安的众人，打趣道：“我见到县内诸学贤尚且不曾慌乱，诸位又何以如此呢？莫不是怕我讨教学业吗？”
众人定心，连称不敢。
高长恭这才让他们领着自己参观县学。
走在路上，众人对这位贵人的评价是越来越高！
他们从未见过如此和气，如此温柔的贵人，哪怕只是站在他身边，与他交谈几句，都令人这般陶醉。
便是保持着戒备心的路令史，此刻都有些动摇。
莫非真的有好人？
ps：啊哈，兰陵王霸气登场，记得我第一版的构想是以兰陵王为主角来着，求一波月票推荐票啊~~~
(本章完)