第32章 刘桃子

第32章 刘桃子
“饭点~~”
天色蒙蒙亮，敲锣声便惊动了整个律学室。
学子们惊慌失措的跑出来，便看到手持铜锣的老吏站在院门，朝着学室方向怪叫着。
寇流是最先冲出来的，他光着脚，身上只披着件外衣。
他看着这老吏，神色极为不悦。
“大清早的，您这是作甚？！”
老吏也不生气，笑呵呵的说道：“我是来领诸学子往食堂用饭的。”
“啊？？？”
寇流瞪圆了双眼。
学子们悉悉索索的走出来，面对此刻的局势，他们都有些摸不着头脑。
直到路去病跟桃子出来的时候，老吏赶忙行礼拜见。
“拜见路祭酒！”
这一刻，律学室内鸦雀无声，学子们呆滞的看着路去病，刚才那老吏喊我们令史叫什么来着？
路去病回了礼，“不必多礼，为何要敲锣呢？”
“祭酒昨日的命令，我们回去认真钻研，今日起便开始推行，首先便是这饭食，往后县学诸学子，一同用饭，又因为食堂小，故而选择错开用饭时日。”
“不知祭酒意下如何？”
路去病想了想，“也好。”
“那就请诸位学子跟我来吧。”
老吏带领众人出了学室，学子们衣冠不整的跟在他的身后，呆若木鸡，只是僵硬的挪动着身体。
刘桃子跟路去病走在最后。
路去病浑身都充满了干劲，他身上燃烧着火焰，自信且强大。
他此刻喋喋不休的向刘桃子讲述着自己的治理计划。
他很想要做好这份工作。
学子们初次来到食堂，这里摆放着各种长案，饭菜早已被端到案上。
路去病前往查看，比起从前来说，确实要简单了很多，不再是那般的奢侈。
律学室众人惊愕的打量着周围，小心翼翼的坐在案前，望着面前的饭菜，都不敢伸手。
直到桃子坐下来，开始端起饭碗，大口吞咽，众人方才跟着吃。
这一切，简直如做梦一般！
学子们吃了一口淋了菜油的稻米，浑身一颤，随即便不断的往嘴里塞着。
老吏尴尬的站在远处，看着这些人的吃相愈发的粗狂，愈发的无礼，狼吞虎咽，眼眸里闪过一丝鄙夷。
卑贱之人，哪怕就是碰了大运，跟贵人坐在同样的地方吃饭，卑贱的本性还是藏不住，一眼就能被识破。
大家都是狼吞虎咽，像是怕别人会抢走这些似的。
片刻之内，他们便将饭菜吃的干干净净，连碗都被舔干净了。
老吏这才高声说道：“诸位需记住此时日，往后就来此处吃饭，吃完了就可以直接走。”
“那碗要送到谁手里呢？”
“留下就是了。”
“要怎么回去呢？”
“.按原路返回就是了。”
学子们一一起身，食吏挺起圆滚滚的肚子，准备收拾碗筷。
“多谢！饭菜甚是可口！”
有学子朝着食吏附身行礼。
学子们一一行礼拜谢，从食吏身边经过。
食吏呆愣在原地，只是点着头，神色甚是复杂。
路去病也离开了，食吏开始收拾东西，老吏帮着收拾，他拿起这些碗筷，又长叹了一声。
“这世道，真不知以后还会见到什么事！”
“就是苦了我们，如今还要服侍这帮贱胚！”
食吏拿着碗筷，头也不抬的说道：“我看这些人也没传闻里那般粗俗，我在食堂多年，还是头次有人来拜谢”
律学室众人走在回去的路上，每个人的脸上都洋溢着欢喜。
“哈哈哈，不曾想我们竟也有这么一天，能进此处来吃上一顿饱饭！”
“这饭菜，我活了二十余年，还不曾吃过这般好吃的饭菜嘞！”
“往后我们每日都能这般吃喝吗？”
路去病跟在最后，看着众人欢喜的模样，他也是忍不住笑了起来。
众人一路走进了律学室，路去病让他们皆在前院坐下。
他清了清嗓子，“诸位，往后就不会有人再来欺辱你们了，可以在食堂吃饭，可以得到更多的学习时日，也可以出学室”
“只是，诸位还是要珍惜这般机会，要更加努力的学习。”
“从今日起，整个县学都要正学风，若有不思进取者，是要驱逐出学的。”
“诸位与其他学室的子弟不同，他们便是不学，还有其他出路，而诸位只能是通过学业来出人头地，万万不可效仿他们的作风。”
众人很认真的听着路去病讲述。
“我得去忙了，诸位勿要耽误时日，读书学习！”
众人急忙起身，“唯！！”
路去病满意的点着头，转身离开了此处。
寇流小心翼翼的坐在了刘桃子的身边，满脸的不可置信，“大兄，他怎么就成了祭酒？”
“不是都要以名士来担任吗？”
“怎么，你习惯吃猪食？”      “啊，我不是那个意思.”
寇流咽了咽口水，又问道：“我平日里跟他不合，他这做了祭酒，不会将我驱逐出去吧？”
“不会。”
刘桃子不假思索的说道。
寇流也不言语了。
从这一天开始，县学发生了极大的变化，律学室所感受到的变化是最大的。
他们能正大光明的前往食堂，偶尔遇到其余学室的学子，他们也不再前来特意羞辱，只是远远绕过去。
最初他们还不曾随意进出学室，寇流是第一个外出的，他在学室外转悠了两圈，方才回来。
这般壮举顿时激励了其余学子们，他们终于也走了出去。
在学业上，如今他们有两位讲师，除却路去病外，还有位陆讲师。
这人据说是个鲜卑人，可他人非常的不错，相当的和气，面对出身卑微的众人，也不鄙夷，很是用心的为他们讲解律法。
这是众人做梦都不敢去想的场景。
张家村。
破败不堪的房屋彼此连接，不知从哪里传出妇人的哭嚎声。
有几个老人埋头赶路，一路上高呼着怪异的曲子。
乞楼难或坐在院内，听着外头的动静。
又有人死了。
根据当地的习俗，有人死去，就有亲属沿街叫魂。
可这里的百姓们很难找到健全的亲属，一般都是由同乡代替。
乞楼难或吃了一口酒，他抬起头来，仰望着天空。
乌云纠缠在一起，不断的翻滚着身躯。
乞楼难或再次叹息。
他还是更喜欢县城，到了正午，还能暖暖身子，不像乡野，总是阴沉沉的。
忽有人叩响了大门。
“进来！”
他高呼了一声，又吃了口酒，可乡野也有好处，能随意饮酒。
一个半大小子局促不安的开门走进来。
“七楼公”
“是乞楼难.算了，你是何人？有何事？”
“公，我唤作张二郎，我阿爷叫张大眼，是当地渔夫，三天前，我外出打渔，阿爷留在屋内休息，等我回来，他便没了踪影，直到现在，也没出现”
张二说着话，又抽泣了起来。
乞楼难或完全不意外。
有些时候丢了几个农户，这是很正常的。
人总是会发生各种意外，被猛兽叼走，被贼寇劫掠，被过路的贵人杀死，或失足摔进水里。
只要丢的不是三位鲜卑骑士，问题都不大。
“唔，我知道了。”
乞楼难或又吃了口酒，挥了挥手。
张二还想要说些什么，抿了抿嘴，转身离开。
他刚转身，乞楼难或却突然叫住了他，“且慢.你说多久之前？”
“三天之前。”
乞楼难或放下了酒袋。
“三天前收药采药的.”
乞楼难或踉跄着起身，模样变得肃穆起来，“你带我过去。”
“好！好！”
张二郎满怀期待的将乞楼难或带到了自家附近，乞楼难或就在周围搜寻了起来。
可惜，最近天气多变，此处又多雨，根本就没有任何的足迹，没有什么东西。
忽然间，乞楼难或注意到了什么，他赶忙趴下来，盯着什么看。
“驴粪.”
乞楼难或沉思了起来。
鬼鬼祟祟的草药商，似是在打探周围的情况。
消失的渔夫，远离村落。
他脑海里又迅速出现了些对话。
“乞楼难公，是我啊，张成，张家村的，您不记得了吗？我这次斩杀了三个贼寇.”
“乞楼难公啊，那人姓刘，名我记不清了，记得是乡野之人”
“我分明看到他在这里消失的，一定是住在了这家食肆！”
“我说！我说！家主最近跟律学室的路去病有争执！他们在争夺一个叫刘桃的学子.”
“这是我在县学里的好友刘君，目前还在县学求学，他家便在这里。”
“那三位骑士！是沿着漳水去追寻贼寇的，却没了踪影，你们是干什么吃的？！沿漳水给我找！！”
一时间，乞楼难或只觉得脑海里一片混乱。
这一切似乎有什么联系。
“刘，桃，子。”
(本章完)