第33章 活路

第33章 活路
太阳刚刚冒出头来，光芒还有些湿冷。
县城内静悄悄的，有几道炊烟升起。
老吏打开了县衙大门，正准备清扫街道，就看到一人站在县衙门外。
老吏一愣，“乞楼难公？？”
略微弯曲的胡须，浅绿色的眼眸，站在门外的正是那乞楼难或。
此刻的他，看起来风尘仆仆，格外的憔悴，可眼里却闪烁着精光。
“许老丈，哈哈，许久不见，可还硬朗？这是我特意从乡里给你带的大鱼！”
乞楼难笑着将手里的大鱼递给了许老吏。
许老吏的老脸上布满了笑容，他推辞了几下，方才接过那大鱼。
“您何必如此客气呢！”
乞楼难或是从前的职吏，主抓盗贼的，论地位那比许老吏这种门吏要高出不少。
可乞楼难在县衙的人望很不错，他看起来粗狂，却是个极为细心的，跟谁都相处的不错，好友极多。
这次县衙内职吏几乎全军覆没，而他还能保全性命，这就看出他的本事了。
许老吏很是客气的问道：“乞楼难公前来是为了什么事呢？可要我帮忙？”
“也不是什么大事，就是重新盘查了村中户籍，想要及时前来给户曹掾史干禀告，不知县中职吏可曾上任？”
老吏长叹了一声。
“还没有呢，别说是职吏了，便是县令、县丞、县主簿、县录事史也都是空着。”
“啊？”
乞楼难惊诧的问道：“到如今都不曾上任？那县里的事情”
许老吏看了看周围，低声说道：“乃是乐城县开国公，仪同三司高公。”
乞楼难目瞪口呆，点着头，“难怪呢，我说这县衙附近怎么这般多甲士.那岂不是苦了你们？”
许老吏点着头，“谁说不是呢？过去遇到事还能上报，现在报给谁呢？报给高公吗？”
“就是县令来了，都不敢说能随意拜见高公.何况是我们这些卑贱之人呢？”
乞楼难苦笑着，“那我这村中户籍也找不出人可以禀告了？”
许老吏再次说道：“无碍，公且回去，等那户曹干到了，老夫便派人告知你一声。”
“哎呀，如此便多谢许老丈了！”
“不必多礼，只是，乞楼难公啊，这里吏不是长久之计，还是得想办法来城里啊.”
“哎，我又何尝不想呢？只是过去诸多好友，此刻都不在.求情都不知要找谁”
“找何君啊！”
乞楼难一愣，“何阿难？可他不是被抓.”
“没有，他戴罪立功了，听闻是缉贼时出了大力，如今就在城内，是要升了，可能要补个官呢！”
乞楼难皱了皱眉，“原来如此.好，我现在就去找他问问！”
“多谢许老丈了！”
“不必多礼！”
乞楼难转身离开此处，朝着何阿难的府邸赶去。
这人是他的好友之一，过去跟他同样是县里职吏，他家在当地算不上大族，但也很有势力。
他家在城西，靠近西城门，是个很普普通通的宅院。
而何阿难看到乞楼难的时候，相当的激动，他几乎是冲了出来，热情的拉着好友的手，高呼着让家里人准备饭菜。
“太好了，太好了，我可是一直都想派人找你的！”
“快坐，快坐。”
乞楼难客气的坐在了一旁，“我是来县衙禀告村事的，听县中人说你已安然无恙，我便急忙跟他们辞别，前来找你。”
“啊，好你个乞楼难，若是他人不告知，你便不来看我吗？”
“今日伱就勿要离开了，留在我家里吃酒！”
“我那村里还有诸事，酒改日再吃.”
两人寒暄了片刻，乞楼难方才问道：“你是怎么出来的？”
何阿难摇着头，“走运而已，被一本家贵人看重，就饶过了我。”
“你离开县城后，城里发生了很多事情。”
他吃了一口酒，苦涩的说道：“你走之后，庙堂派遣高阳王来探查这些事。”
“那高阳王，当真不愧是国之大贤，英明神武。”
“只用了两天，他就破了案。”      “原来是那崔谋勾结伪周，指使肥宗宪跟伪周联络，后分赃不均，伪周杀人灭口，人证物证俱全对了，先前那三位鲜卑人也是他们杀的。”
“他们收买了漳水边一个村落的人，叫什么李村的，袭杀了那三位骑士。”
“高阳王的麾下还发现了崔谋跟伪周来往的大量书信，私藏的伪周钱币，用以杀人的武器，肥宗宪家幸存的门客们也都承认了这些事。”
“听闻高阳王因为这件事而受到了陛下的夸赞赏赐。”
“崔家是个什么情况，我不知道，只听贵人说，崔谋当夜就被切成了两半，一半挂在邺城墙头，一半丢进了伪周境内，听闻那伪周还给他收敛尸体，隆重安葬我也不知真假。”
乞楼难打了个哆嗦，打断了对方。
“何君就勿要再说了，骇杀我也！”
“我本来还想来找你求个提拔，如今看来，我那村虽然小，倒也比县城要安宁的多。”
何阿难笑了起来，“你我挚交，便是你不寻我，我也不会忘了你。”
“只是如今县里颇为混乱，还不是时候，我自己也朝不保夕你先回那张家村，等我消息。”
“我在此处，也就你一个好友了，往后更得多多来往啊，一旦有机会，我会立刻派人去找你”
看着何阿难这真诚的脸，乞楼难颇为感动，只是道了声谢。
尽管对方再三挽留，乞楼难还是决定返回。
何阿难一路将对方送到了门口，站在门口看着他离开。
乞楼难牵驴的身影在远处一点点的消失，何阿难脸上的笑容也是随着他的消失而消失。
直到最后，他的脸色变得极为冷峻。
乞楼难同样如此，他低着头，大步赶路，脸色肃穆。
“啪！”
走了几步，乞楼难忽然又给了自己一耳光。
毛驴都被吓到了，闪躲着头。
“坏了呀，坏了呀。”
乞楼难嘴里嘀咕着，眼里充斥着恐惧。
自己昨日到底是发了什么疯才会去跟着那渔夫的儿子去调查呢？
报官？
向县衙告发高阳王栽赃陷害？告发皇帝昏庸，有眼无珠？？
可若是藏着，若让桃子那凶人知道了，自己还不得被灭口？？
那是个杀人不眨眼的屠夫啊！！
乞楼难只觉得头更疼了。
他浑浑噩噩的出了县城，骑上了驴，朝着村落的方向行驶而去。
难道要跑吗？
可作为吏，若是跑了，那可就是亡人了.无处容身。
将那小渔夫干掉？？
那不是会更加引起那屠夫的怀疑吗？
乞楼难晃晃悠悠的骑着驴，在小道上行驶着，两旁的冷风不断的吹来，吹平了那些杂草，四周格外的寂静，鸦雀无声。
乞楼难忽然勒住了驴，他警惕的看向了左右。
“什么人？！”
就看到前后各跳出两个人来，四人从前后围住了乞楼难，这四人穿着朴素，只是蒙了面，手持大弓。
乞楼难看着这一幕，当即长叹了一声。
“诸位朋友，我是城内小吏，身上没什么钱财，若是死了，还有人追查，不妨就饶了我？”
“乞楼难公怎么也会服软？”
对方忽然开了口，乞楼难只觉得这声音有些耳熟，他眯起了双眼。
“不知是哪位朋友？我还能有活路吗？”
“哈哈哈，乞楼难公，是我。”
那蒙面者一把扯开了脸上的布帛，露出了真面目。
乞楼难一愣，“是王君啊.”
站在他面前的人，乃是城中一个富户，姓王名阜，在城里有些产业，平日里住在东城门附近的一处食肆里。
王阜，也就是店家，此刻毕恭毕敬的朝着乞楼难行了礼。
“乞楼难公，我有非常重要的事情，想要与您详谈，这般拦截，只是为了防备小人，绝对没有要谋害您的想法。”
“可否能移步与我一叙？”
“善。”
(本章完)