第34章 英雄天子

第34章 英雄天子
驴子低着头，一把将杂草拽下来，然后开始了咀嚼，咀嚼声很响。
在驴子身边，几个男人席地而坐，四周绿树成荫，空气清香，当真是宴会的好地方。
王阜笑呵呵的为乞楼难倒了些酒。
他自己拿起了酒盏，行了礼，一饮而尽。
乞楼难也不迟疑，跟着一饮而尽。
“王君，您有什么事，便直说吧，我村里还有些事。”
“啊，好，那我便直说。”
“乞楼难君，按理来说，我不该与您直接相见，想必您也看出来了，我是周人。”
乞楼难点点头。
“可我们认识已经很久了，我想了许久，还是决定亲自前来，与您坦诚相见。”
王阜再次给对方倒了酒。
“您有武艺，有谋略，胆大细心，可谓干吏！在这些年里，您立下了无数功劳，城内盗贼见到您都直哆嗦。”
“我是极为敬仰尊重您的。”
“只是，我个人觉得，您这样的人，在齐是得不到什么提拔的。”
“您没有好的出身，这伪齐跟周不同，在周唯才是论，只要是有才能的人，就一定能得到提拔，可在齐，却是重鲜卑，轻视其余族类。”
“您在这里做的再多，做的再好，没有贵人提拔，又能如何呢？”
“如成安的两位县令，还有那么多的职吏，他们做错了什么呢？勤勤恳恳，最后却落的如此下场！”
“便是做官到杨愔那般地步又如何？高洋谑称他为杨大肚，让他递厕筹，用马鞭将他抽得血流满背！几次将他丢进棺材里要活埋！”
“哪里会有什么出路呢？”
王阜越说越是激动，声音也越是大。
“我实在是为您感到不公！您为齐做了那么多事，可又得到了什么样的回报呢？”
“两年前，您的妻被迫出城去看高洋骑射，就再也不曾回来，难道你心里还不知道这是怎么回事吗？！”
“我并非有意羞辱您，只是那高洋淫邪，邺城宗室上公且不能护住自己的家眷！何况是您呢？”
王阜猛地起身，看向了一旁的蒙面者。
那人快步走上前，将一个包裹直接倒在了乞楼难的面前。
随着唰唰的声音，金灿灿的各类黄金制品就这么在乞楼难面前堆成了一团。
在阳光下，这些黄金制品闪闪发光，乞楼难满脸的呆滞。
“乞楼难公，这东贼还值得你如此卖力吗？身为官吏，连发妻都保不住，遭受各种羞辱，时不时就要无辜丧命！”
“立下功劳也得不到赏赐提拔，整日担惊受怕！”
“士为知己者死，女为悦己者容！”
“公何不弃暗投明，来成就一番大事业呢？”
乞楼难看着面前这金灿灿的小金堆，又看向了王阜。
“王君这是要收买我啊”
“非也，非也，您这般的贤才，岂是用这些铜臭物能收买的？这只是我们的些许心意，若您愿意弃暗投明，将军定有重赏！”
乞楼难没有说话，保持了沉默。
王阜继续说道：“今日，我解了蒙面来见您，就足以表明我的心意了，无论您是否答应，我都不会加害于您。”
“便是您现在去报了官，我也绝无怨言。”
“丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹耳！”
“今日我豁出命来与您坦诚相见，不知乞楼难君是否也愿意跟我去做一番大事业呢？！”
乞楼难拿起面前的酒盏，大口大口的吃起酒来。
等吃完，他将嘴角随意一擦。
“说吧，要我做什么？”
“其实也不会要您多做什么。”
“您只需要帮着照看我们所派去的人，让他们在张村做些小事就好。”
………
很快，乞楼难就骑着驴子离开了。
而他身边却多了两个护卫，扛着大行囊，低着头走在乞楼难的身边，相当的吃力。
小厮站在店家的身边，看着他们走远。
“家主，此人能信得过嘛？”
“赌一把.倘若真的是他，我们能挟持他的家眷那真是天大的功劳，若是不成，不过一死而已。”
小厮点着头。
走在路上，乞楼难一言不发，身后跟着的两位“护卫”同样沉默。
“我要如何称呼两位呢？”
“主人既然买下了我们，那您要怎么称呼都是可以的。”
“嗯既是兄弟二人，那就叫大郎二郎。”
“是。”
穿过了小路，村落缓缓出现在了远处。
漆黑的残檐断壁耸立在两旁，往远处眺望，却见不到半个人影。
乞楼难就这么一路走到了自己的府前，下了驴，在两人的簇拥下走进了屋内。
整个张村都静悄悄的，甚至连一声犬吠都听不着。
天色渐渐漆黑，整个村落一点点的被黑暗所覆盖。
桃林深处，更加的昏暗，幽静。
宅院内，火把挂在墙壁上，发射出微弱的光芒。      刘张氏坐在院落里，正用力的舂米。
这是在准备明日的饭，她擦了擦额头上的汗，甚是辛苦。
不知何时，院落里出现了两道身影，缓缓朝着背对着他们的刘张氏靠近。
冷风吹起，火把再次摇晃扭曲。
刘张氏停下了舂米的手，缓缓回头。
阴影之中，站着两个人影，他们将手里的物什一丢，那东西就滚落到了刘张氏的面前。
是两颗血淋淋的人头。
“主母，这两生人夜探桃林，已经被我们给杀了。”
刘张氏盯着那两颗人头，看了许久，随即长叹了一声。
“唉，当初就说勿要给孩子取这个名，他不听，犟种！！俩人都是！！”
“你们俩也是，不想着生擒，怎么就给杀了？”
“这俩人都是死士，无法生擒。”
听到回答，刘张氏挥了挥手，“且拿去处理了吧我只是个妇道人家，这种事不必跟我说。”
两人低头，缓缓后退，消失在了夜色之中。
桃林之中依旧寂静，只是人影闪烁，有尘土飞扬，惊起了飞鸟，偶有凄厉的啼叫。
渐渐的，桃林又变得平静了，一切如旧。
那一棵棵桃树长得极为高大，枝繁叶茂，彼此交织，当冷风吹来，枝叶发出声响，整齐而响亮。
村里人说的不错，这桃林的长势确实很好。
天色渐渐泛白，一只鸟从桃林之中飞起，扑闪着翅膀，朝着远处飞去。
飞鸟的眼眸里，闪过了桃林，道路，城池，房屋。
最后，一道无比高大的城墙呈现在它的眼眸里。
一个高大的甲士，全副武装，戴着面具，他的一只脚踩在箭垛上，一只手高高伸出。
鸟儿径直飞落在了他的手掌之中。
鸟儿在那只大手之中啄食麦，而甲士则是拿下了它脚踝处的书信，又往地上撒了一些麦，鸟儿赶忙飞到地上啄食。
甲士翻开书信，看了几眼，随即撕的粉碎。
他转身，看向了前方。
城墙之内，是连绵不绝的宫殿群，巍峨壮丽，金碧辉煌。
琉璃瓦在阳光下闪烁，绘着吉祥图案，翡翠翠螭镶嵌在连绵的宫墙之间，散发出绿光，诸多别院连接，琼楼玉宇，碧瓦红柱，壮观异常。
甲士埋着头，快步走下了城墙，走在了精致的道上，两旁时不时就能碰到全副武装的甲士。
如此穿过了一条条蜿蜒的道路，又开始登一条长长的台阶。
甲士一路都是低着头，不去看两旁的景象。
有四位武士奋力打开了那道巨大的殿门。
殿内竟是漆黑的，所有窗口紧闭，一股腐败的臭味迎面而来，令人不适。
远处闪烁着模糊的光芒，勉强能指明方向。
甲士便循着那方向缓缓前进。
“啊！！！！”
远处传来惨嚎声，甲士不曾放慢脚步，他逐步靠近了模糊的光。
在殿的正中心，雕刻着金龙的大柱上挂了火把，隐约照亮了周围。
甲士看到一人正背对着自己，蹲在地上。
那人披散着头发，身上什么都没穿，就这么裸着，他蹲在地上，也不知在做着什么，忽然间，他停了下来，猛地转头。
那是一张何等可怕的脸，双目圆睁，布满了血丝，脸上沾染着血污，嘴角咧起，露出森森白牙。
“哈哈哈哈~~~”
那人猛地跳起来，怪笑着便冲了过来。
那张可怖的脸逐渐放大！
甲士浑身一颤。
那人跑到甲士面前，将手里的一团血肉一把丢在甲士的头上。
男人方才蹲着的地方，躺着一个.不全的人，四分五裂。
甲士颤抖着开了口。
“陛下.有勇士禀告，伪周奸细又开始在京师周围活动了。”
裸体男人一愣，瞬间换上了肃穆的脸。
“那是自然，我那蠢弟弟只懂得栽赃陷害，随意找了些百姓来顶罪……周人当然是会更加的放肆了。”
男人双手后背，抬起头来，倘若他不是裸着的，倘若他身上不是有血污，倘若这里没那么阴沉的话，还是能看出那种帝王威仪的。
只见他一本正经的说道：
“这些狗日的就等着我死了，他们好蛊惑我那不成器的竖子，为祸天下！！”
“这样的奸贼被栽赃，敲打敲打也就罢了……但是，朕身为天子！岂能被西贼所耻笑？？”
“桃枝！你亲自带人去！”
“将事情查清楚，将那些奸细给朕送过来.嘿嘿嘿.”
“唯！”
ps：每醉，辄手杀人，以为戏乐。所杀者多令支解，或焚之于火，或投之于水。———《资治通鉴》
ps：刚开书就碰上感冒了，低烧了好几天，耳朵嗡嗡响，无精打采，若有错别字诸位多海涵，定会修改。
(本章完)