第35章 奢侈的理想

第35章 奢侈的理想
天色逐渐昏暗。
路去病满脸疲惫的走在回学室路上，沿路所遇到的学子们纷纷行礼拜见。
他只能勉强挤出一丝笑容来，跟这些人回礼。
走进了屋内，他终于不再伪装，愁眉苦脸的坐在了床上，顿时泄气。
“累啊.没想到，管理一个县学竟是这般困难。”
“难怪过去那些祭酒都喜欢钻进别院里不出门呢！”
“有些事，不理会还好，一旦要理会，那麻烦就越来越多了。”
听着路去病的抱怨，刘桃子放下了手里的书，“明日就可以领牌？”
路去病看向了他，“足月就可以参与应试，若是你想足月就应试，明日确实可以离开县学。”
“可你真的要现在就去吗？”
“你也可以等满四十日啊，多准备上十日，不是很好吗？”
路去病严肃的解释道：“县中诸事，散吏可没有受到什么波及，名额是有限的，这次的应试定然会非常激烈.”
“你我虽是好友，可在这种事上，我是不能帮你的，你确定明日就离开县学吗？”
刘桃子点着头。
“明日就走。”
路去病忽然沉默了下来。
“好吧，你也有自己的想法，我就不劝阻了。”
“桃子兄，你想吃点酒吗？”
“不吃。”
“也好，别耽误明日的事情.”
“那这样吧，我虽不能帮伱开口，但是却能帮你再复习一二。”
“我过去也曾见过应试，知道他们考什么。”
路去病拿起了一旁的书，“我就先替他们考考你，若是未能通过，你就再多留十日，如何？”
“好。”
“一言为定！”
次日。
天色还不曾明亮，如披着一层浅黑色的丝绸缎。
半空之中能看到孤星闪烁。
风吹起落叶，落叶经过了几次旋转，翻过律学室的墙，轻轻落地。
前院里，有四人站在正中间，其余学子站在周围，安静的旁观。
路去病手持生牌，满脸肃穆的向他们逐一发放。
刘桃子站在正中，人高马大的，左右之人都下意识的拉开了些距离。
路去病将表明‘毕业生’身份的生牌递给了他。
他的脸色颇为复杂，却又什么都没说。
将四人的生牌发完，路去病肃穆的看着他们。
“再过两日，你们就能前往县衙参与应试了。”
“愿诸位都能通过应试，不负这数十日的艰辛。”
“等通过了应试，也希望诸位能做个好吏，以良善待人，勿要做出有失道德的事情。”
路去病朝着他们微微一拜。
四人回礼。
刘桃子拿起东西便要离开。
“桃子哥！”
当即有人开了口。
周围的学子们赶忙走上前，围在桃子的身边，眼里多为不舍。
县学跟外头是两个不同的世界。
哪怕当下的县学里已经没剩下什么老人，可桃子的壮举代代相传。
他亲自动手，建了个溷藩。
从那天开始，学室的情况就变得不同了。
向来忍气吞声的律学室抬起头来，捏紧了拳头，再也没有人敢闯进学室逼他们脱衣献舞了。
再也没有人敢将他们做马，玩什么“人马竹枪”的游戏了。
当下的局面，一切来自反抗。
老生们对新人们说起这个人，称他为律学室之肝胆。
可现在，这颗强壮的肝胆要离开了。
除却不舍，众人的心里还都有些惶恐。
这如梦般美好的生活，不会随着肝胆的离开而消逝吧？
刘桃子看了眼众人，“且用心读书。”
“唯！”
刘桃子再次往外走，路去病跟在他的身边，其余三位要离开的学子跟在他们身后。
律学室众人一路跟随，将桃子送到了县学门口。
路去病挥着手，“好了，且都回去读书吧！他又不是一去不回！”
新祭酒下了令，众人不敢不从。
路去病却跟着桃子出了门，两人朝着东城门走去。
“桃子兄啊，你我相识的时日虽短，可我早已将你视为挚友。”
“我平生从未见过你这般勇猛之人，有你在身边，也壮了我的胆魄。”
“如今你要离开县学，我心里当真是不舍啊”
路去病的话断断续续的，前言不搭后语，不似他平日里能言善语的风格。
桃子始终不言语，只是听着他的唠叨。
两人就这么走到了东城门，路去病终于停下了脚步，他眺望着远处。      “桃子兄，就此暂别，往后若有时日，便来县学看看我。”
刘桃子轻轻点头。
“对了，县衙那里的情况很是复杂，那跟县学完全不同。”
“你要当乡吏，那也得是乡野缺人，从县散吏里征召才行，不然就得在县衙候命。”
“县中官员倒是好说，跟你没有什么交集.主要是那些职吏，这些人凶狠跋扈，杀人不用刀，有的是办法来折腾新人。”
“你定要当心，不可鲁莽，可不能再唉，反正你多加小心，别得罪了他们。”
说起县衙，路去病忧心忡忡，在他看来，县衙那阴沉可怖的氛围是极难能容纳桃子这般人的。
他正说着话，桃子却抬头来，望着上方，一言不发。
路去病的视线随着桃子看向了上方。
冷风吹来，城门上挂着的一颗颗头颅随风摇摆。
从城门的一侧到另外一侧，此刻竟是挂满了头颅。
足足有十几颗人头。
路去病也被这血腥一幕弄得说不出话来。
还不等他开口感慨，桃子便快步走出了城门。
桃子认出了那些人头里的一个，那个食肆的小厮。
走出了城门，桃子迈开大步，朝着家的方向前进。
他的速度比以往还要快了不少。
若路喋喋还在，那是绝对追不上的。
道路上空荡无人，整个世界都是别样的寂静，时而有恶鸟发声，从天空掠过。
杂草生长的颇为凶猛，一度占领了官道，道路上坑坑洼洼，两旁时而能看到被人丢下的杂物。
桃子走的是小路，这条路是很少有人敢走的。
猛兽出没，盗贼横行。
两旁树木的枝叶纠缠在一起，盖在了小路上头，两旁的灌木丛里时不时传来各种响动。
随着桃子大步经过，灌木丛里不知惊出多少兽。
忽然间，桃子停下脚步，他一个大跳，落在左侧的灌木丛边，伸出手来，一把从灌木丛里抓出个人来。
桃子的手直接盖在了对方的头上，几乎是将对方直接给拔出来的。
“哎哟！”
那人吃痛，“桃子哥！是我！是我！”
刘桃子看清了来人，这才放手。
张二郎捂着头，“桃子哥险些将我的头给揪下来”
“你在此处做什么？”
张二郎顿时警觉，他看了看周围，“桃子哥，我是特意来等你的，小武说你今日要回来，一大早我就藏在此处”
刘桃子皱了皱眉，拉着张二郎钻进了密林之中。
“出了什么事？”
“几天前，我阿爷丢了。”
桃子一愣，沉默不言。
张二郎继续说道：“跟我妈，还有我大哥一样，都是一人在家，然后便找不见了。”
“我先前怀疑是那个绿眼的胡吏做的，就特意去找他。”
“似乎不是他。”
“他跟着我去了我家，还四处查找，找出了些驴粪来。”
“桃子哥，我似是闯祸了。”
张二郎瞥了眼桃子，怯生生的说道：“他问我上个月初二在做甚我说不记得了。”
“他还问了些别的，问你是什么时候离开家去县学的.虽没明说，可我看他的意思，像是要对桃子哥不利！”
“所以我就盯着他！看他去了次县城，回来时带了两个健仆！”
“但到次日，那两人就不见了。“
“那胡吏也就极少出门，总是喝的烂醉。”
“可有外人再次前来？”
“不曾。”
刘桃子眯起双眼，沉吟了起来。
张二郎更加慌张了，他哆嗦着说道：“桃子哥，我真不是有意的”
一只大手再次盖住了他的头，桃子揉了揉他的头。
“无碍。”
“二郎，你今年多大？”
“我不记得了，应当是不到二十。”
“你大哥与我同岁，你今年还不满十五。”
张二郎愕然，“原来如此。”
“二郎，你想当里吏吗？”
“啊？我不认字，也能做吏吗？”
“学着也不难，或者，你有别的想法？往后你想要做什么？”
听到桃子的询问，张二郎瞬间愣住了。
他从未想过这个问题，似乎也从不曾有人问过他这个问题。
想做什么？
出船，打渔，拿鱼跟人换些吃的换不掉的想办法存起来？
“我不知道.”
“我想.我想不失踪。”
“别像我阿爷阿妈大哥那般就好”
(本章完)