第36章 第二条绳索

第36章 第二条绳索
小武骑着竹马，正在院落里一遍遍的奔跑。
他的爷爷自从那天消失之后，便再也不曾出现。
可是小武并没有太过悲伤。
因为这样的事情实在是常见，最初几次还会哭的很厉害，到了后来，也就习惯了。
他偶尔会想，或许他们此刻都已经聚在一起了呢？
他也很喜欢如今的家，现在的阿母对他就如亲生母亲那般疼爱。
刘张氏正坐在一旁，对着阳光，引线穿针，缝缝补补。
“妈。”
院里两人抬起头来。
就看到刘桃子站在门口，桃子手持鱼叉，背光之中看不清他的脸色，他站在那里，恍若巨人。
“桃子！”
刘张氏赶忙起身，她将手里的东西放下，快步走到了桃子的面前，桃子顺从的低下头。
“回来了路令史呢？他怎么没来？”
“他有事。”
“进来，饿了吧？我早就给你备好了吃的，你一直没来，怕是都凉了.小武，去打些水来！”
刘桃子坐在院落里，狼吞虎咽的吃着饭。
刘张氏笑吟吟的坐在一旁，边看着儿子吃饭，边缝补着手里的衣裳。
她很喜欢看桃子吃饭，这孩子打小便是好胃口。
桃子很快将饭菜横扫干净，抬起头来，看向了刘张氏。
“妈，我拿到了应试的资格，我谋个乡吏的位置，你跟着我走吧。”
刘张氏沉默了片刻，“那你阿爷怎么办？”
“他不曾在意过这个家，我们又何必在意他呢？”
刘张氏没有说话，只是再次长叹。
“你阿爷只是暴躁了些，他也有自己的苦衷。”
“桃子，听我的话，勿要再这般犟了，听我的，跟你阿父低头，服软好吗？”
“桃子哥！”
忽有人在门外呼喊了起来。
刘张氏收了声，刘桃子起身，快步走到了门口。
张二郎站在门外，看到桃子出来，低声说道：“他此刻就在家里，独自一人，烂醉如泥。”
桃子点了点头，转身回来，拿起了鱼叉，又看向了刘张氏。
“妈，我去去就回。”
桃子快步离开了家，张二郎跑着跟在他的身后。
刘张氏闭上了双眼，满脸的无奈。
“敕勒川，阴山下~~天似穹庐~~笼盖四野~~”
张成的宅院在村里是最好，也是最大的。
乞楼难就坐在院落里，手持酒袋，满脸通红，大声哼着曲，自娱自乐。
忽然，一人跳进了院落里。
乞楼难停止了歌唱，仰起头来，看向了面前的男人。
桃子手持鱼叉，一脸平静的站在他的面前。
乞楼难又吃了一口苦酒。
“你来了啊。”
“我来了。”
乞楼难摇摇晃晃的站起身来。
“我何其不幸，何其无辜？！明明什么都没做，就招惹上这般麻烦，全无半点活路！”
“张成吃佃户，你吃张成，那自然也有人吃伱，天理循环，没什么无辜的。”
“那你呢？你又是谁的食物？”
桃子漠然的回答道：“尚不可知也。”
“他是我的。”
第三人的声音从身后传来，乞楼难一愣，“什么.”
他刚要回头，就有绳索飞出，套住了乞楼难的脖颈，乞楼难朝后扬起，有人抵着他的后背，双手发力，乞楼难痛苦的捂住脖颈，片刻之间，乞楼难便不动了。
刘桃子看着那黑影从乞楼难的身后出现，用绳套住乞楼难的脖颈，随即将其拉杀。
动作一气呵成，干脆利落，全无半点多余。
那人踩过乞楼难的尸体，走到了桃子的面前。
他全副武装，戴着笑脸面具，身材高大魁梧，桃子曾见过这个骑士，就在自家的后院里。
骑士丢掉了手里的绳索，缓缓拔出了佩刀。
下一刻，两人大步朝彼此冲去，骑士的刀劈向了桃子的头，而桃子的鱼叉则是刺向了对方的眼。
“嘭~”
下一刻，骑士的刀转变角度，劈断了桃子的鱼叉。
桃子却已经撞进了骑士的怀里，一肘重重砸在了铁胄上。
骑士明显摇晃，在这般距离，他只好丢了刀，双手抱着桃子，将他下压，一膝砸中桃子的胸口。
桃子闷哼，却抱住他的大腿，再次往前猛冲，骑士就这么被他冲翻。
两人就这般扭打在地面上，卷起尘土飞扬，骑士趁机将桃子打翻，迅速起身，冲到原地，捡起了刀。
而桃子则是双手持裂成两半的鱼叉。      两人再次对峙，骑士气喘吁吁。
“阿爷.你老了。”
桃子开口说道。
骑士伸出手，缓缓取下了面具。
面具之下，正是刘大的脸。
“呵，只是我披着甲胄，又刀下留情而已。”
刘大轻轻喘着气，看向了一旁血泊之中的乞楼难，“麻烦是一个接着一个，刘公莫非就不觉得羞愧吗？”
“就因你的胡作非为，一个安乐祥和的家便被你毁掉了.你对得起你阿母吗？”
“安乐祥和？”
刘桃子反问了一句，又平静的说道：“从小到大，每次你回家，家里便没有安乐祥和，你总是大吼大叫，将所有的愤怒都往我们身上宣泄。”
“若是一句话说的你不喜，便对我们拳打脚踢。”
“将阿母打伤，将我赶进野猪林”
“哪里有什么安乐祥和的家？”
刘大听闻，勃然大怒，他的脸色通红，整个人都变得极为暴躁。
“狼心狗肺的东西！！”
“若是没了我，你们能活过一天吗？”
“你们能活着，能说话，能吃饭，能跑进城里杀人.都得感谢我的恩德才是！！”
“你知道乃公为了你们做了多少事？经历了些什么？”
“那我们又做错了什么，便因为你生养了我们，便要被你这般欺辱吗？”
听到桃子的质问，刘大愤怒的将手里的刀对准了桃子。
“我是夫！”
“我是父！！”
“莫说打骂，便是杀了你们，我也不算是有罪过！”
“这他妈的叫天！经！地！义！”
“倒是你，教唆你阿母离开我，妄图反抗我，无视我的教诲，如今还拿着鱼叉来指着我！！忤逆！不孝！”
“你这他妈的叫天！理！不！容！”
刘大咆哮着，完全不顾外人是否会听到，他再次看向了桃子。
“现在，给我丢下你手里的鱼叉，跟着我离开这里，听我的话.一切如旧，你可以继续跟着你妈过安稳的生活。”
“如若不然，我就亲手宰了你这不孝的东西，免得给我招惹更多的麻烦！”
刘桃子闻言，怒目圆睁。
这是他第一次表现出如此明显的愤怒来，他的脸色通红，怒火在他双眼之中熊熊燃烧。
在这一刻，他跟刘大似乎更像了。
“我与阿母并非是你养的狗！”
“你喜了哄几句，怒了便打！”
“我们是人！”
“去他妈的天经地义，管他妈的天理不容！”
“我生来自由，活得坦荡，受不得半点鸟委屈，有人打我，我便还手，有人杀我，我便挥刀！”
刘大瞪圆了双眼，发出一声怪叫。
“哈，好，我且看看你如何挥刀”
“够了。”
门被推开，刘张氏走了进来，又对门外的张二郎和小武说道：“勿要让他人靠近。”
那两人点点头。
刘张氏关上了门，走到了两人的身边。
刘大依旧愤怒，“都怪你，看你养出的这个不孝子！！这般猖狂放肆.”
“好了，夫君勿要动怒。”
刘张氏握住了刘大的手，温柔的说道：“且都怪我，对他太过宠溺，你勿要怪罪他。”
刘大暴躁的神色缓和了些，他收起刀，想要说些什么，欲言又止。
“我去跟他说。”
刘张氏看向了桃子，“桃子，且跟我来。”
母子两人朝着后院的方向走去。
走了许久，两人皆一言不发。
“桃子，有些事，本是很早就该告诉你的。”
“其实，你父亲不叫刘大，他叫刘桃枝.本是军中的苍头奴，后来与我成了家，有了你。”
“你父亲立下了不少的战功，逐渐得到皇帝的信任，得到提拔，只是，邺城实在是危险，尤其是我们这些女眷，朝不保夕”
“因此，我们就偷偷搬到了这里，这里距邺城不远，且又荒凉，不引人注目，我们在此上册户籍，当了猎户，过安生日子。”
“想着倘若哪天邺城出了事，你父亲能及时脱身，我们一家人也能安然无恙。”
“你也勿要怪你父亲，他过去也并非是如此，只是后来他所经历的事情，实在可怕，他的脾气愈发古怪，愈发暴躁，方才如此喜怒无常.”
“桃子，跟着我们走吧，我们再去找个安全的地方，换个身份，安稳的过日子”
ps：文襄帝时，有吴士，双盲，妙于声。文襄帝历试之，闻刘桃枝声曰：“有所系属，然当大富贵。王侯将相，多死其手。譬如鹰犬，为人所使。”———《北史·卷七十七》
(本章完)