第37章 有事要做

第37章 有事要做
“这天下，哪里还有什么安全的地方？”
“从下到上，人人皆是朝不保夕。“
刘桃子说道。
刘张氏一愣，“桃子，你不明白，此处确实不能待了，韦.有个很厉害的周人已经盯上了这里！”
“你勿要鲁莽任性！！”
桃子转过身来，看向了刘张氏，他的眼神是少有的温柔。
“妈，你先走吧。”
“我还有些事不曾做完。”
“桃子.”
“等我做完了，我就去找你。”
刘张氏还想要说些什么，看着桃子那明亮的眼神，刘张氏收了声，脸上划过两道眼泪。
桃子很是认真的帮着她擦掉了眼泪。
“走，先回家。”
刘张氏哽咽了下，拉着桃子往回走。
院落里，已经看不到刘大的身影了，就连乞楼难的尸体也消失的无影无踪。
似乎什么都不曾发生过。
母子两人走出了宅院，二郎跟小武正蹲在地上，热情且投入的玩着骨拐，早已将刘张氏的吩咐抛之脑后。
刘张氏笑骂道：“你们便是这般盯着路的？”
两人这才爬起来，可怜巴巴的站在刘张氏面前。
小武低声辩解道：“根本就没人”
“走！”
张二郎跟他们告了别，执意返回。
村里的小路别样的寂静，成群结队的硕鼠挨家挨户的串门，或抬起头来，以某种阴险的眼神盯着路过的几个人，全然不会惧怕人。
尽管太阳还不曾落下，小村子却显得别样的阴沉，枯萎的枝干与残檐断壁融为一体，死气沉沉。
三人很快来到了桃林，这里倒是生机勃勃，刘张氏走的很慢，她是很喜欢这片桃林的。
她说起了从不会提起的旧事。
“我年少曾染上了疾病，有巫说是有恶鬼缠身，应用桃木辟邪杀鬼。”
“我阿父就令人在府邸内外种满了桃树。”
“那时我家就如桃林一般。”
小武忽然开口问道：“那岂不是每天都有桃子吃？”
刘张氏轻笑了起来。
“再往后，高王打进邺城，我父归顺，宴请高王部下，我就遇到了另外一棵可以辟邪的桃木。”
她浅笑的时候，脸颊上会出现小酒窝。
“我是最喜欢桃子的。”
她抬头望着四周的桃树，眼里满是不舍。
三人惬意的穿过桃林，回到屋内的时候，刘大早已坐在院落里，人高马大，穿着平日里的衣裳，等候着他们。
“怎么才来？饿杀我也！！”
刘张氏做了一顿极为丰盛的饭菜，平日里，也就是过元旦，人日这样大节的时候才会吃的。
四人也不进屋，就坐在院内吃，小武恨不得将头埋进碗里。
刘大也收敛了暴躁的脾气，吃了些酒，跟刘张氏有说有笑的聊着。
一家人其乐融融，就连桃子，脸色都比寻常要温和了不少。
夜深了。
众人要回去休息，刘大正揪着小武的耳朵训斥着什么。
刘张氏则是拉着桃子的手。
“桃子.平日里我不喊你，你就不知道要吃饭，往后要多吃，你还在长身体.”
“夜里勿要外出，天气要凉了，不能生了病。”
“勿要跟恶人结交，勿要跟着恶人去做坏事”
“路令史是个好人，遇到事情先问问他.”
刘张氏说着话，眼泪再次滑落。
桃子的嘴唇几次抖动，“好。”
大家各自回到屋内，桃子刚刚回到自己的屋里，就感觉到门口传来的异响。
“从今日起，这里便没有什么猎户刘大了。”
“伱与我也便没有了干系。”
“你是要做官，是要杀人，是要造反，都与我无关。”
“若是战场相遇，我绝不再留情。”
门外传来了低沉的声音。
刘桃子只是平静的看着门外，他开了口：
“保重。”
门外顿时寂静。
这一夜，格外的漫长。
次日，桃子睁开了双眼，走出门来。
院落里一片狼藉，屋门敞开，寂静无人，院内只剩下了一张案，上头摆放着一个碗，里头还留有吃的。      桃子浑身一颤，却还是走到了案前，拿起了碗，大口吃了起来。
吃完了饭菜，桃子独自坐在院内，一动不动。
“桃子哥？”
门外忽然传来了叫声。
张二郎惊诧的从半掩的大门缝隙里看向了院落里，不知该不该进来。
“进来吧。”
张二郎这才走进了院内，看着这杂乱的院落，他瞪圆了双眼，呆滞的看着周围。
“桃子哥，这是.出了什么事？”
刘桃子平静的回答道：“我父母也丢了。”
“哦。”
张二郎小心翼翼的坐在了桃子的身边。
“桃子哥，你也勿要太难过。”
“最初是会有点伤心，想哭，但是饿一天便好了，不会再想。”
“当初我大哥被吏带走，消失不见，我哭了整整两天。”
“后来我跟阿爷去打渔，回来后不见了阿妈，我哭了半天.我阿爷揍了我几顿，就不敢哭了。”
“然后我阿爷也不见了，我便没哭。”
“我有些时候就会想，或许他们此刻都已经在一起了”
张二郎正说着，忽然想起什么，他跳起身来，赶忙问道：“对了！小武呢？他也丢了吗？”
桃子点点头。
“我的骨拐啊！！他昨日借了去，说是要玩一天的！！！”
张二郎顿时悲痛欲绝。
桃子也不管他，再次在院落里四处翻寻，在整个宅院里，唯有库房的门是关着的，当桃子走进去，便看到了些挂起来的尸骸，是动物的。
地上还堆了不少麦。
桃子看向了二郎，“二郎，且去将村里能走的都叫过来。”
“让他们来此处。”
“好！”
张二郎赶忙跑着去。
桃子在此处坐了许久，终于，外头传来了悉悉索索的声音，很快，二十余人便出现在了桃子的面前。
村里人越来越少，便是这些还剩下的，不是老人，便是孩子。
“桃哥儿！出了什么事？！”
有老翁持着锄头，满脸的紧张，其余众人，也都持着棍，叉，斧。
桃子再次瞥了眼张二郎。
“诸位勿要惊慌，并非是什么大事，我阿爷带着我妈回趟娘家。”
“我又要往县里任职，往后怕是无法常常相见。”
他指了指那库房，“那里还剩下些肉，麦。”
“诸位可以先拿回家里，藏起来，先用着，等我下次从城里回来，会再带些过来。”
“这桃林里的果实，诸位也可以享用，不必过问。”
听着桃子的话，村里众人一时无言。
那白发老翁丢下了锄头，“这让我们如何能收，如何能收。”
“是啊，本来就受了你家这般的恩德，却一直都不能报答”
“无碍，且拿去吧，也顺路给那几家不能外出的拿点。”
桃子就站在一旁，看着他们费力的将食物背上，嘴里拜着谢，一一将粮食拿走。
张二郎偷偷看了眼桃子，“桃子哥，我也能拿点吗？”
“你就不用拿了，稍后，跟着我走就是。”
“啊？好”
宅院里终于空了，无论是库房还是院落，桃子将那张案和碗也送给了那些人，反正，他往后也用不上了。
老翁在离别之前，再三告诉他，定然会守着桃子的家，不让盗贼前来。
桃子对此道了一声谢。
桃子在屋内发现了几个包裹，里头满是各种各样的衣裳，还有鞋履。
这些都是刘张氏提前给他准备的。
桃子也不曾再告别乡人，叫上张二郎，便出了桃林。
通往县城的小路上，刘桃子大步前进，而他身后则是跟着一堆包裹。
没错，那就是一堆包裹，包裹下长了双腿，正吃力的跟在桃子的身后。
张二郎扛着那些包裹，累的气喘吁吁。
桃子哥说要带着他去县城的时候，他心里还格外激动，他从未去过县城，对那里充满了好奇。
但是桃子哥将这些包裹丢到他身上的时候，他心里的激动便被磨灭了。
“桃子哥！慢些走！慢些走！”
“我跟不上啦~~”
(本章完)