第38章 应试

第38章 应试
桃子扛起包裹，那依旧没能影响他前进的速度，张二郎几乎是小跑着跟在他的身边。
“桃子哥，他们说城里人好吃人是真的吗？”
“或许吧。”
“去县城我们住在哪里？”
“你住律学室。”
“律学室是什么地方？”
“求学为吏的地方。”
“若是求了学，当了吏，是不是就不会跟乡里人那般无端消失了？”
“不好说。”
小路上依旧安静，只是地面上有诸多马蹄印，偶尔还能看到新鲜的发着热气的马粪。
骑士们几乎不喜欢走这样的小路，他们更喜欢纵马在官道飞驰，此处出现马蹄印，也算罕见。
两人竟然就这么一路走到了东城门，一路上没有猛兽，更无盗贼，一切都平静的有些怪异。
东城门口依旧空荡。
出示了过所，骑士又要搜查包裹。
刘桃子将包裹放在一旁，一一打开，里头只是些换洗的新衣，新鞋。
骑士眼前一亮，伸手便要拿。
一只大手即刻扣住了他的手腕。
鲜卑人大怒，他的脸色凶狠可怖，当他抬起头来的时候，却看到了一张更加渗人的脸。
桃子此刻直勾勾的盯着那鲜卑人，两人对视。
对视的这一刻，鲜卑人只觉得寒毛竖立，毛骨悚然，仿佛一瞬间回到了久别的沙场。
“兄长！！”
就听得一声高呼，一位小个子从城门里跑出来，着吏衣，他赶忙从怀里掏出了些什么，塞进那骑士的手里。
“这是我自家兄长，县学出身！”
“您勿要动怒，勿要动怒.这是我的aqa！”
“城中的bitign！”
此人手忙脚乱的比划解释，又赶忙看向了刘桃子。
“兄长，且松手，且松手。”
小个子分开了两人，他让张二郎拿起包裹，朝着骑士再三点头，方才拉着两人便进了城。
骑士收了东西，嘀咕了几句，痛苦的揉了揉手腕，转身看向了外头。
小个子擦了擦额头的汗，记录了桃子的过所，又低声说道：“兄长，可不敢跟这些鲜卑人有什么争执啊，县衙都管不了他们.”
“您就多忍忍，多忍忍。”
刘桃子认得这小个子，这是他当初在律学室的同窗，应当是比他早十日离开的。
此人姓田，却想不起他的名，只记得此人善言语，在律学室内跟众人相处的都不错，偶尔还会点评一下大事。
这人登记完成，又问道：“兄长今日便要去参与应试吧？”
“嗯。”
“那便好，那便好那我们晚上在县衙再聚！”
这人笑着说道。
刘桃子点点头，领着张二郎继续走在县城里。
而张二郎好奇的打量着周围。
这里跟他所幻想的城市有些不同，只是房屋更大，道路同样的泥泞，四周同样的破败，无人，寂静，死气沉沉。
走在这里跟走在村子里好像也没什么区别。
“桃子哥，方才那人我怎么不曾见过？他为何要喊你兄长呢？”
“不知。”
“我不喜此人，他看起来.不像是好人，感觉要害人似的。”
两人一前一后，走到了县学门口。
熟悉的木案前，依旧有位吏，负责发放学牌。
“哎？你不是律学室的吗？”
那吏认得桃子，“你不去县衙参加应试，来县学做甚？”
“办学牌，给他。”
吏打量着一旁的张二郎，张二郎放下了包裹，朝着那人嘿嘿傻笑。
“桃子兄！！”
忽有人叫着，就看到一人从县学门口跑出来，步伐极快，急匆匆的走到了桃子的身边，嘴角咧开。
吏赶忙行礼拜见，路去病笑着回了礼，随即抓起桃子的手。
“刚走过门口，隐约看到一黑罴立于墙外，张牙舞爪，这出来一看，果真是你啊！”
路去病看了眼他身边的二郎。
“这是来办学牌的？”
他即刻从袖里掏出钱，递给那吏，“他的钱算我的，尽快记录”
小吏吓坏了，“岂敢，岂敢，我自己垫着就是”
“无碍，你这整日在外，也是疲惫，若有多出的，便是买些果子吃！”
“多谢祭酒！！”
张二郎有些惊诧的看着这位热情的贵人，神色有些惧怕。
刘桃子指向了他。
张二郎深吸了一口气，赶忙挺起胸膛，准备好被桃子哥介绍给贵人。      “他身上这些是我的包裹，先放你屋。”
“好。”
路去病也很是干脆，“这里交给我，你快去县衙吧，这时辰也快到了，勿要耽误了.”
刘桃子点头，转身就离开了此处。
路去病则是笑吟吟的领着一脸茫然的张二郎走进了县学之内。
县学距离县衙并非很远。
桃子也并非是初次走这条路，只是这一次，这条路上处处都是甲士，没走几步便要被拦下搜身。
持着表明身份的县生牌，桃子耗费了半个时辰，方才到达了目的地。
桃子刚刚走到门口，就有一老吏叫住了他。
许老吏上下打量着他，“我记得伱.过所丢了？”
“不是，来参加应试。”
“哦，当吏的不在此处，从这里绕，侧面有个小门，进去在里头等着就是了。”
许老吏贴心的为他指了路。
刘桃子沿着院墙一路往东，绕到了另外一面，终于看到了老吏所说的小门，门是虚掩着的。
刘桃子大步上前，推开门，走了进去。
这是座搭着外墙修建的小院，内饰颇为简陋，只有几张石案，坑坑洼洼，院内还有七八人，皆沉默不语。
“桃子哥！”
律学室的几个老熟人看到了刘桃子，激动的走上前来，围绕在他的身边。
远处的那几个则是陌生人，此刻狐疑的打量着他们。
“不是说治律足月才能应试吗？这些人又是怎么回事？”
有同窗低声问道。
“或是从前治过律，又或许是花了些钱.”
他们交换着想法，刘桃子却不太在意这些。
他们来的比桃子早很多，他们对接下来的应试，那是充满了期待的。
这些时日里，路去病可谓是花费心思的教导他们，让众人都有了不错的长进，至少在律学上，他们有很大的信心。
可路去病也一直都在强调应试的难度，这弄得大家既是期待，又是害怕。
两种情绪交织在一起，在漫长的等待之中又不断的被放大。
等了许久，终于，一个中年人从里门走了出来，手里抓着些什么，晃晃悠悠的走到了众人的面前。
有眼尖的已经开始带头行礼了。
这男人一脸的疲惫，看都不曾看这些人，他只是示意这些人靠上来，然后将手里的东西胡乱的塞给他们。
“就是这些，现在就可以写了。”
学子茫然的看着手里的空白纸张，“这要写什么？”
那男人顿时怒了。
“我怎么知道要写什么？负责这些事的人都不在！爱写什么就是什么！！”
他挥了挥手，暴躁的转身回到了里屋。
学子们看着手里的白纸，又对视了几眼，满是茫然，不知所措。
刘桃子找了处案坐下，在纸张上写了姓名籍贯，随即又将律法的名例篇写了些，就停了手。
这是次不同寻常的考核，没有监督，没有时限，甚至都没有试题。
众人都写了些什么，大多数人都是默写了些律法，也有别出心裁的，写出了自己往日的好人好事，来表现自己那高尚的道德修养。
大家很快就写完，至少将白纸写满了，场面再次陷入了沉默之中。
律学室的那几人看起来有些失落。
他们准备了那么久，可到头来，却只是要在纸张上胡乱写点什么？
众人等了许久，也不曾有人进来收卷。
蝉鸣声一次次的响起，在这空旷的院落里，几乎也没有可以遮阳的地方。
众人大汗淋漓，蝉鸣声变得格外刺耳，烦躁的情绪笼罩了众人。
烈日渐渐落下，天色又一点点变得阴沉，漆黑。
终于，同窗坐不住了，几个人看向了桃子。
“桃子哥现在怎么办？“
桃子一直都在闭目养神，此刻，他站起身来，朝着对面那里屋走去，众人一动不动，且都只是看着他。
桃子推开了里屋的门，方才那男人埋身在纸堆之中，惊愕的抬起头来。
“你？什么事？”
“写好了。”
男人一愣，这才反应过来，“哦，应试。”
他站起身来，走出里屋，让众人将写好的纸交给自己，他又挥着手。
“好，好，你们通过了，都通过了，往西院找何行僧听差，他那里会分发衣裳，吏牌，另安排住宿，饭菜.”
“恭贺你们。”
男人抓起那些纸张，敷衍的说着，转身又走进了里屋，关上了门。
院落内空荡荡。
只有一群刚刚通过选拔的底层散吏们，他们失魂落魄的站在这里，完全没有成功通过应试的那种喜悦。
“唉”
(本章完)