第39章 奴隶

第39章 奴隶
刚踏进南院，一股熟悉的臭味便迎面扑来。
律学室的老人们对这股臭味是格外熟悉的。
通往南院的门很小，似乎就是在院墙上挖出了个小口子，桃子这般身形的人，得低着头，侧着身才能钻进去。
钻进门之后，是一个类似瓮城般的“瓮院”，还是被墙壁所围绕的一个小宅院，有三扇门，分别通往不同的方向。
只是此刻，翁院的地上堆满了人，有的趴着，有的躺着，有的背靠着墙，众人状若死尸，一动不动。
新来的小吏们着实被这场面给吓了一跳。
“桃子哥！！”
就看到一个“尸体”忽然复活，挣扎着起身，几个踉跄，稳住了身体，一瘸一拐的走到了刘桃子的面前。
“姚雄？！”
其余几个同窗认出了他，惊诧的开口。
面前这个便是当初在律学室横行霸道的姚雄。
只是，他的变化极大。
他整个人似乎都缩水了，原先他就不胖，可还能算是有肉，此刻，他只剩下了骨架。
脸颊凹陷，颧骨愈发凸出，眼神暗淡，发须凌乱。
众人如何都无法将那位横行霸道的姚雄与面前这个能说话的一堆骨头联系起来。
“桃子哥。”
姚雄再次开口，声音里却带着哭腔，还不曾说出半句话，眼泪却已经先下来了。
听到这个熟悉的称呼，又陆续有几个人爬起来，彼此搀扶着。
刘桃子逐一打量着面前这些人。
同窗忍不住了，“这是出什么事了？大家为何都变成了这般？”
姚雄刚要解释。
“尔等作甚？！！”
一个尖锐且刺耳的声音从远处传来，姚雄浑身一颤，眼里闪过惊恐，下意识便要趴在地上，桃子一把拽住了他。
桃子抬起头，看向了远处。
一人粗暴的推开了门，恶狠狠的盯着众人。
这家伙年纪不大，或许也就二十岁出头的模样。
身材矮小，瘦弱，穿着不合身的黑吏服，走路的姿势极为的不协调，显得怪异，有种做作的模样。
这让众人想起了经学室的那些弟子，但是跟经学室的众人比起来，这位的矫揉造作不太自然，有些刻意模仿的成分。
他的腰间缠绕着鞭子，围着腰缠了几圈，更是不伦不类。
他那阴险的眼神审视着面前众人，最后又落在了桃子的身上，翻了个大白眼，一只手捂着鼻。
“如今还真是什么人都收。”
“尔等便是新来的吏？”
一人走上前，“正是，我们刚通过”
“勿要靠近我！！离远些！！”
那人赶忙尖叫了起来。
小吏一愣，尴尬的后退了几步。
那人的眼里满是鄙夷，“尔等就不知要沐浴清洗吗？”
“我叫何行僧，南院有二十六散吏，以我为首。”
众人再次行礼，称何公。
他瞥了一眼站在桃子边上的姚雄，“诸位，别觉得自己过了应试，到了此处，便能威风起来了。”
“诸位只是通过了应试，且算不得是吏。”
“散吏二十六，乃是庙堂之制，不得变更，当今县衙散吏够数，除非是散吏升任，留下空缺，否则，诸位便要在此处待命了。”
“不过，诸位也勿要担心，在这里，你们有吃有喝，也能为上公效力。”
何行僧说着，忽然叫了声。
“努尔夏！！”
就看到一个皮肤黝黑，卷曲头发，浑身湿漉漉的家伙从内屋跑了出来，一路跑到何行僧的身边，满脸的谄笑。
“何公！有何吩咐？”
“来新人了，给他们讲一讲做事的道理。”
何行僧说完，打了个哈欠，转身便离开了。
当何行僧离开的那一刻，努尔夏的腰便直起来了，这家伙的脸色也变得狰狞。
“妈的！大晚上才过来，这么点路，你们是爬过来的吗？”
“公，我们.”
“闭嘴！！”
他咆哮着说道：“你们只需要记住一件事，闭上嘴巴，不许说话！”
“无论让你们去做什么，无论去哪里，都不许开口，不许询问，只管照办，做的事，也不许跟他人说！！”
“谁若是敢不从，呵，尔等也是读过律法的，违背上吏者，鞭二十！再犯者，杖六十！屡犯而不改者，斩！！”
姚雄浑身一颤，下意识摸了摸身上的鞭痕。
“何公宽厚仁慈！还愿意教导你们，尔等当感恩戴德才是！！”
“另外，何公喜干净，那边有井，都给我常常梳洗！”
这人吼完，再次打了个哈欠，转身回去了。
院内静悄悄的，方才那几个新来的，此刻一动不动，整个人仿佛都僵硬了。      刘桃子将姚雄拉到了一旁，两人一同坐下，其余几个律学室的也是爬到了他们的身边。
刘桃子看了看他们，“其余人呢？”
“不在了。”
姚雄张开嘴，想要说些什么，最后只是摇摇头。
众人皆沉默不言。
氛围远比律学室时还要令人窒息。
“嘭！！”
有人推开了院门，就看到一散吏，趾高气扬的走进来，身后还跟着两个浑浑噩噩的“散隶”。
散吏大步走去，也不管地上躺着的那些人，直接走进了对面的门里。
至于那两位，仿佛散架了般，直接摔在地上，就不愿意动弹了。
又过了片刻，又一人从里门走出来，看向众人，指了下姚雄。
“你，你来替我，带上两人，前往南城门听差。”
姚雄挣扎着起身，抿了抿嘴，却只是低头行了礼，他看向了其余众人，众人的眼神里皆有躲闪和祈求。
姚雄甚是无奈，桃子站起身来，又拉上了一旁的同窗。
“我们去。”
姚雄领着他们离开了此处。
走在路上，姚雄终于开了口。
“他们都死了，累杀。”
“死了，便再召一批就是。”
姚雄的眼里满是绝望，“此处没有出路，都只是在这里等死而已。”
“所有的事情都是我们在办，且不给休息的时日，每日的饭菜还不如那律学室有半点不从，便是一顿毒打。”
“就是什么都不做，也躲不过，那何行僧若是心烦，便来院里找事，随意殴打羞辱”
“没有俸禄，什么都没有，桃子哥，这不是做吏，这是做隶.我们是来给这些散吏做奴隶的。”
“前几天，有人想要跑，以亡人罪斩首了。”
“我曾质问何行僧，他说：死了便死了，不值一提，死了再找些人代替就是。”
这话让一旁的同窗心惊胆战，“桃子哥，这跟路祭酒说的，不太一样啊”
“要找他吗？”
刘桃子的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
“不必。”
三人不再言语，继续前进。
到达南城门。
夜里是不许出门的，更别提是城门了，根本不需要记录过所。
而他们来这里，是为了核实今日的过所登记情况。
过所的登记会有四份，瓮城和内城，两份出门的，两份进门的。
而他们要做的，就是比对这些过所，确保没有问题。
大齐的诸多政策，相当的完善，没有什么漏洞，过所上会表明要去的地方，而目的地那里也会有登记，最后一比对，就知道谁去了哪里，如今在哪里。
姚雄给他们讲述着工作的办法，刘桃子却开了口。
“你可曾进过里屋？”
“进过.”
姚雄明显不太想回忆进里门的那段经历。
刘桃子却再次问道：“那伱知道何行僧住在哪个屋里吗？”
姚雄浑身一颤，惊愕的看向了他。
“桃子哥，县衙内外，皆是甲士，守备森严，衙内有贵人.”
“他住在哪里？”
“他喜欢干净，住在最左侧的房内，就他自己一个人住.”
刘桃子点点头，他拍了拍姚雄的肩膀。
“我过去不喜你，我不喜欢仗势欺人。”
“往后，勿要再这般了。”
姚雄还是有些懵。
“哥，你到底要做甚？”
“什么都不做。”
众人忙了一个多时辰，将这些事情做好，随即又往县衙走。
天色已经格外的昏暗，几乎看不清道路。
冷风呼啸而过，姚雄在风中摇摇晃晃，似乎随时都会倒下。
同窗扶着他，一步一步回到了县衙里。
桃子抬起头来，看了看天色。
月色正好。
(本章完)