第41章 不忍

第41章 不忍
“你，你，你们两个且跟我来。”
一位散吏在人群里张望了一圈，选出了刘桃子跟姚雄。
候补吏皆低着头，眼里满是不安，一个个如被迫卖身的妓，任人挑选。
而散吏们就从这些人里挑选，挑出一个或者两个满意的，将他们带走。
那位姓田的反贼此刻正低头弯腰的站在努尔夏的身边，满脸的谄媚讨好，逗得那努尔夏是哈哈大笑。
散吏让桃子跟着姚雄在门口等着，自己便走进了别院。
当他回来时，牵着一头驴，怀里还抱着两把刀。
他让两人分各拿上一把。
这位散吏年纪较大，脸上满是皱纹，又黑又矮，留着短胡须，颇为沧桑。
他再次看向了两人，语气也不是那么的恶劣。
“我姓张。”
“今日你们便随我外出，前往诸乡野，可能要很晚才能回来。”
“本来是想借三头驴，可他们不许，只给了一头，你们也勿要怪罪。”
“这城外的情况，我也不用多说，总之，要多加小心。”
他说了几句，便骑上了驴，桃子跟姚雄跟在他的身后，晃晃悠悠的朝着城门出发。
这老吏始终是低着头，眼神呆滞，一言不发。
刘桃子此刻开了口。
他低声问道：“府里那个姓田的，是什么人？”
姚雄一愣，这才回答道：“那厮叫田子礼，他不是什么善茬，出身富户，家里有不少钱财。”
“这厮到县衙之后，四处行贿，阿谀谄媚，便不再遭受欺辱。”
“他也不跟我们来往，只顾着讨好……那些人。”
老吏骑着驴，似是根本听不到他们的攀谈，只是埋头前进。
姚雄又说起了其余几个人的情况。
姚雄早已没有了当初的那种灵气，哪怕在说话的时候，他的声音也是没有波动的。
整个城市此刻还被笼罩在淡淡的雾气之中，通往城门的道路上，寂静无人。
便是模糊看到了人，等到走近，那人也不见了。
雾之中的成安，看起来更像是鬼城了。
来到了城门口，几个恶鬼般的骑士从雾里钻了出来。
老吏给他们展示了吏牌。
在登记之后，得以放行。
走出了城门的那一刻，僵硬迟缓的老吏猛的惊醒。
他的双眼放大，开始不安的戒备着，打量着周围。
雾气散去了，远处变得清晰可见。
姚雄也变得紧张了起来。
三人缓缓走在路上。
老吏相当的有经验，时而走官道，时而走小路，有些道路，是桃子都不知道的。
如此走了许久，远处出现了一个村庄。
这村庄比张村要大的多，站在远处，能看到那道道炊烟。
村落门口，有两个小娃正在捡柴，忽然间，他们抬起头来，看到前来的三人，丢下手里的柴，转身便跑。
老吏依旧是满脸的警惕。
他们就这么走进了村里，家家户户的门都是紧闭着的。
老吏没有再前进，逗留在此处。
很快，就有几个人笑着跑过来。
为首的那人，圆滚滚的身材，跟那张成极为相似，他看到老吏，很是热情。
“张君！！”
老吏翻身下驴，不冷不热的跟那人寒暄了几句。
“我这次来，是为了宣读一个很重要的命令。”
“陛下有令：天下凡是冒姓元的，或因不良目的改姓元的，无论是几代之前改的，都必须要改回原先的姓。”
老吏从怀里掏出了纸，大声的宣读上头的内容。
那里吏毕恭毕敬的听着。
老吏说完，方才问道：“你们村里似是有五个元姓？”
里吏沉默了片刻，“我和三个儿子，一个孙子。”
“那便让这五人即刻改姓，如若不从，即刻斩首。”
里吏慌了，赶忙说道：“即刻就改，改，改…..”
他赶忙请几个人进屋，老吏不为所动，只是拿出了纸，让里吏进行登记。
里吏拿着笔的手都在颤抖，他让仆从趴在地上，令人将一块板放在仆从背上，再将纸放在板上，这一套相当的熟练。
他拿着笔在纸张上书写了起来，又令人叫来自己的儿子。
桃子跟姚雄就坐在了不远处，喝着水，吃着饼。
“桃子哥，我们跑吧。”      姚雄吞了一口水，眼里久违的出现了些波动。
“我全家都已经死光了，没有什么怕的，难得出城，又是这么一个老吏。”
“县衙内只有死路一条，牛马尚且有可以休息的时日，而我们没有，日夜操劳，不休不眠，迟早都要死。”
“以前只听说徭役能累杀人，没想到这做吏也可以…..桃子哥，走吗？”
姚雄直勾勾的看着桃子，眼里满是期待。
这次外出的机会，对他来说实在难得，何况又有桃子哥为伍，跑出去后，就是当贼寇，也不会饿死。
刘桃子喝完了水，又几口将饼吃进去。
”为什么遇到问题，大家都想要跑呢？”
“能跑到哪里去？何处可得太平？”
姚雄浑身颤抖着，“哥，不跑要留下来等死吗？”
桃子撇了他一眼，“有人要杀你，除了跑和等死，便没有其他办法了吗？”
姚雄皱起眉头，眼里缓缓出现了一丝杀意。
他盯着远处的老吏，低声说道：“杀了他。”
“你杀他做甚，是他要杀伱吗？”
姚雄再次咬着牙，“何行僧，我要杀了他。”
刘桃子又吃了口饼，“那你怕是来不及了。”
“我非要杀…..嗯？？”
姚雄看向一旁的刘桃子，瞪圆了双眼，“难道桃子哥已经将他给…..这怎么可能？你昨晚方才询问他的住所…..”
姚雄的声音越来越小，他仿佛意识到了什么。
“难怪今天是努尔夏出来告知……”
他再次转头看向了桃子。
桃子已经吃饱喝足，他站起身来，活动了下身体。
“起来吧，该去下个村庄了。”
那散吏做好这里的事情，再次上了他的驴，领着两人走在路上。
“唉，这本都是职吏该做的事情，奈何，衙内的职吏还没补上，上吏很是忙碌。”
老吏忽然开了口，自言自语的说着。
“等职吏齐全，那就不会像如今这般劳累了，当然，你们也就有机会来补散吏了。”
桃子率先开口打断了他，“君不必多言，我们不会跑的。”
老吏露出了一个非常不自然的笑容，他似乎早就忘记了该如何笑。
“那就好，那就好，尤其是你们两位，身材高大，体格壮硕，说不好就能被上吏看重，一飞冲天，过去有个叫乞楼难，便是如此……”
“其实你们有吃有喝，已经很不错了。”
“我想……”
老吏刚想说些什么，便停了下来。
远处的路口，出现了一个人，披着破布，骨瘦如柴，晃晃悠悠的前进着。
而在他之后，又出现了几个人，相同的模样。
他们呆滞的看向了三人，他们身后不断有人出现。
这是大量的亡人。
老吏看到他们手里持着木棍，有人拿着石块。
双方对视，一动不动。
老吏低声说道：“勿要轻举…….”
“啊！！！！”
姚雄发出了愤怒的咆哮，他拔出了佩刀，双眼通红，朝着那些人冲了上去。
“杀！！杀了你们！！”
他的脸色狰狞，整个人几乎疯魔。
这一刻，对面的那些亡人慌了，他们的眼里也出现了波动，转身就跑。
姚雄大吼着追了上去。
桃子不知什么时候从身后抱住了他，姚雄看着那些跑掉的亡人，依旧是挥砍着手里的刀。
“杀！！杀！！”
姚雄大吼着，声音里带着哭腔。
…………..
三人继续走在路上，姚雄很是平静，似乎什么都不曾发生。
桃子持着两把刀，走在最后，老吏再也不说话了，只是低着头。
他们来到了一个全新的村庄，再次引的众人逃窜，孩童哭泣。
当地的里吏将村民们叫出来，迎接他们。
骨瘦如柴的老人和孩子茫然的站在那里，听着张君讲述着他们也听不明白的话，瑟瑟发抖。
桃子缓缓闭上了双眼。
ps：八月，诏诸军民或有父祖改姓冒入元氏，或假托携认，忘称姓元者，不问世数远近，悉听改复本姓。——《北齐书·文宣本纪》
(本章完)