第42章 此院食人否？

第42章 此院食人否？
当三人回到县衙的时候，天色已经漆黑。
张君疲惫的下了驴，从桃子手里拿了刀，疲惫不堪的朝着里屋走去。
刚刚走进去，便与那努尔夏撞在了一起。
努尔夏皱起眉头，眼里满是凶恶。
“你这老狗，一出去便是一整天！还带着两个人去！”
“你一天不偷懒便要死是吗？”
他的口水几乎喷在了那老吏的脸上。
老吏脸色平静，一动不动。
这老吏没有家眷，没有靠山，他在这里当散吏已经很久了。
几乎没有人看得起他，也没有人善待他。
老吏解释道：“努公，我去了九个村庄，彼此都不近，不曾耽误片刻，一直都在赶路…….”
“放屁！别以为我不知道你的手段，老狗，再有下次，我必将你挂起来打！”
“滚！”
努尔夏再次怒骂，老吏不曾反驳，只是当作听不到，继续前进。
努尔夏又在周围张望了起来，他很快就走出了里院，看向了外头的几个人。
“你！你去将里院打扫了！”
“还有你，勿要躺着！给我起来！！”
“你去把我屋里的粪桶给我倒了！”
他四处下达命令，几乎不饶过任何一个人。
早已精疲力尽的众人挣扎着起身，忙碌了一整天的他们，到此刻也无法休息。
“一帮狗东西，一天到晚就知道躺着！”
努尔夏谩骂了几句，转身进屋。
此刻，田子礼却出现在了桃子的身边，眼神满是火热。
“桃子哥……”
刘桃子背靠着墙，不搭理他，他就坐在了桃子的身边。
“桃子哥，我知道伱不相信我。”
“早在县学的时候，我就知道，您不是一般人。”
“那时我就想要找你，可是又怕被路令史给知道了。”
他很是亲切的说着，而刘桃子却闭着双眼，根本不理会。
田子礼有些沮丧，他沉默了会，说道：“这样吧，桃子哥，明日，我给你看个东西。”
“看完，你什么都知道了…不然，我说什么你都不会相信的。”
田子礼呢喃了几句，便起身离开了。
夜色越发的漆黑了，跟昨日不同，今日的夜里，甚至都看不到月亮。
整个天空一片漆黑，什么都没有。
外院不许点火，伸手不见五指。
桃子缓缓睁开了双眼。
………….
次日。
“他妈的！！他妈的！！”
“反了！都反了！！”
曹姓官吏咆哮着冲进了里院。
县衙内等级分明，能被称为官的，只有县令和县丞。
县令是看县城的大小，大县五品，小县七品，至于丞，那就是九品的最卑微的小官了。
可即使是九品的官，在县衙内也是谁都得罪不起的存在。
毕竟，人家是官。
而底下的就是那些有实权的职吏，他们普遍有自己的分工，负责县衙里的某些工作。
最底下的就是散吏，这些人没有本职差事，只是辅助职吏，哪里需要便往哪里跑。
这位曹公，便是负责县内外吏员的吏曹史。
按理来说，散吏首每日都要来拜见吏曹史，从他这里领取今日要辅助的诸多差事。
可是现在，两天了！！两天都没有人来找他！
本就忙碌的曹公愤怒到了极点。
他冲到此处，咬着牙，挥舞着手里的鞭子，声音如雷。
一时间，整个内院的吏都跑了出来，纷纷行礼拜见。
“努尔夏呢？！他人呢？！”
曹公质问道。
众人低头不语。
“你去找他！！”
他下了令，一个小吏赶忙跑进了努尔夏的屋。
很快，那小吏走了出来，他的脸色格外惊恐，浑身发抖。
“回禀曹公，他，他也不见了……”
曹公一愣，眼里满是惊诧，“什么叫消失了？”
“你们这散吏院会吃人不成？！两天丢了两个人？！再过一个月，你们是不是都要丢了？！”
听到他的质问，众人脸色惊恐，彼此对视。
曹公皱起了眉头，沉吟了起来。
“算了，现在诸事繁忙，不能耽误。”
他猛地看向了那个小吏。
“你！你来当吏首！”      那小吏脸色大变，他猛地跪在了地上，叩首。
“曹公！！我何德何能！我无法胜任！”
“请您安排他人！”
“狗东西！！”
曹公挥鞭，鞭子狠狠落在对方的后背上，皮肉绽开。
小吏闷哼了一声，还在不断的求饶。
曹公看向了另一人，“你来担任！”
“求您了！！饶了我吧！！我不敢！！”
那人当即也跪在了地上。
曹公脸都要气歪了，他咬着牙，“我需要一个吏首，否则，我就把你们都给砍了！”
“就你！你来担任！”
曹公随意指了一个人，而那人，正是昨日带着桃子外出的张姓吏。
他看起来有些茫然，可看着曹公那愤恨的眼神，他却不敢拒绝。
曹公将他叫了去，众人留在原地，这才松了一口气。
“这到底是怎么回事？！莫不是有鬼？”
“谁知道呢，昨晚还好好的，也不曾有人进出，怎么就无影无踪了呢？”
“见鬼了，见鬼了 ……”
众人都极为惶恐。
当张吏回来的时候，众人赶忙上前拜见。
张吏看着众人，一时无言。
他在县衙干了一辈子，都不曾得到过升迁，没想到，这第一次升迁，便是要命的升迁。
而张吏却不信鬼，倘若真的有鬼，那死的也不该是什么何行僧和努尔夏。
他先是吩咐了今日的差事，随即，他赶忙向众人行礼。
“诸位，老夫此生，从不曾谋害过任何人，兢兢业业，跟谁都没有仇怨。”
“倘若老夫有什么得罪了大家的地方，请诸公直言，我定然改正啊…..”
听到他的话，众人对视了几眼，似乎意识到了什么。
张吏安排了工作，然后走出了门，来到了外院。
众人还躺在地上，一动不动。
他清了清嗓子，看向了众人，几个人挣扎着起身。
张吏的脸上出现了僵硬的笑容。
“诸位，我是今日的…..我现在是散吏首。”
“平日里当真是苦了诸位，往后我会少安排些事情，诸位也可以多休息。”
“若是觉得有什么不妥，诸位可以告知我。”
听到他的话，候补吏们目瞪口呆。
他们在这里待了这么久，还是头次从这些散吏嘴里听到人话。
这是怎么回事？
姓何的呢？那个蠕蠕人呢？
看着惊愕的众人，张吏继续说道：“现在散吏出现了两个空缺位…..”
他看向了众人，“田子礼，刘桃子，你们两人可愿意补进来？”
一时间，外院里静悄悄的。
候补吏，候补吏，他们几乎都忘记了，自己是可以候补为吏的。
田子礼很是激动，他赶忙起身，“多谢张公！！”
刘桃子站起身来，点了点头。
张吏这才看向了其余众人，“诸位，散吏的名额并非是一成不变的，若有人做的好，就可以补上来，做不好，就得去当候补。”
“只希望大家能用心做事…..”
“你们两人且跟着我来。”
张吏朝着刘桃子说着，转身走进内院，刘桃子跟田子礼跟在了他们的身后。
姚雄站在人群之中，眼里闪烁着光芒，他看向了律学室的几个同窗，彼此对视，眼里皆有喜色。
不愧是桃子哥啊。
刚来县衙第二天就拿到了名额。
往后，就有人能护着我们了。
张吏给他们发放了吏牌，新衣服，安排了房间，两人住在一起。
田子礼很是激动，他往张吏衣袖里塞了不少东西。
张吏很没有经验，神色尴尬。
“田君，你先在门外等一下，我有事跟刘君说。”
田子礼赶忙出去，张吏一把抓住了桃子的手。
“刘君！出事了，衙内两位吏首，都消失了，忽然就消失……”
张吏看起来非常的害怕，他死死抓着桃子的手。
“本来曹公只让我补田子礼，可我加上了你，只求你一件事。”
“今晚，你就待在我身边，陪我一夜，我实在是不敢独自住，你身材魁梧，强壮，我给你弄把刀来，你就保护我一晚上，好吗？”
“我从不曾害过人，我真的…..”
“行吗？”
(本章完)