第43章 新散吏

第43章 新散吏
内院里点满了火把。
夜色下，火把不断的摇曳着，地面上的黑影也随之扭曲，一阵风吹来，黑影似是跳起了古怪神秘的舞蹈。
刘桃子背靠着大门，怀里抱着腰刀。
此刻，他正盯着地面上那被火把所照射出的黑影，黑影为他而献舞，躁动不安。
里院格外的安静，在那一排屋里，不知有多少人正蜷缩在床榻上瑟瑟发抖。
这是一个难眠的夜。
害怕的不只是张吏，在此处的散吏同样害怕。
张吏盖着被，蜷缩在角落里，半眯着双眼，即使困乏，却怎么也睡不着。
迷迷糊糊之中，似是从前方传来了脚步声。
张吏惊醒，他猛地睁开了双眼。
他惊恐的抬起头来。
刘桃子站在他的面前。
张吏浑身都哆嗦了起来，嘴唇似是粘在了一起，根本张不开。
他缓缓的闭上了双眼，整张脸都在抖动。
“张君。”
“天要亮了。”
桃子开了口，张吏再次睁开双眼，他爬起来，看向了门。
“天亮了？”
“还没，可快了。”
张吏松了一口气，他看向了桃子，“老夫方才可是被君吓到了.”
“让刘君守了一夜，唉，多谢，多谢！”
张吏说着，开始转身换新衣裳，却又开口问道：“这一夜还算太平吧？刘兄可曾看到什么恶鬼？”
刘桃子眼神森然，“我不怕鬼。”
张吏换上了衣裳，他点着头，“我想也是，桃最能辟邪杀鬼，若真有恶鬼，也该是怕刘君才是。”
他走到了门口，“我得去曹公那边听令了，刘兄昨日忙碌，今日可以休息。”
他也不等桃子回答，转身匆匆离开了此处。
天还没完全亮起，内院的众人就已经蹑手蹑脚的走了出来，他们狐疑的看向了张吏的府邸，彼此对视。
“你们说，他还在吗？”
“不好说不好说。”
就在他们激烈攀谈的时候，通往中院的道路上传来了脚步声，众人赶忙收了声。
张吏出现在了众人的面前。
大家的表情颇为精彩，有人惊诧，有人失落。
他带来了今日的工作，让众人出来听令。
桃子此刻也是从他的屋里走了出来，看到抱着刀的桃子，众人恍然大悟。
田子礼赶忙走到了桃子的身边，一同站着。
张吏说道：“诸位也知道，我们少了两个人，因此，便让候补吏田子礼和刘桃子来接替。”
“往后大家便是同事了。”
田子礼笑着与众人行礼，不少散吏都笑着回礼。
大家对田子礼的态度还是不错的，可见这厮平日里也没少花钱。
张吏随即开始公布今日的差事。
差事虽然不少，却远达不到累杀众人的地步，而先前出现那样的情况，完全就是因为前两位的不当人。
他们分配工作很不合理，同时纵容散吏们欺辱候补吏。
本该是散吏带着候补吏去做的事情，却变成了候补吏代替散吏去做，于是乎，诸事都压在了候补吏的身上。
张吏分配好了差事，又提醒道：“诸位，曹公有令，有职吏向他告知，称散吏不尽责，只派遣新候补，导致做事不利。”
“还望诸位能略微节制，若是惹出什么大事，只怕曹公是要问罪的。”
众人还是没有说话。
就在此刻，一人忽然开口说道：“张君！这好办！”
那人伸出手来，笑着说道：“昨日我在武库清点，伤了手，您就准我休一天吧，让候补代替，如此有名有实，曹公想来也不会怪罪。”
又有人附和道：“是啊，我也是偶感风寒.”
众人在看到张吏完好无损之后，很快就恢复到了原先的模样。
他们压根就不将面前这个向来懦弱的老头放在眼里。
张吏再次开了口，“不是名的事，是新人缺乏经验，还是得有诸位来带领啊.”
“就是因为他们缺乏经验，才要让他们多做啊，不给他们锻炼的机会，他们又如何能成长呢？”
“张君！就按我说的办了！”
那人再次打断了张吏。
一时间，众人噪杂的攀谈起来，张吏望着众人，神色僵硬。
“你的手伤了？”
忽然，一句质问打断了这嘈杂。
那声音尖锐的散吏抬起头来，看着站在面前的桃子，眼里很是不屑。
“这有你什么事？”
“那只手？伤的严重吗？”
桃子再次问道。
那人一愣，看向了左右，戏谑的举起了右手，挑衅般的问道：“要不要让你看看？”
桃子一把抓住了他的手，在他惊愕的注视下，桃子将他的右手往下一掰。      “咔嚓。”
随着清脆的响声，他的手腕呈现出了一个夸张的弧度。
“啊！！！”
那人高呼。
桃子松开了手，那人痛苦的跪在地上。
周围几个人的眼里闪过惊惧，赶忙后退了几步。
张吏惊愕的看着这一幕，眼角不由得抖了抖。
刘桃子平静的看向了张吏，“张君，他的手确实伤了，怕是做不成事了，可以暂时让他候补。”
张吏抿了抿嘴，“.好.”
“那他的名额让谁来代替？”
“姚雄.”
“好。”
刘桃子一把拎起了那个还在惨叫的家伙，如提着小鸡。
他快步走到了门口，将大门推开。
候补吏们听到开门声，便当即颤颤巍巍的站起身来。
抬起头一看，站在门口的是刘桃子。
律学室出身的众人都惊呆了。
什么情况？？
今日的吏首是桃子哥？？
刘桃子狠狠的将手里的吏丢了出去，那吏摔在地上，还在痛苦的嘶吼着。
“吏，是要做事的。”
“做的好，就能进内院，做不好，就得去外院。”
“此处不是享福的地方。”
“姚雄，你过来。”
姚雄茫然的看着这一幕，呆滞的走到了桃子的身边，桃子抓着他，迅速将他给带进内院。
一时间，整个内外院里都是静悄悄的。
姚雄站在此处，茫然的看着周围，他至今都没搞清到底发生了什么事。
散吏们的眼里充满了愤怒和仇视，可他们却不敢开口。
张吏深吸了一口气，“别耽误了事，都去忙吧。”
散吏们不再反驳，顺从的离开了此处。
“刘兄，你今日便留下来休息吧。”
张吏交代了一句，又领着姚雄去领吏牌和衣裳。
田子礼走到了桃子的身边，他看向桃子的眼神里闪烁着星星。
“桃子哥你.”
他收了声，仿佛下了什么决定，“桃子哥，我先去忙，晚上再与你说。”
姚雄很快也回来了，换上了不合身的新衣服，呆滞的看着桃子。
“哥，我补上来了？？”
“去办事！”
“唯！！！”
今日的散吏们，格外的沉默，也没有再让候补吏代替自己外出办事。
办起事来，也是相当的认真。
姚雄一觉醒来，便成为了散吏，到如今还不太清醒，可做事却相当的认真。
也不知为何，明明昨晚还累的半死，整个人都已经崩溃，可今日，姚雄却觉得浑身都充满了干劲。
他不是那么的累了。
明明这一日，他还是要外出办事，同样的事情，却是不同的感觉。
县衙有令，要彻查城内外的人口。
整个散吏们几乎都被派出去做这件事了。
姚雄此刻领着两位候补吏，正在跟里吏询问这里的情况。
“六十二户，对吧？不需要再更改？这可不能出错.”
“没错，您可以一一清点，我是最近才核实过的，每户人家的情况都有写.”
留着白胡子的里吏为他解释着。
姚雄很快就离开了此处。
里吏一路将他送到了村外，看着他们彻底消失，他方才擦了擦额头的汗水。
白胡子里吏刚刚转身，就看到一人背着大獐子，直勾勾的盯着自己。
里吏一顿，“吓我一跳.孙虎，伱这是打猎回来了？”
男人点着头，又看向了远处，“县吏来了？”
“散吏而已，说是要彻查户籍，不知是不是又要徭役了.唉，你还不如不回来呢此处多徭役。”
里吏说着，双手背后，摇头晃脑的离开了此处。
男人背着猎物，走向了不远处的密林。
猎户跟农户不同，他们往往会住在村落之外，常常跟着猎物迁徙。
男人走进了密林之中的宅院里，猛地丢下了手里的獐子。
“小武！！给它放血！！”
(本章完)