第44章 历史

第44章 历史
小武手持利刃，瑟瑟发抖。
“孙虎”坐在一旁，不断的训斥。
“你怕什么？！连给死物放血的胆子都没有？！”
“给我放血，再将它的皮剥下来！否则，我就给你放血！！”
“孙张氏”从里屋里端出了碗，孙虎拿起碗，一饮而尽。
他看向了孙张氏，不悦的说道：“这竖子比刘公还无能嘞！”
孙张氏叹息着，“小武年纪还小，算了”
“什么算了？！必须要做！！”
孙虎愤怒的看向了小武，“给我动手！！！”
孙张氏低着头，没有再劝。
孙虎盯着小武，又吃了一碗水，问道：“卿，我们住在这里，稳妥吗？”
孙张氏抬起头来，“韦孝宽不会想到我们还敢待在成安，当下成安的周人又最少，待在此处，稳妥。”
“那桃子呢？周人肯定会对他继续动手的！”
“以桃子的性格，注定无法躲藏在山林之中过隐居的日子，强行将他留下来，反而不好。”
“原本，我们在明，敌人在暗。”
“此刻，桃子被推到了更明亮处，夫君只需要等着，等着那些暗处的飞蛾去扑火”
孙虎还是有些暴躁，“早知道就让他进勇士营了，在县里当个散吏，将我的脸都给丢尽了。”
“夫君得罪的人太多，处境又异常的凶险，若是他跟随夫君只怕不妥。”
孙虎没有再说话，两人都沉默了下来。
小武跪坐在獐子身边，一边哭泣着，一边割开猎物的喉咙，鲜血喷射，几乎将小武染红。
小武哭的更加厉害了。
县衙，南院。
众人返回县衙后，几乎都已经累到了极点，纷纷坐下来休息。
县衙提供两餐，饭菜比起律学室还要差，麦饼很硬，不知放了几天，偶尔有些粟，也都散发着难闻的味道。
散吏和候补吏所吃的并没有什么不同。
几个散吏回到了此处，对视了几眼，便悄悄离开。
他们顺着通往中院的路一直走，途中几次被甲士所拦下，好在他们都能证明自己的身份，得以继续前进。
他们就这么一路来到了一处单独的宅院前，对视了几眼，下定了决心，走了进去。
这处院落属于曹公，他此刻正在书房里，埋头书写着什么。
当这四个人出现在他面前的时候，曹公仰头发笑。
“好，好，这吏首是会办事的，都过来吧！”
四人还来不及开口，便被曹公抓了壮丁，曹公给他们交代了差事，他们倒也不抱怨，认真的做了起来。
曹公难得的从事情里抽出身来，吃了口热茶，揉了揉自己的眼睛，闭目养神。
那四人一直做到了很晚，办好了事，一一递交给曹公。
曹公看着这些，脸上也出现了和蔼的笑容。
“非常好，不错，良吏也。”
为首者鼓足了勇气，“曹公！我们是来告状的！”
这一刻，曹公脸上的笑容顿时凝固。
“告什么？”
“新吏首横行霸道，指使候补吏殴打散吏，行凶做恶，又肆意提拔候补吏，提拔自己的亲信，他的亲信可以在院内休息，我们这些不愿意顺从的却被派出去做事.”
“我们怀疑前两位吏首也是他派人谋害的”
“那人强壮，他刚来，便丢了俩人，哪里有这么巧的事？”
其余几个人点着头，纷纷开始说起各自的怀疑和不安。
曹公眯起了双眼，“你们的意思是散吏院治理的不好，有诸多乱象？”
为首者慌了，“曹公，并非是您治理的不好，是吏首的问题”
“好，我知道了，我会派人去解决的。”
几个人赶忙起身，再次拜谢，对曹公感激涕零。
“多谢曹公！多谢曹公！”
他们走在路上，脸上满是喜色。
“这狗日的，侥幸当了个首，便这般对待我们，这次非要让他好看！”
“呵，还有那个候补的，看曹公不打断他的腿！！”      他们得意洋洋的回到了院内，低声说了几句，各自回屋。
而此刻，田子礼正站在门口，看着那些人的举动，他冷笑着回到了刘桃子的身边。
这两人在一个屋。
“桃子哥，这些人准是去曹公那边告发吏首了。”
田子礼满脸的不屑，“这些人是自寻死路啊。”
刘桃子看向了他，“两位吏首消失不见，他不会派人去查吗？”
田子礼咧嘴笑了起来，“桃子哥，这你就不知道了，县里如今有很多空缺位，而想要升上来，是要看政绩的。”
“曹公负责诸吏，没有任何事情发生，那就是他的政绩况且，我们这些散吏，在上头人的眼里，不过是奴隶而已，死了再招一批就是。”
“他根本不会公布这件事，除非是他的敌人要害他，否则丢了便丢了。”
田子礼清了清嗓子，又说道：“何况，当下没有几个人是敢查案的。”
“桃子哥或许不知道，过去有个叫乞楼难的匈奴人，这厮为人聪慧，很会探案，当时他负责追查一个大案，有三个小吏在城外失踪。”
“他查着查着，差点就将他自己给查没了，县令将他挂起来毒打，打了两天两夜，贵人消了气，才将他放掉，而其余跟随他的散吏，没一个活下来的。”
“从那之后，谁都不敢再查案了，怕找不出凶手，又怕找出凶手。”
“故而要是有人报官，便将那人杀了，上下平安，无事发生.偶尔杀几个良人来冒充贼寇，当作自己的政绩。”
田子礼很是平静的说着话。
“这世道，呵，奸贼横行.”
他的眼里闪过一丝悲伤，就此沉默了下来。
或许他是想起了什么事。
刘桃子再次开了口，“你平日里花钱太多，财不露白，勿要再这般了，会给你招来祸患。”
田子礼猛地看向了他，“桃子哥，我不怕！”
“我必须要升官，才能接触到那个贵人，我要干大事！！”
刘桃子当即摇头，“这些话勿要对我说。”
田子礼沉默了片刻，他再次抬起头来，“桃子哥，我有个东西想拿给你看。”
“嗯？”
田子礼将手伸进了怀里，声音都在颤抖。
“这东西是要命的东西，却也是我最宝贵的东西，桃子哥看过了，便知道我的想法了。”
他缓缓从怀里掏出了一本书来。
这本书没有皮，又脏又破，还有很多的污痕。
田子礼轻轻的抚摸着这本书，而后小心翼翼的将书送到了桃子的手里。
桃子低下头来，打量着手里的书。
“这是什么？”
“历史。”
田子礼脸色通红，他激动的说道：“前朝太延五年，太武帝命崔浩参著作事，续修国史，崔浩详细的编写了鲜卑人的所有事情！！”
“因为这本书，导致崔浩被诛了五族，他的亲近，联姻，几乎全部被诛族。”
“兄长，你看看这本书就知道了！”
“鲜卑人其实就是胡人！！他们跟契胡没有区别！！在他们之前，我们才是中原之主！他们本来就跟蠕蠕一般，不过是成功入主的蠕蠕人而已，在他们入寇之前，我们还有晋，魏，汉”
“那些都是汉人的王朝，是讲道德的，皇帝不会乱杀人，官员是守规矩的，百姓们都讲道德.那时的鲜卑人还需要给我们朝贡！”
“我第一次得知的时候，便在心里发誓，定要将这些胡人驱赶出去，让天下太平！”
“这些胡人不许我们读经典，就是怕我们知道真相！他们怕被我们驱赶出去！”
“而路去病那种能读经典的人，他们都是鲜卑人的狗！！”
“他们只想着自己，根本不在意天下，根本不愿意将真相告知其余人！！”
“兄长！！伱看看吧！！”
“我说的都是真的！！！”
田子礼的双眼通红，整个人都因激动而颤抖。
刘桃子沉默了许久，他再次看向了手里的书。
“历史。”
ps：河清三年三月，群盗田子礼等数十人谋劫浟为主，诈称使者，径向浟第，至内室，称敕牵浟上马，临以白刃，欲引向南殿，浟大呼不从，遂遇害，时年三十二，朝野痛惜焉。———《北齐书·传高祖十一王》
(本章完)