第45章 自救

第45章 自救
“桃子哥，我都查清楚了.”
“那高肃平日里就住在后院，通往后院的道路有三个。”
“三个道路都有大量的甲士持弩把守，难以潜入。”
“我们可以装作有事禀告，单独见面，到时候挟持了他，以他的名义下令，收复城内甲士”
田子礼讲述着自己的想法。
刘桃子摇摇头，他将手里的书籍递还给了田子礼，“且好好存着吧。”
“还不到时候。”
他没有再多说，躺在了床榻上，闭上了双眼。
田子礼摸索着手里的残卷，他并没有太失望，眼里闪烁着光芒，低声呢喃。
一夜无言。
次日，张吏准时起身，提前来到了曹公的住处。
“进来吧！”
曹公将张吏叫进来，交代了不少的事情。
张吏认真记下了他的话。
交代好了这些事情，曹公挥了挥手，就要让他离开。
张吏刚刚起身，曹公却突然叫住他。
“对了.昨日来了几个人，嗯，四个人，这四人，你解决掉。”
“我当你是刚担任吏首，不知规矩，且饶恕你，若是再有这样的情况我可不饶你。”
还不等张吏多说什么，曹公便挥了挥手，将他赶了出去。
走出了府，张吏的神色略微的呆滞，他就这么僵硬的回到了散吏院。
散吏们早已聚集在院落，都等着他的到来。
姚雄跟田子礼分别站在刘桃子的左右，其余诸多散吏都不敢往这个方向多看一眼。
张吏来到此处，看向了众人，却没有说话。
那几个小吏彼此对视，幸灾乐祸。
“这厮定是被曹公给训斥了，这差事他干不了几天。”
张吏还是强行打起精神来，又将今日要做的事情委派了下去。
今日还是以户籍的事情为重，同时还要负责接待的事情。
张吏将众人分成了两批。
众人领命，准备吃了饭就上路。
张吏却忧心忡忡的坐在众人之中，一言不发。
“张公，可是有贵人要来？是要去迎接谁呢？”
田子礼不知何时出现在了张吏的身边，笑着询问道。
张吏摇着头，“我不知道。”
田子礼看着满脸愁容的张吏，有些狐疑的问道：“出了什么事？”
张吏张开了嘴，欲言又止。
他忽然站起身来，看了一眼桃子，“刘兄.请跟我进屋，我有事告知。”
刘桃子竟真的站起身来，两人一同走进了屋里，田子礼起身，赶忙走到了门口，便堵着门口坐了下来。
“刘兄！！我实在不知要怎么办！”
“曹公要我除掉四人，我不知是哪四人，更不知要如何除掉，我从不曾做过这样的事情啊！”
“你是要我帮忙杀了这四个人？”
“不是！不是怎么能杀人呢”
“那你想做什么？”
“我不知道。”
张吏喃喃道：“我一直都只是做着自己的事情，从不得罪别人，甚至都不曾跟人攀谈，我不适合当吏首.”
“我与曹公说，举荐你来当吏首，成吗？”
刘桃子平静的看着他，反问道：“举荐？”
张吏一顿，又赶忙摇头，“不成，不成，如此会激怒了曹公。”
“其实张君还是希望我出手杀了这几个人。”
刘桃子开口说道：“只是你不愿意说出来。”
“张君知道这四个人是谁，张君什么都知道只是伱想着，我会同情你个白发老翁，或被你的许诺打动，在你什么都没说，什么都不知道的情况下，便杀掉那四个人。”
张吏的脸色惨白，“并非如”
“人不自救！孰人救之？！”
“天难佑也！！”
刘桃子严肃的说着，随即转身离开。      田子礼赶忙让开道路，刘桃子回到了原地，继续吃饼。
张吏很快也走了出来，他低着头，站在原地，一动不动。
院内众人，根本就不在意他，那几个人聚在一起，还在低声讲述着什么，时不时发笑。
吃好了饭，陆续有人要离开。
“站住！！”
张吏忽然开了口。
还有些嘈杂的前院顿时寂静，众人抬起头来，看向了他。
张吏抬起头来，指着那四个人，“尔等四人，当初谄媚何，努，赴差不勤，办事不利，多以候补代替，对他们羞辱殴打，又克扣分发给候补吏的粮，至今不知悔改！！”
“鞭五十！！贬为候补！！”
众人瞪圆了双眼。
张老头疯了？？
姚雄嘴里咬着饼，惊愕的看着这一幕，认真的看戏。
“啪！”
忽然，他感觉头一疼，嘴里的饼差点落在地上，他捂着头，看向了一旁的桃子。
刘桃子收起了巴掌，“愣着做什么，还不按着吏首说的做？”
姚雄反应过来，他赶忙跳起来，朝着那几个人就扑了过去。
“你岂敢！我要找曹.”
那人的话都没说完，姚雄就是一脚踹中他的脑门，那人直接倒地，姚雄又将另一人压倒，解下他的腰带就要反绑他的手。
田子礼也反应过来，他也急忙上前，其余两人已经起身开始跑了，田子礼追上了一个，将他扑倒，开始捆绑。
“抓住他！”
田子礼指着最后一人说道，当即就有人将他给推倒。
田子礼跟姚雄将这四个家伙反绑，姚雄又跟张吏要了鞭，将他们脱了下裳。
“妈的！！”
“啪！！！”
姚雄平日里没少受这几个人的欺辱，他似是将自己的全部愤怒与委屈都注入到了手里的鞭上，当长鞭在那几个人的后背响起时，皮肉绽开，血肉模糊，他们开始大声惨叫。
姚雄将他们整齐的排成了一排，对着四个光溜溜的屁股，愤怒的挥舞着手里的长鞭。
一声声的惨叫与求饶声响起。
张吏就站在不远处，他的额头布满了青筋，此刻，似是有什么捶打着他的太阳穴，不断的起伏，耳边轰鸣作响。
他的脸色通红，浑身火热且僵硬，大腿微微颤抖。
姚雄跟田子礼轮换着挥鞭，两人都累了，就让其余人来代替。
这些散吏们再也不敢多说什么，看向张吏的眼神都变得有些不对了。
他们甚至比姚雄还要卖力，丝毫不留情。
那四人早已昏迷不醒，被打的一动不动。
姚雄拖着两人，田子礼拖着两人，两人一前一后的出现在了外院。
候补吏们早已聚集在此处，他们都已经吃过饭了，方才的惨叫声，他们是听的清楚，却不知发生了什么事。
当姚雄走出来的时候，众人再次哗然。
他妈的！今日走出来的是姚雄？！
姚雄和田子礼将那四人丢进了候补吏之中，张吏紧跟其后，他走出来，看向了众人。
“你，你还有你，你，你们四个，跟我来。”
张吏从众人里挑选了四位。
候补吏们根本搞不懂这几天所发生的事情，其中有些人来到此处已经快一年了，却从未有过补位的机会。
可这几天里，竟是一股气的补了七个人。
要知道，名额方才二十六个啊。
新上来的四个人里，有三个都是律学室出身。
这下，散吏之中顿时有了六位律学室之人，田子礼的眼里闪烁着光芒。
他们这些人完全能在散吏院里形成一股势力，若是往后能再进一步，可能整个县的吏，都是他们的人
“好了，办妥了，诸位且去忙吧，勿要耽误了事。”
张吏说着，众人行礼称是，纷纷转身离开。
张吏这才看向了桃子，他那僵硬的老脸上，再次出现了一抹笑容，虽然这笑容依旧是很别扭，怪异。
张吏叫上了桃子和田子礼，又叫了七个个候补吏，十人一同前往城外。
走在路上，张吏不断的叮嘱道：“听闻是有县官要来，到了之后，听话办事，千万不要言语，看都不要看，有些贵人性格古怪，便是多看了一眼，都会惹出事来。”
众人称是。
这十人就这么来到了西城门，早有几个职吏在此处等着。
(本章完)