第46章 报效君王

第46章 报效君王
“呵，这散吏们来的还挺早不错，不错。”
一人抚摸着胡须，瞥了眼张吏等人，眼里满是戏谑。
曹公就站在此人的对面，不动声色的说道：“散吏事多，不像何公这般清闲，自然不能及时前来。”
那人不再说话。
曹公将张吏叫到了身边，“清扫这里的道路，准备饲料，要最好的”
确实是有官员要来。
可散吏们前来此处，并非是要一同去拜见新官员，他们是来做杂务的。
清扫道路，驱赶闲杂，安排老翁，搬运东西，给贵人的马匹准备饲料，总之来说，就是听令跑腿，需要做什么就做什么，跟奴仆无二。
众人都忙碌了起来，张吏给搬来了胡床，几位职吏就坐在胡床上，距离官员到来还有些时日。
田子礼骑着马，不断的往返，报告官员的具体到达时日。
桃子则是负责搬运重物。
众人都在忙碌。
几个白发苍苍的老翁拄着拐杖，站在不远处，散吏正在教他们往后该如何呼喊，如何迎接。
老头们颤颤巍巍的，看向散吏的眼神略微惧怕，顺从的点着头，背诵着迎接时要说的内容。
烈日一点点的爬上来，刺眼的光笼罩了城门口。
几个职吏口干舌燥，连着喝了几次水。
如此过了一个多时辰，田子礼再次纵马飞奔而来。
“到了，到了，贵人即刻就到！”
职吏们赶忙起身，让人撤走了胡床，往城墙边上一蹲，解决了私人问题，随即用清水漱口，再以香粉拍打身体。
等候了片刻，一辆马车出现在了远处，有四个强壮的仆从徒步跟在马车前后。
还有两个武士骑着骏马，护在马车两旁。
职吏们赶忙低下头来，散吏们是不能靠近的，他们站在更远处。
马车停靠下来，一个年轻人从马车里钻了出来。
他一亮相，众人便是眼前一亮。
这后生模样干净，穿着整齐，可谓是相貌堂堂。
他的视线越过了面前的几个小吏，看向了他们身后的城池。
他的眼里当即闪过些失望。
“不如邺城。”
几个职吏只当是听不见，赶忙走上前来，“拜见成安尉！”
后生这才瞥向了面前几个小吏，他没有回话，转身钻进了马车。
奴仆再次驾车，几个职吏都有些尴尬。
马车从他们身边经过，职吏们急忙跟上了马车，曹公擦了擦额头的汗水，叫来了张吏。
“让那些老翁回去，将东西都撤了。”
“回去派人清扫县衙各地，便是溷藩都给我擦得生亮，不得有半点臭味.”
还不等张吏开口，那曹公便跑着冲向了马车。
张吏等人站在远处，看着那些职吏们如狗一般跟在马车左右，在远处消失的无影无踪。
田子礼的眼神戏谑，他摇摇头，什么都没说。
张吏留下了几个散吏负责这里的事情，自己则是带着其余人往县衙跑。
“这尉看来出身不低.”
田子礼开口说道。
张吏开口说道：“天下只有清都七处设尉.能在此处为尉的，出身都不会太低。”
“那他几品？”
“正九品。”
“这么低？？”
“不低了寻常县长才不过正八品，县令正七品，大县令正六品，唯独邺，临漳，和我们成安的三处县令，方是从五品。”
张吏不愧是老资格，对这些事情都格外的清楚，田子礼反而是初次知道这些。
县衙里，新县尉正四处张望，一群职吏跟在他的身后，曹公正在热情的为他解释着周围。
他张望着周围，在院里找了处干净的台阶，便坐了下来。
几个人赶忙站在他的面前。
“我姓高。”
县尉开了口。
这一刻，几个职吏脸色一白，头埋得更深了。
“我唤作高珣，渤海高氏，乃忠武公之族侄！！”      听到这句话，几个职吏反而松了一口气。
曹公眼神闪烁，竟是直勾勾的看了对方一眼，有些失态。
高珣当即皱眉，“你这是做什么？！”
曹公连忙行礼说道：“还望高县尉勿要怪罪，属下平生最是仰慕忠武公，得知是忠武家子弟，不由得失神.”
高珣的脸色顿时好了许多，显然，这番话让他很是受用。
“我赦免你的罪了，你叫什么名字？任什么职？”
“属下姓曹，贱名天大，字伯巨，任吏曹史，辅诸吏事。”
“属下常因姓与忠武公的名讳相似而欣喜.”
“曹伯巨，你这个人不错。”
高珣点着头，眼里有些赞许，其余几个职吏欲言又止。
“曹伯巨留下来，其余人都回去。”
他开了口，其余几个人也不敢反对，再次行礼，恶狠狠的瞥了曹公一眼，转身便离开了。
曹伯巨满脸堆笑，弯着腰站在高珣的身边。
高珣压低了声音，“曹君，我问你，高县公平日住在哪里？”
曹伯巨一愣，“这是不会让我们知道的，高县公多忙碌，只怕是在邺与成安往返，我们也见不到他。”
高珣点点头，别说是这些小吏，就是他自己，跟高长恭的地位相差也极大，那不是想见就能见的。
不过，迟早是有机会的。
高珣仰起头来，“我听闻，此处治安不利，贼寇极多，我既奉命前来，就要彻查匪患，让内外的贼人都知道，高忠武的族侄到了此处！！”
“我问你，城内有多少兵？”
曹伯巨回答道：“汉军有一幢，鲜卑军有一队。”
“那我问你，这一幢，是多少人？”
曹伯巨的眼里闪过一丝茫然，他还是很老实的回答道：“五百人，一队是百人队。”
“哦，六百人，怎么这么少？”
“高公，这已经不少了”
“那就让这六百人做好准备，跟着我出城讨贼！”
高珣站起身来，活动了下身体。
曹伯巨赶忙起身，“高公，讨伐贼寇这样的事情，要先盘查四处，先知晓贼寇的位置和动向况且，您刚来就要讨伐贼寇，怕是对您有不利。”
“你什么意思？！”
“高公勿要动怒，我是因为仰慕您，故而说实话，您当下是官，并非是将，将要升迁，需要人头，可官却不需要。”
“为官的政绩，是靠无事发生，您掌治安，城内外没有一个贼寇，那才是您的政绩.”
高珣勃然大怒，“我当伱是个良吏，不成想，竟是这般奸恶！”
“庙堂以我为县尉，便是让我杀贼，将此处治好，我岂能因为私人的利益而轻视国事呢？”
“你给我出去！！”
曹伯巨赶忙请罪，“高公，请您勿要动怒，属下再也不敢犯了况且，您就是要出城，也不能带六百人啊。”
“成安有八处城门，都需要士卒来镇守，除却城门，还有县衙，武库，粮库，马厩.诸多地方，都需要士卒，岂能都带走呢？”
高珣的怒气消了，“那我带上五百人？”
“这光是城门，最少就要两百人”
“那就带上三百人！你勿要再说，给我的出征做好准备！”
曹伯巨的嘴唇抖动了几下。
“唯。”
县衙里顿时就乱了起来，无论职吏还是散吏，都是在四处奔波。
有的去粮库，有的去马厩，有的去武库，整个城内都能看到吏骑着骏马四处狂奔。
百姓们纷纷躲进了屋内，锁上了门。
本就冷清的城池变得更加死寂。
披着甲胄的高珣在县衙门口骑上了高大的战马，曹伯巨为他牵马。
他一把将缰绳夺走，不屑的看着曹伯巨。
“不需要你牵马，你这个人心里没有社稷，更不知忠君的道理，应当将姓改掉！”
他随即看向了远处，神色肃穆，“我一直都在等待着报效君王的机会，便是今日了！”
“出发！！！”
(本章完)