第47章 送我一程

第47章 送我一程
高大的城门敞开，恍若凶兽张开血盆大口，等待着猎物进入。
两旁的甲士便是怪物那一颗颗的獠牙，用以咀嚼，将生肉嚼碎。
何阿难站在城门下，抬起头来，城门口挂满了头颅。
头颅随风飘扬，密密麻麻的，已数不清到底有多少颗。
其中有白发苍苍的老者，有沾染了血污的妇人，甚至还有半大的孩子。
他们的脸色麻木，无喜无悲，只是默默注视着这个吃人的世界，等待着它的毁灭。
“何公。”
门口的小吏看着他，神色不安。
何阿难瞥向了他，开口问道：“这就是县尉讨伐的贼寇？”
小吏抬起头来，看着那排排人头，他的脸色难看，“是城外的贼寇。”
“嗯，原来如此。”
何阿难说着，语气很是生硬。
小吏没敢说话，何阿难刚刚升任县游徼，负责稽查盗贼。
然后，成安就出了数十个盗贼，其头颅都挂满了城墙，群盗大案。
他知道何公此刻的心情定然很恶劣。
在京城县城外出现了数十人的群盗，这不是当地治安官的政绩.这特么是灭顶之灾。
何公这刚坐下的位置还没捂热，怕是就要起身走人了。
天色已深。
何阿难拖着狼狈的身躯，满脸愁容的回了家。
几个奴仆赶忙上前，何阿难只是挥了挥手，不理会他们，直接钻进了书房里。
坐在书房里，他再次长叹。
本以为有贵人扶持，能以功劳补上县尉，没想到啊，最后就只是落个游徼，若只是游徼也就罢了，还遇到这么个县尉。
县尉前来此处方才四五天，惹出的麻烦却足以让何阿难丢命了。
这位渤海高氏出身的县尉，又蠢又坏！！
总是往自己脸上贴金，却又狗屁不通，说什么高氏嫡出，嫡出的能来这里当区区九品官？
简直荒唐！！
他的眼里闪过一丝愤怒，将一旁的书狠狠砸在了地上。
窗边忽有黑影闪过。
何阿难一颤，猛地取下了墙上的剑，对准了外头，“谁？！”
外头没有声音。
“吱~~”
门被推开。
从阴影之中，一个佝偻的老者走了进来。
何阿难没有说话，只是冷冷的盯着对方。
那佝偻的人进了门，就缓缓直起了身子，整个人都舒展开。
他抬起头来，与何阿难对视。
何阿难收了剑，快步走到门口，关上了门。
“你疯了？！安敢来我府上？！”
他质问道。
此刻，站在何阿难面前的，正是桃子的老熟人，店家王阜。
王阜看起来跟从前完全不同了，脸型都发生了变化，短短时日里便消瘦了很多。
杂乱的头发和胡须让他几乎变成了另外一个人。
“何公，不必担心，没有人看到我。”
“我已经是个死人了，就是有人看到，也不要紧。”
何阿难很是愤怒，却又不敢发泄，“无论如何你也不该来我这里！！”
王阜满脸的无奈，“城外有个疯子领着几百人的军队乱杀人。”
“若非我躲闪及时，早就被抓住砍了头。”
“你们这齐人便没有不癫的？”
何阿难没有说话，他的脸色阴沉，直勾勾的看着王阜，“当初口口声声说愿意为将军而死，现在为了活着却来我这里，想要暴露我，坏了大事”
“天下还有比你更可恶的小人吗？”
王阜脸色平静，他坐在了一旁的小胡床上，抬头看着何阿难。
“我不怕死，我早就死了。”
“我只是为了完成将军的命令，方才继续待在此处。”
何阿难坐在了他的面前，开口说道：“我看到他了，他就在县衙，散吏院。”
“刘桃子？不，现在他不是最重要的，原本重要的是刘桃枝，可如今看来，刘桃枝根本不在意他这个儿子，只带走了他的妻。”
“那刘桃子对我们的作用便没有那么大了。”
“那你还为什么不去死？”
王阜平静的说道：“刘桃子的事情，会有别人来办，我的目标是高肃。”
“我需要你帮忙，我要他的具体行踪。”      何阿难瞪着双眼，惊呼了一声。
“哈，你要高肃的行踪？我帮你去问问他？”
“我看伱才疯了，那高肃的行踪是你想要就能得到的？”
“别说是我了，就是那新来的疯子，他都不配跟高肃见面，跟我们打交道的都是高肃的随从家奴！”
“再说了，县衙内外负责保护他的甲士，比县兵都要多！”
“高肃到底在哪里，会来哪里，根本就没有人知道！”
听到对方的话，王阜笑了笑。
“所以我才来找你啊.你就当送我一程，同事多年，你不一直都盼着我去死吗？”
“你会有办法的，对吧？”
“农夫.”
次日。
县衙，西后院。
高珣站在屋里，轻轻的抚摸着面前沾染了血液的甲胄，神色温柔。
“这甲胄跟随我征战多年.”
他猛地看向了身边的何阿难，眼里满是倨傲，“可此处的贼寇，当真是不堪一击！”
“我杀进贼寇之中，左右劈砍，竟是没有一回合之敌！！都没能碰到我的甲胄！”
何阿难站在他的身边，低着头，眼神极为明亮。
“高公神武，无人能敌！”
高珣听闻，忍不住放声大笑。
“实不相瞒，自幼，我就被人说有族叔之遗风！”
“我族叔被人比作项籍，马槊绝世，天下无敌！！我亦自幼习武，效仿他的为人！”
“我今年一十九岁，可在渤海，便已经找不出对手了，无论是什么武士，都在我手里撑不过一回合！”
何阿难点着头，“早听闻高公勇猛无敌。”
“我们这成安县，也是尚武的，县尉这般勇猛，定能得到上下的敬佩。”
高珣一愣，随即看向了何阿难。
“你是县里是什么差事来着？”
“游徼。”
“干什么的？”
“主抓巡察缉捕。”
“唔，那你麾下定有好手吧？”
“那是自然，此处乃京城重地，属下左右之人，皆是勇猛壮士。”
高珣眼前一亮，“好！好！你将这些好手叫来，与我切磋武艺，若是能胜我，我赏.千钱！”
“高公，您天下无敌，我身边之人，虽有些武艺，却不足以能跟您较量。”
“怕是不妥。”
“无碍！！你就给我找来便是！”
“若是不从，我就治你的罪！！”
“唯。”
高珣欣慰的点着头，赞许的看着他，“你是个良吏，你可勿要效仿那姓曹的.”
“定然不会。”
“今日食肉！！”
食吏带着好吃的到达里院，高呼了起来，众人纷纷起身，面带笑容。
大家领了吃的，各自坐下来，张吏吩咐道：“给外院也送去些。”
“唯。”
众人忙碌了起来，有说有笑，氛围比从前要好了太多。
事实证明，一个合格的统帅对一个整体所带来的作用是巨大的。
当初何行僧当差的时候，政务混乱，分配不公，无论是散吏或是候补，皆是累的半死，可谓是“一将无能，累杀三军”。
张吏却与他不同，张吏懂得如何分配差事，同时他也会亲自承担其中最危险最重要的事情。
散吏院的情况顿时好转，张吏不会克扣大家的伙食，更不会纵容溜须拍马之徒“偷懒摸鱼”，如今大家对这位吏首是实打实的认可了。
张吏坐在人群之中，被簇拥到最中间，脸上洋溢着笑容。
“从今日启，县衙每五日都会提供一顿肉食，还有蔬菜瓜果，县衙已经派人跟县里大户联系，要固定购买”
“多谢张公！”
“你谢我作甚我哪有这能耐，还得是高县公，县公不愧是县公，这都是他当初的安排，只是现在方才得以施行。”
那小吏笑着说道：“还是得谢张公，若还是从前那人，这肉和菜岂能落在我们嘴里？怕不是都被他变卖了出去？”
张吏笑着摇头。
“你们这些人”
(本章完)