第48章 天下无敌

第48章 天下无敌
“哼，哼。”
被捆绑了蹄子的猪奋力的挣扎着，细小的眼眸里满是惊恐。
它发出阵阵哼哼声，用力的想要挣脱。
桃子半跪在它的身边，挥了挥手里的长刀，即刻，他将长刀刺向了面前的猪，长刀一直刺到了心口，猪发出惨叫，血液喷射而出。
桃子冷静的用木盆接血。
从始至终，他的脸色都格外的平静，眼睛都没有眨一下。
正在做饭的食吏都忍不住多看了他一眼。
这厮当吏之前莫不是杀猪的？
怎么这般熟练？
刘桃子又准备泡水刮毛。
今日，刘桃子被分配到食吏这里来当差。
成安县，有职吏八十八人，便是做饭的食吏，那也是属于职吏，就是有自己的差事，不需要打下手的。
有些时候，食堂太过忙碌，就需要散吏前往帮忙。
刘桃子也不与这些人攀谈，在做好了自己的差事后，就要跟着其余几个散吏离开。
那食吏拦住他们，笑着给他们递了指头大小的肥肉，作为答谢。
众人朝着散吏院走去。
刘桃子已经确定了自己在散吏们之中的地位。
散吏们之中的律学室子弟越来越多，这些人几乎都是以桃子为核心。
而张吏对桃子又极为的客气，加上桃子本身不俗的震慑力，众人已是不敢再轻视他们了。
几个散吏跟在桃子的身后，沉默不语。
可当他们来到了南院的时候，却看到一群人聚在一起，场面有些混乱。
桃子来到了此处，推开了面前的几个人，走到了最前头。
一个人躺在地上，浑身都被染红，衣衫褴褛，血肉模糊，都看不出相貌来了。
他嘴里还在不断的溢血，整个人一颤一颤的。
田子礼看着刚刚回来的刘桃子。
“桃子哥他刚被送回来。”
众人站在那人的身边，眼眸里满是悲哀。
张吏同样皱着眉头，一言不发。
直到那人不动了，张吏长叹了一声，“送回他家里吧.，.”
他在自己身上摸索了许久，摸索出些钱，“给他家里人送去，我我就不去了。”
那人的尸体很快就不见了，可地面上的血污却留了下来。
小吏们很快就忘记了这件事，继续有说有笑。
最近这几年，死亡已是司空见惯的事情。
刘桃子不知何时坐在了张吏的身，似是要听他的解释。
“我也不知道是怎么回事，让我派个能吃苦的去游徼那边，我就让他去了，方才送回来的时候就是如此。”
“游徼麾下的骑吏送来的，也不肯多说。”
“唉，这都是命啊。”
张吏摇着头，“你也勿要纠结，吃些东西，去休息吧。”
“能活一天是一天.”
次日，张吏依旧是跪坐在曹伯巨的面前，低着头听着他安排差事。
“你再派个能吃苦的散吏，往游徼那边”
张吏猛地抬起头来，“曹公，我昨日派往游徼身边的人，死了，是被人打死的。”
曹伯巨惊愕的看着他，“所以呢？”
“怎么了？”
“我只是想知道，到底是为什么.”
“这是你该管的事情吗？！”
曹伯巨当即变了脸色，“你以为自己是谁？吏曹史吗？！”
“属下不敢。”
“那就别屁话，让你派就派。”
“唯”
张吏回到了里院的时候，众人早已等候着他，眼巴巴的看着他，等待着他的命令。
张吏打量着面前的众人，还是开了口。
“县衙要设宴，食吏那边缺人.”
“你们几个，且去狱小史那边听差，要押运几个人”
他的眼神看向了刘桃子，随即又跳过他，到他身后的人身上。
“你去游徼那边。”
“刘兄，田君，你们跟我走，得去武库。”      张吏做好了部署，众人各地叫上候补，匆匆离开。
走在路上，张吏忧心忡忡，又忍不住安慰自己，偶然事件而已，还能天天死人不成？
以前又不是没发生过。
刘桃子跟田子礼大步走在张吏的身后。
这两人如今是室友，田子礼还是在想方设法的给桃子灌输造反的想法。
田子礼无比的怀念曾经的中原，曾经的故国，例如他脑海里那个强大的可以驱使鲜卑人为奴的晋。
可在外人面前，他却几乎不会显露出这样的本性，对谁都客客气气的，跟众人相处的极好。
走在路上，张吏交代了起来，“若是涉及到如武库这样的事情，勿要多问，让做什么便做什么，最好连话都不要说。”
很难想象，在这些年里，这位老吏为了活着而学会了多少东西。
他看起来也不像是个很聪明的人，可对城内外的诸多规矩，他记得门清。
武库跟县衙的距离并不远，是个单独的大府，周围有简陋的哨塔，院墙外又设了拒马，有甲士来回的巡逻。
当他们走进去的时候，武库吏正叫嚷着什么，看到他们，赶忙招手。
“来的好！武库里的军械跟清单上的对不上，要重新比对，伱们自己分工，开始清算.”
“要清点军械？好。”
张吏点着头，就吩咐麾下两人帮着做事。
武库的诸吏员看起来都很是忙碌，皆低着头，一个屋一个屋的进，一件一件的算，持笔的手都在颤抖。
田子礼看着那屋里堆满的强弩，眼神几乎要冒出火来。
周围那些巡视的全副武装的甲士让他冷静了下来。
他跟桃子走进了屋里，开始清点武器。
两人做了许久，“这些吏平日里往外卖军械，如今要用了，发现数目对不上”
田子礼低声说着。
刘桃子瞥了他一眼，“你怎么知道？”
“就是我买的。”
刘桃子一顿，再次看向了田子礼。
“桃子哥，你放心吧，这样的买卖都是不见面的，他不知道我是谁，我也不知道他是谁”
共有十余人，在武库里清算了整整一天，几次比对，中间只是吃了些饼，喝了些水。
等到晚上，几次核对的结果已经出来，武库吏的额头上挂满了汗水。
他看着手里的清算结果，脸色铁青，嘴唇都在发抖。
“我”
他的话还没说完，嘴一歪，竟是直接仰头栽到了地上。
这当即引起了骚动，张吏趁着混乱，找准时候，递交了比对结果，领着桃子两人迅速离开。
走在路上，张吏还在不断的叮嘱他们。
“今日就当什么都没听到，什么也没看到。”
“庙堂的册封令应当都下来了，新官到来，定然会有更多的麻烦。”
“这几天，能找到事情外出，就不要待在县衙里。”
“县丞和县尉，那几乎都是要吵的，他们一开吵，倒霉的便是我们。”
“县尉通常是功将子弟来担任，而县丞通常是报读经学的人来担任他们到达后，会各自提拔自己的心腹出任要职。”
“我们绝不能卷进去，这职吏的委任，不需要庙堂，他们自己便能决定，勿要想着要一飞冲天，被一人看重，就会被另一人打压.”
“最好就是远离他们，不接触这些，做事的时候要慢些，勿要太勤快”
张吏很是努力的将自己的生存经验灌输给身后两人。
只可惜，他身后这两人，对这些极为宝贵的经验，却不是那么的在意。
他们一路来到了县衙，刚走到门口，就看到两个人站在门外，来回的徘徊着。
看到此人，张吏大吃一惊，赶忙行礼拜见。
“路公。”
那人的眼神迅速锁定了桃子，快步走上前来，一把拉住他的手。
“桃子兄！”
“你上任了怎么也不来县学告知我一声呢？”
“我可是等了你很多天了，你一直都不曾前来，包裹放在我那，你也不来取.”
他的语速飞快，一边给桃子说着话，一边又能给张吏回礼。
张吏惊愕的看着他们，“原来刘君是路公的好友啊难怪这般出众。”
路去病笑了下，寒暄了几句，“桃子，我有很重要的事情要告诉你！！”
此刻，忽从门内传出了惊呼声。
嘈杂声响起，几个人同时看向了散吏院的方向。
“我这里还有事，你先回县学，我改日再去找你。”
(本章完)