第49章 猛士

第49章 猛士
风轻轻吹过，风之中夹杂着众人的叹息。
诸散吏们站在院落里，皆看着躺在地上的人。
此刻，躺在地面上的，便是今日被张吏派往游徼身边的那人。
他方才被送回来，同样的血肉模糊，整个人一动不动。
他甚至比上一位更惨烈，他被送来的时候就已经断了气。
众人围在他的身边，脸色铁青。
有人担忧，有人愤怒，有人惊惧。
他们看向张吏的眼神都有些不对。
“张公！这到底是怎么回事？！这已经是第二个人了，他们到底是去了哪里？！”
有人忍不住开了口。
其余几个人也都等着张吏的解释。
张吏惶恐不安，他喃喃道：“我不知，真不知，曹公让我派人往游徼那里听令，我真不知道会是如此”
众人皆低着头，一言不发。
这次，没等张吏开口，就有人来处理尸体了。
众人不再看张吏，也没人再质问什么。
张吏茫然的站在原地，看着众人渐渐散去。
跟前几天的那种亲近与尊重不同，此刻，他所能感受到的，只是惧怕与愤恨。
张吏呆滞的坐在了原地，看着有人拖走尸体，看着地面上的那抹血色。
刘桃子再次坐在了他的身边。
张吏看了他一眼，眼神格外的复杂。
“我真的没有害人不是我，我不知道。”
刘桃子没有理会他。
众人吃了饭，便各自回屋。
原先融洽的氛围，在此时荡然无存，吏院又再次回到了从前的那种感觉。
不安的情绪笼罩着每一个人，未知的恐怖在心中滋生，生与死不明确的明日带着巨大的压迫感。
张吏独自在院落里坐了很久。
不知不觉，月亮已经挂在了半空，张吏挣扎着起身，忽然，他走向了桃子的屋。
当他推开门，手持烛火，走进屋内的时候，田子礼赶忙坐起身来，桃子却是双眼紧闭。
“我真的没有做谋害同僚的事情。”
“我不知道到底出了什么事，我都是听从他们的安排。”
“我这辈子，兢兢业业，从不曾害过人.”
刘桃子猛地睁开了双眼，张吏一顿，被吓得几乎不敢开口。
“我知道了，不必怕我。”
“倘若明日，姓曹的让你再派人前往游徼处，就让我去。”
刘桃子说完，便闭上了双眼。
张吏呆愣的站在原地，不知待了多久，转身离开了此处。
站在院落里，他下意识的抬起头来。
夜幕低垂，星光点点，像是无数颗珍珠撒落在黑色的布匹，又在布帛上绣制出精致的花纹。
张吏的瞳孔逐渐放大。
他似是第一次看到夜色。
“好看。”
曹伯巨坐在纸堆之中，翻看着手里的内容，满脸的疲惫。
他瞥了一眼跪坐在面前的张吏。
原先，他是有些看不上这老吏的，这厮虽然有资历，但是太过怯弱，这么多年了，一点长进都没有，根本不足以成大事。
但是如今看来，反而是这般怯弱的人，更适合提拔上来，他很听话，不敢反抗，是绝好的奴隶———标准的泥腿子。
反而是何行僧那样见过些世面，有人撑腰的，对自己不是那么的顺从。
他开了口，吩咐了今日所要办的事情。
“城墙有了破损，需要派人去查看。”
“狱房那边需要几个人去帮着审贼”
曹伯巨说完了今日的差事，张吏站起身来，正要行礼拜谢。
“哦，对了，派一个能吃苦的去游徼身边。”
张吏浑身一颤，他点了点头。
当他呆滞的回到了散吏院的时候，众人早已等候着他，跟先前不同，众人都不敢跟他对视，有几个人看向他，眼里也全是惧怕和不安。
他们都非常的害怕。
张吏开了口，“今日主要是城墙和狱房缺人.”
他为众人分配了差事，大家只是领命，不敢多言语。
越是往下说，众人越是紧张不安，尤其是那些没分配到差事的人。
“诸位勿要担心，游徼那边不必派人了，倒是曹公那需要个整理文册的，可有人要前往？”
众人没敢发笑，却也松了一口气。
“曹公那边，我便自己去了，其余几位，就去县马厩那边听差吧。”
等到张吏说完，众人纷纷起身，逃一般的要离开此处。
刘桃子跟田子礼也站起身来，张吏看向了他们，张开了嘴，却没有说话。
等到众人离开之后，张吏也离开了这里。
走在县衙里，他沉默不语，脑海里闪烁着无数的想法。
他抬起头来，面前是游徼的屋，里头能听到好几个人的声音。
张吏就站在了此处，他站了许久，终于，他推开门，走了进去。
“什么事？”
一个高大的年轻骑吏挡住了他。
“散吏，奉命来找游徼。”
那骑吏一愣，上下打量着面前的老吏，“哦跟我来。”      张吏跟在那人的身后，却是离开了此处，张吏有些惊讶的发现，目的地居然是后院。
一般来说，只有县令，丞，尉，主簿四人才有资格在这里办公。
骑吏将他带到了这里，也不言语，示意他站在这里，转身就离开了。
张吏站在此处，一动也不敢动。
他浑身都在瑟瑟发抖，额头不断的冒着汗。
也不知煎熬了多久，终于，有人开了里门，粗暴的将他拽了进来。
那人是县尉的奴仆，看起来凶神恶煞。
“我且给你说，稍后，你要是敢伤了家主一丝毫毛，你的家人，你的朋友，你认识的人，全部都得死！”
“一个都不能留下！”
“聪明点就陪家主好好耍！若是哄得他开心了，便有赏赐！”
那人说着，一把将张吏推进了大堂里。
大堂之内，高珣穿着黑色的劲装，戴着武士冠，手持长剑，他本就高大，再有这般装备，看起来当真是威武，英武。
看到张吏，他眼前一亮，挥着手里的长剑，甩出了几个漂亮的剑花。
“我等你许久了！且来吧！”
张吏顿时吓成了筛子。
“我我.我.”
“我不会武。”
看到如此紧张的张吏，高珣笑了起来，“你勿要害怕，若你不是我的对手，你我切磋，点到为止，不会伤你性命。”
张吏还不曾言语，那奴仆就将一把短剑递给了他。
张吏抓都抓不稳，短剑掉落在地上。
高珣大怒，“捡起来！”
张吏慌乱的捡起了短剑，他再次开口，“高公，老夫今年已过花甲，平生从不曾用过剑.”
高珣摇着头，“那廉颇八十了还能出征，那黄忠花甲还能斩将，你这年龄又算什么？”
“那我.那我”
“且来吧，我会手下留情的！”
张吏知道自己没有拒绝的余地，点了点头，“好。”
“开始！！”
奴仆叫道。
张吏识趣的丢掉了短剑，高珣大喝了一声，手里的长剑砍向了张吏。
“噗嗤~”
长剑劈进了张吏的肩膀，高珣抽出剑，张吏惨叫着倒在地上。
高珣再次举起剑，朝着张吏的头劈来。
张吏慌忙的躲开，迅速爬起来，惊恐的看着对方，“高公，我认输！我认输！”
高珣怪叫着，持剑冲了过来。
他又是横着一挥，张吏的衣裳被割开，一股剧痛从胸前传来。
张吏转身便跑，高珣追在他的身后，一剑，又一剑，张吏只觉得背后生疼。
“家主无敌！！”
“家主勇猛！！”
“家主天下无敌！！”
奴仆高声喝彩，声嘶力竭。
高珣听到叫声，更加的激动，此刻，正在逃窜的张吏猛地停下，高珣撞上了他，两人一同倒地。
高珣大怒，张吏却死死抱着他，高珣只好用拳来继续攻击。
张吏挨了一记又一记的拳头。
他的意识已经开始随着出血而模糊了。
我这一生.做了什么？
父母的脸，我已是记不清了。
年少时被抓来为吏，从此就活在这里。
每天，只是活着，努力的活着，活着可我活着，活着是为了什么？
张吏猛地抱住高珣的脖颈，将他往下压，嘴巴张开，咬住了对方的耳朵，随着他猛地甩动头颅，高珣的耳朵直接被他撕断。
“啊！！！！！”
高珣痛苦的嚎叫，他推开了张吏，痛苦的捂住耳朵。
张吏爬起来，捡起地上的短剑。
奴仆愤怒的咆哮着，“我要诛了你的.”
张吏挥出了短剑，奴仆的脸被削开，半张脸耷拉下来，他惨叫了起来，转身就跑。
张吏摇摇晃晃的看向了高珣。
“疼！！我疼！！”
高珣捂着耳朵痛哭了起来，张吏踉跄着走到他面前，猛地劈出了长剑，短剑劈中了高珣的肩膀。
高珣惨叫着跳起来，转身就跑。
张吏追在了他的身后，手里的剑不断的挥砍，却总是落空，高珣一个踉跄，摔在了台阶上，张吏追上来，对着他的面门，又是一剑，高珣用手去挡，他的手腕直接被砍了下来。
“妈妈~~~~”
“救我！！！”
奴仆捂着脸，领着一群全副武装的奴仆手持武器冲进了院里。
在门口，张吏正用力的一次次挥动手里的剑，他的动作僵硬且呆滞。
他就这么砍着面前的一堆碎肉。
他抬起头来，看向了诸多的奴仆。
“吼~~~~”
他发出了一声沉闷的嘶吼，嘴里喷射着血水。
他站在那里。
已是恶鬼。
(本章完)