第50章 县丞

第50章 县丞
奴仆们对视了一眼，脸色惊惧。
他们绝没有从前的那种嚣张狠辣，这些全副武装，高大威猛的奴仆，此刻愣在原地，一动不动。
张吏猛地朝他们杀了过去。
奴仆们只觉得寒毛竖立，不知谁开的头，转身便跑。
这些人鬼哭狼嚎，一路求救，四散而逃。
有个倒霉的被绊了下，摔在地上，刚要起身，后背就已挨了几剑，他大叫着，跳起身来，狂奔而去。
跑出了几步，忽然一个抽搐，倒在地上，便不动了。
整个后院乱成了一团，这惊动了镇守的甲士。
片刻之内，就有数十甲士从各处云集，这些人总算是没有逃走，一个甲士从背后将张吏撞翻在地，其余几个甲士轻易扑上来，将他捆绑生擒。
奴仆们却还在跑，甲士向他们下令，让他们停下。
奴仆不管不顾，直到甲士挥刀，好快的刀，只是一闪而过，一人的头颅便随之飞起，身首分离，失去了头颅的身体麻木的前进了几步，随即倒地。
其余众人方才吓得趴在地上，一动不动。
甲士们高呼了起来，四处都有人跑动，县衙从不曾乱成这般模样。
“怎么了？怎么了？”
曹公尖叫着从不远处冲过来，看着那些趴在地上的奴仆，又看着越聚越多的甲士。
“趴下！”
甲士举起手里的刀。
“在下是吏曹”
“啪~~”
曹公的话都不曾说完，那甲士便用刀背在他脑门上磕了一下。
随着声响，曹公捂着额头，血液从指间滑落。
“趴下！”
甲士再次下令，曹公不敢多说了，以一种毫无尊严的姿势趴在地上。
何阿难此刻正坐在院落里，门外站着两个年轻后生。
他小心翼翼的吃着茶，面前有个以黑布盖起来的方方正正的东西。
就在此刻，忽听到外头传来了惊呼声，还有那急促的步伐。
何阿难猛地站起身来，一把掀开了面前的黑布，里头是个笼子，他将笼子打开，取出了里头的信鸽。
随着他用力一抛，那鸽子便直接冲进了天空。
他又将手伸进去，再次一抛，又是一只。
何阿难看着那一只只鸽子逐渐消失在远处，随即赶忙将笼子带进了屋。
片刻之后，他就回到了院里，开了门。
两个年轻人惶恐的看着外头，不知所措，“你们且在这里守着，我过去看看”
“给我追！！”
街道上，一行人正在纵马狂奔，他们的骏马不曾披甲，就是他们本身，也都是穿着劲衣，不披甲，只是脸上依旧戴着面具，不以真面目示人。
为首者抬头来，看着那飞在半空之中的鸽子，他掏出弓来，对准那鸽子，连着几次发射。
终于，那鸽子被射中，摔在了不远处。
可其余的那些，却已经消失的看不清了。
为首者勒马跳下，快步走到了那碎肉跟前，在碎肉里翻了翻，却什么书信都不曾看到。
为首者转身看向了县衙的方向。
“妈的！是从县衙飞出来的！”
“县衙里有贼儿军！！”
“贼儿军！！！”
就在不远处的街道上，一人扛着粪桶，低头前进，他仰起头来，看着鸽子迅速越过天际。
他如此前进了一段距离，忽然转身走进了一处屋内，从里关上门。
“店家。”
此人开了口。
王阜缓缓从里屋走出来，此刻的他，换上了原先的装扮，走出门后，同样的望向了天边。
“高肃要来了？”
“对。”
挑粪的开口也不将粪桶放下，继续说道：“农夫曾说，只要信鸽飞起，那便是高肃要前来县衙。”
“可以在县衙外设伏刺杀。”
“只是县衙内外有诸多甲士，这些人都是高肃的精锐，不好对付。”
“且县衙外诸多道路，都有人把控，倘若是高肃前来，便是官牌吏牌，也不管用。”
挑粪的平静的看着王阜，“这我也帮不了你，你得自己想办法解决。”
王阜点着头，“我知道，大家都有自己的差事但是，何阿难这鸽子一飞，他自己便是难以保全了。”      挑粪的摇头，“这你不必去理会。”
“成安出了群盗案，他这个新游徼铁定不能脱身，怎么都得死，倒不如为将军而死。”
王阜一顿。
“做好你的事情，勿要辜负了将军，辜负了诸多同僚。”
挑粪的说着，便将粪桶放在一旁，将手伸进去，他把几支弩矢丢在了王阜的面前。
那几支弩矢臭不可闻，浑身肮脏。
“拿着用吧，只要伤了，就一定死。”
王阜毕恭毕敬的朝着挑粪者行了大礼。
他又转身，朝着县衙的方向行了大礼。
“定不辜负！！”
当刘桃子跟几个散吏返回县衙附近的时候，当即就被甲士给拦住了。
这些甲士气势汹汹，刀剑已经出鞘。
田子礼赶忙上前“交涉”，几个甲士终于收起了刀剑。
“县尉.”
田子礼跟他们攀谈了几句，随即点头哈腰的返回。
他示意了下桃子等人，随即低着头走向了散吏院，不远处还能听到甲士们的咆哮声。
“桃子哥，出大事了！”
“他们说县尉被刺杀了，县衙里的人都被看管，只许进，不许出。”
“当下也没有人出来管事，直接由高肃的侍卫来接管.”
刘桃子皱起了眉头。
姚雄却是大惊失色，“县尉能在县衙里被刺杀？？这怎么可能呢？外头这么多的甲士，谁能进来？”
他瞥了一眼身边的桃子，又摇着头：就是桃子哥也不行啊！
县衙里走十步就是一个甲士，还都是高肃带来的精锐，拿着弩的，谁能潜入进去将住在最里头的县尉弄死？？
田子礼脸色通红，忍不住说道：“若真是这样，那真是天下无敌的猛士啊！”
他们走进了南院，候补吏和散吏们都在外院，此刻皆坐在地上，一动不动。
院里站满了甲士，他们围绕了一圈，手持强弩，看到走进来的几个人，便示意他们坐下来。
田子礼等几人缓缓坐在了人群里，在座的众人皆低着头。
众人一言不发，只是低着头，很多人甚至都不知道发生了什么事，只是甲士冲进来，将他们驱赶到了后院，将他们控制住。
田子礼几次想要上前交涉，可交涉失败。
这些县衙里的精锐，很难被钱财所收买。
众人就这么坐在原地，看着时间一点点的流逝，众人脸色苍白，眼里满是惧怕和绝望。
有人只是默默流泪，在心里一次次的祈求着上苍开眼。
而就在此时，有人从外头快步闯了进来。
那是个胡人，有着跟乞楼难一样的碧绿色眼眸，他打量着面前的众人。
很是干脆的下达了命令。
“都杀了。”
众人脸色苍白，呆若木鸡。
甲士们纷纷举起强弩，桃子的身体前倾，便要扑出去。
“住手！！！！”
外头传出了一声怒吼，就看到一人冲进了院内。
他身后还跟着不少人。
看到此人，桃子也停止了动作，众人也似乎看到了救星，有人甚至哭出了声来。
场面变得有些混乱，来人冲进院里，目光迅速在众人身上搜寻，随即松了一口气。
那胡人转头看向了来人。
这是个年轻人，长得极为清秀，此刻眉头紧皱，有些气势。
他身后跟着些甲士，皆低着头。
胡人示意众人停下来，肆无忌惮的打量着他。
“你是什么人？”
路去病此刻站在他的面前，气势非凡，他抬起头来，从怀里掏出了一封纸张，用力铺开。
“这是庙堂的册封！！”
“我是新任县丞！路去病！！”
“都给我住手！！”
ps：新书的成绩不是很好，可能是风格变化太大了吧，但是我自己写着很爽越写越想写，感觉这些年里写了那么多书，这本的创作热情大概是最大的，谢谢大家的支持。
(本章完)