第51章 等待

第51章 等待
那胡人哦了一声。
又指了指面前那些散吏，“散吏刺杀县尉，该诛。”
“且不说散吏们是否真的参与了这件事，哪怕真是他们做的，你又有什么资格来杀县中吏呢？”
“高县公平日里便是这么教你做事的吗？”
那胡人满脸的不在意，“我只是奉命保护县公，当下县衙里有贼，对县公可能不利，我得清除。”
路去病再次举起手里的册封书，“我来负责县衙内的诸事，我已临时调动县兵，不需要你来插手县内事！”
胡人侍卫嗤笑，他正要说些什么，一旁的甲士忽然上前，在他耳边低声言语了几句。
胡人一愣，再次看向了路去病，脸上的不屑当即不见了。
“好，既是路公下令，我也不敢不从，我们走。”
他下了令，甲士们纷纷跟上了他，迅速离开南院。
走在路上，那胡人侧头看向那甲士，问道：“你确定是他？”
“是他，绝对没错，县公提拔他的时候，我就在县公身边，在回来时，县公还跟诸公夸赞此人.说往后可以重用此人.”
胡人侍卫摸了摸头，“坏了，但愿这厮不会向县公告状吧”
“你现在就派人加强沿路的戒备，县公要回来了.”
当诸多甲士离开之后，散吏们松了一口气，他们瘫坐在地上，从人群里传出难闻的味道，也不知是谁尿了裤子。
路去病的脸色非常的肃穆，他看着面前的众人。
“都起来吧。”
众人手忙脚乱的爬起来，还有人在慌乱之中摔倒。
众人看向面前的路去病，眼里却满是惧怕。
县丞。
跟县尉并列的县中巨头，有正式品级的官员。
尽管他跟县尉都只是九品，是最底层的官员，可他是受庙堂正式册封的官员，在没有县令的时候，他便是此处的主宰。
面对一个能随意决定自己生死的人，没有人会不害怕。
便是大职吏，在他面前也只是如狗一般，能被他随意撤掉，随意安排，更何况是他们这些散吏，其中差距，不是一般的大。
“桃子兄，你跟我来。”
新县丞开了口，众人瞪圆了双眼，只有律学室的众人，此刻分外的激动。
如田子礼，姚雄这些人，激动的难以言语。
新县丞啊！！
我们要发达啦！
刘桃子却还是很平静，他站起身来，走到了路去病的身边，路去病这才看向了众人。
“诸位都勿要害怕，且在府内休息，勿要外出走动。”
他劝慰了几句。
“唯！！”
众人行礼听令。
路去病这才带着桃子离开了此处。
走在路上，路去病开口说道：“昨日我前来，就是要给你说这件事。”
“庙堂的册封令被人送来了，要我跟县公禀告任职，县学里还有一堆事没做完，我就没急着赴任。”
“没想到啊，竟是出了这样的大事。”
“我就该早点上任的！！”
路去病看起来颇为愧疚。
两人就这么一路来到了后院，那些甲士们似是得到了什么命令，查都不曾查，直接放行。
来到后院，就看到那堆碎肉，几个奴仆正跪在碎肉前，看到来人，急忙嚎啕大哭。
路去病脸色一白，强忍着呕吐。
“县尉被杀了，听闻是个散吏做的。”
“跟这些人问不出什么来，你应当知道是为什么？”
桃子的眉头缓缓皱起。
“这两天，姓曹的让吏首派人去游徼处，去的人都死了。”
路去病一愣，似是想到了什么，对身边的甲士说道：“去将曹吏曹史跟何游徼带过来。”
这些都是县兵。
平日里是归县尉管的，但是如今县尉身体不太好，又无县令，那县丞就可以成为他们暂时的统帅。
两人等了片刻，那甲士就将人给抓过来了。
当他们看到站在面前的路去病时，神色还有些茫然，甲士大声高呼：“既已见丞，为何不行礼？！”
一个县就如一个国，县令是国君，国君身边有管军事的太尉，有掌民事的丞相。
听到这句话，曹伯巨跟何阿难眼里满是不可置信。
曹伯巨当场跪在了地上，“属下拜见路公！！”
何阿难紧随其后。
曹伯巨当即哭了出来，“路公饶命啊，是我治理不当，才使麾下出现这般的事情！”
“我并非是贼人同谋！”      路去病严厉的质问道：“伱先前派吏往游徼处是做什么？他们为何消失了？！”
曹伯巨一愣，停止了哭泣，看向了一旁的何阿难。
“路公，小人卑微，只是听从何公的命令，实在不知情。”
路去病缓缓看向了何阿难。
何阿难的脸上却几乎没什么惧怕，他看起来甚至有些轻松。
“县尉要找人比试，让我派人前往，前几个人，都被他所砍杀了。”
“这次，应当是被反杀了。”
“比试？？？”
路去病瞪圆了双眼，他想过很多种可能，唯独没想过这个，他的嘴唇颤抖着，他此刻真的很想大声说些什么。
可面对如此荒唐，如此荒谬，如此.卑劣的事情，他发现自己说什么都是无力的。
路去病的脸色不断的变幻，愤怒，怜悯，悲哀。
最后，他的脸色阴沉了下来。
“那他死的好，死的该。“
众人皆低着头，谁也不敢接他的这句话。
刘桃子却开了口，“张吏首呢？”
路去病反应过来，赶忙看向了甲士，“行刺者呢？”
“被关在了里屋，有甲士盯着他。”
“带我过去！”
路去病跟刘桃子急匆匆的走到了里屋跟前，几个侍卫守在这里，看到路去病，他们很是痛快的放行。
这态度比对待高珣这个县尉都友善。
在先前，高珣试着跟这些高肃的亲信拉近关系，却遭受了无视。
当两人走进里屋的时候，张吏躺在地上，被捆绑起来，呼吸虚弱。
桃子走到了张吏的身边，单膝跪下，摸了摸他的脉象。
就在此刻，张吏艰难的睁开了双眼。
他看到了一旁的刘桃子。
“我说了让我去，公为何要自己前往呢？”
“我从不曾害过人”
“他要杀我.”
“我知道了，公是个善人，从不曾害过人，公还是个勇士，为县衙除害。”
“公且再忍耐片刻，勿要合眼，县丞已经赦免了你的罪.”
刘桃子说着，又看向了路去病。
“县衙有医师？”
路去病这才反应过来，“速去将县医师叫来！给他松绑！”
几乎没有人敢质疑路去病，无论他下达什么样的命令。
众人各自忙碌，桃子正低声跟张吏说着什么。
路去病呆愣的看着桃子，他从不曾见过桃子这般模样，自从跟桃子相识以来，桃子向来是冷漠的，是冷酷的，冷冰冰的对待每一个人。
而此刻，他却看到了一个不太桃子的桃子，他看到桃子的脸色略显得温柔，眼神也不再那么的凌厉。
医师急匆匆的赶到，也不敢多问，开始为躺在地上的张吏医治。
为他处理伤口，止血，喂药。
他的动作很粗暴，完全就是一副随军医的架势。
“桃子，且跟着我去拜见高县公吧，县里出了这样的大事，他肯定会亲自前来。”
路去病抿了抿嘴，“我会求他饶恕了此人。”
“他只是被动的还击而已，不能以不赦罪来定夺。”
桃子也开了口。
“他无罪。”
路去病叫上了他，又吩咐医师想办法保全张吏的性命，随即赶忙前往县衙之外。
走出了县衙大门，远处的道路早已戒严。
每个巷口都有甲士把守，这一路延申到了城门口，道路上更加的空荡，不可能有什么行人。
路去病眺望着远处，心里却想着该如何为张吏求情。
桃子站在他的身后，目光深邃。
胡人侍卫站在门前，正在跟几个甲士攀谈。
而在对面的屋顶上，王阜平躺着，手里抱着强弩，一动不动。
大家都在等待。
(本章完)