第53章 升官

第53章 升官
“曹伯巨，你本是负责县中吏员调动及分工事，理当保护属下才是，岂能协助凶手来谋害他们呢？”
“县公！我是真不知情啊！况且，上官之令，我岂敢不从呢？！”
“麾下散吏两人身死，你还不知情？上官下令，你不知道向我禀告？”
高长恭开口问道。
曹伯巨低下头，再也不敢反驳了。
“现在判你五年的徒刑，你可认罪？”
“属下.认罪。”
高长恭又看向了何阿难，“至于你，在明确知道县尉要杀人的事情后还派两人去他府里，导致两位散吏身亡。”
“我判你绞刑。”
“你可认罪？”
何阿难点着头，“属下认罪，但是属下有绝密的消息，若是告知县公，不知能否减刑？”
“哦？”
“伱且言之。”
何阿难看了看左右，这才站起身来，朝着高长恭的身边走去，高长恭身后的两位武士刚要上前，高长恭便摇头示意不必。
何阿难走到了高长恭的身边，将头贴近他，低声说道：“县公，今日所要行刺你的人”
“便是我！！！”
何阿难从衣袖里甩出了把匕首，朝着高长恭的脖颈刺去。
高长恭后仰，伸出手便抓住了对方的手腕，他再一掰，何阿难惨叫着，匕首从他手里掉落。
高长恭依旧是坐在位置上，一动不动，两位武士上前，将何阿难按在了地上。
高长恭摇着头，“带下去吧。”
便在这个时候，面具骑士走上前来，朝着高长恭行礼，“县公，我们奉命来调查成安的奸细，先前发现县衙里有飞鸽.如今看来，何阿难或许便是奸细之一，不知能否将他交给我们来处置呢？”
高长恭看向了他，脸色却有些不善，“勇士营？”
骑士一顿，高长恭不悦的说道：“等有了诏令，再来跟我要人吧。”
“你们可以走了。”
骑士急忙说道：“县公，这些年里，邺，成安，临漳三县，混进了大量的伪周奸细，这县衙里，只怕不只是一个奸细。”
“最好能逐一审问识别”
“我知道你们的作风，勿要瞒我。”
“什么逐一审问识别，落在你们手里的，就没有一个能活的，你想要屠杀我麾下的吏吗？！”
听到高长恭的质问，骑士不再言语，行了礼，转身离开。
高长恭目送他们离开，又看向了身边的属吏。
“你去盯着他们，帮他们调查行刺案，勿要让他们滥杀无辜，杀良冒功。”
“唯。”
那人领命离开，高长恭看向了面前的众人，他的神色肃穆。
“往后，我就要待在此处办公，不将这里治好，我便哪里都不去。”
“诸位当全力以赴，用心辅佐。”
“唯！！！”
高长恭终于看向了桃子，“你去将路去病叫进来，其余人可以先回去了。”
当刘桃子将路去病带进来的时候，堂内只有高长恭以及他的贴身侍卫。
路去病显然是知道了对张吏的处置结果。
此刻的他，像是犯了错的孩子，手足无措，脸色通红，都不敢与高长恭对视。
“高县公，属下胡言乱语，对您无礼，请您治我的罪”
高长恭瞥了眼路去病，“路君方才可是骂的舒畅？若是没骂够，趁着左右无人，可以再骂几句.”
“属下不敢！！”
“呵，还不敢，方才若是无人阻拦，我看路君便要冲上来殴我。”
看着路去病的头都快埋进地里，高长恭方才正色道：“我知你正直，只是你这性子太过急躁，若不能改正，只怕会给你招来大祸。”
“属下受教！”
高长恭这才看向了桃子，他的眼里充满了赞许。
“这是路君的属下？好一个猛士啊！”
“不知唤作什么？”
路去病急忙介绍道：“这是我的好友，姓刘，名桃子，尚无字，过去曾在律学室就读，如今是县衙的散吏。”
高长恭一愣，眼里出现些许的哀伤。
他低声喃喃道：“园有桃，其实之肴，心之忧矣，我歌且谣.”
“不知我者，谓我士也骄，彼人是哉，子曰何其？”
路去病抬头，继续唱道：“心之忧矣，其谁知之！其谁知之！盖亦勿思.”      高长恭反应过来，脸上的悲色迅速消失，他笑着看向桃子，“谁说没有人知道呢？方才桃子便知道我的想法，可是帮了我大忙啊。”
“桃子，你家里可有老师要为你取字？”
“无有。”
“那我便给你取个字，如何？”
“好。”
“我就给你取个字唤作‘知之’，你觉得如何？”
“好。”
高长恭笑了起来，“好，知之，你这次救了我一命，我甚是感激，你想要什么样的报答呢？”
路去病笑着看向了桃子，等着桃子婉拒，桃子却开了口。
“我想升官。”
路去病一愣，瞪圆了双眼，他清了清嗓子，赶忙说道：“县公，桃子兄的意思是，他想要施展自己的抱负，为陛下效力.”
高长恭大笑。
“无碍，无碍，想升官有什么不对呢？我也想要升官啊，只是不敢像他这般说出来而已。”
高长恭看向了桃子。
“以你的才能，担任县尉是绰绰有余，可惜，这县丞跟县尉，都是要庙堂册封的.我不能自己安排。”
“我倒是可以举荐你，只是不知庙堂是否会采用。”
他沉吟了片刻，方才看向了路去病，“方才那个行刺的是县游徼？”
路去病点点头，“是这样的。”
“这县中吏我还是能安排的，这样吧，我先升你当个游徼，若是你还能立下功劳，我就亲自到邺，为你谋个县尉，如何？”
刘桃子朝着高长恭行礼，“多谢县公。”
高长恭当即为刘桃子写了任命书，让左右送他去上任，领取相应的衣，牌。
又单独留下了路去病。
当桃子离开之后，高长恭单独与路去病商谈起了县里的情况。
“张公，你怎么样？”
“张公，我们都听说了，你多谢！”
张吏有气无力的躺在自己的床榻上，散吏们几乎挤满了整个屋子。
他们的脸色很是复杂，有的惊诧，有的崇拜，有的感动。
当得知是张吏杀了县尉的时候，众人是不敢相信的。
那位怯弱，老实，和善的张公？？
他能杀掉县尉？？
他为什么要杀县尉呢？
当张吏被送来，同时告知了县中事的时候，众人方才明白了。
张吏竟是为了保护大家，方才选择亲自前往，并且除掉了这个害人的狗东西！
张吏想要说些什么，可实在是没有力气。
田子礼开口说道：“诸位，还是不要缠着张公了，先出去吧，让张公好好休息。”
众人这才一同离开，走到了院里，他们还是忍不住谈论这件事。
“张公真猛士！”
“是啊，我们先前还那般对他.”
众人正在攀谈，通往中院的门忽然被推开，众人的声音戛然而止。
他们惊惧的看向了大门。
一个贵人开门走了进来。
这贵人披着黑色的胥衣，衣袖和裤腿都是紧扣的，方便骑马和挥刀，腰间佩戴着牛皮缝制的大腰带，方便其随时抽出来打人。
腰间佩戴着刀，另一边挂着吏牌。
他身材高大，眼神冷酷，如此穿着，站在那里，实令人胆寒。
“桃子哥？？？”
田子礼惊呆了。
“桃子哥！你升官了！”
姚雄赶忙跑到了他的身边，原先还寂静的众人，此刻也是惊呼了起来，纷纷走到刘桃子的身边。
刘桃子打量着面前的众人。
“张公呢？”
“他在里屋休息.”
“嗯，我现在是县中游徼，倘若院里出了事，可直接过去找我。“
“田子礼，姚雄，你们俩跟我走。”
(本章完)