第54章 一步一步一步

第54章 一步一步一步
三人走出了院，听着从南院里传出的笑声，姚雄也忍不住仰起头来。
他再也不是从前那呆滞虚脱的模样了，他的嘴角都几乎上扬到了耳边，眼里满是喜色。
“哥啊，你这升的也太快了，候补吏，散吏，现在便是游徼了。”
“再过几天，你怕不是都要升县令了？”
桃子没有回答，田子礼的眼里充满了期待。
姚雄忽又问道：“哥啊，说来这游徼是做什么的？我还从不曾在他那边做过事嘞。”
田子礼回答道：“游徼负责的事情不少。”
“巡查县乡，捉拿盗贼，处置案件，运送犯人，保护上官，若是有战时，还得跟着县尉守城出征！”
姚雄瞪圆了双眼，“好差事，天大的好差事！”
刘桃子带着他们来到了一处宅院，推开门，走了进去。
宅院内非常的干净，两旁摆放着各类的杂物，其中有各类的军械，枷锁，反正都是抓贼运贼的工具。
远处还有个木桩，牵着四匹老马，此刻正埋头进食。
三面都是屋，屋门高大，窗口大开，透彻且亮堂，比南院的环境不知好了多少倍。
田子礼还好，姚雄却是连连惊呼。
他开心的几乎要跳了起来。
“往后桃子哥便住在此处？？”
“不是我，是我们。”
刘桃子看向了他们，“前任游徼涉嫌谋反，他的属下都被抓走了。”
田子礼的眼角抖了抖。
刘桃子继续说道：“他们说我可以招一个贼捕掾，一个骑吏，一个法曹掾，你们都会骑马对吧？”
田子礼没有太惊讶，只是朝着刘桃子行了礼，“属下能骑。”
而姚雄，此刻却一动不动，浑身僵硬。
忽然，他跪在了桃子的面前，叩着首，声音都在发颤，“哥！你的大恩大德，我当以死来报”
“起来吧。”
桃子伸出手来，一把将他拽起。
“好好做事，若是做不好，那我可是要换人的。”
“唯！！”
姚雄穿着全新的衣裳，站在田子礼的面前，他忍不住转了几圈，又摸索着那腰带，他的衣裳比刘桃子的要破旧些，可他却喜欢的紧。
“我已有五六年不曾穿新衣了！”
姚雄激动的看着田子礼，再次展示了自己的衣裳，“如何啊？”
两人坐在屋里，屋里有单独的两个房间，有舒适的床榻，各类洗漱的东西应有尽有，很多东西是姚雄见都不曾见过的。
田子礼笑呵呵的看着姚雄，点着头，“不错，好看。”
他也换上了同样的衣裳。
姚雄这才坐在了田子礼的身边，小心翼翼的，生怕将身上的衣裳给弄脏。
“田兄，往后我们便是同僚了，一同为刘公效力！”
“我这人没什么本事，就是少时在外放牧，会些射术，其余的本事不值一提，若有不懂得，我就问你，还望你勿要怪罪”
“怎么会呢，都是为刘公效力，必当有问必答。”
姚雄抿了抿嘴，忽然问道：“刘公不是能招三人吗？可我们才两人啊，怎么还有一个空缺呢？”
田子礼笑了笑，“刘公或是有自己的安排吧。”
姚雄点点头。
姚雄很快就回了自己的房间，今晚他应当会睡的不错。
而田子礼却没有入睡，等到姚雄那边传来鼾声，他便起身，前往刘桃子所在的最中间的屋子。
刘桃子还不曾入睡，田子礼行礼拜见，随即坐在了他的身边。
“刘公.”
听到这句称呼，刘桃子的脸色有些不自然，“还是用故称吧。”
“兄长。”
田子礼改了口，“当下正是起事的好机会啊！”
“您如今被那高肃看重，又能携带武器在县衙内走动，南院里律学室出身的学子有近十人。”
“这些人里有六位汉人，我们可以收他们的心，姚雄是不能用的，他是契胡，非我族类，不堪重用！”
“我们就领着那六人绑了高肃，以他的名义起事，攻打邺城”
刘桃子只是平静的看着他，一直等到他说完。      “然后呢？”
“啊？”
“打下邺城，继续说。”
“然后.然后就成了。”
“成了什么？”
“重振我汉家江山，到时候，大兄便做皇帝！国号为汉.”
刘桃子开了口，“成安有兵五百，县公有三百护卫，八百人，加上强征的民壮，凑齐三四千，以三四千人去攻打有数万精锐的邺城，拿下邺城后还要去应对晋阳真正精锐的反扑。”
他看向了田子礼，“你是这个意思吧？”
“我这.”
“你为什么想要造反？”
“为什么要造反？？大兄，就这世道，暴君恶臣，鱼肉天下，使民不聊生，吾等皆被当作畜牲来对待，难道还不该起事吗？”
“我看不是，伱想要起事，只是为了干大事，扬名立万，倒是跟百姓没什么干系。”
田子礼猛地站起身来，双眼通红，“我全家人都死在了这些畜牲的手里！从我七十岁的大父，到我六岁的阿妹，这天下所有在乎我的人都死了！”
“他们纵火烧了我的家，抢走了我家的产业，最后却说是意外起火！！”
“我不要什么扬名立万，我要杀光这些畜牲，我要拯救天下百姓！！”
“我要杀了这些.”
刘桃子只是平静的看着他宣泄满腔怒火。
田子礼嘶吼着，眼泪却不断的掉落，说到最后，他再也说不出话来，失声痛哭。
刘桃子再次开了口。
“好志向。”
“曾有个人告诉我，若他为祭酒，便庇护一县学子，让他们能完成学业。”
“若他能掌一县，就庇护一县百姓安居乐业。”
“拯救天下苍生的话，谁都能说可是要做，就没那么容易了。”
“你想要拯救天下苍生，不妨先试着救救成安的百姓。”
“或许能救下几个即将要家破人亡的孩子，让他们免受你同样的苦。”
田子礼抬起头来，正要开口。
“嘭。”
有人撞开了门，就看到姚雄穿着新衣，手持腰刀，满脸的紧张。
“哥！出了什么事？！我听到有吼声！”
次日，刘桃子刚刚走出门，就看到一人站在门口。
正是路去病，看到桃子出来，他招了招手。
“走吧。”
桃子也没多问，直接跟上了他。
“给我准备的吃的太多了，我一个人也吃不完，你且陪我吃一些，明日就让他们少做。”
路去病边走边说，两人朝着他的住所走去。
“本是该住后院的，但是县公住在那边，我就住在北院了，我们倒是离得很近。”
“昨日啊，你真不该开口要官的，倘若县公以为你挟恩图报，岂不是不好？”
两人走进了路去病的宅院，当真是好大一处宅院，比刘桃子所住的还要大了三倍不止，几个属吏低着头，满脸堆笑的站在门口。
看到两人进来，就急忙开始准备，手忙脚乱的，便是不忙，也得让路去病看到自己很忙。
两人就坐在了前院，此处极为宽敞，道路都是碎石铺的，四周种着各类的树，沿着走廊两侧都有花。
“昨日县公跟我详细询问了成安的情况，往后他就不走了，要治理好成安。”
“县学那边你也不要担心，听闻是来了个名.额，不错的人。”
路去病吃着热汤，很是认真的说道：“能有县公这样的人来执掌县城，这是成安上下众人的幸事。”
“我要想办法改变县里的情况，辅佐县公，庇护一县子民。”
“桃子兄”
路去病压低了声音，眼里满是恳求。
“往后你就是游徼了，若是遇到什么事，记得用律法来解决.”
“可勿要再干杀人的勾当啊！！”
(本章完)