第55章 卑贱

第55章 卑贱
乌云凝聚在半空，阳光却又极为的刺眼，撕开了乌云，将光芒投射到地面上。
寇流仰起头来，看到乌云被阳光撕开，分散到各处，乌云周围都围绕着耀眼的光。
寇流一口吞掉手里的饼，看向了对面。
两个甲士正站在门口，早有学子在门口排起了队。
寇流擦了擦手，赶忙上前排队。
他也完成了学室的足月教学，准备进入县衙为吏。
排队的人并不多，只有六人。
而其中四个人都是律学室出来的。
寇流等人在此等候了许久，甲士终于开了门，盘查了他们的生牌，示意他们进去。
当他们走进里院的时候，几张案摆放在地上，案上放着纸张与笔墨，两位小吏分别站在两旁。
众人一一入座。
“考核时日一个时辰，不许言语，不许抄袭，到点之后，无论是否写完都要停下来，违背者遭杖刑。”
小吏为众人讲述了考试的规矩和流程。
寇流深吸了一口气，拿起笔，看向了面前的试题。
看到试题，寇流一愣，这试题怎么跟路祭酒讲过的那么相似呢？？
他下意识的抬起头来，却发现几个同窗都在彼此对视。
显然，大家都有这样的想法。
小吏赶忙呵斥，寇流急忙低下头来。
他开始回忆着路去病所讲述的那些知识，这些时日里，他是很用工，很努力的。
他赶忙拿起了笔，就要答题。
此刻，从里门传来了脚步声，众人抬头，就看到一穿着吏袍的男人大步闯了进来。
此人留着非常茂盛的胡须，胡须几乎都凝结成了团，比他的脸庞还要大。
他走进来，审视着众人，忽开了口，“新吏之中，可有国人？”
寇流茫然的站起身来。
看到寇流，那人眼前一亮，赶忙问道：“你叫什么？”
“草民寇流。”
“若口引流？”
“是的.”
“好的，你是国人，不必参与考核，你通过了，且与我来！”
那人招了招手，示意寇流跟上自己。
寇流站在原地，整个人都有些僵硬。
被如此对待，寇流并没有感受到任何的荣幸，他的脸色通红，同窗们看向他的眼神似乎很是复杂，他不敢与这些人对视。
他喃喃道：“多谢公，我还是想参与应试.”
“都说了你不用！快过来！！”
那人再次说着，语气却已有些不善。
寇流僵硬的挪动着自己的身体，他不知自己是怎么走到那人身边的，总之，身后的那些目光似乎要刺穿了自己，他只能当作什么都不知道。
那人领着寇流离开了此处。
两位小吏对视了一眼，随即对众人说道：“诸位若不是什么胡鲜卑人，那便勿要张望了，且继续吧。”
“我姓土难，暂任县衙录事史。”
那人走在路上，对着寇流介绍了自己的身份，又继续说道：“当下这县衙里，到处都是汉人和契胡，是找不出几个鲜卑儿郎了。”
“你来的正是时候，当下县衙正需要职吏，军中是我们说了算，可这衙内事，总也不能都让给这些汉人契胡吧？”
他抿了抿嘴，“若口引流，我现在没办法给你提拔上来。”
“但是，机会有很多.我直接将你安排到散吏之中，不必担任候补，到时候，你就帮我盯着，多看着他们。”
他停下了脚步，看向了寇流，眼里满是和善。
“散吏平时会前往各处帮忙，到时候，伱就上点心。”
“县中的这些职吏，他们都不是什么好东西，你混迹在他们周围，最好能找到些实证，找不到也不要紧.口述也成。”
寇流依旧很是茫然，“我不明白。”
土难的脸上闪过一丝不悦，却又强忍着说道：“无碍，反正不是坏事，你就盯着他们，必要的时候能站出来就是。”
“我们同为国人，更要互相扶持，知道了吗？“
他也不等寇流回答，就直接将一块吏牌递给了他。
“去吧，对面那个院就是，要好好干，县里就缺少国人，往后定能得到提拔。”
他笑着拍了拍寇流的肩膀，寇流茫然的转身离开。
等到寇流离开，这人从怀里揪出了布帛，一脸嫌弃的擦拭了方才拍打寇流肩膀的手，鄙夷的瞪了一眼，“卑贱的若口引.”
寇流走进南院，当即就有小吏挡在了他的面前。
那小吏打量着寇流的穿着。      “不知有何贵干？”
寇流拿出了方才土难给他的吏牌，小吏愣了一下。
“这是.你.君且跟我来吧。”
小吏一时间不知如何应对，叫上寇流，便朝着不远处的屋走去。
走进了里屋，便闻到一股散不去的药味。
这味道很是浓烈，寇流却并没有展现出什么异常，脸色如故。
走近了些，他看到一老人躺在床榻上。
此人伤势颇重，浑身都缠着布帛，尚且无法起身，可听到脚步声，那人便开了口，“是赵君吗？”
那小吏赶忙说道：“张公，是我”
他看了眼寇流，又赶忙走上前，在张吏耳边低声言语了起来。
张吏点了点头，“让他靠近些吧。”
小吏赶忙将寇流叫来，寇流正要行礼，对方却开口说道：“不必如此。”
“你的吏牌是土难公给的？”
“是的。”
“你是国人？”
“是”
“我知道了。”
他看向了一旁的小吏，“让他进散吏吧，名额这里，把我的名额给他就是，让我去当候补吏。”
那赵姓小吏赶忙说道：“这如何能行呢？”
“不如将”
“勿要多言，我这也做不了事，占着名额做甚，便是当了候补吏，我还不是躺在这里就给他吧。”
小吏长叹了一声，没有再反驳，“多谢张公，我知道该怎么做了。”
那小吏带着寇流走出了这里，又说道：“我便是这里的吏首，是负责交代差事的。”
“有什么事便可以对我说”
小吏给寇流安排了住所，吩咐了几句，就离开了，寇流看着手里的吏牌，只觉得心烦意乱，在屋里坐不住，他便出去观望。
院里很是干净，几个散吏有说有笑的聊着天。
过了许久，听到门外传来声音，那几个散吏赶忙起身，寇流看到方才与自己一同应试的学子们走进了院里。
外院同样整齐干净，铺设了很多床榻，还摆放了不少的东西。
众人纷纷起身，前来恭贺这些新吏，老散吏们给他们讲述里外的情况，给他们传授经验。
寇流就坐在远处，孤零零的看着他们。
众人的眼神也会扫过他，但很快就挪开，哪怕是那些同窗，也是如此。
双方之间忽然就出现了一道无形的隔阂。
寇流看着那些新人兴高采烈的被带着观看院里的情况，后又聚在一起吃饭，氛围跟律学室没什么区别，一团和气。
只是，这一次，他却无法再次融进这种友好惬意的氛围之中了。
笑声洋溢在院落里，而这一切似乎都与寇流没了什么干系。
“哎。”
忽有人叫道。
寇流抬起头来，便看到了一个凶神恶煞的家伙，那人穿着黑色的吏服，戴着腰刀，头发微卷，眼神凶恶。
寇流猛地跳起身来，转头就要跑，忽想起自己已经放弃了老本行，这才停下脚，尴尬的行礼。
“你就是寇流？”
“我便是。”
“跟我来，游徼要见你。”
寇流心里一颤，却还是顺从的跟上了他，有几个吏朝着那胡吏挥手，“正是饭时，不来吃点？”
“不了，在办正事！“
他们一路朝着北院走去，戒备愈发的森严，寇流的心也是愈发的惶恐不安。
自己莫不是牵扯到了什么县衙内斗之中？
胡吏将他带到了一处宅院，示意了下里头，随即持刀站在门口。
寇流深吸了一口气，赶忙走进去，低头便拜。
“属下寇流拜见游徼公！！！”
“哦起来吧。”
“嗯？？？”
(本章完)