第56章 北齐风格

第56章 北齐风格
“兄长？！”
寇流抬起头来，却是看到了熟悉的身影。
刘桃子就坐在不远处，人高马大，直勾勾的盯着他。
寇流懵了。
他知道刘桃子进了县衙，可也不知道他在何处当差。
他不是才通过应试吗？怎么就成了游徼？
刘桃子面前摆放着案，有不少吃的，桃子拿起了一根羊腿，咬下一块肉，边吃边说道：“就是我。”
“兄长，你怎么怎么会.”
“且勿要说我，还是先说说你吧。”
“你好大的本事，刚进县衙，便搭上了贵人？”
寇流满脸的无奈，他连忙解释道：“兄长，我根本就不认识那人。”
“认不认识都不要紧。”
刘桃子再次看向他，“我这还缺个贼捕掾，你来不来？”
寇流瞪圆了双眼，他浑身颤抖了片刻，猛地朝着刘桃子行礼拜见，“兄长对我有大恩！我早已立下誓言，当以死来报！！”
“好，起来吧。”
“田君，你带着他去领衣裳。”
寇流再次出现在桃子面前的时候，已经是换上了吏员同款的衣裳，到现在，他还是有些晕乎乎的，自从踏进县衙后的诸事进展都与他所想的完全不同，简直是走向了一个另类的方向。
门外那人也走了进来，三人站在桃子面前。
姚雄笑着看向了寇流，“你也是律学室出来的？”
“正是，兄长难道”
“不错，我也是律学室出身的，只是我走的时候，你应当还不曾来。”
姚雄跟他说了几句，田子礼一言不发，他对这个鲜卑人没什么好感。
这都是他将来要消灭的目标。
刘桃子将饭菜吃的干干净净，哪怕是碗底都舔干净，他这才站起身来，双手抓着腰带，整个人看起来格外威武。
“出县衙！巡视！”
姚雄赶忙跑上去，解了缰绳，将老马给刘桃子牵过来。
桃子这里有四匹老马，正好一人一匹。
在县衙内是不许骑马的，众人牵着马，走在路上，桃子走在最前，田子礼跟在他身后，姚雄跟寇流走在最后。
“兄长，何必招这个.外人呢？”
田子礼有些不理解。
刘桃子却开了口，“此人有些本事，擅长贼寇诸事，当贼捕掾再合适不过。”
田子礼也不知道这人到底有什么本事，但是刘桃子都这么说了，他也只能忍着。
走在最后的寇流看着自己身上的衣裳，心里却很是复杂。
还有比这更离奇的事情吗？
自己一个从业七年的老贼，竟是穿上了贼捕掾的衣裳，当了抓贼之人。
光是余光扫到自己身上的衣裳，寇流都觉得有些不安。
姚雄却正向他卖弄着自己前不久才从田子礼那里学到的知识。
“我们三人，分工不同。”
“我是个骑吏，主要负责动手，你是负责缉拿追捕的，田兄是负责办案的。”
“我会些射术”
他们一行走出了县衙，刘桃子翻身上马，其余三人也纷纷上马。
“走！！”
刘桃子高呵了一声，骑着骏马狂奔而去，其余三人跟上了他，四人四马开始在街道上狂奔。
迎面的风不断的吹动着桃子的头发，他的衣裳也变得鼓鼓的，整个人犹如冲锋的战将，激烈的马蹄声在巷道之中响起。
刘桃子策马狂奔，一路都在打量着周围的情况。
城内的道路很是寂静，便是有行人，在发现他们之后，也会急忙躲开，避免与他们接触。
县衙的官员能轻易决定小吏的生死，而这些小吏，哪怕只是散吏院里的那些人，也能轻易决定城里这些百姓的生死。
刘桃子带着三人，穿过了一条又一条街道，不断的改变方向，他们在城内来回的飞奔，一路上尘土滚滚。
如此转了几圈，他们又从西城门出了城，开始沿着官道在城外继续巡视。
游徼里的这个游字，就展示出了这个职位的特点。
游徼平日里最主要的工作，就是巡逻县乡。
桃子的马蹄踩在了成安内外的每一处土地上，他埋着头，对着迎面袭来的风，老马高高跃起马蹄，他几乎是飞在地面上。
那三人什么都没说，只是紧跟着桃子，随着速度越来越快，这三人的脸色也变得有些激动。
好像他们不是什么小吏，而是跟着将军冲锋的真正骑士。
等到天色漆黑，四人方才返回县衙。
他们牵着马，走向北院。
田子礼的脸色却不是很好看。
“兄长.我觉得，我们还是不要外出巡视为好。”
桃子还没有回话，姚雄却赶忙问道：“为甚？？”
“骑着大马在城内外狂奔，无人敢阻挡，这多豪横啊！多少人做梦都不敢想！”
“这身衣裳，骑着快马，简直威风！”
田子礼却皱着眉头，一脸悲怆的说道：“百姓们看到我们，如同见到恶鬼，避之不及，我们今日纵马，就只是在不断的惊吓百姓，除此之外，就没有任何作用。”      “我觉得，待在这院里不外出，才能起到一点作用，能让百姓们安宁。”
姚雄也低下了头，讪讪道：“如伱这么说的，倒是直接关了县衙大门，让官吏们都不许外出好了。”
寇流却深有同感，“田君说的对。”
刘桃子忽然停下了脚步，他转过身来，脸色很是肃穆。
“这是诸君的差事，诸君若是不能办，想要躲起来，不妨回南院。”
田子礼赶忙低头，“属下不敢。”
众人各自回了屋，姚雄热情的拉着寇流，给他讲述起桃子在县衙里的非凡“战绩”。
可三人的心情却都有些沉重。
连带着此处的氛围都有些压抑。
次日，他们聚在前院再次吃饭。
谁都没有说话，匆匆吃完了饭，刘桃子起身，再次领着三人牵马离开。
这次外出，这些人却没什么激动可言了。
出了县衙，他们还是照例开始在城内巡视。
桃子依旧是冲锋在最前，猛地转过一个街道。
在院落门前的树上，绑着三条狗，此刻，狗正在狂吠不止，看起来极为的暴躁。
一人正站在路边，对着地上俩个人疯狂的殴打。
拳打脚踢。
那俩个人，一大一小，只是蜷缩在门前，双手护着头，狼狈不堪。
桃子勒马。
低头看向了这边。
行凶的那人又踹了一脚，这才笑吟吟的抬起头来，看向了桃子。
这人穿的人模狗样，留着短胡须，仰起头来，跟桃子对视。
他很是随意的行了礼。
“让上吏见笑了。”
桃子看向了那俩人，他们此刻爬起身来，满身的伤，看到几个骑马的吏，脸色煞白，瘫坐在地上，大的抱着小的，那娃娃吓得哭了出来。
明明方才挨打都不曾哭。
那人看到他们的模样，再次高呼道：“狗日的！乃公要买你们的狗，还敢坐地起价，还敢强卖勒索？！”
“现在有上吏在这里，你们倒是给我说呀！！”
年纪大些的人，肤色黝黑，此刻鼻子流着血，他紧紧抱着怀里的娃，那娃也不过十岁出头的样子，相貌跟那人酷似，蜷缩在大人的怀里，只是哭着。
“公您拿走吧，拿走吧，我们不要钱了，不要了。”
听到这句话，那孩子哭的更是大声。
“出了什么事？”
桃子开口问道。
那人赶忙接话，“上吏，是这样的，他们两人.”
“没问你。”
桃子打断了他，看向了那父子，“怎么了？”
那大人一颤，赶忙哆嗦着说道：“无事，无事，就如这位公所说的，是我们不长眼，跟他要钱都是我们不对！请上吏饶命！饶命！”
桃子看向那三条狗，“这是你们的？”
“是”
“你既是要人家的狗，就得给人家钱，如此公平。”
听到桃子的话，那富人瞪圆了双眼，不可置信的看着桃子，“上吏，不知我如何得罪了您.”
“我不认识你，也不曾得罪，只是拿人家的东西，得给钱。”
富人的脸色变得狰狞，他再次看向了那两人，“我不要了。”
“不要也得给钱，殴打他人，罚千钱。”
那人看桃子的脸色，不再说话，转身走进了屋里，很快又走了出来，将一些钱丢给了那父子俩。
那父子俩根本不敢要，富人恶狠狠的说道：“我知道你们的住所且给我等”
“哎！”
他听到有人开口，当他抬起头来的时候，就看到有东西飞来，他下意识的接住了。
定睛一看，是把腰刀，不曾出鞘。
“噗嗤。”
下一刻，刀光闪过，他便看到自己的身体站在自己的面前，还不曾反应过来，他的身体就喷射着血液倒在了地上。
姚雄看着自己空荡荡的刀鞘，又看向了桃子。
不远处的父子俩此刻被吓傻了，神色呆滞。
桃子将手里的刀丢给了姚雄。
“夺吏刀，欲杀人，按律法杀之。”
“你们俩可以回去了，若是有人寻仇，便来找我，我每日都会在城内巡视。”
(本章完)