第57章 山魈公

第57章 山魈公
静谧的街道上，传来了清脆的马蹄声。
百姓们躲在家里，瑟瑟发抖。
高大的吏骑着老马，眼神阴冷，杀气腾腾，胯下马的腰部挂着血淋淋的人头，头颅瞪圆了双眼，死不瞑目。
似是很可怖，却又不令人意外。
刘桃子继续巡视。
姚雄欲言又止。
他很想要问问桃子哥为什么直接动手杀人，甚至是用栽赃这样的手段。
可再想想，好像也没什么不对。
大齐向来如此，栽赃陷害，杀良冒功，挂着人头去巡视，那都是最正常不过的事情了。
只是桃子哥做同样的事情，怎么就有些怪呢？？
那一大一小两人哆嗦着解了狗绳，他们的手抖动的很是厉害，尝试了几次，才将绳索解开。
随后，他们赶忙逃离了此处。
他们的速度很快，不敢回头，也不敢休息。
如此一路冲到了自己的家，那是县中的一处里，里门敞开着，寂静无人。
父子俩冲进了自家院落，赶忙关上了门，绑好了狗，躲进了屋里，顿时瘫坐在地上，相拥而泣。
两人都吓坏了。
父子俩哭了许久，方才停下来。
“今日当真是侥幸，往后可再也去不得外头了。”
“那人被当街杀死，他的亲友岂肯罢休呢？”
年长者一脸的愁容，他们这般贫苦百姓，哪里能承受的住来自富裕人家的报复？
“阿爷，那位山魈公不是说可以找他庇护吗？”
“山魈公？？”
娃娃抬起头来，很是认真的说道：“阿爷！爷爷生前给我说过嘞，有个怪物叫山魈，身材庞大，力大无穷，生撕虎豹，会伪装，能吃人！我看那杀人的吏，比阿爷还高出几个头，他肯定是山魈伪装的！”
年长者苦笑了起来，揉了揉他的头。
官吏哪有什么好的呢？想来也只是狗咬狗，他们彼此看不惯而已。
他似是下定了什么主意。
“小行，你想不想你的舅父啊？”
等到了晚上，桃子一行人终于回到了县衙里。
甲士看到刘桃子马鞍上挂着的头颅，那是一点都不惊讶，一脸平静的放行。
看门的许吏笑呵呵的看着他们，开口说道：“刘公啊，巡视城内外的事情，让骑吏领着散吏或县兵去就是了。”
“哪有游徼亲自去巡视的？岂不是丢了份？”
桃子没有理会他，只是将头颅丢给了一旁的田子礼，“拿去告知录事史。”
随即，他与其他人走向了北院。
田子礼带着头颅前往拜见录事史。
土难看着被放在面前的头颅，平静的看向了田子礼。
“杀贼啊你知道规矩吧？”
田子礼笑呵呵的往他的衣袖里塞了些什么。
土难掂掂分量，随即点着头，“既是抓捕贼寇有功，且将实情告知”
土难记录下了游徼这次的功劳，让田子礼留下头颅，让他离开。
等到田子礼离开之后，土难的脸色方才变得阴冷。
游徼这个位置，本该是自己的。
三人坐在院落里吃着饭，寇流小心翼翼的说道：“兄长.就这么把人给杀了，是不是有些不妥？若是被人知道了.”
刘桃子吃着肉，“知道了如何？”
“不会.责罚你吗？”
“这县里想要取代兄长的人可不少.我刚来的时候，那个土难便让我盯着众人，说什么往后作证。”
“我看他就没按什么好心。”
桃子缓缓说道：“杀良冒功，在这里不算是罪行。”
“话是这么说，可我们岂能与他们一样呢？”
“他们能做得，我们也能做得。”
寇流沮丧得低下了头，喃喃道：“算了，反正是个恶人。”
姚雄吞下了肉，抬头问道：“兄长，往后每日我们都要这般巡视吗？”
“除非是有人来报官，或有别的事情，否则便是日日如此。”
“那什么时候才会有人报官呢？这么巡视，别说是马了，便是我都吃不消了”
田子礼大步从门外走进来，正好听到姚雄的话，“报官？怎么会有人来报官呢？”
他坐在了姚雄的身边，看向了桃子，“兄长，已经告知土难了，他记下了。”      “好。”
姚雄赶忙问道：“为何无人报官？”
“倘若是你，你出了什么事，你敢来县衙报官吗？”
姚雄沉吟了片刻，“不敢！”
“就是这个道理。”
冷风徐徐，可阻挡不住那烈日，散吏们便坐在阴凉处，吃着东西，聊着天。
新来的散吏们对当下的差事格外的满意。
“在来之前，还曾听闻诸多谣言，说是不能为吏。”
“如今看来，传闻只是传闻啊，虽然苦了些，却没什么不好的。”
新人笑呵呵的说着，坐在他身边的几个老吏却变得有些不自然，想要说些什么，到最后也只是摇摇头。
散吏院的氛围相当的不错，众人友好相处，彼此配合，老人提携新人。
在这里的每个人都很友善。
就在此刻，一行人忽然来到了此处，为首者身后跟着几个职吏，几个甲士，有八九个人，浩浩荡荡。
诸散吏赶忙起身行礼。
路去病笑着朝他们点点头，示意他们坐下来，自己却径直走向了最里头的屋。
赵吏赶忙起身为他带路。
路去病走进了屋，张吏就躺在床榻上，此刻的他，情况比从前又好了不少，已经能将头抬起头来了。
路去病笑着坐在了他的身边，“张公，可是好了些？”
这些时日里，路去病已经来看望了两次。
这或许也是县衙里的职吏们对散吏也开始变得友善的原因。
张吏的脸上满是感动。
“路公.老夫何德何能啊。”
“勿要这般言语，我给你送了些药来，这都是高县公所赐下的。”
张吏老泪纵横。
“老丈要尽快好起来啊，县衙里还缺个吏曹史呢，等伱好起来了，便由你来出任。”
“老夫”
张吏是什么都说不出来了，跟着路去病一同进来的那些人，此刻也是感动的落泪，便是没有眼泪，也得揉眼睛。
张吏此刻想起了什么，他顿了顿，“路公，我有些话，想要单独与您说。”
路去病大手一挥，众人便离开了。
等到众人离去，张吏这才开口说道：“路公啊，县中诸吏，您是不是都已经任命了？”
“是啊，就留了个吏曹史，不过那是留给你的。”
“不好，这不妥啊。”
路去病有些惊愕，“为何不妥啊？县中职吏空缺严重，诸事都无法操办，不委任这些人，要如何办事呢？”
张吏说道：“路公啊，这些话我本来不该说，只是您对我恩重如山，不敢不说。”
“县中的丞与尉，向来是士人跟功将算了，我直说吧，向来是由士人跟贵人来担任的。”
“老夫在县里多年，就不曾见过和睦相处的丞和尉。”
“当下新尉还不曾前来，您却已经将职吏都安排妥当.不留下任何位置，如此一来，新尉就会认为您是要架空他，他会想办法将权力再夺回来。”
路去病皱着眉头，“自古以来，丞管民政，尉管兵事，我跟他有什么好争夺的？”
“话是如此，可无论是丞，还是尉，都可以插手县中事，而职吏是谁的人，那这个方面的事情就归谁管”
路去病坐在张吏的身边，听着这些话，脸色不断的变幻。
他的眉头紧皱，又缓缓的舒展开。
“好的，我知道了，多谢老丈。”
“不过，我从未有过争权夺利的想法，所做的事情，都只是恪守本职而已。”
“再说了，城内有高公坐镇，便是贵人，也该有所收敛才是。”
张吏点点头，“但愿如此。”
“不过，您还是要多些心思，既是您所安排的人，就要让他们谨慎行事，哪怕事不成，也不要留下什么把柄.否则便被人所用，用来对付您。”
路去病又嘱咐了几句，方才离开了此处。
那赵姓小吏将他送走，又回到了张吏的身边，准备帮他喂药。
他忍不住说道：“常常听人说起古代的贤臣，却从未见过，如今看到路公方才知道古代的贤臣是什么样的！”
“他这般好的人，只是太过良善，怕为小人所欺啊。”
张吏笑了笑，“路公君子，而他身后那位刘公，可不是好说话的况且还有我们这些人，倘若有小人为难他，大不了我们以命换命，反正我们的命不值钱”
正在喂药的小吏浑身一颤，忽又点点头，“是啊.”
(本章完)