第58章 农夫，工匠

第58章 农夫，工匠
“狗日的，欺人太甚！！”
王木匠怒气冲冲的撞开了大门，将屋里的两人吓了一跳。
娃娃看着木匠，高呼了声舅父，便冲进了对方的怀里。
木匠先是惊诧，随即大喜，粗壮的双手将娃娃抓起来，用满脸胡须的脸狠狠蹭了蹭娃娃的头。
“小行！怎么？又闯祸了？”
他这个外甥，年幼时失去了妈，他阿爷是个憨厚的老实人，有些时候，不忍心自己管教孩子，就将孩子送到木匠这里，让王木匠帮着教育。
尽管这位舅父严厉，偶尔还会对他动手，可小行却非常的崇拜自家这位舅父，他的那双手很是巧妙，从小到大，他总是能做出些很好玩的东西送给自己。
此刻，他却摇着头，“不曾，不曾，只是想念舅父。”
那老农模样的人欲言又止。
王木匠看出了他有话要说，便将娃娃放下来，“你先在院里玩，勿要跑出去，我与你阿爷说会话！”
“舅父，我可以玩那边的木槌吗？”
“可以，勿要伤了你自己！”
王木匠拉着男人走进了屋，又端了水来给他，两人就这么坐下来。
“唉，收成不好，纳了粮，存粮就不够我们吃了.”
老农长叹了一声，眼里满是悲伤。
“所以今早我就带着小行，想要将家里的大狗拉去西市卖掉.换些吃的。”
“路上碰到个人，说要将狗买下来，却只要给一钱.”
听到老农的话，木匠勃然大怒，他下意识要摸向自己的锤子，“那人呢？他在什么地方？没天理了！！”
木匠的声音粗暴且响亮。
老农赶忙拉住他，“且听我说完，听我说完.”
老农说道：“我拿到了钱，路过几个吏，将那人给杀了。”
“杀得好！！”
“唉，你不知道啊，那人曾指着我说，知道我的住所我怕他亲友来找我寻仇啊！”
听到老农的话，木匠若有所思的点着头，“这帮人向来欺软怕硬，倒也不是没有可能。”
“所以我就想，暂时将孩子放在你这里.你先帮着照看”
“不如你也搬过来！”
“唉，这田里还有很多事，无碍，你不必担心我.只要能帮着照看下孩子就好，我谢过伱了.”
“你这是什么话！他是你儿子，便不是我至亲了吗？！”
木匠说着，却想起什么，叹息了一声，伸出了自己的手，扯开衣服，让对方看清楚。
只见他小臂上处处都是鞭痕，老农大惊失色，“你这是怎么”
木匠愤怒的说道：“还不是姓陆的那户狗东西！我们四个人，用了半年多的时日，给他们打了一整套家具，塞满了他们的宅院，结果到现在，却不愿意付钱”
“他也不是没钱，他们家的狗吃的都比我们好，可就是不肯给钱，硬说我们做的不好，有瑕疵。”
“我今日便与他家说，若是看不上，就将东西还给我们，那厮便用鞭子来打我。”
“我这里也不是太平，小行暂住些时日可以，若是我这出了事，我会派人将他送回去。”
老农的脸色更苦了。
他皱着眉头，一道道的沟壑出现在他那黝黑的脸上，皱巴巴的脸几是没有水分，就如那干旱而裂开的大地一般。
“都不好过.”
尽管匠人也有自己的麻烦，可老农还是将孩子留在了此处，总比自己那边要安全些。
小行倒是很开心，一点也没觉得舍不得阿爷，缠着舅父要玩具。
王木匠抡起锤，敲敲打打的开始为娃娃做“木车”，每当他高举锤子的时候，小行能清晰的看到他手臂上的伤痕。
“舅父，买你东西的人也不愿意给钱吗？”
“是啊。”
“舅父，我倒是有个办法！”
“什么办法啊？”
“您不妨去报官好了！”
木匠一顿，随即看向娃娃，“你这崽子是想早些送走我，好继承我的大锤？”      “那些官吏跟那些恶人是一伙的，甚至比他们还要恶，找这些人来帮忙？那不是寻死吗？”
“可山魈公不一样啊！他知道我们的事情，就罚那个人，那人说要报复，他就将那人给杀了！”
“山魈公？？？”
“休要胡言乱语！看好喽，我这手艺可就要你来继承！！”
如此过去了几天，百姓们也渐渐熟悉了街道上那清脆的马蹄声。
说来也古怪，他们并非没见过巡街的，可那都是一人骑马，其余人跑着跟随，像这般四人骑马巡街的，他们还是头次看到。
况且，这行人几乎每天都会在固定的时候出现，将整个县城内外都跑上一遍，才肯回去休息。
模样凶狠的吏带着他的爪牙，飞奔往返，他的马上时不时就会挂着各种血淋淋的头颅，着实吓人。
这一天，木匠嘱咐好娃娃勿要出门，安心留在家里，又藏了根锉刀在衣袖里，以防不测，这才出了门。
他低着头走在街上，迎面传来了清脆的马蹄声，木匠大惊失色，左右无处躲藏，只好跳到靠近一旁宅院墙壁的地方，低着头，不敢看，等到马蹄声渐渐消失，他才抬起头来。
看着那四人远去，木匠擦了擦汗，又若有所思。
他如此走了许久，终于来到了一处豪华的宅院门口，早有几个人等着他。
“王哥！！”
几个人急忙上前打招呼，王木匠点着头，扯了扯自己的腰带，快步走上前，开始叩门。
奴仆一脸鄙夷的开了门，示意他们跟上自己，继续朝着内院走去。
当他们走进了后院，一个头发花白，穿着锦绣的老人正读着书，几个匠人一同行礼拜见。
老人严肃的看向了他们，“王黑皮，西房的柜子，你打的不好，矮了太多，不甚好看，你得再给我重新打一套出来。”
“陆公，打几套我都可以，只是这费用，您是不是给结一下？我们兄弟几个忙活了许久，到现在也没拿到，家里实在是没什么吃的了您看”
听到这句话，老人的脸色大变，皱起眉头，一旁的奴仆当即呵斥：“狗东西！你怎么跟家主说话的，我家主看你们几个可怜，让你们打些东西，这是你们的福气！！”
“是，是，可这人总得吃了饭才能做事啊，您说呢？”
“好，好，你这狗东西，我看你”
“好了。”
老人打断了奴仆，随即说道：“也勿要为难他们了，给他们拿些吃的吧。”
奴仆赶忙低头行礼，“家主仁慈！”
王木匠眉头紧锁，“陆公，我们是来乞食的吗？！”
“大胆！！来人啊！将这厮给我打出去！”
老人终于忍不住了，勃然大怒，发号施令。
几个奴仆上前，便抓住了木匠，木匠更加愤怒，此刻，他猛地想起了什么，叫道：“好！好！你将我打出去，我这就去县衙报官！我要告你！”
听到这句话，几个匠人都被吓了一跳。
奴仆更是差点被笑死，他正要开口，就看到自家的老爷猛地跳起来。
“且慢。”
奴仆都懵了，他是头次看到自家老爷如此模样的。
老人赶忙收起了不安，露出了笑容，“何必闹到这个地步呢？我的大儿子就在县里当差，在县学里当讲师，你要告发我，岂不是让他为难？”
“二生，给他们拿些钱，黑皮，我这些年对你也是不错”
老人既是恐吓，又是怀柔，说了许久，这才让奴仆将几个匠人送出门。
“家主，您这是怎么了？以往都是我们拉着他们去见官的，如今怎么还怕他们报官呢？”
“你不懂县里出了个疯子，领着人乱杀无辜，专门祸害良善，倘若这几个去报给了他，岂不是麻烦？你们几个也给我收敛些，勿要被那疯子盯上别急，有的是机会收拾这几个泥腿子。”
“敢跟我要钱呵，我要他们的命！！”
几个匠人走出了门，王木匠的眼神变得坚毅。
“诸位兄弟，报官！得报官！这老狗是个小心眼的，今日得罪了他，他用些小钱来糊弄我们，往后定然会被报复！我看他方才很是惧怕，或许这县里真有让他怕的！”
“兄长！这如何能行啊，那县吏都是吃人的恶鬼.”
“呵，我无父无母无妻无子，怕甚么恶鬼？！就是我姊家那小行，诸位，倘若我出了事，还请你们能多照看一二.”
“唯！！”
(本章完)