第59章 莽撞胡

第59章 莽撞胡
“姚君啊。”
姚雄刚跨进县衙的大门，看门的许老吏就将他给拦了下来。
这家伙是个老资格，跟张吏不分上下，六十来岁的年纪，混的倒是比张吏要好很多，在县衙里有不少的朋友。
姚雄看向他，“什么事？”
许老吏示意他靠近些，压低了声音，问道：“你们家游徼，在乡野可有妻子啊？”
姚雄瞪圆了双眼，“我家游徼尚且还不曾立冠，哪里来的什么妻子！”
“这可说不准，乡野之人，成家极早，我便见过十三岁当阿爷的！”
姚雄摇着头，“我家游徼尚且不曾成家。”
许老吏忽然笑了起来，眼里亮着光芒，“我听人说，他家里父母都已不在了是吗？”
“大概是吧，不曾听他说起，也不曾见他回去过.”
“那可太好了！！”
许老吏更加的激动，姚雄一愣，大怒，一把掐住了对方的喉咙，许老吏本来还笑着，却瞬间无法呼吸，脸色铁青。
“你个老狗？你说什么？！再说一次让我听听？！”
“放放了我.我不是.快.”
许老吏感觉自己都要被生生掐死，姚雄这才松开手，老吏捂着喉咙，惊恐的看着姚雄。
这简直就是个疯子！
“你个莽撞胡！我是想把自家孙女嫁给他！你想杀我吗？”
姚雄上下打量着面前的许老吏，重重的哼了一声，“便你这长相，比那府里的寇流都要难看！你家孙女也能配我家游徼？”
许老吏大怒，他几乎跳了起来，“我家孙女贤惠美丽，想迎娶我家孙女的人都排到了城外！你个莽撞胡！早晚把伱.”
他正要说，就看到不远处一人正大声吆喝着什么，便停下来听。
“我来报官！我来报官！”
一高大汉子正呼喊着，想要往这里走，而两个甲士死死按着他，不让他走动，眼看甲士就要抽刀杀人，许老吏不忍，还是推了姚雄一把。
“来报官的，不是你们的事吗？”
姚雄一愣，赶忙回头，“谁要报官？！”
“桃子哥！！桃子哥！！”
“有人报官！有人报官啊！！”
姚雄尖叫着冲进了北院的游徼院。
田子礼正在跟桃子说着什么，听到他的话，刘桃子还不曾言语，田子礼却猛地跳起身来，瞪圆了双眼。
“报官？？还真有不怕死的？”
刘桃子忽看向了他，田子礼自知失言，赶忙低头。
就连在远处喂马的寇流也忍不住跑了过来。
这年头，在成安里还有人敢报官？某不是哪家大户让县衙帮着抓逃奴？
“还愣着做什么？进来！”
姚雄对着外头叫道，王木匠僵硬的走进了院里。
王木匠生性胆大，曾两次前往徭役，全身而返，在这成安的匠人之中，也是有些名声的，这次前来，又是豁出性命，可尽管如此，当他真正走进这里的时候，还是掩饰不住内心的惧怕。
县衙里的氛围格外的阴森可怕，处处都能看到持兵的甲士，以那种凶恶的眼神来窥探着自己，似乎下一刻就要扑上来。
远处时不时还能听到哭嚎声，这便使人更加的惧怕。
王木匠被带到了桃子的面前，田子礼和寇流都在打量着面前这位不怕死的奇人。
县衙在过去还是发挥出了不少作用来的，只是近五年里，县衙在百姓的心里大概是与地狱划上了等号，阴森可怕，有去无回，诸多传闻不断的发酵，再也没有人敢进来了，更别说是报官。
王木匠也不敢抬头去看，只是慌乱的行礼。
“草民王黑皮，前来报官。”
“且说吧，出了什么事，要告什么人。”
刘桃子开了口。
王木匠支支吾吾的将自己为陆家打造家具，可对方一直不给钱，又多次殴打自己和伙伴，并且用小钱来糊弄的事情都通通说了出来。
也不知是为什么，他越说越说爽快，越是利索，不再磕磕巴巴，说道气头，他忍不住骂起来，“这老狗不当人，还说我们做的不好，要让我们赔钱！哪有为人做事还要给人钱的道理呢？！”
听着他的谩骂，周围几个人都陷入了沉思。      刘桃子缓缓站起身来，“出发。”
“办案。”
“咚，咚，咚！”
暴躁的叩门声响起，奴仆极为愤怒，“来了！来了！勿要再敲了！”
他猛地打开了门，“何以不知礼数.”
“啪！！！”
他的话还不曾说完，迎面就是一个大耳光，这巴掌正好抽在他的脸上，奴仆连着转了三圈，一头栽倒。
姚雄收了巴掌，笑呵呵的打开了门，站在一旁，看向了刘桃子，“桃子哥，可以进来了！”
刘桃子沉默了片刻，“下次问完话再打。”
“唯！！”
刘桃子一行人闯进了院里，这当即惊动了各地的奴仆，院里的奴婢们四处奔走，高呼大喊，很快，一个老头被扶持着，颤颤巍巍的走了出来。
这人看起来上了岁数，满头白发，穿着很是朴素，拄着拐杖，佝偻着身体，眼神浑浊。
他站在此处，浑浑噩噩的看着众人，抖着头问道：“出了什么事？”
“你休要装模作样！你我报官了！结清我的工钱！”
王木匠看到他这模样，气的直跳脚，话都说不利索。
看着王木匠，那老翁又茫然的伸出耳朵，问道：“你说什么？我听不清啊.你要什么？”
一旁的奴仆赶忙解释道：“诸位上吏，我家主年过古稀，不太清醒，若有事，可以等少家主回来再说。”
刘桃子看向了一旁的姚雄。
姚雄看向了桃子。
两人对视了会，姚雄猛地反应过来，“哦！哦！”
就看到他上前一步，抡起了手臂。
“啪！！！”
重重的一记耳光抡圆了打在那老翁的脸上，那老翁只觉得脸上火辣辣的，眼前冒出星星来，耳朵传来了嗡嗡声，脑海一片空白，若非一旁的人扶着，怕是要直接倒地，他晃晃悠悠的，整个人都已经懵了。
刘桃子又开了口，“还不曾清醒。”
“哦，哦！”
姚雄再次反应过来，又抬起了手。
“别打了！别打了！老夫清醒了，清醒了！！”
原先还神志不清的老翁瞬间清醒，他的腰直了起来，眼神明亮，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，再也没有方才那即将入土的感觉。
他的眼神格外的惊恐，方才那耳光真的是丝毫不留力，若不是他身体还算健朗，怕不是要直接交代在这里了。
这都是什么疯子啊，老夫都快到免死的年纪了，这都打？？
刘桃子冷笑了起来，“清醒了最好，那王黑皮状告你的内容，你是认不认？”
老翁下意识就想要解释，可看着一旁目露凶光的契胡，他当即改了口，“我认，认了！是老夫的不对，没能按时给与他们工钱，老夫现在就补上。”
“什么补上，你耽误了他们的时日，这都不算钱吗？”
“我不是强盗，我是大齐的官吏，一切都得按着律法来办，克扣他人工钱，按着律法，要罚原先工钱的三倍，补偿期间的时日损失，另外，你还派人殴打了他们，打人罚一千。”
“你共计要陪这五人一万钱。”
刘桃子熟练的给对方说出了大齐律法，老翁只是点着头，“好，好，我赔！”
他们正说着，忽有人从外走了进来，一路叫嚷着，快步走到了刘桃子的面前，他一愣，随即笑着说道：“
刘君，许久不见，可还无恙啊？”
来人正是县学的陆讲师。
刘桃子瞥了他一眼，不曾说话。
陆讲师很是尴尬，他笑着说道：“我与路县丞乃是老友这是我家，这位便是家父.”
刘桃子点着头，“原来是官吏之家。”
“知法犯法，罪加一等，两万钱。”
(本章完)