第60章 等死吧你

第60章 等死吧你
“刘公慢走.”
陆家的几个人满脸堆笑的跟在刘桃子的左右，一路将他送出了门口。
王黑皮茫然的抱着怀里的包裹，尚且没能反应过来。
刘桃子在门口停下来，转过身，上下审视着面前的府邸，他开口说道：“倘若往后让我知道这几个匠人出了什么事”
他没有明说，而是深深的看向了陆讲师。
陆讲师嘴唇发白，强行堆出笑容来，“刘公且放心！绝对不会，绝对不会”
刘桃子点了点头，领着人，渐渐消失在了街道上。
陆讲师哆嗦着关上了门。
带着老父亲回到了里屋，刚回来，那老翁就让奴仆们都离去。
“没天理了！！这狗贼！疯子！癫子！”
“他居然让那个契胡打我！老夫从不曾受过这般羞辱！！”
老翁怒气冲冲，他一把抓住儿子的手，“你堂堂丈夫，岂能看着老夫受辱而无动于衷呢？”
“阿爷啊，您要我怎么做啊您是不知道啊！”
陆讲师摇着头，满脸无奈的解释道：“他是那路去病的姘头！两人过去在律学室，住在同一个房间，亲密无间！”
“那路去病又被高县公看重，担任县丞，若是得罪了刘桃子，那是要被路去病报复的！”
“那便任由他刘桃子这般欺辱我们吗？”
“阿爷勿要着急，总有机会，总会有机会的”
陆讲师看向了外头，眯起了双眼。
桃子等人走出了一段距离，这才停下来。
桃子牵着马，看向了一旁的王黑皮。
“你回去将钱分给众人”
“田君，你跟着他一起去，做下记录。”
刘桃子吩咐着，“另外，告诉那些匠人，让他们勿要害怕，若是有人要对他们出手，就来找我，平日里，我便在城内巡视。”
“嘭。”
刘桃子的话还不曾说完，王木匠猛地跪在了桃子的面前。
他紧紧抱着怀里的包裹，“多谢刘公！！多谢刘公！！”
“不必。”
刘桃子回了话，转身上马，迅速消失在了远处。
田子礼看着远去的刘桃子，又看着依旧保持着行礼姿势的木匠，许久都说不出话来。
县衙里的风带着某种味道，总是有股腥味，难以消散。
有知情的老吏称：这是因为有一任的县令喜欢将犯人脱光捆绑在县衙，看着他们一点点的死掉。
哪怕是死掉之后，他也不许别人来收尸。
尸体一点点的在此腐烂，被啃食，浸入泥土，从那之后，县衙里便总是有股味道。
路去病怒气冲冲的朝着北院走去，甲士和小吏跟在他的身后，小跑着跟随。
他闯进游徼府，随即看向了身后的众人，“就在此处等着吧，勿要进来了！”
众人守在门口，路去病走了进去，看到正在喂马的寇流。
寇流行了礼，赶忙去喊刘桃子。
“进来吧！”
路去病拉着刚出屋门的桃子的手，将他重新带回了屋内。
路去病很是随意的坐了下来，看向了刘桃子，“桃子！县衙里的小人何其多啊！”
“有人居然向县公告发你！说你杀良冒功，滥杀无辜！”
路去病很是生气，“这些奸贼是把你当成了什么人？！你岂是会杀良冒功的人？”
“县公将我叫来，说了这件事，唉，县公虽然英明，可若是有奸贼几次去陷害，只怕也会心生怀疑啊！”
刘桃子平静的坐在他的面前，一言不发。
路去病还要说些什么，可忽然一顿，收了声。
他沉吟了片刻，忽开口问道：“县公为什么要给我说这件事呢？”
“他是想让我将话带给你？是让我小心行事，还是让伱当心县衙里的奸贼？”
路去病方才很是生气，没有想太多，可说着说着，他就意识到了其中的关键。
还不等路去病多说什么，外头便传来了急促的脚步声。
“桃子哥！！出事了！！”
就看到姚雄慌里慌张的冲了进来，看到路去病也在，又急忙行礼拜见。
“出了什么事？？”      路去病赶忙问道。
姚雄却看向了桃子，“桃子哥，外头又来了好几个人，都说是来报官的！”
路去病有些愕然，可桃子已经站起身。
“这是县衙，有百姓来报官，不是很正常嘛？”
他看向了一旁的路去病，“路丞，属下要操办正事，若寻我只有私事，望你回避。”
路去病赶忙起身，“无碍，无碍，你且忙，我晚些再来”
刘桃子坐在了院里，田和寇两人分别站在他的身后。
姚雄一一将他们带进来。
最先进来的是一个老妪，她哆嗦着向几个人行了礼，随即说道：“刘公，我要报官我的儿子叫周大齿，十天前有人闯进我们家里，将他活活打死。”
“我不认识行凶的人，但是我们当地的里吏曾想要买我们的田，我儿子不卖，还将里吏赶走，几天后他就被人打死”
“可记得那几个人有什么特征？”
“为首的那个人，一只眼睛睁不开，是个半瞎的，他身后那人左脸有刀疤.”
老妪认真的讲述着。
刘桃子看向了一旁的寇流，“你现在就发动你的那些朋友们，去查一查有这种特征的两个人，还有那个里吏，你也要去打探。”
“唯！！”
“你且回家等候，到时候会让你指认犯人。”
“多谢刘公！！！”
“下一个。”
“刘公.我要状告我的邻居王赤，这是个恶霸，他强行霸占了我的妻，领着家奴打断了我的左腿.”
“姚雄，你领着散吏上那恶霸家，核实情况。”
“倘若属实，恶霸府里上下，都先给我阉了，打断双腿，再拖回来。”
“唯！！”
“多谢刘公！！！！”
“刘公，我家里所养的”
天色蒙蒙亮，冷风刺骨，土难裹紧了身上的衣裳，骑着骡，晃晃悠悠的朝着县衙走去。
只听到一阵马蹄声，一人骑着骏马，一群散吏和县兵持刀，迅速冲来。
土难吓得瞬间清醒，还不等他反应过来，这行人就从一旁离开了。
他擦了擦额头上的汗，认出了领路的那人，刘桃子麾下的那个契胡。
他忍不住吐了口水，“装模作样！”
又前进了些，再次有骑士从后方重来，这次是往县衙而去的，为首的是寇流，就看到一人被捆绑起来，挂在马上，被拖拽着前进，惨嚎连连。
土难眼前一亮，正要伸手去阻拦询问。
“公事勿挡！！！”
寇流暴呵了一声，吓得土难一个哆嗦，寇流随即冲了过去，在地面上留下了一道长长的血痕。
土难都惊呆了。
等到对方走远，他方才骂道：“狗日的！卑贱的狗东西！！”
如此骂了几句，他终于靠近了县衙。
到县衙门口，却看到有数十人站在县衙门前，老女老少都有，他们整齐的排着队，一一入内。
土难瞪圆了双眼，他不动声色的走到了县衙门口，下了骡。
“许老头，这是出了什么事？”
看门的许老吏笑着解释道：“这都是来报官的是来找游徼的。”
土难一愣，随即眼里闪过狂喜。
“什么？报官？这些都是？？”
许老吏只是望着那些人，眼里闪过一丝怀念，“是啊，很多年没见过有百姓敢来县衙报官了”
“好，好啊，这刘游徼当真是良吏！”
土难仰头大笑了起来。
正愁着找不到对方的把柄呢。
杀良冒功这种事，实在算不上什么把柄，毕竟大家都是这么干的，这再正常不过了。
滥杀无辜的事情，报了也没什么用，不滥杀无辜还能叫吏嘛？
可你这使如此多百姓报官，这可就不同了。
你上任之前，风调雨顺，百姓们安居乐业，你一上任，大家都开始报官，民不聊生？？
等死吧！！！
ps：诸位勿要担心更新问题，八月一号正式上架，那之前我多存点文，到时候一次爆发，争取更新量超过上本书。
(本章完)