第61章 罪犯

第61章 罪犯
刘桃子骑着骏马，领着左右，飞奔在街道上。
偶尔看到几个人，无论是挑粪的，还是扛着锄头的，都会将东西放下来，朝着这几个骑士行礼拜见。
至于那些穿着奢侈，锦衣玉食的人，在这个时间点就再也不敢出门了。
他们一路飞驰，桃子始终审视着自己的左右，这一路上，再也不是空无一人，可桃子不回礼，也不去多看他们，只是赶着路，继续巡视。
一路冲到了城墙边上，门口上挂满了头颅，随风飘扬。
有雇佣贼人打死百姓的头，有霸占他人妻的头，有走在路上觉得饿就闯进民居抢别人家羊的头。
反正都不是什么好头。
他们被整齐的挂起来，同样的注视着进出城池的众人，头颅的眼神里满是惊惧和痛苦，被挂起来之后，他们与其他头颅也就没了什么区别。
门口的甲士让开了路，看着这几个骑士飞奔而去。
而小吏则是赶忙起身行礼。
直到这几人离去，县兵忽然回头，看向了小吏，示意他靠近些。
“这便是县衙里的山魈公？”
“啊是刘公，刘游徼。”
那县兵皱着眉头，忍不住抱怨道：“这人可凶的很.昨日他闯进县校场，愣是将我们俩弟兄给捉去了，谁都不敢阻拦。”
“这么多年，还是头次看到有人敢闯进我们兵营里抓人的。”
小吏只是笑着，不敢接话。
桃子冲出了县城，继续狂奔，此刻，跟在他身后的就只有寇流，另一个骑士乃是散吏，桃子就让人给他马来骑。
田子礼跟姚雄都留在了县衙。
寇流此刻紧紧跟在桃子的身后，眼神明亮。
他并非是自愿来当什么吏的，他在成安厮混了许久，对很多事情都非常的清楚。
只是碍于母亲的期待，他被迫前来县衙。
自从来到县衙之后，他就一直跟着桃子，他几乎都找不出时日去陪母亲，中间也只是见了两次。
如此繁忙，可寇流并没有觉得劳累。
相反，他的生活愈发的充满激情。
他发现自己竟有些喜欢当吏，当那些人跪拜感谢自己的时候，当那些恶人哭着求饶的时候，他心里总是无比的舒畅。
自家桃子哥并非“良吏”，百姓们之中会有些传下来的老故事，里头记载了很多良吏的事情。
故事里的良吏都是明察秋毫的，那双眼很是厉害，一眼就能知道谁好谁坏，惩治恶人，拯救百姓。
而桃子哥，大概是算不上良吏的，他栽赃陷害，殴打恐吓，动用私刑。
他派遣姚雄，当街就将一个恶霸拉出来，脱下裤子，施行宫刑，那人险些疼死。
他几乎不会去找证据，当两个县兵仰起头来，满脸淫邪的跟桃子哥索要证据，让死去的女子出来指证的时候，桃子哥两刀给他们断了头。
罪名是他们贩卖自己的军械，而且很可能是被伪周奸细买去了，毕竟，在被捉来之后，他们的“武器”确实丢了。
寇流读过律法。
大齐早已废除了宫刑这般残忍的刑罚，阉恶霸，这属于用私刑。
而其余的做法，也都是威胁恐吓，栽赃陷害，这怎么看，他都更像是传闻故事中的酷吏，最恶的酷吏。
可就是这酷吏，在十余日里，就让整个县城变了个样。
恶霸吓得瑟瑟发抖，富人匆忙结清欠款，贵人不敢轻易外出，县兵不敢故意拦下女子盘问。
道路上的百姓们都变多了。
寇流正想着，前头的桃子却猛地勒马，老马发出嘶鸣声，举起前蹄，又落下，溅起一片泥土。
寇流跟另外一人也赶忙勒马。
他往前看去，却是看到了一群亡人。
他们占据了道路的中间位置，呆滞的前进着，发现骑士，他们也便停下，寇流数了数，大概有三四十。
寇流跟散吏连忙抽出刀来。
尽管对方人多，可寇流并不惧怕，别说自己这边有桃子哥这般的凶悍之人，就是单独遇到，有胯下的马，就不必怕什么亡人。
他纵马上前，低声对桃子说道：“兄长，迅速冲锋，杀掉几个，其余就会不战而溃。”
刘桃子平静的看着面前的众人，他的眼眸里呈现出这些人的身影来，麻木的脸上没有生机，绝望的眼眸里参杂了一丝哀求。
“可曾吃过人？”
刘桃子开口问道。
这些人只是茫然的看着前方，一动不动。      “可曾吃过人？！！！”
刘桃子猛地咆哮，寇流胯下战马受惊，吓得差点将寇流给摔下马来，周围的飞鸟一跃而起，桃子的咆哮声在此处不断的扩散。
那些亡人脸色大变，几个人吓得摔在地上，脸色终于不再是那么的麻木。
一人跪在地上，“不曾，不曾爷爷饶命！饶命啊！我们一路都是吃土，吃草”
那人说着，眼泪滑落，他自己都不知道有多久不曾哭泣过。
他的哭泣带动了其余众人，众人纷纷流泪，他们活了过来。
桃子平静的看着他们，“想要活命，就跟我走。”
“寇流，你们俩跟在他们两边。”
桃子下了令，纵马离开，寇流大叫着，让这些人起身，跟上了桃子。
寇流并不知道桃子要做什么，可这并不妨碍他执行桃子的命令。
这些人不知所措，惊恐的跟在桃子的身后，踉踉跄跄的前进着，倒是比从前要快了不少。
桃子并没有再纵马狂奔，只是缓缓前进。
也不知走了多久，穿过了密林，他们来到了一处村落外。
寇流好奇的打量着周围，他还是初次来到这里。
继续往前走，便看到了一片旺盛的桃林，长势极好。
“什么人？”
就看到有人从林里走了出来，是个老翁，手持木棍，眼神警惕，而看到马上的刘桃子，那老翁赶忙放下了木棍，“桃哥儿！！”
刘桃子翻身下马，与此人相见。
“你来了啊，我们都想着你什么时候会再来呢.”
老翁按着当初的承诺，一直都在此处守着桃子家。
桃子跟他寒暄了几句，随即转过身，看向了那些亡人。
“此处是张村。”
“那边是野猪林，里头有各种动物，可以狩猎。”
“那边是漳水，可以打渔。”
“周围的大多耕地都是无主的，可以去耕作。”
“这里还有桃林，周围有各种果子，肯去寻找，就不会饿死。”
亡人惊愕的看着他，不知他为何要说这些。
刘桃子看向了第一个人，“从今日起，你就叫张大和，你先前在山里迷路，后来返回。”
“你叫张重，是此处的渔夫，曾落水，但侥幸活命。”
“你叫张”
桃子的脑海里藏着无数个人名。
亡人的困境不是来自食物，而是来自身份，他们基本是从徭役里逃走的百姓，从而失去了原先的身份，要躲避来自官府的捉拿，无处容身。
而在大齐，偏偏最不缺的就是身份，尤其是在这些村落之中，常年都有人失踪，莫名消失。
寇流惊愕的抬起头来，似乎是明白了桃子的想法。
这些亡人此刻更是如此，他们不知该说些什么，只是看着桃子，茫然无措。
桃子一一说完，看向了一旁的老翁。
“张伯，村里只剩下了些老人和孩子，若是遭遇猛兽和贼寇，都无法保全.您觉得呢？”
老翁只是点着头，“耕地都要荒废了.好，彼此照应，我听桃哥儿的。”
刘桃子再次看向了那些人，“跟上这位老丈吧，我每日都会在各地巡视，倘若有人敢为非作歹，在村里作恶.我非将他千刀万剐，生吃他的肉。”
刘桃子的眼神冷厉，一点都不像是在假意恐吓。
看着老翁带着那些人陆陆续续离开。
寇流有些不解，“兄长，何以要庇护这些人呢？他们并非良人，都是些逃走的罪犯.”
“他们不是罪犯。”
“强迫父亲离开儿子，强迫儿子离开母亲，逼着他们去修建毫无意义的佛寺的———那才是罪犯。”
(本章完)