第62章 新县尉

第62章 新县尉
天保十年，九月。
成安的天空依旧是阴沉的，尽管没有乌云，可也不明亮，似是往白色的染缸里撒了些泥，泥又散开，让天空并不干净清澈。
高大的城墙外，有人正忙碌着。
路去病站在门口，穿着整齐，双手背后，眺望着远处。
几个小吏苦着脸，站在他的周围，正苦苦劝说，只是路去病并不理会。
刘桃子双手抓着腰带，站在不远处，极为雄壮。
“路公啊，您亲自前来，这不像是迎接，这会被认为是示威！”
“您就等着他来拜见您，这是最好的”
路去病身边有老成的吏企图教这位县丞做事。
今日，新县尉即将到达，而路去病选择亲自前往迎接，这使众人惊诧。
并非是所有的县城都有尉，大多城池都只是以游徼来负责治安，仅有邺城周围的七个地方，有正式的尉，故而也被称七部尉。
而这七个地方的丞跟尉，总是有些合不来。
士大夫跟勋贵们总是不和的。
当下聚集在路去病身边的这些人，都希望能避免跟县尉产生更大的冲突。
而路去病如今决定要亲自来迎接县尉，这让众人觉得不妥，他们怕县尉将路去病的行为当成是对自己的挑衅。
路去病不为所动。
“你们且忙自己的事情就是了。”
“桃刘游徼，你且过来。“
刘桃子几步走到了路去病的身边，路去病依旧是盯着远处，缓缓开口说道：
“县尉来了。”
“这些时日里，我劝了你好几次，让你勿要做个酷吏，现在可好，你这些时日里做的事情，倘若县尉要问罪，就是我也护不住了”
路去病此刻只觉得头疼。
过去桃子都是偷偷杀人，当上游徼之后，便开始正大光明的杀人，杀的那叫一个亮堂，当家施行宫刑这样的行为，简直比齐吏还像是齐吏！
看着自己的好兄弟完美的融入了县衙作风，路去病是急不可耐，他几次找桃子，劝说桃子勿要再如此，可这并没有起到什么作用。
现在可好，这位新县尉大概率不会跟自己相处的太好，而游徼偏偏又是直接归对方管辖的。
只要对方翻旧账，就桃子做的这些事，足以拉出去处死了。
桃子一脸平静的站在他的身边，“县里好了许多。”
“你都下这狠手了，能不好吗？？”
路去病满脸的无奈，“我不敢说你做的对还是错，或许城里还真就缺你这样的酷烈手段，但是，现在的问题是，怎么保全伱呢？”
刘桃子不是很在意这个问题，“县尉杀不了我。”
路去病浑身一颤，猛地抓着刘桃子的手，浑身都在哆嗦。
“桃子啊！！我可求你了！别杀了！别杀了！！”
“死的人够多了，这要再死一个，庙堂怕是要真的派大军前来城内血洗了”
路去病很怕县尉问罪桃子，但他怕的不是县尉会杀死桃子，而是怕被问罪的桃子直接干掉县尉。
他正说着话，寇流骑着快马出现在不远处，“到了！到了！！”
路去病放开了桃子的手，不再多说了。
远处出现了一行骑士，这次的县尉，并非是坐车赶来的。
他的出行方式跟高珣截然不同，高珣所携带的人大多强壮，衣裳整齐，一副趾高气扬的模样。
而这次，远处出现的那些骑士们，并不高，有着很明显的罗圈腿，眼睛一大一小，佝偻着背，留着几乎剃光的头发，没有胡须。
桃子的脸色变得凝重起来，眼神锐利。
他们就这么来到了路去病的面前，迅速分到两旁，露出了最里头的骑士。
那人大概四十余岁，他有着很明显的鹰钩鼻，细细的眼睛，眉毛却没多少，乍一看，还是有些骇人。
他的双臂很长，骑术也不错，很是轻松的跳下骏马，笑着走到了路去病的面前。
刘桃子注意到，他走路时一瘸一拐的，左腿似是不便。
“是路公吧？果然是年少有为啊，不似我们这些老东西.”
他站在路去病面前，低着头，露出森森白牙，不知为何，路去病却后退了半步。
“拜见县尉公！”      “不必多礼，我叫长孙迦叶，往后还希望路公能多指教。”
“不敢.”
两人寒暄了片刻，路去病又让诸吏上前拜见。
众人看到这家伙的相貌，看到他所带来的骑士，心里不由得都有些惧怕，瑟瑟发抖。
“游徼刘桃子，拜见长孙公。”
当桃子上前行礼的时候，长孙迦叶略微失神，他上下打量着刘桃子，忍不住说道：“好一个威猛的壮士。”
路去病邀请他上了车，马车朝着县衙行驶而去。
两人坐在马车里，路去病收起了笑容，很是认真的说道：“长孙公，我此番前来迎接，是为了跟您商谈要事。”
“路公且言。”
“我担任县丞之后，心里所想的，就只是想要辅佐县公，治理好成安，除此之外，再无其他的想法。”
“我安排诸吏，有人劝我，让我留下一些空缺，说是您会误以为我在争权。”
“我能对天发誓，我从不曾有过这样的想法，我实在不想与您有什么冲突，更不想坏了治理成安的大事。”
“倘若长孙公往后对我有什么不满，就请直言，我们可以敞开了说，可勿要影响成安之事，不知长孙公意下如何呢？”
长孙迦叶惊愕了片刻，方才又笑了起来。
“好。”
“就依路公所言。”
路去病终于松了一口气。
长孙迦叶并没能见到高县公，县公这些时日里，很是忙碌。
尽管他说要留在成安，可有些时候，还是要迫于无奈的前往邺城。
尽管看起来有些凶狠，可他却没有跟众人所预料的那样跟路去病爆发激烈的冲突，他到达县衙后，一直都待在自己的府里，大门不出。
有些人顿时就坐不住了。
土难站在后院门口，操着不熟练的鲜卑语跟甲士比划着说了许久，方才得到了进去拜见的资格。
土难快步走进了屋内，看也不看便急忙行礼拜见。
“属下拜见长孙公！！”
长孙坐在床榻上，轻轻捶打着左腿，头也不抬的说道：“录事史是你吧？”
“正是！属下录事史土难普，跟长孙公一样，都是国人！”
这一刻，长孙的眼角抖了下，他终于抬起头，看向了土难。
土难一个哆嗦，急忙说道：“我说错了，长孙公方才真正国人，我是卑贱之姓”
长孙迦叶开了口，“找我什么事？”
“长孙公！我是想要帮您！当今的县里，已经没有多少国.我这样的鲜卑人了，就连游徼，都是路去病的亲属！”
“路去病先前主动前往学室，收拢了一大批人，这些人都是律学室出来的，他们彼此勾结，称霸县衙，为所欲为尤其是那个游徼刘桃子！”
“这厮是个真正汉人，头钱价汉！”
“他在县里，使得百姓不宁，他包庇奸民，鱼肉贤人！十余天，竟造出近十起大案.他是路去病的亲近”
长孙点着头，很是艰难的站起身来，站在了土难的面前。
土难笑着抬起头来，“啪~~~~”
长孙手持腰带，对着土难的面门就是狠狠一下，土难闷哼了一声，摇摇晃晃。
长孙又是一下，土难直接倒地，捂着脸，血涌如注。
“什么国人？！什么鲜卑？”
“鲜卑人都在晋阳！舔舐着兵上的血，跟塞外的蠕蠕作战，跟西胡厮杀！”
“像你这般，躲在城里，开口不离姓氏，整日搞内斗，惯使阴谋诡计想上位的，你算是什么鲜卑？！你与那些读破烂书的汉人有什么区别？！”
长孙的脸色变得狰狞，又是狠狠几下，他下手极重，土难倒在地上，想要说话都没那个力气。
“拉出去”
“喂狗。”
(本章完)