第63章 什么刘公？？

第63章 什么刘公？？
肥硕的老鼠穿行在道路上，忽然停下，抬起头来，打量着面前的动静。
这是一处村落，一人背着行囊，正跟其余众人道别。
“勿要送了，无碍的，若是没能回来，还望诸位能多帮衬我那弟弟”
那人朝着众人行了礼，随后离开了。
他走在泥泞之中，埋着头，心事重重的模样。
刚刚走出了村子大门，迎面就险些与一人撞上。
那人赶忙避开，抬头打量着面前的壮汉，“是孙君啊，这是狩猎回来？”
孙虎面无表情的点点头，正要离开，忽又停下，“你这是去哪里？”
“我准备去县城。”
那人咬着牙，眼神很是坚毅，“我的草药被抢去了，我准备去报官。”
“孙虎”很是惊愕，“报官？？”
那人反应过来，赶忙笑着说道：“孙君还不知道呢，县里新上任了一位刘公，我在东市的时候，听到很多人都说起他来。”
“他四处帮着百姓们出头，处置了很多的坏人，还帮着不少人拿回了各类赔偿。”
“大家都说他是真正好官！！”
“我就指着那些草药糊口不能就这么被人抢了去，我得去找这位刘公，听闻他总在城内外巡视，我想去官道拦他.”
“孙君，那我便继续赶路了！”
那人朝着孙虎再次行礼，目光愈发的坚毅，快步朝着远处的道路走去。
只剩下一个“孙虎”，愣在原地，目瞪口呆。
“他妈的什么玩意.”
刘桃子骑着老马，再次奔驰在道路上，尘土飞扬。
有人从院墙或院门探出头来。
“那位便是山魈公！！”
“哇，果真高大！！”
刘桃子只用了十余天，就在成安打响了自己的名声，或是因为太过另类，他的事迹传播的很快，只是短短时日内，很多人都知道县衙里出了个好官！
而这又实在是太罕见。
关于桃子的传闻越来越多，有人说他是吃人的，有人说他腋下长了眼睛，有人说他被恶鬼附身。
无一例外的，百姓们将他描绘成了一个很恐怖的形象，似是只有这样比恶鬼还要恐怖的人，才能为他们压得住那些寻常的恶鬼。
他们对桃子又是惧怕，又是推崇。
刘桃子还是会亲自巡视，从城内外到各处乡野，他的马上常常会挂上一两颗人头，陪着他走完这一趟道路。
而并非所有看向他的目光都是推崇的。
刘桃子飞奔而过，一旁的阁楼里，满是凶恶的，厌恶的，惊惧的窥探。
四人坐在阁楼内，盯着外头。
这四人都是县里有名的富贵人家，其中就有陆讲师。
他们看着桃子消失在远处，咬着牙，彼此对视了一眼。
“土难公没有了消息。”
“只怕是被这狗贼给害了。”
“唉。”
他们再次坐了下来，愁容满面。
“不能再让他这般肆无忌惮了.必须要想办法来除掉他！”
“他这扰的县城不宁，那些奸贼都打着他的名号，四处作恶！”
有人悲痛的说道：“我本买了些田地，可最近，有数十个刁民竟说要找他报官，勒索于我，我不敢不给”
“我侄儿多好的人啊，就因为与邻居家的妻多攀谈了几句，就被诬告，被那酷吏折磨，惨死！！”
几人彼此诉苦，到最后，委屈的落下眼泪。
“再这般下去，这县里的百姓们还有活路吗？奸贼横行，必须要想个办法啊！！”
听到他们的话，陆讲师抚摸着胡须，“本以为县尉到来之后，会惩治他这样的奸贼没想到，这位县尉如此怯弱。”
“已经有太多人死在了他的手里，而我们几个.”
陆讲师看向了他们，“痛恨我们的贼人也不少，过去就想要对我们不利，倘若这些人要借刘桃子的势，向他诬告我们的行为，我们还能有活路吗？”
众人点着头，“陆公，您读书最多，何不想个办法来呢？”
“或许我们也能去告他？”      陆讲师苦笑了起来，“谈何容易啊。”
“如今有路去病护着他，路去病身后是县公，在这县里，根本就无法扳倒他，对付不了他。”
众人也是泄气。
老翁眼里满是泪光，“难道就要如此纵容他作恶吗？”
陆讲师抿了抿嘴，他深吸了一口气，“我倒是有个办法，可以置他于死地就是县公也护不住。”
“哦？？”
其余三人急忙抬头，“陆公，是什么办法？？”
陆讲师看着他们，“诸位，难道这成安县里，就没有能逼县公改变想法的人了吗？”
听到他的话，众人有些愕然，“这县里哪有人能”
他们说了一句，忽然停下来，眼里闪烁着光芒。
此刻，他们都想起了一个人来.或者说，想起了一个家族。
确实有人能让县公卖面子。
成安有很多的本土家族，如何，陆，曹等等，可这些都是小家族，勉强能算是小豪强，但是，成安并非没有大家族。
成安慕容家。
深得当今天子喜爱的赵州刺史，成阳郡公，前镇南将军慕容俨之家。
这是老家族了，是燕武宣帝慕容廆之后，他父亲担任过前朝的南顿太守。
在成安，这家族可谓是一枝独大，倘若是慕容俨回家，县令都得去迎接。
那三人当即开始哆嗦。
“不成，不成，陆公是说慕容家吧？我们是什么人，跟他们怎么能有交际？”
“若是能与慕容家有什么联系，还用得着怕他什么刘桃吗？”
他们都很清楚，倘若是慕容家要对桃子出手，那路去病还真就护不住，就是县公，也得考虑下得失。
可他们压根就无法说动这家人出手啊。
陆公看着他们的神色，心里很清楚他们的想法，笑着说道：“我知道诸位在担心什么.”
“何必要跟他们有交际呢？只要让人告发慕容家，让刘桃子自己去招惹，不就好了吗？”
那老翁复杂的看着陆讲师，“陆公，你也勿要将那刘桃子真当是疯子啊.”
“他敢对慕容家出手吗？”
又有人说道：“何况，谁又敢去告发他们家呢？慕容将军家教本来就严，家风很好，还常常救济百姓，这是不可能的事情。”
陆讲师脸上的笑容凝固了下来，他认真的说道：“我倒是不知道他们的家风，也不知慕容将军为人如何，我不曾见过他。”
“只是，我当初在邺城游学的时候，倒是见过慕容将军的侄儿，也算是相识。”
“这人好吃酒，好女色，在邺城就因为犯事而被驱逐，如今在城里，也绝对算不上什么‘家风很好’.”
“至于报官的事情”
“百姓不肯报官，难道我们还找不出‘百姓’来报官吗？”
听到他的话，众人若有所思。
“可这么做，会不会得罪了慕容家？”
“怎么会呢？我们请他吃酒，请他玩乐，我们有什么得罪他的？”
“那刘桃子敢出手吗？”
“不敢不是最好吗？倘若他不敢对慕容家出手，那些贱民还敢仗着他的威风来跟我们过不去吗？”
“若是他敢出手，那慕容家会直接杀死他无论如何，我们都不吃亏。”
“只是.”
陆讲师看向面前的老翁，“我听闻您家里有珍藏许久的好酒.其余的事情我可以来安排，就是这酒，必须要好，要好到能让慕容家的人来赴宴.”
众人沉默了下来，倒也不是舍不得什么好酒，他们只是觉得这么干会有极大的风险。
他们在迟疑风险跟获利到底对不对等。
陆讲师的脸色冷淡了下来，他提醒道：“诸位.就在诸位迟疑的时候，想必过去不和的那些贱民也在迟疑着要不要报官。”
“诸位要在他们决定好之前做好决定啊。”
这下，几个人急忙抬起头来。
“好！就按陆公所说的来办！”
“干掉刘桃子！还成安百姓一个太平！”
(本章完)