第64章 骐骥有良种

第64章 骐骥有良种
县衙。
后院再往里走一些，便全都是甲士了。
这些如虎似狼的甲士们堆满了整个后院，有明哨，有暗岗，有巡视的，有登高的，总之，整个后院被保护的极好。
长孙一瘸一拐的朝着里头走去，有甲士挡住他，拿了他腰间的佩剑。
又往前走了几步，有甲士拦住他，搜了他的身，确保没有携带武器。
如此走了许久，终于是来到了高县公暂时居住的屋。
这是过去县令所居住的，占地虽不大，但是内部装饰精美，便是寻常的一扇窗，那木沿都雕刻着各类的祥兽，带着各种美好的寓意。
长孙走进了屋里，高长恭正坐在榻上，手持一本泛黄的书籍，读的津津有味。
长孙行礼拜见。
高长恭放下了手里的书，笑着问道：“君便是元迦叶？”
“属下是长孙迦叶。”
高长恭一愣，方才说道：“唔，让改了，让改了，险些忘却了，你这册书上的姓还不曾变”
高长恭从一旁取出纸来，又提笔，在那纸上涂涂改改。
“如此便好了，我替你改掉了，少许多麻烦。”
“多谢县公。”
高长恭打量着他，“君是晋阳人？”
“上党人。”
“唔，那应当许久不曾回过家吧且坐过来吧。”
长孙拜谢，又靠近了些。
高长恭的脸色略微变得凝重，“你可知道庙堂为何要我前来此处？”
“实不知也。”
“成安距离邺城，来往不过半日，可这里的情况却很不好，有人杀骑士，有人杀官吏，奸细极多。”
“城内的官吏已经被庙堂彻底更换了一次，从县令到吏曹史，一个都没留下。”
“庙堂让我前来，就是希望我能改变此处的情况，彻底消灭这里的贼寇，奸贼，好让京师太平。”
长孙的脸色肃穆，“属下明白了。”
“属下定全力效从，谨遵县公之令！”
高长恭笑了笑，“嗯，你能明白就好，我如今正在操办大事。”
“这成安城外，荒废的耕地实在太多，而农户却找不出多少来，我准备彻查这里的户籍，再次丈量耕地，赦免隶臣，亡人”
高长恭忽有些感慨。
“天子脚下.户籍跟耕地的数量都不明确，这百姓几乎都成了奴隶，为他人耕作，耕地都莫名消失，税收全无成何体统？！”
他猛地看向了长孙，“在我要做大事的时候，不希望受到任何影响，你明白嘛？”
“属下明白！”
长孙一瘸一拐的从县公这里离开。
他就这么一路回到了自己的住所，他这里显得格外冷清，县衙里的一切权力，几乎都在路去病手里了。
上下的职吏都是他所提拔上来的，大家都会去他那里禀告，会听从他的吩咐。
而这位长孙公，就只是独自待在府里，陪着他的就只有那几个跟来的奴仆。
长孙坐在院内，沉思了片刻，方才看向了一旁的奴仆。
“你去将那刘游徼叫过来。”
奴仆点点头，随即离开。
长孙眯起了双眼，若有所思的模样。
他如此等了许久，奴仆终于将刘桃子给带到了他的面前。
长孙露出了笑容，“刘游徼，好壮士，且坐过来吧。”
刘桃子也丝毫不见外，往前一步，愣是直接坐在了长孙的对面，低着头，面对面，直勾勾的看着他。
这下，却是轮到长孙略微往后仰，不与他对视。
“额也可以再往后坐坐，游徼体大，坐的太近，说话不便。”
刘桃子后退了些，长孙满意的点着头。
“我来到县衙之后，听闻了不少关于刘游徼的事情，听闻刘游徼在县里有好大名声，众人皆怕你，是这样的吗？”
“嗯。”
这家伙倒是一点都不谦虚。
长孙抿了抿嘴，顿了下，这对话并没有按着他所想的那般进行。
“听闻游徼还冲进校场里，抓了两个县兵？”      “嗯。”
“按理来说，这县兵的处置，是要我来决定的，若是寻常县城，没有县尉，有县丞开口，倒也能办，只是这成安不同，你不问过我便杀县兵，这算不算违律呢？”
“嗯。”
长孙哑然，他也不再刻意去引导对话了，直接从怀里掏出了什么，丢给了刘桃子。
“这是我的官牌，暂且交给伱。”
“往后无论是要杀人，杀兵，有我的官牌，你都不用担心会违律了！”
刘桃子看着手里的官牌，终于是没有再嗯了。
长孙仰头说道：“我很欣赏你，他们都不明白县公前来成安的目的是什么，你看的最透彻，知道县公是来杀人的。”
“你杀的很好。”
“那叫什么土难的，偏偏看不透，还想着以你杀人的罪证来取代你，何其可笑！”
“若是往日里，你这般行为当然不妥，可县公前来此处，那就不是寻常时日.”
长孙看着面前的壮汉，认真的说道：“你继续做你的，其余的事情，有我来帮衬，你不必担心。”
“阿罗！”
他朝外叫了一声，有一个奴仆走了进来，朝着长孙行礼拜见。
长孙吩咐道：“去将我的白牙，青狮牵过来！”
奴仆称是，赶忙外出。
长孙则是艰难的起身，示意刘桃子跟上自己，两人一同走出了门外，很快，奴仆就牵着两匹战马走来。
其中一匹通体灰白，有几道黑斑，模样倨傲，另外一匹通体青色，肌肉线条分明。
长孙看着桃子，眼神和善，“我看你身材高大，虎背熊腰，可你所骑乘的马，却是匹年迈无力的老马，这两匹战马都是跟我杀过蠕蠕人的，今日我便送给你。”
刘桃子看着两匹健壮的战马，都愣了一下。
“你这般壮士，就该配这般战马，我从不亏待自己的属下，你要用心做事，若是遇到什么麻烦，就来找我，我替你做主。”
长孙拍了拍刘桃子的大臂，随即说道：“你且试试马！”
刘桃子也不客气，先接过青狮的缰绳，一跃而起，很是轻易的上了马背，青狮变得有些暴躁不安，刘桃子轻轻拍着它的脖颈，青狮却没有再发火，渐渐的平息了下来。
长孙愣了许久，“没想到这青狮还是欺软怕硬的，它对别人可不是这样.”
刘桃子拜谢了长孙，牵着两匹战马离开了此处。
奴仆站在原地，直勾勾的看着他将战马带走，眼里满是不舍。
“幢主.白牙和青狮都那般珍贵，便是送给县公也好，怎么能送给一个游徼呢？”
长孙此刻沉着脸，盯着桃子远去的方向。
“你懂什么.县公还能缺战马吗？送他战马，就能被高看一眼？”
“县公缺的是为他做事的人才。”
“路去病不算什么，可他身边的这个刘桃子，是个真猛士，你看他方才的眼神，对我没有半点惧怕，似是随时都要扑杀过来。”
“他又很了解县公，明白县公要的是什么，跟县公配合的极好若是能得到此人相助，我就能彻底在城内站稳了。”
“何况，此人无论姓名还是相貌都酷似一人.若真是与那人有关，嘿，便是二十匹战马也值了。”
当刘桃子牵着两匹高大的战马回到了自家宅院的时候，寇流发出了一声惊呼，急忙跑过来。
很快，姚雄和田子礼也都出来了。
当下依旧有报官的，但是并不多，并非所有人都有这样的胆魄。
除非是彻底没了活路，愤怒到了极点，否则是不会来县衙的。
游徼府内这几个人，说忙也忙，说不忙也不忙。
两人围了上来，摸索着战马，眼里满是赞叹。
“好马啊！这战马，这花色，这身肉”
这俩傻货此刻眼里闪着光，目不转睛的看着面前的战马，一会掰开牙齿，一会翻开毛发。
田子礼站在一旁，皱着眉头，“兄长，这两匹都是上好的战马，单独一匹拎出来，都可以在成安换一座最好的宅院了。”
“兄长是从哪里弄来的？”
“是县尉送的。”
“长孙迦叶？”
田子礼愣了片刻，眉头紧锁。
“此人莫不是想要离间您与路公？”
“尚不可知也。”
(本章完)