第65章 驱虎吞狼

第65章 驱虎吞狼
曹府今日格外的热闹。
奴仆们来回的走动，侧院里能听到磨刀声。
众人都非常的忙碌，这是因为家主要设宴招待客人。
曹老翁换了身衣裳，锦绣华衣，拄着拐杖，拐杖也格外的精致，上头被雕成了虎头的形状。
曹老翁吩咐着众人做事，他不许任何人闲下来，他过去曾在县里担任吏，后来上了年纪，找了关系便退下来。
可即使如此，他还是压不住心里那想要管人的渴望，平日里什么事都要自己吩咐，对奴仆们指手画脚，闲着便去看着自家佃户，教他们如何耕作，就是王木匠都不喜欢到他们家做工，主要就是这老翁喜欢管着他，教他怎么去做木匠活。
“都别闲着！说你呢！你站着做甚？！去看看哪里需要帮忙！”
曹老翁说着话，忽然停下来，看向了内屋。
此刻，陆讲师正跟一人坐在内屋，那人低着头，包裹的严严实实。
“记住了我的话吗？”
“记住了，偷偷离开，不让任何人看到，明日去县衙门口哭诉，找刘游徼，告慕容广醉酒奸淫我家的女儿，逼杀了她。”
“嗯还有呢？”
“还有就是咬死了慕容广奸淫之事，倘若是有慕容家的使者来提审，就改口说是被刘桃子所指使，帮着他栽赃立威。”
陆讲师满脸的笑容，他点着头，“好，好，如此最好。”
“你勿要担心，你儿子的事情我已经安排妥当，你安心去做，倘若你出了事，我会护着你全家人。”
那人赶忙行礼，诚恳的说道：“这些年里多蒙您的照顾，让我的儿子得以出人头地，大恩大德，定以死相报！”
“嗯，我也希望你能理解，刘桃子这个人，是成安的祸害，伱儿子的事情，若是被他知道，也是要死人的此时除掉他，对谁都好。”
“我明白！！”
陆讲师看向了一旁的心腹，心腹将此人从小门带出去。
陆讲师清了清嗓子，满脸堆笑的来到了前院，与那位曹老翁相遇。
曹老翁的眉头紧皱，看起来很是不安。
“陆讲师，我看要不还是算了.且不说那桃子有人撑腰，就是这慕容广.若是得罪了他，那比得罪了刘桃子还要吓人啊。”
“要不就请他吃个饭，让他往后多照顾我们，以他的威来震慑刘桃子.”
陆讲师的脸色铁青，“都到了这个时候，你还想要躲避吗？”
“慕容广凭什么为了一顿饭而去得罪县公？只有他被抓了，他家里的大人才会出面，跟县公交涉。”
“况且，我都已经安排妥当了，女子，告状的人，都已经准备好，等慕容广吃醉了，便将那女子送给他，明日就等着结果”
“可若是慕容广因此而怨恨我们呢？”
“只要今日的宴席能让他吃好，喝好，玩好，那他就是怪罪，也不会怪到我们头上还有我呢，不必担心。”
陆讲师劝慰了几句，曹老翁终于服软，“好吧，就如你所言。”
众人再次忙碌了起来，两人就站在院落里等着。
其余两位也来到了此处，他们一同等候。
过了许久，客人还是不曾到来，就在陆讲师都有些担心的时候，一辆简陋的马车终于出现在了他们院落前。
一个高大却非常消瘦的年轻人从马车里钻了出来，他身后跟着六个人，都是些健仆。
陆讲师赶忙走上前，行了礼，“拜见慕容公！”
那年轻人有些呆滞的看向陆讲师，他的双眼通红，皮肤又极白，白到了病态的地步，能看到那分布的血管。
穿着很是寻常，没有特别的奢华。
他的眼神略微的呆滞，不是很灵光。
“你是陆占善？“
“是我！慕容公！同在一个城内，却是许久都不曾相见，今日特意邀请您前来”
陆讲师正说着，慕容广却看向了老翁，“你是谁？”
“草民曹浑何，拜见慕容公！”
慕容广没有说话，陆讲师赶忙为他介绍在场的众人。
“这些人都是城内的良善人家，得知我与您相识，就想要设宴，没想到您能来”
“你说有好酒？”
“有，有的，都是成安里最好的酒！”
慕容广没有再说话，直接走了进去，众人赶忙跟上了他，两个家奴站在门口，抓着腰间的刀，其余四个则是跟在最后。
他们一路来到了内屋，摆放着各类的佳肴，慕容广站在此处，审视着面前的饭菜，看了一圈。
“美酒呢？”
“请您先吃些东西，美酒现在就上！”      慕容广随意找了个地方就坐下了，不是主位，也不是宾位，可谁也不敢挑刺，只好围在他周围坐下来。
慕容广吃了几口肉，摇着头，“肉煮的太久了，太松软，没有嚼劲！”
曹老翁当即对一旁的人喊道：“你们没听到吗？让你们用心，便是如此用心？去将那羊肉撤了！将做饭的给我打五十鞭！！”
听到这句话，慕容广忽然笑了起来，他的脸几乎没有肉，笑起来显得格外阴森。
“你这个人不错。”
“多谢慕容公！”
他又吃了一口鸡肉，再次摇头，“用的料太少了，吃着没有滋味，如同嚼蜡！”
他说完，便看向了曹老翁，似是在等着什么，曹老翁再次下令，“将做这饭的人也拉出去打！！”
慕容广那僵尸般的脸忽然有了生机，他缓缓苏醒了过来，脸上洋溢着兴奋。
他每吃一口，都要点评几句，总是找茬，而曹老翁也配合，将这些人全部处置。
陆讲师在适当的时候拿出了酒来。
慕容广大口吃下，又笑着找茬，“是好酒，却算不上是成安最好的酒！”
他说完，便盯着曹老翁，曹老翁呆愣了下，随即狠狠给了自己一个耳光，“那这怪我，得罚自己！”
“哈哈哈哈！！”
慕容广大笑，他大口吃着酒，吃着肉，格外的亢奋。
其余几个人开口说话，慕容广也只当听不到，完全不理会，众人很是尴尬，可看着他大吃大喝的模样，还是松了一口气。
不知什么时候，慕容广晃晃悠悠的站起身来，摸了摸自己的裤裆。
“我要便溺。”
当即有两个奴仆上前，有一富户起身，“我现在就带您去！”
他们如此离开了宴席，曹老翁看着他们暂时离开，这才擦了擦汗水，他看向了陆讲师。
“这位慕容广有些非同常人？”
“你有所不知啊，像这般大族子弟，那都是有雅志的，慕容君好服散，服散之后，智慧大开，不拘小节.”
就在这个时候，从不远处忽传来了惨叫声。
几个人赶忙起身，曹老翁快步走到了门口，“出了什么事？！”
就看到一人小跑着走来，那是曹家的奴仆，此刻他的眼里满是惊恐，“家主！不好了！不好了！”
“慕容公吃醉了酒，闯进了正后院，他的奴仆堵住了门”
听到这句话，曹老翁只觉得一个踉跄，那正后院，是他的家室所待的地方。
在奴仆的扶持下，他赶忙一路跑到了那里，众人跟在他的身后。
两个强壮的奴仆站在门口，冷冷盯着众人，从里头不断的传出女人的惨叫声，哭泣声，求饶声。
曹老翁只觉得脸色通红，浑身哆嗦。
“快开门，开门.”
陆讲师急忙拉住他，“曹公，且勿要着急。”
“你他妈的不急.”
他门正说着话，从墙内忽然飞出了什么。
老翁定睛一看，那是个惊恐的半大的头颅。
“孙儿.我孙儿！！！！”
老翁咆哮着，朝着大门冲去，奴仆毫不留情的挥刀，一刀劈中老翁的面门，老翁当即倒地。
众人大惧，转身要跑，就看到另外两个持刀的奴仆站在他们身后。
院落大门缓缓被打开，慕容广呆滞的走出了院门，几个浑身是血的奴仆护着他上了马车。
马车调头，迅速消失在了远处。
院门就这般敞开着，许久都没有听到动静。
如此过了许久。
忽然间。
一人哭嚎着冲出院门。
那人衣衫褴褛，捂着一只眼睛，血痕从脸上滑落，他跑出来，又重重的摔在地上，随即哭着嘶吼了起来。
“来人啊！！”
(本章完)