第66章 认罪

第66章 认罪
风吹来，使得院门轻轻摇摆，发出了间断的呻吟声。
地面上还残留着血迹，一直通往了府邸的最深处，一眼望不到头。
刘桃子站在院落门口，姚雄，寇流，田子礼三人分别站在他的身后，三人皆持刀，如炸毛的狸猫，警惕的望着左右。
刘桃子的目光随着那血迹一路朝着最深处延申，脸色格外的平静。
“走。“
刘桃子大步走进了院内，其余三人急忙跟上了他。
刚走进来，他们便嗅到了一股难闻的气味。
令人作呕的味道，三人也算是经历过大事的，可此刻也只是单手捂住鼻子，这味道都有些刺鼻了。
桃子不为所动。
走进去，便看到有两个人的尸体。
刀是从脖颈处劈砍的，头差点被砍断，挂在躯干上。
再往里走，便看到了半截子人，是个老翁，只有半截身体，保持着前进的姿势。
当桃子推开了门。
一群裸露的尸体被堆放在了一起。
大概有七八个人，被人特意堆到了一起，都光着，血肉交织。
寇流险些吐了出来。
桃子却在四处搜寻了起来。
几个人僵硬的站在原地，完全不知道该要做什么。
风再次吹来，带着古怪的声音，三人寒毛竖立，持刀的手都因为太用力而变了色。
“姚雄，寇流，你们二人留在此处保护现场。”
“田子礼跟我走。”
刘桃子对这三人向来直呼其名，而三人也不曾觉得有什么不妥。
寇流脸色一白，正要开口，姚雄便一把拽住他，“勿要怕，死人有什么好怕的？活人才可怕嘞！”
“我不是怕.谁怕啦？！”
寇流强行打起精神来，嘴唇发白，却还是站在原地。
刘桃子带着田子礼离开，田子礼摇着头，不屑的说道：“愚昧的鲜卑人.最是信奉鬼神。”
“你不信吗？”
刘桃子骑上了青狮，转头问道。
“不信。”
“倘若真有鬼神，邺城怕是要变成空城了。”
田子礼也骑上了骏马，两人纵马朝着县衙飞奔而去。
当两人来到了县衙门口的时候，许老吏笑呵呵的上前，准备搭话，而刘桃子却是快步从他面前走开，完全不给他开口的机会。
他们很快就来到了北院，守门的甲士拿过桃子手里的缰绳，放了行。
桃子走进了院里，路去病正在院落里坐着等他们。
看到刘桃子等几个人，路去病赶忙起身，“怎么回事？出了什么事？”
“巡逻的县兵发现了浑身是血的陆讲师，将他带回了县衙，可他一言不发，什么都问不出来，我就带着人去了他所在的府邸，曹府。”
“我发现有人屠了曹府，死了十三个人。”
“我让姚雄跟寇流在那边守着。”
路去病听闻，浑身都颤抖了起来。
“十三个人？”
他的嘴唇颤抖了许久，却说不出半个字来。
看着僵硬的路去病，刘桃子却开了口，“路君勿要担心，我现在就去问问陆占善，看他是个什么说法。”
“好”
陆讲师坐在游徼府的侧屋内，这里是刘桃子专门空出来接待报官者的地方。
有几个散吏正在院里忙碌着。
过去游徼府很是空闲，召集散吏，也只是用以外出巡视，让他们跟在身后一起跑，彰显下县衙的实力。
而如今的游徼府却是忙碌了起来，要记录已处理的案件，要进行总结，这都需要散吏来帮忙。
县衙里有八十八位职吏名额，这数字听起来不少，但是将他们散在一个县城，那着实就不够看了。
刘桃子走进来，众人赶忙起身行礼，有散吏上前禀告：“游徼公，那人还是不曾开口。”
刘桃子点点头，他领着田子礼走进了那屋里。
陆占善坐在屋里，身上的血迹都已经凝固，有医者为他处理了身上的伤口。
他低着头，眼神呆滞，直到听到开门声，方才惊了一下，赶忙看向了前方。
刘桃子站在他的面前，正审视着他，眼里带着莫名的光。      看到刘桃子，陆占善的脸色在一瞬间变得格外复杂。
只怕是陆占善此刻都说不出这到底是个什么样的心情。
为了击倒面前这酷吏，他制定了详细的计划。
他甚至做好了应对风险的准备。
可他实在没想到会是这样的结果。
陆占善的胸口传出阵阵剧痛，他被砍了一刀。
他甚至都不知道对方为什么要砍自己，只是想要看到自己疼痛？
看着发呆的陆占善，刘桃子缓缓坐在了他的面前。
“说说吧，是谁杀的人？”
陆占善的嘴唇抖了抖，却并没有说话。
刘桃子还不曾开口，身后的田子礼却忍不住笑了起来。
这笑声却刺激到了陆占善，他猛地抬起头来，“你笑什么？！”
“我平日里只道是那些耕地挑粪的才怕权贵，不敢轻易开口伸冤，不曾想到，原来这城中富户，也是如此啊”
陆占善浑身都在颤抖，“你胡说八道什么.我.”
陆占善想要解释些什么，可他发现，自己无从去解释，有这么一瞬间，他就明白了城里的那些泥腿子的想法。
有冤情吗？！
有！！天大的冤情！！
自己请人好吃好喝，竟是被对方大开杀戒，就是自己，也只是侥幸活命！
可敢给官府说嘛？？
说了那便是死。
城里谁敢去管慕容家？
高长恭才是个县公，人慕容俨是个郡公啊！
就算是宗室，也也有高低贵贱之别，若你是当今陛下的儿子，那慕容俨倒是该过来磕头，可你只是个先帝的儿子，还不是母族高贵的那种。
倘若自己现在告知了实情，刘桃子敢不敢去拿慕容广，这陆占善并不知道，但是他知道自己一定会死。
陆占善缓缓闭上了双眼，不再说话。
刘桃子也不耽误时日，带着田子礼走了出去。
“兄长，这城里能将陆吓成这般模样的人可不多啊”
田子礼眯起了双眼，“他毕竟是官吏，袭击官吏是重罪，到底是谁让他如此害怕呢？”
走在路上，田子礼隐隐约约觉得这件事有些不对劲。
而就在这个时候，有一人一瘸一拐的闯进了府内。
长孙迦叶的脸色凝重，快步走到了刘桃子的面前。
“出了大案？”
“嗯。”
“不该啊怎么会呢？”
长孙迦叶的额头紧缩，这城里出了如此凶悍的酷吏，怎么还有人敢作案呢？
难不成就是冲着这位酷吏来的？
他当即开了口，“我要进去自己审问，定要撬开此人的嘴，我给你一天的时日，定要查清事情的原委！”
“唯。”
刘桃子当即带着人离开了此处。
刘桃子骑上了快马，迅速离开，田子礼纵马跟随，“兄长？我们这是去哪里？！”
“陆府。”
桃子飞奔在街道上，县兵似是被调动，四处都能看到他们在聚集，开始驻守道路的交叉口。
这表示城里开始戒严了，再也不许任何人进出。
刘桃子因为木匠的事情而去过陆府，而那些守着交叉口的甲士也不敢阻拦他。
他就这么一路冲到了陆占善的府邸前，跳下马来，还不等田子礼上前叩门，院落大门就缓缓被打开了。
一个黑矮的男人从门里走出来，此人穿着朴素，留着山羊胡，眼神温和，脸上挂着浅浅的笑容。
他抬头看到刘桃子，笑吟吟的行礼拜见。
“刘游徼。”
拜见之后，他便转身钻进了一旁的马车。
田子礼正要上前拦下，刘桃子却抓住了他，摇摇头。
刘桃子跟田子礼闯进了府内，那奴仆倒也识趣，没有多说什么，一路将刘桃子带到了最里屋。
陆老翁此刻坐在上位，脸色呆滞。
看到走进来的两个人，陆老翁仰起头来。
“是我儿子杀的。”
(本章完)