第67章 第五位宾客

第67章 第五位宾客
烛火摇曳，将几个人的身影照的扭曲。
长孙迦叶坐在上位，脸色阴沉，在烛火的照耀下，他的脸不断的变幻，似是恶鬼。
“陆老头指证自己的儿子，谋杀众人。”
“陆占善到现在为止，竟还不曾开口说话。”
“县城之内，最是富裕的地方，有一十三人横死在宴席之中，有一个人受伤逃出。”
“可我们竟是不知是何人所为？？”
长孙迦叶看向了一旁的刘桃子，满脸的不可置信，“我们在战场都能知道谁是谁杀的，你们这是什么地方？？”
初次从军中返回地方的长孙，此刻当真是无法理解。
这还是天子脚下嘛？？
刘桃子一脸的平静，他说道：“我派人四处打探过了。”
“他们这次宴会，很是隐秘，不曾告知他人，那曹老翁家还有其余家奴，分在各地，可他们都不知道他们家主这次设宴的事情。”
“他府内那些都是他最亲近的心腹，而这些人全部都死了，包括他的两个孙子，儿媳，妻。”
“他府里有三人是外来的，是来赴宴的。”
“除却陆占善外的其余两人也都死了。”
“我问过他们的家属，据他们的家人说，他们外出之前只说有事去曹府，不曾告知其他。”
“而从宴席的配备来看，应当还有一位客人，也便是第五位客人，而此人却消失不见。”
长孙当即红了眼，“刘游徼，你且将那陆占善的阿爷一并送到我的屋里，我当初也曾审讯过蠕蠕人，突厥人有些手艺，那陆占善能忍，我不信他阿爷也能忍！！”
此刻，长孙面前坐着四位小吏，除却刘桃子，其余几个人都变了脸色。
县书干看了看周围，低声说道：“长孙公，我觉得，既然有人认了罪，其实就没必要去查这什么第五位宾客。”
“就以陆占善杀人来结案，是最妥当的。”
长孙皱起了眉头，“你想劝我去糊弄高县公？！”
县书干吓得一个哆嗦，“岂敢！”
“只是，这如何能算是糊弄呢？刘游徼称有第五人在场，可实证呢？不过是猜想而已。”
“有五个酒盏，五个空碗，那就一定会有五个客人嘛？”
“相反，陆占善的父亲可是指证了他作案，陆占善若不是凶手，他为什么不去指证真正的凶手呢？说不出话来，他便是有巨大嫌疑的！”
“我认为，可以审问陆占善，但是要审问他为何杀人，不是审问那第五个人。”
这位书干语速极快，给长孙都说愣了。
又有主记室史说道：“长孙公，我也觉得王书干说的很对这追查案件，其实就是要找个凶手而已，若是一直追查，怕是不妥。”
又有人点头附和。
这些都是县衙老吏，对他们来说，真凶不重要，查案不重要，甚至结案都不重要，重要的是要如何保全自己的性命。
本来死的那些就不是什么小人物，何况里头还涉及到一个陆占善都不敢轻易泄露的存在。
这还查什么案？赶紧想办法保命吧！
众人都是这个想法，长孙板着脸，一言不发。
“知之留下，其余人离开。”
诸吏纷纷起身，没有半点的不悦，各个都像是得了解脱，很是敏捷的离开了这里。
长孙看着这些人逃走，脸色更差了。
他看向了刘桃子，刘桃子此刻眯着双眼，有种心不在焉的感觉。
长孙很是不悦，“游徼！何以如此怠慢？”
“难不成是怕了这第五位宾客？”
刘桃子看向他，轻轻摇头。
“我不怕。”
“可游徼看起来却不是那么上心啊.”
“本就不是甚好人，死便死了。”
长孙抿了抿嘴，惊愕的问道：“你说什么？”
“这些人迟早死于非命，死了也没什么可惜的。”
刘桃子再次开口说道，长孙忍不住了，他站起身来，一瘸一拐的来回走动，怒火中烧。
“你是游徼！是地方的官吏！无论死的是谁，是你喜欢的还是你厌恶的，你都得去查明！！”
“这是伱的职责，不然你有什么颜面吃庙堂的俸禄？！”
“属下是吏，不食庙堂俸禄。”
“我”
“你！！”
长孙的嘴都差点歪了，他快步走到了桃子的面前，仰起头来，肃穆的盯着他。
“你不食庙堂俸禄，也是食官衙俸禄！”      “我不管他妈的姓陆的有没有认罪！我也不管追查下去会不会惹出麻烦！我必须要拿着真的东西献给县公！！你必须查明此事！！捉拿真凶！！”
“唯。”
长孙这才从桃子面前走开，“那两个姓陆的，我先带走了，我就不信撬不开他们的嘴我不管你用什么手段，都要给我查明白！”
他一瘸一拐的离开了此处。
县衙后院。
高长恭正色的坐在上位，看向一旁的路去病。
“真是好一个成安城啊。”
“动不动便是死十余人的大案。”
路去病低着头，站在一旁，一言不发。
“城内有名望的四个富户一同被害.凶手手法残忍，一刀一个，这不像是一个县学的讲师所能做到的。”
“你说县里有这般的人嘛？痛恨富户，身手极好，手段残忍，能吓得他人不敢声张，被迫认罪.”
“哦，他还得有点地位，才能被邀请，另外，行凶者不是一个，这人应该还有几个好手跟随”
听到这番话，路去病浑身一颤，他茫然的抬起头来，嘴唇动了动。
高长恭有些意外，难道还真有这样的人？
“谁？”
路去病深吸了一口气，赶忙摇着头，“没有。”
高长恭笑了起来，“路君不擅长骗人啊。”
“我真不知道是谁。”
路去病说道。
高长恭长叹了一声，“好吧，我倒是有些猜测。”
“路君，你这也一夜不曾休息了，先回去休息吧，若是有事，我会叫你的。”
“唯！”
路去病从这里走出来，脸色复杂，他仰起头来，纠结了许久，又加快了脚步，朝着北院小跑而去。
“桃子，你说实话，是不是你干的？”
“啊！算了，你勿要告诉我！”
路去病此刻跟刘桃子坐在了屋内，满脸的痛苦纠结。
当高长恭那么一询问，路去病最先想起的便是某位屠夫。
这成安里还真的就有个屠夫，杀人不眨眼，尤其痛恨这帮虫豸，手段残忍，有些地位，有好手跟随，能吓得对方不敢揭发，揭发了就要杀他全家。
高长恭对路去病可谓是有大恩，可路去病却不想将这个屠夫的事情告诉高长恭。
因为，这个屠夫就是他妈的刘桃子。
路去病最初还不曾多想，直到他发现桃子完美的符合凶手的一切特点。
要是桃子杀人，陆占善敢对外说嘛？
看着满脸纠结的路去病，刘桃子缓缓开了口，“若是我动的手，就不会有人活下来。”
“当初那肥宗宪不也活下来了吗？”
“刀卷刃了。”
“真不是你？”
“你不信我？”
“信。”
路去病当即满血复活，“若真是你做的，你绝对不会骗我。”
可很快，他又沉吟了起来，“那到底是谁做的呢？”
“慕容家。”
桃子平静的回答道。
“啊？？”
路去病瞪圆了双眼，“谁？？”
刘桃子看向了一旁，寇流急忙走上前，行礼说道：“路公，兄长吩咐我去找一辆皂缯覆盖的黑木马车，一个留着山羊胡的黑矮汉子。”
“我打探过了，那种车在城里只有一架，属于慕容府，那黑矮汉子唤作慕容增，是慕容府的管事。”
路去病还是不明白，他又看向了刘桃子。
“我去找陆占善的时候，曾看到此人从他府内出来，一点也不遮掩自己，就记住了特征，让寇流去找。”
“那第五位客人，就来自慕容府。”
(本章完)