第68章 真诚

第68章 真诚
屋内静悄悄的。
路去病眉头紧锁，一言不发。
“这件事还有谁知道？”
“还没人知道，寇流是刚刚回来禀告的。”
“怎么会是他们呢？他们跟这些人能有什么交际？”
“他们不像是要掩藏的样子，或许不用我们多想，他们就会自己跳出来。”
路去病不敢再耽误了，他赶忙站起身来，“你去找县尉，让他停下所有的事情，不要再追查，我现在就去找县公！！”
刘桃子点点头。
路去病急匆匆的离开了。
寇流等到他离开，这才开口说道：“这几个狗贼都不是什么好东西，倒是那慕容家，常常救济城内百姓，先前蝗灾，慕容增就曾亲自在西城施粥，我也曾吃过他家的粟.”
他看着刘桃子，“我看，大概是慕容家为民除害，不值得我们再去探查。”
刘桃子眯起了双眼，幽幽的说道：“小兽食人，大兽也食人。”
“只是他们食人的方式不同而已。”
寇流听的一头雾水，并不是很明白。
“我得去县尉身边”
“至于你，你先去告知各城门的弟兄们，倘若有持慕容家过所外出的，就派人来及时告知。”
“等你吩咐完后，就去他们府上探查。”
“唯。”
寇流转身离开，刘桃子走到了门口，叫来了田子礼，又吩咐道：“你留守在府中，若有人来报官，就迎接到院里，勿要因为这些肮脏事而影响了游徼府的诸事。”
“唯。”
当刘桃子来到了长孙公身边的时候，陆占善正被挂在横梁上，长孙公挥舞着手里的鞭子，发出了阵阵破空声。
刘桃子的忽然到来，确实破坏了对方的雅兴。
陆占善看起来极为害怕，可即便如此，他还是闭着双眼，咬着牙，没有半点要服软的意思。
“你来做什么？我不是让你去探查”
“前来汇报。”
“这么快？？”
长孙收起了鞭子，桃子走上前，将探查的内容告知了长孙。
“慕容？？”
长孙大吃一惊，他的脸色又迅速变得难看，抬头看向了陆占善。
“我知道了。”
“是县公要推行的大事想将他逼走？可他们就不怕被反杀吗？”
路去病一路小跑，终于是跑到了高长恭的住所前，正要进去，就被两个甲士给挡住了。
“我有要事要禀告！！”
“让他进来。”
里头传来了高长恭的声音，甲士方才让开。
路去病急匆匆的走进来，“县公，我.”
高长恭笑吟吟的坐在上位，打断了他的话，“荣祖，勿要着急，先见过客人。”
路去病一愣，随即看向了一旁。
高长恭左手边坐着两个人。
一人年轻，长得很高，可皮肤却如雪一般的白，看起来有些病怏怏的，此刻乖巧的坐在一旁，低着头。
而另外一人年长些，又黑又矮，留着山羊胡，脸上满是和善的笑容。
两人一高一矮，一白一黑，就这么坐在那里。
看到路去病进来，那矮个子先起身，笑着行礼拜见，“慕容增拜见路公！”
那个高个子也是朝着路去病点头行礼，“拜见路公。”
矮个子很是热情，“庙堂想要提拔贤才来治成安，我家少主在朝中担任黄门，就向贵人举荐了您，没想到，您真的当上了县丞，当真是可喜可贺！”
路去病此刻一动不动，脑海里格外的混乱。
慕容家的自己过来了？
什么东西？谁举荐我？？
“且坐下吧。”
高长恭开了口，路去病茫然的坐在了右手边，尚且还没能反应过来。
慕容增看向了高长恭，笑着说道：“事情就是如此。”
“若是您愿意，我们可以将人带进来，您当面询问。”      高长恭点点头，“好。”
就有一个人被几个甲士推搡着走了进来，一头跪在了高长恭的面前。
“草民陆大过，拜见县公。”
他的声音都在颤抖。
高长恭肃穆的看着他，“说吧，到底是怎么一回事？”
“高公，我本来是陆占善家的佃户，我的儿子好学，进了县学，陆占善常常帮着照看他，故而与他亲善。”
“就在两天前，陆占善忽然找到我。”
“他说县里有个酷吏叫刘桃子，深得县公的宠爱，无法对他动手，要我帮忙。”
“他说.他要设宴款待慕容公，要将慕容公灌醉，然后栽赃他杀人，让我来县衙向刘桃子告发慕容公，以此来逼迫刘桃子出手对付慕容公”
“那日我就在府里，看到他们将慕容公灌醉，让奴仆自杀，奴仆不从，陆占善就要亲自动手，结果奴仆凶性大发，与府内人厮杀，那些护卫为了保护烂醉的慕容公，一路与他们交手，将他们全部制服，这才跑出了府邸。”
这人说着说着，便哭了起来。
“请县公饶命啊！我说的都是真话！！”
高长恭抿了抿嘴，看向了一旁笑眯眯的慕容增。
“此人说的，到有点像是真的。”慕容增当即正色，“自然是真的，县公若是不信，我家奴仆都可以作证。”
“慕容广乃是我家主之犹子，自幼失父，是我家主一手带大的，视若亲子。”
“出了这样的大事，他忧惧成疾，茶饭不思，已经由医师调理好几天了。”
慕容广病怏怏的坐在一旁，无论慕容增说什么都没有反应，倒像是证实了他的话。
高长恭依旧保持着微笑，他打量着这位病怏怏的少年。
“我也派人去看过了，众人皆裸身，女眷还遭受了侵犯，不知也是奴仆凶性大”
“散。”
高长恭的话刚说了一半，慕容增便掏出了一个小包裹，示意高长恭。
“我家君子向来好客，得知好友设宴款待，就带了些散过去。”
慕容增笑眯眯的看着他，“高县公，可以再将陆占善等人叫来，询问他们情况，看他们是否是想要通过慕容公来栽赃您麾下酷吏，这一问便知。”
高长恭脸上的笑容渐渐消失。
“原来是这样。”
“县公，我家君子遭受了惊吓，医者也不敢说一定痊愈，他若是出了事，我也不敢承担啊。”
慕容增担忧的看着一旁的慕容广，“因此，我将这里所发生的情况，告知了家主和少家主。”
“家主繁忙，还不曾回信，倒是少家主这里，他有些疑惑，他不太相信这些事，当初庙堂派遣您前来的时候，就是觉得您为人稳重，办事稳妥，能使成安太平。”
“他是不相信您会任用酷吏，搞得成安百姓惶恐，不惜以栽赃陷害来对抗”
“这是他给您的书信。”
他从怀里掏出书信，毕恭毕敬的走到了高长恭的面前，递给了他，又回到了自己的位置上。
“倘若县公没有别的吩咐，我就带着家中君子离开了？”
“好。”
高长恭握着手里的书信，开口回道。
慕容增扶着慕容广，小心翼翼的走出了这里，两人一路朝着县衙门口走去，慕容广摇摇欲坠，身体看起来很是不堪。
两人如此走出了县衙，早有人等着他，慕容增扶着君子上了车，马车朝着自家府邸赶去。
慕容广偷偷看了对方一眼，“增伯，我做的有些过火了”
“无碍，君子当时服了散，神志不清，并无大碍。”
慕容广又说道：“就怕兄长怪罪于我。”
“君子不必担心，少家主对您很是满意，其余的事情，您交给我就成，您只管玩乐，怎么玩都可以，其余的事情都不必在意。”
慕容广的眼里闪烁着莫名的光，脸变得红润，神色亢奋。
“那就有劳.有劳您再抓几个村妇过来。”
“您若是想要美人，府里什么样的美人没有呢？何必去抓？”
“这滋味不同那，那就算了？”
看着怯生生的慕容广，慕容增苦笑着摇头，眼里多是宠爱，“好吧，我安排就是了。”
“多谢增伯！”
(本章完)