第69章 孰美？

第69章 孰美？
高长恭缓缓放下了手里的书信，俊俏的脸上第一次出现了愠怒。
“下手竟如此之快！”
路去病坐在他的身边，他还是有些茫然。
“高县公，难道不是您举荐的我？”
高长恭收起了怒气，看向了他。
“我刚担任官职，还不曾来得及举荐任何人。”
“他应该没有骗你，就是他们家举荐的你。”
路去病更是迷茫，呆滞的坐在原位。
“城里熟读经学的本就不多，你出身名门，你家里长辈或许与他们有旧。”
高长恭说着，忽又打趣道：“不过，你这位大族出身的官员，没能劝谏我去推行仁政，反而是帮着我放纵酷吏，与民争利，看来他们对你很是失望啊。”
路去病的脸色在那一刻变得坚决。
“刘桃子不曾做错，县公也不曾做错。”
“哦？”
“倘若是在半年之前，我会大声训斥刘桃子这样的酷吏，会豁出命来与他争斗，更会阻拦县公去做什么赦免亡人隶臣，重归耕地的行为，因为这些都不符合律法制度。”
“可现在，我却觉得，只遵守律法和制度，是无法治理好天下的。”
“桃子用酷烈的手段，但是从那之后，如陆占善这样的人就不敢轻易欺辱百姓了，成安街道上的百姓都多了很多，他们不用担心自己走在路上就被人砍掉头颅。”
“您尝试着要赦免城外的亡人，赦免城内的隶臣，将无主地分发给他们，这是违背了制度，纵容那些人逃徭役，纵容那些犯法的恶人，但是，我见过了城外的亡人，他们如死尸一般，走投无路，直到吃人的地步。”
“这几年里，徭役愈发的频繁，百姓们被迫成了亡人，隶臣，他们的耕地产业被人占有，甚至本身都被人所占用。”
“故而，我不求什么重贤尚明，什么仁政德治，我只求这成安的百姓，能过得好一些，无论是城里的，还是城外的。”
高长恭看向路去病的眼神很是温和，明亮。
“倘若大齐官员都如你这般.”
高长恭很快就收住了这句话，他再次将心思放在了手里的书信上。
“慕容家这是想将我赶走，我上任之后，成安不但没平息，反而出现了更大的案件，原因还是我任用酷吏。”
“这件事传到尚书台之后，只怕我的位置就保不住了，他们倒是不敢免我为白身，大概会让我换个地方为官。”
路去病皱起了眉头，“或许可以给尚书台上表，澄清这里的情况？”
高长恭忍不住笑了起来。
“荣祖，为什么这件事发生后尚书台就会想要让我走呢？”
“因为成安出了事”
“不，是因为我的想法对他们不利啊，你觉得尚书台里的官员是什么人呢？他们是那些流浪在外的亡人？是那些任人宰割的庶民？还是如慕容家这般的人呢？”
路去病脸色大变，“那就想办法来解决。”
“那要怎么解决呢？杀掉刘桃子，然后向庙堂忏悔，说我不该用酷吏，往后改正？”
高长恭嗤笑，他摇着头，“我做不出这样的混帐事，我也不会改正。”
路去病又说道：“庙堂里不全是奸贼，也有贤良，可以上书给他们，让他们来想办法。”
“我觉得，可以直接上书给杨公，让他来帮忙。”
高长恭欲言又止。
“路君，伱这几天也累了，还是先回去休息吧。”
“反正事情已经到了这个地步，明日再论也不迟。”
路去病晃晃悠悠的从屋里走出来，天色已经黑了，漆黑的夜里看不到半颗星辰，黑的天空又不是黑的发亮，就像是带着污渍，黑的有些脏。
路去病仰望着天色，从事发到现在，他都不曾合过眼。
此刻，他有种深深的疲倦，眼神迷离，总是不由得合眼，又强行打起精神来，还不能休息！
他就这么闯到了游徼府。
刘桃子以及爪牙们此刻就坐在院里，似是商谈什么，看到路去病到来，那几人便不说了。
路去病吃力的坐在了刘桃子的身边，还是忍不住打了个哈欠。
“桃子.慕容家的人来见县公了。”
他赶忙将县公那里所发生的事情告知了众人。
姚雄听完，脸都快扭曲了。
“奴仆行凶？？”
“这不是糊弄娃娃吗？县公能信他这一套吗？”
路去病摇着头，“总之，这些事情先勿要传出去。”
“桃子兄，你也要多注意些，我看那叫慕容增的，实在阴险，可万万不能再落下什么把柄.”
路去病交代好了这些，便浑浑噩噩的离开了。      四个人坐在院落里，沉默无言。
寇流最先开了口，“我还以为那慕容家是好人家呢”
“呵，他与君同为鲜卑，那自然是好人家。”
田子礼忽然开了口，这还是他第一次当面嘲讽。
寇流皱起了眉头，“那是，鲜卑皆是恶人，像那高珣，崔浩，肥宗宪之类的汉人，皆是天大的善人！”
姚雄赶忙开口，“都是自家弟兄，何必说这样的话呢”
田子礼摇着头，“如今就是这个问题，是避不开的。”
“无论庙堂，还是地方，就是汉士与鲜卑勋贵之争，当下也是如此。”
姚雄很是纳闷，“那慕容家是属于勋贵还是士呢？”
“自然是勋贵！”
“那县公是属于士大夫？”
“这也是勋贵。”
“那是不是找庙堂里的士大夫就可以解决慕容家了？”
姚雄再次发问。
田子礼的脸又差了些，“不行，他们他们同流合污”
姚雄皱起了眉头，“不对啊，这慕容家是读经学的，我听闻他们家的儿子就因为经学读的好，在皇宫里当差呢！这也算是勋贵吗？”
他看向了刘桃子，“桃子哥，慕容家到底是勋贵还是士？”
“若是做勋贵对他们有益，那他们就是勋贵，若是做士对他们有利，那他们就是士大夫。”
姚雄只觉得更绕了。
寇流却不愿意争执，他开口问道：“大兄，现在要怎么办呢？”
“庙堂会不会派人来处置我们？”
刘桃子眯起了双眼，“尚不可知也。”
邺城。
漆黑的府邸内零零点点的洒了些火光，甲士持着火把，在院内巡逻，黑夜之中，看不清甲士的身形，只能看到一团团摇曳的火正在缓缓移动。
走廊极长，且没有任何的灯火，通向了最深处。
恶鸟凄惨的叫声响起，使人不寒而栗。
一扇扇大门都是张开的，左右无人驻守，似是恶鬼开了口，就等着猎物走进去。
沿着一道道的门，走到了最深处，屋内灯火通明，在漆黑寂静的宅院里，唯独此处的屋亮着最明亮的光。
烛火几乎塞满了整个屋子，发出耀眼的光芒，连带着外头的漆黑都被照亮了。
一个体型魁梧的大胖子独自坐在屋内。
他的体型极大，坐下来的时候，肚子都被勒的难受，出现了几道沟壑。
他的左右堆满了各类的文书，而他埋头阅读，同时又下笔批准，速度极快。
他的额头上挂满了汗水，衣裳都几乎贴在了身上。
时日飞速流逝，外头的天色一点点的泛白，直到天色大亮。
此人依旧是一动不动的在工作。
终于，他拿起了那篇奏表，看了看上奏者，随即看起了里头的内容。
只是看到酷吏几个字，他便皱起了眉头。
详细的看完之后，他将书信放在了一旁，沉吟了起来。
为了早日见到成效就开始提拔酷吏，开始酷烈手段了嘛？
好不容易送走了一个卢斐，难道又要来一个？
不过，这高长恭倒也有些本事，不算是那种不学无术的宗室.
他拿起了纸，缓缓写道：
“乐城县公，放纵酷吏，令其即刻改正，诛杀酷。”
胖子忽然停住了手里的笔，摇摇头，又更换了一张纸。
“有贼陆姓占善者，残害百姓，妄图谋害.”
他写了几个字，又顿住，再次摇头，更换了一张纸。
“乐城县公，治成安有功，特调肆州，以本官行肆州事。”
“荐都兵陆杳即任成安令，诛杀酷吏，多从属吏，刺上下官吏不轨者，举有功，贬庸碌，还政清白。”
就在男人刚刚收起笔的时候，忽有人推开了门。
“杨公，朕孰与高台薛嫔美？”
ps：十年.进仪同三司，仍以本官行肆州事。——《齐故假黄钺太师太尉公兰陵忠武王碑》
公怡然自得，未以升降为怀，迁成安令。——《秦州都督陆杳碑铭》
(本章完)