第70章 眼疾手快

第70章 眼疾手快
当古怪的夹子音从门外传来的时候，杨愔只觉得胆寒。
他猛地看向了门口。
一个黝黑的汉子歪斜的站在门口，他披着一件女装，这不是穿着，就是披在了上身，这女装甚是不合身，根本就不能系上扣子，只能是袒胸露乳。
汉子就只是披了这么一件女装，除此之外，什么都没有穿，一切都暴露在杨愔的面前。
他脸上还化了妆，浓浓的妆。
本就丑陋的脸因为这装扮变得更加骇人，那漆黑的身体跟明亮的女装完全不搭配，还有那厚厚的护心毛。
杨愔反应极快，连忙行礼拜见。
“臣杨愔拜见陛下！！”
高洋却还是保持着那个姿势，一脸含情脉脉的看着杨愔，不理会他的拜见。
杨愔深吸了一口气，赶忙说道：“陛下美甚！”
“骗人！！”
高洋勃然大怒，可一瞬间，他的脸色又很是悲伤，“薛嫔之美，姿色万千，难以言喻，可是她不在了。”
高洋满脸的怀念，他推开了跪在面前的杨愔，坐在了上位。
一个高大的甲士，带着面具，站在门口，直勾勾的盯着杨愔。
而在甲士的身边，还有一人，身材高大，穿官袍，笑呵呵的看着杨愔。
高洋坐在杨愔的位置上，随意的翻开面前的纸张，又随意的丢到一旁。
杨愔还是保持着行礼的模样，一动也不敢动。
“这是什么？”
高洋忽拿起了面前的文书，这一刻，他的脸色凝重，整个人又充满了天子威仪。
杨愔才敢抬起头来，“陛下，这是成安的调动事。”
“哦，陆杳？陆子彰的弟弟？”
“是他的儿子”
“儿子跟弟弟有什么区别嘛？！”
杨愔的嘴唇抖了抖，没有说话。
高洋低下头来，沉思了片刻，方才伤感的说道：“成安.朕的三个骑士丢在那里了。”
“他们在哪里？”
听到这句话，杨愔一头雾水，“臣不知也！”
“桃枝！取朕马鞭！”
那甲士当即将手里的马鞭递给了高洋，高洋用马鞭狠狠往杨愔背上打去，“杨大肚！杨大肚！这点事都不知道？长这么大的肚子有什么用？！”
几马鞭打下来，杨愔的后背已是血肉模糊，可他一句话都不敢多说。
“朕听人说，当下是：主昏于上，政清于下.你给朕说说看，是怎么个昏法？是怎么个清法？”
“臣，臣，臣”
“下令给高肃，让他交出杀害朕三位骑士的凶手来！”
“啊？陛下，那是伪周”
还不等杨愔说完，高洋就已经跳了起来，笑呵呵的往外走，走到了门口，他忽然停下来，一把抽出了甲士腰间的匕首。
他看着手里的匕首，缓缓转过头来，幽幽的盯着杨愔的大肚子。
“朕想剖开你肚子，看看里头装的是什么.”
高洋缓缓朝着杨愔走去，杨愔惊恐，竟不能动。
这一刻，那位相貌平平的大臣猛地伸出手来，闪电般的从高洋手里抢过了匕首。
“哈哈哈，这是陛下跟爱臣开玩笑呢！”
高洋一愣，随即看向了他，忽然一同发笑。
两人笑了许久，高洋方才看向了刘桃枝，“你给朕准备好车，朕要那种露天的，不要裹起来的，你们也勿要再驱赶城内的百姓了，让百姓们都来瞻仰瞻仰朕的美体有什么不好？”
高洋说着话，缓缓消失在远处。
杨愔猛地泄气，竟是瘫坐在地上，那大臣赶忙将他扶起来，顺手还把了把脉。
“杨公啊您这日夜操劳，身体是有些遭不住了，往后勿要久坐，每半个时辰，便出来转一转，多走走，另外，可以多些吃牛羊瘦肉，少吃些粟麦”
杨愔抬起头来，看着面前的老臣，“多谢崔仆射”
崔季舒笑了笑，迅速转身离开。
杨愔爬起身来，再次整理好了面前的诸多文书，他翻出高长恭的那封来，重新拿出笔，想要写点什么。
沉思了许久，他还是收起了笔。
一字不改。
成安。
县衙内静悄悄的，从昨日开始，整个县衙都变得有些寂静，不如平日里那般喧嚣。
散吏院内，诸吏都在休息。
内屋之中，赵生正小心翼翼的给张吏喂药。
张吏依旧是躺在床榻上，尚且不能起身，赵生很是小心，而眉头却紧皱。      张吏意识到了什么，“县衙里出了什么大事？”
赵生一愣，“公是如何知道的的？”
“平日里你来喂药的时候，总是说个不停，今日却是一言不发”
赵生长叹了一声，“县衙传出话来，说是县公可能要被调走，我们也得被责罚”
张吏有些吃惊，“怎么回事？”
赵生便将自己所听到的话缓缓讲述给了张吏，当消息被路去病所得知后，很难不传出去。
这对县衙内外的士气确实造成了一定的打击。
众人都颇为担忧。
张吏听着对方说完这些情况。
“你且扶我起来，我要去拜见路拜见刘游徼！”
赵生赶忙摇头，“不可啊，张公，您还不曾痊愈，不能下床的。”
“有何不可？你且扶我起来就是！”
“这我帮您去叫游徼如何？”
“扶我起来！”
赵生扶着张吏，眼里满是担忧，两人缓缓走出了屋门，这一刻，散吏们皆惊愕，纷纷起身。
“张公！“
张吏笑着朝他们点头，随后示意赵生继续前进。
张吏走的很慢，两人如此走了许久，终于靠近了游徼府。
游徼府内传出断断续续的低语声，听不真切。
“游徼公！”
张吏用尽力气，高呼了一声。
房门大开，一人探出头来，看到是张吏，很是惊讶，那人正是姚雄。
“张公！你怎么来了！？”
姚雄赶忙上前，推开了赵生，自己扶着张吏，将他带进了院内。
田子礼也急忙起身，寇流愣了一下，看到田子礼起身，也赶忙起身。
刘桃子打量着他，“伱怎么来了？”
“老夫有些事情要与您说。”
姚雄将他扶到刘桃子的面前，让他坐下来。
“老夫身体不便，无法行礼拜见，还望游徼公恕罪。”
“何事寻我？”
张吏这才问道：“我听人说，县公可能要调任，这是真的吗？”
“或许如此。”
“县公不能走。”
“一来，县城内诸事刚刚平定，百姓安居，贼寇匿迹，倘若县公一走，只怕成安诸事皆毁。”
“二来，这是县公初次外放为官，说是调任，实际上就是被罢免，县公又正直，不善奉承，遭受这样的事情，往后县公就很难得到重用了。”
“三来，若是县公走了，自县丞以下，只怕都难以保全自己，会被新令所杀。”
姚雄当即笑了起来，“你说的跟路君一模一样啊！”
张吏笑了起来，“路丞真君子，县公更是坦荡正直，他们有大智，只是年纪尚轻，缺乏经验，他们能看的清，却未必能应对啊。”
田子礼有些坐不住了，“莫非张公有应对的办法？”
张吏看起来颇为自信，“办法极多，游徼公，请您代为告知县公”
“不必。”
刘桃子起身，打断了他，随即看向了姚雄，“雄，你去弄个凳来，跟流一同将张公带到县公那里去。”
张吏瞪圆了双眼，“不可，还是您代为告知，我身份卑微，岂敢直面县公，不妥，不妥”
“无碍。”
刘桃子再次开口，姚雄赶忙外出，很快，他就弄回一个抬凳，他跟寇流将张吏搬到凳上，两人合力带着张吏往外走。
“便是要去，也当让我步行前往才是啊。”
这一行人浩浩荡荡的朝着高长恭所在的后院走去。
“稍后见到县公，你直言便是，勿要惧怕。”
“唯！！”
ps：以刀子剺其腹藁，崔季舒托俳言曰：“老小公子恶戏？”因掣刀子而去之。———《北史·文宣本纪》
澄怒曰：“朕，朕，狗脚朕！”，澄使崔季舒殴帝三拳，奋衣而出。———《北史·文襄本纪》
(本章完)