第71章 调兵

第71章 调兵
“县，县，县公。”
方才还格外自信的张吏，此刻坐在高长恭面前，却是瑟瑟发抖，话都说不利索。
高长恭倒是不在意，他笑呵呵的看着张吏，很是关心他的身体状况。
“卑贱之吏，不敢使县公操心，因县公之恩德，身体已好了许多。”
“那便好。”
高长恭点着头，又问道：“你有什么要教我的呢？”
张吏的脸都白了，“不敢。”
刘桃子此刻开了口，“县公，方才张公前来找我，说是有办法可以让县公留下来。”
“哦？留下来？留在哪里？”
“自然是成安。”
“可我也不曾决定要走啊？”
刘桃子只是看着他，不曾开口，高长恭坚持了会，便摇头苦笑，“路君这个人啊，什么都好，便是这张嘴.”
他随即看向了张吏，温柔的说道：“张公勿要惶恐，我并非是什么恶人，倘若你有办法可以应对，不妨如实告知。”
张吏的嘴唇哆嗦着回答道：“县公，属下知道您聪慧达听，乃是有大才学之人，本不该在您面前信口开河，只是有些微不足道的想法，若是能对您有半点作用，那我便死而无憾了。”
刘桃子示意麾下几个人外出守门，自己则是留下来继续听。
张吏在刘桃子面前还行，可在高长恭面前就实在是紧张。
主要还是双方的身份差距实在太太太大。
“县公，我听人说了大概，当下，慕容家弹劾您的奏表，可是到了庙堂？”
“应该是到了。”
“那会到谁的手里呢？”
“这不好说，大概是杨公等人吧。”
“那结果对您定然不利？”
“绝对不利，慕容家与他们有旧，有交情，而我刚刚外放，朝野上下，并无什么好友，便是宗室，也不甚亲近。”
“杨公等贤对我不够了解，若是得知有酷吏横行，定会认为我急功近利，暴躁好杀，而成安是帝城，他们定会将我调离远方，安排一稳重内敛之人前来接任。”
“那命令何时能到？”
“邺城到此处不足半日的路程，不是明日，便是后日。”
两人一问一答，说的极快，而张吏渐渐的也就不哆嗦了。
“县公果真聪慧，虽年少，却对诸事看的清楚，属下想要知道，县公准备如何应对呢？”
高长恭张开了嘴，迟疑了片刻，又摇着头，“庙堂下达诏令，我根本无法应对，我在庙堂没有朋友，本身的官爵也不够高，只是有个宗室的身份，却也不跟掌权宗室亲近，若是违背诏令，必死无疑。”
听到这番话，张吏看向高长恭的眼神竟柔和了不少。
“县公想来还不曾到立冠之年？”
高长恭点点头，“确实如此。”
张吏说道：“县公虽看的透彻，而行事太过拘束，故而觉得没有应对之法门，实际上，应该拘束的是慕容家才是。”
“倘若您不想要离开成安，除却陛下，是没有人可以逼您离开的。”
“哦？”
高长恭有些惊讶，张吏又说道：“属下不曾去过庙堂，却是在县衙待了很久，知道一些粗浅的道理。”
“庙堂要调您离开，一是因为您的想法和想要施行的政策可能会冒犯当地大族，他们既是想保全大族，又是维护成安之和睦。”
“二是因为对您不够了解，认为您年轻暴躁，生怕您会惹出更大的麻烦来。”
“这第一点，其实最好解决，县公现在便可以前往慕容家，跟他们把酒言欢，与他们家主少主书信，表达善意，希望往后能得到他们的协助，治好成安。”
“若是他们能将弹劾您的奏表递到杨公那里，那他们也可以将保全您的奏表递给杨公。”
“而解决了这第一点，第二点也就不必多虑，诸贤发现您并非是暴躁之人，懂得改正，就会改变对您的看法。”
“您不必担心，哪怕是郡公之家，哪怕是大齐丞相，若是能跟您和善相处，那就绝对不会与您结仇，您的姓便足以让他们忌惮。”
“最后，您只要诛杀酷吏，表明自己的态度，就可以留在成安了。”
张吏说完，还看了桃子一眼，解释道：“并非是要杀刘游徼.”      刘桃子平静的点着头。
高长恭的脸色却很是复杂，“这岂不是让我向慕容家低头服软吗？这算是什么办法呢？我宁愿被罢免为白身！也不愿与这般人同流合污！”
“这些人肆无忌惮的抢占土地，收取隶臣，抢夺产业，行凶杀人.公是想劝我向这种人低头吗？”
张吏赶忙说道：“高县公，这只是暂时的计策，并非是要您真的顺从.保命之策，低头是最管用的.”
“还有别的办法吗？”
张吏顿了顿，又说道：“有可以将事闹大，拉慕容家一同下水。”
“怎么个闹大法？”
“您遇刺，咬定是慕容家所派的刺客，慕容家绝对不敢再与您对立.”
高长恭皱了皱眉头，“若是真的闹大了，只怕陛下会发怒，到时候，会牵连无辜的成安百姓，一同遭罪，不妥。”
“还有其他办法吗？”
张吏又说道：“若是丞要害人，则可以找尉.当下若是能确定是谁人下令，那就可以找他的对手来寻求庇护，让双方对峙.”
高长恭那张俊美的脸很是肃穆，“当下是秋，过些时日便要入冬，庙堂大事极多，倘若因为我的缘故使群贤争斗，耽误秋冬大事，那是我所不愿看到的。”
“还有更好的办法吗？”
此刻，张吏的嘴唇颤抖了许久，他终于吐出了话：“那就只能先称病，留在成安，然后赶忙给庙堂上奏，说明事情的原委，看看能否打动庙堂大臣”
高长恭沉默了下来，整个内屋都是静悄悄的。
刘桃子此刻开了口，“县公。”
“这几日，我派我的部下往慕容家打探，发现了几件事。”
“他们家的狗可能是吃过人的，他们奴仆在牵狗的时候，都要上嘴套，那大狗极为疯狂，连他们的奴仆都治不住。”
“他们每日都会买猪，那猪在麻袋里乱动，带进内屋，就消失不见了，也不曾见过他们吃猪肉，溷藩里也不曾养猪。”
“常常能从他们府后院听到惨叫声，哭泣声，那是慕容广的住处。”
“先前城里多次出现女子失踪之事，我认为很可能与他们家有关，那个慕容广喜欢施虐杀人，喜欢奸淫，曹府的事情，就是他所做的。”
高长恭的脸色变得铁青，“这不能算是证据”
“可我们还有人证，陆占善惧怕慕容广，不敢说真相，那他怕不怕县公呢？”
高长恭抬起头来，“你的意思是？”
“县公，陆占善杀死一十三人，挑衅庙堂权威，罪大恶极，请您下令，要求诛杀他的宗族，一人不留。”
“只要今晚能撬开陆占善的嘴，让他写下证词，明日就可以派人上奏庙堂，告知案件详情。”
“可庙堂会在意案件的真相吗？”
“他们不会在意，但是就如张公所说的，他们会在意您的想法。”
“其实都用不着这些，县公只要向庙堂表示自己不愿意离开，庙堂都会再多考虑您的调令。”
高长恭有些迟疑，他抚摸着下巴，没有做出决定。
就在此刻，有甲士走进来，“县公，长孙县尉求见。”
“让他进来。”
就看到长孙县尉一瘸一拐的走了进来，他的脸色很是难看，吃力的走到高长恭的面前，行礼拜见。
“县公！请治我的罪！”
“出了什么事？“
“方才我正在审问陆占善，谁知，负责记录的散吏忽用匕首刺中了对方的喉咙，随即便又自杀了，属下未能及时阻拦。”
“什么？！”
高长恭猛地站起身来，此刻，他是真的惊了。
在自己的县衙，都敢这么办？？
他浑身都气的哆嗦了起来，他缓缓看向了刘桃子。
“知之，调兵！！！”
(本章完)