第72章 君子与小人

第72章 君子与小人
全副武装的甲士们快步从校场冲出来。
刘桃子骑着青狮，手持虎符，站在门口，看着甲士们在自己面前聚集。
鲜卑人是最先聚集起来，甲胄碰撞，披坚执锐，在战鼓声响起的那一刻，他们便从各自的营帐里跑出来，迅速列阵。
骑士牵着高大的战马，弓弩手侧身抱着武器，刀盾手将大盾立在地上。
旌旗飘扬，甲士们目视前方，杀气腾腾。
汉士卒集合的速度要慢一些，还在奔跑。
刘桃子收起了虎符，“走！后续跟上！！”
他掉转马头，转身冲出了此处，甲士们迅速跟上了他。
姚雄，田子礼，寇流三人跟在刘桃子的身后，他们看着后方那快步跑动的甲士们，神色各异。
刘桃子领着军队到达县衙门口，高长恭披上了甲胄，左右皆有甲士护卫。
甲士们初次看到了这位统帅。
下一刻，甲士有些骚动，便是几个军官，也有些茫然。
高长恭高是很高，却不是很有武将的风范。
主要就是他的相貌，实在太过阴柔，没有什么胡须，更谈不上什么威风霸气，看起来便是一个人畜无害的美妇人。
哪怕是披了甲胄，也是如此。
“唰。”
刘桃子猛地拔出佩刀来，这声音使周围几个军官当即闭上了嘴，转过身开始审视甲士，让他们恢复正常。
高长恭骑上了骏马，正要出发，路去病却不知什么时候跑到了高长恭的身边来。
他衣冠不整，头发都不曾收拾，看起来乱糟糟的，他赶忙拉住了高长恭的缰绳。
“县公！不可鲁莽！不可鲁莽啊！”
“荣祖，你给我让开！”
“县公！不可啊！您要领着县兵去袭击一位郡公之家？！这若是被庙堂得知，必有大祸啊！”
“不得不做！”
看到高长恭如此坚决，路去病跟寇流要了马，脸色坚决，“那便让我跟随您吧。”
高长恭一声令下，众人朝着慕容家的方向狂奔而去。
慕容府占地极大，坐落在成安的东北角。
几乎半个东北角都是他们家的，连绵不绝的建筑群，大小各异的宅院，最外头是大奴们所居住的院，往里些是些旁支，要到最里头，才是慕容俨父子俩的宅院，不过因为他们两人都不在，这里院通常是空下来的。
从外头来看，慕容府并不奢华，他的院墙不高大，只是寻常的墙，这些院墙也没有连起来，一切都只是普普通通的民居，说是慕容府，其实说慕容里或者慕容乡更合适。
诸多宅院都是以里院为核心而建立的，在这里居住的都是与慕容家有关的众人。
慕容家的亲近远亲，以及他们的家属，奴仆门客，以及他们的家属，武士老卒，以及他们的家属浩浩荡荡，大概也有近万人的规模。
故而，当高长恭领着县兵刚靠近东北角的时候，就被当地人所注意到了。
家家户户都开始忙碌了起来。
那一条条狭隘的街道上，能看到闪烁不断的人影。
道路上空荡荡的，远处的屋顶上却能看到有人站立，不怀好意的打量着这边。
在前院，慕容增跟慕容广正在玩投壶。
慕容增手持箭矢，用力丢出，箭矢没中，却是落在了挺远的地方。
慕容广笑了起来，“增伯这技法是越发的不如从前了。”
“是啊，老了，不如从前了。”
两人正说着，忽有骑士从外闯进来，迅速跳下马，走到了慕容增的身边，低声说了什么。
慕容增轻笑了起来。
“年轻后生，果真是沉不住气啊。”
“这位县公着实不错，就是太年少，心思简单，想法质朴，若是再长几岁，只怕就得将公子的头送给他来请罪了。”
慕容广听着他的话，也不生气，只是傻笑着。
“我出去迎接贵客，君子便可在此处等我。”
慕容增提了提腰带，整了整冠，随即满脸堆笑的大步朝着大门走去。
他们两人所在的地方，便是里院的护卫院，所谓的护卫院，就如皇宫外的城墙那般，这道护卫院将里院包裹起来，形成瓮城，而这里的武士老卒也是最多的。
高长恭此刻来到了这外院的大门前。
整个外院，就只有两处大门，一左一右。
当县兵靠近的时候，两处大门被迅速合上，此处的院墙较为高大厚实，跟外围的那些不同，在院墙内侧似是有站台，刘桃子看到院墙外出现了许多人影。      或是拥有弓弩。
高长恭仰头看着面前的院落，正要开口，门便被打开了。
慕容增小跑着从门里出来，还不忘记大声呼唤，“关门做甚？！都开门，大开！迎接贵客！迎接贵客！”
他一路叫嚷着，跑到了高长恭的面前，行大礼拜见。
“拜见县公！！”
高长恭只是冷冷的看着他，“到我县衙杀人，何必再作伪态？”
慕容增瞪圆了双眼，“您这是什么话？我们岂敢杀人造反呢？”
“县公.我不太明白，请您明示。”
高长恭直接看向了最里头，“我要搜查你们的府邸。”
慕容增又换上了笑容，“您要到府里做客，我们求之不得呢！来人啊，准备肉食，高公随从不少，要认真款待！”
高长恭此刻心里憋着一团火，烧的他整个人都有些暴躁。
他骑着骏马，一马当先，率先进了府，其余人跟在他的身后。
院落内，跟院落外也没有什么区别，只是远处能看到站着些人，相貌打扮都跟长孙所带来的人相似。
高长恭当即下了令，“令众人在内外搜查。”
“县公！搜什么？”
“搜被掳掠的女子，被虐杀后的尸体，吃人的狗！”
“唯！！”
甲士们当即冲向了各地，眼里带着狰狞，这些人可不管什么慕容家，只要有人下了令，他们什么都敢做，尤其是那些鲜卑人，这对他们来说，似乎又是一个劫掠的好机会。
慕容增一点不慌，他继续吩咐，让麾下众人款待好高长恭所带来的随从。
这似乎不是县公闯进府里搜查罪证，而是县公带着人前来做客。
慕容府内也出现了大量的奴仆，这些人皆是精壮，每一个都跟在一位甲士身边，直勾勾的盯着他们。
场面变得有些混乱。
“县公！找到了！”
就看到姚雄跟另外一个士卒拉着一辆车，来到了高长恭的面前，车里正是一个麻袋，正在疯狂的扭动着身体。
当姚雄激动的扯开麻袋，却是看到了藏在里头的小猪。
小猪被捆绑的严严实实，连嘴都被绑上了，此刻正直哼哼。
高长恭皱起了眉头。
“我们府内养了大狗，用来护卫，平日里就喂点猪肉，县公，这有什么不对吗？”
看着面前自信满满的慕容增，高长恭皱着眉头，一言不发。
慕容增忽看向了骑着战马的刘桃子。
“这位便是刘游徼吧？”
“这几天，总是能听到游徼的大名，游徼可是扬名成安了我甚是敬佩。”
他笑呵呵的说着，又瞥了一眼左右，语重心长的说道：“只是，希望游徼公能记住，这游徼乃是捉拿县中贼寇的。”
“可千万不能与贼寇混在一起啊，使些市井伎俩，四处行窃偷听这样的小人是万万当不得的呀！”
站在一旁的寇流咬着牙，眼里满是怒火。
“你想要说什么？”
高长恭打断了他，开口质问道。
慕容增依旧保持着笑容，“县公啊，您忽然带人前来，说是要搜查这无碍，家主曾吩咐我，要招待好前来的客人。”
“只是.”
他的脸色渐渐变得肃穆，“这毕竟是郡公之家，您没有任何的实证，就闯进府里，四处搜寻，弄得院里大乱，我不太明白，您到底是想要做什么呢？”
“您是想要带兵来屠了慕容府吗？”
“我们有什么罪行？您有什么依据？”
“您为什么要这么做？”
就在这个时候，田子礼领着人快步走来，“禀告县公，在侧院发现了大量尸骸！”
慕容增一愣，随即瞥向了刘桃子。
他摇起头，不屑的笑着。
“小人伎俩。”
(本章完)