第73章 难杀

第73章 难杀
“县公，我们府里不会有这样的东西还望您明察。”
“这府或许并没有你所说的那般干净。”
高长恭幽幽的看着远处，“我是不会离开的，我会上奏庙堂，这里的事情尚且没有查清楚，凶案的真相不明朗。”
“你慕容家做了恶，为我所知，故而故意杀人，而后栽赃陷害，只是为了扰成安太平，好逼我离开。”
“我会将这些如实上奏，请求庙堂勿要听信你家里的什么奏表。”
慕容增的脸上依旧是没有什么不悦或者愤怒，他苦笑着摇头。
“我家与县公无冤无仇，县公何必咄咄相逼呢？”
“我家向来待人友善，从不曾与任何人结仇，如今县公领着军队杀进我府里，我们也丝毫不敢抵抗。”
“倘若您不解气，想要杀了我们泄愤，我也不敢多说。”
“我只是一个家奴，家里君子倒是勉强能算是慕容家人，其余人都是些奴仆家臣而已，任由您宰杀，绝无怨言”
慕容增略微探出头来，闭上了双眼，做出了等死的姿势。
高长恭胸口的火烧的更加旺盛了。
就在他即将开口的时候，路去病却先开了口。
“慕容公，是您在咄咄逼人啊。”
“说什么奴仆发疯，自相残杀，可死者的伤口大多一致，就是同一伙人所为，至于那个人证，他如今就在慕容府吧？”
“慕容家让他说什么，他就得说什么，或许是有人想要栽赃慕容家，可那些人绝对是慕容家所杀的。”
“你们连七岁的孩童都不放过.这是为了什么？是怕县公赦免亡人，导致他们夺回自己的桑田吗？是怕县公赦免隶臣，让他们拿回自己的授田，脱离你们吗？”
“是怕县公丈量耕地，发现那些没有记录在册的无主公田？还是怕县公彻查商籍，发现两市里那些从不缴纳税赋的商贾？”
“是怕县公发现东村外的牧场吗？！是怕被发现刘家村的矿场吗？！”
“是怕被发现牢狱里的罪隶都出现在这些地方吗？！”
“是怕被发现死去的那四家富户的产业都换了主人吗？！”
路去病的声音越来越大，语气愈发的急促。
终于，慕容增变了脸色。
一直保持着笑容的他，此刻再也笑不出来，脸上有了明显的愠怒，“你他妈的血口喷人.”
“啪！”
只听的一声破空响。
马鞭重重的落在慕容增的脸上，慕容增一个踉跄，捂着脸，血从他的指间流出，他抬起头来。
高长恭收起了马鞭，冷酷的说道：“辱骂官员，当挨鞭刑。”
慕容增挨了这一下，反而是清醒了过来，脸上的怒气消失，“多谢县公赐鞭！路君，是我犯浑，请您饶恕！”
路去病冷笑着，“你以为你府里有多干净？”
“伱以为自家做的完美无瑕，无人能知？这成安之中，谁家不知你们做的好事？“
“慕容家，善人啊，遇到灾害，施粥救人，一碗麦，就能换来大片桑田，再大发慈悲，留下这些人来为自己耕作，让他们活下来，让他们领取授田，耕地不知翻了多少倍，真是天大的善人啊！！”
慕容增笑了起来，他拍着手，“路君说的好！”
“就您方才所说的这些情况，确实不少见，就我自己知道的，阳平有一个大族！！路氏，其先辈曾担伏波将军，奉车都尉等诸职，后有多人出任太守，刺史，代代有官爵！”
“他们家在阳平的作为，竟与路君所说的分毫不差！！”
“莫不是路君耳闻目濡吗？！”
路去病的脸上没有半点的异样。
“若阳平路氏有这样的行为，那该由阳平的官员来处置，那里不归成安管，我只管成安事.”
“好说，好说！”
慕容增点着头，眼里带着莫名的笑意。
高长恭再次开了口，“你还是多想想你家的情况吧，路君所说的这些，我都会如实禀告。”
“另外，你家发现了好几具尸骸，在查清楚之前，不许你们家里人外出。”
“长孙县尉！“
“属下在！”
“你即刻领人，将城东各处的岔路口都守住，此处从今日开始戒严，不许进出。”
“唯！！”
慕容增没有说话，平静的看着他们。
高长恭抓紧了缰绳，不再等着众人，转身离开。
刘桃子则是下令鸣金收兵，让姚雄等人带着从这里发现的尸骸离开，长孙则是带着其余军队开始在周围布防。
就在这个时候，慕容增忽然上前，挡在了刘桃子的面前。      他仰起头来，望着马背上的刘桃子。
“刘游徼”
他说着，忽然露出了一抹古怪的笑容。
“再会。”
刘桃子骑着青狮，打量着整座府邸，忽然，他的左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
“再会。”
众人离去，慕容广不知何时出现在了慕容增的身边，他眺望着远处，忽问道：“增伯，这么做，是不是便将这位县公得罪死了？”
慕容增笑着碰了碰他的手臂。
“勿要担心，再等一等.”
路去病骑着骏马，就走在高长恭的身后，却再也没有方才那般的自信。
“这下可好，您是坐实了庙堂对您年少易燥的偏见，领着大军闯进一位郡公之家.而他们呢？以礼相待，大事化小，这件事传到庙堂里.他们就更想要将您调离了。”
“您就不该这般冲动啊”
高长恭笑了笑，“无碍，诏令即刻就会下达，至少有了证据和准备，可以拖延片刻，若是不去他府上，面对庙堂之令，我还敢公开拒绝不成？”
路去病揉了揉额头，“可您是栽赃陷害啊.往大里说，这是欺君之罪，我就不信慕容府真能搜出尸骸来。”
“这是将把柄直接送给了对方，桃子兄，是你吩咐的吧？”
路去病看向了刘桃子，“你这是要害了县公啊！”
“是我吩咐他做的。”
高长恭开了口，“我要拖延时日，然后继续推行我想要做的事情.路君，你就勿要在意这些事情了。”
“按着我们原先的想法，继续进行，谁都不能阻挡。”
路去病欲言又止，只能是长叹了一声。
刘桃子遣散了县兵，众人也都各自忙碌了起来。
气氛依旧是有些压抑，哪怕是闯进了对方的府邸，县公甚至还给了对方一鞭子，可这些都不曾让众人觉得解气或者欣慰。
他们甚至都不知道该如何对付这个大宗族，便是有着全县军队的指挥权，拥有着最强的战力，可面对如此对手，似乎这些都是非常乏力的。
高长恭回到县衙后，下达了命令。
他提拔张吏来出任自己的令史。
尽管这县令史是个不入流的官职，可对张吏来说，依旧是一个巨大的突破。
张吏坐在游徼府内，便接到了这个诏令，这使他很是惊愕。
前来传达命令的属吏行礼说道：“县公初次外放为官，我们这些人，都是些老卒，只懂得杀人，少于政略，望张公往后能多指教.”
张吏想要起身回礼，都被那人给劝阻了。
当他离开之后，张吏还是有些懵，姚雄笑着说道：“张公这是一飞冲天啊，高县公的令史，那可不是一般的令史，您如今在成安都可以横着走了！”
张吏摇着头，他看向了坐在主位的桃子。
“县公大德，我今日的诸多计策，在他面前也显得很粗鄙下贱.更显得小人.我实在是配不上这个官职。”
刘桃子平静的回答道：“县公不曾在凶险的县衙吏待数十年，他的想法和计策自然便很有‘道德’，但是你的想法，也绝对算不上粗鄙。”
“多谢刘公。”
张吏低着头，又问道：“那县公到底准备如何应对慕容家呢？”
“我看他也没多少信心能击败慕容家，他只是想要拖延时日，趁机做完想要做的，然后再离开。”
张吏摇着头，“那有什么用呢？就算办成了，等他一走，岂不是还会跟过去一样？”
他忍不住又问道：“那刘公又是什么想法呢？”
姚雄咧嘴笑着，“我家刘公还能是什么想法，你没来之前，他正跟我们说要如何.”
姚雄忽然收了声，看向了刘桃子。
刘桃子点点头。
姚雄继续说道：“说要如何屠了慕容家呢！”
“县公路公他们想的事情太多，顾虑也太多，而我家刘公就不同了，杀掉就是了。”
寇流开口说道：“难，整个东南角，家家户户都是他们的人，府内奴仆极多，都是些精锐，我想悄无声息的摸进去都难，何况是杀进去呢？”
“便是召集县兵，只怕都难以杀进去，就我们几个人，更是不可”
田子礼打断了他，“你勿要说这些丧胆气的话！”
他看向了刘桃子，“大兄，我愿意带人混进他们府里，为您杀掉慕容增和慕容广！”
(本章完)