第74章 铁证

第74章 铁证
“不可。”
张吏摇着头，他认真的看着刘桃子，“刘公，此无用之举！”
“且不说他们有多难杀，便是真能杀了他们，又有什么用呢？”
“慕容增不过是他们的老家奴，慕容广也并非是什么重要人物。”
“他们死了，局势不会有任何的改变。”
“这样的敌人，是不能通过杀来解决的，若是要通过杀来解决，就得将整个慕容家全部杀掉，一个不留，如此才能解决。”
姚雄瞪圆了双眼，他不可置信的说道：“平日里看着张公颇为和善，不曾想，这一开口居然就想要杀人满门，这慕容家算上奴仆门客之类的，也得有个三千人吧？岂能都杀完？”
“不止。”
“那如何能杀的干净呢？”
“一个灭族的罪行就可以解决了。”
“这般规模的大族，朋友固然多，但敌人也绝对不会少。”
刘桃子坐在上位，听着麾下爪牙们的商议，眉头紧皱，他是初次碰到有点难杀的敌人。
可张吏这么一说，他似乎又是有了想法。
“好，雄，你送张公回去休息。”
“子礼，你继续坐镇游徼府，事无大小，不可耽误游徼差事。”
“寇，你就勿要再去盯他们府了，明日陪我外出巡视。”
“唯！！”
众人行礼称是。
夜色已经很深了。
而县丞之屋却是灯火通明，在深夜里，这种光芒有为刺眼。
路去病肃穆的坐在案前，正在埋头书写。
高长恭刚刚到来的时候，就曾下令要核实城内外的户口，路去病正在认真的比对着结果，大量的空缺令人触目惊心，在短短四年的时日里，成安的户籍数呈现出了一个不可思议的锐减。
当下大齐施行均田制。
这是前朝魏孝文皇帝改革时定下的，主要内容就是一个字，给田。
百姓到了十五岁，庙堂便授予四十亩露田，女的授二十亩，这耕地不允许买卖，不能变多，不能变少，等老了不能耕作了或者死了就得退给庙堂。
而家传的耕地，叫桑业，死了可以留给儿子，但是最高限额二十亩，多的庙堂就给你收了，少的庙堂会给你补。
而大齐继承了前朝的该项制度，因此大齐的耕地数量以及户籍都是非常明朗的，两者在一定程度上是挂钩的。
可是这些年里，这项制度被破坏的愈发明显，大量的国有耕地落在百姓手里，最后又回到了地主的手里，他们用各种办法将自耕农变成佃户，就给与自耕农的授田变成自己的耕地
路去病只是略微对比，就已经发现了账面上的不对等，这些年里，成安的人口在锐减，可是庙堂手里的公田，也就是拿来授给百姓们的耕地并没有增加，反而也跟着减少。
这公田不在百姓手里，也不在官衙手里，那他妈的是在谁的手里呢？
路去病如此忙到了天亮，天刚刚亮，他便派人去召集诸吏，前来协助自己进行彻查。
得先查明消失的人口，然后查清当初授予他们的耕地位置，再收回那些无主的授田，紧接着赦免亡人，由县衙出面重新进行授田。
路去病脑海里已经有了一套清晰的流程。
他绝对不会向什么恶人低头。
他热血沸腾。
律学室。
“诸位，再见！”
学子们彼此行礼，笑着道别。
尽管在律学室求学的日子还算开心，可他们也很怀念自己的家里人。
律学室内干净整齐，摆放着许多的案，还有些榻，是可以坐下来进行辩论的，挨着院墙种下了些树，只是都很娇小，不知能否长大。
张二郎背起了包裹，跟众人行了礼，转身离开了此处。
县学里的道路平坦且整齐，他家乡是没有这种路的，偶尔遇到几个排场阔气的经学生，张二郎也匆忙躲开。
这些经学生虽然不敢明着欺负他们，可碰到了，终究是少不了几句嘲讽和争执。
还是躲开最好。
一路走到了门口，守门的老吏开了门，便到了城里。
城里时不时能看到些低头赶路的人，有些食肆开了门，有小厮站在门口，左右搜寻着外来之人，本地人是不会去食肆吃饭的。
有人牵着牛，那牛一动不动，气的那人直跳脚。
有几个脚夫打扮的人，拉着车，沿路低声吆喝，“收粪喽~~”
“收粪喽~~”
这路上的人似是多了些，可这跟张二郎却没什么关系，他一路来到城门口，出示了过所，那小吏再三比对，终于点头放行。
张二郎快步走在城外，格外的谨慎，独自出行，总是危险的。
直到他来到了熟悉的通往村落的小路上，他方才松了口气。
刚走了几步，便看到了一个同村的老翁，背着锄头，看到张二郎，那人一愣，赶忙热情的打招呼。      “二郎，这是刚从城里回来？桃哥儿呢？”
“他应当还在忙。”
“好，好，吃饭了吗？”
“还不曾呢.”
“稍后来我家里吧，姑家的老三打了些肉，一起吃啊！”
张二郎赶忙道谢，“好嘞，我先回趟家，稍后就去。”
“那可别忘了啊！”
老翁缓缓消失在远处，张二郎笑了起来，尽管破旧，还是自家的故乡。
刚走了几步，张二郎反应过来，一个哆嗦，惊吓的看向了后方，老翁却已经离开了。
不对啊，姑家的老三不是他妈的死在徭役里了吗？？
他何时打的肉？？
张二郎摇了摇头，这小老头也是多少有些不清醒了。
他就这么走到了家门口，漳水边的一处小屋子。
他家距离村落较远，平日里打渔为生，走到这里，张二郎的内心却涌出一抹失落来，这房子还在，可他的家人却不在了。
“吱~~”
忽有人打开了门。
一个老汉走出来，将盆里的水倒在了门外，抬起头，看到了二郎，有些惊诧。
张二郎皱起了眉头，“你是谁？！”
“我我是张大眼。”
“放屁.你他妈的”
张二郎还没说完，就又看到一个半大小子从他身后走出来，怯生生的看着自己。
“我是张大郎。”
张二郎瞪圆了双眼，这张大眼乃是他父亲的名字，而张大郎是他大哥。
可这两人，他根本就不认识。
他警惕的后退了几步，正要往村里冲，却是碰到了什么，一个踉跄，吓得大叫起来。
他赶忙回头，却是看到刘桃子正站在自己的面前。
他一个哆嗦，急忙躲在了刘桃子的身边，指着面前那两个人说道：“桃子哥，这两人冒充我阿爷，我兄长！在这吓唬我呢！”
刘桃子没有说话，示意他跟上自己，便离开了此处。
张二郎跟在他的身后，两人朝着桃林走去。
“他们都是城外的亡民，我让他们借用了下村里人的身份。”
“为何啊？”
“村子需要人，他们需要身份。”
刘桃子又看了他一眼，“若是你不愿意，我可以让他们换别的身份。”
张二郎苦笑着，摇摇头。
“算了，用便用吧，反正也回不来了。”
他跟在刘桃子的身后，一路来到了桃林。
“桃子哥，我们这是.”
他刚要发问，就看到两个人从桃林里走了出来。
一人乃是村北的张老翁，另一个是个留着奇怪胡须的胡人，他看着有些眼熟。
桃子看向了老翁，“劳烦您继续在这周围看着，不要让外人靠近。”
“好！”
桃子便领着其余两人走进了桃林之中。
“桃子哥这是要做什么？”
那胡人将一把锹捡起来，递给了张二郎。
“不做什么，挖就是了，这边都是挖过的，伱从那边开始.”
张二郎抱着锹，一脸懵逼。
“挖什么？”
“挖甲胄，武器，战马。”
“啊？？？”
(本章完)