第75章 祥瑞气

第75章 祥瑞气
“这能挖的出来吗？？”
张二郎眨巴着眼睛，看了看手里的锹，又看了看面前的桃子哥。
那胡人笑了起来，“你还没挖，怎知道挖不挖得出来呢？”
“流，勿要多言，继续吧。”
桃树极为高大，遮天蔽日，繁茂的枝叶彼此交织，纵然外头依旧酷热，可走进林中，便是一阵清凉，湿润。
脚下的泥土尚且是带着水汽的，散发出特有的芬香，从密林之中不间断的传出虫鸣声，张二郎是很喜欢这片桃林的，哪怕是在没有果子的季节里，二郎都喜欢待在这边桃林之中。
他往手心吐了口水，握紧了手里的锹，便开始了铲土。
他不愿意伤了树根，便是在稍离桃树的地方开始挖的。
一锹下去，便是更加湿润的泥土，似是要渗出水来，这不奇怪，此处距离漳水也不远。
又挖了几下，便能看到各类的长虫。
忽然间，二郎注意到了什么，一个踉跄，险些摔在地上。
“骨骨.骨头！”
一旁的寇流探出头来，幸灾乐祸的看向了二郎。
他倒也不是有什么恶意，就是觉得自己所经历过的惊吓被他人再次经历一次，挺好玩的。
“这，这”
寇流随意的挥了挥手，“勿要在意，多挖几次便习惯了，继续吧！”
二郎不敢多言，继续挖掘了起来。
这片桃林，似是没有二郎过去所想的那般惬意，想起自己年幼时玩累了，便跟着大哥睡在桃林里，他便觉得毛骨悚然。
原先那湿漉漉的，带着勃勃生机的桃林，此刻在二郎的眼里，是怎么看怎么觉得诡异可怕。
远处那树干上的花纹，像一个个笑脸，二郎汗流浃背，险些连铁锹都握不住。
如此忙碌了许久，烈日缓缓落下，二郎是饿的头晕眼花。
寇流丢下了手里的家伙什，擦了擦额头上的汗水，走到了桃子的身边，“大兄，没找见，是埋在此处吗？”
刘桃子看向了周围。
桃林里出现了坑坑洼洼的洞穴，他们找到了很多的尸体，多的都有些离谱。
按着寇流的想法，这不是什么桃林，这简直就是个乱葬岗。
想到这片桃林是大兄家的，寇流就不敢去看身边的大兄了。
吓人啊。
桃子平静的注视着面前的桃林，思索了起来。
按理来说，那些甲胄，人，马，都应当是埋葬在此处的。
难不成他没有埋在这里？
或是还在野猪林？
若是在野猪林，那可麻烦了，那里不像是桃林，不是随便就能找到的。
寇流赶忙说道：“大兄，无碍，您先去吃饭，我继续挖，今日便是将这里挖穿，我也得将东西给找到！”
“算了，吃饭。”
刘桃子转身离开，寇流叫上了二郎，两人跟在他的左右。
这是寇流初次来到桃子的家，他好奇的打量着周围，直到看到了那地面上的黑色污迹，他肯定，这是专门用来放血的。
寇流一颤，便不敢再多看了。
桃子这次回乡，带了些吃的，多数都发给了同乡，留下一点够他们几个吃一顿。
“二郎，学业如何了？”
三人吃着饭，刘桃子开口问道。
寇流忽然想起，“对，我在律学室曾见过你！”
张二郎一愣，也想起了这位胡人，“想起来了，你便是路公曾说的那个蠢鲜卑.”
寇流脸色一黑。
二郎又赶忙看向了桃子，“桃子哥，我这还在背字.那里都是认字的，就我一个连自家名都不会写。”
“每次的考核都是最后一名，怕是难以通过应试。”
“无碍，县衙也不是什么好去处，你适合待在乡野，等你足月，便回来担任里吏吧。”
“唯！”
刘桃子没有再开口，其余两人也就不敢说话。
三人正在吃着，就看到老翁急匆匆的走进了院内，“桃哥儿，不好了，出事了！”
“从村西那边来了几个吏，正四处搜寻，捉人”
“什么？来这里抓人？！”
寇流赶忙站起身来，“他们在何处？！”
刘桃子示意他坐下来，“无碍，我去看看便是，你们俩继续吃吧，吃完了记得收拾一下，家母不喜脏乱。”
说罢，桃子起身跟着老翁一同离开。      寇流看着桃子走远了，这才看向了一旁的二郎。
“你与刘公有亲？”
“什么叫有亲？”
“就是亲戚？”
“不是，可我们是一同长大的，桃子哥跟我大哥是很好的朋友。”
“我还不知事的时候，他们就在一起捡柴，打鱼，找果子，摘草药”
“后来我长大了些，就跟着他们去放羊，喂猪，四五个人，一同做事，也不算太累.”
“后来我大哥丢了，桃子哥也长大了，就开始进山狩猎，割皮毛，偶尔也带着我们进山采药，卖给来收货的，能换一匹布呢！”
“且慢。”
寇流打断了二郎，他问道：“刘公过去还干活？”
张二郎看向寇流的眼神犹如看村南的张癫子。
“谁不干活啊？就是村南的张癫子都要干活，不干活哪有饭吃啊？”
寇流看了看这大院子，又瞥向了外头的桃林。
“可我看刘公家并不贫苦啊”
“啊，桃子哥的阿爷是个有本事的，说是过去杀过虎嘞，村里人都怕他，但是他要进山狩猎，大半年都看不到人。”
“他们家是猎户，又没耕地，就得桃子哥去干活养家，这桃林也是桃子哥照料的.桃子哥的母亲心善，他阿爷有时打来猎物，她便拿来救济左右，也剩不下多少”
“他就整日忙着，一年到头也闲不下来，有什么活就干什么活”
寇流缓缓点头，“猎户啊难怪呢。”
村落里的农户们此刻都躲进了屋里，瑟瑟发抖。
时而有人惊呼着，让众人都躲藏起来。
远处几个小吏注视着这里，正指点江山，大声的说着什么。
忽然间，两个人从路口闪出来，直面相对。
一共是四个小吏，为首的骑着骏马，其余三人步行。
看到来人，众人大惊失色，方才还骑着骏马，拿着马鞭指点江山的吏赶忙从马背上跳下来，险些摔在地上。
“刘公！”
“游徼公！！”
诸吏赶忙行礼拜见。
为首的那人，此刻满脸堆笑的上前行礼，有些难为情的说道：“让刘公见笑了.您怎么会在此处呢？”
“我家便在此处。”
“啊！原来如此，我说这村子怎么透露出一股祥瑞气”
“你们来做什么？”
“游徼公，我是奉路令路县丞之令，前来彻查耕地归属事的。”
“张村曾授田八百亩，可如今的户籍与授田数目并不对等，凭空消失了很多田我们要登记当初这些授田，将其记录到庙堂名册下，再进行分发。”
那吏说着，又赶忙说道：“不只是我，整个县中吏都出动了，整个成安都要查清楚，一个都不许漏.”
刘桃子已经明白，他点着头，“嗯，注意安全。”
“啊多谢刘公。”
刘桃子转身离开，那几个人欲言又止。
直到他离开之后，那为首的吏方才松了一口气。
“这位便是传闻里那位刘山魈？”
有新人问道。
为首那人赶忙看向他，“伱这厮是不想活了？？！”
那人赶忙闭上了嘴，不敢言语。
刘桃子回到了家里，两人已经准备好。
“二郎，你就在村里休息，新来了几个吏，要彻查耕地和户籍，你多看着点。”
“流，你跟我走！”
桃子下了令，很快，他跟寇流便骑着马迅速离开。
走在路上，寇流问道：“大兄，我们不再去挖甲了吗？”
“找不到便算了，稍后回了县衙，你就带出些县兵，跟姚雄在城外巡视。”
“啊？出了什么事？”
“没出什么事，沿路保护好往来的诸吏就是。”
“唯！！”
(本章完)