第76章 何需铁证？

第76章 何需铁证？
县衙门前，人来人往。
官吏们从诸门进进出出，极为热闹。
县衙已经有很久不曾如此繁忙过，几乎没有空闲下来的人。
便是看门的许老吏，此刻也是满头大汗。
“游徼公来了？”
“今日巡视怎么耽误了这么久？莫不是出了事？”
许老吏看到进门的刘桃子，眼前一亮，赶忙上前寒暄。
刘桃子却不理会他，只是快步走进了县衙。
许老吏一脸无奈的站在原地，朝着他再次叫道：“游徼公，等您有了闲，我们再聊！”
两人急匆匆的走进游徼府，田子礼正在侧屋跟一报案人聊着，姚雄在院里喂马。
他赶忙上前来迎接。
“桃子哥，张公在里屋等您许久了。”
刘桃子快步走进了里屋，姚雄牵着青狮，不解的看向一旁的寇流。
“你们这是去了哪里？怎么用了这么久？”
“去找东西。”
“找到了吗？”
刘桃子走进里屋，张吏正坐在床榻边，低头吃着药，看到桃子，他就要起身行礼，刘桃子将他按了下去，随即坐在了他的面前。
“我没找到。”
张吏有些茫然，“刘公没找到什么？”
“没找到诛族的罪证。”
听到他的话，张吏的眼角挑了挑，沉吟了片刻，随即说道：“刘公.诛族的罪证并不难找。”
“哦？”
“我来找您，就是为了这件事。”
“刘公可是想要找出些铁证来，让慕容家无法反驳？”
“是这样的。”
“其实不必如此，有证据，他们就能通过自己的朋友来推翻，若是刘公要找诛族的证据，那就得找看不见的证据才行啊。”
刘桃子皱了皱眉头，“什么意思？”
“当下的大齐，其实有很多可以要命的东西，想要活着，就得记住这些，避开这些，但我想，如慕容家这样的大户人家，应当是不会太在意这些的我有个小人的办法，不知刘公？”
“但讲无妨。”
张公看了看周围，又靠近了桃子，在桃子的耳边低声说了起来。
刘桃子听着张吏说完，脸色有些复杂。
“能有效？”
“属下不敢确保这么做是否有效，但若是能将此事做成，短时日内就能知道是否有效了”
“这件事倒是不难办。”
刘桃子再次说道：“只是，我不希望别人知道这件事。”
张吏吃力的坐直了身体，“请刘公放心，属下唯刘公之令是从。”
刘桃子缓缓点头。
姚雄正在逗着青狮，就看到刘桃子从内屋冲出来，速度极快，他一把抢过了缰绳。
“雄，你先带张公回去休息，晚些再将他带过来。”
“流，你去做我安排的事情。”
“我有事外出，稍后便回来。”
“唯！”
一处普普通通的院落内，一个娃娃一手拿着一个木人，正在聚精会神的打斗。
两个木人雕刻的惟妙惟肖，一个是骑士，一个是甲士。
娃娃嘴里为他们配音，使他们打的难解难分。
“哇！”
“唔！”
娃娃玩的正起劲，忽听到脚步声，猛地转头，便看到了高大的刘桃子。
娃娃吓得跳了起来，“山魈公！！勿要食我！！”
刘桃子看着他，“谁赢了？”
“啊？”
“那骑士跟甲士？”
“哦，骑士赢了.”
“好，你舅父呢？”
“他在屋里.山魈公要食我舅父吗？”
两人正聊着，王黑皮赶忙从内屋走出来，手里抓着锤子，看到站在院里的桃子，他赶忙收起了东西，“刘公！！”
“我有事找你帮忙，你现在有空吗？”
“刘公对我恩重如山，勿要再说这样的话刘公能找我帮忙，那是我的荣幸！刘公，请进屋！”
刘桃子跟着王黑皮走进了屋里，内屋着实脏乱，王黑皮讪笑着说道：“家妻逝世之后，便是如此，也不曾清扫.”      两人找了处空地坐下，刘桃子问道：“你会做面具吗？”
“会，刘公想要打造什么样的面具？”
“这件事不能外传。”
“我知道了.绝不外传，刘公想要什么样的面具？”
“龙头面具，你能做的出来吗？我要很逼真的.伱这里能染色吗？”
“我这里有漆，能染色，但是会有味道.”
“无碍，你现在就开始做，要多久才能备好？”
王黑皮的脸色也变得肃穆，“今晚我便送到县衙！”
“我派人来取。”
“唯！！”
刘桃子从衣袖里拿出了些钱，放在了一旁。
王黑皮赶忙起身，“刘公！为您做事，是我的福气，岂能跟您要钱呢？！”
“做事拿钱，天经地义，无碍，拿着给孩子买些肉吧。”
刘桃子说完，起身离开。
王黑皮一路将他送到了门口，随即冲回了库房，搜寻了几下，找出了一个最适合的木头，拎着便冲进了内屋。
城门口，有散吏正埋头记录。
忽然间，远处出现了滚滚烟尘，又有响亮的马蹄声，散吏赶忙起身观望。
门口的甲士迅速列阵，却不是对敌，而是使城门完全大开，统帅他们的军官正大声呵斥着什么，指挥他们站到各个位置上去。
就在此时，远处的那行人也能看得清楚了。
一行骑士，围绕在一辆马车的周围，正在迅速靠近。
马车上的各类依仗品彰显着主人家的身份。
那些奔走在马车周围的骑士，皆是以面具挡着脸，凶神恶煞，极为可怕。
众人都不敢言语，立在两侧迎接。
马车如此来到了城门口，也根本不需要什么过所，畅通无阻，他们就这么一路朝着县衙奔赴而去。
散吏赶忙派人禀告。
可这行人的速度极快，他们几乎是跟传令的县兵一同到达县衙。
当他们出现在县衙门口的时候，诸多散吏都不敢走动了，纷纷跪在地上迎接。
从马车上下来了一个相貌堂堂的中年男子。
男人看起来贵气十足，腰带勒出了浑圆的腹部，他就挺着肚子，仰起头来，大步朝着县衙内走。
许老吏是完全不敢拦下盘问的。
片刻之后，路去病领着人，急匆匆的来到了此处。
此时，这男人就站在前院，四处张望着。
看到这人，路去病大惊失色，“您”
“路县丞，不知高县公何在？我是来传递丞相之令的。”
路去病赶忙低下头来，“县公在后院。”
“且带我过去。”
“唯！”
路去病低着头，走在前方，一路将人带到了后院，此时，得知消息的高长恭也是派人去迎接对方。
“你没有资格入内。”
那男人叫住了路去病，随即快步走进了后院里。
路去病待在原地，一动不动。
他身后的职吏有些不悦，“路公，您认得此人？”
路去病点点头，“认识。”
此刻，高长恭坐在上位，即使面对前来传递丞相之令的使者，他都没有丝毫的畏惧。
高长恭除却有个五品的官职，一个县公的爵位外，他还有个特权，仪同三司。
他的一切礼仪配置是跟三公平起平坐的，享受三公级的待遇，哪怕真见到了杨愔本人，他都不用去行大礼拜见。
相反，使者却得行礼拜见他。
“黄门郎路青拜见县公！！”
高长恭猜到了什么，“起身。”
路青站起身来，拿起了手里的令，“乐城县公，治理成安有功”
这令写的很长，主要内容就是在吹捧高长恭，说高长恭在成安做的非常好，百姓们非常的开心，贼寇全无，在一段漫长的吹嘘之后，便是迁他到肆州管事的调动了。
前头的都是屁话，最后几个字才是目的。
杨愔准备将他眼里这位暴躁好杀的宗室调到距离邺城远一点的地方去。
“请县公接令！”
“不行。”
“嗯？？”
(本章完)