第77章 人情

第77章 人情
“我并非是要违抗庙堂的命令。”
“一来，我身体抱恙，无法轻易离开。”
“二来，最近城里刚刚发生了一起凶案，昨日，我在城东慕容家里找到了几具尸体，县衙官吏至今还在确定他们的身份，事情不曾解决，我不敢轻易离开。”
“我会写信将这些事情告知杨公的，请路君勿要担心。”
高长恭缓缓说着。
听到对方的解释，路青的脸色好了许多，他点着头，“原来如此。”
随即他又问道：“那城东慕容家当下是否还安全呢？”
高长恭眯起了双眼，“自然是安全的，怎么，君与慕容家有交情？”
“哦，倒也没什么交情，只是我这次前来成安之前，高阳王特意吩咐我，让我代替他前往慕容府里看看情况，听闻高阳王与慕容郡公颇有交情。”
高长恭沉默了片刻，“原来如此。”
“若是县公允许，我还想在离开前能去趟慕容家，完成高阳王的嘱托。”
“好，君自便。”
两人寒暄了片刻，路青这才低着头走出了后院。
刚刚走出来，他便碰到了等候在此处的路去病。
两人对视了一眼，路去病再次行礼，“堂叔父”
面对路去病，路青的态度却截然不同，他仰起头来，态度很是生硬。
“怎么，你要在此处迎接我？”
“叔父请跟我来。”
路去病毕恭毕敬的领着路青回到了自己的府里，走进了县丞府，路青左右张望着，眼里多是不屑。
“九品。”
他打量着周围，几步走到了路去病的位置，一屁股坐下来，路去病只是站在他的面前。
“路去病”
路青开口直呼其名，“这些年里，我对你抱有极大的期待。”
“送你去读经学，给你找老师，送你去挣功.整个家族对你都算是仁至义尽了。”
“哪怕是你现在这个位置，也是我们跟慕容家谈出来的结果。”
“可你呢非但不懂得感恩，却一次一次又一次的令我失望，令宗族失望。”
路去病皱起了眉头，一言不发。
“送伱去读经学，你跟那些士子们过不去，给你找老师，你跟名士过不去，送你去边塞，你说不愿意偷功.让你来县衙，你非要得罪县令.如今让你做了个县丞，你就敢对慕容家出手了？？”
“你可知我们两家的关系？！”
“宗族子弟里，就不曾有过你这般离经叛道的东西！！”
路青的脸色很是凶悍，“我给你最后一次机会，给我去劝谏县公，让他离开成安，再去给慕容家道歉。”
“若是能做到这些，我会想办法给你要个小县长，你本来就没什么大志向，做个七品官浑噩一生倒也般配。”
“若是你再敢违抗，我就再也不认你这个人.到时候，你就会知道你到底有多大本事了。”
路去病随即开了口，“堂叔，慕容家之所为，绝非君子之行，他们抢占庙堂的公田，逼迫百姓放弃自己的授田，成为他们的奴仆，他们霸占了成安两市，城外的牧场矿场.”
“若是有人不愿意服从，他们就派人杀害，纵火通过各种办法来霸占垄断。”
“您岂能要我向这样的家族低头呢？”
“胡说八道！！”
路青大怒，“公田授田，皆在名册，岂能被人所占据？况且，慕容家增添之土地，定为桑田，桑田可易市，这是花了钱的，有什么不妥？至于佃户，百姓们活不下去了，慕容家发善心，给他们活路，这是坏事吗？”
“就算你的栽赃是真的，郡公之家违法，那也是得由三公出面来问责，你一个区区九品，便是给人郡公提鞋端矢都不配，有什么资格在这里信口开河？”
“你年幼时失去父母，是宗族将你抚养长大，给你饭吃，给你书读，为你铺路，让你到了今日的地步，你不思报答，却还想要害了我们家吗？这些年里，你都读了什么书？竟做的这般忘恩负义！！”
路去病的脸色肃穆，“叔父，我年少时，您曾教诲我们，说我们的先祖是以军功博取出路，几代太守，都是恪尽职守，以正直良善为根本，让我们勿要丢了先祖的颜面。”
“我这些年里，从未做过违背良心的事情，一直都记得您的教诲。”
“因此，我也绝对不会跟小人同流合污。”
“至于您问我这些年里所读的书，我读了很多的史书，我发现，天理循环，报应不爽。”
“当初司马家当街弑杀曹髦，他们的族人也遭受了屠戮，后有元氏屠戮前宗室，如今也落得同样下场！”
“作恶的人，是绝对不会有什么好下场的，哪怕显赫一时，也定然会有遭受报应的那一天。”
“请叔父勿要执迷不悟！”
路青瞪圆了双眼，脸色不断的变换，时而涨红，时而铁青，嘴唇不由得抖动着，气氛很是压抑，如此过了许久，路青站起身来，“好，我从此再不管你，就当路家没你这个人。”      “我倒要看看，没了宗族的扶持，你能好到什么地步，若是你有一日被押进囚车里赴死，勿要派人求我！”
路青说完，气呼呼的走出了这里。
路去病却没有去送他。
如此走出了府邸，路青忽然停下来，转头看向了丞府，脸上的怒气也消散了些。
“这小子倒是有些风骨。”
他如此走出了几步，忽从地上拽起了一个跪着的小吏。
“我问你，游徼的府邸在哪里？”
路去病很快也走出了屋，穿着整齐，快步朝着后院走去。
这一次，甲士没有拦着他，直接放行。
他走进后院的时候，高长恭忧心忡忡的翻看着什么。
“县公！”
“来坐吧。”
路去病坐在了一旁。
高长恭问道：“路青是你的亲人？”
“是我的堂叔。”
“嗯这次我们怕是要输了。”
“啊？县公，就算丞相派了使者，我们也有理由拖延啊，何必”
“不是这件事，是我的叔父。”
路去病有些困惑，高长恭这才说道：“高阳王我父亲的幼弟，位高权重，你应是见过他的。”
“属下见过。”
“他对宗室最是苛刻，总是找理由来殴打诸王，想方设法的在陛下面前献言，专门以欺虐宗室为乐他跟慕容郡公有交情。”
路去病沉默了片刻，“那高阳王与您的交情如何？”
“很差。”
高长恭再次看向了他，“他出面，那什么办法都没用了.我这个宗室，能吓得住慕容增，可在我叔父面前，却是什么都不算。”
路去病看着他，语气沉重，“那如今在做的事情怎么办？”
高长恭没有回话，气氛比方才还要压抑。
而在此刻，路青竟是直接走进了游徼府内。
当他走进来的时候，府里几人都被吓了一跳，不知所措。
刘桃子缓缓从内屋走出来，看着面前的贵人，行了礼。
路青只是打量着面前的刘桃子，忍不住点着头。
“像，像极了。”
“刘游徼，不知能否进屋详谈啊？”
刘桃子点点头，两人直接走进了屋内。
姚雄跟寇流站在院落里，彼此对视，面面相觑。
路青很是随意的坐在了屋内，随即继续大胆的打量着面前的桃子。
“慕容君与我说起的时候，我还有些不信，现在我是信了.刘兄类父！果真类父！”
刘桃子坐在了他的面前，比他高出一个头来，用出了熟悉的俯视，极具压迫感。
“我前来之时，慕容君告知了我一件事，听闻，当初朝中某人将家眷安排在了成安某村落里，这件事虽然好办，但是乡野里麻烦更多，又是徭役，又是彻查.因此，那人就找慕容君，请他帮了个小忙。”
路青咧嘴笑了起来，“说起来，慕容家对你家还有恩情呢，你父亲跟慕容君也有些交情。”
“刘游徼，你应当不是那种忘恩负义的人吧？”
“况且，你说这件事若是传出去欺君之罪，是不是也不太好呢？”
“我不知道阁下在说什么。”
“我阿爷叫刘大，是张村猎户，早已不在人世了，不可能与什么慕容俊有交情。”
“至于欺骗皇帝，藏匿家眷的事情，我曾去过慕容家的后院，却不曾见到什么家眷.你说有人欺骗皇帝，藏匿家眷，说的应该不是他慕容家吧？”
(本章完)