第78章 黑兽黑身黑足

第78章 黑兽黑身黑足
“哈哈。”
路青尴尬的笑了笑。
他没想到这个鲁莽的家伙并不好糊弄。
实际上，对京城周边的贵人们来说，藏匿家眷早已不是什么新鲜事。
具体的原因，路青也不敢多想。
不只是他，谁都不敢多想，路青当然也不敢捅破了，若是将这种事闹出来，只怕他即刻就要成为京城贵人之公敌了。
“我并非是来恐吓刘游徼的，我只是来告知你这件事，总之，要怎么办，还是游徼自己说了算。”
路青站起身来，游徼这个身份，对他来说实在是不值一提，若不是慕容家告知了对方的身份，路青是看都不会多看这人一眼的。
反正话已经带到。
他站起身来，揉了揉双眼，“今日我就在县衙隔壁的驿站休息.倘若游徼改变了想法，随时可以来找我。”
说完，他站起身，打着哈欠，离开了这里。
等到他离开之后，姚雄等几人赶忙进来。
“桃子哥！出了什么事？“
“没什么事只是恐吓了我几句。”
姚雄大怒，“狗日的，早晚宰了他！”
寇流却有些不理解，“这人看起来像是天使，他怎么会来恐吓兄长呢？这.”
“肯定是那个叫慕容什么的老狗提前告知他了呗！对那老狗来说，整个县衙，就我们桃子哥最是难缠！”
姚雄跟寇流正说着话，路去病匆匆走了进来。
“桃子，听闻那.使君来了你这里？他说了什么？”
姚雄跟寇流当即就不敢说话了。
桃子摇着头，“没说什么，只是恐吓了几句。”
路去病长叹了一声，很是无奈的坐在了一旁。
“桃子兄那人是我的堂叔父。”
“啊？”
姚雄惊呼了一声，“那不是很好吗？君直接告诉他，让他帮着我们不就好了吗？”
路去病苦笑了起来，“他跟慕容家有交情，方才还劝说我不要对付慕容家呢。”
“还有，慕容家找了高阳王来压高县公，那高阳王跟县公不对付，平日里最喜欢折腾宗室，此人站在慕容家那边这放眼望去，全部都是敌人啊！”
路去病基本上是没有什么保密观念的，他坐在这里，嘴唇不断的动，愣是将一些最高级的情报通通告知了众人。
姚雄和寇流都惊呆了。
“高阳王？就是那个讲台上撒尿的？”
寇流对那人还有些印象。
“就是他。”
路去病看着刘桃子，眼里满是疲惫。
“桃子兄，这下可怎么办啊杨公帮他们，高阳王帮他们，就连我自己的家人都帮他们.所有人都是敌人，谁来帮我们呢？”
“莫非我们真是失道者？”
刘桃子平静的说道：“路君勿要多想，且回去休息吧，或许明日，就有答案了。”
路去病疲惫不堪的离开了此处。
寇流看着都有些心疼，“路公这几日是真的繁忙，他几乎彻查了整个县的耕地和户籍.逐一对比。”
就在他们交谈的时候，田子礼匆匆走了进来。
他警惕的看了看周围，随即将东西递给了面前的桃子。
“雄，你去将张公抬过来。”
“好嘞！”
片刻之后，四个人聚集在了桃子的面前。
桃子坐在上位，张吏坐在他的左手边，田子礼坐在他之后，右手边则是姚雄跟寇流。
刘桃子拿起了手里的东西。
那是一张染了色的面具，整体黝黑，有绑绳，可以结实的套在脸上。
面具整体是一个龇牙咧嘴的龙头，看起来很是精致。
“这是什么？”
姚雄率先开口询问。
刘桃子没有回答，反而是看向了寇流。
“流，看看能不能戴的上。”
寇流接过面具，在姚雄的帮助下戴好，随即抖动了几下，很是结实，没有掉落。
“很好，今晚，我要你用泥将身体都染黑，再穿上你那黑色的夜行衣，带上面具，前往城东。”
“啊？还要去慕容家吗？”
寇流有些担忧的说道：“兄长，那慕容家戒备森严，越往里走，人就越多.还都是些老卒，难以潜入.”
“我知道，你不必进后院，就在整个东南范围里活动，让守在要道的甲士，生活在那里的慕容家人看到就可以了。”
刘桃子又问道：“你会跳傩戏吧？”      “会一点.年少时学过，已经很多年没跳过了.”
“好，今晚，你如此打扮，在城东各处活动，让大家都看到伱，在屋顶上跳一跳傩戏，然后用鲜卑语呼喊：甲士们离开”
寇流一顿，他有些无奈的说道：“桃子哥，我的鲜卑话说的不是很好”
“离开总会说吧？”
“额不会。”
田子礼忍不住笑出声来，“你个鲜卑人会的还没我多嘞！”
寇流赶忙辩解道：“我自幼失了父亲，我母亲又是汉人，不懂鲜卑话，我上哪里学去？况且，除却晋阳，哪里的鲜卑不是我这样，谁会说啊？！”
刘桃子抿了抿嘴，“我来教你，跟着我学”
重复了几次，寇流终于掌握了这句话。
“好了，雄，子礼，你们俩去甲士那边，以犒劳寒暄的名义，去帮寇流完成这件事”
刘桃子随即开始认真的吩咐起了今晚的团建活动，几个人都听的相当认真。
刘桃子说完，看向了张吏，“张公，我没有什么漏掉的吧？”
“没有。”
“好，那诸位就去准备吧。”
“桃子哥事我是记下来了，可我们为何要这么做啊？”
姚雄一脸茫然。
“以后你就知道了。”
刘桃子站起身来，让他们都出去准备，却留下了张吏。
姚雄走出门，狐疑的问道：“这莫不是张公告知桃子哥的？这老头真有本事吗？”
田子礼平静的说道：“能在这般县衙里活到六十岁，那就是有非凡的本领，你看县衙里还能找出一个与他同岁的吗？”
“看门的那个许老头不就是吗？”
“休要啰嗦！办事！”
“哦”
夜色之下，星辰闪烁，甲士们把守在各个道路口，来回的踱步。
长孙打了个哈欠，却还是强行打起精神来，盯着周围。
这东城修建的很是古怪，按理来说，寻常的街道民居都是对称或者沿着道路两边修建的，而城东的这些民居，杂乱无章，就是沿着最里头的那个内院而扩散形成的。
这就导致各类的小路极多，处处都是交叉口，都需要来把守。
就在这个时候，忽听到有人惊呼。
“那是什么？！”
长孙赶忙抬起头来，月色之下，远处的屋顶上出现了一个怪物，
那是个浑身漆黑的怪物，黑头，黑身，黑足。
月色下，这头不知名的怪物正跳着某种祭祀用的舞蹈，动作古怪且别扭，看起来便很不舒服。
长孙几次从尸山血海里爬出来，早已变得勇猛且无畏。
但是此刻，他的后背发凉，整个人都哆嗦了起来。
鲜卑人相信鬼神，是极端的相信。
长孙壮起胆来，抽出了佩刀，指着那怪物，“什么东西？！给我射！！”
鲜卑甲士手里的弓箭都在抖，他们也信。
就在此刻，那怪物竟口出人言。
听着像是鲜卑话，可又不太像，怪物连着说了三次，长孙隐约觉得对方是让自己离开
那怪物就这么一路跑去，动作灵活敏捷，长孙带着人开始追击。
一路上，不知有多少人惊呼，都看到了那头怪物。
忽然，那怪物消失不见，就看到姚雄领着人闯进了一处民居。
“就是这里！他跳进这里了！”
几个人走上前来，只是看到了一口井。
姚雄盯着那井，忽叫道：“井里有黑龙！！”
长孙推开了几个人，冲到最前头，深吸了一口气，随即低头看向了井水。
夜色下，那井里似乎真的有什么在动，甲士们一遍遍的说着黑龙，长孙再一看，好像真的有条黑龙。
他惊呼了一声，吓得赶忙跳了起来。
有人在不远处叫道：
“慕容家有黑龙庇护！我们还是离开吧！！”
“对！！走吧！！”
“跑！！”
ps：初，术士言：亡高者黑衣，由是自神武后，每出行，不欲见沙门，为黑衣故也。是时文宣幸晋阳，以所忌问左右曰：“何物最黑？”对曰：“莫过漆。”帝以涣第七子为当之。———《北齐书·上党刚王列传》
燕有黑龙、白龙见于龙山，交首游戏，解角而去。燕王皝亲祀以太牢，赦其境内，命所居新宫曰和龙。———《资治通鉴》
(本章完)