第80章 亡高者黑衣

第80章 亡高者黑衣
天色蒙蒙亮，院外传来清脆的鸟鸣声。
路青穿戴整齐，走出了院落。
几个甲士跟随在他的身后。
路青今晚睡得很不错，在邺城的时候，他很少能睡得如此香甜。
今日就得离开成安，返回邺城复命了，而在复命之前，他还得去一趟慕容家，全当是表明自己的立场。
在众人的簇拥下，路青的马车朝着城东缓缓行驶而去。
道路上尚且没什么行人，地面上坑坑洼洼，积累了些污水，马车的车轮碾过那坑洼，使路青也不由得晃动起来，如此行驶了许久，终是来到了城东处。
刚刚靠近这里，路青便听到了阵阵的嘈杂声。
他从马车内走下来，远处聚集着三三俩俩的甲士，都是县中武装，只是这些人看起来魂不守舍，哪怕是有马车靠近了，他们也不管不顾，反而是自说自话。
路青不由得皱了皱眉头。
就在此刻，终于有人上前挡住了他们的车架。
“此处禁止进出！”
路青身边的甲士当即亮明了身份，那县兵急忙前往禀告。
片刻之后，长孙迦叶便一瘸一拐的出现在了路青的面前。
长孙行了礼，“便是贵使，也得先问过县公.”
路青打量着面前这位瘸腿县尉，这县尉的脸色极为糟糕，他的脸色灰白，眼眶浮肿，发须都是乱糟糟的，眼神飘忽不定，这让路青很是不喜。
这堂堂七部尉，就这么个德性？
难怪这县兵都是如此懒散无序，毫无军纪可言。
“你不必派人过问，我昨日已经问过，县公是应允的。”
长孙僵硬的让开了路，让路青等人通过。
当他们的马车靠近了内院的时候，慕容增等人前来迎接。
慕容增对待路青是极为的客气，这种客气并不像是对高长恭那样的假客气，他几乎是以大礼叩拜在路青的面前，这也让路青很是受用。
“哈哈哈，你我两家交情极深，何必多礼呢？”
路青将他与一旁的慕容广扶起来，慕容增却赶忙说道：“少家主曾对我说，路公乃是他的挚友，若是见到您，就得以最高的礼节来迎接，要像见到他那样对待，岂敢怠慢呢？”
慕容广也是赶忙说道：“我们已经清扫了府邸，宰杀了牲畜，就等您入宴.”
他们就当着外头那些县兵的面，热情的寒暄着，随即一同走进了内院。
慕容增先是带着这位贵客参观了下他们家的府邸，府内有着各种奇珍异草，还有些稀奇的野兽，都是外头所找不见的，慕容增始终弯着腰，毕恭毕敬的跟在路青的身后。
路青如此参观了院落，便又在大堂内赴宴。
慕容家的几个子弟早已在这里等候，这些都是属于远亲，论地位还没有慕容增高，不过开口一句一个路公，极尽阿谀谄媚之事，让路青更是受用。
宴会着实热闹。
路青作为客人，却是坐在了上位，慕容增跟慕容广执意坐在他的左右。
按着慕容增的话来说，这就是按着少主的话，以最高礼节来对待。
“这城里的事情啊，你们就不用担心了。”
“县公不会再对你们出手的。”
路青乐呵呵的说着，慕容增只是低头道谢。
“路公，如此可真是将县公得罪死了他不会乱来吧？”
慕容广不知想起了什么，眼里闪过了一丝不自然。
慕容增赶忙说道：“勿要胡说！”
路青笑着说道：“君子勿要担心，那县公跟其余宗室不同，他是个善人，是不会乱杀滥杀的。”
慕容增又开口说道：“君子，你且去外头陪路公的属吏们吃些酒！”
慕容广赶忙起身，离开了此处。
慕容增这才笑着解释道：“我家这位君子，自幼不好读书，让您见笑了”
“不，其实他担心的也不是没有道理，就是有高阳王压着县公，即便本性良善，那毕竟也是高家之人，现在这局势，你们可是将他彻底得罪了，现在还好说，可往后啊”
慕容增笑了起来，“我们已经想好了，明日或后日，我家少主就会返回成安，到时候，他会想办法来弥补的.”
他的视线忽然扫向了走远的慕容广，“总有东西能让县公息怒的”      “那便好。”
路青却不愿意继续多说这方面的事情，他随意说道：“这城东的诸多县兵，想来也会撤走了.”
慕容增一愣，随即说道：“说起这县兵来，昨晚却发生了一件怪事。”
“哦？”
“怪事？”
县衙里，路去病急匆匆的往前冲去，几个属吏小跑着跟在他的身后。
路去病一头撞进了后院，站在门口的甲士都傻了眼，手放在刀柄上，对视了一眼，还是松了手。
“县公！！”
正在戴头冠的高长恭看着闯进来的路去病，也是苦笑了起来，“路君.何时如此慌张啊？”
路去病瞪圆了双眼，满脸的紧张，“昨日，城东出了事！”
“哦？”
“长孙县尉派人来报，在昨夜，有一黑首，黑躯，黑足的龙头怪物，在城东现身，极为古怪，众人皆不敢靠近，那怪物口出人言，令众人离去，随即跳进慕容家井中，化作黑龙。”
高长恭茫然的看着路去病，不只是他，就是为他收拾冠的奴仆，此刻都瞪圆了双眼。
“无稽之谈。”
高长恭摇了摇头，“长孙县尉是太疲惫了。”
“绝非有假！不只是长孙公，还有那些县兵，慕容家的那些人，也都看到了这头怪物！”
“县兵们吓得当场逃了几个，被长孙公给杀了。”
高长恭皱起了眉头，陷入了苦思。
他正想要问问有多少人知道这件事，可看着路去病，他就不想问了，路君既然知道了，那不知道这件事的人应当就没多少了。
“县公，现在城里闹得沸沸扬扬，说是有奸贼要对付慕容家，迫使慕容家的黑衣龙王出来庇护.越说越是离谱，都说是您故意迫害他们，方才引起了这头怪物出来，庇护慕容家”
“慕容家的那些奴仆都开始搞祭祀了.”
高长恭有些坐不住了，“来人啊，备马！”
慕容府内。
路青持盏的手抖动了起来。
在一瞬间，他的脸色变得惊恐，嘴唇都在无意识的抖动。
慕容增还沉浸在自己的故事里，“我是被人叫醒后，就过去看了，却没看到什么怪物，那井也看了，不过就是有淤泥而已。”
“这类的事情，多是以讹传讹，只是我自己的麾下都信誓旦旦的说看到了神兽，说是先祖之灵庇佑，今日还有几个人劝我祭祀简直莫名其妙.”
此刻，路青的身体颤抖的更加厉害了。
他几乎是抖成了筛子。
他的异样终于引起了慕容增的注意，“路公？怎么了？！莫不是身体不适？！”
路青抖动着，双手吃力的顶着地面，哆嗦着站起身来，他的双腿都有些发软，他缓缓朝着外头走去，慕容增大吃一惊，正要上前搀扶，却被路青赶忙推开。
路青越走越快，众人皆惊愕。
“路公！到底怎么了？！”
“路公，方才还好好的，这是为何啊？”
路青只当什么都听不到，他就这么一路走到了门口，叫上了自己的甲士和属吏，哆嗦着爬上了马车，随即迅速离开。
慕容增站在门口，看着这古怪的场面，眉头紧锁，脸色极为难看，现在他也反应过来了，昨晚的那个怪物之事，怕是非同小可，远没有他所想的那么简单。
这到底是怎么回事呢？
路青此刻坐在马车里，还是满脸的惊恐，他蜷缩在车里，嘴中念念有词。
“亡高者黑衣.”
“黑衣做天子”
“亡高者黑衣.”
“黑衣做天子”
(本章完)