第81章 人间炼狱

第81章 人间炼狱
高长恭低下头，看向了那井。
长孙站在一旁，绘声绘色的讲述着昨晚的场景。
“那怪物有三丈高！浑身漆黑，就是双眼都是黑的，牙齿也是黑的.”
高长恭往井里看了许久，却没看出什么怪物来，虽然井水不是那么的清澈，但是也绝对没有什么怪物盘踞。
“那怪物一头就跳进了井里，我们冲进来，就看到一条黑龙在井中徘徊那怪物看我了，它盯着我，说了很多话，那话不是汉话，不是鲜卑话，也不是匈奴话.“
长孙哆嗦着说道：“老夫在塞外征战多年，便是蠕蠕话都能听懂一些，就是听不懂那怪物的话，但是我再想想，那话有点像是鲜卑话里的离开似是野兽在学人言语！”
“这怪物的话，果真与人话是不同的。”
刘桃子站在不远处，忽侧头看向了人群的寇流。
寇流压低了头，抬都不敢抬起来。
倒是姚雄，乐呵呵的站在他身边，趁着没人注意，还用肘子来碰他。
长孙继续说道：“那怪物跳的是秋雨的傩戏，但也不像是人跳的，手足不协调，极为怪异，我都无法形容.”
“好了。”
高长恭打断了他，他直起身，沉思了起来。
高长恭不是那么的相信鬼神之说，但是，这县尉说的有板有眼，而且还有这么多人看到，莫非还真的有什么鬼神庇护着慕容家？
高长恭看向了一旁的路去病，开口问道：“路君，你可知有什么黑身龙头的怪物？”
路去病沉思着，“高县公，这有龙头的怪物并不少见。”
“如麒麟，貔貅，犼等等，皆是龙首，但是这黑身”
他猛地抬起头来，“我知道了！！”
高长恭一愣，“哦？还真的有？”
“有！”
“县公，在燕国之时，有黑龙出现在龙山，很多人都看到了这一幕，认为是黑龙庇护慕容，当时的燕文明王就祭祀黑龙，赦免国内的罪人，并且将自己的宫殿改名为和龙宫。”
“哦？黑龙庇护慕容家？”
高长恭的脸色变得无比的凝重，不知为何，此时他竟是别样的烦躁。
他缓缓抬起头来，看向了面前这建筑群。
“燕早已灭亡了.”
此刻，路青的马车冲出了成安，一路朝着邺城的方向狂奔而去。
路青再三催促，马夫手里的鞭子不断的挥舞，在半空之中发出了阵阵破空声。
骑士们也加快了速度。
他们在道路上卷起了尘土，狂奔着冲向邺城。
路青此刻是再也不敢去想什么慕容家的吩咐，也不敢去想什么杨公，他只是想要早点离开成安，交接了差事，从其中脱身。
那慕容增简直就是个蠢材！
这年头，谁敢跟黑扯上关系呢？
就在此刻，忽有骑士叫道：“路公！！前头出现了大量的骑士！当避让！！”
路青吓得毛骨悚然，“快让开！让开！！”
骑士们赶忙分开到两旁，马车更是直接被开到了道边的泥泞地里。
路青狼狈不堪的从马车上下来，看向了远处，只看的尘土滚滚，地面不断的颤抖，马蹄声愈发的明亮，路青焦急的看向了左右，想要找个地方躲避，可这空旷大路，竟是避无可避。
远处出现了骑士的模样。
他们皆披着重甲，连胯下的骏马都披着甲，骑士们带着面具，手持长矛，如风一般朝着这里席卷而来。
“百保.”
路青喃喃了几句，赶忙领着众人跪拜在道路之侧。
骑士们就这么从他们身边飞奔而过，巨大的风浪让路青都睁不开双眼，衣裳发出猎猎响声。
几个骑士直接改变了方向，围住了他们几个，其余骑士继续前进。
路青跪拜在地上，屁股撅的很高，一动不动。
不知有多少骑士从他身边飞过，终于，有人在他面前停了下来。
路青小心翼翼的抬起头来。
一个黝黑皮肤的大汉，正站在马车上，他浑身赤裸，手里拿着长刀，脸色狰狞的看着自己。
双方眼神接触的那一刻，路青几乎要骇死。
“臣黄门郎路青拜见陛下！！！”
路青赶忙高呼了起来，高呼着再次行跪拜礼。      站在马车上的人正是高洋。
高洋此刻跳下马车，快步走到了路青的面前，伸出手，捏住路青的耳朵，“扑哧”
刀一挥，路青的耳朵就被高阳给割下来。
路青疼痛难忍，捂着耳朵惨叫。
“疼不疼？”
“回陛下，疼疼。”
“好，是个说实话的人，那就可以跟你询问了，你是从成安来的？”
路青耳边传来剧烈的疼痛感，让他难以忍受，一阵一阵的疼痛让他难以思考，可面对皇帝的质问，他还是哆嗦着做出了回答，“臣是从成安来的。”
“那朕问你，你跟慕容家做了什么图谋？”
“臣不曾啊，陛下，臣是遵杨公之令，前去成安县衙传递命令的，不曾与慕容家图谋！”
“慕容家的黑龙，你可曾看到？”
“不曾亲眼见到，臣从人口中得知这件事，正准备往邺城禀告.”
“哎呀！”
高洋惊呼了一声，赶忙将手里的耳朵递给了路青，“朕错怪你了，原来是个忠臣，拿着，拿着。”
“多多谢陛下。”
他将耳朵强行塞进路青的手里，“要去传达命令，那就去传达命令，传达完就回去，别总是乱跑，你看，这撞上了朕，伱就丢了只耳朵，往后要是再撞上了别的什么，岂不是更糟？”
“多谢陛下的教诲！臣记住了！”
“很好，朕听说高阳王擅长医术，你回去后再去找他，保不准能治好你的耳朵呢！”
高洋说完，转身快步回到了马车上，再次狂奔而去。
路青此刻抓着手里的耳朵，疼的几乎晕厥。
等到高洋的马车从一旁离开之后，路青眼神恍惚，一头栽倒。
高洋站在马车上，手持染血的长刀，发出阵阵嘶吼声。
大军冲锋而去，很快，他们就出现在了成安之外。
城门的甲士看到远处飞奔而来的骑士们，吓得面无人色，赶忙大开城门，官吏们熟悉的跪拜在两侧，骑士们毫不停留，竟是直接一路冲进了城内。
一时间，整个县城的地面似乎都在抖动。
百姓们惊恐的躲在屋里，不敢外出。
骑士们朝着城东冲杀而去。
“怎么了？”
长孙县尉感受到那抖动，警觉的看向了那边，其余甲士还有些茫然，很快，他们也感受到了骑兵冲锋而来的动静，长孙却赶忙下令，开始列阵。
而当远处的骑士真正出现的时候，长孙再次下令，让甲士们避让。
这群人就这么冲到了城东。
“嘭！”
战马撞开了大门，骑士冲进院里，男主人高呼了一声，骑士提刀一砍，男人直接倒在血泊之中，骑士翻身下马，丢了长矛，手持长刀，见人便砍。
骑士们分工明确，每户人家都能分到一位骑士，直接推门而入，大开杀戒，而其余骑士则是继续前进。
县兵们看着这一幕，皆胆寒，长孙县尉倒还好，类似的场景他大概是见过的，在他眼里，当下这一幕的冲击力并不如昨晚那般惊惧。
他只是拉起一旁的甲士，“速速前往县衙，告知县公！！”
一时间，整个城东都乱作了一团，马蹄声，男人的怒吼声，女人的哭泣声，骑士的劈砍声，慕容家的亲属们四散而逃，哭着喊着，有人求饶，有人大骂，可迎接他们的就只有骑士无情的劈砍。
那些高大强壮的精锐的们，在骑士面前毫无还手之力，慕容家的内院，被冲破了，骑士们冲杀了进去。
慕容增惊呼着冲出来，看着面前的骑士，“我”
“噗嗤！”
骑士的刀劈中了他的脸，他应声倒地。
忽又亮起了火光，配合着那惨叫声。
片刻之间，城东化作了炼狱。
(本章完)