第82章 高洋的小游戏

第82章 高洋的小游戏
“我还是不明白。”
姚雄正拿着桶，给青狮喂食。
他看着一旁给白牙梳毛的田子礼，问道：“那么强盛的慕容家，让寇流化个妆去跳舞便能除掉吗？”
田子礼赶忙瞪了他一眼，“少说些！”
姚雄缩了缩身子，看了看周围，“你勿要担心，我不会对外说，我又不是路县丞，我就是好奇而已。”
田子礼慢悠悠的梳毛，开口说道：“你要是问慕容家黑龙的事情，我倒是知道一些。”
“听闻当初高王还在的时候，曾有术士对他说：亡高者黑衣。”
“这便让高王再也不敢去见僧侣，觉得他们着黑衣，对自己不利。”
“到如今这位陛下的时候，这情况是愈演愈烈，陛下非常的相信这些东西，他曾询问左右，天底下什么最黑？左右便告诉他：漆最黑。”
“他恍然大悟，便将高王的第七子，也就是自己的弟弟给抓起来杀了。”
“啊？？？”
姚雄瞪圆了双眼。
“至于龙首，那天路君说的你也听到了，慕容家有黑龙庇护，和龙殿”
“这真的有用嘛？”
“别的事情，那位或许不在意，可这样的事情嘛，保不准他的军队就已经在路上了。”
姚雄一阵后怕，“原来还有这么多讲究，我看那张公平日里笑呵呵的，很是怯弱，不曾想，竟是一肚子的坏水！”
“想要活下来，自然就得记住诸多的避讳，知道什么不能做，要说这些，成安估计也没几个人能比得上他张公的。”
“连我都是后来才想明白的。”
两人正聊着，外头忽传来了嘈杂声，就听到人高呼，甚至还能听到马蹄声。
两人赶忙收了声，快步走到了门口。
“出了什么事？！”
田子礼赶忙询问。
“不知道！说是让我们都守在县衙里，勿要外出！！”
高长恭此刻骑着骏马，狂奔而出，路去病跟在他的身后，在一众骑士的簇拥下，正朝着城东的方向狂奔而去。
此刻的高长恭，愁容满面，握着缰绳的手都不是那么的自然。
他一言不发，只是纵马狂奔。
路去病似乎意识到了什么，同样忧心忡忡的跟在他的身后。
还不曾靠近城东，他们便看到了那冲天的火光。
往里走，就有骑士挡住了他们。
高长恭等人告知了身份，最后却只有高长恭与路去病得以继续前进，其余人都被留在了半路上。
沿街都被戒备，处处都是骑士，半个城池都被骑士所占据，这规模比当初高阳王到来的架势要大了十倍不止。
到达城东，一股难闻的血腥味混杂着烧焦的味道，令人作呕。
高长恭跟路去病下了马，高长恭低声说道：“勿要言语，勿要言语，勿要言语.”
他连着说了三遍。
路去病张开了嘴，正要回答，又即刻闭上嘴，点点头。
两人低着头，小跑着往里头走去。
有血迹从排水渠里流出，腥臭而醒目。
不远处的屋子门都是敞开着的，一具具尸体就随意摆放在那里。
他们被带到了高洋车架前。
四周有骑士形成了一个‘凹字阵’，将皇帝的车架护在最中间。
有几具尸体此刻就摆放在马车前，不全的尸体，高洋笑呵呵的坐在尸体前，正在玩“连线”游戏，这头跟那个身体连线，然后这个腿跟那个身体连线，他似是想试试还有多少种排列法。
他玩的很是开心，乐此不疲。
高长恭瞥了一眼，清楚的认出了皇帝手里的那颗脑袋。
慕容增。
慕容增被砍下来的头颅上还挂着惊恐的神色，双目圆睁，死不瞑目。
一旁还躺着一人，那是唯一的活人，慕容广，或许他此刻巴不得自己已经死了。
只见他的嘴里不断的涌出血来，发出呜咽声，脸上血肉模糊，也看不出哪里健全哪里不健全，只能从衣服上认出他的身份来。
他就这么躺在地上，时不时的抽搐，高洋偶尔也拿他玩“拼图”游戏。
“臣代成安令高肃拜见陛下！！”
“臣成安县丞路去病拜见陛下！！”
两人同时行礼拜见。
在整个成安，能有资格称臣的官员就只有高长恭，路去病，以及长孙迦叶这几个人。
听到声音，高洋抬起头来，饶有兴致的看向了高长恭。
他却没看多久，便再次看向了那骑士们。      “给我找快点！不找到那黑龙，朕就不离开成安！！”
“那慕容皝都死了多少年了，他家的黑龙居然还没死？！”
又有一批骑士朝着诸府冲了进去。
城东的府邸杂乱无章，并非是沿着道路修建，而是以内院为核心，往外扩散的，想要从这里找东西，着实不容易。
高长恭跟路去病保持着行礼的姿势。
高洋也没有让他们起身的意思，继续玩起了自己的小游戏，终于，在遭受了惨无人道的折磨之后，慕容广彻底不动了。
看着小玩具们都不动了，高洋似乎也是腻了，终于抬起头来，嫌弃的甩了甩手，“长恭啊，你过来。”
高长恭急忙起身，快步走到了高洋的身边，“陛下！”
高洋一把搂住了他的脖颈，高长恭低着头，那血迹直接被抹在他的身上，他也只能是忍受着。
“长恭，慕容家的黑龙跑出来了，你为何不告诉朕呢？”
“朕是你的叔父啊，你为何要瞒着朕呢？”
这是路去病第一次看到皇帝。
他从未想过，皇帝会是如此模样。
他依旧是裸着身体，尽管当下还有冷风吹袭，他也丝毫不在乎，就是光着，他的头发也是杂乱的，相貌丑陋，看起来便有些凶悍，尤其是跟被他搂住的高长恭来比较，他的丑陋就更加明确了。
他此刻陷入了沉思，不知在想着什么。
而高长恭的眼里却出现了惧怕。
在高长恭还很年幼的时候，叔父还不是这样的，那时的他总是披着甲，看起来格外的强壮，他一只手就能将高长恭举起来，用生硬的胡子来逗弄后辈们玩。
那时，总是能听到别人称赞他，说他是如何的勇猛，这个月又取得了多少战绩，说他打的周围的胡人抱头鼠窜，打的那宇文黑獭痛哭流涕。
那时的叔父，还是高长恭心目中的英雄。
不知什么时候开始，叔父忽然就变得有些不同了。
他的性格和为人都越来越怪，越来越怪，到现在，已经变得完全认不出来，也根本猜不到他心里的想法。
“叔父，我并不相信这鬼神之论，因此不曾禀告。”
听到这声叔父，高洋搂住高长恭脖颈的手稍稍松了些。
“得相信，得相信，知道了吗？”
“知道了”
“这样吧，倘若一个时辰内，骑士们能从这里找出黑龙，让朕杀了它，朕就赦免了你。”
“若是找不出来，那朕就杀了伱。”
“如何？”
高长恭的嘴唇抖了抖，没有说话。
路去病猛地站起身来，“陛下！！”
高长恭急忙叫道：“我与自家叔父说话，哪有你个小汉官开口的份！来人啊，将这厮给我带出去，堵住他的嘴，看着他！！”
有骑士看向了高洋，看到高洋并没有开口，骑士便直接上前，抓住路去病，捂住他的嘴，直接带了下去。
高洋没有说话，只是笑呵呵的看着远处。
时间一点点的流逝，远处的火光却不见少，有骑士拉着车走出来，车上载满了尸体。
高洋一动不动，只是看着那边，站着累了，便坐下来，却还是直勾勾的看着远处。
也不知等了多久，骑士们终于将尸体也都拉了出来。
整个城东似乎都没有活着的东西了。
“找到了吗？”
“黑龙呢？”
“陛下，我们将城东都翻烂了，也不曾找到什么黑龙.”
高洋猛地看向了一旁的高长恭，狞笑着，缓缓举起了手里的长刀。
高长恭绝望的闭上了双眼。
“啪！”
长刀横着在高长恭的头上拍了下。
高长恭睁开双眼，却看到高洋笑得前仰后翻，“看你这怂样，就你怂包小子还能当成安令？”
他的脸色又很快变得肃穆起来，笑声戛然而止，他用刀拍了拍高长恭的脸，眼神冷冽。
“你这般胆怯，岂不是要丢了我家的颜面？太子是这样，你也是如此。”
“都像是个汉儿，毫无血性可言。”
“杀人，很简单，抡起刀，砍下去勿要再当个软蛋，丢了你阿爷和爷爷的颜面！”
“回朝！！”
(本章完)