第83章 成了！

第83章 成了！
马低着头，吃力的拖着车。
车身红黑相间，各种各样的尸体被堆积到车上，有的甚至形成了小山，随着马车的晃动，有肉块从车上掉落。
鲜血逐渐聚集在车的边缘处，随着马车的前进而洒落出了一道血痕，这条血痕拖得很长，一路看不到尽头。
前后有骑士晃晃悠悠的前进着，有些骑士的长矛上插着人头。
一颗颗人头被长矛立起，显得格外惊悚。
马车撒着血水，一路朝着远处行驶而去。
门口的甲士们看着眼前一幕，早已抖成了筛子。
运输尸体的马车是一车又一车，光是出城门，就用了半个多时辰。
隔着老远，还能听到疯天子那歇斯底里的狂笑声。
高长恭一路走到了城门口，与那些甲士们一同站在城门边，恭送皇帝凯旋回朝。
车上的明明都是高长恭的敌人，可当看到这般血淋淋的一幕时，高长恭心里都没有多少的爽快，他只觉得莫名的悲凉。
没有审判，没有询问，甚至都没有言语，骑士们就这么冲了进来，然后便将整个慕容家都给屠了。
面对如此伟力，慕容家的护卫们也起不到半点作用，他们死比其他人更快。
从老到少，从男到女，无论是高贵的慕容家亲属，还是卑贱的慕容家奴仆，一视同仁，见面便被杀，没有其余任何选择。
城东成了无人区，或者说，是无生命区，再也没有活着的东西留在那里了，或许活着的只有那条井里的黑龙，倘若它真的存在的话。
当最后两个骑士趾高气扬的挥舞着长矛的头颅，驱使着战马快步从城门口离开的时候，高长恭一个踉跄，险些摔在地上。
两边的甲士赶忙扶着他。
高长恭摇摇头，“无碍，放开吧。”
他又站了起来，眺望着远处，目送骑士们离开。
他从一旁的甲士手里拿过了缰绳，迅速上马，转身离开了此处。
当他迅速朝着城里飞奔而去的时候，他的护卫们急忙跟上。
他们纵马回到了县衙，在县衙门口，有两个甲士正按着路去病，他的嘴也被堵上了，正在地上挣扎，高长恭快步走上前，看到高长恭，路去病便不再挣扎了，高长恭将他嘴里的布帛取出，又将他身上的绳索解开。
“路君，让你受罪了，都是我的过错。”
高长恭后退了一步，随即朝着路去病行礼。
路去病赶忙避开，不受他的礼，“县公勿要如此.我知道您是在救我”
高长恭站起身来，“不，都是我的过错。”
他的眼神同样锐利。
“倘若我当时能多些果断，不再迟疑，领兵杀了那些元凶，那便不会有如今这样的事情。”
“陛下将整个城东都给屠了，无论老幼。”
“这都是因为我不够果敢。”
听到高长恭的话，路去病有些惊讶，他看着面前的高长恭，对方看起来似乎变得跟从前不太一样。
“县公.”
“好了，既然已经发生，便是后悔也无用，路君，你现在就去安抚好县衙众人，让县里尽快恢复秩序”
高长恭下了令。
高长恭在得知皇帝前来的时候就下了令，让众人待在县衙，不许外出。
自家那位叔父喜怒无常，好杀人，最好是谁都不要见。
“兄长，到底是出了什么事？”
姚雄有些坐不住了。
他看向了坐在上位的刘桃子，“难道是庙堂派了人？”
刘桃子半眯着双眼，似是在休息，什么都不说。
姚雄又看向了寇流，“你那身东西，弄干净了吧？”
“当然，我都已经烧毁了，你不必担心。”
田子礼脸色复杂，低头不语。
就在此刻，外头忽传来脚步声。
众人都不敢再言语，纷纷看向了门口。
路去病一头撞进来，眼神迅速锁定了桃子。
“出大事了！！”
姚雄赶忙上前，将路去病带过来，又扶着他坐下，众人都没意识到，这位大齐正式官员此刻竟是坐在桃子的左手边，可路去病本人似乎都不在意这个。
“路公，外头到底出了什么事？您讲讲吧！”
路去病清了清嗓子，开始说起了外头的事情。      路去病这个人，在讲故事方面还是挺有才能的，便是平平无奇的事情，从他嘴里讲出来都别有一番滋味，何况是如今这般大事，被他说起来那就更是精彩了。
众人皆看着他的嘴，听着他讲述今日所发生的事情。
“好啊！！”
姚雄拍手叫道。
“这狗日的慕容家，终于是死干净了，他们家那老狗跟那小狗也活不成了吧？”
路去病此刻却摇着头，“可惜了。”
“慕容家虽然有过错，却不至于诛族况且慕容郡公有德操，有战功，就这般被波及，还有他家那些奴仆，大概也不全都是该杀的恶人。”
路去病的话刚说了一半，田子礼便毫不客气的打断了他。
“路公当然是不知这些‘一斗米’的厉害之处。”
路去病一愣，在他的印象里，桃子麾下一堆莽撞人，可唯独田子礼是最和气的，对谁都客气，跟县衙众人的关系最好，怎么今日也变得这般莽撞？
可路去病并非是一个爱计较的人，他问道：“何谓一斗米呢？”
“慕容家这些奴仆，在路公等诸贤面前，那可是乖巧听话，顺从良善，实打实的忠仆良随，可他们出了府，到我们面前，可就不同了，各个龇牙咧嘴，无恶不作，比那慕容家几个主子还要可恨！”
“至于这一斗米，过去慕容家施粥的时候，这些奴仆仗着自己施粥的权力，刻意为难百姓，若是谁家能献出自己的妻，女儿，陪这些人一晚，就能多得一斗米，到后来，他们拿着自家的粮食前往城外，用一斗米来换一夜滋味。”
“故而城里人都称他们为‘一斗米’。”
路去病眨着眼，“我还真不知道这些.”
“这样的事情还有许多，这只是其中一种称呼而已，他们死的并不冤，至于他们的家人，既然能陪着享福，那也该陪着遭罪才是。”
“路公何必要怜悯这些人呢？！便是那家主，这么多人聚在他的麾下作恶，他难道便一点都不知情？”
“烂事都丢给自己的远亲来做，自己只当是不知道，倘若事情被发现了，那就抛弃他们，继续做一个有美名的君子.”
田子礼的脸上满是不屑。
刘桃子开口说道：“荣祖，你勿要在意，子礼的家人便是被慕容家的奴仆所害，故而如此。”
路去病还是头次知道这件事，他惊诧的看着田子礼，“君原先为何不说呢？”
“这有什么好说的况且，我虽然厌恶慕容家，却也明白道理天下作恶的不只是他们一家，若是要怪罪”
田子礼的声音越来越低，他没有说完。
路去病再次长叹。
他站起身来，“桃子兄，长孙县尉身体有些不适，县兵们也有些躁动不安，你代替他先看着些县兵，勿要让他们起什么动乱.我还得去安抚其余诸吏，尽快让县城恢复平静。”
路去病匆匆离开。
姚雄等到路去病离开，终于开始发笑。
“桃子哥！成了！”
“那狗日的被诛族了！”
“这张老翁果真是有些本事啊！”
田子礼却挥了挥手，“你们俩先去门口守着，我有很重要的事情与兄长说。”
姚雄跟寇流对视了一眼，却还是迅速起身，走到了门口。
田子礼背对着他们，低声对桃子说道：“兄长，慕容家有几个奴仆，守在李村，我曾派人跟他们买过些东西那些人极为嚣张，根本也不避开外人，东西直接放在自己家里。”
“当下真是好时候，那些人如今若是没死那就是跑了，绝对不敢再逗留的.东西应该也带不走，要不要我派人给拿走？”
“嗯？”
刘桃子瞥向了他，“你是什么意思？”
田子礼后退了几步，忽然跪在了刘桃子面前，对他行了大礼。
“兄长.不，明公！我想追随您，辅佐您！”
“我虽然不才，可身边有十余个兄弟，皆是过命的交情，可以为您做任何事情，我家里还有些钱财，也愿意都拿出来献给您，我愿意为您鞍前马后，跟着您成就一番大业！”
远处的姚雄跟寇流看着田子礼忽然跪下来，都有些懵。
“他这是怎么了？”
“应当是在拜谢兄长为他报了大仇吧”
ps：啊，献祭几本书来冲波首订。
《千年世家：从商鞅变法开始崛起》，我倒是写过群像几代人的书，但是头次知道有极长时间线的家族文。
《反清1850》，不必多说，反清复明！！
《lol：电竞圈第一魅魔》，是我的一位老读者写的，我本人倒是不怎么看电竞文。
《这个大夫有点凶》，是个医术文，写这个类型的应该都非常专业吧。
嗯.献祭四本，稳我首订！！
(本章完)