第84章 童谣

第84章 童谣
太阳缓缓升起。
照亮了半个成安。
成安内静悄悄的，随着几声犬吠，有炊烟缓缓升起。
“铛~~”
有散吏敲打金锣，扯起嗓子大叫：“县衙有令！赦免全县亡人！”
“县衙有令，赦免全县亡人！”
两个吏一前一后的走在路上，一人敲打着锣，一人手持木板，晃晃悠悠的走在街道上，正大声的叫嚷着。
他们就这么一路吆喝，百姓们警觉的堵着大门，小心翼翼的看着门外。
小娃娃从门缝看着这些小吏走过，他大喜过望。
“舅父！舅父！他们说要赦免了亡人！”
“那表哥是不是就不用躲了？”
王黑皮坐在府内，正将木板放在腿上，不断的打磨，听到娃娃的话，他脸上满是不屑，“呵，这些狗日的什么时候说话算过数？说是赦免，其实就是要骗过来而已。”
“过去又不是没有过，倘若真的去找他们，就被他们抓起来处死，当作政绩。”
“都多少年了，还是没点新意，老一套的骗术！”
王黑皮骂骂咧咧的，继续弄着手里的活。
城内的吏很多，不只是方才那二人，各地都有散吏沿路高呼。
又有小吏骑着骏马出了城，他们要前往各地，传达县衙的新令。
成安内外很多地方都竖起了木牌，上头讲述了县衙的新政，同时也在城门等多地安排了专门的吏，用以接待那些前来的亡人。
今日一早，高长恭便召集了县衙的几个职吏，他并没有再纠结慕容家的事情，他决定完成自己很早就想要去做的事情，县衙全体开始发力。
高长恭派人收回慕容家的耕地，赦免他家的佃户，同时也赦免了城内外的隶臣以及亡人，决定为他们授田，让他们投入到当地的农业生产之中。
整个成安的官吏们都非常的忙碌，包括刘桃子，此刻也是忙着要维持秩序，大量的亡人和隶臣即将出现在城内外，有官吏担心这会影响治安。
桃子需要带着人往各个乡村，跟当地负责治安的官吏联络，确保这些人不会杀死前来禀告身份的亡人，同时也得防备贼寇以自首的名义来做劫掠之事。
此处虽然是天子脚下，可贼寇并不少。
如今，刘桃子面前就站着十三位贼寇。
刘桃子骑着青狮，青狮个头极大，浑身的肌肉都彰显出它的彪悍，而高大的桃子骑着它，便让桃子显得愈发威风了。
此刻，他就在一处村落的废墟前，这是一处很早就被废弃的村子，坐落在一处交叉口旁，漆黑的土地上是几块烧焦的残垣，能藏人，向来是游徼巡逻的重点排查地点。
田子礼，姚雄两人骑着马，跟在他的身后。
当这十余人跳出来挡住道路的时候，姚雄几乎要扑杀上去，还是田子礼挡住了他。
田子礼下了马，赶忙对这些人叫道：“还不拜见刘公？！”
众人赶忙朝着刘桃子行了大礼。
“吾等拜见刘公！！”
田子礼赶忙说道：“主公，这些便是我的弟兄们，他们本都是城内的良人，为人本分，都是遭受了各种不公，故而逃离了县城.他们也绝对不会劫掠百姓，都是去抢那些慕容家的狗腿”
田子礼赶忙一一为刘桃子介绍他们，在介绍的时候，他甚至会介绍对方的父亲和祖父，以此来向桃子表明，他们原先都是良家子弟。
当然，田子礼也会将他们的不幸告知刘桃子。
刘桃子一一看过他们，田子礼这才说道：“桃子哥，这次庙堂赦免亡人，我便想让他们都去张村自首，往后就可以落户在张村.往后您若是有什么吩咐，他们也能及时去执行。”
姚雄站在一旁，还保持着握刀的姿势，整个人都惊呆了。
田兄竟是个强盗头子？？
高长恭看着手里的政略书，脸上喜气洋洋。
尽管这些时日里出了不少事，可至少自己的目的是达到了。
在铲除了慕容家这个最大的拦路虎之后，一切事情都变得那般顺利，再也没有什么阻力了，慕容家光是记录在册的耕地，矿产，牧场就让成安县发了大财，况且还有那些不在记录下的产业。
原先还束手束脚，没什么钱财，后库空虚的成安，此刻俨然化身为狗大户。
县衙有了钱，还有了大量的公田，很快就会有大量的亡人来投，可能还会有远处的亡人得知消息前来投奔，到时候，成安的户籍就能出现爆发性的增长。
高长恭幻想着成安美好的未来，眼睛都快眯成了月牙。
这是他初次当官，尽管犯下了很多过失，可同样也学会了不少东西。      自己定要治好成安
高长恭正在思考着下一步的方案，就看到路去病低着头走了进来，他的脸色颇为复杂。
“路君来了！”
“且坐。”
高长恭让路去病坐在自己的身边，赶忙开口问道：“如何了？今日的成果如何啊？”
路去病抬头看了看高长恭，迟疑了会，“今日有十五个亡人前来自首。”
高长恭脸上的笑容一凝，“十五个？”
“是啊.县里来了两个，其余十三人都是在乡野自首的直接找了刘游徼。”
高长恭倒也没有泄气，他好奇的问道：“刘游徼在成安的民望很高？”
路去病点点头。
“非常高，他先前为民除害，为人所知，在这些时日里，游徼府也一直没闲下来，田子礼那边一直都有报官的人，也在尽心解决。”
“城中童谣曰：贼行凶，山魈公，食恶贼，镇邪凶。”
高长恭瞪圆了双眼，“竟到了这种地步吗？”
他又笑了起来，“好，你去将山魈公请过来！”
“我有事吩咐！”
街道上的散吏已经没有了踪影。
道路上格外的寂静，从远处缓缓传来了马蹄声。
这马蹄声虽然响亮，却并不急促，听到马蹄声，百姓们便急忙躲避，能在城里纵马的，除却官吏，便只有那些豪强，总之，都不会是什么善人。
刘桃子骑着骏马，速度不快不慢，他瞥了眼身边的姚雄。
姚雄深吸了一口气。
“县衙有令！！赦免亡人！！”
“县衙有令！！赦免亡人！！”
这家伙的嗓门极大，两人就这么一路走了过去。
他们没有敲锣，也没有用官衙的那种声调，他们沿着平日里巡视的街道，战马优雅的舞动着蹄子，带着某种节奏，不急不慢的前进着。
娃娃从门缝里看着外头的场景，忽然跑着冲进了屋里。
“舅父！舅父！县衙赦免亡人.”
“我听到了！”
王黑皮一脸的不悦，他蹲在地上，敲敲打打，手里也不停下来，“不是给你说了吗？不能相信.”
“喊话的那人是山魈公身边的鬼差，山魈公自己也在.”
王黑皮一顿，停止了手里的锤子，抬头看向他，“刘公？？”
他放下手里的东西，快步走到了门口，偷偷一看，那远去的人还真的是刘游徼。
此刻，王黑皮大喜过望。
“娃儿啊，快，快，带上你的东西，我先送你回家我还有事要做，或许晚上，你就能与你表哥见面了！”
“表哥！”
娃娃眼前一亮，欢呼雀跃。
王木匠带着娃娃回到了他自己的家，他家里并没有人，如此等了许久，老农终于是满脸疲惫的回到了家，看到他们两人，老农的脸上也出现了笑容。
当木匠将事情告知的时候，老农却有些笑不出来了。
“黑皮啊这官衙前几次不都是这样吗？说是赦免，可抓起来便杀，还有说分田，却将桑田当作授田收回，你怎么还能相信呢？”
“那刘游徼可不同，他不是这样的歹人！别忘了，他可还救过你呢！”
老农抿了抿嘴，也不好反驳。
“唉，但愿如此吧。”
(本章完)