第85章 结巴

第85章 结巴
城门外，一张案前坐着两位小吏。
两人百般无赖的坐在这里，打着哈欠，眼里满是困意。
他们坐在这里已经许久了，是奉命来接收那些前来自首的亡人的。
在到来之前，职吏吩咐了许多，让他们要谨慎行事，让他们认真对待，甚至还要求他们说话尽量和气些，勿要惊吓到那些亡人。
他们做了很多的准备，可上任后才发现，根本就没那个必要。
压根就不会有人来自首，重新回归官府的治下。
对此，这些小吏们其实也早有预测，毕竟他们并非是第一次做这样的事情，过去也曾干过，骗那些人前来，杀了他们当功劳。
每次县里贵人少了功劳，就会用这一招。
这些因为种种不能明说的原因而离开官府，丢失身份的人，怎么可能因为一句话就跑过来自首呢？
可这些话，他们是不能给上位者说的。
他们既然想去做，那执行就是了，何必多言呢？
就在两人快要睡着的时候，有人站在了他们的面前。
小吏赶忙抬头，站在他们面前的，是一个瘦小的后生，满脸的污泥，衣衫褴褛，胡须脏乱。
小吏下意识的摸向了腰间，“尔欲何为？！”
“我是亡人.”
小吏这才反应过来，他探出头看向了远处，竟发现有人正朝着这边走来，三三俩俩，后续似乎还有更多。
小吏都惊呆了。
还真的有人敢来啊？
他急忙拿起了笔，“好，姓名？”
“王冲。”
“县公！成了！成了！”
路去病一脸狂喜的冲进了高长恭的屋内。
高长恭正在写着什么，看到路去病，眼里也满是喜色，“怎么？成了？”
“果真成了！还是得让桃子兄来办这件事！”
“方才几个城门派人告知，开始有亡人前来自首，光是西城门，当下就已经接收了八十四个亡人，数量还在增加可以准备进行授宅授田了.”
“好啊！”
高长恭也是忍不住拍手。
“城内的事情，你也要多上心.”
他指了指面前的文书。
“我准备将这些事情上奏给庙堂。”
高长恭的脸色很是肃穆，他说道：“成安亦帝城也，此番动作极大，容易引起周边惶恐.那杨公虽与我不熟，但他是个大能臣，若是他能帮忙，就不怕引起其他什么麻烦了。”
路去病此刻却相当冷静，“只怕是不会，看到您的奏表，他只会更加急切的想要将您轰走。”
“哦？我以为路君是最敬爱杨公的.”
“我确实很敬重杨相，他素有道德，为人清廉，这些年里，他一直都在行仁政，施法补救庙堂过失。”
“当初陛下下令要修建宫殿，征召了三十万民夫，杨公便赶忙下令，赦免徭役各地的田税，又下令甲士护送完成徭役的民夫返回故乡，救下了很多人。”
“他还提拔了很多的贤才，不顾其出身，不以自己的好恶，他所提拔的这些人，大多清廉，正直，足以执牧各方。”
“朝中之政，他亦能操办妥当，春耕秋收，不曾耽误，若非他，只怕早已天下大乱。”
“只是，杨相虽能臣，却绝非是有胆魄的直臣，陛下所为不合法度，他身为宰相，不想着劝谏，却帮着陛下行凶，我知道他常常押送囚犯给陛下，以供陛下虐杀取乐。”
“他也绝对没有胆魄来帮着县公在帝城周围大展身手，他向来求稳，如今成安出了这样的大事，我想他会更加急切的要将您轰走。”
高长恭点着头，对着路去病称赞连连，“路君大有进步啊，过去路君只是个直臣，有胆魄，却缺乏见识和才能，如今却是不同了，路君有御史之才也。”
“不过，无论杨公怎么想，还是得将书信和奏表送到他的府上去，一味的顾全大局，容忍退让，这样是无法治理好天下的.”
“但愿杨公能理解我的做法吧。”
邺城。
漆黑的大殿里，唯有甲士手里的火把才能照亮些地方。
殿内潮湿且腥臭。
本该是神圣雄伟的大殿，此刻却显得阴气森森，透露出一股鬼气来。
那一根根圆柱上都染了漆黑的血，散发出恶臭味道。
地面上似乎还有什么东西在蠕动着，令人不寒而栗。      高洋坐在上位，早已是喝的烂醉如泥。
群臣哆嗦着坐在两旁，直勾勾的看着面前的酒水和肉，不敢下咽。
在两方群臣的中间，则是堆放着一堆人头，那些人头被堆积成了小山的模样，也就是京观。
面对如此血淋淋的一幕，高洋却食欲大增，一口撕下手里的大腿骨的肉，又往嘴里灌着酒。
“啊！！！”
“啊~~~”
在京观之前，一人被脱去了衣裳，浑身赤裸，被按在地上，两个甲士抡起大棒，正在对他进行杖刑。
一棍又一棍落下，那人的身上出现了一道又一道伤口，疼的他高声惨叫。
而此人，正是高阳王高湜。
看着高湜挨打，群臣皆低着头，没有一个人上前劝谏。
杨愔坐在最前头，他悄悄的用肘碰了碰坐在他身边的少年郎。
坐在杨愔身边的少年，穿着与其余众人皆然不同，他的年纪大概只有十四五岁，长得瘦小，此刻只是低着头，沉默不语，被杨愔碰了几下，他这才抬起头来，看向了杨愔。
杨愔看了看挨打的高湜，又看向了皇帝。
少年郎却低下了头，浑身瑟瑟发抖。
杨愔的眼里闪过一丝忧惧，他又用肘子碰了碰少年郎。
少年郎哆嗦着，缓缓起身，在众人的注视下走出来，朝着高洋行了礼。
“陛，陛，陛下，请，请您饶恕了高，高”
高洋将手里的酒盏狠狠丢向他，酒盏险些砸中少年，就摔在他的面前，酒水溅了少年一身，少年被吓得呆若木鸡，一动不动。
“还陛，陛，陛下呢！！你有几个陛下？！”
高洋勃然大怒。
此刻，又一人走上前来，朝着高洋行了礼，此人也不过二十多岁，却是身材高大，双眼明亮，相貌堂堂，极有威仪，“陛下，高阳王一时不查，请您饶恕他的罪行，若是再继续杖刑，只怕他便要死在此处了。”
高洋打了个嗝，醉醺醺的挥了挥手，“别打了！”
甲士终于收了手，高湜哭着叫道：“多谢陛下！多谢六哥！”
高洋又指了指跪在他面前的少年，而目光却是看向了跪在一旁的年轻人，“演啊，往后你做什么都可以，就是不要杀了这个小结巴！！”
高演浑身一颤，吓得赶忙顿首，一言不发。
群臣皆沉默，陛下发疯说疯话也不是一天两天了，故而高洋说什么他们都不会觉得惊讶。
可唯独，杨愔此刻的脸色却极为难看。
他看着那呆滞的少年，又看向了那顿首的年轻人，他那原先宽厚的脸色忽变得不善，眼神里充满了愤怒。
“桃枝！！桃枝！！”
“扶朕回去.”
高洋醉醺醺的说着，一甲士赶忙前来，扶着高洋，晃晃悠悠的走出了这里。
“臣等恭送陛下！！”
众人保持着行礼的姿势，直到高洋离开。
高演抬起头来，看向了跪在一旁，一动不动的少年，他依旧是保持着方才的模样，就连眼睛都不眨。
高演看着他这怪异的模样，摇头叹息，轻声叫道：“太子殿下？太子殿下？”
太子高殷一动不动，浑身僵硬，犹如死人。
他刚朝着太子伸出手来，就有一双大手将太子猛地拽起，太子起身，也随之惊醒。
高演抬起头来，发现拽起太子的正是宰相杨愔。
杨愔低头俯视着他，高演平静的仰头与他对视。
“常山王。”
“杨公。”
ps：后文宣登金凤台，召太子使手刃囚。太子恻然有难色，再三不断其首。文宣怒，亲以马鞭撞太子三下，由是气悸语吃，精神时复昏扰。——《北齐书·帝纪第五》
(本章完)