第86章 传闻

第86章 传闻
杨愔刚刚回到院里，管家便赶忙上前。
“家主，有人从成安前来，带了乐城县公的书信，非说要当面交给您，一直都在等着您.”
杨愔没有说话，只是示意管家脱掉自己身上的衣裳，管家不敢用力，缓缓为他解衣，而杨愔却忍不住倒吸冷气，随着衣裳脱落，他身上的一道道血痕暴露无遗。
那衣裳几乎是黏在了伤口上，当衣裳被解下来的时候，伤口再次被撕裂，再次流血。
管家看的极为心疼。
“这是为何，这又是为何啊公堂堂宰相，竟是被这般鞭打.”
杨愔只是摇着头。
“无碍.休要多言。”
管家将衣裳完全脱下，杨愔浑身都被血所染红。
杨愔的神色凝重，“陛下的饭量越来越小了.便是酒也吃不了太多。”
管家眼前一亮，浑身颤抖了一下，不曾接茬。
“太子心底良善，宽厚仁德，温裕开朗，不类其诸长，若是能辅佐太子，定能大治天下”
杨愔说着话，眼里却闪烁着期待的光芒，这番神色，却是与当初的路去病一模一样。
“只要.”
他压低了声音，说了几句，管家也不曾听清楚。
“拿新衣裳来，再将那位信使给我叫过来。”
杨愔换上了新的衣裳，便在侧堂里接见了这位来自成安的信使。
信使出现在杨愔面前，赶忙行礼拜见，杨愔打量着他，这人留着古怪的胡须，看起来不像是汉人，杨愔的脸色沉下去了些，“不知县公何以违抗命令？”
“莫非是这庙堂制令管不住宗室吗？”
当杨愔发怒的时候，气势顿时便不同了，尽管他在高洋面前毫无尊严，被各种羞辱毒打，但毕竟还是大齐宰相，天下政令皆出于他手，并非是无权傀儡。
他倒是不愿意跟高长恭闹得太僵，可若是这位县公太过放肆，那杨愔也会适当的让他长点记性。
他面前这胡人果真有些害怕，他毕恭毕敬的将书信递给了杨愔，“属下只是奉命将书信交给杨相，其余的事情，实在是不知。”
杨愔没有继续为难这个小人物，他拿起书信，随意拆开，便看了起来。
如此看了片刻，杨愔的脸色方才有些缓和。
“好，事情我都知道了取我笔来。”
杨愔跟管家要了笔和纸，当场书写了起来，写好，就让管家交给这信使。
“你带回去交给县公就可以了。”
“唯！！”
寇流急忙起身，拿着书信急匆匆的离开。
当对方离开之后，杨愔方才露出了些笑容来，“这位乐城县公，倒是不错并非是那种嚣张跋扈的宗室子弟。”
管家一愣，“您先前不是还说此人暴躁好杀，急功近利，实宗室之风，不可使之近帝城吗？”
“急躁不假，却并非是好杀残暴之人，从他的书信来看，他是想治好成安的，起码想办好事，这就很难得了，假以时日，或许能成为太子身边的能臣.”
“那便让他留在成安？”
“不可。”
杨愔的态度非常的坚决，“京师本就动乱，需要的是稳重老成之人，这位县公做事太过，对大局不利，还是得让他再磨砺些时日。”
“我所任免的陆杳，为人老成，良善宽厚，让他前去安抚百姓，治理内外.可胜任。”
寇流骑着快马，朝着成安方向狂奔而去。
想起方才的场景，他心里还有些发怵。
可随之又有些窃喜，谁能想到呢？自己这般的人，有朝一日，也能跟宰相见面，放在从前，自己是做梦都不敢去想。
从邺城到成安的这条道路，并不是很平静。
远处总是能看到野狗，他们摇晃着尾巴，聚集在道路上，舔舐着地面。
这条道路上，能看到深深的几道痕迹，发黑发臭。
在发现有骑士的时候，野狗匆忙跑开了，它们躲藏在灌木丛里，探出头来，凶狠的露出牙齿，威胁路人勿要靠近。
寇流狂奔而过，竟还有野狗试着去追赶，追赶了些路，便停下来，开始狂吠。
寇流如此赶路许久，终于靠近了成安县城。
刚刚靠近县城，他便被人海所包围了。      一群饥肠辘辘，行尸走肉般的人，他们无神恍惚，颤颤巍巍的朝着县城的赶去。
寇流放眼望去，却是数不清他们的数目来，从天边到眼前，似都是麻木的人。
在县城门口，早已是乱成了一团。
城门外人山人海，还是那样的麻木的等死的人，他们围着城门，一人一人的靠近，他们熙熙攘攘。
城门外，有七八个吏，正在手忙脚乱的为他们恢复身份，县兵们站在不远处，手持武器，盯着这些十倍于自己的亡人，手心里满是冷汗。
“一个一个来！”
“排好队！”
有食吏挑着担，一一为这些人分发麦饼，一旁还放着水桶，那些亡人拿起饼，狼吞虎咽，几乎要将自己的手也一并吃下去。
偶尔传来哭嚎声，抽泣声。
寇流不敢再冲，不断的拉扯缰绳，从人群里钻出来，到达城门口，县兵都认识他，也不盘查，迅速放行。
寇流继续奔驰在道路上，沿街的行人纷纷退到了两旁，让出了主道，寇流就从那些人之中飞奔而过。
有些认识他的，甚至朝着他行礼拜见。
远处的食肆大门敞开，小厮端着饭菜站在门口，卖力的吆喝揽客。
寇流一路冲到了县衙，跳下马来，急忙走进去。
县衙依旧很是忙碌，几乎看不到闲着的人。
寇流一路来到了路去病的住所，将书信递给了路去病，这才离开。
当寇流回到了游徼府的时候，姚雄并不在府内，游徼公跟田子礼正在跟几个乡吏训话。
“倘若谁再敢乡中欺民.”
寇流谁都没有打扰，他很是自觉的将马带到了马厩，将饲料放在手心，让战马来吃。
看着战马埋头进食，寇流的脸上挂满了笑容。
他笑得格外灿烂。
县衙后院。
高长恭拉着张吏的手，嘴角挂着笑容。
“张公大才啊，这一招，便让亡民都跑来成安了，此事能成，公当首功！”
张吏哪里敢受这样的评价，吓得想要缩回手，却被高长恭死死拉住，只能是低声说道：“不敢，不敢，这都是因为县公的功劳.”
“这施粥放粮果真能让各地的亡民都过来！我怎么就不曾想到呢？”
“县公.亡人流离失所，饥肠辘辘，若是能让他们吃顿饱饭，便真是被抓去杀了，他们也心甘情愿.故而县衙在城外发粮，他们便都愿意来了。”
“不过，县公，这办法有利有弊，便是粮食，就耗费巨大”
高长恭大手一挥，“张公，粮食的问题您不必担心，当下的县衙可不比从前，富裕的很！”
张吏苦笑着说道：“属下知道.可是，县公，这县衙的粮食再多，也总有吃完的那天，而各地的亡民，他们若是得知这里的情况，定会源源不断的前来。”
“亡民太多，就会使地方动乱，天子脚下，容易被弹劾，何况，倘若有一天不能再发粮了，而城外的亡民又出现了聚集的情况，只怕会出更大的麻烦”
高长恭点着头，“我知道了.我会想办法的。”
两人正说着，路去病走了进来。
“县公，杨公的书信！”
高长恭急忙起身，拿过了书信，迫不及待的翻开。
他看了片刻，脸色有些失望，将书信递给了路去病。
“这县公，是给你的书信.”
“无碍，你看就是了。”
路去病这才看了起来，看了片刻，便摇着头，“果然与我所想的一样，还是要赶您走。”
“唉事情才刚刚起步。”
“路君，杨公让我不要担心成安的事情，说是安排了贤人来接替，若是做不好，就一定会给我个交代.这位贤人，陆杳县令，你认得吗？”
“不曾见过面，却听说过他的名声，听闻此公清廉，宽厚爱人，从不与人结怨，对待庶民都极为和气，深得庙堂诸公喜爱。”
“传闻毕竟只是传闻.还是要见见才好。”
(本章完)