第87章 县令与吏

第87章 县令与吏
光秃秃的土坡耸立在道路的两旁。
两个后生站在土坡上，两人皆穿着短装，头戴武弁，腰间围着牛皮带，有诸条玉石挂饰，两人手持大弓，皆做瞄准的姿势。
有四个奴仆打扮的人站在他们俩人身后，身上背着箭囊，满脸堆笑。
“嗖~~”
“嗖~~”
两人的箭矢几乎是同时射出。
“中了！”
一人惊喜的叫着，赶忙收弓，另一人却不认，“是我射中的！”
“兄长岂能耍赖？明明是我射中的！”
“呵，就凭你的射术？倘若是你射中的，我便背着你回城，若不是，你那匹青里霜便归了我，如何？”
“不要，倘若是我射中的，兄长那只大犬就归我！”
两人谁也不让着谁。
个头矮些的后生嘀咕道：“阿爷昨日才跟你说，让你多读孝经，知道和睦的道理呢，你怎么就不知让着我些？”
“嘿，便只让我读吗？你怎么不知道让着伱兄长呢？”
其兄长指了指一旁的奴仆，“阿丁，你去将猎物带过来，不许动手脚，我非要夺了这小子的宝驹不可！”
那弟弟也是冷哼了一声，“阿丁，速去速回，我非要抢了他的大犬不可！”
看着斗气的兄弟俩，奴仆摇头苦笑了起来。
“遵命.”
奴仆赶忙骑上了骏马，冲下土坡。
烈日高照，即便已是秋时，这烈日却没有收起多少光与热。
灰白色的地面上，翻滚着阵阵热浪，隐约呈现出重影来。
有两人彼此搀扶着，有气无力的在道路上前进。
他们的衣裳很是破烂，露出了好几个洞，脚上也没有鞋，就这么踩在炽热的地面上，钻心的疼痛从脚心传来，却不能让他们产生任何表情。
他们只是直勾勾的看着远处，一点点的挪动着身体。
这两人的年纪都不是很大，甚至还没有胡须，其中一人还算是清醒，另一人便浑浑噩噩，几乎靠着另外一人才能前进。
“兄长，再坚持会成安发放吃的很快就到了。“
“嗯”
另外一人轻轻出声，算是对他的回应。
“千万不要睡着了.就差几步路了，那边有吃的，还会授田授宅，就快到了”
“我们连冬天都熬过去了.还有什么熬不过去的，兄长，你再坚持一下.”
开口那人的嘴唇泛白，龟裂，可依旧在喋喋不休的说着话。
“嗖，嗖。”
两道声音响起。
“噗嗤。”
箭矢直接贯穿了被搀扶之人的后背，另外一根箭矢则是插在地上。
那人惨叫着，压着弟弟一同倒下。
两人摔在地上，弟弟赶忙起身，看着兄长背后那箭矢，浑身都抖动了起来，“兄长！！兄长！！”
就在他惊恐交加的时候，从一旁传来了马蹄声。
他抬起头来，就看到一匹骏马从土坡上飞奔而来，那是个相当强壮的人，就看到他挥起马鞭，重重一下，弟弟被抽翻在地，皮开肉绽。
那人跳下马来，将地上的人抓起来，放在了马上，又在周围搜寻，找到了那根箭矢。
他苦笑了起来，“二少主这次又得哭了”
他摇着头，将那支箭矢也插在了那人的身上，那人发出一声痛呼，奴仆骑上了骏马，迅速朝着高坡上飞奔而区。
只留下那弟弟倒在地上，痛苦的嘶吼哭泣，歇斯底里。
奴仆纵马绕了一圈，冲上了土坡，随即将那人丢在了兄弟俩的面前。
“同时射中，都射中了”
年纪大些的冷哼了一声，“你这老狗，莫不是又动了手脚？这般距离，就他还能射中？”
“仆岂敢或许二少主是有长进了。”
年纪小些的得意的抬起头来，“说的不错！你以为你一直都能赢我吗？”
他伸出手来，一旁的奴仆即刻为他递上了新的箭矢。
他挑了挑眉头，“怎么样？敢不敢再比一次？”
“比便比，还有一只猎物，看我们谁能射中.”
就在此时，忽有奴仆开了口。
“少主，似是有人来了”
两人停止了争执，一同看向了路口。      就看到在远处出现了一行人马，有几个骑士正跟在一辆马车周围，正在道路上缓缓前进。
弟弟很是不悦，“有那么多的路不走，偏偏走小路，搅我雅兴，看我不射他一箭！”
兄长极为不悦，“放肆！”
“我家以道德立世，诗书传家，岂能造次？休要胡言乱语！”
“我们便等他们离开吧。”
那辆马车一路来到了方才那猎物的身边，然后停了下来。
“陆公，是个亡民，似是受了伤。”
骑士对着马车说道。
一人从马车里走了出来，此人的年纪在四十岁左右，留着漂亮的胡须，神态端庄，眼神清澈，温文尔雅。
他抬头看向了不远处嚎啕大哭的少年，顿了顿，“问问他，出了什么事。”
那骑士急忙上前，询问了些什么，随即回到了这人的身边，“陆公，他说自己带着其兄长投成安自首，刚走到这里，便被高坡上的人所射杀，还纵马下来抢走了他的兄长.”
“什么？”
陆杳有些惊诧，他随着骑士所指的方向，看向了土坡，果真看到了几个人。
他当即皱起眉头，“去将那些人叫下来。”
骑士纵马赶去，很快，那几个人就出现在了陆杳的面前，朝着陆杳行礼拜见。
陆杳打量着面前这两个少年，“你们是什么人？在这里做什么？”
年长些的后生赶忙回答道：“回贵人，我们是临漳和氏子弟，今日休假，便前来此处为民除害，射杀亡人贼寇。”
陆杳皱起了眉头，“和氏？是仪州刺史和安的族人吗？”
“正是如此！”
“和刺史为人聪慧，恭政尽职，怎么会有你们这样的族人呢？为民除害？这两人算是什么害？他们是要往成安自首的，你们怎么能草芥人命？！”
“我看你们俩也是兄弟，怎么忍心让他人的兄弟分离，当着弟弟的面去射杀其兄长？”
“我非要修书一封，问问你们家的长辈到底是如何教导子嗣的”
这两人的脸上终于出现了惧怕，两人对视了一眼，赶忙跪在了陆杳的面前。
“请贵人饶恕！我们再也不敢了！”
“我们不知道他们是要往县衙归顺的亡人，只当是射杀贼寇，为民除害.请您绕了我们一次，我们绝不再犯。”
两人不断的求饶，苦苦哀求。
陆杳看着远处那早已昏厥的亡民，又看看面前这俩狗崽子，他握紧了手，此刻很想要说些什么，手颤抖了许久，到最后，无奈的松开，长叹了一声，“好吧，你们且先起身”
就在此时，远处忽传来了响亮的马蹄声。
就看到一匹格外巨大的战马飞奔而来，那战马通体青色，体格极为庞大，而骑着骏马的那人，同样高大，却是一身皂吏的打扮，他身后还跟着一行人。
当那匹战马出现的时候，兄弟两人便移不开双眼了，直勾勾的看着那战马。
那皂吏一路冲到了他们的身边，翻身跳下战马，动作流利，他几步走到了众人的面前，骑士们赶忙举起武器，他猛地伸出手来，趁着奴仆还没反应过来，便抢走了他怀里的箭囊。
他抽出了箭矢，认真的端详了起来。
兄弟俩对这无礼的皂吏都很是愤怒，眼神却又离不开青狮。
壮汉看向了面前的人，“这是你的箭矢？”
“是我的。”
少年回答，又指着一旁的战马，“这是.”
这一刻，陆杳下意识的感觉不对劲，他看到面前的壮汉左眼跳了跳，眼神变得格外凶狠，下一刻，刀光闪过。
一颗人头飞了出去，径直掉进了陆杳的怀里。
陆杳低下头，跟怀里的人头对视了一眼，一个哆嗦，将人头丢了下去。
“啊！！”
那兄长刚喊叫，那壮汉又是一刀。
其余几个奴仆急忙抽出武器，壮汉身后那几个人却扑上来，刀光闪烁，几个奴仆瞬间倒地。
陆杳身边的那些骑士们都惊呆了，他们握着武器的手都在发抖，小心翼翼的后退了几步。
陆杳深吸了一口气。
“你你们是什么人？”
“你跟这些人认识？”
“不认识只是看他们滥杀，叫来训斥.”
“那便走你的路，这几个都是通缉要犯！”
陆杳舔了舔嘴唇，看向了左右，他的声音都在发抖。
“我们走”
ps：武平中，（陆杳）为寇所围，经百余日城中多疫疠，死者过半，人无异心，遇疾卒，及城陷，陈将吴明彻以杳有善政，吏人所怀，启陈主，还其尸，家累赀物无所犯。———《北史·列传十六》
(本章完)