第88章 下马威

第88章 下马威
骑士们一言不发，他们甚至都不敢回头。
气氛格外的压抑，他们生怕会听到从身后传来的马蹄声，握着武器的手早已发白，手不断的哆嗦着。
他们倒不是没见过杀人的，只是没见过杀的这么凶的，话还不曾说几句，便全部砍了脑袋，一刀一个头，这谁不怕？
陆杳此刻抿着嘴，如此前进了许久。
他终于开了口，“他们在身后吗？”
一直都跟在马车身边的骑士，他并没有像其余骑士那般披甲，他穿着很朴素的衣裳，有些文人姿态。
他偷偷回头看了一眼，远处，几个骑士正盯着他们的方向，杀气腾腾，这一刻，男人头皮发麻。
“还跟着还跟着。”
陆杳心口一颤，“这可如何是好？倘若现在全速冲锋，能在他们之前冲进成安县里吗？”
“不能啊距离成安县城还有些距离，这些悍匪有快马，倘若惊动了他们，定被贼寇所害。”
陆杳很是不甘，“天子脚下.怎么会有这样的歹人？？”
“陆公，我看他们都穿着吏服，莫不是成安之吏？倘若您能亮明身份”
“不妥，谁知道他们知道我的身份后会不会杀人灭口呢？”
“继续前进吧。”
他们如此又走了许久，道路两旁的灌木丛里传出了一声声的虫鸣，烈日依旧挂在半空之中，众人的影子皆被拉得很长，不知为何，这时间过得当真是缓慢，他们只是低着头赶路，那虫鸣声让他们更加心烦意乱。
那男人再次悄悄回头。
在很远的地方，那几个凶人正眺望着他们的方向，一动不动。
男人的眼里满是绝望。
“陆公.他们还在跟着我们”
男人再次往前看，却赶忙叫停了马车。
陆杳赶忙问道：“又出了什么事？？”
“亡人.好多亡人，我们被亡人给包围了！！”
陆杳赶忙从马车上走下来，“京师之中，能有”
他的话语还不曾说完，他便愣住了，放眼望去，前方似乎都被亡人给占据了，处处都是那些行尸走肉般的人，密密麻麻，陆杳忽然想到用一个词来形容他们。
蚁贼。
陆杳从未见过如此多的亡人，也不知他们是从哪里来的，有几个亡人似是发现了他们的马车。
此刻，竟是直勾勾的看着他们的骏马，眼里似是闪烁着绿光。
陆杳看着这一幕，他整个人都惊呆了。
他知道成安正在安抚亡人，可怎么会有这么多亡人？？
难不成整个大齐的亡民都聚集在这里了嘛？？
有几个人僵硬的转过身体，直面陆杳等人，随即，他们缓缓挪动身体，朝着陆杳等人逼迫而来。
就是连他们胯下的马都感受到了来自这些‘尸体’的恶意，骏马嘶鸣。
越来越多的亡人发现了他们，纷纷停下身来。
与此同时，从身后传来了马蹄声。
那伙恶贼终于也不再掩饰，开始狂奔而来。
陆杳仰头长叹。
他看了看周围，轻声说道：“我年纪已经大了，跑不开，你们尚且年轻，赶快骑马逃离吧。”
陆杳身边的那男人急了，“陆公，我扶您上马，您先走，我们替您拦着！”
“前有狼，后有虎，不必为我送了性命，你们走吧。”
“若是跑出去，勿要去县城，不然会被抓起来问罪，也勿要做贼寇伤人，直接回老家，我兄长不会责怪你们的。”
那几个骑士对视了一眼，咬着牙说道：“陆公对我们皆有恩德，岂能逃离！！愿随陆公赴死！！”
马蹄声已经响在耳边，众人皆做好了赴死的准备。
气氛悲壮。
那头青色巨马忽然停下，高高扬起前蹄，吓掉了骑士手里的刀。
那壮汉看向了那些亡人，“尔等欲何为？！！”
壮汉的声音极为洪亮，犹如雷鸣，陆杳都为之一振。
亡人停下了，仰头看着他，“要饭吃。”
“继续往前走！到成安便有吃的！”      “走！！！”
那人再次大吼。
亡人只是呆滞的看着他，一动不动，完全没有动作。
当陆杳看到那人眼角跳起的时候，他心里就猜到了结果。
大马一个突进，刀光闪过，亡人的头颅高高飞起，那家伙身边的几个人一点不怕，还想要冲杀，壮汉又挥了几次刀，又是几颗头颅飞起，血液喷射。
陆杳这次后退了几步，免得那人头再次落在自己的怀里。
“都给我走！！”
那人再次高呼，浑身染血，形若恶鬼，亡人胆寒，不敢停留，转过身，继续前进。
陆杳松了一口气，他看着这位壮汉，“这位.”
壮汉看向了他，毫不客气的打断了他的话，“雄，将这群不知死活的蠢物带到官道上去！”
“路上盯着些，勿要让行人伤了亡民，也勿要让亡民伤了行人。”
“唯！！”
当壮汉骑着骏马带着其余人离开之后，这里就只剩下了一个身材高大，头发微卷，碧眼珠的胡人。
那胡人示意这些人跟上自己，随即便主动离开了这道路。
众人皆看向了陆杳，陆杳点点头，大家这才跟随。
陆杳这次却没有进马车，他也选择骑马，他打量着在前头带路的胡人，忽开口问道：“这位君子，可是成安之吏？”
“是啊，我是成安的骑吏。”
“原来如此.那方才那位公？”
“哦，他是游徼。”
陆杳笑了起来。
姚雄猛地回头，不善的盯着他，“你在笑话我兄长吗？”
“岂敢，岂敢，只是我从未见过如此游徼，当真是勇猛啊。”
听到这人吹捧刘桃子，姚雄大喜，他得意的说道：“那是自然，长孙公麾下的四个猛士，加起来都不是我兄长的对手！”
“这四个人，可都是从边塞回来的，据说一个能打十个蠕蠕，我兄长起码能一人打四十个蠕蠕！”
“原来如此.”
陆杳此刻跟姚雄搭着话，不动声色的询问一些城里的消息。
“这位游徼公莫不是本地大户？”
“那是自然，我兄长不大，谁敢说自己大？”
他们聊着，终于是来到了大道上，这里的亡人便是少了许多，也能看到些行人，不像方才那般的凶险。
姚雄也不多说，挥了挥手，便纵马离开了。
陆杳身边的男人此刻眯起了双眼，“陆公，看来这成安的大户，甚是蛮横啊，您这般穿着，又有骑士随行，谁人看不出您的官身来？”
“而这成安的诸吏，竟是不管不问，像是根本就不在乎您的身份。“
“这说不通啊，我看，或许这根本就不是巧合，或许就是前来给我们示威的！”
“城里大户若是无人撑腰，绝对不敢有这样的胆量，不是县丞，便是县尉，也可能是.”
听着这男人的分析，陆杳忍不住看向了他，“县公已经要去别处赴任了，怎么可能会是他呢？”
男人摇着头，“陆公，县公可也是宗室出身，勿要忘了，邺城里的宗室都是什么德性，他们想做什么，谁能想的明白？谁能猜得透？”
陆杳皱着眉头，“也不都是如此。”
“不是他便是县丞了.”
这人从衣袖里拿出了纸张，翻看了片刻，“这位县丞是阳平路氏出身，经学进仕，多次被调任罢免，是不久之前才升任县丞的。”
“至于县尉，他没有必要来给您示威，他负责的事情跟咱们也不沾边人是负责京城治安的。”
他们一行人终于来到了成安城外，而四周早已被亡民所占据，人山人海，犹如流寇攻城，实在吓人。
陆杳抿了抿嘴，忧心忡忡。
“不太好办啊”
(本章完)