第89章 后悔

第89章 后悔
几颗头颅被一根绳子串起来，就像是佛珠那般，田子礼提在手里，随着他的走动，头颅互相碰撞，闷闷作响。
田子礼将几根人头串放在了一旁，这才轻笑着说道：“杀了六个贼寇。”
录事史看了看这些人头，有些惊讶，“看来不像是亡人啊？”
“不是亡人，不知道是什么身份，竟敢射杀百姓，遇到我们还想要行凶，便被砍杀了。”
录事史笑了笑，“原来如此.好，我这就记下，劳烦田君再将详细情况告知。”
田子礼一边叙述当时的经过，录事史一边记录。
做完了这些，田子礼朝着对方行礼，正要离开，忽然又折返回来，从怀里往外掏东西。
录事史大惊失色，“田君！不可！不可！现在可跟过去不同”
田子礼轻笑着，从怀里掏出了一个小盒子，“您勿要误会，并非是要向您行贿，先前听人说，您的父亲生了病，颇为虚弱，不能起身.我将这件事告知了游徼公，游徼公便取出了这珍藏许久的黄精，也不多，只有这一盒，说是让我交给您。”
他将东西强行塞到了对方的手里。
录事史惊愕的看着手里的木盒，“这实在珍贵，岂敢要游徼公的东西”
“您这是什么话？虽然不是同期，可我们都是律学室出身的，便不说学室，那也算是同乡，您便拿着吧，若是需要名医，可随时与我说，游徼公能帮您联系.”
录事史哆嗦着朝着田子礼行礼，“多谢！多谢！我定会找时日拜访游徼公，当面致谢。”
“小事一桩，不必如此，您继续忙。”
田子礼笑着回了礼，转身离开了此处。
走在路上，田子礼对众人都很是客气，见到人便要寒暄几句，众人也很是恭敬。
很快，田子礼就回到了游徼府，刘桃子跟寇流正在埋头吃饭。
他们吃的很快。
“兄长，已经办妥了.”
“吃饭，稍后还得去忙。”
“好。”
田子礼赶忙坐在了一旁，急忙开吃，这几天县衙的工作实在是繁忙，大家都很忙，大量的亡人聚集，使得成安本就不高的治安水平变得更加不堪。
城内城外，皆是诸多麻烦事，县中吏都有些不够用了，县兵们也被派出去了。
田子礼吃着饭，嘴里的话却没有停下来，“兄长，录事史可能会抽空前来拜见您。”
“为何？”
“他的阿爷病了，我以兄长的名义给他送了黄精，他两年前便从律学室出来，因为记性很好，办事认真而被提拔，倘若他来拜见兄长，兄长可要记得黄精等事。”
“嗯。”
“兄长，我还想跟你请个半日的假，我想要去趟临漳。”
“为何？”
“听闻临漳有个医师，姓褚，乃是名医马公的弟子，在临漳开堂诊断，很有名声，我想请此人前来成安县尉经过先前的惊吓，这些时日里身体一直不好，若是此人能开些药，或许能有好转。”
“好，注意安全。”
“唯！！”
寇流瞥了一眼田子礼，他跟田子礼的关系不是很好，若是没有姚雄在，他们就很少攀谈，最近，这家伙有些亢奋，整日上蹿下跳的，很是殷勤，他也不明白这是为什么，难道就是因为兄长帮他报了仇？
田子礼此刻却是精神奕奕，自家主公虽然勇武刚猛，却是不擅长交际，也不怎么去笼络众人。
而他却愿意为主公代劳，当下在成安之中地位最高的成安人，便是刘游徼。
县衙里的众人本就该围绕在游徼的身边，以兄长的名望，以自己的手段，迟早让整个县城都改姓刘！
田子礼吃完了饭，便告辞离开。
刘桃子则是跟寇流安排今日的差事，寇流得领着县兵前往各乡野巡视，防止亡民劫村。
他正说着，忽有小吏进来禀告。
“游徼公，县丞请您即刻前往县衙大门”      “嗯。”
刘桃子又继续吩咐了寇流几句，这才起身跟着小吏离开了此处。
当刘桃子来到了县衙门口的时候，路去病已经等候他许久了。
路喋喋已经成熟了很多，再也不像从前那样活蹦乱跳，藏不住情绪了，他拉住刘桃子的手，低声说道：“新县令来了县尉身体不适，县公让我们俩去将人给接回来。”
“县兵就交给你了，定要保护好县令，勿要使人冲撞了他。”
县令等官员们的安保工作也是由游徼来负责的，刘桃子没有多问，当即接管了驻守在此处的县兵，让他们跟着自己一同前往迎接。
一行人浩浩荡荡的走出了城门。
看到诸多甲兵，城门口的亡人很是惊惧，赶忙避让，若非刘桃子及时呵斥，只怕就要造成极大的混乱。
看到这场景，便是路去病都隐隐有些不安。
似乎有些太多了.
“让开！“
“都让开！！”
就听到有人叫着，几个壮仆最先从亡民堆里走出来，硬生生弄出了路来，随即就看到一个男人护着一个富贵模样的人从中走了出来。
看到面前的诸多官吏，那男人便忍不住了，率先走上前，“路县丞是哪位？！”
路去病走上前，行了礼，“正是在下。”
“你就是这般迎接使君的？！以亡民为仪仗？！”
“甚至都不曾开道.欺人太甚，欺人太甚！！”
那人此刻想起路上所发生的种种，气的半死，指着路去病便要谩骂。
刘桃子缓缓站在了路去病的身后，男人的视线碰到了他，声音戛然而止。
路去病看向了那个富贵模样的人，走上前，行礼拜见。
“属下成安丞路去病拜见陆公！”
“并非是我有意怠慢，是县里杂事太多，公派人送来的书信，刚刚才到我的手里，群吏大多忙碌，实在不能安排众人前来，这亡人聚在城门，也没办法清场扫街.”
陆杳摇摇头，“这里的情况我也看到了，陆君不必解释，且带我去拜见县公吧。”
路去病这才起身，赶忙让甲士们让出路来，又亲自扶着陆杳上了车，在刘桃子等人的簇拥下，他们朝着县衙赶去。
“陆公，我真不是有意怠慢，县里八十八位职吏，日夜忙碌，根本没有休息的机会，这城东本就混乱，如今更是有大量的亡民归顺，所有的地方都需要人。”
“就是如今护送我们的这几位，稍后到了县衙后也得赶忙来城门口维持治安，根本就没有闲下来的机会.”
路去病满脸的诚恳，开始解释起事情的原委来。
陆杳一开始还边笑边听，可很快，他就意识到了不对，这家伙怎么不带停的呢？
路去病大概是真的想要给陆杳解释清楚情况，不让这位县令多想，于是乎，他就这么说了一路，到了县衙，他扶着对方下来，嘴也不曾停下来，这一说便是说到了后院门口，到达县公住所的时候，路去病停了下来，陆杳擦了擦额头的汗，脸色惊疑不定。
他身边那位谋士，此刻也是目瞪口呆。
这县城里都是群什么鸟人.
“成安令陆杳，拜见乐城县公！”
陆杳朝着高长恭毕恭毕敬的行礼，高长恭赶忙上前扶起他，态度很是和蔼，“我早就听说过您的名声.本来我是不愿意离开的，就担心这城里的事情在我离开后就半途而废，全功尽毁，但是杨相给我书信，说是要让您来担任县令，还要为您作担保，我便同意离去了。”
“您也知道，陛下对此处向来看重，前不久才亲自前来，看了看城里的情况，吩咐我要好好治理。”
“既然杨相都能作担保，可见公是真正的贤才，我也可以安心的将大事交给您来做您肯定不会让我，杨相，还有陛下失望吧？”
陆杳的表情略微呆滞。
在这一刻，他忽然开始后悔前来此处为令了。
(本章完)