第90章 可别犯错啊

第90章 可别犯错啊
陆杳从高长恭身边走出来的时候，尚且还有些迷糊。
高长恭很是温和的说了些让他毛骨悚然的话。
将这些话聚集起来，其实也就是一句话：做不好就去死。
陆杳是真的没想到，这成安的水会如此之深，一个看不出城府的县丞，一个装病不来见自己的县尉，一个亮起獠牙却是满脸堆笑的前县令，哦，还有个杀人不眨眼的恶棍游徼。
这开局是陆杳平生从未遇到过的。
路去病领着陆杳走出来，“县令，衙内的诸多官吏已经在大堂聚集，是不是要见上一面？”
“好不会耽误他们做事吧？”
“不会，我都已经安排好了。”
路去病带着县令到达了大堂，县衙大堂，这里是平日里县令召集众人宣读要事的地方，地方空旷，能容纳很多人。
陆杳坐在了上位，路去病坐在了左手边，而那个谋士坐在了右手边。
陆杳低下头来，在他面前，此刻坐着六十多位职吏，人数不少，若是算上散吏，乡吏，以及里吏，县兵军官等等，那数量会更多。
不愧是大县。
路去病起身，“这位便是成安令陆公！”
他为众人介绍了这位新主官，官吏们赶忙起身，异口同声的行礼拜见。
陆杳点着头，眼神却在人群之中搜寻，如此找了一圈，也没看到想要找到的那位游徼。
陆杳倒也不是很在意，在路去病为他介绍了几个重要的职吏后，陆杳也是清了清嗓子，说起了些官话，也就是鼓励一下众人，要求他们恪尽职守，勤勉踏实之类的话。
陆杳正说着，远处的堂门忽然被推开。
就看到姚雄推开了门，站在门口，刘桃子随即大步走了进来，寇流跟在他的身后，刘桃子领着两人大踏步朝着前方走去，他挺直了肩膀，一手抓着腰带，眼神凌厉，大步走去，一时间，堂内小吏纷纷朝着他的方向低头行礼。
陆杳的话就此中断，刘桃子就这么肆无忌惮的走到了最前头，朝着陆杳行了礼，随即坐在了最前头。
当他坐下来之后，群吏方才抬头。
姚雄跟寇流分别坐在他左右，看到上头的人，姚雄很是惊讶，正低声跟身边人说着什么。
路去病笑着对陆杳说道：“这位便是县中游徼，姓刘名桃子，字知之.他为人勇武，刚正不阿，良善仁厚，上任之后，惩治奸贼，保护良善，深受城里百姓爱戴，诸吏也很敬重他.”
陆杳看着直勾勾盯着自己的刘桃子，僵硬的笑了起来，“看得出来.看得出来。”
“刘知之？”
“这字取得倒是古怪，绕口，也不见什么寓意.”
一旁的谋士忽然开了口。
有小吏低声对桃子说道：“兄长，县令方才任此人为县主簿。”
刘桃子还不曾说话，路去病却先说道：“这是县公亲自为游徼取的字。”
主簿本来还想说些什么，此刻一顿，泄了气，“其实再想想，也别有些寓意，朗朗上口，不错.这字真不错。”
陆杳也不再多说什么了，吩咐众人办好事，便领着主簿转身离开了此处。
路去病笑呵呵的送走了他们，随即下令让诸吏们离开。
众人跟桃子道了别，这才一一离开。
刘桃子几步走到了路去病的身边，一同看向了县令的背影。
路去病收起了脸上的笑容，“我看方才那位主簿有些怕你，现在忽又硬气，你是不是得罪他了？”
“路上出了点事。”
“难怪呢县令看你的眼神都不对劲。”
“你觉得这个人如何？”
“不知道。”      “你先去忙吧，晚点记得去后院，县公有事要吩咐。”
“好。”
与此同时，钱主簿正跟在陆杳的身边，脸色不悦，喋喋不休。
“您看到了吧，这便是下马威！绝对是有县公撑腰的，不然他一个区区九品，哪里敢与您作对呢？”
“这县丞所图不小，他这是勾结了成安的大户，想要行架空之事啊！”
两人一路回到了自己的住所，刚刚走进来，那主簿便关上了门，赶忙坐在了县令的面前。
“陆公，要不我们还是撤吧。”
“城外亡民聚集，城内大户逞凶，丞尉不良，又有宗室干涉这里的事情太过凶险，依我看，还是想办法离开较好。”
“岂能如此？！”
陆杳皱起了眉头，他严肃的说道：“杨相信任我，让我前来此处，我若是就这么跑了，杨相会怎么想？”
“我家里长辈又怎么想？往后我还以什么面目去见人呢？”
主簿沉吟了片刻，他揪弄着自己的胡须，“既然不能离去，那就想办法将大权收回，您堂堂五品，莫说什么县丞，便是那太守刺史，都不敢在您面前放肆，等到县公走了，有的是机会来收回大权。”
“只是这个路去病，城府极深，看起来浑身破绽，却又令人无法训斥，着实不好对付啊”
“或许可以从他身边的那些爪牙下手”
陆杳无奈的瞥了主簿一眼，“杨相派我来是为了安抚当地，不是让我来跟这些人作对，你就勿要多想了，先熟悉当地吧，你明日就带着人去各地转一转，将内外的情况弄清楚.其他事情，不必着急，可以慢慢解决。”
天色已深，阵阵冷风吹过。
后院里灯火通明。
高长恭坐在上位，路去病，长孙迦叶，刘桃子等众人分别坐在他的左右。
众人面前都摆放着酒水跟美食。
高长恭看着众人，眼里多有些不舍。
“新县令也到了，我明日就要启程离开了.我与诸位相处的时日虽然不多，却倍感亲切，早已将诸位当作了自己的亲信。”
路去病轻轻擦拭着眼泪，他开口说道：“吾等也不愿意离开县公，县公是我这些年里所见过的最贤明的主官。”
其余几个人也是点着头。
高长恭认真的说道：“诸位也勿要担心，我虽然要走，可还是会时刻留心这里的情况，倘若遇到了什么事，可以派人告知我。”
他看向了一旁的张吏，“若是觉得直接给我写信不妥，也可以给张公写信，他往后会陪在我身边.”
他又看向路去病，开始嘱咐，“荣祖，你为人刚正，却是刚烈太过，不知道隐忍，此处是天子脚下，如此行为，会给伱招来大祸，定要当心。”
他又看向了长孙迦叶，“长孙县尉，您是从尸山血海里走出来的将领，岂能惧怕鬼怪呢？”
长孙脸色苍白，勉强点着头，高长恭长叹，又说道：“这段时日里，县内外都不会很太平，正是需要您的时候，希望您能早些痊愈吧。”
到最后，高长恭这才看向了刘桃子，他的眼里有些愧疚。
“知之啊，当初我曾答应为你求官，表你为七部尉的奏表到了庙堂，便没有任何回信了，我在朝中没有什么朋友.虽是开府，可属吏也都由庙堂应允才可。”
“你在庙堂里的名声.唉，我会想办法的。”
刘桃子摇了摇头，“多谢县公，既然不行，不必强求。”
“不成，我说到便要做到，你这个官身，我定为你谋取！只是，你要再等些时日.”
宴会继续，众人吃喝玩乐，刘桃子冷酷的坐在原地，跟身边众人都有些格格不入，路去病坐在他的身边，生怕他因为任免的事情而不悦，便为他解释：“桃子兄，这吏跟官，皆然不同，大齐的官员几乎都是经学出身，或是功勋之后，倘若你是官身，要再进一步，那都是好办，但是从吏到官这确实难啊。”
“你勿要太在意，总会有办法的”
路去病说着，忽想起什么，又提醒道：“你是成安人，在成安只能做吏，不能做官，你可千万别想着人为的弄出官职空缺来”
(本章完)