第91章 熟人所赠

第91章 熟人所赠
“兄长，人来了。”
田子礼推开了门，让出身位来，就有一人走了进来。
屋内几个人停止了密谋，抬头一看，除却桃子，姚雄跟寇流皆是被吓了一跳。
只见一个相貌极为丑陋的人站在门口，此人的脸上坑坑洼洼的，牙齿外露，左眼大，右眼小，就这相貌，便足以吓得成安里的孩子们不敢啼哭。
姚雄惊愕了片刻，随即又转头看了看身边的寇流，脸色忽然变得柔和。
“如此看你倒是顺眼些.”
“你说什么？！”
“休要胡言乱语！”
田子礼制止了两人，随即笑着拉着这丑人走到了桃子的面前，指着桃子说道：“这位便是我的兄长，成安游徼刘公。”
那丑人仰起头来，竟还有些自负，朝着刘桃子行了礼，“拜见刘游徼。”
看到他这副态度，姚雄当即就要起身，刘桃子却示意他坐下来。
“公善医术？”
“我自幼跟随马公学习医术，颇有造诣，不知叫我前来，是为了给谁看病啊？我这收费可不少，来成安是一个价，只是赶路的价，治病又是一个价”
姚雄勃然大怒。
“我也告诉你，在我们这里，治好是一个价，治不好又是一个价，倘若治不好，我便把你丢进锅里煮喽！”
那人半点不怕，“好说，好说。”
田子礼无奈的说道：“兄长，此人唤作褚兼得，乃是临漳最有名气的医师”
他几步走到了桃子的身边，压低了声音，“兄长，倘若是吏，我还可以代往，只是县尉这里，还是得您亲自去一趟。”
“这县兵虎符都在他的手里，便是不起事，只是做些寻常事，能调动县兵就会有极大的帮助，何况，那县令来者不善，县丞与我们亲近，他肯定会拉拢县尉，必须要让两人和睦，才能使县令无法坏事.”
“我知道了。”
刘桃子点点头，田子礼本来准备继续劝说，可听到这话，却是笑了。
自家兄长虽然看起来冷酷，却还是很听劝的。
刘桃子站起身来，示意那医师跟上自己，便快步离开了此处。
田子礼笑吟吟的看着他们离开，随即又看向了姚雄和寇流，他无奈的摇着头，“你们俩啊.何时才能成为有用之人呢？”
“谁说我们无用，县尉得病，还不是因为我那天大吼大叫，还有寇流装神弄鬼”
“闭嘴。”
田子礼训斥了一声，警惕得看着左右，“这件事，你最好忘掉，要是再听你提起，我便让兄长将你赶走。”
姚雄冷哼了一声，“赶走？我在学室跟桃子哥相识的时候，伱还不知道在哪里呢！”
几个人对视了一眼，不欢而散。
桃子带着褚兼得往县尉的住所走去，两人一言不发，也不交谈。
褚兼得时不时打量着刘桃子，啧啧称奇。
桃子禀告之后，门口的奴仆很快就放行了。
桃子领着那医师走进了屋内，长孙县尉一瘸一拐的走了出来，迎接两人。
褚兼得一愣，盯着面前的瘸子，看了片刻，摇起头来，“这我治不好。”
“不是治腿.”
刘桃子向一头雾水的长孙行礼，说道：“这是我从临漳找来的名医，县尉近些日子里身体不佳，便想让他看看。”
长孙恍然大悟，“哎呀，这点小事，竟还劳烦你从临漳寻人”
长孙的脸色并不是很好，看起来有些疲倦，在看管慕容府之前，他的身体就不是很好，而在遇到黑龙事后的第二天，他就开始病重，总是乏力，难以入眠，愈发的虚弱.
刘桃子看向了一旁的丑人，“那便劳烦你了。”
褚兼得点点头，刘桃子再次朝着县尉行礼，随后转身就走，毫不停留。
县尉本还想说些什么，嘴都没张开，刘桃子就已经出去了，长孙苦笑了起来，这算是对自己示好吗？？这也太生硬了吧？？
他对这医师还是很客气的，尤其是在看到这医师的奇异相貌之后，他很相信这些，两人坐下来，褚兼得开始询问病情。
长孙说起了自己的情况，也不曾忘记那天黑龙的事情。      褚兼得便上前把脉，又看了看他的舌头，几乎将他浑身摸索了一遍。
褚兼得沉吟了片刻，忽开口说道：“不好，长孙公，您并非是得了病，您这是被恶龙缠身了！”
“啊！！”
长孙大惊失色，“难怪.难怪我一做梦便梦到那怪物原来是被缠身了，这可如何是好？如何是好？？”
褚兼得仰起头来，“您不必担心，贫道自幼跟着马公学道术，也懂得些治鬼神之法门，这恶龙不过是残留，若是两百年前，我还会怕它，只是现在，完全不必在意！”
“我现在就为您施法驱逐！”
长孙抿了抿嘴，“可我信佛。”
褚兼得愣了一下，脱掉了身上的衣裳，随即反着披在了自己身上，那衣裳竟成了黑色的，“其实我也跟着马公学过佛法，这诵经驱鬼的法门，也知道一些，既然您信佛，那我便为您诵读佛经，送这恶龙超度，如何？”
“好好。”
“长孙公，您现在躺下来睡觉便可，我在一旁守着，今日定诛恶龙。”
就看到褚兼得从包裹里取出了诸多的法器，他让长孙躺下来，开始低声呢喃起了佛经。
长孙县尉躺在床上，很快，便打起了呼噜。
褚兼得却没有停止念经，一直低声念叨着。
次日，天蒙蒙亮，长孙便拉着褚兼得来到了刘桃子的屋里。
“哈哈哈，活佛！活佛啊！！”
“那恶龙果真是被您超度了！！”
长孙拉着他的手，将他带进了游徼府内，刘桃子等人赶忙上前。
长孙激动的上前抓住刘桃子的手，“此番可要多谢你了，多亏了你找的这位活佛，佛法当真是高强！我已痊愈了！”
“啊？？”
姚雄惊愕的看向了一旁的寇流，两人对视了一眼，一头雾水。
不是医师？活佛是个什么意思？
长孙对此人赞赏有加，夸赞了许久，又对桃子道谢了好几句，这才转身离开。
褚兼得得意的站在他们面前，嘴角撇起。
田子礼有些好奇，“这是怎么回事？县尉这是什么病？”
“什么病？他根本就没病！他那脉搏强壮的跟头牛似的，他就是惧怕鬼神，自己吓唬自己而已，不敢睡觉，导致乏力虚弱而已，我随意编造了个理由，说为他驱鬼，他便好起来了。”
褚兼得说完，又补充道：“不过，这医疗费我还是要收的”
田子礼赶忙对桃子低声说道：“兄长，我看此人了得，多有才干，这城内外亡人聚集，人一多，就容易滋生疾病，县里的医师，竟是些庸人，不如留下他好了.”
褚兼得似是听到了他的话，他不屑的说道：“留下我？我在临漳有好大的宅院，妻妾成群，前来求我治病的人数不胜数，王公贵族都有，我留在这小小的成安做什么呢？”
刘桃子看向了一旁的寇流，寇流点点头，转身走进屋里，很快，就带着一个包裹走出来，将那沉甸甸的包裹递给了褚兼得。
褚兼得低头偷偷看了一眼，光芒四射。
他迅速盖起来，仰起头来，脸色极为肃穆，“我当初跟随马公学习的时候，也曾听他说要济世救人，有仁慈之心刘公如此看得起我，那我便留在这成安了！”
姚雄很是好奇，“那你的妻妾，你的宅院怎么办？”
“那些都是身外之物.所以，我很早就主动舍弃了。”
“我看你根本就没有吧”
刘桃子叫上了田子礼，两人一同往内屋走去，“子礼，我这里还有些钱财，今日便交给你，也不能总是让你出钱。”
田子礼笑呵呵的，“不必，兄长，我虽已破家，阿爷当初却给我藏了不少东西，我这里钱够用，您不必担心这个问题.”
刘桃子不可置否，将他带进内屋，从木箱里取出了几个包裹，铺在了田子礼的面前，当刘桃子打开包裹的时候，闪闪金光让田子礼脸上的笑容都凝固了。
他惊愕的拿起面前的黄金珠宝，不可置信的看着刘桃子，“兄长，您该不会是去挖了”
“勿要乱想，这些都是我当初在张村捡到的。”
“是一个开食肆的熟人托别人送给我的。”
ps：马嗣明，河内野王人也，少博综经方，为人诊脉杨愔患背肿，嗣明以练石涂之，便差，因此大为杨愔所重。——《北齐书·方伎列传》
(本章完)