第92章 礼仪

第92章 礼仪
通往远处的道路上长满了杂草，骏马的蹄子落下，踩碎了暴露出一半的骷髅骨头，虫蚁惊慌失措，赶忙逃走。
浩浩荡荡的近百骑士正护送着高长恭行驶在这条道路上。
纵是官道，两旁却没有护路林，空荡且萧瑟，只是连绵不绝的灌木，此刻似是要枯萎了，发黄稀疏，能看到灌木丛之下那一双双亮着光的眼睛，嘴角流着口水。
放眼望去，漫长的道路再无他人。
高长恭骑着骏马，注视着远方，沿路所见到的场景，让他只觉得悲凉。
当他们走上了一处高坡的时候，远处出现了一行人马。
有数十人，挡在路中间。
他们并非是贼寇，同样骑着战马，披着甲胄，神色肃然。
有一人骑在一个甲士身上，那甲士弯着身，将那人扛在自己的背上，一动不动。
高长恭让骑士们停下来，自己纵马快步向前，很快，他就来到了那伙人的跟前，下了马，高长恭行礼拜见。
“高长恭拜见高阳王。”
此刻，骑着甲士，或者是趴在甲士身上的高阳王高湜，恶狠狠的盯着高长恭。
“总算是让我堵住了你小子！”
“因为你小子的缘故，竟使我受了杖刑，这要怎么算呢？！”
“叔父，您受杖刑是因为与慕容家私下联络，这与我有什么关系呢？”
听到高长恭的话，高湜却嘶吼道：“什么他妈的黑龙，什么他妈的怪物，不就是你搞出来的？！你以为这能骗得过我？”
“你这小子好歹毒的心啊，是想要将我一并杀死吗？”
“我非要替大哥好好管教一下你！！”
高湜低下头，看着胯下的甲士，“靠近点！我够不着他！”
甲士朝着高长恭的方向走了几步，高湜高高挥起了长鞭，朝着高长恭落下。
“啪！”
高湜惊愕的瞪大了双眼，在他的眼眸里，映射出了满脸怒色的高长恭。
高长恭站起身来，单手抓住了那抽向自己的长鞭，眼神冷酷。
高湜惊呆了，这些年里，仗着有二哥的恩宠，高湜在宗室里横行霸道，最喜欢的就是让二哥对其余宗室施行杖刑，而他自己也喜欢鞭挞这些亲人们。
当然，像几个厉害的哥哥他是不敢去欺负的，只能是欺负下好欺负的几个，高长恭在他眼里，便一直就属于好欺负的那个。
大哥早就不在了，而高长恭的母亲出身卑微，是个底层汉人，故而他那几个兄长也不跟他亲善.故而欺负起来毫无压力。
可现在，这小子竟敢反抗自己？？
“高阳王，我奉陛下之令，前往肆州，还望大王勿要阻拦，否则，我便不客气了。”
“好，好，我倒要看你怎么不客气，我是你的叔父”
高阳王的话还不曾说完，高长恭手一拉，高阳王措手不及，竟是直接被摔在地上，那个背着他的甲士赶忙上前扶他，身后的那些人也是纷纷拔刀。
高长恭这边的骑士们也赶忙抽刀，似乎下一刻就要开杀。
“住手！！”
高阳王爬起来，大声制止了自己的麾下，他再次看向了高长恭，“伱这小子，我是听说你要上任了，特意前来送你，你怎么能打我呢？”
“难道你就不知道礼仪人伦吗？！”
高长恭眼角一跳，“叔父不是最豁达吗？总是说不在意汉人礼法，此刻怎么也说起汉人一般的话了？”
高湜抿了抿嘴，终于，他干笑了起来，“说的好，不愧是我的侄儿我方才就是与你开个玩笑，本来还担心你镇不住地方，如今看来，你也长大了，我很是欣慰啊。”
“都让开，送高县公上路！”
甲士们对视了几眼，缓缓让出了道路。
高长恭回身骑上了马，朝着高湜随意行了礼，“叔父，告辞。”
他领着骑士们从他面前直接走过，看都不看一眼。
高湜就这么看着高长恭离开，脸上带着笑容，等到他们离开，高湜脸上的笑容消失，变得格外凶残。
“这小胡儿莫不是疯了竟敢如此对我？！”
“来舜！”      一甲士赶忙走到了高湜的身边，“大王。”
“你现在就去成安那边聚集了那么多的亡人，若是出了事，我这位犹子岂不是要受牵连？你去帮帮他”
甲士一愣，“大王是要我真的帮他，还是.”
“蠢物！蠢物！来，来，我先帮帮你，让你知道怎么去帮”
看到高湜从一旁拿起了长刀，那甲士急忙行礼，“大王！我知道该怎么做了！”
田子礼此刻站在南城，正跟一人讨价还价。
“三万钱，不能再低了。”
“不可啊，我这宅院破旧，已经很多年都不曾住人了，四处漏风，光是修缮就要大一笔钱，您随便给个几千便是了.”
站在田子礼面前的男人，有三十余岁，穿着还算不错，留着长胡须，脸色愁苦。
“不可，这般大的宅院，我若是给你几千，那不是成抢了嘛？就听我的，给你三万！”
“您对我有大恩德，我这些年里被拖欠的钱财，都是您帮着要回来的，便是送您了又如何呢？”
“岂能如此？另外，帮你要回钱的是游徼公，我是奉令而为，你便是要感恩，也得感谢游徼公才是。”
“草民记下了”
“那就这么说定了，三万，不讲价。”
田子礼说着，“钱我会派人给你送去，到时候你便再将钥匙给我，就这么说定了。”
田子礼说完，转身便离开了此处。
商贾赶忙行礼，恭送他离开。
一旁的小厮上前，“当真怪事，头次见到有人这样讲价。”
商贾忍不住喃喃道：“这就是好官啊，倘若天下的官吏都是如此，那该有多好啊”
田子礼快步返回县衙，向桃子禀告了诸事。
“兄长，我在城南，城西各购置了两套宅院，一套宅院占地二亩，另外一套.共计耗费”
桃子开口说道：“钱既给了你，你拿去用就是了，不必禀告。”
“那不成，兄长，无论做什么事，都得依着章程啊。”
“我是想要在城里收购四套宅院，像褚兼得这样的人，就可以安排到这些地方住下，往后就作为我们自己的府邸，您也不能一直都在县衙.另外，我还准备雇佣些匠人，买些木料和砖瓦，送到张村去，在张村外修建一道村墙，抵御贼寇和猛兽，另外囤积些吃的.”
“我听闻安阳的砖瓦最是便宜，一块比成安还便宜了两钱，我想派人去那里买些过来。”
刘桃子轻轻点着头。
“我还派了些人到亡民之中”
田子礼正要讲些别的事情，就被忽然到来的小吏所打断。
“游徼公，县令召见。”
当刘桃子赶到后院的时候，众人早已聚集在此处，共有七人，路去病跟长孙正站在一起闲聊，而录事史，主记室史，门下书佐，县干等四位职吏站在一起，还有一位主簿，也就是那位跟着县令前来的谋士，他单独站着。
刘桃子刚刚到达，那几个职吏便赶忙行礼拜见。
“游徼公，多谢您送来的黄精，家父用了此药，已有好转.”
录事史行礼说着，其余几人也是问候寒暄。
“知之！快过来！！”
长孙县尉挥着手，大叫着，职吏们赶忙让开了路，不敢再围着桃子，桃子快步走到了他们两人的面前。
长孙迦叶拉着桃子的手，笑着对路去病说道：“桃子找来的那活佛，佛法着实高深，可惜当初这腿挨箭的时候不曾遇到他，不然，让他诵经，说不定这腿也能保全了.”
路去病沉吟了起来，他对此还是抱有怀疑的态度。
长孙说着，忽然压低了声音，“可要当心这位县令.那个姓钱的今早找到我，说了些怪话，都是些勾心斗角的汉小人言语！”
“如今县公已经离开了，保不准这厮就要向我们发难。”
“这也就是在成安，倘若在晋阳，呵呵我随意找几个兵就给他拉到街上打！”
(本章完)