第93章 下令与执行

第93章 下令与执行
“诸位。”
“亡民的事情，必须要解决了。”
陆杳坐在上位，看着面前的县衙核心人员，忧心忡忡的说起了当下最大的问题。
主簿在县城里进行了考察工作，可查着查着，主簿便发现，目前该解决的不是县丞和他的爪牙，而是城内外这些吓人的亡民。
高长恭的行为，在陆杳看来，简直是丧心病狂的。
陆杳开口说道：“就是这几天，城里就已经接纳了超过一万人的亡民，城外还源源不断的有亡民前来.如此多亡民聚集在成安，但凡其中有一个有异心的，那可就坏了。”
长孙仰起头来，开口说道：“县令不必惧怕，我麾下尚且有一幢精骑，全副武装，成安周围还有诸多校场，勿要说几万亡民，就是十万，也绝不能攻破成安。”
“我不担心他们能破城，我所担心的，是他们聚集起来作乱，若是他们作乱，无论能不能镇压下去，庙堂都会问罪，到时候，就只能以死来谢罪了.长孙尉可明白这个道理？”
长孙迦叶一愣，随即看向了路去病。
路去病开口说道：“我知道您所担心的事情，当初县公也想过这些，故而我们一直都很上心。”
“成安目前粮食是不缺的，可以授予的耕地也足够，只要我们不拖延，接纳二三万亡民，不会出什么大问题。”
陆杳又说道：“便是如此，人群一旦聚集，就会滋生出许多的问题，疾病，劫掠，偷窃，当下是这么多的亡民，往后越聚越多，耕地和粮食总是有限的，若是有一天成安的粮食不够了，公田也分完了，那该怎么办呢？”
“当下的亡民都是来自清都各地，其余地方的亡民，就是想要过来，也会被沿途关津所阻拦截杀，无法前来，清都各地的亡民数量不会超过三万，使君不必担心，我们都是计算核实过的。”
路去病回答道。
陆杳抿了抿嘴，“路君啊，县中户籍增加，当然是好事，可是，也不该如此豪赌啊.便是要接纳，也该设立一个数额，以一千，一千的进行接纳，分成三年，如此最是稳妥，哪能一次性接纳如此多的亡民？”
“此处乃是帝城，可不是什么边陲，从邺城往来者极多，这些亡人是安分守己的人吗？有杀人躲罪的，有徭役逃脱的，甚至可能有周人的细作，你们也不做识别，就这么将他们放在成安各地，难道就一点也不怕吗？”
路去病的脸色很是肃穆：“陆公，这些人游荡在外，无食，无衣，无住所，若是庙堂不接纳他们，他们就只能是死，或者是去吃人。”
“正如您所说的，这里是清都，我们接纳了他们，往后清都不就安全了？”
“若是拖延时日，按着一定数额来接纳，每天都会有人死掉，等三年之后，这二三万亡人，还能剩下多少？”
路去病的反问，让陆杳说不出话来。
钱主簿赶忙说道：“这能怪谁呢？早知今日，当初不跑，不躲不就好了吗？他们杀人躲罪，死在外头也是应得的。”
路去病看向了他，“或许其中真有杀人躲罪的，但是，就我知道的，大多数，都是受不了徭役之苦而逃脱的。”
“逃徭役也是重罪！！”
“不！！”
“推行频繁的徭役，逼迫百姓们无休止的建庙造塔，运石修殿，凿山雕像，不给百姓活路的，才是重罪！！！”
路去病的声音极为洪亮，钱主簿脸色苍白，他指着路去病，“你，你，你县令，此人胆大包天，竟腹议陛下.”
他确实是吓坏了，路去病这句话几乎就是指着皇帝来骂了。
路去病却训斥道：“你怎么敢腹议陛下？！我所说的是那些蛊惑陛下如此行事的小人，你竟敢说是陛下不爱惜民力，滥发徭役？！”
“我，我，我我没有！！”
一瞬间，钱主簿都被吓成了太子。
“好了。”
陆杳开口打断了两人，他的脸色肃穆，在高长恭离开之后，他终于收起了笑容，略微的展现出自己一县之主的姿态来。
他迟疑了一下，而后继续说道：“路县丞说的虽然有些道理，但太过冒险，我以为不妥，既已经接纳了一万人，便再给你五千名额，其余亡民，便派人送走，勿要令其聚集在城外了。”
路去病还想要说些什么，陆杳又补充道：“这是我的命令。”
“诸位可以执行了。”
钱主簿冷笑着，“诸位勿要愣在这里，该拜谢接令了。”      路去病的脸色很是难看，却还是无奈的低头。
“唯。”
县令挥了挥手，让他们离开。
众人走出县衙，脸色各异，路去病最是愤怒，“城内的粮食本来就足够，耕地也不少，明明可以接纳所有人，为何偏要如此呢？”
录室史低声说道：“路公，低声些，他能听到。”
“听到便听到，城外还有一万余人，只接纳一半，其余一半呢？赶走，要赶去哪里？赶去邺城吗？！”
录室史再次劝说道：“路君怕是有所不知，过去对这些亡民，都是要出动游徼去讨伐诛杀的，这位县令还算是仁厚，只是让赶走，不曾要大开杀戒。”
“这些人毕竟是庙堂的罪人，路公消消气”
“路丞~~~”
钱主簿竟是追了出来，他大摇大摆的走到了路去病等人的面前，这才开口说道：“您勿要再任性，您是成安之丞，做事要多考虑县城。”
“你所说的道理，我们也都明白，亡民是很可怜，这都是近些年的一些恶政所引起的，可他们可怜，就得让成安百姓来承担后果吗？”
“这么多罪犯安排到城内外，谁敢说他们一定会痛改前非？”
“往后这成安的百姓还能安心吗？处处都是罪犯，偷窃杀人，弄得成安大乱，这就是您所想要看到的吗？”
“怎么能如此自私呢？”
路去病笑了笑，“成安百姓不怕什么亡人，这些亡人都是他们的亲戚，是他们的亲人”
“先前在成安四处杀人，烧杀劫掠的，使成安不治的，可不是这些亡人。”
“过去哪有什么不治，我翻看了成安的诸多文书，在您上任之前，成安可是几年都不曾有报官喊冤的，是非常安全的城池。”
听到主簿的话，路去病却笑了起来，转身便离开。
众人皆跟在他的身后，一并离开。
只留下一个主簿，眯起双眼看着他们的背影。
众人一路来到了县丞院，路去病带着他们走进了自己的大堂，大家各自坐下，长孙有些尴尬的坐在一旁，挠了挠头，他对亡民的事情其实没那么上心，他不太在意这些，如今参与进来，大概只是因为跟路去病等人相处的不错。
路去病看着左右的诸多职吏，“接下来要怎么办呢？”
众人不曾开口，却都看向了桃子。
路去病也顺着他们的目光看向了桃子，“桃子兄，要怎么办呢？”
刘桃子缓缓开了口。
“命令是他下的。”
“可事情是我们做的。”
“他要五千亡民，那就给他报个五千亡民，便是招了五万，那也是五千。”
他看向了左右的职吏们，“诸位要互相对照文书，统一送到县丞这里，让他进行修改编写，再送到县令那里，倘若他派人亲自询问，伱们也都知道该怎么去说。”
众人点点头，“吾等明白。”
路去病却有些迟疑，“这么做若是被他发现了？”
“那就让他下命令来抓人。”
“抓人的命令是他下的。”
“抓人的还是我们。”
(本章完)