第94章 教唆

第94章 教唆
成安城外，亮起了一堆堆的篝火。
亡民围坐在篝火前，烤着身体，一言不发。
从城墙上看去，似乎城外片片的鬼火，鬼火四周坐着一群一动不动的人，也不开口说话，只是直勾勾的看着鬼火，这场景有些瘆人，城墙的县兵都赶忙移开了视线。
风吹起篝火，火焰摇曳，在火焰的照耀下，亡民那一张张惨白的脸变得更加吓人。
可如今，他们的眼神总算不是最初的那般呆滞无神，他们也会时不时看看城门口，等着明日发粮。
有几个县兵正拖着尸体，从他们身边经过，众人却没多少触动。
时不时还是有人会死在这里，他们本就病入膏肓，纵然在这里能吃上东西，也避免不了死亡的到来。
篝火前，一人面目黝黑，浑身泥泞，看起来却并不瘦弱。
他伸出手，在篝火上烤了烤手，开口说道：“我们能活着，还是得感谢刘游徼啊。”
身边的几个亡民依旧呆滞，似是没有听到他的话。
他又继续说道：“就是那位时常骑着高头大马，前来巡视的上吏，他便是刘游徼。”
“听闻，这接纳亡民，就是他所提出来的，他处置了很多的奸贼，让县城有了粮食可以接纳亡民。”
“他还会在路上巡逻，保护沿路的亡人，若是有人滥杀无辜，他就会去制止。”
“实在是我们的恩人.”
“待在这里，就再也不怕有人欺辱了，若是有人再想谋害我们，就等那个骑青色大马的游徼公出现，给他诉苦”
那人低声说了起来，众人似是听到了，有几个人看向他。
而类似的情况，却是出现在了很多的篝火前，大概有十三个篝火边，都有人在说着同样的话。
在第七座篝火前，一人清了清嗓子，正要开口，就看到对面的人率先出了声。
“我听闻官府是要将我们全部杀掉.”
一时间，众人纷纷看向了他，这句话的效果比吹捧游徼要大得多。
来不及开口的那个人都惊呆了。
就听到对面那人继续说道：“听闻原先被安置的人，都已经被偷偷杀死，那个叫高长恭的，他想要彻底杀掉清都各地的所有亡民，就想出了这个毒计。”
“他们先将我们骗来，然后再给我们的粮食里投毒，不然他们怎么会如此好心呢？看那几个人，不就是吃完饭就死了吗？”
听到此人的话，人群忽有些躁动。
天色蒙蒙亮，就有一人站在了县衙门口。
县衙外驻守在各个要道上的甲士终于不见了，随着高长恭的离开，县衙的防御终于跟从前一样，寻常百姓也能靠近。
这人看着紧闭的县衙大门，急得团团转。
“吱~~~”
大门发出呻吟声，许老头推开了门，手里端着木盆，一抬头，就看到了面前的生人。
许老头一愣，随即狐疑的问道：“来报官的？”
“不是，我是田公家中的下人，他家里出点了事，我前来禀告。”
“哦，田子礼家的？”
“对的，劳烦老丈放行”
“你这私事，不能放行，我可以帮你去告知一声，你就在这里等着吧。”
许老头将手里的木盆交给那人，示意他帮自己倒一下，随即走进了院里，很快，田子礼便急匆匆的走了出来，看到此人，眼角一颤，那人将木盆还给了许老头，田子礼拉着他走向了对面。
许老头好奇的看着他们，嘴里嘀咕了几句，继续忙起了自己的事情。
“你怎么来了？出了什么事？”
那人赶忙说道：“大哥，出了大事，昨夜，我按着您的吩咐，正准备给众人讲述主公的恩德，谁知道，忽然冒出人来.”
他将昨日对面那人的言语都告知了田子礼。
田子礼越听，脸色便越是凝重。
听他说完，田子礼点着头，“好，我知道了.你先回去继续盯着那人，看看他是否还有同伙，告诉其余众人，盯着他们”
“我这就回去禀告主公！”
“唯！！”
田子礼连忙往县衙走去，许老头忽然挡在了他的面前，“你家里丢了什么东西？是进贼了吗?”
“嗯？啊没丢什么，就是他找不见，以为是丢了东西呢，无碍，无碍。”
田子礼敷衍了几句，转身就要进去，忽然停下来，从怀里掏出了些钱，递给了许老头，“多谢老丈及时告知！”
“哎！你这是何必”
许老丈说着话，笑眯眯的看着对方走进去。
送走了田子礼，他便拿着扫帚，开始清扫县衙大门外的街道，正扫着，就有个男人挑着空桶快步走来，许老头赶忙叫住了对方。
“哎！你，伱个挑粪的还敢从前门进去？真不怕冲撞了贵人？走侧门！”
“跟我来。”      此刻，田子礼正站在刘桃子身边，讲述着外头所发生的事情。
刘桃子瞥了他一眼，“你派人去亡民里吹捧我.”
“然后发现有人在挑动亡民作乱？”
“是啊，兄长，四郎亲眼所见！”
田子礼赶忙分析了起来，“会是县令吗？他想故意搞破坏？”
“不可能，现在亡人起事，第一个倒霉的就是他。”
“那会是什么人呢？这样做会对谁有利呢？？”
田子礼实在是百思不得其解，他忽然拍了下大腿，“兄长，四郎的原话是：那个叫高长恭的”
“这或是针对高县公的阴谋？是他的仇人所为？”
刘桃子的脸色无比的凝重，“叫上人！走！”
而在此刻，城门口的几个吏惊愕的望着这些亡人，他们身边的马车上，堆满了各类的木桶，而面前的这些亡人，竟是没有再像昨日那般浑身颤抖着的扑上来，他们似是在低语着什么，看向自己的眼神满是警惕和不安。
“你们愣着做什么？发粮了！！”
那吏大声说道。
有人想要上前，却被同伴拉住。
“有毒。”
“有毒.谁吃谁死！”
人群里传出低语声，小吏惊呆了，他赶忙站上了马车，“是谁说的？！谁说的！”
人群却变得躁动起来，亡民们彼此推搡着，有人似是大叫着什么，眼看局势不对，门口的甲士们高呼了起来，他们急忙举起了手里的强弩，堵在了城门口。
城墙上的县兵们纷纷靠前，弓弩对准了那些亡人。
有鲜卑士兵正在嘶吼着什么。
这却加剧了当下的冲突，亡民更加的惶恐，远处的亡民甚至开始逃散。
就在这个时候，从城里传来了激烈的马蹄声。
片刻之后，一头青色大马载着它的主人出现在了这里，大马高高扬起前蹄，发出嘶鸣声，刘桃子俯视着这城门外的亡人。
“没有人想要杀了你们！！！”
刘桃子似是用了全力，他的怒吼声回响在城门外。
“将吃的给我！！”
他大叫了一声，一旁的吏赶忙将干饼递给了他。
刘桃子举起了手里的干饼，迎着众人的目光，一口嚼碎，随即吞下。
“无毒！！！”
他再次怒吼。
亡人们惊愕的看着他，一动不动。
刘桃子看向了左右，姚雄跟寇流领着县兵们鱼贯而出。
“有奸贼混在了你们之中，想要挑拨你们来对抗庙堂！！现在，都给我蹲下来！！！”
“蹲下！！！”
桃子再次高呼，并且抽出刀来，几个靠前的连忙蹲下，这带动了其余的亡人，众人纷纷蹲下，县兵们则是迅速冲进人群里，分别控制各地的人群。
“四郎！”
“你去找出那几个奸贼.，.”
刘桃子开了口，就看到一人从亡人中起身，一把扑到了身边的人，“兄长！！他在这里！！就是这个人！！”
人群里的桃子人马忽然行动，分别扑向了几个人，将他们死死按在地上。
县兵们顿时有了目标，赶忙上前，配合他们制服了那几个人，共计有五个人。
桃子示意姚雄将这些人带走，随即再次看向了众人。
“我是县中游徼！！我指着这漳水发誓！！只要尔等遵守律法，配合诸吏，便要护尔等周全，绝不使人加害！！”
“若违背此誓，令漳水淹了我祖坟！！”
亡人惊愕的看着那位骑着高头大马的上吏，忽有人想起了昨日篝火前依稀听到的名字。
人群里再出传出了众人的呢喃声。
“刘游徼”
“刘游徼”
“刘游徼”
(本章完)