第95章 你去除掉桃子

第95章 你去除掉桃子
“你们继续接纳，争取在这几天内完成！”
刘桃子向一旁的小吏下达了命令，他又吩咐田子礼看好这里，勿要再起什么动乱，吩咐好了这些，他方才纵马转身返回县衙。
县衙牢狱内，那五个人被分别挂在了不同的牢房里。
这里便是当初用以关押肥府众人的地方，屋内依旧是潮湿可怖，点点血迹，总是散发出夹杂着血腥味的湿气，令人不适。
当桃子回到这里的时候，狱小史赶忙前来迎接。
“游徼公我从未见过这般嚣张的贼人，从押送进来到现在，他们依旧在破口大骂，根本就不将我们放在眼里”
狱小史姓王，同样是律学室出身。
他此刻颇为恼怒，无论是谁，被带到他这里，那都会变成怯鸡，瑟瑟发抖，哭泣求饶，他就不曾见过如此狂徒，竟敢对着自己破口大骂，对那些刑具都不屑一顾。
刘桃子点点头，“你且在门口守着，勿要让他人靠近。”
“唯！！”
狱小史守在了门口。
刘桃子快步走了进来。
当他走进那潮湿的屋内，便看到了被挂起来的那人，他的嘴巴还被堵上了，只怕是因骂的太难听。
桃子上前，扯下了对方嘴里的布帛。
那人当即叫了起来，“识趣的，现在就放我离开！！再敢拖延，便血洗了你整个县衙！！”
“你是什么人？”
“我是你爷！！”
“嘭。”
桃子一拳击中对方的腹部，那人只觉得自己的腹部似是被人打穿，他直接窒息，呼吸急促，干呕了几下，吐也吐不出来，再说不出半句话。
“你是什么人？”
那人吃力的抬起头来，看向桃子的眼神是那般的凶恶，“我非诛你全家.”
桃子拔出刀来，一手抓着他的头发，将那人的头往前拽，露出了他的后脖颈。
“你要做什么？！”
“噗嗤！”
桃子一刀砍下，竟是将他的头摘了下来。
血液从脖颈处喷射，染红了桃子的半边身。
桃子拎着人头，手持刀，走进了第二间房内。
他上前，用沾染了血污的手扯开了对方嘴里的布帛，开了口。
“伱是什么人？”
这人却不敢再骂了，他盯着桃子手里的人头，咽了咽口水，惊惧的看着桃子，“你竟下死手，你可知我们是什么人”
“我不知道，所以才要问，你是什么人？”
“我要见县令！”
桃子点点头，丢下了手里的人头，伸出手抓住他的头发，开始往前拽。
就在此刻，狱小史快步走了进来，“游徼公，路丞来了.就在门外”
桃子仍然抓着那人的头发不放，“请他进来吧。”
“唯！”
很快，路去病就出现在了桃子面前，看着地上的人头，又看着桃子手里那人，他赶忙上前，“松开，快松开还不曾审，你怎么能杀人呢？”
他拉扯了几下，终于让桃子松了手。
“这是怎么了？说是有人教唆城外的亡民造反？怎么回事？”
路去病很是紧张，刘桃子示意身边的人，“我也不知道，这刚开始问。”
“我已经派人告知了县令，他很快就要来”
桃子皱了皱眉头。
“你告诉他做甚？”
“城外发生这么大的事情，根本瞒不住，还不如尽早告知。”
路去病看向了一旁的贼人，“你们到底是什么人？”
那人的眼神里满是惊恐，“你勿要让这癫子靠近我！！”
“那你且告知我，你到底是什么人，否则，我现在便离开！”
“勿要走！！”
“我叫高处忧，被他杀的这个人叫高来舜”
他们正在说着，外头却有不速之客到达，钱主簿正要走进狱院，狱小史便挡在了他的面前。
“敢问公是去哪里？”
“我去哪里还要跟你禀告嘛？让开！！”
“游徼有令，不许任何人靠近。”      “游徼？？你用游徼来压我？？”
钱主簿大怒，他上前推搡狱小史，想要强行闯进来，可狱小史死死堵在门口，他竟是推不动。
“欺人太甚！！欺人太甚啊！！”
就在他在这里大呼小叫的时候，县令快步走了过来，他身后跟着诸多职吏跟甲士，狱小史令身后的小吏进府告知，自己急忙让开了道路，在一旁跪拜。
钱主簿险些要给他一脚，“你怎么不继续挡着路了？！”
陆杳到达这里，却没有心情理会这种事，他让众人等在门外，带着钱主簿便走进了牢院里。
刘桃子跟路去病早已出来迎接。
看着半个身子染了红的刘桃子，无论是陆杳还是钱主簿，此刻都格外不安，陆杳赶忙问道：“城外出了什么事？可有伤亡？”
听到这句话，路去病眼里的不悦消散了些，“未有伤亡。”
“那就好那是出了什么事？”
路去病赶忙将城外所发生的事情告知了县令，陆杳听闻，却是皱起了眉头。
“姓高？”
陆杳走进了第二间房，亮明了身份，“我是成安令陆杳，你到底是什么人，为何想要作乱？！”
众人站在他的左右，皆盯着那人。
高处忧看了眼桃子，随即看向了陆杳，“你便是县令？”
“速速为我解绑！”
“你是何人？我在问你，为何要作乱？”
“我不曾作乱，我是来是来探查亡民之中是否混进了奸贼，随即便被你们给抓了起来！”
“你们这些人奸恶，不顾是非，胡乱抓人！！我非要上奏庙堂，治你们的罪！”
听到这番话，陆杳脸色大变。
他似是意识到了什么，不再言语。
看到众人皆沉默，高处忧反而是不再惧怕了，“识相的便放了我，就当什么都不知道，我也就当什么都不曾发生！”
“都想想自己的家人吧得罪了我家主人，便只有诛族的下场！！”
钱主簿缓缓走上前来，“陆公，既然没有伤亡，不如就”
“不可！”
路去病严肃的说道：“贼持刀杀人，就因为人没死，他便无罪嘛？今日若非制止及时，城外大动乱，当真不知要死多少人！必须要严惩，无论他背后是谁，敢领着亡人在城外作乱，便是死罪，谁也护不住！！”
陆杳的眼里满是纠结。
就在他陷入迟疑的时候，高处忧也意识到了事情的严重性。
“我是高阳王府中护卫！！谁敢杀我！！！”
此刻，他终是表明了身份。
果然，这话一出，陆杳的脸色就更加难看了。
“放”
陆杳刚开了口，就看到一旁游徼脸上的异色，他瞪圆了双眼，赶忙改口，“勿要杀”
“噗嗤！！！”
只见佩刀一闪而过，高处忧的头就这么掉了下来，一路滚落到了陆杳的脚下。
血液喷射而出，溅了陆杳一身。
“人”
陆杳此刻方才念完最后一个字。
钱主簿哆嗦着指向了刘桃子，“来人啊，抓住他！抓住他！！反了，这是反了！”
刘桃子从地上捡起了人头，平静的看着陆杳，“陆县令，此贼冒充高阳王护卫，在城外意图谋反，罪大恶极，若不能及时杀死，恐伤了高阳王名声。”
陆杳几次张开了嘴，他看了看身边的路去病，又看了看刘桃子，转身便走。
陆杳越走越快，步伐越来越大，在他身后，则是传出了一个又一个凄惨的叫声，求饶声，哭嚎声。
钱主簿听着身后的声音，双腿都不知是怎么踩在地上的，柔软无力，他是小跑着，才能跟上面前的县令。
“我们看错了。”
陆杳瞥了眼快步跟在身边的主簿，此刻终于开了口。
“县衙里带头做主的不是路去病。”
“是那个游徼刘桃子。”
“给你三天的时间，想办法除掉他。”
“啊？？我？？”
“不是让你杀了他，罢免即可。”
(本章完)