第96章 事发（二合一章）

第96章 事发（二合一章）
一道刺眼的光径直的穿破了乌云，撒向了成安县。
道路上阳光明媚。
城墙的阴影与光芒彼此撕裂，男人呆滞的向前走了几步。
“姓名。”
小吏问道。
男人回忆起了片刻，他的嘴唇微微颤抖，“破多罗安.”
“可是成安籍贯？”
“是。”
“谁家子弟？”
“城南铁匠破多罗浑的儿子”
小吏向一旁叫了声，当即有人翻找出一堆户籍资料，小吏从资料里迅速找出了那户人家。
“破多罗浑，妻王氏。”
“长子破多罗喜，已逝，销。”
“次子破多罗乐，已逝，销。”
“三子破多罗平，已逝，销。”
“四子破多罗安，天保九年徭役夜逃，销。”
小吏抬起头来，打量着面前的家伙，随即拿起笔来，书写了几句，将一块表明身份的身牌交给了他，“可以回家了。”
男人看着手里的牌，站立了许久，“多谢.”
男人走进了城里。
城里人来人往，着实热闹，刚走进来，便有人挡在他的面前，“要住宿嘛？我们那里能借宿，一晚只要五钱，倘若暂且没钱，可以赊账.”
“我们这里招瓦匠，一日两餐，包住，工钱日结！”
“要三个马夫！”
男人只当是听不到，继续前进，走过了城墙的阴影处，便站在了耀眼的白光之下，男人也不由得伸出手来，遮挡住双眼。
这条熟悉的道路依旧不曾有什么变化，一行人聚集在城门口，正在卖力的吆喝着。
道路两边，时不时传来喧嚣声，大狗趴在门口，朝外吐着舌头，待男人靠近，便狂吠了起来。
院里走出一人，拉着大狗往里走，尴尬的向男人点头示好。
从小巷口冲出几个孩子，骑着竹子做的马，嘴里高呼：
“贼行凶，山魈公！”
“食恶贼，镇邪凶！”
孩子一路冲过来，险些撞上沿路过来的驴车。
车的主人大骂，“谁家的孩子啊，也不看着路！”
驴车上满是各类的瓜果，载的满满当当，那几个孩子的眼都看直了，只是望着那瓜果走不动。
男人在自己的怀里摸索了许久。
他从怀里摸出了几枚脏兮兮的钱，弯下腰来，朝着那些孩子示意了几下。
孩子们却不敢靠近，只是警惕的看着他。
“买瓜果吃。”
他说着，将钱放在了地上。
这些亡民大多是有钱的，只是，失去身份之后，钱便也失去了作用。
驴车上的主人看着他走远，赶忙将地上的钱捡起来，抬头看向那些孩子们，他笑着从车上取下几个梨，“来，来，一个人拿一个！！”
男人一路走到了最熟悉的巷口。
几个破旧的老院彼此挨着，形成了一个很小的十字路，男人站在门口，望着面前破旧的府邸，双腿哆嗦，心口是说不出的烦闷。
他伸出手来，却是不敢敲响面前的门。
尽管在梦里，他曾无数次的返回这里。
门被缓缓推开。
一个小老妪哆嗦着从院里走出来，手里端着盆，看到外头的高大人影，她浑身一颤，“我没钱没钱”
那人巍然不动。
老妇人缓缓抬起头来。
男人的眼泪划过了脸庞。
“妈”
一行人骑着骏马，走在成安的街道。
所过之处，皆有百姓行礼拜见。
姚雄看向了桃子，“桃子哥，当下成安太平，往后巡视这样的小事就让我来办好了。”
“您就留在县衙里，防着那姓钱的。”
刘桃子没有说话，他犹如一头猛虎，左右巡视着自己的领地，那双冷酷的眼神里，却是倒映出一张张洋溢着笑容的热情脸庞。
寇流也是茫然的看着周围，喃喃道：“这成安简直就是换个了模样多少年都不曾见过这般热闹的成安了。”
姚雄咧嘴笑了起来，“这城里最大的恶人被诛了族，再小点的四个恶人被这个最大的恶人给干掉了，其余的小恶人不是被兄长杀了便是吓得不敢出门，那自然就是换了个样！”
“大小恶人皆伏诛，成安太平！”
“那主簿还他妈的担心亡民作恶呢！真正的恶人作恶的时候，却不见他们敢上前阻止，也就欺负欺负这些亡民。”
寇流说道：“其实这位新县令也不坏.他昨日还不从邺城请来了十来个医师，安排在县衙，预防疫病，很少有官员会如此关心民政。”
姚雄瞪圆了大眼，“你到底是哪边的？！”
“那主簿这几天可一直都盯着我们呢，今天还赖在游徼府里，说是彻查过去的卷宗，那就是冲着兄长来的，你还为他们说话？”
“我只是说他不算太坏”
“他们不会真的查出点什么来吧？”
听到寇流的话，姚雄忍不住哈哈大笑，“不怕他查，就怕他查到了晚上吓得睡不着！！”
而此刻，钱主簿正坐在游徼府内，翻阅着面前的卷宗，田子礼平静的坐在他的面前。
钱主簿翻看了许久，随即皱起了眉头，“卷宗有些问题，很多案件都只有你们几个人的口证，还是些杀人大案，按理来说，到了击杀罪犯的地步，必须要有至少三个毫无关系的人作证你们这半个月里，就杀了六十多个人，这简直是荒唐！！”
田子礼并没有慌乱。
“我家游徼有大功，勇武，可以说是县衙之中最有能力的吏了，不知县令为何非要对付他呢？”
钱主簿一愣，随即放下了手里的卷宗。
“我知道游徼的才能，也见过他的勇武，只是，只能是如此了.你家游徼愿意就此低头，对县令言听计从，完全臣服嘛？”
田子礼平静的说道：“倘若县令能一心为民，行仁政善策，有何不可？”
钱主簿笑了笑，“就是这个道理啊，君君臣臣，父父子子，做臣子的，还要去考虑主君的命令是否可以执行吗？”
“要治理一个地方，若是连对麾下完全的掌握都做不到，那还谈什么治理呢？”
“县令为人宽厚，仁义，游徼为人勇武，刚猛，我并没有对游徼的不敬之意，只是，为我主也！”
田子礼点点头，没有再说话。
钱主簿这才起身离开。
县衙大堂。
钱主簿手持文书，正高声朗诵。
“成安县游徼刘桃子，别典诏狱，酷滥非人，即查凶，无问事之大小，拷掠过度，无据而致死者，前后百数”
县令陆杳坐在上位，刘桃子就坐在诸吏之中，随着钱主簿的讲述，诸吏大惊，大堂内顿时噪杂了起来。
他们彼此张望了起来，姚雄等几个亲信此刻更是满脸的恼怒。
刘桃子倒是不为所动，只是看着对方讲述。
钱主簿啰里啰唆的说了很长一段话，总结起来，其实也就是一句话：刘桃子是个酷吏。
到最后，他下达了陆杳的命令。
“罢免其吏身，游徼府诸吏皆奏免.”
众人哗然。
当即，就有录事史起身，开口质问道：“钱主簿，不知游徼公犯下了什么过错？要被罢免呢？”
钱主簿抿了抿嘴，“方才所说的，都是他的罪行。”
“我只听到您在上头胡言乱语，却没听到什么罪行。”      “你，你也一并被罢免了！”
钱主簿毫不留情，县吏根本就没有庙堂的编制，领的是县衙俸禄，县令就是他们的君主，能随意的提拔和罢免，不需要请示任何人。
“主簿，不如将我也一并给罢免了。”
路去病缓缓站起身来，他的眼神冷酷，直勾勾的盯着钱主簿，钱主簿看向了县令。
陆杳开口说道：“若是路县丞不愿意再做官，可以向我上表辞呈，我可以上奏庙堂，请求批准。”
“荒唐，简直荒唐，有功者要被驱赶，无能者却信口开河！”
长孙尉不知何时也站起身来，再也不隐藏脸上的凶狠，恶狠狠的说着。
群吏纷纷起身，片刻之后，陆杳面前便是一大群人，皆是怒目而视，剑拔弩张。
“诸位是想要谋反吗？”
钱主簿忠心耿耿的挡在了县令的面前，警惕的望着众人。
“我们走！”
路去病拉起一旁的刘桃子，转身就往外走，其余众人纷纷跟上他，很快，大堂里便是空荡荡的，没一个人留下来，就是门口的甲士，此刻也是故意别过头去，不看这位县令。
陆杳看着众人离开，幽幽的看向了钱主簿。
“子义，这就是你想到的办法？”
“当着众人的面前直接无端罢免游徼，令众人与我公开反目？”
钱主簿脸色凝重，“公勿要急躁，县衙大小事都被彼所执掌，根本找不出什么确实的罪证，如今能凭借的只有您的身份，只能是以大势来压制彼。”
“如今众人公开反目，可这些人也并非都是一心一意的，总有人会愿意归顺，只要安抚好第一个来归顺的人，分化其众，就能使其失权”
“您是成安之主，还能为这些小吏和下官所挟持不成？”
“众人之中，唯独需要担心的，就是长孙迦叶。”
“这是个彻头彻尾的鲜卑蛮胡，鲜卑人多桀骜，殴打汉官也是常常发生的，而且还不会受到什么惩罚，庙堂对他们很是偏袒.只要盯住他，其余人不足为虑。”
听到钱主簿骂起鲜卑胡，陆杳欲言又止。
钱主簿又继续说道：
“若是逼的急了，我可以去找高阳王，那刘桃子杀了他的属下.”
“不可！”
陆杳皱起眉头，“刘桃子固然要驱赶，可绝不能去勾结宗室，这宗室争斗，本就不是地方官能参与的，何况，那高阳王绝非是什么善人，让他来成安，那是引虎入室，不知要祸害多少人呢！再也不要说什么找高阳王之类的话！也不要有这样的想法！”
“属下记住了。”
陆杳忽想起了什么，问道：“那几个人的尸体送去了？高阳王府上是怎么说的？”
“高阳王不在邺城，听闻是跟着陛下去了晋阳。”
“晋阳？”
“说是陛下身体不适，领着诸多宗室去了晋阳修养。”
“原来如此.”
长孙迦叶的府邸此刻格外的热闹，众人聚集在这里，长孙县尉令人拿出了最好的美酒，款待众人。
众人从大堂出来之后，长孙公便邀请众人到他府上吃酒。
他亲自为众人倒酒，根本就不在意彼此身份上的差距，弄得那几个小吏诚惶诚恐。
路去病忧心忡忡的坐在一旁，长孙却笑着说道：“怕甚么，路君只管吃酒，我只当他的话是放屁！”
他亲自跟刘桃子吃了酒，拉着桃子的手，亲切的说道：“伱啊，就是生错地方了，倘若是在晋阳那边，哪里轮得到这些懦夫开口说话，那都是咱武人的天下，什么县令，都是扯淡，惹怒了我们，就拉到路上一顿打，然后逃回校场，谁都不能拿我们如何，倘若我再年轻三十岁，我非打烂他的头！”
姚雄赶忙问道：“殴打官员不是重罪吗？”
“呵，六州大都督麾下，军户才是主，官员？手里没兵他算个什么官？”
路去病吃了一口苦酒，内心竟是有些茫然。
就在不久之前，他还是个坚定的杨派官员。
他对长孙这般的鲜卑人极为痛恨，认为他们是祸乱天下的根本，更不认同他们对官员们的羞辱和谩骂，总觉得大齐的动乱是因为这些鲜卑军户。
可这些时日里，他看到了很多的东西。
他看到了道貌岸然，表里不一的名士。
看到了所谓不在意礼法，却是小肚鸡肠，内心凶恶的宗室。
看到了那赤身裸体，形若疯魔的皇帝。
当下这位县令，若是早些时日，路去病定会对他无比的敬爱，可如今，他总觉得有些不对劲甚至就是庙堂里的杨公。
他自己也说不出为什么，只是觉得，似乎这些人也没有自己所想的那么好。
便是长孙迦叶这样的人都死完了，大齐上下都是杨、陆这样的人，那这江山能变得更好吗？百姓们能活得更好吗？
成安当下变了模样，可这绝不是因为杨，陆这样的人的出现，只是因为桃子几乎杀尽了城里的恶人。
路去病陷入了沉思，对过往的想法和观念开始了反思和解剖。
长孙县尉此刻却像是吃醉了酒，严格来说，他跟县令并不在同一个体系里。
大齐的县尉跟过去的县尉不同，长孙县尉，应该称为长孙七部尉更妥当，整个大齐只有七个县尉，负责京城周围七个县城，拱卫邺城。
他是大齐七个负责京师治安的校尉之一，而非地方军事力量的头头，品级比路去病还高两级。
路去病是从九品上，他是九品上。
当然，寻常县城也不会安排一幢鲜卑去镇守一般是任用寻常的外军。
此刻，长孙拉着刘桃子的手，笑着说道：“你勿要担心，有你这样的游徼，我是放心的，不是有了诏令就是县令，得有人服从才算是县令。”
“我们往后都不理会他，看他还能不能坐的住！”
“若是有人偷偷归顺，受了他的好意，我就想办法安排些送命的差事，那陆杳是个善人，我又不是”
长孙放大了声音，似是有意说给众人听的。
接下来的几天，刘桃子依旧是在巡视各地，路去病依旧是在忙着安顿亡民。
城外的亡民已经没有剩下多少人，而这次大赦免，也是有效的改变了县城的风气，百姓们，开始有点相信官府了。
当一头头恶鬼被诛杀干净之后，成安很是自然的变回了一个正常的县城。
在原先鬼气森森的街道上，嬉笑跑动的孩童们驱赶了那种死气，热闹的两市里有商贾大声叫卖，时常能看到有小贩挑起担走在街道上，鬼城再次被人所占据。
便是那些混吃等死的小吏们，在看到县城的变化之后，心里也有了莫名的感觉。
这一日，城门大开，进出的人各自排成了队。
只听的有马蹄声响起，暴躁的骑士挥舞手里的长鞭，驱赶面前的百姓，在骑士的怒喝下，众人纷纷让路，眼里满是惊恐。
几个骑士冲到了城门口，一贵人仰起头来，小吏急忙上前来拜见。
那人低着头，从手里丢出了过所，“持相同过所的人，是否进过城？”
小吏拿起过所看，发现上头写着“临漳，和氏。”
小吏抿了抿嘴，看向了面前的贵人，神色有些不对劲。
贵人看出了小吏那古怪的脸色，手里的马鞭几乎怼在了他的脸上，“如实回答！他们如今在何处？！”
小吏缓缓抬起头来。
贵人一愣，随着他的目光抬起头。
城门上，挂着一长排的头颅，他们眼神紧闭，随着冷风而轻轻摆动。
贵人张大了嘴巴，他的目光最后锁定在了两颗人头之上，下一刻，他嚎啕大哭。
“老二！！老三！！”
“我的弟弟啊！！”
“这是谁干得？！”
“给我拿下来！！”
贵人嘶吼着，他所带来的骑士们赶忙下了马，从县兵那里拿到了梯子，县兵将两颗首级给取了下来。
那两颗头颅此刻都缩了水，看起来是做过处理了，贵人伸出手来，想要抚摸，他浑身都在颤抖着，他猛地转头看向了县衙的方向，“啊！！！”
他发疯般的骑上了骏马，其余众人纷纷上马，一行人就这么朝着县衙的方向狂奔而去。
他们就这么沿路横冲直撞，路上的百姓们惊呼，赶忙抓住孩子们，狼狈的逃回了屋内。
小贩们趴在路边，紧靠着墙，不忘了护着自己的货物，瑟瑟发抖。
一行人就这么冲到了县衙门口。
“陆杳！！你给我出来！！”
(本章完)