第97章 和士开（二合一）

第97章 和士开（二合一）
县衙内一片骚乱。
有十余骑竟闯进了县衙，一路朝着后院飞奔而去，沿路的小吏惊呼，甲士急忙举起了长矛。
陆杳听到外头的慌乱动静，衣冠不整的冲出了内屋。
“怎么了？”
刚走出来，就看到自己主簿正躺在地上，几个甲士对他拳打脚踢，还有一人恶狠狠的站在主簿身边，凶神恶煞。
那人看到陆杳，快步走上前来，不等陆杳反应过来，便一把抓住了他的衣袖，“你就是陆杳？！”
“我就是！你是什么人？！想要谋反吗？！”
陆杳很是严厉的训斥道。
陆杳并不认识面前这个人，此人很高，却比较清瘦，三四十岁的模样，长得颇为俊美，只是此刻，他的脸色无比的狰狞凶残。
这人笑了起来，他的笑声犹如恶鸟一般，令人毛骨悚然。
“我谋反？”
“我的两个弟弟的头颅，被你挂在城墙上示众你还我弟弟的命来！”
他伸出手就要抓住陆杳的脖颈。
陆杳大惊，“来人啊！！”
甲士们赶忙冲进来，那些跟着此人进来的骑士竟是一点都不怕，他们将钱主簿打的几乎起不了身，随即看向了这些甲士们。
“aqa”
其中一人开了口。
听到这话，那几个县兵大惊，连忙停下了脚步，彼此对视了一眼，竟不敢再向前。
钱主簿吃力的爬起来，“闯进县衙！殴打官员！造反！这是造反！”
“来，杀了我！！”
他叫着，便往那持刀的鲜卑人身上撞去。
那贵人手快，一把抓住钱主簿，将他摔倒在地，钱主簿脸上满是伤痕，眼睛都睁不开，嘴里却高呼着：“造反！杀官！造反！！”
“我不是造反，我是要陆县令给个交代。”
此人用脚将钱主簿踩在了脚下，随即看向了陆杳，从怀里掏出了官牌。
“我是长广王麾下，开府行参军事！我叫和士开！我有两个弟弟，为人本分，和善淳朴，他们在国子监读书，闲暇时日来成安狩猎，竟是丢了性命！首级还被挂在城门口示众！！”
“陆杳！！你为何要杀我胞弟？！”
此刻，陆杳恍然大悟，是和氏的人。
下一刻，陆杳皱起了眉头，脸色肃穆，“你那两个弟弟，占据道路，杀人取乐，竟杀害了我成安四个百姓，官吏前来捉拿，他们还想要行凶杀人，故而被杀”
“放屁！！”
和士开大怒，他叫道：“我的弟弟皆是好学仁德之人，分明是你们这些狗贼陷害！！”
他再次走到了陆杳的身边，这次却是扯住了对方的衣襟，“说实话！我弟弟是怎么死的？！”
“你为何要杀他们？！”
他咄咄逼人，就这么推搡着堂堂县令，陆杳被他逼的步步后退，最后几乎是贴靠在墙壁前。
钱主簿躺在地上，有气无力，看着县令受辱，他再次挣扎着要起身，那几个骑士却直接将他再次踹翻。
他躺在地上，看着门外那几个不敢上前的甲士。
“去去找刘游徼，刘游徼！！”
和士开压根就没有理会钱主簿，他将陆杳贴在墙壁上，眼神是说不出的狰狞，“为何？！”
陆杳丝毫不惧，愤怒的盯着他的双眼，“你的弟弟们杀人取乐，被杀也是罪有应得，皆是因为你们管教不严，家风不仁”
和士开笑着，他将陆杳的头撞在了墙上，压低了声音。
“你想怎么补偿？”
“我死了两个弟弟，他们价值多少？”
“你得给我个交代否则，我就带你去见大王，大王会将你切成一片一片，喂他的大狗，还有你的族人，一个都不会落下你信吗？”
“你想要什么交代.”
“代郡步六孤氏.哦，不对，现在是洛阳陆氏，补偿对你们来说，不是什么问题吧？”
陆杳看到此人那棕色的眼眸里闪烁出狼一般的贪婪与凶狠。
他的脸上再也看不到什么失去弟弟的痛苦，陆杳甚至看出了些欣喜和得意。
他正准备用两个弟弟的性命换一个好的价钱。
和士开并非是汉人，他的先祖是来自西域的胡人，是来中原的胡商，后来迎娶了当地人，改素和姓为和姓，成为了当地的大家，到了和士开的父亲，都已经做官做到了刺史。
陆杳对他家的底细门清，心里忽然想到：不愧是胡商之后。
就在此刻，从大堂外传来了急促的脚步声。
门口的甲士被人推开，就看到刘桃子快步走进了大堂里，他看了眼倒在地上的主簿，又看了看被贴在墙上的县令，目光最后落在了和士开的身上。
鲜卑骑士看到刘桃子，先是后退了几步，随即骂道：“aqa！！”
“嘭~~”
刘桃子一脚踹中那骑士的胸口，鲜卑人随即飞去，撞翻了他身后的人，两人同时摔在地上。
其余几个鲜卑人大惊失色，赶忙拔刀。
“住手！！”
和士开转过头，制止了这几个人，他眯着双眼，打量着身后的刘桃子，从他的脚一直看到了他的头。
“想来这就是砍下我弟弟头颅的凶人吧？”
“陆公，你麾下倒是有好酷吏！”
和士开说着，却并不理会刘桃子，他再次看向了陆杳，“陆公，这酷吏能逼退我，却不能逼退我家大王”
“放手。”
刘桃子开了口。
和士开当即松开了面前的陆杳，笑着后退了几步。
他只是看着陆杳，“陆公，可要好好想清楚啊，在我家大王从晋阳回来之前，我需要一个交代.一个便好。”
他边说边退，一路走到了门口，这才示意几个骑士跟上自己，匆匆离开。
刘桃子上前，将狼狈不堪的陆杳给扶起来。
甲士们也是赶忙将钱主簿给扶起来，钱主簿的眼眶依旧是红肿的，他眯着双眼，从缝隙里看着刘桃子。
“刘游徼，不能让他们带走那人头.”
刘桃子看向了一旁的姚雄，“你带人去将那两颗头夺回来，若是不给，便杀了。”
“唯！！”
陆杳赶忙吩咐道：“不可杀，不可杀！”
姚雄却已经走出去了，陆杳看着一旁的刘桃子，无奈的长叹了一声，神色却有些尴尬。
“刘游徼，这和士开是长广王的心腹，心腹里的心腹，两人形影不离，五年前，这两人.狎戏过度，在邺城都有了传闻，连陛下都得知了，陛下认为和士开轻浮，就将他流放出去，不许长广王与他往来。”
“可后来，长广王再三哭诉，哀求，陛下无奈，又将他召回京城了。”
“若是此人死在成安，长广王非率大军来屠城不可”
两人正说着，路去病急匆匆的走了进来，“出了什么事？！有人强闯县衙？！”
他进来，看到那狼狈不堪的县令，又看到鼻青脸肿的主簿，随即看向了桃子，“你这是”
陆杳赶忙清了清嗓子，“这不是知之干的，是一个恶人所为，知之来的及时，将那几个人给赶走了。”
“啊？？”
路去病有些茫然。
陆杳清了清嗓子，“先让众人回去，荣祖，知之，子义，你们三人留下。”
路去病赶忙让众人各自回去，这里就只剩下了他们四个人，陆杳坐在了上位，看着面前的众人。
“先前，和氏子弟在我县内作乱，官吏前去抓捕，竟敢反抗，故而被杀，这件事，大家都该记住。”
众人点点头。
陆杳又说道：“今日，和士开此獠，公然强闯县衙，袭击官员，跟我索要钱财补偿！”
“我平日里与人为善，不愿树敌，可也懂得些为人的道理，更不可能为这般恶贼所欺！！”
“我要写奏表，将这件事告知给杨公！！”
“诸君接令，和士开此人，从今日起，再不许他进我成安地界，将此事告知各地门吏，乡吏！倘若他再来强闯，便可擒获，押送至杨公府上！！”
这一刻，众人起身，朝着陆杳大拜。
“唯！！”
相府。
夜色下，宰相的屋依旧是灯火通明。
窗上倒影出男人健硕的躯体来，却伴随着阵阵惨叫声。      杨愔平躺在床榻上，上半身是裸着的，有一老翁站在他的身边，正小心翼翼的往他背上涂抹药膏。
杨愔的后背伤痕累累，常年被马鞭抽打，让他遭受了极大的伤痛，当老翁涂抹膏药的时候，杨愔也是忍不住发出了低吼声。
声音从屋内传开，在整个后院里飘荡，巡逻的甲士听闻，浑身一颤，低下头来，快步通行。
老翁为杨愔披上了衣裳，扶着他起来。
杨愔坐起身来，后背隐隐传来烧灼感，他强行挤出笑容来，看向一旁的老翁，“马公，多谢，多谢。”
老翁摇摇头，收拾了自己的药囊。
“杨相啊。”
“您这后背，是再也不能受伤了，若继续如此，只怕您迟早要瘫痪.若是无法抵抗，不如就躲着？”
杨愔脸色暗淡，“如何能躲得开呢.”
他又笑了笑，“这不是还有您吗？无碍！”
马嗣明咧嘴笑着，“老夫只怕是不能再为您看病啦。”
“哦？马公莫不是要离开邺城？？”
“不是要离开邺城，只是我这大限已至，怕是出不了这个月啊。”
杨愔大惊，“何出此言？？”
“到岁数啦，我这一直都为他人看病，自己的情况，倒也算是心知肚明，知道了也无用，难医己啊！”
“往后，您得多加小心，我在外头倒是有几个不成器的弟子，若是您需要用医，可以将他们叫来，虽不如我，却也得我半成.”
“多谢马公。”
杨愔送走一脸洒脱得马嗣明，心里却愈发的沉重，他长叹了一声，再次坐下来准备办公。
拿起奏表，刚看了几眼，杨愔的脸色便极为难看。
怎么又是成安？！
长广王府下的和士开？
当下陛下的身体愈发恶劣，太子虽然仁厚，却实在年少，常山王高演，长广王高湛等人威望极高，深得国内勋贵的支持，而又对皇位虎视眈眈。
陛下竟还对高演说什么“夺便夺，勿要杀”的狗屁话！
太子继承大统，这是天经地义的事情，岂能容忍这些宗王放肆？！
太子聪慧，博学，仁厚
想起往后的事情，杨愔便觉得后背都不疼了，浑身都充满了劲，他赶忙提笔，书写了起来。
写好之后，他叫来了奴仆。
“将这书信送到长广王面前，记住，要亲手交给他！”
“唯！”
天保十年，十月。
天色逐渐明亮，光芒洒在城外，悉悉索索的人声响起，随着小贩的走动声，一副朴实宁静的城镇画面缓缓展开。
一辆马车从城门口行驶而入，一个高大的健仆赶着车，不急不慢的走在路上。
沿路的喧闹声越来越大。
马车却始终平静，不知过了多久，马车终于停靠在了一处府前。
奴仆下了车，敲了敲门。
一人狐疑的开了门，看着外头的奴仆，“有何贵干？”
“刘游徼可在府中？”
奴仆轻声问道。
那人更加警惕了，“我不认识什么刘游徼”
“我们并无恶意，劳烦您为我们找来刘游徼，我们有很重要的事情找他。”
那人抿了抿嘴，锁上了门，随即快步离开了此处。
马车和奴仆就在此处等候了起来，不知等了多久，刘桃子轻骑朝着这里飞奔而来，他在马车前勒马，打量着面前的陌生人。
“你找我？”
奴仆看了眼马车，低声说道：“好桃者在车内，请入府相见。”
刘桃子一颤，赶忙看向了一旁的姚雄，“雄，你守在门口，不许任何人进来。”
“唯！！”
刘桃子下马，亲自开了门，那奴仆驾车走进了府内，姚雄好奇的看了一眼，便守在了门口。
马车进入府内，停下来，刘张氏牵着小武从马车里走了出来。
“妈。”
刘桃子当即跪拜在了母亲的面前。
刘张氏只是一把抱住了儿子，她笑着，可脸上分明带着泪痕。
“我的儿我的儿.”
刘桃子便是跪着，似乎也比刘张氏要高，刘张氏摸索着他的头发，他的脸，好久才放开。
刘桃子又看向了一旁的小武，“小武。”
“兄长！”
小武赶忙行了礼。
刘张氏的眼里满是道不出的温柔，“我家大郎有出息了，这些时日里，常常听人念叨山魈公，整个清都都知道成安出了个好吃人的山魈公！”
“你阿爷啊，整天都在念叨你，说你四处招惹麻烦”
“你过得还好吗？可有人欺负你？”
刘张氏再次见到儿子，似是变成了路去病，有着说不完的话要说。
“妈，我过得很好没有人欺负我。”
刘张氏笑着微微点头，“那就好，当初我就知道，我儿子是有出息的，肯定能做出一番大事来。”
“果然，这成安都变了样，我已很久不曾看到成安如此热闹宁静。”
刘张氏抿了抿嘴，这才跟桃子对视，“桃子，成安已经大治，陆公也绝非是奸恶之人，你要做的事情，也都做完了，辞掉吏身，跟着我离开吧。”
刘桃子没有说话。
刘张氏又说道：“我儿有所不知，要出大事了接下来会有一场天大风波，无论是谁，只要涉及其中，那便是九死一生。”
“我并非是轻视你，我知道我儿有多大的本事。”
“只是，既然你想要做的事情做好了，那就没有必要再去牵扯到更危险的事情之中了，这一次，就是你阿爷，只怕也不敢说能保全好自己，你跟着我离开等到事情平静，你再想要做什么，我也不会拦着你。”
听到刘张氏的话，刘桃子微微仰起头来，又摇起了头。
“妈。”
“来不及了。”
“什么？”
“如今的我，并非是孤身一人，我在这里有很多的友人，有很多人都仰仗我.若是我离开，恶贼定然反扑，他们会死的。”
“那就带上他们一起走。”
“母亲，我不想走。”
刘张氏满脸的焦急，“到底为何？你要做的事情已经做完了，你.我实在不明白，你到底想要做什么？”
“最初，我只是想做个吏，能护着母亲后来，我发现还有很多人都无力保护亲人，因此，我决定庇护他们，杀掉那些逞凶的恶人。”
“现在，我想改变这个天下我想杀尽整个天下的恶人，还社稷百姓一个朗朗乾坤。”
刘张氏惊呆了，“天下的恶人，是你能杀的完的吗？”
“便先杀着，有一个杀一个，有两个杀一双，我杀一个，良善人家便能多活几家，我杀十个，这百姓就能多活百户。”
“就如这成安，我杀了三个月，如今，也不兴盛起来了吗？”
“你这.”
刘张氏那美艳的脸上满是错愕，她实在不知该说什么。
就在此刻，姚雄的声音从门口传来。
“桃子哥！！有外官来找你！！”
刘桃子迅速起身，吩咐奴仆带着母亲跟小武进屋，自己则是外出开门。
当桃子开了门，就看到几个陌生的官吏骑着骏马，站在门外，态度甚是倨傲。
“你便是成安吏刘桃子？”
“正是。”
“这是你的册封书，特进成安吏刘桃子为黎阳县丞，五日之内必须赴任！！”
那官吏随手将东西丢给了刘桃子，招呼左右之众，谈笑着纵马离去。
ps：啊，成绩不是很好，不过，早有心理准备，也就没那么难受，激情还不曾退散，且继续写吧，说不定就能后来居上呢？便是不能后来居上，也算是增加了新的写法不是？就算是学会了新的写作技巧。
对了，往后就不发短四章了，直接发二合一的两大章好了，这样说不定均订还能再涨一涨.哈哈！我好机灵啊！
另外再求波月票什么的，希望成绩能逐渐上来吧！
(本章完)