第98章 刘县丞

第98章 刘县丞
姚雄惊呆了。
“兄长，你这是.当官了？”
桃子收起了文书，“先勿要告知他人，继续守着。”
姚雄点头，脸色却是格外的激动，眼里闪烁着莫名的光，站在门口，竟是傻笑了起来。
傻笑了片刻，他又觉得如此模样甚是不妥，赶忙摆出一副肃穆的样子来。
刘桃子重新回到了院里，将文书递给了刘张氏。
“这怎么可能呢？！”
刘张氏此刻都很是惊讶，她反复观看着手里的文书，“怎么会忽然提拔你做官？”
“是不是他做的？”
“不可能你阿爷不会管你的任何事情，他，他的处境有些特殊，无论是派人帮你，还是暗中提拔，或者是恶意打压，都只会害了你.只有当作你不存在，对你不理不问，只当没这个人，伱们俩方才安全。”
桃子接道：“他是向来如此。”
刘张氏苦笑着摇头，“你阿爷也并非是厌恶你.他也是有苦衷，算了，暂且不提你阿爷。”
她再次看向了手里的书信，“县公在朝中无半点根基，能帮你升迁，却不能帮你从吏晋升到官，这两者是截然不同的事情。”
“而近期朝野虽多事发生，可是那些大人物，也不会在意你这个小游徼”
“而你在朝中又没有什么靠山.”
“你得罪的人不少，可大多人都没能力干涉官员提拔，能影响到提拔的势力之中.黑龙案牵扯的人想对付的是高县公，和家那个想对付的是陆杳，骑士案的仇视对象是高阳王，高珣案也是高县公，高阳王挑唆案的对象是陆杳”
听着母亲一字一句的说着这些县衙里很多人都不知道的机密，刘桃子的眼里终于出现了些错愕。
刘张氏逐一分析，忽然问道：“桃子啊，当今这位陆县令，是不是常常欺负你？”
“先前是有些不和，后来这几天，便没有了。”
“那便是他了，他想掌控县城，而对你无能为力，既然不能罢免你，不能驱逐你，不能伤害你那就只能将你送走。”
“陆杳本姓步六孤，他家族势力极为庞大，他的大哥陆卬，生前曾执掌吏部，在吏部的人脉极广，这提拔吏民任官之事，还是能做到的。”
刘桃子点点头，“原来如此。”
刘张氏迟疑了片刻，“这对你也不算是坏事，接下来的大动乱，陆杳肯定是无法脱身的.成安距离邺城实在太近，太近，反而黎阳不错.甚是太平。”
不远处的奴仆忽然走了过来，看了看天色，刘张氏意识到了什么，赶忙站起身来。
“桃子.我得走了。”
她再次拉住了桃子的手，“做事勿要急躁，杀能止恶，却不愈根本.你勿要担心我，我这次得出趟远门，本想带着你一起走的。”
“唉，罢了，我儿已经长大，有了自己的志向，我身为母亲，岂能去阻拦呢？”
“桃子，你要多加小心，定要按时吃饭，天也要冷了，多穿些衣裳。”
她看向了马车，小武跟奴仆急忙从马车上抱下来了很多包裹。
“我给你做了些衣裳，还有鞋.”
刘张氏的语速极快，她说了很多，将东西放在之后，又很是不舍得抱了桃子一次，她不自然的转过头，不让桃子看到自己眼里的泪花，“那我便走了。”
她再次走进了马车内，小武则是再次向桃子行礼：
“兄长勿要担心阿母，我会照顾好她的！”
奴仆驾驶着马车，再次晃晃悠悠的走出了院落，姚雄惊愕的看着马车走远，刚回头，就看到桃子站在自己面前，姚雄也是吓了一跳。
“桃子哥，你走路怎么都没声音啊.”
“走，去县衙。”
两棵苍老的桑树并肩立在县衙院内，它们的树干粗壮而强劲，如沧桑的守望者，这些年里，人来人往，岁月在他们的皮肤上刻下很多皱纹，他们始终耸立在此处，见证了无数的衰亡兴盛。
在他们的注视下，小吏们正忙碌的工作，门口有人进进出出。
两个散吏手持大剪，正有说有笑的帮老树修去杂枝，风吹来，桑树发出沙沙响声，四周在轻响声中变得更加平和。
两人两骑迅速冲到了县衙前，他们跳下马来，打破了原先的宁静。
“刘游徼！！”
众人纷纷行礼。
刘桃子让姚雄牵着两匹马返回游徼府，自己则是快步朝着北院县丞住所赶去。
路去病此刻正在跟钱主簿进行拉扯。
钱主簿此刻头上还绑着布帛，他的伤势还是挺严重的，只是他顾不得养伤，毕竟县令麾下能做事的就只有他一个人。
“可以拿出一成粮食来，我并非是不关心各地的情况，只是也得多想想本地的情况。”
“当下的收成可不多，粮价已经达到了前所未有的地步，整个河北都缺粮.不只是这几个邻县。”
路去病严肃的说着。
钱主簿摇着头，“您勿要以为我不知道，城门口都没剩下多少亡人了，县城所接纳的数额早已超过了五千人吧？我只是不愿意多说而已，这次邻县借粮，其实也是解决亡民的一种手段.各地有了粮食，就能安置好亡民，我们这里的压力便也减弱了。”
“我不是吝啬，不是愿意借粮给诸邻县，只是，这借出去的粮食，有多少能落在灾民手里，有多少能用以安置亡民？”
“只怕是用以弥补贡粮？保他们的官职，若有剩下的，也不知进了谁家的粮仓。”
钱主簿苦笑了起来，“总不能让邻县给我们交代用途吧？还能派人去盯着他们不成？”
两人正在拉扯，刘桃子快步走了进来。
看到桃子，路去病大喜，顿时仰起头来，连气势都壮大了几分，“桃子兄，你来的正好，来，坐！”
钱主簿赶忙起身，向刘桃子微微行礼，“多谢游徼，您派来的那位褚医师，当真了得，我已好了许多。”
刘桃子点点头，随即坐在了一旁。
路去病赶忙为他解释了起来，“临漳，武安，临水等三县向我们借粮，今年，各地的收成都非常不好，他们似是连贡粮都交不出了，县吏的俸禄也拿不出来，灾荒很是严重。”
“县令想拿出三成粮食借给三县，可我觉得，这些粮食借出去，只怕是用不到正途上”
钱主簿很是无奈，“路公啊，若是没有清都尹示意，他们哪里敢来借啊，县令便想装作好人？这是不得已而为之，您怎么就不懂呢？”
路去病却很是硬气，“那就让清都尹下令，征成安之粮供诸县！”
钱主簿本想说点重话，可看着一旁的刘桃子，他还是无奈的闭上了嘴。
路去病看到钱主簿不再与自己争执，这才看向了桃子，“桃子兄，你匆匆赶来，莫不是出了什么事？”
刘桃子从怀里拿出了册封书，递给了路去病。
看到熟悉的文书，路去病茫然的接过，看了几眼，随即大喜，“好啊！！这莫不是县公之功？！”
他赶忙看向了一旁的钱主簿，“哈哈，从今往后，桃子便再也不是吏了，是官了！你再也罢免不得了！！”
钱主簿有些尴尬，眼里却没有什么惊讶，平静的笑了起来。
刘桃子看向他，“这是县令之功吧？”
钱主簿一愣，眼里这才闪过惊色，他迟疑了片刻，随即讪笑了起来，“当初要罢免游徼公，结果弄得众人愤恨，陆公的命令都出不了大门了，就想着想办法将游徼给送到别处去了。”
“没想到，竟是这般迅速.”
“看来陆公出力不少啊。”
钱主簿面带笑容，也不说话，心里却暗想：谁说不是呢？为了送走你这瘟神，县令可是下了血本，连已经逝世的兄长的同僚好友都给找到了，苦苦相求，简直比对自己子弟都要上心.
不过，总算都结束了。
桃子是成安人，是不能在成安当官的，只要当了官，就得离开家乡，前往别处，这是庙堂的诏令，他又不能拒绝。
当初跑官太多，因此皇帝在各县衙放了大棒，若是有官员要跑，或者拒绝任命，就直接杖杀。
“恭贺刘县丞！”
钱主簿离开的时候，依旧是笑吟吟的行礼贺喜。
路去病看着离开的钱主簿，忽然就没有方才那般欣喜了，他再次看了看手里的文书。
“原来是为了赶你走啊”
“也是难为他们了，能想出这样的办法来。”
刘桃子没有说话，两人就这么坐了许久。
“荣祖，我离开之后，成安的事情便交给你了。”
路去病的脸色当即变得肃穆，“你且放心吧你一旦离开，这城里的奸贼只怕就会纷纷冒头，我会亲自砍下他们的头颅，挂在城门之上！”
刘桃子一愣，缓缓看向了他，路去病也看向了他。
“成安难得有了如今的气象，我绝不会让人坏了这太平。”      路去病的眼神无比的坚决，竟透露出腾腾杀气。
这确实是难得的事情，刘桃子的嘴角微微上扬，“好。”
只是在片刻之后，刘桃子升官的消息就传遍了整个县衙。
众人议论纷纷，县衙里十分热闹。
游徼府内，刘桃子的诸多爪牙齐聚一堂，也是在商谈这件事。
姚雄此刻极为开心，嘴巴几乎就没有合上过，一直都在发出古怪的笑声。
寇流却低着头，看起来有些忧愁。
田子礼则是抚摸着短须，分析起当下的局面。
“这当然是好事。”
“从游徼到县丞，虽只是走了一步，可这一步，是最难走的，想要做吏，只需要县官点头就可以，但是想要做官，那就奇难无比。”
“首先要中正选拔，若不是高门，没有当官的父祖，那就是白谈，便是被中正提拔，还得参与应试问策.有上、中上、中、下四等，中上以上方可为官。”
“就是要进国子监，也得有显赫的出身，否则还不能入学。”
“当下兄长被庙堂直接任命，这实在是天大的好事，从今往后，兄长名列在朝册，将拥有官田，食皇帝俸禄，便是犯了罪，除非陛下有令，也没有人敢在私下里处置。”
“只是，成安是兄长的家乡，此番外出赴任，也得留心成安之事”
田子礼看向了刘桃子，“兄长，得留下些人手在成安，为兄长盯着这里的情况。”
“庙堂限我五日之内前往赴任，诸位先去准备吧。”
刘桃子站起身来，众人赶忙起身称是。
寇流穿着吏服，快步走在路上，到达自家小巷，所遇到的几个人，也是热情的上前寒暄。
在不久之前，这些人看向寇流的眼神还非常的警惕，都觉得他是个贼儿，不肯亲近。
此刻，他在邻居们之中的风评却完全不同了。
他笑着跟几个邻居点头回礼，随即推开门，走进了自家的院落，此刻，他的脸上却看不出多少喜悦了。
院落依旧破旧，老妪正在小心翼翼的将洗好的衣裳挂起来，老妇人看不到东西，而听力出色，听到响动，“阿流，是你吗？”
“妈。”
寇流快步走到了母亲的身边，帮着她将衣裳挂起，“我不是说了吗？这些事等我回来让我做就是了，若是摔了怎么办？”
“无碍，我虽然看不到，还不至于做不了这些事。”
两人挂好衣裳，老母亲拿出了饭菜，两人就坐在前院里吃了起来，默默无言。
老妇人皱了皱眉头，“阿流，是不是县衙里出了事阿？”
“啊不曾啊。”
“原先你回家，都是给我夸你们的游徼，赞不绝口，今日怎么却不提了？”
“我”
寇流低着头，又瞥了眼母亲，笑着说道：“无碍.只是我们那游徼要被调走了。”
“哦？调走？”
“是啊，要去黎阳当官啦！”
老妇人笑了起来，“真真天大好事，我当这庙堂无道，看来，倒也不是没有好人，还知道要提拔良善嘞！”
寇流不语。
“那你怎么一点都不开心呢？”
“啊我.游徼要走了，我心里多是舍不得。”
“舍不得？那游徼成了官，就可以带着自己的亲近一同赴任，这吏是他自己能决定的，难道还会丢下你们自己离开吗？”
“他要带上其余人，可能是要落下我了。”
“又骗我！！”
老妇人将手里的碗狠狠摔在案上，她怒气冲冲的说道：“你这竖子，莫不是怕我这个老妪死在这里，才不敢跟着游徼离开？用这谎言来诓我？！”
“我妈，这不是.”
“什么不是？”
“你过去为贼，我每日都以泪洗面，觉得对不起你的阿爷.如今，你总算是走上正道，跟着刘游徼，做了不少事。”
“我偶尔出门，都听人夸赞你，说你浪子回头我心里是何等的欣慰啊！”
“倘若因为我的缘故，让你无法再跟随游徼，那我倒还不如死在这里，怎好拖累你呢？”
听着母亲的话，寇流再也忍不住，他无奈的落泪，“母亲，我怎么能丢下你离开呢.”
老妇人伸出手来，摸索着儿子的脸，“这不是丢下，我儿是去做好事，办大事，我就是现在死了，也能瞑目.何况只是分离之苦？”
“勿要担心我，这有邻舍照看，当初你数月不在家，我也不曾有事.你只管做好你的事情，跟着那位刘公，去办大事！多行善事！为我积善积德！”
“唯！！”
当寇流离开家，再次回到县衙的时候，刘桃子却不在此处。
他此刻正在长孙迦叶的屋里，长孙迦叶对刘桃子颇为不舍和惋惜。
“可惜了，你不该当什么县丞，应该去晋阳那边当个裨将军，那也是九品，关津尉也行啊.”
“我是汉人，怕是去不成。”
长孙大笑，他示意桃子靠近自己，然后低声说道：“那边的军户啊，也不都是鲜卑，什么汉人，匈奴人，就是说不出名字的各类契胡，反正什么人都有都是给自己取个鲜卑名，摇身一变，就成了鲜卑兵。”
“他们聚集起来整日谩骂庙堂里的诸多大臣，说他们是怯弱汉官，结果一查祖上，嘿，这些兵头祖上都不是鲜卑，反而是那些当官的，都是鲜卑改了姓。”
“再偷偷告诉你一件事，我祖上本姓公孙，是辽西大族出身，后来跟随魏昭成皇帝立下了功劳，赐姓拓跋，而后改姓元，现在又给我改成长孙了反而是那个陆杳，他祖上是真正鲜卑，叫步六孤干的，是部落首领！”
长孙迦叶说着，却又忍不住为自己的话笑出声来。
他看到刘桃子没有跟着自己笑，笑了会便停下来，又认真的说道：“不过，还是要恭贺你，往后，我们便是同僚了，反正这里是你的家，你还是会常回来的，等你回来的时候，勿要忘了来见我。”
“若是有什么事，也可以派人告知。”
“多谢长孙县尉。”
众人聚集在县衙门口，诸吏依依不舍的站在他们的身边，除却县令，几乎都到齐了。
刘桃子牵着青狮，平静的看着他们，田子礼则是一一跟他们道别。
路去病长叹了一声，再次走出来，看向了左右，“诸位且都回去吧，县衙里还有不少事.刘县丞往后又不是不来了，我送他就是了。”
众人不敢反驳，录事史朝着刘桃子行了大礼，“恭送刘公！”
其余众人纷纷行礼，“恭送刘公！”
刘桃子也没有急着上马，就这么牵着马，一路朝着城门口走去，路去病跟在他的身边。
田子礼，寇流，姚雄，褚兼德等四人跟在他的身后。
“流，你先去接你的母亲。”
刘桃子忽然开了口。
寇流大惊，“兄长，黎阳遥远”
“不是让你接到黎阳去，且送到张村吧，在那里，有人照看她，比城内要安全许多，子礼已经为你在张村准备好了宅院。”
寇流看向了一旁的田子礼，赶忙行礼拜谢。
田子礼的脸色有些不自然，“我们汉人是讲孝道的这只是因为孝道而已。”
路去病将他们送到了城门口，刘桃子刚刚上了马，就看到一群人乌泱泱的往这里走来，城门口的小吏都被吓到了。
为首者是王黑皮，他身边站着很多人，有木匠，有农夫，有商贾.
他们赶忙朝着刘桃子行礼大拜。
“刘公大恩，此生不敢忘.只望刘公一路平安，上天庇之。”
刘桃子高高举起了马鞭，
“出发！！！”
(本章完)