第99章 驾崩

第99章 驾崩
傍晚，夕阳西下，漳水被染上了一层金红色的霞光，美得让人心醉。
在漳水不远处，小小的村落却格外的热闹。
有几个人正蹲在路口，手持瓦砖，认真的涂抹，铺设，那原先形同虚设的村墙，此刻被一点点修缮，在匠人身边，蹲着几个孩子，好奇的看着他们做工。
村里不算太热闹，却是有人烟，一道道炊烟升起，偶传来大人的训斥，孩童的哭闹。
有犬吠声从南边响起，鸡鸭在西头觅食。
张二郎低着头，站在刘桃子的身边，几个人站在高处，眺望着面前这宁静的小村落。
张二郎已顺利从律学室毕业，完成学业之后，他并没有来参与吏应试，反而是主动要求担任里吏。
像乡里和里吏，通常都是要以本地人来担任的，举一人，张二郎各方面的条件都符合要求，何况上头还有人担保，自是很顺利的就成为了张家村的里吏。
“我会留下几个人来帮你，你要照顾好众人。”
“多跟年长者请教问题，勿要自作主张”
刘桃子吩咐了几句，张二郎称是。
等到刘桃子说完，田子礼又上前，笑呵呵的拉着张二郎，跟他讲述起了以后要做的事情。
寇流不知何时走了过来，朝着刘桃子行礼拜谢，“多谢刘公！我母亲已经安置好了。”
“嗯，那便好。”
“赶路还需要几天.既是都安排好了，那便快些上路吧。”
众人皆上了马，共计有八人，从张村离开，一路飞奔，赶到了官道上，放眼望去，官道笔直的通往了未知的远方。
忽传来了恶鸟尖锐的啼鸣声，刘桃子抬头看去，却又看到几只鸽子扑闪着翅膀，在半空之中划过了一道优美的痕迹，随即迅速消失在了半空之中。
鸽子飞过一道道丘壑和丛林，耕地和民居，终于，它来到了自己的目的地。
晋阳。
整个城池都如一座威武的长满了尖刺的军事堡垒，城墙并不高大，却是非常的厚实，几个士卒并肩走在城墙上，也不觉得狭窄，在粗犷的城墙上，甲士们显得格外娇小，四处都是弩车，披着甲的武士们分布在所有能看到的地方。
哪怕是行宫，也是彰显出巨大且粗糙的风格，犹一头头的凶兽。
行宫内，甲士低着头，手持书信，绕过了一条条走廊，从一个又一个甲士身边穿行而过，终于，他来到了一处殿前。
殿里传出了莫名的哼哼声，那声音时大时小，甲士都愣住了。
甲士不敢叩门，又不敢离开，就站在这里听着那声音。
“什么人？！”
声音忽然停止，有人开口询问道。
甲士的声音都在颤抖，“大王.有杨相的书信，是给您的.”
“坏我雅兴！！”
屋内忽然传出粗暴的吼声。
甲士吓得赶忙跪在门前，“大王饶命啊！我并非是有意.”
“来人啊！！”
“大王~~~”
里头传出悉悉索索的声音，很快，就有人开了门。
和士开披着一件长袍，长袍之下，是赤裸的身体，那物什就这么晃悠着，甲士抬头便能看到。
和士开脸色红润，低着头，温和的看着甲士，“将书信拿来吧。”
甲士哆嗦着将书信递给了他，和士开笑了笑，“你勿要惧怕，大王是与你说笑呢，往后记得勿要站在门口偷听。”
甲士急忙拜谢，这才逃离了此处。
和士开关上了门，转过身，看向了里头的长广王高湛。
高湛是高欢第九个儿子。
他此刻坐在上位，他的仪表俊美奇伟，格外的端庄肃穆，单论相貌，竟是比高长恭也差不了多少。
他的眉毛很浓，眼睛又大，炯炯有神，看起来便令人心生好感。
只可惜.此刻他是裸着的，这种暴露与他那端庄的脸格格不入，竟显得万分诡异。
和士开很是随意的打开了书信，看了几眼，随后竟是哭了起来。
高湛大吃一惊，赶忙看向他，“卿哭什么呢？”
“大王，我的两个弟弟先前被人在成安打死了”
高湛听闻，不屑的挥了挥手，“不过是兄弟而已，又不是儿子，何必愁苦呢？像我那三哥高浚，与我兄弟，还不是屡屡与我为难，也就是二哥先杀了他，否则，我也迟早要砍杀了他。”
“大王，我先前不愿意让这样的小事打扰到您，可这杨相书信，竟是训斥责问您这件事，还要您杀了身边的小人看到他如此羞辱您，而我又无能为力，便如此痛哭。”
和士开哭着的将书信递给了面前的高湛。
高湛接过书信，看了几眼。
“哪里有你说的那么过分.杨相只是说你的兄弟是自取其祸，不能怪陆杳，让我管教好身边人那自然得我来管教。”
听到高湛的话，和士开赶忙改了口，“大王说的对，是我误解了杨相的意思，只是您管教下人向来严厉，杨相为什么还要这么说呢？”
高湛摇着头，“勿要理会这些了，你且继续吧！”
“唯！！”
和士开赶忙跪下来。
“大王！！”
门外忽然又传来了叫声，高湛暴怒，他猛地跳起身来，“又是哪个？！又是哪个！？！”
外头的声音明显弱了些，“大王，常山王请您即刻前往他的殿中。”
听到常山王的名字，高湛竟瞬间冷静了下来。
他赶忙披上了衣裳，“好，你回去告诉六哥，我这就去。”
此刻，在常山王的殿内。
年轻的常山王高演坐在上位，脸色凝重，左右皆是他的亲近。
常山王同样的俊美，他的脸型硬朗，令人看着就心生敬意，额头上有一处浅浅的伤疤，让他看起来更加威严。
高欢相貌极为出色，故而他的子嗣后人，各个都是绝美的人，除却.当今陛下高洋。
高演清了清嗓子，看向了左右，问道：“今日，我又做错了什么事情呢？”
左右听到他的询问，竟是一点也不惊讶。
幕僚王晞起身，“大王，您曾多次劝谏陛下勿要动怒殴人，而今日却多次用马鞭殴打麾下，这实在是不该。”
听到这句话，高演点着头，“伱说的很对啊。”
他看向了左右，嘱咐道：“往后若是我动怒要打人，记得要提醒我。”
高演常常会召集众人，让他们说出自己的不足和过错，并且加以改正，同时也会自发的反省自己的过错。
就在众人说着话的时候，高湛终于被甲士带了进来，他身后还跟着和士开。
高湛步伐虚浮，脸色通红，古怪的走到了高演的面前，行礼拜见。
“湛，当下陛下病重，太子年幼，诸事落在我们身上，这种时候，可不能再放纵娱乐，要承担重任才是。”
“唯。”
高演的目光随后落在了他身后的和士开身上，“就是你闯进成安县衙，殴打了成安令？”
和士开一愣，赶忙跪在了高演的面前，“大王！！属下只是去询问案件的情况，怎么敢对成安令无礼呢？”
“你只是外王的宠臣而已，岂敢对五品大臣无礼？！”
“来人啊，带出去，行杖刑！”
高湛急了，赶忙起身，“六哥！！看在我的面上，就饶恕了他吧，是我让他去的！六哥，他弟弟死在了成安，他因此动怒，难道是不该的吗？若是我死在了成安，兄长难道能冷静的下来？”
听到他的话，高演迟疑了下，“算了，饶了你这一次，往后要是再敢放肆，我非杀了你。”
“多谢常山王！！”
和士开吓得直哆嗦。
高演令众人离开，让弟弟上前来，握住他的手，语重心长的说道：“湛啊，你为人聪慧，有谋略，为什么要跟这样的小人混迹在一起呢？你难道就不知道他是什么样的人？”
高湛低着头，摸了摸鼻子，“兄长，我知道他是什么为人，可您不知道他的滋味.兄长，不如今晚你也过来，你一试就”
“你他妈的畜生！！”
“我的马鞭呢？！”
高演暴跳如雷，跳起身就要拿马鞭，高湛赶忙躲开，“兄长！！你先前反省过，不能再动怒打人.”      “大王！！”
甲士的惊呼声打断了屋内的闹剧。
高演举起马鞭，高湛躲在案下，两人此刻皆看向了闯进来的甲士。
甲士此刻哆嗦着，脸上都没了血色，“陛下，陛下他.陛下”
高演愣住了，他的嘴唇哆嗦了几下，便冲了出去，高湛急忙跟在了他的身后。
两人就这么一路狂奔，沿路的甲士纷纷跪拜，无人阻拦，如此一路冲进了最后方的大殿内。
大殿内很是漆黑，天子不喜欢灯火。
只有在最里头的床榻边，有几个甲士，手持火把，勉强的弄出些光芒来。
高演跟高湛匆匆来到了此处，就听到了轻轻的抽泣声。
太子高殷跪在床榻边，哭着抹眼泪。
高洋躺在床榻上，此刻的他，依旧是披头散发的疯癫模样，只是身形更加的清瘦，那一排排的肋骨清晰可见，头更是犹如骷髅，似是将一层皮套在了骨头上。
高演双眼通红，他赶忙跪在了高洋的身边，轻轻抓住他的手。
“陛下.”
“陛下！！”
高洋缓缓睁开了双眼。
他的眼神竟是难得的平静，并没有平日里的癫狂，眼神清澈，看着熟悉的眼神，高演浑身一颤，当即落泪，“兄长.”
高洋打量着面前的弟弟，眼睛盯着高演额头上那处明显的伤疤。
“还疼吗？”
“兄长.不疼。”
听着一旁断断续续的哭声，高洋皱了皱眉头，吃力的看向了太子高殷，随即再次看向高演，眼里透过一丝恳求。
“夺便夺，勿要杀。”
高演浑身一颤，没有回话。
高洋也不逼他，舔了舔干咳的嘴唇，有气无力的说道：“所有的丧事，一律从简，虽说古代的服丧制度是三年，但是汉文帝的作法，也算是过去的制度之一，我决定效仿，丧月的期限便为三十六天，宗室，百官，朝廷内外就且以公事为重，早些除丧。”
高洋说完，缓缓闭上了双眼，片刻之后，便再无呼吸。
“天子崩了！！！”
内臣高呼了起来，太子的哭声更加大声。
高湛跪在地上，双眼却直勾勾的看着太子，眼神凶狠。
高演站在灵位前，他擦去了眼泪，随即看向了一旁的太子，他走上前，将太子扶起来。
高殷依旧是在痛哭不止。
高演摸了摸他的头，“太子，有臣在此，不必惧怕。”
他看向了一旁的弟弟高湛，“且迅速派人将事情告知邺城，让群臣前来晋阳，一同拥护太子在晋阳登基。”
黎阳。
几个职吏正站在门口，大声的呼喊着什么。
一群散吏低着头，模样憔悴，正在忙碌着。
有人搬着物品，有人骑马往返，还有人正在教几个白发苍苍的老者，告知他们稍后要如何迎接县丞。
此情此景，都是分外的眼熟。
几个职吏站在最前头，彼此对视了一眼。
“这位新县丞，可不是什么善茬，听闻是直接由庙堂任命的，这是有大靠山”
“哪又如何？便是再大的靠山，做事的还是我们.他又不是黎阳人。”
几个职吏聚在一起，正议论着这位凭空出现的新丞。
道路很是破旧，坑坑洼洼，还积了水，散吏们几乎是跪在地上清理起来。
而他们身后的城墙，矮小且破，明晃晃的能看到几个巨大的缺口。
职吏清了清嗓子，问道：“行乞的都赶走了吧？”
“早就打出去了，一个都没剩下，你就放心吧。”
众人正说着话，忽有吏骑马冲来，禀告道：“县丞到了！到了！”
职吏有些惊愕，抬头看了看天色，“这么快？“
就在此刻，远处出现了一行人马，皆是骑着骏马，为首之人，着实高大，骑着一头巨大的青马，卷起滚滚尘土，朝着这里飞奔而来，而他身后，则是跟着诸多的骑士，看起来皆不善，人高马大，腰佩长刀。
看到这一幕，职吏们大惊失色，有人低声说道：“难难不成是晋阳来的”
这一行人迅速出现在了诸吏的面前。
“拜见县丞公！！”
众人纷纷行李跪拜，就是远处几个老翁，此刻也是吃力的行礼。
刘桃子骑着大马，看着面前这些满脸红润的职吏，又看了看那些衣衫褴褛的散吏，最后则是看向了他们身后那矮小的城墙。
城门内外有些兵士，并没有披甲，看起来也相当的瘦弱，甚至有几个半大的孩子。
姚雄直勾勾的看着那些老翁和散吏，忽看向了一旁的田子礼，两人心有灵犀的进行了一次眼神交流。
寇流却摸不着头脑。
“我是县丞刘桃子，字知之。”
刘桃子开了口，田子礼上前，向众人出示了文书，众人再次行礼，“拜见刘公！！”
几个老翁正要上前，刘桃子便纵马进了城，骑士们纷纷跟上，职吏急忙吩咐散吏将老翁送回去，自己快步跟随在刘桃子等人的身后。
众人冲进了县城，城内的道路同样是泥泞难行的，两旁的建筑大多矮小老破，建筑群明显不像成安那般的连贯，房屋也不是挨着的，都留着不少的空隙，这黎阳显然没有成安那般的规模，无论是占地还是人口，光是从外貌上来说，这里就像是成安的乡镇，根本无法相提并论。
姚雄的眼神里满是失望，对那县衙也没抱有什么期待。
当他们来到了城市最中心的时候，却是惊讶的发现，廷衙并不破旧，这是城里最阔绰的建筑了，高大的身姿在县城里也是格格不入，不只是高大，那墙壁都是精心修缮过的，又新又美，墙壁上调式着各种各样的奇首，连绵不绝，大门是刚刚刷过漆的，崭新且高大。
在县衙门口，总算是能看到两位甲士，全副武装，颇为威严。
职吏喘着气，终于追到了刘桃子的身边，他上前挡在了刘桃子的面前，“县丞，县丞，走错了，走错了！“
“这是郡衙！不是县衙！”
“对面那个才是县衙！”
职吏指向了对方，一个残破不堪的破旧小院引入眼帘，姚雄看了看左手边的高大府邸，又看了看对面的小府邸，喃喃道：“这是他妈的什么情况？”
职吏急忙解释道：“县丞公，黎阳县是黎阳郡的治所，太守，郡丞，郡尉都在此处办公，另外，郡中诸吏也是在此处。”
“这郡官住的倒是好，怎么这县衙就不修缮呢？”
“这”
几个职吏低着头，也不言语。
刘桃子等人转身，便准备进那破旧的县衙，刚刚走到了门口，就听到不远处传来了叫嚷声。
众人纷纷侧目。
从远处走来一群人，他们皆穿着黑色的衣裳，手里拿着奇怪的乐器，用力晃动着手里的乐器，嘴里大声叫嚷着些谁都听不懂的语言，他们皆坐在大凳，前后共计有四个民夫吃力的扛着大凳，让他们坐的稳当。
每一个人的屁股下，都有四个民夫，满头大汗，弯着腰，扛着大凳，一步一步的前进着。
在两旁，还有骑士簇拥，手里拿着瓶，用柳条侵泡，随即拿来洒水。
那些坐在大凳上的人，各个身材肥胖，肥头大耳的，他们相貌古怪，头发奇特，腔调更是怪异。
他们齐声发出诵念声，被诸民夫扛着，从两衙门口经过，也不停下来行礼。
“这些都是城里的僧侣。”
职吏开口解释道。
“他们这是在做法驱鬼，这几个月里城里出了个恶鬼，闹得沸沸扬扬，百姓深感不安，为了给民除害，太守就请了崇光寺的高人来做法驱鬼.”
“恶鬼.”
刘桃子低声说着，眼神幽幽的看向了远去的那些口诵佛经的胡僧。
(本章完)