第100章 新官上任

第100章 新官上任
“咕~~~”
尖锐响亮的鸡鸣声撕开了黑夜，黎明降至。
刘桃子换上了自己的崭新官服，这套官服依旧是黑色的。
在前魏时庙堂定下了五色的官服，要求按着品级统一穿着，可到了大齐，便是“衣皆玄上纁下”，并没有明显的区分。
可这套官服跟从前那套游徼服皆然不同，游徼服是短衣，包括下裳也是紧短的，盖住裈的上方，袖口紧缩，需用系带扣住，冠为武弁，带着较为浓烈的武官气息和游牧味道。
现在这身官服，却是大袖衫，下有胯褶，腰襕分为两层，外层的大衣，形似披风，内层的短衣，纺织精美，绣有各类猛兽，大袖里套着细袖，带上红白笼冠，光看外衣，如魏晋之狂士，若再看里搭，又带点游牧之粗狂，腰间的佩刀也换成了长剑，着实威风凛凛，与过去截然不同。
姚雄等人早已守在门口，看到刘桃子大步走出来，几个人惊得目瞪口呆。
这样的衣裳，他们倒也不是没有见过，那路去病就常常如此穿着。
可刘桃子穿上这身服饰，那真的是截然不同，本就身材高大，相貌威武，搭配这一身，不像是个九品县丞，倒有点一品的大将军录尚书事的风范。
姚雄赶忙开口说道：“兄长威武不凡！”
田子礼却没有心情听这厮拍马屁，他赶忙拉着一人走到了刘桃子身边，笑着说道：“兄长，李录事史天不曾亮就在这里等着了，说是要带着我们去拜见县令，而后再召见群吏。”
这位黎阳录事史唤作李骏，昨日带头来迎接刘桃子的便是此人。
此人三十岁左右的年纪，相貌平平，眼神闪烁，脸上堆笑，一个标准的大齐县吏。
他赶忙奉承道：“刘公当真好威仪！好相貌！属下见之，如见天人”
田子礼笑着打断他，“我家县丞公可不爱听奉承之言啊！”
“哪里是奉承，都是属下的心里话.”
李骏跟田子礼说着，显然，经过了这一晚上，田子礼跟县中的几个吏已经有了些交际，谈不上交情，却是对彼此有了一定的了解。
李骏赶忙令人开路，点头哈腰的跟在刘桃子面前，为他带路。
“刘公啊稍后见了县令，可万万要当心言语。”
“县令此人.性格古怪，乖张，吾等平日里去拜见，都是小心翼翼，不敢得罪分毫，倘若得罪了他，便是一顿毒打。”
李骏下意识摸了摸自己的脸，又看向了众人，“诸位往后在后院，也得多加小心，勿要触怒了此人。”
听到这些话，姚雄当即冷笑了起来。
又是他妈的一个狗官。
寇流同样义愤填膺，脸色难看。
田子礼却眯起了双眼，只是轻笑着。
李骏带着几个人走了百余步，就绕到了一处宅院前，这宅院看起来极为的破旧，跟整个县衙的风格完美契合。
宅院的院墙都出现了破损，门口甚至长出了杂草。
一个老卒站在门口，抱着怀里的长矛打盹。
李骏看到，不由得大怒，赶忙走上前，一把推醒了这老卒，“我昨晚便说县丞要来，你这老.这厮岂敢怠慢？！”
老卒看向对方的眼神满是惊恐，跪在地上连连请罪。
李骏的脸上出现了一抹凶狠，又即刻消失，他笑着回到了刘桃子的面前，“刘公，是我管教不力，请您勿要怪罪。”
他指了指面前这破旧的宅院，“县令便住在这里他脾气古怪，唉，得县丞自己进去了。”
刘桃子让众人留在这里，自己则是一把推开了院门，声音极为粗暴，李骏都忍不住颤了一下。
刘桃子走进院里，却看到院里同样格外的萧瑟，处处都长满了杂草，各处堆放着杂物，如果李骏不说，没有人会觉得这里是县令的住所，只当是堆积杂物的库房。
刘桃子走到了对面的屋前，拍了拍门。
“谁？”
一人开口问道。
“县丞。”
门缓缓被推开，一个穿着寻常，神色邋遢的男人打开门。
这男人看起来也不过三十岁左右，只是胡须杂乱，脸色苍白，神色确实有些古怪。
男人上下打量起面前的刘桃子，眼里带着警惕，“你是新县丞？”
“是。”
“可是应试秀才出身？”
“不是。”
“嘭！”
男人毫不迟疑的关上了门，力道极大，灰尘都被他震起，门几乎要砸在刘桃子的脸上，刘桃子纹丝不动，站立了片刻，转身走出来。
李骏看他出来，赶忙上前，“刘公，县令没有为难您吧？”
“没有。”
“那就好，那就好。”
李骏无奈的长叹了一声，“唉，刘公，且跟着我去大堂召见诸吏吧。”
黎阳县的大堂，略显得寒酸，几根圆木柱子，都是明晃晃的有着几道缺口，地面看起来有些肮脏，洗也洗不干净。
姚雄等人却不再意外了，县令不在，刘桃子便坐在了上位。
李骏等人坐在下方，懒懒散散的，共有十几人。
田子礼皱了皱眉头，已然不悦。
“李君，新丞前来，便是有再多事，诸吏也当聚齐才是，这十二三人，莫不是轻视我主？”
李骏赶忙起身，对刘桃子说道：“刘公，绝不敢轻视您啊。”
“我们这县衙，当下便是算上散吏，也不过十七人啊。”
“什么？！”
田子礼猛地起身，他说道：“黎阳中县，应当有职吏五十三人，散吏十二人！”
“你这是什么意思？”
李骏脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，“绝不敢欺骗您，县衙里是真的没人了.”
“说清楚！！”
田子礼看向了姚雄，姚雄赶忙起身，将手放在了腰间的刀柄上，李骏当即便跪在了地上，“刘公！田君！饶命啊！”
“在两年前，城里是有田君所说的数额，可这两年里，收成不好，粮食不足，县库空空如也，贡粮都缴纳不起.更别说是诸吏的俸禄了，没有粮食糊口，诸吏不是被饿杀，便是逃走就是县衙里的散吏，我们都要从牢狱内抓人来充当，平日里还得上枷锁，免得其逃走”
李骏哭诉着县里的情况，姚雄等人瞪圆了双眼。
这县吏都能被饿死？？还得带着枷锁来干活？？
这他妈的是什么鬼地方？？
田子礼却皱起眉头，“这黎阳乃是产粮大县，土地肥沃，颇为知名，这两年又不曾有天灾，怎么会如此缺粮？”
李骏的嘴唇颤抖了几下，“我也不知.县令都不知道。”
他缓缓闭上了双眼，低下头来，却是不肯再说话。
刘桃子看向了那些散吏们，果然，那些人各个骨瘦如柴，脸颊凹陷，双目无神，而其余职吏，脸色也不是很好。
姚雄等人也忽然明白了为何黎阳县衙为何看起来如此的破败不堪，原来是因为穷。
刘桃子没有再耽误时日，转身就离开了此处，众人匆忙跟上。
在桃子等人离开之后，李骏这才爬起来，令人带着那些散吏回去，此刻，他身边只剩下了四人。
“如何？”
“喜怒不形于色，不好说啊。”
“我看他绝非汉人，应该是个匈奴契胡，你看那绿眼的，分明就是契胡无疑，还有个留奇怪胡须的，那绝对是个鲜卑人！”
“我曾看过巡逻的鲜卑骑士，留的就是他那样的胡须跟头发，奇丑无比。”
“对，还有那个长得吓人的！说是医师，我看就是鲜卑巫医！只有胡人才随身带着巫医呢！”
“我看还是跟赵公说一说，让赵公直接出面好了，这般胡人，大多性格古怪，哪句话得罪了，保不准就要血洗县衙啊！”
李骏咬着牙，沉吟了片刻，“好，我去拜见赵公。”
刘桃子等人返回了自己的住所。
众人分别在他左右坐下。      “子礼，说说情况。”
田子礼急忙起身，“黎阳县令姓石名曜，字白曜，安熹人.据说是经学应试起家的官员。”
“他的风评在县衙很差，说是此人长期待在破旧小院里，不肯外出，整日在院里睡觉，根本不理会县衙的政务，甚至连个主簿都没有安排。”
“另外，李骏等人还说，此人性格乖张，好殴打下吏，喜怒无常，无法与人亲近嗯，他们虽然没有明说，但是都暗指这县库粮食不足是因为这个县令，他不在意农耕之事，还常常派遣自己的心腹封闭粮库，不许他人查收，私自定夺数额”
田子礼还不曾说完，姚雄便忍不住了，“好狗官，连县吏都被他饿杀，这城内百姓又该是何等的悲惨啊.”
田子礼却没有理会他，他抬头看向了刘桃子。
“兄长，是不是有些不对劲？”
刘桃子点点头。
姚雄却一脸茫然，“有什么不对劲的？”
田子礼瞥了他一眼，随即说道：“倘若是你，你在成安，路县丞被换了，来了个新丞，你们素未谋面，你敢给他的亲信说陆杳的坏话吗？”
姚雄代入进去一想，赶忙摇头，“不敢，官与官亲近，吏算个什么，指不定哪天就被卖了.”
“连伱这个蠢胡都不会做的事情，李骏这般看起来精明的人，为什么要做呢？”
姚雄皱着眉头，没有回答。
寇流沉思了片刻，试探着说道：“难道他们才是恶人？县令是好人？”
田子礼撇了撇嘴，对这俩货再也不抱有什么希望，他看向了刘桃子，“兄长，我们刚刚来到黎阳，对上下的情况都不甚了解，也不能急着下判断。”
“当下最好是能四处走走，看看黎阳上下内外的情况，等明白了情况，才能分得出敌我。”
刘桃子点点头，当即开始了安排。
“子礼，你继续在县衙里走动，跟这些人多联络，多攀谈.”
“雄，你即刻前往县兵校场，去跟那边的士卒骑官认识认识。”
“流，你且回屋睡觉。”
“兼得，你看看周围哪里的府邸合适，我给你开个堂，往后无事的时候，你也可以坐堂看诊。”
众人都有了任务，各自离开。
刘桃子当然也没有闲着，他叫上了两位好手，骑着大马，晃晃悠悠的从县衙大门走了出去。
青狮迈开大步，它的蹄声清脆作响，刘桃子则是打量着左右，如当初担任游徼时那样，目光凌冽。
黎阳的建筑大多矮小破旧，道路同样如此，但是放眼望去，却是能看到活人，不像当初的成安那般是个鬼城。
偶有行人路过，看到这骑着大马的官员，自是急忙躲避。
而在每一个交叉口，则都是有十余人，眼巴巴的看着左右，这些人大多都是些老人，白发苍苍，眼神浑浊。
看到有骑马的，这些人非但不怕，反而是连滚带爬的走上前来，“官爷！收了我吧！我什么事都能做！我吃的也不多！”
“我会打铁！！”
“官爷，我一日吃一顿就好.”
这些人衣衫褴褛，破裂的衣裳里能看到排排肋骨，刘桃子所带来的骑士赶忙上前，阻挡他们，这些人吓得连连后退，刘桃子看向了一旁的骑士，“给些钱。”
骑士一愣，随即点头。
刘桃子继续往前走，黎阳处处都能看到些无家可归的人，他们就蹲在各个交叉口，或是躺在路边，或是蹲在食肆前。
有的是不健全的人，有的是老人，还有几个病怏怏的孩子。
可若是再往前走，来到了黎阳城南，情况就变得有些不同了。
这里的道路颇为平坦，建筑也开始变得高大起来，显然，如成安城东那般，这黎阳城南也是富贵人家的住所。
沿路反正是看不到什么行乞者的，在最中间，能看到一处高大的佛塔，那是全城最高的建筑。
越是往里走，所能看到的僧侣便多了起来，这些僧侣手持棍棒刀兵，看到官人，也根本不怵，只是埋头走自己的路，他们留着胡须，看起来便强壮凶狠，完全没有点和善模样。
刘桃子与他们擦肩而过，这些人甚至不曾多看桃子一眼。
他们继续前进，如此走了许久，终于，刘桃子停了下来。
走到了最南，也就是那佛塔跟前，便看到一道精致的院墙，这墙金碧辉煌，所用的瓦砖都不同寻常，倒是有点跟郡守府看齐的感觉了。
这院墙还没有修建完成，能看到有千余人，都是些青壮，此刻正裸着上身，运砖上瓦，和泥涂抹，浩浩荡荡，着实比徭役还要热闹。
刘桃子等人刚刚靠近，就被一行人所拦下。
这些人皆穿着黑衣，短头发，手持刀剑棍棒，高大强壮，他们挡在了刘桃子等人的面前，一个碧眼的胡僧打量着面前的刘桃子。
“佛门净地，外人莫要靠近。”
骑士大怒，“岂敢对县丞无礼？！”
听到这句话，那僧侣竟没有半点惧怕，他仰起头来，“县丞又如何？此佛门净地，除非监院邀请，否则谁都不能靠近。”
骑士们缓缓拔出刀来，都看向了刘桃子，只要桃子一声令下，他们就要砍下面前这颗头颅来。
刘桃子此刻却仰起头来，打量着远处那高大的佛塔，他都不曾多看面前这胡僧一眼。
“我说你”
胡僧怒了，上前一步，刚开了口，刘桃子缓缓低下头，与他对视。
这一刻，胡僧毛骨悚然，就像是遇到了什么大恐怖，浑身僵硬，竟不能动。
“刘公！！”
“刘公！！！”
就看到从后方忽然跑出来一个人，刘桃子见过那人，是县衙的职吏。
这人快步走到刘桃子的身边，满脸堆笑。
“刘公，郡衙的赵郡丞正在等您呢，我去了许多地方，都找不见您.快些跟我回去吧。”
他说完，又猛地看向了胡僧，“尔等莫非不知这是县丞吗？都给我退下！！”
那几个壮僧竟低着头后退了几步，不再有方才咄咄逼人的姿态。
“刘公，赵郡丞就在他的府里等着您，我现在就带您过去？”
赵府内。
李骏正低着头，站在一个高大男人的身边。
那男人手里捏着箭矢，看着对面的投壶，轻轻丢下，箭矢没中。
男人赶忙跑上前去捡箭矢，李骏也跟着他来回的跑。
男人玩的不亦乐乎，李骏却是一边说一边跑，累的一塌糊涂。
终于，男人停了下来，看着一旁气喘吁吁的李骏，“这么说，这人是军旅出身？”
“反正绝不可能是个游徼出身.谁家的游徼能骑的那般大马，他胯下那战马，绝对是塞外之宝.还有他身边的诸多鲜卑武士，这哪里是一个游徼所能有的？”
男人再次举起箭矢，“可我听人说，他是个应试的秀才出身啊”
“秀才？？？”
“不像.”
李骏直摇头，男人笑呵呵的将箭矢的方向对准了李骏，“所以说，你怕了他？便想让我亲自出面？”
李骏看着那闪烁着寒光的箭矢，喉咙不由得吞咽了下，“赵公，我只是想，这样的人可以作为您的帮手，我们这些小人，若是那句话说错了，不是坏了您的大事吗？”
听到这句话，赵郡丞终于是哈哈大笑。
他再次转移了箭矢的方向，“好吧，算你说的有些道理，我就在这里等着他。”
“去吧，去吧，盯住姓石的，勿要让他再有什么动作。”
“唯！！！”
男人丢出箭矢。
正中投壶。
(本章完)