第101章 不得好死

第101章 不得好死
“刘县丞！”
刘桃子刚刚走到了这郡丞府的门口，大门便随即大开，一个男人大笑着走了出来。
众人下了马，那男人一把抓住了刘桃子的手，上下打量着，“刘君倒是比我所想的要年轻许多，当真是后生可畏啊！”
这人相貌堂堂，举止坦荡，大开大合，李骏跟在他的身后，行礼拜见了刘桃子，介绍道：“刘公，这位便是赵郡丞，这郡内大小事，都经由赵公之手。”
刘桃子正要行礼拜见，赵郡丞却抓着他，“不必多礼！且与我来！”
他热情的带着刘桃子走进了院里，他在县里有单独的宅院，只是他的宅院并不奢华，看起来普普通通，只是占地比较大，内饰却很一般。
“刘公，我这宅院颇为简陋，你可勿要嫌弃，勿要嫌弃啊！”
“阿弘！你去催促下后厨，别节省了，多弄些吃的，我看刘君体大身宽，真壮士，能食！”
他一路叫嚷着，将桃子到了会客的厅堂里。
赵郡丞坐在了上位，桃子坐在了他的身边，至于其他那些小吏，他们只能站在门外，是没有资格进来的。
两人坐下来后，赵郡丞再次打量着桃子。
“刘君实在年轻，这般年纪，就能直接由庙堂破格提拔，看来刘君也是高门出身啊？”
“并非高门，猎户出身。”
“唔，原来如此，刘君少我几岁，我便以弟称，如何？”
赵郡丞也不等刘桃子应答，便开口说道：“刘贤弟啊，你来的正是时候。”
他拍着额头，“你可不知道我虽在县里，却要操心各县，而黎阳令，你应该见过他了吧？”
“见过。”
“按理来说，我也不该当着你的面，去说你上官的坏话，只是吧，这位石县令，着实荒唐！”
“这县衙诸事，他是一点不在意，或是觉得庙堂只让他做了个中县令，心中不满，郡内三县，就黎阳最是不堪！”
赵郡丞吃了一口苦酒，眼里满是悲愤。
“这黎阳乃产粮大县，从天保初年开始，就不曾有过贡粮交不足的情况！自从石县令赴任之后，已是两年如此了！”
“粮库空空如也，若不是郡衙救济，就是县兵都得被饿死。”
赵郡丞如此抱怨了许多，在这期间，饭菜也早已齐全，东西不多，却很丰盛，皆是牛羊肉，散发着腾腾热气。
赵郡丞吃了口肉，语气稍微舒缓了些，“如今贤弟前来，我就再也不担心了。”
“这位石县令的罪证，郡里已经上奏给庙堂了。”
“不出三个月，只怕他就得离开这黎阳的事情，还是得贤弟多操心啊。”
赵郡丞抬头看向了门外，当即有人走了进来，他手里拿着包裹，将包裹放在了刘桃子的面前。
赵郡丞笑着说道：“贤弟，你远道而来，我为人清廉，也没什么好送伱的，这是房契，我在城南为你准备了三座大府，还有些地契，你是九品，按理来说，该授官田百亩，我私下里给你多加了四百亩”
“另外啊，这府内的奴仆，婢女，我也都给你安排好了。”
他说着，又赶忙盯着桃子的脸，想要从他的脸上看出些什么神色来。
只是，桃子依旧是那副‘嘴脸’，眼神沉稳如水，没有欣喜，也没有愤怒，赵郡丞沉默了许久，方才又补充道：“只是我看贤弟亲切，方才如此”
气氛还是有些压抑，赵郡丞一直都在说话，而桃子却几乎没有什么反应。
赵郡丞混迹官场多年，还是头次遇到这样的人。
这让他愈发的忌惮，这厮莫不是大有来头？
就在赵郡丞浮想联翩的时候，桃子终于开了口，“城南都是和尚们的地盘？”
赵郡丞一愣，方才笑着说道：“啊，也不全是，崇光寺是县内大寺，里头有诸多名僧，都是受人景仰的，贤弟有所不知，我们家太守，是最信佛的。”
“他一心向佛，劝人从善，最好佛事，与寺内诸多高僧也很是亲近。”
“贤弟信佛吗？”
赵郡丞问了一句，忽又拍了下额头，“险些忘了贤弟的名，贤弟信道。”
“便是不信也无碍，只是勿要得罪，这崇光寺，是真有法力的，这些年里啊.唉，反正贤弟以后就知道了。”
“来，别只是聊，多吃些，勿要浪费了。”
刘桃子也埋头开始吃饭，他越吃越多，一块块肉被他吞下，骨头被啃得干干净净，赵郡丞坐在上位，手里拿着茶，惊愕的看着刘桃子吃饭，一动不动。
直到桃子将案上所有的食物都吃的干净，擦了擦嘴角，看向赵郡丞，赵郡丞这才惊醒。
他眼里犹带着一丝惧意，“贤弟好胃口！当真壮士！”
刘桃子拿起了那包裹，朝着郡丞行礼，随即离开了这里，赵郡丞一路将他送到了门口，直到刘桃子的身影消失不见，他还是站在原地，啧啧称奇。
李骏不知从哪里钻出来，站在赵郡丞的身边，“赵公，可是谈妥了？”
“不知道。”
“嗯？？”
“你还真不曾说错，此人颇为怪异啊，我从未见过这样的人，一言不发，竟只是询问了僧人的事情还有，他将我准备的饭菜全部都吃掉了，三人份的肉食啊.这是头大虫。”
李骏谄媚的笑着，“在黎阳郡，便是真大虫，遇到您也得趴下来求饶何况是只假大虫呢？”
赵郡丞没有理会他，只是呆呆的看着刘桃子离开的方向。
“但愿此人明是非，勿要成为我们的敌人”
刘桃子返回县衙的时候，天色已经很晚了。
众人再次聚集在刘桃子的住所里，唯独少了寇流，而众人也没有询问。
众人今日外出，都有了不少的收获。
此刻都有些着急。
田子礼最先开口说道：“兄长，我看明白了，这县衙压根不管事，县中诸吏，对县衙的情况一无所知，从城门吏到巡视街道的，都是郡衙的人，这黎阳县，根本就是郡衙在管着，跟县衙毫无关系！”
“而且这几个吏，都不是什么好东西，言谈之中，我稍微试探了几句，跟他们索要贿赂，不成想，他们大喜过望，赶忙带着我去赴宴。”
“他们的府邸都在城南，从外头看，只是寻常宅院，不足为奇，可进去之后，里头却截然不同，别有洞天，几个小吏，就敢给我摆大牛宴还有十余个美人作陪！！”
姚雄瞪圆了双眼，“合着你这消失一天便是去城南耍去了？”
“另外，还有一件事，城南的崇光寺，那几个吏对这寺极为熟悉.”
刘桃子认真的听着田子礼说完，随即看向了一旁的姚雄。
姚雄清了清嗓子，“我去了校场，这里的兵不多，没有鲜卑人，都是些汉人，人员也不足，军官根本就不在校场，说是常常回家总之，跟成安完全不同，那些兵卒在营内赌戏，对城里的情况也不知道什么，问不出东西。”
褚兼得看着两人都说完，也是咧嘴笑了起来，“我发现这里的人很敬佛，诵一次经能挣三百钱，比我看几天的病都挣钱早知道我当初就不跟马公学什么医术，来这里出家好了.”
结合了众人的消息，刘桃子也将自己所经历的事情讲述给了众人。
一时间，屋内寂静无声。
这并不起眼的小县城，似乎并没有它所展现出来的这么简单。
田子礼也忍不住皱眉，“这情况似是有些复杂”
褚兼得看着众人，却忍不住摇头，“你们这些人啊.你们是头次出成安吧？”
“这黎阳的情况，多常见啊哪里不是这样的呢？贪婪的官员，霸道的和尚，受苦的百姓，哪里都是一样，勿要将事想的那么复杂，依我看啊，这是个捞钱的好地方！！”
刘桃子没有理会这家伙，他看向了一旁的田子礼。
“这些是他们给我的房契和地契”
刘桃子将赵郡丞所送的礼物交给了田子礼，随后又说道：“这些且先留着，或许以后会有用。”
“子礼，我便任你为黎阳主录事史。”
“明日，你领着人弄些粮食回来，若是这里没有，便去邻县。”
“也不需要太多，让县衙满吏够吃十余日便足矣。”
田子礼赶忙起身，“唯！！”
刘桃子又看向了姚雄，“姚雄，我任你为黎阳游徼，你挑选好自己的下吏，明日开始，你就在黎阳巡视，一切如成安故事。”      姚雄惊呆了，他呆愣了片刻，方才回过神来，“啊，好，是遵.唯！”
刘桃子最后则是看向了褚兼得，褚兼得抚摸着胡须，笑容格外瘆人，“刘公，莫不是我也有份？我已领医职，何况，我也不懂什么政略治衙.”
“二倍俸禄。”
“请刘公吩咐！！”
“你就做个吏曹史，专门负责调任吏员。”
“可我不知政务。”
“无碍，有你这张脸足矣，主要是让你震慑群吏。”
“唯！”
姚雄看了看周围，寇流并不在此处，他知道寇流常常会被兄长派出去做些偷偷摸摸的事情，只是不知今晚，他又在何处？
城南，崇光寺。
寺庙占地极大，里里外外的共有四道院墙，比起成安的慕容家，也毫不逊色。
庙内处处都是巡逻的武僧，手持刀棍，以十人为一队，来回的巡视诸院。
佛塔在最中间的位置，而沿着佛塔，在前方的是会客厅，后头的是僧院，左右各有不同的建筑，足以容纳寺庙的奴仆，女眷，佃户，护卫等等。
寇流此刻趴在院墙上，整个人都缩成了一团，他小心翼翼的盯着院内的情况，神色有些恍惚。
他总觉得这寺庙有些眼熟，怎么看.都像是那慕容家的部署。
从各级人员的府邸位置，到那巡逻的护卫以及狂吠的大狗。
不同的只是这些人头发短了些，相貌怪异了些。
在前殿里，一尊尊的巨大佛像露出了诡异的笑容，注视着前方，寇流抬起头来，就与那佛像对视了，这使寇流汗流浃背，毛骨悚然。
寇流是信佛的，他母亲常年在家念佛，他也受此影响，还能勉强念出些佛经来。
可即便如此，这几尊佛像也没能给寇流带来什么神圣之感，在火把的照样下，那佛像几乎都变成了血色的，寇流越看越是害怕，便不敢多看了。
就在他起身准备往里走的时候，忽听到下方传来了哭声。
他赶忙再次压低了身，夜色下，一行人正悄无声息的从寺庙往外走，那些都是僧侣，他们驾着车，车上摆满了各类的包裹，大大小小，各种各样，有的包裹甚至在蠕动着，苫布下到底是什么，寇流也看不清楚。
这些马车从几个大门出去，随即行驶进了那漆黑的巷口，寇流找了个大的，跟了上去。
寇流敏捷的在屋顶和院墙上来回的跳跃，不断的逼近那马车，忽有怪声从马车上传来，寇流压低了身体。
寇流待了片刻，再次抬起头来，却看到那巷子里空无一物。
寇流赶忙再去追赶其余那些马车，却发现，这些马车全部都消失了。
就好像它们从来就不曾出现过。
一阵风吹来，寇流忍不住打了个冷颤。
“见鬼了”
刚刚天亮，黎阳的散吏院便热闹了起来。
这里的散吏们是直接睡在院落里的，不只是如此，他们的脚上都绑着绳索，彼此捆绑起来，倘若有一个人动，那其余人都将被惊醒。
在连坐制下，他们自然是不敢有任何的动作。
他们起来后，便在几个县兵的监督下，解下绳索，开始解决生理问题。
县衙给他们提供饭菜，但是那饭菜，说是清水也不为过，一碗水里漂浮着几颗野菜有人吃了几口，忽然开始狂吐，上吐下泻，倒在地上，痛哭不已。
就在此刻，忽有人闯进了府内。
“都起来，前往大堂！县丞有要事公布！”
散吏们跌跌撞撞的站起身来，很是熟练的排好队，那几个县兵有些惊讶，可看到来人是跟随县丞前来的骑士，也就不敢多问。
当这一行人到达大堂的时候，却发现除却那四个职吏，其余人几乎都到齐了。
刘桃子坐在上位，看着面前的众人。
“诸位，若是有想要离开的，现在便可以离开县衙，我可以免去你们的吏籍，允许你们回家。”
听到这句话，众人一颤，皆抬头看向了桃子。
桃子继续说道：“往后，我会补上粮库，按时发放俸禄，一日两餐，绝不克扣，若是有愿意留下来的，也可以留下。”
众人都不说话。
刘桃子看向了一旁的田子礼，田子礼站起身来，“我家县丞从不做逼人为吏的勾当，若是愿意回家的，现在便说，县丞一言九鼎，想回便放你们走，绝不食言。”
“若是都不开口，那便当你们是想要留下来。”
他刚说完，就有人起身，那人的嘴唇颤抖着，“刘公.我家妻刚有了身孕，我便被抓来为吏，如今尚且不知家里的情况若是您愿意开恩，我想回家看看家人”
桃子也不啰嗦，挥了挥手。
田子礼走上前，将一袋子粟塞到了他的手里，“拿去吧，带回家，你可以走了。”
那人呆愣了许久，他深吸了一口气，仿佛下定了什么极大的决心，咬着牙，转过身，踏出了一步，然后又一步，一步，他就这么小心翼翼的往外走，直到他走出了县衙大门，他都不敢松懈。
县衙门口的甲士早已换了人，他们目送此人离开，竟没有言语。
这人的速度越来越快，最后是跑着，逃离了此处。
众人顿时惊了，又有人站起身来。
田子礼也是给了他一袋米，很快，县衙里的诸吏几乎都起身了，竟没有一个人愿意留下来。
刘桃子也没有丝毫泄气，有人朝着刘桃子大拜叩首，几乎将头都磕破了，有人难以压下自己的哭声。
终于，大堂内再也没有剩下的人了。
刘桃子站起身来，吩咐道：“子礼，你派人去发告示，让县里百姓应试入吏，另外，去县学，让他们尽快组织律学室。”
就在两人说话的时候，李骏等人姗姗来迟，李骏快步走到了刘桃子的面前，脸上满是惊愕。
“刘公，您将散吏都给放跑了？？”
刘桃子缓缓走下来，站到他的面前，低着头，盯着他的双眼。
“怎么？你有意见？”
李骏皱了皱眉头，“不敢，只是，城里读书的人本就不多，若是放跑了他们，往后谁来办事呢？”
“办什么事？这几年里，这县衙办过什么事？”
李骏支支吾吾的，脸色涨红。
“另外，今日起，你们也不必来了。”
听到这句话，他们终于忍不住了，有人走上前，质问道：“为何啊？！”
“为何？就因为你们几个克扣县衙俸禄，中饱私囊，劫掠百姓，抢占民女”
那人大怒，他指着刘桃子，“你勿要以为你有靠山就能为所欲为！我他妈的姓李，武邑县侯李公的李！！”
“噗嗤~~~”
只是刀光一闪而过，就看到那人的头颅飞起来，血液飞溅。
其余三人惊呆了，李骏吓得摔在地上，浑身疲软，“饶命！”
“子礼，派人查抄这四人的家产，以补贴县库，另外，将他们的头颅砍下来，挂在城门，公示其罪行，让众人都知道作恶的下场。”
“唯！！”
“刘桃子！！你他妈的不得好死！！！”
“噗嗤！”
(本章完)