第103章 厚颜无耻之人

第103章 厚颜无耻之人
姚雄看着满脸怒色的田子礼，缓缓放下了酒坛。
“你是想要寻死吗？！”
田子礼咬牙切齿的说着，浑身怒火熊熊燃烧，似是要将姚雄给嚼碎了。
姚雄还是没反应过来。
寇流轻声说道：“天子刚刚驾崩，若是此时吃酒，便是大不敬”
姚雄浑身一颤，当即摸出了腰刀，就要冲出去，“兄长帮了那狗日的，他竟想要谋害我们！！”
田子礼赶忙挡下他，“若非寇流，我们都不知道天子驾崩，他一个散吏怎么可能知道？”
“莫不是赵开那厮所授意的？”
“可这厮不是给那僧人说不会谋害我们吗？”
田子礼抚摸着胡须，“他确实不曾谋害啊，他是给你送了酒还是逼你吃了酒？”
姚雄脸色铁青，“要我说，还是干脆点，直接杀了这家伙！”
田子礼很是不屑，“杀他？他是正八品下的郡丞，大齐三十品级，兄长名列二十九，他二十四！！可差了五级呢！”
“若直接杀了他，那就是造.”
田子礼忽停了下来，他抬头看向了刘桃子，“兄长，其实姚雄说的也不无道理.”
刘桃子开了口，“不必理会。”
他看向了面前的诸多爪牙，叮嘱道：“当下要做的事情，便是让县衙恢复应有的能力，黎阳中县，当有职吏五十三，散吏一十二，共计六十五人。”
“先将这吏员凑齐，让众人各司其职。”
“而后，再做商议。“
“唯！！”
众人纷纷行礼，刘桃子挥挥手，让众人离开。
走出了屋，田子礼忍不住看向了寇流，“你倒也算是有些本事。”
“多谢田君。”
天色还不曾亮，赵开便出现在了县衙门口。
他穿着丧服，身后带着三十余人，皆是强壮的吏员，清一色的穿着丧服，他们就这么闯进了县衙，县衙门口的两人被围住，忍不住高声怒喝。
赵开的步伐极快，他对这里也算是非常的熟悉，县衙里当下本来就没多少人，赵开竟是一路直接走到了县衙门口。
“做什么的？！”
忽听到人暴呵，赵开只觉得迎面吹来一股风，他停住脚，刀就从他脸前挥过，那风打在他的脸上，赵开一个哆嗦，左右赶忙上前拔刀。
赵开脸色通红，抬起头来，看向了挡路者。
那是个碧眼的胡人，神色凶狠，手持腰刀，龇牙咧嘴，太守家养了条疯狗，这人的模样，便与那疯狗差不多。
姚雄面对众人，丝毫不惧，持刀对立，“尔等是想要造反吗？”
赵开开了口，“我是黎阳郡丞，将你们家县丞叫出来。”
姚雄依旧没有收刀，傲慢的看着面前众人，也不行礼，他看向了一旁的小吏，让他去禀告。
很快，桃子便领着众人走了出来，直到桃子走出来，姚雄方才放下刀，恭敬的站在了一旁。
赵开看到走出来的刘桃子，上下打量着他，忽有些失望，却还是保持着和善的态度，“贤弟.你总算是出来了，出了大事。”
他眼眶忽然泛红，他擦了擦眼眶，抽泣着说道：“天子驾崩了”
听到这句话，他身后的小吏们像是听到了什么魔咒，都发出了奇怪的假哭声。
刘桃子皱着眉头，点点头。
“我是来传令的，按着陛下遗诏：官吏们服丧三十六日，期间要恪守丧事礼节，违背者杖杀。”
“贤弟可要多嘱咐麾下，勿要让县吏做错了事啊。”
赵开说着，正要告辞，刘桃子上前一步，直接抓住了他的手腕。
“贤弟？！”
“兄长，我这县衙库房里什么都没有，粮食，衣裳，刀剑，纸墨便是服丧所用的衣裳也都没有，希望兄长能按着编制，分发六十五套服丧衣裳，官吏四季衣，刀剑弓弩，以及纸墨若干。”
桃子这么一抓，赵开只觉得手腕钻心的疼痛，他不由得惊怒，这厮是吃什么长大的？！
他回答道：“贤弟，这郡衙也一样，况且，只听过县衙往郡衙献物，哪有郡衙给县衙送东西的？”
“郡衙不能送，兄长便送给我吧。”
赵开瞪圆了双眼，他还是头次看到如此厚颜无耻之人。
我他妈的凭什么送你？？我欠你什么？？
“贤弟，我为人清廉.哪里能拿出这么多？”
“兄长能拿多少便是多少，全当是兄长的善意。”
赵开的嘴唇哆嗦了片刻，他看向了一旁的小吏，“还愣着做什么？！没听到刘县丞所说的吗？！”
“现在就领着人将东西施舍给县衙！！”
刘桃子松开了手，赵开不动声色的揉了揉自己的手腕，随即仰起头来，正视刘桃子，“贤弟啊，既然伱这里的东西都能配齐了，那你自己的本职差事，也勿要忘却了.”
“已经十月，可你们县的贡粮可还不曾收齐，连一半都没有倘若不能缴纳，那贤弟可就是失职，愚兄再不愿，也得公事公办，如实往上告知了。”
赵开本想要笑，忽想起服丧，强行收回了笑意。
“可勿要忘却啊。”
刘桃子平静的低头看着他，“郡丞不必担心，我定然收齐。”
“那便好，那便好。”
赵开说着，领着人离开了此处。
刘桃子目送着对方离开，随即挥了挥手，“都去忙自己的事情。”
众人离开，刘桃子吃了些东西，丧服之类很快也就送来了，有些不合身，刘桃子穿上丧服，走出了自家，朝着隔壁的宅院快步走去。
“嘭。”
宅院大门被粗暴的推开，大门再也承受不住这样的重力，轰然倒下。
就看到石县令提着裤子，从后方的溷藩里跑出来，边走边骂：“无法无天了！无法无天了！！”
他冲出来，看到穿着丧服的刘桃子，忽意识到了什么，呆在原地。
刘桃子开口说道：“天子驾崩了。”
石县令绷着脸，他很努力的想要憋出点眼泪来，可无论如何努力，就是挤不出来，他终于放弃了。
他看向了刘桃子，眼神格外的不善。
“太子聪慧，杨相贤明尔等这些花钱买官，窃恩偷官者，且等着吧.你们的死期已至！！”
“我杀了李骏等人。”
石曜听闻，只是警惕的盯着刘桃子，并不说话。
刘桃子又说道：“我已下令，不许城内吏胡作非为，另外，我遣散了诸吏，准备重新招纳”
“呵，你以为我还会相信吗？！”
石曜打断了刘桃子，他愤怒的说道：
“回去告诉你的主子！只要我还活着，我就一定要奏他，不断的奏他，有能耐的便来杀了我，若是没能耐，让他尽快上书庙堂，交代自己的罪行，免得拖累宗族！”
石曜分外的警惕，对刘桃子的话完全不信。
刘桃子看着他，却从他身上看到了另外一个人的身影，或许，这位曾经也像某位话痨那般，充满了雄心壮志，可他的热诚与行动所换来的只是一次次的欺辱与哄骗，最后，便成了如今这模样。
刘桃子摇摇头，没有再多说什么，转身离开。
直到刘桃子离开，石曜方才看到了那轰然倒下的木门，气得他再次暴跳如雷。
“匪类！！奸贼！！”
他走到木门面前，几次费力的想要将木门扶起来，可他一个文弱书生，便是使出了吃奶的劲，这木门也是纹丝不动。
他又用木棍来撬门，可找不到合适的木棍，刚找到了一根，一用力，便从中断裂。
石曜用尽了办法，可怎么做，这木门就是倒在这地上，怎么都不动。
终于，石曜瘫坐在了地上，抱头痛哭，撕心裂肺。
姚雄骑着骏马，晃着脑袋，无聊的走在街道上。
他的脸上已经没有了昨日的热情，孤身一人，又遇不到什么奸贼，这巡视实在是没劲。
他看着两旁那矮小的民居，嘴里呢喃着什么，又长叹了一声。
就在此刻，忽有一人冲了过来。
那人捂着头，半张脸被血弄得通红，跌跌撞撞的走到了姚雄的面前，挡在了他的道前。
姚雄大吃一惊，赶忙下马。      他认出了面前的这个人，正是那食肆里的小厮。
小厮看到姚雄，当即哭了出来，“姚公！救命啊！！”
“出了什么事？！”
“有吏在我们食肆吃饭，我叔父跟他们要钱，便被他们围起来打已经快不行了”
姚雄勃然大怒，“好胆！！哪个敢违抗兄长的命令？！”
他将缰绳丢给了小厮，自己抽出刀，快步冲向了食肆。
食肆门大开，食客们几乎都站在门口，不敢靠近，彼此看着，神色急切。
姚雄推开了几个人，冲到了最里头。
就看到有三个穿丧服的人，围着那可怜的店家，拳打脚踢，他们下手极重，那店家如今已是不动了。
姚雄大吼道：“住手！！”
听到这吼声，那三人惊愕的抬起头来，看到面前的姚雄，三人面面相觑，有人上前，“你是谁？！”
姚雄打量着面前这三人，县衙里如今就那么几个吏，他很确定，面前这几个家伙根本就不是吏。
“我是黎阳游徼姚雄！！你们是谁？！岂敢冒充职吏，在这里行凶？！”
听到这句话，三人一愣，随即哈哈大笑。
姚雄看到他们丝毫不将自己放在眼里，更加愤怒，整个人都因愤怒而颤抖了起来，眼神凶狠。
一人走出来，将腰牌取下，在姚雄面前晃了晃。
“你说我是哪个？乃公是郡吏！”
“你是个游徼又如何？还敢在这里大呼小叫？！”
“郡吏？？”
姚雄看着他们手里的吏牌，确实没假，他再次质问道：“县衙贴出了告示，不许诸吏仗势欺人，不许鱼肉百姓，你们几个，这是在做甚？”
听到这句话，那几个人再次哈哈大笑，笑得前仰后翻。
还是那个人，他站出来，如看傻子般看着姚雄，“且不说我们只是与店家嬉闹，便是真做了，你那县衙的告示，跟我们有什么关系？你家县丞，还能管到郡吏？你是怎么当上游徼的？”
“你知不知道，我们就是你们的上官，专门管你的，只要我一句.”
“噗嗤~~~”
就看到刀光闪烁，姚雄的腰刀已经砍进了对方的脖颈处，姚雄继续发力，可腰刀却没能将对方的头砍下来。
姚雄很是意外，明明桃子哥就是这么一刀断头的，他想要将刀拔出来，却发现手里的刀纹丝不动。
对方还保持着说话的姿势，一瞬间，脖颈处喷射出血来。
食客们尖叫了起来，连连后退。
而其余那两个吏，此刻也是满脸惊恐，“杀人.杀人啦！！杀人啦！！”
他们大叫着，姚雄实在拔不出刀来，就松了手，走上前，抽出了对方的佩刀，便追上去砍另一人。
片刻之后，三人都倒在了地上，姚雄气喘吁吁，看着手里残破不堪的刀，姚雄一头雾水，“怎么我砍头便没那么顺呢？刀口都崩了？”
姚雄再次换刀，费力的将三人的头颅取下来，再将其弄成了一串，这才看向了地上的店家。
小厮已经扶着店家做起来，店家还有些恍惚，瑟瑟发抖。
“你勿要害怕.这郡吏违背我家主公的命令，已被我所斩杀了！”
姚雄看向了周围，“都记住喽！我是游徼姚雄！往后有人欺辱你们，就来报官！无论是谁，我定为民除害！！”
姚雄得意的带上了人头，将人头挂在马上，学着刘桃子的模样，迅速消失在了道路上。
而诸多食客此刻却议论了起来，聚集在这里的人越来越多。
“你疯了？！！”
田子礼看着姚雄带来的那串人头，险些将自己的胡须给揪下来。
“这三人鱼肉百姓，该杀！”
田子礼眼前一黑，“这三人是他妈的郡吏啊！”
“那又如何？郡吏作恶，就不能杀了吗？昨日兄长不是还砍了四个吗？”
“哪能一样吗？那是县吏，兄长本来就可以随意处置他们，可这几个是郡吏啊，就是犯了罪，那也是郡衙处置，你怎么能将人给杀了呢？”
“你这.姚雄啊！姚雄！”
“我就知道不能留着你！！”
田子礼的嘴都要气歪了。
刘桃子坐在上位，还不曾言语。
姚雄倔强的抬起头来，“我外出的时候，兄长告知我，巡视城内外，若是遇到作奸犯科之人，无论是谁，格杀勿论！”
“事情我已经做了，我也并不后悔，倘若郡衙问罪，那就拿着我的人头送过去吧！”
“我的命本就是兄长给的，便再还给兄长又如何？！”
田子礼正要开口，却有人快步走进来，向众人行了礼。
“主公！！”
刘桃子看向了他，“出了什么事？”
“外头来了些人，说是来参与县吏应试的”
田子礼有些茫然，“难道是赵开安排过来的？”
刘桃子却大手一挥，“无碍，我说了，不必理会他，只管招纳吏员，让县衙恢复正常，田录事史。”
“属下在！！”
“姚游徼此番诛杀三个抗命行凶，妄图袭杀游徼的郡吏，且记下来，当作他的功劳。”
田子礼猛地抬起头来，“唯！！”
姚雄大喜，朝着刘桃子行礼，“多谢兄长！！”
很快，城门口上的人头又多出了三颗来。
一排头颅随风飘荡，竟成为了黎阳不可多见的风景，不少百姓聚集在这里，就是为了看看人头。
黎阳跟成安不太一样，在这里，人头还是比较少见的，这里的凶兽吃人，要更加温顺些，却也是嚼的最脆。
这件事迅速在黎阳引起了轩然大波，当日围观的众人，将这件事传遍了整个县城。
县衙门口排队的认字之人竟也越来越多，这倒是田子礼所不曾想到的。
田子礼决定亲自为这些人出题，他所用的便是当初路去病用来考他们的那些题，在第一天，他就招收了二十九人。
若是能及时发放俸禄，做吏还是很吃香的，起码不会轻易被欺负。
那破旧的县衙逐渐热闹了起来，正式的门吏出现在了门口。
这一天，天刚刚亮。
几个郡吏手舞足蹈的说这些最淫秽的词，慢悠悠的朝着城门口走去。
他们刚刚走到了城门口，就看到门口坐着两个小吏，正在盘查过路之人。
这几个人愣住了，小心翼翼的走上前去。
“几位，这是什么意思？”
一人站起身来，“我们是县衙的城门吏，来此做差。”
听到这句话，这几个郡吏脸色一黑，一人正要大骂，却下意识的抬头，看到那几颗飘荡的头颅，他缓缓闭上了嘴，一人回去告知，其余两人坐在了对面。
有不少百姓进城，县吏这里排成了长队，而郡吏那边，竟是没有几个人。
他们也不在意，只是仰起头来，不屑的望着对面那些卑贱的家伙。
忽然，有几辆马车开过来，载着满满当当的东西，开路的是一个胡僧，看到这行人，那几个郡吏赶忙起身，笑着迎接，让他们从那边通过。
就在马车要进城的时候，两个县吏却挡在了马车前。
郡吏一愣，“这又是什么意思？”
县吏微笑着，“这马车还不曾盘查，另外”
“货物入城，得缴纳货物的入城税，十七抽一，马车入城，还要缴纳车舟税，大车三百钱。”
“法度如此，莫要怪罪。”
ps：脑海里的构架很大，想要写的东西很多，这本书应该会写很长时间吧.虽然首订不尽人意，但是好在这几天的均订涨的挺猛，但愿能一直猛下去吧！！
谢谢大家的支持！！
(本章完)