第104章 人吓鬼

第104章 人吓鬼
城门口。
几个郡吏愈发的激动，他们使出了浑身解数，有劝说，拉拢，有恐吓，谩骂。
可无论他们怎么做，面前这几个县吏便是铁了心的，挡在城门口，非要盘查。
郡吏再也忍不住了，“我说了放行，那便是放行！”
“区区县吏，也敢在此阻挡吗？”
县吏们不言语，只是并肩挡在城门口。
进出的人越来越多，无法通行，人声鼎沸，宣泄着自己的不满，可县吏们根本不在乎，他们就这么挡在路上，作为一个城门吏，不能从进出城的人身上榨出点好处来，那还能算是合格的城门吏吗？
郡吏们彼此对视了一眼，便要上前推搡，他们倒不敢直接用武器，想通过人数上的优势来撞开面前几个人。
看着事态愈发混乱，那领着马车前来的胡僧叫住了那些郡吏。
他下了车，平静的走到了县吏的面前，“既是上吏要盘查，那就盘查吧既是按着法度办事，我们自当顺从。”
县吏开始盘查，从他们身上收取了税赋，忙活了许久，方才允许他们进城。
接下来，又出现了几批马车，有些是僧人领着，有些不是，可他们来到城门口，第一件事便是直奔熟悉的郡吏那边，查了过所，便要直接进去。
县吏们在城门口挡了半天，收获便已很是不俗。
到了时辰，他们便跟来人换了岗，有人接替他们继续守城门，他们则是带着东西返回县衙。
就在这个时候，一行人纵马，从城内狂奔而来。
共计有八人，各个都骑着骏马，如此冲到了城门口，随后跳下来，乌泱泱的走到了那几个县吏的面前。
郡吏一看来人，当即就有了胆气，赶忙走上前。
“王公，就是这些人，从早上开始，就一直在此处胡搅蛮缠敲诈勒索，吾等想要制止，却被他们辱骂殴打”
那位王公听着属下的话，冷冷的打量着面前几个县吏。
“好啊，公然勒索进出城门的百姓，好胆！”
“来人，将这几个人都给我绑了！”
听到这句话，几个县吏不约而同的拔出了腰刀来，看向几个郡吏的眼神都带着凶狠，只要他们敢上前，他们就敢砍。
那几个咋呼着要上前的郡吏，看到这架势，也是吓得呆在了原地，不敢再上前。
这几个县吏，都是桃子从成安所带来的。
他们过去并非是县吏，他们是一群强盗。
尽管披上了吏服，可当他们拔刀的时候，脸色狰狞，凶神恶煞，凶残程度跟黎阳郡吏们不在同一个水平上。
王公脸色阴沉，“违抗上吏的命令，是要被杖杀的，尔等竟敢反抗是不将法度放在眼里了吗？”
就在此刻，一人牵着大马，不知从哪里跑了出来，他身后还跟着几个县吏。
出来的自然是游徼姚雄。
看到姚雄，几个县吏收了刀，赶忙行礼拜见。
姚雄肆无忌惮的打量着面前的郡吏，“你勿要拿什么法度来吓唬人，庙堂是有法度，不得违抗上官.可是你，你是官居几品啊？”
王公大怒，他的脸色通红，“我是郡吏，你们是县吏.我自为上吏。”
“哪条律法有如此规定？你说县令该听太守的，这我知道，可县吏要听郡吏的，这确实不曾听说。”
“另外，这郡怎么还会有城门吏？”
“你知不知法度？”
姚雄大声质问道。
忽有人上前，在王公身边耳语了几句，王公看向姚雄的眼神当即就变了，他悄悄后退了一步。
“我知法度！我们是来监视这些县城门吏的！”
“僧侣之辈，功勋大族，他们都是特蒙恩典，是免税赋徭役的，这几个城门吏，敲诈勒索进出城门的良善之人，被我们所得知！我们要将这些人带回郡衙审问！”
姚雄嘿嘿一笑，右手抓着刀柄，“乃公不交人，你能如何？”
王公的嘴唇颤抖了许久，随即示意左右，再次纵马离开了此处。
看到他们离开，姚雄朝着自家人招了招手，让他们都靠近自己，继续吩咐道：“勿要怕这些小人，若是想对你们不利，杀了就是！大不了一命换一命，有甚怕的？”
“都盯着这城门口，盯紧了那些‘良善人家’，良善人家的一只苍蝇飞进城门，都得给我挤出血来！”
听到姚雄的话，几个人哈哈大笑。
“姚公勿要担心，我们都是成安人，这种事在成安城门见得许多，绝不会有错！”
守城门的几个郡吏站在对面，听着他们的谈论，皆是面无人色。
这他妈的都是一群什么人啊？？
“郡丞公！”
听到外头的声音，赵开急忙丢掉了手里的箭矢，示意左右守好门，自己快步走了出来。
刚走出来，便看到那个王姓的郡吏。
此刻的他，满脸的委屈，都几乎要哭了出来。
“赵公啊，县衙欺人太甚，欺人太甚！”
“那些人根本就不是什么吏，那各个都是不讲理的强盗！”
“动辄便要杀人，我质问他们为何勒索进出之人，他们竟说：便要如此，能奈我何？”
“几个城门都被县衙的人给占了，我们的人讨不得便宜”
王吏在黎阳多年，还不曾遭受过这样的委屈，也不曾见过如此蛮横不讲理的人，这哪里是来黎阳当官吏的，这分明是来当强盗的。
今日抢车队，明日便要去抢百姓了嘛？？
看着可怜巴巴，擦拭着眼泪的王吏，赵开的脸色也是相当的难看。
“现在县衙有了多少人？”
“不知道，应当是有五十多个.快满编了。”
“现在他们插手城门事，接下来会不会就是插手其他了？”
向来保持着冷静的赵开，此刻终于是坐不住了。
桃子要杀人，随他去杀，可是这插手政务，便足以造成巨大的损失了。
看守城门的吏很卑微，很卑贱，但是这个权力却相当的重要，不能就这么转手让给县衙。
赵开沉吟了片刻，“准备车马。”
“唯！！”
赵开坐上了车，一路朝着郡衙的方向赶去。
他的脸上初次出现了担忧之色，他不怕桃子杀人，他却怕桃子夺权。
尽管郡比县高出一级，可分管的事情确实不同，他之所以能派人去看城门，派人收税，全靠压制县衙，县衙的权力释放不出来，便由他说了算，可看桃子当下这动作，这是直接冲着夺回县衙大权而来的。
又一个石曜？
那石曜还是没什么靠山，没什么势力，是一个就知道读破书的烂儒可这县丞，背后却有个陆氏撑腰，陆氏又有常山王坐镇。
在高王诸子里，常山王还是极有份量的，除却驾崩的陛下，就属他最强悍。
而现在，赵开心里有一个很可怕的想法。
纵然是赵开，在郡衙里也只能徒步前进，而这郡衙，跟县衙截然不同，进了门，就能看到整齐的碎石路，两旁的凉亭，远处的小湖，这哪里是什么郡衙，简直就是大族的府邸。
郡衙内的人也很多，很多人明显就不是郡吏，他们穿着奢华的衣裳，仰起头来，就是看到赵开，都不会停下来行礼。
来回巡逻的众人，也不是县兵，是私家的护卫，装备却比县兵都要豪华。
郡衙里是找不出郡吏的，郡吏都在隔壁的小院里办公，而那里跟县衙差不了多少，整个庞大的郡衙，都只属于一个人。
当下的太守。
赵开徒步走了许久许久，终于，停靠在了一处大后院的跟前，他低着头，一动不动，如此过了许久，方才有奴仆带着他走进了后院。
刚走进后院，就看到各地树立起的佛碑，上头写满了经文。
各类装饰，也都带着些佛门的味道。
当赵开走进内屋的时候，正听到一人诵念佛经。
赵开不敢打扰，只是怯生生的站在一旁。
在赵开面前，则是坐着两个人。
一个中年人，相貌有些丑陋，乍一看，竟是跟高洋有些相似，他双手合十，双眼紧闭，正听着对面那僧人的诵经声。      坐在他对面的僧人，年纪颇大，留着长长的白胡须，看起来一脸的慈悲，正低声诵念经文。
赵开焦急的等待了许久，终于，那僧人念完了，他站起身来，向面前的丑人行了礼。
“您勿要担心，大行陛下向来良善礼佛，他此刻已经在享受极乐”
那丑人听完，竟是落下泪来，他擦了擦眼泪，赶忙起身回礼，“多谢，多谢。”
那人送老僧一路走到门口，赵开赶忙向两人行礼，却被这两人所无视。
老僧优雅的离开了内屋，那丑人却看向了赵开.
“伱怎么不在家服丧？！”
赵开大惊，赶忙跪拜在对方的面前，“使君！城里出了大事，我不敢不来”
那人揪着赵开的头发，将他硬生生拽起，赵开疼的龇牙咧嘴，却不敢反抗。
“什么大事，什么大事比我礼佛为大行陛下诵念经文更加重要？！”
“使君！今早，所有进城门的车马都被拦了下来，交足了车舟税，还有入城税货物都被抽取了很多，损失极大。”
听到这番话，这丑人终于放了手。
他惊愕的问道：“是谁家的货物？”
“是崇光寺的，还有李家的”
听到这句话，丑人暴怒，“你凭什么拦他们家的东西？你知不知道那抽成都是给我的？！”
“使君，不是我拦的，是新县丞刘桃子所为啊！”
丑人若有所思，他转过身，走了几步，随即坐下来，又示意赵开过来一同入座。
赵开小心翼翼的坐在对方的身边，不敢有丝毫的怠慢。
“他为何要这么做呢？”
赵开回答道：“勒索进城之人，自然是为了钱财。”
“怎么，不是让你给他一份吗？你独吞了？”
那人看着赵开，却也不发怒，他摇着头，“开啊，你爱财我能理解，可也不能吞了给别人的东西啊，这挣钱啊，就是要大家一同来挣.一同发财。”
这位太守跟赵开说起了捞钱的道理，从可吞不可吞，到如何公开的吞，公正的吞。
太守有一番自己的大道理，“这比例定是要清楚的，出力多，就多拿点，出力少，就少拿点，你怎么就不明白呢？”
赵开的嘴唇抽动了片刻，方才说道：“太守.是我说错了，他不是为了钱，只怕此人跟那石驴子一样。”
听到这句话，太守终于不冷静了，“什么？！又是个石曜那般的疯子？！”
太守痛苦的拍打着自己的额头，“大齐怎么偏偏就出这样的疯子呢？”
“不图钱，不图色，你说他们还当什么官啊？”
“想来是图名。”
“名有个屁用啊，我当真是不明白.怎么都能遇到这样的疯子，晦气！晦气啊！”
赵开又提醒道：“使君，这人比石曜还难对付，虽然他的官职低，可他还有陆家作靠山.”
太守大手一挥，“陆家不算什么，重要的是我那六表弟！”
“我这表弟啊，脾气可大，当初当着大行皇帝的面，都敢挥鞭打人，何况现在大行皇帝都不在了你说谁还能压得住他呢？？”
听到这句话，赵开赶忙恭维道：“不是还有您的姑母吗？太后定是能压得住他”
太守娄睿笑了起来，“我姑母出面，那自然是没问题，她最是疼爱我只是，表弟这里.”
娄睿忽看向了赵开，开口问道：“你觉得当今太子如何？”
赵开的眼里闪过惊恐，他赶忙低下头来，“属，属，属下不知。”
“对，对！你嘲讽的很好，太子就跟你现在这样！”
“属下不敢啊！！”
赵开的裤子都要湿了，娄睿却不屑的说道：“太子怯弱无能，他的老师和亲信都是汉人，他最喜欢这些发疯的汉人.连我都觉得他不配当皇帝，倒是我这六表弟，为人勇武刚烈，最有威名.”
赵开的裤子这次是真的湿了。
娄睿忽然停下来，看着面前抖成了筛子的赵开，“别再嘲讽我家太子了，虽是软弱，毕竟是我家亲戚！”
赵开赶忙抬起头来，“属下不敢。”
“反正啊，我看接下来的事情不会太简单，对付这刘疯子，就别太着急了，我先跟我表弟打探打探.但是吧，这城里的大好事，也不能让他给坏了。”
“这些年里，黎阳的税赋桑田，那收益可是相当不错，不然我早就上书去当刺史了，还窝在这里当什么太守.这好差事，可不能坏了。”
赵开也懵了，“那属下到底该怎么做呢？”
“很简单。”
“首先，不要坏了他的性命，也不要公开对立，不要伤了他，常山王的颜面要给足！另外，不能让他坏事，不能让我吃亏，该挣的钱，一点都不能少。”
“好了，就是这些，你去办吧。”
“办不好，我就砍你脑袋。”
赵开浑浑噩噩的从郡衙走出来，眼里空洞无神，他低头看了看，终于感受到了裤裆里的湿润，他沉默着走进了车里，心里多少是有些绝望的。
这他妈的皇亲贵胄，就没一个正常的，各个都是些疯子。
不让自己用武力，又让自己保障利益，我难道要上他家门口跪着去求他吗？？
他失魂落魄的回到了府内，赶忙将一人叫来，将手里的书信交给了对方。
“多派些人，以最快的速度给我送去晋阳，交到常山王的手里去！”
“若是耽误了时日，砍你的脑袋！！”
那人赶忙应答，拿上书信迅速离开。
送走了此人，赵开又叫来了一人，此刻的他，换了衣裳，满脸的暴躁与癫狂，“去牢狱里给我抓个投壶过来.”
很快，赵府内便响起了哀嚎声。
赵开擦拭着手里的血迹，走出内屋，跟一旁的人吹嘘起来，“我三箭全中！”
那人也赶忙夸赞道：“赵公当真是鬼神之技，吾等敬佩.”
赵开心情大好，再也没有了先前的惊惧，他忽然停下了脚步，沉吟了片刻，“我有办法了”
“你现在就去找.”
夜里，黎阳县衙格外的寂静。
尽管已经招收了些人，可县衙却不曾被填满，依旧显得有些空荡。
冷风吹来，拍打着诸多门扇，那声音穿过走廊，竟类似阵阵哭号。
一道红色的身影骤然浮现，缓缓靠近了后院。
这身影像是忽然出现的，浑身都披着红，在这般昏暗之中，甚是惊悚，红影缓缓来到了窗边，它的舌头从嘴角一直吊到了胸前。
它就这么呆愣的站在窗口，冷风继续吹起，它发出了隐隐约约的抽泣声。
屋内寂静无声。
它哭泣了许久，却没有任何动静，它停止了哭泣，又用手轻轻拍打起了面前的窗。
它的力度越来越急促，到最后，干脆是开始挖面前的窗，发出难听的噪音来。
可无论他怎么做，这屋里就是没有动静。
‘鬼’泄了气，它转过身，准备前往门口。
“哎。”
忽有人拍了拍它的肩膀。
这一刻，鬼吓得发出了一声尖叫，它拔腿便跑，几步跳上了面前的墙，又开始在屋顶上狂奔，刚跑出了一段路，就看到前方有一人同样跳上墙壁，那人衣衫不整，此刻惊疑不定的看着自己，似是被吓傻了。
而身后再次传来了声音，它直接向隔壁的宅院跳了进去。
刚跑出去几步，就有一道黑影扑来，它被撞翻在地，还来不及反抗，脸上便是几拳落下。
那拳头势大力沉，它从未吃过这样的拳头。
两拳轰在脸上，它当即就不动了。
ps：不居寺舍出入民间，语谲必有征验，每行市里人众围绕之，因大呼以手指胸曰：怜尔百姓无所知，不识并州阿秃师。——《神僧传·卷三》
睿（娄睿）无他器干，以外戚贵幸，纵情财色，为瀛州刺史，聚敛无厌。——《北齐书·卷十五》
(本章完)