第105章 大王英明

第105章 大王英明
寇流惊恐的站在原地，看着远处那场景。
他本来正准备出门，就听到了有人上墙的动静，他赶忙出来查看，却是看到一个红衣鬼朝着自己冲来。
寇流从未见过如此可怕的东西。
那家伙浑身通红，一条好长的舌头，随着它的跑动而四处甩动。
寇流吓得当即呆住，不敢动弹。
可就在这个时候，那红衣鬼却主动跳下了墙，下一刻，他就看到自家兄长飞了出去，直接撞在那红衣鬼的身上，然后骑着对方就是咣咣两拳。
即便隔着老远，寇流都能感受到兄长是用了全力的，那两拳发出的声音极大，寇流都听的如此清晰。
寇流深吸了一口气，给自己壮了壮胆，随即快步走下墙，来到了兄长的身边。
他一低头，就看到兄长扯下了那红衣鬼的面具。
面具下，正是一个胡僧。
刘桃子将面具丢给了寇流，寇流拿起面具来，却发现面具已经破碎。
那胡僧此刻脸上满是血污，就这么倒在地上，一动不动。
桃子几拳下去，似是直接将他打去了极乐。
“兄长，这是来行刺的？”
“是来吓唬人的。”
开口回答寇流的并非是桃子，而是远处一个身影，有一人从阴影里缓缓走出来。
此人正是县令石曜。
此刻的石曜，脸色格外肃穆，他看向了桃子，“你打坏了我的门不算，如今还要半夜闯进我院里，成何体统啊？”
刘桃子压根不理会他，他看向了寇流，“将这人扛起来，走。”
石曜快步跟上了他们，刘桃子也就任由对方跟上自己，寇流将那胡僧带进了刘桃子的屋里，将他丢在地上，却看他也没有醒来。
石曜此刻站在一旁，观察着桃子的住所。
寇流看向了刘桃子，“兄长，您下手有些太重了，要不我去找褚兼得过来？”
“害人之鬼，还救他做什么？”
石曜当即开了口，他看向了刘桃子，“就是救活了他，他也不会透露半点，我过去也抓过，皆自杀了。”
寇流看向了桃子，桃子上前一步，直接踩在了那鬼的脖颈处，只听得咔嚓一声，那‘鬼’头一歪，是彻底没了.
石曜都被吓了一跳，他再次打量着面前的刘桃子，“你这人怎么”
他摇摇头，将后续的话收回心里，他吩咐道：“劳烦这位君关了门。”
寇流看了眼桃子，桃子点点头，他方才上前关上了门。
石曜低头看着那胡僧，“他们又来这一套.哪有什么鬼怪呢？整个黎阳，鬼怪都在城南！”
“那些胡僧跟太守勾结，他们占据大量的耕地，黎阳有半数耕地都落在了他们的手里，大量的百姓成为了他们的奴仆，他们还做其他的勾当，诸多恶行，我实在说不出口！！”
石曜忽然变得激动。
“官府，豪族，寺庙，三者勾结，整个黎阳，都被他们分而食之！！”
“此三者分工有序，通过各种各样的办法来劫掠，这鬼怪之说，就是最基础的一种。”
“先是由胡僧装神弄鬼，而后官府出面，动用县库的粮食去找僧人礼佛，这些僧人装模作样的走上一遍.百姓们得知恶鬼被杀，纷纷前往参拜”
“一年前，寺庙说有恶鬼食人，需要十个童男童女.我气不过，带着人杀进寺庙，却被制服。”
石曜越说越多，越说越是激动，他猛地附身，将那恶鬼身上的红衣猛地撕扯下来，随即怜悯的抚摸着那红衣，“百姓何其无辜啊”
寇流这才注意到，那红衣是真正的女装，是婚嫁时所穿的，一时间，寇流联想到了无数恶心的东西。
刘桃子示意寇流将尸体带出去，再将诸多麾下叫进来，自己则是拉着石曜坐在了一旁。
石曜还在平复着心情，很快，刘桃子的诸多爪牙就走了进来，看到坐在桃子身边的县令，他们大多惊愕。
等到众人到齐，寇流便给他们讲述了今晚所发生的事情。
众人大吃一惊。
田子礼赶忙说道：“兄长！好机会啊，胡僧前来，想要刺杀官员，我们以此为由，直接杀进去就是了！”
石曜瞥了他一眼，对刘桃子说道：“你麾下此君，有胆魄，却少谋略。”
“我方才也说了，崇光寺与太守勾结，你现在要攻崇光寺，是走私还是走公呢？”
田子礼一愣，“走公如何？”
石曜摇头晃脑的说道：“若是走公，便是公开宣读对方的罪证，通过庙堂之权势来抓人，然而，在黎阳，最大的官员是娄睿那个狗贼，只要他还在，官面上的事情，就不是县衙说了算的，县衙说对方谋反，太守一句话，就能洗脱他们的罪行。”
“那若是走私又如何？”
“崇光寺的武僧，便有七百多人县衙满编不过六十五，黎阳并非七尉县，县里没有县尉，县兵都是由郡尉把持的，你以六十余人，怎么去攻崇光寺，便是每个人都能以一敌十，那也不够啊，何况，太守还能随时派人干预。”
田子礼终于皱起了眉头，没有再说话。
看着低头沉思的众人，石曜再次长叹。
“要真的这么好对付，我又怎么会落到这般地步呢无用的，官职不如对方，武力也不如对方这还能怎么办？”
“只能是等太子继承大统，以杨相之贤德，他绝对不会纵容这些恶贼，等他驱赶了首恶，我们就可以动手了.”
“倘若杨相没有动手呢？”
“那要怎么办？”
刘桃子忽然打断了对方。
石曜愣住了，他张开嘴，“那我.”
刘桃子继续说道：“光想着他人来帮忙，那便什么都办不成.石公来此县有两年，那对城内的诸事，都有了解吧？”
石曜明白了桃子的意思，他再次看向了众人，开始缓缓讲述了起来。
“太守叫娄睿，嗯，也可以叫匹娄睿，字佛仁，乃是当今太后的亲侄子。”
“他跟随神武帝信都起兵，屡立战功，授光州刺史可在任之时贪污作恶，被文襄帝所训斥，贬职.几年前又累官做到了太守，来到此处，便开始继续作恶。”
“他为人凶残，暴躁，极为贪婪，索求无度，根本不在意治下众人的死活。”
“黎阳本富裕，乃是最重要的产粮大郡，自从此人上位之后，便一年不如一年，当下这情况，诸位也都看到了.”
“那崇光寺，建庙还不到十年，是胡僧阿秃师所建，此人有好大名声.后来阿秃师死，他的弟子阿延那成为了主持，他行事肆无忌惮，尤其是在娄睿上任之后，两方勾结.”
石曜对城内的情况确实很了解，从各级官员，到崇光寺的历史以及当下的情况。
他最后说道：“还有一家，便是赠吏部尚书李县侯家，李县侯为人正直，还在世的时候，常常管束族人，使其行善，李家名声极好可他逝世之后，李家众人便开始与娄睿，阿延那等人为伍，一同鱼肉百姓.”
通过此人的讲解，众人终于算是明白了黎阳的各大势力。
屋内静悄悄的，众人都陷入了沉思之中。
石曜看向了一旁的刘桃子，“你现在明白了吧？”
“此三者勾结，除非天降雷霆，否则便无法对付就是告到庙堂，也毫无作用，没有人敢动太后的亲属。”
刘桃子依旧平静，“你方才说的那个法会，是个什么法会？”
“哦，最初，是个佛法大会，阿秃师还在的时候，常常跟各地的大僧辩论，引得众人围观，便有了此盛会可现在，这就是个肮脏大会，分赃，淫邪，丑陋无比！！”
石曜又说道：“君听到娄睿的来历也不曾惊讶，更不曾惧怕，想必也有依仗，或是在朝中有自家的长辈，我这有诸多罪证，你家长辈能做主惩贼否？”
刘桃子抬起头来，“并无家长。”
“刘君又非秀才出身，若无家长，那这官职靠的是谁？？”
晋阳宫。
太子怯生生的站在原地，身上披着丧服，眼神呆滞，直勾勾的看着前方。
高演，高湛，高湜，高浟，高湝，高济，高凝，高润等一众诸王站在太子的身后。
这众人皆是相貌堂堂，身材高大，各种各样的俊美，如此站在一起，当真是赏心悦目。
众人大多以高演为首，分开站在高演的左右，脸色皆凝重，眺望着不远处。      远处一行人出现，在诸多武士的簇拥下，正快步朝着太子走来。
过了片刻，对面这些人的模样也就看的清晰了。
为首的，正是那宰相杨愔。
杨愔挺着大肚子，迈着大步，走在了最前头，而在他的身后，则是燕子献，郑子默，宋钦道等诸多重臣。
跟随杨相等人走进来的邺城武士们，不断的占据殿道两旁的哨岗，晋阳的武士们眼里闪烁着凶光，两方武士彼此对视。
终于，杨愔领着人来到了太子的面前。
“嘭。”
杨愔猛地跪拜在了太子的面前，“臣杨愔，拜见太子殿下！！！”
他这么一带头，群臣纷纷跪拜在太子面前，高呼拜见。
这一刻，呆滞状态下的太子猛地清醒了过来，他的眼神终于是有了些光，看到杨愔之后，他便像是活了过来，胆怯的打量着面前的诸多大臣，“杨，杨，杨相，诸公请起身。”
杨愔再次大拜，这才起身。
高演走上前，挥舞衣袖，大声说道：“来人啊，带着诸公去见大行皇帝”
这一刻，几个大臣脸色大变，眼神警惕，险些就要拔剑。
高演却忽压低了声音，温和的看向了杨愔，“且去见大行皇帝最后一面吧。”
杨愔的眼神里并无惧怕，他看向了太子，“殿下，来臣的身边。”
太子走了几步，站在了杨愔的跟前，杨愔便拉着他的手，领着群臣，也不闪躲，直接朝面前的诸王迎头走去，眼看双方就要撞上，高演率先让开，诸王纷纷让出了道路来，杨愔领着太子就从他们中间大步走开。
高湛站在了高演的身边，眼神颇为不善，“兄长.”
“勿要多言。”
高演打断了他，随即也领着诸王跟上了前头这些人。
众人来到了高洋的遗体前。
“陛下！！”
“陛下啊！！”
“让臣怎么活啊！”
重臣们开始了嚎啕大哭，他们的哭声很大，就是殿门当差的武士都能听到他们那鬼哭狼嚎之声。
他们都用衣袖盖着脸，可认真看去，这些人的脸上竟是没有半点的泪痕，也没有悲痛，甚至，他们看起来像是松了一口气，只能用衣袖挡住脸。
唯独杨愔，此刻，他坐在最前，看着那一动不动的皇帝，他并没有鬼哭狼嚎，可他坐在那里，眼泪却止不住的流，他只是低声抽泣着，老泪纵横，整个人无比的悲痛。
群臣还在哭号，杨愔此刻却开始下达命令，他令人做好准备，要带着太子与陛下返回邺城，在邺城进行登基之事。
高演此刻再次走上前来，“杨相.大行皇帝驾崩，而国内不可一日无主.我觉得，还是让太子在晋阳宫登基最好。”
杨愔看向他，眼神凌厉，“不妥，邺城方是国都，何以在晋阳宫登基？应当早些回去才是。”
“还请大王勿要劝阻！！”
杨愔的话不太客气，高演却一点都不生气，他缓缓从身上掏出了诏令，递给了面前的杨愔。
杨愔拿过诏令，“这是什么？”
“这是太后之令，要陛下在晋阳宫登基，另外，陛下国葬，也是在晋阳宫举办。”
“杨相还觉得不妥吗？”
杨愔沉默了片刻，方才又看向了高演，“那便在晋阳。”
众人散去，高演也返回了自己的临时别殿之中。
刚刚回来，就有人在等着他。
来人正是高阳王高湜。
高湜看起来颇为的紧张，看到高演，满脸堆笑，双眼眯起，“六哥，您终于是回来了！”
高演有些惊讶，换去了衣裳，领着他往内屋走，“湜，你是有什么事来寻我？”
高湜低下头，几次想要开口，却说不出话来。
看到他的样子，高演猜出了他的顾虑，开口说道：“你是怕诸王向你寻仇？”
高湜赶忙跪拜在他的面前，满脸的委屈，“六哥，我先前并非是有意而为，是二哥，二哥非要打人，我能怎么办呢？现在二哥不在了，其余兄弟都不理会我，今日他们聚在一起闲聊，我刚走上去，他们便走开了.”
高湜抽泣了起来，“一家兄弟，如何能这般对我呢”
原先高洋还在的时候，高湜便常常奉承高洋，甚至在他面前编排诸王，使得诸王常常被高洋找机会殴打，有些时候，干脆就让高湜亲自拎着棍子去殴打诸王。
可现在，高洋不在了，诸王看向高湜的眼神都变得有些不对。
这让高湜格外的惊慌，这才想到来找高演寻求庇护。
高演沉着脸，坐在上位，“当初我就曾劝说你，要以兄弟为重，勿要为了些赏赐，祸害自家兄弟，可你不听，反而将我的话告知给陛下！”
高湜浑身一颤，“我我.”
“诸兄弟现在这般厌恶你，难道不是因为你自己的过错吗？”
“六哥！！我知错矣！！”
高演长叹了一声，“往后，你勿要忘了今日的事情，兄弟和睦，方才能成就大事.我会告知他们，让他们勿要寻仇，但是你，也得改正过错，每日三省吾身，能不能做到？”
“能！一定能！”
“那就出去吧！”
高湜站起身来，刚走到了门口，忽又折返回来，“六哥！还有一件事！”
“你说。”
“大哥家的高长恭，对我很是无礼，他为了追求功名，竟大收亡人，使得成安贼寇遍地，京城治安混乱，当今陛下不在了，请六哥能从重惩治！”
高演勃然大怒，“方才还与你说，让你勿要再对自家人动手，大哥家的孩子，难道就不是你的亲人吗？”
“取我马鞭来！！”
高演当即抽了高湜几鞭子，高湜再三求饶，保证自己再也不会对付亲人，这才被高演赶了出去。
处理好了这些事情，高演只觉得头疼，他正揉着额头，想要召集几个弟弟，就又有客人来到了他的住所。
使者是从黎阳赶来的，带来了他的表兄娄睿的书信。
使者跪坐在地上，常山王认真的看着书信，看了片刻，他便皱起眉头，沉思了片刻。
“那刘县丞实在是不像话！岂能仗势欺人呢？！”
高演忽然开了口，他看向了使者，露出了些微笑，“诸事繁忙，我就不回信了，你回去告诉表兄，我往后定然会管束好刘县丞，不会让他给表兄造成太大的困扰。”
“但是呢，也劳烦表兄能帮我照看一二，免得我家之人被宵小所欺。”
使者浑身一颤，哆嗦着领了命，转身就跑。
等到使者离开，王晞这才上前，拿起了书信，满脸的惊愕，“县丞？？大王怎么会认识一个小小县丞呢”
“我不认识。”
“那大王方才”
“这娄睿仗着我母亲的势，贪婪无度，为祸地方，当初大哥几次训斥他，他都不曾改正黎阳如今缺粮，贡粮都缴纳不起，或许便是他的原因。”
“而陆杳是我亲家，我知道他的为人，他为人本分，宽厚，善政，是个贤臣，能让他如此卖力举荐的人，定然也是个良才。”
“帮着良才压一压奸贼，解决地方恶政，有何不可呢？”
“大王英明！！！”
ps：帝聪敏有识度，深沉能断，不可窥测。身长八尺，腰带十围，仪望风表，迥然独秀。自居台省，留心政术，闲明簿领，吏所不逮。及正位宸居，弥所克励，轻徭薄赋，勤恤人隐，内无私宠，外收人物，虽后父位亦特进无别。——《北齐书·孝昭本纪》
(本章完)