第106章 城南征税

第106章 城南征税
黎阳县。
炊烟缓缓从各院内升起，又缓缓消散在半空之中。
有人开始出门，寂静的道路变得热闹起来。
男人出了门，他扛着大竹篓，弯着腰，用力抚摸着凹陷的腹部，他转过头，看向了屋内。
两个半大孩子躺在席上，一个妇人忧心忡忡的坐在他们的身边，她瘦的吓人，包着头巾，用简陋的布帛包裹着身子，脸上都找不出半点肉，皮囊贴着骨头，她背靠着墙，用手里沾水的布帛轻轻擦拭着孩子的脸，孩子浑身通红，时不时发出古怪的声音，妇人抬起头来，看向男人的眼神呆滞而绝望。
男人打量着自己的院落。
空空荡荡，破烂不堪的院落。
地面坑坑洼洼，甚至连根杂草都找不见。
男人回了头，握紧了自己的竹篓把手，大步离开了自己的家。
走出了片刻，从后方传出了妇人的抽泣声，男人只是皱了皱眉，只当是什么都没听到。
一路来到了城门口，城门两旁坐着两批上吏，他们彼此对峙，百姓们还是更愿意从新来的这些人身边经过。
男人听说，这新来的是县吏，对人的态度较好，不怎么欺负人。
对方查看了“证件”，打量着面前的男人。
“野外采药？”
“是的.”
“野外多贼寇，当心些。”
“多谢上吏.”
那人记录下，便让男人出了城。
男人扛着竹篓一路前进，黎阳城外，跟成安不同，没有什么密林，也没有太多的高坡，这里几乎是一望无际的平原，站上城墙，就能城池四周的远景都看得清清楚楚。
两旁的耕地甚是肥沃，只是，那上头所耕作的人，却是疲惫不堪。
那些人便如一具具的骷髅，麻木的挥动着手里的锄头，便是有人从身边走过，都毫无反应。
男人也不知走了多久，终于，来到了一处高大的柳树下，这棵柳树不知已有多少年份，树干极为粗壮，便是再来个男人，只怕双手也围不住，树虽然高大，可从中裂开了一道缝，浑身漆黑，似是要死掉了。
男人将竹篓放在了大柳树的身边，扯开了苫布，从里取出了一把斧头，他看了看周围，便坐在了树荫下。
只是走了这么点路，他却显得格外疲惫，整个人气喘吁吁，额头上满是汗水。
四周寂静，却并非无声，男人总是能听到似有似无的嘈杂声，还有什么沙沙作响，可周围分明又没有什么树林，地面上的小虫成群结队，正搬着食物，费力的往洞穴里塞去，小蚁连拖带拽，使尽了全部办法，又有几只蚁前来帮忙，他们方才成功。
男人看的入神，忽笑了笑。
远处有马蹄声传来，男人赶忙站起身来，慌乱的走到路边，一架马车正朝着城池行驶而去。
马车前有几个大和尚持刀带路，此刻正破口大骂，骂的难听，看到忽有人钻出来，几个和尚也是一愣。
他们打量着面前这男人，“做什么的？”
“砍柴.”
大和尚们没有再理会他，压低了声音，继续说着些话，缓缓离去。
男人看着他们离开，抿了抿嘴，再次坐在了树荫下。
再次坐下来，那嘈杂声和沙沙声却都莫名消失了，蚂蚁也不见了踪影从对面再次传来了响动，男人探出头来看。
那是一个穿着粗麻短衣之人，此刻正低着头，吃力的推着一辆独轮车，气喘吁吁，直奔大柳树而来。
男人持斧的手颤抖了起来，在对方靠近的时候，他忽然跳了出来，举起了斧头，对方果然大惧，匆忙后退。
“我要吃的！！将吃的都交出来！！”
小贩惊恐的看着他，“大兄！饶命啊！我家里还有母亲要供养”
男人双眼通红，“快些！！把吃的都给我拿来！拿来！！”
“我这没有什么吃的.便是这一车的牛角梳，也不值什么钱大兄饶命啊！”
男人看向了独轮车里，他咬着牙，伸出手就去抢车，那小贩当即扑上去，用身体压着车，“车不能给你！不能给你！！”
男人想要扯开这小贩，可小贩抓的很死，他举起斧头，几次要劈下，却怎么都不敢劈杀面前的小贩。
忽然，男人哭了起来，他一头跪在对方面前。
“我求你了.我家里实在是没吃的了我家孩子便要被饿杀了.便当是我借你的！求求你了！”
他高呼着，一遍遍的朝着对方磕头。
小贩死死抓着车，也是埋头哭号：“你便杀了我吧.杀了我吧，这车我不能给你.我全家都靠这车活命.”
男人咬着牙，他扑了上去，将商贩扑倒在地，手在车里摸索，抓起了牛角梳，便往怀里塞，那小贩扑上来，两人厮打在一起，男人发了狠，小贩阻拦不住，他将抢来的东西带回了竹篓前，全部倒进去，随即背起了竹篓，听着身后的哭声，他不敢回头，只是狂奔而去。
小贩抱着自己的车，嚎啕大哭。
男人气喘吁吁的回到了城门口，他皱了皱眉头，决定绕开了此城门，来到了西城门，不知是什么原因，他却是不敢再从县吏面前过了，他快步走到了郡吏那边。
郡吏凶狠的盯着对面的县吏，面对这小人物，实在提不起什么心思，只是随意看了看过所，便挥手驱赶他进了城。
男人的步伐极快，进了城，便朝着西市狂奔而去。
城门口的县吏眯起了双眼，看着男人远去的方向，叫来了一人，低声吩咐了什么。
片刻之后，男人抱着一个小包裹，从西市走出来，就是连竹篓都消失不见。
男人死死抱紧了怀里的小包裹，麻木的朝着自家快步跑去。
来到了门口，他便急促的敲起了门。
敲了许久，也不曾有人开门。
男人发了狠，用力撞开了门，踉跄着稳住身体，院内空荡荡，没有任何东西能遮挡住视线。
在内屋的台阶上，女人趴在地上，保持着爬行的姿势。
两个孩子依偎在母亲的身边，此刻也是一动不动。
男人愣在原地，他想说些什么，“额，唔”
他张开嘴，可从他嘴里出来的不是话，倒像是受伤野兽的呜咽。
他就这么呜咽着，手没了力气，包裹掉落在地上。
洒出了一地的粟。
“就是此处！”
骑吏看了看手里的过所，随即骂道：“这些郡吏，除却坏事，是一点正事都不干！！”
姚雄站在他的身后，另一边是那个抽泣的小贩。
骑吏打量着面前的破旧宅院，上前开始敲打大门。
“曹壮！！开门！！”
“开门！！”
他用力的拍打着木门，可拍打了许久，里头也无人出声。
骑吏看向了姚雄，姚雄点点头，骑吏猛地一撞，这木门便被撞开了，骑吏拔出了刀来，小心翼翼的走进了院里。
院里空荡荡，只有地上撒了些粟。
骑吏打量着周围，走进了屋。
“姚公！！”
骑吏惊呼，姚雄快步走进了屋内。
男人就这么挂在了横梁上，尸体在众人面前来回的摇摆着。
而在一旁，一个妇人与两个孩子干干净净的躺在床榻上。
骑吏惊愕的看着这一幕，急忙上前去放下那男人，探鼻息，又去探那两人的鼻息。
姚雄抬起头来，看着挂在自己面前的那个男人，不知不觉，他的拳头握紧，青筋暴起，眼神变得格外瘆人。
那小贩，此刻也是茫然的看着这一幕，“我不知道.”
“姚公！！这个孩子还有鼻息！！”
那骑吏忽然叫道。      整个屋里，只有一个孩子尚有鼻息尚存，姚雄一愣，“带上孩子去找褚兼得，让他全力救治！”
“唯！！”
骑吏背起孩子离开了。
姚雄缓缓走到了门口，小贩此刻瑟瑟发抖，“我”
“无碍，这与你无关。”
“这才十月，伱们便没有粮食了吗？”
姚雄忽然开口问道，小贩发出了一声惨笑。
“入秋之后，已来征收了六次粮说我有授田四十亩，桑田二十亩，按着六十亩来缴纳粮食那四十亩授田，我从未见到过，二十亩的祖传桑田，现在只剩下三亩，还无法耕作”
“若是不能交足，就要被抓去牢狱。”
“就是倾家荡产的凑够了，过几天，他们还会前来索要，不讲道理说缴纳了，便说全县贡粮不足，需要我们来平摊。”
“平摊一次，平摊两次，我家已是足足平摊了五次”
县衙。
“他是这么说的。”
“我本来想要带着他过来，可是他不敢前来县衙。”
“我就给了他些钱，还有，这黎阳的粮价，当真是高的吓人啊，比成安都高出了很多.”
姚雄缓缓说着，众人只是听着他的讲述。
田子礼忍不住了，“这些狗官.不知霸占了多少耕地，弄得贡粮交不起，便将其分摊在百姓身上，让他们来偿还，这才十月，百姓家便没有了余粮，如何能支撑到明年秋收？这一县的百姓，当真不知要被饿杀多少”
“成安的官员虽滥杀，却也没有如此夸张！平摊五次？这是想要饿杀全城百姓，一个不留吗？！”
众人也有些生气，征税发徭役，他们也曾多次经历过，也知道那些凶残的吏是什么模样，可直接将人往死路上推，一点活路不给，这他们还是头次听说。
田子礼看向了对面的石曜，“这黎阳人便这般好欺？成安是帝城，尚且有动乱不止，这就没有起事的？”
情急之下，他甚至都顾不得面前这位是有品级的正式官员了。
石曜有些尴尬，他不知该如何回答这个问题，只好解释道：“每次平摊之后不久，那些胡僧就会出面，他们会在城内施粥.然后传道颂经，都是些什么受苦定有福报的歪理”
“那还真的是分工明确啊。”
田子礼阴阳怪气的说着。
“定要设法除了这些奸贼！！”
褚兼得这次终于开了口，他说道：“田君，先别想着怎么处置奸贼了，先想办法救人吧，姚君送来的那孩子，我看已是有四五天不曾吃饭，上吐下泻，吐出来的都是些草根泥土五次平摊，整个黎阳城，不好说还有多少人家里有粮食得想办法让百姓们活到明年。”
田子礼暴躁的抓着头，“县库空空如也，这税赋都他妈的收到了哪里？！”
石曜看向了一旁的刘桃子，“刘君，褚君说的非常在理，必须要想办法救活百姓，我准备给杨相再次上书，过去，我的书信总是无法到达邺城，不知你是否能助我？”
众人惊讶的看向了他。
石曜再次说道：“我当初应试的时候，就是得到了杨相的赏识，受了他的提拔之恩，后来还曾有过书信往来，我想，他看了我的书信，不会对一郡百姓不理不顾。”
他意识到自己将话说的太满，又继续说道：“就算不能成功，总也得试试啊”
刘桃子看向了寇流，“流，你先前去过一次丞相府，这次，还是你去送吧。”
“路上多加小心.”
“唯！！”
寇流赶忙起身称是，刘桃子看向了石曜，“劳烦石县令现在就写，勿要写什么寒暄，直接告知当地的情况，让杨相尽快想办法”
“唯啊，好，我现在就写。”
石曜下意识就要喊出唯，忽想起对方才是自己的下属，他赶忙改了口，当即就去拿笔写信。
有人送来了纸和笔，石曜就在众人的注视下迅速写完了书信。
寇流带着书信离开了。
石曜再次说道：“刘君，当下县衙收回了城门权，每日都有些进账，我想，可以适当的进行放粮施粥，在杨相帮忙之前，得避免出现更多的曹壮。”
刘桃子平静的看着他，随后摇了摇头。
“不可。”
“就靠着这些，能救活多少人？况且，今年的贡粮还不曾交足。”
石曜一脸的愕然，“刘君这是什么意思？”
“要收税。”
石曜蹭的一声站起身，握着腰间的佩剑，“刘桃子！尔欲何为？！”
这一刻，姚雄，田子礼等人也纷纷起身，瞬间拔出了刀，对准了石曜。
刘桃子缓缓站起来。
他的个头很大，石曜本就不高，当刘桃子站起来后，他只能是仰起头来盯着对方，刘桃子低头看向他，石曜都不由得冒冷汗，但这人很倔强，便是怕也不后退，继续骂道：“我本以为你是.”
刘桃子不理会他，看向了众人。
“在成安的时候，都见过吏是如何收税的吧？”
“带上县衙众人，带上驴，车等载物的东西。”
“跟着我上城南去收税.”
刘桃子每说一句话，石曜的怒火便大上一分，可到最后一句的时候，石曜忽然愣住了。
城南？？
他喃喃道：“可和尚和勋贵不纳税”
“那就让他们平摊平摊。”
众人却是乐开了花，他们赶忙行礼，“唯！！！”
他们过去不是恶吏，但是，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
在城门勒索进出的马车，去百姓家里强征税赋，这他们过去见的多了，众人赶忙外出准备，石曜却慌张的拉住了刘桃子的手。
“刘君！不可鲁莽！不可鲁莽啊！”
“那城南整个就是崇光寺和李家的地盘，双方的护卫拉出来就有几千人！！”
“无碍，前不久，赵郡丞刚刚给我送来了些军械。”
刘桃子轻易的拉出了手，大步走出了屋门。
石曜呆滞的看着众人离开，他沉思了片刻，随即咬着牙，也快步跟了上去。
县衙大门被粗暴的推开，就看到一群全副武装的吏快步走出来，有骑吏迅速上路开道，后方有诸多驴车，皆是空着的，驴发出一声声难听的叫声，拉着车晃晃悠悠的走出了县衙，小吏鱼贯而出，他们皆披着简陋的布甲，而武器齐全，他们从县衙大门出来，越来越多。
而看到这一幕，远近的百姓们皆是害怕到了极点。
不知是谁先高呼了一声。
众人四散而逃，就看到百姓们冲进了家里，锁好了门，就开始藏匿东西，防止官吏前来掠夺。
整个街道上都是鸡飞狗跳，极为壮观。
对百姓们来说，这一幕实在是太熟悉了，每次官吏们这般出县衙，那都是来征税的。
这些不当人的东西，会闯进百姓们的家里，挨家挨户的‘征税’，若是交不起，那自然就是要拿东西来抵债，什么都可以拿来抵债，甚至包括了妻女，以及他们自己。
当然，在城内他们还是不敢太嚣张，可是在城外的乡野，那便是无人过问了。
再次看到诸吏出门，百姓们绝望的躲在家里。
老天啊.本以为来了个好官，这还不曾开心几天，便又来征税了嘛？
这可教人如何去活啊？
群吏并没有如往常那般直接散开，沿着街道挨家挨户的闯进去，他们在一个骑吏的带领下，竟是奔着南边乌泱泱的走去。
百姓们在屋内等候了许久，却不曾听到叩门声，只听的外头步伐匆匆，马蹄清脆。
他们依旧不敢出门，直到那声音消失不见，他们方才趴在院墙往外看去。
“这是什么情况？”
“难道是去礼佛不成？”
(本章完)