第107章 南城屠夫

第107章 南城屠夫
“咚！咚！咚！”
这粗暴的叩门声引起了主人家的极大不满。
“是谁人？！这般无礼？！”
就听到有人大声质问，随后，一个奴仆模样的人开了门，这人长得尖嘴猴腮，怒气冲冲的开了门，便要辱骂，可看到外头的诸多小吏，他心头一颤，赶忙收起了恼怒。
“几位上吏，不知有什么吩咐？”
平日里嚣张蛮横，不将那些过路的吏放在眼里的凶仆，此刻却是满脸堆笑，猜测着对方的来意。
骑吏一把推开了他，直接闯进了院内。
奴仆被摔在地上，又赶忙爬起来，他的态度变得更加和善，甚至到了阿谀的地步，“几位公，是不是有什么误会？我家家主乃是李县侯家的老管家.”
“不曾有误会。”
那吏说着，拿起了手里的文书，查看了起来，“嗯，李拴，是你家主吧？”
“正是.”
“那你又是谁？！”
“在下叫李双，乃是家中隶臣.”
“户籍上为何没有你？！”
“我我刚来，家主还不曾上报吧，诸公，这是为何啊？”
吏狞笑了起来，“来征税！”
“县侯家的耕地都是庙堂赐予，哪里来的粮税？？”
“哦，吾等奉县丞之令，黎阳今年的贡粮不足，需全城平摊。”
奴仆一头雾水，他完全搞不清楚现在是个什么情况，可不等他多说，那些吏就开始往后院强闯，奴仆大叫了起来，可如何能拦得住，吏愤怒的举起长鞭，对着奴仆抽去，那奴仆被抽的惨叫连连。
这动静引起了众人的注意，片刻之后，就看到有一个老翁在两人的扶持下走了出来，“尔等要做什么？！光天化日之下，这是想要劫掠我府嘛？”
“平摊！！！”
吏高呼。
却不等老翁多说，有吏撞开了库房的大门，库房内的粮食堆积如山，老翁的眼睛都直了，他举起拐杖，“抓住这些强盗！抓住强盗！！”
他家的奴仆上前，县吏直接拔刀，一刀砍去，冲的最快的奴仆被砍翻在地，其余奴仆被吓傻了，四散而逃。
老翁冲上前理论，那吏随手一推，老翁摔在地上，一动不动。
这伙强.县吏就抱起了那一袋袋的粟，麦，往驴车上运，驴车很快就满了。
“先将这些送回去，再来第二趟！！”
当如虎似狼的恶吏们出现在城南的时候，他们即刻开始发挥大齐的风格。
他们挨家挨户的强闯了进去，不由分说，就开始跟他们强行征税，击倒他们的奴仆，撞开他们的库房粮仓，将那堆积如山，几乎发臭的粮食抢出来，再带回去。
当这些强盗们四散开来后，整个城南便是一片混乱。
家家户户都传来了哭嚎声，惨叫声，怒吼声，声声入耳。
就看到一辆又一辆驴车满满当当，有吏持着沾血的刀，从那高大的朱红色大门里走出来。
姚雄则是骑着骏马，在各地来回的奔波。
有人高呼道：“游徼公！！谋反！！”
姚雄赶忙领着众人前去帮忙，冲进去，就看到有十余家丁，手持利器，将县吏追的四处躲闪，姚雄加入战局，情况顿时不同，那几个奴仆被连着砍杀，其余人想要逃走，却被抓起来，姚雄砍下了全府所有人的头颅，随即将头颅挂在马腰上，让吏们都带上几颗头。
有吏骑马来回高呼道：“违抗谋反者死！！”
就看到从一个府内燃起熊熊烈火，石曜刚要纵马上前，却被刘桃子挡住。
石曜看着面前的这一幕，险些惊掉了眼珠子。
他不可置信的看着一旁的刘桃子。
那驴车很快就装的满满当当，十余辆驴车朝着县衙的方向赶去。
刘桃子始终是骑着青狮，平静的看着众人。
“刘刘君，这，这有些不妥吧.你这是.”
“平摊。”
石曜擦了擦额头的汗，竟无言以对。
平日里，这郡县之吏，还真的就是这么去平摊的，只是，他们平摊的对象不在这里，在别处，他们也是四处抢夺，殴打，甚至是奸淫，纵火，杀人。
石曜是最厌恶这样的恶贼的。
他怎么都没有想到，有一天自己会带着这样的恶贼出去搞劫掠。
城南的异常不断的扩散，情况也越来越混乱。
就在此时，远处出现了一行人马，浩浩荡荡，那些人皆列阵，手持各类武器，甚至有人骑马，共计有数百人，完全占据了前进的道路，朝着县吏的方向缓缓逼近。
为首之人，骑着高头大马，他甚是年轻，穿着不凡，此刻脸色阴沉，愤恨的盯着前方，大呼小叫。
看到此人，石曜的眼里闪过一丝凶光，他开口说道：“李家的几个人都在外为官，那个为首的是当今县侯家最小的儿子，他叫李深，为人最是残暴，过去曾在邺求学，失手打死了人，那户人家也不好惹，扬言要杀了他，他便躲在黎阳不敢外出.”
“这两年，他在城里横行霸道，打杀无辜，欺凌官吏.”
“我的主簿，便是被他所打死的，我堂堂县令，竟无法为其伸冤.”
刘桃子平静的看向了对方，他看了看周围，示意姚雄等人过来。
一行六骑，直接从诸吏中间穿行而过，朝着对面逼近。
石曜跟在刘桃子的身边，手放在剑柄上。
双方就如此在道路上相遇。
李家的护卫堆在路上，堆的满满当当，人山人海。
南城这条主干道并不算狭窄，只是几百人手持武器，还有马卒，这道路顿时就不够看了。
当这些人缓缓逼近的时候，刘桃子麾下的县吏也开始恐慌，有些人甚至不敢再行动了。
双方的距离越来越短，不断的靠近。
彼此都能看清对方的脸色，甚至能看出彼此眼神里的恶意。
李深忽看向了刘桃子胯下的青狮，这么一看，他便挪不开眼了，他的眼里几乎射出火来，他就这么直勾勾的看着那战马，神色狂热，也不说话。
刘桃子就平静的多，他看了看周围，缓缓拔出了佩刀。
“杀！！！”
下一刻，刘桃子一声怒吼，举刀便冲。
那一刻，青狮忽然变得激动了起来，它似乎又找回了当初在边塞的感觉，它的前蹄飞起，都几乎与人齐平，青狮就像是被射出去的箭，速度极快，众人还不曾反应过来，战马便已席卷起尘土，朝着那数百人冲去。
李深一个哆嗦，他反应过来，抬起头，便看到那战马飞奔而来，战马上的人，脸色狰狞，正死死盯着自己的双眼，手里的刀闪烁着寒光。
李深浑身僵硬，他想要做些什么，只是突然间他就不能动了，连声音也发不出来。
“噗嗤！！”
双方遭遇，刘桃子手里刀划过，李深的头颅高高飞起。
身后的姚雄眼里满是羡慕，他也发了狠，高高举起刀，狠狠劈下。
当李深被斩首的那一刻，护卫们就开始了骚乱，左右几个尖叫了起来，而青狮是直接带着刘桃子撞进了人群里，青狮本就高大，横冲直撞，马背上的刘桃子压低了身，手里的刀左右飞舞，他的刀极快，便是看到一阵阵寒光闪烁，所有挡在刘桃子前方以及左右的人，都是纷纷中刀。
而姚雄等其余几个人，此刻也是一股脑的撞了上来，开始胡乱挥刀。
只有一个石曜，尚且还愣在原地，看着众人都冲了出去，这才跟着一同杀出。
护卫们大惧，此刻都是挤破头的往后跑，可整个街道都已经被堵住，前头的人转过身，便给了自己人一刀，踩着他的尸体往前进，一时间，护卫大乱，自相残杀，互相踩踏，哭泣哀号。
“疯子，癫子！”
“我”
赵开骑着马，嘴里骂的极为难听。
他身边几个官吏皆低着头，他们从未见过赵郡丞如此失态的模样。      赵开咬着牙，眼里是说不出的怨恨。
当他得知刘桃子领着人冲向南城大搞劫掠的时候，他整个人都傻了，大齐开国以来，就不曾听过县丞带着县吏去城里抢劫的！！
抢的还是城里大户！
这简直是无法无天这是谋反！这应该被诛五族！！应该被五马分尸！！
赵开感觉自己整个人都要炸开，想起后续的诸多麻烦，他更是头痛难忍。
他骑着精致的白马，白马通体洁白，脖颈处做了很多的挂饰，极为好看，在他身后，有着二十多位吏，还有百余位县兵。
他们就这么一路往南城走去，走在路上，看到有县吏驱着驴车，驴车上载着满满当当的粮食，正朝着县衙的方向赶去。
赵开看到这些人，勃然大怒。
“都给我留在这里！！”
他开口训斥，可这些人就像是没有听到，完全不理会赵开，驱车继续前进，赵开气的都要从马上摔下来，他刚刚举起了手里的马鞭，一旁的郡吏便开了口。
“赵公。”
郡吏的声线有些怪异，似是在发抖。
赵开一愣，顺着郡吏的目光看向了前方。
在主干道两旁的退水渠里，血水正缓缓奔流而来。
南城地势最高，道路两旁修建了退水小沟渠，这可以将城南的积水脏水一路引到城北，让富贵人家免受污水的侵扰。
而此刻，污水沟里所流淌的并非是污水，而是通红的血液。
血液汇聚成水流，沿着污水沟一路流来，又从众人身边继续前进，朝着城北而去。
赵开持鞭的手都不由得颤抖了起来。
几个官吏惊恐无比，后退了几步，瑟瑟发抖。
赵开深吸了一口气，也不再理会那几个驱车的吏，“继续走！”
众人再也不言语，包括赵开，此刻也是说不出半个字来。
当他们靠近城南的时候，一股冲天的血腥味，让众人都几乎窒息。
在城南的入口处，堆积了几座小山。
没错，这些都是人头所堆积而成的小山，共有四座，就这么树立在入口，那些头颅皆是惊恐的瞪圆了双眼，各色各样的表情，令人不寒而栗。
众人再往里头看去，就看到一行人骑着骏马，那些人浑身通红，几乎被血液所覆盖。
仿佛是意识到了有人注视，刘桃子缓缓回过头来。
他整个人似是在血水里打了滚，从头到脚，皆被血液所覆盖，那张平静的脸，沾染了血污，当刘桃子的双眼看向了赵开的时候，赵开脑海里轰鸣了一下。
“啊啊！！啊！！！”
赵开连着喊了三次，每一次的声音都比先前高出许多来。
他终于是从马背上摔了下去，他的脸色苍白，双眼无神，从马背上摔下来，他连滚带爬，不管不顾的往城北跑，跑了几步，又摔在地上。
有老卒将他扶起来，却发现赵开嘴巴似乎黏在了一起，赵开惊恐的看着那县兵。
他的嘴巴不断的抖动，却说不出话来。
老卒看出了他的情况，急忙掏出水袋，吸了一口水，往他脸上一喷。
赵开一个哆嗦，终于清醒了过来，“叫郡尉！告知太守！”
“快！！快！！”
在赵开的带领下，一群人头也不回的逃离了城南。
刘桃子平静的骑着战马，看着那些人一路逃走，随即再次看向了前方。
那些护卫们跪在不远处，他们都被捆绑了起来，头也不敢抬起来，姚雄正在包扎自己的伤口，嘴里骂骂咧咧。
石曜则是惊愕的看着这场景，双眼无神，跟赵开也差不了多少。
他也看到了逃走的赵开，可他并不意外。
作为经历者之一，他现在都想要跑，何况是赵开呢？
他僵硬的看向了刘桃子，“刘公，这样真的没事吗？”
“纠集护卫，劫杀县丞，这是谋反的罪行，死得其所。”
刘桃子回答道。
石曜沉默了许久，忽又惨笑，“不曾想到，我那苦命的主簿之仇，竟是这般报的。”
田子礼此刻走上前来，警惕的问道：“兄长，那赵开若是让郡尉领兵前来，要如何是好？”
刘桃子还不曾说话，姚雄便大笑了起来，“这里的县兵跟那成安的可不同，就这些人，看到这头颅山，怕是就要吓得屁滚尿流，哪里还有胆子敢靠近？”
“我先前去过校场，这些人极少操练，粮饷多被克扣，连冬衣都没发下来他们毫无战心可言，根本不必惧怕。”
田子礼抚摸着下巴，“兄长，反正事情已经到了这个地步，倒不如直接杀向太守府”
“不可！！”
石曜及时打断了田子礼，他说道：“这李深没有官身，说他要造反故而杀害，庙堂还会听信，可这太守不同啊，就算他不是太守，他也是太后之侄，绝不能对他动手，不然便是谋反啦！”
田子礼瞪了他一眼。
乃公要的就是造反！
石曜看向了刘桃子，“稍后，便将事情推给我吧，就说是我下的令，那娄睿早看我不顺，若你说是我，他会很开心的将我抓起来，送去邺城。”
“我这个人只读过些书，没什么能力，连道木门都抗不起来.更别说是扛起天下。”
“我死便死了，这黎阳的诸事，便交给你来办了！！”
看着一脸决然的石曜，便是不喜欢他的几个桃子爪牙，此刻也是纷纷改观。
姚雄看着他，喃喃道：“石县令真豪杰也。”
周围的小吏们还在挨家挨户的征税，可现在，那些人家却都是相当的配合，他们蜷缩在角落里，或是锁上内屋的大门，彼此相拥，再也不敢出来反抗。
小吏们的工作很是顺利。
桃子骑着马，眺望着远处。
远处的佛塔依旧是那么的显眼，寺庙的诸多大门紧紧关闭，那热闹的巡逻队此刻也是看不到踪影，那般的寂静，恍若真正的佛门清净地。
地面微微颤抖了起来，刘桃子再次回过头来。
县兵们正朝着这边小跑而来，为首者骑士，留着寇流同款的怪异鲜卑胡须，披着甲，带着胄，正狂奔而来。
那骑士在京观之前停了下来，他的战马不安的摩擦着蹄子，不断的后退，摇晃着头，骑士似是初次遇到这样的情况，不断的安抚着胯下的骏马。
就如姚雄所说的，当县兵们看到那些人头山的时候，他们吓得不敢动弹，有人手里的武器都掉了下来。
这些强征地方民夫所形成的外军县兵，跟晋阳和邺城的职业鲜卑武士完全不在同一个档次。
这些县兵，很多人都只是农民，有一天忽然被官吏抓住，带回校场成为了县兵，本身没经历过多少次军事训练，勉强能记得住军令。
骑士举起了长矛，用鲜卑话发出了命令。
县兵们听到命令，熟练的举起了武器，只是，那武器依旧是在颤抖。
刘桃子也拔出了刀，众人再次上了马。
就在此刻，远处又有一行人朝着这里狂奔而来，那是一辆相当豪华的马车，马车周围有骑士跟随。
这些骑士看到京观也没有任何的异色，粗暴的撞开面前的县兵，有人躲闪不及，直接被战马踩踏而过。
郡尉高呼，勉强让出道路来，那一行人就这么停靠在了城南门口。
娄睿衣冠不整的从马车里钻出来，手忙脚乱的给自己披上了丧服。
他抬起头来，看到一旁的京观，非但没有害怕，反而是嘿嘿直笑。
他终于看向了远处的刘桃子。
面带笑容。
“贤侄！！！”
(本章完)