第108章 名利双收

第108章 名利双收
娄睿相当的热情。
他半点都没有惧怕面前浑身血污的刘桃子，只身快步走到了桃子的身边，众人纷纷下马，娄睿用手比划了下桃子的个头。
“好壮士啊！”
“贤侄这战马也还不错。”
“属下拜见太守。”
“哎，贤侄何必如此见外呢？称大人便可！”
“贤侄来黎阳也有段时日吧，怎么样？还习惯吗？饭菜可还可口？”
两人就这么旁若无人的开始了寒暄，都是些很正常的寒暄话，只是，不远处还摆放着四堆京观，退水渠里还流淌着血水，一排排的尸体被放在了那些朱门之前，远处黑烟滚滚，散发着烧焦的毁灭味，恶鸟在半空之中聚集，俯视着下方的盛景，厉声啼鸣。
在这样的环境下，两人的正常寒暄都变得不太正常。
众人都是惊愕的看着他们两人，听到娄睿与刘桃子如此亲近，石曜很是错愕，他想要问问田子礼等人，可他发现这些人同样是一脸懵逼，唯独田子礼，他若有所思，看到石曜的目光，他轻轻摇头，示意对方先勿要开口。
娄睿看了看周围，像是才发现这里的情况。
他摇起头来，“此处似是不太适合闲聊，臭味太大！走吧，跟我回府，我们回府上再聊！”
他拉着桃子的手，桃子回头看向了众人，示意他们继续搬运。
娄睿拉着桃子上了车，马车随即开始离开此处。
姚雄有些紧张，他赶忙问道：“兄长独自前往，不会有事吧？”
田子礼摇着头，“不会.他要是想对兄长不利，哪还需要这般手段，且继续搬吧！”
众人分散开来，继续忙碌。
而对面的独孤郡尉，此刻便极为的尴尬，他愣在原地，不知所措。
石曜此刻也是跟上了田子礼，“这到底是怎么回事？娄睿为何会这般热情？刘君到底是什么人啊？”
田子礼也不解释，“石公勿要着急，等兄长回来，你可以亲自问他。”
而此刻，刘桃子跟娄睿坐在马车内，娄睿自信满满说道：“表弟说你是自家人，我还有些纳闷现在我是相信了，你确实是我们自家人无疑！！”
他随即又有些困惑：“可你为什么不来拜见我呢？”
刘桃子平静的说道：“属下不过是九品微末之官，岂敢叨扰太守。”
“勿要说什么屁话！”
娄睿不悦的挥了挥手，他的脸色很是认真：“你对我实话实说就是了.我跟六表弟向来交好.你不必有什么顾虑。”
他压低了声音，“我是支持他上位的！”
刘桃子的脸色依旧平静，“本是准备往后再去府里拜见的。”
两人一路聊着，来到了郡衙，府门敞开，娄睿的马车畅通无阻的行驶了进来，如此一路来到了后院的门口，娄睿方才跟桃子下了车。
这后院也颇为庞大，娄睿挺着肚子，颇为得意的走在前头，对着周围指指点点，炫耀着自己这豪华的装饰，按着他的说法，便是他家造凉亭所用的木头，那都是花了大价钱从南边买来的。
“你看这木头的材质，这花纹，别说黎阳了，便是整个司州你都是找不到的！”
刘桃子顺着他所指的看向了那些木头，木头通体深红如血，上头的花纹，也像是一个个冤魂扭曲着脸，挣扎嘶吼。
娄睿如此说了一路，终于将他带进了内屋。
刚走进来，娄睿便深深吸了口气，“我这些年里吃斋念佛，多年不曾嗅到血腥味，还是自家闻着香啊”
他坐在了上位，让刘桃子坐在一旁。
等到桃子入座，他开始再次打量着刘桃子。
“贤侄啊，我怎么越看你越是眼熟呢？过去我们可是见过？”
“不曾谋面。”
“那就怪了”
娄睿皱起眉头，抚摸着胡须，他又赶忙抬起头来，对一旁的奴仆训斥道：“许久不曾迎接客人，连礼仪都忘却了吗？！愣着做甚？！”
奴仆赶忙请罪，随即开始忙碌了起来。
娄睿此刻，欲言又止。
他沉吟了片刻，方才开口说道：“贤侄啊，我们都是一家人我也就不跟你隐瞒了，我这个人向来直爽，不像那些汉官，做事都要藏着掖着，虚伪至极！”
“你方才杀的那户人家，他们给了我不少好处，月月有上贡，不曾断过，你就这么去把人家给屠了，我这怎么跟他们交代呢？”
“往后还有谁敢来给我献礼呢？这不是坏了我的名誉吗？”
“你是自家人，何必要效仿那杨疯子石疯子，去搞什么虚伪勾当呢？”
娄睿此刻化身成为了‘高家’长辈，开始对刘桃子这个‘高家’晚辈谆谆教诲。
“你看啊，咱过去打仗杀人，图的是什么呢？不就是为了过上好日子吗？名这个东西，他有什么用？活着的时候不去享受，死了便是大家都念着你的好，你还能再活过来不成？”
“贤侄啊，这做人啊，一是要懂得享受，不能做毫无意义的事情，二来呢，要有原则，得本分。”
“你勿要轻信了那些汉官的话，他们口口声声说是治国安邦，可是呢，他们的亲戚占据大量的耕地，他们的奴仆横行霸道，你觉得杨疯子便是一心为国吗？他家亲戚众多，那李家在他家面前算个什么？作恶都不如他们家的一成嘞！”
“像我，我虽然收大户的钱，可我自己不占百姓家的耕地啊，我没有佃户啊像我这样的善人已经不多啦。”
“贤侄，你还年少，不懂事，听我一言，勿要再做这样的错事啦！”
娄睿的语气非常的诚恳。
他似乎是真的这么认为的，一点都没有觉得自己所说的有什么不妥。
刘桃子看向了他，眉头挑了挑，眼神深邃。
“大人，你所言多有不妥。”
刘桃子开口打断了娄睿，可娄睿并不觉得恼怒，他对此很是意外。
“有何不妥呢？”
“大人，今日您也看到了，那李家是何等的富裕.便是他们家一个官事奴仆，他家库房的粮食尚且堆积如山，布帛都能装满两大屋，可见，他们每月所献给你的东西还不足他们所得的一成。”
“这是我们家江山，岂能让这些人占大头，我们却吃他们剩下得呢？”
娄睿眼前一亮，欣慰得点着头，“孺子可教！！”
在他这里，只要不是石曜杨愔那样的人，都是‘孺子可教’。
他笑着说道：“你说得有道理，可是啊，你还年轻，不明白细水长流的道理.你这样一棍子将李家打的半死，抢人家的家产，这算什么呢？这叫竭泽而渔。”
“你想想，本来每个月都能得到献礼，现在呢，只能打上一两次，这一两次是拿了不少，但是以后呢？谁还来给我们送钱？”
“贤侄，这做人啊，还是得有长远的目光，不能鼠目寸光啊！”
“不对。”
刘桃子再次打断了他，刘桃子开口说道：“像过去那般要献礼，才是竭泽而渔的做法。”
“啊？”
娄睿瞪着眼睛，看着他。
刘桃子说道：“像李家这般的人，贪婪到了极点，做事没有丝毫的拘束，他们吃掉了耕地，吃掉了税赋，再将贡粮平摊到百姓的身上，当下十月，黎阳县的百姓便已经没有存粮了，这是将他们逼上死路！”
“倘若百姓都没有活路了，那李家还能去鱼肉谁？他们不鱼肉百姓，我们又去跟谁要好处呢？”
“况且，这些奸贼凶残，分布在大齐各地，如此行凶，只怕民心动荡，大齐也不能久远，若失了我家的江山，还谈什么荣华富贵呢？”
娄睿惊愕的看着他，竟是低头沉思了起来。      “那你的意思是？”
“方才大人劝说我重利，勿要重名。”
“可我觉得，我们应当名利双收才是。”
“何谓名利双收呢？”
“这些大户，家产极多，黎阳的还不曾清点，我却知道成安慕容家的，他们一家的钱粮，就足以养活好几万的百姓，能养活好几年，便是拿出一部分借给邻县，都毫不影响。”
“这黎阳的大户，又该有多少钱财呢？”
“这利，当然就是要从这些大户身上拿，那些贫苦百姓，他们才有多少钱？要拿钱，当然得找有钱的去拿！抄他们的家，抢他们的粮！来这么一次，可比他们上献礼十年拿的都多！”
“至于这名，在抢了大户之后，将他们的粮食拿出一些来，用以补贴税赋，用以安抚百姓。”
“如此一来，百姓们能继续劳作，大齐江山更加稳固，而且您的名声也会大涨，众人都会觉得您是能治理天下的贤人，今日抄了李家，明日便抄了别家，无家可抄，就换个郡大人所得的将比原来都要多，而且在朝在野的名声也会更大.就是如杨疯子这样的人，都说不出您的坏话来，这便是所谓的名利双收！”
娄睿惊呆了。
娄睿年少时失去了父亲，便由叔父抚养长大，这过程之中，并没有接受太多的教育，自幼跟鲜卑军户厮混，会骑马，会杀人，会打仗，启蒙读书，也只是学了个大概，对所谓治国的道理毫无兴趣。
在高家得到天下之后，只会骑马砍人的他身居高位，而后，他便开始了堪称疯狂的敛财大计。
他的诸多荒唐行为让高澄都看不下去，险些要动手处置他，最后还是看在娄太后的颜面上，略微宽恕了他，一路将他贬到了地方上，可他依旧是不知收敛。
刘桃子的话，瞬间为娄睿打开了一个全新世界的大门。
娄睿茫然的看着刘桃子，他喃喃道：“我知道了.这就是常山王让你前往地方的原因！”
“他是不是派了不少人，去惩治地方的豪强大族？”
“先是慕容家，现在是李家”
刘桃子轻轻点头，“不错，大王最是重视民生，当今大齐国库缺粮严重，连军队的开支都难以支撑，故而，大王派遣了不少人，就是要严惩地方豪强，解决粮食之事。”
娄睿猛地站起身来，他开始在刘桃子周围来回的走动，步伐越来越快。
他如此走了许久，忽然停在了刘桃子的面前，一把抓住他的手，“我怎么没早点遇到你呢！”
“你说的对啊！我早就觉得他们的献礼太少.那杨疯子能装模作样，充什么好人，我便做不得吗？！”
“贤侄！”
刘桃子起身，“大人。”
“这黎阳县的事情，我便交给你了.嗯，李家的东西你就自己留着，自己留着，不用拿给我！”
娄睿说了两次，还在偷偷打量着桃子，刘桃子开口说道：“这么多的钱粮，岂是我一个人能吃得下的？我稍后就派人将东西从县衙运到郡衙，请太守允许我拿出其中一部分，以您的名义来安抚城内百姓。”
“哎呀！！贤侄！！你这又是何必呢？！”
娄睿惊讶的叫着，他开心的踮起脚，拍了拍刘桃子的肩膀，“好贤侄！我的好贤侄！”
他左右摸索了起来，忽咬着牙，解下了自己腰间的佩剑。
那柄剑很修长，剑鞘通黑，中间和顶端带着金色装饰，剑柄处有两个金色凸起，他缓缓将剑拔出来，剑身平平无奇，并无装饰，却是闪烁着凌冽的寒光。
“这是我第一次大胜的时候，姑父所送给我的，说是叫华铤剑.”
娄睿的脸色有些迟疑，他死死握着剑，心里很是纠结。
刘桃子开了口，“既是神武皇帝所赐的，还是请大人收好”
“送你了！！”
娄睿头一歪，闭上了双眼，将宝剑强行塞给了面前的刘桃子。
“我现在已经胖的骑不动战马，挥不出宝剑了，你拿着吧！！”
刘桃子接过剑，这剑颇有些份量，握在手里，触感极为特殊。
“多谢大人。”
刘桃子手持华铤宝剑，大步走出了内屋，在一个仆从的引路下，快步朝着院外走去，他的步伐极大，那奴仆都得跑起来才能跟得上，奴仆心里恨得牙痒痒，这还是头一个敢让自己跑着引路的人，可想起方才家主对他的称呼和态度，他却不敢将这种怨恨透露出半点来。
当他们走出了郡衙大门的时候，门口站着两个人。
赵郡丞与孤独郡尉。
赵开在看到刘桃子的那一刻，便惊恐万分的往后退，浑身瑟瑟发抖。
只因为.刘桃子依旧没有洗漱，他此刻还是那副浑身沾血的鬼样子。
独孤尉倒还好，他并不怕，他皱起眉头，打量着面前的小县丞。
“刘公。”
独孤尉看到了刘桃子手里的剑，瞳孔一缩，当即改了口，低了头，当他再次抬起头的时候，脸上已是挂上了谄媚的笑容。
“在下独孤节，一直都没有机会去拜见刘公.过几日，定然上门拜访。”
刘桃子点点头，从两人中间穿行而过，早有奴仆牵着青狮站在一旁，他牵过马，大步朝着县衙走去。
独孤节看着他径直走向了县衙，擦了擦额头的汗水，“这厮到底是什么来头.娄公将华铤剑都送给了他？？”
别人不知道，独孤节却是清楚，娄君是最喜欢那把宝剑的，平日里没事就拿出来给大家炫耀，晚上睡觉的时候都得抱着睡，见谁都要提上几句，可这么重视的宝物，此刻竟是落在了这家伙的手里。
独孤节长叹了一声。
这黎阳当真是越来越难混了。
送走了刘桃子的奴仆此刻仰起头来，满脸的桀骜，“家主让你们俩进去拜见！！”
“唯”
这两人的待遇便远不如刘桃子了，他们低着头，跟在奴仆的身后，也不太敢打量着郡衙里的情况，毕竟郡衙里还有不少女眷。
当他们走进了内屋的时候，娄睿正轻轻拍打着自己的腿，满脸的不舍，看到这两人进来，他粗暴的挥挥手，让两人靠近些。
两人站在他的面前，娄睿皱着眉头，沉吟了片刻，“独孤节，你调一批人给赵开。”
“唯！！”
娄睿随即看向了赵开，“你带上人，去顿丘县和东黎乡平摊贡粮。”
赵开有些茫然，“娄公的意思是？”
“这大族便只有黎阳才有吗？！这顿丘和东黎难道就没有？人刘县丞就做的很好，你这个郡丞，怎么什么都不懂呢？！”
赵开还是有些不理解，“太守是要我跟刘知之那般，去劫掠其余二地的大族吗？”
“什么叫劫掠！多难听！平摊！是平摊！”
“这贡粮不足，难道要你来补上吗？”
赵开惊呆了，他不明白自家太守为何忽然做出了这样的决定，他抿了抿嘴，“太守.向来没有让大户平摊的道理啊.”
“好，好，大族不平摊，那就你来平摊吧！”
“娄公！能平摊！能平摊！我现在就去！”
赵开哆嗦着站起身来，娄睿赶忙走上前，扯住了他的衣袖，娄睿的眼神无比的凶狠，他直勾勾的盯着赵开。
“刘桃子是怎么做的，你就给我怎么做，别想着糊弄我，也别想着你那什么朋友.你是官，我不能拔剑杀了你，但是我有无数种办法让你生不如死，你明白吗？？”
赵开呆滞的点着头，“属下明白。”
(本章完)