第109章 造反了！

第109章 造反了！
刘桃子抽出了宝剑，挥了挥。
宝剑发出阵阵破空声，在半空之中闪烁出几道光影，刘桃子又横着掂了掂，平衡感极佳，得心应手。
众人围在桃子的身边，看着他手里的佩剑，姚雄看的目不转睛，“兄长，好剑啊！是从哪里来的？”
“太守给的。”
“啊？”
姚雄有些搞不懂这其中的逻辑，兄长杀了人，太守送了他宝剑？？
石曜也是盯着那把宝剑，喃喃道：“华铤剑。”
“哦，这剑还有名字？”
姚雄赶忙问道。
石曜点点头，解释道：“听闻魏文帝曹丕之时，他曾选兹良金，命国工精而炼之三柄宝剑，一曰飞景，二曰流采，三曰华铤.俱长四尺二寸，重一斤十五两，淬以清漳，砺以礛诸，饬以文玉，青以通犀这便是那曹丕的第三把剑，华铤剑。”
“娄睿对此剑爱不释手，常常拿出来炫耀怎么会落到刘君的手里呢？”
刘桃子没有回答这个问题，他看向了田子礼，“东西都运好了吗？”
“还没呢实在是太多了，驴车都不够用了，就借用了这些人家的马车，如今还在运，官吏已十分劳累”
“你现在去一趟郡衙，让郡衙诸吏，城中县兵帮着一起运。”
田子礼一愣，“兄长.他们能愿意吗？”
“你便说是太守之令。”
众人对视了一眼，田子礼再次问道：“兄长，怎么回事？”
刘桃子收了剑，领着众人回到了内屋，他坐在上位，看着左右众人，“我已经跟娄睿谈妥了，这次所平摊的粮食，得给他一半，其余一半，则是拿来安抚百姓。”
姚雄顿时就急了，“兄长？！都是我们抢来的，何以要与他对半分？！”
田子礼也有些迟疑，“一半是不是有些太多了.”
石曜此刻却沉思了起来，他轻轻抚摸着胡须，“分了也好。”
“嗯？？”
几个人都看向了他，石曜看着困惑的众人，再次说道：“尽管这次李家聚众抗税，袭击官员，是自取死路，可他们家势大，在朝野里的朋友也不少，出了这样的事情，定然会被针对。”
“若是有娄睿来护着，那李家的朋友就是再多，也不敢多说半句。”
“其次，这黎阳郡的百姓确实没有存粮了，若是要开仓放粮，光凭我们一个县衙，只怕是不够格，一旦告上了庙堂，那便可能引来大军讨伐.况且，当今黎阳有二县一大乡，我们以县衙的名义，倒是能安抚黎阳县的百姓，那顿丘县和东黎的百姓又怎么办呢？”
“若是能诱使娄睿对整个郡内的大族出手，就算让他取走一半，其余一半，也能养活无数人，能让百姓们活到明年的秋收。”
众人也都安静了下来，轻轻点着头。
姚雄还是有些不悦，他咬着牙，愤愤不平，“难怪这老狗如此大方，能将那么珍贵的剑送出去，原来是拿一半的钱粮换来的.黎阳郡变成如此模样，那老狗才是首恶，能杀李家，却不能除掉他，实令人厌烦！”
石曜轻笑了起来，“姚君，勿要着急，我虽厌恶那些胡僧，但是他说的一句话，我还是很认可的善恶有报，他这样的恶人，早晚会有报应，只是，当下时候未到而已。”
刘桃子却已经开始布置任务。
田子礼负责继续运粮，而姚雄负责维持治安，顺便往城门上挂脑袋，褚兼得则是救治受伤的诸吏，安葬死去的众人，免得出现疾病。
众人各自离去，石曜却留在了原地。
“刘君，你还不曾吩咐我呢。”
石曜很是自然的坐在了刘桃子的身边，看着刘桃子。
“石县令，你便负责发粮之事吧。”
“等到钱粮到位，统计完成，就可以分发了。”
“好！”
石曜重重的点着头，忽然间，他那肃穆的脸上出现了很是轻松的笑容，他竟是笑了起来。
“我从未想过，这做恶人竟是这般的爽快，我过去也曾想过带人杀向南城，奈何啊，没这本事”
“我只懂得杀人，这安民的事情，还是得石县令来做。”
石曜正色道：“往后刘君只管吩咐就是了，我前来两年，一事无成，不曾为百姓做过半点事，君方来，便为百姓除了大害！我心服口服，往后刘君只管吩咐，勿要理会什么品级所属！我定全力而为！”
刘桃子轻点头，没有多说什么。
石曜此刻却迟疑了下，又说道：“只是有一件事，想要问过刘君。”
“公且说。”
“不知刘君到底是什么出身？为何娄睿会称君为侄呢？”
刘桃子说道：“我先前得到成安令陆杳的赏识提拔，陆杳与常山王有亲，故彼忌惮，称为贤侄。”
“常山王”
听到这个封号，石曜的脸色就变得有些难看。
他脸色纠结，几次想要说些什么，到了最后，他长叹了一声，“算了，庙堂上的大事，就留给庙堂大公去操心吧。”
“我们就做好力所能及的事情，先救下黎阳的百姓无论如何”
“我都不会与刘君为敌。”
“善。”
石曜再一次开口，“刘君，还有就是这崇光寺的事情，这崇光寺所积累的钱粮，所霸占的耕地，可一点都不比那李家少，有过之而无不及！他们这要如何对付呢？”
刘桃子左眼跳了跳，眼里闪过一丝凶狠。
“不急。”
“一个一个来。”
崇光寺。
四位大和尚正色的盘坐在后僧院里，皆披着黑色袈裟，脸色肃穆，很是神圣。
还有一胡僧正站在一旁，为这四个大和尚说起外头所发生的事情。
“娄公前来之后，竟是直接拉着那妖魔的手，将他接上了车！”
“这妖魔当真是无法无天.”
这胡僧便是当初曾阻拦刘桃子的那位，此刻的他，浑身瑟瑟发抖，声音都在打颤，眼神里透露出惊恐，心里一阵阵后怕。
想起那天自己曾无比傲气的挡住对方，他便觉得自己命大。
四个大和尚此刻都皱起了眉头，一人睁开双眼，正是先前出现在娄睿府里的阿延那，“何必如此惊慌？平日里让你修心，你便修成了这样？”
胡僧赶忙闭上了嘴，低着头。
“去吧。”
阿延那挥了挥手，胡僧再次行礼，随即转身离开。
屋内就只剩下了这四个人，阿延那看向众人，“这黎阳城里，可是来了头大妖魔.彼在南城大开杀戒，死难者过千，若不尽快降妖除魔，只怕城内善男信女都要遭此妖魔祸害了。”
一个白发苍苍的老和尚睁开了双眼，“太守对其如此客气，只怕不是寻常的妖魔，还是先问清楚来历，然后再有动作。”
他刚说完，便有另外一个凶神恶煞的大和尚开口说道：“看此魔之杀性，还不等我们知晓对方来历，他却是先将我们给杀了.管他什么来历，先降妖除魔，度过这一大劫难才好！！”
“不可，若是有郡守帮助他，灭寺不过是在片刻之间，岂能鲁莽？”
三人争执不下，语气也愈发的粗暴。
屋里已经看不到方才那宁静祥和的禅机，所能看到的只是四头披着人皮的凶残野兽彼此嘶吼，互相示威。
“够啦！！”
阿延那愤怒的起身，他看向了众人，“一个县丞，便坏了你们这几十年的佛法？！何以如此惧怕？！”
三人闭上了嘴巴，缓缓变回原先那肃穆的模样。
阿延那通过窗口眺望着外头，眼神愈发的凶狠，“妖魔极为凶残，不可轻举妄动，今日起，崇光寺将封门修行，我且修书一封.寻求善人的庇护。”
听到这句话，三大和尚皆合十低头行礼，“便依主持之言。”
赵开骑着高头大马，领着诸多县兵，晃晃悠悠的沿着官道前进。
这条崎岖的官道，通往远处的大乡。
一行人沉默不语，只是听的喘息声，赵开如此行驶了许久，终于，他抬起头来，看向了面前的城墙。
那城墙破败不堪，黎阳的城墙破旧矮小，可依旧是有着实质性保护作用的城墙，而他们眼前的这城墙，处处裂开，多是缺口，有些地方干脆只剩下一段歪斜的土块，似乎随时都要倒塌。
很多处地方都是漆黑的，是烧毁过的痕迹。
城门口无人驻守，其实这里也并不需要城门，城墙处处都是缺口，赵开随时都能带着人从那些缺口冲进去。      一行人进了城，放眼望去，面前皆是建筑的废墟。
一座又一座宅院敞开了大门，地面上杂草丛生，虫蚁遍地，放眼望去，竟是找不出半个人来。
众人就沿着城内主道前进着，两旁的建筑皆是半毁，院门是开着的，屋门也是开着的，那漆黑的屋里似乎酝酿着不为人知的恐怖，县兵们都不敢多看。
此处乃是黎阳县治下的东黎乡。
在七八年前，这里还不叫东黎乡，这里唤作东黎县。
因为地势平坦，又占据着东官道的便利，发展也很不错。
后来，也不知是因为什么原因，这里的耕地越来越少，这里的百姓越来越少，甚至，连大族都舍弃了这里，搬到了黎阳，只剩下几个土豪强占据在此处，它不再具备成为一个单独县城的条件，于是乎，这里就变成了东黎乡。
整个城内也看不到什么人，一路上所能听到的也只有县兵们的喘气声。
如此走到了县城的最东边。
情况变得有些不同了，呈现在众人面前的，是一座高大的邬堡。
邬堡的城墙高耸，城墙上有护卫来回的走动。
各处都拥有大门，这是城内之城。
就看到一群人，赤裸着脚，有些人还带着锁链，在奴仆的训斥下，扛着农具，犹如行尸走肉般在远处行走。
有奴仆看到了前来的众人，大声呼喊了什么。
片刻之后，邬堡的大门敞开，就看到一行人纵马朝着此处飞奔而来。
一个肥胖的男人，骑着一匹战马，朝着此处冲来，那男人很是庞大，大大的一坨，战马都被他压得看不到了，也不知那战马是如何驮的动他的。
一行人冲到了赵开的面前，男人的脸上堆满了笑容。
“赵公！！您怎么来了？”
“贵客！贵客！”
男人被人扶着，吃力的从马背上下来。
“老三！给我将全院的美人舞姬都给我找.”
“啊！！”
赵开大呵了一声，抽出佩剑，朝着男人砍去。
男人赶忙举起手来，剑在男人的手臂上划开了一道口子。
男人大惊失色，“赵公！！这是为何？！”
“贡粮不足！需要全城平摊！你们也不例外！”
赵开叫着，看向了左右，“给我冲进去！”
县兵们彼此对视，不知所措，有吏带头冲锋，其余县兵纷纷跟上，那男人直接被县兵连着砍了几刀，浑身是血。
男人凶性大发，他仰头高呼：“都给我冲！！拦住这帮畜生！！”
“谁不冲我就杀谁全家！！”
护卫们听闻，咬着牙，手持棍棒，大叫着扑了上来，起初他们还不敢还手，只是用木棍捅击推搡，可县兵连着砍了几个护卫后，双方便都不忍耐了，他们厮杀了在了一起。
邬堡内又有人冲出来，“住手！！都给我住手！！”
可他的话已经传不出去了，双方继续扭打厮杀，混乱程度不断的加重。
赵开这次带来了两百多县兵，还有二十多位吏，而对面，则是有五六百。
近千人在邬堡大门前引发了大骚乱，赵开那精致的白马此刻吓得不断摇晃，有护卫双眼通红，扑上来就要给赵开一刀，赵开大惧，调转了马头，转身就跑。
他连着撞翻了好几个县兵，终于从混乱的人群里钻出来，往外撤去。
而看到他逃离，几个吏也赶忙纵马跟上，看到骑马的都跑，县兵们也开始跟随。
一时间，县兵纷纷开始后退，赵开重新稳住马，转过身来，便看到了一群县兵冲向了自己。
“不许跑！不许跑！！”
赵开大声叫嚷着，看到县兵离自己越来越近，他却再次选择纵马后退，后退了一段距离，他又停下来，高声劝阻。
他如此反复劝阻了几次。
而他的这种劝阻方式，却是引起了越来越多的县兵溃败。
当县兵丢盔弃甲，开始集体逃窜的时候，护卫们开始了追击。
邬堡的主人看着这一幕，绝望且无助的嘶吼着：“住手啊！！都住手啊！！”
他的声音都已经嘶哑，可在近千人的混战里，嘶吼是没有作用的。
赵开就这么一路带着县兵撤出了东黎，当赵开来到了乡外的一处荒地前，再次收集人马的时候，跟随他出来的二百多县兵，竟只剩下六七十人。
“谋反.造反！”
“东黎乡土豪袭击官员，领着奴仆袭杀县兵，造反了！造反了！！”
赵开颤抖着，控诉起了对方的罪证。
与此同时，在邬堡门口，邬堡的主人正扇那受伤胖子的脸。
“伱他妈的怎么不去死呢？！”
“你怎么不去死呢？”
“阿爷.”
那胖子浑身是血，看着面前的老翁，痛哭流涕。
老翁哆嗦着看着周围那倒地不起，一动不动的县兵，颤抖着举起手，指着面前的儿子，“我”
老翁只说了一个字，嘴一歪，竟是一头栽倒。
“阿爷！！”
有三个人冲上来，手忙脚乱的将他扶着，令人带回去。
两个年轻些的胖子站在那受伤的胖子面前。
“大哥！咱杀了县兵，打了官吏，这可怎么办啊？！”
受伤的胖子吸了一口冷气，“事情已经到了这个地步.如今，唯一的办法，就是带上东西，找个地方躲起来。”
“我们这近千人，就是出了城，占个山头，那也是无人敢惹的！”
“况且，这县兵的能耐，我们也都见识了，大齐的军队，根本不堪一击！”
“趁着他们调动更多人之前，我们赶紧跑！！”
听到他的话，他的俩弟弟都忍不住哭了起来。
“在此应有尽有，何苦去野外做什么贼寇？”
黎阳县。
此时的城门口，却是再也不见了郡吏的踪影，完全由县吏来支配。
今日的县大门格外的寂静，几乎没有多少进出之人。
有县吏坐在门口，笑呵呵的跟一旁的同僚闲谈。
“刘公当真是天人！”
“那天你是没看到，他一个人，竟是杀溃了数百人，从南城这头杀到了另一头，一路左右劈砍，如砍瓜切菜，那当真是”
“还有我们姚游徼！他也很勇猛，一直都跟在刘公身边，身受数创，却不曾后退半步，愣是跟着刘公将敌人给杀穿喽！”
城南的事情早已在全县，全郡都引起了巨大的轰动。
而作为事件的主角，刘山魈更是一次次的被人所提起，名声大噪。
甚至连姚雄都有了个绰号，唤作姚伥鬼。
就在那人说的正热闹时，远处却出现了几个骑士，他们速度极快，全力往这里冲来，几个县吏赶忙起身，吆喝县兵前来拦截。
骏马一路冲到了城门口，一位郡吏从马背上摔下，气喘吁吁。
“东黎造反！东黎造反了！！”
ps：啊哈，均订顺利的冲过了一万大关，期待能早些冲过两万！！
(本章完)