第110章 他像我姑父！

第110章 他像我姑父！
黎阳郡衙。
几个契胡乐师正在弹奏着古怪的乐器，他们极为投入，双眼紧闭，头随着音乐而轻轻晃动。
又有人坐在他们之前，正低声哼唱着歌，娄睿听不懂歌词，却觉得这歌声颇为萧瑟，带着些悲伤，他听的津津有味。
而在他的身边，又有几个穿着暴露的舞姬，就贴在娄睿的身上，随着音乐而晃动着身躯，她们的身体就像是没有骨头，仿佛灵蛇一般缠绕着娄睿，却是冲散了音乐所带来的萧瑟和悲伤。
娄睿手里拿着酒盏，吃了口佳酿，闭着双眼，跟着那乐师轻声哼唱。
就在此时，外头忽有人闯了进来。
“家主！不好了！东黎乡土豪造反！”
娄睿猛地睁开了双眼，脸上再无笑容，这一刻，他就像是忽然变了个人，眼神凌厉，再无半点友善和亲切，他一把推开了面前的舞女。
“召集府内诸骑，取我甲胄来。”
很快，郡衙大门缓缓被推开，娄睿骑着战马，带头走了出来。
刚出来，他便看到了一行骑士聚集在对面的县衙。
为首者乃是刘桃子，其余的便是游徼，骑吏等。
娄睿朝着刘桃子挥了挥手，刘桃子领着众人，纵马来到了他的面前，众人正要下马，娄睿大手一挥，“战事有军法，无礼节。”
姚雄等几个人打量着这位太守，太守并没有披上甲胄，他依旧是穿着当初来找桃子时所穿的衣裳，只是，他的神色看起来有些肃穆，跟上次所见到的完全不同。
娄睿也没有多问什么，他挥了挥手，领着众人往外赶去。
娄睿身后跟着他的那支护卫骑士队，似有五十余人，光是看这些骑士的发型和胡须，就能看出他们的身份来。
他们那相貌跟成安长孙尉所带来的那些鲜卑骑士颇为相似，一看就是真正打过仗，杀过人的职业骑兵。
可他们并没有披上甲胄，他们的战马亦是如此，身上甚至连长矛都没有，只有马弓。
另外，他们不只是一匹战马，在他们自己骑乘的战马之外，身边还跟着额外的两匹战马，这其余两匹战马都驮着大大的包裹，姚雄仔细打量，似是甲胄。
一行人迅速行驶在城内主道上，一路奔向了东城门，沿路的百姓们早已躲藏了起来，无人阻拦。
娄睿骑着高头大马，看向了身边，“贤侄可曾打过仗？”
“不曾。”
“那有些不妥了，这般年纪，是该打仗的。”
娄睿嘀咕了几句，忽伸手叫来了三个人，言语了几声，这几个人便纵马飞速离开。
娄睿看着他们消失，缓缓从怀里掏出了一张泛黄的纸张，他再次看向了桃子，“看得懂舆图吗？”
桃子摇摇头。
“首先就是分率，分率就是舆图上与实际上距离以及面积的比例，这是郡舆图，黎阳小郡，故是一比一万五除此之外，还有县舆图，州舆图，以及多州舆图，每种舆图的比例都不相同。”
“伪周，伪陈的比例也不相同，伪周舆图的郡分率是一比八万.伪陈过去曾用一比十八万”
“那虚线是方邪，用以标注地势的高低.”
刘桃子低头看着手里的舆图，听着娄睿的讲述。
“你给我指一指，敌人当下的位置是在何处呢？”
刘桃子用手点了点一处地方。
“育安坡。”
娄睿的眼里闪过一丝惊讶，“何以确定呢？”
“他们杀官造反，就不敢继续待在乡内，而其余两面是城池，一面是水，只能继续南跑，南面多高坡，只有这里相对平坦，道路方便行走，他们若是携带家眷和辎重，大概率是走了这条路。”
“好啊！”
娄睿笑了起来，“不愧是我家子弟，是有些天分的！”
“这看懂舆图是必须的，而后，就是斥候，五十人的小队，就得有三位斥候，以轻装上阵，彼此照应若是百人队，则要十位斥候，分二什，若是一幢，那就需要至少五十人的斥候了，军队的数量越多，所需要的斥候数量也得翻倍.所要驻守的地方也得增加，斥候不只是派往前方，还得留守在后路诸地，把持好他们的距离，能及时将各方的变化传达到中军”
这位看起来不太聪明的娄睿，此刻却是高谈阔论，说话便没有停顿的时候，语速极快。
“出征的时候，若是没有辅兵跟随，就得一人备三马，赶路的时候，不能让骑士和战马披甲倘若是出塞作战，那就将军士分成三批，轮换着披甲。”
娄睿那肥胖而丑陋的脸在此刻也变得有些高深莫测。
他就这么说了一路，他也不急着赶路，一行人出了城后就放缓了速度，以一种不快也不慢的速度前进，娄睿告诉桃子，大齐的行军速度分八种，皆都有心照不宣的规定，包括了出征，救援，运粮，回师，出塞等等不同情况下的行军速度，而如何保持行军速度，如何不让麾下走着走着就没了，也是一个大学问。
就在这个时候，远处忽然卷起了尘土，娄睿的脸上没有半点的意外，示意众人停下来，安静的看向了远处。
很快，一行人就冲到了诸骑士之前。
一个斥候领着赵开等人，后头还有县兵跑着跟来。
看到娄睿，赵开走了几步，一头跪在娄睿面前，哭嚎了起来。
“娄公！那吴孝之心存歹念！假意同意，随后忽然袭击，我一时不查，中了他的埋伏，死伤许多.我有罪！！”
他大声哭嚎着，声泪俱下，不知道的以为他受了多大的委屈。
娄睿脸色平静，看向了一旁的刘桃子，“若是与西胡南蛮作战，碰到这种要乱军心的，就可以拖出去砍杀了。”
听到这句话，赵郡丞的哭声戛然而止。
他还保持着仰头痛哭的模样，可嘴里却没有声音，一动不动。
娄睿压根就没有看他，直接看向了斥候，“如何？”
“是往育安坡去了，看其痕迹，当有千人左右，有马车，带了家眷和辎重.我们抓了个逃走的活口，据他交代，骑马的护卫有四十多人.”
斥候从对方在道路上留下的痕迹发现了很多。
“若是跟外贼作战，勿要轻信这些痕迹，痕迹都是可以造假的，或许是诱引你追击，但是对这些乱民呵，赵开，带着县兵滚回去！其余人，跟我走！”
娄睿一声令下，他加快了行军的速度，马蹄声愈发的嘹亮。
“桃子，你觉得该怎么全歼这些贼人呢？”
刘桃子缓缓说道：“不必直接交战，先以轻骑恐吓，驱赶，让他们混乱，四处逃离，而后追击便能取胜”
“哦？？你学过兵法？”
“不曾，只是看人打过猎。”
“哈哈哈，打猎？不错，这打仗与打猎也确实有共同之处！”
娄睿的行军速度越来越快，东黎跟黎阳的距离本就很短，他们这一行人又是骑士，追击的速度极快，娄睿板着脸，取出舆图，看向了一旁的桃子，“你领着二十人，直接穿过这高坡，从前头堵住他们，勿要近身，从两旁袭杀射杀即可，若是遇到他们的贼酋，可直接射杀。”
“唯。”
刘桃子带着自己的人，又从娄睿军中点了两什，迅速从左侧离开。
娄睿则是继续赶路，有骑士看着对方离开，不解的看向了娄睿，“家主，何以如此重视这小子？常山王虽有威名，可您也是皇亲贵胄，不过是个小县丞而已您又是赠剑，又是教导赐功为何啊？”
“哈哈哈，你还别说，我总觉得这小子眼熟，晚上想了许久，终于想明白了！”
“哦？”
“这小子的为人处事真他妈的像我姑父！！”
“且看着吧，他早晚必成大器！”
长长的一行人马连绵不绝的走在道路上。
众人皆低着头，有奴仆背着沉重的行囊，诸多马车，皆是满满当当，还有各类的美女，此刻也是坐在车内，相互搂抱，哭哭啼啼。
有护卫骑着骏马，来回的奔波，挥着手里的鞭子，让众人加快速度。
老马低着头，吃力的前进，那马车上的粮食堆积如山，又是上坡路，老马的蹄都在颤抖着，而车夫不理会，只是不断的鞭挞。
老马发出了一阵不甘的嘶鸣声，一头栽倒。
整个车队便被堵住，有人惊呼，有人哭喊，有人大骂。      有奴仆走着路，看着巡逻的骑士走远，丢下了身上的行囊，一头冲向了路边，连滚带爬的开始逃亡。
有大狗狂吠，有成群的鸡被绑在车上，惊恐的尖叫，数十辆马车缓慢的前进着。
吴孝之骑着大马，他本就肥胖，骑马赶路，将他折磨的不轻，手臂被砍出的伤口隐隐作痛，他回过头来，看着这行驶缓慢的车队，勃然大怒。
“怎么这么慢？！老弱都已经丢出去了，走的还这么慢？！”
“你去提着刀看看，谁他妈的犯了懒病，就给他治一治！！”
听到他的话，一旁的门客赶忙说道：“家主，所携带的东西实在是太多了，车队太过臃肿！”
“情况危急，不如舍弃了诸多杂物，领着青壮，舍了车，骑马逃离”
“放屁！！”
吴孝之愤怒的叫道：“这是我家几代人所积累下的，哪能说舍就舍？倘若我这么做，岂不是就愧对了自己的名，成了不孝之人吗？”
门客的嘴唇抖动了一下。
因为跟官兵起了冲突，吴孝之的老父亲很是惊惧，从而中风晕厥，吴孝之将老父亲舍弃在了家里，自己领着众人带着家产跑路，而现在，竟还说什么孝不孝？？
吴孝之再三催促，骑马的护卫们一路辱骂，车队前头分离，一片混乱。
就在这个时候，从他们的前方传来了响亮的马蹄声，地面微微颤抖。
吴孝之当即看向了远处，从前方冒出了二十余人，皆骑着马，没有披重甲，手持大弓，对着众人虎视眈眈。
这一刻，众人的惊惧终于是达到了顶点。
他们惨嚎了起来，车队的后方已经开始跑路。
“怕什么？！”
“不过是”
“嗖！！！”
箭矢飞来，直接贯穿了吴孝之的脖颈，吴孝之的话都不曾说完，便从马背上倒了下去。
门客当即跳下马来，跪在地上，“请降！！”
姚雄此刻还保持着射箭的姿势，看到吴孝之倒地，他这才看向了刘桃子，他看起来有些害羞，“哈哈，射中了。”
刘桃子一声令下，骑兵们开始出击，可他们并没有直接厮杀，他们骑着骏马，从车队两旁狂奔而过，在纵马奔驰的同时，他们拿起弓箭，开始射击，箭矢如雨点般落下，护卫们纷纷倒地不起。
有几个护卫想要还击，可骑士们的速度很快，如同一阵风从不远处经过，他们便纷纷中箭倒地，勿要说是还击，就是要跑，都不是容易的事情。
鲜卑骑士们一次次的骑射，在刘桃子的带领下又原路往后回，回去的路上依旧是在射杀那些有能力反抗和组织众人的人。
车队众人大叫着，他们再也顾不得什么财产，再也顾不得什么反抗，他们几乎是四散而逃。
刘桃子指挥众人，堵住他们前进的道路，从三面将他们驱赶，若有人从他们之中穿行而过，便直接射杀。
就像是群狼咬住了鹿群，饿狼从四面忽然跑出，恐吓鹿群，驱赶着鹿群，让鹿群不断的后退，朝着他们所想要的方向逃跑。
吴家堡的众人哭喊着跑路，可无论他们怎么跑，身边总是有人中箭倒地，这刺激着他们继续跑下去。
刘桃子就这么驱赶着吴家的众人，让他们就沿着这条小路，一路往回狂奔，偶尔有人跑不动，倒在路上，当即就被后方的‘饿狼’扑上咬死。
众人也不知跑了多久，各个都是气喘吁吁，浑身颤抖，而在此刻，有三十余装备精良的鲜卑骑士，安安静静的站在了他们逃亡的道路上。
接下来的一幕，便只是骑士追上人，然后杀死他，这完全不能算是交战，只是一面倒的屠杀而已。
平日里在乡民面前吆喝着自己武艺的强壮护卫，此刻却变成了待宰羔羊，只懂得四处乱跑，被骑士从背后追上，再一矛刺穿。
这次交战很快就结束了。
娄睿骑着战马，脸色没有半点变化。
诸多骑士们分布在各个地方，在战马的蹄边，则是平躺着各种各样的尸体。
远处的老马低着头，马车上的货物依旧是满满当当。
娄睿忽然笑了起来。
“这家人多热情啊，东西都装上了车，都给咱们准备妥当了！”
他看向了刘桃子，“贤侄啊，这东黎就交给你了，这就不是平摊了，是造反，伱应当知道怎么办。”
“你且将这里的事情忙完，再回去见我！”
娄睿吩咐完，随即带头离开了此处，诸多鲜卑骑士毫不迟疑，纷纷跟上了他，他们就如狂风一般飞了出去，迅速消失在远处，卷起滚滚尘土。
田子礼皱着眉头，看着他们远去，方才低声说道：“造反当真是不容易啊.”
刘桃子瞥了他一眼，“派人去叫些县吏郡吏过来，将东西带回去，再抄了吴家的地契房契”
众人开始忙碌了起来，其实也不需要再去抄吴家的家产了，能带上的东西，他们几乎都带了出来，甚至连家里养的狗，鸡，羊都带了出来。
而整个东黎乡，此刻都是无比的寂静，他们家的那些佃户，还有侥幸的一些人家，如今尚且不知发生了什么事。
桃子等人在这里忙碌了整整一天，次日方才满载而归。
当他们带着东西和俘虏返回黎阳城的时候，黎阳正在发放粮食。
县衙门口，已是人山人海，百姓们按着顺序前来。
有吏核实他们的户籍，耕地，税赋记录等等，随即让他们搬走那粮食，县兵此刻都在周围维持着秩序，来回的走动着。
县衙的三处大门几乎都被堵死了。
石曜就坐在不远处，监视这群人，发粮救济，往往是贪污最频发的事情，他必须要亲自盯着，才肯放心。
“姓名！”
“王顺.”
“住址！”
“成北篓子街甲号五院。”
“嗯，王顺户小贩，授田四十亩，桑田二十亩”
“上吏！！我家真的没那么多的田，就三亩.”
“好了，不必多说，这是你的，去那边领粮食！”
王顺哆嗦着走到了另外一旁，那官吏看了他的凭证，有县兵扛着一大袋的粟丢到他面前，折返回去又拿了一大袋。
“王顺户，粟共计一石。”
王顺颤抖着背起了那一大袋，相当的吃力，第二袋他显然是拿不动的，他急得满头大汗，又吃力的想要拽动，那小吏叫道：“一袋一袋的运！！”
王顺浑身都被压弯了，他吃力的走在路上，额头上满是汗水，那半石粟也绝对不轻，尤其是王顺本就矮小瘦弱，可他竟一点都不觉得累。
他很是艰难的走到了家门口，“妈！！开门！！开门！！”
一个老妇人颤颤巍巍的打开了门，王顺将粮食带进来，一路走到了库房，方才将东西放下。
他抬起头来，满脸的笑容。
“半石米妈，半石米！咱有吃的了！”
“您先做饭，还有半石，我现在就去拿！”
老妇人拉住他的手，满脸的担忧：“我儿啊，你这一大早便出了门，这又是从哪里弄来的粮食？”
“县衙放粮！按户分发那位刘公，他是个活菩萨！！”
“有一石粟，至少这个冬天，咱是不用再怕了。”
王顺开心的说着，眼泪却直淌。
(本章完)