第114章 未有明主

第114章 未有明主
“刘君！你去了崇光寺？！”
石曜匆匆忙忙的走进内屋，他的脸上满是担忧。
“你可勿要上了这些贼僧的当啊！”
刘桃子没有理会他，继续对身边的姚雄吩咐道：“拉上郡吏，将巡视的范围再扩大些，顿丘也勿要忘了去，督促那边的游徼配合你们巡视.”
姚雄听的很是认真，他记下了桃子的嘱咐，转身离开。
石曜再次走近了些，“刘君，那崇光寺贼僧的话，可信不得！”
刘桃子终于看向了他，“石公，且坐下来吧。”
石曜这才坐在了刘桃子的身边，他皱起眉头，脸色肃穆。
“您去崇光寺是做什么呢？”
“看看。”
“那他们说了什么？”
“说我有冤魂缠身。”
“冤魂？？”
石曜的脸色变得有些扭曲，他深吸了一口气，让自己平静下来。
“天大的笑话，倘若真有冤魂，那他崇光寺就该是恶鬼遍地，人间地狱！”
石曜的脸色凝重，“崇光寺的贼僧，这些年里的恶行，实在无法说尽。”
“像那装神弄鬼，骗取钱财，抢占耕地，逼人为奴，囤积粮草，哄抬粮价这些都不必再专门去说。”
“这些人在私下里，还做些买卖妇孺，诱拐孩童.还有些恶行.”
石曜的嘴唇颤抖了许久，他摇着头，“我实在说不出口。”
“而他们又极为狡诈，若是遇到娄睿这样的人，便迫不及待的出来行凶作恶，若是遇到刘君这样的人，又赶忙关上大门，躲在寺内不肯出来无论他们与刘君说了什么，都请刘君勿要相信，若是要治理黎阳，非得先除掉这伙贼僧！！”
刘桃子不可置否，没有接话。
石曜又说道：“尽管他们做的隐蔽，可诸多恶行，是无法掩饰的，我曾发现他们在寺内外多修密道，只要去往查看，定然能发现证据，另外，城内还有不少人遭受过他们的毒手，只是因为他们的权势而惧怕，不敢言语，只要刘君出手，就能让他们站出来控诉！”
“另外，他们与诸多豪族的钱财往来，若是能找出来，也是一条铁证！”
“我愿意为刘君去找这些人的.”
刘桃子终于打断了他，他开口问道：“阿延那说崇光寺与太后亲近，可属实？”
石曜纠结了片刻，点点头，“属实。”
“我上任之后，太后曾来过三次，全城戒严，我官职卑微，未能觐见，只听闻他们还送了些法器给太后还常常有书信往来，娄睿也是因此对他们极为偏袒。”
“那你要证据有什么用？”
“给谁看？”
“给杨相看！”
石曜很是自信的说道：“我知道杨相的为人，他若是知道这崇光寺的腌臜肮脏，是绝对不会纵容这些恶贼的！！”
刘桃子却很淡然，“此处距邺城也不过三天的路，太后前来三次，杨相真不知此处的情况吗？”
石曜摇着头，“那是因为大行皇帝陛下还在，杨相无能为力！现在便不同了！”
“可我怎么觉得，没了大行皇帝陛下，杨相更加无力了呢？”
石曜依旧是那副倔强的脸，在桃子的老家成安，他们一般骂这种人叫‘圈牛’，意思是不带牛鼻圈就无法驱使的犟牛.而在黎阳，则是叫‘倔驴’。
石曜坚信自己的判断。
刘桃子也没再多说，“好，那石公便去找找证据吧，找到了就告知我一声。”
石曜这才领命，他正要离开，就看到一人风尘仆仆的从门外走进来。
“兄长！！”
寇流朝着刘桃子行礼拜见，石曜大喜，“你送完了信？！”
寇流没有理会他，只是看着刘桃子，刘桃子示意他起身，寇流这才坐在了刘桃子的身边，他看起来清瘦了些，也黑了些，可他的精神气却不错，眼神明亮，他赶忙从怀里掏出了一本书，小心翼翼的递给了刘桃子。
“兄长，这是杨相让我交给你的书.说是什么治政的方略。”
刘桃子接过书，放在了一旁。
石曜愣了一下，“你倒是说啊，书信送到了吗？”
“送到了.杨相看过了，他说十五日后会解决此事.让石公再等一等。”
“十五日”
石曜忽变得很是激动，“黎阳有救了天下终于有救了！”
“这些鲜”
石曜刚开了口，便看到了坐在一旁的寇流，他闭上了嘴，朝着刘桃子行了礼，便满脸激动的离开了。
寇流此刻很是不悦，他皱着眉头，也不知在想什么。
刘桃子看向那远去的石曜背影，他的眼神却有些复杂，他轻摇着头，随即看向了寇流，“我给你三天假，休息休息，我们很快就要办大事了。”
“唯！！”
“兄长.我能回一趟成安吗？”
“我想见见我母亲。”
“好，替我向她问个好。”
“唯！！”
纵马走在官道上，寇流并不觉得疲惫。
他自幼就喜欢骑马，喜欢赶路，从不会觉得这有多劳累，小时候骑着竹马跑出去，一出去便没了踪影，常常引得母亲上街四处高呼，寻找他的踪影，往往要找上一整天才能找到他，母亲抓住他后，总是掐着他的耳朵，笑骂‘小胡儿’。
算不上入冬，可当下的天气已经有些转凉。
尽管太阳依旧悬挂在半空上，却使人感受不到什么温暖，所有的植被似是都枯萎了，道路两旁也因此变得光秃秃的，落叶与污泥混杂，散发出腐朽的味道。
寇流的眼神颇为警惕，尽管是纵马狂奔，可手一直都抓着刀柄，身体尽量压低，几乎是趴在马背上。
所幸的是，这一路走去，他也并没有遇到什么贼寇。
当下成安周围还是较为安全的，黎阳那边倒是有几股群盗，但是似乎也不敢冒头了。
如此来到了熟悉的张村。
张村此刻外头已经树立起了木制的栅栏，所有的入口处都是如此，还有人守在门前，看着外头的情况。
远远的能看到数道炊烟升起。
那守门人看到寇流，赶忙逃走，寇流也不急着进去，张二郎很快就带着人出现在了此处，看到是寇流，他松了一口气，笑着令人开了门。
“寇君！！”
张二郎年纪并不大，尽管穿着吏服，但是相貌过于稚嫩，领着众人出来迎接，便有一种道不出的违和感。
寇流下了马，与众人相见，随即走进了村里。
村子里算不上太热闹，却很是惬意，有孩子驱赶着羊群，蹦蹦跳跳的走在小路上，寇流等人主动避开了身。
寇母当下就住在张村，跟过去比起来，寇母精神了很多，在这里，她的同龄人也不算太少，时不时还能聚起来闲聊。
“我儿勿要担心！”
“我在此处甚好，有善邻帮着照看”
寇流在家里待了一天，次日刚告别了母亲，出了门，张二郎便拦下了他。
“寇君，先前路公派人来询问桃子哥是否回来，说是许久都不曾给他回信还吩咐我说，倘若有人回来，便去县衙找他。”
“嗯好。”
从这里到县城的路也不远，也耽误不了多少时日，寇流纵马冲向了成安城。
那条通往成安的道路，此刻竟是变得热闹了许多，沿路能看到牵着驴的商贩，推着车的百姓，人来人往，倒是不像过去那般萧瑟。
寇流来到城门口的时候，就被城门吏给拦了下来，他们激动的走上前来，跟寇流寒暄问候。
“那黎阳如何？刘公呢？怎么没回来？”
寇流跟他们聊了几句，便前往了县衙，城内相当的热闹，人来人往，寇流刚走到了县衙门口，就有人扑了上来，一把抓住他的手。
那正是县衙的门吏，许老头。
“寇流？！是伱吧？！”
“怎么一走就没信了呢？”      “刘公呢，他不曾回来吗？”
许老头探出头，在周围看了看，寇流回答道：“兄长不曾回来.他在那边颇为忙碌。”
许老头有些失望，他长叹了一声，“我还想着收刘公做个孙婿，没想到他就这么走了！可惜，当真是可惜啊！”
寇流却没有时间继续听许老头讲这些，他敷衍了对方几句，便急匆匆的进了县衙。
许老头看着他走进去，再次摇起了头。
当路去病看到寇流的时候，眼里的惊喜是藏不住的，他猛地跳起来，快步走到寇流的身边，似乎都忘却了寇流是他最厌恶的‘祸国鲜卑’，热情的拉住了他的手。
“你们这一去，便没了音信，我给桃子兄写了两份书信，他也不曾回我黎阳的事情便这么多吗？”
说起这件事，路去病便格外委屈。
寇流赶忙说道：“兄长在黎阳确实有些忙碌”
“来，来，且坐下来，来人啊，弄些茶水！”
路去病拉着寇流坐下来，眼神格外明亮，“你们过的都还好吗？桃子兄呢？他如何啊？跟当地的官吏相处如何？”
寇流迟疑了些，“都很好，兄长跟当地官吏相处的也不错他们都挺客气的。”
“哦？看来那边是发生了不少事情啊？”
寇流苦笑了起来，“其实我也不知道，我这些时日里便是四处跑，我昨日才回了黎阳，刚回去就听姚雄说起那边发生的事情”
“他都说什么了？”
寇流迟疑着将姚雄的话转述给了路去病。
姚雄的话，那自然是带些夸张的，什么跟豪强战于南城，斩贼六千，阵斩贼酋，血流成河.什么袭击反贼于东黎，灭其门户，鸡犬不留。
路去病那是听的目瞪口呆。
“黎阳李家.是已故吏部尚书李构之家吗？”
“我也不知道，反正他们家都死完了，我还以为姚雄在唬我，走之前还去看了看，确实死完了，那城门上的人头都没地方挂，弄了跟杆子，挂在外头，南城那街道的排水沟，现在还是黑色的，恶臭味十足，遍地是老鼠和野狗，实在恐怖，比我们这城东都要恐怖.”
“东黎我倒是没去看，但是应当也差不多。”
听着寇流的话，路去病脸色有些纠结，“祸害百姓的奸贼是该杀，可这些人都有来头，桃子不过是县丞，这般大杀四方，那太守岂能饶恕他呢？”
“那太守似乎还很器重兄长，他送了把剑，叫什么华剑的，听闻是过去魏帝的佩剑.”
“华铤剑？？？”
“对，好像是叫这么个名，还挺好看的。”
“你说，你继续说”
路去病直勾勾的看着寇流的嘴，听着他生涩的讲述着黎阳的种种。
大多都是寇流听来的，他在黎阳，不是白天补觉就是外出送信，大事都没有参与几件，都是在姚雄吹嘘时听来的。
他说的口干舌燥，可路去病依旧没有放过他，路公不只是喜欢讲故事，他还喜欢听故事。
在确定寇流再也说不出来后，路去病方才失望的放过了寇流。
他再次从怀里拿出书信，递给了寇流，“这书信你替我当面交给桃子兄！让他务必要给我回信！！”
“唯！！”
“你也要好好干，勿要只是当差，也得找机会多读书，多增加自己的本领，不然往后要如何继续追随桃子呢？”
“我知道了，多谢路公！”
寇流匆匆离开，桃子只给了他三天的假，他得早些回到黎阳。
送走寇流之后，路去病满脸堆笑的走进了县衙。
后院内，县令陆杳面带微笑，吃着茶，翻看着面前的诸多文书。
成安在他手里得到了大治。
内外平安，百姓勉强算得上安居乐业，外无贼寇，内无酷吏，一切都如杨公所期待的。
授田已经分发下去，亡人得到妥善的安置，没有引发什么疾病或者贼乱，县衙也都服从自己的命令，上下一心。
陆杳忍不住笑了起来，送走刘桃子果然是妙计，他这么一走，诸事都好起来了，自己也就没有什么可以担心的事情了。
尽管庙堂里有大动荡，可这跟陆杳却没什么干系，无论是杨愔还是常山王，他都有些交情.
“陆公！！不好了！！”
就听的一声惊呼，陆杳都被茶水呛了一下，咳嗽了起来，钱主簿很是慌张的冲了进来，满头大汗。
陆杳清了清嗓子，看向了他，“出了什么事？”
“刘桃子！是那刘桃子！”
“什么？！他又回来了？！”
“不是，刘桃子在黎阳惹了大麻烦！！”
钱主簿喘着气，断断续续的说道：“他在黎阳诛了好几个大族，听闻一次杀了数万人，杀的护城河都变成了血河.”
陆杳抿了抿嘴，“混账话！”
“黎阳才多少人口？杀几万？那黎阳便是空城了！还有，黎阳根本就没有护城河！”
“刘桃子派了人前来县衙，跟路县丞见了面，现在县衙里的人都知道了，是真的！黎阳郡的几个大族，都被刘桃子给杀干净了，说是杀的鸡犬不留，将他们的府邸都给烧毁推平了.”
陆杳目瞪口呆的看着钱主簿，许久都说不出话来。
说刘桃子在黎阳杀了几万人，他是不相信的，可要说刘桃子在黎阳诛人满门，这听上去还真像是他能做出来的事情。
他沉默了片刻，缓缓的拿起了茶，就往嘴里送。
“陆公，现在怎么办？当初是您费力将他推上去的，现在他这大开杀戒，他们会不会以为这与您有关？”
陆杳拿着茶水的手颤抖了一下，险些将茶水洒出来。
他呆滞的看着前方，僵硬的吃着茶，什么都没说。
县衙里格外的热闹。
众人都在开心的谈论着这件事，说的很是激动，说起刘桃子在黎阳的事情，他们看起来很是得意，自豪。
许老头站在门口，乐呵呵的听着来往之人的言语。
天色渐渐的发黑，城内开始宵禁，许老头也关上了门，作为职吏，他可以住在县衙，也可以住在家里，并不固定，只要不耽误关门开门就可以。
这一天，他便是往家走了。
他家距离县衙也并不远，过了一个巷子，便到了自己的家。
回到院里，他关上了门，走进了内屋。
一位美娇娘坐在屋内，美娇娘还不到二十岁的年纪，肌肤白嫩，眼眸清澈，笑起来还带着虎牙，着实好看，看的人心痒痒，她坐在床上，正在缝补着什么，看到许老头走进来，她赶忙将东西放下来。
许老头面无表情的坐在她的对面，看向了内屋，“出来吧。”
一个模样平平无奇的中年人从内屋走出来，浑身散发出恶臭味，他挥了挥手，那美娇娘赶忙起身离开，他便坐在了那位置上。
“刘桃子今日派人回了县衙，他自己却不曾回来.这女子算是白来了，根本没有机会让刘桃子遇上。”
坐在老头对面的，俨然就是曾跟店家联络过的北周密探，挑粪工。
许老头抱怨道：“真是可惜啊，这小子就这么走了，他在成安的时候，我们都不用动手，他一出手就是‘大功劳’，看着他全力发挥就好，将军都赞赏了我们好几次，对我们格外重视.当下，却是要让黎阳的那些人捡便宜了.”
挑粪工没有接茬，他冷冷说道：“今日找你是为了宣读一件大事。”
“天王已正式称皇帝，追赠文天王为文皇帝，往后皆称陛下，不得称天王。”
“啊？？”
许老头大喜过望，他激动的说道：“好！太好了！终于登基为帝了！早该如此了！！”
他又赶忙抬起头来，问道：“我家将军可曾进爵？”
原本平静的挑粪工此刻也露出了些不快，“不曾。”
“既是登基为帝，怎么能不进我家将军呢？？”
“将军不曾受进，倒是其他人，都有进爵柱国大将军进爵随国公，你还记得他那位十六岁便册封骠骑大将军的儿子吗？”
“记得，是叫杨.杨坚？”
“不错，连他都进了郡公.唯独不曾册封我家将军，至今还是个县公。”
“唉我家将军功劳颇大，到头来，这爵位还不如个娃娃吗？“
“何时才能遇到明主啊”
(本章完)