第115章 斩妖除魔

第115章 斩妖除魔
黎阳，校场。
“冲！！”
独孤节下达命令，战鼓响起，县兵们举起手里的云梯，在盾手的保护下，朝着前方狂奔而去，到达一处高墙外，县兵开始架梯，盾手自然的举起盾，开始攀爬。
在远处的栅栏边上，悬挂着几颗士卒的头颅。
黎阳的六队县兵，此刻每一队的操练科目都不相同，他们在各地分开操练。
独孤节便来回的从各队之中走过，督促他们进行操练。
校场内阵阵喊杀声震天，也就是校场位置远离民居，才没有出现扰民的情况。
跟最初的状态相比，县兵们身上确实发生了翻天覆地的变化，他们不再是从前那般闲散的模样，一次次扛着云梯冲锋，还真的有些气势，像模像样。
便是站在这里，他们也是站的笔直，神色亢奋，激动，不像从前那般半死不活了。
当刘桃子骑着青狮，领着众人出现在校场门口的时候，独孤节很是兴奋的前往迎接。
独孤节快步走到了刘桃子的面前，行礼拜见，“刘公！！”
刘桃子点点头，随即看向了前方那些正在操练的县兵。
此刻的他们，终于是能称为兵了，众人皆穿着新军服，武器齐全，什长以上，皆是披了轻甲，一眼就能分出军官与士卒。
独孤节双手叉腰，站在桃子的身边，转过身，看向了众人，得意的准备将成果展示给桃子。
“集合！！”
他下达了命令，当即有号令兵将旗帜竖起来，敲响了战鼓，声音促短且响亮。
战鼓声响起，正在操练的众人赶忙停下来，开始寻找将旗和战鼓的位置，在找到目标之后，队长迅速整顿麾下士卒，开始朝着这边跑来。
集合的速度并不算太快，队长大声的叫骂着，士卒们晃晃悠悠的跑着，偶尔撞上面前的人，便吃队长几计鞭子，诸位队长的声音彼此交映，极为杂乱，在片刻的喧闹声之后，六个队总算是缓缓排列在了刘桃子等人的面前，说不上非常的整齐，但是能看出是个阵型了。
独孤节此刻的脸色很是难看，再也没有了方才的得意。
他看了眼刘桃子，脸色有些尴尬，“先前还不是如此先前集合很快，这是换了位置，又忽然下令.”
“独孤公不必多言。”
“他们可能杀人？”
“能杀，我特意找了先前参与谋反的死囚，令他们行刑，都已见了血。”
刘桃子点点头。
“十日之内，能将他们操练到这种地步，独孤公果真是将才。”
听到刘桃子的话，独孤节的心里实在是百感交集，自从离开军队之后，他有很多年都不曾听到这样的称赞了，黑锅倒是背了不少。
刘桃子纵马上前，看向了面前的大军。
“我便是县丞刘桃子！！”
“也是我让独孤公操练尔等的！！！”
刘桃子的声音极大，独孤节都忍不住多看了他几眼，这嗓门不当传令兵都可惜了。
县兵们看着那头高大战马上的壮汉，此刻彼此对视，眼里满是激动。
刘桃子打量着众人，“练兵千日，用兵一时！！”
“诸位操练十日，今日便是要见成效的时机了！！”
“今日我亲领大军平叛！！倘若事成，则证明县兵尚且有用！！往后一日两餐，冬衣军械，皆如这十日所分发！！”
“倘若事不成，则不再操练，如过去故事！！”
县兵们当即哗然，他们交换着眼神，低声议论了起来，独孤节也是皱起了眉头，刘桃子让他平叛的时候，他就知道这一定是为了什么大事，如今说是要平叛，可要平哪门子的叛呢？？
刘桃子看向了一旁的独孤节，他掏出了娄睿的手书。
“太守手信在此，令我总领黎阳诸政军事！！”
“郡尉独孤节何在？！”
“末将在！！”
“令你协助我统帅大军，即刻前往崇光寺！崇光寺诸贼僧，私下打造甲胄，制作弓弩，设旌旗，买鼓金，蛊惑愚民曰：亡高者黑衣！！”
“证据确凿！意图谋反无疑！即刻发兵击破！！”
倘若站在面前的人是赵开，那他肯定会开口询问，可此人是独孤节，在听到军令之后，他本能的没有反驳，没有质问，他只是冷酷的行了军礼，“末将遵令！！”
他看向了身后众人，“列行军阵！！逐队出发！！”
县兵们根本就不知道发生了什么事情，他们迅速按着这几日里的操练经过来列阵，独孤节开始大声下达各种命令，一队一队的从校场门口外出，在独孤节骑上了大马，正指挥着他们前进。
姚雄很是激动，他握紧了刀柄，“兄长！！请为先锋！！”
“你稍后随我先登！”
“唯！！”
田子礼却是一脸的茫然，他赶忙说道：“兄长，真是太守让您平叛？？”
刘桃子瞥了他一眼，他什么都没说，可田子礼却是什么都知道了，可他并不惧怕，他忽笑了起来，狰狞的抽出了刀来，“谁管那些呢！今日便跟着兄长先登，宰了这些恶僧妖僧！！！”
行军果然不是简单的事情，这些县兵在离开校场之后，阵型再次变得混乱不堪，刘桃子行驶在队伍的中部，独孤节却需要来回的奔波，确保前头的人不会跑的太快，确保后头的人能跟得上来。
独孤节似是又回到了刚开始操练大军的时候，整个人都变得格外暴躁，大吼大叫，县兵们就这么乱哄哄的朝着崇光寺的方向前进。
一路上，城内百姓皆是吓得慌忙躲避，他们躲进屋里，不敢外出。
整个主干道都变得很是空荡，县兵们穿过南城，终于是来到了崇光寺前。
崇光寺背靠着城墙，三面设立了高大的院墙，此刻的崇光寺，还是如从前那般的寂静无人。
“独孤节！你派人包围整个崇光寺，若是放跑了一个人，军法处置！！”
“唯！！”
“李声，你带甲，乙二队去左侧！”
“赵三郎！你带着丙，丁二队去右侧！！”
“不许放跑一个人！！”
独孤节下达命令，留下了戊，己两个队的县兵在正前方。
外头的动静终于是引起了崇光寺的警觉，有人爬上了院墙，“刘公！！你欲何为？！”
刘桃子不为所动，他缓缓下了马，姚雄当即带着甲胄跑来，亲自为刘桃子披甲，这套甲胄着实不错，看起来很是厚重结实，独孤节看得出来，这是太守家中那些骑士才拥有的甲胄。
刘桃子披上了重甲，随即掏出了自己的华铤剑，他举起剑，缓缓对准了面前的崇光寺。
“攻！！！”
沉重的战鼓声响起，将旗树立，此刻，县兵们扛着云梯，冲向了面前的院墙。
胡僧看到眼前的一幕，吓得哇哇大叫。
很快，院墙上出现了大量的武僧，他们站在院墙上，茫然无措，只是大喊大叫。
这些武僧被操练出来是用来欺负百姓的，不是用来对抗官兵的，而他们也从未有过守城经验，他们从未想过有人会来给他们上演攻城战。
一架架云梯靠在了院墙上，甚至还高出了院墙不少，县兵死死抱着云梯，可这院墙却跟他们操练所用的墙不太一样，或是没控制好重心，云梯忽然往侧倒下，那县兵吃力的想要扶住，却没能成功，连带着隔壁的云梯都被一并打翻。      双方还不曾交手，县兵便已出现了伤亡。
独孤节老脸漆黑，此刻更是歇斯底里的怒吼着，“架好！！我是怎么教的？！”
刀盾手手持大盾，开始了攀爬。
有刀盾手爬着爬着，忽然踩空，直接从上头摔落。
伤亡更多了.
可好在，他们的对手也并非是什么精锐。
几个武僧正吃力的想要推开云梯，不知是推搡的方向不对还是如何，两人失手，惨叫着从院墙上摔落，倒在县兵面前，再也不动弹了。
还有武僧准备拿起东西往下丢，却是一肘子将身边的同伴推下去。
双方甚至还不曾交手，却都已经出现了伤亡。
终于有县兵爬上了院墙，几个武僧壮起胆子，举起木棍便砸去，县兵很快就被打得满头是血，从院墙上摔落，三面都听到交战声。
刘桃子看向了身边众人，姚雄，田子礼等人，此刻都戴上了甲胄，看起来格外不凡。
刘桃子亲自朝着那院墙冲去，其余几人赶忙跟上。
刘桃子爬着云梯，他的速度并不慢，比姚雄等人要快出了很多，若是没有身上那沉重的甲胄，都不知他还能快到什么地步。
只是片刻之间，刘桃子就站上了墙，他推开了面前的两个县兵，华铤剑在他手里闪烁着寒光，随着破空声，两个人头猛地飞起，无头的尸体喷射着血，重重倒下，刘桃子扑进了武僧之中，左右劈砍。
步战的刘桃子比骑战的要更加凶残，就像是一头猛虎冲进了羊群，一个又一个武僧在他面前倒下，他如此猛冲过去，竟是直接从众人堆里硬生生杀出了一条血路，武僧们哀嚎着，从桃子两旁不断的摔落，县兵们军心大振，他们大吼着，跟着桃子冲了上去，三面院墙都被县兵所占领。
武僧们开始后退。
远处的那个胡僧还在大叫，“我们有太后庇护！！有太后庇护！！”
“嗖！”
不知是谁射的箭矢，胡僧当即倒下。
对县兵们来说，太后实在太远，而每天能吃到的肉汤很近。
刘桃子等人将武僧们赶下了院墙，随即打开了门，独孤节带着战马从正门走进来，众人再度上了马，开始了追杀。
独孤节将军队分成了三批，一批人负责守在院上，提防有人逃离，另一批人负责追杀，最后一批人负责接应。
武僧们此刻是彻底的失去了斗志，刘桃子骑上青狮，开始四处追杀，整个崇光寺内，喊杀声震天，血光四起，刘桃子领着十余骑，一路从正门杀到了正殿，其余各队也是攻向了各个方向，到处都有人在惊呼，有人在哭泣，有人在求饶，有人在谩骂，就是没有人诵经。
平日里不可一世的恶僧，此刻摔在地上，踉跄着转过身，哭着哀求，迎面是无情的刀，砍在身上，引起了几声惨叫。
恶僧们四处躲避，逃命，完全没有要反抗的想法，面对被组织起来的县兵，如此逃跑只是送命，毫无作用。
刘桃子骑着战马，在崇光寺里来回的冲杀了五六次，青狮都有些疲惫，似是喘着气，刘桃子早已成为了血人，姚雄等人也好不到哪里去，各个都是浑身血污的‘妖魔’。
他们再次杀回正殿，放眼望去，到处都是尸体，崇光寺内有着最完善的排水沟，因此，此处再次如南城那般，血流成河。
刘桃子皱着眉头，看向了远处狂奔而来的独孤节，“怎么样？找到了吗？”
独孤节板着脸，“不曾找到.崇光寺内已经没有抵抗力量了，只是主持以及他的亲信，不知躲在了何处，根本找不见”
刘桃子眯起了双眼，“暗道。”
独孤节一愣，他不知想起了什么，整个人都变得暴躁，“我最厌恶暗道地道我这就去找！！”
独孤节转身离开。
刘桃子却警觉的看向了周围，他纵马前进了些，来到了正殿的那些佛像前，忽然，刘桃子跳下了战马，他走上前，打量着面前的巨大佛像，他沿着佛像转了几圈，来到了佛像的后方，他隐约看到了裂缝，桃子用手轻轻叩打着佛像的各处，忽然。
“嘭！！”
刘桃子一拳打去，面前的佛像上竟是直接出现了一个凹陷，众人都惊呆了，刘桃子用力一撞，那佛像正后方原来是有道暗门，此时被桃子硬生生的撞开。
暗门之后，能看到一条走廊，通往了地下，两旁挂着火把，正在燃烧着。
“来人啊！！这里！！”
田子礼高呼了起来。
刘桃子当头跳了下去，众人纷纷跟上。
地道内迎面冲来一股恶臭味，让众人都忍不住捂住了口鼻，两旁的火把摇曳着，将地道内照的不是那么清楚，两旁都做了加固的措施，类似矿洞，可地面上却有些水渍，走在这里，时不时就能踩到什么，有的软，有的硬，众人看不见，也不太愿意去看，姚雄低头看了一眼，嘀咕道：“人头。”
在走了百余步后，暗道忽变得宽敞了些，刘桃子原先还需要弯着腰才能前进，在这里，他可以略微直起身体了。
在左侧，几个火把似是熄灭了，漆黑一片，只传来悉悉索索的声音，姚雄拿着取下的火把，大步走上前，猛地举起。
火把的照耀下，是很多双惊恐的眼睛。
地上打了许多木桩，木桩上则是用铁链锁着人。
都是些女人，各种年纪的都有，她们身上连块遮羞的布都没有，铁链套着她们的脖颈，那铁链很短，她们甚至不能站起来，如狗一般趴在地上，在她们的身边，白骨森森，各种大小不一的尸骨被随意丢放在各处，各种肮脏之物皆堆积在一起，令人无法直视。
那些女子张开了嘴，却只是发出呜咽声，她们没有舌头，发不出声来。
有的甚至是耳目鼻全无，只是抽搐着。
她们的眼里没有光芒，有的只是说不出的惊恐。
姚雄一个哆嗦，只觉得头皮发麻，他举起火把，一路前进，这一路上，竟满满当当的都是被锁起来的人，不只是女人，后头还有男人，都是相同的遭遇姚雄每一步都会踩碎许多的骨头，踩中肮脏之物，走了许久，他都不敢继续往前走了，他回头看向了刘桃子，眼里充满了恐惧，这位莽撞胡头次感受到了某种说不出的恐怖。
刘桃子平静的看着面前这些人，他那握剑的手因为太用力而变得青筋暴起。
“子礼，将这些人带出去，姚雄，跟我追！！”
刘桃子跟姚雄继续往前追去，往前走着，便看到了许多金光灿灿的宝物，其中有黄金，有珠宝，甚至有字画，应有尽有，这些说不清的财宝就这么随意的被堆放在两旁，还有搬动，被洒落的痕迹，这痕迹倒是方便了刘桃子，刘桃子跟姚雄跟着那洒落的珠宝黄金，加快了速度，越追越快。
也不知走了多久，他们来到了地道的尽头，刘桃子撞开了上头的木板，随即跳出来，看向了周围。
这里是一处民居，还是在南城，而民居的大门敞开，地上还洒落些东西，刘桃子快步追出去，却看到那痕迹一路通往了郡衙。
此刻，阿延那正带着几个老和尚，踉踉跄跄的朝着郡衙跑去，他们怀里还鼓鼓囊囊的。
阿延那格外的狼狈，脸上满是愤怒。
“定要奏告太后，定要奏告太后这妖魔疯了，这妖魔.”
几个老和尚此刻也顾不得什么大师的体面，跟在阿延那的身后，跑的飞快。
他们甚至都不敢往后看，道路上寂静无人，百姓们被县兵的动静吓得不敢出门，都上了锁，阿延那只是朝着郡衙狂奔而去。
“这绝对不是娄睿的命令！绝对不是！娄睿不会如此！”
阿延那一次次的说着，当他看到远处那高大的郡衙府邸的时候，眼里满是激动，几乎要落泪。
而在身后，却传来了沉重的跑步声。
阿延那回头，却看到一头暴躁的妖魔，正朝着自己狂奔而来，那妖魔一边狂奔，一边丢去自己身上的甲胄，随着东西落地，他的速度越来越快。
阿延那发出了一声尖叫，丢了手里的东西，转身就跑。
跑过了拐角处。
迎面有十余人。
石曜手持利剑，领着县吏，挡在了路口。
(本章完)