第117章 天使

第117章 天使
“娄公！！”
赵开一头跪在娄睿面前，痛哭流涕。
就看到他的头被布帛包裹了起来，鼻青脸肿的，甚是不雅。
看到他这副模样，娄睿大惊失色，“赵郡丞？你怎么成了这样？是谁人所为？”
赵开一顿，抬起头看了看娄睿，“是属下自己摔的”
娄睿还想要询问几句，忽然想起自己前几日的吩咐，也迅速改了口，“原来是这样，往后要多小心。”
赵开赶忙说道：“娄公啊！那崇光寺被刘桃子给屠了，上上下下，那是一个都没留，他们的头都挂在了城外，那是挂成了树林啊，人头林，实在恐怖！”
“这厮还将崇光寺的事情告知给了县中百姓，我想要劝阻，却不敢去见他，想要来见您告知，却被.娄公，这下可怎么办呢？”
娄睿听着赵开的控诉，也是心乱如麻，皱起了眉头。
“我本以为他只会平摊那些大户，谁能想到，他连崇光寺都不放过.给我招惹了天大的麻烦啊。”
“娄公，前次太后前来的时候，正是属下陪同当时的羊公前往迎接，她老人家还曾跟那些大师们请教佛学，对他们很是客气.可如今.”
“唉。”
娄睿长叹了一声。
赵开找准机会，赶忙说道：“娄公，这一切都怪那刘桃子！”
“我对表弟可谓是一片真心，不曾想到啊.当初我就不该那般相信刘桃子，就该听你的话，早些将他轰走，果真，这年头，便是亲戚也不能相信。”
娄睿看向了赵开，“我先前对你多加训斥，你勿要在意。”
“属下不敢！娄公的教诲，皆是为了让我上进，我对您是感恩戴德.”
“你帮我想想，当下要怎么办呢？”
听到娄睿的话，赵开又往前移动了些距离，他低声说道：“娄公，其实这常山王，也未必那么可信，说是自家亲戚，您毕竟是娄姓依我看，得想办法将这刘桃子治罪，让太后来收拾刘桃子跟常山王.有太后在，常山王又能如何呢？若是您处处避让，这些人都以为您真的可欺呢！”
赵开随后说起了自己的谋划。
他的想法很简单，将一切事情都推到刘桃子的身上，然后将他送给太后来处置。
可这个想法，娄睿听着却不为所动。
这实在是太粗糙了。
人已经死了，太后发怒也是必然的，将人交上去有什么用呢？自己虽然也是宗室，但是常山王，那毕竟是当下勋贵们公认的领袖。
娄睿头痛不已。
赵开赶忙说道：“娄公，可不能迟疑啊若是再迟疑，只怕就没有机会在太后面前.”
就在此刻，忽有骑士快步走了进来，朝着娄睿行礼参拜，“家主！！天使忽至！此刻正在郡衙门外！！！”
听到这句话，娄睿只觉得一阵头晕，脸色铁青。
天使要来，那一般都是要提前告知，沿路接待，怎么会忽然出现？？
只有一种可能，对方是来问罪的，这才不会提前告知，直接出现。
这是太后派人来问罪了。
怎么会如此迅速？？
娄睿缓缓站起身来，脸色变得凝重，他对左右说道：“派人去看住县衙各门”
说完，他便穿着丧服，快步走出了门口。
他一路走到了前院，令人大开郡衙大门，随即跪在了一旁，迎接天使。
天使站在马车之上，手里拿着长长的木棍，木棍的最上头绑着动物的毛发，正在飘扬着，这便是天子节杖。
“臣黎阳太守娄睿拜见天使！！”
娄睿赶忙行大礼拜见，其余众人纷纷跟着他叩拜。
马车上的天使，看起来三十岁出头，并不年迈，可他身材高大，相貌堂堂，很有威仪，他皱起眉头来，十分的肃穆。
他看向了行礼的娄睿，从怀里掏出了诏令。
“教天下得知：太子即帝位于晋阳宣德殿，大赦天下，内外百官普加泛级，亡官失爵，听复资品！尊皇太后为太皇太后，皇后为皇太后，诏九州军人七十已上授以板职，武官年六十已上及癃病不堪驱使者，并皆放免！土木营造金铜铁诸杂作工，一切停罢！！”
娄睿一愣，随即再次行礼，“臣遵旨！！”
这是来宣达太子登基的消息的。
娄睿当即松了一口气，他还以为是来问罪的，当官员将诏令递给了娄睿后，娄睿方才缓缓站起身来，他笑着看向了那位天使。
“天使面圣，不知是谁家子弟？”
天使平静的看着他，“在下中书侍郎崔瞻。”
娄睿一愣，忽然又觉得不对，只是送个消息而已，怎么又是侍郎又是天子节杖，这是什么情况？
“啊！原来是崔公！！请崔公下车，我备以饭菜.”
“不必。”
崔瞻很是冷漠的说着，他再次拿出了一份诏令，看向了他，“黎阳太守娄睿接诏！”
“臣黎阳太守娄睿恭听诏令！！”
娄睿再次跪在了地上。
崔瞻拿起诏令，开始了宣读，“有官刺黎阳太守娄睿，任职期纵容豪强富户，鱼肉百姓，占据耕地，收取贿赂，栽赃陷害，欺辱官员，勾结僧侣，装神弄鬼，哄骗愚民，使郡县库房空虚，民不聊生.”
娄睿猛地抬起头来，眼里满是惊愕，可他又不敢出口打断。
崔瞻的语速越来越快，他说着娄睿一个又一个罪行，最后方才说道：“特派侍郎崔瞻持天子节杖，前来探查黎阳，倘若罪行属实，则押娄睿回邺治罪！！”
娄睿呆呆的坐在了原地，身边的赵开同样是目瞪口呆。
“请娄太守接诏！”
崔瞻催促了起来，娄睿缓缓抬起头，看向了他，“这是陛下的诏令，还是杨愔的手书？”
崔瞻没有说话，一大群骑士却闯进了郡衙之中，他们迅速占据了几个出口，手里持着强弩，身上有甲胄，娄睿看向了天使的身后，发现整个道路似乎都被甲士所覆盖了。
“为了抓我，杨大肚派了这么多人？”
娄睿不屑的问道。
崔瞻举起了手里的节杖，冷冷的说道：“在我核查期间，郡衙和县衙都得闭门，谁都不许外出。”
“好啊。”
娄睿笑着点点头，此刻，他的脸上却没有半点的惧怕。
郡衙和县衙都被堵了门，成群结队的甲士们直接封锁了这条道路，县兵们更是第一时间就被控制了。
县衙内，田子礼等众人围在刘桃子的身边。
“兄长，这是来抓我们的？”
“为什么到现在也没冲进来呢？”
“外头到底是怎么了？”
众人此刻都很是困惑，这伙人来的极快，他们出现之后，又以最快的速度封锁了黎阳县，封锁了县衙，导致众人还都不曾反应过来，就被堵在了门内，格外的惊恐。
姚雄忍不住说道：“这才是庙堂的精锐啊，这做事速度可比那县兵要高出好几倍啊！”
田子礼皱着眉头，一次次的摸索着自己的佩刀，以此来缓解自己的紧张。
寇流此刻快步走了进来，气喘吁吁的朝着刘桃子行了礼。
“兄长，我看清楚了，郡衙被直接包围了，车上的人持着的东西，似乎是天子节杖.我看到有甲士带着石君出去了.先前杨相曾说十五日.会不会是杨相派来的人？？”
众人一愣，都看向了刘桃子。
他们只当是屠了崇光寺才引来的甲士，却不曾想到这一点。
刘桃子一脸的淡然，“尚不可知也。”
虽然刘桃子也不曾给大家一个精准的说法，可是看着他那淡然的表情，众人忽然就不那么的紧张了，便是来杀我们的又如何，有桃子哥在这里，还用怕这些狗东西？
“这是什么意思？”
崔瞻的脸色铁青，他站在库房面前，看着里头那堆积如山的粮食，缓缓看向了一旁的石曜。
石曜此刻看着那成堆的粮食，手足无措。
“是你给杨相写了信，说黎阳的库房都空了，百姓都快饿死了.是你写的吧？”
“是我.可是您不知道，后来发生了一些事情，这些粮食都是我写信之后才收到的。”
崔瞻想要说些什么，他的嘴唇抖动了会，转过身，便离开了此处，石曜赶忙跟在了他的身后。
“崔公.我真的不是胡言乱语”      “嗯，我相信你，这粮库是找不出问题了，你带着我去找那些名声最坏的豪强大户”
“没了.”
“嗯？”
“都被杀干净了。”
“城外的贼寇？”
“没了.”
“有恶行的郡县之吏！”
“没了.”
石曜的声音越来越低，崔瞻的脸色却越来越差。
“那你说的崇光寺之事呢？带我去崇光寺！”
石曜沉默了半晌。
“也没了”
崔瞻审视着面前的石曜，看了好几眼，“这城里到底是出了什么事？”
“这都是因为我们县里新来的县丞，您且听我说，事情是这样的”
郡衙内，娄睿正坐在院落里，他往地上铺了席，就直接平躺了上去，晒着太阳，神色很是惬意。
被困在郡衙内的赵开此刻就跪坐在他的身边，他的神色却很是惶恐。
“娄公，这下如何是好啊！这是庙堂要拿您问罪，保不准就是太后发怒所引发的.”
“放屁！”
“太后发怒？胡说八道！”
“这是那杨大肚派来的人！”
娄睿躺在地上，不屑的说道：“太后要治我的罪，还需要搞这么多的动作吗？你说这个杨大肚，是不是很可笑？”
“想要对我们出手，又不敢直接抓起来，还非要找什么罪证，非要搞什么流程，他现在有甲士三四百，我这只有五六十，想杀我便抓起来杀啊，我又打不过，他想杀又不敢明杀，想贪又不敢明贪一群无耻的小人，无胆的懦夫！！”
“就他这样的，还想成事？当真可笑！”
娄睿大声说着对这位宰相的不满，赵开却不敢接话，他只是低着头。
“你怎么不说话了？”
娄睿忽看向了他。
赵开一愣，抬头与他对视，“娄公.我.”
娄睿看着他，脸上忽然出现了阴森恐怖的笑容，“你方才那么劝我，让我将刘桃子送给太后，劝我跟常山王撕破脸皮.是你兄长吩咐的吧？”
“他投靠了杨愔？哦，对，你们是汉人，汉臣”
“你想离间我与常山王，让杨愔那老匹夫从中取得好处？”
赵开瞪圆了双眼，他赶忙跪倒在娄睿的面前，“属下不敢！属下冤枉啊！属下是真心为了您所考虑的.”
娄睿冷笑着，“还好我表弟将人派的及时我还以为是表弟在害我，现在才知道，原来他是派人护我，他知道我这性格听不得劝，就派了人来帮我我方才竟还听你这个小人的话，想要对好人出手。”
“若是没有我表弟，只怕我现在就已经进了囚车是不是？”
“尔等当真是恶毒啊，赵开，你且给我等着，我非要将你全族诛杀，我当初跟着神武帝割西贼头颅的时候，你兄长还在和泥吃矢呢！！敢算计我！！”
“娄公！！我冤枉啊！！我真的不曾！我从不曾做过对不起您的事情啊！！”
“那石曜已被架空，身边无一人可用，他的书信根本就到不了邺城！！是你替他上的书信吧？！”
“哈哈哈，我就不该相信你们这些汉人，都是一个德性！你且等着吧，我非将你们家杀的鸡犬不留.”
赵开吓得嚎啕大哭，而就在这个时候，外头传来了动静，崔瞻领着众人，缓缓走进了府内。
赵开的哭声戛然而止，娄睿坐起身来，很是无礼的看着他。
崔瞻缓缓说道：“黎阳太守娄睿，纵容官吏，行法太重，不问缘由，不奏庙堂，竟皆杀之，使酷法害人.即刻罢免其官爵，运往邺城治罪。”
娄睿一愣，随即大笑了起来。
“我杀了鱼肉百姓的豪强，你却要因此罢免我？？”
“这下，天下人都能知道尔等是什么德性了！”
崔瞻的脸色当即变得更加难看。
杨愔给他下了铁令，让他罢免娄睿，可关于娄睿的诸多罪证，此刻连个证人都找不出来了，黎阳城里干干净净，干净的都令人害怕。
为了能完成吩咐，他也只能是用行法太酷的名义来抓人了。
崔瞻挥了挥手，“都抓走。”
甲士们扑了上来，看到甲士，赵开彻底疯狂，他跳起来，大叫道：“勿要抓我！勿要抓我！！”
此刻的赵开，看起来疯疯癫癫，看起来很不正常。
“我可以作证！我有太守作恶的证据！郡衙里有大量的钱粮，都是他收取的贿赂！！”
赵开大声嚷着，崔瞻一愣，随即下令，“将此人带上车，看好他，勿要令人靠近。”
娄睿冷冷的看着发狂的赵开，“我就知道是你.”
他站起身来，缓缓走到了崔瞻的面前，“庙堂下了诏令要带我走，那我便跟你走，就算我做了恶，也不过是罢免而已，我并不惧怕.临行之前，我要跟黎阳县丞说几句话，你去帮我将他带过来。”
崔瞻冷冷的与他对视。
“您现在不是太守，是代罪之身，还是尽快上路吧。”
娄睿猛地拔出了华铤剑，直接抵在了崔瞻的脖颈处，周围的甲士们大惊，却不敢靠近。
娄睿仰起头来，看向对方的眼神很是不屑，他用剑拍了拍对方的脸，“我让你去将刘县丞找来。”
崔瞻没有说话，一旁跟着他前来的属吏却赶忙跑了出去。
如此僵持了片刻，刘桃子便在那小吏的带领下，快步的走到了此处。
看到他，娄睿的眼神柔和了些，脸上竟有些愧疚。
“知之啊是我错怪了你呀。”
他忽收起剑，将华铤剑丢给了桃子，桃子伸出手，一把抓在手里。
“我先前的话，你便当是放屁，勿要在意，这把剑，还是你来用我在这里的私产，你多帮我看着，勿要让人吞了。”
“我先去邺城，见见那杨大肚.你便安心等我。”
娄睿说完，示意自家的随从放下武器，便直接撞开了面前的崔瞻，朝着远处那几辆车走了过去。
刘桃子站在原地，目送对方离开。
崔瞻走到了刘桃子的面前，打量着面前的年轻人。
“虽然勇武，可行事太过酷烈，难堪大用。”
他做出了点评，随后又说道：“不过，若是能进行改正，或许能为栋梁之材。”
众人纷纷往外走，崔瞻压低了声音，略微靠近了刘桃子，“杨相对你颇为看重，勿要辜负。”
说完，他也跟着众人转身离开。
刘桃子站在原地，看着他们走出郡衙门口，很快，这一行人便沿着道路离开，有骑士在最前头开路，道路上空荡荡的，他们就这么一路狂奔，消失在了众人的视野里。
当田子礼等众人赶忙闯进郡衙的时候，刘桃子手持华铤剑，皱着眉头，不知在想着什么。
石曜看到他，松了一口气，擦了擦额头的汗水，快步走到了他的身边。
石曜看起来很是激动。
“刘公，天大的好事！！”
“杨相派了很多人！！”
“当下正在罢免朝野内外诸多昏庸无能残暴的官员，削去他们的爵位，令其白身归家，崔公说，庙堂这是要清理内外，不留奸贼，解决冗官.大治天下！！”
“天下百姓，终于有救了！”
ps：北齐天保初，兼并省吏部郎中，寻丁忧，起为司徒属，杨愔欲引瞻为中书侍郎.曰：‘崔生堂堂之貌，亦当无愧裴子’。————《北齐书·崔列传》
又自天保八年已来，爵赏多滥，至是，愔先自表解其开府封王，诸叨窃恩荣者皆从黜免，由是嬖宠失职之徒，尽归心二叔。————《北齐书·杨愔列传》
(本章完)