第118章 契骇真

第118章 契骇真
郡衙外墙内外的精美浮雕，随着太阳的移动而呈现出不同的身姿。
碎石小路闪闪发光，两旁的楼阁外，假山依旧是披着绿，小泊里流水清澈，能看到一条条各类的鱼来回的游动。
后院那高墙都是朱色的，一座座好看的楼阁探出尖尖来。
郡中小吏们站在郡衙门口，彼此对视，却是不敢再走进去。
按理来说，他们就该在此处办公，可是，自从娄睿来到这里后，他们便失去了进入郡衙的资格，整个郡衙重新翻修了整整一年多的时间。
娄睿当然不能直接下令让郡吏们去别处办公，就找了个借口，说什么在郡衙翻修期间，郡吏们就在侧院办公。
那所谓的侧院，却是连县衙都不如。
娄睿从此开始独占郡衙，愣是将郡衙翻修成了郡吏们都不敢住的样子。
此刻，娄睿离开了，可郡吏们看着面前这座奢华的府邸，心里却犯了难。
郡门下史看向了一旁的刘桃子，低声说道：“刘公，要不我们还是回别院住吧，我们在那边住习惯了，在这里反而是不太习惯”
石曜就站在刘桃子的身边，此刻的他，当真是神采奕奕。
刘桃子还记得，当初他刚去成安县的时候，路去病不止一次的告诉他，只要等皇帝死了，太子上位，那天下就有救了。
几乎所有的士大夫，似乎都在等着这一刻，等着杨相辅佐新皇帝，开启属于他们的篇章，将那些只懂得骑马打仗的鲜卑人赶出去，建立一个真正的国家。
他们期待了很多年的愿望，如今终于实现了。
大行皇帝驾崩，新皇帝登基，杨相执掌大权，而新皇帝果然没有让他们失望，登基后便是大赦天下亡人，赦免年迈的军户和奴隶，同时又禁止各地大兴土木，停止诸多工程。
如今又派人开始刺查地方，罢免贪官污吏，提拔贤能。
一切都如他们所想象的那般，完美的进行着，这些士大夫们迎来了狂欢。
石曜仰起头来，对众人的话很是不悦，他拿起了手里的任命书，“崔使君离开之前，令我假行郡丞！总领郡中事务！”
“尔等乃是郡吏，岂能龟缩在小院办事？！”
“今日就得搬进去，不得违抗！”
几个郡吏很是为难，他们偷偷看向了刘桃子，眼里满是惧怕。
搬进去不要紧，可要是因此得罪了娄睿，往后被他报复可怎么办？
石曜看到他们不说话，更加生气了，“娄睿都已经被抓走了，你们害怕什么呢？娄睿可怕，庙堂制令便不可畏吗？！”
刘桃子看着众人那闪躲的目光，轻轻开口说道：“住进来吧，娄公若是问罪，便说是我的命令。”
几个郡吏松了一口气，赶忙朝着刘桃子行礼大拜。
“多谢刘公！！多谢刘公！！”
他们匆匆忙忙的走进了院里，身后有更多的吏跟随他们。
石曜却有些生气。
“怎么能如此惧怕呢？毫无胆魄，如何能.”
“石君。”
刘桃子打断了他，随后冷冷的瞥了一眼他，“石石君可曾当过吏吗？”
石曜一愣，“不曾.”
“吏的命很低贱，跟石君这样的人还不同，娄睿便是再厌恶君，只因为君是官身，也不敢直接处死.而吏就不同了，说杀便杀，今日生，明日死无论死了多少，也没有人追究。”
“君不必用自家道德来要求这些人，且做好你自己的事情就是了。”
石曜被这么怼了一番，却也没有反驳。
他对刘桃子还是非常服气的，他清了清嗓子，“刘公说的在理。”
“接下来，我们要怎么办呢？”
“多备冬衣木炭，以熬寒冬。”
石曜若有所思，“刘公的意思是那些恶人们即将反扑？得做好迎战他们的准备？？”
“不，我的意思是，让你去准备厚实的衣裳，可以取暖的木炭，让黎阳郡的百姓不要被冻死。”
“啊好.好的。”
“布帛钱粮，这郡衙府内有的是，石君正好可以用得上。”
“可这些不都是娄睿的私产吗.”
“怎么，石君连这点胆魄都没有？何以如此惧怕？”
“我这就办！”
“陛下下了诏令，大赦天下，君该发出通告，接纳郡内外的亡人，妥善安置，若是君不知具体做法，可以询问我那些麾下。”
“唯！！”
刘桃子转身离开了郡衙，朝着对面走去，刚刚来到了县衙门口，寇流便已经在等着他了。
“兄长！！”
看到寇流，刘桃子的脸色稍微缓和了些，“怎么耽误了一天呢？”
“兄长勿要提了，路上遇到骑兵过境，愣是将我盘查了许久现在官道上到处都是骑兵，吏牌在他们面前也不管用.”
刘桃子示意寇流跟上自己，随即一同走进了县衙里。
县衙很是忙碌，当下的县衙已经恢复了正常的运转，在刘桃子的带领下，黎阳复刻成安，开始在这里进行彻查授田，大量的公田再次被分给了百姓们。
那些被庙堂记录了有授田四十亩，桑田二十亩，实际上却连五亩地都没有的穷人，此刻是真正拥有了名册上所记录的耕地。
从明天开始，他们就可以耕耘这些耕地了，或许这并不能让他们富裕起来，但是这可以让他们活下去。
黎阳作为中县，吏配置本就少，此刻更是团团转，几乎就没有空闲下来的人，就连田子礼等爪牙们，都出去做事了。
刘桃子跟寇流回到了里屋，两人坐下。
“你母亲还好吧？”
“兄长，她很好，说是常常跟邻舍走动，那边有不少她的同龄.”
“嗯，老人跟同龄者多走动，也是好事，往后没事了就过去看看，便是嘴里不说，她也是希望能多看到你的。”
“唯”
寇流从怀里掏出一双鞋来，有些不好意思的递给了刘桃子，“这是我母亲为您做的，说是让我送给兄长也不知合不合脚。”
“多谢。”
“兄长勿要言谢.还有，这是路公让我交给您的书信，他说希望您能回信”
寇流将东西都给了刘桃子，刘桃子看出他有些疲乏，“你先去睡上一会，当下县衙有很多差事，今晚开始你就去帮着他们。”
“唯！！”
寇流出去休息，刘桃子将鞋放在了一旁，又拆开了路去病的书信。
“我兄知之，许久不见，可无恙否？”
路去病在信里先是一顿寒暄，表示非常的关心刘桃子等人当下的情况，随后又说起了他自己那边的事情。
路去病的书信跟他说话是一样的，那是通篇都写满了字，光是看都得看许久。
成安那边已经是达到了路去病理想中的状态，可谓是大治。
路去病都没有什么烦恼的事情了。
可对当下庙堂的局势，路去病却是表示相当的担忧。
路去病已经不是当初的路去病了，他已经看出了当下局势的不对劲。
太子登基为帝，太后为之撑腰坐镇，杨相执掌大权，百官听从其号令，看起来一切尽在掌握，走向了正轨，可路去病却觉得事情没有那么简单，名义便只是名义，光靠这名义无法治理成安，治理成安用的是刀，对于天下而言，同样如此，不动刀就想要靠着自己宰相的名义来治理天下，路去病觉得很不妥当。
在书信的最后，路去病则是劝刘桃子多加小心，行事当谨慎，勿要牵连进庙堂的争锋当中。
刘桃子摇了摇头，收起了此书信。
刚刚收起来，就看到田子礼急匆匆的走进了进来。
“兄长.”
他坐在了刘桃子的身边，几次张开了嘴，欲言又止。
“你是想用点娄公家的钱粮？”
刘桃子开口问道。      田子礼大惊，“兄长是如何知道的？？”
“呵，想用就用吧，钱和粮随便用，黄金，珠宝，字画之类，就勿要用了。”
田子礼解释道：“兄长，虽然我们也有不少钱，但是往后需要用钱的地方会越来越多，况且，我这帮着笼络各级官员，还有那些县兵里的军官，有几个什长，我看是真的不错，勇猛刚烈，只是因为出身，得不到提拔的机会！”
“我想将再将这些人聚一聚，广结善缘，多为兄长招纳些可用之才”
“我知道了，你去做吧。”
“唯！！”
邺城。
高大的宫殿在阳光下反映着暖红色的色彩，内外有全副武装的甲士林立。
娄睿身穿丧服，在几个甲士的簇拥下，低头走上了台阶。
台阶极高，一共是三道，上头雕饰着各类的浮雕，精美无比，娄睿那郡衙的浮雕，跟这是完全不能媲美的，娄睿走在最左侧的台阶，一路走到尽头，面前是一堵高大的墙，一排看去，共有五道大门，每处门上都设立了楼塔，有甲士守卫，站在此处，便愈发的能感受到自己的渺小。
大门缓缓被推开，娄睿跟着甲士们走进了门，门外便是帝后宫，两旁各有左右院，甲士们带着娄睿走向了右侧的别殿。
娄睿踩着小碎步走到了门口，便跪了下来。
“草民娄睿拜见太皇太后！！”
他连着高呼了三声，方才有宫女走出来，“请跟我来。”
娄睿就跟在宫女身后，走进了宣光殿内。
娄太后正坐在上位，面前放着些饭菜，两旁各站着些宫女，娄太后板着脸，模样阴沉，娄睿心里一颤，随即再次大礼参拜。
“好了。”
“装模作样.”
娄太后说着，“坐过来。”
娄睿小心翼翼的坐在了娄太后的面前，随即便开始抹着眼泪，抽泣了起来，“姑母.杨大肚欺人太甚.”
娄太后大怒，她瞪着娄睿，骂道：“我平日里是怎么给你说的？！”
“我让你以勤俭为本，勿要贪财好色，用心治理地方，报效社稷！！可你是怎么做的？！”
“姑母。”
娄睿赶忙抬起头来，正色道：“我一直都是遵守您的教诲，不曾作恶啊。”
“不曾作恶？！杨相可是找我说过你的事情了！！”
“姑母！那是这些人栽赃陷害！我在黎阳，有李县侯家作恶一方，占据耕地，鱼肉百姓！我便派人灭了他们，将粮食分发给百姓，充了县衙，不仅交足了贡粮，还让百姓们有粮食过冬！”
“而后东黎土豪心生惧意，妄图谋反，我亲自领兵讨伐，灭其门户，释放了东黎的奴隶亡人，安置好了他们！”
“顿丘得知这情况，也是赶忙进行整顿，不敢违背律法。”
“还有那崇光寺，他们仗着有您的庇护，为非作歹，起初，我还因为姑母对我的恩德而隐忍，可他们竟想要谋反！！为了国事，我只能抛弃私情，派人将崇光寺灭门！！将耕地和粮食再次分发给百姓！！”
“郡内作恶的官吏，我皆已经处置，有才能的人，我都进行了提拔赏赐，连姑父送我的剑，我都赏赐给了有功之人.甚至连县兵，我都进行了操练。”
娄睿满脸的真诚，眼里闪烁着泪花。
“我都做到这般地步了，可杨大肚却不依不饶，派人来追查我的罪行，最后实在找不到过错，就说我用刑太过，姑母！对这些丧心病狂的恶人，难道还不能用重法吗？我看杨大肚跟这些人本就是一伙的，他是气不过我对他的人动手，这才将我抓起来！！”
娄太后瞪圆了双眼，惊愕的看着面前的娄睿。
等到娄睿说完，娄太后方才缓缓说道：“你是在我面前长大的我难道还不知道你的为人吗？！”
“说你跟这些人勾结起来鱼肉百姓，我倒是相信，说你为民除害？？你？？”
娄睿仰起头来，大义凌然的说道：“姑母若是不信，我可以跟杨大肚当面对质，您现在派人去黎阳查探也可以，我并没有说谎！”
“我过去是有些年少无知，可经过姑母这么长时日的教诲，我早已洗心革面，是那杨大肚要害我！！”
娄太后再次打量着面前的娄睿，她的目光里充满了审视。
“是六子帮你做的吧？”
娄睿一愣，“咳，常山王是跟我有书信往来，也常常劝我要做好政务”
娄太后沉默了下来。
娄睿趁机说道：“姑母，您勿要被那杨大肚给骗了，说什么要治理天下，我看他就是罢免我们这些鲜卑勋贵，提拔他身边那些汉人大族！”
“这是想要夺了我大齐之江山啊！”
“倘若朝野内外，上上下下，都是那些汉家大族，那这大齐还算是我家的吗？”
“这些大族又是个什么东西，我虽不读书，却听人说起，过去的朝代就因为这些大族，导致民不聊生，国家动乱，咱可不能让这些蛀虫再次爬上来吸血啊！！”
“姑母，您在宫中，或许不知，可我很清楚啊，就说那黎阳的李家，那李构有好名声吧？可他的子嗣们呢？他们在黎阳，那可是惨无人道，那是将所有的耕地都自己占了去，将税赋全丢给贫苦百姓，那些百姓在名册上有授田无数，可实际上连自己的桑田都保不住，最后还要额外缴纳税赋，不知有多少人被逼死！”
“姑母！！要为天下着想啊！！”
“够了！”
娄太后厉声训斥。
娄睿低下头，不敢再言语。
娄太后沉默了片刻，方才问道：“你将崇光寺给灭了？？”
“姑母，他们私藏甲胄武器，蛊惑愚民，说什么亡高者黑衣，还占据耕地，做些见不得人的勾当，您要责罚，便责罚我吧！我身为地方长官，岂能对此视而不治，我下令进攻的时候，就已经做好了被您处置的打算！我愿意赴死！！”
娄太后笑了起来，她抡起拐杖往娄睿头上来了一下。
“别的不会，说大话倒是没人比得上你！我还能为了一些僧侣杀了你吗？”
“我恢复你原先的爵位，你就待在邺城给我好好读书！”
娄睿眼前一亮，赶忙起身行礼，“多谢姑母！！多谢姑母！”
“滚出去！”
“唯！！”
娄睿从皇宫出来，便坐上了车，直奔领军府。
很快，高演快步走了出来，身边还跟着诸多的亲信，他推开了大门，看向了站在门外的娄睿，行礼拜见，“兄长！”
娄睿赶忙拉住他，后退了几步，当即便要朝他行大礼。
高演又急忙将他扶住，“兄长这是要做什么？！岂敢受兄长的大礼呢？”
娄睿的眼里含着泪水，“大王啊，这次若不是你，我只怕就要遭受更多的羞辱了.你的恩德，我实在是无以报答！！”
高演愣了一下，他看了看周围，“兄长，我们进去再说。”
高演的领军府相当的简陋，一点都不像是高家子弟会居住的地方，高演牵着娄睿的手，两人就这么一路走到了内屋，高演让左右都离开，屋内就剩下了他们两个人。
娄睿死死抓着高演的手，“大王，因为小人的教唆，我险些对你有了误解，现在才知道自己是何等的愚蠢.”
“兄长不必如此，这都是我该做的。”
“不，多亏了刘桃子啊，大王还真没有说错，这刘桃子，当真是我家的千里驹，不知他真名是什么？”
高演抿了抿嘴，“其实.他是跟陆家有些近，我也只是嘱咐了几句，这黎阳的情况，我还不曾得知，兄长不妨将那边的事情与我讲一讲？”
娄睿点点头，随即开始讲述起了刘桃子到达黎阳后发生的诸多事情，从他开始杀县吏，到他开始找大户平摊，再到他开始找崇光寺平摊。
高演是听的一愣一愣的。
“还好有他，不然，这次我怕是要颜面尽失，都没有颜面去见太后了！”
“原来如此啊”
娄睿正色道：“大王，大恩大德，我便不多言谢，我虽丢了官职，却还有爵位，身边还有诸多随从，好友，家里还有能杀人的好手！若是大王往后有事，尽管吩咐，我绝不推辞！”
“只是.我还是想要知道刘桃子的真名.大王可否能告知啊？”
“嗯”
“他叫.契骇真。”
娄睿一愣，“杀人者？当真是名副其实！！”
(本章完)