第119章 轮到你了

第119章 轮到你了
十一月。
光秃秃的树干上结成了白色的浅霜，狂风袭来，漆黑的枝条也忍不住抖动了起来。
黎阳县城门口，此刻聚集了数百人。
他们皆蜷缩着身体，在狂风之中瑟瑟发抖，他们的脸已被狂风吹的通红，不断的摩擦着自己的双手，浑身瑟瑟发抖。
黎阳的天说变就变，尽管还不曾落下大雪，可天气骤然转冷，险些要了这些亡人的性命。
他们还是穿着那破破烂烂的衣裳，这衣裳压根挡不住这般的寒冷。
大齐每年都能控制住各地的亡民数量，所仰仗的便是这寒冬，一个酷烈无情的冬季，便能为大齐杀掉八九成的亡民。
这些没有身份的罪人，是根本熬不过寒冬的。
而新皇帝登基之后，大赦天下，诸多亡人可以重新回归庙堂，这是天大的好事。
只是，想要回归，也并不是那么的简单。
大赦之后，官吏们会挤干前来归顺的亡人，榨出他们的所有血肉，没有好处是不能上身份的，皇帝赦令也没有用处，没有好处，便给你拖，让你熬过这个寒冬再来
故而，那些家有子弟流落在外的百姓，想要让亲人回来，往往都要倾家荡产，一无所有。
当然，官吏也不会不讲情面，最后还是会给你出路，例如好心的让大族收留你为佃户或仆从。
但是在黎阳郡这里，情况显然就不同了。
亡人正在逐步上前，官吏就坐在城门口，一一与他们核查信息，态度并不恶劣，也没有勒索敲诈。
在确定之后，便直接给予相关证件，让他们进城，效率极快。
就在众人办公的时候，城内忽有嘈杂声起，就看到一行人急匆匆的出了城门。
亡人大惊，赶忙避让。
石曜骑着骏马，对左右说道：“告知他们，皆往南城门处办差！此处要迎接贵人！”
那些县吏赶忙起身，他们叫上了这些亡人，开始离开，石曜又吩咐众人大开城门，令县兵在周围拉开戒备，一路通往官道。
有几个老翁出来，站在城门口，准备着话术。
石曜忙前忙后，四处嘱咐。
刘桃子骑着青狮，领着左右，晃晃悠悠的来到了城门口。
看到刘桃子，石曜很是急切，“刘公怎么才来呢？！这新太守便要来了.可不能得罪啊！”
石曜当差许久，还是头次遇到这么配合的太守，没错，这位太守到来之前，还特意派人去告知自己前来的准确时日，一切行为都合乎礼法！
不像前几个鲜卑人，那是骑着马带着胡人就冲过来了，知道的说是来赴任的，不知道的还以为是上这里来打草谷的。
石曜心里充满了期待，他激动的站在路边，嘴里不知嘀咕着什么。
反观刘桃子这边的人，就很是平静了。
独孤节站在刘桃子的身边，不屑的看着石曜，低声说道：“不知道的还当是他阿爷来了.”
郡县里几个有头有脸的人此刻都站在了刘桃子的身边。
尤其是县兵这里，经过田子礼的一番走动，上上下下都与刘桃子有了些干系。
刘桃子没有说话，众人也就没有继续抱怨。
如此等候了片刻，就看到有奴仆纵马赶来，“太守距离此处只剩三里地！可准备迎接！！”
说完，此人便纵马回去。
在他回去之后不久，又一个奴仆纵马前来，“太守距离此处只剩二里地！可准备迎接！！”
奴仆们如此往返禀告，声势做的还不小。
而石曜也是不厌其烦的一次次高呼知晓。
终于，一行人马出现在了远处，前后浩浩荡荡的跟着数十位奴仆，有六驾奢华的马车整齐的行驶在官道上，石曜赶忙领着众人上前拜见。
马车停靠，一人从马车上走了下来。
此人看来四十多岁的年纪，个子很高，却相当的清瘦，他的胡须留的很长，须几乎留到了胸前，看起来比寇流都要怪异。
从相貌上来看，这是个不苟言笑之人，他站在原地，一只手后背，一言不发。
即刻有奴仆走上前，举起了手里的任书，“陛下特令襄城县侯源文瑶担任黎阳太守”
他念起了这任书，很长的大一段，石曜听的认真。
等那人说完，他赶忙上前行礼拜见，“黎阳令，假黎阳郡丞石曜拜见源公！！”
源文瑶一愣，打量着面前的石曜，缓缓走上前，“石君不必多礼。”
石曜站起身来，眼神更是激动。
没错，就是这样！
他赶忙让众人前来拜见。
源文瑶受了众人的礼，这才上前跟那些城内的老翁们寒暄。
“老丈今年贵庚啊？”
看着源文瑶跟那些老翁们攀谈，几个官吏只是在一旁等着。
他们说了许久，源文瑶拿了人家送来的礼物，这才拜谢了诸位老翁，上了车，朝着城内走去。
众人回到了郡衙，而桃子等人就要留在外头了，毕竟他们是县官吏，除非是召集诸县官吏前来，否则就没有资格进郡衙开会。
只有石曜以及独孤节，其余那些郡吏才能入内。
源文瑶当即就召见了郡衙诸多官吏，告知他们要以社稷百姓为根本，要勤勉治政之类的。
终于，在完成了这些琐碎的事情后，源文瑶叫上了石曜，让其余人离开。
两人一同来到了后院，看着左右的装饰，源文瑶呆愣了片刻，“这郡衙怎么这般奢华？”
“这都是当初的娄睿所翻修的.”
听到这句话，源文瑶皱起了眉头，“这些恶贼，最是贪婪，目无法度。”
石曜深以为然，不断的点着头。
两人走进了内屋，源文瑶便坐了下来，“我刚来，对郡内的情况还不太熟悉，你且给我说一说，就从官员开始说吧。”
“首先便是那独孤节，此人是鲜卑，乃是行伍出身，虽不善政略，但是颇知练兵打仗之事.他.”
“好了，粗鄙武夫有什么好讲的呢？说别人吧。”
“那便是我黎阳县丞刘桃子了，此人勇武，有胆魄，先前除贼，皆是因为他的功劳，我稍后就让他进来拜见源公！”
“哦，他是哪家子弟？”
“他是小吏出身，因功劳得到提拔.”
“那就等往后再见吧，顿丘县令呢？”
不知为何，石曜忽意识到了些不对，可还是认真的讲述了官员的情况。
“还有呢？”
“没了.”
“怎么会没了？当地难道就没有什么贤人？没有什么大家？”
源文瑶认真的说道：“我初次前来，应当拜会当地大贤，询问地方之事，这些人，你怎么不举荐呢？”
“源公，黎阳经历了几次变动，只怕是没有什么大贤。”
“好吧，那就准备车架，我要前往县学看看。”
“唯！！”
源文瑶的第一站是县学，石曜倒也理解，毕竟教化才是最重要的。
黎阳乃是小郡，只有县学而未设郡学，当他们一行人来到黎阳县学的时候，这里的讲师们赶忙出来拜见。
源文瑶跟着众人参观了县学，越看，脸色便越是严峻。
他忽停了下来，看向了左右，“这黎阳县学里，怎么都是些学律法的人？！士子呢？学子呢？”
“放着圣人的学问不管不问，却养着一些未来的胥吏？尔等就是这么滥用县衙之粮的吗？！”
石曜顿时惊呆了，他赶忙解释道：“源公，并非如此，只是我们罢免了诸多小吏，黎阳各地都缺少干吏，因此才招纳了.”      “勿要多说！”
“回去！”
源文瑶怒气冲冲的上了车，石曜却有些茫然。
当马车离开之后，石曜呆愣的看着那远去的马车，许久都没有说话。
刘桃子带着人从县外回来，刚刚来到了城门口，就看到几个县吏窃窃私语。
看到刘桃子，他们赶忙起来拜见。
刘桃子点点头，就要路过，却有小吏赶忙开口问道：“刘公，郡衙那边说要裁撤酷吏提拔良吏，我们县衙也是吗？”
“不必管他。”
刘桃子大手一挥，纵马进了城，那县吏松了口气，赶忙回到了自己的位置上。
“看吧，我早就说了，没什么好担心的！”
“说归说，要做还不是得我们这些人？再者说了，有刘公为我们做主，他是太守又如何！”
刘桃子纵马走在路上，所遇到的人纷纷行礼拜见，姚雄此时纵马略微靠近了些，“兄长，这新太守看来也不是什么好东西啊.”
“他来黎阳也好几天了，一不去看耕地，二不去看贫弱，三不去看粮仓，整日去拜访那些什么大户贤才，召集什么有德操的长者.顿丘那边的人可乐坏了，这些天黎阳里满是顿丘赶来的人，我就抓了四五个，还高呼着什么太守的客人”
刘桃子没有说话，当他们来到了县衙的时候，几个人转头看向了郡衙的方向。
郡衙外着实热闹，诸多奢华马车停靠在这里，就看到原先几个都不敢露面的漏网之鱼，此刻笑着彼此拜见，声音洪亮，似是看到刘桃子到来，他们不敢说话了，转身就跑进了衙内。
刘桃子带着其余众人走进了县衙，刚刚来到了自家的屋，就看到站在门口的石曜。
此刻的石曜，哪里还有先前那意气风发，满脸期待的模样。
只见他神色憔悴，头发杂乱，站在那里，一动不动，恍如尸体。
听到脚步声，他猛地惊醒，看向了刘桃子，此刻，他如看到了救星，快步走上来，“刘公.出大事了，出大事了.”
“他不许我们继续分发授田，还下令将粮仓封起来，说是私发授田，私发粮食都不合大齐的礼法制度，还有我们准备的过冬的物资，他说也得要详细核查，不能随意发放他还说我们收留了太多的亡人，除却黎阳本地亡民，其余亡民都该被驱逐.”
石曜说着一件又一件事，他的嘴唇微微颤抖着。
“刘公，怎么办啊”
“我不知道。”
刘桃子回了一句，径直的走进了屋内，石曜恍惚的跟在了他的身后。
刘桃子坐在上位，姚雄不善的看着石曜，石曜此刻却是满脸的纠结。
“怎么会这样呢源氏乃是杨相的舅家，家学渊源，出了诸多贤才，源公怎么就不知民生疾苦，他到底想做什么.他到底在干什么.”
石曜此刻大受打击。
他根本就想不通源文瑶的目的，他并非是个贪婪的人，也不是个无能的人，更不是个凶残的人，跟娄睿那样的恶棍完全不同。
可他一过来，就彻底打乱了石曜的诸多计划，石曜的想法非但没有因为贤人的到来而得到实现，反而是就此中断。
他反复的给源文瑶告知这些事情的真相，分发授田是因为名册与实际授田对不上，分发粮食是因为百姓没有过冬的粮食，过冬的物资更不用说，至于亡民，陛下都已经大赦天下了，黎阳有这个能力，就多安置一些人，又有什么不对？
还说郡县的吏多酷烈，可若是不酷烈，又如何压得住他府内那些宾客呢？
他再三告知了这些宾客们过往的所作所为，可源文瑶总是能给出一些他意想不到的回答。
贤良之家，道德之后，岂能为胥吏所欺？
倘若这次来的是个天大的恶人，到来之后开始强征收贿，杀人取乐，他或许都不会如此绝望，来的是个贤人，众所周知的贤人，可他的想法和要做的事情，却跟娄睿也差不到哪里去。
只是，他不像娄睿那般的直接，娄睿跟他们要钱，然后给与庇护，源文瑶则是要他们要其他的什么，例如举荐的名额，例如经学的交流，例如某位亲族的人脉.然后，给与他们庇护。
这便是自己所期待的吗？！
一瞬间，石曜头痛欲裂，整个人狂若疯魔。
“呵！！”
刘桃子一声呵斥，石曜当即清醒。
他抬起头来，看向了刘桃子，却看到刘桃子满脸的愤怒，石曜很少能看到刘桃子动怒的表情，过往，便是杀人的时候，他都是一脸平静。
“怎么，过去娄睿为非作歹的时候，君刚正不阿，敢多次上书杨相！”
“崇光寺作恶多端，君敢领着县吏冲杀寺庙！”
“如今这源文瑶肆意妄为，诸多恶人聚集在他的府上，君却变得如此怯弱，不敢言语，不敢声张，唯唯诺诺！”
“君的刚烈正直是因人而异的吗？！”
“君博览群书，学的是怎么党同伐异，学的是怎么厚此薄彼吗？”
刘桃子的句句质问如雷鸣般响在石曜的耳边，他忽然抬起头来，一把抽出了自己的佩剑。
“我这就去劝谏太守，铲除恶贼！！”
“站住！”
刘桃子将他叫住，轻声说道：“我们是庙堂官员，应当按着大齐律法来办事，岂能滥杀无辜，草芥人命呢？”
他缓缓从一旁取出了些纸张，放在了一旁。
“这些都是我找来的罪证，是太守府上那些宾客们的罪证。”
郡衙后院。
众人坐在屋内，面前堆放着饭菜，有说有笑，这一幕，当真是跟过往一模一样。
不同的是，上头的娄睿换成了源文瑶，而他身边的舞女乐师则是换成了各地贤才。
可本质上似乎又没什么区别，这些贤才们虽然不懂得舞动身躯，也不懂弹奏胡乐，却也是擅娱乐的好手！坐在这里，一口一个源公，一个一个渊源，一口一个亲戚，场面格外的火热，远比那娄睿在时要热闹的多。
说起这位源公，诸位贤良都是忍不住发自内心的赞叹。
终于来了个明白人啊。
就在他们激动的畅谈经学，聊着古代圣人的时候，忽听的一声嘈杂，一群郡县之吏，手持刀剑，叫嚷着冲杀了进来。
这一刻，宴会戛然而止。
方才高谈道德的贤才吓得面无人色，有人嚎啕大哭，有人高呼造反，有人钻进案下，有人起身逃走，有人跪在地上，高高举起后臀。
石曜领着人冲进来，迅速制服了众人，他左右张望，却看不到太守。
他转了几圈，一把掀开案，将钻进案下瑟瑟发抖的源文瑶给提了起来。
“太守！得知您被奸贼所围攻，我特意前来搭救！”
源文瑶惊愕的看着他，嘴唇哆嗦着说不出话来，石曜看向了其余众人，“动手！”
这些酷吏们毫不留情，举刀便砍，诸宾客惨叫着，四处躲避，只是片刻之间，后院内便只剩下了一堆尸体。
源文瑶依旧不敢开口，浑身瑟瑟发抖。
“石公.只乞活.”
“您这是什么话！源公，您看，这些都是罪状，您府上这些人，各个都曾犯下大罪，今日他们齐聚一堂，分明就是要加害于您.您勿要担心，这些事，我会上书给杨相！”
“您就在府里休息吧，若是有事，可以叫我！”
石曜说着话，就令人将这些尸体拖出去。
当他们离开之后，源文瑶这才瘫坐在了地上，他看向了一旁的奴仆，“你你现在就去.将郡尉找来！”
奴仆点着头，刚刚走出门，就被几个郡吏给拦下。
“宵禁。”
“我奉太守之令外出！快快让开！”
“宵禁。”
奴仆抿了抿嘴，想要说些什么，看到这些恶吏们那不善的眼光，他咽了咽口水，转身回了屋。
而在不远处，刘桃子，石曜，独孤节三人站在一起，看到这一幕，石曜跟独孤节都忍不住轻笑了起来。
石曜问道：“刘公.若是他下令要对我们动手.”
独孤节不屑的打断了他，“靠什么动手？那些奴仆吗？他身边有跟娄太守一样的骑士随从吗？”
“你们这些汉官啊，便总是想通过什么宰相，太守之类的名来压人，我们就不同了，我们靠刀剑说话.”
ps：献祭两本书，一本是好友写的《择日穿越》，还是幼苗，是老作者了，更新有保障。另外一本书是我书友写的，《吾父耶和华》，看到这名字我差点笑抽了，这年头当真是什么书都能看得到啊
(本章完)