第120章 保密

第120章 保密
天保十年，十二月。
鹅毛大雪翩翩落下，整个世界都被染成了雪白色，地上的积雪已经很厚实了，狂风袭来，雪花胡乱的飞舞，让整个世界都变得纷乱不清。
黎阳已经被大雪所覆盖，整个城池，都被这般杂乱的雪花所笼罩。
源文瑶披着厚厚的毡裘，站在门内，看着外头的大雪。
雪花不断的拍打着他的身躯，源文瑶浑身都在哆嗦着，牙齿不断的碰撞，整个屋内都因狂风的袭击而哗哗作响。
源文瑶忍不住缩着身子，尽管穿的厚实，那刺骨的冷气却是往他身上各处乱钻，他哆嗦着回了头。
在他的身后，则是站着石曜与独孤节二人。
源文瑶挤出了一个尴尬的笑容，“石公，这屋内的火都被吹灭了，不若还是先关了门，再商谈大事？”
石曜不为所动，此刻的他，只是板着脸，一只手抓着腰间的剑柄，“源公啊，是您一直说要赏雪，还说这是新君登基，故天降瑞雪，天大幸事，可为庇佑，不必在意。”
“是您说的吧？”
源文瑶的嘴唇颤抖了片刻，“是我说的。”
“那源公便继续欣赏这瑞雪吧！”
“多好看的雪景！”
源文瑶缓缓看向了独孤节，独孤节却是看都不看他一眼。
源文瑶缓缓看向了前方，忍受着煎熬。
大雪不断的朝着他脸上飞来，源文瑶举起手来，挡着自己的脸，想起自己前来黎阳之后的诸多遭遇，他竟是再也忍不住，就这么抽泣了起来，浑身一颤一颤，哭的梨花带雨。
石曜看着堂堂太守站在门口恸哭，眼里竟是鄙夷。
他这才走上前，将源文瑶拉进了屋，随后关上了门，房门关闭，那吓人的风雪声便小了很多，尽管还在拍打着门窗，屋内不算暖和，但是阻隔了风雪，便好受了些。
“独孤君，快些生火，勿要冻伤了太守。”
石曜吩咐着，独孤节也没有拒绝。
石曜惊讶的看着源文瑶，“源公怎么还哭了呢？莫非是雪景太美？”
源文瑶抬头看向他，此刻的他，哪里还有从前的庄重，他哭哭啼啼的说道：“我从不曾得罪过石公啊，石公为何要如此欺我呢？”
“郡内政务，皆由石公做主，要赈冬灾，你自己下令就是了，何必来问我，又何必这般欺我？！”
听到源文瑶的话，石曜皱起了眉头，“源公！这郡内大事，自然是得太守来做主，我是读过书，通过了秀才应试的，知道大齐的律法制度，这郡内事，都需要太守令，我是按着制度来办事啊。”
源文瑶听到他的话，哭的更加厉害了。
石曜的脸色这才柔和了些，他说道：“源公啊，我只是想让您知道.您常常提起的雪景，美景，什么祥瑞之雪，在百姓这里，那便是要命的天灾您如今穿着厚实的衣裳，站在门内，尚且无法忍受，城内的百姓，没有这般坚固的房屋，屋里没有过冬的柴火，身上没有您这样的衣裳，您说他们要如何活下去呢？”
“圣人说要仁政，不顾百姓的死活，这算是什么仁政呢？”
源文瑶顿了顿，“我知道了.我这就下令。”
石曜让他下了命令，这才快步走出了屋，独孤节正要跟着石曜一同离开，却被那源文瑶拉住。
源文瑶眼巴巴的看着他，沉吟了片刻，方才说道：“独孤君，其实我祖上也是国人，乃是鲜卑秃发之后.”
独孤节哦了一声，虽没有明说，却是一点都不掩饰眼里的嫌弃，他赶忙抽出了手，转身离开了此处。
等到他们都离开，几个奴仆才敢上前。
主仆几人抱着再次痛哭。
源文瑶说道：“谁能想到，这司州之内，竟还有这般反贼，此处距离邺城不远，我却被贼人所挟持，诸事不能自己，还要被这般羞辱，为之奈何啊！！”
几个奴仆此刻也是擦拭着眼泪。
“家主受辱，我们本该赴死，只是奸贼势大，实在不想舍下您一个人啊.”
几个人又哭成了一团。
源文瑶抽泣着，“还有什么办法可以让我脱身呢？”
有奴仆开口说道：“家主，当下是寒冬，邺城虽近，却是不会有什么往来，只要能熬到明年开春，朝中或者州中派人来告知春种事，家主便可以与他们告知这里的情况，这些反贼定当束手就擒！”
“好，好，眼下也只能这么办了”
石曜迎着漫天的风雪，艰难的前进着，这大雪让视野受损严重，几乎是看不清前头的东西，地面上的积雪又格外的厚实，一步一个大脚印。
黎阳似乎有很多年不曾下过这般大雪了，石曜艰难的摸索到了县衙门口，在县吏的簇拥下，终于是来到了县丞住所。
石曜走进了屋内，屋内烧着火，比外头要暖和了很多。
刘桃子，田子礼，姚雄，寇流，褚兼得等几个人坐在一起，正聊着什么。
石曜走进来，很是自然的坐在了他们的身边，他抬起头来，恶狠狠的说道：“那厮还敢装模作样，阴阳怪气，给我说什么祥瑞之雪，不必在意”
“我就让他上门口站了半个时辰，让他好好欣赏一番瑞雪。”
“他是哭的如同孩子一般，就这样的人，也配担任太守？？”
田子礼呆愣了片刻，“石公啊，这源文瑶虽高大，却不是个强健之人，您做事可得注意些，勿要将他给弄死了.”
“弄死了便弄死了！”
“这些狗贼，活着也只是浪费俸禄，死了更好！”
听到石曜的话，几个爪牙面面相觑。
自从源文瑶到来之后，石曜就像是变了个人似的，哪里还有过去那文弱书生的影子？动不动就是要杀人，这几乎都跟桃子哥一样了！
刘桃子开口问道：“受灾情况如何？”
“还好，没我们所预计的那么严重，也就是我们提前做好了准备不然真不知要死伤多少人。”
“就是乡里的牲畜被冻杀的有些多，我已经派人去登记了，准备等大雪过去，就向庙堂上奏，让他们补缺.”
门再次被推开，风雪顿时涌进来，独孤节赶忙关上了门，抖了抖身上的雪，往手里哈着气，随即坐在了众人之中。
他抬起头看向了刘桃子，“您说的果然不错，这家伙贼心不死，方才我要出去，他还拉住我，说什么他也是鲜卑人.就是想要拉拢我。”
他皱起眉头，“倘若州或者庙堂派人前来，这厮定然会胡说八道。”
他的眼里闪过一丝凶狠，“刘公，不如我们干掉他，直接说是冻死的.”
褚兼得嘿嘿一笑，“那不成啊，他父亲是杨相的舅父，杀了他，杨相岂能饶了我们？”
听到这句话，田子礼愣了一下，他问道：“舅父？”
他又看向了独孤节，“他说自己是鲜卑人？？”
“那杨相岂不也是鲜卑人吗？？”
石曜开口说道：“他们祖上是鲜卑，到如今，只怕是连一句鲜卑话都不懂得说。”
寇流缓缓低下头来。
几个人还在讨论这件事，刘桃子却打断了他们，“好了.勿要再想这些事情，还是先赈济受灾百姓吧。”
“至于源文瑶，不必理会。”
“开春后的庙堂，只怕是没有心思来理会地方之事了。”
几个人赶忙起身，朝着刘桃子行礼。
“唯！！”
众人披上了厚厚的衣裳，各自离开，石曜却没有走。
等到众人离开之后，他方才问道：“刘公，杨相是不是要败了？”
“何出此言？”
“看源文瑶便知道了.”
“这与我们无关，且做好你份内的事情。”
“唯。”
邺城，相府。
杨愔坐在上位，几位重臣分别坐在了他的左右。
“陛下进我为开封王。”
“而我觉得，过去爵位和官职滥发的问题，已经是非常的严重了，我愿意削去自己的王爵，削去开府的特权，以示天下人，裁撤冗官之事，以我为先！”      杨愔挺着大肚子，霸气十足。
而坐在他面前的众人，有燕子献，可朱浑天和，宋钦道，郑子默，高归彦，崔季舒等众人。
听到杨愔的话，众人对视了一眼，神色各异。
郑子默站起身来，朝着杨愔行了礼，随即说道：“杨相.陛下刚刚赏给我们爵位，当下您就要收回去，这是不是不太妥当呢？只怕有损陛下的威势啊.”
“呵，现在是在商谈社稷大事，郑君勿要多言！”
杨愔直接打断了对方，眼里对他有些轻视，宋钦道看到郑子默被训斥，也是忍不住起身，“杨相召集我们商谈大事，却又不许我们开口询问，那何必要召我们前来呢？”
看到事态不对，燕子献也起了身，“两位勿要动怒，杨相并非是轻视你们，杨相的意思是，当下还有其余的事情要商谈，稍后再议，稍后再议。”
郑子默跟宋钦道对视了一眼，随即不悦的坐下来。
燕子献清了清嗓子，“当下最重要的事情，可不是爵位和官职，而是那二人。”
“那二人的声势愈发的浩荡，一位在府内召见来往的宾客，每日到他家里拜见他的客人，就已经超出了三四十，当下是越聚越多。”
“另一位做事愈发的肆无忌惮，公然在邺城内杀人。”
“诸位可有良策啊？”
众人缓缓低下了头，沉吟了起来。
崔季舒平静的看着众人，看到他们面露难色，这才站起身来，他看向了杨愔，“杨相.近来我身体多疾病，找来了医师，说是我病入膏肓，只怕不能长久，随后又给我开了一副猛药，说是此药性烈，吃了定有成效。”
“您觉得，我该不该吃这副猛药呢？”
众人缓缓看着他，又看向了杨愔。
杨愔直视对方，“小药已经无法救治，若是拖延下去，便是猛药也无法救治。”
“因此，在病死之前，倒不如吃几副猛药，猛药虽烈，或能救命。”
崔季舒摇着头，“我听另外一个医师说，越是严重的疾病，就越是要小心谨慎，在下猛药之前，先调理好身体，先让人能扛得住猛药，而后再治根本，不然，不是救命，是杀人啊。”
杨愔跟崔季舒对视了片刻，气氛很是压抑。
杨愔缓缓开口说道：“公的身体既然抱恙，那就无法再治理大事了，公可以先回府修养。”
崔季舒一愣，随即苦笑了起来。
“好那老夫便回去了。”
崔季舒转过身，摇着头缓缓离开，杨愔等到他离开了，方才对左右说道：“先帝临终前给我遗诏，罢免崔季舒的官职！明日就派人到他府上宣读诏令！”
“唯”
在座的几个人当即就老实了许多。
看着静坐的众人，杨愔开口说道：“此二人事，也不必太在意。”
“我准备将他们外放为刺史，让他们治理地方，以见成效。”
燕子献皱起了眉头，“此二人是宗室，杨相虽贵为宰相，可.便是陛下，对二人也颇为敬爱，这能成吗？”
杨愔看向了宋钦道跟郑子默，“这件事，就要劳烦你们二位，去劝说陛下跟太后了。”
“唯！！”
几个人起身各自离开。
燕子献却留了下来，等到众人离开之后，他方才走上前，说道：“杨相.这是崔瞻方才送来的详细奏表，将黎阳那边的事情说的很是详细，再没有遗漏。”
杨愔拿起了文书，他看起来有些疲惫，“地方的事情，往后再说，还是先解决庙堂的大事。”
他又吩咐了几句，燕子献也就离开了。
在众人皆离去后，杨愔伟岸的身躯当即泄了气，他弯着腰，换个了个更加舒适些的姿势，继续坐在原位。
他坐了片刻，方才起身，准备返回内屋休息，迟疑了下，还是拿起了放在一旁的书信。
杨愔回到了内屋，因为后背的创伤，他只能侧着身躺着，他翻开了奏表，认真的看了起来。
当他看完了手里的奏表时，他似是彻底的睡不着了，他猛地坐起身来，来到了案前，令人拿来笔墨，当即开始书写了起来。
“来人啊！”
“将此令送往黎阳！！”
宋钦道跟郑子默走向了皇宫。
宋钦道担任侍中，郑子默则是散骑常侍，这两个官职，是可以陪伴在皇帝身边，可以进出皇宫的。
宋钦道看向了一旁的郑子默，“郑师，杨相对我们素来轻视，只觉得我们是靠阿谀奉承才能与皇帝亲近.这次，定要成就大事，也让他看看，近臣未必都是佞臣！”
郑子默的眼里满是担忧，“话是如此，可当今陛下为人仁慈，要让他配合我们来对付二王，只怕是不容易啊。”
宋钦道点着头，“是这个道理，不过，太后这里还是好说话的，我想她定然会愿意出力相助！”
两人各自走向了自己的目标。
宋钦道进了皇宫，随即又买通了甲士，让甲士为自己偷偷禀告，如此操作下来，终于是见到了当朝太后，李祖娥。
太后年纪并不大，相貌端正美丽，贵气十足，她坐在上位，身边跟着几个女官，她手里拿着一串佛珠，眼眸清澈，脸色悲伤。
宋钦道赶忙行礼拜见。
李祖娥轻声说道：“不必多礼.听闻宋公急着要见我，可是我那孩儿出了什么事？”
宋钦道皱起眉头，“臣平日里规劝陛下，可陛下登基之后，却对臣多有轻视.”
他忽看了看左右，便低头不语。
李祖娥吩咐道：“且都出去吧，没有我的命令，都不许进来。”
诸多宫女赶忙走了出去，这里便剩下了李祖娥与宋钦道两人，李祖娥这才开口说道：“宋公，我那孩儿自幼心善，不会做出轻视长辈的事情，您”
宋钦道的脸色很是肃穆，“太后，您为何要居住在偏殿，而不敢入住正殿呢？”
李祖娥一愣，“我”
“当下二王在朝，权势极大，陛下年幼，受他们的遏制，太皇太后偏爱她的儿子，却不怎么喜爱她的孙子，您对这些视若无睹，难道就不怕二王对陛下不利吗？”
这一刻，李祖娥的脸上满是惶恐，“陛下已经登基，天下至尊，谁还敢对他不利呢？”
“无有权势，何谈至尊？太后莫非不知狗脚朕之事？”
看着吓得花枝乱颤的太后，宋钦道这才说道：“当下杨相辅佐陛下，欲图谋二王，只是怕陛下不从，希望太后能相助我们，多劝谏陛下，我们意将二王调离邺城，派往地方，解其大权，天下大事归陛下，而后宫之事则归太后！”
宋钦道再次行礼参拜，“还望太后能恩许之！”
李祖娥小脸苍白，她迟疑了许久，“这件事能成吗？”
“若是有太后相助，定然能成.”
“好”
“太后，事关机密，在不曾动手之前，还望太后勿要告知任何人！”
“我知道了。”
“你放心吧。”
宋钦道顺利的完成了自己的任务，他终于是松了一口气，又叮嘱了些事情，这才匆匆离开。
李祖娥只是呆愣在原地，想起这件事，越想越是害怕，她死死握着手里的佛珠，额头上满是汗水。
“来人啊！”
她大叫着，很快，几个女官便来到了她的身边，低头行礼，“太后。”
“给我准备车架，我要去礼佛.”
听到她的话，几个女官都惊呆了，“太后！此时天寒地冻，如何能外出礼佛？”
“你们懂什么！这是为了大事！速速准备！”
“太后，外头的风雪实在太大.”
(本章完)