第122章 城楼拉矢

第122章 城楼拉矢
尽管外头依旧是天寒地冻，而屋内却依旧暖和。
陆杳穿着厚厚的衣裳，坐在上位，跟路去病一样，也是圆滚滚的，仿佛是长在了地上的蕈。
“拜见陆公！”
刘桃子与路去病两人行礼拜见，钱主簿赶忙扶着陆杳起身，或许是这身衣服太厚重，让他的动作都变得很笨拙。
“是刘君来了！”
陆杳笑着上前，很是热情的拉着刘桃子的手，将他带到了自己的身边，这才让他坐下来。
路去病则是坐在了另外一边，钱主簿就只能坐得更加靠后些了。
陆杳审视着面前的汉子，他愣了下，“几日不见，怎么觉得刘君愈发的高大了！”
钱主簿赶忙接话，“听闻那黎阳是产粮大地，想来是刘君吃得不错。”
陆杳哈哈大笑。
只是，刘桃子就这么一脸冷漠得看着他，陆杳这笑声就变得有些尴尬了，他笑着笑着便停了下来，清了清嗓子，“我听闻刘君又高升了？”
“不敢谈高升，任博陵郡尉。”
“博陵啊”
陆杳偷偷瞥了刘桃子一眼，“那可是个好地方啊。”
“博陵崔氏，人才辈出，声名远扬，是我大齐一等一的豪族啊，什么慕容李家在他们面前是站的站不稳当，他们坐镇博陵，教化百姓，使得当地文风兴起，百姓安居乐业。”
“当初又有前朝诸镇军户，神武帝将他们分摊至各州，其余各州耕地不足，气候不善，就属定州接纳最多，这些军户勇猛刚烈，协助官府驱逐贼寇，家家都会骑马射箭，悍勇无比，他们在博陵，保护百姓，使当地没有外患”
“好地方，好地方啊！”
陆杳感慨着。
路去病的脸色却忽然变得极为难看。
刘桃子不为所动，“既是陆公称赞，定有不凡之处，我过去之后，便去看看。”
陆杳脸色一黑，他赶忙说道：“刘君啊你先前能破格为官，我算是出力不少。”
“多谢陆公提拔。”
“额这几天里，我是接到了不少的书信，都是关于刘君的，都是些黎阳大户人家，或是他们的亲戚，官职也都不低，他们与我书信，询问你的情况刘君，我为人向来宽厚，从不与人为敌.”
说起这件事，陆杳的眼神极为复杂。
他活了大半辈子，都是不与人争执，跟谁都能相处的来，名声很是不错.直到在成安碰到了这个脏东西，他的风评就开始急转直下。
每天都有人来他这里问罪的。
当初陆杳急着将刘桃子送走，用了很大的力气，惊动了很多人，这些人都觉得，刘桃子与陆杳有亲。
刘桃子在黎阳四处乱咬，他们不敢去找刘桃子质问，就纷纷来找陆杳，让陆杳给个说法。
陆杳还能给什么说法呢？！
陆杳也很委屈，他抬起头看着刘桃子，眼里甚至带点哀求，“刘君啊，当下庙堂局势杂乱，新圣登基，杨相便急着要解决陋政，朝野内外，官员惊动，皆有怨言真不知何时便会出现大动乱，在这个时候，一举一动，都会为人所用.引发大骚乱，最后卷入祸事，那便只有一死！”
“刘君尚且年轻，如今还不曾立冠，便已是一郡之尉，这做官做事，都不能操之过急，刘君到达博陵之后，当以大局为重，多听取贤才的劝谏，维持好当地的治安”
“刘君当下升迁虽快，可名声却不显好，或许有人觉得刘君太过酷烈，靠着简单手段，做个九品八品倒是没什么问题，可要成就大事，还是要以贤良的名声得到众人的认可啊。”
“刘君觉得呢？”
刘桃子点着头，“陆公所言有理。”
陆杳当即松了一口气，他擦了擦额头上的细汗，赶忙看向了一旁的钱主簿，钱主簿迅速起身，走了出去。
不多时，他就再次回到了这里，手里还拿着一个盘，上头用布盖着。
路去病好奇的看着那盘，钱主簿笑着走到了刘桃子的身边，将东西递给了刘桃子。
刘桃子揭开了布，却发现了放在上头的一本书。
那是一本厚厚的书，书的封面都有着精美的装饰，看起来都不太像是书，更像是贵人们所喜欢的藏品，刘桃子抓在手里，倒是很有分量。
陆杳笑着说道：“这是我先祖前朝东平成王所留下的兵法，我先祖成王善用兵，平生从未一败，镇压内外贼寇，威名远扬.他留下了这本《成王兵略》，记载他所练兵用兵的纲领。”
“此番刘君担任军职，统帅郡兵，庇护百姓，我便将这本书送给刘君了.”
刘桃子拿起书，看向了面前的陆杳，“多谢陆公。”
刘桃子跟路去病离开了此处，钱主簿将他们送走，随即又回到了陆杳的身边，他看起来满脸的担忧，“陆公，以他的为人，只怕是不会给乖乖听话.杨相也是啊，去哪里不好，要去博陵，这不是要命吗？倘若这厮真得罪了崔氏，或是逼反了那些破落户这可如何是好啊！！”
陆杳同样皱着眉头，他低声说道：“杨相就是派他去杀人的。”
“崔氏与杨相不和，而多跟二王亲近.那些鲜卑更是不将庙堂放在眼里至今都只称可汗而不称天子。”
“杨相应当是想让他惹出些事来，而后进行干预整顿”
“那我们可怎么办呢？”
陆杳缓缓看向了他，“不该是你来告知我该怎么办嘛？？”
钱主簿这才想起自己的谋臣身份，他皱起眉头，开始了苦思冥想。
“陆公！我有办法了！”
“你说。”
“请辞回家，等他们分出个胜负来！”
“呵，算了，你啊，还是出去帮我看看各地冬灾的情况吧.”
“我当初怎么就找了你这么个亲随.”
钱主簿挠着头，“都是因为陆公宽厚.”
刘桃子领着人来到了成安城门口。
远处皆没有人，空空荡荡的。
路去病再三叮嘱刘桃子，让他小心谨慎，方才陆杳的话，让他非常的担心刘桃子到达博陵后的情况。
按着陆杳的说法，那边有势力最庞大的汉世家，还有为人最恶劣的鲜卑军户。
这两者相加，路去病都不敢去想那边到底是个什么情况。
此二者都不好对付，路去病忧心忡忡。
就在刘桃子准备要转身离开的时候，忽有人叫道：“站住！！站住！！”
刘桃子等人看向了城内，就看到一行人纵马赶来。
长孙县尉从马背上跳下来，一瘸一拐的走到了刘桃子的面前，皱着眉头，“刘公这升了官，便不认得故友了吗？来了成安，竟不与我相见？？”
刘桃子回答道：“听路丞说县尉腿疾，故而不曾拜见。”
长孙迦叶朝着自己的腿来了几下，“这不是好着吗？怎么，这腿见了刘君便会断了不成？”
他正要抱怨，却猛地看向了刘桃子腰间的佩剑。
这一刻，长孙迦叶仿佛遭了雷击，直接僵硬在原地，盯着华铤剑，一动不动。
“刘君.那是高王剑？”
长孙迦叶的声音都在发颤，刘桃子将佩剑解下来，递给了对方。
长孙下意识伸出手，却不敢接。
他摇着头，又抬头看向了刘桃子，眼神复杂，“这我可不敢拿.不敢拿.刘君还认得娄将军？”
“认的，怎么，长孙县尉也认得他？”
长孙迦叶呆愣的看着那佩剑，喃喃道：“当初高王将宝剑赏赐给将军的时候，我就在场持吾之剑，破彼之贼.”
他忽笑了起来，“我本听说刘公要去定州，还想嘱咐些事情的，现在看来，却是不用了。”
“倘若那边的军户轻视刘君，你就用这剑去砍，我看他们敢不敢还手！！”
“哈哈哈~~~”
“救命啊！！！”
官道上传来了一声尖叫，就看到一个女子，穿着甚是单薄，赤足，在雪地里狂奔，她惊恐的叫着，也不敢回头，只是全速前进。
“美人~~~”
而在她的身后，有两个人，满脸横肉，手持长刀，大笑着追击。
女子的速度并不慢，只是远不如她身后的那两个贼寇，她脚一滑，竟是摔在地上，痛呼了一声，她正要起身往前攀爬，那两个贼寇就已追了上来。
就看到那贼寇伸手抓住了她的长发，将她摔在了地上，两人笑着，就要背起女子离开，从前方传来了马蹄声。
贼寇大惊失色，赶忙将女子丢在地上，转身就跑。
只是，人终究是跑不过骏马的。
战马飞奔而来，那骑士拿出了弓箭，一箭便射杀了其中一人，另一人吓得魂飞魄散，瘫坐在地上，想要求饶，而骑士从他身边飞过，“噗嗤”，他的头颅当即飞起，无头尸体摔在了地上。      骑士勒马，转身再冲回女子的身边。
那女子抬起头一看，骑着马的是一个胡人，浅绿色的眼眸，狰狞的面孔。
女子的眼里满是悲痛，她从怀里拿出了匕首，就要往自己的心口插去。
“且慢！且慢！”
“我并非是歹人，我是黎阳游徼，乃是吏！”
姚雄大叫了起来，女子却还是将匕首对准自己的脖颈，眼里满是警惕。
姚雄摸了摸自己的胡须，尽量摆出了一个和善的笑容，“你看那边，我家主公乃是博陵郡尉，是往博陵赴任的，绝不会伤你。”
女子转头看去，果真是一行人马，正在朝着这里缓缓靠近。
就在两人僵持的功夫，刘桃子带着人来到了这里，他低着头，审视着那跪坐在雪地里的女子。
其余众人，此刻却是惊呆了。
他们从未见过如此好看的女子。
这女子十分清秀，脸色稚嫩，眼眸清澈，怯生生的面孔，还有两颗虎牙，更显得她娇小可爱。
姚雄赶忙上前，“兄长！”
“我砍死俩贼寇！”
寇流也忍不住白了他一眼，这莽撞胡。
刘桃子看向了那女子，“给她披上衣裳。”
姚雄裹了裹衣裳，“我就这么一件.”
寇流长叹了一声，迅速下马，将自己的外衣披在了那女子的身上，女子这才起身，脸色有些痛苦，朝着刘桃子行了个标准的礼仪。
“民女张思燕，拜见郡尉。”
“你是什么人？”
张思燕听到刘桃子的话，当即抽泣了双眼，她悲伤的说道：“民女是邺城人，家中本经商，因为出了些事，家父就准备带我们去投靠在安平的舅父，谁知走到这里，竟遇到了贼寇，我家人都被歹徒所杀，是他们拼死掩护，我才得以逃脱”
说着说着，她便哭了起来。
田子礼勃然大怒，“这成安外，竟还有贼寇？？”
刘桃子却问道：“你家里人当下在何处？”
“应当，是在那边”
“多少人？”
“八个人。”
“贼寇有多少？”
“有五个。”
“哦。”
刘桃子点点头，那女子站在雪地里，脸色苍白，瑟瑟发抖。
“给她一匹马。”
“我我不会骑马。”
刘桃子纵马走到她的身边，朝着她伸出手，张思燕有些拘束，她抬起头，看着一脸肃穆的刘桃子，还是咬着牙，抓住了他的手，刘桃子将她轻易的拉起，直接放在了自己的身前，随即看了看众人，吩咐大家继续赶路。
众人皆憋着笑，跟在刘桃子的身边，彼此对视着。
“我家主公还真是幸运，只是走着路，就救下了一个绝世美人.”
姚雄听闻，赶忙开了口，“那算什么，我砍杀了两个贼啊，一刀断头！”
张思燕坐在刘桃子的身前，刘桃子本就体大，她就显得更加娇小了，感受着从身后传来的炽热，思燕的脸色通红，只是低着头，一言不发。
她时不时偷偷抬起头，偷看自己身后的刘桃子，看着对方那肃穆刚毅的脸庞，她眼里更是慌乱。
众人有说有笑，明显比原先要热切多了。
如此走了许久，他们方才看到了倒在一旁的马车，思燕脸色大变，当即哭了起来，她慌乱的从战马上跳下来，快步走上前，马车周边果然有几具尸体。
一旁还洒落着钱财，马车倒下，拉车的马都没了踪影。
姚雄等人勘察了此处，果真是劫掠无疑。
思燕趴在那尸体前，嚎啕大哭。
寇流对着那些贼寇破口大骂，而田子礼看到那些尸体，忽皱起了眉头，嘴里呢喃了几句。
他就这么盯着那些尸体，看了许久，忽然跳下来，快步走到了那些尸体前，正要看，思燕忽然一头倒下，众人赶忙扶起她。
刘桃子看着面前的马车，“套马，让她进车。”
众人忙碌了起来，田子礼却缓缓走到刘桃子的身边，低声说道：“兄长，不对。”
“哦？”
田子礼看向那几具尸体，眼里闪烁着光芒，“怎么会不扒衣服呢？怎么会留下尸体呢？怎么会留下车呢？”
“冬天本就没什么贼寇.向来都是趁秋抢，冬天躲在山洞里靠储粮。”
“便真的有贼寇，储备不够了，那也是抢吃的，抢穿的。”
“冰天雪地下，什么都没有，能吃的东西，都不会留下，尸体也是如此.那车就更不用提，打碎了就是最好的柴火，为什么都会留下呢？”
“若是发现骑兵靠近才跑走的，那就更说不通了，雪天本就看的不远，我们距离这里又不近.不对，不对，还有那俩被杀的贼寇，冬天哪能找的出这般膘肥体壮的贼寇？？那各个都是瘦的如柴.”
“还有那男尸，手上满是老茧，浑身黝黑粗糙，哪里像是富户”
田子礼靠着多年的经验，瞬间察觉出了不对，他越是细想，就越是能发掘出不同寻常的东西。
“这女的有问题！！”
田子礼猛地看向了刘桃子，眼里皆是凶狠，“莫不是有人派来谋害兄长的？！”
刘桃子的脸色依旧平静，“嗯，葬了这些人，继续上路吧。”
田子礼点点头。
众人将尸体安葬，随即继续赶路，那女子就待在马车里，也不出来，刘桃子不去看他，其余众人也就不敢，就好像根本没这个人，众人各说各的，很快就忘记了这个女子的存在。
只是有些时候，她得去远点的地方方便，众人还得等她。
如此走了几天，地上的积雪也开始大量的融化，定州这边，似乎并不是那么的寒冷，情况要比黎阳那边好多了。
官道很是平坦，还宽敞，能让多辆马车并肩通过，可此刻却没什么行人。
他们的目的地是常山郡真定县。
之所以来这里，是因为新郡尉需要向定州刺史报备后才能赴任，而如今定州刺史的治所就在常山郡的真定县。
“兄长，那便是真定！！”
田子礼指着远处的城墙，风尘仆仆的脸上满是欣喜。
众人赶忙加快了速度，朝着城池前进。
如此走了许久，他们终于看到了面前这座雄伟的城池，只是刚来到了城门口，他们就被一群甲士所拦下了。
就看到远处甚是热闹。
众人纷纷看去。
就看到有几个人，此刻正躺在地上，张开了嘴巴，朝着那城门高楼。
而在高楼上，则是有一人，赤裸着屁股，正对准了下方的众人。
看到这一幕，众人脸色大变，寇流只觉得恶心，干呕不止。
刘桃子一把拿出了大弓，不等众人反应，他举起大弓，仰头便射。
“嗖！！”
箭矢飞过。
“嗷！！！”
高楼上传来一声惨叫，一人捂着臀部又叫又跳。
ps：为定州刺史，于楼上大便，使人在下张口承之。———《北齐书·安德王列传》
(本章完)