第123章 娇生惯养

第123章 娇生惯养
挡着刘桃子等人的甲士大惊失色，一人嘶吼着，直接冲了上来，长矛对准了刘桃子，便是狠狠一刺。
刘桃子丢下大弓，身体微微一侧，躲开了刺击，一把抓住那长矛，往里一收，那甲士不由得往前走来，青狮猛地扬起蹄子，一下踹在了对方的胸口，那甲士飞了出去，倒在地上，再也不动。
刘桃子手持长矛，看向了众人，他身后的骑士们纷纷拔出了武器，眼里没有半点惧怕。
周围的甲士们纷纷靠近，围绕在他们面前，手持长矛，却不曾靠近。
就在双方僵持的时候，有一人纵马狂奔而来。
就看到那人上身穿着厚重的甲，而下身就穿了布衣，一只手捂着侧臀，一只手拉着缰绳，眼里满是愤怒。
这人长得并不好看，满脸的肥肉，却只是个半大小子，个头还没路去病大，脸上写满了稚嫩，胡须都没有长起来，就是个小肉墩。
他纵马冲到了众人面前，审视着面前的众人。
“是谁？！谁敢暗算我？！”
甲士上前，指向了刘桃子。
这小胖子愤恨的看着刘桃子，又看了看他周围的骑士们，“你他妈的是什么人？！光天化日之下，怎么敢出手伤人？！”
姚雄大怒，“你他妈的又是什么畜生？怎么敢这般糟践别人？！”
这小子瞪圆了双眼，他指着姚雄，气的浑身发抖，“你骂我？你敢骂我？”
他看向了周围的甲士，“他竟然骂我！”
“骂的就是你个畜生，来，我也喂你吃点矢！”
姚雄破口大骂。
那小子咬着牙，死死捂着自己的臀，“我怎么就糟践别人了？这些都是我自养的奴仆，我给他们好吃的，给他们好喝的，给他们穿，给他们赏赐，让他们陪着我取乐有何不妥？”
“你问他们愿不愿意？！你问他们我有没有糟践人？！”
方才那几个躺在城门下的人此刻都围在小子身边，听到这小子的询问，他们脸色犯难，很是纠结，却不敢回答。
小子看到他们不说话，这才得意的抬起头来，他审视着面前的众人。
“你们这些人，目无法度，暗中伤人，今日算是栽在我的手里！”
他抬头看向刘桃子，“我看你身材高大，可你也勿要张狂！就你这样的，我一只手就能打趴下！给你一个机会，跟我持矛来一个回合！”
“若是你能赢我，我饶恕你的死罪，将你当作狗来用！”
“若是你不能赢我，我就当场砍你的头！”
说罢，这厮也不等刘桃子回答，就从一旁的甲士手里夺矛，那甲士吓坏了，赶忙说道：“大王！不可！不可啊！这厮凶悍！！”
“怕什么！从小到大，我就不曾遇到过对手！打谁都是一拳！就他这般的，又算什么？！拿过来，不给我就砍杀了你！”
这厮一把从甲士手里抢过了长矛，随即看向了刘桃子，他狞笑了起来。
下一刻，他纵马狂奔而来，手里的长矛对准了刘桃子的头颅。
刘桃子纹丝不动，小子大喜，手里长矛一刺，刘桃子这次都没有侧身，只是将头微微侧仰，那长矛就刺了个空。
两匹马擦肩而过，小子的眼神从得意，窃喜，再到震惊，不可置信。
下一刻，刘桃子伸出手来，一把扣住了小子的脖颈，骏马狂奔而去，那小子却留在了刘桃子的手上。
刘桃子就这么捏着那小子的脖颈，将他挂在半空中。
小胖子的双手无力的拉扯着刘桃子的手，双腿胡乱的蹬。
可这小家伙，在刘桃子看来就跟小胖鸡仔一般，刘桃子的大手几乎覆盖了他整个脖颈，他的脸色通红，嘴巴大大张开，眼里满是恐惧。
远处的甲士和刘桃子身边的众人都惊呆了。
甲士们赶忙叫道：“放下来！！”
刘桃子一把将他扣在了自己的面前，手依旧掐着他的喉咙，小子疯狂的挣扎，看起来就要断了气。
“都放下武器！！否则便杀了他！”
田子礼大吼道。
那些甲士们不敢耽误，赶忙都丢下了手里和身上的武器，他们的脸比那小子还要惶恐。
田子礼又说道：“我家主公乃是博陵郡尉，此番是来拜见刺史的，却惹出这样的乱子，你们去将刺史叫来，要当面对质！！”
甲士怯生生的看着他，“公，您家主公手里掐着的就是我家刺史.他乃是宗室，安德王。”
听到这句话，田子礼浑身一颤，他看向了那人，忽然间，他眼里闪过一丝凶狠，就在这个时候，从城门里传来了尖叫声。
“勿要动手！！勿要动手！！”
就看到一个老者纵马冲了出来，在几人面前匆忙勒马，他看到被刘桃子掐着脖颈的安德王，眼神惶恐，“不可！不可！这位壮这位贵人！请放手！这位是安德王，乃是宗室，宗室啊！”
“你又是什么人？”
“在下定州别驾卢庄之！请贵人松开手，松开手，大王真的要死了！一切都好商量啊！”
看着对方欲哭无泪的模样，刘桃子缓缓松手。
安德王大口呼吸了起来，浑身哆嗦。
看到他放手，老者松了一口气，问道：“不知贵人是？”
“我家主公是博陵郡尉，姓刘，名讳桃子！”
“什么？！”
那老者一愣，随即勃然大怒，“你一个小小的郡尉，敢在这里充什么贵人，还敢对大王无礼？！”
“你就是刘桃子？！”
安德王抬头来，不可置信的问道。
两人几乎是同时开口的，那别驾惊呆了，不敢再言。
刘桃子还不曾回答，姚雄却骂道：“怎么，挨了揍就开始套近乎？你能认得我家主公？！”
“认得！认得！刘君可是成安人？”
姚雄一愣，“是成安人.”
“可是曾救过我的兄长？”
“你兄长是哪个？”
“高孝瓘！”
“不认识！”
“哎呀，就是高肃！高长恭！！那是我亲哥！他排老四，我叫高延宗，我排老五！！”
田子礼，姚雄，寇流等人惊呆了，他们对视了一眼，又看向了刘桃子。
刘桃子低着头，看着面前这半大的小子，他冷冷说道：“同父兄弟，差距何以如此之大？”
“高县公为人良善，宽厚待人，怎么你就是这般的残暴！”
“我残暴？！你不比我残暴的多？你方才差点就把我给掐死了，眼睛都不眨一下，还有那边的甲士，是被你的马踹死的吧？？我可从不曾杀过人啊！”
“还有，我大哥已封了王，他现在不是县公了，是兰陵王！”
刘桃子将面前这喋喋不休的小子猛地丢了出去，高延宗摔在地上，屁股再次遭受重创，他再次跳了起来，捂着屁股直叫唤。
“得知你来上任，我兄长还派人给我书信，让我好好照顾你你却如此对我，如此对我！我这臀是招你惹你了！！怎么就过不去了.”
定州别驾卢庄之赶忙走上前，扶着高延宗，将他拉回了甲士之中，上下打量，“大王，您没事吧？没事吧？”
他上下摸索了个遍，这才松了一口气，随即愤怒的看向了刘桃子等人，“大王，这些人以下犯上，公然行刺宗室，定是伪周.”
“放你妈的屁！”
高延宗一耳光打在对方的脸上，卢庄之捂着脸，后退了几步，脸色通红，却低头不言语。
高延宗推开面前的甲士，快步走到了刘桃子的面前，面带笑容。
“好身手！好身手啊！难怪能让我兄长如此看重！”
“你方才那一矛，到底是如何躲开的？”      “怎么能躲开呢？那么轻易？你能不能教教我啊？我给你钱！！”
刺史府内，灯火通明，诸多肉食摆满了食案。
高延宗坐在上位，极为的热情，刘桃子所带来的众人，无论身份出身，皆被他请到了客厅之中。
他指着面前的肉食，“本来是想要请你们吃酒的，但是我叔父驾崩了，故而不能吃酒，叔父为人良善，让大家服丧三十六日，可我想服久一点。”
说起高洋，他便忍不住的悲从中来，眼里带着泪光。
“我自幼是叔父抚养长大的，他最是疼爱我，我要什么，他就给什么，还常常教我做人的道理”
田子礼在心里冷笑着，那你还算学的不错，学了个三成。
高延宗擦了擦眼泪，又看向了他们。
“好了，伤心的事情就不要再提了。”
“刘君，给你，这是你的官牌，有这个，你就可以去上任了”
高延宗将东西递给了刘桃子，随即说道：“我在这里实在是无聊的紧，又没什么事可以做，大小事都不是我说了算，我也不会。”
“刘君不如留下来多陪我些时日，我带着你们去各地玩一玩，我自己一人，实在没什么好玩的。”
“刘君喜欢狩猎吗？”
这位高延宗是个自来熟的性格，刘桃子那一箭从他臀部划过，让他现在都不敢坐的稳当，至于那脖颈，现在还有大片的青色，可他完全不在意这些，他对这位‘唯一’能击败自己的勇士很是敬佩，同时又很感兴趣，想要跟他多学点东西。
只是，在座的诸多宾客，对他实在是没什么好感。
初次见面时所留下的印象太过恶劣，哪怕他再热情，众人都没有理会，刘桃子甚至是一言不发。
可他们越是如此，高延宗就越是高兴。
他这是初次担任官职，在此之前，他就是陪在高洋身边，而高洋对他确实宠爱，溺爱甚至比对待自己的孩子都要亲切，在他的几个哥哥还不曾受封的时候，他就已经当王了，甚至是高洋亲自询问，问他想做什么王。
这家伙也不客气，开口就是要做冲天王，高洋当即就想要册封，结果被杨愔阻拦，好说歹说，做了个安德王，让他安于德行。
今年这家伙刚满十六岁，跟张二郎差不多的年纪，却已经是一方刺史。
从小到大，他都不曾遇到敢骂他的人，哪怕是他的兄长和长辈，那都不敢去骂他，只怕被高洋盯上。
更不曾见过对他如此冷漠的人，从小到大，他所看到的都只有笑脸。
众人的面前摆放着肉，可他自己的那些亲属，都不敢去吃，看向那肉的眼神满是惧怕。
高延宗还在说着那些话。
他很是开心的拍了拍面前的案，“有你们在，我就不怕无聊啦！”
“你们都不要担心，兄长让我照顾好你们，我就一定照顾好你们，在整个定州，不，整个大齐，你们谁都不用怕，想做什么就做什么，我护着！”
姚雄的嘴角抽了抽，别过头去。
刘桃子收起了官牌，“我得尽快上任。”
“啊？就不能留下来吗？”
“不能。”
高延宗初次遇到这种情况，竟不知该如何，他看向了周围的亲近者。
当即便有人起身，眼里闪烁着凶光，“大王邀请你们留下，那是给你颜面，岂敢对我家大王如此轻视？！”
刘桃子抬起头来，看向了那人，那人脸色一变，后退了一步。
高延宗挠了挠头，“算了，你要急着走就走吧，反正博陵距离我也不远，你不来，我过去就是了。”
刘桃子站起身来，众人纷纷起身，便要离开，高延宗急忙跟上了他们。
众人来到了城门口的时候，高延宗欲言又止，可刘桃子不做理会，就要离开，他忽想起什么，转过身，看向了高延宗。
“人毕竟是人，不是畜生，便是你的奴仆，也不该糟践羞辱。”
“还有.”
刘桃子指着他左手边的几个人，“这几个人，绝非善类，往后少听他们的话。”
高延宗下意识的回道：“好”
刘桃子迅速上了马，带着人离开了此处，尘土滚滚。
高延宗待在原地，不舍得看着他们离开，忽然，他想起了什么，恶狠狠得看向了左右，“平日里，你们是不是都在让着我？！为什么我一招就被人给生擒了？！”
“你们不是说我力大无穷，乃是万人敌吗？！”
听到他的质问，几个人都吓破了胆，赶忙说道：“大王确实是力大无穷，无人能敌，是因为那人偷袭.”
“啪！！！”
高延宗一耳光将他打翻，“明明是我偷袭！人正面将我抓起来，跟抓个鸡崽子一般！！都给我说实话！！！”
他咆哮道：“谁再敢骗我，我就砍了他！”
听到这句话，这几个奴仆瘫坐在地上，吓得瑟瑟发抖，“大王，您确实是力大无穷，只是您从未练过武艺，更不会用武器，只是靠着大力，若是遇到寻常力气的人，自然是能轻易战胜，可遇到同样魁梧，却还懂得武艺的人，自然就是一招被擒.”
奴仆说着话，本都做好了挨揍的准备，没想到，高延宗却没有动手，他点着头，那胖乎乎的脸上写满了认真。
“原来如此！”
那奴仆急忙说道：“若是大王愿意，我们护卫之中就有很多好手，他们武艺超群，可以教导大王学习剑法，射术，长矛”
高延宗冷哼了一声，转头看向了城外。
“有武艺又如何，平日里因为惧怕都不敢对我动手，跟他们能学到多少？”
“要学.就得跟真正的好手去学啊.”
一行人继续走在路上，姚雄啧啧称奇。
“那高县公.哦，兰陵王，兰陵王那般好的人，怎么会有个如此凶残恶劣的弟弟呢？”
“而且兰陵王长得那么好看，这家伙却像是一头小野猪！”
田子礼骑着骏马，头也不回的说道：“你要是自幼被皇帝溺爱，锦衣玉食，随心所欲，你比他还横呢！说不定就是要坐在别人脸上拉矢了！”
一行人聊着天，姚雄又问道：“不过，我看这厮虽然凶残，但是对他兄长极为看重，桃子哥又被兰陵王看重，往后我们在定州，是不是也算有了靠山呢？”
“我给你说，那就是个什么都不懂的小娃娃，整日胡说八道，信口雌黄，你要是拿他当靠山，那离我们上山拦路也就不远了。”
“这厮跟他那叔父一般疯癫，跟他太亲近绝对不是好事，保不准就被他给害了！”
褚兼得此刻也是开口说道：“其实这种小娃娃是最好哄的，编个鬼故事就能骗他们送来大量的钱”
刘桃子走在最前头，一言不发。
此刻，张思燕缓缓拉开的马车的车帘，偷偷看向了最前头的那些人，脸色极为郁闷。
这群人是怎么回事？？
怎么都当我不存在了呢？？
莫不是生了疑心？？
她皱起眉头，心里格外的复杂，她来到伪齐已经快五个月了，本来是准备在县城里偶遇，结果几次都蹲不到对方，让人给跑了。
这次好不容易抓住他前来成安的机会，给安排了个遭遇，可这连看都不看几眼。
她低着头，沉思着该如何来靠近这油盐不进的家伙。
一行人沿着官道前进，尽管这里并没有黎阳那边寒冷，可道路上也看不到行人，空荡荡的。
此番他们要前往博陵郡的安平县。
这里是博陵郡的治所，全郡的官员们，都在这里当差。
同时，这里也是博陵崔氏的老宅所在。
ps：延宗幼为文宣所养，年十二，犹骑置腹上，令溺己脐中，抱之曰：“可怜止有此一个。”问欲作何王，对曰：“欲作冲天王。”文宣问杨愔，愔曰：“天下无此郡名，愿使安于德。”于是封安德焉。——《北齐书·安德王列传》
延宗容貌充壮，坐则仰，偃则伏，人笑之，乃赫然奋发。气力绝异，驰骋行阵，劲捷若飞。——《北齐书·安德王列传》
(本章完)