第124章 无人校场

第124章 无人校场
当一行人靠近安平县城的时候，便发现远处是格外的热闹。
即便是这般寒冷的季节，城门口依旧是分外的喧闹。
有千余人聚集在这里，有老有少，有官有吏，四周有甲士护卫，有奴仆进出，奢华的马车堆积在两旁，形成了车墙。
人声鼎沸，人来人往。
一道道熏香或炊烟缓缓升起，能看到有孩童正在来回的奔跑。
大狗追随在孩子的身边，一匹匹漂亮的骏马低头进食。
众人站在官道坡路上，望着眼前这一幕，皆有些惊愕。
姚雄啧啧称奇，“这郡尉的待遇果真是不同啊！”
“前来迎接的人竟是这般多？”
田子礼皱起眉头，“这不像是来迎接我们的啊。”
“不是来迎接我们，那是来迎接谁的？”
姚雄刚刚开了口，就听到从身后传来了马蹄声。
便看到有四十余位骑士在前开路，身后跟了五六辆马车，奴仆低着头跟在马车身后，浩浩荡荡的一行人，朝着此处前来。
“让开！让开！”
为首的骑士看到面前的众人，急忙呵斥了起来。
姚雄捏紧了手里的刀，刘桃子却轻声说道：“给他们让开道。”
众人这才分到了道路两边，骑士们趾高气扬的从他们之中穿行而过，高大的马车犹如一座小山，拉车的那几匹马也不是凡品，竟跟刘桃子的青狮不相上下，这些战马也颇为高傲，看到站在一旁那风尘仆仆的青狮，似是得意的晃了晃脑袋，仰着头从他们面前路过。
姚雄都忍不住笑了起来，“好畜生！”
这一行人就这么路过，继续朝着城门赶去，他们前进了些，远处的那些人发现了他们，片刻之间，那边就变得更加热闹了。
就看到众人上前，有数十个乐师弹奏起了乐器，有人高唱雅乐，那些人整齐的排列起来，老少有序，尊卑有序。
来自成安的土包子们何曾见过这样的场面，皆是目瞪口呆。
刘桃子示意了下众人，这才带着众人朝着城门口赶去。
那些骑士们簇拥在两旁，马车停靠下来。
很快，一个穿着很是朴素的小老头从那小山般的马车里钻了出来。
众人赶忙行礼，整整齐齐。
看着面前这架势，小老头的脸上没有半点的欣喜，反而是皱起了眉头。
“崔刚！”
“我派人给你书信，让你勿要兴师动众，你这是什么意思？！”
站在最前头的一个男子抬起头来，这男人跟小老头的相貌极为相似，只是要更高大些。
“父亲.卢太守跟族中长辈都说要前来迎接，我不好推辞啊。”
这小老头正是刚刚被罢免了官职的崔季舒。
就有一人站起身来，笑吟吟的走到了崔季舒的身边，“崔公，您勿要怪罪子坚得知您要前来，我岂能怠慢呢？”
又有几个人起身，也是纷纷劝谏。
“兄长，您返回安平，那可是大事，不可怠慢！不可怠慢！”
崔季舒的眼眸里还是带些担忧，可面对这几个人，他却没有训斥，只是笑着回礼，“我如今不过一介草民，安敢让太守亲自来迎接呢？”
“还有诸多本家兄弟，这天寒地冻，实在是劳烦你们了。”
“哪里的话！”
众人七嘴八舌的说了起来，有人将孩子叫来拜见，有人则是当场为崔季舒念诗表达自己的敬爱。
场面一度陷入了混乱。
就在这个时候，忽从外头传来了叫喊声，竟打断了众人的相见。
还不等崔季舒开口，就有一个体型肥硕的官员看向了那边，“崔公在此！安敢无礼？！”
众人纷纷抬头看去。
就看到有几个骑士被打翻在地，一行人就在诸多骑士的戒备下，朝着这里缓缓前来。
那行人神色凶狠，手持军械，脸色狰狞，其中几个胡人，头发胡须怪异，令人惊惧，为首者身材高大，杀气腾腾。
众人大惊失色，卢太守匆忙看向了周围，方寸大乱，“有歹人？！有歹人？！”
崔季舒平静的打量着远处的众人，“崔刚，你过去问问他们是什么人，为何要打伤我家的护卫.要和气些。”
“唯！”
崔季舒的小儿子崔刚赶忙快步走上前去，径直的挡在了那行人的面前。
“诸君。”
他行了礼，随即问道：“不知诸位是什么人？为何要打伤我家的护卫呢？”
姚雄猛地拿出了书信，展示给他，“博陵郡尉上任，尔等怎敢堵住城门？速速让开！！”
崔刚面无表情，他转身一路小跑，跑到了崔季舒的身边，呆愣的说道：“父亲，他说：博陵郡尉上任，尔等怎敢”
他愣是将对方的话一字一句的说了一遍，崔季舒眼神复杂的看着自家小儿子。
卢太守勃然大怒，“郡尉？！好，好，子坚，你过去给他传话！让他滚过来见我！”
崔季舒当即皱起了眉头，眼看崔刚就真要跑过去，他一把拽住儿子，将他推到了自己的身后，随即看向了众人，“诸位，郡尉说的在理，勿要堵住道路，且让开吧.我家的子弟，且跟着我回府，若是想我了，可以前来拜见，但是这城门，不能因为我的原因而被堵塞！回去吧！”
崔季舒这么一开口，他家的那些亲戚们自然是不敢怠慢，纷纷转身开始离开。
卢太守脸色急切，“崔公，我并非.这郡尉是新来的.我.”
崔季舒看向了他，眼神极为锐利，“卢太守，您能亲自来迎接我这个不中用的老头，我很是感谢只是，这为了私事而耽误公事，实在不可取，今日郡尉前来赴任，太守不安排人迎接，却还堵着城门，不许人进来，这是贤明的官员所能做的吗？您的父亲个性清静，淡泊名利，破衣粗食，恬然自安”
“太守难道就不能效仿他的为人吗？！”
崔季舒的语气变得严厉起来，卢太守低着头，唯唯诺诺。
崔季舒这才朝着城内走去，众人纷纷涌进城内。
卢太守毕恭毕敬的看着他们进城，随即抬头看向了靠近的那行人，脸色变得极为阴沉。
他转身爬上了骏马，手持马鞭，就朝着那行人冲了过去。
双方遭遇，卢太守瞪着面前这伙人，气的咬牙切齿，他举起了手里的鞭。
“粗鄙武夫！低贱鲜.给我滚下马来！！”
刘桃子平静的打量着面前的蠢物。
这蠢物看起来四十岁左右，相貌平平无奇，穿着却甚是奢华，腰间那玉珠带，袖口的金丝边，皆是价值不菲，便是他麾下的战马，此刻也是被精心打扮，浑身金光闪闪。
而桃子身边诸多爪牙，此刻却是凶悍的盯着对方，脸色狰狞，很是愤怒。
看到这些人根本不听令，还敢这般瞪着自己，卢太守更加的愤怒，“狗贼！来人啊，将这些人给我”
即刻有人拉住了卢太守胯下骏马的缰绳。
那是个相貌俊朗的年轻人，“卢公.崔公刚来不可鲁莽啊。”
卢太守咬着牙，恶狠狠的盯着刘桃子，随即又笑了起来，“好，好，且等着吧。”
他当即转过身，纵马离开了此处。
那年轻人目送他离开，随即又苦笑着看向了刘桃子等人，缓缓行了礼。
“郡尉公！在下乃是郡中小吏，姓崔，我家太守性烈，但是不记仇，您勿要在意我来带您前往郡衙？”
“好。”
城门口的众人还在不断的往里进，他们就换了一处城门，那年轻人徒步走在前方，笑呵呵的为众人介绍起周围的情况。
安平城，看起来极为普通。
城内的建筑，既没有成安那般的整齐高大，也没有黎阳那般的破旧矮小，一切都是普普通通。
郡衙坐落于安平县的正中心。
同样是没有什么特别之处，普普通通。
郡衙门是开着的，能看到有急匆匆的郡吏们走动，看到刘桃子众人，这些正外走的郡吏们显得极为惶恐，转头就往里头跑，两旁的郡吏就要冲上来关门。
那后生赶忙叫道：“此新任郡尉！！”
他这么叫了一声，这些人方才熟练的从躲藏处走出来，转头就走，也不拜见。      众人都有些惊诧，那后生领着刘桃子进了衙，笑着解释道：“几个月前，有民贼作乱，前一个郡尉就是因为无法镇压，方才被罢免.这次您前来，我们也就不必担心了。”
刘桃子在郡衙内并没有自己的办公住所，他的住所是在校场上，也就是得跟安平县兵们一同居住。
偶尔能看到几个吏坐在一起商谈，看到刘桃子等人走来，径直的转身走开，也不怎么前来拜见，这倒是成安和黎阳都见不到的情况，这些人只是吏，而桃子是官，是能决定他们生死富贵的。
姚雄等人欲言又止。
那后生将他们带到了太守住所前，方才说道：“诸位便在此处等候吧。”
“我看太守还不曾回来，稍后回来了便能相见。”
田子礼赶忙上前拦住他，笑着拉着他的手，“这位君子，今日在城门口，你们所迎接的是什么人啊？”
后生赶忙回答道：“乃是前尚书仆射崔公。”
“崔公？”
“他老人家也是安平人德高望重，此番回家，众人自然是要去迎接的。”
“哦，与君同族？”
后生轻笑，“公有所不知，崔家乃是大族，分多门，住所各不相同，我与崔公并非一房，不过也确实出身崔氏，只是没什么本事，只能在郡中担任小吏.”
“多谢，多谢。”
田子礼赶忙就要往他衣袖里塞些什么，后生大惊，赶忙后退了几步，“不敢受，不敢受。”
他说完，便急匆匆的离开了。
刘桃子还在打量着周围，这太守府比起娄睿的那个要简陋的太多，但是这里的小吏，又很是古怪，见到官员竟敢直接无视
他们聚在此处，等候了许久，面前的大门也是没有任何的变化，没有人进去，也没有人出来。
刘桃子看向了姚雄。
姚雄即刻走上前去，朝着那大门便疯狂的捶打。
杂乱的声音响起，这后院的寂静顿时被打破。
很快，大门就被打开了，一人探出头来，满脸的不悦，“太守让郡尉进来拜见！”
田子礼和姚雄等人看向了刘桃子，眼神有些担忧，刘桃子摇摇头，几步走到那人面前，低着头审视了他片刻，方才一把推开面前的大门，走进了后院。
这后院内部就十分的不错了，地面干净整洁，还铺设了各种好看的碎石，不远处还有一个巨大的花园，中间的凉亭盖的几乎跟院落一般大，一间凉亭连着一间凉亭，还有的直接盖在其上头，风格独特，却又很是好看。
刘桃子跟着那人一路走进了内屋。
装饰精美的内屋里，卢太守正侧躺在床榻上，半眯着眼，看向进来的两个人。
卢太守随手拿起一旁的文册，打量着面前的刘桃子。
“你就是刘桃子啊？”
“我就是刘桃子。”
“是何出身啊？”
“猎户之子。”
“呵，我说怎么这般无礼呢，合着是猎户之子？便是猎户之子，也该知道些礼仪才是！”
卢太守猛地坐起身来，愤怒的看着面前的刘桃子，“你今日当着崔公的面前，可是将我的颜面丢尽！！”
“城门那么多，你非跟崔公挤什么正门呢？”
“这边有人，你换个城门进去不好吗？”
“你是个九品啊，九品！人家做过正一品的太尉！就是被罢免了，捏死你也是跟捏死虫子一样简单！！”
刘桃子冷漠的看着他，一言不发。
卢太守烦躁的挥了挥手，“你这个人不识大体，这辈子也就是跟鲜卑兵厮混的命了.出去吧，诸事去找郡丞，往后再也不要来见我了！看到你便生气！出去！”
刘桃子转过身，直接离开了此处。
卢太守看着离开的刘桃子，气的直吹胡须，他手一拍，几个奴仆快步走了过来。
刘桃子从后院走出来，众人依旧是在等候着他。
桃子便带着众人离开了后院，顺手抓了个郡吏问路，方才知道了郡丞的住处，他们很快就来到了郡丞这里。
郡丞这里倒是没那么多的事情，小吏直接开门邀请众人进来。
众人走进来，便看到一年轻人坐在上位，那人身材魁梧，相貌粗犷，穿着劲装，不像是个郡丞，倒像是个郡尉。
那人看到众人进来，猛地抬起头来，眉头紧皱，忧心忡忡。
小吏急忙为他介绍起刘桃子。
他这才站起身来，朝着刘桃子行了礼，“在下郡丞程哲！见过郡尉！！”
这人声音颇为洪亮。
刘桃子回了礼，“见过程郡丞。”
那人示意刘桃子坐下来。
“刘君远道而来，还不曾休息吧？”
“不曾。”
“那便休息几天，此处人杰地灵，额，官员.反正都还不错”
两人很是别扭的寒暄了几句，这人看来是不太擅长言辞，想要说几句文邹邹的话，最后却说的结结巴巴。
他猛地一拍大腿，却是将左右众人都给吓了一跳。
“哎呀，算了，我看独孤郡尉乃是粗人！就不说什么鸟话了！反正往后我们俩便是同僚！”
“我不姓独孤，我姓刘。”
“这独孤不就是.”
程哲一愣，随即问道：“君不是鲜卑？匈奴？”
“我是汉人。”
“啊？汉人？这郡尉不向来是.唉，也对，这里的郡尉倒该是汉人。”
程哲的脸色顿时垮了下来，满脸的烦躁，“俺们都是苦命人啊。”
“刘君是得罪了什么人被丢到这里来的？”
“不曾得罪人。”
“那就是被人害了！”
程哲说着话，他一点都不收着自己的声音，似是故意，将头仰起来，用很大的声音说道：“若是能走，你现在就走吧！待在这个鬼地方，遍地都是一群小人！！”
远处那几个小吏只是低着头，就当是什么都没听到。
程哲又低声咒骂了几句。
刘桃子微微皱起眉头，“卢太守让我来听差。”
程哲摇着头，“刘兄啊，算了吧，还听什么差啊，也就三个月，三个月后我俩都得滚蛋了。”
“为何？”
“此处真不是个好去处，我阿爷花了不少心思，把我送出来，说是让我学会治政，勿要做个武夫，最后却是来了这么个鸟地方.我比你来的稍早些，是入冬前来的。”
“我们的几个前任，都不曾干满三个月，什么郡丞郡尉的，就是找俩人来顶罪而已！”
“兄弟，你便当时来此游玩，也别顾什么差事了，出去耍耍吧，我下个月也要回去了，治政，治他大爷的政，我还是回去干我的武职！”
程哲随即开始热情的邀请刘桃子跟自己去狩猎，刘桃子拒绝了他的好意，带着众人走了出来。
来到太守府外，众人皆是一头雾水。
田子礼一脸的茫然，“兄长，这.”
“我们去校场。”
刘桃子又顺手抓了个外出的郡吏，在对方的友善相助下，终于是来到了校场。
校场在城外，距离西城门不远处，此处过去或是个村庄，还能看到些建筑的废墟，周围用木栅栏包围着，里头能看到营帐，走到了门口，竟是空空如也。
一行人走进了校场内，左右望去，看不到一个活人。
诺大的校场内，只有几个竖起来的草人，上头插着几支生锈的箭，守护着这里。
(本章完)