第125章 这好说！

第125章 这好说！
“可有人在？！”
姚雄大声的呼喊了起来。
校场地面上留着些薄薄的积雪，明显是有着清扫的痕迹。
随着姚雄的一声咆哮，远处忽传来了咳嗽声，就看到一清瘦的老人，哆哆嗦嗦的从诸多营帐的过道中钻了出来。
这人身上还穿着厚重的兵服，有些惧怕的看着面前几个人，迟疑着走上前。
他打量着面前几个人，警惕的问道：“诸位有何吩咐？”
“你是此处的军吏？”
听到这句话，这老头反而是松了一口气，“正是。”
“那这校场的士卒在何处？”
老头狐疑的看着他们，问道：“不知贵人是？”
“我家主公乃是新任郡尉！”
姚雄做出了回答。
老头恍然大悟，赶忙附身行礼拜见。
刘桃子还是打量着周围，“县兵去了何处？”
老头站起身来，茫然的看着周围，“我不知也。”
姚雄正要训斥，田子礼却瞪了他一眼，笑着走上前，“老丈，您勿要惧怕.您是安平人吧？”
“是啊.”
“那您在此处有多久了？”
“快一年了”
“哦，校场内有多少县兵啊？”
“不知道。”
“那他们平时都住在校场里吗？”
“不知道。”
“可有县兵名册？”
“不知道”
田子礼那张笑脸渐渐凝固，眼神也变得不善，“姚雄，带这老头回忆回忆！！”
姚雄走上前，一把抓住了那老翁的脖颈，刚抡起了巴掌，那老头便尖叫了起来，“勿要打！勿要打！我想起来了！”
田子礼示意姚雄住手，再次摆出了笑容，“那老丈可否告知一二呢？”
老头支支吾吾的说道：“我本是县衙里的散吏，后来被派到这里来，说是让我清扫清扫之类的，也没别的事情做.对校场内的情况，我根本就不知道，偶尔会有人前来，都是来闹事的，最初打了我几次，后来也就不打了”
“我在这里就没见到过什么县兵，也没见到过管事的，先前来了几个郡尉，也是问了情况，可后来就不见了”
老头这次是将自己所知道的全部都说了出来。
姚雄冷笑着，“早这么说不就好了？”
他一把推开这人，看向了马背上的刘桃子。
“桃子哥，空校场合着城外头那些甲士都是人家的护卫随从？？”
“这么大一个县城，怎么会没有县兵呢？这是什么情况？”
田子礼眯着双眼，“还能是什么情况，大概是那位太守的功劳吧.兄长，现在怎么办？”
看到众人皆看向自己，刘桃子缓缓开了口，“送那张小娘回家。”
“嗯？？？”
“便是此处？”
田子礼看了看周围，这里是城西的一片民居，建筑大多简陋，看起来普普通通，张思燕站在一旁，怯生生的点着头，“我年幼时曾来过几次，便是这里了”
田子礼上前叩门。
很快，就有一个中段身材，相貌平平无奇的男人打开了门，警惕的看着外头，“什么人？”
看到此人，张思燕当即大哭，“舅父！！”
“思燕？”
那人大惊失色，思燕冲进舅父的怀里，哭着讲述着自己沿路的遭遇，舅父听的很是认真，却还不曾说完，刘桃子却下了马，站到两人的面前，他低着头俯视着二人，这两人都被他吓得说不出话来。
“进去再说。”
刘桃子粗暴的顶着两人走进了院里，众人纷纷走了进来，院落里空荡荡的。
那人擦着眼泪，“这位壮士.啊，使君，您救了我的”
“我有些事要问你，你先跟我来。”
刘桃子一把抓住他的手臂，拉着他就往侧屋走去，那人根本无法反抗，思燕看着这一幕，也是目瞪口呆。
刘桃子将男人拽进了里屋，随即打量着周围，那人手臂传来阵阵剧痛，却不敢开口，只是挤出笑容来，“使君，使君”
“你勿要害怕，我只是有事要问你。”
刘桃子松开了手，继续俯视着他，“校场里为何没有县兵？”
“啊？？”
男人呆愣了片刻，“我就是个开食肆的，实在是不知什么校场之类的”
刘桃子找了处地方，坐了下来，平静的看着对方，“我过去也有个开食肆的好友。”
“我既救下了你的亲人，就请你告诉我这校场的事情，为何没有县兵呢？”
男人此刻不知该说些什么，只是呆愣的看着刘桃子。
“我真不知道啊.”
“你是开食肆的，食肆人来人往，向来喧闹，你只要不聋，还是能听到些事情的吧。”
“你说你什么都不知道，这就是故意骗我了。”
“我才帮了你，你怎么就不帮我呢？知道什么就说什么吧。”
男人咽了咽口水。
他支支吾吾的说道：“我听说，先前是有县兵的，后来，都是因为那些鲜卑人。”
“使君或许不知，我们这里有很多鲜卑人，这些人不事农桑，整日在城内游手好闲，他们劫掠过往的行人，强闯民宅，滥杀无辜，总之，无恶不作，或是因为县兵抓了他们的人，他们便聚集起来，冲击校场。”
“那些鲜卑人皆是好身手，会骑马射箭，还懂得战阵，便是弄得城内大乱，他们数次前往校场闹事，县兵死伤极多。”
“后来几个为首的被抓了去，郡县的几个官员都被罢免，然后校场就空到了现在.”
“原来如此，那郡县的官员更换频繁嘛？”
“频繁.那些鲜卑人动不动就出来惹是生非，四处作恶，县衙郡衙也敢闯，一旦动手，那就是大事，官员也无法脱身.”
“也就是冬天，他们不敢出来，我们也能安心些，只要到开春，他们便又要出来行凶杀人了。”
刘桃子点点头，这才站起身来，“好，我知道了。”
他带着那人走出了屋，众人依旧是站在院里，摸不清头脑，刘桃子领着人离开，那男人脸色纠结，也不知是该不该开口挽留。
还是张思燕赶忙上前，“刘公，您救了我的性命，我无以为谢我家今日设宴，款待您与诸君，请您吃完饭再走吧。”
刘桃子挥了挥手，却看向了她舅父。
“往后你再打探到什么消息，记得要及时前来禀告。”
说完，他就带着其余众人离开了此处。
只留下了目瞪口呆的两人。
当刘桃子这一行人纵马离开之后，那男人方才看向了一旁的张思燕，两人走进了内屋。
男人开了口。
“将军所重视的就是这么一个人？？”
“这不就是疯子吗？这有什么好看重的？？”
“额，是因为他的父亲”
男人摇着头，一脸的无奈，“这鬼地方，处处都是疯子，到哪里都躲不开不对啊.你说，他不会是发现我们了吧？”
男人忽然变得十分警觉。
张思燕皱起眉头，“他这次来的太突然，我们准备也很匆忙不过，他若是发现了，为何还要留着我们呢？为什么不揭穿呢？”      “这疯子的想法，岂是我们能猜透的？？”
“我们要怎么办？这据点，还留不留？”
“先留着吧.留着总还会有希望，若是真被他知道了，也不过是一死而已，有什么好惧怕的呢？！”
男人点点头，随即又阴笑了起来，“方才他问我校场的情况，我将罪过都推到那些鲜卑人身上了.这厮五大三粗的，看起来有些劲，若是能跟那些鲜卑人打起来，那这整个博陵郡，可都要乱起来了.”
“我看这个人，虽然看起来魁梧笨拙，可城府极深，喜怒不形于色.勿要轻视他。”
“呵，反正我说的又不是假话，那些鲜卑人本就攻打了校场，他问谁都是这个回答，怕什么！”
众人再次回到了校场，却直接在这里安置了下来。
将骏马牵起来，随即又安排了住所。
众人分工明确，井井有条。
大家此刻还是很懵，他们还是头次看到没有县兵的县城，倘若周围几个县也没有县兵，那刘桃子这个郡尉，岂不是就成了光杆郡尉？
在众人忙着安置的时候，刘桃子带上了姚雄，再次离开了校场。
他的目标依旧是郡衙。
再次来到郡衙，由小吏领着他们来到了郡丞府。
就看到那程哲，此刻背上了一张大弓，正准备外出，忽看到刘桃子，他有些惊诧，“刘君怎么又来了？”
“程君，校场为何无人？”
“缺粮呗。”
“不只是安平啊，就是附近的饶阳，深泽，安国，这三县的县兵都不足。”
“上年的收成很烂，贡粮都交不起，县令都被罢免了.县库都是空着的，县兵连饭都没得吃，还能将他们绑在校场饿死不成？”
刘桃子都没有开口，一旁的姚雄却发出了意味深长的声音，“哦”
早这么说就好了嘛。
姚雄都已经明白了，类似的事情，他在黎阳见过，那边也是，县衙根本发不出粮食，县兵全靠大户的救济嗯？？这里的大户为何不救济县兵呢？
刘桃子又问道：“先前君说我们便是来顶罪的，这又是什么意思？”
程哲抿了抿嘴，他无奈的看着刘桃子，“刘兄啊，何必这么在意呢？这里的事情，你知道了也没用，毫无用处。”
“倒不如跟着我去狩猎好了。”
“还望程君告知。”
看着刘桃子那眼神，程哲无奈，他说道：“县库无粮，民贼作乱，一作乱就得罢免官员，一作乱就得罢免官员你说庙堂总不能天天换太守吧？那不就是要换我们吗？反正就是这点事，也没别的刘君往后也勿要再找我了，我反正是熬到开春就走，刘君随意。”
他后退了一步，行了礼，随即匆匆离开。
校场。
刘桃子站在点将台，其余众人皆站在了他的面前。
这三十余人，脸色凝重，站成了一排，还真有些威势。
田子礼，姚雄，寇流，褚兼得等几个人站在最前头，此刻也是满脸的复杂。
他们到达之后，忽然就不知该怎么办了，说练兵，却没有兵，说抓贼，冬天也没有贼，说去平摊.他们这郡尉，管不了政务，何况这里的大户好像不太好惹，一个家族还分出好几个门来，能压着一大群好武的鲜卑人动弹不得，他们这三十人.这就有了一种无力感。
刘桃子看向了众人，开口说道：“令田子礼，姚雄，寇流，张冲，王大猛，张黑足六人担任博陵郡兵幢主！”
这六人快步走上前，朝着刘桃子行礼拜见。
“唯！！”
刘桃子随即又任命其余众人，跟着他前来的三十余人，分别担任了幢主，队正，什长等军职。
只是，这几位军官麾下却没有一个郡县兵。
姚雄听的直乐，他都没想过自己还能当将领，尽管麾下只有几个军官。
刘桃子看向众人，认真的说道：“校场当下空虚，无法承担保护县城的重任，故而，我决定征召百姓，以足满编，各县都要如此，以安平县起。”
“子礼，你稍后安排众人，在城内沿路告知，校场招收郡县兵，要年满二十，不足四十，身强体壮者，每日两餐，绝不克扣，冬衣物资，一并发齐！！”
“唯！！”
田子礼接了令，却赶忙快步走到了刘桃子的身边，他低声说道：“主公，我们带来的粮食不够啊。”
“先前娄睿的那些钱粮，我倒是运了不少到张村，可现在要运过来，那也来不及.招收士卒之前，是不是要先准备好足够的粮食？”
姚雄不知什么时候凑了过来，“兄长，我们去找个为富不仁的大户，我稍后去踩点，晚点就.”
田子礼赶忙说道：“不可，我方才跟那老头询问了此处的情况，此处基本就是以崔氏为强，其余皆是小门小户，而这崔氏，他们不住在城内，城内虽有府邸，却在城外有自己的邬堡，我听说这些邬堡也不是其余门户能媲美的，家里奴仆护卫无数，且勇武能战这绝对不是什么慕容家李家所能比的.兄长，我们这三十余人，只怕难以攻破。”
“何况，在黎阳的时候，我们是奉了令去搞平摊的，此刻没有任何的命令，拿不出什么名义，我们要是直接对大族动手，就算打得过，那会被太守下令逮捕诛杀”
姚雄也是念叨了起来，“若是有兵就能有粮，可想要有兵，就得有粮这可如何是好啊？”
“县兵本该就是县衙来养，若是没有粮食，跟县衙要就是了。”
听到刘桃子的话，田子礼皱了皱眉头，还是不太明白。
刘桃子看向了众人，转身上了马，众人也纷纷上马。
刘桃子飞速冲出了校场，众人皆跟在他的身后。
刘桃子领着众人在城内冲锋，自然引起了不少的震动，百姓们将门锁关的更加严实，也有人探出头来张望，想看看是什么情况。
众人就这么一路飞到了县衙门口，县衙前的县吏早已是被吓得四处逃散，刘桃子轻易的闯进了县衙内，再次抓了个县吏，问清楚了县令的住所所在，便迅速冲了过去。
当他们冲进后院的时候，县令急匆匆的带着人冲了出来，县令手持利剑，对着面前的刘桃子等人。
“我可告诉你们！！你们这是谋反！谋反！识相的就回去！！”
刘桃子猛地跳下了战马，快步走到了县令的面前，县令惊愕的看着面前这高大的男人。
“你便是县令？”
县令点点头，脸色依旧难看，“你又是什么人”
“我是博陵郡尉。”
听到这句话，县令松了一口气，随即骂道：“既是郡尉，不去校场当差，何以来这里唬我？！”
“我还以为是那些民贼”
安平同样是个中县，县令是七品，比刘桃子还高出了两品，自然是不会怕他。
他收起了剑，不好气的问道：“郡尉所来何事？”
这人的年纪并不大，语气却很冲。
刘桃子皱着眉头，“校场无人，我要招募县兵。”
“好啊，县兵都归郡尉管，阁下要招募便招募，不必来问过我。”
“粮食，分发给县兵的粮食，这是由县衙来负责的。”
听到刘桃子的话，县令都忍不住笑了起来，“粮食？？安平现在哪能拿得出粮食来？这样吧，我派个人带你去库房，你能找到什么就带走什么.”
刘桃子问道：“你就不怕州郡问罪吗？”
“我刚来我来的时候县里就没有粮食，我又不会变粮食，问罪就问罪吧，罢免就罢免吧！！”
“来，最好你现在就给州郡上表，将我弄走！弄走！”
县令越说越急，他仰起头来，对着刘桃子的脸便是一顿狂喷。
显然，这位跟程哲一样，也是体会到了当地的特殊滋味。
看着这般激动的县令，刘桃子伸手抓住了他的手臂，县令一颤，疼的龇牙咧嘴，“你要做甚，放手，放手.”
“县兵不可无粮，你现在就派人给我征粮。”
“征粮？？郡尉！当下是寒冬啊，您听说过寒冬征粮的吗？？”
“有何不可？”
县令瞪圆了双眼，看着刘桃子，“这要我如何征？要征粮，那就请郡尉自己去征吧！”
刘桃子放开了县令的手。
“好。”
“那你给我写个令，让我协助县衙征县兵之粮。”
“这好说，好说！来人啊，取我笔来！！”
(本章完)