第126章 痴病

第126章 痴病
“这人莫不是有痴病？”
县令抚摸着胡须，看着刘桃子率领众人离开，忍不住看向了一旁的主簿。
“郑公.这担任郡尉的，不是老卒便是愚将，我看此人，也是行伍出身，不知地方政务，也是正常。”
主簿做出了自己的判断。
县令直摇头，眼里多是不屑，“这厮还以为这里是边塞，能随意强征粮食呢！”
“这城里不是崔家之人，就是那凶残鲜卑，找谁去强征粮食？”
“反正我也待不久了，想闹就让他去闹！！”
县令大手一挥，转身走进了屋内。
而此刻，刘桃子领着众人，走出了县衙，姚雄笑了起来，“此番有了那县令亲笔，就可以自行征召粮食来凑齐县兵了！”
“兄长，现在该去平摊了吧？”
田子礼却皱着眉头，“名义是有了可实力还是不够啊”
“不急。”
刘桃子骑着马，缓缓行驶在道路上，“子礼，你先去打探这城内外大族的情况越详细越好。”
“唯！！”
“流，你去打探下那些鲜卑人的情况，先不要告知来意。”
“唯！！”
“雄，你领着人去城外，查看附近的道路，地形.顺带看看各邬堡的位置。”
“唯！！”
“兼得，你上城内的寺庙和道观去打探打探。”
“唯！”
众人各自带着人一一散开，一匹匹骏马从队伍里飞奔而出。
刘桃子身边就剩下了两个骑士。
两旁的民居死气沉沉，漆黑的门面上沾染了各种污渍，明明已是中午，却也看不到升起的炊烟，城内的道路上已经没有多少积雪，干干净净，显然是被清扫过的，而两旁的民居门前，却堆积着肮脏且厚实的积雪，这些积雪都冻成了一团，黑乎乎的，在这平摊道路的对比下，更是不堪。
似是能看到一双双眼眸，从门面的缝隙处偷窥着道路。
刘桃子眯起了双眼，打量着左右。
当三十余人走在道路上的时候，一切都是那么的普通。
可当三个人走在道路上的时候，只觉得这城内顿时变得诡异了起来。
便是那两位跟在刘桃子身后的骑士，此刻也是汗毛竖起，警惕的张望着左右。
他们有种说不出的微妙感觉，像是有什么正在盯着他们。
远处的民居大门，缓缓被打开。
可并没有人走出来。
两位骑士看向了刘桃子，刘桃子面无表情，纵马继续前进，其余两人就跟在了他的身后，三人一同来到了那处民居前。
门是敞开着的，能清晰的看到里头的情况。
这处宅院算是比较宽阔的，占地不小。
只是院落中间是空着的，正前方有五六间房屋。
三面都堆放着稻草杂物。
正前方的里屋内似是闪烁着火光，摇曳晃动。
刘桃子纵马，缓缓走进了院里，那俩个骑士也是跟着进来。
“可有人在？！”
骑士开口问道。
里头却没有传来回答，刘桃子跳下马来，几步走到了门口，猛地推开。
“嗖！”
刘桃子赶忙侧身，箭矢竟是贴着他的脸飞过，在他脸上留下了一道口子。
骑士大惊，赶忙拔刀。
“呵！！”
三面那堆放着的稻草杂物被人掀开，从里头钻出了壮汉，手持长刀，他们赶忙堵上了门，从各屋内也冲出了一批人来，各个披坚执锐，眼神凶悍。
战马发出嘶鸣声，那两个骑士匆忙的看向了左右，刘桃子持剑，打量着周围这些人。
这些人奇形怪状，留着奇怪的胡须和发型。
他们的眼神凶狠，死死盯着三人之中的刘桃子，警惕着步步逼近。
刘桃子忽举起了手里的剑。
“qa？！ir qaγan qrag！！”（认得此物吗？高王之剑在此。）
那几个人对视了一眼，却没有任何的反应，再次缓缓逼近。
刘桃子笑了起来，左眼角抖了抖，眼里闪过一丝凶狠。
就看到他一步跳去，直接跳到房屋门口，手里长剑挥舞，两人当即倒下，其余几人扑来，刘桃子一脚踹飞面前之人，侧身躲开劈砍，手里刀侧着一挥，又一头颅飞出，刘桃子再次逼近，直接冲进了屋内，有两个人，手持弓箭，看着杀进来的刘桃子，正要拉弓射箭，刘桃子却是左右劈砍，那两人直接倒地。
两位骑士此刻也是跟着桃子冲进了屋里，桃子还在继续砍杀屋内的敌人，两个骑士就挡在门口，二人合力，攻杀那些前来的贼人。
刘桃子从地上捡起了弓箭，对准了外头。
道路上静悄悄的，忽有惨叫声打破了平静，紧接着便是嘶喊声，咆哮声，兵器碰撞声，街道迅速变得极为吵闹。
可即便如此，周围的那些民居都是安安静静的，跟方才没有任何的区别。
惨叫声越来越多，随着便是沉重的倒地声。
如此过了许久。
终于，里头的声音渐渐平息了。
门缓缓被打开。
一个失去了半个胳膊的男人，踉踉跄跄的走出了门，他手持长刀，往前走了几步，轰然向前倒下，露出了站在他身后的刘桃子。
刘桃子踩着他的尸体，走出了院落。
两位骑士彼此搀扶着，踉踉跄跄的走了出来。
此刻的刘桃子，早已成了血人，从头到脚，几乎都是血迹，竟是完全看不出他的相貌来。
每往前走一步，都会留下一个清晰的血迹。
青狮跟两匹骏马在他们身后走出，刘桃子转过身，脸色凝重的抚摸着青狮身上的伤口，青狮将头往刘桃子身上蹭，很是亲昵。
刘桃子再次回到了屋里。
很快，青狮和其余骏马的身上，皆是挂满了头颅。
刘桃子便牵着青狮，朝着校场走去。
在那么一瞬间，从周围传来的那些不怀好意的偷窥消失的无影无踪。
刘桃子朝着远处走去，身后只留下了一道长长的血脚印。
当他们走进了巷口，转了路后，从一旁的屋内猛地钻出两个人来，这两人的打扮和相貌跟方才那伙人一模一样。
他们惊恐的看着刘桃子消失的方向，随即缓缓走进了那院落里。
站在门口，他们看到了一排整齐的无头尸体平铺在地面上。
为首者吓得一个哆嗦。
“这厮是什么人啊.这是什么人啊。”
“我是博陵尉。”
忽从身后传来了低语。
两人浑身一颤，急忙回头，却看到刘桃子不知何时，血淋淋的站在他们面前，手持利刃，凶神恶煞。
“啊！！！”
那两人惊恐的大叫，刘桃子冲上前，将一人踹倒，又抓住另一人的头发，将他抡起来摔在地上，然后便这么将他们捆绑起来。
很快，他们两人便被丢上了马背。
刘桃子牵着马，马上带着人头，两个俘虏，就这么血淋淋的往校场走去。
这次是真的离开了。
当刘桃子带着人来到了校场的时候，校场里空荡荡，只有原先那位扫地的老翁。
这老翁也姓崔，看到刘桃子等人这般相貌进了校场，这老翁被吓得差点晕了过来，好久才缓过来，赶忙上前帮忙。      两个小吏从郡衙走出来，刚刚走过了一条巷，就被一人给拦住了。
这人满脸的笑容，牵着一匹马，非常的有礼貌。
“两位，两位请留步。”
那两人戒备的看着田子礼，上下打量，“君是何人？”
“啊我乃是郡尉麾下军吏，原先也曾在成安黎阳做过吏两位，我有事想要问问你们。”
“我家郡尉让我喂马，我这饲料带的不多，我看两市也是关着的，哪里能弄些饲料来啊？”
看着田子礼这和和气气的模样，这两人对视了一眼，也是笑着说道：“当下在城里是买不到饲料了，您若是需要，可以去城外的村落找找，刘村那边有牧场，那边的乡吏或许能想个办法。”
“原来如此！多谢！多谢！”
田子礼点头哈腰，“若不是两位，只怕回去便要挨鞭子了，唉，还是你们好啊，能待在这郡衙，像我这般运气不济，跟了个武夫，整日吃他们的鞭子。”
听到田子礼的感慨，这两人笑了起来，“我们在城内，倒是不曾吃过鞭子。”
“多谢二位。”
田子礼赶忙拿出了些钱，往两人手里塞，那两人推辞了片刻，方才接下。
“二位，我这刚来，这刘家在哪里我也不知道我听说这安平有个崔家，着实富裕，家里养了不少马，我去跟他们买些饲料，可妥当？”
这两人听闻，顿时哈哈大笑。
其中一人说道：“兄台啊，这安平可不像什么黎阳啊，如实给你说吧，我们二人，都是崔家的。”
“啊？？两位竟出身高门？？”
“哎呀，失礼，失礼”
田子礼赶忙行礼，这让那两人格外的受用。
他们急忙将田子礼扶起来，“您勿要如此。”
其中一人抚摸着胡须，“看您也是本分人，我就与您说说这里的情况，免得您真的去上门跟人家开口买饲料。”
“我们这崔家啊，那是个大族，不是小门小户能比的，在安平已经很多很多年了，从古代的崔武子开始，便是显名与世，到如今也有千年啊！”
“在前汉昭帝年间，我们的先祖任侍御史，定居在安平，从那之后，我们世世代代，都在安平.这也有五六百年啦。”
“像我们这些，不过是小房小枝而已，做不得官，只能在此处为吏.也算是报答宗族的恩情嘛，您就不必太客气。”
“城内当下有半数人都姓崔，其余那些便是不姓崔，那也是崔家的外亲，奴仆，护卫，反正皆有旧.您要跟这些人买饲料，怕是买不到，真正富裕的是那几房大家，但是吧.就这么给您说吧，就这几个大房，您家的郡尉来了也进不了门！太守去了都得在门口等着您啊，就老老实实去那乡野，勿要想着什么去崔家买饲料了”
田子礼茫然的点着头，“竟还有这般大家，当真是厉害，厉害啊难怪我出发的时候，别人说这里是崔氏城呢！”
“哈哈哈，是有人常常说安平乃是崔氏城，就我们大房家的护卫啊，就比其余几个郡的士卒加起来都多.更别提我们这里还分好几房，每一房所居住的地方都不同彼此早已分家。”
“至于城内外的耕地土地，没有一处不姓崔的，无论是县令，县丞还是太守，郡丞，来安平就得先拜见崔家，还未必能见的上，只能见到些小辈人物，倘若得罪，嘿，他在城里都”
“咳咳。”
站在他身边的那人清了清嗓子，打断了他的吹嘘。
这人意识到说了太多，笑着挠了挠鼻子，“君要买饲料，便去刘村，城外有很多马场的，哪里都可以哦，对了，可就是不要去那可薄真乡”
“那边都是些不讲理的鲜卑恶人”
寇流翻身跳下马来，他的脸被冻的通红，嘴里正低声呢喃着鲜卑语。
在多次被人嘲讽之后，寇流也是开始了苦学鲜卑话。
他往嘴里哈了哈气，随即看向了前方。
一条破败的小路通往了远处的村落，那村落显得很是破败，周围完全没有耕地的痕迹，积雪之中，荆棘遍地，栅栏都没有，却能看到些炊烟。
寇流领着七人，他回头看了眼他们，随即走向了村间小路。
他身后这七个人里，有三个都是鲜卑人，当然，都跟寇流一样，是那种鲜卑话都说不利索，备受欺辱的鲜卑人，但是从模样上还是能看出来一点点不同。
寇流忍不住嘀咕道：“这里就是那鲜卑乡村？怎么看起来跟废墟差不多？？”
他们刚刚走进村落，便有几个壮汉匆忙从隔壁的屋里冲了出来，眼神热切，“是商贾吗？是商贾吗？”
这几个人冲出来，看到面前这些骑士，脸上顿时涌现出一股失望。
领头的人，瞪着那大小眼，审视着面前几个人，“鲜卑？哪里来的？”
寇流听着这熟练的汉语，整个人都呆愣了片刻，“是从黎阳来的。”
“黎阳？没听说过来这里做什么？”
“我有些粮食，听闻这里的国人缺粮，想用粮食跟你们换些马匹。”
“哎呀！！”
为首者眼前一亮，赶忙走上前来，一把抓住他的缰绳，“粮食呢？粮食呢？！”
寇流清了清嗓子，“我只是代替我家跋人（主人）前来此处的，得先看看你们这的骏马成色，然后再谈妥了价格，才能跟你们贸易啊”
“哎呀，何必这么麻烦？我们去找你家跋人就是了，他在哪里呢？”
这几个人的眼里闪烁着凶光，让寇流极为不喜。
他一把拽出了自己的缰绳，看着他们，“你们想做什么？！”
那几个人赶忙摇头，“您勿要误会，就是想尽快完成交易”
为首者赶忙看向了身后，“来人啊！！”
“有商贾前来看马！！”
“贵客！”
他们就领着寇流等人进了乡。
乡野两旁的民居里，走出了不少人，这些人看起来皆是凶神恶煞，有些是罗圈腿，有些大小眼，就找不出几个相貌端正的，他们此刻都是不善的盯着寇流等人，满脸的凶狠。
寇流却不害怕，在那几个人的带领下，他们走了许久，走到了乡的最里头，几个人上前叩门。
很快，一个头发乱糟糟的老头推开了门，走了出来。
这老头上了年纪，不只是相貌，就是穿着也很是古怪，他抬头看向了寇流，那几个人在他耳边言语了几句。
老头点点头，示意对方下来，寇流等人下了马，跟着他走进了院里。
院里有两条大狗，体型极大，通体黝黑，看到陌生人，两条大狗狂吠了起来，围绕在寇流等人的身边，龇着牙。
“走，走！”
老翁手一挥，那两条大狗就趴了下来，眼神却还是锁定了寇流等人。
“我叫破多罗复.你们叫我破多罗就可以了。”
那老头说着话，将他们带进了内屋。
屋内很是凌乱，散发出腐朽的恶臭味，一旁挂着几具动物的尸体。
他就这么坐在了上位，寇流等人坐在了他的面前。
老头上下打量着寇流，“你们都是从司州来的鲜卑吧？”
“是。”
“我一闻就知道了，浑身没一点鲜卑味”
老头也不客气，直接问道：“你们有多少粮食？麦？还是粟？”
“麦，我们有数百石麦。”
“数百石？？”
老头抬起头来，眼里有些错愕，又抿了抿嘴，“那便好。”
他指了指寇流身边那位跟着他一同进来的骑士，“这样吧，你回去找你们的主人，告诉他，让他送粮食过来。”
“嗯，我也不多要，一个人十五石，你们七个人，就要一百石好了。”
一旁的鲜卑人忽看向了老头，“阿爷，算错了！一人十五石，七个人是一百零五石！”
老头瞪了他一眼，“就你有能耐！滚出去！”
寇流此刻的脸色却很是不善，“我们是来交易的，阁下是想要挟持我们吗？”
外头忽又钻来了几个鲜卑，院落里早已是满满当当。
老翁无奈的长叹了一声，“按理来说，前来贸易的商贾，我们是不动的，毕竟还需要你们过来，奈何，我们没粮食了，一点都没了，骏马和大狗都得打杀了去吃，你休要怪我们。”
“这样吧，再给你们降一降，八十石，我就要八十石。”
“呵，别说八十石，就是一粒也不给。”
(本章完)