第127章 高王食其言

第127章 高王食其言
寇流此刻瞪圆了双眼，满脸的愤怒。
“难怪我在司州时就被人看不起，说我是什么鲜卑乱贼，不知教化我如今才知道什么叫鲜卑恶贼！”
“我好意来你们这里交易，你缺了粮，就要来劫掠我？活该你们饿死！”
听到寇流的训斥，几个鲜卑人纷纷抽出了佩刀，眼神凶狠。
老翁却示意他们停下来，他笑呵呵的看着寇流，“小娃娃，你家原先是当官的吧？”
“你去过边塞吗？”
寇流板着脸，没有言语。
老翁冷笑着说道：“当初我们在边塞，每个人身边都有十余个奴仆，他们会去耕作，纺织，我们则是每日训练，做好上阵杀人的准备后来活不下去了，就跟着一同起兵，打得那些蠢物们头晕目眩！”
“可现在呢？大事已成，当官的去了晋阳和邺城享福，我们这些人反而被丢到了这些汉人当中！”
“当初一同前来安平的，有足足五万多人可现在呢？！却是连一万都凑不出来！”
“刚过来没多久，官府就收走了我们的奴仆，刚学会了些种地的办法，就又抢走了赐给我们的土地.各类的税赋，一点不少，你让我们怎么活？！”
“不当贼，就是要作地下骨！”
“我们抢了又如何？”
“当初高王让我们前来的时候，曾向我们许诺，他说汉人是这里的主人，他们要耕作纺织，养活我们，他说我们是宾客，收了他们的好处，就得拿起武器来保护他们！”
“可后来高王不在了，这些人又抢奴仆，又夺耕地，连牛羊驴马都给抢走了，既然他们先撕毁承诺，不再供养我们，我们又何必保护他们？就是要抢，要夺，要跟他们拼！！”
老头的声音愈发的激烈。
寇流却哈哈大笑。
“好一群英雄鲜卑！”
“是我抢了你家的奴仆？是我抢了你家的土地？”
“谁抢的，你就去打谁，打不过强人，就只敢欺负些势单力薄的，还敢说的这般大义凌然，无耻至极！”
老头气坏了，他猛地站起身来，解下了腰带，腰带在他手里发出几声破空响。
“满口的仁义道德，你算是个狗屁鲜卑人！就他妈的会说话，一点人事不干！”
“呵，不干？我们在各地做事的时候，你们还在这里当贼呢！”
“抓住他们！给我挂起来！”
老头一声令下，那几个鲜卑人扑了上来，寇流领人反击，片刻之内，寇流等人就被按在了地上，寇流身上趴了三四个人，将他捆绑起来。
寇流的头被按在地上，脸色凶狠，“来，来，够胆的就给我一刀，等我家兄长来了，屠你满门，能活一个我当你儿子！”
老头冷笑，“好，好，我倒要见识见识，这乡里近千户人家，能打的有大几千，一个就能打得十个城里人满地找牙，我看你那主人有几个脑袋，敢往这里来.”
“在这安平，就算你那主人姓崔，乃公都不怕！！”
“这便是崔家邬堡？”
姚雄站在高坡上，盯着远处的城池，目瞪口呆。
两旁是高大的密林，而在密林之中，则是藏着一处巨大的堡垒，这说是军事堡垒都不为过，背靠着山，占地极大，便是这般寒冷的天，依旧是进进出出，极为的热闹。
一旁的骑士也是懵了，“这便是个城池吧这崔家敢在城外打造城池？？”
“这也太”
就在两人嘀咕着的时候，远处忽传来了急促的马蹄声，姚雄等人赶忙翻身上马，刚刚做好了准备，面前便已经出现了三十余人，这些人手持大弓，皆已对准了姚雄等人，为首者五大三粗，相貌凶狠，他上下打量着面前的姚雄，“什么人怎么敢在崔家里外游荡？！”
姚雄拿出了吏牌，“乃是郡县兵幢主！前来巡视，稽查盗贼。”
那人冷笑着挥了挥手，“此处没有盗贼，速速离开！！”
姚雄看着那些人手里的弓已经瞄准了自己，示意了下左右，转身便匆匆离开。
走在路上，姚雄是相当的郁闷。
“这跟先前遇到的那几家可不太一样啊”
“走吧，去下一个邬堡！”
崔家分成了好几家，而每一家都有自己的住所，这些住宅区名义上是里，可实际就是个城外城，外人甚至都无法靠近。
姚雄又去了其余几个地方，并没有什么区别，皆是无法靠近，这些大族住宅区外的道路平坦，且四周都没有任何的藏身处，站在上头，一眼就能看清周围的情况，想要偷偷接近都是不可能的。
姚雄倍感失落，在天黑之前，他总算是回到了校场内。
他刚刚回到了校场，便是大吃一惊，他看到了校场外悬挂起来的那一排头颅。
姚雄赶忙加快了速度，冲进了校场内，就看到田子礼跟刘桃子正在说着什么，而不远处则是挂着两个人，浑身是伤。
“这是出了什么事？？”
田子礼看到回来的姚雄，松了一口气，“你没出事便好，兄长被人袭击了.”
“啊？？在哪里？”
“就在城内！往后我们出行，人数不能少于五个！”
姚雄赶忙来到了刘桃子的身边，上下打量，确定自家兄长无碍，这才松了一口气，“这是怎么回事啊？城内怎么会遭受袭击呢？”
田子礼也很是疑惑，“看起来像是鲜卑人。”
“可是，我们初来乍到，根本就没有跟当地人结仇，这些人就是奔着兄长来的，没有道理啊，无冤无仇的，兄长怎么说也是一方官员，怎么敢就这么下死手呢？”
姚雄赶忙问道：“会不会是那个太守？先前他不是对兄长很是恼怒吗？或许是他派人来动手”
“不太可能.今日刚刚与他吵了架，倘若兄长真出了事，他是第一个要被查的，何况，我看他不像是有这般胆魄的啊。”
田子礼想了许久，也没想出动机来。
姚雄又说道：“或许是知道兄长与大族不和，故而提前出手，崔家！应当是崔家！”
“不然就是那些鲜卑人，他们怕兄长出手镇压，不是崔家就是鲜卑人！”
姚雄给出了自己的结论，刘桃子却皱了皱眉头，他看向了周围。
“寇流呢？”
听到这句话，姚雄大惊失色，他猛地看向了左右，“寇流还不曾回来？！”
“坏了！坏了！”
“兄长，行刺者定然就是那些鲜卑人无疑了！”
“他们杀不了你，便抓了寇流，或许寇流已经被杀”
姚雄双眼通红，田子礼赶忙说道：“你先勿要胡说，兄长，他带着六个骑士，这些人都是好手，我们刚刚来，跟鲜卑人也没有任何过节，他本身就是鲜卑”
他们正说着话，忽从不远处传来了马蹄声。
这马蹄声极为嘹亮。
众人纷纷拿起了武器，做好了准备，就看到有三个人冲进了校场里。
这三个都是标准的鲜卑打扮，骑着骏马，为首者的骏马上还驮着一个人，那人正是刘桃子的麾下。
那人打量着校场内的众人，神色很是不屑，“我们乡里来了七个盗贼，被我们给抓了，说是你们的人，一个人十五石粮食，七个人，一百石！什么时候交粮，什么时候放人！”
“呵！！”
就听的姚雄大吼了一声，朝着那些人扑去，那几个人赶忙纵马要跑，却有人提前关了大门，几个人扑上来，将他们从马背上拽落，很快，这三人都被抓了，而被他们带来的骑士却被释放。
那三人被按在地上，还是在叫嚣着：“你们的人在我们的手里！！”
被放出来的骑士赶忙向刘桃子行礼拜见，将所发生的事情都告知了他。
姚雄气的咬牙切齿，“兄长，我们这就出发，杀他个干干净净，什么鲜卑鸟人，就他会骑马射箭不成？！”
田子礼却是一脸的警惕，“兄长，不可轻举妄动，数千鲜卑，我们冒然前往，有死无生啊当地的县衙郡衙都奈何不了他们”
刘桃子沉思了片刻，“且等褚兼得回来。”
姚雄一头雾水，“要那个骗子回来做甚啊？他又不能杀人.兄长”
刘桃子抬起头来，缓缓看向他，姚雄顿时不敢说话了，烦躁的坐在了一旁，手都在轻轻颤抖。
如此等候了许久，褚兼得终于也带着人回来了。
这位跟田，姚二人不同，他的脸上挂满了笑容，身后还跟了两架车，里头堆积着各类的东西。
褚兼得看到那人头和尸体，也是吓了一跳，赶忙下了马，询问情况。      得知所发生的事情，褚兼得也是皱起了眉头，“我今日去了城外的寺庙，这里并没有道观.我跟寺庙里的几个老和尚聊了会，这里的和尚还是挺弱的，跟崇光寺不一样，只有几十个僧人，住所和穿着都较为普通，我从他们这里问出了不少事情.”
刘桃子却站起身来，“这些话，你边走边跟我说。”
“我们出发，前往可薄真乡！”
众人纷纷上马，连那三个俘虏，也被他们带上了，在刘桃子的带领下，众人朝着城外走去。
田子礼皱着眉头，也不知兄长是哪里来的胆气，却又不敢多问。
倒是褚兼得，此刻他走在刘桃子的身边，挨的最近，两人正说着些什么，众人皆握紧了手里的武器，做好了死战的准备。
如此走了许久，他们终于是来到了那鲜卑人的住所。
此刻，那些鲜卑人早已做好了准备，就看到远处皆停放着车，这些车很是破旧，且没有马，这些车很是自然的形成了屏障，而诸多的鲜卑人，就藏在那车内部，手持大弓，做好了准备，更远处还能听到骏马嘶鸣的声音。
天色有些暗，并不是很明亮，若是眼神不好，就难以看到那些藏在各个角落里的鲜卑人。
看到刘桃子等人，远处的鲜卑人终于开了口。
“粮食带来了吗？！”
刘桃子还不曾下令，姚雄等人纷纷拿出了弓箭。
双方剑拔弩张，就在这个时候，刘桃子看向了一旁的褚兼得，朝着他点点头。
褚兼得下了马，就看到他披上了一个毛皮所制成的大衣，这衣裳看起来极为的古怪，不仅是外翻，似乎还是用多种动物的毛发所制成的，他在头上戴上了羽冠，带上了毡皮面具，从一旁的马包里掏出了奇奇怪怪的骨头和各类东西。
姚雄等人瞪圆了双眼，看着褚兼得，一头雾水。
就看到褚兼得将手里的骨头往地上一丢，随即又令人生了火，就围绕着篝火，开始了哼唱。
他那声音古怪却高亢，他边唱边开始跳，他那舞步大开大合，手里敲打着乐器，不断的指着远处的那些鲜卑人，跳的越来越激动，声音也越来越大。
姚雄惊呆了。
“诅咒！！那厮在诅咒我们！！”
就听到对面传来了尖叫声，瞬间乱成了一团。
有几个鲜卑骑士从对面冲了出来，迅速来到了刘桃子等人的面前，手持长刀，怒目而视，却又不敢靠近。
“让这个巫师停下来！停下来！！”
“我让他停下来！！”
几个人大叫着，却并不敢靠近。
刘桃子看向了这几个人，“去将我的人放了，不然我便诅咒你们疾病缠身，泉水枯竭，吐血而亡。”
那几个鲜卑人束手无策，来回的飞奔，片刻之后，就看到一个老翁，纵马狂奔而来，他看到褚兼得的行头和那标准的舞姿，也是脸色大变。
他抬起头看向了刘桃子，“有话好说，你先让他停下来.”
刘桃子这才挥了挥手，褚兼得停下了舞蹈。
那老头很是忌惮，他看向了刘桃子，咬着牙，“你到底是什么人？？”
刘桃子缓缓从腰间拔出了长剑，对准了老头。
这一刻，诸多鲜卑人纷纷拿起了弓箭，对准了刘桃子。
“且慢！！且慢！！”
老头赶忙叫住了自己这边的人，他茫然的看着刘桃子手里的剑，嘴唇颤抖着。
“那是.高王的剑？？”
老头的脸色变得非常的精彩，震惊，惧怕，惊喜，激动，失落，愤怒，不同的表情相继上演。
最后，老头看向了刘桃子，“你到底是什么人？为什么会有这把剑？”
“我是郡尉刘桃子，这把剑，乃是娄睿所赐。”
“娄将军”
老头看着面前的刘桃子，脸色却一点点的凝重，“高王食言，没有兑现给我们的承诺。”
“他没有食言，只是答应给你们的好处，被他人给占据了而已。”
“谁？！”
“大户。”
“汉人.”
“不，大户。”
“汉人便是大户！”
“不，汉人是汉人，大户是大户，鲜卑人是鲜卑人，强盗是强盗。”
“我们不是强盗。”
“那为何要抓我的人？”
“我”
老头抿了抿嘴，这才挥了挥手，“将他们的人给放了。”
很快，寇流等几个人被推到了这里，他们快步走到了刘桃子的身边，姚雄下马，为他们解开了绳索，拿掉了嘴里的布帛，他给众人一个大大的拥抱，“你们无事便好！！你们无事便好！！”
刘桃子却看着那老翁，“我有事与你说。”
老翁让众人留在这里，示意刘桃子跟上自己，两人走在路上，老翁缓缓开了口，“你想用我们去打崔氏？”
“对。”
“我们为什么要跟你？别以为你有高王剑，我们就会跟随你.高王食言而肥！”
“因为城内的百姓过的不好。”
“有崔家的大户霸占百姓的耕地，又有你们这些鲜卑做强盗，劫掠他们的财产。”
“所以，我想制服你们这些人，让你们不再为贼，再带着你们去制服崔家，让他们吐出吃下去的，如此一来，二害便除。”
“我们不是强盗！！”
老头又争辩了一句。
“你能给我们什么？”
“吃的。”
“多少？”
“吃饱。”
老头抿了抿嘴，“那崔家很厉害的，城外四处邬堡，一个比一个大，护卫奴仆加起来也有万余人.况且官爵极高，闯郡衙校场都比闯他们的邬堡要简单，你能行吗？”
“不知道。”
老头笑了笑，“你这个人还不错，不说大话。”
“我要用你们来组织县兵，我会让你们吃饱，让你们的家里人吃饱，但是，我会用军法来管治你们，违背军法，我绝不饶恕。”
老头很是不屑，“我们这些人世代军户，不是强盗，知道什么是军法。”
两人一路来到了乡的最中间，刘桃子不再说话，老头也没有言语。
乡里的道路静悄悄的，偶尔能听到两旁传来犬吠声。
老头听着犬吠，缓缓说道：“我们就像这些大狗，要捉贼的时候，就将我们放出来咬人，若是没有贼了，就将我们绑起来，倘若是没有吃的了，就先将我们宰了吃肉”
他忽然停下来，看向了一旁的刘桃子，他看过那高王剑，又看向刘桃子那伤痕累累的高大身躯。
“我可以再相信一次.但是，有一件事，你必须要答应我。”
“你且说说看。”
“你必须要让方才那个大巫再给我们施一次破解咒，破解了方才他下的恶咒！！！”
“好。”
(本章完)