第128章 猛兽食人

第128章 猛兽食人
褚兼得再次跳起舞，开始解除方才的恶咒。
姚雄看的眼都直了。
他茫然的看向了一旁的田子礼，“这也行？？”
田子礼平静的说道：“鲜卑人就信这个，先前他们外出打仗的时候，还会带上巫，进行占卜，双方的巫师互相施法，而后作战。”
“不是，我是说褚兼得为什么连这都会？？他那老师叫什么来着？”
当褚兼得完成了舞蹈，脱掉了这身行头之后，在此的诸多鲜卑人方才松了口气，他们忌惮的看着褚兼得，不太敢靠近，唯独那老头，亲自上前，跟褚兼得言语了会，褚兼得是懂鲜卑话的，把那老头说的是一愣一愣的。
“独孤公，且带着人到我家中去吧。”
“我在家中备些吃的，设宴款待诸位！”
刘桃子还没有开口，姚雄却先说道：“不是说都要饿死了吗？还能设宴吗？”
老头听了很是生气，“依我鲜卑习俗，有贵客前来，我便是宰杀了家中小儿，也得备上肉食！款待贵客！！”
听到这句话，不远处一个鲜卑儿颤抖了一下，看向身边人，问道：“我阿爷只是举个例子对吧？”
寇流此刻却走上前，拉着刘桃子的手，警惕的看着老头，朝刘桃子摇摇头。
他的意思很明确，这一进乡便会被这些人围起来，走脱不得，而这些人又不讲信用，在这里还能逃离，进了乡那可就麻烦了。
其余众人也是纷纷看向了前方的乡村。
天色已是愈发的漆黑了，在夜色下，那一棵课大树张牙舞爪，有着阴影聚集在诸多的树下，来回的移动，给人一种不怀好意的感觉。
老头急了，他指着寇流骂道：“你真真是个假鲜卑！自家习俗都不记得了？！”
“记得，记得可太清楚了，方才就体验了一次。”
老头脸色通红，气的支支吾吾的，却是说不出话来。
刘桃子这才开口说道：“勿要宰杀战马，也勿要宰杀大狗”
他又看向了远处那个哆嗦的二愣子，“也别宰杀你那儿子。”
“弄些麅来吧，这个时候，不就是挖雪坑麅的季节嘛.弄上几只，煮一煮，也够大伙吃了。”
老头很是欣喜，对着寇流叫道：“看到了吗？这才是真鲜卑！”
刘桃子领着众人就往乡里走，其余众人心里虽然犯怵，但是看到刘桃子带头，也不敢不跟着，田子礼倒是很放松，他对左右说道：“勿要惧怕，兄长前来，是能让他们活命的，他们不会动手”
这乡野里很是寂静，唯独两旁的犬吠声很大，挨家挨户都能听到犬吠声。
老头破多罗很是得意的为刘桃子解释了起来，“我们当初在边塞的时候，就喜欢养狗，家家户户都养狗，有的养四五条，有的养十余条。”
“这狗能为我们看家护院，帮我们狩猎，为我们盯着羊群，还能驱赶狼群.那都很是听话。”
“这些东西聪明的很.刘公若是喜欢，我可以送您一条好的，那都是头狗的崽，强壮的很哪！”
他们一同走进了破多罗的院里，刘桃子也就看到了他所说的那条头狗，通体漆黑，果然强壮，破多罗笑了起来，在狗的脑袋上拍了几下，这才领着其余众人走进了内屋。
屋内散发着阵阵恶臭味，主要还是那些动物的尸臭。
屋内堆积了打量的动物毛皮，内脏，还有些骨架之类，也就是寒冬，倘若是夏天，这上头再被小虫子一围，那味道当真是不敢想。
众人都皱起了眉头，有些难以适应这味道。
破多罗便令人开了会窗户，随即说道：“外头冷啊，这些东西没办法在外头处理，今年又没什么商贾，这些骨头，毛皮都卖不出去”
刘桃子面无异色，他甚至还探头看了看那毛皮，随即摇头，“没剥好，损了价。”
破多罗一愣，随即更加确信。
就如刘桃子所说的，众人所准备的大餐，便是那麅子肉，将其煮烂，剁碎，用麦粟和之，尽可能的多放水，再煮上一遍，这肉粥便够大家闻一闻肉味了。
大家围坐在了屋内，中间有篝火，篝火边摆放着石队。
坐不下的那些人，就坐在了周围的侧屋之中，房门大开，彼此也能看得上面。
那些强壮的鲜卑人也是坐在他们的身边，大家一同吃着肉粥，嘴里喷着浓浓的雾气来。
老头擦了擦嘴角的汁水，看向了一旁。
那人拿出了一牛角笛，开始缓缓吹奏。
笛声悠扬且悲切，带着一股道不明的悲伤和落寞。
破多罗抬起头来，哼唱起了歌。
次日，众人起了身，整个乡野已是变得极为热闹。
老老少少，有的骑马，有的徒步，皆是在外走动，步伐匆匆。
整个乡野里的粮食格外的短缺，他们只能是趁着天气不那么寒冷的时候，外出弄些吃的。
破多罗带着刘桃子来到了门口，“这安平的县兵，不能超过五百人吧？”
“四县，我要两千人。”
“啊？四个县的你都要从这里招？”
破多罗笑着点头，“也好，这是好事啊！当初整个宁州有五六万鲜卑，博陵和常山占据了多数，当下博陵的鲜卑，也就剩下我们这些人，住在安平外.其余各地的鲜卑，早就骑不动骏马，拿不起弓箭了，都给人当佃户去了。”
“你给我些时日，我看看能不能凑出两千人来”
姚雄赶忙问道：“你不是说，此处有数千余户鲜卑吗？怎么两千人还要凑？？”
破多罗挠着头，“我那不是吓唬你们嘛，我不知你们的来历，当然要往多里说.我们这里其实人口还不到千户，不算老弱妇孺，能骑马打仗的能有一千出头吧”
“但是您勿要急，我们这里的半大孩子，也是能骑马作战的”
“那就一千人吧，给我带去校场。”
破多罗点着头，“好，刘公勿要在意，虽然只有千余人，但是各个都是好手，就是几个没打过仗的，那也是自幼被我们训出来的，见过血，知军阵，能听令对了，需要我们带余马吗？一般来说，打仗都是一人三马，我们这马匹的饲料”
“这些事，你与田子礼来商谈就是了。”
“好，好。”
众人正准备上马，刘桃子忽然开口问道：“你们昨日可曾派了人去城内？”
“不曾。”
“那是否有人受了他人的钱财，瞒着你私下里去城内？”
破多罗纠结了下，方才说道：“这个.城里的人对我们有些误解，故而我们每次去城内，都会引发极大的骚动，就算我的人被买通了，也很难进城啊.”
“嗯，知道了。”
刘桃子上了马，看向了一旁的田子礼，“你留下来跟他们商谈招纳之事，尽快到往校场。”
“唯！！”
刘桃子领着其余骑士们飞奔而去，破多罗便是站在原地，目送着对方离开。
他的傻儿子走上前，低声问道：“阿爷，这个人真的能信得过嘛？”
“不信你要怎么办？就是熬过了这个冬天，下个冬天怎么办？难道还真的要落草为寇吗？！”
破多罗瞪了自家儿子一眼，随即看向了田子礼。
“哈哈哈，您勿要在意，我这小儿，自幼不读书.我们还是来谈谈骏马和军械之事！”
刘桃子带着人回到了校场。
校场的大门是敞开着的。
门内外留着很多的踩踏痕迹，门外的那些头颅早已消失不见，而众人进了校场，却发现原先被挂起来的两个俘虏此刻也是无影无踪。
姚雄大叫着，在校场内来回找了几圈，也根本不曾找到那位负责清洁的老吏。
姚雄破口大骂。
“我就知道那崔老头不能信！！不能信！！”
崔老头踉跄着走了几步，随即被人摔在了地上，他的双手被反绑，脸上蒙着布帛，嘴里也被堵住，他只能听到周围的声音。
就在刘桃子等人离开后不久，有一伙骑士冲进了校场内，他们抢走了那些人头，又拿走了俘虏，便是崔老头自己，也被这些人强行带走。      崔老头被蒙了双眼，被捆绑起来，丢在马背上。
他也不知走了多久，终于是被人丢下来，推搡着前进，忽然有人在他耳边说道：“进去！！”
崔老头被用力一推，再次摔在了地上，有人将他脸上的布帛都拿了下来。
崔老头气喘吁吁的抬起头来，这是一处幽闭的小屋。
屋内漆黑，只有一盏小火烛，根本看不清周围人的相貌。
那个将他推进来的人抬起头来，看向了上位者。
“少家主，都收拾干净了，这是我们原先派去校场的老吏，具体的事情，您可以问他。”
崔老头眯起双眼打量，上位者似是个年轻后生。
那人手里端着茶，轻轻抿了一口。
“按理来说，你也是崔家之人，怎么会帮助那些贼寇呢？”
崔老头大惊失色，“岂敢，岂敢，我荣获恩赏之后，便一直在校场，兢兢业业，从不曾.”
“好了，你勿要害怕，同为一家，我也不会难为你，我只是有些事情要问问你。”
上位者放下了茶，随即问道：“我听说之前有人给了你几包东西，让你给那些贼寇喂下去，你怎么没动手呢？”
崔老头无奈的解释道：“不是我不愿意动手，是这些人到来之后就没有做饭，整日啃干粮，而井水都是他们自己从外打，我根本就没有机会啊”
“啊！原来如此！”
上位者忽然扯开了自己的衣袖，整个人都显得有些急躁不安。
“我还听说，先前有人送了你一柄匕首，让你见机行事，你怎么没动手呢？”
崔老头浑身一颤，“那些人高大魁梧，我一个老翁，如何能跟他们见刀比划”
上位者忽然站起身来，快步走到了崔老头的面前。
这下，崔老头是看的清楚了。
站在他面前的人，不过十几岁的年纪，相当的稚嫩，而脸色通红，衣衫不整，他直接蹲在了崔老头的身边，拽住了崔老头的衣裳。
“崔家上上下下，互相挟持，方才有今日之成果，有今日之家业。”
“你因为惧怕，没有动手，却是害死了二十条人命，你就一点都不觉得愧疚吗？”
“那可是二十条活生生的性命啊！！”
那人的脸色甚是悲切，他一把推开了崔老头，脸色又变得凶狠，“怎么会有你这般无有道德的冷血之人呢？！”
崔老头赶忙求饶：“都是我的过错，请贵人饶恕了我吧！！”
“饶恕了你也好说，你去将那些贼寇的对话，一字不漏的，全部回忆出来，一个字都不能落下，若是能做到，我就饶恕了你的性命。”
“多谢贵人！多谢贵人！”
有人将纸和笔丢到了崔老头的面前，崔老头跪在地上，一边回忆，一边书写。
贵人直接从他的头顶上大步踏过，都不曾低头。
在几个人的簇拥下，那后生走出了幽闭的屋，来到了外头，深深吸了一口气。
他果真是十余岁的年纪，脸色苍白，双眼浮肿，一副病怏怏的模样，出了这屋，四周便是各类的庭院楼阁，奢华至极，高大的院墙围住了四方，不远处的笼子里还放着各类的猛兽，此刻也是无精打采的趴着。
他捡起了木棍，快步走到了一处笼子前，用木棍刺击里头的猛兽。
那是一头花斑大虫，这大虫极瘦，腹部凹陷，蓬头垢面，它无力的朝着外头的贵人张开了嘴，却是没有牙齿。
贵人越玩越是开心，手里的棍子都几乎捅进了大虫的眼里。
不知玩了多久，终于有人从屋内走了出来，将写着密密麻麻小字的纸张递给了贵人。
“少家主，他都写好了您看”
“三哥前不久送了我些鱼，拿他去喂吧。”
“唯。”
就在后生继续玩弄猛兽的时候，有人急匆匆的走了进来，在他的耳边低语了几句。
后生猛地起身，“他来做甚？我不是拜见过他了吗？”
“不知道”
后生满脸的不屑，“他算什么，只是杂枝出身，通过阿谀奉承来上位，甚至不惜做出殴打天子的恶行.同为朝臣，却根本不能与我父亲相比！！”
那奴仆却不敢多说，只是低着头站在一旁。
后生丢掉了手里的木棍，神色倨傲。
“呵，算了.我去见他！”
奴仆准备好了马车，后生上了车，马车在府内前进，出了院墙，还能看到更大一圈的外墙，在邬堡来回走动，都需要通过马车。
也不知走了多久，那后生方才跳下了车，清了清嗓子，随即快步走向了正前方的宅院。
后生急匆匆的走进了院里，推开门，就看到一老一少两人在一旁的凉亭内。
此处宅院地势较高，坐在凉亭内，便能看到下方的诸多风光。
后生此刻是一脸的诚惶诚恐，他赶忙行礼拜见：“拜见叔父！！”
坐在凉亭内的人，正是崔季舒跟他的儿子崔刚。
两人都穿着寻常衣裳，正眺望着周围，听到这声，崔刚赶忙起身回礼，崔季舒却是笑着摸了摸胡须，“人师，不必多礼，且过来吧。”
崔人师这才起身，惶恐不安的说道：“不知叔父前来，有失礼节”
“哎，你啊，总是如此，且过来吧。”
崔人师这才小心翼翼的坐在了崔季舒的身边，做出了一副恭听教诲的模样来。
崔季舒看向了远处，“我回来之前，见了你的父亲，你的父亲不愿意就这么离开，便待在了常山王的府上.这件事，我只告知了你，勿要外传。”
“唯！！”
“他知道我要回来，就让我来告诫你，说是让你用心读书，做好出仕的准备.你们兄弟几个，也就你还没有去应试为官了。”
崔人师低着头，“让叔父操心了.都是我的过错。”
他看起来很是悲伤。
崔季舒劝说道：“我知道，你兄长的事情让你备受打击.你勿要担心，陷害你兄长的那个高阳王，只怕也是要死了。”
“啊？”
崔人师抬起头来，“要死了？”
“是啊，他在国葬上无礼，便被太后杖打，结果晕厥，到现在都没有清醒，整日吃药维持.只怕也熬不出这个月。”
崔人师的眼神落寞，“大哥平日里最是忠厚，常常劝谏我们要以仁义道德为本，可此刻，他承担了通贼的恶名，尸体还受到羞辱，分尸两地每每想起这些，我便心痛难挨，无法再用心读书.”
崔季舒说道：“你父亲在朝中得知了些关于你的事情，说你在这里圈养猛兽，以人喂食，凶残无度.这是真的吗？”
崔人师瞪圆了双眼，“这怎么可能呢？莫非诬陷了我兄长还不够，还要来诬陷我吗？”
“没有就好，我崔家千年大族，诗书传家，道德治世，跟那些忽发家者不同，盯着我们的人也多，可万万不能做出些惊世骇俗的勾当来啊”
崔人师再次行礼，“请叔父放心吧，我会整顿好二房，不会出现这样的情况，其余各房，我便管不得了。”
“如此最好，你大哥的事情，也别老是惦记着，唉，生死有命啊，再想也无济于事。”
“侄儿明白！”
崔人师低着头，眼里却闪烁着凶光。
ps：及帝暴崩，荣遂入洛，因将篡位。神武谏，恐不听，请铸像卜之，铸不成，乃止。———《北齐书·神武本纪》
(本章完)