第129章 率兽

第129章 率兽
安平城外的道路，寂静无人。
随着天气回暖，偶尔有硕鼠探出头来，开始觅食。
忽然，地面微微颤动了起来，出来觅食的老鼠警觉的看向了周围，赶忙一头钻回了洞里。
道路两旁的大树，也开始微微颤抖，忽有一大团雪从树枝上掉落。
随着一阵响亮的马蹄声，骑士们出现在了道路上。
这些人骑着骏马，有的全身甲胄，披着布甲，有的则是裸甲，有人拿着弓，有人持长矛，有人持刀，武器各种各样，甲胄也不相同。
看起来就像是临时凑出来的一支乌合之众。
可他们飞奔在道路上，却是一点都不混乱，他们并非是胡乱飞奔，哪怕是在纵马前进的时候，都是列队前进的，每一列都有四位骑士，他们保持着彼此的间距，保持着同样的速度，压低了身体，快速前进。
这近千人的骑兵，保持着一个整体来前进，没有人落下，也没有出现混乱，马蹄声都带着同样的节奏。
田子礼跟破多罗复跟在最后头，田子礼瞪圆了双眼，看着前方那些飞奔而去的骑士们。
破多罗复的脸上满是得意。
“如何啊？”
“虽然没了牧场，没有甲胄，也没有奴仆来侍候，可这操练我们是不曾落下！”
“倘若能让这些人全部披甲.呵，能冲杀十万外兵！！”
田子礼皱着眉头，没有说话，鲜卑骑兵跟他所想的有些不同，在他的印象里，这些胡人的军队虽然凶横，但是大多没有秩序，只会胡乱作战，不懂兵阵。
但是此刻看来，这些人不仅是知道列阵，还是非常的有序，比黎阳成安的郡县兵还要井然有序，当他们作为整体移动起来的时候，完全没有了胡人的那种野性，服从性极高！
田子礼对此忧心忡忡。
这荒废了许多年的鲜卑骑士尚且如此，那晋阳那些至今还不曾荒废的鲜卑骑士又该是何等的猛烈？？
想到自己当初还想着控制成安，突袭邺城，平定晋阳的大计，田子礼便赶忙摇头。
果然，当初兄长让自己勿要轻举妄动，这是对的。
就算自己从成安裹挟几万人出来，也不够这些人一次冲锋的。
骑兵们就这么一路冲锋，甚至引发了远处安平县的骚乱。
过去他们几十个人出来，就能惹出极大的乱子来，此刻他们这千人出动，这动静顿时让安平上下不安，鸡犬不宁，片刻之间，安平的几个城门都已经关闭，县衙和郡衙都乱作了一团。
郡衙内，几个人死死拉住要外出的程哲。
“程郡丞！不能走！不能走啊！那些民贼倾巢出动，这千余人，怕不是要出大事！！您得想办法，得想个办法啊.”
程哲的脸色漆黑，咬牙切齿。
“我管他妈的什么鲜卑人，他要来，就让他们来，要抢就抢，太守都不管他们，何苦让我来管呢？”
“都给我放手！”
这位武夫用力一甩，两个小吏竟是直接被他甩飞了出去。
另外几个又赶忙冲来，死死拉着他。
“郡丞，不能让他们攻城啊！逼反国人的罪名太大，庙堂定然追究啊！”
程哲此刻是气的牙痒痒。
欺负人也不带这么欺负的啊。
这些鲜卑人平日里就欺行霸市，无恶不作，跟强盗也没什么区别，就是四处抢东西.但是当今的太守却不太敢去管。
倘若是个娄睿那样的鲜卑太守，倒也不必惧怕，直接带着人出去，将为首者抓起来一顿打，或者直接开杀，但是卢太守这样的汉人太守，就不太适合干这样的事情了，容易被误解。
别的不说，同为超级大族之一的清河崔家在这方面就很有经验。
当初让崔浩修编国史，这位在书里一口一个蛮夷契胡，还将书籍弄成了经石树立在城外，让众人来看然后清河崔氏就被杀的干干净净，连带着那些亲戚也是遭殃，到现在都没缓过神来，还在舔舐着伤口。
太守不好插手，那自然就需要郡丞勇敢的承担责任。
程哲虽是武夫，却也清楚这里头的勾当。
对这些鲜卑人，打也不是，不打也不是。
打了保不准就是崔浩的下场，不打这些人会蹬鼻子上脸。
“程公，若真让这些民贼做出大事来，只怕我们都要掉脑袋啊！”
小吏再次提醒。
程哲的脸更黑了，他深吸了一口气，“跟我走！！”
他握住了腰间的刀，领着众人便快步走出了郡衙，程哲的父亲是武官，担任州司马，父亲对他抱有极大的希望，就送他通过应试，让他在地方为官可此刻，程哲的心都已经凉了，说什么都得走，这郡丞，谁爱干谁干，这治经当重臣的希望还是放在自己儿子身上吧，自己就不适合干这种事。
他气冲冲的走出郡衙，刚刚走到了门口，就看到同样黑着脸的县令带着一大群县吏走了出来，两人回合。
他们看向彼此，在那么一瞬间，两人的眼神都变得柔和了起来，同病相怜。
“郑君！”
“程君！”
两人对视了一眼，又无奈的长叹，两人的人马会和，一同朝着城门走去。
走在路上，郑县令开口说道：“他们这是来抢粮来了可安平哪里还有粮食给他们？我看，这次怕是无法善后”
程哲点点头，“郑君有什么想法吗？”
郑县令沉着脸，“无论如何，就是不能让他们攻打城池。”
“一旦出现了这样的情况，那我们便死无葬身之地了.庙堂会说是我们逼反了国人。”
“那要怎么办？？”
“借粮。”
“崔家？”
“对，想办法跟崔氏借粮吧.只有他们能养活这些鲜卑人。”
“他们能借吗？”
“不知道，这是唯一的机会了，程君可否愿意跟我同去？”
“现在要出城？？”
“不，他们在城内也有府邸，正好我便认识一人。”
程哲跟着郑县令，临时改变了方向，没有再前往城墙，而他们身边几个小吏此刻也是低着头，并没有再去阻拦他们。
郑县令带着程哲来到了一处寻常的院落前，令人叩门，很快，就有奴仆请他们进了院。
院落里同样很是简陋，甚至养了鸡鸭，有一个中年人，相貌平平无奇，留着浓密的胡须，穿着寻常人家的服饰，缓缓走了出来，郑县令赶忙行礼拜见，程哲不认识这个人，却也跟着行礼。
那人的神色颇为倨傲，尽管言语还算客气，但是那种表现在眉宇之中的不屑却令程哲厌恶。
郑县令介绍道：“程君.这位乃是崔家大房，白须公之弟，名讳叔仁。”
“白须公逝世之后，崔公就在此处服丧，不近酒色欢愉，已有三四年”
程哲哦了一声，没有什么反应。
崔叔仁却开口问道：“我在此服丧，修生养性，不见宾客，不知县令为何要扰我清净呢？”
郑县令赶忙行礼说道：“是来借粮的。”
“借粮？？”
崔叔仁看着周围，“我家徒四壁，自己养些家禽，种些蔬菜来维持生计，哪里能借给县令粮食呢？”
郑县令急忙说道：“崔公，还是那些民贼！他们这次出动了千余人，倾巢而出啊，这是冲着安平城来的，若是没有粮食给他们，只怕就要出大乱子了！”      听到这句话，崔叔仁的脸色依旧很平静。
“民贼不事农桑，每次前来，你们就要给他们粮食，这不是割肉喂狼吗？”
“那些民贼当下如此猖狂，不就是因为你们的这种怯弱忍让吗？？”
郑县令尴尬的说道：“崔公勿要这么说，我们只是要解决当下之急。”
崔叔仁摇着头，“你们还是没有明白，民贼伤人，我心里自是不安，要拿粮食去救护百姓，我是没有任何不舍的，我可以倾家荡产的去救百姓！”
“可是，这拿粮食给那些贼寇，就是救护百姓的最好办法吗？”
“这些人就是猛兽，你们越是惧怕，他们就越是猖狂，你们这次喂养了猛兽，便准备都逃走了，可我们呢？我们无法去别处，就要继续喂养这些猛兽，不喂养他们就要伤人？是这样吗？”
崔叔仁严厉的质问，郑县令却说不出话来。
实际上，这话倒也没错，他们还真的就没想过往后怎么办，他跟程哲都只是想要应付过这一次，然后，抓紧时日离开此处！！
当然，话肯定不能直说，郑县令再次放低了姿势，“崔公，我们暂时对这些贼寇也是束手无策啊，陛下刚刚登基，倘若安平出了贼寇破城的事情，那可如何是好，只怕对整个博陵都有害啊，就请崔公帮我们这一次，就这么一次.”
尽管郑县令的姿势放的很低，可崔叔仁却不为所动，他冷笑着说道：“治理盗贼，安定民生，这不都是县衙和郡衙该去做的事情吗？”
“就算是庙堂要问罪，也该是向两位问罪，难道老夫在这里服丧，还要被庙堂抓起来问罪不成？！”
崔叔仁此刻是彻底不客气了。
郑县令的脸色有些难看，可他又不敢对面前之人发难。
程哲却有些忍不住了，他想起身就走，郑县令却偷偷碰了下他的大腿，让他勿要轻举妄动。
看到火候差不多了。
崔叔仁方才笑着说道：“我这个人说话直白，两位勿要在意。”
“唉，我这毕竟是安平人，安平的事情，又如何能不在意呢？这样吧，这借粮给贼寇的事情，就勿要再说了，但是贼寇若是造成了破坏，导致百姓受难，我可以代替庙堂去救济这些人，我会派人去施粥，给与他们一些好处，让他们能活下去，如何啊？”
郑县令此刻真想骂人。
这些鲜卑人如此作乱，崔家起码要承担一半的责任。
在郑县令的眼里，他们简直就是一伙的，鲜卑人负责破坏，崔家人负责善后。
鲜卑人四处劫掠，狠狠咬百姓一口，当百姓躺在地上无法动弹的时候，崔家人就将他们拉起来，放进肚子里，让他们安心休息。
郑县令站起身来，“好说，好说，这件事太守不管，您也不管，既是如此，倒不如开了城门，让他们随意劫掠好了，反正这县衙，郡衙，他们也没少来！！”
“好说，好说，我都说了，这些与我无关，他们做什么，也怪不到老夫头上！”
崔叔仁仰起头来，一点都不在意。
郑县令咬着牙，正要往外走，就看到一个县吏诚惶诚恐的冲了进来，拜见了崔叔仁，忽看到县令，他吓了一跳。
郑县令冷笑了起来，“崔录事何以到这里来呢？”
县吏支支吾吾的，“我是来向您禀告城外事的！”
他大声的说道：“郑公，贼寇们并没有来包围城池，他们都去了那校场！方才都已经进去了。”
听到这句话，在场的几个人皆是愣住了。
郑县里跟程哲对视了一眼。
“校场？？”
“他们去校场做甚？”
程哲皱起了眉头，有些担心的说道：“该不会是那个新来的独孤君招惹了这些鲜卑人吧，坏了，坏了，我看那位是个直爽人”
郑县令当即捂着头，“是那个蠢郡尉！”
“坏了啊，这厮莫不是去找鲜卑人要粮食去了！”
“若是鲜卑人杀了郡官.”
郑县令的脸色顿时绝望。
程哲也是忽然想到了这一点，这就是难办的原因，杀了鲜卑人会有麻烦，可放任鲜卑人杀官，更会有麻烦.
郑县令赶忙再次看向了崔叔仁，“崔公！！请您帮帮忙吧，我这里实在是没有人手，我要一千，不，八百人，您借给我八百人，我去将郡尉保出来.”
崔叔仁此刻更加的得意了。
他仰起头来，哈哈大笑。
“方才，郑君可不是如此啊，还说什么要放开城门，转身就要走，怎么此刻又要请我相助呢？”
“崔家诸房，我这大房最是简朴，没什么钱粮，二房最是奢张，不如您出城去找二房，二房当下管事的，是一毛头小子，唤做崔人师的，哦，对了，崔季舒也在，或许他们能帮得上忙呢！”
看着面前这副嘴脸，程哲真的是怒火攻心，有那么一瞬间，他真的想冲上去打烂这张脸。
郑县令却是能屈能伸，他再次媚笑着坐下来，“崔公勿要菲薄，谁不知崔家大房才是正朔，要找人帮忙，也得是找您来帮忙才是啊，您素来有道德，您就借给我一些护卫，我拿去应应急，这郡尉若是死在民贼手里，那岂不是坏了大事，若是庙堂追查起来，只怕也不少麻烦。”
“我都说了，我不怕什么麻烦，我不过是一个服丧之人.”
崔叔仁抚摸着胡须，又说道：“不过，既然郑县令都这般求我了，我再不帮忙，也是不妥。”
“这样吧，我派个家奴，去将你们那位独孤救出来，不过，县衙可不能忘了这件事啊。”
郑县令点着头，再三拜谢。
而就在这个时候，又有一个县吏冲了进来。
这县吏却顾不得去理会在场的县令了，他满脸的惊恐，盯着崔叔仁，赶忙说道：“家主，不好了！！那伙鲜卑人出了校场，刘桃子领着他们往我们家邬堡去了！！”
“什么？！”
崔叔仁此刻是坐不住了，他猛地跳起身来，惊诧的看着那县吏。
“你这是什么意思？什么叫往我们家去了？”
“那些鲜卑人都认了刘桃子为主，刘桃子带着他们出了校场，朝着我们家邬堡去了，千余人，都是骑兵，气势汹汹，看上去是要去杀人的”
“岂敢如此，岂敢如此，岂敢如此.”
崔叔仁的嘴唇颤抖着，方寸大乱。
他猛地看向了面前的郑县令，迅速上前，拉住了对方的手，“郑县令，你们这郡尉是什么意思？他想要做什么？！”
郑县令此刻却回过神来，他淡定的抽出了手，“崔公，这县衙和郡衙的事情，跟您一个在家里服丧的老人有什么关系呢？”
他看向了程哲，“程君，我们走。”
崔叔仁大怒，却又赶忙摆出了笑脸，赶忙挡在了郑县令的面前，“郑君啊，你勿要这么说.这鲜卑人可不是闹着玩的，他们都凶狠，做事没有轻重，说不定就能做出攻打邬堡的事情来.这刘郡尉到底是什么意思？是要粮食吗？”
“我就是个小县令，哪里知道这么多的事情呢？”
“这件事，您可以去询问太守！他老人家或许知道。”
崔叔仁皱起眉头，“可太守不在城里啊.况且他也不好插手鲜卑之事。”
“崔公啊，您勿要惧怕，您方才也说了，您家里最是贫苦，节俭，没有什么粮食，民贼去了又拿不到东西，也丢不了东西，您怕什么呢？”
“若是说您担心您的护卫跟鲜卑人杀起来，我觉得这也不用害怕，毕竟您是服丧的老人，就是您的护卫杀了些鲜卑人，这又算什么呢？别说是杀了鲜卑人，就是杀了郡尉，也不算什么大事，对吧？”
“您继续留在这里服丧，我们哥俩得去县衙喝点茶，休息片刻！”
“不必相送！！！”
ps曾祖兴，齐兖州司马。祖哲，齐黄州司马——《程咬金墓碑文》
(本章完)