第130章 攻破邬堡

第130章 攻破邬堡
郑县令带着程哲一同走出了院。
崔叔仁就站在他们的身后，咬牙切齿，却是无可奈何。
两人骑上了马，离开了这个小巷，程哲终于是忍不住放声大笑了起来。
“好啊，好啊，这老匹夫，让他再装腔作势，这下看他还能不能继续在这里充什么道德君子！！”
程哲此刻心情格外的舒畅，脸上洋溢着笑容。
“这位郡尉可不得了，这堂堂崔家，说打就打”
他转过头来，却是看到了郑县令那格外凝重的脸，“郑君，可是有什么不妥？”
郑县令抿了抿嘴，“是我给他下了令，允许郡尉在本县私征军饷，招募县兵.”
程哲一愣，也很快反应了过来，“这郡尉合着是去找崔家强征军饷去了？？好胆魄！好胆魄啊！”
他又看向了郑县令，“郑君也是如此！竟敢跟郡尉一同下手，当真是好胆魄！”
郑县令苦着脸，“我哪知这厮是要对崔家下手啊，我以为他就是在城内外搜一搜，搜不到粮食也就作罢，没想到他竟这般疯狂，这下可要出大乱子了！”
“要是他领兵攻打崔家的邬堡，我就是不死也得脱层皮啊.”
“那君方才.”
“我那是诈他的，绝不能在他面前露怯.否则就被他吃定了。”
“程君，接下来的事情与您倒是没有太大干系，您若是着急，便先回去吧，我自己来应付就是了。”
听到郑县令的话，程哲略微迟疑了一下，随即又猛地挥手，“无碍！郡内出了这样的事情，我反正也无法脱身了，便就跟着郑君一同来应对吧，我对这些事，知道的还没郑君多呢，有郑君带着我，起码不会出太大错。”
“好，如此最好。”
两人缔结了暂时的同盟，程哲赶忙问道：“那我们现在要怎么办呢？要出城去阻拦郡尉吗？！”
“我们这几个人，能拦得住吗？？”
“事情已经到了现在这地步，就勿要想着阻拦了，想如何补救吧！”
“补救？”
“对，我们先联名写奏表，参奏崔氏！就弹劾他们羞辱国人，拒不从法！！”
“太守肯定不受，我们就派人送往刺史那边！刺史虽年幼，却也是宗室，自以为是国人，他对国人也很是偏袒，只要我们的奏表先到刺史那边，而后再是郡尉攻打邬堡的奏表.如此，就能将大部分的罪过推到崔氏身上！”
“好！”
“然后我们就等.等那崔氏再次派人来找我们。”
“得要他们承认，这次的事情完全是因为他们的过错，我们才能出面去劝阻，去安抚刘公.”
“好！就听郑君的！！”
“我现在就担心那郡尉动手太快，大房所在的荣恩里扛不住啊.”
荣恩里。
刘桃子骑着青狮，手持大弓，披着甲胄，抬起头来，盯着正前方的高大邬堡。
邬堡修建的极为高大，里墙跟城墙也差不了多少，在数百年的纷乱里，这些大族的邬堡是越来越高，占地面积是越来越大，亲族奴仆几乎都聚集在邬堡之中，遭遇动乱就紧闭大门，在一次次的动乱之中存活下来，而大齐对这些邬堡尚且没有成文的规定。
在这一众骑兵杀到了邬堡跟前的时候，邬堡大门早已紧闭，里墙上的大钟发出了沉闷的轰鸣声，警告邬堡内众人，有外敌前来。
骑兵们在邬堡前列成了长阵，跃跃欲试的看着正前方，压低了身体，做好了冲锋的准备。
姚雄警惕的说道：“兄长，我们武备不足，这些人家里肯定都藏有什么强弩甲胄之类的，若是直接冲锋，怕是死伤无数啊。”
田子礼笑了起来，他摇着头，“这不必担心，他们肯定是私藏了甲胄和强弩，但是这些东西，不到万不得已，是绝对不敢拿出来用的，用了就是诛族”
“当下还不算是万不得已吗？”
“不算，那些东西，他们都是用以最危难的时候，比如大齐没了，盗贼遍地，来攻打他们的邬堡，他们就可以拿出来用了，但是现在我们是官兵啊！！便是抄了他们的家，杀了他们的人，他们也不敢用强弩来还击.”
田子礼格外的自信。
就在这个时候，有三十余人从邬堡的正门冲了出来，他们皆是骑着骏马，用简陋的甲来护住身体，他们很擅长马术，纵马狂奔而来，速度一点也不比那些鲜卑人要慢，他们就这么冲到了刘桃子的面前，为首者举起手来，他身后的诸多骑士们迅速停下来，秩序井然。
为首者相貌粗狂，脸上多处伤疤，看起来便不好招惹。
他仰起头来，看着面前的刘桃子，“刘郡尉这是要做什么？！何以领着贼寇来包围荣恩里？！”
刘桃子平静的看着他们，“征粮。”
听到刘桃子的话，那人愣了下，随即冷笑了起来，“这征粮都征到我崔家来了？？”
“好教郡尉知晓，我家世代为官，享爵，便是徭役税赋都能免之，更勿要说是什么征粮，若是要征粮，可往县衙！”
刘桃子缓缓捏出了箭矢，对面那人的眼角跳了跳，却还是抬起头来，“太守前来我家，都需要在门口等待”
“嗖~~”
刘桃子一箭射出，面前那人的话还不曾说完，箭矢直接插中了他的胸口，他惨叫了一声，摔落下马。
而下一刻，最前一排的骑士们纷纷拉弓射箭。
箭矢如雨，崔家这些护卫在没有任何防备的情况下，直接变成了刺猬，连人带马，轰然倒地，只是一次箭雨，这三十余人，便没有一个活下来的，便是他们胯下的骏马也是如此。
这些鲜卑人射箭的速度极快，瞄的也准，根本就不给对方反应的机会。
刘桃子看向了远处的邬堡，“进攻！！！”
刘桃子纵马冲去，他身后的鲜卑骑士纷纷跟随，只是第一排骑士们，大概有二百余人，他们并肩前进，速度极快，纷纷拔出弓，一路朝着邬堡冲锋而来。
他们忽然动手杀人，让邬堡城墙上的那些护卫们都措手不及，此刻更是被吓得目瞪口呆，不知所措。
站在墙头上的奴仆，此刻也是无比的愤怒，他瞪圆了双眼，“他怎么敢的怎么敢的，怎么敢的，给我做好准备！！”
护卫们纷纷掏出了弓箭。
双方靠近，刘桃子带头射出了箭矢，其余众人也是一同射箭，遮天的箭矢笼罩了城墙，那些护卫还保持着拉弓射箭的姿势，便被箭矢所击中，惨叫着掉落，也有人冒着巨大的恐惧，做出了反击。
刘桃子射完这一轮，便迅速转身离开，骑士们纷纷勒马转身逃离。
而身后的第二排骑兵已经做好了准备，他们开始发动冲锋，双方擦肩而过，第二排的骑士们冲到了邬堡下，进行齐射，随即又转身开始逃离，第三排开始冲上。
冲到敌人进入自己射程之后就立刻射击，随后开始迅速逃离，准备第二次冲锋齐射，以此来消耗城墙上的防守主力。
一时间，城墙上的护卫纷纷拉弓射箭，只是大多都射偏，只有偶尔几个能射中敌人，而中箭者不在少数，惨叫着倒地，不断的哀嚎，护卫们赶忙将受伤者拉下去，又换人来顶上。
负责城防的那个奴仆，此刻瞪圆了双眼，正在大声的指挥：“齐射！齐射！勿要乱射！听我号令！”
“准备！！！”
“射！！！”
箭矢在双方之间不断的乱飞。
刘桃子的骑士们军备并非充足，不是人人都有箭，而那些无弓的骑士们，此刻正在制作简陋的攻城器械，说是攻城器械，其实就是大木桩子，几个人抱起来，就可以冲上去顶撞大门。
鲜卑人速度极快，射术又强，对射程的把控也是相当的精准！
当一轮又一轮箭矢覆盖在城墙上的时候，护卫们减员极为严重。
这还是在居高临下的状态下，倘若双方野外遭遇，只怕几个回合就能将他们全部射杀了。
奴仆看着护卫们纷纷倒下，脸色变得愈发凶狠。
“来人啊，上防箭板！！”
“头勿要出垛！！”
“听我.“
“闭嘴！！！”
就听到身后传来一阵尖叫声，一年轻人披头散发，赤裸着双脚，一路跑上了墙，却躲在台阶，不敢再往前，他愤怒的盯着那奴仆，“崔成！！你给我滚过来！！”      崔成急忙跑了过来，“少家主！贼寇攻城！”
“啪~~~”
年轻人一耳光打在崔成的脸上，崔成头一侧，又急忙看向他，“少家主！他们已经在做冲车了！！”
这后生气的嘴巴都要歪了，“贼寇？！那他妈的是郡县兵！！”
“你怎么敢领着护卫与郡县兵交战？！”
“你还敢射杀他们？！”
后生急得直跳脚，崔成一脸的茫然，“是他们先杀人的，他们杀了崔不书，杀了我们三十多人，而后前来攻城”
“所以你就去射杀官兵？！”
崔成很是不解，“少家主，我不明白.过去鲜卑人来骚扰，不也是让还击吗？”
后生咬着牙，“让他们给我撤下来，不许反击！不许反击！”
“少家主，他们正在做冲车，若是不反击，他们就会冲开城门，若是城门沦陷，那我们就再也无法抵抗他们了，这城内众人，都要遭了贼手！”
“您不必担心，他们虽然强横，但是我们里墙高大，只要能挡住他们的射击，破坏他们的冲车，他们想要破城也没那么容易！！”
“崔成！你是要谋反吗？！”
“不敢！”
“过去那是民贼，如今这是官兵！！”
“我只当你是老成的，将护卫交给你，不成想，你这厮竟这般不知好歹，不就是死了些奴仆吗？何必要跟官兵去分个死活？”
后生咬着牙，怒气冲冲的说道：“他们要粮食，那就给他们粮食，敢惹我崔家，我们有各种办法能弄死他们，却就是不能跟他们厮杀！！你懂不懂？”
“那我干脆开了城门.”
“不行，你得率领护卫保护宗族，但是，不能反击！”
崔成的嘴唇颤抖了片刻，额头青筋暴起，只是沉默着，没有说话。
后生看到他不开口，当即看向了不远处那些的护卫，他叫道：“不许反击！都不许反击！！”
这一声叫去，远处几个正在射箭的护卫都停了下来，惊愕的看着他，随即，便被那箭矢所贯穿，倒在了血泊中。
崔成的脸色变得更加难看。
那后生也是有些心疼，“哎呀，让他们撤下来！让他们撤下来！！”
“都是些青壮，岂能就这么死了”
那后生拉着崔成再次走到了城楼下，他拉着崔成的手，肃穆的说道：“你带着人出去跟他们谈，这些胡人都好小利，随便给点就能让他们停手他们想要粮食，那就让他们说要多少，尽量压一压.好歹先将他们给送走，这次他们打了个措手不及，我担保没有下次了，等他们一走，我就即刻想办法来除掉这些人，彻底除掉！！”
后生眼里满是愤怒，作为豪族，他想要解决这些人，有很多的办法，都是些文明的办法，当然是没有必要跟鲜卑人搞什么野蛮的厮杀。
崔刚再次说道：“少家主，这些鲜卑人素来野蛮，不知教化，为人凶残，此刻若是开了门，他们定然会冲杀进来，鸡犬不留.”
后生被这句话给吓倒了，他又赶忙摇着头，“不可能，你休要胡说八道！”
“就算那些鲜卑人敢，那郡尉难道就不知道管束他们吗？”
“我崔氏望族，一个小小的郡尉”
崔成忍不住再次说道：“倘若那人真的在乎这些，他就不会强攻我们了，少家主，不能开门，不能外出，还是派人先将他们击退吧.便是承担了杀官兵的罪名，也总比被鲜卑人杀进自家要好啊！”
后生迟疑了起来，皱着眉头，不知所措。
崔成很是不甘，因为大齐的制度，官员不能在老家上任，因此大族的掌权者或者有能力的年轻人几乎都不会待在自己的老家，留守者几乎都是没有出仕的，或者是因为什么原因而无法离开的。
大房这里本来还有崔叔仁坐镇，但是他此刻在县城里，并不在邬堡。
崔成看到对方犹豫不决，此刻也没有再等他，再次冲上了里墙，“给我反击！！反击！！”
“听我号令！！”
而此刻，木桩子已经是狠狠的砸在了城门之上。
崔成大吼道：“不想让家里人遭受屠戮，都给我冲上来反击！！击退他们！！”
“且慢！用木棍！！勿要用弓箭！！”
那后生忽又叫道。
崔成勃然大怒，可在此刻，鲜卑人的箭雨已经完全覆盖了城墙，众人根本抬不起头来，便是崔成，此刻都已是中了一箭，城门在剧烈的撞击下，发出了阵阵呻吟声。
“顶上！！顶上！！”
崔成嘶吼着。
“嘭。”
大门的木插此刻断裂，再一次撞击，那些护卫便也顶不住，惨叫着倒地，城门瞬间被推开。
也就是在这一刻，鲜卑骑兵呼啸着冲杀进了邬堡内。
崔成看着这一幕，目眦尽裂！
刘桃子领着人冲进了外门，当即开始左右射杀，拦路者纷纷倒地，姚雄，田子礼，寇流等人分别率领骑士们，冲向了不同的方向。
姚雄直接冲上了城楼，手里的刀左右挥砍，一个又一个护卫被他砍翻在地。
崔成看了看左右，却是没有再找到少家主的身影，一胡人冲了过来，他赶忙举刀，只是肩膀上的箭矢让他的速度慢了些，“噗嗤”，长刀劈在了他的胸口，又劈了几下脸，崔成倒在地上，一动不动。
刘桃子带着人一路冲杀，沿路所遇到的护卫，纷纷逃散，却躲不开被杀死的结果。
田子礼又令人纵火，四处滚滚黑烟升起。
惨叫声，哭嚎声在邬堡内彼此交映，冲天的烈焰哪怕是在安平也能看到。
县衙。
“郑君.是我族人犯了过错，没能及时为县衙提供粮草，导致出现了这样的结果.请郑君现在便出发不能再等了！！”
崔叔仁此刻坐在郑县令和程哲的面前，脸上哪里还有原先的傲气，他很是不自然的说着这些话，脸色阴沉的吓人。
郑县令笑着说道：“那就请您在这文书上签字画押，我即刻前往您家邬堡。”
程哲将提前准备好的文书放在了崔叔仁的面前。
崔叔仁只觉得头都要气炸了。
他从未遭受过这样的羞辱和欺凌，不过是小小的县令和郡丞，却敢这般逼迫他。
可眼下的局面，却又不得不迫使他低头。
倒也不是说他完全没有办法对付这些鲜卑人，只是现在的事情太过突然，便是有好办法，此刻也不管用，只能是先叫停这些鲜卑人的袭击，然后再做打算。
崔叔仁强忍着愤怒，拿起了那文书，文书上的内容也很简单。
大概意思就是说崔家轻视国人，不曾按着县衙的规定及时的筹备足够的粮食，方才导致了郡县兵上门强征的情况。
崔叔仁匆匆写好了自己的名，丢给了对方。
“现在能去了吗？”
郑县令刚刚起身来，就有县吏哭嚎着冲进了屋内。
“家主！！邬堡外院被鲜卑人攻破啦！我看到冲天的火光！里院还不知是否被攻破”
“什么？！”
(本章完)