第131章 下次不许

第131章 下次不许
崔氏里。
此处是崔家二房所在，崔人师此刻正在跟自家的宠物们愉快的玩着游戏。
却有奴仆急匆匆的跑了过来，打断了他的兴致。
“少家主，坏了，坏了，大房那边被鲜卑人打进门了，此刻漫天的火势.”
崔人师一愣，缓缓问道：“大房？大房这是又惹什么乱子了？”
那家奴赶忙说道：“是那位新来的郡尉，他领着鲜卑人去强攻大房邬堡，此刻已经破了外院大门.”
崔人师此刻忽然哈哈大笑。
“那崔叔仁不总是以长房嫡出自居，说什么修身养性，博爱治世吗？怎么还被鲜卑人给破了门？？”
那奴仆看到崔人师这态度，也是大吃一惊，“少家主，毕竟是同宗”
“呵，他算个什么同宗！！早已分家！！”
崔人师很是激动，他的脸色通红，“何况，他们大房有什么能耐，当初战败，未能阻挡贼兵，丢了我崔家的颜面！！到后来也不过是出任太守，并无长进！还说是什么大房，我看，除房才对！！”
看着亢奋的崔人师，奴仆欲言又止。
崔人师如此咒骂了许久，又缓了过来，愤怒的说道：“还有就是那刘桃子，这厮过去在成安的时候，勾引肥宗宪，使我大兄无辜遭受牵连他竟然也能做到郡尉！想来也是向上献媚，行腌臜事才上来的，还有这些鲜卑，呵，还不知他是做了什么才让他们跟随的呢.我定要将这厮砍成十截，不，二十截，来祭祀我的兄长！！”
他忽然安静了下来，沉思了许久，忽然，他的眼神里闪烁着莫名的光芒。
“崔安，你过来。”
奴仆急忙走上前，崔人师压低了声音，“大房出了这样的事，崔季舒能坐的住吗？”
“额想来是坐不住的。”
“那就派人去告知他，请他前往大房劝和”
“再安排一个射手，神射手，在双方见面的时候，给我射死刘桃子.如果他披了重甲，射不动，那就给我射死崔季舒.”
奴仆浑身一颤，“少家主？！您这是.”
崔人师瞪了他一眼，“慌什么.那刘桃子收复了鲜卑，势力大增，往后想要再杀他，那可就不容易了，这是最好的机会啊，况且还能让我那位叔父来承担罪名.若是那些鲜卑人发怒，再去杀了叔父，那就更好了，死无对证啊！！哈哈哈~~当然，那刘桃子向来怯弱，他若是披甲，不好射杀，那就射了崔季舒，一样的。”
“崔季舒虽然被罢免了，可这只是临时的，庙堂迟早还要提拔他，他要是死在与刘桃子对峙的时候，嘿嘿”
奴仆擦了擦额头的汗水，“少家主，崔公乃是族中大贤，官居一品，岂能”
“你懂什么？！这二房是他说了算还是我家说了算？！”
崔人师冷笑着：“我兄长出事的时候，他本可以开口救下，可却不为所动，为何？不就是担心我兄长养望，名声极大，往后会压了他那几个傻儿子吗？”
“让你动手便动手。”
“当下家里是我说了算。”
“唯”
“记得做的干净点，用信得过的外人。”
“唯。”
崔人师挥了挥手，不再理会他，只是继续低着头，继续逗弄着趴在面前的饿狼，这狼瘦骨嶙峋，遍体鳞伤，躺在地上，时不时的抽搐，崔人师将手往那畜生嘴里送，得意的拍打着其脸，脸色愈发的亢奋。
“崔公！！请您去看看吧.大房被鲜卑人攻破，烧杀劫掠。”
奴仆跪在崔季舒面前，嚎啕大哭。
崔季舒虽是二房出身，却并不住在二房的邬堡之中，他家说是二房，其实跟二房的关系也比较远，只能说是族亲，原先只能住在邬堡的外院，只是后来崔季舒发达了，方才被二房看重，享受了正支的同等待遇。
在发达之后，崔季舒也不曾搬去二房的邬堡，他搬到了二房之外的一处村落，在这里修建了宅院，宅院算是中规中矩，不大不小，他的孩子以及亲近们就住在此处。
而崔季舒平日里都在邺城或晋阳，也很少会回到这里来。
当这位奴仆嚎啕大哭的时候，崔季舒大吃一惊，他像是才看到了远处的火光似的，喃喃道：“哎呀，我方才还以为是大房走了水，没想到，这鲜卑人怎么会去攻打大房呢？”
那奴仆哭着解释道：“崔公有所不知，这些鲜卑人在安平向来蛮横，肆无忌惮，烧杀劫掠，无恶不作，城内外之百姓，无不痛恨其所为，奈何，有权贵庇护他们，让百姓们束手无策！”
“新来了个郡尉唤作刘桃子的，他跟这些鲜卑人勾结，领着鲜卑人来屠戮我汉人！！当真是罪大恶极！！”
崔季舒哦了一声，很是生气的说道：“没想到，安平之中竟还有这般恶贼！”
“你不必担心，我现在就给庙堂上书，定要弹劾他们的恶行！”
奴仆前头还一个劲点着头，可当崔季舒说完，他猛地抬起头来。
给庙堂上书？？？
等庙堂回信的时候，大房都被烧成灰了吧？？
老奴惊愕的说道：“崔公，那些人还在行凶，得去阻拦他们啊，您是天下知名的大贤，料定那刘桃子也不敢为难您，您只要出面”
崔季舒长叹了一声，擦了擦眼泪，“我现在已经没了官职，不过是一个草民，哪里还有什么威望呢？我身边不过四五人，如何能挡得住鲜卑人啊对了，我家侄儿可以去劝阻啊！”
他当即拉住了奴仆的手，苦口婆心的说道：“虽说是大房，可我们毕竟是同宗啊，岂能见死不救呢？人师得去救救他们啊，你勿要耽误时日，赶快回去告诉人师，让他带着人过去吧！！你耽误一会，都不知要死多少人呢！快去！快去！！”
他叫来儿子，硬生生将那奴仆给推了出去。
老奴站在门口，呆滞的看了眼崔季舒的宅院，随即领着众人迅速离开。
崔刚的神色很是急躁，他匆匆换上了衣裳，“父亲，我去制止他们吧！”
崔季舒看了一眼他，脸色阴沉，冷哼了一声。
崔季舒平日里对人很是友善，几乎不会树敌，就是对自己的孩子们，管教也算是比较宽松的，很少训斥。
崔刚还是头次看到父亲露出如此不悦的表情。
“父亲.”
崔季舒摇着头，“你这位族弟啊，并不良善，看似老实忠厚，实则狡诈恶毒.他之所以迟迟没有出仕，就是因为他父亲担心他给宗族招惹什么麻烦，故而让他在家里苦读大房出了事，他却派人来催我前往，他能有什么好心思？指不定是想要怎么害人呢！”
“你啊，虽然读了很多书，却不能将书中的道理为自己所用，那你读这些书有什么用呢？”
崔刚有些茫然，他低声说道：“人师他确实喜欢欺负人，但是，不至于要害您吧，您毕竟是他的长辈。”
“呵。”
崔季舒摇了摇头，没有再多说什么，他拿出了书来，读了起来，他读的并不是经典，而是医书，崔季舒很喜欢读医书，也喜欢给人治病，有些时候，他干脆会上街去给人看病，无论对方的身份高贵卑微，他都会一视同仁，绝不会区别对待，故而，他在这里的名声相当不错。
崔刚看着父亲再次痴迷医书，无奈的问道：“难道就任由那些鲜卑人作恶吗？”
“不急，且等事情有了结论，再出面也不迟。”
“刚，我告诉你，什么地位，什么官爵，什么名望，在手持钢刀的骑士面前，都是假的，没有半点作用。”
“啊！！！”
崔叔仁看着面前那敞开着的大门，里头那滚滚烈焰，发出了尖锐的嘶吼声。
站在他两旁的郑县令跟程哲也是吓了一跳。
不过，他们两位此刻的脸色也算不上太好。
整个荣恩里此刻是一片狼藉，四处都是护卫的尸体，从里头还能听到哭嚎声和叫骂声，那烟火一路蔓延，郑县令甚至看到那最深处的后院此刻都冒起了烟。
郑县令咽了咽口水，脸色僵硬。
他是真的没想到，这新来的郡尉竟是这般毒辣，他真的给人屠了啊！
这才多久啊，还不到一个时辰呢！
这镇守邬堡的是个什么样的蠢材，面对一群骑兵，竟然连一个时辰都守不住？！
这下可出大事了。      崔叔仁此刻从骏马上跳下来，跪在地上，嚎啕大哭。
他的哭声很是响亮，却是不敢冲出去。
很快，鲜卑骑士就发现了外头的这些人，几十个骑兵忽然冲出来，拉着手里的大弓，将他们从三面围住，箭矢已经捏在了手里，随时都能发射。
崔叔仁吓得赶忙起身，也不哭了，躲在了郑县令的身后。
郑县令此刻都忍不住汗流浃背，他都不敢开口，生怕这些鲜卑人真的会松手。
程哲倒是好一些，他不是很害怕，大声说道：“我们是郡县的官员，是来找刘郡尉的！请你们进去禀告！！”
那几个骑士看向彼此，程哲又用鲜卑话说了一遍，才有骑士冲进了邬堡内。
过了许久，刘桃子骑着青狮，缓缓出现在了众人的面前，青狮的两边，挂满了人头，他就这么一晃一晃的来到了众人的面前，浑身是血，再次化身为恶鬼模样，直勾勾的盯着面前的几个人，这次，连程哲都感觉到了惧怕，不敢与他对视。
崔叔仁早已是被吓得面无人色，别说是上去质问了，就是站都站不稳当。
郑县令深吸了一口气，终于开了口，“刘公，您这是做什么？？”
“我让您强征粮食，可没让你领兵屠杀百姓”
刘桃子从身后掏出了一把大弩，展示给了县令，“私藏甲胄和强弩，意图谋反。”
郑县令当即闭上了嘴巴，他看向了一旁的程哲。
程哲纵马上前，来到了刘桃子的身边，压低了声音，“兄刘公，干的漂亮！！”
他又偷偷看了眼后方，“那老贼方才可是相当的嚣张，现在被你吓得都不敢探头来看了”
他先是奉承了几句，然后说道：“你看，你是奉县令的命令去向崔家征收军饷的，崔家没能按时给你，这件事，我们已经禀告给了州里，恩，崔家是有过错，但是你领兵杀进他们家，这就有点过了，让你的人出来吧，勿要再杀了.这崔家可不好惹啊，光是一品就有两个，其余品阶的那都数不清！”
“你现在需要的是粮食，对吧？”
“你看这样吧，我出面，做个见证人，让崔家拿出粮食来，你呢，就收了你的军队，然后把那强弩什么的也收起来没必要，对吗？”
程哲正在说着，郑县令揉了揉额头，看向了一旁的崔叔仁。
“崔公，你看现在要怎么办？”
崔叔仁的嘴唇哆嗦着，连哭都不敢哭，更是不敢说话。
郑县令说道：“我看这人凶猛，实在不好对付，现在若是说不好，只怕连我们都要被他杀了，何况，您看，他还搜出了强弩来，这可就危险了，这私藏强弩是什么罪行？您是知道的，这是谋反啊，谋反是要诛族的呀！”
“您看，不如先想办法将他们压下来，我就做个见证人，您呢，拿出些粮食给他们，他们收起强弩之类的，这件事，能压住就压住，先不要外传，你觉得呢？”
崔叔仁僵硬的点着头，“先将他们送走，先将他们送走”
过了片刻，就看到程哲带着刘桃子走向了这里，崔叔仁下意识的后退了几步，躲得更远了。
程哲笑着说道：“刘公答应了，答应了！”
郑县令也是松了一口气，赶忙下了马，拉着崔叔仁的手，走向了刘桃子，笑着说道：“我跟崔公也谈好了.您，要不先让骑兵出来？”
刘桃子摇摇头，“咱还不曾谈好数目呢。”
崔叔仁抬起头，哆嗦着问道：“你要多少？”
“我要三百万石粮食。”
“什么？？？”
这一刻，崔叔仁只觉得自己出现了幻听，“多少？”
“三百万石。”
崔叔仁差点就要破口大骂，他委屈的看向了一旁的郑县令，“我家哪有这么多的粮食？？便是将我家搜刮个底朝天，那也凑不出三百万石啊！！”
刘桃子却很是平静，“你家没有，不是还有二房，三房之类的吗？方才程君说，二房最为庞大，最为富裕，你让他们凑不就是。”
“没有，凑不出来你，你根本就不是想息事宁人，你是”
崔叔仁气的说不出话来。
而就在此刻，又一道火光冲起，邬堡内的喊杀声也渐渐平息。
刘桃子转过头看了一眼，又看向了崔叔仁，“现在是来不及了来人啊，将反贼崔叔仁拿下。”
当即有骑士冲了出来，将崔叔仁拽了过来，按在地上，开始捆绑起来。
崔叔仁大惊失色，“救我！！救我！！”
郑县令想要开口，却发现有几个骑士的箭已经对准了自己，他咽了咽口水，什么都没有说。
骑士们开始有序的从邬堡内撤离，他们拉出了一车又一车，车内满满当当的，装着钱粮。
县令跟程哲都不敢开口，就在此刻，有一支队伍朝着此处冲了过来，速度极快。
就看到那行人越来越快，卷起滚滚尘土，片刻之后，他们就出现在了此处。
卢太守愤怒的纵马冲到众人的面前，他身边，则是有数十个骑士来保护。
卢太守看着被捆绑起来的崔叔仁，又看向了他们身后那燃烧着的荣恩里，这一刻，他只觉得头皮发麻。
他猛地抽出了佩剑，“刘桃子！！你想要谋反吗？！”
刘桃子抬头与他对视，“崔家谋反，私藏甲胄强弩。”
卢太守勃然大怒，“胡说，分明是你栽赃陷害！崔家向来良善正直，怎么会谋反呢？都是你，你领兵劫掠百姓，烧杀无辜，栽赃陷害！！来人啊！！将反贼刘桃子拿下！！”
他身边的几个骑士刚要动，就被刘桃子的那些骑士们给包围了，箭矢皆对准了他们。
面对这些骑兵，卢太守是半点都不惧，他大笑了起来，随即看着刘桃子，拍了拍自己的胸口。
“来，来，往这里射！！”
“我倒要让你知道射杀一个太守是什么样的下场，管你背后是谁，射杀我试试？！”
“我今日若是死在这里，那你全族都要一同赴死！”
“来”
“嗖！！！”
一道箭矢贴着卢太守的脸颊飞过，在他脸上割开了一个小口。
卢太守愣在了原地，还保持着那指着胸口的表情，一动不动。
他被吓傻了。
他是真的没想到，这人真的敢射自己。
他浑身僵硬，脑海里一片空白，就连那疼痛都感受不到，浑身都不听指挥，动弹不得。
不只是他，众人此刻都惊呆了，郑县令和程哲都是目瞪口呆，就是崔叔仁，此刻都瞪圆了双眼，不可置信的看着卢太守。
这还真是无法无天啊！！！
众人看向了刘桃子，却发现不是他动的手，姚雄收起了弓，看向了刘桃子，“刘公！！我射术不精，失手险些害死太守，请您按军法杀了我！！”
刘桃子平静的看着面前众人，对姚雄说道：
“这次饶了你，下次不许了。”
(本章完)