第132章 大漩涡

第132章 大漩涡
“且慢！且慢！”
程哲此刻赶忙挡在了卢太守的面前，他是真的怕刘桃子麾下这些不要命的疯子将太守也给杀掉了。
卢太守也回过神来，他愤怒的盯着刘桃子，想要说些什么，却又不敢开口。
程哲又说道：“这崔氏大房私藏强弩甲胄，确实是有不轨之心，刘郡尉明察秋毫，识破了他们的奸计，卢公有所不知，郡尉从他们府内搜出了大量的强弩，甲胄，可见，他们确实是有谋反的想法啊！”
卢太守没有说话，他只是拉住了缰绳，调转了马头，随即离开了此处，骑士们纷纷跟在了他的身后，程哲跟郑县令也是赶忙要一同离开。
“二位且留步。”
刘桃子开口叫住了他们。
两人此刻浑身僵硬，只是转过身来，看向刘桃子，尴尬的笑着，“不知刘公还有什么吩咐？”
“且与我来。”
刘桃子转身朝着邬堡走去，那两人对视了一眼，急忙跟在了他的身后，三人就这么走进了邬堡大门。
邬堡之内，尸体堆积成了山，到处都是血泊，没有一处干净的地方，诸多屋门都是敞开着的，骑士们还在驱赶着马车，载着满满当当的收获，朝着校场的方向前进。
有人正在往前院里堆积强弩和甲胄。
这东西果然不少。
郑县令跟程哲的脸色都有些不安，虽说他们跟这位刘公并没有什么矛盾，平日里相处的也很是不错，但是刘桃子给他们的印象实在是太恶劣，太疯癫了。
崔家是何等的庞然大物，说打就打，说杀就杀，这是根本不考虑后果啊！！
你这骑兵极多，打了便也打了，可以后呢？？
这崔家在朝中的大臣便有好几个，地方官员就更不用多说，各方面的人脉好友加起来，那是何等的可怕.这下可是将崔家得罪死了，接下来如何应对他们的反扑呢？？
郑县令对刘桃子极为害怕，只觉得这个人是不着调的疯子，随时都可能会伤人，不能轻易接触。
至于程哲，程哲对刘桃子倒是有些好感，很是敬佩，但是，他也觉得刘桃子太过凶险，他在军旅多年，也不曾见过这般作风的人，哦，除却那些宗室。
两人都不愿意跟刘桃子接触，但是，此刻周围皆是刘桃子的骑士，他们也不敢拒绝刘桃子的邀请。
刘桃子领着他们一路前进，四处还有屋子正在燃烧着，烧焦的尸体就躺在门口，保持着往外跑的姿势。
郑县令深吸了一口气，他半是惧怕，偷偷看向了刘桃子，“刘公，不知您有什么吩咐？”
刘桃子终于停了下来，“他们家的钱粮极多。”
“不只是钱粮，还有很多的宝贝不过，最多的还是地契之类的。”
刘桃子转头看向了他们，“这安平的公授田，大多都在崔氏的名下吧？”
郑县令有些茫然，却还是点点头，“或许是这样吧。”
“原先县令说安平缺粮，可我看，安平不缺粮只是粮食不曾进入官府手里而已。”
“这大房的诸多耕地，是不是可以收回官府，再依照制度，授给实无田的百姓们去耕作？”
郑县令点着头，“好，好，刘使君果真是仁慈，心怀百姓，这样再好不过。”
他的脸上堆满了笑容，“我回去后就去做这件事。”
程哲迟疑了下，没有开口。
刘桃子不再挽留，挥了挥手，两人便急匆匆的离开了，田子礼擦了擦脸上的血迹，看着离去的两个人，无奈的说道：“这县令根本就没当回事，他们俩人都急着离开，根本不会去想做这样不讨好的事情唉，像兄长这样的官员还是少啊。”
刘桃子却没有说话。
田子礼看向了这已成废墟的邬堡，随即苦笑了起来，“若是在半年前，有人说我会领着一群鲜卑人来劫掠汉人，我定会觉得他疯了没想到啊，实在是没想到啊。”
刘桃子瞥了他一眼，开口说道：“他们不是汉人。”
“啊？”
“他们是汉人遭受屠戮和奴役的根源。”
“你所向往的晋，就是被这样的人给灭亡的。”
“这厮疯了，果然是疯了！！”
郑县令纵马，朝着郡衙飞快的冲去，脸上满是惧怕，“还说什么授田呢这次他想要活下来都难！”
“上上下下，都被他给得罪了，你说，他到底图个什么呢？？”
“这不是有病吗？明明吓唬一下就可以得到钱粮，他非要破门除家，这下可好，这件事根本就压不住了，全天下都要知道了，坏了，坏了啊。”
程哲忽开口问道：“他来的就很古怪，明明不是正常提拔官员的时候，他就忽然被任命.还是庙堂直接任命，又跟崔公一同前来，你说，他该不会是”
听到这句话，郑县令浑身一颤，他不可置信的看向了身边的这位粗糙武夫。
他赶忙勒停了马，呆滞的说道：“对啊，那鲜卑人向来蛮横，便是太守都压不住他们，他怎么可能刚来就让鲜卑人都为他所用？？”
“还有他那调动，是庙堂快马送来的.一来就跟崔家不死不休.当下杨公执掌庙堂，二房的两位崔公跟二王亲近，都被他所罢免”
郑县令的脸色不断的变幻，在这一刻，他忽想起了很多的事情。
他的脸色瞬间变得惨白。
他抬起头来，绝望的看着程哲，“坏了，程公咱这是卷进大事之中了啊！”
程哲没有说话，两人对视了片刻。
“得去找太守！！”
两人迅速纵马冲去，速度比方才都要快了许多。
而此刻，郡衙之内，卢太守正在疯狂的打砸，他对着屋内那些不会反抗的东西进行了残酷的打击，整个内屋都被他弄得一片狼藉。
可卢太守并没有出气，他摸了摸脸上那伤口，愤怒的几乎发疯。
“这狗东西！狗东西！”
“来人啊，我要上书庙堂，郡尉谋反！！”
卢太守正要提笔，就看到郑，程二人急匆匆的闯了进来。
刚进来，他们两人就被内屋这狼藉给吓到了，郑县令注意到太守正在写什么，他快步走上前，急忙给拜在卢太守的面前，紧紧抓着他的手。
“卢公！！且息怒！息怒！”
看到这两人，卢太守更是愤怒，他指着他们骂道：“还有你们这俩庸人，一个给人开命令，一个不知道及时阻拦”
卢太守将他们两人骂的狗血淋头，而郑县令却无动于衷，等到太守骂累了，他这才说道：“卢太守，这其中的事情，只怕是没有您所想的那般简单啊”
他瞥了眼程哲，随即缓缓说道：“这人被庙堂直接送来赴任，随即对崔家不死不休，又迅速收复了当地的鲜卑人”
他将方才自己所想到的几个点一同告知了对方。
卢太守忽然愣住了，他沉思了片刻，方才的怒火顿时烟消云散，他猛地拿起了面前的奏表，将其撕毁，丢在了一旁。
“若是如此.且先不要理会了，就当什么都不曾发生。”
郑县令苦笑着说道：“可崔家已经出了事，便是当无事发生，只怕也逃脱不得干系啊。”
卢太守此刻却异常的冷静，一改平日里的暴躁，“不必着急，出了这样的大事，刺史定然会前来.刺史乃是嗯，你们也知道他的身份，且等他来了之后，再说吧。”
“那崔家的人若是前来”
“我不去见，你们去见，便说要等刺史前来定夺，勿要下任何的结论，也勿要给任何的承诺”
“唯！！”      崔府。
一个奴仆神色不安的坐在一旁，崔季舒认真的为他把脉，他一边把脉，一边则是拿出了医书，开始翻看了起来。
“家主，我并无大碍.”
“嗯，你确实没什么大碍，只是受了些寒气，你在家里好好休息几天，勿要再外出，我给你写个食谱你照着吃，不出十天便能痊愈。”
崔季舒说着，又提拔为对方写了起来。
“多谢家主，多谢家主。”
奴仆擦了擦额头的汗水，自家老爷喜欢给人看病，可若不是被他抓住，谁也不敢真找他来看病毕竟身份上的差距在这里呢。
崔刚火急火燎的走了进来，他大口喘着气，“父亲，不好了！不好了！”
崔季舒没有理会他，反而是将食谱交给了面前的奴仆，这才吩咐他回去休息，当他抬起头看向儿子的时候，崔刚的眼里满是惊惧，他哆嗦着说道：“父亲，大房被攻破，整个邬堡都几乎被烧毁了，说是从里头抬出了百余车的尸体，至今还在往外运，还不知死了多少”
“那些鲜卑人将抢的东西都搬去了校场，那边现在格外的热闹，城内百姓都吓得不敢出来了”
崔季舒皱起了眉头，迟疑了片刻，方才站起身来。
“那现在便差不多是到时候了，你给我备车。”
“啊？”
崔刚有些不明白，大房都已经被杀干净了，现在还去做什么？可是他父亲下了命令，他也不敢拒绝，匆忙前往准备。
很快，崔季舒就坐在车内，由儿子驾车，仅有四五人跟随，朝着校场飞奔而去。
崔季舒坐在车内，脸色阴沉，陷入了沉思。
驾车的崔刚再次开口打断了他的思考，“父亲，真的不需要再多带点人吗？我们这五六个人，若是被他们所挟持”
崔季舒根本没有理会他。
当下这安平最强的钢刀就窝在那刘桃子的手里，就是倾巢而出又有什么用呢？
马车很快就来到了校场之外。
刚来到这里，他们就被几个骑士所拦下，崔刚看着面前这浑身是血，凶神恶煞的骑士，脸上明显的有些惧怕，他清了清嗓子，开口说道：“我父亲前来拜见刘郡尉.我父亲乃是朝中的前尚书仆射.”
那骑士对视了一眼，方才赶忙回去禀告。
其余众人依旧是恶狠狠的看着他们，这让崔刚格外的不安。
就在这个时候，忽有一人纵马冲来，那人笑着下了马，随即赶忙向崔刚行礼，“拜见君子，不知崔公可在车内？”
崔刚看到这人颇为知礼，总算是松了一口气，赶忙回礼，“见过阁下，我父亲就在车内。”
那人这才走到了车前，行礼拜见道：“博陵郡兵幢主田子礼拜见崔公！！”
崔季舒从马车内走了出来，看着倒在面前的年轻人，笑着将他扶起，乐呵呵的抚摸着胡须，“都说那刘郡尉是个糙人，不知礼节，可如今看来，这麾下幢主尚且如此知礼，传闻有误啊！！”
田子礼满面的笑容，“崔公当前，岂敢无礼呢？”
他带着崔季舒朝着校场内走去。
当今的校场，当真是格外的热闹，骑士们进进出出，两旁堆积着各类的钱粮，大家的脸上都洋溢着笑容与欢乐，有说有笑。
崔季舒走在前头，对身边的一切视若无睹，田子礼就这么将他请进了内屋。
刘桃子坐在上位，身边并无他人。
这是崔季舒初次看到刘桃子。
在两人见面的这一刻，崔季舒便愣住了，他瞪大了双眼，看着坐在上位的刘桃子，呆愣了好久。
刘桃子站起身来，轻轻行礼说道：“拜见崔公。”
崔季舒这才反应过来，“啊老夫失态，老夫失态，刘郡尉的相貌，与我一位故人极为相似，极为相似”
他竟是几步走到了左侧，直接坐了下来，完全没有要坐在上位的意思，刘桃子更不客气，看到他入座，也就坐在了自己的位置上，看起来却像是崔季舒的君主！！
田子礼坐在了崔季舒的对面。
三人坐好，崔季舒这才开口说道：“早听闻成安出了位刘山魈，为人正直刚烈，肃清地方，贼寇深畏之不成想，这么快便与刘公相见啊。”
刘桃子并没有开口，他只是打量着面前的崔季舒。
崔季舒抚摸着胡须，“刘郡尉是在好奇我的来意吧？”
“正是如此。”
“刘郡尉当下攻破了大房，接下来，只怕是要对大房动手？”
“对。”
“我是二房之人，郡尉莫不是想要先拿我开刀？”
“崔公是来阻拦我的？”
两人的语速都很快，田子礼坐在对面，都险些没跟上他们的语速，两人这么一番聊完，却又同时沉默了下来。
田子礼皱起眉头，崔家的事情确实很麻烦，尤其是这个二房，实力最是强横，崔季舒这个老头，名声极大，要是杀了他，指不定会引起多大的麻烦
崔季舒此刻再次开了口，“我确实是来阻止你的，但是，不是阻拦你做事，是阻拦你杀人。”
“哦？有何不同？”
“我知道你来此处是做什么.你想要将授田收回来，再分发出去，将崔氏城再次变成安平城，不是吗？”
“我可以帮你啊。”
崔季舒很是亲切的说道：“你看，你现在麾下是有人，嗯，现在连武备也有了，可以说，在安平这里，目前是没有人能压得住你，但是，你这次攻破大房，却是吓坏了其余诸门，你想要再去攻破其余几房，可就没这么容易了，他们定然会拼死反抗，以你这些骑兵，倘若他们誓死抵抗，就算能攻破，你也会付出极大的代价。”
“况且，崔家的力量不只是来自自己的家丁和护卫，也来自于外头的力量。”
“当一个官员弹劾你的时候，杨愔或许能保下来，可当十个，一百个官员来弹劾，你又怎么办呢？庙堂要抓你，到时候阁下莫不是还要上山去当贼寇？”
“那庙堂可就是要动用全部力量来抓你了，这晋阳抽出三千铁骑来，准能将你带去邺城问罪！”
“也就是说，你要强攻，阻力极大，况且，你这么蛮干，城里的官员也未必会跟随你.倘若他们不来帮你，你这授田，还能自己去分发不成？你只是个郡尉啊，打破崔氏城这样的事情，难道不需要官吏们来帮你吗？”
“所以说啊，现在最好的办法，就是我来帮你，崔家这些年，有些人确实做的有些过分了，该让他们收手，该让他们将东西交出来了.”
“你觉得呢？”
崔季舒这么一番话下来，田子礼都感觉动摇了，越想越觉得这老头说的真他妈的有道理。
刘桃子同样也是安静的看着崔季舒，他忽开口问道：“崔公为何要来帮我呢？”
崔季舒仰起头来，满不在乎的说道：“哎，我也是不愿意看到你如此屠戮我的族人，不过，崔家也确实该收敛一些，用你的手来让他们收敛收敛，不见刀血，这不是很好吗？”
“怎么样？我的想法可还成吗？”
“不成。”
刘桃子回答道。
崔季舒一愣，他再次说道：“为何不成啊？莫非你还是想不明白其中的道理？？”
“崔公聪慧，庙堂之能臣，我不过猎户出身，为人愚钝，故而不敢听您的建议。”
什么意思？？是说我太聪明，怕被我骗？？
崔季舒呆滞了许久，他再次换了个思路，“莫非阁下并非是想要使博陵郡县安定？？”
“是这么想的。”
“故而，就请崔公暂时留在校场，勿要外出了。“
(本章完)