第133章 人赃并获

第133章 人赃并获
这一刻，崔季舒的眼里是说不出的失望。
他看着面前的刘桃子，忍不住的摇着头。
“你想要扣下我，我是不会反抗的，我也没这个能力.只是，你要知道，强弩和甲胄只能用一次，接下来，你就不会如此的轻易，倘若你没有任何的理由，肆意屠杀哪怕你背后的人很开心，也会因为其影响而抛弃你。”
“你是个不错的年轻人听我一句劝，勿要做人手里刀，这手里刀锋利，使刀人自然开心，可若是染了太多的血，变得奇臭无比，那使刀人便会换把刀你还年少，何必呢？”
“有更好的办法可以解决当下事，就莫要用最凶险的办法。”
刘桃子看向他的眼神依旧很是平静，“崔公说的再多，我也不会听从的。”
崔季舒长叹了一声，再也不说话，只是闭上了双眼。
田子礼有些迟疑着上前，他想要说些什么，可是看到刘桃子那坚毅的脸，他却没有再劝，管他呢，倘若真的出了大麻烦，就跟着兄长起兵干大事！！这边若是打不过，那就往南跑，总有活路！！
他当即也下定了决心，一把抓住了崔季舒的手，“请崔公先到别院里休息些时日。”
崔季舒站起身来，没有再多看刘桃子一眼，转身跟着田子礼离开了。
刘桃子此刻披上了一件外衣，便朝着外头走去。
刚刚走出来，就看到了那些正在清点钱粮的骑士们，他们激动不已，破多罗复此刻笑得嘴巴都合不上了，他和姚雄正在说着什么，看到刘桃子出来，两人赶忙跑过来拜见。
“谁也不许私藏.分发要听我的号令。”
破多罗复赶忙说道：“郡尉不必担心！有两个小子私藏的，我都已经将他们给吊死了！”
“绝对不会再出现这样的事情！！”
破多罗说的很是自然，就好像那两个被吊死的人不是他的族人那般，姚雄都忍不住多看了他一眼，难怪这帮鲜卑人这么能打这股冷血劲，用以打仗那还真的是一把好手。
破多罗的脸上只有欣喜激动，他又开口说道：“过去我们抢了那么多次，都没有您领着抢一次的多！！”
“独孤公！！往后我们就跟定您了！！”
“我不姓独孤，我姓刘，汉人。”
破多罗赶忙点着头，“对，对，对，您是汉人！”
随即，他又露出了一副得意洋洋的表情来。
刘桃子这才骑上了青狮，看了姚雄一眼，“你今日做的不错，校场的防务就交给你了，我得去趟城里。”
“唯！！”
姚雄赶忙行礼，刘桃子迅速离开。
姚雄和破多罗看着他离去，破多罗方才感慨道：“当真是遇到贵人了，独孤公当真不是一般人啊。”
姚雄瞪了他一眼，“都说了，我家主公是汉人”
“不懂了吧？？我们鲜卑的高层都是这么说的，非要给自己扯个汉家大姓，说自己是什么名门之后.这便是鲜卑之作风了！我以此来看，独孤公绝对是鲜卑无疑，况且，还是个来头极大的鲜卑嘞！”
姚雄听的一愣一愣，“还有这种事？？”
刘桃子只带了十余骑，一路冲到了城门口，那几个县吏是一点都不敢阻拦，低着头就放行。
刘桃子又往前走了些，寇流却带着人出现在了他的面前。
“兄长，人都还在，不曾离开”
“好，带我过去。”
他们一同在小巷内迅速前进，寇流眯起了双眼，打量着周围，“这城里皆是那崔家的耳目，我走到哪里，都被他们给盯着我亲自射杀了几个，这盯梢的方才不敢那么明目张胆的来看了。”
刘桃子点点头，“嗯。”
他们很快就来到了目的地，这里，也就是那位张思燕舅父之家。
一旁是食肆，一旁是他们的住所。
有几个骑士从两旁走出来，朝着刘桃子行礼拜见，刘桃子看向了寇流，寇流点点头，迅速下马，上前一脚踹开了大门。
就看到屋内有五个壮汉，在门被撞开后，迅速看向了外头，手纷纷放在了腰间，下一刻，他们就看到诸多的鲜卑骑士，手持弓弩，皆对准了他们，似乎下一刻就要射杀。
刘桃子下了马，大步走进了院内。
那舅父就在院里，看到全副武装的刘桃子，他的嘴唇颤抖了片刻，“刘公.”
刘桃子挥了挥手，众人收起了弓弩，当即关上了门。
刘桃子就这么走到了男人的面前，“我们是在这里聊，还是进去聊呢？”
男人让出了位置，刘桃子领着众人走进了内屋。
男人赶忙解释道：“这些都是我家的佣人，这是做饭的，这是.”
刘桃子坐在了上位，摇着头，“不必多说了，我知道你们是什么人。”
众人脸色大变，手下意识的摸向了腰间，看着面前那高大魁梧的桃子，他们却又迟疑了。
舅父苦笑着，“我们只是寻常百姓。”
“我起初还不知道，可得知你开食肆，就知道了.县衙里也有你们的人？”
刘桃子轻声问道：“为何你们这么爱开食肆呢？”
舅父的脸色终于变得阴沉，他板着脸，一言不发。
刘桃子又看了看他身后几个人，“你们都勿要害怕，我对韦将军是向来很敬佩的，我若是想要杀了你们，先前就动手了，不会留到现在。”
男人此刻笑了起来，再也没有了方才的惧怕，他抬起头来，看着面前的刘桃子，“那刘公是想要做什么呢？我们是不会出卖将军的，事情到了如今，只有一死.”
“先别急着死。”
“我是来通敌的。”
“你”
男人呆滞了片刻，只觉得脑子宕机了下，又问道：“您说什么？？”
“我并不在乎你们是什么人，我来这里，是为了杀人，但不是来杀你们我需要一个证据，能证明崔家几房跟你们勾结，想要谋反的证据，也不用太多，几封书信，一些你们特色的制品，就可以了。”
这下，不只是男人，便是他身边的几个帮手，也是满脸茫然，一头雾水。
刘桃子继续说道：“越快越好。”
男人赶忙开口说道：“刘公.您且等等，您这.”
此刻，男人心里一团乱麻，今日所发生的事情，实在是超出了他的想象，刘桃子继续说道：“我在安平杀的血流成河，你们应当高兴才是吧。”
“像那崔家大房，已经被我荡平，这会使得其余那些贵人们厌恶，从此心向伪周，这不是好事吗？”
“说不定还能逼反几个大家族投奔你们呢，当初，不就是有大族子因为亲近被屠戮而投奔了你们吗？”
男人皱起了眉头，“刘公.您若是想要因此引出其余人来，我劝您还是死心吧，我们是不会与东贼合作的。”
“这有什么不妥呢？反正你们被我发现了，迟早也得死，不如死的有价值点，多换掉东贼的命，不是很值吗？想想我若是能杀了崔家，整个博陵，乃至整个天下都会哗然，这里可能还会发生更大的动乱，这对你们来说，也是好事啊。”
“我不需要其他人出面，就你们几个吧，只要能给我些证据，能坐实他们谋反就好了。”
“当然，你们若是不愿意，那我就杀了你们，用你们的尸体和身份去指证，也不是不行。”
刘桃子抬头看了看天色，“快点下决定吧，我还有点事，不能耽误太多时日。”
众人再次看向了那个男人，他开口问道：“刘公为何想要这么做呢？？”
“为了杀人。”
通往安平的道路上，此刻聚集了近百人。
卢太守骑着大马，站在人群的最中间，左右皆是郡官员，全员到齐，唯独刘桃子不在。
郑县令就站在他的身边，低声说着刘桃子那边的情况，“他这几天只是在城里转悠了几次，然后便是在校场内操练军队，整日喊杀声四起，操练的极为刻苦。”      “有几个骑士趁夜偷出营帐，往民居那边乱逛，被他抓住了，直接斩首，头颅就挂在了校场外”
“他麾下那个叫田子礼的，几次来我这里问话，催促我早点办那授田之事他倒是个好说话的，还有一个叫姚雄的，就是上次向您射箭的那个，那就是纯疯子，那胡人还叫嚣着要打我！”
郑县令低声说着所发生的事情。
卢太守点点头，“那崔家那边呢？”
郑县令苦着脸，“就是这件事，崔家说崔季舒到了校场后就失踪了，催促我去校场将崔季舒给接出来.”
“什么？！”
卢太守大吃一惊，怎么连崔季舒都敢动？？
这要是没有人授意，他真的敢这么做吗？
卢太守打断了郑县令，“好了，这些事，你就当是什么都不知道，什么都别想稍后刺史来了，你知道该怎么说吧？”
郑县令迟疑了下，点点头，“属下明白。”
卢太守又看向了程哲，“程君，我知道你急着要离开，但是这次的事情，若是不能办好，别说离开了，可能你父亲都要跟着遭殃，你明白吗？！”
程哲点点头，“属下明白。”
卢太守再次看向了远处，眉头紧锁。
对于这位即将到来的刺史，卢太守心里也是很警惕的，这位刺史实在是太年幼，若只是年幼也就罢了，做事还十分的荒唐。
他在常山那边，做的诸多事情，让整个定州上下的官员们都是目瞪口呆。
他第一次到达定州的时候，官员们设宴招待他，结果有位官员吃醉了酒，用言语嘲讽刺史，说国人平日里吃的东西都很粗糙，在真正见过世面的贤人眼里，就如同吃矢。
于是乎，这位刺史就将猪肉和矢混合起来，让官员们来吃。
从那之后，他就染上了让人吃矢的怪癖，总是喜欢喂人吃矢，是真正意义上的喂，谁不吃，就要被他抓起来毒打。
不到万不得已，卢太守是真的不想让这位刺史前来。
鬼知道他来了之后会怎么样.
就这些人，各个都不太正常，完全不能以常理来度量，就像那刘桃子。
就在卢太守忧心忡忡的等待着的时候，远处终于出现了骑兵的踪影。
就看到有大量的骑兵冲锋而来，为首者乃是个少年郎，浑身覆甲，那甲胄在阳光下闪闪发光，卢太守领着众人赶忙下了骏马。
很快，这行骑士就冲到了众人面前。
卢太守领着众人行礼拜见。
“拜见安德王！！”
众人纷纷高呼。
高延宗一把撤下了自己的兜鍪，笑呵呵的看向了面前的众人，这小胖子的眼神在诸多官员们之中来回的搜寻，片刻之后，他勃然大怒。
他举起了马鞭，指着面前的卢太守。
“刘兄呢？！他人呢？！”
听到这句话，众人大吃一惊，纷纷抬头，卢太守同样如此，他惊诧的看着高延宗，脸上带着些讨好，全然没有面对刘桃子时的那种霸气，他怯生生的问道：“大王所问的，莫非是刘郡尉？？”
“不是他还能有谁？！他人呢？！”
卢太守咽了咽口水，“他正在校场练兵我本来想派人叫他过来”
“呵，你，给我带路，去校场！！”
高延宗随意指了一个骑吏，随即看都不看其余的众人，领着诸多骑士便从他们身边飞奔而过，卢太守等人保持着行礼的姿势，等到诸多骑士纷纷离开，这才缓缓抬起头来。
他们惊愕的看着骑士们远去的方向，卢太守此刻也有些摸不着头脑。
郑县令赶忙问道：“不对啊，不是杨相派来的吗？大王是宗室啊怎么感觉颇为重视”
郑县令完全迷茫，在他的认知里，刘桃子是杨相的人，那么，高延宗作为宗室之人，自然是天生就跟刘桃子对立的，这也是他们为什么不敢去跟随刘桃子做事的原因，谁知道刺史会不会突然杀过来将他们碾碎。
可看当下这个局势，怎么不太对劲呢？？
卢太守也是皱起了眉头，“莫非.这其中还有其他隐情？？”
高延宗哪里会理会这些人的想法，他只管纵马狂奔，很快，就已经领着骑士们出现在了校场外，而校场内的郡县兵，此刻也是列阵以待，做好了交战的准备。
看着面前这些鲜卑骑士们，高延宗一脸的不可置信。
“这是安平的县兵？？”
很快，刘桃子就走了出来，高延宗急忙跳下马，快步跑到了刘桃子的身边，他一笑，两只眼睛便都直接看不见了。
“刘兄！上次离开之后，我又磨练了些技巧，不知能否再战一次？让我看看差距？”
刘桃子点点头，“可以。”
“那我们现在就来”
高延宗就要将自己的胄戴上，别驾卢庄之赶忙开口说道：“大王.勿要忘了正事啊！！”
听到这句话，高延宗很是扫兴，他无奈的丢下了胄，看向了刘桃子，“稍后再比试吧，你且带我进去，我有事要跟你商谈。”
刘桃子领着高延宗一同进了校场，看着校场内那些操练的骑士们，高延宗眼前一亮，再次拉住了刘桃子的手，“刘君，我们比一比射术吧？”
“大王！！！”
卢庄之的声音都带上了哭腔。
高延宗低下头，嘴里骂骂咧咧的，他们两人走进了内屋，众人都在外等候，只有那别驾依旧是站在此处。
高延宗挠了挠头，这才说道：“刘兄啊，你不该对崔家动手的。”
“这崔家人不错的，常常给我们送礼物，我几个叔父也很重视他们，我到这里刚刚上任的时候，我六叔父就曾派人告诉我，让我勿要来安平作乱，让我对崔家人客气些.”
“我接到了崔家的书信，说你大开杀戒，将一房子的崔家人都给杀光了。”
“你说，这可怎么办呢？”
刘桃子开口说道：“崔家私藏强弩，甲胄，勾结伪周，收买上下官吏，妄图谋反，其罪当诛。”
“什么？！”
这下，高延宗都坐不住了，他猛地站起身来，怒气冲冲的看向了刘桃子，“你说的都是真的？！”
“是真的。”
“这帮狗日的，我叔父还委托我好好照顾他们，他们竟然敢谋反啊！”
“来人啊，准备军队，我要亲自带着人去攻打崔家！！”
“大王！！”
卢庄之急忙跪倒在高延宗的面前，“大王，勿要着急，这般大事，岂能因为他人的一面之词就下决定呢？况且，崔家大族，便是真的有了罪证，也得是庙堂下达命令，而后才能行动，哪有自己就动手诛杀的道理？！”
“大王万万不可啊！！”
看着卢庄之这般惊惧的模样，高延宗再次点点头，他看向了一旁的刘桃子，“他说的也对，刘兄，你这里可有什么证据？”
刘桃子点点头，“人证物证俱在。”
高延宗大喜过望，他激动的说道：“我从上任之后，就想要办点大事了，这次崔家谋反，难道不是上天赐予我的功劳吗？！”
他看着卢庄之还想开口，便恶狠狠的盯着他，“你要是敢坏了我的大事，我就把你抓起来，往你嘴里拉矢！！”
“刘君！！将物证和人证都带上来！！！”
(本章完)