第134章 不可放过

第134章 不可放过
“过来！！”
寇流用缰绳捆绑着两个人，那两人双腿上挂了锁链，双手也是被捆绑起来，脸上满是惊恐，就这么被拽到了众人的面前。
寇流举起了马鞭，“既见刺史，为何不拜？！”
那两人惊恐的跪在了高延宗的面前，行礼求饶。
刘桃子开口说道：“这人唤作王思宗，明面上在安平开了家食肆，他身边的那人唤作王三，明面上是他家的小厮。”
“可实际上，这两人都是伪周的奸细。”
“拿上来。”
刘桃子开了口，寇流赶忙走上前，将两块令牌递给了高延宗，高延宗瞪着小眼睛，看了许久，方才递给了一旁的卢庄之。
卢庄之拿起令牌，前后翻开，随后大惊失色，“真是伪周令牌！！”
他看了眼桃子，欲言又止。
高延宗此刻看向了面前这两个俘虏，冷笑着问道：“说！你们二人是否与崔家有关？！”
那舅父吓得瑟瑟发抖，当即跪在地上，“大王，我们是被逼无奈啊，是一时不察，犯下大错，请您饶恕啊！！”
高延宗哼哼着，“今日若是如实告知，尚且留你狗命，若是不说，我非让你尝尝我那些酷刑手段！！”
王思宗吓得瑟瑟发抖，他赶忙说道：“我说，我说，我们来这里，是为了跟崔人师取得联络他的兄长崔谋，乃是我们的人，他被高.被大行皇帝抓住处死之后，韦将军很是愤怒，想要为他报仇，我们就来到此处，跟崔家众人联络，想要趁着大行皇帝驾崩的时候，趁机作乱”
“崔人师对兄长的逝世极为不满，在兄长逝世之后，整日穿着黑衣，说要亡高，他与我们将军互换书信，想要挑拨高层，引发动乱”
“先前，他还命令我们劫杀刘郡尉，嫁祸给当地的鲜卑人，让安平陷入动乱，后来我们被杀溃了，他又派我们去校场劫走俘虏和尸体，还带走了军吏.”
王思宗将这些事情说的清清楚楚，刘桃子又令人拿出了罪证。
包括至今还染血的袭击现场，校场忽然消失的尸体残留，以及伪周给崔人师的回信.那回信上头甚至盖着伪周的印章。
高延宗不断的审问，越问越是激动。
而一旁的卢庄之，越听越是惶恐。
就在高延宗继续审问的时候，卢庄之赶忙拉住了高延宗的手，“大王，属下有一言，便是大王要杀我羞辱我，我也必须要说！”
高延宗毕竟年幼，在他前来赴任的时候，他的长辈们就曾告诫他，不要插手地方的政务，玩你的，耍你的，若是遇到事情，便询问别驾，因此，高延宗虽然愤怒，却还是压住了火气，“你还想要为这些奸贼辩解吗？？”
卢庄之摇着头，“大王，这两个的奸细身份，或许属实，但是他们所说的话，我是不相信的。”
“韦孝宽麾下的奸细，皆以忠勇而知名，直到如今，我们尚且都不曾生擒过伪周的奸细，那些人各个都是韦孝宽的死忠，哪里肯卖主求荣？？”
“怎么？你的意思是我大齐之人才会卖主求荣？？”
卢庄之急忙摇头，“并非如此，我是怀疑他们要谋害崔家啊，这崔家乃是大齐栋梁，诸多贤才，首先，那崔人师虽留守在当地，却没有官爵，没有地位，便是要联络，也该与他的父亲或者兄长联络，怎么会跟他商谈如此大事？？另外，这伪周怎么会留着给崔人师的回信？？还在上头盖上自己的印章，生怕别人不知道一般.”
“另外，伪周奸细为何要听命于一个外人，帮着他去行刺郡尉，为何要留下这么多的物证”
卢庄之说出了诸多的疑点。
高延宗皱起了眉头，看向了一旁的刘桃子。
下头的两个俘虏，此刻也是有些呆愣。
刘桃子轻声说道：“宁可错杀，绝不放过。”
高延宗猛地一拍大腿，“不错，是这样的！！”
卢庄之却急忙起身，“岂能如此？！当真是酷吏！酷吏！”
刘桃子又说道：“在刺史公刚来的时候，我就已经派人去围住崔家二房了，此刻，应当是开始掠射了。”
卢庄之瞪圆了双眼，“你，你，你简直是无法无天！！！”
高延宗听了也很生气，他赶忙起身，看着刘桃子，“刘君怎么可以这么做呢？！”
“快！带着我过去！！”
崔氏里。
崔家二房向来豪横，大房都不敢以崔氏来定名，二房却敢，颇有种‘我嫡出’的感觉。
可这豪横的二房，此刻却是鸡飞狗跳，上下哭号，极为混乱。
崔人师站在城墙边，看着那不断射来的箭矢，瞪圆了双眼，浑身颤抖着，许久都说不出话来。
护卫头子站在他的身边，城墙上树立起了一道道的木板，遮挡了鲜卑人的箭矢，同时，有人开始加固城门，充分的吸取了大房的教训。
可架不住那些鲜卑人也吸取了教训，嗯，不只是吸取了教训，还吸取了大房家的军械！！
看到那些鲜卑人都开始披甲，手持大弓强弩，护卫头子的脸便是格外的苍白。
他们在大房那里尝到了甜头，此刻在姚雄的带领下，是一次次的来回冲锋，激情四射。
看着箭矢不断的从头顶飞跃，崔人师终于开了口，他的脸上满是狠辣，“这厮是想先杀再奏狠辣，当真是毒辣！”
“既然如此，那我们也不能再隐忍了，上强弩，披甲，谋不谋反且不要管，先将这些狗贼杀了，杀退了他们，再跟太守请罪，私藏甲胄的罪名倒是可以想办法解决，但是若是被他们杀进来，那可就没机会了！”
护卫头子很是不安，“少家主这强弩.”
“听我的！！！”
崔人师的脸色变得极为狰狞。
护卫头子再也不敢多说，赶忙令人开始准备。
“嗖！！！”
弩矢从城墙飞来，狠狠插中了姚雄的肩膀，姚雄应声倒地，周围几个鲜卑骑士赶忙弯身，一人将他抓住，丢在了马背上，草草结束了这次的冲锋，迅速退回到原地。
姚雄咬着牙，颤抖着将插在甲胄上的弩矢拔出来，后怕的说道：“我这他妈的要是再往前一些，就被这狗日的给射死了弩矢？？强弩？？”
他高高举起手里的弩矢，“这群狗贼是不藏了，他们就是造反了！！”
“都小心些！！”
当对方换上了强弩之后，射程增加，鲜卑人的攻势就缓了下来，时不时就有人中箭倒地。
这帮人不只是私藏了强弩，还是私藏了不少，只怕比那大房要多得多！！
可即使如此，这帮鲜卑人也不曾惧怕，继续试着压制城墙，攻破城门，悍勇无比。
当刺史领着他的亲随大军杀到了此处的时候，双方正打得起劲，高延宗看到这场面，脸色通红，浑身都在颤抖着，一动不动，他的嘴唇抖动了起来。
卢庄之正要开口，就看到高延宗猛地拔出了长剑，“跟我杀！！！”
他此刻全力嘶吼，带头冲了上去，他的亲随们没有丝毫的迟疑，跟着高延宗便冲杀过去，卢庄之瞪圆了双眼，仰头大叫着，可奈何，他的叫声却被军队的马蹄声所覆盖，根本传不出去。
高延宗取下了背后的长弓，激动的看着远处的城墙。
他自幼被高洋所抚养，高洋教了他很多东西，而教的最多的，就是军事领域的东西。
他非常的崇拜高洋，每次听着高洋讲述自己过去的战争经历，说起自己如何砍下敌人头颅的时候，他总是激动不已，心里一直都幻想着能像叔父那样，成为一个万人敌！！
而如今，终于有机会了！！
高延宗举起了大弓，因为激动，持着大弓的手都在颤抖。
从今日起，要让全天下的人都知道我高延宗是何等的战将！！
这是成为大齐名将的第一步！！
高延宗的脑海里闪烁着无数个想法。
“嗖~~”
弩矢飞来，正中这位‘名将’的胸甲，高延宗只觉得胸口传来一股巨力，再也把控不住身体，仰头倒去，就在他要倒在马蹄之下的时候，跟在他身后的刘桃子猛地伸出手，再次抓住了小胖子，将他硬生生拽到了马背上，随即转身离开，刚刚发动冲锋的第一轮骑士们纷纷停下来，跟着一同离开。
卢庄之此刻只觉得脑海里一片空白，吓得呆愣在原地，一动不动。
刘桃子下了马，将小胖子丢在地上。
高延宗脸色通红，他剧烈的咳嗽了起来，浑身都在无意识的颤抖着。
刘桃子打量着他的伤势，一把将弩矢拔出来，看了看，“大王的甲足够厚实，否则性命便丢在此处了。”
高延宗依旧是没有反应，作为第一次上战场的人，迎面被弩矢射中，这带来的惊惧实在是太大。
高延宗瞪圆了双眼，躺在地上，脸上僵硬，没有任何的反应。
刘桃子抡起了巴掌。      “啪，啪！！！”
两声清脆的耳光声响起，周围那几个骑士的脸都抽了抽。
高延宗猛地坐了起来，他的脸上是两个巨大的巴掌印，鼻子流着血，嘴好像都被扇肿了，他看了看周围，迅速抚摸着自己的身体，“我没死？？”
“我方才明明都看到了叔父”
刘桃子皱着眉头，“大王无碍，且去修养吧，褚兼得！！”
就看到一个丑家伙快步跑来，刘桃子说道：“带大王下去休息。”
高延宗赶忙摇头，“不成，不成！！”
“我高家儿郎，岂能在战场上退却？！”
他看向了刘桃子手里的弩矢，一把夺过，“卢庄之！！卢庄之呢？！”
很快，卢庄之就跑到了他的面前，看到高延宗无碍，他是喜极而泣。
高延宗却很生气，“来，来，你看这个，你不是说伪周栽赃陷害吗？！这个也是栽赃陷害？？”
卢庄之赶忙跪下，“大王！！崔家确实造反无疑！！是属下愚钝.”
“哼，回去了再收拾你！”
高延宗又捂了捂脸，疼的倒吸冷气，“刘君这下手也太狠了”
“这都是为了大王。”
高延宗快步走上前，看着远处的崔氏里，“攻，给我强攻，去将郡衙县衙的叫过来，让他们将攻城器械给我弄过来，没有就给我造！让他们将诸吏都给我带过来，今日不攻破这崔家，我誓不为人！！”
外墙上，护卫头子盯着远处的人群，赶忙跟一旁的崔人师禀告：“少家主，又来了一大批的鲜卑人，都是骑兵，看起来有些不对劲”
“哦？”
崔人师此刻躲在台阶旁，低着头在逗弄着一只小狸猫。
箭矢从头顶上飞跃，他不敢上去查看。
“是什么穿着？是什么旗帜？”
“额没有打出旗帜，穿着比方才那些鲜卑要整齐的多，都是甲胄覆身，一人多马，好像人数还不少.”
“嗯？？”
崔人师愣了片刻，方才起身，一脚踹开了面前的小狸猫，小狸猫尖叫着逃离，崔人师快步走到护卫头子身边，小心翼翼的探出头来。
就看到下方的骑士们已是密密麻麻，其中，那些全副武装，阵型整齐的军队尤其令人瞩目。
只是看了一眼，崔人师便赶忙缩回头来，又迅速回到了原先的位置上。
此刻，他的脸色却是格外的复杂。
“不是郡尉的人.是正儿八经的勋贵亲随，诸侯级亲随大军是刺史的军队”
崔人师又看了一眼护卫头子，“你们方才反击了？”
护卫头子点点头，“对，方才有个领头的小胖子，张牙舞爪的，我就给了他一箭。”
崔人师的嘴唇抖动了片刻。
“那他人呢？”
他的声音都带着颤音。
“不知道，落在骑兵堆里，应当是被踩踏至死了吧。”
崔人师点了点头，脸色苍白，一把抽出了腰间的短剑，朝着自己的胸口就是狠狠一插。
“噗嗤！！”
短剑入胸，崔人师发出了一声惨叫。
他浑身因痛苦而颤抖着，猛地倒地，开始抽搐。
护卫头子惊呆了。
他瞪圆了双眼，看着少家主在自己面前忽然自杀，脑海里一片空白，他赶忙扑上去，抓住了崔人师，想要急救，可短剑插的极深，崔人师嘴角不断的溢血，浑身抽搐，这基本就没救了。
“少家主！！少家主！！”
护卫头子大喊着，可崔人师一动不动。
护卫头子茫然的看向了周围，周围的护卫们此刻也是惊呆了，看着倒在血泊里的崔人师，“大哥，你.少家主.”
护卫头子此刻是真的不知该怎么办了，他左右张望着，眼里满是绝望。
“开门，投降！！”
“开门！！”
护卫头子下了命令，城墙上的众人当即停止了反抗，邬堡的大门缓缓被推开，骑士们随即杀了进来。
众人早已跪在地上，将兵器丢在一旁。
这些骑士们倒是没有再向他们下死手，只是从他们身边飞奔而过。
高延宗骑着战马，领着众人，沉着脸，很是不悦的走进了邬堡内。
他刚刚才想好该如何攻城，这邬堡竟就投降了，直接大开城门高延宗心里实在是憋得慌，有火发不出。
他们走进了坞堡内，骑士们开始捆绑起地上的那些人来，先冲进来的是高延宗的部下，故而对主动开门投降的俘虏们并没有进行杀戮，也还不曾进行劫掠。
高延宗脸色漆黑，问道：“方才是谁统帅护卫反击的？！”
护卫头子紧张不安的起身，他指着一旁的尸体，“回贵人，是我们的少家主崔人师，他方才已经自杀了。”
“自杀了？！”
高延宗勃然大怒，他走上前来，对着那尸体便是几脚，“妈的，便宜你了！！”
“将他的头割下来！！”
高延宗怒气冲冲的看着周围，却又无处发泄。
刘桃子此刻上前说道：“大王，这崔府之内，或许还有通敌的证据，可以派人搜寻。”
高延宗当即下了令，骑士们接到命令，如狼似虎的冲向了里院，一时间，喊杀声再起。
看着远处逐渐有火焰升起，高延宗方才好受了些，他开心的拍着手，“好！好！”
卢庄之走上前来，“大王，这些俘虏要怎么办呢？”
高延宗抚摸着下巴，“这样吧，你带着俘虏，将他们押送到我那边去全部都带去！”
“我先前要扩建府邸，你们说冬天人手不足，会冻死人，这次这么多的俘虏，人手总算是充足了吧？？不怕冻死了吧？？”
卢庄之不敢反驳。
高延宗继续说道：“我要留在这里，彻查崔家之事，你先带上半数亲随，押着俘虏回常山去吧！”
高延宗随后又看向了刘桃子，“刘兄，这里的事情既解决了，不妨先回校场？？”
“大王，还不曾解决。”
“崔家不只是有二房。”
卢庄之赶忙起身，“不对！崔家诸房已经分家！！”
他惊恐的看着刘桃子，“你这厮勿要再教唆我家大王.”
他看着高延宗，“大王，崔家诸房分家，彼此都出了五服，便是诛族的罪行，也互不涉及，跟伪周勾结的乃是二房，跟其余诸房可没有什么关系！没有关系啊！”
他跳下马来，快步走到了高延宗的身边，死死拉着高延宗的腿，“大王，不能再这样了，先等等庙堂的诏令吧！！便是今日的事，都不知庙堂会如何回复.”
ps：崔昂有风调才识……然好探揣上意，感激时主，或列阴私罪失，深为显祖所知赏，发言奖护，人莫之能毁。——《北齐书·崔昂列传》
(本章完)