第136章 本事

第136章 本事
光秃秃的树冲天而起，尖锐的刺向了天空，树干笔直，此处的地面上尚且堆积着雪，雪已经肮脏不堪，与各种杂物混杂起来。
高延宗一脚踩在雪泥中，鞋履凹陷，发出了响声，远处当即传来了枝干碰撞之声。
高延宗手持一把弓，身上仅挂着六支箭矢，穿着极为单薄，胖脸被冻得通红，眼睛都有些睁不开了。
他猛地吸了下鼻涕，哆嗦着看向了身后。
在不远处，刘桃子正盯着他，面无表情。
“刘兄.这真的有用吗？我能不能多披一件衣裳？”
“不能。”
“今日打不到猎物，你便饿着。”
听到这句无情的话，高延宗委屈的擦了擦鼻尖，再次转头看向了密林。
高延宗很想跟刘桃子学点本事，当他提出这个想法的时候，刘桃子也是很干脆的答应了，这让高延宗大喜过望，可他没想到，这所谓的本事，就是让他穿着单薄的衣裳，到这密林之中来狩猎，刘桃子只给了他六支箭矢，一把破弓，让他将自己今日的食物猎到手。
高延宗很喜欢狩猎，可他的狩猎，并非是如今这样的，得骑着骏马，有人为他驱赶猎物，有猎犬为他撕咬，有人配合着他骑射，站在最好的位置，拿着最好的弓箭可如今这，当真是苦啊！！
高延宗头次知道原来狩猎都可以如此的辛苦。
“注意风向.猎物很是警觉，会嗅到你的味道若是觉得躲不开，就往身上抹点雪泥。”
“走路要轻，看清楚落脚点”
“眼睛要明，时刻注意周围的风吹草动，耳朵给我竖起来听！”
刘桃子始终跟高延宗隔着一段距离，可他的话却能精准的传到高延宗的耳边。
高延宗这辈子从来不曾吃过苦头，但是这家伙很聪明，很有天赋，在刘桃子的教导下，他不断的调整着自己，他也不知自己到底走了多少路，总之，当他觉得耳朵都因为僵硬而失去知觉的时候，终于瞄到了远处一只正在低头啃食的麅，想起方才被自己吓跑的那些猎物，高延宗缓缓让身体平稳下来。
他目不转睛的盯着远处那猎物，小心翼翼的拿起了弓，对准了猎物。
他就这么僵持着，一瞬间，他猛地松开了手，不假思索的，他赶忙掏出箭矢，连着几次射出。
麅发出了惨叫，随即开始逃离，高延宗连着射了几发，却没有再射中，他快步冲了出去，他就这么跟着麅跑了许久，终于，那麅子颤颤巍巍的，一头栽倒。
高延宗哆嗦着冲到麅的身边，一把将它按着，抬起头来，那胖乎乎的脸上满是激动。
果然，刘桃子依旧是站在不远处。
“兄长.我抓住了！我抓住了！”
“扛起来，带回去。”
高延宗吃力的扛起了麅，若是原来，抗只麅对他来说什么都不是，可现在，饥寒交迫的他，却是觉得那般的沉重，他哆嗦着走在了前方，走了几步，便觉得走不动。
“若是你扛不住了，就丢下猎物，回你的刺史府去，往后也勿要再找我请教。”
听到这句话，本来还想跟刘桃子求几句的高延宗，当即咬紧牙，他睁大了双眼，一步一步的朝前走去，浑身酸痛，让他难以忍受，只是，他心里有股气，就是不愿意松开。
两人一同走出了密林，密林外，有数十位骑士，正在焦急的等待着。
高延宗将猎物丢在地上，随即，便一头倒在猎物身上，大口大口的喘着气。
众人想要前来搀扶，高延宗却叫道：“都别靠近！！”
刘桃子缓缓走到了他的面前，将一把匕首丢给了他，“放血，剥了它的皮，骨头和肉都要分开”
高延宗喘了许久，这才爬起来，拿起匕首，就开始对那麅下手。
他从未亲自处理过任何的猎物的尸体，众人看着那猎物被他弄得七零八落，都是纷纷转过头去，不愿意多看，这些都是鲜卑人，看不得如此糟蹋猎物。
便是刘桃子，此刻眼角也是差点跳了跳。
“勿要乱割，沿着骨头切割那些肉都是可以吃的，勿要丢弃。”
高延宗浑身血淋淋的，大口大口喘着气，不知耗费了多久，他总算是完成了差事，尽管并不美观。
刘桃子随后又吩咐他捡柴生火，烤这些肉。
当高延宗将肉烤的发出阵阵肉香的时候，刘桃子终于坐在了他的身边，拿起了肉，吃了起来，“不错。”
高延宗也赶忙拿起了一块，却烫的险些丢出去，他不断的吹气，然后小心翼翼的往嘴里送。
下一刻，他便狼吞虎咽的吃了起来。
他的嘴巴里塞满了肉，还忍不住的说道：“好吃.真好吃，太好吃。”
他抬起头来，激动的看向一旁的刘桃子，“我从未吃过如此好吃的肉”
“嗯，接下来，你每天都要在这里狩猎.等你能解决温饱，就可以带上三个人进去狩猎，然后是五个人，十个人，等你能带着二十个人在密林里分配得当，狩猎得手的时候，你就算是勉强出师了。”
刘桃子又吃了一口肉。
高延宗赶忙点着头，“好，好，都听兄长的。”
两人体大，饭量也不小，吃着肉如风卷残云，地面上只留下森森白骨。
远处几个骑士安静的看着他们吃肉。
高延宗吃的极饱，他从未吃的这么多，肚子都高高鼓起，回去的路上，他坐在战马上，只觉得难受，刘桃子走在他的身后，高延宗有着数不清的问题要问。
“兄长，如此狩猎真的能跟你这样敏捷吗？”
“嗯。”
“那需要多久？”
“不知。”
“我现在才开始，是不是晚了些？我算是有天赋吗？”
“嗯。”
一行人走在官道上，冰雪已经开始解封，地面上的积雪没有剩下多少，远远的能看到有百姓走着，当然是不敢靠近这些骑士的。
他们走进了安平县内，城内却已经开始变得稍微热闹了些，开始有百姓为生计而忙碌着，有穿着怪异的商贩走在路上，每到一户人家门口，就都进去询问，也不知是要收什么。
当他们来到郡衙门口的时候，这里却是极为的热闹。
就看到程哲板着脸，坐在了门口，而有三四十人，正站在大风之中，瑟瑟发抖，他们皆穿着单薄的衣裳，正在一一跟程哲相见。
程哲看到了他们，赶忙起身跑过来行礼拜见。
高延宗挥了挥手，让他勿要多礼，好奇的问道：“你在这里做什么？”
程哲苦笑着说道：“属下正在招收郡吏.郡吏跟县吏都没了，根本做不成事，连接受新吏的事情，都没有人来做。”
高延宗叮嘱道：“可不能再让奸细混进衙门里来了！”
程哲赶忙点头，“唯！！”
刘桃子开口说道：“程郡丞身边若是无人可用，我麾下倒是有些人可以帮你.稍后我让田子礼来帮你吧。”
“多谢刘公。”
程哲是真的不擅长这样的事情，终于是松了一口气。
刘桃子这才看向了高延宗，“大王，郡县各地都缺少能吏，这主要还是因为县学里没有律学室的缘故，大王可以向各郡县下令，让他们重视律学室，招纳会读写的庶民出身之士，用心教导，这些人，往后也就算是大王的门生，大王要治定州，这州内诸吏皆相助之，岂有不成之理？”
高延宗只听到了门生和相助之两个字，他激动的问道：“可以让郡县内外都变成我的人？？”
“不错。”
“卢”
高延宗刚开了口，却意识到自己的得力帮手不在，他无奈的看向了刘桃子，“兄长能否为我写一篇命令？我不擅之”
“让能者办其事可以，但是自己不能一无所知。”
“你自己写。”
“哦”
安平县学。
几个讲师此刻擦着额头的汗水，站在门口，急得团团转。
其中年长些的那位讲师满脸的愁容，“这头山魈去哪里不好，偏偏要来我们这县学”
“刘公！”      有年轻些的助教拉住他的手，眼里带着泪雾，“我求您了，让我走吧我.”
他一句话没说完，又忍不住哭了起来。
看着他的模样，老讲师勃然大怒，“难道要我一个人去迎接他不成？”
他看向了左右众人，“我告诉你们，想走随时都可以走，我不拦着，但若是那位觉得诸位不敬，要彻查那我也不会拦着他！！也没本事去拦着他！”
听到这句话，抽泣声更多了。
老讲师长叹了一声，“福兮祸兮，事到如今，只能是听天由命了。”
在经过了崔家大房二房之事后，刘桃子可谓是威名远扬，尤其是在这些士人之中，名声便是更大了，整个博陵，乃至是整个定州，都已经知道了有这么一头食人的山魈，而崔家的影响力本来就极大，想来这件事传遍天下也只是早晚的。
刘桃子的做法吓坏了这些良善士人们，当得知刘桃子要前来县学参观的时候，这里便是一阵鬼哭狼嚎。
他们不知道一个郡尉来县学做什么，但是他们知道这位郡尉做过什么。
众人不安的等候在门口，当刘桃子众人骑着战马出现在远处的时候，那些人赶忙擦去了眼泪，老讲师挤出了笑容来，快步上前。
“拜见刘公！！”
众人一同行礼拜见，整齐划一，颇有气势。
刘桃子甚至都没有下马，只是朝着他们冷淡的点点头，而这些人也不敢有丝毫的不满。
老讲师走上前来，满脸堆笑，“久闻刘公大名，今日得以相遇，实在是吾等之幸，您能前来县学，更是县衙上下之幸，老夫实在是.”
“不必多礼。”
刘桃子粗暴的打断了老讲师的礼节，随即纵马朝着县学走去，老讲师依旧是笑呵呵的，他示意了下众人，大家就跟在刘桃子的身后，老讲师喋喋不休的为刘桃子解释着县学内的情况。
安平县学占地极大，一点也不比成安的县学小。
走进了门，便看到那宽阔的大路，足以让三架马车并肩而行，两旁都是绿植，只是此刻都枯萎了，远处的楼阁和房屋藏身在假山以及高大的树木之中，若是在夏秋，应当是极有灵气的，还不曾靠近，刘桃子就听到从远处的经学室内传出的整齐的朗颂声，他们正在读着经典。
老讲师急忙说道：“此处便是经学室”
“律学室在何处？”
“啊？？”
老讲师瞪圆了双眼，他支支吾吾的看向了周围，“是在.是在”
有一人出来，说道：“是在那边.”
刘桃子当即快马朝着那个方向飞速奔去，众人快跑着跟在他的身后，老讲师哪里跑得动，一把推搡身边的后生，“快跟过去，高呼刘公”
那后生一路高呼着，在刘桃子等人身后狂奔。
终于，他们来到了一处破旧的小院落之外。
各地的道路都是平坦且宽阔，唯独此处例外，外头皆被植被所包裹，院墙肮脏不堪，甚至能在城墙看到一道道的污痕，那股强烈刺鼻的味道，哪怕是在寒冬都能轻易的嗅到，更别说是在夏秋之时了。
刘桃子看向了姚雄，姚雄翻身下马，走上前去，一把推开了面前的大门。
院落内更加的肮脏，杂乱。
此刻有七八个士人，穿着单薄的衣裳，骨瘦如柴，站在门口看着姚雄。
他们都听到了外头的动静，出来查看。
这些人眼神呆滞，跟这肮脏的环境几乎融为一体。
可姚雄看着他们，眼神却格外的复杂。
有亲切，有愤怒，有不甘，有庆幸，却唯独没有嫌弃。
他就这么走了进来，开口说道：“刘郡尉前来查看此处的情况，勿需惊慌！”
刘桃子缓缓下了马，快步走进了院内，其余讲师也走了进来，却是忍不住的捂住口鼻。
刘桃子看到地上那已冻僵的剩菜剩饭，就这么被丢在地上，结成了冰疙瘩。
他看向了一旁的几个讲师，“平时你们就这么喂养他们？隔着院给他们丢去吃的？”
老讲师此刻还不在，一个年轻些的支支吾吾的说道：“刘公，这都是食吏失职.”
刘桃子拿出了剑，尽管没有出鞘，却是吓得周围众人脸色苍白，浑身颤抖。
刘桃子用那剑指了指周围，“这些都给我翻新，作为讲师，要一视同仁，不能亏待了律学室。”
几个讲师急忙再次行礼，“唯！！！”
姚雄面向那些学子，扯起嗓子，大声吼道：“刺史极为重视律学室，往后若是你们遭受了委屈，就来找我家郡尉，我家郡尉姓刘，名讳桃子！只要念他的名讳来，就没有人敢为难你们！！知道了吗？！”
那几个学子茫然的看着他，缓缓点头，他们尚且没反应过来。
刘桃子不久之后就领着人离开了此处，几个讲师站在门口，依旧是低着头送行。
直到刘桃子走远了，那些人方才瘫坐在地上，吓得浑身无力。
姚雄跟在刘桃子的身后，脸上依旧是有些感慨。
“想当初，我们都还与那些人一样，遭受欺辱，却无法宣泄若非遇到兄长，只怕是活不到今天，便是活到了，也如奴隶一般。”
街道极为的空旷，冰雪融化后的道路变得格外漆黑，有县吏正在沿街叫嚷着。
“名授田而实无授田者可禀告县衙！！！”
“名授田而实无授田者可禀告县衙！！！”
县吏的声音极大，在他走后，偶尔有几个百姓探出头来，惊诧的看着远去的县吏，随即低声议论着什么。
县吏看到刘桃子等人，赶忙让开了路，匆忙行礼。
而百姓们则是纷纷闭门。
姚雄咧嘴笑了起来，“得亏我们动手比较早，能赶得上这次春种了”
他们就这么出了城，城门口，县吏已经上任，有进出的百姓，此刻都是格外的惊诧。
在冬季，尤其是这次这般酷冷的冬季，百姓们几乎不出门，对外头的事情也几乎不知情。
天气回暖，百姓们开始出城，这次出门之后，百姓们很是惊愕。
只是过了一个冬天，整个安平怎么就变得不一样了呢？
县吏换了一批，而新来的这些人，态度还都不错。
又说什么要彻查授田桑田，要按着制度分发耕地。
无论是哪件事，都是那么的令人不可置信，也有流言传了出来，说是那帮鲜卑人做了大事，具体的事情，众人也不甚了解。
刘桃子没有耽误时日，领着众人来到了自家的校场。
校场内的骑士们依旧是在全力的操练，热火朝天，刘桃子下了马，将青狮交给了姚雄，快步走进来，迎面就遇到了郑县令。
郑县令赶忙行礼拜见，方才笑着说道：“刘公，您吩咐的事情，我已经派人开始做了.这次来，就是给您禀告.”
“不必，你才是县令。”
“若是做的好了，得到提拔的是你，若是做不好了，受到责罚的也是你。”
刘桃子这一番话，打乱了郑县令的思路，他看着要进营帐的刘桃子，赶忙再次跟上了他。
“就是.还有些事情。”
“什么事？”
“唉，崔家的其余几房，他们都来找我了，说是想主动缴纳钱粮地契”
“还有那位崔公的下落崔..崔季舒毕竟是庙堂重臣，您看？”
“嗯，这件事，你就勿要再理会了，且治好安平。”
“唯！！”
(本章完)