第137章 不见当年故人

第137章 不见当年故人
崔季舒皱着眉头，满脸的憔悴，他跟儿子一前一后的被推进了营帐内。
他抬起头来，看到坐在上位的刘桃子，惆怅的长叹了一声。
“且坐。”
崔季舒缓缓坐在了一旁，崔刚则是站在了他的身后。
“我要你帮个忙。”
刘桃子开了口，崔季舒缓缓抬起头来，他眯起了双眼，他此刻依旧是在分析着桃子的动机和来历，或许，现在就能知道真相了吧？
崔季舒迅速恢复过来，再次摆出了原先那老谋深算的表情，一脸的慈祥，“刘君且说吧。”
“你帮我瓦解崔家，安抚地方。”
崔季舒下意识的张开了嘴，他很想要骂点什么，可他的素养阻止了他，他的嘴唇颤抖着，“当初我来找你商谈这件事的时候，你不答应，说不会听取，而现在崔家最庞大的两房都已经被你摧毁，其余那些，你随时都能调兵灭掉，现在却想来找我帮忙？？你你到底想要做什么？为什么？！”
“你若是帮忙，我可以饶恕了其余那些姓崔的，若是你不帮忙，我稍后就屠了他们，鸡犬不留。”
崔季舒忽苦笑了起来，“我便知道会是如此。”
“也罢，也罢，你想让我做什么呢？”
“很简单，清点剩余各房的钱粮与土地，按着制度分发百姓，再将他们打散，摧毁他们的邬堡，让他们搬迁到定州各地去，不许再返回博陵。”
“这次的授田事，会在全州推行，刺史无此才，诸别驾或不愿为之，崔公可以相助。”
崔季舒抚摸着胡须，有些惊讶，“全州推行？好胆魄啊。”
他点点头，“也对，如此一来，今年全州的收成倒是能提升不少.我想起来了，常山王先前就多次提起要治河北农桑，要解决这钱粮短缺的问题你的想法倒是与常山王不谋而合啊。”
崔季舒说着，又看向了刘桃子，想要从他的脸上看出些变化来。
可令人失望的是，刘桃子依旧是那张无变化的脸，他平静的看着崔季舒，“做还是不做？”
“做，做，当然做，这件事本来就有利于庙堂，这钱粮短缺的问题是愈发的严重，若是再不解决，今年的军饷都要出问题.何况，刘君手里有刀，老夫又岂敢不从呢？”
崔季舒颇为得意的说道：“刘君还算是颇为识人，老夫还是颇擅长治理的，若是一县授田，交给一般的人就可以办好，若是一郡授田，就得需要贤明的人，当下这一州授田，非老夫不可啊！”
崔刚偷偷看了一眼自吹自擂的父亲，又缓缓低下头。
崔季舒问道：“这件事，什么时候开始呢？”
“还不急，你现处理好安平的事，接下来，则推广到全郡，而后，才是全州。”
崔季舒点着头，“也好，只是，二房谋反，证据确凿，我这作为二房之人，莫不是要以囚徒之身去做事？”
“有崔昂在庙堂，他死不了，只怕阁下也死不了。”
刘桃子阴森森的说道，就像是他会因为这两人死不了而觉得惋惜似的。
崔季舒还是没能打探到自己想要的消息。
刘桃子却已经站起身来，示意他们两人跟上自己。
三人就这么朝外走去，校场内依旧是很热闹，即使见到刘桃子，这些人也没有停下操练，看着全力操练的骑士们，崔季舒啧啧称奇，他又瞥了瞥刘桃子所佩戴的宝剑，脸色不断的变幻着。
刘桃子将两人送到了校场门口。
“你们可以回去了，我会派人跟你们联络。”
刘桃子说完，转身就要走。
崔季舒却叫住了他。
“刘君。”
“我可以为阁下做事，只是，有一件事，我非得弄清楚，刘君到底是站哪边的？我总得知道自己是跟着谁走吧？”
听到崔季舒的话，刘桃子站住身，他看向了远处，张望了片刻，随后指向了一个方向。
“我是他们那边的。”
崔季舒顺着他所指的方向看去，远处是大片的泥泞地，荒芜且偏僻，有一老一少二人，吃力的牵着驴，驴背上载着满满当当的山货，两人朝着县城的方向前进，有几颗枯树，孤零零的站在几个角落里，有飞鸟从树顶上飞跃.有几架马车的残骸，似是被人烧毁了，通体漆黑。
崔季舒看了许久，方才看向了刘桃子，他有些迟疑。
“刘君.那边有什么？”
“那边有你们这样的人所看不到的人。”
“父亲！”
“父亲？！”
崔刚驾着车，急促的呼唤着崔季舒的名字。
崔季舒坐在车内，他瞪圆了双眼，整个人又开始呢喃了起来，似是变得更加偏执，更加发狂。
崔刚赶忙停下车，拉开了车帘，看着神神叨叨的父亲，崔刚忍不住落泪。
本来父亲就因为朝中事而担忧，这些天又被关押起来，吃不好，穿不暖，睡不好，各种被惊吓，当下竟是变成了这般模样。
“父亲！！”
崔刚再次呼唤，崔季舒猛地清醒过来，他一把抓住了崔刚的手，“上车！追！去城门！去往城门！！”
崔刚不知所措，“父亲，我去找医师.”
“我便是医！听我的！给我赶车！！”
崔季舒急促的下了令，崔刚不敢拒绝，赶忙跳上了车，载着崔季舒朝着城门口的方向狂奔而去，崔季舒探出头来，魂不守舍的看着两旁，紧张兮兮的模样。
终于，在即将到达城门的时候，崔季舒赶忙叫道：“停下来！！”
崔刚赶忙停下了车，崔季舒从马车上跳下来，快速冲了出去，他的身体还十分的明朗，这么一跑，崔刚竟都追不上。
就看到崔季舒冲到路边，那一对父子正惊恐的看着他，男人一手搂住孩子，一手死死的握着缰绳。
男人的脸上流着泪，“贵人，我这驴不能给您.求您了.”
崔季舒瞪圆了双眼，愤怒的盯着他们，“你们是谁？！”
男人一颤，“回贵人，我们是安平内的农户，家里没有粮食了，就去弄些山货来换粮”
崔季舒的脸色狰狞，阴晴不定。
不知他站立了多久，他忽收起了所有的愤怒和狰狞，整个人都变得有些沉默内敛，他将所有的情绪都收了起来。
他坐上了马车，崔刚拉着他，一路朝着自家宅院走去，父子俩谁都没有说话。
当两人来到了熟悉的宅院，奴仆们不知是逃走还是被杀，各地一片狼藉，再也找不到一个人。
崔季舒跟崔刚走进了内屋。
崔季舒来到了内屋里最左边的角落，弯下身，在地上敲了敲，随即拿出了挂在墙壁上的短剑，将短剑插进地里，用力一翘，就看到一个木板被他顶了出来。
木板上的灰尘迅速落下，崔季舒吃力的将木板扯开，丢在了一旁。
崔刚小心翼翼的走到了他的身边，低着头看去。
在那木板之下，竟然是金光灿灿的黄金珠宝。
崔刚大惊失色，他不可置信的看向了自己向来以廉洁节俭要求自己的父亲。
崔季舒同样茫然的看着这些钱财，依稀之中，有位英俊的后生就站在他的面前，笑呵呵的看着他。
“崔师.当下勋贵多不法，鱼肉百姓，为所欲为，我不能纵容我知卿刚正廉洁，特令你来弹劾不法，止赃贿事，我许卿随时上议，望卿为民请命，秉持直心，不可偏袒隐瞒！！”
崔季舒的嘴唇颤抖了起来，他再次看去，那后生早已是消失不见。
打击勋贵的君王不见了，刚正廉洁的大臣也不见了。
唯独在面前的泥土之中，有金光闪烁，光晕在其上扭曲，呈现出迷人的色彩。
“崔君！！”
一行人闯进了宅院里，看到正在默默清理东西的崔刚，这些人皆是忍不住哭泣，他们上前，赶忙围住了崔刚。
“崔公无恙否？”
“崔公人呢？”
众人的脸上写满了担忧，崔刚此刻看起来很是古怪，若是在过去，他对这些族人们是极为亲切，极为热情的，可现在，他的回应却很是冷漠和呆滞，他看向了内屋的方向，“他在屋里。”
这些人来不及多想，赶忙冲向了内屋。
“崔公？！”
他们在外头叫唤了起来。      “进来吧。”
听到崔季舒的声音，这些人手忙脚乱的冲进了内屋，看到坐在上位的崔季舒，众人赶忙跪倒在了他的面前，共计有十余人，此刻都是满脸的悲伤，擦拭着眼泪。
这些皆是崔家的幸存者。
崔季舒打量着他们，“都勿要再哭了。”
听到崔季舒的话，他们顿时停了下来，崔季舒沉默了片刻，方才说道：“倘若你们是来找我，想让我来为你们主持公道，那你们现在就可以离开了。”
“这件事，我无能为力，不只是我，谁来都无能为力。”
听到他的话，带头的几个老翁赶忙抬起头来。
“崔公.这郡尉肆意妄为，便是杨愔，也不能只手遮天啊，我听闻，常山王.”
崔季舒摇着头，“勿要想了.是我们做的太过火了，你们知道博陵郡上一年的贡粮缴了多少吗？知道减了多少户吗？”
众人茫然的看着他。
崔季舒忽笑了起来，“不知我家竟成为了庙堂的祸患，当真是奇哉怪哉。”
“这刘郡尉所做的事情，有利社稷，恩泽百姓，这里没有常山王和杨相的事情无论掌权者是谁，都不会责罚刘桃子。”
崔季舒挥了挥手，“算了，经历了这样的磨难，或许往后就能长些记性吧，都回去吧，我会向刘桃子请求饶恕你们的性命，只是你们的家产，耕地，我就无能为力了，或许，他还会驱逐你们离开安平，前往各地。”
“安平之中，有太多的崔姓，也确实该往其余地方走一走了。”
“我会全力而为，诸位可不能再抗拒啊，否则，连老夫都要一并遭殃。”
崔季舒说着，缓缓看向了面前的众人。
崔家众人，此刻面如死灰，他们的眼里满是绝望，浑身都没了力气，一个个坐在原地，就像是已经死了。
崔季舒送走了众人，随即拿起了拐杖，缓缓走到了院落里。
崔刚依旧是在清扫着院落，神色茫然，哪怕是看到父亲出来了，他也没有上前拜见。
崔季舒没有理会他，就这么走出了宅院里。
他家门口，有一条小路，直直的通往县城，这条小路，人们称为将作路，显然，这是在他刚刚担任将作大臣时所修建的路，崔季舒住着拐杖，不急不慢的走在路上，渐渐的，便能看到一些百姓，他们走在路上，身上还背着粮食，脸上洋溢着笑容。
他们抬头看到崔季舒，大惊失色，绕道就要离开。
崔季舒赶忙上前拦住他们，“你们认识我？”
那几个人摇着头。
“那为何见到我就要避让呢？”
“看到贵人，生怕叨扰。”
崔季舒笑了笑，他问道：“你们这些粮食，是从哪里来的？”
为首者怯生生的说道：“今日县衙发粮，说是偿还上年所额外征收的贡粮.”
“哦，你们就住在这附近？”
“对我们原先是崔家佃户.”
“原来如此，就只是发了粮食？”
“还给了实田，我原先就该有授田四十亩的，可我名下一亩地都没有.县衙今日才给我将那有名无实的耕地给补齐了。”
崔季舒跟他们攀谈了片刻，这才笑呵呵的跟他们告别离开。
那些人看到崔季舒没有要为难他们，也是松了一口气，快步走在路上，隔着老远，还能听到他们的议论。
“活菩萨，活菩萨啊.”
崔季舒一路走到了县城门口，县城门口，百姓们进进出出，那些居住在城外，却又不属于乡治的百姓，此刻都要进城去拿粮食，拿到了粮食，又要往外走。
崔季舒通过了城门，在县城内随意的散步。
崔季舒忽然意识到，自己似乎有很多年都不曾徒步行走过了，这坐着马车在城内走，跟徒步在城内走，感觉还真的是不太一样。
通往县衙的道路几乎被百姓所堵死，人山人海，沸沸扬扬。
崔季舒一眼就看出了县衙的策略，这定是授田没人敢来，就用发粮来‘骗’百姓过来，实际上还是为了完成授田。
这小县令，还算能办点事。
他就这么一路走到了郡衙门口，这里倒是安静许多。
可他也早已是气喘吁吁，他跟门口的小吏告知了自己的身份，很快，卢太守就亲自冲到了门口来迎接他。
看到身边无一人，步行而来的崔季舒，卢太守大吃一惊，“崔公！！这是怎么回事？！”
崔季舒摇着头，“无碍，无碍，只是出来走动走动。”
卢太守急忙扶着崔季舒，领着他走向了自己的后院，郡衙此刻却很是冷清，除却守门的，里头空荡荡的，竟无一人。
卢太守尴尬的解释道：“郡里人都去了各县，当下全郡动荡。”
“我知道，我知道。”
两人就这么走进了后院，卢太守赶忙令奴仆准备佳肴来款待崔季舒。
两人坐在一起，左右无人，卢太守这才无奈的说道：“崔公啊，此番博陵之事，我实在是难以插手，还请您能谅解。”
“庙堂已经得知了这里所发生的事情，还派快马送来了诏令，是宣读给刺史与我的。”
崔季舒一愣，“哦？”
“诏令里说了什么？”
卢太守沉默了片刻。
“已阅。”
崔季舒浑身一颤，随即再次苦笑，“果真如我所料啊”
卢太守低着头，神色显得有些愧疚，崔季舒却温和的说道：“君不必如此，这也未必就是坏事.只当是让族人长个记性，当初那清河崔，不是比我们还要凄惨吗？何况，这也并非是君的缘故嗯，接下来，或许还要君来相助。”
“相助？？”
卢太守惊愕的看着他，“崔公要做什么？”
“你勿要害怕.我最近刚刚被刘公所征用，为他幕僚，帮着做定州授田之事。”
“啊？？？“
“往后，可就要劳烦君了。”
卢太守瞪圆了双眼，他看了看左右，忽低声问道：“崔公.这位刘.刘公，他到底是什么来头？？”
崔季舒笑了起来，他抚摸着胡须，“这人啊”
“若是不死，便是我大齐之栋梁。”
“老夫向来好举荐贤才，若是往后还能再得庙堂重用，一定会提拔此人。”
卢太守脸色深沉，低声喃喃道：“刘桃子”
刘桃子正站在密林之外，田子礼在他的身边低声的告知各地的事情。
他点着头，眼神却盯着正前方。
等到田子礼说完，刘桃子这才嘱咐道：“各县加快些速度，春种之前，得完成诸事，不能耽误。”
“唯！！”
两人正说着，高延宗猛地从密林里钻了出来，他扛着好大一头野猪，整个人气喘吁吁，脸上带着伤，骑士们看到他这模样，急匆匆的冲上去，高延宗却不悦的让他们退下，他满脸堆笑的走到了刘桃子的面前，将那野猪狠狠丢在了一旁，得意的仰起头，叉着腰。
“兄长，如何？！”
刘桃子看了一眼，“打了只小猪，还算不错。”
“小猪？？这可是野猪啊，你看这毛”
高延宗忍不住要争辩，刘桃子却忽然开口说道：“这还不算能食人的大兽。”
“正好附近几个郡县里就有这种食人大兽你要不要跟着我去猎一猎？”
(本章完)