第138章 天下儒宗

第138章 天下儒宗
博陵郡，饶阳县。
官道年久失修，崎岖不平，甚至有不少的石块就这么堆积在道路上，使得车架难以通行，连高延宗都瞪圆了双眼，我定州竟然还有这般破旧的道路？
刘桃子和高延宗领着十余位轻骑，朝着饶阳县城的方向继续前进。
天蒙蒙亮，道路两旁能看到出来觅食的野狗，嘴角流淌着水，凶狠的盯着路过的骑士，这些野狗聚成了团，见到轻骑，竟也不躲避。
姚雄率先拉弓，一箭便将其中一只射死。
其余众人纷纷射箭，野狗们哀嚎，四处逃散。
刘桃子都不用吩咐，姚雄就带着人追了上去。
高延宗一脸的失望，“这便是食人的大兽？？”
刘桃子开口说道：“若只是一两只还好说，像现在这般，十余只，二十余只聚在一起，便会食人既是见到了，就得射杀才是。”
高延宗没有说话，他看向了周围，“那食人的大兽在何处呢？”
刘桃子抬起头来，看向了远处的县城。
高延宗顺着他的目光看向了县城，更加的狐疑，莫非这县城里还有什么大兽？？
一行人缓缓来到了县城门口。
有两个县吏坐在此处，看到这一行轻骑前来，赶忙收起了脸上的傲气，站起身来，满脸堆笑，也不查看过所，直接开门放行。
高延宗的眉头再次跳了跳。
饶阳县城内同样有些小破旧，道路如此，建筑亦然。
在道路的交叉口，能看到几个蜷缩起来的老人，身上盖着破烂的衣裳，躺在路口，看到路过的轻骑，急忙爬过去，挣扎着起身，“贵人！贵人！行行好，给些吃的吧求您了.给些吃的吧.菩萨保佑善人”
高延宗也不客气，他从怀里直接掏出了一把钱，丢给了面前那行乞者。
行乞者满脸的震惊，疯狂的朝着高延宗叩首，随即便扑上去拿这些钱。
而这似是点燃了什么，下一刻，从四面八方冲出了乌泱泱的一大群人。
这些人有的年迈，有的残疾，总之，他们不是青壮，也不健全，大多都是丧失了劳力，没有价值的人。
他们围绕在这行人身边，动静太大，众人胯下的战马都嗅到了威胁，纷纷仰起头来，摩擦着蹄子，发出警告。
诸多骑士也被吓到了，纷纷摸着腰间的佩刀。
高延宗看着越聚越多的人，眼神错愕。
他从怀里再次掏出了一把钱，洒向了前方，众人当即开始争夺，有人发了狠，狠狠推了身边人一把，忽有人打了起来，四周一片混乱。
“住手！！！”
刘桃子怒吼着，高延宗都吓得一个哆嗦，四周顿时寂静了。
骑士们纷纷拔出了快刀，而方才还在哄抢的众人，看着杀气腾腾的骑士们，吓得四散而逃。
高延宗看着这一幕，脸色铁青，“卑贱的人果然是不值得怜悯！！”
刘桃子没有说话，他跳下马来，一把抓住了最早被施舍的那位老人，拉着他的手，来到了高延宗的面前。
刘桃子开口问道：“你为何要在此处行乞？你的家在何处？！”
老人怯生生的说道：“无家.缴纳不起贡粮，家产都被收走了。”
刘桃子冷哼着说道：“这定是因为你耕作不够勤苦，否则怎么会连贡粮都交不起呢？”
“贵人啊直到现在，我名下都有六十亩授田，四十亩桑田.说是让我缴一百亩田的粮税可这些田，我是从不曾见过的呀没有耕地，我便是想要勤苦耕作，又如何能成？何况，我今年已经五十岁了，手足无力孩子们都已经死了”
老人没有哭，相反，他的脸上一直都带着讨好的笑容，只是那眼眶有些红，声音有些颤。
高延宗觉得有些不对劲，他是向来不喜欢理会这些事情的，可他还是觉得，似乎有哪里不太对劲。
刘桃子松开了他的手，再次骑上了骏马，看向了一旁的高延宗。
“走吧。”
高延宗低着头，此刻竟是走在了刘桃子的身后，他忽开口问道：“兄长所说的食人大兽，该不会是恶官吧？”
刘桃子没有回答他，只是一路走着，穿行过一条条道路，一座座宅院，行人低着头，步伐匆匆，他们的眼神呆滞，面无表情，便是遇到轻骑，都没惧怕，只是埋头前进，仿佛任何事情都无法阻拦他们。
如此来到了县城的最北边，庞大的建筑群引入眼帘。
高延宗抬起头来，打量着面前那堪称奢华的院墙，忍不住看向了一旁的刘桃子，“兄长，这是谁家的宅院？”
“食人大兽的巢穴。”
他们略微加快了速度，来到了宅院门口，就看到有两个人正在来回的踱步，此两人看到刘桃子，激动的跑了过来，行礼拜见。
“郡尉！！”
这是两个郡吏，他们看到刘桃子，也是松了一口气，“得亏您来了这帮人，当真是.”
他们显然并不认识刺史，此刻的高延宗穿着寻常的狩猎衣裳，跟姚雄等人相差不大，便只是给刘桃子禀告情况。
刘桃子没让他们说完，“事情我知道了，带我们过去。”
两个郡吏大喜，走在前头，领着众人朝着那奢华宅院走去。
一路走到了大门口。
那大门两旁立着石碑，上头竟是雕刻着诸多的经文，那字体极为精美，正反两面都雕刻着大量的字。
而在大门上头，则是挂着数块牌匾，都是些字，看起来金灿灿的。
高延宗挠了挠头，对地方政务向来不关心的他，也根本不知道这是谁家。
郡吏赶忙走上前，迅速叩响大门。
很快，就有个人模狗样的开了门，看到门外的郡吏，却是冷笑了起来，“又来了？呵，勿要白费功夫，吾等清良之家，岂能听从酷吏摆布？！且回去吧！”
那人就要关门，刘桃子纵马走出来，低着头，盯着远处那奴仆。
这家伙看到刘桃子，竟是一点都不害怕，他上下打量了一番，“莫不是郡尉前来？请容我前去禀告。”
他快步离开了此处，姚雄都气笑了。
“兄长，勿要说了，直接杀进去吧.”
高延宗一头雾水，“这到底是什么人家，怎么比我还能摆谱？！”
刘桃子只是平静的看着前方，一言不发。
很快，就看到一个白发老翁走了过来，他身后的奴仆带着两块大牌匾，而在他们的身后，则是跟着浩浩荡荡的队伍。
这些皆是士人，年纪不大，相貌堂堂，脸色冷峻，颇为不凡。
这些人越聚越多，渐渐就占据了整个前院，从门口看去，所能看到的地方，皆是这些人，只怕是有数百。
老翁来到这里，也不拜见刘桃子，便示意那两个奴仆，奴仆当即走上前，将两块牌匾放在了门口。
高延宗探出头来看。
第一块牌匾上，赫然写着“天下儒宗”。
第二块牌匾上，则是写着“五经师”。
老翁这才仰起头来，看着面前的众人，“我家世代治学，以经学大义为本，天下五经士人，皆出于我家！！这第一块，乃是前朝孝文皇帝所赠，这第二块，乃是当朝文襄皇帝所赠！！”
“为天下儒宗，绝不可折身向权贵！！”
“你身为郡尉，却行酷烈法，残害忠良，当下更是意图强取豪夺，作奸犯科，别家或许怕你，唯独我不怕，你要杀便杀，只是，要进我家杀人，你先纵马踩过这两块牌匾才成！！！”
老翁怒气冲冲，对着刘桃子便是一顿谩骂。
他双手叉着腰，就站在那两块牌匾之前。      刘桃子看向了一旁的高延宗，“饶阳刘氏，是当年兴五经的刘献之后人以经典传家，以礼仪食人，饶阳半数的耕地，都在他们家名下，程哲前来饶阳，要彻查实田.被这些人给挡在门外，见都不愿意见。”
“好教大王知晓，这，便是能食人的大兽了。”
高延宗此刻的心思皆是放在了那第二块牌匾之上，目不转睛的看着。
而听到刘桃子的话，远处那老翁先是大怒，可听到最后，他也是赶忙看向了高延宗，随即行礼拜见，“草民拜见大王！！”
他激动的说道：“大王，这第二块牌匾，便是您的父亲，文襄皇帝所赠啊！”
“文襄皇帝尚贤才，重教化，乃是不世之明君”
高延宗此刻有些茫然，那胖乎乎的脸上写满了困惑。
刘桃子的左眼角跳了跳，眼里闪过一丝凶光。
片刻之后，就有人快步朝着此处狂奔而来，足足有数十人，为首的那个一路冲到了众人的面前，随即跳下马来，看着摆放在地上的两块牌匾，又赶忙向刘桃子行礼拜见。
此人年纪不算太大，却是异常的消瘦憔悴。
“饶阳令杨复之，拜见刘郡尉！”
此人的品级当然是要高出刘桃子的，奈何，刘桃子的名声太大，而且做的事情太过凶残，此人是一脸的惊慌。
那老翁则是开口说道：“杨君，勿要拜那酷吏！你身为士人，岂能这般没有德操？！安德王在一旁，你不去拜见，却要拜什么酷吏！”
杨复之更加惧怕，赶忙又拜见了一旁的安德王，神色更加惶恐。
刘桃子开口问道：“就这么一个无官无爵的老头，能对着你破口大骂，你也算是个县令？”
杨复之抬起头来，神色纠结，支支吾吾的说道：“刘公乃是大贤之后.”
看着刘桃子那冰冷的眼眸，杨复之又说道：“当初五经丧失，是刘儒宗整理书写，传至天下，他门生数千，当下五经，非刘便张.天下官员，都是五经应试出身.我也是如此.”
杨复之虽没有明说，但是意思很明确，他作为治五经出身的士人，也相当于是对方的门生，哪里敢得罪？
况且，像他这般的人，天下成千上万，惹了这一家，不知会引起多少人的攻击，这是程哲都不敢采取武力的原因，搞不好就要迎战天下儒生。
那老翁依旧张狂，他指着刘桃子又说道：“天下治五经者，皆为我家”
刘桃子根本不理会他，他看向了一旁的高延宗，“大王，如何，能猎杀否？”
高延宗一顿，惊诧的看着刘桃子，又看了看那两块牌匾，“这若是我父亲都欣赏这户人家，或许他们真的有什么非凡之处.我.这.”
“嗖~~”
“噗嗤！”
刘桃子拉弓便射。
那老翁此刻正指着刘桃子说话呢，便有箭矢飞来，直接射中他的脖颈，箭矢没有停留，直接飞出去，老翁的半个脖子直接空缺了一大块肉，他头一歪，径直倒地。
前后众人，此刻也是大惊失色，老翁身后那些人，此刻也是大叫了起来。
刘桃子脸色凶狠，他看向了一旁的高延宗。
高延宗惊呆了，与刘桃子对视。
“大王平日里敢那般羞辱家奴，自喻为勇猛，如今遇到个扯虎皮的，便吓成了这般德性！！”
“文襄皇帝赐予他牌匾，是为了让他用以鱼肉百姓的吗？！是为了让他拿出来恐吓官员宗室的吗？！”
“这是在败坏文襄皇帝的威名！！大王身为其子，不想着为文襄皇帝正名，却还畏畏缩缩，如此心性，能算得上是勇猛吗？！”
“大王还在等什么？！”
听到质问，高延宗脸色通红，他暴呵了一声，纵马冲了出去，他的战马挥起大蹄，一蹄踩在那‘天下儒宗’的牌匾上，牌匾当即碎裂，可高延宗不曾停下，继续纵马，战马高高扬起前蹄，狠狠踩踏而下，‘五经家’的牌匾当即碎裂。
这一刻，那些前院里的儒生们，目眦欲裂。
高延宗大声吼道：“我父亲当初赐汝牌匾，乃是赞赏尔等过去的功绩，今日彼用我父亲的赠品来行不轨事，若不除，我岂能为人子？！杀！！！”
刘桃子拔出华铤剑来，青狮感受到了主人的热血，飞了出去，越过大门，踩踏着牌匾，随即高高跃起，径直的砸落在了人群之中，刘桃子挥起了手里的剑，左右劈砍，两人当即倒下。
这一瞬间，这些浑身正气凛然，治理五经学说，向来不怕酷吏的儒生们，发出了女子般的尖叫。
几个人被吓得一头晕过去，其余众人四处乱跑。
安德王冲了上来，手持长刀，效仿着刘桃子，开始劈砍。
骑士们冲杀了进去，双方混战，士人们鬼哭狼嚎，四处奔走，有人跪在地上，不断磕着头，请求活命，有人吃力的爬上屋顶，想要躲开追杀，有人推倒身边的同窗，加快速度朝着后院逃离。
血液喷射，血肉横飞。
杨复之一个踉跄，瘫坐在了地上，看着眼前的这一幕，他浑身疲软，话都说不出来。
不知过了多久，两匹战马带头，缓缓从院门走了出来。
战马通体血红，蹄子在地面上留下了一个又一个血痕，高延宗笑着跟刘桃子走出来，他的眼神里满是凶悍。
“果然是恶贼啊！”
“说是什么经学治家，妈的，家里藏着一堆强弩且不说，光是那堆积的粮食，就比州粮库的还要多，他们家得有多少耕地？？”
高延宗说着，忽看向了跪在一旁面无人色的杨复之，他举起了马鞭，骂道：“地方恶政如此，你却视而不见，来人啊，给我抓起来！！递交给庙堂问罪！！”
有骑士上前，将他抓住，可杨复之却是连求饶的力气都没有了。
刘桃子跟高延宗继续走在路上，这模样当真是吓人，这一路上，都再也没有人敢靠近他们了。
刘桃子开口说道：“大王在那府里羞辱自己的家奴和护卫，这算是什么呢？不过是恃强凌弱，是懦夫的举动。”
“大王若是要找乐子，就该上这种大兽人家府里找乐子。”
“能欺辱这些强者，那才算是勇士，况且，大王不觉得这欺辱大户比欺辱奴仆要有趣的多吗？”
高延宗急忙点着头，“确实如此，方才我就想说呢！！这会抵抗的可比不会抵抗的要有趣多了！”
“嗯，往后我若是不在了，大王又忽想找乐子，便可以亲自去探查，找到这样的大兽人家，勋贵之家，想怎么羞辱就怎么羞辱，杀了这些人，有利于百姓，还对大王有利，大王治理好地方，庙堂里的诸王也会愈发重视大王，这才是正道。”
高延宗激动的看着刘桃子，重重点着头。
“知道了，往后要拉矢，就找大户人家！”
姚雄的嘴角抖了抖，他擦了下脸上的血迹，心里却暗自想着：当初在黎阳的时候，兄长教导娄睿要如何强征暴敛，如今到了博陵，又开始教这傻大王如何欺辱百姓就是不教什么好的。
那两位郡吏此刻瑟瑟发抖，跟在刘桃子等人的身后，刘桃子挥了挥手，将那人叫过来。
“去告知程哲，就说这里的麻烦已经解决了，让他尽快去彻查授田。”
“唯！！”
送走了郡吏，刘桃子再次看向了高延宗，“当下还有一件大事。”
“兄长且说。”
“我们攻杀了崔家，为何庙堂却并不责罚呢？”
“因为他们谋反，通敌！”
“不，若是庙堂认定他们谋反通敌，那该下达诏令，诛杀崔家上下才是。”
“那是.”
“因为我们收回了很多授田，为庙堂解决了钱粮之事。”
“原来如此！”
“这便是庙堂的默许了，是在暗示大王，彻底解决定州的钱粮大计。”
“有道理！！”
(本章完)