第139章 刀脏了

第139章 刀脏了
邺城，杨府。
燕子献急匆匆的走进了宰相府内，府内众人都知道他，也不阻拦，燕子献就这么一路朝着后院走去。
府内诸多的甲士，比起过去更加多了，皆是披坚执锐，使府内的氛围变得更加的肃杀。
有奴仆出来，迎接燕子献继续往里走，他们就这么一路走到了最里头。
跟以往不同，此刻杨愔书房之外，整齐的站了一排甲士。
这些甲士皆手持刀柄，目视前方，杀气腾腾。
奴仆进去禀告之后，便领着燕子献进了书房。
杨愔跪坐在案前，整个人都埋进了那些高高堆积的文书之中，几乎看不见。
“季则来了.你先坐下来。”
杨愔随口吩咐了一句，便继续书写了起来。
燕子献坐在一旁，神色焦急，却没有打扰杨愔，就这么坐下来等候。
如此过了许久，杨愔方才站起身来，他看起来比以往瘦了很多，那大肚子都有些看不到了，可整个人的状态却显得有些憔悴，他看向燕子献，脸上不由得带上了笑容，“哈哈，总算将那些奸贼给罢免掉了这下，无论是朝内外，还是地方，都不会有那么多凶残贪婪的恶鬼了”
燕子献赶忙说道：“杨公啊，这些人虽被罢免，却都聚到常山王的府上去了。”
“当下常山王的府邸是格外的热闹，每日来往的权贵数不胜数.”
杨愔脸上的笑容当时消失了些，可他还是走到了燕子献的身边，轻轻坐下来，安抚道：“季则勿要惊慌，我已经做好了准备，将二王发外敌，让他们离开庙堂只要朝野内再无奸贼，那一切的事情就好办了”
燕子献没有再继续说这件事，他赶忙说道：“我这次来，是因为另外一件大事。”
“哦？什么事？”
“是那个酷吏，刘桃子的事情！”
燕子献不悦的说道：“杨公一边罢免那些奸官恶吏，一边却又提拔重用酷吏，这是何故？！”
“那博陵郡的事情，当下已经传的沸沸扬扬，群臣惊惧，贤良悲切.杨公啊，我知道崔家与您有些过节，但是也不能就这么派遣酷吏用这般酷烈的手段来处置吧？？这是那些不懂得治国的鲜卑人的做法，您怎么能如此？”
燕子献越说越是激动，“他人说刘桃子是您派遣的，我都没相信，只觉得杨公素有道德，不会用这般手段可我实在是没想到啊！”
“杨公，那刘桃子不只是对崔家动手，他还带人血洗了刘儒宗之家！！”
“这件事您应当也知道吧？？当下只有我们知道，不久之后，便会传遍各地，如此，天下学生都要唾弃杨公.请杨公即刻出面，诛杀了此人！！”
燕子献从未如此恼怒过，杨愔用酷吏来对付自家人的行为，让他觉得很下贱，而刘桃子屠杀经学大家，强杀儒学生，更是让他觉得愤怒。
看着面前无比激动的燕子献，杨愔平静的说道：“我都知道。”
“知道为何还如此纵容呢？？”
“杨公难道就不怕在天下贤人面前身败名裂吗？？”
杨愔开口说道：“钱粮。”
“你知道上年庙堂的税赋收入是多少吗？国库已经空了，今年若是不想办法，光是晋阳的军队，便要起来闹事了.到那个时候，谁能阻拦呢？”
“刘桃子的做法虽然酷烈，但是定州也因此获利，定州刺史高延宗，连着给庙堂上了六份奏表，都是关于定州内授田之事。”
“我都已经批准。”
“不是我不择手段，是这些人做的太过分。”
燕子献再次看向杨愔，欲言又止。
杨愔说道：“我知道季则想要说什么.你是想说，我的族人也是这样，占据大量的耕地，用我的名头在地方上作威作福，对吗？”
杨愔长叹了一声，“季则啊，这大齐江山，当下都是我们在治理有些事情，不能不做啊，就算是我自己的族人，我也绝对不会姑息。”
“杨公，您要知道，我们之所以能跟诸王抗衡，是因为您的名望，是因为天下士人的拥护，因为有了他们，我们才有资格跟诸王抗衡，治理天下。”
“这占据地方，吸血吃肉的，难道就我们这些读书人吗？那些鲜卑勋贵，他们难道吃的不是更狠吗？他们连军饷都敢吃！！我们这又算什么？”
“便是那娄睿，他吃空了多少地方？？”
“您要充实国库，我能理解，可我不理解，为什么不找勋贵来充实国库，却要找士人之家来充实国库呢？！”
燕子献皱着眉头，“您这般的举动，只会让您失信于天下.请您勿要迟疑，趁着事情还不曾传开，先处死了刘桃子！！”
杨愔此刻竟有些迟疑，他板着脸，继续说道：“不妥，定州的治理刚刚开始，若是处死了刘桃子”
“杨公，您总得给天下士人一个说法，当下权贵们纷纷投靠了宗室，只有这些读书人站在我们身边，您若是连他们都要得罪.那我真不知道还能如何跟宗室们抗衡了。”
杨愔站起身来，来回的走动。
他的脸色不断的变幻着，迟疑不决，失去了原先的果敢。
燕子献再次说道：“杨公，早做决断，如钱粮之事，士人们未必愿意理会当下事情已经发生，无法弥补了，但是，杨公总得给众人一个交代。”
“当初杨公提拔此人的时候，应该便是这般想法吧.勿要迟疑了，请您速速下令。”
杨愔皱着眉头，“此人颇有才能，往后还可以继续重用”
“若是当下不除此人，便没有往后了，谈何重用？！”
燕子献是真的无法理解杨愔的迟疑，天下士人就是他们的基本盘，这刘桃子这么一杀，将基本盘都差点杀崩了，这个时候还迟疑？？
杨愔终于重新坐了下来，他的脸色极为难看，他看向了燕子献，“若是连季则都这般激动，其余众人，又该是如何呢？”
燕子献抿了抿嘴，没有回答。
杨愔拿起了文书，再次长叹了一声。
“可惜啊，如此干吏能臣.若是早生十年，为陛下所遇，定是大齐栋梁。”
他看向了一旁的燕子献，缓缓闭上了双眼，“季则，这件事，你去操办吧.勿要弄得太过惨烈。”
“好！”
燕子献看着落寞的杨愔，又不忍的说道：“杨公.我知道您急躁，您是急着要治理天下，可当下大义在我们手里，我认为，诸事都可以徐徐图之天下人之所以支持我们，就是因为相信杨公能一改天下陋政，不像那些鲜卑人般酷烈，残暴，凶狠，能用汉家礼法，拯救大齐于危难之间。”
“当下虽是死了一个干吏，却能安抚好众人，往后天下大兴，还愁找不到这样的能人吗？”
杨愔没有再说话，只是挥了挥手。
“我有些疲惫”
燕子献不再多说，向杨愔行礼，随即走出了丞相府，他当即驾车朝着平秦王府赶去。
当他来到这里的时候，这里同样是戒备森严，甲士们来回的巡视，就是比起杨愔那边，也是不落下风，燕子献在这里便没有什么特权了，他经过了层层的检查和盘问，终于是被带到了平秦王高归彦的面前。
高归彦坐在上位，他的年纪并不算很大，身材高挑，相貌颇为俊朗，他身边的案上摆着酒水，看到燕子献进来，也不起身问候。
燕子献赶忙行礼拜见，“大王！！”
高归彦点点头，示意他坐在一旁。
“大王，这博陵郡之事，不知可曾听闻啊？”
听到燕子献的话，高归彦拿起了酒壶，对着嘴吃了一大口，“我方才还与友人商谈这件事呢。”
高归彦的神色颇为冷漠倨傲，可燕子献却不觉得有异。
这位平秦王乃是神武帝的族弟，年少时被神武帝接到身边，又令族弟高岳抚养他，可高岳却不喜欢这小子，对他很是刻薄.平秦王长大之后，性格大变，一改年少时的怯弱，变得骄横，狂放。      后来又向文宣皇帝进谗言，逼杀了高岳，从而手握兵权，执掌皇宫禁卫，成为高洋心腹重臣。
燕子献继续说道：“这酷吏做事，实在令人胆寒啊这是滥杀了多少无辜之人呢？”
高归彦瞥了他一眼，又吃了口酒，根本不回答。
燕子献有些尴尬，他笑了笑，随即说道：“杨公觉得这件事极为不妥，令我处置了那酷吏，只是我身边没什么人手可用，那贼人凶狠，又有安德王庇护，若只是派遣些小吏去宣读诏令，怕是会惹出大乱。”
“您身为宗室，那安德王也不敢不从，况且您麾下诸多勇士，若是能派遣些人过去，除掉此祸害”
“我为何要如此呢？”
高归彦毫不客气的说道：“杨公交给你的事情，何以拿来跟我说呢？”
燕子献继续说道：“大王，这朝内外诸宗室，唯您最为贤明，若不找您，又该找谁去说呢？”
高归彦忽笑了起来，他看向了一旁的燕子献，“也罢，也罢，就看在你奉承了我一句的份上。”
“你且回去吧，我会安排这件事的。”
燕子献大喜，赶忙拜谢了高归彦，随即转身离开。
走出王府，燕子献只觉得浑身清爽，脸上带着得意的笑容，大事稳了！！
而高归彦目送着他离开，随即冷笑着说道：“出来吧，已经走了。”
王唏笑呵呵的从一旁走了出来，他抚摸着胡须，“大王，这吃酒的雅兴都被毁了，可还吃吗？”
“吃！为何不吃！”
王唏笑着坐在了高归彦的面前，挥舞起衣袖，拿起了酒壶，也是如高归彦那般，对着嘴便吃了起来，吃完，他将酒壶放在一旁，“啊，好酒。”
高归彦笑了起来，“我就喜欢王君这洒脱的性格，不像这帮人，整日神神叨叨，说话都是遮遮掩掩的.”
“且不提这个，咱继续吃！”
两人吃着酒，唱着歌，氛围极是不错。
到这个时候，王唏方才开口问道：“那燕子献找大王是为了什么事啊？”
“就是我们方才谈的那个刘桃子，他说杨愔要杀了刘桃子，让我派人去做。”
王唏的眼神闪烁着，他咧嘴笑了起来。
“大王啊，我早就跟您说了，杨愔这些人啊，向来心狠手辣，那刘桃子是他们派去做事的，这有了成色，得罪了人，觉得这刀脏了，就即刻丢弃哈哈哈，可怜的桃子啊。”
高归彦一同笑着，可过了会，他脸上的笑容瞬间凝固，眼神变得很是难看。
他一把将酒壶砸在案上，气汹汹的质问道：“王君这是在暗示谁？！”
王唏大吃一惊，赶忙起身请罪。
“大王恕罪，我绝没有非议大王的想法.”
高归彦的脸色极为难看，过了片刻，他挥了挥手，“算了，你也不曾明说，且坐下来吧。”
王唏小心翼翼的坐在了他的身边，“大王，我失言，我失言，我这就自罚一壶！！”
高归彦这才笑了，“不必，也算不上失言，这些人，本就是如此，你说得也不错！”
王唏的脸色忽然肃穆，“大王，先前他们以刘桃子来杀人，杀完了就要处置他.如今他们以大王来杀人，那往后会怎么样呢？”
高归彦大惊失色，正要开口，王唏又继续说道：“这些人向来就不亲近宗室，他们厌恶所有的宗室，只觉得朝政应该都在这些朝臣的手里。”
“他们如今愿意亲近大王，只是因为大王能帮着他们与常山王对抗而已，若是往后他们击败了常山王，那大王要如何自处呢？！”
高归彦指着王唏，王唏却不给对方说话的机会。
“大王莫非以为这些人就不提防大王吗？”
“当初杨愔带着人去迎接皇帝，从晋阳到邺城，他私自留下了五千军队，用以提防，大王且说说看，他提防的是谁？！”
听到这句话，高归彦猛地起身，眼里已是燃烧着怒火。
王唏同样站起身来，毫无惧色的说道：“我家大王与您向来亲近，您身为宗室，岂能跟这些小人混迹在一起？我知您是因为文宣皇帝之恩德，可当下杨愔独霸朝政，架空皇帝，难道这就是文宣皇帝所想要看到的吗？！”
“请大王勿要执迷不误，当当机立断，这些人只知道背信弃义，卸磨杀驴，大王还不明白吗？！！”
这一刻，王唏的气势似乎还盖住了面前这位手持军队的大王。
高归彦呆愣在原地，忽然，他咬着牙，一把抓住了王唏的手臂，“带着我去见常山王现在就去！”
高演跑着出来迎接高归彦，王唏则是赶忙吩咐左右，在周围戒备，不许任何人靠近。
高演拉着高归彦的手，格外恭敬的将他请进了家里。
“父亲还在的时候，常对我们说起，您是可以依靠的人.不成想父亲的话，在今日终于应验了！”
听到高演的话，高归彦那倨傲的神色顿时也收敛了些，高湛却是站在不远处，仰起头来，对待高归彦并没有如高演那般和气。
高归彦坐在一旁，对高演和高湛说道：“杨愔等人已经拟定好了诏令，准备将你们二人外放，虽然没说外放之后如何，但是我想，定然是想要在半路上劫杀。”
高演赶忙说道：“若非大人，只怕是要遭受这般危难了我想要制服朝中奸贼，将大权从外姓手中夺取，交还给陛下，只求大人能为我们主，带领我们去做这件事！”
高归彦一愣，他低下头来，却是看到了高演那诚恳的眼神，他赶忙摇着头，“不妥，这件事，还是得以常山王为主，我愿意辅佐！！”
他说完，便起身后退了几步，朝着高演行礼。
高演此刻方才若有若无的瞥了高湛一眼，高湛便起身出去了。
高演热情的拉住了高归彦，让他坐在了一旁，说起了自己的诸多想法。
“这些时日里，大人不必着急，且不动声色的做事，等他颁发诏令之后，我便开始动手。”
高归彦点点头，“正好，那燕子献求我帮他杀个人来着，我就先去做这件事吧。”
“是刘桃子吗？”
“哦，常山王也知道？”
“他是我的人。”
“啊？？”
高归彦一愣，随即赶忙拍腿，“原来如此！！他是你派去的奸细，打着杨愔的旗号，去杀那些大族和名儒，让杨愔左右为难，名声尽毁？！哈哈哈，还得是常山王啊！！高明！！”
高演笑了笑，没有解释，高归彦继续说道：“既是如此，那我就假装动手好了，你便放心吧，不会让他少了一根汗毛。”
“好。”
高演将高归彦一路送到了侧门，高归彦钻进车里，迅速离开。
高湛此刻再次走出来，不悦的说道：“六哥，此人颇有野心不可轻信。”
高演此刻的脸色也是格外的肃穆，“现在的敌人是杨愔，不是他.当下高归彦也站在了我们这边，如此，那就再也没有什么风险了。”
“湛可以动手了。”
(本章完)