第140章 刘桃枝，你去杀了他

第140章 刘桃枝，你去杀了他
天色漆黑，高归彦的马车从侧门行驶进了院里，他走下车来，瞥了眼左右的甲士，忽伸出手，拉住一个人，在他耳边言语了几声。
随即，他大步走进了内屋。
内屋里亮堂堂的，高归彦粗暴的脱下了衣裳，将其丢在地上，便有奴仆冲上来捡起，高归彦看着左右，勃然大怒，“美人呢？！酒呢？！乐师呢？！”
管事家奴大惊，急忙解释道：“大王不曾说何时回来”
“我无论什么时候回来，尔等都得备好美人，酒肉，乐师跟了我这么多年，连这点道理都不明白吗？！来人啊！将这厮带下去，打三十鞭！”
家奴不敢求饶，反而是大呼着拜谢，随即就被甲士给带下去了。
内屋大门紧紧关闭。
如此不知过了多久，原先几个甲士领着一个人，来到了此处。
前来的那人，身材高大，披着甲胄，脸上带着诡异的笑容面具，走在几个甲士身后，那几个甲士都觉得不安，频频侧头。
一行人来到了门口，甲士便上前叩门。
“进来！！”
里头传来了高归彦的吼叫声。
甲士们站在了两旁，手持刀柄，那面具甲士大步走上前来，一把推开了面前的门，撞了进去。
此刻，屋内一片狼藉。
乐师们正在弹奏欢快的曲子，高归彦趴在地上，身边皆是各色各样的美人，酒盏倒了一地，肉更是被随意丢弃。
美人们抬头一看，灯火下，那面具愈发的诡异，几个美人吓得尖叫了起来，还有人抱着衣裳便往内跑。
高归彦一挥手，让乐师们停止了弹奏。
他愤怒的起身，披上了衣裳，却还是露出了下半身，他看着面前的面具甲士，“大胆！敢惊吓我的美人？！”
甲士朝着他缓缓行礼，“请大王恕罪。”
高归彦冷哼了一声，坐在了上位，示意那些美人们离开。
很快，屋内就剩下了他们两个人。
高归彦又吃了一口酒，盯着面前的人，烦躁的叫道：“面具取了！取了！看着便令人心慌！”
面具甲士取下了面具，面具下的脸，正是许久不见的‘刘大’，刘桃枝。
刘桃枝平静的看着面前的高归彦，眼神冷酷，看不出喜怒。
高归彦开了口，“桃枝啊，怎么这文宣皇帝驾崩之后，你就不见了呢？”
“大王，属下在宫中操练宿卫诸勇士，不曾外出。”
“呵，是不敢外出吧.我想想，宰相高德政，嗯，多行仁政，在士人之中威望极高，杨愔就是不喜他，在外也得做出尊重他的模样来他被你杀了，嗯，我族兄家的老三永安王，老七上党王.就算那六子高演不喜欢他们，在外也得做出追思他们的模样来.他们也被你杀了。”
高归彦忽狞笑了起来，“如此看来，没了陛下庇护，无论是谁上任，你都难逃一死啊。”
刘桃枝的脸色依旧冷淡，不为所动。
高归彦挥了挥手，“你这个人甚是无趣.我问你，文宣皇帝驾崩之前，留下遗令，让我执掌皇宫内外禁军卫，你这勇士营，在不在我调度之内？！”
刘桃枝这才低头行礼说道：“在。”
“好，往后便称将军，勿称大王。”
“唯。”
“当下，有一件事要你去做。”
“请将军吩咐。”
“博陵郡有个郡尉叫刘桃子的.你得替我去一趟，干掉他。”
刘桃枝那淡定的脸上终于出现了一点点的不平静，他抬起头来，瞥了高归彦一眼。
高归彦忽笑了起来，“这家伙的名字与你倒是挺像啊，桃枝，桃子，该不会是亲戚吧？”
高归彦的眼神渐渐变得凌厉，“你是哪里人来着？”
“将军，属下是怀朔镇出身。”
“哦，对，你是六镇老人我险些忘了.嗯，还是方才那句话，得去干掉他.”
刘桃枝再次行礼，“唯。”
高归彦这才说道：“这是宰相的命令你对外便这么说，我会派人前往宣读诏令，你带上自己的一些人，保护使者安全到达博陵郡然后”
高归彦低声交代了起来。
刘桃枝听的很是认真。
邺城内静悄悄的，夜色下，偶尔能听到外头甲士那甲胄碰撞的声音，骂骂咧咧的，这声音从道路上传到里院，屋内的百姓吓得蜷缩着身体，母亲们捂住孩子的嘴巴，不敢发出半点声响。
幽静的道路上，伸手不见五指。
只能听到那甲士来回巡视的脚步声，偶尔他们停下来，随后便听到一声尖叫，哭泣。
从阴影之中，似有什么走了出来。
两旁皆是寻常的宅院，看起来普普通通的，刘桃枝从阴影中走出来，轻轻的推开了大门，他看向了周围，悄无声息的进了院。
当他走进了内屋的时候，这里依旧是空荡荡的，甚至连烛火都没有。
刘桃枝来到了一处墙壁前，搬开面前的破旧木柜，便看到了一处暗门。
他有节奏的敲打着暗门，很快，就有人开了门。
小武眼神明亮，赶忙向刘桃枝行礼拜见，刘桃枝瞧也不瞧他，粗暴的将他推开，随即快步走进了暗室。
刘张氏激动的起身，快步走来，“良人回来了早知道便留些饭菜”
“不必，我吃过了。”
刘桃枝当即坐在了这里，挥了挥手，示意小武过来给自己捏肩。
他则是看向了一旁的刘张氏，他的脸色极其的复杂，嘴唇颤抖了许久，方才说道：“我得出去一趟，可能要十余日。”
刘张氏迅速变得警觉，“这个时候外出？莫不是常山王要动手，想要支开良人？”
“是高归彦下的命令。”
“高归彦跟杨愔心不合，莫非是已经归顺了常山王，想要支开良人，然后发难？”
刘桃枝冷笑着，“这些不重要，重要的是他让我外出杀的那个人。”
“杀谁？”
“大齐博陵郡尉刘公！！！”
刘桃枝此刻咬牙切齿，‘刘公’这两个字几乎是从他牙缝里挤出来的。
刘张氏脸色大变，她皱起了眉头，“那得快些找个跟他相貌相似的人.”
“嘿，找我不就好了？我与他容貌相似啊，正好我带着人去博陵，将自己的头砍下来，再派人送给高归彦，便说这他妈的就是刘桃子.”
小武噗嗤一声笑出声来，刘桃枝转头瞪了他一眼，小武赶忙低头。
刘张氏无奈的看着他，“桃子就是心善，太过淳朴，容易相信坏人，被这些坏人利用，最后还要抛弃.唉，我先前就给他说过，让他勿要如此.”
刘桃枝这才说道：“好了，不必担心，不是真的要杀，是给杨愔看的，你说的没错，高归彦确实归顺了高演”
刘张氏这才松了一口气，她又急忙说道：“这次前往，或许能将桃子带回来？让他勿要再犯险？”
“呵，刘公当下可不是什么蠢吏，这厮都做到正九品上了这官员消失可跟小吏消失不同！”
“妈的，我看那高演还想要继续提拔他，这么下去，这厮的官怕不是要超过乃公了.”
刘张氏忧心忡忡，“总之，良人要多劝他，桃子是个好孩子，我就怕别家的坏人将他带坏”
刘桃枝没有说话，他再次长叹了一声，“这高演要动手，杨愔怕是挡不住.高演跟永安王的关系又不错”      刘张氏又安慰道：“良人勿要担心，高演与永安王的关系不错，却算不上格外亲近，可高湛与上党王的关系可谓是相当的恶劣，两人水火不容，有这件事在，高湛便能保住良人。”
“况且，眼看此处要出这般大事，良人离开邺城，也是一件好事啊。”
“但愿如此.”
常山，真定。
原先空旷的道路上此刻熙熙攘攘，百姓们拥挤着，伸出脖子，看向了最前头，眼里满是迫切。
他们的眼神热切，不断的朝前挤去。
县吏手持长鞭，鞭子在空中打出了一阵阵的破空声，甩出了漂亮的鞭花，噼啪作响。
左右的百姓们皆吓得后退。
县吏高声说道：“都不许挤！！都给我排好队！！”
“谁再敢挤，便不再给予补偿了！！”
百姓们纷纷后退，看着面前的人山人海，这几个县吏也是头疼，只能是不断的在周围吆喝着，让众人排好队，免得出现踩踏伤亡。
在最前头，则是有县吏坐着，整理前来的百姓。
“上年是按着什么标准跟你征收的粮食？”
“授田四十亩，桑田二十亩。”
“那你名下有多少？要如实说，我们可是要彻查的，若是谎报，你知道后果？”
“知道，知道，实有桑田八亩，并无授田。”
县吏提笔写了起来，“好了，拿着这个去那边领补偿金，另外，你的户籍应得授田四十亩，县衙会尽快给你补偿，这几日勿要走动，会有吏登门。”
“唯，唯。”
真定县令站在不远处，看着面前这热闹的场面，忍不住轻笑了起来，他抚摸着胡须，对左右说道：“想出这个办法的人真是高明啊。”
“若是对百姓们说要彻查授田桑田，让他们前来县衙禀告，只怕他们是不敢来的。”
“可若是以退偿为由，这些人便纷纷前来，一传十，十传百，纷涌而来，都不用询问，便将名义和实际的耕地数量如实告知。”
“这是谁人想到的？”
一旁的县丞赶忙说道：“听闻乃是博陵郡的安平令郑子翻所提。”
“哦，原来是他啊，难怪呢，郑子翻出身名门，果然有才学，往后定得重用啊。”
县丞看着满脸堆笑的县令，欲言又止。
县令轻声说道：“怎么，君可觉得有什么不妥？”
县丞赶忙说道：“羊公，并非是有不妥，只是刺史公这般折腾，在定州上下欺辱名门，连儒宗之家都不放过在各地都引起了极大的争议，我听闻巨鹿的曲阳等县，有士人奔走高呼，称为儒宗平反，要求诛杀酷吏定州各地都有士人响应，官员们不敢治.”
“真定也有不少士人，若是这些人也闹将起来，我们该怎么办呢？”
看着忧心忡忡的县丞，县令却不屑的嗤笑，“怕他们作甚？这些人不用心经学，更不知国事，整日混在一起，喜好声色，终日酣歌，什么为儒宗平反，就是他妈的不愿意缴粮食，不愿意拿出耕地，想逼走安德王跟刘郡尉而已。”
“他们这种手段，用来吓唬您这样的士人还成，可要拿去对付安德王，那便是自讨苦吃了，这些国人，何曾在意过自己的风评？？”
“这些读书人便是读书读傻了，自以为精贵，觉得自己能左右他人之名望，便可以要挟权贵，呵，这是把安德王当成开封王了，荒唐，可笑。”
“若是县里也出了这样的事情，君便直接领着县吏射杀带头者就是了。”
听到县令的话，县丞瞪圆了双眼，“射杀士子这.”
“这是为了他们好，不射杀领头的，等安德王领着大军过来，呵，那可就不是两三条性命的事情了。”
“唯！！”
就在两人言语的时候，远处忽传来了叫骂声。
“让开！！让开！！”
就听到有人愤怒的叫着。
马夫挥起鞭子，驱赶着面前的百姓们，本来道路上已经被这些百姓所堵住，此刻因为强行驱赶，有人撞在一起，整个县衙外变得乱哄哄的，有人开始逃离，有人大叫着，县吏们苦苦维持的秩序在此刻竟是毁于一旦。
县吏们大怒，可看着这马车，他们却又不敢发作。
县丞偷偷看向了一旁的县令，县令的脸色果然难看。
他直勾勾的看着远处那马车，“卢庄之”
他猛地甩了衣袖，转身回去，县丞急忙跟在了他的身后。
卢庄之的马车就这么肆无忌惮的从百姓们之中穿行而过，卢庄之皱着眉头，焦急的催促着马夫，终于，马车挤开了众人，朝着远处飞奔而去。
马车在州衙外停下，卢庄之迅速下马，在几个小吏的带领下，快步匆匆的朝着别府走去。
走到这里，便看到一个相貌俊朗，神采奕奕的文士出来迎接。
“封君！”
“卢君！”
两人行礼拜见，卢庄之便跟着此人走进了内屋，刚坐下来，卢庄之忍不住抱怨道：“此獠欺人太甚，以各处县衙之粮哄骗愚民，拉拢人心，其心可诛！！”
“县衙前的道路，竟是被人给堵死了，进出不得.”
定州长史封询拉住了他的手，“兄长勿要动怒。”
封询缓缓掏出了一封书信，看了看左右，递给了面前的卢庄之。
卢庄之赶忙看了下去，看了几眼，便大喜过望。
他激动的问道：“庙堂要派人来诛杀刘桃子了？？”
“兄长！小声些！！”
封询赶忙抢回了书信，小心翼翼的藏在了袖口，卢庄之满脸的激动，他赶忙问道：“这是真的吗？？”
“当然是真的，听闻是以燕公的族弟黄门燕子费为使，以百余勇士护卫，手持诏令，已在路上。”
“此番他们前来，一是要罢免安德王的刺史之位，二来就是要诛杀酷吏刘桃子！！”
卢庄之因为激动而不由得落泪，他擦了擦眼泪，“好啊，好啊，这厮终于要死了。”
他忍不住说道：“这贼人犯下了多少血案啊，他在安平，杀了崔家两房，摧毁了其余邬堡，抢走了全部的耕地，堂堂博陵崔家，竟是被他折腾的如此不堪.这还不算，他又在饶阳犯下血案，那刘儒宗，天下五经皆出于他，谁人不敬仰？就是这般儒宗之家，竟被他灭了门，连妇孺都不曾放过啊！！”
卢庄之的眼泪再次滑落。
封询此刻也是忍不住落泪，“他自己作恶便是，却还要教唆安德王，安德王在这一个月里，跟着他前往定州诸多郡县，所去的地方，皆是血案，灭门抄家，三十余日里，便残害了数万人啊！！”
“卢公还不知道吧，当下那刘桃子领着刺史去了曲阳，说是那边的士子们谋反，要以大军镇压这一去，还不知要造下多少恶业！罄竹难书！！”
两人想起这些遭受苦难的贤人们，不由得相拥而泣，卢庄之更是哭嚎道：“我定州百姓是做了什么，让上天降下这样的孽畜来行凶！”
两人哭了许久，方才平稳了心情。
卢庄之赶忙说道：“封君，得赶紧行动了，趁着他们还不曾在曲阳下手，迅速派人去将他们两人叫来真定！”
封询点着头，“我正有此意，我正在联络各地的贤人，对他们不满者颇多，到时候，我们可以在天使面前一同控告！好让天使得知这两人的恶行，也好让定州上下知道你我二人惩奸除恶的决心！！”
卢庄之眼前一亮，顿时明白了对方的想法，他笑着说道：“若是如此，只怕贤弟便要名扬天下，无论是崔还是杨，往后都要更加重视君了！”
封询摇着头，“兄长，我不过一个长史，如何能办成这样的大事，还是得您来做主啊.”
“那这样吧，我来联络官员，你来联络有名望的贤人，这样如何啊？”
“哈哈哈，好！！”
两人的心里此刻打起了无数的算盘，看向彼此，皆露出了胸有成竹的笑容。
(本章完)