第141章 将其斩首！

第141章 将其斩首！
巨鹿，曲阳。
城门口敞开着，只听的里头不断的传出杂乱之声。
马蹄剧烈的响动声让整个城池都忍不住的颤抖了起来，时不时的传出惨叫声，求饶声，哭泣声。
诸多声音共同合奏，让曲阳的百姓们吓得瑟瑟发抖。
青狮扬起了四只蹄子，在那一刻，它似是飞了起来，马背上的刘桃子弯下身来，手里的长剑闪烁着寒光。
时间都仿佛凝固下来。
士人瞪圆了惊恐的双眼，缓缓举起手里的剑。
刘桃子冰冷的注视着面前的士人，手里的剑缓缓向他的脖颈处移动。
华铤剑就这么砍中了对方的脖颈，随即一点点的移动着身体，有血珠飞起来，洒向周围，华铤似是在不断的改变自己的运行轨迹。
华铤剑从脖颈的另一方劈出来，溅出了些血珠来。
头颅缓缓飞起。
又像是在一瞬间。
青狮一跃而起，迅速落地，只看到寒光一闪。
刘桃子已是骑马来到了另外一头，无头的尸体轰然倒下。
刘桃子擦了擦剑上的血迹，抬头看向了正前方。
高延宗目瞪口呆的看着这个方向，发现刘桃子看向自己，他赶忙露出了一个和善的笑容，纵马快速赶来，他的战马左右，挂着数颗头颅。
这是一处巷子，左右能看到骑士们持矛冲锋，有人匆忙逃窜，或大声求饶。
高延宗似是累了，他喘着气，解下水袋，对着嘴吃了一大口，方才递向了刘桃子。
刘桃子摇摇头。
高延宗看着周围的情况，咧嘴笑了起来，“看这些狗日的还敢不敢再起来造反！！”
“我下令全州彻查，全州都服，就这些人不服！”
“这下，定州就没有人再敢反对我了！”
高延宗颇为得意，小圆脸上的眼睛都眯成了线，根本看不到眼珠。
“只是明面上不敢而已。”
高延宗一愣，他惊诧的问道：“怎么，他们还敢在暗地里反对不成？”
“我们这都杀了这么多人.他们就不害怕？”
刘桃子没有说话。
就在此刻，远处有两个骑士飞奔而来，他们将一人狠狠丢在了高延宗的面前，“大王，方才此人鬼鬼祟祟的来到城门偷窥，被我们所擒获。”
那人赶忙抬起头来，哭嚎道：“大王！是我！是我！”
高延宗看了他片刻，“我看你有些眼熟啊.”
“我是州典签周奚子啊！”
“嗯？”
“您先前还打过我鞭子”
“哦，想起来了！周奚子！”
“你来此处作甚？”
听到高延宗的质问，周奚子赶忙说道：“是卢别驾让我来的，他让我告诉大王，请大王领着刘桃子等人迅速返回真定，听闻是庙堂派遣天使，要召见大王与刘公。”
高延宗大喜，看向一旁的刘桃子，“这准是来奖赏我的！”
刘桃子盯着面前的周奚子，却从他的脸上看到了些似笑非笑的表情。
刘桃子却点点头，“准是如此。”
高延宗看了看周围，“鸣金！！收兵！！”
“要回真定了！！”
安平县。
卢太守坐在屋内，皱着眉头，看着面前的卢庄之，迟疑不语。
卢庄之劝说道：“兄长，不能再迟疑了，这是天大的好事啊！”
“若是能成，你我即刻名扬天下”
卢太守看着狂热的卢庄之，他狐疑的问道：“贤弟，你平日里最是稳重，今日何以这般急躁呢？”
“那安德王再怎么说，也是宗室，至于那刘桃子，只怕也是大有来头。”
“你现在说要训斥他，数落他，向天使上奏他的罪行，你就不怕安德王当场砍杀了你？就不怕惹怒了他们身后之人？？”
卢庄之迟疑了下，随即说道：“兄长，是这样的，我们已经接到了准信，天使此番前来，就是要罢免捉拿此二人庙堂甚至派了汉人勇士来护卫，这难道还不能说明情况吗？”
“若是不知道事情的后果而去做，这是鲁莽的行为，可现在知道后续的结果，若是还不能做出有利于自己的决定，那便是愚人的做法了！”
听到这句话，卢太守再次皱起了眉头，“便是要问罪，也不该涉及这件事。”
“贤弟，你且听我劝，勿要这么干，相反，你要开口替大王请罪，万万不能为了一时的利益而得罪了诸多贵人啊。”
卢庄之抿了抿嘴，没有再多说什么，起身向他行了礼，告辞离开。
看着脸色不悦的族弟，卢太守再次长叹，如此急切，只怕是要出大事。
卢庄之从这里走出来，脸色却极为不悦，他皱着眉头，眼神深邃，前头有几个小吏等候着，看到他出来，赶忙问道：“卢别驾，可是要驾车往崔家？”
卢庄之没有说话。
他转头看向了面前这诺大的府邸，随即又握紧了拳头，这般机会对你来说不算什么，对我来说，却是唯一一次，绝不能错过。
“不必，去下个县城！”
卢庄之钻进了车内。
马车迅速离开了此处，朝着饶阳飞奔而去。
整个定州在此刻都变得热闹了起来，小吏和奴仆们骑着骏马，来回的奔波，不同的人都坐上了车，急匆匆的朝着真定赶去。
一场巨大的风波正在真定缓缓成型。
一行人晃晃悠悠的走在官道上，燕子费几次探出头来，想要说话，可周围这些骑士们，根本就对他视若无睹。
燕子费有些生气，却又不敢多说什么。
一旁的小吏却笑着纵马上前来，“燕公可是要尿桶？！”
燕子费瞪了他一眼，“粗鄙！！”
小吏急忙低头，“是，是，粗鄙低贱之人.”
燕子费无奈的问道：“还有多久能到真定？？”
“快了，快了，很快就能到了。”
“这句话我都已经听腻了！！你就告诉我，几日后能到真定！”
小吏指着远处，“今日就能到，过了面前那高坡，就能看到真定城墙。”
燕子费听闻，很是欣喜，他揉了揉自己的额头，“太好了，终于到了.这官道实在难走，此番回朝，我定要上奏陛下，请求他翻修各地的官道，这哪里是人能走的”
小吏连连点头，不敢反驳。
燕子费跟他说了几句，又将头钻回了车内。
在他的前后，则是有一大群头戴诡异面具的骑士们，这些人阵型整齐，将马车护在最中间，以三人为一列，形成了长长的队伍。
面具之下，看不到他们的脸色，只是他们左右张望的时候，能看出那冷酷的眼神。
当通过了前方的高坡，果真是能看到真定城墙若隐若现。
当一行人刚刚靠近城池的时候，便看到城门人山人海，众人聚集在此处，都是翘首以待。
看到他们，卢庄之欣喜若狂，赶忙叫道：“天使前来！！做好准备！！”
他们拿出了最高的礼节。
高延宗站在人群最前，看着左右这激动的神色，忍不住皱起眉头，心里有些不悦，却也没有发作，暗自想着等天使离去后再算账。
可随后，高延宗便看到了那些面具骑士，他顿时吓了一跳。
“百保营？！”
他又看了片刻，“不对，胄上的羽毛不同，是勇士营”
安德王忽颤抖了起来，他惊慌的看向了一旁的刘桃子。
“兄长，有些不对啊，勇士营怎么会来这里？那勇士营是用来干黑事的，他们那个领头的，专门对宗室下手”
而此刻，站在他身边的刘桃子同样是有些惊愕，他正看着带头的那个高大的面具骑士，那面具骑士似乎也是在看着他，两人对视。
燕子费从马车里走出来，手持节杖，看向了众人。      这一刻，高延宗也顾不得什么勇士营了，赶忙领着众人行礼拜见。
看到众人齐刷刷的拜在自己面前，燕子费难掩心里的喜色，他不喜欢赶路，却非常喜欢持节，这是他第一次持节，果然啊，舒爽！
“起身吧。”
他开了口，众人这才起身。
高延宗还不曾说话，卢庄之便先走到了燕子费的身边，开口说道：“在下定州别驾卢庄之，拜见燕公！”
燕子费一愣，随即笑着说道：“啊，原来是卢博士的儿子！我与你父亲有些交情”
“是啊，得知燕公要来，我召集了定州上下的诸多官员”
卢庄之笑着低下头来，封询也赶忙上前行礼拜见。
“哎呀！竟是封公的弟弟！我们也算是故交！”
三人此刻闲聊起来，竟是将高延宗晾在了一旁，高延宗脸色大变，眼里闪烁着凶光，将那勇士营抛在了脑后，上前一把，直接推开了那两人，一把抓住了燕子费的手臂，“那阁下与我家可有交情？！”
燕子费手臂吃痛，眼里满是惊诧。
这厮好大的力气。
却不等他开口，一旁的勇士猛地跳下马来，围绕在了高延宗的身边，高延宗凶狠的看着燕子费，做好了一换一的打算。
虽然诸侯王触犯节杖是大罪，可燕子费却不敢下令勇士们将他拉开。
这些鲜卑人向来蛮横，做事都很极端，搞不好就拉着自己一起死了。
他赶忙挤出了笑容来，“大王，我兄长迎娶了淮阳公主，如何不能算是与您有亲呢？”
高延宗这才松开了他的手臂。
身后的众人看到这一幕，皆不言语。
一行人朝着城内走去，卢庄之跟封询却是走在了天使的身边，跟高延宗保持了距离。
高延宗骑着马，看着这一幕，眼里几乎冒出火来。
他看着一旁的刘桃子，“兄长，我早该听你的，将这些人全部赶走，悔不该轻信汉人！”
“我也是汉人。”
“我不该轻信小人！”
刘桃子这次便说不出话来。
姚雄跟寇流跟在刘桃子的身后，两人打量着远处这架势，姚雄忽开口说道：“兄长，我感觉有些不对劲，这些人不会是冲我们来的吧？”
“要不要派人去告知田子礼，让他带人过来.”
刘桃子轻轻摇头。
一行人就这么进了城，又来到了州衙。
燕子费手持节杖，坐在了上位，连安德王都只能坐在他的身边。
勇士们接管了此处的防务，内外皆是这些披坚执锐，虎视眈眈的甲士们。
殿内人极多，除却州中官员，还有那些郡县官员，甚至还有些学阀大儒之类的混进来，这些人占据了整个内屋，他们凶狠的看着安德王与坐在他身边的刘桃子，眼神多为不善。
燕子费清了清嗓子，“此番，我奉命前来定州彻查诸事。”
卢庄之当即站起身来，他神色激动，快步走到了燕子费的面前，朝着燕子费行了礼，“燕公！！这地方上，发生了诸多事，我想要与您上奏！！”
燕子费一愣，“你且说。”
卢庄之看向了安德王，朝着他行了礼，随即说道：“大王勿要觉得我不忠，只是属下劝谏了大王许多次，可大王不曾听，只是听从那个刘桃子的谗言！”
他又看向了燕子费，大声说道：“燕公有所不知，大王刚刚担任刺史之后，为人虽有些跳脱，不拘礼法，可不曾做出什么危害地方的事情，一直都在府内，政务清明自从，这个刘桃子到来之后，一切都变了！！”
卢庄之指着刘桃子，神色颇为激动。
周围的众人纷纷谩骂了起来。
有那么一瞬间，刘桃子似是被万夫所指。
站在他们身后的姚雄跟寇流愤怒的将手放在了刀柄上，刘桃子却抬起手来，示意他们放下。
卢庄之骂道：“天使在此，你莫非还敢行凶吗？！”
“你这酷吏，来到博陵，先是屠杀崔家，那崔家世代贤良，他们的道德是天下人都知道的，你却领着兵马，将他们满门诛杀！！”
卢庄之仰起头来，眼泪不断的落下。
“只是杀了大房还不够，你还对二房动手，堂堂崔家，竟被你杀的如此落寞.你还囚禁了崔公！纵容下人，诛杀郡县吏，蛊惑大王领兵滥杀无辜”
不远处，忽响起了一阵哭声，那些都是姓崔的。
封询看到他说的差不多了，也赶忙起身，“燕公，还有那饶阳的刘家！”
“堂堂儒宗之家啊，竟是被安德王与刘桃子所害，刘桃子还教唆安德王，以畜生来踩踏前朝孝文皇帝与文襄皇帝所提笔的牌匾！！”
“饶阳的诸多儒生，四百余人，无一人活命！”
卢庄之又接茬道：“还有那安国的齐家！”
“深泽的孙家！”
“九门的王家！”
“信都的慕容家！”
站在燕子费身后的面具骑士微微一颤，似是瞥了眼刘桃子。
随着两人一一控诉，周围也是陆续传出了哭嚎声。
两人将诸多的受害者都聚集在了此处，让这些人齐聚一堂。
两人越说越多，根本停不下来，说辞也是愈发的激烈，一会哭泣，一会吼叫，情绪都十分的不稳定。
燕子费瞪圆了双眼，就这么听着他们的言语。
越听，他越是愤怒，看向刘桃子的眼神也是愈发的凌冽。
只是，刘桃子的脸色依旧平静，他淡然的看着眼前这一幕，一言不发。
高延宗反而是满脸的怒火，他几乎要扑出去，将那两人活活打死。
也不知他们说了多久，终于停了下来，卢庄之指着哭泣的众人，对燕子费说道：“燕公可以随意询问在座的众人，今日前来的众人，都是曾遭受了欺辱的，是被刘桃子所残害的人！”
他再次看向了高延宗，“包括大王，其实也是被这刘桃子给害了，他并非是残暴的人，都是刘桃子教唆.”
“燕公可以询问。”
燕子费看向了面前的众人，果然，这些人都有着天大的冤情，他们一一登场，指着刘桃子，控诉着他的罪行，哭的死去活来。
“他他.他.杀了我家二十余口。”
其中一人，话都说不利索，便哭晕了过去。
燕子费板着脸，脸色很是难看，他大手一挥，“好了！！都不用再说了！！”
他站起身来，缓缓走到了刘桃子的面前，他低下头，脸色无比的严肃。
“你竟歹毒到了这种地步！面对诸贤的训斥，你莫非就不知道惭愧吗？”
刘桃子看向了面前这人。
“不知。”
燕子费气的大笑，“好，好，不知是吧.今日便让你知道！”
高延宗猛地起身，“你若是敢动他，寡人绝不饶恕你！”
燕子费瞥了他一眼，“犯下了诸多的血案，莫非大王觉得自己便可以逃脱吗？与其担心别人，何不担心自己呢？”
燕子费回到了自己的位置上，却没有坐下，他指着刘桃子，大声的说道：“凶犯刘桃子！！”
“你身为郡尉，非但没有保城卫民，反而是纵容属下，滥杀无辜，犯下诸多血案，罄竹难书！”
“事到如今，尚且不知悔改，可见你本来就是个冷血无情的歹人！”
“今日，我持天子节，巡查定州上下事务，知汝恶行，即判你死罪！！！”
“来人啊，将此人的头颅取下来！！悬之东门！！”
“噗嗤！！！”
快刀闪烁而过。
燕子费尚且保持着指向刘桃子的姿势。
可他的头颅，却高高飞起。
然后一路滚落到了卢庄之的面前。
卢庄之低下头，正好与那人头对视。
(本章完)