第142章 刘公做的好大事

第142章 刘公做的好大事
“啊！！”
随着燕子费的人头落地，大堂内顿时响起了一阵尖叫声。
卢庄之惊愕的看着滚落到自己面前的人头，瞪圆了双眼，目不转睛的看着，整个人都无比的僵硬，说不出话来。
封询却先反应过来，他抬起头来，看向了挥刀者。
挥刀者手持利刃，保持着斩首的姿势。
下一刻，他迅速收刀，动作利索且流畅。
那人正是跟着燕子费一同前来的勇士营甲士，这些人几乎都带着面具，也分不清谁是谁，只是在他动刀之后，其余勇士们纷纷将武器对准了在场的众人。
刘桃子坐在原地，纵然是遇到了这样的情况，他的脸色依旧如故，没有任何的变化。
可他身边的众人此刻却都惊呆了。
高延宗瞪大双眼，姚雄张大嘴巴，寇流呆若木鸡。
这些人哪里见过这般场面？？
这天使持节杖，所代表的便是皇帝的身份，一刀斩首，这不是砍天使，这他妈的是砍皇帝啊。
就在众人错愕的神色中，封询却先缓过神来，“谋反.谋反。”
卢庄之僵硬的抬起头来，他的喉咙上下滚动，“你做什么.砍错人啦，砍错人啦！”
刘桃枝冷酷的看着地上的头颅，一脚将燕子费的尸体踹开，随即从怀里掏出了一封诏令。
“陛下有诏！！”
这一刻，在场众人，纷纷起身，朝着他跪拜了下去。
刘桃枝大声念道：“宰相杨愔，以及其亲随爪牙，专权作乱，孩视陛下，迫害忠良，其罪可诛！！”
“特令安德王延宗领右卫将军，率定州军，即刻进驻泜水大营，听候诏令！！”
“州内有不从者，一律当杨愔叛党处死！先斩而后奏！！”
刘桃枝念完，随即便将手里的诏令递给了面前的高延宗。
高延宗一脸茫然的站起身来，接过了那诏令，反反复复的看了几遍，随后，他仰头大笑，肆无忌惮的大笑。
他捏着诏令，缓缓看向了屋内的众人，这一刻，高延宗的眼神里，闪烁着凶光。
卢庄之，封询等众人此刻皆是面无血色。
卢庄之错愕的看着大王，“怎么会呢怎么会呢”
封询已经意识到发生了什么，他绝望的闭上了双眼。
其余士人们，脸色各不相同，有人高呼道：“不可能，杨公岂会如此？！这分明是栽赃陷害！！”
“噗嗤！”
他的话还不曾说完，长矛穿腹而过，勇士干脆利落的杀了他，抽出了武器。
一时间，整个大堂都静悄悄的。
高延宗缓缓走到了卢庄之的面前，脸色难看到了极点。
“自从寡人上任之后，对你言听计从，从不曾羞辱过你，何以要背叛寡人呢？！”
卢庄之摇着头，此刻的他，似是完全的没有了恐惧，变得比以往都格外的冷静，他抬起头来，看着高延宗，“无奈之举。”
他开口解释道：“我父是天下知名的大儒，治毛诗于刘家，我从他学，若我此时不出头，父子两人都身败名裂。”
听到这坦诚的解释，高延宗一愣，想要发怒却不知该说什么，他又看向了封询，“那你呢？上任之后，我可是将州内外大事都托付给你，让你来处置，大家都夸赞你，说你做的好，你不是治那什么诗的吧？？你又为何要谋反？！”
封询平静的看着他，“若不挺身而出，便是与大王同谋，多年积养的名望，即毁于一旦，无奈之举耳。”
高延宗冷笑了起来，“好，好，说起来，都是为了名！！”
“在衙外领粮食的百姓声音太小，决定不了诸位的名望，而那些作威作福的却可以，对吗？他们夸赞几句，你们便是能臣干吏，为了这些，甚至可以去死！”
“好，我成全你们！！”
高延宗猛地看向了一旁的刘桃枝，低声问道：“我现在可以杀官了对吗？”
刘桃枝点点头。
高延宗这才愤怒的说道：“来人啊，将这二人拉出去斩首！！”
刘桃子缓缓站起身来，看向了在场的众人，“大王，当下朝野大乱，吾等要领兵外出，则州郡空虚，这些人都是杨氏同党，若是轻饶，在我们外出之后，定会作乱。”
高延宗一愣，再次叫道：“来人啊，将这些人都给我抓起来，处死！！”
大堂内顿时哭嚎一片。
“大王！！！饶命啊！！”
“大王！！我是误入此处的！！”
“刘桃子！！你不得好死！！”
众人嘶吼了起来，可这并没有什么用，勇士们开始了抓捕，在这些精锐面前，士人权贵几乎没有还手的机会，他们纷纷被抓，逐一被带出，高延宗看着他们的不同的神色，得意的仰头大笑。
片刻之后，偌大的大堂内便是空荡荡的。
只剩下了高延宗，勇士营，以及刘桃子的亲随们。
高延宗此刻才反应过来，他赶忙看向了刘桃子，“这州郡官吏死的太多了，不会出问题吧？？”
刘桃子平静的摇着头，“像他们这样的官吏，死了反而是好事，州郡内的官吏们，并非都是如他们这般，不曾参与叛乱的那些人，自会治理好地方，大王不必担心。”
高延宗搓了搓手，小胖脸上满是激动。
终于可以领兵出征了，就是不知道能不能打一仗！
高延宗期待这一天已经是很久了，他看向一旁的刘桃枝，看着他那诡异的面具，“这位.君？这面具可能取下？”
刘桃枝朝着高延宗行了礼，“大王，属下相貌丑陋，不便取下。”
高延宗愣了下，“哦，是伤了吧.那就算了，不过，你这面具倒是颇有些唬人，能不能送我一个？？”
“好。”
“不过，还请大王尽快发兵，做好部署。”
高延宗大手一挥，“好，我这就出兵”
他看了眼刘桃子，忽又问道：“我能委任自己的副将吗？”
“可以。”
“哈哈哈，那太好了！”
高延宗猛地双手叉腰，做出威武的姿势来，“寡人之令，进博陵郡尉刘桃子担任护军将军！！”
面具甲士抖了下，他的声音都不太平静，“大王.您不能委任比自己军职都要高的军职”
“啊？哦，高了？”
“高了。”
“那就任刘桃子为龙骧将军！！”
“大王.”
“又怎么了？？”
“八品以上军职，非得庙堂亲自任命。”
高延宗很是无奈，沉思了片刻，“特令刘桃子领虎奋将军！！为我副将，统帅定州兵！！”
刘桃子上前，“末将从令！”
这次，那面具甲士便说不出话来，后退了几步，只当作什么都没看到，什么都没听到。
高延宗却迫不及待，他赶忙叫人拿来书和笔，迅速填写，然后又盖上自己的印章，生怕那甲士会来阻拦他一般。
“好了，兄.刘将军！！请你现在便派人告知五郡郡尉！让他们各领郡县之兵，前来真定外校场！！”
“过时不到，耽误军机，以军法处置！！”
“唯！！”
刘桃子匆忙领着人离开，高延宗却是激动的留在了原地。
姚雄和寇流等人跟在他的身后，刚刚走出来，姚雄便忍不住说道：“兄长！恭贺！恭贺！”
“这下便是将军了！”
寇流却板着脸，眉宇里有些悲痛，“杨相其实还挺好的.”
姚雄瞪了他一眼，“挺好？别忘了，方才他还派人想来杀我们呢！！你这厮到底是哪边的？”
就在他们往外走的时候，忽有两个勇士拦住了他们。
为首者看着刘桃子，看着他那张脸，呆愣了许久，方才说道：“这位.君子，我家将军请您留下来，有事与您商谈。”
刘桃子看向了姚雄等人，“你们且去办吧，勿要等我。”
“唯！！”
刘桃子被带到了隔壁的一处寻常宅院里。
这是州上用以安置前来贵客的院落，颇为奢华，而此刻空荡荡的，门口两个甲士守着，刘桃子站在院里，打量着周围。
“刘公做的好大事！”      忽从门外传来了熟悉的声音。
面具甲士大步走进了院里，他回头看向了那俩甲士，甲士急忙关上了门。
院里便只剩下了他们两人。
刘桃枝取下了面具，他的胡须又长出了不少，让他看起来更加的粗犷，他缓缓走到了刘桃子的身边，在他周围来回的踱步，打量着他。
刘桃子依旧是目视前方。
“母亲还好吗？”
“好。”
“小武还好吗？”
“没死。”
刘桃枝冷笑了起来，“且别管他们，还是先说你吧.看你做的事，成安县，黎阳郡，定州，杀的是人头滚滚，血流成河.那卢庄之便真没说错，暴虐残酷，冷血无情！”
“这次，若不是平秦王干预，你准备怎么办？杀官造反吗？”
刘桃子一脸的平静，“尚不可知也。”
刘桃枝勃然大怒，他的脸色通红，眼里杀气腾腾，他一把抓住了桃子的衣领，“我最厌恶你这般模样！！你以为你很厉害吗？”
“你不过是运气好了些，若非庙堂政务混乱，就你这样的，早就被剁碎了喂鱼！！！”
刘桃子抬起头来，脸上依旧还是那副表情。
刘桃枝更加愤怒，“我怎么会教出你这样的东西来，不知父子之礼，毫无君臣之仪，无父无君，无法无天只懂得给我招惹麻烦.”
刘桃子的眼里终于也闪烁出了凶狠，他一把拽开了刘桃枝的手。
“我跟你不同”
“我便是要被剁碎了，也要张开嘴，狠狠咬下一大口！！”
“我！！”
刘桃枝上手便是一拳打去。
门外，甲士听着里头传出激烈的打斗声，翻滚声，尘土飞扬，却是连头都不敢回，只是直勾勾的看着前方，不知为何，这些原先还凶神恶煞的甲士们，在此刻竟变得有些怯生生的乖巧模样。
不知过了多久，刘桃枝一把推开了门，他的脸上带着面具，叫上了两人，快步朝着远处走去。
随后，刘桃子也走出了门，他的身上竟看不出有什么伤痕，安然无恙。
刘桃枝领着甲士们迅速离开，他的任务很简单，就是来这里传达诏令，顺手宰了燕子费，做完就可以返回邺城了。
骑着骏马，刘桃枝一言不发，只是握着缰绳的手微微颤抖。
他低下头，低声喃喃道：“这竖子这劲是越来越大了”
真定此刻执行了全城戒备，百姓们不许外出。
来自四面八方的军队聚集在此处，准备一同上路。
虎奋将军刘桃子负责各郡军队的安置之事，真定外的大校场，显然是无法容纳这般规模的军队的，只能临时在周围扩建。
高延宗披着甲胄，骑着高头大马，站在高坡上，盯着下方的校场，校场内外人山人海，格外的热闹。
刘桃子就站在他的身边。
“兄长！”
高延宗得意的举起了马鞭，指着远处那校场，“以这些人，能否攻破邺城啊？”
“不能。”
刘桃子丝毫不给他颜面，他开口说道：“除却大王亲随以及博陵郡兵，其余各地的军队，皆是不堪一击，此番强行军前来，便走散了一成，其余那些赶来之后，已乱作一团.”
刘桃子也指向了校场内，让高延宗顺着自己去看。
果然，此刻校场内一片混乱，大量的军队聚集在一起，分不清谁是谁的人，郡尉们大吼着，急得满头大汗，却是找不到自己的兵在哪里。
有士卒互相碰撞了几下，便扭打在一起。
有士卒正在偷偷翻墙准备逃离。
高延宗那得意的神色顿时消失不见，他有些失望，“以这些人，能跟杨愔麾下的军队交战吗？”
刘桃子平静的说道：“不会交战。”
“为何？”
“因为杨公麾下没有军队。”
“那为何还要我们驻守前线？”
“以防不测。”
“这般谨慎？”
“这般谨慎。”
高延宗大失所望，他还以为自己终于能真真切切的去打一仗了，谁能想到，最后还是装样子，原来就是带着人过去转一转，等邺城的人将事情办好了就回去？
他将头胄取了下来，长叹了一声，落寞的看向了刘桃子。
“兄长，这些人就交给你了，我且回去休息，出征时再叫我吧。”
“唯。”
刘桃子没有再劝说高延宗，高延宗转身离开，而刘桃子却纵马朝着下方的校场狂奔而去。
当刘桃子冲到了校场门口，姚雄赶忙走上前来，姚雄看起来格外的憔悴，满头大汗，他愧疚的看着刘桃子，低着头，不敢作声。
此刻，校场的外侧已是站满了刘桃子的博陵兵。
这些人以什为单位，分批站在校场内外的出入口，以及那些哨塔。
方才那个要翻墙逃离的县兵，就已经被他们所射杀。
刘桃子看着面前这混乱的场面，他大声说道：“噤声！！！”
刘桃子的声音极为洪亮，似是在校场内形成了回声，只是这不足以让数个郡的士兵们听到，可接下来，驻守在各个方向的博陵兵纷纷举起了长矛，大声吼道：“噤声！！”
“噤声！！”
“噤声！！”
当博陵兵嘶吼的时候，整个校场顿时寂静了下来，众人惊惧的看着周围，看着这些杀气腾腾的博陵兵，他们连连后退，撞在一起，不敢作声。
那几个郡尉，此刻也是满脸的苦涩。
看看这些博陵兵，再看看自家的军队，唉，难怪人家能任将军呢。
博陵兵停止了高呼，刘桃子骑着青狮，望着前方的诸多将士，这才开口说道：“巨鹿兵！！出校场！！”
博陵兵们再次高呼：“巨鹿兵！！出校场！！”
巨鹿尉迟疑着纵马走出来，走到了刘桃子的身边，刘桃子示意他拿起旗帜，巨鹿尉心领神会，看这厮的打扮，是个鲜卑人，他高高举起旗帜，站在校场外，从士卒之中，陆陆续续的走出了些人来。
刘桃子再次催促。
士卒们加快了速度，很快，校场外又聚集了一伙人。
刘桃子看着巨鹿尉，“你将军队带去校场左侧驻扎，设立戒备，清点人数！！”
“唯！！”
巨鹿尉赶忙领人前往。
“长乐兵！！出校场！！”
刘桃子将校场内乱哄哄的士卒分批叫出来，又将他们部署到了不同的地区，彼此之间设立戒备，不许进出。
最后，校场内就只剩下了常山兵。
众人各自清点了人数，郡尉们满头大汗的前来禀告。
“将军，我麾下缺了三十人。”
“将军，我麾下缺了六十三人。”
“我麾下缺了一百三十人。”
“将军.”
常山尉最后前来，他擦了擦额头，“我麾下多出了一百八十人”
在按着身份核实后，终于找出了那几个人来，而这些县兵也是一头雾水，他们根本就不知道自己属于哪里，有几个人哭着求饶，“大王！我们正准备去耕作，就被抓起来带到这里，我们什么都不知道啊”
刘桃子没有多说什么，将各部分别安置后，又令人准备饭菜，开始进行休整。
姚雄看着混乱的校场终于明朗，也是终于松了一口气。
他朝着刘桃子行礼说道：“兄长，都是我的错.我以为在校场内给他们定好位置就可以了实在没想到会如此混乱。”
“无碍。”
“我之前也不知道。”
(本章完)