第143章 乾明之变

第143章 乾明之变
崎岖的官道上，定州大军正在缓缓前进。
不知何时开始下起了细雨，在半空之中形成了细细的雨幕，冷风裹挟了雨水，拍打在诸多将士的身上。
骑士们在大军两侧来回的奔波。
士卒们低着头，垂头丧气，便是细雨，对士气的打击也十分巨大，何况他们本就没有什么士气，士卒们浑身湿透，脸色通红，在冷风之中不断的哆嗦着。
有士卒往前走了几步，忽一头栽倒，便再也无法起身。
军官们大叫了起来。
高延宗纵马走在中军的位置上，刘桃子在他的身边。
骑士不断的来回奔波，禀告情况。
往返的人实在是太多，根本不给高延宗与刘桃子攀谈的机会。
“将军！前方道路受损严重，无法纵马！”
“将军，右侧发现有三人，自称樵夫！”
“将军，长乐兵进军速度缓慢，快要跟常山兵撞在一起了。”
这些都是传达各地情报的骑士们，走了一个来一个，高延宗起初还觉得挺有意思，可如此持续了一天，高延宗整个人都觉得要发疯了。
这便是万人出征吗？？
高延宗赶忙将这些都交给了刘桃子，自己纵马离得远一些，就是为了不听到那一句‘将军’。
起初，刘桃子的处置还极为的生涩，可渐渐的，他的应对变得熟练起来，无论是前方开路，还是后方拉拢，以及保持队距，保持前进速度，后勤保障等等，他都能及时下达命令。
刘桃子麾下的博陵兵成为了监督者和斥候，由刘桃子为中心，扩散到全军，为刘桃子及时提供各地的情况与动向。
五个郡以及大王亲随加起来，人数已经超出了万余人，而万人上路，这行军速度比高延宗所预料的要慢的多的多。
他们走了两天，却是连泜水的影子都没看到。
这行军速度，说是龟速都不为过。
可高延宗却不敢加快速度，就这水准下，若是他敢强行军，只怕还没走到目的地，万余人就成了千余人。
高延宗抬起头来，看着沉闷的天空，小雨清洗着他的脸，他整个人都湿漉漉的，甲胄让他分外的难受，他擦了擦生疼的眼睛，纵马靠近了刘桃子。
“兄长，雨天，还是停下来休息吧。”
“不能在此处休息，且行军到长石渠，在那里可以进行休整和补给，以当下的速度，一个时辰后就能到。”
刘桃子又抬头看着天色，“雨不会持续太久。”
高延宗愣了愣，只好低头继续前进。
战马摇晃着头，撒掉身上的水珠，对这糟糕的天气同样的不满。
军队到达长石渠，开始在此处休整，各部分别散开，学着过去的老办法，分别驻扎，彼此设立戒备。
高延宗等人坐在一处破落的庙里，啃着手里的干粮，无奈的看向了外头。
雨确实停了，只是地面依旧湿润，难以行走。
天空依旧沉闷，光是看着便心烦意乱。
高延宗待了会，便坐不住，去了自己的营帐睡觉。
姚雄，寇流，褚兼得，田子礼等四人留在了刘桃子的身边，他们五人看着外头，有滋有味的吃着干粮，一言不发。
田子礼忽清了清嗓子。
“兄长。”
“嗯。”
“我当初果真是太愚蠢了.将带兵事想的那般简单，如今方才知道其中艰辛。”
“就这万余人，带着走了两天，便出现了数百人的死伤.军心溃散，毫无战力.原来这带兵竟是如此的困难。”
田子礼疲惫的呼出了一口气，“我再也不敢轻言起兵了。”
姚雄嘿嘿一笑，“只是你不中用罢了，像我，不很是轻松吗？”
“呵，你只是领着骑兵来回巡视，自然轻松，不如你我换换，我去骑马来回奔波，你来押送粮草物资，清点分配，如何？”
“你以为我这差事便容易吗？万余人的大军啊，全靠我来监督，时不时就有逃走的，掉队的，晕倒的，什么样的都有！”
姚雄瞥了眼寇流，“还有偷东西的呢！”
寇流脸一黑，“你看我作甚？！”
几个人有说有笑，很是热闹，全然没了赶路的疲倦。
刘桃子却还是板着脸，“多去学习，积累经验。”
几个人赶忙低头称是。
姚雄却又偷偷问道：“兄长，您这虎奋将军，算是真的吗？还是说战时任命，打完了就收走？”
“不知道。”
褚兼得抚摸着胡须，“不是庙堂任命，那便是要收走的，不过，这是好事，一来可以熟悉统兵，二来能吞点州衙物资，三来能混个清君侧之功。”
刘桃子提醒道：“兼得，贪赃枉法，我可不容。”
“嘿，老夫随口一说，随口一说。”
姚雄却很好奇，“前两个我都懂，这第三个是什么意思？”
褚兼得咧嘴笑着，这相貌颇为吓人，他说道：“此番是常山王对杨相动手，我们虽然只是远程观望，可说起来，那也是跟随常山王参与了这次大事啊，等常山王掌权，定然是要论功行赏的，不能落下一个人看来我们家刘公又得升官啦！还是正式的那种！”
姚雄大喜过望，“升官好，升官好啊，兄长升官，我也能跟着升啊！”
众人皆对未来充满了期待，热火朝天，再也没有了半点的疲惫与抱怨，他们的眼神明亮，斗志十足。
而刘桃子，此刻只是远远的眺望着邺城的方向，脸色凝重，一言不发。
邺城。
郑子默拽着杨愔的手，脸上满是焦急。
“杨相，常山王与长广王的心思，谁人不知呢？他们如此轻易的接受了诏令，其中定然有诈，这个宴会，还是勿要参加为好！”
杨愔皱着眉头，看着周围的诸多官员。
众人都看着杨愔，等待着他能做出一个正确的决定来。
杨愔一把推开了郑子默，严厉的说道：“我等忠心体国，我与常山王并没有什么私仇，一切都只是为了大齐而已，当下常山王拜职赴任，临行前设宴款待百官，岂有不到之理？！你怎会有此忧虑？”
郑子默叹息着，“杨相，您觉得与他无私仇，只怕他不会这么想啊。”
杨愔的脸色缓和了些，“你勿要担心，此宴并非是在常山王府内，而是在尚书省，也并非只是宴请吾等几人，百官皆在受邀之列。”
“便是有人要害我，还能在尚书省，当着文武百官之前害我吗？”
听到这番话，郑子默也没有继续劝说，行了礼，退到了一旁，杨愔挺着肚子，领着诸重臣，上了车，朝着尚书省官署行驶而去。
那里距离杨愔的府邸并不算太远。
片刻之后，众人便已经到达，杨愔走下了车，高湛赶忙走上来迎接。
“哈哈哈，杨相，你怎么来晚了呢？百官都已到齐，杨相如今才来，可是要多吃几盏酒！！”
看着高湛这豪爽的模样，杨愔也轻笑了起来，“二王既要赴任，不敢不准备礼物，故而来迟了，大王且勿要担心，稍后，我定多吃几盏！！”
高湛开心的拉着杨愔的手，两人一同走进了官署里。
群臣果真是到齐，看到杨愔前来，纷纷起身拜见，高湛不理会他们，只是抓着杨愔的手，朝着内屋继续走去。
杨愔此刻低声对身边的高湛说道：“大王，过去的诸事，都是为了国家，还望大王.”
“过去的事情便不说了！”
“请入座！”
高湛让杨愔坐在了文臣为首的位置上。
杨愔以及诸多大臣们相继坐下来，那些官员们依旧是在吃酒，杨愔拿起酒杯，朝着他们礼貌的点着头。
郑子默却皱着眉头，他看着内屋里这一大堆的勋贵，看着那似笑非笑的娄睿，心里愈发的不安，很快就有人过来，将他带往别屋。      他正要说话，常山王便走了进来，众人纷纷起身拜见，杨愔也不例外，宴会这才算正式开始，郑子默也只好起身离开。
高演坐在上位，安静的吃着酒，高湛手持酒壶，开始一一敬酒。
可他的敬酒顺序，却是从右边，也就是杨愔对面那边开始的。
杨愔并没有觉得有什么不妥，只是吃着自己的酒。
高湛沿着席给每个人斟酒，随即与人碰撞，敬酒两盏，他仰起头来，一口将酒水吞咽下，随即擦了擦嘴角。
如此一路走来，跟每个人都吃了两杯，可他一点都不见有醉色，整个人都格外的清醒，酒是越吃越快，一饮而尽，鲜卑勋贵们看着他如此豪爽模样，都是忍不住纷纷叫好。
等高湛走到了杨愔面前的时候，他早已扯开了衣领，露出了通红的肌肤，他的脸色也泛红，眼神变得有些不对劲。
他的手里空荡荡的，酒壶不知被丢到哪里去。
高湛大叫道：“捉酒来！！”
左右没有人靠前。
“捉酒来！！”
“为何不捉？！”
高湛再次高呼，这一刻，就看到从内屋冲出了数十人，他们猛地扑上来，最前的两人将杨愔按在地上，急忙捆绑。
在位的其余几个人，可朱浑天和，宋钦道等杨愔死党，在瞬间就被制服，这些壮汉将他们死死按在地上，而面对突发一幕，内屋里的诸多勋贵，却是视而不见，继续吃着酒，乐呵呵的看着他们。
杨愔惊呆了，他抬起头来，看着面前的高湛，不可置信的问道：“诸王谋反？想要杀忠臣吗？！”
他吼道：“吾等尊天子削诸侯，一心为国，何罪之有？！”
高演皱了皱眉头，“将他们放开吧。”
高湛赶忙上前，“兄长，勿要听此人胡说八道，什么为国，什么为天子，说到底，就是想通过为国为民的理由来压制勋贵，让自己独大而已！！且不见那刘桃子，在地方上铲除奸贼，缴足粮食，立下了不少功劳，可这些人不还是下令要处死他吗？”
“若一心为国，怎么伤到他们自家人时就要处死有功之人呢？！”
高演随即闭上了双眼，高湛指着杨愔等人，愤怒的叫道：“给我打！！往死里打！！”
奴仆们抡起棍棒，棍棒如雨点落在了众人的身上，他们只能发出一声声的惨叫。
而在其余各屋，也是出现了类似的情况，有奴仆上前，一把将郑子默按在地上，郑子默仰头叫道：“不听智者言！当有此果。”
他绝望的闭上了双眼，而在其余这些屋内的，皆是汉臣。
他们惊恐的看着这一幕，纷纷问道：“出了什么事？！”
他们此刻同样是不可置信，瞪圆了双眼。
有奴仆朝着燕子献扑了上去，燕子献低下头，一拳打出，奴仆直接被打翻在地，燕子献赶忙朝外跑去，几个奴仆冲上来，被他夺了棍，又是几下，奴仆倒地。
燕子献此刻格外的惊恐，奋力朝外逃去，沿路的奴仆都无法抓住他，只能眼睁睁看着他一路冲出尚书省。
燕子献再次打翻面前的奴仆，一头撞出了尚书省，可刚刚稳住脚步，他便看到了面前的人。
站在他面前的这个人，身材高大粗壮，脸上带着诡异的笑容，正上下打量着他。
而在他的身后，则是诸多精锐甲士。
燕子献只是看到他，整个人便僵硬住了。
“斛律光”
高演领着众人走出了此处，斛律光走上前行了礼，随即将晕过去的燕子献丢在了他的面前，“大王，已抓来此人。”
“押着，入宫！”
高演领着大军，浩浩荡荡的朝着皇宫出发，而这一路上，已是弄得鸡飞狗跳，众人纷纷逃避，至于群臣，则是继续被关押在尚书省，不得进出。
他们一路冲到了云龙门，下令开门。
都督叱利骚赶忙领军阻挡，“不许进！！”
高归彦皱着眉头，训斥道：“我统帅禁军，岂敢拦我？！”
“无陛下诏令，谁都不许进去！！”
高演看向了一旁的斛律光，他飞速一箭，叱利骚当即倒地。
高归彦的脸色有些难看，他们过了云龙门，又被成休宁所阻拦，高归彦再次下令，士卒们纷纷丢下了武器，成休宁也当场被抓。
他们就这么一路冲进了内宫，长广王与平秦王驻守朱华门，高演则是派娄睿前往请太皇太后前来。
很快，太皇太后领着皇帝来到了昭阳殿内。
高殷惊愕的看着面前的众人，脸上满是畏惧。
高演当即叩头，“太皇太后！臣与陛下骨肉相连，只是杨愔欲擅朝权，威福自己，若不早除，定为大患，臣与湛为国事重，贺拔仁、斛律金等惜献皇帝业，擒拿了杨愔，送到宫内，没有用刑，请您责罚！”
说完，他再次重重的叩头，似是要叩出血来。
高殷吓得脸色苍白，一言不发，左右的诸多宫内甲士，此刻皆看向了高殷的方向，可高殷便是不说话，嘴唇微微颤抖着，甲士们的脸上多有失望，缓缓低下头。
娄太后长叹了一声，问道：“杨郎何在呢？”
贺拔仁走上前，张开手，“他的一只眼睛在这里呢！”
娄太后有些悲痛的说道：“杨郎能做出什么事来？留着他不是更好吗？”
她忽然暴躁的看向了高殷，“你纵容的这些人想杀了我两个儿子，再杀了我，最后杀了你，你为何这般纵容他们？！”
高殷低着头，不敢说话。
娄太后又指着不远处的李祖娥，“岂能让我受你这汉人摆布？！”
李祖娥吓得急忙下拜求饶。
看到高演还在叩头，娄太后看向了高殷，“为什么不安慰你的叔父呢？”
高殷哆嗦着说道：“皇皇位，尚且可以让让给叔叔，怎.怎.怎么会因为这些汉，汉，汉人而跟叔父争执？求能饶恕，恕了我的性命，我自，自下殿去，这些汉，汉，汉人由叔父来处置！”
高湛当即看向了斛律光，示意他跟上自己外出。
高殷上前扶起了高演，哆嗦着向他认罪，高演急忙退让，“岂能让天子向臣行礼呢？”
他又上前拉着高殷的手，“陛下，此番诸事，都是为了您，当初兄长逝世的时候，我便曾答应陛下，会保护好陛下，只要臣在，就绝对不会让杨愔这样的乱臣危害天下，请您现在就颁发诏令，任我为大丞相、都督中外诸军事、录尚书事.这么做是为了尽快稳定天下，不让杨党恶人四处作乱！！请陛下下诏吧！！”
高殷哆嗦着，瞥了一眼神色凶狠的娄太后，怯生生的说道：“好，好，朕令叔父为大丞相，都督内中外诸军事，录尚书事.”
杨愔跪在地上，他的一个眼眶空荡荡的。
血液从脸上流淌到地面。
两个甲士就这么抓着他，身边的几个朝臣早已被打得失去了意识。
高湛狞笑着走到了他的面前，和士开就站在他的身后。
“知道陛下怎么说的吗？他说，绝对不会为了你们这些汉人而跟我们起争执.就你们这些人，也配来专权独行？？”
杨愔缓缓抬起头来，以单眼看向面前的高湛。
“你若杀了我，天下汉士皆当离心，再也不会有用心辅佐朝政的汉臣了。”
“哦？杨大肚此刻想要求饶？？哈哈哈，是不是晚了些呢？”
“我并非是求饶.你不能处死我”
“噗嗤。”
高湛将手里的剑刺进了杨愔的腹部，杨愔痛苦的看着他，高湛低声说道：“那我偏要看看，处死你是个什么样的后果.汉士？汉臣？我大齐需要吗？你们有什么用？”
杨愔的嘴角流着血，他抬头看着高湛，“往后你便知道了，大齐迟早亡在你的手里。”
高湛大怒，猛地抽出了剑。
杨愔仰后倒下，他那空洞的眼，就这么注视着血淋淋的天空。
死不瞑目。
(本章完)