第144章 将才

第144章 将才
恶鸟扑扇着翅膀，不善的目光在地面上搜寻着食物。
它贴着地面滑行而过。
一旁是望不到尽头的水流，水势急促，浑浊且雄壮，泜水发出咆哮声，卷起双拳，一路朝着下流冲锋而去。
在泜水右岸上，是一排排的营帐，他们整齐的排列在岸边，右岸大营内传出的喧嚣声几乎能盖住泜水的沸腾不安，就看到四周的高台上，挂起了一颗颗的头颅，竟引得无数恶鸟徘徊。
刘桃子骑着青狮，领着众人来回巡视诸多营帐。
营帐内外，都有巡视的甲士，看到刘桃子，纷纷行礼拜见。
刘桃子微微点头。
在经过了多日的休整之后，定州兵们终于能看出些士卒的模样来了，当下这右岸大营，光是从外表上来看，那还是气势汹汹，有些震慑力。
刘桃子一路纵马，来到了大营的最南侧。
这是一处单独的小营，刘桃子纵马走进，门口的甲士赶忙行礼。
里头格外的混乱，就看到一群人围在周围，不知在做什么。
姚雄怒吼道：“让开！！！”
他用鞭子打出了几个鞭花，前头的人赶忙散开，惊恐的望着刘桃子等人。
刘桃子就这么走到了最里头。
在最里头，看到两个男人在地上扭打了起来，拳拳到肉，彼此闷哼着，无人敢靠近。
其中一人乃是田子礼，而另外一人，则留着跟寇流的同款胡须，是鲜卑人无疑。
这人便是长乐郡尉，唤作丘林夺。
两人扭打成一团，嘴里骂着各类脏话。
刘桃子脸色平静，看着这一幕，姚雄却赶忙跳下马来，迅速跑到了他们的身边，就看到他吃力的将两人分开，迅速从后方抱住了丘林夺。
“勿要再打了！勿要再打了！”
丘林夺被他死死抱着，田子礼猛地起身，对着他的脸便是狠狠几拳，姚雄‘大惊失色’，“快拦着田君啊！！”
这才有甲士慢悠悠的冲上来，赶忙挡在了两人之中。
姚雄放开了丘林夺，丘林夺猛地看向他，想要破口大骂，可看到一旁的刘桃子，他硬生生忍了下来。
“拜见将军！！”
两人同时上前行礼。
刘桃子骑着战马，本就高大的他，此刻犹如小山，低头俯视，直教人喘不上气来。
“出了什么事？”
田子礼的脸上满是怒火，他向来擅长交际，跟众人的关系都不错，很少能看到他如此愤怒的模样。
他说道：“将军！！这厮克扣了给长乐郡兵的粮草，褚兼得说长乐兵减员最是严重，我还当是他们水土不服，让兼得给了些草药，准备今日拿来混粥，分发给长乐兵，这看了才知道将军，您来看看！！”
田子礼指着远处那几口大锅，他令人将其中的一口大锅带到了刘桃子的面前。
刘桃子低头看去，那口大锅内，便只是水。
没错，就是水，便是连米粒都看不到。
田子礼咬牙切齿的说道：“明明分发了足够的粮食，为何非要饿杀士卒？”
丘林夺却很不在意，他抬头看向了刘桃子，“将军，我是按着大齐制度来分发军粮的，这些都是汉人，并非是真正的士卒，按着规定，就该是百人一石粟。”
刘桃子看了看周围的诸多县兵，他们神色呆滞，怯弱，站在那里，一个个犹如竹竿，浑身没有半点肉，手里的武器就这么耷拉在地上，他们站在那里，呆愣的看着眼前所发生的一切，可这一切似乎都与他们没有关系，便只是那么看着，犹如路人。
刘桃子再次看向了那丘林夺。
“不曾听到我的军令？”
“听到了。”
“我给的粮食不够？”
“足够。”
“拉出去砍了。”
丘林夺大吃一惊，他这才赶忙说道：“将军！！我是按着制度办事的啊！将军！！”
可他的话都没说完，姚雄领着人扑上来，将他按在地上，丘林夺大叫道：“将军！我都是按制度办的！我何罪之有？！”
“若不知我军令，按着制度办事，我不怪你，可既知我军令，却还以制度为由，克扣粮食，此便是你的罪。”
甲士们拖着丘林夺往外走，丘林夺看情况不对，发了狠，大叫道：“刘桃子！！你不过是个临时的虎奋将军！论官职，你我同级！！乃公是天子之臣，你有什么资格杀我？！”
他看着左右的诸多郡兵，“长乐兵！！听我指挥！抓住这些人！！”
长乐兵们依旧是站在原地，他们就这么呆滞的看着眼前的一幕，根本没有任何的动静。
丘林夺拼死反抗，却根本逃不过，就这么一路被押出去，片刻之后，从外头传出一声惨叫，姚雄提着他的头颅快步跑了进来。
“兄长，已斩首。”
“好，你带着他的头颅，即刻在各营宣告，若再有将领克扣粮草，虐杀士卒的，斩首！！”
“唯！！！”
姚雄提着头颅飞快的冲出了此处，刘桃子看着面前的长乐营，沉思了片刻，方才对田子礼说道：“这一营我自己领了，跟真定兵换个位置，往后跟博陵兵一同操练，归我管辖。”
“唯。”
“另外，去跟大王要个军令，丘林夺的斩首军令。”
“唯。”
“列阵！！”
刘桃子手持华铤剑，身披甲胄，行走在诸兵之前，长乐郡兵们此刻在他面前列阵，随着他的号令而做出各种动作来。
“前进！！”
长乐兵迅速往前，只是走了一段距离，阵型便散了，全军陷入混乱。
“停止！！”
刘桃子一次次的操练，直到将他们都累的起不了身，他这才说道：“今日做的不错，赏赐长乐兵羊十五只！！”
这一刻，那些本是累的无法起身的长乐兵，不知是从哪里冒出来的力气，竟是一个个又站起身来，左右张望，羊呢？？
很快，军吏推着小车前来此处，开始按着县分发肉粥，看着那一块块肉，长乐兵营内一片喧哗，士卒们大声嚷嚷着，那似是死去的人在一瞬间就活了过来，眼神瞬间明亮，在博陵兵的督促下，他们形成了整齐的阵型，开始分批前来吃肉。
看着诸多士卒们蹲在地上狼吞虎咽，刘桃子方才继续说道：“明日继续操练！！”
长乐兵却再也没有任何的抵抗情绪，脸上满是喜色，甚至有人高呼了起来。
姚雄看着他们吃肉，一脸的心疼。
“兄长，这可是咱博陵兵吃的呀，就这么分给他们？？”
“这些人根本就是抓过来的农夫，往后也不属于我们，何必来操练他们，还给他们肉呢？”
“多浪费啊.”
刘桃子皱起眉头，“我身为虎奋将军，辅佐主将督察全军，莫非我的麾下只有博陵兵吗？！”
“可这将军位不是临时的吗？”
“雄，要记住，无论是临时还是长久的，你在什么职位上，就要做好你本身的差事，全力而为。”
姚雄一颤，方才朝着刘桃子行礼，“属下受教！”
刘桃子看着面前的长乐兵，“往后可以设立比试，让其余四郡兵比拼列阵，前进等诸事，优者赏，劣者罚，要尽快让这支军队恢复士气，足以能战。”
“唯！！”
在刘桃子的军令下，五郡兵都开始了操练，这次外出，州里带出了足够多的粮食，最近一段时间，整个定州都很富裕，不缺粮食.刘桃子增加了诸营的口粮，开始进行大规模的操练和比试，比试中获胜者赏，这个赏赐不只是包裹了将领，也包括了寻常的士卒。
整个泜水南营，都陷入了热火朝天的操练之中。
地面上长出了稀疏的杂草，放眼望去，远处是灰白与翠绿相间，这杂草并没能修饰那灰白色的大地，反而是让地面看起来更加的荒凉。
马车从道路之中穿行而过，惊起了正在啄食的恶鸟。
腐烂的尸体背靠着枯萎的树木，恶鸟们成群结队，扑扇着翅膀，不断的啄食，尸体坐在那里，双手抱在胸前，耷拉着脑袋。      虫蚁们在尸体周围狂欢，此处的杂草，也最是丰盛。
骑士们簇拥在马车周围，看着远处那啄食的鸟儿，饶有兴致的吹了个哨子，随即哈哈大笑。
走了许久，他们终于到达了目的地。
一人手持大弓，领着骑士将他们拦下。
“尔等是何人？！”
贵人从马车内走出，看着面前拦路的诸多骑士，笑着说道：“我是来传达诏令的，不知阁下是？”
“属下是虎奋将军麾下斥候督寇流！不知阁下可有令牌验书在身？”
“有，请阁下查看。”
那贵人看着寇流的面相，对他颇为客气。
这贵人挺着肚子，看起来便和气，文质彬彬的模样，可寇流从他的面貌上就能看出此人绝非是汉人，似乎也不是鲜卑人，应当是个契胡。
寇流查看了他们的身份，这才赶忙行礼，“属下这便派人禀告，请跟我来。”
马车在寇流的带领下朝着大营缓缓走去，刚刚靠近，就能听到从里头传出的阵阵喊杀声。
这中气十足，气势非凡。
贵人都愣了几下。
来到了大营的正门，高延宗领着刘桃子等众人，早已等候在了此处。
自从经历了上次的事情后，高延宗就对天使充满了警惕，此刻也是披坚执锐，看起来杀气腾腾，那贵人并没有持节，因此，他先行礼拜见了高延宗。
“厙狄显安，拜见大王！！”
高延宗打量着他，“你是奉谁的诏令前来的？”
“自然是奉陛下的诏令”
“常山王现在如何？”
“常山王已进位大丞相，都督中外军事，录尚书事。”
高延宗一笑，“那就是成了？？”
厙狄显安也不藏着，同样露出了笑容，他点着头，“确实成了。”
高延宗大喜，仰头大笑。
“好，好，请跟我来！”
高延宗这才让刘桃子取缔戒备状态，亲自拉着厙狄显安的手，将他带进了大营内，走进大营，厙狄显安便有些愕然，只见左右皆有甲士巡视，能看到的诸多地方，都有士卒正在奋力操练，气势如虹。
厙狄显安忍不住说道：“大王实乃将才！！”
“这郡县兵向来羸弱，不想在大王手里，竟是这般勇猛！！当真是闻所未闻！！”
高延宗得意的仰起头来，又瞥了刘桃子一眼，“哈哈哈，不过是略知些练兵的方法而已！”
厙狄显安却很上心，“不知大王是几日一练？是用了什么兵阵？”
高延宗当即便愣住了，他尴尬的看向了刘桃子，欲言又止。
“哎呀，寡人还是与您说实话吧，这不是我练的，是虎奋将军所练出来的，我觉得待在此处太过无聊，就带着人外出狩猎，这军营内的大小事，都交给了虎奋将军来管治。”
厙狄显安依旧是笑着，“大王坦诚，似大王这般实诚之人，当下是愈发的难寻啊。”
高延宗更加高兴了，他领着厙狄显安到达自己的主帐，令人大摆宴席，款待诸宾客。
厙狄显安坐在高延宗的左手边，刘桃子等人坐在了右手边。
高延宗跟厙狄显安进行了些寒暄，方才问道：“君是来下达让我回真定的诏令吗？”
厙狄显安掏出了圣旨，随即直接递给了高延宗。
“大王且看，这是大王为您表功后，陛下亲自下达的诏令，称赞您忠心体国，一心为君，特进您为翊军将军，请您即刻动身，前往晋阳，在那边拜见陛下与太皇太后，商谈大事。”
高延宗大喜过望，拿着这诏令，一字一句的看着。
忽然，他反应过来，看向厙狄显安，“莫非只有我得到了赏赐吗？我麾下众人呢？”
厙狄显安这才笑着看向了刘桃子，“大丞相是向来不会忘却功臣的。”
他又从怀里掏出了一封令书来，高延宗伸手就要拿，厙狄显安一抬手，便躲过了。
他似笑非笑的看着高延宗，“大王，这是大丞相之令，并非诏令。”
高延宗笑了笑，“我只是好奇。”
厙狄显安肃穆的站起身来，拿起了此令，宣读了起来，而宣读对象便是刘桃子。
“特令虎奋将军刘桃子代行定州事，彻查杨党余孽，安定地方，铲除内外奸贼，恢复春种.”
刘桃子接了令，“多谢大丞相。”
厙狄显安这才亲切的拉住刘桃子的手，“大丞相对阁下分外的看重，他曾指着您的名字，对我说：此为我家之千里驹也！”
“此番刺史前往晋阳，定州就暂且交给阁下来治理，大丞相托我告知阁下：奉令诛贼。”
刘桃子低下头，“唯。”
高延宗却忍不住说道：“临时看管定州？这也没有晋升啊？”
厙狄显安笑了起来，“进了虎奋将军，这莫非不算？”
“这是我表的！”
“大丞相同意了。”
高延宗顿时无法反驳，等到厙狄显安入座，他小心翼翼的来到了刘桃子的身边，低声对他说道：“兄长勿要担心，大丞相不是扣扣嗖嗖的人，定然是有小人诬陷，才让你无法晋升，此番我去晋阳，一定要为你求个官职，什么虎奋将军，要做就做车骑大将军！！”
不远处吃酒的厙狄显安手都颤了一下，却摇头苦笑，没有说话。
厙狄显安来的很匆忙，而离开时也是如此，他要带着高延宗一同前往晋阳，甚至都不给高延宗回真定收拾东西的机会。
高延宗骑着战马，来到了大营外，身后诸多官员们前来送别。
高延宗看着面前的刘桃子，脸色极是不舍。
他忽从战马上跳了下来，快步走到刘桃子的面前，朝着他行了礼。
他抬起头来，脸色诚恳。
“兄长，自幼除却叔父，我便不曾服过人，唯独兄长，实令我长进太多。”
“我过去顽劣，自以为勇猛，自以为明智，却是做了很多的错事，跟随兄长许久，已知诸事是非，往后定然不会再做出那般混账事来，定不忘兄长的教诲。”
“我此番回晋阳，待我回来，只怕兄长早已迁他地为官，若是能再次相见，定然让兄长刮目相看！！”
他行了礼，便爬上了战马，挥起手里的长鞭，领着诸多亲随狂奔而去。
刘桃子站在原地，平静的看着他们一行人离开。
当刘桃子转身看向了众人的时候，留守的诸多官员将领们，满脸堆笑，没有一个人敢直起腰，大丞相的命令，他们也听到了。
这分明就是示意刘桃子将定州上下杀的干净些。
“今日且回去休整，明日出发！”
“唯！！”
众人急忙返回各自营内，刘桃子身边也就剩下了他那些爪牙们，姚雄傻笑了起来，“这下将军便不是暂时的了！好啊！是真将军了！”
田子礼却皱着眉头，“不对，杂号将军，依旧是暂时的，只是庙堂亲自任命了而已，这是想让兄长勿要急着遣散定州兵，先杀完了人再说啊看来等春种之后，便会有新的任命。”
“那就回去杀呗！”
“正好，先前参与谋反的那些人，其中不少可都是当地大族，我觉得都可以杀了！”
刘桃子板着脸，“代行地方事，不是让你杀尽定州人。”
“除了杂草，便该耕耘了。”
(本章完)