第145章 离心背德

第145章 离心背德
州衙。
此刻的衙门半掩，一个郡吏失魂落魄的坐在门口，低着头，面若死灰。
崔季舒住着拐杖，走进了衙内，那人却是都不曾起身，只是呆滞的坐在原地。
整个官署里，竟是一片死寂。
州中的官吏最多，便是刺史的属吏，便有三十余人，加上其余诸多官吏，平日里可谓是人来人往，喧哗热闹，从不曾有过这般死寂的时候。
崔季舒走在长廊之中，看向了左右两侧。
有官吏坐在两侧的屋内，门同样是虚掩着的，他们一动不动的坐在原地，只是茫然的注视着前方。
整个州衙都像是被人下了定身术，大家都呆呆的坐在原位上，一动不动。
氛围很是怪异，又很是压抑，内院那块巨大的假山，死气沉沉，像是压住了所有的官员。
崔季舒忍不住用拐杖狠狠砸了下地面，“人呢？！人呢？！”
终于有官吏缓缓走到了他的面前，行了礼。
“拜见崔公。”
听着这有气无力的声音，崔季舒很是无奈，“虎奋将军今日便要回来了，你们便要以如此面目来迎接他吗？”
“速速召集众人，让他们勿要如此.”
“唯。”
官吏简单的回了一句，随即离开，很快，诸多官吏开始聚集在此处，准备外出迎接虎奋将军。
可不知为何，他们明明很是顺从的站在这里，也没有开口说话，但是崔季舒却从他们身上感受到了一股深深的死气，他们的眼神空洞，无喜无悲。
崔季舒下意识的感受到了些惊悚。
杨愔为首的士大夫势力被诛杀，带给天下的影响是巨大的。
杨愔担任宰相多年，尽管没能做到最好，却也是一直都在全力保持着这个疯癫帝国的稳定，让这个疯癫帝国勉强还能继续运转，至少在表面上还存在着秩序，便是杀人也需要编出一个理由，抢东西之前也得举个旗帜。
杨愔死了。
定州衙的官吏们，没有为他的死而感到开心，也并没有因为他的死而感到愤怒。
他们没有落泪，也没有反抗。
一切都与过去一般，他们顺从且听话。
只是，他们似乎已经没有什么情绪表达了，就像是忽然间对朝廷死心，也又像是突然就丧失了所有的斗志。
当下，站在崔季舒面前的，并非是治理一方的地方官员，只是些死了心的行尸走肉而已。
他们已经不在乎了。
从上往下掀起的一场拯救行动，至少是士大夫们所认为的拯救行动，随着杨愔的死而正式宣告失败，既无法拯救，便只剩下了真正的绝望和冷眼。
崔季舒皱着眉头，领着众人走出了这里。
他们在真定县外开始准备迎接工作。
官吏们很是忙碌，四处走动，偶尔也会攀谈，只是，他们闭口不谈朝政，不谈这次刘桃子的来意，也不谈这次杨愔的事。
崔季舒拄着拐杖，双眼紧闭，眉头紧锁。
地面微微的颤抖了起来，官吏们赶忙回到了各自的位置上，他们平静的看着远处。
大军到达。
定州兵的变化极大，跟离开真定时的状态相差甚远，他们几乎就是变了个模样，列阵前进，竟然没有太多掉队的。
崔季舒看了都暗自吃惊。
刘桃子纵马来到众人面前，崔季舒领着官员们行礼拜见。
刘桃子让姚雄将军队带去大校场，自己则是带上田子礼等人走向了州衙。
刘桃子给了崔季舒一匹骏马，崔季舒骑着骏马，就跟在刘桃子的身边，他的脸上挂着浅浅的笑容，“刘公，博陵的事情我已经办妥了，这次就是来帮您做定州事务。”
“刘公麾下虽有能才，却是没有能处置地方政务的人啊。”
“若是刘公不嫌弃，老夫倒是有个儿子，他唤作崔刚人虽然愚笨，却好在淳朴良善，没有什么恶习，他读过许多书，相当的博学，就是缺乏干实事的经验.”
刘桃子一言不发，他领着众人回到了衙内。
刘桃子这次是直接坐在了上位。
其余诸多官吏们，则是坐在了两旁。
崔季舒看了看面无表情的刘桃子，又看了看面无表情的诸官吏，一脸复杂。
刘桃子开了口，“春种。”
随后，他便看向了崔季舒，“由崔公负责。”
这位领着大军回来，有着强有力的靠山，能主宰定州众人生死的山魈回来之后，并没有如大家所预料的那般大开杀戒，他在第一时间遣散了其余郡县的士卒，让他们各自返回原地，减少州衙的支出。
随后他便让崔季舒总领春种之事，而后就跟在了崔季舒的身边，看着他操办诸多事。
定州同样是河北粮仓，名下五郡，也皆是些肥沃之地，而在当下，定州官府收回了大量的官田公田，又得到了很多农具，农畜。
崔季舒对州内的资源进行了合理的分配，庙堂是有着专属耕牛的，这耕牛由乡吏负责，由专门的农夫来养，在农桑之时，这些小吏便能决定谁先谁后，统一分配。
定州各地的官田和公田都开始重新授发，按着齐律，年满十五岁的男性都能得到授田四十亩，女性则是二十亩，而奴仆也能得到授田，只是他们的授田得归属他们的主人拥有。
定州此番释放出了大量的佃户奴仆，又将各地的露田授发众人。
这些事情听起来容易，而实际操办起来，相当的有难度。
尤其是站在州的角度上来看待诸郡县，五个郡，十余个县，每个县的情况都不同，需要调解的问题也很多。
官道两旁再次变得翠绿，不远处的耕地上，站着一个老农，浑身漆黑的皮肤，在阳光下闪闪发光，他的穿着极为简陋，光着腿，踩在泥土之中，他用力的拉着耕牛，耕牛低着头，随着老农的拖行而缓缓前进，耕牛身后则是拖着耕犁，有毛头小子低着头推着耕犁，耕犁破开了泥土，杂草石块等杂物朝着两边倾倒。
崔季舒骑着马，走在官道上，他指着远处那耕作的老农，“也不能一切都按着制度来办。”
“先前刘公质问我，为何授田数目跟百姓数目对不上，这便是原因了。”
“很多分发的耕地，那是荒地，休耕轮作，便要耗费两三年，给百姓们分发四十亩耕地，其中三十亩都是荒田，然后征收四十亩的税赋，这跟过去有什么区别呢？”
“故而，在授田的时候，得知道耕地的好坏，若是荒地居多，那就得再补偿些良田，这是前朝时就有的习惯，百姓们也因此将授田唤作倍田刘公可得记住，这制度是死的，可人是活的，办事得讲究技巧，灵活运用，否则，再好的制度，也会变成害人的制度。”
刘桃子骑着青狮，跟在他的身边，愣是比他高出了好几个头。
可此刻，他却听的相当认真，频频点头。
“现在，刘公还怀疑我私藏授田嘛？”
刘桃子平静的摇了摇头。
跟在两人身后的当地吏，此刻默不作声，有几个悄悄擦着汗，不愧是崔公，跟山魈说话也是一点不客气。
崔季舒又指着远处的水渠说道：“这水渠，也是一个大问题，倘若分配不均，会出现乡里争斗杀人的情况可各地的情况不同，用水也不同，很难平均下来，故而，就得派遣官吏驻守在闸口，不能直接授予百姓所用，得吓唬他们.这并非是老夫鱼肉百姓，这是为了不使地方殴斗争水！”
崔季舒一路说着，终于来到了行唐县城门口。
县令早已领着众人站在门口，那县令圆滚滚的身材，此刻脸上写满了得意。
看到众人，他急忙快步前来，行礼拜见。
“行唐令其连奎拜见崔公！”
“拜见虎奋将军！！”
崔季舒瞥了一眼刘桃子，轻轻摇着头，方才走下来，抚摸着胡须，轻笑着将对方扶起来，“其连君勿要多礼，虎奋将军得知你最先完成授田，立下大功，特意前来观看.”
其连奎的脸上挂满了笑容，他赶忙招了招手，就有县丞带着厚厚的文书走上前来。
“请您查看！我已完成了授田，严格按着制度所办，所有授田数目与获田百姓的数目都能对的上，您现在就可以派人去查看”      听到这话，崔季舒方才转头看向了刘桃子。
“将军，你现在明白了吧？像他这样的，便算是昏庸的官员，胡乱的分发授田，完全不顾这耕地的好坏，而后征收，他所酿成的祸害，绝不会比先前少，而那些至今还不曾完成，数目对不上的，也未必就是贪墨耕地的贪官.”
其连奎脸色大变，他瞪圆了双眼，“崔公这是何意？！”
刘桃子看向了他的县丞，审视了几眼，方才说道：“其连奎办事不利，在家反省，等庙堂下令责罚，暂时由县丞来接管诸事。”
县丞一愣，随即上前领命。
两人再次走在了路上。
崔季舒抚摸着胡须，无奈的说道：“定州的官员，大多没了心性啊。”
“若是庙堂再不想办法应对，只怕是从此失人心喽”
晋阳宫。
粗犷的大殿内，甲士们分别站立在各地。
高演直接坐在了上位，他的诸多亲信，勋贵们分别坐在了两侧。
高延宗也在其中，他此刻正跟坐在身边的兄长高长恭低声言语着什么，神色格外的激动。
“他就那么一砍，那家伙的头颅就飞了起来.当真是没有一丝的停顿，你不知道.”
高延宗说的正起劲，高演却忽然清了清嗓子。
高延宗赶忙闭上了嘴，正视前方，做出了肃穆的表情来。
高演有意无意的瞥了一眼他们兄弟二人，随即看向了坐在左边的王唏，他开口问道：“王公觉得，谁能担当大任呢？”
“中书令赵彦深可以接替杨愔诸机务。”
此话一出，诸多勋贵皆哗然。
高湛板着脸，没有说话，而高归彦却忍不住了。
他开口，冷冷说道：“若不是我看着阁下开口，险些以为是杨愔在上奏呢。”
有他开头，勋贵们便不怕了，他们纷纷说道：“是啊，那厮平日里跟杨愔最为亲近，跟我们从不来往，岂能再弄出个杨愔来呢？”
“那厮也是大族出身，又是汉人，应当有个国人宰相才是！”
众人纷纷议论了起来，高延宗也开了口，“只要能干，管他是国人还是汉人呢”
可高延宗年纪太小，根本没有人理会他。
高延宗气呼呼的坐在原地。
高演打量着这些勋贵们，他的脸色本来就很严肃，如此打量，原先喧哗的众人，都渐渐不敢作声了。
高演点点头，“诸位说的也有些道理杨愔的事情，便由我来先代替，往后再决定人选。”
众人纷纷走出别殿，权贵们聚集在一起，低声讨论着什么，神色大多激动。
王唏却没有跟着一同离开，他跟厙狄显安留在了原地，等着众人离开，这才跟上了高演，一左一右跟在他的身边。
高演忽问道：“为何要举荐赵彦深呢？”
“因为此人有才能，谦卑内敛，品行也算端正大王，您已经灭了杨愔，当下是要您来治理大齐了”
王唏苦笑着说道：“勋贵能安邦，可无法治国啊。”
“无论尚书还是中书，事务繁杂，关系机密，绝非是寻常勋贵能担任的.否则”
王唏没有明说，可高演心里已有了猜想。
高演走在了走廊之中，“厙狄君，你去了诸多地方，且说说地方的情况如何？”
厙狄显安回答道：“若要直言，便请大王先赦免我的罪行。”
“说吧，我赦免你。”
“天下士人，大多已对庙堂死心，不再以匡扶天下为己任.只怕大王已经失去了天下民心。”
高演猛地停下脚步，缓缓看向了厙狄显安，高演的眼神里充满了杀气，那锐利的杀气让厙狄显安都哆嗦了起来。
“那你.觉得该怎么办？”
厙狄显安再次开了口，“得再次拉拢这些士人，当初大王是勋贵之首，而当下大王是庙堂之主，故而，大王必须要放下成见，首先便是开放各地学，国子监，国学，郡县之学，要下令让他们广招学生，讲习经典，设置官员，进行督课，改善其学风重要的，就是要让天下人知道，大王绝非武夫，是重文之人。”
王唏补充道：“其次便是收敛勋贵，当下如廷尉，御史中丞，刺史等监察之官，几乎都是由勋贵担任，这些人目无法度，肆意妄为，不顾律法，私自施刑，大王应当下令：执法者必须以法量刑，徇私舞弊者处以死刑。”
厙狄显安点着头，又说道：“还有钱粮的问题要解决.”
王唏说道：“还得派遣有名望的大臣，代替大王前往各地，探查地方情况.”
高演站在他们的面前，听着他们不断的提出诸多的建议，脸上没有半点的烦躁，他听的也相当认真，到两人说完，他这才点着头。
“你们说的都很有道理，只是，现在还不能推行。”
王唏笑了笑，“大王说的是当下大事才完成了一半，若是现在就急着得罪勋贵，对下一步反而不利。”
高演皱着眉头，沉思了片刻，他忽看向了两位谋臣，“得加快速度，我需要尽快登基。”
两位谋臣此刻也是苦笑，王唏说道：“大王，岂能说的如此直白呢.况且，这种事不能急，大王得先坐稳现在的位置，而后再去打仗，立下功勋，而后再由群臣劝进，大王还得拒绝，如此最快也得要一年.”
高演摇着头，他冷酷的看着二人，“我并非是急着享受做皇帝的乐趣，也不是害怕打仗，只是当下大齐陋政太多，以臣子的身份，终究是有所限制，我需要尽快上位，才能全力发挥，我不喜欢装模作样，便勿要等上一年了，现在就开始办吧，三个月，足够嘛？”
王唏彻底犯难，“大王.这.”
“四个月？”
“大王，五个月，五个月内，定然成事。”
“好吧，那就五个月了。”
高演再次往前走，走在路上，他忽开口问道：“定州的刘桃子，如何了？又杀了多少人？”
厙狄显安开口说道：“不曾杀人。”
“哦？？”
“他找来了崔季舒，来帮着他做春种大事，做的相当出色，定州今年的收成定然极高.”
“哦，还有个崔季舒，可以将他召回庙堂了。”
高演说着，他那肃穆的脸上忽又出现了笑容。
“原来，这个刘桃子不只是会杀人.做的不错啊。”
“王君，给他安排到边塞吧，让他在那边屯田御敌，一来是解决边塞钱粮，二来，也是为往后我出征讨伐贼寇做好准备，我还是得有军功才能让众人服从.”
王唏一愣，沉思了片刻，“大王，那便让他去幽州？”
高演瞥了他一眼，“哪里的权贵最多？”
王唏恍然大悟，“臣明白了。”
高演却笑了笑，“没想到，有一天我也会跟杨愔那般，想着如何对自家人动手不过，这个桃子挺好用的，你们得省着点用，勿要给我用坏了！”
厙狄显安忽然说道：“大王，对这个刘桃子，我有一件事要禀告。”
“你说吧。”
“他是勇士都督刘桃枝的儿子。”
“我知道。”
“原来如此，是臣多舌”
(本章完)