第146章 边塞

第146章 边塞
阳光下。
干瘦的老翁推着耕犁。
阳光颇为刺眼，阳光的照耀下，能看到老翁那狰狞的脸色，他压着头，双腿深深陷进了泥土之中，用力的往前推搡。
耕犁似是扎了根，一动不动。
老翁咬着牙，又背过身，尝试了许多办法，只是无法撼动这耕犁。
在不远处，一个同样干瘦的年轻妇人，站在田边，直勾勾的看着这一幕，她的怀里抱着一个婴孩，干瘪的乳房再也无法哺育怀中的孩子。
在对面的官道上，有骑士缓缓路过。
老翁，妇人，婴孩，似是同时看向了他们。
僵硬的脸上已然没有了恐惧，没有了惧怕，他们就这么直勾勾的看着这些骑士们从官道穿行而过。
姚雄收回了眼神，“出了定州，竟是这般天地。”
刘桃子走在队伍的最前头，身后则是浩浩荡荡的跟着五百余骑士，声势非凡。
田子礼想要说些什么，却又看向了跟在身边的后生。
那后生一脸的愁苦，骑着大马，坐姿极为怪异。
田子礼瞥了眼姚雄，姚雄点头，随后冷冷开口质问道：“崔君若是不愿跟随，直说就是了，何必勉强？我看阁下一脸的愁苦，何以这般委屈自己呢？”
这后生，便正是崔季舒的儿子崔刚。
他赶忙抬起头来，“我并非是不愿跟随，是不曾骑过这么长时日的马，实在疼痛。”
听到这句话，其余众人哈哈大笑。
崔刚却不明白他们为何要发笑，他诚恳的问道：“难道是不该疼的吗？”
几个人不笑了，却也不回答他。
刘桃子瞥了眼他们几个，田子礼这才说道：“崔君初次骑马远行，自然会是这样，过几天便好了，且先忍耐。”
“好。”
“崔君，不如你暂且放慢速度，反正能跟得上大军就好。”
“不必。”
“就当是看看后头有没有掉队的。”
“好。”
崔刚这才略微放慢速度，刘桃子等人迅速拉开了距离。
田子礼板着脸，“兄长，怎么能带上这样的人呢？这家伙是大族出身，最擅长给鲜贵人做狗，生来就不是与我们一路！”
刘桃子没有说话。
姚雄此刻也表示了赞同，“我看这家伙就是崔季舒派来监视我们的，崔季舒不是官复原职了嘛？他想要报复我们，就将儿子派来，往后让他儿子举报，他一批准”
褚兼得笑了起来，“倒也不至于，当下主公得到大丞相的青睐，便是皇帝，想要动主公都不太容易啊。”
田子礼瞥了他一眼，“便是如此，那也不该带上崔刚，犬人之类耳！”
褚兼得嘿嘿一笑，露出了丑陋的大槽牙，“你一口一个为贵人做狗，那你觉得主公算不上是给大丞相当狗呢？”
田子礼勃然大怒，“大胆！！岂敢对兄长无礼？！”
姚雄也是直接手按刀，怒目而视。
褚兼得却不怕他们，他继续说道：“我并没有羞辱主公的意思，只是，我看崔刚这个后生，虽是大族出身，人倒算是淳朴，没什么大族的陋习，况且读书极多，见识渊博，主公身边就缺少这样的人，带上他没什么坏处。”
田子礼跟姚雄还是没有说话，脸上很是不服气。
刘桃子忽开口问道：“我们接下来要去的地方，是个什么情况？”
周围的几个人当即愣住了，姚雄挠着头，一脸的苦闷，“这谁知道啊不知那大丞相是怎么想的，将兄长派到鸟不拉屎的地方，什么武川，我是听都没听过，武川大戍主是个什么官职我都不知道”
刘桃子又看向了田子礼，田子礼此刻也是说不出话来，“兄长，我也不曾去过那么远的地方。”
“崔刚！！！”
刘桃子开口叫道。
当即有骑士往后传话，很快，崔刚就纵马，咬牙切齿的来到了刘桃子的身边，他痛苦的拍了拍腿，又反应过来，朝着刘桃子低头，“刘公，请恕我失礼.”
“我们接下来要去的地方是个什么情况？”
崔刚一愣，赶忙说道：“大丞相任刘公为武川大戍主，武川乃是边塞重镇，与塞外胡人，乃至西贼接壤，前朝曾在此处驻扎诸多军户，到我朝，先设县，属恒州管辖，可后来多有战乱，县城屡次被摧毁，便取缔恒州下郡县，设戍，设立大小戍主来镇守当地，修建堡垒，烽火，抵御外寇。”
“城内外，多是鲜卑军户，凶悍无比，当地汉人负责耕作供养，鲜卑人则是整日操练备战”
“恒州内多军戍，故而多由勋贵子弟来担任杂号将军，兼任之。”
崔刚极为认真的为刘桃子解释起了那边的情况，他似是都感觉不到疼痛了，说的极为迅速，不多时，就将那里的各项制度以及过去和现在都说的很清楚。
刘桃子这才挥挥手，“知道了，继续走吧。”
“唯。”
崔刚再次走在了众人的行列里，姚雄跟田子礼对视了一眼，姚雄这才开口说道：“兄长，我懂了.”
田子礼抿了抿嘴，低着头没有附和。
如此前进了许久，寇流忽领着几个骑兵回到了刘桃子的身边，“兄长，前头有一村庄！今晚可以在那边休整！”
“绕开。”
寇流一愣。
“正是春种，勿要惊农。”
“惊不了兄长，那村子是个空的。”
村落外的栅栏躺在地上，残缺不堪。
地面上杂草丛生，诸多的房屋浑身泛黑，保留着当初被烧毁时的模样。
整个村落都散发出一阵阵腐朽的味道来。
刘桃子领着大军入住了村落，寇流等人早已收拾好了一座看起来还凑合的宅院，让刘桃子等人在这里休息。
点起了篝火，篝火的照耀下，屋内墙壁上的网状裂缝清晰可见。
众人用手抓着肉，大口吃了起来，吃的满脸都是污痕。
崔刚惊愕的看着周围，小心翼翼的捏着肉，不知如何下口。
姚雄长叹了一声，“可惜啊，我们一千骑兵，却只能带上五百，浪费了。”
崔刚怯生生的说道：“其实以虎奋将军的官职，只能领亲兵数十.”
姚雄大手一挥，“我家将军岂是一般的虎奋将军，要我说，就该将一千人全部都带上！”
田子礼开口说道：“领着千余骑兵过州涉郡，你是巴不得庙堂出兵来讨伐我们不成？”
姚雄忽看向了崔刚，“我们这次去了武川，是不是就要打仗了？”
崔刚瞪圆了双眼，“自从文宣皇帝之后，边塞承平许久，并无战事。”
“那我们过去做什么？”
崔刚这次回答不上来了，他求助似的看向了刘桃子。
刘桃子吃完了手里的肉，擦了擦嘴边。
他看向了坐在面前的众人。
“去了自然就知道该做什么了。”
“流，设暗哨巡视，勿要大意。”
“唯！！”
刘桃子说完，将包裹放在地上，倒头就睡。
众人不再吭声，也都纷纷睡下。
崔刚手足无措，他学着众人的模样，将包裹放在上，又将头放上去，可这包裹硬邦邦的，地面又不平，许多小石子，这让崔刚根本无法睡下，他只好紧紧闭着双眼，强迫自己睡下去。
此刻，父亲的模样再次浮现在了他的面前。
“读再多的书，却不能为社稷做一件事，自视清高，便来对我指手画脚，还想要教我处事。”      “这样吧，你且跟着那刘桃子去转一转，哪怕是去做好一件事，等你做好了，再来跟我辩论为人处事的道理吧。”
“你可勿要轻视此人，此人虽不曾读过什么经学文章，可他往后的功名，绝不可限量你且自己去看吧！”
崔刚忍不住睁开了眼，看向了侧身躺在不远处，呼呼大睡的男人。
不过是个好杀的武夫，到底是怎么让父亲那般推崇的呢？
乾明元年，四月。
武川。
刘桃子一行人站在官道上，眺望着远处的城池。
整个城池犹如一头巨大的凶兽，灰白色的墙壁厚实且高大，似是有弩机摆放在城墙之上，尖锐的弩矢从墙垛之间伸出来，恍若獠牙。
在城池周围，则是建有诸多军营，高处都修建了箭塔，道路两旁有矮墙，设有拒马。
周围的树木都已被砍伐干净，一层又一层高矮不同的城墙，将城池团团包围，有石砖堆砌的，有木制的，这城池就像是百保骑兵那般，已经被武装到了牙齿。
众人眺望着这架势，都忍不住啧啧称奇。
而早有人发现了他们的靠近，一处哨塔上发出了沉重的号角声，紧接着，四处都相继开始警告。
刘桃子令田子礼打出了旗号。
在双方互相对了旗号之后，从远处的矮墙侧冲出了一行骑兵，共计有十余人，朝着此处狂奔而来。
那一行人冲到了刘桃子的面前，打量着他们这一行人，为首者方才下马。
“不知地何前来，请地何恕罪！属下吐奚越，戍中幢主，奉可汗之令，负责城北哨塔！”
“带我前往官署。”
“唯！”
那军官高呼了一声，远处的号角声停止，他翻身上马，派人一路传令，随即带着刘桃子走向了城门。
众人好奇的打量着周围，来到了那处矮墙边，方才看到这里的关卡，此刻，镇守关卡的甲士早已站在了两旁，让出了道路。
而在不远处，则是能看到有诸多的民夫。
也不知他们到底有多少，浩浩荡荡的，此刻都站在墙内侧，朝着刘桃子的方向跪拜，他们衣衫褴褛，一旁还摆放着各类的工具，想来是在翻修城墙，而在他们的身边，还有几个鲜卑士卒，手持长鞭。
众人看着这里的情况，正要通过关卡。
一个鲜卑甲士快步走出行列，挡在了众人的面前。
幢主很是不悦，仰起头来叫道：“怎么敢得罪汉地来的贵人！让开！让开！”
鲜卑甲士却是直勾勾的看着马背上的刘桃子，开口问道：“敢问您是新任的大戍主嘛？！”
刘桃子点点头，“不错，是我，你要如何？”
看着人高马大的刘桃子，这家伙的眼里没有半点的惧怕，他大声说道：“我只是想要问问大戍主！！此番前来，可带来了我们需要的粮食？！”
“上年的粮食只给了一半，其余的说让我们自筹！自筹，自筹！这里哪里还有能自筹的地方？！是要我们上邺城去自筹嘛？！”
“过冬的衣裳，我只拿了两件，我还有两个弟弟没有衣裳穿，冻坏了脚趾，再上不得马！！”
“大戍主！！可曾带来了粮食？！”
幢主再次装模作样的开口训斥道：“大戍主刚到！速速让开！！”
可听到那甲士的质问，关卡内外的几个甲士也相继起身，有人大声说道：“说的本来就没错，两年了，次次都给不齐粮食，说什么会补发，补发的粮食在哪里？！邺城的贵人已经不在意我们了吗？！”
看着躁动不安的诸多甲士，姚雄缓缓将手放在刀柄上。
看到这一幕，幢主后退了几步，眯起了双眼，嘴角微微撇起。
刘桃子却纵马上前了些，青狮不善的盯着面前的甲士，鼻息几乎都要喷在对方的脸上。
刘桃子低着头，看着他的双眼，“这两年，大齐收成不好。”
幢主一乐，那甲士听到这句话，更加生气了，“那便要我们挨饿不成？！想来邺城那边是不愁吃喝的吧？！”
甲士们纷纷哗然，喧闹了起来。
刘桃子抬起头来，看向了西边。
“可我听闻，西贼那边倒是大丰收。”
那甲士当即闭上了嘴，惊诧的看着刘桃子。
“没有粮食，就勿要龟缩在这里了，好好准备，过上几天，我带你们去西边拿些粮草物资.”
这一刻，那甲士脸色狂喜，“戍主此言当真？！”
幢主却急了，他赶忙前来，“大戍主，我们这里.”
刘桃子猛地盯向了他，幢主当即闭上了嘴。
刘桃子再次看向甲士，“此言当真，且告知戍内诸军，让他们磨好刀，喂好马。”
“唯！！！”
那甲士大喜，赶忙朝着刘桃子行了礼，又火速让开了道路，站在了两旁。
刘桃子领着其余众人继续前进。
姚雄此刻却很是愤怒，“一个小小的士卒，竟然敢拦下兄长来质问，兄长不该拦我的，这样的，只有杀才能使他们臣服！”
田子礼对这里的情况不甚了解，没有急着开口，崔刚怯生生的说道：“这里的甲士不是寻常的甲士，他们名义上是甲士，可他们却拥有自己的军奴，自家拥有甲胄，马匹，弓弩，出征的时候，能带着二三十军奴跟随自己出去作战.这里的情况跟中原不太一样。”
刘桃子一言不发，领着其余众人继续前进。
他们如此过了三处关卡，方才来到了城门口。
各地的情况看起来都差不多，而来到了城门口，便看到有一人骑着大马，领着诸多的骑士们，站在此处，安静的等待着。
两方人马缓缓靠近。
刘桃子与那人对视，两人的目光都有些凶狠，就这么渐渐走到了一起。
那人朝着刘桃子略微低头，算是行了礼，“我是副戍主贺赖干，见过将军。”
刘桃子没有理会他，直接领兵迎着他们就往城内冲去，一时间，贺赖干大惊失色，他身后的骑士们也是大叫着，匆忙躲避，刘桃子直接强行分开他们，从他们之中冲进了城内，身后的诸多骑士们纷纷跟随，看向左右两旁骑士的眼神多有不善，双方剑拔弩张。
贺赖干被挤到大门边，半个身子都被贴在城门上，骑士们不断的从他们之中穿行而过，根本不给他掉头或者走出来的机会。
贺赖干的脸色通红，不知过了多久，数百骑士全部进了城，贺赖干这才能自由移动，他纵马掉头，看向了那进城的众人，眼里满是怒火，他咬着牙，看向了左右，“竟被一个小娃娃给羞辱了！”
“跟我走！！”
他领着众人赶忙跟了上去。
而此刻的刘桃子，正在打量着周围的建筑群。
武川跟寻常的城池确实不同，城内的建筑，也是以校场和军营为主，民居则是贴着外墙，整个城池就像是个大号的军营，道路非常的宽阔，主干道多，小道少，一切都是按着军营的配置来建设的。
那位幢主继续为刘桃子带路，此刻，他却是一句话都不敢说了。
他们一路来到了官署。
所谓官署，也不过是一个大点的土宅院，看起来灰扑扑的，推开了门，里头是杂草丛生，破烂不堪，四处都散发出恶臭味来。
幢主急忙解释道：“大戍主，诸多军戍是用不上官署的也不曾安排军吏，便一直空着，若是您要居住，可以住在城外，城外有戍垒”
他正在解释着这里的情况，贺赖干这才一路纵马冲到了刘桃子的身边来。
他的脸色颇为难看，只是看着这挤满了道路的骑士们，他将话咽了下去，开口说道：“戍主，我已在戍垒备好了饭菜”
“我便在此处居住。”
“你给我下马，带着人将里头打扫干净。”
刘桃子以马鞭指着面前的贺赖干，开口说道。
这一刻，贺赖干终于是忍不住笑了起来。
“贵人莫不是以为领了些骑兵过来，拿着可汗的诏令，就能在此处作威作福了？”
“城内外有骑士三千，您这点兵，也未必说得上话”
“而这里距离邺城又太远，这里的事情，可汗也未必清楚，连年纵马摔死的戍主，也不在少数。”
刘桃子跟他对视，左眼角跳了跳，眼里闪过一丝凶狠。
(本章完)