第147章 何以解忧

第147章 何以解忧
“嗖！”
刘桃子抬手就是一箭。
箭矢直接贯穿了那贺赖干的脖颈，贺赖干还保持着嚣张的表情，尸体却已经掉落下马。
幢主惊呆了，看着这一幕，哆嗦着说不出话来。
而跟着对方一同前来的骑士，此刻也是纷纷拔弓，可在下一刻，便被刘桃子身边这众人所拿弓瞄准，他们不敢动弹。
刘桃子看向了田子礼，“副戍主纵马摔死，如此禀告给邺城。”
“唯。”
刘桃子这才看向了幢主，幢主吐奚越吓得瞪圆了双眼，“将军！我不知.”
“你下马，给我将这里清扫干净。”
“唯！！”
吐奚越几乎是跳下来的，他叫上了几个人，就冲进了院里，刘桃子这才看向了那些跟着贺赖干过来的几个骑士，他冷冷的说道：“戍主摔死，你们且保护不力.杀了。”
“嗖~~~”
他们在下一刻就被射成了刺猬，连人带马，一同摔下。
正在院落里的吐奚越愈发的卖力了，那些甲士们当然也是如此。
刘桃子领着众人正式走进了院里，他让姚雄安置好诸多骑士，自己跳下马，一把拉住吐奚越，带上田子礼等人朝着内屋走去，吐奚越就这么被刘桃子强行拽进了屋内。
吐奚越吓得够呛，看向刘桃子的眼神都不对劲。
这他妈的真的是从邺城来的吗？？
情报不太对啊！！
刘桃子就这么抓着他走进了内屋，找了处地方，坐了下来，几个人分别站在他的身边，此刻都审视着吐奚越。
“那贺赖干为何要与我作对？”
吐奚越急忙说道：“他怕您坏了此处的生意。”
“什么生意？”
吐奚越抿了抿嘴，不敢言语，寇流缓缓举起了弓，对准了他。
吐奚越一脸的愁苦，“将军，是跟塞外和西贼的生意。”
“将军有所不知，这两年的钱粮发不齐，总是让我们自己筹粮，因此，副戍主就领着中小诸戍主们，想办法筹备些粮草之类的”
“你说的清楚些，我可以赦免你的罪行。”
吐奚越这才说道：“我只知道贺赖干跟库莫奚人有生意往来，库莫奚人给他黄金，粮食，女人，健仆.他则是给他们军械，武器.以及一些消息。”
“还有西贼，西贼那边就是需要一些消息.”
“我官职卑微，只是听说过一些，再具体的也不知道。”
他猛地跪在了刘桃子的面前，“请戍主饶命！！”
刘桃子看向了田子礼，“不必上奏说摔死。”
“私通外敌，理当处死。”
崔刚也是不敢相信自己所听到的，他惊诧的说道：“这怎么可能呢.国人虽骄横，却最是忠诚，岂会通敌？”
田子礼冷冷的说道：“便是自己养大的狗，不给吃的，也会咬人。”
刘桃子当即看向了田子礼，“子礼，你带上吐奚越，领着三百人迅速前往贺来干的府上，搜查他的房屋，找出证据，送到我这里。”
田子礼赶忙起身，称是。
他拉着吐奚越就离开了此处。
寇流也起身，“兄长，我去周围设哨。”
刘桃子点点头，他也赶忙离开。
刘桃子看向了褚兼得，“你备好法器，或许能用得上。”
他最后看向了崔刚，“你为我说说戍中的配置。”
崔刚急忙说道：“城内皆军户，其余奴籍，军二十户设下戍长，军三十户设中戍长，军五十户设上戍长。”
“诸戍长坐镇各地，统率军户，城内设一大戍主，执掌诸戍主，设一辅戍主，一书佐，一录史。”
按着崔刚的话，当下戍内推行的是军管，鲜卑甲士拥有奴仆甲胄骏马，类似军事贵族，而每二十户这样的鲜卑人，就有一个戍主来管理他们。
而跟着先前崔刚的计算，一个甲士上阵能带二三十余人的军奴，那换算下来，一个下戍主麾下便是有六百人左右的兵力，一个上戍主麾下可能就有一千五百人左右的兵力了。
按理来说，官署里应当有详细的资料，说明城内人口，诸戍主的名额之类，可如今这废弃的官署内却找不出任何关于当地情况的资料来，崔刚带着人翻了好几遍，却是连半张纸都没找出来。
此刻，田子礼却是来到了贺赖干的府前。
说是府邸，可实际上却是一个小型的邬堡。
甲士在上头来回的巡视，大门高大且坚固。
幸运的是，大门并没有被关上，田子礼在还没靠近的时候，就让众人放缓脚步，自己仰起头来，让吐奚越走在自己的前边。
一行人缓缓靠近，引起了上头那些甲士的警觉，却并没有开始戒备。
吐奚越擦了擦额头的汗，快步走上前去，大吼道：“速速准备好饭菜，副戍主领着大戍主即将赶来，这些都是戍主麾下的贵人，是宾客！！勿要惊吓了宾客！”
听到吐奚越的话，上头那些人缓缓收起了弓弩，用鲜卑话交流了几句。
田子礼就这么缓缓靠近，忽然间，他提弓便射。
城楼上的甲士当即被他射中，惨叫着摔下来，众人纷纷开始射击。
双方的距离极近，那些甲士忽然遭遇袭击，伤亡不少，可很快便开始反击了，田子礼领着人冲杀进了城门内，迎面便有骑士冲了出来，双方混战。
骑士们彼此冲锋，持刀便砍，握矛便刺，时不时有人惨叫着倒地。
田子礼这边人多，轻易的杀掉了挡在面前的鲜卑骑士，一路朝着后院冲去。
堡垒内的建筑也相当的简陋，大概有八十余鲜卑甲士，此刻还剩下不到一半，依旧是在顽强的作战，没有惧色。
吐奚越迫不得已，也是拉弓射箭，连着射杀了数个甲士。
奋战许久，这些甲士尽数被杀，田子礼也挂了彩，左臂上鲜血直流。
这帮戍边的鲜卑，果真能打，几十个人，在被偷袭的情况下，竟还造成了不少的伤亡，抵抗了如此之久！
田子礼令人守好此处，自己则是冲进了内屋。
与此同时，崔刚看着站在自己身后的两个骑士，深吸了一口气，手持军令，骑马在城内走着。
“大戍主有令！！诸戍主，即刻前往官署拜见，领粮！！”
“大戍主有令！诸戍主，即刻前往官署拜见，领粮！！”
崔刚沿着主干道一路前进，嘴里不断的高呼。
下一刻，就有个彪形大汉从院里冲了出来，醉醺醺的一把拽住崔刚胯下骏马的缰绳，瞪大了双眼，看着他，“你个汉人！你说什么？！”
崔刚看着这家伙凶神恶煞的模样，支支吾吾的说道：“庙堂派大戍主前来记录这几年少发的粮食，准备补齐，他与副戍主在官署等着，要诸位前往登记领取”
那壮汉忽怪叫了起来，那话像是鲜卑话，又不太像，他朝着身后叫着，便松开了崔刚的缰绳，快步走去。
片刻之后，崔刚周围就出现了密密麻麻的人，他们都围在了崔刚的周围，不怀好意的打量着他。
崔刚又将方才的话大声说了起来。
这顿时引起了一片骚动，众人怪叫着，彼此交谈着，就看到又有几个人匆匆朝着官署的方向走去。
崔刚满脸的惊恐，硬起头皮，往前走，忽有人在他身边叫了一声，崔刚吓得纵马狂奔。
众人指着他，哈哈大笑。
崔刚继续赶路，一路高呼。
整个武川此刻都变得有些喧闹，满大街的鲜卑人，甚至有人跟在崔刚的身后，就是为了看个乐子。
此处已经有许久没有这般穿着的汉人来过了，实在是稀奇。
“普六茹！！快出来！！发粮啦！！”
一粗狂大汉猛地踹开了门，闯了进来。
就看到一人匆匆忙忙的穿上衣裳，床上则是有个妇人，正掩面痛哭，那人不管不顾，光着上身便走出来，关了门。
“你叫嚷什么？！”
“什么发粮？！”      大汉忍不住朝着屋内偷看了几眼，这才笑着看向男人，“大戍主来了，确实是从邺城来的，说是召集诸戍主，要发粮啦！”
听到这话，那人大喜过望。
“发粮？此言当真？！”
“当然是真的，我早就说了，过去就是姓杨的那帮汉人，他们克扣了粮草，不给我们分发！”
“当下那姓杨的都被杀了，自家人上位，情况果然不同，那大戍主派了个人，正在路上吆喝！”
大汉拉着男人往外走，两人皆是衣冠不整。
他边走边说道：“还真的是邺城来的贵人，他派来的那个人啊，哈哈哈，是个汉人，穿着高高的冠，雪白的脸，怯生生的，简直就是只羔羊！”
“还是副戍主有本事啊，看来这是已经压住了这贵人。”
“稍后啊，咱也得硬气点，知道吗？咱这些人联手，别说他一个邺城贵人，就是他妈的州刺史来了也不怕，稍后咱多恐吓他，多弄点粮食.”
两人说着话，眼里闪烁着光芒，骑上了骏马，便朝着官署的方向冲去。
大汉看着他赤裸着的上身，忍不住调笑道：“你若是要吃食，找那奴籍汉人多好，细皮嫩肉的，找自家强上做甚”
“呵，我就喜欢结实的！”
“你就不怕她男人射你一箭？”
“哈，她男人早就战死了，她俩娃娃都还小，想保持军户的身份，就得任由我摆布，否则，我就给她家踢出去！让他家也变成奴籍！”
“还是你有本事啊，这城内女子，你都玩了一遍吧？”
两人一路聊着女人，神色淫邪，污言秽语，终于是冲到了官署门口。
两人纵马闯进了官署，有甲士上前，扶着他们下来。
“大戍主呢？！”
大汉下了马，便开始嚷嚷。
“在后院。”
甲士开了口，这两人方才快步走向了后院。
走进了后院，便看到熟悉的诸多戍主，此刻他们都聚在一起，大声谈论起来，整个院落里乌烟瘴气，群魔乱舞。
共计有十二三人，彼此都很是熟悉，各个相貌丑陋，身材高大，衣冠不整的。
跟他们相比，寇流当真是没有半点的鲜卑模样。
有人忍不住走到了内屋前，朝着里头吼道：“人呢？！我们都站了许久了！人呢？！”
守在门口的甲士上前，说道：“戍主，大戍主跟副戍主正在找人占卜大事，稍后才能出来。”
听到这句话，这个人便不敢再吼了，低声嘀咕着回到了自己的位置上。
众人在此处等候了许久，戍主也几乎都到齐了。
就在此刻，门外忽然传来了马蹄声，一瞬间，院落内变得寂静，诸多戍主皆是看向了门外。
就看到一行骑兵停靠在了门外，整个道路似乎都被骑士给堵住了。
这些人看起来像是刚刚经历了一场恶战。
田子礼从骏马上跳下来，也不理会聚集在后院里的这些戍主们，从他们之中穿行而过，快步走到了门口，跟甲士说了几句，便走了进去。
这一刻，整个后院的氛围忽然变得有些不同。
戍主们警觉的看着那些守在门口的骑士，又看了看周围的那些甲士，彼此对视了一眼，脸色愈发的凝重。
就在下一刻，内屋大门猛地被推开。
有甲士手持强弩，冲了出来，一排排的强弩皆对准了这十余人。
面对强弩，这些壮汉们当即顺从的伸出手来，表示自己没有武器。
其中几个醉酒的家伙，此刻也是完全清醒了。
刘桃子从甲士身后走出来，站在了诸多强弩之中，盯着面前的这些戍主。
众人看着刘桃子那冷酷的眼神，彼此对视了一眼，都已经猜到了对方的身份。
新来的大戍主。
其中一人清了清嗓子，友善的开了口，“大戍主，吾等前来拜见，不知这是为何啊？”
刘桃子缓缓举起了一封沾血的文书。
“这是从贺赖干府里找到的。”
“里头详细的记录了武川跟库莫奚，突厥，甚至是跟西贼的往来之事，上头还有诸位的名字，分红。”
“平日里，他就是用这个来维持统治的？”
戍主们顿时清醒了，他们彼此对视，眼里闪过些慌乱。
那人再次开口说道：“大戍主，这也不能都怪我们啊，庙堂总是给不足粮草，我们镇守在这里，没有粮草，如何能抵御敌人呢？”
“先前来了个使者，说让我们自筹，被我们打死挂在城门了.您说我们要如何自筹粮草呢？这城内的汉奴，那比野外的狗都要穷，什么都抢不出来，就是他们自己，都只是一层骨肉，煮熟了都不够吃一顿的！”
听到这些话，田子礼的双眼忽然变得通红，浑身都颤抖了起来。
那人继续说道：“我们并非是通敌，我们丢给奚人的，那都是本该淘汰的军械，是用不上的东西，还有些汉人，都是些认字的，却连农活也干不成，不知为何让他们来服役戍边，我们将这些无用的东西丢给奚人，换取粮食来自饱，这不是很好吗？”
“这应该是有功才对啊！”
刘桃子又说道：“我看文书上的分成，换取的粮食，贺赖干拿五成，其余戍主拿四成，一成分发给军户你们这十七个人，竟是比几千人吃的都要多.胃口如此之大，还谈有功？”
那人一愣，赶忙说道：“我们麾下那些军户，他们都是不识好歹，我们是担心他们一次性都吃了，故而替他们存着！”
“就是西贼那边，他们所要的也只是些大家都知道的消息而已，我们每次都是将几个月前的消息告知他们，换取粮食，这也不能算是通敌啊！”
这人越说越是自信，就好像真的如他所说的这般。
众人也纷纷点着头，附和了起来。
刘桃子一点都不急，他很有耐心的听着此人的讲述。
那人解释之后，又赶忙朝着刘桃子跪下，“大戍主，其实这些事情，都是那贺赖干逼我们去做的，他就用那文册要挟我们，我们也是无能为力。”
“从今往后，我们定然听从您的命令，绝不敢违背，您说什么便是什么.”
这些人纷纷跪拜，开始求饶。
刘桃子听着他们说完，然后下达了命令。
“杀了。”
为首那人赶忙跳起来，脸色慌张，“大戍主！！您勿要吓唬我们！！我们皆是庙堂册封的官员！！我们都是边镇子弟！！”
“我兄长是怀朔大戍主！！”
“在座众人，亲族皆从军！！”
“我们若是死了，全城的军户都会谋反.”
“我们便是犯了法，也得由可汗下令”
众人七嘴八舌的开始求饶，可强弩却已经开始发射，这些强壮有力的家伙们，此时并不曾披甲，多数也没有武器，当然，便是披甲也没用，在这个距离下，强弩完全可以穿破任何甲胄，一瞬间，强弩齐飞。
“噗嗤~~”
“噗嗤~~”
一轮弩矢过后，刘桃子前方便没有站着的人了。
诸多戍主皆倒在了血泊之中，一动不动。
田子礼还不泄愤，叫了几个甲士上前，用刀将他们的头颅全部砍下。
崔刚看着这一幕，却是吓得面无人色，瑟瑟发抖。
“刘公.您就这么杀了.您这您.”
刘桃子转头看向他，眼神里带了些赞许。
“你将他们骗来有功，往后就给我做个书佐。”
“我会向庙堂为你上书表功。”
(本章完)