第148章 城中可有食肆否？

第148章 城中可有食肆否？
院落里，一具具无头尸体平躺在地上，睡得安详。
浓郁的血腥味来回在院落内乱窜，田子礼拎着一串脑袋，快步回到了刘桃子的身边来。
崔刚此刻还在自我怀疑之中，骗进来？？我？？
田子礼砍下这些家伙的头颅，总算是出了一口气，他最是厌恶这种不拿汉人当人的狗东西。
可宣泄之后，他又即刻意识到了当下的危险局面。
田子礼皱起眉头，“兄长，此处的鲜卑人极为能打，我方才领着人去突袭贺赖干的邬堡，在没有防备，人数劣势的情况下，他们竟还打伤了我们四十余人！！”
“而这些人跟中原百姓不同，野蛮凶狠，根本不在意什么律法，什么主官，连邺城派的天使都敢杀若是不尽快收复，只怕城里一乱，他们就要来攻打官署了。”
“我们这数百骑兵，只怕是不够他们打。”
破多罗喾听到他的话，很是不悦，此人正是安平鲜卑军头破多罗复的儿子，破多罗复上了岁数，留在了当地，他的儿子却跟着刘桃子一同来到了此处，听到田子礼的话，破多罗喾辩解道：“谁说我们打不过他们？只是他们的甲胄更坚固，武器更加锋利而已！”
田子礼没有理会这武夫，继续说道：“这些人在武川经营多年，彼此应当都有亲，便是这里的事情能瞒得住，那贺赖干府上的事情也是瞒不住的，这些军户们得知，或许就要聚集起来作乱了！”
刘桃子再次看向他，“你再带上二百人，去将贺赖干府内搜到的东西运往城西大校场。”
刘桃子看向了其余众人，“且跟着我前往大校场！”
刘桃子骑上了青狮，一马当先，其余众人跟随在他的身边，一路狂奔而去。
城内的道路极为平坦，能让大规模的骑兵通行而过，且少有弯道，整个城市的主干道是以四个城门来串联起来，站在城墙上头，就能看到城池被两条大道分成了十字，诸多建筑就坐落在“十”字的四个角落里，而中间便是官署，可以随意前往各处，方便领兵出征。
数百骑士朝着西城门狂奔而去，也引起了不少人的警觉。
今日的骑兵往返怎么如此之多？
刘桃子迅速领人来到城西的大校场，此处乃是全城最大的集合点。
此处的校场修建的极为庞大，整个校场与西城门相连，几乎就是在武川西门外又修建了一个城池，形成了一个特殊的城外瓮城。
四周的城墙不算厚实，却非常的高，城墙上的木板朝着内侧拱卫。
刘桃子来到将台上，站在这里，能轻易的看清前方这巨大规模的校场。
吐奚越老老实实的站在一旁，不知刘桃子要做什么。
“下令，聚集。”
刘桃子下达了命令，吐奚越自是不敢耽误，他赶忙叫来了几个甲士，来到了校场西侧，这里摆放着诸多的大鼓，足足有六个大鼓，寻常人似是都难以搬动。
他亲自拿起了锤，便开始疯狂的捶打大鼓。
一时间，轰隆隆的战鼓声从校场内响起。
战鼓声一路传到了城内，下一刻，从城西忽又传出猛烈的战鼓声，随后便是城东，片刻之后，全城各地都开始响起猛烈的战鼓声。
整个城池都发出了轰隆轰隆的咆哮声来。
那民居大门猛地被踹开，就有一人赤身裸体的冲出门来，有几个头戴苍头巾的汉人冲上来，迅速为男人披甲，有人牵着几匹骏马前来，男人以极快的速度披上了甲胄，翻身上马，领着这帮头戴苍头巾的汉人，高呼着向校场狂奔而去，而他身后的汉人，有的骑马，有的持军械，有的背着军粮，跟在战马身后狂奔。
这一幕发生在城内各处，乃至是在城外。
刘桃子站在将台上，爪牙们立在他的周围，全城的战鼓声震耳欲聋。
众人是初次见到这般架势。
那轰隆隆的战鼓声像是响在众人的心头，带有节奏感的每一次敲击，都让他们浑身颤抖，不由得热血沸腾，头皮发麻。
姚雄都惊愕的摸了摸自己的手臂，他起了一身的鸡皮疙瘩。
他惊愕的看向那战鼓，“头次见到这种声的大鼓！”
忽从前方传来了马蹄声，马蹄声的节奏似乎也跟大鼓的节奏配合了起来，就看到从西城门冲进来了一位骑士，身后跟着四个骑马轻甲的汉人，还有十余个徒步狂奔的汉人，也不知他们是如何能追得上骏马的。
在他之后，接连不断有骑士冲进来，他们在冲进来之后，便沿着校场飞奔起来，彼此竟不会冲撞，越来越多的人冲进来，可场面却一点都不混乱，彼此穿行，擦肩而过，可双方冲过之后，依旧是保持着进瓮城之前的阵型，破多罗喾的眼角跳了跳，而姚雄等人，此刻都看呆了。
姚雄喃喃着，似是骂了什么。
他们迅速开始在将台前列阵，田子礼此刻终于明白，为什么崔刚说这里的甲士不是中原的士卒了。
这确实不是士卒，他们更像是低级的军官，每个人都有一支自己的军队，以骑士为核心，形成一个作战单位，说那些小戍主麾下有三十人，其实就是说有三十个这样的作战单位。
因为祖制，汉人不能做兵，故而在计算的时候，往往不计算这些苍头奴，只计算骑士，而后记录上就会出现百余人击破数万人的情况
片刻之后，刘桃子的前方，已是满满当当的军户。
在没有戍主等中级军官指挥的情况下，他们依旧列好了阵型，放眼望去，骑士们手持马槊，武装到了牙齿，浑身的甲胄闪烁寒光，眼神狠辣，目视前方，凶神恶煞，腰间配有腰刀，马背上带着大弓，而站在他们左右的那些苍头奴，也是站的笔直，他们跟城外那些快要被饿杀的奴隶还不太一样，同样的身材高大，气势非凡。
这座城，没有百姓，只有骑士，他们的家眷，他们的奴隶，奴隶的家眷。
骑士们聚集，看向了将台上的陌生人，左右看不到自己的戍主。
忽开始大声议论了起来。
姚雄看着这规模的骑士军团，咽了咽口水，跟随刘桃子之后，这武夫的眼里头次出现了慌乱的神色，这若是压制不好，怕不是要被直接屠掉了？
田子礼反应过来，副戍主邬堡里的那些，应该是他自己的军奴.而不是鲜卑甲士.也就是说，他领着人差点被一群奴隶给反杀？？
有骑士对左右说道：“那是新来的大戍主！！”
他正是在城门口拦住刘桃子的人，此刻激动的对左右说着什么。
刘桃子上前一步，看向面前这大军。
“我，就是新任的大戍主，刘桃子！！”
听到这句话，有几个骑士忽笑了起来，“怎么派了个果子来？！为什么不派肉来呢？！”
有人哈哈大笑，场面再次嘈杂了起来。
刘桃子大声说道：“我就是来发肉的！！来人啊！！”
他叫道。
他的声音极为洪亮，甚至能压住前方那几个骑士。
就看到有人推着车，一路朝着将台这里走来，那些车上，堆满了粮食，钱财，以及干肉。
骑士们惊愕的看着这一幕，校场内顿时寂静了下来。
车越来越多，不多会，一旁就已是物资堆积如山。
刘桃子看向了众人，“这些不是我带来的！我来的时候，是空着手来的！”
“每年，可汗都会发放大量的粮食，对武川极为重视！！”
“可每年，都说粮食不够分发，说是让士卒们挨了饿。”
“可汗实在不明白这是什么道理，便派我来调查！”
“我找了巫，让他占卜，结果表示：不是粮食不够用！！是他妈的有内贼偷吃！！”
“戍内的贺赖干，领着诸戍主克扣了分发给你们的钱粮！！这些都是从他府内搜出来的，还不是全部的！！”
瞬间，校场内一片哗然，无论是骑士，还是他们身边的苍头奴，此刻都变得极为杂乱。
刘桃子再次看向了田子礼，这才有骑士将这些人的头颅带到了将台上，随意的丢在了刘桃子的面前。
看着这些熟悉的人头，麾下的诸多骑士，有人惊惧，有人愤怒，有人怀疑，有人欣喜，神色各不相同。
刘桃子再次看向了他们，“当下，肉是有了。”
“只是，你们有资格吃肉吗？！！”
刘桃子大声质问道。      骑士们大怒，就有苍头奴以手里的武器敲打着地面，表达自己的不满。
人声鼎沸，有骑士已经开始跃跃欲试，就准备上去抓住这位大戍主。
这帮人能打是很能打，可这凶悍也是实打实的凶悍，后来鼎鼎有名的当街贩卖节度使的魏博牙兵，‘河朔三镇’便与此处相似。
刘桃子却丝毫不惧，他叫道：“可汗供养诸位许久，这几年里，为何不见武川立军功？！”
骑士叫嚣道：“无有军令，谁敢外出作战？！分明是庙堂不许我们作战，让我们何处得军功？！”
刘桃子看向了一旁的吐奚越，“是这样的吗？！”
吐奚越一愣，急忙回答道：“将军，这都是那贺赖干等人，他们要了敌人的好处，便答应他们不外出作战，因此没能立下军功。”
此刻，已有骑士破口大骂，“狗日的贺赖干，这件事我怎么不知道？”
刘桃子再次看向了众人，“他不敢带着你们去作战，我却敢！！”
“军饷，军械，我这里有的是！！只是，还得看你们有没有资格去拿！！”
“褚兼得！！”
刘桃子再次开了口，就看到一人从刘桃子身后闪了出来，快步走到了刘桃子的身边。
此刻的他，早已穿好了神棍的装扮，这身装扮一出，便是那再凶狠的骑士，也得略微收敛些，刘桃子说道：“你来占卜，看看哪一天适合外出作战！！”
褚兼得当即开始了做法，还是熟悉的味道，他围绕在刘桃子的身边，来回的跳动，步伐奇特怪异，手里的法器哗啦作响，嘴里哼唱着什么东西。
整个校场都格外的寂静，众人目不转睛的看着他。
过了许久，褚兼得方才从怀里丢出了些石块，趴在了石块上，来回的看。
他终于起了身，看向了一旁的刘桃子。
“主公，三日之后，前往东北方，能获得大胜！”
崔刚看呆了，他这才听出这家伙的声音来，这不是那位丑陋的医师吗？？怎么就成了巫师？？还有这占卜是什么东西啊？？
骑士们面面相觑，刘桃子举起了佩剑，看向了众人，“听我号令，且回去休整，三日之后，往城东北，与我建功！！！”
有几个眼尖的，看着那熟悉的剑，忽脸色大变。
他们并没有应答，却也没有冲上来将刘桃子擒拿。
刘桃子领着其余众人，带上粮食，离开了校场，返回官署。
而在下一刻，整个大校场就变得格外嘈杂。
其中最有名望的那些骑士聚在了一起。
“怎么办？！”
“要听他的吗？”
有人皱起眉头，“不听他的，那听谁的，发号施令的都被他砍了，剩下个吐奚越，还成了他的狗。”
“这厮动手真快啊。”
“你们方才看到他的剑了吗？我看那柄剑有些眼熟啊.”
“别管什么剑了，若是他能说到做到，真能带我们立军功，拿赏赐，能将军饷补齐，那听他的又如何？”
“那就先看看吧，若是他真的能做到，那就听的。”
“若是做不到呢？”
“嘿嘿，那就让可汗再派一个能做到的过来！”
众人毫不掩饰的高谈阔论，与此同时，刘桃子领着人前往官署，崔刚正跟在刘桃子的身边，苦苦相劝。
“将军啊，岂能用占卜来决定军事呢？！”
“这实在是不妥啊，便是周易，用来占卜吉凶尚可，但是拿来作战，便实在是荒唐！！”
崔刚鼓起了勇气，他指着褚兼得说道：“何况，方才他所做的，根本就不是周易，那是胡人的办法，这真的不能用来打仗啊。”
褚兼得听他如此说，忍不住笑了起来，“那阁下可愿与我打赌？”
崔刚皱着眉头，严肃的说道：“我并非是要与您比试个高低，我只是觉得如此做实在不妥。”
姚雄走上前来，开了口，“你以为没有把握，老褚敢这么信口开河啊，是子礼从贺赖干府上搜出来的四日之后，他跟奚人准备在城北的双羊道贸易。”
“我们啊，这次是去打奚人的商队。”
崔刚忽问道：“可若是消息传出去，奚人没能按时到来呢？”
田子礼这才幽幽的说道：“我已经问清楚了，从奚人放牧的地方到这里，需要二十天，也就是说，奚人的商队此刻已经在路上，便是知道了这里的情况，要回去，也还在路上.况且，方才只是说了，三日后往东北方走就能获得胜利，可并没有说要走多久啊，若是遇不到，就一路往北，过了长城，还怕遇不到胡人吗？”
崔刚当即语塞。
田子礼又说道：“知道崔公读过许多书，不过，我们这些人虽然愚钝，没什么文化，却也知道做事的道理，不会信口开河，胡乱作为，崔公不必如此轻视。”
崔刚颇为急切，“我不曾啊，我只是.”
“好了，准备好战事。”
刘桃子开了口，田子礼再次瞥了眼崔刚，没有说话。
姚雄此刻笑着说道：“还是兄长最有本事，这帮人当真是跟成安的鲜卑人不一样，跟博陵的都不一样，话说，他们身边那些带着头巾的是什么人？”
“苍头奴。”
崔刚开口解释道：“当初的六镇军户，并非都是鲜卑人，其实很混杂，什么人都有，汉人，鲜卑人，匈奴人.便是当下的武川骑士们，真正的鲜卑只怕也没多少，还是有很多其余族类。”
“他们聚集在这里，自以为边塞军户，轻视中原诸族，便是中原的鲜卑人，也被他们所看不起。”
“他们身边那些，就是他们的亲随，大多都是以汉人来组成的苍头奴，他们负责携带物资，跟随作战，他们跟其余奴隶有本质上的不同，其余军奴是负责干苦力，负责耕作，想杀就杀而苍头奴则是骑士亲随，颇受重视，倘若骑士发达了，那他们的苍头奴也能得到提拔，成为将领，当今朝中，便有苍头奴出身的将领”
刘桃子不知想起什么，眼神闪烁了一下。
“吐奚越！！”
刘桃子忽开口叫道，吐奚越快步走上前来，朝着刘桃子低下头来。
刘桃子开口问道：“此城中，可有食肆？”
吐奚越一愣，“没有。”
“那周围呢？”
“在往怀朔的秦坡坡那边有个市集，平日里有从晋阳来的商贾在那里买卖，那里有个大食肆店主很是热情，过去还常常送我们吃的，跟几个戍主也有交情。”
吐奚越狐疑的问道：“将军，您问这个做什么？”
“无碍。”
“你现在就出发，带上两个人，去将那食肆里的人都给我带回来，若是顺从，以礼相待，若是反抗，尽量生擒。”
“唯！！”
(本章完)