第149章 弃暗投明吧，将军

第149章 弃暗投明吧，将军
武川。
破败的官署内，有人正在清扫，将杂物搬出，又将地面清扫干净，墙壁也被擦得干干净净。
众人分外的忙碌。
这些人皆是瘦弱无比，穿着破烂不堪的衣裳，有些人干脆带着脚镣，脸色呆滞，僵硬的干着活，有甲士大声的催促着他们。
不知何时，田子礼走了进来，忽顿住脚步，看向了那甲士。
手持长鞭的甲士赶忙行礼拜见，田子礼却瞪着双眼，不悦的说道：“何以在此大呼小叫？！这也没闲下来，勿要在这里卖弄你那鞭子，给我丢了！！”
甲士有些茫然，却还是丢掉了鞭子。
田子礼看着左右这些军奴，脸色复杂，却大步走向了后院。
等到田子礼进去了，那甲士方才困惑的捡起了长鞭，又看向了左右的诸多军奴，“都愣着做什么？！继续！！”
田子礼走进了后院的时候，后院里也颇为忙碌。
看到有十余个文士模样的人，他们站在此处，满脸的惊惧，张望着左右，不敢言语。
崔刚迎面走出来，笑着拜见了田子礼，田子礼没有回礼，快步走进了屋内。
崔刚也不在意，他走到了那些文士们的面前，向他们行了礼，“在下戍内书佐崔刚，这戍内士卒不知礼，若是唐突了诸位，还望见谅。”
众人看到崔刚的穿着相貌，当即松了一口气，急忙行礼拜见，可眼里依旧是有着惧怕。
其中一老者哆嗦着说道：“崔公啊，我们愿意用钱赎回自己，勿要将我们卖给胡人啊我们家里还有钱财”
崔刚皱起了眉头。
这都是贺赖干那些浑人带来的影响。
崔刚肃穆的说道：“做出这事的贺赖干已经被处死了，他的头颅就挂在大校场外.当下这位大戍主，绝对不会做出这样的事情，诸位勿要担心。”
“那您召集我们是”
“当下戍内缺少大量的戍吏，大戍主所带来的吏不够多，故而想要请诸位担任。”
崔刚看了看周围，“且跟我去侧院，我们详谈。”
众人忧心忡忡的跟在崔刚身后，进了侧院，崔刚这才请众人坐下来，又令人上了茶，可谓是文质彬彬。
那些惊惧的众人，这也才略微的放心。
崔刚继续说道：“诸位都是能识文断字的人，当下戍中就缺乏你们这样的人才，先前戍内的治理简直一片混乱。”
“到现在，都不知道军户的具体数量大戍主对武川尚且一无所知.诸位若是能担任，每日两餐，外加俸禄，若是做的足够出色，还能受举荐”
众人听着崔刚的话，皆是沉默不语，神色不安。
忽有人问道：“崔公听口音，并非是恒州人？”
“我是博陵人”
几个人忽然对视了几眼，有人问道：“敢问，是博陵崔吗？”
崔刚点点头，“是这样的。”
“啊，那您为什么会来此处呢？这里都是服役的”
“我是跟随大戍主前来的.”
崔刚意识到了什么，赶忙亮出了自己的身份，“诸位，我不曾说谎，我确实是博陵崔氏，或许你们也曾听说过，前尚书仆射崔公，便是我的生父。”
众人大惊失色，目瞪口呆的看着他，崔刚又继续说道：“我能以父亲的名义发誓，当下这位大戍主，绝对不是个凶残之人，若是诸位愿意跟随，定能建功立业，往后.”
就在崔刚自吹自擂的时候，田子礼却已在屋内跟刘桃子禀告情况。
“兄长，我带着人去了各地查看。”
“城内的军奴，就是不算那些苍头，大概有万余人，这些大多都是我家汉人，可恨受到鲜卑这般凌辱，他们衣不蔽体，食不果腹，每天都有被累杀，打杀，饿杀的，兄长，能否想个办法，将他们全部赦免？救一救他们？”
田子礼是最看不得这个。
刘桃子板着脸，没有说话。
田子礼说道：“兄长应当亲自过去看看，那当真是惨不忍睹啊。”
“他们都蜗居在一间小帐内，足有六十余人，这千余军户，能住在城内，而这些军奴，却是被挤到了墙边，我都不知他们是如何挤得下的。”
“那场景，着实令人愤恨！”
“还有不少人，都是直接睡了外头，此处天寒地冻”
刘桃子终于开了口，“还不到时候。”
田子礼脸色通红，怒火燃烧在胸口，久久无法平息。
“先查清楚当地的情况，军户数量，军奴数量，城内的一切信息，都得掌握。”
田子礼朝着刘桃子行了礼，“唯。”
就在此刻，姚雄火急火燎的冲进了屋内，他擦了擦额头上的汗水，也不顾在场的田子礼，大声说道：“兄长，我将东西都运到粮库和军械库里，又挑选了最好的甲胄，给我们的人分发下去了，破多罗正在狠狠操练他们，说是怎么也不能输给这里的鲜卑人.”
两人一同走出来的时候，崔刚正领着那些人往里走。
田子礼瞥了崔刚一眼，又低下头来，长叹了一声。
“你勿要多想，我看那崔刚是个实在人，不会跟你抢位子的！”
田子礼当即瞪了他一眼，“谁怕他抢.我根本就没这么想！！”
“那你为何看着他唉声叹气的？”
“我是怕他教唆将军，你不知道，他们这样的人，最会做狗了，一开口就是什么经典大义，胡说八道，说些歪理，就怕兄长信了他那些鬼话”
“就崔刚？？他蛊惑将军？？”
姚雄一脸的复杂，他拍了拍田子礼的肩膀，“你最近或是太累了，我看你还是先去休息几天吧.”
他忽又看了看周围，“怎么不见流？”
“流领着人去城外打探那支商队去了。”
“哦.。”
狂风卷起了尘土，让整个世界都变得有些粗糙。
那风中的颗粒打在脸上，竟是有些疼痛。
放眼望去，这里皆是低矮的杂草，这些杂草不能完全覆盖住地面，便露出了大片大片的土壤，杂草不规则的出现在土壤之上，便是那杂草，此刻也是沾染了尘土的。
两旁皆是高坡，中间两条道路，一左一右，在此处汇集，高处立着巨大的石块，注视着下方。
寇流此刻就贴在石块边，蹲在高坡，眺望着远处的道路。
看了许久，他又趴在了地上，仔细的听了起来。
他看着面前的道路，有些犯难。
这若是下坡，继续靠近，就定然会遇到商队的斥候.他没有把握在对方看不到自己的时候撤离，也不愿意打草惊蛇。
忽然间，地面传来了轻微的颤动。
寇流赶忙回头，示意远处的麾下们，骑士们纷纷寻找掩体。
寇流也是赶忙躲在了巨石之后，不敢探出身来。
就看到有十余个骑士，纵马从左侧道路内狂奔而出，他们看了看周围，站在那里商谈了许久，方才又转身回去，只留下几个骑士，继续往前走。
寇流此刻探出头来，看着他们的相貌，骏马，武器等。
他确定，这些便是那前来交易的商队的斥候。
寇流缓缓招了招手，有一个骑士蹲在地上，不曾起身，以这种怪异的姿势快速前进，几步就到达了寇流的身边，“我在这里继续盯着他们，你现在就带人回去，告知将军，他要等的人已经出现了，就在双羊道.让他们做好准备！！”
“唯！！”
“请进去吧，将军已经等候多时了！”
吐奚越站在一旁，一手握着腰间的刀柄，眼神凶狠。
在他面前，则是有七个人，这些人手足无措，站在吐奚越的面前，为首者忍不住说道：“将军，我们”
“勿要唤我为将军，这城里只有一个将军！”
“请进吧！”
吐奚越再次催促道。
几个人这才走进了屋内。      刘桃子正坐在上位，看着走进来的几个人，也不说话，就只是这么冷漠的审视着他们，他看向了左右，“都出去吧，在外头守着，勿要让人进来。”
“唯。”
几个甲士走了出去，走到了门外。
这一刻，面前这几个畏畏缩缩的民夫，当即变了脸色，他们的眼神里再也没有了惧怕，皆是平静的看着上头的刘桃子，有一个瘦弱的黑脸汉子推开了面前的几个人，快步走到了刘桃子的面前，取出了绢布，擦了擦自己的脸，绢布一片漆黑，而他的脸却花了。
‘他’这才露出了一个笑容来，“将军，许久不见，可无恙否？”
这人正是女扮男装的张思燕，其余几个人，则是分别站在门口，打量着周围。
张思燕小心翼翼的走到了刘桃子的身边，“将军离开定州的时候，怎么也不跟我们告别呢？”
刘桃子转头看向她，眼神极为的凶恶，张思燕一时都吓得说不出话来。
“我需要恒州各地的情报。”
刘桃子开了口。
张思燕缓过神来，“将军吓到我了.将军勿要这般心急啊，您在定州的时候，曾说想要弃暗投明，这件事，韦将军已经知晓了。”
“将军对您极为的重视，他说，只要您愿意归顺，都不用献出武川，就领着自己麾下那些人前来大周，便加封您为平北将军！”
“若是您愿意作战，就让您待在北边，给您建功立业的机会”
“另外，黄金珠宝，任由您索取，要多少都可以。”
张思燕缓缓靠近了刘桃子，低声说道：“到那个时候，您想要什么都可以什么都可以”
刘桃子再次开了口，
“我要恒州各地的情报。”
张思燕眼里的迷离忽然消失，她清了清嗓子，再次说道：“将军，这伪齐岂是您这般英雄所待的地方呢？先前杨愔何等重视您，提拔您，可最后，却也只是将您当作了杀人的工具，用完了就要抛弃，当下的常山王又好到哪里去呢？”
“他为何要派您来此处？还不是因为这里的人多有怨言，权贵子弟把持各地，他想要削弱这些人吗？”
“他若真的重视，就该派人来告知您这恒州的复杂情况，该提前派人打好招呼，让您做的更方便，可现在呢？您是什么都不知就被丢到这里来了”
“像那些勋贵子弟出任，哪个不是提前打好招呼，熟悉当地，轻易上任，哪有您这样的呢？”
“我看，就算您在这里办成了事，常山王还是会跟杨愔那般，将您丢弃。”
“我大周可就不同了，我们向来和睦，且从不轻视功臣”
“莫非您是担心会牵连到您的父亲？？这您不用担心，您父亲可是高王的苍头奴啊，资历那么深，谁也不敢轻易对他出手啊”
刘桃子点点头。
“说的倒是不错，这样吧，要我归顺，就让韦孝宽亲自来请，他哪天若是前来我这里，让我过去归顺，我就跟着他去伪周。”
后头几个周人，此刻勃然大怒，正要上前，张思燕却赶忙制止了他们。
她笑着点头，“好的，您的话，我一定会给将军带到。”
刘桃子说道：“你不必多言，只管告诉我这恒州的情况，还是老规矩，你们给我说情况，我负责杀人.定州到现在还是一片混乱，想必你们的人已经安插了许多吧，这里若是乱起来，对你们就更有用了，且说吧。”
张思燕摇着头，“定州因为您而大治，春种大顺，可没有一点混乱，当下您又准备治恒州，帮助您，岂不是为虎作伥？”
“那我用消息来换。”
“不用.伪齐庙堂内的消息，我们所知道的未必就比您知道的少。”
刘桃子点点头，看向了门外。
“来人啊，拖出去砍了。”
有两个甲士当即推开了门，闯了进来。
张思燕大惊失色，“且慢！且慢！将军！我还有话说！！”
刘桃子挥了挥手，那两个甲士出去了。
张思燕惊愕的看着刘桃子，正要说些别的什么，却看到刘桃子那冷酷的眼神，她长叹了一声，“我们要武川的布防图。”
“好。”
张思燕微微眯起了双眼，露出了那小虎牙，“将军想要知道恒州的什么情报呢？”
“全部情报。”
田子礼等人走进了屋内，看着甲士们带着那些人出去，狐疑的问道：“兄长，这些是什么人？”
“周人。”
“啊？？？”
崔刚瞪圆了双眼，田子礼急忙提醒道：“兄长，是投降的周人吧.”
“韦孝宽的贼儿军。”
田子礼皱了皱眉头，崔刚却茫然的问道：“将军，您.准备谋反？”
“不曾。”
“那为何要与周人联络呢？”
“大丞相派我来此处做事，我对恒州一无所知，总得需要有人来告知这内外的诸多情况。”
“可万一他们以此来要挟将军，言将军谋反，想要逼反将军呢？”
刘桃子脸色平静，没有再回答。
他指了指放在面前的诸多文书。
“看看。”
众人纷纷拿起文书查看了起来，这些便是方才那些周人所写出来的，其中包括了恒州的诸多官员们的详细信息，以及恒州下的诸多戍，县的详细情况。
这详细的简直令人发指，崔刚看了几眼，都忍不住颤抖了起来。
“这周人竟对恒州这般了解，这简直.不行！！将军！！得尽快上奏庙堂啊！！”
田子礼冷笑着，“这算什么，他们对庙堂说不定更加了解呢！”
“你以为庙堂诸君不知情？”
“知道了又有什么用？”
崔刚依旧是不可置信，姚雄也急忙问道：“将军，他们留下这么多的文书，如此的详细具体，连奚人商队的规模，领队都写出来了，他们要了什么？”
“布防图。”
几个人大惊失色，“那将军给了？”
“给了。”
田子礼此刻也是有些急了，“将军，若是他们暴露了这件事”
“贺赖干卖的。”
刘桃子给出了回答，田子礼等人面面相觑，随即也变得坚定了起来，“对，是他！！”
唯独崔刚，此刻还是晕乎乎的，他平日里所读的书，跟当下所遇到的情况，怎么就一点都对不上呢？？
到底是书有问题，还是当下这个世界有问题？？
姚雄此刻看起了那奚人商队的情况，不由得笑出声来，“好啊，好啊，是只肥羊啊，整整六十架车的货物难怪贺赖干对兄长那般敌视呢，这生意确实是大生意可惜了，这次干掉他们的商队，往后便没这好生意了。”
刘桃子没有理会他，站起身来，下达了命令。
“即刻召集大军。”
“告诉他们，不必携带苍头奴，以轻骑出征！！”
大校场内那熟悉的大鼓声再次响起，整个武川随后也一同响彻，那震耳欲聋的声音在城内来回的穿梭，整个武川都开始沸腾起来。
刚刚走出了武川的一行人，此刻听着身后那沉重的鼓声，脸上都出现了惧怕。
张思燕的脸色同样如此。
“张君，是不是要想办法将布防图的事情揭发到恒州刺史那里去？”
有人开口问道。
张思燕摇着头，“不成，刘桃子不是寻常的伪齐将领，对他，我们不能自作主张，将军吩咐了，关于他的诸事，都由将军自己来定夺，即刻准备人手，快马加鞭，将布防图和方才的谈话记录都送到将军的手里.另外，让骑士告知将军一声.”
“咱真的不能再以食肆为据点了”
(本章完)