第150章 奚人

第150章 奚人
只用兽皮包裹着下体的奴隶牵着同样老瘦的马，埋头往前走。
马背上挂满了包裹，走的相当吃力。
在驮马之后，还有诸多的车，车上的包裹堆积如山，老马每一步都走的稳当，浑身似乎都在晃，马车发出吱吱呀呀的声音，车轮碾过地面上稀疏的杂草，留下了两道深深的痕迹。
有骑兵来回的飞奔，大呼小叫。
这些人所骑乘的战马并不高大，看起来要比齐人的战马小了不少，也不曾披甲，浑身都挂着不知名的羽毛和装饰，花里胡哨，骑士们同样是如此，他们用兽皮包裹着头，又用花色绳固定住，身上穿着轻甲，手持短弓，纵马来回飞奔。
这一支商队规模极大，有驮马，诸多车架，最后还有羊群跟随。
光是奴隶，便已是有数千。
前后各有巡视的骑兵，浩浩荡荡的，少说也有三四千。
骑兵们风尘仆仆，不少战马侧边还挂着头颅。
后头的车上躺着伤员。
狂风席卷而来，视野也因此变得模糊，粗糙的风摩擦而过，这竟是有些生疼。
在商队的最前方，有两人手持旗帜，走在一位主将模样的人身后。
各地的斥候频繁的往来，都是以此处为中心。
“俟斤，这都快要到双羊道了，怎么还没见到贺赖干派来接应的人呢？”
“这厮该不会是要背叛自己的誓言吧？”
一人跟在那头领模样的人的身边，忧心忡忡。
俟斤笑了起来，粗狂的脸上出现了些期待，“勿要多虑，贺赖干本就是这样的人，哪次他不是要闹出些事情来？？”
“只怕是他又想提出新的条件，要压价了。”
听到俟斤的话，那大汉满脸的憋屈，“一个小小的戍主，便敢对我们指手画脚，如此羞辱.”
俟斤摇着头，“无碍，当初那突厥人不也是遭受柔然人百般羞辱吗？当下如何？都逼得周人将柔然人斩首送过去，那般强盛的柔然，现在你还能看到他们的旗帜和图腾吗？”
“当下我们只是遭受了些言语上的羞辱，但是却获得了极大的好处。”
“那贺赖干所送来的军械，倒是在其次，那都是些破烂，可他送来的那些文士，匠人，这些可都是好东西啊！！”
“那些匠人们教我们如何冶炼，如何制作，我们当下所制造的车，已经为各部所知名，那些文士教我们文字，制度，让我们更加的团结”
俟斤眺望着远处，他的那双眼睛似是投过了无穷的风沙，看向了那肥沃的土地。
“鲜卑人，柔然人，突厥人，总有一天.也会轮到我们。”
他举起马鞭，指着远处那风沙，“看到了吗？”
“只要熬过了这风沙，便能看到连绵不绝的牧场。”
那大汉顺着俟斤所指的方向去看，这一瞬间，他脸色大变，“俟斤！！我没看到牧场！我看到了骑兵！！”
俟斤赶忙再次看去。
这一刻，他看清楚了。
在对面的风沙之中，隐约出现了些骑着战马的骑兵，那些人正盯着自己所在的方向，站在风沙之中，一动不动。
俟斤大惊失色，赶忙号令全军停下。
“是贺赖干吗？”
“阿会拿，你去看看！”
那壮汉阿会拿，手持马槊，叫上了几个人，便迎着风沙朝着前方飞奔而去。
俟斤警惕的看着前方，发出号令，让全军开始做好准备，奴隶们不安的站在原地，不知所措，老马难得有休息的机会，便直接跪倒在路上，脸上竟能看出那深深的疲倦。
阿会那冲向了前方，“是贺赖将军吗？！”
“是贺赖将军吗？！”
“嗖~~~”
“哎！”
下一刻，漫天的箭矢飞来，阿会拿都来不及躲闪，只留下了一句惊呼声作为遗言，便被射成了刺猬，整个身体都插满了箭矢，连同胯下的骏马也是如此，就是这么一刻，一人一马当即摔下马，他身后的几个属下也没能幸免。
俟斤大惊失色，“敌袭！！”
骑兵们并不慌乱，这一路上，他们遭遇了太多的类似情况，茫茫大漠之上，处处都是强盗的天堂。
他们迅速开始分散，拿起短弓，奴隶们也麻木了，他们蹲在地上，双手抱着头，一言不发，老马照样跪在地上，眼眸低沉。
片刻之间，庞大的奚人骑兵便如鸟兽散。
这并非是奔溃，这是他们的原始战术，因为缺乏甲胄和铁制兵器，他们未能像鲜卑骑兵那样具备冲阵的本领，故而在作战时，他们往往采取分散作战的方式。
而迎面的骑兵也发动了冲锋。
风沙席卷，在狂风之中，双方的骑兵照了面。
刘桃子拉开大弓，就听得“嘭”得一声闷响，箭矢如电，远处的手持旗帜的骑士被箭矢贯穿，飞出了好远。
双方的箭矢横飞。
战马的嘶鸣声，马蹄声，弓箭放弦声，骑士倒地声。
武川骑士们同样分散，只是，他们是以四人为一伙散开的，每次射击，往往都是四人同时射击，在这般恶劣的气候之中，可视范围有限，想要命中也极为困难，四人齐射，命中率便提升了许多。
都不需要刘桃子去吩咐，他们便已经主动的采取了正确的战术。
相反，刘桃子从博陵带来的骑士们，就要i显得生涩许多，他们还得效仿当地人，采取同样的战术。
从前朝到如今，边塞诸镇就是频繁的与塞外的骑兵作战，无论是面对何等的战术，他们都有着最优解的答案。
俟斤此刻也是在纵马游荡，他时刻留心战局，那贺赖干果然背弃了誓言，而这支武川骑兵，跟以往前来劫掠他们的骑兵们都不一样，战斗力完全就不在同一个档次下，双方刚刚遭遇，他这里的减员情况便大增，那些人披着轻甲，在这样的气候下，轻甲完全够用，箭矢插在甲上，甚至都不影响对方的行动。
而对方的四人齐射，一次就能稳定带走一个骑兵。
库莫奚人刚刚得势，每一个能拉弓射箭的骑兵都是格外的重要。
俟斤心里已经萌生了退意，可他不能直接下令撤退，否则，将会引发一场残忍的追杀。
“将货物都散了！散了！！”
俟斤发出了命令。
有骑士训斥那些奴隶们。
奴隶们颤抖着将马背的粮食等物取下来，撕破之后，就洒在了地上，他们又将车上的贵重物取下，随意洒在周围。
俟斤这才下令道：“撤！！”
士卒吹起了号角，奚人们沿着原路头也不回的开始逃离。
鲜卑人当即开始了追击，看着风沙之中撒的遍地的粮食和物资，有鲜卑人勒马，激动的看着这些。
有人跳下马来，拿着珠宝就往怀里塞。
“嘭！”
箭矢直接穿过那骑士的胸口，骑士重重的倒在车上。
刘桃子咆哮道：“继续追击！！！”
身边的骑士再次敲打着战鼓，鼓声是以急促的节奏。
骑士们收了神，追向了奚人。
奚人纵马狂奔，时不时猛地回头，拉弓便是一箭。
齐人的战马飞起四蹄，双方的距离越来越短，一个又一个奚人被射落下马，随即就被狂奔的战马踩踏成肉泥。
不知追击了多久，齐人的战马却开始缓缓慢下来，而奚人的战马不曾受到影响，继续狂奔而去，直到他们消失在风沙之中。
整个双羊道外，漫天遍野的，都是奚人与骏马的尸体。
车队还停留在本来的位置上，奴隶们跪在地上，瑟瑟发抖，风沙卷起了那些洒落的粮食，不知飞往何处。
刘桃子皱着眉头，“收拾战场！！”
大校场内，欢声笑语。      骑士们谈论着这次劫掠的收成，脸上皆是收获的喜悦。
校场内一片嘈杂，甚至有人激动的哼唱着曲子。
他们已是许久不曾外出干老本行了。
刘桃子快步走到了将台，他一手持着剑柄，脸色肃穆，看向了面前喧哗的众人。
原先这嘈杂的局面缓缓平息了起来，骑士们纷纷看向他，嬉笑声越来越小，如此过了片刻，校场内方才恢复了原先的冷清。
刘桃子这才开口问道：“尔等以为此战如何？”
听到这句质问，骑士们却没敢像初次见面那般随意调笑，他们对视了几眼，没有急着开口。
刘桃子的目光锁定了其中一个骑士，那人正是先前拦过刘桃子的骑士。
“你，就你，告诉我，你以为此战如何？！”
那人看了看左右，迟疑着说道：“回将军，此战斩首千余，斩敌将六员，俘四千余，获粮食，旌旗，战鼓，兵器.大捷？”
刘桃子冷着脸，一言不发。
“捷？”
“在忽然袭击的情况下，放跑了贼酋，没能全歼，看到洒落出的物资粮食便走不动路，阵型大乱这便是鼎鼎有名的武川骑士吗？”
“听闻当初文宣皇帝领怀朔骑士外出征战之时，贼人以钱粮撒地，妄图混乱阵型，怀朔骑士巍然不动。”
“如今看来，武川骑士差矣！！”
听到这句话，台下的诸多骑士们顿时炸开了锅，有人直接手按剑，“将军说什么？！”
姚雄的脸色抽了抽，不知为何，兄长总喜欢挑拨这些暴躁的骑士们，这些人脾气本来就大，兄长还要一次次的挑拨，姚雄都担心这些人下一刻就要冲杀过来，若是被他们给生擒了，那可就是颜面尽失啊。
有骑士聚集起来，已经逼近到了刘桃子的面前。
主要是刘桃子这句话太伤人。
若是有人说武川兵不如晋阳兵，他们会哈哈大笑，说他们不如伪周兵，他们会笑得更大声，说他们不如郡县兵，他们会笑掉大牙，可若说他们不如怀朔骑兵，那他们就要翻脸了。
这还是在刘桃子领着他们取胜的情况下，倘若是第一次相见就敢说不如怀朔兵，怕是要引起兵变，被这帮人抓起来送去州衙。
州衙是不太敢管这些人的，就如从这里走出去的老兵长孙县尉所言，当官的不合口味，打一顿，打完了躲进城内，也没有官员敢闯进镇里抓人。
可面对这些逼近自己的骑士，刘桃子非但没怕，甚至还主动靠近了一步，一伸手，就从那几个人中抓出了一个骑兵，就这么抓住他的脖颈，将他拽到自己身边，底下的骑士们叫的更大声了，刘桃子一只手举着此人，一只手从他怀里搜出了什么，猛地丢在了一旁。
“这是什么？！”
洒落在地上的是明晃晃的金子。
骑士辩解道：“我捡的”
刘桃子一丢，那人直接摔进了那些骑士之中，许久起不了身。
刘桃子愤怒的看着他们，“这就是武川兵？！”
骑士们满脸的愤怒，却说不出话来。
看着那一张张愤怒的面孔，刘桃子再次开口说道：“且饶恕这一次，下个月，我带你们出关，将那奚人俟斤捉过来若是再敢如此，我便以军法处置。”
他看向了一旁的田子礼，“将所斩获的粮食物资全部拿出来，以相应的功劳全部分发下去！不许扣留！”
方才还神色激昂的骑士们顿时泄了火，停止了一切躁动不安，瞪圆双眼，面面相觑。
田子礼眯起了双眼，赶忙走上前，大声说道：“将军！！不可！！”
“哦？”
刘桃子冷冷看向了他。
骑士们也看向了他，田子礼看了眼台下的诸多骑士们，他大声说道：“将军，武川兵不服从您的指挥，又哄抢物资，放走了贼酋，将军便是不处罚也就算了，如何还能将全部斩获都分发给他们呢？”
“况且，按着军制，他们也只能分取四成，其余的还要送往邺城，用以表功，请将军收回军令！！”
刘桃子严肃的说道：“军令不可轻改，此番虽有差池，却念在他们许久未战，此番斩杀千余，也颇有功勋，过去粮草未能按时补发，这些东西，便当是过去未发的补偿。”
“至于邺城。”
“崔刚！！”
“属下在！！”
崔刚快步走上前来，刘桃子吩咐道：“你现在便书上表，城内贺赖干等人，勾结库莫奚人，妄图起兵作乱，已被我率将士击破，斩反贼贺赖干等人，又击破来犯的奚人！”
“令人准备头颅，旌旗，战鼓，军械，骏马，一同送往邺城。”
“表武川将士之功劳，请求大丞相封赏！！”
崔刚匆忙行礼，“唯！！”
校场内无比的寂静，刘桃子这才看向了面前的众人。
“开始清点，分发！！”
“明日准时在此聚集，我自当安排诸戍主，制定城内诸事！！”
骑士们忽然肃穆。
“唯！！！”
刘桃子转身离开了此处，田子礼等人带着军吏开始了清点和分发工作。
此刻，骑士们站的笔直，却是再也不喧哗了，目视前方，目送刘桃子离开大校场。
就如刘桃子所吩咐的，田子礼开始清点物资，他皱着眉头，一次次的清点着诸多物资数目。
“有点不对啊，怎么这么多.”
而崔刚则是下去询问这些壮汉们的情况，骑士们对崔刚瞬间就变了脸，再也没有过去的调笑和羞辱，脸上的笑容格外的灿烂。
“崔君，我唤作刘成彩，保不准还是刘将军的本家呢，我可是射杀了六人，您要记清楚些”
崔刚点点头，记录下来，又问道：“你家里多少人，要如实告知，封赏时用的.”
“啊，好，好，我家有一个媳妇，四个孩子，最大的能跑马了，苍头奴有八个.”
众人都在忙碌着，而此刻的刘桃子，却是出现在了武川的城外。
在城墙之外，有许多的木栅栏，这些木栅栏依靠着城墙而修建，上头铺了草，就变成了一个简陋的房屋。
那木头看起来也不粗壮，似乎下一刻就要倒下。
有众人依偎在那些茅草之下，他们衣衫褴褛，有些人干脆就是光着的，蓬头垢发，数十人挤在一处，看到贵人从一旁经过，皆是满脸的惧怕，匆忙低着头，不敢言语。
吐奚越跟在刘桃子的身边，为他讲解着这里的情况，“有些是本地人，更多的是发役的民夫，精壮的被挑去做了苍头，其余的就在这里当民壮，修修城墙，种种田，平日若是要出征，就让他们负责开路，运送之类，倒也好用，上个月有百余人想要逃走，被我们抓了回来，依着律法斩了头。”
“这些人的数量跟军户都是相当的，当初是说以十个人来供养一户，可后来不知如何也就乱了起来，反正他们分发给诸军户，按着中原那边的说法，就是咱自己的佃户”
刘桃子皱着眉头，从这连绵的茅草之中经过，忽有人骑马来到了这里，跳下马来，快步走到了刘桃子的身边。
随即行了礼。
“将军！！”
刘桃子转头看去，正是方才被刘桃子揪出来的那人。
他此刻低着头，“将军，我一时犯浑，违背了军令，拿了东西，请您治罪.只是，我家里还有许多孩子，他们都还小，先前受了伤，待在家里，坐吃山空，家里实在没什么吃的，您就是拉我出去打八十军棍，我也没有怨言，只请将军发些吃的，勿要断了我的封赏。”
刘桃子瞥了他一眼，“罚二十军棍，军功照算。”
骑士大喜，赶忙拜谢，“多谢将军！！多谢将军！！”
他跳起身来，满脸的喜气洋洋，牵着马便跑开了，边跑边叫。
“军棍在何处领？！”
“军棍在何处领？！”
ps：库莫奚，鲜卑之别种也。其先为慕容晃所破，窜于松漠之间，后种类渐多，分为五部：一曰辱纥主，二曰莫贺弗，三曰契个，四曰木昆，五曰室得。每部置俟斤一人，有阿会氏者，最为豪帅，五部皆受其节度。——《周书·稽胡库莫奚传》
(本章完)