第151章 谢谢啊！

第151章 谢谢啊！
天色蒙蒙亮。
整个武川城内都是嬉笑声一片。
家家户户上头升起了炊烟，能听到从里头传出豪爽的笑声。
官署变了模样，干干净净，地面上再也没有那稀疏的杂草，墙壁上也没有了不知名的污痕，骑士们分别站在诸多的入口处，来回的巡视，真正有些官署的味道了。
而在内屋里，一人站在刘桃子的身边，满脸堆笑，正在说着什么。
此人，便是刚刚领取了赏赐和军棍的那位骑士。
他唤作王传之，可从相貌上看，他不像汉人，甚至也不像鲜卑。
在这好武的边塞，也很少有人能说得出自己到底是什么人。
对于这里的情况，崔刚讲得再齐全，周人的资料给的再多，也不如当地人的一次称述。
这位骑士前来，就是来告诉刘桃子，让他当心些。
“将军有所不知啊，我们这边塞诸地，已经许久不安了，设了州，觉得不妥，设了郡，又裁掉了，设了县，又觉得不成，先分朔州，又是北恒州，又改恒州.”
“只是，变来变去，这些人还是这些人，依靠着城墙，跟边塞与西贼对峙的，一直都是我们。”
“这边塞内的诸多戍，关，城，寨，彼此都是老相识，不少戍主几乎都是一姓之家。”
“就说那贺赖干，这贺赖，贺兰本一家.他的亲戚可不少，他的父亲过去是贺拔太保麾下的亲兵，曾经作战时力保主将而死您这么一杀，可是将太保给得罪死了。”
“太保远在邺城，或许也不会在意此处的情况，但是，那些戍主，也不好招惹，他们的诸多亲友分布在周围，不少都是有些官爵在身的。”
“等他们得知了此处的情况，非要来向将军问罪不可。”
“此处距离邺城太远，若是起了争执，出了恶果，也没人说的清楚。”
“故而将军往后少出门，倘若出门，定要携带亲兵.”
“不过，将军也不必太担心，我们尚且在此处，无人敢来为难将军。”
这人偷偷说了许多事，又再次感谢了刘桃子的恩德，转身离去。
田子礼站在一旁，冷冷的打量着此人，直到这人离开，方才开口说道：“看似好心好意，实际上便是领了好处，便想以诸事恐吓，作为依仗，索要更多.”
他又看向了刘桃子，“兄长，真要外出作战吗？”
“奚人是主动出现在境内，出兵击破，倒也无碍，只是这长城外，若无军令，私自出兵，那便违背了军法，怕是要被追究。”
“要出兵。”
田子礼一愣，问道：“那若是庙堂来问罪呢？”
“且等他们问罪了再说。”
一行人马忽然出现在了前往武川的道路上，为首者挥舞着鞭子，狂奔而来，他身后跟着近百位骑士，一路卷起滚滚尘土，朝着武川的方向狂奔而去。
这为首者颇为年轻，看起来还不到三十岁。
他的穿着极为奢华，头戴武冠，那冠上插着长长的羽毛，色泽也极为罕见。
他胯下的战马，通体血红，几乎比刘桃子的青狮还要大出一号来，飞奔之时，泥土四溅，他身后的骑士们，也是极有气势，哪怕是在这般速度的狂奔之下，还能保持阵型。
他们就这么一路靠近了武川。
哨塔上的警报声再次响起。
诸多的弩车忽对准了此处，那人赶忙勒马，愤怒的抬起头来。
有骑士领着人迅速冲过来，挡在了他们的面前，“来者何人？！”
这后生勃然大怒，手持马鞭，他那马鞭都是与众不同的，把柄处闪烁着金光，他指着面前拦路的骑士，“连乃公都敢阻拦？！”
他气急败坏，“来人啊，将这厮给我捉了！！”
“打五十军棍！！”
那骑士脸色大变，赶忙下了马，朝着后生行礼，“属下没能认出贵人来，还望恕罪.”
后生仰起头来，随意的挥了挥手，“让贺赖干滚过来见我！！”
那骑士一愣，正要开口，从远处便又飞来一行骑士，为首的正是姚雄，看到姚雄，那骑士赶忙行了礼，“姚戍主！”
“这是出了什么事？！”
“来了个贵人，我也不认得，说是来找贺赖干”
姚雄猛地看向了面前的后生，又看了看他身后的诸多骑士，眼里闪烁着光芒，“不知贵人找副大戍主是为了什么事啊？”
后生打量着他，“你是何人？”
“属下是新任下戍主。”
后生气笑了，他一脸痛苦的模样，“我他妈的怎么如此不顺，如此不顺.”
他再次抬起头，整个人都在爆发的边缘，他瞪圆了双眼，一字一句的说道：“我说，让，贺，赖，干，来，找我！！”
姚雄点点头，“让路！！”
姚雄赶忙令人放开了路，又派人前往城内，自己则是纵马上前，“贵人，副戍主受了伤，想要前来需要些时日，若是您着急，不如先与我入城.”
那贵人冷笑着，大手一挥，领着骑士们就往城里走去，姚雄赶忙跟在他们身后。
有姚雄带领，他们顺利的通过了一个个的关卡，来到了城内。
姚雄又开口说道：“贵人，您麾下这些勇士，看起来都有些疲惫，不如让他们先往客堂那边休息整顿我亲自为他宰杀牛羊”
那后生忽然停住，惊愕的看着姚雄，他又看向了远处的官署。
“你是什么人？”
“为何不是去贺赖干的府上，反而要来官署？”
他身后的诸多骑士，此刻都戒备了起来。
姚雄脸色如故，“我是新任戍主，是跟随大戍主上任的。”
“大戍主跟贺赖公当下就在官署。”
后生冷哼了一声，也不多问，领着骑士们一路朝着官署飞奔而去。
到了官署门口，后生也不下马，也不进去，大声吼道：“贺赖干！！贺赖干！！”
片刻之后，刘桃子领着人缓缓走了出来，四面八方有骑士缓步走来，将这行人堵在了官署门口，跟随贵人前来的骑士们看向了周围，纷纷掏出了武器来。
后生却是一点都不在乎，他仰起头来，不屑的看着面前的刘桃子。
“你就是新任大戍主？”
“我就是新任大戍主。”
后生解下了腰牌，丢给了对方，“既是大戍主，速速前来跪拜！！”
刘桃子接住官牌，反复看了起来，“戍镇将军，贺拔呈。”
他抬起头来，只是随意拱手行礼道：“拜见将军。”
贺拔呈一愣，随即大笑了起来，“看我这运气，这都几天了，处处受气.谁都可以来欺我.我当真是”
他笑着，缓缓拔出剑来，跳下了马，晃晃悠悠的走到了刘桃子的身边。
“你知道我是做什么的？”
“执掌北恒朔诸戍镇军事。”
“那你知不知道，在这里，我有权将你直接诛杀？”
贺拔呈晃了晃手里的剑，刘桃子没有说话，贺拔呈看向了官署内，“去将贺赖干给我带过来。”
“带不过来。”
“为何？”
“我杀了他。”
贺拔呈脸色一变，“你敢谋杀同僚？”
“他勾结外敌，妄图起兵作乱，人证物证俱在。”
贺拔呈皱起了眉头，“不对，是你栽赃陷害，贺赖干一心为国，常年在此，怎么你一来，便扯出什么勾结外敌？”      “他勾结奚人来犯，来犯的奚人已被我攻破，首级已送往邺城。”
贺拔呈愣在原地，脸色忽变得有些难看。
他瞥了刘桃子一眼，欲言又止，便转身准备上马，刘桃子却一把抓住了他的手，刘桃子猛地用力，贺拔呈手里的剑掉了下来，他疼的龇牙咧嘴，大叫起来，“住手！！住手！！你要做什么？！”
跟随贺拔丞前来的骑士们纷纷拔出刀来，可四周的骑士们却已经举起了弓，对准了他们。
贺拔呈恼怒的看着刘桃子，“你想作甚？”
刘桃子开口说道：“只是想知道，将军急匆匆的来找贺赖干，是为了什么事？”
贺拔呈一脸的惊愕，“这与你何干？你这厮是疯了吗？速速放开我！你可知袭击上官是什么罪行？！要诛你族！！”
刘桃子平静的问道：“请将军告诉我，你如此急匆匆来武川找贺赖干，是为了什么事？”
“你他妈的，你等着，我非诛你族！非诛你族！”
贺拔呈破口大骂，刘桃子再次用力，他却是痛苦的惨叫了起来。
“我麾下发现，贺赖干几次收取外贼的好处，倒卖军械等物重，可奚人带来的东西极多，所俘虏的奚人都说是跟以往一样，所带来的东西跟贺赖干的账本，与他府里的积蓄都对不上，缺失了很大一部分。”
“我麾下人认为是贺赖干私藏了起来，应当四处搜寻。”
“可我觉得，这缺失的大部分，或许是给了将军？”
“血口喷人！！你且看我怎么啊！！！”
刘桃子将这家伙反过来抓着，冷冷看向了面前的诸多骑士，“放下武器，滚落下马。”
骑士们对视了几眼，有人纵马出来，“刘将军莫非是要造反吗？！”
“袭击主将，挟持主将，这都是重罪，是要斩首的！”
他又看向了周围，“尔等都想要跟着刘桃子送命不成？！你们都是老兵！！莫非不知道这是什么罪行吗？！”
他大声质问。
周围那些骑士们，纷纷看向了刘桃子，兵器略微放下来了一些。
刘桃子平静的说道：“我不知道挟持主将是什么罪行，我只知道私通外敌是死罪，另外，克扣发放的粮草物资，拿出来跟外敌贩卖通商，也是死罪。”
听到这句话，那些骑士们又再次举起了武器来。
那副将很是生气，“你有什么证据，便敢指定主将犯罪，便是真的犯下了事，那也是你能管的吗？！”
“放下武器，滚落下马。”
刘桃子再次开口，这次，他的一只手已经放在了贺拔呈的脖颈处，开始缓缓用力，贺拔呈当即窒息，开始疯狂的哆嗦，眼睛都几乎要蹦出来，看到这一幕，那副将也慌了，赶忙丢下武器，“勿要行凶！！勿要行凶！！”
那些骑士们看到副将丢下武器，也纷纷丢下了武器，跟着副将一同下了马，姚雄急忙上前，领着人将他们纷纷捆绑了起来。
一时间，官署门口格外的热闹。
刘桃子这才松开了手，贺拔呈大口喘着气，他此刻是连咒骂的力气都没有了，整个人软趴趴的，毫无力气。
刘桃子将他推到在地，姚雄即刻将他也给捆绑了起来。
武川的骑士们此刻看向刘桃子的眼神都有些不对了，他们平日里再凶狠，也就是欺负欺负没有兵权的官员，谁敢招惹这种实职将军啊
姚雄领着那些俘虏前往了南城，而刘桃子则是带着贺拔呈走进了内屋。
被五花大绑的贺拔呈躺在地上，看着坐在一旁的刘桃子等人，眼里是说不出的愤怒。
他躺在那里，咬着牙，一言不发。
“将军勿要如此看我。”
“此处距离邺城太远，常常有将领不小心从马背上摔落，硬生生摔死，便是没摔死，出门时遇到外敌，被袭击了也很正常。”
贺拔呈这才开口说道：“有能耐的就杀了我！！勿要废话！！”
“不成，杀害主将是违背律法的行为，我是学过律的。”
贺拔呈愣了一下，随即满脸的绝望，这是落在了个疯子的手里啊！！
早知道就多带些人，不跟他靠的那么近。
庙堂怎么会派个疯子来这边当大戍主！！
刘桃子再次开了口，“将军，我要你如实回答，你是否真的要了贺赖干的贿赂呢？”
贺拔呈再也忍不住了，“要了，要了，我拿的，来，将我砍杀了！！”
“我说了，杀害主将是谋反的行为。”
“将军为何要拿他的贿赂呢？”
“我你到底想要做什么？！”
“我想贿赂将军。”
“你说什么？”
刘桃子认真的说道：“周围几个戍镇，都归将军管辖，我也是如此，若是有将军照应，我无论做什么，也都方便许多。”
贺拔呈目瞪口呆。
“不知将军要多少？”
“你，你疯了吗？你.”
“子礼，去把东西拿来。”
刘桃子开了口，很快，田子礼就带着几个人，抱着厚厚的包裹，走到了贺拔呈的面前，放在了一旁，田子礼等人将盖着的苫布拿下，露出了那光灿灿的黄金。
“够吗？”
贺拔呈的眼睛都要被这些东西给晃瞎了，他看了看这些，又抬头看了看刘桃子，一时间竟不知该说什么好。
“你到底想干什么？”
田子礼笑着上前，将他的缰绳解开，将他扶了起来，“贺拔将军勿要动怒，我家将军只是不太懂得人情来往，其实他还是很愿意跟将军结下交情的。”
贺拔呈一头雾水的被请到了一旁，坐在刘桃子的身边，看着周围这些凶神恶煞，各不相同的面孔。
他实在是搞不清楚当下的情况，“这些都是孝敬我的？”
田子礼点着头，“都是献给将军的。”
“不只是这些，往后还有更多，我家将军不像那贺赖干那般的吝啬，颇有些家资，况且，贺赖干这件事，着实凶险，将军当下要了好处，若是哪天被识破，将军岂不是要一同被治罪？？到时候，就是将军的长辈，又如何能护的住将军呢？”
“我家将军就不会做这样的事情，我家将军所想的，乃在外击贼，在内治民，这有了军功政绩，您脸上也有光啊，到时候说不得也能得到提拔！”
“你看看我家将军手里的佩剑，大丞相此番派我家将军前来此处，是为了什么呢？就是听闻边塞勋贵多有不法者，让我家将军前来调查的”
贺拔呈看向了刘桃子腰间的佩剑，瞳孔突然放大，浑身颤了一下。
他这才注意到对方的佩剑。
田子礼则是温柔的说道：“我家将军之所以敢对您动手，就是因为大丞相的吩咐啊，只是，看将军的姓，也是建有大功之家，不像那贺赖干，若是闹到邺城，实在不好.”
“倒不如将军全力相助我们，让我们彻查内贼，外击贼寇，平定了诸多戍镇，往后向大丞相上表之时，您也能露个脸啊！”
贺拔呈眼神茫然，他沉思了许久，又看了眼佩剑，随即看向了刘桃子。
“你真的是来此彻查的？”
刘桃子脸色平静，冷漠的说道：“大丞相需要军功。”
这一刻，贺拔呈的瞳孔再次颤抖了一下，他猛地反应过来，从权臣再走一步，是需要军功的，而若是要开战，那大丞相就必定来前来此处，诸戍镇将军也定然会随同出兵。
忽然间，他就想通了所有的事情。
他匆忙站起身来，“原来如此！！是我错怪将军了，刘将军，勿要再说什么孝敬，大丞相要来，我们岂能不做好准备呢？”
“刘将军且说吧，需要我如何相助啊？！实不相瞒，我叔父乃是当今贺拔太保，正是大丞相的亲近！！”
“你我二人，说不得还是有亲嘞！”
“先前我叔父就派人来告知我，让我收敛些，好好操练军队，我还不明白其中的道理，如今却懂了，刘将军，多谢提点！”
“多谢指点！！！”
ps：是月，帝亲戎北讨库莫奚，出长城，虏奔遁，分兵致讨，大获牛马，括总入晋阳宫。——《北齐书·孝昭本纪》
(本章完)