第152章 什么来头？

第152章 什么来头？
内屋里，贺拔呈揉了揉自己的脖颈，用力的清了清嗓子。
他的声音仍然有些嘶哑。
众人分别坐在案前，面前摆放着各类的肉食，不算奢华，却相当的有份量。
刘桃子坐在了上位，贺拔呈这个主将却坐在了他左手边，可他的脸上没有丝毫的不悦，众人有说有笑，用小刀割下肉片，细嚼慢咽。
说起来，这还是刘桃子初次设宴来款待麾下诸爪牙。
往左右看去，左手边坐着贺拔呈，姚雄，寇流，吐奚越，破多罗喾，王大猛，张黑足等人。
右手边则是坐着田子礼，崔刚，褚兼得，张冲，王不双等人。
其中如王大猛，张黑足等等都是在成安时就跟随了刘桃子的元老们。
贺拔呈揉了揉嗓子，姚雄那张大脸却忽然凑了过来。
“将军可是觉得不适？”
贺拔呈默默的瞥了他一眼，考虑到刘桃子的面子，他强忍着吐槽，点点头，“不知为何，这咽喉有些不适。”
姚雄偷偷摸摸的掏出了一个物什，是用绢布包裹起来的，递给了贺拔呈，说道：“以水咽下去，能治咽喉。”
贺拔呈打开一看，是个他也说不出名字的干草。
他茫然的点点头，脸色忽变得复杂起来。
他忽低声问道：“刘将军有掐人咽喉的恶习吗？”
“将军在说什么？”
刘桃子忽开口问道，贺拔呈赶忙挺直了身体，笑着说道：“无碍，无碍，只是跟姚戍长随意谈了谈。”
田子礼笑着举起酒盏，敬了对方，问道：“将军是刚来此处不久？”
贺拔呈吃了酒，苦笑着说道：“是啊，我本来是在幽州，月前才被调到这里来，此处甚苦，没有什么城池，皆是些戍堡，我倒是不怕这天气，也不怕打仗，就是怕无趣，此处便是想要狩猎，都无处可去”
田子礼摇着头，“将军，看来您叔父极为重视您啊，当下前来此处，那可是好机会。”
贺拔呈笑了起来，被刘桃子这么一说，他自然是明白了叔父为什么突然将他丢到这个地方。
大丞相要军功，在此处，则是能跟着大丞相去建功，这他妈的简直是无数人梦寐以求的机会啊，平日里建功无数，也比不上跟着大丞相去打一次仗啊，若是打得好了，说不得直接‘简在帝心’，要升官发财，那简直就是大丞相一句话的事情啊！
贺拔呈难为情的笑着，拍了拍自己的额头，“亏我平日里自诩为聪慧，这次却也犯了蠢。”
“不过，这里的事情也确实难办。”
“骄兵悍将，我没有军功，空有叔父的威名，却无法让他们臣服，这大小百余戍堡，就没一个听话的，根本就不服我。”
“好在，此处的贺赖干，跟我叔父家有些交情，我就找了他，我并非是好钱财，只是他告诉我，想要让众人服从，手里就得有钱粮。”
“在这里，什么官职，什么爵位，什么长辈都是虚的，谁有钱粮，他们就服谁。”
“他说自己有些小生意，只要我愿意照看，他就会拿出一部分来帮我打点，让我尽快掌握各地的戍堡。”
“结果这个月的钱粮没送来，弄得我颜面尽失，我这才前来问罪，不曾想”
他尴尬的摸了摸鼻子。
刘桃子平静的说道：“岂能通过贿赂来收服诸将士呢？”
贺拔呈长叹了一声，“你是不知道啊，这些人不听话啊，我一见面，就有戍长挡住我的路，让我给钱给粮！”
“我能忍他们如此作乱吗？当即就派人将那戍长拿下，结果当天我的官署就被他们给围了，非要我放人，否则就要动手，我不曾低头，他们就闯进我官署，我只好弃了官署逃出我只带了数百亲兵，哪里能打得过他们这么多人呢？”
“这些人简直是无法无天啊，他们根本就不怕我，我能怎么办呢？还能带着人跟自己人打一仗吗？那叔父不得剥了我的皮？”
“寻常的甲士，倒是不敢与我为难，对我有些忌惮，但也只是如此了，他们虽是不为难，也不听话啊！！”
“我给庙堂上书，告知此处的情况。”
“结果斥候带书信回来，将我痛斥一番，说这不是将士们的过错，是因为我无能，还说再有下次，就要将我押进囚车，送往邺城处置”
贺拔呈满脸的痛苦，“我也是国人啊，我也在边塞待过啊，可这里的鲜卑人，这他妈的是真蛮夷啊！！目无王法，目无法纪，平日里戍堡不合，还会私下里开战，没有钱粮，就去劫掠周边乡镇！”
“还说是什么天下精锐，我看就是一群有马有甲的土匪！”
吐奚越的脸色极为难看，他忽起身，朝着刘桃子行礼，“将军，我家中尚有事，明日再来拜见将军！！”
贺拔呈一愣，刘桃子却挥了挥手，“坐下来。”
吐奚越无奈的再次坐下。
刘桃子缓缓说道：“贵人们坐在晋阳和其余大城池里，有吃有喝，十分享受，而跟随他们作战的骑士，却被留在此处，粮食发不齐全，还有各级军官克扣欺辱.却要做最凶险的差事，倒也不该这般羞辱。”
“不过，军纪涣散，也是属实，应当严惩。”
贺拔呈点点头，“是，是，我方才说了错话。”
他看向了吐奚越，“阁下勿要介意。”
刘桃子看向了贺拔呈，“将军，您得尽快整顿诸戍堡，在大丞相到来之前，至少要压制住这些不当之风，否则，大丞相到来的那天，对将军来说，那就不是幸事，而是祸事了。”
贺拔呈皱起了眉头。
他当然也明白这个道理，如今是叔父让他来这里跟着大丞相混军功，给大丞相露个脸，可他妈的要是办砸了，大丞相要杀他，自家叔父只怕是会将他送过去杀，保不准还得亲自动手。
他实在太了解自己那位叔父了。
看着满脸愁容的贺拔呈，田子礼轻声说道：“将军倒也不必担心。”
“将军，您看这武川兵，对我家将军如何？”
贺拔呈一愣，“颇为服从.”
“若是我家将军能辅佐您，或许能将诸戍镇治理得当？”
贺拔呈看向了刘桃子，“刘兄！”
他站起身来，“若刘兄能帮我这一次，往后我定当报答！我愿与刘君以阿干相称.”
“将军不必如此，且坐。”
贺拔呈坐回了原地。
“我看，将军就勿要返回官署了，往后就留在武川，在这里设立暂时的新官署。”
“我们二人，齐心协力，或许能治理诸不正之风，好迎接大丞相。”
贺拔呈有些迟疑，“可这不太符合庙堂的规矩”
“既来到了此处，便将庙堂的规矩忘一忘，这里的人不怎么讲庙堂的规矩，大丞相也并非是固执之人，他所想要的只是成果，至于用什么办法，违不违背庙制，他倒是不怎么在意。”
“倘若将军还是觉得惧怕，便可以上书告知，说受了我的教唆。”
贺拔呈摇着头，“岂能如此，岂能如此，刘兄都这般说了，我还能退缩不成？！”
他的脸色也变得坚毅起来，“从今日起，我就留在此处，不过，刘兄，我们得尽快开始办事啊，我过去询问叔父缘由的时候，他曾说，半年内便知缘由。”
“我看，不出半年，大丞相就会前来此处，若是到那个时候还办不好.”
刘桃子没有开口，田子礼却笑了起来，“将军勿要担忧！”
“我家将军向来仁义，良善，极得人心，前来此处还不满十日，就已得到了戍内将士们的效忠！”
“半年？三个月便足矣！！”
贺拔呈看到田子礼这般自信的模样，也是松了一口气，安心了不少。
“好！！”
“都起来吧！”
“往后，我们便在此处办公！”
贺拔呈将面前几个副手扶起来，又说道：“去告知亲兵们，让他们也做好准备，嗯，先前的事情，勿要在意。”
这几个副手面面相觑，看了看贺拔呈，又看了看刘桃子。
“将军，您是不是”
“休要乱想！我不曾被挟持！刘将军是自己人，往后见到他，就要像见到我一般！！明白了吗？！”
几个副手急忙行礼称是。
贺拔呈这才看向了刘桃子。
此刻，他们正站在官署最中间的主堂内，贺拔呈打量着周围，略有些难为情，“这是刘兄的办公之处，我若是占了此处，岂不是不妥？”
“将军是我的主将，未有什么不妥。”      “将军往后就在此处办公，等贺赖干的府邸清扫干净了，将军可以将那里作为住所。”
刘桃子吩咐了几句，转身离开，贺拔呈一路将他送到了门口，再三感谢。
而门外的诸多骑士们，此刻皆是目瞪口呆。
方才不是还剑拔弩张，挟持逼迫吗？
怎么突然就变成这般模样了？？
刘桃子看了看围绕在内外的诸多骑士，眼神凌厉，“尔等有什么事吗？！”
这些甲士们吓得一个哆嗦，“未有，未有。”
前几天还敢对刘桃子拔剑的骑士，此刻却是满脸堆笑，说是什么邺城来的贵人，这做派却是比边镇还要边镇！！
“未有还愣着作甚？！”
“都回去！！”
刘桃子一声令下，那些新上任的戍主骑士们纷纷逃离了此处。
走出了官署，他们的脸上依旧是茫然的。
“这是怎么回事？方才不还直接拿下吗？怎么又如此客气了？？”
“有人拿剑对着你脖子，你也客气。”
刘成彩惊惧的说道：“那可是镇将军啊，可不是什么邺城来的无用老儿！人是统帅边镇的将军，四品啊！跟刺史同级！”
“还说是什么邺城来的贵人，这可比边镇人都边镇！”
“就是，便是其余大戍主，对那镇将军不满，顶多也就是恐吓一下，派人装模作样的驱赶出去，这就算是有大本事了，敢把镇将军抓下来挟持他的，我他妈的头次见！！”
“至于被挟持后还一脸笑容的被送出来的，我是梦里都没见过！”
“这位刘将军到底是什么来头？朝中有姓独孤的将军吗？”
刘成彩猛地拍了下大腿，“有啊！我本家啊！”
他激动的看向了众人，“你们可还记得独孤大都督？”
其余众人略微思索，猛地反应过来，“原先驻扎晋阳的独孤六州大都督？”
“不错，他就姓刘啊，你们再想，将军是从哪里来的？”
“定州.”
“对呀！独孤大都督就是中山人啊，过去中山是属于定州的！”
刘成彩大喜过望，转身就要回去，却被几个人拦下来。
“你这厮，想要作甚？！”
“将军是我本家！是我本家！！我得告知他！！”
那两个骑士架起他，一左一右，带着他就往外走。
“你可就算了，勿要再胡言乱语了，当心挨军棍！回去！回去！”
刘桃子此刻却搬进了侧院，姚雄跟寇流为他搬起了东西，两人在此时也算是有头有脸的人物，可却非要亲自来做，也不交给其余甲士，累的满头大汗。
刘桃子一脸平静的站在门外，看着他们忙碌。
崔刚和田子礼等人就围绕在刘桃子的身边，崔刚一脸的担忧。
“将军，这有些不合乎法度，难免会让人误以为您是挟持镇将军”
“这不叫挟持！”
田子礼打断了他，“这叫奉将军以令大军。”
崔刚脸色一黑，“田君勿要乱用典故，况且，这也不是什么好典故非忠臣所能用！”
“你们家还在意这个？”
“你”
褚兼得笑了笑，“勿要让将军头疼啦，崔君啊，你不必担心，这位贺拔将军前来，就是为了混点军功，你也看到了，这人勾心斗角还成，让他来整顿这里的大军，只怕是等大丞相一来，他就得掉脑袋，当然，有太保护着，应当死的不会太难看，大概就是病逝，他自己也看的清楚。”
“跟主公合作，对他有利无害，有他背书，还怕什么外人的看法。”
崔刚的脸色略微缓和了些。
他又说道：“那便是得想办法来整治诸边镇戍堡，当下有镇将军在此，就可以对各地发号施令”
田子礼笑了起来，“这不就是我所说的？”
“不是我们发号施令！是让镇将军发号施令！”
“好，好。”
田子礼侧过头去。
刘桃子开口说道：“当下，得先让各地的戍主们服从。”
“得派人前往各地，让各处的戍主或副戍主，幢主，军主等人前来拜见，一处一人。”
田子礼沉思了片刻，“可以用奚人的名义，此番有内贼勾结奚人，妄图进攻武川，就以此为由，召集各地长官，商谈对奚人作战之事，如此就有了名义，只是，贺拔呈没有什么名望，不知道这些人会不会糊弄。”
刘桃子开了口，“商谈军机大事，倘若不按时前来，则以军法处置。”
田子礼问道：“那若是真不来呢？”
“那就真的以军法处置。”
刘桃子走进了侧屋，而田子礼等人却开始忙碌了起来。
姚雄此刻跟寇流忙完，走了出来，姚雄擦了擦额头的汗水，拉上几个人往自己的住所走去。
姚雄等人当下也住在官署里，姚雄选了个最靠近刘桃子的位置，当下几乎就是贴着刘桃子而住下了，这让他颇为欣喜。
走进了院里，便看到了一个半大的孩子，看到有客人，急忙上前行礼，又开始跑着为他们准备坐席。
吐奚越一愣，忍不住看了看身边的姚雄，“这是姚君的儿子？”
“对，是我儿子！”
吐奚越又看了眼那孩子，“养子？”
姚雄笑了起来，“是啊，当初在黎阳的时候，遇到了这小子，他家里人都不在了，就他命大，被老褚救了回来，我便收养了他，让他跟在我的左右。”
几个人相继坐下来，姚雄令儿子拿上了些瓜果。
“拿来解解酒！”
姚雄笑着说道：“这家伙真好骗啊，将军随便几句话，便让他信了，心甘情愿的留在此处。”
吐奚越摇着头，“不是骗，将军说的都是真的，大丞相真的要来了。”
“你怎知道？”
“不只是我知道，天下人都知道。”
“那我怎么不知道？”
吐奚越抿了抿嘴，直接拿起了瓜就往嘴里送，不跟他解释。
寇流苦笑着说道：“你啊，平日里让你多读书，你就顾着练你那箭术武艺，对这些事完全不上心，你也不想想，大丞相都走到了当下这一步，怎么能不要军功呢？最方便的当然就是从这里出去，打个漂亮的一仗，不然，他派兄长来此处做甚？那太保派他的侄子来这里做甚？？”
姚雄似是有些懂了。
“所以兄长才急着出兵？就是为了给大丞相拿军功？”
“胡说八道！”
“这军功当然还得大丞相自己拿，兄长是要为大丞相扫清障碍，让大丞相一过来，就能顺利出兵，没有顾虑，打得尽兴.”
“哦，明白了，就是狩猎之前，得帮他准备好弓箭，然后狩猎时帮他驱赶猎物，让他自己射中，是这个意思吗？”
“唉，难得啊，难得。”
寇流点着头，“你终于明白了。”
姚雄狠狠咬了一口手里的瓜，“那这大丞相也不行啊，狩猎还要别人来为他驱赶猎物，要我看，还是兄长最威猛，自己便能射中！”
众人顿时沉默，彼此看了一眼。
安静的吃起了瓜果。
ps：献祭一本书，《晚唐长歌》，很久之前答应给人家章推，结果这记性也是差，拖到现在，献祭出去，保我月初顺利，哈哈
(本章完)