第153章 当初就不该

第153章 当初就不该
晋阳。
笔直的道路直通往晋阳东城门。
此刻，道路两侧，皆是站满了甲士。
这些甲士全副武装，手持长矛，以十步的距离排开，从这道路一直延伸到了城门口。
而在甲士们的身后，则是站着许多的百姓，这些大多都是老翁，白发苍苍，他们大概也习惯了，皆看向了道路中间。
有骑士走在道路上，在他们的身后，则是一辆辆的马车，车上堆满了人头。
各种各样的头颅被堆积到一处，形成了一座座会移动的小山，不少头颅的双眼都是睁开着的，就这么凝视着四周，令人毛骨悚然。
在数辆人头马车之后，便是旌旗，战鼓，军械之类的杂物了。
有奴隶被捆绑起来，踉跄着跟在马车之后，麻木的朝着前方走去。
在东城门口，大丞相高演正笔直的站立，脸色凝重的眺望着正前方，诸多的重臣亲信们分别站在他的两侧。
皇帝高殷竟站在他的身后，脸色憔悴而苍白，浑身瑟瑟发抖。
他左右张望着，想要找到一个，哪怕是一个可以让自己安心的身影，可无论如何张望，都找不到友善的目光。
便是那崔公，此刻也是站在高演的身后，对眼巴巴看着自己的皇帝视而不见。
这一行人渐渐靠近了城门，骑士们纷纷下马。
有一人快步走到了高演的面前，朝着他行礼拜见。
“大丞相！！”
“有奚人作乱，妄图袭击武川，被大戍主刘桃子所击，斩首千余，俘或三千，另有旌旗，刀，盾，弓，战马等”
此人大声的念起了战利品的数目。
其实刘桃子的奏表和战利品早在三天前就已经来到了晋阳，只是，高演需要他们再进来一次，甚至，当下这些负责护送和高呼的人，都是高演麾下精挑细选出来的。
高演点点头，让出身来，让高殷直接面对这行人。
“陛下，武川建功。”
高殷一抬头，就看到了那些堆积起来的人头。
这一刻，他的脸色更白了，牙齿都黏在了一起，哆嗦着根本说不出话来。
高演没有等他太久，再次回到了原先的位置上，“陛下曰有功！！”
那骑士急忙高呼：“多谢大丞相！！”
骑士们纷纷高呼。
高演的眉宇之间这才带上了些喜色，而周围的勋贵们，此刻脸色却极为难看。
不少人低声说着什么，眼神凶狠。
高演让他们进城，又在晋阳内来回的转悠了几圈。
至于他自己，则是领着其余众人直接返回了大丞相府，又派了几个心腹将已经吓呆的皇帝送回去。
高演坐在明亮的大堂内。
诸多勋贵重臣们分别坐在他的左右，重臣们尚好，这些勋贵，此刻便都是阴沉着脸。
高演还不曾开口，贺拔仁率先起身，朝着他行了礼，“大丞相！！”
“边镇国人，绝对不会做出私通外敌，企图谋反的举动来！！”
“请大丞相还他们一个公道！！”
在贺拔仁之后，其余几个勋贵也是忍不住叫道：“这都是汉人的栽赃陷害！！”
“国人岂会做出这样的事情来！”
整个大堂顿时嘈杂，而汉臣们只是目视前方，一言不发。
高演肃穆的听着他们说完，缓缓拿起了一张纸，晃动了几下。
“这账本都送来了.所有的证据确凿，我没有治诸位管教不利的罪行，诸位却想要平反？”
高演猛地看向了最先起身的贺拔仁。
“贺拔太保.反贼贺赖干，听闻与你有故？”
凶神恶煞的贺拔仁当即便愣住了，他支支吾吾的，“大王，我这，我不知，我”
“来人啊，贺拔仁私通外敌，拉出去关起来！！”
贺拔仁大惊，赶忙跪在他的面前，“大王，我绝不曾与外贼私通啊！大王！！冤枉啊！！”
即刻，就有大批勋贵起身，纷纷为他开口求情。
高演皱着眉头，愤怒的起身，快步走到了他们的面前，此刻的他，无比的暴躁，“冤枉？！”
“我将尔等当作心腹之臣，对你们寄以厚望！”
“尔等是怎么做的？！贪污受贿且不提，保护亲属，克扣粮草，拿去倒卖？这他妈的就是我的心腹做出来的事情？！”
“尔等向来无视法度，肆意妄为，这都是因为我太过纵容！！”
贺拔仁急忙高呼道：“大王！！我知错矣！！”
“知错，知错，你知什么错？！”
高演解下腰带，对着他的头就是几下，高湛这才赶忙冲上去，挡在他面前，“大丞相，且饶恕了他们吧，往后，他们定然不敢再肆意妄为了！！”
其余众人脸色也颇为惊惧，此刻纷纷行礼请罪。
看着眼前这一幕，堂内的诸多汉臣，终于有了些动容，他们彼此对视，那本死去的僵硬呆滞的脸上，也再次出现了波动。
高演收起了腰带，这才说道：“再有仰仗着自己的身份，肆无忌惮，无视法度者，我定当严惩不赦！！”
说完，他方才挥了挥手，让众人全部离开。
勋贵们垂头丧气的离开，眼神黯然，神色委屈。
重臣们的脸上却有了喜色。
崔季舒，王唏，陆杳，高湛等人留在了原地。
在众人全部离去之后，高演脸上的怒容方才消失了一些，崔季舒笑着走上前来，“大王，我方才盯着群臣的脸色，他们开始动摇了”
“接下来，便可以正式下达命令，约束不法的行为。”
高演没有回答，却是看向了一旁的陆杳，他的眼神温和了些，“陆公为我举荐了个贤才啊，极好，极好。”
陆杳愣在原地，只是露出了个无奈的苦笑。
高演在担任大丞相之后，就即刻提拔陆杳，让他从成安令直接提拔为大丞相从事中郎，成为了高演治理庙堂的重要副手。
惊喜来的是如此突然，陆杳自己都措手不及。
他这才看向了崔季舒，“刘桃子上奏所表之功，皆许，另外，以大丞相府的名义，赏他十副甲胄，让他再立新功，再行提拔。”
“唯！！”
高演看了眼高湛，让他跟上自己，随即两人急匆匆的离开。
几个谋臣恭敬的送走了他们。
崔季舒这才抬起头来，笑着看向了陆杳，“陆君，你这识人的本事是越来越强了，将这般贤才举荐给庙堂，往后是少不了功勋啊。”
崔季舒跟庙堂众人相处都很不错，包括陆杳，两人的私交也还可以，只是，陆杳却根本笑不出来。
当他得知刘桃子在定州大杀四方，杀的诸多大族人头滚滚的时候，陆杳眼前一黑，便病倒了。
这病一直等到高演提拔他为丞相府从事中郎的时候才好。
作为刘桃子的荐主，他都能想到自己往后所要面临的诸多麻烦。
他的肠子都要悔青了，早知道会是如此，当初便是听钱主簿的弃官回家，也比将他送上去要好啊。
这么一送，竟是送出个杀神来，在各地杀的人头滚滚，山魈之名，已是响彻中原，酷吏之威，已是无人不惧。
随着定州的事情传播出去，刘山魈的名字在中原大族这里几乎都要烂掉了，文人贤才们提起来，咬牙切齿，恨不得食其肉，饮其血。
而作为荐主的陆杳，那本来还不错的名声，也是随之东流。
当下的他，也没剩下多少的朋友，也就高演身边的这些人还愿意跟他打交道。
可如今，这位杀神又开始对勋贵们下手了。
想到这些勋贵们那凶神恶煞的模样，再想到他们知道是自己将刘桃子举荐上来后的脸色，陆杳缓缓仰起头来，长叹了一声。
“我当初为何要举荐他啊.”
怀朔。
此处与武川截然不同，此处并没有设立太多的防御工事。
城外只有三处校场，一处哨塔，除此之外，再无别的，放眼望去，皆是一马平川。
便是城池，看起来也不是那么的高大坚固。
冷风吹来，城外校场格外的热闹。      高台内外，皆是被那些军户们所占据，他们大多裸露出上身，粗狂而野蛮，大声嘶吼着。
而在中间，则是有两个奴隶。
两人彼此对视，眼神多是惶恐，两人皆穿着断衣，手里拿着剑，彼此缓缓靠近。
“杀！！”
“杀！！！”
众人大吼着，那两人在声浪里缓缓前进，他们注视着彼此的脸。
就在昨日，他们还曾是不错的好友，因为年纪相同，常常一同做事，在劳累之余，偶尔一同回忆家乡，说上几句话，让自己更像是个人，不变作尸体。
可在今天，两人却是被抓过来，被逼迫着互相厮杀。
就如那位贺拔呈所说的，边镇实在是没什么乐趣，这里乏味，枯燥，放眼望去，便是荒地与杂草，在这里，甚至都打不到什么猎物。
故而，这里的贵人们向来不会放过任何一种玩乐的方式。
包括让麾下的人捉对自杀。
鲜卑一直都有这样的习惯，例如像那百保鲜卑，就是要不断的捉对厮杀，选择出最为勇猛的那个人来。
当然，像这些奴隶们是没有资格从军的。
他们彼此的杀戮，就只是个乐子。
两人缓缓靠近，两人的年纪都不过是十余岁，或许还不曾立冠，模样有些相似，他们似乎都很是害怕，浑身都在哆嗦着。
两人越来越近，彼此已经到了能砍杀的距离了。
声浪也愈发的急促，众人大吼着。
在这么一瞬间，两人都忽听不到那声浪了，他们注视着彼此，眼里却怎么都挤不出杀意来。
其中一人丢下了手里的剑，看向他的朋友。
那朋友迟疑了一下，然后松开手，也丢下了剑。
“永别了。”
“永别。”
两人刚说完，就听到鲜卑人愤怒的吼声响起，一人骑着骏马冲杀而来，左右两刀，刀速极快，片刻之后，他就提住了两颗头颅，展示着周围的那些鲜卑人们看，他们这才大声欢呼雀跃。
就在此刻，从远处忽响起了马蹄声。
众人乱作了一团，城墙上有号角声响起。
崔刚深吸了一口气，抬起头来，看向了那些迎面冲锋而来的骑士们。
诸多骑士们将他们从前方三面围住，只留下了后方的路。
一人从骑士之中缓缓走出来，看着崔刚这穿着，又看了看他身后那些骑士们。
那人的脸上有着明显的乌黑纹身，从他的右脸一路延申到身上。
那纹身是一道一道的横杠，看不出什么意义，可着实有些骇人。
他身后的骑士越聚越多，那些人各个脸色凶狠，有人已经用弓弩对准了崔刚，带着狞笑。
崔刚有种说不出的惧怕。
他开口说道：“在下是武川书佐崔刚，特奉镇将军之令，前来召集怀朔大戍主前往武川。”
他的声音明显带着些颤音。
在半个月前，他还是个大门不出的圣贤学子，这般武夫之地，对他来说，着实有些吓人。
听到他的话，前方的诸多骑士们皆忍不住笑了起来。
几个人还模仿着他的口音，“在下是武川书佐”
崔刚板着脸，不敢作声。
那纹面的骑士缓缓走来，不屑的看着面前的崔刚，“镇将军在武川做什么？”
“有奚人攻打武川，已被击破，将军召集众人，商谈奚人之事。”
“奚人？奚人有什么好商谈的？”
“我便是这里的副戍主，你回去告诉将军，若是他要讨伐奚人，就备上钱粮，给我们送过来，武川兵不成，得我们来打，只要钱粮足够，我们随时都能将奚人打退千里，生擒他们的俟斤。”
崔刚深吸了一口气，哆嗦着说道：“将军说了，这是军机大事，不能耽误，若是未能及时到达，便要按着军法从事。”
显然，崔刚的威胁让他们再次哈哈大笑。
副戍主摇着头，他复杂的看着崔刚，“那镇将军是无人可用了嘛？派你这样的人来给我们宣读将令？？”
他的脸色忽然变得肃穆，做势一扑。
崔刚吓得险些摔落下马。
那人极为愤怒，“你也配传军书嘛？！给我滚回去告诉将军，还是那句话，给钱给粮，他想打谁我们可以出征，无钱无粮，就勿要说什么商谈大事，令人发笑！”
“可你们若是耽误军机”
“吾等便是耽误了，你让他尽快前来军法处置！！”
“滚！！”
崔刚低下头来，满脸的火气，却是领着左右众人，转身离开了此处。
看着他们离开，那些人再次发笑，有人走上前来，“戍主，何不直接抓了这个人，说不定还能换些东西.”
“放屁！说一说便算了，那是镇将军的人，你还真敢抓啊，万一那家伙豁出去，上奏庙堂，别人没事，我们可就要倒霉了，让他走了就是。”
那人又问道：“那我们真的不去了？”
那纹面的人勃然大怒，“去个屁！若是别处还好说，偏偏是武川！！只是奚人而已，说什么军机大事，还说什么军法处置，实在荒唐！！”
“他要用我们，就让他拿出诚意来，否则，何以听从他的？！”
众人纷纷点头，在这人的带领下，高呼着再次冲回了校场内。
崔刚走在路上，眼里满是憋屈与愤怒。
“欺人太甚.”
武川。
官署。
崔刚正对众人讲述着自己所遭受的羞辱，说到激动时，他整个人都变得通红。
而在此刻，哪怕是田子礼，脸上也没有半点的窃喜，相反，他比崔刚还要愤怒。
刘桃子跟贺拔呈的脸色最是平静，贺拔呈苦笑着看向了刘桃子。
“刘兄，我早就说过了，不可能来的，你若是派别人倒还好说，这位崔君，他.唉，这模样根本就无法传达军书啊。”
“我知道。”
刘桃子开口说道。
贺拔呈没有接话，只是心里颇为失望，还以为对方能想出个什么好办法，没想到，却是平白让麾下人受了这般委屈。
田子礼问道：“兄长，那其余各地？”
“其余各地都不用派人了。”
“只要一个最大的就够了。”
听到这句话，左右众人忽想起了什么，便是贺拔呈，此刻也是脸色大变。
“刘兄，你该不会是想”
刘桃子抬头，通过窗户看了看外头。
“再等两天。”
“若是怀朔依旧违抗军令，不愿意从命，即刻宣其谋反，召集大军以攻之！”
“不可！！”
贺拔呈最先跳起身来，他吓得脸都白了，“刘兄，领兵攻杀自己人，还是怀朔与武川，使不得！！使不得啊！！”
刘桃子平静的看着他，“将军统帅诸戍镇，当下有戍镇拒不从令，按着军法，这与谋反无异，应当迅速讨伐诛杀。”
贺拔呈咽了咽口水，“话是这么说，可哪里能这么做呢？况且，便是真打，能不能打得过还不好说呢，那怀朔兵号称第一，便是规模人数，就比武川要多了许多.反正不能这么做，刘兄，你且息怒.我们再想个折中的办法”
“不可。”
刘桃子打断了他，“当下，若是要收复各戍镇，最好的办法就是让怀朔低头，若是连这都做不到，往后大丞相亲自到达这里，让您召集大军，为他先锋，您准备怎么做呢？去跟大丞相要钱粮嘛？！”
贺拔呈脸色一白，随即痛苦的捂住了头。
“那那.那便依将军之言”
ps：齐丞相演以王儒缓.丞相从事中郎陆杳将出使，握手，使之劝进。——《资治通鉴》
(本章完)