第154章 玉石俱焚

第154章 玉石俱焚
武川。
沉闷的鼓声再次响起。
贺拔呈站在大校场内，身披甲胄，脸色肃穆，身后有甲士手持大旗，威风凛凛。
刘桃子便站在贺拔呈略后方，盯着下方的诸多骑士们。
大军云集，整个大校场内满满当当。
贺拔呈深吸了一口气，大声说道：“怀朔戍主违抗军令，意图不轨！！今领兵征讨之！！”
他这么一开口，校场内顿时哗然。
刘成彩愣了一下，问道：“他方才说要去打谁？？”
“怀朔。”
“妈的，还有这好事？！”
片刻之间，整个武川兵都开始激动了起来，武川兵跟怀朔兵，相亲相爱已经很久了，这交情甚至能一直追溯到大齐建国之前，而这些军户是代代相袭，这继承下来的不只是甲胄和骏马，连同着对彼此的爱意也被继承了下来，像刘成彩这样的人，那就是自幼听着父亲辱骂怀朔兵长大的。
他们之间的局势在这些年里也是不断的变换，时而怀朔占据上风，时而武川占据上风，局势不断的变化，没有变化的只有那种道不明的邻里关系。
虽然他们双方在中原地区都被视为是一体的边镇人，可在内部，他们的关系又极为复杂，倘若是有外敌来攻，他们自然是一体的，可若是没有外敌那他们彼此就是外敌。
看着忽然激愤起来的武川兵，贺拔呈的脸上再次出现了迟疑，可他来不及多说，一旁的刘桃子便率先走出来，“做好准备！！发兵怀朔！！”
“唯！！！”
众人高呼。
贺拔呈无奈，此刻，他便是反悔也来不及了。
贺拔呈很害怕会引起怀朔真叛乱，倘若再次引发边镇叛乱，他十颗脑袋都不够庙堂去砍的。
可若刘桃子所言，倘若他这个镇将军无法调动大军，等大丞相来了，丢了颜面事小，连累了叔父事大啊。
左右都是大祸，且不如信桃子一把！
若是能成，往后自己就是实打实的镇将军，等大丞相一来，自己就能跟着他外出击贼，从此一帆风顺，若是没成，那就自杀谢罪
贺拔呈沉思，而刘桃子却已经开始准备出兵了。
两天的时日已过，而怀朔却并不曾派人前来。
此处距离怀朔并不远，尤其是这地形之下，骑兵往返很是方便，这已经是故意无视军令，是相当严重的罪行了。
怀朔。
“真让自家人来参与？”
“这是不是有些.”
“你情我愿的事情，何以多言？况且，这也算是练兵啊。”
怀朔戍主笑了起来，眼神里闪烁着凶光，一行人站在校场边，看着高台上被迫搏斗的几个奴隶，还是有些迟疑。
“这军户减员，可是要禀告庙堂的，况且，这些人沾亲带故的，若是引起惹出大乱，我们可镇不住！”
戍主挥了挥手，“减员是要上奏，可这操练也会死人不是？有名额的，怕什么？”
“况且，我们也不曾逼迫他们啊，这都是他们自己情愿的。”
看到几个人还有些迟疑，戍主笑了笑，低声问道：“若是有不幸战死的，他们家是不是得由我们来照顾？”
“兄长，便是我们答应，还有刘大头他们呢，他们必然教唆军户们起来反抗，那可是要出大事的我看，还是算了吧，当下我们吃的也不少啊，何必冒险？”
看着亲信们惧怕的模样，副戍主却格外的愤怒。
“我说成便是成！”
“有能耐的让他们去造个反，我倒要看看，谁敢？！”
看到他如此，其余几个亲信不敢再说了。
远处的几个奴隶已经分出了胜负，得胜者被迫割下战败者的人头，高高举起，却是嚎啕大哭。
看台边的军户们，骂骂咧咧，有人掏出钱，丢给了面前的人，有人直接跟身边的人打了起来。
戍主却不是很在意这些，只是吩咐道：“去将燕老头叫过来。”
那几个亲信对视了一眼，露出了一副果真如此的表情，有人转身离去。
校场里依旧格外的燥热。
这些凶悍的胡人们，以欣赏残忍的杀戮为乐，并且为他们设赌戏，赌注从钱财，到骏马，甲胄，再到女人。
副戍主看着眼前的这一幕，忍不住咧起嘴来。
片刻之后，一人带着一位白发苍苍的老翁来到了戍主的面前。
那老翁相当的硬朗，面色黝黑，眼神明亮，伤疤从他的脸上延伸到身上，又瘦又硬。
他站在戍主的面前，随意行了礼。
“娄戍主。”
娄戍主上下审视着他，“家里的粮食还够食吗？”
老翁冷哼了一声，“承蒙戍主的关心，尚且还够。”
娄戍主笑了起来，“硬气什么？你家里的情况，我可比你清楚的多.当下，就有个很好的机会。”
娄戍主指着远处的高台。
“看我准备以此练兵。”
“练兵？”
老翁笑出声来，“娄戍主竟还懂得练兵？”
娄戍主脸色一黑，“若是能胜，赏粮十石。”
“若是不能胜，那便是死了。”
老翁板着脸，缓缓摇着头，脸上满是惋惜，“可恨你父亲当初那般勇猛，遇战必先，与我挚友，却生下你这样的儿子，难以瞑目.”
娄戍主几乎跳起身来，“你勿要在这里充什么大人，你不过是我父亲的苍头奴而已，侥幸混了个军户出身，就敢对我这般无礼？！”
他强忍着怒火，又阴森森的说道：“你家里没有男丁，没有男丁便拿不到粮食，这次是你的好机会，当然，你年事已高，我可以给你一个机会。”
“你把燕娘嫁给我，我便成了你的孙婿，你就算有了男丁，也不必如此辛苦.如何啊？”
老翁哈哈大笑，“且去问问你父亲，倘若你父亲答应了，我便应允。”
娄戍主猛地上前，拽住了老翁的衣领。
周围当即有几个军户看向了此处，娄戍主无奈的松开手，笑着说道：“好，好，那你自己想办法吧，饿死之前，总会应允，若不行，就来找我参与操练，能杀一个，你或许能熬的更久呢！”
就在这个时候，忽有人纵马狂奔而来，就看到骏马猛地停下，一人跳下马来，快步走到了两人的面前，一把推开了娄戍主。
娄戍主后退了一步，看向了面前的人。
这是个女子，身材高挑，此刻竟是披着皮甲，男子打扮，她的肌肤略微显黑，双腿修长，脸色格外英武，皱着眉头，令人不敢轻视。
“娄大智，你想要做什么？！”
娄大智笑了起来，“不做什么，只是与他谈谈，你怎么能如此不孝呢，燕老丈都这把年纪了，你却一点都不在意.”
忽再次有人纵马前来，那人赶忙跳下马，满脸的凝重，“戍主！！有大规模的骑兵靠近！！”
“什么？！”
娄大智顾不得面前的女子，匆匆忙忙的冲出了校场，令人发出警示。
一时间，整个校场内一片混乱，众人纷纷冲了出去。
娄大智边往外走，边听那斥候言语。
“看旗帜是镇将军人马，只是不敢靠近，未曾看出是哪路人马，那斥候相当厉害.”
“镇将军？？”
娄大智有些错愕，“是武川兵？？”
“速速做好准备！！”
与此同时，贺拔呈与刘桃子领着大军缓缓逼近怀朔，一旁的吐奚越忍不住说道：“将军，怀朔兵不弱于我们，若是要拿下，应当忽然袭击才是，不该如此大张旗鼓.”
刘桃子平静的说道：“我自有考量。”
吐奚越不再说话，贺拔呈却忧心忡忡，他是真的不愿意开打。      片刻之后，娄大智便领着浩浩荡荡的一群人冲出了城池。
共计有数百人。
娄大智仰起头来，一路冲到了镇将军的面前。
他没有下马，打量着镇将军身后的武川大军，他心里一惊，对方几乎是全军出动了。
他朝着贺拔呈行了礼，“娄大智拜见贺拔将军！！”
贺拔呈板着脸，没有说话，刘桃子纵马上前，“娄大智几天前，将军派人来你处传达军令，让你速速前往武川，你为何抗令不从？！”
听到这句话，娄大智有些生气，他瞥了眼刘桃子，看向了贺拔呈，“将军，我不知道什么使者，我没见过，或许是走错了路吧。”
纵然是一心想要和好的贺拔呈，此刻也是勃然大怒。
走错了路？？
你他妈的敢这般糊弄我？？
“娄大智，你欺人太甚！！”
贺拔呈开口训斥，刘桃子更是干脆，他大吼道：“怀朔戍主娄大智！违抗军令，罪同死！杀！！！”
这一刻，诸骑士纷纷举起了弓。
娄大智大惊失色，“撤！！”
他转身就跑，怀朔兵们朝着城池冲去，一瞬间，箭矢破空，娄大智压低身体，听到箭矢从自己头顶飞过，这一刻，娄大智是忍不住怪叫了起来，几个骑士转身稍慢，当场便被射杀，从马背上滚落下来。
娄大智惊呆了。
“疯了！！疯了！！”
“进城！！”
他高呼着，领着众人跑进了城内，武川兵一路追杀到了城门口，城墙的怀朔兵开始还击，他们方才退下来，却依旧是围在城门口的四周，众人都格外的激动。
能杀到怀朔，杀的怀朔人躲在城池内不敢出来，这简直是他们梦里才能看到的场景！！
娄大智狼狈的上了城头，早有骑士们聚集在这里，惊愕的看着所发生的一切。
娄大智推开了想要询问情况的众人，走到了城墙边，看着外头，“贺拔将军！！您这是做什么？！是想要摧毁怀朔吗？！”
“我怀朔向来是大齐基石，便是可汗，都不敢如此对待我们！”
“将军何以如此！？就不怕可汗问罪吗？！”
城墙内外的怀朔兵纷纷用长矛敲打城墙，高呼起来，又有人捶打战鼓，声势非凡。
刘桃子纵马靠近了城墙，仰起头来，“娄大智，镇将军召你往官署，你违抗军令，不予遵从，今日镇将军要依军法处置，你给我滚下来受罚！！！”
刘桃子的声音极大，远比娄大智要洪亮的多。
娄大智急切的问道：“那畜生是谁？！那畜生是谁？！”
“看来他就是武川的新戍主，似是唤作独孤山魈。”
“独孤山魈？？”
娄大智一愣，“我怎么不曾听说过。”
此刻的他，心智大乱，他敢不将镇将军放在眼里，就是因为料定对方不敢拿自己怎么样。
一来对方没有亲兵，二来对方的靠山没有自己硬，三来对方没有将事情闹大的胆魄。
贺拔呈不敢将事情闹大，他当然也不敢。
若双方真打起来了，贺拔呈是肯定要被问罪的，那什么独孤肯定也是，那自己呢？
莫非自己就能躲过？？
娄大智此刻是真的想要骂娘。
这不是疯子吗？
这是想要拉着自己去自杀不成？？
他想要说些软话，可是周围那么多的骑士都在看着自己，若是今日服软了，往后如何能镇得住他们呢？
可若是不服软，双方真打起来了，他铁定要死，太皇太后都留不住他。
这一刻，娄大智陷入了两难，他看了看周围，还是探出头来，“独孤戍主！！久闻大名！！”
“好教镇将军知道，先前有人前来传达将令，却只是说奚人来犯，我便令人探查四周，想要了解过后再去，不想竟使镇将军误会，还望镇将军能略微宽恕！！”
在低头和反抗之中，他选择了一个稍稍低头。
姿势已经放低了，可以放过了吧？！
贺拔呈松了一口气，肯低头就好，他正要开口，刘桃子却破口大骂，“你这畜生！！休要废话，速速滚下来受死！！”
娄大智脸色通红，迎着周围人那异样的目光，他当即也骂了起来，“你这狗日的，别以为我不知道，什么违抗军令，分明就是你们这些武川人从中作梗，刻意挑拨！！”
“你们就是想要利用镇将军来对付我们怀朔人！！”
“你们这些狗日的，想要对付怀朔人，便先问问此处的怀朔兵是否答应！！”
这一刻，怀朔兵方才不再看他，纷纷看向城下的敌人，再次高呼了起来。
刘桃子再次高声说道：“娄大智违抗军令，理当受罚，若有人跟随他一同违抗，便视为谋反！！与他同罪！！”
“杀！！”
武川兵早就憋着气，此刻，听到刘桃子的命令，纷纷冲锋而来，一时间，箭矢如雨，直接覆盖了怀朔城墙。
娄大智脸色苍白，破口大骂。
怀朔跟武川不同，此处没有太多的防御工事，这里主要就是个大校场，他们往往是主动出击，便是有敌人来了，也能通过左右校场来出兵骚扰，故而城墙并不高大，防御性不是很强。
娄大智躲在了后方，手持大盾，看着左右，“将士们！！武川人这是要与我们动手！！反击！！反击！！”
听到他的话，士卒们纷纷高呼，可周围那些个戍主，却是脸色大变。
就看到一人急匆匆的走过来，叫道：“反击什么？！反击镇将军吗？！你是疯了？想要领着我们造反不成？！”
“刘大头，你这是偏袒武川人.”
“什么武川怀朔，这不是我们两方的私仇，这他妈的是镇将军领着人来抓人，你想让我们去攻镇将军？！”
一时间，城墙上的戍主纷纷叫嚷了起来。
娄大智看着这帮人，咬着牙，双目圆睁。
“你们这帮吃里扒外的狗东西.”
“兄弟们！！！”
不知什么时候，有一人站上了高台，箭矢就从“他”身边飞过。
戍主们抬头来，正是那穿着皮甲的燕娘，她看向了周围，指着娄大智，“这厮私心！！他自己违抗将令不从！！当下镇将军前来捉他治罪，他就想拉上我们送死！！”
“对面那不是敌人！！那是镇将军！！是我们的主将！”
“若是下城与他交战，那我们就成了乱军，可汗便是再宽宏大量，还能宽恕这样的行为吗？”
“难不成要跟着这厮跑到塞外去厮混吗？”
“诸位，这厮本无军功，靠着他父亲的庇护侥幸做了个戍主，从那之后，我们的钱粮可曾分发齐全？！”
“他迫害那些战死军户们的家眷！！坐吃空饷！！谁家的女眷不曾被这厮骚扰过？！”
燕娘跳下来，拔出剑，几步走到了娄大智的面前。
“他仗着自己的姓氏！为非作歹，领着爪牙在戍内行凶！！当下要为了这样的人而去做反贼吗？！”
燕娘高呼，这一下，戍主们再次看向了娄大智，眼神却都变得有些不善。
娄大智看着他们，又看向了燕娘，“你！！都是你这厮！！”
他大吼着，拔剑朝着对方砍去，燕娘用剑格挡，那股巨力却是将她打退了好几步，娄大智怒吼着再次挥剑，这一刻，刘大头却是一剑砍在了他的手臂上，娄大智惨叫着，手里的佩剑掉落在地上。
城外的刘桃子已经停止了攻击，聚集在贺拔呈的身边，眯着双眼，盯着城墙。
贺拔呈都已经绝望了。
刘桃子领兵攻打怀朔，双方真的打起来了
刘桃子看着瑟瑟发抖的贺拔呈，开口说道：“将军不必担心，我问过了。”
“那厮在戍中并无什么名望，装腔作势，欺软怕硬。”
“戍内诸多将领，不会都是傻子。”
(本章完)