第155章 可汗剑

第155章 可汗剑
桃子话音刚落。
就看到怀朔城门缓缓被推开。
刘桃子举手示意，让麾下人都放下了武器。
片刻之后，就看到一群戍长推搡着被捆绑起来的娄大智，朝着这里走来。
看着被五花大绑的娄大智，贺拔呈猛地松了一口气，武川兵洋洋得意，他们仰起头来，看向彼此的眼神里都带着光芒。
姚雄看向一旁的吐奚越，低声问道：“怎么又抓了个副的，正的呢？”
吐奚越也压低了声音，“一般都是副的管事，不设正的，正的大多在战时任命。”
姚雄点点头，恍然大悟。
那一行人推搡着娄大智，一路来到了贺拔呈的面前，一把将娄大智推倒在地，众人朝着贺拔呈行了礼，“拜见镇将军！！”
贺拔呈可谓是松了一口气，他赶忙下了马，走到几个人面前，将他们扶起来，“不必如此，我只是来擒获娄大智，与诸位无关！”
“多谢将军！！”
众人纷纷拜谢。
贺拔呈回以他们笑容，这才缓步走到了娄大智的面前，他低着头，眼里满是凶狠。
“娄大智，现在，你还有什么话可说？！”
娄大智缓缓抬起头来，他那脸上的花纹，让贺拔呈都有些不自然，娄大智冷笑了起来，“我被小人所害，将军，就因为我没能按时去参与那什么军机大事，您就要杀了我吗？”
“我可是立下了诸多功勋的。”
“我每杀一人，就在脸上做一个记号。”
“我这一身的记号，便是我此生所杀之人！！四十七个！！”
娄大智发了狠，挣扎着要起来，那凶狠的模样，吓得贺拔呈都连着后退了几步。
姚雄听着娄大智的话，忽又转头看了眼面无表情的刘桃子。
“噗。”
他忍不住偷笑了一声。
贺拔呈皱着眉头，“你便是立过再多的功勋，违背军令，也是死罪，不能相抵！！”
娄大智放声大笑，“好啊，便当是死罪，我与太皇太后虽不算太近，却也有亲，怎么说也算是个皇亲国戚，你一不姓高，二不姓娄，不过是个二等的鲜卑，你有什么资格杀我？若要杀我，那便去弄宗正府的批示来！！”
贺拔呈没有说话。
娄大智却扭头看向了身后众人，“给我等着，都给我等着，就你们这些人，我一个都不放过，燕娘你个贱婢，我非将你.”
“唰”
一阵拔剑声缓缓响起。
娄大智警觉的看向了那个方向。
也不知道什么时候，刘桃子已经站在了娄大智的面前，缓缓的拔出了佩剑。
娄大智正要说些什么，却看到了他手里的那柄佩剑。
这一刻，他呆若木鸡，一动不动。
直到这把剑被它的主人缓缓举起来，娄大智才反应过来，“独孤君！！独孤公！！且莫动手！！且莫动手！”
“我们是亲近，是亲近啊，我姓娄，这把剑是娄将军的，对吧，是神武可汗送给他的，我跟娄将军有亲！我跟娄将.”
“噗嗤。”
华铤剑落下。
一颗脑袋飞了出去，嘴唇还在不断的动，似是说着什么，一路滚落到了贺拔呈的脚下。
无头尸抖动了片刻，喷射着血液倒下。
怀朔的众人，此刻直勾勾的看着那宝剑。
“可汗剑”
“是可汗的剑”
片刻之间，他们纷纷跪下来，目光狂热。
这比武川人要激动的多。
刘桃子捡起了地上的头颅，举起看向了贺拔呈，“将军，已按军法，处死了娄大智。”
贺拔呈呆愣了片刻，茫然的点点头。
刘桃子这才看向了前方的众人，“诸位擒获反贼有功，当赏。”
“不知谁人首功？”
众人纷纷看向了其中一人，那人身材高大，相貌粗犷，此刻正直勾勾的盯着刘桃子，甚是无礼。
众人都不曾回答，贺拔呈清了清嗓子，说道：“这位是虎奋将军，武川大戍主。”
“拜见虎奋将军！”
那粗犷者也急忙反应过来，行礼拜见。
刘桃子问道：“君是首功？”
“啊，不是，不是，是燕娘才对。”
就看到一人从人群里走出来，竟是个女子，武川这边忽传出一阵哄笑，那女子皱起了眉头，朝着刘桃子行了礼，“拜见虎奋将军，我不敢居功，怀朔兵忠诚不二，从未有过二心，当下擒获反贼，也是分内之事，我不领赏！！”
其余几个人也纷纷点头，“将军，吾等皆不领赏！！”
刘桃子没有再多说什么，他看向了姚雄，“雄，带上人回去。”
“流，子礼，你们二人领些人留下来。”
“将军，我们先进去吧。”
贺拔呈点点头，这才跟着刘桃子等人走向了怀朔，众人纷纷跟在了他的身后。
武川人此刻大喜过望，跟着将军杀到怀朔，逼迫对方主动交出主将，这种滋味，他们几乎都飘上了天，刘成彩拉住姚雄，“姚公啊，这怀朔人向来奸诈，是不是多留点人来盯着？”
姚雄随意的挥了挥手，“兄长还需要我们派人保护？他一个人都够了！走吧！走吧！！”
武川兵仰起头来，高呼着，用各种下流的话编着歌词，大摇大摆的转身离去，虽然没能抢到什么东西，但是如今他们比抢了奚人还要激动。
而怀朔的这些人，则是愤恨的看着武川兵离开。
“妈的，若不是有镇将军，岂能向这帮人低头？！”
“大头，你.大头？你怎么了？”
刘大头回过神来，他看着远处纵马进城的刘桃子，又看向了周围的众人，“你们不觉得那位手持可汗剑的年轻将军，很像一个人吗？”
“啊？像谁啊？”
“像桃哥啊！”
“桃哥？害.”
一人拍了拍他的肩膀，“大头啊，你别看到个人就说长的像你那族兄了，呵，桃哥在中原娶了个大家之女，可早就将我们给忘了，你还在这里念念不忘的.”
“桃哥哪有这将军这般好看，而且你也听到了，人家姓独孤，是地道的国人，你家里只能算是半个国人！别拉什么交情！”
刘大头摇着头，“不，真的很像，你们不知道.哎，算了。”
他们一路说，一路走，刘大头忽看向了一旁的燕娘，“燕娘啊，你且先回去吧，其余的事情，你就勿要参与了，回去照顾好老丈，我改日再去拜访他。”
“好的，多谢刘叔父。”
燕娘行了礼，转身离开。
一行人来到了官署，怀朔的官署倒是跟武川的不同，整整齐齐，干干净净，大概是常常有贵人前来此处，故而不敢像武川那般弄得肮脏不堪。
贺拔呈坐在上位，刘桃子坐在了一旁。
怀朔内诸多戍长，军官，军吏们分别坐在了两旁。
贺拔呈随意说些话来拉近关系，等到他说完，刘桃子方才说道：“现在，令人带上娄大智的头颅，前往各处传令，告知他们，让他们前来怀朔商谈军机大事。”
“倘若不来，这便是下场！！”
“唯！！”
田子礼接下了军令，匆匆离开。
怀朔人有些忌惮的看向刘桃子，他们觉得，比起那位镇将军，这位虎将军要可怕的多的多。
甚至，人家手里就拿着可汗剑。
刘桃子看向了其余众人，“闲的无事，竟拿徭役的民夫来找乐庙堂往这里派发徭役，就是让你们看乐子的？！”
众人沉默着，不敢回话。
明明这里是怀朔，明明刘桃子他们只带上少许人进来，明明他们平日里无比的桀骜。      可现在，他们只是低着头，任由刘桃子训斥。
“从今日起，都给我做好出征的准备，不许作乐，不许怠慢。”
“我暂领怀朔，监察操练之事。”
众人急忙起身，称是。
贺拔呈也笑着说道：“此番出征，对诸位而言，也是个大好机会”
整个怀朔都因为这些人的到来而变了个模样。
城内外的骑士们开始了操练，纵马狂奔，磨练射术与武艺。
两旁摆放着草人，那些骑士们纵马而过，片刻之间，草人之上便插满了箭矢。
又下了马，两人捉对厮打，先用木刀，打得尘土飞扬，木刀碎裂。
而又赤手，拳拳到肉，扭打翻腾。
场面极为热闹。
刘桃子跟贺拔呈就站在一旁，看着他们操练。
一人笑着走到了刘桃子的身边，一副点头哈腰的模样，眼里却带着得意，“将军，如何，是不是初次见到这般军队？”
刘桃子一脸的淡定，“有待操练。”
那人脸上的笑容当即凝固，有些不悦的说道：“武川可有这样的精锐吗？将军，不如让您身边的武川精锐与我们打一场，看看谁家的能耐大”
簇拥在后方的几个武川兵大怒，当即就要卷起衣袖来。
刘桃子却摇着头，“没这个必要。”
那人极不服气，“将军，怕了便是怕了别说是他们，只怕是将军，也未必能胜得过我们”
刘桃子缓缓走到他的面前，低下头来，凝视着他。
这人当即愣住了，缓缓后退了些，“将军.”
“来，我与你试试。”
“将军持可汗剑，不敢伤了将军。”
“你且先伤了再说。”
“那便角抵，不动刀剑。”
“好。”
话到如此，那人也不退缩了，他快步走到了正中间，那些还在操练的军户们不约而同的停了下来，纷纷看向了这里，又迅速围了过来，显然，他们是早有准备。
贺拔呈当即皱起了眉头，正要上前，就有一人笑着拦住他，那人正是刘大头，他低声说道：“将军，您勿要着急，我们没有恶意，只是被武川人挡在门口，有些说不出口，您且放心，不会伤了将军”
贺拔呈眉头紧锁，“我不怕你们伤了将军，我怕将军伤了你们！！”
“哈哈哈，那人是怀朔军中肉搏好”
“咚！！！”
忽传来一声巨响，那人赶忙转过头。
就看到刘桃子站在那里，而那位肉搏好就躺在他的面前，一动不动。
刘大头瞪圆了双眼，呆若木鸡，不只是他，周围那些怀朔人，此刻也是愣在原地。
刘桃子看向了周围，“多来几个。”
就看到有四个人走了进来，解下甲胄，快步冲向了刘桃子。
刘桃子飞起一脚，将冲在最前的人踹翻，不做停留，一手抓住一人的衣领，直接往后丢去，片刻之间摔下二人，其余二人冲来，一人飞速抱住他的双腿，另一人扑上去要推搡，想将刘桃子摔在地上。
桃子一个肘击，那抱着他双腿的人瞬间倒下，令一人被他接住，在空中转了几下，丢在地上。
一时间，整个校场都是静悄悄的。
“吼！！！”
武川兵猛地高呼了起来。
那些怀朔兵低下头，脸色红的吓人。
“继续操练。”
刘桃子拍了拍手，缓缓走回了贺拔呈的身边来，贺拔呈咽了咽口水，偷偷看向了身边的刘桃子。
“将军在看什么？”
“啊，没什么，没什么.”
那些怀朔兵开始更猛烈的操练了起来，而刘桃子的战绩，也迅速在怀朔内传播开来。
“我上次见到这样的人，还是那匹夫高敖曹！他总是领着麾下的汉人来殴打我们”
“你可不知道，那将军力大无穷，简直就不是吃人奶长大的”
“听闻那将军年幼时被熊罴所养大”
关于刘桃子的诸多传闻在怀朔散开，而这一直持续到了诸边镇戍主到达怀朔的那一天。
边塞的诸多戍，关，镇，堡的军官们，几乎是在看到人头的那一刻就启程了。
怀朔算是整个边塞里最生猛的一个边镇，人多，凶狠，有贵人，战功还多，娄大智更是出了名的，这厮不只是鱼肉自家，偶尔也出去打野味，这厮仗着自己的姓，自己的兵，在地方上横行霸道，看到他那死不瞑目的脑袋，这些人几乎没有什么迟疑。
他们意识到，边塞又来了一个狠人。
很快，怀朔官署里已经是满满当当，皆是各地的军官豪帅。
贺拔呈坐在上位，看着眼前这一幕，心里是说不出的激动，这是他盼望了许久的，今日终于实现了。
众人此刻规规矩矩的坐在贺拔呈面前，几乎没有了平日里的骄横。
贺拔呈只觉得格外舒坦，他看向了坐在一旁的刘桃子。
刘桃子开了口，“今日召见诸位，首先是告知诸位，镇将军到达此处，往后，都要听从他的军令，若不从令，只有一死。”
众人赶忙行礼，“唯。”
刘桃子又继续说道：“还有，便是钱粮之事，庙堂这两年给予的钱粮太少！完全不够吃！！”
听到刘桃子的话，众人纷纷抬头，眼里满是错愕。
你他妈的不是庙堂派来的人吗？怎么看你比我们还生气呢？
贺拔呈此刻也是愣住了，他看了眼桃子，也急忙反应过来，点着头说道：“确实如此，我要向庙堂上奏！必要让他们发下钱粮！！”
众人眼前一亮，再次拜谢。
刘桃子说道：“庙堂筹备钱粮，分发下来，也需要时日，可我却等不及。”
贺拔呈的嘴角抽了抽，刘桃子继续说道：“庙堂不发粮，我们当自取之！！”
贺拔呈的瞳孔渐渐放大。
“我准备领军往塞外，在庙堂分发粮食之前，从塞外邻居那里借一点回来，诸位意下如何？！”
听到这句话，众人顿时高亢了起来，“我们早就想要这么做了，从天保六年以来，年年都禁止我们外出，不许我们劫掠，就等将军这句话了！！”
贺拔呈欲言又止，也点着头，“好，就这么做。”
刘桃子看着众人，“我们，去劫突厥。”
“啊？？”
贺拔呈没有开口，却有一人急忙起身，“将军，当下奚人就聚集在长城外，他们搞了什么五部，效仿其余人设立官职，他们与周围众人来往，囤积了大量的钱粮牛马，且军队无能，而突厥距离我们还有些距离，况且刚刚与蠕蠕人交战，颇有些战力，何必要舍近求远呢？”
刘桃子皱着眉头，“奚人不值一提！要劫，就劫有钱的！长城之外的那些突厥人，刚刚击败了蠕蠕人，牛马最多，钱粮最多.抢了这些人，才够我们吃的。”
又有人起身，“将军，可奚人.”
“勿要再说什么奚人！我意已决！！”
“唯！！”
接下来，刘桃子就与众人商谈起了出兵的时间和兵力上的部署。
他希望每地都能出些人，由镇将军统一指挥，最好是以轻骑为主，能来往迅速，完成劫掠后就跑回来，不给敌人反击的机会。
在结束了初次的商谈后，众人皆是脸色复杂的离开了大堂。
贺拔呈目送众人离开，小心翼翼的看向了刘桃子。
“将军.奚人明显更好打，也更方便，为何要放弃了他们，去打什么突厥人呢？且不说突厥人战力如何，就是打赢了，这没有庙堂的命令，只怕，我看，要不还是去打奚人，没有什么顾虑，也没有什么难度，一战就能诛杀其俟斤，大获牛羊骏马”
刘桃子缓缓看向了他。
“是啊，将军说的很有道理，奚人是更好打，也更方便，来回距离很短，一战就能打得他们溃不成军，四散而逃。”
“可将军若是将奚人给打了那大丞相过来后打什么呢？”
“让他去打突厥吗？”
(本章完)