第156章 将军大点兵

第156章 将军大点兵
“点兵！！”
“军书有名者，皆往大校场集合！！”
军吏骑乘着快马，一路高呼，飞奔而去。
周围的诸多宅院里，纷纷传来了响动。
燕娘缓缓推开门，走出来，看着那军吏消失在了远处的道路上。
她转身走进了院里。
院里虽然破旧，占地却不小，足以跑马，左侧摆放了一排的草人和木人，草人的头颅上插满了箭矢，而木人的脖颈附近则皆是刀痕，胸口处能看到马槊打去的凹陷。
老翁站在正中间，周围站了六位苍头奴，其中三人年纪颇大，三人年纪略小。
他们皆牵着马，眼里是说不出的悲伤。
老翁打量着他们，嘴唇颤抖着，他猛地丢掉了手里的拐杖。
“取我甲胄来。”
刘大头端坐在校场门口，有骑士领着一众苍头奴前来此处，向刘大头告知准备情况。
“城北若口引户，出兵一人。”
“若口引齿，领苍头奴十人，八人有足！”
“此番只要骑兵！！要么备齐，要么只领八人！”
“唯。”
此人离开，又一人走上前来。
刘大头抬起头来，就看到骑士牵着马，全副武装，早早就将甲胄穿戴好了，脸上还戴着祭祀所用的面具。
刘大头并不诧异于面具，边镇人带面具上阵的并不少。
可看着面前这人，刘大头忽意识到了什么。
对方开了口。
“城南燕户，出兵一人。”
“燕黑靼，领苍头奴五人，皆有足。”
刘大头当即放下了手里的笔，长叹了一声，“燕你回去吧，让你耶耶勿要担心，等我们回来，再分些粮食给你家便是了。”
“叔父，我家耶耶从不要施舍。”
刘大头揉了揉额头，“可你一个.”
‘燕黑靼’取下了强弓，当着刘大头的面，缓缓将弓举起，侧着身，渐渐将强弓拉满。
刘大头叫道：“勿要空放！勿要空放！”
燕黑靼又缓缓的将弓弦放回。
刘大头迟疑了片刻，“也罢，也罢。”
他低头书写了起来，“进去吧！”
“多谢叔父。”
燕黑靼说着，随即上了骏马，周围的苍头奴纷纷上马，簇拥在他的周围，他领着众人冲进了校场内。
刘大头长叹了一声，继续忙碌了起来。
校场将台上，空空荡荡，怀朔兵还在聚集，并没有到出兵的时候，众人尚且没有聚齐。
刘桃子与贺拔呈等人尚且还围坐在官署之内。
众人之中，摆放着一张巨大的舆图，贺拔呈的长史正在为众人讲述这里的情况。
“先前这里都是蠕蠕人的牧场，后来蠕蠕人被突厥人击败，逃离此处，奚人从东边出兵，趁机占据了此处，占据大好牧场，意图夹在我们，突厥，以及伪周之间，多以往来，换取物资”
将领们此刻都很是无奈。
这是他们到达怀朔的第二天，而镇将军却已经准备发兵了。
他们都已经派人往自家的戍区，令他们率领大军往武川。
长史还在继续讲述，“此处有奚，高车等部落，而要是去打突厥可汗牙帐，这一路走去，根本藏不住行踪，便是赶到了，也会被突厥人所拖住，无法轻易战胜，到时候，伪周，奚等诸贼若是围攻，或断吾等后路，只怕是会出大事。”
长史说完，便看向了贺拔呈。
贺拔呈清了清嗓子，随后说道：“因此，我认为应当去攻打驻扎辛山之外的突厥阿史那摄图牙帐。”
“此人是当下突厥可汗阿史那俟斤的侄子，他奉命在此驻牙帐，收拢蠕蠕人的溃兵，企图将奚人和高车人接纳或驱逐。”
“一来，此处距离吾等最近，若是以强行军，不出五日就能到达，不给他们准备的机会，往返也不难，二来，他们刚刚进驻此地，麾下多为受降的蠕蠕与高车，精锐并不多。”
“这三来，摄图是前可汗之子，离开可汗牙帐后，分的不少家产，用以收拢诸部，颇为富裕”
贺拔呈说完，即刻看向了刘桃子。
生怕刘桃子会面露不悦，拒绝他的提议。
若刘桃子执意要去打可汗牙帐，那事情就麻烦了。
突厥牙帐不是他们这些边镇兵就能去打的，对方刚刚经历了一场浩大的战役，从战役里活下来的精锐们足足有数万之众，而当下的突厥可汗又极为善兵，面对蠕蠕人多次以少胜多，逼的伪周都杀了逃过去的蠕蠕人以示友好。
当然，在贺拔呈的想法里，若是能不打，那是最好的。
虽然突厥人当下跟伪周走的极近，先跟伪周拟定婚约，又多次向对方互献礼物，可毕竟明面上跟大齐还是没有交战的，他怕这么一打，对方彻底归了伪周，而后就麻烦了。
刘桃子也看向了贺拔呈。
“一切都听贺拔将军的。”
贺拔呈这才敢继续与众人商谈出兵的路线，在前朝一分为二之后，原六镇的防区大量丢失，大齐只能沿着武川等重地重新设立防区，修筑城墙，而城墙外的地区，这些边镇兵同样十分熟悉，因为这里过去都属于六镇兵所有。
将领们听着贺拔呈讲述，各个热血沸腾，摩拳擦掌，神色激动。
边镇兵都是渴望战争的，因为他们被设立的目的便是战争，战争可以让他们积累财富，可以让他们得到提拔，可以让他们过上更好的生活。
自从前朝起，出边塞劫掠，一直都是边镇兵的日常项目，倘若庙堂长久没有发动战事，他们就会自己出去挑衅，发点财，顺便推动一下邻里关系，推进战争进度。
众人有说有笑的离开了官署，眼里满是渴望。
贺拔呈却又偷偷看向了身边的刘桃子，“将军.这军令一下，可就无法更改了。”
“突厥尚且还不曾与我们交恶.”
“他们在跟伪周拟定婚约的时候，便已是我们的敌人了。”
“便是如此，也还没有正式交战”
“早晚的事情。”
贺拔呈抿了抿嘴，他又问道：“那倘若吓跑了奚人.”
“跑不了，三面夹击，除非是逃回原先的牧场，便是逃回原先的牧场，也只是增加了些路程而已，没有区别。”
贺拔呈再也无法多说什么了，只能是无奈的点点头。
看着对方垂头丧气的模样，刘桃子这才开口说道：“边镇诸兵，是靠着战事来保持联系的。”
“将军要统帅诸边镇兵，只能是外出作战。”
“召其精锐，战胜敌人，再进行赏赐，将他们聚集到身边，则诸边镇皆会听令，轻而易举的能使诸镇上下一心，听从将令。”
“倘若要求稳，便得等到入秋，庙堂运来粮食，再分发下去，只是，到那个时候，只怕大丞相也会一同前来。”
贺拔呈轻轻点着头。
“此番取胜之后，将军便能真正统帅诸边镇，边镇有太多弊端要更改。”
“诸边镇兵，在恒，朔二地，当真是与贼寇无异，毫无军纪，危害地方，不遵将令。”
“还有那些民夫役卒，他们本有更大的作用，不该被当作牲畜来供边兵们取乐。”
“只有打赢了此战，让各镇拿到了粮食，这些事情才能逐步推进。”
“故而，将军勿要担忧，也勿要惧怕，只要能取胜，将军往后便能大有作为，有数个月的时日可以逐步整顿。”
“等大丞相到来，看到将军治下的边塞.将军便能从此为大丞相重用，平步青云了。”
贺拔呈听着刘桃子的‘蛊惑’，眼神也渐渐变得坚毅起来。
他猛地咬牙，“大丈夫生不能五鼎食，死亦五鼎烹！！”      “干了！”
刘桃子走出了官署。
他缓缓抬起头来。
片刻之间，半空之中不知有多少飞鸟扑扇着翅膀，腾空而起。
刘桃子观望了几下，便骑上了骏马，领着众人冲向了校场。
烈日高照。
在经历了漫长的寒冷之后，边塞也终于变得暖和起来。
四周的风光却没有什么变化，放眼望去，世界仍然是一片荒凉。
破败的耕地变得灰白，过去的耕地边缘所挖出的沟壑此刻也看不明确，哪怕太阳高高挂起，这片大地却没有迎来万物复苏，还是那白土地，还是那分散的杂草，杂草倒是变得翠绿，可这并没有什么用，当他们被分散之后，就失去了美观的特性，反而使得世界看起来更加的萧瑟。
要往北边走上许久，才能看到‘风吹草低见牛羊’的风光。
城外，大军云集。
除却怀朔和武川，各地又征调了两千余人，当下要出征的兵数达到了五千余骑。
说是五千余骑，却是没有计算苍头奴。
算上这些人，军队数量就达到了三万左右，这已经是相当可怕的军队数量。
尤其是其中那五千，更是北齐最精锐的军队之一。
贺拔呈看着这浩浩荡荡的大军，眼里都有些慌乱，怎么感觉还是有点太过火了？
由役卒临时搭建的高台之上，是配备了所有装备的褚兼得。
此刻的他，正在上头卖力的表演了起来。
他那粗犷的舞步，配合上周围几个巫师的乐器，倒是颇有些感觉。
褚兼得抖动着浑身的挂饰，忽然将手里的骨头丢在了地上，随即围绕在骨头周围，来回的跳动。
他忽举起骨头，看向了聚集的诸多骑士们。
“大吉！！！”
“大吉！！！”
这一刻，骑士们沸腾了起来，他们纷纷高呼，斗志昂扬。
随后，刘桃子率先动身。
骑士们以各戍为单位，一一跟随其后，开始埋头前进。
骏马挨着骏马，形成了一条长龙，从怀朔一路赶往北方的山脉方向。
过去的怀朔镇，是如州那般的规模，拥有自己的牧场，自己的诸多城池，而当下的怀朔，只是高山边的一个小镇子，仅此而已。
远处的黑色山峰的棱廓清晰可见，除了那座山，道路上再也没有别的什么景色，一望无际的荒凉土地。
骏马并非是在全力冲锋，只是在轻轻的点起蹄子，马背上的骑士随着骏马的走动而晃动，轻轻抬起屁股，又再次落下，有骑士坐的累了，便直接起身，整个身体保持着往前压的状态，腿还在不断的踢着胯下骏马，让骏马加快速度。
刘桃子走在队伍的前头，斥候们不断的往返。
他身后的骑士们，有部分人在他的命令下披了甲，而其余人却是轻身出发。
贺拔呈走在他的身边，此刻正在跟刘桃子继续商谈战术。
“过了山口，可能就会遭遇到伪周的军队，他们跟突厥人亲近，通风报信是定然的，过了山口，就得分兵了，一部可以沿着黑水巡视，盯防伪周，保护后路，能随时与我们接应。”
“另外一部人直奔摄图牙帐，在击破对方之后，后军即刻前来接应，护着物资从南麓返回武川.”
他说着说着，便要停下来看刘桃子的脸色。
刘桃子点点头，“我不曾领兵出塞，并无经验，将军自己决定便是。”
贺拔呈便没有继续说，他过去倒是领兵出去过，只是，没带出去过这么多人。
他正要说些什么，又看到周围那些大汗淋漓的披着甲胄的骑士，他笑着说道：“刘将军果真是没有经验，在赶路的时候，不能披甲”
刘桃子低声说道：“若是出塞作战，最好将将士分成三批，分别披甲，走与外侧，以防忽然袭击。”
贺拔呈一愣，惊讶的问道：“将军不是说不曾出过塞外”
“曾有人告知过。”
“哦”
大军继续赶路，而贺拔呈也发现了这一点，刘桃子着实缺乏塞外作战的经验，可是，他却有着庞大的理论，就像是有人专门给他讲授过塞外该如何行军，从水源，天气，到阵型，刘桃子都有了解，只是不曾亲自做过，还在磨合之中，这让贺拔呈愈发的不敢断定对方的来历。
刘桃子所做的很多准备，连自己都不知道，听来都觉是亲身经历，一听就知是真正统率过大军，杀到过塞外的将军所传授的。
这到底是谁家的子弟？？
该不是真的姓高？？
刘桃子几乎没有松懈下来的时候，斥候们来来往往，而刘桃子偶然也会领着骑士们往返后方，又处置了几个私下因小事而争执斗殴的不同归属的骑士。
到了晚上，众人就驻扎在山脚下。
冷风吹来，吹起了骏马的鬃毛，骑士们三三俩俩的聚集在一起。
‘贺拔呈’将来自不同地区的骑士们整合成了一军，诸多统帅都是亲自任命的，这些人不再提起过去的争执，有说有笑的攀谈起来，有人聊着聊着，却发现对方竟是自己的亲戚。
刘桃子率领亲兵们在诸营帐内来回的穿行。
篝火前，有骑士仰起头来，高声唱起了歌曲。
一座座毡房如竹笋般耸立在地面上，在毡房周围，摆放了诸多的栅栏，这些栅栏并不是连着的，却是多层设立，分开了这些毡房，有牧民骑着骏马，驱赶着牛羊。
周围有骑士巡视而过。
在无数毡房的最中间，则是有一座庞大的建筑，是唯一的砖石建筑，修设了高大的院墙，犹如城墙那般的高大，周围有甲士守卫，甲士全副武装，甲胄之下只能看到半张脸。
此刻，有一行轻骑在骑士的带领下来到了此处。
他们当即下了马，有甲士上前，与护送者言语了几句，让来者交出了武器，方才令人带着他们进了这高院。
这行人共计有十余人，穿着与当地人颇为相似，而细看之下，就能发现不同，他们穿的实在是太过干净，完全就是崭新的。
他们跟在甲士的身后，穿过了长长的走廊，登上了台阶，一路走到了最里头的大殿外。
有甲士推开了大殿的门，他们走进了这金碧辉煌的殿内，有一人端坐在上方，身边摆放着酒具，正肃穆的盯着他们。
为首者赶忙走上前，行礼拜见。
“拜见特勤！！”
阿史那摄图打量着拜见的众人，轻轻吃了一口酒，方才说道：“起来吧。”
众人这才起身，为首者是个白发的老者，他笑着恭维道：“许久不见特勤，特勤愈发的强壮了！”
“强壮？我都被赶出可汗牙帐了，在这里做个断了背的野犬，何谈强壮？！”
老者摇着头，“特勤初来乍到，却已收取蠕蠕诸部，声势极大，驱赶高车人和奚人，也是早晚的事情”
“你们有什么事？”
摄图不客气的打断了对方。
老者感受到对方那若有若无的敌意，不再多客套，很是干脆的说道：“伪齐准备出兵攻打梅录，当下，他们的军队已经过了跋那山山，刚到黑水，不出三日，便要杀到您这里了！”
“请您做好抵御的准备！”
摄图一愣，随即眯起了双眼，“我与齐无仇无怨，他们为什么要来攻打我？”
老者仰起头来，“这便是齐贼的本色了，他们向来如此，好劫掠，不知礼法，欺软怕硬，您来到辛山，未曾出兵招惹他们，这定然是让他们觉得您软弱好欺，故而前来攻打！”
“您只要狠狠还击，让他们知道您的本事，他们往后就再也不敢来侵犯了！”
摄图开口问道：“他们有多少人？”
“算上那些杂兵，不过三万而已，您麾下精锐远比他们要多，他们远道而来，您只要做好准备，准能将这伙人全部埋葬在幸山下，让天下人都知道您的.”
摄图看向了一旁的随从。
“告知各部伯克，即刻撤离。”
(本章完)