第157章 万万不可！

第157章 万万不可！
“特勤，这是为何啊？”
老者大惊失色。
摄图平静的看了他一眼，“我打不过。”
老者赶忙说道：“特勒岂能不战而退呢？都不曾交战，怎么就知打不过？我当特勒是天下闻名的勇士，各部敬畏，不知竟是如此怯弱，只听闻敌人出兵，就想要逃离，可悲，可叹，想那伊利可汗何等的英雄，竟有这般的儿子！”
“老夫当真是看错了人.齐人孱弱，特勒竟还不如这些齐人！！”
听到对方的话，摄图笑了起来，“既是这般孱弱，你们怎么不打？”
老者一顿。
“想那当初的宇文可汗是何等的英雄，怎么他会有这样的部下？看着齐人从身边经过，却不敢发兵，莫不是想要借他们之手来收拾自家盟友？”
老者赶忙摇头，“特勒，岂敢，岂敢.”
他急忙改变了口吻，“您如今要是撤离，您这部下极多，只怕是没走出多久，就会被齐人追上，到时候，您就再也没有反击的能力了只能任由敌人宰割！”
“无碍，只要留下些东西，带着一部人离开就是了。”
“啊，特勒奉命来这里整顿蠕蠕诸部，当下诸部刚刚归顺，您就要放弃他们离开，如此有损可汗威名，只怕可汗不会饶恕了您，就算他饶恕了，蠕蠕诸部也不会再信任您，这几年的苦心，可都要白费.”
老者还在苦苦劝说，想要劝说对方主动应战，他甚至说道：“倘若特勒能出兵，我们也愿意出兵，断他们后路，夹攻齐人！！”
摄图站起身来，将一旁的酒器拿起来，一饮而尽，随后便丢弃在了一旁。
他几步走到了老翁的面前，低下头来。
“多谢告知，我定然会如实告知可汗，让他不要忘了盟友的相助。”
他说完，便急匆匆的领着随从离开了此处，只留下了这些周人，茫然的站在了原地。
一个略微年轻些的人骂道：“张公，早知如此，倒不如不来，让他们在这里交战就是了，没想到，这厮这般胆怯.”
那老翁却眯起了双眼，脸色凝重。
“突厥可汗的诸子，有勇无谋，只知道逞凶斗狠，唯独这厮不太一样.若是能拉拢过来，不失为我大周好鹰犬。”
那后生不悦的说道：“如此胆怯，怎做鹰犬？”
“他退却是因为知道自己实力不足，木杆可汗只给了他两千骑士.麾下的其余从众，皆是刚刚归顺的蠕蠕人，他要领着这些人去跟贺拔呈作战，贺拔呈能打得他全军覆没”
“退了也好，保存些实力，往后或许还能用得上。”
“无论怎么说，反正突厥人已经是被得罪了，与东贼之间，再无缓和的可能，以阿史那燕都的性格，绝对不会善罢甘休，也算是天大好事。”
“速速准备信鸽，我们也得尽快撤离。”
“唯！！”
“杀！！！”
漫山遍野的骑兵发动了冲锋，只是一瞬间，仿佛整个辛山都颤抖了起来。
栅栏倒下，毡房发出哗哗声响。
牧民们惊恐的探出头来，看着远处那如潮水般的大军朝着自己淹来。
他们惊呼着，骑马逃离。
四处传来了哭喊声，怒吼声。
有骑士当即列阵，准备借助栅栏和拒马来进行反击。
下一刻，骑士洪流冲进了牙帐，在最前冲阵的骑士们全副武装，就连他们胯下的骏马，此刻都是披着重重的甲胄，他们几乎如那山峰一般，高大且坚固，牧民们以弓箭反击，那些箭矢三三俩俩的挂在骑士的甲胄上，却完全不能影响对方的速度，当洪流卷进了牙帐的时候，整个牙帐瞬间被摧毁！！！
骑士们犹如黑色的浪花，高高卷起，在一瞬间将牙帐击的粉碎，那些士卒们只是刚刚举起了长矛，下一刻，便被那黑色洪流所淹没，再也发不出声响。
他们从牙帐的左侧一路汹涌而去，摧毁着阻挡在他们面前的一切，栅栏被撞翻，毡房被撕毁，似是没有什么能挡得住这些骑兵的冲锋，骏马的每一次落蹄，都会发出巨大的声响，当数万骑兵同时冲锋，那声响响彻天际，犹如炸雷，牧民们绝望的开始往后逃离，可片刻之后又被那洪流所吞噬。
刘桃子冲锋在最前，浑身覆盖着重甲，手持马槊，青狮也披上了甲胄，乍一看，就像是一座小山，他甚至都不必挥动武器，只是纵马往前冲锋，一个又一个敌人惨叫着倒下，随即被马蹄所踩碎，变成烂泥。
战鼓阵阵，旌旗随着洪流而前进。
从两侧又冲出了轻骑，手持短弓，开始追杀那些逃离者。
牛羊惊恐的四处乱跑，他们所居住的圈早已被摧毁。
宁静而祥和的牙帐，此刻皆是一股末日的气息。
当刘桃子率领骑士们从牙帐的左侧一路杀到右侧时，他方才勒住了缰绳。
牙帐极大，整个便是一座由无数毡房所形成的城市。
可当刘桃子转过身来的时候，远处却看不到这座城市了。
所有的东西都被推翻，被踩碎，一切都成了烂泥，贴在地面上，甚至看不出半点凸出来的东西，在他们身后，只留下了一处平坦的平原，平原上是木头，人，还有动物的碎片，他们被交织起来，在地面上平坦的铺开，整个牙帐就像是被‘压路机’飞速推过，便是连废墟都不曾留下。
轻骑兵们四处追击，牧民们跳下马，跪在地上请降。
漫山遍野的牛羊骏马四散而逃，轻骑们怪叫着，将这些牲畜们驱赶到一起。
刘桃子皱起眉头，丝毫没有取胜的喜悦。
他们这一战，完全没有遭遇任何的抵抗，甚至都没有看到一个披甲的敌人。
莫非是绕道去攻打自家后路了？？
与此同时，在数十里之外，摄图纵马站在高坡上，聆听着远处的动静。
他又嗦了口酒袋，脸色极为平静。
一骑士站在他的身后，看着远处，脸上满是愤怒。
“可惜了我们这两年的心血该死的齐人，今日毁我一牙帐，日后定然以十倍报之！”
摄图嗤笑了一声，“有甚可惜的？”
“当初我就曾告诉叔父，应该将此处的牧民迁徙到北边去.周和齐交战，对我们不是很有利吗？何必急着凑上去呢？”
“离远点，看着他们互相殴打，争着抢着来孝敬我们，请求我们相助我们就看着，若是谁快不行了，就去帮他一把，让他们继续打，这不是很好吗？”
“可我那叔父却不听我的，非要将手伸到这里，让二虎争夺变成了三方对立.只给了我两千人，说是让我防御周，齐.呵，两千人去防御他们双方？？”
摄图抿了抿嘴，收住了更加过分的话。
他轻声说道：“我这位叔父，作战虽然勇猛，可根本不在乎局势，刚愎自用，自恃勇武，听不得劝谏.”
“算了，回去吧，趁着周人的使者还没将叔父唬住，得快点过去劝劝他.他本来就想要跟着周人来攻打齐人，这次，只怕是真的要动手了。”
“本可以双吃，他却非要将我们绑到周人的车上.”
年轻的摄图仰起头来，眼神格外的复杂。
“走吧。”
骑士们埋头前进，气氛却格外的压抑。
众人板着脸，不安的看着周围，呼吸声格外的沉重，忧心忡忡。
后头的骑士们驱赶着牛羊以及诸多俘虏，而刘桃子等人走在最前头。
这些人完全没有取胜的欢喜，队伍格外的沉默，只能听到那马蹄声，以及连绵不断的羊叫，更使人心烦意乱。
刘桃子等人走在队伍的最前头，贺拔呈死死咬着牙。
众人的不安来自于他们的胜利实在是太快，太容易。
哪怕是过去面对蠕蠕人的时候，他们都不曾如此轻易的取胜，可这一次，他们甚至连敌人都没有碰到，所反抗的都是些会射箭的牧民。
而在他们的认知里，这种情况只能说明一件事，有诈！！
姚雄看着周围众人，忽开口问道：“会不会是有人通风报信，突厥人害怕便跑了？”      田子礼瞥了他一眼，“你以为突厥人都如你这般？！”
“他们苦心经营了两年，怎么可能说跑就跑？就是要跑，也会带上所有辎重，怎么可能留下这么多呢？”
姚雄挠了挠头，“打不过还不许人家跑”
“勿要说了，派人再去后头看看吧。”
众人在紧张不安的氛围下继续前进，直到他们遇到了前来接应的后军，那不安的氛围方才被冲散了不少。
负责留守在后方的乃是白道戍主，被临时任命为军主，这人年纪不小，听闻过去参与过很多的战事，深得士卒们的拥戴。
双方遭遇之后，贺拔呈赶忙跟对方询问了情况。
而他们却并没有遭遇到袭击，无论是突厥人，又或者是伪周，都没有碰到，诡异的宁静。
他们只好按着原先的计划，一路朝着南麓继续前进，不自觉的便加快了速度，甚至都不在意是否会惊动奚人，直接从他们的领地上穿行而过。
他们通过了山口，再次回到了大齐，直到他们看到了远处的武川城池，众人方才反应过来，他们好像真的赢了？！
只是在片刻之内，队伍里的那种压抑氛围消失不见，骑士们纷纷高呼了起来，欢笑声响彻天际。
贺拔呈终于是松了一口气，他看向了一旁的刘桃子，神色相当的困惑。
“到底是怎么回事？莫非是真的跑了？？”
刘桃子轻轻点头，“大概如此，明知不敌，便领着精锐撤走，保全实力。”
贺拔呈忍不住感慨道：“这摄图好大的胆魄，两年的心血，说弃就弃.”
众人如此一路回到了武川，很快就得到了留守武川的众人热情的迎接，整个武川内外欢笑声一片，热情犹如火焰一般沸腾。
贺拔呈当即给了士卒们一天时日，让他们用以休息准备。
田子礼等人开始准备清点功勋，分发赏赐。
贺拔呈跟刘桃子等几个将领，此刻正在官署内商谈着接下来的事情。
“此番斩获，最好都赏赐下去。”
刘桃子看向了众人，而诸将则是纷纷看向了贺拔呈。
贺拔呈抿了抿嘴，“还是得拿出点东西给庙堂一个交代，若是都分发了，总不能光将得胜的消息传递回去吧？”
“还是老规矩，旌旗，战鼓，军械，还有那些俘虏，都可以送过去。”
贺拔呈擦了擦额头的细汗，“这次可不同啊，私发兵攻打突厥，若是交代不过去.”
“边镇兵，向来如此。”
刘桃子只一句话，便堵死了贺拔呈，贺拔呈只好点头，反正都已经做到这个地步了，该怎么就怎么样吧，听天由命便是了！
而跟上次不同的是，此番并没有向庙堂分发捷报，只是派书信告知情况。
毕竟，这不是反击盗贼，也并非是奉君令出击，这就是边镇兵按着老习惯外出打了个野味而已。
而接下来，便是分发赏赐的阶段了。
所有随同出兵的诸将士，无论是冲锋的那些人，还是留守黑水的那些人，出征者皆有赏赐，当然，冲锋杀人的赏赐肯定会更高一些。
刘桃子亲自监督，让田子礼向全军分发赏赐，赏赐是直接从校场分发的，以免戍主之类吞掉。
所有出征的将士们，此刻皆是不敢置信，这场仗打得太过轻易，他们就只是赶路，然后一个冲锋，便结束了战役，完全没有遭遇抵抗，便带回来了大量的牲畜，赏赐或许不能让他们就此发家致富，因为出征者众多，故而将战利品分发之后，每个人到手的赏赐并不算太多。
但是，重要的是边镇的改变，自天保六年以来，这是他们第一次出塞劫掠，也是第一次取得如此畅快的胜利，一战而定。
刘桃子并没有急着将诸将士们遣散，反而是令人在武川外再设营帐，将这些人都留在了武川。
在分发赏赐，犒赏大军之后，刘桃子便在武川开始了操练。
经过了一次集合出兵，这些来自诸镇诸戍的将士们终于有了些默契，虽然不多，刘桃子要做的，就是尽快让他们能变成一个整体。
大获全胜，领取了赏赐的将士们士气极高。
面对接下来这高强度的操练，也没有什么怨言，只是这军饷方面，却是依旧紧缺，只能盼着庙堂快些运粮。
晋阳。
大丞相府。
陆杳脸色苍白，手持文书，快步走到了书房前，通过窗户上的黑影，能看到高演正坐在里头。
陆杳看了看手里的文书，眼里是说不出的悲切，他深吸了一口气，方才行礼呼喊道：“陆杳拜见大丞相！！”
“进来吧。”
陆杳这才推门而入。
就看到高演坐在案前，手里拿着一份文书，满脸的迟疑不决，看到陆杳，他示意对方坐下来。
刚拿起手里的文书，他便看到陆杳手里也拿着一份。
高演问道：“出了什么事？”
陆杳缓缓将文书递给了高演，“大丞相是镇将军贺拔呈，他领着诸边兵出塞，摧毁了突厥人的南特勒牙帐，阿史那摄图领兵逃走，牙帐被毁，抄掠牛羊骏马十万余头”
高演的眉头跳了跳，拿起了文书，仔细翻看了起来。
看着高演那凝重的脸色，陆杳满头大汗，低着头，一言不发。
“贺拔呈没这胆量是刘桃子干的。”
高演忽开口说道，陆杳吓得赶忙跪倒，“大丞相”
“陆公，我又不曾问罪，何必如此？起来，且起来吧。”
高演强行挤出了一丝笑容，将陆杳扶起来，让他坐在自己身边，以示亲近。
“镇兵外出抄掠，这是很正常的事情，至于突厥人反复无常，得罪便得罪了吧，与他们交战也只是早晚的事情。”
高演仰起头来，眼里没有丝毫的惧怕。
“当初我兄长还在的时候，这些人击破蠕蠕，骄横得意，竟意图来犯，兄长出兵讨伐，在边镇打得他们溃不成军，四散而逃，从此不敢南望。”
“当下兄长不在了他们早晚会来试探，如此出击，他们倒是不敢轻易来犯了。”
陆杳赶忙点着头，“正是如此，那突厥可汗，看似鲁莽，实则狡诈，被文宣皇帝击破之后，便开始主动与伪周亲近，更是拟定婚约，以此互保此人派人靠近边镇，已有两年，所派的军队又不多，便是在试探大齐之虚实，当下主动出击，让他们知道文宣皇帝虽然不在，可他麾下的精锐依旧凶悍，想必也不是坏事.”
高演深深看了眼陆杳，又说道：“这件事不必告知群臣，倒是还有一件事，需要陆公来帮我出个主意。”
“大丞相请言之。”
“我想派遣使者前往玉壁，要求两国停战，恢复往来，互通贸易，你以为如何？”
陆杳大吃一惊，“大丞相，您这是？？”
“当下我们内部有很多事情要做，而伪周同样如此，我看，倒不如给双方时日，先将里头的事情办妥当，再跟他们决一胜负。”
陆杳抿了抿嘴，“大丞相言之有理。”
“那若是让刘桃子担任使者，前往玉璧，你以为如何？”
“啊？！！”
“万万不可啊！！丞相！！！”
ps：保定初，以孝宽立勋玉壁，置勋州，仍授勋州刺史。齐人遣使至玉壁，求通互市。———《北史·列传第五十二》
沙钵略（摄图）勇而得众，北夷皆归附之。沙钵略妻，宇文氏之女，曰千金公主，自伤宗祀绝灭，每怀复隋之志，日夜言之于沙钵略。——《隋书·列传第四十九》
(本章完)