第158章 苦

第158章 苦
武川。
官署。
来自诸边戍镇，关津的将领们坐在两侧，皆是正面看向了坐在最上头的贺拔呈。
贺拔呈所坐的位置明显比其余人都要高出了许多，坐在这里，他能轻易的看到每一个坐在下方的将领们的神色。
这些军官们身材高大，从内而外的透露出一股凶悍气息来。
这些人大多都是副职，正职向来都是在战时任命，这些副职者一般都是由当地人担任，这显然违背了不能在老家为官的规矩，可这也是因为此处特殊的局势，若是互相轮换，从怀朔调来一个人到武川，只怕会出现很不好的事情。
通过这一战，贺拔呈才算是真正坐实了自己镇将军的身份，终于能让这些人将自己当作主将来对待了。
贺拔呈打量着面前众人，清了清嗓子，看向了站在自己左侧的男人。
官署大堂之内，刘桃子是唯一站起身来的人。
他就站在贺拔呈所坐的高台之下，只是他的个头太大，哪怕贺拔呈坐在高台上，刘桃子依旧是高出了他许多，压迫感十足。
他看向面前的诸多军官们。
这些人都不太敢与刘桃子对视。
刘桃子开口说道：“镇将军有令。”
“从今日起，边镇诸地设立三条禁令。”
“一曰禁游将，自天保六年起，各地将士多游荡郡县，骚乱地方，不归属地，从今日起，严禁将士外出游荡，若有事外出，当先禀告，获批再出，违背者斩。”
“二曰禁欺民，将士们不遵从律法，欺辱边塞民夫，州郡百姓，劫掠其钱财，杀戮其身，奸淫其妇，骄横不法，无视法度，当下此军令，违背者斩。”
“三曰禁散漫，近来边塞诸将士荒废武艺，少操练，多以私事逃避，怠慢军令，自视清高，羞辱上官，上下无序，此无道也，违背者斩。”
刘桃子连着说了三次斩，诸军官的脸色都有些不对。
刘桃子又看向了众人，“从今日起，庙堂所供的钱粮物资，绝不会克扣，定当按时分发，而诸位也理当如此，我知道过去各地都有些不成文的规矩，什么十取一，什么一报二诸位勿要为了这些蝇头小利而耽误了自己的性命，打仗的赏赐，我一点不留，全部分发，军功我当如实上报，全力为尔请功，只是若违背我的军令，我定然不饶！”
“唯！”
众人朝着刘桃子行礼拜道。
刘桃子又说道：“诸位回去之后，将这三条禁令告知麾下将士们，让他们遵从，若是有将士不遵从，你们自当处置，倘若尔等无法管治，我来替你们治，连带着尔等也定然不饶！”
“唯！！”
“回去之后，第一件事便是清点麾下人数，城内民夫，宣读禁令，操练士卒。”
“我会派人前往各地巡视，倘若有功者，我自当表功，有罪者，我自当斩杀。”
“唯！！！”
刘桃子这才看向了一旁的贺拔呈，“将军，您还有补充的？”
贺拔呈笑了起来，“刘将军所言，与我不谋而合”
刘桃子这才挥了挥手，“且都回去！不可怠慢！”
军官们纷纷起身，没有找贺拔呈，却都是来与刘桃子辞别，贺拔呈倒也不恼，只是坐在原地，乐呵呵的看着这些人离开，等到他们全部离去之后，他方才站起身来，拍了拍自己有些酸疼的双腿。
“刘兄啊，你方才说的都很有道理，可就是一点.此番的斩获都赏出去了，我们可没留下多少粮食。”
“我这里更是没剩下多少，若是粮食不够，这禁令和操练只怕也不会再有人遵从。”
刘桃子平静的说道：“将军不必担心，粮食会送来的。”
“但愿如此吧。”
贺拔呈正准备离开，刘桃子却再次挡在了他的面前，“还有别的事？”
“还有城内那些民夫。”
“他们如何了？”
“可以妥善安置这些人，往后，他们便能解决钱粮之事。”
贺拔呈再次拍着腿，“我全听刘兄的，刘兄自己做主就是。”
刘桃子大步走出了官署。
天色略微有些阴沉，近期内小雨不断，整个武川都变得湿润，地面潮湿且泥泞，官署门前格外的热闹，有军吏进进出出，看到站在门口的刘桃子，他们匆忙行礼拜见，这些都是崔刚所请来的军吏，协助刘桃子来治理当地政务的。
武川城内静悄悄的，从校场传出了嘶喊声，将士们依旧还在操练。
阵阵炊烟顺着细雨飘起，似是翩翩起舞。
田子礼急匆匆的牵着青狮走了出来，刘桃子上了马，领着亲信们，再次冲向了城外。
城内的道路还算平坦结实，尽管被淋湿，却也不会影响赶路，可出了城，情况便截然不同，湿润里夹杂着恶臭，泥泞地里实无法狂奔。
刘桃子等人勒马，看向了城墙边上。
便是小雨，对那些破茅屋来说，也足以称得上灭顶之灾。
那些民夫们呆滞的坐在茅屋前，茫然的看着前方，在他们的身后，能看到那些躺在泥泞之中的人，雨水在城墙上汇聚，细细的雨渐渐积累，再重重的落在这些苦命人的身上，城墙上有巡视的甲士，觉得积了水，就舀起来，往城下洒去，四周的雨水都是细雨，滴滴答答的落在脸上，似是轻抚。
唯独这些聚集在城墙外侧的民夫们，城墙上的雨水不断的砸落，他们就躺在这泥泞之中，身体似是都在泥里留下了痕迹。
年轻些的便坐在门外，将稍稍能遮挡些雨的地方让给了老人。
他们那空洞的眼神眺望着此生再也难以返回的家乡，雨水混杂着泪水，从脸上滑落。
崔刚最先长叹了一声。
“庙堂这些年多发徭役，却一直都是有去无回.很少有人能熬到徭期结束。”
“差事极苦，又没什么吃的，便是分发了吃的，也有人来抢，死了一批，庙堂便再召集一批。”
“即便有人熬到了徭期，没有人出示文书，也不能离开，跑了便是亡人.”
田子礼开口说道：“此处有如此多的民夫，又有诸多的耕地荒废，为什么不让这些人都去耕作呢？好歹不会像这般死去.也能供养城内的军户.”
刘桃子没有说话，崔刚看了看周围，赶忙低声说道：“让边兵自给自足，不是什么好事.”
“那让边兵饿着便是好事？！”
“让鲜卑人治国，就是这样！”
田子礼愤恨的说道。
“无法，别的将军都可以管，唯独这个不行。”
“将军私下里发兵去劫掠，庙堂是有先例的，便是有人不满，也有人护着，可将军若是要在私下里召集民夫来开垦耕作，想要自给自足.只怕就是大丞相也不会放任。”
崔刚很是认真的说道：“这件事，只能是庙堂来做出决定，至于将军，连提都不能提。”
谈到庙堂的政策，田子礼和崔刚两人之间的火气味皆没那么大了，甚至能进行些商谈。
刘桃子此刻突然开了口。
“城内三大校场，留下瓮城校场就是，其余两处腾出来，改为民居，让民夫们住进去。”
“允许他们在那里修建房舍，再从粮库里取些粟来，发给他们暂时应急。”
崔刚急忙说道：“将军！并非是我不仁，只是这军用校场让出来给他们，只怕会引起士卒们的不满，另外，我们当下的粮食真的不多了，若是再分发，庙堂给的不及时，只怕就要出大事”
“行我军令。”
崔刚欲言又止，只好是缓缓低下头来。
“唯。”
细雨依旧没有中断。
刘成彩等人完成了操练，牵着骏马，在几个苍头奴的奉承之中，正跟着其余人往自己府宅走去。
刚刚来到了官署附近，就听到了远处的嘈杂声。
几个人停下来观望，却看到已经围了不少人，他们急忙走上前去。
众人并非是在看什么告示，他们是在看向不远处的北校场，北校场大门敞开，里头人来人往，就看到一群民夫，正在拆卸着什么，有的人拿着木头，有的人拿着茅草，进进出出，周围有军吏盯着他们，格外的忙碌。
刘成彩看了片刻，方才问道：“这是在做什么？”
“不知，像是在修建什么吧？将军这是要翻修校场吗？”      有人忽然回头，“什么翻修校场，我派人打听过了，听闻是要将北校场改成民居，让民夫们住进去！”
众人哗然，刘成彩不解的问道：“为何啊？”
“谁知道呢，或是将军不喜欢他们住在城墙下，又或是怕他们跑了？”
“算了，无趣。”
刘成彩挥了挥手，就要离开，忽有一人说道：“虽是许久不用，可这北校场毕竟是修给我们的，就这么让给这些人？？”
“好啊，你若是有想法，去官署找将军告知啊。”
那人低下头，“算了，算了。”
众人哄然大笑。
忽看到从官署里走出来的刘桃子等人，他们不敢再笑，赶忙四散而去。
刘桃子领着其余众人，一路朝着北校场走去，这里与官署的距离很近，校场内外的民夫们依旧是在忙碌着，或许是太过疲惫，即便是刘桃子等人到达，他们也不曾停下来拜见，依旧是在忙碌着。
在不远处，有军吏正在熬粥，跟甲士们的饭菜相比，这伙食简直是惨不忍睹，但是对于这些数天都吃不上一顿饱饭的人来说，这也就够用了。
饭菜的香味在周围弥漫着，他们搭建了个临时的小屋，来保护那些饭菜不被淋湿。
整个校场内侧，皆是这样的小屋，饭菜的味道使那些民夫们的肚子咕咕叫，这似是给了他们动力，他们做的更加卖力。
田子礼站在一旁，低声说道：“不需要两处校场，光是北校场，就足以容纳他们了只是搭建房屋还是挺费劲，临时做个茅草屋，先让他们住着，等天色晴朗，再让他们去搭建吧.”
“我从贺拔将军那里弄来了些羊，不够他们吃，但是闻闻味或许还行。”
“我想，若是不许他们耕作，那就想办法弄些猪，羊，家禽之类的，让他们先养着也好”
刘桃子平静的看着这些人，听着田子礼的话，点点头，正要继续往前走，忽有人轻声开了口。
“桃哥儿？”
刘桃子猛地转头，看向了站在不远处的那个人。
那人骨瘦嶙峋，一副皱巴巴的皮囊包裹着骨头，左手扭曲，形成了一个古怪的弧度，此刻的他，正茫然的看着刘桃子，方才开口的人正是他。
刘桃子盯着他，看了许久，“我是刘桃子，你是谁。”
“是你.桃哥儿！！真的是你！！”
这堆骨头忽激动了起来，他亢奋的走来，一只手死死住着刘桃子的肩。
“是我啊，大郎，张家老大是我啊.”
“大郎。”
刘桃子一愣，再次看向了对方，张大郎是桃子年少时的玩伴，也就是二郎的兄长，数年前被拉去徭役，从此再无音信。
张大郎那只手死死抓着刘桃子的肩膀，忽然，他嚎啕大哭。
他的哭声格外的凄惨，撕心裂肺。
只是，周围的民夫们并没有动容，他们也不曾多看一眼，他们早就对哭声免疫了，只是僵硬的继续干自己的活。
张大郎也不知哭了多少，哭到几乎失声。
刘桃子将自己的水袋给了他，他哭着一饮而尽。
“我父母都还好吗？”
刘桃子抿了抿嘴，“已不在人世，但是二郎过的不错，已经在家乡为吏。”
张大郎已经哭不出声来，他愣在原地，许久无言。
刘桃子看向了田子礼，“你且继续在此处盯着，我有事先回。”
“唯。”
刘桃子带着张大郎离开了此处，朝着官署走去，张大郎跟在刘桃子的身后，一瘸一拐的，两人回到了官署，刘桃子令人准备了些饭菜，张大郎生涩的坐在一旁，回过神来的他，在此刻变得有些不安，颇为拘束。
看着面前的饭菜，哪怕肚子咕咕叫，他却不敢去吃，只是偷偷看着刘桃子。
“吃吧。”
刘桃子开了口，他这才赶忙拿起了肉，就往嘴里塞，狼吞虎咽，吃的极为迅猛。
刘桃子没有说话，就只是看着他吃。
看到他吃完了一块，刘桃子方才问道：“不是在邺城修宫殿，你怎么会在此处？”
张大郎即刻停下吃饭的动作，怯生生的回答道：“修建好了宫殿，就有人说送我们回家，结果却是一路带到了这里，从那之后，我就在这里.他们不许我们回去，日夜操劳，我只是想着要与家里人相见，苦苦煎熬”
“这里的人.”
他开了口，忽又停下来。
“你说便是了。”
“这里的人，不把人当人看不给我们吃的，我们只能摘些野菜果腹，每次要做事的时候，才会发些吃的，也不够我们吃.我们没有住的地方，没有衣裳，什么都没有每天都有很多人死掉，鲜卑人不理会，等人多了，就随意找个地方，一同埋掉。”
“每年都会送来很多人，又埋掉很多人这城池外头，皆是成堆被埋起来的骨头.”
张大郎说着，眼眶再次泛红，“他们喜怒无常，吃醉了酒，想杀人，就来杀人，杀了人，也无人追究”
“桃哥儿我求你了，你送我回家吧，求你了.我只想回家，我想回家”
他赶忙爬起身来，就要向刘桃子跪拜，刘桃子眼疾手快，一把抓住了他的手臂，没让他跪下。
“我会送你回去的。”
“勿要如此。”
“多谢，多谢，多谢，多.”
刘桃子看着他将其余的饭菜吃完，又将他带到了门口，令一骑士带着他去休息，又派人去将崔刚叫过来。
崔刚当下就住在官署的右府，他跟一群军吏们居住在此处，共同操办戍内外诸事。
得知刘桃子叫自己过去，他即刻放下了手里的事情，匆匆赶往。
当他推开了房门，走进内屋的时候，屋里并没有点灯，尽管开着窗，屋内却依旧是显得冷清且阴暗。
刘桃子端坐在上位，他的神色冷峻。
崔刚在他的身上感受到一种说不出的怒火正在熊熊燃烧。
他的脸色依旧平静，只是那眼神，却跟平日里不同，变得更加锐利，他看向崔刚，那一刻，崔刚只觉得自己后背发寒，几乎动弹不得。
“崔君，为我写一份奏表。”
崔刚一愣，赶忙在周围翻找了起来，找出了纸张和笔墨，毕恭毕敬的坐在了刘桃子的身边。
“总共三件事。”
“第一希望庙堂能停发徭役，勿要再送人来此处送死。”
“第二希望庙堂能取缔原先对戍边民夫的管治制度，勿要分发给诸军户，由地方长官负责，设立相应的各级职务，统一管理。”
“第三，希望庙堂能效仿古代，在边塞开军屯，允许这些民夫在此处耕耘，放牧，解决钱粮危机。”
“崔君自行书写就是，但是，勿要写的庙堂看不懂。”
崔刚浑身一颤，他赶忙丢掉了手里的笔。
“将军，您当下坐镇边塞，能统帅重兵，如此上奏，难免被误以为怀有异志.”
“无碍，君且动笔。”
“将军！此事非同小可，自古以来，手持重兵而坐镇边塞者，诸事不可不谨慎，将军虽得大丞相厚爱，只是如此上书，定会引起警惕，便是不死，只怕也得被调离，请恕我不能从命。”
刘桃子再次缓缓看向了崔刚。
崔刚迟疑了下，“不如将这三件事写给我父亲，由他来上奏，他并非边塞之将，况且大丞相对他也颇为重视，由他上奏，更加有利。”
刘桃子沉默了片刻。
“好。”
(本章完)