第159章 怪

第159章 怪
姚雄率领骑兵，正快步行驶在破败的官道上。
他胯下骏马，两侧都挂满了人头。
身后的那些骑士们，也都是以长矛刺着人头，足足有百余人，此刻正在迅速前进。
他们一路张望，警惕的看着左右。
姚雄领着众人走下了高坡，迎面，便遇到了两位骑士，那两位骑士有说有笑的前进，身后还跟着几个苍头奴，苍头奴怀里则是抓着几个女子，那些女子都被捆绑了起来，正在疯狂的挣扎着。
两人猛地抬起头来，看到忽然相遇的姚雄，脸色大变，大叫了一声，四散而逃。
“给我追！！！”
姚雄愤怒的下达了军令，骑士们分别散开，朝着他们追击而去。
姚雄连着几箭射出，轻易的击中了两个苍头奴，其余人继续逃亡，姚雄发了狠，死死咬着他们不放。
骏马撒开了蹄子狂奔，一路惊起无数的鸟兽。
一个又一个骑士或是摔落下马，或是被绳索套住，最后一个，也是因乏力而从马背上摔落，姚雄领着人将他团团围住。
那人赶忙抬头，上气不接下气，他说道：“将将，军！放我一马！我必，必有厚报！”
姚雄同样气喘吁吁，这骑马狂奔是个相当费力的活。
他皱着眉头，凶狠的盯着那骑士。
“将军有令，严禁游荡，严禁欺民，你这是两条皆犯啊”
“饶了我吧，我家里颇有些”
“噗嗤！”
姚雄放箭，那人被贯穿了胸口，应声倒地。
姚雄这才跳下马来，将对方的头颅割下来，又从他身上寻找文书，令骑士盘问那些被俘的苍头奴和骑士，自己则是去询问那些女子。
那几个女子围在一起，脸上写满了绝望，惊恐的看着这些凶神恶煞的骑士们，浑身哆嗦。
姚雄清了清嗓子，“勿要惧怕！！我乃是虎奋将军麾下的督军长史！”
“我家将军严禁欺民，那几个人已经被我砍杀了，你们是何处人家？”
听到他的询问，其中一个年纪略大些的女子哭着说道：“将军，我们是安元县周家村人士，今早他们闯进村里，杀了数十个村人，抢了粮食，又将我们劫出来.”
“我那苦命的良人”
女子说着，忽又大哭了起来。
姚雄皱了皱眉头，看向了那些求饶的苍头奴们，“狗日的，将军再三告诫，你们全当放屁？！”
“他们是哪个戍的？”
有骑士快步走过来，拿着刚刚搜到的文书，看向了姚雄，“姚公，这些人都是虎山关的。”
“虎山？？呵，好啊，出连阿毕，你带上两个兄弟，将这几个女子送回她们家，并且告知当地村民，倘若再遇到这样的事情，可往武川告状！！”
“唯！！”
“其余人，带上俘虏，跟我走！！”
姚雄当即领着众人急匆匆的离开了此处。
所谓虎山关，其实并没有山，此处夹在安远往武川的路口，有两处延伸出来的高坡，棱廓像是老虎的两只前爪，故而得名虎山关。
此关津不过是小官，军户不过百余人，设一关津尉，却是归镇将军所属。
当姚雄领着人浩浩荡荡的杀到这里的时候，顿时引起了此处的警觉，骑士们即刻进入了防御状态，虎山尉看到来人的身份，这才让他们打开关津门，亲自下去迎接姚雄。
这人是认识姚雄的，他脸上堆积着笑容，正要开口寒暄，却看到了后头被押解过来的那些熟人。
这一刻，虎山尉的脸色难看到了极点。
姚雄没有下马，只是凶狠的看着他，“关尉，这些人都是你的麾下吧？他们外出，是你给的凭证吗？！”
虎山尉赶忙行礼，“姚公，我岂敢违抗将军之令，是他们偷偷跑出来的，我一时大意.”
“你算算人数，这要是再多出三个人，你就该掉脑袋的。”
“你且当众处置了这些人，管束好你的军队.”
虎山尉忍不住开口说道：“将军，他们都没有女眷，总是待在关里，我也不好.”
“所以你就让他们出去抢百姓？”
“不敢！！我这就去处置了他们！”
“处置之后，记得前往武川领军棍。”
“唯”
姚雄直勾勾的盯着虎山尉，“看你有些不服？？”
“不敢。”
“不服也无碍，不服你就继续如此，还差三个人，勿要忘了，只差三个人！！”
姚雄将那些俘虏丢给了对方，转身就离开了。
虎山尉看着他们远去，这才走到了那些人面前，他们当即高呼了起来，“请您饶恕了我们吧！！我们立下过不少战功，岂能因为这样的小事而被处死呢？！”
“吾等愿意戴罪立功！！”
虎山尉咬着牙，冷冷说道：“我饶恕你们，谁又来饶恕我呢？”
“来人啊，将他们带往校场，斩下首级，以示全军！！！”
“我他妈的看看谁还敢跑出去，妈的，想害死我，我先砍了你们！！”
姚雄隔着老远，都能听到虎山尉那怒吼声，他将对方的罪行记录下来，领着人继续前进。
在设下了三大禁令之后，刘桃子又以贺拔呈的名义组织了巡视的军队，他们在各地来回的巡视，查看各地是否有违背将令的情况。
边塞的军纪，糟糕透顶，哪怕在明确下达禁令之后，出去祸害地方，残杀百姓，躲避操练的，依旧是不在少数。
对于这样的情况，刘桃子很是坚决，直接下令就地处死。
当这些督军们四处巡视，砍杀了一个又一个违背者，当一个又一个军官因为麾下的原因而被拉出来斩首之后，这般畜生就少了许多。
当然，这并非是一帆风顺的，有一处关卡，就袭击了前来的督军，想要将事情闹大，逼迫刘桃子低头。
结果，就是此处被武川兵给推平了。
足足八十六军户，连带着苍头奴，参与叛乱者皆被处死。
姚雄看着自己记录的册子，忍不住点着头，他看向了左右的骑士们，笑着说道：“还是挺有效果的，今日就抓了七个，越来越少了”
“不过，这边塞的百姓过的还真是惨啊，这帮边兵，看起来老实巴交的，却专门祸害边塞百姓.我曾觉得成安就够可怕了，没想到还有比成安更可怕的地方，这样的骑士来上两个，就足以屠村了.”
跟在他身边的骑士点着头，深以为然。
这些人都是刘桃子的直系，是从定州那边带来的。
他们过去在地方上也搞劫掠，但是跟这帮动不动就屠村的人相比，他们倒显得良善了很多。
就在姚雄跟他们聊着天，继续巡视的时候，迎面却是又遇到了一支人马。
姚雄都说不出对方到底有多少人马，浩浩荡荡的，穿过了密林，朝着他们这边飞奔而来。
看到这规模，方才还得意的姚雄当即不淡定了，赶忙派人去询问。
很快，派去询问的骑士回来了，“姚公，问清楚了，来者乃是顺阳郡王，朔州刺史厍狄回洛，他是要去武川见镇将军的！”
“啊？？好大的官！”
姚雄赶忙探出头来，朝着那人群里张望，想要看看那高官是何等人物。
那骑士又说道：“他说让姚公前往拜见，说是有重要的事情询问！”
姚雄一愣，随即跟着这位骑士走向了那大军。
骑士们从姚雄身边经过，一个个凶悍无比，便是跟武川兵比起来，似乎也不落下风，姚雄就这么一路来到了队伍的中间，终于见到了那位大官。
厍狄回洛身材极为高大，几乎能与刘桃子比肩，看起来便孔武有力，他胯下的战马也同样如此。
他的肤色黝黑，留着短胡须，看起来便不好招惹。
“拜见刺史公！”
“跟我来。”
厍狄回洛只是挥了挥手，姚雄便跟上了他，走在他的身边。      厍狄回洛骑着高头大马，相当的有压迫感，走在他的身边，姚雄竟有种走在兄长身边的错觉，都不敢大声呼吸。
他缓缓开口问道：“你便是刘桃子麾下？”
姚雄赶忙回答道：“正是！”
厍狄回洛看了看姚雄马匹两侧的人头，忍不住问道：“何以杀死这么多人呢？”
“回刺史公，这些人都是违背军令之人，死不足惜。”
“唉，谁死了都可惜啊。”
厍狄回洛感慨了一句，忽问道：“听闻你家将军与步六孤有旧？”
姚雄眨了眨眼，“将军，我听不懂鲜卑话，不知什么是步六孤有旧。”
厍狄回洛忽笑了起来，“你这厮看似鲁莽，倒还会装模作样.算了，去前头带路吧！”
姚雄再次行礼，纵马迅速离开。
姚雄离开之后，回洛的脸色方才变得冷峻，他看向了身边之人，那人要年轻许多，留着长胡须，面对回洛的凝视，他开口说道：“主公，其实您不该亲自前来，我过去便是了您去了，这事就变得有些不同了，大丞相虽然对您极为看重，可是，还是不该留下什么把柄。”
回洛冷笑了起来，“你不明白。”
“光是你过去，没有任何作用。”
“我去了，你开口，如此方才有用。”
那人抿了抿嘴，又说道：“还望主公能稍微收敛些脾气，勿要与小人争执.”
回洛点着头，脸色又变得和蔼可亲，“我明白，你不必多说，只管办好我吩咐的事情就是了。”
“唯！！”
这一行人马行走了许久，在姚雄等人的带领下，终于是来到了武川之外。
回洛远远的打量着那坚固的城池，脸色复杂，眼神里满是说不出的情绪。
前头的骑士们让开了道路，回洛在两旁骑士的簇拥下，一路来到了武川城门口。
贺拔呈与刘桃子等人，此刻都聚集在城池门口。
贺拔呈赶忙快步走来，朝着厍狄回洛行礼拜见。
“镇将军贺拔呈拜见大王！！”
回洛点点头，示意他起来，又迅速在人群里锁定了刘桃子。
他当即下了马，贺拔呈大惊失色，赶忙上前为他牵马，回洛笑着对他点头，快步走到了刘桃子的面前，打量着对方。
“属下虎奋将军刘桃子拜见大王。”
回洛猛地伸出手去，就要抓住刘桃子腰间的剑，刘桃子眼疾手快，直接反抓住了回洛的手臂。
回洛猛地用力，竟不能抽回，他眼里闪过一丝惊愕，再次用力，刘桃子也开始用力。
贺拔呈看着这一幕，赶忙再次走上前来，“大王，大王”
回洛忽松了力，大笑着说道：“贤侄还不松手吗？”
刘桃子松开了手，回洛揉了揉自己的手腕，感慨道：“老了，老了这要是被高王知道，非要笑死我。”
他忽又看向了刘桃子，“剑是你阿爷给的？”
“是娄将军给的。”
“哦，对，好像是给娄睿了。”
“走吧，先进去再说。”
回洛带头走向了城池，其余众人跟在他的身后，贺拔呈一头雾水，回洛走进了武川，打量着周围，再次感慨，“这时日过的飞速啊，我都多少年不曾来过这里了。”
一行人浩浩荡荡的回到了官署，贺拔呈手忙脚乱的开始安排迎接的仪式，可回洛对这些似乎都不是很重视。
贺拔呈领着几个重要的军官坐在了回洛的面前，这些人面对回洛比面对刘桃子还要惧怕，皆低着头，甚至都不敢抬头。
回洛详细的跟贺拔呈询问起了地方的情况。
有仆人端上了肉，回洛也不客气，直接入乡随俗，用手撕开了吃，一点都没有郡王的架子。
众人也顿时放松了不少。
回洛这才看向了刘桃子，他开口说道：“贤侄啊，你这些时日里，可是做了诸多大事啊，这才来多久，死在你手里的军户已经比伪周杀的还要多按贤侄的杀法，这边塞岂不是都要被你杀空了？”
“无军纪的军队，出去欺辱蠕蠕人还可以，要与西贼作战，便不能胜。”
刘桃子给出了回答。
回洛点着头，“这我不反对，你说的是，做士卒不听从将令，那是该死了。”
“只是，这制度是死的，人是活的，咱也不能做的太过分啊，贤侄，水至清则无鱼，你那三条禁令，我听说了，不错，很不错。”
“这些年里，还是头次有人想要整顿边兵，肃清军纪的。”
“只是吧，这拳头不能捏的太紧。”
回洛缓缓举起了拳头，“便是从手指缝里，也得留点空隙，这边兵骄横，你这么个治法，是行不通的。”
“若是边兵出了事，无论是恒州还是朔州，都会遭受冲击，我身为朔州刺史，对这样的事情，也不能不顾。”
“此番特意前来，就是为了告知这件事，贤侄，三条禁令不必取缔，但是，不能太严厉。”
回洛将拳头缓缓移到刘桃子面前，幽幽的看着他，“你知道了吗？”
这一刻，他的脸上哪里还有先前的和蔼，整个人格外的严肃，在场的众人，皆是被吓得赶忙低头。
刘桃子盯着面前的回洛，“大王是地方长官，边兵不属大王管辖，我治我的边兵，与大王何干？”
回洛忽笑了起来，“你这小子，你阿爷都不敢对我这么说话！”
他看向了面前的众人，调笑道：“这刚出生的牛犊子，确实是不怕猛虎啊！”
众人不敢发笑，气氛格外的肃穆。
回洛活动了下脖颈，“老了，老了，许久不曾赶路，这身体都快要散架了，我先去休息片刻，就让我的别驾代替我继续跟你们吃！”
他站起身来，深深的看了刘桃子一眼，转身离开，众人赶忙恭送。
在他离开之后，跟在回洛身边的那位年轻人，笑着向众人行了礼，随后坐在了刘桃子的身边。
“刘将军，您治军有方，实在令人敬佩，我家将军愿意上奏庙堂，为您请功，您觉得如何啊？”
刘桃子板着脸，没有说话。
别驾还是笑着，他看向了其余众人，“诸位，都勿要拘束，吃，且吃吧。”
众人赶忙低头吃起了东西，皆不敢抬头。
贺拔呈咽了咽口水，他小心翼翼的坐到了别驾的身边，“许别驾，我实在不明白，大王为何如此关心这边兵事，这三条禁令，到底是哪里不妥呢？”
别驾笑了笑，他依旧是看向了刘桃子。
“那我便直言了。”
“刘将军啊，这边兵，岂能没有匪性呢？治军是对的，可该祸害的地方的时候也得去祸害啊，怎么能禁止士卒们外出，禁止他们去祸害地方呢？”
“啊？？”
贺拔呈惊呆了，他瞪圆了双眼，“我还是不太明白”
别驾继续示意众人吃喝，吃了口酒，随即似笑非笑的看向了面前的贺拔呈和刘桃子。
“刘将军。”
“您说，我家大王耗费心血养着亲兵，是为了什么呢？“
“不就是为了保护州郡的百姓，保护他们不受边兵侵犯吗？”
“当下三条禁令一出，边兵都不来祸害百姓了，那我家大王的兵，岂不是白养了？”
“您想要军功，您想升官，您想发财，这是对的，我也能理解，谁不爱呢？但是，您也不能堵死别人的路，是吧？”
“我家大王也不容易啊，这样吧，我们各退一步。”
“每个月呢，您就给士卒们两天的时日，让他们出去放松放松.我家大王往后定会关照两位，升官发财都不是问题，如何？”
ps:及长，廉慎方雅，习于吏职，至摘发隐伪，奸吏无所匿其情。开府王回洛与六州大都督独孤枝侵窃官田，受纳贿赂，润按举其事。———《北齐书·冯翊王高润列传》
肃宗（高演）御历，重昌帝道，建侯裂壤，大启山河，以王经始屯夷，义彰穷险，封顺阳郡王，除使持节、都督朔州诸军事、朔州刺史，食博陵郡干。——《齐故定州刺史太尉公厍狄顺阳王墓志铭》
(本章完)