第160章 绝境

第160章 绝境
“刘将军明白了吗？”
“明白了。”
刘桃子点点头，开口说道：
“顺阳王养寇自重，想要起兵谋反。”
贺拔呈等人纷纷低下头来，手都在颤抖，只当是什么都没听到。
许别驾也愣了下，笑着说道：“好大的罪名！”
他摇着头，“将军啊，我家大王跟大丞相最为亲近，两人无话不谈，乃是挚友，便是不说这一点，我家大王是跟着神武帝起兵的老人，岂会做出谋反的事情呢？”
他苦口婆心的说道：“将军初来乍到，可能对边塞之事不太了解。”
“您看，是这样的，这边塞的刺史啊，往往还挂着都督诸军事的头衔，为何呢？是防备外敌吗？不全是，也是为了防备边兵啊。”
“这边兵逞凶，刺史便能养安境兵，此兵的粮饷辎重，庙堂会按时发放，这是一笔不错的收入，而地方上的人呢，为了自保，也得孝敬点，这也是一笔不错的收入。”
“州郡的官员们，只要凑够了期限，就可以治一治作乱的边兵，有了政绩，就可以往上走了。”
“若是粮库出现了亏空之类呢，也可以往上禀告，是边兵做的。”
“这边塞的百姓啊，多是凶狠不法之徒，边兵时不时前来，他们也会更加畏惧，会更听从官府的号令。”
“还有啊，您看，当下边塞的诸多官员，都是由我们自己人来担任的，为什么呢？不就是因为乱啊，太乱了，那些贪婪的汉人就不敢来，无论是上头，下头，还是周边人，都得依赖我们！”
“这里头涉及的人很多啊，朔州的，恒州的，乃至是四周所有与外贼接壤的地方，大多都是这么个规矩。”
“自从文襄皇帝之后，那些个汉人就扑了上来，占据所有的官职，我们当下能喘口气的地方也就是边塞了，将军难道是想要帮助那些汉人将这些位置都给夺走吗？？”
“您当初在中原，对那些汉人痛下杀手，我们在这里，那是拍手叫好，只觉得将军乃是国之栋梁。”
“可如今将军这是怎么了呢？何以要对自家人下手？”
“被您处死的那些人，各个都是我们自家人。”
许别驾越说越是激动，他拉住了刘桃子的手，很是凝重的说道：“我家大王是来救将军的啊！！”
“您若是这么继续下去，这边塞各地的勋贵，官员，将士，您只怕都要得罪完了，到时候，还有将军的活路吗？”
“这些人可跟那什么汉人大族不同啊，将军一个人，能与他们作对吗？”
刘桃子只是平静的看着他，贺拔呈此刻已经开始擦汗了，不知所措的看着面前二人。
许别驾幽幽说道：“昨日，我家大王忽接到从邺城发来的书信，听闻崔季舒忽然上奏，说是要整顿边塞的百姓，设立屯田，来缓解钱粮不足之事.这件事，只怕也是刘公密谋的吧？”
“边塞这些破地方，能耕作出多少粮食来？到头来，本身没弄出多少粮食，庙堂还会减少理当分发的军粮，百害而无一利啊。”
“请将军早日醒悟，勿要再做这般的糊涂事了。”
刘桃子没有说话，依旧是坐在原地。
许别驾缓缓站起身来，“话我就说这么多，本来都不该说这些的，只是因为我家大王喜爱将军，将你当作自家的晚辈，特意前来提点几句。”
“我便先回去了，将军今晚可以召集幕僚，好好商谈这件事，将军是个聪慧之人，自然不会选错道路。”
他朝着刘桃子轻轻行礼，随即又看向了贺拔呈，从衣袖里掏出了什么，丢给了贺拔呈。
“贺拔将军，这是您叔父给我家大王的书信，你也看上一看。”
许别驾大笑着转身离开，笑声极为放肆。
众人目送着对方离开，随后纷纷看向了刘桃子，贺拔呈此刻茫然的打开了书信，看了片刻，脸色大变。
贺拔呈面无血色，猛地抬起头来，看向了刘桃子。
“说的什么？”
“倘若再耽误政务，任由大王处置，与我无关，勿要徇私.”
贺拔呈哆嗦着起身，朝着刘桃子深深一拜，“将军，我是不能我不能同意这件事了，请将军宽恕。”
看着极为不安的贺拔呈，刘桃子没有多说什么。
贺拔呈朝着刘桃子又行了礼，转身便跑出了官署，神色匆忙。
这下，坐在此处的戍主们更加的不安了，这些人都是刘桃子新提拔起来的人，只是在当下，他们也乱了心神，又惊又惧，说不出话来。
刘桃子也不为难他们，挥挥手，便让这些人也都出去了。
当他们急匆匆的离开之后，姚雄等人方才走了进来。
刘桃子所带来的这些人，大多都放在了其余的位置上，并没有资格入大王之宴。
姚雄惊愕的走进来，又看了眼门口，“兄长，这是出了什么事？我看到贺拔将军神色惶恐，也不回话，直接冲出了官署.”
田子礼隐约猜到了什么，“兄长，那位顺阳王是不是说了什么？”
刘桃子招了招手，让他们都坐下来。
众人纷纷入座。
看着面前的众人，刘桃子开口说道：“顺阳王不愿意整顿边兵，也不愿意屯田。”
“为何啊？”
“官，钱，名之类的。”
崔刚皱起了眉头，忧心忡忡的说道：“坏了，顺阳王资历极老，跟大丞相又极为亲近，为人勇猛，军功极多，边塞上下无不敬佩”
姚雄问道：“我们又不归他管，不听他的又能如何？”
田子礼回答道：“他能做的可多了，他能分化边将，让众人对我们敬而远之.他能阻止你外出巡视，他还能上奏捏造罪名，逼迫大丞相惩治兄长.”
姚雄的眼里猛地闪过一丝凶光，“兄长，他此刻正在戍内！”
“不可！”
“不可！”
田子礼跟崔刚几乎是同时开了口。
田子礼说道：“他这次带了千余人，此刻都驻扎在他的周围，戍内的将士们，绝对不敢对他动手，只靠着我们几百人的亲兵，绝不是他的对手”
崔刚补充道：“况且，就算真的能成，对方是郡王，挟持郡王，就是大丞相也护不住，只能斩首示众，否则那些诸多郡王就得不满了”
一时间，众人都安静了下来，死寂，氛围阴沉的吓人。
爪牙们皱着眉头，神色不安。
寇流低声说道：“要不，就暂时低头服软？”
田子礼说道：“朝令夕改，这丢的不只是兄长的脸，还有大丞相的颜面.若是低头，置大丞相与何地？”
褚兼得怪笑了起来，“这狗日的，低头不行，抬头也行，找人找不过他，打也打不过他，那还待着做什么？我看，倒不如辞了官爵，回清都算了！”
姚雄冷笑着，“哪能就这么便宜了那老狗，我看，倒不如让流潜入他的屋内，摘了他的脑袋，咱连夜去投靠伪”
刘桃子缓缓看向他，姚雄没有将后续的话说出来。
崔刚似是没有听到姚雄的话，他沉吟了片刻，开口说道：“其实无论是整顿边军，还是屯田，都是大丞相所愿意看到的。”
“这下年里，边军残害地方，徭役频发，此处便是不断的吸吮社稷之血，地方上的青壮越来越少，还有这粮食，从中原运往各地，成本极大，往往还没到达，就损耗了半数以上，更别提还有顺阳王这样的人，对这些粮食都要去伸手。”
“只是，我想大丞相不会直接下令，勋贵们对大丞相格外的重要。”
“有大丞相站在我们这边，哪怕是暗地里相助，其实也能想出些办法来。”
田子礼猛地起身，“兄长，我们可以给大丞相增加些胜算！！”
“大丞相之所以派遣兄长前来此处，便是为了整顿边塞，当下兄长所做的这些，都是大丞相所乐意看到的，他之所以还没有明确下令，只怕也是担心影响甚大，会引起勋贵反抗。”
“若是支持他的人足够多，那大丞相就会即刻动手！”
田子礼赶忙看向刘桃子，“兄长，我现在就前往肆州，先找兰陵王，再往定州，找安德王，随后前往成安，找路县令，最后往邺城，找娄太守，崔公等人。”
“顺阳王以势欺人，我们便找些能跟他同列的人，来与他斗一斗！”
崔刚也匆忙起身，“父亲那边我可以去，父亲在朝中也有不少好友，这些都是重臣，倘若他们能支持大丞相，事情未必不成！”      田子礼点着头，“对，大丞相身边也不缺乏支持他的亲近，倘若有更多人愿意上书，大丞相定无顾虑！”
“兄长，请派我与崔君一同前往吧！”
这两人大声说着，这激情忽就冲散了方才的压抑，整个屋内都似乎变得燥热起来，姚雄也赶忙站起身来，“兄长，还有边塞这些将士们，对他们来说，外出游荡欺民那只是少数人，也不是必须的，可这吃饭可是必须要吃的，一顿都不能少，整顿边塞，开始屯田，这能让他们都吃得上饭！！”
“这些时日里我四处游走，结交了不少的将领，我去找他们，让他们也来支持此番大事，让将士们都吃的上饭！！”
褚兼得起了身，他大笑了起来，“连姚雄这样的人都说为主公办事，我岂能闲着？我便与姚雄一同前往，各地的巫师对我颇为敬重，我跟姚雄一同前去，更能说服这些将士们。”
破多罗喾等将领们也起了身，“阿干，我们这百余人，愿意为兄长效力，兄长便是要我们去杀了那顺阳王，我们也绝不迟疑！！”
看到众人皆起了身，寇流都惊呆了，他匆忙站起身来，开了口，却不知要说什么。
他脸色涨红，又不敢迟疑，“兄长。”
“我我.我不知能做什么.听从兄长吩咐！！”
刘桃子微微仰头，看着面前站起身来的众人。
“站着显尔等个头大？？”
“都给我坐下来！”
“唯！！！”
众人一同开口，又一同坐下。
刘桃子的眼神一一扫过面前的众人，他看向了田子礼和崔刚。
“你们两人一同前往，先去肆州，拜见兰陵王，对他要实话实说，将此处的诸多现状告知，再将边塞勋贵们的想法告知，请求兰陵王能告知自己亲属，一同上书大丞相，解决这件事。”
“再往定州见安德王，对安德王，便不必说太多现状，便告知他顺阳王等人养寇自重，轻视社稷，羞辱吾等便是，让他上书大丞相，请求整顿边兵，设立屯田。”
“对成安的陆公，先告知实情，再讲述我准备与顺阳王拼个死活”
“娄公这边，只要告知他，若是能顶替顺阳王前来此处担任刺史，能得大富贵”
“崔公这里，崔君如实告知就可以，这是社稷大事，崔公自会定夺。”
刘桃子一一嘱咐，田子礼和崔刚听的很是认真。
田子礼开口说道：“兄长不必担心，我自知如何与这些人言语！”
“最重要的是，你们二人勿要再起争执，齐心协力，尚能成事。”
这两人对视了一眼，随后向刘桃子行礼。
“唯。”
刘桃子这才看向了其余众人，“张黑足，你领着三十人保护他们二人前往各地，用心保护，当心贼人谋害。”
“唯！！”
“姚雄，你带上褚公，前往各处戍，镇，关津，他们未必能知道什么太大的道理，但是吃饱饭肯定是知道的，到时候，你就多听褚公的，勿要胡言乱语！”
“兄长且放心！！”
“喾，你做好随时外出的准备。”
“唯！！”
“流，你找上一些人，给我混进招远县，盯着县城内的动静。”
“唯！！”
看着斗志满满的众人，刘桃子缓缓开口说道：“此番大事，干系重大，若不能成，唯有一死，若退怯者，速速离之。”
“吾等愿为主公效死！！”
天色已黑。
暗淡的星光洒落在漆黑的天幕上，星辰并不多，也并不亮，就如这片大地一般的萧瑟。
南校场内外站满了甲士。
甲士手持火把，照亮了周围，整个校场都是亮堂堂的，比城内任何一处地方都要明亮的多。
冷风吹来，火把摇曳。
贺拔呈低着头，在冷风之中瑟瑟发抖。
“别驾，我真的有事要与大王禀告。”
许别驾打着哈欠，站在贺拔呈的面前，脸上写满了疲倦，“大王赶了整整一天的路，此刻早已睡熟了。”
“您要求见，也得天亮之后啊。”
“况且，光是您一个人来求见，这哪里能成呢？”
“您得带上那位刘将军，这里人叫他什么？刘山魈对吧？你得带上刘山魈过来才行啊。”
“您也是堂堂镇将军，四品的官职，统帅恒朔边兵，若只论官职，与我大王也差不了几级，却怎么跟着个汉人做起了下三滥的勾当呢？”
“姓娄的，姓步六孤的，就是姓贺赖的，都不放过，专杀国人，你知道这些天死了多少国人？你当他们家就没有亲戚？”
“有个做太保的叔父，便可以肆无忌惮的杀人了吗？我大齐的国法就不用遵从吗？！”
许别驾的声音忽然提高，贺拔呈脸色惨白，却不敢言语。
“带上刘将军，再来拜见，如何啊？”
“他不听我的”
“您是他的直属上官，岂能不听呢？听闻他治过律，这违命不从，可是大罪.”
许别驾偷偷看着贺拔呈的脸，忽长叹了一声，“也罢，也罢，将军也算是自家人，便是看在太保的面上，也不该为难将军的。”
“这样吧，将军给大王写一份书信，便写明刘桃子自作主张，残杀国人，私自出兵，挟持将军您也勿要惧怕那刘桃子，有我家大王在此处，您写完之后，就跟着我们走，此处本来就不是你的官署，何惧之有？”
“若是能做到这些，那将军便是我们自家人了，大王是绝对不会亏待将军的，听闻幽州那边缺了个刺史位如何？”
贺拔呈缓缓抬起头来，看向了面前的许别驾，他的嘴唇颤抖了起来。
在对方期待的目光中，他开口说道：“我知错矣，我明日就搬离武川，从此再也不助刘桃子，更不会插手诸多事务，只求大王能与我见一面，让我说清楚，我定然.”
许别驾勃然大怒，“你到底在怕什么呢？！”
“区区刘桃子，有甚可怕？！你当他还有心思来向你复仇吗？！”
“在我家大王面前，他便是一钱汉！随之死！下贱的苍头小奴，竟让你这样的四品镇将吓成了怯鸡！！”
“现在你尚且还有机会，否则，就你纵容刘桃子所犯下的诸事，便足以要了你的性命！！！”
这一刻，贺拔呈左右的骑士们脸色通红，对着别驾怒目而视。
贺拔呈死死握着拳头，直勾勾的看着对方。
而就在这个时候，从后方缓缓传来了沉重的脚步声，还有那甲胄碰撞的声音。
许别驾猛地抬起头来，警惕的看向了前方的那阴影。
“谁？！”
刘桃子高大的身躯缓缓从阴影之中走出来。
“价一钱的苍头小奴。”
ps：贵（刘贵）与敖曹（高敖曹）坐，外白治河役夫多溺死，贵曰：一钱汉，随之死！敖曹怒，拔刀斫贵。——《资治通鉴》
高祖时有苍头（苍头奴）陈山提、盖丰乐、刘桃枝等数十人，俱驱驰便僻，颇蒙恩遇。——《北齐书·卷五十》
(本章完)