第161章 何不能杀？

第161章 何不能杀？
许别驾脸色一变，赶忙笑着说道：“戏言耳，将军是来拜见大王的吗？”
刘桃子缓缓问道：“我只是好奇你，你姓许，你是什么出身？”
许别驾讪笑着，“家母原姓元。”
“哦，是杂种鲜卑啊。”
许别驾脸色一黑，欲言又止。
刘桃子看向了一旁的贺拔呈，“将军，我是来接你回去的。”
“外头尚且寒冷，不如进屋里暖和暖和。”
“何必在此处为小人所羞辱呢？便是见到了厙狄回洛，也是同样被羞辱，没有什么区别。”
“回去吧。”
看着面前的刘桃子，贺拔呈没有说话，只是看了眼许别驾，转身就要走。
许别驾赶忙开口说道：“我告.”
刘桃子上前一步，出手迅猛，一把抓住了许驾车的脖颈，愣是将他给拽到了自己身边，这一刻，不远处那些跟随回洛一同前来的骑士们大惊失色，纷纷上前，从阴影里走出了一群甲士们，皆是刘桃子的亲信，此刻都提着长矛，跟面前的那些人对峙。
许别驾赶忙朝着自家人那边叫道：“勿要动手！！”
“勿要动手！！”
他又看向了抓住自己脖颈的刘桃子，满脸轻松的笑着：“刘将军不能杀我，我是庙堂正式任命的官员，且没有任何的罪行，杀官形同造反。”
贺拔呈此刻也赶忙再次返回，“刘兄，算了，算了，勿要跟此人计较！不值当！”
刘桃子同样笑了起来。
“你说的对。”
“我不能杀官。”
刘桃子猛地一拳砸在了对方的脸上，许别驾只是惨叫了一声，贺拔呈看到刘桃子将对方摔在地上，用膝盖压着，他那么一挥手，手里竟就出现了只短匕首。
“噗嗤~~”
“唔！！！”
刘桃子站起身来，手里捏着什么，贺拔呈定睛一看，竟然是人的舌头。
许别驾躺在地上，捂着嘴巴，因剧烈的疼痛而来回的翻滚，发出阵阵闷呼，痛苦不堪。
远处那几个甲士看到这场景，皆是愣住了。
刘桃子举起手里的舌头，“这东西我就带回去下酒了。”
对面那几个骑士听闻，眼里顿时充满了恐惧，连着后退了好几步，就是一旁的贺拔呈，此刻也是吓的动弹不得，刘桃子直接上手抓住贺拔呈的手臂，带着他就往官署里走，远处的骑士这才敢上来，抱起翻滚的许别驾，校场内传出一阵阵惊呼声。
贺拔呈此刻浑身僵硬，跟着刘桃子一同走进了官署。
刘桃子随意将手里的舌头丢弃，又拉着贺拔呈回到了内屋里。
早已有人点了灯火，摆放了些吃的喝的。
刘桃子拉着贺拔呈相继坐下来。
贺拔呈低着头，不敢与刘桃子对视，“我，我”
“将军不必担心，我不食人。”
贺拔呈并没有被逗笑，他板着脸，“当下的局势着实十分凶险.”
“将军，大丞相为何派我来此处担任正职？”
贺拔呈一愣，“我不知道。”
“将军其实知道，所以才一直纵容我做事，所以才没有给对方写那什么表”
贺拔呈脸色愁苦，他猛地从面前拿过酒水，一饮而尽。
酒水甚苦。
“知道了又能如何呢？毫无胜算！”
“大丞相不会在明面上相助，便是做成了，最后为了安抚勋贵，还是会将我们丢出去！”
“我只是想要拿点军功，也过上富贵的日子，迎娶几个好看的婆娘，生几个大胖小子，这有错吗？！”
贺拔呈抬起头来，双眼通红。
“为何就这么难呢？我父亲为国事而死，我叔父乃是当今太保，一品重臣，怎么便这般难行？！”
“我在那幽州，便被人所轻视，说我是靠着叔父，我几次领兵出去，击破了不少贼寇，可还是得不到认可.此番前来边塞，本想能多立军功，出人头地.”
“可这边卒也不听我的，事情没有一个顺利的。”
“好不容易遇到刘兄，准备跟着大干一场，又遇到了这等祸事。”
“时也？命也？”
刘桃子也拿起了酒盏，轻吃了一口。
“这不算什么，贺拔君年纪轻轻，却已经坐到了寻常人都不敢奢求的位置上，自幼衣食无忧，便有不易，还能超过其余众人吗？”
贺拔呈一愣，再次吃酒。
“是极，是极，便因我有个好叔父，便连抱怨都不配。”
“倒也不是这么说，贺拔君，我还是那句话，人不自救，天难救之。”
“事事露怯，迟疑再三，不敢动手，这岂是大丈夫所为？！”
“大丈夫生于世，当顶天立地，就如君所言，生不能食五鼎，死亦五鼎烹，这般苦难之世，死有什么好惧怕的？”
“左右不过一死而已，何以迟疑惧怕？！”
贺拔呈猛地看向他，“可我叔父.”
“贺拔太保不是说了，他与你没有关系，无论你是被杀，还是杀人，皆与他无关。”
“贺拔君是愿意被人杀，还是愿意跟我去杀人呢？！”
贺拔呈的神色变得激动起来，他缓缓拿起了面前的酒盏，手一直都在抖，酒水四溅，他就这么抖动着，将酒水胡乱的塞进了嘴里，酒水随着他的嘴角四处横流，湿透了他的衣裳，他哆嗦着擦去了嘴巴上的污痕，“都是人，都长着一颗头，两只手。”
“不能整治边军，大丞相要杀我，整治边军，顺阳王要杀我。”
“怎他能杀我，我却不能杀他？”
贺拔呈看向刘桃子，眼里已满是狠辣，“刘兄有何想法？！”
“大丞相当下迟疑不决，我们可帮着大丞相早些下决定。”
“好。”
“劳烦镇将军现在便召集自家亲信，诸多戍主。”
刘桃子猛地举起手里的酒，一饮而尽，脸色无比的狰狞。
“他想要让边兵作乱？”
“那我们就听他的。”
南校场内。
回洛阴沉着脸，坐在上位。
许别驾正躺在他的面前，痛苦的呻吟。
随行的军医正在想办法为他止血。
回洛的眼神阴冷，脸上有着说不出的愤怒，几乎下一刻就要爆发。
他忽看向了军医，冷冷的开了口，“像他这般伤势，应当会死吧？”
军医一愣，瞪圆了双眼，认真思索着对方的话，小心翼翼的点点头，“是会死”
许别驾听闻，大惊，当即就要起身，却被左右的甲士给按住了，他只能痛苦发出呜呜声。
回洛平静的看着他，“你且放心吧。”
“杀官乃是重罪。”
“死罪。”
“我会为你复仇的，绝不会让杀了你的小人也活着。”
许别驾惊恐的高呼，只是，甲士早已准备好了沾湿的牛皮，就开始往他脸上套。
他疯狂的挣扎，却根本动不了身。
回洛坐在他的面前，看着甲士们动手，过了许久，许别驾终于是彻底不动了，他躺在地上，一动不动。
回洛的眼神里满是悲伤，“他父亲跟我向来亲善，可惜了。”
“可惜了。”
随后，他的眼神里充斥着凶光。
“血债血偿。”
“咚！！”
“咚咚咚！！！！”
忽从外头传出了激烈的战鼓声，这一刻，回洛猛地跳起身来，错愕的看向了门外。
有骑士快步冲了进来，“大王！！他们正在西大校场召集骑士！！”
“什么？！”
激烈的战鼓声越来越大，直到整个城池都苏醒了过来，全城都爆发出雷鸣般的鼓声。
校场内的骑士们纷纷出来，听着将自己完全包裹起来的战鼓声，神色大变。
回洛的脸上终于出现了慌乱，“这些狗日的，狗日的，他们真的反了？！”
他赶忙拔出了佩剑，“牵我马来！！速去！！”
有骑士牵着他的骏马匆忙跑来，回洛叫道：“即刻组织全军，勿要慌乱！！将两处校门打开！！”
南校场内，此刻尚且甚是慌乱。
回洛以极快的速度组织大军，迅速在两处大门设立防御。
当下夜色已深，倘若选择突围，在人数的差距下，只怕是要出大事。
最好是设好防御，将敌人放进来打。
夜晚对自己防御不利，对敌人的进攻同样也不利。
只要能熬到白天，自己就有办法说服那些参与叛乱的士卒们丢掉武器。
回洛按着自己的思考方式来进行组织反击。
只是，那两处校场大门却并没有敌人冲杀进来，大开之后，也一直是空荡荡的。      那震天的战鼓声却愈发的急促，没有要停下来的意思。
回洛此刻却不敢杀出去，城内的道路虽然平坦，却格外适合伏击，没有可以躲避的地方。
他赶忙安排斥候外出探查，自己则继续组织军队，小心应对。
他是真的没有想到，这伙贼人竟真的敢造反！！
早知如此，他是不会就这么前来的。
不过，回洛倒也不惧怕，他经历过无数次战役，勿要说是个刘桃子，就是他阿爷来了，他也能轻易击溃对方。
与此同时，西校场大门早已被大开。
刘桃子和贺拔呈领着大军，冲杀了出来。
可他们并没有冲向城内的南校场，却是一路朝着南边冲杀而去。
将士们就跟在主将的身后，浩浩荡荡，他们也不知这是要去哪里，只是将领下达，他们不敢不从。
数千人的大军皆着轻甲，犹如狂风，席卷而去，靠着本身极为出色的组织力，哪怕是在夜色之中，他们也能做到快行军，当然，强行军只怕就不行了。
刘桃子冲锋在前，迎着那吹来的狂风，他浑身的衣裳都在猎猎作响。
贺拔呈咬着牙，冲在他的身边，眼里满是愤怒。
最靠近他们的便是两人的亲兵，往后才是那些戍兵。
与此同时，校场内的鼓声还在响着，却已经没有方才那般急促。
回洛认真的听着那鼓声，又再次看向了校场大门。
此刻，他的军队已经做好了准备，层层木盾对着四周，形成了一个非常坚固的防御阵型，又留出了空子，方便随时撤离，甚至还用石头堆了简易的防火工事。
他所派出去的斥候，到现在也不曾回来。
回洛咬着牙，脸色愈发的凶狠，有几次，他都想要领着骑兵直接杀出去。
只是，这般天色，若是被人躲在城墙一轮齐射，他这精锐就要折损一半，自己的身份也不好表明，无法逼退那些士卒们。
回洛站在最中间，脑海里思绪万千。
他知道这桃子是个不好招惹的，故而亲自前来，就是想要震慑对方，逼迫对方低头。
可他没想到，对方竟疯癫到这种地步，不惜要造反！！
他只是想要搞点钱，并不想将命丢在这里。
他舔了舔嘴唇，脸色愈发的阴沉。
天色不断的变化。
星辰缓缓消失，可见度也越来越高，虽没有明亮，却已经能看清远处，天色如盖着灰蒙蒙的布，偶有星辰点缀。
回洛大声下达了命令，“冲出去！！”
骑士们迅速改变了阵型，有前军冲出了校场。
他们来到道路上，警惕的看着周围，随即迅速朝着南城门冲去，城门大开，就像是欢迎他们出去一般。
骑士们没有迟疑，纷纷冲了出去，大军跟随其后。
回洛只用了很短的时日，就领着人冲出了武川，他们来到了外头，重新组织军队，回洛趁机打量着周围。
周围空荡荡的，并没有军队的痕迹。
城墙外，挂着一排人。
那些皆是他所派出的斥候，他们都被脱掉了衣裳，挂在城墙上，他们却没有死，有几个还在不断的挣扎着。
回洛看着这一切，脸色却愈发的惊惧了。
“不好，这厮该不会是去投奔了西贼？！！”
“快，去找人！”
“问清楚武川兵在何处？！”
朔州。
招远县。
县兵站在城楼，看着下方那些骑士们，眼里满是诧异。
“我是镇将军贺拔呈！！”
“我是奉大王之令，前来运输物资的，速速开城！！”
“这是我的令牌！！”
很快，郡尉拿着令牌，急匆匆的冲到了城门口，“快，开城门！开城门！！”
几个县兵急忙开了门，郡尉急匆匆的领着人冲了出来，一路跑到贺拔呈的面前，行礼拜见，“拜见贺拔将军！！”
“起来吧，带我们速速前往大王所在的府邸，我们来给他送东西！要快，我们不能久留！”
“啊？”
郡尉大吃一惊，“这得有大王”
刘桃子猛地上前，用马鞭指着他，“耽误了大王的事情，非要先杀了你！！”
郡尉不敢迟疑，即刻叫人牵来骏马，领着这些人便进了城。
马蹄声响彻在城内，吓得城内百姓们纷纷关紧了城门，不敢外出。
郡尉一路带着他们来到了招远县的最北，在他们面前的，正是州衙。
郡尉亲自上前，为他们大开了门。
“我是不能进去的”
他的话还不曾说完，贺拔呈领着骑士们便直接冲了进去。
“尔等要做什么？！”
有两个小吏跑出来，刘桃子看向了他，大声质问道：“大王正在武川，要犒赏大军，钱财粮食都放在什么位置？！”
“放屁！！大王岂能到边镇犒赏大军？！出去！！出去！！”
“噗嗤！！”
刘桃子手起刀落，那人的头颅高高飞起，刘桃子又凶狠的看向了另外一人，“钱财粮食放在哪里？！”
那人浑身颤抖，一头跪在地上，“饶命！！在南院！！”
刘桃子当即领着人冲杀了进去，前方有拦路者，纷纷被砍杀，如此，就没有人敢挡住了，整个州衙内乱作一团，家奴和小吏们尖叫着四处逃窜，他们一路冲杀到南院，轰开大门，刚进去，刘桃子等人便愣住了。
就如当初娄睿的府邸那般，此刻的南院，早已变成了对方的私人粮库。
那粮食高高堆积，也不怕受了潮，几乎没有可以落脚的地方，这比娄睿的粮库还要令人惊诧，贺拔呈瞪圆了双眼，愤怒的咆哮道：“这老狗！！！”
“兄弟们！！取粮！！！”
“尽快！！勿要耽误！！勿要贪婪！！”
刘桃子高呼着。
这一刻，骑士们再也坐不住了，他们吼叫着，冲向了那堆积如山的粮堆。
一个又一个袋被他们丢上了马背。
在劫掠方面，尤其是劫掠自己人这方面，骑士们是相当有经验的。
一匹马能搬多少，怎么能不影响速度，怎么能更方便的带走，这些都是劫掠的大学问。
而在这些学问上，天下还没有能比得上这些边兵的，就是塞外的突厥，柔然，奚人都比不上他们，要说出兵劫掠，边兵是他们的祖宗！！
城内一片混乱，州衙内的声音早已传了出去。
郡尉呆滞的瘫坐在门口，看不清眼前所发生的事情。
边兵来劫掠，这他懂。
可他妈的怎么会来劫掠诸侯王？！！
刘桃子背着满满一袋粟，从院里冲了出来，骑士们纷纷跟在他的身后，他们不理会坐在一旁的郡尉，朝着城门口再次冲锋而去。
而此刻，城内的官员们已经得知了所发生的事情。
太守等官员开始召集军队。
这些官员们也都是勋贵出身，根本不怕交战。
当刘桃子领着大军背着粮食冲出城门后不久，城内的官员们也领着各自的私兵乃至郡县兵冲杀了出来。
刘桃子等人一路逃亡，骑士们满脸的激动，他们并不在意方才劫掠的是哪里！！
他们只知道，抢的这些粮食足够他们吃上很久很久！！
就在他们逃离的时候，远处忽又出现了一大股骑士。
风尘仆仆的回洛领着大军，挡在了刘桃子等人的面前。
前后皆是敌人。
刘桃子等人的速度缓缓降低，直到停下来。
两边的敌人将他们前后包围。
回洛的脸上是说不出的疲惫，夹杂着难言的委屈。
当他看到面前这些人余马背着的熟悉的袋子，他甚至被气笑了。
他纵马上前，站在阵前，手持马槊，凶狠的看着刘桃子。
“放下粮食，下马受死！！”
贺拔呈纵马上前，他举起了手里的佩剑，对准了回洛。
“本将率兵来取边镇之粮！！刺史速速避让！！”
回洛听闻，当即仰头大笑。
“我入你母的小辈！！”
“哈哈哈~~~你也配来抢我？！”
“咚，咚，咚。”
从远处缓缓传来了战鼓声，打断了回洛的笑声。
回洛收起了笑声，眯起了双眼，转过身，看向了远处。
战鼓声缓缓逼近，愈发的清晰和沉闷。
从远处忽出现了些骑兵的身影，他们越来越多，越来越多，越来越多，漫山遍野，皆是骑兵。
他们打出各种不同的旗帜。
战马摇晃着脑袋，快步前进，骑士们神色桀骜，凶狠的看着前方，一点点的逼近。
他们从四面八方缓缓出现，数不清到底有多少，后方的郡兵大乱，骏马不安的嘶鸣。
远处的那些骑士。
皆是边兵。
“刺史，现在能让开了吗？”
(本章完)