第163章 略施惩戒

第163章 略施惩戒
州衙内格外的冷清。
没有多少官吏在，偶尔看到几个，也是急匆匆的路过。
田子礼尽管疲惫，却还是挤出了笑容来，热情的跟张老丈寒暄起来。
两人许久不见，彼此的变化都不小。
张老头此刻看起来不再唯唯诺诺，整个人都圆润了不少，红光满面，微微挺着肚子，慈祥可亲，过去那一套衣裳也终于被他换掉，当下这身行头，不算奢华，却也不普通。
田子礼忍不住感慨道：“张公与在成安时相比，当真是判若两人！”
“哈哈哈，田君又何尝不是呢？”
“先前田君虽善谈，可眉宇间总是有股戾气，可如今，这股戾气消散，大气了不少！”
张公夸赞了起来。
他倒也不是胡说八道，过去的田子礼，虽然跟大家都谈得来，却总是有种藏起来的狠辣，笑起来也总像是怀有恶意，颇有城府，令人不敢真正亲近，可当下的田子礼，言语举动，皆是堂堂正正，看起来更像是大族出身的文士，再也没有那种贼人般的恶气了。
田子礼笑着说了几句，方才问道：“大王可是在府内？”
“在，在的，我领你们去拜见！”
田子礼吩咐其余众人先去休息，只带上了崔刚，跟着张公朝着衙内走去，张公边走边问起了众人的情况。
“刘君如何了？我听闻他做了将军，在边塞立下战功，我家大王整日夸赞，他无恙否？”
“无恙，无恙。”
“姚雄呢？”
“他也无恙。”
张公看出田子礼的急切，开口说道：“田君，勿要太急躁，赶路可以急一些，可这办事可不能急切啊，要沉得住气来，否则定然坏了大事。”
田子礼深吸了一口气，无奈的说道：“事关重大，不敢松缓。”
他们就这么一路走到了后院，后院前的甲士们看到张公，便即刻放行，没有要阻拦盘问的想法。
走进了后院，田子礼还是初次看到如此简陋的官衙。
装饰极为普通，甚至都能算得上是简陋了。
张公领着他们走进了内屋，有一人站起身来，快步朝着他们走来。
众人都有了不少的变化，而兰陵王却是没有。
他还是那般的俊美，手里握着一本书，半仰着头，看向了面前的几个人。
崔刚是第一次看到兰陵王。
他都看呆了。
田子礼等人行礼的时候，他才反应过来，跟着一同行礼拜见。
高长恭笑了笑，虚扶了一下，“且起身吧，怎么，知之有事寻我？”
田子礼赶忙从怀里掏出了书信，毕恭毕敬的递给了高长恭，他低声说道：“大王.我家兄长有求于您。”
高长恭放下手里的书，坐在了一旁，打开了书信，认真的看了起来。
片刻之后，他那好看的脸上便出现了怒气，他的眉头微微皱起，已经是很不开心了。
“我早听人说顺阳王贪婪成性，鱼肉地方，不曾想，竟是这般的过分，作为大齐功勋，竟不许整顿边军？！荒唐！”
他又开了口，“你且将事情详细与我讲一讲。”
田子礼急忙将边塞的情况，整顿的过程，以及最后招惹了顺阳王的事情都一并说了出来。
“大王，那顺阳王以势欺人，我们离去的时候，他就在戍内，欺辱诸将士.兄长为人急躁，只怕是要出大事。”
高长恭听闻，瞬间起身。
“不好。”
他的脸色也颇为紧张，“顺阳王悍将，只怕知之要吃大亏！”
“我这就上表给叔父，你们就在我这里休息.”
田子礼再三拜谢，“我们还要回去复命，多谢大王！！”
高长恭脸色复杂，“何必言谢呢？知之诸事且都是为了大齐，作为宗室，我应当感谢他才是可我这些时日里，也没能帮到他，先前答应举荐提拔，也未能成功。”
“你且放心吧，这次，我定会护他周全！！我这就上表，令人快马送达，若不回复，我便亲自往邺！！”
“多谢大王！！”
田子礼没有休息，也没有与他们再寒暄，急匆匆的告别离开。
当他们离开之后，高长恭叫上张公，开始商谈这给大丞相的表该如何书写。
田子礼等人在九原吃了顿饭，睡了一觉，随即再次外出。
而这一次，他们的目的地乃是定州。
这里对他们来说，那是格外的熟悉。
毕竟除却田子礼，其余众人，大多都是定州人。
来这里便是回了家。
道路两旁的耕地上，皆是忙碌着的农夫们，热火朝天。
他们就这么一路狂奔，真定城门大开，城门口的百姓们进进出出，体量比肆州显然要大的多，他们刚出现在门口，就被这里的官吏所认出，他们惊恐的跑去禀告。
不多时，高延宗纵马狂奔而来。
看到众人，忍不住探出头来四处张望，“兄长人呢？！”
田子礼等人赶忙下马。
“大王，兄长不曾前来，却是派我们来找您，来找您帮忙！”
“啊？”
高延宗大吃一惊，“他找我帮忙？？”
可随后，他整个人便格外的得意，忍不住仰起头来，“好说！好说！是哪个狗日的招惹了我家兄长？！走，且与我进府，我们边吃边说！”
面对高延宗，田子礼便换了个态度，他低着头，神色极为恭敬，吹捧着在对方治理下，定州的大治。
“我这一路走来，初次看到如此繁华的场景，大王果然是治理有方，这定州外的土地，竟没有一处荒废的，百姓们甚是忙碌，城门口人来人往，商贾们沿街叫卖，当真是兴盛！”
“大王不愧是贤明宗室！”
听着田子礼的吹捧，高延宗几乎都合不拢嘴，一个劲的挥手，“不必如此吹捧！不必如此！”
“兄长时常夸赞大王，说大王聪慧，定是大齐栋梁，我此番回去，定将定州大治的事情告知兄长”
“哈哈哈~~”
高延宗是格外的受用，他问道：“兄长那边，到底是出了什么事？竟派你来我这里？？”
“是那顺阳王回洛，好使大王知道，此人桀骜蛮横，看到我兄长立下军功，又协助镇将军整顿边兵，便领着骑兵冲进戍里，出言羞辱，还想治兄长之罪”
田子礼此刻，完全就是一副恶意伤人的小人模样，可偏偏的，高延宗就吃这一口，他果真是勃然大怒。
“我呸！他一个区区外姓王，不知来历的契胡，也敢对着边兵指手画脚？他算是个什么东西？！”
“我这就召集军队，我们即刻出发！！”
“大王，没有诏令，岂能私自出兵出州呢？”
“怎么他能出，我便不能？”
“大王，您不如上表大丞相，为我家兄长求情，控告对那顺阳王的不满，以大王的威望，大丞相也不敢轻视.”
“上表？！好，这简单，你们且先陪我吃酒，讲一讲兄长在塞外的事，我这就令人上表！”
“唯！！”
田子礼当然不敢拒绝，他们就这么稀里糊涂的参与了高延宗的宴会，好在，高延宗已经收敛了那恶劣的性格，不再用肮脏之物来款待客人，在这里，田子礼甚至还看到了熟人卢太守，他是来这里禀告情况的，高延宗觉得人多热闹，便将他也给拉了进来。
在得知发生的事情之后，卢太守当即开口说道：“大王确实该上书大丞相，表明心意。”
“属下愿意跟随大王一同上表。”
田子礼激动的站起身来，朝着他行礼，“多谢卢公！！”
卢太守眯起了双眼，似笑非笑的说道：“田君不必多礼，当初刘君在此处整治不轨，颇为卖力，此番到了边塞，也不能泄了力啊。”
田子礼再次启程，此番却是一路朝着成安飞奔而去。
骑士们已经出现了减员，激烈的强行军，使他们都有些无法忍受，最惨的便是崔刚，上吐下泻，他这辈子，从未这般赶路，整日骑着马狂奔，马累了便直接换马。
看到崔刚真的快要不行了，田子礼这才放缓了些速度，让骑士带着崔刚赶路。
众人来到成安的时候，几乎已是抬不起头来，从心到外的疲惫，不断的折磨着他们。
尤其是崔刚，他跳下马来，便开始剧烈的呕吐，整个人都跪在地上，浑身颤抖。
整个世界对他来说都变得有些模糊。
他似是丧失了某种知觉，双耳传来不间断的轰鸣声，田子礼赶忙走到他身边，将他扶起来。
崔刚看到田子礼说了些什么，可他完全听不到。
天旋地转。      双眼再也睁不开。
田子礼无奈，这才看向了一旁的甲士，“带上他，你们且先睡觉休息，我去县衙。”
张黑足很是担忧的看着他，“兄长，这些时日里我们休息了几次，您可是都没有休息。”
“无碍，我早便习惯了，这些不算什么，你们带上他，去城南休息吧，你知道我们在那里的府邸吧？快去！”
“唯！！”
一行人出示了过所，新来了不少的官吏，可还是有人认出了他们。
跟真定那边的慌乱不同，这里的小吏极为激动，他们高呼了起来。
田子礼抓住一个熟人，“陆县令可在城内？”
“不在。”
“路县丞呢？”
“他们都不在了。”
“什么？！”
“啊是升官了，他们都在邺城！”
那人详细的讲述了起来，田子礼点着头。
等到对方说完，田子礼赶忙抬起头来，叫住了张黑足等人，“不必进去了！且去邺城，到邺城再休息！！”
那散吏急忙说道：“他们不在，我们却还在，何不进城休息呢？”
“尚且还有要事，办完了事再来也不迟。”
田子礼迅速说完，转身便走。
到达邺城，众人进了城，田子礼并没有急着去找陆公和崔公，他找了处驿舍，将崔刚和诸骑士们安置好，自己这才去找路去病。
邺城是一点都不像个都城。
城墙着实高大，可城门口却无比的萧瑟，几乎都看不到什么人影。
城池之内，更是如此，处处都透露出一股萧瑟的味道来，地面有些积水，看起来脏乱，两旁的建筑皆比较老旧，有些地方还留着废墟，明明是刚刚立国的大齐，这都城却透露出一股垂暮气息，浑像是个染上了重疾的老者，躺在地上奄奄一息，随时都要一睡不起。
远处有诸多达官贵人的宅院，这些宅院看起来都非常的冷峻。
整个城池就没有暖和阳光的地方，冷酷和萧瑟交织，阴影笼罩着整座城池。
田子礼寻找了许久，问了不少的甲士，最后确定了路去病当下的住所。
路去病住在城南，一处看起来不错的高大宅院里。
田子礼上前叩门，很快，就有一人从门缝里往外看，警惕的问道：“谁？”
“敢问是路公的府邸吗？”
“你找哪个路公？”
“成安当过县丞的路公。”
悉悉索索的，门被推开了，一个老者走出来，“此处正是，不知贵客有何吩咐？”
“在下田子礼，乃是路公的弟子，劳烦您进去禀告一声。”
“好。”
那老者又合上了门，很快，就有急促的脚步声响起。
片刻之后，有人打开了门，正是路去病。
路去病看起来很是激动，看到田子礼，他赶忙上前，拉住了他的手，“你怎么来了？你不是跟着桃子兄在边塞吗？走，走，快进来！！”
他拉着田子礼走进了屋内，看着田子礼的脸色，又赶忙吩咐道：“去备些茶水饭菜来！”
两人坐在了屋内，路去病忍不住开口问道：“你怎么会在邺城？”
“桃子兄呢？”
“你们还好吗？”
“寇流和姚雄呢？”
“他们来了吗？”
田子礼瞪圆了双眼，他的嘴巴都还没张开，路去病的嘴却已经合不上了，“路公，路公！”
他打断了喋喋不休的路去病，赶忙说道：“我此番是来找陆县令的，我家兄长遇到了大事，需要他出手相助。”
田子礼将所发生的事情如实的告知了路去病。
路去病听闻，同样愤慨，“简直闻所未闻！我这就上表大丞相！！”
“啊？？”
田子礼惊愕的看着路去病，“您现在是.”
路去病这才解释道：“我现在担任殿中侍御使，就是专门负责弹劾权贵不法者的！！”
“御史？？”
田子礼惊呆了，“怎么会？”
“是这样的，过去我跟桃子曾一同回他家，路上遇到了个骑士乱杀人，我就上前训斥了他一番，没想到，那位骑士正是平秦王高归彦，他向大丞相举荐了我，说我刚烈正直，有御史之才，大丞相亲自接见了我，询问之后，就任我做了个侍御使，要我监察群臣，弹劾不轨者.”
路去病的脸色是相当的复杂，他作为一个纯粹的士大夫，在杨愔时期没能得到提拔，反而是被平秦王常山王这些人给提拔了上来，这简直是不可思议。
田子礼听着他讲述自己的事情，又开始了喋喋不休的状态，再次打断了他，“路公，这件事格外重要，不知陆公当下在何处？”
“我这就带你去找他！”
“我们一同上表，你不必担心！！”
路去病迅速起身，令人准备了车马，带上田子礼匆匆离开。
有了路去病带路，田子礼的事情就好办了许多，至少不用再去打探住址了。
当两人出现在陆杳面前的时候，陆杳激动的许久说不出话来。
钱主簿依旧跟随在陆杳的身边，他的脸色也好看不到哪里去。
当田子礼将诸多事情如实告知，并且说出刘桃子即将大有所为的时候，陆杳的脸色更加的精彩。
“好了，不必多说，我这就去联络诸多好友.”
当崔刚醒来之后，他也不等田子礼返回，直接前往了父亲的府邸。
崔季舒对于儿子的到来，并不惊讶，似乎他早就料到了这一点。
父子两人在屋内商谈了许久，外人皆不能靠近。
直到次日，他方才离开。
当崔刚回到驿舍后不久，田子礼终于回来了。
他摇摇晃晃的走进了屋内，崔刚连着叫了他三声，他也不曾理会。
走到床榻前，他一头栽倒。
大丞相府。
屋内点着烛火。
只点了两根，却足以将这屋子照的通亮。
高演坐在案前，脸色凝重。
王晞就坐在他的身边，他小心翼翼的将奏表放在了大王的面前，一一摆放。
“这是兰陵王高长恭的奏表，这是安德王以及麾下三地太守的奏表，这是陆杳的，这是崔季舒的，这是娄睿的，这是阳休之的，这是袁聿修的，这是元修伯的，这是赵彦深的”
高演半眯着双眼，一直都没有言语。
王晞如此说了许久，最后，方才从怀里掏出了一份奏表，放在了最上头。
“这是臣自己的。”
高演忽开口问道：“不知你也与那刘桃子有旧？”
“臣不认识刘桃子，素未谋面。”
“可臣认识顺阳王，也知道社稷的情况。”
“这些大臣们能一同上书，这是好事，这表示他们对大王放下了戒备，不再将大王当作勋贵领袖，而是将大王当作了大家共同的领袖。”
“先前杨愔受诛，勋贵们激动不已，自以为大事已成，做事愈发的嚣张跋扈。”
“大王派遣刘桃子前往边塞，不就是为了做这些事情吗？”
高演忽笑了起来。
“可他做的却有些过火了。”
王晞低着头，再次开口说道：
“那大丞相应当派人训斥一二，罚他的俸禄，以示惩戒。”
(本章完)