第164章 能得善终

第164章 能得善终
“这厮当真是可恨！！”
“竟敢强取豪夺，鱼肉百姓，积累了那般大的财富！！”
娄睿大声叫嚷着，双眼通红，燃烧着嫉妒的怒火。
田子礼已经恢复过来，小心翼翼的坐在他的身边。
此处乃是娄睿的府邸，娄睿的府邸哪怕是在邺城诸权贵里，也能算是最为奢华的，他的府邸距离皇宫较远，而占地极大，一个人就占了五六个勋贵府邸大小的土地，整个宅院被他打造的不似人间，假山流水都只是最基础的，此刻娄睿跟田子礼就坐在一处高坡上的凉亭上，坐在这里，竟能一眼看到远处的皇宫。
怎么说，这都有些僭越。
可娄公显然是不太在意这些，他穿着一套金光闪闪的衣裳，金丝制成的外衣是那般的耀眼，腰间那洁白玉石制成的玉带能使人晃眼，周围聚集了四十余位奴仆，聚集在凉亭周围，诸事皆备了两个仆从，便说是吃饭，洗手要两人，擦手要两人，喂果子的有两人，割肉的有两人
便是大丞相都没他这般豪横。
娄睿又看向面前的田子礼，脸上满是温和的笑容，“你勿要担心，我已上表给大丞相。”
“贤侄对我的好，我自是都记在心上，我平生最是厌恶回洛这般的大贪之贼！”
“别的都能贪，这军粮也是他配贪的？！”
“这坐了高位，都他妈的忘了自己是怎么坐上来的！”
“边塞能吃饱的办法那么多，非要选一个最愚蠢的！他是想逼反边兵，被他们挟持着进邺城吗？”
“况且，他一个外姓人，竟能贪的这么多”
娄睿咬牙切齿。
田子礼赶忙开口说道：“当下边塞出了这样的大事，只怕庙堂诸贵人一同上奏，要求处置兄长，大丞相那边”
“哈哈哈~~”
娄睿大笑了起来，他缓缓站起身来，提了提自己的腰带。
“你就住在我的府上，勿要轻易外出。”
“外头不甚安全。”
“我去去就回！”
娄睿看向了几个奴仆，大骂道：“尔等愣着做甚？给我取些旧衣裳来！！”
奴仆们赶忙跑了出去，娄睿也不避着，当着田子礼的面，就脱掉了身上那奢华的衣裳，换上了一套有破洞的肮脏衣裳，又从地上弄了些土，往自己身上拍了拍，这才大步走下台阶而去。
而有奴仆领着田子礼前往别院休息，田子礼之所以来找娄睿，也真的有些寻求庇护的意思。
刘桃子在边塞所做的事情已经传到了邺城来。
勋贵们对此极为愤怒，纷纷要求严惩，回洛的好友极多，勋贵们来回走动，田子礼这些时日里不断走访，张罗了许多人，这些勋贵们并非痴傻，自然也知道了他的存在，若是没有一个重量级的贵人护着，田子礼他们很容易消失，毕竟不过是一群无官爵的‘一钱汉’而已。
崔刚倒是没有一同跟来，他的身份跟娄睿府有些冲突，就领着一些人去了他父亲那边寻求庇护。
当下双方都负责自己所熟悉的范围，田子礼联络国人，崔刚则联络那些汉人。
娄睿坐在马车内，低声的念叨了起来。
“姑母，身为宗室，我岂能闲居在邺？坐视那些贼人祸乱边塞？”
“姑母.让我去吧！我定然不会辜负”
娄睿又清了清嗓子，脸色也不断的变幻着。
“姑母，大齐当下危难，勋贵不知国本.”
他一遍遍的讲述着，不断的改变自己的表情，反复的练习了起来。
如此反复讲述了一路，马车终于在皇宫之外停下来，娄睿下了车，仰起头来，直接就往里头撞，负责宫门的将领看到这般穿着的娄睿，眼神极为复杂，他抬起头看向了邺城的南边，看着那座站在此处都能看到的巨大院落，暗自摇头，您真的不必穿成这样
娄睿前来皇宫，那是没有人敢阻拦的，一路畅通无阻，轻易的就进了后宫，直奔向太皇太后的住处。
禀告之后，就有女官领着娄睿进了殿。
此刻，娄太皇太后的心情颇为不错，身边围着一群女眷，正有说有笑的，看到娄睿前来，那些女眷纷纷大拜离去，娄睿走了几步，猛地跪在了太皇太后的面前。
他抬起头来，神色极为凝重。
娄太皇太后都愣了一下，“你这蠢材，今日又是扮什么丑相？”
“姑母！！大齐危矣！！！”
娄睿高呼了一声，还没来得及说下一句，太皇太后便已经骂开了，“能不危吗？你这蠢材干的大蠢事，你那楼阁都修的要比皇宫要高了，天下勋贵皆是你这般，天下岂能大治？”
“我先治了你个僭越的竖子！！”
“姑母，我不过是用您和大丞相的赏赐来修建了府邸，算不上大害，您若不喜，我拆了便是，只是那边塞的回洛，他所做的，才是真正危及大齐的勾当啊！！”
“这厮竟敢对边兵开口，姑母！这边兵乃是我家立国之本，岂能如此啊？”
“我听闻，不只是回洛，当下边塞诸勋贵，皆是如此，大吃四方，弄得边塞民不聊生，如此下去，怕是要再来一次大乱！”
“姑母，我作为宗室，不能再袖手旁观了，我想前往边塞，为社稷解决此番危难！！”
娄睿说的大义凛然，铿锵有力。
娄太皇太后看着他的脸，却再次冷笑，“你是看人家吃的比你多，眼红了，想替他们过去吃吧？”
“姑母，我是贪，可我知道好歹，知道什么能吃，什么不能吃无论是屯田，还是整顿边兵，都是对社稷有利的事情，都需要地方配合，我应当前往。”
太皇太后的脸色更加难看，“你勿要给我说这个！！先前那个戍主杀了大智，我是看在你求情的份上，方才没有计较，当下你还想让我出手帮他？？我不问罪，还出手帮助谋杀自家人的敌人，别人会怎么看我娄家？会怎么看我？！”
娄睿神色淡定。
“别人会觉得姑母为了社稷不顾私仇，会觉得我家子弟实国之良才。”
太皇太后却挥了挥手，“我不同意，你想当官去找六子，勿要来扰我。”
“姑母，那娄大智不过是个远亲小辈而已，姑母见过他几次？？可还记得他是何等相貌？为了这么一个不值当的人，何以耽误国家大事呢？”
“这次边兵能聚集起来杀进朔州，往后保不准能杀到何处去，还望姑母以大事为重啊！”
“您就是因此而厌恶我，我也要这么说，我心怀社稷，绝无私心！！”
看着面前信誓旦旦的娄睿，太皇太后忽沉默了片刻，“你到底想让我做什么？”
“我想让姑母能帮一帮常山王，常山王当下的情况当真是不利，很多人都觉得大丞相执掌庙堂是因为自己的功劳，从而变得倨傲，大丞相毕竟只是臣子，不好对他们直接出手，而要再进一步，又不能没了这些人，大丞相当下是左右为难，那桃子，就是他派去解决这些事情的。”
“当下，崔季舒等那帮汉臣，都已经站在了常山王这边，愿意辅佐他来对抗勋贵，自杨愔之后，这些人不理政务，颓废散漫，这还是头一遭，而也有不少宗室，大王本身的亲信，都愿意支持他，可这些都还不够。”
“若是姑母能出面，来支持常山王此番大计，则社稷能安。”
“钱粮之事，不能妥协，不能拖延。”
“姑母是知道的。”
“这边兵吃不饱饭，可是要吃人的.”
娄睿下了车，乐呵呵的走进了院里。
当即就有奴仆上来为他更换衣裳，他跟着这些人来到了别院，田子礼赶忙出来拜见。
娄睿心情大好，他笑着说道：“事情都已经办妥了，你可以给知之写信告知了。”
“便告诉他，接下来勿要再惹出什么乱子，等我过去上任便是！”
田子礼大喜，赶忙再三拜谢。
娄睿又说道：“不过，你最好还是勿要外出。”      “回洛老贼，在邺城的亲朋极多，各个都是沙场宿将，保不准就在城里四处找你呢！”
“唯。”
田子礼忽有些迟疑，“娄公，与我同行而来的，还有崔君，他不会”
“崔季舒的儿子？”
“你放心，放心吧，崔季舒刚刚升了官，进封光禄勋，兼中兵尚书.那帮人虽混了点，可不至于去找他的麻烦。”
娄睿又打量着面前的田子礼，“知之倒是好手段，先前打汉人的时候，拉上了国人，当下要打国人了，又拉上了汉人？”
田子礼忽抬起头来，“兄长的刀下，不曾有汉人国人之别。”
娄睿再次大笑，却没有接话。
田子礼却还是有些担心崔刚，那厮太过刚直，但愿能老老实实的陪在他父亲身边，勿要外出。
与此同时，崔府内也是格外的热闹。
刚刚升官的崔季舒，府内人来人往，皆是来贺喜的。
崔季舒被杨愔罢免了官职，又被高演提了上来，可谓是大起大落。
他的府邸跟娄睿截然不同。
娄睿的府邸是从外头一看就格外豪横的，就是他的马车，都比人家的要大好几圈，外头的院墙上满是花纹，没有一处空白，别人一看就知道这他妈的是个有钱人。
娄睿也很享受这样的感觉，他不藏着掖着，挣钱的目的就是要让别人知道自己有钱。
而崔季舒的府邸，明显要文雅许多。
装饰恰到好处，倘若不主动询问，一般人也绝对想不到那些看似寻常的装饰竟也能耗费天价。
娄睿请了一群匠人，用最好的材料堆砌，而崔季舒则是请了最有名的匠人，请他为自己设计院落布局，精心装饰。
此刻，这行人聚集在侧院的园林之中。
诸多树木皆是被修的好看，一条幽静的小路通往外头，中间是一处凉亭，众人聚在此处，颇有些山林隐士的感觉。
便是所用的饭菜，也跟娄睿这样的暴发户不同。
娄睿宴请，那巴不得将整头牛都搬上来吃，而崔季舒这些人，他们通常会选择一些特殊的位置，然后耗费好几头牛来制作一顿佳肴。
故而，这些汉人老爷们通常不太喜欢去参加鲜卑老爷们的宴会，只觉得对方粗鄙，连享受都不知如何享受。
同样的，鲜卑老爷们也不太喜欢汉人老爷们的宴会觉得吃不饱。
文人雅士，重臣贤才们此刻聚集在秋外亭内，崔季舒坐在主角，坐在上位，众人笑着拜谢，又有人提议作诗，这是出口成章，那是妙语连珠，这是手持字画，那是端着碧玉，这边有童子提香炉，那边有美舞姬研磨，这是狂士大放厥词，那是墨客点评风流，着实一番贤才济济，岁月美好。
崔刚板着脸，站在不远处，看着这般热闹的场景，不知为何，脑海里却总是闪烁着在边塞的画面。
民夫们躺在泥泞之中，绝望如行尸，他们的脸一一在崔刚眼前闪烁而过，忽然惊醒，却又看到有高士手持雅酒，为自己著词作乐。
崔季舒坐在上位，看向了身边的陆杳，笑着说道：“陆公，此番上表者皆在此处了，您也不必担心，诸多贤才一同上书，必有成效。”
陆杳看了看喧闹的宴席，脸色依旧忧愁，“崔公啊，多谢您的相助，只是，这会不会有些太多了？如此之多的大臣们一同上书.”
崔季舒笑了起来，他看向了周围众人，“自杨公出事之后，群臣们不理朝纲，不过问政务，大王看似平静，实则心急如焚。”
“过去，大王需要那些会骑马打仗的来帮他成事，可如今，他却需要我们这些会舞文弄墨的人啊。”
“倘若汉臣皆不在意了，那大丞相还治什么国？”
“他执掌朝政之后，先是大开学堂，鼓励求学者，增加求学士人的规模，派人督促他们进学，包括严惩地方勋贵执法过严等等，这都是为了安抚汉臣。”
“这一点，这些高士们也未必不明白。”
崔季舒正说着，忽有人走过来，朝着他敬酒，崔季舒面带笑容，跟对方回了酒，再次坐下来，面不改色的说道：“陆公当真以为老夫有这般大的颜面？能让满朝汉臣都跟着我来上书？”
“这些上书者，只是通过这件事来向大丞相表明态度，表明他们愿意参政，愿意跟随大丞相。”
“同时，还能打击一番勋贵，何乐而不为呢？”
“而大丞相也开心啊，他最怕这些人从其怠慢，如今他们纷纷表明心意，愿意给大丞相上书劝谏，这说明什么？这说明没了杨愔，他们还是愿意跟着大丞相治国啊！”
“况且大丞相本来就想要推行这些政策，只是担心勋贵不服从，这件事，哪里有什么坏处呢？”
崔季舒忽又幽幽的看向了面前的众人。
“当然，最不吃亏的就是他们这些人了。”
“倘若出了事，尚且有你我带头之人来顶罪，他们也不必被问罪。”
“你看那位赵彦深赵公，此道好手也，从神武帝那会，他就不与任何人来往，只埋头办事，当下没有宰相的名义，却接手了杨公的诸事，有了宰相之实，连他都跳出来上书此刻坐在那里，低着头，一言不发，可怜委屈的模样，似是被我们挟持了一般，我若是回洛，我都不忍心怪他嘞！”
崔季舒满脸的笑容，却是说出了些颇为吓人的话。
陆杳脸上的笑容顿时变得有些僵硬，他再次看向那位敦厚老实的长者，可这次怎么看，都觉得对方阴沉沉的，似是被黑雾包围，再也没有了原先的那种亲近感觉。
崔季舒又看向了另外一人，“还有那位阳休之，杨相还在的时候，他是杨相的心腹，担任侍郎，整日在杨相身边转悠，杨相死了，他什么事都没有，摇身一变，这又成了大王的心腹.升官进爵，名声都还没有受损。”
陆杳顺着他的手，看向了那位新受提拔的重臣，他正笑着跟同僚们大谈阔佬，只是此刻，陆杳似是看出了他深藏在眼里的凶狠狡诈。
“还有其余那些人。”
“你看他们多是惬意啊。”
“陆公啊，你不如他们，因为自己所举荐的人而吓成这般模样，我也不如他们，在此处与你胡说八道。”
崔季舒吃了一口酒，看向了陆杳，“在座的众人里，就我们两人最为蠢笨，如此看来，往后他们皆能得善终，唯独我们二人，怕是难以善终了。”
看着一脸茫然得陆杳，崔季舒忽又笑了起来，“我吃醉了，吃醉了！！”
他猛地站起身来，手持酒盏，看向了众人。
“诸位，边塞出现动乱，吾等不能因为醉酒而耽误国事，且先谈过了，再吃酒如何？”
“是极！”
众人纷纷围绕了上来，陆杳也站起身来，神色却还是有些迷糊。
崔季舒开口说道：“这整顿边兵，设立屯田，对社稷有利无害，皆是利民之策，不可耽误！”
“当下，有奸贼阻挠，不使大丞相下决心，我想，我们可以一同前往大丞相府，向他禀告这件事社稷大事，不可耽误，倘若大丞相要怪罪，那便让他怪罪吧！”
阳休之赶忙起身，肃穆的看向了众人。
“诸公，吾等当一同前往！！”
“当下能救社稷者，唯大丞相不可！！”
ps：初，齐显祖之未，谷籴踊贵，济南王即位，尚书左丞苏珍芝建议，修石鳖等屯，自是淮南军防足食，肃宗即位，平州刺史嵇晔建议，开督亢陂，置屯田，岁收稻粟数十万石，北境周赡，又于河内置怀义等屯，以给河南之费，由是稍止转输之劳。——《资治通鉴》
家里有点事要办，来不及写两章了，就先发一章吧，改日补齐。
另外，均订已经到一万四了，嗯，涨势还是颇为不错的，还是多谢大家的支持，如此看来，或许有机会干到两万均以上啊！
(本章完)