第165章 想死想活？

第165章 想死想活？
大丞相府。
议事堂。
高演人高马大的坐在上位，勋贵在左，重臣位右。
整个庙堂的核心力量，此刻都围绕在他的周边。
整个大堂之内，气氛格外的压抑，众人都没有开口，双方看向彼此的眼神大多不善，隐约能听到从外头传来的急促脚步声。
“大丞相！！”
贺拔仁快步走上前，朝着高演猛地行了大礼。
“镇将军贺拔呈率领边兵作乱，我愿领私兵前往，将他的首级奉至大丞相前，再行领罪！！”
高演不动声色，坐在上头，一言不发。
“不过是进了城，取了些粮食而已，这如何能算得上是作乱呢？要我说，在边塞囤积能养活大军粮草的，那才算得上是作乱.”
王晞缓缓从左侧走出来，面带笑容。
贺拔仁依旧是保持着行礼的姿势，没有回话。
“倒也算不上是什么囤积粮草，堂堂诸侯王，府内有些粮食，算不得大事，倒是领着边兵冲击州衙，这是大事。”
平秦王高归彦缓缓从另一方走出来，他直勾勾的盯着王晞，“重要的是，当下这是开了个极差的先例，往后，边兵只要对军令不满，就会效仿他，冲击官府这岂能容忍？”
“要我来说，从贺拔呈到他的诸多副将，一个都不能放过”
“哈哈，此言差矣！！”
娄睿大笑着走出来，“平秦王，这并非是边兵对军令不服从，而是因为粮草不济，粮草为何不济？只怕是有人对粮草下手.就是因为您所担心的事情，故而应当奖赏镇将军，另外，还要整顿边兵，让他们服从命令，再开屯田，鼓励边塞农桑畜牧，减少粮食周转。”
“当下所商谈的，难道是这两件事吗？州别驾都死了一个，还不算作乱？！非要等到州刺史死了才成吗？”
“这按粮不发，死人也正常啊，您现在追究又有什么用呢？若是真的要治他们的罪，杀个镇将军示威？边兵可不在意这个，倒不如将参与者全部诛杀！”
“能行吗？！”
娄睿步步紧逼，面对这位大权在握的郡王，他也是丝毫不让。
高归彦笑了起来，“娄君莫不是受了谁家的贿赂？便是连自己的位置都忘却了，何不站到右边去呢？”
“哈哈，无论是站在哪边，皆是站在大丞相的周围，有何不同？”
高归彦此刻语塞。
而又有勋贵大声言语了起来，原先寂静的大堂再次变得混乱。
就在此刻，陆杳走上前来，朝着高演猛地行了大礼。
“大丞相！”
“当下群臣不和，地方混乱，皆是因为天子年少，不能理政的缘故，当下边塞出了这般大事，这已经是上天所降下的预示了。”
“我夜观天象，发觉紫薇黯淡，使群星分离，找了善占卜的人来为我推测，说是因天子年幼，无法承担祭祀的重任，故而使国内失和。”
“臣请大丞相进皇帝位，大治天下，使天下黎民脱离苦难，继承先帝大志，以天下为己任！！”
陆杳这么一番说辞，使得整个嘈杂的大堂顿时寂静了下来。
便是高归彦，此刻也是一脸的茫然。
下一刻，从两旁的队伍里纷纷走出了众人，朝着高演行礼，劝进。
其余人满脸的惊惧，看着其余人都跪了上去，也不敢留在原来的位置上，纷纷上前行礼。
高湛忽抬头，大声的说道：“兄长！！当初文宣皇帝还在的时候，就曾劝说您，言语太子年少，让您继承他的志向，治理好天下，请您看在天下苍生，乃至文宣皇帝对您的厚爱份上，且答应了我们，继承大统吧！！”
高湛说的很是激动，他身后的勋贵们有些愕然，高湛猛地回头，看向了他们，脸色变得凶狠，“诸君以为呢？！”
勋贵们纷纷低头，“还请大丞相进位！！”
高演坐在上位，脸色依旧平静，看着跪在面前的众人，他终于开了口，“勿要多言。”
“当今陛下聪慧，又不曾犯下什么过错，岂能让我犯下大错呢？”
“兄长！！您今日若是不答应，吾等便不再起身！！”
高湛大声说着。
高演大手一挥，“勿做小儿姿态！”
“今日召集群臣，不是让你们来劝我犯下大错，是为了边塞之事。”
“朝中群臣尚且是此番做派，争吵不休，地方上当是何等的场景？”
“钱粮之事，自天保七年之后，日益危急，军饷补发不起，粮价极高，边兵今日冲进州衙，便是告知此事之危，到了如今的地步，治罪有什么用？治了那镇将军的罪行，士卒们就能吃饱饭？就会吓得不敢再动手？”
“如今，该解决的是让士卒们，让天下的百姓们吃饱饭！而不是说要治谁的罪！！”
“都说说看，如何解决钱粮之事？！”
诸多大臣勋贵此刻都跪在高演面前，哪里还有方才的气焰，此刻，崔季舒方才开口说道：“大丞相，屯田开垦，乃是上策，可效仿先制，设立常平仓，控制地方粮价，督促各地开荒田，收纳天下亡人，进彻查授田事，增加各地粮食产出，减少运输耗费”
其余几个人也说出了自己的想法，商谈的事情也就从治罪变成了解决钱粮事。
高演是个雷厉风行的人，他当场即下了命令，要求地方多建粮仓，平衡粮价，同时开垦，边屯，接纳亡人。
在做好了这些事情后，高演方才冷冷的说道：“让顺阳王返回邺城。”
“封娄睿为朔州刺史，总领朔州及边塞军务。”
娄睿赶忙起身，朝着高演大拜，“唯！！”
高演又看向了高湛，“镇将军贺拔呈，领兵冲击州衙，着实不改，即刻罢免他的官职，让他返回邺城，这件事，你来负责。”
高湛低下头来，“唯。”
“大丞相！！”
忽有一人抬起头来，叫嚷道：“犯下大错的不只是贺拔呈，还有武川大戍主刘桃子，理当治他的罪！”
抬头的这个人，唤作刘洪徽，敷城县公，领军将军，同样是勋贵里的勋贵。
他是匈奴人，跟回洛一样都属于契胡，而朝中的这些契胡勋贵们走的最近。
高演听闻，勃然大怒。
“一个小小的地方戍主，还需要我亲自下令责罚不成？！”
“娄睿，你去了那边之后，自行责罚！”
“唯！！”
刘洪徽抿了抿嘴，满脸的不悦，却不敢发作。
此番议事就这么草草结束，群臣和勋贵们纷纷离开，王晞和崔季舒本来还想留下来，可看到已经走到了大丞相身边的高湛，这两个人也不敢再停留，转身离开。
众人皆散去，只剩下了高演与高湛兄弟二人。
“兄长。”
高湛忽笑了起来，“我今日做的不错吧？昨晚，我可是跟这些人商谈了许久，高归彦他们几个都没有异议，都觉得可行。”
“其余那些人，不必太在意，若是他们继续这般.执迷不悟，我明日就让他们都再说不出话来。”
看着面前自信满满的高湛，高演甚是欣慰。
他笑着拍了拍弟弟的肩膀，“湛，做的不错，当下有很多事情，我都不好出面，你也知道，最快也就三个月，还是得你来继续出面！”
高湛看向兄长的眼神炽热且诚恳。
“兄长勿要担心！！”
“有我在，便没有一个不长眼的敢来冒犯你！”
“何况，这钱粮之事，本就不能耽误，要我说，其实我们可以效仿伪周，他们当下召集了许多的汉人，让这些汉人也当了兵”
高演摇摇头，“勿要着急，事情要慢慢做。”
“唯！！”
高湛行礼，高演转身离开了这里。
高湛缓缓抬起头来，眼神无比的炽热。
他相当的卖力。
只因为，他还记得兄长在起事对付杨愔前曾对自己说过的话。
“若事成，让你做皇太弟。”
乾明元年，六月。
武川。
烈日高照，阳光刺目。
整个世界顿时变成了沸腾的热水，四处都能看到那种若隐若现的热浪。      刘桃子站在高台上，穿着黑色戎装，一只手放在剑柄上，正低着头，看着他前方的骑士们。
整个西大校场内格外的热闹。
骑士们骑着骏马，骏马几乎是以全速前进的，骑士压低了身体，手持短弓，在马背上忽然拉弓射击，骏马绕着最中间的木人，一遍一遍的狂奔，而箭矢不断的飞奔而来，从四面八方包围了那木人，片刻之间，木人就变成了刺猬，浑身都插满了倒刺箭。
又有骑士在操练冲阵，从马到人，皆是重甲，此刻正来回的飞奔，整个校场都剧烈的颤抖起来。
士卒们正在热火朝天的操练。
距离劫掠州衙，已经过去了一段时日。
这段时日里，边塞格外的太平。
突厥人没有派人来质问，伪周人也销声匿迹，周围都找不到食肆了。
官府内的官员们也是如此乖巧。
那回洛许久都没有动静，无论是朔州还是恒州，此刻都是一片太平。
至于边兵这里，那可就是热闹的很。
边兵们很久没有如此富裕过了，当劫掠而来的这些粮食分发到各地之后，贺拔呈与刘桃子的威望在边兵之中变得极高。
便是那些军官们，对他们也是不再有半点的抵触。
刘桃子看到姚雄从侧门走了进来，便缓缓走下了高台，姚雄一路狂奔而来，走到了刘桃子的面前，脸上满是傻笑。
“哈哈，兄长，回来了，今日没有！一个都没有！！”
姚雄觉得，自己是这次事件的最大受益者。
过去刘桃子让他领着骑士们在各地来回巡查，查看边兵们是否有外出游荡，欺辱百姓的行为。
最开始，姚雄是天天都能碰到一些畜生不如的狗东西。
因为打杀了这些人，姚雄也跟诸多边镇军官结了仇，甚至还有人敢袭击他。
可这种情况，随着这次的事件而宣告结束。
边兵们不再敢违抗军令，姚雄外出也找不到那般频繁的欺民之贼了，最重要的是，他们对姚雄的态度，也开始出现了巨大的改变。
姚雄走到哪里，都会受到那里将士们的示好。
“兄长如今可是比镇将军都有名，我走在路上，那都得仰起头来，不丢兄长颜面，边兵们总算是听话了！”
“不只是在边兵之中，就是这边塞诸郡县，都在说兄长的事情，说兄长治军有方，那些商道都变得热闹了许多，商贾们见到我，也不再丢下东西就跑了”
“还得是兄长！”
姚雄大声说着，言语里丝毫不掩饰对刘桃子的崇拜。
刘桃子却没有继续听他吹，淡定的问道：“那各地的民夫呢？”
姚雄当即哑然，“这能让边兵不出去折腾就很好了，民夫的事情.”
“继续巡视。”
“啊？还要巡视吗？”
“对。”
姚雄只好再次行礼，“唯！！”
姚雄转身离开，刘桃子则是继续盯着远处的甲士们。
当下不只是武川，边塞各地，都是在热火朝天的进行操练，不断的操练，毕竟他们本来就是职业军队，不从事农桑，一年到头都该不断的操练。
如此到了晚上，刘桃子方才离开了校场，朝着官署走去。
太阳即将落下，落日的余晖照亮了整个武川城，天边呈现出金红色，整个城池都显得宁静且柔和。
“将军！”
有军吏喘着气，出现在了刘桃子的面前，“庙堂派了人前来，正在官署内禀告相令。”
刘桃子点点头，却也不着急，骑着战马，缓缓朝着官署继续走去。
那军吏跟在刘桃子身边，看着刘桃子这般沉稳的模样，他渐渐也不着急了，就这么牵着马，徒步跟在刘桃子的身后。
当他们来到了官署的时候，刘桃子方才下马，有甲士上前牵了马，刘桃子朝着贺拔呈所在的屋大步走去。
刚刚走到了门口，就听到里头传来了熟悉的笑声。
刘桃子皱了皱眉头，他认得这笑声。
他推开了门。
里头正坐着两人。
一人是贺拔呈。
而另外一人，也是刘桃子认识的，乃是当初曾来成安问罪的和士开。
贺拔呈小心翼翼的坐在上位，朝着和士开略略低头。
和士开却是仰起头来，尽管坐在下位，气势却压过了面前的贺拔呈。
看到刘桃子走进来，贺拔呈赶忙起身，“我来为你介绍，这位”
“不必介绍了，大名鼎鼎的刘山魈，谁人不知呢？”
和士开笑了起来，那双眼睛直勾勾的盯着刘桃子，“刘将军可还记得我吗？”
“记得。”
“你那两个弟弟，跟你相貌颇为相似。”
和士开脸上的笑容当即凝固。
贺拔呈意识到了气氛的紧张，赶忙对刘桃子说道：“刘兄，这和兄是大丞相派来的是为了此次的大事而来。”
“不对，我是长广王所派。”
“啊，对，是长广王所派来的。”
刘桃子缓缓坐在了对面。
和士开继续看向了贺拔呈，“贺拔将军，事情就是这样，此番您犯下大错，本来是无法饶恕的，好在有长广王为您求情，这才赦免了你的死罪。”
“多谢大王，多谢大王”
和士开仰起头来，却没有理会他。
贺拔呈也急忙醒悟，低声说道：“君来往幸苦→辛苦，我备了些礼物”
和士开这才笑了起来，很是开心的说道：“君何必如此见外呢？您不必担心，大王对您颇为看重，这次说是罢免了您，其实是大王在保护您呢！等风头过去了，大王定然还会提拔您的！”
“您啊，就准备准备，明日就跟着我一同返回邺城，去见大王。”
“好，好。”
和士开站起身来，笑着向贺拔呈告辞，他要休息一天。
贺拔呈将此人一路送到了门口，笑着看着他离开，等到和士开离开，贺拔呈脸上的笑容方才消失，他关上了门，几步走到了刘桃子的身边。
“这是个小人。”
贺拔呈板着脸，“从见面开始，就各种暗示我行贿，早听闻长广王英明神武，怎么会用这样的人来办事？”
他又认真的说道：“我问清楚了，大丞相让回洛返回庙堂，让娄睿来担任朔州刺史还有那两件事，似乎也是同意了。”
“我也要跟着一同返回邺城，倒是你，他没有多说.”
“贺拔君，勿要担心，大丞相既保下了，那便是有大好差事在等着你。”
贺拔呈摇着头，“犯下如此大事而不死，我已知足，怎么说，我也算是扬名天下了，死了也能名列青史，还有什么不知足的呢？”
“明日，我就要跟着这位和君前往邺城了，刘兄你多保重。”
“往后，若是有什么能用得到我的地方，尽管写去书信，我定然全力相助！！”
“将军也要多保重，往后若是有事，也尽管派人来告知。”
贺拔呈的心情忽好了不少，他笑着说道：“活了许多年，唯独与刘兄相处之时，最为舒坦！最为快活！”
“刘兄是个干大事的人，往后若能出人头地，勿要忘却了我！”
刘桃子走出贺拔呈屋内，两人再次告别，刘桃子这才朝着自己屋内走去。
刚刚走到了门口，就有一人闪身而出，挡在了门前。
那人正是和士开，此刻，他似笑非笑的盯着刘桃子。
“刘将军我可等你许久了.”
“将军是想死，还是想活呢？”
(本章完)