第166章 天大富贵

第166章 天大富贵
刘桃子往前走了几步。
他几乎顶着面前的和士开，然后缓缓低下头来。
“你想要杀死我吗？”
和士开后退了几步，险些撞在背后的木门上，他冷笑着说道：“堂堂刘将军，大丞相之心腹，我哪有这般本事？”
“只是，我杀不得，可我家大王或许能杀得。”
“是长广王要杀我吗？”
和士开抿了抿嘴，“刘将军何以咄咄逼人？”
“将军或许不知，您的父亲，与我家大王乃是忘年之交，两人颇为亲近。”
和士开开口说道：“我家大王对您也颇为重视，觉得您是个治国的大才，我家将军身边，正缺一个参军的位置，只要将军愿意，大丞相那边，由我家大王自己出面，如何？”
“将军当下不过是区区七品的官职而已，哪里能比得上在大王身边担任参军呢？”
“跟在大王身边，无论是发财还是升官，不都很便利吗？”
“大王如此重视将军，实在令人眼红，我与将军有过不悦，可还是希望将军勿要在意这些恩怨，我们一同为大王效力，大王这个人啊，对待左右向来是不会吝啬的”
和士开挤出了极为和善的笑容，缓缓伸出手来，想要握住刘桃子的手。
刘桃子却后退了一步，拉开距离，他脸色平静，“不知大王为何想要召我为参军？”
“那是因为看重将军啊。”
“看重我什么？”
“不知，或是看重将军能杀人吧，将军想这么多做甚？我们这样的人，能被人所看重，这不就是一件好事吗？”
“从这里前往邺城去担任王府参军，这可算是一飞冲天，都不需要再立新功，只要能让大王开心，勿要说是个什么镇将军，就是做个开府仪同三司也不是不行啊.”
和士开的声音很是温柔，缓缓的诱导。
“将军，这可是千载难逢的好机会.”
“替我回去拜谢大王，只是我这个人才疏学浅，不堪重用，便不去大王面前献丑了。”
和士开惊呆了，他赶忙问道：“将军在说什么？？”
他忽换上了怒色，“将军是轻视我家大王不成？”
“你真以为我家大王跟那回洛一般德性吗？！回洛杀不得你，我家大王可能杀得？！”
刘桃子平静的看着他，没有说话。
和士开又惊又怒，他挡在门前，“刘桃子！你勿要放肆！！”
“顺我大王者生，逆他者死！！”
刘桃子再次走到了和士开的面前，伸出手抓住了他的肩膀，犹如提起小鸡仔那般将他提起来，然后放在了一旁，推开了门，直接走了进去。
和士开愣在原地，看着已经关上门的刘桃子。
他的脸色通红，浑身颤抖。
想起离开之前对大王的自信承诺，此刻他是眼里直冒火。
忽然间，他气极而笑。
“是我无能，无能，未能劝说将军归从大王，将军有骨气！！有骨气！！”
他大笑着，转身离开。
这笑声肆无忌惮，使得周围军吏纷纷探头来看。
而此刻，屋内的王冲手持文书，听着外头的声响，好奇的问道：“将军，那是什么人？”
王冲是刘桃子从黎阳带出来的老吏，在田子礼，崔刚等人离开之后，就由他来临时负责文书方面的工作。
“长广王的人。”
“将军，长广王权势极大，跟回洛之流不同，乃是神武帝嫡子，可不敢招惹啊”
“不是我招惹他。”
刘桃子没有再多说，干脆的问道：“查清楚了嘛？”
王冲点着头，赶忙将手里那厚厚的文书吃力的放在了刘桃子的面前，如此反复了几次，刘桃子的案前堆满了文书。
“将军且看，这是各地的初步统计，边塞诸戍镇，查有民夫二十三万六千二百一十三人。”
“跟天保八年的结果截然不同.”
刘桃子的眉头跳了跳。
“让各地的戍主将辅吏补全，不能再让你们跑来跑去，代替他们做事。”
“唯！”
“子礼他们那边有消息嘛？”
“还不曾有。”
“嗯，继续去忙吧。”
“唯！”
王冲留下了文书，小心翼翼的离开了此处。
刘桃子坐了下来，拿起了面前的这些文书，每张纸上都写满了人名，有的写明了是何时前来，从何处前来。
有的写了年纪，相貌。
有的却只有名字，其余的什么都没有。
厚厚的一堆纸，占据了整个木案，轻飘飘的一张纸上，却写满了无数家庭的破碎，无数黎民的哭号。
白纸黑字之上，依稀能看到荒废的耕地，疯疯癫癫的老妇人，嗷嗷待哺的孩子，暴晒在太阳下的父亲，含泪远望的女人。
“咚。”
轻轻的叩门声打断了刘桃子的沉思。
“进来。”
木门再次被推开，寇流快步走进来，关上门，走到刘桃子面前，行礼拜见。
“兄长！”
“你那边的情况如何？”
“回洛已经走了，今日来了天使，我看到回洛走进了车，前后有骑士护着，离开了县城，往南边去了。”
“嗯，留下些人在城里，你可以回来了。”
“兄长，还有一件事。”
“哦？”
“今日有一伙人从南城门走进来，声势极大，几乎是跟天使同时来的，看他们的装扮，似是突厥人，他们进了官署，却很快就出来了，如今住在城内。”
“我想先不急着撤，我再去盯他们几天，先前兄长出兵，或许他们是为了兄长而来的。”
刘桃子缓缓抬起头来，看着寇流那通红，布满血丝的双眼。
“不必了。”
“给你三日假，你且去睡觉吧。”
“这”
“嗯？”
“唯！！！”
阳光刺眼，四周都格外的干燥。
一行浩浩荡荡的队伍正走在官道上。
娄睿骑着战马，用手挡着那刺眼的光芒，嘴里嘀咕着什么，脸色多是不快。
田子礼就走在娄睿的身边，崔刚则是走在了后头。
田子礼笑着问道：“刺史，莫不是受不得这边塞气候？”
娄睿笑了笑，“这里哪有中原好啊，不是热便是冷，许多年不曾来了你方才说是什么城？”
“招远。”
“呵，都怪那杨愔，这郡县之名是改来改去，所属也是不断变更，光说名字，我都不知哪里是哪里了.”
田子礼低着头，不曾接话。
此番出征，娄睿却不再是原先的规模了，千余骑士分列在他的前后，声势非凡，当然，最心腹的人还是只有那数十人。
而这些人如今都成为了这些骑兵之中的军官，娄睿通过他们来控制全军。
当他们靠近城池的时候，早有官吏们聚集在了城门外。
这些人同样以极大的规模，有数百人，几乎占据了整个城门内外。
他们神色匆匆，几个太守更是急得满头大汗。
他们谁都不曾想到，这位刺史竟来得如此着急，都没给他们做好准备的时间。
“来了！来了！”
有人高呼道。
众人皆做好了准备，几个太守甚至主动走上前。
而就在这个时候，远处那支人马忽改变了方向，没有走向城门，却是直接走向了北方。
诸多官员们就这么看着这支人马从自家门口经过，看都不看自己一眼。
“这是怎么回事？！”      “这”
“快派人过去问问！勿要让刺史公走错了路！”
有骑士赶忙从这里飞奔而去。
过了片刻，那人便再次回到了此处，看着几位太守，行礼说道：“刺史公说，他要先前往武川，而后再来此处”
太守们满脸的惊愕，彼此对视了几眼。
这是为何？？？
“好贤侄！！”
娄睿跳下马来，大笑着，快步走到了刘桃子的面前，一把抓住了对方的手。
刘桃子低头行礼，“娄公！”
“何以见外？还是如过去那般，叫我大人就好！”
娄睿随即看向了他身后的武川城，“武川啊，我都许久不曾来过了，好贤侄，来，速速带我进城！！”
田子礼和崔刚站在不远处，看着刘桃子，欲言又止。
刘桃子看了他们一眼，示意他们跟上，这才领着娄睿朝着城内走去。
娄睿大步走在路上，打量着身边的刘桃子，眼里满是欣慰。
“好贤侄，许久不见，当初在黎阳的时候，我就知道贤侄是有大出息的，果真，这下，可谓是让天下侧目啊！”
“哈哈哈，我能来此处，倒也算是沾了贤侄的光啊！”
两人一路来到了官署，气氛甚是欢快，刘桃子领着他走进了官署内，娄睿令众人且先离开，只跟刘桃子一人单独进了屋。
坐下来之后，刘桃子令人拿上酒菜。
娄睿坐在上位，刘桃子坐在他的身边。
娄睿吃了口酒，啧啧称奇，“许久不吃边塞酒，却连滋味都记不起来了。”
“贤侄，那回洛的事情，你不必担心，兄长是不会再让他轻易出邺城了。”
“在这里，有我在，也没有人敢为难你。”
娄睿咧嘴笑了起来，“贤侄也知道，我是个直人，不似那些汉臣虚伪，贤侄派人来说，此处有天大富贵。”
“现在可能告知，是何等大的富贵呢？”
娄睿是一点时间都不浪费，这才刚刚坐下来，就开始询问发财的大计。
刘桃子开口说道：“地方上的事情且不需要我多说，娄公自知该如何去做。”
娄睿顿时有些为难，“知之啊，这边塞跟中原不同啊。”
“这里的汉人大族，当初都被杀光了，根本就没留下多少，更多的是那些勋贵之家，这些人跟我沾亲带故的，我不好动手啊。”
“况且，他们可不是官吏能砍的动的，在中原，几个狱吏都能杀进他们府里，抢走他们的东西，可这里的勋贵，哪家哪户不是养着武士？除非我一一领着骑兵动手，挨家挨户的杀，可这么杀，我这官怕是做不到一个月啊！”
“这勋贵跟大族还是不同的，不好搞，不好搞。”
刘桃子开口说道：“大人若是有顾虑，地方上的事情可以交给我。”
“贡粮不足，就让他们来平摊，若是给不齐，自有我来代替您操办。”
娄睿的脸色格外的纠结，“贤侄啊，不好办，不好办，弄了他们，会得罪极多人，我不怕得罪汉人，却不能得罪了这些人。”
“大人不必担心，您碍于情面，此处还有我.有边兵在这里，他们不敢不缴纳。”
娄睿挥了挥手，“且不说这个，你还是说一说那天大富贵。”
刘桃子这才说道：“当下有三大富贵。”
娄睿眼前一亮，“贤侄且言之。”
“第一富贵，乃是这屯田。”
“边镇有民夫二十余万，若是能妥善安置他们，分发给他们耕地，农具，借给他们耕牛，种子，每年的产量将不是小数目。”
“他们所缴纳的粮食，留下够他们存活的，给了将士们所需的，其余的便都归大人所有。”
“边塞之地，能产这么多吗？”
“便是此处的民夫开始屯田，庙堂还是要分发粮食的，当下各地的流民极多，只要我们能在私下里多安置些百姓，庙堂知道此处有屯民二十万，实际上，也可以是三十万，四十万.”
娄睿猛地吸了一口冷气，“能有那么多的农夫？？”
“这些年里，庙堂四处征发徭役，多有逃亡者，又有边兵勋贵为害地方，边塞内外流民数不胜数，另外，还有塞外那些人，抓过来，也能耕作”
娄睿猛地拍了下手，“好！干了！”
“第二件天大富贵呢？”
“战事。”
“大丞相很快就要前来，娄公想来是知道的，此处接壤伪周，突厥，奚人等，边兵强悍，这些人并非敌手，无论大小战事，娄公作为主将，绝不会吃亏。”
娄睿沉思了片刻，“嗯这个差了点，不过也能捞到些，你再说说第三件。”
“贸易。”
“奚人在长城外设了市，与三国来往，挣了大钱，若是我们能控制各路，或自己派遣商队，则收益不可小视。”
“如此不会资敌吗？”
“茶叶，丝绸，瓷器.换取军饷来补贴边兵，岂能算是资敌？”
“哈哈哈，贤侄说的有道理！有道理啊！”
娄睿坐在原地，眼神里闪烁着光芒，他一言不发，似是在计较着得失。
刘桃子也不打扰他，只是安静的坐在一旁，等着他想好。
沉默了许久，娄睿猛地抬起头来，“贤侄，就从这第一件事开始办吧。”
“我出行的时候，大丞相给我吩咐，让我重视这钱粮事，我既来了，就不能辜负大丞相的厚望！”
“你速速组织各地的民夫，让他们都去种地，就先给庙堂报二十万人.这样吧，我再派官吏来帮你，今年的耕作是来不及了，不过，正好给明年做准备，这开垦需要四五年，耕地的事情，我来想办法，你就先帮我将人给组织好，缺什么就给我说，有人阻碍你的事情，也给我说！”
“你什么都不要去想，就组织好民夫就好！”
“另外，这军队的操练也不能丢下，大丞相到来之前，一点也不能疏忽！”
娄睿站起身来，“我得回县城了，贤侄，所有的事情就交给你来办了。”
“那我便回去了？”
刘桃子站起身来，“我来送大人。”
两人朝外走去，娄睿几次看向了刘桃子，欲言又止。
“贤侄，听闻那回洛家里有不少宝贝？”
刘桃子点着头，“是有不少。”
“那都有什么好宝贝啊？”
“钱粮之类，我都分发给了士卒，至于字画珠宝之类的，我看不出好坏来。”
“故而在大人到来的时候，就派人将其送到了大人的官署里，大人可自己观赏。”
娄睿忽停下脚步来，他转身看向面前的刘桃子，激动的难以言语。
他用力的捶了几下刘桃子的胸口。
“就说你最懂事！你能成大事！”
“好贤侄，这边镇内外的事情，你尽管大胆去做，怎么做都不要紧，做错了不要紧，做差了也不要紧！！”
“记住，诸事都有我来撑腰，尽管去做！！”
“多谢大人。”
娄睿兴高采烈的离开了此处。
田子礼，崔刚等众人却急忙走上前，“兄长！！”
刘桃子看着拜在自己面前的众人，眼睛缓缓眯了起来，脸上带着浅浅的笑容。
“几日不见，尔等怎么倒变成了山魈？”
田子礼噗嗤一声笑了出来，他摸着自己的脸，“想着要与兄长这般威武，特意多晒了几天”
“哈哈哈~~~”
众人哈哈大笑。
娄睿哼唱着不知名的曲子，再次回到了县城。
官员们手忙脚乱，迎接的仪式极为隆重。
各级官员们分别拜见，告知了自己的身份，讲述了地方的情况，簇拥在他的周围，浩浩荡荡的朝着州衙走去。
娄睿的回应却是相当的冷淡。
州衙重新装饰了一番，倒也算是合乎娄睿的口味。
官员们设了宴，为新来的刺史接风洗尘，场面极为热闹。
娄睿吃了些酒，就坐在上位，对众人也不露笑容，甚是威武。
宴会进行了一半，太守找到了机会，缓缓坐在娄睿身边，开口说道：“娄公，突厥派遣的使者当下就在城内，等着见您”
“突厥人？他们来做什么？”
“是因为边兵私自出兵，似是想让我们给个交代.”
(本章完)