第167章 ‘藩镇节度使’

第167章 ‘藩镇节度使’
州衙，南院。
屋外有甲士树立，警惕的看着左右。
屋内金光闪闪，娄睿激动的走在诸木架之中，时而拿起了一串珠宝，轻轻抚摸，眼神温柔，放下来，忽又拿起一把匕首，匕首的刀柄处，镶嵌着一颗巨大的宝石，那色泽，是娄睿从未见过的，看着手里的匕首，娄睿忽落泪，“好看.真好看啊。”
就在娄睿沉浸在美好之中的时候，外头忽传来了叫声。
“娄公！！突厥使者前来！！”
娄睿依依不舍的放下了那匕首，一路走到了门口，又再次回头，再次看着自己的宝贝们，当他转过头来的时候，脸上的温柔与和蔼都消失不见，整张脸都变得肃穆而凶残。
他推开了门，走到了院里，眼神里闪烁着凶光。
有四个人站在空荡荡的院落里，正低声交谈着什么，看到娄睿走出来，他们赶忙停下攀谈，不由得看向了他。
就看到娄睿一脸的冷酷，那双随了父亲的眼睛狭小且阴骛，他直勾勾的看着面前的使者们，大步朝着他们走来，几个使者大惊失色，看着步步逼近的娄睿，急忙行了礼。
“拜见刺史公！”
他们虽是突厥穿着，可从相貌来看，绝对是中原人无疑。
这些年里，大量的中原人流亡到了塞外，有些是受不了徭役逃走的，有些则是被高价卖出去的。
过去，匠人在塞外很受欢迎。
到蠕蠕的阿那瓌可汗上位之后，读书人在塞外也变得很受欢迎。
这位重用了大量的中原人，效仿中原，设立了侍中，黄门郎等官职，加强可汗集权制，使得柔然出现了短暂的中兴。
而这也引领了其余的诸多部落，他们也学会了去买这些来自中原的读书人，并以他们为官，帮助自己设立正经的官职，更好的统治部众。
娄睿跟他们挨的很近，几乎就是撞在了一起。
他低着头，看着面前这些行礼的使者，也不回礼，直接将为首者给抓了起来，手抓着对方的脖颈，上下打量了起来。
忽然间，娄睿嗤笑了起来，“我当是什么突厥人，你这相貌，不是齐人吗？”
那使者认真的说道：“祖上曾是幽州人。”
“何以事贼啊？”
“我家可汗虽居于塞外，却对士人礼遇有加，有功必赏，不会哄骗他们，将他们卖去塞外，算不得贼。”
听到使者的话，娄睿哈哈大笑，一把推开了他。
“我与你们没什么好谈的，之所以不杀你，只是想让你活着去给他们传话，来人啊，将其余几个都给我砍了，将这个割掉耳朵，送回去.”
几个使者大惊失色，为首者骂道：“当初齐国派遣使者到我们可汗处，却是不曾亏待，怎么当今到了此处，却要遭受这样的待遇？”
“我们奉可汗天令，前来商谈大事，竟落得如此下场！！”
站在不远处的伊娄太守也是待不住了，快步走上前来，劝说道：“娄公，不能如此对待使者啊不如先听听他们要说的”
娄睿冷哼了一声，“与他们有甚好说的呢？当初文宣皇帝还在的时候，他们低头求饶，方才被放走，当下文宣皇帝刚刚逝世，他们便派人进驻我故镇之地，更想勾结伪周，我便不顾那伪周，也非要领着大军跟那什么可汗分个死活！”
他愤怒的看着那使者，“回去告诉你家可汗，我既来到了此处，便一定率领大军前往讨伐，要么他死，要么我死”
使者头子都惊呆了。
他再次看向了那位太守，伊娄太守忍不住说道：“娄公啊！！勿要动怒，这些事.便是有这些，也不该对使者动手，过去我们派遣使者，他们也不曾羞辱，不妥，实在是不妥！”
娄睿沉思了片刻，问道：“他们真的不曾羞辱我们的使者？”
“不曾，不曾。”
娄睿点点头，再次看向了面前的使者，“既是如此，我也不羞辱你们了，且说吧，你们何以至此？！”
使者松了一口气，可被娄睿如此恐吓了一番，他的思绪全乱。
他这次前来，本来是要给大齐边塞施压，让他们对袭击摄图牙帐的事情给个说法。
可如今看来，以这位刺史的鲁莽暴躁，倘若再开口要说法，怕是不能活着回去了。
使者改了口，“刺史公，我们此番前来，是为了问清楚齐国为何要袭击我们的牙帐。”
“你们的？？”
娄睿再次大怒，“分明是你们先派人进驻我国，怎么倒成了我们袭击呢？”
使者也很生气，“娄公何出此言？辛山之边，乃是柔然人的故土，我们击败了柔然，进驻了此处，怎么成了齐国的领地呢？”
“呵，使者可真善忘，当初你们袭击柔然，追击到我边塞，柔然人向齐国求援，文宣皇帝领兵出征，护下了铁伐可汗，并且允许他们与归顺的高车人在辛山周围放牧。”
“这里怎么就不属于我齐国所有呢？”
使者急得脸色通红，“可那些柔然人又叛出了齐国，还被你们所击溃！！”
“怎么？他们叛乱，莫非这赏赐给他们的土地也就换了主？”
“按着你的说法，若是我今日在朔州起兵，再被庙堂击杀，那从此这朔州是不是也就不归齐国所有了？”
使者哑口无言，只是辩解道：“你们不曾派人去治理！”
“所以你们就给抢占了？”
看着面前忽沉默下来的使者，娄睿继续说道：“我齐国之强盛，你们是知道的，这些时日里，你们与伪周走的实在太近，这如何能行呢？”
“你且先返回牙帐，告知你们可汗，那伪周未必可信，先前我们出兵辛山的时候，他们可曾派出一兵一卒？”
“可若是他们要去打你们牙帐，我定然会倾巢出动。”
“这便是两国之差异了，若是再这般相逼，往后使得齐国与突厥交战，伪周会出兵相助吗？他们会等着我们双方两败俱伤，而后出动！！”
“让可汗好好想想吧！”
娄睿大手一挥，便令人送走了这些客人。
当他们离开之后，伊娄太守看向娄睿的眼神都变得有些不一样了。
他赶忙上前行礼，“娄公英明！！”
“什么英明？若真是英明，还能被丢到这个鬼地方不成？”
娄睿看了看周围，拉着对方便往后院走去，走在路上，娄睿严肃的说道：“这回洛做的天大蠢事！”
“我去了边镇，看了看情况，三次被拦下来询问粮草的事情！”
“如此下去，只怕边兵迟早还要冲杀官府，叛乱在即，定当大乱！！”
听到娄睿的话，太守也是吓了一跳，他赶忙问道：“娄公，他们前不久才拿了大量的钱粮，怎么还会继续索要呢？”
娄睿忽然停下脚步。
“钱也好，粮也好，都是一样的。”
“有了许多，便想要更多，有了更多，却还是想要比那更多的。”
“这东西没有止境，永远都不会够，永远都不会觉得知足.”
伊娄看着忽然感慨起来的娄睿，也无奈的点着头，“娄公说的有道理。”
“奈何啊，道理就是说给别人听的。”
娄睿忽说了一句，又赶忙清醒，他说道：“我这次来，就是为了填补这空缺的，庙堂已经没有多少粮食了，边兵的问题不能拖延。”
“从今日起，诸郡县都要拿出半数的钱财，用以资助边兵。”
“什么？！”
太守神色大变，“这如何能行？！光是贡粮，便已缴纳不起，尚且还需要庙堂相助，还要我们分粮？？不可，不可！”
“有什么不可？你们是想自己交出去，还是想等着边兵上门来取？”      “刺史公，这”
“若是觉得完不成，倒是还有一个办法。”
“庙堂里那些自视清高的人说，可以在这里屯田，动用各地的民夫，让他们开垦耕作，让边兵自己来解决一部分的粮饷。”
太守点着头，“这件事，我们听顺阳王说起，虽有些不妥，可眼下，也是最好的办法了，可以去执行！”
“执行？？你以为开垦屯田是什么？”
“将那些民夫抓过来，指一指外头，让他们去耕作？”
“你种过地吗？”
娄睿忽变得暴躁起来，“这件事说起来容易，哪里能真正办起来？”
“耕作需要能耕作的土地，这周围有吗？”
“需要农具，他们有吗？”
“没种子，没土地，连根锄头都没有，更别提耕牛，怎么开垦？怎么屯田？”
“便是这些都齐全了，一块荒地开垦成良田，需要多少年？”
“简直就是书生之见，毫无用处！”
娄睿大手一挥，“还是按着我说的，让各地准备钱粮吧，我话说在前头，凑的出来要凑，凑不出来也得凑，谁有钱就让谁来凑，当下边兵蠢蠢欲动，逼反了边兵，谁也耽搁不起，为了安抚边兵，庙堂赐予我大权，全州境内，无论大臣还是将领，我都有擅杀之权！！”
太守的脸色更加难看了。
他支支吾吾的，说不出话来，娄睿大手一挥，“我给你们半个月的时日，去办吧！”
“办不好，就休要怪我无情了！”
娄睿仰起头来，大步朝着内屋走去。
看着直接走人的娄睿，太守只觉得头疼欲裂，赶忙领着人离开了州衙，很快，不同的骏马驮着主人，朝着各地飞奔而去。
娄睿这几日便一直都在州衙里。
娄睿几乎没有什么娱乐追求，他不喜欢狩猎，也不喜欢出门，倒是请了些匠人，据说是想要重新翻修自家的府邸，州衙内办公的官吏都被他赶了出去，让他们在外头另设一院，而他的诸多家眷亲信等等，则是住进了州衙，他再次将这里变成了自己的家。
而跟他不同的是，各地的官员勋贵们则是急得团团转。
他们再三迟疑后，决定由伊娄太守出面，设宴跟娄睿好好谈谈这件事。
别再说什么让边塞勋贵出钱养活边兵这样的屁话了，倒不如想想开垦的事情好了。
这第二次的宴会，规模显然不如上一次的，这些人忧心忡忡，各怀鬼胎，也没有玩乐的心思，倒是娄睿，玩的极为畅快，根本就不在意众人的情绪。
他虽给刘桃子说了这些人难办，但是以他的身份和资历来说，在大齐就没有难办的事情。
他十几岁还没成年的时候就跟着高欢外出征战，刚刚立冠的时候就已经做到了最高位，若不是被高澄罢免，这朝中三公，早就有他一席之位了。
就这些待在边塞的穷苦勋贵，还敢跟自己龇牙咧嘴？回洛都不敢！
看着娄睿左拥右抱，时而高歌，众人坐在两侧，欲言又止。
等到娄睿唱累了，准备休息片刻的时候，伊娄太守终于走了出来，他坐在略微靠近娄睿的位置上。
“娄公啊，我们给您准备了些礼物.”
娄睿瞥了他一眼，“礼物？你以为送礼便能解决边兵之事？”
“不是，当然不是，这礼物只是出于对您的敬爱，跟边兵之事没有关系。”
听到这句话，娄睿的脸色肃穆了些，他看向了周围，“且将舞女和侍从都撤了吧。”
伊娄太守赶忙下令，很快，屋内就只剩下了这些在边地有头有脸的人。
娄睿看向了他们，冷笑了起来，“那回洛粗鄙武夫，不懂得经略，尔等莫非也不懂吗？”
“这军粮也是能下手的？”
“现在好了吧？边兵蠢蠢欲动，知道怕了？当初怎么没想到呢？”
众人缓缓低下头来。
娄睿又说道：“我出身边塞，也知道你们的情况，你们也不好过，家里确实没有多少钱粮，让你们来养着边兵，迟早破门。”
“这样吧，我这有个发财的路数，可愿一同来？”
众人对视了一眼，伊娄赶忙开口说道：“还请娄公告知！”
娄睿抚摸着胡须，笑着说道：“说起来，回洛当真是买椟还珠，这大好的边地，被他搞成了这样。”
他看向了左右，认真的说道：“首先，就是这开垦的事情。”
“需要的农具，种子，甚至是耕地，你们都可以拿出来啊。”
“这些东西，你们一定是不缺的，当下初步计算，有民夫二十万，可实际上的数目，绝对不会只有这些，还有许多许多许多，而边地产粮多少，诸位心里也清楚的很。”
“庙堂肯定还是会给与补发的，而我们安置好二十万人，其余无论增加多少，那都是我们自己的，若是没有人来，还可以从外区找。”
娄睿看向左右的众人，“诸位要记住，我在这里能待多久，这不好说，光是看到受益，最快也要三年吧，三年后，我是否还在此处，这不知道，可你们之中的不少人，肯定还是在这里的，尤其是那些家在这里的，呵呵，付出了这么一次，往后每年都有收获。”
“一来能安抚边兵，二来能每年都有固定的粮食，三来还能得到庙堂的赏赐，嗯，比起来，当下拿出些东西来，根本不算什么。”
“若是诸位愿意，可以按着当下所付出的，做出分配规格，拿出越多，往后得利便越多！”
娄睿咧嘴笑着，“诸位勿要急着皱眉头，除却这，还有其余好事嘞，这茶叶，可是大生意，茶，铁，盐，瓷器，纸张.抢掠才能抢多少？边塞靠近诸地，一切经营在我们眼下进行，这能得利多少？”
“只要将这两件事办妥，钱，粮，那是取之不尽啊。”
“而地方也能被治理起来，庙堂还另有赏赐，多好？”
“我这个人办事，向来是童叟无欺的，若是愿意跟着我做事，我不敢说一定能挣钱，若是亏损，我与诸位一同亏损，若是发财，我与诸君一同发财。”
“诸位可以好好想想，侵吞军粮，一时得利，可往后呢？若是被查出来呢？”
“大丞相虽然豁达，却有一点，他性格颇为暴躁，容易动怒，一旦动怒，不分场合，便是在朝堂上殴杀大臣，那也是常有的事情。”
“诸位何必冒着这样的风险去做这般不着调的事情？”
“而这开垦就不同了，户册二十万，这是事实，新增长的那些，都是我们自己的本事，庙堂就是知道，也绝对不会为难，至于贸易，大丞相早就有开通贸易的想法，多次跟我谈过，增加收入，何乐不为？”
“给你们三日，好好想想。”
“好好想想。”
“对了，想要跟着我办事，光是这些礼物可还不行啊，这些东西对我不是长久的，对诸位却是，我会收取些费用的，不会太多。”
娄睿眯起了双眼，嘴角咧起，眼神之中的狡诈与贪婪交织，分外瘆人。
武川。
刘桃子保持着行礼的姿势，朝着前方低着头。
诸多爪牙皆跪在刘桃子的身后，皆是看向了前头。
天使站在他们面前，手持诏令，正在大声的宣读。
“.四月，击奚人贼寇有功，月末，破突厥牙帐有功，六月，整顿边兵，安抚地方，官员称赞，刺史表功，兹进虎奋将军刘桃子为武毅将军，令其操练整顿边兵，再立新功！！”
天使说完了这些，脸上的肃穆忽然消失，随后堆满了笑容，快步走上前，将刘桃子扶起来。
“恭贺将军！！”
“为将军贺！！”
(本章完)