第168章 子不教，父之过

第168章 子不教，父之过
这位天使，乃是熟人。
过去就曾奉令去迎接安德王的厙狄显安。
显安满脸的和气，他拉着刘桃子，亲切的为他贺喜。
刘桃子起身，接过了诏令，“多谢大丞相的看重。”
显安摇着头，不由得笑了起来，“哈哈哈，这都是将军自己的功劳啊！”
“大丞相刚刚执掌大权，你便送上了军功，又连着击破突厥，安定地方.大丞相对你是赞不绝口啊！”
显安跟着刘桃子走向了内屋，爪牙们依旧跪坐在两侧。
两人走进了内屋，显安再次打量着面前的这个年轻人。
真是个了不起的后生啊！
若是自家子侄也能如此，那可当真是死而无憾矣！
刘桃子教唆贺拔呈，领着边兵冲杀官府，甚至是令那么多人一同上书的时候，大丞相的确是有些不悦。
他一度认为，刘桃子私下里做了这么多事，却都不曾告知自己一声，野心太大！
直到娄睿上书，告知地方的情况。
刘桃子在分发粮食的时候，告知诸边兵，这是大丞相所发给他们的。
这导致从未领过边兵的高演在边塞的名望大涨，这些边兵提起这位大丞相，那都是赞不绝口，头次碰到这么大方的领袖，都怪那他妈的回洛，竟敢克扣大丞相给我们的钱粮！！
当高演知道这些情况之后，当即将显安叫过来，让他迅速前往武川一趟。
只为了一件事。
给他妈的这个贼小子升官！！！
高演跟高洋不同，高洋虽残暴，却是有过诸多的军功，多次领着边兵出征，威望极高，而高演却差了许多，若不依靠勋贵，他无法用自己的威望来调动大军。
而当下刘桃子所做的，让他格外的满意。
显安清了清嗓子，“听闻长广王想要征召将军到府上担任参军，将军为何没有去呢？”
“我的官职乃是大丞相所授，若是要到王府担任参军，也当由大丞相下令。”
显安点着头，“有理！有理！”
他看了看周围，又低声说道：“此番大事，大丞相便怪在了那贺拔呈的头上，罢免了他的官职，让他成为了庶人，倒是与将军没了什么干系，不过，将军也勿要担心，大丞相觉得贺拔呈颇为能用，准备在成就大事之后，再进行提拔。”
刘桃子点点头。
显安又说道：“大丞相本来是想要先来塞外，再做大事的。”
“只是，当下国内混乱，这种时候，若是大丞相轻易离开邺城，只怕会出大事。”
“因此，大丞相决定先办成大事，而后再来边塞。”
“嗯，今年过冬，大丞相便会到来此处，讨伐外敌。”
“到时候，将军可有把握能取得大胜？”
刘桃子脸色平静，“公且安心，我定会操练好大军，等大丞相到来，一战而破敌。”
显安抚摸着胡须，笑了起来，“你明白就好，明白就好，这次封你为武毅将军，也正是这个道理嘞，这虎奋将军，只能统帅这武川，而武毅将军，则是能在镇将军不在的时候，驻守边塞，统帅大军。”
“这娄睿啊，虽然有军功，也算是老人，奈何，他是不会用心办事的，大丞相对此心知肚明，这具体的操练和整顿，只怕都要你来做。”
“另外，朝中那些人，你也勿要惧怕。”
“大丞相已经坐的稳当了，在这里，你该下手便下手，勿要迟疑。”
显安吩咐了多久，刘桃子听的很是认真。
说到了最后，显安长叹了一声，“还有一件事，大丞相本来不曾让我提起，是我自己想要跟你问一问。”
“大丞相有意跟周人讲和，重开商贸，停止交战，你觉得如何？”
刘桃子平静的说道：“周人反复无常，言而无信，只能战，不能和。”
显安的神色落寞，“连你这后生都能明白的道理，大丞相为何就是不听呢？”
“跟伪周有什么好谈的？”
“大丞相让我告知你，勿要与周人交手.其实就是为了这件事，大丞相准备让陆杳为使，前往伪周，到时候，或许你得负责护送他一同前往，再将他带回来。”
刘桃子没有说话。
显安又说道：“若是你觉得不妥，到时候可以推辞，我会帮你的。”
“多谢公，到时再说。”
“好。”
显安又与他说起了邺城的事来，攀谈了许久，显安这才起身，“我还得去见娄睿，就不缠着你了，将军要好好操练大军，勿要辜负了大丞相啊。”
“唯！！”
在送走了显安之后，刘桃子的爪牙们终于是沸腾了。
姚雄发出了古怪的笑声，他开心的手舞足蹈，整个人癫狂如猴，“崔君！崔君！武毅将军是几品？是几品？”
看着欣喜若狂的姚雄，崔刚笑了笑，轻声说道：“正七品上。”
姚雄脸上的笑容当即凝固，他惊愕的问道：“说的那么热闹！还是个七品？”
“这个七品可是七品里最顶尖的了。”
姚雄大手一挥，“我不在意这个，你就告诉我，跟谁同级？”
崔刚沉吟了片刻，“中小县城的县令，见到将军都得行礼拜见了。”
“那太守呢？”
“这便是下郡太守，也是五品.”
姚雄很是不悦，低声嘀咕了起来，不过是说什么大丞相太过小气之类的，听着对方的抱怨，崔刚苦笑着说道：“这已经很高了，边军里已经是仅次镇将军的高官，更高品级的就只是中军，是陛下身边的那帮人.”
吐奚越也说道：“将军以如今的年纪，能做到七品，着实不凡.”
田子礼此刻却眯着双眼，“没有责罚，却是直接提拔了兄长，不怕勋贵发难？看来大丞相是下定了决心啊。”
众人纷纷说着自己的话，都为这次的提拔而感到开心。
姚雄不知什么时候已经走到了刘桃子的身边，“兄长，要不设宴庆祝一下？”
刘桃子瞥了他一眼，眼神冷漠。
姚雄吓得低下头，“许久都不曾设宴了，况且老田跟崔君回来之后，也没有接风洗尘.”
“好。”
说是宴席，实际上就是一次小型聚会。
刘桃子不喜欢铺张浪费。
宴会便在官署内进行。
武毅将军刘桃子坐在上位，高高仰起头来，眼神凌厉，神色凶悍，气势惊人。
有督军长史姚雄，斥候督寇流，主簿田子礼，书佐崔刚，随军医史褚兼得，戍长吐奚越，幢主破多罗喾，幢主张黑足，幢主张冲，幢主王大猛，功曹长史王冲，戍长刘成彩等等众人分别坐在了他的两侧。
众人面前皆摆放着酒菜。
却都不敢动手，皆是看向刘桃子的方向。
“此番，诸位劳苦。”
刘桃子举起了手里的酒盏，示意了众人，然后一饮而尽。
众人纷纷跟随，吃了酒。
刘桃子这才说道：“此番功劳，我皆会上表庙堂，且不必多说。”
“我们商谈接下来的事情。”
“娄刺史已经派人来告知，说是由州郡相助，来进行开垦之事。”
“边塞诸多民夫，管辖混乱，理当先进行组织编户，取缔过去军户领民夫的制度，在民夫之中挑选，十户立一十户长，百户立一百户长，千户设一千户长，我自领万户，此些民夫，不归属地方，不依附军户，由戍镇长官直接管理，允许他们居住在城池城外，向他们分发农具物资，让他们开垦荒地，尽快恢复生产。”
“这些都不是我所擅长的事情。”
“子礼，刚。”
“这件大事，就得由你们二人来进行了。”
“事情极多，不是只靠着当下这些人就能进行的，迅速从民夫里征召读书认字之人，协助你们进行。”
听着刘桃子的命令，田子礼的嘴角一直在忍不住的跳动。
他浑身炽热，只觉得胸口有什么在燃烧着。
统帅边兵，这不算什么。
边兵不能自给自足，仰赖地方和庙堂，若是要起兵作乱，直接断了后勤，除非是能一路攻城拔寨，势若破竹，否则，就一定会崩溃。
可若是有了民政大权，不只是有军队，还有几十万的百姓，能在粮食上自给自足，甚至能从他们之中发展出新的士卒，打造自己的军队。
坐镇边塞，麾下有百万民夫，这些民夫不归地方，甚至不归庙堂另外还有数万的天下精锐，粮食甲胄骏马武器一切都能自给自足.
田子礼双眼通红，连呼吸都变得急促了起来。      跟他相比，崔刚显然是没有想太多。
他只是觉得此为仁政。
民夫们成群结队的饿死，庙堂的粮食在道路上损耗严重，若是能安置好边塞的民夫，开垦荒地，减少庙堂的负担，增加地方的收入，保证百姓们不会被饿杀，这是多好的政策啊。
只是，这个工作量显然是有些吓人的。
两人同时起身，朝着刘桃子行礼大拜。
“唯！！”
刘桃子这才看向了其余众人。
“至于边兵，则是要继续督促，继续整顿，继续操练。”
“大丞相即将到来的事情，我只告知诸位，不可外传。”
“大丞相到来的时候，我们要让他看到勇猛无敌的边兵，让他看到成效。”
众人再次起身，“唯！！”
刘桃子这才指了指面前的饭菜，“都吃吧。”
宴会这才没有了方才的拘束感，众人极为开心，姚雄提着酒四处与人对吃，寇流正跟吐奚越激烈的谈论起不同地区鲜卑话的区别，褚兼得跟左右众人说起自己所预测的天相。
场面很是热闹。
唯独田子礼跟崔刚两人，两人的表现算是颇为矜持。
眉头轻轻皱起。
不是他们非要坏大家兴致，而是他们所领到的任务是最困难的。
他们都缺乏这方面的经验，实在是不知道是否能操办妥当。
不过，这两人都不是会轻言放弃的人，既然主公让他们来办这件事，那他们就不会退缩，定然全力而为，无论成败！！
就从武川开始办起，组织民夫，开垦耕地。
刘桃子陪着众人吃了会酒，便悄悄站起身来，离开了此处。
他刚走到了门外，就有人追了上来。
来人正是田子礼。
“主公！！”
刘桃子看了一眼他，没有说话，继续朝外走，走到了官署外，天气颇为清爽，只是城池内并无什么人，朝着远处看去，略显得萧瑟。
刘桃子缓缓走在路上，田子礼跟在他的身边。
“主公，若是能做好这件事，稳坐边陲，是不是就可以办大事了？”
“大事？”
“现在做的是小事吗？”
“主公知道我在说什么。”
刘桃子停下了脚步，缓缓看向了天空，晚霞的色彩颇为迷人，田子礼也一同看去。
刘桃子这才开口说道：“安心做事，勿要管什么大事小事，做好当下的事情，做稳妥了，自然就会有其余的事情可以做。”
田子礼浑身一颤，朝着刘桃子再次行礼，“唯！！”
天色尚且暗淡。
崔刚躺在屋内，睡得极为香甜。
他如今这间小屋，对比过去的，简直都算不上是屋子，官署虽然大，但是里头的人多，能分给他一个单人间已经很是不错，小屋虽然简陋，可崔刚如今却睡得很香。
在经历了起初的痛苦，不适之后，崔刚也渐渐适应了这边塞。
尤其是这次纵马狂奔，让崔刚完全变了个模样。
那白白嫩嫩的世家小子，此刻变得跟田子礼一般相貌，皮肤黝黑粗糙，整个人清瘦，就是安平的故人见到他，只怕都认不出他来。
这种变化也不只是在外表上，当下的他，除却一些小习惯，越来越像是边塞武夫，姚雄等人都跟他变得亲近了很多。
“咚咚咚！！”
忽传来急促的叩门声，崔刚从睡梦中被惊醒。
崔刚大惊失色，猛地取下了挂在墙壁上的佩剑，快步冲出来，打开了门。
开了门，崔刚惊呆了。
此刻，站在门外的人，正是田子礼。
就看到田子礼精神奕奕的站在他的面前，眼神明亮。
“田君？出了甚事？”
“该去办事了！”
“啊？？”
崔刚抬起头来，看了看外头的天色，又看向了他，“现在？？”
“当下民夫们已经起来了，早些办事较好，当下天热，早晚办事，中午让他们休息较好，不然会患暑病。”
崔刚沉吟了下，点点头，有道理。
他赶忙进去换了衣裳，两人就朝外走去，有小吏们打着哈欠，早已等候着他们，一行人朝着民夫所在的北校场走去，如今，那边已经不叫北校场了，城内好事者称为‘不跑城’，意思是民夫们被关在这里就跑不掉了。
走在路上，田子礼喋喋不休的说起了自己的想法。
“我觉得，咱得先做好组织，不能让他们混居了，按着兄长所说的十户，百户，将他们分开，让他们彼此归属明确，往后也就方便了这十户之类的，可以直接用他们之中年纪大些的人，不认字也不要紧，认人就可以了。”
“至于这百户，就得认字了，最好由我们来拟定，再让兄长点头。”
“另外，得给这些人额外分发些粮食，同时帮着他们建立威望，让其余人服从他们。”
“千户这个，我想了许久，还是由我们自己的官吏来兼任吧”
“崔君以为呢？”
崔刚打了个哈欠，尚且有些疲乏。
“啊，对，田君说的很对，昨晚很晚才睡下.”
“崔君啊，这拯救天下苍生的重任，当今就在我们身上了，可不能怠慢啊。”
田子礼再次看向崔刚，脸色极为的肃穆。
崔刚初次看到田子礼这般相貌，只是喃喃道：“好好。”
邺城。
长广王府。
当下的高湛，可谓是春风得意。
高演当然不会亏待这个出力最多的亲弟弟。
在执掌大权之后，高演封他为太傅，又录尚书事，又领京畿大都督。
官职可谓是二人之下，万人之上。
高湛对高演所吩咐的诸事，也格外的用心，很是卖力。
院里绿树成荫，高湛正在跟几个年轻力壮的甲士们玩‘握槊’游戏，他们玩的很是开心，欢声笑语不断，高湛扯开了衣领，露出那精壮且结实的肌肤，正痴迷娱乐，忽听到从外头传出了哭声。
高湛勃然大怒。
怎么他妈的每次玩到尽兴的时候，就有人跳出来打断自己呢？
他赶忙叫来奴仆，“外头是谁在哭号，给我割了他的舌头来！”
片刻之后，那奴仆就带着和士开来到了此处。
就看到和士开披头散发，满脸的憔悴，站在高湛面前，他忍不住委屈的大哭了起来。
“大王.我对不起你啊|！”
高湛一愣，“怎么，你被那刘桃子给入了？”
和士开的哭声都顿了一下，他赶忙跪下来，“大王，那刘桃子根本不将大王放在眼里，我好生劝说他，让他前来担任参军，这厮竟胡言乱语，说什么贤士不择庸主，我气不过，要阻止他，却被他乱棍打出，愣是没有给大王留下半点的颜面，他身边那些爪牙，都在嘲笑我”
和士开跪在地上，哭的梨花带雨。
许久都没有听到声音，和士开缓缓抬起头来，怯生生的看着高湛。
此刻，站在和士开面前的高湛，脸色通红，怒目圆睁，恍若疯魔。
忽然，他大笑了起来。
“好！好啊！！”
“来人啊，传我之令，即刻罢免武卫将军，千牛备身勇士大都督刘桃枝！！”
(本章完)