第169章 刘公欲害我

第169章 刘公欲害我
恶鸟扑闪着翅膀，一飞冲天。
院落颇为简陋，仅仅只有四间房屋。
可院落内外，却是有诸多甲士守卫，这些甲士们全副武装，神色冷峻，来回的巡视着周围。
和士开手持将令，倨傲的看着面前的刘桃枝。
这熟悉的身材，看的和士开顿时火大。
他强忍着愤怒，开口说道：“我来宣读大都督的将令，请将军取了面具！！”
刘桃枝缓缓取下了脸上的面具，露出了那令和士开无比憎恨的丑陋面孔，就是他妈的这张脸！！
和士开举起了手里的将令，大声说道：“即刻罢免武卫将军刘桃枝，让他白身归家，好好教导家中子嗣！！”
他随后晃了晃手里的令书，“就这么多了。”
刘桃枝脸色平静，目视前方，不为所动。
这熟悉的感觉，更是让和士开愤怒不已。
他骂道：“刘将军，我家大王与你向来交好，念及你的颜面，特意征你的儿子来当个参军，却被他百般羞辱，大王被他气的连饭都吃不下，刘将军教的好儿子！好儿子！！”
“你算是个什么东西？大王对你礼遇有加，你便觉得可以轻视大王了嘛？”
和士开破口大骂。
刘桃枝的脸色依旧平静。
和士开更加愤怒，“还有你那个儿子，不知死活！！你若是教不好，自有人来教！！”
刘桃枝的脸色缓缓变得肃穆，他缓缓低头，直勾勾的看向了和士开的眼睛。
和士开看到他的左眼角跳了跳，眼神变得有些凶狠。
和士开连忙后退了半步，“大王总领中军！！你欲何为？！”
刘桃枝依旧是没有说话。
和士开似是为自己方才的胆怯而感到耻辱，他叫道：“将军最好现在便接下军令，普天之下，顺我大王者生！逆我大王者死！”
“是吗？！”
就听到里屋忽传出质问声。
和士开大惊，赶忙看去。
便看到一人缓缓从内屋走出来，身后跟着诸多甲士。
那人面色肃穆，身材高大，威武不凡，不是大丞相又是何人？
这一刻，和士开像是被掐住了脖颈的鸡崽子，发出咳咳声，不知如何作答，吓得赶忙跪在地上，“大丞相！！”
高演几步走到了刘桃枝的身边，刘桃枝赶忙行礼，高演却一把将他扶起来，随即惊怒的看向了和士开。
“当真是看不出来啊！”
“平日里，你在我面前唯唯诺诺的，一副怯弱模样，当着外人面，原来是这般豪横模样？”
“来，我今日且逆了你家大王，你想让我怎么亡？”
和士开吓得面无人色，不断的叩头。
“大丞相，我一时口误！！请您饶恕！请您饶恕！”
高演那平静的脸忽然变得暴躁了起来，他就像是突然被点燃，全身都颤抖着，脸色无比的狰狞，忽取下了腰带，对着和士开的头上便是狠狠来了一下，和士开惨叫着倒在地上，不断的哀嚎求饶，高演却是打上了头，一下又一下，幅度越来越大，神色越来越凶残。
一言不发的王晞此刻看到了大王脸上的狰狞。
在那张扭曲的面孔上，王晞忽是看到了文宣皇帝的笑容。
这一刻，他浑身一颤，急忙上前。
“大王！大王！”
王晞忽走出来，拉住高演的手，高演下意识的推搡，王晞都被他摔在地上。
听到王晞的惨叫声，高演脸上的狰狞忽然消失，他深吸了一口气，收起了腰带。
王晞起身，轻声说道：“大王，便是要责罚，也当让长广王来责罚他，勿要伤了兄弟和气。”
看着地上被打得痛哭流涕的和士开，高演这才骂道：“将这厮给我送回长广王的府邸去！！”
几个甲士赶忙上前抬起了那人。
王晞担忧的看着自家大王。
他家大王向来英明，无论政务，军事，皆有所通，左右众人，几乎说不出他一句不对来。
可，就有一点.有些时候，高演忽然就会变得非常暴躁，压抑不住愤怒，直接动手。
被他所打死的人也有不少，有些甚至是直接在庙堂议事的时候被他动手打死的。
当然，这些被打死的人，都是罪有应得，倒不算是滥杀。
只是，在那种状态下他看起来当真是像极了文宣皇帝。
王晞忽颤抖了一下，赶忙摇着头，不对，自家大王英明神武，绝对不会变成那个疯癫样子
高演却已经收起了怒火，平和的看向了刘桃枝。
“刘公勿要在意，您是看着我们长大的，当初阿爷还在的时候，就曾指着您对我们说：这是尔等往后可以依赖的人。”
“我家这弟弟顽劣，不长进，我会好好教训他的。”
“不过，他最是桀骜，往后，将军便多留在府内，休息一段时日，如何？”
“唯。”
“哈哈哈，如此最好，刘公教出了一个极好的儿子，前途不可限量啊！”
刘桃枝听着他的话，脸抽了抽，却没有说话。
高演从刘桃枝的府上出来，驾着车，直接赶往了自己的大丞相府。
他的车刚刚来到府前，就看到高湛披头散发，一脸憋屈的站在门口。
高演皱了皱眉头，“进去再说。”
高湛跟上了马车，兄弟二人一同进了府。
刚刚走进了后院，高湛便忍不住了，几步走到了高演的面前，拦住了兄长。
“大兄，我实在是不明白。”
“我真的是不明白”
高湛皱着眉头，一脸的暴躁，“是兄长让我派人去征刘桃子，是兄长让我临时将刘桃枝罢免，方便成就大事，如今为何又是兄长出来殴打我派去的人？！”
“兄长要拉拢刘桃枝，让我做个恶人，我能理解，我也支持。”
“可是兄长，为何不提前与我说一声？为何要将我的人打得那么重？！”
“若是让我提前知晓，会坏了兄长的事情不成？！”
“兄长，我们可是一同长大的啊.当初那高浚仗着比我们年长，总是欺辱我们，向阿爷告状，害的你被处罚.是我，是我领着人打破了他的头，从此跟他不死不休！！”
“兄长做尚书令的时候，诸尚书轻视，是我领着人挨家挨户的拜访！！”
“后来兄长做了司空，二哥将那些被你处罚的人找来，用刀对着你的脖颈，让他们说出你的过错时，也是我提着刀盯着他们，让他们不敢胡言乱语！！”
“兄长要杀杨愔，后宫两千甲士，诸多部将，皆听从天子令，我们不过数百家奴，是我第一个冲过去按住了杨愔！！是我第一个控制了皇宫！！是我亲自动手结果了他！！”
“怎么到了今日，兄长却开始提防我了吗？！”
看着面前这神色暴躁的高湛，高演的脸色渐渐变得柔和起来。
“湛，你做事急躁，不顾后果，我并非是提防你，也不是要害你，我是为了当下的大事，为了这大事，我必须要谨慎小心.”
高湛脸上的愤怒也消散了许多，他抱怨道：“兄长，我只是觉得委屈。”
“兄长要我去做个恶人，我没有怨言，只是我不喜为兄长所哄.”
“好了，勿要恼火，回去吧，往后不会再哄你了。”
高湛的脸色好了许多，他开口问道：“兄长，那刘桃枝这边的情况如何了？”
“我已经谈过了，他不愿意表明心意，如此便最好。”
“他是阿爷留下的老人，第一苍头奴，就他们这些人，虽然身份不算显赫，可亲属极多，好友广泛，彼此相识，中军上下，皆是他们的人.动了一个，其余的就会不满。”
“想要控制好中军，就不能得罪了他们.”
与此同时。
刘桃枝坐在暗室内，脸色铁青。
刘张氏坐在一旁，小心翼翼的看着他。
“夫君.”      “我入他妈的！！”
刘桃枝开口便是辱骂，刘张氏赶忙看向了小武，“小武，你且去侧屋玩一会！”
小武点点头，怯生生的离开了此处。
刘桃枝咬着牙，看向了一旁的刘张氏，“你那儿子，迟早要将我们都害死！！”
“你知道他做了什么？领兵劫掠官府，回洛被他气的吐血，至今还躺在床榻上无法起身.如今又得罪了高湛，那小子从小就是个狠辣的主.倒不如我去一趟边塞，先将他砍了，免得连累我们！！”
刘张氏一愣，皱起了好看的眉头。
“回洛那是咎由自取，只是这长广王他与夫君向来亲善，对夫君很是敬爱，怎么会跟桃子起冲突呢？”
“听他派的人说，是想要提拔刘公当参军，刘公怀着三公之志，哪里看得起小参军，便将他派去的人给打出去了。”
“不会，我的桃子虽然急躁，却明大事，便是再恼怒，也绝对不会如此对待长广王麾下亲信。”
刘桃枝冷笑了起来，“那便是长广王陷害呗？”
刘张氏皱起眉头，“当今天下人都将桃子当作是大丞相的心腹，长广王就是与夫君再交好，又岂能派人去招桃子为他所用呢？抢夺大丞相的心腹？长广王不会这么做的。”
“我想，这或许是他们两人合谋，一来是让常山王示好拉拢，二来是为了让夫君勿要参与他们接下来的大事。”
刘桃枝沉思了片刻，“或许是如此吧。”
“夫君，且不必动怒，往后这些时日里，便待在家里，勿要外出，当下陛下大势已去，夫君就是想要做些什么，也无能为力，倒不如待在家里，等待事情结束吧。”
刘桃枝板着脸，一言不发。
他就这么沉默了许久，方才开口说道：“我倒是可以不出面，可刘公绝不会善罢甘休，他得罪的人越来越多，越来越厉害，若是再不能制止他，迟早会要了他的命。”
刘张氏沉吟了许久，“夫君勿要着急，且先等大丞相办事，等大事落定，我们再想办法。”
她的脸上出现了一抹笑容。
“桃子也到了该婚配的年纪，给他找个能做仰仗的妻族，找个贤惠持家的妻，定能让他不再那般急躁”
刘桃枝像是听到了什么笑话，忍不住笑了起来。
“我都管不住他，找个女子来就能管的住？？”
“况且这厮都有了大丞相当他的靠山，还需要什么强力的妻族吗？？”
武川。
太守尉囧骑着战马，眯着双眼，打量着远处那雄伟的城池。
他所带来的骑士们，此刻多有些不安。
毕竟前不久还听闻了此处骑士们所犯下的暴行。
尉囧也不急，就在此处等候了起来。
如此等待了许久，终于有人骑着马朝着他的方向狂奔而来，来者是个年轻的文士，那人下了马，又拜见了尉囧。
“让太守久等，请恕罪！！”
尉囧打量着面前的年轻人，听闻这人是当今中兵尚书崔季舒的儿子，不知这样的人物为何会在一个区区边戍将军麾下做事。
他挤出了些笑容来，“君子勿要多礼，我当初跟你的父亲有过来往那时，君子尚且年幼，怕是还不知我。”
崔刚一愣，也急忙说道：“只知道尉公雅名，竟不知还有渊源。”
尉囧笑了笑，两人寒暄了几句，尉囧这才指着自己身后那行车队。
“这些都是奉刺史公之令送来的。”
有几个小吏抱着厚厚的文书走了出来，尉囧说道：“这些都是物资之清单，君子可以派人核实。”
崔刚赶忙说道：“并非是信不过尉公，核实是为了避免有小人作祟。”
尉囧并不在意，只是点点头，崔刚便派人去核实领取物资。
尉囧开口问道：“你们家将军，可是在城中？”
“在城中校场。”
“且带我过去吧，我有事要见你们家将军。”
“唯。”
崔刚并没有亲自带着他去，只是派了一个甲士，尉囧心里多有不快，他堂堂太守，亲自押送物资到这里，那刘桃子不曾亲自出来迎接，这也算了，连他麾下的这些人，也都如他一般，毫无礼节。
可尉囧并不曾发作，此刻，他前来武川，除却押送物资之外，还有一件大事。
他就这么一路被带到了西大校场。
校场内着实热闹，骑士们正在全力的操练，整个校场内，就没有闲着的人，将领们嘶吼着，士卒们各自散开，有的在练骑射，有的在肉搏，有的在冲锋，各式各样，堆满了整个校场，这般庞大的校场，此刻都有些不够用了，而在高台上，尉囧看到了自己所找的那人。
刘桃子身穿戎装，盯着自己麾下的甲士们。
那甲士上前告知，片刻之后，刘桃子便出现在了尉囧的面前。
尉囧打量着面前的后生，轻声说道：“刘将军好大的名声，今日终于得以相见。”
“果真是威武不凡。”
刘桃子平静的看着他，也不说话。
尉囧清了清嗓子，“不如找处安静的地方？”
刘桃子这才领着尉囧返回了官署。
尉囧几次想要开口攀谈，可刘桃子却始终都是那副冷漠的样子，让尉囧也不好打交道。
尉囧在朝野内外的朋友极多，跟陆杳一样，他也是个没什么敌人的人。
一个普普通通的勋贵。
两人一同来到了官署，相继坐下来。
刘桃子很是自然的坐在了上位，尉囧这位五品官员，却得坐在侧边，尉囧抿抿嘴，也不计较。
“尉公有甚大事？”
“刘将军的声音果然也洪亮。”
尉囧夸赞了一声，却是话里有话，可同样的，刘桃子也不在意这个。
尉囧开口说道：“刺史公让我们提供耕地，可边塞，本来也缺少耕地，农具什么的都能给，就是这耕地给不了。”
“嗯。”
“但是，若是将军有胆量，倒是可以自己去取。”
“伪周？”
“当然不是。”
尉囧笑呵呵的问道：“敢问将军.您可知这边塞诸郡里，谁最富裕？”
“不知。”
尉囧的双手缓缓合十，“是那些大佛，他们最为富裕。”
“继续说。”
“边塞佛门大兴，光是受昭玄寺认可的大寺，就有两千所，僧尼有四万余人，仅次于邺都。”
“而最大的那个，则是属天乐寺，其是由当初为文宣皇帝讲经的法常大师弟子所建，当下有弟子六千余人，其耕地和佃户.连我也不知道有多少。”
“当下，将军需要耕地，何不去跟他们索要呢？”
刘桃子看着面前的尉囧，许久都没有说话。
尉囧被他看的有些心里发毛，“将军莫非是不敢？”
“我只是在想，我与尉公无什么交情，尉公却忽然赶来，要我上那天乐寺索地，是何缘故？”
尉囧笑了起来，“刺史公逼的甚紧，我又拿不出来，自然就只能给将军指个有钱有势的来，我也不与将军藏着，这天乐寺，乃是受昭玄寺认可的，信徒极广，人脉极深，便是先前的顺阳王，也是多次前往礼佛，赠送香火，出了这门，我便不知道其余的诸事，将军若有胆魄，可以取来，若无胆魄，往后也勿要让刺史公前来催促吾等。”
“边塞诸郡甚苦，便是要帮衬治下百姓，都尚且不易，又如何能帮衬边兵呢？”
“边郡之地，诸多匮乏，却也什么都有，能否取来，便全看将军的本事了那我便告辞.”
尉囧说着，正要起身，刘桃子却一把抓住了他的手臂。
尉囧惊愕的看着他。
“太守勿要急着离开，且与我再讲一讲这天乐寺，便当是做善事”
(本章完)