第170章 害苦我也

第170章 害苦我也
并非是所有人都愿意跟着娄睿瞎胡闹。
尉囧便是其中之一。
边塞的那些本地勋贵们，他们或许是愿意的，毕竟，这屯田对他们来说，是长久的买卖。
但是对尉囧这些流官来说，他们对当地来说只是过客而已，屯田这是个见效慢，持续性强的差事，对他们着实没有太大的好处。
哪怕是屯田发了大财，也得要五六年后，而他们又不能像娄睿那样跟其余众人索要好处，故而就只是白白给娄睿打工。
甚至，为了这所谓的屯田大计，还会损害他们郡县的利益，损失了自己的政绩，实在是有害而无利。
可当下刘桃子有大丞相来撑腰，这减少运粮损耗，已经成为了庙堂的共识，他们这些地方官，没有办法去阻挡。
尉囧此番来找刘桃子，就是隐晦的表现出了抗拒。
若是对方没有胆量去动天乐寺，那好说，往后也不要厚着脸继续跟我们索要东西。
若是对方有胆量去搞天乐寺，那就再好不过了。
这天乐寺，牵扯极广，一旦动手，后续所引发的诸事就足以让这位年轻的将军焦头烂额，也勿要再说甚么屯田了。
尉囧看到对方感兴趣，脸上带着笑容，清了清嗓子，正要开始讲述，刘桃子却开口说道：“且先等一等。”
他叫来了一个甲士，跟对方耳语了几声。
尉囧倒也没有什么急事，便坐下来平静的吃起了茶。
此刻的北校场里格外的热闹。
田子礼坐在校场的正中间，面前则是站着一排人。
他们都是当地的民夫，有老有少，他们踮起脚尖，看着田子礼身边堆积起来的麻袋，眼里闪烁着光芒。
“慕容尺嗯，你认字？”
田子礼拿着对方拿出来的‘过所’，开口问道。
他们先前清查各地人数的时候，就给他们办了粗糙的“过所”，用以证明他们自己的身份。
那老翁点着头，“认字，过去曾在肆州当过吏。”
“来，写出你的名字。”
田子礼身边有纸张，那老翁弯下腰来，拿起笔，此刻，老翁竟是呆愣了一下，“好久不曾持笔了”
他随即低头书写，一板一眼的写出了自己的名字。
他又看了会手里的笔，随后放在了一旁。
老翁深吸了一口气，“上吏，您.”
田子礼看出了对方的惧怕，他严肃的说道：“将军是何等人物，难道还需要怀疑吗？”
老翁不敢言语。
田子礼看了看他写的字，点着头，“不错，不错，拿着，这是你的新令牌，这是你初月的俸禄，稍后会有人将百户人家分给你，往后，你就负责这百户人家。”
“百户.”
“对，还得挑选出十户长来，会有人告诉你该怎么做，过去就是了！”
慕容尺是头次听到这样的事情，他又不敢多问详实，只是点着头，领取了粮食跟令牌，拜谢了田子礼，转身离开。
下一个前来的是个年轻人。
这年轻后生行礼拜见了田子礼。
田子礼眯着双眼，打量着他，“孙基虎，认字？”
“嗯。”
“写你的名字。”
后生赶忙拿起了笔，书写了起来，写好之后，急忙起身再拜。
田子礼低头，看着那名字，忽笑了起来，“来，你再写一写武川二字。”
后生愣住了，“上吏，我这”
“哈哈哈，看你写的这般别扭，哪里是认字之人？只怕是跟人学了如何写名就跑过来领粮吧？”
后生吓得赶忙跪在地上，“上吏饶命啊！”
“倒也机灵，这样吧，你先去学字，学会了再用你！”
“多谢上吏.”
田子礼正在忙碌，忽有人急匆匆的跑了过来，“田公，将军要您即刻前往官署。”
田子礼一愣，赶忙起身，将手里的事情交给了别人，便急匆匆的离开了。
校场的小吏们依旧是在忙碌。
田子礼急匆匆的来到了官署门口，却发现姚雄早在此处等候着他。
看到田子礼，姚雄大喜，赶忙上前，“你终于是来了，兄长等着我们呢！”
“你怎么不进去？”
“谁知道是好事祸事，跟你一同进去，便是祸事，也有人分着点啊”
田子礼没有理会这莽撞胡，让甲士进去禀告。
姚雄说道：“还是你过的舒服啊，在校场一坐，哪里也不用去，舒舒服服的。”
“呵，不容易啊。”
“过去那戍主贩卖城内识字之人，弄得他们都很是惧怕，怕我们是将他们骗出来卖掉，也就是兄长当下名声极好”
两人正说着，甲士走了出来，让他们即刻进去。
尉囧又吃了口茶，就看到有两人走进了屋内。
其中一人长得高大碧眼，契胡无疑，另外一人，看起来便很是干练，清瘦且硬朗。
刘桃子示意他们两人坐在了自己的身边，随后看向了尉囧，“您继续说。”
尉囧这才缓缓开了口。
“这天乐寺，乃是朔州最大的寺庙，建立的时日不长，却是名声极大，每年都有许多人从晋阳，乃至邺城前来，那卷由文宣皇帝亲笔的《大集月藏经》就在此处.每年都有赏赐，每年都在扩建，当今，这广宁大半的耕地，都在他们手里，出身怀朔武川的勋贵，都在此处安排了先祖灵位，要寺内高德为他们诵经求乐.”
“他们的主持乃是智常法师，听闻此人极有神通，晋阳勋贵常常赠送他重金，以求所愿.”
尉囧认认真真的讲述了起来，坐在他面前的三个人，听的也很认真。
尉囧不嫌麻烦，吃着茶，仔细的讲述了天乐寺的规模，背景，财富，势力等等。
讲述了许久，那两人站起身来，就看到他们与刘桃子低声耳语了什么，转身离开。
刘桃子吃了口茶，“您继续说。”
以当下的天色，尉囧也是不能赶路了，也就没有顾虑，又要了好茶，坐下来跟刘桃子讲述着边塞这些诸多寺庙，都不再是局限于天乐寺了，甚至都不再局限于边塞了。
高欢敬佛，而高洋更甚，高洋在位之时，多次赏赐这些寺庙，同时征召大量的民夫来修建佛陀，打造壁画，耗费诸多，他就用这些民夫们的哭号和鲜血堆积了一座又一座的光鲜亮丽的寺庙，佛像坐在其中，拈花微笑，却压垮了无数寻常家庭。
整个大齐，已成了这些胖大和尚们的福地，有寺院四万余所，僧尼二百余万人。
他们不事农耕，不缴纳税赋，诵经念佛，拥有大量的佃户，占有庞大的耕地，却是直接将贡粮平摊到了那些寻常百姓头上。
便是尉囧，此刻说起这些事来，眼里也都带着些不忍。
“我自己便信佛，只是，这些高僧所为，不像是沙门中人，却更像是贼寇啊。”
尉囧停下来，看了看外头，有甲士点上了烛火，外头早已是一片漆黑。
“天下百姓，何其苦也？”
刘桃子打量着他，“太守也知民生疾苦吗？”
“哈哈哈，知道了又能如何？当初上奏陛下，劝谏停止修建佛寺的人，此刻连尸骨都找不到了。”
尉囧苦笑着，摇了摇头，“总之，我将自己所知道的都已经告知了将军，至于将军是否要取，如何去取，将军自己说了算，我便不插手了。”
他起身，满脸的疲倦，刘桃子终于没有再拦着他，他告别了刘桃子，有甲士带着他来到了临时的住所。
坐在屋里，尉囧看着外头的昏暗，突然又没了困意。
社稷危急，庙堂贵胄却一心只想着捞钱，将军们只想着军功，如自己这般无用之人，也只能中规中矩，过着普普通通的每一日，不上，不下，似活，又似死。
“喂！啊！”
尉囧惊醒，他坐起身来，看了看周围。
太阳有些刺眼，尉囧急匆匆的穿上了衣裳，听着外头的喧哗声，有些惊愕。
他可是住在官署侧边的，怎么会有人敢在官署这里喧哗？
他推开了门，院落里有几个亲信，此刻都趴在墙边观看，尉囧有些愤怒，“都下来！要看何不出门去看呢？！”
那些人纷纷下来，尉囧推开了门，走到了主路上。
此刻的道路，格外的热闹，就看到有骑士们正押运着东西，朝着官署那边走去，源源不断，他们几乎占据了整个道路。
尉囧惊愕的看着这一幕，左右观望，终于是在人群里找到了一个熟人。
那位正是昨日曾被刘桃子叫进去的那胡人。      胡人此刻骑着马，正在跟骑士们叫嚷着什么。
尉囧快步走到了那人的身边，“君，武川出了什么事？”
姚雄转过头来，看到这位兄长的贵客，当即笑着下了马，将手里的东西晃了晃，“您看！”
尉囧定睛一看，这才发现对方手里提着一颗血淋淋的脑袋，他赶忙后退了几步，“出了什么事？！”
“您不认得吗？这就是您昨晚所说的那个智常啊.”
尉囧再一看，果真是颗胡僧的脑袋。
这一刻，尉囧浑身僵硬，脑海里一片空白。
姚雄笑着说道：“昨晚听您说完，我们就去天乐寺了，您没有说错！当真是一帮恶棍！！”
“您知道吗？那位大主持，号称得道高僧，竟是在后院里养了百余个女人，一半多都是被他抢占的.他们那库房里，哎，这帮人当真是比他妈的回洛还要富裕！”
“我过去就纳闷，这么大的一个地方，怎么人就这么穷呢？”
“现在我是知道了，这么大的地方，钱都在回洛和智常这样的人手里！”
姚雄此刻颇为激动，这一次所夺回来的钱粮，地契之类，足以解决他们当下的大问题，他看着面前的尉囧，都觉得这人和善可亲，恨不得给他来个大大的拥抱。
尉囧只是愣在原地，看着这些骑士们拿着人头，推着粮车，带着各类的物资，缓缓前进。
“都杀了？”
“反抗的都杀了，没反抗的留下来耕地，您知道他们有多少佃户吗？”
尉囧不想知道，他茫然的问道：“你们.为何动手？”
“不是您让动手的吗？”
“不是！我只是说他们有粮，你们岂能无端攻打天乐寺”
看着被吓懵的尉囧，姚雄挠着头，“好像是谋反吧，藏甲胄强弩，然后说什么黑衣要灭亡大齐，反正就是这些吧。”
姚雄不擅攀谈，也不与他再多说，继续忙碌了起来。
尉囧待在原地，他沉默了许久，嘴馋都在哆嗦。
忽然，有人抓住他的肩膀，将他拽到了一旁，尉囧吓得几乎要叫了起来，转身一看，身后的人正是刘桃子。
看着面前的刘桃子，尉囧大怒，“刘桃子！！你！！你！！”
刘桃子开了口，“趁着外人不知，尽快走吧。”
“昨晚，尉君什么都不曾说，我什么也没听到。”
“我麾下斥候督在五日之前追查伪周奸细时发现与天乐寺有关，故而动手。”
“这一切，都与阁下无关，且走吧。”
尉囧愣在了原地，茫然的看着刘桃子，眼里有些迟疑。
“我对天起誓，不会牵连到尉公，且离开吧。”
尉囧转过身来，却发觉背后不知何时已经湿透，他哆嗦着回到了院里，叫上了众人，在他们的搀扶下骑马，连着几次，都没能骑上去，险些摔下，亲信们大惊，好不容易上了马，尉囧这才纵马离开。
道路上的骑士们的脸上堆满了笑容，他们得意的攀谈着自己的战果。
一辆辆的车一直排到了城外，车上满满当当的粮食，似是都散发出血气。
尉囧不管不顾，一路狂奔，终于冲出了城门。
他纵马站在城门，却看到那车队一路延伸，达到了自己所看不到的地方。
尉囧的脸色忽变得凝重，他胯下的骏马不安的摩擦着蹄子，发出阵阵闷哼。
刘桃子站在官署前，看着那些人往官署内运送粮食，全城上下的人，此刻都格外的忙碌。
就在此刻，一匹骏马朝着刘桃子狂奔而来。
在骏马冲到刘桃子身边的时候，已经有数十个骑士拉起了弓箭，对准了这位来者。
刘桃子看着又折返回来的尉囧，示意那些骑士们放下弓箭。
尉囧此刻脸色通红，他瞪着面前的刘桃子。
“为何？！”
“为何这么做？”
“我给你说过，天乐寺干系极大，你得罪了回洛，不过是触怒了那些契胡勋贵。”
“你对天乐寺动手，是将满朝勋贵都得罪死了！除却大丞相，所有人都恨你，都想要你的命，日复一日的与你作对，大丞相能护你一日，却不能护千日！”
“你大有前途，却如此作为，自毁前路，值当否？！为何要这么做？！”
面对尉囧的大声质问。
刘桃子只是平静的看着他。
“天下百姓，何其苦也。”
回去的路上，尉囧似是丢了魂，不言不语，浑浑噩噩的走在路上，骑士们跟在他的周围，也不知该如何劝说。
跟着尉囧一同前往县城的，还有田子礼。
他出发的更早，在尉囧之前，便已经来到了州衙。
娄睿刚刚醒来，浑身尚且散发着酒气。
看到田子礼，他很是欣喜，还来不及多问几句，田子礼就将他带去了南院。
娄睿穿着亵衣，甚至都没来得及换上正装，就跟着田子礼来到了南院。
“要给我看什么？看什么啊？”
田子礼指向了地面。
地面上，一个个箱子被打开，珠宝堆积如山，宝光闪烁，整个南院都已堆放不下，实令人晃了眼。
娄睿看呆了，看着这些东西，却猛地清醒过来，他一把抓住了田子礼的手，眼里明显的闪过惊慌，“子礼！！不是天乐寺？对吗？不是天乐寺？”
田子礼朝着他低下头，“娄公果然料事如神，这正是那天乐寺的赃物。”
“哎呦！！”
娄睿大叫了起来，他叫嚷着，又吓得蹦了起来。
“祸事啊！祸事啊！完了！完了！我耶耶的灵位就供奉在天乐寺！！”
“完喽，我要死了！都要死了！死了！！”
田子礼赶忙说道：“娄公，罪证齐全。”
“齐全个屁啊！”
“我要被尔等给害死了，这也是能拿的？你拿这里是崇光寺？”
田子礼肃穆的说道：“我家将军有言，若是娄公觉得难办，我家将军现在就捆绑了自己，任由娄公将他送往邺城处置。”
娄睿却缓缓的看向了那堆积在地上的宝贝们。
他的脸色渐渐变得痴迷，眼里闪烁着别样的光芒。
“死都死了，还说什么处置.”
“与伪周勾结？”
“不错，他们与伪周勾结，企图谋反，证据齐全。”
“你们且出去等我！！”
娄睿大手一挥。
田子礼领着众人走了出去，关上了门。
娄睿缓缓走上前，轻轻抚摸着这些随意摆放在地上的宝贝们，他一一抚摸，眼神也愈发的迷离，像是看待自己的爱人那般。
也不知过去了多久，娄睿推开了门，走了出来。
田子礼赶忙上前拜见。
“娄公！！”
娄睿抿了抿嘴，“我迟早要被这些宝贝给害死.你们可害苦了我啊。”
“你且回去吧，告诉知之，让他多弄些证据和证人，越多越好，我亲自上书.”
“不许再有下次了。”
娄睿缓缓看向了田子礼。
眼里闪烁着狼一般的绿光。
(本章完)