第171章 自家人

第171章 自家人
“杀！给我处死他！现在！！派人！！”
娄太皇太后手里的拐杖顶住了高演的胸口，脸色通红，浑身哆嗦，口水四溅。
宫殿内，女官们埋头跪在地上，一言不发。
高演脸色肃穆，缓缓抓住顶着自己的拐杖，小心翼翼的弯腰放下。
“母亲，这件事，疑点重重，还是先彻查清楚，何况，这还涉及到了表兄”
“娄睿？！畜生！这个畜生！！”
娄太皇太后更加愤怒了，“为了钱，连他阿爷的灵位都不管了？！”
“杀！连他也给我抓起来！！打一百棍！打二百棍！！！”
“母亲，表兄并非是贪财的小人，这件事，干系重大，您勿要听那些勋贵胡说八道。”
高演从怀里取出了奏表，认真的说道：“这是表兄所上的奏表，他说，夜里有舅父托梦，说自己死后不得安宁，让他来看看自己。”
“表兄就领着人前往天乐寺，发现这些胡僧劫掠民女，在我舅父的灵前做淫，甚至勾结伪周，用那些灵位施咒，想要咒杀我大齐勋贵.表兄怒不可遏，这才屠了其乱贼，获其所得，分发百姓，以安边地，又设立新的灵位，安置好了诸多先人的灵位.”
娄太皇太后此刻放声大笑，笑声极为的瘆人。
她瞪圆了双眼，眼里布满了血丝，“他这套屁话，能哄一哄其余人，还能骗得了我吗？什么托梦，分明是他看天乐寺的赏赐眼红，勾结那个刘桃子，不顾先祖灵位，以刀剑相向.你若还当我是你母亲，现在便下令！”
高演平静的看着母亲，缓缓摇着头。
“不可。”
娄太皇太后愤怒的叫道：“若是不应，你也勿要再想着什么大事，我虽年迈，这天下大事，还是能做出些决定来的！”
高演朝着她行了礼，“母亲，若是您执意要责罚他们，便先责罚我就是了。”
“我的性命都是母亲所给，母亲要我如何，我便如何。”
“母亲竟不愿意相助，我这就辞了官爵，回老家反省。”
高演解下了腰间的官印，放在了一旁，转身就要走。
娄昭君看着高演大步往外走，忽叫道：“站住！！”
高演停下来，再次看向了母亲。
娄昭君此刻再也控制不住情绪，几乎要哭了出来，“作孽啊，我有六个儿子，却没一个是成器的，澄放荡，洋暴虐，淯早夭，你现在也想要离开我吗？”
“那天乐寺里，供奉的难道不是你的先人吗？自家人啊，你和娄睿就这么看着外人来欺辱我们吗？”
“你个天杀的，当初与其将你们生下来，倒不如死在我的腹里！！”
看着娄昭君这伤心模样，高演当即跪在了地上，以头叩地，连着叩拜了数次，头颅重重的砸在地上，血液四溅，可高演似是一点都感受不到痛苦！
娄昭君迅速将他拉起来，“你也想要死在我的面前吗？！”
高演开口说道：“母亲，我并非是不重视先祖，就是因为重视先祖，才不允许这些人祸害先祖的灵位，您不相信表兄，莫非他那查抄出来的东西，也是假的？？是他勾结伪周不成？”
“母亲，这些人祸乱边塞，当今社稷，已有数百万的僧尼，这数百万人要多少百姓来养活？他们不事农桑，不交税赋，不从军旅，坐吃山空，享受百姓的敬仰，占地霸田，发放子钱，母亲可知道他们所发放的子钱是何利息？一钱出，次月十钱回，再次月，百钱，千钱，万钱！！”
“这些虫豸，这些蠢物，害我江山.”
高演的脸色忽变得狰狞，血从他的额头缓缓流出，盖住了他的英武的脸，高演的眼神变得凶狠，浑身微微颤抖，眼泪与血液一同混杂着流淌。
看着儿子的模样，娄昭君却是被吓了一跳。
她的瞳孔缓缓放大，眼前恍惚出现了另外一个人的模样。
同样是满脸血色，同样是满脸狰狞，同样的哆嗦。
“母亲，我败了，我败了，我的汉人大军啊！！这些虫豸，这些蠢物！！我的江山！！”
“没救了！没救了！我要杀了他们！！我要屠了他们！！我要放火，我要捏断他们的肠子.”
娄昭君猛地清醒，一把抓住了儿子的手，“演！演！”
她哆嗦着拿出了绢布，擦拭着高演脸上的血迹，又叫女官前来帮忙。
被娄昭君如此抓着，高演那癫狂的模样缓缓平复。
他再次看向娄昭君，目光清澈。
“母亲，不能处置”
“好，不处置，不处置了.演，你.近来可还好吗？”
高演恍惚了一下，“还好，只是有些疲惫。”
“母亲，其实刘桃子也并非是外人。”
“哦？”
“他是刘桃枝的儿子，阿爷的苍头奴，刘桃枝”
“什么？！”
娄昭君瞪圆了双眼，“那汉.那人是桃枝的儿子？？那他怎么会在边塞当个小小的戍主？你就这般对待功勋之后？你让他做一个七品的小吏？”
“额母亲，七品不是小吏.”
“那是什么？！那其余勋贵，谁家的子嗣是七品？！哪个不是四品三品起步的？偏偏这家中老人，当初他跟着你阿爷的时候，你还不曾出生嘞！！你敢这般羞辱他？！”
高演有些懵，他缓缓开口说道：“我不曾轻视，我已经给他连升了三次.”
娄昭君更加生气了，“连生三次才是七品？！那他过去是几品？！”
“我母亲，这不能怪我，是刘公他不愿意纵容儿子，生怕惯坏了他，让他儿子隐姓埋名，做了小小的县吏我后来得知，便一路给他加官进爵，刘公还劝阻我，说他儿子不成器，不能提拔，他的提拔，都是因为功劳，刘公非但不帮他，还要压制他.”
娄昭君有些惊愕，她这才点着头，“明白了，明白了，难怪娄睿那竖子对他如此看重，难怪你一直要保他我懂了。”
她这才说道：“你怎么不早点告知我呢？桃枝乃是老人，这些年里，尽心尽力，说起来，当初他婚娶的时候，还是我出面的嘞.可惜他的夫人早逝，你若不说，我都不知道他竟还有个儿子.”
“不愧是桃枝啊，看人家这孩子教的，多有血性，多有能力，当初我也该跟他那般，将你们一个个都丢到地方去当县吏！！”
高演低着头，不敢说话。
娄昭君的脸色缓和了许多，“既是自家人，那便算了。”
“不过，娄睿这竖子，却不能太容忍，这样吧，你派个人，去打他十军棍！就说是我吩咐的！”
“唯！！！”
高演再次起身，“母亲。”
“还有什么事？”
“陛下年幼，各地的勋贵多有不法，伪周突厥，蠢蠢欲动，便是南边，也不是很太平。”
“勋贵虽敬我，却不怕我。”
“诸兄弟虽爱我，却不惧我。”
“母亲，为了社稷，是不是可以操办大事了？”
娄昭君愣了许久，“你怎得如此着急？陛下登基还不满一年.”
“母亲，只是大丞相之身，行事多有不便，绝非私心，只为天下。”
娄昭君沉默了许久，她抬起头来，看了看高演额头上的伤口，无奈的长叹了一声，“也罢，也罢，你想让我怎么做呢？”
“请母亲出面，将大事告知陛下，再下诏行废立之事。”
“你且出去吧，我再想想。”
“唯！！”
“啊！！”
“疼杀我也！！”
“姑母！！”
娄睿被按在地上，官员们低着头站在两旁，听着娄睿的惨叫声。
两个负责行刑的甲士，此刻都懵了。
他们受了大丞相的暗示，明明没怎么用力
此刻的州衙内，格外的热闹。      官员们围绕在周围，皆低着头，不敢抬头看前方。
娄睿被强行脱掉了下裳，就这么光着趴在地上，两个从邺城而来的甲士，正狠狠的抡起木棍，往娄睿身上打去。
娄睿就这么惨叫了许久，似是被打得昏迷不醒。
甲士们收了棍，对视了一眼，匆匆离开，等到他们离开之后，当即有侍卫冲上前，扶起了娄睿，娄睿耷拉着脑袋，忽微微睁开了双眼，低声问道：“走了吗？”
两位侍卫点点头，娄睿这才火速穿上了裤子，看向了周围众人。
“都回去！都回去！”
“知之！你跟我进去！！”
众人都有些羡慕的看向了刘桃子，刘桃子站在诸多官员之中，无论是身材，是穿着，还是站姿，都是格格不入，他此刻，怀里正抱着一把小匕首，听到娄睿的呼喊，他跟着娄睿一同走进了府内。
而留在外头的官员们当即哗然。
“我就说了，什么刘桃子，就是独孤桃子！他掀了供奉娄家人的寺庙，太皇太后还给他送礼嘞！！”
有官员叫嚷着，眼里是扭曲着的嫉妒。
有人摇着头，“不对，什么独孤桃子，应当是高桃子才对，便姓独孤，就能掀了娄家先人吗？这定然是姓高！！”
“可恨啊，我们什么都没做，却被天使一顿训斥，那刘桃子竟还能得赏赐？当真是没有天理了.”
官员攀谈了起来，可对刘桃子也是愈发的忌惮了。
这他妈的是什么鬼来头？太皇太后那人，发怒的时候连自己儿子都能打死，竟对刘桃子这般客气？？
尉囧皱了皱眉头，沉思了起来，忽有人走到了他的身边，正是太守伊娄浩。
伊娄浩瞥了眼后院的方向，又看向了尉囧。
“尉公，不知您与刘将军还有交情？”
“并无什么交情。”
“哈哈哈，您就别再掩饰了，您刚去武川，武川就做出了这般大事，况且，您随后还连着几次派人去送木材，那是您原先准备修建新院的木材吧？”
尉囧脸色平静，“确实没什么交情，只是想帮一帮他而已。”
伊娄浩又说道：“我并非是质问.尉公啊，我们同僚多年，关系不错，您知道内情，为何不告知我们呢？又何苦让我们做了恶人？”
“刘将军的为人，我们颇为敬仰，也想与他结交啊，您看，是否能搭个桥，原先顺阳王所做的事情，我们也是逼不得已，若是能与将军和睦相处，岂不是对我们都有利吗？”
尉囧迟疑了一下，“我跟刘将军谈一谈。”
“多谢尉公，我不能随意往您那边去，您今日就勿要急着离开，稍后，我找几个友人，我们难得能相聚，好好谈一谈如何？”
就在他们攀谈的时候，娄睿和刘桃子也坐在了屋内。
娄睿死死盯着面前的刘桃子，眼神甚是凌厉。
“桃子！”
“你如实告诉我，你到底是什么人？！”
“汉人。”
“放屁！！”
娄睿大叫了起来，“你到底是姓娄还是姓高？”
“姓刘。”
娄睿坐不住了，他起身来回的徘徊，脸色通红，他又看了眼刘桃子怀里的匕首。
那把匕首，刀鞘是一个牛角形状，上头点缀着诸多的珠宝，这是当初神武帝送给太皇太后的，而在今日，前来对自己行刑的甲士，却将这把匕首送给了刘桃子，还传达了太皇太后的诏令：吩咐他要用心做事什么的。
竟是一副长辈的派头。
娄睿抬起头来，盯着刘桃子的脸，来回的踱步，看了许久，他猛地伸出手来，抓住了刘桃子的手。
“你是我姑父的私生子？？”
刘桃子的脸上第一次出现了复杂的神色。
“算了，算了当初大丞相说你是自家人，我想着你是大丞相的姻属，可能姓步六孤，现在看来，你绝对是与我有亲的！”
“我那姑母，只有对自家人才如此纵容，如此重视你不愿说，我也不逼你了，只是我白挨了这顿打.你要早说，我何必凑着上书？？”
听着娄睿的抱怨，刘桃子缓缓拿出匕首，递给了他。
“让娄公受罪，愿献此宝刀。”
娄睿却是后退了一步，“收回去！收回去！我若拿了这个，可就不是挨十军棍了！”
刘桃子收回了匕首，娄睿摸了摸自己的臀部，“好在有大丞相护着，知之啊，便是有太皇太后宠着你，往后也不能再这般了，就是要杀，你也得先告知我一声啊，哪能自己就动了手呢？”
“我这边做好准备，岂不是更好吗？”
“知之，往后一定要记住，无论你要做什么，抢什么，先告知我一声，我并非是那蛮不讲理的人，好歹让我有个准备，不然岂不是要被你害死？”
“唯。”
刘桃子行了礼。
娄睿这才坐了下来，神色平静，他忽舔了舔嘴唇，“这次收获不少吧？”
“大量的耕地，佃户，农具，钱，粮，应有尽有。”
“我都拿来安置诸边镇了。”
“至于黄金珠宝字画之类的宝物，都已经送来，没有私藏。”
“我知道你不会私藏，我不是怀疑你，我只是想说”
娄睿眯起双眼，“这杀一个也是杀，杀一百个也是杀，古人云：斩草除根.”
“我这十军棍，不能白挨啊？”
刘桃子点点头，“我这就去做。”
娄睿这才笑了起来，“好，好，知之是个体贴人啊，当下我们安置这边塞的民夫，这正是最需要耕地，需要粮食的时候，我们这也算是为百姓着想了？”
“是这样的。”
“那知之便去做吧，记得派人来时刻告知情况，嗯，就让子礼来吧，这家伙干练，是个能用的人我这次受了伤，往后就得在府中养伤了，这外头的事情，也顾不上了。”
“去吧！去吧！勿要耽误了大事！”
刘桃子从后院走出来的时候，左右的甲士竟是惧怕，纷纷避让，不敢阻拦，刘桃子就这么一路走到了门口，刚刚走出了州衙，便有一人迅速挡在了他的面前。
此人正是太守尉囧。
刘桃子朝着他缓缓行了礼，“多谢尉公先前所赠送的木材。”
“无碍，无碍，我现在的府邸倒也够用，不必急着建新的，你就拿着让那些民夫们修房子什么的”
尉囧说着，忽然压低了声音，“朔州的几个太守，想要设宴来款待你，让我来请你。”
刘桃子皱了皱眉头。
尉囧继续说道：“这次天使前来的时候，他们都格外激动，觉得你必死无疑.可天使非但没有问罪，还带来了太皇太后的礼物，他们格外的惶恐，不敢再招惹，此番是要跟将军赔罪！”
“这些人虽是贪婪成性，可毕竟手持地方政务，将军若是要治理边塞，就避不开这些人，若是将军不怕娄公忌惮，可以前往一见，就是不跟他们来往，听听他们想说什么也好啊。”
刘桃子点点头，“多谢尉公，我与你一同前往。”
“好，好！”
尉囧当即看向了不远处，招了招手，就有人开着马车过来，而刘桃子却骑上了青狮，尉囧只好自己坐进了马车，朝着城南走去。
当他们到达那处府邸的时候，几个太守笑吟吟的上前行礼拜见，他们的脸色很是友善，眼里满是笑意。
伊娄浩大声说道：“将军，吾等早已备好了酒席，请上座！”
刘桃子大步走上前，当着几个太守的面，一屁股坐在了上位。
伊娄浩的嘴抖了抖。
还真的是一点都他妈的不客气啊。
(本章完)