第172章 世道如此

第172章 世道如此
大堂内格外的明亮。
刘桃子坐在上位，左右是桑乾，繁峙，马邑，广宁等诸郡太守。
这些在地方上能让上下抖三抖的大臣们，此刻坐在刘桃子的身边，脸上竟是有谄媚之色。
他们的品级比刘桃子要高出了许多，可这文武官职的品级是不能相提并论的。
何况，以今日所发生的情况，只怕是一品大臣都不敢对刘桃子太无礼了，邺城的小老太太盯着呢！！
伊娄浩举起了手里的酒盏，笑着看向了众人，“诸位，今日刘将军能来，实在是给足了颜面，为了刘将军，我们先饮一杯，如何？”
几个人急忙起身，皆是说好。
刘桃子冷漠的看着他们，这刚有些起色的氛围，因为刘桃子而变得沉寂，伊娄浩看着不起身的刘桃子，尴尬的笑着，又坐了下来，其余几个人也是如此，皆不知该说些什么。
尉囧看了看他们，开口说道：“刘将军，您先前说武川扩建，没有木材，现在可还足够？”
伊娄浩一愣，赶忙说道：“武川需要木材吗？哎呀，刘将军何不与我说呢？我这还是能帮的上忙的呀！”
刘桃子这才看向了他，“当下不缺木材，缺人。”
“哦？缺什么人？”
“缺读书人。”
“哦，士人啊？”
“不，能读书认字之人便可。”
“这好办！”
伊娄浩大手一挥，“我那诸衙的散吏，正好多出了许多，超了规格，我正愁着怎么减少呢，正好，武川这边缺人，我送过去不就好了？”
“刘将军可是帮了我大忙啊，这些人得以安置，我也就松了一口气！”
“多谢刘将军！”
伊娄浩站起身来，朝着刘桃子敬酒。
这一刻，刘桃子也缓缓站起身来，一饮而尽。
“多谢伊娄公。”
看到这一幕，其余两位太守也急忙表示，自己也有很多空闲出来的散吏。
方才的肃杀之气消失，刘桃子的脸上依旧没什么笑容，不过，也没有了方才那种阴沉，几个太守开着玩笑，有说有笑，他们看起来都轻松了许多。
刘桃子轻声说道：“大丞相要来了。”
众人一静。
对他们这个级别的人来说，大丞相要做什么，往后会做什么，这都不是秘密。
大丞相要来边塞的事情，他们也非常的清楚。
可他们还是保持了安静，继续盯着刘桃子，想知他要说些什么。
刘桃子开口说道：“大丞相说，他来到边塞的时候，要看到精锐的边兵，富裕的郡县。”
“我能整顿边兵，让他们不祸害地方，我也能操练士卒，让他们更加善战，但是这富裕的郡县，我是没有办法的。”
“我本来不愿意多说，可几位很是亲切，我便说上一说。”
“大丞相准备用这次机会，看一看边塞诸郡，或会派人私查，赏赐有功者，诛杀有过者。”
“诸位，便说这么多了。”
刘桃子说完，又吃了一口酒。
“告辞。”
刘桃子起身便离开了，几个太守茫然的看着他离开，尉囧若有所思的看着他离开。
等到他离开之后，伊娄浩迫不及待的起身，看向了尉囧，“尉公！！你是不是一早就知道？！这刘桃子就是大丞相派来在暗中监察边郡的？是与不是？！”
“大丞相想要立威，来到塞外，击败敌人，这是其一，彻查郡县，诛杀有过官吏，这是其二.尉公！！你实在是！！岂能这般自私呢？！”
伊娄浩的脸色极差。
尉囧愣了下，急忙起身，满脸的愧疚，朝着他们行了礼，“诸位，恕罪！恕罪！”
他苦笑着说道：“我与那刘桃子并没有什么交情，只是我家与他家有交情家里派人告知我，说是大丞相派此人暗查各地，只是猜测，我也不敢确定，况且大丞相之事，岂能泄露，故而不敢告知，恕罪！恕罪！”
伊娄浩懵了，他看向了左右两人，“您家？？”
“若是我没有记错，您是骠骑大将军嘶。”
伊娄浩沉默了片刻，方才瘫坐在了地上，“坏了。”
“我们跟着顺阳王将做的事情都告知了刘将军.大丞相到来之后，岂不是第一个拿我们试刀？？”
其余两人也是如此，极为惶恐。
看着他们的模样，尉囧赶忙说道：“不必惧怕，大丞相还不曾到来，我当初不也是参与了吗？顺阳王在此处做事，我们岂敢不从呢？大丞相也定然是明白这个道理的，现在最重要的是，得趁着大丞相到来之前，让地方出现改变！”
“改变？”
“对，边郡之中，国人骄横，没有耕地无法生计的百姓数不胜数，县衙数年来没有人敢进门，官吏们几乎都是国人爪牙，偏袒帮衬事情到了现在的地步，也就勿要管什么得罪他人了，先保命要紧，况且，有大丞相撑腰，何惧之有呢？”
“诸位要如何，我无法劝说，只是我，回去之后，便要大力整顿地方，彻查上下官吏，分发耕地，安置流民.”
伊娄浩听闻，当即点着头，大义凛然的说道：“我们身为地方官员，理当如此！理当如此！”
“诸位！我还有急事”
几个人很快便各自散去了。
尉囧骑着骏马，领着骑士们，满脸苦涩的走在了路上，他时而叹息，时而发笑，时而沉默。
当他们一行人出了城的时候，尉囧猛然发现，刘桃子领着数十位骑士，正在路上等着自己。
尉囧纵马上前，两人一同走在了路上。
“将军，我替你圆了那说法，他们几个，都发誓要励精图治，改善民生.”
尉囧苦笑了起来，“这世道，得用谎言才能让地方大官去干正经事荒谬，荒谬啊。”
刘桃子眺望着远方，“他们不曾怀疑？”
“怀疑？怀疑什么？怀疑您骗他们去做好事？？”
“这样的理由，他们永远都无法理解，也不会去理解，谁能想到，会有人以解庶民之苦为己任呢？”
刘桃子点点头。
“多谢尉公。”
“不，不必言谢.说来惭愧，我出身名门，凭借祖荫捞了个官职，却是浑浑噩噩，虚度时日，这些年里，从未做过一件有利社稷的事.过去顾虑太多，如今碰到个敢做主的人，若是再迟疑，只怕此生便也如此了。”
“将军，万一将来有一日，我因这些事而获罪，将军可能搭救一二？”
刘桃子缓缓看向了尉囧，眼神肃穆。
“必救。”
尉囧笑了起来，“多谢，多谢，我这便不怕了。”
刘桃子领着众人返回武川。
武川内外，格外的热闹。
有民夫正在其户长的带领下，热火朝天的干活，当下粮食充足，尽管分发的不多，却比过去要好上太多，至少每天都有，不会中断，给他们吃的，他们就是干起活来，也没有过去的麻木劲。
田子礼在周围勘察之后，在武川周边设立了适合的居住点，将这些百姓们安置到此处。
他们提拔了大量的民夫，让他们担任十户长，百户长等等，将混乱无序的民夫们组织了起来，让他们知道了归属，能更好的管理他们。
民夫们不再堆积在武川城内，而是以武川为中心，朝着周围开花。
一座纯粹的军事堡垒，成为了跟其余县城同样的正常城池，城内居住的依旧是军队，可城池周围却有了新建的乡村。
不只是武川，周围几个重要的戍堡，都是如此。
连带着防线也被改变，在设立乡村的同时，他们也会在周边设立哨塔和马墙。
整个边塞都很是忙碌，官吏们常常从白天忙碌到晚上，几乎没有休息的时日。
刘桃子对这些事情不算很熟练，他将杨愔曾送给他的书抄写了许多份，分发给了军吏们，让他们去理解学习。
“兄长！！”
姚雄纵马前来，匆忙下了马。
“你终于是回来了，兄长，出了大事！”      姚雄满脸的着急。
“哦？”
刘桃子依旧平静，他纵马朝着城内走去，姚雄跟在他的身边，“我奉兄长之令，讨伐边塞各地的寺庙，各处都算是很顺利，可唯独怀朔那边，那帮怀朔人，就是对兄长无礼，看不起我们武川兵！”
“有几个怀朔骑士领着苍头奴与我们对峙，还要庇护那些妖僧！”
“我与他们动了手，没占到便宜，后来惹出了他们的戍主，本以为会是个懂事的，没成想，竟也站到了那些骑士身边，要与我作对.”
姚雄怒气冲冲的说着：“我说是您的命令，他们便说要求见将军，我将他们都给带回来了，那个戍长，骑士，还有那几个妖僧，他们此刻都被我扣在官署里！！”
刘桃子再次看了他一眼，看到姚雄脸上的伤痕，“你挨了打？”
姚雄脸色通红，“是他们突袭，有个怀朔兵，射术当真了得，一言不合，直接动手，一箭射掉了我的铁胄，我一时不查，摔下马来我.”
刘桃子没有说话，只是加快了速度。
姚雄只是低声嘀咕道：“一时大意，这些贼儿，惯会偷袭.”
当他们来到官署的时候，姚雄赶忙下马，上前牵青狮，刘桃子下了战马，姚雄将青狮交给了一旁的甲士，随即领着刘桃子就往侧院走去。
姚雄一脚踹开了门。
“武毅将军到来！！速速行礼！”
姚雄大吼道，院内有十余人，此刻匆忙起身，朝着门口方向行礼拜见。
刘桃子随后走了进来，看了姚雄一眼，“往后小声些。”
“唯”
此刻，怀朔戍长刘大头赶忙上前，“独孤将军.”
“我姓刘。”
“刘将军，这都是误会！是误会啊！”
刘大头很是着急，他指着远处那几个僧人，“安法寺里都是好人，是好人啊，他们不收钱财，为人治病，不要赏赐，自耕自得，不可能与伪周勾结，更不可能谋反啊将军，请您明察啊！”
刘桃子缓缓看向了远处那几个僧人。
跟刘桃子以往所见过的僧人不同，这些人极为清瘦，肤色黝黑，穿的衣裳虽然不算脏，却很是破旧，缝缝补补，他们眼神清澈，发现刘桃子看向他们，便轻轻点头。
“安法寺？”
一位上了年纪的僧人走上前，朝刘桃子行礼，“贫僧安智，拜见刘将军。”
刘桃子审视着他，又看向了姚雄，“搜出了什么？”
“甲胄，军械”
“说实话。”
“什么都没有搜到，这帮妖僧藏得很深，那寺庙很是破旧，还说什么治病不收钱，分明就是惑乱人心，不知藏着什么勾当，兄长，我们这一路上，可曾见过什么好的和尚，和尚不都是谋财害命的吗？！指不定他们将钱财藏在了什么地方，兄长，我再去”
刘桃子缓缓看向他，那凌厉的眼神分外吓人，姚雄闭上了嘴巴，不敢说话了。
那老和尚朝着刘桃子行了礼，说道：“将军，吾等皆是修行之人，修的是苦禅，不曾收取什么钱财，更不曾谋财害命，也不会与周人有勾结.”
刘大头也急忙说道：“将军，确实是这样啊，安法寺的这些大师们，不收钱财，自己耕作，若是不够吃了，就上街要饭，且只要很少，他们还为人看病，从不收钱，有活不下去的人上门，他们还会施救.”
刘桃子看向那老和尚，“苦行僧？修的是什么？”
“修的是拯救天下百姓。”
“我不知道你们这么做有什么用不过，至少有这个想法，你们回去吧。”
“多谢将军！！”
那几个僧人纷纷行礼，老和尚迟疑了下，又说道：“将军，贫僧本不该多说，只是您多造杀”
“回去吧。”
刘桃子再次开口，打断了对方。
那老和尚长叹了一声，朝着刘桃子行了礼，领着弟子们低头离开了此处。
刘桃子又看向了刘大头，“你们也是，尽快回去。”
姚雄大惊失色，他指向远处那怀朔兵里的一个，“兄长，便是那人，先对我们动手，他们便是有理由，也算是违抗您的军令，岂能就这么放过？？”
刘桃子顺着他所指的，看向了那人。
那是个戴着面具的人，比起其余怀朔兵，明显要矮小了一点点，刘桃子看着那人，却皱了皱眉头。
刘大头赶忙挡在了那人的面前，“将军，都是我下的命令，您若是要责罚，便罚我吧.”
刘桃子开口说道：“你与他留下来，其余人可以走了。”
刘大头还想说些什么，却只是无奈的低下头来。
刘桃子看向了一旁的姚雄，姚雄此刻得意洋洋，似是在说，看我兄长如何处置你们！
“还有你去领十军棍。”
“啊？”
姚雄一愣，随即赶忙行礼，“唯”
姚雄垂头丧气的离开了此处，屋内，就只剩下了这三人。
刘桃子缓缓走到了那面具骑士的面前，面具骑士格外不安，不知所措，刘大头再次走来，“将军，他并非是有意，大师曾救治他的阿爷，对他有大恩德，请您饶恕，请您饶恕。”
“你叫什么名字？”
“燕黑靼。”
那人的声音很是嘶哑，听起来怪异。
“取掉你的面具。”
那人一顿，迟疑了下，缓缓取下了面具。
面具之下，是一个英武女子的脸，她肃穆的看向刘桃子，行了军礼，“燕娘，拜见将军。”
刘桃子看向了刘大头，似是要他给个交代。
刘大头纠结的说道：“将军，您勿要误会，这并非是吃空饷.燕娘的阿爷，是很有本事的，可惜，后来受了重伤，若不是大师搭救，只怕早已没了性命，她几个兄长先后战死，只剩下她一个.这次的军书上，有她阿爷的名字，我劝过她，可她对她阿爷孝顺，非要代替他领命，将军，我知错矣，且宽恕了她一次吧”
刘桃子错愕了下，再次看向面前的女子。
“嗯，军书上除了她阿爷的名，妥善安置。”
听到这句话，燕娘连忙行礼，“将军！！我家里尚且还有诸多苍头要养活，若出了军书，我家便不再是军户，请将军允许我代替片刻，让我阿爷收养个孩子，再让他来顶替，在前朝的时候，军户之家，也常有女子顶替的，何况，我自幼练习骑射，学习兵法，会用马槊，并不弱与人！”
“请将军允许！！我绝不辜负将军厚望！！”
刘大头迟疑了片刻，也开口说道：“燕娘着实不弱，先前讨伐突厥人的时候，她在我部下射杀最多，军功第一”
刘桃子看着她，“面具戴上，跟我来。”
刘桃子带着两个人走出了别院，就这么一路走到了西大校场，还有不少甲士正在此处操练。
刘桃子停在了门口，朝着远处的寇流招了招手，寇流赶忙来到了此处，气喘吁吁。
“弓给他。”
寇流一愣，取下了大弓，递给了面前的面具骑士。
刘桃子指着远处的草人，“射其首。”
寇流瞪圆了双眼，那草人距离此处只怕是有八十余步，这如何射中其首？？
他还来不及开口，就听到“嗖，嗖，嗖”的三声破空。
寇流惊愕的发现，远处的草人头颅上挂着箭矢。
而一旁的面具骑士，则是保持着标准的射击姿势，一动不动。
寇流张大嘴巴，呆若木鸡。
刘桃子的眼里闪烁着欣慰，他点着头。
“不错。”
“燕黑靼，可愿在我这里做个斥候？”
‘燕黑靼’大喜，他赶忙朝着刘桃子行礼，“多谢将军！！”
ps：哈哈，均订一万五啦，还是那句话，涨势喜人，涨势喜人啊，多谢诸君厚爱！！
若是可以，还请投投月票，就当是激励老狼啦！
(本章完)