第174章 高王快乐城

第174章 高王快乐城
“起来吧。”
陆杳有些心累。
他朝着城内走去，刘桃子跟在了他的身后，姚雄惊愕的看向了田子礼，田子礼朝着他摇摇头，随后上前去迎接陆杳所带来的那些人，亲切的问候。
陆杳跟着刘桃子走在前往官署的路上，几次欲言又止。
两人回到了官署，陆杳开口说道：“我与你单独商谈。”
刘桃子令其余众人离开，跟陆杳独自坐在了屋内。
这一次，刘桃子总算是坐在了侧位。
陆杳长叹了一声，“大丞相已进皇帝位。”
刘桃子问道：“陆公对此不满？”
陆杳吓了一跳，“我何曾说过不满？！”
“那何以叹息呢？”
“我叹息是因为你！”
“知之啊！！当初你上任的时候，可还记得我曾与你说过什么？”
“记得，陆公所赠兵法，我常观看学习。”
“你学的不错啊！这都开始自行安置百姓，私下设官吏治理，开垦荒地引水，打造村镇马墙，将军下一步想要做什么？举反旗吗？！！”
陆杳是个很宽厚的人，可此刻，他实在是忍不住了。
“知之啊！！当初是我举荐你为官，按着律法，若是你违背了律法，我当连坐！！知之何以要害我呢？！”
“陛下让你开垦耕地，不是让你私自设立官吏.”
“陛下知道诸事。”
刘桃子开口打断了陆杳。
“你说什么？？陛下知道？？”
陆杳瞪圆了双眼，刘桃子认真的说道：“陛下知道，并且，他也同意。”
陆杳这下彻底说不出话来，他沉默了许久。
“那你也知道我是为何来此处的？”
“由我护送您前往玉璧城。”
听着刘桃子亲口说出这句话，陆杳额头上的青筋再次跳了跳。
不过，事已至此，他也没有办法来改变。
陆杳轻声说道：“知之啊，别的事情，你不听我的，这没关系，我能容忍，可此番出使，事关重大，绝对不能轻视啊那韦孝宽，乃是个歹人，此番你与我前往，只有一点，万万不可招惹了那韦孝宽，我不是要你低头做人，倘若他们想要羞辱我们，你自然是可以出手的，但是，不能太过！”
“一切都要听从我的命令，我不许，你就什么都不能做！”
“若是你答应，我才能带你上路，若是你不应，我便是豁出命来违抗君令，也绝对不会带着你前往的。”
陆杳的脸色很是严肃。
刘桃子缓缓低下头来，“唯。”
陆杳松了一口气，“知之，我并非是信不过你，只是此番，事关重大，你且去准备吧，不能再耽误了，得尽快上路。”
“陛下有令，你也不必带上太多人，只需带十余个好手，就足够了。”
陆杳留在官署内休息，刘桃子却走了出来。
姚雄等人此刻正在门外等着，看到刘桃子走出来，姚雄急忙上前，“兄长，陆县令是个什么意思？怎么一来就说要造反？”
“勿要胡说！”
田子礼急匆匆的走了过来，擦了擦额头的汗水，看向了刘桃子，“兄长，随从人员，我都安排妥当，此刻就在南城吃酒用膳”
刘桃子示意众人跟上自己，他们一同去了别院。
入座之后，刘桃子便开了口。
“我得跟着陆公外出办事了。”
“兄长要去何处？”
“伪周。”
“啊？？”
众人纷纷惊呼，姚雄更是忍不住问道：“兄长，莫不是要攻打伪周？”
“是出使。”
“出使？那怎么会让兄长前往呢？兄长又不爱说话，理当让田子礼去啊！”
田子礼瞥了眼姚雄，忽开口问道：“该不会是要以此来对兄长不利吧？”
众人各自议论了起来，场面甚是热闹。
刘桃子平静的说道：“不必多虑。”
他看向了田子礼，“我离开之后，武川内政务，暂且由你来打理，若是遇到要事，就去找娄公.”
田子礼猛地起身，朝着刘桃子深深行礼，“兄长，不如让崔君来打理吧，我跟随兄长一同前往，兄长不善交际，带上我，或能有所用。”
“我此番出使，只是护卫使者而已，你跟崔刚都留下来，以武川大事为重。”
田子礼还想要说些什么，脸色复杂，姚雄却笑了起来，“兄长说的对，这去见周人，你跟过去做甚？这哪里是你们这些文士该做的事情？”
他看向了刘桃子，“兄长，我们何时出发？我现在就挑选人手.”
“你也留下。”
“兄长！”
姚雄当即跪拜在了刘桃子的面前，“兄长，我虽无用，可此番深入敌境，危难之际，岂能没了我？便是再无用，也能为兄长挡一箭！”
刘桃子平静的说道：“子礼要负责政务，还得留下个足够勇猛的来帮着他镇住诸悍兵。”
姚雄愣住了，此刻，他也变得跟姚雄一同纠结，兄长相信他，觉得他勇武，让他坐镇武川，这自然是好事，可想到兄长独自前往，他又格外担心。
刘桃子看向了众人，“流，兼得，黑靼，你们三人跟我走。”
“流，你再召十个善骑射能长奔的好手。”
寇流，褚兼得，燕黑靼三人起身，朝着刘桃子行礼，寇流回答道：“我这就去找。”
姚雄起身，看向他们三人，愤愤不平，“老寇是自家兄弟，倒也算了，可褚公骑马都骑不稳当，不懂得杀敌，那矮哑巴又是个不说话的，粗通些射术，岂能跟随.”
“雄，勿要多言！”
田子礼皱起眉头，已有了些做主的气势，他看向了刘桃子，再次行礼，“兄长，您且放心外出，此间诸事，不必担心，我定守好家业。”
崔刚等人也纷纷起身。
刘桃子点点头，看向了姚雄，“你最是鲁莽，有仗势欺人的老毛病，我离开之后，你要听从子礼的。”
他又看向子礼，“若不从，以军法处置便是，不必问过与我。”
众人且都准备了起来，他们其中很多人，从未离开过刘桃子，此刻刘桃子忽然离开，还是前往那么危急的地方，实在是令他们无比的担忧。
陆杳很是急切，次日就要启程前往，连去拜见娄睿的机会都不给。
刘桃子领着众人出来的时候，田子礼，姚雄等人依依不舍的跟在他们身后，跟着送了许久，直到刘桃子下令让他们回去，他们方才留在了原地。
看着那些人的神色，陆杳也不由得感慨了起来。
“知之麾下，倒是有一群忠义之人。”
“不错，不错。”
陆杳点着头，正要说些什么，却发现那随行人员之中，有位奇丑无比的，此刻正盯着自己猛看。
陆杳似是记得这个人，好像在成安时就跟了刘桃子，却想不起他到底是什么人。
褚兼得看了陆杳许久，忽然问道：“陆公是否会觉得时常有瘙痒？”
“额是有些.你.”
“是不是总是出汗，大汗淋漓？”
“对”
“那是不是觉得视力愈发下降？”
陆杳被问的有些发毛，钱主簿忍不住了，赶忙问道：“这位老丈，我家主公是不是有什么不妥？”
褚兼得笑了笑，“失礼！失礼！只是随意问问.”      刘桃子开口说道：“若是看出些什么，便如实告知吧，陆公不会怪罪的。”
褚兼得这才说道：“我方才看陆公上肢肥胖，汗流浃背，故有些猜测若是我方才问的都属实，那陆公便要注意些，往后，不能再吃甜食，另外.每日改为两餐，两餐多食，食了便去纵马，练剑.或许还能有所好转。”
陆杳沉默了片刻，方才朝着褚兼得低下头来，“多谢这位医师，往后定当注意。”
褚兼得没有再多说什么。
他们加快了速度，朝着未知的玉璧城匆匆赶去。
刘桃子等人都还好，赶路对他们来说也不是什么苦差事，甚至是对褚兼得来说，也算不得什么，他吃过更多的苦，而对陆杳来说，这就有些难熬了，如此迅速赶路，陆杳只觉得头晕目眩。
若是要直接前往玉璧，从邺城出发比从边塞出发要近许多，而陆杳选择先前往武川，也不只是为了刘桃子和娄睿，他还有一个任务，为当今皇帝查看诸边郡的情况。
高演派出了许多人，都是持着天子节仗，四处出行。
他们彻查地方的情况，严惩地方的恶徒。
陆杳每到一个地方，都要去查看当地的耕地，看看他们的收成，不过，他不跟官员们相见问候，也不会耽误多少时日。
当他们到达晋州的时候，陆杳终于放慢了速度，做好正式前往玉璧的准备。
一行人就停靠在野外，道路崎岖，往远方眺望，也看不到什么人烟。
此处跟武川不同，地形高低起伏，若有人藏在这里，还真的不好发现，寇流领着人在四周探查，刘桃子穿着戎装，皱着眉头，就站在陆杳的马车边，打量着周围。
此处格外的萧瑟，多年的战乱打没了一切，就连地面似是都被耕了一遍，看不到什么绿色。
刘桃子猛地抬起头来，看着在半空之中来回飞跃的鸟儿，眼里闪过一丝凶狠，“黑靼，射下来！”
燕黑靼急忙拿起弓，瞄准了那些飞鸟。
随着他拉弓射击，先后有两只飞鸟被射下，而其余的那些惊慌失措，纷纷改变了原来的飞行方向。
燕黑靼纵马冲出去，很快，将两封书信拿到了刘桃子的面前。
“将军，这是绑在那鸟腿上的。”
果然，这些不断从刘桃子等人头顶上飞过去的，皆是信鸽。
刘桃子拿起书信，卷开看了片刻，上头的字犹如鬼画符，压根就不是任何一种文字，更像是某种标记。
“在看什么？”
陆杳忽从车上探出头来，疑惑的问道。
刘桃子将书信递给了陆杳，陆杳看了片刻，随即苦笑，“贼儿军，前方就是贼儿军的巢穴了，这诸鸟回巢，再正常不过。”
“这韦孝宽啊，最是擅长用这般手段，等我们见到你，尔等都要谨慎言语，勿要被他所哄骗。”
“嗯，另外，也不要被他唬住，此人可能会说出些秘密来恐吓诸位，勿要上了他的当，在我大齐境内，还轮不到他周人放肆！”
陆杳吩咐了几句，又回去了。
刘桃子则是收起了那书信，继续盯着周围。
鸽子挥舞着翅膀，在半空之中划出了优美的弧线。
它飞跃了群山，飞跃了城寨，从箭矢之上穿过，也不知飞了多久，它终于放缓了速度，开始缓缓下落。
这是一处大营，内外皆有武士来回的巡逻，这些武士们穿着相同，可相貌却各不相同，有的胡人相貌，有的汉人相貌，鲜卑相貌也不在少数。
大营周围设立了高墙，令人看不清里头的情况。
鸽子缓缓飞落，有人高高举起手来，那人穿着西域的穿着，鸽子飞落到了此人的手心。
这人笑着看鸽子啄食，取下了书信，又将鸽子抓起来，装进一旁的笼内。
在营帐内，此刻摆满了无数的鸽笼，有数百人正在四处忙碌，有人喂养，有人在放飞鸽子，有人接下鸽子。
整个营帐都散发出一股鸟屎味，地面上就没有一处干净的地方。
那人拿着书信匆忙走到了门口，交给了一位武士。
武士骑上了骏马，带着诸多书信，冲向了不远处的城池。
玉璧城。
玉壁之城，三面深沟，一面壁垒，地势突兀，险峻天成。
那城墙耸立着，犹如高山，城池修建的很是精巧，与当地的山谷缠绵，形成了一道不可突破的屏障。
这道屏障为大周挡下了很多次的进攻，高王念念不忘.
城内，官署。
有官吏快步走在走廊内，手里拿着整理好的最新情报，一路不断的拐弯，官署内部的装饰极为优雅，各类的精美的雕饰，丝毫不逊色与大齐那些大族之府邸。
这官吏一路走到了最里头的大堂前，左右甲士挡住了他。
“我来告知将军各处消息。”
“将军正在会见贵客，且在此等候。”
“唯。”
在大堂之内，一位儒雅随和的老人坐在上位，他看起来有五十岁左右，在这个时代，也算是高龄。
他穿着文士长袍，胡须有些灰白，脸色红润，看起来像是熟读五经的老博士。
而在他对面的，则是坐着两位年轻后生。
这两个后生分别坐在两旁，看向彼此的眼神算不上厌恶，却也绝不算亲近。
坐在右手边的人，年纪略大些，他留着山羊胡，脸色颇为阴沉，“韦刺史，晋国公认为此事多有不妥！”
“两国交战许久，尚无往来，齐人忽派遣使者，说什么要和睦相处，开始贸易，这定然有诈，请刺史公务必谨慎”
此刻，坐在他对面的年轻人开了口，“刺史公，陛下并不担心齐人有诈，陛下倒是很担心皇姑，担心晋国公之母.若是能让齐人送回，便是与齐人交好，也未尝不可。”
他看向了对面的人，“晋国公与其母分别多年，便是我们，也不忍心看到他们母子相离啊何况是陛下呢？”
这后生跟那阴沉之人不同。
这后生极为年轻，大概还不到二十岁，额头隆起，下颌很长，长相非凡，他的眼神极为犀利，令人不敢轻易羞辱，拥有着不属于这个年纪的沉稳和厚重。
他这么一开口，便是对面那个山羊胡，都不敢说话了，只是板着脸，脸色更加吓人。
而坐在上位的儒雅随和之人，韦孝宽，此刻一脸的慈祥，不为所动，他笑着说道：
“大将军所言有理啊。”
奇特相貌的后生赶忙起身，“刺史称我那罗延就是。”
韦孝宽又看了眼山羊胡，“尹公说的也不错，这东贼与我们交战许久，忽说要和谈，或许真的有什么歹毒的心思.这样吧，就请尹公留下来，替我接待齐国使者，我做个陪，如何？”
尹公顿时支支吾吾的，起身说道：“如此，便多谢韦刺史了。”
那年轻人也朝着韦孝宽一拜，“那我便先回去复命了！”
“大将军何以急着离开呢？不如也留下来。”
后生一愣，不解的看向了韦孝宽。
韦孝宽抚摸着胡须，“这次前来的使者之中，有个后生，颇是不错，同为英杰，理当见一见，大将军还年少，不曾见过东贼的英杰，这是个不错的机会啊。”
这后生呆愣了片刻，又看向了尹公。
尹公低声说道：“既是刺史开了口，您就留下来看看吧，全当是涨了见识，往后或有用处。”
后生这才答应了下来。
韦孝宽起身，笑着送两人离开，他一路将两人送到了门口。
尹公先行了礼，告辞离去。
在他离开之后，那个年轻后生正要走，韦孝宽却一把抓住了他的手臂，韦孝宽的眼神变得格外锐利，面前这位后生，此刻都有些慌乱。
“刺史公？”
“杨坚.谁让你此时外出的？！”
“陛下刚继承大位，需有人为他走动。”
这位后生，也便是杨坚，很快就平静了下来，认真的回答道。
韦孝宽有些生气，“还需要你来走动吗？此番事情结束之后，我就派人送你回去，哪里都不许去，找个借口，什么都好，留在家里，勿要外出！！”
杨坚沉默了片刻，再次行礼。
“唯。”
ps：武帝即位，迁左小宫伯。出为隋州刺史，进位大将军。后征还，遇皇妣寝疾三年，昼夜不离左右，代称纯孝。宇文护执政，尤忌高祖，屡将害焉，大将军侯伏、侯寿等匡护得免。——《隋书·帝纪》
遂令司门下大夫尹公正至玉壁，共孝宽详议，孝宽乃于郊盛设供帐，令公正接对使人，兼论皇家亲属在东之意。使者辞色甚悦。时又有汾州胡抄得关东人，孝宽复放东还，并致书一牍，具陈朝廷欲敦邻好。遂以礼送皇姑及护母等。——《北史·列传五十二》
(本章完)