第175章 王见王

第175章 王见王
通往玉璧城的道路崎岖，四周皆是些黑土，便是零星的杂草都没了踪影，灰烬与大地融为一体，寸草不生。
陆杳不再坐在车内，骑上了骏马，在诸多骑士的簇拥下缓缓前进。
“当下，伪周之内，并不太平。”
“他们也需要太平时日。”
陆杳看向了一旁的刘桃子，“伪周的那位晋国公，你知道吧？”
“不知。”
陆杳笑着点头，“也是，这伪周的事情，在大齐是不许私下谈论的我便与你讲讲吧，这些话，勿要传入他人之口。”
“唯。”
“当初啊，这宇文泰与高王争雄，一人在西，一人在东，使大魏二分，高王驾崩，而后小高王继位，小高王不久为厨子所弑，便由文宣皇帝继位宇文泰自以为没了强敌，率兵侵犯，却被文宣皇帝所击，高呼：难道高王还在吗？”
“嗯，刚刚即位的时候，文宣皇帝还不是后来这般，作战勇猛，战无不胜，诸敌敬畏”
“再说宇文泰这里，四年前，他重病缠身，逝世之前，他觉得自己的孩子们都很年幼，就让侄儿宇文护来辅佐朝政。”
“宇文护先是逼迫其君禅让给宇文泰的儿子宇文觉，改魏为周，随即独霸朝政，有大将军赵贵，独孤信等人不服，被他所杀，他随后又毒杀了宇文觉，立宇文毓为天王。”
“今年，宇文护再次动手，他向宇文毓的饭菜中下毒，弑杀了其君，新立了宇文邕为皇帝。”
“当下，伪周之内，那小皇帝说了不算数，晋国公宇文护说话却是最算数的.”
刘桃子还不曾言语，褚兼得却说道：“过去早听闻伪周乱得很，不曾想到，竟是乱到了这种地步，连着杀了数个皇帝，难怪您说他们也需要太平时日呢。”
陆杳点着头，“是啊，何况，当初高王出征时，曾生擒了宇文护的母亲。”
“此番陛下授意，可以将宇文护的母亲归还，以此来与伪周和睦相处故而我说此行不会有什么风险，宇文护生母在此，我们来商谈归还之事，若是他还敢对我们下手，那便是违天下伦理道义，他还不曾丧心病狂到这种地步。”
寇流不知想起了什么，抿了抿嘴，看向了别处。
看来这人虽弑君，却还是不如我们家的文宣皇帝。
陆杳本来还想要继续说，而远处却卷起了滚滚尘土，迎面有一队骑士飞奔而来，他们全副武装，为首者的持着大旗，杀气腾腾。
陆杳当即下令道：“停下来，勿要与他们冲突！”
刘桃子下了令，众人这才停下来，而那些骑士们直奔他们而来，双方的距离越来越近，他们丝毫不掩饰眼里的恶意。
陆杳脸色平静，就像是完全没有看到这支迎面而来的大军。
刘桃子缓缓拔出了佩剑。
“唰~~”
诸骑士们像是接到了军令，纷纷举起了弓，上了箭，随即拉开。
这一刻，对方那冲在最前头的骑士赶忙勒马，高呼了一声，他身后的骑士们当即分开，不再迎面冲撞，而是从陆杳等人两旁分过，很快就将他们一行人包围了起来。
陆杳赶忙说道：“不能露怯！收起武器！收起武器！”
刘桃子不为所动，只是凶狠的看着那为首的骑士。
那骑士审视着刘桃子，看了片刻，又看向了陆杳，“听闻齐使前来，奉命前来迎接。”
“既怀善意而来，为何要用弓箭对着我们呢？”
陆杳皱起眉头，“若奉命前来迎接，又岂能冲撞节仗？！”
“莫非周人便是这般礼数？”
那骑士笑了起来，他朝着陆杳随意行了礼，“只是声势大了些，不曾想竟吓到了使者，莫怪，莫怪，请您跟着我们到城外的大帐！”
“贵国面对善意而来的使者，着实是好大的声势，全然不似沙场亡命的模样。”
陆杳开口嘲讽道。
那骑士不理会，只是挥了挥手，身后的骑士们纷纷让开了道路，他示意陆杳跟上自己，便在前方开道。
陆杳一行人就在诸骑士之中穿行。
这些周人骑士，甲胄和军械跟齐人似乎也没什么区别，只是此刻，他们看向陆杳等人的眼神分外的凶狠，似是下一刻就要扑上来将他们杀死。
陆杳低声对刘桃子说道：“只是言语之争，勿要真的动手他们也不敢的。”
刘桃子还是没有回话。
陆杳的脸色难看，他怕的就是这个！！
韦孝宽并没有打算让齐人进玉璧城的想法，哪怕是使者，他也不允许他们进来，这似乎成了他的一个执念。
绝不放一个齐人进玉璧城。
陆杳等人只能远远的眺望着那座雄伟的城池，无论是任何人，在看到玉璧城的时候，都会忍不住感慨上天的鬼斧神工，这是何等的伟力，才能打造出这样的地形，需要何等的伟力，才能击破这样的城池？？
对任何一个将领来说，只是远远的看到这座高高耸立的城池，心里就未免的会出现些绝望。
沿路有骑士护卫，他们就这么一路来到了韦孝宽在城外临时搭建的大营。
众人纷纷下了马，陆杳在钱主簿的陪同下，大步朝着营帐走去，刘桃子等人跟在了他的身后。
营帐内的周兵更是多，几乎所有能用肉眼看到的地方，都站着士卒。
这些士卒身材高大，怒目以视，彰显着大周的勇武。
迎面有一人快步走出来。
那人留着独特的山羊胡须，脸色略显得阴沉，此刻却挤出些笑容来，这让他看起来愈发的虚伪，不好信任。
陆杳一愣，这人太过年轻，显然不是韦孝宽。
双方见面，那人行了礼，主动告知了自己的身份。
“在下是晋公所派，司门下大夫，尹公正，拜见步六孤公。”
“原来是尹大夫，久仰，久仰。”
陆杳很是和气的回礼。
对方的身边，分别站着两个人。
左边的是个年长者，留着很好看的胡须，儒雅随和，右边的是个年轻人，身材高大，相貌奇特。
尹大夫介绍道：“这位是勋州刺史韦公这位是大将军杨公。”
“韦孝宽拜见陆君。”
“杨坚拜见陆公。”
陆杳笑着回礼，而刘桃子的脸上此刻却闪过了些惊愕，他看着那儒雅的韦孝宽，又深深的看了眼那后生。
韦孝宽与杨坚此刻也是看向了刘桃子。
韦孝宽的脸上依旧是挂着浅笑，他看着刘桃子，眼神甚是亲近。
而杨坚的眼神则是要冷酷的多。
刘桃子与杨坚直勾勾的对视，忽有冷风吹过，卷起落叶，在周围飞舞落地，气氛瞬间变得肃杀了许多。
陆杳转头看向刘桃子，介绍道：“这位乃是武毅将军刘君。”
“哈哈哈，刘知之与我乃是老相识了，他颇爱吃我家的饭菜。”
韦孝宽此刻笑着说道。
陆杳一愣，又很快平静下来，“将军说笑了，刘君从未离开过大齐，何曾吃过您家的饭菜？”
韦孝宽没有再说话。
尹大夫此刻也有些懵，却还是笑着拉住陆杳的手，两人一同走向了主营帐。
韦孝宽紧跟其后，杨坚和刘桃子分别走在他的两旁。
韦孝宽这才有机会跟刘桃子说话。
“知之啊，现在这般，算不算是我亲自邀请你归顺大周呢？”
“你不是说，想要让你投降，除非我亲自去请吗？现在可算？”
“不算。”
“我想也是，现在这是你上门，不算是我上门，那你看你何时有空啊，老夫在此处待得也有些厌烦，等你有空，登门拜访如何？”
“我在武川，将军随时都可以登门。”
“好，好。”
韦孝宽轻声说着，眼神却没了方才的那般随和，变得锐利了些。
“刘将军做的许多大事，实在是令人敬佩这尹大夫尚且还要跟陆公商谈许久，将军可愿意跟我在周围走一走？”
“我奉命在此保护陆公，走不开。”
韦孝宽摇着头，“若我们要动手杀人，将军便是能杀一百，杀一千，还能护得住陆公吗？”      “将军应当是知道的，事情跟晋国公生母有关，我们是不会动手的。”
“职责所在。”
韦孝宽看向了一旁的杨坚，“哈，坚，你看这伪齐俊杰如何？是不是不逊色我大周内的良才？”
杨坚这才看向了刘桃子，平静的说道：“着实不凡。”
韦孝宽打了个哈欠，“老矣，老矣，大不如前啦，我便回去休息了，你们且在这里守着吧。”
他看了眼刘桃子，“晚上我再来寻你。”
“到时候，我备些酒水，详谈大事！”
韦孝宽当即离开了此处，大帐之外，只剩下了杨坚与刘桃子二人。
两人缓缓对视，两人都是差不多的年纪，神色同样的倨傲。
“韦将军多次向我说过你。”
“他对你很是推崇，却不推崇你的勇武和作战，只是给我说，你这个人心怀黎民，非同小可。”
杨坚继续说道：“天下之人，皆是为己野心，能为天下所虑者，少之又少。”
刘桃子一言不发，只是看向面前的大帐。
杨坚忽说道：“只是有一事，我不太明白。”
“何事？”
“君若真是心怀天下之人，又何以协助伪齐，意图对抗我大周呢？”
杨坚忽上前一步，神色肃穆，眼神闪烁着光芒，格外的犀利。
“似那伪齐，以暴君之威势，以悍将之能，以天下庶民之苦，增其军事，使其暂锐！”
“可我观伪齐境内，正直之人无出头之时，无辜百姓如生地狱，勋贵骄横，滥杀无辜！重臣贪婪，强取豪夺！占据最为肥沃的土地，拥有最众的百姓，国力却一日不如一日，这并非是贤臣良相所能解决，便是英明君王，只怕也无能为力病入膏肓，无药可救！”
“我大周虽有颠簸，而百姓无忧，耕耘之户，不乏鲜卑之类，征战之人，不少汉人勇豪，国库愈丰，耕地愈广，轻徭薄赋，百姓无不感念恩德！”
“足可见！”
“天命在我，在大周，将军诸多举动，韦刺史认为爱民，我却觉得不然.将军所为，俨然是在助长匪势，逆天而行，不知往后又有多少人会因将军而死，行恩一时，而后患无穷。”
“若将军爱民，何不顺应大势，投奔大周，你我做个同僚，我愿上奏陛下，为将军谋取高爵，让将军能大展身手，私以兄事之。”
“将军何不弃暗投明，顺应天命？”
杨坚此刻距离刘桃子极近，锐利的眼神面对刘桃子的注视也不避让，是那般的坚定。
刘桃子迎着他的目光，轻声说道：“乡野之人，实不知什么天命.路见不平，便做了。”
杨坚摇着头，“路见不平，此是先朝不入流的游侠所为，算不得大丈夫，真豪杰。”
“真正豪杰，应当以天下为己任！！”
刘桃子很是平静，“以天下为己任的大事，便交给诸位这些真豪杰吧。”
“我自有要做的事情。”
杨坚有些失望，正要开口，大帐内忽传出了一声怒喝。
两人同时撞进了帐内，一左一右，手按剑。
就看到陆杳站起身来，脸色通红，愤怒到了极点，“倘若尹大夫如此言语，那当真是没什甚好说的，我这就回去！！”
“好，恕不远送！！”
陆杳转身就走，刘桃子连忙跟上了他，他们朝着营帐大门走去，陆杳走出来后，脸上的愤怒便已经消失不见了，他低声问道：“可曾有人追出来？”
“有。”
“那就继续走，勿要理会。”
他们继续往前，却有一人追了出来，急匆匆的挡在他们面前，那人满脸的无奈，开口说道：“陆公！勿要怪罪，勿要怪罪！”
“我家大夫并非是对您无礼，只是这索要城池，如何能行呢？”
“我们可以再谈一谈！”
“还有什么好谈的？难道晋国公便一点都不想迎回其母吗？”
“您且先到别院休息，我家大夫稍后再来，事关重大.”
那人再三赔罪，陆杳这才平息了怒火，跟着此人走向了别院。
陆杳领着刘桃子走进了帐内，赶忙拉住了他的手，看了左右，低声说道：“韦孝宽跟杨坚给你说了什么？”
“要我归顺。”
“你可勿要被他们所哄骗，这韦孝宽向来如此，见到谁都要派人去拉拢，吹嘘自家治下！”
“呵，他也就骗骗你们这些年轻后生！倘若这伪周真有他所说的那般好，他怎么一直都在这玉璧城，没有得到一次提拔呢？”
“为了将他留在这里，那宇文护编造出个勋州出来，以玉璧为州，让他在这里做个刺史.知之，绝不能为他们所欺啊。”
“我知道。”
陆杳又看向了外头，“还有我们带来的这些人，你也得多看着，韦孝宽向来擅长做这离间收买的勾当，勿要怀疑他们，也勿要纵容他们，要安抚好他们，此番出使，若是出了叛逃的事情，陛下是绝不会放过我们的”
“我知道。”
此刻，营帐外，早有将士来款待刘桃子麾下这些人。
“诸位，且与我去吃些好的吧，我们备好了酒菜，也不必守在此处。”
寇流盯着对方，缓缓从腰间解下了水袋，一饮而尽，又拿出了干饼，当着对方的面，啃食了起来。
那小吏很是无奈，只是摇着头，“若口引君何必吃这些呢？您那寡母待在老家，若是知道您就吃这些，心里如何能安？”
寇流浑身一颤，猛地看向了那人。
“你趁早离开此处，否则，若杀了你，你家里的老母岂不是也要落泪？”
那小吏笑了笑，转身离开。
寇流看向了左右，“勿要跟这些人私下接触，也勿要理会他们的言语，装腔作势罢了。”
“唯！！”
他们在外守了许久，等到天色渐渐暗淡，忽有一人急匆匆的来到了此处。
来人正是韦孝宽，他穿着一身简陋的麻衣，看起来完全变了个人，他来到这里，迅速被寇流等人挡住。
“哎呀，拦着我做甚？我是来见你们将军的，速速让刘桃子出来！”
寇流派人进去禀告，自己依旧是守在门口。
很快，陆杳就领着刘桃子走了出来。
看到韦孝宽这般打扮，陆杳愣了下，“韦将军，有何吩咐？”
“我是想跟刘将军出去走一走，攀谈一二，不知陆公应允否？”
“将军在勋州，武毅将军在武川，不挨着，有什么好谈的呢？”
“若是陆公不许，那便算了，算了。”
陆杳抿了抿嘴，看向了一旁的刘桃子，“韦将军要与你谈话，便跟着他走一走吧，勿要走远了。”
陆杳捏了捏他的手臂。
刘桃子点点头，跟着韦孝宽走出了此处。
韦孝宽领着刘桃子走在路上，开心的说道：“你来的正是时候，要是再晚一些，只怕就没地方可去了当下最是热闹啊。”
两人走出了大帐，外头分外的热闹，骑士们来来往往，看到韦孝宽跟刘桃子，他们皆行礼拜见。
他们就这么走到了一处高坡上。
韦孝宽双手叉腰，眺望着远处，“知之啊，你看看，那边如何啊？”
韦孝宽所指的方向，乃是玉璧城。
刘桃子顺着他所指的看去，却看到在城外两侧，是连绵不绝的金黄麦田，有百姓们正在收割，麦子在道路两侧堆积起来，有人推着车，正在往远处运。
“着实好丰收。”
“哈哈哈，我就知道！！”
“你还是头一个不去看城墙而去看麦田的人嘞！”
(本章完)