第176章 下手

第176章 下手
风吹来，吹动了韦孝宽的衣袖，哗哗作响。
韦孝宽竟找了处大树，直接坐了下来，欣赏着远处的风光。
“这里跟齐国还是不一样的吧？”
“虽然也是一堆烂事，可我们这里，士卒不能肆意杀人，官吏也不敢无端的欺民当然，并不是说完全没有，自从我上任之后，从齐国跑来了很多很多人。”
“他们说起那边的情况，一年不如一年，我听了都生气。”
“所有跑来的这些人，我都安置的很好，到现在，也没有饿死的。”
“你看如何？”
刘桃子站在他的身边，大风之下，他却巍然不动，一手按剑，肃穆的看着远处。
“确实不错。”
韦孝宽开了口，“我其实挺喜欢你的，他们派人告知我关于你的事情，我都相当的上心.我觉得，你跟我挺像的。”
“咱们啊，都是想让百姓们过的更好一些的人。”
“你看这棵树，是我令人种的，当初啊，庙堂规定官道上，每一里就要设置一个土堠，标记里程，这东西一下雨就坏，坏了就要派百姓去修，我就下令，请求以种植槐树来代替土堠如此一来，既免去修复之苦，还能让行人们有休息的地方啊，你也勿要怪罪，这人老了啊，就喜欢吹嘘自己的功劳”
“知之啊，你在武川做的真不错啊，安置百姓，讨伐诸寺.很好，非常好，这些事，我都已经上奏给陛下了。”
“大周内参与徭役的民夫，过的也不算太好，还有那些寺庙，我们这里也挺多的。”
“我不会跟坚那般说些空话，我就给你说实在的了，其实咱两国没什么区别，庙堂里一堆烂事，仗势欺人的，横行霸道的，嘿，我们那位晋国公啊，养了一大堆人，他为人护短，那些人以他的名义来行凶，他竟觉得是给自己涨颜面，非凡不罚，还要赏赐.你说怪不怪？”
“当下这些披着国公皮囊的鬼怪，就在大周各地为乱，好在，我这里尚且太平，没敢来送死的。”
韦孝宽笑着说了几句，忽看向了刘桃子。
“知之啊。”
“要不你来我这里吧，像你这样的人，在齐国是活不久的.我们这里也不算太好，可好歹有我啊，你来帮助我，咱们可以一同来治理好天下，自魏晋起，这数百年的战乱，天下早已是千疮百孔你勿要看我现在待在玉璧城走不出来，我身体还硬朗的很啊，再活个二三十年，问题也不大，怎么样，要不要来帮我啊？”
小老头坐在树下，晚霞之中，他的脸变得更加亲切慈祥，他在等待着刘桃子的回答。
刘桃子也望向了远方。
“大周之内，不缺乏这样的人。”
“我们那边，很缺。”
“况且，将军所想的，与我所求的，未必就真的相同。”
韦孝宽有些失落，他再次看向了远处，长叹了一声，“可惜啊，可惜。”
两人待了许久，都不再言语。
韦孝宽终于站起身来，笑着看向面前的刘桃子，拍了拍他的肩膀，“也罢，那你便回你的武川，等着我登门吧！”
“唯。”
刘桃子回了一句，韦孝宽朝着远处招手，叫来一个士卒，让他将刘桃子送回去。
刘桃子离开之后，很快，就从两旁钻出了数个武士来，手持长刀，站在了韦孝宽的身边，韦孝宽换了身衣裳，脸上再也没有了方才的温和慈祥，整个人犹如刚出鞘的利刃，眼神远比杨坚要锐利的多，他看向了诸多武士，“走！”
韦孝宽领着他们，大步朝着营帐走去。
当他走进主帐的时候，尹大夫正在跟左右说着什么，看到韦孝宽直接冲了进来，此人脸上有些不悦，却还是忍住了。
“刺史公！”
“此番大事能成，我看这齐人是真心想要归还二人，只是他们想索取些东西，我只要再跟他们商谈商谈.”
韦孝宽直接坐在了一旁，仰起头来，肃穆的看着尹公正。
“随行而来的武毅将军刘桃子，非同寻常，不能让他活着回去。”
“什么？！”
尹大夫惊呆了，他赶忙说道：“此番乃是大事，是晋公要迎回其母，您竟想要谋杀齐国的使臣？？”
“我知道是大事，不过，这刘桃子，非同小可，事关重大。”
“武毅将军？七品！！”
“放在国公府，连守门的都不如！”
“这算是什么重大？！”
尹大夫急忙说道：“刺史公！您勿要莽撞！当下的事情，是要以迎回晋国母为重，若是您擅杀使者，导致事情不成，那就是陷晋国公与不孝！这是天大的罪行！无论是何人，敢如此做事，定会受到严惩！”
“刺史公，您应当知道自己的身份，晋国公可从不曾问罪于您，对您极为重视”
韦孝宽板着脸，皱着眉头，神色很是凝重。
独孤信被杀之后，连带着独孤信的心腹亲信们，都成为了晋国公的眼中钉，其中包括了独孤信的老兄弟韦孝宽，当然也包括了他的女婿杨坚.
尹大夫继续说道：“我已经派人将事情上表给晋公若是将军能完成此事，那是有大功.晋公定然不会忘却。”
“可若是将军想要坏了此事，只怕，便是我这样卑贱的人，也不能允许。”
韦孝宽说道：“我并非是要阻拦迎回晋国母的大事。”
“这刘桃子在武川，安抚民夫，惩治豪强，整顿边兵，成为了齐主高演的心腹亲信此人尚且年轻，却已是干的诸多大事，往后必得重用，若是不能及时除掉他，往后就一定会成为我大周的心腹大患。”
“刺史公！！七品！！七品而已！！”
尹大夫再也忍不住了，他来回的踱步，整个人都变得有些暴躁，“伪齐缺少会打仗的人吗？他们那边谁不会打仗？凭借军功封王的，我两只手都数不过来！他一个小七品，就是再厉害，也不过是跟那些人旗鼓相当而已，杀了他有什么用？”
“您现在杀了他，齐国会有了借口，直接动手杀害晋国母，或者去羞辱，到时候，外人便说是晋国公不孝，故意迫使敌人危害自己的生母您这是想干什么？！”
“您是想要为独孤信复仇不成？！”
这一句话一出，整个帐内顿时变得死寂。
尹大夫似乎也是意识到自己说的太过，当即闭上嘴，愣在了原地。
周围的甲士们神色各异，有跟着韦孝宽进来的武士，已经缓缓的将手放在了剑柄上。
气氛变得愈发的肃穆。
韦孝宽忽开了口，“您拖住这些人，让他们勿要急着离开。”
“我派人快马将消息送往晋国公那边，请求晋国公同意。”
“晋公是不可能同意的。”
“那就等晋公亲自拒绝。”
“您只需要拖住他们就好，勿要商谈的那么快。”
尹大夫板着脸，韦孝宽都这么说了，他又能反驳什么呢？他只好点点头，“好，就按将军所说的，我去拖住他。”
“不过，没有国公的应允，您绝对不能动手。”
“大夫且放心吧，我不会动手的。”
韦孝宽看向了一旁的武士，吩咐道：“另外，给司会中大夫也送去书信告知他，曾诛杀崔氏二房的刘桃子，来到了此处。”
韦孝宽一点都不避开面前的尹大夫，他说道：“倘若晋公应允，我们可以利用崔家的小辈来行刺啊然后再表明要问罪的态度争取不影响到大事。”
尹大夫冷冷的看了他一眼，不做回答，心里却格外的不安。
这位将军，向来是个下手极快的人。
“奇怪了”
从大帐走出来，陆杳再次回到了暂时休息的别院。
走进了帐内，陆杳皱起了眉头，一脸的困惑，自言自语道。
“昨日明明还说的很好，怎么今日便开始变了卦？”
“他们又不愿意迎接了？”      刘桃子开口问道。
陆杳摇着头，“并非如此。”
他看向了刘桃子，“他们同意，只是我觉得有些不对，昨日虽争吵，可诸多事情，都谈的很快，从迎接的事项，到双方共市，说了许多，可今日，那尹公正却一直都支支吾吾的，说起事来，没有了昨日那般的把握，今日政坛了一整天，竟连个归还罪人的事情都没能谈下来.”
“而且这人忽然变得有些客气，不敢再与我争吵，似是有心拖延.”
听着陆杳的话，刘桃子缓缓说道：“他们是在等命令。”
陆杳点着头，“看来是如此。”
“可昨日的时候，那人尚且还能做主，不需要命令，今日却需要？”
陆杳猛地抬起头来，“你的意思是”
“那尹公正前来，就是代替宇文护来办迎接母亲的事情，故而昨日他敢自己做主，直接商谈今日迟疑，那便是又有人上了书，需要庙堂裁断。”
“会不会是等宇文护裁断昨日的商谈结果？”
“不像是，若是要裁断商谈结果，不必一日一送，等商谈完成之后，一并送去，再由宇文护定夺，怎么会刚开始谈就请求裁决呢？”
“有道理那他们要裁决的是”
“昨日韦孝宽找过我，要我归顺，被我再次拒绝。”
“或许是韦孝宽不愿意继续，派人上书宇文护，请求裁决，想要杀害我们。”
陆杳大惊失色。
“这怎么可能呢？那宇文护本来就对韦孝宽放心不下，韦孝宽建议对我们下手，这不是害宇文护吗？他敢如此上表吗？？”
“我看韦孝宽这个人，极有胆魄，心性刚烈，未必就不敢如此。”
陆杳脸色苍白，他摇着头，“宇文护不可能答应的，不可能的，韦孝宽绝对不敢违抗将令.”
刘桃子平静的说道：“陆公勿要惧怕。”
“且随我来。”
刘桃子带着陆杳走出了大帐，寇流等人赶忙走上前来，刘桃子看向寇流，什么都没有说，只是双方眼神接触的那一刻，寇流便握紧了手里的弓，他看向了其余众人，努了努嘴，众人醒悟，纷纷散开。
陆杳赶忙拉住了刘桃子的手，“知之！！只是你的猜测而已！可不敢乱来啊！！”
刘桃子回答道：“陆公勿要担心，是否如此，只要询问便知。”
他继续往前走，陆杳根本拉不住他。
很快，就有两个骑士挡在了刘桃子的面前，“将军有何吩咐？”
“我家使者有要事见韦将军，请派人告知，让他速速前来。”
那武士笑了笑，朝着他们回了礼，“还望将军见谅，刺史公有要事在身，这段时日里，都无法前来了。”
刘桃子点着头，忽飞扑上去，那骑士被刘桃子撞落下马，刘桃子迅速上了敌人的马，往前一步，又弯下身来，一把抓住了错愕的陆杳，犹如抓起一个孩童那般，将他提起来，放在了马背上，下一刻，刘桃子纵马飞奔而去。
另外一个骑士此刻都懵了。
看着刘桃子冲了出去，这才大嚷了起来。
“嗖~~”
燕黑靼举手便是一箭，那骑士直接落马。
寇流等人纷纷拔刀，寇流抢了马，其余众人全力狂奔，跟在了刘桃子的身后。
陆杳此刻被刘桃子夹在腋下，他看着刘桃子纵马朝着最里头冲锋而去，一路上，有骑士叫嚷着冲上来，刘桃子手持长剑，一一反击，一个又一个骑士惨叫着落地，远处已经响起了锣声，急促的警报声让整个大营都喧闹了起来。
陆杳脑海里一片空白，看着刘桃子夹着自己，一路砍瓜切菜，那血液飞溅，有的都溅到自己脸上，他整个人都僵硬了。
刘桃子纵马闯进了大帐内，尹大夫满脸的惊恐，正要逃走，刘桃子纵马冲来，撞开阻拦的两个武士，飞扑而下，一把将尹大夫撞翻在地，随即捏着他的脖颈，将他提了起来。
尹大夫此刻都吓懵了。
“尔等这是要做什么？！”
刘桃子死死盯着他，“竟敢派人来杀我们？当真是我好欺的？！今日你们背信弃义，想要杀害我们，我便是死了，也得拉上你一起死！”
尹公正瞪圆了双眼，“误会！！误会！！怎敢派人杀害使者！”
“误会？！方才那几个骑士难道不是你派来的？若非我提前发现，便要被冷箭射杀！”
尹公正一愣，瞬间想到了什么，下一刻，他勃然大怒，“使者！！误会了！那不是我派的人！！”
“那是谁派的？！”
寇流等人此刻都冲进了帐内，外头传出大军嘶吼的声音。
尹公正听着外头的动静，脸色苍白，“将军！！真的不是我，这都是那韦孝宽的阴谋！他就是逼你来杀我，想将我们两人都除掉！！您现在若是动手杀我，那就中了他的暗算！！”
“将军，您带着我出去，我来命令那些人，让他们放行，送将军出去，如何？？”
“我不相信你！今日便一同死在此处！！”
尹公正赶忙看向了陆杳，“陆公！！您说话啊！您是知道的！！事情关系到晋公的母亲，我怎敢谋害使者呢？！真的是韦孝宽啊！”
陆杳看向了刘桃子，“应当不是他，他对这件事颇为重视”
刘桃子冷哼了一声，“那你便送吾等外出，等安全了，自然会放了你，不然，我们便一同死在此处！”
“将军便是不说，我也要护诸位安全！这件大事格外重要，韦孝宽竟真的敢私自动手！！我决不饶他！只求诸位使者知道，这绝对不是我的意思，更不是晋国公的意思！晋公是一心想要迎回其母的！！”
“走！”
刘桃子这才松开了手，他推搡着尹公正，走出了大帐。
在外头，骑士们早已将这里包围的水泄不通，他们举起弓弩，皆对准了刘桃子等人，下一刻，就能将他们射成刺猬。
尹公正看着面前这些骑士们，满脸的愤怒，“是谁让你们对使者动手的！！尔等都不愿意再活了吗？！想要违抗晋公之令吗？！”
骑士们不为所动，只是冷冷的看着尹公正，压根就不在意他的恐吓。
尹公正瞪圆了双眼，浑身都因愤怒而颤抖了起来。
“让开！！都让开！！”
人群里传出训斥声，骑士们纷纷让开，就看到韦孝宽穿着甲胄，纵马冲了出来，看着面前这一幕，他满脸的错愕，“尹大夫？刘将军？这是怎么回事？”
尹公正抿了抿嘴，“韦刺史，齐国的使者们想要出去看看，我想跟着他们一同出去，请您让开路。”
韦孝宽正要开口，一旁的骑士走上前来，悲愤的说道：“将军！！他们杀了我们的人！！”
韦孝宽缓缓看向了刘桃子，他那张脸庞上满是不可置信。
“知之.你到来之后，我以礼相待，你为何要杀我的人呢？这些人，可都是底层出身”
他的脸上随后又出现了浓浓的悲伤，竟是说不出话来。
“韦将军，何必如此呢？只许你派人杀我，却不许我杀他们？”
“方才还不信，现在我是信了，就这些骑士，他们根本不听晋公的，他们只听你的，只有你可以命令他们杀人啊”
韦孝宽缓缓眯起了双眼，看着刘桃子，又看着尹大夫。
就在此刻，忽有人抓住了他的手臂。
杨坚不知何时走到了这里，他看向了韦孝宽，轻轻摇着头。
“奏表若是没有发过去，倒还有可能，可现在，奏表已发往庙堂，若是他们都死在这里那刺史公也必死无疑。”
(本章完)