第177章 升他官！！

第177章 升他官！！
晋州，平阳郡，拒贼坡。
骑士们分成了长排，占据了高坡，这处坡道上皆是全副武装的骑士们。
高坡俨然是人为所造成的，利用积土，造成了一个长达数十米的缓坡，缓坡的最高处，则是由栅栏隔绝，设立了倒刺拒马，有箭塔高高耸立，弩车正对准了下坡路。
骑士们就站在这些栅栏前，做好了冲锋而下的准备。
战马摩擦着蹄子，似是感受到了主人的愤怒，同样冷酷的盯着前方，做好了冲锋的准备。
在众人的正中间，则是有一个披头散发的壮汉。
这汉子着实魁梧，比周围的骑士们大了一圈，他没有护着头，脸上分布着各种各样的伤疤，倘若是胆小些的人看到他，只怕都要哭出声来。
他盯着远处，咧着嘴，脸上带着玩世不恭的笑容，比起寻常的将领，多了些痞气。
“刺史公来了！来了！”
身边的别驾开口说道。
男人当即从马背上起身，朝着远处眺望，别驾吓了一跳，“刺史公！！您未曾带胄！不可起身！不可起身！！”
男人就当什么都没听到。
远处，尘土滚滚。
周人的大军缓缓出现，朝着这里一点点的靠近。
那一刻，男人身边的骑士们开始躁动了起来，有幢主破口大骂，有士卒高高举起长矛。
双方越来越近。
走的近了，男人方才看清了对面的局势。
有一行人，走在周人的前方。
那些人手持齐天子节仗，趾高气扬，身后的那些周兵倒像是跟着他们前来的。
看着这一幕，男人忽然放声大笑了起来。
他的笑声在军中传开，左右的将士们也纷纷大笑，方才那躁动的情绪，忽然消失。
周兵缓缓停了下来。
韦孝宽盯着远处的高坡，脸色凝重，杨坚跟在他的身边，一言不发。
而在他们之前的陆杳等人却没有停下来。
尹大夫忍不住看向了刘桃子，“将军，前方便是伪齐境内了.可以放我回去了吧？”
“大夫，这归还晋国母的事情尚且没有商谈好，怎么能急着回去呢？况且，你现在回去，韦孝宽杀了你栽赃给我们，当如何？”
“且等晋国公的使者前来，再放你跟着他们一同回去，如何？”
刘桃子缓缓开了口。
尹大夫脸色格外难看，他偷偷回头看了眼身后的军队，咬着牙，“如此，便多谢将军了！”
他们就这么开始上坡，终于，刘桃子和陆杳终于是来到了这高坡之前。
那男人缓缓走上前来，脸色倨傲，他俯视着面前的刘桃子。
“不是让尔等出使西贼吗？怎么又回来了？”
刘桃子开口说道：“西贼饭菜不合口，特意将他们的大夫请回大齐商谈。”
“哈哈哈~~~”
男人放声大笑，他猛地从战马上跳了下来，几步走到了刘桃子的面前，伸出手就去拿他的缰绳，“好兄弟！好壮士！速速下马！！下马！！”
刘桃子翻身下马，那人直接拉住他的手来，将他拽到了众人面前，看向了几个部将，“怎么？！没听到我弟弟说饭菜不合口吗？！还不滚去准备？！”
那几个人转身就走。
男人完全不理会陆杳或尹大夫，拉着刘桃子的手就往大营里走。
“好弟弟啊！你勿要怪罪，我就是这么一个人，你干的太好了！妈的，派人去西贼那边低头弯腰的，这岂不是让人看低了我们？”
“你这一去，竟是将他们的大夫给抓了回来，哈哈哈，我听斥候说，都不敢相信，弟弟啊，你是如何做到的？！”
刘桃子看着这男人，“我不知你是什么人？”
“我叫斛律羡！陛下刚刚任命我来做晋州刺史！”
“刺史公。”
“勿要这么叫！你叫我大兄就是！”
“大兄。”
“走，我为你摆宴，咱吃酒去！！”
尹大夫愣在原地，看着走远的两人，缓缓看向了一旁的陆杳，而此刻的陆杳，也是跟他差不多的神色，目瞪口呆。
他倒是认识面前这个家伙，这个家伙以‘坦荡直接’而闻名.陛下怎么让他来当晋州刺史了？
陆杳缓缓看向了一旁的尹大夫，“大夫，那我们便找处地方继续聊吧不过，这次得劳烦您多等一段时日了，韦孝宽做出这般大事，我们也得禀告陛下，陛下若是应允，才能继续.”
尹公正苦笑了起来。
“时也，命也”
他忽回头，恶狠狠的看向了造成这一切的罪恶元凶。
韦孝宽。
韦孝宽听着远处传来的欢呼声，嘲笑声，却不为所动。
一旁的杨坚却长叹了一声，“刺史公，这下，却是给了晋国公把柄啊，擅杀使者，逼上不孝若是真追究起来，这可如何是好？”
刘桃子挟持尹公正，提出要到大齐境内继续商谈，韦孝宽答应了这个条件。
如果他动手，将刘桃子，尹公正，陆杳等人全部杀死，那宇文护俨然是不会放过他的。
尤其是在看到那篇奏表之后，无论韦孝宽怎么解释，在宇文护看来，都是他先斩后奏，根本不将宇文护放在眼里。
韦孝宽轻笑了起来。
“不愧是我重视的好后生啊，这一手真是漂亮.我正准备下手，却被他先下了手，我因为尹公正而不敢冒然下手，他却不顾陆杳直接下手，在我的地盘上，杀了我的人，挟持了我家的大臣，我还得跟在他们身后，一路将他们安全送到此处来，哈哈哈~~好手段！好阳谋啊！！”
听着还在发笑的韦孝宽，杨坚有些忍不住了。
“将军，当下不是吹捧敌将的时候.尹公是晋公派来的人，他们所商谈的也是晋公之事，现在怎么办？”
“如实上奏。”
韦孝宽平静的回答道：“什么都不用做，只需要如实上奏，告知对方率先下手，让我吃了大亏就可以。”
杨坚正想说些什么，猛地反应过来，缓缓点头。
“我明白了。”
“只可惜，今日放走了此人，定是后患无穷了”
韦孝宽眺望着远处的齐军，忽看向了杨坚。
“记住这个人。”
“往后.他会是尔等最大的敌人。”
杨坚同样看向了远处的齐军。
他的脸色肃穆，眼神犀利。
长安。
晋国公府。
国公府占地极大，绿树成荫，四处皆是楼阁庭院，有懒散的文士聚在一起嬉笑，有肃穆的武人正在角抵。
甲士急匆匆的走在路上，两旁皆是人。
整个国公府内，人山人海，四处皆是喧哗声。
宇文护待人宽厚，身边聚集了很多的人，他对这些人格外的重视，经常提拔他们担任重要的职位，对他们也格外的放纵，允许他们犯下任何的罪行。
当甲士一路来到了客堂的时候，方才被门口的武士所拦下。
禀告之后，便有人领着那甲士走了进去。
大堂之内，宇文护坐在上位，宇文护的模样与汉人毫无区别，完全看不出半点鲜卑人的痕迹来，他已不再是年轻时随从征战的模样，腹部微微鼓起，脸上带着宽厚的笑容，在他的侧边，则是坐着一位汉臣。
此人留着很长的胡须，标准的名士做派。
宇文护开口说道：“崔公啊，这件事，实在不能直接下决定，虽说只是个区区七品的将军，可毕竟是护送使者前来的，若是冒然杀害，那我的母亲，又该如何自处呢？”
“天下人会如何看待我呢？”
宇文护温和的说着，脸色格外坦荡。
崔猷看着他，欲言又止。
您都连着杀了两个皇帝了，还在意这个？？
当然，在宇文护自己的眼里，他是天下闻名的大善人，两位皇帝都是死于疾病，与他没有关系，所有来投奔他的人，他都能提拔重用，对部下宽厚体贴.对宗族亲善友爱，多次拒绝皇帝的赏赐，简直是完美的圣人！！
崔猷说道：“晋公，韦将军向来实在，不会危言耸听，他既说这位七品的将军会成为我们的心腹大患，那绝对不会出错。”
“只要安排一次意外，便是失了和气，又能如何呢？”      “我不敢劝晋公无视孝道，只是，天下皆仰仗于您，韦将军敢如此上书，也是知道晋公乃是大周依仗，能明辨是非”
宇文护的眼里闪过一丝喜色，又说道：“韦将军能为我的家事而奔波，我心里很是欣喜，只是，这件事，我问过了诸多部下，他们都说不可行。”
崔猷的嘴唇再次抖动了片刻。
宇文护笑着说道：“我知道齐国派了使者，却不知道有什么刘桃子，也不知道什么上书.听闻崔公身边有从伪齐投奔而来的亲戚，他们宗族被暴齐所诛，心怀不满，意图下手，那我也拦不住啊.”
崔猷大喜，赶忙起身，朝着宇文护行了礼。
“多谢晋公！！”
“谢我什么呢？我什么也不知道啊。”
“哈哈哈，晋公说的是，是属下糊涂！！等办成了这件事，属下当亲自请罪！！”
就在两人谈话的时候，甲士忽拿着书信走了进来，快步走到了宇文护的身边，将两份书信一同递给了他。
宇文护瞥了一眼崔猷，随即笑吟吟的先拿起了其中一封，当着崔猷的面，便撕开了看。
只是看了片刻，宇文护脸上的笑容便凝固了。
崔猷看到宇文护的脸色变得难看，眼里闪烁着杀气，这一刻，他虽不知道到底发生了什么事情，可心里却不由得惧怕。
宇文护放下了书信，也不看崔猷，眼神很是不对，强忍着怒火，拿起了第二封书信。
整个大堂内的氛围变得不对，崔猷汗流浃背，低着头，不敢作声。
宇文护看起第二封书信，看了许久，忽然，他轻笑了起来。
崔猷抬起头来，宇文护脸上的阴沉消散了大半，眼里再次充斥着过往的温和，他挥了挥手手里的书信，无奈的说道：“来不及啦！来不及啦！”
“晋公？出了什么事？”
宇文护哭笑不得，将书信直接递给了崔猷。
“你自己看看。”
“这堂堂韦孝宽，今日竟是被一个不曾立冠的毛头小子摆了一道！”
“我现在终于明白为什么韦孝宽质疑想要杀死这个人了。”
“果真是厉害啊，先下手，栽赃韦将军，将尹公正都给挟持到晋州去了！”
“这办的是什么事啊？”
崔猷低头看了起来，这封书信乃是韦孝宽所写的，韦孝宽以认罪的态度将事情的前因后果如实说出，就连自己本想着要直接下手的事情都没藏着。
这下，轮到崔猷的脸色变得难看了。
他猛地抬起头来，愤怒的说道：“晋公！韦孝宽办事不利，让齐人在军中残杀我军甲士，还挟持大夫扬长而去，实在是令大周为人嗤笑，请晋公下令！严惩其罪！绝不能饶恕！！”
宇文护赶忙乐呵呵的劝慰道：“崔公，勿要动怒.”
“谁能没有失手的时候呢？”
“韦将军此番是为我的家事而走动，便是大意了，我又岂能忍心怪他呢？”
崔猷说道：“倘若您就这般放过他，群臣便没有了敬畏之心”
“哎，勿要说的这般严厉，韦将军战功赫赫，不必多说。”
“崔公且回去吧。”
崔猷无奈，只好朝着对方再拜，气呼呼的转身离开。
目送崔猷离开，宇文护这才忍不住大笑了起来，他当即叫来了几个心腹，将那书信递给他们来看，这些人看了看宇文护的脸色，也跟着一同大笑起来。
“堂堂韦孝宽，竟是这般丢人，哈哈哈~~~”
众人嘲笑了许久，笑够了，宇文护这才问道：“韦孝宽这事倒也算了，只是我母亲的事，又该怎么办呢？”
众人再不敢发笑，当即换上了悲伤的神色。
宇文护长叹了一声，悲切的说道：“但愿那齐主能识大局，且看在他的使者没有损伤的份上，能继续这件事.”
“派人去往尹公正那边，让他答应齐人的条件，将那些逃亡的贼人送回去.早些将我母亲迎接回来。”
有心腹忍不住哭了起来，“晋公之孝，自古不曾见，实令人感动.令人感动。”
方才还在尽情嘲讽的众人，此刻忽又哭成了一团。
平阳，刺史府。
斛律羡坐在上位，面前摆放着酒水。
晋州的诸多官员将领们皆坐在了他的两侧，而刘桃子就坐在他的左手边，位置比陆杳都近。
斛律羡此刻还朝周围的将领们吹嘘起刘桃子的事迹来。
“刘桃子，实乃我大齐勇士！独自闯进玉璧城，生擒对方大夫而还！”
“这是打了韦孝宽的脸！将他的脸都给抽肿了啊！”
“哈哈哈，诸位，且起来敬他一盏！”
官员还不曾说话，将领们却已经纷纷起身，看向刘桃子的眼神都相当的热烈。
一魁梧大汉拿起酒，一饮而尽，他开口说道：“先前，刘将军在武川，将供奉我先人的寺庙砸了烂，我本想着哪天相遇，便与刘将军见个死活！可如今，你我之间的旧账，便算过去了！我那先人便是在玉璧被韦孝宽所杀！！”
“他也不会怪罪将军了！”
刘桃子干的如此大事，最为开心的便是北齐这些挨过韦孝宽毒打的将领们了。
玉璧城，韦孝宽，这两个词让无数个大齐儿郎咬牙切齿。
而现在，刘桃子可是让他们出了一口气！
宴会格外的热闹。
斛律羡拉着刘桃子的手，再三与他对酒，对他格外亲近。
刘桃子忽开口问道：“将军，不知落雕都督斛律光将军，可与您有亲？”
斛律羡的脸色一顿，挥了挥手，“不太熟。”
陆杳清了清嗓子，刘桃子便没有多说，宴会结束，斛律羡醉倒在地，陆杳领着刘桃子离开了此处。
“斛律光乃是他的亲兄长，不过，勿要多问，两人的关系倒也不算恶劣，只是这位斛律将军，事事都弱他兄长一头.而他们的父亲对他们又很是严厉”
刘桃子点点头，“和谈的事情如何了？”
“应该不会有什么问题，陛下是真心要和谈的，尹公正也被我安抚好了，不过，桃子啊，我现在想起那天的场景来，都还是万分惧怕.你，实在是，唉。”
“往后勿要这般鲁莽了”
“唯。”
刘桃子回答的很是干脆。
陆杳脸色复杂，轻轻锤了锤自己的胸口。
晋阳。
“哈哈哈，好一个贼小子！好一个贼小子！”
高演那向来沉稳的脸上，此刻终于是洋溢起了笑容，他拿起了文书，示意左右的心腹。
王晞和厙迪显安对视了一眼，脸色都有些惊愕。
高演向来严肃，几乎看不到他开怀大笑的时候，而这些时日里，因为刘桃子的缘故，他笑了好几次。
高演欣慰的说道：“朕登基之后，说要与周人和谈，许多悍将不服，认为朕是惧怕周人，还有大臣上书，希望不要送回宇文护的生母桃子这番举动，使朕再也不必担心这些事情了！”
“朕的使者孤身前往玉璧，生擒伪周大夫而还！！还有人敢说朕惧怕伪周吗？”
“来人啊，传朕诏令！特进刘桃子为镇将军！！”
“陛下！！”
显安急忙大拜，他瞪圆了双眼，“陛下！刘将军尚且年轻，勇武非凡，往后还有许多立军功的机会，况且还要留他在边塞做事！不能如此大进啊！”
高演脸上的喜色缓缓消失，整个人也脱离了方才的激动，再次变得沉稳起来。
他轻轻点头，“说的也对。”
显安继续说道：“不如先记下这次的功劳，等他往后跟着您出征塞外，立下更多的军功，再进行赏赐.”
“不可，这样的大事，朕是要拿出去让天下人知晓的，若是不赏赐，说不过去。”
“传朕诏令。”
“进武毅将军刘桃子为昭勇将军！令其仍驻守武川，再立新功！！”
王晞忽开口说道：“陛下.”
高演瞥向了他，“还要劝阻？”
“不敢，只是，陛下，边塞之事重大，不能使其归一人.娄公此人，虽善战，却不用心政务.”
ps:羡及光并少工骑射，其父每日令其出畋，还即较所获禽兽。光所获或少，必丽龟达腋。羡虽获多，非要害之所。光常蒙赏，羡或被捶挞。———《北齐书·列传第九》
(本章完)