第178章 是何居心？

第178章 是何居心？
“武毅将军刘桃子，勇武忠节，扬上国之威.”
天使手持诏令，大声念诵起来。
刘桃子，陆杳，斛律羡等人跪在天使之前，听着他宣读诏令。
天使说了许多，这次的诏令，总算是不像过去那般简单直接了，在讲述了大量的废话之后，方才告知了最重要的事情。
便是进刘桃子为昭勇将军。
刘桃子脸色平静，只是谢了皇恩。
而陆杳此刻却忍不住看向了刘桃子。
这小子升的真快啊！！
这昭勇将军，虽然只是个杂号将军，可却是正六品上的官！
先前陆杳所担任的成安县令，也不过是从五品下，就差了一级！
这还只是一年的时日啊，从一个散吏飞跃到正六品，这升官速度简直是吓人。
再这般升下去，过上两年，自己见到他岂不是要先行礼拜见了？
陆杳心里觉得很是不妥。
这位桃将军勇是勇矣，可就是太过于勇了！
陛下这般封赏，简直就是在鼓励他的行为，让他变得更勇.
可陆杳又无法反驳这次的嘉奖，毕竟刘桃子此番行为，实在是太给皇帝涨脸了，尤其是在如今皇帝最需要脸的时候。
天使宣读完毕后，又拉起了陆杳，将他带到了另外一处，低声说起了关于和谈的事情。
斛律羡却再次拉住刘桃子的手，脸上满是欢喜。
“陛下英明，早该升你的官职！”
“我在晋州是不会待太久的此处无战事，弟弟且等着我，有朝一日，我定然带着你去塞外，大展身手！”
斛律羡对这位勇将格外的喜爱，若非知道对方在武川正有用处，是真想上书皇帝，让他到自己麾下来做事。
天使匆匆离开，陆杳一脸轻松的走到了他们的面前，打断了两人的谈话。
“知之啊，成了，陛下答应了对方的条件，决定送还宇文护之母.”
“人正在路上，很快便会到达，尹公正这边也谈好了。”
“到时候，你陪着我去正式交接就是了。”
斛律羡赶忙上前，“是什么条件？”
“送回逃亡伪周的贼人，同意两国之间的贸易，不再攻伐。”
斛律羡眯了眯双眼，“不再攻伐是虚的，贸易不知能持续多久，至于所谓贼人，更不知他们会归还什么人不过，当下大事未定，也罢，也罢，若是趁此机会略放纵些戍卫，或许还能引诱他们来犯.”
陆杳深深看了眼面前的这位将军。
这兄弟二人，都有些本事。
而伪周那边的使者，也很快就到达了此处。
双方的商谈变得格外顺利，在两方执政者的应允下，气氛再次变得格外融洽，尹公正就像是忘记了原先的不愉快。
在宇文护的母亲以及皇姑二人被送来之后，陆杳当即与刘桃子护送着他们前往边境进行正式交接。
刘桃子骑着青狮，全副武装，走在马车之前。
他看了眼身边的尹公正，“尹公，先前的事情，是我不对，错怪了尹大夫，勿要怪罪。”
尹公正骑着马，走在刘桃子的身边，脸上堆满了笑容，再也看不到过去的阴沉。
“刘将军说的什么话，若非将军，我性命不保，怎敢怪罪呢？”
刘桃子没有再说话。
陆杳却忽然开口说道：“尹公，您错怪了韦将军，其实，韦将军压根就没有谋害您，或者谋害我们的意思，都是我们家这位刘将军，觉得你们有意拖延，故而先行动手，杀了护卫，挟持了您，栽赃韦将军说起来，是我们让您白白遭受了惊吓，请您勿要怪罪，勿要怪罪！”
尹公正错愕的看向了他。
“您说.”
“事情便是如此，韦将军一时大意，中了计，只好吃亏当下两国交好，为了不使两国交恶，我也不藏着了.只怕您回去之后，错怪了韦将军，生出不和来，故而才与您解释清楚。”
陆杳很是诚恳的说道。
刘桃子瞥了他一眼，没有作声。
尹公正的脸上有愤怒一闪而过，可很快又被笑容所替代。
他点点头，“原来如此，多谢陆公多谢陆公。”
在远处，韦孝宽领着骑士们早已等候许久。
刘桃子远远的就看到了站在人群之中的韦孝宽，他猛地纵马上前，青狮朝着敌人狂奔而去，一时间，惊的周军色变。
刘桃子却又勒马停下，没有进入弓弩射程。
他高高举起马槊，“韦将军！”
“何不出阵前来迎接？！”
韦孝宽纵马上前了一点点，没有脱离大阵。
他仰头笑了起来，“知之！何不再来我营中吃些酒水？！”
尹公正领着马车，告别了陆杳和刘桃子，朝着那周军的方向赶去，马车进入之后，周军迅速开始有序撤退，步步为营，完全不留下任何口子。
韦孝宽拜见了两位妇人，方才拦下了尹公正。
他的脸色很是难堪，“尹大夫，让你受了委屈.”
“不过，有一件事需要让您知道，这次，我也是”
“您也是上了那刘桃子的当，您一时大意，被他趁机先下手，故意栽赃，是吗？”
尹公正冷冷的问道。
韦孝宽一愣，随即再次苦笑，“是刘桃子所言？”
尹公正没有回答，只是埋头迅速远离，不再理会。
看着远去的尹公正，韦孝宽缓缓转过头，看向了远处列阵以待的齐军。
他的脸色变得复杂，最后，也只是长叹了一声。
“可惜。”
而在齐军这里，陆杳笑眯眯的看着远处的周军，对刘桃子说道：“似你那般，是无法离间他们的，宇文护这个人，貌宽而内忌，得知韦孝宽吃了亏，他非但不会责罚，还会赏赐.不过，此人还有一个特点，多疑好谋，若是有亲信当面质疑这件事，那他会立刻心生警惕，反复思索直到能说服他自己。”
“知之啊，实话未必就是实的，假话也未必就是假的，重要是要让对方怎么去想”
“我知道了。”
“多谢陆公。”
陆杳赶忙摇头，“这些都是小道，偶尔可以使用，但不能滥用，勿要沉迷，要学，便学经典，那才是大道之所在，真正之利器。”
而这一次，刘桃子却没有开口附和他。
刘桃子在此处的事情已经办成，自然也就不需要逗留。
而陆杳还要负责接下来的交接，还得逗留一段时日。
刘桃子向陆杳告了别，又向斛律羡告了别。
陆杳拉着刘桃子的手，再三劝说，让他多读些经书，做事万万不要急躁。
至于斛律羡，他要干脆的多，他送给了刘桃子两具重甲，作为离别的礼物。
刘桃子忙好了此处的事情，便领着众人朝着武川返回。
寇流最是欣喜，根本藏不住脸上的喜悦。
“兄长此番真真是扬名天下，无人不知，无人不晓！”
“此等壮举，或许能青史留名啊！”
褚兼得抚摸着胡须，“不是或许，是一定会青史留名，而且不只是将军，便是我们这几个，说不定往后也能在将军的列传里被提上一嘴.”
寇流激动的嘴都合不上了，“若能青史留名，死也值当！！”
“值不值当，不是看留了什么名，而是看做了什么事。”
刘桃子缓缓说道。
寇流赶忙低头，“唯。”
燕黑靼嘶哑的说道：“跟随将军，死了便值当。”
褚兼得哈哈大笑，“寇流！看看人家！这才是个能升大官发大财的！！”
寇流瞥了他一眼，嘿嘿直笑，“我就没那青史留名的命！”
“离开许久，也不知武川那边如何了.”
武川。
塞外的冷风总是来得比其余地方更快一些。
冷风呼啸而过，吹的马上人也紧了紧衣裳。
陆杳曾站过的高坡之上，此刻正有位骑士，他身后有数百人簇拥着，声势不小。
这位骑士年纪不大，脸色颇为倨傲。      他眺望着远处，眼里满是不屑。
“狗屁。”
“好好的边镇，被那汉人搞成了这般模样。”
一旁的长史看着远处的恬静村庄，低着头，满脸堆笑，“将军既来到了此处，便不能让那汉人猖獗！”
“呵，我出发之前，兄长再三嘱咐我，让我为顺阳王报仇雪恨！”
“我既来了此处，又岂能让他继续放肆呢？”
“区区一钱汉”
长史舔了舔嘴唇，“将军，这刘桃子虽然不值一提，可陛下对他还是颇为宠爱.”
“怕什么？”
“他此刻又不在武川，我们先杀了他的爪牙，坏了他的根基！”
“陛下宠爱他，只是因为他在此处做的事情而已，若是他不能做事了，陛下要他何用？若真正信任，又怎么会让我来担任镇将军呢？”
这后生仰起头来，得意的说道：“事成之后，陛下就是再愤怒，也不过是罢免了我，陛下还需要吾等相助，也不会为了他而杀我.”
“那将军准备如何去做呢？”
“混账东西，养你何用？！不该是你来帮我想吗？”
长史沉思了片刻，方才说道：“将军，我听闻刘桃子麾下多是粗鄙卑微之人，不如，派一个心腹之人，前往武川，故意惹怒他们，逼他们出手，而后就能以侵犯上官之名，将他们抓起来杀掉，只要杀了他那些心腹，其余的人，便好对付了.”
年轻的将军笑着点头，“不错，不错，你去。”
长史大惊失色，“将军.我这个人最笨，最好还是找个有口才的，免得坏了您的大事。”
“不！就你了！”
“怕什么，若是那贼人敢杀了你，我定会为你复仇！”
长史欲哭无泪，“将军啊，这个计策过于凶险.”
那后生缓缓拔出了佩剑，看向了他，长史深吸了一口气，“我去。”
说罢，这位长史叫上了几个骑士，纵马从一旁飞下，朝着武川便去了。
年轻将军笑了起来，这才示意那些骑士们跟上自己，缓缓朝着武川出发。
他远远的看着长史冲到了城门口，对着那些人比划着，神色激动，下一刻，那些人忽扑上去，将长史拽落下马，与其余几个骑士一起，直接抓进了城内。
年轻将军瞪圆了双眼，叫道：“好！我错怪了这厮！这厮当真卖力！”
他看向了左右，“与我出发！！”
他当即加快了速度，众人跟在他的身后，朝着远处的武川冲锋而去。
城门依旧是开着的，有几个骑士正在说着什么，看到有人前来，他们一点都不惊讶，甚至都没有多看将军一眼。
年轻将军勃然大怒，用马鞭指着他们，“大胆！！见到镇将军，何不下拜？！”
几个骑士看向他，懒懒散散的行了礼，“拜见将军。”
镇将军更加愤怒，“好！好！这便是那刘桃子所操练出的军队！无法无天！”
“我的长史前来禀告，尔等岂敢抓他？他人在何处？！”
“正在官署。”
“来人啊！跟我冲！！”
镇将军领着骑士们直接冲进了城内，那几个骑士就这么看着他们冲进去，竟还是不理会，他们彼此对视，眼里甚至带点幸灾乐祸。
镇将军就这么一路冲到了官署门口，刚刚到达官署门口，就看到自家的两个骑士，被捆绑起来，跪在了门口。
而官署门口却是大开。
镇将军当即令人冲杀了进去。
当他们冲进了官署之后，就看到空荡荡的院落里，长史正跪在地上，瑟瑟发抖。
听到马蹄声，正前院的门缓缓被打开。
有一人擦着手走了出来。
那人身材高大，腹部鼓起，披着厚裘衣，脸色平静，他就这么走到台阶前，看向了马背上的镇将军。
镇将军大惊失色，赶忙从马背上跳了下来。
“拜见娄公！！”
娄睿一愣，问道：“你喊我什么？”
镇将军急忙改口，“拜见大王！！”
娄睿这才笑了起来，他又看向了其余那些骑士们，骑士们纷纷开始下马，跪在了地上。
娄睿缓缓走到了他们的面前，蹲在了镇将军的面前，伸出手来，往他的脸上轻轻打了几下。
镇将军却不敢发怒，只是傻笑着看向娄睿。
“刘徽祖。”
“大人！”
“你很有本事啊，派了个长史，让我出去迎接你？？”
“大人，我不知.”
“谁是你大人？！”
娄睿脸色大变，皱起眉头，脸上杀气腾腾。
刘徽祖被吓得险些瘫坐在地，“大王！我不知，不是我派的人！”
“不是你派的人？那就是假传军令？”
娄睿缓缓起身，从怀里掏出了匕首，再次看向了刘徽祖，“我前来的时候，陛下让我领边塞军务，允许我先杀后奏，假传军令，死罪啊.”
他来到了长史面前，长史抖成了筛子，“大，大，大王.我，我.”
娄睿猛地伸出手来，将对方按倒在地，一只手捂住他的嘴巴，手里匕首直接划开了对方的脖颈，一瞬间，鲜血喷射，长史疯狂的挣扎，娄睿的脸色依旧平静，他就这么捂住对方的嘴，一动不动，直到那长史再也不动弹。
刘徽祖瞪圆了双眼，呆滞的看着面前这一幕，整个人都被吓待了。
下一刻，身上满是血污的娄睿就再次蹲在了他的面前，晃动着手里的匕首。
“刘徽祖，你来这里做什么？”
刘徽祖想要说些什么，可他的嘴唇却不断的抖动，一句话都说不出来。
娄睿猛地将他抓着，一把摔在地上，一只手捂住他的嘴巴，手里匕首对准了他的喉咙。
刘徽祖惊恐的挣扎了起来，发出了呜呜声。
周围的骑士们忍不住起身，娄睿冷冷的看向了他们，他们却又不敢发作。
娄睿用那匕首来回的比划着，“我在此处领军务大事，你来这里当镇将军.你是来分我权的？”
“刚一来，就派个长史上门挑衅，你那三哥都不敢这么对我，你哪里来的胆子？”
闻到刘徽祖身上传出的恶臭味，娄睿嫌弃的拿开了匕首。
“真给你父亲丢脸”
“你是想死还是想活？”
娄睿问道。
刘徽祖呜咽了起来，娄睿缓缓松开了手，刘徽祖剧烈的呼吸着，嘴巴一张一合，眼里闪着泪光，全然不敢说话。
“我就当你是想活吧，这样，你带来的这些骑士还不错，就留在武川吧，至于你，跟着我回我那里，我给你安排一处上好的宅院，你就在里头吃吃喝喝，该怎么玩就怎么玩，只有一点，勿要耽误我做事，若是敢坏了我的好事，别说是你了，就是你那三哥，我也敢割了他的喉咙明白了吗？”
“明白了，明白了”
刘徽祖哭着说道。
娄睿起身，拍了拍手，从两旁走来骑士，直接扶起了刘徽祖，便带他离开了此处。
娄睿擦了擦匕首上的血，田子礼跟姚雄赶忙走上前来，田子礼笑着说道：“多亏有娄公相助”
“呵，这算什么？这陛下也真是的，知之为他立下这么多功劳，他怎么还要派个小喽啰来盯着呢？”
“这是要盯桃子还是要盯我？！”
“信不信？这定然是那些重臣们的主意，这帮人干别的不行，狗屁军功没有，最是喜欢拱火内斗.你们都勿要慌张，且做好你们的事情，刘徽祖的事情，我会亲自给陛下上书的知之回来之前，我的几个骑士就留在此处，有什么事，只管告诉他们，他们会来找我的。”
“多谢娄公！！”
“勿要谢了，去看看这家伙有没有带什么好东西前来，搜搜他的车！”
“唯！！”
ps：初，帝出使周，韦孝宽见之，有异，与深谈。归语众曰：不可留。阴使人杀之。流随帝左右，奋杀出。———《新汉书·列传四·姚雄寇流张黑足列传》（撰）
(本章完)