第179章 风沙

第179章 风沙
狂风怒吼，席卷起黄沙，捶打着过路的行人。
冲天的飞沙将整个世界染成了黄色，姚雄都忍不住眯起了双眼，他只好用布帛蒙上了脸，又看向了一旁的田子礼。
“你确定是今日回来吗？”
“是今日。”
“怎么挑了个这般时候，黄沙蔽日，兄长就不能早来几日吗？”
田子礼平静的说道：“这话可以等兄长到了给他说。”
姚雄笑了起来，“我不敢。”
风沙之中，隐约出现了几个黑影。
他们撕开了那无止境的风沙，马蹄重重的落地，沉稳而有力，载着它无敌的主人，从风沙之中穿行而来。
田子礼等人胯下的骏马此刻都嘶鸣了起来，像是等来了‘故友’，分外的激动。
那行人穿过风沙，缓缓来到了田子礼等人的面前。
田子礼等众人纷纷跳下马来，快步走上前。
“拜见主公！！”
“起来吧，上马。”
刘桃子开口说道。
众人赶忙上了骏马，姚雄纵马上前，将待在刘桃子身边的寇流挤出去，自己纵马陪在他的身边，寇流撇了他一眼，摇摇头，也没有言语。
“兄长，你可算是来了！”
“你不在的这些时日里，我是吃了不少苦头啊，你一走，那些本来安分的将士们，当即就开始不听话了，我的督察队三次遭受袭击，还有那白马戍长！竟然公然违抗将令，直接放纵部下外出劫掠，还劫掠自家人”
田子礼瞪了姚雄一眼，“你胡说甚么？！”
姚雄耸了耸肩，不再说话，田子礼这才说道：“兄长勿要担心，并没有出什么大事。”
“边兵大多骄横，您不在，却是难以管束，根本就不服从我们，好在有大王相助，没有出什么大乱子。”
只有桃子离开之后，田子礼等人才能看清楚这些边兵们的真面目。
这些平日里对他们笑脸相迎，相处的极为友好的人，在刘桃子离开后的第三天，就开始了试探，一点点的试探田子礼等人的底线，一点点的放纵，大有回到过去的势头。
田子礼对此也是想了很多办法，运用刘桃子的办法，严厉的镇压不善者，提拔友善者，可这并没有什么用。
相同的办法，由田子礼等人来执行，便是差了许多。
他们互相勾结，徇私枉法，甚至公然抵抗，姚雄先后都遭受了几次袭击。
田子礼都无法理解他们的脑回路，他们这做的，就像是刘桃子此番去了便再也回不来似的，根本就不想后果。
当然，这也是边兵的一大特点，做事想后果的那还是边兵吗？
因此，田子礼选择了最有效的办法，请娄大王出来相助。
田子礼忍不住感慨道：“此番，若无娄大王，只怕是要坏事。”
“这些人的桀骜骄横，兄长离去之后，吾等方才真正看清。”
“狡诈，阴险，蛮横，凶残能用缰绳套住这些野马的，只有兄长一人，吾等做不到，让兄长失望了”
田子礼低下头来。
刘桃子的脸色始终平静，“无碍，多年的陋习，岂能是几日便能改正的？”
姚雄再次开口说道：“兄长，庙堂还派了个镇将军的，这次我们长了记性，不敢独自去应对，就提前找了娄大王。”
“娄大王将那镇将军抓了去，如今就关在他的府内。”
“哦？”
这倒是刘桃子所不曾想过的，“镇将军？”
“是啊，姓刘，匈奴人，听说是什么大勋贵的儿子，可不值一提，无能之极！”
田子礼幽幽说道：“无能是因为遇到了东安王，若是让我们面对，只怕是要出大事。”
田子礼此刻对娄睿颇为推崇，“此番能守住家业，还是多亏了东安王。”
一行人继续前进，风沙缓缓平息，远处那些村庄也渐渐露出了身影。
过去，此处都是萧瑟空荡的荒地，一路奔赴，基本上连个猎物都遇不到，而现在，这空旷的大地，也有了些村镇作为点缀。
尽管那些村镇都是土黄色的，跟这地面以及天空是相同的色彩，可毕竟是有了东西，不再是空着的。
田子礼也是赶忙开口说了起来，“各戍的民夫，都已安排到城镇内外，设立了十户，百户，千户来管辖。”
“不过，这千户基本用不着。”
“这段时日里，有大量的亡人投奔，不少都是来自塞外来的人太多，都有些安排不过来，好在尉公得知后，派了很多散吏前来相助.”
“当下武川周围设立了三十三处村镇，这确实比过去的管理办法要好了许多，沿着这些村镇又设拒马高墙，武川不用只是依靠城池来防守了，增加了防御范围，有贼寇进出，也更好捉拿了”
姚雄一直都在等着田子礼说完。
当田子礼说完之后，姚雄赶忙开口说道：“这里的无趣事便勿要多说了，兄长，听闻你这次独自前往玉璧城，生擒了韦孝宽而还，是真的吗？”
刘桃子没有回答。
寇流忍不住说道：“是抓了个大夫！要是抓了韦孝宽，兄长就该手持天子节杖而归了.”
“那为何不抓呢？”
褚兼得笑骂道：“好你个契胡，主公不问罪你不治边兵，你却要来问罪主公不成？！”
众人哈哈大笑。
田子礼的脸上也多了许多喜色，“兄长此番大事，已在边塞传开了，有将军亲自前来宣读您的事迹，说是您助长国威，应当天下同庆，还赏赐酒水来呢！”
“哦？”
“陛下派的人？”
“是啊，听闻各地都派了人，赏赐好酒，让他们同庆。”
褚兼得开口说道：“陛下先前要派人出使，不敢声张，就是怕骄兵悍将们不服，觉得他怯弱，怕了伪周。”
“在出发之前，我也听许多人抨击这件事，觉得不妥。”
“此番主公生擒敌大夫，陛下自然是要四处宣扬，让众人知道自己绝不怕与伪周为敌”
众人谈论了会，寇流忽然问道：“崔君，黑足，吐奚君他们呢？怎么不曾前来迎接？”
“崔刚在城内，事情众多，无法抽身，张黑足在怀朔，捉拿几个要犯，吐奚越他们在押运犯人。”
田子礼又说道：“兄长，大王让我告知你，等你回来，务必要先前往他身边，跟他见一面。”
“嗯。”
“你们且先回武川，雄，你带上几个人，跟我去见娄公。”
“唯！！”
刘桃子领着姚雄朝着招远城出发，田子礼等人则是朝着武川继续前进。
招远城外，静悄悄的。
几个甲士正在来回的走动，城门口并没有散吏，当风沙之中传出脚步声的时候，甲士赶忙举起了长矛，“止步！！”
刘桃子从风沙之中走出来，看向了面前的几个甲士。
甲士大惊失色，赶忙跪拜在地上。
“将军！！”
刘桃子没有理会他们，领着身后诸骑，直接冲进了城内。
直到刘桃子冲过去之后，这几个甲士方才起身，眼里满是惊惧，“山魈将军回来了！”
“快，快告知诸兄弟！”
“不能再外出了！”
刘桃子就这么一路来到了州衙，州衙的奴仆是认识刘桃子的，满脸亲切的带着他去拜见娄睿。
“贤侄！！”
“呸，呸。”
娄睿醉醺醺的从屋内走出来，又忍不住吐起口水，骂道：“边塞便是这不好，开口就要吃一嘴沙子！”
他直接拉住了刘桃子的手，匆忙走进了屋，关上了门，嫌弃的拍打着身上的尘土。      “明明我年少的时候，这里还不是如此.这才多少年啊！”
拍了几下，也拍不干净，娄睿便直接脱掉了外衣，令人再拿个新的来。
他领着刘桃子坐下来，屋内依旧散发出酒水和女人的味道。
娄睿擦了擦嘴角，笑吟吟的看向了刘桃子。
“贤侄干的好大事！”
“哈哈哈，当着韦孝宽的面，将宇文护派来的大夫给劫了？”
“干得好！”
“来，来吃酒！”
娄睿亲自给刘桃子倒了酒。
“我听说了这件事，三天不曾睡下，心里甚是舒坦啊！”
“就等着以后贤侄能为我将那韦孝宽也抓来，我自上表，让贤侄也做个郡王！”
“大王过誉。”
“还不曾恭贺大王，获封郡王。”
娄睿挥了挥手，“这有什么好说的，当初啊，要不是被.算了，这爵位不算什么，主要是没有实在的赏赐啊。”
说到这里，娄睿忽警觉了起来。
“对了，贤侄，有一件事，不知子礼是否给你说过.陛下派了个毛头小子来这边。”
“听说了，听闻是刘贵的儿子。”
“不错，是刘贵最不成器的一个儿子.不曾打过一次仗，没有任何军功，没有任何资历，什么都没有，无能的废物，就这么派过来，当了个镇将军，要压在你的头上，要插进我的身边”
“你说，陛下这是什么意思？”
“陛下是信不过大王与我。”
娄睿一愣，看向刘桃子的眼神都变得有些不同，“知之是真不见外。”
“这番话，当着外人面，不可说起。”
“唯。”
娄睿抿了抿嘴，继续说道：“陛下并非是信不过你，也不是信不过我，只是，我俩走的太近啦，边塞大权在握，陛下能安心，他身边那些谋臣也不会放心的。”
“这个小崽子，就是拿来探路的，若是哪天庙堂觉得该换人了，理由都是现成的，说我囚禁镇将军，说你架空镇将军.”
“唉，我正欲为国出力，这帮小人，却是连我的退路都给想好了，眼看着要入冬，此番入冬，陛下定然亲自前来，出击奚人。”
娄睿感慨道：“打完这一仗，只怕我就得走人啦。”
“也不知陛下会给我什么官职，也不知代替我的是哪个蠢物。”
“贤侄啊，此番好机会，绝不可错过，跟随陛下出征，这是拿军功的最好机会，只怕我不能出征，得留守在后方，陛下不会孤身前来，到时候，一同前来的，都是些能征善战的，他们会分你兵权，边兵不可能都交给你，陛下如此宠爱你，武川兵应该还是会交给你来统帅。”
“你虽聪慧，可太年轻，这种大事，你还不曾经历过.我告诉你该怎么办。”
“请大王吩咐。”
娄睿抚摸着胡须，笑着说道：“勿要想着直奔牙帐，拿下头功，头功那是陛下的，也勿要想着多杀敌人，杀太多也没什么大用.”
娄睿起身，快步走到了一旁，在里头翻寻了许久，然后拿着一张舆图回到了这里，他将舆图铺开，敲了敲一处地方。
“陛下下令出兵，你就不要管任何事，直接带人进驻此处，也勿要走动，哪里都别去，哪怕是一个人都没杀也不要紧，就守在这里！”
刘桃子顺着他所指的看了过去。
娄睿所指的方向，距离武川很是遥远，反而是跟安州那边有些近，夹在濡水和索头水之间，此刻是在奚人的控制之下。
刘桃子沉思了片刻，“娄公是要我堵住出口？”
“哈哈哈，聪明！”
“奚人如今驻扎的这些地区，过去都是属于我们的，如今被他们所侵占，可他们又不敢跟突厥人靠的太近.陛下要出征，这一路所有挨着奚人的诸戍镇自然都要北上，而奚人却不敢北上，此处是突厥人的领地，他们唯一能做的，就是逃回他们的老家去.此处便是最好的逃脱口。”
“如果你能堵住此处，那就不是你去追奚人，而是奚人主动往你身上撞。”
“况且，你都不需要与他们交战，只需要分兵在侧，他们定然惊惧，就顾不得那些辎重，丢下东西就会跑.到时候，你斩获定然是最多的。”
刘桃子一点都不觉得意外。
娄睿又解释道：“贤侄，我这可不是授意你多抢些辎重分给我。”
“这出塞征战，跟在中原作战不同，他们没有城池，一发现敌人进攻，就分散了逃跑，牛马都长腿，这就叫有足之贼。”
“杀了他们的可汗，这不重要，他们还能再选出一个来，实在不行，能直接跟其余部族合并，杀他们的人，这不容易，大不了东西一丢，往各地一跑，你要追他们多久呢？”
“便是追上了又如何？大军在外，每日都要耗费大量的粮食和物资，用这些东西换那些人的性命，值当吗？”
“最重要的就是抢他们的东西了，抢走他们的牛羊骏马，就是断了他们的口粮，打断了他们的腿，从此一蹶不振，往后便是再合并，再推举，也无法凭空变出牲畜来。”
“只有抢回来的东西比耗费的多得多，那这次的出征塞外才是胜利的。”
“不然，就是杀了对方的可汗，烧毁了他们的营帐，也没有丝毫的用处，都算是失败，明白了吗？”
刘桃子轻轻点头，“知道了。”
娄睿笑了起来，“当然，你若是斩获不少，拿出些来送我，我也不会拒绝，全当是你的好心。”
“唯。”
娄睿又细心交代了不少东西，都是关于这次出征的，娄睿作为一个重臣，乃至地方大员来说，都是绝对不合格，贪婪成性，纵容部下，可作为将军来说，他十余岁起便跟着长辈们在沙场摸爬滚打，无论是战术手段还是战略眼光都极为的出色。
当刘桃子准备离开的时候，娄睿再次拉住了他的手。
“知之啊。”
“我打了许多年的仗，本来想着，也到了可以烂在地上的年纪，忽遇到你，又觉得自己过去肤浅，错过了不少，今日之后，也不太方便过多往来啦，就等陛下到来之时，再相见。”
“你是个能成大器的，且安心做你的事情。”
“日后说不得还能在朝中相见嘞。”
“多谢大王。”
刘桃子走出了州衙，外头的风沙依旧恶劣。
战争毁灭了人，也毁灭了大地。
树木被连根拔起，作为杀人破城的利器，地面上的植被被烧毁，被挖成沟壑和高坡，根也被挖出来，为流亡之人和牛羊马吞下。
无趣的边兵们手持利器，将四周能射杀的猎物一扫而空。
终于，狂风裹挟着黄沙，开始了自己的复仇。
整个世界都被蒙上了一层黄色的纱衣，四处的房门在狂风之下发出吱呀的叫声，走了几步，看到有人倒在路上，整个人蜷缩成了一团，再也不能动弹。
羊儿发出惊恐的叫声，似是有什么撞着羊圈的门。
整个城池空空荡荡，除却早已躺下的，再也看不到其他的什么人。
刘桃子顶着迎面吹袭的狂风，一点点的朝着武川出发。
姚雄再次用布帛蒙住了脸，不敢开口，在这种的环境下，那真的是张嘴便要吃沙子。
很难相信，只是在数十年前，此处还是青草茂盛的大牧场，高车人的牧童驱赶着牛羊，轻声唱着敕勒歌。
他们一行人来到了武川城下。
有甲士粗暴的拉着人，将他们按着地上，那些人挣扎着，甲士们则是高高举起刀来。
刘桃子忽然出现。
甲士们大惊失色，赶忙收起刀，吐奚越迅速走上前来，“将军！！”
刘桃子看向那些跪在地上的人，“这些是什么人？”
“安置的民夫，这几个想要逃回家，被抓了，按律斩首。”
刘桃子沉默了片刻，仰起头来，看着漫天的风沙。
“死的人够多了。”
“放了吧。”
(本章完)