第180章 御驾亲征

第180章 御驾亲征
“韦孝宽对我说，在伪周，每隔一里就要种一棵树，十里种三棵，百里种五棵。”
“我觉得可以效仿。”
“如此气候，活着便不易，更勿要说什么开垦耕作”
“得想办法改善才是。”
官署内，刘桃子坐在上位，爪牙们分别坐在两旁。
听到刘桃子的话，吐奚越笑着说道：“将军不必担心，这种天气，也不过就一两个月而已，很快就会过去的，这焚烧树木的制度，是很早就有的，边塞周围，不能有树木，否则，敌人远道而来，就能直接砍伐，打成攻城机械，对守城不利。”
“两且，若有了树林，还会被敌人用来埋伏，他们钻进密林，遮挡视野。”
“还有那一里地种木的，也并非是伪周所想的，过去，我们这里也有护路林，只是，树用来标记路程，实在不妥，太容易被破坏，也拦不住百姓私下砍伐.”
刘桃子开口说道：“我听当地人说，十余年前，此处还不是这般模样，更不会漫天黄沙当下却已有一两月如此气候，若是再不阻止，再过十年，此处又会是何等的场景？”
吐奚越笑了笑，没有再反驳，“就按将军所说的办好了。”
刘桃子又看向了田子礼，“还有，做好过冬的准备。”
“唯！！”
姚雄一脸肃穆的坐在诸多爪牙之中，这种氛围终于是对了。
兄长离开之后，他们许多人都变得散漫起来，几乎都没有这般肃穆的时候。
“我离开之后，听闻诸位甚是忙碌啊大猛，你迎娶了美娇娘，怎么不告知我？”
刘桃子忽看向了左手边。
一位彪形大汉此刻汗流浃背，赶忙起身，走出列，跪在了刘桃子的面前，“兄长，我.”
“连着纳了四个妾，整日玩乐，连操练都不参与，姚雄遇袭也不管，田子礼都叫不动你，你跟随了我许久，便学了这些？”
“兄长，我知罪！！”
王大猛哆嗦着说道：“往后再也不敢了”
“按照军法，违抗军令，是何罪行？”
田子礼起身，冷酷的说道：“当死。”
王大猛赶忙叩首，“兄长！！我知罪！若要死，请让我先锋，宁死在沙场，也不愿死在诸兄弟手中！！”
姚雄即刻起身，“兄长！请饶他死罪！是我未能治，我愿分他些罪！”
“分？”
刘桃子看向了姚雄，张黑足等人也纷纷起身。
“兄长，请看在他曾立下诸多功劳的份上，饶恕他的死罪！”
“免汝死罪，杖三十，罢为甲兵。”
“多谢兄长！！”
当即有甲士拉着他出去，刘桃子则是看向了其余众人，有几个人此刻都格外惶恐，满头大汗。
“尔等跟随我，是求功名，是要官爵，是索财富，我都不在意。”
“只要不逼迫，他王大猛便是纳三十个妾，也与我无关只是，不能耽误正事。”
“大业还不曾走出半步，却开始怠慢松懈，是何道理？”
“兄长！吾等知错！”
众人纷纷低头。
“好了，都出去吧，雄，子礼，刚，你们三人留下。”
众人起身，纷纷离开，只这三人留了下来，当众人离开之后，田子礼方才骂道：“你这憨货，说什么分其罪？你这是要领着诸将对抗兄长不成？！”
姚雄一愣，赶忙解释道：“兄长，并非如此，只是王大猛自成安就跟着兄长，当初打崇光寺的时候，这厮最先登城，挨了三刀，险些死在那里.他对兄长忠心耿耿，我.”
“好了。”
“让你们留下，不是要问罪。”
“说要事。”
崔刚赶忙带着姚雄走了出去，片刻之后，两人抱着厚厚的文书回到了刘桃子的身边，将这些东西放下，崔刚喘着气，“兄长.这是当下各地的甲士以及民夫情况。”
“在您离开之后，有大量的亡人前来投奔，尤其是这个月，前来投奔的人成群结队，快要入冬，亡人都活不下去”
“从郡县里也跑出来了些人，我也都留下了。”
“共计来了四万余人，目前还在增长。”
“我们的库房还是比较满的，先前从诸寺庙取来的战利品不少，还够我们所用，只是从他们那里弄来的地契和耕地，很多都被地方郡县给收走了。”
“毕竟是在他们境内，我也不好在他们领地内安置我们的民夫。”
“当下，还有许多民夫需要救济，这地方着实没什么吃的，无有救济，这些人根本活不下来。”
“除却修缮城墙，建设村镇，铺设道路之外，便是开垦了些荒地，不过，只怕还要有四五年，才能将这些荒地变成能耕作的良田.另外，这边镇周围找不到树林，过冬也是一个大麻烦。”
“好在郡县那边还能弄到，看来只能是继续修缮住所，柴火是没办法了”
崔刚是个相当较真的人，说话的时候，都要拿着那些文书，看着文书开口，不看着这些，似是连一句话都说不出口。
田子礼站在一旁，一言不发，听着崔刚为刘桃子讲述着当下的情况。
等到他说完了一半，田子礼忽开口说道：“崔君，其余的事情，由我来讲述就好了，你还是先去盯着那些军吏们吧免得他们又开始乱来。”
“好，好。”
崔刚就算被打断，也没有半点的不悦，向刘桃子行了礼，便匆匆离去。
等到他离开之后，姚雄关上了门，田子礼这才笑着说道：“兄长，这些民夫都是吾等的根基所在啊。”
“当下边塞已有二十余万民夫，这些人皆被组织了起来，其吏不食庙堂俸禄，上下只奉主公之令各地还不断有人投奔，或许几年间，就能养民夫四五十万。”
“我们可以从中挑选识文断字者，协助兄长治理，同时，也能挑选出勇猛精壮者，编成军队。”
“可以用苍头的名义.”
姚雄忽开口说道：“论打仗，还是得靠这些鲜卑边兵啊，至于民夫，让他们耕作便是，何以编军？”
“呵，此番兄长外出，那些边兵便不再听从将令，若是哪天庙堂罢免了兄长，你觉得他们还有多少人会继续跟随？”
“倒是这些民夫，他们吃将军的，喝将军的，往后将军便是白身，也能号令他们为自己奋杀！！”
姚雄瞥了田子礼一眼，“你这厮怎么总是想着让兄长变成白身呢？兄长正得陛下宠爱！”
“若真宠爱，就不会派什么镇将军了，这分明就是提防，兄长在军中威望极高，又收了这些民夫，私设官吏，一手调度，若是兄长在此处再待几年，陛下可还能坐的住？”
刘桃子依旧是坐在原地，看着争吵的二人，忽开口问道：“分发军饷时，可曾告知是陛下所分发？”
“告知了。”
“救济民夫时，可曾告知是陛下的恩德？”
“告知了。”
“那暂时就没有好担忧的，不必急着组编军队，继续安置便好。”
田子礼无奈的说道：“兄长，如此虽是妥当，可无端将这般人心都送了出去对军队倒是可以，对这些民夫，何以也如此呢？”
“是否为我根基不重要，数十万人能活下来很重要。”
田子礼浑身一颤，“唯！！”
皇建元年，十月。
狂风大作，骑士高高举起旌旗，旌旗在风中哗哗作响，有十余骑士朝着武川方向狂奔而来。
当他们冲到了门口的时候，刘桃子早已领着众人出来迎接。
为首的骑士从怀里掏出了诏令。
“陛下有令！！”
“各地将校戍主，留守官署，不许外出！”
骑士念完，收起诏令，看向了刘桃子，“昭勇将军，陛下亲率大军，已达朔州！”
“因担心各地将校急着拜见，耽误军事，因此下令，请您留守官署听候。”
“唯！”      刘桃子行了礼，对方转身离开。
姚雄一头雾水，“不许将领们外出？这是什么意思？”
“是为了不泄露陛下的位置吧。”
寇流回答道。
田子礼板着脸，沉默不语，也不知在想着什么。
刘桃子转过身，看向了诸多爪牙，挥了挥手，便领着他们回了城内。
与此同时，在武川戍最南边的承平镇内，有一伙马贩坐在了百户的屋内，吃起了热水。
天寒地冻，狂风叩门。
几个威猛的马贩子无礼的坐在榻上，为首的那个，是个极为魁梧的年轻人，看起来还不到三十岁，额头上留着一处明显的伤疤。
迎着外头粗暴的风声，这后生一口吃下了热水，吐出了浓浓的雾气。
他放下了碗，看向了面前的老翁。
“也就是说，你们并非是寻常村镇，没有能卖给我们的骏马？”
慕容尺点着头，“确实如此，您要买马，可往恒州，听闻那边的马便宜些，此处只有兵戍和这些安置民夫的镇那戍中的骏马，只卖给戍里人，外人是进不去的，我们这里，全是民夫，领庙堂粮食，为庙堂做工的，压根就没有私产”
后生啧啧称奇，“走南闯北，头次听闻有安置民夫的村镇。”
慕容尺苦笑着，“君有所不知，那过去，我们都是被丢在城外，要修缮城墙，要做工了，就给我们些吃的，让我们干活，没活干，就得饿着每天都有饿死的，被随意打杀，还有被卖到塞外为奴的.”
“这前来徭役，基本就没有活着回去的。”
“当今的昭勇将军，为人心善仁慈，知民夫之苦，特意将我们安置起来，有了遮风避雨的地方，还允许我们开垦耕地，也不怕没粮食吃了有很多逃走的人，此刻都回来了.”
“我这略知些文字，就被任命为百户长，负责组织这里的民夫，做工和分发粮食都是我来做的.”
后生点着头，“原来如此啊这位昭勇将军，了不起！当真是了不起！”
慕容尺笑了起来，“自从陛下继位之后，这日子便好了起来，当下这位陛下，是个仁君啊，他提拔了昭勇将军这样的人，下诏安置我们，允许我们耕作，给我们分发粮食老夫这一把年纪，若非这般仁君，岂能活下来？不知盼了多久，终于盼来如此君王吾等之幸，吾等之幸.”
“哦？是陛下安置你们？”
“是啊，前来分发粮食的官吏常常为我们宣读朝廷诏令，是陛下允许我们耕作，让地方出钱安置我们这是边塞各地都知道的，君不知道吧，我听闻啊，陛下得知昭勇将军安置民夫有功，特意进了他为昭勇将军呢，过去，他好像低一级.这是天降的圣君啊”
后生的嘴角忽抽动了起来，他赶忙捧起了面前的碗，挡住脸，一饮而尽。
慕容尺赶忙叫道：“君子！烫！烫！”
后生放下碗，摇着头，“无碍，这般天色，烫一些最是舒坦！”
“那你们现在能吃得饱吗？”
后生忽问道。
慕容尺笑着说道：“便是城内军爷，都不敢说能吃饱，何况是我们呢托了仁君的福，尚且能活.就是这个冬季，怕是要难熬了，不过，上次来分发粮食的人说，陛下可能要来，我想陛下仁慈，若是来到了此处，看到我们难以过冬，定然是会帮助我们的。”
后生唔了一声。
就在此刻，忽有人在外头大叫了起来。
“慕容老丈！！送粮食来了！”
慕容尺朝着几个贩马人示意了下，随即赶忙走了出去。
后生竖起耳朵来听。
“这是这个月的粮食，还有几车木头，勿要拿来烧了，修缮下房屋！知道了吗？这些木头，是陛下为了让你们过冬，让郡县特意拿出来，不许烧！要告知麾下民夫！”
“唯”
后生此刻，嘴角终于是忍不住扬起来。
过了许久，慕容尺方才再次回来，坐在了几个人的面前，“君子勿要怪罪，这事情极多刚还在说，陛下果然就送来了木材，这下就放心多了。”
“是哪个郡送的木材？”
“这就不知道了.”
“嗯。”
后生站起身来，朝着老翁行了礼，“老丈，既没有骏马买，那我们便先告辞了，多谢你的款待。”
他摸索着衣袖，却摸了个空，当即看向了一旁的随从。
那人迅速拿出了一些钱，后生皱起了眉头，那人再次往外掏，几乎将衣袖都掏干净了。
后生拿起这些钱，放在了一旁，“老丈，这些便当是谢礼吧。”
“哎呀，这怎么敢？”
“君子，您.”
“无碍，收下吧！”
后生转身就走了出去，其余随从纷纷跟在他的身后，慕容尺一路跟到了门口，朝着他们拜谢告别。
等到这一行人消失在远处，慕容尺关上了门。
他当即背靠着大门，整个人都大口喘气。
他擦拭着额头，哆嗦着拿起钱，拿在手里反复的看，看到上头那一行细细的‘帑’字，慕容尺吓得再次深吸了一口气。
果然如此。
与此同时，那后生已经走出了村镇，早有骑士列阵以待，等待着他们回来。
王晞裹紧了厚衣，笑着说道：“陛下的贤名，天下皆知.”
这位后生，大齐皇帝高演，那股喜悦都已经呈现在了他的脸上，他瞥了王晞一眼，“王君在邺城的时候，可不是这么说的？”
王晞赶忙说道：“臣并非是不信任昭勇将军之忠。”
“只是，臣还是觉得昭勇将军权力太大.这与他的忠诚并无干系。”
高演没有理会，看向了左右，当即就有人拿来了金色甲胄。
高演在诸多将士们的簇拥下，换上了皇帝的专用甲胄。
随后，他举起了马鞭，“前往武川！！”
骑士们整齐的走在最前头，浩浩荡荡的大军朝着武川出发，声势根本也瞒不过人。
武川内格外喧闹，刘桃子领着诸将领们出来迎接。
姚雄穿上了自己最新的甲胄，一次次的打理着自己的胡须，寇流激动的反复联系着鲜卑话，侧头询问褚兼得，稍后见到陛下，是不是该说几句鲜卑话来表示亲切？
崔刚脸色通红，换上了一身平日里舍不得穿的衣裳，打理的一丝不苟，低声呢喃着什么。
面圣。
放在从前，对这些跟随刘桃子的老兄弟们来说，根本就是不敢想象的事情。
在一年之前，有散吏来找他们，他们都会觉得惧怕。
可如今，他们也是能出来迎接皇帝，跟皇帝对话的人了。
跟他们的激动相比，田子礼就要平静的多，他还是穿着过去的衣裳，一点都没准备。
如此平静的还有一个刘桃子。
不知等候了多久，那些骑士们终于出现在了众人的面前，这些骑士们皆是从晋阳调来的精锐，全副武装，比边兵们还要精锐的多，说是武装到了牙齿也不过分。
开头就有十余个全套重甲骑士开路，就这么一个全套重甲骑士，不知能顶多少个边兵精锐。
骑士越来越多，最后，整个武川都被骑士们所占领，内外都被他们的人给管治，站在这里的人，都要被骑士彻查身份，没有资格迎接的人，就得回到家里，不许外出。
做好了一切的安保准备后，高演终于缓缓出现在了众人的面前。
刘桃子赶忙领着众人上前行礼。
“拜见可汗！！”
高演一愣，随即大笑了起来。
“朕让你来武川教好国人，怎么你自己却被他们带坏了？！”
(本章完)