第181章 可汗还是陛下

第181章 可汗还是陛下
“为朕牵马！”
刘桃子走上前，拉住高演胯下战马的缰绳，立在一旁。
这并非是羞辱，反而是对边将极大的恩赐。
高演没有急着进城，看向了前来迎接的众人，“在邺城的时候，便听说昭勇将军麾下多是虎熊之将，今日观之，果真勇悍。”
他最先看向了身材最突出的姚雄，姚雄赶忙仰起头来，做出更加‘勇悍’的模样来。
高演上下审视，忍不住点头，“果真壮士。”
他看向了刘桃子，“这是何人？”
“可汗，这是臣亲兵队率，唤作姚雄，成安人氏，跟随臣多时，颇有战功。”
“姚雄.”
高演点点头，笑着看向相貌独特的姚雄，“你是.匈奴人？”
“陛下！！”
姚雄的声音都在发颤，“我是氐人！自祖父时定居成安！”
高演愣了下，“好，不错，氐人多骁勇。”
他礼貌性的夸了一句，姚雄的嘴角却已经压不住了，高演又看向了他身边的寇流。
“陛下，这是臣亲兵斥候，唤作寇流，成安人氏，能骑射，左右开弓。”
寇流赶忙上前。
“qaγan！”
高演哈哈大笑，“若口引？好，好。”
高演忽然对刘桃子麾下的这些人大感好奇，本来只是礼貌性的跟将士们说几句，可刘桃子势力的组成让高演大开眼界。
他发现，刘桃子麾下有鲜卑人，有汉人，有氐人，有匈奴人，有成安人，临漳人，黎阳人，博陵人，武川人，怀朔人
甚至，崔季舒家的公子，也站在这里，就站在那个鲜卑人和匈奴人之中！
不只是高演，就是高演身后的几个散骑，此刻也是啧啧称奇。
这是怎么做到的？？
若他们都是边塞人，那成分再复杂也不奇怪，毕竟边塞人有着专属于他们自己的地域认同。
可他们又是来自各种不同的地区。
高演都忍不住跟他们攀谈了起来，直到王晞开始清嗓子，高演方才结束了这次的谈话，让刘桃子领着自己前往官署。
刘桃子牵着战马，大步走去，高演脸色肃穆，直视前方。
诸将领们跪在城门两侧，看着大军缓缓进入城池。
武川官署颇为简陋，不足以成为皇帝的临时行宫。
城内外，早已被高演的军队所控制，便是官署，此刻也是干干净净，众人都被驱赶出去，内外皆是高演的人。
高演坐在了上位，王晞等诸多心腹站在下方。
他招了招手，示意刘桃子到自己的身边来。
“诸位，且都出去吧，朕有事与昭勇将军商谈！”
听到高演的话，大臣们不敢再逗留。
屋内，便只剩下了高演与刘桃子二人。
这是高演头次看到自己麾下这位‘心腹’，尽管在外人眼里，这位是他实打实的铁杆亲信。
他打量着面前这位英武不凡的年轻人。
他知道刘桃子年轻，可没想到如此年轻，看起来比自己那不成器的弟弟都要小了许多岁，倒是跟自己那几个大侄子差不多的年纪。
他身材高大，虎背蜂腰猿臂，脸色黝黑，留着浅浅的须，正好能围住他的脸颊，脸型俨然是随了其母，跟他父亲不太像，只是那眼睛，那眉毛，那神态，简直跟他父亲一模一样！
“契害真朕可以如此叫你吗？”
“可以。”
“你阿爷是三品的重将，领二品的特进，深受皇恩，你怎么会去成安当个微末之散吏呢？”
“那时，我尚且不知他是重臣，只知是猎户。”
“猎户？？这是怎么回事？”
“文宣皇帝多行酷法，折腾左右家眷，他便将我安置在成安，为我避祸。”
高演脸上的笑容当即凝固，幽幽的说道：“这种事，岂能当面告知君王？”
“可汗，臣从不说谎。”
高演沉思了片刻，点点头，“不过，你说的也是，当时朝中许多大臣，都是如此，我便不怪罪了.你是个直人，往后更要谨言慎行，尤其勿要当着外人面说这些。”
“唯。”
“契害真，我来的时候，听说你在这里做了不少事，抄掠寺庙，劫掠城池，以所获赏赐边军，还说是什么朕赏赐的，可有此事啊？”
“有。”
“你还用我的名义来安置民夫，每次分发，都告知众人，是我之恩？”
“确实如此。”
“为何这么做啊？”
“因为这本来就是可汗的恩德，臣领兵冲击官署，劫掠寺庙，惊扰先祖，私设官吏安置民夫，拉拢边兵，这些都是死罪，可汗却纵容我到今日，无有可汗，臣岂能做的这般大事？”
高演笑了起来，“那你就没有点拉大旗恐吓左右，顺便再安抚庙堂的想法？”
“有，有可汗之令，小人不敢侵害，扬可汗恩德，小人无法诬陷。”
“贼小子！朕的太守重臣，到你嘴里便都成了小人吗？！”
高演笑骂了一句，脸上的笑容是愈发的明显了。
“上不能辅君，下不能安民，小人也。”
高演一时间都不知该说些什么，高演在与左右攀谈的时候，总是会下意识的思索他们每一句话的目的。
高演不相信这个世上有什么所谓正直一心为国忠君的人，开口说话，说到底，总是带着某个目的，而这个目的往往都是不可告人的，就需要上位者自己理解，而后进行交易，你给我什么，我给你什么。
可在刘桃子这里，高演却有些发挥失常。
他不太能明白，对方所谋求的到底是什么。
若说官爵，光靠着他父亲，以他的本事，进勇士营深造，进太学，甚至一步到位，直接在皇宫为郎。
大齐是个不怎么在意资历的地方，或许是那些鲜卑勋贵们不喜欢藏着掖着，他们家的子弟，往往二十岁不到，就被推出去当高官，在大齐，二十多岁的刺史，太守，将军，那是一抓一大把。
就是十来岁的，也不是没有。
娄睿看着老气横秋的模样，开口就说什么老矣，其实他今年才二十九岁.二十九岁的实权大州刺史，放在其余朝代，那都相当震撼了。
刘桃子若是热心官爵，此刻应该是实打实的镇将军
若说求财，鲜卑人也不会对好财之事难以启口，他们很乐意炫耀自己的财富，刘桃子这一路走来，有过太多可以敛财的机会，可他不是拿来赏赐，就是行贿上司，自己的府邸简陋，不纳妻妾，为人勤俭。
此刻他又当面辱骂自己身边的大臣，可这些人与他也没有利益干系。
高演沉思了许久，方才问道：“那你觉得，该如何辅佐君王，又该如何安定黎庶呢？”
“这两句话，朕常常听左右说，不过都是些轻徭薄赋，鼓励农桑，屯田开垦之类的，就这些事，年年都有人说，岁岁都有人提，却就是看不到成效啊，你有何想法？”
刘桃子点点头，“看不到成效是对的。”
“可汗坐在庙堂里，颁发再多的政令，到头来，执行者却还是那些不愿意履行的人，又如何能见到成效呢？”
“我大齐当今的律法，囊括古代律法之精华，我大齐之诸制，也是吸取历代之经验。”
“只是，无人执行，空纸一张。”
“这就跟可汗的政令一般。”
高演有些生气，“你说朕的诏令是空纸一张？”
“可汗，您此番下令屯田，边塞不悦，中原大喜，您以为这是什么缘故呢？“
“你说说看。”
“边塞反对，是因为边塞勋贵们担心庙堂每年往边塞送的粮食变少，让他们的粮仓空下来。”
“中原大喜，是因为中原的大族终于可以正大光明的开垦荒地，以开垦的名义占据更多的耕地，充实自己的粮仓。”
高演脸色凝重，“你继续说。”      “到明年，各地的粮产定然增加，折损也定然减少，可这不是因为可汗的诏令奏效，而是那些受益者为了继续政策，会拿出些好处来哄一哄您，好继续吞食。”
高演缓缓抬起头来，沉默了许久。
“历朝历代，都是如此，皇帝坐在皇宫里，地方还是要这些人来治.便是派去刺史去监督，那刺史也是与他们一路人，难道还要派人去盯着刺史？”
“吏治，吏治这大臣官吏之中，恶人太多，好人太少啊。”
“可汗，若是要治理好大齐，这吏治便是最先要整顿的。”
“若不能整顿，无论可汗往后下达什么诏令，到地方都会变成恶政，百姓一日不如一日，迟早会出大事。”
高演此刻颇为无奈，“那你倒是给朕说说看，要如何搞吏治呢？”
“分而治之。”
“当下大多勋贵，都将士人视为一体，甚至是将汉人都视为一体，便是您，或许也是如此想法。”
“可实际上，士大夫又绝非是一个团结的整体，彼此之间，矛盾重重，诸多派系，以地域，以学派，以族房，以出身.”
“勋贵亦然。”
“这第一步，就是要将这些人都给打散了，士大夫，勋贵，让他们分散，散的越开越好。”
“让他们分散之后，便让他们彼此监督，彼此牵制。”
高演摇着头，“你说的太笼统了，我不喜欢，说的实在点。”
刘桃子这才继续说道：“当今天下，县令，郡丞大多是汉人，郡尉，刺史大多是勋贵。”
“这是不对的。
“用勋贵来监督士大夫，用士大夫来监督勋贵，用中原人来监督边塞，用边塞人来监督中原，用信佛的来监督信道的，用信道的来监督信佛的，用出身高的去监督出身低的。”
高演再次点头，“这我明白，不过，勋贵能监督士大夫，士大夫能监督勋贵吗？”
“我让娄睿在中原当刺史，中原的大族就会去行贿他，让他对治下的事情不加理会。”
“可我若是让王晞在朔州当刺史，只怕明日王晞就要横死野外。”
“这就需要下一步，使他们势力平衡。”
“勋贵多贪财暴虐，可汗可以授意他们，让他们在中原惩治大族娄大王在黎阳的时候，曾抄掠诸大族，收获颇丰，在那之后，百姓反而过的不错了。”
“用勋贵打击豪族，便是如此。”
“而可汗觉得用大族无法管治勋贵，则是因为勋贵的势力太强，暴虐无法度，大臣不能治，那可汗就该扶持这些力弱的大臣，给他们兵权，限制勋贵的兵权，亲自去当这些大臣们的依仗。”
“若是王晞有全州兵权，进出有数百甲士护卫，地方勋贵限制亲兵数量，加起来也没有王晞麾下一半的兵数，那王晞还会横死野外吗？”
高演忽大笑了起来，他摇着头。
“契害真，你还是太年少.你难道觉得，可汗一句话，就可以让王晞拥有一州兵权？就可以让勋贵乖乖听话？”
“可汗之所以是可汗，是因为这些勋贵们支持。”
“若是要贤侄他们，甚至派汉人去惩治他们，那可汗就得换人。”
“那可汗就不该当可汗，当当陛下！！”
“天下的勋贵才多少人！？他们加起来，也不过百万之人！而大齐有多少百姓？！足足有两千万之众！！”
“做一百人的可汗，自然就要被勋贵所挟持，做两千万人的陛下，那百万的勋贵算是什么？！”
“光是边塞，就有民夫近五十万！这些还都是些男丁，少有老弱，并无妇孺，从他们之中，就能征召出十万人马，让他们吃饱饭，给他们上好的刀，让他们骑上好马，难道就不能用以杀人了吗？！”
高演此刻也很是激动。
“你以为这些就没人想过？没人做过？你可知文宣皇帝”
“我不知道文宣皇帝。”
“我只知道可汗，可汗有胆魄，有匡扶天下的志向，能纵容我做下诸多大事来！”
“而若是可汗应允，我愿意为可汗操办这件事！”
“汉人之中，也有韩，卫之帅，有项，关之将，自那犬晋之后，民不聊生，草包蠢物们凭借着自己宗族，成为了将军，成为了大臣，使天下祸乱到了今日，也不曾好转！”
“可汗若愿为陛下，这千千万之民里，不知有多少韩卫，不知有多少萧张，多少项关，都能为您效力！！”
高演猛地站起身来，脸色通红，颇有些亢奋。
他沉吟了许久，“你想要怎么做？”
“设立汉军来充实地方军队，用勇武的非勋贵出身的汉人来当他们的统帅！”
“增加律学室的规模，降低吸收标准，提高待遇，允许更多出身贫寒的庶民接受教学！”
“这对你有什么好处？！你想凭此获得什么？！”
“求一个国泰民安！求一个青史留名！”
“能办成吗？！”
“不知！只求一个心安，做而不成，死而无憾！不做而不成，死不瞑目！”
“好！他妈的干了！”
这位看起来沉稳的大齐皇帝，今年二十六岁。
二十六岁，真真是胸怀壮志，意气奋发，慷慨高歌，斗志昂扬的年纪，锐气正盛！
高演此刻颇为燥热，大齐的问题，谁都知道，谁都能看得出来，可却没有什么人敢对他说起，哪怕是他最信任的王晞等人，也从不敢说这类的事情。
在大齐，有些事是不能说出口的。
可高演一直都很想要做些什么，这从他上位后的诸多政策就能看得出来，可高演又不知该怎么去做。
大齐的官员都是混账，大齐的勋贵都是混账，百姓们过的很难，这谁都知道，可要怎么去改变呢？
高演一直都没有一个长期的规划，觉得粮食不够了，那就下令开垦屯田，觉得士人质量不行了，就下诏令督促士子学业，觉得勋贵执法太残忍了，就下诏让他们慎重。
看似什么都管了，可实际上什么都没做。
政令看着一个比一个好，可天下却一日比一日烂。
至少发疯前的文宣皇帝都有过一个长远的规划，甚至为此做出了极大的突破。
当下各地由汉人组成的外军，就是失败之后的遗产。
刘桃子的提议，简单粗暴，跟王晞他们的深谋远虑不同，不高深，直接告诉他该怎么去做。
高演很喜欢。
他最厌恶的就是扯上半天，仁义道德，高深莫测，让他自己去猜。
空话说上一大堆，有什么用？
高演看向了刘桃子，“就以你为例，你且安置好这里的民夫，再从其中抽选强壮勇武者，以辅兵的名义，组编军队。”
“军队所用的粮食物资，我给你满编两万人的。”
“若是你这里能成，那其余各地也能成。”
“比起官吏，还是军队最为重要.”
刘桃子又说道：“可汗可以提拔一些中原出身的汉人勇士，让他们出任各地的郡尉，整顿郡县兵，落实军饷，武器，让郡尉严格的操练他们，让他们拥有战斗力。”
“中军的汉人勇士，说是汉人，实际上还是由出身边塞的勋贵汉人来组成，如我阿爷，他是汉人，可却跟勋贵没有什么区别！”
“可汗可以征募中原的汉人来充实勇士营，用中原的汉人将领来替代我阿爷这又的勋贵汉人！”
听着刘桃子的话，高演都有些懵。
取缔你阿爷？？
“契害真你阿爷忠心耿耿，不跟那些勋贵亲近，却与皇室亲近，他是苍头奴出身，他与诸多的苍头，说是勋贵，却是我家的勋贵，跟外头那些勋贵不同，我若是下令贤侄勋贵，他们也会站在我这里不必取缔。”
刘桃子看向了高演，幽幽的问道：“陛下，当初大丞相要罢免皇帝的时候，这些汉人苍头奴是支持了皇帝还是大丞相呢？”
高演当即握紧了拳头。
“你”
“说的有理。”
(本章完)