第182章 猎人与猎犬

第182章 猎人与猎犬
王晞等人站在门外，瑟瑟发抖。
天色渐渐阴沉，灰暗。
边塞的风，随着天色的暗淡而愈发的猖獗。
冷风不断的拍打着他们的身体，王晞都觉得自己有些站不稳当，摇摇晃晃。
他只觉得自己身体都有些麻了。
站在他身边的几个大臣，此刻也好不到哪里去，蜷缩成了一团。
他们依旧是站在官署门外。
有大臣终于忍不住了，“王君.陛下跟刘将军进官署私谈已有两个时辰了！！”
“天色都已经黑了！您看，是不是.”
王晞皱起了眉头，他看了看周围，甲士们依旧将官署围的水泄不通，除却这些重臣，也没有人能靠近这里。
皇帝进去已有很长时间了。
他沉吟了片刻，方才示意一位甲士上前，他从怀里拿出了一封文书来，吩咐道：“替我去献给陛下就说是此番的将领任命。”
甲士点着头，快步走向了官署的方向。
当甲士走进官署的时候，高演还在跟刘桃子笑呵呵的说着什么，当甲士将东西拿给高演，高演却是看都没有看一眼，直接收下来，不悦的说道：“这是催我早些离开呢！”
他看了看刘桃子，忽说道：“你且等我片刻。”
他快步走出了官署。
看到高演走出来，王晞等人赶忙行礼，高演大手一挥，“都勿要在这里等着了，且找个地方休息吧，朕还有事.明日再出发！”
王晞大惊失色，“陛下，此处并非行宫，况且我们现在就得出发.”
“行军在外，还说什么行宫？！”
“速去！”
高演很是严厉的说着，王晞等人也不敢劝阻，只好再次行礼告退。
高演则是转身返回了官署内。
“好了，我们可以继续说了。”
“你这里可有什么好吃的？”
“这里的美食，只怕陛下都曾吃过。”
“哈哈哈，你说的也是啊，那就令人送些羊肉，我们边吃边说？”
“好。”
高演坐在上位，却没有原先那般的肃穆，整个人都松懈了许多，甲胄早就被甲士们拿走，刘桃子坐在一旁，两人像是同龄的好友。
高演亲自操刀，为刘桃子割肉。
按理来说，这与礼法不和，只是，这位年轻的皇帝很是要强，刘桃子刚刚拿刀要割肉，就被他抢了去。
两人面前的大鼎里羊肉沸腾，散发出浓浓的雾气。
那羊肉上被倒刺穿过，连着把柄，高演握着把柄，将肉提起来，用刀子割下，就可以直接吃。
“当下的大齐，文治之官，大多都是汉人，这武官，大多都是勋贵.要提拔汉人来当武官，尤其是中原汉人，那就一定会遭受反对。”
“只能是缓缓推行了。”
“若是能如你所说的，有一支精锐的汉人勇士营坐镇邺城，边塞各地有十万规模的汉人军队，中原各地再有只听朕号令的郡县汉兵，那或许真能让勋贵略微听话反正，你是朕的仰仗，将来，这支汉人大军，便以你来作为统帅。”
“不过，有一件事，朕很好奇，想要问问你。”
“陛下且问。”
“朕看你麾下，不只是国人跟汉人，就是氐人，匈奴人都能找出来，你是怎么做到的？”
“怎么让他们和睦相处的？”
刘桃子认真的说道：“一视同仁而已。”
“一视同仁就能做到？？如此简单？”
“臣让他们吃饱喝足，带着他们升官发财，因此，他们彼此虽有些矛盾，却都不愿意再斗了。”
“无论是国人，汉人，还是匈奴人，所想要的都是吃饱喝足，只要能公平的割肉，领着他们去猎到更多的牛羊，他们自然就不会争斗了。”
“那你方才还劝我说让他们斗起来？”
“陛下，斗起来的是大族跟勋贵。”
“那些都是吃饱了撑着的，我这里只有吃不饱的，有吃饱了想让别人也吃饱的，就是没有吃饱了撑着的。”
“哈哈哈~~这我倒是头次听说。”
“跟你见面之前，我只当你是个屠夫，能杀人，仅此而已。”
“现在我却觉得，你是朕将来的大丞相。”
高演又分了一块肉递给他，“我第一个兄长，重用汉臣，第二个兄长，组建汉军.他们俩都失败了，我因为他们的缘故，不知该如何下手。”
“现在我有了想法，他们俩办的事情，我要继续下去。”
“地方官员这方面，你有什么好的想法吗？”
“陛下，官员的好坏，其实您是知道的，勿要将好官都堆在庙堂里了，他们堆在庙堂里，什么都做不出来，只能做无用的斗争，您何不放出这些人到地方上去呢？”
“像陆公，被您提拔为侍御史的路去病，黎阳的石曜，这样的人，天下应该还有许多才是。”
“是有不少，可他们太能伪装，我也不知道他们是真的还是装模作样。”
高演嚼着嘴里的肉，“我会好好安排的。”
“这次出征，你可得多立点功劳啊.”
“唯。”
次日，皇帝离开了武川。
群臣跟随，甲士开道，浩浩荡荡。
皇帝的出兵地点并非是在武川，他从武川带走了一千骑士，又允许刘桃子以昭勇将军的名义动用武川的一千骑士来参与这次的战争。
当然，这一千骑士，是不计算苍头奴的。
其余人要留守在此处，听候东安王的军令，负责防范伪周与突厥人。
刘桃子领着众人目送皇帝离开。
而他麾下的将士们，神色亢奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。
“兄长，您昨晚跟皇帝待了整整一天啊！他赏了官爵吗？！”
姚雄赶忙问道。
寇流撞了下他，姚雄抿了抿嘴，没有再问。
刘桃子缓缓转过身来，看向了面前的诸爪牙们。
“做好出征的准备。”
皇建元年，十月末，皇帝高演御驾亲征，到达北方。
库默奚人在蠕蠕人战败之后，趁机进驻大齐用以安置蠕蠕人的领地，阿会氏领五部在大齐境内放牧，甚至还妄图‘袭击’武川，罪大恶极，必须要讨伐！
战线极长，从朔恒到幽燕，在这漫长边境线上的边军，加上皇帝所带来出的中军，成为了此番战争的主力。
而北齐的塞外讨伐方式，跟古代也截然不同，他们没有统一的指挥，除却皇帝指挥的中军，临时的将军们领边兵作战，如同一次巨大的会猎，皇帝纵马拉弓，而将领们需要为他驱赶猎物，成为他的猎犬。
刘桃子率领麾下的精锐武川兵，参与了这次的战争。
在离开武川之后，刘桃子便按着当初娄睿的指点，一路朝着双河川狂奔而去。
皇帝出征，猎犬们纷纷冲了出去，开始嘶哑驱赶。
库默奚人当即遭受了重创，哪怕是五部联合，形成了初步组织力的奚人，在面对大齐骑兵冲击的时候，也是毫无还手的能力。
猎犬们都很有默契，他们从西边和东边出发，将猎物往中心驱赶，让猎人能轻易杀死他们。
此时，却有一只与众不同的猎犬，没有理会沿路的猎物，马不停蹄的朝着东边狂奔而去，一路上也不知惊吓到了多少猎物，鸟兽飞逃。
茫茫大漠之上，刘桃子骑着青狮，正在飞快前进。      姚雄跟在他的身边，小小的眼睛里是大大的困惑。
兄长领着他们一路往里冲，路上遇到大大小小的奚人部落，兄长那是看都不看一眼，朝这么个速度，这都要冲进奚人的老家去了。
可此刻乃是战时，哪怕关系再亲近，他也不能去质疑主将。
可姚雄依旧是觉得莫名其妙，我们这是要做什么啊？？
如此冲了许多天，终于，刘桃子领兵在一处两河交加的平地前停留。
此处便是两河川，位于濡水和索头水之侧，乃是奚人部族来回两地的重要路口。
此处当然设有奚人部落坐镇。
只是在此刻，这里的部族已经撤走，只留下了空荡荡的营地。
刘桃子随即下令在此处设防，面朝西，设立拒马诸障，做好迎击敌人的准备。
将士们接收了奚人所留下的军营，开始在当地设防，尽管他们自己都不知道目的是什么。
在鲜卑人的军队里，一旦双方进入交战之后，其余诸将士是不许质疑主将的，哪怕主将的命令谁也看不懂，也会去执行，这是过去鲜卑人所奉行的血腥头人制度的延续，在此刻成为了北方二国军队战斗力的保障。
刘桃子又令寇流领斥候在周围侦察，这才回到了刚刚设好的主帐内。
到这个时候，姚雄方才偷偷混了进来。
刘桃子此番出征，只带上了武夫们，田子礼，崔刚等人都留守在武川，另外，他还留下了张黑足来协助田子礼等人，张黑足是在成安时被带出去的老人，跟了刘桃子多年，无论是武艺，还是带兵的本事，都在不断的增加，从众人之中脱颖而出，而最令刘桃子看重的，则是他沉稳的性格。
在诸将领都求战的时候，刘桃子令他留下来，他没有半点的恼怒或委屈，这若是换姚雄，只怕是要跳脚。
就如现在这般。
“兄长啊，我们待在这个鸟不拉屎的地方做甚？”
“他们都没问，是因为他们不敢，怕被兄长拖出去砍了，可他们在私下里总是问我我们这出来许久，可是一点军功都没有。”
刘桃子缓缓说道：“奚人不是我们的敌手，必败无疑，到时候，他们的主力定然会从此处逃离。”
“塞外的路多的是，怎么就非从这里逃离不可？”
“猎犬凶狠，而此路最近。”
“那若是看到我们便跑了呢？”
“追。”
“那若是他们被全歼了，没人跑出来我们就守在这里，什么都捞不到.我们拿不到军功倒也无碍，只怕兄长会为人耻笑啊！”
“耻笑？”
姚雄忧心忡忡，“那些将军本来就不喜欢兄长，您领着这么多的骑兵，若是连一颗人头都拿不到.”
“无碍，这些不是你该担心的，做好陷阱拒马，准备迎战。”
“唯”
武川兵驻扎在此处，也不再移动，连着挖了沟壑，打了拒马，又堆高坡，格外忙碌。
因为刘桃子的威望够高，这些人虽有些不解，却也没有敢怠慢的。
与此同时，高演的征战也极为顺利。
比起他的兄长来说，高演真的是挑选了一个上好的软柿子。
奚人在这些年里有些长进，可这跟大齐实在无法相提并论，传统的农耕对战游牧的劣势，在大齐这里也根本不存在，无论是战马还是会骑马打仗的人，大齐这里都要更多一些，比起奚人，可能他们更符合游牧的特征。
高演以如此大军去讨伐奚人，奚人的俟斤都该感觉到荣幸，你他妈的把老子当突厥打是吧？？
奚人全线崩溃，甚至都等不到猎人，那些猎犬就差点将他们给吃掉了。
高演这里是天天有捷报，传递捷报的斥候比禀告敌人动向的斥候都要多。
高演需要一个巨大的胜利来证明自己的地位，他也需要一个肥胖且软弱的猎物来赏赐自己的猎犬们。
“武川兵那边还是没有消息吗？”
高演骑着骏马，走在后军的位置，忽开口问起了一旁的王晞。
王晞苦笑了起来，回答道：“陛下，自从八天前禀告驻扎二河川之后，便再也不曾有消息了。”
“嗯。”
此刻，回来复命的几条猎犬，彼此对视了一眼，眼里都带着喜色。
越来越多的猎犬回来复命，他们都很好的完成了自己的任务，有的甚至杀死了比自己多三倍的敌人。
他们自然也得到了赏赐。
“陛下，这位刘将军，看来是想要驻守在要道上，伏击想要逃走的奚人。”
领军将军刘洪徽平静的说道：“刘将军果然是英杰，料敌于先，这是防止陛下无法歼灭奚人，使奚人走脱，故而提前埋伏在要道上，准备善后啊。”
此人的相貌，跟那位被派去边塞的镇将军极为相似。
听到他的话，护军将军高长恭忽开口说道：“奚人部落极多，分布颇广，陛下以大军出征，奚人惧怕，四散而逃，难以追击，刘将军驻守在此处，是为了不让他们逃脱，好让陛下取全歼之功怎么从您嘴里说出来，便像是他盼着陛下失利呢？”
刘洪徽笑了起来，“是大王误解了，我何曾说过这样的话来？更不敢有这样的心思啊。”
“那便不要说这般容易令人误解的话。”
高长恭冷冷的说道。
刘洪徽脸色一凝，看向了别处，没有理会。
高演瞥了一眼这位大侄子，“长恭，岂敢对你姑父无礼？还不请罪？”
高长恭这才行礼，“姑父恕罪。”
“无碍，无碍”
刘洪徽没有再开口，只是眼神却颇为凶狠。
他们家跟回洛亲近，是父辈的交情，如果不是刘桃子，此刻顺阳王就应该在塞外发光发热，再立军功，甚至能一步到庙堂里担任重臣之位。
可就是因为这一钱汉，竟落得如此下场。
那厮还敢随君出征？？他是个什么东西？！
刘洪徽眯着双眼。
且等着吧.早晚让你知道得罪了我们是什么下场。
就在此刻，忽有斥候急匆匆的冲了过来，拜了高演，打断了这压抑的氛围。
“陛下！！”
那斥候看起来颇为紧张，“阿会氏领着辱纥主、莫贺弗、契箇三部，冲出了我们的包围，朝着二河川那边去了！！”
“什么？！”
高演大怒，下意识就要抽出腰带来，高长恭赶忙纵马上前，“说的清楚些！怎么会使他们跑了？”
斥候哆嗦着，小心翼翼的抬起头来，组织着话语。
“阿会氏将钱财粮食洒了一地，边兵们急着要拿起来献给陛下，便被他们给跑了”
“哈哈哈，献给我？！是哄抢才对吧？！”
高演气的都有些说不出话来，他知道从天保六年之后，各地的边兵都出现了战斗力下滑和军纪败坏的问题，可他不曾想到，竟严重到了如此地步！
朕就在这里，还他妈的敢因为哄抢财物而放跑了敌人主力？？
就是这么当猎犬的？
要是以如此规模，打个奚人，都不能斩获其豪帅，那自己的颜面可就算是丢在地上了，回去后怎么说？说自己大获牛羊而归吗？？
伪周和突厥人若是知道了，怕不是都要有轻视之心！！
就在高演即将爆发的时候，高长恭急忙说道：“刘将军正好坐镇在这里！他的武川兵军纪严明，是绝对不会放跑了敌人的！”
“陛下，请您让我领轻骑前往，我愿助他留下奚人俟斤！！”
刘洪徽赶忙说道：“陛下，难怪那刘桃子要提前进驻，他果然是看出了这一点，请您让我前往！！我愿意为斩下奚人之首，献给陛下！！”
看到此刻，这家伙还想要煽风点火，高长恭实在是忍不住了。
他愤怒的说道：“若是边塞上少些顺阳王这样的人来吞军粮，或许边兵就不会看到粮食便上去哄抢！刘桃子要整顿大军的时候，姑父还几次上奏反对，当下便是恶果！！”
“当下双方大战，姑父却还在此处自说自话，构陷大将，你眼里便没有陛下吗？！”
刘洪徽气的嘴唇直颤。
高演冷冷开了口。
“长恭。”
“你去。”
(本章完)