第183章 头功

第183章 头功
“轰隆隆~~~”
地面剧烈的抖动着，整个世界似是都摇晃了起来。
烈日高照，狂风吹动地面的杂草，远处早已被风沙尘土所包裹，犹如狂风，令人难以看清。
在地平线之上，缓缓出现了一块大骨头。
那似是不知名的鹿的头骨，头骨已经被挖空，用羽毛做出了装饰。
头骨渐渐被升起，挂着头骨的旗杆同样出现。
接下来，便是越来越多的骨头。
他们从四面八方，从众人的眼光所能碰到的所有方向升起来。
骨头越来越高，手持旗杆的骑士终于露出了上半身，骑士们手持头骨大旗，出现在了最前头，而紧跟其后的，是追随着头骨大旗的骑士们。
这些骑士们越来越多，越来越多，越来越多。
姚雄看着那些人犹如蚂蚁，站在高处，也看不清他们到底有多少，只看到他们源源不断的出现。
刘桃子麾下这六千多人，此刻驻守在一处平坦的川口，经过河水时不时的冲刷，此处变得极为平坦，且常年保持着湿润，骑士需要吃水，他们胯下的战马，所携带的牛羊，也都需要水，此处是最好的饮马之地。
刘桃子手持马槊，青狮变得暴躁起来，缓缓摩擦着前蹄，头不断的摇晃着。
此刻的青狮，浑身都套上了重甲。
看起来犹如一头巨大的铁甲凶兽，而它的主人，同样如此。
刘桃子曾几次披过甲，披过全甲，可这是他第一次披上了全套重甲，这是跟胯下的战马所搭配的，极为珍贵。
本就高大的刘桃子，此刻变身为铁的巨人。
他身边跟着有三十五人，也是同样的穿着。
这样的重甲，对战马，以及骑士的要求都极高，并非是一般人所能承受的起的。
远处那些奚人，在发现驻守在此处的齐人军队之后，并没有任何的减速，以方才的行军速度朝着这里行驶而来。
姚雄汗流浃背。
他的声音很小：
“兄长.可汗这是败给奚人了不成？”
“这怕不是有十余万人？？这是主力？？”
“跑出来的。”
刘桃子轻声说道：“准备迎战。”
姚雄抿了抿嘴，再次看着远处那铺天盖地，遮天蔽日的大军，整个人都愣了许久。
就在前些时日，他还抱怨遇不到奚人的军队。
没想到，这一遇，就遇到了这般规模的。
刘桃子麾下真正的精锐只有千人，其余那些苍头奴战斗力不能说是太高。
寇流深吸了一口气，握着弓的手都在微微颤抖着。
桃子麾下诸将士，此刻神色也是各不相同。
如破多罗喾这样的，此刻格外激动，觉得大功在向自己招手。
也有寻常的苍头奴，看到这令人头皮发麻的军队规模，惊惧无比。
刘桃子看向了一旁的寇流。
寇流点点头，随即纵马狂奔而出。
“将军有令！！”
“军户斩首五级，赏十金！赐牛十头！羊百只！！”
“苍头斩首五级，进军户！！”
“斩将夺旗者，无论军户苍头，皆进表可汗，封将军！！”
寇流手持大旗，一路高呼，领着斥候们在阵前飞奔而过。
骑士们纷纷做好了战斗的准备。
而在对面，阿会俟斤行驶在前军的位置，看着远处的大营，眼里满是惊惧。
一旁的将领正在禀告着对方的情况，“他们在这里等候了许多天，不到万人，齐人精锐.”
阿会俟斤是个做生意和治理的好手，奚人在他的帐下完成了五部联盟的壮举，只是，他本人不擅长军事，他看向了将军，问道：“能绕过去吗？”
“我们的人太多了。”
“若是贸然要改变方向，或是降低行军速度，都会造成极大的混乱.到时候，这些人直接冲锋，我们的人就会溃败。”
将军回答道。
他们这次不是迁徙，是在行军，为了避免自己人碰撞掉队等情况，全军都要保持一个稳定的速度，朝着一个方向前进。
就像是一台临时拼凑的战车，倘若前轮忽然猛打方向，那整个战车可能都会瞬间崩溃。
阿会俟斤问道：“那能否丢出些辎重来，让他们哄抢？”
“他们已经修筑了高坡和拒马，我们人又多，只怕是不会中计了.”
得知自己管用手段无效之后，俟斤慌了。
“为之奈何？为之奈何？”
将军劝说道：“您勿要担心，敌人虽然精锐，可数量并不占据优势，请允许我带着人督促前军，斩杀后退者.若是能击败这支齐军，大军士气大盛，便能安全逃离”
“若是齐人可汗追击而来？”
“吾等速战速决！”
“好就以将军为督军将军，督促全军，后退者斩！”
“唯！！”
此人纵马而出。
奚人大军不断的逼近面前的列阵以待的齐人军队，双方的距离越来越近。
纵然是在这般寒冷的天，奚人骑士也已是满头大汗，握着长矛的手在不断的发抖，可他们却不能后退，作为战车的前轮，他们哪怕放慢些许的速度，都会被自己人给撞翻碾压。
“呜~~~~~”
奚人吹起了号令。
前军骑士加快了速度，朝着敌营猛冲。
寇流怒吼了一声，轻骑们手持弓箭，从高坡上缓冲而下。
奚人骑士纷纷举起长弓。
“嗖~~~”
“嗖~~~”
“嘭~~~”
箭矢犹如黑云，遮天蔽日，双方的箭矢各自划过弧线，分别落在了双方之中。
寇流领着轻骑，射完便跑。
而奚人却没有后退的机会。
只是一轮齐射，奚人死伤惨重，连人带马，哀嚎连连，可很快，就有人顶替了他们的位置，继续前进，双方的距离再次被拉近。
寇流领着骑士们返回的时候，第二轮的骑士们在燕黑靼的带领下发动了第二次的齐射。
奚人冒着那箭矢，有些甚至都来不及反击，便摔落下马，可整个大军都是在前进状态下的，这些人被自己人当作是阶石，继续前进。
尽管如此，那些尸体还是引发了一定的混乱。
在箭矢的冲击下，他们终于掀翻了挡在最前头的拒马。
这处夹口并非是狭小的，防线很长，而刘桃子并没有选择将军队分开，完全的堵住夹口，而是堵在了最中间的位置上，在掀翻拒马用尸体填了沟壑之后，奚人的骑士是能从两旁直接穿行而过的。
刘桃子的阵型是依靠着高坡的大型三角锥形阵，可这个锥形跟传统锥形不同，锥形的两侧以及后阵型是由重骑组成，轻骑反而是在中间和前头。
因此，轻骑可以从中间不断的冲杀出来进行射杀，而重骑会很好的保护住两侧，同时避免内部的苍头们因惧怕而逃散。
奚人不断的冲锋，跨过了一个又一个障碍，在以数不清的尸体填路之后，他们终于从两侧包夹了武川兵，终于.遇到了重骑兵。
“杀！！！”
刘桃子下令，端着马槊冲杀了出去。
整个阵型此刻都俨然如一个整体，开始朝着前方轰然前进。
正在督军的奚人将军，此刻也是惊惧无比！
他想过敌人会切断两路的进军，想过敌人会用重骑阻击前进的势头，唯独没有想过对方会保持阵型直接开冲！
奚人大军犹如一辆庞大的战车，敌人可以戳车轮，可以捅车身，甚至可以变身顽石，等着战车撞上来，可面前这支军队，却选择一起提速，面对面的撞上去，想要跟战车迎头碰一碰。
自杀性打法？！
可此刻战车已经不能降速了，双方就这么重重的撞在了一起。
刘桃子举起了马槊，左右奋杀，他就犹如一座小山，马槊上下飞舞，左右众人不敢靠近。      长矛碰撞，甲胄发出闷响，骑士们不断的杀死挡在面前的敌人，而又有数不清的敌人顶替其位子。
刘桃子猛地将面前一人拍下马，有将领恶狠狠的朝着他的腰间送出了长矛。
“嘭！！”
有长矛砸在了那将领的头上，胄都因此扭曲，那将领轰然倒地，姚雄收回长矛，整个人似是都在燃烧着，他咆哮着冲向了前方。
双方撞击的位置，此刻成为了真正的绞肉机，尸体成堆的倒下，战马哀鸣，骑士无力的嘶吼。
刘桃子的大军依旧保持着阵型，他们就像是耸立着的顽石，面向洪流的冲击，奚人的洪水不断的冲来，想要冲散他们的阵型，可这并不容易，他们甚至还在前进，逼的奚人的冲势直接变慢。
阵型不断的被冲击，姚雄已经换了好几个武器，濒临力竭。
他的双手酸痛，又开始发麻，身上不知挨了多少下，胸前便插着两根箭矢，可他丝毫感觉不到痛苦。
身边的骑士一个又一个的倒下。
奚人大军所组成的这台战车的前轮忽然变慢，这就导致了战车的零件们开始解体，碰撞。
奚人开始出现了初步的混乱，还在冲锋状态下的中军后军互相撞击，不同部族的人忽拔刀相向。
大军出征的诸多弊端同时爆发。
俟斤又派遣了六位心腹将领，前往各处，恢复秩序。
此刻，没有被刘桃子所撞上的两侧前军，已经顺利的通过了平川，达到了对面，那旷阔的天地间。
同时，俟斤也对那些人失去了控制力，他们在度过平川后的第一个想法，并不是要回身去冲击武川兵，而是离开这里。
前军忽发现了这个缺口，这是通往活路的缺口。
他们完全不用在这里跟这些敌人拼杀，只要在自己人还在拼杀的时候，略微改变方向，就能安全顺利的通过此处。
在被逼入绝境的时候，他们死战不退，可发现了生路的那一刻，各部族内的聪明人都有了自己的想法。
在有人前赴后继的冲击敌阵时，部分人开始悄悄领着麾下军队从两侧逃离。
他们甚至不惜冲击自己的侧路军队，抢占逃走的道路。
最初只是两道小分流，可这分流越来越大，越来越大。
忽然间，武川兵所面临的压力开始减少，那些前赴后继的冲击开始减弱，甚至，他们能继续向前了。
就看到面前的奚人大军自觉的分成了两路，直接绕开面前的锥子，从两侧逃离平川河口。
战车的两个轮子忽然分开，从两旁逃走，连带着整个战车，都被一分为二，他们再也顾不得面前的武川兵，前赴后继的逃离，为此不惜互相残杀，整个奚人大军就此完全混乱。
而最糟糕的是，俟斤刚刚发现大军分流，等他再次抬起头来的时候，锥子已经出现在了他的面前。
“嗷！！！”
俟斤发出一声怒吼，箭矢如闪电般射来，贯穿了他的喉咙。
俟斤倒地。
燕黑靼大叫道：“贼酋已死！！”
“贼酋已死！！”
可这对奚人大军已经无法产生什么影响了，俟斤并不曾担任指挥官，大军依旧是在继续逃亡，只是武川兵这里，却是传出了欢呼声，姚雄不知从哪里涌上来的力气，再次冲锋而去。
锥子就这么将浩浩荡荡的大军打穿了，混乱状态下的军队，只顾着逃离，便是那些将军们，此刻也只想着自己的部族，不愿意为了其余部族的死活而战，人人都希望别的部族能挺身而出，好让自家能顺利离开。
武川兵不再遇到抵抗，狼如羊群，四处追杀。
有奚人的首领不愿意在此处死磕，领着部族准备前往其余的平川。
那浩浩荡荡的奚人大军，就此分崩离析。
“再快些！！”
为首的将军戴着面具，领着上万人的精锐大军，朝着二河川的方向狂奔而去。
他们保持着极快的行军速度，一人三马，可便是在如此速度下，他们竟也没有出现掉队的情况，将军不断的下达军令，在行军过程之中改变阵型，副将吓得脸色大变，几次劝谏，可几次变阵，都格外的顺利，副将看向将军的眼神都变得有些不同了。
怪才！！
听闻这是这位刚刚升任为中军统帅的年轻将军的第一次作战。
可明明是初次接触军旅，这位年轻的将军却展现出了极其出色的军事才能。
行军对他来说，简直是小儿科，当初使刘桃子等人焦头烂额的行军杂务，在他这里似乎压根就不存在。
而行军变阵乃是大忌，容易翻车，可这位将军就像是后脑勺长了眼，几个军令下去，直接完成奔袭换装，副将本是皇帝安排来教导他的，可此刻，副将竟觉得自己能从他身上学到不少东西！！
在他身上就看不到刚刚触碰大军的生涩。
他们以极快的速度作为猎人之一，朝着武川兵所在的区域前进。
将军戴着面具，看不出其脸色变化。
只是周围几个将领，脸色却很是严肃。
因为，他们已经很靠近主战场了，可他们竟没有听到厮杀声，没有听到战鼓声，甚至都没有马蹄所引发的抖动。
战争似是结束了，可他们却不知结果。
这场战役，可能会有很多种结果，而大多数结果，都是他们不愿意看到的。
当他们也如那些奚人出现在地平线的时候，将军甚至都没有下令让他们披上甲。
他们终于看到了战场。
平川内外，尸山血海。
无数尸体堆积在周围，形成了一道又一道高山，骏马和牲畜漫山遍野的乱跑。
从他们所站着的位置，直到所有能以肉眼看到的地方，几乎都是尸体和牲畜。
有将士们正在疲惫的收拾战场，他们也发现了这支迅速靠近的人马。
片刻之后，有一支斥候挡在了他们的面前。
那斥候满脸的血污，狰狞而可怖。
“来者何人？！”
面对面前这支精锐万人大军，这斥候的言语里没有多少客气。
诸将领们却没有觉得恼怒，他们此刻只是茫然的看着远处那惨烈的战况。
“是我，高长恭.你叫寇流？”
寇流一惊，这才没了方才的桀骜，急忙下马行礼拜见。
高长恭看了看周围，“奚人的主力呢？”
“跑了。”
“他们数量太多，我们拦不住。”
“跑了多少？”
“不清楚，有一半穿过河口跑了，还有一半往北边跑了。”
高长恭再次看了看周围，仅仅是用肉眼来观测，他就能推断，这里的尸体数量绝对是在三万以上，可能还远远不止，那些牲畜就无法统计了。
“你家将军呢？”
“往北追杀溃兵去了。”
“那现在是谁坐镇此处？”
“副将姚雄。”
寇流回答之后，急忙派人去叫姚雄过来。
高长恭吩咐副将领着人前往北边援助刘桃子，自己则是留在了此处。
片刻之后，姚雄一瘸一拐的出现在了此处。
这家伙裸着上身，浑身上下都用绢布缠绕着，将长矛当作拐杖，连脸上都缠着布帛。
“大王！！”
姚雄笑着走上前来，将手里长矛一丢，行礼拜见。
高长恭赶忙扶起他来，看着他那渗血的左脸，“你这是”
“被箭矢咬了一口，无碍！无碍！”
“我是个命大的.王大猛跟张冲战死了.还有几个重伤，也不知能不能活下来我这还算是好的。”
“大王，您且跟我到营内休息.张老丈可还好吗？”
高长恭再次看了看周围，“唉，因那些小人的缘故，竟使你们遭受这般苦战”
“大王何出此言呢？出来打仗，死了伤了有什么好奇怪的？”
“我们这一战，可是捞了极大的军功，光是我，就斩首十七级！！”
“阿会氏俟斤都被我们给干掉了！”
“敢问大王，如此大功”
“我家兄长可能受封赏？！”
(本章完)