第184章 第二个高敖曹

第184章 第二个高敖曹
夕阳西下，天色渐渐昏暗。
刘桃子与高长恭派去的大军，驱赶着战俘与牛羊，浩浩荡荡的回到了二河川大营。
高长恭亲自迎接。
两人再次相见，高长恭感慨万千。
他拉着刘桃子的手，在一处篝火前坐下。
“知之啊你不曾受伤吧？”
“我早该上奏陛下，多派些人来帮你”
高长恭有些愧疚。
刘桃子却很是平静，“大王，我无碍。”
“过去天子出征，猎犬尽职尽责，大获全胜，纵然是面对蠕蠕人，也不曾有过走脱其主力的情况。”
“当下的猎犬，头犬吃的太饱，开始护食，其余的没的吃，看到吃的便要抢夺。”
“边军已不是天保初年的边军了。”
“我知道。”
高长恭皱着眉头，严肃的说道：“不只是边军，地方郡县兵，想来你早已见识过，根本就不是从当地征召汉人精锐来整编了，都是抓了些男丁，强行编军，克扣其粮草，不管不顾，当下诸多州郡，校场空空荡荡，郡县汉兵名存实亡。”
“我刚到肆州的时候，郡县兵十不存一，而军饷照旧，实在荒唐！”
“而中军也好不到哪里去。”
“拉帮结派，彼此争斗，将令不通，军纪不整。”
“如此下去，只怕早晚要为贼人所破。”
刘桃子问道：“大王现在统帅中军？”
“算不得统帅中军，中军编制混乱，将军极多，派系分明，我只能算是在中军任职而已。”
高长恭又忽然说道：“领军将军刘洪徽，对你抱有恶意，你要多加提防。”
刘桃子轻轻点头。
两人就这么平静的看着面前的篝火，看着火焰不断的摇曳，形成各种模样。
高长恭长叹了一声，“我还想着与你相见，便能叙叙旧，不成想，这刚相见，便开始说起这些丑陋之事来我早知道知之乃是大才，不曾想，离别一年，知之便已与我同军出征”
“我过去曾答应为你升迁官爵，却是食言了。”
“大王先前相助，便不算食言。”
“不是我助你，是你助我，你为了我的家事而出力，我还能置之不理吗？”
“此番战后，知之是要与我返回邺城出任阁将了吧？”
“我在边塞，还有诸事。”
刘桃子忽看向了高长恭，“倒是大王，我有一件事相托。”
“知之且言。”
“请大王领下此番军功。”
这一刻，两人面前的篝火似乎都摇晃了一下，高长恭缓缓取下了脸上的面具，他那眉宇之间已是怒色，若是他人这般言语，只怕他早就要开骂了。
“知之便是这般轻视我吗？！”
“不敢。”
“只是，我拿了些军功，便足以留在边塞，大王若是拿了这些军功，就足以在中军称雄。”
“哦？中军称雄？”
“大王为人仁义，善治军，若是能真正统帅中军，便可以严明其军纪，整顿其不轨，自古以来，百害亦不如兵害，能削弱兵害，则天下百姓之幸矣。”
高长恭有些明白刘桃子的意思了，他笑了笑，往后挥了挥手，副将拿来了酒袋。
他大吃了一口，“你是想让我凭借这些军功，更进一步，而后执掌大军，再将他们操练整顿好，是这个意思吧？”
“对。”
“我不要。”
“大王？”
“军功，我自己去拿便是了，不至于取别人的这是你的军功，你的部下流血牺牲，岂能让我受了好处？”
“是你的，一点都不会少，我会亲自禀告陛下，让他如实封赏。”
他再次打量着周围，随即笑了起来，“以这些军功，你总能领个实权将军，到时候，你能做更多的事情。”
刘桃子轻轻摇头，“我非鲜卑，只怕不能。”
“此事不必再提！”
高长恭跳过了这个话题，又问道：“我听闻，你在边塞安置民夫，这是个什么安置法？”
“就是允许他们盖房子住下来，每天给他们两餐米粥。”
高长恭呆愣了许久。
“就是这般？”
“就是这般。”
高长恭再没有继续说话了，两人都是格外的沉默。
次日，刘桃子依旧是在清扫战场，而高长恭却领着人前往追击。
当皇帝领着大军，其余诸多猎犬，正式出现在此处的时候，高长恭已经完成了六次袭击追杀，他在奔袭方面很有天赋，这塞外追击并非是一件容易的事情，而高长恭却做的很出色，两人的俘获皆聚在这里，险些闪瞎了那些猎犬们的眼睛。
两人上前拜见高演。
刘桃子则是献上了俟斤的脑袋。
看着被处理好的头颅，高演暴怒，他一把将头颅举起来，直勾勾的盯着其双眼，质问道：“文宣驾崩，你便当我大齐无人了嘛？！”
他连着质问了两次。
可惜，这人头却没有回答他。
趁着高演没有做出更加激烈的行为，王晞赶忙上奏，请求高演封赏有功将士。
高演这才没有继续折腾那个死人头，他让甲士们保管好这头颅，方才看向了面前的两位年轻人。
高长恭跟刘桃子，两人的年纪相仿。
却都是那么的才华横溢，令高演欣喜。
“契害真，你这次可是立下了大功啊。”
高演笑着开了口，周围的将领们都有些惊诧。
“以你的功劳，可以出任镇将军，为我坐镇边塞了！！”
“陛下！”
王晞再次出面，他开口说道：“刘将军此番阵斩贼酋，军功极大，却有赖于诸将军们的配合，并非一人之功，应当分而赏赐，想来刘将军也不会有异议.”
听到他的话，周围的那些猎犬们纷纷点头。
刘洪徽抚摸着胡须，亲切的说道：“若不是诸将军逼迫贼酋赶往河川，刘将军又岂能建功呢？此战杀贼酋，大破库默奚，毁其营寨，获其牛羊，乃是全军将士之功，更是陛下之德也！”
“是这样！是这样的！”
有将军附和。
刘洪徽这才看向了刘桃子，笑着说道：“契害真杀人者，刘将军一个汉人，能得到如此名称，实在不易，着实不易。”
高演微微眯起了双眼。
王晞忽察觉到了皇帝的怒意。
就在此刻，忽有人叫道：“放跑了主力，不罚还要赏赐不成？！”
一时间，喧闹的现场变得鸦雀无声，众人纷纷看向了开口之人。
兰陵王高长恭。
高长恭愤怒的说道：“刘将军以一千骑士，在此拦截八万奚人！！击破其大军，当阵斩杀贼酋阿会俟斤，斩获三万余人，诸位将军，堂堂国人，不想着自己建功立业，还有面目来抢占这般大功嘛？！”
他看向了高演，“陛下，应当追究走脱贼酋的诸将之过！！赏赐立下大功的将军！！赏罚分明才是！”
王晞正要开口，高长恭又看向了他，“王公，此是家事，您勿要开口！”
王晞当即沉默，便是那些猎犬们，也缓缓闭上了嘴巴。
你要这么说，那还真的就没办法插嘴。
高演看向了刘桃子，“诸将虽有过失，也立下了不少的功勋。”
“至于这镇将军.”
高长恭快步走到了高演的面前，俯身行礼，“陛下！若是有小人嫉妒，构陷刘将军，我愿意以项上人头为他做保！！”
刘桃子站在那里，一言不发。
高演笑了起来，“什么混账话，哪里要你小子来做什么保？！”      “昭勇将军刘桃子以少击众，大破贼寇，阵斩贼酋，立下头功，特拜镇将军，赐开国县子，令坐镇武川，领朔恒外边军机事！！”
这一刻，气氛却是更加的沉重了。
猎犬们死死盯着刘桃子，一言不发。
只有高长恭，面露喜色。
没有人开口，高演看向左右，眼神无比的肃穆。
自从高敖曹之后，大齐已经没有能出任大将的汉人了。
在高敖曹还活着的时候，高欢下达军令，都会说汉话，有将领敢说一钱汉，高敖曹起身便敢殴打，刘贵跑了，他便召集军队要攻打对方，直到勋贵们服软，前来低头。
这位被称为时下项羽的人物，马槊绝世，勇猛无敌，曾以数十人冲击数千人获胜，令勋贵们坐立不安，汉人在军中的话语权还不曾完全丧失，汉人不能做将不能当兵的隐规定还不曾问世。
他后来死了。
死因是自己人不曾为他打开城门，甚至不肯放下绳索。
他无力的劈砍自家城门，却怎么也破不开。
当追兵发现他的时候，这位猛汉丢下了手里的武器，仰起头来告诉追兵，“来，送你开国公！”
只可惜，砍杀他的这位士卒到死也没拿到开国公，据说，给他的赏赐分期拨发，直到隋朝灭亡都没发完。
至于那位关上城门不开的勋贵，神武帝的侄儿，阳州县公高永乐，挨了二百军棍，当然，没有死，随后出任济州刺史，贪污了几年，死后获赠太师，太尉公，录尚书事，谥号武昭。
从那之后，大齐就没有出过汉人出身的名将，甚至是汉人出身的高级将领
或许也是怕第二个高敖曹探出头来，勋贵们一同出力，大齐直到灭亡，甚至都找不出一个正儿八经的以汉人自居的将军了。
而在此刻，就在皇帝的面前，猎犬们似乎看到了第二个高敖曹，正在缓缓降临。
“陛下，不可。”
刘洪徽开了口。
刘洪徽的父亲，便是当年那位口出一钱汉，而后被高敖曹殴打，一路跑到营帐内躲起来，最后要靠其余将军们出头搭救才能活下来的刘贵。
而刘贵，甚至都不是鲜卑人，他是匈奴。
可就是这些契胡出身的将军们，却是最在意分类，国人骑在他们头上，他们便得找个比自己更弱点的骑上去。
他们最见不得高敖曹这样的烈马。
在刘洪徽开口之后，随君出征的诸多将军们，纷纷站了出来。
贺拔仁，厍狄洛，独孤枝，莫多娄敬显，侯莫陈晋贵，破六韩又，慕容三藏.
北齐不缺将军，甚至多到令皇帝头疼。
这一刻，高演的脸色难看到了极点。
王晞无奈的低下了头，他几次劝阻，并非是与刘桃子有仇，他所担心的就是这件事。
勋贵们骄横，岂能允许又一个高敖曹出现在他们面前呢？
皇帝若是强行下令，定然会引发极大的混乱。
这些人跟朝中的顺臣不同，名义在他们面前没什么用，刀剑最是管用。
而皇帝若是服软，往后处境就更加的危险。
王晞几次劝阻，只是，高长恭这么一开口，还是将祸事给激发了出来。
刘桃子缓缓将手放在了腰间，抬头看向了高演。
在这么一刻，高演浑身一颤，不知为何，忽就想起了被自己所罢免的侄儿。
就在不久前，他站在皇帝身边，下方的武士们看向那小皇帝，等待他的命令。
“陛下！！臣以为妥当！！”
此刻，忽有人开了口。
猎犬们发现声音是从自己这边传出来的时候，皆是惊怒不已，他们纷纷回头看向了开口之人。
开口之人，乃是御仗正都督盖丰乐。
他留着白胡须，眯着双眼，颇为和善的说道：“刘将军并非是初次建功，得如此赏赐，不为过，想来，如今的镇将军，我记得是刘公之弟，不曾立下任何军功，还不曾带过兵呢.”
几个猎犬凶狠的看着他，对方却不为所动。
这位乃是军中老人，曾担任高欢的苍头奴。
后来一直在御仗当都督，负责皇帝出行时的安全。
在他之后，忽又有几个人走出来，纷纷开口称是。
这些人的官职都不算太高，可都是些左右备身，刀剑备身等要职的都督或副都督。
而这些人都有一个统一的身份.高王和娄家的老苍头。
刘桃子压根就没有理会那老头子，也不曾理会其余开口之人，他只是看着高演，想要这位皇帝说些什么。
高演似是知道了，他避开了来自刘桃子的注视，有意看向了别处。
这一幕，与当初，当真神似。
刘洪徽等人脸色不悦，要与他们争执，而高长恭也参与了进来，“陛下下令，诸位莫非是要违抗吗？！”
“当真以为天家不敢杀人邪？！”
高演打断了众人的争执，“朕已下令，便是如此了。”
他说完，也不给那些人反驳的机会，转身便离开了，将士们纷纷跟在了皇帝的左右，护着他离开此处。
勋贵们此刻尚且觉得恼怒，对这样的赏赐格外不悦，龇牙咧嘴，用着鲜卑话，大声的宣泄着自己的不满。
刘洪徽缓缓走到了刘桃子的面前，抬起头来，注视着面前的高大汉子。
高长恭不知何时也出现在了刘桃子的身边，看向了他。
刘洪徽点着头，脸上忽然露出了笑容。
“不错，不错，镇将军这治理边兵，可不太容易啊，您要当心些。”
“一钱.”
“唰~~~”
刘桃子缓缓抽出了佩剑。
他的眼神阴冷，直勾勾的盯着面前的刘洪徽。
刘洪徽很想将最后一个字说出来，可多年打仗的经验告诉他，面前这个崽子没有在恐吓自己，他是真的会劈了自己.
刘洪徽的嘴唇动了动，转身离开了。
勋贵们看向刘桃子的眼神，大多阴冷，也偶尔有几个友善的，例如那位骑着骏马，一声不发的高大汉子，他朝着刘桃子点点头，高长恭解释道：“那位便是巨鹿郡公斛律光”
盖乐丰笑呵呵的走到了刘桃子的面前，“一晃多年，你都长这么大了.”
“桃子啊，咱虽说也算是半个国人，可毕竟不是真国人，勿要跟他们顶撞，没什么好下场的.明里暗里，能杀你的办法实在是太多了，有些时候，多加隐忍，也不是个坏事.”
这老头说了几句，便又提醒道：“回军的路上小心些.勿要掉队，若是有人阻拦，能跑就跑，勿要交手。”
“这伙人骄横惯了，什么都能做的出来。”
说罢，他转身离开。
高长恭有些惊讶，“知之与此人有旧？”
刘桃子摇摇头，没有回答。
看着这些人渐渐散去，高长恭方才出了一口气，“欺人太甚.当真是不将陛下放在眼里，方才竟有逼宫的嫌疑，若不是那盖公，只怕是凶多吉少”
“这些人，都该杀。”
刘桃子平静的说道。
高长恭赶忙拽了他一下，“你可勿要乱说，方才你一手按剑，看着陛下，这是什么意思？你当我看不出来？”
“这些人可动不得，他们麾下都有自己的军队，彼此有交情，且不说你我能否杀了他们这么多人，就是能杀，只怕也会引起一场大乱，到时候，便只能是方便了伪周！”
“万万不可冲动！”
高长恭知道自己这位过去的属下，如今的朋友是何等的直心肠，可他跟王晞一样，都不愿意看到国内出现大叛乱，连皇帝都得对他们忍让，何况是他们这些人呢。
刘桃子忽看向了高长恭。
“大王。”
“嗯？”
“若是大王执掌中军。”
“我执掌外军。”
“可能杀尽奸贼，肃清宇内，匡扶社稷？”
听到他的话，高长恭呆愣了许久，“或许可以。”
“那便与大王共勉之。”
“共勉之！”
(本章完)