第186章 我们的，他的

第186章 我们的，他的
晋阳。
昭德宫。
高演坐在上位，平秦王高归彦就坐在一旁，四下无人，高演甚至是握着对方的手，显得格外亲昵。
“这些人，当众违抗陛下的命令不可再纵容。”
高归彦大声说着，脸色格外的凝重。
“这些人仗着先祖的功勋，竟敢这般无礼陛下，臣这就派人去收集他们的罪证，杀他们几个，震慑一二！”
“平秦王不必如此。”
高演说道：“有你这句话，朕心安矣。”
看着高演欣慰的眼神，高归彦清了清嗓子，这才说道：“陛下，他们违抗君令，一定不能轻饶，只是，臣以为，他们所担心的事情，也不能无视。”
高演脸上的笑容略微凝固。
高归彦又说道：“陛下，那刘桃子再怎么说，毕竟是个汉人，让一个汉人坐镇边塞，手持重兵当然，臣知道刘桃子乃是忠臣，也知道他父亲就在邺城，定然不会造反可臣所担心的，乃是这些汉人染指兵权啊。”
“陛下难道忘了杨愔之事吗？”
“汉人可以重用，可以提拔，就是不能让他们掌兵啊。”
“那杨愔当初挟持济南王，罢免勋贵，妄图改变国体，以汉人来霸占我们的江山，可便是做的大丞相，他手里无兵，被我们轻易拿下。”
“可若是让这些人有了兵权，往后再出一个杨愔，上有名义，下有大军，我们该如何应对呢？”
“请陛下深思熟虑，勿要急着任免汉人做那镇将军，若是陛下宠爱刘桃子，可以让他在中原富裕地做个太守，刺史，哪怕是进朝担任尚书都可以，就是不该使其掌兵”
高演的眉头跳了跳，他反问道：“平秦王是担心那刘桃子会跟大族勾结，再次挟持朝政吗？”
“他们都是汉人！必定勾结！”
“那当初刘桃子在中原，可是杀的这些大族血流成河，这也能勾结？”
“陛下.此处并无他人，我便明说。”
“天下国人有多少？百万之众，汉人有多少？千万不止！”
“当下这千万汉人皆是文职，兵权在国人之手，尚且无忧虑，可若是开了这个头，往后汉人为兵，汉人为将，千万汉人啊，这大齐，还能是我家的大齐吗？！”
高演此刻的脸色变得无比沉重，他冷冷的看着高归彦，忽然问道：“平秦王，有一件事，朕想问问你。”
“唯。”
“倘若朕就是要重用这些汉人，平秦王是愿意继续跟随，还是要择一英主啊？”
高归彦大惊失色，赶忙跪拜，“陛下何出此言！！”
“臣对陛下，忠心耿耿！！”
“陛下，臣.”
看着高归彦吓得有些失态，高演方才说道：“你不必慌张，戏言耳。”
“刘桃子之事，朕意已绝，他并非汉人，他家世代辅佐我家，论关系，倒是比朝中那些人要亲近的多.朕亲赐他国人名，怎么就算是汉人呢？”
“不必多言！”
高归彦抿了抿嘴，只好答应。
两人又说了几句，高归彦却不愿意再呆下去了，说了几句，转身告辞。
当高归彦走出大殿，来到了门口的时候，迎面与高湛相遇。
看着意气风发的高湛，高归彦急忙拦住他。
“大王，我有要事与您商谈。”
高湛跟严肃的高演不同，他无论是从相貌，还是体态，或是穿着，都要洒脱许多，并非是一板一眼的人。
他侧着头，斜着看向面前的高归彦，“大王有什么要事？”
高归彦知道这人一向的为人，也不生气，只是开口说道：“大王也是为了刘桃子之事而来的吧？”
“陛下要提拔一个汉人来做将军，这件事，是绝对不成的。”
高湛愣了下，笑着反问道：“这件事，平原王怎么说？”
高归彦的脸当即通红，“那刘桃子岂能跟平原王相提并论？平原王生母姓娄！他可是太后的亲外甥！！”
“哦，迎娶了娄家女，便不算是汉人？”
高湛再次笑了起来。
“那好办啊，让阿母找个自家女儿嫁给他不就好了？”
高归彦大怒，再也不理会面前的高湛，拂袖而去。
高湛冷冷的看着他离开，冷哼了一声，快步走进了殿内。
“兄长！！”
高湛行了礼，便笑着坐在了高演的身边，“方才进来，遇到了高归彦，这厮想让我劝你勿要用那刘桃子嘞！”
高演深深的看了一眼弟弟，“那你觉得呢？”
“呵，兄长是君王，还能让这帮人一手遮天不成？”
“管他汉人国人，都是自家人，用便是了！”
“兄长又不只是他们的皇帝，这汉人莫非就不是兄长之臣民吗？”
听到高湛的话，高演大喜过望，他拉住了弟弟的手，“诸宗室子里，以你的才德最高啊。”
“湛，你说的很对，天子岂能为这些人所挟持呢？”
高湛笑着点点头。
高演忽说道：“当今击败了奚人，也不再算是新君了.诸多大事，都可以缓缓操办了。”
“湛，朕打算让你以右丞相的身份，进驻邺城，往后替我镇守邺城，震慑宵小”
“明日，我就准备正式下令，赏赐诸将军，同时宣布这个消息，另外，就是要册封太子了。”
“好啊，兄长，我明日就前”
高湛忽然愣住了。
他脸上依旧带着笑容。
“册封太子？”
“是啊，也该册封太子了，湛，往后你要守好邺城，不要荒废时日，多加学习，提升自己的能力，往后好辅佐太子，知道了吗？”
高湛沉默了许久，随即笑了起来，“我知道了。”
高演又嘱咐了许多，这才让高湛离开。
走出皇宫，高湛的脸上依旧是挂着那习惯性的笑容，直到他返回了自己的府邸，这一刻，他脸上的笑容终于消失不见。
“大王！”
有亲信赶忙上前，高湛一拳将其打翻，随即骑在那人身上，便是拳打脚踢，众人也不敢劝说，惊恐的看着这一幕。
“我如此忠心！！”
“我如此出力！！”
“你怎敢？！怎敢如此欺我？！”
高湛状若疯魔，似是文宣皇帝附身，他不管不顾的继续殴打，双拳血淋淋的，面前那亲信，早已被打得不出气了，躺在地上，血肉模糊。
高湛大口喘着气，众人皆不敢上前，得知消息赶来的和士开推开了众人，冲到了最里头，赶忙拿起绢布，包裹起高湛的手，哭着说道：“大王！岂能伤了手？您若是生气，就用刀砍我吧！勿要伤到了您自己！！”
看着面前痛哭流涕的和士开，高湛缓缓平息了愤怒。
他在和士开的扶持下起身，两人一同走进了内屋。
和士开低着头为他处理伤口，高湛却冷冷的说道：“我被人给骗了。”
“何方狂徒，敢欺骗大王？！”
“呵从小到大，我对他言听计从，出力最多，不曾想，竟是这般下场”
和士开浑身一颤，似是知道了高湛在说谁。
“大王，您.”
高湛猛地将他拽起来，直勾勾的看着他的双眼，“你，你现在就去，去那平秦王的府上，就说我晚上要设宴款待他！”
“态度放低些，他若是羞辱你，你也得忍着！”
和士开急忙说道：“请大王放心，我一定请他前来，若是他不愿，我便死在他的府上！！”
和士开转身便离开了。
高湛坐在原地。
此刻的他，对诸事的看法忽又变得不同了。      勋贵们说的也不无道理啊。
“陛下。”
“我儿顽劣，不知大体，幸得陛下宠爱，枉居高位”
在高湛之后第三位前来皇宫的大臣，乃是刘桃枝。
向来沉默少言语的刘桃枝，此刻都不敢再板着了，跪在高演面前，老老实实的认罪。
“此番更是写信辱骂各地将领，还威胁慕容将军，大逆不道，我愿意前往边塞，当面训斥.”
高演摇着头，“刘公不必如此，且起身吧。”
刘桃枝缓缓站起身来，看向面前的高演，脸色甚是复杂。
当初辅佐文宣皇帝都没这么怕过。
高演认真的说道：“刘桃子有功，朕提拔了他，却是引来了些大臣的嫉恨，刘公不必在意那些谣言。”
那他妈的可不像是谣言啊陛下！
刘桃枝此刻很想破口大骂，本以为这小子侥幸做了个镇将军就会安静下来，谁能想到，这厮又开始折腾诸多勋贵。
他写信给慕容三藏，要求对方如实上表边兵军功，若是敢私吞军功，不发赏赐，就要挖了对方的祖坟。
慕容三藏火冒三丈，最后是如何处置的，并没有明说，只说是庙堂补发了给边兵们的赏赐。
这件事在晋阳闹得沸沸扬扬。
刘桃枝都坐不住了，赶忙前来拜见。
他要给皇帝说清楚，这不是我教的！！！
高演看着面前的刘桃枝，欲言又止。
在跟刘桃子见面之前，他真的很信任刘桃枝，觉得这些老苍头奴，是属于绝对可信的爪牙。
可刘桃子那么一问，高演心里便生出了些不快。
当初自己是权臣，逼迫皇帝下位的时候，他们站在了权臣这边。
那现在自己是皇帝，若是往后再遇到强势的权臣，他们是否还会站在权臣那边呢？
他们不是忠于皇室，他们是忠于实力，谁有实力，他们便支持谁。
高演如此审视着刘桃枝，却让刘桃枝分外的不安，高演忽开口问道：“刘公，您深受文宣皇帝厚爱，济南王在位之时，为何不能挺身而出呢？”
啊？？
刘桃枝惊愕的看着高演。
他都不知道该怎么回答这个问题，你是怪我当初没有跳出来反对你吗？？
刘桃枝迅速思索起来，这一刻，他的脑子动的飞快，忽然，他开口说道：“陛下，济南王在位之时，诸多苍头，都曾明示或暗示，愿意跟随他作战。”
“只是济南王怯弱，不肯答应我们，故而无法挺身而出。”
高演再次沉思了起来，这一刻，他想到的却是在二河川直勾勾看向自己的刘桃子。
他猛地醒悟，看向了一旁的刘桃枝。
“刘公，当下的勇士营，还能作战吗？”
刘桃枝没有明确的回答这个问题，他只是说道：“陛下，自从天保六年之后，勇士营分发各地戍镇，地方，邺城只留下了不到两千人.这些人都勇猛善战，只是没有立功的机会。”
“嗯，勇士营乃是文宣皇帝所设，朕不愿看其荒废，想要重振，不知刘公能做到吗？”
刘桃枝再次无言，文宣皇帝的威望多高啊，他可以强行推进，可您
“臣定全力以赴。”
“这样吧，你从勇士营里，选出些有军功，勇猛，出身中原的老将来.朕上位之后，还不曾赏赐诸多老将，总觉得有些亏欠，朕准备提拔他们，让他们前往各地担任郡尉。”
那勇士营里，皆是汉人将士。
让他们去当郡尉？这地方武官，不都是由国人或契胡担任的吗？
刘桃枝一颤，他忽然意识到，自己似乎是被牵扯进了什么不得了的大事之中。
可此刻，他也只能是硬着头皮，“唯。”
“嗯，再招募一些人吧，不到两千人，这确实是太少了。”
“一万人便差不多。”
“好好操练他们，让他们熟悉兵法，作为精锐，镇守清都。”
“唯。”
“领军将军刘洪徽，朕看此人或有不轨，可以派人去查一查，若有罪证，速速上表。”
“唯”
高演给刘桃枝下达了许多的诏令，刘桃枝越听越是不安，却还是一一记在了心里，也都一一答应了下来。
便是再难以理解的差事，他也只能照办。
只因他不是什么勋贵，没有违抗的资格。
从皇宫出来的时候，天色已黑，刘桃子已经戴上了面具，谁都不知道面具之下的表情到底是何等的难看，何等的精彩。
他骑上了战马，迅速朝着邺城的方向离开。
与此同时，高湛的府内，也迎来了重要的客人。
高湛低着头，对高归彦保持着行礼的姿势，“叔父，今日在宫中，有许多话，言不由衷，若有失礼之处，还望叔父勿要怪罪。”
高归彦有些惊诧，赶忙上前扶起了他。
“大王勿要如此，都是自家之人，何必呢？我从未怪罪过大王.”
“请叔父上座。”
“不，还是大王上座.”
两人客气了许多，还是由高归彦坐在了上位，高湛坐在了他的身边。
对高湛这态度的忽然变化，高归彦颇有些受宠若惊，一直以来，高湛给人的印象便是个被宠坏的孩子，总是趾高气扬，总是不可一世，对谁都不低头，过去就是面对文宣皇帝，可敢哭着喊着让他把和士开送过来。
就是这么一个无法无天的家伙，今日却忽转了性，对自己如此客气。
两人的面前摆放着各类吃的，各类佳肴御酒，高湛耗费不少。
而又有人奏乐，美人起舞。
高归彦听着那乐师的奏乐，享受的摇着头哼唱，又看向那些各种各样的美人，眼神都亮着光。
“叔父，这些乐师和舞女可都是从伪陈那边弄来的，各个都是绝顶的！还有这酒，我知道叔父好酒，这酒是我珍藏了许多年的.”
音乐，美人，好酒。
这是高归彦的三个爱好，此刻，他都不愿意再谈论别的事情了。
两人商谈了片刻，高湛这才说道：“叔父，这乐师跟舞女，我稍后就派人送到您府上去，只是这美酒，您得与我一同吃完了！”
“哈哈哈，好，好！”
高归彦大喜，两人吃起酒来。
两人的酒量都很大，越吃越多，连吃了许多碗，都没有一点醉意，围观的众人都不由得叫起好来。
“大王今日设宴，我实在是太高兴了，没有带什么礼物前来，改日定然补上。”
高湛摇着头，“叔父不必如此.这些事就不要再提，倒是叔父所说的那件大事。”
“刘桃子的事情，今日非要说个明白。”
高归彦赶忙将自己劝说高演的那些话都说给了高湛听。
高湛拍了下自己的大腿，“说的好啊！”
“这大齐，乃是吾等的大齐，岂能看着陛下犯错，用那些汉人来扰乱天下呢？”
“叔父且放心吧，我是定然会站在诸贤臣这边，不会允许陛下犯下这样的过错！”
听到高湛的话，高归彦极为欣喜。
高湛在大齐的地位极高，仅次于高演，若是他能领着勋贵站出来开口，保不准还真的就能将这件事压下去。
“不知叔父有何办法啊？”
“准备联名群臣，一同上奏！”
高湛笑着摇头，“那岂不是成了逼宫？陛下虽一时糊涂，却勇武非凡，性格也颇为暴躁，若是将他逼急了，他能当朝杀人，如此太过危险，不妥，不妥。”
“那大王觉得该怎么办呢？”
“先不要惊动陛下，暂时顺从他的意愿，而后联络群臣，积累势力，等贤臣们都有了决定的时候，再由我来出面，一锤定音.”
“至于那个刘桃子先让他得意些时日吧。”
“他勒索勋贵，为非作歹，这其实是件好事啊。”
“他越是得意，支持我们的人就越是多.叔父，您可知捧杀的道理？？”
(本章完)