第187章 礼物

第187章 礼物
州刺史官署。
娄睿看着摆放在面前的诸多大木箱，嘴角咧出了一个大大的弧度，双眼眯成了一条缝。
“这是我在二河川时所夺来的财物，奚人没什么好宝贝，黄金，玉石，还有些雕饰过的畜角异宝便拿来献给大王了。”
刘桃子站在一旁。
娄睿大笑，“这又是何必呢？这是你立功所得，岂能拿来送人呢？你自己收下就是！”
“你当今堂堂四品镇将军，岂能不备些财宝来准备后事？”
刘桃子回答道：“若无大王指点，岂能获得如此大功，此番事成，全仰赖大王的指点，请大王收下。”
娄睿笑呵呵的令人拿走这些东西，随即让他们关上了门，关了门，他脸上的笑容便消失了，他认真的看着刘桃子，脸上甚至有些愧疚，“贤侄，我险些害杀你啊我真不知道大齐的军队已经变成了这般模样，大军出征，竟还能让奚人主力逃脱你可勿要怪罪，勿要怪罪。”
娄睿拉着桃子的手，格外自责。
刘桃子这次大胜敌军，一飞冲天，成为了一个真正手握实权的边地大将。
可娄睿得知这件事的时候，却没有半点的欣喜，吓得眼前一黑。
按着他原先的想法，奚人肯定能跑，但是不会跑出去太多，撑死了三四万人，以逸待劳，打崩他们不是什么问题，可谁能想到，主力都被逃脱了，若非刘桃子勇武，还真说不好是领赏还是追封。
刘桃子平静的说道：“大王，这军功，兵强能胜者取之。”
“若不胜，那也是本身不足，何以怪罪他人？”
娄睿的脸色缓了些，他皱着眉头，“这些时日里，我听到了不少消息。”
“晋阳的人来找我，以重金贿赂，希望我能将你在府中秘密毒杀。”
“还有人说你是个汉人你是刘.刘都督的儿子？”
“是。”
娄睿沉默了片刻。
“我就说你眼熟，原来是因为你父亲的缘故啊我与你父亲倒是不算太亲近，不过也见过面。”
“贤侄啊，我们边镇之人，按理来说，是不分什么国人汉人的，若硬要区分，那我姑父，不也是渤海出身的汉人吗？”
“可是吧，当下的这些蠢物们，他们不这么想，他们都觉得你开了个坏头，往后会让汉人骑在他们身上。”
“我也不瞒你，其实，我也有些顾虑贤侄，你也不是不知道，当初那杨愔，是何等的猖狂，下令罢免我们这些人，那是一天罢免好几个，恨不得一个月内就将我们全部赶走.”
“你说，往后要是这些人再有了兵权，那还得了？这不是不信任你，你当然不会跟杨愔那样的人混在一起，只是你这开了个头，往后他们就可以效仿”
听着娄睿的话，刘桃子忽问道：“所以大王是要毒杀我吗？”
“什么混账话！！”
娄睿训斥了一声，幽幽的说道：“来送信的那个人，已经被我砍了，头颅就挂在城墙上呢.我虽贪财，却也不至于为了钱去毒杀自家后生。”
“我是想说啊，贤侄，你现在是半个国人，只要让你成了一个完全的国人，就没有人敢胡说八道了。”
“哦？”
娄睿咧嘴笑了起来，“我此番有功，要返回晋阳了。”
“等我见到太后，便让太后找个小女儿，姓高也好，姓娄自然更好，你跟人一成家，谁还敢说你是汉人呢？”
刘桃子忽问道：“可我记得，杨公也是迎娶了神武帝的女儿，还有那位参与者燕公，同样如此。”
娄睿顿时愣住了，他赶忙挥着手，“勿要提这些人，你跟他们不一样！不一样！”
“杨公的母亲姓源，他的妻子姓高，他尚且不能算是国人，我又如何能算？”
娄睿顿时说不出话来。
他长叹了一声，“贤侄啊，你不明白，天下的精锐，都在晋阳，中军之中，大小将领，皆是勋贵，陛下就是能将领头的给换了，也不敢说能完全掌握啊.他就是再爱你，却也未必护得住你，这些人为人歹毒，诸多手段，你是还不曾体会过。”
“他们能每日上书检举你的过错，能收买恐吓你的部下，能派人暗杀，能克扣运输给你的粮草，能劫掠你的村镇，甚至还可能装作外贼直接袭击你他们向来骄横惯了，无法无天，便是当初文宣皇帝还在的时候，也不敢说能完全制服他们，否则，又何必提拔那些狡诈的汉人来为他做事呢？”
“这里无人，我便与你说些实在的，当今陛下本就是借助众人之力，方才登上了皇帝位，他没有那能力与众人对峙.”
“我甚爱贤侄，为了天下，也是为了你，故而这般言语.你若是想要活着，想要过的更好，就只能变成国人，不然，便是高敖曹又如何？”
看着一脸真诚的娄睿，刘桃子没有再反驳他。
他点点头。
“我知道了。”
“多谢大王。”
娄睿松了一口气，他拍着刘桃子的肩膀，兴高采烈的说道：“你最聪慧，这点事怎么会想不明白呢？况且，你哪里像是汉人啊，简直比国人都要国人州里各地听说这个消息，没一个相信的”
“你勿要担心！”
“我这次回去之后，就找姑母，求她出手相助，她老人家最是护短，在诸勋贵之中，也很有地位，她一出手，定然无碍！”
娄睿嘱咐了许多，这才让刘桃子离开，他甚至都不放心让刘桃子只领着那一队人马离开，特意让自己的心腹领着郡县兵护送刘桃子返回武川。
从招远城前往武川的这条道路，刘桃子等人走了无数遍。
可从来不曾走的如此小心谨慎。
便是莽撞如姚雄，似是明白了些什么，手就不曾离开过腰间的刀，左右张望着，护在刘桃子的左右。
“兄长，大王是不是要走了？”
“是。”
“谁来接任？”
“不知。”
姚雄抱怨道：“还是大王好相处，送他些财物，便不会为难，若是来个与兄长有仇怨的，只怕事情就不好办了。”
刘桃子沉思了片刻，“应当不会。”
骑士们刚刚进入了自己防区，便看到有人纵马狂奔而来，来者乃是破多罗喾，他冲到了刘桃子面前，猛地跳下马来，脸上满是狂喜。
“兄长！兄长！天大的喜事！！”
他拉住了缰绳，脸色都因激动而涨红。
“兄长，今日有三人前来武川，都是那些拖欠吞没军功的勋贵，他们送来了很多很多东西，此刻就在武川等着您呢！”
“他们的态度非常的卑微，说来要当面向您请罪，要分发军功，还要做出相应的补偿！”
“看来，慕容三藏的事情还是让他们惧怕了！”
听到这句话，姚雄当即骂道：“你个蠢物！那些人哪能是这般容易低头的？这些使者前来，没准就是要行刺兄长的！或者要放火烧粮，怎么能放进城里？”
刘桃子惊诧的看了姚雄一眼。
破多罗喾无奈的说道：“是田公下的令，我还能派人拦住不成？”
刘桃子没有理会二人的争执，让郡县兵先回去，自己则是带着姚雄等人朝着武川城迅速出发。
果真，如破多罗所说的那般，城外此刻有数个‘商队’，这些马车上装满了货物，有奴仆正在忙碌着喂马，卸货，也有几个骑士盯着他们，当他们发现刘桃子的时候，都是赶忙低下头去，不作理会。
当刘桃子领着众人返回官署的时候，隔着老远，就听到里头传来的交谈声。
姚雄推开了大门。
屋内的几个人匆忙起身。
“拜见刘公！！”      屋内共有六个人，除却田子礼，还有五个陌生人，这五人起身，皆朝着刘桃子行礼大拜，脸色惊惧。
刘桃子看着面前这些人，田子礼迎着他坐在了上位，众人依旧是保持着行礼的姿势，站在他的面前。
“起来吧。”
刘桃子开了口，他们方才抬起头来，可脸上依旧是惶恐。
一人开口说道：“刘公，我乃是莫多娄公门下长史，此番领白马戍四百，怀朔戍六百人，却没能及时发放其赏赐，得知刘将军因此大怒，我家主公很是自责，这才令我带着东西前来拜见，请求刘公宽恕我们的罪行，允许我们将功补过，除却那些赏赐之外，我家将军还送了您三车绢布，十车麦粮，二百奴隶，还有国人美女子十人.”
他再次行礼，“请刘公恕罪！！”
田子礼忽眯起了双眼，不知在想着什么。
又一人行礼，“刘公！！我是侯莫陈公家的长史，此番领浍交，翼城，文侯等三戍兵一千二百人，刚刚到达邺城，尚且还没有等到陛下下令赏赐，故而不敢轻易分发，得知刘公动怒，变卖了家产，凑出了赏赐，先行发放除却赏赐之外，另送将军利宝剑两柄，强弓十张，宝骏马三匹，好车四驾”
其余几个也是纷纷行礼，直到最后一人，那人开口说道：“将军，我是独孤公所派，独孤公此番所用的乃是幽燕边兵，并非是您麾下的军队，可他对您仰慕许久，担心先前在二河川得罪了您，特意派我送来礼物，表示亲近.”
众人一一讲述，神色诚恳，言语卑微。
破多罗喾跟姚雄对视了一眼，破多罗喾有些得意，似是在说，你看，我没说错吧？
而姚雄虽有些困惑，却还是很欣喜，似是觉得这次发了大财。
等他们说完，田子礼赶忙走出来，挡在了他们的面前，他笑着说道：“诸位，我家将军刚刚从东安王府上回来，尚且疲惫，请允许他休息上一些时日，而后再迎接诸君，如何？”
那使者大惊失色，赶忙跪在地上，“刘公啊！！我出发的时候，我家主公吩咐我，一定要让您收下，若是您不收，我有什么面目回去呢？愿跪死在刘公面前！！”
其余几个人纷纷跪了下来。
田子礼依旧是带着笑容，“何曾说了不收呢？难道诸位都不愿意让我家主公休息片刻吗？”
他们对视了几眼，这才起身，依依不舍的离开了官署。
田子礼亲自将他们送到门口，安排人好生照顾，这才又回到了刘桃子的身边。
姚雄此刻哈哈大笑，“兄长，我当是什么彪悍鲜卑，不过如此，兄长先前砍杀了那什么县侯，准是让他们怕了！”
田子礼没有理会这家伙，快步走到刘桃子的身边，皱起眉头，“兄长，有诈。”
“哦？”
姚雄此刻也不说话了，只是惊愕的看着田子礼。
田子礼认真说道：“兄长，这些勋贵有多强势，不必我说，您也心知肚明，这些时日里，不知有多少人前来此处，联系我们麾下之人怎么突然就会改了性子，前来送什么赏赐呢？况且还有那不曾领我们边兵出征的，都要送来礼物，事若反常，定然有诈！”
“或许是太后出面了呢？太后当初还送了兄长匕首呢，他们定是怕了太后！”
“不可能，太后出面，他们顶多明面上不为难，怎么会主动送礼呢？”
刘桃子问道：“那你觉得是要做什么呢？”
田子礼皱起眉头，“我也不太明白.或许是想哄骗兄长，想兄长放松警惕，又或许是想吹捧兄长，让更多的勋贵们都来仇视兄长当下，那些仇视兄长的勋贵，大多都是二代契胡，也有不少勋贵是与兄长交好的.我也说不出他们的具体想法，但是，该拿的赏赐，可以去拿，只是那多出的礼物，最好还是退了。”
姚雄赶忙说道：“怎么便退了呢？我方才路过时看了，那可都是好东西.那几匹骏马，各个都不逊色青狮，若是我能拿一匹.便真死也无憾！”
“还有那几大车的绢布，若是拿来做衣服，不知能使多少人熬过冬呢！”
田子礼瞪了他一眼，“鼠目寸光！”
“他们送来这些，就是为了引诱主公，迫使主公拿下。”
“虽然还不知道他们的意图，可兄长若是收下，只怕是后患无穷！”
就在这个时候，忽有人推开门，喘着大气，闯进了屋内。
来人正是崔刚。
崔刚赶忙向刘桃子行了礼。
田子礼有些惊讶，“崔君？你不是在外登记军功之事吗？”
崔刚看向了刘桃子，“兄长！我听闻有勋贵前来送礼，便慌忙赶来！这东西绝不能收下！！”
田子礼点着头，“我方才便是这么说的。”
崔刚急忙说道：“兄长，这是那些小人的圈套。”
“他们没有理由对兄长动手，便想通过这样的办法来污蔑兄长，今日兄长收下了礼物，明日他们就会向陛下，太后，乃至其余众人哭诉，说兄长勒索勋贵，欺辱国人，索要财物！！”
“一来败坏兄长的名声，二来拉拢其余众人来对付兄长！”
“这帮小人，当真是歹毒可恶！！”
崔刚脸色通红，眼里满是愤怒。
自从跟随刘桃子之后，他做了很多有用的事情，他帮着安置了边塞的诸多民夫，让他们找地方住下来，给他们分发粮食。
边塞出现了很多村镇，民夫的情况大大好转，尽管每天都有人死掉，可频率总算是不再像从前那般夸张。
当他骑着马路过那些村镇时，常有人挡在路边拜谢。
他们一同整顿边兵，整个郡县都肃然一清，再也没有四处劫掠杀人的兵匪了，每当想起这些，崔刚浑身都充满干劲。
可当他得知有勋贵送来大量礼物，弄得沸沸扬扬的时候，崔刚整个人都愤怒到了极点。
这群狗贼，痛恨我们到了这种地步吗？
此刻的他，脸色通红，只觉得浑身都烧了起来，他颤抖着，忽然骂道：“入他妈的。”
姚雄都惊呆了。
目瞪口呆。
田子礼也沉默了许久。
刘桃子看着愤怒至极的崔刚，忽笑了笑，看向了左右，“崔君子方才是骂人了吗？”
众人当即大笑。
刘桃子这才说道：“能让君子破口大骂，足以令众人知道这些奸贼的为人。”
他看向了崔刚，又说道：“不过，崔君，我不收这些礼物，他们就不会这么做了吗？”
“朝野之中，以他们最有权势，地方各处，以他们最为强大。”
“我便是不收，只拿了赏赐，他们也照样会如此上奏。”
“至于证据，我大齐办事，何曾看过什么证据。”
刘桃子这么一开口，田子礼忽喃喃道：“兄长的意思是”
“都收下来，将他们运送物资的车马，奴隶也扣下来，将他们的使者痛打十鞭，让他们回去告诉其主公，这些礼物太少了，着实是轻视于我，不想死的就让他们多送一些过来。”
“啊？？”
众人惊呆了。
崔刚茫然的说道：“兄长，这样岂不是授人把柄？”
“若是陛下信我，他人的言语是无法改变他的，若是陛下不信，我便是什么都不拿也无法证明清白。”
“故而，那什么把柄，授便授了，用他们所送的东西赏赐士卒，安置民夫，若他们觉得不妥，让他们前来武川问罪就是了”
(本章完)