第188章 巫师

第188章 巫师
白马戍。
姚雄骑着高头大马，那匹骏马通体赤红，唯独蹄子边带着白色，体型极为高大，一点都不逊色青狮。
他的脸上写满了得意，傲然的纵马从诸多将士面前穿过，不慌不忙，好让众人看清楚他麾下的骏马，以及他那雄伟的身姿。
在那些人送来的好马里，姚雄一眼就看中了这一匹，刘桃子直接赏赐给了他，而田子礼帮着他取了个名，唤作“赤兔”。
姚雄这大老粗连声夸赞，觉得田子礼取名很有水平，直到崔刚告诉他，这名字并非田子礼原创。
白马戍共有三千余人。
其中精锐不过四五百，其余大多为苍头。
他们的新任戍主唤作李乞虎，乃是因为军功而被刘桃子破格提拔出来的。
这家伙少言寡语，却是为人悍勇，极为能打，先前的战役，他一个人便斩首有十八级，其中包括了一位豪帅。
当然，并没有人上表他的功劳，打完，临时的将军们便让他们离开了，是刘桃子得知后，以镇将军的身份，上表他为白马戍主，令其暂时执掌此处大军。
他在这白马戍里，也算是颇为有名的猛士，众人对他也极为服气。
此刻，大军聚集在校场里，直勾勾的看着姚雄缓缓走上了将台，姚雄此刻方才从马背上走下来，有甲士牵过了他的骏马。
姚雄开口说道：“李乞虎何在？！”
李乞虎快步走上前，朝着姚雄一拜，“拜见将军。”
李乞虎有一张方方正正的脸，络腮胡须，年龄大约在四十上下，脸上满是饱经风霜后的痕迹。
姚雄打量着他，“将军为你请功，已得诏令，正式册封你为白马大戍主。”
“往后你便坐镇此处，操练军队，三大禁，务必遵守。”
李乞虎浑身一颤，握紧了拳头，朝着姚雄再次行礼。
“多谢将军！！”
“先别急着谢，还有你的其余赏赐，将军也替你领回来了，那些都是给你的！”
姚雄指了指远处的几个大箱子，又上前从其中取出了一柄佩剑，快步走到了李乞虎的面前，将佩剑递给了他。
“那些赏赐，都是庙堂给你的，这把宝剑，是将军自己给你的，他听闻了你的战绩，特意将这把宝剑送给你，要你再立新功。”
李乞虎低着头，以双手缓缓接下了宝剑。
“多谢将军！！”
姚雄这才看向了其余众人，“还有你们的赏赐，都已经下发了！！”
“现在就开始分发！！”
将士们大喜，异口同声的叫道：“多谢将军！！”
“这是可汗分发，应当拜谢可汗！！”
“多谢可汗！！”
众人欢呼，姚雄便让人一一将东西分发给他们，李乞虎就站在一旁，守着姚雄。
姚雄看着欣喜若狂的众人，又笑着看向了身边的李乞虎。
“你这般勇武，怎么到现在都不曾得到过升迁呢？”
李乞虎抿了抿嘴，“属下过去也曾担任过戍主，因亲族之缘故，被贬职为苍头，又因军功升户，却无法再提拔。”
“啊？”
姚雄一愣，随即挥了挥手，“无碍，我家将军不在意这些，只要有功，一心跟随，皆获赏赐，这白马戍的士卒，过去曾犯下过错，你要用心整顿.不可再犯。”
“唯。”
姚雄点着头，“其余的事情便交给你了，将那些民夫交给我，我好带回去交差，明日还要往其余几个地.”
姚雄嘀咕着，李乞虎连忙带着他去接收他所准备好的民夫。
他献出了五百多人，这些人皆是壮年，看起来不算太虚弱，勉强还有些精神，算是这里最强壮的汉人了，当然，其实民夫们未必全都是汉人鲜卑之中，也有寇流这般的破落户，也有不少人被抓起来送去服徭役。
姚雄麾下清点了人数，对比了过所，这才押送他们离开了白马戍。
白马戍距离武川着实不太近。
边塞这几个戍，彼此的距离有近有远，唯一的相同点就是他们都坐落在最为险要的地方。
姚雄押解着众人，嘴里哼着曲，骑着自己那赤兔朝着武川出发。
走了几天，终于来到了武川。
迎面便与另外一支押送民夫的队伍相遇。
看到对方胯下那同样高大的马，姚雄嘀咕了几句，纵马上前，随意行了礼，“不错啊，竟没被这马摔死！”
燕黑靼骑着大马，冷冷说道：“姚将军都不曾被摔死，我怎么会被摔死呢？”
“哈哈，你这厮当真是走运，杀了俟斤，拿了官位不说，竟还拿了这般好马！”
燕黑靼没有理会这厮。
他因为射杀了不少人，又在关键时候射杀了敌方‘主将’，故而被刘桃子上表称功，可谓是一飞冲天。
这让姚雄羡慕不已，当然，如今的姚雄也是有正式官职的武官，地位还是比其余人高出一些，他只是羡慕对方的升迁速度比自己更快而已。
张黑足前来迎接二人，他行了礼，方才令人再次清点，收下了他们所带来的这些民夫。
这些民夫穿着单薄的衣裳，在狂风之中瑟瑟发抖。
当下已是十一月，边塞的寒风足以冻杀人。
寻常的民夫都不敢出门，这些人还是各地临时凑出东西，让他们穿上，才能出门的。
“黑足，人还没有凑够吗？”
“姚将军，还不曾凑够，还差四千余人。”
姚雄看着那些跟着军吏走向城内的民夫，低声问道：“这些人能作战吗？”
张黑足肃穆的说道：“身材瘦弱，没有力气，只怕无法披甲。”
姚雄长叹了一声，“看来兄长的想法是难以实现了，方才来的路上，我便看到他们各个瘦弱，有几个的个头还不到我的腰，让这些人当兵，只怕是一万人也打不过人家一千人”
燕黑靼忽开口说道：“那是因为他们吃的少，干的多。”
“若是能让他们吃上肉，吃饱饭，每日操练，能举得起几十斤杂物的人，难道就披不上甲胄吗？”
姚雄却还是摇着头，“那得吃多少肉才能追得上啊.”
“听将军的，自然无错。”
姚雄瞪了他一眼，“难怪你这厮升的这么快.”
两人还在闲聊，而张黑足却已经告辞离开。
张黑足领着民夫们前往了南校场。
这里曾是迎接前来宾客的重要地方，当初那回洛就曾住在此处，可此刻也被刘桃子拿来安置那些辅兵。
刘桃子按照陛下的命令，从边塞各地中抽调出强壮的民夫，来增设两万辅兵。
此刻，南校场格外的混乱，人来人往的。
民夫们还在召集之中，尚且没有满员。
刘桃子分散了自己的亲兵，让亲兵们在辅兵之中任职，寻常的甲士，就担任什，队级别的官员，而军官们，就升的更高了。
这次出征，虽然战死了不少人，可也有不少勇猛之人脱颖而出，刘桃子就从中挑选，让他们来担任军主，幢主。
田子礼曾劝谏他，让他将麾下的亲兵们分散到各戍，让他们空降戍主等职位，用以控制整个边塞。
刘桃子并没有听从这个建议，他将亲兵们分散到这些辅兵之中，用这些老卒为骨，以汉兵为血肉，组建了这支新军，而在地方上，刘桃子只是上表军功，提拔了他们之中勇猛的自己人。
如李乞虎这样的，他们并非是刘桃子的旧部，他本身就是白马戍的人，只是被刘桃子提拔而已。
张黑足也是封了个军主，成为了千人级的统帅。
只可惜，统帅的只是这些辅兵。
当下边塞议论纷纷的话题，还是刘桃子斩杀奚人俟斤和补发赏赐，各地勋贵低头送礼的诸多事情。
至于这辅兵的事情，实在是掀不起半点浪花来。
无论是勋贵，还是这些边兵们，他们都不在意这些民夫，从不觉得辅兵是什么值得关注的事情。
与此同时，挨了打的使者们也是哭嚎着回到了晋阳和邺城。      邺城。
右丞相官署。
府内相当的热闹，高湛坐在上位，衣冠楚楚，再也没有原先的浪荡，没有再敞开衣裳，他坐在上位，面带笑容，整个人看起来既英俊又神武，仿佛能将整个大堂都照亮了。
贵客们坐在左右，看着上头的长广王，有的都移不开眼睛。
光彩照人。
不知为何，长广王忽然性情大变。
过去那个骄横，无礼，浪荡，甚至是常常恐吓众人的长广王，忽然变得谦逊，和蔼，文质彬彬。
他友善的对待邺城的贵人，又几次上门拜访，又写书信给各地的勋贵，修复与他们的关系。
一时间，众人对待高湛的态度也变得不同了。
就如当初高演的府邸那般，他这里也变得热闹了起来，贵客是一个连着一个，从不中断，高湛与他们交谈，礼仪周道，凡是来拜访他的，他都会送出礼物，表明自己的心意，前来邺城还不到一个月，他的好友们便已经遍布各地，长广王的名头也是愈发的响亮。
此刻，府内歌声嘹亮，高湛庄严的坐在上位，却又不显得太严厉，看着左右的宾客，频频点头。
就在最欢快之时，和士开走了进来，朝着他看了一眼。
高湛偷偷起身，安排人照顾好宾客，便前去跟和士开汇合。
两人走向了后院，和士开急忙说道：“大王！！出大事了！！”
“那刘桃子收下了礼物，还抢走了马车和奴仆，殴打了使者，让他们多送些礼物过去无耻，可恨，小人.”
听着和士开的咒骂，高湛瞥了他一眼。
“太过了只说勒索就是，什么抢占马车奴隶，殴打使者，编造的也太过了”
和士开一顿，赶忙说道：“大王！没有编造啊！是真的！他真的抢占了马车.”
高湛一愣，他有些迟疑的问道：“你是说，不是你们编出来的，他真的做了这些？？？”
高湛此番示意那些勋贵们送礼，就如崔刚所说的那样，就是要往刘桃子身上按上一个勒索勋贵，欺辱国人的罪名，他倒也不在意陛下会不会管，他就在意其余勋贵听了会不会发怒。
陛下向来宠爱刘桃子，刘桃子做了这些事情，他也不会去问罪。
他不问罪最好了，勋贵们都会知道他到底是站在哪边的，自然就会来支持该支持的人。
可高湛没想到，都不用自己去栽赃，他竟然真的去做了这些事情。
高湛呆愣了片刻，忽然仰头大笑。
“好一个刘桃子啊！”
“他是知道自己难以证明清白，便直接做了这些事情！”
“难怪陛下如此宠爱他，当真是非凡，非凡！”
和士开惊愕的看着自家大王，一时间都不知该怎么接话。
高湛笑了许久，方才停下来，他幽幽的说道：“当初，为了陛下能成全大事，我得罪了许多人，担了不少骂.成事之前，他亲口答应我，事成后让我做皇太弟。”
“如今事情成了，他有了军功，坐实了位置，便把我丢在邺城，立了那个小崽子当太子。”
“这些年里，我任劳任怨，干了所有得罪人的事，做了所有掉脑袋的活，一次次冲锋在前，不顾生死，可到了该封赏的时候，便没我的事了？？”
“右丞相右丞相，辅佐太子？”
高湛忽然笑了起来，他缓缓看向了一旁的和士开。
“你觉得这合适吗？”
和士开瑟瑟发抖，不敢言语。
“我唯一的过错，便是太相信他了，他让我咬汉臣，我便上去咬，让我咬勋贵，我也不曾后退到头来，我一无所有。”
他开口说道：“这皇位，他能做得，我也能做得。”
“陛下此刻已经有了压制勋贵的想法，让刘桃枝组建勇士营，便能看出来他对我也有忌惮了。”
“事不迟疑。”
“我要领邺城的军队，连夜袭击，趁着他还在封赏群臣太子的时候，让高归彦开城门，杀进晋阳，迫使他让位。”
和士开吓得险些瘫坐在地上，他赶忙抓住了高湛的手。
“大王，不可冲动啊！”
“若是事情败露.”
“怕什么？！若是败露，唯死而已！”
“做大事岂能迟疑？！”
“大王！！如今勋贵们对陛下尚且信任，您若是此刻出兵，便是占了皇宫，又如何应对众人的讨伐呢？？”
“此番有了刘桃子之事，勋贵离心，那也是迟早的事情，等到勋贵离心，大王再拉拢住他们，有他们来支持，岂不是能成就大事了吗？”
“大王何必心急？？”
高湛没有回答，脸色很是坚决，和士开急忙说道：“若是大王执意如此，可请巫师前来占卜，查看大事能否成功。”
高湛沉思了片刻，似笑非笑的看向了和士开。
“好吧，就这么办吧。”
就在此刻，忽有奴仆快步冲了进来，朝着高湛行了礼，“大王！有侯莫陈公前来，说是有大事与您商议！”
高湛点点头，令人将他请进来。
侯莫陈晋贵。
他是侯莫陈相的次子，有文武干略，任武卫将军。
晋贵脸色通红，喘着大气，见到高湛，他一头跪拜在对方面前。
高湛急忙扶起他，“侯莫陈君！！这是为何啊？！”
晋贵抬起头，脸色凶狠，“大王，我按着您的吩咐，派人去跟那刘桃子送礼，这厮欺人太甚！欺人太甚！”
“他竟抢占了我的马车，奴仆，殴打了我的使者，真的勒索我！让我再拿出些钱财给他！”
“大王！我若是再忍让，便无法在府中立足了，我只怕是不能再服从您的命令，非要与他见个血，分个死活，请您勿要阻拦！！”
高湛顿时头疼。
当下的计策，是要让勋贵们看起来很委屈，让桃子看起来很坏，如此才能拉拢更多对朝廷不满的勋贵站在自己这里。
可这要是直接对刘桃子出手了，那这戏可就没办法继续了，直接就变成双方厮杀，局势不受控制。
他急忙安抚道：“你且勿要动怒，白水王是怎么说的？”
白水王便是晋贵的父亲，大齐元老侯莫陈相，那是跟随高欢起兵的老人，老人中的老人。
晋贵愤怒的说道：“父亲对我说，若是遭受这样的耻辱还不敢还手，就勿要继承他的爵位了”
高湛苦笑了起来，他亲切的拉住对方的手，“君且听我一言那刘桃子深得陛下宠爱，他先前勒索慕容君，尚且没有受到责罚，如今又怎么会受到责罚呢？况且，陛下将武川精锐交给他来治理，您就是带上军队过去，难道还能与自家人厮杀起来不成？”
“您想要复仇，这自然是可以，但是，现在还不是时候，我们需要联络更多的人，让陛下替我们出头，问罪。”
“若是陛下偏袒刘桃子，不为吾等出手.”
高湛顿了顿，脸色也变得肃穆。
“自有我来出手！！”
“君若是能信得过我，便再容忍一次。”
看着面前的高湛，晋贵深吸了一口气，又骂道：“这狗贼，什么镇将军，分明就是强盗！我好心送去礼物，竟敢这般对我.总有一天，我非将他剁碎了喂鱼不可！！”
晋贵就这么大声辱骂了许久，骂到自己出了气，终于冷静了下来。
高湛无奈的说道：“让你受了委屈，这都是我的过错，请君再容忍些时日，我定然不会放任他不管！！”
安抚了许久，晋贵才怒气冲冲的离开了这里。
到这时，高湛方才冷笑了起来。
“这小崽子，真能给人找事士开，去将巫师叫进来，让他走侧门，在后院为我占卜，看看我能否出兵”
“唯！！”
(本章完)