第189章 根本所在

第189章 根本所在
武川，南校场。
士卒们穿着冬衣，手持各式武器，分散在了这校场之内。
有甲士在校场墙边堆放了几块石头，踩着石头探出了头来，看向了校场之内。
随即，他们哈哈大笑。
“这哪里是列阵啊，这是放羊啊！”
“看，看那家伙，他走进隔壁阵中了！”
“倒也！倒也！”
他们拍着手，看着校场内那辅兵的操练，笑得前仰后翻，甚至有人笑得直接从高处摔下来，引发了更大的笑声。
校场内的场景，也确实是惨不忍睹。
由民夫们编成的‘辅兵军团’，刚刚开始了初步操练，这一步，就是教他们知道自己属于哪个什，哪个队，哪个幢只要他们能分别站在自己的位置上，不引发混乱就可以。
就是这第一步，却都很不容易。
这些刚刚改变了身份的辅兵们，尚且还不曾习惯新身份，他们相貌呆滞，身材佝偻，眼神里满是惧怕，那些亲兵们嘶吼着下令，因为他们这‘惊人’的表现，这些成为军官的亲兵们气的直跳脚，有的再也忍不住，冲出鞭子便开始殴打。
这些民夫，大多都不曾接受过军事训练，在到来之前，都过着吃一天饿三天的日子，过着‘今日生明日死’的生活。
无论是力量，反应，体力，胆量，甚至是学习新东西的速度，都跟城内的军户们无法相比。
面对自己的军官，他们的第一个反应并不是如何去学习他们所教导的知识，而是要如何从他们手里活命就如当年那样。
姚雄皱起了眉头，脸色阴沉，站在将台，看着下方这混乱的局面，一言不发。
西校场那边，所能听到的只有马蹄声，甲士拉弓声，以及他们那阵阵咆哮声。
而到了南校场，能听到的就只有军官们的怒吼了。
亲兵们刚刚升官的热情也被这些人的表现浇了一头冷水，他们着实不明白，就这么列成一队，站成一排，随着军令前进或后退，这到底有什么难的？！
怎么这帮人就像是听不懂人话，怎么就能如此蠢笨？！
有军官急匆匆的冲到了姚雄的身边，将手里的长鞭猛地一丢，满脸通红，“姚将军！！且罢免了我吧！！”
“三天了！！三天了！！”
“列阵缓步前进都教不会！！我还是去给将军看门喂马！！”
姚雄勃然大怒，他弯腰捡起了鞭子，就往军官身上招呼，打得军官都哇哇大叫，连忙躲避。
“你怎么躲？你不就是这么教的吗？做不会就打？我今日也用同样的办法来教你，我看你能不能学会！！”
又吃了几个鞭子，那军官不敢再反驳了，“姚将军，我这就回去，这就回去再教.”
姚雄怒气冲冲的看着那家伙滚下去，他又猛地看向了远处墙壁上偷看的那些人，指着他们叫道：“给我将那些蠢物们射下来！！”
那几个军官冲上去，举起弓箭佯装要射，甲士们这才大笑着跳下去，不再观看。
“继续操练！！！”
姚雄大吼道。
校场内依旧是传出怒吼声来，狂风吹散了怒吼，又使其交织起来，士卒们哆嗦着，或是因为这风，或是因为那些训斥。
天色渐渐昏暗。
姚雄在几个甲士的簇拥下，快步朝着官署走去。
官署正在扩建，西边的墙壁被拆了，有民夫正在忙碌，随着刘桃子实权增加，这官署的规模已经无法容纳行政人员了，需要扩建。
姚雄避开了那些劳作的民夫们，快步走到了后院的正屋。
门口的两个甲士也不敢阻拦他，他走上前，叩了叩门。
当他走进屋的时候，崔刚领着两位军吏坐在刘桃子的身边，他们的面前堆满了各类的文书。
他们压根没有在意走进来的姚雄，崔刚继续讲述着。
“兄长，现在有七处大镇的律学室已经做出来了，每处学室，我派了四人去负责教导，这就用了二十八人的名额，其余那些小戍和小关，我认为就没有必要单独设立，可以让他们前往这有律学室的地方入学。”
“让他们培养识字的人担任小吏。”
“边塞各地的军吏编制空缺杂乱，无人执行，我查找了许多文书，找出了当初的安排，边塞户不满三百以下，应设军吏十八人，散吏四人。”
“三百以上，军吏二十八人，散吏六人。”
“五百以上，军吏四十人，散吏八人。”
“千以上，军吏五十三人，散吏十二人.再往上的当下还不必考虑。”
“这些都是地方军吏，辅佐当地戍主关尉之属，另外，我准备再以镇将军名义，户不满千，设镇将军属治书史一人，千以上置史，佐，正各一人.”
北齐的制度非常的先进，哪怕是对边塞，也安排了有效的行政体系，有专属的军吏来辅佐当地的军官们进行治理。
唯一的缺陷就是没人执行.对这些有人喂，只需要时不时出去打仗的群体来说，治理是不存在的，要什么吏？要什么治理？戍主们直接用自己的奴仆和助手们来接管了本该是军吏该做的事情，反正也没别的什么事，就是克扣些粮草，抓些人拿出去卖的小事，自己人做起来更得心应手。
姚雄站在一旁，作为散吏出身的他，倒也能听懂这些。
“尉公送来的吏已经不够用了就等这律学室能多培养出些吏员来，这里能读书认字的人也不多”
崔刚等人汇报了许久，这才拿着这些东西告辞离开。
姚雄看着他们离开，方才问道：“兄长要在边塞开律学室？？”
“不只是律学室.还得教人识字，那些士卒便是不错的人选。”
“识字？？”
姚雄顿时想起自己前来的目的，他露出了一个夸张的表情，“兄长还想让那些辅兵认字？？”
“先让他们分清左右前后吧！！”
“大兄啊！我这辅兵将军都成了个笑话！！”
姚雄委屈的说道：“三天了，什么都教不会，这可如何是好啊，最简单的列阵都学不成，田子礼还说这支军队是兄长往后的基石呢，靠他们当基石，那比拿长孙县尉当斥候都不靠谱啊！”
刘桃子直勾勾的看着姚雄。
姚雄跟他对视了片刻，收起了脸上的委屈。
“兄长，我该怎么做？”
“雄，你也是从律学室出来的.当初你若是从律学室忽然被送到经学室，让那些人做你的讲师，领着你去治经典，你会是个什么想法？”
姚雄想象了下那个画面，当即回答道：“只怕是吓得连话都说不明白.”
“那些民夫不也是如此吗？”
“先想办法消除他们的恐惧，而后再教。”
“他们虽力弱，却也有力强者无有的东西，不可轻视。”
“唯！！”
姚雄从官署走出来，嘴里嘀咕着消除隔阂，摸了摸头，毅然决然的走向了城北。
城北的一处府邸外，有数十人站在外头，正说着什么。
姚雄走进来的时候，褚兼得正在为人清理伤口。
姚雄不敢打扰，就站在一旁，褚兼得忙了许久，随后便让自己的弟子们上手，自己则是拉着姚雄回到了后院。
褚兼得擦了擦汗，看着一旁的姚雄，“伤口又复发了？”
“不曾，不曾，此番，是有大事来请教。”
褚兼得一边洗手，一边看着姚雄，满脸的惊诧，“你有大事来请教我？是要找我占卜何时起兵造将军的反吗？”
“岂敢。”
“是军务上的事情。”
“奇哉怪哉，怎么不去找田子礼和崔刚？”
“崔君忙的很，老田这个人吧，道理说一大堆，说不到准头上，还是得你来啊”
褚兼得笑了起来，拉着姚雄进了内屋，有人备好了饭菜，两人便一同享用。
“说吧，什么事？”
姚雄便将刘桃子所吩咐的事情告知了褚兼得，他说道：“兄长这么一说，我知道了问题在哪里，可我不知该如何解决啊。”
“故而就请你来帮我出个主意，兄长当下忙的很，这几十个戍关都归他管，我也不好一直询问.”
褚兼得抚摸着胡须，“将军说的也对，这些人过去互不相识，忽然被凑到了一起，又被如此严厉的操练，惊惧万分，便是能学会，也变得学不会了。”
“若要我说，倒不如让他们缓一缓。”      “怎么缓？”
“勿要急着操练，便是鲜卑人，也是三练一休，有些还是一练一休的，这些民夫，哪里遭得住三天强练呢？便是喂饱了，也不能这般严厉啊。”
“你若是听我的，便让他们休上三日。”
“接下来的三日里，勿要操练，让诸多军官，尤其是那些什，队的军官，让他们领着士卒们玩乐好了。”
“啊？？玩乐？？”
“你看那鲜卑军队，多会玩啊，投壶，斗马，樗蒲，握槊，射覆哪一天不是在玩？人家都是戍主带头去玩的。”
“让军官们带着士卒们玩一玩，玩那些没有太大强度，适合大多人一同玩乐的。”
“玩上三天，然后再进行操练，然后再玩上两天，再进行操练，如此缓缓调整”
“让他们彼此熟悉，让他们摆脱过往的身份，让他们不再那么惧怕紧张.很快他们便能适应下来了。”
“士卒这里你没有办法，但是军官这里，你得亲自出面，让他们明白这些道理”
姚雄沉默了许久，方才站起身来。
“好。”
“我且试一试，若是不行！”
他猛地看向了褚兼得，褚兼得大怒，“不行你要如何？”
“那就去找田子礼去.”
姚雄从这里离开之后，回到校场，当即就在自己屋内召见了辅兵军中的将领们。
将领们分别坐在他的两侧，气势倒是挺唬人。
只是，此刻他们的精神气都不算太好，只是都不敢当面抱怨。
姚雄看了看左右，方才说道：“操练了三天，毫无长进，我方才去找了将军，向他认罪。”
众人顿时哗然。
“姚将军，将军是怎么说的？”
在边塞，面对那些挂将军职的上官，大家普遍都是以姓加将军来称呼，而不加姓，直称将军的，却只有一个人。
姚雄回答道：“将军告诉我，练兵之法，一张一弛。”
“这些辅兵是从民夫里挑选出来的，对诸位尚且惊惧，又被我们鞭打训斥，如何能安心学习呢？”
“明日起，暂且停止操练，诸位回去之后，告知麾下军官，让他们领自家士卒，玩乐几天.勿要无端恐吓，勿要无端打骂，便是不能亲如兄弟，也不能再如仇敌！让他们去记下自己麾下士卒姓名，也让士卒记住他们的姓名，使其彼此熟络我要亲自去监察，去询问，若是敢违抗军令，斩！！”
“若是能出色完成，有赏！”
姚雄咬了咬牙，脸上闪过一丝迟疑。
他大声说道：“我那匹赤兔，是我杀了十余个骑士换来的，此番谁能出色的完成这件事，使部下归心，我便将这匹战马赏赐给他！！”
众人大惊失色，张黑足清了清嗓子，开口说道：“姚将军赏赐自有我们，何以用将军之爱马.”
“我意已决！不必再言！”
“即刻传令大军！使诸将领知晓！！”
“唯！！”
从姚雄府上走出来，众人一改先前的压抑，看起来都颇为激动。
对武将而言，一匹上好的战马，这吸引力实在是太大，便是姚雄麾下直领的这些人，也都想要那匹骏马。
众人各地返回，又召见了下级的军官们。
这一夜，南校场格外的热闹。
到了次日，早有甲士爬上了墙头，准备观看今日的南校场喜事。
因为禁止外出游荡的规定，这些甲士们的娱乐活动较为匮乏，游戏虽然多，也不能天天玩，故而，他们最会去找乐子。
看辅兵操练，就是个不错的乐子。
可惜，今日的辅兵们并没有出来操练，反而是三三俩俩的聚在一起，不知做什么勾当。
众人看的无趣，也就走了。
此刻，军中的什长们，看着自己麾下的士卒们，想起昨夜的会议，强行挤出了笑容来。
“诸位，前三日的操练，算是有些成效，将军很是满意，特意让我们休息几日，也是彼此熟络一二。”
听到熟络，站在面前的几个士卒脸色更白了，低下头来。
有人哆嗦着说道：“将军，我实在没什么钱财.”
什长脸色一黑，“谁他妈的要”
他深吸了一口气，“并非是索要钱财，便是一同玩乐，你们过去在乡野的时候，都玩些什么啊？”
他看向了面前的众人，他们对视了一眼，眼里满是茫然。
玩？
从知事开始，便是日复一夜的劳作，天刚亮，就得起来做事，准备一整天的劳作，而天色刚刚昏暗，就要进屋睡觉，睡了便不饿了。
玩？
就在什长都忍不住的时候，终于有人回答道：“我在家乡的时候，倒是常常玩石子戏”
“哦？这是怎么玩的？”
“便是丢石，撞石，飞石.”
那人吞吞吐吐的解释了起来，什长大手一挥，“好，今日便玩这个！”
“都勿要如此紧张，只是玩乐而已，往后，我们便同属一军，按着读书之人的说法，便是袍泽！”
“来，先介绍介绍自己，就从我来吧！”
如此情形在各地分别上演，每个人都有一套自己的办法，有些人懒惰，便直接采用上头吩咐的，领着他们玩了起来，有的则是开辟了新的道路，例如围在一起说不雅笑话之类的。
也不是所有人都进展顺利，也有军官因为属下那抵触消极的反应而觉得自己真心喂了狗，勃然大怒，大声咆哮殴打。
姚雄领着甲士，快步穿行在诸多营帐之中，观察着各地的情况。
“妈的！”
“怎么又输了，你这厮还挺会玩啊！”
姚雄忽又听到叫骂，转头看去，便看到一位五大三粗的军官正在笑骂麾下的士卒，那士卒一脸的惊恐，似乎都不知道自己是怎么赢下来的。
就看到军官将酒袋取下来，递给了那士卒，让得胜的士卒吃了一口，这才抢过来。
“方才说好了的，赢了只吃一小口，你这厮，半袋子酒都被你吃了！”
周围几个士卒笑了起来，那军官又换了个人继续玩。
片刻之后，那些人都围在他身边，他们似是在猜拳或什么，气氛越来越融洽。
姚雄看了他许久，继续前进。
接下来的南校场，就这么玩乐了几天，其中又出现了些人员变动，其中一些实在是无法跟士卒亲近的军官，被姚雄给更换了职位。
直到第四天，操练再次继续。
这次，士卒们站在原地，眼里总算是没了原先的惧怕，军官们依旧皱着眉头，大声的训斥，可他们的应对却是好了许多，不再手忙脚乱，进步明显。
军官们对此都有些惊讶，士卒们列阵，前进，后退，尽管还是混乱，可他们却愿意去改变，去学习了。
姚雄站在高处，看着他们的操练，他忽牵上了马，快步朝着下方走去。
众人纷纷看向他的方向。
姚雄来到了一位军官的面前，那军官五大三粗的模样，此刻，他身后的士卒也是站的笔直，训练速度最为惊人。
姚雄将缰绳一丢，那军官接了下来。
“姚将军”
“做的不错，有些练兵的才干.这马送你了，往后要更加用心，勿要辜负将军之厚爱。”
“唯！！！”
姚雄再次看向了那赤兔，眼里带着些不舍，当即转身。
“愣着做甚！！”
“继续操练！！！”
(本章完)