第190章 埋骨地

第190章 埋骨地
晋阳。
高演坐在上位，穿着冕服，群臣分于两侧，行礼拜见。
礼仪郎先是宣读了皇帝的几个诏令。
“昔武王克殷，先封两代，汉、魏、二晋，无废兹典。及元氏统历，不率旧章。朕纂承大业，思弘古典，但二王三恪，旧说不同，可议定是非，列名条奏。其礼义体式亦仰议之”
“国子寺可备立官属，依旧置生，请习经典，岁时考试，文襄皇帝所运石经，宜即施列于学馆，外州大学亦仰典司勤加督课”
“太祖献武皇帝庙，宜奏《武德》之乐，《昭烈》之舞，世宗文襄皇帝庙宜奏《文德》之乐，《宣政》之舞，显祖文宣皇帝庙宜奏《文正》之乐，《光大》之舞.”
汉臣们听着诸多诏令，颇为欣喜，看向彼此的眼神里都带着光芒。
而那些勋贵，此刻却板着脸，无奈的听着那诏令，嘴里都憋着话。
搞礼仪，搞经学，搞汉家祭祀
勋贵们着实提不起多少兴趣，此刻，他们更关心的还是边塞之事。
好不容易熬到诏令宣读完，他们正要开口，就又有重臣跳出来，认为皇帝既册封了太子，就该赏赐天下做父亲的人升级一爵。
在这件事也得到了皇帝的允许之后，刘洪徽终于站了出来。
他跪在了皇帝的面前，“陛下！！臣有奏！”
高演看向了这位曾扶持自己上位，功劳极大的亲信。
“刘卿有何事奏？”
刘洪徽这才大声说道：“陛下！臣要弹劾镇将军刘桃子。”
“刘桃子恐吓有功勋将，欺辱国人，先前将军领诸边兵出征，刘桃子以庙堂未赏为由，教唆甲士，勒令诸将，要求其奉献财物，如若不肯，便以先祖宅地恐吓，有数位将军迫于淫威，不敢不服，所派往的马车奴仆皆被扣押，使者遭其鞭打，国人震怖，黎庶惊心。”
“还望陛下派遣大臣，前往监察此事，为诸将做主！”
刘洪徽说完，便有整整齐齐的十几位重臣走出来，皆向高演跪拜行大礼。
看着跪拜在自己面前的群臣，高演微微看向了站在左侧的那些重臣。
这些人大多都是汉人出身的重臣。
可在此刻，面对皇帝如此明显的暗示，群臣们却皆低着头，眼神闪躲，不敢言语。
在杨愔还在的那会，这些大臣们联络起来还能跟对方斗一斗，可杨愔之事，将敢出头有资格出头的资历汉臣一网打尽，牵连者甚多，天下局势当即失衡。
此刻，作为汉臣之首的中书令兼左丞相的赵彦深，他茫然的看着前方，老态龙钟的模样，似是什么都没看出来。
就如崔季舒所言，这位老头看起来就有股老气，有种人畜无害，不知世事的感觉。
而他不开口，其余汉臣，此刻也都不愿意开口。
崔季舒跟陆杳对视了一眼。
崔季舒缓缓闭上了双眼，陆杳迟疑了片刻，快步走了出去。
他朝着高演大拜，“陛下！！”
“战时将军们率领边兵出征，有军功者赏，这是过去就有的规定，可到了如今，将军们打完便令其返回，不给赏赐，着实不妥当，边兵锐减的很厉害，便以恒朔外边兵举例，军户名存实亡，天保七年尚有军户两万三千余户，当下仅剩万户出头！折损竟有一半，送往民夫，却远远不能替补其用”
“镇将军为边兵讨要赏赐，这是他的职责，怎么能说是勒索恐吓呢？！”
听到这句话，这台下众人缓缓抬起头来，皆看向了他。
刘洪徽叫道：“陆公是何意？！是指责我们私吞军功不成？！我们何曾不给过赏赐？边兵锐减，难道还能怪在我们头上不成？！”
又有几个人大声训斥。
片刻之内，陆杳便成为了众人的集火目标，有几个人朝着他的方向略微压低身体，似乎下一刻就要冲上去殴打。
汉臣那边，却只当是无事发生，或低着头，或看着一旁，便是崔季舒，眉头紧锁，却也没上前开口。
陆杳挺起头来，大声的反驳他们，“若是将军及时给予赏赐，还需要镇将军出面吗？！”
“我可不曾辱骂将军，这是庙堂，陛下方才才说要重视礼节，尔欲何为？！”
“你可勿要血口喷人！！”
陆杳对着面前众人输出，被众人凝视着，他却愈发的慷慨激昂，到最后，直接就用手指着面前的刘洪徽大骂。
“陆公所言有理！！”
下一刻，汉臣这里，便有一人走了出来，怒视群臣。
此人乃是尚书苏珍芝。
他直接坐在了陆杳的身边，同样看向了面前的诸多大臣们。
片刻之后，又走出了四五人来，分别坐在陆杳的周围。
陆杳终于不再是孤身一人。
高演看着这局面，轻轻捏着双手，似是激动，却不参与。
看着愈发混乱的局面，太保贺拔仁缓缓走了出来，他用眼神制止了诸多将军们，又看了看那几个出面之人，最后朝着高演大拜。
“陛下，这行伍之事，着实不该由汉臣参与。”
陆杳一愣，忽笑了起来。
高演猛地松开了手，看向了一旁。
“太保所言差矣。”
就有一人缓缓走出来，不悦的看向了贺拔仁，“同朝之臣，岂分彼此？！”
贺拔仁看着忽然出面的人，一愣，面前这人，身材高大，相貌英俊，相貌跟高湛极为相似，皆是那种能令人眼前一亮的好相貌。
他缓缓走出来，朝着贺拔仁走着，边走边说道：“当初神武皇帝在时，也不曾说过这样的话.我两个兄长在世的时候，也不曾如此.太保。”
他已经走到了贺拔仁的对面，两人争锋相对，他板着脸。
“庙堂之上，勿要失言。”
贺拔仁后退了几步，朝着他行礼，“唯”
这人，正是高演的兄长，彭城王高浟，在高王子嗣里排名老五。
他以果敢，勇武，爱民，正直而闻名，名声极好。
而如今，他在朝中担任大司马。
在他之后，又一人走出来，走到了群臣之前，朝着高演行礼，“陛下，边兵的赏赐，着实不能大意，应当补发齐全，可以派遣使者监察军功和赏赐之事，惩罚那些吞没军功者.收回给他们的赏赐。”
群臣再次大惊失色。
而这个人，留着长胡须，相貌堂堂，有种长者宽厚之风，令人不敢轻视。
他是高演的又一个兄长，平阳王高淹，排行老四。
他以谨慎宽厚而闻名，无大才干却是个宽厚仁厚之人。
而如今，他在朝中担任太傅。
两位前后开口，整个庙堂都有些寂静，刘洪徽等人对视了几眼，眼里明显的有些愤怒，欲言又止。
就在此时，高演却开了口。
“大将军，你以为呢？”
此刻，一位站在群臣最前，却微微眯着双眼，像是在打盹的男人忽然惊醒，他像是才睡醒，惊愕的看了看周围，他眼神明亮，看起来就很讨人喜欢，他看向了身后的群臣，又看向了皇帝，笑着说道：“陛下，只是这行伍之事，我不知能不能参与”
这位，乃是平原王段韶，他并非是段部鲜卑，他祖上乃是西凉的武威段氏后汉名将段纪明之族后人。
他还有一个身份，他母亲姓娄。
听到段韶的话，贺拔仁脸色通红，不知该如何反驳。
赵深彦忽睁开眼，他像是才发现庙堂的乱局一般，哆哆嗦嗦的走出来，朝着高演行礼，“陛下，臣以为，边兵的赏赐分发有迟，这是因为庙堂的赏赐未能及时下发，是老臣办事不利”
“这跟诸多将军们没有什么关系，请陛下责罚老臣勿要因此怪罪诸将军啊！”
朝议便这么散去。
众人各怀鬼胎，分别离开。
刘洪徽脸色极差，走在高归彦与贺拔仁的周围，他们这一行人，都没有说话，只是板着脸。
直到他们走出了皇宫，刘洪徽方才开口说道：“大王！！陛下是铁了心要偏袒刘桃子！”
“这岂能纵容？”
高归彦瞥了他一眼，“将军欲何为？”
“几位大王都站出来了，莫非是要与他们作对不成？”
“岂能如此！！”
刘洪徽气的直跳脚，“我稍后就去找大将军，他们应当支持我们才对，岂能偏袒外人呢？”      高归彦眯起了双眼，没有说话。
对他们那几个人来说，指不定谁是外人呢。
“先勿要着急，当今长广王在邺.他还不知道这些事情，我且派人去告知他，然后再做定夺。”
有勋贵大怒，抱怨道：“当初让济南王下来的时候，可不是这么说的！”
“还说什么济南王无德如今不知是谁”
“住口！”
高归彦训斥了一声，随即领着人匆匆离开。
而在皇宫之内。
高演此刻正跟自家几个重臣坐在一起亲切的攀谈。
“陛下，这件事做的很对，由不得他们反对。”
高浟板着脸，很是肃穆的说道：“过去的诸多陋政，如今到了不能不更改的地步。”
“既是要改，应当从根本上去改。”
“均田，到了如今，名不副实，应当重新颁发均田，在均田的基础上，彻底放开汉人不能为兵的规定，均田之家，二十岁服役，六十岁免役，无论国人还是汉人.以此来充实国力.”
高演抿了抿嘴，“嗯，可以考虑。”
高淹只是平静的看着两个弟弟，并不开口。
此刻，段韶忽然开口说道：“陛下.臣对一件事有些好奇。”
“哦？”
段韶开口说道：“陛下，过去这些人做事，都是雷厉风行，先杀人，杀不了就上奏，如今他们竟知道一同给镇将军送礼，再来联合上奏.当下的重臣，当真是干练了许多啊。”
段韶笑着，可话里明显藏着话。
高演脸色肃穆，“朕知道了。”
众人攀谈了许久，高演方才将他们送出去，在他们离开之后，有几个甲士赶忙来到了高演的身边，行礼拜见。
“陛下，方才他们在宫外议论，说是要派人往长广王那边商谈.还有”
“还有什么？”
“他们说起了济南王的事情。”
高演沉默了片刻，“朕知道了。”
崔季舒跟陆杳坐在车内，马车摇晃着朝着府邸出发，崔季舒一脸的无奈。
“其实陆公不必出面的。”
“陛下敢召朝议，定然是做好了准备，若是没有提前告知，您何必凑上去？若是坏了陛下的大事，如何是好啊。”
陆杳苦笑着，“陛下正是最需要我们的时候，怎么会坏了他的大事呢？”
“这次您可是将众人得罪了”
“我早就得罪了，满朝上下，就没剩下几个没得罪的。”
陆杳都看开了。
多亏了他举荐的一个好门生啊，从朋友满天下到人人喊打，也只是用了一年多的时间。
反正他是不在意了，自家又不是什么小门小户。
“呵，我都被说成是汉臣了，这些人啊，哪里在意什么国人汉人，对他们有利的，那便是国人，对他们不利的，像是我，祖上是鲜卑酋长也无用，那就是汉人！”
陆杳自嘲的说了几句，又忍不住笑了起来。
崔季舒抚摸着胡须，“看来，这次陛下颇为坚决，是下定了决心要完成二帝都不曾完成的事业啊。”
陆杳的双眼变得明亮起来。
“着实如此，过去陛下每次遇到他们相逼，便通过殴打来震慑余众，不再理会可如此一来，并没能解决什么问题，可今日就不同了，陛下不曾对他们动手，却是实打实的在庙堂上击退了他们，不曾躲避，反而是那些人急着离开，生怕陛下以赏赐之事问罪！”
“朝中亦有贤臣，有明主.”
陆杳笑了起来，“何愁大事不成呢？”
崔季舒点着头，“或是如此吧”
今日的事情，确实激励了不少的大臣，让他们对未来再次充满了信心。
邺城，皇宫。
娄太后坐在上位，看着面前的高湛，一脸的茫然。
女官们皆不敢靠近。
偌大的宫殿之中，也只有他们母子二人。
“勒索？？”
“欺辱？？”
娄太后一脸的不屑，“这些人莫非都觉得我老了吗？”
“我还不知道他们是什么德性？他们能向刘桃子低头认错？能派人向他送礼？分明就是胡说八道！”
高湛笑着点头，“确实如此，我听了都不相信。”
“我儿啊，你可勿要为这些人所哄骗，这些人贼的很啊，嘴里便没有一句实话，他们呐，这是看到刘桃子以军功升将军，眼红，嫉妒，想要谋害人家而已。”
“当下勋贵，真正有才干的人不多了，剩下的都是些靠着父亲的家底，装模作样的人。”
“唉，倒也不是说他们不忠，他们是忠于大齐的，也不是说他们无能，其中不少人，还是敢打仗杀人的，只是啊，他们不敢失去当今的富贵，不敢接受任何的变化了。”
听着太后的话，高湛只是笑着，也不做回答。
等到太后说完，高湛这才开口说道：“母亲，这刘桃子立下军功，升任镇将军，却还不曾正式来过晋阳，来过邺城。”
“我想，众将对他有抵触，一是因为不知道他的出身，二来是与他不够熟络。”
“母亲，我看，您不如下达诏令，将那刘桃子召到邺城来。”
“先告知众人，让他们都知道，刘桃子乃是我家之随从，并非是外人，另外呢，我听说这人勇武威猛，极有胆魄，母亲可以从宗族里找一个女子，安排与他成亲，如此一来，诸将领们自然也就不敢与他作对了。”
听到高湛的话，娄太后眼前一亮。
“他还不曾成家？？”
“母亲，确实不曾成家。”
“哎呀，六子怎么不早说呢？若是没有成家，正好挑选一个宗室女，与他成亲，不是很好吗？”
娄太后很偏袒自家人，同时，她也非常喜欢将那些能人变成自己人。
就如杨愔，她觉得对方有才，便让对方做了自己女婿。
只是，在女婿跟儿子之间，她显然是更偏袒儿子的。
娄太后忽问道：“武川距离邺城也有些距离，当下天寒地冻的，往来不会太久吧？”
“母亲不必担心，那刘桃子身强力壮，岂能惧怕什么风寒呢？”
“况且，这寒冬之时，四处都无战事，也无政事，此刻让他返回邺城，最是稳妥。”
娄太后点着头，“好，好，那就这么办了。”
高湛很是开心，“我很早就听说了这个人，这次，托母亲的福，我也能见到他了。”
娄太后对这个儿子还是颇为宠爱的，拉着他吃了不少东西，只觉得疲乏了，这才让他回去。
高湛走出皇宫，脸上的笑容渐渐凝固。
和士开赶忙走上前来，“大王。”
高湛脸色冷漠，缓缓的念着：“高淹，高浟”
和士开急忙低下头，“大王，巫师说了，半年之内，都不适合做大事.”
“呵，我知道了，这样，你先派人到周围，成安，临漳等地，暗中召集一些大胆的心怀反意的贼寇，勿要以我的名义，勿要与我有关，随便用个什么名头，也不用太多，几十个就可以，先将他们扶持起来，作以备用。”
“唯！！”
“至于刘桃子这里”
高湛缓缓笑了起来，“派人去告诉刘洪徽，他要的人，很快就要领着十余骑从武川前往邺城其余的便什么都不必说。”
“这一路上，无数个关卡，城池，要塞，总有一个能埋了他吧？”
(本章完)