第192章 血路

第192章 血路
招远城。
伊娄太守站在城楼，看着远处那行人马，死死咬着牙，脸色极为难看。
郡丞站在一旁，同样不安。
郡县兵站在城墙上，握着弓的手都在哆嗦。
“伊娄公，怎么办.他真的过来了，那些人没有说谎”
“天爷啊，一千多人呢怎么都拦他不住？”
郡丞俨然吓得失了神，双眼瞪着老大，嘴里不断的嘀咕着，手上各种小动作不断。
伊娄沉思了片刻，方才开了口。
“大开城门。”
“与我下去迎接镇将军。”
郡丞赶忙拉住他的手，“伊娄公我们到底”
“我上迎接！！”
郡丞当即清醒，赶忙跑了下去。
不久之后，城门大开，伊娄便领着城内官员外出迎接。
“拜见刘将军！！”
伊娄行了礼，又赶忙问道：“听闻有西贼混进地方，属下不敢冒然出击，故而紧闭城门，加强戒备，不知这些蠢物竟使将军在城外等候，请将军恕罪！！”
伊娄再次行了大礼。
“啪。”
一颗人头被刘桃子丢到了伊娄的面前。
“认识这个人吗？”
伊娄抿了抿嘴，“不认识”
他都带上了颤音。
“你不认识，我却认识。”
看着更加惧怕的伊娄，刘桃子说道：“那位慕容公，被我敲碎了脑袋，怕是无人能认出来了，这是他的副手这些人并非是什么西贼，而是内贼。”
“他们穿着周人的服饰，用着周人的武器.可无论是穿着还是武器，都格外杂乱，不是同一个军旅，你招远城内，便有不少斩获的贼械吧？”
伊娄抬起头来，面带苦色，“将军，我实在不知.”
“不知便去查。”
“查武库是否少了东西，我这里有不少人头，我重金悬赏，若是能认出他们身份来的，可私下告知，我保护其周全，赏重金！！”
“还有你伊娄太守，治下有人私通西贼，想谋杀将军，你能躲过责罚吗？”
“若是听从我的将令，找出这些贼人，将功补过，我自在太后和陛下面前担保，护你性命，若是不成，你还是想办法逃去伪周，投奔你家亲戚去吧。”
伊娄不知想起什么，浑身一颤，一瞬间，他瞬间想明白了什么，脸色通红，猛地站起身来，“将军！我知道都有谁家参与！！”
“姚雄，你带上一些人，跟着伊娄太守去一趟，领着郡县兵，帮忙杀一杀。”
“唯！！”
姚雄上前，“太守公！走吧！”
伊娄骑上了骏马，领着姚雄等人便飞奔而去。
寇流有些茫然，“兄长，这到底是”
田子礼笑着解释道：“做这件事的人，分明就是要让伊娄替罪，这伊娄太守的族人，几乎全部都在伪周那边做官，还有个担任骠骑大将军的，就他一个人在大齐，他治下有西贼袭击镇将军，只怕明日就有人上奏，说他勾结伪周亲族，袭杀大将那些人用的还是他这里的军械，哈哈哈，证据都不用找。”
寇流哦了一声，“那他知情啊，为何不早点拒绝呢？”
“只怕是有大人物下令，他不敢拒绝，可兄长也不是没有大人物相助”
“走吧。”
刘桃子打断了他们的攀谈，领着他们走进了城内。
留守的郡县士卒惊恐的看着他们，皆不敢上前，他们就在官署内休息了一天，风雪已经平息了许多，虽然还是寒冷，却没有那种遮天蔽日的大雪了。
而姚雄却颇为忙碌。
这一晚，他跟当地官员们联手，攻破了数个勋贵之家，这些人都涉及参与杀官谋反。
喊杀声四起，城内火光冲天。
次日，一排排人头整齐的挂在了城墙上。
刘桃子领着人从另一处城门离开县城。
伊娄前来送别。
他骑着大马，走在刘桃子的身边，昨晚明显是没有睡好，脸上写满了困倦，他压低了声音，连连哀求。
“将军，我力弱声微，有些事情，实在是无能为力啊！请看在我将功赎罪的份上，请您在陛下面前为我美言几句，不敢奢求保住官爵，只要能留下性命，便不敢忘却将军大恩！！！”
“堂堂郡守，怎么会沦落到求人的地步？”
刘桃子开口质问道。
伊娄绝望的摇着头，大齐立国之后，便不断的增设州郡，州和郡越来越多，越来越多，到现在，什么太守和刺史，也都没有了过去的分量，什么五品四品的，在庙堂那些真正的大人物眼里，什么都不是
“将军，生死不过在一言之间，如何算是堂堂？”
刘桃子继续前进，他忽开口说道：“当下不似过去，陛下有心治理天下，他先前前来边塞之时，便对诸位称赞有加。”
“你是陛下所安排的郡守，便勿要理会其余众人，做好你的事情，用心出力。”
“你这些时日里，做的还算不错，陛下不重视别的，最重视政绩，你若是能保证往后也能用心治理，我会保全你的官爵。”
伊娄一颤，“将军，属下定然尽全力，绝不辜负陛下”
“嗯，我离开之后，也勿要怠慢。”
“绝对不会！！”
刘桃子纵马提速，领着骑士们迅速拉开了距离，片刻之后，他就消失在了远处。
看着远去的刘桃子，伊娄呆愣了片刻，忽然大吼道：“将军！！当心晋阳兵！！！”
他的声音在风中传出了好远。
也不知对方是否听到了这句。
广宁郡，楼烦关。
群山之中，一座险要的关卡挡在了道路上，这关卡就建立在山口处，高大且坚固，看起来就像是用墙壁将两座大山连在一起，极为壮观。
风雪已经停止。
而地面上尚且还有厚厚的积雪。
望着远处那雄伟的令人发指的大关，姚雄等人都是忍不住再三惊叹。
这关卡着实巨大，修筑的比边塞许多城墙都要高，真不知当初是怎么建起来的。
关门发出了呻吟声，那关卡之门也很大，需要多个士卒用力，才能勉强打开。
下一刻，便有骑士鱼贯而出。
那些骑士全副武装，为首者手持马槊。
看着这迎面冲锋而来的骑士们，刘桃子等人也纷纷举起了武器，做好了准备。
双方遭遇，为首者勒马，战马发出了嘶鸣声。
这人着实高大健壮，那身材比起桃子也不逊色太多，脸上满是凶狠，披散着头发，冷冷的盯着面前的刘桃子。
“何方贼寇，敢来叩关？”
他身后的骑士们此刻已经列好了阵型，足足有数百人，他们身材皆高大健壮，举止如一，眼里多是不善。
“大胆！！”
姚雄上前，愤怒的叫道：“这是我家镇将军！！速速下马叩拜！！”
那人不屑的瞥了他一眼，又看向了刘桃子。
“我可不知什么镇将军更不曾接到什么命令，听闻有西贼混进了塞外，尔等定是西贼的奸细！！”
刘桃子缓缓拔出了剑，“我乃镇将军刘桃子，持高王剑，速速退下。”
那家伙眼前一亮，“哈哈哈，这准是你偷来的！！”
“杀！！！”
那人纵马朝着刘桃子狂奔而来，一骑绝尘，他身后的骑士们也同时发动了冲锋。
刘桃子收剑，持大马槊，朝着对方迎面冲去。
两人狂奔而来，战马疯狂的挥舞着蹄子，两人似乎都飞了起来。
两人的武器皆对准了对方，在那么一瞬间，两人的武器先碰撞在了一起。
“嘭！！！”
马槊重重砸击到一处，两人一颤，刘桃子握住了武器，双手颤抖了片刻，而那壮汉大叫着，虎口流血，武器脱手。
刘桃子的马槊直接刺穿了他，就这么带着他继续冲锋，那人已经不动弹了。
刘桃子用力将他的尸体丢向了远处的骑士们。
此刻，便是那些骑士们，也是惊了一下，而在此刻，刘桃子冲进了他们之中。
双方冲杀在一起。
马槊长矛飞舞，不断的有人掉落下马。
骑士们来回的飞奔，每次擦肩而过，都有一人落下战马，被踩踏而死。
从关卡内又有骑士冲杀出来，前来助阵。
青狮驮着主人，疯狂的在关卡外飞奔，刘桃子每一次出手，都能将一人杀翻。      刘桃子也不知砍杀了多少。
关卡内有人鸣金。
骑士们开始撤退，刘桃子怒吼着，追在他们身后，领着骑士们一路冲进了关卡大门。
关卡之内，弓弩手纷纷举起了强弩，三面皆是沟壑。
刘桃子从怀里掏出了沾血的诏令，再次抽出了高王剑来。
“我乃镇将军刘桃子！！”
“我有官印！！奉太后之令！！持高王剑，前往邺城！！尔等要造反吗？？！”
刘桃子的怒吼声在关卡内来回的传播。
甲士们看着刘桃子，面带迟疑，彼此对视，不敢动手。
有一人站起身来，大叫道：“勿要理会！！且先杀了他！！”
刘桃子暴呵了一声，再次冲去，青狮在沟壑前用力一跳，飞跃而过，在士卒们惊愕的目光之中，刘桃子已来到那人面前，一槊打去，那起身之人的头当即炸开，血液四溅，尸身倒下。
刘桃子这才看向了周围众人。
“尔等要造反吗？！！”
甲士们满脸的惊恐，纷纷放低了弓弩，后退了几步。
刘桃子示意众人跟上，朝着对面的关门冲了过去。
冲到门口，刘桃子用剑指着守在这里的甲士，让他们开门，这些甲士慌乱的打开了门，刘桃子领着人冲了出去。
而身后的关寨之中，此刻是一片混乱。
失去了正，副，以及一大堆的军官，这些甲士们失去了指挥，不知所措，隔阂老远，都能听到从那边传来的喧闹声。
刘桃子停下来，清点了人数，让众人处理了伤口，安葬了逝者，带上伤员，继续前进。
显州，达速戍。
戍主勿忸于坐在上位，他的爪牙们此刻皆站在他的面前，格外的慌乱。
“毒杀！只能毒杀！”
“只怕他们早有戒备。”
“我们关上城门，弓弩齐发，勿要让他通过就好！”
“不成，他们会绕路，到时候，我们两边都会得罪”
“要不就辞官跑了吧！”
“那山魈是个惹不起的啊，楼烦关尉树洛于被他给杀了.死的那叫一个惨，尸身都没有留下来！”
“我听闻社平戍主在半路上埋伏，也被他砍了脑袋。”
“还有那显会寨，被他纵了火，烧成灰了，一个活人都没有”
“途中那诸多小关小寨更不用说，有的地方都成了空城啊”
“为之奈何？？”
看着陷入恐惧的众人，勿忸于不悦的说道：“何以如此胆怯？”
“不过是数十人而已！”
听到他开了口，众人退到了两旁，低下头来。
勿忸于迟疑了片刻，方才说道：“早些时候，有人找我。”
“他说，事情已经瞒不住，陛下得知了此处所发生的事情，要派人前来接应。”
“人快到了。”
“这是最后的机会了。”
“诸位啊！！！”
“我们的父祖可都是跟着高王开国的，这刘桃子从武川一路杀到此处，一路势不可挡，砍杀我们如屠鸡狗，先祖的颜面，都被我们丢光了啊！！”
他咬着牙，看向众人，眼里杀气腾腾。
“我们身后便是肆州.我今日便是要死，也非要咬下他身上一块肉来。”
“绝不能让天下人轻视吾等！！”
他站起身来，“你们守在此处，我出去迎接他。”
“我领着他到城门的时候，你们齐射，勿要管我死活，只要能射杀他就成！！”
听到他的话，众人大惊失色。
有人起身说道：“岂能让戍主赴死？我愿代替！！”
勿忸于摇着头，“事关重大，若找人冒充，容易被他所识破，就让我前往。”
“国人的颜面，岂能丢在吾辈之手？”
众人看向了彼此，不敢言语。
勿忸于准备了许久，做好了部署，这才领着两个骑士外出迎接。
当他沿着道路前进，走了许久之后，终于看到了迎面而来的那支骑士。
刘桃子纵马前来，身后诸多骑士，皆是杀气腾腾，身上都没位置来挂人头了，开始该挂耳朵，那密密麻麻的耳朵，勿忸于看了都下意识的哆嗦。
他们就这么来到了勿忸于的面前，刘桃子低着头，审视着面前的将领。
勿忸于即刻下马，朝着刘桃子行礼大拜。
“属下勿忸于拜见镇将军！！！”
刘桃子看向了远处，开口问道：“是想骗我们到城门口再射箭吗？”
“啊？”
“噗嗤~~”
马槊飞舞，勿忸于看着刺进自己胸口的槊，抬头看向了刘桃子，张开嘴，想要说些什么，却有血水从嘴里溢出来，刘桃子抽回马槊，勿忸于倒地。
其余两个骑士吓得大叫，寇流等人直接射杀了他们。
姚雄都看呆了，“兄长，虽说有过这样的事情，可您这问都不问.”
田子礼笑着问道：“你见过前来迎接，却紧闭大门的吗？”
“真心迎接，应当大开城门，安排甲士护卫才对.”
姚雄猛地拍了下额头，“是这个道理。”
刘桃子将诏令递给了一旁的寇流，“去让他们开门。”
寇流拿着诏令，提起人头，朝着那戍冲了出去。
肆州，秀容。
一支大军冲到了城门口，便在此处停下来，将军只带上了亲兵，冲进城内，一路朝着官署冲锋而去。
大军来到官署门口，将军猛地跳下了战马，有人上前迎接，却被他粗暴的推开。
“刘将军何在？！”
“大王！他正在太守客堂内”
这位将军，戴着面具，可这些官员小吏们还是认出了他。
他便是过去曾担任过肆州刺史的高长恭。
高长恭领着骑士们焦急的朝着后院走去，他显然对这里头也很熟悉。
当高长恭来到门口的时候，大门紧闭，里头寂静无声。
高长恭大惊失色，猛地撞开了门。
屋内，灯火通明。
两面摆放着胡床，胡床上有洒落的酒器，有躺着的尸体，地面上的酒水与鲜血混杂，四处皆是些官员和贵族的尸体，还有些武士，手持利器，同样倒在血泊之中。
金碧辉煌的大堂之内，此刻是奢华与尸体并存。
有整齐的甲士，分布在更外层，手持武器，看着前方。
刘桃子正坐在上位，平静的看着面前这一幕。
高长恭呆愣了许久，方才快步朝着刘桃子走去。
刘桃子站起身来，一把踹开了面前的几具尸体，迎面走上去。
“大王。”
“你无恙？无恙便好，无恙便好”
高长恭扶起刘桃子，眼里是说不出的愤怒，“这群反贼.我早知道他们会出手，你出发之前，陛下还特意吩咐他们，让他们保护你的安全.狗贼”
高长恭气的浑身哆嗦。
他又看向刘桃子，眼里也多是责备，“你也是，你为何走的这么快呢？”
“你遇到袭击，就该停下来，多等一段时日，陛下定然会派人去接应啊.”
刘桃子平静的说道：“沿路多贼寇，杀了也干净。”
高长恭这才看向了左右那些尸体，其中不少人，他甚至都认识，他深吸了一口气，忍下了怒火，“这帮人设伏？”
“是啊，太守领着官员设宴，想要毒杀，我不吃酒，就派人强杀不过，派的人都是些猪狗，被我杀了。”
“陛下已经查明了，此番谋杀你的，乃是刘洪徽，陛下已经让刘.让你阿爷杀死了他。”
“我来接你，带你先返回晋阳.”
“你这次，可是将晋阳都给弄得天翻地覆啊.”
(本章完)