第193章 虎皮之下

第193章 虎皮之下
晋阳。
司空官署。
堂内，鸦雀无声，如丧考妣。
高归彦坐在上位，诸多年轻后生们分别坐在两侧。
他们的脸色呆滞，眼神涣散，一言不发。
高归彦拿起一旁的酒盏，拿到了嘴边，轻轻吃了一口。
烂完了。
从边塞到晋州，大齐最引以为傲的军事防御力量，烂透了。
虽说有太后诏令护身，可领着数十骑，就能从边塞一路杀穿，若非高长恭去迎接，那人家就是实打实的杀到晋阳之外了。
高归彦都不敢想象，若是高长恭没去，刘桃子领着人到达晋阳城外，拿出诏令要求拜见皇帝，那会是个什么样的场景。
高归彦再次看向面前这些年轻的国人‘俊才’们。
看着他们那呆滞且绝望的面孔，他只好又吃了一口酒。
当初跟着高王开疆扩土的狠人们，已经没有剩下太多，不知为何，大齐的英才们往往都很短命，长命的实在找不出太多来。
而当下的这些勋贵们，其中大多数，在过去那都是格外威武。
骑着最好的战马，领着亲兵们，四处叫嚷，说起军事和厮杀，浑身有着用不完的劲道，这给了天下一种错觉，认为这一批的勋贵跟当初的老人没什么区别，同样的凶悍能打。
可说起来，大齐从天保五年之后，便没有打过那种勋贵齐出的硬仗了。
有个二代勋贵在边塞多次取胜，打得伪周苦不堪言，夺回了好多戍镇，那人唤作斛律光。
他的战绩，使许多二代勋贵都叫嚣起来，认为他们并不逊色第一代。
可到真正干大事的时候，高归彦猛地发现，一两个特例，并不代表整个群体。
他们差的太多了。
“大王.”
有人开了口，脸色苍白，“此番刘桃子返回晋阳，陛下不会追究.我们吧？”
高归彦笑了笑，“我怎么知道？我又不曾参与这件事。”
那些人的脸色变得更加可怜，楚楚动人。
“大王.那刘桃子见到了陛下，定然会诬告我们，刘将军已经被杀了，求大王搭救！！”
“我们定然铭记大王恩德.”
看着这些可怜巴巴的众人，高归彦抿了抿嘴，不好气的说道：“是不是诬告，你们心里清楚，既然决定要做这样的事情，此刻又何以惧怕处置呢？”
有人说道：“并非是惧怕处置，只是不愿意因为刘桃子这样的人而被处置，他是个小人，又深得陛下宠爱，若是他构陷”
“大王，我们可不曾参与谋杀镇将军的事情”
高归彦深吸了一口气，赶忙再吃了一口酒，消了消怒气。
“大王，能否替我们去向陛下请罪？我们愿意从此跟刘将军和睦相处”
“嘭！！”
高归彦一拳打在面前的案上，他终于不淡定了，他的眼神极为凶狠，愤怒的盯着面前这些草包。
“现在不是刘桃子构陷不构陷你们的问题！！”
“现在甚至都不是谁要谋杀镇将军的问题！！”
“现在是边防的问题！！”
高归彦怒吼道：“这沿路的二十五处关卡城寨，竟都拦不住一个刘桃子！！”
“这便是我大齐精锐吗？！”
“这次来的是刘桃子！若来的是韦孝宽，我们岂不是要被围困在晋阳！！”
“耻辱啊！！耻辱啊！！”
有后生赶忙起身，“将军，他能通过，完全就是靠阴谋诡计，他手持诏令，士卒们不敢杀他，还有人暗中相助.况且，真正的精锐都在戍卫晋阳，有能耐的让他来晋阳.”
高归彦一把摔碎了一旁的酒盏，吼叫道：“取我酒水来！！”
有奴仆拿着酒壶前来，高归彦对嘴便吃，猛吃了几口，他拿起酒壶就往那些人之中丢去。
“蠢物！草包！！”
“这沿路的防务竟让你们这样的人来负责？”
“该杀！”
“你们要不死，周人迟早将我们给围困在晋阳！！我大齐精锐，都成了个笑话！！”
这下，便再也没有人敢反驳了，他们低下头来，脸色暗淡。
高归彦愤怒到了极点，就如他所说的，刘桃子撕开了当下勋贵那强势的面具，让上层的人都看到了他们是个什么德性。
他当然不知道，这层面具实际上是要由北周大将杨忠在三年之后掀开，领军出征，一路直逼晋阳，最后距离晋阳只有二里地，北齐高层方才惊悚的发现，引以为傲的防务竟成了一坨烂泥，他们赶忙采取补救措施，在段韶击退敌人之后，他们迫不及待的开始重新颁发均田令，主动吸纳天下汉人为兵。
所以说，要改革，光靠说是无法进行的，挨了打吃了痛才知道不妥之处。
高归彦此刻都觉得心悸。
这次刘桃子往晋阳，沿路诸关卡的表现，简直令人眼前一黑。
有直接开关出去单挑的，有丢下关卡躲山里的，有指挥不当被击破的，有被属下杀死的，有直接辞官跑掉的.
甚至有将领长途跋涉的进行伏击，结果走错了路。
这也是为什么高演下令杀死刘洪徽时，勋贵们不敢再起来反抗的原因。
若是他们顺利干掉了刘桃子，那他们还敢起来，说将功补过，或者干脆抵赖，可这被打穿了啊。
像高归彦这样的最高层，他们最先看到的不是勋贵杀人，他们看到了自家那惨不忍睹的防务.哪里还有什么颜面站起来求情？
大堂内的氛围一时降到了冰点。
鸦雀无声，死一般的寂静。
高归彦坐回了自己的位置上，随意的挥了挥手。
“都回去吧，丢脸丢到当今这个份上，便够了，若陛下要杀你们，便自我了断，给你们的父兄留点脸吧.”
高归彦将这些人赶了出去，换了身衣裳，在几个甲士的陪同下，上了车，前往晋阳东城大门。
当他醉醺醺的从马车上跳下来的时候，大将军段韶早已等候在此处。
高归彦下了车，看到对方，脸色一黑，却又挤出了个难看的笑容来。
“大将军”
段韶笑吟吟的打量着他，“司空又吃醉了？”
高归彦握紧了拳头，忽又松开，笑着说道：“大将军果真料事如神啊，这也被您看出来了？”
段韶当即看向了远处，“外将前来，你我奉陛下之令前往迎接，可不能失态啊。”
高归彦同样也看向了远处的道路，他走上前几步，站在段韶之前，“大将军，你先前上书说各地戍卒久不操练，将领不知用兵，此刻出了这般的大事，让一个边将领着数十人一路杀到了晋阳外.足可见，大将军果真是料事如神，事事先知，陛下早就该听你的建议啊。”
段韶平静的说道：“司空，当下不是商谈其余杂事的时候。”
“刘桃子若是能一路杀到晋阳外，那周人也能，周人虽没有诏令，可刘桃子也没有携带重兵啊。”
“这些年里，我们与伪周互相攻伐，彼此死伤惨重，他们败了许多次，可国力却日益强盛，我们赢了许多次，可国力却日渐不显，到了该改变的时候啊。”
“再这么下去，往后就只能是他们讨伐，我们防守，再也没有进取的机会了。”
高归彦的嘴唇抖动了片刻，浑身的气势猛地松懈。
“我知道。”
两人不再言语，只是看着远处。
一行大军缓缓出现在远方，骑士们渐渐停下来，分成两列。
高长恭领着刘桃子等人，迅速朝着他们飞奔而来。
“拜见司空！”
“拜见大将军！”
高长恭领着刘桃子拜见了两位重臣。
前来迎接的就只有两位重臣，以及他们的护卫亲兵，并没有其余的官员和将领们。      高长恭甚至都很惊讶，回来之前，他也不曾想到竟会是这两个人前来迎接。
这两个人品级极高，况且也不是负责迎接人的官员
段韶跟高归彦此刻都看向了刘桃子。
先前出征，两人一个留守邺城，一个留守晋阳，都没有跟刘桃子见过面。
刘桃子同样看着面前这两个人。
高归彦忽开口说道：“我认得你.”
刘桃子皱了皱眉头。
高归彦幽幽的说道：“我曾折损了三个百保，我领人在成安附近巡视，曾遇到过你.”
他缓缓走到了刘桃子的面前，眼神凌厉。
气氛有些不对。
高长恭缓缓上前。
看着脸色沉稳，一动不动的刘桃子，高归彦猛地捶打了一下他的胸口，“可惜啊！！”
“当初我若是将你收到麾下，现在我身边岂不是就有了个万人敌的猛将辅佐吗？！”
高长恭紧绷着的身体顿时放松。
段韶笑着走上前来，“司空何以担心呢？往后未必没有领兵出征的机会，到时候，您上奏陛下，让刘知之为你先锋事情不就妥了？”
“哈哈哈，只怕到时候被你抢了先啊！”
“岂敢与司空争抢呢？”
两人笑着，言语和气，看起来像是多年的好友。
段韶打量着刘桃子，“果真壮士啊，过去都说高敖曹是项籍复生，我看，刘知之亦不差，当真虎熊之将！壮哉！壮哉！”
“我当初统帅禁军的时候，便与他父亲是老相识了，他阿爷便是骁勇之人，类父！类父啊！”
两人对着刘桃子便吹捧了起来。
高归彦的目光绕过刘桃子，看向了他身后的众人，“这些便是知之麾下的猛士吧！果真勇武！”
“来人啊，每人赏一匹宝马！”
听着两位大人物的奉承，姚雄只觉得头晕目眩，整个人都差点要飘上天去。
大将军跟司空兼尚书令此刻正在夸赞我们吗？？
他们说了些废话，便再次上马，让高长恭回去安抚军队，领着刘桃子前往了晋阳城。
晋阳城是一座粗狂的城池，便是城墙，也看不出用心雕琢的痕迹，本着越大越好，越宽越好的鲜卑传统思念进行的修缮，连带着城门，都是大块头。
城内外都是格外的肃穆冷峻，进了城，也基本看不到什么百姓，四处皆是巡视和放哨的甲士。
武备森严。
高归彦骑着骏马，走在最前头，他长叹了一声，开口说道：“知之啊，你这次所遇到的事情，我听说了，我也很是气愤啊。”
“竟有人想要谋杀镇将，这实在是.不可饶恕！！”
“那刘洪徽，已经被陛下所处置，他的诸多同伙，陛下也定然不会饶恕！”
“只是，知之啊，你也知道，刘洪徽功臣之后，在各地的好友也不少，当今陛下要处置有关者，杀戮只怕会太多。”
“其中还有些年少的，他们不知道大事，胡乱作为。”
“知之，我并非是要劝说你去宽恕他们，只是，若是你面见陛下的时候，能替他们求求情，少死一些人，我保证，往后再也不会有人与你为难，谁要难为你，我且先杀了他！”
“我跟你阿爷，那可是故交！”
“此番听闻你要来，我便请求亲自前往迎接。”
“我看当下这边塞，除了你，谁也不能承担重任.知之啊，我知你受了委屈，不过，这些后生，大多是功勋之后，我与他们阿爷也都有交情，实在不忍心就这么看着他们死掉啊.”
“你就当帮我一个忙，如何？”
高归彦笑呵呵的说着。
刘桃子还不曾开口，段韶却笑着说道：“刘知之虽勇猛，年不过二十，又不过是四品镇将军，只怕这庙堂大事，还是得要陛下自己来定夺，若说劝谏，我们二人倒是可以上书劝谏，只怕他的话，是不能动摇陛下之决心的。”
他看向了高归彦，脸色颇为诚恳，“司空，不如这样吧，稍后啊，我们便当面跟陛下说，希望他能赦免”
“刘知之乃是陛下爱将，此番大事，又是因他而起，让他出面，也没有什么不妥啊”
高归彦笑吟吟的看着段韶。
这一刻，跟在刘桃子身后的田子礼，似乎有些看明白了为什么会是这两个人。
高归彦想要前来迎接，是为了想办法救下那些涉及此案的勋贵，安抚好兄长，而段韶前来，大概是受到皇帝的暗示，就是为了阻拦高归彦。
可皇帝若是不想赦免，只要不理会兄长就好了，何苦让段韶前来劝阻？
田子礼皱起眉头，反复的思索了起来。
直到他们来到了皇宫门口的时候，前头这两人尚且还在不断的交谈，和气的笑容之下，杀气腾腾。
进宫并非是什么容易的事，前头这两个倒是可以随意进出，而刘桃子这边，却只有刘桃子一个人能进去，还得接受盘查，哪怕他是大将军跟司空所带来的人。
那两个人先走一步。
在接受了详细的盘查，解下了所有的武器之后，他在专门官员的带领下，朝着昭德殿走去。
皇帝高演坐在上位，板着脸，他没有说话，而那种愤怒却是清晰可见。
这几天，皇帝几乎气疯了，那冰冷的眼神，使众人都不敢正视他。
群臣分别坐在两侧，除却那些留守邺城的，其余人几乎都到齐。
就如前不久高归彦的官署那般，大殿内鸦雀无声，气氛肃穆。
“镇将军刘桃子觐见！！！”
有官员在门口大叫道。
这一刻，群臣纷纷侧目，甚至有人不顾朝廷礼节，改变姿势，探出头去看。
一个身穿官服的高大汉子出现在了门口。
那是一条魁梧壮汉，肥大的武官服套在他的身上，让他看起来更加的雄武强壮。
脸色坚毅，目光凶狠，他快步走来，坐在大殿门两侧的官员不由得后仰，心生惧意。
忽从人群里传出惊叹声。
其中有几个大臣，此刻脸色惨白，低着头，浑身哆嗦。
勋贵依旧痛恨刘桃子。
可在痛恨的基础上，还增生出了些别样的惧怕。
刘桃子凿开了一条血路，杀的人头滚滚，如砍瓜切菜，着实将这些人给吓到了。
当然，这也让他们意识到了自己的虚弱不堪。
一群尚且还吃着奶的幼虎，披上父辈留下的虎皮，四处叫嚷，以獠牙恐吓周围的所有人，告知天下，我还是那头猛虎！
可刘桃子却硬生生拔出了他们的牙齿，一肘打断了他们的虎背，他扯开那层虎皮，让众人看清楚了虎皮之下的是什么样的东西。
晋阳之中，真正的老虎当然是有的，只可惜，真老虎时不时出去觅食，吃完了就躺下来睡觉，实在没有四处嘶吼炫耀恐吓的想法。
高演依旧板着脸，眼里的喜色一闪而过。
刘桃子恭恭敬敬的拜见了高演。
高演缓缓看向了前方的众人，坐在这里，他能将这些人的神色尽收眼底。
“我国内的镇将军，领诏回都城，竟还要提防自己人.”
“沿路的将军，纷纷阻挠，用各种办法试图谋杀镇将军。”
“建国以来，不，自古以来闻所未闻，当真是令朕大开眼界！！”
众人低着头，不敢作声。
在适当的时候，高归彦缓缓走出来，朝着他行礼，“陛下，刘洪徽嫉恨贤良，死有余辜，臣领尚书令，却不能管束好麾下，请陛下治罪！！”
高演没有理会他，再次开口说道：
“谋杀朕将军，朕只当尔等是恶人，是贼人可杀都杀不掉，一路丢关弃甲，治军不当，甚至还有被麾下杀死，献关的.”
“平秦王，你说这还是嫉恨贤良的问题吗？”
(本章完)