第194章 虎熊之将

第194章 虎熊之将
高归彦最怕的就是这句话。
下一刻，贺拔仁站了出来，行礼拜见了皇帝。
“陛下，臣以为，可以派遣使者前往各地，彻查官员将领之中无能无德之人，将其罢免”
这是过去杨愔大规模罢免勋贵时所用的话术，而如今却是被勋贵们主动提出来，想来杨愔怎么都不会想到，在自己做了这件事身死之后，国内最大的那些反对派竟会接过他的口号，贯彻他的理念。
这是勋贵们商谈后的结果。
不得已而为之。
刘桃子此番杀来晋阳，影响实在太大，这已经不是推出一个人让皇帝杀了他就可以平息的了。
这件事暴露出了大齐军事力量的严重退步，皇帝以此为由，甚至能直接打开限制，再次颁发均田令，大量征召汉人来当兵。
到时候，不知会冒出多少个刘桃子，高敖曹。
谁手里握着刀子，谁说话就算数，若是有数千万人口的汉人手里有了刀子.那他们当下的特权还能得到保障吗？
不过，这件事想要盖下去也不容易。
何况，有些勋贵的行为，着实是让高归彦等人都感到了羞耻。
被五十人给打穿了，这他妈的简直就是笑话！！
因此，他们愿意做出让步，简单来说，就是允许皇帝清除一些勋贵里的蠢物，然后再用有能力的国人勋贵来代替，可别直接开限制用汉人。
高演对此心知肚明。
他当即勃然大怒，他猛地起身，指着面前的众人，“要罢免，该将你们都给罢免了！！”
“先前讨伐疲弱的奚人，尚且不能全歼，放走了其主力，当今这晋州之外，诸将领犹如猪狗，无一人可用！！”
“贺拔仁！我让你去守楼烦关！！你去不去？！”
“到了如今这个地步，还有颜面跟朕开口求饶吗？！”
“朕先治了那些谋杀朕将军的歹人！”
“再来治了你们这些蠢人！！”
“大司马何在？！”
“臣在！”
高浟赶忙走上前，高演下令道：“严查此案，所有涉及谋杀镇将军之人，都不可放过，按着律法来处置！”
这一刻，群臣哗然。
高归彦急忙起身，“陛下！！万万不可！！”
“有何不可？！”
高归彦此刻跪在了高演面前，眼泪横流，“陛下！！这都是刘洪徽自己所为，其余人不过是受了他的教唆，这些都是功臣之后，是大齐国本啊，求陛下念及他们父兄之功，略微宽恕！！”
有不少大臣纷纷走出来，请求恕罪。
他们再也没有了先前的张狂，涕泪横流，也看不出真假，至少态度是做到位了。
高演冷冷的说道：“功勋之功，岂能忘却？”
“只是，此番刘桃子乃是奉太后之令，前来拜见，将士们如此凶残，太后已经知晓了这件事，气愤不已，病倒在榻，朕若不处置，何以为人子？！”
“至于功勋.传朕诏令！”
“故太师尉景！故太师窦泰！故太师太原王娄昭！故太宰章武王厍狄干！故太尉段荣！故太师万俟普！故司徒蔡俊！故太师高乾！故司徒莫多娄贷文！故太保刘贵！故太保封祖裔！故广州刺史王怀十二人配飨太祖庙庭！”
“故太师清河王岳！故太宰安德王韩轨！故太宰扶风王可朱浑道元！故太师高昂！故大司马刘丰！故太师万俟受洛干！故太尉慕容绍宗七人配飨世宗庙庭！”
“故太尉河东王潘相乐！故司空薛脩义！故太傅破六韩常三人配飨显祖庙庭！”
高演几乎是不假思索的就给出了一份大名单。
这大名单之上的，皆是当初参与开国的重要勋贵，高演一次性就让他们全部入庙，分别进高欢，高澄，高洋三人的庙。
朝堂之内，顿时静悄悄的。
群臣惊愕的看着皇帝，便是高归彦，此刻都不知该说些什么了。
高演不假思索的下达了入庙和处置罪人额两个诏令，结束了这次的朝议。
坐在朝中的汉臣们，此刻都带着说不出的笑意，有几个人甚至激动的浑身颤抖。
刘桃子则是被皇帝叫了过去。
高演背对着刘桃子，周围之人纷纷离开，屋内就剩下了他们两人，高演此刻缓缓转过身来，他脸上的愤怒当即消失，放声大笑了起来。
“契害真！！”
“真福将也！！”
高演就这么笑了很久很久。
他似是很久都不曾如此开怀大笑过了，刘桃子听着他那豪爽的笑声，脸色也略微缓和，不再那般的冷峻。
高演赶忙拉住刘桃子的手，拉着他坐了下来。
“好啊，太好了。”
“你这一次，弄得他们都不敢再与我叫板了，说起来，真的，我过去都有些惧怕他们。”
“这些人彼此都有交情，都在军中任职，不敢轻易得罪啊。”
“现在我便不怕了，大家也都不怕了。”
“他们势力还是很大，可没有了当初的锐气啊，我将他们当作大敌，此刻终于明白，他们跟我兄长所对付的那些人，完全就不是一类人，他们差了太多太多！”
高演格外的激动，甚至都说了些不该说的话。
可他完全不在意这些，“契害真，你且告诉我，你到底是怎么做到的？以五十人，竟可以做到这般地步吗？？”
“别说是他们，我听了都被吓了一跳，过去只听闻高敖曹之勇，你此番壮举，可当真是比高敖曹还要勇猛！！朝中勋贵，都几乎被你吓破胆，你到底是怎么做到的？”
刘桃子缓缓说道：“臣此番前来，其实只遇到了两次大敌。”
“第一次是刚出武川，有人以千余骑兵来袭击，好在他们这些人疲惫，将领自大，被我击杀之后，其余人便逃走了。”
“第二次是在楼烦，主将领着数百精锐前来，若非我及时杀死了主将，怕是无法轻易通过。”
“而后，便再也没有遭受过任何威胁，我并没有击破他们是他们自己击破了自己。”
“哦？”
“何出此言啊？”
刘桃子严肃的说道：“这沿路的驻将，各个蛮横自大，鱼肉百姓，欺辱士卒，克扣粮草，收取贿赂，敲打勒索，可谓是无恶不作。”
“在故逾关，关尉领兵伏击，有樵夫偷偷来告知我情况。”
“在社平戍，有戍主强行军而来，一路连杀了数十个掉队的骑士，还不曾杀到我面前，就被愤怒的士卒给刺杀了.”
“在重山寨，主将霸占诸多民女，有百姓为我开城门，将我带到了主将的床榻之前.”
“在秀容城，有太守拿赏赐养自家武士，轻视郡县兵，后令郡尉杀我，郡尉不愿意执行，便自杀了，甲士们不愿意与我厮杀，直接逃散，他只好安排自家武士来杀我，结果这些武士不堪一击.”
“在出平关，有主将派人冒充他，将我带到城楼前射杀结果他派去的人直接表明了自己的身份.”
“甚至有人以我的名义杀了主将，纵火焚烧城寨”
刘桃子说起了这一路上的所见所闻。
严格来说，他就只打了两次仗，其余的那些，大多有些隐情，只是，晋阳之中人模狗样的大老爷们，不太在意这些隐情。
沿路的甲士，大多也是国人，只是，同为国人，他们却只有一个精锐的头衔，却几乎没什么国人之特权，特权只在那些将领们的手里，只有在外出征战的时候，将领们才会想起他们的国人身份，平日里，跟其余猪狗没有区别。
听着刘桃子的讲述，高演脸上的笑容渐渐消失。
他的脸色变得无比凝重。
现在刘桃子所说的事情，似乎比有人谋杀镇将军，甚至比刘桃子以武力一路杀穿还要可怕。
如果前来的是周人，在同样的情况下。
高演都不敢想象会发生什么。
周人围困晋阳？？
这是何等的奇耻大辱啊！！
高演陷入了沉思之中，脸色不断的变幻，一旁的刘桃子只是平静的看着他，也不打扰。
“该死！！”
高演突然暴呵了一声，也瞬间清醒了过来。
看着坐在身边的刘桃子，他深吸了一口气，用力的握住刘桃子的手：
“契害真不能再拖延了，必须要改，要大改.大齐，绝不能败在我的手里！！”
“你来助我！”
“唯。”      这一次，高演并没有给刘桃子升官进爵，但是作为补偿，却是给他麾下几个人都升了官，又通过了他所上表的那些官员，甚至连伊娄都被保住了，虽然不能给刘桃子升官了，可赏赐还是能给的。
大齐北方缺粮的情况，从今年开始出现了明显的好转，为了确保东西能安然无恙的达到边兵手里，高演甚至准备叫上一位亲信，专门负责领兵护送，沿路谁敢伸手敢阻拦，先切了他的手再说！
两人再次攀谈，这次，依旧是谈了整整一天。
次日，天刚刚亮，高演就拉着刘桃子到了宫内的一处马场。
这里都是高演的私人好马，有几匹战马，格外优秀。
高演邀请刘桃子跟着自己骑马，两人纵马，来回的狂奔。
高演像是有什么事，可却不明说。
也不跟刘桃子商谈什么政务，就是一直点评他那些骏马的好坏。
看着皇帝骑着骏马，一次次从自己面前狂奔而过，刘桃子也没有急着询问。
也不知过了多久，终于，有甲士从侧门走了进来，看向了高演。
高演这才下了马，笑着让桃子在此等候，自己则是快步前往。
刘桃子等候了许久，方才看到高演拉着一位同样高大的男人，朝着这边快步走来。
而这男人，刘桃子是见过的。
当初在二河川的时候，高长恭曾为他介绍过。
将军斛律光。
高演拉着他，一路走到了刘桃子的面前，方才笑着说道：“明月，这位便是契害真.你不是很想见见他吗？”
“如何，可算是壮士？”
斛律光身材高大，板着脸，标准的军人相貌。
“先前就见过他，果然健壮。”
“契害真，这是巨鹿公斛律光，你麾下的不少戍镇，都是他所打下来的。”
刘桃子朝着斛律光微微行礼，“我在边塞，常常能听到将军的大名。”
刘桃子也不是假客套，斛律光在边塞的名声确实很大，这几年里，他常常领着边兵出去打仗，拿下了伪周许多的戍镇，常常以少胜多，战功赫赫，在边兵之中，威望也极高。
斛律光却只是点点头，不像段韶或高归彦那般的客气。
高演一手拉着一个，“来，朕要亲自为你们二人挑选一匹上好的战马！”
两人跟在高演的左右，被高演拉着前进。
两大猛将，护在左右，犹如虎熊。
高演忽看向了斛律光，“明月啊，契害真来的正是时候啊，正好赶上了这次的婚事！”
高演又看向了刘桃子，笑着解释道：“啊，你还不知道呢！”
“朕准备让太子迎娶明月家的长女，正筹办婚事。”
刘桃子缓缓点头。
高演夸赞道：“明月家的女儿，能为我儿妇，贤惠得体，着实般配！”
斛律光依旧是板着脸，没有说话。
高演忽叫了声，停下了脚步，他拉着斛律光，又用手指着刘桃子。
“明月，朕的这位镇将军，到现在都不曾成家。”
“若是让他给你做个婿，你看如何？”
斛律光脸色一黑，看向刘桃子的眼神顿时冷了许多，“陛下，我家女儿尚且年少，还不到成家的时候.”
“那便先定下婚约，往后再成家，不是很好吗？”
斛律光再次看向面前的刘桃子，眼神变得有些凶狠，一改平日里的友善。
“陛下，臣一心辅佐君王，治天下大事，家事不必如此急切”
刘桃子忽开口说道：“将军所言有理，我亦如此。”
听到这句话，斛律光一愣，眼里的凶狠也消散了些，他瞥了刘桃子一眼，又看向了高演。
“陛下.”
他也不知该如何开口。
高演笑着挥了挥手，“无碍，朕只是随口一提，你另有想法，朕也不会强求。”
斛律光瞬间急了。
“臣并非是.”
“明月，朕听闻长广王也派人与你询问了你女儿的事情？”
“臣”
在高洋不再肆意外出讨伐的这段时日里，斛律光连着几次大胜，几乎是年年都有军功，就在天保十年，刘桃子还在成安当吏的时候，他还在边塞作战，统领万骑攻打伪周的开府曹回公，将其杀死，占领了文侯，立戍置栅后返回。
他杰出的军事能力，加上显赫的出身，都让他得到了高演极大的重视。
不过，这自然也会引起其他人的重视。
就如高湛。
他也想让儿子迎娶斛律光的女儿，与他成为亲家。
毕竟，大家平日里虽然装模作样，可对谁能打谁不能打，心里至少还是有些底的。
气氛越来也僵硬，看着无法反驳，脸色通红的斛律光，刘桃子开口说道：“陛下果真没有说错，这斛律将军家的女儿，定然无比贤惠”
高演一愣，随即轻笑了起来，“可惜啊，如此贤惠，却是与契害真无缘了啊。”
“斛律将军尚且力壮，或许往后还能有女儿，臣再等一等。”
“哈哈哈~~~”
高演不再提起这件事，继续带着两人去跑马，斛律光的骑术果然了得，三人最开始还是有些默契，一同狂奔，炫耀姿势，可到后来，斛律光跟刘桃子不知怎么就开始较上了劲，两人开始全力狂奔，狂秀骑术，高演顿时被两人给抛下了，高演瞪圆了双眼，看着两人骑马一圈又一圈的狂奔，时而起身，时而侧躺，时而拉弓。
他只好纵马来到了一旁，下了马，王晞急忙上前为他擦拭汗水。
高演笑骂道：“这两头莽夫！！”
“若是他人来，准不会丢下朕来自己显摆！！”
“你看看他们，方才险些将朕给撞下马来，当真是一点都不把朕放在眼里.”
王晞笑着说道：“这是因为陛下仁义，故而做臣子的可以不想着奉承，全力的在帝王面前卖弄自己的武艺！”
高演的脸色略微凝重，他说道：“太后召桃子前往邺城，是想要找人与他成家。”
“本来想让斛律光收了这个女婿，可他却不愿意.”
王晞知道自家皇帝的想法，迎娶娄家女，迎娶高家女，加强的只是刘桃子与整个皇室的关系，并非是加强与皇帝的关系。
刘桃子迎娶一个娄家女，高演与他有亲，高湛高归彦也能与他有亲.而迎娶高演的亲戚，无论是妻族还是儿妇族，那就只是皇帝的亲戚，而不是整个皇室的亲戚。
只可惜，高演的女儿已经与陆家定下了婚约，而且，他也只有这么一个长女.
“你说，明月到底是什么想法？他到底是站在哪边的？”
“陛下，斛律将军是个直人，从不营私利，也不留心朝政，只知道服从将令.您不必.”
“嘭！！！”
王晞的话还没说完，一声拉弓声打断了他的话，他赶忙转头看去。
却是斛律光正拉弓射击，那一箭，直接将百步外的木靶都给射碎了。
刘桃子都愣了下，随即也拉弓射击。
“嘭！！”
王晞的眼角抖了抖，看向了一旁的高演。
高演看的双眼通红，咬牙切齿。
“王君！！你得想个办法啊！！”
“有此虎熊，何惧宵小？！”
(本章完)