第195章 一将难求

第195章 一将难求
晋阳内外的雪，肮脏漆黑。
这里不似武川，看不到那种一望无际的雪白世界。
刘桃子骑着青狮，走在晋阳外的官道上，官道被清理过了。
积雪被扫到了两旁，露出结实的地面，让骑士和马车能安稳的通过。
可这积雪。
无论是前方，是身后的，是两旁的。
皆呈现出一种诡异的黑色，不像是积雪，倒像是被堆起来的泥泞，始终散发出一股浓浓的恶臭味来。
刘桃子此刻身边又多出了不少人来。
负责领刘桃子前往邺城的是将军韩晋明。
韩将军比刘桃子要年长许多，可看起来却比刘桃子要精致的多，他里三层外三层，将自己包裹的严严实实。
出征的时候，还不忘记给自己装饰一二，浑身上下，打理的一丝不苟。
身后除却士卒，还有些他个人的随从。
随从的数量都几乎跟骑士一般多，甚至是更多。
他们提着各种各样的东西，就包括了韩将军的专用夜壶，那夜壶也并非是寻常的夜壶，看起来比提着它的人的性命还要值钱的多。
韩将军脸色通红。
他好酒。
从出城之后，他的嘴就没有停过。
不是在说废话，就是在吃废酒。
“将军这次倒也是给我们涨了脸。”
“那些国人，整日吹嘘，说什么行军作战，将军这么一杀，他们倒是不敢再龇牙咧嘴了”
“这打仗的事情，还是得让将军这样的人来啊。”
“我平日里最好结交朋友，就是没有早些遇到将军，否则，定然拉着将军在家里设宴！”
韩将军眨着眼睛，脸上闪烁着猥琐的笑容，“我家里有三对双生女，彼此之间相貌几乎一致，都是我花了重金买来的”
“若是将军哪天肯大驾光临，我愿让她们前来服侍将军，哈哈哈，将军有所不知，这其中滋味，可是他人所不知的。”
刘桃子没有理会他，只是看着正前方。
韩将军等不到回应，却也不觉得尴尬，继续说起了其他的事情。
“城内的诸多汉臣，都期待着能与将军结交，将军别看我们不知军事，可平日里，我们也不曾丢了汉人的脸！”
“我们是有骨气的！”
“那国人设宴用十头牛，我们就用百头牛！”
“他们出行耗费一万钱，那我们就用十万钱！”
“我们与将军一样，都是不愿意被那些国人轻视，看不起，哈哈哈，他们事事都被我们压一头，心里指不定有多愤怒呢！”
韩晋明看了看左右，又对刘桃子低声说道：“平日里我家奴仆外出宣泄，我都是让他们尽量去找国人家的民女.”
刘桃子的左眼角跳了跳，眼里.
“兄长！”
田子礼纵马而出，他指着远处，“兄长，沿着这条官道一直走，就能到达邺城了，我曾走过这条路。”
“陛下对兄长还真是看重，特意派遣韩将军来护送。”
“等我们忙完了那边的事情，返回晋阳的时候，还能去他家里赴宴啊.”
姚雄跟寇流此刻半低头，直勾勾的看着刘桃子，两人都已经做好了开杀的准备。
听到田子礼的话，刘桃子的眉角略微舒展，只是轻轻点头。
田子礼松了一口气，又瞥了眼韩晋明，眼里满是不悦。
你这厮可他妈的少说点吧！
再说下去，我可就护不住你了！
韩晋明显然是没有意识到自己当下是个什么样的处境，听到田子礼的话，他很是欣喜，急忙说道：“是该如此，是该如此！将军随时都可以前来，我家里有好酒，有好肉，什么都有！！”
他们便继续前进。
也就是在寒冬，骑士们的行军速度不是很快，否则，韩将军只怕是早就被甩到身后去了。
这位的事情极多。
走出了些距离，就要让麾下给自己拿来蜜水，又走了几步，便让随从给自己弄些果子。
如此寒冬，他的随从还真的就能拿出果子来。
他还热情的邀请刘桃子一同享用。
可刘桃子没有理会他，只是赶路。
如此走了一天，韩晋明坐在临时搭建的奢华帐篷内，脸色无比的痛苦。
两旁的随从服侍起了他。
他低声问起了随从，“这一连走了好几个时辰，也不停下来，还有多久到邺城呢？”
随从思索了片刻，回答道：“还有很多天”
韩将军当即便忍不住了。
次日一大早，韩晋明纵马来到了刘桃子的身边，忽咳嗽了起来。
“刘将军”
看着声音突然变得低沉嘶哑的韩晋明，刘桃子上下审视着他。
“将军有何事？”
韩晋明忽又剧烈的咳嗽起来，他痛苦不堪的说道：“奉命护送将军前往邺城，只是我身体羸弱，先前又患上了大病，只怕是不能再陪同您前往了.我准备回晋阳，辞了官位，在家里养病，请将军见谅。”
不等刘桃子开口，他就直接领着随从们告别，朝着反方向去了。
这一刻，无论是田子礼，还是姚雄，或是寇流，都是目瞪口呆。
姚雄的嘴唇哆嗦着，不可置信的问道：“他跑了？？？”
田子礼同样说不出话来，他沉默了很久，方才看向了一旁的刘桃子，“兄长，我知道那晋是如何灭亡的了”
韩晋明直接丢下了随行的大军，辞官返回晋阳，刘桃子等人继续前进。
走在路上，众人一言不发。
活在大齐，每一天都充满了各种惊喜与惊吓。
他们刚刚走出了一段路，便看到了远处忙碌的众人。
在远处，有浩浩荡荡的数百人，有骑士和吏正大声的呵斥着什么。
他们是在清理官道上的雪。
有人忽尖叫起来。
一个年龄不大的后生，从人群里冲出来，他犹如疯魔一般，大吼大叫，就看到他脱掉身上那单薄的衣裳，来回的跑动，大声的喊叫。
吏愤怒的训斥，骑士用马鞭殴打。
那人完全没有任何的反应，他不知跑了多久，忽一头栽倒在地上，便不动弹了。
有骑士骂骂咧咧的下马，将他抓起来，丢进一旁的污泥的积雪之中。
看到这支大军前来。
有几个骑士赶忙纵马前来拜见。
骑士看向刘桃子的眼神里满是惊恐，都不敢抬起头来看贵人。
“吾等做事不利，耽误了大事，请贵人赦免！！”
看着跪在自己面前的几个骑士，刘桃子又看向了远处那些正在卖力干活的农夫们。
“这是在做什么？”
“吾等奉韩将军之令，提前召集沿路民夫清扫道路，以备贵人行军所需”
“昨晚风雪大作，此处便耽误了时日，将军”
看着惊惧的几个骑士，刘桃子沉默了许久。
“我的战马体壮，不怕雪地，你令人前往一路告知，让他们各自返回。”
骑士有些惊愕，却也不敢违背，赶忙起身离开。
远处那些民夫们开始在吏的带领下离开官道，狂风之中，他们瑟瑟发抖，有人抹着泪，几次回头看向了那高高堆积的肮脏的雪。
刘桃子看向了一旁的寇流。
“流，你过来。”
没有了刘桃子催促，韩将军的行军速度便更加缓慢了。
走出了不到四里地，他就扎营要休息。
随从们也都了解他的为人。
韩将军辞职也不是一次两次了，每次庙堂准备用他做事的时候，他都会装病跑掉。
因为他父亲的功勋，庙堂也几次放过他，他曾对左右说：大丈夫就当玩乐，不该辛苦的做事。
此刻，大丈夫躺在自己的帐内，吃着热水，享受着两位临时抓来的民女的服侍。
韩将军对此也有些不满意。
这附近民女的质量实在是太差了，他也曾想过咬着牙全速赶路，忍过剧痛，返回晋阳再享受，可他就是吃不得这苦头。
韩将军伸直了双腿，惬意的在帐内打盹。
他伸了个懒腰，睡梦之中回忆着家里那些等着自己的美人们。      忽然间，营帐外闪过了一个黑影。
寇流纵马追上了大军。
天色已经很黑。
刘桃子坐在篝火前，田子礼跟姚雄坐在他的两旁。
远处的军士们都已经休息了，也有人在来回巡视。
寇流下了战马，快步走到了篝火前，朝着刘桃子行了礼，“兄长，办妥了。”
刘桃子点点头，示意他坐下来。
三人坐在了刘桃子的身边。
刘桃子方才开口说道：“你们三人已经许久不曾回家了。”
“到达邺城之后，你们进不了皇宫，可以先前往成安，跟家里人多待些时日。”
“等我办完邺城的事情，再去找你们。”
寇流浑身一颤，呆滞的问道：“兄长所以带上了我们吗？”
“明日，你们就带上自己人，返回成安吧。”
“兄长，让姚雄跟寇流过去吧，便是进不了皇宫，邺城内总有要用人的地方，我愿为兄长奔走。”
听到田子礼的话，刘桃子挥了挥手，“不必。”
“我在邺城没有什么要做的事情，见完太后，便回成安老家。”
田子礼赶忙说道：“寇流的老母在成安，姚雄的姐姐和姐夫也在，我并无什么亲戚.还是留在兄长身边妥当。”
“你在那边也有不少友人，况且，我不放心让姚雄寇流独自返回。”
“你就当是替我盯着他们，尤其是姚雄，勿要让他惹出事来。”
姚雄欲言又止。
“兄长，可那邺城乃是长广王率重兵坐镇我听闻，当下那些勋贵们大多都与他亲近，他与兄长不和，岂能让兄长独自去闯虎穴？”
“你们不在，我便没什么顾忌。”
田子礼张了张嘴，却说不出话来。
“好，那我便先前往成安，兄长，张家村已经不如从前那般安全了，我会想办法的。”
刘桃子轻轻点头。
田子礼忍不住又说道：“只是兄长到了邺城，可万万不要冲动啊，那长广王虽恶，却并非是蠢人，这邺城和晋阳的士卒，跟其余的甲士也完全不同太后那边，也得多加当心.”
姚雄急忙开口，“兄长，不如让他们俩去，我留下来吧，我与兄长身材最为接近.”
天亮了。
骑士们分成了两批人，分别朝着两个方向继续前进。
田子礼等人加快了速度，他们在成安还有不少事情要做。
尤其是对田子礼来说，得罪了邺城最大的头头，那就得提防他们对张家村动手，若是不能护住那些亲信，最好的办法就是带走他们。
让他们一同前往武川。
武川总是安全的。
可这大冬天的像寇流的母亲，若是此刻出发一同前往武川，只怕，熬不过去。
田子礼此刻想的事情很多，忧心忡忡。
而姚雄就直接多了，“兄长这是担心我们留在皇宫外时被暗算啊，不过，那长广王又不是被捆绑在邺城了，我们在成安，他照样可以派人来暗算我们啊.”
寇流瞪了他一眼，“你这契胡！盼些好的！”
双方散开之后，各自赶路。
刘桃子这里，跟随的皆是韩将军麾下的那些骑士，刘桃子还是以先前的速度，不急不慢的前进。
此处的风雪远没有武川那边的大，可沿路的尸体却不是武川那边所能比的。
道路边的一些村庄，此刻完全被冰雪所掩盖，这种掩盖并非是房屋上出现了积雪，而是真的被淹了，整个村落都被雪盖住，破砖烂瓦也被藏在底下，全然看不出有半点活物存在的痕迹。
越是靠近邺城，尸体便越是多。
一个个赤身裸体的尸体，在远处形成了保持着各类奇怪动作的雕塑。
他们面带笑容，有的在拥抱着面前不存在的火炉，有的似是在拥抱自己的亲人，有的则是大大的舒展着身体。
今年的寒冬比以往都要更猛烈些。
死的人也多了些。
只是在意的人没有多少。
骑士们对那远处的雕塑视若无睹，只要不挡住道路就好。
穿过了尸体的丛林，便能看到邺城那高大的城墙。
邺城跟晋阳还是很不一样的，晋阳的风格主要以大，而邺城的则是以精，这并非是说邺城的城墙很小，只是邺城的城墙在保证坚固性的同时，对城垛，马墙，箭塔等辅建筑的设计和加固做的很出色，甚至还很美观。
还不曾靠近城门，便远远的看到了前来迎接自己的众人。
就看到一人站在道路上，左右皆是陪衬，低头哈腰的。
那些人看到了前来的刘桃子，当即停止了攀谈，朝着这里走来。
双方的距离越来越近，而刘桃子却不曾下马，他凶恶的打量着面前这些人，不少人面对他的凝视，都是纷纷低头，或者看向别处，不敢与他对视。
只有走在他们之中的那人，毫无畏惧。
他来到了刘桃子的面前，抬起头来，打量着他，脸上挂满了笑容。
此人看起来不过二十岁出头，神采飞扬，帅气阳光，这身行头加上他那笑容，站在此处便是绝对的主角，一脸阴沉的刘桃子，看起来却像是个天杀的反派。
大齐长得好看的人很多，可做的事情却大多丑陋。
那人笑着说道：“果真是好壮士！”
“难怪能领着五十骑杀穿塞北。”
忽有一人从他身边走出来，而这人，刘桃子是认识的。
和士开。
和士开不悦的说道：“将军便是再受陛下宠爱，见到大王，也不该如此无礼吧！”
刘桃子一愣，这才下了战马，朝着面前的年轻后生行礼拜见。
“拜见大王。”
看着这头虎熊下马行礼，周围那些大臣总算是松了一口气。
邺城的勋贵虽然没晋阳那么多，可并非没有。
此时，能跟着高湛出来的，那基本都是些勋贵大户。
他们着实是被刘桃子给吓到了，看着这头虎熊低头，他们方才找回了勋贵的那种感觉。
就该是这样啊！！
你一个苍头奴的儿子，你阿爷当初也不过是给高王喂马牵绳的，你岂能在我们面前耀武扬威呢？？
高湛依旧是笑着，看着行礼的刘桃子，几步走到了他的面前，让他起身。
和士开等人吓了一跳，想要上前劝阻，却来不及了。
身后有几个武士已经用手按剑了。
高湛却打量着面前的刘桃子，“知之.，.陛下叫你什么？契害真？”
他忽笑了起来，“杀人者？不妥，不妥。”
“应该叫哲魁真（执法者），你又非无端杀人，你是以律法杀人，岂能叫契害真呢？”
随后，他也不等对方反驳，直接上手抓住了他的手，“哲魁真啊，听闻你要前来，我可是连着几夜睡不着，一直都在等着你呢！”
“走，且跟我进城！！”
他拉着刘桃子，大步朝着城内走去。
众人跟在他的身后，时不时对视，眼里皆是欣喜与期待。
他们对刘桃子可谓是无比的痛恨，这次他来到邺城，非要让他付出个代价来！！
他，还有他那个阿爷。
大王肯定不会轻饶了他！！
高湛就这么拉着刘桃子上了自己的车，上了车，他忽低声说道：“哲魁真，这些人啊，不是我叫来的，是陛下派人偷偷告诉他们，说你要来，让他们跟着一起来。”
“你知道为何吗？”
刘桃子眯着双眼，没有说话。
高湛咧嘴笑了起来，“陛下是怕我拉拢你，派这些勋贵来盯着，若我与你亲近，岂不是让愿意跟随我的那些勋贵寒心？”
刘桃子还是没有说话。
高湛却忽然抬起头来，看向了四周。
“我要领哲魁真到我府上吃酒！！其余人等！且给我回去！！”
他一声怒吼，跟随在周围的那些人目瞪口呆。
高湛再次看向了身边的刘桃子，神色又变得亲切。
“可我觉得。”
“这几百个勋贵。”
“也比不上你一个人。”
ps：感谢热心读者大叔的历史资料支持，大叔是个很厉害的历史爱好者，整理编写《西梁刺史太守录》，《东魏北齐太守考》等，曾担任多本南北朝小说的历史顾问，如《谋魏》，《南陈霸业》，《曹魏天子》等等，提供了非常优秀的历史资料，非常感谢，哈哈哈，他就在群里，书友们若是有不懂的东西也可以问他。
(本章完)