第196章 你我联手，天下无敌

第196章 你我联手，天下无敌
高湛的马车并没有开往皇宫。
而是开往了自己的府邸。
同样是诸侯王，可诸侯王之间，也有高低之分，像高长恭这个兰陵王，或者娄昭这样的东安王，在长广王高湛面前，就明显有些不够看了。
这位高湛，乃是天下第二人。
有重兵在手，有诸多勋贵认同，名望仅次于其兄高演。
两人坐在车上，高湛笑得格外豪爽。
看起来，他的心情还是很不错的，两人就这么一路来到了他的王府。
在此处驻守的甲士极多，在还不曾到他府上，只是靠近那街道的时候，便能看到那些成群结队的甲士们，来回的在周围游走，那些高处，也都安排了弓弩手，警惕的望着四周。
进了正门，两排甲士手持长矛，开出了一条道路来。
刘桃子面不改色，跟着高湛一同来到了后院，下了车，早有人备好了宴席。
高湛拉着刘桃子来到宴席上，这才深吸了一口气，满是惬意的说道：“真好啊”
他猛地看向了刘桃子。
“我跟陛下不太一样。”
“说起来，陛下这个人。”
“眼高手低。”
高湛说完，便前倾着脑袋，直勾勾的看着刘桃子，刘桃子一言不发。
高湛咧嘴笑了起来，露出了那白森森的牙齿，“作为陛下的忠臣，这个时候，你不是该起身训斥我吗？”
“此家事也。”
刘桃子开了口。
高湛大喜，他猛地拍了下腿，“你说的很对啊！”
“今日，你就勿要将我当作什么大王，我也不拿你当什么陛下鹰犬，你就与我谈谈话，吃吃酒！”
高湛令人拿来酒水，大口吃下，然后递给了刘桃子。
“陛下这个人，着实眼高手低，说是谨慎，其实就是好迟疑，猜忌心重，做事不够果断！”
“杀了杨愔的第二天，他便后悔了，给我说，或许可以保全其命。”
“呵，他拿这是儿戏？打完给人丢个蜜饯，便不打了？？”
高湛的表情很是夸张，“看看当下的局势吧，晋阳兵，边兵，基本都在他的手里，勋贵无能，能挺身而出的，基本都在他的身边这比文宣皇帝时要好了多少啊？？”
“你自己想想，文宣皇帝刚刚登基时要对付的是谁，当今皇帝要对付的是谁？？”
“此二者能相提并论吗？？”
“就是如此大好局势下，他尚且不能领兵直接诛杀勋贵，不敢直接颁发新令.我可以与你打个赌。”
高湛平静的看向了他，“我赌这一次，陛下还是不会有太大的动作，顶多就是借着边防和遇刺的名义杀一些人他绝不敢再多走几步，你赌不赌？”
刘桃子回答道：“属下乃是个武夫，不懂朝中事。”
“你怎么会不懂呢”
“你是最明白的人，你看的比我都清楚。”
高湛幽幽的说道：“其实，我才是这次想谋害你的主使。”
“是我给太后说，让她召你前来，也是我告知了晋阳的那些勋贵，暗示他们动手。”
刘桃子依旧没有惊讶，点点头，“原来如此。”
高湛说道：“其实我与你并没有什么私仇，先前派人去招惹你，也是奉了他人的令，不得以而为之，说起来，我与你父亲极为亲近，比其他人都要亲近可你知道，好人身边总得有个恶人，我这一直跑前跑后的当恶人，却是结了不少仇。”
“我本来的想法也很简单，就是想要利用你，勋贵动你，陛下就动勋贵，勋贵就会来支持我”
“可你此番，可是将我打醒了。”
“什么勋贵，百八十个也不如你一个！！”
“我要是跟这群蠢物混迹在一起，迟早要被他们害死。”
“可是你不一样，你一个人，就足以改变大局，我宁愿舍弃那些蠢物，也想要得到你的相助。”
高湛再次将酒递给他，“你先勿要急着拒绝。”
“我知道你是想提升那些汉人的地位，除掉这些为非作歹的勋贵我高家便是渤海的汉人啊！”
“我身边也是有一大堆汉人幕僚，诸多宗室里，我与汉人重臣的关系最为亲近.甚至身边都有很多他们家的子弟。”
“陛下这个人，太过优柔寡断，并不适合你。”
“就说这一次，若我在晋阳，你一路杀穿，来到我面前，我会直接下令，让你将皇宫里所有的人都拉出去砍杀了。”
“我知道你敢这么做，你知道我也敢这么下令。”
“你看，咱岂不是天造地设的一对吗？”
“还有那均田，均田对吧？若是我上位，搞！全国均田！不均田的都砍了！”
“什么汉人不为兵，我若是上位，都一样！都他妈的可以当兵！”
“还有那什么汉人不做将，我若上位，谁有本事谁当将军！”
高湛有股异样的侠气，跟保守肃穆的高演截然相反。
兄弟二人，一个看起来成熟稳重，另一个看起来任侠豪迈。
“怎么样？”
“要不要来帮我？”
“你说什么我就做什么！我们俩联手，天下何人能挡？”
看着亢奋激动的高湛，刘桃子轻轻摇头。
“陛下对我不薄。”
高湛看着他，打量了许久，又笑了起来，“不考虑几天？”
“不考虑。”
“大王要杀我吗？”
高湛抿了抿嘴，又摇着头，“不杀，不杀，你就在我这里住”
正说着，外头忽传来喧哗声，和士开快步走了进来，朝着高湛一拜，然后低声说了些什么。
高湛再次看向了刘桃子，他笑了起来，“天下人不只是拿我当恶人，还拿我当蠢人嘞！”
“起来吧，起来吧，跟我去见见人。”
高湛拉着刘桃子，就往门外走。
刚刚走到了门口，就看到一人粗暴的撞翻了左右的甲士，朝着这里大步赶来。
高湛笑着上前行礼拜见。
“表兄！！”
来人正是娄睿。
看到高湛，又看到跟在后头的刘桃子，娄睿脸上的怒色也即刻消失，他也换上了笑容。
“大王何苦如此逼迫呢？”
“太后连着几次催促我来接刘桃子，大王将他藏在后院，弄得我总是挨骂，还有这些不长眼的.”
高湛勃然大怒，他指着远处那些甲士，“我表兄前来，你们还敢阻拦？？当真是活够了，来人啊，将这些人都给我拉出去砍杀了！！”
“大王！”
娄睿赶忙拉着他，“这些人也是忠心为主，算了，算了。”
高湛又跟他扯皮了几句，这才看向了一旁的和士开，给了他一个眼色。
“兄长啊，我甚爱桃子，便跟他吃了些酒，不曾想，耽误了母亲的事情，还使得兄长替我遭罪还请宽恕。”
“我让和士开准备了些礼物，现在就送往您的府上，作为赔礼.”
娄睿笑得双眼都眯了起来，“何必多礼，何必多礼”
两人攀谈了许久，娄睿方才带走了刘桃子，高湛站在原地，看着他们离开。
他这才看向了那些甲士，“做的不错，为了我连诸侯王都能拦下，确实忠心，升你们的官职！每人赏十金！”
“多谢大王！！！”
高湛转身朝着后院走去，和士开却跟在了他的身边，“大王，事情没有成功吗？”
高湛的脸色很是难看。      “不好成啊.这厮有大才干，若杀了他吧，陛下就是再优柔寡断，也会直接领兵前来邺城，抓我治罪.若是不杀吧，不能收复，等他回去相助兄长，那便是吾等之灾。”
看着头疼不已的高湛，和士开忽说道：“我倒是有个办法”
“哦？说说看？”
“从刘桃枝这里下手。”
娄睿此刻拉着刘桃子出了府。
娄睿眯起双眼，“我本来是要亲自去迎接你的，可骑士告诉我，你明日才会赶到”
“这厮是越来越厉害了。”
他猛地看向了一旁的刘桃子，脸色变得有些肃穆，“无论他与你说了什么，你都勿要相信。”
“他是真正的鲜卑性子，做事很少考虑后果，一时兴起，说做就做了，而且想法多变这城内外都是他的人，他若忽然想要杀你，你可跑不掉.”
“他准是看你勇猛，故而想要拉拢你。”
“这些时日里，被他拉拢的人不少.”
“大人也是其中之一？”
娄睿赶忙清了清嗓子，“我与他过去就亲善，说实在话，陛下太过严肃，有些时候，就不太好亲近，尽管热情，总觉得差了点什么，可这位大王就不同了，他若是亲近你，那是真的亲近.”
娄睿很难去形容这种关系，他们俩人对娄睿都很客气，但是陛下的那种客气，像是对待臣子，而高湛的那种客气，像是对待亲人或朋友。
“但是你就勿要想了，唉。”
娄睿忽长叹了一声，看了看左右，低声说道：“长广王可能要谋反。”
“大人为何要这么说呢？”
“当初我们诛杀杨愔的时候，陛下曾对他说：若事情成功，则以你为皇太弟。”
“这句话，我们几个人也都听到了。”
“可到了如今，事情顺利成功，长广王也算是功不可没，可陛下却册封了太子”
“长广王到达邺城之后，一改平日里的性格，四处结交好友，来往权贵，操练邺城兵马，这城内上上下下的将领，都换成了他的人。”
“我从未见过这样做事的人，那真的是说做就做，半点不迟疑.跟你倒是相似。”
刘桃子再次问道：“那大人要站在哪边呢？”
娄睿浑身一颤，赶忙推了下刘桃子，“这是什么胡话，我自然是要在皇宫里服侍好姑母”
两人越来越靠近皇宫，娄睿抬起头来，认真的说道：“我家姑母人很好，尤其是对亲近，很好但是吧，你要记住一点，无论如何，都不要忤逆她的话，她说什么就是什么，哪怕她说姑父还活着，你也得点头说昨日见过.”
“她最不喜欢别人忤逆她的话，一定要记住。”
“然后，便是不要在她面前谈论陛下和长广王的事情。”
“嗯，还有，表情勿要这么凶狠，稍微和善些”
娄睿絮絮叨叨的讲述着拜见太后的诸多规矩。
到了皇宫门口，还是熟悉的操作，取下了武器，拿掉了甲，换了衣裳，而娄睿一直都在等着。
在完成了一些手续之后，娄睿方才带着他往太后的寝宫走去。
刚刚走到了门口，就听到里头传来了欢笑声。
叽叽喳喳的，犹如鸟雀。
娄睿领着刘桃子走进来，太后正坐在中间，身边围绕了许多的女子，这些女子年纪都不大，莺莺燕燕，围绕在太后左右，逗得太后哈哈大笑。
娄睿低声嘀咕道：“要是早一年，都没人敢进来”
“拜见姑母！！”
娄睿大声说道，刘桃子跟着他一同行礼拜见。
娄太后这才看向了他们两个人，娄太后的脸上满是慈祥，她温柔的看向了刘桃子，“小子，站起来让我看看。”
围绕在她周围的那些女子们，此刻也是脸色通红，娇羞不已。
她们当然知道自己被叫过来的原因。
这些人里，不是娄姓，便是高姓，年龄相仿，没有差距特别大的。
她们也都看向了刘桃子。
刘桃子猛地站起身来，眉头紧锁，眼神凶悍。
“啊！！！”
有女子尖叫了一声，注意到自己失态，赶忙捂住嘴，后退了几步。
其余几个女子看到他这般凶狠模样，也是吓得连连后退。
娄太后瞪了她们一眼，骂道：“不成器的东西，这相貌堂堂的雄伟丈夫，便那么可怕吗？”
娄太后尤其好颜面，这些女子的表现，让娄太后很是不满。
她已有了些怒色，娄睿赶忙说道：“姑母，桃子刚刚从塞外回来，杀气腾腾，别说她们，便是我见了都怕.”
“你十三岁就跟着你姑父上阵砍人了，你怕个卵？！”
娄睿摸着头，嘿嘿直笑。
娄太后骂了几句，脸色却也好了些，她再次看着面前的刘桃子。
“知之，是叫这个字吧？哎，你勿要见怪，这些人啊，都是出生在邺城，再也没有边塞人的性子了，都是喜欢那些擦粉涂唇的什么浪荡世家子都是些不中用的.”
“你且过来坐。”
“多谢太后。”
刘桃子上前几步，坐在了太后的身边，太后挥了挥手，让那些女子们离开。
娄睿也小心翼翼的坐在了一旁，娄太后就当没看到他。
娄太后拉着他，反复的打量，越看越是满意，“类父，类父。”
“跟你阿爷一般强壮，跟你阿母一般好看。”
“真好啊，我那几个儿子，便是谁都不类凶残到了极点”
娄太后说起这件事来，忍不住擦起眼泪，“若是高王还在，不会让你遭受了这般委屈，也不会让我受这样的羞辱.”
“姑母.”
娄睿开了口，娄太后擦了擦眼泪，平复了心情。
显然，娄太后也看的明白，自己前脚在高湛的教唆下下令让刘桃子前来，随后就有人在路上设伏。
她怎么会不知道谁是主谋？
高湛来到邺城后的举动极大，又不曾瞒着人，她又怎么会不知道儿子是什么想法？
可便是知道了，娄太后也无能为力。
她不喜欢在骨肉之中做出选择来，再混蛋，再可恨，可毕竟是她身上掉下来的。
娄太后没有询问路上的事情，甚至都没有再提起勋贵和皇帝，她只是询问了刘桃子这些年的情况，又给他讲了些过去的事情。
就像是跟晚辈闲聊。
不知说了多久，娄太后忽然说道：“王晞派人给我送来了书信，书信里说：你很喜爱斛律光家的二女，想要迎娶她，可被斛律光所拒绝，说你不过是苍头奴之子，不配迎娶他的女儿，是这样吗？”
她有些生气，“这斛律光又是个什么大人物？苍头奴又如何？我家的苍头，也是他能轻视的吗？”
刘桃子一愣，顿时沉默了下来。
娄睿皱起了眉头，忽有些头疼。
他是真的不想参合兄弟俩的事情，可这件事，又没办法去躲，什么王晞上书，王晞敢私自给太后写信？？什么喜爱斛律光家二女，斛律光才他妈的多大，他的小女儿今年可有十岁？？刘桃子都不曾见过人一面，上哪里去喜欢？？
继续一想，里头又是一大堆的事情，娄睿长叹了一声。
“姑母.”
“怎么？难道这件事是假的？”
娄睿纠结了片刻，方才无奈的说道：
“我听闻陛下准备让太子迎娶斛律光家的长女而.长广王，想要让其孩子跟斛律光家的次女定亲”
娄太后大吃一惊，顿时也想到了其中的联系，她再次动怒，她很想说些什么。
可面对如此局势，她也只好将这怒气全部都藏在心口。
殿内忽然安静了下来，三人都没有说话。
刘桃子打断了这寂静的氛围，“太后，长广王想让我迎娶宗室女，陛下想让我迎娶斛律氏女。”
娄睿大惊，赶忙暗示刘桃子，让他勿要多说，可刘桃子就像是没听到。
“当下能制止乱局的，唯有太后一人，我不知太后如何抉择，只请太后能出面，大齐社稷，刚刚有些起色，不能再陷入内乱争斗了！”
(本章完)