第197章 成安新谈

第197章 成安新谈
在刘桃子到达邺城之前，田子礼等人便已经到达了成安。
成安外的雪地也不太干净。
道路格外泥泞，好在，道路两旁并没有什么堆积起来的黑色小雪山。
地面之所以肮脏，只是因为踩踏。
他们刚刚靠近了成安城，就看到了远处那火热的场面。
成安城门外，格外的热闹。
就看到城门外设立了几个大营帐，有百姓们站在风雪之中，瑟瑟发抖，四周都有篝火。
这篝火在狂风之中艰难的摇曳，一阵冷风打来，火几乎要熄灭，甚至那火光都已经消失了，可是在下一刻，又有火苗跳出来。
在这冷酷的寒风之中，篝火竭尽全力，拼命的散发出微弱的火与光。
这点微不足道的火的周围，挤满了破碎的人，他们的穿着破烂，相貌不堪，眼神呆滞。
“下一个！！”
有人叫道。
有一个破碎的人忽完整了过来，他收回手，大步朝着城门走去。
城门外，坐着许多的吏，他们正在一一核实面前亡人的身份，然后给与他们证件，吩咐他们往后勿要再逃，好好生活。
田子礼等人看着这熟悉的一幕，皆有些惊讶。
“这是在安置亡人？？如今的成安令是谁？？”
他们纵马从这些篝火前缓缓走过，一路来到了城门口。
城门口的吏看到忽然出现的贵人，吓了一跳，纷纷跳起来，惊恐的行礼。
“王何生？？是你吧？？怎么你还在当散吏？？”
姚雄忽开口问道。
其中一人抬起头来，这才惊喜的发现，忽然出现的贵人竟是自己的同窗！
田子礼，寇流。
这俩他也认识。
他大喜过望。
“姚姚公？？怎么是你们？？”
“山魈公呢？他来了吗？”
山魈公这三个字就像是忽然开启了什么神秘按钮，片刻之后，左右那些吏，远处的士卒，篝火边的百姓，纷纷抬起头来。
他们彼此对视，嘴里低声念着“山魈公？”，“山魈公”。
一瞬间，城外皆是被念诵的山魈之名。
姚雄都惊呆了。
“他还没来.”
田子礼清了清嗓子，问道：“当下成安令是何人？”
“是路公。”
“陆公？？怎么还是他，他不是升官了吗？？”
姚雄困惑的问道。
“是路，路祭酒，路令史.”
姚雄大喜，“现在他是成安令？？”
田子礼却皱起了眉头，“他不是在朝中担任了职位”
“他在哪里？？”
面对这么一群达官贵人，这吏可不敢放肆，当即吩咐左右继续留在这里办事，自己则是带着他们几个人朝着县衙走去，姚雄对此颇为不满，“搞得我们不知道路一样，还需要你来带我们过去？”
王何生苦笑着说道：“姚公，现在可不像当初啊，您是正式的官员，若是不护送，我要被问罪的。”
姚雄大笑，“此城之中，除却路公，以我的品级最高，有我护着，你怕什么？”
“话说，都这么久了，你怎么还是个散吏？”
王何生苦笑了起来，“姚公，这县衙里的职吏和散吏，是有人数限制的，当下担任职吏的，各个都比我厉害，我还能怎么办呢？”
“哦，好像也是这个道理。”
“你们还在忙着授田？”
“是啊，成安当下的户籍是越来越多，这城里，也是一天好过一天.”
王何生笑着看向了前方。
成安城内颇为干净，四周都能看到那缓缓升起的炊烟，甚至还能看到有人冒着风雪出门，裹着厚厚的衣裳，手里提着东西。
远处传来犬吠声。
当真是跟姚雄去过的诸多城池都不一样。
姚雄跟他攀谈起这里的情况，田子礼却眯起了双眼，他打量着周围，忽问道：“王君.律学室如何了？”
王何生长叹了一声，“唉，别提了，准备停止了。”
姚雄大惊失色，“为何啊？？”
王何生摇着头，“没位置啊，学了律法却没地方做吏啊，各地的人数都满了，只能去外地，而外地都需要自己人，谁要外地人来当吏呢？”
“成安人又多，若是其他城池，律学室几个月也凑不出一批人，而成安呢，期期爆满.”
“唉，说起来都是烦心事。”
姚雄都惊呆了。
田子礼却笑着解释道：“过去的吏那都是消耗品，用完了就换，所以能维持平衡，可如今，吏不被消耗，又不能升为官，律学室自然就变得无用了”
姚雄瞪了他一眼，“律学室完了，我看你怎么还这么开心呢？？”
田子礼摇着头，“与你这契胡没甚好说的。”
他们一行人来到了官署，此处更是热闹，得知他们前来，县衙内众人纷纷跑过来，跟他们寒暄问候。
在这里的都是他们的老友。
众人笑着寒暄。
门吏许老吏尤其惊讶，他拉着姚雄的缰绳，“雄，啊，应当是姚公才对！听闻你跟着刘将军升了官，发了大财！”
刘桃子这一行人的经历，在成安简直就是个传奇。
他激励了所有的吏，也鼓舞了所有的百姓。
尤其是对这些对未来几乎没有希望的吏眼里，他们的成功便是唯一的火光，那是他们唯一有可能走出来的道路。
姚雄听闻许老吏的话，仰头大笑。
“是真的！是真的！”
“兄长如今在邺城，过几日便要前来！”
众人听闻这句话，更是惊喜，纷纷大叫起来。
场内一片喧哗，终于，片刻之后，有一人在众人的簇拥下，出现在了远处。
田子礼，姚雄，寇流等人，纷纷下马。
来人正是路去病。
路去病几乎是小跑着来到他们身边的，看到他们几个人，激动不已，甚至都有些想要落泪。
三人拜见了他，便被他拉起来。
“桃子兄呢？”
“他还在邺城。”
“不过，路公，您不是在朝中任职嘛？”
“啊？桃子兄没有与你们说嘛？”
路去病瞪圆了双眼，“我当他是看完不回信，原来是看都不看嘛？我原先是在朝中任职，后来陛下从朝中挑选了许多人，分发到地方，我便是其中之一”
田子礼笑着问道：“这次挑选的，只怕都是汉人？”
“哦？”
“你这么说，好像还真的是”
“是我兄长给陛下提的建议。”
“原来如此。”
路去病带着三人往自己府内走去，边走边说道：“这成安跟当初可不同了，自从陆公大治地方之后，中原诸多县城，以成安最为富裕，无论是户籍，还是粮产，皆是名列前茅，便是邺城，都要跟我们索要粮食呢！”
“哈哈哈，我上任之后，继续了过去的政策，当下城内啊.”
路去病喋喋不休的讲述着这里的情况，三人都只能是听着他的讲述。
如此到了屋内，他还是没有停下来。
大家一起吃饭，他还是没有停下来。
到最后，是田子礼终于忍不住，打断了他的话，那时，路去病正在讲述律学室。      “路公，律学室真的办不下去了吗？”
路去病解释道：“过去读完律学室，就能直接来参与应试，可现在官衙不缺吏，不开应试，而周边诸郡县，又不太喜欢任用自家人.故而律学室也难以支撑，可前来读书的人还是不少.”
田子礼忽感慨道：“真好啊，我们那边塞，想找个认字能写的，着实困难，还得靠周围郡县的救济，才能勉强找到些小吏来用，可还是严重的不足，无论是民夫那里，还是边戍各地，我们开了律学室，但是还得教他们认字，唉，实在是令人羡慕啊。”
“子礼是想带些人才去武川？”
路去病一眼就看破了他的话里话。
他又说道：“你有这样的想法，直接给我说就是了，不必用那对付其余郡县官员的话术。”
田子礼脸一红，赶忙低头，“是我失礼，请您宽恕。”
路去病抿了抿嘴，又说道：“边塞需要人，这我明白，以桃子兄的名望，还有你们几个的遭遇来说，肯定也有人愿意前往，可那边毕竟还是太远，这路也不好走，我可以派人去问问，去联络，可我不会强行送人前往边塞的。”
“这是自然，兄长也不会允许我们强行带走他人的。”
“只希望路公能告知他们，那边是兄长在管事，我们可以一路护送，不会遭遇危险，到达那边后，若是能立功，兄长就会表奏其为官，不会缺乏赏赐，那里有很多很多的空位，也有很多很多的机会我们这样庸碌的人，都因为跟随兄长而得到了升迁，正式为官.”
路去病挥了挥手，“你不必多说，这些我都明白，我也知道该怎么去说。”
姚雄这才反应过来，“难怪你这厮方才那么高兴呢！”
“我也是想着他们有出路方才开心.成安什么都不缺，可武川是什么都缺，无论是读书人，还是匠人.”
路去病忽然又问道：“我听说，桃子兄此番返回，遇到了诸多勋贵截杀，这是真的吗？”
“当然是真的！”
“路公，我给您说啊.”
众人正聊着天，忽有人叩响了门。
“县令，长孙县尉求见！”
路去病猛地起身，拍了下额头，“怎么忘了县尉呢？快请他进来！”
很快，长孙迦叶一瘸一拐的走进了屋内，他看向了面前的田子礼等众人，抿了抿嘴，却没有叫他们。
田子礼赶忙拜道：“长孙公称我为子礼便是。”
“哈哈哈，说起来，你们官职比我还高，岂能如此称呼？”
长孙公说着，又看向了姚雄，眼神略微复杂，“听闻你当下也是杂号将军？”
“是这样的。”
路去病赶忙邀请长孙迦叶坐在了一旁。
姚雄继续跟路去病谈论起了回来时所遇到的诸事，长孙迦叶听着，只是不断的吃酒。
众人聚了许久，路去病想起自己还有事情要做，方才请他们暂时休息。
众人走出来的时候，长孙迦叶猛地拉住了姚雄的手。
姚雄一愣，“长孙公？？”
长孙迦叶迟疑了许久，嘴唇哆嗦着，如此纠结了许久，他方才抬起头来，问道：“刘将军身边还缺人吗？”
“啊？？？”
长孙迦叶的嘴唇颤抖着，眼里满是愤恨。
“过去，我在这里任职，虽然没有什么升迁的机会，可我伤成这样，也没有什么追求.”
“可当今陛下，实在不怜惜我们啊！！”
“我十余岁的时候，就做了甲士，谈不上立下多大的功劳，却也是经历了无数次的血战，活到了今天.”
他猛地拍了下自己的腿，“我的腿被射穿，站不稳当，走不稳当，只能离开边塞，来这里当个七部尉.可陛下，他却开始罢免我们这些老人，改用那些汉人来取代我们七部尉，有三个人已经被换掉了，我实在不想落到这般下场。”
“我虽受了伤，可我还能骑马，还能射箭，还会练兵.与其被人丢弃，倒不如我自己离开。”
“若是刘将军身边还缺人，我愿意跟着他去边塞”
长孙迦叶的官职品级虽然低，可却是最为重要的部门，负责都城周围的治安，其他县城，是没有这个职位的，只有皇城周围一圈才有。
他麾下的骑士，也是最精锐的国人骑兵，甚至有两个百人的骑兵队，就算在边塞，能随手掏出两百正儿八经鲜卑骑士的，那也是大型戍镇了。
看着面前悲伤不已的长孙县尉，姚雄沉默了许久。
“缺。”
“等兄长到来，我亲自与他说。”
长孙迦叶很是欣喜，“多谢，多谢”
三人此时暂时分别。
寇流外出，直奔向城外的张家村，急着要去见母亲。
姚雄则是要去城内见自家的亲戚。
田子礼则是要去见自己的那些老弟兄们。
姚雄最先达到了目的地，他的亲戚就住在城内，且也没有太多，只有一个姐姐和姐夫。
姚雄年少时失去了双亲，是姐姐拉扯长大的，姐姐对他格外的宠爱，在成家之后，也没少帮助，这使得他姐夫对他有很大的成见，总是恶言相向，辱骂教训。
可这次相见，情况却变得不同了。
姐姐还是原先的模样，抱着姚雄痛哭，姐夫则是自豪的坐在一旁，将大门敞开，让左右都看到这位曾经他最不愿意提起的亲戚。
“我弟弟回来了！！”
“我弟弟，如今在边塞做将军！！”
姚雄的姐夫个头不高，有着圆滚滚的肚子，他是县衙的庖厨，有一手不错的厨艺。
他站在院里，看着外头那些邻居好友们，脸上满是得意，笑起来，都看不到他那小眼睛。
几个小外甥围在姚舅父身边，吵着要礼物。
姐夫决定亲自下厨，拿出了舍不得用的食材，来款待这位成器的弟弟。
而姚雄丝毫没有因为得势而反击过去辱骂教训自己的姐夫，也没有板着属于贵人的脸，他依旧是老样子，一脸傻笑着，偷偷多拿了几块肉，惹得几个小外甥尖叫。
姐夫踮起脚来，摸着姚雄的头，说是要沾点福气。
家里洋溢着欢乐的笑声。
张家村。
多日不见，这里的变化最大。
因为刘桃子的关系，几乎没有人敢得罪这里的百姓，甚至还吸引了一些有关联者前来定居。
村落四周都修缮了围墙，不算高大，却能防御寻常猛兽。
正是冬季，外头倒是没什么人。
只是这里头的规模，已经有点大村镇的意思了。
寇流领人返回，当即就引起了轩然大波。
张二郎从他这里得知了兄长还在世的消息，痛哭不已。
寇流也见到了母亲。
跟先前相比，母亲几乎没什么变化，在寇流还没有开口的时候，她便认出了他的身份来，高呼我儿。
母子相见，氛围温馨。
寇母对儿子极为疼爱，此刻拉着他的手，却没有去询问战场或塞外的事情，只是说着过去的回忆。
坐在炉火边，寇流倍感惬意。
他已许久不曾如此舒适，如此惬意，就像是忘却了所有的动乱，只觉得面前这火炉实在是温暖，他也只想伸直了双腿，躺在一旁，听着母亲的声音。
而田子礼这里，情况却变得有些不同。
一处府邸内，田子礼惊诧的看着面前的诸多兄弟。
“什么？？”
“造反？？”
看着面前这些蠢蠢欲动的兄弟们，田子礼皱了皱眉头，“说清楚些！”
一人开口说道：“兄长，其实也不算太久，就是前端时日，有位王公，派人给我们送钱，说想见见我们。”
“我们就与他见了面，此人与兄长一样，都是见不得这些鲜卑人横行！”
“他说，可以相助我们起事，不只是可以给我们钱，弓弩，甲胄，甚至还能送我们到邺城之内”
“他说，当下正是大乱，我们可以挟持大人物，逼迫他谋反，干成大事！！”
田子礼缓缓眯起了双眼，“那位王公，如今在何处？”
“他已经走了，留下东西就走了，我们也想找他，却找不到没说什么时候回来，兄长，现在可以起兵了嘛？”
“起兵？起个卵的兵！！你们这十余人，都不够人家邺城一个甲士打的！”
“况且，鲜卑人.鲜卑人，这天下的乱象，难道就只是鲜卑人所造成的嘛？？”
“啊？？？”
众人都惊呆了。
(本章完)