第198章 我家刘公

第198章 我家刘公
您过去可不是这么说的！
众人坐在田子礼的面前，都觉得有些不可思议。
田子礼皱了皱眉头，“总之，勿要着急，这不像是什么机会，却像是贼人的计算。”
“你们回去之后，就当无事发生，继续准备，若是有人联系了你们，记得告知我。”
“唯！！”
众人起身离开。
田子礼的眉头紧锁，没想到，这次返回成安，竟还有如此收获。
倘若是过去的他，或许此刻就大笑着领着兄弟们去办事了，可是此刻，他却不那么想了。
这肯定是有人在背后运作。
可到底是什么人做的呢？
又是出于什么目的呢？
田子礼陷入了沉思，他走出了门，决定先将村落的事情放在一旁，将这件事给查清楚。
他匆匆走出了府邸，上了车，消失在了远处。
在马车离开之后，有路过的挑粪工沿着他所走的路，一路缓缓前进，终于，他走进了一个小巷子，随后消失的无了踪影。
一处狭小的府邸内，许老吏关上了门，走进了内屋，又再次关上了门。
屋内格外的昏暗，可屋内的人并不在意这一点。
两人面向而坐。
许老吏低声说道：“刘桃子没有领着他们前往邺城，俨然是怕高湛向他们动手可高演在，高湛不敢对他下手才是，显然，刘桃子此番前往邺城，绝对不是简简单单的要拜见娄昭君，他肯定会大有动作！！”
阴影之中，一人的低沉的声音响起。
“你继续去跟他们的人接触，想办法获取更多的消息。”
“将军非常的重视这件事，从老家来了许多人，你要更加用心，此番大事，不能不成。”
许老吏的眼里闪烁着愤怒，“刘桃子让将军遭受了这样的羞辱，若是不能手刃他，如何能对得起将军的厚待？”
“且放心吧，我会全力以赴，在所不惜！”
一瞬间，无数的鸽子从城内飞出去。
鸽子扑闪着翅膀，穿过了城墙，撕破了云层，以矫健的身姿，朝着故土的方向飞去。
“将军！！贼儿军！”
地面上出现了一行骑士，看着半空之中的鸽子，战马放开了速度，竟是比鸽子还要迅速。
骑士们纷纷拉起了弓箭，一一射杀。
他们动作极快，一只只鸽子从半空之中掉落，有人捡起了鸽子，拿起书信，顿时有几个文吏被带到这里，开始试图破译这伪周人的书信。
有骑士继续追击，而那几个文吏则是比较了起来。
被间谍祸害了这么久，北齐倒也不是没有任何的收获，他们试图去破译对方的密码文，同时也想要收复几个伪周来为自己所用。
更换密码文在此刻绝对是一个极为麻烦的事情，而破译同样是如此。
双方都在焦灼的对抗。
文吏们聚集在一起，正在试着破译，而戴着面具的骑士就站在一旁，等着他们能拿出什么有用的线索来。
就在他们忙碌的时候，有骑士飞奔而来，下了马，来到了面具将军的面前。
“将军.长广王请您放下手里的所有事情，即刻前往他的府邸。”
刘桃枝一愣，他抬起头来，看着远处那些飞翔的鸽子，迟疑了片刻。
“好我现在过去。”
邺城，皇宫内。
娄睿无奈的闭上了双眼。
这两个儿子之间的斗争，是老太太最不愿意提起的话题。
娄昭君同样有些惊讶，她茫然的看着面前的刘桃子，似乎是想不明白他怎么敢如此说。
下一刻，娄昭君终于是怒了。
“你是什么意思？你觉得我的两个儿子会自相残杀吗？！”
娄睿正要开口为他辩解，刘桃子却点了点头，“是的。”
娄昭君的脸瞬间通红，她颤抖着就要举起拐杖。
“长广王在邺城招兵买马，联络勋贵，陛下则是在纵容他继续这么做。”
“长广王在积攒势力，陛下又何况不是呢？”
“当下中军，刘洪徽一除，便是以高长恭来代替。”
“陛下又让平原王，彭城王等人相助自己。”
“是长广王准备的快，还是陛下准备的快呢？”
“如此下去，便是邺城与晋阳开战，您的两个儿子当中，只能活下来一个。”
娄睿的脸色愈发的惊恐。
娄昭君抓着拐杖的手颤抖着，却迟迟没能落下，她缓缓放下来，忽委屈的哭了起来，“何至于此，何至于此啊！！”
刘桃子继续说道：“太后，我世代家臣，所想的乃是大齐之事，故而冒犯了太后，请太后治罪，不过，这些话，臣不得不说。”
“大家都惧怕太后的权势，故而不肯以实言相告。”
“如此下去，不只是您会失去儿子，更严重的，可能会造成大齐分裂，到时候，伪周定然不会错过好戏，他会与突厥人一同进攻，大齐经历了许久的动乱，刚刚有了些安稳模样，一瞬间便会被撕毁破坏。”
“太后是人母，却也是天下之母，无论是出于为人母，还是为天下母，都不该视而不见，躲在后宫，这件事，唯独您可以解决。”
娄昭君猛地看向他，眼神里没了悲伤，多出了些杀气，“那你想让我如何解决？！”
“当下就是最好的时机，太后可以直接召见长广王进入后宫。”
“我们就在此处擒住他，拿下他之后，您下诏让娄大王来执掌邺城大军，再以长广王身体不适为由，将他留在身边。”
“只要长广王没了兵权，无法外出，那动乱自然就会消除，娄大王有威望，有您的支持，自然能接手邺城之兵，到时候，您再要求陛下出面治长广王的罪行，嗜酒，无礼。”
“陛下只要下令，罢免他的官职，让他留在您身边尽孝。”
“那事情都都能解决了，您能保全儿子，能保全江山，陛下没有了内患，也能全力而为，大治天下。”
刘桃子的语速极快，巴拉巴拉就给说完了。
娄睿瞪圆了双眼，目瞪口呆。
他先前就觉得高湛这个人太危险，太鲜卑，主要就是因为他很少迟疑，想到什么就是什么，直接开干，可此刻听刘桃子说完，娄睿方才惊醒，高湛算个卵啊！
真正危险，真正鲜卑的是面前这个家伙啊。
这才刚进邺城，开口就要太后帮忙擒拿长广王。
你是疯了吧？？
娄昭君咬着牙，“这是六子让你来告诉我的？？”
“不对，不对，我那儿子做事最是谨慎，不会如此急促”
娄昭君顿时迟疑了起来，皱着眉头，不知该如何言语。
看着无比纠结的娄昭君，刘桃子再次说道：“太后，事情不能迟疑，您坐在后宫里，当作什么事都没有发生，那天下就会太平吗？兄弟便不会相残吗？！”
“能解决这件事的，只有您了！”
“您若是觉得囚禁长广王不妥，那就暗中相助长广王，毒杀陛下，让他上位！”
“你！！！”
“太后总得做出一个决定来！无论是支持谁的决定！都得有一个决定！！唯独不能什么都不做！！”
“我！！”
“请太后下令！！”
娄昭君的脸色不断的变幻，她站起身来，来回的踱步，脸上杀气腾腾。
娄睿压低了头，跪在太后面前，一言不发，瑟瑟发抖。
“你让我想想，你让我想想。”
“出去！都出去吧！！”
娄昭君此刻头疼不已，她挥舞着拐杖，将两人都赶了出去。
刘桃子无奈的起身，拉上了娄睿，没有再多说什么，行礼后，转身离开。
“你吓死我了！！”
“你疯了吗？！”
“你！！”
从皇宫出来，娄睿还是一脸的惊恐，他不可置信的看着刘桃子，“你到底想要做什么啊？？”
“大王，此举是为了大齐，若是两人开战，不知有多少人死掉。”
“大齐哪天不死人？？”
“少点人死掉，终归是好事。”
“桃子，我可与你说，这件事，不是那么容易做成的事情，姑母的性格也是多变，现在喜欢你，明日可能就会厌恶你，你急着掺合兄弟俩的家事，迟早会惹出天大的祸来！”
刘桃子忽然停下了脚步，他转过头，看向了娄睿。
“大人。”
“我听闻您身经百战，作战时格外的勇猛，能以一敌十。”      “可到了如今，为何却变得这般怯弱呢？大齐江山若是不稳，大王还能享受当下的富贵吗？这般富贵，这般江山，都是大王这样的人所打下来的，怎么如今，却一点都不在意其死活呢？”
娄睿顿时愣住了，他几次想要开口反驳，却都说不出话来。
他长叹了一声，挥了挥手，“随你怎么做，反正我是不会参与，我不能参与我打那么多的仗，流那么多的血，就是为了安心享受，我不干那冒风险的事情！！”
娄睿气呼呼的离开了这里，可好在，这次他并没有带走高王剑。
刘桃子往前走了几步，正要上马，忽有一辆马车缓缓停在了他的面前。
一人笑着走下来，朝着他行礼。
“少家主，我奉家主之令，特意来接您。”
“你家主是哪个？”
“额是您阿爷。”
“带路。”
刘桃枝在邺城是有自己府邸的，只是这个府邸平日里没什么人。
府邸的位置很不错，规模也不小，是在‘贵人区’。
刘桃子跟着来到这里的时候，里头依旧是寂静无声。
门外的甲士带头行了礼。
刘桃子推开了门，粗暴的走进了自己的‘家’，尽管这是他第一次见到这里。
刘桃枝就站在不远处，听到开门声，猛地转过身来，他早已取下了面具，他的脸上写满了愤怒。
刘桃子关上了门，快步走到了他的面前。
“我妈呢？”
刘桃枝额头的青筋跳了跳，却还是指了指内屋。
刘桃子快步走到了内屋门口，刘桃枝一把将他推搡进去，随即迅速关门。
“桃子！！”
刘张氏迅速起身，快步跑来，刘桃子脸上的冷酷顿时消失，他低下头来。
“桃子，可是想死我了看看你，都饿瘦了，没怎么吃东西吧？”
小武站在一旁，也是笑着开了口。
“兄长。”
刘桃枝冷哼了一声，坐在一旁，骂道：“这厮都快长得跟熊罴一般大，现在比我都高了半个头，还他妈的瘦了？？再吃下去，往后出行就得两匹马来驮着了！”
刘张氏却不是这么想的。
她抚摸着桃子的脸，眼里满是泪雾。
“桃子，受了不少委屈吧？”
“当初阿，你就该留在我的身边怎会吃这么多苦.”
她忍不住擦拭着眼泪。
“妈，我没受什么委屈.”
“自己人都出兵拦截你，还算不受委屈？这些恶人”
母亲有着说不完的话，刘桃子听的很是认真。
听到他们一直在说，刘桃枝终于忍不住打断了他们。
“叙旧的话，往后再说。”
“先说说你给乃公招惹的麻烦！！方才长广王找我，逼我站队，又把我的兵权给下了刘洪徽那事，唉，我这唉。”
刘桃枝连着叹气，却没有发怒。
在高洋驾崩之后，刘桃枝的状态明显也有好转，不再像过去那般凶残暴躁的可怕。
整个人都变得平静了许多。
他过去杀了不少的人。
想要杀他的人也不少。
当下高湛显然就是要挟持他来威胁刘桃子。
刘桃枝做梦都没想过会有这么一天，在过去，他一直都担心别人挟持桃子来威胁自己，可当下这事，怎么感觉有点不对劲呢？？？
看着一脸沉闷的刘桃枝，刘桃子缓缓说道：“你不必担心，待在家里便是。”
刘桃枝不屑的瞥了一眼刘桃子，“那是，有刘公在邺城，我还.”
他猛地反应过来，浑身一颤，看向了刘桃子。
他的声音都变了。
“你想干什么？！！”
他明锐的感觉到了自家刘公是想要做些什么大事。
刘桃子并没有回答这个问题。
刘桃枝站起身来，快步走到了他的面前，“我之所以能活到现在，就是因为听皇帝的诏令，不做任何多余的事情，不去质问，也不去反驳。”
“你若是想要活着，便该多听听我的话，知道什么是父子，知道什么是君臣！！”
看着又开始暴躁起来的刘桃枝，刘张氏挡在了两人之中。
“良人，勿要动怒。”
她看向了刘桃子，问道：“你这次进后宫，莫不是跟太后商谈了什么大事？”
面对母亲，刘桃子缓缓点头。
刘张氏皱起好看的眉毛，许久都没有说话。
她想了很久，忽说道：“这件事，勿要再跟任何人提起。”
刘桃枝赶忙开了口，“那我们这里”
“良人，事情已经到了如今的地步，便勿要多想了还是按着过去的办法，良人做良人的事情，而桃子去做他的事情，互不干涉。”
这一天，刘桃子便住在了此处，对他来说，有刘张氏所在的地方，便是家。
刘张氏有着无数的话与儿子说。
她还亲自做了饭。
刘桃子许久都不曾吃过她所做的饭，吃的极为香甜。
唯一不开心的大概就是刘桃枝，他坐在上位，阴阳怪气，却也算是一同坐下来吃了顿不错的饭。
一家人吃着饭，刘张氏说道：“桃子，当初因为一些事，我假死脱身，其中许多事，你也不必知晓，只记得，若是太后询问，便说我已经不在人世当下还是不够太平”
这一夜，大概也是刘桃子睡得最死的一个夜。
次日，天蒙蒙亮。
外头就传来了急促的脚步声，来人是娄睿。
娄睿没有说任何话，拉着刘桃子便走。
刘桃枝也没有出来与他们相见，刘桃子看了眼府邸，跟着娄睿朝着皇宫出发。
走在路上，娄睿这才咬着牙说道：“我不知是什么情况.姑母她竟真的想要做事。”
“记住喽，这次，你欠我一个大恩情！！”
“记住了。”
娄睿猛地拍了下自己的脸，“我迟早会因为今日所要做的事情而后悔.”
他们一行人急匆匆的来到了后宫。
娄昭君坐在中间，左右无人，她的脸色终于变得坚决。
在假装无事发生，任由两个儿子争夺和出手帮助一方的抉择之中，她选择了后者。
她抬起头来，愤怒的看向了娄睿和刘桃子。
“我这次帮助六子，只是因为不想看到国家动乱，兄弟阋墙，可九子的命，我也保定了！！”
“哪怕是他高六子，也休想杀了我的儿子！！”
“谁要是敢伤他杀他，无论是何缘由，我定杀不赦！”
娄睿赶忙行礼，“姑母，吾等绝不会伤了长广王！！”
娄昭君没有理会他，却是看着刘桃子，直到这一刻，她还是觉得刘桃子是高演所授意的，就算不是，也是高演这一方的谋士。
此番前来劝说自己，就是想帮助高演来搞定长广王。
她可以出手平息争斗，但是绝对不能看着儿子死在自己面前，她失去的儿子已经够多了！
刘桃子朝着她行了礼，“太后，只要长广王能留在您的身边，整日吃酒作乐，不去招兵买马，不去干涉什么朝政，那陛下一定会全力保护他！”
“好。”
“来人啊。”
“宣长广王高湛进宫拜见！！”
(本章完)