第199章 未曾

第199章 未曾
高湛骑着大马晃晃悠悠的来到了皇宫门口。
身边领着十余位仆从。
在云龙门外下了马，仆从们纷纷下马，和士开走上前来，为高湛解下了腰间的武器，又取下了香囊，太后不喜欢香囊。
高湛便让他们在此处等候，自己大步走进了云龙门。
有阉人上前，领着高湛往里走去。
走在熟悉的道路上，高湛嘴里一直都在嘀咕着，却是在反复的练习稍后见到母亲后该如何说动她。
高演想让刘桃子迎娶斛律光的女儿，这件事，高湛已经知晓了。
高湛并不愿意轻易让出这两位猛将来。
斛律光跟高湛的关系同样很不错，高演能与他联姻，那自己也能！
母亲向来宠爱自己，若是能说服她，让她定下婚事来，那便是皇帝也不好干涉。
高湛颇为自信，脸上带着浅笑。
一旁的女官低着头，低头前进。
高湛甚至有心情对她显摆，他指着左右，“当初，若是没有我，只怕陛下是进不了这云龙门啊！”
女官没有接话。
他们一路来到了朱华门外，有甲士开了大门，高湛大步走进去。
刚刚走进朱华门，高湛便是一愣。
朱华门内，站着许多侍卫，而最重要的是，他并不认识这些侍卫。
高湛先前便领了京师大都督，邺城内外的军队都归他管辖，禁军也是如此，皇宫之内的侍卫，没这么面生的。
高湛忽停下了脚步，缓缓后退了几步。
朱华门瞬间被关上。
高湛摸向了腰间，却是摸了个空，他警惕的看着周围。
“大王何以逗留？”
忽有人开口问道。
高湛猛地转过身来。
刘桃子领着几个侍卫，此刻正站在门前，冷冷的看着他。
“哈哈哈，我当是谁呢，是我的折魁真啊，你是来迎接我的？”
高湛笑着说道。
刘桃子点点头，朝着高湛的方向走来。
高湛笑着说道：“你也在就正好，我正想着跟母亲.”
就在刘桃子足够靠近高湛的那一刻，高湛停止了说话，浑身瞬间紧绷，怒喝一声，伸手就去拿刘桃子腰间的佩剑，他的动作极快。
“嘭。”
刘桃子一个膝击，高湛只觉得胸口传来剧痛，眼前一黑，别说抢剑了，便是握紧那利剑的力气都没有，刘桃子抓着他的肩膀，将他直接按在了地上，几个甲士冲上来，将他捆绑。
高湛过了许久才缓了过来。
他瞪圆了双眼，满脸的愤怒，“听巫蛊之言，错失机会，乃是我的过错！！”
他看向了刘桃子，“在后宫里做这样的事情，他就不怕太后问罪吗？！”
刘桃子没有理会他，而是抓着他，朝着昭阳殿走去。
高湛瞪圆了双眼，一时间竟有些错愕。
他就这么被推进了殿内。
当看到坐在上位的太后时，高湛满脸的不可置信。
“母亲？？”
“母亲救我！！”
娄昭君坐在上位，板着脸，看着面前向自己求救的高湛。
“长广王！你在邺城痴迷玩乐，与近侍做那不堪之事，败坏宗室名声，你可知罪？！”
娄昭君开口质问道。
这一刻，高湛茫然的看向了娄昭君。
他没有说话，眼泪横流，“母亲是要杀我吗？”
“若是母亲要杀我，何以如此麻烦？派人告知一声，让我自杀不是便好吗？”
他忽叫了一声，朝着一旁的木柱就要撞，刘桃子及时抓住了他，他却还在挣扎嘶吼，“我死了便是！！”
娄昭君浑身一颤，赶忙起身，“抓住！抓住！”
娄昭君快步走到了儿子的身边，又让刘桃子之外的其余甲士们出去。
她这才看向了儿子，眼里满是无奈，“我儿啊，我哪里是要杀你，我是要救你啊。”
“你以为我们看不出你想要做什么？”
“你就留在我的身边，等局势稳妥，我自然会让你出去的。”
高湛的眉头跳了跳，忽一脸悲切的说道：“母亲，我从未有过对兄长不利的想法啊，我在邺城，招兵买马，是为了帮助兄长去对付勋贵.”
“那些勋贵仗着自己的兵势，意图对兄长不轨，我是为了帮助兄长啊！！若我真的有反意，怎么会公开招兵买马，联络众人？？”
娄太后皱起眉头来，“你当我是老糊涂了吗？”
“自从六子设太子之后，你便再也不肯叫他一声兄长，回到邺城之后，也是多跟勋贵来往，你以为天下人看不出你的想法？”
“儿冤枉啊！我与兄长一同长大，从小到大，对他言听计从，事事为他冲锋在前，这次，分明是他让我回到邺城，是他让我准备平定国内事，也是他让我联络勋贵，暗中打探！”
“怎么到如今，我却变成了要谋反的人？？”
“我到底是如何得罪了兄长，为何要如此害我啊.”
高湛忽嚎啕大哭。
他的哭声撕心裂肺，几乎崩溃。
娄昭君看着痛哭的儿子，一时间乱了方寸，不知如何言语，眼眶泛红，也哭了起来。
“太后，还是先将大王送到东宫，让他在东宫暂时住下。”
刘桃子开了口。
高湛哭的更加大声了，看向了娄昭君，哀求道：“母亲！！救我啊！不要离开我，不要丢下我！！他们会杀我的！他们定然会杀了我的！！”
娄昭君缓缓看向了刘桃子，“他不去东宫，他就留在我身边。”
刘桃子没有说话。
高湛忽说道：“母亲，我那些下属，尚且还不知道这里的事情，能否让我跟他们见一面，告知情况，免得他们找不到我，做出什么傻事来”
“不必。”
有人说着，从正门走了进来。
来人乃是娄睿，娄睿全副武装，甲士们押解着一群人，快步走到了这里。
那些人都被捆绑了起来，正是在外头等候着高湛的一行人。
他们看到高湛，当即也哭号了起来。
高湛看向了娄睿，哭诉道：“表兄！！何以如此对我？！”
娄睿平静的说道：“大王，我是奉太后之令，是来帮你的，你不必担心，有我在邺城，没有人敢动您一根毫毛，除非从我先死。”
娄睿说的很是认真，一只手抓着剑，没有半点平日里的轻浮或狡猾。
高湛顿时就说不出话来。
娄太后松了一口气，这才对高湛说道：“你勿要担心，我让娄睿接管了邺城的兵马，有他在这里，谁也不能动你，你就安心在我身边.陛下那里，你也不用担心，我是责罚自己的儿子，与他没有什么关系！”
高湛的嘴唇抖了抖。
他看向了一旁的刘桃子，眼神无比的复杂。
他长叹了一声，“我知道了。”
太后在朝中还是有些势力的不说娄睿，便说段韶，那都是娄太后自家亲信。
要跟高洋这样执政很多年，威望极大的皇帝比起来，太后的势力就不算太强，可若是跟登基还不到一年，根基不稳的高演比起来，那还是能略微抗衡的。
高湛哭哭啼啼的陪在了太后的身边。
娄睿跟着刘桃子离开了此处。
走出来之后，娄睿缓缓说道：“太后有令，要护长广王周全。”
刘桃子点点头，“听到了。”
“桃子啊，我方才并没有说空话，我会遵守太后诏令，无论是谁，想要对长广王下手，都得先过我这一关。”
“我知道了。”
娄睿的脸色缓了缓，“你也不要担心，既做了，我会劝阻太后，不会让他出来做事的。”
“城内外都有我看着，你去忙自己的事情吧。”
“多谢大人。”
邺城所传出的诸多不同版本的消息，正在朝着各地飞奔而去。
而刘桃子也是已经来到了成安。
无论是太后还是娄睿，都不愿意让刘桃子待在邺城，或许是他们都知道，这家伙是什么都能干得出来的。
成安的城墙依旧灰白。
道路也没有什么变化。
刘桃子领着一群骑士们，迎着冷风，晃悠悠的出现在了成安门口。
这三百余位精锐骑兵，本是高演派给韩将军，负责护送他们的，可当他们的将军半路上忽然决定辞职之后，他们就跟在了刘桃子的身边。
他们也很茫然。
可邺城显然是不会留下他们，他们是陛下派来的.也只能继续跟着刘桃子。
不过，他们倒是更喜欢跟随刘桃子，至少，这位将军不会瞎折腾骑士，而且还是个有真正本事的人。      当这个规模的骑士团出现在成安外的时候，早已引起了城内的惊慌情绪。
贵人前来，对哪座城池来说，都算不上是好事。
很多县城，都不愿意让士卒们进城。
城门口的吏跑进去禀告。
却也有人发现了来人的身份。
“刘公！！！”
有小吏冲上来，匆忙拜见。
刘桃子低着头，“王君.”
小吏脸色通红，直哆嗦，“刘公还记得我.”
“记得，当初你不是跟姚雄闯过我的屋吗？”
小吏吓坏了，不知如何言语，刘桃子笑了笑，“你们在授田？”
“对，是在授田.慕容家的耕地，到现在还没用完”
两人正在攀谈，就看到城内冲出了一大堆人来。
路去病骑着马，冲在最前头，犹如冲锋的将军，他身后，则是跟着诸多的官吏们，有的骑马，还有的徒步。
路去病就这么一路冲到了刘桃子的面前，都险些冲撞了面前的上官。
他跳下马来。
“桃刘公！！”
路去病行礼。
刘桃子缓缓下了马，“若我再升几级，去病的头岂不是要贴到地上去吗？”
路去病哈哈大笑，赶忙抬起头来，“这不是怕刘公怪罪嘛！”
“勿要提刘公二字。”
“岂敢对刘公不敬呢，刘公可是尊贵，写信是向来不回”
看着两人就这么谈了起来，新上任的主簿额头满是冷汗，他是新跟随路去病的，却也听说过刘桃子的名声，听着自家县令就这么跟这个杀神聊了起来，甚至还有些嘲讽挖苦的意思，他是吓得直哆嗦。
他壮了壮胆子，“路公，是不是进了城再谈？”
路去病这才反应过来，热情的给刘桃子介绍了自家主簿，主簿哆嗦着拜见了刘桃子。
而其余的官吏们，此刻无比的激动，又激动又忐忑。
昔日的大哥如今却做到了一个让他们都不敢仰望的地步四品大将跟地方散吏，这差距.实在无法用语言描述，在大齐，人和狗的差距都没这么大。
刘桃子见到了许多的熟人。
姚雄和田子礼不知什么时候也出现在了这里，看到安然无恙的兄长，他们皆松了一口气，便不打扰兄长与众人叙旧，只是站在了不远处。
路去病领着刘桃子往城内走去，众人簇拥在他的身边。
刘桃子便让姚雄去将骑士们带去校场，自己则是跟着他们朝着官署走去。
路去病激动的给他讲述着当下的成安，城内的变化极大，只是在这冬季，却不容易看出来。
达官署的时候，长孙县尉也是穿好了衣裳，前来迎接。
“哎呀，不知刘将军前来，当真是失礼，失礼。”
“长孙公不必如此，只称字就是。”
“岂敢，这行伍之中，不能轻视称呼啊。”
在众人的簇拥下，刘桃子走进了官署，这官署的变化倒是很大，再也没有了过去那阴森森的感觉，逐渐有点那种大气的风范了。
众人坐在后院，路去病和长孙迦叶分别坐在了刘桃子的两旁。
其余官吏们也相继入座。
路去病拉着刘桃子的手，他们许久不曾相见，路去病实在是有好多的话要与他说。
官吏们根本就没有什么机会插嘴，只能是听着他说，一脸无奈的坐着。
宴会进行到了很晚，众人带着重逢的喜悦，开心的离开。
屋内，只剩下了刘桃子与几个亲近。
路去病的话也终于从过去到了现在。
“听说你前往邺城是要成家，太后可赐下了亲事？”
“不曾。”
路去病的脸色有些沉重，“子礼给我说了一些事，长广王是不是真的要谋反了？”
“嗯。”
“我早就看出来了，这段时日里，邺城周围，都不算平静，总是有官员从这里路过，还想让我款待.”
“还有他麾下那些爪牙，也着实可恨.”
就在路去病抱怨的时候，田子礼忽问道：“兄长，太后怎么会不赐婚呢？”
“不是说太后召见兄长，就是为了此事嘛？”
“出了些变故。”
路去病开口说道：“是因为长广王的原因吧。”
“长广王坐镇邺城，与勋贵们往来极为频繁，当下局势刚刚稳定，只怕又要出大事了.”
“暂时不会。”
“太后把他抓进皇宫了。”
刘桃子以一种很平静的口吻，说出了一件耸人听闻的大事。
“啊？？”
屋内忽然沉默，路去病，姚雄，田子礼三人，此刻都惊愕的看着刘桃子。
路去病赶忙问道：“抓了？？怎么会？”
“我上奏了太后，奉她诏令，在宫内将长广王生擒，由娄大王暂时接管了邺城大军。”
几个人依旧是满脸的错愕。
路去病再次呆滞的问道：“怎么会？”
姚雄却不管这些，他开心的拍了下大腿，“好啊，兄长，抓了那长广王，往后国内便太平了！！”
田子礼许久才反应过来。
兄长这做事，当真是太吓人了。
他也赶忙问道：“兄长，陛下知道这件事嘛？？”
刘桃子平静的回答道：“只是暂时太平。”
“陛下很快就会知道，可他也杀不了长广王。”
“他也只能等。”
姚雄问道：“等什么？”
田子礼瞪了他一眼，“勿要多问！”
屋内的气氛有些沉默。
这件事的冲击有点大，众人还在为长广王可能会引起的战乱而操心，却猛地发现，兄长已经办妥了这件事，人都给抓起来了。
一时间，路去病跟田子礼都不知该说什么才好。
路去病幽幽的看着一旁的桃子，“桃子兄当真是.下手越来越快了。”
“是啊，陛下若是得知，不知会有多高兴呢！”
“未必。”
刘桃子开口说道：“陛下暴躁，却不果断，太后护短，又无主见，大王狡诈，又暂无性命之忧况且有勋贵外贼虎视眈眈，只怕此事，不会那么轻易便能解决。”
“不过，倒是能有些平静日子。”
“我们得快些回去了。”
田子礼这才说道：“兄长，城内出了些事，有人找到了我的老弟兄.”
听田子礼说完那些人的事情，刘桃子若有所思。
“我知道了。”
刘桃子在成安又待了一天，长孙迦叶的事情，也被姚雄告知给了刘桃子。
刘桃子自然也没有什么意见。
忙完了城内的事情，见完了城内的人。
路去病带着刘桃子返回张家村。
也就是冬季，路去病没那么多的事情要做。
两人骑着马，朝着张家村走去，路去病说起了那些散吏的事情。
并非是所有人都愿意离开故乡前往边塞，可还是有不少人因山魈之名，愿意前往那边的，毕竟，成安这里着实没有他们的位置。
而刘山魈，又是他们能信得过的‘老乡’。
历朝历代，将领大臣都喜欢用同乡人来做事。
两人骑着马，走在最前头，路去病看着这熟悉又陌生的道路，百感交集。
“当初，我们便是在这条路上徒步前往你家的.”
“短短两年，一切便都不同了。”
“桃子兄现在，你的志向变了吗？”
“不曾。”
(本章完)