第200章 疯

第200章 疯
玉璧城。
甲士手持书信，穿过长长的走廊，来到了最里头的屋子。
韦孝宽坐在此处，周围聚集了许多幕僚。
他们此刻正在不断的翻开来自对面的诸多书信，进行总结和判断。
有人拿起了这最新送来的书信，看了片刻，脸色大变。
“将军.刘桃子此刻只怕是已经到达了邺城，我们的人在成安见到了他的部下，姚雄，寇流，田子礼等人，您看.”
韦孝宽缓缓抬起头来，眼神略微犀利。
他拿起书信看了起来。
自从尹大夫返回都城之后，韦孝宽的处境就变得更加糟糕了，本来以他接回晋国母的功劳，足以往前一步的，可尹大夫的一些话，似乎改变了宇文护的想法，宇文护抽调了玉璧城的一些士卒，又更换了一些将领。
韦孝宽对此只能无奈接受。
这，便是当初放跑了刘桃子的代价。
“高湛要出大事了。”
韦孝宽缓缓说道。
幕僚们彼此对视了一眼，“将军，邺城兵马皆在高湛的调度之下，刘桃子不过百余人”
“刘桃子若不是要去做大事，是不会让部下们提前离开的。”
“这三人都是他的同乡，是他的绝对心腹，避开他们，那自然是为了做大事，高湛这人，不缺乏勇气，也有些本事，不过，他绝不是刘桃子的对手。”
韦孝宽看向了左右，“不必等邺城的消息，出动晋阳的所有力量。”
他缓缓从面前的诸多密信里抽出了一封，丢在了众人面前。
“济南王。”
桃林。
白雪覆盖之下的桃林犹如仙境。
没有踩踏的痕迹，格外的干净。
一棵棵桃树耸立在地面上。
刘桃子站在自家的院落前，看了许久。
在村落里，刘桃子受到了更加热情的迎接，刘桃子虽不在村落，可村落众人却因为他而活着。
几个心腹站在刘桃子的身后。
“兄长，怎么办？要接走吗？”
田子礼开了口。
张家村不安全，边塞才是最安全的，他很早就想将这里的人都带走。
刘桃子不曾回答，路去病却苦笑着说道：“只怕是不行。”
“且别说这般寒冬，老者是否能赶路便是能走，将左右亲信的家属从中原接走，陛下会怎么想呢？群臣会怎么说呢？”
“若是在外为官，还好说，可这为将”
路去病说的很明白了。
田子礼皱着眉头，“路公，当下虽然无事，可若是长广王的亲信往后要报复，如何是好？”
“我会护着的。”
“您总不能一直都守在成安不走啊。”
路去病迟疑了下，“那就等到天气好了些，分批离开，一批一批的走，不引起太多人的注意，我来想办法。”
“那便多谢路公了。”
“不必多礼.我并非外人.”
路去病长叹了一声，看向了桃子，“你才刚回来，就急着要回去吗？”
“道路极长，一去一回，便要很久。”
“我在边塞尚且还有大事不曾完成。”
路去病看向了边塞的方向，脸色有些迟疑，“我也真想跟长孙公那样，辞了官，跟着你一同前往，哪怕做个吏”
他又摇了摇头，“可我不能走我在成安，也有很多大事要做。”
“我知道。”
“你定然会做的很好。”
“你也是。”
“你比我强多了，我的能力，也只能试着让这一县百姓活下来你在边塞，是能活许多人的。”
“边塞之人加起来，只怕也没一个成安县的人口多。”
“哈哈哈~~”
路去病笑着说道：“你若是有需要，开口就是，我会全力相助的。”
“我也是。”
两人便没有再说话。
久违的重逢，却又到了该分别的时候。
刘桃子离开成安的时候，带走了许多人。
其中有很多想要去边塞的吏，有长孙公，还有一些本地的青壮，皆是各有所长。
路去病站在道路边，看着那行人走远，消失在远处。
脸上却满是不舍。
他只是挥着手。
期待下一次的重逢。
晋阳。
刘桃子等人赶了许久的路，再次回到了晋阳，而前来迎接他们的，却不再是高归彦与段韶。
而是熟悉的老臣陆杳。
晋阳的冰雪融化了许多，却也变得更加寒冷。
陆杳脸色复杂，看着面前的刘桃子，那张脸几乎皱成了一团。
“你你跟我来！！”
陆杳拉着刘桃子强行上了车，随即朝着皇宫出发。
坐在车内，陆杳咬牙切齿的说道：“你怎么总是这般你做事之前，便不能先告知一声吗？？”
“你可知你.”
“唉。”
陆杳哆嗦了许久，终于还是没能说出来。
“稍后见到了陛下，记得及时认罪。”
“你这先斩后奏，坏了陛下的许多事。”
“陛下虽没有说，可我看他，还是有些生气的，你简直是乱来啊，那可是陛下的亲弟弟，一母同胞，你说抓就抓？？”
“算了，算了，反正说什么都无用了，稍后见到陛下，记得及时认罪.我已经帮不了你太多了。”
“你看看你办的事情，唉。”
陆杳唉声叹气，都不知该如何言语了。
若是能回到两年前，便是打杀了他，他也绝对不要举荐这厮！！
这厮实在是太能折腾了，根本就没有闲着的时候，去邺城本是一件好事，谁能想到，他这么一去，惹下了这天大的麻烦。
当下的晋阳，几乎是炸开了锅。
大家都觉得，这是陛下授意刘桃子，跟太后约定好，一同下的手。
甚至陆杳初次听闻这件事，也是这么想的。
可见到陛下之后，他才明白，原来都是这家伙自己办的！！
那一刻，陆杳眼前一黑，险些跪死在高演面前。
他看向一旁的刘桃子，造成了这一切的元凶，脸上竟没有半点的惧怕或慌乱，他扯开车帘，看向外头的晋阳。
道路两旁的房屋，一片寂静。
“正是饭点。”
刘桃子忽说出一句没头没脑的话。
陆杳一愣，也看向了两旁的房屋，他不知想起了什么，脸上闪过一丝不忍。
“今年冻杀了许多人。”
刘桃子放下了车帘，不再说话。
陆杳忽然也沉默了下来。
他们就这么一路来到了皇宫前，陆杳领着刘桃子下了车，带着他走进了皇宫。
还是熟悉的流程，似乎这里的皇宫要更加严格一些。
他们被一路带到了马场。
他们站在外侧，看着高演领着亲信们，纵马在这里狂奔，看不到他的神色，却也能感受到皇帝此刻的暴躁，他全速狂奔，速度极快，一遍遍的冲锋，完全没有停下来的意思。
不知过了多久。
高演纵马，缓缓停留在了他们的面前。
高演低着头，看向刘桃子的眼神颇为肃穆，脸色凝重，极为不善。
陆杳抿了抿嘴，赶忙走上前来。
“陛下，刘知之他是.”
“契害真！！”
高演忽开口。
“你可知罪？！”
刘桃子缓缓行礼拜见。
“臣有罪。”
“知道你犯下了什么罪行吗？！”
“不知。”      高演忽笑了起来，脸色当即缓和，“你的罪行，便是轻视朕！！”
“你是觉得朕没有胆魄来处置长广王吗？非要你来先斩后奏？”
“若是你在晋阳时就告知你的想法，当下长广王就该在晋阳待着，你看看现在，如何是好？”
“臣知罪。”
高演在几个人的扶持中下了马，他领着刘桃子和陆杳朝着寝宫走去，边走边说道：“契害真啊.你这让朕束手无策啊。”
“他被一些微不足道的罪行被关押在母亲的身边。”
“他是做不了事了，可我呢？”
“太后也不会将他交出来，我也不能派人去要。”
“你说怎么办？”
“臣不知。”
“哈！”
高演瞥了眼刘桃子，走到了门口，他跺了跺脚，又拍打着身上的积雪，一头走进了殿内，殿内火炉烧的正好，整个殿内都很是暖和，高演脱掉了外裳，往手心里呼了呼气，随意示意两人跟过来。
三人一同坐下，高演吃了口早已准备好的热茶。
“你可真的是吓到了朕啊。”
“朕看到娄睿的上书，真的是吓得连碗都摔在了地上。”
“好大的能耐啊。”
“你是怎么说服太后的？”
“臣只是让太后做出一个抉择来，勿要当作视而不见。”
“就这么简单？？”
“太后很擅长听取劝谏。”
高演笑了起来，“这倒是实话，只是平日里，没什么人敢去劝谏她。”
就如娄昭君了解她的孩子们那样，高演也了解他的母亲，娄昭君很容易被说动，可这也让高演有些无奈，毕竟，高湛同样也能做到这一点。
高演沉吟了片刻，而后说道：“虽是为了朕，可这样的事情，往后不能再有了，做事之前，必要先问过我才是。”
“唯。”
高演看向了陆杳，“陆公这次可也是吓坏了。”
陆杳苦笑了起来，没有回答。
“便是那伪周，都坐不住了，竟派人在城内造谣，说什么勋贵要重新拥立济南王，还说济南王的人杀了韩晋明韩晋明麾下的人说，他是在路上病死的.”
“我已经派高归彦解决这件事了”
刘桃子愣了一下，“陛下，韩晋明确实病死。”
“嗯，或许吧。”
“这冬天，病死的人就是有许多”
高演幽幽的说道。
刘桃子皱起了眉头。
“事到如今，也不能迟疑了，做了便做了吧，接下来的事情，我会解决的，你不必担心。”
“朝中勋贵，已失了胆气，我也没有更多担心的事情了。”
“接下来，我准备按着彭城王的奏表，在国内逐步重发均田令，彻查公田，授予百姓，并且挑选其中精壮，进入军中，你觉得如何？”
重发均田令，在大齐并非是新谈，很早就有人提过，这次刘桃子轻易撕破防线，让高演等上层也感受到了威胁，当然不是觉得刘桃子有威胁，而是觉得伪周带来了威胁。
若是边防糜烂成如此模样，那伪周要是再次来犯，只怕是能轻易杀到晋阳附近。
为了应对这样的局势，彭城王坚决认为要均田授民，增设军户，戍耕并行。
这么做自然会触怒许多人，可彭城王却不惧怕。
高演听他说了许多次，也越来越心动。
刘桃子点着头，“臣以为可以。”
陆杳却低声说道：“陛下，虽是好事，只怕极难推行，各地的授田桑田，是查不清楚了”
“查不清楚，那就全部充公！重新分发！”
陆杳大惊失色，“陛下，这些授田，不能轻易去动，若真的要动，那也得逐一进行，若是同时进行，只怕会引发大乱大乱”
原本还无比坚决的高演，听到陆杳这么说，忽又再次迟疑。
他沉吟道：“我会跟彭称王说，办是一定要办，不过，你说的也有道理，确实不能急躁”
他忽看向了刘桃子，“契害真光靠着戍镇，很多事情，难以办成。”
“你这次，立下大功。”
“虽有冒失，却也是解决了我的一个大麻烦。”
“朕想进你为安西将军，都督北朔，北恒二州诸军政务”
“多谢陛下。”
“朕还不曾下诏呢！”
陆杳一愣，赶忙开口说道：“陛下！刘桃子尚且年幼，此番功劳不显，不该如此提拔.可以等他往后再立新功。”
高演看了眼陆杳，没有理会他，只是幽幽的看着刘桃子，“你需要为朕做三件事，”
“这第一件事，朕要你加强各地的防务，确保不让一个伪周兵和突厥兵通过你的境内。”
陆杳眉头紧锁，刘桃子却点头应下，“若不能做到，陛下可斩我首。”
“第二件事，便是你得听从彭城王，做这重发均田令之事。”
“唯。”
“第三件事.三年之内，为朕练出一支强军来，要能随时接应晋阳。”
“唯。”
“你勿要答应的这么快，好好想想，若是做不到，朕定不会留情。”
“臣能做到。”
高演颇为欣赏刘桃子的这种自信，他也不再多说，挥了挥手，就令人送来纸张笔墨。
陆杳的脸色却格外复杂，他不安的看着刘桃子，坐立不安。
看到皇帝令人书写了诏令，亲自盖了印。
陆杳绝望的闭上了双眼。
当两人从皇宫里走出来的时候，陆杳猛地推了下桃子。
当然，他并没能推动。
陆杳看了眼身后的皇宫，“你惹上了大祸啊！！”
“什么北朔北恒.这是将朔恒外那些与敌人接壤的地方都给了你啊，这些地方根本就没多少县城，也无什么人你这次杀进来的事情，你当伪周那边不知情吗？”
“陛下为什么要提拔你呢？那是因为知道防务不堪，知道伪周和突厥随时可能来犯.而他又拿不出多少可信可用之人来。”
“还有那均田，那边多是军户勋贵，你以为那些地是好拿的？？你若是敢直接充公，你看那些军户会不会起来造反！”
“唉练兵就更别提了，粮食都给不足”
陆杳满脸的担忧。
安西将军，都督二州军务，听着确实响亮，可按着当下的局势，这简直是个火坑啊！
以陆杳对周人的了解，这些无耻的人，根本不会将前不久谈妥的和睦相处之事放在眼里，他们知道大齐边防糜烂，第一个反应就是要叫上突厥人来进攻。
可能他们现在就已经开始准备了。
本来武川是安全的，伪周不可能从那边袭击，可现在这两州军务一揽，那坏了，不少地区都跟周人接壤，况且桃子还在周人的重点名单上。
刘桃子却没有回答他，他只是问道：“陆公，高司空去了哪里？”
“他？听闻济南王因谣言而不安，他奉命去安抚济南王去了.”
就在他们两人攀谈的时候，皇宫内的高演也在商谈大事，坐在上位，王晞和显安分别坐在他的两旁。
高演的脸色凝重，坐在上位，气势非凡。
王晞担忧的问道：“陛下，太后不会轻易交出长广王，这下可怎么办呢？”
高演平静的说道：“不必在意这件事。”
“朕在晋阳，已经办妥了诸事，也该回到都城了。”
“回”
王晞忽然反应过来，当即笑了起来，“是啊，陛下是该回去了！！”
“天子岂能许久不归都城呢？？”
显安此刻也明白了，不由得夸赞道：“陛下圣明！！”
“接下来，便按彭城王的奏表，商议重新均田之事”
王晞站在一旁，长长的松了一口气。
局势从来没有这么好过。
这简直是梦里都不敢去想的事情当下最大的内患被消除，皇帝的兵权得到了从未有过的加强，而这些二代勋贵们，还不曾成长起来就被揭开了面具。
一切都朝着最好的方向发展了。
接下来，只要将段韶，斛律光，刘桃子等人围绕在周围，压着勋贵，重用彭城王为首的贤臣，颁发好的政令
如此下去，大齐的治世
“兄长！！！”
高演猛地看向了前方，他的脸色狰狞，用手指着前方。
“如何？”
“你没做到的，我做成了！你还要殴打我吗？！”
“你不能打我！！”
“王爱卿！！你告诉文宣皇帝！！告诉杨愔！！朕做的如何？！”
王晞茫然的看着面前的皇帝，又看向了一旁，那里什么都没有。
这一刻，王晞毛骨悚然，浑身冰凉。
ps：初苦内热，频进汤散，时有尚书令史姓赵，于邺见文宣从杨愔、燕子献等西行，言相与复仇。帝在晋阳宫，与毛夫人亦见焉。遂渐危笃。备禳厌之事，或煮油四洒，或持炬烧逐。诸厉方出殿梁，骑栋上，歌呼自若，了无惧容。——《北齐书·孝昭本纪》
(本章完)