第203章 武川有天子气

第203章 武川有天子气
金河。
周前营大寨。
一位身材雄伟，魁梧健硕的伟岸丈夫，骑着战马，抬起头来，看向了远处。
在远处的山坡上，人来人往，格外的喧闹。
伪齐的民夫们正在那里挖沟壑，修建高墙，设营寨箭塔。
那些营寨都已经成型，对方都开始做善后工作了。
一旁的副将瞪圆了双眼，整个人都气的哆嗦了起来。
“欺人太甚，欺人太甚啊！！”
这些东贼做事根本就不避人，他们这举动，就像是在邻居还在家的时候，从院墙翻进来，当着他们的面在他们院落里重新修院墙。
副将火冒三丈。
“都督！打吧！”
“还能眼睁睁看着他们如此欺辱我们不成？！”
“便是打不退他们，也不能让他们就这么大摇大摆的动土建木啊？！”
那高大威猛的将军此刻却没有生气，他笑着说道：“先前就听韦将军说此人胆大包天，做事果断，不能轻视。”
“今日总算是见到了。”
“我大周重兵，他视若无睹，当面修墙作寨，这等胆魄，当真好壮士！难怪父亲要让我前来这里，真我敌也！”
“韩都督您.”
副将有些懵，怒火都消散了大半。
这位将军看起来粗狂威猛，像是个莽撞武夫，可一开口，那声音就破坏了那种粗狂感。
这位韩将军跟大齐那边的韩将军不太一样。
他的声音很平和，没有一般武人的那种洪亮粗犷，说起话来很有条理，常常引经据典的，说的话跟外表严重不匹配。
看着茫然的副将，韩擒虎平和的说道：“越是凶险的时候，越是要冷静，不可意气用事。”
“当下敌人占据有利的地势，我们军士不多，又没有接到军令，岂能私自出击呢？”
副将咬着牙，“难道就要看着他们修完回去吗？”
韩擒虎笑着摇头，他看向了左右，让一位将领领着骑士们撤离，随后又挑选了几十个亲信，让他们跟随自己，随即纵马冲了出去。
他们就这么一路朝着敌人的营寨冲去。
距离越来越近，齐人那边也传出了惊呼声，片刻之后，一支齐人的小规模骑士便出现在了他们的面前。
韩擒虎这才停下来，小心翼翼的上前了几步，打量着面前这些齐人军队。
当然，对面的齐国骑士们也是在打量着他们这数十人。
韩擒虎看到他们阵型肃然，杀气腾腾，心里再次夸赞了一句。
他清了清嗓子，仰头叫道：
“刘桃子！！你个苍头小奴！”
“世代为人端矢盛尿的腌臜！！”
“岂敢犯我边界，修建城寨？！”
这一刻，声音与相貌终于匹配。
齐人军队当即喧哗，骑士们纷纷引弓，军官带头抽刀，脸色狰狞，“这狗日的！！我非砍杀了他！！”
他们不等军令，便冲杀了出去。
下一刻，韩擒虎转身就跑。
箭矢飞来。
韩擒虎等人跑的飞快，齐人追击了许久，军官意识到不妥，赶忙叫住了众人。
而方才还在叫嚣的韩擒虎等人，此刻却已跑的不见了踪影。
军官吐了口水，气呼呼的领着众人往回走，又赶忙前往后方，禀告大事。
刘桃子坐在上位，田子礼和姚雄分别坐在两旁。
军官说起了外头所发生的事情。
“妈的！没胆子来交手，还敢来挑衅？！”
姚雄勃然大怒，“兄长，给我一百人，我现在就去烧了他们的前营！”
刘桃子没有说话，田子礼平静的说道：“只怕他们的前营早就没人了.他们分明就是故意激怒我们，让我们先动手。”
军官一惊，赶忙低头认罪。
田子礼挥了挥手，“无碍，这没什么大不了的，和睦相处的承诺，不过是废话而已，他这么做，只是为了寻个由头，面对他的主将有个说法。”
他看向了刘桃子，“兄长，看来此周将是想要动手啊。”
姚雄赶忙从一旁拿出了舆图来，田子礼跟他一同看了起来，看了片刻，姚雄眉头紧锁，“这厮有千余骑士，应当是不会来袭击我们，不过，若是绕开我们，去攻打白马戍，或者去万寿戍.我们在这些地方囤积了不少粮草啊！”
“也有可能从南路攻打大利”
看着舆图，姚雄是看哪里都觉得可能会遭受袭击。
“让张黑足领辅兵进驻各险要戍镇，充实防备。”
“雄，你领一千骑士，在白马，万寿附近驻扎，做好随时接应二地的准备。“
“唯。”
与此同时，韩擒虎领着大军，正迅速返回自家的归真大营。
副将跟在他的身边，偷偷看了他一眼，“将军.我们就这么走了？”
“留着也无什么用处。”
“薛将军和宇文将军，都不是会打仗的人，以他们为仰仗，孤军深入，便是破了城，也走不掉，他们根本不会出兵的。”
韩擒虎说起了南北的两位主将，言语里带着些小小的嘲讽。
副将顿时就不说话了。
晋国公很喜欢国内的诸多将军们，生怕他们累着，大多都召回了都城，让他们待在自己的身边，坐镇各地，出任险要这样的脏活累活，就交给了他的亲近们来操办。
在迎回母亲之后，晋国公甚至想将韦孝宽也接回都城享福，安排一个自己的得力干将前往。
朝中大臣几次前往，联名反对，晋国公方才放弃了这个让齐人激动不已的提议，只是换了些玉璧的将士作罢。
宇文护罢免了边镇上的几个重要将军，换上了自家亲信，斛律光便将他们当作木靶来打，领着一万人，那是作威作福，当下那几个凸起的小版图，就都是斛律光的杰作。
可宇文护不太在意一城一关的得失，宽厚的谅解了那些亲信们，还给他们升官发财。
副将忽长叹了一声。
情绪有些低落。
韩擒虎瞥了他一眼，笑着说道：“何以这般沮丧呢？”
“我阿爷告知了我一个好消息。”
“哦？”
“柱国大将军，随国公要来边塞了。”
副将一愣，“又要来了？”
韩擒虎抚摸着胡须，眼神明亮，“哪次不是这样？齐人一有异动，随国公就得来边塞，将那些钉子拔掉”
“不过，当下的局势愈发的不同，齐人边防颓势尽显，其庙堂动乱，随国公这次到来，或许便是吾等灭齐封爵的大好时机！”
副将抿了抿嘴，想要说些什么，却还是没敢说。
但愿吧。
刘桃子领着众人朝着武川出发。
营寨设立完成，敌人并没有敢出手。
民夫们分批离开，将军府对这些民夫的组织力达到了很强的地步，过去这些民夫就是随意洒在城外，有用的时候让甲士们将他们驱赶出去做事，不顾人数，不顾死活，路上若是遇到他人，便也抓起来充当民夫，治理是相当的混乱，戍镇也不知道自家有多少民夫，只要看着他们不能跑掉就可以。
而在经过设立诸户长有效组织之后，民夫们的建设力得到了很大的提升。
无序和有序，差别当真是极大。
此番民夫的部署，大多都是田子礼所完成的，他用了十四天来组织民夫和物资，又用了十二天来完成了修建，在敌人尚且没能做出决定的时候，营寨便已经修建妥当。
田子礼尽管有些疲惫，却还是颇为欣喜。      此刻，他就跟在刘桃子的身后，总结起了经验，对他来说，还是初次调动这么多的人去做一件事。
好在组织力够强，尽管生疏，犯下了些过错，可还是没有超出预期时日。
“兄长，还是言语的问题，我们的民夫是来自各地的，彼此言语不算太通.我们先前划分的时候，不曾看地域，那些户长下令竟还要手舞足蹈的”
“我看，一些简单的号令，可以统一起来”
就在两人攀谈的时候，忽有骑士从前方冲了过来。
骑士在刘桃子面前勒马停下。
“将军！前方有一巫师，挡在路中，非要拜见将军”
骑士看起来有些不安，田子礼却有些生气，不悦的说道：“这是把兄长当作了鲜将他赶走！”
骑士瞥了眼田子礼，有些惧怕的说道：“那巫口能吐火，眼通鬼神，一眼便说出了寇将军的来历.”
田子礼更加生气了，他正要纵马前往，刘桃子轻声说道：“让他过来吧。”
骑士松了一口气，赶忙离开。
田子礼骂道：“装神弄鬼的把戏，竟能挡住我们的大军！”
“这是想要来哄骗兄长吗？”
“寇流不愧鲜卑，这都能信！！”
刘桃子倒是没怎么在意，继续纵马前进，田子礼却在一直在谩骂，边地盛行的迷信之风，是田子礼认为最应该去除的一件事。
这帮人打仗之前都得先占卜，再做法，军营里的巫师是常备的，病了也要找巫师来为自己医治，最让田子礼无法理解的是，他们行政时都要找巫师来定夺，政策好不好，先问巫师的意见。
田子礼对刘桃子说道：“兄长，甲士且不说，我们麾下那些将领官吏，也大多如此，若只是拿来用，倒也罢了，可不少人，那都是深信不疑，这件事，不可不防。”
交谈之中，那位巫师被骑士们送来了。
左右的骑士们，看向巫师的眼神都有些惊惧，保持着距离，不敢太靠近。
若是换个人来挡路，只怕早就被骑士们给砍杀了，只有巫师，才能让这些桀骜不驯的骑士们惧怕。
这巫师长得并不奇怪，没有什么特点，若不是身上所挂着的法器，还真的看不出是个巫师。
他的年纪不大，面相平和，眼神温柔，一点都不像个巫师。
他被带到这里，刘桃子却没有停下来的想法，继续缓缓向前，那人行了礼，便很随意的来到了刘桃子的身边，挤走了田子礼，要一同前进。
田子礼大怒，凶狠的盯着这个人，一只手放在剑柄上，“你”
巫师开了口。
“将军，武川有天子气。”
田子礼缓缓松开了手，脸色纠结了下，然后慢慢的挤出了些笑容来。
刘桃子瞥了这巫一眼，没有理会。
那人又说道：“将军，我并不是在说假话，我是追寻着天子气，一路前来此处。”
“我最擅望气。”
“晋阳天子气薄弱，有摇摇欲坠之势，邺城天子气冲天，外凝而内散，无有撑天之相，唯武川，天子气雄浑，气势非凡，有刺云破空之势，假以时日，非同寻常啊！”
田子礼清了清嗓子，“这位处士，不知是在何处修行，师承何人？”
那人看向了田子礼，笑着拱手行礼，“在下郑道谦！无有师承，学问既自习而得，也无有住所，山水之中往来修行。”
“原来是郑公！久仰，久仰！”
田子礼说着，又低声问道：“方才您说有三股天子气，这是怎么回事呢？”
郑道谦看了眼刘桃子，又看向了田子礼，“我本来是想来为将军占卜福祸，可如今看来，将军是不喜此道，我还是走吧”
他熟练的丢出了钩子。
刘桃子终于开了口，“既然来了，何必急着走呢？”
郑道谦笑了起来，还想要推辞几句，刘桃子却忽然问道：“邺城和晋阳那边的情况如何？”
“啊”
“陛下的情况可好了些？”
“你一口的邺城口音，又说看过晋阳的天子气，怎么，不曾在晋阳驱过鬼吗？”
面对这位不太按规矩来询问的将军，郑道谦再次组织了下话术，“驱过。”
“驱成了，陛下已经不再受到什么邪祟恐吓了。”
“那你为何又要找我，说什么武川有天子气，你是想教唆我谋反吗？”
郑道谦原先的思路被打断，他赶忙说道：“我是追逐天子气而来的，这武川有天子气不假，可我也不知会应在谁人身上并非是要教唆将军做那不轨事。”
“那你挡住我的车马做甚？！”
刘桃子猛地瞪大了双眼，杀气腾腾。
郑道谦解释道：“我是来提醒将军的！我是好心提醒将军，天子气出，妖魔先知，随后显现，加以谋害”
“你是最先知道的，你便是那妖魔？”
“我真的是好心来告知将军的.我并非是什么妖魔啊”
郑道谦的声音已经没有方才那般惬意了。
田子礼忽然上前，“兄长，将此人交给我吧，您便勿要理会了。”
刘桃子没有再质问，继续往前走，田子礼却带着那巫师放缓了速度，拉开了距离。
两人一同走在路上，田子礼饶有兴趣的打量着这位郑道谦。
“郑公啊，此处就你我二人，就不扯什么鬼神占卜了，我就想问问你，你方才说晋阳的天子气有涣散的趋势，你为何这么说呢？”
郑道谦信誓旦旦的说道：“这是我所观测出来的。”
田子礼板着脸，“你再这般胡说，兄长可是要以妖言惑众的罪行处死你的。”
“我不曾胡说。”
“你便如实告知，我不告知他人。”
“便是我所观测的，天子气微弱，随时都会消散”
田子礼如此拉扯了几次，终于放弃了。
他就不适合跟这帮人打交道，不过，他知道有一个人倒是很懂得跟这些人打交道。
高长恭几次派人告知了晋阳的情况，只是，高长恭自己对里头的很多消息也不太清楚，最清楚的反而是这些巫师们，他们在邺城和晋阳做了不少事，参与了很多大事。
田子礼就令人看住他，跟着刘桃子回到了武川，在刘桃子忙碌的时候，田子礼带着他来到了褚兼得这里。
褚兼得竟是认得这位巫，两人一见面，就认出了彼此，然后手牵手就进屋去了。
田子礼就站在外头等着，片刻之后，褚兼得方才令人带田子礼进来。
三人坐在屋内，褚兼得笑着说道：“这位郑公，在清都有好大的名声，许多人都跟他学习占卜之术不成想，竟也来到了武川！”
田子礼朝着他示意了下，褚兼得点点头。
田子礼这才问道：“我就是想知道这陛下的情况.”
郑道谦开口说道：“陛下有邪祟缠身，我们虽做了法，驱除了恶鬼，可恶鬼近身，定使人散了阳气，坏了正源”
褚兼得低声对田子礼解释道：“他是说：皇帝身体非常不好，效果不大，硬撑着，不对外明说只怕不能长久。”
“先前长广王曾请我占卜大事，我夜观天象，相不利举事，唯静则吉，福运自中来可将军到达邺城之后，煞气冲撞福相，天象大变.”
“他说：长广王问他能不能骑兵谋反，他说局势不太好，先等着吧.结果将军到邺城将长广王给抓了，天下局势大变.”
“我在晋阳城北，远远得看到一股青气冲天，告别了众人，纵马追赶，一路追到了武川，此处天子气盛，非邺与晋阳气所能媲”
“他说在晋阳听说了兄长的事，就来武川看看，看到这里兵强马壮，百姓们一心向将军，觉得将军的能耐比长广王和陛下要强”
郑道谦板着脸，极为严肃的说道：“武川天子气为青，邺城天子气为白，二者不合，天生相冲，不可共生！”
他抬头看向了天色，“二气冲天，帝星暗淡！！”
褚兼得的脸色也变得肃穆。
“他说长广王和将军，只能活一个，不能让他继承大位，得趁早动手。”
“皇帝快不行了。”
(本章完)