第204章 可做小白

第204章 可做小白
武川。
官署。
刘桃子坐在上位，看着爪牙们激烈的攀谈了起来。
“如何动手！！大军的粮食都是晋阳那边给的，若是动手，他们直接断粮，将士们还能饿着肚子去打仗吗？”
“那就等着高湛上位？高湛可是被兄长抓住的，若是他当了皇帝，还是会断我们的粮草！”
“倒不如趁着他还没上来，边防也没有准备妥当，袭击晋阳！！”
“你知道晋阳有多少精锐吗？袭击晋阳？我们这里还有个伪周！！”
“周人异动，显然是有大人物要前来，这种时候，能丢下武川前往晋阳吗？”
他们站在这里，神色激动的谈论起了一些大逆不道的事，却很是自然，他们自己似乎都没有觉察到这一点，尤其是崔刚，这位出身名门，学习了多年爱国忠君之礼的君子，此刻竟跟田子礼对骂，原因是反对此刻出兵。
田子礼认为，不能坐等敌人上位，按着桃党一贯的风格，先打了晋阳再说！
而崔刚却觉得，打过防线很容易，可取下晋阳是几乎不可能的事情，况且还有周人虎视眈眈。
姚雄清了清嗓子，“我认为老田说的很有道理，等到高湛上位，一封诏令要兄长回去，回还是不回？倒不如我们先动手”
寇流，张黑足对视了一眼，起身支持。
破多罗喾却说道：“崔君说的才是对的，我们当下能战的骑士不超过两万，其中还不知有多少人能跟随兄长去攻打晋阳！这如何能打的过？不成！不成！”
也有将领起身，支持他这边。
“都坐下。”
刘桃子开了口，这几个正在气头上的人，迅速冷静，赶忙入座。
屋内瞬间变得寂静无比。
众人眉头紧锁，忧心忡忡。
皇帝病了，待在皇宫内，不再外出，高长恭都许久不曾见到他。
而太子又极为年幼。
这种情况下，高湛成为继承者的概率大大提升。
偏偏塞外的敌人又频繁调动，似是在做准备。
内外夹击啊！
当下的边塞还做不到自给自足，多仰赖庙堂，开垦荒地也是需要时日的，况且边塞的人口和物力本来就少。
“当初五十骑往晋阳，都不曾如此慌乱。”
“如今却因为一个巫师的几句话，便慌成了这般模样吗？！”
刘桃子开口问道。
众人低下头来，不敢回答，田子礼和崔刚对视了一眼，也没有说话。
唯独姚雄，此刻抬起头来，“兄长，我也是怕错失机会啊，从邺城到晋阳，可比从武川到晋阳好走太多，我们该怎么办呢？”
“做好各自的事情。”
“收拢亡人，授发田地，分置诸吏，操练士卒，安定地方。”
“唯！！！”
众人齐声说道。
刘桃子这才让众人离开，只留下了褚兼得。
众人一一离开，姚雄本来还想留下，寇流却直接将他拉走。
褚兼得看着刘桃子，“主公，我觉得消息.”
“你的那些同门到了吗？”
褚兼得一愣，“来了一些，还有许多人在路上。”
“安排好他们，这些人就都交给你了，让他们多教些人出来，往后各地都需要他们这样的人。”
“我知道该怎么做了”
“你认识那个郑道谦？”
“在邺城见过，此人虽年轻，名声却很大，占卜之类的便不说，就是目光毒辣，知晓大局，很有眼光，口才了得”
“我觉得，他说的还是很可信的。”
“此人不至于千里迢迢的前来武川欺骗主公，他就是来主公这里卖弄些东西，弄些钱财，傍个富贵。”
“他不去投奔高湛，怎么会来我这里？”
褚兼得笑着说道：“他是不看好高湛，觉得此人徒有虚名，外强中干”
刘桃子没有再说话，褚兼得沉默了片刻，方才说道：“主公，田子礼虽然有些急躁，可他的担心并非是没有道理的。”
“高湛这个人，我没有见过他，但是郑道谦告诉我，长广王抓来术士为自己占卜，问过后不放走他们，要等着结果，若是结果不灵验，就会直接杀掉术士，若是灵验，也不怎么赏赐术士”
“如此看来，高湛绝非良善，残忍吝啬，若是此人上位，只怕会对主公不利。”
“嗯。”
晋阳，晋阳宫。
高演脸色惨白，侧躺在床榻上，王晞和显安坐在两侧，正在为他告知情况。
“陛下，伪周派遣杨忠前往归真大营，大军云集，似是有大动作”
王晞说了一句，便停了下来，有些不忍，偷偷看了眼高演。
高演开口说道：“无碍，你继续说。”
王晞这才又说道：“安西将军刘桃子上书，称边塞有周兵频繁调动，似是伪周大将军韩雄兵马。”
高演忽冷笑了起来，“朕知道宇文护不是个会守承诺的人，只是不曾想到，他会这么急切。”
“这是想要用杨忠和韩雄来进攻武川吗？”
王晞赶忙说道：“您勿要担心，有斛律羡，暴显二人前往朔恒，相助安西将军，定不会让周贼逞凶！”
他看向了一旁的显安，显安也急忙说道：“陛下，这是彭城王的奏表。”
“您看看”
高演脸色肃穆，“朕已看过了，朕已无大碍，就是有不好的事情，也勿要藏着不说，像这样的好事，也不必反复拿来让朕看。”
两人赶忙低头认罪。
高演缓缓坐起身来，看向面前的二人，“杨忠和韩雄的事情，不能轻视。”
“杨忠善战，麾下多是精锐，契害真虽然猛将，可经验比起那些人，还是太少，况且，他麾下的骑士分散在各戍镇这样吧，再往斛律羡和暴显那边调兵，让他们协助契害真驻守边塞，另外，再派人告诉他们，若是贼人来犯，不必等候庙堂的军令，让他们自己出征，嗯，往契害真那边也派发诏令，若是交战，让他听从斛律羡的命令。”
“斛律羡经验更充足，面对杨忠，即使不胜，也不会瞬间溃败。”
高演早就做好了跟伪周交手的准备，在刘桃子揭开边防大军的面具之后，他就知道周人要来了。
出现了一个杨忠，那就说明其余人已经在路上了。
周人跟齐人互殴，基本都是多路出征，一番大战是不可避免了。
就在高演跟王晞，显安，高洋，杨愔等人商谈各地守将人选的时候，忽有甲士走了进来，告知了一件大事。
太后来到了晋阳。
高演大喜过望，急忙要出去迎接，只是王晞等人坚决反对，让皇帝就在屋内休息，自己则是去迎接太后。
娄太后拄着拐杖，从马车上走下来，板着脸，阴沉的打量着周围。
王晞笑着行礼，“太后，陛下就在殿内”
娄太后没有理会她，快步朝着大殿走去，王晞等人跟在她的身后，娄昭君此刻完全不像是个老人，快步如飞，王晞等人觉得她几乎都要跑起来了。
沿路的甲士和奴仆们纷纷跪下来行礼。
娄太后就这么走进了内殿。
刚走进殿内，娄太后就闻到了一股怪异的味道。
那是作法焚烧的味道，娄太后顿了下，高演此刻在几个奴仆的搀扶下，走到了母亲的面。
高演推开了左右，赶忙走上前来，朝着太后行礼跪拜，他的眼里含泪，脸上带着说不出的疲乏与悲伤，声音都在颤抖，“母亲.”
娄太后看着面前神色憔悴，声音颤抖的儿子，脸上闪过一丝纠结，可随后，那纠结就被愤怒所取代了。
“我问你”
“殷儿他在哪里？？”
高演的脸色凝固。
“母亲.我.”
“我问你！！我的孙儿在哪里？！”
“济南王高殷在何处？！”
太后连着问了三次，她的脸色通红，浑身都因愤怒而颤抖着。
高演愣在了原地，保持着跪姿，一言不发。
娄太后当即落泪，她哭着骂道：“你竟派人将他给掐死了！！”
“难道他不是你的侄儿吗？”
“你怎么舍得这么对他？他才十五岁啊！！”
“我的孙儿啊，他该多害怕啊！！”
娄太后大哭了起来，高演相貌呆滞，一动不动，“我不是我.”
“他没有野心，就喜欢读书，胆子又小，你为何要杀他？我当你仁善，让他让位给你，就不成想，你竟是这样的畜生！！”
娄太后用拐杖砸着地面。
“你怎么没病死呢？！死了也活该！”
她说完，不再理会面前的儿子，转身就走，王晞等人站在不远处，瑟瑟发抖，不敢言语。
高演跪坐在地上，茫然的看着母亲离开，他想开口说些什么，却什么都说不出来。      殿内无比的寂静。
烛火轻轻摇曳。
高演忽又变得暴躁了起来，跟左右说着什么。
王晞缓缓走上前，将高演扶起。
高演这才清醒，他看向了王晞，有些惊愕的问道：“我为何要杀济南王？”
王晞的嘴唇抖动了片刻，“陛下，济南王乃是病死的”
“王君。”
“我好像变得跟兄长一样了。”
“你给我滚开！！”
高演忽又嘶吼起来，可明显，他并非在吼王晞，他在与看不到的人对骂，然后厮打，王晞的眼里满是绝望。
皇宫内传出一声声的怒吼声。
王晞跟厙狄显安站在外头，两人的脸色沉重。
“太后这次回去，定然会放了长广王。”
王晞开了口，“陛下的病情越来越严重，这清都附近的名医也不知怎么，竟是一个都找不到.是天命吗？”
显安沉默了片刻，方才问道：“我们要怎么办？”
“继续找名医”
“我不是问这个。”
“我们怎么办？”
王晞浑身一颤，手足发凉。
“我不知道。”
显安认真的说道：“我并非是对陛下不忠，只是，天下局势刚刚有些好转，长广王为人轻浮，暴虐，贪婪，左右皆是些小人，绝非明君，若是他上位，定然会危害天下，使陛下的大业不存。”
王晞有些生气，“当下并非是谈论这件事的时候！！陛下尚且年轻力壮！！”
“我们不商谈，可长广王却会。”
“太子年幼，若是我们不做好准备，便是如杨愔燕子献等人的下场。”
王晞呼出了一口气，“那你觉得该怎么办？”
显安眯起了双眼。
“当下能震慑内贼，拥立太子的，唯有两位将军。”
“让这两位将军，一内一外.”
王晞惊愕的看向了他。
邺城。
高湛坐在殿内，他又回到了从前的模样，衣冠不整的跟几个心腹玩握槊。
殿外有甲士盯着他们，虎视眈眈。
这些甲士都是娄睿的兵，高湛根本调不动。
高湛似乎也看开了，完全不在意自己当下的处境，吃吃喝喝，玩的不亦乐乎。
就在此刻，忽有女官走了进来，打断了他们的游戏。
“大王，太后回来了。”
“啊？母亲回来了！”
高湛欣喜的起身，终于是松了一口气。
和士开等人也起身，赶忙祝贺。
在太后离开的时候，最害怕的是高湛，他怕母亲一走，自己就得病死在皇宫里头，他甚至怀疑过高演会不会强行扣下太后，以她的名义让娄睿暗中处置了自己。
好在，高湛最害怕的事情还是没有发生。
他正要询问母亲在哪里，就看到娄太后在几个人的扶持下走了进来。
娄太后看到高湛，忽哭了起来。
高湛大惊失色，急忙上前，“母亲！这是出了什么事？何以哭泣？难道是陛下对您无礼吗？！”
“殷儿，殷儿被他杀了！”
娄太后哭着说道：“我当他是个好的，这个畜生，连自己侄儿都不放过啊”
高湛当即愣在了原地，不可置信的问道：“母亲说什么？谁杀了谁？”
娄太后没有说话，只是哭着。
高湛脸色通红，愤怒的说道：“陛下杀了阿殷？”
“我”
他咬着牙，转身就要走，娄太后赶忙抓住了他，将头埋进他的怀里，哭诉了起来。
高湛板着脸，一言不发。
“我当初还不相信你，以为你要谋反，现在我看清楚了，他不是个好东西阿，湛儿”
“我”
娄太后正要说些什么，忽然，直挺挺的要倒下去。
高湛慌乱的扶住了她，大叫着，无论是女官还是高湛的亲信们，此刻都乱成了一团。
高湛抱起了母亲，快步朝着寝殿冲去。
很快，就有太医前来诊断。
高湛一直都守在太后的身边。
过了片刻，太后方才醒来，整个人格外的悲伤，也不愿意再多说什么，只是摇着头默默流泪。
“母亲，您勿要担心，我定然会请最好的名医来.”
“不要医要巫”
“我知道了。”
高湛安抚好了母亲，方才领着诸多亲信们离开。
这一次，却是没有人再拦着他了，一路畅通无阻，直接走出了皇宫。
只是他身边的诸多亲信，却是一点都不敢表露出喜悦，忧心忡忡，打量着身边肃穆的高湛，都不敢开口。
太后的身体一直都很不错，没想到去了次晋阳，竟被气成了这样
他们这一行人，就这么顺利的回到了自己的府邸。
进了府内，高湛肃穆的打量着周围，一言不发。
和士开小心翼翼的走到了他的身边，“大王，您勿要担心，太后的.”
“哈哈哈哈~~~”
高湛忽然放声大笑。
他笑得都几乎直不起身子，捂着肚子，笑得极为夸张。
众人都惊呆了，只是看着他，就是和士开，此刻也是目瞪口呆。
“陛下竟杀了济南王？”
“陛下竟杀了他！”
“哈哈哈哈！！”
高湛笑得几乎抽了过去，“他不敢杀我，就拿济南王泄气？？蠢物啊！”
“这是上天助我！！天命在我啊！”
“他这么一杀，母亲也站在了我这边，宗室也不敢再像过去那般与他亲近，天下归我矣！！”
和士开也赶忙笑了起来，“对！对！天命在大王！”
其余几个亲信此刻也是赶忙陪笑。
高湛擦了擦笑出来的眼，这才看向了众人，“既是他自己犯了蠢，那就勿要错失这样的好机会。”
“派人先与各地的宗室联络，让他们看看杨愔之事，再看看济南王的下场，做好决定。”
“我那两个兄长是无药可救的.士开，我先前让你联络那些反贼，找好了吧？”
“让他们做好准备，若是他们敢不顺从，那就哄骗这些反贼去杀了他们，最好安排一个我们的人来领着他们众人。”
“还有.刘桃子！！”
这一刻，高湛的脸色变得无比的凶狠，眼里杀气四射，咬牙切齿。
高湛从未吃过这么大的亏，若不是皇帝自己犯蠢，杀了济南王，那自己可就要死在邺城了，母亲毕竟老了，谁知道她能活多久，等她死了，皇帝就会杀了自己！
和士开走上前来，低声说道：“大王，我现在就领兵先抓了他的阿爷，将他阿爷五马分尸”
高湛又迅速冷静了下来。
“不必。”
“派人去送些钱财宝马给他阿爷，另外，再修书一封，派人送到刘桃子那边去，就告诉他，过去的事情，我既往不咎，各为其主，我能为小白，愿他做管仲。”
和士开大惊。
高湛看向他，露出了一个诡异的笑容来，露出白森森的牙齿。
和士开顿时了然，笑了起来。
“唯！！！”
(本章完)