第205章 好怪谈

第205章 好怪谈
北朔州，平贼镇。
一辆驴车停靠在了镇口。
驾车的老奴赶忙跳下车，将缰绳绑在了一旁的枯木上。
这人脸色漆黑，脸上布满了褶皱，一层又一层，他赶忙向车上的人行了礼，“公，前头的路，驴车不好走.”
坐在车上的人，膀大腰圆，同样也有褶子，只是他的褶皱是在脖颈处，一圈又一圈，他坐在车上，如一座小山。
他微微睁开了双眼，瞥向了面前的小村庄。
轻轻摇了摇头，随后走下了车。
当他下车的时候，驴车都松了一口气。
老奴看向了远处，“需要等等您的几个弟子吗？”
胖人摇了摇头，仰起头来，示意老奴带路。
老奴带着胖人走进了村镇内，他走在前方，却还要保持正面面对胖人，不敢背对他，走路的姿势颇为奇怪。
“过去，咱也算是大镇，高王还在曾此驻扎过嘞，那时我们镇足足有千余户.”
“您看那些地方，便都是过去的老镇”
老奴指向了远处，那是镇外头，能看到诸多被烧成了漆黑色的建筑残余，能看出那里可能是有一道墙，有几个屋，活着些人。
胖人嗯了声，也不知有没有听到。
村镇内空荡荡的。
道路一高一低，处处坑坑洼洼，老奴没有骗人，若赶着驴车从这里过，怕不是要将肠子给晃出来。
这些房屋，都带着明显的军旅风格，院门极大，还是双扇门，能过车的那种。
沿路走去，村内空无一人，格外寂静。
“噶！！”
忽有乌鸦厉声鸣叫，老奴一愣，浑身一颤，便不敢再说话了。
他们就这么一路往前走，走了许久，终于来到了一处奢华的院落前。
院落的墙壁极高，尽管破败，却难以掩盖那曾经的辉煌，看到这院落，那胖人的脸色终于是好了不少。
家奴走上前，轻轻叩门。
“谁？？？“
门内忽传出了惊恐的质问。
声音也在颤抖。
老奴赶忙说道：“是我，我把人给带回来了！”
“真的是你吗？”
“你如何证明？”
门内又传来了声音，老奴瞪圆了双眼，沉思了片刻，方才说道：“我跟随家主有二十余年.”
门缓缓被打开。
那是两个年轻人，手持棍棒，警惕的看着老奴，又看了眼他身后的胖人，终于松了口气，赶忙让他们进来，随即便关上了门。
走进了院里，院里聚集了不少人，老少皆有，此刻神色慌张，进进出出，是在搬运东西。
院落内的氛围冷的有些吓人。
当他们走进内院的时候，终于看到了这院落的主人。
那人也是膀大腰圆，坐在上位，身边聚集了许多女人，这些女人此刻都在哭泣，说着什么，那人巍然不动。
胖人轻轻朝着他行了礼。
家奴开口说道：“家主，这是我从朔城请来的大巫徐公，有大能耐.”
家主站起身来，朝着对方行礼，邀请对方在自己身边坐下来。
等到对方入座之后，家主的脸色依旧是很冷峻。
“您知道请您前来的目的？”
“知道。”
家主长叹了一声，“天降大祸啊，不曾想到.徐大师，您一定要帮助我们啊！”
“只要能避开这次的凶祸，您要什么我给什么，我家几代人的财产，您就是要十车的麦粮，我也给您凑来！！”
徐公平静的摇着头，“我并非是为了钱财而来。”
“当下恶鬼行凶，不只是你，各地都邀我们去做法驱赶。”
“我是个直人，若是不能成功驱鬼，我分文不取，若是能，我要的也不多，只拿自己该拿的。”
那家主赶忙点头，“好，好，果真是高人！”
听到这句话，他身边的妇人忍不住叫道：“良人啊！勿要再执迷不悟，快快离开吧！”
“杨村的杨善之已经跑了好几天啦，原阳也没听说有人留下来，我们又何必呢？此刻前往招远，还来得及.”
“闭嘴！！”
家主勃然大怒，他抬起头来，脸色狰狞，“我不走！我与他们不同，我非一朝得势，我是几代人的家业，高王还不曾出生的时候，我家便在此处了，勿要多言！”
他拉着一旁的巫师，“您现在就施法！”
“无论你要多少，我都给！！”
徐巫师点着头，随即开始取出自己的法器来。
他的法器很简单，就是一根骨头，骨头上打了个孔，捆绑着不知是什么的零零碎碎，他还带了些粉末，用那些往脸上一抹，整个人的气质就变得不同了。
“你这里可有黑狗？”
“有的.”
“可有桃树？”
“有的。”
“给我准备好东西”
巫师吩咐了起来，不知为何，此人到达之后，院落内那惶恐的情绪倒是平复了许多，众人丢下了手里的事情，纷纷为他准备了起来。
有人带来了一条大黑狗，巫师令人打掉它的牙齿，让众人每人拿一个。
有人砍来桃树，他用桃树制成了木棍，让人听候自己的命令，用木棍击打地面。
然后，他便开始了表演。
他很是卖力的歌唱了起来。
这歌声不属鲜卑，不属汉，不属高车，大概也没有什么人能听懂他到底在唱着什么。
他一边跳一边唱，又令那些人用木棍击打地面，大声嘶吼。
施法还在继续，家主此时也平静了下来。
巫师颇为卖力，以他的体型，片刻便大汗淋漓，可他没有停下来。
好在他的弟子们追了上来，胖人便让他们代替自己。
如此卖力的施法了三天。
巫师们终于停了下来。
家主拉着他的手，哭的声泪俱下。
“若不是徐公，这几代人的基业，便毁在我的手里啊！”
胖人喘着大气，格外的疲惫，他却没有急着索要钱财，吩咐道：“我离开之后，要将那些牙齿埋在村前的石头下，每天派人去看，若是石头的位置有了变化，那就再派人来找我。”
家主听的一愣一愣，连连点头。
就在他准备大摆筵席，宴请这位巫师的时候，忽有人跑了进来，那人跑进来后，竟是一头摔在了家主的面前。
“家主！有人敲门有人敲门”
众人顿时惊恐，纷纷叫嚷，家主更是吓得脸色铁青，巫师深吸了一口气。
“勿要惧怕。”
“我出去，你们便待在院里勿要走动。”
巫师大步朝着门外走去。
家主自是不敢开口的，让众人拿起木棍，做好防备。
巫师领着弟子们，快步走到了大门，大门还在传出有节奏的敲门声。
巫师深吸了一口气，猛地打开了门。
门外站着几个人。
一人站在中间，穿着吏袍，面带笑容，而在他的身边，则是站着几个甲士，牵着马。
巫师赶忙挤出了笑容来，朝着他们行礼，“见过诸上吏，我是来此处善人家做法事的.他们就在里头。”
巫师和弟子们赶忙让出了位置。
那吏有些愕然，打量着他，“做法事的？持谁家令牌？昭玄寺的？还是太祝令？”
巫师赶忙从身上翻找了起来，“是太祝那边发的牌.在这里，这里。”
他毕恭毕敬的将令牌交出来，一脸和善的看着面前的吏，绝对的服从。
“过所。”
“这里，这里，我们是朔州的，不是北朔的.”
“我看到了，你便是邺城的也无用，此处归北朔管辖。”
“是，那是。”
吏查看了许久，没有发现问题，这才将令牌还给了他。
“往后要来此处施法，记得要先向吏递交过所，北朔与朔现是两地，不能随意往来的。”
“我知道了，多谢上吏提醒。”      他们几个点着头，巫师松了一口气，正要离开。
老奴忽从后院探出头来，大声问道。
“徐公！！”
“鬼差可被赶走了？？”
徐巫师脸上的笑容当即凝固。
他缓缓看向了远处的老奴，嘴唇动了动，不知说了什么词。
他又看向了面前的吏。
吏板着脸，直勾勾的盯着他。
“是来施法驱逐鬼差的是吧？”
内院里，奴仆们站在两侧，脸色惊恐，低声啜泣。
家主，徐巫师，他的几个弟子，还有几个年轻后生，此刻都蹲在地上，不敢言语。
骑士从外头推门而入，再次回到了那年轻的吏的身边。
“孙君，果真是施法咒骂我们.”
孙吏看着面前的几个人，沉默了许久，
“我们怎么便成了鬼差呢？”
“成安鬼差？”
徐巫师急忙抬起头来，“上吏误会了！我是来祈福的，乃是正常法事！！”
“若是正规法事，我又何必将你留在此处？”
孙吏皱起了眉头，在隔壁两位因内部的佛道等问题焦头烂额的时候，大齐早已完成了制度化，并列入律法之中，就是巫师们的施法占卜，都分成了合法的不合法的。
这些巫师们不是披上东西就能自称巫师，需要经过昭玄寺等部门的认证，才能拥有施法的权利，同时不能进行诅咒类的，对抗庙堂等法事，嗯，对占卜也有要求，不许占卜天地自然大事，只许占卜不超出本人范围的内容。
只是，还是同样的问题，没什么人遵守罢了。
北周的军事制度和北齐的律法制度，成为了后来一个极为强大帝国的前驱基础。
听到巫师的辩解，家主惊愕的看向了他，巫师赶忙朝他眨眼。
家主也只好低下头来。
“是这样的，只是祈福而已。”
孙吏摇着头，“按着律法，试图用巫术来对抗庙堂，我应当诛你族。”
“不过，祭祀规模太小应当还可以活命，将这几个人带走，送往县城。”
骑士们上前，抓起这些违法施法的巫师们和家主，就往外走，其余众人只是哭着，不敢说话。
这些人被带走之后，孙吏方才看向了众人。
他从怀里掏出了令书来。
“我奉安西将军令，往后就进驻在镇中，担任乡吏，我姓孙。”
“将军有令，二州行均田制，耕地皆归庙堂，按着天保二年时所颁发的政令，重新授发。”
“具体政令如下：大齐治下有籍民，无论男女，18岁起受田，所授露田，男子80亩，妇人40亩，丁牛60亩，每户限4头！”
“另授桑田或麻田20亩。”
“官员军户按着品级保留耕地，不可超出限制！”
“但凡授田之家，出男丁服兵役，男丁服役，家编军户，以军户品级增授。”
孙吏大声宣读诏令。
可站在他面前的这些人，此刻只是哭哭啼啼，便是那些个家奴，也是如丧考妣，他们不明白到底发生了什么。
他们只知道，鬼差杀进来了。
听闻鬼差所到的地方，皆是血流成河，尸山血海。
孙吏也不气恼，开始调查这家的地契奴籍。
此村之中，大多数的耕地都在这家人的手里，当然，村里人也是在他们的手里，世世代代为他们耕作。
妇人是有些学问的，她听懂了孙吏的话。
此刻哭着反驳道：“我良人家也不曾偷盗抢劫，几代人辛勤劳作，方才有当下的家产，将军何以欺负我们这些小门小户，抢走我们的房屋和土地？”
孙吏不理会她，只是挥了挥手，“你与我们这些鬼差还说什么道理呢？”
村里在名义上只有百余户人家，可若是加上那些没有籍贯的藏民，那就有三百户左右。
这是个不小的数目，尤其是在边塞，尤为可贵。
孙吏在接下来的时日里，便是挨家挨户的走动，他从百姓里挑选了两个识字的人，让他们跟随自己做事，他们先登记了村子里外的耕地。
边塞的耕地不多，气候，战乱，说不完的诸多原因。
可也并没有达到必须要饿死人的地步，这里耕地是不多，可人口同样也不多，饿死的主要原因，还是鬼差太少。
原先的老奴此刻领着孙吏在各地跑。
“您看，那边都是家主的.这里原先是分给了我们六个人来耕作，有一个上个月伤了腿.死掉了。”
孙吏点点头，随即开始书写。
老奴最初还有些惧怕孙吏，可他发现，这位传闻里行凶杀人的鬼差，对下人的态度颇为不错，远没有自家家主那般的凶狠，也不打人。
相处了两天，老奴就不那么怕了。
他羡慕的看着孙吏书写，眼里满是光。
孙吏瞥了他一眼，笑了起来，“你认字？”
“不认得，不认得，这能写字的，都不是一般人，您将来定然是了不得！”
“哈哈哈，这没什么，县里开了个学室，只收四十钱，就能学写字，你可以让你儿子去学啊，认了字，可以去律学室，出来之后，也能当吏！”
老奴摇着头，“不敢，不敢，他哪里是能认字的.”
孙吏便没有多说，登记好了这处地方，就往回走，老奴迟疑了片刻，纠结着说道：“上吏.您若是要这片地，能不能还用我啊？”
“我家离这里近.”
“不是我用，是授发给你们，我看你岁数也不小啊，均田，前朝便有，推行了这么久，你莫非不知吗？”
老奴有些惊愕，“从未听闻。”
孙吏抿了抿嘴，摸了下自己的下巴，“这些耕地是要授予你们的.稍后你就明白了。”
老奴还是有些茫然。
孙吏派人召集了村里的百姓。
人太多，无论是官署还是老爷的家，都坐不下。
孙吏只好在村外找了处高地，让众人在这里聚集，众人大多惊惧，过去他们每次被聚集在这里，都是被抓去服役。
孙吏不再去念诏令，而是用最简单的话来将情况告知众人。
经过他一遍遍的解释，老奴忽然就听懂了！
这是要给官府当佃户啊！
不过，这是好事。
过去给老爷当佃户，留点够他们饿不死的粮食，其余的粮食要交给土地的主人。
而如今，他们只需要缴够田税，其余的都可以留下，说是十五抽一，布帛和甲盾可折算，若是真能实现，那还真是不错啊！！起码明年能少死几个孩子了！
众人听孙吏说的，都颇为激动，可也不全信，毕竟，这可是鬼差啊。
孙吏亲自来进行登记在场之人，准备重新授发。
如此忙碌了一天，到了晚上，孙吏都因酸痛而举不起手来。
老奴忙前忙后，又跟着他往家的方向走。
“上吏，他们都说，鬼吏说的话听不明白，怎么您说话我就明白呢？”
“很多人都是成安来的说话难懂，我是本地人啊，我原先在武川那边当民夫。”
“啊？武川啊！哎呀！我可太熟了，我有两个亲戚，都去了那边.”
孙吏笑着看向了他，“你啊，就不要担心了，那边的耕地，我留给你，早些回家去吧。”
老奴的心思被戳破，当即脸色通红，支支吾吾的。
就在孙吏即将要离开的时候，老奴忽然问道：“上吏.”
“您之前说的，县城里的学室，当真可以去吗？”
“可以啊。”
“真的？？”
“哎，我原先也不认字，我也是在武川那边学室里学的，你看，现在也不做了吏吗？怎么，你也想去？”
“我的小儿子，打小就聪明”
“四十钱，那边包吃包住的，你要是想让他去，我可以送他过去。”
“我不明白.将军为何要这么做？”
“做什么？”
“给我们发田，又说可以读书.很多人说，将军是山魈化形，青面獠牙，善吃人.”
孙吏沉思了片刻。
“我没见过将军，是不是青面獠牙，我也不知道.不过，我听人说，山魈不好吃人。”
“好食鬼。”
(本章完)