第206章 社稷

第206章 社稷
金河，平沙村。
河水急促。
水流之中，一艘渔船正在吃力的稳住身体，水流胡乱的拍打着小渔船，用力的摇晃着，似是想要掀翻它。
几个孩子正用力的收着渔网。
忽有人惊呼道。
“大兄！”
撑船的少年赶忙探出头来，“出了什么事？”
那小子从腥臭污脏的渔网里抱起了一条大鱼，惊喜的看向另一人，“你看这大鱼！好大的鱼！”
众少年们笑了起来。
小船停靠在岸边，小子们将船绑好，又开始‘分赃’，有的因为争夺大鱼而吵得面红耳赤，年长些的就出声制止。
他们正在忙碌着，地面却开始微微颤抖起来。
那一刻，众人脸色惊恐，下意识就要往那水里跳去，有几个快的，此刻已经跳进了水里，当即消失不见。
有几个骑士出现在了他们的面前。
这几个骑士，身材高大，凶神恶煞，一人多马，也不曾披甲，为首者留着浓密的胡须，脸色冷峻，他打量着面前的几个少年，不悦的训斥道：“此时水急！勿要打鱼！”
那几个少年当即低头称是，脸色苍白，瑟瑟发抖。
骑士就沿着河水从他们身边跑开了。
少年赶忙将那些躲在水里的几个急性子叫出来，活在水边的这些人，水性大多不错。
小子抱着大鱼，大步朝着自家走去。
走过一处高坡，乡镇便在不远处，道路两旁皆是别家的耕地，能看到有人在挥舞着锄头，看到背着大鱼的小子，有人开口叫嚷道：“哎！快些跑！你阿爷方才满村子寻你呢！！”
小子一愣，赶忙加快了步伐。
这小子长得颇为精神，看起来还不曾成人，瘦巴巴的脸上有双明亮的眼睛。
穿过了耕地，进了村镇，有个戴着奇怪胡帽的人挑着担，正在跟两个悍妇人手脚并用的吵架，小子走上前，“收鱼吗？大鱼！”
那人挥了挥手，驱赶了毛头小子。
“不收便不收。”
小子嘀咕了几句，一路回到了自家。
刚走进家里，一老翁便捏住了他的耳朵，小子疼的龇牙咧嘴，“哎，哎，阿爷松手！松手！”
“上吏等了你半个时辰啊！！就等你个混小子！”
“我是不是让你勿要走远？！”
“你这是打鱼去了？！”
小子赶忙叫道：“阿爷，我这一走，就没人给你打鱼吃了，我想着走之前给你抓条大鱼，你看，这鱼.”
老翁的脸色一顿，骂道：“我出那四十钱，是为了让你给我打鱼？把鱼给我放下！跟我走！！”
他就这么揪着小子的耳朵，快步走向了官署。
当他们俩来到官署的时候，众人早已做好了准备，老翁这才松开了手，又踹了他几脚，随即走到了小吏的面前，低头行礼，满脸的羞愧，“我这娃，去了河边，耽误了时日.”
“无碍，无碍，我这有事，早来也走不得。”
小吏迟疑了下，又问道：“老丈啊，你家的二郎去当了兵，家里就剩下三郎，你真要将他送去金河？”
“去！”
老翁大手一挥，“四十钱便能读书写字，这是天大的造化啊，我又不是不能自理，这小子待在我这里，反而麻烦，就让他去！”
小吏不再劝阻。
他看向了那小子，“好好跟你阿爷告别，我们稍后就要走了，去了学室，二十日才能回来一次的！”
他转身离开，小子看向了老翁，“阿爷，那条大鱼”
老翁板着脸，颇为严厉，“勿要管什么鱼，你二哥去了兵役，我们便是军户了，授的田也增加了许多你就安心去读你的，早些学会了，这吃喝用度，自有我来。”
“我可说好，倘若你去了县城，便跟那些城里人混迹在一起，吃喝玩乐，不顾学业，我可不饶你！打断你腿！”
“知道了”
小子听了许多训斥和咒骂，终于跟着一行人出发了。
老翁只是给小吏说了些话，没有理会自家小子。
小子走在路上，几次回头，也只是看到满脸肃穆的老翁，站在远处，一言不发。
一行人渐渐消失在远处，老翁长叹了一声，肩膀也垮了下来。
这一行人共有八个，其中两个都是要去求学的，跟在小吏身后，两人聊着关于城内的那些传闻。
他们还是头次到县城。
这一路走去，他们没有见到传闻里吃人的妖魔，只是走了一个多时辰，就看到了那座高大的城池。
小子们是又叫又跳。
从城门口走进去，他们不断的发出一声声的惊呼。
城内的房屋高大，跟他们那边的完全不同，城里人也有许多，各种各样，他们从未见过这么多人。
他们就这么被带到了一处官署，小吏领着他们登记，有人分发给他们令牌，就带着他们走进了学内。
那学吏走在前头，给他们两人讲述里头的情况，“那边你们不能去，你们治学的地方在北边，就是那一块，你们过去就可以了，其余的，你们的讲师会告知的。”
他们来到了一处干净整洁的院落里。
两人怯生生的打量着周围，不敢说话。
院落里有两个人正在交谈，看到他们前来，其中一人走上前来，“学牌？”
他们赶忙递上了手里的牌，“嗯，那间屋子是你们的了，一日两餐，讲学时日会叫你们的，进去吧。”
两个小子走进了屋内。
讲师却再次回到了方才与自己交谈的那人身边，“便是这样，这几天，我吃什么都腹泻，疼痛难忍，乏力，实在是没有心思讲学.”
站在讲师对面的，是个年纪颇大的老者，他抚摸着胡须，“水土不服.阁下是成安人，忽然来到了这边塞，出现这样的情况，也是正常。”
讲师苦笑了起来，“我看众人都没有异样，以为也能好起来，这几日却一直加重，吃什么都一样.”
老医师不悦的说道：“这是能轻视的小事吗？庙堂在城内设立了官医坊，不就是为了这些事情吗？君为何不来呢？”
“啊我.”
老医师拉着他走到了一旁，拿出了纸张和笔，书写了起来。
“勿要撑着，你们这些文士，可都是将军的宝贝来，拿着，按着我写的来吃，不许吃多，也不许吃少，这几日，你就勿要做事了，且先歇着吧！”
“啊？诸多事情.”
“听我的便是！”
“好。”
老医师交代了许久，“若是还没有好转，记得及时前往医坊寻我！”
“唯。”
老医师这才起身离开，讲师一路将他送到了门口，老医师上了驴车，匆匆离开这里。
车夫问道：“要回医坊吗？”
“去县衙！”
“唯。”
驴车拉着老医师行驶在城内，偶尔碰到几个行人，也是停下来行礼，老医师点点头，便当是回礼了。
驴车就这么一路来到了县衙，停靠在了门口。
两位甲士看向了他们，看到是熟人，便没有上前盘问。
老医师让甲士在这里等候，自己急匆匆的走进了县衙里。
进了大门，他便一把拉住了看门吏，“我有事要拜见县丞，不知他可在衙内？”
“他刚回来.还在衙内，能否帮我禀告一声？”
“这我去问问。”
老医师等候了许久，看门吏方才回来，一脸的无奈，“为了你，我可是被训斥了一顿，走吧，县丞要见你。”
老医师再三拜谢，两人走进了县衙，有几个农夫从一旁走出来，还不忘记朝着那府的方向大拜，两人神色激动，嘴里念念有词，欣喜的走出了这里。
老医师跟着看门吏来到了南院，在这里见到了县丞。
县丞留着三缕长须，此刻站在外头，与老医师相见。
老医师受宠若惊，赶忙行礼拜见。
“您不必多礼，说您有要事找我？是医坊出了什么事吗？”      老医师无奈的说道：“县丞公，我是为了那些成安诸吏而来的。”
“哦？”
“他们之中，有不少人都水土不服，他们颇为勤苦，一来就要做事，这还不曾熟悉当地，就急着四处跑，昼夜不分的做事，实在不妥当，城内已经有一人因此逝世倘若不管，我怕往后还会有类似的事情发生。”
县丞皱起了眉头，抚摸着那长长的胡须，“那您觉得该怎么办呢？”
“县丞公，成安众人到来之后，可以让他们休息些时日，再去做事.我认为休息十日是比较妥当的，还有，他们许多人都不愿意来医坊，还得我亲自过去询问.应当将他们全部i叫来，一一查看他们的情况.”
县丞听着老医师讲述，听了许久，方才点着头，“好，我记下了.这样吧，你明日再来，将这些事情都写出来，我好找人商谈，我今日有要事，你明日.就这个时候前来。”
“唯！”
老医师再次拜谢了县丞公，这才转身离开。
送走了老医师，县丞赶忙走向了身后的正屋，推开了门，小心翼翼的走了进来，轻轻坐在了县令的身边。
县令此刻正在说着话，看到走进来的县丞，停下来，瞥了他一眼，“是医坊出了什么大事吗？”
“不是，我稍后与您说。”
县令点点头，再次看向了前方。
县衙内的几个职吏此刻都坐在了两旁，低着头，很是严肃的听着县令训话。
“这铁矿的事情，乃是将军之令！！都记住喽！这不是我的令，甚至都不是郡守刺史的，这是将军直接下达的命令！！”
“我不管那金河矿的主人他妈的姓什么，将军下了令，就得办！”
“谁要是觉得不妥当，那就自己去给将军上书！”
“我也知道，诸位之中，也有几个人，过去没少吃人家的，故而此刻不敢开口，只是，过去是过去，如今是如今，我既奉将军令，前来此处，就不会纵容他们！！”
“便是他斛律将军的亲戚也是一样！我照杀不误！！”
职吏猛地低头，“唯！”
县令又拿住了几个文书，放在了面前，打量着周围的众人，“这是将军昨日送来的，其余各县，已经开始执行了，我们还不曾收回！！耻辱！”
众人更加不敢说话了。
“铁矿不禁他们开采，但是，必须要缴纳足够，这些年里的空缺要补上，若是补不上，那就查抄他们的家产来抵账！”
“从今日往后，各地的矿都是如此，开采可以，但是要严格按着制度缴纳成品”
“金河矿的那帮人，我已经没有耐心了。”
“将军派来的人，已经在城外校场休息了，他们拒不缴纳对吧？县丞，你稍后安排游徼带着将军派来的骑士们去一趟.我看看他们还敢不敢驱赶我们的吏！！”
“唯！！”
会议匆匆结束，县令愤怒的离场。
县丞叫来了游徼，吩咐起了带路的事情。
游徼身材魁梧，脸上却带着伤，听着县丞的吩咐，他满脸的悲愤，“请您放心，我绝不会放过了这些人！！”
“嗯，但是你也勿要拿人泄愤，便是要做，也勿要当着那些骑士的面去做”
“知道了！”
游徼领着两位骑吏匆匆来到了校场。
还不曾进去，就听到里头那战马嘶鸣的声音，游徼看了看左右的骑吏，随即走进了校场，里头此刻聚集了数十位骑士。
有两人正在纵马，其余人围在周围，大声的喧嚷着什么，县兵站在远处，都不敢靠近。
游徼上前拜见了这支骑兵的队长。
“早听闻将军麾下骑士勇猛，今日得以相见.我实在是”
队长也颇为干脆，“勿要说这些无用的，你就告知我人在何处就好。”
“我这就带你们去！！”
游徼这次满怀信心，上次他领着人过去的时候，是被人按着痛打了一顿，颜面无存，他至今都记得那人的叫嚣。
“若非我的族兄，这城都未必是大齐的，还敢跟我们要税赋？！”
此刻，有骑士们跟在身后，游徼一改颓势，无比的自信。
“稍后我们是不是”
“你就将我们带到那里就好。”
骑士队长再次打断了这位游徼。
游徼不再多言。
地势渐渐升高，刚刚来到了一处高坡，远处就有一行人跳了出来，他们手持刀棍，满脸的凶悍，挡在了路中间，为首者看着游徼，勃然大怒，又看向他们身后的骑士，却没有半点的惧怕。
只见他身材高大，穿着奢华，连胡须都是精心修理过的，他身后数十人，也是各个高大强壮，绝非寻常人所能媲美。
他挺着大肚子，脸上几乎能看到我是恶霸这四个字。
他挥舞着手里的刀，打出一套漂亮的刀花。
“这处矿场，乃是我族叔的，是他打下来的！”
“若是不知道我家族叔是谁，那就去武川问你们将军！！”
“我就不信.我另一个族叔还在朔州呢，他刘桃子就敢如此无法无天！！”
似是要为恶霸壮声势，他身后那些壮汉们纷纷脱下了衣裳，抡起手里的武器，露出了那彪悍的肉。
骑士队长看着远处这些拦路的恶霸，审视了片刻，下了令。
下一刻，骑士们掏出了强弩和强弓，对准了远处的众人。
看到这玩意，恶霸一惊，“等一”
“嗖！！”
“嘭！！”
“嗖！！”
“噗嗤！！”
只是一轮齐射，面前的道路上便没有站着的人了。
游徼惊呆了，骑士队长完成了自己的任务，清扫了战场，下马割头颅。
游徼领着那两个瑟瑟发抖的骑卒，走向了远处的矿场。
这是金河附近最大的露天矿，能看到周围诸多的挖矿工具，运输工具，他们都被随意丢放在两旁，此刻还有人挥舞着长鞭，正在叫骂着什么，看到那些带着人头前来的骑士们，他们忽然变得很配合，态度友好，游徼从不曾见过他们这么好说话的模样。
可惜，他们还是晚了一步，骑士队长前来，是为了杀贼寇，不是为了安抚地方。
很快，骑兵队长带着满满当当的人头，满载而归。
游徼则是留在这里继续办事，他甚至下矿探索，随后，他就在这里发现的大量的矿工！
这些人惊恐的站在阴影处，他们的身上带着锁链，饿的不成人形，数量比游徼所想的要多的多，他一一询问，惊愕的发现，其中很多人，居然都是被绑走的本地人。
游徼派人问清他们的身份，又急忙派人向县衙告知情况。
矿工们有的已经麻木，有的无法沟通，有的已经看不到东西。
官府对此颇为重视，出动了好几个职吏来调查。
金河，平沙村。
天色有些漆黑。
老翁孤零零的坐在院里，手持小斧头，僵硬的劈砍面前的几块木头。
伸出手来，擦了擦额头的汗水，又继续劈砍。
“嘭，嘭。”
忽传来了敲门声，老翁有些惊愕，不知想起了什么，快步朝着门口走去，边走边骂道：“三郎！！你个小子要是敢偷跑回.”
他猛地拽开了门。
门外站着小吏，小吏身边站着一个瘦弱的不成人形的男人。
男人蓬头垢面，此刻看着老翁，嘴唇不断的哆嗦着。
老翁惊愕的看着他，下一刻，他认出了对方的身份。
“大郎？！大郎？！我的儿啊！！”
老翁抱住了儿子，嚎啕大哭。
“我只当你是死了，我的儿啊.”
“阿爷.”
ps：打打杀杀的冒险吃够了，偶尔也来点调味品润色一下啊，这一章我是故意写成流水账的形式，哈哈哈，不喜勿喷，我下不为例就是了。
均订已经到一万七了，估计很难有之前两本的成绩，不过我也早有准备，尝试新东西，就不能报有太大的期待，不过，我还是敢这么说，这本书，是我写书六年以来，注入心血最大的一本书了，谢谢大家的喜爱和支持。
(本章完)