第207章 孤立无援

第207章 孤立无援
朔州。
刺目的阳光之下，远处那高大的城墙，阴影与耀斑交织，看起来似是更大的巨大了。
和士开用手挡住那刺眼的光，脸上满是无奈。
有骑士走上前来，“和公，前头便是招远”
“我又不瞎！！”
和士开训斥了一句，随即抱怨道：“烂地方！鬼地方！！”
从邺城出发也有许久了，出发的时候邺城还是寒气森森，到这里的时候已经是炎夏。
这破路，出了肆州，甚至都不能再坐车，否则便要死在车里头了，矢尿都要给摇出来。
和士开只能骑马前进，这么一骑，就是连着许多天，双腿酸疼，几乎失去了知觉。
和士开是个骑马的好手，可他已有许久不曾骑过这么久的马。
看着面前的城池，他终于是松了口气。
让麾下的骑士前往告知城门吏，让人领着自己进城。
城门口颇为冷清，骑士上前交涉，城门吏是绝不敢为难的，很快，就有人领着他们一行人朝着刺史的官署走去。
刚刚进了城，就有人想要拦他们的路。
“贵人！要买女人吗？”
“便宜，都是好女人，齐全的，不残缺，一个只卖三百钱！！”
和士开板着脸，不说话，骑士的鞭子在空中发出几声破空响，那几个人便不敢靠近了，退回了自己的位置。
也有人不罢休，又追上来叫道：“男子也有！”
和士开一脸的愤怒，他看向了面前的散吏，骂道：“尔等治下，便是这般歹人吗？”
“不知礼仪，不知羞耻！”
“尔等是如何治政的？”
散吏低着头，哪里敢反驳他，他向身边人言语了几句，那人大叫着冲了出去。
很快，身后就传出了阵阵哀嚎声，哭泣声。
远处的拐角处，能看到一群人坐在地上，茫然的看着过路的贵人，也不躲避，就这么直勾勾的看着他们，目送着他们离开。
和士开被带到了官署门口，散吏进去禀告。
片刻之后，就有一位男子走了出来。
这男子长得眉清目秀，文质彬彬，浑然没有边塞人的丑陋，不等散吏介绍，那人便笑着行礼，“和公，在下乃是朔州长史郭元贞！拜见和公！”
和士开看到此人颇知礼，赶忙行礼拜见。
“原来是郭公！”
“不敢当，您唤我表字叔便好。”
两人客套了几句，和士开不动声色的拉住了他的手，“郭君啊，等拜见了刺史，我定要与您一聚！”
郭元贞点着头，“那是自然。”
和士开便跟着他往官署里走，郭元贞笑着说道：“方才散吏前来禀告，我都吓了一跳，这边塞苦寒之地，和公前来也是不易吧？”
“是不易啊。”
“我最厌恶来这种地方.可大王每次都派我出去走动，边塞夏热冬寒，这边塞人，也各个都是些.”
和士开没有明说，却朝着郭元贞挤了挤眼。
郭元贞笑了起来，“是这样的。”
两人走过了三处大门，方才来到了一间正屋门前。
郭元贞让门口的甲士让开，领着和士开走进了屋内。
在屋内，一位身材魁梧的壮汉，正躺在一旁的床榻上，两旁有美人轻轻的挥扇。
听到脚步声，壮汉猛地睁开了双眼，眼神格外的犀利，死死盯着和士开。
和士开后背一凉，赶忙行大礼拜见。
“拜见斛律公！！”
斛律羡审视着面前的和士开，缓缓坐起来，示意让美人出去。
“长广王让你来的？”
“是的。”
斛律羡看了眼郭元贞，“郭君且先回去吧。”
郭元贞没有多说什么，行了礼，便转身离开了。
屋内只剩下了斛律羡跟和士开二人，斛律羡这才开口问道：“大王让你来这里做什么？”
“是来拜见斛律公，递上书信。”
“哦书信呢？”
和士开恭恭敬敬的将书信递给了对方，斛律羡也不避人，当面就打开书信看了起来。
书信里没有什么真内容，就是回忆了一下两人过去的友谊，叙叙旧，说说情，说委托和士开送了些礼物给对方。
斛律羡看完，眼神略微有些复杂。
说实在的，他跟高湛更亲近些，关系更好。
高湛的朋友许多。
当下的局势变得微妙且复杂。
有传闻说：陛下派人扼杀了济南王，又有传闻说：陛下重病缠身，还有传闻说：陛下疯了。
高湛被囚禁的时候，他的官爵也不曾被罢免，在出去之后，他的声势变得更大。
不知陛下是不是真的病了，可太后好像是真的病了。
邺城完全落在了长广王的手里，众人都怀疑他是否在以太后的名义下达诏令。
情况复杂到了极点。
斛律家又是事件的直接参与者，在斛律光答应皇帝将女儿许配给刘桃子的那一刻，他们家就无法脱身了。
斛律羡最是厌恶这样的繁琐事，逃到边塞来，都躲不过去！
看着眉头紧皱，一言不发的斛律羡，和士开笑着说道：“我知道您心里所担忧的事情。”
“请您勿要担心，当初您兄长答应陛下，是因为我家大王正在皇宫内服侍太后，无法留心外头的情况，我家大王是能理解的，他绝对不会因为这件事而怪罪您兄长。”
“如今的情况又跟当初不同了，想来落雕都督也会重新考量，知道该站在哪边。”
斛律羡听到这句话，当即有些不悦。
“若是我兄长不支持你家大王，你又要如何？”
和士开意识到自己语气不妥，急忙道了歉，他诚恳的说道：“这并非是我能议论的事情。”
“将军，我此番前来，也不是为了落雕都督，而是为了您。”
“我？”
“将军乃是聪慧之人，兄弟二人，自然各有抉择，自古以来，便是如此，这样粗浅的道理，将军又如何不知呢？”
斛律羡撇了撇嘴，“这些事情，也用不着你来议论。”
“唯刺史公，那我便继续我的差事了，只是，有一件事，不知刺史能否相助一二.”
看着扭扭捏捏的和士开，斛律羡不悦的问道：“是什么事？”
“大王派我前往刘将军那边.刘将军与我，过去有过些误会。”
“我知道刘将军为人急躁，生怕再出什么乱事，不知刺史公是否能派个人，护送我前往呢？”
斛律羡指着和士开大笑，“都说你这个人胆大如虎，今日怎么被刘桃子吓成了这般模样？！”
和士开可怜巴巴的扣手，“遇到您和刘将军这样的虎将，谁能不惧呢？我实在是不敢单独前往，我知道您与刘将军亲近，只要您派一个人跟我前往，我便安心了请将军怜悯！！”
斛律羡挥了挥手，收起了书信，“好了，不必多说。”
“这样吧，我就派个人跟你一同前往，记得要早些回来。”
“唯！！多谢刺史公！！”
和士开再三拜谢，随后告别了斛律羡，前往供来往官吏们休息的别院，刚刚走进院落里，和士开脸上的窃喜和委屈一扫而空。
他不悦的冷笑着，低声骂道：“蠢物。”
他看向了左右，“准备好礼物，我们去拜见那位郭长史。”
和士开只是休息了片刻，便再次出发，前往拜见郭元贞。      郭元贞早已准备好了宴席，就等着他过来。
两人见面，气氛分外的融洽，两人吃着酒，说起诗歌文赋，又谈论起天下大势，说的不亦乐乎。
不知谈了多久，气氛最是浓烈的时候，和士开擦了擦眼泪。
“郭公，我家大王，实在是无颜面对你啊。”
“您妻兄的事情，大王着实无能为力！！”
郭元贞脸上的笑容一顿，吃了一口酒，没有说话。
郭元贞的妻子，姓杨，是杨愔的亲妹妹。
看着笑容凝固的郭元贞，和士开急忙说道：“我家大王乃是奉令而为，他本人对杨相是极为看重的。”
“他如今想起这件事来，都觉得懊恼啊.”
郭元贞摇了摇头，“这件事，不必再提，陛下仁厚，赦免了我们这些人的罪行，没有处置吾等，吾等感恩拜谢，绝不敢有怪罪的念头。”
和士开忽说道：“当下，陛下开始提拔许多士人，就是您，也是被他提拔的。”
“皆陛下之恩德。”
郭元贞回答道，和士开又说道：“可是这重发均田之事，大王却觉得有些不妥当。”
“陛下是宽厚，可就是太过宽厚了，那些诸侯王们随意几句话，就能蛊惑陛下做出许多错事来。”
“邺城附近三十里的土地都要收回庙堂，强行收回，分发给那些好吃懒做的下贱之人，这如何能成？”
郭元贞的嘴唇抖了抖，没有接茬，
和士开拍了下腿，骂道：“不只是你们这些士人，就是晋阳那些老人，也是气得很啊！”
“晋阳的地也给收了！”
“晋阳那些人的土地虽然没你们多，但是在各地也有矿场，马场等等，这都要收走，岂有天理啊？”
“我这次从邺城出发，前来边塞，到达晋阳的时候，遇到几个老人，您或许也知道，就是贺拔公他们，他们派人将我叫过去，专门询问了这件事，他们吃了些酒，愤怒的与我说：彭城王执掌政务后，才知道杨公的可贵！”
郭元贞也吃了口酒，“彭城王一心为公，天下皆知他的德操。”
和士开摇着头，“彭城王贪图虚名，武定六年，他出任为沧州刺史，竟因为麾下主簿吃了百姓家一只鸡而将他治罪！”
“我家大王对我说：那主簿，可是个有名的能吏，行政极为出色，可高浟为了自己的名声，为了一只鸡，就罢免了他，在高浟的心里，能官也不如一只鸡，如此能知，天下大事，在他心里业不如他的虚名！”
“后来他到定州当刺史，不先去管州郡大事，却去民间管什么偷牛偷菜的事情！这也是堂堂刺史该去做的事情吗？？”
“就是抓了几个小毛贼，又能如何呢？只是让他名声大增，刺史本该让一州兴盛，而不是去抓毛贼！”
“天保四年，他出任侍中，竟暗中教唆那些百姓来为自己送行，险些将全城百姓都叫出来了，其中还有数百位老人，还是为了虚名，既耽误一城百姓之事，何其虚伪！”
“他担任清都尹的时候，不挑选有美名的高德之人，却从那些小吏之中挑选官员，还对清都勋贵出手，鼓励麾下多去揭发他们！！”
“如今，他已经当上了大司马录尚书事！”
“刚刚上任，就说什么重发均田，弄得民不聊生！！”
“朝堂之事，皆归他，平阳王，赵彦深三人来治！其余二人，皆对他唯命是从，全无主见，天下岂不是要坏在他的手里了吗？”
郭元贞依旧是沉默，没有说话，再次吃了口酒。
和士开笑着说道：“过去勋贵跟你们争吵，可是在我看来，这不过都是出于公事，乃是为了天下，可当下，对我们双方可都是不利。”
“实不相瞒，我家大王其实跟朝中几位德高望重的贤公们聊过了他们也有这样的想法。”
听到这里，郭元贞终于放下了手里那破酒，他看向了和士开，问道：“和公与我说这些，又是为了什么呢？”
“彭城王在朝中，地方上有很多的帮手，我家大王是真的不愿意看到斛律刺史也成为他的帮手之一若是您能相助，替我们多劝劝他，帮着看看有没有从晋阳前来的小人，及时派人告知一二，我家大王定然是感激不尽。”
郭元贞忽笑了起来。
“和公，您想让我帮着长广王来对抗庙堂？”
“长广王杀了我的妻兄。”
“陛下亲自下令，赦免了他家人的罪行，又提拔我做了官。”
“你想让我去违抗他？”
和士开笑着点头，“对。”
“为何？？”
“公对我如此坦然，那我也就直白些。”
“死个妻兄算什么？赦免提拔又算什么？迎娶贵人的妹妹是为了什么？升官做官是为了什么？”
“当下按着官品给与土地，您是不担心，你的族人怎么办？没有官爵，只靠着八十亩烂地，能养活自己吗？”
“若是您将来被罢免了，还剩下什么？”
“您祖上几代人的积累，一句话就被收回我家大王不过杀了你一个妻兄，庙堂可是要杀阁下全族啊.”
“您是聪慧之人，自然会来相助。”
“不然，方才又何必亲自来迎接呢？您就这么大度？面对自家仇人也能笑脸相迎？”
听着和士开的话，郭元贞轻轻抚摸起了胡须，他眯着双眼，“说起来，彭城王做的也并非都是对的，他在春耕的时候收回耕地，地方农桑事混乱无序，无人耕作，迟早会惹出大祸来。”
和士开点着头，“是这个道理啊！”
“他以为自己做的是好事，却不知要害死多少百姓呢！”
“您想想，原先很多百姓只需要耕作，就能得到饱腹的粮食，不用担心税赋徭役，能活下去，可现在呢，要自己耕作，缴纳了粮贡之后，还要缴纳口算，缴纳庸钱，还有诸献礼，这些交完，还能留下多少粮食？说不定还欠庙堂不少呢！”
“他这么搞下去，明年饿死着当以数万万计！！”
郭元贞点点头，“说的在理。”
他举起了手里的酒，朝着和士开示意，“我此举，并非是为了别的，只是为了天下百姓。”
“为了天下百姓！我们吃一盏！！”
两人伶仃大醉。
次日，在斛律羡所派来的裨将的带领下，和士开浩浩荡荡的离开了此处，前往武川。
斛律羡跟刘桃子一样，除却刺史，还挂着军职，镇西将军，正好比刘桃子高一头，而这位将领，虽然只是个裨将，却是执掌亲兵营，是跟随斛律羡许多年的悍将。
此人跟斛律羡差不多的性格，颇为莽撞。
和士开对他礼敬有加，又是各种礼物，哄的这糙汉子颇为欢喜。
他们刚刚离开城池不久，就看到一行骑士，正驱赶着好多一群人，足足有数百，哭哭啼啼的朝着城内走去。
被押解而来的那些人，背着包裹，本身却衣衫不整，男女老幼皆有。
和士开好奇的问道：“将军，这些都是什么人啊？”
裨将挠了挠头，“似是抓的亡人吧。”
“亡人？？竟会有带着包裹的亡人？”
“哦，是从朔州逃走，洮去北朔的”
“啊？？跑去北朔？？”
和士开更加惊讶了，“可我听闻，北朔荒凉，没有什么耕地，甚至都没什么大城池怎么会往哪里跑呢？”
裨将的脸当即涨红，他骂道：“这些愚民，不知好歹！听了些谎话，就信以为真！举家逃离！”
“我大齐自有制度，就是去别的县都要理由，岂能如此放他们跑去别州？！”
和士开瞥了他一眼，笑着说道：“原来如此，这么看来，刘将军不只是会打仗，这行政也是一把好手啊，难怪人都往他那边跑，斛律将军不善此道.”
“你说什么？！”
裨将大怒。
和士开一愣，赶忙解释道：“斛律将军更擅长作战”
“你分明是说我家将军行暴政！才使得百姓逃离！”
“那刘桃子，惯会装好人！！”
“当初我家将军的兄长攻陷了金河，夺下了周人的矿场，我家将军的几个族人就在那边治理，他们不是什么好人，做了许多恶事，可就算这样，刘桃子抓了他们，送来给将军处置就是了，可你知道他怎么做的？？”
“他自己便杀掉了！！”
“当真是一点颜面都不给将军留！”
“我家将军每次说起这件事，都很不开心！”
(本章完)