第208章 威胁利诱

第208章 威胁利诱
夜里，四周一片寂静。
官道边，几堆篝火正散发出耀眼的光芒。
远处躺着许多具尸体，他们被扒光了衣裳，就这么赤条条的躺在地上，整整齐齐，那空洞的眼神仰望着天空，似是想要问出个答案来。
几匹瘦弱的马被捆绑起来，望着死掉的主人，不安的摇晃着头。
和士开则是看着面前的篝火。
火焰沸腾，那拆卸下来的马车木材正不断的窜出新的火苗来，四处喷溅。
和士开瞥了眼远处的那几个将领，不悦的嘀咕道：“蛮夷武夫.”
自家骑士靠近了他，低声问道：“和公，明日就要进北朔境内了这几个人，真的管用吗？”
和士开瞪了他一眼，“你还真指望这几个货色能吓到刘桃子不成？”
和士开解下了腰间的水袋，有滋有味的吃了大一口，缓缓说道：“刘桃子才不会怕他们呢带上他们，是有别的用处。”
骑士眯起了双眼，低声说道：“和公，那个裨将和他麾下都吃醉了，不如我们趁机杀了他，再让几个弟兄自杀，到时候就给斛律羡说遇到了袭击，将罪过推到刘桃子的身上！”
“狗屁不通。”
和士开冷冷的说道。
骑士顿时就不敢说话了，和士开再次看向他，“我可告诉你们，没有我的命令，谁都不许自作主张，不许轻举妄动”
“我这次前来，是为了安抚刘桃子，他不会归顺大王，可我们至少要确保他不会投了伪周。”
“若是他带着左右亲信投奔伪周，打开各地关卡之门，周人十五日就能兵临晋阳了.”
和士开此刻也觉得有些棘手。
高湛对这位刘桃子，那是恨得咬牙切齿，刘桃子将他那么一抓，让高湛错失了许多机会。
可他心里也还是有那么些的忌惮。
他不怕刘桃子领兵造反，刘桃子这破地方，粮食都不能自给自足，况且这里还是自家的老本营，那些军户都是自家人，就算他领着军户们造反，没有粮食，没有军械，迟早完蛋。
庙堂每次所运输的军粮都是按着当地将士数量的半年配额来给的，大有深意。
高湛怕的是刘桃子投敌。
边塞那些军户里，不只是有他的自家人，还有那伪周的自家人.
而去伪周的军粮一向比较充足，此二者合一，那这大齐皇位也就不用争了。
和士开此番前来边塞，有两个目的，第一个是限制刘桃子继续发展，破坏他与朔州恒州的往来，孤立他！
第二个就是要尽量安抚刘桃子，免得他狗急跳墙。
和士开搓着手，脑海里不断的思索着如何驯服这头猛虎。
他心里颇为激动。
他颇为享受这种感觉。
次日，天蒙蒙亮，众人便继续上路。
官道通往了远处，两旁渐渐的多出了些密林，和士开骑着骏马，隐约能从两旁的密林之中察觉到些不怀好意的窥探。
好在，这里的密林并不多，片刻之后就走过了。
野狗叼着骨头，从不远处的山坡上消失，乌鸦发生一声声的嘶鸣，却怎么都找不到它的位置。
穿过了谷口，就看到了一处简陋的关卡。
这里原先是没有关卡的，当然，如今也算不上是关卡，就是简单的设了栅栏，拒马，有甲士们在这里设营而已。
在对面，也有一道栅栏，有几个甲士正在周围戒备。
双方面对面，脸色肃穆，以手按刀，眼神不善。
和士开等人出示了过所，这才得以通过，守关的将领瓮声瓮气的说道：“北边可都是些贼寇强盗，诸位多加当心！”
和士开笑着点点头，正式踏进了北朔的领地内。
有边兵拦住了他们，查看了过所，随即派人带他们前往。
和士开有些惊讶，没想到，这些边塞人还挺客气的，竟派人护送前往。
走在路上，两旁能看到许多树苗，那些树苗是按着固定的间隔所种的，却又不像是护路林，没那么的密集，放眼望去，这树苗一路延申，和士开笑着跟那位护送的将士询问，可那将士根本不说话，就像是什么都听不到。
又走了许久，远处看到一群忙碌的百姓，他们正在修缮村落。
到了河边，又看到有百姓似是在打捞淤泥，远处有一座崭新的箭塔拔地而起。
来自大城市的裨将一脸的不屑，高高扬起头来。
和士开的脸色却愈发沉重了。
自从踏进北朔之后，他没有再见到沿路乞讨的人，没有看到叼着骨头的野狗，所看到的只是一群忙碌的人。
所有人都很忙，看起来都在做事。
可真正让和士开觉得不安的是在那些做事的人的身边，并没有看到拿着鞭子的吏，没有看到拿着强弩的骑士。
他隐隐觉得有哪里不对，却又说不出来。
越往前走，北朔就越是热闹。
许多地方，都能看到那刚刚修建成的村落，城寨，耕地上能看到那些正在忙碌的百姓，有牧童拉着耕牛从远处路过。
和士开终于忍不住了，他拉住了一旁的裨将，低声问道：“他哪里来的这么多东西？？”
“啊？”
“谁？”
“刘刘将军，此处最为贫瘠，他哪里来的那么多钱粮，四处大兴土木，这沿路就没有看到清闲之地，他哪里来的这么多钱粮？？”
裨将沉吟了片刻，“抢的吧。”
“他刚刚上任的时候，从北朔跑来了许多人呢，说是刘桃子派遣恶差抄家灭门，四处杀人，北朔的庙都被他给推了，就剩下了一间小庙。”
“都是抢的。”
和士开的脸色缓和了些。
他再次看着周围这萧瑟的土地，心跳的也没方才那么快了。
若只是靠抢，那就是一次性买卖，无法持续，现在用以建设，往后就无法坚持了，也不至于发展到能自给自足的地步，那就好说了。
他们一路走过了许多崭新的城镇村落。
当然，这些不能算是城池，有匹好点的战马，都能从他们墙壁上跳过去。
不过，着实比以往要热闹的太多，人来人往，还有人坐在门口休息，看到过路的贵人，竟一点不怕，指指点点的说着什么。
裨将勃然大怒，当即要拔刀。
“将军.此处乃是北朔，北朔非朔，这里是不许滥杀的。”
为他们带路的骑士忽然开了口。
和士开一愣，妈的。
你小子会说话哎？！
裨将看着那骑士，更加的愤怒，他直接拔出了刀，“北朔就不讲大齐律了嘛？！”
“讲啊。”
“大齐律没有规定走路的时候别人不能看啊.”
“哈哈哈，我看你们就是故意与我们作对，金河是如此，现在也是如此！！”
就在两人嘶吼的时候，远处那些村民忽然起身，跑回了村镇。
片刻之后，就看到有一行人冲了出来，足足有六十余人，他们不能被称为甲士，他们没有披甲，可武器是不缺的，其中有三张强弩，已经对准了和士开等几个人。
在他们之后，又有百余人的青壮，举着锄头石头木棍就出来了，将他们围的水泄不通。
裨将做梦都没想到，有一天，自己会被一群辅兵和民夫给包围！！
他气的哇哇大叫，“来，有能耐的就往”
和士开急忙上前，拦住了他，“将军息怒，息怒，这是刺史公所交代的事情，难道您要不服从他的军令嘛？”
听到斛律羡的名字，那裨将方才平息了怒火。
和士开向骑士道了歉，想要送些钱，骑士并没有接受，他出面让众人散去，这才领着他们继续前进。
裨将不说话了，只是抿着嘴，眼神凶狠。
和士开的脸色同样也好不到哪里去。
再这么下去，边塞知将军而不知有庙堂
武川。
街道上格外的喧哗，时不时就有骑士纵马飞奔而过。
和士开深吸了一口气，看向了身边的裨将。
“将军，刘将军为人暴躁，稍后，您坐在一旁便可，勿要动怒，更勿要与他起了什么冲突！”
“我着实是怕将军吃亏啊！”
裨将大怒，“他便是人再多，也休想要吓住我！！”      “尸山血海，我尚且不惧，何以惧他甚么安西？！”
和士开满脸的担忧，心里却颇为欣慰，要的就是这个效果啊，本来还想着引发些小对立的，可如今看来，根本就不需要自己多说什么啊。
和士开便领着他大步走进了官署内。
这是他第二次前来此处，变化之大，让和士开都有些难以接受。
官署并不奢华，不像中原的那些官署一样雄伟宽阔，可里头的官吏，那是一点都不少，刚走进去，就听到从各地传来的嘈杂声，一个个屋里，似乎都挤满了官吏。
门口的官吏都堆积在了一起，出去都要排队出。
他们被带到了正屋前，两个甲士为他们开了门。
和士开深吸了一口气，心里反复默念着那些话术，然后快步走进了屋内。
“和士开拜见安西将军！！”
“将军英明神武，我过去竟敢对将军不敬！！”
和士开抬起头来，什么都没说，狠狠给了自己一耳光。
“啪~~”
声音极为响亮，那脸瞬间涨红了，巴掌印留在脸上，和士开只觉得头都有些晕。
一时间，屋内无比的寂静。
和士开缓缓看向了上位，却看到了一个文士，文士茫然的看着和士开，和士开惊愕的看着文士。
两人对视了片刻，和士开方才问道：“安西将军呢？”
“将军还不曾赶来您得等一会.”
和士开的嘴唇哆嗦了下，“好。”
文士急匆匆的从一旁离开了，和士开站起身来，回头看向一旁的裨将，那裨将此刻也是目瞪口呆，他不可置信的看着和士开，清了清嗓子，说道：“您不必这么惧怕.”
“嗯”
和士开点点头。
过了许久，屋门被推开，一个身材高大的壮汉推门而入，他往那里一站，就几乎堵住了大门，他快步朝着和士开两人走来，气势凶狠。
来人正是刘桃子！
他身后则是有几个亲信，跟着他一同走进来。
和士开组织了下方才的情绪，猛地朝着刘桃子行了大礼。
“和士开拜见安西将军！！”
“我过去竟敢对将军不敬，实在该罚！！”
“啪~~~”
和士开举手就又是一下，丝毫没有留力。
那火辣辣的痛苦，让他的脸终于开始对称了。
刘桃子从两人之间穿过，直接走到了上位，坐了下来，亲信站在他的身边，和士开急忙调整行礼的方向。
刘桃子打量着面前的和士开，没有说话。
姚雄忽笑着说道：“和公最近吃的不错啊，这脸胖了不少。”
和士开尴尬的露出了个笑容来。
姚雄忽看向了一旁的裨将，当即吼道：“你又是哪根鸟？！见到大齐安西将军！！岂敢不拜？！”
和士开一喜，偷偷看向了身边。
“末将高长侍拜见安西将军！！”
裨将猛地跪拜在了刘桃子的面前，行礼比和士开要端正的多。
和士开瞪圆了双眼，斛律羡猛将啊，他的心腹亲兵头子就他妈这么个德性？？
田子礼连忙说道：“不必如此，我家将军最是不喜那繁琐礼节。”
刘桃子示意众人都坐下来，和士开和裨将就坐在了左手边，而姚雄跟田子礼则是坐在了右边。
刘桃子看向了和士开，问道：“你来见我做什么？”
和士开一愣，笑着说道：“我是奉我家大王之令，前来拜见将军的。”
“哦，那你家大王想要做什么？”
和士开这些年里见过许多人，可没有一个人是跟刘桃子这样的，不寒喧，也不客套，直接询问来意。
和士开只好说道：“将军，我想与您单独谈话。”
刘桃子挥了挥手，就让甲士带那位裨将去休息，姚雄跟田子礼依旧是留在了这里。
和士开只好继续说道：
“大王知道过去有了些误会，特意派我来澄清误会。”
“我家大王是非常喜爱您的，您先前去邺城的时候，大概也看到了。”
“大王亲自迎接，设宴款待，还不惜得罪其他人。”
“大王就是个直性子，将军也是如此，那我也就做个直性子，大王派我前来，是为了跟将军握手言和。”
“太后将大王扣留在皇宫，大王当然也很愤怒，但是，大王说，他知道您这么做都是为了自己的君主，想到将军可以为了自己的君主做到这种程度，他就越发的喜爱将军，觉得将军是可以信赖的属下。”
“大王曾对我说：他愿意做小白，将军能做管仲。”
刘桃子平静的看着他，“多谢大王的厚爱，我与大王，并无私仇，各为其主，阁下可以回去了。”
和士开颇为无奈，他只好说的更加明白。
“将军，陛下病重。”
“而太子不满十岁。”
“若是陛下驾崩，谁人能继承天子位？！”
刘桃子看着他，“尚不可知也。”
和士开猛地起身，“唯我家大王！”
“我家大王乃嫡子，更兼雄才伟略，朝中群臣，无不敬仰他的为人，勋贵们皆与他为伍！除了他，还有什么人能有资格呢？！”
和士开又看向了刘桃子，“将军，若是您愿意支持我家大王上位，未来定是不可限量！”
刘桃子平静的回答道：“这是天子的家事。”
“我已告知过大王，外臣不参与家事。”
和士开点着头，“那您就在此处观望，只要不出手反对，那便是我家大王之人。”
“将军，我家大王对您，可是极为看重。”
“他赏赐了刘老将军许多财物，因为您的官品已经与他持平，为了维持礼法，还上表庙堂，提拔了他，当下，他仪同三司，已为一品。”
“还有那些与您亲善的人，路去病，石耀，独孤，程哲等人，我家大王也一一为他们表功，给与赏赐，派遣甲士来保护他们”
“还有您的老家，张家村，大王也多次派人，那边的乡吏说是想将乡中人送往此处，我家大王就觉得不妥路途遥远，那些人不是老便是幼，岂能远行呢？”
“大王特意送了些钱财，赏赐，还派人去保护他们.”
下一刻，姚雄猛地起身，脸色凶狠，“我入你”
田子礼赶忙拉住了他，他冷笑着说道：“长广王这是准备用这些人来挟持将军？恐吓将军？”
“真当我家将军在意那些个人？拿一些贱民来威胁将军，可笑！！”
和士开大惊失色，“这是什么话，我哪里敢威胁将军.将军在国内树敌太多，我家大王是要保护他们啊，将军，您误会了！误会了！”
刘桃子看向了他，左眼角跳了跳，眼里闪过一丝凶狠。
他站起身来，看向了身边的姚雄，“将这个人抓起来，砍下他的头来，送去给长广王。”
和士开正要求饶，姚雄就扑了上来，一拳打在他的脸上，和士开当即倒地，姚雄直接解下腰带就开始捆绑他，然后抽出了刀来，对准了和士开的脖颈。
和士开吓得哭嚎不止，浑身哆嗦。
“饶命啊！！将军饶命啊！！”
田子礼却急忙上前阻止，说道：“将军，不能轻易翻脸啊。”
“那么多人还在高湛的控制下，若是急着动手，那他定会杀人！”
刘桃子挥了挥手，“不过是些贱民而已，由他去杀。”
“只是此人威胁我，今日必死。”
田子礼迅速反应过来，急忙抓住他的手，“将军啊且先关押起来，我来与他说就先留下他的性命！！”
和士开哭嚎道：“将军！！误会！！我不敢了！！饶命啊！！”
(本章完)