第209章 恶人

第209章 恶人
“长广王以众人为质.此人喜怒无常，性情好变，暴虐无恩。”
“若是不尽早接回，定有大祸。”
屋内，田子礼忧心忡忡的坐在刘桃子身边，原先他们跟路去病约定好，等到天色稍微暖和些，就将村里那些亲近秘密送往武川。
可没想到，事情的进展比所有人所预料的都要快，高湛顺利逃脱，而成安就在邺城边上，高湛的骑兵前往那边只需要三个时辰。
姚雄快步走进了屋内，匆匆关上门，来到两人面前，他冷笑着说道：“那厮都吓得尿了出来，着实没什么胆魄，小人一个！”
“我给关进别院了。”
“兄长，我姐，姐丈，还有几个外甥他们都在成安。”
姚雄顿了顿，“他们都是善人，不曾做过恶，便是我那姐丈，过去不曾给我什么好颜色，可也不曾少过我一顿吃的。”
“兄长，给我一支骑兵吧，我去将成安的众人都给救回来。”
田子礼当即就否决了他的提议，“邺城乃是长广王的大本营，他虽无德，可他麾下的将士可都是精锐，况且那些人哪里能跟着你纵马飞奔？根本不可能.”
姚雄又问道：“那我们干脆就绑了和士开来要挟高湛，不是说高湛极爱和士开嘛？用他来换！”
田子礼再次摇头，“还是那句话，高湛喜怒无常，他就是再爱和士开，和士开也不过是他的一个奴仆而已，况且，若是兄长这么做，就会让高湛知道这些确实是兄长的把柄。”
“那我们该怎么办呢？”
姚雄满脸的沮丧，他有些懊恼的说道：“当初就不该听路公的，就该将他们全部接走。”
田子礼长叹了一声。
“此事又如何能怪路公呢？”
“本来是稳妥的事情，陛下非要去杀那济南王，我实在不明白，济南王没有权势，没有亲近，对咄咄逼人的高湛无动于衷，却派人残忍的杀害济南王为何啊？？”
姚雄跟田子礼此刻都有些急躁，忧心忡忡。
“不必多虑。”
刘桃子平静的说道：“只要我还活着，高湛就不敢动这些人的。”
“他派和士开前来说我，就是怕我投了伪周，我们这边塞门户，若是归了伪周，那他就别想着做甚么皇帝，得想怎么不做俘虏。”
田子礼又说道：“话是如此，可他们在高湛手里，我们便要受其制。”
刘桃子眯起了双眼。
“郑道谦在哪里？”
“谁？？”
“那个邺城来的巫。”
两个甲士粗暴的撞开了门，和士开吓得躲在了墙角，屋内只有一张床榻，着实没有可以躲藏的地方。
和士开惊恐的看着他们，大声叫道：“诸位！诸位！！勿要动手！”
如虎的甲士却不顾他的话，走上前来，抓着他的肩膀，押着他就往外走，和士开几乎再次哭出来。
早知会是如此，他说什么都不来边塞。
这厮简直就是个疯子，自家大王都快要登基了，你还敢抓我？？
莫非这厮是真的要投了伪周？
和士开怕极了。
甲士就这么一路拖着他，走到了官署的大后方，这里的甲士更多了，驻守在各地。
走到一处长排屋前，有甲士开了锁，那两人就压着和士开走了进去。
屋内无窗，即便是白天，却是漆黑无比。
有辅兵手持火把，来回的走动。
火把照亮了周围，两旁皆是些木栅栏，栅栏之内，能看到一个个人，或是躺着，或是坐在那里，直勾勾的看着他们。
和士开愈发的惧怕，拼死挣扎，“不能将我下狱！！我奉王令而来！！我奉王令而来啊！！”
甲士哪里管这个，有人开了门，甲士一把将他丢了进去。
和士开摔在地上，疼的龇牙咧嘴。
甲士锁了门，转身就走。
和士开赶忙扑到栅栏门前，绝望的看着走远的甲士，“我有事要见安西将军！！”
甲士们已经走远，四周传出腐朽恶臭的味道，和士开忍不住再次叫道：“来人啊！！来人啊！”
“怎么如此喧噪？！”
一旁传出声音来，和士开愤怒的看向了那边，就看到几个瘦骨嶙峋的人坐在不远处，恶狠狠的盯着他。
和士开叫道：“我是长广王麾下参军事！想要活命，就勿要招惹我！”
听到这句话，那几个人狞笑着站起身来，“被关在这里还他妈的敢耍威风？！”
“叫这个邺城卵人知道我们的规矩！”
片刻之后，牢狱内传出了惨嚎声。
牢狱里的生活很是规矩，甲士一天送一次饭，只是，和士开是吃不上的，狱友们抢走他的饭，他给甲士告知这个情况，甲士不理会，而狱友们却不会再放过他。
朔州，刺史府。
屋内，斛律羡坐在上位，手持羊腿，一口就撕下一大块肉来，随即用力的咀嚼，咬碎后下咽。
裨将毕恭毕敬的站在一旁，看着将军吃饭。
“被抓了？”
“对，我也不知关在了哪里，反正是找不见了。”
“是为何被抓的？”
“不知道，刚说了几句，和士开就说要单独谈话，我就被赶出去了。”
斛律羡抬起头来，瞥了他一眼，“那他们可曾为难你？”
“不曾，我没敢跟刘桃子顶撞，那是他的地盘，况且他又是能闯玉璧城的狠辣人物，我怕吃了亏，丢了将军的脸。”
斛律羡笑了起来，“你这厮还惯会给自己找借口，也罢，坐下来一起吃。”
“多谢将军！”
裨将赶忙坐在了斛律羡的身边，也不客气，伸手就去拿，斛律羡又问道：“此番去北朔，感觉如何？”
“北朔上下，已归那刘桃子所有，便是皇帝来了，只怕也调动不得。”
斛律羡揉了揉额头，长叹了一声，“本该是我们联手，收拾伪周的大好机会，这庙堂啊.怎么就不得太平呢？”
“将军.和士开的事情，我们不管吗？”
斛律羡眯起了双眼，“岂能不管？”
“我来担任朔州刺史，就已经是破坏了制度，陛下这么做，就是要我跟刘桃子，暴显联手，收拾了那杨忠。”
“杨忠用兵，雷厉风行，我们的斥候发现他在往归真出发，那他肯定就已经是在归真了。”
“斥候发现他在归真，那他肯定就已经在城池外准备发动进攻了”
“这厮可不好对付啊，我兄长走不开，只能是由我们三个来抵抗他。”
“我如今在朔，手持重兵，跟刘桃子又有了联姻，如果我跟他太亲近，那我定然就被换掉，那谁还能接替我来抵抗杨忠呢？”
“兄长不成，平原王要坐镇晋阳，娄睿不愿意离开太后，厙狄回洛，贺拔仁等诸多大将又跟刘桃子不和.”
“若是现在庙堂胡乱下令，将我调走，那杨忠可就真的要全力相攻了杨忠名将，征战多年，麾下更是精兵强将，刘桃子自己能扛得住他吗？”
裨将点点头，又问道：“将军，杨忠何时会来？”
“呵，当下庙堂局势混乱，长广王的使者都跑到武川来了，杨忠肯定就不会进攻。”
“他若是此时攻打，那就是帮助我们，会让我们将局势稳定下来。”
“他一定会挑选一个最好的时机”
斛律羡挥了挥手，“杨忠的事先放一放，还是想想和士开的事情吧。”
“这样吧，你去将郭长史叫过来。”
“可我还没吃完.”
“带走路上吃！”
武川。
漆黑肮脏的牢狱内，和士开蜷缩在角落里，默默流泪。      他已不敢放声大哭，每次大哭，结果便是被那些囚犯们所殴打欺辱。
和士开这一生，从未遭受过如此磨难。
他一直都觉得自己是个挺能吃苦的人，能骑着马从肆州飞奔到朔州来，可到了这里，他才知道什么叫真正的苦。
他已经许多天不曾吃过饭了，每次都只能拣点人家不要的烂菜叶吃，穷凶极恶的歹徒们更是不断的殴打羞辱他，在这种环境下，和士开甚至都觉得，死了其实也挺好，起码不会再吃这样的苦。
此时，有甲士开了门，就看到两人快步走到了和士开的面前。
和士开蓬头垢面，抬起头来，看着他们，眼神呆滞。
两个甲士拉着他，快步走出了此处。
可他们并没有带和士开离开这里，却将他往里头继续走，走了几步，这才停下来，甲士开了门，将他再次丢进去。
“给你换了个囚房，往后勿要再叫嚷了！”
甲士说着，又看向了前方，“这位和君子，是邺城来的大人物，勿要欺辱他！”
和士开总觉得，这句话藏着极大的恶意。
这是暗示他们继续来殴打自己吗？？？
是原先那帮人懒得再打自己了，就换了一批人来打？？
甲士离开之后，果真，囚犯们狞笑着走了上来，就在和士开绝望的闭上双眼时，忽有一人从他们走出来，“勿要打，勿要动手！”
此人一开口，周围的囚犯们顿时停了下来，似是很听他的话，都坐回了自己的位置。
就有一人摸索着走到了和士开的身边，“和公？是您吗？真的是您吗？”
和士开借助着外头那微弱的火光，盯着面前这蓬头垢面，浑身肮脏的人，却怎么也认不出他来，“你是？”
“我是郑道谦啊！”
“和公！邺城的大巫！”
和士开当即认出了他，“郑公！”
“和公！”
在牢狱里与故人相遇，和士开有着说不出的委屈，两人相拥在一起，痛哭了起来。
两人哭了许久，方才分开，郑道谦擦着眼泪，“和公，您怎么会在这里呢？”
问起这个，和士开便有太多话要说了。
“大王被抓之后，我奉庙堂之令，前来此处，不成想.将军误会了我，将我下狱，这些天里，我可是”
想起这几天遭受的委屈，和士开再次哭了起来。
“和公受委屈了，受委屈了！”
郑道谦赶忙安慰，和士开这才抬起头来，看着郑道谦，“您又如何在此处呢？”
郑道谦苦笑了起来，“学艺不精。”
“哦？”
“当初我为长广王算了大事，告知大王，安心等待便可，结果呢，大王就出了那样的事”
郑道谦一脸的绝望，“我自认对不起大王，便离开了邺城，想要继续钻研学问，提升自己，后听人说边塞的人好占卜，高人极多，我就来这边求师访友。”
“谁能想到呢，只是因为我帮助当地人驱鬼，就被当作是反抗将军，就被抓了起来，这一关就是好久啊！”
“驱鬼？？”
和士开一脸的茫然，郑道谦看了看周围，低声说道：“将军派人去杀那些大户，他们将成安吏视若鬼差，想让我做法，祈求这些鬼差勿要靠近”
和士开顿时就明白了。
在好巫术成风的大齐，这并不奇怪。
郑道谦哭诉道：“进了此处有许久，我可是遭受了各种折磨.他们要我拿出两万钱，才能抵罪，可不许我出去，我哪里能为他们凑钱去。”
和士开看着他，犹如看到了自己，难兄难弟，此刻彼此倾诉衷肠，关系都不由得亲近了许多。
和士开看着他，无奈的说道：“大王确实对您非常的生气，出来之后，还曾派人找过您.不过，您放心，若是我能活着出去，定然会告知大王，让他赦免您的罪行，当下最要紧的，就是得见到将军，得出去啊你有什么办法吗？”
说完，和士开便偷偷瞥了眼郑道谦。
郑道谦忽然问道：“大王出来了？？”
“什么时候出来的？？”
和士开的眉头顿时舒展，他赶忙将前因后果都如实的告知了郑道谦。
郑道谦激动的说道：“如此看来，我的占卜并没有出错，只要安心等待，一切都会化凶为福！”
和士开一愣，“倒也不错不过，现在要怎么出去呢？”
郑道谦苦笑了起来，“若是能出去，我又怎么会待这么久呢？我也没有办法。”
“你最擅长占卜，名声响彻整个中原，何不占卜一下吉凶？”
“您有所不知啊，这占卜观相望气之术，只能用以他人，却唯独不能用以自己身上。”
“那你来给我占卜！”
郑道谦深吸了一口气，答应了下来，匆忙准备了些石子，又看了看和士开的面相，如此神神叨叨了许久。
“和公！大吉！”
郑道谦笑着说道：“您很快就不会再吃苦了！”
和士开一愣，和士开并非是那种传统的胡人，他家好几代都在中原当官，甚至出过尚书令，汉化程度极高，对巫蛊这样的事情，他并非完全相信，可对这些善巫蛊的人，他却还是颇为敬重，他苦笑了起来，“郑公啊，我知您聪慧，您就勿要安慰我，帮我出出主意如何？”
郑道谦低声说道：“和公觉得，独孤契害真为何要抓您呢？”
和士开回答道：“是因为大王挟持了他的族人.他想用我来威胁大王。”
“不对，契害真这个人，喜怒无常，暴虐少恩，残暴不仁，哪里会是个考虑族人的人呢？就他所做的那些事情，他族人不都被他害惨了吗？？”
“他愤怒是因为和公当面威胁他啊，他这个人，虽不说话，却最是暴躁，受不得委屈和欺辱”
和士开沉吟了片刻，“有些道理，那你觉得他会怎么样呢？”
“我想，他可能会用您来威胁大王，但是不会是交换他那什么族人或好友，甚至都不是他的阿爷！”
“他会拿您来勒索大王，让大王给予钱财赏赐，就只是为了出气泄愤，作为报复。”
和士开这就有些想不通了，“勒索钱粮？？他真连他阿爷都不管？？”
郑道谦低声说道：“我来边地之后，听说了许多事情，我听人说，当初陛下前来此处，以刘桃子称将军，将军勃然大怒，对皇帝说：为将军者岂能用老苍头之姓？请陛下赐予姓名。”
“皇帝就称他为独孤，又取名契害真，他才作罢。”
和士开都惊呆了。
他一直都觉得自己算是个恶人，可如今他才知道什么叫真正的恶人。
不用老苍头之姓？？这他妈的是一个为人子的人能说出来的？？
这刘桃子是他妈的畜生啊！
刘桃枝何等可怜，竟生养了这么一个牲口东西！
想到自己竟招惹了个这么东西，和士开更加的绝望了，“这可如何是好？？”
郑道谦说道：“您勿要担心，想来他拿到了钱粮，再割您个什么物件，就会放了您。”
和士开更加惊惧了，他几乎哭了出来，“郑公啊，为我想想拜托劫难的办法吧！若是能保全自己，我定报答啊！！”
郑道谦沉思了许久，方才说道：“那就只有一个办法了，许诺高官厚禄，答应回到邺城后给予赔偿。”
“对契害真这样的人，只能用怀柔的办法，绝不能动粗他如今对陛下忠心耿耿，不就是因为陛下给与他极大的赏赐吗？他这个人，只看实在的赏赐.其实收服他也不难。”
“如今，他只是觉得颜面受损，只要让他觉得有了颜面，自然就不会为难和公可这具体的做法，我也不知道.”
和士开此刻搓着手，眼珠子转的极快，“他哪里能相信这些啊不行，不成，我得想办法.”
郑道谦赶忙恳求道：“和公啊！若是您出去了，请您帮帮我，将我也带出去吧！！我定不忘您的恩德.”
和士开拉着他的手，“您勿要担心，公最善识人，这是我所缺乏的，若是我能出去，往后您就跟在我的左右！”
和士开抬起头来，眼里闪烁着精光。
“等陛下登基，我便是为他治理天下的首臣！”
“我的身边，自然也需要些能人来辅佐！若能成功，我便让您领昭玄寺！！治理天下法事！！”
“多谢和公！！”
ps：国庆节快乐！！
国庆准备上北京看看，就少写一章了，放心吧，只待半天就回，不耽误2号的更新。
(本章完)