第210章 看到了龙气

第210章 看到了龙气
当两位甲士凶猛的将和士开带出牢狱，将他按在地上，开始用刀比划着他的耳朵和舌头的时候，和士开终于彻底相信了郑道谦的设想。
这确实是想要从自己身上割点零碎寄给大王。
和士开急忙高呼：“我有大事告知将军！见完将军，任由处置！！”
甲士们前往禀告，许久之后，甲士方才重新将他揪起来，押送到了刘桃子的面前。
屋内门窗大开。
有十余位文吏，有几个人跪坐在不远处，埋头正在书写着什么，有两个坐在刘桃子的身边，正在给他递送什么，低声说着话。
在窗下有几个人，不断的整理面前的文书，进行分类。
正屋之中，众人都颇为忙碌。
和士开毕恭毕敬的跪在了刘桃子的面前，“将军！！吾等知错！”
“将军虎熊之士，吾等竟妄想以言语恐吓之，罪该万死！！”
刘桃子看了看左右人，他们行了礼，便先退下了，刘桃子这才看向了和士开。
“你既知罪，我便开恩，让你自己来挑，舌头，耳朵，眼睛，你自己选一个吧”
和士开赶忙再次行礼，“将军！我卑贱之人，一时冒犯了将军，将军处置我，那是应当，只是将军就是剁碎了我，也不能与冒犯将军的罪行相抵，我实在为将军感到不值！”
“哦？那你觉得该怎么办呢？”
“将军，此番冒犯，皆是因为大王身边的那些小人，大王对您向来看重，一时不查，心里定然也懊恼不已，我想，大王定然是愿意向您赔礼的！”
“当然，将军天威，大王就是赔万车黄金，也不能与冒犯将军的罪行相抵！”
“只是，这比小人身上的零碎要值当的多，大王乃贵胄，由他来赔罪，岂不是比小人来赔罪更加值当吗？”
刘桃子再次瞥了眼和士开。
“我何曾说让你来赎罪？我割下你的物件，就是要送给长广王，让他来赔罪！”
和士开摇着头，“将军，这次分明就是大王做的不对，您若是挟持我来让大王赔罪，那就不是大王因为冒犯您而赔罪，只是因为我被您挟持而赔罪，您若是愿意放我离开，我定然会将实情告知大王，大王对待贤才，向来是不吝啬的，对待才学一般的中人，他都能以国士之礼待之，何况是将军呢？”
“将军，此番我若是能回去，定然说服大王，让大王为我的冒犯而赔礼.将军战功赫赫，总领二州防务，却不得赏赐，过去我不知情，如今来到了此处，方才知道将军不易，我定如实告知！”
“我卑贱之人，自然是不敢劝谏将军，不过，我知将军素来明辨是非，定然不会有差。”
“全凭将军做主！”
和士开朝着他再次大拜。
刘桃子沉吟了许久。
“好，我便放你走，不过，死罪可免，鞭二十。”
和士开却不敢求饶，赶忙行礼，“多谢将军！！”
和士开被甲士所带走，田子礼这才从侧门走了进来，眯着双眼，站在了刘桃子的身边，“兄长，难怪那高湛如此喜欢他，别的不说，就是这口才，着实厉害啊，我方才都险些被他给说服了.”
“高湛身边，也并非都是无用之人啊！”
田子礼感慨道：“这厮不过是个仆从，除却这些仆从，高湛身边而又有高归彦，高睿等等重臣愿意为他奔走.”
“也不好对付。”
刘桃子没有接茬，“去吧。”
和士开挨了打，可心里却无比的舒适，这苦难的时日终于是熬过去了，只要能离开这个鬼地方，就是再被抽上五十鞭，他也认了！！
就在和士开挣扎着起身的时候，田子礼板着脸，冷冷的走到了他的身边。
“我家将军为人坦率，倒是不理会你这雕虫小技，你却当是边塞无人了嘛？”
“你逞口舌之利，使这般脱身之计，岂能瞒得过我？！”
和士开苦着脸，“田君这是什么话我岂敢哄骗将军？将军才智极高，岂能是我所哄骗的呢？”
田子礼冷笑着，挥了挥手，“既是将军饶恕了你，我便不多说，速速离去！”
和士开想到了什么，走上前，低声说道：“监牢之内，我遇到一位熟人，此人乃是我过去的好友，不知田君能否相助，让我带走他呢？”
“呵，你当这是什么地方？？让你自己走，你还想带着人离开？？”
和士开急忙说道：“您勿要误会，此人所犯下的罪行不大，只是要花钱赎回，我愿意替他出钱！”
“不许！走吧！”
田子礼当即转身就要离开，和士开这才说道：“我刚来的时候，听闻将军麾下治法严明，禀公做事，一切都按着律法，不曾想，原来是竟会因为自己的私事而不理会律法不许赎回。”
田子礼勃然大怒，当即停下了脚步，他看向了和士开。
就看到他的脸上有些纠结，沉默了许久，方才从嘴里挤出一个字，“好。”
和士开笑了起来。
很快，田子礼就将他带到了牢狱内，再次进入这里，和士开脑海里满是那些屈辱的回忆，他却不敢耽误，迅速带出了郑道谦，郑道谦感动不已，拉着和士开的手嚎啕大哭。
田子礼却不耐烦的挥了挥手，示意他们快些离开。
和士开带着郑道谦，头也不回的迅速逃离。
等到他们离开了，田子礼看向了左右的甲士，“放人啊。”
甲士们迅速出动，将那些栅栏门通通打开，从各个栅栏里，众人皆缓缓走出来，甲士多点了几个火把，照亮了众人的面目。
田子礼朝着他们轻轻行礼。
“着实委屈了诸位，我已令人准备好了些礼物。”
“不敢，能为将军做事，那是我们的荣幸！”
和士开此刻趴在马车上，郑道谦坐在一旁，正为他处置伤口。
“这些贼人，打得可真狠啊。”
和士开疼的龇牙咧嘴，马车剧烈的晃动让他整个人都要飞出天际了。
“我再也不来了.再也不来了.”
“此番多亏了和公啊，若不是您，只怕我便要死在牢狱里了”
“勿要这么说，我能出来，也是多亏了你，往后，您就待在我的身边，多为我出谋划策，这天下大事，迟早都会在我们的手里！！”
和士开再次变得乐观了起来。
背后受了伤，他自然是不能再纵马前往了，这马车简直就是煎熬，他也只能是忍着。
两人攀谈着这里的事情，一路前进，在他们刚刚走出了北朔边境，来到了那处熟悉的两军对峙的谷口时，迎面却遇到了朔州的一行人。
双方当即停下了。
郭元贞从马车上探出头来，大声问道：“可是和君当前？”
和士开听出了这个声音，让郑道谦扶着自己下了车，一瘸一拐的前往拜见。
“郭君！！”
“和君！您这是怎么了？？”
两人相见，和士开再次委屈的落泪，诉苦了自己所遭受的诸事，这才拉住他的手，“是刺史公派您来救我的嘛？”
郭元贞正要开口，却又看向了一旁的郑道谦。
和士开笑着说道：“此人乃是邺城大家，郑道谦郑公，当初在邺城文宣皇帝占卜吉凶的郑公便是他.”
郭元贞大惊，赶忙与他相见。
又是一阵高级的寒暄。
得知对方的遭遇，郭元贞也是忍不住摇起头来，“这里的人哪里懂得什么占卜呢？他们不过是拿着些石头和木头随意乱弄，不知易，更不知太玄，他们的占卜，不过是欺骗愚民的把戏，您就不该来这里啊。”
中原的老爷们觉得边塞武夫们很迷信，因为他们占卜不用经典。
三人一同上了车，和士开这才缓缓说道：“刘桃子既没有杀我，足见他还没有反心，不过，他在这里招兵买马，乡野的百姓，都被他调动起来了，不可不防。”
“往后君在朔州，也得适当的看着些此人。”
“最好，能暗地里派些人去盯着他。”
“他那边最是缺官吏”      两人低声攀谈了起来，马车也在不断的朝着城池赶去。
两旁时不时传来哭喊声。
有甲士押着未能成功逃去北朔的民夫，成群结队的驱赶着，往城池的方向走去。
郑道谦坐在一旁，听着外头的喧哗，又听着这两人的话。
就在此刻，忽听到远处传来了尖叫声，打断了马车内两人的谈话。
和士开狐疑的卷起了车帘，就看到远处密林外有几个人，竟跟甲士们斗在了一起，有几个人趁机纵马朝着边塞的方向冲去，有骑士反应过来，高呼着冲杀。
远处一片混乱，和士开却不敢久留，急忙催促下人加快速度。
他抱怨道：“先前我从那密林经过的时候，就觉得有人窥探，果然有贼寇藏在这密林之中！”
“这边塞实在是混乱，刘桃子也不知用的什么把戏！”
郭元贞开口说道：“不只是朔，恒，还有其他更远的地方，都有亡人千里迢迢的往他那边跑。”
“这厮为了招兵买马，煞费苦心，编造了诸多谎言，哄骗各地的百姓，若只是骗了亡人也就罢了，可这很多百姓，本来都有自己的产业，衣食无忧，听了那些虚假传闻，就丢弃了自己的耕地和房屋，纷纷逃亡北朔北恒，恒州的暴公前不久写信诉苦，说麾下有近三万百姓逃离，许多村镇都空了下来。”
“这位安西将军，当真是一点都不顾百姓的死活啊。”
和士开点着头，“是啊，这些百姓何其无辜，刘桃子现在能安置他们，完全是因为他劫掠了不少东西，可北朔北恒都是苦寒之地，骗这么多人过去，那些抢来的东西不够用了，他又怎么办呢？”
“你看，现在百姓都敢跟甲士厮杀，犯下死罪都要跑去北朔，成何体统啊.”
郭元贞抚摸着胡须，微微点头。
郑道谦忽笑着说道：“我来的时候，看过武川将军府之气。”
两人一愣，皆看向了他。
郑道谦说道：“气势滔天，却外强中干，安西将军鼠目寸光，毫无远见！”
“我在北朔各地游历，发现了一个大问题，耕地和房屋不足！”
“哦？”
“当下他能接纳这些人，是因为这两地本就没有多少人口.就让他这么骗吧，迟早有一天，他那里的耕地会不够用，百姓们聚在野外，没有饭吃，得知自己被骗，迟早会惹出大乱来！”
听着郑道谦的话，和士开眼前一亮，他看向了一旁的郭元贞。
“郭君.我忽有个想法。”
郭元贞摇着头，“我知道您在想什么，不过，朔州的人不能逃走太多，否则对刺史公不利.”
“那就找别处的啊！”
“他不是要人嘛？给他人啊！那什么肆州，显州，燕州，南营州，有的是亡人啊！这些人只是没有能力活着到达刘桃子的境内！！”
“我们何不帮帮他？”
两人正在低声攀谈，而郑道谦却没有再参与他们的聊天，他只是看向了远处。
远处那些人，似是成功逃离了，只听的阵阵嘶吼声和马蹄声。
他看着那里。
只看到了，冲天的龙气。
骑士们纵马狂奔，他们压着身体，箭矢不断的从头顶上飞过，他们就这么冲进了北朔的境内。
镇守在对面的骑士们看到他们，一时间也是有些迟疑。
就看到他们跳下了骏马。
为首者快步走到了他们面前，低头行礼。
“将军！！我们是成安来的，来见田公！”
“田公？？”
那几个骑士当即就有了打算，赶忙派人将他们送往后方，片刻之后，朔州骑士就已经杀到了他们面前。
“人呢？！”
“有人杀了我们的骑士！！逃进了你们境内！！快抓起来！！”
就在他们还在争执的时候，那几个人却已经被带着朝着武川的方向前进。
武川，平山镇。
田子礼穿着官服，远处有四十余位骑兵驻守，而在他的身边，则是有七八个官吏，正低头哈腰的走在他的身边。
“田公，此处便是我们学室，就是由王公来治，当下有学子一十九人。”
前方正是一处简陋的院落，一个文士领着诸多后生，站在这里，手足无措。
那文士俨然上了年纪，看起来有五十余岁，白发苍苍，身形佝偻，而站在他身后的那些后生们，各个都很是拘束，怯生生的低着头，不敢去看田子礼，穿着破烂的衣裳，浑身都透露出一股边塞味来。
“拜见田公！！”
老文士行大礼，田子礼赶忙将人扶起来。
“老丈勿要多礼，听口音，您并非是本地人？”
“罪人是从斤山外来的天保三年，我从营州来此徭役，四年春时被卖给了蠕蠕人，后来就在蠕蠕人帐下谋生.后来又被奚人抢了去，直到乾明元年，我才得以逃脱”
说起这段不太光彩的事迹，他的声音越发的微弱。
田子礼却拉住他的手，温和的说道：“能从蠕蠕人麾下逃生，老丈是有大福之人啊！”
周围的官吏们点着头，“确实如此啊。”
“在此处，可还有人为难您？”
“不曾，不曾。”
“若有，您尽管告知我”
“多谢田公！”
田子礼又看向了远处那几个后生，有吏上前，拉着一个后生走上前，笑着说道：“田公，此人就是诸学子里颇为优异的，学的最快，他准备下个月去律学室呢。”
田子礼又笑呵呵的问起了他，就在两人攀谈的时候。
有骑士快步走上前，在他耳边低语了几句，田子礼微微点头，继续询问攀谈。
如此转了一大圈，他这才决定离开，官吏们一路将他送到了镇外，不敢怠慢。
田子礼领着众人回到了武川，刚刚回来，就有人将那几个点名要见自己的成安人给带了进来。
那几个贼寇走进了官署内，偷偷打量着周围，当他们看到穿着官服的田子礼时，许久都不敢认他。
田子礼先前返回成安的时候，都是穿了便服，没有现在这么正式。
而田子礼看到他们，大惊失色。
“你们怎么来了？”
这几个人，皆是田子礼在成安的老弟兄。
为首者行了礼，哭诉道：“兄长，我们赶了很久的路，没有过所，四处躲藏，来到那朔州，有兵差拦路，就躲在林子里，等了好几天，今日有官差护送马车经过，我们才趁乱跑了出去.”
他又赶忙说起了成安的事情。
“兄长，前不久那位王君再次露面，他带来了些人，说是要干大事。”
“他对我们说，彭城王高浟，乃是神武皇帝的儿子，名望极大，如果能挟持他来起兵，天下响应，定然能攻破晋阳，他还说，让我们做好准备，称彭城王很快就会前往邺城，等到他到达邺城之后，就会安排我们前往他的府上，让我们能挟持他，他们会在城内外纵火响应”
“这是什么时候的事情？？我需要具体时日！！”
“五十三天了，兄长，我们真的是没日没夜的赶路”
田子礼的脸色变得格外凝重，“好，其余人先去休息，你跟我来。”
他领着此人，匆匆跑去了刘桃子的面前。
(本章完)