第211章 看到了灭亡

第211章 看到了灭亡
“挟持彭城王？”
刘桃子看向了面前的人，田子礼赶忙说道：“兄长，正是如此。”
“他们绝对不会说谎。”
刘桃子点点头，令人安排这位贼寇前去休息，田子礼皱着眉头，分析道：“兄长，这不是要挟持彭城王起兵，这分明就是要谋杀彭城王。”
“彭城王为人刚烈，哪里会受人挟持？若真的有人能将贼寇送到彭城王的府上去，那彭城王只有一死而已”
“是高湛？？”
刘桃子说道：“彭城王得罪的人许多。”
田子礼迟疑了片刻，方才说道：“兄长，其实这也未必就是坏事。”
“当下庙堂里，多是些酒囊饭袋，没什么才能，唯独这位彭城王，眼光长远，做事果断，名望极高，况且，他还十分年轻此人一心为庙堂，先前斛律羡，暴显上任，也是因为他的劝谏。”
“暴显是汉将，斛律羡与您有亲，此二人皆是能将，能协助将军抵御敌人，可偏偏二人又不能明面上与您亲近。”
“此人行政，极为厉害！”
“庙堂里有这么一个人，我们将来若是要起事，只怕是不容易。”
“高湛也好，其余勋贵也罢，杀了他，那就是挖庙堂之基石，对我们有利无害。”
田子礼是站在兄长起兵的角度来看的，从这个角度来看，那些一心忠于庙堂的能臣猛将，越是有才能的，就越是对他们不利。
猛将其实还好，而彭城王这样的治臣，就着实有些难缠了。
这就有点韦孝宽看刘桃子的感觉，敌人里有这样的人物，得除掉啊！
刘桃子缓缓看向了他，“称王称霸，并非我愿。”
“彭城王明练世务，果于断决，事无大小，咸悉以情，最难得是，他爱惜民力，体恤民情，仁厚良善，多行善政。”
“自他执政之后，提拔了许多贤良，重发均田之令，又救活了许多百姓.此仁人也，岂能不救？”
田子礼想要说些什么，抿了抿嘴，只能是作罢。
“兄长，便是要救，又该如何去救呢？”
“此人跟兄长根本不曾见过，就是派人去提醒他，也未必愿意相信.况且这已经是五十余日前的事情了，他如今是死是活尚且不知！”
“快马加急。”
刘桃子示意田子礼拿来纸和笔，书写了几句。
“你也给成安的老弟兄们写信，让他们顺势而为，却勿要加害。”
田子礼还是有些无奈，“兄长，来得及吗？？”
“尽力而为。”
晋阳，晋阳宫。
宫内漆黑一片，有甲士手持火把，站在各处，勉强能照亮这空荡荡的大殿。
殿内木柱上挂满了各种巫蛊所用的法器，明晃晃的，烛火之下，显得更加可怖。
彭城王走进了殿内，看着这熟悉的场景，当即一愣，皱起眉头，继续往前走。
再靠近些，就能看到远处的人了。
在阴影之中，高演躺在床榻上，他蓬头垢面，整个人都瘦的不成人形，眼里布满了血丝，烛火之下，他的半张脸扭曲的晃动起来，他龇牙咧嘴，正在低声说着什么，语速极快，浑浊不清。
不知为何，高浟忽觉得有些悚然。
他走到高演面前，朝着高演行了礼。
“陛下。”
高演猛地看向了他，眼神格外的警惕，凶狠的审视着面前的高浟，他盯着高浟看了许久，仿佛是确定了什么。
“兄长？是你吗？”
高浟再次行了礼，“陛下，您贵为天子，岂能以兄弟相称.”
“兄长，快过来，快些过来。”
高浟走到了高演的身边，高演挣扎着坐起来，赶忙握住了他的手，“真的是你啊。”
“陛下.您.无恙否？”
“我”
高演张了张嘴，忽激动的说道：“我越来越分不清了，我知道他们是假的，可他们打我的时候，我能感觉到疼痛！”
“他们还能将我推倒，真的是假的吗？”
“我不知该怎么做了”
“兄长，你救救我！”
高浟茫然的看着他，一脸的不知所措。
高演看了他片刻，方才平静了下来，他坐回了自己的位置上，脸色也没有方才那般急迫，“此处无外人，我便以兄长相称了，兄长此番前来，还有什么事？”
高浟这才从衣袖里拿出了奏表来，递给了他。
“当初文宣皇帝令人整理《麟趾新格》，到现在还在增设，却不曾成文，天下决狱不依律文，相承谓之变法从事，我认为实在不妥，希望陛下能允许，挑选熟悉律法的大臣进行来完成这件事，将《麟趾新格》改正为《大齐律》，如此天下决狱有所依，不使其阴乱.”
“臣以为，大理卿封述，仆射魏收，尚书阳休之等人，可以完成这件事.”
高浟细细道来，高演听的也很是认真，时不时点着头。
等到高浟说完，高演大手一挥，“这件事，全凭你来做主，不必再奏。”
“多谢陛下！”
高浟又说道：“臣准备前往邺城。”
高演的脸色在那一刻变得有些狰狞，却又冷静下来，“前往邺城是为了何事？”
“陛下，当下均田之令，晋阳进展神速，邺城却多有怠慢，臣欲前往邺城，督促完成，查明实情，另外.太后颇有不适，臣想前去拜见。”
“母亲怎么了？？”
高演死死拉住高浟的手。
高浟赶忙说道：“陛下勿要担心，太后找了位巫婆，巫婆为她查看情况后，便让她改为石姓，以保平安，她改姓之后，身体便好了许多，陛下多疲惫，不好前往，我愿代替陛下前去拜见.”
高演长叹了一声，“都是因为我的过错啊。”
高浟没有说话。
高演忽开口说道：“湛与你不甚亲近况且这均田夺产，无论勋贵大族，都对你恨之入骨，我看，兄长最好还是待在晋阳，勿要外出在晋阳，他们尚且不敢有所为，若出了晋阳，只怕就不容易了。”
高浟板着脸，分外的肃穆，“这天下之政，若不能出晋阳，何以治天下？”
“邺城若不能成事，其余各地也不能成，唯邺城先成，而后才能号令各地效仿。”
“我不担心这些，我担心你的安危啊。”
高浟平静的说道：“为天下大事，何惧凶险？”
高演顿时就说不出话来，他长叹了一声，点点头，算是答应了下来。
就在高浟即将起身告别的时候，高演忽问道：“兄长，有一件家事，想要问问你。”
高浟忽停下脚步，看向他。
“陛下请言之。”
“高湛和太子，谁更适合接替朕呢？”
听到这句质问，高浟皱起了眉头，高演却说道：“请兄长告知，他人大多惧怕，不敢回答，我知兄长刚正，不会说谎”
高浟开口说道：“大齐建国以来，多有动乱，太子尚不满十岁，若他继位，重臣执掌大权，将军们把持军事，诸侯起兵作乱，则大齐危矣。”
“长广王品行或有不端，可能使大齐免于内战。”
高演握紧了拳头，咬牙切齿，“连你都不愿意帮衬太子嘛”
高浟再次行礼，“臣失言，请陛下治罪。”
高演摇着头，“去吧.且去吧。”
“朕不能因为人说了实话而治他的罪.兄长，见到母亲，请告知我，我已知罪，只想要能再见上她一面.”
“唯。”      高浟走出了皇宫，一人猛地跳了出来，傻笑着看向他。
高浟低下头，看着面前的小胖子。
他的眉头缓缓皱起来，“延宗！我给你说了，我不需要甚么保护！快些回你的府上去！”
此刻，站在他面前的小胖子，正是那高延宗，如今高延宗被调回了晋阳，在中军担任将军，跟着几个长辈和兄长继续学习行军作战的本事。
过了一年，他却长高了许多，只是身材依旧肥胖，个头比高浟矮了些，但是腰围却比高浟大了许多，他傻笑着跟在了高浟的身后，“叔父，兄长说了，有人想要谋害您，我必须得护着！！”
他就这么跟着挤上了车，马车明显的晃了一下。
高浟的马夫看着恬不知耻，硬往车里凑的胖子，也是无奈的摇了摇头，随后继续驾车。
高浟模样英俊，却格外的肃穆。
他的相貌其实跟高湛很相似，非常英武，只是他太过严肃，眉头总是皱着，永远都看不到他舒展下来的时候，高演也很肃穆，可偶尔也会与人说笑，也会有笑容，可高浟却不会。
他永远都是这么冷冰冰的，看起来就很不好相处。
据说他很小的时候就是这样，当年他刚八岁，跟着博士韩毅学书法，字没写好，博士就开玩笑：说他字写的不好看，将来难以当重臣。
可高浟却回答他说：自古以来的重臣，都是看才能和品行，没有听说看其书法的，您的字就写的就很好，您怎么不去当三公治国呢？
博士当即无言以对。
高延宗其实有些怕他，在他的诸多长辈里，高浟是最严肃，也是对晚辈们最不客气的一个人。
若是做错了事，落在其他长辈手里，还能被宽恕，若是落在他手里，那就自求多福
看着挤上车的高延宗，高浟正色的盯着他，忽开口说道：“听闻你在定州的时候，将猪矢喂给左右，在城楼羞辱自己的亲信，还跑去杀人，这是真的嘛？”
高延宗一愣，浑身哆嗦了起来。
“叔父.那些都是我养的奴仆，杀的也是罪犯.本来就是该杀的.”
“混账东西！”
高浟训斥道：“那是人，不是畜生！便是畜生，都不该如此羞辱！”
“你养的奴仆？你如此对待奴仆，难道就没想过你父亲的事情嘛？”
“无论行军作战，还是治理地方，都要以人为本，你毫无廉耻之心，如此糟践左右”
高延宗苦着脸，赶忙说道：“叔父，我已知错！刘将军因为这件事训斥了我，兄长因为这件事训斥了我，陛下更是将我打了一百棍，我已知错了，您何必还要训斥呢？”
高延宗在定州做的事情，传了出去，高演在执掌大权后，第一件事，就是派人往定州，打了高延宗一百军棍。
打完之后，就罢免了他的官，将他抓回了晋阳。
而对弟弟挨打的事情，高长恭表示：打得好。
也就是高延宗皮糙肉厚，结结实实的挨了一百军棍，还能活蹦乱跳，若是换个虚弱点的，一百军棍早就去见文宣皇帝了，就例如高阳王高湜那样。
高浟却说道：“不多训斥你几次，你如何能改进呢？”
高延宗此刻都有些想逃走了，可想起兄长给自己看的书信，想起刘桃子，他咬着牙，当即说道：“叔父，我父亲逝世的时候我还很年幼，没有人教过我该怎么做，故而做出了很多荒唐事，请叔父允许我跟在您的身边，学会一些为人处世，行仁政的道理。”
高浟再次审视着面前的高延宗。
他沉默了片刻，“好。”
“你要跟就跟着，却勿要打扰我做事。”
“唯！！”
高浟极为忙碌，哪怕是坐在车上，手里都有一大堆的文书要看，当下的朝野，三人执政。
赵彦深作为最大的汉人大臣，可却是个随大流的，属于那种做事不含糊，但是没有一件事能自己下决定的，哪怕是再小的事情，他都要送来询问高浟的意思，然后执行。
另外一个高淹，作为高家老四，虽说是为人宽厚，谨慎，可他的才能是比不上老五高浟，可能也比不上老六高演，他诸事都听从弟弟高浟，并且全力支持他做事，有些时候高浟太耿直，他就作为老好人来出面干涉，形成了一个兄弟联盟。
故而，真正做事的人，只有高浟一人。
其余诸多大臣，在他面前还排不上号。
高浟先是回了趟家，接见了几个大臣，交代了许多事情，然后上车就匆匆赶往了邺城。
高延宗坐在车内，看着忙碌的高浟，眼里满是惊惧。
他从未想过，这治政竟比打仗还要劳累。
这跟了几天，他就没见过这位休息的样子，自己睡醒的时候他在忙，睡觉之前他也在忙，都不知道他到底是在什么时候休息的。
看着手里的文书，高浟那眉头紧锁的脸变得愈发拧巴，似乎都要挤出水来。
“叔父.”
高延宗终于忍不住开了口。
他掀起车帘，看着外头。
“您看了一路了，这外头好美的景色，也不该错过啊。”
“不如放下文书，略微看看”
高延宗探出头来，看着远处那潺潺溪流，看着那娇艳的花朵，看着那耀眼的太阳，远处那郁郁葱葱的树林，整个人都变得舒畅了许多。
高浟放下了手里的文书，顺着高延宗的视线往外看去。
正是渔季却看不到一艘渔船的小河，那长满了杂草花朵却看不到庄稼的荒地，那刺眼且无情可能会引发旱灾的太阳，那藏着无数随时都会袭击路人的野兽的密林
高浟脸上的忧愁似是更深了，他眉头紧锁，低着头继续翻看起了文书。
不知赶了多久的路，高延宗都觉得有些恶心乏力的时候，他们终于来到了邺城。
可竟没有人出来迎接他们。
高延宗都觉得很是惊愕，在禀告了城门吏之后，才有官员走出来迎接。
在那人的带领下，他们回到了高浟的府邸，高浟在邺城是有住所的，官吏告诉他们，长广王极为忙碌，当下还抽不出时日来见他们，明日才能相见。
高浟尽管有些无奈，却也没有办法。
夜里，府内静悄悄的。
高延宗打着呼噜，睡得正是香甜。
“杀！！！”
外头猛地传出一声喊杀声，高延宗当即惊醒，他猛地跳起来，拔出了长刀，一头冲出了屋子。
他一路飞奔到高浟所在的屋前。
两伙人竟在厮杀，他们穿着一模一样，高延宗也分不出他们是谁家的人，有几个甲士倒在地上，高延宗一眼就看到了在不远处的高浟，高延宗怒吼着，当即朝着叔父冲了过去，有两人举起刀，朝着高浟劈砍。
高浟绝望的闭上了双眼。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
片刻之间，两颗人头飞起，高延宗状若封魔，他又捡了一柄刀，手持双刀，站在高浟面前，左右劈砍，只见他是力大无穷，长刀嘶鸣，那几个靠近高浟的人，皆是被他砍的仰面倒下，又有人射箭，高延宗就捡起尸体，挡在自己面前，护着身后的高浟，也不后退。
片刻之后，大堂内堆满了尸体。
那些人收起了刀，朝着高浟行礼拜见，“大王，吾等乃是奉令前来保护您的！”
高延宗依旧警惕，高浟却缓缓说道：“延宗，无碍，方才要是没有他们忽然发难，我只怕就要死在贼人手里了。”
高浟又看向他们，“你们且先藏在后院.勿要出来。”
他看向了外头，脸色甚是复杂。
“唉”
“延宗，你回去睡觉，勿要待在这里了，听到什么都勿要出来若有人问起，你就说不知道。”
高延宗大惊，他死死握着手里的刀，“我已答应兄长和刘将军，要保护叔父！！便是要死，我也要死在叔父之前！岂能避让？！”
“我哪里管他来的是什么贼寇？！来一个我杀一个！！”
此刻，门外忽传出拍手声。
“说的好！”
“不愧是我的侄儿！”
(本章完)