第212章 贤才小人

第212章 贤才小人
高湛领着诸精锐甲士们走进了屋内。
走进来，他低着头，看着地上的这些尸体，又抬起头看向了高浟，“兄长，看来您着实得罪了不少人啊。”
“想谋害您的人，都敢在我的眼前动手了。”
“九叔？！”
高延宗有些惊喜的收起了刀，快步走到了高湛的身边，高湛下意识的后退了几步，甲士围在了他的身边。
高延宗并没有意识到这一点，他愤怒的说道：“九叔！！竟有人想要谋杀五叔！！”
“若不是有我在，只怕五叔就要遭了毒手。”
高湛打量着面前这个杀气腾腾，眼里稚气未脱的小胖子，轻笑了起来，他推开了左右的甲士，走到了对方的身边，“不错，我过去只当你顽劣不成器，不成想，竟还有些长进。”
他解下了自己的佩剑，直接丢给了他。
“拿着吧，赏你的。”
高延宗大喜，赶忙再拜，“多谢叔父！”
比起冷冰冰的高浟，高湛在宗室里的亲近更多，大家也更愿意跟他往来。
高浟此刻缓缓走上前来，面对面的与高湛对视。
看到高浟走来，高湛左右的甲士眼里出现了些迟疑，手里的弓弩都略微放低了些。
高湛皱起了眉头，看着兄长，许久都没有言语。
就在他轻轻捏着拳头的时候，外头忽再次传出了嘈杂声，“出了什么事？！”
就听到有人叫嚷着，很快，就有一将军领兵推开面前的甲士们，走到了这里。
来人是娄睿。
娄睿看着地上的尸体，惊愕的看着高浟与高湛，“大王，这是出了什么事？”
高湛松开了手，他指着地上的尸体，“有人想要谋杀彭城王，好在有安德王同行，护住了他。”
娄睿这才注意到站在一旁的小胖子，他直接伸手揉了揉对方的头，“是你啊，怎么长高了这么多！”
“表叔父！”
高延宗向他行了礼。
娄睿看着地上这些尸体，又再次看向了高湛，“怎么办？”
高湛笑了起来，“您且带着彭城王前往休息，我来彻查这件事。”
娄睿正要带走高浟，高浟却开口说道：“不必，我还有事跟长广王商谈，东安王且带着延宗去休息吧。”
娄睿不开口，却是看向了高湛，高湛点点头，娄睿领着高延宗离开了此处，甲士们一一扛着尸体退下，高湛让甲士们去外头守着，屋内就剩下了兄弟二人。
高浟看着众人离开，方才开口问道：“你觉得均田之令有何不妥？”
高湛一愣，“什么？”
“耕地，百姓，诸矿，牧场，几乎都在大族和勋贵的手里。”
“庙堂的税赋收不上来，就得平摊到那些农夫的身上。”
“农夫越来越少，税赋一年不如一年，开垦荒地，荒地可以耕作的时候，却不知都归了谁。”
“只有强行收回耕地，按着人头分发给百姓们，才能确保庙堂的正常运作，否则，大齐占有最为富裕的土地，却会成为三国之内最为贫穷的那一个。”
高浟认真的分析起了当下的局势。
高湛点点头，“这些我都知道，我之前.”
“不，你不知道。”
高浟毫不客气的打断了弟弟，他问道：“你知道皇建元年的税收是多少吗？你知道前几年的税收对比吗？”
“你知道伪周今年的税收如何吗？”
“你知道大齐名义上有多少百姓？其中多少人真实存在？是按着什么标准收税？真正的能缴纳税收的有多少？”
“你知道边地一年要耗费多少粮食？你知道大齐当下已经供不起边地的军粮吗？”
高浟的语速越来越快，他严厉的说道：“当下税收不足，为了维持军队，就得平摊农夫，农夫破产，成为佃户，收税变得更低，军队没有粮食，我们就默许他们自己去抢，结果更多的百姓破产，如此循环，一年不如一年，一天不如一天！灾害无法救济，只当是无事发生，百姓实在无法缴纳税赋，就派大军去屠杀村镇，抄家灭门.”
高浟越说越是激动，忽然间，他的脸上出现了些疲惫，无奈的闭上了嘴。
高湛此刻还有些惊诧，高浟所说的这些，他知道些大概，可还真的没有认真的去看过。
情况不至于恶劣到这种地步吧？
高浟幽幽说道：“老九啊，连刘桃子都能看清楚这其中的道理，你怎么就看不透呢？”
高湛忽有些生气。
最近，他听到这个名字就生气，可不等他发作，高浟又说道：“在离开晋阳的时候，陛下曾问我，你和太子谁能继承大统。”
高湛怒气全消，眼巴巴的看向了他，“兄长是怎么说的？”
“我说若是你继承大统，更有利天下。”
高湛愣住了。
他茫然了片刻，瞬间清醒，愤怒的质问道：“兄长！！怎么可以为了我去冒这么大的险？”
“若是因为我的缘故，使陛下加害于你，我还有什么颜面存活啊！”
“兄长就这么不在意自己的安危吗？”
这下，高浟愣住了，他似是来到了个陌生的赛道。
高湛主动走上前，拉住他的手，生气的训斥道：“兄长往后可勿要再做这样令人担心的事情了！”
高浟一时间都不知该如何回答。
高湛赶忙令人拿来酒菜，给自己挚爱的兄长压压惊，他不顾高浟的反对，愣是逼着高浟坐在上位，自己则是亲近的坐在他的侧边，为他倒酒服侍。
“兄长，还记得年幼的时候，你总是跟那些大儒读书学习，有一次，有个博士责罚你，我就用鸡子洗了他一身！！”
高湛笑着说去年少时的事情。
高浟坐在上位，眼里也有些回忆，“是啊，我记得大兄将你揍得够呛，好几天都不能下床”
“哈哈哈，是啊，那博士是大兄特意请来的，结果被我这么一弄，非要走，我躲在二哥的床下，被大兄揪出来，打得可老惨了。”
高浟点着头，轻笑着说道：“我想起来了你那个时候，就跟延宗一样，顽劣不堪啊.”
“哎，五哥此言差异，延宗可没我长得好看，二哥倒是像他”
“哈哈，你这厮。”
兄弟二人亲密的闲聊，半个时辰之前，试图谋杀的是这对兄弟，此刻亲密无间的，亦然还是这对兄弟，对权力的欲望使兄弟变成仇人，又使仇人变作了兄弟。
高湛吃着酒，忽然问道：“兄长还与刘桃子相识？”
高浟放下了手里的酒盏，认真的说道：“素未谋面。”
他又说道：“前段时日，高延宗前来，说是保护我前往邺城，嘴里总是提起那位刘桃子。”
“而方才，保护我的那些人里，许多都是成安口音。”
高湛的眉头皱了皱。
高浟继续说道：“我先前以为他是个野心勃勃之人，不可轻信，如今看来，是我错矣。”
“哦？”
“兄长何出此言？”
“当初陛下想让他进征西将军，持使节，担任朔州刺史，都督朔，恒，燕等六州诸军务。”
高湛当即被吓了一跳，“什么？？”
高浟又说道：“是我劝谏，让陛下改变了主意，重新设立北朔北恒，没给他刺史和持使节.也是我请求将斛律羡跟暴显分到他的身边，让三人一同防御又彼此对立。”
高湛擦了擦额头的汗水，还好没成。
他拿那两个残破的州都闹出这么多的事情，要真做了六州大都督，那还了得？？
高浟说道：“他肯定是知道这些事情的，可这次，他还是派人救了我。”
说起这件事，高湛有些不自然，好在高浟却没有深究的意思。
高浟说道：“若他真的有造反的想法，那便没有必要救我。”
“均田不成，庙堂混乱，无人能制，这对野心勃勃之人来说，是好事。”      高湛瞥了一眼高浟，没有说话。
“他确实是一心为国之人。”
高湛这就有些不同意了，他问道：“兄长，他远在边塞，哪里能这么清楚这里的事情？这或许就是他的计策？就是故意为了让兄长这么想.”
高浟看向了他，“他何必多此一举？”
高湛只能是含糊其词，点着头，“嗯，或许是这样”
对这次的刺杀，高湛实在是不愿意提及太多，高浟又说道：“此人并非野心勃勃之人，所求的也是庙堂安定，天下太平.既是如此，便不必再对他太过逼迫。”
“你也要放下成见，放下过去的恩怨，要治理天下，所依靠的不就是这样的人吗？你得重用他才是啊”
高湛也不反驳，只是点着头，“兄长所言有理。”
他不太在意对方说的有没有道理，但是挺在意对方站在哪里，若是站在自己这边，那说的话大概都是有些道理的。
兄弟两人随后商谈起了这邺城的事情。
而面对兄长对邺城均田事的担忧，高湛当即拍打着自己的胸口。
“兄长，明日您再去查看地方情况的时候，我派一支骑兵跟着您前往，邺城内外，诸多事情，都由兄长来决断，若有人不从，自有我来出面。”
在高浟表态之后，事情忽然开始明朗了起来。
高湛当晚就直接住在了高浟的府上，说是保护他的安全。
到了次日，高浟则是在高湛心腹的陪同下开始巡查地方，推行新政，原先那些想出各种办法来推迟，怠慢，拒不服从的官员们，此刻都相当的配合，一个个面带笑容，在高浟前后跑来跑去。
在高浟不曾赶来的时候，邺城的均田进行的最慢。
官员们一直都在用各种借口来推脱，主要借口有三个。
人手不足，百姓抗拒，归属混乱。
可带着面具的骑士们开始游荡在高浟身边之后，官吏们顿时变得勤快，人手充足，贵人们夹道欢迎，也不抗拒了，归属也是清清楚楚，明明白白。
如此过了几天。
当高湛前来询问情况的时候，高浟还在城外设营挑灯，查看田地文书。
“兄长，如何啊？”
“不曾遇到什么麻烦吧？”
高湛满脸得意的坐在兄长身边，眨了眨眼，高浟抚摸着短须，“你这百保都派出来了，还能有什么麻烦？”
高湛大笑，看着高浟面前那堆积如山的奏表，忍不住说道：“兄长这事情太多，可以协助你做事的人却太少，我可以派遣几个好手到兄长麾下”
“你的麾下就没有能做事的人。”
高浟认真的回答道。
高湛笑容一凝，却点点头，“我自是比不得兄长这般识人.”
高浟也不管弟弟心里是否舒服，他又说道：“有一个人，我想要举荐给你。”
“兄长且说，是何人？”
“此人乃是大族出身，名臣之后，年少成名，文韬武略，才学非凡，只是原先杨公与他亲近，曾提拔他来取代诸大臣，故而杨公落难之后，此人遭受株连，未能上任，如今担任著作郎。”
“前不久，他上书陛下，直言告知陛下天下陋政，将陛下一年之政驳斥的一无是处.陛下勃然大怒，虽没有问罪，却不再亲近他，让他待在邺城，勿要返回晋阳。”
“我看你身边少能人，或可提拔，不过，此人心术不算太正，自私自利，你若是能用好他，没有比他更贤明的，若是用不好，没有比他更奸恶的.”
高湛没听完便打断了高浟，“兄长所说的，是哪一位高才？？”
王府内。
奢华的长广王府内灯火通明，舞女们尽情的舞蹈，高湛赤裸着上身，左右有男有女，他搂着她们，一一交盏吃酒，他浑身散发出浓浓的酒气来，眼神迷离。
有两位美人，此刻手持一副画，各抓着画的一边，站在高湛面前，高湛看着其上那飞龙冲天的画面，整个人都忍不住大笑了起来。
他探出头来，看向了跪坐在不远处的那位文士。
那位文士年纪比高湛要大出许多，其貌不扬，普普通通，没有什么出奇的地方。
高湛审视着他，“祖珽？”
“我怎么好像见过你？”
“大王，天保元年，我受召从驾，赴晋阳参拜，我曾在晋阳宫见过大王！”
“胡说八道！”
高湛不悦的说道：“天宝元年，我不过十三岁，站在诸宗室之中，没有出奇的地方，你怎么敢说见过我呢？”
“大王那时穿王冕，带了礼剑，以黑剑鞘，站在龙阶左手边第二位！”
“虽站在诸宗室之中，可大王意气风发，气宇轩昂，仪表瑰杰，风度高爽！”
“虽年幼，可衣帽端正庄重，神情闲静深远，非其余宗室所能媲美！故而仆记忆犹新！”
祖珽脱口而出，一点都不迟疑，高湛左右的亲信们，此刻都惊呆了，瞪圆了双眼，惊愕的看着他。
高湛抿了抿嘴，又看向了这幅画，“你这副画，是什么意思？”
“我善以胡桃油，亦通晓阴阳占卜之术，我曾梦到大王乘龙飞天，故而做下了此画来献给大王！！”
亲信们还是保持着惊愕的模样，不敢言语。
高湛却很开心，他令人收起了画，“来，你且坐下来！”
祖珽就坐在了一旁，高湛让人给他倒了酒。
他又问道：“你平日里都有什么喜好呢？”
“大王！我没什么太多喜欢的，就是喜欢跟美人一同玩耍.”
高湛眼前一亮，“那你会玩握槊吗？”
“回大王，自小玩到大，从未输过。”
“哈哈哈，那你还会玩些什么？”
“我过去太过无聊，便创立了许多玩法，许多游戏，我过去在自家，常常召集各地的名士大儒，来我家里玩耍，有些时候，叫上数百美人，一同玩耍，也不会觉得有腻.”
这下，高湛惊呆了。
他想了下那个场景，“还是你会玩啊.数百人？怎么玩的？”
“不过是些投掷樗蒲赌戏而已，输了去衣.”
高湛赶忙说道：“来，你坐在我身边，我们一同吃酒。”
祖珽起身，又靠近了些，高湛又问道：“你会唱歌弹奏吗？”
祖珽打量着高湛的脸色，笑着说道：“我年少时就很喜欢，后来觉得歌曲不好，就自己写了很多诗歌来唱，后来觉得乐曲不好，自己又写了很多的乐曲，我最善琵琶，其余诸多乐器，也没有我不会的”
“哎呀！！”
高湛猛的拉住了他的手，“我怎么才遇到你呢？”
“往后你就跟在我的身边，若我能成大事，定有提拔！”
“多谢大王！！”
高湛为了再验证一下对方说的是不是真的，就让人拿来琵琶，让祖珽来弹奏，祖珽也不多说，当即散了头发，就开始弹奏起来，边弹边唱，这曲子和诗歌，那都是高湛从未听过的，祖珽弹奏的技巧极高，原先的那些乐师们，此刻看着他卖力的弹奏，各个都面有愧色。
这一天，高湛无比的欣喜，这宴会直接连着开了两天。
祖珽为他表演了各种绝活，高湛坐在上位，忽说想听一首表达壮志的歌曲，祖珽片刻之内就为他做好诗歌，写好乐曲，即兴表演，其才能之高，让高湛身边的亲信们直接就坐不住了。
在他表演之后，高湛又让麾下的那些旧亲信们表演，他们却只能是目瞪口呆的站在原地，不知所措。
和公！！！
您快回来啊！！！
出大事啦！！！
ps：珽善为胡桃油以涂画，乃进之长广王，因言：殿下有非常骨法，孝征梦殿下乘龙上天。——《北齐书·祖珽传》
又自解弹琵琶，能为新曲，招城市年少歌舞为娱，游集诸倡家。与陈元康、穆子容、任胄、元士亮等为声色之游。诸人尝就珽宿，出山东大文绫并连珠孔雀罗等百馀匹，令诸妪掷樗蒲赌之，以为戏乐。——《北齐书·祖珽传》
(本章完)