第213章 继承大业，继承疾病

第213章 继承大业，继承疾病
两位骑士站在高坡之上，远远的望着远处的金河城。
战马嘴里不知在嚼着什么，一刻也不停，地上的杂草开始泛黄，远处能看到成群结队的羊群，正在不断的啃食着杂草。
韩擒虎偷偷看向了身边的将军。
这位将军身材魁梧，留着长长的美胡须，状貌瑰伟，韩擒虎待在他身边，都少了许多勇武气势，看起来就像是个涉世未深的孩子，乳臭未干。
韩擒虎再次看向了远处，只是隐隐约约的看到了那高大的城墙，除此之外，却是什么都看不清楚了。
“随国公，我们到底在看什么啊”
这位站在韩擒虎身边，气势无双的男人，正是随国公杨忠。
杨忠便是站在那里，都有种无敌的风范，令人不敢轻视。
他轻声说道：“强敌。”
韩擒虎挠着头，一脸的不解，“国公，站在这里能看到什么敌人呢？”
“城内炊烟升起，城外牛羊成群。”
“韦孝宽没有说错，这刘桃子果真是大周强敌得尽早除之。”
韩擒虎当即醒悟，他也赶忙点头，“确实如此，我原先离开的时候，尚且不是这般光景，若是再给他些时日，只怕就难以攻破了。”
他抿了抿嘴，又无奈的看向杨忠，“国公，可没有晋国公的命令.怎么办？”
杨忠从来到边塞的第一天开始，就筹划着要进攻，他的目的地正是武川，他要在自家祖地进行祭祀，然后再进兵晋阳。
所有的一切都准备妥当，唯独.庙堂这里出了点问题。
宇文护不太赞同进攻，他麾下的谋臣们都觉得：伪齐太难打，斛律光不好对付，况且刚刚跟人家说好和睦相处，还没满一年就出兵攻打，实在不太好。
宇文护本身也在迟疑，在打和不打之中来回的跳跃。
今日下了联手突厥的诏令，明日又派人收回去。
庙堂里几乎吵成了一锅粥，到如今都没能做出一个决定来。
听到韩擒虎的话，杨忠皱起了眉头，眼中杀气腾腾，“当下是进攻的最好时机，刘桃子根基不稳，麾下精锐不足，在塞外名声不显。”
“若是再拖到过冬还不能出兵，那就得到明年冬季，那时是我们出兵打他还是他出兵打我们？！”
“庙堂里那些无能之辈，竟说要征召十万精锐才能进攻伪齐战争之胜负，难道是人数所能决定的吗？！”
“区区斛律光，何足道哉？！”
韩擒虎抿了抿嘴，没敢接茬，就这么一句话，若是他人来说，韩擒虎定然会往他脸上吐口水，但是杨忠来说，他就不敢多说什么了。
“你继续带兵守在这里，随时盯着他们调兵动向。”
杨忠开口吩咐道。
“唯！！”
“国公要返回归真吗？”
“我要再次上奏庙堂.一万人，我只要一万步骑，一万人就能拿下晋阳不能再等，如若再等，边塞诸镇危矣！”
杨忠已经完全失去了耐心，领着骑士们匆匆离开，韩擒虎送走了他，再次看向了远处的城池。
精兵，悍将，奈何却有个庸主。
伪齐那边，怎么就不是这样呢？
皇建二年，九月。
晋阳宫。
高归彦穿着官袍，快步走上了台阶。
两旁皆有甲士，肃穆的看着前方。
高归彦就这么一路走去，步伐匆匆，眉头紧锁，整个人都有些恍惚。
当他闯进了内殿的时候，这里无比的昏暗，就犹如当初文宣皇帝所在之时。
他继续快步走去，走了许久，终于看到了几个正在忙碌的太医令，四周有甲士守住，那几个人忙的汗流浃背。
看到高归彦到来，众人赶忙起身行礼，“拜见大王！”
高归彦看向了床榻上的高演，高演双眼紧闭，身形消瘦，躺在床榻上，一动不动。
就看到一人走上前来，长叹了一声，“大王，我已无能为力，无能为力啊”
高归彦看向了面前这人，此人相貌堂堂，跟其余的医师们截然不同，要高出他们许多，站在这里，犹如鹤立鸡群，“徐君，就没有别的办法了吗？”
徐之才摇着头，“我已经没有办法了.”
他悲切的看向了一旁的天子，“陛下本就疾病缠身，又执意外出纵马，摔落之后，病情再次加重，已经没有办法能救治了。”
就在此时，忽听到高演发出了一声呻吟。
众人大惊，高归彦看看缓缓睁眼的高演，朝着他们挥了挥手，让众人都先出去。
众人离开之后，高归彦这才跪拜在高演的面前，“陛下.您无碍？”
高演睁开双眼，神色狰狞。
“是你！！”
“是你说勋贵们要挟持济南王谋反！！是你说济南王想挑起晋阳与邺城开战！！是你说应该让他病死！！”
“你很早就跟高湛混在一起！！这都是你造成的！是你们！！”
高归彦茫然的看着他，又绝望的辩解道：“陛下！臣绝无不轨之心啊，臣都是听从您的诏令”
听着高归彦的哭诉，高演的脸色渐渐冷静，他沉默着，不再说话。
殿内静悄悄的。
高演忽问道：“长广王与太子，谁人能继承大统？！”
“自是太子！！”
高归彦毫不迟疑的说道：“陛下尚且力壮，勿要担心这件事，有那么多的贤臣们辅佐太子，定然能保全”
高演没有说话，他茫然的看着上空，从胸口处发出奇怪的鸣音。
他吃力的呼吸着，“我快不行了。”
“若是太子登基，国内定有一战.无论胜负，都不利社稷。”
高归彦低着头，没有回答。
“平秦王”
“朕的诏令，让长广王前来晋阳，继承大统。”
“陛下！”
高归彦惊愕的看向了他，高演哆嗦着从床边拿出了一封书信，递给了他。
“这是我亲笔，你替我交给阿湛。”
“朝中有我的诸多亲信，你想办法，替我保全他们的性命”
“刘契害真.是能重用提拔的，你告诉阿湛，让他，勿要，勿要报复。”
“朝中有浟，外有明月，契害真，再以平原王坐镇晋阳，则社稷无失”
高演说着，却又张开了嘴巴，这次，奇怪的噪音从他嘴里传出，他努力的呼吸着，看向一旁的高归彦，眼里充满了恳请。
高归彦郑重的收起了书信，朝着高演大拜。
“臣知晓了。”
高演忽松了一口气，他的脸色变得通红，转过头来，看向另一方。
“你且等着，我这就过去找你。”
“我非再给你断一次头。”
高演咧嘴笑了起来。
“哈哈哈~~~”
下一刻，笑声戛然而止。
高演平静的躺在原地，望着远处那空荡荡的一大片，眼里并没有惊恐，也没有慌乱，高归彦甚至能从他的眼神里看到一些期待和得意。
高归彦哆嗦着，缓缓用手试了皇帝的鼻息。
“陛下！！！”
哭嚎声从内殿响起，又渐渐的扩散到了宫外，又缓缓笼罩了整个皇宫，到最后，整个城池都陷入了哭嚎之中。
而在不久之后，高归彦便领着诸多骑士们，朝着邺城的方向，狂奔而去。
邺城，王府内。
高湛坐在上位，吃着酒，摇摇晃晃。
祖珽卖力的弹奏着乐器，而和士开则是在翩翩起舞。
祖珽弹的很好，和士开跳的也不错。
高湛忍不住拍手叫好，“来人啊，赏！各赏布一百段！”
祖珽急忙放下了乐器，拜谢大王，而和士开却愣住了，他有些不可置信的看着高湛，眼里满是幽怨。
竟跟我一般的赏赐？？
高湛再次拿起酒盏吃了起来，祖珽坐回了原位，而和士开却坐在了高湛的身边，擦拭着眼泪。
高湛这才反应过来，笑着为他擦去了泪，“哎呀，忘却了，忘却了，祖珽方才坐着，你却是四处跳动，岂能一般的赏赐？你再赏五十段！”      和士开这才笑了起来，看向高湛的眼神满是温柔，缓缓拉住他的手，挠了几下。
祖珽耸了耸肩，吃了一口闷酒，这方面确实没办法竞争。
就在高湛哄着自家亲信的时候，忽有甲士冲进了屋内，看到有甲士冲进来，众人都停止了吃酒，音乐声跟美人的娇喘忽然停下。
甲士行了礼，“大王！平秦王领着人来到了邺城，正朝着此处前来。”
“平秦王？？”
高湛猛地起身，一脸惊喜的看向了和士开，“莫不是陛下死了？”
和士开瞪圆了双眼，“大王.您，我.”
高湛看向左右，大手一挥，“此处可有外人吗？！”
听到高湛的质问，众人纷纷起身行礼，“大王！！”
和士开咬着牙，很干脆的回答道：“大概就是这样！”
此刻，站在人群之中的郑道谦都惊呆了，茫然的看着这一幕。
高湛令人取来水，让自己清醒过来，这才开了大门，亲自去迎接高归彦。
高湛领着众人守在自家府邸门前，等候了许久，终于看到高归彦领着众人纵马狂奔而来，高归彦跳下马来，风尘仆仆，几乎摔在了高湛的面前，高湛急忙扶起他来，“叔父！！何以如此着急？”
高归彦眼里含着泪，“陛下驾崩了！”
“什么？！”
高湛大惊失色，他瞪圆了双眼，猛地一个踉跄，若不是和士开扶着，几乎就要摔在地上。
他不可置信的问道：“你，你说什么？”
高归彦哭着说道：“是真的，陛下驾崩了。”
高湛嚎啕大哭，“陛下！！”
下一刻，高归彦与高湛相拥，一同痛哭，哭声嘹亮且痛哭。
不知哭了多久，高归彦赶忙说道：“大王，陛下有诏，要您继承大统，请您速速前往邺城，主持大事！”
“好！”
高归彦回过头来，看向了和士开，“你且留在这里，负责打理府内事！”
说完，他就匆匆上了车，跟着高归彦一同慌忙离开了邺城。
此刻，他们是全速前进的，高湛也顾不得给邺城的众人告知这件事，甚至也来不及跟麾下商谈诏令的事情，也不考虑真假，直接就上车出发。
当下的关键，是要先赶到晋阳去。
坐在车里，高湛方才跟高归彦谈起了更加具体的情况。
得知了诏令的内容，又拿到了高演所写给他的书信。
当着高归彦的面，高湛还是颇重情义，拿着书信，也不忘记擦几次眼泪。
书信的内容很是简单，就是告诉他该怎么去做。
到了最后，高演留下了一句恳求。
“宜将吾妻子置一好处，勿学前人也。”
江山给你了，绕过我的老婆孩子，勿要学我。
高湛不动声色的收起了书信，没有理会，他看向了一旁的高归彦，“叔父，当今晋阳是谁人驻守？”
“城外是并州刺史斛律光，城里是大将军段韶。”
高湛顿时松了一口气，他的脸上出现了一抹笑容，意识到不妥，又赶忙收起来。
“我们先别急着进城，请您派人让斛律明月过来迎接我们，我有大事告知他。”
“好。”
天色刚刚亮。
邺城内也渐渐活了过来，各处依稀升起了炊烟，喧哗声传来。
皇宫内，娄太后正在跟几个巫婆请教。
娄太后的脸色比之前好了许多，几个巫婆跪坐在她的身边，听着她的疑问，给出答案。
就在她们聊天的时候，娄睿推开了甲士，快步闯进了殿内。
娄睿板着脸，嘴唇发白，看起来有些悚然，他快步走到了太后的面前，一头跪下。
“姑母。”
娄太后听出了他那颤抖的声音，顿时变得警觉。
“出了什么事？？”
娄睿闭上了双眼，眼泪不由得流淌。
“陛下驾崩了。”
娄太后当即便愣住了，她似是有些不敢相信自己听到的，她又问道：“你说什么？”
“陛下驾崩了。”
几个巫婆吓得当即瘫坐在地上，开始抽泣了起来，娄太后呆滞的坐在原地，一动不动，就像是被抽走了灵魂一般。
六个儿子，竟走了四个。
她并没有哭号，也没有晕厥，就这么坐下来，静静的思考着，也不说话。
不知这寂静持续了多久，连巫婆子都不敢再哭泣了，娄昭君这才嘶哑的问道：“谁来继承？”
“长广王。”
“他人呢？”
“已去了邺城。”
娄太后再次沉默了下来。
娄睿忽说道：“姑母，有一件事，不知该如何说.”
“说吧。”
“当初为了陛下，我和刘桃子曾对长广王无礼，如今.我倒是有姑母庇护，就怕那刘桃子会被问罪，他颇有功劳，若是因为这样的事情而被问罪，实在太过可惜.”
“我知道了，准备马车吧。”
“我不会让长广王对他下手的。”
娄昭君轻声说道，娄睿这才赶忙外出准备，娄昭君却还是坐在原位，许久都没能起身。
晋阳宫，崇德殿。
高湛站在群臣之首，跪在天子灵位前，嚎啕大哭。
他身后的诸多大臣，却并非是那些重臣，都是些老臣。
站在最前头的，是一个老翁，住着拐杖，站都有些站不稳当了，眼神迷糊。
此人骨架很大，此刻弯着腰，都比其余人要强壮，而他，正是斛律光和斛律羡的父亲，大齐老臣斛律金。
斛律金已经无法再上阵作战，平日里也只是躺在家里，要外出都得坐车，没有人扶着根本起不了身，可即便是这样，高湛还是将他叫了过来，为大行皇帝送葬。
看着嚎啕大哭的高湛，斛律金被人扶持着，缓步走上前，“大王.国不可一日无君，请您按着陛下的诏令，继承大统，登基为帝.”
高湛急忙起身，不可置信的看着他。
“当今有太子，我岂能继承大位呢？”
“太子贤明，我愿意辅佐他来治理天下，请您勿要再说这样的话。”
斛律金再次说道：“太子年幼，尚且无法治理天下，况且，陛下有诏令，要您来继承大统，您岂能违抗陛下的诏令呢？”
“并非是我抗拒陛下的诏令，只是因为我这个人没有什么才能，只怕是会辜负陛下的厚望”
到这个时候，群臣赶忙上前，行礼大拜。
“大王！！请您为社稷所虑，奉诏登基！！”
看着纷纷跪拜的众人，高湛这才看向了不远处的娄昭君。
娄昭君也在这里，只是她站在远处，看着儿子的灵位，不愿意靠近了去看他，娄昭君没有说话，娄睿却手持诏令走上前来，开始宣读。
这封诏令，乃是太后所下达的，同意长广王继承大统，登基为帝。
如此，有了各方面的名义，高湛顺利登基。
登基的当天，高湛大赏群臣。
以平秦王高归彦为太傅，以赵郡王高睿为尚书令，以尉粲为太保，以段韶为大司马，以娄睿为司空，以高淹为太宰，以高浟为太师录尚书事，以博陵王高济为太尉，以任城王高潜为尚书左仆射，以斛律光为右仆射，封太子高百年为乐陵郡王。
面对高演的旧部，他也没有丝毫的吝啬，反而是加大了赏赐，表示自己的宽厚与仁德。
特许安西将军刘桃子持使节，进恒州刺史，都督三州军政事。
夜里，别殿里灯火辉煌，在外头的禁军的戒备之下，高湛大口吃酒，整个人通体舒畅，再也没有什么可以担忧的事情了。
他开心的吃着酒，忽拉住身边的祖珽，指着远处空荡荡的一大片，问道：
“那个从天空走下来的女人是谁？”
“帮朕抓住她！”
ps：武成（高湛）酒色过度，恍惚不恒，曾病发，自云初见空中有五色物，稍近，变成一美妇人，去地数丈，亭亭而立，食顷，变为观世音。之才云：此色欲多，大虚所致。即处汤方，服一剂，便觉稍远，又服，还变成五色物，数剂汤，疾竟愈。帝每发动，蹔遣骑追之.——《北齐书·徐之才传》
(本章完)