第214章 血色恒州

第214章 血色恒州
恒州，平城。
上水村。
寒风吹来，道路两旁的树木皆不由得晃动起了身体，枝条挥舞，与风一同发出恶鬼般的嘶吼声。
道路很结实，硬邦邦的，也颇为宽阔。
张宁背着包裹，站到一处高地，眺望着远处，隐隐约约的能看到平城那高大的城墙。
他没有理会那城池，走下了高坡，继续走在了道路上。
远处的树下，有两人低头坐着，一动不动，张宁警惕的从他们身边走过，直到走远了，他们也没有动，还是以同样的姿势坐在那里。
风一吹，两人忽然倒下。
走过了一处小溪，一座傍身在树林之中的村落映入眼帘，村落三面都是密林，便是村落之中，也能看到一颗颗大树，冲天而起，只是比起周围要稀疏许多。
一条小溪从村落门口朝着远处的低坡流淌。
一老一少两人正从村里往外走，迎面遇到了张宁，两人都被吓了一跳，转身就要跑。
“关伯！！是您吗？！”
张宁忽叫道。
听到这称呼，那老翁停下来，转过身来，仔细打量着面前的张宁，审视了片刻，忽叫道：“张小子？！是你？”
“是我啊我回来了！”
老翁大喜过望，不再躲避，赶忙走上前来，“回来了，终于是回来了，先前你送来的书信，我们找人念了，那时起就一直想着你呢！！”
老翁看向一旁的小儿，“你速速去你张伯父家，就说他家的大郎回来了！”
那小儿起身就朝着村子里跑。
张宁笑着，跟老翁寒暄了起来。
“许久不见啊，您家里还好吗？我几个兄长都还好吗？”
说起家里的事情，老翁脸上的笑容便凝固了，他只是僵硬的点着头，“还好，还好，我这孙儿是活了下来”
张宁一顿，不敢再问了。
两人朝着村里走，老翁却是个藏不住话的，或许是因太过开心，这一路，他都是在大声叫嚷着，村落里的许多人，也都是看着张宁长大的，时不时就有人出门，跟张宁相见，人越来越多，当张宁的阿爷跑过来的时候，张宁早已被众人团团包围，抽不出身来，还是老翁扒开几个后生，让他们父子得以相见。
张父是个老实巴交的农人，看着失而复得的儿子，痛哭流涕，许久都说不出话来。
众人就这么一同返回了张宁家。
那是一处残破的农家小院，院墙都是残缺的，房屋更不用提，窗户几乎堵不住，任由冷风吹进去，大家不顾这寒风，直接坐在了院里。
张父哆嗦着去找粮，而张宁却直接打开了包裹，随手叫来了几个娃娃，“来，去生火，难得众人到来，我这还带了些粮食过来”
众人推辞了几下，随后就有妇人主动上前，接过了做饭的差事，众人更加的开心了。
张父不善言辞，只是坐在张宁身边，半天也说不出一句话。
关老翁便替他开了口，“几年前你去塞外服徭役，就没了消息，我们啊，都当你不在了，你阿爷最是可怜啊，四处打探你的消息，都想自己过去看看”
众人皆沉默不语，张宁也是如此。
关老翁看了看周围，大手一挥，“且不说这个了，你书信里说的是真的吗？”
“北边现在都发耕地发耕牛了？？”
张宁回过神来，笑着说道：“是啊，自从刘将军到来之后，便按着制度授发了耕地，还有耕牛”
众人听的极为认真，关老翁更是忍不住说道：“哪儿哪儿都是这个消息！前不久，还有许多人路过，说是从南边来的，要去北边，那边发耕地什么的，这年头，真的有人授田？？”
“将军跟那些奸贼不同，他说话算数，我如今都在他麾下做了吏。”
“啊？？你当了上吏？？”
“不得了！不得了！”
众人一片嘈杂，张宁正跟他们聊着天，从远处传来的马蹄声却打断了他们。
听着那马蹄声，围绕在张宁身边的众人都有些慌乱，有些胆小的已经偷偷离开，关老翁眉头紧皱，一言不发。
片刻之后，一行人马出现在院落大门外。
“还真的是热闹啊！”
就听到有人叫嚷着，下一刻，一位圆滚滚的男人领着几个魁梧壮汉，大步走进了院落里。
众人纷纷后退，低头行礼。
张宁笑着行了礼，“拜见慕容公。”
男人笑呵呵的打量着张宁，上下审视，“你回来了啊听说你在北恒谋了差事，看来生计不错啊，这穿着只是，可有过所啊？”
男人的眼神变得有些不善，“没有过所，过州可是不成的。”
张宁点点头，解下了腰牌，“这是我的吏牌，以此吏牌，我能过诸州。”
“用吏牌过州？谁说的？”
“我家将军说的。”
“你家将军.”
男人忽然闭上了嘴巴，他沉默了片刻，脸上再次洋溢起了笑容，“若是安西将军的命令，那确实有道理，你是奉令而来的？”
“将军每个月都给休假，散吏也不例外，我便多请了几日，回来看看家里人。”
“啊，好，这样挺好，你来的正是时候，你看，我们的乡人也不会跑，不如你先去我那边，咱吃些肉，你晚点再来与他们叙旧，如何？”
“好啊。”
张宁点着头，看向了一旁的几个人，关老翁的眼里有些担忧，张宁轻轻点头，又让众人先吃着，自己却跟着那贵人离开了此处。
一群穿着破烂的农夫们惊惧的看着他们离开。
他们从村落里通过，朝着南边，一路走了许久，终于看到了真正的上水村。
高大的院墙，整齐的修理过的树木，一座座整齐干净的院落排列整齐，犬吠声不断，有孩童四处玩乐，跟方才的完全就是两个世界。
慕容公拉着张宁的手，徒步走在路上，开口便是问刘桃子的事情。
“我听闻，安西将军领了恒州刺史，怎么不见他上任呢？”
“突厥人的骑兵频繁的出现在长城之外，伪周的斥候在白马纵火，将军无法轻易离开武川。”
慕容公似是松了一口气，他问道：“那他什么时候会来呢？”
张宁苦笑了起来，“慕容公，我不过是北恒的一个散吏而已，哪里知道这种大事啊。”
慕容反应过来，赶忙笑了起来。
张宁跟他说起了边塞的其余事，在说话的时候，他的眼神一直都在打量着周围，从建筑，到那些里头的房屋，再到远处那些巡视的护卫们。
很快，慕容就带他来到了自己府邸内。
他令人大摆筵席，款待远道而来的张宁。
“张君啊，我听人说，北恒已经没有剩下多少富贵人家，不是被抓就是被杀，妻女还被奸淫，被杀后还被充军粮，这些是真的吗？”
张宁顿了顿，“不曾听闻.”
“唉，我家在这里好几代，别人不说，你是知道的，我这些年里，何曾亏待过乡里人？每年都不忘记救济，就说你吧，当初要不是我将你卖.送去服役，哪里有你现在的好差事？”
“现在，我就怕将军领着那些胡人杀过来，边镇那都是一群蛮夷啊他们是吃人的。”
慕容低着头，忍不住的诉苦。
张宁笑着点头，“是啊，是啊”
张宁在家乡待了几天，便告别了众人，迅速离开。
乡里人纷纷出来欢送，看着远去的张宁，关老翁忍不住长叹了起来。
“唉，若是我们也归那位将军来管可多好啊。”
张宁在这条道路上走了许久，便看到有几个熟人在路口等着自己，几个人汇聚之后，当即换了骏马，朝着北边的牧马坡狂奔而去。
当他们几个人一路冲到牧马坡的时候，这里的马场已经变成了一处校场。      内外都有骑士来回的巡视，几个人拿着文书，快步走进了营内，在几个甲士的带领下，一路往里走去。
营帐内极为的热闹，除却那些甲士，还能看到许多的文士，此刻他们聚在一起，手持文书，不知在说些什么。
当张宁走进一处主帐的时候，里头坐着一个魁梧的将军。
将军肤色黝黑，板着脸，颇为肃穆。
“张将军！！”
张宁跟着其余几个人行礼拜见，方才将手里的文书递给了他，
“这是上水的情况，慕容家的护卫数量，具体位置，诸多情况我都已经写好了。”
“嗯。”
张黑足点点头，“先去休息吧，明日早些起来，要出发了。”
“唯！！”
次日，恒州。
平城。
城外颇为热闹。
有奴仆正在清扫着道路，有散吏们四处跑动，搬运着东西。
城外聚集了许多官员，这些人都是各地的州中官员，以及各地太守，郡丞，县令，县丞之类。
官员们的脸色多有些担忧，此刻聚集在一处，都在商谈着应对之法。
除却这些官员，还有些本地有名望的人，也出现在了城门口。
“要我说，不必那么慌张。”
“安西将军在边塞能做的，在此处却未必行得通。”
“恒州不是什么小破落地方，恒州乃是前朝都城所在，魏以恒为基业，从而得天下，便说这平城，除邺城，晋阳，洛阳之外，哪座城池还能比得上？”
“那北朔北恒，还有那些边镇，全部加起来也不如一个恒州！”
不少人都颇为自信。
而他们的自信也并非是盲目的，恒州着实跟刘桃子麾下那些凑出来的破烂地方不同，作为拓跋家的龙兴之地，这里聚集了大量的贵族，很多能臣大将的宗族都在此处，能前来此处担任官员的，也基本都是清一色的勋贵，汉人在这里很难做稳当，暴显作为一个大有来历的汉将，担任刺史后，在这里都过得不太如意。
诸多势力相互交织，彼此扶持，盘错交结，外来者很难能与他们对抗。
太守奚斗卢眺望着远处，擦了擦汗水，看向了身边几位大员。
“诸位.当下，正是需要我们齐心协力的时候啊。”
“刘将军忽然前来，倘若问起均田令的事情，吾等要统一说辞，不能露出任何破绽。”
“否则，以将军的为人，只怕是要出大事。”
听到奚斗卢的话，另一位太守俟力伐有些不服气，他说道：“庙堂的政令，我们都是按着相应的制度来完成的，没有什么过错，他虽是持使节，可也不能.不能不讲道理啊！”
“只要我们彼此护着，就不会有什么大事，诸位可都勿要退缩啊！”
“若要责罚其中一人，就由其余众人求情皆不可退缩，否则，就要被分而击之.”
众人低声议论着，看起来一个比一个自信，可实际上，大家都颇为惧怕，奚斗卢更是一直都在擦汗，就没有停下来过。
“持天子使节啊，那是可以代替天子在治下发令的，他要杀我们，根本就不用过问庙堂，要表人为官，也可以先用再禀告.诸位可勿要当着他的面无礼啊！！”
若刘桃子只是领大军前来，众人虽然会害怕，但是不至于吓成这般模样，主要还是持节太有杀伤力。
按理来说，大家同朝为官，哪怕你级别高，也不能杀官，能杀官的就只有皇帝。
哪怕你是宰相，也不能直接下令杀官，哪怕是一个县令，都不能，得走合法程序。
只有皇帝可以不走程序，直接杀人。
而有了持使节的加成，那情况就有些不同了，持天子节，就是代替天子巡视四方，见节如见天子，那就有杀官和任免的权力了。
就在众人急躁的商谈的时候，远处尘土滚滚，地面开始微微的颤抖起来。
众人抬头看向了远处。
就看到一支大军朝着城池的方向缓缓行驶而来，骑士们打出了旗帜，旌旗阵阵，官员们不敢开口了，哆嗦着开始列好阵型，回到各自的位置上，准备好迎接将军。
大军缓缓靠近。
骑士们最先前来，他们巡视控制了周围，有骑士接管了城门口。
片刻之后，一匹战马驮载着主人，出现在了众人的面前。
奚斗卢急忙走上前，“奚斗卢恢拜见安西将军！”
“我不是安西将军。”
那人开了口，奚斗卢赶忙抬起头来，却看到了一位相貌漆黑的魁梧将军，那将军平静的看向了众人，“我是安西将军麾下荡边将军张黑足，奉安西将军之令，前来恒州。”
正在跪拜的官员们纷纷起身，场面顿时变得喧杂了起来。
众人多有些不悦，不是说将军亲临吗？
怎么派了个杂将过来？？
奚斗卢不敢轻视面前的张黑足，他笑着再次行礼，“原来是张将军，久仰大名！”
“不知安西将军有何命令？”
张黑足眉头紧锁，他冷漠的看着面前的众人，“我家将军抓获了杨忠麾下的斥候，根据斥候交代，恒州有官员大族私下联络杨忠，出卖军情，又制作黑衣，吟唱‘亡高者黑衣’，着实大逆不道，特意派我前来彻查！！”
奚斗卢大惊，他正要开口，张黑足当即下令，“抓起来！！”
骑士们顿时出动，奚斗卢这才注意到这些骑士们没有披甲，穿着和武器都跟边兵不太一样，要瘦弱许多，可他们下手却一点都不轻，他们当即扑了上来，将这些官员们打倒在地，进行捆绑，众人都惊呆了，纷纷叫嚷，有的想要反抗，“噗嗤！”，骑士一刀将他砍杀，官员们当即就不敢反抗了。
奚斗卢也被骑士捆绑起来，他满脸的不可置信，“安西将军这是要做什么？！要将整个恒州的官员全部杀死吗？！”
“吾等冤枉啊！！”
张黑足大手一挥，“彻查期间，你们就暂时待在我身边，勿要外出。”
张黑足令人将他们带进城内看守，随后迅速开始分配工作。
骑士们四处出动，有人扑向了城内，有人扑向了外头，这万余人的军队，在片刻之间就散开了，以各自的任务，狂奔而去。
张黑足则是领着亲信们进了城，他也有自己的任务。
骑士们飞奔在城内，引得百姓们无比的惧怕，躲在家里，锁紧了门。
骑士们却不是胡乱走动，在为首者的带领下，他们几个改变方向，终于在一处府邸前停下来。
“杀！！！”
骑士们纵马冲进了府内，一矛刺中迎面跑来的护卫。
城内各处都响起了喊杀声，忽又看到有熊熊火焰升起。
官署内，诸吏们无助的被驱赶到前院，瑟瑟发抖。
有文士在武士的簇拥下站在他们面前，“我们这几个人，今日起担任分别担任游徼，治事史，治吏史，尔等都要记住我们！往后就听从我们的命令！！”
“现在开始，清查官署人数，随后开始彻查全城！！”
乡野之中，有几个骑士肆意的砍杀拦路的护卫们，战马上挂满了头颅。
有吏骑着马，跟在骑士的身后，对着远处高呼：“诸位勿要惧怕！！吾等乃是刘将军所派的乡吏！！往后此处就归将军管辖！！等我们诛了此地恶贼，便开始授田发冬粮！！”
上水村里，慕容跪在地上，四处火焰熊熊，骑士的怒吼声跟护卫的惨嚎声交织。
他跪在地上，老泪纵横，不断的叩头哀求。
“求你了，放我们走吧，看在我每年都救济乡人的份上”
张宁穿着吏服，手持利刃，一剑刺穿了他的胸口，随后拔出，慕容当即倒地。
“若非你这畜生，此处良田好水，岂需年年救济？！”
(本章完)