第215章 谋杀刘桃子

第215章 谋杀刘桃子
邺城。
阴云密布，黑云压城。
整个城池阴冷的可怕，似是带上了一层阴暗的滤镜。
一条长长的台阶通往远处大殿，高湛穿着冕服，气宇轩昂，大步向前，气势无双，远比高演要霸气的多。
祖珽狼狈的跟在他的身边，小跑着才能跟上他，手里拿着诸多文书，低着头禀告了起来。
“徐之才派人将药方送了过来，他还说，往后陛下得少吃些酒水.”
高湛继续向前，不屑的说道：“治病那是他的差事，与我吃酒有什么干系？”
“况且，他的药颇有效，朕吃过后，即刻痊愈，多备好药，定时服用就是了！”
“药方找人看过了吗？可有不妥？”
“陛下，不必请外人，臣就懂些医术，臣亲自看过了，都是些宁神之药，虽无大害，却不是解决根本的办法，只是压制”
“足够了！那你来负责这件事就好了！”
“唯！！”
祖珽再次拿出了一封文书，“陛下，臣已经准备好了济南王的祭祀事，宗室对济南王多为怜悯，请陛下将他隆重安葬，令人商议美谥.”
“你懂五行风水吗？”
“臣懂一些。”
“那你就自己为他找个好点的地方去安葬。”
“唯。”
“还有文宣皇后这里，陛下也得劝慰几句，要让宗室们知道，您与先帝是不同的。”
高湛这才停下了脚步，祖珽险些一头撞在他的身上，匆忙停住脚步，踉踉跄跄，发出怪叫。
高湛不悦的瞪了他一眼，“你长眼睛是做什么用的？”
祖珽低下头来，赶忙请罪。
高湛看向了远处，沉思了片刻，“不过，你说的也有道理，安葬之事，就由你来决定吧。”
“文宣皇后就住在文宣殿？”
“是的。”
“嗯，朕去劝慰。”
高湛换了个方向，祖珽依旧跟在他的身后，讲述着其余各地的要事，高湛登基后，即刻就提拔著作郎祖珽升为中书侍郎，跟随在自己的左右，陪自己玩，为自己出谋划策。
两人就这么一路登上了高阶，走过了诸多长廊和外殿，来到了文宣皇后的位置，在女官禀告之后，高湛带着祖珽走进了大殿，高湛让祖珽在外殿等着，自己则是走进了内殿。
祖珽站在原地，左右打量着。
殿内金碧辉煌，就看到门口两旁放着小床，上头摆放着一个小铜碟，那是用以摆放蜡烛，做工还算不错。
祖珽看了看周围，趁着无人在意，衣袖猛地一挥。
下一刻，那小物件便消失不见了。
祖珽抬起头来，嘴里低声哼着什么，似乎什么都没有发生。
李祖娥穿着丧服，擦拭着眼泪，站在一旁，楚楚动人。
高湛面色沉重，看着她，长叹了一声。
“阿殷的事情，皆是兄长的过错，也怪我，没能护住他。”
“阿嫂勿怪。”
李祖娥摇着头，眼眶泛红，“岂敢怪罪陛下。”
高湛认真的说道：“你失去了一个儿子，我准备再给你一个。”
他站起身来，当即脱掉了衣裳。
李祖娥看着这一幕，吓得大叫了起来，高湛快步走上去，一把抓住她的手，脸色狰狞，愤怒的质问道：“你现在就剩下一个儿子了，难道连他也想失去吗？！”
祖珽站在外头，正等着皇帝出来。
忽然，殿内传出了尖叫声，又是高亢的惨叫声和哭嚎声。
祖珽一颤，惊愕的看向了内殿，这一刻，祖珽目瞪口呆，铜碟从他的衣袖处直接掉落在地上，发出了好大的声响。
祖珽急忙将其捡起来，藏在怀里。
不知过了多久，高湛走了出来，一边走一边穿着衣裳，他看着守在外头的祖珽，示意他跟上自己，“朕已经劝慰好了。”
祖珽呆滞了片刻，方才点点头。
高湛板着脸，眼里满是凶光，“那些琐碎的小事，你自己去办就是，而现在有一件大事，让朕寝食不安，无法享乐，你非要为我解决这件事才好！”
“唯！！”
两人来到了寝殿，和士开早已在此处等候着。
寝殿内格外的暖和，又散发着阵阵香味。
高湛坐在上位，祖珽跟和士开就跪坐在两旁。
“刘桃子。”
高湛咬着牙，愤怒的说道：“当初朕还是长广王的时候，这厮对朕颇为无礼，还在皇后宫殿里冒犯了朕！”
“当下朕已继承大位，岂能饶恕了他？你们今日非要想个办法，替朕杀了他才好。”
和士开大喜过望，他等这一天已经很久了！！
当初在武川所遭受到的，他要百倍的报复回去！！
和士开当即说道：“陛下，此事好办，派遣一位天使，以赏赐刘桃子的名义，先到达朔州，让朔州刺史派兵护送，等天使到达武川，就当着众人面，宣读皇帝诏令，当场擒获刘桃子，断其口舌，押解回邺城就可以了！！”
祖珽瞥了他一眼，没有说话。
高湛却冷笑了起来，“要是这么容易，朕还让你们来想办法？？”
“你当那刘桃子是谁？杨愔吗？你派几个人就可以在武川抓住他？？要不让你去？？”
听到高湛的质问，和士开有些慌乱，“有朔州兵护送，加上陛下诏令，外兵也不会听他调度”
高湛瞪了他一眼，又看向了祖珽，“祖君有什么想法？”
祖珽笑着说道：“陛下，这件事，着实不太好办，就如陛下所说，如果派人去抓他，刘桃子本身勇武超群，只怕没有几个大臣能轻易制服他，便是制服了，他在边塞的威望极高，陛下又刚刚登基，还不曾有军功，只怕边兵会作乱，若是逼的他领着北朔北恒投奔了伪周，那就是天大的祸事了。”
“这些我都知道！说些我不知道的！”
“这第一个办法是召见他前来邺城，提拔他进朝担任重要职位，只要他离开边塞，到了邺城，自然是任由我们宰割。”
“不过，刘桃子先前与陛下有过不和，只怕是不会轻易前来，不过，陛下可以利用他在朝中的亲信骗他过来，如娄睿，高肃，陆杳等人，都能骗他前来。”
“嗯你继续说。”
“第二个办法就是陛下巡视边塞，让他出武川来迎接，如汉高祖与韩信故事.”
“嗯。”
“这第三个办法，就是利用伪周来杀掉他，这不是个好办法，但是如果没有任何办法了，也可以去做，韦孝宽想杀他已经很久了，如果派人跟韦孝宽联系，只要给他的杀手制造点机会，都不用脏了我们的手”
高湛忽反应过来，他冷冷的质问道：“韦孝宽在玉璧城，你如何能与他联系？”
祖珽笑着抚摸着胡须，“陛下有所不知，过去臣在邺城各地游玩，总是发现有些食肆，设立在很偏僻的地方，没有什么客人，却能一直开下去，不受任何灾害影响，臣料定这些食肆都是外贼所设，用以打探交换消息，今年开始，食肆少了许多，可是，臣发现城内又多了些脚夫，说是为人运送，做工，可靠这些，是无法谋生的，这些脚夫，也定然是韦孝宽的人。”
和士开有些急躁，他赶忙质问道：
“你既知道！为何不上奏？！”
“我上奏了啊可先帝不听我的，还说我心术不正，将我赶了出去”
和士开顿时不知该如何言语。
高湛却皱起了眉头，“你说的这些真有用吗？”      祖珽摇着头，“陛下，其实没什么大用，刘桃子真正的威胁是因为他的军队，那才是根本，得瓦解他的势力，分化他的左右，使其孤立.陛下若是信不过他，应当早些做好讨伐叛贼的准备，只有灭了他，才是最稳妥的。”
“不过，当下伪周蠢蠢欲动，宇文护是个优柔寡断的人，可他若是知道大行皇帝驾崩，定然会出兵，不会再迟疑。”
“伪周养精蓄锐多年，而边兵溃烂，陛下得早做抉择。”
“你是想让朕留下他？！”
“不敢，只有陛下能做出抉择，我又怎么敢在陛下面前胡言乱语呢？”
“臣只是将情况告知，以便陛下更好的抉择而已。”
“当下刘桃子麾下有城镇四十余座，有精锐的边兵三万余人，算上辅兵，则过五万。”
高湛不屑的笑了起来，“这些都不是他的亲兵，辅兵不必多说，跟民夫无疑，那边兵三万，分散诸镇，戍，不知其中能有多少人是完全服从他，愿意跟随他的，我看，也就只有武川的那数千骑兵才真心跟随他。”
“朕一个诏令，就能让那几万边兵不再听从于他，朕不怕他起兵造反，朕只担心他会开了边关，让伪周进来！”
祖珽再次眨了下眼睛，却笑着点头，“陛下说的是啊。”
“不过，他在边塞经营了许久，若是此刻更换主将，或杀了他，只怕都会影响边兵的战力。”
“这几年里，边兵粮饷不足，军纪涣散，沿路各关戍军官庸碌暴虐，边兵已失了过去的锋芒，刘桃子执掌之后，方才有了些好转，若是此刻换人，就怕有利于伪周。”
高湛有些生气。
他很想现在就派人宰了刘桃子，哪怕骗过来宰了也好。
可伪周不听话，蠢蠢欲动，此刻更换边兵大将，要是被人偷了家，那可就不妙。
高湛什么都知道，高湛什么都明白，可很多时候，他懒得去明白。
不过，有些事是不能偷懒的，就如对抗伪周的这件事。
在这件事上偷懒，容易死。
高湛沉思了起来，祖珽也适当的不做言语，只是笑呵呵的坐在一旁，眼神偷偷打量着摆放在面前的那小酒盏。
看到高湛如此迟疑，和士开急忙说道：“陛下，何不召见巫师来占卜问事呢？”
高湛觉得他说的很有道理，祖珽急忙起身，清了清嗓子，正要说话，和士开便不悦的说道：“陛下！祖珽是在大事明确的时候才说您会继承大统，可那位郑道谦郑公，可是在您刚刚到达邺城的时候，就占卜了接下来所发生的事情，而事情也确实如他所说的那样，不动则大吉，为何不找他来占卜呢？”
高湛还是觉得他说的很有道理，就让人将郑道谦叫来。
当高湛询问了事情后，郑道谦当即开始施法占卜，祖珽就站在一旁观看。
郑道谦占卜结束，这才告知高湛，“陛下，当下动手大凶，将星若陨，其色泽降晋阳之西，都城将有不祥之兆.”
高湛皱起了眉头，和士开赶忙劝慰道：“陛下，何必着急呢？这肯定是伪周要出兵了，等敌人出兵的时候，只要我们让朔州多等些时日，不让刘桃子死，却又削弱他的实力，让他不输也不赢，此时再出兵收拾了敌人，然后以作战不利的名义抓了刘桃子，事情不就成了吗？”
高湛有些担心，“边兵本就疲软，我怕这么做会耽误军事，使周人白白捡了便宜。”
“况且，朔州的斛律羡，本就跟刘桃子亲近，他会听从命令吗？”
“那就换人便是。”
“换谁？？娄睿？斛律光？段韶？高肃？”
“他们之中，有哪个会看着刘桃子死战而不去救呢？”
“而除了他们，谁又能镇守朔州，担任这般要事？”
和士开赶忙笑着说道：“陛下，我可以为您举荐一个人！他绝对可以！”
“哦？？”
高湛有些惊讶的看着和士开，和士开急忙说道：“有一人，当真是世之良将，他曾以库直都督的身份跟随神武皇帝作战，战功赫赫，战无不胜，勇猛无敌，无人能挡，此人正是武卫将军高阿那肱！”
“此人勇武不凡，骑射无双，有关张之勇力，有韩卫之武略，难得可贵的是，此人最陛下忠心耿耿，当初陛下还不曾起事的时候，他就多次找到我，表达了想要投奔您的想法，您还记得吧？他曾来过您的宴会”
高湛思索了片刻，忽醒悟，“哦，朕想起来了，原先在晋阳东郊表演纵马之术的就是他？”
“是他！正是他！”
高湛沉吟了片刻，“此老将也，或可以提拔重用。”
高湛当即让众人离开，只留下了和士开，继续商谈这件事。
奴仆们走上来清扫，有仆从急得团团转，怎么少了个酒盏呢？？
郑道谦心事重重的走出了皇宫，刚要上车，却忽有人拽住了他的衣裳。
郑道谦一个踉跄，他愤怒的转过头去，却看到祖珽正笑呵呵的看着他，郑道谦皱起了眉头，不悦的问道：“祖公，有何吩咐？”
祖珽看了看左右，忽靠近了些，“我知道你是什么人。”
郑道谦心里一寒，“祖公这是何意？”
“我只听说过从边塞到邺城来学经的，不曾听过去边塞学的，还是去武川分明就是去投奔刘桃子。”
“这样的大事，若是没有成功，你又岂能活着回来呢？你能回来，那事情便是成了，你已经投靠了刘桃子，是刘桃子让你来这里，打探消息，传播谣言之类的吧？”
郑道谦大笑了起来，“祖公，我知道您急着想要出风头，压过我们，可也不该用这样的手段啊，若是您觉得我不忠，去告知陛下就是了，何必多舌？”
“哎，你这个人怎么不上道呢？”
祖珽搓了搓手。
“什么意思？”
“钱啊.你给点钱，我就当什么都不知道，如何？”
郑道谦瞪圆了双眼，他再次审视着面前的祖珽，看了许久，喃喃道：“疯子.”
说完，他直接钻进了车内，迅速离开了这里。
祖珽看着他走远，脸上依旧是挂着笑容，他再次看向了左右，确定没人，这才从衣袖里拿出了一只精美的酒盏，看着酒盏，他咧嘴笑了起来。
“不亏！”
就在祖珽专心致志的欣赏着手里酒盏的时候，一行人马忽在祖珽面前停下，祖珽都被吓了一跳，赶忙收起了赃物。
抬头一看，就看到一个虎背熊腰的威猛汉子，跳下了战马，领着诸多骑士，大步朝着皇宫走去，他们从祖珽身边走过，那汉子身材高大，便是那手，都几乎跟祖珽的大腿一般粗。
祖珽啧啧称奇，却也猜出了对方的身份。
“高阿那肱？”
“谋杀刘桃子？”
“嘿嘿嘿，分明是谋杀大齐”
高阿那肱进了皇宫，在武士的带领下，一路来到了高湛的面前。
他毕恭毕敬的朝着高湛大拜，以头重重的磕地，“陛下！！！”
看着如此雄壮的猛士对自己这般恭敬，高湛心情大好，便又问起其他的事情来，高阿那肱对答如流，没有迟疑。
“陛下，臣早就想要为您效力，只是一直都等不到机会，请您放心吧，我去了朔州，定然不会辜负陛下！！无论是伪周，还是那刘桃子，我都会为陛下除之！！”
高湛听着他的话，那是哈哈大笑，连忙给与赏赐，心里也就有了抉择。
高湛很忙，只是跟他说了片刻，就离开了，让和士开送此人离开。
和士开带着高阿那肱走在路上，笑呵呵的说道：“此番能得到重用，知道是谁的功劳吧？”
高阿那肱赶忙低头，“自然不敢忘却和公大恩！！”
他露出了强壮的腱子肉，声音粗犷的说道：“离开之前，定然会好好报答和公！！让您好好享受一番！”
和士开白了他一眼，神色娇羞，柔情似水。
“你这莽夫.”
ps：有个电视剧讲的是高湛的爱情故事，我特意搜出来看了下，无言以对。
(本章完)