第216章 去取

第216章 去取
周人骑士纵马狂奔。
身后不断传来弓弦的响声，随着一声声的惨叫，骑士的数量不断的减少。
一旁能看到高高耸立的大山，山脚下的道路崎岖且狭窄，若是战马往右侧多迈出了几步，便要一头摔下山道，尸骨无存。
为首者脸色凝重，正在全速狂奔，他不敢回头，只是再次大叫，让众人丢掉所有影响速度的东西，全速逃离。
他们已经得到了想要拿到的东西，其余的便都不重要了。
他们解下了甲胄，丢掉了武器，果然，他们再次与身后的那些追兵拉开了距离。
就在他们再次绕过一道崎岖的山路，准备冲下山道，返回自家境内的时候，有数十个骑兵出现在了远处的路口，他们完全堵住了面前那狭隘的路口，那几个人都是披着重甲，手持弓弩，对准了他们这个方向。
这一刻，为首者绝望了。
他咆哮着朝着挡路的敌人发动进攻。
只是，没有防护的他们面对弓弩，不过就是任人宰割的牛羊而已，一轮箭矢飞出，骑士们纷纷惨叫着落地，有几个不愿意做俘的，直接纵马向悬崖跳下。
片刻之后，山道上便没有了敌人。
追兵前来与他们会合。
追兵的统帅李乞虎看到远处的拦路骑士，赶忙勒马，急匆匆的跳下战马，几步走上前，低头行礼。
“将军！！”
他身后的诸多骑士大惊失色，纷纷下马行礼。
“将军！！！”
在边镇，只有一位将军，是不用冠以前缀的。
刘桃子骑着青狮，脸色平静，收起了大弓：“起来吧。”
“贼人是在白马被发现的？”
“他们在虎关附近被民夫所发现，虎关尉派人向属下求援，属下追击他们到此处。”
“你且上马。”
“唯！！”
李乞虎上了战马，吩咐左右去查看那些尸体，从他们身上翻找线索，自己则是纵马来到了刘桃子的身边，刘桃子领着他继续往前走，他用马鞭指着远处的方向，“你知道那边是什么地方？”
李乞虎顺着刘桃子所指的方向看去，随即赶忙点头，“将军，我知道，那里过去曾有一戍，唤作望山戍，规模还不小，后来因战事被烧毁，便再也无人定居。”
他正说着，忽然，看到那边冒起了滚滚浓烟。
李乞虎一愣，“周人？”
刘桃子点点头，说道：“杨忠的前军在那边开营设寨，不只是这里，在金河，万寿，怀朔，甚至在武川，怀荒。”
“都是些民夫，也不隐瞒自己，就这么明目张胆的在我们面前设营按寨。”
“你在此处许多年，我想问你，望山戍周围是不是有什么外人不知道的山道？”
李乞虎严肃的摇着头，“从未听闻。”
“那他为什么要在望山戍设寨呢？此处夹在万寿与白马之间，却不是必经之地，地势高，距离水源不近，一旦开战，这戍就是修建的再高大，只要堵住两个山口，就能将他们歼灭。”
“引将军出击。”
李乞虎不假思索的说道：“杨忠作战，向来是以迅捷著称，他很少会用设营稳打的战术，他根本不是要设立营寨，他就是要逼将军出击，袭击他的民夫和军队。”
刘桃子平静的看着远处，没有说话。
如此过了片刻，刘桃子方才看向了一旁的李乞虎，“你在白马戍，做的很好，你部所擒获的斥候最多，我表你为大戍主，你不可怠慢。”
“多谢将军！！”
李乞虎再次行礼。
刘桃子领着诸多骑士们，转身就消失在了远处。
金河外校场。
刘桃子纵马刚刚到达，田子礼便匆忙走上前来，牵住了青狮，刘桃子下了马，田子礼将青狮交给了另外一人，赶忙跟着刘桃子走向了营帐内。
田子礼眉头紧锁，脸色无比的凝重。
“兄长，周人又派了人，此刻正在金河外修建工事”
刘桃子开了口，“勿要慌张，进去再说。”
田子礼就没有再说话，两人进了大营，一路回到了主帐，有甲士为刘桃子解下甲胄，田子礼这才说道：“兄长，祸事连连啊。”
“我们的靠山已经驾崩了。”
“仇家却成为了天下至尊。”
“当下这杨忠步步紧逼，似是随时都要出兵”
田子礼的脸色有些呆滞，声音也越来越低。
外头寒风大作，似是在为他的话助威，整个营帐都被吹得抖动起来，外头的风声，犹如鬼哭狼嚎。
刘桃子此时已脱去了甲胄，坐在了案前，他拿起了面前的几份文书，看了片刻，然后问道：“崔刚已经到了恒州？”
田子礼这才清醒，赶忙走到刘桃子的身边坐下来。
“到了，他带去了更多的吏，当下，恒州各地都是我们的吏。”
“正在逐步推行诸令。”
“吏还够用吗？”
“又从当地征召了一大批，再等十天，便又有一批学子能参与应试，将他们也送去，是够用的。”
刘桃子点点头，继续翻看起文书，田子礼却忍不住了，他赶忙问道：“兄长，这杨忠的事情”
“他想出兵，可看如今的局面，应当是宇文护不许。”
“他四处修建营寨，有些地方是真的，有些地方是假的，分散我们的兵力，让我们搞不清他出兵的方向，同时也是想勾引我们出兵，好让他有理由再次上书宇文护。”
田子礼又问道：“兄长，那我们出不出手啊？”
“杨忠在各地设营，军士们皆警惕，各地官员们频繁上书，言城内骚乱”
刘桃子缓缓收起了面前的文书。
“勿要着急，先等寇流回来。”
田子礼一脸的苦涩，他摇着头，“唉，我们给庙堂的上表也不曾通过，您为其表功的那些人，都没有得到晋升高湛言行不一，这厮迟早要加害兄长啊。”
刘桃子根本就不理会，田子礼也只好起身，去继续忙他的事情。
走出了主帐，田子礼依旧是忧心忡忡。
当初他就觉得该趁着高湛不曾登基的时候直接攻打晋阳，崔刚却不同意，如今可好，这北边南边全是自家的敌人，大敌当前，内部却没有能依靠的人。
田子礼回到了自己的帐内，领着诸多军吏开始忙碌今年的过冬事。
在高湛上位之后，粮食和冬衣还是准时发放，可辅兵的所需却被克扣了许多，远不如高演所在的时候，如此看来，到明年，只怕庙堂给的东西会更少，这是在变相的削弱自家的势力，可偏偏他们又无能为力。
田子礼坐在帐内，一遍遍的计算着今年的消耗，以及自家的储备量，他带着人连续计算了几次，都得到了极为不好的结论。
坐在帐内，他只觉得呼吸都不太流畅，像是有什么东西堵住自己的喉咙，闷得厉害，他就让麾下继续忙碌，自己则是出了营帐，塞外那寒风让他清醒了许多。
“今年这寒冬，怕是难熬了啊”
就在此时，远处传来喧杂声，田子礼抬头看去，寇流领着许多人，纵马前来。
寇流脸色通红，一路纵马冲来，险些就撞上了迎面跑来的田子礼。
他猛地从马背上跳下来，田子礼急忙问道：“如何？过冬的物资送来了吗？”
寇流的脸色忽变得狰狞起来，田子礼这才发现，他的脸红不只是因为寒冷。
“被扣住了！”
“都在朔州！！”
“什么？！”
田子礼勃然大怒，“斛律羡欺人太甚！！”
“咳”
有人清了清嗓子，从寇流身边走了出来，那人披着厚厚的披风，抬起头来。
寇流勉强收起了怒火，介绍道：“这位便是斛律将军.”
三人再次来到了刘桃子的大帐外。
田子礼哪怕是得知对方身份之后，也没有给他什么好脸色。
斛律羡走进帐内，便忍不住哈哈大笑，刘桃子站起身来，正要行礼，斛律羡却一把扶起他，“自家人，何必客气呢？”
“等过段时日，你跟我那侄女成了家，你都得叫我叔父！”
寇流直接打断了他，不客气的说道：“兄长，今年的冬衣等物，说是被放进了朔州大库，不予发放。”      刘桃子点点头，“你且先去休息吧。”
寇流从衣袖里拿出了几封书信，也不解释，放在了刘桃子的面前，转身便离开了，田子礼沉吟了片刻，也追了上去，没有留下来。
两人走出来后，田子礼方才赶忙问道：“他怎么会来这里？他能私自离开朔州吗？？”
寇流摇摇头，“我也不知道，是半路上遇到的，我觉得他们这一行人可疑，就想要制服他，便遇到了他，过去我跟兄长出使伪周，回来的时候遇到过他.”
此刻，斛律羡跟刘桃子坐在一起，搓了搓冻得通红的手，笑着说道：“你这麾下当真是厉害啊！”
“连我都被他们给抓了！”
“本来想着偷偷混进来，跟你见个面，竟是这么轻易就被识破擒拿。”
“我这脸可都是丢完了。”
“贤弟.贤侄。”
斛律羡改了口，很是认真的说道：“天地良心，我是真的没有见到什么送往边塞的冬衣冬炭。”
斛律羡很是认真的说道：“运送物资的使者确实来了朔州，可他们的马车是空的，根本就什么都没有，留下人替他们传口信，便直接回去了，我到现在都找不到他们！”
“另外，还有件很重要的事情。”
“我已经不是朔州刺史了。”
斛律羡拿出了一封诏令，丢在了刘桃子的面前，“洛阳那边也有贼人蠢蠢欲动，我被派到那边去进行抵御周人了”
刘桃子瞥了眼那诏令，“什么时候的诏令？”
斛律羡咧嘴笑着，“你想的不错。”
“诏令是十天前下达的，物资是五天前运来的。”
“那使者带来诏令的时候，很是着急，催促我早些上路，说的似乎周人都已经要进攻邺城了，我当时就留了心，说自己身体不好，要坐车前往，沿路休息，不能太急，使者也就答应了。”
“果然啊，我这一离开朔州，就变成了朔州吞掉了给你的粮草。”
“得亏我没有直接纵马离开，不然，我这是跳进河水也洗不清。”
“我是专门来给你说清楚的，这件事，跟我无关！”
听着斛律羡的话，刘桃子缓缓开口说道：
“多谢。”
营帐内变得有些寂静，外头狂风似乎是越来越猛烈了，不断的扯动整个营帐。
屋内的两个人，却纹丝不动。
斛律羡幽幽的看着前方，沉默了很久，忽说道：“有些时候，我真的想不明白。”
“可我也不想去搞明白。”
“太麻烦，太复杂，太恶心。”
“我就打几个胜仗，封官授爵，青史留名，其他的事情，我都不想参与，可架不住这破事找上门啊。”
“我挺喜欢你的，我厌恶韦孝宽，你却能让他吃个大亏！”
“可是吧，你这跟我有了亲，又在相邻二州，我就不敢跟你亲近了，一旦我们往来频繁，我就要丢掉官职，就像如今这样。”
刘桃子看向了门口，“子礼。”
田子礼很快就走了进来。
“备些酒水。”
“啊？”
田子礼有些吃惊，却还是急忙出去准备。
刘桃子看着斛律羡，“将军如今既不是刺史了，正好吃些酒。”
斛律羡大喜。
两人便大口吃酒，吃了许久，吃的浑身火热，言谈也不再那么的生疏，斛律羡猛地将酒盏砸在案上，骂道：“妈的，这不就是栽赃陷害我吗？！”
“这是哪个畜生想出来的计策？”
“我成了贪图边塞物资的恶人，你这发不出东西，不知要死多少人，到头来，都得受制于庙堂！”
“恶心啊！！”
斛律羡又大吃了一口酒，他看向了一旁的刘桃子，“这些狗日的，迟早都会有报应的！”
刘桃子吃了口酒，没有回答。
斛律羡满身的酒气，目光却相当的坚毅，“贤弟啊，我这次来找你，绝不是为了跟你求助！”
“我也不是找你诉苦！”
“我这个人，虽没兄长那般的才能，可也不好欺辱，有人想坏我名声，让我背负罪行，我绝对不干！”
“我就是来告诉你，这件事他不是我做的，你只要记住就好。”
“我这次返回邺城之后，若是有人以此栽赃，我自会去解释，我第一个就是要给你解释，这不是我做的！”
刘桃子点着头，“我知道了。”
斛律羡憋了一肚子的怒火，此刻却也无处发泄，只能是继续吃酒，可这酒吃的越多，他心里就越是愤怒。
也不知吃了多少酒，斛律羡醉倒在地上，喘着气，嘴里不断骂着人，也不知道他是在骂谁，骂的确实难听。
刘桃子找来他的属下，将斛律羡带走照顾。
田子礼站在门口，看着几个甲士将斛律羡抬了出去，这才赶忙走进了帐内。
此时，刘桃子却还是一脸平静的坐在案前，看着方才寇流送进来的书信，看起来没有一点醉酒的意思。
“斛律羡被调任他处了，高湛派了个新的刺史前来。”
刘桃子看着书信，缓缓说道。
田子礼一愣，急忙上前，“兄长？派了谁？”
“是娄大王还是兰陵王？”
“高阿那肱。”
“谁？？”
刘桃子将书信递给了田子礼，田子礼看了几眼，额头的青筋都忍不住跳了起来。
“好一个高湛，这才刚登基，就想要动手杀兄长了！！”
田子礼手里的书信，来自邺城，正是郑道谦的密报。
郑道谦在书信里详细的告知了三个情况。
第一个就是高湛召集众人，占卜谋杀安西将军的吉凶。
第二个是高湛派遣高阿那肱担任朔州刺史，此人来朔州，就是为了削弱刘桃子，想办法杀死刘桃子的。
第三个，就是高湛最近提拔了一个叫祖珽的人，这人极为古怪，邪性的很，又总是坏事，希望武川这边能派人除掉他。
看完这些，田子礼怒不可遏，“兄长！不能再等了！”
“起兵吧！”
刘桃子看向了手里的文书。
“还不到时候。”
田子礼赶忙说道：“兄长，他们可是已经开始着手削弱我们了，这过冬的物资都不发，分明就是要饿杀我们治下的民夫军士！！”
“往后这样的情况只会越来越多，与其等着他们一刀刀的宰割，不如先动手！”
刘桃子瞥了他一眼，“谁说庙堂没有分发过冬的物资？”
“庙堂明明分发了，马车都进了朔州，寇流亲眼所见。”
田子礼一愣，“兄长的意思是？”
“朔州的奸贼扣下了陛下分发给边塞的粮食，我不去找朔州的奸贼复仇，难道还要起兵去作乱吗？”
田子礼脸上的怒火当即消失，“兄长要劫.从朔州拿回物资？”
田子礼抚摸着胡须，喃喃道：“对啊，斛律羡走了，那高什么的还没有来，朔州现在没有防备啊，况且朔州大族最多，那过冬的物资也是丰富现在朔州不就是空城吗？无有将领，无人指挥”
“兄长，让我去吧！”
“不必。”
“这次，我亲自过去。”
“正好，也见一见那位有关张之勇的高阿那肱.”
(本章完)