第218章 忠臣与反贼

第218章 忠臣与反贼
高阿那肱脸上带着酒气，在几个武士的陪同下，快步朝前走去。
高阿那肱没有让邺城兵进城，安排了人让他们在城外休整。
当高阿那肱在几个人的陪同下走出了城池，沿着小路一直走到了最南侧，就看到饥肠辘辘，疲惫不堪的邺城兵正在生火设营准备休整，这老狗就是连校场都没舍得让他们住。
军士们板着脸，正在忙碌，高阿那肱来到此处，看着面前的诸多甲士，脸色着实复杂。
这里共计有两千多位骑士，这些都是从邺城精挑细选出来的精锐，是高湛担任京畿大都督时的部下。
高湛让这些人跟着高阿那肱一同前往朔州，目的很明确，就是用来提防刘桃子的，光靠朔州的地方军，无法与刘桃子的边兵抗衡，而这些人就能保护高阿那肱不被朔州本地势力挟持，同时作为军官能整合整个朔州兵，这两千余精锐，配上当地的地方武装，凑出个几万人的战斗部队都是轻轻松松的。
他们也果真是精锐，哪怕是在休整，也是井然有序，毫不杂乱，每个人都有自己的分工，便是生火，也是按着方位，按着一定的距离，哪怕没有主将吩咐，他们按着本身的小编制，也能自己管理好自己。
田子礼站在高阿那肱的身边，一只手按着剑，正死死盯着他。
军士们发现了前来的高阿那肱，可他们没有在意，只是冷冷的继续做自己的事情，有三位军官和那位记室走了出来，拜见了高阿那肱。
“将军。”
看着面前的三位军官，高阿那肱忽然沉默了下来。
此处乃是朔州的门户，实际上，从这里逃到自家的领地，纵马飞奔，只需要一个时辰。
而他面前的这些人，又是精挑细选的精锐，他方才进了大营，也查看了营寨规模，敌人在这里的兵力绝对不超过三千人。
如果自己直接下令，让邺城兵掩护自己撤退。
高阿那肱思绪万千。
刘桃子这是要谋反！！
一个恒州刺史，偷偷杀进朔州，控制了诸城池关卡，趁着寒冬大雪杜绝了往中原的消息，如今又想要挟持自己，委任官员，这不是谋反这是什么？？
若是自己不反抗，那往后便是从贼，等庙堂派遣大军来讨伐
看着高阿那肱一直不说话，那三个军官都皱起了眉头，为首者问道：“将军，是不是有什么不妥？”
远处几个甲士缓缓放下了手里的柴火，站起身来，纷纷看向了这边。
高阿那肱的眼光瞄到了自己身边的几个甲士，远处闪烁着寒光，那应当是弩矢。
田子礼笑着走上前来，“高公方才吃了太多的酒。”
他挡在高阿那肱与那甲士之中，笑着问道：“高公，要不要我准备些醒酒汤？”
高阿那肱猛地反应过来，他笑着摇头，“不必，不必吃了酒，风这么一吹，便觉得有些发晕。”
他看向了面前的甲士们，再次迟疑了下，僵硬的说道：“诸位，就先听从这位公的命令，前往各地驻守吧。”
军官皱起了眉头，跟左右对视了一眼，又看向了田子礼。
田子礼笑着向他们行了礼，“诸位，在下乃是朔州司马石道之！当下伪周人和突厥人频繁叩边，在塞外，多次交手，当下诸关津皆缺乏精锐坐镇，这就要劳烦你们了。”
军官缓缓回了礼，再次问道：“高公，无恙否？”
高阿那肱点点头，“无恙，招办就是了。”
田子礼这才派人上前，下达了诸多协守的命令，这些骑士们被分散到了各个前线关津，他们拿起了报到所用的文书，不再设营，很是干脆的各自带队离开。
高阿那肱站在原地，看着这些人不断的离开，紧紧握着拳头，眼里写满了幽怨。
他妈的！！
还说是精锐呢！！
就这么走了？！
田子礼倒是很贴心，还给他们准备了路上所用的粮食和酒水，这般寒冷，需要酒水来暖身。
两个军官纵马往外走，其中一人回头，看着远处那眼巴巴的高阿那肱，低声说道：“我感觉情况有些不对劲啊。”
“高阿那肱怎么忽然变得这般乖巧？似是有什么难言之隐？”
“呵呵，你管这老狗做什么？”
“我们这一路护送，被他如同牛羊般驱使，只是行军竟死了我们十几个兄弟，如此功劳，你看他方才到朔州后的第一句话是什么？”
“竟是说什么朔州兵强，还想要问罪呢！”
“当下让我们散到各地去，我想也是这厮信不过我们，他要用他的朔州兵，那就让他用去！”
“我们在前线关津，又多战事，捞取军功的机会那么多，何必管他呢？”
那位发问的军官想了片刻，当即也点头，骂道：“也对啊，这狗东西，说真的，他要是带着我出去作战，我非得从背后射他一箭！”
“能立功就好！不管他！！”
高阿那肱无助的站在狂风之中，看着精锐们越走越远，完全没有理会他的意思。
直到他们完全消失不见，田子礼这才笑呵呵的看向了他。
“高公。”
“田君。”
“嘭。”
田子礼用刀柄击打高阿那肱的腹部，高阿那肱惨叫了一声，当即蜷缩起身体，跪在地上，田子礼又用刀柄狠狠砸他的头。
“老狗！你方才是在迟疑什么呢？！”
“想要坏将军的大事吗？！”
“方才还敢对将军无礼，你是想死吗？！”
高阿那肱倒在雪地里，惨叫不止，田子礼也不知打了他多少次，打得他头破血流，躺在地上直呻吟，田子礼这才令人将他抓起来，凶狠的说道：“再敢有下一次，非剥了你的皮，令军士们分食！”
高阿那肱此刻是真的吓坏了。
打仗对他来说，已是很多年前的事情了，这些年里，他专心钻营，去的都是宴会和床榻，多少年不曾遇到过这样的情况。
他没想到对方真的敢动手，还是这么暴虐，完全不留情面。
高阿那肱被打醒了，他的眼里满是惊恐，“不敢了！再也不敢了！”
“乞活！！”
田子礼冷笑着，让左右的甲士们将他带走，自己则是擦了擦刀柄上的血，大步朝着营内走去。
回到了正屋，刘桃子正在书写着什么。
田子礼毕恭毕敬的坐在了一旁，“兄长，办妥了，邺城兵走了。”
“嗯。”
刘桃子瞥了眼田子礼的刀柄，似是看出了什么，可没有开口去问。
“你便留在朔州吧。”
“多谢兄长！”
“我定然会看好高阿那肱，不会让他跟任何人私下接触！！”
田子礼认真的说道。
刘桃子平静的摇着头，“当下天大寒，冰雪堵塞道路，故而消息才能隐瞒，等到开春，邺城就会知道这里的真正情况。”
“便是这些人没能跑出去传递，韦孝宽也会帮忙告知的。”
田子礼皱起眉头，“兄长，我以为这些都不是什么大事，郡县兵大多是由汉人壮丁来充当，过去不受鲜卑将领重视，很多都是被强行抓起来的，与民夫没有区别，也就是比中原的那些郡县兵好上了一些而已。”
“他们对兄长格外的尊崇，况且我们及时分发粮食，补发冬衣，能收其心。”
“而吏更是如此，待遇比军士还差，八九成皆是汉人。”
“只要兵跟吏在我们手里，那其余的便都不值一提。”
刘桃子没有说话，田子礼却继续说道：“过去我一直都认为官员很重要，可崔刚却让我知道，其实官员可有可无！”
“崔刚和张黑足在恒州抓住了许多官员，派遣诸吏来治理地方，没有官员插手，吏依旧能做事，而且还能做的极好，地方皆在掌握.”
“不是不需要官。”
“只是大齐这些官，不如没有。”
刘桃子收起了面前的文书，放在了一旁，看向了田子礼，“我让寇流留下来协助你。”      田子礼赶忙说道：“兄长，不必，与杨忠的大战在即，我一个人便足矣，让寇流留在您身边吧。”
“当下张黑足领兵坐镇恒州，姚雄在北恒对抗突厥人，若是寇流留在我这里，兄长身边岂不是无人可用了吗？”
刘桃子轻轻摇头，“无碍。”
“已是元月，杨忠没有机会出兵了。”
“要抓紧这段时日，这是你初次治理大州事务，多看看杨公的那本书，查缺补漏。”
“最重要的是，勿要以偏见来待人.胡人之中，也有斛律光这样的人，汉人之中，也有韩晋明这样的人。”
“唯！！”
刘桃子叫来了一位骑士，将书信递给了他，让他送往邺城，随即站起身来，便要离开此处。
高阿那肱得偿所愿，坐上了马车，不必再遭受风霜之苦，而刘桃子骑着青狮，田子礼跟在他的身后，一同朝着招远出发。
青狮迈开大蹄，走在最前头，一马当先。
道路上满是积雪，清澈干净，没有高高堆起来的恶臭土坡。
虽没有雪土堆积起来的高坡，可沿路却时不时能看到些坟堆。
地面上有新动过土的痕迹，连绵不绝的坟堆集中出现在了一些重要的路口，这里通常都有小路通向远处的村镇。
远处的村镇外，时不时能看到浓烟。
如此走了许久的路，来到了阴山脚下的桑乾县。
县城之外，挂满了头颅。
城楼上的头颅被串起来，此刻正在随风飘动。
有骑士们正在押解着众人，频繁的走出城池，就在城外的一处马厩前，地面上挖出了一道沟壑，那些人就被押到此处，跪在沟壑前，一刀砍去，头颅掉落，尸体则是丢进沟壑。
有人崩溃，嘶吼辱骂，有人嚎啕大哭，大声求饶，有人一言不发。
这里的士卒们配合的很好，有人押送，有人挥刀，有人掩埋尸体，有人处理首级。
城外格外的热闹，每一刻都有人头掉落。
当这些士卒们发现前来的大军之后，即刻就禀告了上官，很快，一位军官急急忙忙的前来拜见。
“将军！！”
来人正是刘成彩，他拜见了刘桃子，方才说道：“城内又平定了一场叛乱，正在处死主谋。”
刘桃子还不曾开口，田子礼纵马出来，问道：“是何人谋反？！”
“城内张姓，独孤姓，陆姓等三个大族，以私兵和家丁冲击官署，攻打城门，被我所拿下。”
“呵，对他们还是太怜悯了。”
他看向了一旁的刘桃子，“兄长，就不该征集物资，应当直接诛杀灭族！”
刘成彩笑了起来，“我已将其灭族，还挖出了两个藏着钱粮的地方.够全城人吃好多年的！！”
田子礼看向了刘桃子，“兄长，您且先进官署，我来处理。”
刘桃子领着其余人进了城，田子礼则是跟刘成彩在此处询问叛乱的事情。
走进了城内，时不时还能看到有甲士四处走动，有人干脆是持刀走动，刀刃上还能看到血迹，时不时就揪出几个人来，押着他们往城外走。
可到了城南官署所在，此处却是人山人海。
百姓们完全堵住了所有的道路，进出不得。
场面喧闹，人挤着人，时不时能听到散吏那愤怒的吼叫声。
刘桃子骑着战马，看的很远。
在官署门外，看到有许多散吏，有的在记录，有的则是正在分发冬衣柴炭，朔州在入冬之后就发生了几次大雪灾，其中又以桑乾受灾最严重。
还是原先的套路，详细的核实来者的身份，耕地，而后发放物资，授发耕地。
散吏们都在接待和分发，有甲士维持秩序，确保不会哄抢。
高浟所推行的均田令，在朔州得到了很少的推行，一切如故，刘桃子麾下的散吏们对这一套东西可谓是相当的清楚。
可也有不同的地方。
那散吏在授发的时候，竟是直接开口说道：“这都是我家安西将军所授发的，往后此处归属我家将军治理，县衙若有传令，在县内外推行诸事，那便都是善政！尔等不可惧怕！”
老农背起了布帛，不知是因为寒冷还是激动，脸涨的通红，面对官吏的嘱咐，连连点头。
“知道了！知道了！”
“将军万岁！！”
散吏那板着的脸也舒缓了些，笑着点头，“记住就好。”
刘桃子正看着这一幕，田子礼匆匆追了过来，他忙完了城外的事情，交代好了，他看着刘桃子，又看向了远处那拥挤的人群，“怎么办事的！竟让兄长在这里等着，我这就去.”
“子礼。”
刘桃子叫住了他，问道：“散吏云：活命皆将军所赐.是你吩咐的？”
田子礼当即慌乱了起来，有种偷窃被抓住的羞耻感，他急忙解释道：“兄长，我不是有别的意思，主要是为了安抚百姓。”
“在那塞外，百姓们信任官府，无论我们下达什么命令，他们都争着去做。”
“可这朔州，恒州，这都是大州，百姓极多，人一多，想法也就多，我们下达命令，他们都跑，不愿意亲近官衙，所以我就让众人都拿出兄长的名头来，他们或都听说过您的名头，一听是安西将军，都愿意听从绝对没有其他的想法。”
刘桃子沉默了片刻，“你还是有些太急躁了。”
“兄长！我也不曾说错啊，这本来就是您分发的，不然，还要说是高湛发的吗？他连边兵的物资都吞掉了！”
“当下北朔北恒诸戍镇，也都是这样！他们都知道了新皇帝不给物资，是将军前往朔州取回来的！”
“大行皇帝陛下对吾等确实有恩，东西也确实是他发的，让百姓们去承他的恩德，我觉得应当！”
“可那高湛是个什么东西？”
田子礼的眼里完全没有对这位新天子的半点敬重，他不悦的说道：“兄长，当下我们执掌四州，有了朔州和恒州，物资粮食就能解决大半，朔州和恒州有的是耕地，只是过去都不缴纳税赋，才有贫苦的情况！”
“当下这些耕地上都有了百姓，矿场也不敢不缴纳成品了，到明年，我们有粮，有铁，有马，有人汉兵也差不多操练成型，怕他做甚？！”
刘桃子轻声说道：“我们之所以能如此顺利，不是因为我们强盛，也不是因为敌人太弱。”
“是因为我们占据大义，我无私心，所做都是为了社稷。”
“故而有段韶，斛律光，高长恭这样能作战的人，也不愿意与我作对，当作什么都不知，纵容我们四处做事。”
“我所表奏的官员，高浟也会直接批准，还会想办法送来良吏来帮助我们。”
“只要我没有谋反的想法，所作所为是为了社稷，那他们对许多事都可以当作不知情，甚至还会私下相助。”
“可你现在的做法，却是会破坏当下的局势。”
田子礼呆愣了片刻，随即长叹了一声，低下头。
“兄长，我知错矣。”
“是我太过得意了，我这就下令，让他们改口称庙堂恩德。”
刘桃子看着满脸沮丧的田子礼，忽又说道：
“其实，大多百姓虽没读过书，却是知道好坏的。”
“哪怕嘴上不说，心里大抵也有些了解。”
“给他们说一百句话，也不如为他们做上一件事来的实在。”
田子礼猛地抬起头来。
“唯！！”
(本章完)