第219章 有小人作祟！

第219章 有小人作祟！
沃野镇。
“杀！！”
士卒的喊杀声从外头不断的传进来。
屋内很是干净，墙壁上挂着各类的宝剑。
两位身材魁梧的壮汉就坐在屋内，再无他人。
杨忠坐在上位，一只手抚摸着胡须，仰起头来，模样倨傲，另外一只手捏着酒盏，一饮而尽。
另外一位将军，则是坐在他的身边，一边给杨忠倒酒，一边说道：“按着将军的吩咐，几个营寨都修建好了，这下，我们跟齐贼可就是挨着了，随时都能交手。”
杨忠板着脸，“韩将军出力不少，我定然会为您表功。”
韩雄急忙低头，“岂敢，国公，这筹备军事，本就是我该做的，只是我那个儿子，到如今，也不曾有过什么出征的好机会.若是您能磨砺他一二，那是最好不过。”
“嗯，将军有个好儿子啊，虎熊之将，往后定能青史留名，不坠家风。”
“哈哈哈，我这小儿不成器，哪里能比得上您的儿子，年少便得重用，往后定是辅国之臣.”
“您吃酒。”
韩雄再次为对方倒了酒，就在两人要说些更重要的事情时，忽有人推开了门，急匆匆的撞了进来。
房门被推开，一阵冷风伴随着喊杀声冲进了屋内，险些将酒盏给掀翻。
韩雄有些愤怒，他看向了门口。
韩擒虎赶忙拜见了两人，一副风尘仆仆的模样。
“看看你，这般急躁，成何体统？！”
“我给你说了多少次，为将者，最重要的便是要沉着冷静，不可急躁！”
韩雄训斥了他几句，韩擒虎急忙认罪，随后，他抬起头来，满脸的笑容。
“国公！阿爷！天大的喜事！”
“刘桃子出兵了！先锋是个胡人，叫破多罗的，已经打破了我们几个新寨，我们可以出击了！”
看着满脸堆笑的韩擒虎，韩雄肃穆的说道：“我军受挫，你竟还如此欣喜？！”
“自己去领二十军棍！”
“唯！”
韩擒虎行了礼，又看向了杨忠，“大将军，我只求能跟在您的身边，愿为您的先锋！”
“出去！”
韩雄不客气的说道，韩擒虎再次低头，转身离开。
韩雄无奈的看向了杨忠，苦笑着说道：“我家这小子太年轻，还不知道许多事。”
“无碍，做将军的哪能不好战呢？”
杨忠清了清嗓子，“那就说回正事吧。”
“你来负责联络突厥人。”
“我们说的话都不管用，那就让突厥人替我们来说吧。”
“他敢无视我们，却未必敢无视突厥人。”
两人低声谈论了许久，杨忠这才起身离开，当韩擒虎一瘸一拐的走进来时，屋内只剩下了他的阿爷，杨忠早已不见了人影。
韩擒虎张望着左右，“阿爷，随国公.”
“坐下来！”
韩雄不悦的训斥了一句，韩擒虎小心翼翼的坐在了他的身边。
韩雄沉思了片刻，张开了嘴，却不知该怎么去说。
屋内有些寂静，韩擒虎先开口打破了宁静，“阿爷，出了什么事？”
“无碍.我.擒虎，你为什么那么急着要出去作战呢？”
“当然是为了建功立业！”
韩雄这才点着头，“对，你说的不错，那随国公要出征东贼，是不是也是同样的道理？”
“自然如此，阿爷，到底出了什么事情？为何要说起这些？”
韩雄再次迟疑了下，“这次出兵，你得避开刘桃子。”
韩擒虎愣了下，“阿爷，我不太明白.”
“那就给你说的明白些！不要执着于刘桃子，目光要放的长远，要盯着晋阳，别盯着边塞，这么说你明白了吗？”
“要攻打晋阳，自然要先攻打边塞，刘桃子并非庸人，若是绕过他去攻打晋阳，他定然断后，使我们全军覆没，要攻打晋阳，又岂能避开刘桃子？”
“如何攻打，那是随国公来定夺的，你能想到的事情，他也能想到，你不必多舌。”
“我只是想告诉你，勿要盯着那刘桃子不放，更不要老是劝国公去攻打刘桃子。”
韩擒虎认真的说道：“阿爷有所不知，这刘桃子，绝对是大周的强敌，他当下经营边塞，一日胜过一日，边兵军势之强盛，直逼当年高洋在时，国公也觉得他是心腹大患，必须要先除了他，我觉得，便是花费再大的代价，也得先灭了刘桃子！”
韩雄捶了下案，“对，我说的就是这个！”
“国公出兵，是为了建功立业，不是为了去消灭哪个将军，刘桃子兵势极强，何必与他死战？你往后要跟国公出征，老老实实去做他交代你去做的事情，勿要多舌，更不要自作主张。”
韩擒虎似是有些听明白了，“国公根本就不想消灭刘桃子？也不想真正拿下晋阳？？”
“那他为何要出兵？就为了捞点军功？？”
韩雄平静的说道：“战事不只是交战，还有许多沙场之外的事情。”
“灭了刘桃子，或许对大周有利，或许会灭亡大周。”
“你还年轻，不明白其中的道理。”
“照办就是。”
韩擒虎毕竟读过许多书，在暂时的失神之后，他很快就反应了过来。
他许久没有说话。
他抬起头来，脸上出现了些失落，他问道：“阿爷，倘若将军们都只想着自己的利益，不理会国家大事，那国家还能长久吗？”
韩雄板着脸，大手一挥。
“这件事你勿要问我。”
“可以去问宇文护。”
从韩雄这里出来，韩擒虎变得沉默了许多，他仰起头来，脸上满是苦涩。
这些时日里，他可是相当的忙碌，四处在刘桃子的那些城镇周围设立营帐，就等着对方主动出击，创造一个消灭敌人的借口，将这个心腹大患给抹除掉。
为了完成这件事，他四处跑动，跟刘桃子麾下几个守将也打了几场，好不容易等到对方出兵，有了借口
可方才与父亲的谈话，让韩擒虎猛地醒悟。
随国公根本就不在意刘桃子会不会成为心腹大患，这不过是他们的一个借口，一个出兵的借口。
出兵，攻打那些容易拿下的地方，多立几个军功，多扶持几个军头，增加自己的势力，将那些不擅长作战的宇文护亲信给踢出去
目的有许多，却没有一个是为了天下。
想起自己这些时日里跑前跑后，忙碌不休的行为，韩擒虎的心情顿时变得有些复杂。
这书里记载的东西，怎么一到了身边，就变得截然不同了呢？
韩雄方才的话，也表明了大军一定会出征，韩擒虎也能随军出击，可不知为何，他心里却没有原先的那般激情了。
回到自己的院，韩擒虎便将自己书房内的藏书都取了下来，放进了盒内。
次日，他便领着自己的军队离开了沃野，前往金河交界处，继续自己的使命。
整个大周都变得有些热闹，各地的军队磨刀霍霍。
几乎所有人都知道，今年会有一场极大规模的东西交战。
这却是所有将军们都期待的，尤其是那些野心勃勃，渴望着继续增加自己权势的将军们，战争是他们得利的最大途径。
与此同时，玉璧城也变得热闹了起来。
骑士们不断的来回狂奔，进进出出。
在冬季，信鸽几乎派不上用场，只能靠着人力来传递消息。
屋内，炉火烧得正旺。
韦孝宽坐在炉火前，愣了神。
就连文吏的禀告，他都没听的太真。
“将军？”
文士打断了韦孝宽的沉思，韦孝宽这才看向了他，苦笑着说道：“老了便是这样，没多少精力你继续说，这次我定然认真。”      “刘桃子又派遣麾下将士在各地担任郡尉，游徼，收复各地的郡县兵”
韦孝宽再次愣神。
文士却没有停下来，继续说着。
不知过了多久，韦孝宽这才摇了摇头，“不必再说了。”
“高湛竟派高阿那肱去对付刘桃子.可笑啊。”
“当下各地将军们又急着去开战。”
韦孝宽皱起了眉头，“现在，不开战才对大周有利，刘桃子这次虽拿了朔州，可做事比过去都激进了许多，若是没有外人，他们一定会先打起来。”
“高湛虽然残暴，但是麾下不缺能将精兵，若是二者开战，刘桃子未必能撑得住，或许还会投奔大周。”
“可现在，国内的将军们再三逼迫，高湛便是知道，也不敢轻易动手。”
韦孝宽说着，脸色却愈发的惆怅。
他跟其余将军们不同，是反对冒然出兵的。
高演虽然死了，可伪齐却没受到什么影响，边防虽然糜烂，可晋阳和邺城的精锐还不曾有变。
在如此局势下，出兵只有坏处，没有好处。
他觉得庙堂应该派遣使者，去祭祀高演，而后与高湛承诺和睦相处，再撤一撤边塞的军队，给高湛和刘桃子创造出一个很好的决斗空间来。
两人一旦开战，那就不是轻易能结束的，刘桃子无法攻破晋阳，而高湛也无法迅速击溃刘桃子。
战事一旦焦灼起来，无论结果如何，都对大周有利。
可他这个想法，却得不到国内将军们的支持。
因为大周本身独特的军事制度的影响，大周的将军们都比较好战，战争能给他们带来的利益巨大，这也是他们越战越强，即便有宇文护这样的人还能在国力上高歌猛进的原因。
可这也不是没有弊端，弊端就是现在这种情况了。
韦孝宽闭上了双眼，再次沉思了起来。
如何才能加速刘桃子的谋反进程呢？
如何才能让他们打起来呢？
如果不能，又该如何让杨忠等人全力去攻打刘桃子，以消灭刘桃子为首要任务呢？
韦孝宽忽睁开了双眼，他站起身来，几步走到了门口，一把打开了门。
外头狂风大作，韦孝宽却一点不惧，他迎着冷风，看向了远处。
这一刻，他心里已经有了些想法。
他的脸上闪过一丝笑容，却随后却又消失不见。
庞大的玉璧城墙将官署团团围住。
这座坚固的城池，齐人进不来。
他却出不去。
“来人啊派个人过来，我有口信送去邺城的.”
声音随风变得模糊。
邺城，皇宫。
“这就是你给我举荐的虎熊之将？！”
“这就是关张之勇？韩白之军略？！”
高湛抓着和士开的手臂，脸色狰狞，不断的质问着。
和士开低着头，眼里满是泪雾，他哭着说道：“陛下，是我的过错，请您处置！！”
看着面前满脸泪痕的和士开，高湛又缓缓松开了手，长叹了一声，“也不能都怪你，谁能想到刘桃子下手这么快，他竟敢谋反？！”
“挟持一州刺史，哄骗庙堂，私下占据，这已经是谋反的行为了，绝对不能宽恕！”
“准备车马，朕要领兵前往晋阳，让平原王前来迎接！”
和士开还是擦着泪水，轻声抽泣。
祖珽却赶忙走上前来，笑着说道：“陛下，刘桃子造反，不容置疑，是该杀，可伪周军队已经在边境整装待发，此刻攻打刘桃子，怕是最后让周人得了好处啊。”
高湛很是愤怒，“那怎么办？要纵容他私下占据朔州吗？”
祖珽赶忙说道：“那自然不能纵容，彭城王先前竟还上奏，说是什么情有可原，等击退了杨忠再商议这件事，也不知是在想什么.”
“彭城王知道什么？！刘桃子此举就是谋反！！”
“你勿要多说，现在就给我准备车架，朕要领大军击破刘桃子，斩下他的头颅！”
高湛一脸的暴躁，又跟和士开索要酒水。
祖珽是不劝的，当即就出去做准备。
和士开哭着坐在了高湛的身边，“陛下，都是臣的过错，臣不该举荐这样的人啊。”
高湛听着他的哭声，脸上满是无奈，“算了，算了，你也勿要哭了，你跟高阿那肱，都是一时大意，就是朕都没有想到，刘桃子竟敢这么做，他阿爷还在我这里，亲族还在我这里，你还真没有说错，这厮是一点都不顾及他人，就是个无君无父无法纪的畜生！”
“越早砍杀了他，越是对我们有利。”
“在杀他之前，还得先杀了刘桃枝。”
高湛正说着，忽有甲士前来禀告。
“陛下，尚书令高睿求见。”
“哦？须拔来了？快让他进来！！”
高湛很是开心，赶忙令人请进来，很快，一位不满三十岁的年轻人走了进来，他的相貌跟高湛有些相似，却是柔和了许多，看起来就是一副和善忠厚的模样。
他穿着有些单薄，进了殿内，便赶忙行礼拜见了高湛。
“陛下！”
高湛笑着将他扶起来，高睿乃是神武皇帝的侄儿，也是高湛的堂兄。
他是被高欢抚养长大，故而跟高湛的关系极为亲近，本人更是宗室里少有的全才。
他为人温和，礼贤下士，关爱百姓，他跟刘桃子一样，过去曾担任北朔州刺史，都督北燕、北蔚、北恒三州以及库推以西黄河以东长城各镇军务。
在任期内，他安抚民夫，加强戍守，挖井凿池，行诸多仁政，深得军民拥戴。
直到如今，边塞各地还都知道他的名声，在边塞的威望未必就比刘桃子要小。
看到他到来，高湛脸上的怒火当即消失，他忍不住笑了起来，“还有人给我说刘桃子在边塞的威望太高，不好动手，他们却不知，我身边还有你这样的贤才，朕以段韶为将，斛律光为先锋，你沿路安抚，刘桃子能阻挡我吗？！”
“须拔！你来的正是时候！”
“刘桃子在朔州谋反，朕准备领大军前往讨伐，你跟着朕一同前往！”
高睿惊呆了。
他赶忙跪在了高湛的面前，“陛下，臣正是为了这件事而来的。”
高湛一愣，随即将他扶起来，肃穆的说道：“当下元月，杨忠等人没有命令，是不敢出兵的。”
“而刘桃子羽翼未成，军队分散在各地，此刻若是能迅速出击，击破他的主力，那就能顺利接手各地防务，抢在周人前维持住当地的局面。”
“况且，你在边塞最有威望，北朔，北恒，城外诸多戍镇，谁不服你？”
“刘桃子反心已显，若不能尽快出击，再过一年，便无法制衡了。”
高睿摇着头，“陛下，当下道路上冰雪覆盖，出兵的消息根本瞒不住，刘桃子得知大军即出，便再也没有缓和的机会，不是交战，便是投奔伪周，当下，刘桃子挟持高阿那肱，就如彭城王所言，是因为朔州谋反，劫了物资，他也没有自领朔州刺史，当下已经退出了朔州，所安排的官员，也都是通过高阿那肱来表奏的，地方上的军队也是过去的地方军.”
“这不能说是他造反，更不该直接出兵。”
高睿缓缓看向了和士开，“若要怪罪，这都要怪那些蛊惑您的小人，斛律羡在朔州，没有什么过错，我不相信他会吞没军粮物资，更不相信高阿那肱能担当重任，抵御强敌。”
“高阿那肱徒有虚表，过去也只是充当侍卫，狩猎时陪同而已，可以作玩伴，却不能做大将。”
“尤其是在这种危急的时候，若我是刘桃子，得知庙堂派遣了高阿那肱待在我的后方，我也会派人捉了他！”
“陛下，该治罪的人不在朔州，就在您的身边”
高湛呆愣了片刻，恍然大悟。
“原来如此！”
“来人啊！！”
“去将祖珽给我抓过来，打二十军棍！赶出邺城，发往边地为官！！”
ps：帝于后园使珽弹琵琶，和士开胡舞，各赏物百段。士开忌之，出为安德太守，转齐郡太守。———《北齐书·祖珽列传》
(本章完)