第220章 爷投桃了！

第220章 爷投桃了！
邺城。
街道上，有几个孩童沿路小跑，手里捧着蜜饯，开心的哼唱着童谣。
“北有良，持王剑，举大旗，正朝纲~~”
马车缓缓从街道上经过，童谣声缓缓在四周响起，传入了车内。
马车忽停了下来。
祖珽探出了皱巴巴的脸，看向了那些喧闹的孩童们。
祖珽看向了车夫，“且扶我下来！”
车夫不敢怠慢，跳下车来，扶着祖珽走了下来。
祖珽一瘸一拐的下了车，疼的龇牙咧嘴，他的臀部都几乎被打烂，和士开暗中给行刑的甲士下令，差点将祖珽打得半身不遂。
中书的职位保不住了，如今还要送往边地为官。
祖珽踉跄着，几步走到了那些孩童的面前，伸出手拦住了他们，然后露出了一个温和的笑容。
只是这家伙长得本就不好看，这么一笑，却显得愈发阴森，有几个小娃娃吓得直接哭了出来。
“勿要哭！勿要哭！”
“你们方才唱的很好，我是来赏你们的！”
他从衣袖里拿出了些钱，让车夫分给了孩子们，孩子们顿时就不怕了，急忙感谢。
祖珽咧嘴笑着，笑得颇为诡异。
“你们这童谣唱的不错，不过啊，我听着不是很顺耳。”
“我给你改正一二，如何啊？”
“好！”
“你们得这么唱：西有王，仁且英，举大旗，正朝纲.”
“是不是顺口了许多？”
“来，再给他们拿些钱，这么唱，就有人会给你们钱了”
祖珽分好了钱，在车夫的带领下迅速上了马车，然后，消失在了道路上，孩子们将钱藏在身上，不敢让别人知道，他们朝着自己的家跑去，嘴里还在不断的高唱道：
“西有王，仁且英”
车夫驾着车，听着祖珽那哼哼的声音，没敢去询问情况，他带着祖珽回了家。
祖珽的家在邺城也是赫赫有名的娱乐圣地，院落占地极大，屋内奴仆也不少，颇为热闹。
祖珽一瘸一拐的来到了书房，而后平躺在了地上。
他的奴仆赶忙为他上药，眼里满是惊诧，“家主，陛下对您明明很是宠爱，又为何要惩罚您呢？”
“呵，宠爱？”
“我不好男色，他要如何宠爱啊？”
祖珽不悦的说道：“我虽跟随他的时日不多，但是这几个月里，我为他做了不少的事情，不曾有什么过错，只因为和士开那厮常常在他耳边说我的坏话，他便不赏赐，如今还要赶我去外地。”
“我有宰相之志，可他却没有帝王之胸怀啊。”
奴仆觉得这话有些大逆不道，没敢往下接。
祖珽忽说道：“整日吃酒玩乐，对待国家大事犹如儿戏，刘桃子迟早要杀了他。”
奴仆吓得手一抖，祖珽疼的叫了起来。
“又没说杀你，你怕什么？”
奴仆脸色苍白，低声说道：“家主，这种事，不可明说啊.”
“怕什么，这天下就此一家吗？”
“我让他去劝慰文宣皇后，他竟去霸占了对方，我让他分化斛律羡跟刘桃子，他竟想栽赃斛律羡！”
“到头来，这罪过还成了我的？”
祖珽愤愤不平，“他迟早要败亡，我得寻一位明主，才能实现我这执宰天下的志向！”
奴仆低声问道：“我们要去投西边吗？”
“投西？人家也得要你啊！那边军头林立，武夫说了算，哪里还有我立足的位置？”
“那投南？”
“南边就更没有了”
祖珽眨着眼，“有一人，正为我主，我们二人联手，则大事可成！”
他猛地抓住了奴仆的手，“你先带着家中长辈偷偷离开邺城，在肆州等我！”
“那家主您.”
“投奔明主，还能是空手前往吗？”
“我得给他准备一份厚礼啊！”
“你且去办！”
“唯！！”
奴仆急匆匆的离开。
祖珽眯起了双眼，手指轻轻叩打着面前的床榻，片刻之后，从内屋传出了他阴险的笑声。
邺城，皇宫内。
高湛板着脸，脸色阴沉到了极点。
他的面前摆放着诸多的美酒，可高湛压根就吃不下，一点胃口都没有，这确实是不多见。
平秦王高归彦坐在一旁，人高马大。
在辅佐高湛登基之后，高归彦的权势达到了一个无人可比的地步，就是段韶等人，都有些无力与他争锋，他隐隐有点皇帝之下第一臣的感觉了，就如当初的长广王高湛，又如更早的常山王高演。
他这些时日里应当是吃了不少的酒，腹部凸起，比以往要肥胖了许多，脸色红润。
他笑着说道：“陛下，不必担心。”
“刘桃子不会谋反的。”
“当初他设法搭救高浟，就能看出他没有谋反的心思。”
“当下群臣对他纵容，上奏来担保，都是因为他没有反心，倘若他要谋反，则是与天下为敌，朝中与他有关的人，都会最先站出来讨伐他。”
听着高归彦的话，高湛这才吃了一口酒。
他缓缓说道：“有人说，刘桃子出生时，曾以黑衣裹身，浑身漆黑如墨，三日不曾褪。”
“亡高者黑衣的预示，是出在他的身上。”
“城内更是有童谣说：北有良，持王剑，举大旗，正朝纲。”
“刘桃子定然是要谋反。”
“可朝中群臣诸将都不赞同朕用兵。”
高湛瓮声瓮气的说着，又吃了一口酒，觉得不爽，连着吃了好几口。
高归彦不屑的摇着头，“这都是那韦孝宽的手段！”
“韦孝宽最喜欢用这样的伎俩，他巴不得陛下出兵讨伐刘桃子，打得越狠越好。”
“陛下怎么能相信这些呢？”
“陛下，当今最重要的，是要击败伪周，我们先击败伪周，陛下如此就有了军功，而后继续高浟的政策，提升国力，五年之后，臣愿意为陛下攻取玉璧，开创盛世基业！！”
高归彦意气风发，一时间，不像是个烂酒鬼，真真有了点贤王的模样，他认真的说道：“刘桃子这个人，陛下是可以重用的，臣曾见过他，他并没有反叛的心思，以高浟治内，以刘桃子治外，天下何愁不治呢？”
高湛也不说话，只是继续吃酒，也不知吃了多少，高湛都开始有些摇晃了。
他摇着头，“会不会谋反不重要，能不能谋反才重要”
高归彦脸色一变，当即不敢说话。
高湛意识到失言，笑了起来，“毕竟是外臣，非自家人，哪里能轻信？”
高归彦的脸色方才好了些，又给他倒了酒，两人继续吃酒，高湛问道：“就因为他救了高浟，你们便都觉得他不会谋反？？”
“陛下，他若是要谋反，便不会如此行事，哪有谋反的人拿钱粮去安置百姓的？他跟地方的大族不亲近，跟勋贵们无往来，朝野内外，想杀死他的人比伪周还多，真正要谋反的人，应当是拉拢各方，用钱粮招兵买马，怎么可能用以安置亡民，设什么学室.这些亡民就是再操练十年，能打得过全副武装的骑士吗？那些小吏再学十年，能为他出谋划策吗？”
高归彦摇着头，“陛下勿要多虑啊。”
高湛不再说话，两人继续吃酒。
很快，案上的美酒，两人便差不多都吃干净了。
高湛也换了个话题，两人聊得颇为开心，高湛许诺道：“再过些时日，我让你领大丞相！”
又吃了片刻，高湛忽然开口：“朕还有一件事要问你。”
“陛下请说。”
“朕有没有一个姓司马的嫔妃？”
“啊似是没有陛下何以如此发问？”      高湛哦了一声，看了眼在一旁翩翩起舞的美人，“那没事了。”
“去将徐之才叫过来吧，朕该吃药了。”
祖珽穿着奢华的衣裳，站在了门口，身后的奴仆们正在忙碌的准备起来。
有人在清扫地面，有人在洒水，有人则是以马车装着妓女往府内送。
祖珽看着周围，脸被冻的通红，时不时的往自己手里呼气，又狠狠挫自己的脸，让自己的脸变得更红。
如此过了许久，远处忽传来了诵念佛经的声音。
这诵经声一出，沿路的家家户户都迅速关门，不敢外出。
就看到一大群和尚，嘴里念着经，徒步朝着这里走来，祖珽赶忙笑着走上前去。
他从那些和尚之中穿行而过，来到了马车前，朝着马车大拜。
“祖珽拜见高侍中！！”
马车忽停下来，一个肥头大耳，披着袈裟的男人从马车上走下来，快步走到了祖珽的面前，此人跟祖珽差不多的相貌，中规中矩，脸上少胡须，整个人看起来非常的温和，有礼佛之人的宽厚。
他赶忙将祖珽扶起来，“祖君何必如此生疏呢？过去我们常常聚在一起谈论天下大事，钻研佛经，商谈阴阳，怎么现在却行这般大礼？”
祖珽起身，苦笑着说道：“我当下被罢免了职位，而公却担任侍中，陪伴在陛下左右，我如何再敢跟从前那般对待您呢？”
高侍中哈哈大笑，他摇头说道：“你我向来亲近，此刻又不是为了国事，你像过去那般就可以了。”
祖珽这才扶着对方往自己走，那些和尚们就跟在他们两人的身后，一行人进了大堂。
早有奴仆准备好了美酒佳肴。
祖珽请对方上座，自己则是坐在了他的身边。
这位侍中唤作高元海。
乃是神武帝的从孙。
此人痴迷佛经，是个很纯粹的礼佛之人，在邺城的时候，他全力支持高湛，因此如今加了侍中，随帝左右。
祖珽令奴仆们将更多的佳肴带来，随即又将那些妓女请来，高元海大喜过望，让两个女子坐在他的腿上，一边吃酒，一边与她们攀谈。
又有乐师前来奏乐，气氛越来越好。
就在此时，高元海脸色一变，他皱起眉头，看向了祖珽。
“祖君，你在言语上对我愈发的恭敬，可这行事却是越发的无礼了。”
祖珽大惊失色，“侍中，不知是哪里怠慢了您？”
高元海不悦的问道：“这邺城里有名的那几个乐师，过去我每次前来，你都会将他们叫过来服侍，今日怎么一个都见不到，弹奏乐器和唱歌的我竟一个都不认识！”
祖珽赶忙请罪，又叫来了奴仆，两人大声的说了些什么，许久之后，祖珽方才回来，坐在了高元海的身边。
他的脸色复杂，低着头，可怜巴巴的模样着实让人心疼。
“高公，这都是我的过错，下次，下次我定然将他们都请过来.”
“祖君，你向来是最会玩耍的，过去也不曾出过这样的事情，现在这是怎么回事？就不能现在将人带过来嘛？”
听到高元海的质问，祖珽苦笑着说道：“高公啊，我很早就派人去请他们前来，做好了宴会的准备。”
“谁知，朝中有一位贵人连着几天设宴，不许他们外出，将他们都留在自己身边，我的人连门都进不去。”
高元海勃然大怒，“是哪个”
他脸上的怒气一消，低声问道：“不是在皇宫吧？”
“不是。”
“彭城王府？”
“不是。”
高元海的怒火再次回到了他的脸上，他当即抬起头来，“是哪个狗贼敢这般猖狂？！合该他一人设宴享乐不成？！”
祖珽看了看周围，低声说道：“是那位大王啊。”
“大王？邺城的王多的是，哪个敢说是大王？”
祖珽再次说道：“高仁英啊.高仁英，平秦王.”
高元海顿时醒悟，“哦，高归彦啊。”
他冷笑着说道：“这厮向来反复无常，吃酒纵乐，陛下本来要让我领中书事，这厮竟在陛下身边教唆，说我才德不配，到头来，只落了个侍中！”
祖珽赶忙拉住他的手，“高公，可不敢多言啊！”
“当下大王名声正盛，朝野里的亲朋无数，天天在府内设宴，款待群臣重将，无人不从，无人不服，我还听说，他对左右许诺，但凡亲近他的人，以后都可以得到提拔.”
“他！他当这大齐是他家的！？！”
高元海猛地站起身来，脸色狰狞，凶神恶煞。
宴会顿时变得寂静，众人都惊惧的看着他，高元海实在是没有玩乐的心思了，他狠狠的捏了几下左右的美人，随即快步走了出去，祖珽匆忙跟在他的身后，狼狈不堪，“高公，您勿要动怒啊，是我的过错，我准备不妥，您且勿要.”
高元海没有理会他，一路走到了门口，这才看向他，“无碍，这不是你的原因，是我没有兴致，往后再来你家赴宴吧。”
说完，他干脆的上了车，就离开了此处。
祖珽则是焦急的看着远去的马车，随即看向了自己的左右，奴仆点点头。
高元海坐在车里，心里只觉得恶心，他最厌恶在玩乐的时候被打断兴致了。
今日的佛法都没来得及钻研，明明可以做许多的事情，狗日的高归彦。
马车刚刚从路口转过头。
“西有王，仁且英，举大旗，正朝纲~~”
“西有王~~”
童谣声从不远处传起，一群孩子玩的正是高兴。
下一刻，高元海猛地下了令。
“皇宫！！”
“去皇宫！！”
马车当即改变了方向，以极快的速度迅速离开了此处。
当这行人消失在道路上的时候，祖珽缓缓从不远处的巷口探出头来，他盯着远去的这一行人，咧嘴笑了起来。
“走吧，小礼备好了，我们去找郑公，跟他要个名帖！带上大礼离开！！”
“陛下，平秦王权势太重！！朝野之中，多是他的亲信！”
“他仗着您的信任，四处拉拢群臣，日日设立宴会，进出他家的重臣数不胜数！”
高元海跪在高湛面前，铮铮有词。
高湛衣衫不整的坐在上位，他的兴致也被打断了。
他不悦的问道：“你到底想说什么呢？”
“陛下，高归彦或许会对您不利！大行皇帝以丞相成事，您也是如此，如今，您要册封他做丞相，这不是会造成祸乱嘛？”
“城内有童谣说：西有王，仁且英，举大旗，正朝纲！”
“这分明就是在预示高归彦要谋反！”
高湛一愣，“不对，童谣是说北有良.”
“陛下是从哪里知道童谣的呢？臣可是亲耳所听的，只怕陛下所听到的童谣，也是某些人修改过的！”
“高归彦的封地在西，表字仁英，就是应验了这个童谣啊！”
“况且，臣在听到童谣之后，还进行了占卜，发现谋反者并不在边塞，而是在帝星之侧！或许就是高归彦，不可不防！”
高湛有些惊愕，他来回的走动了几步，“你真的占卜过了？”
高元海挺着头，“绝不会错！”
高湛皱起眉头，沉思了片刻，“来人啊，去将郑道谦叫过来！！”
高元海一愣，眨了眨眼，“陛下，这一事不能占卜两次.”
“无碍！且听听他所说的！”
“你先出去休息吧。”
高湛派人去将高元海带去休息，站在别殿里，高元海颇为不安，他来的匆忙，占卜只是他的借口而已。
若是郑道谦占卜出来的结果跟自己不同，那会不会变成离间君臣？
这下可怎么办呢？
就在高元海急得团团转的时候，甲士再次将他带到了高湛的面前。
“你竟没有说错！！”
“郑道谦的占卜与你一样！！”
(本章完)