第221章 武川对

第221章 武川对
河清元年，三月。
朔州。
一行人缓缓行驶在官道上，骏马累的低着头，似是连蹄子都迈不开。
骑士们包裹的很是严实。
为首者更是将整个脸都用绢布包了起来，只露出了双眼来。
他们实在疲惫，连开口的力气都没有了。
远处走来几个农夫，扛着农具，有说有笑，猛地看到这些蒙面的骑士，他们停下来，转身就跑。
那为首者都来不及开口，对方就逃走了。
他长叹了一声，只好拿下了蒙在脸上的布帛。
“朔州人当真是警觉啊”
拿下了布帛，便露出了真容。
此人正是祖珽。
他此刻却不着急了，慢慢悠悠的朝着城池出发，果然，没走出多久，迎面便有一行骑兵挡住了他们的道路。
共有十余人，没有披甲，手持武器，看起来是朔州的地方军。
有一位吏领着他们，那人警惕的望着祖珽，“你是什么人？”
“我是从成安来的，来拜见田公，听闻他在此城？”
那吏没有废话，直接伸出手来，“过所。”
“没有过所，我是跑过来的。”
吏再次打量着他，看了许久，方才跟左右低声攀谈了什么，下一刻，他转过身来，用熟练的成安话问道：“你家在成安哪里？”
祖珽以熟练的成安话回答道：“在城西的宁巷。”
吏这才让骑士们护送他们前往城内。
祖珽笑呵呵的跟在那位散吏的身边，打量着远处那些耕地，“朔州的耕地也不少啊，听闻你们安置了不少人？”
散吏只是笑了笑，没有回答。
祖珽又问道：“你是成安哪里的？”
“县里的。”
“何时前来啊？”
“来了一段时日了。”
祖珽摇头，便不再询问，如此到了城门口，城门口的吏详细的记录了祖珽等人的名字，相貌，特征等等，这才让骑士们带着他们前往官署。
城内分外的干净，大路平坦，一路通往官署，左右的建筑大多高大，很少能看到木制的，大多都是砖石堆积出来的庞然大物，院墙就比其余地区的要高出许多，房屋更是如此，当然，也有些新修建的房屋，那就要正常了许多。
偶尔能看到有妇人出门，正在清扫自家门口。
透过大开的院门，能看到里头那拴起来的大狗。
祖珽一路都在观察周围，他被送到官署门口，此处是整个城池最热闹的地方，进进出出的吏实在是太多了，有的甚至骑马赶来，又纵马离去。
祖珽观望着周围，那吏跟看门吏说了些什么，而后就领着他绕开了正门，从南侧门走进了一个小院子里。
祖珽有些惊愕，片刻之后，就有甲士走出来，带着他走进了里屋。
这屋子同样很狭小，一点都不像是大官所办公的地方。
有一人坐在上位，那人穿着常服，貌不惊人，短须长髯，此刻轻轻抚摸着胡须，上下审视着面前的祖珽。
祖珽笑着走上前，行了礼。
“拜见田公。”
田子礼一愣，“你怎么认识我？”
“我略懂些望气之术。”
“我不信这个。”
田子礼轻轻开了口，“祖珽.我听说过你，陛下的宠臣，听闻庙堂册封你做太守，你以母亲有病为由，拒绝了官职。”
“你不在家里奉养你的老母，怎么会跑到这里来？”
祖珽认真的说道：“我有郑公引荐，特意前来投奔安西将军。”
“什么郑公？我不认识。”
“田公何必如此呢郑道谦没有给我书信来证明自己，他还是不相信我，不过，我知道他的身份，而皇帝却没有对他下手，这就可以证明我是真心来投奔了。”
“劳烦田公派人护送，让我前去拜见刘将军。”
田子礼眯着双眼，看向他的眼神多为不屑，“你有什么用处？我家将军不喜欢作画，不喜欢音乐，也不喜欢玩乐，更不喜欢贼儿.公欲投奔我主，不知能做什么呢？”
祖珽是一点都不生气，听到质问，他笑了起来，“我是个无能的庸碌之人，不敢说能有什么用处，但是我知道一些邺城的秘闻，想要告诉将军，让将军早做提防。”
田子礼不再理会他，只是叫来了两个甲士，让他们护送祖珽前往武川。
祖珽站起身来，正要离开，忽又说道：“田公，有一件事，不知我该不该说呢？”
“说。”
“再过一个月，庙堂就会派人来接替高阿那肱，告辞！”
祖珽转身就走，田子礼赶忙起身，“且慢！”
“你这是什么意思？”
祖珽赶忙说道：“这是我在邺城的时候，听陛下身边的贤臣们所说起的。”
“他们说，朔州极为重要，交给高阿那肱这样的人，着实不妥，应当派遣一位文物双全的能臣，前来接替刺史位。”
“可惜啊。”
祖珽感慨了一句，再次行礼，转身就要走。
田子礼这次便忍不住了，赶忙走下来，拉住了祖珽，脸上也出现了笑容，“方才对您有些轻视，实在是不该，请您勿要急着离开，且再说一说这件事。”
祖珽连称不敢，两人坐了下来，田子礼令人准备茶水和肉，再次问道：“您方才说可惜是什么缘故？”
祖珽当即说道：“将军要成大事，朔州才是根本！”
“恒州城池坚固，可大多牧场，有铁有炭，却少耕地，少人力，不足以为根本。”
“而朔州百姓不少，耕地亦然，恒州与朔州迭加，才是王道的根基。”
“当下刘将军能让田公在朔州做事，只是因为庙堂的昏招，可庙堂里也并不是没有贤人。”
“像那高睿，他就曾上奏说，罢免高阿那肱，换一个贤人前来，庙堂肯定会这么做，绝对不会将朔州交给将军。”
“若是来人贤明，爱惜民力，操练军队，那刘将军还有理由将人留在此处吗？”
“您还有资格坐在这里治理全地吗？”
“若是继续挟持，那庙堂里那些支持安西将军的人，可都会觉得将军有反意，若是不挟持，那就让出了朔州给庙堂”
田子礼皱起眉头，脸色阴沉。
“我家主公没有反叛的心思，也没有想过什么做大事的基业，若是刺史贤明，我们自当返回边塞！”
祖珽长叹了一声，“我觉得可惜的就是这件事啊！”
他拉着田子礼的手，“我们主公就是太过恩德了，他根本就没有想过谋反！！”
“可当下这局势，高湛能放过我们吗？”
“朔州岂能白白交给庙堂呢？要成大事，恒朔缺一不可！”
“当初前朝就是在恒州设都，在朔州起家，从而坐拥半壁江山！”
“我们也未尝不可！”
田子礼都惊呆了，他赶忙将手抽出来。
一时间，田子礼的思绪有点乱，不知该如何言语，祖珽继续说道：“田公！这高湛是个什么样的人，你应当是知道的，不可对他报以希望，这不是谋反，这是起兵讨逆！高湛为人歹毒，喜怒无常，今日宠爱，明日就要打杀，必须要早做准备！”
“将军仁义，没有考虑这些事情，作为臣子，我们岂能不去考虑呢？！”
你算个鸟的臣子，我兄长都他妈的没见过你。      田子礼心里想着，却也不否认对方说的有道理。
“那你觉得该怎么办呢？”
“想办法保留朔州，当今将军身边，有人，有马，有铁，有粮，唯一缺乏的，便是一个对策。”
“一个夺取天下的对策！！”
“所以。”
“我来了。”
田子礼目瞪口呆。
许久都不曾说话。
他只觉得浑身都有些发麻，有点不自在，他捏了捏自己的手，让自己略微平静了些。
“我原先也劝说过兄长去做大事，也曾为他提出了攻打晋阳的对策。”
祖珽点着头，“好对策！不愧是田公！那将军为何没有用呢？”
“有另一人反对。”
“可惜啊。”
祖珽感慨道，田子礼瞥了他一眼，“祖公不必如此，说起来，我的对策实在简陋，只是强攻晋阳而已，您不必如此，我并非是好听奉承之人。”
“我这就派人护送你前往武川。”
“不过，我有一件事要告知你，我兄长为人宽厚，仁义，平日里最是痛恨奸贼恶人，看不起阿谀小人，您在我兄长面前，若是也这般言语，只怕兄长是不会容忍的。”
祖珽再拜，“多谢田公，我记住了。”
田子礼当即叫来甲士，让他们抽调一支骑兵来专程保护祖珽前往武川。
田子礼一路将祖珽送出了大门，两人再次行礼，这才离开。
田子礼回到了屋内，忍不住感慨了起来。
这家伙还算是有些才能啊，难怪郑道谦几次上书让我们除掉他呢。
田子礼摇着头，正要给兄长写信。
嗯？
我他妈的笔呢？？
祖珽坐在车内，把玩着笔，心里却在思考着稍后的对策。
田子礼派了四十多位轻骑来护送祖珽，加上祖珽原先带来的人，这一路走来，都没有什么人敢来盘问了。
而从朔州通往北朔的道路，显然是经过了一次的修缮，竟是意外的好走，坐在马车上都能通过，不必再下车。
如此又走了好几天，祖珽终于是成功的跑到了武川。
祖珽并非是初次来到边塞，他甚至出过边塞，到过刘桃子都不曾去过的地方。
马车在城门口停下来，早有骑士在这里等着他，他们领着祖珽前往武川的官署，前去拜见刘桃子。
这座军事城寨，此刻格外的寂静，四周都没有什么声音，校场都是分外的安静。
祖珽认真的观察着周围，脸上的笑容愈发的明显。
拜见安西将军的流程并不麻烦，他似乎也不怕别人会行刺自己，只需要在门口登记，就有人领着祖珽进了内屋，连他的剑都没收走。
这比见县令都要容易的多！
“臣祖珽拜见安西将军！！”
祖珽后退了一步，随即格外肃穆的朝着刘桃子行了大礼。
刘桃子瞥了眼郑道谦和田子礼所送来的书信，又盯着面前这人，看了片刻，“起来吧。”
“多谢将军！！”
“多日不见，将军英武依旧！”
“你见过我？”
“皇建二年，在邺城见过将军！”
“将军那时骑着青色大马，在陛下的陪同下进城，声势无双！”
“皇建二年，你担任著作郎，应该是在大行皇帝身边，怎么会在邺城见过我？”
“将军有所不知，当时陛下还不曾登基，他在邺城召集巫师，想要谋反，我擅长此事，就去了邺城。”
刘桃子没有说话，只是盯着他猛看。
祖珽面不改色，很是肃穆的说道：“将军，此番前来，我有两个礼物要献给您。”
“哦？”
祖珽开口说道：“这第一个礼物，是在邺城。”
“臣在邺城的时候，城内有童谣，说将军要谋反。”
“臣稍作修饰，让童谣应验在高归彦的身上，皇帝本就喜怒无常，而高归彦在朝中权势太大，引起了许多人的忌惮。”
“当下，皇帝的精力应当都会集中在高归彦的身上，甚至很可能会出现战乱，那庙堂就顾不上朔州，将军就能继续在边塞养精蓄锐，不必担心庙堂之事了。”
刘桃子皱起了眉头，嗯了一声。
祖珽继续说道：“这第二个大礼，便是臣要献给将军的四大策。”
“四大策？”
“我知道将军有安定社稷，拯救天下黎民的大志向，臣不才，也有辅佐明君，匡扶社稷的想法！”
“将军出任成安，则成安太平，将军前往黎阳，则黎阳大治，将军到定州，定州上下清明，将军到边塞，边塞便有了如此大变化！”
“因此，想要治理好天下，让天下百姓过上好日子，只有让将军统领天下，方才能做到。”
“而我这里有四个对策，可以让将军做到这一点。”
“若是将军愿意听，我便讲述。”
祖珽缓缓抬起头来，偷偷看着坐在上位的男人。
刘桃子点点头，“你说。”
祖珽大喜过望，他猛地抬起头来，挺直了身子，“将军，这第一个策略，便是讨贼自保之策！”
“当下将军之所以能在边塞获得如此权势，都是因为西面的伪周与北面的突厥势大，庙堂对他们很是忌惮。”
“将军若要扩大势力，就得不断出击，主动去讨伐这些贼人，伪周的兵力大多分布在南边，塞外只留下了戍镇兵，没有太过在意，如沃野等重镇，驻守的将士不超过四五千，而很多将领都是宇文护的亲信，不懂得战事，将军要击败他们，并不困难。”
“一来收取这些土地为自己所用，伪周边塞诸镇，是能耕作的肥沃土地，当初斛律光领兵攻下金河，白马，翼城等地，周人并不重视，也没有想派兵要回。”
“二来是频繁的交战，庙堂便不会急着对付将军，若是将军在边塞取得战功，开疆扩土，一心与外贼交战，那皇帝就可以腾出手来收拾左右之人，不会像现在这般整日想着如何除掉您。”
“此谓讨贼自保之策，壮大己身，从庙堂乱政里脱身。”
“这第二个策略，便是挟持幼主，把持庙堂。”
“高湛好吃酒，身体很差，需要吃药才能维持，他未必能活过三十，而他的孩子都很年幼。”
“他为人残暴，疑心很重，一旦发现将军不是威胁，他就会一一去处置那些跟随他的人，就是大行皇帝的太子高百年，也未必能脱身。”
“当下庙堂群臣，都觉得高湛能做大事，都愿意跟随他，不过，我看高湛是个不能成事的烂人，只需要两三年，群臣就能明白这一点，都知道他是什么德性，自然也不会铁了心的跟随。”
“而到那个时候，将军讨伐外贼多年，麾下城池极多，粮食不少，将士们都是百战精锐，庙堂里的将军们却不知还剩下多少，一落一涨，局势大变！”
“到那个时候，我们就可以联络朝中的贤人，拥立前太子为帝，除掉高湛以及左右亲信！”
“庙堂政务皆入将军之手，将军只要不效仿高湛，多行仁政，安抚好群臣猛将，以大将军的身份来治理天下，朝政暂时交给高浟来打理，则天下归心！！”
“第三个策略，便是败周称帝之策。”
“周的宇文护并不疯癫，可这个人，私心太重，又没有相应的能力，他为人多疑，弑杀君王，周内反对他的人许多，等将军执掌了大权，就可以趁着他们内部混乱的时候，出兵讨伐，我们从边塞出兵，绕开对方防守最坚固的地方，不需要将伪周灭亡，只要将他们打跑，占据潼关以内的地方，让他们无力再出兵讨伐即可。”
“这个时候，将军就可以名正言顺的称帝，坐拥天下，以贤人为相，以猛士为将，励精图治。”
“第四个策略，就是灭周亡陈之策。”
“我们聚集军队，先去进攻伪周，最好能收服他们麾下的将军谋臣为我们所用，而后，顺着荆水灭亡伪陈，天下一统，开辟盛世！！”
“将军！！”
“我愿为王先驱！！”
(本章完)