第222章 目的与手段

第222章 目的与手段
狭小的书房内，祖珽正色，跪坐在案前，手轻轻叩打着面前的木案。
奴仆坐在他的身边，时不时就抬头来看他。
他很久都没有见过家主如此肃穆的模样了，哪怕是先前被陛下召见，提拔的时候，他都是一脸的惬意，他总是如此，笑呵呵的，似乎什么事都不足以让他忧愁。
可此刻，他却格外的认真肃穆。
奴仆低声问道：“家主，我们是不是要回去了？”
祖珽瞥了他一眼，“回哪里去？”
“我以母亲病重为由，逃离了邺城，皇帝得知这件事，定要杀我。”
奴仆又说道：“我们就回范阳老家，偷偷藏起来”
“呵，当下已经没有其他的退路，我知道你嫌弃这里多风沙，又冷又破，可人一旦决定要成就大事，就必须要经历这些，除却那生来就有皇位可以继承的，谁又能逃得过呢？”
奴仆满脸的惆怅，“那位刘将军没有认可您的大策，我们又回不去，那往后可要怎么办呢”
祖珽听他这么说，当即就有些不乐意了，“他并非是没有认可，只是没有那么重视而已。”
“我的策略是没有问题的，虽有瑕疵，可主公所缺的就是这个，他一直以来，都没有可以作为往后行事的纲领，都是顺势而为，在地位卑贱，追随者不多的时候，尚且可以这么做事，可要夺取天下，岂能随波逐流，顺势而为呢？总得有个战略来推动往后的诸事。”
“有了一个战略傍身，往后继续细化，徐徐图之，方能成就大业。”
“那将军为什么不重视呢？”
奴仆再次开口询问。
祖珽当即哑火。
他轻轻抚摸着胡须，皱起了眉头，对啊，为什么呢？
想要成就大业，没有比他这战略更好的了，他来之前就查看过了，刘桃子身边根本就没有能为他出一个大战略的人，大多都是些基层出来的年轻人，能做事，却不能主事，眼界还没达到那一步。
按理来说，刘桃子不该如此轻视啊。
是哪里出了问题呢？
祖珽再次陷入了沉思。
奴仆小心翼翼的看着他，又不敢开口打断，祖珽忽侧头，看着奴仆那小眼睛，有些心烦意乱，“勿要在这里盯着我看了，去买些东西来，备好家用，往后我们可能就要在此处待着了。”
奴仆不敢反对，赶忙起身称是，转身离开。
祖珽依旧是坐在书房内，皱起眉头，陷入了沉思。
奴仆走出了书房，来到了一处简陋的小院。
院落里有那些跟随而来的亲信们，此刻，他们大多聚在一起，不知谈论着什么，奴仆挥了挥手，叫出了其中几个，就带着他们走出了院子。
他们并未住在武川城内，而是被安排在了城外的一处乡中。
这已经是武川周围最大的乡了，隐隐有点小城的意思，内外的道路平坦，左右的房屋高大，还有巡视的士卒。
奴仆左右打量，终于是客客气气的拦住了一行巡视的士卒们。
这些士卒从发饰来看，俨然是汉人，不过步伐整齐，比寻常的郡县兵又强出不少。
老奴笑着说道：“打扰诸君了，便是想要请教，这附近的市在何处？”
那几个士卒听闻，忽笑了起来。
为首者回头，瞪了他们一眼，士卒们顿时不敢再笑。
这为首者跟其余士卒们有着明显的差距，硬要说，就像是晋阳兵跟地方军的区别，无论身高，还是体魄，或者是眼神，都完全不同。
那人操着一口博陵那边的口音，说道：“这里所居住的都是民夫，衣食用度都是将军府分发，没有市。”
“武川那边的市，只许军户们进去，外来者是不能去的。”
“你要是买所需，得往南边走，到北恒或北朔，那边就能买到.”
老奴惊呆了，他问道：“那最近的市在何处呢？”
军士将他拉过来，指着远处的道路，“从这一路往前走，勿要拐弯，就这么直走，走个二十里.”
“二十里？？”
老奴抿了抿嘴，还是朝着军士行礼拜谢，这才领着众人往前。
那军士提醒道：“记得备好过所，不然沿路是要被扣住的，还要担心北面的路，最近突厥的骑兵常常出现在那里.”
老奴顿时停下脚步，脸色纠结，迟疑了片刻，还是骑马离开了此处。
不知过了多久，天色都已经漆黑，老奴方才领着这些人回到了府内。
他赶忙去拜见祖珽。
祖珽一脸的恼怒，“整整一天都不曾见到你，我还以为你跑去邺城告发我了！”
书房内格外的凌乱，祖珽那些带来的书籍，此刻都被随意丢弃在地上。
祖珽的头发也有些乱，看得出，他的心情着实不太好。
老奴满脸的委屈，他赶忙诉苦：
“家主，市太远了啊！”
“而且这里的市根本就没有多少商贾！要买东西还得出长城，去塞外买！”
“商贾们跑到那边去做生意。”
“东西又少又贵，一个破碗他们敢卖千钱！简直就是失心疯了！！”
祖珽听着老奴的哭诉，忽然间，他眼前一亮。
他来回的走动了起来，如此走了几步，再次停下了脚步，“准备车！我要前往武川！！”
“啊？？”
老奴是不敢劝阻的，家主的想法向来是多变的。
很快，马车匆匆出发，前往武川。
好在武川多是军户，骑士斥候往来频繁，没有宵禁闭城的说法，祖珽就这么再次来到了官署门口，请求官吏为自己禀告。
祖珽第二次见到了刘桃子。
刘桃子还不曾休息，他还是坐在那熟悉的屋子里，他面前摆放着烛火，烛火摇曳，透过烛火的光芒，能看到他面前摆放着许多的舆图，上头密密麻麻的，都是各个戍镇的防御部署，祖珽都不敢再多看一眼，他怕自己记住了。
“将军！！”
刘桃子还是那冷漠平淡的模样，“你又有什么事？”
祖珽仰起头来，“将军，我在城外安家，想要买些东西来家用，却发现，市距离此处极远，整个边塞诸州，只有几个小市，且物价昂贵，根本就不是百姓能所能承受的，很多商贾，甚至愿意前往塞外进市，也不愿意在治内行商，商品越来越稀缺，物价也越来越贵。”
“边塞的百姓，光靠着耕作是很难养活自己的，有很多人做桑，有很多人牧羊，他们需要易市.而其余百姓，都需要市去换自己所必需。”
“边塞有许多特产，邻近又多，应当商业兴盛才是”
刘桃子将那些舆图收起来，缓缓看向了祖珽，脸色较为认真。
“那你觉得是什么原因呢？”
祖珽大喜，赶忙说道：“臣以为，当下的问题有三，第一是这盗贼，这沿路盗贼实在太多，敢前来此处的商贾实在太少。”
“不过，自从将军上位之后，盗贼越来越少，各戍镇也不敢明面做盗贼了。”
“而这第二点，就是关津之税。”
“汉末诸侯私自设立关税，征收物资，魏设立十取一，便被历代所继，到如今，关津渡口的税极高，商贾每过一处，就要缴纳大半，还不曾赶到目的地，商品便缴纳完了。”      “第三点，便是市税，市税当初设立为入市一钱，按着规模，使店舍五等，分别收税，可到了如今，没有相关，各市皆私设市税，这一进市就要缴纳四五成的商品，谁还愿意进市呢？”
“都说重农抑商，可这完全没有商，民夫还好，百姓又该如何呢？”
“那你觉得该怎么办呢？”
“臣曾去过许多地方，也有不少好友，臣以为，南边的办法就很不错。”
“南边虽也征收关税和市税，却有明确的规定，他们称之为市估和输估。”
“所谓市估和输估，不是如北边这般不分青红皂白，过关进市就拿你东西，而是根据商品的价值和交易额来征收其税，将商品分成了多类，以其利润利益来进行征收，臣以为比北方更加妥当。”
“自古以来，边塞兴盛，皆离不开经商，将军当下执掌边地四州，这沿路关卡两市皆在陛下的治下，将军何不效仿一二，改变征收之办法，设以新例，如此一来，前往塞外，幽，安等地的商贾都会纷纷前来恒朔，商贾增多，对百姓有利，对我们更加有利！”
“商税增加，则能换取我们之所需，能逐步摆脱庙堂的限制！”
“将军如今握有精锐，可唯一的问题是粮食用度皆指望于庙堂，可上一年的冬季，庙堂就已经开始扣发物资了。”
“高湛这是想要通过限制输运来步步削弱将军的势力。”
“钱粮的事情无法解决，则将军便要受制于庙堂，只有通过适合边地的新办法才能摆脱这样的困境。”
“等到钱粮充足，将军则可以领兵强攻宇文护心腹所在之地，彼内部不和，当初那独孤信麾下众人，皆受到冷落，宇文护用自己的心腹来取代他们，若是将军攻打宇文护的心腹，则杨忠等人不救，若将军攻打杨忠等人的亲信，则宇文护不救。”
“此天赐良机于将军也！”
“将军不可迟疑！”
“彼杨忠等贼，几次试探，想要与将军作战，这是因为他们忠君吗？”
“不对！”
祖珽怒声说道：“他们的处境如今与将军相似，宇文护不断的派遣高阿那肱这样的人来接替他们，宇文护所派的人忠心，他自己能信得过，可就是一点，他们不会作战，没有能力！”
“故而，杨忠等人不愿意自己的势力被削弱，就只能通过战争来让宇文护停止这样的行为，频繁交战，边塞不稳，宇文护才不敢对这些人出手！”
“同样的道理也是在将军的身上，将军与杨忠，甚至是可以合作的，您为他打掉宇文护的心腹，他为您打掉高湛的心腹”
狭小的书房内。
老奴看着甲士们往院落里堆放着物资，又激动的看着坐在一旁手持官印的祖珽。
“家主！！您说服他了！”
祖珽苦涩的摇着头。
“没有.比第一次好了许多，将家里所需要的东西都给了，还封了官职.不过，依旧是没有认可我啊。”
老奴低声说道：“家主，毕竟您才刚来，我觉得已经很好了.”
祖珽咬着牙，不断的摇着头，再次揪着自己的头发，作为一个极为自信的怪才，祖珽依旧觉得自己的想法没有任何问题。
要成就大事，还有比自己这套战略更完善更方便的吗？？
自己可是考虑到了一切因素，能以最小的代价来成就最大的事业，他要治民，等成了皇帝，什么不能治？不比现在要理所应当的吗？
老奴看着苦思冥想的家主，也不去打扰他，出门安置那些东西。
而接下来的几天里，祖珽都没有出门，一直都待在书房，只有如厕的时候才会出门，其余时候，便是孤身一人，谁也不见，甚至都没有再去见安西将军。
老奴对此也不太担心。
祖珽向来就是这么一个人，老奴是跟着他一同长大的，他从小就是这般性格，无论学什么，若是没有学到最好，便不会罢休，没日没夜的去做，直到做好了，得到认可这些年里，奴仆看着他学了无数的东西，奴仆都不知道自家家主到底都会些什么，他好像什么都会.
这一天，老奴照常在带着人收拾诸院，准备在院落里养些家禽，门外便传来了叩门声。
奴仆赶忙上前开门。
站在门外的，是一个年轻的文士，文士身材高大，脸色黝黑，一眼就知道是个边地出身的文人。
老奴倒也没敢轻视，毕竟人家身后跟着两甲士，那还不是寻常士卒，是真正的甲士，这规格一看就不是什么底层人。
那人笑着递上了名帖，“在下乃是恒州别驾崔刚，前来拜见祖公，这是我的名帖。”
老奴大惊失色，“原来是崔公！怠慢了！怠慢了！”
“速速开大门！”
博陵崔氏，那是个庞然大物。
老奴急忙进去禀告，片刻之后，祖珽摇摇晃晃的从书房出来，前来迎接。
崔刚主动行礼拜见，祖珽也不托大，笑着回了礼，将他带进了书房内。
两人坐在书房里，崔刚方才说道：“过去总是听闻祖公的大名，却没有结交的机会，我前来武川禀告诸事，听闻你在此处，便前来拜见，唐突了。”
“岂敢，岂敢，我们两家，也算是颇有交情，前来边塞，却不曾先去见君，是我的不对。”
两人皆是熟练的用出了大族的客套方式，随即开始攀关系，攀来攀去，发现祖珽的父亲故车骑大将军祖莹跟崔昂的父亲曾一同跟大儒张天龙请教过《尚书》，因此，崔刚便称对方为兄。
祖珽的家庭并非小门小户，他是范阳祖氏出身，闻鸡起舞的祖逖，便是他同族祖宗。
两人热情的攀谈了片刻，崔刚这才问道：“听闻大兄两次拜见将军，授予官职后却没有去复命，待在家里不出门，这是什么原因呢？”
“是将军让君来的吗？”
“不是，将军如今最是忙碌，我是自己来的。”
祖珽摇着头，感慨道：“我前来此处，并非是为了得到个小官职来谋生，我是为了辅佐将军，成就大业，可我献出的对策却没有得到将军的认可，我自己也还在想其中的缘由。”
崔刚笑了起来，“我去拜见将军的时候，将军给我说过这件事。”
“他是怎么说的？！”
祖珽赶忙问道。
崔刚平静的回答道：“将军只是说起了您的对策，却没有评价，可我觉得，您有两件事做的不妥。”
“哦？愿闻其详。”
“兄长向来轻视官爵名禄，更在意百姓，您的对策是围绕着如何迅速登基而进行的，却不是按着如何治理百姓而进行的。”
祖珽摇着头，“这并不冲突，只有先成就大事，才能去治理百姓。”
“我却觉得不对，大行皇帝没有成就大事吗？杨丞相不曾执掌大权吗？再往前，如神武，文襄如何？”
“将军便是当了皇帝，这地方上的人还是过去的那些人，当官的，当吏的，当兵的，除却皇帝不同，还有什么区别呢？”
“我觉得，我家将军所要的是天翻地覆，破而后立，并非是要继承一个浑身疾病的王朝”
祖珽忽然间想通了些什么，虽然他还是不太认可对方的说法，可他又确实抓住了些什么东西，破而后立，旧与新.妥协与彻底。
他猛地站起身来，“来人啊！准备车马！！”
崔刚看着他跳起来，跑出了书房，只丢下他一个人坐在这里。
他茫然的看着祖珽跑出去，欲言又止。
片刻之后，祖珽又跑了进来，拉着他的手，“往后若能成就功名，绝不忘今日之事！”
说完，他再次跑了出去。
崔刚茫然的走出门，就看到那老奴大叫着，准备好了车，载着他的主人冲了出去。
还真的是有其主必有其仆。
怪。
怪人，怪事。
(本章完)