第223章 冀州刺史

第223章 冀州刺史
“当今之天下，以军头为主，以大族为辅，以百姓为奴。”
“将军要成就大业，需以当今反其道而行之。”
“军头之事，乃是庙堂祸乱的根本，勋贵们聚集在各地，在军中很有名望，出征作战的皆是他们以及亲信，其他人便是立下再多的功劳，若是没有联亲，也难以拥有兵权，甚至连甲士，都被他们当作私有，不许其余人去当兵，生怕削弱自己的势力。”
“他们把持国家武力，反抗庙堂政令，扰乱地方，派遣家奴占据矿产，掠夺百姓，无视法令，不缴税赋！”
“大族之祸，在于其兼并垄断，天下官员，非崔便卢，不王便郑，他们互相扶持，占据政治，彼此提拔，不许他人插手，在地方上，强取豪夺，疯狂兼并，只知道为自己谋取好处，无视社稷，眼里只有门户私计。”
“百姓连年徭役，税赋繁多，无有庇护，饱受欺辱，生不如死.”
“将军，我有三大策！”
这一次，刘桃子总算是打起了精神，放下了手里的所有事情，他让祖珽坐在了自己的身边，详细的为自己讲述。
祖珽开口说道：“这第一策，乃是方寸海纳之策。”
“如军事，可效仿伪周，当初镇兵不堪重用，伪周频繁战败，为了解决兵员，他们以均田制并行府兵，不使鲜卑独尊，征募天下健壮入伍，国势愈发强盛，不过，我们若要效仿，还得更加改进，增设服役与将领任期，不可使其如伪周那般更有私主。”
“而政事，可效仿伪陈。”
“南国多大族，官员糜烂，故其效仿北朝应试之策，以考核招募俊才，分批为官，而北朝应试，多以门户区分，要有贵人引荐才能参与考试，可在南国，已推行‘寒品后门，并随才试吏，勿有遗隔’之策，不需中正举荐，过学馆，通一经，不问出身即刻参与考试。”
“此举使南国有了许多非大族出身的贤才，才能让他们与北国抗衡至今。”
“吸纳二国之强，境内军户，以均田授发，以强将统帅，则保兵力之锋，而百姓增加，军士更多，我们治下耕地定然不足！”
“此时，便需要将军不断的扩大根基，我们可往北取伪周边塞，增加耕地，继续授发，安定当地百姓，吸取他们强壮者入伍，往南则是取北营，西燕等州，均田设府！！有源源不断的耕地可以进行赏赐，军队愈发能战，所往之处，百姓皆能获得耕地，可谓是一举多得。”
“而在文治，多设学馆，不分出身，吸纳他们进来求学，通一经后参与考试，按着南国的制度分别安排名次，名次高者为官，杜绝大族独霸。”
“多设学室，则奔走之吏皆为将军所属，这些人分布在各地，若将军攻取左右州郡，他们便能直接接手地方政务，若散吏充足，攻下一大州，一个月内便能上下安排妥当，诸吏组织民壮，可为将军所大用！！”
“无能之人不能通过考试，地方的官员和吏且不论道德，至少才学才能无忧，不会出现乱政，百姓亦安。”
“这两件事同时进行，将军攻取左右戍镇，用通过考试的人才来出任官职，耕地越打越多，城池越打越多，打仗的军士们不愁没有耕地来赏赐！通过考试的人才不愁没有地方出任！”
“第二策，唤作攻取晋阳以治天下！”
“第一策若能成，将军势力定然不断增加，自给自足，庙堂已经病重缠身，不能自救，便是有高浟段韶这样的人，也无能为力，晋阳早晚都暴露在将军兵锋之下。”
“到时候，将军出兵攻取晋阳，击败那些愚顽不化的蠢物们，将军可以拥立宗室来担任天子，以他的名义继续出兵，沿路攻取伪齐大齐的诸州郡！”
“将军以天子的名义去攻取各地，以强盛的兵力来讨伐疲弱无能的军队，没有失败的道理！”
“只要能挡住伪周，占据大齐江山，则可以在天下各地推行前二策，将那些不愿意服从的勋贵，大族皆抓起来诛杀！”
“将他们的耕地授予百姓，继续均田之令，招纳更多的军士！整合天下之力！”
“第三策，便是先周后陈。”
“大齐本就占据着最为肥沃富裕的地方，人力最多，物资最丰富，只要我们能将其发挥出来，伪周与伪陈联起手来，也绝不是将军之敌！”
“而南国思安，少有敢进取之人，就是有人想寇北，大多也是占据些有利的城池就退兵，故而，先攻打伪周，伪周的强盛来自于连年的胜利，只要让他们溃败几次，无法进取，他们不攻自破！！”
“击破了伪周，伪陈便不足挂齿！”
祖珽说完，早已是气喘吁吁。
他擦拭着额头的汗水，眼巴巴的看向了刘桃子。
他快不行了，要是这次刘桃子还是不认可自己，那他就真的没办法了跟崔刚那么一谈论，他方才明白了自己为什么不受到重视。
因为他的目的跟刘桃子的目的完全不一样。
对祖珽来说，登基为帝是目的，安定百姓是手段。
而对刘桃子来说，安定百姓才是目的，登基只是一个手段而已。
这么一看，祖珽原先的对策就有大问题了，按着那四步，或许真的能成为皇帝，也能号令天下，可通过挟持幼主，禅让过渡得到的皇位，麾下的勋贵权势集团却还是过去那帮人，没有什么变化，哪怕推行新的政策，去做事的人还是原先那帮人。
大齐不缺好的政策，没人执行，政策再好有什么用呢？
这位将军明显是不想走高欢，宇文泰，甚至是当初司马炎等人的老路。
这不符合南北朝的固定思维，权臣通过禅让上位在这个时代才是主流，可祖珽对自己的思路略微进行了改变，就想出了新的三个对策。
看起来与前四个没什么区别，都是打周围，等机会，取中原，可却又截然不同。
刘桃子皱起眉头，看着面前的祖珽，没有说话。
祖珽的心渐渐的变冷。
就在他沮丧的准备再次起身离开的时候，刘桃子却缓缓开了口。
“祖公果真是贤才。”
“这一番话，确实让我拨云见日。”
祖珽猛地抬起头来，刘桃子继续说道：“我更喜欢这个对策。”
“我不怕杀人，也不怕造反。”
祖珽低声说道：“我知道将军仁德，对比第一次的对策，这次的对策，或许会死更多的人，死更多的百姓”
“我知道，我也不怕死人。”
“便是落得千古骂名，我也不妥协。”
“恶臭肮脏，我自清扫干净。”
祖珽再次抬起头来，他忽然发现，自己还是没有完全看清楚这位将军。
在祖珽的眼里，将军像是一把愤怒的投向了天下的锋利的铁矛，笔直且锋利，一往无前，除非是断裂，否则便不会弯曲，也不会停下来。
刘桃子看向了他，“我封你为军师祭酒。”
“往后你就跟随在我的身边，为我出谋划策，完成这三大策。”
祖珽急忙起身。
“多谢将军！！”
“只是有一点，祖公，我知道你的才能，也知道你的陋习。”
“你要享乐，只要不违背律法，我不理会，只是，勿要逼我做出我不愿意去做的事情。”
“我这个人做事，向来是不会妥协，便是才能再大，若触犯了律法，做了恶事，我也不会留情的。”
“臣定当痛改前非！！”
破多罗喾手按剑，不悦的看着远处跟在兄长身边的老文士，嘴里嘟囔了几句。
刘桃子此刻跟祖珽站在一处山坡，看着远处的周兵挖掘沟壑，打造箭塔。
祖珽抚摸着胡须，笑呵呵的说道：“主公，您多虑啦，杨忠不是逼您出来作战，杨忠这就是在假装交战。”
“哈哈哈，宇文护派去的那些人，都是些胆怯的蠢物，他们哪里知道前线真正的情况。”
“他们每天就看到杨忠派去的人不断往前线跑，又听说哪里的营寨被攻破。”
“杨忠这就是在假装与您交战呢！”
“您出兵攻打他的营寨，他绝对不会反抗，直接撤退，而后给宇文护上奏，说您出兵攻打他，击破了那些城寨。”
“那宇文护还敢派自己的人去取代他的人吗？”
“雕虫小技！”      刘桃子点点头，“原来如此，这些时日里，他不断的增设营寨，被我出兵击破了许多次，还是乐此不疲。”
“这是好事啊，他杨忠能上奏，主公便不能吗？”
“咱也给庙堂上奏，杨忠在我们境内设营，派遣了多少民夫，多少军士，都要禀告清楚。”
“高湛知道杨忠的动向，也就不敢继续逼迫主公了。”
“哈哈哈，过去也就算了，如今有我在，还能让这杨忠老匹夫利用主公来做事吗？”
祖珽跟刚来的时候完全不同了，他穿着很奢华的衣裳，浑身收拾的干干净净，眼里闪烁着精光，俨然一副得意的模样。
刘桃子轻声说道：“祖公，杨忠名将，不可轻视。”
“主公不必担心，杨忠是名将不假，奈何，宇文护不信任他，只要不信任，别说是名将，便是韩信白起又如何？难逃一死耳！”
祖珽继续说道：“当下，正是我们备战的好机会。”
“主公，我们先给庙堂上奏，杨忠每次前来修建，我们都得禀告，一次也不能落下，让庙堂知道，当下杨忠已经在与您交战了，高湛这个人虽喜怒无常，可很善于判断，也算听得进劝，不会急着来对付主公。”
“我们就能安心备战，杨忠根本不在意边塞的得失，他巴不得我们真正出兵。”
“得趁着杨忠大军没有全部到达的时候，抢先出兵，最好夺取了北边与突厥联络的几个重要戍镇，只攻打宇文护亲信所在的地方，不攻打杨忠的亲信.嘿嘿嘿，到时候看杨忠怎么与他的主公解释。”
“若是能逼杀杨忠，那就是天大的喜事.”
“主公勿要担心，且出兵攻破这些营寨，有战功，何必不拿呢？其余的事情就交给我，我自当操办妥当！”
刘桃子留下了些甲士，很快就纵马离开。
破多罗喾看着远去的兄长，闷闷不乐，这次竟没让自己跟着一起去，祖珽不知何时走到了他的身边，看着远去的刘桃子，笑着说道：“破多罗将军勿要担忧，能立军功的机会还在后头呢！”
破多罗瞥了祖珽一眼，却没有说话。
他压根看不起这个老汉人。
祖珽或是发现，他开口说道：“破多罗将军啊，我听闻你跟随将军很久，可如今的地位却远不如其余几个将军，姚雄单独坐镇北恒，与突厥人交战，交战三十余次，有二十多次获胜，获胜的次数越来越多，寇流坐镇在朔州，护着田子礼在朔州上下治贼，杀的朔州人头滚滚。”
“张黑足以辅兵进驻恒州，恒州上下太平，无一次动乱。”
“怎么他们都坐镇诸州，您却在这里驻守一个万寿镇呢？”
破多罗大怒，“你敢羞辱我？！”
祖珽赶忙说道：“岂敢，岂敢，我只是想说，只懂得冲锋陷阵，能为将，却无法坐镇一方，将军不妨读一读书，无论是兵法，还是治政或史策将军若是能略微改变一些，只要改变一点点，我想主公都会对您刮目相看，或许这北朔的防务，便由将军来负责了。”
破多罗一愣，狐疑的问道：“真的有用？”
“读了对将军也无害，将军何不试试呢？”
“我这里就有不少的书籍，我可以送你一些！”
破多罗这才尴尬的挤出了些笑容来，“只怕我读不懂.他们都是律学室出身，我过去不曾读过书”
“我看将军骑射的功夫一流，这读书还能比骑射更难吗？”
“好！”
破多罗下定了决心，又向祖珽行了礼，“多谢！我该如何答谢你呢？”
祖珽舔了舔嘴唇，看向了左右，低声问道：
“此城中可有妓否？”
邺城。
“哈哈哈~~”
“来，亲一个！”
高归彦怀里抱着美人，酒气熏天，脸色通红，摇摇晃晃。
身边的亲信忍不住说道：“大王，今日您还要去拜见陛下，岂能醉酒？不能再吃了！”
“怕什么？！陛下自己也好酒，还能管我吃酒不成？”
高归彦一把推开了那亲信，继续吃酒，美人们也不断的往他嘴里灌酒，一个个娇羞的拍手叫好，哄得高归彦酩酊大醉。
如此不知吃了多少，美人终于离开了。
高归彦起身，先撒了尿，又换了套新衣裳，几个亲信扶着他，他的脸依旧是那么的红，整个人都很烫，眼神都有些迷离。
“大王，您今日醉酒，不如明日再去”
“不必，今日有要事，必须要见到陛下才成。”
高归彦呼出一口气，让自己清醒一些，方才看向了一旁的亲信，“我要的文书，你都准备好了？”
“准备妥当.不过，大王真的要为刘桃子上表吗？他过去与您不和.”
“你懂个屁！”
高归彦不悦的骂道：“大齐都糜烂到这种地步了，几十个人都能杀到晋阳外，这还是计较过去的时候吗？现在还去闹腾这些，只有亡国而已！”
亲信不敢再说了。
高归彦上了车，就这么醉醺醺的出了府邸。
一群甲士护卫在他的周围，马车在道路上飞驰而过，随着摇晃，高归彦愈发的难受，几次都险些吐出来。
好不容易来到了皇宫门口，高归彦下了车，用布帛擦了脸，这才大步朝着皇宫走去。
刚刚走到了皇宫门口，当即就有甲士挡住了他。
看着面前拦住道路的甲士们，高归彦勃然大怒，“我要去拜见陛下，尔等岂敢拦我？！”
甲士没有理会他，只是用长矛对准他，高归彦更加生气，一伸手，直接握住了对方的武器，将那甲士摔在地上，骂骂咧咧的，很快，就有一个军官快步走来，远处的甲士也举起了强弩。
军官朝着高归彦行了礼。
“大王。”
“这几个蠢物竟敢挡住我！你速速去禀告陛下！”
军官平静的看着高归彦，“大王，陛下有赦令，若没有召见，外臣不许进宫。”
“外臣？？我是外臣？？”
“陛下有诏，册封您为冀州刺史，请您尽快赴任。”
这一刻，冷风吹来，高归彦的额头冒出了虚汗，忽然间，他就清醒了，那些酒气荡然无存，他就站在这里，沉默了许久，忽然问道：“这诏令，我怎么不知道？”
军官说道：“昨日便下达了，大王在家里设宴，喝的烂醉，故而不知情吧。”
“大王，按着制度，地方官员是不能逗留在邺城，更不能进皇宫的。”
“请您现在就出发吧，陛下已经安排了许多官员们去送您离开，还有不少的赏赐。”
高归彦浑身轻轻哆嗦着，脸色铁青，他没有说话，只是缓缓走回了自己的马车附近，想要上车，却一个踉跄，险些摔落，左右的甲士们赶忙扶着他上了车。
坐在车内，高归彦的眼神突然变得无比凶狠。
“高湛.”
(本章完)