第224章 天大喜事

第224章 天大喜事
周，牛头戍。
戍位于山坡之上，左右两侧的城墙往前伸出，阻断了上山的路，两处城墙形状如牛角，而中间多箭塔，地势更高，故而被称为牛头戍。
而此刻，城墙上的军士们来回的跑动。
军士们占据了一个又一个城垛，手持弓弩，对准了城外。
源源不断的士卒们台阶冲上城墙，有的快步走上了城楼，缓缓将弩车对准了远处。
在正门的城楼上，王敬俊在几个亲信的陪同下，慌乱的眺望着远处。
在山坡之外，尘土滚滚。
塞外本就多飞沙，而此刻，山坡之外，那是黄沙弥漫，就像是另外一个世界，令人看不清楚，而那漫天黄沙还在不断的增加，整个牛头戍周围，似是都被黄沙给占据了，犹如沙海之中的轻舟。
驻守在城墙的军士们，此刻都有些惧怕。
王敬俊脸色苍白，他看向了左右，问道：“敌人到底有多少？”
副将冷静的说道：“敌人的数量应该不多。”
“他们这是故作玄虚，在战马身上捆绑树枝，来回跑动，让我们惊惧，以为他们人数众多。”
“我想，倘若他们的数量真的很多，是不需要用这样的方式来恐吓我们的，应当是没有多少军队，无法强攻，故而想要恐吓我们。”
王敬俊听他说完，脸色却依旧难看。
王敬俊长得粗犷，身材高大，颇为唬人，有点高阿那肱那意思，可他眼里的那种惊惧，却让他看起来不是那么的威风。
“当初那斛律光前来的时候，也是这般架势我以为他人少，出城迎战，却是有超出万人的骑兵”
“你怎么知道他们不是故意这么做，让我们觉得他们人少呢？”
副将顿时就说不出话了。
他只好劝说道：“将军，您不必担心，天柱和新安二戍，距离我们都很近，他们惹出这般动静来，定然会被察觉，他们很快就会派遣援兵前来.”
“对！对！就是这样！斛律光当初就是这么将二路援军给打没的！”
王敬俊此刻更加惧怕了。
王敬俊过去受到宇文护的厚爱，让他坐镇三戍，吸纳从齐国逃来的亡人，将他们组编成军队，再对齐国周围的戍镇进行劫掠。
本来事情都做的挺成功，直到有一天，对面换了个新刺史叫斛律光。
这位原先勇猛，好斗，格外自信的将军，就这么被打掉了自信，就几乎变了个人似的，再也没有出兵袭击过齐国了。
副将本来还很冷静，听到自家主将这么一说，他顿时也有些慌了。
就在主将还没有下达任何命令的时候，敌人却从那漫天黄沙之中冲了出来。
有士卒们推着高高的盾车，用木头捆绑起来，做成了一个巨大的盾牌，下有车轮，城墙的士卒等不到命令，便开始射箭迎击，箭矢破空而起，犹如雨点般的落下，而大多都是被这些盾车多挡住，在盾车之后，则是用以冲击城门的冲车，还有士卒举起了云梯，他们前进的速度极快。
果然，他们的数量并不少。
片刻之间，道路上便挤满了冲锋的齐人。
有轻骑从两旁掠阵，戴着面具的将军冲锋而来，射出了一轮箭矢之后，便迅速由第二队轮换。
有甲士手持大盾，挡在了王敬俊的面前。
王敬俊此刻还在观察敌人的数量，脸色惊惧，左右张望，便是不下达军令，或是说，他也不知道该下达什么军令。
副将赶忙说道：“将军！！得分批守城，东面的冲车盾车最多！！”
“啊去东城！你快领兵前往东面击退敌人！”
“唯！！”
就在各处下达军令，将军队调往东城的时候，盾车停靠下来，冲车却改变了方向，士卒们的主攻方向迅速变动。
敌人的军旗再次打出，号角声也变得不同，这代表着主攻和佯攻方向的变更。
齐人军队迅速调动，而王敬俊也发现了敌人的动向，赶忙再次下令进行调动。
城内的士卒们刚刚冲向了东边，又听到号令要往西，一时间，两伙军队相撞，将领们质问，城墙上一片混乱。
双方不断的改变主攻和防守的重心，只是片刻之后，高下立判！
齐人的云梯纷纷架上城墙，高呼着登城，冲车不断的冲击着城门，城门发出剧烈的呻吟声，摇摇欲坠。
而周人士卒还在调度之中。
王敬俊眺望着远处，“怎么了？怎么了？”
“将军！！敌人登上了西门城墙！！”
“将军！！王将军被杀了！！”
“将军！西城门失守！！”
斥候们不断带来远处的消息。
齐和周的这几个戍城占地极大，主将站在城楼，并不能随时知道远处的动向，消息的传递需要时日，士卒的移动同时也是如此。
从东城门跑到西城门，除非纵马，不然都需要很长时日。
在王敬俊得知城门失守消息的时候，敌人可能都已经开始朝着他冲锋了。
王敬俊哪里还敢耽误，当即领着左右冲下了城楼。
“取我马来！！”
“从后山撤退！！”
齐人士卒们不断的冲上城墙，随即开始在城墙上厮杀，面对数倍于自己的齐人，周兵节节败退。
边兵杀的兴起，仗着有甲，直接冲进人堆里，丢了长兵，手持刀，左右劈砍，周人惨叫着不断从城墙上摔落，有人高呼道：“跪地不杀！！”
“跪地不杀！！”
周兵开始丢掉手里的武器，跪在地上，有甲士开了门，骑士们从几个城门狂奔而入，杀进了城内。
城内的民夫们吓得不敢出门，躲在屋内，相拥起来，嚎啕大哭。
骑士们沿着诸巷一路往前，一路杀到官署外。
有军吏领着武士出来作战，片刻之后，也只是留下了一些尸体，骑士们冲进了官署，四处捉拿俘虏。
刘桃子骑着青狮，大摇大摆的领兵进了这牛头戍。
刘成彩打量着周围，咧嘴笑了起来，“将军，天保七年，我曾跟斛律将军来过这里，我们围困了牛头，击破了前来救援的二路援军.哈哈哈，没想到，今日我又来了，还进了城！”
他打量着远处的郁郁葱葱的山林，不屑的摇着头，“便是再坚固的城池，落在这些无能之人的手里，也没有丝毫的作用。”
燕黑靼领着士卒，押解着诸多的俘虏们，在城门内迎接。
看到刘桃子，燕黑靼便让那些俘虏们跪下来拜见。
这些俘虏，大多都是来不及逃走的将领与军吏，这些人倒也乖巧，此刻毕恭毕敬的朝刘桃子行礼，没有破口大骂去做忠臣义士的。
周和齐，尤其是在边塞上，关系有些特殊，两地的百姓还时不时一同做生意，并没有上位者之中的那种血海深仇。
“将军，官署已拿下，王敬俊逃走了，没抓住他。”
刘桃子没有说话，刘成彩赶忙上前，说道：“将军，牛头戍内民夫数万，物资也不少，我去准备车马？”
“我们不劫掠，我要占领此处。”
刘桃子看向了燕黑靼，下达了军令，“收拢军队，让他们勿要在城内烧杀劫掠，派人看管好城内的粮仓，统计军功，拟定军士们的赏赐，让北朔派遣军吏接手此处，进行治理。”
“唯！！”
燕黑靼赶忙行礼。
刘成彩一愣，再次说道：“将军，敌人有三戍彼此观望，作为前线，我们占据此处，还要费力提防，距离我们远，距离敌人又很近，他们的骑兵一个时辰就能杀到此处，只怕是没什么好处.”
“那就将那二戍也拿下便是了。”
刘成彩呆愣了一下，“唯”
斥候骑着快马，一路冲锋在道路上，沿路无人敢阻拦，纷纷避让。
如此一路畅通无阻的来到了万寿戍，斥候赶忙去拜见破多罗喾。
而此刻，破多罗正跟祖珽坐在屋内，破多罗翻看着手里的这些书。
这些书籍都格外的珍贵，看起来就不是寻常的东西。
破多罗看着那泛黄的书籍，啧啧称奇，他小心翼翼的打开了前头，却看到了一系列的注释，就像是怕人看不懂，留下了极为详细的注释。
破多罗认真的观看，还真的就是怕看不懂。
那注释的小字开头都是一样：“我儿善藏需知.”      破多罗有些感动，他放下了书籍，看向了祖珽，“祖公对家中幼子何等的宠爱啊，还特意做了如此详细的注释。”
“这些书的注释，竟都是写给您家中孩子的，此礼过于贵重啊。”
祖珽一愣，他挠了挠鼻子，“这善藏不是我儿子，这是友人的书，是我从他那里.买来的，当初买了不少。”
“原来如此！”
“想来这位友人与您的关系极好吧？”
“啊是不错，交情很深。”
两人正说着话，就有斥候急匆匆的跑了进来。
“破多罗将军！将军有令！”
破多罗赶忙放下了书，拿起了书令，急忙观看，祖珽却一动不动，还在摸索着他那些书，看都不看破多罗一眼。
破多罗看完书信，大喜过望，看向了祖珽，正要开口。
“将军已经拿下了牛头戍，让我们派散吏去接手当地，是不是？”
破多罗瞪圆了双眼，“祖公，您是怎么知道的？”
“哈哈哈，牛头戍坚固，奈何这守将无能，过去面对边兵，他数次战败，甚至都不敢再出城迎战，这样的人，如何能挡得住主公啊？况且，杨忠麾下众人，根本就不喜欢他，只怕也不会派兵去救，牛头失守是必然的。”
“我早已准备好了散吏，你稍后派遣骑士们将他们护送过去就可以了。”
破多罗赞叹道：“祖公大才！”
“另外啊，失了牛头，新安难保，主公定然会追击王敬俊，拿下新安，咱们啊，还得再多准备些人手，若是你不怕问罪，也可以一同送过去，免得主公再写书信来催促。”
祖珽说着，缓缓站起身来。
“事情妥当，我也该走了.此番主公攻取二戍，战事已起，邺城那边也该有些动作了，我得去趟朔州。”
祖珽阴笑起来，可这笑容在破多罗的眼里，却显得极为高深莫测。
“祖公，路程遥远，我派人去护送您前往。”
“不必！不必！”
祖珽挥了挥手，忽感慨道：“我倒不怕没人护送，只是我带着人从邺城前来，这马匹多是孱弱，不如边地马，这一路走过去，就怕耽误了时日.”
破多罗赶忙看向了门外，“来人啊！！给我牵来五匹最好的战马！”
“祖公，这五匹战马，我便送给您了，怎么也不能耽误了您的大事。”
祖珽大惊，急忙拉住破多罗的手，“这如何能行啊！！岂不是破费？”
“无碍，祖公还借了这么多书给我，我岂能失礼呢？！”
祖珽从万寿离开，胯下的战马变了模样，祖珽笑呵呵的抚摸着那战马的鬃毛，身后则是有十余骑跟随，老奴也骑上了大马，就跟在他的身边，傻笑着抚摸胯下战马。
道路平坦，一路通往朔州。
两旁的树苗存活了下来，开始隐约有点护路林的模样，远处的耕地上升起淡淡的烟，看到有几个民夫就坐在耕地边，手持干饼，烧着水，有说有笑。
老奴开口说道：“这边塞的战马，就是比邺城的好啊，看这身躯，高一头啊！”
祖珽咧嘴笑着，“要说这胡人就是好骗呢，随便给拿几本书，就能弄来这般好马，这样的战马，放在邺城，那当真是一匹能换一套宅院的！”
老奴点着头，“不亏！”
“哈哈哈哈~~”
祖珽放声大笑。
他们就这么一路飞奔而去，沿路的荒凉之景渐渐消失，耕地越来越多，所遇到的路人和农夫也逐渐变多。
真正进入朔州境内后，就没有多少的边塞风光了。
祖珽再次回到了田子礼的身边。
而这一次，田子礼却不敢派士卒将他请到别院了，他领着寇流，亲自去迎接。
祖珽的官职并非是庙堂正式的官职，大齐就没有什么军师祭酒.刘桃子甚至都没有为他上表，是属于那种自己册封的，祖珽一旦出了刘桃子的辖区，那就没有人会认可他这个职位。
可在辖区内，这职位就有些不得了。
大家不知道这官职品级如何，可跟随在将军身边，为他出谋划策是个什么意思，他们还是能看明白的。
寇流披着甲胄，站在田子礼的身边，对这位素未谋面的祖珽很是好奇。
“子礼，不是说他陪在兄长身边吗？怎么会来这里呢？”
田子礼摇着头，脸色冷淡，“不知道，或是有什么吩咐吧。”
“吩咐？”
寇流眯起了双眼，脸色有些不善。
他们如此等候了许久，祖珽方才领人出现在了道路远处，看着他们缓缓前进，田子礼微微仰起头来，没有说话。
片刻之后，祖珽已经来到了他们的面前，祖珽笑着下了马，赶忙前来拜见田子礼。
田子礼也挤出了些笑容来回礼。
就在两人相见的时候，都还没来得及开口的时候，寇流忽开口说道：“祖公当真是让我们好等啊。”
“这武川新贵，还真就不一样。”
“难怪在邺城受到鞭打，需要跑到这里来啊.”
祖珽一点都不生气，他抬头看向了开口之人。
只见此人两臂极长，留着怪异的胡须，是鲜卑人无疑。
祖珽当即笑了起来，“是若口引流将军吧？久仰大名啊！”
“非我来的慢，路上遇到鲜卑人牧羊，挡住了道路”
“你！！！”
田子礼急忙拉住了寇流，笑着看向了祖珽，开口说道：“与祖公几日不见，祖公威风了许多。”
祖珽摇着头，“田君，我来此处，是为了大事，其他的事情，可以往后再说。”
“请。”
田子礼不再多说，请祖珽进了城，寇流黑着脸，跟在田子礼的身后。
祖珽跟田子礼一同朝着官署走去，祖珽低声说道：“我拟定的奏表，应当是已经到了邺城，接下来，您要做好准备。”
“什么准备？”
“接纳亡人的准备啊。”
祖珽咧嘴笑着，“此番可是有天大的喜事啊！”
“我预计，可能会有十余万人涌进朔州，恒州等地。”
“还有许多的文士，匠人，这些可都是人才！”
田子礼皱起了眉头，问道：“祖公是觉得要出现什么动乱？”
“皇帝知道我家主公与伪周交战，那就会肆无忌惮的清理朝野上下的大臣。”
“高归彦必反无疑，皇帝要对付他，肯定是要让他远离中枢，派往地方，不能是有重兵的州，不能靠近边境，还得是大州，得富裕，对得起高归彦的身份，那还能是哪里？”
“冀州或定州。”
“定州的军队不少，高归彦在那里多有亲信，故而应当是前往冀州为刺史这冀州多富裕啊，一旦双方开战，哈哈哈，多少冀州人得往外跑？”
“到时候，他们打得越狠，打得越惨烈，我们便得利越多啊，到时候，数以万计的百姓逃亡而来，朔州大治！！哈哈哈~~”
看着开心不已的祖珽，寇流冷冷的质问道：“数万百姓流离失所，饱受战乱之苦，这算是天大的喜事？？祖公为此事而发笑？”
祖珽瞥了他一眼，“那寇将军要不去修书给他们，让他们勿要打了？”
“又不是我让他们开打的，我为何不能笑？”
“让天下这般不堪的，就是这些不能笑的虚伪之人，装的一脸伪善模样，悲天悯人，心里开心，却不敢说出来，这般心疼，那怎么不去制止啊？”
“与其去想这是不是好事，该不该笑，倒不如多耗费心思来安置他们寇将军以为呢？”
(本章完)