第225章 非人

第225章 非人
冀州，信都。
高大的城墙一眼望不到边，城外的树林里猛地飞出许多鸟。
就看到树木发出惨叫，随即一棵棵的倒下。
那原先还郁郁葱葱的密林，正在不断的被砍伐，露出了大量的地皮，暴露在了太阳之下。
士卒们扛着木材，运上了车，有人驾车迅速离开此处。
众人都格外的忙碌。
城门口大开。
有骑士频繁的进出，进了城门，便看到许多的武士，他们正在挨家挨户的挑选青壮，强行带着他们离开。
整个城内一片喧闹，所有地方都被骑士和步卒所占据，抓人的抓人，送信的送信，抢粮的抢粮。
州官署内。
高归彦披着甲胄，坐在上位。
他的脸色格外的肃穆，再也没有一点的酒气，整个人都似乎回到了当初跟着高王征战的时候，格外的威武。
他看向了跪在面前的诸多官员们。
大堂周围，皆是站满了诸多的甲士，此刻，皆手持利刃，死死盯着这些官员们。
官员们此刻吓得瑟瑟发抖。
他们都是冀州上下的官员，是各郡的太守，郡尉，县令等等。
也有一些是州官署的官员，如长史，别驾，司马等等。
高归彦一一打量着面前这些人，眼中杀气腾腾，众人皆低着头，不敢言语。
高归彦刚来到了信都，便召集各地官员前来拜见，按理来说，这是再正常不过，一个地方的主官上位，官员们理当来拜见，可他们这一来，当即就被扣押在了官署里，紧接着高归彦就派人夺了各地的兵权，调动地方军前来自己的身边，同时，他开仓放粮，招募军队，砍伐树木，制造军械。
总之，就这么四五天，他将我要谋反四个字直接写在了自己的脸上，那当真是一点都不藏着。
这些被扣押起来的官员们却是吓坏了，这几天，寝食不安。
高归彦看着他们，开口说道：“当初孝昭皇帝驾崩的时候，曾告知我，太子年幼，让我选择一位宗室贤人来继承大位，我以长广王贤能，让他继承了大位。”
“不曾想，长广王登基还不满半年，却是作恶多端，霸占文宣皇后，淫乱后宫，提拔和士开，高阿那肱等小人，又意图祸乱边兵，怠慢重臣，实在是不堪大用。”
“当下，长广王准备离开邺城，前往晋阳进行祭祀，我准备出兵往邺城，拥护邺城的太子高百年，护我大齐社稷。”
“诸位意下如何？”
高归彦这么一询问，他那些个亲信们当即开了口，“吾等愿意跟随大王！！”
高归彦却没有看他们，只是看向那些官员们。
官员们脸色苍白，彼此对视，不敢言语。
高归彦冷笑着问道：“宇文长史，你是州里首官，你意下如何啊？”
长史宇文仲鸾脸色苍白如纸，他赶忙行了礼，说道：“大王，我以为此事万万不可啊。”
“陛下虽有不端，可重用彭城王，行均田，又下诏免除各地的杂赋，不能算庸碌，况且大王是宗室老臣，若此时举兵，只怕是徒为伪周嫁衣，请大王三思啊！！”
高归彦眯起了双眼，又看向了州司马李祖挹。
“你也是这么想的吗？！”
李祖挹急忙说道：“大王，当今冀州不过是些地方军，数量不多，也不够精良，您要以大军去攻打邺城，我认为这件事是隐瞒不住的，若是庙堂以大军前来讨伐，这些人又如何能抵挡？”
“请大王勿要做这般忤逆之事！”
高归彦当即大笑。
“忤逆？？我忤逆？？”
“为了皇帝的大业，我做了多少事？前后立下多少功劳？他曾告知我，成事之后，就让我做大丞相！”
“可现在呢？却将我丢到这地方上来，分明是要逼杀我！”
“我如何能容忍？！”
高归彦猛地站起身来，“来人啊”
就在他要传达军令的时候，有斥候慌慌张张的冲进了屋内，一头跪在了高归彦的面前，“大王！加急！”
高归彦一愣，意识到了什么，当即让甲士们将官员们全部带走，那些亲信们则是留了下来。
高归彦赶忙接过斥候送来的文书，看了几眼，勃然大怒。
“狗日的竟敢出卖我！！吕思礼将我要做的事情告发给了皇帝！！”
左右亲信皆大惊失色。
高归彦敢领着地方军冲邺城，是因为他在邺城的朋友多，他相信自己的军队一到，城内就会变旗，城内的人都会出来迎接自己，可他事前联络的亲信此刻突然翻脸，却打了高归彦一个措手不及。
“高湛已经派人出兵了。”
亲信赶忙问道：“派的何人？”
“主将段韶。”
“前军娄睿。”
这一刻，亲信们更加慌乱，手足无措，高归彦强行平静下来，“不必惧怕！那段韶和娄睿，都是久经沙场的悍将，不可轻视，不可轻易出击。”
“且将那些不愿意服从的官员们杀掉，而后关闭城门全力防守！”
“我自有办法来退敌！！”
高归彦让众人出去做准备，只留下了一位亲信，此人唤作高取，对高归彦是向来忠心耿耿。
当众人都出去之后，高归彦顿时失去了力气，险些摔在地上，高取扶着他，极为担忧，“大王.”
高归彦喘着气，手微微颤抖。
段韶，娄睿。
两个跟着高王一路杀过来的悍将。
高归彦看向了一旁的高取，“取，我有一件大事，需要你来完成。”
“愿为大王赴死！！”
“我稍后写封书信，你拿着书信，以最快的速度前往朔州，找到刘桃子，交给他。”
“只有与他联手，才有机会活命”
邺城。
和士开站在宫殿外，高湛打着哈欠，从文宣皇后的寝宫里走了出来。
和士开急忙上前，为他披上了衣裳，又令人端来了药水。
高湛吃了药，神色好转了些，当即问道：“怎么样了？段韶赢了吗？”
和士开瞪圆了双眼，“陛下，他出兵才六天啊.”
“哦，那就再派人催促一二，让他快些平叛！”
“唯。”
高湛又往前走了几步，忽问道：“祖珽还没有回来吗？！”
和士开赶忙眯起了双眼，说道：“陛下，听闻祖珽投奔了安西将军，此刻正在安西将军身边得到重用”
听到这番话，高湛勃然大怒，他一把抓住了和士开的衣袖，愤怒的质问道：“他说母亲病重，朕才允许他辞官回去，结果他却去投奔了反贼吗？！”
“岂有此理！岂有此理！”
“给刘桃子下令，让他将祖珽给我送过来！”
“唯！”
和士开赶忙答应。
高湛就领着和士开朝着大殿走去，两人来到大殿的时候，几个重臣早已在此处等候着他，他们赶忙起身行礼，高湛笑着回礼，随后他们开始商谈今日的要事。
坐在这里的大臣并不多，却都是高湛的亲信以及庙堂核心重臣。
包括高湛的两位兄长，高淹与高浟，还有他的亲信高睿，高元海，高乾，高孝瑜等人。
高湛的重臣，除却和士开，清一色的高姓，对比勋贵和大族，高湛更喜欢用宗室，这也是北齐一贯的传统。
他看向了左右的自家人，严肃的说道：“朕那般厚待高归彦，他竟敢谋反.实在是令朕心痛，如今派遣平原王和东安王领兵讨伐，却又担心他联络其他人一同谋反，诸卿有什么想法呢？”
众人沉思了起来，都没有急着去开口。
高归彦的事情，其实算不得太危急。      大齐当今虽有重病，可不是要病死了，至少在武德方面，那还是很强壮的，朝中能打的将军还有很多，精锐也不少，区区高归彦，以冀州地方军来反叛，那简直是找死。
以庙堂的军队，就是刘桃子，也算不上什么心腹大患，双方在军事力量上根本就不是对等的水平。
高湛只是担心他投敌，才不敢轻易下手。
而高归彦呢，他在腹部，又能往哪里投敌呢？
可高湛忽开口说起什么勾结他人，显然这是要准备以高归彦的事情为由头，对其他人下手了。
高湛打量着周围众人，脸上缓缓出现了笑容。
可以慢慢的清扫朝中的高演旧部了。
他开口说道：“先帝之时，地方多乱政，高归彦与他们往来频繁，多有恩泽，朕担心他会教唆其余众人一同谋反，朕准备挑选贤才，前往各地，出任要职，安抚地方，杜绝叛乱，诸卿意下如何？”
“唯。”
众人再次低头。
高湛随后就让群臣来商议外放的群臣名单。
他的亲信们也给出了很多不错的人选。
例如陆杳，陆杳这个人向来宽厚，可以到偏远的地方当刺史，当然，去北边就不合适了，让他去南边，靠近伪陈的地方去当个刺史。
嗯，还有崔季舒，这个人先前建设宫殿时偷工减料，犯下了大错，就不能留在中枢了，让他也去外地当刺史，也去南边。
另外还有贤才王晞，嗯，让他去东徐州当个刺史。
厍狄显安，去东燕当个刺史。
大家就这么你一言我一句的，片刻之后，需要前往各地的人员名单便已经出来了。
高浟皱起了眉头，脸色不是很好看。
就在大家欢声笑语，觉得天下大治的时候，高浟开口说道：“陛下，您如今非藩王，您是天子，是天下贤才之主，若是您不能将他们当作自己的臣子，他们又如何能将您当作自己的君王呢？就如安西将军，他向来忠于庙堂，陛下若是能重视他，重用他，他就不会辜负陛下。”
“当下这些大臣也是同样的道理，陆杳为人宽厚，为人刚正，做事果敢，有中枢之才干，崔季舒虽有陋习，可他善策好谋，陛下将他留在身边，可以时常问策，还有那显安，他为人正直，敢上书劝谏.”
听到高浟的话，方才还在庆祝的大臣们当即收了声，便是高睿，也不敢多说了，只是微微点头。
“彭城王所言极是。”
高湛笑了起来，他赶忙拉住了高浟的手，“兄长所言极是啊，兄长训斥的很对，我定当改正。”
高浟悚然，急忙起身，“陛下，岂敢以兄受之。”
高湛正要说话，高淹忽开口说道：“陛下向来厚爱宗室，你勿要惧怕，此处并无外人，这是亲昵的举动。”
他拉着高浟坐下来，又亲切的看向了高湛。
“陛下，浟这个人，向来如此，直言直语，他人不知，陛下又怎么会不记得呢？”
高湛大笑，“说的对啊。”
彭城王随后再次提出了自己的想法，将原先要派往各地的官员名单缩了缩，留下了许多人，又训斥了一些仗着高湛的名义胡乱做事的小人。
当然，其中就包括了和士开。
高浟指着和士开，训斥他纵容自己的亲信们劫掠百姓。
和士开却是不敢反驳，只敢低头受着。
这次的小会议，最后也只是匆匆结束。
走出皇宫，高淹拉着弟弟强行上了车。
他瞪着高浟，不悦的问道：“何必为了这点小事公然的违抗陛下呢？”
“陛下刚刚登基，正是需要威望的时候，你私下里劝谏就可以了，当着众人的面，驳斥皇帝，你是准备要当权臣吗？”
听到质问，高浟却板着脸，肃穆的说道：“我并无私心。”
“朝中群臣，举荐地方官员，不看他们的品行，却要行党同伐异之事，何其荒谬？！”
“这一次便要赶走朝中近一半的大臣，我此刻不开口，只怕以后朝中都是和士开那样的小人啊。”
高淹摇着头，再次说道：“无论你是怎么想的，都勿要这般直接。”
“刘桃子那边的事情，你也不要再插手了。”
“你每次提起这件事，陛下都非常的生气。”
“我来想办法吧。”
“好。”
高浟点点头，忽又仰头感慨，“只是可惜了冀州啊，如此大战，不知有多少百姓流离失所，有多少将士无辜身亡天下百姓何其苦也。”
“朕何其苦也？！”
“就连几个官员的去留，尚且不能独断？！还口口声声的天下之主？他高浟拿我是主吗？！”
高湛嘶吼着，自从商议完毕之后，他的情绪就变得很不稳定。
整个人都在暴发的边缘，和士开站在一旁，欲言又止。
朝中许多人，敢冒犯他的，他都敢去诋毁，唯独面对彭城王，他着实不敢说太多，陛下喜怒无常，性格多变，同样的场景，和士开已经见过了很多次。
每次彭城王前来顶撞，皇帝都很愤怒，各种谩骂，可最后，却还是会宽恕他，继续用他。
彭城王跟平秦王还不一样，高归彦的酒肉朋友很多，本身官职高，却不怎么行使自己的权力，时间都用来吃酒炫耀了。
可彭城王却主导着庙堂几个关键的政策，干着最忙最累的差事。
果然，高湛在宣泄了许久后，又冷静了下来，他坐回了自己的位置，摇着头说道：“不过，他也确实没有私心，他不偏袒哪一方，对谁都不客气，罢了，罢了。”
他再次看向了和士开，“处置好高归彦，再处置庙堂里的这些人，接下来就是刘桃子了。”
“趁着刘桃子跟杨忠交战的时候，将那些与他亲近的人收拾掉。”
“朔州需要一个强力的刺史，威望要高，不能被刘桃子所挟持的那种，你有什么人选吗？”
和士开眯起了双眼，忽然，他灵光一闪，说道：“陛下，尚书令高睿可以。”
“不成，他威望是很高，但是尚书台的诸事，不能离了他。”
和士开有些为难，他搓着手，“我倒是还有个人选.只是”
“你说。”
“平阳王高淹暂领朔州刺史，陛下以为如何？”
高湛一愣，“他？？他可是太傅啊！”
“高归彦能以太宰领冀州刺史，他为什么不能以太傅领朔州刺史呢？”
高湛抚摸着胡须，沉思了许久，“以威望来说，他的资历是足够的，他若去了朔州，刘桃子绝不敢挟持，要是刘桃子继续挟持他，那高浟都会上书要讨伐刘桃子，群臣也都能看清楚他的真面目，不会总是来阻碍我的大事！”
和士开点着头，“正是如此。”
“只是，朝中大事，还需要他出面，他若离开，朝政要怎么办呢？”
“陛下，朝政大事，多是彭城王定夺，平阳王即便不在，臣以为也不会出什么问题。”
“好。”
“不过，现在还不能着急，且等处置了高归彦”
高湛大手一挥，“不说了，朕回寝宫了，你也回去休息吧。”
和士开急忙挡在高湛面前，“陛下，皇后那里，您可是已经有几个月不曾前往了，她对您极为思念”
“思念什么？让她照顾好孩子，勿要思念！”
“你去安抚她几句就是了！”
高湛满脸的不悦，转身就走，和士开只能目送他离开，不敢言语。
高湛熟练的去找李祖娥，而和士开则是来到了胡皇后的住所。
胡皇后二十岁出头，模样端庄，长得美丽，只是此刻，她的脸色极差，盯着面前的和士开，幽幽的问道：“他还是不曾前来吗？”
和士开无奈的坐在了她的身边，将她搂进怀里，安慰道：“皇后勿要伤心，陛下只是图个新鲜，很快就会回来的。”
胡皇后擦了擦眼泪，玉手在和士开身上上下摸索，“过去阿俨每次有疾，他都会跑过来，而这次，阿俨病了两次，他都没有前来.”
“陛下太忙了”
“我不管！你就告诉我，让阿俨当太子的事情还能办成吗？”
(本章完)