第226章 太子

第226章 太子
昭阳殿。
殿内格外的寂静，每个路口都有阉人守着，这些阉人低着头，板着脸，脸上看不到半点的生机。
两位奴仆一前一后，领着一个五六岁的娃娃，正走在幽长的走廊之中。
那小娃娃长得精致，白白净净，犹如瓷娃娃，看着就令人欢喜。
他打量着周围，那稚嫩的脸上写满了困惑。
不知走了多久，终于来到了大殿正前。
老奴停下了脚步，看向了小娃，老奴蹲下身来，露出了温和的笑容，“太子殿下，我们不能陪您进去。”
“稍后见到皇后，记得要行礼拜见，您还记得我们教的礼仪吗？”
小娃娃愣了下，点点头，“还记得。”
“好，真好。”
老奴偷偷打量着周围，从衣袖里拿出了一颗李子，递给了他。
太子高纬拿起李子，眼前一亮，“好凉！”
“殿下，这是老奴特意从冰窖里取出来的，您就藏在衣袖里，如果很久都没出来，您就到没人的地方偷偷吃，勿要饿着自己”
高纬笑了起来，重重的点头，“谢谢！”
老奴笑了起来，这才哄着太子走进了殿内。
大殿的门很高，两旁各站着一个甲士。
两位甲士身材高大，高纬需要将头高高仰起来，才能看到他们的相貌。
太子走进了殿内，有阉人再次带着他继续往里走。
走进了正殿，殿内人还不少。
一脸疲惫的高湛坐在上位，胡皇后就坐在他的身边。
比太子更加年幼的东平王高俨毫无礼节的坐在了父母的身边，前后多是奴仆，有人拿着新衣裳，有人端着果盘，有人挥着扇，有女官手持布帛，浩浩荡荡，十余人，皆围绕在高俨的周围，服侍这位只有三岁的小娃娃。
高纬怯生生的走到了父母的面前，行礼拜见。
“儿臣拜见陛下。”
“儿臣拜见皇后。”
高湛看了他一眼，点点头，继续跟胡皇后说着什么，两人低声的说起来，语速很快，像是在吵什么，胡皇后时不时擦着泪，两人很是忙碌。
高俨手里拿着小木人，小木人雕成了将军的形状，一手拿着一手，玩的不亦乐乎。
高纬站在原地，看着他玩乐，脸色茫然。
不知站了多久，高纬摸了摸肚子，悄悄走到了一旁，从衣袖里拿出李子，吃了一口。
“啊！！！！”
高俨忽大叫了起来。
他这么一叫，整个大殿都瞬间寂静，高湛看向了他，自从这位皇子出生之后，高湛对他便是百般宠爱，事事依着他，宠爱程度超过了所有人。
高俨指着高纬手里的李子。
“我兄长宫里有李子吃，为什么我就没有？！”
高纬一愣，茫然的看向了父亲。
高湛勃然大怒，“去将张老奴给朕叫来！！”
下一刻，就有甲士将方才给高纬李子的老奴叫到了此处。
“陛下！！”
“朕问你，从冰窖取了李子，为何只给太子？！为什么不平分给诸皇子？”
老奴瞪圆了双眼，“陛下，奴婢是太子的亲随况且这太子的规格，岂能与诸皇子相同？”
“好胆！！这是在驳斥朕吗？！”
“来人啊！拖下去杖毙！！”
“陛下！！饶命啊！！”
“陛下！！！”
老奴哭嚎着被拖了出去，高纬手里的李子掉在地上，他错愕的看着老奴被拖走，看着他大哭，他也忍不住哭了起来。
高湛心烦意乱，他猛地掀开了自己的衣领，烦躁的看着一旁的皇后，“每次前来，就是如此！我为什么还要来你这里呢？”
他转过身，大步走出去。
胡皇后只是默默流泪。
看着嚎啕大哭的高纬，胡皇后更加生气了，“哭哭啼啼，成何体统？！”
她抱起了高俨，也转身离开了。
奴仆拉着哭泣的高俨走出了大殿，将他送到了门外，也离开了。
门外能看到一处血痕，拖拽的血痕，散发出浓浓的血腥味，将他送来的两人，此刻却也不见了踪影。
高纬惊惧的打量着周围，整个人都颤抖了起来。
“太子。”
忽有人开口说道。
高纬浑身一颤，猛地抬起头来。
就看到一个气质不俗，面带笑容的女人出现在了他的面前，她的模样精致，一点都不逊色于皇后，她缓缓蹲下身来，拉住了太子的手。
“陆姊姊。”
高纬开口叫道。
乳母陆令萱轻轻抚摸着高纬的脸，“殿下，我们回去吧。”
“姊姊，为何父母都不再爱我了呢？”
“殿下.皇后对您极为宠爱，岂能这么说呢？”
“他们打杀了我的奴仆。”
陆令萱抿了抿嘴，没有说话，“那是因为他自己驳斥天子，是他自己的过错，天子至高无上，是不能被驳斥的.”
“我能做天子吗？”
“等太子长大了，自然可以。”
“那我什么时候才能长大？”
陆令萱没有说话，却看向了远处的大殿，皇帝和皇后在高俨没有出生的时候，对高纬格外的宠爱，可到了如今，情况有所变化。
若是再不做点什么，只怕.
“殿下且放心吧，到了时候，殿下便会长大。”
高纬瞪圆了双眼，嘴角抖动着，表情极为的怪异，“等我长大了，也能像父亲那样吗？至高无上吗？”
“当然。”
高湛怒气冲冲的回到了新殿，正准备宣泄一二，和士开却匆匆上门，又带来了几个好消息。
两人坐在殿内，和士开满脸堆笑，“陛下当真是厉害！算无遗策！”
“平原王一出马，那高归彦简直不堪一击啊！”
“都不需要平原王出马，东安王便已经连着攻破了四座城池，已经逼近信都！高归彦是挡不住了！”
高湛拿起了军情报告，看了几眼，那烦躁的思绪消失不见，哈哈大笑。
“好啊，好啊！”
“哈哈哈，高归彦，蠢物耳！自以为能挡得住朕的兵马？朕麾下精兵强将，哪一个是他能挡得住的？”
“那是，陛下麾下，猛将如云，哪里是这样的鼠辈能阻拦的？”
和士开随即又拿出了一封文书，说道：“陛下，这里还有刘桃子派人送来的奏表。”
听到这个名字，高湛脸上的笑容就消散了大半。
他板着脸，接过了奏表，翻看了几眼，眼神有些惊愕，“他拿下了逆贼三戍？”
伪周的天柱，新安，牛头三戍距离大齐最近，三处戍城防坚固，彼此接应，靠着有利的地位，总是吸纳逃亡的齐人，然后利用他们来搞破坏，以齐人制齐，着实恶心，当初高洋还在的时候，就曾愤怒的评价逆贼三戍，这三个地方，就是看着没什么用，却很能恶心大齐的三个戍关。
高湛有些惊讶的问道：“他是怎么做到的？”
先前刘桃子几次上书，说敌人开始修建堡垒，双方已经开始打了，高湛并没有太在意，可当下，这三戍都给攻下来了，看来他也不是完全在说空话，还真的开打了？？
不过，这三戍皆是坚固城池，他是怎么做到的呢？
和士开急忙说道：“陛下，刘桃子这个人，最是酷烈，只怕是驱使了甲士们死战，方才拿下了这些城池，他不顾甲士们的死活，只在意自己的名声！况且，我看他这次故意将获胜的消息传过来，也是心怀鬼胎！”      “哦？”
“什么意思？”
“陛下，您想想啊，您这刚刚击破了高归彦，他就上书说自己击败了周人，这不是给您炫耀自己的武力吗？这分明就是在恐吓陛下！！”
高湛幽幽的看向了和士开，“你的意思是，冀州之战的消息，刘桃子在武川知道的比朕还快？”
和士开当即失言，支支吾吾的说道：“总之是不安好心的，陛下，他又不是什么名将，哪里能那么快拿下三戍，保不准就与杨忠达成了什么密谋，故意哄骗欺诈”
“士开，你是不是觉得朕很蠢笨？”
和士开吓得一头跪倒，“陛下何出此言啊？”
“你自己听听你说的，刘桃子跟杨忠密谋？你怎么不说他跟韦孝宽密谋呢？”
“朕知道你不喜欢刘桃子，朕也不喜欢他，朝中这些人愚蠢，总是觉得刘桃子忠臣，实际上，此人根本就没有半点忠诚可言，否则，高演那般器重他，怎么高演驾崩的时候，他却不来送行呢？”
和士开感觉自己有些时候是真的越来越看不懂自家主公了。
自家这位主公，某些时候看起来特别的精明，做出的抉择令人拍案叫绝，可其中的逻辑让人很难想明白。
就比如那均田，高湛挟持勋贵们上来之后，并没有如他当初所承诺的那样，罢免高浟或者停止此政，他选择继续推进，甚至比高演时期的力度更大，也更果断，勋贵若是敢表达不满，那就让军队上门。
可高湛解释自己这么做的目的，是因为高浟老是劝自己戒酒，让他去做事，就不会有人来烦自己了。
怪啊。
高湛继续说道：“虽然我不喜欢他，也不怕他，可还不曾对他动手。”
“一来是群臣大多反对，二来是因为怕他投敌。”
“当下的办法只有一个，先逐步削弱他的势力，不让他饿死，也不让他吃饱，再攻打伪周，让伪周不敢轻易出兵，而后，就可以讨伐刘桃子了。”
“你往后是要担当重任的，万万不可如此急躁。”
和士开再次行礼，称是。
高湛猛地抬起头来，眼里闪烁着精光，“均田令很不错，又征召天下百姓为兵。”
“大齐的人力岂是其他二贼所能媲美的？”
“我几个兄长都做不成的事情，我却能做成。”
“等到耕地都落在百姓手里，精锐能战的士卒超出二十万，你说周人还敢跟我们龇牙吗？”
“士开，你说朕是不是该戒酒？先将天下大事做成了，再去享受？”
和士开看着忽然振作起来的皇帝，有些惊愕，却又很平静的说道：“自古以来，有哪位帝王是长生不死的呢？他们都化作了灰尘，尧舜是这样，桀纣也是这样，他们有什么区别呢？”
“桀纣还活着的时候，吃喝玩乐，颇为享受，没有人能媲美，尧舜活着的时候，整日操劳，到死也不能享受”
“如此看来，帝王趁着自己还年轻力壮的时候，恣意作乐，一天快活胜达万年，这不是更好吗？”
高湛一愣，“你说的有道理啊！”
“人都是一死，活得那般劳累做什么？”
和士开这才笑了起来，“陛下，我所说的便是这个道理。”
高湛又摸了摸胡须，“不过，也不能真的当了桀纣，落得被人杀死的下场算了，国家大事，就交给大臣们来做！我继续喝我的！”
“唯！！！”
两人正在说着话，有阉人进来禀告，称平阳王高淹求见。
高湛找他正好有事，便赶忙让他进来。
高淹拜见了高湛，又向和士开问好，和士开赶忙回礼，主动退到了门外。
朝中二贤王，高淹与高浟。
兄弟两人是截然不同的性格。
高浟激进，刚烈，才能极显。
高淹稳重，和善，待人极好。
高浟负责得罪人，高淹负责安抚人，当然，他的这个安抚跟高湛和士开的安抚是不同的。
高淹坐在一旁，喘着气，说道：“陛下见谅，我这身体也是越来越差，先前还找崔季舒看了几次，也没有什么好转。”
高湛一愣，不知想起了什么，过了片刻方才说道：“崔季舒的医术还是不错的，记得我年少时犯病，他还曾医治过我.兄长，让他到个稍近些的地方当刺史吧，上了年纪，就勿要远行了。”
高淹赶忙行礼，“陛下宽厚仁善，天下之幸也。”
高湛咧嘴一笑，和士开站在远处，却忍不住轻轻皱眉头。
“兄长来的正好，我正好有事找你。”
“陛下，岂敢让您称兄”
“哈哈哈，这里又没外人，怎么不能？兄长啊，朕过去听信了祖珽的谗言，将斛律羡换下来，让高阿那肱去做了朔州刺史，结果弄得朔州大乱，外兵都敢进驻朔州了。”
“当下看来，那祖珽也是有心人安排的，就是为了让朕犯错。”
高湛看向了高淹，“兄长，若是我让你前往朔州担任刺史，你会觉得委屈吗？若是你委屈，我就换别人前往。”
高淹一愣，“臣为国事，怎么能说是委屈呢，便是为一县令，只要对社稷有利，臣也毫无怨言。”
高湛很是感动，拉着他的手，“兄长，朕身边有你这样的大臣，还担心什么呢？”
高湛又说道：“只是这朔州的情况，着实复杂，当下虽说是高阿那肱治理当地，可真正在那边做事的，却是刘桃子所派去的人，他们在朔州杀人放火，无恶不作，边兵四处劫掠，民不聊生啊！”
“兄长若是去了，必须要想办法除掉那些边地人才是！”
“大齐自有制度，刘桃子便是没有私心，也不能开了这样的先例，这边镇不只是他一个，若是开了这样的先河，往后边塞还能太平吗？”
高淹沉默了片刻，点点头，“陛下说的很对。”
“臣前往朔州之后，定然会想办法说服安西将军，会收回朔州大权，请陛下勿要担心。”
君臣两人密谋了许多，高湛这才让和士开送对方离开。
高淹离开皇宫之后，没有返回自己的府邸，却是先去了弟弟高浟的府邸。
高浟的府邸在诸王之中算是最为简陋的，他不喜欢享乐，一切从简，高淹上门的时候，高浟还在书房内，跟着许多文吏激动的谈论着耕地的问题。
均田的事情，在高湛眼里推行的相当顺利，每天接到的都是喜报。
说哪里的耕地成功授发了，又说哪里的百姓们跪地高呼万岁了。
可在高浟的眼里，可谓是寸步难行。
当高淹到来的时候，文士们赶忙离开，高浟松了一口气，整个人顿时垮了下来，有气无力。
看着弟弟那一脸疲惫不堪的模样，高淹也有些心疼，仅仅不到一年的时日，高浟感觉就苍老了许多，脸上没有了光泽，看起来比高淹都要年长个十岁，没有了原先的意气风发，光彩照人。
“事情不太顺利？”
“病入膏肓。”
高浟指着面前的文书，“不可行，做事的官吏不会做有损自己的事情，派去镇压他们的将领也是如此。”
“都是假的，假装授田，假装征召，假装什么都做好了。”
“我派人过去查看，派去的人都病死了，没有下文。”
“我领兵亲自去查看，才发现作假，可没有人承认，又不能将他们全部杀掉。”
“兄长，我.”
高淹轻声说道：“勿要着急，欲速则不达。”
“诸兄弟里，你的才能最高，我不知如何解决这些，但是我觉得一定能如愿。”
“浟啊，我要前往朔州担任刺史了。”
“刺史？？”
高浟再次皱起眉头，“让你去对付刘将军？”
“你不必担心，我知道该怎么做.只是你这里，往后没有我来帮衬，你一定要收敛些，勿要再当着群臣的面去驳斥陛下，更不要谈论些不该谈论的事情。”
“我不怕去边地，我就担心你这里的事情.”
“兄长不必担心我，你前往朔州，倒也是好事，总比那些小人妥当兄长，有一件事，我想要劳烦你。”
“你说吧。”
“边地的情况，我还不曾亲自看过，可他们却说格外的顺利，劳烦兄长帮我去看看，他们到底是如何做成的.若是兄长见到刘桃子，劳烦告诉他一声，若是他愿意，我可以让他入朝辅政.”
(本章完)