第227章 毒士

第227章 毒士
冀州。
“杀！！”
娄睿高高举起了马槊，对准了前方，骑士们冲锋而去。
这一刻，整个城池便是地动山摇，城门早已被攻破，骑士们从城门杀了进去，沿路所遇到的士卒，皆来不及反抗，纷纷被杀，骑士们就这么踩过这些尸体，杀向了官署。
骑士们四处出击，有甲士破开了两旁院落的大门，狞笑着冲了进去，片刻之后，便提着几颗头颅走出来，院落里寂静无声。
四处都是哭喊声，忽又有几处大火，火焰熊熊。
娄睿领着诸将士们洋洋得意的进了城，此处是个小城镇，距离信都极近，娄睿走在道路上，尖叫声不曾中断，骑士们不断的冲击那些院落，又传出妇人的哭号。
将领们不为所动。
将士们作战，是需要宣泄的。
一般来说，破城之后，只要将军没有下令制止，抢劫，杀人，奸淫都是很正常的事情，而将领们一般也不会制止，以此作为对军士们的奖励，作为对参与谋反者的惩罚。
谁让你们造反对抗庙堂呢？
遭受这样的对待也是应当的。
整个城内火光冲天，几个将军们在火焰的照耀下，影子胡乱的扭曲，脸色也显的更加狰狞。
“我看，明日就能取下信都。”
“高归彦麾下着实没有什么能作战的人，若能拿下此人，我们便是首功！”
大家很是开心，在炼狱般的场景下，他们彼此恭贺，炫耀自己的勇武。
城池的火光照的很远。
远处的道路上，男女老少彼此搀扶着，形成了长龙。
有的推着车，有人扛着孩子，有的拄着拐杖，他们不敢怠慢，脸色灰白，只是埋头赶路。
远处滚滚的浓烟预示了那些没来得及逃走之人的下场。
他们更加不敢逗留，血腥味混杂着烧焦的味道，哪怕是隔着老远，也能嗅的很清楚。
孩子啼哭不止，男人的脸僵硬如铁，扛着啼哭的孩子，只是大步走在路上，一老翁摔在地上，挣扎着要起身，挣扎了几下，终于不动了，男人就从他的身边经过，没有停留，也没有多看对方一眼。
有女人绝望的坐在一旁，大声嘶吼着一个乳名，用力扯着自己的头发。
有人颤抖着推车，小小的车上坐着孩子，妇人，老人。
那人浑身哆嗦着，似是下一刻就要倒下去。
人群望不到头，浩浩荡荡。
远处忽传来了惊呼声，有骑士冲杀了出来，高高挥起长刀。
行人们尖叫着，四处逃散。
骑士砍杀许多，直到疲惫了，方才收刀，拿上人头离开。
一路往前走，经过了好几个村镇，村镇空荡荡的，渺无人烟，他们带走了所有能带走的东西。
经过了几个城池，还不曾靠近，就有骑士和士卒上前驱赶，打杀。
他们不接纳亡人。
那些散吏直勾勾的盯着面前的亡人们，眼里闪烁着绿色的光。
几个人冲杀去，拉扯一个妇人，男人冲过去，官差们乱刀砍杀，将其人头挂在腰间，拖拽着妇人远去。
火焰熊熊燃烧着，烧成了尸山血海，恶鸟闻声而来，不断的俯冲，撕咬，扯下大一口的肉来，再次拍打着翅膀飞离，血海看不到尽头，数以万具的佝偻骨头从血海之中伸出手来，也抓不住能活命的稻草。
亡人只能继续走。
也不知目的是哪里，只是看着远处有人在走，便也跟着走。
也不知哪里能活命，总之，现在还没死便是活命。
朔州。
田子礼站在城墙上，皱起了眉头，看着远处那浩浩荡荡的亡人。
士卒们守在路边，亡人看到他们的反应，都是要跑，需要官吏不断的呼喊，告知他们此处接纳亡人。
冀州距离朔州并不近，可他们无处可去。
“多谢上吏.多谢”
男人拿起干饼，跪在地上朝着散吏磕头，散吏原先烦躁的脸色略收敛了些，挥了挥手，转头看向下一个人。
城楼下隐隐约约的传来抽泣声。
不知是谁先开的头，哭声越来越响亮，甚至有点盖过了那些官吏们的声音。
田子礼沉默着看着远处。
两行清泪从他的脸上悄然滑落。
“田公！！”
有官员急匆匆的冲上了城楼，手里拿着许多文书，急得满头大汗。
“太多了，今日又来了三千余人，城外的娄发镇，二狼镇，不术村都出现了骚乱，娄发镇有亡人偷窃，被村民打杀了三人，二狼镇有亡人与当地村民斗殴，有六人死，十三人伤，不术村民驱赶亡人，如今还不知死伤有多少.”
田子礼用衣袖擦了擦脸，看向了他，接过文书，查看了起来。
“看来还是得沿路派遣军士驻守。”
“田公，还有就是这安置事，城内已经安置不下了，城内也出现了许多骚乱.”
两人正在城楼上商谈，城下却再次出现了骚动，田子礼看向远处。
远处出现了一行人马，浩浩荡荡，有骑士开路，驱赶阻挡在他们面前的亡人，正朝着此处前来，田子礼并不意外。
他早已知道了来人是谁，甚至连他们的来意都知道。
他赶忙吩咐文士做好准备，自己则是往楼下走。
当田子礼走到了城门口的时候，一辆马车飞奔而来，不知惊吓了多少人，来到城门口，祖珽一溜烟的从车内钻了出来，快步跑到了田子礼的身边，收拾了一下穿着，“来了？”
田子礼轻轻点头。
祖珽便跟着他一同出了城，当士卒们将亡人分开之后，那些军士们也停下了脚步，一辆奢华的马车从军士之中行驶而出，平阳王高淹从车上走了下来，看向了左右的亡人，眉头紧锁。
祖珽当即上前拜见，“祖珽拜见大王！！”
“田子礼拜见大王！”
高淹这才看向了他们两人，“亡人竟有如此之多吗？”
“冀州大战，成千上万的百姓流离失所”
祖珽眼眶泛红，他忍不住擦了擦眼泪，“还请大王见谅，吾等不曾等到您前来，就私下里允许各地接纳亡人，主要是诸郡县都怕出问题，不敢接纳，总不能让他们都死在野外啊”
高淹长叹了一声，“能安置下来吗？”
“朔州本就没有多少粮食，如今尚且还能维持，过几天，只怕就不够用了。”
高淹抿了抿嘴，田子礼则是请他进城。
同样是刺史，高淹跟高阿那肱的待遇是截然不同的，高淹是宗室诸侯王，当今皇帝的哥哥，名声非常的好，为人宽厚，除却王爵，还有太傅的官职。
在得知是他要前来的时候，田子礼便有些不安。
若是以对付高阿那肱的老办法来挟持高淹，那朝中那些盟友可就不会再纵容了，高湛很早就有出兵的想法，朝中那些人时不时劝阻，才能维持一个诡异的平衡，挟持高阿那肱，可以说是不放心这小人，挟持高淹是想要做什么？？挟持宗室来造反吗？
可若是不采取强硬的办法，那对方又会收走朔州的大权。
几个人往城内走去，三人皆是忧心忡忡的模样，可三人所忧，却又不是同一件事。
到了官署，高淹接见了此处的诸多官吏们。
这些官吏们并非是刘桃子直接安排的，都是当地原先的官吏，刘桃子清理掉了其中那些不当人的，留下了一些，提拔了一些。
高淹温和的与众人闲聊，寒暄问候。
祖珽却站到了田子礼的身边，低声说道：“田公，绝对不能退让。”
“朔州必须属于主公，这是成就大事的根基所在。”
“不可挟持他。”
田子礼看着远处的高淹，面不改色的说道。
祖珽有些惊讶，“田君竟然还想过要挟持他？他可是宗室啊，实打实的诸侯王，你怎么能有这样的想法呢？”      “你勿要动怒，嘿嘿嘿，且看我的，诸侯之中，就以此人最好对付了。”
“稍后，我说什么，你都跟着说就是了。”
祖珽说了几句，搓着手，也不知在想些什么。
高淹坐在了上位，祖珽跟田子礼分别坐在他的身边，远处还有其余的官员们。
高淹对众人也大概有了个印象，他正要开口，祖珽忽起身，走到了中间位置，朝着他行礼拜见。
“大王，我有事禀告。”
高淹也不生气，“你且说吧。”
“我们原先待在此处，是因为朔州出现了叛贼，使得边塞不安，如今大王前来朔州，我们也该离开了。”
“请大王应允，我们明日便离开朔州。”
此言一出，在座的官员们皆有些惊愕，不知祖珽这到底是个什么意思。
明眼人都能看到刘桃子对朔州的重视，他往朔州派遣了许多人，又做了很多事，大家本来还在想着田子礼和祖珽要如何应对来自高淹的逼迫，没想到，这人一开口就是要走，这么果断吗？？
高淹明显也愣住了，他惊讶的问道：“何以如此急切？？”
祖珽认真的说道：“大王，前年寒冬的时候，庙堂分发给边地的衣服，炭，钱粮被朔州反贼抢走，还准备勾结伪周，我家将军迫不得已，才出兵朔州，夺回了东西，清除了此处的奸贼。”
“可那时朔州没有刺史，为了防止贼寇再起，将军安排我们在这里坐镇。”
“高刺史到来之后，我们协助他继续操办诸事。”
“如今大王前来，治理朔州，大王的才能，天下皆知，将军没有什么好担心的，那我们自然就要离开。”
“大王有所不知啊，当下将军在金河外与周人作战，正是缺少人手的时候，我们在朔州安排了不少的军士，还有许多的散吏，现在是时候带着他们离开，回到武川，相助我家将军了。”
听着祖珽的话，周围的官员们有些惊愕，彼此对视了一番，脸色大变。
高淹尚且没有反应过来，他抚摩着胡须，“这些时日里，确实委屈了安西将军，使他多有劳累.”
他正要答应下来，一旁的石道之赶忙起身，“大王！”
“您刚刚来到朔州，对当地还不熟悉，我看，还是让他们再逗留一段时日好了，等您熟悉了当地，再让他们离开也不迟啊。”
高淹有些搞不清楚现状。
朔州这些官员们，不是很反感田子礼等人吗？
怎么这祖珽说要离开，这些人还要反对呢？
祖珽却站出身来，不悦的说道：“石君说的这是什么话？！”
“我们本就是外地人，哪里熟悉这朔州的情况，你们才是朔州的官员，大王如今来了，你们辅佐他来熟悉当地还不够吗？非要留下我们？”
高淹瞪圆了双眼，看了看祖珽，又看了看石道之。
石道之看向了高淹，脸色纠结，欲哭无泪的哀求道：“大王，他们确实不能走啊。”
“为何啊？？”
高淹疑惑的问道。
石道之纠结了一下，咬着牙说道：“大王，冀州大战，大量的亡人跑进了朔州，如今被安置在各地，而地方上的散吏，维持治安的士卒，都是将军所派来相助的人。”
“若是他们此刻都撤离了，亡人即刻在各地作乱，整个朔州大乱，根本无人能治！！”
高淹猛地反应过来。
哦，原来如此。
他笑着看向了祖珽，开口说道：“既然如此，你们就勿要急着离开了，且先将亡人安置好，这钱粮的问题，我会出面解决”
“不可！”
“大王！！”
祖珽粗暴的打断了高淹，他似是根本不怕对方发怒，此刻仰起头来，严肃的说道：“请大王宽恕我的无礼，可我们绝对不能逗留！”
“我家将军本是好意前来朔州平叛，又花了这么大的心思，投入许多，就只是为了安抚当地，是为了庙堂而做的！”
“可这件事传到庙堂里，就变成了我家将军作乱，派兵占据朔州，妄图谋反！”
“甚至还有小人想将将军骗到邺城杀死！”
“我实在为我家将军感到不值啊！！”
高淹茫然的看着他，赶忙起身，“这是什么混账话啊，谁说安西将军要反，谁说要杀他.这都是些谣言。”
祖珽眼眶泛红，他再次擦拭着眼泪，“大王，忠心为国的人，便该落得如此下场吗？”
“如今您要留下我们，可将军却还需要我们去帮助他抵抗杨忠，那杨忠是伪周悍将，哪里是那么好对付的？”
“我们待在这里，还会使将军背负恶名！”
“请大王勿要为难我们，就让我们走吧！”
石道之眼里满是悲愤，你他妈的还要我们求你留下吗？你把亡人招进来，现在不管了就要走？我们他妈的怎么办？？
石道之急忙说道：“若是祖公急着离开，可以带着亡人一同前往边塞”
祖珽点着头，“好啊。”
他看向了高淹，“如今大王才是朔州刺史，我没有权力做事了，石君就请求大王，让大王下令，将亡人驱赶出去，驱赶到边塞就是了。”
石道之哑口无言，脸色涨红。
高淹坐在上位，沉默了许久，方才问道：“那要怎么样你们才愿意留下来呢？”
“没有名分，怎么能留下来呢？”
高淹点点头，看向了田子礼，“这好办，我可以表奏田子礼正式上任朔州别驾，安西将军所留下的人，我也分别表奏任命.这样可以吗？”
祖珽再次行礼。
“唯！！”
他看向了一旁的田子礼，示意田子礼领命。
田子礼皱起眉头，一言不发。
高淹打量着他，忽笑了起来，“田君，勿要为难，且领命吧，安西将军那边，我会写信告知他的。”
“我对他，可是神往已久，哈哈哈，往后你还得帮我引见啊。”
“多谢大王。”
田子礼这才行了礼，高淹匆匆结束了这次的会议。
祖珽跟着田子礼外出，祖珽满脸的得意，“如何？这下就有名分留在朔州了，上下的官员都是我们的人，他想要做事，只能通过我们，等安置了亡人，还会有别的事情，总之，大事不断，高淹不想弄得朔州大乱，就必须要用我们，他用的越多，此处就越是我们的，管他什么太傅还是别的，我照样架空他！！”
田子礼停下了脚步，侧头看向了他。
“你是不是很早就知道高归彦要谋反？”
“哦？”
“你提前让我们迎接亡人，等亡人被安置到各地，你又利用这些亡人来恐吓平阳王，逼迫平阳王让步，挽留我们。”
“我哪有这般本事，巧合罢了。”
祖珽阴笑着，偷偷靠近了田子礼，低声说道：“辅佐将军，开创大业，不是光喊几句空话就可以做到的你啊，还差的太远，多读书，多读些书.”
说完，祖珽仰头大笑着离开了此处。
田子礼看着他远去，没有说话，就在此刻，忽有甲士跑过来，挡在了他的面前。
“田公，大王有请。”
高淹笑呵呵的坐在上位，看着一旁的田子礼，“我不太喜欢祖珽那个人，又不好单独留下你。”
“其实我本来就没有想过要驱赶你们离开。”
高淹忽说道：“我一直都觉得，刘知之是个能拯救社稷的人，我很想跟他结交，也愿意跟着他一同匡扶社稷.”
“我叫你来，也没别的事，就是想劳烦你写封信给刘将军，让他勿要担心朔州的事情，安心去迎战杨忠那个老匹夫。”
“钱粮的问题，我会解决的。”
“绝不会克扣送往边塞的一钱一米。”
(本章完)