第228章 杨忠来也！！

第228章 杨忠来也！！
长安。
大殿之内，金碧辉煌，两旁是高大的顶梁柱，便是几个人也抱不住，就这么分列在两侧，上头雕刻着各类的花纹，看起来便格外的不俗。
大周群臣分坐两侧，穿着格外的夸张，越是往前坐的，服饰便越是花里胡哨，庙堂之内，群臣的衣裳五颜六色，花花绿绿的，偏偏这些大臣还格外的肃穆，板着脸，看起来颇为滑稽。
一个年轻后生坐在上位。
他看起来比桃子还要年轻，身材清瘦，脸上才刚刚长出了些胡渣，全部都集中在嘴唇上头，断断续续，其余地方光滑无比。
模样倒是没有什么出奇的地方，此刻眨着双眼，那眼神格外的清澈，他盯着下方那些大臣，忍不住伸手捂住嘴，偷笑了起来。
宇文护则是坐在了后生的身边，座位只比那后生稍稍矮了些。
他看了眼偷笑的后生，无奈的清了清嗓子。
后生赶忙板着脸，做出一副严肃的模样来。
宇文护笑了笑。
这小子。
他再次看向了面前的诸多大臣，而这一刻，他的眼神变得无比凌厉，再也没有了方才的和善。
群臣一个哆嗦，纷纷低头。
一时间，宇文护威势无双，他就这么一一盯着面前的群臣，眼神犀利，整个大殿都变得格外寂静，就在群臣们汗流浃背，瑟瑟发抖的时候，他终于开了口。
“贼将刘桃子，侵犯我边土。”
“他公然撕毁当初的承诺。”
“趁着吾等不曾设防，在两个月内，连着攻占了牛头，新安，天柱，什贲，曲起等七处戍城。”
“他的前军已经威胁到了永丰镇！！”
“诸位还觉得不该撕毁承诺，应当与伪齐和睦相处吗？！”
听到宇文护的质问，群臣们急忙行礼，“吾等有罪！！”
宇文护憋着怒火，实际上，宇文护平日里多是宽厚，他杀人只杀跟自己政见不合的，很少会因为过错而处置别人。
可这一次，他却有些忍不住了，刘桃子猛攻边塞，夺取了许多戍城，杀了他好多将领，而最令宇文护愤怒的是，被刘桃子所杀的，都是他的自己人。
像那亲近杨忠，或者没有明确表态支持自己的将领们，活得好好的，那些被自己提拔上来的，对自己忠心耿耿的，几乎都死完了。
齐人攻城还分派系？？
可无论如何，宇文护都不好直接对杨忠发难，尤其是在刘桃子公然出兵之后。
他还需要这些能打的人来为自己击败伪齐的军队。
要处置也得等到战胜齐国之后再出手！！
某种程度上，两国的执政者在此刻的想法都相差无几。
宇文护看向了众人，他召集群臣前来，并非是为了要询问他们的想法，决策早就已经做好了，他召集群臣，是为了宣读决策。
“令杨忠担任元帅，统帅大将军杨纂，李穆，王杰，尔朱敏，元寿，田弘，慕容延，韩雄等将军，率领步骑一万人，与突厥人合兵，夺回戍镇，诛杀贼将，攻取晋阳！！”
“唯！！”
宇文护又看向站在靠前位置的一人，他眯起了双眼，“太保，你领步骑三万，从东路出发，前往平阳，全力相助.”
太保达奚武急忙起身，“唯！！”
宇文护便不再开口，任由自己的亲信们去交代诸事。
他自己则是示意那后生起来，跟着自己离开。
两人走出了大殿，宇文护看向了跟在自己身边的小皇帝宇文邕。
“陛下，朝议大事，岂能发笑呢？”
宇文邕咧嘴笑着，“大人勿要怪罪，我每次看到他们穿着那般衣裳，便忍不住想要笑，非要穿成这样吗？”
“礼不可废。”
宇文护严肃的说道：“陛下作为君王，更要恪守礼仪，不可取笑群臣。”
宇文邕低下头，委屈的说道：“大人的教诲，我记住了。”
“还有，陛下怎么能称我为大人呢？君臣之间，也该有礼节才是”
宇文邕笑了起来，“此处又无外人，近亲之间的称呼而已。”
“大人.我想求你一件事。”
“陛下请吩咐。”
“我那几个老师，对我实在太严厉，整日逼我读书，我没有按时完成，他们就打我，您看，我这手都被打肿了您能不能给他们说一声，让他们稍微宽松些”
宇文护笑了起来，他无奈的说道：“他们对陛下严厉，也是为了陛下能早日完成学业，岂能这么说呢？”
“陛下还是用心学业，勿要怠慢。”
“唯。”
宇文护吩咐了几句，这才领着其余众人转身离开，宇文邕保持着行礼的姿势，目送宇文护离开。
等到宇文护的身影消失不见，宇文邕这才缓缓抬起头来。
脸上依旧带着笑容，眼神依旧清澈简单。
宇文护的亲随此刻跟在他的身边，开口说道：“主公，这些时日里，找借口去拜见陛下的大臣越来越多，应当派遣军士看管，不使外人拜见”
宇文护大怒，“陛下对我，忠心耿耿，难道还会伙同那些奸贼来谋害我吗？”
“你们不去想着怎么对付杨忠，却想要对付一个人畜无害的孩子吗？”
亲信们纷纷低头，不敢再说话了。
宇文护的脸色略微狰狞，“杨忠老匹夫，欺人太甚啊，那刘桃子便只挑我的人来杀不成？！养寇自重？？”
“好，好”
“我让他养！！”
归真。
官署外。
杨忠领着诸多将领们，跪在地上，听着天使宣读‘皇帝’的诏令。
“特令杨忠任元帅，率领杨纂，李穆，王杰.等诸将，领步骑万人，出征贼齐”
天使刚刚说完，杨忠身后的将领们便忍不住抬起头来，眼里都有些惊诧，他们低声攀谈了起来。
“一万？？”
天使笑着停下来，看向了面前的杨忠，随即将诏令递给他，“国公。”
杨忠起身，拿过了诏令，又看向了天使，“陛下还好吗？”
“陛下很好，最近刚刚读完《尚书》。”
杨忠点点头，天使看他不再发问，有些失望，又赶忙问道：“一万步骑，应当是足够的吧？”
“当初群臣商谈出兵的事情，我们都说十万人，您可是说一万人就足够了。”
“陛下欣赏您的勇武，便让您领着一万人去讨伐贼齐，分发给您的将军，也是您最欣赏的那些人，他们对贼齐的战绩都很不错，刘桃子猛攻，他们都没有受到什么损失，让他们跟着您出征，再合适不过了。”
杨忠面不改色，他点着头，大大方方的说道：“是啊。”
天使更加失望了，不过，他也没有再多说什么，朝着杨忠再次行了礼，便笑呵呵的离开了此处。
天使刚转身离开，几个将领门便全都围了上来。
“国公！！这一万步骑哪里够？！”
“我们主攻才一万兵马，在东路摇旗呐喊的达奚武兵马三万？？这是什么道理？谁才是主攻啊！”
“是啊，将军，若是过去的伪齐，倒也罢了，可如今的伪齐边塞，跟过去可不同，那刘桃子操练军队，挖掘沟壑，修建城墙，一万人能杀到晋阳吗？？”
“还有那突厥兵，突厥兵会全心全意的与我们一同作战吗？怕不是一直观望，等我们获胜了就出来劫掠，没胜就继续待着！”
“这派遣的将军大多为您的好友亲信，这是个什么意思？！”
将领们此刻都呱噪了起来。
杨忠平静的打量着众人，忽开口问道：“怎么，一万人便不能成事吗？！”
杨忠这么一开口，将领们当即闭上了嘴巴。
“敌人的兵力虽然多，却是分布在各个戍镇，突厥人就是不全力作战，总能在边境拉住敌人的一部分军队，有什么好怕的？！”
“做好准备！”
“随我击破晋阳！！”      “唯！！！”
信都。
整个城池都在燃烧着，甲士们冲上了城墙，左右劈砍，一个又一个士卒摔落下去。
城池内外，各地都燃烧着熊熊烈火。
百姓们尖叫着。
唯一没有被围困的西城门此刻格外的堵塞，军士和百姓们发了狂的从这里往外跑，人山人海，争先恐后，有人摔倒，便被后方的众人活活踩踏而死，城门不足以让这么多人同时逃离，军士们劈砍着面前这些挡住道路的人，嘶吼着让他们让开。
局势格外的混乱，就在军士再次挥刀的时候，身后忽传出了战马的嘶鸣声。
“噗嗤！！”
他的人头高高飞起，就看到一行骑士冲了出来，他们肆无忌惮的屠杀挡在面前的众人，无论是军士，还是百姓，愣是从人山人海之中杀出了一条血路来。
他们当真是英勇无比，手里马槊挥舞，百姓们之中，竟无一回合之敌。
杀出血路之后，他们就沿着小路朝着东边方向狂奔而去。
骑士的为首者，正是一脸惊恐的高归彦。
高归彦实在没有想到，自己会溃败的如此迅速。
他甚至都没有见到段韶，娄睿领着前军就将冀州给攻破了，所到之处，无人能挡，平日里，在高归彦面前炫耀着自己才能的人，在娄睿面前都没能坚持住半天，娄睿以行军的速度攻城拔寨，走到哪里就击破哪里，根本就没有停顿，也没有休整，就这么一路杀穿了冀州，攻破了信都。
而他派到刘桃子那边求援的人，到现在都没有任何的回信。
高归彦此刻方寸大乱，也不敢多想别的，只是领着骑士们逃离。
身后已经出现了追兵，高归彦却不敢逗留，四处逃窜，身边的骑士越来越少。
当他逃到了一处津口的时候，身边只剩下了三四人。
高归彦狼狈的停下了逃亡，他看向了面前的几个人，最后看向了跟随自己最久的那位老奴。
“子选，你与我的相貌酷似，你穿上我的甲胄，继续往东边跑，我坐船离开这里，等到我稳下来，再派人去接你！”
高归彦说完，就下令让左右为自己解下甲胄。
老奴默默的上前为他解下甲胄，正解着甲胄，老奴忽问道：“甲胄我倒是能拿了去，这马鞭，您是不是自己留着？”
高归彦一愣，“你在说什么？”
“过去大王回府，我备好酒水，您用马鞭打我，说我奉承，若是备不好，还要挨打，说未能做好。”
“大王失了马鞭，往后要如何欺辱别人呢？！”
高归彦大惊，猛地推开他，正要高呼，左右却一同扑了上来，将他按倒在地，那老奴对着周围大叫道：“平秦王高归彦在此！！！”
很快，高归彦就被扭送到了信都。
他被捆绑起来，押送到娄睿的面前。
娄睿坐在官署内，就坐在高归彦曾坐着的位置上，打量着面前的高归彦，不由得摇头。
“大王国之重臣，何以谋反呢？”
“我当初在晋阳的时候，孝昭皇帝驾崩，我手持天下百万大军，我那个时候没有造反，此刻会有二心吗？”
“高元海，毕义云，和士开等人欺蒙皇帝，妒恨忠良，这才被迫起兵！！”
娄睿摇着头，“现在说什么也无用，我要将你送去邺城，你还有什么要说的吗？”
高归彦抬起头来，眼里闪过一丝绝望，他缓缓说道：“娄睿.你也勿要着急。”
“你如今还能坐在上位对着我呵斥，只是因为太后还在，你迟早也有这么一天。”
娄睿大手一挥，军士当即押解他离开。
娄睿则是匆忙将几个副将叫过来，“如何？搜出来了嘛？”
“搜出来的钱粮勿要动，这金银财宝，都给我单独列出来，装进木箱，先行送到我的府上去.”
娄睿没有急着回去，却是开始了搜刮城池。
至于高归彦，则是被他派遣军士送到了段韶这里，段韶又带着他返回了邺城。
来到邺城的时候，高归彦早已没有了过去的气质。
他坐在囚车里，披头散发，或是好几天不曾吃饭，整个人都瘦了很多，浑身脏脏，极为狼狈。
皇宫内，高湛的亲信们都在商谈着要杀死高归彦。
高湛坐在上位，打了个哈欠。
高归彦都已经被抓了，他甚至都不急着去见对方，要杀要剐都在自己一念之中，这还有什么好商量的？
可他也不打断众人，就听着众人商谈。
群臣商量出了结果，必须要杀了高归彦，哪怕是高浟，也是这个想法。
毕竟他的谋反是实打实的。
“好，这件事，就按着诸卿所议的来操办，可当下最紧急的，并非是高归彦，而是杨忠之事。”
“宇文护让杨忠与达奚武兵分二路，前来进犯，或许此刻边塞已经交手，诸位觉得该怎么办呢？”
对比高归彦谋反，伪周侵略俨然是要重要的多。
高睿急忙起身，“陛下，边兵虽多，却分布在诸戍镇，每个戍镇，也不过数百人，千余人，敌人的数量虽然少，却是统一调配的，应当命令诸州派遣甲士前往协助防守，又调并州精锐，前往朔州附近，作为后援.我认为可以让斛律光领兵前往，他与周人交手最多.”
他的话还不曾说完，和士开便站起身来。
当下的和士开，已经不只是高湛的宠臣了，这次，高湛以出谋击破高归彦有功的名义，升和士开为侍中，让他正式以官员的身份来参与国事决策。
这个册封一出，和士开就摆脱了宠臣的身份，开始跟高浟，高睿，高元海等人并列，开始执掌国家大权。
“高令君说的不对啊。”
和士开打断了他，随即看向了高湛，“陛下，这次杨忠联手突厥人进犯，恒，燕等各地都面临突厥人的威胁，不能轻易抽调军队前往协助。”
“况且，这杨忠不过是万余人，达奚武可是有三万精锐，并州军队不能轻易调动，晋阳兵若是要去，也该是去提防来自平阳的达奚武，此处最是危险！”
“至于安西将军，向来彪悍，作战勇猛，百战百胜，他麾下更有精锐三万，让他来挡住杨忠，那是大材小用！”
高睿瞪圆了双眼，“你懂什么？！”
他也站起身来，瞪着和士开，“那杨忠岂是好对付的？达奚武在平阳，有河水山川阻拦，若是没有杨忠接应，他敢前来作战吗？”
“至于你说精锐三万，难道要安西将军将戍镇兵全部都带出去跟人作战？？戍镇不需要人来把守吗？！突厥人看到戍镇空下来，岂不是会趁机攻取劫掠？？你知兵吗？！”
和士开摇着头，“高令君实在是太轻视安西将军了，当初他领着五十人都能杀到晋阳外，如今几万人，还能怕什么杨忠吗？”
高睿急得脸色通红，强忍着上前掐死和士开的冲动，他悲愤的看向了高湛。
“陛下，当下大敌当前，不可轻视，绝对不能轻视，这小人甚是无知，将战事作儿戏，陛下万万不可轻信！！”
看着慌了神的高睿，高湛皱起眉头，看向了和士开，“高睿便是从边塞回来的，难道对边塞的事情，你比他更加清楚吗？”
和士开不敢说话，退到了一旁。
高湛笑呵呵的说道：“您勿要担心，朕定然会派遣援军.”
他看向了一旁的和士开。
“高阿那肱不是被送回来了嘛？就让他领兵，前往朔州附近驻扎。”
“让他去援助安西将军吧。”
高睿眼前一黑。
“陛下！！！”
和士开却眯起了双眼，脸上带着淡淡的笑容。
天知道他们获得消息之后是多么的开心。
一万人，刚刚好。
打不破晋阳，若利用的好，又能完美的谋杀刘桃子。
杀刘桃子的办法忽然就多了许多，关闭诸关卡，断掉他的粮草军械供应，不给援军.总有办法磨掉刘桃子。
他胜了，那也是惨胜，势力不知还剩下多少，他若是败了.哈哈哈。
这次，哪怕将朔恒烧成了灰，哪怕牺牲几万边兵，也要将这个扰乱天下的最大祸害给除掉。
(本章完)