第230章 联手摘桃

第230章 联手摘桃
韩擒虎坐在地上，随军医为他拔下甲胄上的箭矢，处理伤口。
军士们坐在周围，望着远处的城池，一言不发。
韩擒虎皱起眉头，看向了左右，“裹挟民夫来守城，这便是齐人的德性了！”
“城内的甲士已经没有多少了，不过是些民夫而已，我们下次强攻，他们便再也挡不住了！”
“夺城之后，我亲自为军士们上表，所赏赐的耕地翻倍！！我自己的赏赐，也要拿来分发给众人，谁若是战死了，由我来抚养其家人！！继续军户，绝不出籍！！”
“诸军士能杀一甲士，我便赏战马一匹！上不封顶！！”
韩擒虎毫不在意身上的伤痕，大声的对左右说道。
军士们原本失落的脸色当即缓和，他们纷纷欢呼了起来。
城墙之上，李乞虎手持长矛，盯着远处的周人，军士们正在清理尸体，诸多行军医在城墙上来回的走动，包扎伤口。
一位将领低着头，站在李乞虎的身边。
“将军.我.”
“你为何提前冲杀出来？”
“局势危急，我不敢再继续等待。”
李乞虎皱起眉头，“那些民夫又是怎么回事？”
将领当即慌了，“这我是真的不知道啊，我只是带着辅兵冲杀出去，后头那些都不是我的人马”
此刻，一位灰白头发的老人大步走到了李乞虎的面前，“李将军！”
“您勿要责怪副吕将军，都是我们自作主张”
那老人板着脸，严肃的说道：“将军对我们有天大恩德，我们一直都找不到报答他的机会，当下正是时机。”
“我们全家人都是因为将军才能存活，授予了耕地，又让我的两个孩子去了学室为吏，老夫过去也跟周人打过仗，如今也没有多少时日了，若是能为将军带走一个周人，那我便值当了！”
听到他的话，远处几个带头者纷纷点头。
“我们便是十个，一百个换他一个，那也值当！”
“除非我们先死绝，否则便不使他贼人进城来！！”
“杀！！”
“杀！！！！”
有人高呼，很快，整个城墙内外皆有人响应，喊杀声接连不断，震耳欲聋。
城外的韩擒虎听着城内冲出的那冲天的喊杀声，脸上的笑容一凝，眼神渐渐变得惊惧。
北恒，辛山南长城。
姚雄站在将台，看着下方的诸多将士们。
只见他身材魁梧，披着甲胄，相貌肃穆，格外的威严，浑身都透露出大将的风范，令人不敢轻视。
他看向了众人，大声说道：
“伪周勾结突厥人，一同来犯。”
“长城外的突厥人越来越多，牛川，怀荒，柔玄，一直到安州，这沿路千里，皆是突厥人的骑兵！”
“有人说他们有二十万！”
“有人说他们有十万！”
“我不管他们有多少！！过去，我们驻扎在这里，让他们寸步难行，到如今，也不会有什么变化！我只愁他们来的太少！不够吾等分取赏赐的！！”
“张黑足的援军正在路上！吾等岂能让他来分了我们的军功呢？！在他到来之前，怎么也得崩了突厥几颗牙？！”
几个将领哈哈大笑，军士们纷纷用刀击打盾牌。
“这帮人竟敢大摇大摆的在长城之外设营，是觉得我们不敢出去吗？！”
“大好军功在前！！我率诸位取之！！”
“杀！！！”
姚雄当即翻身上了战马，他面前的军士们纷纷开始做准备。
长城之外，突厥人的民夫正在修建营寨，浩浩荡荡的骑兵来回的巡视，整个原野上，几乎都是清一色的突厥骑兵。
突厥可汗亲自到来，十余万的骑兵在边塞排列，延续千里，牛羊成群，民夫们临时打造住所，只等到杨忠那边传来好消息，他们便一同南下，穿破诸多防线，杀进恒州。
城门缓缓被推开。
下一刻。
“轰隆隆~~~”
重骑兵鱼贯而出，姚雄披着甲胄，胯下的骏马也是如此，铁一样的怪物组成了前军，当他们开始跑动的时候，整个地面都开始颤抖起来。
正懒洋洋的在对面设营的突厥人，猛地反应过来，他们迅速集结，准备反击。
一望无际的塞外，骑兵们开始对撞，片刻之间，人仰马翻。
四处都是战马的嘶鸣，甲士的怒吼。
姚雄打得很有冲击力，他没有理会那诸多的骑兵，直直的冲向了远处的旗牙帐，在北恒待了很久，姚雄已经充分的掌握了塞外作战的办法，突厥人极为难打，他们有大量的铁器，武器同样的精良，且马术精湛，刚刚击破了草原霸主，作为崭新的新力量，他们的战斗力正处于上升的强盛期。
他们有着大量参与过柔然战争的老卒，组织力不弱于周齐的精锐，被打散了还能再次聚集起来作战。
姚雄一出击，就几乎被团团包围，前方所能看到的地方皆是刺向他的武器，军队顿时开始减员。
可姚雄敢冲出来，就是有把握的，突厥骑兵，在小规模作战时极强，当他们以千人队的形式作战时，姚雄都被打崩了好几次，几次都差点死在阵中，被左右给救出去了。
可一旦他们开始聚集，以万人以上的规模来作战时，就不可避免的出现混乱，况且没有保护主旗的意识，主旗主将身边只有自己的亲兵，其余人都只是配合他的战术来作战，他们的主将并不将大军当作一个整体，而是作为多个整体协作的方式，每个军官都可以有自己的想法.没有固定的阵型和战术，主将指挥粗糙，这就容易出事。
姚雄左右突击，在人海之中一路杀向了敌人主旗的位置。
十万人是不能堆积在一起的，突厥骑兵分布在千里的边界线上，此处的军队不到万余人，即便如此，还是比姚雄的骑士要多的多。
姚雄看到了敌人的主将，那是个穿着精致金丝甲胄，脸色稚嫩的后生，此刻正在不断的对着左右嘶吼着。
旗帜不断的变化，号令声响起，这是要求诸军队保护主将。
这就是指挥整体和非整体的区别，若是姚雄遭遇这样的情况，定然会吩咐，一队撤退，二队保护侧翼，可突厥人这里的号令简单，就是下令保护主将，却不说让谁前来保护。
一瞬间，敌人就开始乱了，有人想保护侧翼，有人想要阻断姚雄的道路，骑士们撞在一起，彼此挡着道路，明明是宽阔的平原，可骑士们此刻却被迫堆积在一起，许多人动弹不得。
姚雄咧嘴笑了起来，再次举起马槊。
“杀！！！”
他怒吼着冲杀出去，马槊左右挥舞，骑士们哀嚎着倒下，他冲到了那主将的面前，主将当即逃离，旗帜摔落。
军官们纷纷领着自己的军队往周围撤退，他们要看清楚局势后再做判断。
姚雄拿起那旗帜，也不追击主将，转身就往城内撤退。
骑士们杀出来，城门大开。
可突厥骑士却没有追击，他们还在各自召回自己的骑士们。
姚雄浑身血色，带出去的骑士，各个带伤，许多人都没能回来，他冲进了城墙内，将斩获的将旗展示给众人。
城墙上的守军当即欢呼了起来。
城外的突厥人此刻却还是分批撤离，开始逐步远离城墙，似是担心再被冲杀一次。
不只是这里的，其余地方的突厥人，也逐渐后退了些，不再逼迫的那么紧，他们可不愿意变成主攻，他们是来跟周人抢劫的，周人还没开打，自己却在这里跟齐人打得死去活来，这实在不值当！
当他们逐渐拉开距离之后，北面防线的压力缓和了许多。
成安。
高陈站在巷口，偷偷盯着远处。
远处的马车正在缓缓靠近。
前头有两个骑士开路，沿路的百姓们急忙避让，有的站在两旁行礼。      成安内格外的繁华，人来人往，便是在他面前，就有几个人围着一个商贩，他们也看到了那前来的马车，赶忙停下了手里的事情，朝着马车的方向行礼拜见。
高陈咬着牙，看了看周围，蓄势待发。
下一刻，他冲了出去，他朝着那马车狂奔而去，两个骑士已看到了他，匆忙举起了手里的长矛。
“路公！！草民有冤！！！”
他飞出来，却是猛地跪在了车边，整个人都贴着地面。
那两个骑士举起长矛，却又没有落下，惊愕的看向了后头的马车，路去病从马车里探出头来，随即迅速下车，正要走上前，骑士赶忙挡住他，骑士将高陈抬起来，上下摸索，没有摸到武器，这才将他推到了路去病的面前。
路去病打量着面前的男人，他身材高大，皮肤干净，牙齿整齐，不像是底层出身。
“你有什么冤情？”
高陈抬起头来，看了看左右的骑士，皱起眉头。
路去病便让人将马车停靠在一旁，让骑士们在远处驻守，再次问道：“你有什么冤屈？”
“路公，我是五兵尚书右丞贺拔呈麾下亲随。”
“我家主派我前来，将一件关于安西将军的要事告知您。”
路去病一愣，拉着他上了车，马车继续前进，路去病看到他的手臂正在渗血，他有些惊愕，“到底怎么回事？！”
贺拔呈这个人，路去病是知道的，当初跟着桃子在边塞袭击了厙狄回洛，结果丢了镇将军的官职，被带回邺城，倒也没有受到什么惩罚，还做了官。
高陈低下头来，面带泪痕，“路公，我到来之后，就去了县衙，将要拜见您的大事告知了看门吏，看门吏说您不在，让我改日再来。”
“我这刚刚回去，就遭遇了袭击，我同行的兄弟四个，全部都被杀了，只活了我一个，东躲西藏，也不敢再去官署，就只好在这路上堵住您的道路。”
路去病大惊失色，“我这几天都不曾离开过官署，看门不好！”
路去病顿时意识到了什么，他赶忙再次探出头，下令道：“返回官署！”
“派几个人去许老吏的府邸！！若是看到他，就将他暂时拿下！！要生擒！！”
骑士们一愣，却还是赶忙冲了出去。
高陈这才将邺城里的事情告知给了路去病。
路去病皱起了眉头。
“狗贼！”
“奸贼！！”
路去病骂道：“都是因为这些小人，社稷方才如此动乱！和士开这个小人，过去就是如此，那崔昂，更不是什么好东西，过去，他的儿子曾在这里担任祭酒，你不知道，当时我还以为他儿子是什么好人，对他很是敬重，他有个亲信唤作肥宗宪的”
高陈惊呆了，无奈的打断了对方，“路公.我还得急着回去告知消息。”
“家主说您这里粮草充足，若是庙堂真的断了送往塞外的钱粮，您有办法来解决。”
“成安的粮食还算是充足！你且放心吧，我会想办法解决的！只是成安距离邺城太近，我不好公然送粮，朝中的贤才们，几乎都被驱赶，我也没有认识的人了”
“不过，我认识兰陵王，我可以将这件事告诉他，让他来帮忙！”
“兰陵王，最为贤才，他为人良善，仁义，过去他刚.”
“路公！！！”
高陈再次打断。
“那我就先回去复命了。”
“你勿要着急，我找个医师给你看看，再派别人去找你家主，现在外头的人肯定都盯上你了。”
路去病皱起眉头来，“那看门的许老吏，在县城多年，与我们都很亲善，他不可能是和士开所派来的人，可你遭遇袭击的事情，分明与他有关，这些年里，成安的贼儿军极为猖狂，我想他可能是伪周的奸细！！”
当他们回到官署的时候，许老吏早已不见了踪影，说是昨日就请了假回了府。
没过多久，路去病所派去的骑士们也回来了，许老吏的府邸已经空了，没有人居住，可城门吏都不曾见过他，根本就没有出城。
邺城。
和士开精疲力竭的回到了自己的府邸。
他的府邸格外的奢华，比当初的高归彦还要奢侈许多，这服侍了一天的皇帝，和士开只觉得困乏，正要回去睡觉，却有奴仆前来禀告。
“家主！”
“有一个方士前来，说是有大礼要送给您。”
和士开笑了起来，自从他担任侍中之后，就总有人前来投奔，其中有很多奇人异士，他都没有拒绝。
他缓缓坐在了上位，大手一挥，“正好，去将郑道谦叫来，我让他帮我看看这方士能力如何。”
有奴仆为他更换衣裳，有人则是拿来了诸多佳肴。
和士开大口吃着饭，郑道谦到来之后，和士开便让他坐在一旁陪自己吃。
作为最早投奔自己的人，和士开对郑道谦颇为重视，赏赐给他许多美人，钱财，还挂了官职。
和士开对麾下人倒是从不吝啬。
就在他们攀谈的时候，那方士被带了过来，是两个人。
一个老人，一个女子。
和士开惊愕的看着这对组合，他指着那女子嘲笑了起来，“莫非这女人也能占卜吗？”
老人后退了一步，低下头来，女子却笑了起来，“和公说的不错，我最擅长占卜。”
“哦？”
和士开意识到了些不对，他看向了左右，即刻就有武士站在了他的身后。
和士开这才问道：“那你要占卜什么呢？”
“我占卜和公如今操办的大事。”
“哦？大事？”
和士开眯起了双眼，“那你先占卜，我看看是对还是错。”
女子缓缓擦掉了脸上的灰尘，露出了那绝美的脸，和士开却没有多看她一眼，眼神冷淡，美人他玩的多了。
女子轻声说道：“我占卜到和公要操办的大事一定会失败。”
“我占卜到您与崔昂所密谋的事情，被右丞贺拔呈所发现，他派人告知了成安的路去病，此刻，贺拔呈的门客就在路去病的身边，他们正准备将事情告知高长恭，高浟等人。”
“他们会提前埋伏在肆州，等着您的人开始换粮食的时候，忽然杀出来，以确凿的罪证，逼迫皇帝对崔昂和您下手，当然，同时会顺利的将粮食送到刘桃子的身边去。”
和士开猛地站起身来，猛地夺走了一旁武士手里的佩剑，快步冲到了女子的面前。
他将手里的剑对准了女子的喉咙。
和士开浑身都因愤怒而颤抖着，他瞪圆了双眼，嘴唇哆嗦着。
“你，你到底是什么人？！”
“我只是一个方士而已，前来此处，就是为了谋取个富贵，若是您不相信我的话，现在就可以派人去贺拔呈的府邸，让贺拔呈过来，若是他愿意前来，就是不知情，若是他跑了，或者带着人要来杀您，那就是知情了”
“如何？”
和士开瞪圆了双眼，“放屁！！你分明是刘桃子派来的.”
“和公，勿要慌乱，失了心神，我说的是真是假，您派人去试试不就知道了？”
“至于我的身份，您就当作是方士，问清楚了，对您又有什么好处呢？”
“我与您一样，都想要了刘桃子的性命，除此之外，就没有别的目的。”
“若是您愿意接纳，我还有很多很多的消息，保证都是您所不知道的，我们联手，杀了刘桃子，刘桃子死后，您就再也不会见到我如何？”
(本章完)