第231章 杀天使！

第231章 杀天使！
邺城，漳水。
一行骑士沿着岸一路狂奔，马蹄声被急促的流水声所覆盖，左侧的灌木之中，不知惊起了多少鸟兽。
贺拔呈勒马，跟随他的亲信们顿时停下来。
贺拔呈大口喘着气，看向了左右，确定没有伏兵，这才缓缓看向了自家的亲信们。
这些人之中，似是有人泄露机密。
自己刚刚准备对付和士开，和士开便派人召见，这将贺拔呈吓得不轻，意识到事情败露，他在答应对方会去拜见后，便领着众人，以轻骑从后门逃离，一路逃出了邺城。
他的家眷尚且在边塞，也没有什么好担心的。
而以他的身份，进出城门也并非是什么难事。
可最让他难受的是，面前这些亲随之中，似是有人背叛了他，是他们，还是自己已经派出去的那些人？
贺拔呈不愿意这么想，他板着脸，一言不发。
亲信问道：“家主，我们往哪里去？！”
“和士开已经知情，留在邺城，便是一死，我叔父绝对不会为了我而得罪和士开。”
贺拔呈分析了起来，“我们先去成安，见过路去病，问清楚情况，之后再想办法前往朔州，另作打算！”
他再次看向众人，他很想面对面的问一问：到底是谁出卖了他，又为何要出卖他。
他沉默了片刻，终于还是没有问出口。
他们休息了片刻，便再次马不停蹄的朝着成安的方向狂奔而去。
和府内。
和士开坐在上位，脸色阴沉，听着军士们的禀告，他的脸色变得更加难看。
贺拔呈果真是跑了。
这两人说的是真的！！
和士开咬着牙，看向了一旁的郑道谦，“郑公，为我推算他们的位置，我要派人去杀了他们！”
郑道谦当即开始作法，像这样简单的推算，似是用不到什么法器，他只是用了自己的手指，嘴里念念有词，过了片刻，他方才坚决的说道：“是往成安跑了！”
和士开看向了身后的奴仆，“来人啊！！”
张思燕笑了起来，“和公，勿要着急。”
“如何，您现在相信我的话了？还愿意与我们合作嘛？”
和士开搓了搓手，看向了一旁的郑道谦，郑道谦缓缓点头，他咬着牙，劝说道：“和公，刘苍头恶贼也，当初他是如何凌辱您的？您莫非是忘却了嘛？”
“如今有这般强援，难道不是除掉刘苍头的最好机会嘛？”
和士开看向了张思燕，“好，我答应了。”
“不过，诸事都要听我的.事事都要禀告。”
“那是自然。”
“你们先帮我杀了贺拔呈”
“和公，贺拔呈无能庸碌之人，不足挂齿，他叔父是当朝太保，出身勋贵，您如今没有什么证据，若是要杀他，只怕也不容易。”
和士开眯起了双眼，哦了一声。
一旁的郑道谦看的清楚，和士开压根就没有想杀贺拔呈的想法，不然，他派人去召见的时候，就该将军士一同派过去，再不济也可以在城门伏击，可他却没有这么做，他只是进行了一次小试探，让贺拔呈暴露了自己的想法，而方才这句，又是在试探对方。
和士开肯定是知道对方乃是韦孝宽的部下，他说要杀贺拔呈，还是在试探，他想看看对方到底是真的来杀刘桃子，还是利用自己来搞破坏，杀贺拔呈对和士开肯定是没多大好处的。
郑道谦再次打起了精神，可万万不能松懈，自己没有插手贺拔呈的事情，这是对的。
看着和士开对自己推心置腹的，可他跟崔昂密谋的事情，自己甚至都不知情！！
和士开又问道：“那就如此放过贺拔呈了嘛？”
张思燕说道：“和公，贺拔呈并不重要，您现在要做的第一件事，就是派遣一个心腹之人，领兵前往成安，捉拿路去病，以及张家村的众人。”
“这些人对刘桃子来说，都是最重要的，将他们带回邺城，暂时关押起来，刘桃子便不敢行凶，胜算就有了二成！”
和士开摇着头，“刘桃子根本不在意这些人的死活，他连他阿爷的死活都不在意。”
“不，刘桃子非常在意，就是因为太在意了，所以他才做出一副无视的模样，他在成安的亲信们，频繁的去联络他，可他从不回信，也不派人联络，这都是在保护成安之亲信。”
“其余那些亲信倒也好说，就是路去病这个人，他是刘桃子的心腹！此刻又在最靠近邺城的成安，他在成安拉拢人心，招兵买马，与边塞往来密切，万一有什么变化，他可是能在半日内赶到邺城来的。”
和士开抿了抿嘴，“你或许不知道，这庙堂里，并非是我一个人说了算，也不是陛下一个人说了算。”
“高浟对这个路去病极为重视，今年两次为他表功，我没法杀他。”
张思燕缓缓坐在了一旁，不动声色的说道：“我听闻，高归彦还被关押在邺城里，路去病，似是高归彦所举荐？”
和士开眼前一亮，“若是涉及谋反.或知情不报，那高浟也护不住他。”
“您先前将陆杳，王晞，崔季舒等人赶出中枢，这一点非常好，当下庙堂里，虽有高浟，可高浟跟刘桃子几乎没有往来，没有人为刘桃子张罗，那我们就可以逐一击破。”
“刘桃子的危害，远胜杨忠。”
“这军事上，自有杨忠来教他，而这政务上，您得教教他。”
“最好让他应接不暇，双双失利。”
“庙堂之中，那些亲近刘桃子的人，都得暂时打下去！”
和士开幽幽的说道：“刘桃子势大，段韶，娄睿，斛律光，斛律羡，高长恭，高延宗，都与他极为亲近，不好出手。”
“我先前提议让高阿那肱领兵前往，段韶便直接让高长恭作他的副将，高长恭是诸侯王，高阿那肱哪里能压得住他？！”
“这件事不好办。”
“和公糊涂啊。”
张思燕笑着说道：“段韶，娄睿等人，可以派往平阳，让他们提防那边的强敌，斛律光坐镇并州，他向来不插手政务，根本不必担心，至于高长恭和高延宗，他们不过是小子而已，只能以诸侯王的身份作威作福，要压住他们，只需要派一个亲近而不亲近刘桃子的诸侯王就是。”
“博陵王高济，如今就在定州，可以让他带人跟高阿那肱会合，有他坐镇，还怕什么高长恭和高延宗？”
和士开舔了舔嘴唇，“博陵王”
这位博陵王高济，是神武帝的十二子，他跟高淹高浟等人不同，主要是.他是娄太后生的。
也就是因为这个原因，他跟高湛是极好的盟友，关系比那些同父不同母的家伙们要亲近的多。
对方给的这个建议让和士开很是心动，可他有些担心这位博陵王压不住高长恭等人。
这位博陵王高济，精神状态不是很稳定。
过去文宣皇帝还在的时候，他跟着文宣皇帝外出征战，走到了一半，依稀见到了母亲的身影，格外的思念，就逃走了，文宣皇帝大怒，掏出刀要砍杀他，从那之后，高济时不时的精神恍惚，前后找了许多名医，却无法医治。
不过，当下能找到的亲近皇帝的诸侯王也不多了，和士开咬着牙，还是认可了对方的想法。
就让他去压制高长恭！
和士开又说道：“将军们的事情倒是好说，这最大的问题，又该怎么办？”
“谁来压制高浟呢？或者如何驱赶他？罢免他？”
张思燕回忆着将军在书信里的交代，“若是没办法将他赶走，那和公带着陛下离开，将他丢在邺城不就好了？”
和士开猛地起身，“你的意思是？”
“陛下领着些亲信前往晋阳，将高浟等人留在邺城坐镇，而后就可以无所保留的对付刘桃子了。”
郑道谦坐在一旁，汗流浃背。
和士开从府内走出来，驾车急匆匆的赶往了高归彦的府邸。
高归彦那热闹的府邸，从外表上来，没有任何的变化，高大的院墙，金壁辉煌的建筑，那郁郁葱葱的护墙林。
甲士们手持武器，在院墙周围来回的巡视。
和士开驾车直接进了府邸内。
原先热闹的府邸，此刻变得无比的寂静，里头再也看不到一个人，四处都是静悄悄的，偶尔有甲士来回的走动，甲胄碰撞，使府内的氛围变得更加肃杀。      和士开在甲士的带路下，朝着后院走去。
越是往里走，就越是能感受到那种萧瑟。
奢华却空无一人的府邸。
甲士推开了门，和士开走进了屋内。
高归彦坐在床榻上，门口有两个甲士盯着他，高归彦并没有被捆绑起来，依旧是待在自己的府内，只是他神色憔悴，看起来格外的落魄。
听到开门声，他猛地抬起头来。
和士开笑呵呵的行礼拜见，“拜见大王。”
“你来做什么？”
“我是来看看大王的，陛下让我问问您，为什么要谋反呢？”
高归彦一颤，他赶忙站起身来，辩解道：“我不曾谋反，只是因为高元海这些小人都位列在我之上，故而出现了这样的事情，若是陛下让高睿来，我又怎么会起兵呢？”
和士开点着头，“大王，当下我有一件好事。”
“若是大王愿意帮我，我也愿意帮帮大王。”
“哦？”
“听闻大王起兵的时候，曾写信给成安令路去病，让他相助，他也答应了您，有这件事嘛？”
和士开直勾勾的看着高归彦，高归彦顿时领悟。
这一刻，高归彦眉头紧锁，神色恍惚。
或有那么一个瞬间，他想起了自己领兵讨伐强敌，想起了自己意气风发，指点江山.
看着沉默下来的高归彦，和士开笑着说道：“只是一个小忙而已，也就是您一句话的事情，而您现在所面临的，也不过是我一句话的事情。”
高归彦几次握紧了拳头，又几次松开。
他缓缓抬起头来，嘴唇都在颤抖着，他的眼神变得格外锐利，原先蜷缩起来的整个人都舒展开。
“我跟你这契胡不一样.我是大齐平秦王，我以军功拜将我不会靠谋害他人来活命.”
和士开从他的眼睛里看到了对自己的浓浓鄙夷。
他仰头大笑，“我还真是浪费时日啊，这种事情，有个书信就好了？我还特意来找你，本想着让你活命，不曾想，大王这般有骨气。”
“好说，好说，明年我不会忘了祭祀大王的！”
和士开起身，不屑的离开。
高归彦怎么说都不重要，反正见过了，自己说了算，不行就找出一份他们互通的书信就是了。
接下来就得去拜见皇帝，开始着手施展韦孝宽的诸多建议了。
第一个便是抓住路去病和张家村的那些人。
成安。
一行骑士匆匆来到了城墙之下。
为首者手持节仗，怒目圆瞪，身后跟着百余轻骑，皆是轻甲。
城门口的士卒们大惊失色，见到那节仗，便是吓得匍匐在地上，不敢动弹，这行人直接冲进了城内。
城墙上挂着许多人头，血淋淋的，此刻正随风飘荡，看着这些轻骑冲进城内。
一时间，成安大乱，原先那平静祥和的气氛被这些骑士们粗暴的打断。
商贩们四处逃离，百姓们哀嚎，他们也不放慢速度，就这么一路横冲直撞，若是有人拦路，便也死在马蹄之下。
他们就这么冲到了官署前。
他们在官署前勒马停下来，天使快步上前，叫道：“成安令路去病速速出来接旨！！”
官署内早已是一片混乱。
使者等候了片刻，路去病便领着众人快步走出了官署。
走出官署，路去病却是看向了这官道。
远处躺着许多的尸体，地面上的血痕一路延伸，路去病也不知能延申到哪里去。
他的脸色瞬间铁青。
使者同样愤怒，他再次举起手里的仗，“路去病！！我乃黄门王松之，手持天子节，见节何不下拜？！”
路去病收起了怒火，平静看向了王松之，行了大礼。
王松之甚至都没有出示诏令，他大声的对路去病说道：“有人揭发高归彦曾写信于你，要你协助他造反！！”
“陛下有令！即刻捉拿路去病，带回邺城审问虚实！”
路去病这才抬起头来，“不知是何人揭发？”
王松之微微仰起头来，“这与君无关。”
他跟路去病有些恩怨，先前路去病担任侍御史的时候，曾弹劾他受贿，使得王松之差点被杀，好在后来投奔了和士开，方才再次得到了出头的机会。
而当下，他持着皇帝节，却是可以光明正大的报复路去病了。
让你这厮再害我！
看我这一路上怎么折磨你！！
王松之的眼里满是得意。
他左右的骑士下了马，走上来擒拿路去病。
这一刻，路去病突然抽出了长剑，对着那王松之一投，“噗嗤~~”
长剑顿时扎进了王松之的胸口。
王松之捂着胸口，不可置信的看着面前的路去病，又举起手里的节仗，想要说些什么，轰然倒地。
“贼人假传圣旨！捉拿伪周奸细！！”
路去病大声叫道，下一刻，官署内便冲出了一大群的甲士，贺拔呈领着这些人，直接与前方的轻骑们碰撞在一起，成安兵跟其余地方的士卒不太一样，他们要精锐的多，而面前这些轻骑，在巷战里明显的不占据任何的优势，甲士们几乎是一瞬间就打翻了这些骑兵们。
他们怎么都不曾想过路去病敢直接杀官造反，有人想要逃离，只是从三个路口都有骑兵前来包抄，片刻之后，这百余人的轻骑不是死便是降了。
贺拔呈擦了擦脸上的血迹，快步走到了路去病的身边。
他浑身都在颤抖。
他们刚刚杀掉了持天子节的使者，这罪行比高归彦也轻不到哪里去。
他看向路去病的眼神都变得有些不对。
贺拔呈到达成安之后，路去病便与他合谋，路去病当机立断，认为皇帝跟安西将军再也不可能和睦相处了，当即就将高湛所派遣的成安尉与县丞骗到府内，直接动手杀死。
贺拔呈多次听过路去病的名字，都说他为人宽厚良善，有仁者之风。
可见了面才知道，那些都是假的！！
这动手的速度那叫一个迅速，行事那叫一个凶残！
就这还说什么仁者之风？？
路去病看向贺拔呈，“贺拔君，我已经派人准备好了众人，安西将军以及他麾下众人的家眷，此刻都聚集在南城门，您就带着他们绕路这是舆图。”
“带着他们前往朔州，那是不可能的，其中许多老人，朔州又太遥远。”
“您带着他们前往黎阳，那里有个乡，是空着的，没有活人。”
“我派人跟黎阳太守石曜联络好了，那位石君是自己人，安西将军曾多次夸赞过他，可以信任.您就护着他们躲在黎阳，勿要轻举妄动，且等我们这边的消息。”
贺拔呈皱起眉头，“不如您与我一起走，这杀了天使，您留下来便只有一死了。”
路去病摇了摇头，“我不走，我还有大事要办。”
“这大齐，并非是没有贤明的人，贤人志士上下一心，便不惧他什么昏君佞臣.”
(本章完)