第232章 败杨忠！

第232章 败杨忠！
什贲。
刘桃子披着重甲，手持马槊，站在最前。
在他身后，则是有数千骑士，排成一列，占据了高坡，各个披甲，眼神凶狠。
狂风吹来，旗帜不断的飞舞。
战马缓缓摩擦着前蹄。
而在他们的对面，同样是有着列阵以待的骑兵，一杆大大的杨字旗飘扬在他们阵型之中。
茫茫大漠之上，两军对峙。
杨忠手持马槊，纵马上前，他的战马通体漆黑，披着甲，格外的高大，杨忠本人，同样也是重甲护身，整个人都被包裹起来，他的脸色刚毅，死死盯着远处的刘桃子。
双方正式交战已经超过了一个月。
面对这位被韦孝宽吹上了天的年轻将军，杨忠心里还是颇有些不屑。
他打仗的时候，这个毛头小子还不知道在哪里吃奶呢！
一万精锐，伙同辅兵，野战力量并不弱，而对方的军队虽然多，却要驻守各地，彼此分散，还要面对来自恒州方向的大规模突厥骑兵，杨忠并不怕自己打不赢。
杨忠就派遣老将军杨纂去攻打金河，韩雄攻打万寿，李穆和田弘进军怀朔武川，元寿跟韩擒虎攻打白马，王杰和尔朱敏则是绕北路前往恒州外与突厥人联合进攻怀荒。
至于他本人，则是领着其余几个将军，攻打被新占领的三戍。
可战事没有杨忠所想的那么顺利。
攻无不克的老将军杨纂在金河失利，他一度杀进了城内，结果被城内的辅兵民夫给打出去了，而后遭受了边兵的袭击，伤亡不小。
刘桃子的辅兵操练的不错，虽不足以外出野战，可守城却绰绰有余，加上那些操练过的民夫，城防力量上升了许多，而边兵就可以拉出去野战了。
韩雄在万寿与破多罗喾鏖战，至今没能获胜，还在不断的交手。
而李穆和田弘在怀朔武川交界地被敌将吐奚越，刘成彩伏击，对方惨胜。
元寿更是差点将命都丢在了白马，要不是韩擒虎护着他，差点就被贼将李乞虎给生擒了。
战绩最好的是杨忠本人和王杰，尔朱敏。
杨忠夺回了天柱，新安二戍，尽管也付出了不小的代价，可总算是获胜。
而王杰等人与突厥骑兵绕路击破了姚雄的防线，杀进了北燕州，正绕路准备攻打恒州。
杨忠缓缓看向远处的刘字大旗。
嗯，确实厉害。
难怪韦孝宽会如此夸赞，别的本事且不说，光说这蛊惑百姓的本事，那还真是一流。
各地的辅兵民夫乃至百姓，都协助他来守城出击，他的斥候们被农夫袭击，泄露消息，杨纂破城之后，在城内甚至遭遇了城内百姓们的反击，按着他的说法，连老弱妇孺都出门开始袭击他的军士。
杨忠不知道对方到底是怎么做到的，可他觉得，这一切都结束了。
他攻占二戍之后，佯作继续猛攻牛头戍，实际上却迅速北上，切断了刘桃子的后路，将刘桃子围困在了什贲。
接下来，只要杀了他，朔恒就要被自己所击破。
刘桃子举起马槊，同样指向了远处那纵马上前的将军。
“只要杀了他，战事就算结束了。”
战鼓声响起。
刘桃子领着骑兵，随着鼓点有节奏的纵马往下，他们并没有选择冲锋，就是以一种平稳的速度缓缓前进。
“咚~咚~咚~”
战马优雅的仰蹄，骑士们一上一下，皆握紧了手里的武器。
杨忠即刻下令，他的令旗开始变幻。
下一刻，他的大军一分为二，前头的骑士们没有动，而后排的骑士们开始调头，缓缓后退。
与前方的骑士们拉开距离。
前方的骑士们举起马槊，有盾手上前，位列在骑士们的周围，盾牌彼此交接，组成了铁阵，长矛从大盾之中伸出来，犹如树林。
当今刘桃子位于高处，更有利冲锋，前排抗住敌人的猛攻，只要挡住这第一轮的冲锋，他们的后排就无法再冲锋第二次，而拉开了距离的后军就可以趁机猛攻。
刘桃子这里的令旗打出。
战鼓声渐渐变得平缓，他的军队停止了前进，全军同样一分为二，左翼的军队开始掉头远离中军位置。
杨忠皱起眉头，再次打出了令旗。
轻骑们主动出了阵，开始迅速往前，给与压力，准备好进行轮射，打断对方的换阵意图。
刘桃子这边的战鼓声再次响起，同样轻骑皆出。
一时间，两边的军令不断的变幻，阵型多次调整，时而聚集，时而分散，时而更换主攻防线，时而后退驻守，双方都不曾交手，却已经试探了数十次。
杨忠和刘桃子都是死死盯着对方，都不曾有半点怠慢。
杨忠尝试了许多次，却没能打乱对方的阵型，对方依旧是保持着地形上的优势。
忽然，杨忠哈哈大笑，他看向了左右，“休息！！”
“吃饼吃水！！”
骑士们根本不多问，他们纷纷从怀里拿出了水袋和饼，体力耗费最大的步卒则是坐下来休息。
“咚！！咚！！咚！！”
下一刻，刘桃子这里战鼓声轰鸣，骑士们当即开始了冲锋。
杨忠再次下令，“迎战！！”
步卒当即列阵阻挡，骑士们丢弃了手里的水袋，刘桃子的骑士们狂奔而来，地动山摇，刘桃子冲锋在前，当他领兵冲杀到敌阵之前的时候，敌人已经摆好了防御阵型，敌人后军位置上的骑兵们已经做好了冲锋的准备，杨忠对冲锋距离的把控极为精准，他知道方才那个距离下，能在与敌人真正交手前做好反击准备。
青狮高高跃起，跳过那盾牌长阵，直接杀进了敌阵之中，刘桃子手中马槊左右挥舞，左右几个骑士被打落下马，大军狠狠撞击在一起，一时间，人仰马翻，骑士们纷纷摔落在地，盾牌被冲撞开，步卒直接飞了出去。
长矛刺进冲锋骑士的胸口，连人带马，皆哀嚎着死去。
刘桃子的冲锋极为凶猛，他左右突进，愣是在对方的前军位置上撕开了缺口，可他们的冲锋速度还是不可避免的减弱，如此冲了百余步，就被敌人的步骑所阻挡，前进速度当即削弱。
杨忠当即下令，他后方的骑士们冲锋而来，而挡在刘桃子等人面前的步骑则是开始分散阵型。
如此一来，就是刘桃子遭受敌人的冲锋，刘桃子却不管这些，他直勾勾的盯着面前那将旗，奋力厮杀，马槊不断的挥舞，一个又一个敌人倒下。
双方混战，喊杀声冲天。
每一刻都有人死去，死无全尸。
杨忠就这么看着刘桃子硬凿到了中军位置，他看向刘桃子的眼神有了些惊愕，刘桃子让他想起了另外一个齐人，同样的战术，同样的打法。
杨忠咬着牙，却没有选择后退，他怒吼着，纵马上前。
下一刻，杨忠高举马槊，出现在了刘桃子的面前。
刘桃子的马槊狠狠砸向了杨忠的头颅，“嘭~~~”
两人的马槊狠狠砸在一起，刘桃子一个踉跄，杨忠双手发抖，马槊险些落地。
“呵！！”
刘桃子再次挥砍，杨忠一个压身，几乎是贴着马，躲开了挥砍，又朝着刘桃子腹部刺去，刘桃子略微后仰，同样躲开了对方的刺击，马槊举起来，再次劈砍，杨忠横着马槊，上前迎接。
“嘭！！！！”
杨忠的脸色变得血红，两只手抖动了起来，他猛地推开了马槊，两人继续纵马前进，算是过了一个会合。
杨忠调转马头，再次冲向了刘桃子，两人纵马飞奔而来。
“嘭！！！”
两人来回的交手。
再往后，两人干脆就不打会合了，直接并肩飞奔，马槊不断的彼此轰击，无人能挡。
骑士们依旧是在血战，到了这一刻。
双方都没有了指挥，没有了军令变化，所有人都在拼杀，士卒们劈砍面前的敌人，而后又被骑士所刺穿，马腿被步卒砍断，骑士仰头倒下，又不知压死了多少士卒。
杨忠的骑士们冲锋而来，齐军的冲锋被遏制，甚至开始出现后退。
“嘭！！！”
又是一声巨响。
杨忠双手开始麻木，看着凶暴的刘桃子再次举起了马槊，杨忠瞪圆了双眼，他猛地调转马头，转身离开。
有冲锋而来的骑士挡住了道路，刘桃子马槊落下，那两个骑士惨叫着倒地。      刘桃子继续追击，杨忠看向了左右的战场，随即看向了副将，打出了手势。
杨忠的后军停止了冲锋，渐渐放慢了速度，杨忠在几个骑士的簇拥下回到了后军位置，主将大旗开始朝着后军方向转移，敌人的阵型渐渐分散，开始不断的回防。
刘桃子所面临的压力大减，他看向了左右，军队死伤惨重，仅剩的人马还在不断的厮杀。
他也打出了令旗，领着其余骑士们冲向左翼方向。
骑士们似是找到了道路，纷纷跟随刘桃子往左翼冲锋而去，渐渐的，战场平息了下来。
刘桃子领着存活的骑士们消失在了远处。
地上留下了无数的尸体，战马嘶鸣，用头颅摩擦着面前的毫无生机的主人。
杨忠喘着气，残军在他周围列阵，他目送着对方离开。
他重创了刘桃子的骑兵，打残了敌人的野战精锐，似是他赢了。
可刘桃子又成功突围，同样也使杨忠骑兵伤亡巨大，甚至无力追击，似是刘桃子赢了。
杨忠的手哆嗦着，整个手都麻木，失去了知觉，他都不知道自己是怎么拿住马槊的，每一刻，手心都传来强烈的刺痛感，这种刺痛感不只是在双手，还在他的手臂，他的腹部，他浑身都疼！
口中一股怪味，不知是咬破了舌头还是如何，总之，嘴里含着血水。
杨忠强忍着全身上下的痛苦，吃力的看向远处。
若是再年轻个三十岁.
慕容延走上前，打量着面前的将军，他擦掉脸上的血痕，同样看向了刘桃子远去的方向，“将军，为何不继续打？”
“他们方才就要顶不住了，再冲锋一次，就能全歼！”
“不成.再打下去，便是要同归于尽。”
“让各部抽调精锐，迅速送到我这里.刘桃子这里，我们过不去，不能再强攻了，徒劳无益。”
慕容延抿了抿嘴，“将军，以一万精锐，本来就难以击破.”
慕容延此刻都不知该说些什么，看着遍地的尸体，他当真是心疼的要命。
这些可都是精锐啊，死一个都要心疼很久。
先前说好只是试探一下刘桃子，怎么还上头了呢？
杨忠低声说道：“得绕开刘桃子.”
“我们不与刘桃子纠缠了，此人壮年有勇力，不好击破，此番战后，他也不敢冒然出去野战，留下几路军队继续拉扯他，我们领着小部分的精锐，绕开他，直接袭击晋阳。”
“啊？？”
慕容延惊呆了，绕路袭击晋阳？？
这不是有去无回吗？？
“得渡河啊.”
杨忠眯起了双眼，不知在想着什么。
与此同时，刘桃子迅速回兵，一路上都没有停留，到了怀朔附近，方才与吐奚越相遇。
吐奚越是满脸的惊愕，拜见了刘桃子之后，整个人都因激动而哆嗦着。
“吾等都以为将军被杨忠围困了，正准备出兵救援，不曾想，将军竟击败了杨忠！！”
吐奚越都不知该说什么了，过去刘桃子虽然也打过很多仗，可毕竟对手都不太行，可这次，他面对的可是杨忠啊，那可是实打实能跟斛律光，段韶，娄睿等人碰一碰的名将，就是伪周名将达奚武等人，面对杨忠都觉得自愧不如，自家将军竟能击破他的军队，杀出来从今往后，要谈论天下名将，将军的名字定然是绕不开了。
可刘桃子对这件事却不是很在意。
大军进了怀朔，褚兼得赶忙前往救治伤员。
刘桃子则是与诸多将士们在官署内商谈军事。
“将军，敌人最初是想要强攻，被我袭击了一次，而后就不敢出来，一直都在用轻骑来骚扰周围的村镇，杀人放火.”
听着吐奚越的禀告，刘桃子低头看着面前的舆图。
敌人分散进攻，并没有选择逐一击破，吐奚越皱起眉头，说道：“杨忠这个人，着实令人看不懂，他的野战军队更多，却没有选择逐一攻破，反而是主动分散兵力，在各地尝试进攻，也没能拿下多少城池，将军，他们不会是要让突厥人主攻吧？”
“姚雄那边的防线太长，防了一个多月，还是没能防住，燕州那边还是被打开了缺口，我们是不是也要得重心放在东边？”
刘桃子盯着面前的舆图，沉默了许久。
“让寇流返回武川。”
“将军，可是那朔州的地方军不归寇流调度啊”
“无碍，先前高阿那肱前来的时候，带来了一支邺城兵。”
吐奚越想了下，点点头，“好像是有这么一件事，被分散在朔州各地了。”
“让寇流将他们召集起来，迅速带回武川。”
“我有重用。”
“唯！！”
刘桃子的视线从舆图上缓缓划过，从三戍，再到归真，安宁，朔方，延州
“渡河。”
就在此刻，忽有甲士禀告，甲士带来了一位来自朔州的斥候。
那斥候风尘仆仆，这些时日里，为了找到刘桃子，他不知跑了多少路，遭遇了多少次的贼军，他整个人看起来都格外的疲惫，看到刘桃子的时候，他开心的都几乎要哭了出来。
他赶忙将那一大堆书信递给了刘桃子。
刘桃子让他先回去休息，又让将领们去做好准备，自己则是一一翻看。
书信大多都是田子礼和祖珽所书写的。
田子礼的书信里说到高归彦的谋反已经平定，朔州接收了大量的亡人，此刻正在安抚。
祖珽的书信更激情些，处处都不忘记说明自己的功劳，他说自己已经设法让田子礼成为了朔州司马，拉拢了诸多官员和底层吏，让高淹无法真正执掌朔州。
寇流的书信，则是在抱怨祖珽，他指责祖珽在朔州贩马，收取贿赂等等。
可最令人警惕的，还是田子礼说起庙堂此番运输粮食的情况，庙堂故意拖延，田子礼认为应当尽快派人从周围州郡买粮囤积，以防庙堂断绝他们的物资供应。
刘桃子的脸色变得无比的凝重。
杨忠在外，高湛在内。
双重压迫，里外夹击。
很快，骑士就从怀朔出发，朝着朔州防线狂奔而去。
朔州。
田府。
田子礼，祖珽，寇流三人坐在正屋内。
看着面前那一封封密信，三人皆没有说话。
田子礼呆愣在原地，整个人都有些恍惚。
这从邺城传来的消息，实在是有点太吓人了。
先是贺拔呈派人告知和士开要在肆州更换运粮车，而后是路去病派人说可能要与邺城翻脸，随后就接到来自郑道谦的密信，说出伪周奸细跟和士开联手，准备对亲信刘桃子的众人动手
一连串的消息打了田子礼一个措手不及。
这些时日里，他一直都忙着安抚那些亡人，本身就忙的焦头烂额，连睡觉的时间都要去凑，如今又出了这样的大事。
“哈哈哈~~~”
“好啊！！”
“太好了！！”
“这是上天所赐予我们的机会啊！！”
祖珽忽大笑了起来。
田子礼和寇流看向他，眼里皆有些惊诧，寇流更是忍不住质问道：“杨忠是天下人都知道的名将，他正在塞外与兄长交战，而和士开又与敌人联手，想要谋害兄长，内忧外患，这也算是好事吗？！”
祖珽眯着双眼，小手缓缓将一枚玉佩藏进衣袖，抬头说道：“当初高湛登基的时候，庙堂上下都对他抱有极大的期待，宗室全力支持。”
“可他给了这些支持者什么呢？首功之臣被他逼反，即将被杀，勋贵没得到好处，大族没得到好处，宗室没得到好处，唯一得到好处的就是和士开这些人了！”
“除却和士开，还有谁会继续支持他呢？”
“这次是我们夺庙堂大权的最好机会！”
“你们勿要担心.子礼啊，这就不是你该去思考的事情，你就继续去折腾你那些亡人。”
“这件事便让我来解决吧。”
ps：看了昨日的章评，真是抱歉啊昨天我苦思冥想了好久，重写大纲，是想要写出一个军事上斗杨忠，政务上斗高湛，大家各自发挥才能，每个人都点到，而后在大强度的压力下聚集起来大爆发的内容，可能是我没写好，还是多谢大家的批评和建议，有了你们的批评和建议，才能写的更好。
(本章完)