第233章 他就是贼儿军！

第233章 他就是贼儿军！
成安。
炊烟缓缓升起，城池渐渐苏醒。
悉悉索索，院落大门被打开，有男人扛着农具走出门来，大儿子跟在身后，妇人一路跟到门口，叫嚷着什么。
小贩早早就聚集在巷口，推着小车，沿路叫嚷，“收渣斗~~”
东门处一伙商队朝着西市赶去，驮马载着货物，慢步向前，偶有妇人上前问价，商贾只是摇着头，指了指远处的西市，他们还不曾开张。
犬吠声从院里传出来，几个半大的孩子沿着巷子狂奔，身后则是有一条同样半大的小狗，孩子们尖叫着，跑的飞快。
有几个老人探出头来，看着这一幕，哈哈大笑。
西城门外。
进出城池的人排成了长队。
路去病穿着整齐，就站在路口，笑呵呵的看着进出城门的众人。
他穿着寻常，没有官服，也没有带什么随从，城门吏几次看向他这个方向，路去病也不理会。
“贵人还需要等着进城吗？”
有个留着浓密胡须的商人，相貌奇特，棕发碧眼，此刻看着站在路边，无所事事的路去病，忽开口问道。
路去病看向他，愣了一下，这人长得倒是跟姚雄有些相似。
“我是在此处等人。”
“哦，原来如此，贵人可要吃些果子，这天色炎热”
“多谢，多谢，不必了，你这是从哪里运来的？”
“是从徐州那边运过来的，那边熟的稍早些，坐船来邺，成安，临漳，也就这些地方能吃得起了。”
这商人健谈，路去病也健谈，两人就这么攀谈了起来。
正聊着，地面却开始微微颤抖，两人停止言语，看向了远处。
尘土滚滚。
路去病看向了远处的城门吏，向他示意了下。
他又看向了那商人，“走别的城门吧，这几天最好还是躲起来，可以往淮南那边做贸易，那边或许会太平些。”
他说完，就离开了此处，迎面朝着官道走去。
商人惊讶的看着他，城门吏则是迅速开始遣散众人，连他们自己都开始逃离。
漫山遍野的骑士们出现在了道路上。
这些骑士们戴着面具，一人多马，狂奔之中，依旧能保持着阵型，犹如狂风般，朝着成安城奔袭而来。
百保。
路去病挡在了官道的最前头，解下了腰间的官印，高高举起。
骑士们的冲锋速度缓缓减弱，主将从他们之中飞奔而出，骑士们多雄壮，而这主将却是不伦不类。
主将的甲胄有些不对劲，不是轻甲，也算不上重甲，那人也没有以面具覆脸，他的骑术都算不上精湛，看起来摇摇晃晃的。
他就这么来到了路去病的面前，路去病甚至听到了他长舒一口气，主将下了马，大喘了几口气。
有几个仆从走上前来，站在他的左右。
那人吃力的走到了路去病的面前，神色复杂。
“路君。”
路去病看向他，同样有些惊愕，“胡君？”
站在路去病面前的百保主将，路去病是认识的，此人唤作胡长洪，乃是路去病过去在太学时的同窗。
“你怎么成了百保的统帅？？”
路去病很是惊讶，胡长洪却苦笑了起来，“路君，当下不是问这件事的时候吧？”
“只是好奇，不是向来由猛将来担任吗？”
胡长洪无奈的挠头，“临时担任.不过，我真定胡家，从先祖胡遵开始，也是代代猛将，怎么就不能统帅精骑呢？倒是你，路君，你为什么要造反呢？”
“你以不到三十岁的年纪当上了成安令啊，位列五品，不知令多少人羡慕，何以造反？？”
“我不曾造反，只是误将天使当作了伪周奸细，我束手就擒，请带我去邺城，我要见陛下，我对他有话要说。”
“这你不用担心，杀天使，震惊朝野，你不想见都不行.”
路去病又说道：“只是希望骑士勿要进城，城内的官吏随从，都已经逃离，只有百姓，若是骑士进城，定会引发骚乱。”
胡长洪抿了抿嘴，他看向了远处的成安，“并非是我不顾旧情，实在是诏令难违，我要捉拿参与谋反者，包括那些与您亲近的人，张家村”
“我连散吏都赶走了，还会留下他们吗？”
“胡君要去，就派人去张家村看看吧。”
“此刻，怕是已经快到了朔州，若是胡君想要立功，不妨去朔州跟安西将军要人。”
胡长洪没有理会他，只是令人将他带进囚车，自己则是领兵去捉拿。
路去病没有骗他，庙堂让他捉拿的人，此刻都没有了踪影，逃得逃，跑得跑。
胡长洪也没有追击的想法，捉住元凶，足以交差。
胡长洪押着路去病返回邺城，走在路上，两旁绿树成荫，官道平坦且宽阔，骑士们一言不发，就好像他们不是活着的人，各个戴着冰冷的面具，胡长洪甚至都没有看过他们吃饭喝水，作为主将，他有些时候还是挺惧怕这些人的。
胡长洪不知不觉的纵马来到了路去病的身边。
“陛下登基，胡君这一家可是要从此崛起了，恭贺啊。”
胡长洪看向了一旁的路去病，没有接话，他只是感慨道：“路君还是老样子啊。”
“当初在太学的时候，你的经典学的最好，大家都觉得你会成就大事，结果你却因一点小事而跟祭酒争吵，灰溜溜的离开。”
“你家里人为你谋取个参军的位，你却再次跟上官不和，被罢免。”
“你先前得到提拔，担任御史，我们再次羡慕你，觉得你前途不可限量，你却老是上书弹劾，连彭城王你都敢弹劾，又被外放.”
“成安令啊，再进一步就是外放大州刺史.大州刺史回朝那就是仪同加身，三独坐，可你又是这样。”
“何以不珍惜呢？”
路去病笑了起来，“因为我这个人天性如此，不长记性，一错再错，自然无法跟同窗们这般平步青云”
“路君，你勿要耻笑我，我是奉令行事，我对你并没有恶意。”
“我不是耻笑，只是觉得，投奔和士开来谋取高官厚禄，实在是愧对名门先祖。”
胡长洪脸色涨红，“路君！！你可勿要血口喷人！谁投奔和士开了？！”
“我何曾说是您呢？”
路去病还是笑吟吟的模样，胡长洪悲愤了许久，却无言以对，他低声说道：“我不喜欢和士开，不只是我，就是我大兄也不喜欢，他每次回家，都是对和士开破口大骂。”
“你不知道这个人有多恶劣，陛下给我家的赏赐，他都敢吞掉一半！”
“只是我姐姐很喜欢他，我们还能怎么办呢？”
路去病看向他，又看向了远处，“说来也奇怪，这做皇后的，一般都喜欢这样被宠爱的奸贼，可这样做的后果，往往都会害了娘家历朝历代都是这样，却没有人长记性，各个都如我这般，一错再错，肆无葬身之地，你过去跟我治过史，你觉得呢？”
胡长洪脸色一变，顿时说不出话来。
“我非谋反，和士开勾结伪周，想要谋反的人是他才对。”
“什么？！”
胡长洪瞪圆了双眼，路去病缓缓说道：“斛律光不受宠爱了，故而这百保都让你暂时统帅，若是和士开也不受重用了，那这侍中三台，不都是你们兄弟七人的吗？”
“做事可勿要只看着眼前的小利啊。”
路去病说完，便闭上了双眼，闭目养神。
胡长洪却坐不住了，“是怎么谋反？怎么勾结？！”
“您说清楚啊！！”
“您别不开口啊！！”
“平日里话那么多，怎么到关键的时候就不说话了？！”
皇宫。      高湛坐在上位，脸色阴沉，眼神凌厉，整个人都愤怒到了极点。
几个重臣分别坐在两侧，皆不言语。
和士开皱起了眉头，隐隐觉得有些不妥。
他知道路去病是个硬骨头，不是那种贪生怕死之流，这家伙若是被带到朝中，被皇帝开口审问，谁知道他会说出什么话来。
可路去病这次做的事情又太大，几乎就是抽打高湛的脸，皇帝不肯轻易罢休，非要抓过来审问。
和士开花钱收买了主将，想要让路去病死在阵中，结果临出发的时候，皇帝忽然换人，让后戚胡长洪这个废物领兵出征。
和士开跟对方没什么交情，就是想临时有交情，那也来不及了。
另外，这临时换人的行为，让和士开顿时警觉了起来。
皇帝陛下并非是那种愚蠢的无能之人，和士开对他格外的了解，很多时候，他都是懒得去想，懒得去做事而已，这并不代表着他蠢得无药可治，他或许是意识到了些什么东西。
和士开不敢再肆意做事了。
可他也不害怕，他所做的这些，都是在皇帝的暗示下进行的，若要顶罪，那便顶着好了，就是那两个方士，可能会有些问题。
不过，这也算不上什么大事，反正自己只是暂时利用他们来对付刘桃子，弄完了刘桃子，就可以弄他们，把他们也变成自己的功劳。
坐在高湛面前的几个重臣彼此对视，眼神愈发的复杂。
大殿内静悄悄的，悄无声息。
这种氛围，令人如坐针毡，只觉得浑身发麻，不敢动弹。
不知过了多久，终于有武士走了进来，打破了这种寂静，有人擦起汗，有人换了个坐姿，悄悄调整。
武士走进来，朝着高湛行礼拜见，高湛下令将罪人押解进来。
很快，胡长洪押着路去病出现在了大殿门口。
大殿之外，依稀能看到血色，城内的道路上也是洒满了鲜血。
路去病被捆绑起来，就这么来到高湛面前，被按倒在地。
高湛瞪圆了双眼，看着面前这个穷凶极恶之徒，那眼神像是要将他整个人都给咬碎了吃掉。
“臣路去病，拜见陛下！！”
高湛听闻，当即大笑，笑声颇为癫狂。
“你袭杀天使，祸乱京师，怎么到朕面前却不敢乖张了呢？！何不大骂几声？！”
路去病抬起头来，“陛下，杀天使者非我，乃和士开也！”
“祸乱京师者非我，乃陛下也！”
高湛头皮发麻，整个人都险些炸裂，他猛地跳起来，“杖毙！！不！！五马分尸！！”
路去病毫无惧色，他继续说道：“陛下，动刀者乃是五兵尚书丞贺拔呈。”
高湛示意那些甲士停下，侧头看向了一旁的贺拔仁。
贺拔仁瞪圆了双眼，“胡说八道！！胡说八道！！陛下！！”
和士开也赶忙说道：“陛下，此人信口开河，不知稍后还要说出什么天理不容的话来，直接打杀了最好。”
高湛却眯起了双眼，怒气渐渐消散，他重新坐下来，“贺拔呈在哪里啊？”
贺拔仁有些慌乱，他看向了和士开，和士开赶忙看向了远处的武士，“来人啊，去将贺拔呈叫过来！”
“和公还在骗什么呢？！”
“他不在邺城，也不在成安，此刻只怕是已经到了定州。”
路去病认真的说道：“这件事，并非是谋反，而是灭口。”
和士开赶忙看向了皇帝，眨了眨眼，高湛也意识到了什么，可他却不在乎，“灭口？”
重臣们此刻却打起了精神，皱起眉头看向了路去病。
看到重臣的模样，高湛瞬间改变了想法，“事关重大，和士开，你且将人带下去审问”
“陛下！何必要带出去审问？！”
高睿缓缓站起身来，看向了和士开，他说道：“路去病方才说，是和士开要灭口，既是如此，怎么能再将他交给和士开呢？”
高睿看向了路去病，“你且说吧，他为何要灭口？”
高湛看向高睿的眼神变了变。
“朕觉得不必。”
“陛下！！”
又一人闪身而出，此人的模样跟高湛颇为相似，却比高湛要高大很多很多，他身材魁梧，跟刘桃子都差不了多少，眼神凌厉，此刻不悦的看向了和士开，又看了看高睿，迟疑了一下，方才说道：“臣以为，还是应当让他说明白，袭杀天使，并非是小事。”
此人唤作高孝瑜。
他是文襄帝高澄的长子，也就是高长恭跟高延宗的大哥。
他跟高湛同岁，从小一同长大，叔侄的关系比兄弟的关系都要深，高湛极为爱他，在高湛上位的路上，高孝瑜多次出力，实打实的心腹。
而他相貌英俊，强壮魁梧，待人谦虚宽厚，记忆力尤其惊人，一目十行，下完棋后，能按着原先的顺序再重新演示可就是爱好随了其父，好奢华，好女色，好玩，时不时就疯狂的放纵自己。
高湛眉头紧锁，他有些不开心。
高睿和高孝瑜，都是曾经最坚决的支持者，怎么如今却都变了模样，事事与自己作对？？
还有那高归彦也是。
这些人的变化怎么如此之大？！
有这两人开口，高湛板着脸，看向了路去病，路去病得到了机会，开口说道：“陛下，前不久，贺拔呈派人来找我，说他无意听到和士开与五兵尚书崔昂密谋，准备暗中换掉送往前线的钱粮物资，中饱私囊。”
“他想让我想办法凑出些粮食来，若是钱粮真的被替换，则可以二次送往边塞，不让边兵因为钱粮的问题而遭受溃败。”
“次日，贺拔呈就逃到了成安来，说是和士开派人杀他。”
“我们正在商谈对策，想着要如何禀告陛下，就有天使前来，说是奉和士开的命令，要杀了我们来灭口，我不得已而还击！”
和士开脸色平静，哪怕是被当面挑破了这件事，他也没有半点的慌张。
这更换钱粮的事情，本来就是他跟皇帝说好的。
高湛一脸的惊愕，随即很是愤怒，“胡说八道！和士开这几天一直都在朕的身边，哪里有机会去做这么多事情呢？！”
“陛下，和士开前往五兵尚书府，乃至派人前往贺拔呈府的事情，应当是有许多人都看到了，只要将他们叫过来询问，就能知道。”
高睿听完，当即就不忍了。
高睿过去在边塞多年，他救了很多的民夫，做了很多的好事，边塞人很爱他，他对边塞也有着特殊的感情。
就是不说跟和士开的私人恩怨，光是和士开这次准备去做的事情，就让高睿难以忍耐。
高湛登基之后，和士开不断的挑拨，让高湛跟高睿的关系越来越恶劣，如今高睿想要见皇帝都需要提前上书，才有机会拜见，这让高睿极为愤怒。
而此刻，前线正在打仗，他还想克扣钱粮？！这他妈的还是人吗？！
高睿指着和士开，愤怒的骂道：“天杀的狗贼，你是想要灭亡我大齐吗？！”
“来人啊！！”
“且慢。”
高湛打断了对方，冷冷的说道：“还不必你来发号施令分明是路去病栽赃陷害，想要祸乱朝纲，来人啊，将路去病拖出去，杖毙。”
路去病却笑着说道：“陛下，还不只是如此。”
“贺拔呈派人到县衙，被县吏拦住，询问情况，而后，贺拔呈的亲信在成安遭受袭击，我派人看过了，周人的武器，贼儿军所为。”
“我再派人查证，发现县衙那位老吏，有极大可能就是伪周奸细，而他早就跑了出去，家里那个女儿也不见了.他们刚刚离开成安，和士开立刻就知道有人泄露了自己的计划，开始着手灭口，我想知道，陛下，他到底是什么时候发现的呢？是如何发现的呢？他是什么时候上书，说臣涉及高归彦谋反的事情呢？”
“宣读诏令的人选，是不是他所拟定的呢？”
“而这些时日里，和士开的府邸，是否有一老一女两个人来过？！”
“我大军正在前线与周人作战，这个时候，和士开却要克扣前线的粮草，甚至有贼儿军为他通风报信，为他游走。”
“陛下，和士开”
“他就是农夫！！”
“清都尹贼儿军的头领！”
“他早就归顺了韦孝宽，他替伪周收集情报，又帮着伪周来杀人，离间君臣，进行破坏，请陛下即刻派人前往他的府邸搜查！！”
(本章完)