第234章 天子有罪

第234章 天子有罪
和士开惊呆了。
路去病这番话一出，甚至他自己都有点动摇。
可他很快就反应过来，这奉命做事跟勾结伪周可不同啊！
他连忙看向了高湛，“陛下！！臣跟随您多年！！怎么可能是伪周贼儿军！！陛下！！”
高孝瑜赶忙行礼，“陛下，是与不是，只要搜查了他的府邸便能知晓，我这就领兵前往！”
和士开跳了起来，“陛下！！岂能让他前往！不可，他与我向来不和，定会栽赃陷害！！”
高睿冷笑着说道：“那我愿前往。”
“不可！”
和士开下意识的看向了朝中重臣，这一刻，他有些绝望，这些时日里，他一直都跟在高湛的身边，敌视所有跟高湛亲近的人，这就导致和士开在朝中几乎没有盟友。
和士开跟所有人都是敌人。
无论是高浟这样中立的，还是高睿这样亲近皇帝的，又或是娄睿这样亲近太后的，甚至是胡皇后的那些亲戚.他跟胡皇后亲近，但是跟她的族人也合不来。
唯一算是有些关系的是贺拔仁，可这位如今也自身难保，贺拔呈的事情让他都不敢开口了。
看着慌乱的和士开，高湛皱起眉头，又看向了面前的众人。
大臣们面有喜色。
终于可以搞死这个祸害了。
这些年里，这狗日的坏了多少事啊！
难怪他要这么做，原来是韦孝宽的人！
路去病看着迟疑的高湛，大声说道：“陛下，臣忠心耿耿，臣对天发誓，从未有过造反的想法，臣袭击了天使，又顶撞了陛下，罪无可赦，臣愿赴死，也绝无怨言，只请陛下以社稷为重！勿要轻信了和士开！！”
他挣扎着起身，趁着甲士们都在愣神的功夫，朝着一旁的顶梁柱就冲了出去。
高湛惊愕，还来不及说话，一瞬间，高孝瑜跳了出去，伸出大手，勉强抓住路去病的衣服，两人一同摔在地上，高孝瑜将路去病按着，“路君还不能赴死！这事情可都还没说清楚呢！要治你的罪行，得先治和士开的罪行！”
“和士开通敌！”
“可以先去搜查他的府邸！”
“先捉拿崔昂！”
众人议论纷纷，大殿内顿时变得躁动，原先的那种寂静和不安都消失了，气氛变得微妙起来。
“够了！”
高湛大声训斥，殿内再次恢复了平静。
高湛缓缓站起身来，“这贼儿军的事情，极为重要，朕会亲自过去查看，路去病，就暂时下狱，等事情查清楚了，再一并处置。”
说完，他转身就离开了此处，群臣看到和士开跑着跟上了皇帝，两人走的极快，甲士们赶忙挡住了路，高睿大声叫了几次，高湛就只当是没有听到。
他们就这么离开了。
一时间，殿内再次变得寂静无声，重臣们看向了彼此，眼神变得愈发的耐人寻味。
“陛下这是要偏袒和士开啊。”
“为何啊？”
高孝瑜皱起眉头，百思不得其解。
高睿冷冷的说道：“还能是为何？显然，这克扣粮草并非是和士开一个人的想法。”
“边兵正在前线血战？！击退了杨忠好几次，不赏赐他们也罢，还要克扣他们的粮草？！”
高孝瑜看向了娄睿，大声的问道：“司空！太后知道这件事吗？”
刚刚领兵回朝的娄睿没有说话，皱了皱眉头。
重臣里那几个不当人的，此刻都觉得有些过分，哪怕是贺拔仁，毕竟是打过仗的，他太明白这种自己在前线浴血奋战，而后方克扣自家粮草是什么滋味了。
到最后，几个人的目光皆放在了坐在最靠前位置上的高浟。
高浟板着脸，握着拳头，一言不发，浑身都在微微颤抖。
自从高淹离开邺城，前往朔州后，高浟整个人就变得沉默了许多，他只是在埋头做事，不去参与庙堂一些争执了，甚至在高湛要派遣高阿那肱去作战的时候，高浟都选择了沉默。
这不是因为他胆怯，是因为高淹的劝说。
高淹每隔一段时日，都会送来书信，劝说高浟千万不要在自己不在的时候参与到什么事情里，尤其是当着外人的面，绝对不要顶撞皇帝。
这么做，不只是为了你自己，更是为了天下社稷。
高浟只能是一次次的沉默。
可这一次，他明显的也有些忍不住了。
忠于大齐的将军和士卒们在前线作战，死伤无数。
而奸逆小人，在这邺城吃喝玩乐，还不忘要从中作梗，残杀自家的忠良。
高浟缓缓站起身来。
群臣们纷纷看着他，身份，政绩，名望，三者迭加，让高浟成为了名正言顺的群臣之首。
“前线的将士们正在浴血奋战，不可使他们寒心。”
“孝瑜，你即刻领兵把守诸城关，将刘杀鬼叫来，让他询问路君，画出那几个奸细的模样，张榜全城，全力搜查。”
“唯！！”
“赵郡王，你派人搜集和士开及其麾下的诸多罪状，准备好上书正式弹劾。”
“唯。”
“润，你去捉拿五兵尚书崔昂，盘问具体的事情，将沿路参与这件事的官员名单列出来。”
“唯！！”
高浟下了几个命令，他最后看向了娄睿，“司空，劳烦你跟着去拜见太后。”
娄睿眉头一颤，缓缓低头，“唯。”
陛下当然可以强行结束朝议，粗暴的保护和士开，不理会群臣的想法。
可这么做是有代价的。
不是坐在皇位就可以肆意妄为，也不是成为皇帝就可以完全不在乎群臣的。
尤其是这位皇帝刚刚登基，还不曾有任何的功绩和威名。
皇帝的做法破坏了本身的威望，破坏了规矩，皇帝若是不讲规矩，那这些群臣们自然也会效仿，何况，他们不缺带头之人。
众人各自离开，高浟带着娄睿走在路上，两人一言不发，彼此都没有交谈。
太后当下身体不是很好，并不轻易见外人。
不过，娄睿跟高浟显然不算是外人。
当两人走进殿内的时候，便被甲士所阻拦，娄睿出面，甲士就不敢再挡住他们了，却有人偷偷跑出去禀告，高浟也不在意，两人就这么一路走进了最里屋。
殿内弥漫着药物的气味。
有几个女官扶着娄太后起身，短短一年的时日里，娄太后整个人都变了模样。
再也没有了过去的英武，整个人又老又弱，眼神浑浊，总有泪光闪烁。
儿子们一个随着一个的离开，嫡亲孙子也没能保全，老太太遭受了巨大的打击，在高演病逝之后，小老太太一病不起，虽没有说，却时常默默落泪，摸索着几个儿子年幼时的玩具。
“拜见母亲！”
高浟改了口，不称太后，朝着娄太后行礼拜见。
娄太后浑身一颤，“起来吧。”
娄太后过去不是很喜欢高浟，不是因为他不够好，只是因为他的母亲。
高浟的母亲叫尔朱英娥，不错，高浟的外公，正是那位赫赫有名的第一狠人，尔朱荣。
尔朱英娥在高欢在的时候极受宠爱，待遇一度超过了娄昭君，娄昭君虽没有明说，却也不太喜欢她。
直到天保十年，高洋吃酒后发疯，强行对尔朱英娥无礼尔朱英娥不从，高洋便将她给杀了。
这件事后，娄太后对高浟就有些愧疚，她劝说高洋让高浟官复原职，在高洋死后又提拔了他，让他带领朝政事。
“母亲，您身体有恙，按理来说，我是不该以国事来劳烦您的。”      “只是，此刻大齐几乎亡国，我不敢不来。”
“我此番前来，不是以太师录尚书事的官职，也不是以彭城王的爵位，是以人子的名义，前来禀告大事。”
娄昭君有些吃惊，不太理解高浟的意思。
高浟说道：“母亲，天子有罪。”
“啊？”
娄睿此刻都被吓了一跳，他惊愕的看向高浟，高浟再次说道：“而臣子不可非议陛下，故而，儿前来禀告，兄长有罪。”
“你兄长有什么罪？！”
“兄长亲信和士开，逼走了朝中贤臣，将他们驱赶到偏僻下州，提拔了投奔和士开的无能之人，朝野内外，已是乌烟瘴气，少有贤人。”
“他又轻信和士开的教唆，罢免了斛律羡，冷落了斛律光，竟用高阿那肱这样的人来接替他们！！”
“他轻信谗言，逼反了高归彦，正值春耕，冀州却颗粒无收！”
“他又想要谋杀国中忠良，安西将军刘桃子，他夺取了许多戍镇，安抚边兵，多次派人击退突厥，又均田开屯与朔恒，功劳巨大！而此刻，杨忠领兵来犯，他以微弱的兵力，正在与杨忠等十余位名将大战，死战不退！打退了周人十余次的进攻，使周人几乎没有什么收获。”
“可就是这样，兄长竟派和士开要克扣运往边塞的钱粮物资，他想让边兵饿着肚子，空着手，徒步去跟周人作战！”
“为了杀掉刘桃子，他不惜纵容属下与周人勾结！”
“耸人听闻啊！！堂堂一国之君，勾结敌人，来杀害自己的将军！！”
“我再三容忍，想着兄长能早日发现自己的过错，可如今，我实在是无法坚忍了，刘桃子若是兵败，边塞谁还能挡得住他呢？”
“杨忠大军即刻夺下北朔北恒，连我们的故土都要丢失了！”
“边防溃烂，杨忠的大军可以一路没有阻拦的杀到晋阳来，当初高归彦执政的时候，曾派人更换沿路的守将，可和士开却以这些人都是高归彦的亲信为由，派了自己的人去接替，他所派遣的人，竟无一人能用！！”
“除此之外，他还公然的奸淫文宣皇后，整日吃酒作乐，奢靡无度，毫无节制，无视人伦！！”
娄昭君越听越是惊愕，当高浟说到最后，娄太后的脸已经是变得苍白，她实在是不能将高浟方才所讲述的人跟她那乖巧阳光，开朗温和的儿子对上。
娄昭君病重之后，一直都在殿内，不曾外出，对外头的事情更是不怎么知情。
她缓缓看向了娄睿，“是真的吗？”
娄睿没有说话，只是低头朝着她一拜，“姑母.”
娄昭君的脸色绝望，娄睿的模样已经证明了高浟的话。
下一刻，她却哭了起来，“你与我说这些做什么呢？”
“我还能做什么呢？”
高浟赶忙说道：“太后，儿臣想要诛杀国贼和士开，让陛下迷途知返，请您出面下诏，驳斥天子，暂时让他交还政务，先保全忠良，诛杀小人，击退外敌，平定社稷！”
娄昭君听到这句话，赶忙收起了眼泪，她狐疑的看向了高浟，上下的审视着他。
娄睿依旧是没有说话。
可他心里却知道，高浟是不可能成事了。
姑母这个人，疑心很重，又极为护短，这种说法，只会让她认为高浟是在仗着自己的势想玩大丞相那一套流程。
话不该这么说啊，哪怕是实话。
看着娄昭君那狐疑的眼神，高浟的嘴唇颤抖着。
“太后.”
“儿臣说的不曾有假。”
“儿臣对天发誓.”
“我知道了，你先回去，睿，你去将陛下叫过来。”
“陛下！！我知错矣！！”
“可我真的没有说谎，我跟随在您身边多少年，我怎么可能是贼儿军呢？”
“您现在就去我府邸，若是能找出一件证据来，都不需要您动手，我自杀便是！”
“陛下！！臣冤枉啊！”
和士开跪在高湛的身边，痛哭流涕。
高湛瞪着他，“我问你，你是怎么知道贺拔呈勾结路去病的？！是怎么知道的？！”
“那天我去见崔昂，就发现贺拔呈的行为诡异，我想到此人曾经跟刘桃子共事，就派人去请他过来，结果他竟直接跑了，我想他不敢直接跑向朔州，而成安又是刘桃子的老家，可能是跑去了那边，就派人去成安附近打探，果然发现他跑去了成安，我这才请您派人去捉拿路去病啊！”
“事情就是这样，什么奸细，什么周人，我是一点都不知道啊！”
“陛下，我跟随您那么多年，何曾说过谎话？！”
高湛再次开了口：“士开，你可要说实话啊，这若是跟周人有关，可就不同了，朕是想要杀刘桃子，可不能跟周人混在一起啊，他们能有什么好心思？若是上了他们的道，便是被周人给一网打尽了！”
和士开赶忙举起手来，“陛下，臣对天发誓，绝对没有半句谎话，若是我说谎，让我乱箭穿心而死！让我死无葬身之地！”
高湛的脸色这才缓和了些，他点点头，“朕是相信你的，这里头没有周人的事情便好说了。”
“你将来是要做朕的张良，要做朕的诸葛亮，可万万不能慌了神，沾了这帮脏事。”
“韦孝宽这个人，心肠歹毒，他比刘桃子要可恨一万倍，况且，朕让你抽走三成粮草，你怎么能全部收走呢？”
“臣知道刘桃子羞辱过陛下，报仇心切，故而如此，请陛下治罪！”
“你若是缺钱，便于我说，不要做的太过。”
“要让刘桃子保持着快饿死又饿不死的状态，让他跟杨忠多打几次，必要的时候，还可以加重对他的赏赐，用虚名吊住他，让他更加拼命的作战。”
高湛的眼珠子乱转，用心的开始教导和士开，和士开也做出了恍然大悟的表情，赶忙称是。
“原来如此！臣受教！臣做的确实不妥当！”
高湛有说有笑的说了几句，忽然又皱起了眉头，“若是你没有做过这些事，那这件事，便是群臣的阴谋啊。”
“自从朕登基之后，这些群臣就变了个模样。”
“高睿过去与朕格外亲近，如今总是说些无法无天的话，高孝瑜跟朕一同长大，却老是为那刘桃子开口说话，开口驳斥朕，还说朕用人不当！”
“还有那高归彦，高浟，高淹，段韶，娄睿，斛律光.这些人全都变了。”
高湛看向了一旁的和士开，拉住他的手，“你可万万不要这样！”
和士开流着泪，“臣绝对不会，臣定然一心侍奉陛下.”
高湛长叹了一声，“群臣此番定然发难，朕虽是天子，可若是这些贼人勾结起来，朕也不好对付，你说该怎么办呢？”
和士开赶忙说道：“陛下，周人大军来势汹汹，陛下应当领兵前往晋阳，统帅大军，击退敌人，岂能待在邺城呢？不如让高浟，高睿，高孝瑜等人留守在邺城，让他们继续做事，我们前往晋阳迎战敌人。”
“等到了晋阳，远离这些奸贼，陛下就可以大展身手，可以趁机将反对您的将领们暂时调离，用我们的人来担任将领，趁机将天下兵收入囊中，有了大军，这些大臣们还能闹出什么事来？”
高湛皱起了眉头，轻轻抚摸着胡须，“晋阳距离刘桃子太近。”
“高阿那肱绝对挡不住刘桃子。”
“陛下，厙狄回洛当初被刘桃子所羞辱，至今还在邺城.他是当世名将，不逊斛律光，娄睿等人，可以让他前往肆显，盯着朔州，您就可以安心将国事丢给群臣，安心在晋阳玩乐，还能趁机把持军队.”
邺城，厙狄府。
后生急匆匆的推开门，满脸的惊慌失措，他推开了门，闯进了屋内。
“父亲！”
“陛下派人下诏，说是要让您领兵前往边塞！！”
病榻上的厙狄回洛缓缓睁开了眼睛，他的头发杂乱，嘴唇苍白，浑身哆嗦，整个人几乎无法起身。
听到这句话，他呆愣了许久。
“我犯了什么错？”
“陛下为何要杀我？”
(本章完)