第235章 一脉相承

第235章 一脉相承
朔州，虎山关。
武士手持弓弩，缓缓行走在城墙之上，来回踱步。
关卡大门紧闭，里头时不时传出阵阵的喊杀声。
有武士眼尖，一眼就看到了远处那扬起的尘土，即刻便有人敲响了战鼓，下一刻，有大量的武士冲上了城墙，纷纷举起了武器，对准了城外。
关尉披好了衣裳，急匆匆的走上了城墙，眺望着远处。
当下，杨忠的人马时不时在各地出没，袭击边塞的诸多关卡和戍镇，虽说朔州这里还没有遭受到正式的袭击，可守将是不敢怠慢的，一时间，将士们便做好了迎战和点燃烽火的准备。
下一刻，骑士们出现在了远处。
主将打出寇字旗，是齐人的打扮。
可守将依旧不敢轻信，他令人做好随时点燃烽火的准备，自己则是再往前靠了些，死死盯着远处那行人。
他们终于来到了城门下，寇流缓缓走出来，看向了城楼上的守将。
“是我！”
“开城门！”
守将当然是认识寇流的，这一刻，他便不再迟疑，下令开了城门，寇流领着诸多骑士们，迅速冲进了关卡内。
守将笑吟吟的跑下城墙，再次令人关了门，上前为寇流牵马。
寇流看了看周围，关卡内的甲士们此刻列好了阵，如临大敌的模样，城内的物资是分开堆砌的，在库房周围做了许多防护准备，挖了沟壑，诸房屋之间修建防火高墙远处的木靶上还留着箭矢，地面上有刚刚纵马踩踏过的痕迹。
寇流打量着周围，忍不住的点着头，越看越是满意。
“不错，没有怠慢操练，防守准备也充分，方才应对也很好。”
他看向了守将，“我会向安西将军表你功劳。”
守将大喜，赶忙拜谢，连称不敢。
“这都是属下该做的，将军几次派人前来，告知我们要认真提防，不能轻视杨忠.我一直都铭记于心，不敢怠慢。”
寇流这才看向了远处，在那里，站着三十余人，皆牵着马，面无表情的盯着寇流猛看。
他们就只是站在那里，就跟周围的那些骑士们格格不入，便不像是一类人。
他们本来也就不是一类人，朔州兵跟他们不是很合得来，也不怎么接纳他们，而他们也不在意这个，继续抱团，只求着能得到立下军功的机会。
守将迎着寇流的眼神，看向了那些邺城兵。
他的笑容一凝，眉头挑了下。
他急忙笑着说道：“这些邺城的骑士们，在这里也过的极好，我一直都听将军的吩咐，不曾区别对待.”
寇流若有深意的瞥了他一眼，有没有区别对待，从他们此刻的站位上就能看出来，操练都不带人家玩。
不过，这并非是什么不能理解的事情。
若是朔州兵去邺城，也会享受到同等的待遇。
寇流看向了那些人，挥了挥手。
那些骑士们牵着马，大摇大摆的走到了寇流的身边，除却地域问题，他们本身的态度也是遭受到排斥的原因，邺城的精锐，自然是看不起什么地方兵的。
寇流开口说道：“我奉将军之令前来，召集邺城兵，前往边塞与杨忠作战。”
“若是有惧怕的，可以留下来。”
“吾等愿意前往！”
有几个带头的，赶忙开口说道。
他们前来边塞，就是为了得到个建功立业的机会，光是待在关卡里，什么军功都拿不到，还要被当地士卒排斥，那还待着做什么呢？
况且，他们发现寇流此刻所带来的那些骑士们，几乎都是他们的老同僚。
看来，这是要将他们这些人聚集起来外出打野战啊。
寇流便即刻让他们去准备，主将有些惊愕，他看了看那些前去准备的骑士们，又偷偷来到了寇流的身边，“寇将军，将军要从朔州召集军队前往，为何不召我们啊？”
寇流认真的说道：“杨忠的进攻很是猛烈，朔州绝对不能有失，自然就需要你们来坐镇。”
“驻守此处，便是没有遭遇敌人，那也是有功劳的，勿要担心。”
守将赶忙解释道：“我并非是贪图军功，只是想要为将军出力而已”
“现在就已经做的很好了，我会如实告知将军的。”
“多谢寇将军！！”
守将更加热情，又派人去帮那些邺城兵去准备行囊，寇流听着他的奉承，思绪却是不由得飘向了远处的武川。
他也不知为何，兄长忽然派人前来，说是让自己召集邺城兵尽快赶往武川，军情已经危急到需要动用这些不可靠的邺城兵的程度了吗？
就在寇流胡思乱想的时候，那守将也问出了同样的问题。
“我听到各地多次击溃伪周，怎么却从朔州召人了？莫不是杨忠加强了攻势？”
寇流哈哈大笑，“勿要多虑，那杨忠算个什么东西，边塞一切如故，安西将军神勇无敌，绝不会出半点差池！”
“杨忠愈发的凶猛！安西将军兵力不足，什贲大战，却是连骑士都打光了！不然又怎么会让寇流临时召集骑士们前往支援？这边塞要被击破了！”
“高公！朔州也不安全了！我们撤吧！我护着您暂且逃回晋阳！那边是安全的！”
祖珽脸色苍白，哆嗦着坐在高淹的身边，这么一开口，高淹被吓得差点跳起来，手里的书都掉落在了地上。
他赶忙起身，让奴仆们守在门口，不许他人靠近。
随后看向了祖珽，眼里有些不满，“怎么能当着他人的面说出这样骇人听闻的话来？！”
“若传出去，岂不是坏了军心士气？！”
祖珽哭丧着脸，“早晚是要传出去的。”
“不对啊，前线战报，分明说什贲大捷，安西将军击破了杨忠，杨忠的攻势都开始停顿了，怎么你说的这般凶险？”
祖珽长叹了一声。
“唉。”
“您说的对，安西将军确实是打赢了一次，可杨忠岂是好对付的？为了打赢这一次，安西将军遭受了何等的损失呢？”
“边兵分布在各地，能出去野战的军队本来就不多，杨忠精锐一万，还有辅兵，何况那长城之外，有二十余万的突厥人啊！”
“姚雄已经扛不住了，北恒还好，东燕等州陆续被攻破，周人领着突厥人已经到了恒州边城镇，已经跟张黑足开战了。”
“杨忠磨刀霍霍，再次召集骑士，准备全力猛攻。”
“安西将军是扛不住了，这才派人让寇流带着那些骑士们前往支援啊。”
“大王啊，以如今的局势，除了逃走，我们还能做什么呢？”
高淹皱起眉头，一言不发，他就这样沉默了很久，而后坚决的说道：“我绝对不会逃走。”
“若是安西将军败了，我与他一同赴死便是。”
“我乃庙堂所任命的刺史，存地则生，失地则死，绝无怨言！”
祖珽惊愕的看着他，忽再次长叹，“您有与朔州同死的决心，可这却帮不到安西将军啊，当下边兵太少，安西将军麾下没有能领着外出征战的军队，无法还击，只能被动的防守，这样会被敌人逐一击破，若是有野战军队，可以随时前往各地支援，情况怎么会恶劣到这种地步啊！”
听着祖珽的感慨，高淹赶忙说道：“我还有数百人的护卫，可以让他们前往！”
祖珽一愣，没有说话，看着他的眼神，高淹都不好继续说下去，他沉思了片刻，“这样，我派人领着部分朔州军前往支援”
祖珽大惊失色，“大王！这怎么能行？若是敌人忽然袭击朔州诸关卡，我们没有足够的兵力，哪里能扛得住啊？”
“不必担心，将百姓们聚集到城内，坚守固城，让其余士卒前往边塞就是，若是边地失了，朔州就是有再多的军队，还能挡得住杨忠吗？”
祖珽满脸的迟疑，“这，这不妥当！我们需要士卒来保护”
“我意已决！”
“祖君若是惧怕，可以先逃往肆州！”
祖珽不敢说话，捂着脸羞愧的离开了。
可当他走出府邸，坐进自己的马车之后，祖珽便放下了手，他的脸上洋溢着说不出的笑容。
他就喜欢这种古板的老好人，这种人太好对付了。
一番话，就让他主动削弱了朔州边诸关卡的军事力量。
祖珽笑呵呵的赶往了田子礼的府邸。
田子礼很是忙碌，诸吏围绕在他的身边，祖珽都很难插进去，好在田子礼看到他到来，暂时让散吏们离开，祖珽这才走近了些，他看了看田子礼面前摆放着的那些文书，随意的看了一眼，便坐在了一旁。      “刺史公说要抽调一些士卒前往边塞，支援安西将军。”
“你将他们的行军粮准备妥当，这些时日里凑齐的粮食，可以让他们护送到安西将军那边。”
田子礼皱起眉头，审视着面前这位怪人。
田子礼从未见过如此奇怪的人。
他什么都懂，无论好的坏的，做事毫无分寸，让人猜不透他的心思，可最后却能够连接起来，不到最后，永远都看不穿他到底想要做什么。
看着田子礼狐疑的目光，祖珽轻笑了起来，“当然是我暗示他这么做的，你猜猜我的用意？”
“祖公削弱朔州的军力，莫非是想要将朔州献给伪周？”
祖珽一愣，当即拍手，“聪明啊！”
“你怎么知道的？”
田子礼当即将手放在了剑柄上，祖珽却摇着头，“先前那郑道谦的书信，你也看过了，莫非你就没有看出来？”
“看出什么？”
“韦孝宽的想法啊你再好好想想，他派人让和士开上奏高湛，让娄睿高浟等人留守邺城，让段韶前往平阳，让高济坐镇肆显，让高湛前往晋阳。”
祖珽将手指放在嘴里，吮吸了一下，随即就在田子礼的案上比划了起来。
“此处是晋阳，这里是肆州，这里是平阳，这里是邺城。”
“你看，这像不像是一个人，将手脚全部张开，将心口露给敌人？”
“杨忠麾下的诸将，还有那些突厥人，此刻缠住了将军。”
“杨忠若是领兵，从这里.”
祖珽重重的叩打了一下案，他的手一路划过，直直的划向了晋阳。
“他要是绕开北朔，突破朔州的几个关卡，是不是就一路杀向了晋阳？坐镇在这里的竟然是高济这头猪.”
田子礼顿时反应过来，“韦孝宽是要让杨忠攻破晋阳？！！”
祖珽摇着头，“杨忠的军队不够多，想要击破晋阳只怕是很有难度，但是，这也绝对够高湛吃上一壶的，高湛这厮，外强中干，看起来强势威风，实际上没多大本事，我敢跟你打赌，若是杨忠逼近晋阳，他的第一个想法绝对是逃走！”
“高湛登基之后，便疏远了宗室，疏远了文臣，疏远了勋贵，就整日宠爱他那个和士开可能大家都需要一个机会。”
“当然，如果杨忠能击破晋阳，杀掉高湛，那也是天大的好事。”
“一切都不好说，反正，高湛不好过就是了。”
祖珽激动的说道：“而我们要做好善后的准备，庙堂的权力要更迭了，若是能想办法让高浟等人执掌大权，软禁了高湛，甚至是罢免，找人取代了他！你说对我们是不是天大的好事？”
田子礼摇着头，“我不知道。”
“只是，您就这么削弱朔州外关卡的兵力，让杨忠杀进来，只怕对沿路的百姓来说，却不是什么好事。”
祖珽仰起头来，不悦的说道：“妇人之仁。”
“这样昏暴的君臣多执掌一天的大权，就要多死数万人，冀州之战死了多少百姓？杨忠领着千余骑兵，一路杀过去，鸡犬不留，杀的都没有高湛和和士开所杀的多，做大事者不能迟疑，更不能怯弱当初我拜见将军的时候，将军也曾说过，他不怕杀人，更不怕死人！说的就是这个道理！”
“如今你支持也好，反对也罢，都没有办法改变局势了。”
“可你也不用担心，我不会让你背负什么恶名的！”
“诸多恶名，我自揽之！”
“你只需协助我做事就是了，当下最重要的，还是高济那边得想个办法。”
肆州。
骑士们站在官道上，分成了整齐的两列。
官道荒凉，四周的树木都已被砍伐殆尽。
官道边的沟壑里，能看到许多的尸骨，大多尸骨，都是没成型的，头骨只有拳头大小，他们就这么堆积起来，寒气森森。
高长恭皱起眉头，他不敢转身去看那些沟壑。
陛下上位之后，决定施行仁政，赦免许多地区的田税，允许农民们保留粮食，先让他们富起来。
可庙堂要做的事情又有很多，处处都需要钱粮，因此，只能略微加强下杂赋。
官吏们变本加厉，胡作非为，一年之内多次征收口赋，一度将口赋的年龄从七岁下调到了一岁.农民家里多了一个孩子，带来的不是欢乐，带来的是无尽的痛苦和绝望。
多次征收，破格征收，农民们不敢再生养孩子，而有了孩子的，就只能选择沟壑。
他们应当也算不上畜生，只是在死一个和死一家之中，做出了一个抉择，将孩子与自己的心一同丢在了沟壑里，整个人也就死在了那一天。
高阿那肱站在高长恭靠后的位置上，看了高长恭一眼，欲言又止。
当他领兵出征的时候，心里极为开心，觉得这是一个大好的机会，可以洗刷耻辱，可段韶随后就安排高长恭跟着自己。
名义上是自己的副将，可论身份，他哪里敢将一个诸侯王当作自己的副将来用呢？
事事都被人家压了一头，几乎是架空了高阿那肱，这让高阿那肱很是无奈，却又不敢翻脸。
好在，苦难终于结束了。
远处，一行骑士们簇拥在一辆马车的周围，朝着这里飞奔而来，看到那马车，高阿那肱眼前一亮，往前走了一步。
骑士们在周围列阵，马车缓缓停下来。
一个年轻后生从马车里走下来。
他的相貌英俊，又是跟高湛等人一个模子刻出来的，身材高大，模样英俊。
有些时候，高阿那肱都有些分不清他们这些兄弟，二代之中，只有文宣皇帝是最好辨认的，而第三代里，又只有高延宗是最好辨认的。
其余人，都几乎共用同一个身材，同一张脸，各个都很美，只是美的方式不同。
高济一眼就看向了高长恭，高长恭急忙走上前来，“叔父！！”
“哈哈，许久不见啊。”
“你大哥还好吗？”
两人当即寒暄了起来，高阿那肱也是笑着上前拜见，高济瞥了他一眼，勉强挤出些笑容来应对。
可高阿那肱意识到，他对自己显然没有对高长恭那般的亲切。
他们就这么进了城，进了官署，高济一直都在与高长恭说着话。
走进官署，高济坐在上位，高阿那肱跟高长恭分别坐在两侧。
高济这才问起了地方的驻守情况，高长恭急忙回答，高济点着头，摆出了一副很懂得模样来。
“好！”
“如此再好不过了！”
高阿那肱趁机令人上了酒，高长恭并没有喝酒，高济独自吃了几口。
“长恭啊，你得去定州了。”
“啊？”
“突厥人杀进了恒州啊，很有可能会绕开朔州，抄掠营，定等地，定州可不能出事，我离开了，你就得过去守着。”
高长恭皱起眉头，“叔父，您独自留在此处，岂不是没有人手？”
“不必担心，听闻庙堂会派人担任主将，我当副手。”
高长恭更加惊讶，“派谁呢？”
高济挠了挠头，“我也不知道啊.”
他忽侧过头，“母亲，你应当知道吧？派了谁？”
“您就告诉我呗.”
“我知道你不喜欢我，可是兄长哪里能胜过我”
“哦，兄长，我不是说你啊”
紧接着，高济忽就开始跟身边的人激情的攀谈了起来，语速很快，也听不出他在说什么，甚至都不知道他是在跟谁谈话。
高长恭跟高阿那肱对视了一眼，目瞪口呆。
(本章完)