第236章 昏君佞臣

第236章 昏君佞臣
邺城，太后寝宫。
寝宫外的武士们并不少，分别驻守在各个门口，杜绝那些外人前来骚扰太后。
高湛此刻就站在正门之外，左右有两个军官，正低声给他讲述着方才的事情。
高湛还没来得及施展自己的计划，就得知了高浟跟娄睿去拜见太后的事情，而后，太后就派人召自己过去，据说，态度很是坚决，非常的生气。
高湛哪里猜不到这是高浟拉着娄睿给自己上眼药了。
没有娄睿，高浟只怕是到不了太后的身边，不过，大家都是兄弟，高湛不怪罪高浟。
这一次，和士开做事被抓住了把柄，高浟生气，找太后告状，这都是可以理解的。
高湛自认对这位兄长还是比较宽容的。
他清了清嗓子，做好了被训斥的准备，快步走进了殿内。
娄太后坐在上位，脸色铁青，身边站着一群女官，皆低着头。
高湛挥了挥手，那些女官们便赶忙离开了，高湛这才露出了笑容，笑呵呵的走到了母亲的身边，“阿母，可是好些了？”
“好些？我这快要死了！”
娄太后冷冷的说道。
听到这句话，高湛一脸的无奈，“阿母，何以如此吓唬我呢？”
“您要与我说什么，吩咐就是，我绝不敢违背。”
娄昭君猛地看向他，“我问你，李祖娥是怎么回事？”
高湛一愣，脸色顿时变得不悦。
这次是因为和士开的事情，高浟要告状，告这件事就可以了，何必将文宣皇后扯进来？就一点都不在意文宣皇帝的颜面吗？
他摇着头，“母亲怎么也听那些人胡说八道啊，文宣皇后失去了儿子，我很是同情她，这才常常去看望她，不曾想到，竟被一些小人所曲解，说些不利于我的谣言，我想，这可能是韦孝宽所为。”
“母亲是从哪里听来这些谣言的？”
娄昭君冷冷的看着他，质问道：“你是觉得我老了，不知事了嘛？”
高湛摇着头，“反正我是没有做过什么事，母亲若是不相信，尽管将她叫来询问。”
娄昭君冷哼哼了两下，又问道：“那我问你，刘桃子的事情又是如何？”
“刘桃子？很好啊，他几次击退了杨忠，不使敌人前进一步，功劳极大，我正准备封赏他呢！母亲，您到底怎么了？”
看着那双清澈的眼神，娄昭君愣了下，却又摇着头，“湛啊，事情的真假，不是你说话就能定夺的，是真的就是真的，是假的就是假的。”
“高浟这个孩子，向来温和，能忍耐诸多事，当初文宣皇帝杀害了他的母亲，他也能忍耐，没有造反的想法。”
“可如今，他却被你逼的来我面前哭诉，不惜要做出些危险的事情来！”
“湛，不能这样啊！”
娄昭君的脸色很苦，她说道：“高归彦的事情，已经是这样了，我不好再说什么。”
“可朝中这些重臣，你得重视啊。”
“高睿礼贤下士，心怀百姓，文武双全，堪称全才！高浟就不必多说，无论名望还是才能，都是顶尖的，还有那高淹，老大家的几个孩子，他们都是绝对可以重用的自家人啊！”
“你怎么能逼他们到这种地步呢？”
高湛的脸色变得更加难看了，他点着头，“母亲，我知错矣。”
“唉，你那个心腹，唤作和士开的，尽快拉出去，杀了安抚诸宗室。”
“当下开国勋贵们十不存一，可他们依旧强势，你是宗室们所推上去的，要用好自家人，才能坐稳，岂能因为一个小人而激怒了他们呢？”
“还有那刘桃子，我与你说过许多次，他是不会谋反的，如此猛将，我不明白你为什么一心想要杀了他呢？如此猛将，无论是你三个兄长，还是你的父亲，都只会宠爱重用，绝对不会有杀掉他的想法！”
“麾下有这样的人，你竟还想除掉他？”
“湛，我的身体愈发不行了，只怕不久之后就要去见你的兄长们了。”
娄昭君的眼里闪烁着泪光，“我不知道还能护着你多久，你不能再这样下去了。”
“皇帝不是坐在这个位置上就能号令天下的，得有人支持啊，当下宗室，文臣，勋贵全部都被你疏远，你想要依靠一个男宠来坐稳天子位嘛？”
“当初你还不曾登基的时候，你是何等的英才，好友遍布各地，无论是谁，你都能成为好友，对待别人从不吝啬，有着大志向，你不是还嫌弃你的兄长，说他太过软弱，做事不果断嘛？”
“怎么你登基之后，就成了这般模样呢？”
“我儿啊，你在朝中有这些宗室名臣，在外有段韶，娄睿，斛律光，刘桃子等猛将，勋贵势力大不如从前，大族同样如此，你只要用好这些人，何愁不能完成大业呢？”
“为什么要痴迷玩乐，痴迷酒色？”
“你才多大的年纪啊.”
听着娄昭君的话，高湛脸色通红，他低着头，不知何时，脸上也出现了两道泪痕。
“母亲.我知道错了。”
他擦拭着眼泪，眼泪汪汪的看向了娄昭君，“我这就去跟兄长道歉，乞求他的原谅。”
娄昭君看着他，一时间，却也不敢说话。
娄昭君被欺骗了太多次，她已经不敢轻易相信别人了。
此刻儿子的眼神是那么的诚恳，眼神是那么的坚决，可娄昭君却不知道自己是否能相信他。
娄昭君长叹了一声，“你说的是真是假，我不知道，你改不改，我也不知道。”
“不过，湛啊，我看群臣都已经被你得罪，都对你有了些怨言，这不是什么好事，这些人若是联合起来，你怎么上来的，便会怎么下去！！”
“万万不可糊涂！不可糊涂啊！！”
此刻的娄昭君，模样像极了方才跪在她面前苦苦哀求的高浟，高浟也是一脸的诚恳，坐在娄昭君的身边，一次次的哀求，希望她能出面，只要看着皇帝半年，让自己解决完内忧外患就好。
可娄昭君并没有听他的，娄昭君觉得，这家伙是有大图谋的。
此刻的高湛，也没有听她的。
也不是都不听，他听到了些自己想听到的。
不满，上去，下去。
从太后这里走出来的时候，高湛整个人都显得有些暴虐，他的眼神里充满了凶狠，他朝着不远处挥了挥手，“去让刘桃枝杀了高归彦，将高归彦带到路上，让别人看着，切掉他的头颅，他的家人，上上下下，一个都不要留！！”
甲士领了诏令，迅速离开。
当他回到自己寝宫的时候，却早有一个老头在等着他。
这小老头正是回洛，他站在门口，穿着厚厚的衣裳，身边还有人扶着他。
“顺阳王”
看到此人，高湛笑了起来，厙狄回洛的军功特别多，他的王爵是实打实打出来的，在诸多老将之中，也算是最顶尖的，而且还跟刘桃子有仇，简直就是最好的帮手。
“朕方才有点事要办，让你等久了吧？”
回洛挣扎着行礼，哆嗦着拜见了高湛。
高湛微微皱起眉头，“您这是怎么了？”
“陛下，前些时日，臣突发恶疾，茶饭不思，夜不能寐，在病榻无法起身，臣征战多年，一身的伤痛，太医都无法治愈，只能用药物来维持。”
高湛没有理会他，直接走进了殿内，回洛一愣，随即在儿子的扶持下跟在高湛身后，一同走进了殿内。
高湛坐在上位，冷冷看着一旁的回洛。
这一刻，娄昭君的话反复的在他耳边响起，‘群臣都对你不满，都不愿意为你做事。’
高湛冷笑着问道：“前些时日，还听说你在城外纵马狩猎，怎么又重病缠身了？”
“莫不是听到我的诏令，便重病缠身了？”
回洛惊呆了，他赶忙辩解道：“陛下，真的不是啊，老臣年迈，这太医令曾数次前来”
“你能吃饭嘛？”
“能”      “能走路吗？！”
“能”
“那就你去！”
“你儿子陪着你一同前往！”
回洛抿了抿嘴，哆嗦着向高湛行了礼，“唯。”
高湛都没有心思跟回洛攀谈了，就交代了他一些要注意的事情，就让他离开了。
走出了皇宫，回洛满脸的绝望，他看向了一旁的儿子，忽开口说道：“过去刘桃子曾冒犯了我，与我有大仇恨我此番外出，定是要死在路上了我死了之后，你们勿要跟刘桃子作对。”
而在殿内，又有甲士为高湛带来了新的消息。
“陛下，五兵尚书崔昂被抓，此刻正在被审问。”
高湛瞪圆了双眼，整个人都在爆发的边缘，“是谁让抓人的？！”
“乃是太师公。”
“混蛋！！”
“去将高浟给我叫过来！！”
当高浟奉命前来的时候，高湛坐在上位，衣衫不整，地上丝丝血迹，殿内散发出恶臭味与血腥味。
高浟忍不住皱起了眉头，却还是行礼拜见了高湛。
“太师公当真是好大的胆子啊，说都不说一声，就直接捉一位尚书入狱，不知道的，还以为太师公才是大齐之主呢！！”
高湛此刻直勾勾的盯着面前的高浟，愤怒的说道：“只凭借着路去病的几句陷害，就可以私自捉拿尚书嘛？！大齐的律法何在？你就是这么治理天下的嘛？”
“陛下，臣是按着律法抓人的，不曾逾越。”
高浟平静的说道。
高湛一愣，笑了几声，“哪家的律法？？”
“陛下让我负责高归彦谋反大案，我发现员外郎李公统参与高归彦的谋反大案。”
“而他的母亲崔芷蘩是崔昂的堂姐，崔昂为了庇护自己的堂姐，就修改了堂姐的年龄，她本是五十三岁，被改成了六十三岁，从而逃过了处罚。”
“臣是为了这件事而捉拿了他，不知陛下何以动怒？”
高湛当即愣住了，他不可置信的看着高浟，眼里写满了不相信。
你明明就是因为刘桃子的事情抓住他们的，怎么又扯出修改年龄，临时陷害的？？
高浟不慌不忙的从衣袖里拿出了文书，递给了高湛，高湛急忙打开，这么一看，他便是眼前一黑。
罪证确凿，证人都有，还真的就不是编造的。
高湛抿了抿嘴，显然，若是要真正较量，他这位兄长不太好对付，他只好说道：“高归彦的事情，朕要交给别人来负责，不必你来做了。”
高浟点点头，随后问道：“陛下要交予何人来做？”
高湛张开了嘴，他想要说出一个名字，可群臣的名字一个个从他嘴边滑过，竟没有一个人能接替。
不是没有贤人，是没有忠于他的贤人。
一时间，高湛猛地就清醒了过来。
他似是直接泄了气，无奈的看向了一旁的高浟，“兄长，当初刘桃子教唆母亲，捉拿了我，这件事，让我一直都难以忘记。”
这一刻，高湛似乎又回到了从前的模样。
他长叹了一声，“兄长，我是不是做错了？”
高浟摇着头，“天子岂能做错呢？陛下无措，便有过错，也只是在和士开一人身上。”
高湛看向了一旁的武士，叫道：“来人啊，即刻捉拿和士开，扯下他的官袍，夺下他的官印！”
武士都惊呆了，他茫然的看着高湛，不太敢相信自己所听到的。
高湛愤怒的质问道：“怎么？你不曾听到嘛？”
武士赶忙跑了出去，高浟眼前一亮，他看向了高湛，同样的如释重负，“陛下，请处死和士开！”
高湛说道：“兄长且放心吧，我不会饶恕他的。”
“不过，当下有强敌在外，我先前一直都想着如何对付刘桃子，竟使周人如此猖獗，兄长有什么可以教我的呢？”
高浟开口说道：“陛下可以卿称之，若是不便，可以弟称之，天子岂能称兄长呢？”
“高卿，朕该如何迎敌呢？”
高浟也不私藏，当即说出了自己的分析，“陛下，周人兵分二路，杨忠行军很快，而达奚武行军很慢，按理来说，达奚武也是军中猛将，不该是这般拖沓，我觉得，可能他是有意这么做，宇文护跟杨忠向来不和，派给他的将领又大多是杨忠的亲信，应当是存了利用我们来削弱杨忠的心思！”
“平阳这里，实在不必让平原王来坐镇，只需要让娄睿领三千精锐，坐镇山口，就足够了。”
“往后若是达奚武真的要进攻，娄睿也绝对能挡得住他。”
“平原王还是得坐镇晋阳，斛律光可以往前，接管肆显等州防务，可以让他自己决定出兵的时机，若是他觉得时机成熟，就让他出兵协助刘桃子击破贼寇。”
“突厥人这里，带头的是那些周人，突厥人本身并没有强攻的想法，只是想跟着周人混点好处而已。”
“陛下可以抽调一支精锐的骑兵，让他们押送物资前往恒州，让安西将军率领这支精锐骑兵跟领着突厥的周人大战，只要能击破带头的周人，突厥人定然退却，甚至都不需要太多人，突厥人一定会观望局势，不会轻易出手”
“高归彦过去所提拔的那些将领们，虽是反贼提拔，却是有真才实干的，那是高归彦在发现防线薄弱后，一一安排的，陛下可以将那些人重新换上来，让他们驻守各个关卡.”
“定州的粮食充足，可以让高长恭领兵从定州出发，前往恒州支援，也是提防敌人过恒州与杨忠合兵！”
高湛听的相当认真，他点着头，“好。”
他站起身来，雄姿焕发，“大敌当前，朕岂能在邺城发号施令？朕要前往晋阳，击退伪周军队，获取军功！！”
“兄长，我离开之后，就要劳烦您坐镇邺城，暂时操办天下大事！”
“唯！！”
高浟此刻当真是说不出的高兴。
一切似乎又都要好起来了，他知道，自己这位弟弟其实并不笨，就是对和士开的宠爱达到了有些离谱的程度，总是沉迷酒色玩乐，不在乎社稷，不在乎天下。
如今能迷途知返，实在是大齐之幸，是天下之幸啊。
浩浩荡荡的大军朝着晋阳出发。
高湛披着甲胄，坐在车内，和士开擦着眼泪，穿着素衣，就坐在他的面前。
“哭什么.能留下你的性命，已是非常不容易。”
“朝中奸贼，都要翻了天了，高浟要领着他们与我作对！”
“这次离开邺城，都算得上是逃离了！”
和士开依旧是在低声抽泣，高湛沉思了许久，方才冷冷的说道：“高浟必须要死，他不能活着，高淹也是，高浟死了，他定会谋反，两人得一同杀死。”
“高睿，高孝瑜，他们倒是不用那么迫切，但是要找到他们的罪证，作为备用。”
“高孝瑜若是死了，他那几个弟弟也不会安分，尤其是高长恭跟高延宗，他们跟刘桃子向来亲近，也得做好准备。”
“娄睿，斛律光这两个人，斛律光的女儿跟刘桃子拟定了婚约，大女儿又跟高百年拟定了婚约，斛律光得提防起来，娄睿，得将他罢免，将他赶到南边去。”
“别哭了！！”
“做好准备！”
“回到晋阳之后，即刻做好准备，勿要效仿我那兄长，不可迟疑，做事要果断！！”
“就先拿高浟来开刀！！”
(本章完)