第237章 支援姚雄

第237章 支援姚雄
武川。
寇流领着骑兵们靠近了城池。
武川外的道路上，有着许多的尸体，大多都被割掉了头颅，无头尸体半个身子被掩盖，像是被人挖出来，就这么赤裸着躺在两旁。
武川同样遭受了袭击，两旁的村镇，有烧毁的痕迹。
寇流不由得皱起了眉头，刚刚靠近城池，就有将领前来迎接，前来的是老熟人吐奚越。
再次相见，悲喜交加。
吐奚越长叹了一声，与寇流并肩而行，“你来的正是时候，周人当下不攻城了，四处纵火烧村，我们只好将民夫聚集到城里来。”
“可这么一来，秋收可就要遭殃了，今年的钱粮还不曾发下来，军粮已经开始不够用了。”
“向来都是秋收之后出兵交战，可杨忠却在春种时出兵，他们不愁粮食，可坏了我们的开垦耕作”
吐奚越忧心忡忡。
边兵看起来很多，却是分散，没办法聚集起来作战，边塞并非是用城墙围起来的，敌人可以从各个方向杀进来，而各地都需要驻守，几万人分散到边塞，防守还凑合，想要出兵反击就不太行了。
而粮食又是一个大问题，这次的战争不知会拖延多久，可能是一年，或者两年，三年。
谁也说不好，在双方交战的时候，粮产一定会受到极大的影响，越来越穷。
寇流这次带来了些钱粮，是朔州强行凑出来的，朔州在边塞算是富裕，可对比中原也不过是个贫苦边寒之地而已。
周人施行府兵多年，别的不说，至少在钱粮问题上，并不发愁，这些年里，几乎都没有爆发过粮食危机，而大齐，从天保六年开始就频繁遭遇粮食危机，等到高演上位，在各地开垦屯田，减少粮食损耗，情况方才缓和了些。
寇流眉头紧锁，“杨忠这个人，极为可恨，此番定要跟随兄长，击杀此老贼！”
寇流领着众人进了城，对武川这样的军事堡垒来说，就不存在士卒能不能进城的问题。
武川内再次变得萧瑟，有些类似当初寇流等人刚刚到来时的模样。
道路上根本看不到人，只看到有加急的斥候狂奔而来，冲向官署方向。
寇流先派人将骑兵们带去校场休息，自己则是跟着吐奚越前往官署内拜见刘桃子。
刘桃子坐在上位，穿着便服，脸色肃穆，身上有数个包扎的痕迹。
寇流大吃一惊，他都不曾行礼拜见，便慌乱的跑到了刘桃子的身边，“兄长受了伤？！！”
“行军作战，哪里有不受伤的？”
寇流抿了抿嘴，终于是无奈的坐在了一旁。
“路上可曾遇到周人？”
“遇到了两次。”
“我接到兄长的命令之后，便往各地召集了邺城骑兵，马不停蹄的前来，只想着早些赶来，那些周人的斥候见到我们就跑了，我也不曾追击。”
刘桃子缓缓皱起眉头，寇流解释道：“兄长，这边塞到处都是周人的斥候，想要偷偷调兵根本不可能。”
“不过，敌人的斥候跟我们的斥候遭遇后就跑了，应当是没有查清楚我们的人数，这一路上我也是频繁的改变篝火炊具的数量。”
“兄长.”
寇流看着刘桃子的模样，忽意识到自己是坏了什么大事，他有些自责。
刘桃子开了口，“无碍，不过，战事的关键就是信息，往后要记住，战时调兵，要多派斥候，宁愿让路，也勿要为了赶时间而被敌人发现。”
“唯！！”
刘桃子这才令吐奚越去犒劳那些邺城兵，让他们休息三天。
他自己则是拿出了舆图，铺在了寇流的面前。
那舆图颇为巨大，正是当下的周齐交战地区，所获取的关于敌人的信息都在图上。
“当下敌人不怎么攻城了，几乎都是在骚扰，唯一使人担忧的，乃是恒州这边。”
“突厥人杀进了燕州，姚雄兵力不足，无法追击，好在张黑足为人沉稳，被周人几次挑衅，也没有急着外出交战，至今没有丢失城池。”
寇流认真的看着那舆图，杂乱的信息逐渐变得清晰。
“战事拖延下去，对边塞的危害极大，我们缺钱粮，庙堂指望不上。”
“我原先想要渡河，看看能否袭击归真，或奔袭玉璧周围，迫使敌人回兵。”
“不过，达奚武行军缓慢，至今还在他自己境内，现在敌人又发现有骑兵调入武川，这件事就变得有些困难了。”
“我们先出兵往恒州，将带头的周人击破，驱赶他们离开东北诸州，而后，我们以追击突厥人的名义，绕路.袭击这里！”
刘桃子敲了敲一处地方。
寇流定睛一看，刘桃子所指的乃是永丰镇。
这是敌人在北边防线的最重要核心，没有之一，其地位相当于齐国的朔恒州，敌人面对突厥和朔恒的兵力部署，都是以永丰为核心而进行的。
寇流有些惊愕的说道：“兄长，此处应当是囤积了大量的粮食，有重兵把守，城池又坚固，若是久攻不下，容易被敌人包围”
“对，所以要努力攻克。”
“三日之后，出兵支援姚雄。”
“唯！！”
商谈好了出兵的事情，寇流这才跟他说起朔州的事情，“新来的那位大王，颇为宽厚，一点都不像是皇帝家的亲戚，对我们很好，大事都交给田子礼来办，帮着我们压制地方的官员，面对那些违法的官员，他也不包庇，过去有人找到他，想要伙同他来对付我们，他直接将那人拿下，送到我们面前。”
寇流感慨道：“这些年里，见到了这么多的大王，名字带水的，大多不当人，也就这位，很是不错。”
“高归彦叛乱，使冀州来了许多的亡人，多亏了这位贤王，才成功安置了他们。”
刘桃子轻轻点头。
寇流忽又说道：“就是这个.”
“祖珽。”
“兄长，此人当真是不能用。”
寇流说起高淹跟说起祖珽的脸色完全不同，说起高淹的时候，他的脸上带点笑意，可说起祖珽，他却开始咬牙切齿。
“此真正小人！他在朔州，公然住在寡妇的家里，四处招妓，召集文士们在家里作乐，最可恨的是，他还老是举荐一些给他贿赂的人，希望让他们来担任官员！”
“他还走私马匹，想要将朔州的骏马卖到南方！”
“他还偷窃，他连平阳王都偷啊！！平阳王在家里设宴，他偷人家的银碟，被当场抓获！”
“他还搞诈骗，他骗那些朔州的奸商，说可以支持他们的走私生意，不缴纳税赋，收了他们的钱后就不见人了连那些罪犯都气不过，自首报官了。”
“兄长，这般小人，留着他做什么啊！！”
刘桃子的脸上都出现了些愕然，他沉默了一下，方才说道：“且等击破了贼人，再说他的事情。”
休整了三日，刘桃子领兵出征，离开了武川。
他以那些邺城兵为主，又安排了些武川骑士混杂，率领三千骑士，飞奔而去。
怀荒戍。
喊杀声冲天。
姚雄披着甲，手持大刀，不断的砍杀登上城池的敌人。
源源不断的士卒们冲上了城头，姚雄怒吼着冲向他们，竟直接撞翻了面前几个士卒，将他们撞下了城墙。
攻城的军队以周人和突厥人为主，突厥也并非都是骑兵，经过了先前草原大战，且拥有冶炼技术的他们，拥有同样精锐的步兵，以及专业的攻城团队。
当周人死伤许多后，突厥人就停止进攻了。
在对面的大旗边上，尔朱敏脸色通红，看着突厥人撤退，他忍不住看向了一旁的东面可汗阿史那库头。
库头乃是当今突厥木汗可汗的弟弟，木汗可汗登基之后，就让几个弟弟做了东面可汗，西面可汗，以宗室来执掌庞大的疆域，虽然大家都是可汗，可地位却类似于皇帝和王，他们只在自己的辖区内是可汗，并不是整个突厥的可汗。
库头可汗年纪尚轻，他披着袈裟，手里拿着佛珠，看着远处战死的众人，又为他们诵念了几句经文。
尔朱敏看着他，强忍着愤怒，“可汗，我的部下死伤许多，您若是再次下令，一鼓作气，就能攻破城池，为什么忽然要停下来呢？”      库头温和的说道：“如此强攻，死伤太多，我不忍心。”
放屁！！
这一刻，尔朱敏是真的想扑上去殴打他。
这帮突厥人，压根就不是来打仗的。
他们是来劫掠的，自己和王杰没有前来，他们就按兵不前，明明有着数倍于姚雄的强悍兵力，却不肯继续进攻，就在城外放牧，悠闲的等待着杨忠打进朔州。
等到尔朱敏跟王杰前来，作为先锋主动出击，他们才跟着一同进攻。
就这么从东面击破了姚雄的防守军队，杀进了齐国境内，可接下来的每一战，他们都要周人去当先锋，若是优势，他们会奋力杀敌，若是劣势，即刻丢下周人撤退。
尤其是这位库头，尔朱敏甚至怀疑这厮在故意帮助那些齐人，想要造成齐人跟周人的最大伤亡。
就说这次，是他说可以强攻，一定破城。
尔朱敏这才派遣自己的全部精锐，浩浩荡荡的攻打怀荒，这都快要拿下来了，突厥人却忽然撤退了，周人也只好跟着一同撤退，无端的战死了那么多人。
看着悲愤不已的尔朱敏，库头可汗再次笑了起来，“您勿要动怒，我送给您几本佛经，您拿着念一念，心情就会平复许多。”
“我这个人向来好佛，最不喜欢杀戮。”
“那我就多谢可汗的善意了”
尔朱敏冷冷的说着，纵马冲向自己的前军，收拾溃兵。
看着远去的尔朱敏，库头可汗却笑了起来，一旁的骑士缓缓上前，“可汗，大可汗让我们全力相助，我们这么做，是不是不太好？”
“你懂什么？！齐人的城池攻破对我们有什么好处？齐国灭亡对我们又有什么好处？”
“让他们继续打，打的两败俱伤，死的越多越好。”
“等以后我们消化了柔然部众，他们也打的差不多了，那就相当于在南边有了两个儿子！”
“两个儿子都得争着抢着来孝顺他们的父亲，谁不孝顺，我们就联合另一方来攻打他们。”
那骑士一愣，挠了挠头，可汗所说的这些，似是有些太遥远。
双方开始收拾残局，带走伤兵以及尸体。
姚雄气喘吁吁，靠着城墙，看着远处退去的大军。
“万岁！！”
成功击退敌人的将士们再次欢呼了起来。
姚雄朝着他们笑了笑，笑容却又很快消失，他的脸色再次变得凝重。
兵力悬殊太大。
姚雄整个防线上的士卒不过一万人，如今坐镇的怀荒，有七百甲士，算上辅兵和自愿守城的民夫有五千多人。
可对方，突厥人浩浩荡荡，他们的营帐连在一起，看起来竟是比怀荒城池都要大。
他们再进攻几次，只怕城池就要守不住了。
姚雄忽有些自责。
虽在北恒，可他却听说了不少关于各地的事情，听说大家都打得不错，破多罗傻，刘大头，燕黑矮子，吐奚烂牙，各个都建功立业了。
就自己，在边境败给了敌人，被敌人给突了进来，尔朱敏还在自己这里，而另外一个王杰已经杀到腹地恒州，跟张黑足打起来了。
也不知道老田，老寇，老褚他们几个如何。
战死倒也罢了，就是这失土之罪，何颜面对兄长啊。
姚雄再次望着远处，心里不由得想着：若要被破城，最好还是跳进城下的甲士堆里，最好被踩踏而死，不留下尸体，那就不必死后还面对兄长
就在此刻，地面微微颤抖了起来。
下一刻，从南边传来了熟悉的战鼓声。
“咚！咚！咚！咚！”
姚雄猛地冲向了南面的城墙。
当他踮起脚看向远处的时候，就看到浩浩荡荡的骑士们排成了长阵，朝着这里奔袭而来。
为首者打出了巨大的旗帜，姚雄看不清楚，气的直跳脚，“来个眼神好的！快看！旗帜上写的什么？！”
有专门负责盯视的士卒，此刻赶忙跑到姚雄身边，看向远处，“姚将军！写的是刘！”
“刘？！！”
“是大赤旗还是虎雄旗？！”
“大赤节仗旗！”
“哈哈哈哈！！！”
姚雄仰头狂笑了起来，他的笑声极为放肆，传令兵迅速将情况通知给各地，一时间，城墙上欢呼声震天。
“来人啊！！给我击鼓！！”
“能拿得起长矛的都跟我下城墙，准备好跟随将军出征！！”
此刻的城外大营，一片混乱，尔朱敏再次冲到了库头的身边，“可汗！！是刘桃子！！刘桃子来了！！”
尔朱敏脸色苍白，看起来极为的惊惧，库头的脸色同样凝重，他赶忙收起了手里的佛珠，大声开始指挥麾下的军队，这位号称仁善，以不会用兵为里头，避免跟齐人交战的库头可汗，此刻却一反常态，他甚至用出了五色旗来指挥军队，尔朱敏此刻也顾不上跟他较真，匆忙派遣先锋阻击敌人的军队。
刘桃子狂奔而来，手持马槊，重重的撞在了迎战的先锋军队身上。
整个大军都在改变方向，后军和两次的骑兵准备前往包围。
重骑兵以无人能挡的气势冲杀进来，在刘桃子的带领下，他们开始疯狂的冲锋，冲锋，冲锋，再冲锋。
敌人们纷纷在他们面前倒下，钢铁般的骑士轻易撕开了敌人的防线，双方大战。
城门不知何时被打开，姚雄领着骑士们冲杀出来，猛攻敌人的侧翼。
战鼓声不断的轰鸣，喊杀声四起，骑士们激烈的厮杀，不断的有人倒地，刘桃子就这么一路凿开了敌人的阵型，他身后的重甲骑士极多，一路压过去，敌人的阵型里都出现了一大片的空白。
库头这才感到慌乱，他跟敌人交战多时，还不曾见过这般强悍的战斗力。
只是刚刚交手，自家精锐便死伤无数，那些人冲锋之后，他们身后的骑士都没能跟得上，夸张的在他们身后留下了一大片空白。
库头当机立断。
“勿要理会周人！！撤！撤！！”
突厥骑兵开始分散逃离，片刻之间，阵型就变得更加空荡。
尔朱敏正在厮杀，只是一回头，左右的突厥人却开始逃离，尔朱敏大惊失色，突厥的牙旗也随着一并远去。
他举起了长矛，悲愤的怒吼：
“阿史那库头！！！”
“噗嗤~~”
冲锋而来的姚雄抬手一箭，尔朱敏摔落在人群之中，尸首全无。
周人大乱，顿时溃败，而突厥人四处逃离，突厥人的军制使得他们不擅长大规模军团战，但也并非是没有优点，优点就在于他们在分散的小规模状态下组织力高的惊人，若是中原军队，正面迎战时撤退，大概率会全军溃败，但突厥人就能完成在交战时的分散聚集迂回等战术。
重骑无法继续追击，轻骑便上前开始追杀。
敌人留下了一具又一具的尸体，背面对向敌人，总归不是什么好事。
姚雄也没有急着前往重骑那边，领着骑士们继续追击。
他们一路从怀荒追击到了辛山外长城，从白天战到了晚上。
即将天黑的时候，轻骑们方才停止了追击。
姚雄迅速领兵返回。
“兄长！！！”
(本章完)