第238章 杀王

第238章 杀王
刘桃子坐在上位，左右正在解下他的甲胄。
姚雄此刻却已经跪拜在了他的面前，嚎啕大哭。
刘桃子还在解甲，寇流却赶忙上前扶起他来。
姚雄看到寇流，更是老泪纵横，“流！！”
刘桃子终于解下了重重的甲胄，整个人都颤抖了一下，握了握双拳，这重甲披上一天，便是再强壮的人，也有些扛不住。
他这才看向了面前的姚雄，“哭什么？”
“兄长，我无能，我败给了突厥人，让他们杀进来了.”
“都怪我，请兄长责罚！”
姚雄便要再拜，寇流急忙拉住他，看向了刘桃子，“兄长，雄的防线太长，面对的敌人又太多，何况，他亲自坐镇的那几个戍，一直都没有丢，敌人是从燕，安那边打进来的.”
说起这件事，姚雄猛地惊醒，他咬牙切齿的说道：“险些忘了这件事！”
“兄长，我有罪，我该杀，但是北燕，东燕，北安，安等几个州的刺史！那都是些狗东西啊！”
“我提前发现敌人朝着东燕方向聚集，就派人去给东燕刺史告知，让他们聚集好地方军，做好抵御的准备！”
“结果东燕刺史得知这件事后，竟是直接逃走了！”
“东燕军队无人指挥，随即溃败，北燕这里的刺史倒是没有跑，这个蠢物驱赶着五千人要奔袭突厥大军，整整五千人啊，长途跋涉，刚刚碰到突厥人，一战击溃！！这厮倒不如跑了！”
“其余几州也是各种破烂事我派人去救援，他们竟不给粮食，还拒绝我们的军队入关，说是奉天子令！！”
“兄长，我当真是委屈啊！！”
姚雄此刻犹如一个受了欺负的孩子，为刘桃子讲述着隔壁这几个州各种不当人的操作。
庙堂为了围困刘桃子，避免他跑到其余州郡，就提拔了些亲近到刘桃子东边的这几个州，施行围困。
结果就是将姚雄坑进去了，这帮人一个比一个离谱，对付姚雄比对付突厥人更积极，听了姚雄的话，寇流甚至忽然觉得能帮着这样的人守住边塞，姚雄还是挺厉害的.
刘桃子的脸色却变得愈发难看。
他的左眼角跳了跳，露出了一丝凶狠。
“我们先去恒州，跟张黑足里外夹击，击溃王杰，而后，姚雄你跟着张黑足攻占北燕，东燕，安州，整合他们的地方军队，有违抗的官员，便可杀死。”
“攻占？”
姚雄眼前一亮，寇流也愣了下，他赶忙问道：“兄长，我们要攻占东面四州吗？”
过去面对朔州和恒州的时候，兄长也只是用了入驻和平叛这样的词，这可是他头次直接表明要攻占。
同样是进军，可不同的词代表的都是不同的进军方式。
“先击退了王杰和他身边的突厥人再说。”
“突厥人看似有十万，实则都没有交战的想法，只要击破为他们带路的周人，就能击退他们的大军。”
“此刻趁着他们还不知道此处的情况，即刻出兵！！”
“唯！！！”
朔州，广安郡。
“捷报！！捷报！！”
斥候沿路纵马高呼，城内百姓们纷纷张望，斥候就这么一路冲向了官署。
只留下了一群人激动的谈论。
斥候冲进了官署，一路冲到了别院，禀告之后，又快步走进了屋内。
“拜见田”
斥候刚开了口，就发现田子礼坐在侧位，坐在主位的竟是高淹。
斥候赶忙改了口，“刺史！”
高淹笑着问道：“什么捷报？”
斥候没有回答他，却是看向了田子礼，田子礼有些生气，“刺史在问你呢！为何不答？”
斥候这才说道：“禀告刺史！安西将军领兵前往北恒，恒二州，大获全胜，诛伪周大将军尔朱敏，击退了贼将王杰，贼酋阿史那燕都等人，将十余万突厥人赶出了恒州，赶到长城之外.”
高淹整个人都惊呆了，他惊愕的看向了一旁的田子礼，“刘将军当真是天下无敌啊！”
“先前在什贲击败了杨忠，此刻又在恒州击败了突厥的十万大军！！”
“说是我大齐第一名将也不过分啊！”
田子礼清了清嗓子，赶忙说道：“这是因为突厥人没有进攻的想法，安西将军毕竟还年轻.”
高淹摇着头，“不能这么说，安西将军这行军作战的本事，当真是了不得”
斥候欲言又止，田子礼看向他，“还有其他什么捷报？”
斥候低声说道：“当下刘将军领兵往东燕等州去了，去追击逃亡那里的突厥骑兵。”
田子礼一愣，赶忙看向了高淹，“大王，不好。”
“安西将军追击这些贼人，定然会进入东面各州，而各州的刺史们先前多逃离，多战死，庙堂里厌恶安西将军的那些人，定然会造谣，说什么将军妄图攻占诸燕州之类的话，离间君臣，而陛下又不喜安西将军”
高淹笑了起来，“不必担心！”
他随即开始书写了起来，写了许久，方才递给了田子礼。
“你派人去将这命令交给刘将军，就说是我下令，让他前去讨伐的，我虽然只是个刺史，却还挂着太傅官职，是奉命前来督查诸边塞的，由我下令让他追击贼人，安抚各地，庙堂总没有问罪的道理。”
“另外，我还会给彭城王上书，让他禀告陛下，你不必担心。”
田子礼赶忙拜谢了高淹。
高淹开心的说道：“战事如此顺利，陛下又亲往晋阳，坐镇前线，要击破贼人！天下要平定了！”
田子礼看向了他，默默无言。
晋阳，晋阳宫。
高湛坐在上位，看着左右那满满当当的将军们，此刻的心情，格外的舒坦。
难怪自己的几个兄长都不喜欢待在邺城，更喜欢来这晋阳。
果然，还是晋阳好啊。
他看向了左右，勋贵们看向他的眼神极为复杂。
高湛笑着举起酒盏，开口说道：“此番，安西将军连战连捷，连杨忠都不是他的对手，朕得一猛将矣！”
说完，他就再次看向了身边这些人。
这些晋阳的老勋贵们，脸色果然变得难看。
慕容三藏连着吃了几口苦酒，默不作声，破六韩又冷哼了一声，别过头去，莫多娄敬显的脸色变得凶狠，独孤枝大口吃起了酒。
对比那些最高层的亲桃趋势，这些军头们还是秉持着对刘桃子的恶意。
军头们是最简单的一批人，没有太多的心思，只要上位者能不削弱他们的权势，他们就愿意为上位者做事。
高湛原先还想着如何削弱这些军头，可他现在才发现，削弱了这些军头，那群臣就要骑到自己的头上来！
差点就走上歧途了，忘了自己的根。
高湛清了清嗓子，再次说道：“这均田令也推行了许久，却看不到什么成果，各地混乱，引发了许多问题啊。”
众人的眼神顿时变得明亮起来。
段韶坐在众人的最前头，听着高湛的话，忍不住的直皱眉头。
从高澄时期开始，皇帝就开始想办法来压制晋阳的老军头们，他们尝试了各种办法，到如今，军头的势力开始部分削弱，现在这又是什么意思？？又想扶持起来？
高湛却没有继续往下说，他继续发挥自己原先的老本事，跟众人寒暄攀谈，聊的火热。
高湛口才颇为不错，本身跟这些人也多亲近，虽说登基之后就没有找过他们。
宴会很热闹，勋贵们欣然返回。
段韶却被留了下来。
高湛拉着段韶走在路上，在当今，段韶是高湛最为信任的将军，哪怕是在他心里的裁员名单里，也没有段韶的名字。
“平原王，朕准备让你前往平阳，抵御达奚武。”
即使信任对方，高湛还是要让他暂时离开。
因为段韶总体还是有些亲桃的立场，尽管他从不曾为刘桃子说过话，但是在高湛派遣高阿那肱前往肆州的时候，他还是插手，让高长恭跟着一同前往。
段韶问道：“臣若是离开晋阳，谁来驻守这里呢？”
“斛律光可以。”
高湛不假思索的回答道，段韶一愣，随即点点头，“那便无碍，臣明日便出兵前往平阳。”
高湛看向了他，眼神温和，“平阳王。”
“先前朕为贼人所欺，做出了不少糊涂事，往后，定然改正。”
“朕会重用国内的贤臣，继承父兄遗志，平定天下”
段韶抿了抿嘴。
高湛继续说道：“朕准备为太子迎娶胡长广家的女儿，尽快安排他们成婚，你觉得如何？”
段韶一愣，“陛下，太子当下还年幼.”
“无碍！朕还想着从平阳王族里挑选一个贤女嫁给我家老二呢！”
“我家俨将来定然是成大器的！”
两人闲聊起来，高湛一点都不掩饰自己对小儿子的宠爱，说起小儿子，眼里几乎都闪烁着光芒。      段韶也方才了那种紧张的情绪，有说有笑的跟高湛聊了起来。
次日，段韶领兵离开了晋阳。
斛律光随后就接到了让他前往皇宫的命令。
斛律光甚至没有半点迟疑，也没有带人，就独自赶往了晋阳宫。
大殿外甲士云集，皆是全副武装，杀气腾腾，台阶两旁，站满了手持长矛的士卒，凶狠的盯着前方。
斛律光快步走来，开始登台阶，当他走过来的时候，这些如虎似狼的甲士们当即慌了神，哪里还有方才的凶狠，纷纷低头，不敢去看他。
斛律光就这么大步走过，忽然，他停了下来，看向了一旁的甲士。
“谁教你将箭袋背在身后的？！”
甲士慌乱的箭袋取下，挂在了侧前方，斛律光点点头，这才继续通过。
等到他走过去了，甲士们方才松了一口气，脸色也变得凶狠起来。
高湛笑呵呵的拉着他的手，对他的态度再次变得和蔼。
两人相继坐下来，高湛询问了他家里的情况，有些无奈的感慨道：“可惜了啊，太后亲自赐婚，我家的太子，是娶不了你家的女儿啦！”
“准备什么时候跟刘桃子成婚呢？”
斛律光回答道：“准备三年之后再成家。”
“不错，不错，到时候，朕定然亲自为你们两家恭贺！”
高湛笑着，他又皱起眉头来，“平阳王出发之前，给朕说了各地的情况，当下的边防实在薄弱，关卡戍镇不足。”
“是这样的，朕准备让你在轵关西边筑建勋掌城，修造二百里的长城，设置十三个戍，以加强周边的防备。”
斛律光皱起眉头，“陛下，当下不是修建堡垒的好时候，我一直都担心杨忠会袭击晋阳，当初平原王跟我一同谈论敌人的策略，我们就想过杨忠可能会绕路，当下平原王已经离开了，我岂能再离开并州去外地修筑？若是陛下决意如此，请速速派人将平原王叫住，我代替他前往平阳，一边盯着达奚武，一边去修筑城墙打造戍关.”
“那岂不是苦了斛律将军？”
“况且，您也不必太担心，朕已经派遣厙狄回洛前往肆州，驻守要道关卡，敌人是杀不进来的。”
“陛下，厙狄回洛能征善战，可他年事已高，无法担任主将！”
“朕准备让独孤枝驻守在并，让他来提防。”
“陛下，独孤枝老将，可他为人贪婪，常常克扣给与士卒的赏赐，对待士卒极为粗暴，不适合”
高湛有些生气，“怎么，依着你的意思，这朝中的将军们便都不如你吗？没有你，大齐就会灭亡不成？！”
斛律光当即就不敢再多说了。
“便按着朕的意思来做！”
“唯”
邺城。
尚书官署内，高润正拿出了几个文书，送到了兄长高浟的手里。
高润在高家十四水里排名第十四，他就是最小的那个水。
满打满算，刚刚二十岁。
而他的母亲，则是鼎鼎有名的.郑大车。
高欢还在的时候，高澄便跟郑大车偷情，随后被高欢发现，那时，尔朱英娥刚刚生下了老五高浟，高欢便想废了高澄的世子位，不让娄昭君的儿子们上位，改老五高浟为继承人。
司马子如设计，打消了高欢废立的想法，却也不知道这到底算不算是好事。
可郑大车却没有遭受迫害，又生下了儿子高润，而后又有传闻说，高润跟郑大车也有些不妥之处，此处却无法明说。
尽管有诸多‘长兄为父’，“长嫂为妻”之类的离奇传闻加身，可高润并非是个癫王，他跟高浟，高淹这些人相似，除却英俊的外表，为官更是清廉严正，摘发隐伪，奸吏无所匿其情，无视权贵。
高浟对他很不错，在别人以闲言羞辱他的时候，高浟总是会站出来保护他。
“兄长，这是崔昂的认罪书，他承认自己见过和士开，也承认帮助他侵占运输的钱粮。”
高浟有些惊讶，“他这么快就认了？”
“我将官员分开关押，告知他们，最先自首的人可以得到赦免。”
“崔昂听闻，当即就承认了自己的罪行。”
高浟的脸色柔和了许多，看着面前的弟弟，他很是欣慰，“你做的很好，那几个奸细至今没有抓住？”
“不曾抓住，邺城之内，应当是有很多伪周奸细，我四处搜寻，却没有半点下落。”
“不过，我却找到了许多藏匿在邺城的粮仓.发现有官员在邺城偷偷囤积粮食，很多很多的粮食。”
高浟的眉头跳了跳，“我知道了，我会处理的。“
“兄长！城内有奸贼贪污，绝对不能放过！”
“我知道”
两人正说着话，高睿急匆匆的闯进了屋内，刚走进来，他便指着高润，骂道：“看你做的好事！”
他看向了高浟，“是彭城王的命令吗？！”
“让他领人搜查全城？！”
高浟一愣，又看向了高润，高润皱起眉头，“便是我！怎么，那些粮仓是你的？！”
“什么粮仓！”
“你怎么能派遣官吏去挨家挨户的搜查？！你这是在做什么？！你知道这些官吏们是什么样的人？”
“你怎么不干脆调遣军队前来直接劫掠全城呢？！”
听到高睿的质问，高润一惊，他赶忙看向了一旁的高浟，“兄长，不会的，我一直都吩咐那些官吏，不许他们欺民.”
高浟瞪圆了双眼，欲言又止。
高睿冷笑着，“冯翊王了不得啊！这几个皇帝都不曾遏制的事情，你一开口，他们就不敢了，是这样的吗？”
高润脸色通红，忽然垂下头，“我错了。”
高浟长叹了一声，“你着实不该，这也是我的过错，让你负责搜查。”
高睿说道：“事已至此，不必多言，还是想想怎么安抚救济百姓吧！”
“润，你犯下的错，你得偿还！即刻去办”
“算了，让我来吧。”
高睿打断了高浟，“冯翊王毕竟年轻，彭城王最好还是将他留在身边，让他跟着你多学几年。”
高睿冷嘲热讽，随即离开。
高浟无奈的看着弟弟，“你啊.”
高润低着头，不敢言语，高浟领着他走出了官署。
一辆马车停靠在路边，远处都是甲士，来回的巡视。
高浟领着高润上了车，坐在车内，高浟再次说道：“你跟我回去，我家里还有些粮食，你先拿出来送到尚书令那边去，用以安抚.还有你自家的，也得拿出来！”
“唯多谢兄长。”
马车朝着前方行驶而去，如此走过了大道，在远处的巷口，有几个商贾正推车，看到来人，匆忙躲避。
马车上，高润认真的说道：“往后我定然改正”
“你只是太年轻，还不知道这些人的奸恶，这些人坏起来，你是不敢想象的.”
“嗖~~”
“嗖~~”
“嗖~~”
“嗖~~”
“噗嗤~~”
就在甲士上前驱赶的时候，商贾们忽然拿出了强弩，从两旁又冲出一群人，甲士们大惊失色，急忙阻挡。
可强弩却已经朝着马车来了一轮射击。
从三个方向笼盖了远处的马车。
这些商贾们神色凶狠，大吼道：“为了韦将军！！”
“杀！！”
甲士们与他们交战，片刻之间，这些人就被砍杀，从各地跑来甲士，赶忙驻守周围。
甲士急忙上车保护两位大王。
高浟的脸上流着血，一动不动的坐在车上。
而在他的怀里，则是躺着冯翊王高润的尸体，高润的胸前插着数支箭矢。
他哆嗦着，想要说些什么，嘴角却不断溢出血来，他看着兄长，瞪大双眼，终于无力的垂下头。
高浟缓缓低下头来，看着死在怀里，毫无生机的弟弟。
“啊！！！！！！”
(本章完)