第239章 愿降

第239章 愿降
邺城。
彭城王府。
妇人抱着再也不会开口的儿子，哭声撕心裂肺。
高浟站在门口，脸色阴沉，他不敢再待在这里，迟疑了下，转身离开，他回到了书房，府内各处都是有甲士来回的走动着，这些甲士们神色凶狠，全副武装，几乎占据了整个王府。
高浟坐在书房，甲士守在门外。
哪怕是坐在这里，他都能听到从外头传来的哭声，挥之不去，不断的在耳边响起，高浟闭上了双眼，一言不发。
门外传来急促的脚步声。
下一刻，有人推开了门。
高睿神色慌张的走进了屋内，高浟坐在上位，屋内有些昏暗，高浟的脸上彻底没有了光泽，他就坐在那里，整个人一言不发，眉头紧锁。
“到底.是谁？？”
“韦孝宽还是高归彦？”
“或是崔昂他们？”
高浟得罪的人极多，想要杀他的人更多。
高浟并没有回答，高睿缓缓坐在了他的身边，他张了张嘴，却又长叹了一声，脸上充满了愧疚，“我本来只是想鞭策一下冯翊王。”
“若我知那是最后一面，我绝不会”
想起方才自己的说教和冷嘲热讽，高睿当即坐立不安，整个人都陷入深深的沮丧和自责之中。
“不是韦孝宽，也不是高归彦，也不是其他什么人。”
高浟开口说道：“此为兄弟相残。”
高睿猛地站起身来，他快步走到了门口，偷偷看了看门外，再次回到了高浟的身边，他板着脸，肃穆的说道：“彭城王，不可胡乱言语。”
“先前他就想要杀我，被刘桃子发现，派人告知高长恭，救了我一命。”
“这是邺城，便是韦孝宽，能让这么多的强弩悄无声息的进入邺城吗？”
“甚至精准的出现在官署之外，丝毫不被城内甲士所发现。”
“除了他，没有人能做到。”
“阿润替我挡了一死。”
高睿缓缓闭上了双眼，深吸了一口气。
此刻，高睿的脑海里也有些混乱，皇帝登基之后，莫名的开始疏远这些扶持他上位的大臣，可真的已经达到了要杀害的地步吗？
两人都沉默了下来，许久都没有言语。
高睿缓缓看向了他，开口问道：“彭城王想要怎么做？”
高浟忽抬头看向了高睿。
“皇帝是不会改变的。”
“当初我以为，太子年幼，若是扶持他上位，定然会引发天下大乱，可我不曾想到，长广王的危害比幼主继位还要大。”
“皇帝少德，不足以治天下大事。”
“我想要废掉他，尚书令意下如何？”
高睿瞪圆了双眼，下一刻，他如触电般的跳起身来，匆忙摇着头，“如今还不明确是谁人下的手，况且这废立之事，不是轻易就能做到的.陛下聪慧，使社稷动荡不安者，乃是教唆他的和士开，只要杀了和士开，天下便可大治，作为臣子，岂能妄谈废立之事？？”
高浟幽幽的看着他，高睿重新坐下来，“彭城王若是信不过我，此刻就可以将我杀掉，我并非是贪生怕死，只是作为臣子，废掉自己的君王，只怕这大齐即刻分崩离析，地方不再畏惧庙堂，天子权势荡然无存，伪周此刻还在在与我们交战，我听闻，宇文护正在大量的囤积粮草。”
“您就是有再多的想法，也该先将伪周击退，而后商议。”
“否则，我们就成了灭亡国家的罪人啊。”
高浟笑了笑，“奸淫皇嫂，谋害忠良，重用奸佞的不是罪人，想要改正这些的却是罪人吗？”
高睿一时无言，他又认真的回答道：“忠良之所以是忠良，不就是因为能明辨是非吗？”
高浟没有再多说，“好，您先回去吧，我受了惊吓，要休息一段时日。”
高睿起身，又说道：“大王乃是天下支柱，无论大王要做什么，都请不要以身犯险。”
高浟没有回答他。
高睿离开之后，有几个甲士推着车走进了院里，甲士赶忙通知了高浟，高浟走到院落里，甲士们将马车上的尸体平整的在高浟面前摆开。
高浟一一打量着这些尸体。
终于，他在一个人的面前停下来，上下打量着他的身材相貌，缓缓点头。
“就这个了.带上他。”
很快，高浟就再次离开了官署，而这一次，前后的骑士甲士数量已经达到了很可怕的地步，浩浩荡荡，整个街道都是他的护卫，水泄不通。
他们就这么一路来到了城北牢房。
此处关押了许多重犯，这里的甲士们早就换成了高浟的人，高浟没有走进去，由甲士推着一个人走出了此处。
路去病用手挡着那刺眼的光，踉跄着走出来，高浟看向了一旁，甲士当即就拖着那个尸体走进了牢房内。
高浟则是示意路去病上车，随即离开了牢狱。
路去病一头雾水的坐在马车内，浑然是搞不清楚当下的情况。
马车缓缓出发。
“大王？”
路去病小心翼翼的开了口。
高浟忽长叹了一声，“可惜了，你是成安成立之后，最好的一任县令。”
路去病板着脸，“大王是奉令来杀我的吗？”
“我要放你离开。”
“你可以回刘桃子的身边。”
路去病有些迟疑的看着他，“大王.您要放我走？”
“我有着匡扶天下的志向，只可惜，我没那样的能力，我无论做的再多，他一个命令，便能将其全部摧毁。”
“我不懂得带兵打仗。”
路去病有些愕然，高浟继续说道：“我希望刘桃子在击退周人之后，能来帮我做一件事。”
路去病回过神来，他不确定的问道：“大王要造反？”
高浟抿了抿嘴，想要说些什么，忽然，他浑身一松。
他点了点头。
“对，我要造反。”
“我会聚集在邺城的人手，做好起兵的准备，等到皇帝返回邺城的那一天，便是我动手的时候。”
“可光靠着我无法做成大事，我希望刘桃子能帮助我成就大事。”
路去病冷笑着，“大王也要以大丞相的位置来许诺吗？”
“不，大丞相是我的。”
“他可以当大将军。”
路去病皱起了眉头，没有再说话。
高浟说道：“我是个无能的人，没有什么胆魄，当初高洋要奸淫我母，打杀了她，我却不敢动手，还要拜谢给予我的赏赐。”
“后来高湛派人想来杀我，我还是没敢还手，继续做了他的官。”
“我一心想要成就功名，治理天下到头来，什么都没能做成，忠孝仁恭皆不能全.上位者鄙，国有治臣而不能兴盛。”
“我要去做我很早就该去做的事情，刘桃子帮我也好，不帮也罢，总之，你要告诉他，勿要像我这般怯弱，有了机会，就一定要去做，勿要错失良机。”
路去病缓缓说道：“他倒是从不退却。”
“大王准备怎么做呢？”
“大王虽有威望，却没有什么亲近，群臣虽然敬重，却谈不上追随，大王又不曾带过兵，邺城的军队，不在大王的掌控之下，大王要起事，只比高归彦更加困难。”
高浟继续说道：“朝中不满高湛的人极多，我会将他们都召集起来，我一个人无法对付他，可若是一群人，便有办法能除掉他。”
路去病再次看了他一眼，心里还是觉得有些悬。
这位贤王就不是什么干大事的性格，不过，若是有桃子相助，或许还有些机会。      自己得尽快前往桃子的身边！！
肆州，三堆城。
“大王，吃酒！”
高阿那肱再次为高济倒上了满满的酒水。
官署内，甲士们手持长矛，站在前后的几个出口，屋内则是堆积了一群女人。
这些女人们惊恐的聚集在一个角落里，有几个哭的已经站不起身来。
地面则是还躺着一个女人，从胸口处被人划开，露出了一个恐怖的伤口，她躺在地上，再无声息。
高阿那肱满脸的愧疚，“大王，您勿要动怒，是我的过错，找来这样的人来服侍您，您勿要理会她的失礼，我这就换人。”
高济吃了口酒，满脸的不悦，“你这找的都是些什么人啊？”
“我在邺城的时候，都没有人敢将酒水撒到我身上！”
“大王，我的过错，都是我的过错。”
高济愈发的愤怒，他猛地将酒盏丢在地上，远处那些女子们再次哭了起来，高济很是生气的说道：“还有那回洛！他是个什么东西？”
“当初侥幸跟着我父亲打赢了几次战役，如今就敢倚老卖老，这都多久了，还不曾赶到肆州来，要我亲自来守这破烂地方！”
“再派人去催促！别看他是个王，若惹怒了我，我就告知母亲，让他去放马！”
高阿那肱的嘴角一抖，很好的收起了不屑的神色，他赶忙低头说道：“正是如此，这回洛仗着自己的身份，轻视大王，有意怠慢！”
“不过，此人毕竟是打过许多仗的，跟朝中名将齐名，况且，此人跟刘桃子有大仇，陛下派遣他前来此处，也是为了能提防刘桃子.”
“好了，不必多说，且再换一些人！”
高阿那肱朝着远处那几个甲士挥了挥手，很快，屋内就只剩下了他们两个人，高阿那肱再次为高济倒酒，安抚着对方的情绪。
这位大王的情绪相当的不稳定，想一出是一出，而高长恭离开之后，回洛又一直都没有到来，他都已经超出规定期限一个月了。
这怕是要出大事啊。
他就一点都不怕庙堂问罪吗？
高阿那肱最初还能为他开脱几句，可到现在，却都没有理由来解释了。
回洛着实过分了些！
高济再次眼巴巴的看向了门口，等待着新一轮的美人们前来。
可下一个闯进来的，并非是高济所期待的美人，而是一个浑身是血的斥候。
斥候一头跪在两人面前，眼里满是惊慌失措。
“大王！！不好了！大王！！”
“杨忠杀过来了！！”
“杨忠的军队正在渡河！！”
这一刻，高济依旧是那呆滞的模样，可高阿那肱却吓得将酒水洒在了高济的身上。
高济愤怒的看向了他，“你也想死吗？！”
高阿那肱没有理会他，他看着面前的斥候，“杨忠在渡河？？这怎么可能呢？杨忠怎么会在这里？”
斥候哭了起来，“是真的，对岸的独孤拔干跑了，甲士们四散而逃，我也是艰难跑回来的.”
高阿那肱脸色苍白，他的嘴唇颤抖着，“我们在北山，在北溪的诸多戍镇呢？那边有近万人，他们为什么不禀告？”
“刘桃子呢？！他为什么不拦着杨忠？！”
高阿那肱一时间慌乱无比，高济依旧瞪着他，醉醺醺的骂道：“你将酒水撒到我的身上了！！”
高阿那肱头皮发麻，他赶忙令人拿来冷水，强行为高济擦拭了脸，又帮着他吐了几次，折腾了许久，高济终于缓缓清醒。
“大王！！杨忠打过来了！”
“如今正在渡河！请您即刻领兵去击退他们！”
高阿那肱再次将所发生的事情告知了高济，这一次，高济终于是不再理会自己衣服上的污痕了，他踉跄着起身，眼里满是惊惧。
“杨，杨忠？”
“好，好，我这就出城我出城去求援，高阿那肱！你守在城内，一定不要让杨忠破了城！”
高济说着，就要往外走，高阿那肱却急忙拉住了他，“大王！！”
高阿那肱比高济还要惧怕，“大王不可离开啊，您若是走了，城池就要陷落，若是此城陷落，杨忠便能一路杀向阳曲城，过了阳曲城便是晋阳啊！！”
“陛下就在晋阳！！”
“我这就去阳曲带来援军！你放开！！”
“放开我！！”
高济掰不开高阿那肱的手，气的拔出剑来，就要砍杀面前的高阿那肱。
屋内一片混乱，高济终于是跑了出来，叫上了自己的亲信们，一路朝着城门跑去，什么都没拿。
高阿那肱追到了官署门口，看着已经逃走的高济，他吓得不知所措，甲士赶忙问道：“将军！我们怎么办啊？！”
高阿那肱咬着牙，打量着这寂静的城池，一时间竟不知该如何抉择。
高济可以弃城，可自己弃城必死。
此刻，他心里竟隐隐有点后悔，若是高长恭还在.
他深吸了一口气，却也不敢再继续去想，他看向了左右，“即刻召集军队！驱赶民夫参与守城！”
“都勿要惧怕！”
“杨忠当初率领整个周人的精锐尚且没能拿下刘桃子的城池，当下他远道而来，三堆城又六次加固，难道还能被他轻易拿下吗？！”
“速速准备！”
高阿那肱当即做好了防守的准备，他此刻即害怕又有些小期待。
高阿那肱其实并不是开国第一代将领，开国第一代将领是他的父亲高市贵，因为他身材高大，骑马射箭的本事又很不错，故而被高欢留在帐前，他所担任的库直，其实就是侍卫，就是负责看门的，后来担任武卫将军，武卫将军同样也是看门的，只不过是领兵看门而已。
他没有参与过大仗，此番来到肆州，刘桃子的名声是越来越响亮。
他几次挫败杨忠的进攻，又在什贲之战打得杨忠领兵而退，过去很多将军还都看不起他，认为刘桃子打得都是些无能之人，算不上真正的将军，直到他跟杨忠正式交手，众人方才认可了他。
看着刘桃子名声越来越大，高阿那肱的心里其实也有些嫉妒，此刻，杨忠领兵前来，若是自己也能挡住他，是不是也能像刘桃子那般名扬天下呢？
况且，刘桃子阻击杨忠的战术，他也听说了，驱赶百姓们为自己守城，这没什么难度！
说干就干，高阿那肱以一种别样的期待，开始部署城防。
距离高济离开还不到半个时辰，杨忠的大军已经出现在了城池之下。
杨忠此刻的士卒并不多。
他这一路杀过来，连着攻破了汾地的二十余戍关，一路上势不可挡，连战连胜。
刘桃子的猛攻并没有让敌人长记性，这些关卡上的防守力量，着实一言难尽，杨忠打他们都感觉自己是在欺负小儿。
当他看到面前这城池上那来回奔波的甲士和民夫时，他皱了皱眉头。
在北朔的几次战役，让他对城墙的百姓有了全新的看法。
可只是观察了片刻，杨忠就收起了那警惕心，城墙上哭声不断，跟北朔完全不同。
下一刻，他就开始命令攻城。
当士卒们手持大盾，云梯，开始进行试探的时候，三堆城的城防力量就崩了。
城墙上的守军碰撞在一起，有人想要逃离，有人被撞下城墙，一片混乱，下一刻，杨忠就亲自领兵猛攻。
高阿那肱站在城墙上，刚刚幻想着自己击退杨忠，名流青史，下一刻，他就看到远处的城墙上出现了周人士卒，他甚至都没反应过来对方是怎么登上城池的。
高阿那肱浑身冰凉。
“击退他们！击退他们！！”
士卒们开始一窝蜂的往西城墙跑，结果都堵在了一起，周人越来越多，从两面驱赶，齐兵被围困在城墙上，互相撞击，纷纷落地。
高阿那肱看着逼近自己的周人，当即丢下了手里的佩剑。
“愿降！！！”
ps:周杨忠拔齐二十馀城，齐人守陉岭之隘，忠击破之。——《资治通鉴》
时大雪风寒，齐人乃悉其精锐，鼓噪而出。突厥引上西山，不肯战，众失色。皇考乃率七百人步战，死者十四五。以武后期，乃班师。齐人亦不敢逼。——《北史》
(本章完)