第240章 围攻晋阳

第240章 围攻晋阳
杨忠笑呵呵的看着面前被捆绑起来的高阿那肱，随即看向了身边的李穆，“你说，倘若齐国都是这样的将领，那该多好啊。”
李穆板着脸，没有笑。
高阿那肱脸色通红，也不敢反驳。
杨忠想了想，还是上前扶他起来，随即拉着他的手，“我并非是指责将军无能，只是觉得，将军知事务，明大理，不因为自己的虚名而使得城内百姓遭受大难，这就是刘桃子那样的小人所不能比的，他为了区区虚名，逼杀了多少百姓呢？”
“倘若整个伪齐的将领都能如你这般宅心仁厚，天下百姓岂不是也能少吃些苦头？”
高阿那肱赶忙行礼，“国公！！”
杨忠笑着令人解绑，方才问道：“当下这阳曲城，不知是何人驻守啊？”
“回国公，乃是仪同三司独孤枝！”
杨忠皱了下眉头，看向了一旁的几个将军，李穆瓮声瓮气的说道：“独孤枝便是独孤永业。”
“他本叫刘世基，后来他母亲改嫁，他就随了独孤姓，又取了名叫永业，鲜卑名便唤作独孤枝。”
“此人颇为能战，过去驻守晋阳，后又驻守洛州，我原先跟他交过手，极难对付，极擅防守。”
杨忠点点头，再次眯起了双眼。
“既然擅长防守，那我们就逼迫他出来作战。”
“李穆，你领着人往晋阳处渡河，只需给我留下八百人。”
“高将军劳烦你找个心腹前往阳曲，给那独孤枝修书一封，便说你已守住了此处，敌人绕开你，往南边去了。”
“唯！！”
晋阳。
和士开手持文书，正低声念了起来。
高湛坐在上位，眼里满是燃烧着的怒火。
“斩杀尔朱敏，大破王杰与突厥库头联军，斩获一万余人.”
和士开的声音越来越微弱，就好像获胜的不是齐人一般，他匆匆念完了这份战报，而后偷偷看向了高湛。
果然，湛蓝的脸色已经变得极为难看了。
“又赢了”
“外头怎么说的？”
和士开刚要开口，高湛便说道：“我要听实话！！”
和士开只好说道：“他们都说刘桃子以数千人击破十万突厥大军，乃是当下第一名将，河水两岸，各地都有大量的武士领着家眷前往恒朔投奔刘桃子。”
“原先的许多勋贵将领们，此刻也不敢当面诋毁他了，只是说他虽是猛将，而人品不佳。”
“成安，定州，黎阳等地的百姓们纷纷上街庆贺.”
“几个老臣带头为他请赏”
高湛的脸色阴沉，下一刻，他忽然笑了起来，“你看，朕没有说错吧？”
“这个刘桃子，最重视名利，只要稍微鼓励他一下，他就会带着自己的军队跟敌人血战！这难道不是好事吗？”
“无论是杨忠还是突厥人，那都不好对付，他与敌人正面厮杀，他麾下的精锐都不知还剩下了多少！而且边塞各地的粮仓空缺，耕地遭受迫害，百姓们无法去耕作，哈哈哈，刘桃子在战事上赢了敌人，可真正论起来，他却败的最为彻底！”
“他的家底已经被他败光了，当下他的军队疲弱，内无粮草，民间饥荒，等到杨忠被击退，朕只要派人召集他回邺城接受赏赐就可以。”
“他若是不敢回来，那朕就以段韶为将，前去讨伐！”
高湛很快就调整好了自己的心态，秉着不亏的原则，自己安慰好了自己。
和士开此刻却缓缓掏出了第二封文书和第三封文书来。
高湛脸上的笑容也是缓缓消失。
和士开其实很想将这些消息给藏下来，干脆就不给高湛禀告，可这样的大事却又隐瞒不住，他只能来当这个恶人了。
“陛下，刘桃子击败突厥人后，就以追击突厥人的名义，进军燕州以及安州等地.”
“燕州？安州？？”
“他这是起兵谋反了！！造反啊！！”
和士开却又说道：“平阳王高淹上奏说，突厥的溃兵跑到了这些地方，四处杀掠，故而他请求安西将军刘桃子派兵前往”
高湛此刻当真是气的说不出话来，他的眼神里闪烁着凶光，整个人都因愤怒而颤抖起来，和士开看到他的眼睛里布满了血丝，整个人都在暴发的边缘。
高湛脑海里嗡嗡作响，头疼欲裂，几乎要炸开。
和士开赶忙劝说道：“陛下！您勿要担心，刘桃子这是自作聪明，他若是抢占了东燕，北燕，安等州，庙堂里那些支持他的人，还能继续支持他吗？只是他现在趁着战乱，偷袭这些地方，况且，这些地方都有将领镇守，他也未必能轻易拿下！！”
高湛渐渐恢复了平静，他说道：“平阳王当真是天下支柱，不愧是朕的好兄长。”
“你即刻派人去赏赐他，赏赐他布帛，锦衣，宝剑，好车.嗯，再送一壶美酒，先前高车人不是送来了贡酒吗？赏赐他一壶.”
高湛幽幽的看向了和士开，和士开浑身一颤，“唯！！！”
“邺城那边有消息吗？”
“高浟.他还好吗？”
“还没有消息，不过也就这几天了.”
“呵，刘桃子，刘桃子，国内怎会有这般小人.朕早晚要杀了他。”
高湛咬牙切齿，嘴里的话却变得有些含糊不清，和士开赶忙找来了药，高湛吃了些药，这才睡下。
和士开走出了大殿，忍不住擦了擦额头的汗水。
当他回到了自己府邸的时候，诸多亲信们赶忙上前迎接，和士开这才舒展起身体，一改原先那蜷缩猥琐的模样，他看向了周围，问道：“还是没有找到吗？”
“没有，四处都找过了，压根找不到他们的身影。”
和士开任由奴仆们为他更换衣裳，大步走向了内屋。
心腹们跟在他的身后，众人走进了屋内。
和士开转头看向了面前的众人，“你们跟随我很久了，故而我留下了你们的性命，若是我发现再有外人知道关于那两个人的事情，我未必会死，但是你们一定会死。”
众人赶忙低头称是。
和士开所说的那两个人，便是指韦孝宽派来的那两个奸贼。
和士开想要利用他们，却没有想到，事情还没办成，自己却是被折腾到了这般地步，在路去病告发自己的那一天，那两个人就跑掉了。
和士开不知道他们是从哪里知道的消息，甚至都不知道他们是怎么跑掉的，和士开还派人去找过他们。
发现实在找不到，和士开就没有继续纠缠，直接去了皇宫。
而后，就发生了路去病告发自己的事情。
在那种情况下，和士开又怎么敢给高湛说实话，人都没了，若是相信自己还好，若是不信呢？？
在离开邺城之后，和士开也不忘记寻找那两个人，主要还是怕他们落在别人手里，落在皇帝手里，都会对自己不利，可惜，到现在都没能抓住。
和士开此刻坐在上位，看着面前的众人，顿时忧心忡忡。
对比皇帝的自我安慰，和士开却无法平静下来，他本人只有些小聪明，无论是在朝政还是谋略方面都没有什么大本事，可他对局势的变化格外的敏锐，善于观察。
这天下局势渐渐开始有些不对劲了，刘桃子的名声越来越大，这次出兵燕，安，和士开相信，皇帝派去的那些人是绝对没有办法阻挡刘桃子的，刘桃子若是拿下了这些地方，那整个北方几乎就被刘桃子给连起来了，产马，产铁的骑兵立足之地。
庙堂里的大臣们，亲近刘桃子的越来越多。
必须要想个办法，可不能再这样下去了啊。
“郑公。”
他看向了面前的众人，随即只留下了郑道谦。
屋内只剩下了两个人，他这才缓缓说道：“有一件事，我想交给你来做。”
“和公且吩咐。”
“我想给安西将军送一封书信，跟他好好谈谈，当下社稷混乱，外敌当前，若是再不能和好，继续争斗下去，只怕是对天下不利啊。”
“我愿意劝说陛下，让他宽恕安西将军过去的无礼之处，想办法让两人握手言和。”
“我麾下，也就你的口才最好，你替我前去刘桃子的身边，当面说一说这个事情，如何？”
和士开的脸色有些急切，“你觉得这件事能成功吗？”
郑道谦此刻都懵了，他狐疑的问道：“和公是什么意思？是要暂时迷惑他，而后动手吗？”      “不，不，不动手。”
和士开摇着头，“我是真心想跟刘将军和好的。”
“说起来，我与他又有什么仇恨呢？我那两个弟弟，自己犯罪，被杀了不是很正常嘛？”
“陛下这里也是，陛下到现在都很重视刘将军的父亲，为什么不能和好呢？”
“如今这个斗法，对我们根本没有任何好处，所获利的都是周人啊。”
郑道谦有点想笑。
他不明白和士开是不是被宗室传染了什么疾病，事情都到了这种地步，两边虎视眈眈，这个时候你问能不能和好？？
郑道谦当即反对道：“我觉得不能成，刘苍头为人歹毒，为人最是可恨.”
“住口！”
“堂堂安西将军，你岂敢以苍头来羞辱他？！”
和士开义正言辞的训斥道。
“往后再也不许你这般羞辱！”
郑道谦抿了抿嘴，“我知罪，我只是觉得不能成。”
“我若是能说服皇帝给他粮草呢？给他六州大都督？加王爵？”
郑道谦一头雾水，他有点搞不清楚当下的情况。
就在和士开准备询问的时候，奴仆却打断了他们。
“家主！！”
“家主！！”
奴仆闯进屋内，脸色惶恐。
“皇宫派了骑士！让您即刻前往皇宫！”
和士开大惊失色，莫不是皇帝的身体出了什么问题？
他不敢耽误，也顾不得再跟郑道谦说些什么，赶忙更换了衣裳，再次急匆匆的离开了院落。
郑道谦惊愕的看着他离开，忍不住骂道：“一群疯子.”
当和士开回到了晋阳宫的时候，高湛披着甲胄，正往外走，他的脸色肃穆，看起来极为的威武，和士开一时间都不知该说些什么，高湛示意他跟上自己，领着军队迅速前往城墙。
两人坐在马车内，高湛的脸色冷酷，“独孤枝方才派人来说，杨忠大军来犯，此刻距离晋阳仅三十里”
“三十里？！！”
和士开的声音都变得尖锐。
高湛瞥了他一眼，不屑的说道：“你怕什么？！”
“杨忠能带着多少人杀到这里来？晋阳高大坚固.”
在诸多军士们的保护下，高湛领着和士开走上了城墙。
而在晋阳城外，此刻能看到正在扎营的周人大军，他们完全不理会城里的晋阳兵，就这么正大光明的在外头砍伐树木，打造攻城器械。
看到这一幕，高湛气的大骂，“独孤枝无能啊！”
“败的这么快！！还有高济！高阿那肱！回洛！！狗贼！狗贼啊！！”
和士开低声说道：“陛下，回洛已经死了。”
“对！都是因为他在路上病死，才会造成如今的局面！！早不死晚不死，偏偏在这个时候死！！”
有几个将军们此刻也是快步跑到了皇帝的身边，各个都跪下来请罪。
这几个将军，浑身都散发出浓浓的酒味来，显然，他们是从花天酒地里刚刚走出来的。
高湛瞪了他们一眼，想要再说些什么，却又忍住了。
“谁愿意为朕击破城外之敌？？”
慕容三藏急忙起身，“陛下，当下尚且不知道敌人的情况，独孤都督说，敌人的军队还在源源不断的从三堆城渡河，前往此处当下不适合外出作战，应当坚守。”
“各地的军队若是知道杨忠杀过来了，定然会出兵救援。”
“安西将军可以切断他们的后路，让杨忠不敢不撤退。”
“安西.”
高湛愣了下，他再次看向了远处的军队。
周人在各地修建营寨，似是有骑兵们渡河而来，远处滚起阵阵尘土，敌人的声势极大。
明明是疲惫不堪的军队，此刻却因为成功杀到敌人皇帝面前而士气大增，军队在完成某些不可能的条件，来到最后一步的时候，往往会呈现出极为离谱的战斗力，就如古代那位绕路杀到成都城下的邓艾军队。
而此刻，杨忠这支军队翻山越岭，渡河破寨，一路杀到晋阳城下，他的军队也渐渐有了点这种声势，奋力高呼杀敌，城内的将领们都觉得惧怕。
高湛看了片刻，而后迅速下达了诏令。
“士开，召集宫内卫士，让他们护送朕与家眷，即刻返回邺城！”
慕容三藏惊呆了，他急忙挡在高湛的面前，“陛下，不能离开啊！”
“您在城内，有大军坐镇，杨忠是不可能击破城池的，可您若是领兵离开，杨忠定然会出兵追击！”
高湛冷笑着，“你是要让朕留在这里等死嘛？！让朕等待哪里的援兵？”
“独孤枝被击败，高阿那肱不知所踪，你让朕指望安西将军前来救援吗？！”
“让开！！”
莫容三藏急忙说道：“陛下，平原王和斛律将军没有离开多久，若是得知这里的情况，定然会回兵来救！”
高湛听闻，更加不安，他指着慕容三藏，“我知道你过去是孝昭帝的挽郎，整日陪伴在他的身边，他要出征外贼，你为他先锋，勇武不能挡，被他所重用！”
“怎么如今朕登基之后，你却连出城作战的勇气都没有了？”
“是觉得朕不如孝昭帝那般亲近吗？”
慕容三藏脸色通红，他颤抖着起身，“陛下！！臣一心为国，忠心，天地可鉴！”
“我这就领兵为陛下击破杨忠！！！”
“来人啊！！”
慕容三藏领着甲士们转身就城下走，看到他走下去，高湛急忙看向了一旁的和士开，“还愣着做什么？！趁着慕容三藏跟敌人交战的时候，我们先离开！！”
“唯！！”
慕容三藏即刻领两千晋阳精锐，出了城，直奔杨忠大营。
杨忠此刻都有些愣了，他也没想到，还真有愣头青敢出来作战，可杨忠也不慌，他的军队，士气正旺，双方当即开打，慕容三藏冲锋在最前，左右突击，无人能挡。
他手持马槊，打杀了一个又一个骑士，距离杨忠的将旗也是越来越近。
李穆从一旁杀出来，与慕容三藏战在一起，慕容三藏以一种完全不怕死的打法，愣是将李穆也给击退，当他再次冲锋的时候，流失却插满了他的胸口，慕容三藏被杨忠迎面击倒，掉落在了人群之中。
就在慕容三藏奋力杀敌的时候，晋阳的南城门缓缓被打开。
高湛穿着戎装，骑着骏马，在诸多骑士们的簇拥下，迅速逃离了晋阳城。
他们刚刚离开城池，走下了高坡。
“嗖~~”
“嗖~~~”
“嗖~~~”
两旁箭矢飞出，高湛周围的骑士们纷纷落地，就看到有周将领着骑士们从西边杀出来，高湛大惊失色，领着其余人就往南边逃离。
和士开骑着骏马，死死拉着缰绳，眼神无比的惊恐，跟在高湛身后，箭矢不断的从头顶飞过，和士开吓得失声，完全说不出话来。
禁军无人指挥，忽然遭遇袭击，此刻混乱无比，高湛仅仅带着百余人逃离此处。
“追！！！”
ps：河清三年，周师及突厥至并州。武成戎服，将以宫人避之，睿叩马谏，乃止。——《北齐书·高睿传》
老狼实在没想到，高湛这样的居然还有洗白的？？有几个哥们说我把高湛给写臭了，这么说吧，我反正是一直都是以史书记载为主，在齐周大战的那一年，高浟被忽然出现在自己家里头的全副武装的盗贼给杀了，高淹紧随其后，猛地病死，史书记载或是被高湛毒杀，高孝瑜是被直接灌毒酒杀死，高延宗为了这件事挨打，高归彦被杀，高睿被疏远，崔季舒被罢免，高绍德被杀，高百年被杀，娄睿被罢免，而且这些几乎都是发生在同一年，同一个大战前后，不是我故意把他写成这样，是他本身就不是个什么好东西，北齐彻底失去希望就是从他开始的。
(本章完)