第241章 请杀和士开！！

第241章 请杀和士开！！
“啊！！救驾！！救驾！！”
箭矢猛地从头顶飞过，将高湛的头冠射落，高湛吓得从马背上摔落，摔进了灌木丛之中，面无人色。
和士开赶忙跳下马来，从灌木丛里找到了皇帝，将他扶起来。
此刻的高湛，哪里还有过去那威武天子的仪表，衣裳破烂，蓬头垢面，方才那一箭吓得他站都站不稳当，他双腿都在颤抖，看着将自己扶起来的和士开，他茫然的问道：“和卿，朕死了吗？”
和士开泪流满面，“陛下岂能说出这般话来！陛下不会有事的！前头便有我们的关镇！”
和士开命令骑士们反击，随即扶着高湛上马，高湛哆嗦着上马，几次都骑不上去，好不容易被送到马背上，和士开这才跟着他们继续前进。
皇帝出城的消息已经被周人得知，杨忠哪里还管的上什么晋阳不晋阳的，他留下了李穆继续围攻晋阳，自己领着众轻骑去追杀高湛。
这一路上，高湛身边的人是越打越少。
他甚至都不敢走官道了，开始走小路前进。
又前进了一段时日，前头传来喊杀声，高湛不敢前进，只好停留在小路上。
骑士们在周围戒备，满脸的疲惫，多时的赶路，让他们也有些遭受不住。
高湛此刻坐在地上，绝望的看着前方，脸色悲伤。
和士开赶忙拿出了准备好的肉干和蜜饯，高湛刚咬了几口，便反应过来，“都放在朕这里做什么？！分下去！给大家分下去！！只要朕还没死，就不许一个人饿着肚子作战！”
和士开连忙安排左右去分发肉干蜜饯，骑士们拜谢了皇帝，随即开始大口享用。
当和士开再次回到高湛身边的时候，高湛用衣袖偷偷擦着眼泪。
“早知如今，就该听我五哥的劝谏啊！”
“若是我重用刘桃子，给与他人马钱粮，杨忠老匹夫安能欺辱我到这种地步？”
和士开耷拉着脑袋，不敢说话。
高湛又说道：“若是当初就听五哥的，让段韶镇守晋阳，让斛律光坐镇肆州，让娄睿前往平阳，杨忠老贼安能这般猖狂？”
“怪我，都怪我啊！”
“当初平秦王就曾多次劝谏，说这周边防务糜烂，应当早些派人治理，朕没有听他的.朕没有听啊。”
高湛正说着，远处却再次响起了马蹄声。
骑士大吼了起来，急忙迎敌。
高湛哆嗦着再次上马，和士开护着他继续逃离。
杨忠或是猜到了高湛的路线，在许多必经之路设防，高湛让和士开领兵去突围，可和士开哪里有这本事，去打了几次，成果就是让高湛身边的骑士变得更少了。
高湛无法过去，甚至也无法回去。
他和诸多禁军就被围困在凉山小道上，东躲西藏，进退两难，他从晋阳带出来的那些奴仆阉人，早就跑散了，如今都不知他们在何处，而带出来的精锐骑兵，此刻身边还剩下三百多人，便是再精锐的骑兵，没有统帅，也是毫无作用，甚至连吃的都渐渐有些不够。
骑士们还得为高湛弄来吃的，最大的问题便是水，敌人的轻骑在水源附近不断的游荡。
高湛这一生都不曾吃过这样的苦头。
他颓废的坐在林中，嘴唇发白，眼里透露出浓浓的绝望来。
一时间，他甚至想着投降倒也算了。
至少，投降不会遭受这样的痛苦，四处被追逐，缺吃的少喝的
他身边这些人，也是早已被折磨的草木皆兵，斗志涣散，死气沉沉。
高湛再次跟和士开忏悔了起来，“朕上位以来，竟不曾做好一件事，只是想着怎么除掉那些对我不利的人，竟没有想过社稷的安危，这些人若是都不在，大齐当真是会灭亡。”
“大齐怎么能灭亡在朕的手里呢？”
“当初斛律光离开之前，曾劝说朕要当心杨忠，朕真该听他的啊”
“慕容三藏让朕待在城内，等待各方援军，他说的对啊！！”
“若是朕这次能侥幸回去.”
“杀！！！”
喊杀声再次从后方传来，打断了高湛的忏悔，周围的骑士们再也无力作战，作鸟兽散，和士开跟另外一个奴仆上前搀扶高湛，高湛却一动不动。
他就这么呆滞的坐在地上，喃喃道：“不必跑了，这都是天命。”
“嗖~~”
“噗嗤！”
箭矢飞来，顿时贯穿了高湛身边的奴仆，那奴仆一头倒在了高湛的面前，血水飞溅，滚烫的血洒在高湛的脸上，那一刻，高湛尖叫着爬起来，都不需要和士开搀扶，连滚带爬的上了马，头也不回的跑。
和士开跟在了他的身后。
他们跑了许久，身后的喊杀声渐渐平息。
高湛刚刚松了一口气，迎面却是尘土滚滚，地面都在微微颤抖，有大规模的骑兵正朝着这边奔袭而来。
高湛骑着骏马，浑身颤抖，牙齿都黏在了一起，说不出话来。
远处的骑士们缓缓显出了旗帜和模样来。
和士开喜极而泣，“陛下！自家人！是自家人！！”
高湛大喜，若不是骑着马，就准备与和士开相拥而泣。
骑士们缓缓到来，和士开急忙走上前去，“陛下在此！！”
这支骑兵当即哗然，他们停留下来，有一个年轻的军官即刻纵马冲了过来，翻身下马，朝着高湛行礼大拜。
“末将骑督盛烈拜见陛下。”
高湛看到他，又看向了他身后的那些骑兵，终于是松了一口气，他温和的说道：“你救驾有功，等回到邺城，重重有赏！”
“多谢陛下。”
高湛板着脸，凶狠的看向了远处的晋阳，“刘桃子无能，让杨忠如此大摇大摆的杀到了腹地，回洛，高阿那肱，独孤枝，慕容三藏等人，皆是领兵不利！！使朕落的这般险境！”
“平日里各种吹嘘，说的不可一世，到关键时候，却不如你一个骑督！！”
“朕绝不放过这些人.”
看着脸色狰狞的高湛，和士开清了清嗓子，赶忙提醒道：“陛下，当下还不是商谈这件事的时机.”
远处的骑士们忽分成了两道，就看到有一人穿着戎装，领着骑士们从那些先锋之中穿行而来。
而看到这个人，高湛脸上的笑容顿时凝固。
高浟披着戎装，纵马前来，而在他的身边，则是小胖子高延宗以及任城王高湝。
高湛咽了咽口水，没有说话。
很快，双方就遭遇了。
任城王高湝，在一十四水里排名第十，他的母亲也是尔朱氏，是尔朱英娥的堂侄女。
高湝年少而聪明，民察秋毫，忠诚刚烈，勇武正直十四水之中，贤王其实占据大多数。
高湛很快就平静了下来，他自信的看了眼和士开。
高浟竟没有死？
不过，没死也不要紧，高浟的性格软弱，当初二哥强上他妈，后来打杀，他都没敢反抗，这样的人，有什么好怕的？
高延宗跟高湝赶忙下马行礼拜见。
高浟竟没有下马，他抬起头来，直勾勾的看着皇帝，眼里看不出多少敬重。
这一刻，和士开慌了，赶忙拉了拉高湛的缰绳。
高湛有些惊愕，他却没敢质问，只是感慨道：“不曾想到，最后前来救朕的，竟还是兄长！”
“朕实在是感动.”
“兄长可还无恙？”
“多亏陛下的福，无恙。”
“陛下，跟我们走吧。”
高浟冷冷的说道，高湛此刻心头一颤，他赶忙看向了一旁的骑督，“你，可以派人在周围召集溃兵，朕不忍心丢下他们离开，那些都是庙堂精锐.”
高浟缓缓看向了那位骑督，“厙狄盛烈，陛下都下令了，还不去办？莫非是想要落得跟你父亲一般下场，被病杀在路上吗？”
高湛缓缓转头看向了一旁的骑督。
此刻，他才注意到对方那幽幽的眼神，他认识这个人！
当初跟回洛进皇宫的那个！
高湛的手微微颤抖了起来，他缓缓看向了高浟，“兄长，还是先收拢溃兵.”
“陛下，您毕竟是大齐皇帝，若是落在敌人的手里，或者被敌人所杀，那大齐颜面尽失，军心民心动荡，地方分崩离析，周人利用您不知会做出多少文章来，危害极大，还是跟着我们走吧。”      高浟下了令，当即就有骑士上前，强行从那些禁军手里接管了保护权，护送着皇帝离开此处。
高湛骑着骏马，打量着周围的军队，他反应了过来。
“这是厙敌回洛的援军啊.”
高浟纵马，就走在他的身边，他点着头，“是啊，陛下，这是回洛的兵。”
“回洛这个人，贪财，暴虐，边将所有的缺点，他一个都不少。”
“可毕竟，他跟着高王打过大小百余战，受伤无数次，以军功封王，吾等能耀武扬威，都是因为有这样的猛将。”
“以他贪污的罪行，他可以被处刑，可以被罢免，可以抄家却唯独不该在年迈无力，无法走路的时候被逼迫着前往战场，惨死在行军途中。”
“他的儿子哭着说：他赶了六天的路，连咳了六天，最后因疼痛而死。”
“回洛死在了静林山，我带着人赶到那里，收拢了他的军队。”
高浟平静的说着话，又开口说道：“阿润死了。”
“我跟他正在马车内攀谈，有人持着强弩，从天而降，想要射杀我，我这个兄弟，起身张开双臂，挡在我的面前.就死在了我的怀里。”
“次日，他的母亲郑妃在屋内悬梁自尽。”
高湛惊恐的看向了高浟，他忽从这位向来温和的兄弟身上，感受到了一股深深的寒意，对方就像是在压抑着什么。
“我派人联系了晋阳。”
“慕容三藏战死了，他奉陛下之令，在天色漆黑的时候冒然出兵，虽击溃了李穆，却还是不敌杨忠，摔落下马，宁死不降，就是在陛下领着人跑路的时候.敌将敬重他的勇武，将他的尸体送到了晋阳门外。”
“慕容三藏也不是个什么好人，他霸占耕地，想尽办法跟安西将军为敌，不过，死的可惜，在占据城墙优势的情况下被逼着出城与陌生的没有任何了解的敌人作战.本不该如此啊。”
和士开低着头，浑身抖成了筛子，他尽量靠后些，努力着让高浟注意不到自己。
高湛忽然泪流满面，“这都是朕的过错啊！”
“朕不该让回洛去领兵，不该让三藏去出征！”
“朕的过错啊！！”
“朕要下罪己诏，朕要奖赏这些人.”
高浟没有说话，只是加快了速度，前往了前军的位置，高湛看着远去的他，欲言又止。
和士开此刻跟在高湛身边，和士开打量着前后的军队，惊惧的说道：“陛下，现在要怎么办？”
“彭城王似是起了反心”
高湛开口说道：“勿要担心，勿要惧怕，五哥为人最是温良，朕犯下了些过错，他生气也是应当，却绝对不会造反，若是要造反，何必还要护送我呢？”
“你勿要担心。”
高湛的语速极快，不断的安慰着和士开。
可和士开总觉得，他是在安慰他自己。
大军一路前进，身后的喊杀声也越来越弱。
当他们来到了静林山大营的时候，大军方才停了下来。
高湛被带到了大营内，这是临时设立的营帐，是回洛彻底走不动之后，用以休息的地方，他同样也是死在了这里。
骑士们就在大营内驻扎休息，这里没有营帐。
一团大篝火燃烧在了中间，高湛就坐在篝火前，狼吞虎咽的吃着饭菜。
和士开坐在他的身边，没有吃饭的心思。
高浟站在了一旁，骑士们站满了整个营地。
冷风吹袭而来，篝火开始不断的变幻模样，在夜色之下，篝火变得更加艳丽，火苗升起，又消失。
高浟走上前，对高湛一拜。
“陛下！！”
“骑士们认为，当下天下大乱，都是因为和士开的过错，他们都希望您能处死和士开，不该让他继续服侍您！”
高湛一愣，手里的饭掉落在地上。
和士开吓得浑身发软，赶忙躲在高湛身后。
高湛看向了高浟，眼里满是泪，“兄长！和士开不过是一个奴仆而已，他能有什么过错呢？”
“若说过错，过错都在朕，愿意被兄长所责罚，只希望能饶恕了和士开！”
高浟直起身，看向了左右。
骑士们当即用刀敲打自己的盾牌，喧噪了起来。
一时间，营帐内杀声阵阵，格外的混乱。
看着周围那些杀气腾腾的骑士们，高湛变了脸色，他死死拉着和士开的手，哀求似的看向了高浟。
“兄长！！”
高浟却是板着脸，不为所动，骑士们开始步步逼近。
看到事情发展到这一步，和士开嚎啕大哭，“陛下！！救我啊！陛下！！”
高湛看向了左右，直到甲士上前，将和士开硬生生扯开，和士开不断的挣扎，却无法挣脱，高湛站起身来，“彭城王且饶恕他的性命”
“陛下，请下令！！！”
骑士们高呼。
高湛看着眼神凶狠的高浟，又看向了和士开，他的嘴唇颤抖着，“好好.”
“赐白绫，勿要刀剑加身.”
和士开吓得几乎瘫痪，手脚无力，整个人都颤抖起来，嘴里不断的呕吐，根本说不出话来。
高浟看向那些骑士们，“将他绑到旗杆上，让甲士们用强弩来射杀他。”
几个甲士拉着和士开走到了旗杆边，将他捆绑起来，高湛大惊，“岂能如此残杀？！”
高浟瞪圆了双眼，气势汹汹的看着他，“陛下！！高润也是这么死的！！”
高湛来不及劝阻，骑士们便直接动手。
强弩的声音极大，箭矢飞出，在片刻之间插满了和士开。
和士开哭嚎着求饶，片刻之后，他就变成了刺猬，整个人都被箭矢覆盖，完全看不出一点人样。
和士开不动了。
高湛茫然的看着死去的和士开，他猛地瘫坐在地上，随即，他开始失声痛哭，他发不出声音来，眼泪不断的滑落。
看着和士开惨死，他心里是说不出的痛苦，这种痛苦，似乎比敌人杀到晋阳还要令人难过。
看着心如刀割，痛苦无比的高湛，一时间，高浟都说不出话来。
他抬起头来，长叹了一声。
“陛下，还有一件事，需要您来定夺。”
“当下周人猖獗，杀到晋阳，天下震怖，请您下令，让我来担任左丞相，暂领天下事，击退周人，匡扶社稷。”
高湛只是坐在地上流泪，他没有理会高浟。
高浟就令人拿来了诏令，将高湛的天子印盖了上去。
这就算是有了诏令，可以正式接管天下政务。
做好了这些，高浟方才命令众人前去休息。
次日，大军离开。
高湛骑着骏马，看着远处依旧被捆绑起来的血肉模糊的尸体，他只是默默流泪，纵然是骑马离开，可他的头却一直都看向了身后的方向，怎么也不忍心离开。
不知走了多久，便是连那营帐都看不到了。
高湛看向了前方，他没敢去看高浟。
他怕遏制不住此刻的愤怒，会遭受高浟的毒手。
亏他如此信任高浟，重用高浟，没想到，最后背叛自己，竟然就是高浟。
等到了邺城.朕要让你百倍，千倍偿还！！！
(本章完)