第242章 请封刘桃子！！

第242章 请封刘桃子！！
邺城。
城外此刻一片死寂。
百姓们是再也不敢出行了，在邺城外的官道上，骑士们不断的来回狂奔。
城外二十里外的校场边，大军云集。
高睿，高孝瑜，娄睿，胡长仁，赵彦深，贺拔仁等宗室外戚文武大臣们皆聚集在此处。
骑士们来回的飞奔，甲士则是镇守在各地。
高睿皱起眉头，一脸的不甘。
“怎么能跑呢？怎么能离开晋阳呢？”
“若是我在陛下身边，便是死了都要劝谏他留下来！杨忠突袭腹地，哪里有什么破城占据的想法？况且他们的援军又在平阳被阻挡，怎么能丢弃城池？”
高睿每每想起这件事，都气的想抽自己耳光。
晋阳那群人是怎么回事？？
这种情况下都让陛下给跑了出去？？
高孝瑜撇了撇眉头，看了眼身边的高睿，他比高睿看的更清楚些。
陛下前往晋阳，分明就是为了摆脱他们这些人，怎么会带上我们过去呢？
到了晋阳，还将那些能打的将领们都赶去了别地，当真是.高孝瑜都不知该怎么说。
胡长仁此刻眯起双眼，皇帝离开之前，以他和家里几个兄弟来统帅邺城的军队。
说起来，好像他才是整个邺城军队最多的那个？
娄睿却是一脸的悲伤，什么都没说。
太后的病情越来越重，如今已经到了昏迷不醒的程度，只怕是难以熬过这个月。
娄睿此刻却没有心情再理会这些破烂事，他只希望姑母能好起来。
贺拔仁咽了咽口水，分外紧张，他侄子的事情弄得他处境尴尬，亲近皇帝的都觉得他是刘桃子的人，亲近刘桃子的都觉得他是皇帝的人。
贺拔呈直接就把他给变成了孤臣，左右找不到盟友，他急着找人抱团，却根本找不到合适的人选。
连皇帝都不再信任自己了。
赵彦深闭目养神，老态龙钟，好像什么都不知道。
群臣的想法各异，脸色各异。
就在焦急等待的过程之中，一行人马缓缓出现在了远处。
看到这支人马，高睿松了一口气，急忙与诸多大臣们上前拜见。
高浟纵马前来，身边还跟着两位宗室。
高睿等人颇为惊讶，赶忙上前行礼拜见。
高浟平静的看着众人，“陛下安然无恙，只是偶发疾病，需要尽快返回皇宫里休息。”
“这是陛下诏令，以我为左丞相，总领天下事务。”
高睿皱了皱眉头，看向了远处的马车。
“大王，我们想见陛下一面。”
“等回到皇宫，陛下会召见群臣的。”
高浟当即命令诸将士们分批次返回邺城，又令群臣在前方开路，朝着邺城的方向走去。
高孝瑜不知何时出现在了高睿的身边，他皱起眉头，“尚书令，事情有些不对劲啊。”
“你是说那封诏令？”
“不，您想想，这次的事情不是很奇怪吗？”
“当初我们谁都不知道晋阳被围困的消息，彭城王却忽然外出，带上了我弟弟和任城王，还有那数百人的护卫，我们去询问，他说是去巡查地方，铲除贪官污吏。”
高睿点点头。
高孝瑜继续说道：“而后我们得知了晋阳被围困的消息，与此同时，也得知了彭城王领兵救下皇帝，返回邺城的消息。”
“这邺城距离晋阳有多少路程？”
“回洛的军队在静林山。”
“彭城王若是在清都得知消息，以最快的速度赶往静林山，再从静林赶往晋阳这需要多少时日？？”
“况且，他怎么知道回洛的军队在哪里？”
面对高孝瑜的诸多询问，高睿忽然反应过来，先前他只留心晋阳被袭击的消息，焦头烂额，竟没有想过这件事，如今一想，这里头充满了各种不对劲。
高睿瞪圆了双眼，“你的意思是？”
高孝瑜冷冷的说道：“只有一种解释，彭城王很早就知道杨忠会袭击晋阳，也知道回洛的准确位置，这才能提前收拢回洛的军队，赶到晋阳附近，等到事情有变化，就即刻动手。”
高睿猛地想起了先前高浟曾对他说的话，这一刻，他的脸色也变得苍白。
高浟不太可能会提前知道杨忠的消息，他不会跟杨忠勾结的，高睿所能想到的解释，是高浟本来想领回洛的兵袭击晋阳，谋反，正好遇到杨忠，顺手捉了皇帝。
那诏令就是假的，皇帝已经被挟持。
之所以要等到皇宫再召见群臣，可能是要等到大臣们跟军队分开后再发难。
高睿再次看向了高孝瑜。
这两人的关系其实非常的不好，高睿看不上高孝瑜玩乐成风，多次指责他铺张浪费，沉迷酒色，而高孝瑜则是看不起高睿的出身，高睿的父亲高琛是因为跟高欢的后宫偷情而被打死的。
没错，高睿的父亲是高欢的弟弟高睿是高浟高湛的堂兄弟。
只是因为他父亲的关系他这个宗室的身份跟其余宗室还不太一样。
但是在此刻，两人还是暂时放下了成见，两人面面相觑，一时间竟不知该说些什么。
高孝瑜也是无奈的长叹了一声。
虽说高湛跟他的关系很好，可高浟跟他的关系也不差，高浟是个不错的人他只好说道：“但愿事情还没有恶化到这一步，我去找延宗问问情况，您勿要轻举妄动。”
高孝瑜趁着无人的时候，悄悄跟上了小胖子。
小胖子眼前一亮，“大哥！！”
高孝瑜跟小胖子的关系很好，跟高长恭的关系却一般般。
高孝瑜笑呵呵的审视着面前披甲的弟弟，“倒也有些模样了。”
“再练一练，精壮些就好了。”
高延宗仰起头来，“兄长，我现在可跟当初不同啊，我日日苦练，若是兄长不信，我们可以交手试试”
高孝瑜哈哈大笑，兄弟二人聊了几句，高孝瑜忽问道：“你们是在哪里遇到陛下的？”
“啊，是在那个什么山我忘了，反正就是一个山口。”
“那陛下的情况如何啊？他还好吗？”
“不太好。”
高延宗笑了起来，“我们把和士开给射杀了！”
“兄长，我亲自带的头，一箭射中了他的下体，我射的是越来越准了！哈哈哈~~”
高孝瑜瞪大了双眼，“和士开死了？？”
“是啊，这有什么好奇怪的？”
“陛下呢？”
“陛下就是哭啊，伤心，跟死了爹似的！”
“胡言乱语！”
高孝瑜瞪了他一眼，高延宗当即闭上了嘴巴，高孝瑜忧心忡忡的看向了马车的方向，高延宗忍不住说道：“大哥，和士开是个小人，死了就死了呗！”
“和士开死了，当然是好事。”
“可我担心.”
“你不知道，我现在，怀疑彭城王勾结外臣，聚集了些人，做了些不该做的事情，或是有什么阴谋！”
高孝瑜低声说道：“我是怕他对陛下下手啊！”
高延宗眯起了双眼，“兄长，这你放心吧，陛下只要不犯蠢，他就不会死。”
高孝瑜正准备接话，却猛地反应过来。
他瞪圆了双眼，惊愕的看向面前的小胖子，像是第一次认识了自家这个亲弟弟。
他茫然了许久。
“你也参与了？？”
“大哥，这畜生早晚是要杀了我们的，你知道他给平阳王送毒酒的事情吗？知道他想谋杀彭城王的事情吗？”
“还有，他甚至在私下里安排和士开，让他备好毒酒，准备在太子的婚礼时对我们几个兄弟下手”
“你说什么？！”
高孝瑜瞪圆了双眼，他摇着头，“不可能！陛下不会想要杀我们几个，你这是听谁说的？！”      “您勿要问我听谁说的，反正，这件事是真的！！”
“我知道大哥跟叔父的关系好，我之前也错当他是好人。”
“可你看看他做出的事情吧！”
“他想要杀了我们所有人！”
“杀了几个叔父，杀了我们几个兄弟，其余大臣猛将都要罢免！”
“这是在杀人吗？这是在杀大齐！”
“大哥，我希望你能明白，我们所做的，都是为了大齐。”
高孝瑜皱起眉头，“你们是在造反天理不容”
“去他妈的天理不容。”
“看到外敌就跑，只知道祸害自家人的，那才叫天理不容呢。”
“大哥，若是你要为了这样的人来对付彭城王，我只能与你一战，要么你杀了我，要么你就当什么都不知道。”
高孝瑜错愕的看着高延宗，直接解下了腰带，对着高延宗就是几下，高延宗那气势荡然无存，慌忙躲避，险些摔下去。
“刚长了些本事，就敢来恐吓我了？！”
“来，你下马，我看看你要如何战我！”
高延宗天生神力，可高孝瑜同样魁梧强壮，况且有着从小被打到大的兄长压制，高延宗是不敢还手的，愣是挨了几下，方才叫道：“大哥平日里都教我要匡扶天下！怎么今日却因为我匡扶天下而打我呢？！”
高孝瑜只好收起了腰带。
他长叹了一声，“这件事，你就不要参与了。”
“大哥就是打死我，我也要参与，我真的没有骗你，他们是真的准备杀了我们！”
“大哥，难道你不愿意相信我吗？！”
高延宗瞪圆了双眼。
高孝瑜再次看向了弟弟，他是相信这个弟弟，可就是不太相信弟弟的智商，这蠢弟弟太容易被骗，别人说什么他就信什么。
这一刻，他看向高浟的眼神也变得有些凶狠。
敢利用我弟弟来做事？？
“大哥，你就相信我一次，成吗？你不信我，可以信四哥！”
“四哥也干了！”
高孝瑜眼前一黑，险些喷血。
我他妈的来这里查反贼，结果反贼都是我家的？？
他黑着脸，冷冷的质问道：“他也参与了？还有谁？！”
高延宗本着挨揍不能我一个人挨的精神，迅速卖掉了本方阵营的主力，“还有三哥.”
“还有二哥.”
高孝瑜瞪圆了双眼，嘴唇不由得颤抖起来。
“好，很好啊，非常好啊。”
“老二，老三，老四，还有你个老五，你们怎么没把老六给拉上？！？”
“他还是个孩子啊”
高孝瑜浑身颤抖，又猛地松懈。
完了。
自家六兄弟，有四个上了贼船，那他这个老大又能怎么办呢？
而最可悲的是，这些人造反了都不告诉自己一声。
看着失魂落魄的大哥，高延宗急忙说道：“大哥，我们都是为了你。”
“和士开跟高湛策划了对我们几个人的谋杀计划，包括了对大哥，三哥，四哥的，他要毒杀大哥，杖毙二哥，最后以违抗军令的方式治四哥谋反，将全家人一并带下去。”
“我看到了那一封记录了和士开与他麾下们密谋这件事的书信，他们的一言一句都被记录下来，我不怀疑和士开能做出这样的事情。”
“请大哥相信。”
高孝瑜随意的挥了挥手，“只要别害了陛下的性命，便由你们去做吧。”
他不再理会，纵马离开。
高睿等了许久，也等不到高孝瑜回来，他只好派人去询问，结果委派的人回来复命说高孝瑜忽然病了。
高睿当即错愕，破口大骂。
众人就这么进了邺城，高浟带着人马一路来到了皇宫，大臣们留在了外头，等待皇帝的召见。
趁着这个时候，高睿已经跟胡长仁站在了一起，两人低声聊着什么。
胡长仁点点头，转身离开了这里。
几个大臣也都看到了，却不敢作声。
高元海此刻吓坏了，他哆嗦着走到了高睿的身边，脸上带着些谄媚，“赵郡王，没出什么事吧？”
“无碍。”
高睿冷冷的说着，对这个整日披着袈裟玩妓女的货色，他是一点都看不上的。
贺拔仁站在人群里，左右张望，不知所措，他知道此刻发生了大事，也知道群臣正在划分阵营，可悲的是，他竟无法加入任何一方，想到这里，他就恨不得将自家侄儿给掐死。
狗东西啊！！岂能这样害我！！
想来想去，贺拔仁终于鼓起勇气来到了任城王高湝的身边。
彭城王进皇宫之后，将他留在了外头，似是盯着群臣。
“大王。”
贺拔仁行了礼，方才笑着问道：“不知我们何时才能见到陛下？”
高湝倒也不冷落他，他问什么就回答什么，只是，却是不肯交底，也不肯形成清晰的阵营。
就在众人一片慌乱，各自忙碌的时候，高浟却坐在一处别殿内，他坐在上位，高延宗和厙狄盛烈坐在他的两边，还有一位文士，坐在了高浟的正对面。
而这位文士，则正是消失了许久的祖珽。
祖珽笑眯眯的看着高浟，“大王，到如今，事情便成功了大半。”
高浟冷漠的看着他。
在十余天前，祖珽忽然出现在邺城，前来拜见高浟。
他带来了几个消息，第一个消息就是和士开轻信那些奸细的话，使得晋阳门户大开，杨忠很可能会趁机袭击。
第二个消息就是带来了郑道谦所提供的关于高湛要谋杀那些重要宗室的相关书信。
高湛对和士开极为宠爱，恨不得将所有的事情都交给他来做，针对宗室的谋杀计划，几乎是全部交给了和士开，而和士开对郑道谦等人也极为信任，又即刻托盘而出。
于是乎，这些东西就出现在了那些即将成为被害人的宗室面前。
高延宗，高长恭，乃至在名单上的高孝琬等人，迅速决定相助。
祖珽便请求高浟离开邺城，前去接手回洛麾下的军队，这支军队没有了统帅，是接手的好时机，而后领着他们迅速去晋阳，祖珽本来的想法是以救援的名义忽然发难，控制皇帝，可没想到，皇帝自己跑了过来，被撞上了。
这才有了高睿等人眼里那些很奇怪的进展。
祖珽看着面前几个人，心里却还是觉得有些可惜。
高湛要是直接死在前线就好了，他要是死了，后续的事情可能会更加顺利一些，可他现在还活着，朝中的蠢物们不少，明明皇帝都要杀他们了，他们还想着忠于皇帝。
现在要杀高湛就费劲多了。
高浟轻声问道：“接下来要做什么呢？”
祖珽平静的说道：“很简单，当下最重要的事情只有一个。”
“请丞相即刻下令。”
“册封安西将军刘桃子为卫将军，开府仪同三司，持节，进郡公，朔州刺史兼恒州刺史，朔，恒，燕，安，幽，营六州都督，即刻领兵讨伐晋阳之贼。”
高浟的眉头都忍不住跳了起来。
高延宗目瞪口呆。
高延宗摇着头，“我知道你很喜欢安西将军，我也是如此，可现在还没有到论功行赏的时候，当下刚刚返回皇宫，事情都还没有操办，怎么就进行赏赐呢？还是如此庞大的赏赐？”
“你先搞定外头那些贼人，我们再来商谈这件事。”
祖珽仰起头来，“丞相，虽然您现在有精锐，皇宫内外都有帮手，可军队却并不在您的管辖之下，邺城的军队，大多都交给了胡家外戚，他们不敢不忠于陛下，若是陛下被罢免，他们就彻底失了势，况且还有高睿这样的死忠，太后一派也不会看着您执政。”
“故而，只有安西将军能震慑他们，让各方都低头。”
“您如此赏赐，大家都知道您勾结的外人是谁，有他在边塞坐镇，您就是一个兵都没有，他们也不敢轻易来动手！！”
“故而，封赏安西将军，便是最好的应对方式！最好的解决手段！！”
“我绝对不是为了给安西将军请功，皆是为了天下事！！”
(本章完)