第244章 太上皇

第244章 太上皇
皇宫内。
高湛还是保持着指着彭城王的动作。
可无论是娄睿，还是一旁的胡长洪，此刻都有些迟疑。
他们都没有动手。
高湛惊愕的看向了娄睿，娄睿无奈的说道：“陛下，臣以为，彭城王便是有过错，也不至于要抓起来问罪.杨忠正在晋阳，朔州的军队前来救援，还有那边塞各地”
娄睿开始了疯狂的暗示。
说真的，那是彭城王啊，又不是什么小猫小狗，就这么下令直接捉拿？？
你没看到他身边那小胖子都准备动手了吗？
这是准备在皇宫里直接开战？
就是捉了他又如何，那刘桃子的军队还在外头，尚且还不知道多少人参与了这件事，事情不是这么办的啊。
可高湛却没有理会娄睿的暗示，他的额头青筋暴起，整个人看起来都格外的癫狂。
和士开的死亡，给予了他极为沉痛的打击。
而他本人，实际上也有整整十八天没有吃药了。
短短时日里，经历了这么多事，又没有按时吃药，高湛那本来就不太稳定的情绪变得更加狂躁。
甚至在他的眼里，只剩下了一个扭曲浑身泛着红光的高浟，正在疯狂的挑衅着他，一遍遍的做出射杀和士开的动作。
高湛看向了娄睿，“动手啊！！为什么还不动手？！”
娄睿皱起了眉头，他急忙后退了一步，“陛下，臣不敢。”
“不敢？！”
高湛想要骂，可最后的理智阻止了他，他看向了一旁的胡长洪，胡长洪的脸色就更加痛苦了，这可怎么办啊。
他的兄长胡长仁找到他，让他代替自己进皇宫，他自己则是联络众人，做好救援的准备，总之就是避免被高浟给直接捉拿。
胡长仁吩咐他，一定要跟高浟好好周旋，努力拉拢群臣，逼迫高浟放弃不该有的打算，要保护自家的利益。
可皇帝如今的行为，却不太像是要周旋。
要直接开打吗？？
胡长洪看向了远处的高浟，又看向了其余几个大臣。
高浟缓缓站起身来，“陛下，臣杀和士开，乃是为了天下大事，至于说诏令，当时情况紧急，我若是不能总领大事，又如何能安抚好政务。”
“当下晋阳还在被围攻，各地大乱，伪周此番知道了大齐的虚实。”
“他们不会再顾及，只怕杨忠此番回去准备，下一次前来，就是领着十万，乃至二十万人了。”
“大齐灭亡在即，不知陛下有什么想法？”
高湛大怒，“你杀了和士开，如今又想要杀朕吗？！”
“是朕重用了你！”
“还有你们！”
“你们哪个不是被朕提拔上来的？！如今就这样报答朕吗？！”
高湛看向了重臣们，尽情的宣泄着自己的怒火。
下一刻，有一人的身影从殿外传了进来。
“陛下的病情已经严重到这种地步了吗？”
众人纷纷看向了门口，就看到有两人一前一后的走了进来。
为首者乃是祖珽，而跟在他身边的人，则是披着甲胄，以面具覆盖着脸，正是刘桃枝。
众人大惊失色，高湛举起手来，指着他们两个人，又哆嗦着指向了高浟，甚至是一旁的娄睿。
“原来如此！！”
“原来如此！”
他猛地看向了高浟，“祖珽是你举荐给朕的，他一直都是刘桃子的人你很早就跟刘桃子勾结起来了，难怪他会保护你，难怪你能来的那么早”
“刘桃子！”
高湛忽然大笑了起来，他看向了众人，“现在还说那刘桃子是个忠臣吗？！”
“朕没有错！朕没有想错！！刘桃子，他就是要造反的！！他就是要谋反的！”
“他是个奸贼！佞臣！”
祖珽听着高湛发狂，再次摇着头，满脸的无奈，“唉，陛下，我们并非是要作乱，我们每个人都是您所提拔上来的，只是，您对和士开的宠爱已经超出了寻常的程度。”
“我们所想要做的，只是除掉和士开而已。”
“陛下，当下奸贼已经被除掉了，请您振作起来，我们一同来商讨抵御伪周的大事。”
高湛听到这句话，更是头痛欲裂，“朕恨不得与尔等同死！”
这一刻，大殿内终于是寂静了下来。
高睿的脸上已经没有了方才见到高湛时的激动，他就那么坐在原地，高湛进来之后的许多表现，他都看在眼里，他不再相信自己，可能连娄胡两家他都不信任了。
方寸大乱，神志不清。
祖珽看向了众人，“诸位，我奉朔州刺史平阳王之令前来，本来是为了告知援军已经杀向肆州的消息，不曾想到，陛下的病情竟如此严重。”
“过去他的身体就很是不好，要吃徐之才所做的药才能维持。”
“劳烦你们去派人告知徐之才，让他尽快前来，为陛下熬药。”
有侍卫赶忙外出，高浟则是看向了高延宗，“先带陛下去休息吧，等陛下好转了些我们再请他来商议大事。”
高延宗大步走上前，完全不在意站在高湛身边的娄睿和胡长洪，抓着高湛就往外走。
高湛大骂不止，就这么被他带走。
娄睿跟胡长洪对视了一眼，却也没有动手。
祖珽等到皇帝离开之后，方才再次开口说道：“为了防止有奸贼谋害陛下，往后这皇宫内的护卫事，就由刘公来承担了。”
“陛下病重，暂时无法参与朝政要事。”
“伪周猖獗，不出一年，定然就会以数十倍的兵力再次侵犯。”
“当下还是先商谈各地的防备事”
高浟再次总揽话题，他缓缓说起调整工作，高睿等人都板着脸，他们都不再去提皇帝的事情了。
大家各自说出自己的想法，暂时将皇帝的事情放在一旁。
高浟并不是在吓唬他们，杨忠这次只带着一万人，突厥人都没有出力，就像是在进行一次试探。
结果试探结果表明，齐人防务糜烂，将军们不和，地方官员都是一群猪。
那宇文护只要没有传染上自家君王这样的疾病，那他就一定不会放过这样的机会，定然会召集大军来讨伐，这次是一万人，下次可就保不准了。
而此番战役，整个北方受损严重，情况对齐人非常的不利。
在众人商谈的时候。
祖珽趁机坐在了娄睿的身边。
“娄公.当下的局势，非要太后亲自出面不可。”
“陛下病重，实在无法治理天下事.”
祖珽并没有太收着声音，殿内忽变得有些寂静。
祖珽皱起眉头，“我想，是不是暂时要让陛下退位，陛下是英明的，只是这些年里疾病缠身，若是让他成为太上皇，让太子上位，情况是不是会好许多呢？”
娄睿的嘴角跳了下，包括对面的胡长洪，此刻都是猛地抬起头来。
祖珽继续说道：“到时候，让太上皇好好养病，朝内的事情交给诸多年长的贤王们来做，外头的事情，则是交给诸多能将来对付，上下齐心协力，或许还能击败周人”
他说到这里，忽然停下来，苦笑着说道：“当然，这也只是我粗浅的想法，还是要太后来定夺。”
众人忍不住看向了高浟。
按理来说，干大事，大丞相，登基为帝，这是大齐标准三件套。
干大事，大丞相，不登基就杀皇帝玩，那是大周三件套。
高浟都走到第二步了，莫非还愿意停下来不成？
高浟此刻也看向了娄睿，“太后那里，还劳烦司空能言语几声，陛下多疾，若是进太上皇，让他能安心修养，倒也不是什么坏事。”
三堆城对岸。
水流潺潺，甲士们喘着气，整个人趴在甲胄上，艰难的渡河。
杨忠带头来到了岸上，有人牵着战马来到他的身边，他忙碌着重新披甲，甲士们一一渡河，聚集在杨忠的身边。
李穆帮着杨忠披甲，一言不发，很是肃穆。
前来迎接他们的慕容延接管了暂时的防务，甲士们手持强弩，就守在岸边，提防随时可能杀出来的士卒们。
水花声四溅，越来越多的士卒们成功上岸。
杨忠换好了甲胄，上了战马，让李穆整顿军队，自己则是前往慕容延的身边。      “国公！！”
慕容延朝着杨忠行礼大拜，他看向杨忠的眼神狂热，激动的说不出话来。
以这点兵马能做到这种地步，慕容延当真是做梦都不敢想。
虽然没能攻破晋阳，可这一路上的破坏直接动摇了齐国在北方的根基，连他们的皇帝都被吓跑了。
慕容延赶忙禀告了后路的情况。
“破多罗喾领兵猛攻杨将军，想要切断我们的后路，朔州那边也出兵了，我跟他们打了几次，没占到什么便宜.”
慕容延说着，杨忠的脸色却越来越难看。
“你是说刘桃子没有出现？？”
“没有。”
“坏了！”
杨忠即刻命令一个骑士前来，取出纸和笔，迅速书写了什么，让那骑士用信鸽送往长安。
慕容延看着一脸严肃的杨忠，还是有些搞不清楚状况。
“将军，刘桃子在燕州那边跟突厥人交战，没有来攻打我们的后方，不是很正常嘛？这有什么不妥？”
“那些突厥人毫无战意，只想着掠夺，他们怎么可能缠的住刘桃子？”
“刘桃子若是没有来袭击我们的后路，那就说明他一定是有着更大的图谋，他或许是去攻打沃野和永丰镇了！”
慕容延摇着头，“沃野倒是有可能，可永丰有大军驻守，城墙高大，刘桃子麾下能有多少军队？先前那一战，他麾下野战精锐都死伤殆尽了.”
慕容延说了几句，又看到了杨忠那格外认真的模样。
慕容延动摇了。
从他跟随杨忠以来，杨公对局势的预判是越来越强，几乎就没有说错的时候。
慕容延抿了抿嘴，“那也无碍，将军，齐人糜烂到这种地步，不堪一击，等到明年，庙堂定然会再次出征，到时候，一举拿下晋阳与邺城”
“只可惜，此番没能抓获齐主，否则，以此番功劳，定能得到天大赏赐。”
慕容延缓缓说着，杨忠却瞥了他一眼。
“没抓住，也未必就是什么坏事。”
长安，皇宫。
皇宫内已是一片狂欢的景象。
大周群臣格外的激动，他们有很多年不曾取过这样的胜利了。
皇帝宇文邕坐在上位，还是那种百般无聊的模样。
宇文护笑呵呵的坐在他的身边，同样很是开心。
“随国公当真是无敌啊！！当初他说只需要一万人，还当他是吹嘘，谁能想到，他竟真的能杀到晋阳去！”
“是啊，当下大周的名将，也就是随国公跟梁国公了！”
“是啊，过去总觉得随国公比梁国公要差了一些，今日才知道两人可以为齐名的猛将！”
“大周有这样的猛将，何愁天下不平？！”
“哈哈哈，明年以梁国公为统帅，率领十万精锐，进攻洛邺，让随国公担任元帅，也统帅十万精锐，进攻恒朔！”
“那伪齐如何能拦得住？！”
场面很是喧嚣，群臣们格外的开心，杨忠的军事成果给他们打了一剂强心针，他们忽然开始期待明年的大战。
而他们所说的那位梁国公，则是指大周名将侯莫陈崇。
也是当下少有的能让杨忠抬起头来回话的人。
当群臣因为斛律光吓得瑟瑟发抖时，他们俩也是少有的敢开口嘲讽斛律光的人。
宇文护坐在一旁，听着群臣的商谈，也忍不住轻笑了起来，抚摸着胡须。
他忽看向了一旁的宇文邕，“陛下，群臣都在庆祝此番胜利，您为什么不与他们谈一谈呢？”
“啊我不喜欢军事，比起打仗杀人，我还是更喜欢下棋握槊！”
宇文邕笑呵呵的说道。
宇文护板着脸，“陛下，身为天子岂能不知兵呢？”
“不可沉迷玩乐，要多询问战事，像那梁国公，常常陪在陛下的身边，陛下可以跟他询问军事啊。”
宇文邕一愣，很是不悦的说道：“您别说他了，一说朕就烦。”
“此人对朕极为无礼！仗着有些军功，总是孩视我！”
“我前几日还狠狠责备了他一顿呢！”
听着宇文邕的抱怨，宇文护缓缓说道：“陛下，此人有些时候着实是无礼，不过，为天子，肯定是要知兵的，不只是要知兵，还得知天文啊.”
宇文护缓缓抬起头来，“听人家说，今年有什么荧惑起跃，乃是不祥之兆。”
宇文邕耸了耸肩，“我不知也。”
宇文护再次笑了笑，“我听说，陛下跟着梁国公四处游荡，途中见到了一个占卜者，跟人攀谈了几句，就跑了回来，岂能不知啊？”
宇文邕咧嘴笑着，“我本来就不想走了，中途遇到个疯子，说我再往前走就有不祥之兆，我就趁机跑了回来。”
他又一愣，不太确定的问道：“大人，可是有什么不妥？”
宇文护摇了摇头，“未有什么不妥，陛下啊，老臣可真的是不容易啊”
群臣山商谈到了很晚，等到天色很深，方才各自回家。
夜色之下的长安，格外的寂静。
街道上忽传来了悉悉索索的声音。
大量的甲士出现在了道路上，迅速朝着城南的一处府邸逼近。
忽然间，有甲士猛地踹开了门，下一刻，就听到府内传出了阵阵惊呼声，武士们四处冲锋，见人就杀，越来越多的甲士们从四面冲杀出来，包围了府邸。
甲士们举起了火把，火光将这黑夜都变成了白昼。
府内各处都传来了惊呼声。
侯莫陈祟不知何时冲了出来，他衣冠不整，手持利刃，警惕的看着那些手持强弩的武士们。
侯莫陈祟已有五十多岁，发须都有些灰白。
“尔等要做什么？！”
他大步走上前，那些包围他的甲士们都忍不住后退了几步。
此刻，一个骑士分开了挡路的甲士，缓缓走上前来。
那骑士冷冷的看向了侯莫陈崇。
“国公.您最近很是忙碌啊。”
“又要陪伴陛下，又要离间君臣。”
侯莫陈崇皱着眉头，愤怒的说道：“尔等是什么人？！何以血口喷人？！”
骑士摇着头，他解下了自己腰间的佩剑，猛地丢给了侯莫陈崇。
“梁国公。”
“是死一个，还是死一家？”
侯莫陈崇的嘴唇颤抖了起来，他愤怒的看着那骑士，甲士们再次举起了强弩，府内传出他家人的哭嚎声。
侯莫陈崇缓缓捡起了剑。
宇文邕睡得正熟，忽被阉人所唤醒。
宇文邕睁开了双眼，揉了揉眼眶，看向了面前的奴仆，打了个哈欠，“怎么了？？”
阉人盯着他，忽开口说道：“陛下，梁国公侯莫陈崇的家人前来禀告，说国公在今晚病逝了。”
宇文邕一愣，脸色有些复杂。
“唉，虽然他对我有些孩视，可他对我也挺照顾的派人去发丧吧，告诉群臣，给他取个好些的谥号。”
“唯。”
宇文邕打着哈欠，“好了，出去吧，勿要打扰我睡觉！”
阉人转身离开。
宇文邕侧躺在床榻上，他怒目圆睁，眼里杀气腾腾，牙齿都几乎要被咬碎，浑身微微颤抖。
那滔天的愤怒与杀意让他无法再控制住自己的哆嗦。
宇，文，护。
(本章完)