第245章 旗鼓相当

第245章 旗鼓相当
北燕州，大宁县。
乌鸦扑闪着翅膀，徘徊在了半空之中，地面上的尸体成堆，皆面向城池，倒在道路两旁。
马蹄几乎将道路踩烂，不远处的树林，如今还燃烧着火焰，火焰已经很小了，枯木被烧的漆黑，即使火焰熄灭之后，那滚滚黑烟依旧是冲向了天空。
老鼠们悉悉索索的从坑洞里出来，在那些尸体之间来回的游荡着。
姚雄领着骑兵，晃晃悠悠的出现在了城池之下。
姚雄的身上满是漆黑，血迹凝固，战马两侧，挂满了头颅，随着战马的前进而不由得晃动起来。
骑士们就跟在他的身后，他们从面前这些成堆的尸体之中穿行而过。
姚雄打量着左右的尸体，他忽停了下来。
他跳下了马，掀开了那趴在地上的尸体，那是一个满脸惊恐的年轻人，哪怕是在死后，脸上还带着那种浓浓的恐惧与哀求，姚雄脸色平静，不为所动，他只是拔出了插在尸体胸口的断箭。
姚雄拿起断箭，对着阳光，认真的端详了起来。
姚雄的脸色忽变得难看。
他再次上了马，领着骑士们继续往前。
当他们出现在了大宁城下的时候，城墙上是一片混乱。
姚雄纵马站在城墙下，抬头看向了城墙。
不知等候了多久，一个穿着官服的人来到了城楼，有士卒大声询问道：“来者何人？！”
“安西将军麾下忠勇将军姚雄！”
“速速打开城门！！”
听到姚雄的话，城墙上一片哗然，下一刻，那位胖乎乎的官员笑着探出头来。
“姚将军！！真的是你啊！！”
姚雄眯起双眼，盯着那官员，“王太守速开城门！！”
王太守轻轻抚摸着胡须，他的脸倒是不胖，就是那腹部极大，凸出了许多，官服穿在身上都显得有些紧，看起来，这些时日里他吃的很不错，都开始发福了。
王太守大声说道：“将军！您是外将！没有刺史开口，我们不能开城接纳！！请您勿要怪罪！！”
王太守说完，就收回了脑袋，笑呵呵的看向了一旁的主簿。
“这契胡还真有些本事啊，突厥人这是被他给赶走了？”
主簿眯起双眼，笑得颇为开心，“应当是赶出去了，恭贺太守，恭贺太守！此番立下如此大功，赶走突厥骑兵，或许能接替刺史之位”
王太守仰头笑了起来。
他瞥了眼城下的姚雄，不屑的说道：“这些契胡，也就会些骑马作战的事情了。”
“吾等略施小计，就让这厮方寸大乱，一度被突厥人逼迫到在怀荒孤城死守！要不是那独孤契害真，他早就死在城里了，可惜，可惜。”
两人还在低声说着，姚雄却再次吼道：
“狗日的！！速速给乃公开城门！！”
王太守再次探出头来，同样愤怒：“姚雄！！先前你防守不利，使得突厥人杀进了燕州，你看看这北燕被敌人糟蹋成了什么模样！突厥人在各地烧杀劫掠，将这数百里的土地都几乎变成了灰烬！”
“如今，你不想着去追杀他们，将功补过，怎么还想领兵进城呢？！难道这北燕被你祸害的还不够吗？！”
姚雄当即笑了起来。
他点点头，看向了左右，“准备攻城。”
下一刻，就看到这些骑士们开始左右出击，开始就地取材，打造攻城器械。
王太守看到他们各自散开，还以为他们要离开，正要高调的宣布自己的胜利，可下一刻，他就看出了对方的意图。
王太守瞪圆了双眼，不可置信的看向一旁的主簿，“姚雄这是要反了？！他要谋反？！”
主簿吓得脸色苍白，不敢言语。
王太守再次大声质问道：“姚将军！！您这是要做什么？！”
“乃公奉安西将军之令，前来攻占诸多官署，识相的就他妈的开城门，否则等乃公攻破了城池，非将你剁碎了喂狗！！”
听到姚雄的训斥，王太守再也没有了方才的文士气质。
他敢辱骂国家的忠良，却不敢去辱骂真正的反贼。
面对前来救援的自家人，他高高在上，而面对前来攻城的敌人，他胆怯如鸡。
王太守彻底慌了，他看着那些精锐的骑士们，又看了看自家的那些军队，他猛地拉住了主簿的手，眼里闪烁着泪光，“他真的反了！！真的反了！！为之奈何！为之奈何？！”
主簿此刻也是浑身哆嗦，“王公！这是气话，定然是气话，我们不能逼反了这般大将啊，开城门，开城门吧！”
王太守急忙点头，“对，对，这是为了天下着想，岂能逼反战功赫赫的大将呢？”
他当即下令，“开城门！！开城门！！”
姚雄正准备进攻，就看到大宁城门被缓缓打开，接下来，便是看到王太守领着诸多的爪牙急匆匆的冲出来，迎接姚雄到来。
姚雄的眼里有一丝的错愕。
他也不迟疑，即刻让骑士们进了城，控制了城墙和城门，王太守对此视若无睹，只是苦笑着站在姚雄的身边，没有半点方才高呼姚雄时的胆魄，“姚将军，您勿要怪罪，我们也是无奈啊，庙堂有命令，不许外将进城，我对姚将军，那向来是最敬佩的.”
姚雄大摇大摆的进了城，一群官员们围绕在他的周围，徒步跟随。
姚雄就这么一路来到了官署门口，方才看向了王太守。
“太守.我当初派人告知你们加强戒备的时候，你不敬佩我。”
“我派人帮你们守城的时候，你们不给他们提供粮草，甚至不许他们进来，显然也不敬佩我。”
“我将贼人都打跑了，你不许我进城，也不敬佩我。”
“怎么我要开始攻城了，你却开始敬佩我了呢？”
王太守继续维持着脸上的笑容，“姚将军误会我了，我过去都是奉命而为我一直都很敬佩将军的，恨不得与将军共同击贼。”
姚雄点点头，翻身下马，他从衣袖里拿出了一支断箭，“城内那些尸体，胸前中箭，箭矢还是齐制箭，怎么回事？”
“姚将军，这些乱民趁着突厥人杀来想要作乱，冲击城池，我就领着人将他们击退了。”
姚雄再次点点头，他猛地伸手，抓住了王太守，将他拉到自己身前，手里的箭矢直接朝他的胸口插去。
“噗嗤~~~”
箭矢穿破了对方的胸口，王太守浑身一颤，正要说话，姚雄便拧动那箭矢，王太守惨叫，姚雄猛地将箭矢拔出来，将对方丢在地上。
王太守一动不动的趴在地上。
周围的官员们吓坏了，主簿带头朝着姚雄跪拜。
“将军饶命！！将军饶命啊！！”
“吾等愿意归降安西将军！！吾等愿意追随安西将军！！”
姚雄缓缓看向了他们，脸上出现了一抹冷笑。
“尔等当我家将军是上街收灰的啊.”
“都杀了。”
“噗嗤！”
“噗嗤！”
“啊！！”
片刻之后，姚雄周围便已是遍地的尸体，姚雄看向了面前的官署，挥了挥手，就有骑士走上前来，姚雄吩咐道：“你迅速整顿城内士卒，将他们收为己用，驻守此城，等待恒州那边派遣官吏来治理此处。”
姚雄吩咐好了诸事，便领着其余骑士们再次离开了此处。
他要去的地方还有许多。
兄长离开之前，给他的命令就是攻占边塞诸州，攻占和平叛就不同了，不开城门就攻破，遇到这样的狗东西就杀了。
姚雄很早就想要杀他们了，如不是这些蠢物，先前他岂能龟缩在城内不敢出来？
只是可惜，不能跟着兄长去干大事了。
北周，沃野镇。
整个城池此刻都燃烧了起来。
尸体覆盖了整个城池，从城外一路延伸，城墙上，城池内，道路上，官署前，处处都是残肢断臂，破碎的尸体。      刘桃子带头冲杀进了官署内。
有官员正在焚烧文书，看到敌将杀进来，纷纷拿出剑前来厮杀，刘桃子一剑挥去，人头高高飞起，前进一步，左右挥舞，又两个人倒下。
官署已经被攻占了，甲士们开始割下敌人的首级。
有人则是开始脱去敌人的衣裳。
寇流冲进了官署内，气喘吁吁，“兄长，武库已经被我打下来了！”
“好。”
城内各处依旧还有火光，只是却没有了原先那喊杀声，城内变得寂静下来。
获胜的齐兵正在四处清扫战场，有骑兵从城门口飞奔而去，前往最近的几个城池禀告情况。
刘桃子解下了甲胄，随军医为他清理起了伤口。
寇流倒是没有受伤，只是有些用力过度，手臂疼的厉害。
“兄长，此番强攻沃野，只怕永丰那边已经得知了消息，做好了准备。”
“永丰是伪周北边塞核心，有猛将坐镇，光是驻兵就超过了一万人，且粮草充足，围困也不能让他们投降，周围还有许多戍镇会前来救援，只怕是难以攻占。”
刘桃子抬起头来，“无碍。”
“杨忠领着大军离开许久，他们尚且不清楚远处的情况，我们忽然杀出，力破周边诸镇，彼定惊惧，此番强攻沃野，他们尚且不敢前来探查，可见一斑。”
“夫战事，勇者胜，怯者败。”
寇流低头，“受教。”
“今日休息整顿，明日出兵永丰。”
“唯！！”
寇流抬起头来，脸色格外的激动。
伪周的北边防线，完全是以永丰为中心而设立的，诸多戍镇都与永丰道路相通，永丰囤积了供给边塞的钱粮，援兵等等，其地位就相当伪齐的朔州。
若是能攻破此处，整个伪周的北部防线起码要被摧毁大半，至少有几十个戍镇会被抛弃，敌人的边防中心可能要直接调整到归真那边，到时候，武川等大本营直接就失去了直接敌人的压力，能安稳发育了，敌人下次想要猛攻，都无法从北朔这里进军了。
不过，想要拿下来应该还是不太容易。
永丰镇。
戍镇内外颇为肃穆，城内的民居几乎都是关着门的，道路上除却甲士也看不到别人。
城墙之上的甲士时不时的轮换，有骑士带着最新的消息进进出出。
而在官署之内，气氛却变得有些不对。
过去统帅永丰大军的总管侯莫陈琼坐在上位，有一行人此刻站在他的面前，剑拔弩张。
侯莫陈琼缓缓看向了面前的天使。
他深吸了一口气。
“我并非是要违抗陛下的诏令，只是当下，大敌当前，贼将刘桃子率精锐攻打周边戍镇，还请使者能回去告知陛下，当下实在不是换将的时机。”
前来宣读诏令的大将军刘勇，同时也是奉命来接替侯莫陈琼的人。
他冷哼了一声，“大总管，您兄长忽然病逝，陛下特意下令让你们回去发丧，这是对你们的恩赐，是要成全你们的兄弟之情，你岂能违背啊？”
“这般辜负陛下的善意，绝对算不上是忠，兄长病逝却不去发丧，也算不上是孝.还请大总管尽快返回长安。”
侯莫陈琼额头的青筋暴起，他抬起头来，不可置信的看着刘勇。
“刘桃子就在外头！”
“距离我们不到五十里！”
“你要我回去？？”
侯莫陈琼的兄长正是侯莫陈崇，这位被不少人所认为的北周第一名将，他没有死在战场，也没有死在敌人的手里，他死在了自家的家中。
前来传递消息的人告知侯莫陈琼，他哥哥是病死的。
可侯莫陈琼心里大概还是能猜到一些，他哥哥比虎熊都要强壮，病死？？
不过就是跟皇帝走的太近，跟宇文护那样的小人走的太远了而已。
他是真的没想到宇文护竟敢对自己的哥哥下手。
他兄长跟杨忠，是当下少有的能跟伪齐段韶斛律光等人试试手的悍将，两根顶梁柱，就这么莫名其妙的拆掉了一根。
这就像是伪齐那边忽然杀掉了段韶或者斛律光一样，这根本没有道理啊！
而最没有道理的，是宇文护要将自己给撤走，侯莫陈琼知道兄长的选择，此刻也没有为兄长复仇的想法，他没那本事。
但是，大敌当前啊！！
这就像是杨忠都要来打晋阳了，皇帝忽然要将镇守并州的段韶给送走了一样。
没有道理啊！！
看着侯莫陈琼那惊诧的眼神，刘勇严肃的说道：“刘桃子不过千余人马，他能攻破那些小城，却不足以拿下整个永丰，况且，有我来接替，难道大总管觉得，这边塞没了你家的人，就会失守吗？”
侯莫陈琼摇了摇头，他的脸色变得格外复杂。
他缓缓站起身来，刘勇却将手放在了剑柄上，侯莫陈琼看到了他的动作，他开口说道：“走也行，不过，这一路上太远，我要带走自家的亲信来保护自己。”
刘勇大喜过望，赶忙松开了手，他还在想着要怎么清理掉那些不忠于宇文护的人马呢，你要把他们带走？这是好事啊！
他连忙上前，拉住对方的手，也适当的露出了些悲伤。
“梁国公的事情，着实令人遗憾啊。”
“可惜，也是梁国公自己的问题，胡言乱语，就是这般的下场。”
“不过，您也勿要担心，陛下并没有问罪其余人的想法我听闻，陛下还有意让您来接替韦孝宽，去镇守玉璧城呢！”
“什么？！”
侯莫陈琼瞪眼了双眼，“他连韦孝宽都要”
侯莫陈琼深吸了一口气，他的脸色渐渐变得平静。
“好。”
“好啊。”
“那我就先走了，刘将军，这刘桃子只是个走运的小人而已，我祝您旗开得胜，早日砍下他的头颅来！”
“我在长安等到您的捷报！！”
“哈哈哈~~多谢大总管！”
次日，刘桃子骑着青狮，正在城门口看着骑士们出城集结。
骑士们列阵出城，这些大多都是邺城兵，也有少量的北恒骑士参与其中，邺城兵最初跟刘桃子还不是很亲近，只想着能跟着他混点军功就好。
可当刘桃子领着他们干碎了尔朱敏的时候，邺城兵对刘桃子的态度发生了极大的变化。
邺城兵已经有很多年没有遇到这么靠谱的主将了。
他们各个都拿下了极大的战功，获得了赏赐，刘桃子随即又领着他们绕路，走突厥境内，直接从伪周北边杀出，夺城杀将。
此刻的邺城兵，对刘桃子是相当的推崇。
什么邺城兵，吾等乃是安西将军麾下精锐.再说了，将军乃是成安人，我们才是老乡啊！
此刻，接连获得了数次大胜的邺城精锐，士气高昂，气势汹汹，他们迅速出城，准备攻克最后一个难关，永丰镇。
刘桃子皱起眉头，他有把握拿下永丰，只是，只怕要付出极大的代价，可能要比当初击退杨忠的代价还要巨大。
就在这个时候，寇流领着轻骑，急匆匆的跑了回来。
他的神色惊愕，急忙禀告：“兄长！永丰出兵了！正朝着沃野方向奔袭而来！”
刘桃子一愣，“主将是谁？”
“打了一面刘字旗，我抓了几个斥候，说是大将军刘勇。”
“刘勇？刘勇是什么人？”
“不知道他们说是宇文护的心腹，是他临时派出来的.”
刘桃子哦了一声，缓缓看向了永丰的方向。
“各有千秋啊”
(本章完)