第247章 仁

第247章 仁
永丰，南校场。
校场四周的城墙上都有齐人的甲士，正在来回的踱步，他们手持强弩，双眼一直都盯着校场内的周兵们。
校场内堆满了周兵。
这些人就这么被堆积在校场内，他们皆是坐在地上，垂头丧气，衣衫褴褛，有人躺着，身上还流着血，一动不动。
他们此刻还活着，却也已经死了。
有人因为恐惧而低声念叨着经文，有人思念着家中父母，默默流泪。
跟齐兵不同，周兵之中汉人比例极高。
鲜卑在这片土地上生活了许多年，光从外貌上，不是很容易看出他们与汉人的差别来，但是从发饰和胡须的形式还是能看出些细微的区别。
而这些周兵们，大多都是留着汉人的发饰与胡须风格。
因为此处距离武川等镇相近，他们的相貌跟武川兵没有什么区别，几乎一样，其中也有些从西凉那边出身的周兵，相貌差异就有些大了。
绝望的氛围笼罩了整个校场。
俘虏们也不知道自己所要面对的是什么。
校场门缓缓被推开，就看到几个文吏在甲士的保护下走进了校场内，他们审视着面前的诸多俘虏，准确的在他们之中找到了那些伤兵。
周兵没有任何的意外。
过去他们俘虏齐人的时候，也是会先将伤兵清理掉，只留下那些强壮的人来充当民夫。
褚兼得走到了一个伤兵的面前，低头查看他的伤势。
伤兵挣扎着起身，眼里满是惊恐，“我无碍，我无碍，我还能做事！我还能起身！”
褚兼得笑了起来，“你勿要惧怕，我家将军从不杀俘。”
他说着，就让一旁的人取出纱布，又示意几个年轻人靠近来，褚兼得一边为他医治一边给身后的人讲述，“像这样的就是要先想办法止血，若是血液流失太多，神仙难救，你们看这个位置，要止血就得”
俘虏瞪圆了双眼，看着褚兼得摆弄着自己的伤口。
他不知道对方是在干什么.
褚兼得手法老道，迅速处理了伤口，随即又吩咐那几个后生四处去救治。
他自己则是来回的穿梭，看这些随军医们救治伤员。
周人看着他们救济伤员，有些意外，也没敢多说什么。
校场城墙上，刘桃子高高站立，盯着下方的那些俘虏。
徐之才就站在他的身边，此刻还有些迷糊。
他这些时日里几乎是被快马加鞭的一路扭送，这都走了千余里的路，若不是他自己身体很好，只怕就要死在半路上了。
徐之才看着下方褚兼得的行为，“这是拿周兵来练随军医？”
“这些都是当地的医，刚招募的。”
“是用以在衙门坐诊的。”
“他们缺乏经验，正好有个机会练练手，往后就坐镇永丰。”
徐之才缓缓看向了刘桃子。
大齐还真的就有‘官方医院’，庙堂在每个县衙都安排了医师坐诊，就叫‘病坊’，只要花钱就可以去看病，服务对象一般是官员将士们，而对底层百姓，则是有‘悲院’，收费更低，服务对象为一般民众，还是那句老话，除却没有人遵守之外，一切都是那么的完善。
徐之才问道：“将军治下，病坊莫非是满员了？”
“褚公召集了不少同门前来，还算是充足。”
徐之才忍不住感慨道：“都说将军善战，我看将军治政也是毫不逊色。”
“我不懂治政。”
刘桃子低声说道：“我只是使各制度得以执行而已。”
“均田，募兵，病坊，学室，考核，这些都是过去就有的制度，我只是安排了合适的人选，让诸政策得以顺利推行。”
徐之才笑着说道：“故而我说将军善治政。”
“治理天下，不是看谁的想法更好，就是看谁能将说的做出来。”
“大齐不缺仁政善策，只是均田到了地方就无人执行，耕地都落在权贵手里，这学室考核也都成了空话，病坊更是如此，连年拖欠医师的费用，若是治不好，还要杀人泄愤.”
“有将军在边塞，乃是边塞百姓的福分！”
徐之才很是诚恳的夸赞道。
刘桃子这才看向了他，“我听褚公说，你的医术非常高超。”
徐之才此刻已经缓过神来，不再是初次遇到刘桃子时的那般惧怕，他笑着说道：“我略微知道些医术，不过，我不只是知道医术，天文地理，诸多经典，治国之策，我都有所知晓。”
“哦？”
“将军此番得到永丰，就能以永丰为主，阻挡周人，使边塞不再遭受袭击劫掠，能休养生息，囤积钱粮，还能四处出击，不断扩大优势，逼迫敌人不得不分兵把守，可是如何？”
“是这样的。”
“既如此，将军，我自请治永丰，将军麾下能人极多，只是将军新得诸土，他们定然都有重用。”
“我不善军事，可我知治地之法门，永丰钱粮充足，又有大量耕地，民夫也不在少数，往后军需调度，屯田安抚，这些不是悍将们所能轻易做到的，将军若是纯粹以永丰为堡垒，自是不必治理，只需要以悍勇将士驻守即可，但是将军若是要以永丰为先，以此来控制周围戍镇，疲劳周人，就得选择知晓这些道理的人来治理。”
徐之才的语速极快，他随后说出了自己的诸多治理想法。
看着刘桃子那有些惊讶的脸，徐之才又解释道：“将军，您带着我来到这里，观看那些医师，想来是想让我接手病坊事。”
“我可以两不耽误，病坊事顺手为之，也能像褚公那样教出诸医师来坐镇各地若是将军还有顾虑，也可以先让我执掌病坊，查看成效。”
“臣自幼苦读，也曾出任要职，绝对不会辜负主公。”
刘桃子没有理会他，却是看向了那些俘虏，“这些俘虏虽降，却多是精壮，且很多人的家室都在周人治下，不好安抚，你觉得该怎么办呢？”
徐之才笑着说道：“主公，当初宇文泰与高王战于沙苑。”
“宇文泰一战擒获精锐八万，他留下愿意跟随自己的人，其余的放归乡里。”
“从那之后，大齐就不敢轻易领大军出征伪周了。”
“主公若想在短时日内保全永丰，可以将他们全部处死，可主公若是有长远的打算，便可以效仿宇文泰。”
刘桃子点点头。
“就以你来治永丰事了。”
“多谢主公！！”
刘桃子走下了城墙，领着众人走进了校场内，俘虏们纷纷惊惧，看向了入口。
刘桃子看向了校场内的诸多俘虏，永丰的戍兵很多，可那统帅却是个无能之人，他领着溃败逃回永丰之后，又弃城而逃，导致永丰的士卒都没有被组织起来就成为了刘桃子的俘虏，除却永丰的，还有周围几个戍镇，来不及逃走的那几个戍镇，都成为了刘桃子的俘虏。
此处的俘虏虽然达不到八万那般夸张，但是也有万余人。
一战损失万余精锐，对边防来说，那是极为沉重的打击。
刘桃子看向了众人，吩咐左右的将领，“若是愿意留下来跟随我作战的，就接纳进来，若是想要回去，那就给些吃的让他们回去吧。”
将士们四处出动，开始宣布刘桃子的命令。
这一刻，校场内一片哗然。
士卒们的狂喜吹散了方才那绝望的阴霾。
有文士们帮忙清点，有甲士愿意加入刘桃子，也有人迫不及待的想要离开。
永丰城门大开，有俘虏们匆匆离开。
有人夺路而逃，有人朝着官署的方向行礼大拜。
周生头也不回的离开了永丰。
他是韩雄麾下的士卒，韩雄跟着杨忠出征的时候，他们这支军队被派往永丰增援驻守。
可失败来的太过突然，他自己都没有意识到是怎么一回事，便成为了敌人的俘虏。
就在他都对生命失去了希望的时候，敌人竟放过了他，给了他些粮食，让他离开。      周生此刻身边还跟着几个同袍，这几个人都与他一样，乃是韩雄的部下。
他们不敢耽误，朝着最近的石崖镇快步跑去。
永丰失守，阴山同一防线上的诸戍镇没一个能保全的，伪周整个北防线都岌岌可危，他们是不敢再往左右去的，只能去更远的石崖镇。
秋风萧瑟，这一路上皆是战争所留下的创口。
无人收领的尸体随意的被丢弃在两侧，野狗啃食。
残破的村落空无一人。
天色犹如被血染红。
周生擦了擦眼泪，不敢逗留。
日夜赶路，途中还避开了两次贼寇。
当天色刚刚亮的时候，周生与仅剩下的两位伙伴，来到了一处村落前。
村落外，有武士把守着，他们持着强弩，披着甲，脸色疲倦，看到来人，急忙阻挡。
周生急忙说道：“自家人！自家人！”
武士让他们举起手，一人看着，另一人上前，搜查了他们的身体，拿出了兵牌，看了许久，方才让他们进了村。
“到了村里，勿要惹事，会有人给你们安排住所，还有吃的，村里还有一位医师.”
周生与几个伙伴走进村里，村里却是挤满了溃兵和伤兵。
他们大多是从各戍镇逃走的，逃到了这里，休息几天，再继续赶路。
他们被安排到了一处破院里，跟十来个伤兵住在一起，坐了片刻，有吏打扮的人进来为他们分发食物。
到了自家，众人方算是松了一口气。
就在他们休息的时候，一个后生快步走进了院里，他看起来颇为疲倦，擦了擦额头的汗，看向了院落里的众人，“有没有快扛不住的伤员，先来诊断！”
有伤兵虚弱的举起手来，那后生快步走到了他的身边，询问情况，把脉诊断。
周生有些惊讶的看着这后生。
说是后生都不对，这人看起来格外的年幼，是个半大的孩子还差不多，他身后还跟着一个武士，保护他的安全。
虽看起来很稚嫩，可手法当真是了不得，处理伤口的速度也很快。
周生打量着他，暗自在心里比较他与在永丰为自己包扎伤口的那位大医
后生忙活了好久，满头大汗，他小心翼翼的将伤兵扶着躺下来，随后看向了其余众人。
这一刻，他看到了周生那被包扎起来的手臂。
他一愣，快步走到了周生的身边，伸手摸了摸他的手。
周生吸了一口冷气，挤出笑容来，“君子，这是箭矢所伤.”
“我看出来了，是谁人给你包扎的？？”
周生一愣，低着头，不敢说话。
那后生笑了笑，“无碍，我并非是官，我本是准备前往归真求学的，得知这里有战事，就来帮忙救人，你如实告知就是了。”
周生低声说道：“是齐人帮我包扎的，我不曾叛变.我先前驻守永丰，落在他们手里他们救治了许多伤员.不只是我一个人”
年轻的医师有些惊愕，“齐人为你们救治？？”
他又再一次上手握住对方的手臂，周生疼的再次龇牙，年轻人赶忙松手，他有些愧疚，“这齐人的方法与我们的方法似是有些不同，我想看看，不知你”
周生抿了抿嘴，看着远处那躺下来的兄弟，干脆一咬牙，“你来！”
年轻人就认真的查看了周生伤口的处理方式，越看越是惊讶。
“齐地的能人也不少啊。”
“往后若是有机会可往齐地走一走.”
站在后头的武士清了清嗓子，年轻人方才赶忙收了声。
他还有其他地方要去，不好耽误时日，依依不舍的看了周生几眼，就匆匆离开了。
等到他离开，周生这才看向了身边几个人，“这位君子是什么来头？怎么这般古怪？？”
那几个人笑着说道：“听闻是从西边来的，似是姓孙，人是怪了些，可绝对是个善人。”
“他在此处救治了不少弟兄，不收费用，就是药钱都不收。”
周生点点头，“看得出，应当是名门子弟”
“是啊，他还挺诚实，说是手艺不足，让我们多担待，可不是他，不知要死多少人啊。”
接话的那人看着周生，忽问道：“你方才说的是真的？山魈将军还派人为你们医治？？”
“是山魈将军吗？”
周生点着头，“是啊，他没有杀俘虏，救治了伤员，给了些口粮，就放我们走了。”
那人一脸的不可置信，“你说的跟我见到的是同一个人吗？”
“那山魈将军当真是凶人，他看到他杀过来，沿路所过，人头纷纷落地，那当真是比妖魔都要可怕万倍.我都不敢往回看”
“是同一个，他攻永丰的时候也是如此，不过，他确实没有杀我们。”
那人喃喃道：“原来这山魈将军也不是个只知道杀人的屠夫啊.”
“我过去就听说他人挺好的，我有许多亲戚，原先住在沃野外，后来都跑去了武川。”
“他们亲口说的，说山魈将军在那边分耕地，那边是真的能领到耕地，不是假授田！”
“真授田啊？？”
“那可不是？沃野那边多坑啊，说是授田，家家户户耕地以数百亩计算，实际还不到二十亩，税赋倒是以名义上的来计算，那些官差又多不当人，这些年换的官，换了多少个，一个比一个凶狠.”
“这你们就不知道了！”
“我可是听说了，那山魈将军祖籍就是怀朔，是我们自家人呢！说起来，跟我们都是老乡！”
“啊？！同乡啊？难怪呢！”
院落内窃窃私语，而外头的年轻人此刻也终于忙完，累的气喘吁吁，坐在了一旁，那武士无奈的看着他。
“少家主，我们该离开了，此处距离战场太近，若是刘山魈杀过来，只怕要出大事。”
年轻人看了他一眼，笑着说道：“我这不也学到了许多吗？光看书是不够的，还是得有经验况且，我看那刘将军，也没有传闻里的那么残暴啊，释放俘虏，还派人救治，可以算得上是仁义之人了。”
说到这里，年轻人忽板着脸，又不悦的说道：“反观我们这边那威名赫赫的将军，各个弃城而逃，对伤兵也不理会，将他们送到附近的村镇等死，简直是丧尽天良！！”
“他们根本就不在意士卒的生死，只在意自己的富贵，就这样的人，还能被委以重任！”
“我实在是想不明白，都是父母所生的，何以这般残忍？”
武士急忙开口：“少家主，不可非议社稷。”
少年闭上了嘴巴，没有再多说什么，而在小小的村落里，外来者越来越多，悉悉索索的交谈声再次弥漫在了各地。
过了几天，周生跟着两个同伴前往石崖镇，溃败的大将军刘勇此刻驻扎在这里，他四处收拢溃兵，将他们打乱整编，准备好守住此处的防线，免得敌人长驱直入。
周生休息了几天，便得到了命令，他跟几个士卒奉命保护一行车马前往长安。
车马满载着钱财，刘将军派去的说客走在最前头。
他们旁若无人的聊着到达长安之后的计划，贿赂晋国公的其余亲信，争取给刘将军换一个戴罪立功，再以兵败之后死守石崖，逼退了刘桃子大军的名义，拿点赏赐。
周生走在路上，听着大人物的商议。
他脸色灰白。
眼神涣散。
“呵。”
(本章完)