第248章 攻守互换

第248章 攻守互换
代名城。
刘桃子率领百余骑兵缓缓出现在了城池前。
城池呈现出一股残破的景象，遍地的尸体正在清扫，城门大开，一位戴着面具的将军领着诸多将士们出城迎接。
“拜见将军！！”
众人行礼大拜。
刘桃子让他们起身，这才看向了带头的燕黑靼，他皱了皱眉头，没有多说什么。
在众人的簇拥下，刘桃子走进了城内，燕黑靼急忙告知战况，“我已经派人跟金河的将破多罗取得联系，他派人护送一批散吏前来，各地的散吏很快就能部署妥当，可以不再由军队直接管辖了。”
“嗯，杨忠等人的消息呢？”
“破多罗说杨纂的人马已经出现在了城外，还跟打了几次，敌人的士气旺盛，斗志昂扬，破多罗没有办法将他们击败，还在纠缠僵持，杨忠的军队应该很快就会跟杨纂会合，其余各地的伪周军队得知永丰沦陷，已经开始溃败，吐奚越等人还在领兵追击.”
众人走进了官署内，官署内倒是被清扫过了，没有看到什么尸体，可地上那诸多的血痕尚且没有来得及擦掉，整个官署内都弥漫着一股恶臭味道。
刘桃子坐在上位，将领们分别坐在他的周围。
刘桃子先是奖赏了这次有功的诸将士们，最后留下了燕黑靼跟褚兼得，让其余人先回去休息，明日，他们就要再次出兵，要去砍杀杨忠这个老匹夫。
屋内就剩下了这三人。
刘桃子方才缓缓说道：“褚公，帮他看看伤势。”
燕黑靼一愣，褚兼得走上前，审视了一下，扯开了他的衣袖，果然看到了包扎的痕迹。
褚兼得也很惊讶，“主公这眼神还真好，我都没发现他受了伤。”
“他平日里见我，寻常总是披重甲，今日忽轻甲迎接，定是受了伤。”
燕黑靼赶忙说道：“将军，这算不得什么.”
“若是不及时处置伤口，你就交代在此次战役里了。”
“明日，你继续坐镇此处，不必跟随了。”
燕黑靼大惊失色，“将军，我尚且能战！”
刘桃子缓缓看向了他，他无奈的低下头来。
“唯！”
刘桃子这才点着头，吩咐道：“若是遇到敌人路过，勿要急着出击，只要守住城池就好，杨忠这个人不能以常理来衡量，他可能会出现在任何地方，不可大意。”
刘桃子交代了几句，就去巡查城防去了。
褚兼得重新为燕黑靼处理伤口，他也取下了面具，脖颈处竟也有擦伤，褚兼得淡定的处理着伤口。
“你阿爷因为你也获得了战功，甚至还变成了有名的燕将军你准备何时离开啊？”
燕娘眉头轻皱，“为何要离开呢？”
“你毕竟是个女流，先前顶替你阿爷，让他保留户籍，便已是将军开恩了，怎么，你还想以女儿身博个将相出身不成？”
她瞥了褚兼得一眼，“将军都没有管我，何以你来多舌？”
褚兼得笑了起来，“将军可不是什么鲜卑，让女子上阵打仗，行不通，行不通的。”
“古代有妇好，荀灌，便是前秦，也有个毛皇后.你怎么就说行不通？”
“嘿，这打仗杀人还是什么好事吗？你有了军功，回去安心照顾你阿爷多好，主公麾下诸将，又不缺你一个小娃.”
“那你也这么大的岁数，为何不回去养老呢？听闻那个徐之才来了边塞，又不缺你个老头子.”
褚兼得大笑，“我是救死扶伤，跟你可不一样。”
燕娘仰起头来，“反正我是要跟随将军的，我不是贪图功名，也不是要追求地位，将军每打下一个地方，那里的百姓就能过的很好.当初将军不曾来到边塞的时候，我全家都险些被逼死，如今呢，边塞各地，哪里不是欢声笑语？将军打赢的仗越来越多，大家的日子就越来越好。”
“我要跟随将军打赢所有的敌人！安抚整个天下的百姓！”
褚兼得嘿嘿一笑，“你这志向倒是比姚雄他们几个要大的多，寇流的志向是青史留名，田子礼想重建汉晋，姚雄只想当个御史大夫”
“御史大夫？？”
“姚雄为何想做御史大夫啊？”
“他这傻子听人说御史监察百官，觉得御史大夫就是群臣之首，也不管现在有没有御史大夫，反正也没人给他解释官职”
燕娘笑了起来，“若是天下太平了，保不准将军还真的就给他虚封个御史大夫来满足他一下。”
“好了。”
褚兼得起身，拍了拍手，“伤口都处理好了你也要多当心，你现在已经不来月事了吧？整日披着重甲，上阵杀敌，哎，你要时不时休息，否则啊，只怕是无法生育了.做不得母亲。”
燕娘皱着眉头，“若无人奋力作战，便是做了母亲，也护不住孩子。”
褚兼得恍惚了一下，“倒也有些道理”
燕娘长叹了一声，“可惜啊，这次不能跟着将军外出作战了.我还想着砍下杨忠的人头来献给将军。”
褚兼得抚摸着胡须，语重心长的说道：“你驻守城池，也是非常重要的差事，岂能轻视呢？不是一定要跟在将军身边才能建功立业的.后生，可要记住啊。”
次日。
“主公？为什么我也要留在此处？！”
“你这次出征，正是缺少医师的时候，老夫不能留在此处啊！！”
骑士们在城外列阵，做好了出征的准备，而褚兼得却是拉着青狮的缰绳，眼巴巴的看着刘桃子。
自家主公向来是个逢战必先的主，若是没有自己陪同，受了伤没有及时处置，那可是要出大事的。
褚兼得急忙说道：“主公，我虽年迈，却还能骑马长奔，您身边需要有个医师啊，我不能留下，不能留下。”
刘桃子看向了后方，那里有许多的后生。
“褚公，随军医足够，若是受了伤，自有他们医治，若是受的伤连他们都束手无策，只怕褚公跟着也无济于事，褚公就留在城内，早日将这里的病坊完善，往后此处会有许多恶战.”
褚兼得一脸的担忧，却只能看着刘桃子领着大军离开此处。
燕黑靼不知何时出现在了褚兼得的身边，“褚公，这驻守后方，也是非常重要的差事.”
褚兼得气的脸色通红，“我跟你们这些人能一样吗？！有我在，将军多多了条命！”
“褚公勿要担心，将军留下你，定然是有自己的想法，或许是要奔袭，褚公当下真的能纵马奔袭吗？”
褚兼得抿了抿嘴，长叹了一声。
刘桃子离开之后不久，就有来自金河的散吏出现在此处。
有数十个骑士保护着这些散吏们前来，刘桃子的治下，学室的数量极多，因为与成安不同，需求极大，故而学室到现在也没有出现人满为患的情况，何况刘桃子的治下还在不断的增加，此番姚雄攻取了燕，安等地，官吏的需求量只会更大。
这些散吏们大多都是从金河以及万寿等地挑选出来的，方言跟这里没有太大差异，几乎一样。
看得出，北朔方面对此处还是非常用心的，一次性派遣了三十五人来担任此处的吏。
燕黑靼将这些人分别委任到各个位置上，随即，此处的官署就开始正常的运转。
地方的政务，更多还是靠这些底层的吏来运转的，他们开始清查地方的情况，开始整理户口和土地，开始恢复战后的组织力。
代名在过去是个大城，甚至一度成为了郡。
可在后来的六镇起义时被打废，一蹶不振，城内人口越来越少，防守中心也从此处逐渐转移到了永丰，从此没落。
如今城内的百姓数量还过万余人，过去全靠着永丰才能立足。
永丰一沦陷，此处方寸大乱，主将倒没有选择逃离，作为被杨忠安排好负责接应的人，他收拢溃兵，等待杨忠的援军，而后就遇到了燕黑靼的军队，双方血战，齐人成功占据了城池。
散吏们到达之后，迅速开始了老一套的手段。
最先就是安抚战后的百姓。      散吏走上了街，四处叫嚷。
战事已经结束，对于那些战事之中受损严重，无法维持生计的百姓，官府会进行补贴，让他们前来领取粮食。
说什么都不如来官署领粮食好用。
百姓们到达官署，就可以将他们重新登记，这些边塞的城镇，尤其是交战的时候，文书都是要随时做好焚烧准备的，绝对不会将城内的数据留给敌人，一旦发现敌人围困，就准备焚烧，若是敌人进了城，负责看守的吏就会即刻进行烧毁。
若是来不及烧毁，或者觉得还有反击的希望，那就找个枯井或者别的什么给埋起来，不让敌人发现。
当新势力入驻之后，第一件事就是要去统计城内的诸多数据。
散吏们很是忙碌，有人放粮，有人登记，有人则是张贴各类的新告示。
城内的年轻人忧心忡忡的站在街道口，迟疑不决，他们既想去领取粮食，又怕被杀掉。
直到亲眼看到有人成功领取粮食，他们才敢上前领取。
散吏们没有放过宣传自己的好机会，趁机讲述起了刘将军的诸多好政策。
我们真正的授田，真正的落军户，真正的开学室。
嗯，虽然过去的制度也是这样，但是我们是来真的。
而对他们的话，百姓们也只是半信半疑，毕竟大家都是这么说的，说授田说了几十年，百姓的田是越授越少，说军户好说了很多年，可军户破产的比比皆是。
不过，至少人家是真的发粮食。
或许真的会执行呢？
杨忠领着军队缓缓出现在了金河之外。
他骑着战马，行驶在最前头。
身后的骑士们匆匆跟随，此番他们虽然没能攻破晋阳，但是这一路上却攻破了三十余处关戍，还有几座大城池，更是几次击破了敌人大军。
斩获并不少。
骑士们押着物资，浩浩荡荡，士气高昂。
高阿那肱走在杨忠的身边，他垂着头，默默不语。
而另外一人则是满脸堆笑，跟在杨忠身后，低声讲述了起来。
“将军，今日的卦象有些凶险，您要担心那独孤苍头会出兵阻挡啊.”
高阿那肱看向了那小人，那人他是认识的，这家伙唤作郑道谦。
是和士开的心腹亲信。
高湛领着和士开逃离邺城的时候，这家伙跟在和士开的身边，而后被周兵击溃，他走散了。
高阿那肱很看不起这个家伙，自己是被俘虏了，无奈投降，可这家伙呢？他是主动前来投奔，实打实的小人！
郑道谦此刻低头哈腰，看起来毫无骨气。
杨忠身边的几个将军，不屑的看向了别的方向，不理会这个小人。
杨忠却没有如此，在他准备撤军的时候，这家伙主动找上门，希望能投奔，据说他是想要逃回邺城，走了一半，听到和士开被杀了，他作为和士开的亲信，觉得前往邺城没有活路，就来投奔，希望能归顺大周。
杨忠本人倒是不太相信什么鬼神之说，但是这个巫师可不是一个普通的巫师，他跟在和士开身边很久，在邺城活动了许多年，在邺城认识很多的权贵，参与过高湛的许多谋划，周人要讨伐齐人，就得对齐人有所了解，这人还是很有作用的。
至于这小人风范，杨忠巴不得齐人都是这样的货色。
杨忠板着脸，平静的说道：“刘桃子的事情，阁下倒是不用着急。”
“他刚刚攻取了永丰，还不曾坐稳，永丰对他极为重要，我们的军队就在永丰周围，他是不敢离开永丰前来阻拦的。”
他跳过了这个话题，又问道：“你过去也曾来过这边塞吧？为何没有去投奔刘桃子呢？”
郑道谦一愣，低下头来，“我岂能投奔他.我.”
杨忠笑了起来，“郑公实言告知就是。”
郑道谦低声说道：“我是想去投奔他来着，奈何，这厮根本不信鬼神，还说我骗人钱财，要将我关押起来”
杨忠哈哈大笑。
“这是刘桃子能做出来的事情。”
笑了片刻，想起斥候所禀告的永丰事，他脸上的笑容又渐渐凝固。
“先前就该听韦孝宽的，全力除掉他。”
“此番又让他得了好处，怕是更加难以对付了。”
李穆冷冷说道：“将军勿要担心，晋国公有意讨伐齐国，等到明年，我们分兵两路，以十万人来相攻，我便不信刘桃子还能得了什么好处.他的防线越来越长，如今只是我们兵力不足，十万人马，定将他埋葬在边塞。”
杨忠眯起了双眼，“若是真的有十万人马，任由我指挥，没有人遏制，我倒是有信心灭掉刘桃子，可我就怕.”
他没有继续说，可大家都知道杨忠所担心的是什么。
宇文护敢放心的将一万人丢给杨忠，让他自由指挥，可若是到十万人，那宇文护未必就放心了，鬼知道你拿着十万人是去打武川还是打长安。
到时候，或许上上下下都会是晋国公的亲信们来帮忙，那会是一个非常恶心的情况，晋国公的这些心腹们，其忠心不必多说，却也只有忠心能说。
“咚！咚！咚！”
战鼓声猛地从远处的金河大营外响起。
周人迅速列阵，进入战时准备状态。
远处的山坡上猛地竖起了大旗，就看到敌人的骑士们缓缓出现。
那一面刘字大旗一出，战鼓声愈发的激烈。
杨忠皱起眉头，回头看向了左右的将士们。
有个别将士眼里出现了惶恐，后退了几步，还有人满脸的疲惫，手里的武器都险些掉落。
杨忠死死盯着远处，直到他看到熟悉的将军出现在了那些骑士们的最中间位置，一模一样的阵型，一如当初什贲之战。
杨忠此刻却说不出话来。
这得是有多大的勇气，才敢抛下费劲千辛万苦拿下的永丰，就是为了奔袭到此处来拦着自己？
是该说刘桃子太有勇气？还是该说他太重视自己？
难道自己在他的眼里比永丰镇都要重要？
他就不怕自己将他缠在此处，趁机让永丰周围的将军们夺回永丰吗？
此刻，杨忠再次想起了战前韦孝宽的书信。
韦孝宽在书信里告诉他，最好不要分兵，集中兵力，不惜代价的猛攻刘桃子所在，其余地方都可以不理会，只要杀掉了刘桃子，事情就算是成功了。
可杨忠也有自己的想法，没有认可韦孝宽的想法。
但是看到再次出现在面前的刘桃子，杨忠却有些动摇了，或许自己当初真的该听韦孝宽的，不惜代价的除掉这个家伙。
这家伙带兵作战的本事其实也就那样，寻常将领而已，可这胆魄，这执行力，这果断的劲，那还真的是少有人能媲美。
杨忠长叹了一声，看向了左右。
“撤！！”
下一刻，刘桃子的骑兵杀出，他们从山坡上冲锋而来，地动山摇。
杨忠等人抛弃了车马，领着精锐迅速逃离。
箭矢飞出，遮天蔽日。
同样的地点，同样的阵型，可这一次，领着骑兵们突围逃离的，却变成了杨忠。
(本章完)