第249章 进步神速

第249章 进步神速
夕阳西下。
周兵狼狈的消失在远处，丢下了一地的车马，旗帜，甲胄，兵器。
齐人震天的呼喊声响彻天际。
刘桃子冷冷的看着消失在远处的杨忠，并没有获胜的喜悦。
刘桃子还是没能留住杨忠，这厮太过果断，没有与刘军交战，见面就撤退，甚至在撤退时都能保持组织力，没有被冲散。
他的突围跟刘桃子的突围完全不同，刘桃子是带头猛冲，以勇力来撕开敌人的阵型，而后突围，杨忠是兵分三路，迂回式撤退，每一次都感觉是要从侧面攻打自己，逼迫刘桃子不得不放缓速度，可一放缓速度，他又即刻绕开拉远距离，三支骑兵就靠着这种迂回遛狗，使主将成功逃脱。
刘桃子认真思索着杨忠的战术，这些都是兵法书上不曾记录过的东西，也不是一般人敢去执行的。
但是很有效啊若是在大规模军团交战时也能用出来，是不是就可以将敌人的大军团当狗遛？
破多罗笑呵呵的出现在刘桃子的身边，他的手里提着好几颗人头，满载而过。
“阿干！这次我可是首功！契害最多！”
随后，他又有些遗憾，“可惜啊，还是放跑了杨忠这个老贼！”
“这老匹夫，跑的真快啊，若是能砍下他的头，周人五六年都不敢侵犯啊！”
刘桃子盯着远处的山坡，没有说话。
而在山坡之下，杨忠气喘吁吁的收拢溃兵，他浑身的血渍，浑身再一次剧烈的颤抖起来，几个跟随他出征的将军此刻也颇为狼狈，各个都受了不同程度的伤，听着山坡对面传来那震天的欢呼声，众人都有些沉默。
杨忠的脸上也闪过一丝的惊愕。
这恐怖的士气当初他跟着白袍陈庆之北伐的时候，曾听过如此响彻天际的欢呼声。
李穆此刻都有些不淡定了，“初次相遇的时候，这厮领兵作战的本事还只是寻常，今日这进军追击的战术，已经不逊色许多大将了.方才他那二段冲锋，是您最惯用的战术吧？？”
杨忠忽笑了起来，“这小崽子，竟敢用我的战术来攻打我。”
“这本是我当初跟随一位将军出征时学来的，没想到，如今又被人学了去等明年，我定跟他要个说法，让他见识见识别的战术！！”
“撤！！！”
杨忠一声令下，原先沉默不语的将领们皆抬起头来，再次恢复了些勇气，迅速离开了此处。
杨忠说的很是轻易，可骑着战马，注视着远处，他的脸色却分外的复杂。
这小崽子进步得真快啊！！
难道是自己真的老了？
为何自家的崽子就不能像他那般呢？
冷风吹动着道路两旁的树木，轻轻摇晃着身子。
几条野狗晃着尾巴，围在一起，啃食着什么。
恶鸟发出尖锐的啼鸣，从半空之中划过，引得野狗纷纷抬起头来，嘴角挂着肉块。
“嗖~~”
箭矢飞出，恶狗当即被贯穿了身体，抽搐着倒地，其余恶狗纷纷呜咽着往四处逃离，箭矢越来越多，野狗们一一被射杀。
斥候们这才收起了箭矢，继续往前打探道路。
刘桃子领着大军，走在官道之上，官道格外的平坦，骑士们押送马车，带着杨忠辛辛苦苦的打下的战利品，趾高气扬的跟在刘桃子的身后，朝着朔州缓缓前进。
道路两旁，尸体越来越多。
有男人，有女人，有老人，有孩子，有齐人，有周人，也有突厥人。
杀戮平等的摧残了所有人，便是入侵者，也没能得到什么特例，同样变成了冰冷的尸体。
远处的本该丰收的耕地，此刻一片破败，马蹄踩踏而过，又被人刻意纵火焚烧。
周人是不愿意看到一个强盛的勃勃生机的边塞的，杨忠此番分兵攻打各处，主打一个摧毁生产。
从晋阳到北朔，再到燕，安州。
村子被烧掉了，农民们被闯进来的暴徒杀害，妇孺被掳掠。
处处冒着黑滚滚的烟，几天了也不曾中断。
受伤的老马用头推着早已不动的主人，最后绝望的坐在了主人的身边。
刘桃子刚前进了一段路，斥候就领着几个人急忙来到了此处。
是最近一个村镇的吏，带着其余两个乡吏。
那乡吏上了年纪，腿受了伤，拄着拐杖，一瘸一拐的来到了刘桃子的面前，行礼拜见。
乡吏抬起头来，他想要恭贺刘桃子取得胜利。
可话到了嘴边，却又说不出来，整个人都只是哆嗦着。
刘桃子看向了远处的黑烟。
“情况如何？”
乡吏伸出手来，指着远处的家，“那”
他的话没能说出来，只是又呜咽了下，声音就像是方才那被射杀的野犬。
他比划着手，想要说话，几个大呼吸，话还是没能说出来，眼泪却不断的滑落，最后，他用手捂着脸，痛苦的哭泣。
刘桃子看向了身后的将士，“分发粮食，救济灾民。”
将士们脸上那获胜的喜悦此刻被冲散了许多，破多罗满脸的肃穆，他点点头，领着将士们迅速前往。
刘桃子看向了那失声痛哭的乡吏。
“不会再有下次了。”
跟在乡吏身边的年轻人此刻走出来，“将军，先前有一行人马经过，说是天使，就在武川等着您.他们离开前吩咐我们，若是遇到将军领兵路过，让我们告知您。”
刘桃子的眉头一跳，看向了一旁的将士，“去派人告知他们，让天使来朔州拜见我。”
“唯！！！”
刘桃子领着骑士们继续前进，如此行军了许久，终于来到了朔州境内。
朔州比起其余各地要好了许多，战乱的影响被控制在了部分地区，至少治所周围还是安全的，没有遭遇劫掠。
当刘桃子来到了招远的时候，高淹与田子礼都不在此处。
出城前来迎接的，竟然是路去病和贺拔呈。
除却他们两个，还有另外一个熟人，黎阳郡尉独孤节。
路去病踮起了脚尖，在看到刘桃子骑兵出现的那一刻，他便小跑着前去迎接了，其余人是不敢这么做的，赶忙做好跪拜迎接的准备。
刘桃子勒马停下，看着快步跑过来的路去病，周围几个骑士举起了弓弩，破多罗示意他们放下。
“桃刘将军！！”
路去病行了个标准的礼，却又很快抬起头来，打量着刘桃子，“不曾受伤吧？！听说你打到伪周腹地去了？杨忠呢？抓到了吗？”
刚见面，他这就是一连串的发问。
刘桃子丝毫不见怪，他翻身下马，骑士们纷纷下马。
“无碍.进了城再说。”
路去病知道现在还不是寒暄的好时候，赶忙憋住了话，跟在刘桃子的身边，朝着城池走去。
“拜见刘将军！！”
贺拔呈与独孤节急忙行大礼拜见。
他们可不敢像路去病那般随意，面对刘桃子，那是战战兢兢。
主要还是刘桃子如今的名头太过响亮。      这位可是两次击败杨忠，又以三千余精骑击破了十余万突厥人的狠人啊。
嗯，尽管这两件事都有些内幕，可战果也是实打实的，能打是一个因素，而他本人的势力，也是一个重要的因素，谁都能看出来，刘桃子已经渐渐变成了国内最大的军头，这趋势都已经有些危险了，眼看着就朝着当初某位天柱大将军的方向去了，谁敢不敬。
“贺拔兄，你来了。”
贺拔呈的内心此刻也是格外的复杂。
想当初，刘桃子还是他麾下的将领，虽说每次开会都是他坐上位，可毕竟名义上是自己的下属，可这才几年啊，他就已经摇身一变，成为了国之重将。
贺拔呈倒也不是嫉妒，刘桃子当安西将军的时候，他还有些嫉妒，可当下这都要实权大都督了，贺拔呈却是半点嫉妒的心思都没有了。
当初得罪了顺阳王和诸多勋贵，贺拔呈回到邺城之后，高演就将他调任到尚书台做事，本意是要培养。
可高演很快就病重，贺拔呈却又迎来了许多的报复，不被接纳，就是他叔父，也是愈发的远离他。
直到这一次，他忍无可忍，选择直接投奔刘桃子。
“将军！！”
贺拔呈再次行礼，刘桃子扶起他，“贺拔兄不必如此，事情我都听说了，若不是你及时告知，只怕我要饿着肚子与杨忠作战，如今能退敌，都是因为贺拔兄的功劳。”
“多谢将军！属下不敢居功，只求能跟随在将军的身边，为将军效力！”
刘桃子点点头，“我会向皇帝上表，重新提拔你为镇将军，坐镇边塞重镇。”
贺拔呈眼眶一红，还想要第三次拜见，刘桃子却拉住了他。
刘桃子看向了一旁的独孤节，“独孤郡尉.”
“将军！！”
贺拔呈赶忙说道：“将军，独孤君在黎阳被撤了职，无处可去，我领着成安众人逃到黎阳，石太守就让独孤君领着私兵来保护我们。”
“在皇帝离开邺城的时候，石太守就让独孤君护送我们前往朔州，独孤君这一路上立功诸多，击破了许多盗贼和乱兵，方才护送着诸多老弱来到了此处。”
独孤节眼巴巴的看着刘桃子。
当初刘桃子在黎阳郡的时候，独孤节跟他的关系还算是亲近，后来刘桃子离开了，高演上位，就开始将各地的郡尉换成汉人，他这个鲜卑人倒了大霉，直接被罢免，又无处可去，就留在黎阳，好在石曜升了上来，担任太守，他念及跟独孤节的关系，多照顾他，让他在黎阳继续生活。
独孤节不止一次的想要跑去投奔刘桃子，可说是跟刘桃子有交情，但两人身份差距又越来越大。
他一个白身，哪有颜面去找一个三品的将军攀交情？？
双方又没有亲近到那种程度。
他只好在黎阳虚度时日，想着就这么浑浑噩噩的老死也就算了，谁能想到，竟会碰到贺拔呈领着刘桃子在成安的老乡逃到黎阳避难。
从石曜口中得知这件事后，独孤节当即跳起身来，这一路上，他可是拼了命的去庇护众人，这是他能再次攀上刘将军的唯一机会了。
功夫不负有心人，他也终于成功护送，再次出现在了刘桃子的面前。
在贺拔呈说完之后，独孤节赶忙说道：“贺拔将军过誉了，当初在黎阳的时候，多亏了将军，得了将军的恩德，此番不过是报恩而已”
刘桃子说道：“此番独孤君的恩，我领了，不知独孤君可愿屈尊在我麾下担任将领？”
独孤节大喜过望，“多谢将军！！”
刘桃子这才领着几个人走进了城内，朔州的官员们跟在他们身后，破多罗领着骑士们前往校场休息。
城内颇为平静，百姓不多，却没有什么遭受战乱的痕迹，还有胆子大的，站在远处眺望着这边。
众人走进了官署，分别坐下。
刘桃子坐下来后，就看向了一旁的路去病。
路去病即刻说道：“平阳王跟田长史此刻在肆州三堆城，兰陵王领兵进驻晋阳，平原王跟斛律将军也都领兵回来了。”
“斛律光派人与兰陵王相见，询问了情况。”
“而平原王却还不曾靠近，他单独设营，不与诸王接触，平阳王派使者前往他那边，也没能见到他。”
“大丞相已经接管了朝政，以赵郡王等人来辅佐参政。”
路去病即刻为刘桃子讲清了当下的局势。
高湛已经被彻底软禁，处理朝政的是高浟，可国内的势力也不算是完全统一，段韶跟斛律光这两个领兵的大将，此刻尚且不算是归顺高浟为主的庙堂，尤其是段韶，尚且没有跟新朝廷产生任何的交集。
路去病低声说道：“虽说大事已成，可平原王这里还是不能轻视。”
“平原王领着晋阳的精锐，况且本身就是极为善战，在军中的名望又太大，便是斛律将军，对上他也不敢说有胜算”
“将军应当早些前往晋阳，跟平原王相见，让他明白，吾等并非是在作乱。”
刘桃子点点头，“大军暂且休整，明日我就启程，前往晋阳。”
“去病，朔州就暂且交给你了，你假行朔州刺史，秋收啊，绝对不可耽误。”
路去病一愣，刺史你都要自己任命吗？？至少假装上表一下？？
刘桃子看向了贺拔呈和独孤节，“贺拔将军，你暂且留守朔州，大战刚刚结束，正是贼寇最为猖獗的时候，朔州不能生乱。”
“唯！！”
“独孤将军，你随我前往晋阳。”
“唯。”
刘桃子又嘱咐当地官员要听从路去病的安排，不许违背，官员哪里敢说半个不字，纷纷领命。
当下朔州的这些官员们，都是刘桃子所提拔上来的，何况刘桃子的任命在各地也传开了，这些人或多或少也听说了些消息，知道自己以后定然是跟刘桃子绑定在一起，对他唯命是从。
直到做好了决策和部署，众人这才分批次的离开，最后，刘桃子身边就剩下了这三个人。
屋内静悄悄的，路去病也不装了，整个人都松垮了下来，神色惬意。
“明明你是我教出来的，如今我却连桃子兄都不敢喊了，方才冲出去见你，你身边的骑士都差点要射杀了我。”
“你这官当的，那真是一飞冲天.我可听说了，恒朔大刺史，卫将军，六州大都督，真襄郡公你这官都当到头了，再升下去，只能封王，拜上三公了啊.”
听着路去病的话，贺拔呈和独孤节都低着头，笑也不是，不笑也不是。
刘桃子瞥了他一眼，“怎么，路君是见不得我封王？”
路去病哈哈一笑，“刘大将军莫不是要抓我治个大不敬？”
刘桃子笑了笑。
贺拔呈和独孤节都惊呆了。
路去病开了几句玩笑，这才严肃下来，“桃子兄，平原王的事情，真的不好办。”
“当下周人撤退了，平原王要是趁机猛攻，斛律光未必会与他抗衡，兰陵王绝对是打不过他的，邺城的娄睿也不会与他作战.他一个人就能随时改变整个局势！”
“彭城王跟平原王并不亲近，一定要尽快解决。”
“但是，平原王这个人，并不鲁莽，他也知道是非，只要让他明白当下的局势才是最好的抉择，又让他知道彭城王没有登基的想法，才能安抚好他。”
“另外，邺城之内，也不太平。”
“众人想法各异，只是因为有强大的敌人在一旁，他们才勉强拿出个折中的办法来，彭城王想要用你来当靠山，以为有你在群臣就不会反对他，可有平原王在，你的威慑力就不如当初杨忠还在的时候了。”
“杨忠撤走，邺城只怕很快就要出现大乱子！”
“我还是希望你能尽快入驻晋阳，安抚好平原王，如此一来，邺城才能平定。”
路去病又抚摸着下巴，“若是邺城的动乱不可避免，那你就直接出手，先杀了这帮祸国殃民的再说！！”
刘桃子一愣，他看向了路去病，“路君何时也变得如此果断？”
“从邺城天使在成安滥杀之后。”
(本章完)