第250章 尚不太平

第250章 尚不太平
肆州，阳曲城。
战争的阴霾尚且没有从这座高城之中散去。
人与建筑的残骸已经被清理掉了，可那种战后的悲怆却没能跟着一同被清理。
甲士们驻守在城墙之上，脸色沉痛，一言不发。
城内的建筑处处焦黑，有些民居只剩下了一半。
麻木的妇人失魂落魄的坐在崩塌的院墙里头，茫然的看着道路。
有骑士急匆匆的从道路上经过，也没有多看两旁的残破一眼。
官署之内，高淹一脸严肃的坐在上位，这位以宽厚而著称的贤王，此刻也是难得的露出了愤怒的神色。
田子礼坐在他的左手边，对着坐在右边的那人怒目而视。
坐在右手边的，正是前六州大都督独孤永业。
独孤永业留着极好看的胡须，他长得高，却不算太魁梧，算是精壮。
他的肤色黝黑，唯独那双眼睛，最是明亮。
他此刻，严肃的看着面前的平阳王，眼里没有半点的敬畏，“大王，敌人既已经离开，那此处就不需要您继续坐镇了，战争刚刚结束，正是盗贼猖獗的时候，大王应当早些返回朔州。”
“晋阳外防务，是陛下交予我来操办的，陛下没有罢免我，我便守在此处。”
“当下敌人退去，也就不需要大王再来协助我了。”
高淹没有说话，田子礼却冷笑了起来，“将军被杨忠击溃，四处逃窜的时候，怎么不曾催促我们早些离开呢？”
独孤永业看了他一眼，认真的说道：“我会败给杨忠，不是因为不如他，是因忠而败。”
“若是我也效仿某位将军，在知道敌人可能会绕路进攻晋阳的情况下，不管不顾，去偷袭敌人的要城，或许我也能成功。”
“只是我做不得这样的事情，我得知杨忠过了河，就没有理会其余的事情，带着人去匆忙阻拦，却被他袭击，从而战败。”
田子礼听着他这含沙射影的话，气的笑了起来，“这大齐有将军这般的忠臣，实在是大齐的福分，就是不知道杨忠围攻晋阳，逼迫天子的时候，您怎么没有再去救援，反而是退到腹地，龟缩防守呢？”
独孤永业不屑的摇着头，“与不知兵事的人，我还有什么好说的呢？”
他看向了高淹，“大王，这里的粮食不多了，溃兵越来越多，也不够我们吃的.只怕明日大军就得挨饿，这军队一旦挨饿，指不定能做出什么事来，还请大王考虑得当。”
独孤永业说完，便站起身来，离开了内屋。
高淹的脸色非常的难看，等到对方离开，他方才说道：“他这是在威胁我他还敢杀了我不成吗？！”
田子礼的脸色却没有方才那般难看了，他平静的说道：“这个人跟陛下亲近，跟安西将军有怨.”
“况且，他还有些挟持庙堂的意思。”
“过去他在河洛担任驻将，就曾有过养寇自重的意图.况且此人最善伪装，嘴里一套，心里一套，道貌岸然，说什么忠君为国，实际上伙同勋贵们克扣粮草，抢占耕地，若是勋贵们不愿意亲近他，他就想办法抹黑。”
“据说他曾抢过民女，斛律将军知道了，便要弹劾他，他就将斛律将军告发给了庙堂，说是斛律将军想要抢他的两个婢女，他不给，故而使得斛律将军诋毁，双方各有说辞。”
“可比起他，我还是更相信斛律将军的品行.”
高淹皱起眉头，“挟持庙堂？”
“不错，当下庙堂的局势看似稳定，可因为平原王的缘故，又多生变故，他收拢溃兵，坐镇肆州，庙堂派遣使者他却不见，摆明了就是想要更大的官职和权力。”
“他想让庙堂来争夺他，给予他更多的东西。”
高淹破口大骂，“他领兵坐镇肆州，却让杨忠轻易突破，罪过仅仅在高阿那肱之下，他还想要什么封赏？！”
“子礼，要如何对付这个人呢？”
田子礼轻轻皱眉。
这些开国的勋贵猛将们，品行当真是一个不如一个，贪婪成性，凶残暴虐，可说起来，能打也是真的能打。
别看独孤永业败给了杨忠，可那是因为对手是杨忠，而且这一战也是本方的君主发力了，强行让高济这样的人来分军权，城池都沦陷了还派人骗他.
他只好说道：“大王，当下独孤枝在城内有五千余人的步骑，接纳的溃兵也越来越多，而我们只带来了三千余人，还都是地方军，不是他们的对手”
“他身边有一队私兵，唤作先锋军，这支先锋军有二百余人，各个都是万里挑一的猛士，他们披着重甲，遇战必先，独孤永业每次与人交战，都以这些人为先锋，故而每次都能获得胜利，他这次败给杨忠，那些人尚且能护着他成功逃离，使他安然无恙。”
“如今要是与他翻脸，只怕是要出大事。”
听到田子礼的话，高淹长叹了一声，“那要怎么办呢？莫不是要退出城池？？”
田子礼眯起了双眼，“不可退出来安西将军此刻定然路上，我们得守住此处，迎接他的到来，总不能让他被挡在肆州啊.”
高淹顿时没有了办法，退也不行，打又打不过。
“大王.不知您跟平原王可熟悉否？”
田子礼忽然问道。
高淹一愣，“自然熟悉，只是不算太亲近，平原王跟陛下他们更加亲近”
“亲不亲近倒是无碍，只要熟悉就好.”
田子礼令人关上了门，开始跟高淹密谋了起来。
当天晚上，就有几个好手悄悄从官署翻墙而出，跳进黑夜之中，消失的无影无踪。
次日，天蒙蒙亮。
独孤永业披上了甲胄，甲士们分布在他的周围，渐渐聚集在了官署门口。
独孤永业的眼神多是不屑。
一个不曾打过仗的宗室，领着一个文士，就想要将自己压制住？
我跟着文宣皇帝打仗的时候，你们还不知在哪里玩泥巴呢！
那彭城王以为有刘桃子撑腰，就可以无法无天了，这也是妄想！
自己守在这里，刘桃子又不敢领着全部的兵力杀过来，能不能过自己这一关，那还不好说，他可不是那沿路任人宰割的小喽啰。
你阿爷见到我都得客客气气的叫一声大都督。
独孤永业在心里暗骂着，转头看向了官署门口的甲士，他敏锐的发现，官署门口的甲士换了人。
独孤永业在他的先锋营的簇拥下走进了官署。
官署内的氛围忽有些不同，甲士行走在各地，眼神冰冷，这些地方军，一改过去的怯弱，看到自己竟也不觉得害怕。
独孤永业忽感觉到了些不对，可他也不害怕。
以他身边这些精锐，这些狗东西还想要围杀自己不成？就这百余人，就能将你们那几千人给屠了！
独孤永业在一个甲士的带领下大步走到了主屋，一头闯进去。
高淹坐在上位，脸上再也没有半点的怒气，反而是带上了些笑意，乐呵呵的看着独孤永业。
独孤永业当即皱起了眉头，田子礼此刻急忙起身，快步走到了他的身边，主动拉着他的手，“独孤将军.您终于来了，这几天，着实是我不对，得罪了您，请坐，请您入座。”
田子礼这过分的热情，让独孤永业极为不安。
他还是坐了下来，还不等他开口，田子礼便赶忙说道：“独孤将军.大王与我领兵来到此处，都是因为庙堂的诏令，如今庙堂尚且没有下达让我们离开的诏令，就请将军能宽恕我们留在这里一段时日，勿要驱赶我们离开”
“我们绝对不会逗留太长时日，请将军勿要催促我们离开啊.”
田子礼说的很是诚恳。
高淹连连点头，眼里闪烁着光芒。
独孤永业赶忙缩回了手，警惕的看着田子礼和高淹，作为老将，这一刻，他脑海里涌现出了无数个想法。
为什么忽然低头？
怎么忽然就变了个模样？      他们明明知道哀求是没有任何作用的。
这家伙绝对是不怀好意，他到底是个什么想法？
独孤永业收回手，再次看向了平阳王，他无奈的开口说道：“大王，并非是我催促，只是这外地刺史唉，好吧，大王若是想要留，那就再留一天吧，可不能留太久了”
独孤永业甚至都没有再多说什么，转身就离开了。
看着匆匆离开的独孤永业，高淹有些茫然的拿出了衣袖里的文书，看向了一旁的田子礼。
“怎么这计策都还没用.他便已经走了？？”
田子礼轻笑了起来，“这厮谨慎啊看来对他不能太直接，得让他自己去猜.”
独孤永业匆匆离开了官署，当即就派人去探查昨晚与今日进出城门以及进出官署的情况。
到了晚上，就有甲士将所有名单摆放在了他的面前。
独孤永业拿起这些名单，一一进行对比。
最后，他又将负责盯梢官署的甲士叫来询问，得知今日一大早，就有风尘仆仆的几个骑士进过官署。
独孤永业赶忙看向了那甲士，“那几个骑士是什么口音？”
甲士一头雾水，“我们哪里知道.不曾听他开口过。”
独孤永业又喊来了驻守城门的甲士，跟他们比对进城的骑士，他们所出示的过所是朔州兵，可是驻守城门的甲士却告诉独孤永业，他们的口音跟驻扎在本地的朔州兵完全不同，似乎是冀州那边的口音。
这一刻，独孤永业顿时慌了。
冀州口音？
在晋阳内外，麾下会有冀州口音骑士的，只有一个人，曾出任冀州刺史六州大都督，征募当地骑士为自己骨干的平原王段韶。
独孤永业之所以敢猖狂，就是因为局势尚且不明显，他追随段韶选择不急着站队。
他想起田子礼等人的反应。
莫非是平原王已经选择了归顺新朝廷？？
他们隐瞒消息不告知，还特意哀求自己，向自己示弱，就是想让自己强行驱赶他们出去，好让自己失去缓和的机会，彻底站在新朝廷的对立面？？
或者说，这只是他们的计策？
是故意这么做，想引导自己往这个方向去想，就是为了拖延时日，等到他们的将军到来？
或者他们是有意让自己觉得他们是故意引导自己？目的还是为了孤立自己？
一时间，独孤永业脑海里开始了层层的思考，他一层一层的去想，想到最后，他猛地晃了一下脑袋，从一旁拿起了酒袋，吃了一口。
下一刻，独孤永业猛地放下了酒袋。
他看向了周围的甲士们。
“即刻召集大军！！”
与此同时，官署内，高淹正在跟田子礼商谈着如何让独孤永业不敢轻易动手，如何拖延时日争取到刘桃子到来。
他们正说着话，忽有甲士匆匆前来。
“大王！！独孤永业正在召集军队！！”
高淹大惊失色，“莫不是他要动手了？”
田子礼安抚住了高淹，又让斥候们继续打探。
随后，斥候再次带来了消息，独孤永业领兵离开了阳曲，朝着晋阳方向去了。
高淹依旧很是惊愕，“这又是怎么回事？？”
“弃城了？？”
田子礼皱起了眉头，“这厮是不愿意承担风险，跑去找平原王了。”
“他要跟平原王合兵，跟随平原王来做事。”
“若是平原王已经归顺，他直接归顺平原王，表明态度，若是他发现我们骗了他，那他就跟着平原王继续坚守，总之，躲在平原王身后，怎么都不会吃亏.”
田子礼轻轻皱起眉头来，“若是这厮留在平原王身边，往后要说服平原王归顺，只怕是更加困难啊。”
可当下，田子礼也不好去想往后的事情，在独孤永业主动离开之后，他赶忙代替对方收拢溃兵，加强城防，做好准备来迎接刘桃子到来。
在独孤永业离开后的第四天，刘桃子领着骑士们出现在了城池之外。
这是平阳王初次见到传闻之中的刘桃子。
高淹骑着骏马，笑呵呵的看着远处，田子礼就站在他的身边，田子礼同样很是激动，他也有许久不曾见到兄长了。
当刘桃子领着人靠近的时候，田子礼险些丢下高淹去主动拜见。
双方遭遇，高淹主动下马，表示对刘桃子的尊重，刘桃子也没有倨傲，下马回礼。
“哈哈哈，刘将军声名远扬，今日得以相见，当真是威武不凡！！好壮士啊！难怪能两次击败杨忠，当真是我大齐第一名将！”
高淹不太懂得军事，他只看战绩，他觉得，杨忠能一路杀穿到晋阳外，众人都不敢阻拦，而刘桃子能击败他两次，那刘桃子就是第一。
他亲切的拉住刘桃子的手，那离开朔州后就紧绷着的神经似乎也松懈了些。
他长舒一口气。
“幸亏有刘将军在啊.”
刘桃子倒是没有说什么，还是保持着了一贯的冷漠。
田子礼及时走上前，“兄长！”
刘桃子点点头，又看向了城池，田子礼都不需要他过问，当即说道：“独孤永业不敢确定段韶的想法，此刻已经跑到段韶身边去了，此人狡诈，又多贪婪，与将军不合，不好对付。”
高淹也急忙点头，“此人着实狡诈，他先前还想恐吓庙堂，换取封赏。”
有高淹在，田子礼许多话都无法明说，众人进了城，刘桃子让破多罗喾和独孤节接管了当地的防务。
坐在官署内，高淹毫不吝啬的表达自己对刘桃子的敬仰。
“刘将军，当下社稷危难，正是需要将军这般忠良挺身而出的时候，彭城王此番，也是迫不得已，唉，将军勿要觉得他是要造反作乱，彭城王绝对没有这样的心思.”
高淹还不忘记给自己的弟弟解释。
三人吃了些酒，吃了些肉，高淹便决定去休息了，他已经有好几天不曾好好休息过。
等到他离开，田子礼方才赶忙变了脸。
“兄长！！！”
“起来吧”
刘桃子扶起他，田子礼擦了擦眼泪，“得知兄长在边塞与杨忠鏖战，我是寝食难安上天保佑啊，杨忠那老匹夫也没能伤到兄长！”
田子礼与刘桃子寒暄了片刻，方才说起了要紧事。
“兄长，我们原先的想法是让高纬继承大位，如此一来，无论是娄家外戚，还是胡家外戚，或者勋贵武将们，都能接受.可是，一切准备妥当的时候，太后却逝世了.”
刘桃子一愣，田子礼急忙说道：“这个消息，我也是刚刚得知的，还没来得及派人禀告兄长，也不曾扩散出去.段韶那边还在等着太后的命令，可太后又已经不在了，祖珽想让娄睿去说他，可很多人觉得娄睿去了就会跟段韶联手.一个段韶就很可怕了，若是再加个娄睿，那还了得？？”
“嗯。”
刘桃子轻轻点头。
“段韶与陛下亲近，同时也不太确定彭城王到底想要做什么.他那边，我亲自过去劝说。”
“兄长不可以身犯险！那段韶不是孤身一人，他身边许多勋贵老将，那都是与兄长不合的”
“无碍，段韶这里，只要讲清楚，让他相信就好，双方并没有达到必须要死战的地步，至于他身边那些人猪狗而已，趋势好利，只要对他们有利，便是有杀父之仇，他们也能不管不顾。”
(本章完)