第251章 大齐三大将

第251章 大齐三大将
晋阳外南大营。
大营占地极大，连绵不绝，论规模似是与那远处的晋阳城都不分上下。
共计有三条沟壑，将大营北面的道路弄得无法通行，有持着强弩的甲士沿着沟壑开始巡视，他们盯着远处，脚步悠闲。
骑士们沿着最外的栅栏开始飞奔巡视，以十人为一队，沿路有哨卡汇报安安全与否。
营帐内更是以木头划分出了数个不同的区域，绕来绕去，若是寻常骑兵奔袭进来，未必都能找到正确的方向。
在最中间的位置上，主营耸立在此。
主将旗立在最中间，周围很是宽阔。
段韶坐在将旗正对面的高台之上，狂风吹来，将旗哗哗作响，段韶一手扶着额头，皱着眉头，目视前方。
而在他的下方，两旁都站满了将军们。
从肆州逃离的独孤永业也站在了此处，站的位置最是靠前，而在他的身边，清一色的，都是晋阳的那批勋贵将军们。
有老有少，不分族属，站在这里，他们都属于大齐最核心的力量，军事勋贵。
从左往右，一路看去，其中有吃军粮的贪官，有抢民女的恶棍，有暴虐好杀的恶徒，有背信弃义的小人可这些家伙们，浑身都是伤疤，凶神恶煞，他们同时也是这个王朝的奠基者，是北齐武德的保障。
此刻，他们都摩拳擦掌，兴致勃勃的看向了入口。
下一刻，一个魁梧的汉子在八个精锐甲士的簇拥下走进了大营。
看到他出现，众人纷纷握住了剑柄，龇牙咧嘴。
那八个甲士，行走在刘桃子的前头，后头，左右。
刘桃子只是穿着戎装，都不曾披甲，腰间挂着高王剑，大步向前，而这些全副武装的甲士们，面对他却显得有些不安。
尤其是走在他前头的那两位，步伐都开始乱了。
好在，他们走到门口，就赶忙让开，留在此处，让刘桃子独自进去。
刘桃子大步走向了面前的勋贵们。
站在最靠前的两个人，他们认得刘桃子，他们便是当初被高演处死的刘洪徽的兄长以及侄子。
因为刘桃子，兄弟四人，已经没了两个。
他们看到刘桃子，眼神便不由得泛红，一老一少二人凶恶的要拦住刘桃子。
刘桃子就这么直直的撞上去，步伐都没有半点放缓，就在双方即将撞上去的时候，那两人退缩了，他们后退了几步，任由刘桃子从他们身边路过。
刘徽彦握紧了佩剑，手抖动着，却没敢往刘桃子的方向劈过去。
再往里走，便是更多的仇人。
刘桃子无视了这些怒目而视的家伙们，一路走到了段韶的面前。
“拜见大王。”
刘桃子行礼拜见。
段韶皱起眉头，唔了一声，他的脸色看起来分外的纠结。
段韶并非是个纯粹的武将，朝政之事，对他来说也并不算完全陌生，此刻勋贵们都拥挤到他的身边，全然一副唯他是从的模样，这着实让段韶有些不安，又无法做出决策来，是要反对高浟，还是要加入高浟？
朝政落在非娄家人出身的外宗室手里，对段韶来说，自然不算什么好事，可高湛刚刚上位一年，却已是恶迹斑斑，和士开的行为，连段韶都有些看不下去。
段韶暂且将朝政的事情压下去，重新审视面前这位少年郎。
刘桃枝竟能有一个这样的儿子
段韶轻声问道：“你夺下了永丰？”
“是的。”
段韶喃喃道：“这些年里，永丰的作用越来越大，所覆盖范围已经超出了武川，若是没有你，现在武川应该都在周人的手里了吧。”
“你夺下了永丰，这很好.往后边塞便太平了，敌人想要直接来攻打晋阳，也不可能了。”
“我听闻你还击败了杨忠，不错，杨忠是天下将领里战术储备最多的一个，每次都能用出些不同的花招，每一个都不差，多跟他这样的人交手，对你也有好处。”
独孤永业听着段韶开启长辈模式，也有些站不住了，他赶忙提醒道：“大王.晋阳”
段韶这才再次板着脸，神色严肃。
“刘将军何以造反啊？”
“大王，彭城王没有谋反的心思，陛下病重，无法治理国家事，又有擅长占卜的大臣，认为当下天象有异，应当让陛下进位太上皇，让太子继承大位。”
独孤永业当即反驳道：“彭城王自立为大丞相，把持朝政，还不算是谋反吗？！”
“陛下何在？！”
独孤永业往前走了一步，勋贵们纷纷靠近。
刘桃子脸色不变，他只是看向了段韶，继续说道：“陛下听信和士开的话，将将军们驱赶出晋阳，使得晋阳门户大开，险些为杨忠所破，若非大王及时回援，晋阳早就被他给拿下了。”
“如今杨忠撤退了，可从周人那里逃走的亡人说：周人正在四处运输钱粮往前线几个城镇，各地的府兵都开始聚集，南边的军队都开始北上。”
“周人明年定然是要有大动作的，杨忠明年再来，便不是一万人，可能是十万，二十万。”
“陛下不知兵，也不能识人。”
“说彭城王把持朝政，可这是临危受命，是为了社稷.彭城王诛杀了和士开，当今陛下整日高呼要为和士开复仇，诛杀有过错的将军们。”
“我没能挡住杨忠袭击晋阳，要被处死.大王领着精锐离开晋阳，使得晋阳空虚，不知是不是也要被问罪？”
他看向了周围的诸多将军们，“还有诸位，有的败给了杨忠，有的没能发现杨忠袭击，救援不利，有的不敢追击，使杨忠在各地烧杀劫掠”
他缓缓问道：“我们是不是都该被处置？”
段韶愣了下，没有说话。
独孤永业脸色一黑，同样没敢接话，若论失职，显然他的罪过是最大的，可他还没办法去辩解。
刘桃子继续说道：“就算此时没有被问罪等到明年，陛下再次来到晋阳，指挥诸位将军与杨忠的二十万大军血战，不知诸位将军觉得是否能击退杨忠呢？”
段韶赶忙打断了他，“往后的事情，就不必再多说，我只是关心当下的事情。”
“彭城王把持庙堂，是临危受命也好，是陛下失德也罢，无论怎么说，都不是贤臣所该去做的事情。”
刘桃子点着头，“是这样，彭城王占据邺城，拉拢群臣，外将，把持庙堂，安抚地方，都僭越了。”
他看向段韶，“大王何不起兵呢？”
“大王当下有最精锐的晋阳大军，勋贵猛将如云，大王可以先杀了我，再去攻打斛律光，击破晋阳，杀掉高长恭，最后杀向邺城，抓住彭城王，将参与者全部诛杀，而后，您就可以将陛下救出来.如此，大王就算是平定了天下。”
“这些事情做完，大概也需要半年的时日吧？”
“正好，大王将陛下从邺城带出来之后，就可以带着将士们马不停蹄的去迎战杨忠大军了！”
“大王是什么人啊！！大齐第一名将！在座的诸位又是什么人？那可都是大齐的基石！！有什么好迟疑的？！”
刘桃子的声音越来越洪亮。
他凶狠的看着周围的猛将们，一步走到了独孤永业的面前，伸手就抓住了他的剑柄，瞪着他的双眼，额头几乎贴在了对方的额头上，“来，拔剑砍了我！”      独孤永业的眼珠抖动了起来，他猛地后退了一步，拉开了与刘桃子的距离。
一时间，燥热的营帐变得一片寂静。
猛将兄们大多不当人，可即使不当人，也是稍微知道些局势的。
都别说什么杀斛律光杀诸参与者了，就是杀刘桃子，后果都不敢去想。
刘桃子今日死在这里，明日杨忠就要欢喜的收回边塞诸多重镇，还能喜提数万精锐边兵，下次就不要迂回了，直接从朔州出兵，晋阳也就别想当什么军事堡垒了，大家就可以想是不是要迁都南边了。
除却几个愣头青，此刻还满脸凶狠之外，其余众人大多都冷静了下来。
他们本来的目的也不是要什么清君侧，刘桃子也没说假话，周人这是必然要大规模来讨伐，这个时候来一场大内战，那还不如早点去投了伪周。
他们的目的就是想得到新朝廷的重视，无论当权者是谁，勋贵还得是勋贵，他们的地位不能有变，更不能让刘桃子为代表的这群汉人将军上来顶替掉他们。
刘桃子看着鸦雀无声的众人，又看向了段韶。
“大王，太子登基大位，彭城王总领大事，这都是暂时的，目的都是为了解决当下的危难，大王理当为社稷所考虑彭城王先前派使者前往，就是想让大王继续坐镇晋阳，总领并州的防务诸事。”
段韶有些意动。
刘桃子又看向了一旁的独孤永业，“诸位将军.我实在不知道你们在担心什么。”
“伪周蠢蠢欲动，这不是吾等建功立业的最好机会吗？”
“韦孝宽散布谣言，说彭城王要除掉诸位将军彭城王又不曾发疯，敌人要大举来犯，谁会去杀掉自己将军呢？”
“我们待在这里，当真是浪费时日，有这个时日，倒不如多操练军队，伪周人趁着我们有小人作祟，侥幸取了些好处，便自命不凡，想要以大军伙同突厥人来灭亡我们！！”
“我确实要说，这帮人痴心妄想，天下最擅长作战的人，皆是我们这些六镇之人！！”
“他们这一群西胡出身的，还想击败我们不成？！明年，二十万周人，就得葬身在齐国境内，让他们见识见识怀朔人的本事！！”
“是这个道理！！”
刘桃子刚说完，就有将领忍不住的附和起来，他这么一喊，又赶忙看向左右，发现大家没有跟着喊，又闭上了嘴。
刘桃子看向了众人，“无论朝堂如何，我们还是我们，彭城王甚至更需要我们站出来！”
“诸位意下如何，是要杀了我，还是去邺城拜见太子？！”
猛将们当即攀谈了起来，低声说着什么，段韶看向了众人，又看向了刘桃子。
段韶缓缓站起身来，众人当即收了声。
“让他们进驻晋阳，我先去邺城拜见彭城王。”
骑士们纷纷出动，大营内也变得忙碌起来，军士们开始拆卸营帐，准备撤离。
段韶骑着战马，走在了最前头，刘桃子以及诸勋贵，则是跟在了他的身边。
段韶此刻不再过问朝政事，只是问起了这几次的会战情况，刘桃子并不藏私，也不夸大自己的战绩，将这几次的战斗经过如实告知，诸多猛将跟在他们身后，听着他讲述。
得知刘桃子所经历的这些战事，段韶连连称赞，“双翼进攻可不好把控，这是斛律光最擅长的战术，进攻时喜欢以重骑藏轻骑.你跟他学过？”
“先前来晋阳时，他给我讲述过一些，我用的不算太熟练。”
“你用的很好，尤其是面对突厥人的时候，这样的战术是最有效的，不过，也只是在小规模时能运用，若是大军团交战，那考验的就不只是你个人，还有你麾下的将军们，到那个时候，最好的战术永远是最简单的战术，谁的战术能执行下去，谁就能获胜，用险招的反而会失败。”
段韶很喜欢以过来人的身份来指点，他的语速也不是很快，慢悠悠的，长辈的味道很重。
可无论是刘桃子还是他们身后的那些将军们，面对段韶的说教都是低头听从，没有敢反驳的。
大军缓缓前进，刚刚靠近了晋阳城，就被一支骑兵所拦了下来。
那骑兵同样也是晋阳兵，打出的是斛律光的旗帜。
段韶当即就停止了说教，很快，就看到斛律光领着一队骑士们冲了过来，来到了段韶的面前，也没有放慢速度。
刘桃子再次见到了斛律光，斛律光只是瞥了刘桃子一眼，便直接看向了段韶。
他大声的质问道：“段将军！！为何驻守在晋阳却不去追击敌人？！杨忠沿路烧杀劫掠，走的很是惬意，将军连追击他的勇气都没有吗？！”
斛律光的脸色通红，眼神有些恼怒。
斛律光走的更快一些，当他回防的时候杨忠已经走远了，可以段韶的位置来说，他是可以成功回防并且进行追击的，但是段韶却选择驻扎在晋阳外，没有动兵。
看着满脸愤怒的斛律光，段韶只是轻笑着，没有反驳，没有解释。
跟随段韶而来的那些将军们，大多也没有去参与。
段韶的名头很大，斛律光的名头也不小.这两人吵架，其余人基本上没有开口的机会。
“杨忠撤退的时候，陛下这里的情况尚不明确，段将军又怎么敢抛下庙堂事去率兵追击呢斛律将军，不必动怒。”
刘桃子缓缓开口说道。
斛律光又看向了他，神色更加暴躁，“还有你你是怎么让杨忠杀到晋阳来的？又是怎么让他逃回去的？一万人就打得你晕头转向，若是十万人，你岂不是要为他牵马？！”
斛律光平日里很是严肃，不怎么喜欢跟人说话，可一旦生气，就变得目中无人，谁来了都得挨骂.
段韶此刻开了口，“当下杨忠已经撤退，多说无益，且先进城。”
斛律光不再多说，几个人一同朝着晋阳走去，高长恭领兵守在城门口，迎接众人的到来，田子礼跟在他的身边。
在刘桃子前往段韶身边的时候，田子礼已经去见过斛律光跟高长恭了。
高长恭戴着面具，拜见了段韶，又看向了刘桃子。
刘桃子看不到高长恭面具下的表情，却还是朝着他点头示意。
将军们再次进了晋阳城，大军则是要留守在城外。
官署内。
段韶坐在上位，斛律光跟刘桃子分别坐在两侧。
北齐三大名将，占据了上头的位置，其余人只能坐在他们之下。
“兰陵王曾担任肆州刺史，肆州再次经历战乱，我认为可以让他领兵前往肆州，安抚百姓，诛杀盗贼”
刘桃子看向了坐在身边的兰陵王，开口说出了自己的提议。
段韶点点头，“可以，独孤将军有多次击退周人的经验，可以往河洛地区布防”
“将军斛律羡可以坐镇燕州！”
三位军头不等庙堂政令，便在私下里安排了当下各地的驻守问题，杨忠离开之后，留下了一地废墟，各地都有盗贼乱兵，都需要有军头出面解决。
当然，他们也不是要自己下令，这都是要上表给皇帝，得到皇帝认可的，只是在上表之前，几个大军头要达成一致。
将军们有些羡慕的看着坐在上头的三人。
段韶名望最大，斛律光锐气最盛，刘桃子潜力无穷。
此刻，有不少的军头忽有了不一样的心思。
军头们的生存环境，向来是小鱼围绕着大鱼，抱团生存，用来对抗来自各方的打压。
段韶和斛律光虽然强大，可好像没有太多东西能留给追随者了，势力已经饱和了
反倒是最年轻的刘桃子，坐拥边塞诸州，可追随者却只有寥寥几个，空缺美差极多，随手就能拿出七八个镇将军的位置，还有各地的郡尉，司马，长史，甚至是卫将军开府下的诸将职，而且跟着他还能随时外出打秋风，有利于滚雪球.
(本章完)