第252章 都已办妥啦

第252章 都已办妥啦
从晋阳通往邺城的道路，也是躺着许多无名尸体。
刘桃子骑着青狮，行走在队伍的后头。
三大将军都准备前往邺城，跟彭城王打个照面。
走在前头的段韶跟斛律光似乎还在争吵，当然，只是斛律光单方面的输出，段韶是不怎么接茬的。
刘桃子跟高长恭并肩而行。
对于这位过去的下属，如今的大军头，高长恭心里却没有什么嫉妒，相反，他很感激对方的全力相助。
两人平静的走在官道上，高长恭望着远处那些尸骸，不由得长叹了一声。
“此战，本可以不这么惨烈的。”
“虽说夺了永丰，可这边塞到晋阳的数百里地区，几乎被打成了废墟，数十万的百姓流离失所，耕地都被破坏唉。”
高长恭有些不忍心去看那些沿路的尸体，他隐隐觉得，这都是因为自己的过错。
若是自己能再强势些，不听高济的，不离开肆州，是不是并肆二州就不会被祸害成如此模样？
可无论怎么想，似乎现在都有些晚了。
看着颇为自责的高长恭，刘桃子缓缓说道：“彭城王若是早些动手，就可以不如此惨烈的。”
高长恭无奈的说道：“这件事彭城王也是无能为力，实在没有别的选择了，其实还是违背人臣之礼的。”
“陛下过去多神武，不知为何，登基之后，就像是换了个人。”
“知之，我在定州，得知消息之后，即刻出手，不是因为知道陛下要对我出手，是因为知道大齐危难在即。”
“很多人说，你在边塞，养精蓄锐，扩大疆域，是怀有异志，往后怕是会成为大齐的内患知之，你真的会这样吗？”
高长恭忽然开口问道。
“大王是知道我的，我从未有过异志，我所做，都是为了社稷，过去是如此，往后也是如此。”
高长恭知道刘桃子没有说谎，可他也知道，刘桃子所说的社稷，跟大家所说的社稷，似是有些不同。
他很想问问刘桃子，若是有一天，他的社稷跟其余人的社稷发生了冲突，他会如何抉择？
可高长恭不敢询问，因为他似乎知道答案。
这一次，陛下的行为危害了社稷，刘桃子没有半点的迟疑，即刻派人联络朝中的大臣，强行架空了皇帝，改变了社稷。
若是往后出现更大的冲突，他或许还是会如此果断的出手。
高长恭忽有些迷茫。
他说道：“每次战乱，都有很多人死掉。”
“我不喜欢战争。”
刘桃子点点头，“我也是。”
可刘桃子又说道：“只是有些战争是必须的，是无法避免的便是要死许多人，也得去打。”
高长恭主动跳过了这个话题，他谈起了彭城王。
“我还真的没有想到，五叔能有这样的胆魄.实在是令人敬佩。”
“我五叔向来儒雅随和，怎么说呢，就不是一个能去当权臣的人。”
“他虽然擅长治理天下，可这邺城，真不知他能否压得住啊。”
“这就需要大王来出手帮助了.光靠着他一个人，自然是难以压制的，可若是大齐的贤王们都愿意帮助，那情况就不同了。”
两人聊着天，从朝政聊到军事，又聊到了民生，聊的很是融洽。
“知之应当是封了卫将军？”
“不知道。”
“啊？我亲眼看到天使往你那边去了，怎么不曾遇到？”
“听说是去了武川，可当下诸多情况危急，我实在不愿意浪费时日，就没有再去武川找他们，我要尽快完成邺城的事情，返回边塞。”
“那里还有许多事情要我来做。”
邺城，皇宫。
高湛披头散发的坐在床榻上，整个人愈发的消瘦，眼里带着深深的恶意，龇牙咧嘴，凶狠的盯着面前的众人。
彭城王等重臣们站在他面前，祖珽也在其中。
他们都穿着丧服。
祖珽本身没什么官职，之所以能站在这些人的身边，只是因为他所代表的乃是刘桃子。
祖珽愧疚的看着高湛，摇着头，“找不到。”
“徐之才逃走了，哪里都找不到他，不知跑去了什么地方。”
高湛听到这句话，整个人都因愤怒而笑了起来，“分明是被你杀掉了你们这些狗贼，杀了朕的名医！！何不直接杀了我？！”
高湛本就患有诸多疾病，本人还暴饮暴食，过去有徐之才为他调理身体，方才让他能保持清醒。
而当徐之才不见之后，他的病情瞬间加重。
他的病情已经达到了开始自言自语，跟看不到的人殴斗的地步。
此刻，他正指着祖珽骂，骂着骂着，又看向了身边，胡言乱语，口水乱飞，根本就听不懂他所说的是什么。
祖珽擦了擦不存在的眼泪，后退了几步，不再说话。      高浟看着高湛这个模样，脸色也颇为凝重。
娄睿看起来相当的悲伤。
太后逝世了。
甚至都没有来得及留下什么遗言，或者是什么吩咐，在熟睡之中离开。
这对娄家人来说，便是猛地失去了主心骨。
高浟清了清嗓子，看向了众人，“三位将军很快就要赶到邺城，到时候，便可以准备登基之事了诸位都没有什么异议吧？”
高睿看向疯疯癫癫的高湛，无奈的低下头来。
在先前，他们还有帮助皇帝夺回大权的想法，可如今，皇帝已经彻底不正常了，这已经跟他那两个兄长一般模样，这还怎么去帮？还怎么去辅佐？？
就是成功夺权了，又能如何？辅佐一个疯癫的皇帝来治理天下吗？
事情到了这个地步，放弃高湛就已经是共识了。
太子高纬又是所有人都能接受的一个继承者，那就只能是让太子登基，让高湛去当个太上皇了。
众人都赞同了高浟的想法。
高睿此刻忽开口说道：“其实，我觉得琅琊王高俨，倒是比太子更适合继承大位”
胡长仁看了他一眼，虽没有说话，可明眼人都看得出他是支持高睿的。
胡皇后更喜欢她的小儿子，虽然两个都是亲生的.
高浟大手一挥，“这件事，等三位将军回来了再说！”
几个重臣也就不再言语了。
高浟领着众人离开了此处，只留下一个高湛，还在不断的辱骂，忽又痛哭，高呼着和士开的名字。
高浟当下颇为忙碌，战乱已经影响了整个北方，秋收也受到极大的影响，需要安抚的战后灾民极多，各地的官员委任也很麻烦。
可他不只是要处理这些事情，还要应对当下庙堂高层内这复杂的局势。
不过，只要等那三位将军到了邺城.一切，都会平定下来。
到时候，就可以着手去解决真正该解决的问题了。
祖珽此刻跟在最后头，看着神色各异的众人。
这群蠢货。
主公也快要到了，自己是时候离开这里，去找主公提前告知邺城的情况了。
这帮人，到了如今还在想着如何争权夺势，早晚要为主公所擒.
祖珽没有去惊动任何人，在离开皇宫之后，他便坐上了马车，领着几个保护自己的骑士，从东城门离开了邺城。
他沿着官道，一路往晋阳方向走去。
在离开城池走了百里地左右，他终于碰到了前来的三位军头，祖珽告知了自己的身份，随即就被一路带到了刘桃子的面前。
“主公！！！”
祖珽面带笑意，那欢喜之色根本藏不住。
这次，他可是立下了大功的，从联络高浟等诸多宗室，再到安排他们接手回洛的军队，最后到挟持皇帝把持朝政，这一系列的事情都是他一个人所计划组织完成的。
这么一套操作下来，便为刘桃子解决掉了最大的敌人，又让自家的盟友成为了朝政的执掌者。
“祖公.”
高长恭看到他，略微后仰了下，警惕的看着他，欲言又止。
祖珽是找过他的，联络他一同来起事。
这个人口才不错，想法也很好，是个人才可惜就是这手不是很干净。
祖珽笑呵呵的跟高长恭行了礼，随即又看向了刘桃子，“主公，事情都还顺利吗？”
高长恭当即说自己还有事，就纵马先离开了。
刘桃子看着高长恭那警惕的模样，“你偷了他东西？”
“不曾，是他以为臣取了他的东西，误会了臣主公，事情都还顺利吗？”
祖珽敷衍了过去，再次问起了刘桃子。
刘桃子点点头，“还算是顺利。”
祖珽露出了一副得意的面孔，缓缓说道：
“主公，邺城的事情已经办妥，城池的防务是由高孝瑜和胡家几个兄弟接管的，皇宫内是由老太公来接管。”
“您完全不用担心。”
“高湛已经彻底发疯，没有了威胁，我本来想让高俨来上位，他年纪更小，且得位不当，能做更多文章，可我见过他之后，却发现这家伙格外聪慧，虽然还很小，可他迟早会长大反而是太子，眼神闪躲，不敢与我对视，言语也有些过激？反正，不如他弟弟，极为类父！我想，还是应当让太子来继承大位。”
“另外，我提前联系了朝中的许多文臣.朝中多次变故，他们都有些害怕，想要远离邺城。”
“其中有许多人，都是难得的治臣，我跟他们都说好了他们都愿意前往边塞，为主公效力！”
“无论是高浟，还是高睿，胡长仁等人，他们都没有在意朝中那些文臣，杨愔之后，他们的地位是一天不如一天，许多子弟都待在家里，不愿意出仕，太学更是空有虚名，很多大儒博士，都躲在家里不敢外出.主公这次若是能将这些人带回去，无论是治理地方的官员，还是教学启蒙的博士，那都不用发愁了。”
“当下是这些大族最为虚弱的时候，趁机收服他们，逼迫他们去改变自己，提拔其中的贤才，对往后主公的事业有极大的帮助！”
ps：今日有些琐事需要我去办，回家较晚，结果写到半夜也没写够字数，又不好只发一章，就发了个字数略少的章节，接下来准备开一开南陈线，在南边，二三子可有什么想看的呀？
(本章完)