第253章 上好的孙女婿

第253章 上好的孙女婿
晋阳，城外。
朝中重臣此刻聚集在了道路外，神色凝重。
庙堂内的争锋，便是再激烈，没有即将到来的那些人来表态，便也是虚的。
在经历了数百年的争斗之后，重臣也都明白了这个道理，能真正做出决定的，是手里有兵的人。
高浟站在了群臣的最中间，这位崭新出炉的最新一任大丞相，丝毫没有夺得了大权的喜悦，他比高淹离开晋阳时变得更加疲倦，疲惫几乎是写在了他的脸上，那双眼睛平静却带着深深的困倦。
而在他的左右，则是站着文襄皇帝的几个儿子。
高孝瑜虽然跟高湛的关系极好，在自家几个弟弟反水之后也表示不再插手庙堂事，可当几个兄弟分别登门拜访，以及高湛的病情再次加重后，他也无奈的挺身而出，成为了高浟身边的一员，尽管他不太喜欢高浟这个叔父。
老二高孝珩，同样的英俊貌美，站在那里，颇有种名士风范，跟其余几个兄弟都不相同。
高孝珩是个较为内敛的人，跟高浟有些相似，可和士开的问题却让他忍无可忍，在得知和士开等人密谋要除掉他们这些兄弟的时候，他选择挺身而出。
老三高孝琬，满脸的凶横，他跟高延宗的气质颇为相似，他是个粗人，也是个直人，他甚至敢当面去辱骂和士开，得知高湛弃城而逃，他更是气的牙痒痒，他为人好战，勇武，尽管是高孝瑜的弟弟，却跟高睿走的比较近。
老五便是高延宗了，那小胖子满脸傻笑，肉嘟嘟的脸依旧稚嫩，他站在一群美男子之中，当真是格格不入。
也难怪文宣皇帝对他视若己出，毕竟全家就他们俩长相奇特，鸡立鹤群。
除却文襄皇帝的儿子们，高浟身边还聚集了些名声不错的宗室贤王。
靠着这些人自愿或者非自愿的支持，高浟勉强能坐实大丞相的位置。
而在另外一边，高睿以及两大外戚，还有许多留守在邺城的一代勋贵们，组成了团体。
他们的势力同样不容小觑。
斛律光的父亲斛律金，就站在这个团体之中，老人看东西都已经不太清楚了，此刻便与几个还不曾逝世的老臣们低声交谈。
还有个贺拔仁，站在两方的中间，一脸的茫然，同时孤立了两方势力。
很快，远处的三位大将出现在了众人的视野之内。
段韶带头，斛律光跟刘桃子分别跟在他的左右，再往后，便是那些勋贵猛将们。
高浟在人群里锁定了刘桃子，他的脸色似是舒缓了许多。
高孝珩看了看远处的几个将军们，又看向了站在远处人群里的娄睿，脸色有些难看。
他拽了拽老五的衣袖，高延宗急忙凑过来，“二哥？”
“让大丞相先去迎接.勿要让他人抢了先。”
高延宗哦了一声，再次走到了高浟身边，低声说了什么，高浟点点头，随即快步朝着远处的段韶走去。
“大司马！”
高浟朝着段韶微微行礼，段韶此刻也是领人下了马，朝着高浟行礼拜见。
段韶这才看到了群臣的丧服，他不可置信的问道：“陛下出了什么事？？”
“是太后。”
“什么？！”
段韶的神色悲痛，同时又有些愤怒，在这样的局势下，太后忽然病逝，就变得有些古怪了。
远处的祖珽看的直摇头。
是个能当丞相的人，却不是个能当大丞相的人啊。
哪怕你先来个泣不成声呢？假装晕厥呢？然后再让娄睿等太后亲信出来解释啊.
你这平静的给人家说太后不在了，不知道的都以为你杀的呢！
高睿随后赶到，段韶没有去看高睿，却看向了他身后的娄睿。
娄睿看到段韶，悲从中来，当即落泪。
段韶上前，娄睿说起太后的事情，两人万分的悲痛。
娄睿是太后哥哥家的孩子，段韶则是太后姐姐家的孩子。
两人相拥而泣，而另一边，斛律光看到自己颤颤巍巍的老父亲，也是早已跑过去拜见。
高浟这才看向了刘桃子。
“卫将军。”
“大王。”
“各地的情况如何？”
“耕地受损严重吗？若是要运粮，道路的情况如何？”
“边塞受损最为严重，而后就是北边的恒，燕，安等州，被突厥人摧毁的很是彻底，许多城池沦陷，城外的耕地房屋都被烧毁。”
“朔州的周边受损很严重，肆州和显州的道路受损最为严重，杨忠离开之前，破坏了所有能破坏的东西。”
“明年北边就要大缺粮了.”
高浟眉头紧锁，整张脸都皱成了一团，“今年的秋收来不及了，我这里能送往救援的粮食很有限。”
“我知道，我会想办法让边塞几州度过此番危机的。”
这是两人的初次相见，高浟没有问候，没有询问军事，却先问起了民生，刘桃子不由得高看了他几分。
就在两人说起各地兵灾情况的时候，斛律光不情不愿的搀扶着老父亲来到了刘桃子的面前。
斛律金有七十多岁，或许是一生戎马，他老的更彻底，看起来就像是随时都要入土，比同龄人都要老的多。
浑身上下皆是伤痕。
他打量着面前的刘桃子，方才那肃穆紧张的脸色顿时变得温和且亲切。
他轻笑了起来，“你就是我的孙女婿？”
刘桃子一愣，随后行礼拜见，“老大人。”
斛律金看向了一旁的斛律光，这一刻，他再次变脸，脸色又变得凶狠，“我早就与你说过了，我们家代代以军功强盛，哪里需要送家中女子来换取富贵？！当初就让你找几个强壮的女婿，继承家风！可你呢，先是让儿子迎娶了公主，又想让女儿嫁给太子！”
“多找几个像桃子这样的不好吗？”
斛律光面对老父亲，只是低着头，再也没有那暴躁的脾气，逆来顺受。
斛律金再次看向刘桃子，换上了笑容，“好孙婿啊，果然强壮！听闻你还击败了杨忠？”
“勉强击退了他，没能击败他。”
斛律金再次看向了不成器的儿子，“你看看人家，打赢了都如此谦逊！你呢？打几个无名之辈，就不知自己叫什么了，整日对别人指手画脚的，想教别人打仗啊？怎么不见你去将杨忠擒过来啊？！”
斛律金直接将手从儿子这里抽出来，笑吟吟的示意刘桃子扶住自己。
刘桃子扶住了他。
“勿要跟这明月去学打仗，明月多狂妄，为将军就不能轻视敌人，不能轻视任何敌人.你且勿要急着走，跟老夫多聊聊，老夫年轻的时候啊，也打过仗的，略微知道一些打仗的道理，可以教你一二，你在边塞，正好用得上啊.”
老爷子拉着刘桃子喋喋不休，斛律光站在一旁，看着刘桃子，脸色是越来越黑。
兰陵王此刻也是上前跟几个兄长相见。
本来是群臣迎接将军们，一同商谈大事，却因为高浟的不作为，使得这大事变成了亲戚们见面寒暄，犹如闹市。
高长恭拜见了几个哥哥，又拜见了弟弟。
高孝瑜板着脸，不悦的说道：“打仗便打仗，戴个面具做甚？伪装百保？”
高长恭取下了面具，高延宗急忙说道：“戴面具有什么不好，威严了许多啊，这面具还是我送给四哥的.”
高延宗顺手从高长恭手里拿下面具，又一愣，“兄长.这好像不是我送的那个面具吧？你换了？”
“啊是啊，前一个面具.我找不见了。”      高孝瑜不理会那什么面具，他只是不屑的看着远处的高浟。
“五叔将我们召集过来，莫不是为了让我们在此处叙旧？”
他轻轻摇头，“也就只是如此了。”
高长恭眯起了双眼，脑海里再次想起了刘桃子所说过的话，他拉住了一旁的高延宗，“老五，你先召集甲士，打开道路，令众人退到两旁。”
说完，他便急匆匆的去找高浟。
高孝瑜等人看到他跟高浟说了些什么，高浟这才领着高长恭，打断了周围那几个寒暄的大臣们，众人再次改变了阵势，准备好一同进城。
刘桃子对周围所发生的这些都没有太在意，斛律金此时正在给他讲述攻城和守城的经验。
“守城其实比攻城还难。”
“进攻的一方总是主动的，什么时候想攻，从哪里去攻，用什么办法去攻，都是可以自己决定的，但是守城者，很大程度上只能被迫的去应对.”
“当初伪周的侯莫陈崇，他领着几个人就去攻城，人家都没有反应过来，就被他杀进了城内，一路杀到官署，攻城就结束了。”
“城池越大，防守就越是不容易，主将没办法迅速命令四面城墙上的守军，命令传达不及时，甚至可能某一侧城墙都已经被攻破了，主将尚且都不知道情况。”
“故而，守城之时，最重要的就是命令的传递，需要的传令兵与斥候比塞外时还要多，主将还得有对敌人进攻思路的预判.至少做好每一种进攻思路的预备防守。”
斛律金比段韶还要能说，那种好为人师的感觉更强烈。
不过，刘桃子却听得很是认真。
众人就这么缓缓进了城。
邺城内静悄悄的，百姓们不敢外出，甲士们整齐的排列在道路两旁。
众人就这么一路来到了皇宫。
高浟带头走进皇宫，其余众人跟上，斛律金却没有急着走进去，他看向了一旁的刘桃子，他的眼神在这一刻变得较为锐利。
“这邺城里的事情，能不插手就勿要插手。”
“这些都是烂事，只会分散你的精力，你只要做好你边塞的事情就好，那才是最重要的，什么虚名什么官职，什么朝权，权力只在粮，民，兵之中，其余的都是假的。”
刘桃子一愣，老爷子又赶忙说道：“天下并无完人。”
“任何人都有自己的长处和短处，优点和缺点，重要的还是看你怎么去用”
斛律金再次耷拉着脑袋，“皇宫我就不进去了，我得回去休息，你跟着明月去吧。”
皇宫外有马车等候着，老爷子直接上了车，又吩咐刘桃子勿要忘了前去拜见，便消失在了道路上，跟着他离开的还有许多类似的老臣，他们都是不再担任实职，却有着空前影响力的老人们。
斛律光看着父亲走远，这才幽幽的看向了刘桃子。
“你”
斛律光欲言又止，他深吸了一口气，“做好你的将军，勿要跟着闹事，没什么好处。”
“唯。”
斛律光大步走进了皇宫，刘桃子正要进去，祖珽便匆忙走上前来，他拉住刘桃子的手，“主公，我不能跟着进去了，进皇宫之后，勿要急着表态，也勿要急着开口.无论是谁要掌权，都有求于我们，您只要不急着开口，邺城就乱不起来.朝中这些事情，您都不必多想，您就早些出来，我准备了些人，您先跟他们见一面.”
刘桃子看着祖珽，沉默了一下，而后点点头。
皇宫内的甲士比寻常要多了很多。
平日里需要一个甲士的地方，此刻却有三四个人来驻守，四处皆是全副武装的武士们，甚至能看到许多百保。
祖珽目送着重臣们进入皇宫，自己则是匆匆离开。
重臣们在宣阳殿外等候，而段韶等几个人，此刻却跟着高浟去见皇帝。
刘桃子并没有跟着他们一起去，他待在了娄睿的身边。
“大人.”
娄睿看向他，勉强的挤出些笑容来，“方才都没能与你多说几句话.”
“节哀。”
刘桃子又说道。
娄睿悲伤的低下头，“都有这么一天.我也做好了准备，不说了，听闻你夺下了永丰？”
“对。”
“好啊，这可太好了，这是直接打断了周人的牙齿啊，如此一来，他们就再也无法啃食边塞了，这些年里，他们以永丰为据点，不断往边塞扩张，他们的防线距离武川是越来越近.”
“大人，我想跟你买些粮食。”
刘桃子忽开口打断了对方，娄睿一愣，茫然的问道：“买粮食？？”
“大人，我的治下已经被打烂了，各地都严重缺粮，今年的冬，只怕是格外难过此番与敌人交战，我斩获了不少好东西，不少都是大人最喜欢的，我想拿来跟您换些粮食。”
娄睿急忙收起了悲伤的情绪，迅速进入了工作状态。
他清了清嗓子，“具体是个怎么样的换法呢？”
“全凭大人说了算。”
“不可，不可，做生意就没有你这么做的，你需要粮食，我能给你，要多少我都能拿出多少来，我这里的粮食拿出来，是杯水车薪，但是我认识许多人，他们也囤积了许多粮食，还有南边许多地方，我在那边都有人，那边多的是大族寺庙，你若是想要粮食，我可以从各方面凑出来。”
“但是呢，这个价格对换标准你得说清楚，咱们的交情是交情，生意是生意，你让我自己做主，让我说了算，那我肯定是要多拿的，这买卖就做不久了”
“你要真心做这个生意，你就如实给我说。”
“其实吧，南北有许多生意都可以做，你治下有马，有铁，有煤，有铜，这些都是很好的买卖，尤其是马匹，若是我们能卖到南边去，就是更南边那可是暴利！”
刘桃子皱了皱眉头，“大人，私通外国终究不是什么好事，往后他们会用我们卖出去的战马来劫掠我们。”
“这又不是我一个人在做你要是不愿意卖给南国，就卖给那边那几个郡，不过，他们可是要卖到南国去的，当下跟南人做生意的何止一家啊，你不卖，有的是人卖。”
“这个往后再说，就先说说粮食吧，怎么个换法？”
“我这里有金银，字画，马匹也可以。”
“官位呢？官位卖不卖？已经有好多人来找我，说想买你名下的官职，如果你愿意卖，也能换粮，而且能换许多”
“不卖。”
娄睿拉着刘桃子，两人激烈的攀谈了起来。
远处，高延宗盯着刘桃子，几次想前来参与，却又不太敢，他看向了一旁的高老二，“二哥，桃子哥不愧是猛将啊，你看他们这聊的多激烈，这一定是在谈论军事！”
高孝珩轻笑了一声，没有理会。
娄大王只有在谈买卖的时候才会如此激动，若是谈军事他反而会格外的冷静。
段韶很快就跟着高浟等人回到了这里，他的脸色极为难看。
俨然，看到了发疯的高湛之后，段韶已经放弃了过去的想法，这样的君王，已经无法再辅佐了，必须要换人。
高浟终于坐在了上位，重臣们坐在了两旁。
刘桃子就坐在娄睿的身边，两人还在低声交谈，不理会外头所发生的大事。
“陛下进位太上皇，太子登基，不知大司马意下如何？”
高浟的提议这次是顺利的通过了，有段韶等勋贵们支持，那这件事就没有什么争吵的必要了。
刘桃子虽然有功，势力也不小，但是在皇帝家事上，他没有什么发表建议的机会，他毕竟是个外人，立皇帝这样的事情，他说不上话，而他也不是很愿意去说上话。
当下，还是先跟娄大王谈好这场大买卖。
(本章完)