第254章 阿爷，跟我走吧

第254章 阿爷，跟我走吧
宗室们正式决定以高纬为天子。
高浟为左丞相，高睿为右丞相。
段韶以大司马的身份坐镇晋阳，娄睿进大将军，坐镇邺城，高孝瑜升官领清都尹，斛律光升官再领并州刺史，宗室们分别担任中军的将军以及周围的刺史位。
勋贵们也没有落下，几乎都得到了提拔，得到了坐镇一方的机会。
刘桃子没能见到宣读诏令的天使，但是也同样成为受益者的一员，正式成为了郡公，卫将军，六州大都督，以及恒朔大刺史.
说是拥立大会，实际上，这更像是一场分赃大会。
高湛上位，提拔了一群官员们，此刻，高纬要上位，群臣们再次获得了提拔的机会。
而在商议的过程之中，高浟每一次开口，都有人主动看向了刘桃子，刘桃子板着脸，一言不发，许多人就不敢多说什么。
他不说话，确实比说话更管用。
在重臣们的眼里，他大概如独孤永业等人一样，都是不知礼法，凶横野蛮的猛将兄，能哄着就哄着，勿要让他参与什么。
高长恭凑到了刘桃子的身边，看着满朝大臣那欢喜的面孔，他却忧心忡忡。
“坏了。”
“应当是大丞相总领天下事，以其余众人来辅佐。”
“可如今却变成了二王共同辅政，勋贵们再次抱成团.一事不能二主，这般局势岂能长久呢？”
局势的发展跟高长恭所想的完全不同，尽管他提醒了高浟好几次，也没能改变什么。
刘桃子却是一脸的平静。
“大齐的忧患，并非是换掉一个人就能解决的。”
“便是让彭城王一人掌权，也无大用，他的命令到不了地方，可能都出不了尚书台。”
“当下这般，也算是勉强维持吧。”
高长恭握紧了拳头，不知该说什么.怎么能是勉强维持呢？
他看到刘桃子起身往外走，忍不住再次跟上了他，朝议算是结束了，剩下的就只是那些虚伪的恭贺与拉拢。
“知之.我们得想个办法。”
高长恭快步跟在刘桃子的身边，“不能只是勉强维持，得想办法解决祸患。”
“彭城王贤明，赵郡王也不是什么小人，大司马更是英杰，当下朝中这几个人，便是私德有亏，那也是心怀社稷之人！”
“当下没有和士开这样的小人来使坏，就该齐心协力，一步一步解决国内的危机，使大齐再次强盛起来！”
“不该是以暂且无碍的心态，就这么敷衍过去.”
刘桃子猛地停下来，高长恭一个踉跄，险些撞在他的身上。
刘桃子回过头来，看向了面前的兰陵王。
高长恭失去了平日里的冷静和沉着，还有那风度。
或许在他看来，杀掉了和士开这样的小人，又架空了高湛这样的君王，几个贤臣只要齐心协力，一同跟随彭城王，就能让天下从此变得强盛。
刘桃子沉默了片刻，方才看着远处那热闹的宫殿，“大王.就是彭城王当了皇帝，又能如何？”
“大族只顾着兼并土地，勋贵只顾着财富美色。”
“掌权的都是这么一些人，换谁上去，都要受到他们的遏制。”
“当下彭城王能顺利上位，只是因为他退让了，若是他执意要以自己为主，要罢免那些贪婪作奸之人，要彻查战败的元凶，要抓住使得边防糜烂的恶贼那他还能继续在这里发号施令吗？”
“大王若想要拯救社稷，就勿要这般单纯，觉得换几个人就可以解决所有问题.先前我在晋阳的时候，有许多将领私下里跟我见面，说想要来投奔我，成为我的部将。”
“我告诉他们，在我的治下，克扣粮草，贪污受贿，杀人取乐，都是要被处置的，我绝不会留情，让他们再好好想想。”
“他们当即就开始找借口离开，走了大半。”
“最后留下来几个人，说是真心跟随，愿意遵守。”
“我不知道这几个人里，有几个是真心的，我答应他们可以到我身边为将，可往后还是要看他们是否有改变。”
“我是有这种选择机会的，可彭城王有吗？”
高长恭同样看向了那喧闹的皇宫，这一刻，他有些沉默。
“大王若是有意拯救社稷，不如跟着我到边塞来，那边最需要将军，最需要人才的。”
刘桃子离开了此处。
高长恭却留在了原地，不再言语。
刘桃子走下台阶，转身走到了一位甲士的面前。
甲士一愣，“拜见刘公！”
“你们的主将在何处？让他速速前来见我。”
甲士颇为惊愕，可还是转身离开了此处。
过了片刻，那甲士缓缓走到了此处，他的脸色通红，眼神闪躲，有些惊惧，他颤颤巍巍的说道：“刘公，我家将军在朱华门外把守，他说他说让您滚过去见他.”
刘桃子当即让甲士为自己带路。
甲士此刻很害怕。
他低着头，走在路上，一句话都不敢说。
来到了朱华门外，就看到一群甲士簇拥着一个将军，那将军看向了刘桃子，推开了面前的甲士们，快步走来。
带着刘桃子前来的甲士当即停下来，不敢再往前。
刘桃枝很快就走到了刘桃子的面前。
他浑身都因愤怒而颤抖着。
两人面向而站，刘桃枝的声音都在发颤。
“你他妈的敢让我去拜见你？？？”
“跟我走吧。”
刘桃子开了口，刘桃枝那愤怒猛地松懈。
“去哪里？”
“武川。”
“你跟着母亲安心待在老家就是，跟着我一同离开，没有人敢留下你们了。”
刘桃枝缓缓取下了脸上的面具，他看向儿子的眼神很是复杂。
他平日里总是以刘公来嘲讽儿子，没想到，这家伙真的当上刘公了。
开国郡公，地位比他还高出了一头。
他有些错愕，又不知该说些什么。
“当下，没有皇帝再需要你来辅佐了，新皇帝还不到十岁，你不必再做什么事情了，跟着我走吧。”
“走不了。”
刘桃枝平静的说道。
“我还不至于沦落到要寄人篱下，靠着你来活.”
“你勿要逞强。”
刘桃枝咧嘴笑了笑，“你是想要带走你母亲，对吧？”
“如今你占据了边塞，准备谋反，你舍不得你母亲在这里跟着我吃苦，又怕你起兵后我被人挟持，让你落个不孝的骂名”
“不全是。”
刘桃子打量着周围，平静的说道：“晋阳和邺城我都去了。”
“着实不是什么好地方”
“方才与斛律金老将军聊天，他说几年前，高洋发疯，把他叫到皇宫里，用长矛刺他，想要杀他取乐.他侥幸活了下来。”
“跟在疯天子身边，不敢说错一句话，做错一件事，还要保全家里人，应当也是不容易吧？”
“阿爷，跟我走吧。”
刘桃枝猛地颤抖了一下，他戴上了面具，朝着刘桃子挥了挥手。
“找你妈说去。”
他说完，转身离开了。
他再次回到了那些甲士们当中，张望着周围，时不时有军士前来跟他禀告大事。
刘桃子看了他许久，也离开了这里。
甲士们看着离开的刘桃子，再次看了看自家主将。
“卫将军不愧是您的儿子啊，当真是强壮，两次击败杨忠，勇猛无敌”
刘桃枝没有理会这几个人，也不说话。      众人便也都不继续说了。
冷风吹来，刘桃枝站在朱华门外，手按着剑柄，一动不动。
“呵”
刘桃子走出皇宫大门的时候，祖珽早已在这里等候着。
他急匆匆的走上前，有甲士牵着青狮前来，祖珽作势要扶刘桃子上马，可不等他靠近，刘桃子便已经翻身上马。
“你也上马。”
“唯！！”
祖珽赶忙也上了马，跟在刘桃子的身边，“主公，事情可是如我说的？”
“大差不离。”
祖珽不屑的摇着头，“这帮蠢材.主公不必理会他们，我们当下还是要以经营本地为重，娄睿应当是答应了交易的事情吧？”
“嗯。”
祖珽委屈的说道：“我当初联络商贾们，就是为了这些大买卖，可田子礼等人轻视我，竟诬陷我坑害商贾，要走私贸易，实在可恨.”
刘桃子瞥了他一眼，没有说话。
祖珽继续说道：“杨忠明年就要杀过来了，永丰肯定是周人的第一个目标！”
“主公，我们得全力以赴，明年，让周人开开眼！！让他们知道什么叫仁者无敌！”
“此番前来邺城，就得拿走足够多的东西，不然就是浪费时日。”
“我想过了，首先就是谈好买卖，而后就是人才！”
“朝中有不少能将，像那兰陵王，安德王，还有斛律羡，暴显等等良将，总得带走几个，还有那些文士，主公，先前亲近您的许多大臣都被流放到了南边，若是能让他们回来为您效力，那是极大的好事！”
“您麾下如今最缺地方官员，我看那黎阳太守也是个不错的人才，可以到我们治下，还有那陆杳，崔季舒，王晞，显安等众人，他们都是很有才能的，这些人也不能放过！”
祖珽搓着手，眼神贪婪，整个人像极了一个奸商。
北齐两大相，杨愔与祖珽，两人无论是为人，身材，性格，治政思路，各方面都可以说是完全相反的除却都是大族出身之外，几乎都找不出共同点。
“主公先跟我回府吧。”
“府？”
“就是刘府，您家”
“我找了几个好友，他们都在等着您呢。”
祖珽在前带路，带着刘桃子返回自己的‘家’，这是刘桃子第二次来到了这个家。
有甲士守在门口，看到刘桃子到来，脸色也很是怪异，赶忙行礼拜见。
刘桃子和祖珽的行为，就有点抢占他人府邸的感觉，可偏偏他又是将军的儿子，似乎也不存在抢占的说法，反正就是怪的很。
府内本来是没有什么奴仆的，但是此刻，却是有许多人奔走，这些都是祖珽所带来的奴仆，充实府邸。
祖珽带着刘桃子来到了内屋的时候，就看到一群人坐在这里。
他们神色各异，看得出，都是些大族出身的‘贤人’。
看到刘桃子进来，几个人缓缓起身。
气氛有些古怪，祖珽赶忙笑着走上前来，“主公，这几位便是我平日里与您讲述的好友们！”
“这是前右仆射魏公，魏收”
魏收年纪不小，气质比较内敛，看起来就是个比较寻常的小老头，他笑着跟刘桃子行礼拜见，脸色不是很好看。
魏收名气极大，都不需要祖珽过多解释。
他号称是文坛第一人，才华横溢，各方面都很厉害群臣里论才能他或许不是第一，论名气他却是数一数二的。
小老头主动行礼拜见刘桃子，完全没有什么风骨。
刘桃子点头回礼。
祖珽笑着说道：“魏公如今被罢免了官职，他原先被高元海，和士开等人蒙蔽，错以为他们是好人，又被高归彦蒙蔽，错以为他是好人，又被伪陈蒙蔽，错以为他们是好人.而后就被罢免了。”
刘桃子眉头跳了跳。
魏收脸色通红，当即说不出话来。
他也是倒了大霉，先是向高元海，和士开等人低头，让名望受损，后续派人偷偷跟陈人联络做生意做买卖，而后被殴打罢免，最后又牵扯到高归彦的事情里。
过去那位天下第一才子，如今声名狼藉，尤其是在和士开被杀，高元海被冷落，高浟等人上位之后，他这个处境就变得更加尴尬。
“这位是前太常少卿袁聿修，袁公。”
祖珽介绍道。
那人穿着朴素，朝着刘桃子行了礼，眉宇之间有些落寞。
祖珽笑着介绍道：“主公有所不知，袁公号清郎，他在尚书台十年，是少有的不接纳贿赂，清廉节俭之人.他原先受命去巡查河南诸官署，做的很出色，只是，他这个官职是臣过去给陛下举荐的，后来因为臣的缘故，他就被罢免了，还险些被杀”
袁聿修看了眼祖珽，欲言又止。
他这个就属于是被坑害了。
祖珽又连续介绍了其余几个人，果然都是祖珽的好友。
有的被高归彦骗了，有的被钱财给骗了，有的被耕地给骗了。
反正都不是很干净，除却那个袁聿修是被祖珽给骗了外，其余几个都多少有些问题。
刘桃子坐在上位，众人分别坐在周围。
其中有个文士，皱起眉头，面对刘桃子时都不是很恭敬，他叫陈善藏。
刘桃子不由得多看了他几眼，而后听其余那些文士们卖弄着自己的学识。
祖珽偷偷坐到了陈善藏的身边，用手肘推了推他，“不可对将军无礼啊.”
陈善藏脸色通红，“我本就与将军没有交集，是您派人将我抓过来的是您无礼在先！！”
“我与你父亲是老友，我这是在帮你呢，你这个性格，难免为人所害，跟着将军到边塞，那里是你的好去处，你才能平平，但是人不坏，没有什么恶行，在边塞做个辅官绰绰有余，现在不跟随主公，往后可就来不及了，听我的话，跟上将军，前往边塞，好好做事，对你只有好处。”
陈善藏很是愤怒。
“您还敢提起我的父亲？当初我父亲逝世之前，说有借条，吩咐我们勿要忘记.您不认借条，最后还要我们报官来解决，最后还偷走了父亲数千卷藏书”
祖珽笑呵呵的说道：“那些藏书留给你又能做什么呢？你没那才能，拿着也是浪费，不如让我来用.过去的事情你就勿要多说了，在座众人里，就你的才能最次，我让你前来，也只是看在你父亲的颜面上，你勿要多说，且听我的就是了。”
刘桃子还是老一套，他认真的说起了自己治下的情况。
“诸位皆是有名之士，我不愿意羞辱，只是，我治下众人廉洁，在邺城，不小心被人所骗，只是罢免挨打，可若是在我的治下，这样的事情是要被处死的.”
魏收老脸通红，支支吾吾的，他也没想到，自己一世英名，却会落得个晚节不保。
其余几个人却都表示自己绝对是全心要跟随刘桃子的。
众人谈论了片刻，天色却有些黑了。
他们不好继续商谈，今日就当是了认识了刘桃子，众人起身，一一行礼告辞。
祖珽将他们送到了门口。
很快，祖珽就回到了刘桃子的身边，“主公，这些人都不算是什么好人，可他们也是真的有才能，都是当下无法立足邺城的人，主公若是能用他们，就可以带他们前往边塞，他们定然能发挥出极大的作用来，若是觉得不可用，那也无碍我还可以为主公继续去找！”
祖珽说着，偷偷抖了抖衣袖。
下一刻，刘桃子猛地出手，一把握住了祖珽的手臂。
祖珽一愣，刘桃子平静的将祖珽拽过来，一只手从他的衣袖里取出了一支小酒盏，随即丢在了面前。
祖珽有些尴尬，“这酒盏是怎么进我衣袖里的”
刘桃子拉着祖珽的手不放，看向了一旁的甲士。
“青狮身上有个包裹，你替我拿过来。”
祖珽有些惊惧，“主公.我并非是我知错.”
甲士很快就将那沉甸甸的包裹带到了刘桃子的面前。
刘桃子将那包裹拿起，一把放在了祖珽的手上，也松开了抓住他的手。
祖珽缓缓解开包裹，却看到里头金光灿灿。
“祖公才华横溢，立功许多。”
“若要钱财，我给你就是，我身上有多少就给你多少。”
“只是.勿要让这陋行，脏了你这一身的才华啊。”
(本章完)