第255章 桃，你出身大族

第255章 桃，你出身大族
“主公.”
祖珽看着面前的黄金珠宝，眼里闪过一丝不安，他看向这些东西，却没有娄睿看向财宝时的那种贪婪。
他并不是好财，他不是边镇出身的贫民，他是大族出身的名士。
他只是很享受这种感觉。
祖珽缩回手来，却没有看那些财宝一眼。
“主公，我知道了。”
“我这就把东西都还回去。”
刘桃子严肃的说道：“你虽然立下了许多功劳，可我绝对不会因为你的功劳而纵容你一切都按着律法来办，若是有人告发你偷窃，贪污，行贿，我会按着律法来处置你的。”
“我知道了。”
祖珽朝着刘桃子再次拜见，也没有继续赖在此处，找了个理由，就匆匆逃离了此处。
当祖珽茫然的走出府邸的时候，一辆马车正等着他。
祖珽走进车内，魏收正坐在车内等着他。
“祖公.唉，我看将军对我们多有轻视，只怕是难以跟随啊。”
魏收开口说道。
祖珽皱了皱眉头，看向了他，“魏公，您前不久才挨了二百鞭，罢免为白身，声名狼藉，轻视你不是很正常吗？”
魏收顿时说不出话来，他无奈的长叹，“都怪我做事不小心。”
“祖公.你帮帮忙”
“彭城王先前因为我跟崔昂修改涉案者年龄的事情，对我很是不满，多次说要彻查我的罪行，我无处可去了啊！”
魏收将一个木盒子放到了祖珽的面前，木盒子并不大，可里头有什么，祖珽心里是清楚的。
魏收擦了擦额头的汗，再次说道：“卫将军如今愈发的强盛，虎踞河北，麾下谋臣如雨，虎熊之将为爪牙，官职虽不高，可这实打实的权势，是谁都比不了的，谁不愿意去跟随他呢？”
“况且，祖公如今虽得到卫将军宠爱，可祖公是新人啊。”
“卫将军麾下有成安一派，路去病，田子礼，姚雄，寇流等等成安老人，势不可挡，又有定州一派，崔刚，破多罗等诸多老人，有边镇一派，多为武夫，可如今许多人都要追随卫将军，也不好说他们是否会推出一个文臣来您呢？您能属于哪一派？”
“成安人不会接纳您，定州人或许接纳，可崔刚小辈，莫非要他骑到身上？况且往后还有个崔季舒！”
“我们这些人若是能跟随将军，往后也能围绕在祖公身边，祖公就不再是势单力薄了”
祖珽一脸的平静，他侧着头，看着魏收。
“我急着让你们来投奔，是有这方面的考虑，想有人能支持我的决定，帮着我做事，可魏公勿要用老一套的想法来揣摩卫将军麾下。”
“卫将军麾下，是什么人都有，便是有些抱团的嫌疑，也不至于会排斥外人，否则，将军也就做不到今天这种地步。”
他缓缓将木盒推回到了对方的手里。
“这东西，你自己拿着，主公这里，我会去说的，不过，不是因为派系，是因为你的才能。”
祖珽沉吟了片刻，忽问道：“魏公如今还能写赋吗？”
“能啊！”
“你现在就回去，来一篇《卫将军破贼赋》，用文勿要太深，简单通俗好记就成，写成之后，先让我看一眼，没问题，就可以让你的好友们在各地推一推了，你得拿出最擅长的东西来，让主公知道你的长处”
魏收深吸了一口气，“我这就去写。”
祖珽跟魏收消失在了道路上。
府内，刘桃子缓缓站起身来，朝着里屋走去。
走进了里屋，刘桃子打量着周围，目光最后落在了一面墙壁上。
“母亲。”
“我来了。”
挡在墙面上的大柜缓缓平移，下一刻，小武就从里头钻了出来，他赶忙站稳，朝着刘桃子行礼拜见，“兄长！”
这家伙长高了不少，这些时日里吃的不错，已经有点高延宗的趋势了。
好在，还算是知书达理，没有安德王的那种蛮横。
刘张氏跟在他的身后，她还是过去的模样，没有一丁点的改变，跟她相比，刘桃子倒是变化更大，整个人更高，更壮，愈发的成熟，凶悍。
“桃子。”
刘张氏看着自家儿子，不由得笑了起来。
三人坐在内屋，小武跑前跑后的为兄长倒茶，眼神格外的明亮。
他在家里老是听说兄长在外头干的许多大事。
他也真的很想跟着兄长一同做事。
刘张氏此刻终于查看了一圈，确保自家的乖儿子没有遭受太大的伤害。
“唉，也是苦了你，要你对付这么多的恶人。”
刘张氏看向了门外，问道：“方才来了许多人？”
“对，祖珽叫来了好些人。”
刘桃子便将方才的情况一一告知。
刘张氏的眼睛都笑成了月牙，“我家桃子已得势，竟连魏收都前来拜见。”
“这位魏公，别管品德如何，那才学当真是一等一的厉害，史书，礼法，律法，他都出力很多.出口成章，过目不忘，写诏令文赋从不需要草稿.是个可用的大才。”
刘桃子平静的说道:“就是私德.不甚好。”
“那就得看你了，除却我儿，天下哪有完美的人呢？”
“若是因为一个人有缺点就不用，那天下就没有可以任用的人了。”
刘张氏又说起了其余几个来拜见的人，他们跟祖珽差不多，都是被高浟高睿所不容的‘奸贼’。
他们都是大族出身，且都是在先前的斗争里选择了中立，或者干脆直接跪舔和士开，本身又有点贪污受贿之类的行为，而无论是高浟还是高睿，都是那种厌恶此类奸贼的人。
他们往后的日子只怕是不好过，也只有那位袁聿修，在这群人里算是最有道德的。
可他先前被高湛拿来对付那些反对派，巡查各地，也罢免了许多人，高浟跟高睿倒是不厌恶他，可也不太好接纳他。
但是若抛开他们这些恶行，他们本身都是极有才能的，至少精通一个方面，在某个领域内算是大家。
如魏收，文学历史礼法制度律令上的大家，在特定范围内祖珽都不是他的对手，又如卢思道，此人欺软怕硬，因为泄露庙堂机密被殴打罢免，但是偏偏他的诗文做的极好，写诏令的能力很不错。
刘桃子既没有认可，也没有反对，只是听母亲说完。
“我想带你们返回武川。”
“哦？”
刘张氏一愣。
刘桃子继续说道：“妈，我在边塞已经起了势，不会再任由他人宰割。”
“虽说刚刚经历了恶战，各地百废待兴，但是至少我有了大量的耕地，往后不怕庙堂再通过粮草来遏制我。”
“敌人虽然强大，可我也不会轻易败给他们。”
“当下邺城混乱，也没有人理会我们家里这些事情了，你们可以跟着我前往边塞。”
刘张氏没有说话，她看向了外头，愁容满面，“那你阿爷.”
“我给他说过了，他让我来问你。”
刘张氏沉思了起来，手指头微微敲打着面前的案。
“若你想要成就大事，不只是要留心边塞，在邺城也需要有人为你看着，及时告知情况。”
“况且，勇士营刚刚扩建，战力极强，武备充足，你阿爷的诸多好友，几乎都在勇士营上下若就这么跟你离开，勇士营就要落在他人之手”
刘张氏所考虑的明显更多。
过去刘桃子的行为在他们眼里只是小打小闹，只要考虑最后的退路就好，可如今，刘公的官职已经超过了小刘，那刘张氏所要考虑的方向也就出现了变化。
“母亲，以他的性格，若是哪天我来到了邺城之外，皇帝命令他领兵来对抗，他也未必会拒绝。”
“况且，我在边地愈发强盛，他在邺城就愈发难过，至少，勇士营肯定是不会再属于他了。”
“百保与勇士，是当下邺城最强悍的两股力量，高浟和高睿就是再相信我，也不敢让他来继续接管。”
“何况，若是等邺城平定下来，你们想要再走，那就有些难了，边将的家人向来都是要留在京城为质的。”
刘张氏听着他的话，轻笑了起来，“只听过质子，今日方见质父。”
她轻轻捏着刘桃子的手，眼里闪烁着光芒，“不过，你说的也有道理，你在外头可有车马？”
“有马，无车，但可以找来一架。”
“那就让车进来吧。”      “唯。”
刘桃子并不知道母亲想要做什么，可他还是按着刘张氏的吩咐，令甲士找来马车，进了府内。
刘张氏当即上了车，让刘桃子坐在了自己的身边，小武坐在了对面。
刘桃子不太喜欢坐车，刘张氏缓缓开口说道：“去城南。”
马车缓缓出了府邸，坐在车内，刘张氏缓缓说道：“勇士营这里，还是不能轻易放弃，等到事情落定，他们肯定就不会让你阿爷继续率领了，就算不好罢免他，也会找人来挟制。”
“倒不如，趁着邺城还没有人做主的时候，将勇士营的精锐带过去”
“这些可都是实打实的精锐，都是最强壮最能打的士卒了。”
刘桃子板着脸，有些困惑，“他们都驻守在皇宫之内，如何能带的出去？”
“里头许多门道，你不知道，也不必理会，我和你阿爷，会过去找你的，你勿要着急.”
刘张氏说着，又悄悄看向了外头。
“明面上，你和你阿爷还是不要有太多的往来.我先带你来见一人。”
“见谁？”
“你舅父。”
刘桃子皱了皱眉头，没有多问。
马车来到了城南，在刘张氏的命令下，马车不断的改变方向，似是还绕了几次，终于停靠在了一处庞大的宅院前。
宅院占地极大，院墙高大，只是有些破败的痕迹，门口没有马车的痕迹，门外有个老人正在清扫地面。
马车就这么横冲直撞的来到了门口，那老仆一愣，急忙挡在了马车的面前。
可带路的甲士是不讲道理的，他们强行将奴仆架开，有人开了门，马车就这么肆无忌惮的闯进了府内。
奴仆急得大叫了起来。
“家主！！家主！！”
前院的修筑风格颇为奢华，看起来就是大门大户，只是摆设却寥寥无几，看起来早已破败，没有了什么生机。
处处都有精心雕饰的东西，与众不同，刘桃子走下了马车，他眺望着远处，在里院，他看到了成排的桃树，只是，这些桃树似是都枯萎了。
片刻之后，就有一行奴仆簇拥着一个文士，快步走向了马车。
那些个奴仆手里握着棍棒，气势汹汹。
刘桃子让甲士们关了门，看向了那文士。
文士年纪并不大，穿着不算奢华，却也不简单，留着精心修饰过的胡须，眼里带着人上人的傲气，标准的士大夫。
他看到驻守在门口的甲士，脸色变得更加严肃。
而刘桃子看到对方，却闪过一丝的恍惚，对方这长相着实与母亲有些相似。
还不等对方问罪，刘张氏便轻轻走下了车。
她看向了迎面走来的男人。
“大兄。”
男人看着刘张氏，愣在原地，一时间，竟是一句话都说不出来。
他的嘴唇颤抖了许久，整个人的脸色都变得通红。
刘张氏再次说道：“大兄，我回来了。”
男人很久很久都没有说话，他看向了左右，吩咐道：“去各地守着。”
奴仆们四散而逃，而方才被甲士们吓得半死的老奴，此刻颤颤巍巍的走上前来，不可置信的看着刘张氏，“是彩芣回来了？”
“真的是啊.”
他一脸的不可置信，盯着面前的张彩芣，老泪纵横。
“娘子既活着，怎么也不肯回来见一面.家主逝世的时候，都在念叨着你.”
刘桃子站在一旁，依旧是没有说话。
那男人终于呼出了一口气，“跟我来吧。”
他带着张彩芣跟刘桃子走走绕绕，来到了一处别院，再次上了锁，这才让他们跟着自己进屋。
屋内堆放着许多的书籍。
男人坐了下来，他抬头，看着面前的妹妹。
“许多年，没有任何音信，我只当你是死了.死人还能复生吗？”
张彩芣的眼里闪过一丝无奈，“我也是为了不给家里招惹麻烦，其中有许多事情，都是大兄所不知道的。”
男人没有理会，却缓缓看向了刘桃子，上下审视了一下，眼里愈发的恼火。
“卫将军刘桃子？？”
“好，好，原来是你生的好儿子。”
刘桃子神色冷漠，一言不发，这熟悉的表情却让男人更加愤怒，张彩芣再次说道：“桃子，拜见你的舅父。”
“舅父。”
刘桃子吐出了两个字来。
男人再次平复了下心情，他看向了张彩芣，“你还回来做什么？”
“父亲和母亲都不在了。”
“你还回来做什么？？”
“是带着卫将军前来炫耀吗？！”
“大兄，我自有苦衷，你也是知道的当下有他在，我才敢前来这座府邸。”
“桃子，你且去门口待着，我与你舅父有事要说。”
刘桃子点点头，出了门，就守在了门口。
屋里传出了争吵声，刘桃子也没有理会，过了许久，张彩芣方才开了口，让他进去。
屋内的气氛还是僵硬，张彩芣拉着桃子的手，指着面前的男人，“这是你的舅父，唤作张虔威。”
张虔威依旧是眉头紧锁，一言不发，张彩芣却说道：“你母族乃是清河张氏世居东武，乃是前汉留侯裔孙之后.你外公唤作张宴之，过去曾在前朝任职，后跟随高王.你有两个舅舅，还有一个姨母。”
“你大舅在朝中担任太尉中兵参军，正是负责中军征裁调度诸事的.”
“你二舅在地方上担任县令。”
“你的姨母嫁给了宗室，正是故高阳康穆王高湜的妻，她的儿子是如今的高阳王.”
“你外大母姓卢，范阳卢氏”
“你外曾母乃是荥阳郑氏.”
张彩芣缓缓为刘桃子讲述起了自家的情况，刘桃子的眼里明显的带着些惊愕。
张虔威等着妹妹说完了这些，再次看向了刘桃子，看到刘桃子脸色依旧平静，没有太大的反应，不由得开口说道：“不愧是刘大将军，当真类父！”
张彩芣看了眼张虔威，“兄长.”
“也罢.”
张虔威看向刘桃子，开口说道：“你小子想要调走勇士营？”
“为何？”
“想要谋反？”
“用来安民。”
张虔威一愣，脸色舒缓了些，“其实，你便明说要谋反，我也不会如何大齐已经无可救药，没有办法能拯救，我几次上书，越是上书，我这升迁事就越是停滞不前，我十二岁当州主簿，十八岁当太尉中兵参军这一当，就当到了如今。”
“这件事，我会想办法的.不过，你还有几个表兄弟，族亲，我希望他们能到你那边担任官职。”
“那得看他们有没有本事，有没有道德。”
张虔威忍不住笑了起来，“总比你们这些边塞蛮子要有本事的多！！”
“勿要去做你阿爷那般的人！”
“你阿爷冒领什么两汉宗室，我看他不过是匈奴刘渊的后人！契胡也！要效仿你母族这边，做个堂堂正正的贤士！”
刘桃子一脸的冷酷。
“当初在定州的时候，堂堂正正的大族贤士模样我也见了许多.道貌岸然，一见刀血，便吓得屁滚尿流。”
“哈哈哈，好小子，是我良家子！！！”
(本章完)