第256章 疯太子

第256章 疯太子
皇宫内。
胡皇后抱着怀里的高纬，不安的看着面前的几位重臣。
高浟，高睿，段韶，以及刚刚回来的高淹。
高纬安静的待在母亲的怀里，看着面前这几个大臣，小小的眼睛里写满了困惑。
不过，自从弟弟出生之后，他许久都不曾被母亲抱起来过，他心里还是挺开心的。
他不太明白如今所发生的事情。
母亲的反应很奇怪，时而哭泣，时而偷笑，她还逼自己哭，虽然自己也不知道要哭什么。
几个人商谈着登基的事情，胡皇后却不是很自重，她穿着不符合礼法的衣裳，在四位重臣面前，也完全没有大族出身的风范，前后站着好几个容貌姣好的阉人，甚至在商谈的过程之中，还有阉人端着东西前来，打断了高浟的讲话。
就是高睿，看到这情况都有些生气。
胡皇后似乎根本没有在意到这些，语气也略显得轻浮。
奈何，她怀里的孩子却是当下最好的抉择，就在众人商议登基的好时日时，胡皇后忽然开口问道：“李祖娥那个骚子要怎么办呢？”
高睿当即皱起眉头，“皇后，不可如此开口羞辱文宣皇后。”
胡皇后白了对方一眼，露出了雪白的手臂，从一旁拿起吃的，浑然一个市井女子，她不屑的说道：“羞辱？你们怕是不知道吧，她的肚子可都大了，整日蛊惑陛下，我看陛下有疯病，也是因为碰了这个女人！”
“我听说文襄帝碰过她，文宣帝就不必多说，当今陛下也碰过她，每个碰了这个女人的，都发了病，说不得孝昭帝也碰过，只是没说呢。”
几个大臣此刻脸色通红，为皇后所说的话而感到羞耻。
高睿当即看向了高纬。
“太子，我们在这里商谈大事，请您先去休息。”
高纬倒是听话，急忙跳下来，朝着几个重臣行礼大拜，跟着几个阉人一同离开。
高睿看着太子离开的背影，眼神略微缓和了些，他严肃的看向了皇后。
“皇后，您是大齐国母，母仪天下之人，岂能说出这般不堪入耳的话呢？！太子年幼，尚且不满十岁，您还要当着他的面来说这些！！”
高睿向来耿直，说话也是完全不客气。
胡皇后被他说的有些害怕，连忙低头认罪。
他们继续说起了正事。
胡皇后不敢再轻易开口了，只是低着头，一言不发，一副全凭他们做主的模样。
几个重臣决定好了登基等诸事，这才拜别了皇后。
他们实在是不愿意继续跟这位轻浮无礼的皇后相处了。
看着几个人匆匆离开，胡皇后这才抬起头来，脸上满是不悦。
一个俊俏的女官走到了皇后的身边，低声说道：“皇后勿要发愁了跟这帮粗人有什么好说的？”
胡皇后看向‘她’，忽伸出手，握住了‘她’衣裳下的什么。
‘女’官一愣，脸色通红，“皇后~~”
“王郎君你说是你粗还是他们粗啊？”
“皇后说笑了。”
“看你这笨模样，去将山郎君，元郎君都叫过来，今晚啊，我们几个人就彻夜为陛下诵经，期待他早些好起来”
“哈哈哈~~”
几个重臣走在外头，尚且能听到从里头传出的嬉笑声。
高睿皱起眉头，脸色极为难看。
“皇后无仪！实在无礼！”
“此番举止言行，能为太后吗？”
听到高睿的话，段韶当即提醒道：“赵郡王勿要急躁这胡家诸外戚先前多被起用。”
高睿本人就跟胡家外戚走的较近，可此刻，他眼里却满是愤怒，胡皇后的表现令人大失所望，他甚至开始有些后悔自己的决定了。
高浟缓缓说道：“皇后的事情且先不说，文宣皇后的事情该怎么办呢？”
听到此话，重臣们便都不愿意开口了。
如若皇后说的是真的，文宣皇后有了身孕，那还真是.天大的丑事啊。
先帝都死了好几年了，他的皇后却跟当今皇帝有染，这都不是妾，是正儿八经的妻，是皇后啊。
他们当即沉默了下来。
高淹长叹了一声，“我来想办法解决，你们且去做其他的事情吧。”
重臣们此刻都沉默，忧心忡忡，段韶又开口安抚众人，“也罢，皇后虽没有仪表，可太子为人乖巧良善，好好教导，往后不免为明主啊.”
内殿里。
高纬在几个阉人的陪同下走了进来。
刚走进来，就听到里头传来的狗叫声。
高纬眼前一亮，赶忙加快了速度，他快步走进了别殿，却看到一个跟他差不多高的小家伙，也不满十岁，就蹲在一旁，有一条大狗，就趴在那孩子面前，吐出舌头。
孩子摸着狗头，满脸的笑意。
高纬站在门口，看着这里却不太敢靠近。
那孩子抬起头来，看到了高纬，当即皱起眉头，“纬？你怎么来这里了？”
“母亲让我过来的，她在正殿有事要办。”
这孩子跟高纬一样大，却比高纬略高。
他叫高绰。
他是高湛的长子，比弟弟高纬早出生几个小时，可因为庶出的身份，被贬为弟弟。
高湛先是将他过继给了高洽为儿子，高洽是高家十四水里的第十五，娄昭君所生，高家二代其实应该是十五水，奈何，老十五没活到成年，十三岁就逝世了，十五水就变成了十四水。
到今年，高湛又选择另外一人去过继给小弟，将自己儿子提了出来，又一次变成了自己儿子。
故而，高纬与高绰，兄弟二人却并不算太熟悉。
高绰挥了挥手，“你过来吧，我们可以一起玩。”
高纬赶忙走上前来，蹲在了一旁，小心翼翼的伸出手来，摸那大狗的头。
两边的阉人吓得够呛，死死盯着，都怕狗咬了太子。
兄弟两人玩了片刻，高绰忽看向了高纬，“这么玩没意思.我有更好玩的，你要不要试试？”
高纬有些紧张，“怎么玩啊？”
高绰看向了面前的阉人，“你，把衣裳给脱了！”
那阉人大惊失色，赶忙求饶。
高绰却恶狠狠的说道：“你若是不遵从，我就告诉皇后说你虐待我。”
阉人看向了高纬，高纬皱起眉头，高绰再次催促，阉人脱掉了衣裳。
“好，你现在学鸡的样子，在这里走路.”
高绰拍打着一旁的大狗，“来，黑将军，咬死那只鸡！！”
下一刻，大狗扑了上去，一口咬住那阉人的腿，阉人惨叫着，疯狂挣扎。
高绰脸色通红，他哈哈大笑，拍打着手。
高纬吓坏了，他拉着高绰的衣袖，“这么做是不是不太好？！会不会疼？”
高绰没有回话，只是笑着。
高纬惊愕的看着那大狗疯狂撕咬阉人，他的语速也越来越慢，渐渐的，他的脸色也变得通红，整个人都哆嗦着，眼神愈发的迷离。
“好玩吗？！”
“好玩！”
“有没有更好玩的？”
“有啊！蝎子澡！你听说过吗？”
“没有！”
“哈哈哈，这皇宫里也就能玩个蝎子澡，除了这个，没其他好玩的，地方上才好玩呢！用大狗去吃路上那些小孩，一口一个！！”
“哈哈哈哈~~真的？！”
“要抓着他们的父母，让他们看着大狗去吃他们的小娃！那是最最最好玩的！”
“哈哈哈~~~”
高纬瞪圆了双眼，那稚嫩无害的脸上出现了诡异的笑容，“原来有这么多快乐的事情！！”
周围的阉人们一言不发，他们站在原地，毛骨悚然，皆不敢言语。
就在此刻，一人匆匆前来此处，又令人抓住了大狗。
看到来人，高纬那狰狞的神色忽然消失。
来人正是陆令萱。
陆令萱有些失望的看着高纬，又看向了倒在地上痛苦的阉人，以及远处的高绰。
高绰不太在意对方，依旧是洋洋得意的模样。      陆令萱长叹了一声，“来人啊，将南阳王带回去。”
有阉人当即走上前来，拉着高绰离开了此处，高纬低着头，有些愧疚，陆令萱无奈的蹲了下来，看着他，“太子殿下.皇后不喜欢你，想着要立你的弟弟为皇帝，群臣都不知道你的为人，还在观望，这种时候，岂能杀阉人取乐呢？”
“我知道错了。”
高纬低声说道。
陆令萱的脸色好了许多，她拉住了高纬那小小的手，“殿下若是想要玩乐，就给我说。”
“我找人陪殿下玩，殿下无论怎么玩，都不会有人发现，也不会有人去告发。”
“只是在外头，殿下还不能乱来。”
高纬问道：“姊，什么时候我才能想做什么就做什么呢？”
“一直都可以，只是，要做的漂亮，要让别人说不出话来。”
“就比如说这放狗咬人，殿下在这里玩，就会被人发现，告知给城外的大臣，他们就会对殿下不满，所以，殿下得找个别人不知道的地方玩。”
“我要是就想在这里玩呢？”
“那殿下就得想办法除掉那些挟制您的大臣.谁不敢不让你玩，你就除掉谁.”
陆令萱站起身来，看向了外头。
“进来吧。”
下一刻，就看到一人快步走了进来，那人年纪也不大，不过是个少年，走进来之后，就朝着高纬行礼大拜。
陆令萱笑呵呵的说道：“殿下，这是我的儿子穆提婆.往后，就让他来跟随殿下。”
高纬看向了面前的大哥哥，笑着点点头。
陆令萱又缓缓说道：“殿下，有很多要我们去做的事情，可时机还不曾成熟，你先多忍耐，只要忍过了这段时日.往后就没有什么好担心的。”
高纬重重的点着头。
“我知道了。”
陆令萱站起身来，看着在地上哀嚎的阉人，又看向了儿子，示意了一下，穆提婆眯起了双眼，缓缓点头。
陆令萱站在原地，看向了正殿的方向。
皇后以及她那个小儿子。
皇城外的高睿，高浟.诸多宗室。
“来人啊，去将将军刘桃枝叫进来.”
刘府。
这几天，前来拜见刘桃子的客人有许多。
高延宗此刻就坐在刘桃子的身边，正大声说着什么。
“兄长，我本来是有意跟着你去边塞的，我很想去边塞揍周人！”
“可是，邺城这里还需要我我那几个兄长彼此不和，我在的时候，尚且还有人能劝住他们，我要是跟着你走了，只怕明日他们就要打起来。”
高延宗摇着头，“我这几个兄长，那当真是没一个省心的。”
看他的架势，大有这个家没我就得散的信念。
不过，他确实也是少有的跟几个兄弟都能和睦相处的人，其余几个人，彼此都有成见，高老大好玩乐好奢侈，不喜欢一板一眼的老四，高老三勇武暴躁，不喜欢斯文好学的高老二
高延宗抱怨了几句，“兄长准备什么时候离开呢？”
“明日就走。”
“啊？？”
“明日就走？不等登基了？”
“我与娄大王有事商谈，谈好了就要离开，边塞还有诸多大事。”
高延宗点点头，“也是啊杨忠明年肯定还得来，若是杨忠要来了，你提前给我说一声，我过去帮你！”
“我天生神力”
高延宗露出那结实的胳膊，他的胖并非是纯粹的胖，当他用力的手，能看到手臂上那结实的腱子肉。
他好动，每天都要锻炼，闲不下来，他又好吃，每日的饭量都大的惊人，停不下来。
就在两人大声攀谈的时候，外头再次传来了喧哗声。
有人强行闯了进来。
刘桃子听到甲士拔出了刀。
高延宗愤怒的起身，因为被打断而愤怒不已，他看向了门外，“兄长且等着，我去将那无礼之徒给抓过来！！”
高延宗过去了，很快，他就回来了。
高睿在他的身后推搡着他，高延宗也没有了方才那狂妄的表情。
匆匆跟刘桃子告了别，就逃离了这里。
来人正是高睿，高睿皱着眉头，很是严肃。
他走到刘桃子的身边，就等着刘桃子让位，自己好坐在上位，可等了会，刘桃子甚至连起身的动作都没有.
高睿笑了起来，“刘将军好大的架势啊，莫不是要我拜你？”
刘桃子指了指一旁，“大王且坐。”
高睿没有发作，当即坐了下来，他看着一旁的刘桃子，不由得啧啧称奇。
“早听说刘将军骄横跋扈，今日才知道传闻不假。”
“大王，你是三司重臣，我仪同三司，况且我为外将，也不是你的下属.大王若是有事要与我商谈，那可以坐在此处与我商谈，若是大王是要来指挥我做事，那大王还是尽快回去的好。”
高睿很是惊讶。
他点点头，“好，那我就坐在这里跟你谈话。”
“我不曾见过你，可我也去过北朔北恒，也在那边做过六州大都督.你在那边做的不错。”
高睿对刘桃子表示了肯定，随即他又说道：“我来找你，是有一件大事。”
“大王且说。”
“我想拥立孝昭皇帝的太子为皇帝。”
“哦？”
刘桃子看向他，“为何？”
“胡皇后无仪，无德，有这样的母亲，我不觉得太子是个有多少德行的人。”
“我想除掉胡家诸外戚。”
“孝昭皇帝的儿子，与将军是连襟？我想，这对将军也没有什么坏处。”
刘桃子摇着头，“这是你们的家事，我不会干涉。”
“这不是家事，这是天下事。”
“群臣刚刚认可，你就要换人，群臣不会答应，他们只会觉得大王是要篡夺江山，排斥异己。”
高睿这才沉默了下来。
他沉思了好久，忽然问到：“你觉得彭城王能治理好天下吗？”
“彭城王与大王都是心怀天下的贤人，我想，总比过去会好许多吧。”
“那你呢？你会造反吗？”
“不会。”
高睿摸索了许久，从衣袖里找出了酒袋，轻轻吃了一口。
“我会去解决这些事情的.地方上的大族，勋贵，祸害江山的奸贼，我一个都不会放过。”
“彭城王少了些血性，他不适合执宰天下明明抓住了那些人的把柄，他却不敢动手杀害，光靠着言语，能改变什么呢？”
刘桃子问道：“大王找我，到底是为了什么？”
高睿小心翼翼的从衣袖里取出了一个长长的书信，他看起来很是纠结，手里拿着书信，整个人都似乎僵硬，一动不动。
过了许久，他才将书信递给了刘桃子。
“这是？”
“这是边塞诸郡之中的俊才们.当初我曾提拔过其中很多人，他们都是善政有德之人。”
“后来我走了，他们有的开始藏拙，有的开始隐居，有的逃去外地现在还剩下三十余人，都是可用之才。”
“边塞诸地破败，这些人若是用好了，能早些安抚好当地百姓.用不用，你自己看着办。”
“你若觉得这是我安排亲信，你就将他们都给我送过来，勿要害了这些人.”
刘桃子接过了书信，看向了高睿。
“多谢大王。”
高睿缓缓说道：“倘若有一天，我因国事而死。”
“劳烦你能及时出兵，制止内战，能速决便速决，勿要再死更多的人了。”
“我知道了。”
ps：好裸人，使踞为兽状，纵犬噬而食之。左转定州，汲井水为后池，在楼上弹人。好微行，游猎无度，恣情强暴，云学文宣伯为人。有妇人抱儿在路，走避入草，绰夺其儿饲波斯狗。妇人号哭，绰怒，又纵狗使食，狗不食，涂以儿血，乃食焉。——《北齐书·南阳王传》
七年，诏以本官都督沧瀛幽安平东燕六州诸军事、沧州刺史。八年，征睿赴邺，仍除北朔州刺史，都督北燕、北蔚、北恒三州，及库推以西黄河以东长城诸镇诸军事。睿慰抚新迁，量置烽戍，内防外御，备有条法，大为兵民所安。有无水之处，祷而掘井，锹锸裁下，泉源涌出，至今号曰赵郡王泉。——《北齐书·高睿传》
(本章完)