第257章 掏空家底

第257章 掏空家底
邺城。
冷风吹过城池，落叶随风而起，在空荡荡的街道上来回的飘舞。
两旁的墙壁肮脏漆黑，道路坑坑洼洼，偶尔有骑士纵马飞奔而过，溅起地上的泥水，落叶也被踩的粉碎。
一辆驴车摇摇晃晃的出现在了街道上。
一个文士坐在车上，穿着简单，此刻盯着两旁的情况，频频摇头。
拐角处，迎面看到几个孩子冲出来，披头散发，衣裳都烂了，为首的怀里抱只鸡，驴车急忙停下，那几个孩子就这么从驴车周围分散逃过，冲向了远处的巷子。
很快，就看到几个手持棍棒的健壮奴仆冲了出来。
他们骂骂咧咧的追过来，看到驴车，一愣，又看向了驴车的文士，略微放慢了速度，绕开了驴车，继续追赶而去。
文士眉头微微皱起，赶车的老奴缓缓说道：“原来这邺城里头还有活人啊.”
“现在还哪有什么活人.赶车吧，勿要耽误了时日。”
驴车继续向前。
不知走了多久，驴车终于来到了一处府邸前。
府邸并不大，可门口却站着全副武装的甲士，这便使人不敢轻易靠近。
文士并不怕，他下了车，拍了拍身上的衣裳，快步走了上前。
“敢问是卫将军府邸吗？”
甲士愣了下，“是都督府.嗯，卫将军也住在这里。”
“劳烦禀告一声，就说走投无路的故人前来投奔卫将军了，请他履行当初的诺言。”
甲士转身走进了屋内。
石曜站在门口，等候了片刻。
有一文士推开了门，石曜打量着面前的人。
此人年纪不小，穿着不凡，留着山羊胡须，相貌倒是没有什么出奇的地方，只是这家伙眯着双眼，一看就给人一种不怀好意的感觉。
“是石太守吗？”
“在下祖珽，乃是卫将军府下军师祭酒。”
石曜恍然，“原来是祖公，曜拜见祖公。”
“跟我来吧，主公正在等着你呢！”
祖珽拉着石曜走进了府内，祖珽审视着身边这位文士黎阳太守石曜。
听说当初主公在黎阳做官的时候，跟此人格外亲近，两人做了许多事情。
这人性格倔强，执拗，是那种很难搞定的士大夫。
反正，跟他祖珽绝对不是一路人。
祖珽也不在意，笑呵呵的领着石曜来到了内屋。
“主公这些时日里，一直都在迎接许多客人。”
“每日都有许多人来拜见，各个都是勋贵高官，猛将许多，都是希望能跟随主公去边塞立功建业的。”
石曜哦了一声。
两人走进内屋的时候，刘桃子身边果然坐着三个客人。
这三人，气质不凡。
坐在最靠近刘桃子位置上的，是个老人。
发色灰白，留着浓密的胡须，眼神锐利。
这老人的穿着和气度一点都不逊色于刘桃子，坐在那里，当真是令人不敢轻视。
而坐在另外一边的，年纪要比这位老人要小许多，意气风发，像是出鞘的利刃。
坐在最后的，是个孩子，看起来不过十五六岁，却是束发，一副斗志昂扬的模样。
刘桃子看向了石曜，轻轻点头。
石曜急忙后退了一步，朝着刘桃子行了礼，示意他继续接待这些人，又拉住了祖珽的手，“祖公，我并没有什么急切的事情，先让主公办完手里事吧。”
祖珽笑呵呵的点头，又看向了刘桃子，得到他的同意，带着石曜先去休息。
“祖公，我看方才三个人，气度极为不凡，不知都是谁？”
祖珽轻轻抚摩着胡须，“那位年长者，乃是车骑大将军暴显.”
“啊？原来是他？”
石曜大惊失色，暴显乃是老一代名将，资历极高，比段韶都要高出一些来，经历过数百战，威名赫赫，是属于最顶尖的那一批人。
石曜感慨道：“连车骑大将军都要来拜见主公吗？？”
这要是论军职，暴显该坐在上位，刘桃子该坐在他的身边。
祖珽抚摩着胡须，“这你就有所不知了，暴老将军是汉人，资历很深，可这些年里，却始终没能进过中枢，毕竟没有个姓娄的母亲，只能是四处打转。”
“先后担任了北徐州刺史，广州刺史，颍州刺史，郑州刺史，赵州刺史，洛州刺史，朔州刺史，恒州刺史哪里需要能将坐镇，就让他去哪里，都不曾将他当作自己人.车骑大将军领赵州刺史，说起来都令人想笑！”
“如今，庙堂又准备将他放到南边为刺史，暴老将军不想去，他想要去北边.他生长在北边，不习惯南地。”
“故而，他特意前来找将军，希望能得个北地的刺史位”
石曜摇摇头，他很理解这种被排斥的感受，他长叹了一声，问道：“老将军也是多可怜啊，那主公怎么说？”
“主公准备将几个燕州都交给他来坐镇，让他在当地招募汉人军队.”
祖珽眼神闪烁着光芒，“这位将军，在我们这里可是宝贝啊。”
石曜也忍不住笑了起来，又问道：“那在车骑大将军身边那位中年人是谁呢？”
“前梁州刺史皮景和，同样也是能将，年纪不是很大，却也是开国大臣。”
“最年少的那位，是清河王高劢，虽年幼，却也有在边塞建功立业的志向。”
石曜这才相信了祖珽先前的话，如今前来拜见刘桃子的人着实不少啊，记得当初孝昭皇帝担任大丞相的时候，他的府上也是宾客不断，来人极多，而后当今陛下登基之前，也是同样的情况，包括平秦王在造反前，也有许多客人前来拜访。
如今是轮到了卫将军。
他们两人继续在这里攀谈，而在另一边，刘桃子也跟这几人说的差不多了。
暴显严肃的坐在一旁，眼神里多有些诧异。
“北燕，东燕，燕三州都交予我？”
“这三州直面突厥，常常遭受突厥人的袭扰，还有奚人，他们先前挨了打，如今便开始与突厥人勾结，为突厥人带路，积极靠拢。”
“三州百姓并不少，我原先在北朔北恒操练了一支两万人的汉军。”
“此番战事，他们立功许多，光论战力，并不逊色边兵，他们的军纪更森严，与杨忠等人交战时，死伤大半，尚且还能再战，死战不退。”
“若是将军愿意，我想请将军在三燕为我再练出一支两万人的汉军来。”
暴显有些意动，可他又急忙板着脸：“卫将军，操练军队并不难，难的是要如何养活他们。”
“若要组建精锐，那就不能让他们耕作，如此一来，地方上少了许多农夫，而边塞本就不富裕，先前大战，不能为了扩充军队的数量就在地方上引发粮荒”
刘桃子点点头，“大将军所言极是，我已经做好了准备，边塞几州，尤其燕安等地区，耕地是不缺乏的，足够当地百姓所用，我已经在筹集粮食了，各地也开始授田分发，况且，我们距离敌人极近，我会时不时派人去拿些辎重回来，也当是练兵只要能撑过一年，粮食便不是那么大的问题。”
暴显当即松了口气，“若是庙堂允许的话.”
“我会上书彭城王。”
“好。”
皮景和平静的看着他们攀谈，皮景和是一个比较平和的人，有武将的体魄，文臣的性格。
这不是说他不够能打，他也是敢领着百余人去冲阵杀将的猛人。
他跟暴显不同，暴显是为了留在北方。
而他是为了离开邺城。
皮景和是孝昭党，是孝昭皇帝的旧臣。
高湛上位之后，就将他丢到地方上担任刺史。
这次敌人前来攻打晋阳，他奉命前来救援，走了一半，敌人就走了，他的军队回去了，自己则是被召到庙堂。
高睿找过他，高浟找过他，甚至姓胡的，姓娄的都找过他。      皮景和实在是不愿意再参合到这些事情里。
他不求什么继续往上走了，离开庙堂，到边塞找个地方继续做将军，跟敌人打仗就好了，若是不能做将军，那就当个太守也无碍，他都认了。
刘桃子跟暴显谈妥，又跟皮景和对接。
清河王跃跃欲试。
高劢年纪还很小，可他一直都有着很大的志向，想要匡扶社稷，想要平定天下。
他认为，当下能完成这件事的人只有卫将军刘桃子。
等到前两位说完，他这才朝着刘桃子一拜，面对这个王爵，刘桃子实在有些愕然。
这些时日里找他的人许多，有鲜卑人，有汉人，有猛将，有大族，有好有坏，但这是头一次有个毛头小子来拜见自己。
看他的年纪，比高延宗都要小，就是个半大的小娃娃。
只是，他手持王牌，以宗室诸侯王的身份前来，祖珽也不好将他挡在门口。
这小子是清河王高岳的儿子，高岳是高欢的堂弟，很能打.至于品德，嗯，且不提这个，总之，他被文宣皇帝所杀，文宣皇帝虽干掉了高岳，但是对高劢却相当喜爱，觉得这家伙会是个有出息的，还给年幼的他官职，那时他不过十岁刚出头。
大齐的大臣将军们，普遍都是从童工干起的，文武百官，年轻的太多了，娄睿这样三十岁的都是老气横秋的模样。
“卫将军！！请您带上我吧！我愿跟随在将军身边，便是牵马持矛，我也乐意！！”
刘桃子还没有说话，一旁的暴显却笑了起来。
“清河王小小年纪，能扛得动马槊吗？”
高劢严肃的说道：“听闻老将军在我这个年纪的时候已经上阵杀敌，老将军能扛得动，我为何扛不动呢？”
暴显看了眼刘桃子，不解的问道：“清河王乃是宗室，在庙堂也算是得到重用，往后或许就能进侍中，陪伴天子，何以到边塞去吃苦呢？”
高劢完全不像是个小娃娃，他认真的说道：“邺城之中，奸贼横行，肆虐滥杀，毫无法纪，彭城王，赵郡王皆不能治。”
“只有卫将军到来之后，城内忽然平息，奸贼不敢轻易出门，恶人不敢猖獗。”
“我愿跟随卫将军，学习对付这些奸贼的办法，往后治理好天下，匡扶社稷。”
看着对方那格外认真的脸，暴显都沉默了片刻，他看向刘桃子，“卫将军，不如就让他在你麾下任个职.”
三人离开了此处，三人都达到了自己的目的，心情都很不错。
刘桃子站起身来，走向了别院。
石曜此刻还在跟祖珽商谈着那些客人，刘桃子忽走进来，打断了两人的攀谈。
“将军！”
石曜行礼拜见，刘桃子来到他的面前，上下打量着他。
“许久不见，石君无恙？”
“无恙，许久不见，将军当真是愈发强壮威武！”
几个人便在此坐下来。
“先前多亏了太守替我照看成安故人，还不曾答谢。”
“不敢，为将军做事，理所应当。”
石曜说着，忽感慨道：“将军，如今我走投无路，只能来投奔您了。”
刘桃子皱起眉头，“听闻你在黎阳做的很不错，当地大治，怎么便又说走投无路？”
“无用，皆是无用。”
石曜抬起头来，有些悲痛的说道：“如路县令那般大治成安，还是会有奸贼冲进城内，肆意杀戮。”
“又如我治黎阳，庙堂派遣一个新的刺史，领着骑士们前来，就能让我两年的心血付之东流。”
“我还能怎么办呢？”
石曜摇着头，“我不愿意再眼睁睁看着他们祸害地方，也不想躲在府内不出来。”
“我想跟随将军前往边塞，为将军出力，只盼着有朝一日，能诛杀这些危害各地的奸贼。”
石曜其实有许多话要说，可真正见到刘桃子，他反而又不太想抱怨了。
他回想起自己治理许久的地方，此刻也只是摇着头。
不来一次翻天覆地的变化，再怎么去治，都没有用处。
祖珽依旧是满脸的笑容。
当下的大齐，除却宗室和部分勋贵，其余的民心可以说都完全丧失了。
杨愔之死，开始使汉人士大夫们离心背德，都不愿意再去做为国事死的忠臣，朝中的汉人大臣，在这些时日里的斗争里，主打一个骑墙观望。
他们不支持任何一方，也不参与任何争斗，谁赢了他们就站谁。
哪怕是和士开这样的货色冒头，汉人大臣都没有一个去弹劾的，这要是放在杨愔之前，弹劾文书怕不是要堆满庙堂。
不只是不反对，甚至还积极靠拢，魏收这样名声极大的，都不管了，上位的是谁，那就给谁服务。
祖珽忽又想起那天高睿前来的事情。
高睿等这些宗室们，还在为了国事而拼搏，也算是最后一道防线了，可高睿心里大概也知道，已经使众人离心的庙堂，又失去了作为庙堂的威望，大概率是难以救活。
主公在邺城待了几天，前来拜访他的人便有了近百人。
大齐已失人心啊。
刘桃子听着石曜的话，脸色却愈发的凝重。
他没有因为石曜前来投奔而感到开心。
“好，跟我去边塞吧。”
刘桃子开了口，他缓缓看向了通往黎阳的方向。
“放心吧，不会太久的。”
石曜似是知道他在说什么，重重的点头。
“多谢主公！”
刘府再次忙碌了起来，刘桃子急着要离开邺城，返回武川，他来的时候，是带着数百人的骑士们前来的，可要离开的时候，却是带着浩浩荡荡的大队伍。
朝中那些被罢免官职的大臣们，此刻都在忙碌的准备着，要跟着刘桃子一同前往边塞。
当然，还有那些决定‘投奔’他的将军们。
祖珽以刘桃子的名义，分别向过去高演的那些大臣们写信，希望他们能前往边塞。
想要通过庙堂来调走这些人，不太现实，高浟是不会答应的。
临行之前，祖珽算了算，跟随刘桃子离开的文臣有二十多位，其中有魏收这种当过太傅的前上三公级别的大臣，有袁聿修卢思道这种前任三台尚书级别大臣，也有石曜，元修伯，唐邕这种实干派干臣，他们也并非都是有过错的奸贼，有的是真心想跟刘桃子干大事，有的纯粹是厌恶庙堂内的争斗.
而武将就更是不凡了，一个暴显就能顶文臣那边的全部了，加上还有其余的大大小小的汉人将领，也有十余人。
祖珽一一负责为他们表官，刘桃子这个六州大都督，相当的有实权，对各州的官员将领，有自己的建议人选权，而高浟也不太会去反对他所推荐的人选，只要能尽快让那边恢复安定就好。
除了这些光明正大跟着刘桃子离开的，实际上还有很多人正在辞官，他们是想要偷偷去边塞的。
祖珽对这样的结果很是满意。
主公这一趟算是没白来。
这邺城最好的东西，差不多都被主公给带走了。
就在刘桃子准备着出城，返回自家边地，大干一场的时候，刘桃枝匆匆回到了府邸内。
他的脸色极为难看，刚一回来，就让刘桃子单独前来，跟自己商谈大事。
内屋里，一家三口坐在一起，刘桃子并没能坐到上位，被刘桃枝快了一步。
刘桃枝眉头紧锁，“方才，太子召见了我。”
“太子奖赏了许多，又吩咐我尽快控制朝中禁军。”
张彩芣一点都不意外，她问道：“是太子身边的哪个乳母吗？”
“不错。”
“我看，她是个极为野心的人，她教唆太子，似是想要对皇后出手。”
(本章完)