第259章 大齐要完

第259章 大齐要完
齐江州，刺史官署。
钱主簿裹着厚厚的衣裳，头发依旧是湿润的，此刻蜷缩在陆杳的身边，瑟瑟发抖。
“他就说了这么多，随后就派人将我的眼睛蒙起来，送到了城外，我听不到声，解下了布帛一看，左右再无他人，一旁牵着马，我这才赶忙上马前来城内.”
钱主簿着实是被吓得够呛。
而陆杳则是看着几个包裹，这几个包裹都是在那匹马上找到的，挂在了两旁，打开后一看，里头是精致的珠宝，带着极明显的南国风格。
陆杳听着钱主簿的话，又看着这份敌人送来的礼物，眉头紧锁，一言不发。
钱主簿跟随陆杳太久太久，对他也是格外的熟悉，一看就知道他在想什么，他只好低声说道：“主公，当下不能着急啊，这上上下下都跟陈人私通，我们势单力薄，那敌将都能在城中将我抓走，这不是赤裸裸的示威吗？”
“若是主公真的想要解决这些事情，不如先要了他们的礼物，让他们放松警惕，先不查这些事情，先提拔几个可用的人才.”
陆杳有些惊愕的看向钱主簿，“你的意思是”
“当下我们势单力薄，能出谋的只有我一个人，能做事的只有随行而来的二十余骑，而敌人却数以万计，如何能抵挡？”
“你继续说。”
“我们就当不在意什么走私之事，用其他理由来处置掉那些恶贼，提拔贤才来帮您做事.如此过上一年，我们就不用怕在城内还被人抓走了，也可以安心去北方了”
陆杳脸上的那些期待顿时消失。
“算了。”
他挥了挥手，无奈的说道：“你也勿要再去彻查什么了，就安心待在官署里吧，等我身体稍稍好些，再来说这些事情。”
钱主簿赶忙答应，也不敢再打扰陆杳，转身离开。
等到对方离开，陆杳缓缓从一旁拿起了文书，这是刘桃子派人送过来的书信。
书信的内容很简单，就是希望陆杳能弃官北上。
对方像是在谈论一件很简单的事情，可这里头的深意却让陆杳忍不住的悚然。
高湛被强行架空之后，庙堂的威望似是降到了最低。
堂堂庙堂大臣弃官去跟随地方的将领不敢相信啊。
这要是放在过去，多少也是个能诛族的罪行了。
天下已经破败到了这种地步吗？
陆杳抬起头来，脸色凝重，他小心翼翼的将书信折迭了几次，放进了自己的衣袖里，随即艰难的站起身来，“来人啊，准备马车，我要前往巡查诸县城！！”
晋熙城的布局跟北方的诸多城池都不太相同。
城内的建筑并非是对称的，道路也不是笔直的，城内的道路曲折，建筑群坐落的很是随心所欲，建筑风格也跟北方的不太相同。
城内相当的繁华，除却两市外，许多地方都有百姓们自发所形成的‘散市’。
道路上马车许多，熙熙攘攘。
一个个肥头大耳，穿着锦绣的富裕大商走下车，笑吟吟的走进两旁的各肆之中。
可就在这些热闹的商肆门外，却蹲着许多衣衫褴褛的人。
他们往往就披着一件破布，那衣裳也不能盖住他们全身，蹲在两旁，每看到有人路过，就赶忙上前举荐自己。
有几个护卫押着‘商品’往城外走，带着镣铐的奴隶们麻木的前进。
酒楼上能听到欢笑声，透过楼上的窗户，能看到里头的人正在举杯高歌，意气风发。
酒楼门外，就是几具濒临饿死的人。
陆杳的马车在道路上缓缓经过，前后有骑士簇拥，陆杳观察着外头的情况。
江州的耕地不少，人力也多，作为交通枢纽，本身商业地位也很好。
可陆杳查看了往年的税赋财政情况，江州的官府极穷，州，郡，县，每一级都穷的叮当响，郡县兵的兵粮都得靠捐献.
至于民生状况，那更是一团糟，没钱的官府不足以承担应该承担的责任，财政的压力往往会被推到寻常百姓的头上，进一步将百姓们推往深渊。
陆杳查看了市，又查看了城内的那些散市。
官府所规定的商市，商业活动并不多，反而是非法的商业聚集地上流通更加的频繁。
官府没钱，不能稳定商业环境，于是乎商业活动就脱离官府的控制，大家自己私下找个地方去干，不缴纳税赋，如此形成一个极恶性循环。
若是要解决这些问题，得先打破这个循环，哪怕是跟庙堂要钱要粮，也得让官府恢复行政能力！
陆杳在完成了初次的视察后，决定先解决商业上的问题，他给庙堂上奏要求得到援助，同时又上书罢免几个在地方上毫无政绩，贪婪受贿的官员，派自己的骑士们查抄了这些官员们的府邸，用抄掠所得来安抚各地许久没见过俸禄的官吏们。
一时间，江州的情况迅速有了起色。
这一天，一行人马缓缓出现在了晋熙城外的道路上。
马车格外的奢华。
前有各有十余位骑士开路。
光是这配置，就吓得沿路的马车纷纷避让，没有人敢阻拦，这行人来到城门口的时候，方才被小吏无礼的拦截了下来。
那小吏脸色苍白，整个人都很害怕。
他苦着脸，哆嗦着跟骑士索要过所。
“这位贵人，您勿要怪罪，我们以前是不敢这么无礼的.新刺史上任，必须要登记，若是不登记，要处死的”
那小吏哆嗦着解释起来，这能带着二十余骑兵四处走的，根本就不是他能惹得起的。
若是人家生气，一刀砍死了他，那也不敢说有没有人敢为自己做主。
好在那骑士也没有为难小吏的意思，迅速交出了过所，让对方登记。
小吏叫上了其余几个人，迅速办好了事情，一脸惊惧的将过所递给了对方。
等到这行人进了城，小吏这才松了一口气。
一旁的同僚赶忙扶住他，“是谁啊？谁家的？好大的派头！”
小吏摇着头，有些后怕的说道：
“娄娄家。”
这一行人就这么浩浩荡荡的前往了官署的方向，不等小吏们前往禀告，骑士就先占据了大门。
马车直接闯进了官署内，从官署前院里冲出一些甲士来，与他们对峙。
一时间，官署内格外的喧闹。
钱主簿手持利刃，站在甲士们的前方，看着这强行闯进来的家伙，咬牙切齿，吩咐人去召集郡县兵。
下一刻，马车停下来，一人从马车内钻了出来。
那就是个半大的娃娃，看起来也就十来岁的年纪，面色稚嫩，他长得瘦弱，脸色略显得阴沉，不像是个什么好人。
他看向了左右，目光最后落在了钱主簿的身上。
“我是来拜见陆公的。”
钱主簿收起了利刃，“敢问阁下是？”
“在下娄子彦，家父大将军。”
“娄公.”
钱主簿赶忙让左右甲士们退下，笑呵呵的走上前来，“原来是娄君，我家主公跟娄公可是有交情的”
“来人啊，快去禀告刺史公。”
“您请跟我来”
钱主簿领着娄子彦慢悠悠的走在路上，试探着问起对方的来意。
娄子彦看起来颇为傲气，面对热情的钱主簿，不怎么回答他。
他们走进了内屋的时候，陆杳已经做好了准备，穿着得体，坐在上位。
娄子彦略微收起了那傲气，向陆杳行礼拜见。
“娄公还好吗？”
“尚硬朗。”
“父亲托我向您问好，这是他的信.”
陆杳的脸色一直都比较严肃。
尤其是得知对方身份之后，愈发的严肃。
因为他实在是太了解娄睿了。
这位向来是无利不起早，此番自己刚刚准备出手惩治地方的问题，娄子彦就带着他父亲的书信出现在这里，很明显，这里头有娄睿的事情。
娄睿的书信里却没有提到别的什么，就是寻常的诉旧书信，讲了讲两人过去的交情。      陆杳看完了书信，笑呵呵的收起了书信。
“我对娄公也是颇为思念”
娄子彦忽开口说道：“陆公，我此番前来，便是奉我阿爷的命令，是来找陆公帮忙的。”
陆杳脸上的笑容当即凝固，他摇着头，“娄公要做事，哪里用得上我来插手的，我不过是一个小州刺史而已”
娄子彦解释道：“陆公勿要多虑，阿爷让我前来，并非是要您做出什么违法乱纪的事情。”
“只是来跟你打个招呼，向您解释一些事情，免得到时候出了什么误会。”
“误会？”
陆杳的眉头皱了皱，“愿闻其详。”
娄子彦平静的说道：“我阿爷在这里有些生意，接下来的时日里，可能会有些船只从北方前来，在您这里逗留，或者路过，我阿爷希望您能勿要为难这些商船。”
陆杳轻轻抚摸着胡须，“只要缴纳足够的车船税，没有运输禁止的商品，我何以去为难呢？我并非是喜欢为难百姓的恶人，看来是娄公误会了我啊”
娄子彦即刻说道：“他们不会缴纳车船税，所运输的也都是禁止的商品，有战马，铁器等等。”
陆杳猛地握住了拳头，强忍着心里的怒火。
“娄公这是准备通敌了嘛？”
娄子彦摇着头，“我阿爷也是为了天下社稷所考虑。”
“您可知道这些商船是从哪里来的？”
“既有战马铁器，想来是从安，营等地来的吧？”
“不错，正是从您那位故人治下出发的.卫将军。”
陆杳轻声说道：“卫将军虽然好杀蛮横，可他并非是那种为了利益而出卖社稷的人。”
娄子彦听出了对方话里有话，可他也不生气，他继续解释道：“卫将军是没有直接跟南人贸易，但是，东西确实是从他这里来的.边塞经历了一次大战，十室九空，遍地废墟，耕地被烧毁，百姓们没有住所。”
“卫将军，缺粮啊。”
“不只是边塞，晋阳往北，那都被打烂了，哪里都需要卫将军来想办法安抚。”
“庙堂自身难保，哪里能拿得出这么多粮食去救济边塞呢？”
“这些东西，就是卫将军拿出来换粮食的。”
陆杳愣了许久，一时无言。
娄子彦继续说道：“这江水两岸，这么一路走来，谁家不是在做生意呢？朝中许多大臣，谁又干净呢？”
“我阿爷知道您的为人，故而没有想着用钱财来行贿，也没想拉着您入伙，只是，还请陆公行个方便，哪怕是看在边塞那些灾民的份上。”
陆杳的脸色愈发的难看。
他站起身来，手里死死抓着娄睿的书信。
“这些战马，铁器被卖给南人，难道就不怕他们用这些东西在杀到北方来吗？！”
“这些卖出去的东西，会要了多少齐人的性命？”
“以救济边塞为由头，就能肆无忌惮的违背律法吗？”
看着暴怒的陆杳，娄子彦没有说话，也没有发火。
陆杳硬气的说道：“卫将军要保护边塞的百姓，我也要保护这治下的百姓我不会做出这种资敌的事情！”
“若是有船只违规而来，我会派人拦截，彻查清楚，如实上书庙堂！！”
娄子彦不解的看向了陆杳，“我实在不明白，全天下的人都在这么做，为何您就不能通融通融？”
陆杳喃喃道：“大齐之所以变成如今这般模样，就是因为通融的太多了”
“娄君回去便告知娄公，我不许。”
陆杳说完，转身便离开了此处。
空荡荡的屋内，只剩下了娄子彦一个人。
娄子彦裹紧了衣裳，站起身来，走出了这里，早有骑士等着他，娄子彦领着众人走出了官署。
“少家主，事情成功了吗？”
带头的骑士扶着他上车，又开口问道。
娄子彦摇头，“可惜啊，还以为一定能成，没想到，陆公竟如此硬气。”
骑士很是惊讶：“他竟拒绝了？”
娄子彦点点头。
骑士又问道：“不如让卫将军代替我们写信.他出面的话.”
“若是卫将军想将东西卖到南国的话，哪里需要我们来做？他自己就可以运过来.这件事，还是不能让卫将军知道太多。”
骑士皱起眉头。
钱主簿笑呵呵的出现在了这里，他朝着娄子彦行了礼，“娄君，怎么不多待些时日？急着要走？”
娄子彦看向他，“劳烦钱君送我们出城。”
“好说。”
他们再次朝着城外走去，走在路上，钱主簿笑呵呵的说道：“娄君也勿要怪罪，我家主公啊，向来是个直性子，也不是对娄公无礼，只是纯粹的不愿意这么做事而已。”
“想来娄公也不会怪罪吧？”
娄子彦摇着头，“不会怪罪，天下如陆公这样的官员，不多了，我阿爷虽然不喜欢这样的人，却也不会出手去对付他们。”
钱主簿偷偷打量着娄子彦，他以为对方没达到目的，一定会非常的生气，会想办法来报复，可娄子彦看起来当真是非常的平静，没有半点的恼怒，没有一点的情绪波动，这让钱主簿下意识的感觉到了些不安，他总觉得对方是有什么把握的，事情有些不对劲。
娄子彦忽说道：“钱君啊，我阿爷是个善人，至少不会对陆公出手，可大齐还有许多恶人，他们是不会对挡住自己财路的人留情。”
“你啊，要保护好他，知道了吗？”
钱主簿眉头一皱，这是开始威胁自己了？
众人此刻已经出了城，马车却停在了此处，钱主簿正要说话，娄子彦示意他待在下头，自己进了车，又令人取下车里的东西。
片刻之后，娄子彦走出车，却是换了一身官服。
一旁的骑士拿出了许多礼器，陆续装备。
娄子彦平静的从一旁拿起了节仗，看向了钱主簿，“我奉天子令前来，有诏令下达给江州刺史陆杳，请你带我们进去吧。”
钱主簿此刻惊呆了。
他瞪圆了双眼，愕然的看着面前这些人。
娄子彦第二次进了城，可这一次，情况就变得很不同了，马车刚刚来到官署，陆杳便领着诸多官吏们前来迎接。
陆杳跪在地上，脸色铁青。
娄子彦看向了众人，就好像方才前来拜见陆杳的人不是他。
他的眼里没有任何的感情，冷漠且无情。
“江州刺史陆杳，治理地方有功，特左迁秦州担任刺史。”
“请陆刺史尽快前往上任，勿要耽误时日”
娄子彦冷冰冰的宣读了皇帝的诏令，随即令人将诏令递给了陆杳。
然后，他就很利索的转身离开了，他没有再跟陆杳说任何一句话，甚至都没有多看他一眼。
在庙堂重臣的眼里，陆杳的坚持和抵抗都是没有任何意义的。
官吏们很是惊讶，陆杳前来此处还不久，怎么就又要调走了呢？
他们议论纷纷，对刚刚有了些起色的江州局势感到担忧。
钱主簿小心翼翼的走到了陆杳的身边，将他扶起来，他看着陆杳那铁青的脸，低声说道：“主公，庙堂里都是这样的人来当政，还能有什么办法呢？我们不许，他们就即刻换人，我们没有任何办法您勿要动怒啊，您的身体才刚刚好了些。”
陆杳死死盯着远去的人马，嘴唇都忍不住颤抖了起来。
“大齐.”
“要亡啊！！！”
(本章完)