第260章 龙起武川

第260章 龙起武川
武川。
狂风袭来，发出呼啸之声，却丝毫没能影响到城内的喧闹。
城内的道路上挤满了人，各类的马车停靠在路边，甚至都有些停放不下。
就像是凭空往城里撒了一堆人进去似的，整个城内都没有空闲的地方，四处都是人山人海，熙熙攘攘。
武川的军户们打开了门，茫然的看着外头这情况，啧啧称奇。
一人探出头来，观察着外头，又无奈的关上了门。
一个年轻人正在院落里吃着烤肉，看到男人回来，“兄长，外头还是那么多的人嘛？”
“比昨日更多了.这武川多少年没有过如此多的人了，当真是吓人啊。”
后生傻笑着，“城内都快容不下这么多人了，我听人说，城外设立了临时的营帐，让他们去住，那宴会只怕是不能在官署里进行了，哈哈哈，说不定还得在校场上进行。”
男人点点头，“大概真是要这样了。”
将军返回了他的武川，他带来了许多人。
当然，若只是他带回来的这些人，还不足以将武川变成这种水泄不通的模样，主要是将军要设宴了。
各地的官员将领们，都得前来武川参宴。
后生听着街道上的嘈杂声，一脸的羡慕，“兄长，你怎么一点都不争气呢，若是你能立几个功劳，也能跟着一同赴宴，我也好跟着你去见将军啊！”
男人瞥了他一眼，“若是觉得烤肉不好吃，我这里还有些木棍石头什么的，可以喂你吃点.”
后生嘿嘿一笑，继续啃肉。
屋外的道路上，马车已经无法通过了，车夫们敢怒不敢言，谁也不好说在前头的是谁家的车马，毕竟都是些达官贵人，彼此还是比较礼貌。
官署内外早已忙成了一团。
官吏们进进出出，几个门此刻都有些不够用了。
官署再次被拆了几个墙，只因为无法容纳这么多人。
在院落里，祖珽抚摸着胡须，平静的打量着周围。
“宴席果然还是得设在校场，官署是安排不下这么多人了。”
“这武川也得换，这里太小，太偏僻，不好当作都城.”
一旁的文吏猛地抬起头来，一脸茫然的问道：“祖公说什么？”
“哦，我说武川不好当作开府之地。”
“好了，速速准备，这宴会很快就要开始了，可不能耽误啊。”
“唯！！”
那小吏迅速离开，祖珽笑呵呵的朝着内屋走去。
此番宴会，召集了刘桃子麾下的所有人，名义上是庆祝刘桃子获爵。
可实际上，这次的宴会是一次大会议，是关于人事安排，往后的工作，以及最重要的.开府事务。
祖珽对此信心百倍。
他刚刚走到了内屋前，就听到远处传出喧哗声，一个壮汉推开了前头的几个人，横突直撞，愣是挤出了路，走到了屋前，他看到了一旁的祖珽，忽仰起头，就这么撞了过来。
祖珽躲闪不及，竟是被对方重重撞上，祖珽一个踉跄，摔在地上。
祖珽抬起头来，不悦的看着这壮汉。
壮汉低下头，仿佛这才看到了祖珽，“哎呀！”
他急忙将祖珽扶起来，“莫怪，莫怪，我这急着赶路，竟是没有看到你”
祖珽缓缓问道：“可是将军姚雄？”
“是我，是我，可是祖珽祖公？”
“哦？姚雄将军也知道老夫嘛？”
“知道，知道，寇流先前给我说过你的事情.我那兄弟，多亏了祖公照顾啊！！多谢！！多谢！！”
姚雄当即伸出手，就在祖珽的肩膀上重重拍了几下。
祖珽疼的直龇牙。
这契胡分明是在帮寇流找自己出气。
向来能言善辩，巧舌如簧的祖珽，面对这头契胡，却没有急着挖苦嘲讽，妈的，以后有的是机会整你！
姚雄没有理会他，走进了屋内。
“兄长！！！”
屋内格外的热闹。
祖珽紧随其后，屋内此刻站着五六人，都是些成安的老人，路去病就坐在一旁，其余人都站着，大家乐呵呵的。
祖珽站在不远处，也不打扰。
刘桃子看到了他，这才示意他走上前来。
祖珽走上前，路去病，田子礼，寇流，姚雄，褚兼得等人当即沉默下来，都不说话了。
“主公，我已经做好了安排，明日就可以进行了。”
“嗯，很好。”
祖珽此刻抬起头来，笑着说道：“主公，这分座的问题，我与田公有不同的看法。”
“说。”
祖珽赶忙说道：“田公负责分座之事，我去看过了，田公是以文武分座，文官以路公为首，武官则是以暴老将军为首。”
田子礼当即打断了他，“这有何不妥？路公曾是我们的师长，是我们最敬佩的，便是有魏公这样担任过三司的人，如今白身，也没有资格上座，至于武将，暴老将军乃是车骑大将军，论官职比我兄长要大，他坐首位，有什么不对吗？”
祖珽摇着头，笑着说道：“并非是名次不对，而是分类不对。”
听到这句话，田子礼很是不解，“分类？？”
祖珽看向了刘桃子，他继续说道：“主公，当下您开了府，那就得充分利用开府的优势。”
“开府便是可以自己设立官员，便是可以拥有自己的官员。”
“这座位，应当是分为府官与大齐官员。”
姚雄一头雾水，他轻轻拽了下寇流，“他在说什么？”
田子礼和路去病自然是听明白了。
官员拥有开府的特权之后，就可以自行招募官员，充当好手，这些人以开府将军为自己的主公，食其俸禄，而其余的官员，则是食大齐的俸禄，名义上还是大齐的官员。
祖珽平静的说道：“往后将军要负责的地方有很多，不能只是靠着地方官员来维持。”
“将军得有自己的府臣，说的简单些，就是得有自己的三台，自己的各部。”
“庙堂官员与地方官员是要分开的.”
姚雄此刻恍然大悟。
这他妈的不就是设立小朝廷吗？
刘桃子轻轻点头，祖珽这番话倒是不过分，毕竟开府就掌有这样的特权，可以有一套自己的班底。
路去病跟田子礼对视了一眼，路去病低着头不说话。
过去的权臣每次要篡夺江山的时候，都会用这样的办法，以开府的名义搞一套自己的班底，设立一个小朝廷，而后一登基，小朝廷立刻变成真正的朝廷。
这是当年魏武晋武等人所惯用的套路.
如今刘桃子的势力范围比较大，着实不能再独自去治理这么多的地区，需要一个集权官员集团。
祖珽当即拿出了奏表，放在了一旁。
“主公，这是我的提议，按着开府之权，将军该有长史、司马各一人，从事中郎二人，掾属二十九人，令史御属三十一人！”
“长史出谋划策，司马拟定制令，从事中郎统御诸属做事，二十九掾属，选六人来担任吏掾属、度支掾属、礼掾属、兵掾属、都官掾属、工掾属，其余二十三人，则分别位于诸属之下，担任郎，丞.”
路去病听的心惊胆战，田子礼听的一脸惊愕。
什么卫将军长史，你这是卫将军侍中，卫将军司马是卫将军中书令，而那卫将军从事变成了卫将军尚书令，卫将军掾变成了六部尚书其余下官则是变成了尚书的办事人员
一切合情合法合理，名字还都是那个名字，都没有半点僭越的地方，却是直接围绕卫将军形成了一套中央集权的小朝廷。
屋内很是寂静。      没有人说话。
祖珽对这个效果感到格外的满意，就这帮后生，全部加起来都不够自己打的。
他再次看向了刘桃子，笑着说道：“主公，像这路公，田君，还有外头的崔君等人，他们毕竟还年轻，在庙堂没有资历，主公若是要上表他们来担任地方刺史太守之类，只怕庙堂不会轻易允许，也会有人误以为主公是对庙堂不忠。”
“故而，这些人就可以进入府中担任官员。”
“路公可以担任卫将军司马，而田君和崔君可以担任从事，其余位置，也都可以您左右亲近之中提拔。”
祖珽没有说长史的位置，显然，这个位置是他留给自己的。
“至于地方上，像那伊娄公，袁公，尉公，暴老将军，皮将军，石君等人，都是可以担任刺史位的。”
“至于像魏收这些人，他们不适合外放为官，最好也能留在府内为官.”
田子礼此刻有些挫败感，看着在刘桃子面前侃侃而谈的祖珽，一时间，他有些无力，他很早也发现了这些问题，可他尚且还停留在想的阶段，对方却已经给出了答案。
莫非自己与他的差距便大到了这种地步吗？
祖珽此刻站在刘桃子身边说出了自己的诸多任免打算。
田子礼轻轻叹气。
路去病却笑着拉住他的手，“子礼啊，勿要唉声叹气，凑近些，跟着祖公去学吧。”
“祖公人品不佳，可这才能，放眼天下，也少有敌手，也就当初的杨相或许能一较高低.好好学，总有一天，你也能为主公排忧解难。”
田子礼这才抬起头来。
他们在屋内商谈了整整一天。
次日，武川南校场变得格外热闹。
校场之外，处处都是巡视的甲士，他们占据了各地，手持强弩，警惕的看着周围。
南校场此刻被临时改成了一个巨大的‘大殿’。
嗯，装饰极其的简陋，毫无威仪。
勿要说是跟邺城比较，就是跟朔城比较，都显得不堪。
刘桃子坐在了上位，他此刻穿着精致的王公冕服，作为大齐的郡公，他这套衣裳并不僭越，整个衣裳都是漆黑色的，上头绣着各类的猛兽，腰间是玉石腰带，佩着高王剑。
他这座位很是简陋，可当他坐上去之后，竟显得有些不同。
整个人威风凛凛，气吞山河。
官员们则是分别坐在了左右。
路去病，田子礼，崔刚，褚兼得，祖珽，魏收，元修伯，唐邕，卢思道，石道之，程哲，高劢，张冲，长孙迦叶
暴显，皮景和，伊娄，尉囧，石曜，姚雄，寇流，张黑足，破多罗喾，刘成彩，吐奚越，燕黑靼，李擒虎，徐之才，贺拔呈，独孤节
刘桃子这么一看，甚至都看不到头，浩浩荡荡。
祖珽率先起身，他看向了众人，随即看向了刘桃子。
“恭贺将军进爵！！”
众人这才站起身来，朝着刘桃子行礼，“恭贺将军！！”
众人异口同声，声音震耳欲聋。
即便这案，这台，周围的栅栏等等，都是那般的简陋，可此刻这简陋也完全被众人的激情所掩盖。
刘桃子示意众人坐下来。
他这才开口说道：“幸得陛下赏识，赐我郡公之爵，托我以大事。”
“今日诸君愿意跟随，与我治理边塞，击退外敌，建功立业，一展抱负.着实我之大幸。”
“今天下疲敝，外有强敌，内有奸贼，正是吾辈仁人志士出力，安定天下，匡扶社稷，拯救天下黎民与水火的时机。”
“愿与诸君共勉！”
刘桃子举起了酒盏，一饮而尽。
“愿跟随将军！！”
众人纷纷高呼，随即而饮。
宴会也算是正式开始，刘桃子最先便是进行了奖赏和提拔。
暴显担任燕州刺史，皮景和担任安州刺史，又让姚雄镇守燕州边塞，跟随暴显，让张黑足跟着皮景和坐镇安州，寇流坐镇朔州，破多罗喾坐镇恒州.
地方官员，刘桃子是不缺的，前来投奔刘桃子的官员有许多，在当地又留下了许多人，高睿还给他举荐了一批人。
做好了地方官员的委任之后，又开始宣读对府官的任命。
而祖珽，田子礼，路去病，崔刚等人都被纳入到了府官，成为了‘庙堂之臣’，有别于其他那些地方官将。
众人这才发现，他们这个座位是有讲究的，是按着府官和地方官来分的。
将军果然是要造反！！
明眼人都能看得出，他这是在合法的前提下为自己安排小朝廷。
只是当下庙堂愈发的虚弱，刘桃子早就有了在边地坐大的趋势，庙堂过去管不了，现在就更加管不了。
刘桃子不只是给他们正式任命，还给与了许多的赏赐。
最后，他也不忘记要提醒众人，在他的治下，律法是要严格执行的，不能触犯！
在说完了这些重要的任命后，祖珽再次出来，这次却开始商谈对各地的治理等事务。
这一次，他是以卫将军长史的身份出来的。
说起来其实也很简单。
当下要做的事情只有三个。
第一是授田，要实授田。
第二是学室，开设更多的学室，设立更完整的考核机制，选出真正的贤才。
第三就是军府，兵民结合，推行军府制，改变原先的军制，招募强壮的农民来组建军队。
可这三件大事之下，却还细分了许多小事，例如授田之中就包括了惩治地方寺庙，收回诸多矿场，保障农夫的安全不受到官吏侵害等等。
不过每个地方的情况都不同，这就需要‘庙堂’后续跟地方继续对接。
在说完了这些严肃的话题后，宴会就变得轻松起来。
众人可以彼此交谈，互相认识。
也频繁有人来向刘桃子敬酒。
刘桃子的脸色还是显得有些冷漠，不够亲切，他就不太适合这种热闹的氛围。
就在众人各自攀谈，场面格外热闹的时候，有士卒快步走了进来。
那士卒一路跑到了刘桃子的身边，低声说了什么。
刘桃子皱了皱眉头，祖珽最先发现了异样，也是赶忙走到了刘桃子的身边。
“主公？出了什么事？”
“来了一批勇士营六百多人，刚刚进了朔州。”
“啊？？”
“勇士营怎么会来朔州？？”
“说是来接管朔州外的诸多戍镇，抵御周人的。”
“你派些士卒过去，接替他们去戍镇，让这些勇士营的直接来武川。”
祖珽这才恍然大悟，哦，是老太公派来的人手啊。
他再次看向了这校场，校场很是热闹，贤才济济，便是祖珽，看着这场面，都不由得心潮澎湃，觉得大事可期。
“主公，得迁都了。”
“什么？”
“唔，武川太小，且太偏僻，卫将军府，我觉得可以设在平城。”
“平城乃是各地的中心，城池又大，里头还有现成的宫殿，可以直接用.”
(本章完)