第262章 真阎王，活菩萨

第262章 真阎王，活菩萨
肆州，五台城。
风雪大作，整个城池都被笼罩在风雪之中，除却杂乱的雪，是看不到其他什么东西的。
巷子里，有四个人正冒着风雪前进，裹得严严实实，嘴里骂骂咧咧。
每到一个屋前，他们便要停下来，用力的叩打木门。
那声音参杂在暴风雪之中，怎么也听不见。
那几个人有些生气，两个人走上前，用武器来攻击木门，很快，木门就扛不住了，硬生生被破开。
院落里满是积雪，他们又敲响了里屋的门。
里屋的门缓缓被打开，几个人粗暴的闯了进去，将开门的男人推到了一旁。
随后连忙关上门。
狭窄且漆黑的里屋里，坐着几个人，男人穿着单薄，嘴唇青白，一旁的妇人躲在床上，怀里抱着三个孩子，身上裹了许多东西，在风中瑟瑟发抖。
四个人审视着屋内的一切。
“方才怎么不开院门？！”
“上吏.风雪太大，没听到。”
小吏挥了挥手，满脸的不悦。
“好了，好了，这些且不说，该交赋了.”
他从怀里掏出了文书，“牛长更户，妻牛杨氏，子女四人.”
牛长更很是惊诧，“上吏，今年的口赋我都已交齐”
“收的是明年的。”
“除却明年的口赋，还有其他的过冬杂赋。”
“风雪太大，阻塞了道路，现在要收清路赋，另外，有伐木赋，祀雪赋，今年娄太后逝世，举国同悲，要给天子缴纳献祭礼.你家四个孩子，口赋.嗯，你养了几只羊？”
牛长更只是盯着那小吏猛看，不说话。
“问你呢？”
“一只都没有”
“杀了？”
“死了。”
“我家里什么都没有了，就我们这几个人，其他的什么都没有什么税，什么赋，我都交不起。”
吏眉头一挑，“你什么意思？抗税？”
他的目光绕过男人，看向了男人身后的妻儿。
男人缓缓从身后掏出了一把生锈的柴刀，一言不发的看着面前四人。
吏没有说话，看向了身后三人，“看看有什么能拿的。”
这三人就开始在周围搜寻了起来，有什么就拿什么。
男人护在家人面前，冷冰冰的看着他们。
翻箱倒柜的搜寻了许久，只找到了些琐碎，粟，唯一值点钱的就是两张羊皮，这羊皮还不曾处理，味道难闻，可他们也没有嫌弃，直接打包带走。
“这次就先饶过你，等风雪平息后，你要加倍奉还的，这里可都记着呢.如此大的风雪，我们尚且要出来做事，你一个大男人，躲在家里算什么？多出去做事，补贴家用，勿要这般懒惰！”
吏训斥了几句，领着其余众人转身离开了。
屋门被推开的那一刻，风雪猛地涌入，妇人颤抖了起来，好在男人及时关上了门。
男人双眼通红，缓缓坐在了一旁，他能听到那些人在院落里翻动东西的声音。
“走了吗？”
妇人问道。
男人缓缓点头，妇人这才缓缓从破烂的被褥里提出了一个小壶，里头是粮食。
“唉要不跟老赵家借点？”
男人只是板着脸，还是没有说话。
不知过了多久，屋门再次被敲响。
牛长更猛地起身，浑身都颤抖了，“畜生，畜生”
他再次掏出了柴刀，猛地拉开了门，作势就要砍。
“老牛！是我！是我！！”
来人赶忙高呼起来，牛长更及时收了刀。
来人赶忙走进来，再次关上了门，面带歉意的向妇人点点头，随即看向了牛长更，这人穿的较为厚实，看得出，家境还不错。
这位是牛长更新来的邻居，姓赵，名苦僧。
前不久，因为晋阳周围战乱，许多人跑到了这里来，赵苦僧就是其中一个，他搬来之后，常常救济左右的邻居，段时日就得到了不小的名望，大家都很敬重他。
赵苦僧长叹了一声，“那几个人刚走，我想他们肯定是先到你们家来了，就过来看看。”
牛长更摇着头，眼里是说不出的压抑，“兄他们这是要逼死人.”
“勿要着急.”
赵苦僧压低了声音，将牛长更拉到了一旁，“有个事，我想跟你商量商量。”
“我们几个准备走了，你要不要跟着我们走？”
牛长更有些惊愕，“去何处啊？”
“莎泉。”
“恒州。”
牛长更满脸的困惑，“大兄是要去做亡人？我不明白”
“你不懂，恒州那边跟这里不同，那边收亡人，也没有这么多的乱事，老李，老王，老吐奚他们这几家都要走，现在有三十余户，有上百人呢，你走不走？”
牛长更目瞪口呆，“我还是不明白.”
“那边是山魈将军的治下，不会为难人，你在这里有什么好留念的？除了这个破房子，你有什么？耕地？牲畜？还是有父母要养？”
“那边会安置投奔的亡人，至少不会饿死你.”
牛长更看向了自家的妻儿，“我倒是愿意跟大兄去那边，不过，我这家里人，不知能否走这么久的路啊.”
“这你就不必担心了，我联系了几家，拿出了许多东西，能确保大家能平稳的到达，况且，这风雪也越来越小了.我就问你，走不走？”
牛长更咬着牙，“走！！”
风雪依旧没有平息。
不过，也确实比前几天要小了许多。
今年边塞的大风雪，对那些外来者来说，简直是不敢想象的，是极端的恶劣。
可对当地人来说，这已经很不错了，他们年少的时候曾见过更可怕的，如今虽然也有大风雪，但是比过去真的好很多，许多老人都这么说，当初一场风雪能冻杀一个乡镇，如今至少不会那么可怕。
在风雪之中，一行人急匆匆的在官道上前进。
如此天气，外头很少有办差的吏，他们走官道也不怕被人发现。
牛长更看着坐在驴车上的众人，在里头找到了自家的妻儿，心里逐渐平静，忽又有些惊惧。
若是那边不像传闻里的那般美好，那可怎么办呢？
赵苦僧走在队伍的中间，眯着双眼，打量着前后的众人，嘴唇微微抖动，不知在说着什么。
一个后生忽出现在他的身边，那后生冷冷的说道：“速度太慢，现在还好，过几天，风雪停了，若是还没出州，可能会被发现，或许得丢弃一部分人.”
赵苦僧瞪了他一眼，“费了这么大的劲，才凑出这么一众人来，要只是我们一群年轻力壮的前往恒州定居，那不是让人生疑吗？”
“何以如此麻烦啊”
“就是这么麻烦，你当恒朔的散吏是傻子吗？你看看我们这些人，哪个像是亡人？跟着他们一起去，那才像模像样，合情合理。”
那后生脸色凝重，多少有些委屈。
“还是过去好，也不会这么麻烦”
“不许抱怨！”
“唯。”
如此走了三天，风雪终于是渐渐平息了，远处的村镇也依稀可见，好在没有吏前来拦着道路，走过了崎岖的山路，到了第六日，这一行人终于离开了自己的故乡，来到了全然陌生的地方。
官道通往恒州，恒州与肆州的交界处，竟是那么的明显明显到任何人一眼就能发现自己来到了恒州。
主要是因为，恒州的官道上有护路林。
尽管那些树木此刻还比较小，也比较稀疏，但是跟肆州光秃秃的局面是完全不同的。      走着走着，官道两旁猛地出现了护路林，延伸向了远方。
这种变化极为的突然，令人错愕。
牛长更此刻就是有些诧异，他看了看前头的树，又看了看身后。
在官道的左侧，有一个占地颇大的院落。
院墙高大，能看到里头许多建筑，有的升起了炊烟来，院墙大门是敞开的，门口的马槽里有几匹老马正在休息。
有人发现了他们，下一刻，就有几个武士从府里走了出来，在一个吏的带领下，快步挡在了官道上，挡住了他们的路。
看到这个熟悉的组合，牛长更，以及跟随前来的许多农民，都是心生惧意。
一个吏带着几个士卒，这组合实在是太过经典。
那吏来到他们的面前，一一打量着众人。
“过所？”
赵苦僧急忙走上前来，畏畏缩缩的说道：“这位上吏.吾等没有过所，也没有什么身份文书.我们是亡人.”
“亡人？？”
吏不可置信的问了一句，而后再次看向了那些人。
赵苦僧支支吾吾的，牛长更站出身来，“这位上吏，我们都是肆州五台城的百姓，实在是活不下去，听闻你们这里招收亡人，故而前来投奔.”
吏恍然大悟，他领着士卒们一一查看，确保这些人没有携带武器，又看到了驴车上的妇孺，跟他们也询问了些情况。
“你们且先在这里等着”
吏转身离开。
牛长更看向一旁的赵苦僧，“大兄.是不是.”
赵苦僧摇着头，“勿要惧怕。”
很快，就有个更年长些的吏走了出来，方才那吏跟在他的身边，为他解释这里的情况。
“要确定身份，那也不该让他们待在这外头，多冷啊，还有孩子和妇人.”
“进去吧，车子驴子放在那一边，王生，你带着他们去放东西，刘生，你领着其余人先进院，给他们些热水和吃的。”
“唯！！”
牛长更等众人走进了院里，此处是一个官署，这样的官署，在肆州也是有的，通常是负责征收车马税，排查进出马车等等，官道的重要进出口都会设立。
妇孺们被安排进了屋内休息。
那吏再次询问他们的情况，问清楚了他们原先的住址，行业，身份等等。
“这是你们的过所，拿着吧，稍后这位会带着你们前往对面的村镇，你们就暂且在那里居住吧。”
吏只用了一个时辰，就给他们开出了过所，有人领着他们前往远处的村镇。
众人心里多少都有些惧怕，跟着那位吏再次启程，到达了距离此处最近的一处村镇。
早有一个老吏笑呵呵的等着他们。
村镇颇小，可道路却很干净，路是被清扫过的，有村民好奇的开门，观察着这些陌生人。
老吏走在那些人的前头，“老夫姓侯，你们就叫侯老丈便可，当下没那么多的屋子，你们先挤一挤.若是有力气，你们也可以自己建个屋子，不用担心，这里没有修筑赋，如果是想要去县城做些营生的，可以跟我要过所不要钱，但是不能丢失，不能送人”
老吏将众人安排到了村镇的各个屋内。
因为战乱的缘故，空下来的房屋还是有许多的。
天色渐渐漆黑，赵苦僧坐在屋内，身边围绕了许多人，他们看起来都有些开心。
“终于是进来了.有了过所，那我们就可以去学室考吏了吧？”
赵苦僧摇着头，“勿要太着急，先等一等.现在不是过去，混进来着实不容易，不要忽视那些小细节，要稳当。”
他很是严肃的说道：“这一年多的时日里，我们在恒，朔等地的同僚们，损失惨重，一个一个的失去了下落.很多地方都变得陌生，让我们寸步难行，此番将军重启点灯大计，吾等不能有失！”
“定然要为将军办的大事，不能使刘桃子这般猖狂！！”
其余众人分外激动，纷纷点头。
忽有人跑进了屋内，“大兄，有人靠近！”
众人迅速散去，有的逃离，有的躲藏起来。
屋内静悄悄的。
老吏轻轻敲了敲门。
赵苦僧打开门，老吏笑着与他相见，随即跟着他走进了屋内，屋内其余几个人也起身拜见。
老吏当即坐了下来，手里拿着一本文册。
“叨扰，叨扰赵君？嗯，我看您没有子嗣？孤身一人？”
“是啊.先前周人杀进来，我家里人全部都逃散了.”
“唉。”
老吏摇着头，“这年头啊.赵君，若是你不反对，那你的户籍就要落在安村了”
“我不反对。”
“嗯，好，明日啊，县吏就要来此处，正式给你们登记，我将你的事情上奏给县里了，会补发过冬物资，你家里就你一个人，会发冬衣一件，你身高是多少啊？”
赵苦僧如实回答。
老吏再次说道：“另外，还会给你发些过冬粮，不太多，但是多少也能吃上一些，你还能耕作吗？”
“我还行。”
“行，那我给你多申请些授田，您今年是？”
“五十三。”
“年过五十，多给你补发十亩，你这岁数，就不用参与开垦了，其余的开春前再说，你就安心在此处修养，另外，问你一句，您需要子嗣吗？”
“啊？？”
“是这样的，县城里有许多孤儿，无父无母，是县衙出钱照看，你没有家人子嗣，若是想要个孩子，可以上书申请，能过继的.”
赵苦僧茫然了片刻，摇着头，“往后再说吧。”
老吏登记完成，方才看向了下一个年轻人，照样核实他的情况。
“后生，我看你没有家室，身体还挺硬朗的，若是你愿意啊，可以前往学室，先学文，而后去做吏，我看你长的也聪慧学室要收费，不过我可以借给你，等你做事后还清就可以吃喝之类的，学室会提供。”
老吏说了许多，方才长叹了一声，“肆州那边的情况，我也得知了，已经上奏给了县城，可能卫将军府会过问这件事，你们也是不容易，长途跋涉.这年头就是这样，大家都不容易，不过，勿要着急，日子会越来越好的，今年战乱，税都给免了，还送来了些耕牛，保证明年咱大家人人都有耕牛可以用。”
“免了？？边塞贫苦，哪里来的这么多的东西？”
“平摊出来的，平摊一次，就够我们许多人吃的.不必担心。”
“往后会越来越好的，对了，明日悲院会来几个医师，若是身体不适的，可以去看看，悲院看病是不要钱的”
老吏说了许多，拿着那文书，告别了众人，笑吟吟的离开了此处。
屋内依旧是一片寂静。
赵苦僧欲言又止，他看向了周围的那些人，他们此刻也是低着头，不知在想着什么。
“我都先休息吧。”
夜色愈发的漆黑，屋内死寂。
次日，众人出了门，前往那老吏的家门口，赵苦僧刚刚到达，就看到牛长更穿着厚衣裳，手里抱着几个不同大小的布匹，激动的浑身哆嗦。
“真发冬衣啊还允许我们砍柴呢！不收赋！”
“大兄，你看我这衣裳多好啊。”
牛长更不断摸索着自己的衣裳，那衣裳并不新，也不算太厚，明显就是从某人身上扒下来的，可牛长更却喜欢极了。
“今早还送来了些粟，说是借取的，秋收时偿还.我活了三十来年，头次见到官府给借粮的.”
“来对了，真来对了.山魈将军当真是菩萨，活菩萨啊”
牛长更的话变得比以前都要多，絮絮叨叨，自说自话。
赵苦僧也拿到了自己的衣裳，穿上身上，一时间，心里百感交集，浑身上下都犹如被针扎，那衣裳似乎是在不断的收缩收紧，弄得赵苦僧痛苦不堪。
“赵君？新衣还舒适吗？”
“啊舒适.”
“舒适。”
ps：好了许多，明日开始恢复双更。
(本章完)