第263章 一梦回先秦

第263章 一梦回先秦
天统元年（564），二月。
幽州，渔阳郡，望海台。
一望无际的海面上，大船缓缓靠近。
码头上的士卒大叫了起来，有人快步走上高台，举起了令旗。
码头停靠着许多大船。
外侧是许多的建筑群，人来人往，有商贾们聚集，着实喧闹。
有民夫推着车，载着满满当当的货物，来回的走动着。
大船缓缓停靠在了岸边，有水手们大叫了起来，有士卒举起木台阶，两旁以木板形成了一个简陋的过道。
就看到两位文士带头走出了大船，两人穿的都颇为厚实，身后有甲士跟随，大步走下了船，两旁的士卒们赶忙行礼拜见。
有官员领着许多人前来拜见，官员步伐匆匆，迅速来到了两人的面前，行礼拜见。
“王公。”
“厙狄公。”
到来的两人，正是王晞与厙狄显安。
两人看起来都不是很精神，毕竟刚刚经历了许久的航行，尤其是显安，整个人看起来都格外的落魄，胡须杂乱，打了结，跟过去那模样完全不同。
王晞看着面前的官员，刚准备开口，却又愣住了。
面前这个官员，身材高大，神采奕奕，相貌英俊，看起来便不是寻常人，王晞总觉得这个人看着格外的眼熟。
“你是.”
“在下乃是卫将军府度支属丞，特意前来迎接二公。”
王晞狐疑的问道：“我们是不是见过？”
官员抬起头来，轻笑了起来，“是见过。”
“王公，我唤作崔瞻，曾担任黄门，跟随在杨公左右.”
“哦！！我想起来了！杨愔的亲信！”
王晞恍然大悟，可随即又有些尴尬。
他笑了笑，“许久不见，崔君还好吗？”
崔瞻平静的说道：“多亏了二公的福，尚且无恙。”
王晞听到这么一句，气氛更加尴尬，显安开口问道：“崔君怎么会在边塞呢？”
崔瞻说道：“当初杨公被谋杀之后，我就被除官，免为白身，我便回了老家，正好卫将军在边塞准备大治天下，他麾下的崔司马写信劝我前往，我便过去了，卫将军不以我卑鄙，提拔重用，如今做些力所能及的小事，来报答卫将军的恩情。”
王晞跟显安都没有说话。
看着气氛有些紧张，崔瞻笑着说道：“二公勿要怪罪，我这人最是不善言语，请二公与我来吧。”
他请两人上了马车，从官道上经过。
两旁那人来人往的繁华景象逐渐打破了先前的尴尬气氛。
“此处竟如此繁华？”
“这里是当下北地最大的海码头了，每隔四十多天，都会有一队商船从南边赶来，寻常的小商船也不断绝，都是来北地这边做贸易的。”
“北地新建，有许多优惠，粮船布船等等是免车船税的，市税也是按着利润收取，各地统一”
显安摇着头，“推行太难。”
崔瞻点点头，“是啊，您看，那些就是推行太难的结果。”
崔瞻拉开帘，指了指远处。
显安看向了远处，看到那里树立了许多旗杆，旗杆上是一颗颗的人头，观望着过路的众人。
显安也不害怕，他笑着抚摸胡须，“果然啊，这治理天下，还是要利刀快马才好，只是坐在官署里，左右找不出一把利刃来，夸夸其谈，是治理不好的。”
显安似是另有所指。
王晞轻笑了起来。
崔瞻却像是完全没听出来，他继续说道：“这些商品靠岸之后，就要送到丘水码头，换上水船，一路到燕都，从那里再分别送往各地。”
“这些大船商队，是庙堂的某位大臣做主，组织了诸多勋贵，官员，大户所形成的，你不知道这些人有多厉害，他们甚至能说服太后家族来参与这生意，这几个月里，各类的粮食布帛那是源源不断的往这里运，他们还主动在我们这里开采各类矿场。”
崔瞻摇着头，“不愧是有利刃快马的人，这挣钱的路子就是不简单啊，北地的战马，皮毛，草药，铜铁，拉到南边一卖，换取天大利润，再用那些利润来北边继续换战马铜铁.他们甚至都没有成本，所需要的就只是快马和利刃，富的流油啊。”
“彭城王和赵郡王都压不住他们，彭城王先前派人彻查，派去的人一个都没活着回来。”
崔瞻缓缓看向了显安，“您说呢？”
“要我说啊，最擅长做这种事情的，还是当属崔君这般大族出身的，他们最是擅长把握商机了，勋贵皆是一群莽撞人，哪里能做主这样的大事？顶多就是被人推上去，觉得自己挣了许多，实际上，还是君这般出身的人，拿走的最多啊，彭城王身边大多都是这般出身的人，哪里还能彻查清楚？”
两人再次对视，都没有说话。
崔瞻率先放弃了对视，他缓缓看向了远处，“我们该上船了，过丘水，往燕。”
崔瞻前来这里，并非只是为了特意迎接两人，他是来接收货物的，当他们来到丘水码头的时候，这里的船只早已开始动身，一艘艘大船航行在水面上，载着满满当当的物资，前赴后继，两旁还有许多小船，打出各种各样的旗帜来，显安从未见过如此多的商贾。
他们再次上了艘船，前往燕都。
水路比陆路还是要快出了许多，运输能力也更加强悍，若是要通过马车来运输这些东西，时日又长需要的马车又多。
三人站在船头，看着前头那数不清数量的船只，王晞和显安一时间都有些无言。
显安忽问道：“卫将军这算是与南人私通吗？”
崔瞻点头，“算，我们将重要的战略物资卖给那些商贾，大多数人都是卖去南国。”
显安没想到对方的回答如此干脆，竟都不知该怎么接话。
王晞终于不再沉默，他开口说道：“卫将军也是没有办法，光靠着杀那些大户，顶多能撑过冬天的，若要安置许多百姓，要接纳亡人，要开垦耕地，挖矿，都需要粮食，大量的粮食.有些时候，为了能做成大事，只能做些不愿意去做的事情，当初我们辅佐孝昭皇帝的时候，也是如此。”
“我是挺敬佩杨公的。”
崔瞻没有说话。
显安沉默了片刻，感慨道：“杨公还在的时候，不觉得有什么特别，他不在了之后，才得知他的重要。”
“当初他治理庙堂的时候，各地虽然糜烂，可庙堂尚且还能运转，明面上不是这般的烂模样，有恶人，可也有许多不错的地方官，良牧，良县令，比比皆是，庙堂里贤才也不少.”
“等他逝世之后，士人们就都蜷缩了起来，似是彻底死了心。”
他无奈的说道：“当下的庙堂，便是最好的验证，我观庙堂上下，虽还有贤明的，可那些人竟都是宗室，再也找不出当初杨公时那么多的外姓重臣良臣了”
崔瞻的脸色缓和了许多，“其实，孝昭皇帝还在的时候，大齐也有过好转的趋势，在各地开屯，解决粮荒，又提拔了许多人主要还是，太上皇登基之后，着实令人.不知所措。”
“太上皇辜负了孝昭皇帝！”
显安的脸色在听到太上皇的时候就变得冷峻，他说道：“当初孝昭皇帝身边有许多心腹，又有外将支持，完全可以强行使太子上位，只是不愿意再引发血案，这才让太上皇继承大位，可他上位之后，做了什么呢？”
“早知如此，当初我便是死，也要说服高归彦来拥立太子！”
说起高演和杨愔的问题来，崔瞻跟王晞显安两人会有些剑拔弩张。
可一旦说起高湛来，这三人的观点就开始出奇的一致了。
“他重用一个卖臀的小人，那小人所提拔的，他都要去用，高阿那肱这样的蠢材废物都能得到提拔，反而是真正有才能的，他是一个都看不上！！”
“是啊，敌人大将杀了过来，他最先想的是要如何利用敌人的将军来杀掉自己的将军！！”
“在晋阳的时候，看到远处的敌人，他的想法竟然是要跑！跑？？”
“别说是孝昭皇帝了，就是济南王在那里，他都不会跑！！”      “丢下城池跑路，让自家的将军死战，自己趁机逃走，这也是君王能做出来的事情吗？！”
三人当即有了共同话题，对着太上皇就是一顿抨击，完全不在意这样的行为是不是不合乎礼。
话说开了，彼此之间的隔阂也就少了许多，收起了先前的不愉快，几个人便有许多能说的话。
三人下了船只。
早有士卒守在这里，有人开始搬运物资，崔瞻还要负责记录等等，暂时就无法陪伴两人，他让人带着两人暂且在燕都城内休息。
王晞和显安坐在马车上，看着两旁的风光。
平坦的官道两旁，连绵不绝的皆是耕地。
耕地上的百姓们格外的忙碌，有人在深耕，有人在除草。
这么一看，远处密密麻麻的，皆是农民，有老有少，有男有女，还有孩童在田埂边跑动。
王晞走了至少一个时辰，两旁的耕地和农夫就没有断过，一直都有，几乎成为了固定的风景线。
王晞的眼睛越来越大，嘴巴也是如此，他不可置信的看着远处。
“幽州哪里来的这么多农民？？”
像那邺城，成安等清都之地，也算是人口重镇，一个城动不动就是十余万人，论郡能达到百余万，已经是很厉害了，这边一个州能不能到百万那都不好说，可怎么会有如此多的农民呢？？
负责带他们往燕都的是一个年轻小吏，做的板正，口音较为古怪。
他严肃的回答道：“两位公，幽州向来人多。”
“幽州人多？”
王晞一愣，随即点点头，“在边塞之中，也算是人多，可跟中原比，终归是少数，这么这么多的农户？就是方才，便有近万人了吧？？此处人口多少？？”
小吏回答道：“我只是负责为崔公跑腿记事，对当地的情况，并不知情。”
王晞哦了一声，“你是崔氏出身？”
“不是，我是金河人。”
“那怎么跟崔瞻？”
“上公有所不知，崔公是在将军府当差，将军府的吏是直接派发的，不是自己征召。”
王晞很是诧异，“那你的俸禄？”
“是将军府给。”
王晞看看向了一旁的显安，显安同样惊愕，“那你原先是在哪里当差？”
“属下出身卑贱，家父曾为人奴，饥寒交迫，将军收服金河，救了我阿爷跟大兄，我一个兄弟去参了军，我去了学室，后来考进了北朔郡任吏，做了些事，被举荐，进了将军府，如今就跟着崔属丞做事。”
王晞没有再询问，只是继续看向了两旁的耕地。
显安缓缓开口说道：“亡人和隐人。”
“天下各地都有很多亡人，那些大户人家，更是有着数不清的隐人，卫将军应该是将他们都给安置了下来，又将耕地授发下去，才变成了如此局面。”
王晞忽然间很是心酸。
“大齐的土地最是肥沃，人力也是最是充足。”
在开国之初，北齐在人口上吊打其余二国，粮产等方面更是不用多说可越是往后，北齐的优势就越来越低，相反，伪周的人口却开始不断的增加国力上的差距越来越小。
大齐的人口减少，还不是因为死的太多，就是跑了或者被藏起来了，这导致，北齐的人口在很长时日里都是一个秘密，根本查不清楚，官方都是沿用前朝时的人口数据，用这个数据征收税赋，堪称荒诞，直到后来伪周攻破伪齐，强行彻查，这才解开了这个谜团。
显安没有在意王晞此刻的悲伤，他继续说道：“另外，中原虽然有许多百姓，但是他们本身没有耕地，开春播种都没有管辖，全靠个人，你方才注意到了吗？每过百余步，就能看到有吏站在一旁，手持文书若是我没有猜错，这些都是乡野负责农桑事的田吏，中原那边早就是虚设了.这边却能真正任用。”
“将军府组织大量的农民，在官府的资助下进行开垦，合理的利用耕牛，耕地，粮种.”
显安看向了王晞，“叔郎，你有没有觉得，北地有些不太一样？”
这不是废话吗？？
王晞正要开口，忽又意识到对方话里有话，他认真想了想，“你的意思是？”
“中原太过懒散，官府完全不作为，所做的就只是强取豪夺，任由耕地荒芜，任由百姓死伤.这里的官府太过作为了，甚至比文襄皇帝时，比前朝时都要作为，吏补充的太实了，太完善了.有点像是古代”
听着显安的话，王晞再次狐疑的看向了外头。
这一次，他终于知道那种违和感是从哪里来的了。
方方正正的耕地，被规划的一板一眼，每隔几百步就能看到一个田吏，严肃的站在那里，穿着朴素，脸色肃穆，远处的百姓们也是规规矩矩的，全身的投入到劳作之中，格外的忙碌，除却半大的小孩，没有一个人是闲着的.道路边聚集了一群青壮，手持长棍，列队往回走，似是刚刚完成了操练。
官道每过一里，就有驿吏领着驿卒在路边巡视。
他又看向坐在面前的那个小吏，这家伙穿着黑衣，笔挺的坐在那里，一脸的古板跟严谨。
王晞猛地反应过来，他幽幽的看着对方。
“你们就差将头冠梳到一侧去了.”
这小吏显然没有听懂对方的意思，没有回答。
显安此刻却笑了起来，“你看懂了吧？”
王晞点点头，“你不说我都没反应过来，着实啊”
王晞指着远处那些手持棍棒的年轻后生，问道：“后生，那些民夫都是要按时参与操练，其中健壮者要被挑选出来，担任军士，其余人平日里自保，若是遇到大战事，就要被抽调出来担任民夫，跟随作战，是不是？”
小吏重重点头，“是这样的。”
“您是怎么知道的？”
“呵，我读过些书我还知道你们这里的军户有爵位呢！”
“并没有爵位”
“哦？你们这里的军士建功立业，他家里人是不是能得到各种优待？砍人越多，授予的耕地越多？”
“是。”
“这你们将军这是立下大志向，要攻取长安啊”
马车终于是来到了燕都城的城门口。
燕都不在燕州，却是在幽州。
而幽州甚至都不在卫将军的都督范围里，可这里却听从卫将军府的命令。
城门口的吏查看了他们的过所，一一核实，方才允许他们进城。
进了城，他们便直奔向了官署。
前来迎接他们的，是幽州长史，此人姓卢，叫卢明之，乃是前幽州治中路景融的儿子。
卢明之跟王晞等人禀告了姓名，而后说起幽州的事情来。
当下的幽州刺史，乃是新上任的宗室贤王，兰陵王，高长恭。
他是自发的上书皇帝，请求往北部边塞为刺史，庙堂就安排他到幽州担任刺史，治理边塞大事。
作为宗室，他可以跳出资历的限制，毕竟他过去也当过肆州刺史，故而没有任何的不妥，直接上任。
可此刻，兰陵王并没有前来与他们相见。
当王晞问起刺史在何处的时候。
卢明之急忙回答道：“刺史领着人往北部修建长城去了”
“哦”
(本章完)