第264章 兰陵王入阵曲

第264章 兰陵王入阵曲
军都山长城。
军旗猎猎作响。
士卒们站在长城上，手持弓弩，战列整齐，肃穆的望着外头。
长城连绵不绝，此起彼伏，围绕山脉外组成了一道水泄不通的屏障。
三位大将军此刻站在城墙上，眺望着远处。
暴显穿着厚厚的甲胄，即使年迈，可在众人之中，却是气质最为突出，那大胡须配上方方正正的脸，很有杨忠一般的气质，一般人都不敢正视，众人只敢往他身后站。
而在他的身后，则是跟着两位将军，一个是姚雄，一个正是兰陵王高长恭。
军都山长城是三州交界地，燕，幽，安都在此交集。
暴显是作为燕州老大而来的，高长恭则是作为幽州老大。
尽管有着王爵加成，宗室出身，高长恭却还是不敢在暴老将军面前托大。
这位跟着神武皇帝上马砍人的时候，高长恭还不曾出生呢。
暴显一言不发，只是平静的看着远处，姚雄等了许久，方才小心翼翼的问道：“老将军，要不要我去探探底？”
暴显没有理会这厮，他看向了兰陵王，笑着问道：“大王意下如何？”
姚雄瞥向了高长恭，闷闷的低下头来。
高长恭戴着面具，看不出此刻的心情来，他眺望着远处，在远处，隐约能看到许多突厥人的牙帐，骑兵往返的动静极大，带着滚滚尘土，一时间都难以判断对方的人数。
“老将军，这是冲着我来的。”
暴显哈哈大笑。
刚刚来到了二月，突厥人就开始在边境大屯兵，前来汇聚的骑士们越来越多，驻扎在了营州和北恒的交界处。
暴显当即领着姚雄离开了燕州，来到了军都城，同时命令兰陵王迅速领兵前来此处。
高长恭并没有托大，在得知命令之后，即刻前来汇合。
暴显指着远处的大营，缓缓说道：“他们最初想要攻打营州，可是他们害怕坐镇在安州的皮景和，皮景和过去负责跟这些外人联络，多次当着他们的面表演自己骑射的本事，皮景和打仗差了些，但是论武艺，那是能跟卫将军一较高低，塞外人都知道他的名声，不敢侵犯营州，怕被皮景和袭击。”
“北恒也是同样的情况。”
暴显指了指一旁的姚雄，“这厮虽然不堪，但是先前面对突厥人，格外的勇猛，几次主动出击，突厥那边都唤他叫‘长手将军’，对他有些忌惮”
“但是今年塞外风雪太大，上一年抢的东西又被卫将军强行拦截，他们太缺粮了。”
“此处是三州交界，防守最是薄弱，长城失修，破坏严重，而且，幽州刺史还是你，一个年轻后生，没什么名气.所以，这里才是他们的主攻地点。”
“你们看，他们在这里修建营寨，这说明什么？”
“雄！我问你呢！”
“额说明他们做好了久攻的准备？”
“呵，你见过久攻不下的突厥人吗？！这分明就是要运输粮草到这里，战马和骑士吃的都精贵，战马能直接放到草原上吃草吗？要大军讨伐，所需要的粮，铁，匠人，不都得先运输过来吗？”
“这是想要大举入侵，规模可能在十万人以上，而且跟上次不同，这次是要真正开战了。”
“懂了吗？”
姚雄点点头，颇有些委屈。
高长恭听了他的话，缓缓看向了远处，“诸将之中，我确实是最力弱的。”
暴显看了眼远处的军队，摇摇头，“你不弱你带来的军队，士气高亢，冲锋而来，阵型始终如一你很不错，你只是没有征战的机会而已。”
“这次，机会来了，怎么样，要不要让看轻了你的人付出些代价？”
高长恭握紧了拳头。
在前来边塞之前，他迟疑了很久很久。
高长恭是个温和的人，可心里也有自己的傲气。
作为一个年轻人，他还做不到直接去投奔刘桃子，去给自己曾经提拔起来的下属当鹰犬。
这并非是看不起刘桃子，只是，他心里始终会有些不是滋味。
因为母亲的出身很低，从小到大，他并不是很被看得起，兄弟几个里头，他是最晚封王的，明明年纪不是最小的在弟弟封王的时候，他甚至只是个县公，连郡公都不是。
还是高演上位，才给他册封了王。
当初第一次遭遇刘桃子的时候，他很喜欢对方，很欣赏对方，这些年里，刘桃子一次次的建功立业，干的事情越来越大，而他自己，却还是老样子，兜兜转转。
此番，他上奏庙堂，来到了幽州，这里不算是刘桃子的都督范围，他不算是刘桃子的大臣，可因为两人的私交因为地方的距离，他又能很好的跟刘桃子配合。
他想要在这里做出一番事来，就算投奔过去的下属，至少也得拿出些令人信服的东西来，能如暴老将军这般，被平等的对待，而不是作为下属。
暴显看不出他的表情，却能看到他那紧握着的拳头，微微发抖的身体。
“如何？”
“杀。”
“哈哈哈~~”
暴显大笑，他很喜欢这位年轻的宗室，勇武，仁善，谦逊，宽厚，在大多宗室身上所找不到的优点都出现在这么一个人的身上，从里到外的漂亮，就不像是这个时代所能出现的人。
暴显挥了挥手，示意姚雄这货走上前来，姚雄蹑手蹑脚的走过来，暴显一把拉住他的衣袖，“燕州的边兵就交给你了，敢放一个突厥人进来，我就先斩后奏！”
“知道了”
“老夫此番领兵，从北恒出击，去攻打突厥人的西营，他们如今迟迟没有进攻，就是警惕老夫，在等着我们先出手，老夫只要一出手，他们就会从此处进攻我已年迈，也打不了多少年了，往后还是要靠你们这些人，我去创造一个机会，你们关门打狗，能不能打死就看你们的本事了。”
姚雄赶忙问道：“老将军，您不留下来统帅大军吗？”
“事情都让我做了，你干什么去？回家放牛吗？”
“何况，此处是幽州的防区，不归我管，就让你们自己来吧。”
高长恭又问道：“将军，那我们两个人，该如何配合？”
暴显的态度又变得温和了些，“这就要看你们自己了，若是觉得联合起来未必能打，那就各打各的，战事不是一定要亲密无间，有些时候，就看什么样的战术最适合自己”
姚雄问道：“老将军，那我可以分兵单独出击？”
暴显瞪了他一眼，“多去翻看老夫丢给你的兵法！！想单独出去送头，不必那么麻烦，从这里往下跳就可以了！”
他转身就走，只留下了姚雄跟高长恭，两人对视了一眼。
姚雄忍不住抱怨道；“大王，虽说您是贵胄出身，可暴老头这区别对待也太明显了些.这样的人也能算是名将吗？”
高长恭轻笑了起来，“常英勿要抱怨，我看暴老将军对你还是颇为看重的。”
“看重？一天恨不得骂我百次，各种刁难，莫名其妙的就开始问我问题，回答不出来就要罚我俸禄，跟着他我真是倒了血霉.我当初在律学室的时候，都没被刁难到这种地步，给了本兵法，每天都要问策，还要跟我玩握槊，你不知道，这老头玩棋那是真的厉害，我一次都没赢过他”
姚雄说着说着，便有些委屈。
“他的身边，不是鲜卑人就是汉人.只我是契胡，不能合群，他才这般对我。”
“常英，既如此，何不大战一场.突厥人的物资，就在那边，大量的囤积。”
高长恭忽指着远处，“足够十余万人出征的物资，那该有多丰盛.若是抢不回来，便是烧了，也能让他们弱上四成。”
姚雄眼前一亮，“袭击？”
“可方才老将军说让我们等他先动手，而后再.”
“他也说了，幽州不是他的防区，让我们来打。”
“突厥人多以骑兵前来，来去自如，即便我们先让他们进了军都山，而后袭击，最多也不过能留下万余人，其余人还是能跑回原野去，一望无际，根本拦不住。”
“倒不如我们先动手，若是能摧毁他们的临时大营，烧毁他们的物资，而后再开始严防，这比杀了他们万余人都要成功他们想要大举入侵，就是因为缺物资，这不是雪上加霜吗？”
姚雄激动的搓着手，“大王的想法倒是很好，不过，能成吗？”
“他们这大营都至少有四五万的骑兵啊，我们能凑出多少人来？”
“你麾下有多少人？”
“我麾下最精锐的骑士，有六百多人。”
“我这里有五百人。”
“够吗？”      “够了。”
“杀？”
“杀！”
军都山外，突厥大营。
帐内极大，侍卫们手持火把，一手持刀，站在大帐的周围。
火光照亮了整个帐内。
阿史那摄图坐在上位，手里握着酒盏，若有所思的看着左右。
在他的左右位上，坐着来自各地的各部大小首领。
他大口将酒水吃了下去，缓缓说道：“诸位，可汗大帐的粮食不够用了，今年的风雪，我们的牲畜冻死了很多，此番大汗将大任交给我，就是要攻破幽州，要凑齐足够的粮草。”
“不只是粮草，还有人，读过书的，会打铁的，会做木具的，都要生擒。”
“连着两次被齐人击破，周人都开始轻视我们了，先前那周人战死，使者还来责问我们，这次，就让周人见识见识，什么叫草原霸主”
首领们欢呼了起来，纷纷举起酒盏。
摄图又说道：“不过，齐国有很多勇猛的将军，朔州的刘桃子，燕州的暴显，安州的皮景和，都不能轻视此番攻打幽州，更要担心这些人，要速战速决，趁着他们前来之后，就及时的返回。”
“周人的情报说，镇守幽州的是个娃娃，是过去皇帝的亲戚，没有什么军功，周人做别的事情不成，但是他们的消息向来准确。”
“故而，我们先攻打他们的治所，先破他们的治所，而后再劫掠周边城池，最后迅速离开具体安排是这样的。”
“部混，攻进军都之后，你领你的部众前往”
“咚！咚！咚！咚！！”
剧烈的战鼓声从外头响起，摄图猛地跳起身来，丢下了手里的酒盏，“出了什么事？！”
很快，就有武士匆忙的冲进了帐内，“可汗！！敌袭！！”
众人大惊。
摄图赶忙下令，“护住粮草辎重！！为我披甲！！”
将领们从大帐内冲出来，就看到前营的方向火光冲天，喊杀声阵阵，战鼓声伴随着喊杀声，朝着这边不断的穿透。
此处营地极大，因为要囤积很多的军队和物资，几乎就等同于在这里修建了一座城池，从前营到后营，全速纵马都需要半个时辰。
而这营帐也着实修建的很结实，摄图以草原的习惯，在各地也做足了防御准备，没有轻视敌人。
可即便如此，他还是能看到那火光以惊人的速度在往前蔓延。
摄图气急败坏，“迅速回去，安抚各自部众！！让射雕卫聚集！！跟着我往前营！！”
与此同时，在突厥前营，高长恭手持马槊，冲锋在前，马槊在他手里挥舞着，迎面冲来的敌人一个个的倒下，重骑直接摧毁了面前的栅栏，横冲直撞，他们没有绕路，选择了最简单的道路，一路往前，有什么就摧毁什么，姚雄跟在老远的位置上，都有些跟不上高长恭的冲锋。
高长恭戴着可怕的面具，整个人勇武的不太像话！！！
“噗嗤~~”
姚雄看到他高高抡起马槊，挥出去，竟是连人带马，将迎面冲来的突厥军官给拍飞，他似乎很愤怒，一切怒火都在此刻宣泄，一改平日里那温和谦逊的模样，嘶吼着，犹如一个真正鲜卑，疯癫且狂暴。
看着主将的勇猛模样，骑士们也是士气高亢，纷纷高呼着，不断冲锋。
姚雄被甩开了许多，嘶吼着追赶。
夜色之下，火把摇曳，高长恭的面具在火光之下显得尤为恐怖，浑身早已被鲜血染红，胯下的战马已经更换了两次，手里的武器都不知更换了多少次，他像是不会感觉到疲倦，那双手似是也不会麻木，一路砍瓜切菜，横冲直撞，一个又一个栅栏被他推倒，一个又一个营帐被碾为平地。
面对齐人一轮强过一轮的冲锋，驻守在前营的突厥军队直接崩溃，他们四散而逃，引起了极大的震动。
他们喊叫着从各地逃离，却是让整个大营各地都充满了叫嚷声，听起来，似乎自己早已被团团包围。
摄图还没来到前营，敌人却已经杀到了他的跟前。
混乱之中，他根本无法看出对方的数量，只看到漫山遍野的都是人，火把被打掉，各地都燃烧着火焰。
这一刻，摄图整个人都冷了。
就像是被忽然丢进了冰窖之中。
方才所吃下的烈酒，此刻荡然无存，他浑身冰冷，一时间都有些僵硬。
从他的中营往周围看，已经不是原先那只有前营有火光的局面了，如今，四周都蔓延着冲天的火光，火势不断的往前冲锋.
即便是将敌人击退，这营帐也护不住，物资也护不住.
摄图缓缓拔出了刀，想起临行前大汗的交代，他不由得哆嗦了一下。
他将刀对准了远处的敌人，当下唯一的活命办法，就是杀死对方的主将。
“杀！！！”
摄图怒吼着，随即，他领着自己最为精锐的射雕卫，冲向了敌人。
整个营地都在颤抖，尖叫声伴随着火焰在各地燃烧，在烈火之中，两行人正式见面。
高长恭领着骑士们，从火焰之中杀出，马槊高高举起。
摄图怒吼着，以长矛刺向了面前的敌人。
“嘭~~~”
两人交手的那一刻，武器碰撞，两人的武器同时脱手，各自从马背上摔落。
摄图爬起身来，颤抖着捡起长矛，再次看向敌人。
而另一骑飞奔而来。
姚雄高高举起了刀。
刀在火光之下反射出了迷人的光芒，摄图的瞳孔不断的放大。
整个时间似乎都定格在了这一刻。
刀身劈砍而过，血珠飞溅。
下一刻，姚雄闪身而过，他高高举起了左手。
在他的左手之上，正是摄图的人头。
“杀！！！”
无头的尸体站立在前方，忽然，重重倒下。
居庸关。
暴显正在内屋休息，吃着茶，翻看手里的文书。
下一刻，斥候急匆匆的冲了进来。
斥候脸色通红，浑身哆嗦，“老将军！！捷报！！”
暴显一愣，当即皱起眉头来，“姚雄那厮主动出击了？？”
“是兰陵王和姚将军一同出击，两天之前，他们趁夜袭击突厥人大帐，斩杀了东可汗阿史那摄图，摧毁其大帐，击破其大军，斩获两万四千余人，所获粮草牲畜物资无数.”
“啊？？”
暴显瞪圆了双眼，“击破了？？怎么做到的？？捷报呢？！”
“这这里！”
暴显接过了对方送来的捷报，认真查看了起来。
“一千人？？”
“一千人打四万？？”
“打赢了？”
“怎么赢的？”
“来人啊！！备马！！”
ps：三年，突厥寇齐幽州，众十余万，入长城，大掠而还。——《资治通鉴》
芒山之败，长恭为中军，率五百骑再入周军，遂至金墉之下，被围甚急，城上人弗识，长恭免胄示之面，乃下弩手救之，于是大捷，武士共歌谣之，为《兰陵王入阵曲》是也。——《北齐书·兰陵王传》
(本章完)