第265章 神迹！！祥瑞！！

第265章 神迹！！祥瑞！！
军都山长城。
寒冬虽过，新春却还不曾降临，草原也并非是绿油油的，草地稀疏，四处都是泥泞包裹着杂草。
冷风袭来，天边呈现出了红色的晚霞。
冷峻的城墙围绕着矮山，城墙上的瓦砖破裂，巨大的缝隙和伤口赤裸裸的呈现在外。
城楼大门敞开，上头站着许多甲士，手持弓弩，来回的巡视。
甲士们围绕在城门两侧。
俘虏们低着头，有的被捆绑起来，有的只是被拿走了武器和甲胄，他们低着头，满脸绝望的走进了城门。
这队伍极长，一眼望不到头。
在俘虏们之后，还有许多东西，战马，牛，羊，还有一车又一车的粮食。
这些粮食都是精粮，平日里是要喂给战马的，战马跟寻常马匹不同，不能只喂杂草，有些时候，战马所吃的可能比骑士吃的更好.
东西已经运了三天，还不曾运完。
在不远处的高坡之上，高长恭看着最后一批被运进来的俘虏，终于摘下了那面具，露出了笑容。
晚霞之下，纵马耸立的将军，面带笑容，身上的甲胄上血迹斑斑，有许多的创口，配合上那俊美到无瑕的脸，犹如一幅画卷。
身边的姚雄呆呆的看着他，人都看傻了。
也不只是姚雄，就是那些小军官，还有侍卫骑士们，此刻也都是目瞪口呆。
“关张之勇，潘安之貌”
有人感慨道。
姚雄也做出了自己的评价，“又猛又他妈的好看。”
高长恭看向姚雄，神色认真，“多谢姚将军。”
“啊大王不必如此，称我表字就是，何必如此？”
“我冲杀太快，若非姚将军坐镇，收拢阵型，怕是我自己先被冲散了。”
姚雄此刻也挠了挠头，“哈哈，无碍，说起来，我也抢了大王的首功”
“那人也非常人，姚将军助我拿下此人，怎么能用‘抢’字呢？”
姚雄更加开心了，哈哈大笑。
“我觉得大王比暴老头厉害多了！！”
就在此刻，远处出现了一行骑士，朝着这里迅速飞奔而来，打出大旗来，看到那大旗，姚雄便缩了缩身体，“问罪的来了”
暴显领着百余骑匆匆来到了此处，马不停蹄的一路来到了高长恭等人的面前。
老爷子的脸色铁青，眼神凌厉，刚来，就看向了姚雄的方向。
高长恭急忙领众人下马，拜见了暴显。
暴显打量着面前的几个人，沉默了片刻，“大王果真是勇猛啊.”
“以少击众，斩获如此之多，从天保四年到如今，还不曾有过如此大胜。”
“只是不知伤亡如何？”
“骑士有二百七十三人阵亡，有三百余人受伤，随骑有九百三十五人阵亡，有两千余人受伤。”
暴显点点头，“还好.”
“老将军，我没有听从您的将令，私自出兵，这并非是轻视老将军，只是觉得以自己的能力实在无法留住敌人，故而选择更简单的办法，先行出击.”
暴显缓缓看向了远处，那边的黑烟到现在都没有平息，还能看到冲天而起的黑柱。
“简单.”
暴显点点头，“我先前便说了，最适合你们自己的打法便是最好的打法，大王若是觉得这样的办法是最简单好用的，那便是最好用的。”
“只是，大王为何不继续出击呢？”
“啊？还要出击吗？”
“东部可汗被杀，突厥大汗还不曾赶来，东部各地部落松散，没有统率，现在是趁机拔掉他们各部落的最好时机。”
高长恭反应过来，“唯！！”
“姚雄留下。”
“啊？”
姚雄错愕的看着暴显，满脸的不可置信，“为何啊？”
“你还说呢！我可是听人说了，兰陵王为主将破阵斩将，都已经将对方主将挑落下马，你才上去斩首，你这厮怎么能夺人首功呢？！”
姚雄脸色通红，“我”
高长恭急忙解释道：“老将军，并非是如此，当时情况危急，哪里顾得上这些.我们是同时摔落下马，若不是姚常英，尚且不知结果.”
暴显点点头，“这厮向来如此，大王不见怪就好。”
姚雄欲言又止，却只能眼睁睁看着兰陵王率领诸骑兵飞奔而去，满脸的沮丧。
“你的功劳不少了，让人家也去拿点回来，勿要贪心。”
“你且跟我回去。”
暴显招了招手，姚雄垂头丧气的跟在了他的身后。
暴显这才不悦的说道：“为主将的人，岂能如此冲动？如此鲁莽？我都说了你多少次？”
“这次当真是怪不得我，那兰陵王看起来和和气气的模样，可他打起仗来，比我要暴躁太多了！！”
“你是没看到他，我追都追不上，根本不管自己的阵型，也不顾敌人的方位，硬着头皮就是冲，抓谁打谁，没有兵法，没有顾虑，别说是突厥人了，就是我遇到这样的人，我都得懵！”
“他打仗的时候很像他那些亲戚，是要命的打法，他这么一冲，我都成了后将，一直都在收拢骑士们，生怕被冲散，还要在两侧为他护阵，就怕他死在前头”
姚雄当即抱怨了起来。
暴显却又训斥道：“没有你答应，他能去冲阵吗？”
“可我们赢了啊.赢了为何还要被训斥？”
“你是主将，驻守边塞，一州近百万的百姓都在你的庇护之下，战争不是用来炫耀自己勇武的，也不是用来比拼高低的，是用来保国安民的。”
“你战胜了还好，若是战败了呢？敌人长驱直入，整个幽州都要被敌人劫掠，十余万人的骑兵啊，只怕是寸草不生，遍地废墟.”
“若是副将，先锋，倒也算了，可主将考虑战胜之前得先考虑兵败才好。”
听着暴显的话，姚雄愈发的暴躁，他终于忍耐不住，勒马停下。
“这番话，方才怎么不对兰陵王说呢？”
暴显同样勒马，转头看向了满脸愤怒的姚雄，姚雄问道：“兰陵王同样是幽州主将，这后头也是幽州，是他的防区，你为何不对他说这些？却总是盯着我骂呢？”
暴显笑了笑，一点都不在意姚雄的愤怒，“因为他是诸侯王啊，你是什么人？”
“我是姚雄！！”
“他是诸侯王，大齐都是他的，便是失败了，也有人护着他，没有人敢为难他，哪怕丢了幽州，也能回邺城继续当自己的诸侯王，你呢？”
“没有他的出身，没有他的天赋，不想着提升自己，拿到些军功就开始洋洋得意？还想拿自己跟他比较？”
姚雄双眼泛红，“你只是轻视我而已！”
“不只是他，军中有许多将，汉人，鲜卑人，怎么不听你去训斥他们？！”
暴显哦了一声，“轻视你？”
“那你倒是想办法来让我看重你啊。”
“你有什么让我看重的？！”
看着愤怒的姚雄，暴显又笑着说道：“这样吧，你做好准备，我晚上与你复盘此番战役，若是你能说服我一次，凭你自己来抵挡我的十万大军，我就看重你这么一次.”
“好！”
姚雄怒气冲冲的纵马飞奔离开。
军官看着远去的姚雄，偷偷看向了暴显，“老将军.这姚将军毕竟是卫将军的心腹，您.”      暴显眯着双眼，低声说道：“很多年之前老夫与他一般年纪，在那时，左右的将领们都是出身边地的鲜卑和契胡也没什么人理会我。”
“越是如此，就越是要付出更多，让人不敢看不起自己才成。”
武川。
马车摇摇晃晃，前后的骑士们耷拉着脑袋，即便是他们，赶了这么久的路，身体也有些吃不消了。
两旁的村镇格外的密集。
许多村镇几乎都是连在了一起，熙熙攘攘，大片大片的耕地之上，满是辛勤耕作的农夫。
前些时日所种下的护路林，此刻生长的颇为高大，算不上参天大树，却是绿意盎然，两旁的绿树之中藏着村庄，炊烟缓缓往上。
偶尔看到牧童驱赶着羊群从另一旁路过，站在树林之中，好奇的观望着过路的马车。
远处的几条小渠就从道路边划过，水位很低，幼童光着腿在小渠里来回的跑动。
崔瞻通过车窗看向两旁，嘴角咧起，那笑容根本藏不住。
王晞和显安瞪圆了双眼，此刻是无比的惊惧。
这是给我们带哪里来了？
这还是武川吗？？
他们两人都多次来过边塞，说起边塞，印象深刻的就是那荒凉且稀疏的草地，土丘边的破败城池，在城墙外搭建帐篷来苟活的民夫，灰色的土路，累累尸骨，成群结队的分不清是狼还是狗的畜生。
幽州和燕州让他们大开眼界，可边塞的情况是直接将他们给吓傻了。
他们明明在乾明元年才跟着高演来过这里。
而在那时，边塞还是他们印象里的边塞，灰白，荒凉。
可现在这是什么情况？
那绿油油的草地，成群结队的树木，藏在其中的村庄，牧民，孩童，水渠
这些跟边塞违和的东西，是怎么会出现在这里的？？
看着他们那惊愕的目光，崔瞻忍不住发笑。
“二位勿要惊讶。”
“我家将军刚刚到来的时候，派人在四处平坦寺庙，使许多佃户脱离，又使僧人脱俗，许多佛塔都被迫停止了修建。”
“那时，有一个很有名气的大僧，临死前诅咒兄长：说边塞白灾定然不断，冻杀山魈妖魔。”
“说来也奇怪啊，从那一年开始，边塞的大雪越来越大，可持续时日却越来越短哈哈哈，这大雪下的大可不是什么坏事啊，今年就降了半个月的大雪，虽然大，可耕地却因此变得肥沃起来，尤其是雪化之后，各地都能修建水渠了！！”
“从永丰到怀荒，天气竟开始迅速回暖，原先荒芜稀疏的草地，如今都变得这般犹如仙境！”
“只能说，天命在此啊！！！”
崔瞻说起来，都变得有些激动。
他向来是个沉稳之人，可即便是他这般性格的人，此刻都变得狂热起来，那嘴角就一直都无法合的上。
主要是，这几年里，边塞所发生的事情堪称是玄学大事件。
从魏晋那会开始，边塞的白灾就开始变得频繁且严重，其实，冬天下大雪不是什么坏事，无论是牧民还是农民都知道这一点，只是若是下雪的时日太久，一连下几个月，那就容易灭城，边塞人称其为‘白灾’。
可当刘桃子来到边塞，开始操持诸事之后，过往那能连着下四个月的大雪，奇迹般的开始减弱。
乾明元年下了三个月，到河清元年下了一个半月，而到河清二年，时下时不下，尽管还是大雪，却从白灾忽变成了庇护耕地牧场的瑞雪.
干涸又荒凉的边塞，气候明显回暖，原先那稀疏的荒凉土地，竟被抹上了绿色，水流也开始变得充足，变得湿润。
这种趋势还在不断的加强。
底层百姓尚且不说，就是崔瞻这样的士大夫，在意识到这个情况的时候，都是哆嗦到说不出话来。
真有天助邪？？？
显安听着对方的解释，浑身僵硬了许久，方才缓缓说道：“北地大多回暖.”
崔瞻摇着头，激动的说道：“事情就出现在这里！”
“公有所不知啊，这白灾几乎是以长城为界，长城之外，竟是白灾，长城之内，却是这般模样，您说这是不是天命？！”
显安瞪圆了双眼，再也说不出半句话来。
王晞同样如此。
做大事者有祥瑞傍身，可这所谓的祥瑞，两人其实见识了不少，当初给孝昭皇帝造势的时候，各种祥瑞齐出，可真正是怎么样的，他们心里最清楚。
可如今这祥瑞，想造都造不出来啊！！
见了鬼！！
过去一直都很苦寒，刘桃子一来，这里就开始好转，偏偏塞外不属于他的地方还是过去的老样子.这他妈的算什么？？
两人默默无言，就这么跟着崔瞻走向了武川城。
武川此刻正在扩建，能看到两侧的城墙都已经被拆卸，此刻正在扩建，密密麻麻的民夫，都在卖力的做事。
看着这些筑城民夫的数量，当真是越来越像了。
当他们一行人来到了城门口的时候，早有一人笑吟吟的等候着他们。
那人正是祖珽。
几个人走下马车来，祖珽并非是个见外的人，热情的与他们相见。
祖珽虽名声不佳，可毕竟是大族出身，资历又老，跟许多老臣都是认识的，王晞跟显安也没有多少轻视。
崔瞻却忍不住问道：“祖公，今年的祥瑞更明显了？？”
崔瞻是在大雪停止之前就离开了武川的，祖珽看着他，笑着点点头。
祖珽心里多少也知道物极必反的道理，边塞大寒有数百年，越来越冷，很多郡县戍镇都成了空地，到如今，也到了该反弹的时候，至于那长城内外的区别，此刻的长城是前朝的遗留物，当初就是以地方的气候环境来决定位置进行修建的.不过，这件事在绝大多数人的眼里，都是属于天命所在，那祖珽也就不卖弄。
更何况，天命本来就在此处。
“王公，厙狄公，主公此刻并不在城内，否则定然会亲自前来迎接，他对二位很是重视，特令我来迎接二位.”
祖珽带着两人往里头走。
城内那对称的建筑格外冷峻，道路形成了井字状，沿路上的行人步伐匆匆，脸色坚毅，不苟言笑。
王晞这下却不奇怪了。
很合理。
他们来到了官署内，官署同样也在扩建，祖珽让崔瞻去找路去病汇报情况，自己则是带着他们往别院里休息。
算是摆了个粗浅的宴席来款待他们。
显安看着面前丰盛的饭菜，笑着说道：“好在卫将军没有禁止官员们设宴.”
祖珽听出了他话里的意思，认真的说道：“乱世当以重法。”
他坐在上位，神色严肃，那张脸上再也看不到平日里的谄媚之色，整个人的气质也没有半点的猥琐和小人模样。
他像是柄出鞘的利刃。
他凝视着面前的两个人，目光炯炯。
“中原各地，治理懒散，令不下乡，使得民不聊生，如今的边塞，无论是律法还是诸多规矩，可能确实要森严许多，跟中原完全不同，百姓驱使频繁，多是疲惫，可至少，在如此情况下，许多人都能活下来。”
“这些时日里，已有许多名士与我谈过这件事，他们都以过去举例，说使天下宽松，让百姓们安心，不频繁的动用徭役，使民修养安息，方才是治世之道.说的头头是道。”
“若是天下刚刚统一，不必他们开口，我自己就会上奏，而后挂上丞相的名义，待在家里吃酒，不打仗，不修筑，就让百姓们随心所欲的去生活，等着民力恢复。”
祖珽说着说着，猛地挥了下衣袖，话锋一转，肃穆的说道：
“可如今的情况，却并非是那般。”
“天灾，人祸，周，陈，突厥，庙堂里还有些蠢物地方上吏治混乱，豪强横行，勋贵无视律法，士卒毫无军纪，农民没有耕地，商贾不敢过市，匠人拿不到酬劳，母亲不敢生育，父亲不敢先死。”
“自古以来，整个天下都不曾祸乱到这种地步。”
“我以史为鉴，自以为，若想要匡扶社稷与水火，唯有效仿古代的制度。”
“耕与战。”
“法与典。”
“二位以为如何？”
ps:第六世纪末至第十世纪初，是隋唐（公元589一907年）统一时代，中国气候在第七世纪的中期变得和暖，公元650、669和678年的冬季，国都长安无雪无冰。———《中国近五千年来气候变迁的初步研究》竺可桢
(本章完)