第267章 谁敢杀我？！

第267章 谁敢杀我？！
邺城，高睿府。
武士纵马飞奔至府门，跳下马来，当即有甲士前来牵马，另外一人领着他往府里走。
进了大门，两旁各站着十余人，这些人面前竖起大盾，遮盖了他们的大半身体，他们手持弓弩，对准了门口。
武士便知道他们是自己人，可看到这架势，还是不由得哆嗦了一下。
进了第二个门，依旧是熟悉的场景，两侧还是由弓弩手来把守，远处修建了一个高台，有武士站在那里，手持火把，随时能点燃烽火。
武士走向了长廊，长廊的两侧，皆是手持长矛的鲜卑武士。
武士们凶狠的打量着周围，做好了随时作战的准备。
武士就这么一路走到了里院，接受了盘查和搜身，确定没有携带武器，这才被放进了内屋之中。
原先奢华的丞相府，此刻变得光秃秃的，格外萧瑟。
院落里的大树被砍倒了，那些遮蔽视线的诸多亭子也被摧毁，看起来一片狼藉。
武士走到了内屋门前。
他咽了咽口水，赶忙行礼大拜，高声念出自己的名字。
“进来吧。”
沉稳有力的声音从屋内传出来。
武士推开门，走了进去。
屋内更是杂乱，许多文书就那么随意的被丢弃在地上，几乎没有落脚的地方。
高睿坐在正对面，他比从前似是要消瘦了许多。
脸颊凹陷，眼眶略青，只是，他那气势依旧是没有什么变化，坐在那里，状若龙虎，整个人都舒展开来，很有威仪。
“大王！”
高睿抬起头来，眼神如炬。
“说。”
“边塞大捷，突厥人号十万余众，聚集幽燕边外，妄图劫掠，幽州刺史兰陵王高长恭与燕州司马昭勇将军姚雄出兵击之，斩突厥东汗摄图，斩获两万余，所获牛羊马匹十余万，粮草旌旗无数.”
“啊？”
高睿先是愣了下，随即反应过来，急忙起身，主动接过了对方奉上的战报，反反复复的看了好几遍。
“哈哈哈哈~~~”
“好！”
“太好了！”
“兰陵王，真不愧是神武之孙！”
“我过去怎么没发现，他竟有这般本事，天不亡我大齐啊！！段韶，斛律光，刘桃子之后，还有一个高长恭！！”
“天不亡我大齐.”
高睿捧着战报的手都在哆嗦着，反反复复的摸索着，声音都在发颤。
“过去有五虎，如今有四杰！”
“人头和旌旗何时送来邺城？！”
高睿赶忙问道。
武士面露难色，不敢言语。
“怎么了？”
“他们已送往了武川.”
高睿并没有发怒，他只是笑了笑，“你挑几个人，一起去给刘桃子下令，让他将战利品挑选一二，派人送往邺城来庆功。”
“唯！！”
武士又问道：“大王，倘若卫将军.”
“无碍，你去告诉刘桃子：许多勇士拿来弥补些战利品也足够了，让他尽快派人送过来。”
“唯！！”
武士转身离开，走出了内屋，终于是松了一口气。
这些时日里，赵郡王性情大变，为人也越来越暴躁，就是这些跟随了他许多年的老人们，也不敢随意说话，时刻警惕，生怕遭了殃。
他还是更怀念从前的大王，在过去，大王待人总是慈祥和蔼，深得人心.
武士离去了。
高睿随后也走出了内屋，阳光略显得有些刺眼。
高睿换了一身崭新的衣裳，他叫了几声，即刻有侍卫跑过来。
“备车！”
很快，门外的士卒便开始了异动，有士卒源源不断的从府内冲出来，开始沿路戒备，驱赶众人，腾出道路。
过去高睿出行都很是低调，但是这些时日里，却不得不高调，他得罪了太多人，其中许多都是握有军队的狠人，而勋贵的特色，往往都是先做了再说，不怎么考虑后果。
在三天之前，就有人试图闯进他的府邸。
这就是为何他的府邸会变得那般森严，犹如军营一般，而外出也变成了一件凶险的事情，他的侍卫属官吏们都得格外警惕。
武士们大声驱赶着沿路的行人。
行人不敢反驳，低着头从大道上离开，一头钻进了一旁的小巷里。
男人从小巷偷偷看着远处那些士卒们不断的冲出府邸，从怀里掏出了什么，丢向了身后墙的对面，那里似是有什么人，接住了那东西。
高睿很快就上了街，坐在马车内，朝着皇宫的方向奔驰而去。
左右都是甲士守护，前后有骑士开道。
便是在马车内，也有心腹跟随。
高睿略微后仰，神色都舒缓了不少，“总算是有一件喜事了若是这次能重创宇文护，那就更好了。”
他忽看向坐在对面的心腹，“你觉得刘桃子能击败宇文护吗？”
那军官一愣，也不知为什么要问自己这个，“卫将军善战，定然能胜。”
“杨忠，尉迟迥，权景宣，达奚武.他们不擅战吗？”
“这”
“我倒是觉得，事情的成败都要看宇文护这个人.若是他坐镇后方，信任麾下的将军们，让他们担任统帅，全权由他们以二十万人进攻，刘桃子便是再神勇，只怕也抵挡不住。”
“可若是宇文护要亲自上阵，统帅大军，那只怕他是要将大军送在战场上了。”
军官点点头，“大王所言极是”
高睿忽低声说道：“能赢的，大齐怎会败给西胡？”
军官更加不敢说话了。
外头忽传出嘈杂声，军官大惊，即刻起身，挡在高睿面前。
很快，有士卒来到了马车边，“大王，前路的吴家食肆似是出了命案，有吏差在拿人，是不是要绕开？”
“命案？”
高睿问道。
军官急忙说道：“大王，可能是故意要引您过去，我看，暂时绕路，往后再过问这件事.”
“停车。”
“唉”
军官叹息，却还是护着高睿下了车，在诸多甲士的簇拥下，高睿快步走向了现场。
吴家食肆在此处有些名气，主要是因为这户人家原先是从南边来的，来这里也有两代人了，做的饭菜大多是南国饭菜，许多人好奇，常常来这里吃，便有了些名气。
此刻，原本平静的食肆内鸡飞狗跳。
隐隐能嗅到血液的腥臭味。
店里的几个人分别倒在地上，还保持着往外跑的姿势。
在诸多吏和卒之中，有几个人护着一个年轻的小郎，那人穿着奢华，整个人精雕细琢，画着装扮，恰恰是高睿最最最痛恨的那类人。
他是吃醉了，此刻面对诸多吏，也丝毫不怕，大声训斥。
高睿领着甲士们出现在此处，诸吏赶忙前来拜见。
“大王！”
“出了什么事？”
小吏沉默了下，不知该怎么说，高睿冷冷的说道：“最好说实话”
“大王，我们接到报案，说是这位元郎君在食肆内吃了酒，想要对小厮无礼，被拒后杀人.还有几个跟着他一同来的，此刻跑掉了，就剩下这些人护着他继续抵抗。”
“店内五个人，全部都死了”
“姓元？”
高睿缓缓看向了远处那人，推开了面前的几个吏，走到了他的面前。
“人是不是你杀的？”
元郎君审视着高睿，忽咧嘴笑了起来，“我认得你。”
“你不是赵郡王高睿吗？”
“我问你，人是不是你杀的？”
郎君摇摇晃晃，挥了挥手，“不是我，我麾下的几个侍卫手快了而已，要问罪，就抓他们去问罪吧。”
高睿看向了那几个人，他眯起了双眼，“宿卫？”      这几个侍卫此刻有些慌张，看到高睿，更加惧怕，为首者正要靠近，就被甲士用弓弩指着。
侍卫无奈，只好压低了声音。
“大王.这位元郎君.他是，他是胡太后的亲戚。”
听到这句话，周围几个吏是不由得颤抖了一下，赶忙低头，只当是什么都没听到。
高睿的脸色俨然是更加难看了。
“为何杀人？”
侍卫这次无言以对，他们只是说道：“大王，愿意到太后面前对质。”
“绑起来。”
高睿当即下令，几个侍卫不敢说话，满脸的苦涩，一旁的军官则是急忙上前，拉住高睿，“大王.太后的事情，还是要多谨慎。”
“能有宿卫来贴身保护，那与太后的关系定然不是”
高睿的眼神愈发的冰冷。
军官不敢再说，他示意甲士们去捆绑这几个人，元郎君被两个甲士抓起来，满脸的错愕，他抬起头来，愤怒的看着高睿。
“伱可知我是什么人？！”
“这些开食肆的，他们是贼人，我奉太后的命令来彻查贼人，你岂敢对我无礼？！”
看着面前这嚣张跋扈的后生，高睿的眼里依旧是说不出的愤怒。
“杀人偿命。”
“偿命？？谁敢杀我？！”
“你敢杀我吗？！”
“谁敢.”
“噗嗤~~~”
下一刻，高睿手里佩剑一闪而过，剑光之后，鲜血四溅，元郎君捂住自己的脖颈，死死盯着高睿，想要说些什么，轰然倒地。
周围的众人惊愕的看着高睿手起刀落，砍杀了这郎君，皆是不敢言语。
高睿冷冷的说道：“自古忠臣都不怕死怎能让一个妇人颠覆国家？”
三台宫，正祥殿。
他骆拔急匆匆的走进了殿内，看向了殿里头的母亲。
陆令萱让几个宫女好好教导天子，自己则是走出来见儿子。
“如何了？”
他骆拔低声说道：“母亲，高睿杀掉了太后的情郎，此刻往殿里来了”
陆令萱的眉宇之间满是喜色，“高睿果然是不会容忍的.”
他骆拔点点头，“那姓元的也是，咱的人都没挑拨几句，他就直接杀人，太后身边这些人，着实蠢笨。”
陆令萱看向了坐在里头的小皇帝，又赶忙抓住儿子的手，她的眼神格外的阴冷，“你看好时日，不能让太后来的太早，也不能太晚，等高睿一进来，你就让太后得知消息，让她准时赶来.”
“若是太后不愿意来呢？”
“呵，怎么可能不来呢.照做就是。”
“唯！”
陆令萱转过身来，脸上的阴沉顿时消失，再次变得慈祥且温柔。
她走进了殿内，拍了拍手，那些女官们当即离开。
高纬有些不舍的看着她们，欲言又止。
高纬对比从前的变化也极大，眼神里的那种稚嫩消失的无影无踪，那张脸还是个半大孩子的脸，可那眼神，绝对不是个孩子的眼神，没有半点的单纯与清澈。
胡太后只顾着自己的玩乐，对皇帝不管不顾，而陆令萱则是随着他的性子，无论他想要什么，都最大可能的满足他，包括以人喂狗，杀人取乐等等。
只是，陆令萱做的更加隐秘，只是在自己的势力范围内自娱自乐，不使外人得知。
在许多人那里，皇帝跟太后的风评是完全不同的，甚至陆令萱的风评跟太后也不同。
而在陆令萱这样‘有识之士’的引导下，高纬早早的就继承了家族传统，成为了名副其实的北齐皇帝，这个过程甚至比他父亲都要快。
高纬不悦的问道：“怎么便走了？不能再去遛狗吗？”
“陛下，赵郡王要来了。”
“高睿？”
高纬坐起身来，陆令萱点着头，笑眯眯的问道：“陛下可还记得我是怎么说的？”
“记得，记得，高睿不能得罪.”
“陛下，高睿是个忠臣，陛下必须要珍惜每次与他见面的机会，我知道陛下不喜欢他，这个人着实有些强势，可他是实实在在的忠臣，陛下知道该怎么做？”
“知道.附和他，认可他，都好几次了，大姊不必再教了。”
“陛下记住了便好，不过，这一次，情况可能会有些不同。”
“哦？”
“陛下，若是有人来训斥赵郡王，您该怎么做？”
“帮他？”
“若是来训斥他的是太后呢？“
“我”
说起太后，高纬的眼里闪过一丝惧怕，他有些不自然的问道：“若是母亲训斥，我该怎么办？”
“帮赵郡王！陛下要记住，往后陛下是否能执掌大权，是否能玩的更加开心，随心所欲，都在高睿身上了，若是他能支持陛下，那所有的事情都能成功，至于太后，太后这些时日里，可曾一次来见过陛下？陛下每次去拜见，她何时让您进过大门？她最在意的还是高俨.”
这一刻，高纬脸上的惧怕消失，脸色也变得略微凌厉，“好，朕记下了。”
陆令萱刚刚交代了几句，高睿便已经来到了殿内，请求拜见。
陆令萱就站在远处，低着头，只照顾年幼的皇帝，不参与朝政。
高睿每次处置那些勋贵，都会来奏告皇帝，以皇帝之令来处置众人。
前来拜见的次数比高浟要频繁的多。
高纬不是很喜欢他的那种态度，总是一副咄咄逼人的口吻，可他也不敢表现出来。
高睿这次前来拜见，是为了边塞的战事。
“陛下，边塞大捷，请您下诏封赏参与战事的诸将士们，宣告天下.”
高纬听的云里雾里，他听不懂什么大破突厥，他也不知道为什么总是要封赏边塞，明明前不久，他才说什么白灾化祥，让自己封赏一次边塞的众人。
可想起陆令萱的吩咐，他还是点着头，表示认可。
其实，他就是不认可，也没有什么用，高睿不是来问他意见的，只是来告知他一声而已。
就在高纬听的迷迷糊糊，几次犯困的时候，殿门外传出了叫嚷声。
高纬知道这个熟悉的声音，他即刻打起了精神。
很快，胡太后急匆匆的闯进了殿内。
“拜见母后！”
高纬急忙行礼拜见，高睿也行礼拜见。
胡太后相当的愤怒，眼眶通红，气的都有些说不出话来，她指着面前的高睿，声音尖锐，“你敢杀我的人？！”
高睿冷冷的看向了太后。
整个人随时都要爆发，就在国内重臣们全力以赴，想着要治理天下的时候，这位太后却是越来越不自知，本来高湛之后皇室威严扫地，勋贵们频繁的出手，太后的行为更是雪上加霜，肆无忌惮的玩乐。
若她只是玩自己的，高睿虽然愤怒，但是也不会说出她颠覆国家之类的话。
可她不只是玩，她竟敢越过高睿和高浟，强行下太后诏来册封自家兄弟。
胡长仁封了王，胡长怀和胡长穆等人封了郡公，胡长洪，胡长咸，胡长兴等人也各有封赏，他们被调入中枢，以及中外军中任职，满门兴盛，势力越来越庞大。
胡长仁更是接过了尚书令的官职，麾下邹孝裕、陆仁惠、卢元亮三人帮着他操持朝政，天下人称为‘三佞’。
在高睿对付不法勋贵的时候，胡长仁却笑呵呵的迎接这些人，将他们变成自己的座上宾，竟有跟高睿一较高低的意思。
可高睿一点都不怕他们。
宵小之辈，鼠辈耳。
高睿平静的说道：“臣惊恐，不知太后所言的是何人？”
“我说的，乃是你今日上朝之前，所杀的人！！”
“哦，太后所说的，是那个想要奸淫民人不成，将他们残杀的那个贼人？”
“这样歹毒的贼人，不知跟太后有什么干系啊？”
胡太后气的胸膛一起一伏，“血口喷人，你分明就是对我无礼.”
“母后，岂能这么说赵郡王呢？赵郡王是天下人都知道的忠臣，他是不会做出这样的事情的！”
高纬急忙说道。
胡太后惊呆了，她不可置信的看着这个小崽子，“你，你是在为谁说话？！”
“母后，赵郡王真的是个忠臣，您若是要惩罚，先惩罚我吧！”
胡太后缓缓抬起头来，看向了远处的陆令萱。
“是你.”
(本章完)