第269章 如诸葛武侯复生！

第269章 如诸葛武侯复生！
长安。
高大的城墙之上，甲士们来回的巡视。
时不时有恶鸟在半空之中徘徊，注视着下头这冰冷的大堡垒。
城门外的八条官道，此刻堵的满满当当。
马车和驮马堆积成了一团，一眼望不到尽头，车夫的叫嚷声，民夫的哀嚎声，武士的训斥声，交织在一起，使得长安四周变得更加喧嚣。
马车上堆满了粮食，物资。
城门口的官吏们四处跑动，有的在查看过所，有的在记录钱粮。
远处的校场内又爆发出了阵阵喊杀声。
天边的乌云又低又沉重。
城内的道路也被完全堵住了，斥候都难以通行，家家户户大门紧闭，城内只剩下了民夫，官吏，以及骑士。
晋国公府内。
宇文护板着脸，肃穆的坐在上位，诸多心腹们站在他的两侧。
有士人手持文书，此刻正在讲述着军队聚集的情况。
“京城兵户四万六千人，已武装齐全，蜀国公尉迟迥正在操练点将。”
“秦，陇，巴，蜀等地的大军，诸藩国大军，都在途中，预计兵力为十五万八千人。”
“需粮草辎重”
宇文护听着文士的言语，双手化作拳头，一捏一放，心里并没有脸上所表现出来的那般平静。
整个大周的国家机器都开始了疯狂的运转，共计有二十余万人的大军，再加上突厥那边的援军，此番讨伐伪齐的多方总兵力能达到三十余万人。
说不激动是假的。
可宇文护此刻心里着实也有些迟疑。
他这次出征，并非是自己想要去打，而是有着太多不能不打的因素。
一来，他需要军功，才能压得住国内那么多的彪悍猛将，别人只当他麾下人才济济，一群虎狼之将，可没人知道要制服这么一群虎狼需要多大的代价。
二来，还有塞外突厥人的因素，前几次跟突厥人合作去攻打伪齐，成果不能说没有，只能说是惨败。
偏偏他们周人还打回了不少东西，可突厥人却先后损兵折将。
这让阿史那燕都格外不满，他认为周人不出力，不是合格的盟友。
宇文护还得拉住这位盟友，尽管当下大周正在国力上追赶大齐，可没有突厥人，真的还不好说输赢。
主要就是伪齐这里能打的人实在太多了，不只是段韶斛律光刘桃子那么几个人，就是随便找出一个勋贵来，人品怎么样不好说，但是能打敢冲那是实打实的。
突厥人就是再不出力，至少也能起到牵扯的作用.
三来，也是刘桃子给的压力太大，永丰沦陷，宇文护满脸的不在意，可只有他的夫人知道他是个什么情况。
夜里辗转反侧，怎么都无法入睡，永丰沦陷之后，大周原先的北部战线直接崩溃，归真以北完全失去了组织度，大量的戍堡都不能用了，重要的往突厥贸易通道也闭塞了，需要绕路进行。
宇文护每每想起来，都是恨得咬牙切齿。
文士说的很是认真，等到他说完，缓缓看向宇文护，却发现宇文护还是方才的模样，板着脸，一言不发，神游别处。
崔猷清了清嗓子，“国公？”
宇文护这才惊醒，他看向了左右众人，忽长叹了一声。
“齐人凶狠，此番召集天下大军，诸位觉得可以出兵吗？”
众人当即惊愕，彼此对视，面面相觑。
崔猷皱起眉头，不悦的说道：“国公！大军已经开始调动，粮草已经囤积，将领们都做好了讨伐的准备，那自然就是可以出兵！”
要是在下达命令之前，宇文护这么询问，大家还能给他分析分析。
可现在这二十万大军都已经做好准备了，你问该不该出兵？？
怎么，你还想遣散了他们不成？
没事召集大军和粮草来玩？？
咱有这个家底吗就陪你玩？
宇文护发现自己失言，急忙改正：“我的意思是，该何时出兵讨伐呢？”
崔猷认真的说道：“这件事，国公可以询问国内的将军们。”
“随国公刚刚返回长安，您可以向他询问出兵的事情。”
宇文护哼哼了一声，没有给予明确的回答。
众人再次商谈了今年开垦的诸多事务，很快，商谈便结束了，众人各自离开，宇文护叫住了儿子大将军宇文会。
宇文护幽幽的盯着远处的离去的众人，低声说道：“下次商谈大事的时候，勿要再让崔猷进来了。”
宇文会赶忙说道：“父亲，我们能握着权势，崔公出力极大！况且，他的小女如今作为您的女儿，如此贤明的重臣，岂能冷落？”
“呵，我对他如此厚待，他却总是为那些人开口，不让他清醒清醒，只怕他是看不清局势！”
“怎么，你想违抗？”
宇文会低下头来，“唯”
“皇帝这里，情况如何？”
“还有人来拜见吗？”
“隋国公回来之后，去拜见了一次，可皇帝没有露面，只是让随从传口谕，夸赞了几句。”
宇文护听闻，当即大笑了起来。
“陛下对我还是很忠诚的，如此，那就稍微撤些人手，勿要总是盯着，免得再生出什么不悦来。”
“唯。”
“父亲，还有一件事”
“什么事？”
“韦孝宽派的那个人，还没有离开，依旧在长安”
宇文护当即皱起眉头，不悦的看向了他，“你见了他？？”
“我见了一面，问清楚了事情，父亲，咱也不能总是避而不见啊”
宇文护直勾勾的盯着儿子，终于还是呼出一口气，算了，亲生的。
“怎么说的？”
“就如父亲所预料的那样，韦孝宽想要来长安，说是想要商议这次出兵的大事。”
宇文护的眼神没有半点的波动。
“他总是将自己看的太重。”
“就好像没了他，天下诸事都不能成功似的。”
“让他回去告诉韦孝宽，让他继续坚守玉璧城，勿要放进一个齐人.”
宇文会正想要再说些什么，却有下人急匆匆的走进来，“随国公求见！”
宇文会只好行礼告别，走出了内屋，刚来到了前院，便遇到了正往里走的随国公杨忠。
“国公！”
宇文会赶忙行礼拜见。
杨忠轻轻回礼，也没有说话，就从他身边过去了。
宇文会走出了门口，左右张望，片刻之后，就有几个人跑着来到了他的面前，身后的甲士当即将宇文会护住，宇文会挥了挥手，让他们勿要担心。
这几个人，正是韦孝宽所派来的。
他们来到长安已经有段时日了，可别说是说服宇文护，就是连见到宇文护都成了一种奢望。
“大将军，如何？”
几个人站在宇文会的面前，低着头，神色疲惫，而眼神里充满了期待。
便是跟宇文会搭上线，都几乎要了他们的半条命。
宇文会看着这些明亮的眼睛，一时间竟有些沉默。
他不知该怎么去说。      父亲的行为，有些时候，宇文会也看不明白，也无法理解。
可他没有办法。
父与子，君与臣。
宇文会沉吟了片刻，缓缓说道：“国公如今正在商谈大事，不妨你们先回去，过段时日，我会再劝谏国公，让他派人直接与韦将军联络.”
听到宇文会的话，这几个人那明亮的眼神渐渐熄灭了。
里屋之中，宇文护满脸笑意的拉住杨忠的手，嘘寒问暖。
“随国公此番可是立下了大功啊，险些生擒了贼酋，当真是令天下振奋！”
“我早就想亲自上门为您庆功了，只是，当下实在不是开宴席的好时候，想必您也听说了，梁国公病死在了府内，我得知这个消息，心痛如刀搅！”
宇文护满脸的悲痛，“梁国公素来勇猛，不逊色于您，堪称是国内两大柱石，他就这么病死在府内，着实惋惜啊。”
杨忠那冷酷的脸色当即就舒缓了许多。
他缓缓低头，“国公说的是啊。”
“坚近来还好吗？原先他来拜见陛下，我还见过他几次，而后就没见过了，也没给我写过书信最近很是忙碌？”
“国公忙于大事，那小儿是怕叨扰国公，耽误大事，故而不曾写信。”
“哈哈，无碍，我还是挺喜欢他的。”
两人就这么随意的寒暄了起来，宇文护也不问对方的来意，就将事情往家事上提，动不动就敲打一二。
杨忠最先沉不住气，“国公，此番出兵之事，您是如何想的呢？”
“揜于，你是怎么想的？”
宇文护没有回答，却是反问。
杨忠认真的说道：“国公，我认为出兵的时机一定要提前。”
“哦？”
“许多人都说，等到秋后，粮食丰足，十月出兵，开春之前结束战事。”
“可我私以为不妥当。”
“国公或许不知，今年边塞无白灾，边塞诸地，竟纷纷开始回暖，连阴山都长出了绿草，有溪流从山上奔流到山脚，刘桃子从乾明元年开始开垦，今年这般瑞雪，秋收定然大利！！”
“过去刘桃子只能防守反击，那是因为他的粮草有限，不敢召集大军，只能以小股骑兵来冲击。”
“今年秋收，指不定他能有多少粮食补给。”
“另外就是他麾下的汉兵.或者说新兵。”
宇文护露出了一副很感兴趣的模样，“你继续说。”
杨忠认真的说道：“原先刘桃子麾下的都是边兵，他们分散在各地，都有要驻守的地方，可以防守却不能出击，他就操练了新兵来为自己所用，号曰恒朔兵，那些恒朔兵大多都是效仿我们，挑选民夫之中的健壮者.有近两万人，这些人经过了很长时日的操练，又积累了经验，有精良的甲胄和武器！这次又从突厥人那里得到了大量的战马。”
“这些人不必参与戍防，是可以外出作战的野战军队。”
“我听闻刘桃子如今又在燕幽等地设军府，号曰幽燕兵，再次操练。”
“只怕人数不会比上一次要少，那里的百姓更多。”
“贼将暴显，这人名声虽然不大，但是经历数百战，作战的经历比段韶都要多！”
“这操练新兵的事情，肯定是由他来负责的。”
“国公，若是等到十月，这些所谓的幽燕兵，只怕是已经操练得当，有了可战之力。”
“到那个时候，刘桃子麾下不参与驻守能拉出去作战的军队就达到了四万人！”
“况且此时他们粮草充足，兵强马壮，这个时候再去讨伐他们，我认为及时能战胜，也会付出极大的代价！”
杨忠的嘴很快，他详细的介绍了对方的情况，随后说道：“故而，我请国公勿要等到秋收，先前我们囤积的粮食，足够我们提前出兵了，便是稍微影响今年的秋收，整体也是利大于弊。”
“五月聚集，六月出兵，趁着刘桃子粮食还不曾足够，幽燕兵还不曾操练成型，趁早夺回永丰，抢占怀朔武川，将他们挤压到晋阳”
宇文护有些诧异，“我从未听说过夏日出大军的道理.”
“国公，事情并非都是一成不变的，凡事有得有失，若得大于失，那还有什么好迟疑的呢？”
宇文护板着脸，严肃的说道：“我知道揜于两次败给了刘桃子，心里对他甚是痛恨。”
“诚然，让这小苍头夺了永丰，我心里也很是痛恨，恨不得食其肉，饮其血！！”
“只是，作为统帅，大将，岂能因为自己的愤恨而急着出兵呢？”
杨忠一愣。
宇文护继续说道：“揜于啊，伱因为愤怒而失了神智啊。”
“这伪齐的江山，不只是有恒朔。”
“这伪齐的将领，也不只是有刘桃子一个人。”
“刘桃子算得了什么呢？什么恒朔兵，什么幽燕兵，就是让他练出来，四万人而已，我将马鞭对准阴山的方向，举起武器为我冲锋的将士便有二十余万！”
“区区四万人，能改变天下大势吗？”
“我们与齐人在边塞鏖战许久，谁又占了便宜？不过是损兵折将，对大事没有任何的利益。”
“勿要将眼光局限在边塞，局限在小小的刘桃子身上，要在意天下大势，不然，怎么能算是天下名将呢？”
杨忠此番真的是不知该怎么去反驳对方了。
他有心直接开骂，可又承担不起这后果。
你说四万人如何能改变天下局势？你现在分给我四万人试试，你看看能不能改天下大势。
杨忠深吸了一口气，低着头，“国公说的很对，只是，伪齐当下朝政虽然混乱，朝中却有高睿高浟，地方悍将许多，想要一战而定乾坤，只怕是不容易。”
“不过，伪齐病入膏肓，就是高睿高浟，段韶斛律光等人，也无法医治。”
“只是，刘桃子这个人，他不是寻常的将领，也不是寻常的大臣。”
“他在边塞另开新制，令魏收，祖珽，元修伯，唐邕等人革新科，增设诸吏，重法典，安民生”
宇文护大手一挥，不悦的说道：“对边塞之事，我亦有耳闻。”
“我听闻他用残酷的律法来对付百姓，刑罚峻急，上下震恐，大量的百姓都往周境逃亡，这是商鞅之秦法，是自取灭亡的手段，这算是什么本事呢？”
杨忠摇着头，“逃来的那些人，不是贼寇便是豪强。”
“我私以为，这绝非是商鞅之酷法.科教严明，赏罚必信，无罪不惩，无善不显，吏不容奸，人怀自厉，道不拾遗，强不侵弱这是古代诸葛武侯治蜀时的风范！！”
宇文护有些绷不住了，他的脸色变得格外阴沉，“杨将军在说什么？”
杨忠再次说道：“国公，我并非是吹捧敌人，只是刘桃子并非是寻常的将领，他在边塞所推行的诸多政策，都是效仿各家之所长，绝对不能轻视！”
“偏偏齐国朝中混乱，二王争功，外戚做大，这些人无心去对付刘桃子。”
“若是我们放任不管，刘桃子的势力将会越来越大，现在还只是边塞六州有教化，恒朔幽燕兵壮。”
“再过几年，便是河北之地竟归其所有，精兵十万，直逼玉璧！”
宇文护眯着双眼，“提前出兵，就能解决这样的大祸患了？”
“不只是如此，还要分兵才成。”
“当下齐人的军队虽然凶猛，但是数量却不多。”
北周早早完成了军事改革，军中许多汉人，人口不多，可军队数量却不少，北齐的军头势力实在太强，反对一切军事改革，导致他们在军队数量上并不占优势，但是在质量上，那就不太好说了，反正北周以大兵力吃亏的次数也不少。
杨忠说道：“若是二十万人一同进军，只怕是难以突破敌人，可若是我们分成五支大军，以将军们统率，从不同方向进攻，牵扯进攻，敌人的兵力就得逼迫分散，他们的将领们彼此大多不和睦，只要分开作战，就难以被统一命令，那就是我们分而击破的最好时机.他们的地方官员大多怯弱无能，只要我们的军队到达，投降归顺的人一定有许多”
“国公，您看”
杨忠从衣袖里拿出了一封关于此次出征的建议，递给了宇文护。
从这里离开的时候，杨忠心里依旧是带着一点点的侥幸。
万一他就听了呢？
走出了府邸，杨忠看到道路上满是斑斑血迹。
有国公府奴仆抱怨着，埋头清扫。
杨忠问起来，奴仆也只是告知：
有几个玉璧来的疯子，竟自戕与此。
(本章完)