第270章 浪费，奢侈啊！！

第270章 浪费，奢侈啊！！
长安，食肆。
食肆很狭小，没有院墙，屋门敞开，里外都有位置。
郑道谦就坐在最里头，点了份莼羹，鲈鱼脍，又要了酥，吃得津津有味。
屋内也就他这么一个食客。
那小厮就站在郑道谦的身边，点头哈腰的说着些奉承话，激动的连着搓自己身上的衣裳。
这可是大客。
门外再次闪过人影，小厮更加开心，急忙上去迎接。
可进来的却是一个经典的组合。
一个持着文书的吏，身后两个刀卒。
小厮脸上的笑容一凝，却还是壮起胆子，“食客且坐.”
小吏挥了挥手，“我不是什么食客。”
他翻看着手里的文书，找到了对方的消息，“马六平，是你吗？”
“是我.”
“嗯，恭贺你，今年成人了，对吧？”
小厮哆嗦了一下，擦了擦手，“是的。”
“嗯，我们是来给你授田的，既是成人，就按着规定，分发授田，从今日起，你便授田四十亩。”
“秋后交税，入役，勿要忘了。”
小吏说完，转身就要走，那小厮急忙挡在了他们的面前，“上吏，这授发的耕地在何处？”
“哦，当下耕地紧张，还没有足够的耕地给你发，一旦齐全，即刻就给你发，不要着急。”
小厮满头大汗，“上吏，如今是春种啊，若是错过了，再次授发，那今年这粮税”
小吏很是生气，“官府给你授田，你不想着感谢，还想催促我们？”
“当下耕地确实不够，伱就先等着就是了，我这都记下你的四十亩耕地了，官府还能一直不发给你吗？”
“让开！让开！”
小吏推开了面前的后生，领着众人走向了下一户人家。
小厮就这么茫然的目送着对方离开，也不说话，垂头丧气的回到了屋内，埋头开始清扫。
郑道谦轻轻抚摸着肚子，“饭不错。”
小厮这才急忙走上前，脸上再次挤出笑容来，只是比方才要难了许多，“公吃好了就是，我再送您些韭，春时吃着最好.”
郑道谦若有深意的看着他，问道：“我听他们说要授田了，怎么你一点都不开心呢？”
“四十亩耕田啊，多好。”
小厮苦笑着，“食客富贵人家，自然是不知这其中的道理.说是授田，他拿笔一写，我就有了四十亩耕地，交税要缴四十亩的，可这耕地，就怕是见不着影了。”
“我阿爷还活着的时候，全家名下共计有一百二十亩耕地，大富大贵，可我到现在都不曾见过那耕地嘞.”
“过去还都是说十亩，二十亩，现在可好，一张嘴就是四十亩，再这样下去，过个十余年，怕不是家家户户都是千亩万亩，天下大治，这房顶上都得长耕地喽~~”
郑道谦被他这番话逗得笑了起来。
他又从怀里多拿出了些钱，放在了一旁。
小厮大喜，连忙感谢。
一路将他送到了门口，又多送了些东西。
郑道谦就这么提着饭菜，走在路上，正要四处观望一二，就看到有几个骑士急匆匆的飞奔而来，停在了他的面前。
“郑君！！国公正在找您呢！”
郑道谦来到了杨忠的府邸，他是最晚到来的那一个，他们也并没有等着郑道谦，早已开始商谈了。
郑道谦赶忙向杨忠请罪，杨忠示意他坐在一旁，继续说起要事来。
杨忠此刻所商谈的，乃是攻取永丰的事情。
李穆就坐在他的身边，两人皱着眉头，低声说着战事，大家的脸色都很难看。
郑道谦看了看周围，看向了左侧的高阿那肱，低声问道：“出了什么事？”
高阿那肱瞥了他一眼，没有理会他。
郑道谦也不生气，又扭头看向了另一边的慕容延。
“出了什么事？”
慕容延看着在上头商谈大事的杨忠跟李穆，压低了声音，解释道：“给国公封赏太傅，留在朝中的封赏结果作罢了。”
“啊？？不封赏了？？为什么啊？刚回长安的时候，不是说重重有赏吗？”
“改封赏了。”
“授了国公泾豳灵云盐显六州大都督，泾州总管”
郑道谦满脸的不可思议，“又派往地方？光封个六州大都督有什么用？那些人又不能随意处置，又不听话”
“谁说不是呢？”
“为何要改封啊？”
慕容延露出了个你知道的表情，“这还用问？”
郑道谦恍然大悟，无奈的叹息了一声，“同为国公，何须如此啊？”
慕容延又低声说道：“还有呢，将军那强攻刘桃子的想法被否决了”
“否决了？”
“是啊，将军几次上书，宇文护很是愤怒，就直接下令说：若是要提前讨伐，那就你自己去讨伐。”
“他令将军在七月出兵，伙同突厥人，攻打永丰。”
郑道谦这才松了一口气，“至少允许我们出兵了，我们自己去打也好啊，宇文护派去的那些人，我看没一个能打的，提前出兵，不给对方收粮的机会.”
“给了三千人啊！！！”
“多少？？”
“三千步骑，说让我们领着三千步骑跟突厥人去攻打刘桃子你说这他妈的是去夺永丰还是去送死？”
郑道谦都惊呆了。
这次还真不是表演出来的，是真的惊呆了。
他第一个反应是宇文护终于疯掉了。
这句话透露出的信息实在太大了。
第一个就是主攻方向不在恒朔，也就是说，宇文护领着大军是要直接从南边开打的。
第二个，杨忠不在主攻的队伍里头。
若是杨忠七八月份在边塞，那十月的时候他根本不可能赶到南边战场参与作战。
第三个，宇文护这是想要杀掉杨忠啊。
几千人去打我家刘将军？打个姚雄都未必能打得过！
而无论是哪个信息，对郑道谦来说.天大的好事啊！！
感谢晋国公的大恩大德，要是能成功干掉杨忠和韦孝宽，恒朔百姓可以为你立个庙什么的
“你们在说什么？！”
杨忠忽然看向了这边，大声问道。
郑道谦一个激灵，急忙清醒，他站起身来，满脸的惊恐，“国公，我们要以几千人去攻打小苍头吗？？”
杨忠深吸了一口气，没有说话。
高阿那肱瞥了他一眼，眼里很是不屑。
他很厌恶这个主动卖国的小人，在跟了杨忠之后，这小人四处奉承走动，结交了好多朋友，他们一同来排挤自己，使自己得不到什么重用。
此刻，是该表现的时候了！
他猛地站起身来，朝着杨忠拱手，“将军，我愿为前锋！！”
慕容延等人面露不悦，都转过头去。
杨忠缓缓说道：“将军勇武可嘉。”
随后就没有理会他，却是看向了郑道谦，“郑君可是觉得有什么不妥？”
“国公，万万不可啊！”
“那小苍头虽然可恨，可他麾下精兵强将，这不是几千人就能对付的，至于那些突厥人，他们向来是有利就冲，无利就走，根本不会死战”
杨忠长叹了一声，“大家且都离开吧，郑君留下。”
众人纷纷起身告辞离开，高阿那肱走到了门口，狠狠的瞪了一眼郑道谦，咬牙切齿的离开了。
郑道谦坐在了杨忠的身边，杨忠问道：“君在邺城，有没有什么朋友？”
“朋友许多，国公不知有什么吩咐？”
“当下的局势，除非是刘桃子跟齐人的庙堂撕破脸，否则真的没有什么办法了，我想知道，有没有什么办法刺杀刘桃枝.或者是刺杀别人，嫁祸给刘桃枝也可以”
郑道谦听着他的话，忽正色。      “国公，依我看，当下的局势，问题早已不在刘桃子身上了。”
“哦？”
“那是何处的问题？”
“是晋国公宇文护的问题。”
郑道谦严肃的说道：“国公，这人并非是什么贤明有才能的人，为人好妒无能，沽名钓誉，无耻至极！”
“只要这个人还在，我们怎么都无法击败刘桃子。”
“以当下的局势，想要击败刘桃子，不是要杀刘桃枝，而是要杀宇文护！”
杨忠大惊，他愤怒的抓住了郑道谦的手臂，郑道谦被他捏的极疼，杨忠怒目圆睁，整个人看起来犹如发怒的猛虎，“你在胡说什么？！”
“国公！难道我说的不是真的吗？”
“有宇文护在，您要怎么去击败刘桃子呢？”
“便是击败了刘桃子，又有什么用呢？难道您没看到梁国公的下场？”
“这次主攻，他分明是不愿意带上您去的，还让您以几千人去送死，若是您没打过，要被问罪，若是打过了那回来也一定会死！”
“国公乃是顶天立地的大丈夫，宇文护倒行逆施，国内不知有多少人都想要杀了他！”
“国公何不先出手，杀了他呢？我愿意为国公出谋划策！我们可以联系国内那些忠直之士，如韦孝宽，侯莫陈琼，宇文宪.国内这些能征善战的将领们，都是愿意除掉宇文护的！”
“只要我们联合他们，陈其不意，杀掉宇文护，一切都能成功！！”
郑道谦整个人都正气凛然，脸色通红，神色激动。
有那么一刻，杨忠也心动了。
宇文护这些年里的战绩不错，他杀掉的大周名将比齐人杀掉的都要多。
人人自危。
而他提拔重用的那些废物们，将大周弄得乌烟瘴气，一塌糊涂。
他的那些儿子们各个都是穷凶极恶，除却宇文会，就没几个正常人。
刘勇那样的蠢物，丢掉了永丰镇，竟然没有受到责罚，还他妈的官复原职，继续去对抗刘桃子去了。
想到这些，杨忠是真的想将宇文护给剁碎了。
可是宇文护并非是孤身一人。
这么多年排斥异己，安插亲信，宇文护的势力早已变得无法撼动，哪里那么好杀？
若是事情没有成功，一波送走了那些反抗他的大将，那大周就是真的完蛋了。
杨忠缓缓让自己平静下来。
“这样的事情，往后再也不要说了。”
“我对晋国公，忠心耿耿.”
郑道谦失望的低下头来，没有说话。
杨忠那些想要询问他的话，此刻也彻底问不出，他低声说道：“也不必这么担心，我所想的，只是最坏的情况。”
“边塞的气候即便好转，这粮食生长出来也需要时日.”
“至于练兵，想要练出与我们抗衡的军队，最少也要个一两年吧，哪里能那么快呢.”
刘，燕州，昌平郡。
下口大校场。
“杀！！！”
士卒们的喊杀声冲破天际。
暴显骑着高头大马，姚雄跟在他的身后，两人正在诸多大营里巡视。
下口是暴显如今操练幽燕兵的场地。
下口附近的校场极多，有超出两万人在这里接受军事训练，规模极大，四周的道路都被戒严，不许他人轻易靠近。
暴显就在诸多大营之前经过，窥探着里头的操练情况。
“张弛有度，缓缓提升。”
“得让他们自己感受到提升步步提升难度，增加他们的信心。”
“将士们要先相信自己的勇武，相信自己的本事，才不会惧怕对手。”
“你的操练力度太大，容易让士卒们丧失信心，这是不对的。”
暴显边走边说，姚雄记得很是认真，生怕对方下一刻就开始提问。
“总说什么国人强汉人弱，说边地强腹地弱，说来说去，都是扯淡，都是一样的人，谁吃的更好，谁接受的训练更多，谁的武器更好，谁的士气更高，谁就更厉害”
“挑选军官的时候，勿要以地区来区分，只要体格健壮，不太蠢笨，有勇气，就能慢慢教导.”
暴显正说着，远处有一行骑兵飞奔而来，打断了他的教学。
为首者赶忙说道：“大将军，主公所派来的士卒们已经到了”
暴显有些不悦，“不是说了让你去领着他们去南营那边驻扎操练吗？还过来禀告什么？”
那军官咽了咽口水，脸色有些尴尬，“大将军，我觉得还是您去看看他们，不像是一般的士卒。”
“亲兵？”
暴显问道。
军官满脸的错愕。
暴显不问了，就命令他代替自己继续巡视，叫上了姚雄，就朝着官道冲了出去。
他们走出了校场，又行了十余里，终于来到了那临时的驻扎地。
走下了山坡，就看到了列阵以待的士卒们。
共计有近千人，此刻披着甲，手持利器，列了一个方形阵。
那阵型整整齐齐，从某些特定方向去看，甚至能看到一条直线。
他们神色肃穆，目视前方，身材魁梧，一动不动。
暴显猛地勒马，惊愕的看着面前这些人，他打量了许久，喃喃道：“百保？”
他随后又看了这些人的发型和胡须。
“勇士.”
姚雄此刻目瞪口呆的站在暴显身后，他不是没见过百保级别的精锐，只是没见过这么多的。
军官看到了暴显，此刻快步走过来，行礼拜见。
“勇士校尉盖长功，拜见车骑大将军！！”
“还真是勇士营啊刘桃枝来边塞了？”
“回大将军，我们被胡长仁裁免，故而前来边塞投奔卫将军！”
“那你们来我这里做什么？？”
“奉卫将军之令，前来与幽燕兵合军。”
暴显的嘴唇抖动了片刻，忽骂道：“暴殄天物啊！”
刘桃子先前就给暴显说过，要派一些人来幽燕兵里担任军官，以老兵带新兵，这也算是传统了，暴显并没有在意。
可他没想到，对方派来的军官，竟是与百保齐名的勇士。
这些人都是百里挑一的猛士，接受过全面的军事训练，接受过基础的骑兵军官训练，基本上这些人都可以当幢主来用，可当下幽燕兵只有不到两万，要将他们分散下去，只怕大多都只能当什长或队长想到这里，暴老将军就有些心痛！！岂能如此奢侈啊？！
姚雄此刻缓缓走上前来，低声说道：“老将军，我看这些人颇为桀骜不驯.应当是不好管理的，不如都给我，让我来管吧，也省得老将军操心.”
暴显瞥了这东西一眼，没有理会他。
他再次看向面前这支勇士，忽感受到了一股压力。
卫将军这是来真的，他说让自己帮忙操练出一支天下无敌的强兵出来，这不是在说笑，他是真的想这么做若是不看重，绝对不可能让这种级别的甲士来当小军官。
暴显抬起头来，“你现在就领兵前往南营，休整两日，等候我的军令！”
“唯！！”
那盖校尉领着众人跟随暴显带来的一位骑士离开了此处。
姚雄看着他们离去，眼里满是渴望。
要是将这些军队交给自己来指挥，自己敢去打杨忠！
“别发呆了.好好操练。”
“有这些人来充任军官，秋收之前，定将幽燕兵操练完成，送往卫将军身边，以为战用！！”
“唯！！！”
ps：及至京师，厚加宴赐，高祖将以忠为太傅，晋公护以其不附己，难之，乃拜总管泾豳灵云盐显六州诸军事、泾州刺史。——《周书》
(本章完)