第271章 你不来，那我可要过去了

第271章 你不来，那我可要过去了
是年四月。
周，石崖山城。
一条狭长的官道从两旁的黄土高坡之中穿行而过，通往南边的灵武。
此处的气候也开始逐步回暖，原先还是荒凉的黄山，此时也多了些斑驳的浓绿色。
缓坡之上，破多罗喾趴在杂草丛中，死死盯着远处的官道。
官道上出现了响亮的马蹄声。
破多罗眯起了双眼，他看向了左右，握紧了手里的弓。
有几个骑士出现在了官道上，他们朝着石崖山城的方向狂奔而去。
破多罗当即将头埋进了泥土之中。
骑士们渐渐消失在了远处。
当破多罗再次抬起头来的时候，他已经能听到远处的喧闹声了。
远处有浩浩荡荡的一行人朝着山城的方向赶来。
带头的是一个没有披甲的军官。
破多罗估算了一下，有三百余骑兵，许多人都是二马或者三马，却没有侍从，其中披甲的还不到三分之一，其余人并非是没有甲，只是没有换上。
而在骑士身后，便是一架连着一驾的马车了。
马车的数量极多，载着满满当当的货物。
有大量的民夫随行，这些人没有什么战斗力。
旌旗飞扬，运输队就这么大摇大摆的从官道上经过。
带头的军官此刻擦了擦额头的汗水，阳光照的他都有些无法直视远方。
他用手遮挡住眼，抱怨道：“今年怎么感觉如此炎热？？”
“这才四月，便是这般酷热，若到五六月，可要如何行军啊”
跟在他左右的骑士此刻也颇为疲惫。
“便是这战马都吃不消了，将军，稍后我们进城，是不是还要换甲胄？？”
宇文护认为不能提前出兵，也有他自己的道理，酷热的夏天出兵，全副武装的甲士就不是甲士了，变成铁板烧了。
双方的精锐本来就以重甲而闻名，夏日吃的也容易变质，顶着酷暑，全副武装的出兵，只怕死伤极多，万一再引发疾病，那就是真的是要出大事。
那军官满脸的不屑，“不必，若是刘大将军质问我们为什么不披甲，便说我们的甲胄落在永丰了！”
其余几个骑士哈哈大笑。
一人不悦的骂道：“刘勇这样的货色，丢了永丰，竟还能坐镇石崖山城，总领前线，实在是想不通.”
“这有甚想不通的？人家不会打仗，可会送礼啊，东西都是成堆成堆的往晋国公几位公子府上送，别说丢了永丰，我看他丢了长安都不会有事！”
军官这才制止了他们，“勿要胡说八道。”
骑士却只是长叹了一声，“晋国公要伐齐，可是苦了我们啊，我已有三个月不曾回家，从陇西到夏州，又到这破地方”
“勿要抱怨了，送完这一次，就可以回家啦！”
众人兴致勃勃的谈论着。
“杀！！！”
下一刻，从两旁猛地响起喊杀声来，人马皆惊，战马发出嘶鸣声，军官大惊失色，急忙抬起头来看向了两旁的缓坡。
就看到土坡上有人起身，手持弓弩。
“不好！！”
“掩体！！”
军官急忙下令，下一刻，弓弩皆发。
漫天的箭矢从两旁落下，骑士们惨叫着落马，无处藏身，地面微微颤抖了起来。
从正前方，出现了一支骑兵，全副武装，等候已久。
刘桃子骑着青狮，手持马槊，骑士们占据了全部的官道，朝着他们猛冲而来。
骑士们想要撤离，可身后就是那些马车，将官道堵的死死的，而两旁的缓坡上又皆是敌人的弓弩手。
完完全全的一条死路。
军官张望着左右，满脸的绝望。
此刻，他猛地想起那些从永丰撤下来的同僚们的言语。
“愿降！！”
他高呼了起来，猛地跳下战马来。
左右的骑士们也纷纷跟随。
刘桃子如此狂奔而来，青狮的马蹄都几乎要踩在军官的头上，可刘桃子还是勒了马，他举起马槊，看向了面前这些跪下受降的众人。
两旁的弓弩手们此刻停止了射击，他们立在两旁，手持弓弩，瞄准了这些人。
负责护送的骑士们都不敢抵抗，民夫们更是不敢。
破多罗快步冲到了刘桃子的身边，他几乎是飞下来的，徒步走到了刘桃子的身边，脸上堆满了笑容，不等刘桃子吩咐，就派人开始捆绑俘虏，令那些车马掉头。
士卒们很是忙碌。
破多罗终于是笑出了声。
“哈哈哈，大城外劫了一次，代来城外劫了一次，为什么他们还是毫无防备呢？？宇文护送的许多好东西啊！”
刘桃子平静的说道：“伪周军制如此，各部区分清晰，彼此联络要通过主将或长安.有利也有弊。”
破多罗不太愿意去想理由，他只盼着这样的事情还能多来几次。
周人是真的有钱啊，抢了这几次，所拿到的粮食就够他们吃好久的。
破多罗开始安排其余诸事，刘桃子却走上了高坡，看向了远处。
不知过了多久，破多罗擦着汗，再次来到了刘桃子的身边，他踮起脚尖，看向了远处。
“兄长在看什么？”
“此处距离石崖城很近，刘勇不可能听不到，为什么没有出兵呢？”
破多罗满脸的不屑，“那刘勇在永丰就被兄长吓破了胆，别说是听到动静，兄长便是在城下杀人，他未必都敢往城外看。”
“你觉得石崖山城如何？”
听到询问，破多罗愣了片刻，当即换上了严肃脸，说道：“我觉得很坚固。”
“过去有永丰镇顶着，故而显不出此处的险要，可如今永丰落在我们手里，这里就成为了对抗我们的第一城，三面围山，只有一条官道，一个方向能攻打，本身城墙坚固，刘勇又囤积了许多兵，如果换个人来当主将，或许我们就不能如此肆意的在周境内来去自如了。”
刘桃子轻轻点头，“有所长进。”
破多罗笑了起来，“跟随兄长许多年，若无长进，岂能撑到现在呢？”
刘桃子再次眺望着远处的城池。
“我想夺下这座城池。”
“从永丰往灵武的百余里路中，只有这么一个险要的堡垒，若是能夺下这里，我们的军队便能肆意在周边出动，不受到任何威胁。”
破多罗虎目圆睁，他只当自己胃口大，想要再吃几波运粮队，可他没想到，自家兄长的胃口竟比自己还要大几倍，要硬吃石崖山城吗？？
破多罗微微皱眉。
石崖山城占据着地理优势，虽然没有玉璧城那么夸张，但是也绝对算得上是坚城，刘勇镇守在这里的军队也有两万多人，而他们这次只领了不到两千人的军队，粮草上他们也不占据劣势，反而是自己还要担心敌人的援军.
他觉得攻取难度极大。
可是，这是兄长的命令。
破多罗当即拱手行礼，“我愿为先锋！！”
刘桃子却只是看着远处的石崖山城，似乎是在盘算着得失。
与此同时。
刘勇却站在了城墙上。
石崖山城的位置极好，只有一条官道通往远处，三面都是高山，城墙上此刻甲士们来回的跑动，显得格外不安。
刘勇躲在城楼之上，眺望着远处，眼神惶恐。
城门外有几个斥候，正是方才先过去的那些人，他们禀告了身后的运粮军队被袭击的情况，请求刘勇开城门。
可无论他们如何哀求，刘勇都没有开城门，甚至，他令人用杂物堵城门，还要城内民夫来协助守城。
石崖山城的原守将看着城门外那几个惶恐不安的骑士，无奈的说道：“将军，可以先让他们进来”
“不可！”      “那刘桃子甚是狡诈，谁知道这是不是他派的人.”
刘勇的眼里充斥着恐惧，披着沉重的甲胄，却无法让他感到心安。
“刘桃子杀到了此处，他定然是要来夺取城池的！”
“此处没有退路！”
“必须要死守！死守！！”
刘勇脸色苍白，声音都有些不对劲，原守将已经意识到了这位大将军的恐惧，而这种恐惧却让身边的众人都感到不安。
刘勇这样的人，居然能在朝中担任大将军，简直就是天大的笑话。
他从永丰溃败之后，就接管了第二道防线，原先坐镇在此处的将军，刺史等重臣，都成为了他的随从。
就在原守将准备再次劝说对方的时候，远处尘土滚滚，有骑兵飞奔而来。
“他们来啦！！！”
刘勇猛地捶了一下城墙，“守！！死守！！”
守将这下却是不敢再劝谏了，他赶忙打出令旗，各地的将士们纷纷受令，手持弓弩出现在了城墙边上，做好了射杀敌人的准备。
城下的那几个骑士，此刻吓得面无人色，放声高呼。
他们怎么也想不到，有一天居然能在大周享受到高敖曹的待遇。
冲锋而来的骑士们数量并不多，只是远处依旧是能看到那漫天的风尘，有许多人在活动，刘勇站在城楼上，看的最是清楚，他看到敌人正在砍伐树木，这是要打造攻城器械。
骑士们不断的冲锋，在几乎要互相对射的时候，方才停了下来。
紧接着，这些齐人骑士就开始在城墙周围四处游走，他们是在探查地形，观望守军的情况。
他们是如此的大胆，阵型松散，毫无章法，大大咧咧的探出头来，肆无忌惮的查看敌人的情况。
可刘勇却没有给对方一拳的勇气。
他只是催促各地的将士们做好防守准备。
骑士们光明正大的窥探了许久，便离开了。
可刘勇的噩梦并没有结束，这只是一个开始。
远处的刘桃子一直都在观察着敌人的情况，当他看到这百余骑士在城下乱晃，敌人尚且不敢反击的时候，便知道接下来该怎么去做了。
怯弱鼠辈，就是有着再坚固的城池，再勇猛的军队，那也是无济于事。
远处的山坡上依旧能看到随意活动的齐人，他们的数量似乎越来越多，炊烟也在不断的增加。
而前来探查的骑士，数量也是越来越多。
从最初的百余人，再到三百，五百，千余人.
他们的行为也是越来越放肆，有些时候没有披着甲胄便来了，有些时候则是用箭矢射击躲在城外的那几个斥候。
最过分的时候，他们直接下马，坐在城外吃饭喝水。
刘勇连着四天都不敢下城楼，整个人都是紧绷着的，生怕自己一回去休息，敌人就会发动进攻。
而这种紧张且绝望的氛围笼罩了整个城池，士卒们看着敌人的数量在不断的增加，看着他们的行为愈发的放肆，而自家主将却只是不断的催促他们日夜盯防，甚至不惜修改轮换次数。
城内的几个将领都看出了些什么。
守将再次开口劝说道：“将军，不能再这般下去了，趁着他们没有防备，可以率兵出击！！”
他瞪圆了双眼，指着城外那些正在休息的敌军，咬着牙的说道：“便是不能战胜，也得击退他们一次，用以鼓舞士气！！”
“将军，我愿意做先锋！！”
刘勇勃然大怒，“史将军难道看0不出这是刘桃子的计策吗？他就是在引诱我们主动出击呢！”
“他从永丰前来，最多不过一万人，我们城池坚固，只要死守，他定然无法攻破，若是冒然出击，谁能打得过他呢？！随国公都做不到，难道你可以吗？”
史将军愤怒的说道：“将军，城内军队士气低落，岂能如此被动？敌人明显是装模作样，虚张声势，目的就是要击破我们的士气，让我们的士卒失去战心，就连我弱冠的小儿子都能看出对面的虚实，将军为何就看不清楚呢？”
刘勇冷笑了起来，“我知道你不喜欢我，你跟随国公走得近，我亦不喜欢你，这次击退了敌人，你想要去别的地方当守将还是当刺史，我都不理会，可这一次，你要是敢不从我的军令，我就砍杀了你，勿要以为我会怕他随国公.”
史将军深吸了一口气，无奈的说道：“那就请将军减少守卒的数量，增加轮换的时日，让他们充分休息，士卒们已经有许多日不曾休息了，白天酷热，晚上又冷，城墙上都已经出现了伤亡，岂能再这般死守？”
“我们被围困，各地的军队很快就会来增援！只要守住就是胜利！还不到可以松缓的时候！”
“听从我的军令！！”
史将军愤恨不平的离开了。
刘勇目送着对方离开，这才轻轻揉了下自己的眼睛，多日不曾休息，眼角总是泛泪，一旁的奴仆急忙将蜜水端上来，刘勇大吃了好几口，又吃了些冷茶，身体方才舒缓了些。
奴仆手持小扇，轻轻为他扇风，刘勇眉头紧锁，心里很是不悦。
连我这个主将都如此拼命，如此辛苦，这些人居然还想要怠慢？
刘勇从前也是打过胜仗的，只是在永丰的溃败，彻底打没了心气，在得知刘桃子杀过来之后，他唯一的想法，就是等着对方攻城失败，而后退去。
到了第五日，敌人的数量已经增加到近两千人。
其中许多步卒，手持云梯。
刘勇却还是死死盯着远处的情况，他不知当下刘桃子的军队数量达到了多少，更不知道自家的援军到了哪里。
烈日高照。
刘勇满头大汗，远处的一切都显得有些虚幻，似是能看到沸腾的热气。
“杀！！！”
战鼓声与喊杀声猛地响起。
刘勇那浑浑噩噩的状态也在一瞬间消失，他整个人都清醒了过来，急忙看向了城下，这不到两千人的军队此刻已经发动了冲锋。
刘桃子披着重甲，冲锋在前。
“杀！！射杀！！”
刘勇疯狂的大叫了起来。
城墙上的反击显得软弱无力，箭矢飞速射向敌人，可士卒们却是满脸的惊惧与疲倦，看起来就是麻木的进行射击，犹如傀儡。
刘桃子兵少，故而选择了南面敌人防守力度最薄弱的区域来进行登城作战。
刘勇此刻还在大喊大叫，跳着谩骂南面的守将无能，令人前往增援。
云梯架上，披着重甲的武士们手持大盾，迎着箭矢冲上城墙，下一刻，守卒便开始四散而逃，有的崩溃大哭，有的跪地求饶，有的则是直接从城墙上跳落。
持续了五天的高压和疲惫，将这支军队的士气压到了最低，看着敌人登上城墙，驱赶着溃兵四处逃亡，刘勇吓得毛骨悚然。
“开城门！！”
“护我出去！！”
“护我出去！！”
史将军冷冷的看着他，“唰~~”
“噗嗤！！”
众人看到史将军拔出了利刃，直接从背后一推，长剑贯穿了刘勇的身体，从他的胸口刺出。
刘勇惊愕的看向了自己的胸口，史将军怒吼着，竟是直接将他这么举起来，而后重重的摔在了地上。
刘勇倒在地上，一动不动。
史将军看向了左右，猛地丢下了手里的剑，“与我受降！！！”
城池被刘桃子用一种羞辱似的进攻拿下了。
诸将领们跪在了城门口，刘勇的尸体也被丢弃在一旁。
甲士们正在清理堆积在城门口的诸多杂物。
破多罗领兵前来，他看了看那刘勇的尸体，眼里多少有些感慨。
可惜啊，刘勇将军在兄长这里还是很有功劳的，若是被自己抓了，自己只怕都不忍心杀害，这么好的大将军，理当让敌人继续重用。
他看向了跪在面前的那位将军，“就是伱杀了.”
“阿爷！！快走！！”
城内忽传出一声怒吼，破多罗一转头，竟看到一个半大的小子，骑着比他自己还要大的战马，从城内冲出来，朝着自己的方向狂奔而来，沿路的甲士们用长矛去刺他，他竟能轻易躲开。
史将军抬起头来，呆若木鸡。
“竖子！！！”
ps：年十五，值周、齐战于芒山，万岁时从父入军，旗鼓正相望，万岁令左右趣治装急去。俄而周师大败，其父由是奇之。武帝时，释褐侍伯上士。——《周书·史万岁列传》
(本章完)