第272章 刘勇守国门，娄睿掌后勤

第272章 刘勇守国门，娄睿掌后勤
少年飞奔而来，想要抢走父亲，逃出城池。
少年郎着实敏捷，也确实勇武。
可他还是轻视了这些虎狼般的精锐，他刚刚靠近了破多罗等人，左右的骑士们就丢出了套索，将他从马匹上拽落下来，战马嘶鸣，扬起前蹄，而少年则是被士卒们直接按在地上，捆的严严实实。
史将军哆嗦着，哀求的看向了破多罗。
“将军！！我的儿子顽劣，是我管教不严，请您看在他年少，且宽恕了他吧！”
破多罗缓缓走到了那小子的面前，蹲下身来，仔细打量着他。
这小子被五花大绑，竟也没有生气，他赶忙露出了一个笑容，“将军这麾下的士卒果然是勇猛啊，难怪能如此轻易的攻破城池！”
破多罗一愣，随即哈哈大笑。
“这小子还挺会说话的，不过，你和你阿爷能否活命，我说了不算，得我家将军说了才算！”
“你这小子长得倒是结实，这头也大，是个聪慧的，怎么跟你阿爷长得不像啊？”
破多罗正说着，身边的台阶上走下来了许多的甲士，站在了两旁。
破多罗不敢再说，赶忙板着脸。
刘桃子缓缓走了下来，他的身上满是血迹，身后的士卒押解着许多将领们，将他们推搡到了史将军的身边，让他们也跪下来。
刘桃子看了眼那个少年郎，“出了什么事？”
破多罗赶忙将方才的事情全盘告知。
刘桃子没有理会，却是看向了那位史将军，“你杀死了刘勇？”
史将军此刻大拜，“无能鼠辈，累杀全军，故而杀之。”
“你想要归顺我？”
“将军，国内有奸臣弄权，地方上多是刘勇这样的小人，全无英杰施展抱负的余地，我家室都在城内，若是将军不嫌弃，我愿意跟随将军，建功立业。”
史将军是彻底死心了。
因为他觉得，就算刘勇这次丢了石崖山城，回了长安，他还是不会出什么事。
先前丢了永丰，庙堂最后认为这是侯莫陈琼的过错，又重重责罚了其余的将领们，唯独没有怪罪刘勇。
而这一次，最有可能被拉出去顶罪的，是他自己。
这家伙阿谀奉承，往后照样还是能当他的大将军，可自己就要因为这样的货色而被拉出去问罪。
史静想一想都觉得不能接受。
况且，刘勇自从赶到这里之后，就没有将城内的将士们当人看，两人的矛盾其实也积累了很久。
史将军如今唯一担心的，就是这位刘将军不信任自己。
刘桃子看向了破多罗，破多罗当即了然，急忙上前，为他松开了束缚，又示意远处的甲士们放开了那个小娃。
“史将军？”
“属下唤作史静，表字子平！”
“史君，你现在就去安抚诸俘，若是愿意留下来，往后就是我的兵，若是要离开，那就送他们离开。”
“尽快完成，而后重新设防”
“唯！！”
史静行了礼，快步走到了儿子的身边，狠狠踹了他一脚，那小子揉着屁股，只能是傻笑着，刘桃子看向了他们父子俩，忽开口说道：“小小年纪，便能这般勇武，又有孝心，史君有个好儿子。”
史静晒笑着谦让。
他拉着儿子离开这里后，方才骂道：“你发什么疯，平日里他人吹捧了伱几句，你是真觉得自己有关张之勇？想在千军之中单骑突围不成？”
史万岁无奈的说道：“我只当是阿爷被擒了，谁知道你是降了”
他有些不理解，脸色复杂，“阿爷，庙堂对您不薄啊，怎么可以投降敌人呢？”
史静顿了顿，随即说道：“我并不怕死。”
“我只是不愿为了刘勇这样的人而去死。”
“甚不值当。”
史万岁低着头，心里有许多话，却也只能作罢。
“不过，那位刘将军，果真是如传闻之中那般凶猛我看他的兵马比我们所预测的还少，还不到三千人呢.这石崖山城就这么丢了。”
那毛头小子眼神明亮，聊起军事来，竟一点都不像是个娃娃。
“这石崖山城这么一丢，边防又得缩水一大截，过去有大城跟石崖山城彼此照应，还能使敌人不那么猖狂，这下可好，石崖山城一丢，接下来打不打就不看我们了，全看敌人怎么想.”
史静有些惊讶的看向自己儿子。
他平日里是教过对方兵法，可有些时候，他总觉得自家儿子的战略目光比自己都要厉害，在军事方面，自家这小子真的是极有天赋。
史万岁继续说道：“完了，这下是彻底完了。”
“防线只能依靠灵州，夏州来进行，而最可怕的还不是这个。”
“那是什么？”
“是凉州和甘州啊！阿爷！”
“占据石崖山城，能直接往西出兵，威胁凉甘，而庙堂想要增援的话，得绕路.你说可不可怕？”
史静瞪圆了双眼，一时间，他思绪翩翩。
灵武城。
城内的氛围很不一样。
骑士们不断的在城内来回的飞奔，比寻常时日里要多出了太多太多。
官署之中，黑着脸的杨忠正在阅读斥候所带来的最新情报。
李穆坐的最近，他看到杨忠的手哆嗦了起来，脸上的胡须一颤一颤。
“狗东西！！”
“混账东西！！”
杨忠暴怒，猛地丢下了手里的文书，捶打着面前的案牍，整个人都格外的暴躁。
杨忠向来沉稳，大家几乎都没看到过他如此愤怒的模样，哪怕是永丰沦陷的时候，也不曾见过他如此暴怒。
可此时，杨忠是彻底忍不住了。
他握紧双拳，眼里闪烁着凶光，整个人通红，似是燃烧着。
“刘勇丢了石崖山大营”
“从永丰到灵，夏，敌人将再无遮挡，一马平川.他们甚至还能威胁凉，甘等地。”
杨忠的脸一直都在抖动着，在刘桃子出兵的同时，他就从长安出发，前来北边，做好三个月后去讨伐刘桃子的准备。
这还讨伐个狗矢啊！！
打永丰？？
他妈的先打了石崖山再说！
突厥人能到石崖山来跟自己配合吗？能个屁啊！！
杨忠是越想越愤怒，若是正面遭遇，不敌而败，他不会生气，可用这么一种屈辱的方式战败，杨忠是无法接受的。
宇文护用的这都是些什么人啊？
杨忠想到他接下来就要用这类人所组成的军官团体来攻打伪齐，他就想笑。
本来夺回永丰的难度就已经很离谱了，现在又提升了一次。
杨忠有些绝望，面对刘桃子，他竟有些束手无策了。
过去刘桃子在边塞只有挨打的份，可如今呢，他已经开始主动出击，劫掠粮草，攻占城池。
再过几年，杨忠都不敢想会变成什么模样，大军挺进凉甘？
还是骑兵突袭长安？
刘桃子的崛起已经体现在了当下的局势里。
不能再等了。
必须要做点什么.或许，郑道谦那时所说的是对的。
由这样的人来治理天下，真的能成大事吗？？
为何我大周偏偏会遇到这样的人呢？？
齐，邺城。
“你现在就帮我把高睿给杀了！！！”
胡太后站在胡长仁的面前，哪怕是面对自己的兄长，她都没有点羞耻的想法，衣冠不整，发饰也不对。
她的眼眶通红，赤着脚，站在了胡长仁的面前。
“我不管！！你必须要杀了他！！”
胡长仁的脸此刻也是抖动了起来，一如杨忠那般，他的脸色通红，深吸了一口气，强行平复了心情。
“太后，赵郡王有什么过错呢？他虽然为人强势了些，可也是庙堂的支柱，岂能说杀就杀”
“什么支柱，整日就盯着群臣，盯着我，四处招惹麻烦，杀了又如何？不是还有高浟吗？高浟多好，从不理会这些事，就安心的待在官署里，就这个高睿，整日上蹿下跳，非要杀了他不可！！”
胡长仁固然了解胡太后。
他知道，对方是不怎么讲理的。      他只能用最简单的办法来说服对方，“太后，高浟虽好，却不知兵事，我也是如此。”
“当今庙堂里，也就他跟娄睿是知道军事的。”
“而能及时运输粮草，统筹军事后勤的，只有他这么一个人了。”
“伪周的军队正在聚集，今年必定有一番大战，若是现在杀了他，那往后这军事后勤，要怎么办呢？”
“你不是说还有娄睿吗？”
“让娄睿掌后勤？？”
胡长仁都被吓了一跳，他赶忙说道：“太后有所不知东安王虽然勇猛善战，但是他.品行不是很好，让他统筹粮草，只怕这粮草永远也到不了大军手里啊.”
“我不管这些！总之，我就是要高睿去死，若是你做不到，我就找别人来做！”
“你勿要觉得你是我兄弟，就可以如此违抗我！我是太后，皇帝的诏令也没有我的管用，若是我不高兴，便将你也给罢免了！！”
胡长仁看着妹妹，他想要确定对方是不是在说真的，他观察了片刻，确定对方真的是这么想的。
这一刻，胡长仁的心里都有些苦涩。
“就请太后给我些时日，等到击退了伪周强敌，我便即刻出手，杀了高睿。”
胡太后呼出一口气，神色终于平静。
她冷漠的挥了挥手，“那你就去准备吧，今年若是高睿不死，那死的可能就是别人了。”
胡长仁不可置信的看着她，缓缓站起身来。
“唯。”
胡太后当即看向了一旁的女官，吩咐道：“去将那些僧人叫进来，礼佛诵经。”
胡长仁迟疑了下，还是说道：“太后，这僧人毕竟是男，不好频繁的出入后宫.”
“我所叫的都是些尼姑！！”
“莫非尼姑还不能进后宫吗？！”
听到质问，胡长仁顿时说不出话来，低着头离开了。
胡太后冷哼了一声，对这个兄弟是越发的厌恶。
她也只好再次催促一旁的女官，让人赶紧过来。
此刻，在前殿上。
陆令萱正带着高纬，站在阁楼之中，欣赏外头园林的新春风光。
高纬咧嘴笑着，看到有好看的花朵，就要摘下来，又看到另外一朵更好看，就将手里的丢在地上，踩碎了，而后捡起下一朵。
一群女官围绕在他的身边，哄得高纬哈哈大笑，格外开心。
陆令萱站在一旁，眯着双眼，一言不发。
忽然间，有侍卫快步走过来，看向陆令萱，缓缓点头，随即离开。
陆令萱走上前来，拉住了高纬的手，“陛下，不妨再去朱华门那边看看，我听闻啊，那边有一处高台，能看的好远.”
“好啊！好啊！”
高纬拍打着手，就领着众人走向了朱华门，陆令萱跟在最后，不主动靠近。
当高纬来到这里的时候，正好，迎面遇到了一行人。
双方各不让路，险些撞在了一起。
高纬大怒，快步冲出去，推开了开路的几个护卫，“是哪个不要命的敢与朕顶撞？！”
他刚刚分开面前的护卫，就看到了对面那一行人。
同样是有侍卫开路。
侍卫身后的，便是许多的尼姑，她们低着头，有好几个人，口中正在诵念经文。
看到这些人，高纬眼前一亮。
他蹦蹦跳跳的来到了那些尼姑的身边，上下审视着他们，侍卫此刻满头大汗。
“陛陛下，太后急着要礼佛.”
“急什么急？！”
高纬瞪了对方一眼，自从上次成功让太后离开之后，高纬心里对母亲的惧怕就削弱了很多。
作为皇帝，只要他不害怕，那害怕的就是别人了。
高纬已经隐约知道了这个道理。
他笑眯眯的看着面前的这些尼姑，“她们不是僧人吗？”
“陛下，她们是女僧.”
“哦，还有女僧啊，好，好，让她们先陪我玩，而后再送去太后那边！”
侍卫大惊，“陛下！！”
高纬猛地看向他，“你想要违抗诏令？你想要谋反吗？！”
侍卫当即跪在地上，“不敢。”
高纬挥了挥手，他这边的侍卫就拉着这些尼姑离开了此处，那侍卫很是惧怕，等到皇帝离开，这才冲向了太后的寝宫。
当太后从侍卫口中得知这件事的时候，气的七窍生烟。
她当即领着众人，迅速前往皇帝那边。
她的脸色通红，眼里满是愤怒，没想到，这小崽子还敢跟自己玩这种套路？！
早知道，当初就让他死在自己腹里了！！
当太后急匆匆的闯进了正心殿的时候，高纬脸色铁青，坐在上位，左右皆是侍卫。
而那些‘尼姑’们，则是蜷缩在角落里，哭的梨花带雨。
太后看到坐在上位的儿子，隐约觉得哪里不对，她正要开口.
“男的。”
“都是男的。”
“长得清秀，美若女子，结果都是男的！！”
高纬格外的愤怒，“这让朕怎么玩？！”
太后心里一颤，看向了那几个尼姑，暗道不好。
方才的怒火和嚣张气焰，在此刻瞬间消失。
“纬，勿要胡闹，”
“这几个尼姑都是佛法高深，不能羞辱，我们家，都是好佛之人你，你也得效仿才是.”
高纬坐在上位，神色冰冷。
他看向了一旁的陆令萱，“大姊？我该怎么做？”
陆令萱幽幽的看向了胡太后，“这定然是有人加害太后，太后怎么会做出这般的事情来呢？不如抓住太后身边的‘女’官，好好拷问，看看是谁要陷害太后.”
胡太后当即变色，她指着陆令萱，“大胆！！你这个贱人！！”
“还有你！高纬！！我可是你母亲！！你是我生下来的！！”
“你想要犯下忤逆之罪吗？！”
高纬板着脸，那稚嫩的脸上竟出现了扭曲的凶狠。
“来人啊，将太后身边的女官拿下，传朕诏令，让赵郡王进宫，彻查此事！”
这一刻，胡太后浑身发软，吓得直哆嗦。
“纬，纬！你想要做什么？”
“你就这么厌恶你的母亲吗？”
“我做错了什么？”
她眼眶通红，不由得泛起了泪光。
可左右的那些侍卫却不在意，此刻已经将那些女官纷纷按在了地上，其中许多人，都开始惨叫起来。
高纬就令人扒了他们的衣裳，果然，这些人都是男子。
而门口又被人守着，无法离开。
胡太后站在此处，只觉得浑身冰冷，瑟瑟发抖。
陆令萱看着她，再次看向了高纬，低声说道：“陛下，毕竟是太后，也不能使其遭受太多羞辱.”
高纬再次看向了面前的母亲，沉默了片刻，“送太后回宫吧。”
胡太后终于松了一口气，她开心的看向了自己的儿子。
而在她的眼神里.竟带着些恶心的谄媚。
“多谢陛下。”
(本章完)