第273章 我家卫将军若在，定斩汝头！

第273章 我家卫将军若在，定斩汝头！
邺城，高浟府。
府内绿树成荫，官吏们频繁的出入，极是忙碌。
高睿大步走在道路上，沿路所遇到的官吏们纷纷停下来行礼拜见，高睿眉头紧皱，大步向前，为他引路的官吏都只能小跑着才能跟得上他。
他们就这么一路来到了书房，都不等小吏禀告，高睿直接推门而入。
门口的甲士根本不敢阻拦他，欲言又止。
推开了门，就看到了高高堆积起来的诸多文书，在屋内形成了一座又一座的小山。
高浟正跟四五个人坐在这些山堆之中，说着些什么，高睿如此闯进来，将众人都给吓了一跳，他们急忙起身，行礼拜见。
高睿冷冷的说道：“我与彭城王有大事要商谈，你们先出去吧。”
众人看向了高浟。
高浟顿了顿，而后示意他们出去。
文士们走出去，关上了门。
屋内只剩下了两位大王，面向而坐。
两人彼此对视，却都没有说话，他们越来越相似了，明明两个人的年纪都不大，却从内而外的透露出了一股深深的暮气。
有一种说不出的疲惫，令人窒息的氛围。
高浟率先问道：“赵郡王有什么事？”
两人是不需要寒暄的，两人也都忙碌。
“皇宫内出了事。”
“太后身边的几个女官，皆是男的，还有个僧人，他.多次进入后宫，许多人称他为太上皇。”
高浟的脸色没有半点的变化，虽还年轻，可经历的事情实在太多，已经达到了听到这些都不会感到惊讶的地步。
魑魅魍魉何其多，荒唐事何其多，这又算什么呢？
高睿严肃的说道：“被陛下发现了。”
这一刻，高浟方才有些动容，“陛下不曾做出什么事吧？”
“陛下下令处死了太后身边的所有郎君，还有那个和尚，被处以极刑。”
“倒是没有对太后无礼。”
高浟点点头，低声说道：“那就好。”
“陆令萱派人找过你吗？”
“陆令萱？”
看着面前困惑的高浟，高睿有些不悦的质问道：“彭城王做的这般大事，可对朝中事却是一点都不在意吗？！”
“陛下的养母，步六孤氏！”
高浟这才恍然大悟，他没有去解释什么，“不曾来找过我。”
高睿说道：“这妇人野心不小，她先前联系我，说出了太后的许多罪状，而后就被陛下所发现，我想这不是巧合。”
“方才陛下召我前往皇宫，我发现，刘桃枝竟站在皇帝的身边。”
“当下庙堂里，胡家的势力越来越强盛，地方上，外将已不能制，刘桃枝似乎也跟陆令萱密谋了什么，我怀疑，刘桃子与这件事也有关联。”
“刘桃子”
高浟呆呆的说着。
此刻的他，是一点都没有过去的那种机灵聪慧，整个人都有些迟暮，有种慢半拍的感觉。
高睿索性就将话往明里说。
“朝政开始脱离我们的把控了，胡长仁接见那些被我罢免处置的勋贵，妄图总领大事，陆令萱野心勃勃，意图执掌后宫，刘桃子勾结朝臣，后宫，勇士营的精锐消失不见，娄睿等人为他奔走，派遣商船和车马前往边塞我们必须要做些什么了。”
高浟再次茫然，喃喃道：“做些什么……”
高睿挑了下眉头，他冷冷的说道：“若是彭城王如此不在意，当初还不如什么都不做。”
“天下分崩离析，我不敢说都是你的过错，但是你先前的所为，确实是让局势更进了一步，既然如此，你就非要继续做下去，这件事做了便不能停下来，没有半途而废的道理，彭城王勿要轻视！！”
高睿痛恨高浟的不作为。
他见过当权后杀外甥的，见过当权后玩嫂子的，而这都不如高浟这种当权后加班工作的震撼更大。
高浟占据庙堂大权之后，竟然就真的开始治理天下，整日待在官署里，好几天不出门，偶尔几次外出，都是为了差事。
不拉拢勋贵，不对付政敌，就是想着去加班做事。
忙完了过冬就开始忙开春，忙完开春又开始准备秋收。
有你这么当权臣的吗？？
高浟长叹了一声，他也有自己的苦衷。
“赵郡王有所不知，庙堂已经快要发不起俸禄了，晋阳的粮草都需要我来想办法，青徐的灾害更是不能制止，天下百姓才是社稷啊，若是百姓都活不下去，各地官员断了俸禄，庙堂将无法运转，社稷危矣。”
“这些我都知道，可是，如果是朝政内出了问题，那你心里就是有再多的计划，也无济于事！”
高浟平静的看向了他，“大齐经不起任何折腾了，当下的情况，我们还能做什么呢？能维持当下的秩序，徐徐图之，均田令已经在一些地方取得了成功，我也提拔了许多人，这些人都是可用的贤人……”
高睿没有再说话。
两人再次沉默了下来。
高浟缓缓说道：“赵郡王所想要做的事情，我心里明白，但是，当今天下如同一个病入膏肓的病人，下不得猛药，只能先维持……”
高睿仰起头来，轻声说道：“你倒是不用猛药，可架不住别人灌毒药啊……”
高浟还想要说些什么，高睿却已站起身来，他瞥了眼高浟，低声说道：“既然彭城王不愿意去做，那就我自己来做，陆令萱想要霸占后宫，刘桃子想要扩大自己的权势，这些我可以暂时忍耐，但是，胡长仁包庇诸多不法奸贼，试图重新启用，我绝不能忍。”
高浟的脸上闪过一丝担忧，可他又无法劝阻，只好说道：“当下大敌当前，还望您勿要太急躁…..如今需要我们团结一心，才能与伪周抗衡，我派去的使臣此刻大概也到了伪陈….为了与伪周抗衡，连南国都需要安抚，何况是国内呢？”
高睿一愣，随即大怒，“伱往南国派去了使者？”
“我怎么不知？！”
“赵郡王整日忙着与胡家斗法，哪里知道这些呢？”
高浟严肃的说道：“宇文护派遣使者前往南国，说愿意为儿子迎娶南国女，想要修补关系，可能还有瓜分大齐的想法…..因此我也赶忙派遣使者，也是以迎娶的名义，便是要阻断他们双方的联手。”
“联手？？”
高睿哈哈大笑，“南人还想跟着伪周来讨伐我们不成？他先将南边各地的诸侯降服了再说北伐吧！！”
“降服了。”
“什么？？”
高睿一愣。
高浟则继续说道：“就是在您忙着斗法的那会，陈昙蒨已经将陈宝应，留异父子抓住杀掉，又击破了周迪。”
“南国，终于还是一统了…剩下的其余贼寇，不足为虑，陈昙蒨连续击败南边的诸侯们，如今粮草丰富，兵强马壮，许多悍将，虎视眈眈，赵郡王觉得，我该不该派遣使者前往南国呢？”
高睿脸上的忧愁更大了。
他过去根本就不把陈国放在眼里，因为南边有许多诸侯，陈国只是其中一个较大的，高睿都觉得对方没有资格跟自己相提并论，当然，南国人也觉得北边两个诸侯，没能完成统一，也没资格跟自己相提并论。
可如今，陈主平定了南边，开始囤积力量，那情况就变得有些不一样了。
北边两国的君王，这些年里不是很出色，虽然也有发挥惊艳的，可往往也是迅速暴露本性，但是南边不同，前一个就很厉害，这一个也不差，若非国力太差，只怕会成为北边的大敌。
陈，建康。
风缓缓吹过，甲士们站列在台阶两侧，整整齐齐，目不斜视。
齐国使臣皇甫亮与几个副使从这些甲士们之中走过。
有官员走在使者们的左前方，侧着身子，笑呵呵的为他们带路。
皇甫亮却高兴不起来，当下的局势跟过去不同了，来到南国之后，他遭受了许多的为难，大小官员各个都是笑呵呵的，可总是话里有话，想方设法的为难自己。
皇甫亮是个直人，淳朴憨厚的性格，这使他在陈国举步维艰。
此刻看着远处的大殿，他的心里很是担忧。      不知接下来又会遇到什么样的事情。
就在他走完台阶，刚刚来到了正殿大门的时候，一个相貌粗犷的男人猛地闪出来，皇甫亮都没看到他是从哪里走出来的，他身后领着许多甲士，当即就将皇甫亮给围住了。
皇甫亮赶忙行礼拜见。
一旁的官吏笑着解释道：“这位是持节，开府仪同三司，都督扬、南徐、东扬、南豫、北江五州诸军事，扬州刺史，骠骑将军，安成王。”
皇甫亮听到一愣一愣，等到官吏说完，这才行礼拜见。
“拜见安成王！”
在到来之前，他也曾做过准备工作，他知道面前这个人，他是陈国皇帝陈蒨的弟弟，唤作陈顼。
目前在陈国境内，那算是响当当的重臣，皇帝对他格外器重，权势极大。
陈顼身材高大，颇为魁梧，他低着头，审视着面前的使臣。
“你便是皇甫亮？”
“正是。”
“可跟我到别殿去觐见皇帝陛下。”
皇甫亮一愣，他抬头看向了正殿，“我身为使臣，不该在正殿拜见吗？”
陈顼咧嘴笑了笑，“你来的太晚了，过错了时日，正殿早已关了门，就只能去别殿觐见了。”
皇甫亮茫然的问道：“那不能等明日再拜见吗？”
“明日？过了今日，见不见可是不好说了。”
“那就去别殿吧。”
皇甫亮身后的几个副使，此刻脸色大变，很是愤怒。
如此规格，分明就是在轻视他们，怎么周人的使者就可以在正殿拜见论事，到他们却要去别殿奏告，这般看不起人？？
可皇甫亮作为主使，他都答应了，众人也不好当面反驳，可心里都憋了些火气。
陈顼带着他们几个人往别殿走，大步走在前头，速度极快，完全不给使臣们应有的敬重。
他们在皇宫内走了许久，拐来拐去，终于是来到了一处殿门前。
陈顼让他们在这里等着，自己进去禀告。
趁着陈顼进去的时候，高副使走上前，对皇甫亮说道：“皇甫公！！我们奉皇令而来，不可被他们所轻视，便是死在这里，也不能遭受羞辱，商谈大事的时候，请您勿要退让！”
皇甫亮低下头来，没有回答。
而此刻，陈顼却走进了殿内，殿内坐着一个比陈顼略微年长些的男人。
男人的模样比陈顼要温和了许多，留着文士风格的小胡子，眼神柔和，看起来很是和蔼可亲。
“陛下，使臣我已经带来了。”
“那个皇甫亮，果然如传闻里的那般呆傻胆怯，或许可以通过他来探知敌人的虚实。”
听到陈顼的话，大陈皇帝陈蒨缓缓抬起头来。
“不曾为难齐国使臣吧？”
“不曾为难，只是不知齐国为什么会派遣这么一个人前来。”
皇帝低声说道：“那些太过聪明的使者，大多都在南边有贸易，他们能派遣的人不多啊。”
他又看向了陈顼，问道：“你真的认为我们该帮助伪周来攻打伪齐吗？”
“不是帮助伪周。”
“当下伪周逼迫甚紧，若是我们不主动出击，我怕往后的局势愈发的不好受，我想趁着他们交战的时候，能成功的讨伐胡人，收服淮南等地，划江而治，不再轻易受制与人。”
陈顼很是认真的说道。
陈顼是赞同跟着周人去打齐人的，这也是他为何对齐使的态度这般恶劣。
听到弟弟的话，陈蒨的眼里却闪过一丝担忧。
“仅仅是收服淮南吗？”
陈顼一愣，“兄长的意思是？”
“若是要打，那就怀着收服中原的志向去打，我们没有频繁出战的底蕴，励精图治，有一战之力，而后一击而获得中原.若只是想着步步稳进，只怕最后这果实却落在了他人嘴里啊。”
陈顼有些不太服气，他说道：“兄长，收服中原并非是短期内所能实现的，而淮南却不一样，若是要积累到足够吞并中原的实力，那要等多久？敌人又会强大到什么地步呢？”
陈蒨摇摇头，“听我的便是，先去将皇甫亮叫进来吧。”
陈顼无奈，令人去叫皇甫亮等人进来觐见。
皇甫亮等人终于走进了殿内，皇甫亮带头拜见了陈蒨。
“外臣皇甫亮拜见陈主！”
陈顼当即眯起了双眼，“可称陛下。”
皇甫亮不敢言语，高副使却抬起头来，回怼道；“我家陛下在邺，不在建康。”
陈顼冷笑着，“你家陛下不是被送到晋阳关押起来了嘛？怎么说在邺呢？”
“太上皇在晋阳，陛下却是在邺，齐地跟南国不同，有礼法，上下分明，皇帝便是皇帝，太上皇便是太上皇，诸侯王便是诸侯王，皇帝不曾开口的时候，无论是太上皇还是诸侯王，都不会抢先开口。”
陈顼板着脸，“周使前来，对我们毕恭毕敬，不曾有过无礼之处，北地的礼节，我看是在周地，而不是在齐地。”
高副使冷哼了一声，仰起头来，“我家卫将军在武川击破杨忠，再破突厥，夺永丰，攻灵，夏，周人震怖，上下惶恐，号以大军讨伐，又不敢直面我家将军，特意前来求援，自然是毕恭毕敬，低头弯腰！”
“若是陈王想要学习周地的礼节，不妨先杀了我们几个，等卫将军率领天兵，先斩杨忠，再破宇文，定然也会前来江淮两岸，也砍下一些人头来，使此处的人也多一些礼节！！”
陈顼勃然大怒，怒目圆睁。
陈蒨却大笑了起来，“好使臣，是何姓名？”
“在下京兆郡公高道豁！！！”
陈顼一愣，再次打量着面前的这个使臣，陈蒨先反应过来，低声说道：“是高敖曹的儿子啊.”
高道豁又说道：“我听闻，周人派遣使者前来，请求下聘，庙堂得知这件事，生怕诸位为贼所欺，故而让我们前来！”
“可我们到来之后，却多次受到羞辱，依我看，贵国这是已经被周人所欺，我们都已经来迟了！”
“若是陈主不杀我们，就放我们回去吧，下次前来此处的，不会是受欺辱的使者，而是领着边塞武士的卫将军！！！”
陈顼一时间竟不敢说话了，眉头紧皱。
陈蒨看了眼弟弟，而后看向了皇甫亮，“齐国的卫将军，朕也听说了许多关于他的事情，有心结交，若是他愿意前来，那是再好不过。”
“至于周使的事情，此番只是聘礼而已，并无结盟出兵之约，齐使勿要多虑。”
“朕愿意与齐和睦相处，互相派遣使者，互通贸易.”
皇帝与皇甫亮谈了许久，气氛很是融洽，也没有了原先的为难，谈了许久，皇甫亮终于离开了。
陈顼派人送走他们，随后看向了皇帝，“陛下，真的不出兵嘛？”
“若是没有一战夺下中原的实力，那出兵也没有任何的用处，勿要着急。”
陈蒨说完，猛地开始咳嗽了起来，陈顼大惊失色，急忙上前。
“兄长.您这每日茶饭不思的操办政务，比谁都起得早，比谁都睡得晚，这样怎么能行呢？”
陈蒨板着脸，什么都没有说。
自己的身体越来越差，可国家却有那么多的事情要做，太子年幼无知陈蒨缓缓看向了弟弟。
“顼，若是朕不行了，你来继承朕的位置吧。”
陈顼一愣，当即跪在了兄长面前，嚎啕大哭。
“兄长！！你若是这么说，那我唯有一死而已！！”
“唉，起来，起来吧。”
陈顼只是低头哭着，哭声极大，只是
脸上看不到一滴眼泪。
ps：书房从昨晚开始一直有嗡嗡的鸣叫声，像是电流，特别明显，我把电器都拔了也不管用，以为是自己耳鸣了，结果家里人进书房也听到了，别的房间声音就很低，我不知道哪里出了问题，折腾了一天，也不知道该找谁，思绪大乱！！明天找个地方去闭关，哪怕是写到天亮我都要把今天这章给补齐喽！！
(本章完)