第274章 桃子王

第274章 桃子王
一面‘刘’字大旗随风飘扬。
骑士们整齐的排成了阵型，皆是轻骑，共计有百余人，此刻护送着战利品，正往邺城的方向迅速前进。
在前后的骑士之中，则是许多马车和被俘虏的将领们。
马车上是处理好的首级，有各类的旗帜，战鼓，刀剑等等。
领头之人，很是年轻，看起来都没有到二十岁，胡须都没有长齐全，偏偏他胯下的战马又极为高大健壮，这显的他更加娇小。
这正是清河王高劢。
他还有一个身份，乃是卫将军麾下五府令史！
远处的邺城若隐若现，还不曾靠近邺城，便先看到了那些前来迎接的仪仗。
群臣们聚集在道路两旁，有黄盖，鼓乐。
看到这架势，高劢微微一愣，随即命令骑士们下马。
乐师们开始弹奏凯旋之乐，邺城的骑士们四处飞奔，列阵迎接。
高纬兴致勃勃的站在队列之中，眺望着远处，眼神明亮，心情大好。
而在他的身后，站着许多重臣。
除却彭城王高浟之外，其余大臣几乎都到齐了，高睿，高淹，娄睿，胡长仁，高元海，高孝瑜，赵彦深等等。
他们的神色各异。
反正，大多数重臣都是不开心的，高睿板着脸不说话，胡长仁，高元海这些人，更是将不开心直接写在了脸上，只有两个人，此刻面带笑容，很是期待。
高淹与娄睿。
尤其是娄睿，此刻嘴角都要咧到耳根去了。
“哈哈哈，当初在黎阳的时候，我便知道定襄郡公是要成大事的！”
“他这打仗的本事，还是我教给他的，那时我就知道他往后会是大齐支柱！”
“果然与我所预料的一样！”
“如今边塞捷报连连，宇文护还敢大放厥词吗？”
娄睿的声音极大，周围几个大臣虽不开心，却也不好反驳他。
高淹是唯一附和他的人，“刘公着实不凡。”
终于，高劢领着众人靠近了他们，娄睿也收了声。
高睿低声说道：“陛下可以先过去”
高纬脸上的笑容消散了些，尽管陆姐姐一直都劝说他要尊重高睿，服从他，可高睿这个人，真的是很扫兴。
总是一副强势的态度，老喜欢给自己下命令，皇帝还能被你驱使不成？
他就故意站在原地，当什么都没听到。
高睿皱紧了眉头。
高劢走上前来，大礼拜见了皇帝。
“陛下！！有边塞诸多捷报！！”
“说！！”
“幽州刺史高长恭，燕司马姚雄在军都山大破突厥，斩东部可汗摄图，斩获两万余”
“献首级！！”
高劢大声说着，有骑士带着处理好的头颅走上前来，又有骑士带着表明对方身份的佩剑，大旗，鼓金等物。
高纬赶忙走上前，直接伸出手就拿起头颅，上下翻看，“边塞之外的胡人，看起来没什么不同啊？”
高劢又继续说道：“安州刺史皮景和，司马张黑足，征库默奚，在饶乐击破奚人与契丹人，斩奚人昌俟斤，斩获万余，大获牛羊辎重”
“献首级！！”
又有骑士将头颅之类献上，这次，高睿等人都吓了一跳。
刘桃子麾下还去跟奚人契丹人打了一场？？
我们怎么不知道？？
还没等高纬开口，高睿就忍不住问道：“这是什么时候的事情？”
高劢大声回答道：“先前突厥人大军囤积在幽州外，奚人便生不轨之心，先勾结契丹人，一同亲近突厥人，想要与他们联合起来侵犯边塞，在兰陵王攻破突厥骑兵的时候，皮刺史领安地边边三千余骑，往绕乐攻打奚人，斩杀了奚人的头领，击破了奚人与契丹人的联军。”
“怎么不曾给庙堂回捷报呢？”
高劢又说道：“大王，边塞精兵强将，常常外出征战，捷报太多，除却那些重要的，便不曾叨扰庙堂！免得使庙堂劳神费心！”
高睿的脸色更黑，而娄睿却险些笑出声来。
高劢其实是在控诉对庙堂的不满。
边塞在这些时日里打了好几次胜仗，那些小型的战役更是数不胜数，可庙堂却一直都没有给予什么赏赐，就是全权由刘桃子代为赏赐了。
高纬听不出那么多的意思，他再次拿起奚人的头颅来端详。
高劢再次大声说道：“持节，开府仪同三司，北朔，北恒，东燕，北燕，燕，安六州大都督，恒朔大刺史，卫将军，定襄郡公率兵讨伐周人，击破石崖山城寨，斩伪周大将军刘勇，斩获万余人”
“献首级！！”
一时间，重臣们开始哗然。
没错，这件事他们也不知道。
他们只知道高长恭击破突厥人的事情。
而当对方献出了头颅，以及所缴获的其余东西，如城池的相关文册之类的时候，大臣们都有些说不出话来。
便是娄睿，此刻也格外惊愕。
周人召集大军，准备出征，齐地各地惶恐不安，都在想着该如何抵御，怎么到了他这里，画风一转，变成了周人还在挨打呢？
过去周人‘凿黄河’，从今年开始轮到齐人‘凿黄河’。
可似乎在刘桃子这里，周人还是在继续‘凿黄河’。
高纬还是听不懂其中的关键，此刻拿起刘勇的头颅，玩得不亦乐乎。
他们这一家人，无论大小，都总是跟人头过不去。
高睿的神色复杂，悲喜交加，整个人都哆嗦了许久，都不知该说什么才好。
到最后，他只是长叹了一声。
“该赏.”
高纬哈哈大笑，眼里满是得意，当初阿爷还在的时候，敌人都杀到了晋阳，可自己一登基，这连连大捷！
果然啊！
天命是在自己！
就在他想着该如何犒劳自己的时候，高淹走到了他的身边，轻声说道：“陛下.将士们功高.”
这是在提醒他赏赐。
高纬即刻清醒，他笑呵呵的看向了面前的高劢，“好！卫将军果然勇猛！！朕很喜欢他！”
“赏封卫将军为王！！”
高劢惊呆了。
连高淹都有些绷不住，他是想让皇帝开口称赞几句，怎么一开口就封王？？
刘桃子才多大啊？
他的军功多，国内军功多的将军们也不少啊，斛律光，暴显这些人都没有封王呢，怎么就先封刘桃子为王？？
高睿更是赶忙说道：“陛下！封赏之事，得先商议，不可轻许”
高纬更加不开心了。
连封个王都需要你们来商议？？
封王算什么，大家都可以封啊，大家都得到提拔，人人做王，岂不是很好吗？
高纬只觉得愈发扫兴，嘟了嘟嘴，也就不说话了。
随你们去做吧。
高纬仰起头来，不再理会这些人。
高劢等人进了邺城之后，又赶往皇宫，群臣早已做好了设宴款待的准备。
小皇帝只是坐了会，便觉得无趣，提前离开了。
众人神色各异，也没有提起赏赐的事情。
与此同时，在皇宫的别殿里，陆令萱正令儿子给刘桃枝奉茶。
刘桃枝坐在一旁，戴着面具，一如既往。
陆令萱的态度却要温柔了许多，她笑着催促儿子上茶，又说道：“此番卫将军连续击败几个强敌，可喜可贺！”
“要我说，如今能挽救大齐社稷与危难的，便只有卫将军了。”
“刘公，陛下对您，对卫将军，那都是格外欣赏的。”
“先前我听他说，有意封你们父子为王。”      “不过，群臣未必会同意这件事。”
陆令萱轻声说着，刘桃枝却是一言不发，还是那冷冰冰的模样。
“刘公，我只是一个妇道人家，所想的也只有保护陛下而已。”
“我也不求您能帮助我，只是，我一个人无法保护陛下周全，我希望若是有朝一日，有人要谋害陛下，您能挺身而出”
刘桃枝冷冷的说道：“这些事情，不必您来告知，陛下在何处？”
陆令萱是以陛下有令的名义召对方过来的。
刘桃枝这是准备要走了。
陆令萱站起身来，再次向他行礼，而后让儿子送他离开。
骆提婆将刘桃枝送到了大门口，等着对方离开之后，方才回到了母亲的身边。
骆提婆同样很年轻，比高劢也大不了多少。
他看起来忧心忡忡，“母亲.刘桃枝这个人，实在难以说服，我们多次示好，他都无动于衷，要怎么办呢？”
陆令萱却笑了起来，“方才他没有立刻起身，反驳训斥，那便说明事情已成。”
骆提婆有些困惑的问道；“那我们真的要给刘桃子封王吗？”
“想要成就大事，就需要一个外将作为强援，还有比刘桃子更合适的盟友吗？”
“可刘桃子这个人跟高浟高睿他们走得近啊，只怕是未必会跟我们齐心”
“他跟我们是不是一条心，这不重要，别人觉得他是不是，这才重要。”
陆令萱轻声说着，眼角带笑。
骆提婆似是明白了一些，“我们要假装让刘桃子看起来是我们的盟友？”
“何必假装？我们就将他当作是自己的盟友，为他争取些封赏便是，谁与谁一派，谁又能说得清楚呢？”
骆提婆不再说话了。
他还是不太适合去动脑思考，听妈妈的话就好了。
“你去宴会上，偷偷告知胡长仁，让他在宴会结束时前来此处，就说陛下有大事要与他商谈，是关于太后的事情。”
“唯！！”
骆提婆迅速离开。
陆令萱坐了下来，开始思考起当下的局势来。
虽然陆令萱也是出身大族，可自己家族这边，不太可能给到自己什么帮助.她原先尝试着去跟陆杳联系过，他跟陆杳乃是同族，其实还是关系挺近的亲戚，从辈份上说，陆杳得称她为姑母。
可陆杳不是那种愿意去经营后宫，为自己谋取权力，大家共同发展的人。
他如今被调到秦州，大齐的秦州依旧是在南边，不过秦州上下的关系更是复杂，将陆杳完全套住，让他无法从琐碎的诸事里抽身。
而在邺城的诸多势力里，又以她的势力最弱，手里的牌只有一个未成年的皇帝，还是个几乎被架空的皇帝，皇帝的诏令只能在皇宫里去用，还未必能完全被执行。
好在，通过儿子和皇帝，当下皇宫里的宿卫侍卫，她已经拉拢了许多，至少不再是孤身一人。
接下来，只要能成功拉拢到胡长仁，事情就成功了七成。
至于刘桃子.外将而已，跟自己没有什么利益冲突，暂时两不相干。
只要能喂饱他就好。
陆令萱闭上了双眼，开始做好今日的准备。
胡长仁黑着脸，跟在了骆提婆的身后。
宴会已经结束，许多大臣都已吃醉，被人扶着离开。
胡长仁看了眼骆提婆，眼里闪过一丝厌恶。
他很不喜欢陆令萱和她的儿子。
自己那位好妹妹在后宫完全不是陆令萱的对手，明明是皇帝的生母，真正的太后，这般开局，竟还敌不过一个陆令萱，人赃并获，胡长仁都不敢想象若是太后垮台，自己的处境该有多么的危险。
他被骆提婆领到一处别殿，刚走进去，骆提婆就关上了门。
胡长仁被吓了一跳，下意识就往腰间摸索，没摸到刀剑！
这一刻，胡长仁脑海里闪烁出了无数外戚大将军们的下场，汗流浃背。
陆令萱从殿内走出来，笑吟吟的朝着他行礼拜见。
胡长仁紧张的查看了周围，确定没有伏击的甲士，方才松了一口气，“陛下呢？”
“陛下已经休息了。”
“是你找我？”
“我找大王有大事要商谈。”
“我与你有什么好谈的？”
“自然是来商谈天下大事。”
胡长仁笑了起来，轻蔑的看向陆令萱，仿佛是在问，就你？
陆令萱忽说道：“陛下有意封卫将军为王，群臣大多不许，不知您是怎么想的呢？”
原先还一脸不屑的胡长仁，在听到卫将军的名讳之后，即刻就变得紧张了起来，脸色也不再那么的轻松。
刘桃子的战绩越来越夸张，实力也越来越强大。
无论是谁，听到这个名字也都不敢轻视了。
胡长仁忽问道：“是卫将军让伱来询问我的吗？”
陆令萱摇着头，笑着说道：“我与卫将军素不相识，更不曾联系过，只是陛下对卫将军极为看重，我本人对他更是无比的敬重.卫将军夺永丰，占据石崖，斩杀刘勇，击破突厥，这早已是可以封王的功劳了，为何群臣却都不愿意封赏呢？？”
听到陆令萱的话，胡长仁心里几乎已经确定，对方就是与刘桃子结了盟，难怪那刘桃枝总是往皇帝这里跑！
胡长仁沉默了下来。
他敢公开与二王叫嚣，却不太敢跟刘桃子叫嚣。
主要是二王好说话，而刘桃子边塞武夫，不讲道理，若是惹怒了他，搞不好是要来邺城砍头的。
陆令萱这才请对方坐下来，又让儿子奉茶。
“大王，您极有才能，能安抚上下大臣，可是，我还是为您感到不值当啊。”
“太后这个人，多有失礼，连陛下都不愿意再见她了，而她还不知道收敛，往后真不知要给您招惹多大的麻烦。”
胡长仁有些惊愕，他看向对方，“你是什么意思？”
“大王为何不与我联手呢？”
“与你联手？？我是太后的兄弟，你想要与我联手？？”
“这有什么关系呢？我与陛下就是再亲近，还能当上太后，夺了你们家的外戚位吗？太后不懂得朝政，只想要玩乐，那就让他玩乐，这天下大事，我们二人一同来操办，不是很好吗？”
胡长仁再次问道：“你有什么资格来操办天下大事呢？”
“我一个妇道人家，能有什么资格呢？但是陛下却有这个资格啊陛下虽然上了位，却还差了一个皇后，我听闻您家里有个女儿，正好与陛下相配”
胡长仁眼前一亮，“你是说？”
“若是能以您的女儿为皇后，您与陛下就更加的亲近了，到时候，皇宫内的事情由我来解决，皇宫外的事情有您来解决，外头的军事有卫将军，这不是很好吗？”
胡长仁忽有些意动。
比起太后来说，这女人真的是强了数十倍！
如果坐镇皇宫的人是她，那自己似乎也不会总是因为后宫的事情而变得被动？
还有那刘桃子，若是能让他上自己的车，还怕什么高浟高睿？？
看着明显动心的胡长仁，陆令萱再次板着脸，“当然，若是想要完成这样的大事，还是需要先解决封王的事情。”
“您以为呢？”
胡长仁缓缓抬头，“我觉得，卫将军勇猛无敌，战功赫赫，如此大的功劳，不能封王，便无天理。”
“哈哈哈，大王说的是啊，可朝中群臣不愿意答应，又该怎么办呢？”
“陛下和太后一同下诏，我来召集群臣颁发，由不得他们不答应！”
“这大齐江山，难道是他们说了算吗？”
陆令萱急忙起身，“若是能成就大事，都是因为您的功劳啊。”
她看向了一旁的骆提婆，骆提婆急忙将一封诏令递给了对方。
胡长仁接过诏令。
诏令上只说了一件事。
进卫将军，定襄郡公刘桃子为平城王。
ps：那声音还是在，好像不是电流！不过这一章我补上了！！
(本章完)