第275章 高睿之死

第275章 高睿之死
“今封卫将军刘桃子为平城王。”
在诏令被送出去之后，胡长仁方才派人去告知了高睿和高浟一声。
高浟那边依旧是没有什么反应的。
他如今忙的满头大汗，青徐的灾情让他根本抽不出半点思绪放在其他事情上。
不过，高睿这里就不同了，在得知胡长仁越过自己下达诏令，册封了刘桃子为王之后，高睿勃然大怒，而他第一个所寻找的人，便是那清河王高劢。
高劢昨日的酒劲尚且没有过去，就得知高睿到来的消息。
高劢迅速洗了脸，让自己清醒了许多，这才出去迎接。
当他走出内屋的时候，高睿黑着脸，在许多甲士的簇拥下，等着他。
“拜见赵郡王！”
高劢率先行礼拜见。
“堂堂诸侯王，何以做的这般事？！”
“外将勾结朝臣，为自己谋取权益，你这个大齐宗王，岂能为虎作伥？”
高睿一开口便是训斥。
高劢完全不明白高睿在说什么，天使带着诏令直接飞奔前往边塞，为了尽快完成，胡长仁都跳过了高劢这一步。
尽管不知道高睿在说什么，可高劢心里却格外愤怒，因为‘外将勾结朝臣’，‘为虎作伥’他还是能听明白的。
他当即收起了方才的恭敬，板着脸回答道：“勾结外将，这不是右丞相正在做的事情吗？我听闻您派人联络平原王段韶，让他派遣三千骑兵驻扎在临漳附近，您堂堂大齐宗王，何以做出这般事来？！”
高睿不可思议的看着高劢。
“你可是大齐宗室啊.”
“你知道你自己在做什么吗？”
“大齐宗室？宗室又如何？”
说起这件事，高劢的眼里便不由得生出了怒火，他咬牙切齿的说道；“当初我的父亲还活着的时候，拼死为高王而战，经数百战，战功赫赫，威名远扬，可文宣皇帝只是因为一些荒唐的理由就派高归彦毒杀了他！”
“后来将我叫到他身边，时而恐吓，时而辱骂，时而宠爱，反复无常，我只能小心翼翼，生怕一句话说错了，便跟父亲一样的下场！”
“那时，怎么没有人说我家是宗室，为我家挺身而出的？高归彦毒杀我父亲之后，残害我家亲戚，虐杀取乐的时候，怎么不说我家也是宗室？”
“况且，谁说宗室便不能去辅佐外将的？我家卫将军出身卑微，乃是军奴之子，可他所拥有的胸怀，是所有宗室都不能媲美的，他不因我是宗室而排斥疏远，所有重要的会议，都由我来提笔记录！”
“他能宽容的对待他人，有人酒后失言，他就等到对方酒醒之后再训斥，有人犯下过错，他秉公处置，不因为亲信而赦免，不因为新归而排斥！”
高劢越说越是激动。
他干脆直接指着面前的高睿，大声骂道：“你们这些宗室，如今到底在做什么呢？！”
“我家卫将军在边塞推行新科，广开学室，鼓励农桑，治下沃野千里，百姓逐渐富裕，吏治清明，将士悍勇，短短几年，边塞换了模样，上下皆称其德！”
“当今边塞良田无数，百姓们有所依，贤士有用武之地，四万新军操练完成，往北抵御突厥，往东攻破契丹，往西阵斩周将，可你们在做什么？！”
“皇帝登基都要有一年了，此番回来，尔等还是在勾心斗角，还是在结党营私，还是在使阴谋，内斗杀人.毫无起色，毫无变化，比起以前更加的糟糕！！”
“我真的不明白，卫将军这般英雄，怎么会与你们这样的人生于一片天空之下！！”
高睿脸色通红，嘴角颤抖着，几次想要出口打断对方。
可一直等到高劢说完，他都没能打断对方。
“胡长仁要封你家卫将军为王，这件事，伱知情否？”
高劢一愣，“现在知道了。”
“我希望你能即刻回去告知卫将军，让他拒绝。”
“拒绝？为何？”
“胡长仁别有用心，我相信卫将军这样的人，应该是不屑于跟胡长仁这类人去勾结的，胡长仁这是扯虎皮来吓唬其余众人，可还真的很管用，许多大臣都觉得胡长仁已经跟刘将军联手了，惧怕他的权势，纷纷归顺于他，若是卫将军接受了诏令，那庙堂之内，便是由胡长仁这样的小人来专权了。”
“卫将军若是心怀社稷，就勿要为了区区虚名而使小人上位。”
“胡长仁若是上来了，真不知会有多少人遭受毒手，会被他所迫害，地方上又不知要死伤多少百姓？”
高劢轻笑了起来，他缓缓摇着头，斜着看向高睿。
“当下胡长仁没有上位，地方的百姓就过的很好吗？”
“现在也不好，可若是等到他上去了，会更差。”
“不。”
高劢的回答简单直接。
他认真的说道：“在我看来，你们这些事情，犹如顽童嬉闹，毫无用处。”
“这个王爵对我家卫将军有利，封了王，他能做的事情就更多了，影响更大，有利无害。”
“你也休要想通过什么仁义道德，百姓受苦之类的理由来逼迫我家卫将军。”
“我家将军不吃这一套，我家将军要做的大事，便不在乎什么虚名。”
“你就当他是个贪图功名，无视百姓社稷，毫无德操的小人吧！”
“毕竟，他是个军奴之子，并非是吾等这般堂堂大齐宗王！”
“请回！”
高劢一挥衣袖，衣袖猎猎作响，明明还很年轻，整个人却带着一股强悍的气势，甚至一度压过了面前的高睿，他转身就走，从武川前来的骑士们走上前来，挡在了入口，与高睿所带来的甲士们对峙。
高睿茫然的看着他走开，只是愣在原地，许久都说不出话来。
天色已经漆黑。
高睿坐在内屋之中，高劢的话一次次在他脑海里响起，他却是愈发的沮丧。
他也不想去做‘顽童嬉戏’，他也想要去做点大事。
当初在边塞的时候，他就做的很好，治理得当，使人称能。
可到了庙堂之中，他却变得束手束脚，几乎什么都做不了，诏令不通。
他今日所提拔的人，明日就被别人给罢免，他今日所罢免的人，明日又被人所提拔。
邺城就像是一个巨大的泥潭，困住了所有人，无论往哪个方向走，都迈不开步伐。
忽有人轻轻叩响了门。
高睿看向了门外。
“进来吧。”
下一刻，高郑氏低头走了进来，手持盘，放了几个小碗，她走到了丈夫的身边，将东西一一放在高睿面前。
“良人，吃些东西再忙吧.”
高睿的神色终于缓和了些，低着头开始吃了起来，高郑氏没有急着离开，只是坐在了他的身边，温柔的看着他。
“良人今日一天都不曾外出，可是出了什么要紧事？”
“只是被人骂了一顿，当时没能骂回来，心里不甚爽快，就不想出门”
高郑氏忍不住笑了起来，“我听他们说是去见清河王，良人怎么连个十来岁的娃娃都骂不过呢？”
“当时没反应过来，现在想起来，当真是难以入眠啊。”
夫妻两人轻笑了起来。
看着丈夫眼里的疲惫，高郑氏的笑容缓缓凝固，她很是认真的说道：“良人该休息些时日的”
“唔”
高睿点点头，没有说话。
高郑氏沉默了下，又笑着说道：“今日整信说想去前院看看，我就让长兹他们去扶着，整信走了好几步呢.”
“还是别让他走太多，上次硬撑着让他走那么远，疼了好几天。”
“我知道。”
“那次他只是走了六七步，便走不动了，这次，他连着走了几十步呢，这样下去，说不定往后就能痊愈了，就可以正常走路了。”
高郑氏轻声说着。
高睿的嘴唇再次抖动了片刻。
“我听闻，显州有许多名医，要不，你带着孩子去那边看看？”
高郑氏一惊，猛地看向了高睿，“良人意欲何为？！”
“社稷危难，三台之中，皆是恶毒小人，无能之辈，由这些人把持庙堂，无论谁上位，都不能改变什么.除非先诛杀了这些小人。”
“我前不久所罢免的官员，胡长仁又重新录用，还许以他们高位。”
“我派人去彻查娄睿等人走私的事情，所派出去的人，也没有一个能活着回来禀告的。”
“伪周即将出兵，而朝野上下，皆是这么一群小人，我先前上奏，想让段韶前往河洛等地布防，他们却觉得我是要联合段韶清理朝中奸贼，用尽了办法来阻挠。”
“他们如今安排在诸多前线的官员和将领，就没有一个人是能信任的。”      “那些官员们胆怯如鸡，只要看到周人的士卒，他们就一定会投降，而他们所信任的将领们，大多都是因为父祖的缘故而成名，本身并没有什么才能，绝对不会是周人的对手。”
“还有四五个月，便要与周人开战，我等不了以如今的局势，周人若是强攻，只怕沿路纷纷归顺，不费什么力气，就能围住金墉洛地，随后分兵往腹心，也不会遇到什么阻挠.若是他们杀到邺城外，城内这些狗贼不是领着皇帝逃走，就是会劝说他投降。”
高郑氏上前，拉住了高睿的手，她的声音都在颤抖。
“夫君，我听不懂天下大事。”
“可这大齐天下，便找不出其他能做事的人了吗？”
“我满月时失父，神武皇帝将我接到皇宫里，亲自抚养，我九岁那年失去母亲，神武皇帝帮着我料理后事，劝慰开导。”
“神武皇帝驾崩之后，文襄皇帝见我孤，又安排我成了家。”
“文宣皇帝开国，不在意我年少，对我委以重任，多次提拔，让我在弱冠的年龄就出任大都督，名列三公。”
“孝昭皇帝，太上皇，也对我不薄，以礼相待。”
“我受大齐几代皇帝的恩德，在社稷危难的时候却不能报答，那与畜生有什么区别？”
高郑氏只是默默落泪。
高睿抚摸了下她的手，张开了嘴，却没能说出话来。
邺城，赵府。
府内静悄悄的，无人走动。
直到内屋附近，才能听到些响动。
内屋里，赵彦深坐在一旁，还是熟悉的人畜无害的表情，看向了坐在上位的高睿。
大堂内外，藏着许多的武士。
“司徒公，今日若是能成事，你便是我大齐第一臣。”
听到高睿的话，赵彦深只是低着头，默默不语。
高睿在城内没有士卒，只有那些随行的护卫，而想要通过这些人来除掉胡长仁等国贼，着实不太容易。
因此，高睿就来到了赵彦深府上。
赵彦深作为庙堂老臣，数十年里没有任何的恶评，好友遍布各地，可谓是不可多得的好人缘，好贤臣。
无论是高睿这些宗室，还是胡，娄这样的外戚，甚至是和士开这样的小人，都跟他关系不错。
正因为如此，高睿需要他来帮忙。
高睿继续说起了自己的安排。
赵彦深长叹了一声，“大王为何要这么做呢？”
“同朝为臣，理当互相提携，彼此谅解，上下一心.岂能有残害彼此的念头？”
“司徒公乃是朝中老人，食君王俸禄多年，也该知道当下的情况，社稷到了当下的地步，难道还能什么都不做吗？”
“还望司徒公能全力相助。”
赵彦深明日在府中过寿，因为他交友广泛，许多人都会前来庆贺，其中自然就包括了胡长仁，高元海等人。
高睿想要利用这个机会，在赵府内设下埋伏，袭杀这些人。
今日天色还不曾亮起，高睿就以提前庆贺的名义来到了赵府，带来了几车礼物，结果车里藏得都是武士。
有人换上了高睿的衣裳，离开了赵府，又领着‘属下’们出城，前往成安办事。
给众人一种高睿要离开邺城，生怕离开后来不及参与寿宴，就提前参与，留下礼物就走的错觉。
而他本人，却领着武士们藏身在赵府。
如今赵府都被控制了起来，赵彦深本人都被强行留在内屋，无法外出。
赵彦深再次长叹。
“瞒不住的，过宴总要派人准备，您不许我府里人外出，大门如此紧闭，大家都会怀疑，不会起到作用的，赵郡王现在就离开吧，我不会给任何人说起这件事。”
高睿再次摇着头，“事情已经到了这种地步，我不会再改变心意了。”
“我不曾想到，司徒公竟如此反对这件事。”
赵彦深第三次叹息，他缓缓看向了高睿，“既然赵郡王都做好了赴死的准备，那我又岂能袖手旁观呢？”
“这样吧，您勿要出面，派个人跟着我去见府内人，他们应当都被吓坏了，我去安抚好他们，让他们正常去做事，若是有其他人前来，我可以与他们见面。”
高睿急忙站起身来，朝着赵彦深一拜，“若是司徒公愿意相助，那是再好不过。”
赵彦深住着拐杖，艰难的起身，高睿派了武士去领着他去见府内众人。
自己则是留在了屋内。
赵彦深哆嗦着来到了别院，安抚那些受惊的下人，又吩咐他们正常做事，收购些宴会所需要的东西。
众人都开始忙碌了起来。
赵彦深再次返回里屋的时候，高睿对他的态度都有了变化，不敢再那般无礼。
有奴仆开始在后院处理牲畜，准备肉食，有人则是挂上各类用以点缀的东西。
车马不断的进出府邸，格外的热闹。
高睿看着这些，终于松了一口气，他最担心的就是赵彦深不肯配合，如今他愿意帮助自己，那大事都可以成了。
看着拄着拐杖，摇摇欲坠，满脸疲惫，连连咳嗽的赵彦深，高睿心里也有些愧疚，赵彦深这都快要六十岁的人了，被自己这般折腾。
“司徒公，您且先回去休息吧，明日才要做事，不必着急。”
赵彦深点点头，在两个侍卫的扶持下，走向了后院，那两个武士将他送到了屋内，关上了门，守在了门口。
赵彦深走进屋内，整个人迅速变得精神，再也没有方才半点的迟暮，他丢下了手里的拐杖，迅速走到了床榻边上，警惕的望着门外，嘴里发出咳嗽声，双手却缓缓用力开始推动木床，床榻缓缓往前，露出了一个幽幽的暗道。
“大王！！”
“不好了！！”
武士闯进了堂内，看向了高睿，惊恐的说道：“大王！！赵彦深不见了！方才我们去给他送汤茶，敲门无人答应，进门之后，才发现屋内无人.”
正在与几个心腹商谈着大事的高睿此刻大惊失色，“什么？！”
众人急忙跑到了赵彦深的寝屋，果真是四处无人，高睿却闻到了烟味，武士们四处搜寻，很快，就有人发现了床榻之下的那条暗道。
看着面前这正缓缓冒出烟味来的暗道，高睿呆愣在原地，许久都没有说话。
大势已去。
院落外猛地传出喊杀声来，武士们正在厮杀，众人纷纷拔出武器来，簇拥在高睿的身边。
高睿一脸的平静，整了整衣冠，转身走向了正门。
“都给我住手！！”
高睿一声令下，正准备拼死搏杀的武士们停了手，缓缓后退。
甲士们源源不断的从各个出口冲杀进来，将众人团团包围，又有弓弩手从远处冒出头来，强弩一排排的对准了高睿等人。
高睿仰着头，“胡长仁，赵彦深等人何在？！”
站在高睿前方的甲士缓缓让路，胡长仁与赵彦深从甲士之中走出来，却又不敢靠的太近。
高睿没有看胡长仁，他却看向了赵彦深。
“司徒公，你是几代老臣，也看得清天下局势，为何啊？”
赵彦深与高睿对视，眼里没有半点的愧疚。
“几代老臣，看得清局势，那又能如何呢？”
“赵郡王还记得当年杨相的下场吗？”
高睿那挺拔的身体顿时泄了气，整个人都消沉了下来，目光暗淡。
“我欲扶天之倾，可恨无此才干”
他终于看向了胡长仁。
“此些武士受我所欺，无罪也，请赦之.”
说完，他举起了利刃。
剑光闪烁，血液飞溅。
高大的身躯轰然倒下。
天边乌云密布，尽管还不曾天黑，整个世界却是阴沉一片，见不得多少光芒。
胡长仁激动的喘着气，看着对方倒在血泊之中，眼睛充血，大口大口的喘着气。
“终于.”
“皆归我矣。”
(本章完)