第276章 新生

第276章 新生
刘，恒州，莎泉城。
有四个骑士出现在了官道上，一人为主，三人跟随在其身后，晃晃悠悠的朝着城池走去。
刚过了县界，便看到了设在路边的驿舍。
有一位吏领着几个驿卒，挡在了道路门口。
四人便都停了下来。
那吏行了礼，问道：“过所？”
带头的是一个年轻后生，岁数不大，看起来却颇有气质，他看向了一旁的骑士，那随从熟练的拿出了过所，下了马，将过所递给了吏。
小吏拿起过所，开始一一对比了起来。
对比了人数和身份。
“昌平郡长史，前往肆州探亲”
“原来是王长史，得罪。”
小吏笑着将过所交还给了对方，又问道：
“路凭。”
骑士无奈，再次递给了对方路凭，小吏一一查看上头所留下的记录，“王长史，您出平舒后，半个月方才来到此处，其间去了哪里？”
“天气太热，在路上病了，走不得太久，边走边休息，就走的慢了很多。”
“原来如此。”
小吏点点头，又打量着几个骑士，随即在路凭上盖了章，交给了对方，行了礼，站在了一旁。
几个人再次启程。
走在路上，走远了些，那几个骑士皆是愤怒不已。
“刘桃子何等暴虐！”
“这酷法便是商鞅都有所不及！”
王长史皱着眉头，低声说道：“勿要这般大声.都给我忍着！”
骑士们深吸了一口气，脸色通红。
王长史看着前方，不回头的说道：“我都说了多少次，无论是在哪里，哪怕是在做梦，都勿要将这些话说出来，谁知道会不会有人听到？”
“点灯大计推行到如今，毫无成效，都是因为大意！”
“八百多人前来此处，如今还剩下多少人能为我们所用？！”
几个骑士低下头来。
王长史再次打量着周围，改了口，继续说道：“此番探亲，也得认真。”
“我记得，莎泉也有我们许多亲戚，至少有二十位亲戚吧，却都失去了联络，先从城内开始找，便是找到了，也不要直接见面，先与我禀告。”
“唯！！”
众人沿着官道一路往前，终于是来到了城池门口，再次经历了盘查，终于算是进了城。
莎泉是个小城。
城墙矮小，道路上也看不到多少人。
他们这么一行人，在此处还挺显眼，王长史只好先带众人前往最近的客舍。
出示了过所，便可以住下来，客舍的房间也有相应的等级，给钱越多，房间便越好。
众人先住下来，放好了东西，王长史这才让几个骑士外出探查。
他们这一路的探亲，实际上都是在寻找自己所派遣的间谍，至少要知道对方到底是个什么情况啊
骑士们城内搜寻了两天，终于，有个骑士带来了好消息。
他在市里碰到一位商贾，一口的肆州口音，问起话来，说是前不久跟着众人从肆州逃过来的，住在城外的侯家村。
王长史当即出了城，沿路问过几个樵夫，确定了侯家村的位置，这才领着众人前往。
刘桃子的治下，对于韦孝宽麾下的贼儿军们来说，简直就是地狱。
分布在各地的诸多尽职小吏，完善到近乎于苛刻的制度法令，两者相加，便使贼人几乎没了活路。
哪怕是问路，他们都不敢留下什么痕迹。
王长史等人走了两天，靠近了这个侯家村，而后由其中一位骑士进去讨要水喝，顺便查看有没有当初那些人的下落。
那骑士一口流利的肆州口音，顿时引起了村内许多人的好奇。
当然，村内的百姓还是很热情的，得知对方也是肆州人，便请到家里招待，攀谈了许久，骑士心里终于确定，此处就是他们要找的地方！！
当骑士回去的时候，脸色无比的激动。
他们从昌平一路往肆州，沿路可都是一无所获的，到了这里，终于要打开局面了嘛？
夜里，村庄内外静悄悄的。
王长史领着诸骑士们，徒步走在了村落的小路上，他们走的很是小心，没有发出任何的声响。
夜里的村落宁静且祥和。
偶尔能听到犬吠声，让他们不敢动弹。
有些院落里传出婴儿的啼哭声，有人迅速开始哄孩子，哼唱着当地歌曲。
他们蹑手蹑脚的来到了一处院落外，王长史看了看周围，“你确定是这里？”
“我白天来的时候，都看清楚了，那个人绝对是赵苦僧，跟您那里的画像一模一样！我亲眼看到他走进了这里！！”
王长史缓缓从怀里掏出了匕首，几个人纷纷效仿。
王长史的脸上既有激动，欣喜，又有说不出的愤怒。
“稍后先堵住他的嘴，让他勿要吵醒别人，而后再问清楚情况，若是这厮叛变了，那就杀了他这厮手里有恒州众人的联系方式，绝对不能落在敌人的手里！”
“唯！！”
几个人没有开门，却是来到了南边的矮墙，敏捷的跳上了墙，又迅速落地。
三人跳进院落里，往前一看。
黑暗之中，院落里站满了人。
估摸着是有二十余人。
他们有的拿着绳索，有的拿着匕首，有的拿着棍棒。
赵苦僧就坐在屋门石阶上，夜色之下，看不清他的表情，他却盯着王长史等人猛看。
王长史等几个人当即就要逃，那几个壮汉却已经扑了上来，谁都不敢叫嚷，只是一顿厮打之中，王长史等人被按在了地上，动弹不得。
赵苦僧缓缓起身，走到了他们的面前，这才蹲下来。
“你身上周人的味道太重了，哪怕没靠近，我都能闻得出来我就知道会有这么一天，这么一天。”
赵苦僧的声音有些低沉。
王长史咬着牙，低声质问道：“赵苦僧！将军对你可是不薄啊！！你怎敢背信弃义？！”
赵苦僧回过头，看向了自己的屋，这才又看向了他，“王公，您勿要忘了，我本来就是齐人。”
“当初，我家里人皆被胡人所害，我这才投周，想要为家里人复仇。”
“你还记得便好！！当初可是大周收留了你，你如今却要忘恩负义不成？！”
赵苦僧的脸色复杂。
“王公啊你看看边塞吧。”
“韦将军对我们这些流亡的齐人着实很好，可其他人呢？就在到来边塞之前，我们的一个弟兄在归真官道上莫名其妙的被人所杀，罪名是没有及时行礼拜见这跟当初的齐国有什么区别？”
“可边塞就不同了，卫将军的治下，您一路走来，可见过一个敢滥杀的胡人勋贵？”
王长史脸色通红，“如此苛刻的律法，自然是没有勋贵敢作乱了，可伱知道从昌平到此处需要多大的代价嘛？！”
“这我不知道，我只知道，在这里，百姓们都能活下来。”
“官府真的会给授田，有手艺的能去当匠人，市不胡乱征收税.官吏虽强势，至少愿意按着律法办事。”
“胡说八道！！”
“尔等弃义之贼！将军对尔等皆有大恩德！可尔等竟敢如此那刘桃子实属小人，用几十亩耕地就收买了你们，当真是可恨，无耻，你们都与那刘桃子一样，卑劣”
赵苦僧猛地皱着眉头，“够了！！”
他的声音有些大，屋内忽亮起了火光。
赵苦僧示意众人押着这几个人去了溷藩，自己则是去安抚了屋内人。
赵苦僧很快就再次出现在了王长史等人的面前。
王长史依旧是在不断的辱骂。
他觉得天下都不会再有赵苦僧他们这样的小人了。
当初走投无路，是将军给了他们活路，如今却敢如此背叛将军！！      赵苦僧听着他的辱骂，冷冷的说道：“当初韦将军主动派人迎接，收留我们，给我们吃的，给我们喝的，操练我们的本事，都是为了用我们来收集情报，帮助他来对付齐国。”
“这许多年里，我们奔波在各地，为韦将军收集情况，传播童谣，也算是完成了他的吩咐。”
“而卫将军却不同！”
“他是没有给我们肉吃，也没有给予我们钱财，给了四十亩的耕地，但是，他无求于我们！”
“他不图我们为他做什么事。”
“韦将军对我们有恩，可我们也报答了.卫将军对天下都有恩，我们怎么还敢去对付他呢？”
“你不必担心，我不曾对他们说起任何事情，也不曾泄露什么秘密，我们这些人就在此处耕作，做一个寻常百姓。”
赵苦僧说着，再次看向了王长史，“你不必再辱骂。”
“我们也不会杀了你。”
“你们就这几个人，杀不了我们，若是想要禀告官府，那就告吧，我们也不在乎，齐，周，都没有什么区别，恶人当道，奸贼横行，百姓们都在吃苦.只有此处，方才是真正的天命所在！”
“你们回去告知韦将军吧。”
“我们不能再继续为他做事了，若是他不愿意放过，那便将我们的身份告知给此处官府好了。”
“可无论如何，我们都不会再与刘将军为敌的。”
听着赵苦僧的话，王长史呆若木鸡。
他跟赵苦僧这些人不同，他是周人，是冒充的齐人，出身也不低。
故而，很多时候，他是无法理解麾下这些人的想法的。
就像现在这样。
他不知道刘桃子到底是给这些人吃了什么东西，让他们变成这般鬼样子。
想当初，这些都是杀人不眨眼的冷血杀手，在齐国境内四处杀人，搞破坏，暗查，各个都是贼儿军里的好手。
怎么到这刘桃子麾下还不到半年，就变成了这样呢？？
赵苦僧看着愕然的王长史，苦笑了起来。
“您不能理解，对吗？”
“为什么啊？”
“韦将军大鱼大肉的犒劳你们，每次立下功劳都有赏赐，从来不因为你们是齐人而轻视.对这样的主将，为什么要背叛啊！！”
“王公啊我三十岁那年，失去了家人，遭受了别人所不能想象的屈辱，从那时起，我便已经死了，心里只想着要复仇而已。”
“谁能为我复仇呢？”
“你的仇人是齐国！！”
“不我的仇人不是齐国。”
赵苦僧低头看向了王长史。
“我的仇人是像王公这样漠视我们这些贱民的人啊我的家里人，是死在了像您这样的人手里。”
“我们的性命，在你们眼里不值一提，若是能为你们做事，就要感恩戴德。”
“能为我，能为我们所复仇的人，就只有刘将军一人。”
“我亲眼看到那些鱼肉百姓的恶贼，被他派人砍下头来，挂在城墙上。”
“肆州的那个县令，因为私自征收税赋，破家灭门，被刘将军抓起来，冻杀在了野地上，他的尸骨，至今还被捆绑在郊外，让官吏们看个清楚。”
“在他的治下，至少不会再有我这样的人出现”
“王长史，你回去吧。”
赵苦僧挥了挥手，那几个壮汉便松开了手，王长史艰难的爬起来，愤怒的盯着赵苦僧，咬牙切齿。
可他身边的几个骑士，此刻却有些恍惚。
“若是放我离开，你定然会后悔的。”
“齐国破灭在即，你现在反悔，还来得及，若是执迷不悟，等到齐国灭亡，最先要死的就是你！到时候，天下之大，再也没有你的容身地了！”
王长史又看向了其余众人，“还有你们.若是你们愿意醒悟，我可以带你们离开。”
赵苦僧再次笑了起来，他的眼里没有一点惧怕。
王长史等着其余人开口，等了许久，却没有一个人开口说话。
王长史愤恨的转身离去。
赵苦僧目送对方翻墙离开，这才挥了挥手，“回去吧，都小心些，勿要独自外出”
天蒙蒙亮。
小娃娃就已经出现了院里，吃力的打了水，又开始烧火。
许久之后，赵苦僧方才走了出来，看着小家伙煮好的饭菜，他哈哈大笑，吃的极为开心。
两人吃过了饭菜，小娃娃就抱起了木箱，跟着赵苦僧出了门。
“修发~~修胡须~~”
“修发！！修胡须！！”
赵苦僧的声音嘶哑且有力，小娃娃的声音清脆且尖锐。
赵苦僧每喊上一句，小娃娃就要跟着喊一句。
一大一小两人走在小路上，沿路高呼。
他们走出了村落，又朝着城池走去，沿路高呼，终于，走过一处村镇的时候，有一人挡住了他们，询问了价钱，而后请赵苦僧帮忙修剪胡须。
那是个年轻的后生，胡须还很浅，又有些杂乱。
他就这么坐在小椅上，仰起头来，小娃娃将布帛泡了热水，递给了赵苦僧，赵苦僧轻轻擦拭着对方的脸。
“这是准备上县城？”
“是啊，明日要去学室报道。”
后生看起来有些腼腆。
“好，我给你留下一些胡须，让你看起来成熟些”
“好，好，甚好！您看着修就是。”
赵苦僧便开始动刀，轻轻为他修刮胡须，小娃娃站在一旁，看的聚精会神。
“阿爷！这里您还没修嘞！”
“我知道”
“阿爷！这里！这里！”
后生瞥向一旁的娃娃，笑了起来，“这是您孙儿？”
“对，对，捡来的孙儿~~”
很快，那后生就起了身，小娃娃拿出铜镜让他看，后生左右侧着脸，眼神一亮，头都抬起了许多，他笑着点着头，看起来格外满意。
“老丈好手艺啊！这手实在稳当，修的是又快又好！”
“您这持刀的手艺，有三四十年了吧？”
赵苦僧接过对方的钱，慈祥着回答道：“是啊，为人修头修面也有许多年了”
后生再次拜谢，而后开开心心的离开了。
赵苦僧则是领着小娃娃继续走在路上。
“方才看清楚了吗？”
“可要用心学啊，若是哪天我老的干不动喽，你就得靠这手艺来吃饭啦。”
“看清楚了！”
“阿爷放心吧！等你老了，我就给你修胡须！”
赵苦僧弯着腰，悠闲的眯着双眼，小娃娃吃力的抱着木箱，跟在他的身后。
两人走在乡间的小路上，朝着远处的县城，缓缓走去。
清风吹来，夹杂着两道呼喊声。
“修发~~修胡须~~”
“修发！！修胡须！！”
ps：没脸见人了啊，那声音吵得不行，我特意请了个电工师傅帮我看看，师傅过来后，又是拉电闸，又是看空调，后来觉得是水管，又怀疑暖气，又觉得是楼上的问题，前前后后忙碌了半天，一无所获，都准备联系物业了，最后发现.是他么的猫咪用的老鼠玩具，那玩具被丢在书桌下，一直在嗡嗡嗡的响.我忘不了电工师傅最后看向我的表情和眼神。
唯一庆幸的是还没有去找物业。
(本章完)