第277章 联名逼宫

第277章 联名逼宫
武川。
使者持节，在诸多骑士们的簇拥下，趾高气扬的走在官道上。
这次的仪仗规模并不如从前那般大，随行人员着实也有些少。
祖珽领着众人，出城来迎接。
他打量着远处的仪仗队，微微眯着双眼，对身边的文士们说道：“过去庙堂派遣使者前来，都是恨不得数百骑簇拥前后，马车如长龙，这次却是这般仪仗，看来国库也并非很充足啊。”
文士们纷纷点头，皆赞同祖珽的话。
显得寒酸的不只是庙堂的使者，这边前往迎接的阵容，也显得格外寒酸，只有一个祖珽，其余皆是些属官属吏，田路崔褚等人无一人在场，便是后来的那些魏卢等人，也没有在列。
祖珽叫上众人，走出了几步，前往行礼迎接。
庙堂所派遣的使者，乃是胡长仁的弟弟，胡长兴。
当胡长兴看到行礼的祖珽之后，便急忙收起了脸上的得意，他匆忙叫停了众人，快步走下车来。
“祖公，不必多礼，不必多礼。”
祖珽也算是当下的一大名士，别管这名声是好是坏，反正有名是真的。
他名扬邺城的时候，胡长兴这些人都还在玩泥巴，作为士人，不敢对他无礼，而要论身份，对方如今背后靠着卫将军，胡长兴还是不敢在他面前太显摆。
在出发之前，他兄长吩咐了无数次，让他一定要恭敬的对待卫将军以及他麾下的众人，不许得罪任何一个人！
祖珽被对方扶起来，看着胡长兴那略显谄媚的脸，祖珽露出了个亲切的笑容。
他不喜欢高睿和高浟，却很喜欢胡家的这帮酒囊饭袋。
原因更不用多说，祖珽很早就没有再将自己当作是齐，甚至是不曾再将齐当作是自己人，已是敌人，自然是盼着他们更差。
胡长兴低着头，“许久不见，祖公还是这般硬朗啊，着实令人敬佩。”
“我出发之前，兄长几次吩咐，让我一定要与祖公问好，兄长很怀念过去与您相处的时日”
祖珽笑了起来，“我也颇为怀念在邺城的时候啊，当初在邺城的时候，我与胡公总是能彻夜作乐.”
两人便寒暄了起来，聊起过去的事情，气氛也就变得融洽。
胡长兴这才问道：“卫将军在城里吗？”
“卫将军若是在武川，岂能不出来迎接呢？他如今在石崖山城，正在与伪周交战，无法轻易脱身啊。”
“原来如此，卫将军劳苦功高，国家有这样的将军，实在令人感动.”
胡长兴忍不住轻轻擦拭着不存在的眼泪。
他赶忙掏出了怀里的诏令，也不装模作样，就这么递给了祖珽，“我这里有天大的好消息，庙堂要封卫将军为王！！”
“封王？”
祖珽一脸的惊愕，“封王？”
“岂能如此？岂能如此？”
祖珽急忙将诏令还给了对方，“我家将军没有这么大的资历，军功比起斛律光暴显等人，也多有不如，这诏令是万万不敢接的。”
胡长兴被吓了一跳，他赶忙说道；“这封王之事，乃是看功劳，哪有看资历的？卫将军多次击败杨忠，击破突厥，开疆扩土，如今连石崖山城都已经拿下了，如此军功，国内哪个将军能媲美呢？”
祖珽只好说道：“且先进城吧。”
胡长兴心里有着无数话要说，众人跟着祖珽往城内走，胡长兴直勾勾的看着祖珽，心中忐忑不安。
他是真的怕对方将诏令给拒了。
接受诏令，那便是变相的认可了由胡等外戚势力所把持的庙堂的公正性。
若是拒绝，那当下所形成的由外戚主导的联盟怕是要分崩离析。
有刘桃子的名头在，胡长仁才能公开的与其余宗室较量。
他不敢想象这后果。
祖珽只当作什么都不知道，任由胡长兴急得双手发抖。
祖珽领着对方来到了官署的别院。
卫将军府和武川都进行了连续的扩增，当下的卫将军官署，比过去那个小官署至少要大了四五倍不止。
官署门口站着几个甲士，走进了门口，就看到一条长长的走廊，直接将整个府邸连接起来，他们往东边走，过了两道门，祖珽方才放慢了脚步，笑着说道：“此处唤作东台，我如今就是在这里办事。”
“您看看，这里的装饰还不错吧？我令匠人做的，那些画，你看，那都是我自己画的.”
祖珽热情的为胡长兴介绍，可胡长兴却实在没有心情去看这些东西。
他只怕自己不能完成兄长的吩咐，敷衍的张望着周围，点着头，“好，很好，都好非常好。”
无论祖珽说什么，他都是点头称好。
两人走进了屋内，祖珽又准备为他介绍自己的藏书，胡长兴欲哭无泪，急忙再次拉住了祖珽的手。
“祖公啊，这诏令，您得接受啊。”
祖珽一愣，惊愕的问道：“为何啊？”
“这，我这是陛下的恩赐，岂有不受之理？”
“哦？不受就是谋反？”
“不是，不是，祖公误会了！”
胡长兴满头大汗，他正要解释，祖珽却笑呵呵的拉着他坐了下来。
两人坐在屋内，有人送来了茶水。
祖珽解释道：“咱这里暂时禁酒，就先吃茶吧。”
“禁酒？？”
“是啊，年初刚刚颁发的禁酒令啊。”
祖珽舔了舔嘴唇，眼里满是无奈，胡长兴投其所好，“岂能将坏事都怪在酒的身上呢？是何人的建议啊？”
“是我的建议。”
“啊？？”
胡长兴看向面前的人，这位可是无酒不欢的，在邺城那酒鬼遍地的地方，他都算是大号的酒鬼了，你颁发的禁酒令？？
祖珽的脸色变得肃穆起来，“粮食本就不足，却要耗费许多去酿酒，官吏们聚集起来吃酒，不务正业，甲士们聚集起来吃酒，殴斗滋事。”
“故而我建议卫将军暂时禁酒，等到粮食充足再解开。”
“原来如此.”
胡长兴憋了好久，方才说道：“祖公一心为天下”
祖珽看着他，“你这道诏令，其实并不算什么，王爵，公爵，说起来，有了开府之权，便也没有那么重要了。”
“你兄长想要得到卫将军的相助，总得要拿出些东西来吧，你们能提供武士吗？”
“啊武士”
“粮草呢？”
“我们.”
“军械？”
“这”
祖珽连着询问了三次，可胡长兴却是一个都回答不出来。
倒也不是说庙堂连这点东西都拿不出来，只是给不给不是胡长兴说了算的，他只是来跑个腿而已，具体事情还要过问兄长才行。
祖珽看着对方吞吞吐吐的样子，忍不住笑了起来。
“无碍，无碍，我毕竟与你兄长有交情，卫将军也不至于去跟庙堂索要什么。”
胡长兴松了一口气，“多谢祖公。”
“诏令可以收下.我会劝说卫将军接受的。”
“不过呢。”
胡长兴打起了精神，祖珽缓缓说道；“当下卫将军已经杀到了周人境内，这距离庙堂实在太远太远，若是能在边塞设立一个临时的行台。”
“北道大行台？！”
胡长兴就像是听到了什么铭感词，吓得再次跳了起来。
这所谓的行台，是指设立国都外的临时尚书台，庙堂那个尚书台该有的，地方上这个也都会有，而且级别还不低。      这几乎就是另设一个朝廷，而且还不是遮遮掩掩的，就是光明正大的另设庙堂。
而过去担任过大行台的人.尔朱荣，宇文泰，高欢
这个词就变得敏感了起来。
胡长兴脸色苍白，头上的汗更多了。
这些年里，刘桃子在边塞的势力越来越大，愈发的像一个割据势力，庙堂都有些控制不住了。
因此，在邺城，大家很少去谈论刘桃子以及他所能带来的威胁。
只要大家都当作不知道，那就什么都没有发生。
可很多人其实都大概明白，随着刘桃子不断的积累势力，过去的事情迟早会再次上演。
从汉末开始的几百年，是篡位者的时代，是权臣的时代，篡位者和权臣多如牛毛。
大家似乎都有些习惯了。
熟悉的事情和流程反复的上演，似乎永远都没有结束的那一天。
邺城之中，那些争权夺利的众人们，他们根本不愿意去考虑正在北方摩拳擦掌的刘桃子。
胡长兴同样如此，当祖珽毫不掩饰的说出了野心的时候，胡长兴方才意识到了这一点。
他们此刻争的再厉害，等到刘桃子实力大成，前往邺城的时候，一切不都是白费吗？
祖珽再次笑着拉着他坐下来，“勿要惊慌，并非是什么北道大行台，更不是跟你索取什么，只是跟你谈谈事情而已啊。”
“伱就在武川多留几天，我带着你去各地转一转。”
看着唯唯诺诺的胡长兴，祖珽再次眯起了双眼。
他想要拿到的东西，无论怎么都得要拿到手才成。
在对方到来之前，他刚刚得知了邺城所发生的一件大事，他并不知道胡长兴是否知道这件事，不过，他也不在乎。
庙堂已经开始彻底乱了。
那接下来，自己也不能太收敛，该释放野心的时候便要适当的释放，北方的几个大州，也可以适当的进行驻军，夺回。
幽燕兵练的很快，接下来，定冀兵也该上计划表了吧？
现在还不到跟庙堂完全撕破脸的时候，庙堂对自己依旧存在威胁，但是已经没有当初那么大了，可以进入拉扯环节了。
胡长兴着实没有心情去参观卫将军府，可架不住祖珽的好意。
祖珽拉着他的手，在接下来的时日就在卫将军府各地来回的参观，热心的讲解。
“这里便是西台。”
“路去病，路公就坐镇在此，他麾下许多人，故而西台也是最热闹的，人最多，各种命令，都是此处在执行操办。”
“你看那边，对，就是那个门，那边进去啊，就是南台了。”
“那边是崔刚崔君，你听说过他吧？”
“他在南台，南台这里啊，就是做些拟定之类的琐碎事。”
“走，我带你去北台，那边最是好玩，田子礼在那边，他这里许多罪徒，类似御史台，你在邺城有没有去御史台玩过啊？”
祖珽这热情的讲解，让胡长兴更加的惧怕了。
卫将军府内这东西南北诸院，说起来，不就是庙堂里的门下，中书，尚书，御史等四台吗？
难怪说想要另设行台，原来是早有准备啊。
祖珽留了他好几天，胡长兴是越待越怕，最后找了各种理由，方才离开了这里。
他甚至都没有将诏令正式交到刘桃子的手里。
不过，这也是北朝一贯的作风，简单且粗糙。
在送走了这位使者之后，祖珽方才在中院，也就是刘桃子办公的地方召见了其余官员们。
刘桃子自己的官署并不奢华，跟从前没什么太大区别，只是规模要大出了许多。
祖珽没敢坐在上位，却是坐在了最靠前的位置上。
众人缓缓走进来，各自说着话。
看到祖珽所坐的位置，田子礼的眼里闪过些不悦，路去病轻笑着摇摇头，田子礼便也不敢多说了。
路去病在这些老人们心里的地位还是很高的，毕竟，当初都是受过他恩惠的。
将军府内的众人纷纷赶来，逐渐坐在了各地，这空旷的官署也渐渐的被坐满了。
还真有点百官上朝的感觉。
祖珽打量着坐在周围的众人，这才让甲士去关了门。
他缓缓掏出了诏令，出示给众人看。
“邺城有诏令前来，封卫将军为平城王。”
除却几个早已知情的文臣能保持淡定，其余众人皆是惊愕无比，纷纷议论了起来。
当然，他们都是很激动很开心的。
主公的地位提高，他们的地位自然也能提高。
众人笑着彼此恭贺。
祖珽笑眯眯的等着他们庆贺完，又缓缓说道：“第二件事，高睿被杀了。”
“什么？！”
这一刻，就是路去病都惊了，他猛地站起身来，一脸的不可置信。
“赵郡王被杀了？什么时候的事情？怎么可能呢？如此突然？！”
这个消息，除却祖珽，似乎就没有人知道了。
看着面前震惊的众人，祖珽缓缓说道：“消息属实，说是高睿挟持赵彦深，妄图刺杀胡长仁，高元海等人，结果事情泄露，自杀身亡。”
众人还是不敢相信。
前阵子庙堂里还是二王治世，两位贤王意气风发，架空皇帝，治理天下，怎么一转眼就说高睿死了？？
到底出了什么事？？
如此突然？？
“先前高睿罢免诛杀了许多人，朝臣和勋贵，大多都投向了胡长仁，祈求庇护。”
“胡长仁利用他们，占据了许多重要的部门，他又跳过高睿等人，直接下达诏令，封卫将军为王，想来高睿是意识到大权即将旁落，故而奋力一击，只是，他信错了人啊。”
路去病的脸上有着说不出的悲痛。
“赵郡王是个贤人，过去他无论在地方，还是在庙堂，都是励精图治，立下大功.怎么死在了小人的手里呢？”
崔刚点点头，“实在是可惜啊。”
田子礼却开口问道：“祖公是从哪里知道这件事的？”
祖珽坦然的说道：“我在邺城，有些朋友，田君不必多问。”
“高睿一死，彭城王是阻挡不了胡长仁的。”
“当下主公拥有边塞，名望极大，可官位，是最大的不足。”
“像魏公这样有名的大公从邺城前来，却没有官职可以册封，只能委屈的以白身参政，我以为不妥。”
“因此，我认为可以在武川设立临时行台，以主公来担任北道大行台！”
刘桃子可以在名下设立三台，可只要没跟庙堂翻脸，就不能真的给与三台官职，可若是有行台，那就可以实打实的给官职了，庙堂那边都不好多说什么。
像自己和路去病这样的倒也算了，像魏收，王晞，显安这种级别的，总不能让人家来武川当个卫将军府下小吏吧？？
就算给了再高的待遇，这名义上还是说不过去。
而有个正式的行台，可以解决很多问题，还能招纳许多的老人，最重要的是，能正当的插手北地的诸多政军事。
官署内顿时寂静了下来。
路去病皱着眉头，“祖公，我不太明白，为什么要与我们说这件事？”
这设立行台，压根就不是他们这行人说了算的，他们认可不认可有什么用？
祖珽咧嘴笑了起来，“卫将军哪里有时日来理会这些事情呢？这件事，只能是我们来操办啊。”
“诸位，我想联合边塞诸多官员们一同联名上书，请求庙堂在边塞设立临时行台，派遣一个有道德的贤明之人前来赴任，诸位意下如何啊？”
“好，这边塞确实需要一个行台，这里距离邺城太远，局势又复杂，如此最好，我愿意上书！！”
魏收还是头一个支持的。
田子礼此刻也放下了些成见，缓缓开口说道；“这件事有利无害，使我们不受制胡长仁等小人，我也同意一同上书。”
路去病苦笑了起来，他终于明白了对方的心思。
这是要来一出‘联名逼宫’吗？？
(本章完)