第278章 天纵奇才

第278章 天纵奇才
祖珽所召开的这次朝议，顺利结束。
祖珽笑呵呵的站在上位，魏收，卢思道等人走上前，围绕在他的身边。
若是能设立行台，这些老臣无疑是最舒服的。
魏收笑呵呵的站在祖珽身边，“祖公这个想法，实在是太妙，太妙了！”
“哈哈哈，边塞官员们集体上书，那就不是卫将军逼宫，庙堂也不敢拒绝，而若是要派人来担任，谁又敢出任呢？？”
“除非是将高浟给派过来，不过，若是高浟能来，那我们也认了！高浟来这行台，那两个尚书台谁真谁假，都不太好说了！”
魏收年纪不小，名声极大，在卫将军府里，谁见了都得喊一声魏公。
他在邺城得罪了多方势力，成为白身，来到卫将军府也没能重新上任，主要是实在没有适合他的位置，资历太大，不能给小官，大官给不起。
要是有个行台，哪怕给他挂个尚书他也认了啊，他只要尚书的名，实权交给左右丞就好，他都不会去染指。
卢思道也是同样的想法。
祖珽看向了魏收，这人虽然趋炎附势，但是才能还是有的。
这次改新科，他出力很多。
不过，祖珽还是不忘记提醒他，祖珽缓缓说道：“魏公，此事一成，您就能立刻官复原职，或许往后的成就会比从前更大。”
“不过，您可要记住，当初从邺城前来武川的众人，当下也就剩下你们这几个人，可不敢触犯律法啊。”
魏收连连点头称是。
祖珽大笑着离开，卢思道等着他走远，这才发出了一声长叹。
“唉，但愿能成吧，虽有俸禄，可没有官职，就这么待在这将军府，又无什么玩乐。”
他无奈的看向魏收，幽幽的说道：“当初，您就不该劝我的。”
卢思道在刘桃子召开第一次朝议的时候，心里就已经开始动摇了。
他当时就想要逃离，是魏收推搡了他一次，让他不敢开口。
熬到了如今，情况却没有什么好转，各类的禁令对这些名士们也相当的不友好。
当初跟随前来的许多人，甚至有两人因为抢民女而被处死了，其余几个人，有的跑路后被抓住，有的则因各种小问题被抓，总之，能熬到现在的就剩下他们这几个人。
卢思道此刻很是后悔，却又不敢逃离。
看着对方的眼神，魏收很是不悦。
“我还以为你已经明白了，不曾想到，如今你还执迷不悟，莫不是还在怪我吗？”
魏收冷哼了一声，“卫将军迟早要做大事的，便是没能成就最后一步，这河北之地，也得尽归其所有.范阳卢，来，你猜你的族人为什么没有像其余大族那般被赶尽杀绝，平摊受罚之后还能活命？”
卢思道一愣，眼神有些错愕。
“难道你觉得是因为你的宗族的罪证比其他人要少？”
“还是觉得你们做的太好了，卫将军府查不出来？？”
魏收骂道：“不就是因为有伱在卫将军府，做出了些功劳，故而给你留了些情面，没有赶尽杀绝吗？”
“你这厮如今还敢来怪罪我？”
“你若是觉得这般生活无趣，明日就给卫将军上书，说你病重，无法做事，要回家修养，我倒要看看，范阳卢往后还能变成什么模样.”
这一刻，卢思道顿时醒悟了。
他猛地拉住了魏收的手，眼里满是感激。
“是我愚蠢！！多谢魏公！多谢魏公！！”
魏收不悦的看着他，当初这家伙就有退缩的想法，他看在对方文章文书写的很好，拉了他一把，没等来感谢也就算了，合着还一直在心里怪罪自己？？
难怪当初能做出泄露机密这样的事情，被丢出中书台！
卢思道脸色通红，只是不断的拜谢。
而在门口，王晞，显安，元修伯，唐邕等四个人先后走出来。
若是能设行台，这几个人也属于是受益方。
可这几个人却没有表露出太明显的开心来。
元修伯缓缓说道：“祖珽这次召集我们前来，是要让我们做好与庙堂对抗的准备啊。”
元修伯跟唐邕跟魏收他们不同，他们不是被人赶出去的，是自己决定离开泥潭，真正去做些事情。
他们不能跟魏收他们那般能轻易接受自己立场的变化。
祖珽此番会议，明显就是要告知大家，接下来就要将庙堂当作敌人了，要跟他们较量了
这几个人的心里多少还是有些纠结的。
王晞此刻轻声说道；“胡长仁这样的小人把持庙堂，赵郡王这样的人横死在外，我倒是觉得，没有什么纠结的必要了。”
“胡长仁并非没有才能，当初孝昭皇帝还在的时候，还觉得可以提拔他。”
“但是这个人毫无道德可言，他当初反对和士开，也只是因为和士开权势太大，他心里嫉妒而已，他是个野心勃勃，鼠目寸光之人.”
唐邕很赞同王晞的说法，他说的更加直接。
“庙堂已经无可救药，上上下下，皆是些无能之辈，皆是些庸碌小人。”
“政令根本无法达到地方，所有一切都只是空谈，都只停留在三台之中。”
“均田令推行之后，唯一得到执行的地方竟是邺城.还是因为彭城王死盯着邺城，这庙堂，早就成为了邺城治所，出了邺城，便什么都不是。”
“早已名存实亡啦。”
显安苦笑了起来，“还是唐公敢说啊。”
“我有什么不敢说的？当初在邺城的时候，我尝试了三种办法都没能处置掉一批倒卖武库的奸贼，那时我便知道了。”
“你们骂我是反贼我都认了，庙堂早就不行了，不是在胡长仁时，更早，我想在杨相被杀的时候，就不行了。”
听到这句话，王晞下意识便反驳：“孝昭皇帝之时，也并非是如此”
唐邕也不与他辩解，“反正当下就是如此，无论是何时开始的，已经不能救了，赶紧上书吧，设立行台，我们也好多做点实事，今年不错，应当是个丰收之年，明年看看能不能再将其余几州也拉进来吧，河北之地，都该归卫将军，冀州定州，多好的地方啊，治理的乌烟瘴气，竟派一些小人去担任地方长官”
其余几个人都不敢开口了。
他们就这么走出了官署。
而还有一行人，此刻正走向了北台。
崔刚，褚兼得，田子礼等人围绕在路去病的周围，也在激烈的谈论这件事。
“是不是有些太急了？”
崔刚有些担心，“兄长在外征战，大事交给祖珽，祖珽可是个急性子，我就怕这些事他没跟兄长商谈，是自己下的决定！”
“现在还不能跟庙堂撕破脸皮，且不说我们的粮食物资大多都靠着娄睿等人，就是我们治下，还有许多宗室啊，若是撕破脸，让他们如何自处？？”
“别的不说，兰陵王，他这里该怎么办呢？”
路去病轻轻抚摸着下巴，“这是早晚的事情，我们与庙堂，迟早会撕破脸，甚至会有大战，兰陵王不可能不知道。”
“若是担心这些，那大事就没必要继续了。”
“若是真的有跟兰陵王等人戎马相见的一天，为了大事，也只能去跟他作战了。”
他抬起头来，眼神坚决，“天下糜烂到这种地步，卫将军开创大业，拯救黎民，无论是要与什么人为敌，无论是谁拦路，都不能退缩，奋战到底！”
褚兼得长叹了一声，“兰陵王向来很重视大齐，只怕这次，会格外纠结啊，我是真的不愿意与他为敌。”
“不只是兰陵王，朝中还有许多人，包括娄睿在内，若是真的要与庙堂开战，只怕他们都会挺身而出。”
田子礼开口说道：“可就如路公所说的，如今不能迟疑，哪怕是与所有人为敌，大事都必须要继续推进，不能迟疑。”
众人此刻都已经明确了往后的想法。
改朝换代，另立新天。
这一点都不必多说，是大家心里的共识。
他们既是感到期待，又觉得有些惶恐，这种惶恐并非是对自己的不自信，而是不想经历一些惨痛的交手。
气氛变得有些严肃，褚兼得开口打断了这种氛围，“主公怎么还不曾回来？莫不是还想要占据灵州？”      石崖山城。
刘桃子披着甲胄，站在城楼，看着远处的周军。
周人的支援姗姗来迟，他们不愿意就这么放走刘桃子，又不敢进攻，便不断在周围来回奔袭，似乎是想要抓住刘桃子的运粮车队，又像是要给长安的人看看自己是何等的努力。
刘桃子却没有太将这些援兵放在心里。
他们是不敢直接与自己交战的。
周人如今都在准备着秋后的大战，永丰被夺了都不敢出击，何况只是个石崖呢？
他们现在的举动，更像是做给长安那边看的。
装模作样。
许多将领们站在刘桃子的左右，看着远处的周军，其中一些将领都是投降的周人，看到自家军队，一时间也是百感交集。
破多罗喾笑着说道：“兄长，这些人如此晃来晃去，也是恶心，不如让我出去，打他们一次！”
“没必要，就让他们晃吧。”
刘桃子平静的说道。
“也不知道他们在晃什么.”
“他们是怕将军劫粮线”
“什么？”
破多罗一转头，看向了开口的史静，“你说什么？”
史静纠结了下，方才朝着刘桃子一拜，说道：“将军，各地都在往前线运输粮食，其中就包括凉甘，而从凉甘到灵州，这途中多是荒漠，没有戍镇，因为处于腹地，有外兵保护，故而也没有设立太多的戒备。”
“周周人这是担心将军会袭击这条路线，甚至领兵袭击凉，甘，这两处如今没有多少守兵，军队都被调往了前方，地方兵都去运输粮草了，一大片的空城，而将军若是此刻领着精锐骑兵携带足够的粮草出发，则能在凉州各地进出自如，能造成极大的伤亡，最后还能从北边绕路返回永丰。”
“他们这些人守在这里，就是怕将军直接杀向凉甘.”
在这个以骑兵为主的时代，这种轻骑兵长途奔袭的作战方式也是极为常见的，以骑兵连续攻克几十座城池，造成巨大伤亡后退出来的人也有。
破多罗听着史静的话，眼神也是渐渐变得明亮了起来。
他惊讶的问道：“还有这事？？”
便是刘桃子，此刻也忍不住多看了他几眼，“史将军方才你说沿路多荒漠，路途遥远，骑兵能安然通过吗？”
史静擦了擦额头的汗，“其实，这.不是我的想法。”
“那是谁的想法？”
史静看向了周围的几个将领，“前几天遇到一个老翁，听闻是过去参与过战事的人，跟他交谈时，他无意间说起”
“那老翁在何处啊？”
“不知。”
“可惜啊，这老翁定然是隐居的奇人！！”
破多罗感慨道。
刘桃子再次看了眼心虚的史静，让诸将领们回去准备离开，却又叫住了史静，让他陪着自己返回官署。
两人一前一后走在路上，史静终于忍不住了，赶忙说道：“主公，方才我说了谎话，还请您恕罪。”
“我知道。”
“是你儿子？”
“主公是如何知道的？？”
“那日见过你儿子，颇为不凡。”
史静苦笑了起来，他解释道：“我这小儿，确实有些小聪明，从小就喜欢谈论战略和军事，方才人多，我不敢直说.”
“史万岁，名倒是不错。”
“他自幼身体不好，就取了这个名，希望他能长命如今倒是结实了。”
刘桃子点点头，“他还在读书吗？”
“已经不读了，平日里就在家里练练刀枪马术.”
“将他叫过来吧，我想跟他谈谈军事。”
史静大惊，“将军，我家这小儿，哪里配与将军谈论军事，他”
“无碍，只是觉得这孩子有才能，想要考校一二。”
听到这句话，史静才安心了些，他急忙派人去自家将那小崽子接去官署。
两人回到了官署，刘桃子看了会文书，批阅了几份，史万岁就被送到了他们的面前。
史万岁个头很高，模样颇为俊俏，脸上带着浅浅的笑容，露出虎牙，跟高延宗那样跋扈的公子还不一样，看起来就很有礼貌。
“拜见将军！”
“拜见父亲！！”
史万岁行礼拜见了二人，刘桃子抬头，审视着这个小家伙，示意他到一旁坐下来。
史万岁拜谢之后，这才坐在了一旁，他抬头看向了自己的父亲，朝着他眨了眨眼睛，史景脸色一黑。
“听你阿爷说，你觉得我们可以袭击凉甘？”
“将军有所不知，我阿爷对我向来纵容，允许我随意谈论大事，我也就是信口开河，这行军打仗的事情，我哪里能懂呢？”
刘桃子再次点头，他看向了一旁的史静，“教的不错。”
史静只是尬笑，“让将军见笑了.”
刘桃子这才看向了他，“那我也纵容你一次，你说说看，能否袭击凉甘呢？”
史万岁清了清嗓子，学着阿爷平日里的模样，“将军，我觉得现在不行。”
“哦？为何啊？”
“我们所能预料到的，随国公不可能预料不到，说不准他已经开始设伏等着我们了，现在出击，定然是不会有什么成效的。”
“哦，那你觉得什么时候可以出兵呢？”
“晋国公大兵讨伐南边的时候，我们就可以出兵了。”
“晋国公此番虽然召集了大军，可他自己担任统帅，我觉得他必输无疑，他根本不懂得作战，也不知道如何用将，他最擅长的是朝政事，可作战的时候若是用朝政的想法去进行，那一定会惨败的.不过，他身边有许多能将，溃败倒是不至于，只是，晋国公一旦战败，随国公自然就不敢取胜”
“哦？不敢取胜？为何啊？”
史万岁笑了起来，“将军何必再问呢？晋国公小肚鸡肠，当初我阿爷顶撞了他几句，就被丢到这小地方来晋国公要败了，最害怕的就是随国公了，到时候，我们就可以稍稍出击，多扩大些战果。”
“你方才说，不能以朝政事来对待军事，可你现在所说的，不就是以朝政事来对待军事吗？”
“将军，我不懂朝政事，我只是将朝政事看作是军事的一部分，可以拿来为军事所用，但是若是以纯粹的对待朝政的目光去对待军事，我觉得必败无疑。”
刘桃子缓缓看向了一旁的史静。
“你这个儿子。”
“天纵奇才。”
“若用心教导，大将之资也。”
刘桃子看着史万岁，问道：“你可愿意跟在我身边？”
史万岁赶忙起身，“愿意！愿意！！”
“将军，我能代替我父亲当骑将！！护在您的左右！！”
ps：遂以万岁为行军总管，率众击之。入自蜻蛉川，经弄冻，次小勃弄、大勃弄，至于南中。贼前后屯据要害，万岁皆击破之。行数百里，见诸葛亮纪功碑，铭其背曰：万岁之后，胜我者过此。万岁令左右倒其碑而进。渡西二河，入渠滥川，行千馀里，破其三十馀部，虏获男女二万馀口。诸夷大惧，遣使请降，献明珠径寸。于是勒石颂美隋德。万岁遣使驰奏，请将入朝，诏许之。
开皇末，突厥达头可汗犯塞，达头遣使问曰：隋将为谁？候骑报：史万岁也。突厥复问曰：得非敦煌戍卒乎？候骑曰：是也。达头闻之，惧而引去。万岁驰追百馀里乃及，击大破之，斩数千级，逐北入碛数百里，虏遁逃而还。———《隋书·史万岁传》
(本章完)