第279章 新尚书台，新庙堂

第279章 新尚书台，新庙堂
烈日高照。
道路两旁时不时传出尖锐的蝉鸣声，起伏不断。
衣衫褴褛的亡人徒步走在小路上，走的很慢。
远处忽又响起马蹄声，亡人们四处躲藏，一哄而散。
骑士纵马狂奔而来，背着竹筒，丝毫不爱惜马力，骏马用尽了力气，马蹄飞扬，几乎是从小路上飞过去的，骑士没有在意躲藏在周围的亡人，甚至连看都没有看一眼，就这么从亡人的视野之中消失了。
亡人松了一口气。
像这样加急送信的骑士，是没有时日来为难过路之人的。
骑士迎着风狂奔而去，整个人大汗淋漓，那些汗珠却又在飞奔之中迅速消失，让他整个人愈发的难受。
不知飞奔了多久，两旁的树林渐渐稀疏，远处一个驿舍引入眼帘，早有骑士牵着马，等在一旁，那骑士赶忙用湿润的布帛擦拭了脸，又有几个小吏上前迎接。
那人熟练的跳下马来，将背着的竹筒迅速交给对方，小吏确定东西完整，再交给第二位骑士，那骑士迅速上马，狂奔而去。
而到来的这位骑士，被两个人扶着，往内屋走去，走了几步，便蹲在地上，呕吐不止。
就是那马，此刻都摇摇晃晃，似是有些撑不住了。
那小吏长叹了一声，看向一旁的同僚，“最近怎么都是加急？”
“即有战事，便是如此，且看着吧，等到战事真正开始，那才是最要命的呢！”
小吏看向了骑士远去的方向，默默不言。
骑士们就这么一路接力，一路损耗，在十天之后，不知更换了几次的骑士已经出现在了邺城之外。
而他带来了一个极为重要的文书，乃是胡长兴写给其兄长胡长仁的书信。
胡府。
府内郁郁葱葱，许多亭阁藏身在翠绿之中，精致的小路连接着庞大的诸院落，几座假山倚靠在园林之外，这奢华程度直追那娄睿的府邸。
而在园林外的亭阁之外，就看到许多胡人乐师持着乐器，卖力的演奏。
各类的舞女翩翩起舞，使得众人都挪不开眼睛。
胡长仁，邹孝裕，陆仁惠，卢元亮，高元海，赵彦深，綦连猛，娄定远，元文遥，厙狄洛等等诸多当朝权贵，此刻皆聚集在这亭阁之中，他们穿着奢华，面前堆放着各类的佳肴，仍然有小厮在不断的端上来各种美味。
三面皆有武士来保护。
胡长仁此刻穿着一件宽松的长袍，上头绣了一头长牙五爪的猛虎，他的头发胡须都是精心修过的，那胡须又茂密又整齐。
他坐在最中间的位置上，双手扶着自己的腰带，故作豪爽的哈哈大笑。
而邹，陆，卢三人就站在他的左右，一人为他倒酒，一人为他说趣闻，一人为他整理佳肴。
这三人乃是三台的大臣，如今围绕在胡长仁的身边，唯命是从，完全不在意自己的身份，各种谄媚奉承，完全不在意自己的风评，通过这种不要脸的奉承方式，他们三人成为胡长仁身边的心腹谋臣，为他行驶大权。
坐在周围的那些大臣们，对这三人的行为或许也看不上，只是也不太在意。
胡长仁笑眯眯的看着周围的众人。
他自己都没有想到，事情竟然会如此的顺利。
在干掉高睿之后，朝政开始进一步被他握在手里，原先的三分权衡完全倒塌，胡长仁通过诸多不当人的大臣们的支持，顺利成为了大权臣。
他轻轻吃了一口酒，看向了身边的几个大臣，开口说道：“天下的快乐，有什么能比得上如今呢？”
群臣们纷纷起身与他对酒。
大家如今都很快活。
没有高睿这样的家伙整日烦着他们，他们也终于可以再次回到过去的欢乐时光之中了。
高元海穿着袈裟，念了声佛号，满脸慈悲的说道：“有一件事，恳求陇东王能答应。”
胡长仁看向他，“高侍中且说。”
“赵郡王虽然犯了些过错，可还是请陇东王以慈悲为怀，宽恕他的家人，让他的子嗣来继承王爵。”
高元海的声音格外的温和，恍若得道高僧。
听到高元海的话，几个大臣也是纷纷点头，都为高睿的过错而感到惋惜。
胡长仁大手一挥，“看在他过去的功劳上，就按着你说的来办吧。”
邹孝裕连忙说道：“大王当真是大仁大义！天下良善者，莫如大王！”
胡长仁再次大笑，又让人将那些舞女请到众人身边，让众人以此取乐。
亭楼之中，洋溢着欢快的笑声。
惹人厌的斥候就是在这种时候到达了府内，要将重要的文书送到胡长仁的手里。
得知是胡长兴那边送过来的，那奴仆也不敢耽误，急忙前往亭阁找胡长仁。
“家主，有三主送来的加急文书.”
胡长仁此刻正是享受，哪里理会这个，“让他先等着！”
奴仆不敢再劝，只好退下来。
胡长仁则是继续自己的宴会，一直到天色将黑，宴会都不曾结束。
到了夜里，侍卫们点着灯，簇拥在胡长仁的周围，有奴仆搀扶着他，将他送到了内屋，坐在床榻上，胡长仁依旧是醉醺醺的，嘴里还在不断呼喊着要吃酒，几个哭哭啼啼的女子被侍卫们推搡着送进来，关上了门。
次日，胡长仁醒来的时候，太阳早已高升，整个人尚且还有些不清醒，有些头痛。
吃了些热汤，奴仆方才又提起了书信的事情。
“拿过来吧！”
胡长仁志得意满，对边塞的事情也几乎没有什么顾虑，他拿起了文书，随意的看了几眼，这一刻，他整个人都瞬间清醒。
昨晚的燥热消失的无影无踪，浑身冰冷。
他猛地松开了手，文书被丢在地上，他慌乱的捡起了书信，再次翻看。
奴仆看着家主如此惊惧的模样，也是赶忙问道：“家主，出了什么事？”
胡长兴在书信里提到了祖珽的要求，又说起边塞各地的群臣正准备联名上书，要求设立行台，让他做好防备。
行台。
这让胡长仁即刻清醒。
刘桃子这是想要做什么？？另设庙堂吗？
若是让刘桃子在边塞设行台，那往后他就可以自己册封朝臣了，这就有点可怕了。
胡长仁一时间满头大汗，赶忙开口说道：“去将邹，陆，卢三人给我叫来！”
奴仆当即跑了出去。
胡长仁放下了文书，重重的喘着气。
他的眼里满是怨恨。
偏偏是在他最为得意，最为开心的时候，刘桃子这么一封书信送来，直接让他从梦中回到了现实。
这书信完全击碎了他的美梦，让他猛地意识到，自己还算不得是真正的大权在握。
因为，当今国内还有可以威胁到自己的人。
他心里有些惧怕刘桃子。
胡长仁在屋内不知等了多久，那三人匆匆前来。
胡长仁大怒，“过去没有什么要紧事的时候，你们整日在府邸外晃悠，今日出了大事，怎么来的这般迟？”
几个人都有些懵，他们得知消息后就快马加鞭，几乎是以最快的速度赶到的。
不过，他们也没有为自己辩解，而是赶忙请罪。
胡长仁这才将书信拿出来，让他们三人来看。      “刘桃子并非忠臣！！他果真有不轨之心，如今他妄图另设庙堂，我该如何平定这个反贼呢？！”
听到胡长仁的话，几个人当即慌了神。
邹孝裕急忙说道：“大王，如今外敌当前，不能急着去收拾卫将军，请您以社稷为重，暂时饶恕他的无礼举动！！”
“当今我主国事，岂能容他？”
胡长仁听到邹孝裕的话，腰板都挺直了许多，犹如一个真正的号令天下事的权臣，脸上写满了愤怒，举手投足之间，便准备要了刘桃子的性命。
只是，这却苦了面前的这三位走狗。
陆仁惠瞥了眼刚开口的邹孝裕，很想对他大骂几句。
都到这个时候了咱就先别拍马屁了呗？？
他们几个人别的不说，这谁比谁厉害还是看的清楚的，当今卫将军虎踞边塞，麾下精兵良将，又有诸多武夫相助，这可不是什么高睿高浟啊！
几个人没有提前沟通过，此刻都不敢开口。
看着沉默下来的几个人，胡长仁更加生气了，他揉了揉额头，“老夫要去休息片刻，今日要是不想出个平定刘贼的办法，谁都不许离开！”
说完，他就让奴仆扶着自己缓缓离开了书房，嘴里骂骂咧咧。
三个人毕恭毕敬的送走了对方。
等到胡长仁一走，陆仁惠便骂道：“你方才胡说八道些什么？还放过刘桃子？谁放过谁啊？”
“当下邺城这些兵马，拿来守清都都不够看，怎么，你还想为胡公率领大军去讨伐卫将军不成？”
听到陆仁惠的话，卢元亮也是赶忙点头，埋怨道：“那卫将军岂是好招惹的？就今日你那些话，若是让卫将军知道了，我们非得死在他手里！”
邹孝裕抚摸着胡须，看了眼外头，无奈的说道：“你们又不是不知道胡公的为人…..当初我只是说不能轻易对文襄帝的几个儿子动手，他就五天不曾见我，他只能听得进好话，最恨别人轻视他。”
“若是我说不能得罪卫将军，得向卫将军低头，那他定然暴怒，说不定我们几个都得白身回家啊！”
其余二人瞬间沉默。
好像还真的是这个道理。
陆仁惠又说道：“可岂能不低头呢？卫将军彪悍，实力强盛，当下这么多人愿意归附，不都是因为胡公下诏封王吗？他们是觉得胡公有卫将军支持，这才前来归顺，要是让他们知道与卫将军不和，胡公成寡人矣！”
邹孝裕再次皱眉，“可这若是要低头，便是给予边塞行台之权，此举非同小可，往后卫将军便在边塞设立尚书百官，与邺城对望，如此经营二三年，北地只知他而不知邺，到时候，河北强兵杀进邺城，如何是好？”
陆仁惠摇着头，“我倒是觉得不必担心。”
“平城王绝非是有异心的人，索要行台，也是边塞群臣的想法，并非是平城王自己的想法。”
“不错，平城王向来正直，怎么会以大兵来侵犯邺城呢？我觉得邹君未免有些杞人忧天了…..”
两人一前一后的开口劝说道。
邹孝裕看向他们，当即冷笑了起来，“呵呵呵，说的真好。”
“二位勿要以为我不知道。”
“陆君，您的族叔对平城王有举荐之恩，你家是他的举主，是不是？”
“卢君，你那位堂兄，被罢免之后，似乎去了武川吧？”
这两人语塞，只是尴尬的笑着，陆仁惠急忙走上前，低声说道：“邹君这是什么话，话可不能乱说啊！”
他再次看了看周围，认真的说道：“邹君，其实这设立行台后的事情，与我们能有什么关系呢？这是我们能做主的事情吗？”
“为人臣，我们只是能说出些建议而已，具体要怎么做，不还是要靠胡公来定夺吗？”
“况且，邹君啊，天下大事变幻莫测，任何事都得做好准备啊。”
三人低着头，开始攀谈了起来。
很快，三人就再次出现在了胡长仁的面前。
他们看起来很是激动，脸上都挂着笑容，邹孝裕急忙开口说道：“大王！我们商谈了这件事，而后发现，这件事其实对大王来说，是天大的好事啊！”
“啊？好事？好从何来？”
胡长仁有些困惑，邹孝裕赶忙说道：“刘桃子想要设立行台，其实就是暴露了自己的野心。”
“过去庙堂和地方上有很多人都支持他，如今他原形毕露，众人就不会再亲近他，这是第一点。”
“第二点，我们还能利用这件事来做文章啊！”
“哦？如何利用啊？”
“刘桃子想名正言顺的治理行台，他以为没有人敢去边塞做这个位置，那我们就给他一个行台，当今三台之中，反对您的奸贼很多很多，我们为什么不将这些奸贼都挑选出来，丢到边塞，让他们去跟刘桃子斗去呢？”
胡长仁此刻觉得有点晕。
他先叫停了对方，重新开始按着对方的想法思考了起来。
“伱的意思是，让我们真的设立一个行台？将不听话的都送过去当官？”
“可这些人到刘桃子的地盘上，还能与刘桃子抗衡吗？”
“抗衡未必能行，但是能给刘桃子添堵啊，刘桃子若是对他们动手，那就是公开表明自己谋反的态度了，到时候，天下的宗室都会为您所用，可以一举而攻破他！”
“何况，当下强敌当前，若是直接拒绝刘桃子，难免他会使出什么下作的勾当，就答应了他，让他为我们出力，再将我们的敌人派出去，高睿死后，当下唯一能与您抗衡的，不就是彭城王了吗？”
“若是我们将彭城王送过去做行台尚书令…..”
胡长仁双目圆睁，还他妈的可以这么玩？？
他急忙摇头，遏制了这个疯狂的想法，他虽算不上是个好人，但是局势还是略微能看得清的，他当即说道：“将高浟送去边塞，我怕他与刘桃子合谋！”
“不会。”
“绝对不会。”
邹孝裕摇着头，他无比认真的说道：“大王且放心吧，任何人都有可能跟刘桃子合谋，唯独高浟不会。”
“高浟忠臣，诸事皆为了社稷，而刘桃子野心勃勃，此二人在小事上或许能达成一致，可要是办大事，非得死一个！”
胡长仁低头沉思了起来，如今，是他录尚书事。
尽管录尚书事，可台中还有很多人不服从他，甚至诋毁他，嘲笑他。
尽管他们不曾当面说过，可胡长仁还是从别人的口中听说了许多事，有些时候他都能感受到对方的那种轻视。
这让胡长仁格外的愤怒。
如果能一次性将这些狗贼都丢去边塞，让他们跟刘桃子去狗咬狗…..似乎也不是不行啊。
胡长仁此刻有了决定，他冷冷的问道：“就怕高浟不从啊，要如何让他滚去边塞呢？”
这三人对视了一眼，邹孝裕赶忙低下头来，“大王，这我们还真的不曾想到，确实是不太好办…..”
胡长仁瞪了他们一眼，脸上却缓缓出现了笑容，“一个个只会说空话，真正做事还是得让我来！”
“也罢，不为难你们了，都回去休息吧，明日在省中等我，我现在得去一趟皇宫。”
三人急忙拜谢，这才一同离开了府邸。
刚走出来，陆仁惠便笑了起来，“还得是邹君啊，将胡公哄的这般开心。”
“勿要多言，今日所商谈的事情，最好不要泄漏出去，对谁都不要说，免得惹祸上身。”
邹孝裕平静的说道：“彭城王名望极高，高睿都不能与他媲美，当初连皇帝都不敢公然下手，若是涉及到他的事情上，那我们就真的不能在邺城待下去了，必须要及时撇清关系才行。”
“胡公应当是有把握的吧？彭城王是君子，跟高睿不同，对付他能有什么难度呢？”
“那也得当心，绝对不能跟谋害高浟的事情沾上关系….”
“好。”
(本章完)