第280章 新天下，新医生

第280章 新天下，新医生
皇宫内。
陆令萱张大了嘴巴，不可置信的看着一旁的胡长仁，不敢相信自己所听到的话。
这家伙莫不是也疯了？？
胡长仁丝毫没有意识到自己的话对陆令萱造成了何等巨大的冲击，他笑呵呵的说道：“我觉得这是一件好事，将我们的敌人都通通丢出去。”
他看着陆令萱那惊愕的脸，只当她是不愿意与刘桃子为敌，他当即抬起头来，得意的说道：“我知道你与那刘桃子亲近，不过，我还是要提醒你，如今，我的势力遍布朝野，我一道诏令，就可以让刘桃子变成白身！”
“当然，这并非是我一定要与刘桃子为敌，不过，你要看清楚局势，你在邺城，而刘桃子在边塞….说起助力，还是我能帮助你做更多的事情，若是你愿意帮助我对付刘桃子，那这后宫的大事，我都可以交给你来做！！”
陆令萱看着面前的胡长仁，他的变化有些大，就在前不久，他还是一副忧心忡忡的模样，对国内外的事情都充满了担忧，有些大局观念，能拉拢别人，算是个不错的盟友。
可短短时日之内，胡长仁整个人都发生了翻天覆地的变化。
他的脸色狰狞，眼神火热，整个人就像是被扭曲了。
一开口，那种肆无忌惮的狂妄和自大便毫不掩饰的被透露出来。
看着陆令萱那眼神，胡长仁甚至有些生气，他再次提高了音量，大声说道：“这是看在你帮着我拉拢了那些大臣的份上，给伱的恩赐，若不是这样，我现在就可以将你驱赶出皇宫的！”
“刘桃子所治理的那些地方，都是穷乡僻壤，十个边塞加起来，百姓也不如一个清都，至于强兵，晋阳兵在我这里，他的那些兵又算什么呢？”
“你不可自误！”
胡长仁放下了狠话，仰起头来，等待着对方的低头。
陆令萱如今终于是能确定了，胡长仁也疯了。
跟先前们的皇帝们一样，沾染了权力的毒药，从此开始迷失在无尽的虚幻之中。
陆令萱笑了起来，她轻轻点头，“我自然是愿意为大王做事的。”
胡长仁放声大笑，此刻他的笑声，已经有了些文宣皇帝的模样。
他当即说出了自己的要求，他要的很简单，要将高浟在内的那些反对派通通赶到边塞去，而这需要陆令萱与皇帝下达诏令，再由他这个首臣来操办，将这些人赶走之后，那些空缺的位置，就可以安排上自己的人。
到时候，满朝上下，皆是自己能信任的贤才，再也没有奸贼作乱，天下一定能大治。
陆令萱认可了对方的想法，称赞了他的智慧，
胡长仁得意洋洋的离开了皇宫。
骆提婆一脸愕然的从屏风后走出来，看着领着甲士们远去的胡长仁，困惑的问道：“胡长仁这是怎么了？”
陆令萱依旧很是平静，“像他这样的人，忽然有了大权在手，定然是想要最大程度的施展一二，让别人都知道自己有何等庞大的权力。”
“众人又都奉承着他，他便觉得自己真的是那么的厉害，知晓一切，无人能敌。”
骆提婆沉默了下，方才问道：“那我们怎么办？”
“就按着他说的来办吧。”
“要刘桃子为我们站队，自然就需要拿出东西来交换，给不了兵马粮草，那就只能给权力了，胡长仁心里惧怕刘桃子，又以此为耻辱，便给自己找了个理由。”
陆令萱沉思了许久，方才说道：“当下还不能对他动手，就先听他的，将边塞的事情安抚住，至于胡长仁，不必担心，如此下去，或许都不需要我们来出手，他就会自己灭亡了自己。”
骆提婆茫然的点头。
………..
皇宫外。
高浟愤怒的嘶吼着。
甲士们只是站在他面前，一言不发，却又不放他进来。
这一次，皇帝对高浟所用的办法，正是过去高湛对高归彦所用的办法。
绕过对方，直接对群臣下达诏令，进行封赏，而对方知道这件事的时候已经晚了，连皇宫都进不去了。
当初高归彦在自己府里连着吃了几天的酒，醒了上车来皇宫，方才得知自己已经是外地刺史，大权被夺，只能愤恨的离开。
如今高浟在府内连夜操办政务，忙完了来皇宫禀告，同样是被挡在了门口，得知自己已经是行台尚书令了。
这对高浟的冲击是可想而知的。
此刻，高浟气的几乎控制不住自己。
他都失去了过去贤王的风度，甚至都骂出了脏话。
甲士们不敢对他动手，却也不敢将他放进去。
高浟大口喘着气，各种情绪不断的在脑海里交织，他愤怒的抬头眺望着面前的城墙，就准备要扑上去。
“浟！！不可如此！！不可如此！！”
高淹赶忙从马车上跳下来，朝着这里狂奔而来，一把拦住了准备冲击皇宫的高浟。
“兄长，你不知道，这帮人…..”
“回府再说！回府再说！”
高淹急忙叫来了人，强行拉着弟弟上了马车，马车迅速消失在了这里。
那几个甲士这才松了一口气，擦了擦汗。
要是高浟真的不管不顾的冲击皇宫，那他们实在是不知道该怎么应对了。
放他进去要死，若是出手制服他，只怕也要死…..
此刻，高浟坐在车里，气的全身发抖。
“兄长，北道大行台，他们疯了，疯了，这是公然的分裂庙堂！岂能如此？安能如此？”
“他们是不明白北道大行台是什么吗？？”
“胡长仁这是在与虎谋皮…..”
高浟的语速极快。
高淹坐在对面，听着他的话，脸上满是说不出的痛苦。
“浟….算了吧，你做不了权臣，高睿做不了，我也不行。”
“你还没发现吗？三台之中，已经没有我们的人了，这件事，我也是方才才知道，胡长仁如今拉拢了诸多大臣们，能随意决定天下大事，便是这邺城的军队，也落在了娄睿和他的手里。”
“就连高孝瑜都跟娄睿等人厮混在一起，你身边还有谁可以用呢？”
“你给不了他们权力，钱财，没有人愿意帮助你，你就是有再大的志向，又如何能完成呢？”
高浟抬起头来，与高淹对视。
“兄长莫不是也要离开我了？”
高淹一愣，随即摇头，“我并非是要离开你，我只是想要保住你的性命，我知道你不怕死，高睿也不怕死，可若是死了，再多的志向和想法都无法实现了，如今在邺城，你已经没有什么机会了。”
“今日的诏令能完全绕过我们来下达，那明日杀你的诏令同样也能让你不知情。”
“浟啊，你没有胜算的。”
高浟哑然。
他茫然的从车窗看向了外头，“皇帝已经不在了，诸事落在了群臣的手里，过去都说皇帝是导致天下祸乱的根本，可现在皇帝年幼，大事交给群臣，情况却变得更加糟糕，朝中许多称贤的重臣，能做任何事，却唯独不能治理好天下？为什么？”
“倘若暴君和昏君不是使天下衰亡的真正原因，那什么才是？”
听到高浟的询问，高淹默不作声。
高浟也没有期待兄长能为自己解决疑惑，他自己回答了自己的问题。
“兄长，当今一切都是根源，无法医治了。”
“从文宣皇帝，再到孝昭皇帝，到如今，社稷一步一步的衰亡，病入骨髓，无药可医。”
高淹忽开口打断了弟弟。
“也并非如此。”
高浟猛地看向了他。
“当初我在朔州的时候，就曾看到过医治的办法。”
“那里的情况，跟任何地方都不同，是我过去几十年里都不曾见过的。”
“我倒是觉得，这或许就是个治理天下的机会。”
高浟反问道：“那这边的事情怎么办？”
“这里的事情莫非要交给胡长仁他们？？”
高淹严肃的说道：“我会留在这里的。”      “浟，你在这里做不了任何的事情，你应当也发现了，你的政令根本出不了邺城，这次若是强行留下来，只怕都出不了你的府邸。”
“你在这里能做什么呢？”
“你所提拔的人，如今在哪里？你所推行的政令，又在哪里？”
高淹摇着头，“我知道刘桃子，他并非是一个野心勃勃的人，他麾下的众人，大多也是心怀社稷，我想，在那边，或许你能做出更多的事情来，况且，若是有人要教唆刘桃子去走最后那一步，你也能阻拦他。”
高淹此刻很是诚恳，他拉着高浟的手，很是认真的说道：“设立北道大行台，那北方大多州，自然都是要归此处管理的，河北之地，肥沃富裕，正需要你这样的人去治理，况且，你还能盯着刘桃子，好好劝说他，让他去当霍光，而不是王莽。”
“无论是你，还是我，都无法对付天下的这些恶贼，但是刘桃子却可以，他麾下什么样的人才都有，却唯独缺乏一个能施行大政令，做大国事的能人，还有比你更合适的人选吗？”
“勿要再执意留在这里了，听我的劝，接受诏令吧，有你去帮助刘桃子，或许能强强联手，到时候，大治河北，再治天下，完成前所未有的壮举…….”
高淹将对方一路送到了他自己的府邸，高浟此刻心不在焉，没有精力再跟高淹商谈大事，高淹就暂时离开了此处。
坐在马车上，高淹的脸色肃穆，再也没有方才的那种乐观和惬意。
方才那些话，都是他用来糊弄弟弟的。
目的只有一个，保住他的性命。
刘桃子为人正直，待在边塞，未必会死，可若是在邺城，他就是下一个高睿。
自家这个弟弟，根本没有那么多的坏心眼，也无法与这些恶人抗衡。
倒不如让他离开，留下自己来继续盯着胡长仁。
反正自己没什么才能，死不足惜。
……..
次日，有天使早早来到来高浟的府上，催促高浟尽快上路。
而这一次，高浟的应对确实要冷静了很多。
昨晚，他一直都在思考兄长的那些话。
他知道分裂庙堂的危害，也知道自己离开邺城的危害。
可若是邺城，又能做什么呢？
又如何能逼迫胡长仁去改变诏令呢？
高浟无法聚集众人为自己所用，因为他不懂得去赏赐众人，不懂得设宴款待，也不懂得提拔拉拢。
他领着那些愿意跟随他的人勤苦做事，却没有什么回报，还要承担很高的风险。
渐渐的，大家也就不愿意再跟着他了。
在这种境地里，或许前往边塞，先将那边治理好，将刘桃子看住，也是个不错的选择。
就在高浟还在拖延的时候，邺城之内却是遍地的哭喊声。
胡长仁甚至都没有等到边塞那些人的联名奏表被送过来，他主动召集群臣，提出了按着皇帝诏令设立北道大行台，以高浟来担任大行台尚书令的事情。
一时间，三台群臣惶恐。
他们都不明白这到底是什么意思。
可接下来，胡长仁就发布了前往边塞的人选名单。
那些还算有些道德，有些底线，有些节操的，通通上了这名单。
什么阳休之，崔达孥，郑雏，裴士平，封述，李德林，赫连子悦，辛德源……
这件事没有任何商量的余地，胡长仁已经做好了万全的准备，他花重金拉拢娄睿，让他帮忙镇场子，若是有违抗诏令的，那就按着违抗诏令的办法来处置，娄睿答应了，不过，彭城王除外。
于是乎，邺城之内，就开始了疯狂的强行上任浪潮。
甲士们前来保护这些人领着家眷前往边塞赴任。
除了这些人之外，所有人都对此感到满意，他们这么一走，三台就空出了许多许多的位置来，这些位置自然都是留下来的那些人的。
在多方利益一致的情况下，这些人只能被迫前往边塞赴任。
他们自己都是一头雾水，对当下的局势更是感到茫然。
众人上来路，可唯独高浟没有动弹。
胡长仁是越来越急，甚至召集了那三位走狗，想要商谈如何除掉彭城王。
邹孝裕苦苦劝谏，方才阻止了胡长仁的杀心。
不过，他却没能拦住胡长仁去见高浟。
这一天，胡长仁在百余甲士的簇拥下，来到了高浟的府邸。
当他想要强行冲撞进去的时候，高浟家的奴仆却主动开了门，迎接他进去。
高浟的府邸还是一如既往的简单朴素。
有奴仆正在准备，他们将东西搬上马车，其中有许多许多的书籍。
胡长仁看着这场面，脸上的杀气顿时消散了许多。
高浟就从远处那繁忙的人群里走了出来，穿着很朴素的衣裳，他的脸上不再是那般眉头紧皱，整个人也不是心事重重的模样，他看起来，竟然是莫名的放松，脸上带着浅浅的笑容，指挥那些人进行搬运。
“陇东王来了。”
高浟走上前，轻轻行礼，不卑不亢。
胡长仁却忽然觉得有些不自在了，他回了礼，方才问道：“彭城王这是准备要前往边塞了？”
“是啊，要带走的东西有很多，便耽误了些时日。”
“对了，有一件事要告知陇东王，在中书台，还有些文书，是关于河北各州户籍土地相关方面的，我都想带过去，不知可否？”
“哈哈哈，这有什么，您带走就是了！”
胡长仁大笑着，眼神里的得意更加的明显，在他的心里，他已经确定对方认输了。
而面对失败者，他还是愿意表现的宽宏大量一些的。
他忍不住说道：“彭城王勿要觉得气馁，在边塞，同样能做的大事。”
高浟轻轻点头，他又看向了胡长仁，“我听闻陇东王这次派遣了许多人前往边塞？”
“不错。”
“我怕彭城王势单力薄，无法治理，就挑选了一些贤人，让他们提前上路了。”
高浟忽说道：“说起来，我在那边，确实没有什么人手，朝中还有很多年轻人，当初是我提拔他们进了各部学习，不知这些人我是否也能带走啊？”
“好！彭城王还想要什么，尽管直说！”
“没有了。”
高浟摇着头，他深深的看向了胡长仁，“那我就多谢陇东王了，这世上的事情，向来是盛极必衰，大王如今执掌庙堂，定当谨慎，周人即将出兵，若是用人不当，或许会带来灾祸。”
“我知道。”
“我还有其余大事，就不耽误彭城王上路了！”
胡长仁行了礼，就带着众人匆匆离去。
上了车，胡长仁的脸色更加的激动。
先除掉了高睿，如今赶走了高浟，整个邺城，终于是彻底落在了他的手里，甚至，三台之内，所有不愿意亲近他的人，都几乎被赶走，留下了一个干干净净，上下贤明的好庙堂。
他有着这些空缺位置的任命权，那就拥有了天下。
他恨不得此刻仰头长啸一声。
天下，尽归我矣！！
而在府内，高浟乐呵呵的收拾着东西，他好久都没有这么轻松过了，甚至都没有见过这般暖和的太阳。
太阳高挂在空中，发出暖暖的光。
众人有说有笑，收拾着行囊。
高浟整个人都舒畅了，只觉得连呼吸都是别样的惬意。
永远治不好的病根，终于被他所抛弃了。
他要带着能治好的那部分，去找新的医师。
(本章完)