第281章 斗鸡

第281章 斗鸡
天色蒙蒙亮。
胡府之内，却已经开始洋溢起笑声。
有鸟儿落在了远处的亭顶之上，侧着头，盯着远处胡闹的众人。
胡长仁衣冠不整，脸色通红，他张开了手，左右各拥着一个美人，而许多大臣此刻就以他为核心，围绕在周围，形成了一个大圆。
当然，三狗也是在场的。
在簇拥起来的众人之间，两只公鸡正在疯狂的啄食对方。
一红一黑，那红公鸡甚是雄武，拍打着翅膀，跳起来便往那黑公鸡身上踹，黑公鸡对抗了几下，便被弄得鲜血淋漓，开始四处躲藏，红公鸡却不给对手留什么机会，一次次的疯狂跳跃，飞踹，猛啄，黑公鸡四处逃跑。
胡长仁大喜过望，甚至松开了左右的美人。
“赢了！我又赢了！！赢了！！”
邹孝裕忍不住感慨道：“大王的这只红将军，当真是天下无敌！！”
“都说这物随其主，这红将军果真是随了些大王的勇猛！！果真是不凡啊！！”
众人纷纷点头，对着这只红将军赞不绝口。
陆仁惠看着邹孝裕占了先，也急忙说道：“大王，这是吉兆啊，您麾下的斗鸡尚且能百战百胜，何况是您麾下的那些甲士呢？可见这次周人杀来，也会被我们轻易击败！！”
“此天助之！！”
听到陆仁惠的话，胡长仁更加的开心了，“赏！！赏！！”
有美人端来了美酒，胡长仁再次吃了一口，这才看向了其余众人，“谁那里还有斗鸡？啊？可速速与我一战！”
众人只是笑着，不敢作答。
卢元亮此刻走出来，“大王，您这只红将军，赢了我的黑将军，猛则猛矣，不过我有个好友，他家里养着一只从胡商那里买来的公鸡，那公鸡格外雄壮，比寻常公鸡要大出许多，只怕红将军也不是它的对手啊。”
胡长仁很是生气，“你现在就去给我找过来！！我非要让你输个心服口服！”
卢元亮急忙安排人去带过来，低声吩咐道：“带来之前，勿要忘了喂药。”
“唯”
就在众人还在嬉笑的时候，有奴仆匆匆走进来，看着远处人群里的胡长仁，不知该如何靠近，只能做出手势。
胡长仁却并没有看到他，奴仆走了出去，很快，胡长穆快步来到了这里，他看了看周围，穿过众人，来到了胡长仁的身边，拉住了他的手，“兄长，且跟我来！”
胡长仁醉醺醺的看向了弟弟，猛地拽出了自己的手，“群贤在此，岂敢无礼？”
胡长穆压低了声音，“兄长，我有要紧的事情。”
胡长仁这才摇摇晃晃的跟着他来到了一旁，胡长穆令人取水，为兄长洗脸，让他清醒一些。
“兄长，陛下昨日下诏要见你，你为何不去啊？？”
“皇宫之内，能有什么要紧的事情呢？等我忙完了府内的事情，自然会去！”
胡长仁一脸的不在意。
胡长穆又问道：“那诸台官员又是怎么回事？今日连在皇宫当差的郎中都没有去，缺席的极多，皇帝都气坏了！！”
“三台刚刚经历了大变动，官员不齐，有缺席的又如何？”
“不是让你陪在皇帝身边吗？你为什么不给他解释呢？”
听到胡长仁隐隐有些要怪罪自己的意思，胡长穆都惊呆了，他急忙说道：“兄长，距离彭城王离开已经有很多天了，您不能总是在府内吃酒作乐啊，国内大事，难道就这么不管不顾了嘛？”
“秋收在即，又有大敌当前，您这是在做什么？？”
“整个庙堂都乱了套，整个邺城都乱了套，昨日西城门大开，甚至都没有人登记进出之人.”
胡长仁眯着双眼，头颅缓缓往下，听着弟弟的话，困得险些睡下。
尽管才天亮，可他们的游戏显然不是刚开始。
“兄长！！”
胡长穆不由得提高了音量。
一时间，引得众人都往此处看。
胡长仁一哆嗦，瞥了弟弟一眼，“叫嚷什么.知道了，赵彦深不是还在嘛？让他去办吧。”
“赵彦深？？他向来是能不办事就不办事的.兄长，快些去皇宫认罪吧，陛下真的很生气。”
胡长仁很是无奈，只是点点头，“知道了。”
在送走了这个扫兴的弟弟之后，胡长仁却没有急着前往皇宫，他先是等，等到卢元亮带回了那只大公鸡，并且由自己的红将军轻易获得胜利之后，他方才令人准备马车，要前往皇宫。
胡长仁甚至都没有沐浴，浑身散发着难闻的酒气。
整个人相貌憔悴，虽说换了身衣裳，却也遮盖不住他那浪荡恶臭的气息。
他就这么来到了皇帝的面前。
小皇帝此刻也在前殿玩乐，殿内外站着三十余位武士，小皇帝就是在跟其中的一人玩着握槊，正规的握槊是一种棋法，能很好的锻炼军事才能。
陪在小皇帝身边的那位武士，看起来很是年轻，却颇为魁梧，看起来有些凶狠。
“臣胡长仁拜见皇帝陛下！！”
胡长仁毕恭毕敬的行了礼。
小皇帝猛地起身，看向了胡长仁，原先那还算开心的脸，此刻变得有些凝重，一看就不是很开心。
胡长仁是个糟糕透顶的掌权人，某种意义上，和士开都能吊打他。
当初和士开还在的时候，这些人还都只配去捧和士开的臭脚。
他的上位是一个偶然因素，莫名其妙，可能他自己都没有意识到便被推到了如今的位置上。
在高湛上位之后，他都是一个可有可无的小官，在三台之中混日子，高湛上位，他一跃而起，成为了尚书仆射，小皇帝一上来，他更是直接成为尚书令，才和德都不配位。
他将高浟，以及朝中那些不亲近他的人赶出去之后，庙堂，皇宫，乃至邺城，那都变得无法直视了。
恶臭难闻。
小皇帝缓缓走到了胡长仁的面前，表情很是冷酷。
胡长仁此刻也有些担心了起来，该不会是有人在皇帝身边胡乱说话了吧？
高纬蹲下来，开口问道：
“昨日召见，为何不来？”
“彭城王离开之后，三台有诸多大事，臣忙于国事，未能及时前来。”
“胡说！”
高纬有些生气，“朕可是听人说了，说你一直都在府里斗鸡！”
胡长仁当即握紧了拳头，敢怒不敢言。
“陛下，这是”
“朕问你，伱那只公鸡叫什么？厉害嘛？”
“啊？”
“问你呢！”
“陛下，叫红将军，还算有些勇力.”
“哈哈哈，太好了，你不知道，前不久有人给朕送了只公鸡，取名叫‘冲天王’，厉害的很，你派人去将你家的红将军带过来，我们斗一斗！”
胡长仁抬起头来，惊愕的看着面前的亲生自家外甥。
“陛下，三台的事”
“哎呀，三台能有什么大事，还是斗鸡要紧啊！你速速派人去将那红将军给接过来！”
“好，好，臣这就办！”
胡长仁赶忙派人去接红将军，高纬则是自信的拉着舅父去见他的那只冲天王。
两人亲密无间，谈笑风生。
而在远处，骆提婆一直都静静的观察着这个局面。
胡长仁麾下的人，做这类事还是很迅速的，不久之后，那只百战百胜的大公鸡就被带到了皇宫里，跟皇帝的冲天王对决。
红将军抬头挺胸，一脸的傲然。
面对面前这个体格明显在自己之上的对手，它也没有露出半点的恐惧。
它熟练的拍打着翅膀，跳了上去，就要飞踹。
冲天王一个反扑，红将军落在地上，冲天王迅速开始啄，一时间，红将军似乎是懵了。      过去好像不是这样的。
只是第一轮交手，它就开始跑了，被追着乱跑，再也没有了原先的勇气。
胡长仁脸色铁青，高纬哈哈大笑，跳起来拍手。
高纬得意的仰起头来。
“陇东王，往后你若是再找到了像样的公鸡，记得再来找朕，你这只红将军，哈哈哈，不太中用啊！”
胡长仁低着头，点了点头，脸色不悦。
高纬便让人去送胡长仁离开，而送胡长仁离开的，正是他的弟弟胡长穆。
兄弟二人走到了门口。
胡长穆这才低声说道；“这几日，前来找皇帝劝谏奏告的人，乃是平阳王高淹。”
“或许可以想办法将他也派到地方上去。”
胡长仁的心情更差了，头也不回的离开了这里。
与此同时，骆提婆正将方才所看到的事情一五一十的告知母亲。
陆令萱手里正缝着衣服，听到儿子的话，她轻笑了起来，“此二人，果真是亲戚。”
骆提婆这才问道：“母亲，高睿，高浟都被除掉了。”
“我们是不是该对胡家这些人动手了？”
“现在只要干掉他们，庙堂就是我们的。”
面对有些着急的儿子，陆令萱淡定的说道：“勿要忘记了杨愔的教诲，光有权，什么都不是，得有兵才行。”
“我们两人想要伸手去执掌兵权，那是不可能的。”
“就先让胡长仁得意会吧，稳住他，让他继续斗鸡，我们就护着陛下，先跟众人接触，领军将军綦连猛，是跟随神武皇帝的老将，虽名声不大，可战功赫赫，胡家人分了他的兵权，胡长仁偏偏又不给他什么补偿。”
“先前我跟陛下召见了他，跟他商谈了许多，说了册封奖赏的事情，他很激动，几次拜谢。”
“先将此人拉拢过来，用他来收拢军官们为陛下所用，而后再联络娄家之人，等到支持皇帝的将军们足够多，胡家便能轻易扫除，根本不足为虑。”
骆提婆说道：“綦连猛倒是好说，可娄睿，他向来跟平城王走的近.”
“无碍。”
“娄睿这么多年里，只跟钱走的最近.”
娄府。
娄府之内，此刻很是喧闹，有民夫正在拆墙，有几个人合力抱起木料，有专门的匠人在挖掘地基。
人来人往。
自从胡长仁开始修建豪宅之后，娄睿就有些坐不住了。
他岂能让一个鼠辈追上自己呢？如今也没有了太后管束，娄睿是彻底放飞自我，他执意要跟胡长仁比个高低，此刻，他的府邸就在按着赶超胡府的目的进行重新扩建。
娄睿的小儿子正在此处来回的走动，吩咐众人要用心办事。
至于娄睿本人，此刻也格外的忙碌，正在书房内与客人商谈大事。
书房内静悄悄的，丝毫没有受到外头那喧闹声的影响。
娄睿轻轻吃了一口茶，看向了面前的年轻人。
说起来，娄睿面前的这个年轻人，有三十余岁，可能比娄睿自己都要年长些，可坐在娄睿面前，他便是‘年轻人’，神色拘束，态度恭敬。
“你也知道，这直武库都督，那是个天大的肥差，不知有多少人都盯着呢。”
“你这没有资历，各方面也都不太够”
这人长得圆滚滚的，细皮嫩肉，听到娄睿的话，他赶忙笑了起来，“就是因为难办，才来找大王指点。”
“我知道整个邺城，唯独大王是可以办成这件事的。”
娄睿瞥了他一眼，“我听闻胡府那边也常常办事，怎么不去找他们呢？”
“那胡长仁哪里比得上大王这般做事公道，还是得大王来操办才是！”
听到这句话，娄睿的心情终于是好了许多，他轻笑着说道：“这城内许多人，都愚笨无知，找胡长仁要官，胡长仁那厮哪里知道其中的规矩？简直就是乱来，不明码标价，也不能公正对待，还出尔反尔，公开让人竞价，这这不是欺负人嘛？哪里有这么做买卖的？”
“你能知道这个道理，那我倒是可以考虑帮一帮你。”
“不过，事情我还是要给你说清楚的，当下的武库可跟过去的不太一样，现在这武库都已经空了，彻底空了，尤其是你要的邺城司甲武库，你现在耗费大钱，要了这个都督，只怕也难以回本。”
“当然，若是你没有意见，那我也不会阻拦你。”
听到娄睿的话，对方明显有些急了，“空的可不成啊，大王，那可有什么别的位置嘛？”
“有啊，我可以给你推荐几个.”
两人在书房内商谈了许久，整整一个时辰之后，这人方才走出了书房，他对着娄睿几次大拜，脸上充斥着感激。
娄睿笑呵呵的站在门口，看着对方离去。
娄仲彦匆匆跑到了娄睿的身边，看着离开的客人，“阿爷，成了吗？”
“哪有不成的道理？”
娄睿看了看周围，这才带着儿子走进了屋内。
娄仲彦赶忙说道：“阿爷，兄长方才派人送来了书信，南边那些商贾，他们想要没阉割过的战马，是可以出三倍的价格”
娄睿笑了起来，“出十倍也没有。”
“别的东西倒是好办，要种马？呵，南人也配？”
娄仲彦低着头，不敢说话，娄睿迅速坐在了自己的位置上，问道：“胡长仁最近在做什么呢？”
“还是老样子，整日在府内玩乐，做事的是他几个弟弟，还有那三条好狗。”
“三台的官职都成了他们的聚宝盆！甚至还将手伸到了地方上.阿爷，这厮每次召集群臣，都不禀告我们，是不是让他长个记性？”
娄睿大手一挥，毫不在意的说道：“只要不耽误我的事，随他怎么去做。”
娄仲彦看着父亲，欲言又止。
“怎么了？”
“想说什么？”
“阿爷，好多人都说，边塞设立行台，是为卫将军准备谋反。”
“清都之中的许多名士，都举家搬迁，去了边塞。”
“平城王真的会谋反吗？”
娄仲彦偷偷看着娄睿。
娄睿脸色如故，他轻轻抚摩着胡须，“未来的事情，谁又能说的清楚呢？”
“天下大势，兴盛交替，不因尧兴，不以桀亡，大丈夫活于世，及时行乐才是王道，这些大事，何必去劳心？”
“阿爷，我们可是贵胄，若是平城王造反，那我们怎么办啊？？”
“怕什么？”
“这天下有不亡之朝吗？只是早晚而已，皇帝若是都护不住，那与我们有什么相干？”
“再说了，我与桃子的关系亲近，就是那天他掌了朝，我们还能被饿死不成？”
“勿要理会这些往后的事情，去做好我交代给你的事情就是了。”
娄仲彦此刻格外的惊愕，作为当朝外戚，这王朝灭亡难道就与我们没有任何关系吗？？
娄睿也不给他解释什么，只是粗暴的将他赶出了书房。
独自坐在屋里，娄睿从一旁翻开账本，开始计算得失。
倘若太后还在，自家的势力还在，他倒是愿意去拼个死活，可如今.外戚？太后一走，整个社稷都对他们变得陌生了起来，与宗室之间的纽扣也荡然无存，亲戚？皇帝的亲戚可多着呢，根本不缺他们这些人。
况且，这些年里，皇帝们杀的就是自家亲戚，死掉的皇亲国戚还不够多吗？
庙堂里尽是胡长仁这样的货色，还是算了吧，安心挣自己的钱，哪天若是桃子打过来，自己领人开城门，或许还能保住自家爵位嘞！
想到这里，娄大王便将诸多不愉快都抛在了脑后，开心的数起钱来。
还是这玩意最好！
(本章完)