第282章 天大喜事！

第282章 天大喜事！
武川，东台。
天色昏暗，尚且没有完全明亮。
东台空荡荡，官吏们也还不曾到来。
忽有武士快步冲了进来，朝着里屋的方向狂奔而去，那武士步伐匆匆，神色疲惫，这杂乱的脚步声打断了官署内的寂静。
里屋忽亮起了烛火。
门被打开，祖珽急忙探出头来，发现迎面走来的武士，他松了一口气。
那武士赶忙行了礼，“祖公，有加急文书前来，有一封是从邺城来的，还有两封是从寇流将军那边来的。”
祖珽接过了那些，随意的点点头。
“好了，我知道了。”
“你先去休息吧。”
他搜寻了下身体，又钻进屋内，出来时手里拿了些钱，递给了那武士。
武士不敢接受，祖珽却笑着说道：“你们这些驿骑最是不易，你这是走了夜路吧？拿回去买些东西补补身体！”
“多谢祖公！！”
武士这才拿下了东西，再三行礼，方才离开。
祖珽笑眯眯的看着对方离开，这才赶忙看向了屋内，“出来吧！”
下一刻，便看到有个上了年纪的妇人急急忙忙的从屋内走出来，那老妇人衣冠不整，提心吊胆的看着周围，“没人吧？”
“你怕什么，你那良人都死了多少年了.快点吧，我送你离开。”
“我呸！你这丑厮昨晚将我哄骗过来，今日天刚亮就急着轰我走？”
“哈哈哈，你要是不愿意走，也可以留下来啊。”
“勿要说笑，快些送我上车。”
祖珽赶忙领着这妇人偷偷离开了此处，送走了对方，祖珽这才捏着那几封书信回到了内屋。
坐在案前，他翻开了那封来自邺城的文书。
这份书信是他通过私人渠道来获得的。
祖公在邺城有许多朋友，在很多时候，往往他人都还不曾获得消息，祖珽却能提前知晓。
祖珽低头翻看了书信里的内容，看了一次，他眉头紧皱。
忍不住又看了一次。
翻来覆去的看。
就这么一封文书，祖珽不知看了多少次，来回的看。
忽然，他把书信放下，“啪~~”
祖珽给了自己一记清脆的耳光，而后再次拿起书信来看。
“呵呵.哈哈哈哈~~~”
祖珽的笑声从低沉渐渐变得高亢。
到最后，他笑得极为夸张，整个人都坐不住了，神色激动，他深吸了一口气，又打开了寇流送来的书信，又看了几眼，他笑得更加大声了。
“来人啊！！”
“来人啊！！！”
祖珽冲出书房，放声高呼。
下一刻，镇守在官署内的甲士们冲杀了进来，手持武器，警惕的看着周围，他们就看到了一个衣衫不整，赤裸着双脚的祖珽，祖珽大叫道：“速速召集官员们！！”
“让他们现在就来东台！！要快！！要快！！”
一时间，甲士们四处奔波，官员们都有自己的住所，他们不像祖珽这样直接住在了官署里头。
甲士们一一去禀告，许多人都还没有睡醒，是被甲士给吵醒的，得知是祖珽急召，众人都认定是出了大事，谁也不敢耽误，纷纷冲向了官署。
当官员们聚集到东台的时候，可谓是一个比一个邋遢。
有的人头发杂乱，有的人穿错了鞋履，还有的人精神萎靡。
大家吵吵嚷嚷，冲进了东台大堂。
一进来，就看到祖珽精神焕发的坐在上位，穿着崭新的衣裳，整个人精神奕奕。
“诸位，且坐！！”
众人此刻也不好多问，赶忙入座。
祖珽看着他们，嘴角咧起。
“诸位.”
“哈哈哈哈~~”
祖珽刚开口，就忍不住再次大笑起来。
众人一头雾水，这厮莫不是疯了？
祖珽笑了许久，方才重新平复了心情，“诸位，天大的喜事啊！！”
“庙堂设立了北道大行台！！”
祖珽这么一说，众人哗然，大家的脸上都有了喜色，也跟着轻笑了起来。
这的确是天大的好事。
北道大行台，那往后他们自己就是一个朝廷了，可以正式册封朝臣，意义非凡，走出这一步，就已经不是寻常的大臣了，基本上就是一个国中之国，割据独立之国。
魏收激动的直拍手。
“好啊！好啊！这都是因为祖公的功劳啊！”
难怪这家伙一大早就召集众人，还笑得这么开心。
祖珽看着大家恭贺庆祝，又再次说道：“不只是这些啊！！”
“诸位！！邺城庙堂里的那位陇东王！那是真正的贤才！大才！大齐栋梁！！”
“胡贤王觉得光有行台，不足以治理好北地！”
“他将朝中那些碌碌无为的尚书，郎中，议郎，仆射，诸左右丞，散骑，令史等等，共计有五十八人，一同送往边塞为官！”
“我方才看了眼名单，哈哈哈哈~~”
祖珽又忍不住笑了起来，他压抑着那狂喜，颤抖着说道：“来，将这份名单传下去，让众人都看看！”
一旁的文士将名单交给了路去病，路去病匆匆看了一眼，便是目瞪口呆。
妈耶！！！
要不是祖珽说这是来边塞的名单，路去病都要以为这是当下三台的大臣名单了，这么一看，朝中那些实干派的名臣能臣，赫然在列！没少一个！
这是设立行台？？这是将三台直接给搬过来了吧？？
路去病将名单传向身边的人，官员们争着去看。
名单所到之处，鸦雀无声。
当魏收看到名单的时候，他整个人都慌了，“祖公？！这是真的？？”
“岂能有假？”
“为什么啊？！”
魏收此刻有些凌乱，他不明白，庙堂要是抽走了这些人，那还剩下了什么啊？？
一个光杆的高浟？？一个只会保命的赵彦深？？
“胡长仁在庙堂毫无根基，不能让这些人臣服，便准备组建自己的班底。”
此刻，堂内群臣议论纷纷，皆是不可置信。
祖珽看到他们议论的差不多了，最后方才说道：“嗯，还有一件事。”
“新行台的尚书令，由彭城王高浟来担任，他已经过了并州，快要到肆显了。”
祖珽将好消息分成了三份，官员们此刻都有些麻了。
魏收愣在原地，喃喃自语：
“高浟都过来了？？那邺城还是庙堂吗？？”
路去病此刻终于理解祖珽这失态的狂喜了，因为，路去病现在也很激动，他激动都有些说不出话来。
“好事啊，好事啊。”
“彭城王治国之才，又有那么多的能臣相助，何愁不兴？！”
祖珽给了大家消化这些消息的时间，等了片刻，他方才站起身来，“路公，这卫将军府的事情，暂时就交给您来办了，我得即刻前往朔州，迎接彭城王等诸多大臣。”
“我已经派人去告知大王了，大王在路上了，很快就会回来。”
祖珽将事情暂时交给路去病，便迅速离开了官署，外头早有马车等着他，祖珽也不迟疑，连忙钻进马车内，在诸多骑士们的簇拥下，朝着城门口狂奔而去。
而官署内的官员们，此刻三三俩俩的走出来。
魏收看起来有些小沮丧，他苦笑着说道：“我还想着行台设立，能官复原职呢，若是这些人前来，要我如何去争？”
崔刚听到他的话，认真的说道：“过去在这些人之中，您也能执掌一台，不落下风，如今又有什么好担心的呢？”
魏收猛地反应过来，他拉着崔刚的手，“伱阿爷何时前来啊？”
“我阿爷早就被贬出了庙堂，如今在地方，却不知何时前来“
“让他早些前来吧，也好与我有个伴！”
“做什么地方官呢？来此处做尚书！”      刘，朔州。
在通往肆州的官道之上，祖珽激动的站在人群之中，来回的走动。
祖珽以最快的速度赶到了朔州，提前来到官道这里，准备迎接工作。
此刻，朔州的许多官员们都站在了他的身边，低着头，不敢无礼。
有甲士正在周围设防，确保前来众人的安全。
祖珽搓着手，一个中年文士站在他的身边，表情严肃，同样看着远处。
这位文士唤作胡长粲，虽然也是‘胡长’二字开头，可他并非是胡长仁的兄弟。
倒也不是完全没关系，不过，关系没那么近而已。
这位原尚书台左仆射，是第一个来到朔州的。
之所以能第一个到来，是因为他是第一个离开邺城的。
这位仁兄，为人极为古板较真，他在尚书台当差的时候，不管对方是谁，都不会留情面，早早的就得罪了赵彦深在内的诸多大臣。
胡长仁本来还想用他，结果发现两人是天生的性格不合，压根就不是一路人。
在忍受了很长时日的古板偏执的胡长粲后，胡长仁终于等到了机会，在准备组建行台的那一天，他第一个驱赶的就是这胡长粲。
他都不给对方任何逗留的机会，强行安排士卒给他送了出去。
比任何人都要早。
这就导致对方是第一个来到朔州的。
此刻，距离祖珽离开武川已经有一个月了。
这意味着祖珽错过了今年最重要的秋收等事的决策，但是祖珽一点都不后悔。
这很值得。
就是这个胡长粲，祖珽都喜欢的很。
当下边塞模式，就适合这种较真的大臣，胡长粲为人廉洁，没有什么爱好，朋友不多，做事严谨，这不就是天生的桃臣吗？
此刻，胡长粲却发表着自己的意见。
“祖公，按理来说，庙堂增设行台，尚书令前来，当由平城王亲自来迎接，若是平城王无法前来，也当是由地方刺史前来，你是卫将军府臣，前来迎接，不太附和规矩。”
祖珽笑吟吟的点着头，“你说的对啊！”
他一点都不生气。
甚至还想多听几句。
当下平城王势力里，基层吏是最不缺的，猛将更不用说，上上下下都是一群会砍人的莽夫，只有两个东西比较欠缺。
第一个是能大方面管理的重臣，俗称庙堂重臣。
治理一个地方跟治理麾下所有地方还不一样，这玩意需要练，而偏偏卫将军官署里有这种经验的人很少，大多都是些年轻人，倒也不是没有才华，就是太过年轻，过去不曾接触过这层面，做事难免就有些遗漏。
第二个就是高层文吏。
庙堂的吏，跟地方的吏不一样.这也是需要练的。
而这一次，两个都补齐了。
几乎就没有什么短板了。
嗯，接下来或许该考虑水军方面的将领了。
边塞多处有水，往后也免不了跟南人打交道，有备无患。
祖珽一边听着对方的劝谏，一边规划着未来的未来。
平坦的官道上，忽传来了交谈的喧杂声。
祖珽回过神来，看向了远处。
就看到一行人缓缓出现在了远处，有骑士们在两旁保护着他们，来回的奔波，中间许多马车，又有人骑着马，浩浩荡荡。
祖珽急忙领着众人徒步往前走。
都几乎要撞上了开路的骑士，祖珽方才停了下来，退到道路一旁，行了大礼。
“祖珽拜见彭城王！！”
高浟并没有坐车，他骑着马，走在队伍的前头，左右还跟着两位文士模样的人，本来聊的正起劲，祖珽这么一声，愣是将他们给打断。
高浟平和的看向祖珽，眼中没有戒备，也没有厌恶。
被驱赶出去的高浟似乎年轻了二十岁，原先的他，在二十多岁的年纪，看起来却犹如四十来岁的老臣。
而如今的他，刚刚三十岁出头，整个人穿着戎装，眼神明亮，脸色干净，看起来反而像是二十来岁。
“不必多礼，祖公请起。”
祖珽这才起身，看向了高浟身边的其余众人，也要行礼，这些人可不敢受他的礼，主要是祖珽年纪大，比他们许多人都要大。
祖珽看了一眼人数，“还有人在路上？”
高浟点点头，“许多老臣，不能走的太快，就跟在了后头，我们这些人先行一步。”
“原来如此。”
“大王，我已在城内备好了宴席，请您跟我来。”
祖珽急忙吩咐众人开道，高浟就让他骑马跟在自己身边。
高浟好奇的打量着周围，走进朔州之后，最先引入眼帘的就是两旁那连绵不绝的耕地。
“收成很好啊。”
“是啊，今年多亏了瑞雪，各地的情况都很不错，就是连武川这种地方，今年都是郁郁葱葱的.”
高浟前进了几步，忽停下来，看向了左右，“祖公，不如先将他们带去休息，我想去那边的耕地看看。”
祖珽并不感到意外，他即刻安排官吏领着其余人前往休息，自己要陪着高浟，可这些官员们也对此处好奇，大多人都不愿意离开，都要跟着去看。
祖珽就领着他们出了官道，前往远处的耕地与村镇。
此处多是麦田，金灿灿的麦子被堆积到路边，高浟甚至蹲下身来，捡起麦子来查看。
远处的农夫不敢靠近，有吏上前答话。
无论高浟要询问什么，都有相应的吏出来回答，看了耕地，又往乡野村镇。
驴车往返在小路上，孩童跟在驴车后头，嬉闹不休。
高浟整整转悠了一整天，回到城里的时候，已经是半夜了。
次日，天还没亮完全，高浟便又出去了。
祖珽也不觉得烦，就陪着高浟，两人去了许多地方，耕地，村庄，矿场，马场，学室，悲院，校场，能去的地方都去了一趟。
两旁的大树抖落了身上枯黄的树叶，枯叶堆积在小路上，形成了一个美丽的地毯。
高浟穿着松散的长袍，牵着马，走在这落叶之上，祖珽牵马跟随。
“凡是授田者都要接受操练，其中健壮者入伍，其余人也多少能起到保护村庄的作用，我们这些吏，很多都是接受过军事训练的，若是遇到盗贼之流，可以召集乡村之中的青壮，进行防御和抓捕，这边原先有许多马贼，最近这两年，已经找不到了，偶尔听到村庄遭受袭击的消息，一年也就两三次。”
祖珽认真的为高浟介绍着当地的诸多情况。
高浟听的很是认真。
穿过这片小路，来到了一处高坡。
高坡之下，能看到那连绵不绝，不断递增的耕地，炊烟升起，几个驾着驴车的少年站起身来，大笑着竞速，驴车发出剧烈声响，飞奔而过，就好像他们所驾驶的乃是战车。
高浟平静的看着远处的一切。
祖珽却骂骂咧咧的，他赶忙走上前去，大声骂道：“哎！！”
“就你们几个小崽子！！给我开慢点！！稍后我就去找你们阿爷！！”
听到祖珽的训斥，几个赛驴车的小子们都吓得赶忙减速，埋着头从小路上消逝。
祖珽笑着走回来，“让大王见笑了，此处民风彪悍，这帮小子都是这样，把驴车当战车来开！”
高浟笑了起来，“年少不知事而已”
秋风缓缓吹来，很是舒服。
“平城王如今在何处？”
“或是在武川吧。”
“那就劳烦祖公带我去见他吧。”
“不急，不急，大王想要多看几天也无碍.”
“这些后生赛驴车，我能看上好几天，也不会觉得腻.不过，暂时先别看了，先去做事吧，等到做成了所有事。”
“我打算搬到这里来定居。”
“哈哈哈，若真有那么一天，我愿与大王做个邻居！”
“哈哈哈~~~”
(本章完)