第283章 用武之地！

第283章 用武之地！
武川。
高浟领着群臣们赶来，却并没能见到刘桃子。
前来迎接他们的人是路去病，田子礼，崔刚等群臣。
田子礼看着面前那位戎装打扮，温良如玉的宗室王，不知为何，心里总觉得有些怪怪的。
路去病反正是开心坏了，这厮一点都没有作为卫将军府头号重臣的觉悟，拉着高浟的手便是说个没完没了，神色激动，恍如遇到了偶像。
倒也没错，庙堂里这些名臣，一直都是路去病所仰慕尊崇的对象。
而这次，能臣名臣来了好多好多。
路去病选择了其中自己最喜欢的那位，热情的拉着他往城内走，“得知大王要来，属下是翘首以盼，只想要早些见到大王。”
“大王能前来边塞，是整个北地之福！”
“大王有所不知啊，这北地有很好的吏，就是缺一个像大王这般的重臣来统筹大局。”
阳休之跟在他们的身后，听着路去病的话，脸色不断的变幻着。
大家都在找自己认识的人来招呼。
例如崔刚，就找上了自家亲戚，崔达孥。
崔达孥同样出身博陵崔氏，乃是三房出身。
他的父亲，便是赫赫有名的大齐名臣崔暹，崔暹号称铁面御史，他的一生，一点都不像是北齐官员，他为人刚烈，正直，严格执法，廉洁自爱，整顿吏治，为天下人所敬佩。
后来权贵们诬陷，让他被流放，即便后来高洋意识到了不对，将他再次召回，可人却已经不太行了，在天保十年病逝在家中。
崔达孥自幼得到父亲的教诲，崔暹对他格外宠爱，又有很高的期待。
他在年幼时表现出了极强的才能，写的很好的文章，制文，也受到很多人的喜爱。
可如今，崔达孥看起来却是一副心不在焉的模样，整个人都恍惚，崔刚连着说了许多话，他才缓缓的回上一句。
看着祖兄如此模样，崔刚长叹了一声。
可惜了。
他过去不是这样的。
在文宣皇帝时期，崔达孥遭受了极大的打击。
高洋看他有才能，就将高澄的女儿嫁给了他，后来公主回家，高洋跟她询问家里的情况，公主说大家都对我很好，只有婆婆不喜欢我。
而后，高洋就将崔达孥的母亲召到皇宫，虐杀之后将尸体丢进漳河。
从那之后，崔达孥就仿佛变了个人似的，整日浑浑噩噩，很少言语。
崔刚拉着他的手，认真的说道：“我知道兄长的心事，只是，当初太常公对你抱有很高的期待，岂能如此度日呢？”
崔达孥轻轻点头，没有说话。
他原先在中书负责写写诏令之类的，这些年里都没有再用心学习其他方面的内容，绝对是浪费了天赋，浪费了太常公对他投入的心血。
崔刚为他感到不值，却又不能训斥或轻视他。
魏收是最忙的，因为到来的众人里，他的朋友是最多的，不是跟着他修过齐律的，就是跟着他搞过新政的。
气氛很是热闹。
路去病领着高浟走在最前头，也不忘记给他解释，“我家桃大王是回不来了，本来是要赶回来迎接你们的，只是伪周的杨忠聚集军队，准备出兵夺回永丰等地，大王不敢轻易回来，几个将军都已经领兵前往永丰去协助大王了，只要战事一结束，大王就会来见您。”
趁着路去病去跟胡长粲攀谈的时候，阳休之走上前来，对高浟低声说道：“大王，我们远道而来，与将军府有争权的嫌疑，请大王勿要轻视，对方的话，未必就不是在试探，若是进了官署，让您坐在上位，请您一定要拒绝几次，勿要表露出要执掌大权的想法。”
阳休之是老臣，也是名臣之一。
按理来说，怎么也不该将他赶走的，奈何，这位向来管不住嘴。
先前杨愔被杀，赵彦深接替他的位置，阳休之竟公开对别人说：将涉千里，杀骐驎而策蹇驴，可悲之甚也。
后来胡长仁上位，跟赵彦深一同执政朝政，阳休之又评价道：驴鸣狗吠，聒耳而已。
然后就没然后了，他来边塞了。
听到他的话，高浟没有认同也没有反对。
阳休之经历的很多，不会轻易相信别人，怕被这些人给坑了。
别人不说，那个祖珽他是认识的，不是什么好东西，可谓是百毒俱全的一个玩意。
武川经历了几次扩建，可跟邺城却无法比较。
官署倒是还不错。
众人浩浩荡荡的来到了平日里开朝议的大堂，路去病拉着高浟的手，指着远处说道：“那上位乃是我家大王的座位，您可以坐在一旁。”
跟在身后的阳休之一顿，这么直接的吗？？
“好。”
高浟点点头。
阳休之更懵了，你也是？？
北道大行台出现在边塞，这里存在着一个谁主谁从的问题，当然，大家心里也都清楚，此处乃是刘桃子的地盘，别说是高浟领着他们前来，就是皇帝将这里当首都搬过来，只怕也没有任何的可能，肯定还是以刘桃子为主。
但是彭城王这个人吧，毕竟又不是个寻常的大臣，他为人刚烈，三台大臣们也不知道他心里到底是怎么想的。
他们最怕的就是彭城王铁了心的要与刘桃子一较高低，若是这样，那他们的处境就会变得相当糟糕。
可看眼下的局势，似乎彭城王一改平日里的模样，不坐主位，就表明了他的态度，他是愿意向刘桃子低头的。
又或许，只是因为此处乃是卫将军府而不是大行台？
路去病是个较为直接的人，说话虽然多，却不喜欢绕，而高浟同样如此，没什么好争的。
高浟坐下来之后，众人彼此张望，却都不敢入座。
看似是座位，可其中代表的东西却是许多。
谁在前，谁在后，谁在左，谁在右？
祖珽笑呵呵的走出来，“诸位远道而来，怎么都站着啊？”
“来，魏公，您与阳公先入座。”
祖珽拉着魏收与阳休之，让他们紧挨着坐在左侧，而又看向了元修伯跟封述，“二位来坐在此处。”
随后是唐邕跟胡长粲。
祖珽开始一一安排座位，每次都是叫上两个人，都是按着一个本土派与一个外来派的规格进行安排，以年纪资历为先，一一坐下。
而左右也没有什么区别，不是按着将军府与行台分别来坐，大家你中有我，我中有你。
只是这么坐下来，众人心里都大概有了数。
安排好了老臣祖珽开始安排那些年轻的大臣们入座，路去病则是被他安排到了高浟的身边，直接挨着高浟入座。
至于他本人，竟是坐在了很靠后的位置上。
这么一番安排下来，便是有几个觉得自己坐的太靠后的人，也不敢表现出不满了，人祖珽都坐在后头了，这还说什么呢？
众人入座整个官署内满满当当，这百余人终于将将军府给填满了。
路去病笑着说道：“自从官署扩建之后，这里还从未如此满过。”
田子礼此刻也是充分发挥自己向来擅长的交际能力，他不坐在位置上，却是主动站起身，安排小吏为众人准备茶水，有年纪太大的，就给准备软些的枕。
高浟看着众人，开口说道：“诸位既然都到齐了，那就先商谈几件重要的事情吧。”
“庙堂此番设立北道大行台，极为匆忙无论是地点的委任还是官员的任命，我都觉得不妥。”
“首先就是这地点，行台不该设在武川。”
这话一出，群臣皆惊。
武川派的官员们，此刻纷纷皱起眉头。
什么意思？
想分家？
路去病率先问道：“有何不妥？”
高浟认真的说道：“北道大行台，即是治理整个北方，武川实在太偏僻，若是要通过武川来治理定，冀等地，恐会耽误大事。”
“我认为，平城目前是最为妥当的。”
“当下卫将军正在强攻伪周，开疆扩土，若是在肆，定等地区，则距离伪周太远，若是往后得周之土，不好治理，若是在燕，幽，亦然。”
“而平城无论是往周，还是往燕，幽，或下定，冀，我认为都是最妥当的。”
路去病轻轻点头，其实早在刚刚设立卫将军府的时候，就有提起过，理当在平城设府。
武川还是太偏僻，尽管是卫将军的发家之地，却不适合作为一个割据政权的政治核心城市。      高浟这番话，说的倒也有些道理。
高浟又继续说道：“第二个，就是当下行台与卫将军府的职权有些冲突了。”
阳休之脸色一黑，略微低下头来。
果然，这还是自己所熟悉的那个彭城王。
他就知道会发生这样的事情。
元老们脸上已经没有什么笑容了，皆看向高浟的方向，沉默不语。
即便是路去病，此刻也有些愕然，刚进来就说这个，是不是不太妥当？
高浟就好像是完全没有看到众人的脸色变化，他继续说道：“我听闻卫将军府下有四台，与行台的职责几乎是一样的，既然如此，往后治理的时候，定然会出现偏差和不和，故而，我认为，卫将军府可以取缔，并入行台之中，往后就由行台来完全进行治理。”
“呵呵呵”
田子礼笑了起来，他缓缓坐回了自己的位置上，看向了彭城王。
“大王想的真周到，这刚来，就打算将我们全部罢免了。”
“我看，干脆这恒朔刺史也给取缔了，平城王府也给取缔了，边兵，新军，都一并取缔.”
大堂之内静悄悄的，祖珽抚摸着胡须，脸上微微带着笑容，完全不在意此时的剑拔弩张。
高浟看向田子礼，“那倒是不必。”
他再次看向了众人，“第三点，就是我所说的，任命不合理。”
“庙堂竟委任我这样不堪的人来担任北道大行台尚书令，不妥，极为不妥。”
“我有什么才能能承担这般重任呢？”
“我觉得，改由平城王刘桃子来担任北道大行台尚书令，这上下的官员委任，就由他来进行册封。”
“啊？？”
路去病一脸茫然。
就是做好了顶撞对方准备的田子礼，此刻也有些懵。
本土派这边，田子礼是执意要自家人控制行台的，在高浟还在路上的时候，他就多次联络好友们，大家都认为，若是高浟执意跟他们过不去，那就用他们一贯的作风，架空他，安排自己的人来接管行台。
当下这又是什么情况。
看着再次变得静悄悄的大堂，高浟点点头，“大家没有异议就好。”
胡长粲忽开口驳斥道：“大王，您的官职乃是庙堂所册封，断然没有让给他人的道理。”
高浟缓缓说道：“我的任命并非是陛下诏令，而是胡长仁所下达的朝令。”
“胡长仁以尚书令的身份下达命令，那我这个尚书令自然也能下令，有何不妥？”
胡长粲想了想，他竟无言以对！！
高浟继续说道：“二府合并之后，最好能一同前往平城，以平城为核心，具体的官员任命，我这几天跟祖公聊了许多，我准备先发给平城王，等到他答应之后再落实。”
高浟清了清嗓子，“关于行台和将军府的事情，便说这么多，接下来，我们便商谈一些重要的事情。”
“北方从天保六年开始缺粮，一直到如今，都处于缺粮的处境之中，而我们又要养兵粮食乃是重中之重。”
“接下来的时日，其余的事情都是次要的，唯农桑是首位，这两年气候好转，边塞有许多地方都变得有利与农桑，来时我查看了各地的情况，发现边塞的粮价很不平衡，粮价关系重大”
高浟这个狂人，甚至都不给众人彼此熟络休息的机会，直接开口就说起了重要的事情。
众人也只好先放下其他心思，顺着他的思路来想。
高浟曾经有过无数的想法，只可惜，在泥潭之中，他的想法就只能是想法。
高浟在刚刚结束地方任期回到庙堂的时候就提议要平均粮价，因为他发现各地有不当人的东西在炒粮价，通过垄断囤积，控制市场和商贾来积累庞大的资产，同时使得无数农民破产。
如今，他终于找到了一个地方，可以放心大胆的说出自己的想法，不怕执行不下去。
崔刚与田子礼结伴走出官署，官署内格外的喧闹，官员们三三俩俩的聚在一起谈话。
路去病和祖珽拉着几个大臣说的没完没了。
官署内外，都很是热闹。
崔刚看向了里头那热闹的场景，忽笑了起来。
“我没想到，彭城王这样的人竟会做出这般大胆的行为，主动让位，这太不像是他平日里的为人了。”
田子礼轻轻点头。
“应该是累了吧，不想再搞什么争权，只想安心做点事。”
“若是以兄长为尚书令，那大家还都愿意归附行台。”
“怎么样，田兄，我可听人说要以你来担任御史中丞啊，那你可就跟兄长同列啦，三品大臣啊！”
“呵，你听路公说的吧，真的是什么话都敢说，我要是能当御史中丞，那他是不是要当司徒啊？”
崔刚哈哈大笑。
“做什么都无碍，能为兄长扫清障碍就好。”
田子礼幽幽的说道。
崔刚赶忙推了他一把，“在这里可没有兄长的障碍，阻碍兄长的都在南边呢！”
“我知道。”
“不过，南边那些人，估计也成不了障碍了。”
“哦？”
“杨忠开始出动，那接下来就是宇文护了，此番宇文护领着二十多万大军，麾下名将无数，而以庙堂当下的水平，我觉得他们可能真的挡不住。”
“挡不住？”
“段韶是很能打，可周人里也有能媲美他的将军啊况且，朝中还有胡长仁这样的东西在。”
崔刚皱起眉头，“若是邺城失守，周人得手，那对我们绝对不是什么好事。”
“故而要做好准备啊。”
两人说起接下来的战事，皆是忧心忡忡。
“哈哈哈~~”
伴随着豪爽的笑声，褚兼得出现在了他们的面前，他手里拿着文书，卷起来，藏进了袖里。
“褚公，何时开始效仿祖公的为人了？”
田子礼开口问道，褚兼得瞪了他一眼，“胡说什么，这是我自己的，方才让彭城王，阳休之等几个人帮我提了名。”
“往后天下太平，我就要去开个医馆，将这些人的题字都给挂上去，那生意该多好啊。”
“伱直接找主公题名吧，他的字挂上去，应该是最有效的吧？”
“往后再说！”
褚兼得拉着他们两人往外走了几步，“有一件事，我想跟你们二人谈一谈。”
他拉着两人走远了些，又看了看周围，神神秘秘的。
“二位，主公的家事，我们是不是也该考虑一二啊？”
“哦？”
“主公不是与斛律将军的女儿有婚约嘛？”
“说的就是这个啊，主公这年纪，尚且没有子嗣，不妥，不妥啊，主公有了子嗣，这些外来的才不会生有异心。”
田子礼有些惊愕，“主公还很年轻啊，现在就考虑这些？？”
“嘿，主公这个性格，若是没有人说，他就绝对不会考虑家事，咱几个跟随主公最久，这样的事情，别人不敢考虑，我们得去想办法啊。”
“这怎么想办法？？我们还能逼迫主公不成？？”
“我看，还是顺其自然”
“一群不中用的东西，还是得老夫来想办法”
褚兼得放开了他们的手，嘴里嘟囔着什么，快步离去。
(本章完)