第284章 一决生死

第284章 一决生死
山路崎岖。
秋收之后，边塞的天气也不再是那么的炎热。
整个世界再次变得有些萧瑟，狂风呼啸而来，密林随风摇摆，那光秃秃的枝条随着狂风抽打着过路的行人，荆棘遍布，此处再一次回到了从前。
浩浩荡荡的大军正在山路之中前进。
前头的是步卒，随后跟着许多骑士，往后又有马车，还有运输的民夫。
前军已经走出了山路，而后军却刚刚进入。
高长恭骑着骏马，戴着面具，行走在中军位置上。
战马嘶鸣，就看到有数十人从前方奔驰而来，此处狭窄，便是这些优秀的骑士们，也不敢在此处纵马飞奔。
前来的人乃是姚雄。
姚雄此刻怒气冲冲，手持马槊，回到了高长恭的身边，那些骑士们则是又往后军方向去了。
姚雄费力的解下了甲胄，喘着气。
“一群不长眼的东西，又抓住了三个，企图钻进山口的村庄，被我杀掉了。”
高长恭看向他，果然在袖口看到了明显的血迹。
姚雄眉头紧锁，“我实在无法理解，明明他们也都是农民出身，当初的耕地肯定也遭受过骑兵的破坏，怎么自己当了兵，就一点都不知道收敛呢？”
“过去被那般对待，如今却要去对付跟当初的自己一样的人，我想不明白。”
此番姚雄和高长恭率领幽燕兵奔赴前线，姚雄在出发前还是信心百倍，可行军刚过阴山，情况就开始变得恶劣。
出现了逃兵，又出现了乱兵，有的不遵守军纪，有的则是贪墨粮草。
姚雄大失所望。
这就是咱辛辛苦苦练出来的强兵嘛？
看着姚雄那失望的样子，高长恭平静的说道：“常英，世上有好人，自然也有恶人。”
“将军麾下，无论是出身卑微的吏，还是出身汉农的兵，都有作奸犯科，违法乱纪的，我们这次领兵一万多人，从燕州过边塞，到如今，仅仅有数十个违背军纪的，我认为这已经是操练得当，训练有素了。”
“若是这一路上都没有任何事情发生，上下都说秋毫无犯，那才是真的出大事了。”
听着高长恭的话，姚雄的心情终于好了些。
“常英勿要动怒，这距离永丰也不远了，很快，就是我们大展身手的时候了，此番大战，我可是要与常英争一争先锋的。”
姚雄满脸的不在意，“咱俩都当不了先锋。”
“幽燕兵再操练得当，也没有经历过真正战事，目前还比不上那恒朔兵，恒朔兵那边有破多罗，吐奚越，李擒虎，刘成彩等人，这些家伙都是不好对付的，要跟杨忠对打，当然是要老兵才好，先锋根本轮不到我们。”
“哦？”
“那将军让我们过去是做什么？”
“应当是为了扩大战果吧，宇文护要过来了，听闻声势浩大，将军这边人越多，给周人的压力也就越大，宇文护也就不敢深入了。”
高长恭有些惊讶，“常英很有长进啊。”
“这都是暴老头说的。”
姚雄也不居功，他认真的说道：“他说当下兄长面临的局势很不好，宇文护大军杀来，朝中虽有名将，但是主政的人是个狗矢，连宇文护都不如，未必打得过。”
“而一旦宇文护击破了庙堂，河南淮南青徐尽归他所有，那我们就要倒霉了。”
“可在北边，想要扩大战果，又格外不容易。”
“所以张黑足他们才被调往南营附近，连寇流都被调到肆州附近了，这都是盯着前线的，若是前线溃败，那他们就尽量将敌人挡在河水以南，保证河北不会露出缺口。”
姚雄当下说起战略来，那是头头是道。
高长恭听了都忍不住点头。
大军穿过了山路，终于加快了行军的速度。
永丰附近的戍镇，此刻都成为了刘桃子的重要驿舍，成为了两地之间的重要补给站，这些原来用以占据武川等地的戍镇，此刻起到了重要的反向作用。
姚雄等人一路补给，终于来到了永丰城。
永丰镇还是一如既往的高大。
作为边塞的防守核心，那平坦且宽阔的大路上，各类的马队和骑士们来往不断。
如今的军事核心，似乎正在从武川逐步往永丰转移。
永丰周围有很多的大校场，姚雄将军队安排进校场后，就与高长恭前往城内去拜见刘桃子。
两人领着数十骑进了城门。
永丰城内，格外的热闹。
这里最多的不是士卒，而是商贾。
甚至能看到很多的突厥商贾，尽管大齐与突厥的关系相当恶劣，但是他们从未停止过贸易往来，尤其是民间的这种贸易往来，永丰过去就是边塞贸易重镇，如今更是如此，甚至有来自西域那边的商人，千里迢迢的来到此处进行贸易，尽管在国内采取的是重法，但是刘桃子官府对商贾们还是秉着保护态度的。
只要商税和车船税给足，没有贩卖那些禁止的商品，那官府就会保护这些商贾的安全，使其免遭贼寇，奸吏等人的谋害。
有周商偷偷摸摸的来这边做贸易，刘桃子也没有将他们驱赶出去。
城内不只是两个市，比武川要繁华许多。
姚雄等人一路冲向了官署，来到官署门口，便看到破多罗正笑呵呵的站在这里，等着他们。
“拜见大王。”
破多罗拜见了高长恭，又见过了姚雄。
几个人走进了官署内，官署内也格外的忙碌，军官和小吏们进进出出。
当他们来到了内屋的时候，刘桃子正坐在几个将领当中，他们看着面前的舆图，正在谈论着什么。
看到他们进来，众人停止了攀谈。
“拜见大王！！”
众人纷纷行礼拜见。
刘桃子也是看向了高长恭，“拜见大王。”
高长恭一愣，也赶忙回礼，“拜见大王。”
两人对视了一眼，刘桃子说道：“大王叫我知之就是了。”
“那大王便叫我长恭就是。”
“长恭。”
“知之。”
姚雄赶忙凑上前来，露出一张傻脸来，“兄长！！”
“先来谈正事。”
这两人也加入了商谈军事的行列之中。
刘桃子面前的那个舆图，颇为巨大，明确的标注了从永丰到长安的各个据点和堡垒。
“兄长这是准备要打长安了？”
姚雄看到舆图，脑海里就只有这么一个想法。
“不，是我们的舆图只能到长安附近，再往南的情况就不清楚了。”
姚雄看到杨忠的军队如今就在石崖山城附近驻扎，而在其余方面，也有几个标记的军营，分别写着不同的将军名字。
如今的战略商谈，只有一个问题，是往西还是往南。
往西自然就是去袭击凉，甘等地。
趁着伪周后方大空虚，尽情的蹂躏他们的地方武装，而往南，就是跟杨忠硬碰硬，分出个高下来。
吐奚越是支持往西的。
“主公，杨忠虽出兵在外，可一旦发现我们大军靠近，他就一定会退守灵武，不好攻取，可若是我们留下一部与他纠缠，其余人杀向凉甘等地，此处防备空虚，成果定然巨大！”
众人也都觉得有理，纷纷点头。
姚雄此刻轻轻抚摸着胡须，“不如往南。”
“嗯？凉甘空虚，何必去跟杨忠死战呢？”
吐奚越当即就提出了反对。
姚雄认真的说道：“若是按着你所说的，去袭击凉，甘，定然是能大获全胜，不过，没有任何战略用途。”
“若是攻占那边，容易被敌人切断联络，受不住，若是直劫掠，打残凉甘对敌人有伤害，但是不大。”
“如今周人更多的依靠关陇巴蜀等地来作战，凉甘百姓少，也无什么紧要资源，就是给推成平地，影响也不算巨大。”
“可若是我们能趁着杨忠兵力最少，没有支援，最虚弱的时候去击败他，杀死他，乃至是夺下灵武，那影响就不同了。”
“杨忠不好对付。”
“杨忠虽说只有几千兵，可他要是死守灵武，我们根本无法轻易拿下他，伤亡定然极大！”
“我知道。”
姚雄又说道：“我离开之前，暴老.将军曾跟我商谈过这件事，他说当下宇文护召集二十四万大军往南，国内空虚，无法支援，杨忠是最虚弱的时候，若是此刻都无法击败杨忠，那等宇文护回来，杨忠麾下有了更多的军队，有了更多的援兵，那就永远都不要想拿下灵州了。”      “拿下了灵武，凉甘等地的必经之路就被我们给占据了，同时，我们对长安的威胁大增，敌人的灵夏防线不攻自破，还得再次收缩，我们甚至可以威胁到归真等地。”
一时间，内屋里格外的寂静，将领们纷纷看向了姚雄，脸色都有些复杂。
坏了！
真让这契胡学到东西了！
姚雄看向了刘桃子，再次露出了傻笑，“兄长以为呢？”
刘桃子轻轻点头。
姚雄看了看众人，又问道：“石崖山城，如今是谁在驻守啊？”
“史静。”
“谁？”
“我怎么不认识？”
“是刚刚归顺的。”
“啊？降将？”
姚雄神色急切，“岂能让一个降将来驻守如此重要的城池呢？若有反复，岂不是出了大事？”
刘桃子平静的说道：“用人不疑。”
姚雄还想要说些什么，就看到有个小子从人群里钻了出来，“将军不必担心！史将军独自驻守石崖山城，可他的质子却在此处啊！”
姚雄一头雾水的看着他，“你又是谁啊？！”
“我就是那质子！”
史万岁自豪的说道。
将领们哈哈大笑。
高长恭此刻走到了刘桃子的身边，“知之，我觉得常英说的极有道理。”
“杨忠如今只领着三千人不到的军队，若是此刻都不敢去跟他交战夺下他的城池，那往后他的军队更多，我们又该怎么办呢？”
“如今是个很好的时机，若是真的能攻下灵武，那宇文护便也坐不住，往后甚至还能威胁长安，使周人坐立不安。”
“我赞同他的想法。”
刘桃子板着脸，沉思了片刻，“好，且等夏州那边的斥候回来，再下决定。”
在商谈好各部所驻扎的大营之后，将领们也就各自离开了。
姚雄跟高长恭却留在了此处。
三人坐下来，姚雄赶忙抱怨了起来，“兄长，我在燕州可是被那暴老头天天欺负啊，这老头根本就不将兄长你放在眼里”
“雄。”
“暴显这是将你当作弟子来教导。”
“就你今日所说的这些话，过去你能想到其中的一半吗？”
“人家费心费力的教导，你不称谢，还敢出口羞辱？！”
“如何能这般不知好歹？！”
刘桃子严厉的训斥道，姚雄当即就缩着脖颈，不敢言语。
“若是你觉得不愿意去学这些，明日起，伱就跟破多罗换个位置，你来这里当先锋，让破多罗去燕州跟暴显去学习。”
“兄长，我知错矣。”
高长恭有些惊愕，他还是头次听到刘桃子说出这么多话，还是以这种口吻。
姚雄不敢再开口，高长恭却缓缓说起了幽州所发生的事情。
“我刚刚上任的时候，还有许多人前来拜见，后来得知是将军府要派人来接管，他们就开始跑了。”
“跑了很多很多人。”
“就连官员们都是如此。”
“有些人不愿意跑，就到我面前死谏，要我勿要让卫将军府的人进来。”
“那边的官员和大族，都对你格外惧怕。”
刘桃子听着高长恭的话，一点都不觉得惊讶，他缓缓说道：“庙堂设立了北道大行台，长恭知晓吗？”
高长恭一愣，显然是不知道的。
“以彭城王来担任尚书令，朝中许多臣，几乎都到了武川。”
“胡长仁容不下这些人。”
听到刘桃子的话，高长恭的心里百感交集，眼神复杂。
高长恭是个很看重社稷，很看重家族的人。
可当下的事情，却越来越不对劲，很多人都说：刘桃子有异心。
高长恭一直都没有理会这些言语，他不太想去了解这些事。
可现在连自己叔父都到了武川.
刘桃子再次说道：“幽州等地的事情，都由彭城王来治理，我们可以不顾虑后方的事情，安心与周人作战了。”
听到这句话，高长恭方才点点头。
“唯。”
他们在永丰等了两天，方才等来了斥候。
而根据斥候的禀告，宇文护并没有在归真等方向增设军队，甚至，他调走了杨忠麾下的几个悍将，要他们前往长安待命。
如此一来，刘桃子等人当即就有了决定。
次日，大军在校场集合，驻扎在这里的军队足足有三万余人，是杨忠军队的十倍有余。
恒朔兵与幽燕兵首次联合作战，浩浩荡荡的大军占据了整个大校场。
在进行了祭祀，占卜等专业军事行为之后，大军出征。
刘桃子以破多罗，吐奚越二人为先锋，率领四千人的骑兵在前头开道，姚雄在左侧，高长恭在右侧，李擒虎和刘成彩在后军。
数万大军打出刘字大旗，气势恢宏，有骑士，步卒，弓弩手，刀盾兵，匠兵，民夫。
杨忠的斥候们已经开始与前锋交战，四处逃奔。
正驻守在石崖山城之外，想着要如何劝说史静归降的杨忠，忽得知刘桃子数万大军朝着自己方向狂奔而来，那是一点都不敢逗留，当即选择撤回灵州。
不是杨忠怯弱，更不是怕了刘桃子。
主要是麾下兵将太少太少。
宇文护让他提前出兵，联合突厥人去攻打永丰。
可突厥人根本就过不来。
而他这几千人，连石崖山城都过不了，更别说永丰。
以这般兵力差距，若是被敌人的前锋缠住，那他定然是要死在野外的。
杨忠领兵迅速回撤，可敌人完全没有要停下来的意思，他们就这么一路追击，一路跟着杨忠，两股兵马几乎是一前一后的到达灵武城的。
破多罗等人迅速在城外进行破坏，破坏通往长安的道路，又砍伐周围的树林。
杨忠趁机率兵出击，跟吐奚越大战一场，杀敌许多，却没能击破敌人。
兵力悬殊实在太大！
而刘桃子也终于来到了城池之外。
数万大军在城外聚集，又开始安营扎寨，打造攻城器械。
杨忠站在城墙上，看着城外的人山人海，胸口剧烈的起伏，双拳紧握。
“刘桃子这是要攻取灵州啊！”
郑道谦站在一旁，惊愕的看着城外的军队，有些惧怕。
“将军，怎么办？”
“城内的守军还不到六千人，其中只有我们这三千人是能与对方厮杀的，其余都是些辅兵，能打吗？？”
“能打个”
杨忠险些就要说出动摇军心的话了，他赶忙忍住，黑着脸说道：“再派人突围，向晋国公求援！！”
“已经丢了永丰跟石崖，灵武不能再丢了！！若是丢了灵武，刘桃子下一个就要去打长安！！让晋国公赶忙派人救援！！”
“让三处点燃烽火，不要中断，让各地知道灵武的情况到底有多么危急！！”
众人赶忙去准备，杨忠站在城楼上，将身子前倾，死死盯着远处树立起来的刘字大旗，气极而笑。
“好，好，小子是想要将我杀死在这里吗？”
“我便在此处与你见个生死，不是你死，便是我亡！！”
(本章完)