第285章 大冢宰宇文护

第285章 大冢宰宇文护
长安，皇宫。
宇文邕正色而坐，宇文护仰起头来，正在嘱咐对方要以国事为重。
宇文护此番要亲自出征，尽管他自己也不是很自信，不太情愿，可事情忽然发展到了这一步，他不去也不行。
他可不敢将这么多的军队交给别人，他甚至都不敢轻易分兵。
他怕分了兵，这些将军们转头就来攻打自己。
当然，对于国都，他也有所担心，他不担心宇文邕，就担心那些老而不死的家伙们会挟持或者教唆宇文邕来搞事。
因此，在离开之前，他要再三叮嘱宇文邕，勿要为贼人所欺骗。
宇文邕听的很是认真。
“大人要离开了吗？”
“不错，二十日之后，便要出兵了，陛下到时候要前来给大军送行。”
宇文邕赶忙点头，“这是自然。”
“大人，前几日我跟散骑宇文乾嘉闲谈的时候，听到他说灵州那边有战事，说是随国公死了，真有这件事吗？”
宇文护当即皱眉，“胡说八道！！”
宇文邕有些惧怕的问道：“大人，若是敌人已经杀到了灵州，那我，是不是该往南边避一避呢？”
看着不成器的宇文邕，宇文护有些生气，“天下哪有天子避让贼将的道理？！”
“陛下勿要担心，贼将只是在灵州外，随国公当世之名将，是不会战败的，陛下可以高枕无忧！！”
说起这件事，宇文护的脸色就变得很差，他甚至都懒得再跟宇文邕嘱咐那些大事了，他敷衍性的说着，起身就要离开，宇文邕却再次起身，拉住了他的衣袖，“大人，灵州真的无碍吗？”
宇文护的脸上已经明显的有了不满，他扯出了衣袖，冷冷的说道：“陛下不必担忧，若要国破，臣先死矣。”
他转身就走，不给宇文邕开口的机会。
宇文邕愣在原地，目送着宇文护离开。
等到宇文护走出去，屋内四下无人的时候，宇文邕的眼神方才变得有些阴沉起来。
杨忠以少量的兵力被围困在灵州，情况危急，可宇文护却不肯救援。
这厮是非要弄得国家灭亡，才肯安心吗？？
已经死了一个梁国公，还要再杀一个随国公？
宇文邕的双拳都在颤抖，当下的局势，都是因为这厮。
他本来还想，先在暗中囤积力量，等到时机成熟，有了可以接替宇文护的实力时，再猛地出手，干掉这厮，或者干脆等他老死，对他那几个傻儿子动手。
可事情发展到如今，宇文邕却有些等不及了。
永丰丢了，石崖也丢了，如果灵武都丢了，那还说什么治理天下？！
不行，必须要尽快除掉这个狗东西。
大周的精兵强将，让这狗东西这般祸害折腾，让那刘桃子占了便宜！
宇文邕眯着双眼，杀气腾腾，脑海里已经开始沉思着诛杀贼臣的大计划。
宇文护上了车，急匆匆的回到了府内，刚刚走进了书房内，他便忍不住开始咆哮了起来，“去将乾嘉给我带过来！！”
诸仆从们惊恐，赶忙外出。
片刻之后，就有一个男人走进了府内，他畏惧的看着宇文护，一头跪在了地上。
“父亲！”
“谁让你给皇帝说灵州之事的？！”
“畜生！！想坏了我家的大事吗？！”
宇文护暴怒，大声的质问道。
宇文邕所说的那个泄露军事的散骑，正是宇文护的小儿子。
宇文护从奴仆手里抢过了鞭子，就开始抽打儿子，宇文乾嘉一边躲藏，一边辩解：“父亲，我并非是有意，只是聊起军事，脱口而出”
就在这个时候，一人快步走进了屋内，一把拦住了宇文护。
“父亲。”
宇文护看着挡在面前的另一个儿子，宇文至。
“父亲息怒，息怒。”
他劝说了几句，宇文护方才收起了鞭子，让小儿子滚出去，留下了宇文至。
“至，今日我去找皇帝，他说起灵州的事情，显得格外惧怕，想要逃离。”
宇文至不屑的笑着，“宇文邕向来怯弱，不足为奇。”
“父亲，倒是这杨忠，这是除掉他的好时机啊。”
宇文护看了看周围，重新坐回了自己的位置上，让儿子坐在了一旁。
“我也是颇为为难。”
“灵武是不能丢失的，可若是能让杨忠惨败，也算是好事，你觉得该怎么办呢？”
宇文至仰起头来，脸上带着与他父亲同样的傲气，“父亲，我愿意领兵前往灵武。”
“哦？”
“当下杨忠请求支援，若是父亲按兵不动，难免别人会说什么，况且，灵武确实不能丢失，让我领兵前往吧，我会等着，等到杨忠快要坚持不住的时候，再出兵击破刘桃子，将他击退，或许还能夺回永丰！”
“可你从来不曾打过仗你能击破刘桃子吗？”
“我读过很多兵法啊！”
宇文至又问道：“父亲也不曾打过仗，不还是要作为主将去讨伐齐国吗？我为什么不行呢？”
宇文护虽然有诸多缺点，可那些都是因为有考量，至少在其他方面，他不含糊，他当即摇着头，“我对付杨忠等人是因为他们不愿意归附，如今亲自统帅是因为无人可用，你不同，你没有读过书，也没有威望，若是将军队交给你，只怕灵武守不住，你的性命也得丢在那里。”
听到父亲如此轻视自己，宇文至有些恼火，板着脸，又不敢反驳。
宇文护轻轻抚摸着胡须，“不过，若是给伱安排个懂战事的人，你全程听他的，倒是可以。”
宇文至有些急切，“父亲！我如何就不能掌兵”
“你要是这么想，那我就不许你出征了。”
“若是你答应我，愿意完全服从，不指手画脚，我就让你去。”
宇文至无奈，终于还是低下头来，“唯。”
“我儿啊，这战事不是读几本书就可以成的，那杨忠也好，刘桃子也好，不都是经历了无数次战役才能成为名将的吗？这次跟着去长长见识，积累经验也好，这打仗的事情啊，说起来容易，可真正做起来，那就不同了。”
“唯。”
宇文护此刻思索起了出兵的人选。
他如今准备以大军讨伐齐敌，三路大军的位置都已经确定好了，人员安排也都满了。
不过，这灵州格外重要，确实需要一个真正有军事才能的人去。
很快，宇文护便有了人选。
他下达了命令，很快，一个身材魁梧，极有猛将风范的男人就来到了国公府内，急忙拜见宇文护。
这男人唤作侯龙恩。
乃是当下的柱国大将军。
看到他，宇文护的脸色都变得亲切了起来。
侯龙恩乃是老将，曾跟随宇文泰参与过许多的战事，曾经救过宇文护的性命，因此得到了宇文护的信任，宇文护对他格外的偏爱，多次封赏，如今已经做到了柱国大将军。
“拜见晋国公。”
侯龙恩拜见了对方，眼里却带着些不安。
他急忙说道：“我那劣弟的事情，我着实是不知情，还望晋国公明鉴我实在”
宇文护笑了起来，“无碍，你我之间，何必如此拘束呢？”
“难道我还不知道你吗？”
“你那个堂弟的事情我已经不在意了，不过，你要告诉他，让他勿要再信口开河！！”
“唯！！”
侯龙恩再次低头，他的堂弟侯植，同样是伪周大将，不过，论相貌，论战功，论品德，都比这位堂兄要强的多。
他知道自己堂兄很受宇文护器重，就让侯龙恩帮自己劝谏宇文护，可侯龙恩哪里敢做这样的事情，最后侯植无奈，亲自出马，进行危险的劝谏，果然，从此被宇文护所嫉恨，宇文护甚至当众说出要杀了侯植。
侯植忧惧，一病不起，至今仍在病榻之上。
侯龙恩对此很是愤怒。
你在这里装什么贤良，莫非就你一人是忠臣吗？
害的我都险些被忌惮。
宇文护如今心思也不在这件上，便先跳过了这件事，说起了灵州的事情。
宇文护希望让侯龙恩领兵，让儿子宇文至跟随，两人一同去解救杨忠。
当然，具体是个怎么样的救法，那就要仔细商谈了。
长安，皇宫。
禁军聚集，猛将如云。      宇文护站在最前头，披着甲胄，望着下方这些将军们尽管对这次的战事不自信，此刻也是有些说不出的激动。
此刻的将领军官们便有千余人，站在皇宫之中，浩浩荡荡，无人能敌。
外头更是大军云集，二十余万大军啊，这已经不是小打小闹了。
宇文护站在台阶之下，全副武装，低着头，皇帝宇文邕站在最上头，看着聚集在皇宫里将领们，他同样是有些激动。
在府兵制之下，大周的将领们是极多的，而且战斗力也大多不俗，只要有一个强悍的领袖，则大事可成。
宇文邕看着这些人，愈发的觉得宇文护碍眼。
可他却还是笑呵呵的，他看向了一旁的官员，那官员手持诏令，快步走上前来。
“大冢宰晋国公！”
“智周万物，道济天下”
“今赐黄钺.”
宇文邕亲自来为宇文护送行，赐予黄钺而宇文护当然是感恩戴德，痛哭流涕。
在进行了祭祀之后，宇文护统帅大军，朝着潼关方向出击。
宇文护召集了天下二十四府之兵，倾巢而出，浩浩荡荡，二十余万军队，声势响彻天际，这二十余万大军，配合上民夫之类，更是可怕，前军都已经快到达潼关，后军甚至还没有出长安。
如此规模，当真是吓人。
大军开始进驻在潼关，潼关内外，人声鼎沸，远处的齐国营寨听到这声音，都开始出现了溃兵。
潼关官署内，宇文护坐在上位，看向了面前的诸多大将们。
主要还是看向了那几个心腹。
“蜀国公！”
“末将在！”
尉迟迥大步走出来，他长得极为英俊，哪怕上了年纪，看起来也格外不凡，比宇文护要好看太多了。
他是宇文泰的外甥，在诸多周将之中，也算是极为能打的一个了，蜀地，便是他所平定的，也是因为平蜀的功劳，他一步步做到了蜀国公的位置上。
他作战迅猛，又能安抚麾下士卒，爱惜兵力，名声赫赫。
是周内少有的不受宇文护太多忌惮的猛将，当然，也不是完全不忌惮。
“你为先锋，领兵十万，攻打洛阳！”
“唯！！”
尉迟迥行了礼，而后站回了原位。
宇文护又看向了第二个人，“少师！”
“属下在！”
少师杨摽走上前，朝着宇文护大拜，这位同样是悍将，经历过无数战役，从尸山血海之中杀出来的猛将。
宇文护说道：“你率领精锐三万，绕路进攻轵关！！”
杨摽仰起头来，格外自信，“国公放心，我与齐人百战，不曾有一败！”
“好，杨少师威武！”
宇文护又看向了最后一人。
“大将军，你现在就前往悬瓠，攻占齐人的豫，永等州.”
大将军权景宣急忙上前行礼，“唯！！”
在进行了初步的人员调度之后，宇文护领着其余诸多猛将开始缓缓前进。
各路人马已经开始移动。
讨伐伪齐的大战，也就正式开始了。
周境内的兵马调动，本来就瞒不过齐人，在宇文护刚刚出长安的时候，齐人这边就已经得知了宇文护大兵出击的消息。
邺城，皇宫。
大殿内静悄悄的，皇帝高纬坐在上位，忍不住打起了哈欠。
庙堂内的事情，对他来说实在是太无聊。
本来他都不愿意出来的，可是陆令萱劝说他，说哪怕是见一见群臣也是好的，高纬这才出来参与朝议。
可这朝议比他所想的还要无聊。
群臣们坐在这里已经很久了，竟然没有一个人开口说话。
他打量着面前的众人。
胡长仁脸色苍白，再也没有了平日里的那种威风，尽管早有心理准备，可当他听闻周人倾巢而出，二十万大军前来讨伐大齐的时候，还是被吓到了。
胡长仁不曾打过仗，对军事毫无了解，他需要众人相助。
他看向了朝中的诸多大臣们。
朝臣们的神色跟胡长仁差不多，不是低着头，就是闭着眼。
当下这么一群虫豸，让他们吃喝玩乐，他们是很擅长的，可要他们去抵御敌人.还不如派胡长仁的那只红将军去呢。
别说是抵御敌人，就是连商谈如何出兵的事情，他们都做不到。
胡长仁此刻方才意识到了一些不对劲。
自己是不是驱赶的太狠了点？？
那些人虽然对自己有些无礼，可遇到这样的事情，多少还是能给出些建议来的啊。
他清了清嗓子，无奈的看向了群臣之中的一人。
“大将军您.您觉得该怎么办呢？”
娄睿坐在群臣之中，原本一直都在闭目养神，听到胡长仁开口询问，他才略微睁开了双眼，他看着胡长仁，“我赞同你的想法，你想怎么打，那就怎么打。”
胡长仁语塞。
他根本不知道怎么打。
朝中再一次变得寂静。
娄睿默不作声，胡长仁又说道：“大将军，我不懂军事，此番敌人出兵二十余万，皆是精锐，我怕河洛之地有失，还请大将军以国事为重”
娄睿看到对方低头，这才开口说道：“河洛暂时不必担心，独孤永业是猛将，他麾下精锐不少，又多次防备周人有功，他是不会被轻易击败的，要担心的反而是别路的两支军队，我担心他们所到之处，官员们都会投降，不抵抗。”
“我愿意率领邺城的精锐，前往阻拦杨摽和权景宣。”
“但是洛阳这边，还是得派晋阳兵前往救援，当下的晋阳唯平原王可以前往。”
胡长仁再次皱起了眉头。
晋阳段韶和娄睿执掌了大军，那自己该怎么办呢？
他问道：“若是您带走了邺城之军，那清都岂不是危险了？”
娄睿平静的说道：“我只要一万人就足够了。”
“好，好。”
胡长仁只好点头，又令人拟定诏令，手忙脚乱。
这滑稽的模样，险些让高纬笑出声来。
“还有一件事。”
娄睿打断了胡长仁，若是在过去，胡长仁定然是会很愤怒的，可是现在，他却不敢表现出任何不满，就是不满也得等打完了再说。
娄睿缓缓说道：“平城王刘桃子此刻正在周人境内，听闻是在率领大军猛攻周人的城池。”
“边塞的粮食本来就不充足，此番大军讨伐，耗费更是极大。”
“庙堂得帮衬一二，若是平城王能在周境内有所突破，那对我们来说，便是天大的好消息，敌人不战自退。”
胡长仁一个哆嗦。
“这”
“胡公若是不愿意，那我就没有办法了，光靠着我与段韶，就能击退这二十万大军吗？！”
“若是平城王因为没有粮草而撤退，那还有什么解决之策呢？！”
胡长仁赶忙说道：“国库之中，哪里还有钱粮啊.”
“平摊不就是了。”
“当初在地方的时候，平城王与我就通过平摊的方式解决了钱粮，这件事就交给我来安排吧大王以为呢？”
胡长仁彻底泄了气，只是恍惚的点点头。
娄睿走出皇宫的时候，简直是神清气爽。
平摊又能发一笔横财，粮食给过去，财宝留下来。
顺便，还能收拾收拾周人。
就我们这些‘老家伙’们，你给我们说什么治理天下，匡扶社稷，我们未必会懂，但是你要说去砍人，那我们可就太擅长了。
(本章完)