第286章 杨，刘

第286章 杨，刘
灵武。
城墙之前，匠人们格外的忙碌。
就看到一架又一架的巨型霹雳车出现在了城墙之外，初步看去，大概有八十余座，而他们尚且不知足，如今还在不断的进行增设。
这些都不是寻常的单梢投石车，而是多梢大车。
士卒们用马车托运石块，运到投石车身边，便有几个魁梧大汉上前，吃力的将石块抱起来，一步一步的放上车勺。
刘桃子领兵站在投石车之外，眯着双眼，盯着远处的灵武城。
“大王，还要继续打造吗？”
刘成彩站在青狮身边，他没有披甲胄，如此寒冷的季节，他竟是满头大汗，浑身都被汗水所浸透。
“除非能超过五百架，否则效果便不会增长的更加明显了。”
“这几天，杨忠也是在率领城内军队加固城墙，夏州和盐州的军队开始聚集.兄长，是不是该动手了？”
在将杨忠围困之后，刘桃子并没有急着去攻城，而是耗费了大量的时日来打造攻城器械。
这一次，他没有只打造云梯，而是令军匠们全力去打造多梢投石车。
这个时代，整体虽是荒唐怪异，却是军事技术发展最为迅猛的时期。
打仗和篡位成为了主流，几百年的混战，使得骑兵，攻城，守城等诸多技术得到了极大的发展，其中就包括了攻城技术，比起后汉时期的混战，此刻的各种战术技术都长进了很多很多。
云梯变的更加坚固，古老的云梯是被士卒抱着去架的，如今的云梯更像是云梯车，要被推到城墙上，直接形成一条缓坡桥梁，投石车更是如此，从当初的轻型单梢抛车，一步步发展到现在的单梢可移动抛车，多梢短臂中型抛车，以及不可移动的多梢超大型抛车，甚至还出现了旋转型多方面抛车。
刘桃子盯着灵武城墙之上那杆大大的‘杨’字大旗，眼神愈发的凌厉。
他抽出了高王剑。
青狮似乎都感受到了主人那冲天的战意，它摩擦着前蹄，跃跃欲试。
“备战！！”
刘桃子大吼道。
大军即刻变阵，令旗打出，三面的军队都开始变换阵型，甲士们举起大盾，迅速冲到了抛车两旁，骑士们跃跃欲试，弓弩手们高高举起弓弩。
杨忠站在北城楼之上，看着对面的刘字大旗，抽出了佩刀。
“备战！！！”
弓弩手们纷纷瞄准，有魁梧大汉抱着同样的石头来到墙垛边，几处的弩车缓缓移动方向。
“杀~~~”
刘桃子怒吼。
“轰！！！！！”
“轰！！！！”
大抛车的声音犹如雷鸣，震耳欲聋，随着准卒放索，四位抛兵嘶吼着同时用力。
那大石块呼啸着往城墙上飞去。
“轰隆隆~~”
石块狠狠砸在城垛之上，城墙发出一声惨叫，碎块飞出，站在此处的士卒们血肉模糊，惨嚎着倒地。
下一刻，漫天的石块飞来，城墙上一片狼藉，处处碎裂，有士卒嘶吼着，举起大盾，冲上前来，用杂物堆积缺口。
“放！！”
“轰！！！！”
“放！！”
西面的一处城墙在多次被击中之后，忽开始抖动了起来。
姚雄骑着战马，激动的看着那缺口，“倒也！倒也！倒也！”
“轰~~”
一片城墙轰然倒塌，士卒们惨嚎着摔落，被掩埋在石块之下，姚雄脸色通红，“抛卒皆有赏！！有赏！！”
“杀！！！”
姚雄嘶吼着，向那缺口冲杀出去。
有将领早已来到那缺口前，有士卒迅速用杂物来堆砌。
“嗖~嗖~嗖~嗖~”
城墙之上，箭矢射出，漫天而下，战马哀嚎着倒下，骑士们一个接着一个的摔落。
姚雄举起盾牌，领着骑士们冲向缺口。
周将怒吼着，一排强弩列出，对着这些冲锋而来的骑士们便是齐射，第一排射完，迅速蹲下，第二排齐射，那强弩就如镰刀一般，姚雄胯下战马吃痛，连人带马滚落下来。
骑士们迅速将姚雄护在中间，开始回撤。
“放！！”
“轰隆隆~~”
灵武的北面，西面，东面都在遭受猛攻。
姚雄此刻撤回了原位，看着那狭窄的缺口被迅速堵住，又有强弩排列整齐，拔出了甲胄上的几只箭矢，不好再强攻，只能继续抛射。
“杀~~”
东面的破多罗此刻已经停止抛射，弓弩手们在刀盾的掩护下，不断的前进，试图压制城墙上的箭矢。
箭矢不断的从双方之中射出，又落下。
甲士们一路来到城墙之上，用大盾在城墙之下设立缓坡，部分城墙的高度已经在狂轰滥炸之中被压低，破多罗令人敲响战鼓，纵马飞出。
骑士们飞奔而来，这些骑士们却没有太多的覆甲，战马狂奔，盾手们彼此搀扶，将盾牌上置，战马踩着盾牌，利用缓坡，破多罗一跃而起，跳上了那碎石堆之上，左右便有数十支长矛刺来，破多罗来不及反应，胯下战马就被刺杀，破多罗摔在碎石之中，一手持盾，一手持刀，硬顶着面前的长矛手，骑士们一一飞起，落在石块之上。
周兵嘶吼着上前，双方厮杀在一起。
此处实在不适合骑兵，战马施展不开，骑士们不断的被挑落，破多罗当即下令众人下马，持刀盾杀敌。
破多罗嘶吼着，一路冲杀，浑身血红。
左右两面高墙上的士卒此刻组织起来，朝着这里开始疯狂的投掷石块。
洒下滚烫的开水。
刀盾手溃败，破多罗领着众人撤退。
杨忠站在城楼上，斥候们不断的飞奔而来，告知三面的进攻情况，城楼之上的令旗不断的变化，斥候们飞奔往返。
攻城整整持续了一天。
等到天色漆黑，那轰隆隆的声音终于停了下来。
整个灵武城墙都犹如废墟一般，变成了堆积起来的杂石块。
伤兵的哀嚎声响彻各地，民夫们不断上前，继续加固那些缺口，挖出被掩埋的伤兵。
有人提着食盆，在城墙之上一一分发。
杨忠此刻也是行走在城墙之上，从两旁的士卒之中穿行而过，“你们这一队射杀敌人最多！皆有赏赐！”
“来人啊，给他们多备些肉食！给些酒水！”
杨忠下了令，又亲自拿着酒盏与几个军官吃酒，提拔了他们的官职。
如此走了一圈，该安抚的，该惩罚的，该激励的，他都做了一遍。
回到了城楼上，慕容延以布帛包裹着脸，只露出了一只眼睛，一瘸一拐的走到了杨忠的身边，“国公。”
杨忠看向了其余几个军官，让他们都坐下来。
众人坐在一起，轻轻的呼吸着，都没有说话。
杨忠傲然的说道：“说什么恒朔兵，幽燕兵，我看，也不过如此，强攻一日，却连外墙都不曾突破，今日做不到，那往后更做不到！”
众人多少是有了些士气，彼此调笑城外的齐人。
慕容延却没有笑。
他看向了杨忠，正色的问道：“将军，我们的增援到底什么时候才能到？”
“援兵？援兵此刻只怕是已经开始观望刘桃子的大营了！！”
听到杨忠的话慕容延摇了摇头。
“国公，我们都跟随您很多年，都愿意与您赴死。”      “只是，请国公告诉我们，援军到底什么时候才能来？”
慕容延深吸了一口气，声音也有些发颤，“我的麾下只剩下三百人了军官们都已经不在了，没有一个后退的，可这些都是精锐跟随我多年的精锐.我待他们如自己兄弟.”
原先还有些起色的士气，此刻仿佛又变得低落。
杨忠并没有训斥这个扰乱军心的老弟兄，今日，若不是他在东面死扛破多罗那疯狗的进攻，只怕城池已经被攻破了。
杨忠缓缓看向了远处。
“盐州和夏州的大军都被拉去长安了，不过也能凑出万余人来。”
“只是他们缺乏勇猛的统帅，只怕是不敢冒然进攻的。”
“我也不希望他们进攻，刘桃子三面围城，至少还有两支军队没有动用，若是他们急着前来，我怕会被刘桃子所击破。”
“如今所能期待的就只有庙堂的援军能及时前来支援，会州的万余人，加上盐州的人马，再加上庙堂的援军，那我们就不会如此被动了。”
“只是我也不知道庙堂所派遣的是谁。”
“不过，你们也不要太担心，灵武四通八达，位置险要，哪怕宇文护再想让我死，也绝对不敢眼睁睁看着灵武沦陷，他定然会派遣一个合格的将军前来支援的，再坚持一段时日，等到援军前来，刘桃子士气不振，我们就能两面夹击，或i徐还能夺回永丰。”
杨忠这次确实没有再说振兴士气的空话，他如实的将自己的想法告知了面前的六位将领。
这六位将军之中，除却慕容延这个跟着杨忠参与过许多战事的老将，还有一个田弘，这位刚刚被提拔为大将军，为人勇猛善战。
而其余四人，都是比较年轻的。
与杨忠亲近的那些老将们，如李穆这些都被临时调往了长安，跟着宇文护去攻打伪齐去了。
这几个后生被提拔上来还没有太长时日，过去也有过许多军功，但都是初次遭遇这般高强的攻防战。
他们从未见过像今日这般猛烈的攻防战，那撕裂城墙的抛车，无休止的箭雨，还有那些一次次冲锋而来的猛士。
杨忠看着这些稚嫩的面孔，又耐心的为他们讲解起守城的纲领。
城墙之下，灯火冲天。
各部的人马此刻都在休整，史万岁跟在刘桃子身后，领着诸骑士们开始巡视诸营。
“大王，姚将军受了伤，不如明日让我去做先登吧，我定然为大王夺下此城！！”
史万岁开口请求道。
刘桃子看都没有看他一眼，史万岁知道，自己这是被拒绝了。
他心里多少有些沮丧，今日攻城，他也看了，他是真的觉得自己可以先登，缺口那么多，驻守的士卒也挺有限，都砍了不就能破城吗？
刘桃子此刻已经来到了姚雄的大营。
姚雄伤的不轻，从马背上摔落，身上还中了几箭，不过，整个人还是精神奕奕，没有太过沮丧。
“兄长！”
“伤兵已经妥善安排好了。”
“明日，我定为兄长夺下此城！！”
看着自信满满的姚雄，刘桃子平静的说道：“不必着急，我们的粮草暂时足够，敌人的援兵也不敢靠前。”
“多削弱敌人，不要再盲目的进攻。”
“唯！！”
周，会州，会宁城。
州官署内，灯火通明。
乐师们轻轻吹着伴奏，舞女们翩翩起舞，宇文至坐在上位，摇晃着头，深情的演唱着歌曲。
会州刺史跪在一旁，毫无大臣风范，手持酒盏，亲自为宇文至斟酒，肥头大耳的脸上挂满了谄媚的笑容。
大将军侯龙恩坐在一旁，黑着脸，闷闷的坐在此处，也不吃酒。
会州刺史看了他一眼，也不起身，就这么跪着爬到了侯龙恩的面前，他举起酒盏，媚笑着说道：“大将军，我敬您一盏.”
“滚。”
侯龙恩板着脸，脱口而出。
会州刺史被当面训斥，也不生气，只是笑着，“大将军勿要动怒，此处的酒着实配不上您的身份”
宇文至看向了侯龙恩，“大将军，郑刺史对你可是礼仪周全，何故要辱骂他呢？”
侯龙恩看着宇文至，“崇业公，国公吩咐我们大事，让我们前往救援灵武，我们已经在此处耽误了两日。”
“那又如何？”
“随国公，万人敌。”
“临行之前，父亲是如何交代的，大将军莫非是忘记了？”
“不曾忘记，不过，我看崇业公倒是忘记了。”
“灵武绝不能有失！！”
“杨忠麾下精锐仅有三千，灵武兵孱弱，不堪重用，刘桃子有备而来，若是看不到援军，定然会强攻灵武，我担心灵武会丢失！”
宇文至当即将酒水摔在了面前。
其实，宇文护的私德不算太有亏，尽管做了弑君这样的恶行，至少自己本身没有抢占民女，虐待百姓这样的行为，名声不算太烂，可他的几个儿子确实不太当人，甚至留下了‘诸子贪残，僚属纵逸，恃护威势，莫不蠹政害民’的‘美名’。
可偏偏这几个儿子各种加官进爵，仗着有父亲撑腰，一点不怕人。
“侯将军莫不是以为我不知兵？！”
“兵法云：十则围之，五则攻之。”
“那刘桃子远道而来，麾下士卒不超过三万，灵武又高大坚固，哪有这么容易就被人攻占的道理？！”
宇文至仰起头来，得意的说道：“汉书云：强弩之末，势不能穿鲁缟。”
“左传云：一鼓作气，再而衰，三而竭”
“我如今坐镇会州，从会州到达灵州，不过是两日的路程而已，随时都能前往支援，我们的军队在这里休整，而刘桃子的军队却在苦战，等到他们三次都没能攻破灵武，成为强弩之末的时候，我们就可以轻易击败他！”
“此番阿爷给我精锐两万，又有会，盐，夏之军，近四万的大军，以逸待劳，安有不胜之理？”
听着宇文至的话，会州刺史忍不住拍手，“崇业公当真是大才！！才能比之韩白亦不差，冠绝天下！！”
侯龙恩的脸涨成了猪肝色。
要不是对方的身份特殊
侯龙恩深吸了一口气，继续说道：“我粗鄙，自幼不好读书，年少时便开始投军作战，我曾跟随大丞相征战，随擒窦泰，并破沙苑，大战河桥，又曾在数万乱兵之中救下晋国公。”
“我不知道强弩之末能不能穿破鲁缟，但是我知道，若是我们明日还不能出兵，那灵武大概是要丢了，等回到长安，我自会向晋国公如实告知此番出征的情况！”
听到对方搬出父亲来，宇文至尽管依旧愤怒，却还是收敛了些。
“好，好，大将军勇猛，我不能敌，明日出兵。”
他站起身来，直接离开了此处，会州刺史低着头，不敢说话，侯龙恩同样站起身来，黑着脸，离开了此处。
当初出发之前，宇文护交代了他很多事。
灵武必须要救，不能丢失，但是杨忠，在不丢灵武的情况，能多惨就让他多惨。
死了当然最好，可若是不死，也得有个正当理由能收拾，将他弄得再也无法领兵。
侯龙恩心里多少是有点数的，不过，这位名义上的副将宇文至，仗着自己的身份，强行逗留在会州，打断了侯龙恩的全部谋划。
次日，宇文至不情不愿的起身，愣是让侯龙恩领着大军等了他很久。
大军终于从会州出发了。
侯龙恩坐镇中军，宇文至被他安排到后军位置上。
可很快，侯龙恩就发现了不对，后军总是掉队，前军和中军得时不时放慢速度来等后军，他派遣斥候去询问，宇文至没有解释，只是用马鞭将斥候打了一顿。
侯龙恩又将他调到了侧翼，让他领着轻骑护卫。
结果刚走出会州二十里地，侧翼轻骑差点与主力走散。
这位熟读兵法，才能超过韩信和白起的天才，连基础的行军都搞不明白。
行军两天，速度缓慢，主将变得越来越暴躁。
好在，他们终于能听到远处的喊杀声了。
灵武还没有丢。
(本章完)