第288章 傲慢之罪

第288章 傲慢之罪
齐，豫州，汝南郡，悬瓠城。
城墙之上，旌旗飞扬，甲士们手持强弩，对着城外的敌人，虎视眈眈。
陈长史披着甲，盯着远处的敌人。
持剑的手微微的颤抖了起来。
城池之外，密密麻麻的，皆是周人的营帐，周人将城池围的水泄不通，陈长史也看不出敌人到底有多少人，只知道四面皆是敌军，而一台台抛车接连出现在城外。
城楼之下，有民夫正在忙碌着加固城池。
有士卒正在搬运石块等各类的东西到各处存放起来。
陈长史正在观察，却看到对面的周人阵型忽然分开，陈长史大惊失色，正要下令备战，就看到一辆马车从周人阵中飞奔而出，朝着这里行驶而来。
那马车上的士卒打出了旗令，短赤旗，左右摇摆，意思是勿要射击。
陈长史看到没有人跟着他们前来，便下令勿要射杀。
那马车如此来到了城池之外，进入了弓弩的射击范围，马车停下来，就有一个文士从马车上站了起来，看向了城头。
“我乃是使者！！”
“此番前来拜见刺史公！！”
“请打开城门，让我进去！！”
“我有大事与刺史公商谈！”
那文士颇为年轻，此刻大声呼喊着。
诸多甲士们皆是看向了陈长史，陈长史看了看左右，大声说道：“这是敌人惧怕我们城池坚固，不敢进攻，方才派遣此类小人来使计！！”
“不必理会！且射杀了就是！”
“不可！！”
有人大叫着，从不远处的城墙上朝着正门城楼小跑而来，陈长史转头，狐疑的看着他。
别驾走到长史身边，气喘吁吁。
“陈君，两国交战，岂能杀使？尚且不知他们要说什么，如何就要射杀？况且，这件事，不当是由刺史公来决定吗？”
陈长史无奈，就以别驾的提议，派人去告知刺史。
很快，刺史公就回了信，让长史等人押解使者前往官署。
陈长史也没有什么好说的，开了城，与别驾一同押解周使前往官署。
城内格外凄凉，战争的阴霾使得这原先热闹的汝南城几乎变成了鬼城，除却运输物资和协同作战的民夫，几乎没有人敢出门。
院落大门被堵死，生怕被乱兵所劫掠。
隐隐约约的哭泣声从各处传来。
豫州官署又是一个不同的风格。
豫州跟边塞那种蛮荒之地不同，这里的官署有悠久的历史，建筑风格很复古，却一点都不显得老旧，院墙高大，绿植虽然枯萎，但是位置都是经过风水考据的，看上去就觉得不同凡响。
官署内尚且没有笼罩上什么阴云，虽然不如过去那般热闹，但是奴仆们还是在忙着做自己的事情。
远处有人正在翻修地窖，从里头取出最新鲜的水果来。
南边有人正在修剪树枝，将多余的枝条剪掉。
北面有人正在洗刷骏马，骏马被梳洗的干干净净，马奴认真的为骏马编上了好看的辫子，为它挂上各类的装饰点缀。
陈长史抓住使者，将他带到了内屋。
屋内摆放着许多的书籍，王刺史穿着朴素的长袍，一副名士的打扮，手里捧着书，脸色平静。
陈长史看着他这平静的模样，心里也是忍不住夸赞，不愧是大族出身的名士，果真是与寻常人不同，敌人都已经在城外聚集了，竟是一点都不慌张。
那使者看到王刺史，眼前一亮。
“周使郭恩拜见刺史公！”
使者行了大礼。
王刺史缓缓放下了书籍，看向了使者。
“权将军领大军杀来，围而不攻，又派遣使者前来，是何用意啊？”
使者赶忙说道：“我家将军仁慈，不愿意轻启战事，杀戮军民，特意派我前来，希望刺史公能弃暗投明，归顺大周。”
陈长史当即气笑了。
“权景宣好打算啊，我们城内尚且有精兵五万！算上协助防守的民夫，能达到十余万人！城池高大坚固，城内粮草无数，够我们吃很多年的，若是要归顺，不如让他来归顺大齐！免得死在这城外，毁了他的名声！”
郭恩瞪了他一眼，“十万大军？邺城都凑不出十万大军，别以为我们不知道，你们城内，守军不过万余人，今日大将军以礼来劝，何以这般无礼？！”
陈长史都惊呆了。
“你个伪周小人，在我家城内还敢如此嚣张？！”
他看向了王刺史，“刺史公，请杀了他祭旗！！”
郭恩更加不悦，瞥了他一眼，“你试试看！！”
“够了！”
王刺史打断了他们，平和的看向了郭恩，“二国本相安无事，何以来犯？”
“那刘桃子攻我石崖，杀我大将，岂能算是相安无事？”
“就是杀的太少了，就该让平城王攻你长安，杀你皇帝！”
陈长史又骂道。
王刺史忍不住了，“徐别驾！你带上长史去门外守着！！”
徐别驾无奈的拉住陈长史走出了门。
“何必在刺史面前如此无礼呢？”
徐别驾抱怨着，陈长史却很生气，“岂能让敌人在我们城内这般蛮横？”
“这帮狗贼，是被我们平城王给打怕了，不敢从北面进攻，就只能从南面侵犯.”
徐别驾瞥了眼长史，“你总是提那平城王做什么，刺史公不喜欢他.”
“你不知道，你要是见过他一次，你就知道我为何总是提起他了。”
“你见过？？”
“那是当然，几年前，我担任顿丘县丞的时候，大王领兵来过我们顿丘县，当时有百姓拦路告状，哎，算了，这些事，往后再告诉你！”
陈长史跃跃欲试，“周人绝对不是我们的对手，权景宣才多少兵啊，撑死了不到三万，而且还都算不上是什么精锐，想靠这点人就拿下豫州，简直笑话！只要我们拖住他们，等到朝中援军，或许我们也能以军功封爵，往后或许还能跟着平城王去攻打长安嘞！”
徐别驾眯起双眼，没有说话。
内屋里，郭恩终于松了一口气，他看向了王刺史。
“刺史公，您妻弟的书信，我家将军已经见过了.”
“什么书信？我不知道。”
郭恩一愣，缓缓说道：“是这样的，您的妻弟准备献城投降，如今外头有大军压迫，里头又有人为难，您是出于无奈，这是因为您的过错，还是因为伪齐不得人心，上下离心，请将军以城内百姓为重，开门投降吧。”
王士良长叹了一声，满脸的悲伤。
“我受陛下厚爱，便是内忧外患，又岂能轻易说投降？”
“我家将军向来敬重您的为人，愿意为您上表，封公爵，授大将军，都督之职”
“城内百姓何其无辜啊事情已经到了这种地步，我岂不是只能以死报国吗？”
王士良悲怆的感慨着。
郭恩急忙说道：“我们同为太原老乡，两家素来交好，过去便有很深的交情，我的族兄郭彦，如今就在将军身边，为他出谋划策，由他作为担保，王公完全不必有什么顾虑！”
“况且，如今的战事，您也是没有了希望，不失名节。”
“也罢，那便与你出城受降吧。”
郭恩笑着抚摸着胡须。
前不久，王士良的妻弟派人联络了郭彦，郭彦是权景宣的副将参军，为他出谋划策，他跟老王都是太原人，太原王氏，太原郭氏。
那时起，周人就知道王士良要投降了，故而没有任何的惧怕或者担忧。
郭恩正要开口，忽想起什么，“王公，只是方才那位长史”
“无碍。”
悬瓠城门大开。
大周大将军权景宣骑着战马，领着众人来到了城门口。
王士良低着头在路边跪拜迎接。
权景宣赶忙下马，亲自将他扶起，“王公何必如此呢？”
“伪齐君王失德，您不愿意看到城内百姓伤亡，故而投诚，此仁人也！”
王士良擦起眼泪，郭彦急忙从一旁走出来，感动的说道：“王公为了天下而背负骂名，实在令人动容啊！”
权景宣当即就下令赦免城内的众人，又进行了职权之内的初步赏赐。
连别驾都得到了黄金赏赐。
城门口之上，孤零零的挂着一颗头颅。
头颅瞪圆了双眼，脸上写满了不可置信与绝望。      城楼下，贤人们接受册封，笑着寒暄攀谈。
冷风吹来，头颅晃动了起来，直勾勾的盯着城门下的众人，一言不发。
众人欢笑着走进城内，权景宣忽抬起头来，看向了那颗孤零零的头。
“那是谁？”
一旁的郭恩急忙走上前来，笑呵呵的说道：“将军，此贼乃是州内长史，不愿意投降，被王公所诛。”
权景宣没有说话，脸色肃穆的看着那颗头颅，眼神复杂。
“取下来。”
“安葬。”
“啊唯，唯。”
官署内依旧平静。
远处的奴仆还在翻修地窖。
南边的还在裁剪树枝，北边的还在梳洗骏马。
众人坐在内屋里，谈笑风生，奴仆们端着佳肴，放在众人面前。
郭彦与王士良相谈甚欢频繁敬酒。
权景宣坐在上位，面带微笑，轻轻吃着酒。
宴会进行的还不错，结束的时候，王士良告知郭彦城内几处好玩的地方，提议他可以去玩一玩。
送走了这些人，屋内就只剩下了权景宣与郭彦二人。
郭彦看着权景宣，笑了笑，“大将军可是觉得有些厌恶？”
“厌恶什么？”
“表里不一的小人呀？”
“不厌恶，这样的人多了，我的人就能少死一些。”
郭彦笑着吃了口酒，“大将军说的是啊，好在，齐人之中，多的就是这样的人。”
“如今不费吹灰之力，占据了豫州，接下来便是永州了。”
“永州，我认为也不会耗费什么代价。”
“哦？”
“永州刺史萧世怡也是您的故交？”
“哈哈哈，我可没这个荣幸。”
“这个萧刺史，他是过去南边的宗室，梁武之侄，萧家宗室，要论出身那可是比太原王还要厉害呢。”
“先祖是前汉萧何，便是母族，那都是晋时忠臣张华之后.”
郭彦似是调笑了几句，忽又严肃的说道：“王士良投降了，他也一定会投降。”
“只要将军能领兵前往，他就一定会投降。”
“我们收下二州，就可以暂时休整，等待国公和杨摽的好消息。”
怀州，武德郡。
三万精锐正在全速前进，浩浩荡荡。
旌旗如云，马蹄声响彻不绝，便是两旁密林之中的野兽，都被这架势吓得四散而逃。
杨摽骑着战马，飞奔在全军的最前头。
来到了一处岔路口，杨摽这才猛地停下来，打出了将旗，全军当即停止。
杨摽眯着双眼，抬头仰望着远处的道路，有斥候飞奔往返，禀告情况。
韩盛紧紧握着缰绳，喘着气。
他看着一旁气势无双的杨摽，急忙说道：
“大将军，我们走的太快了！再往前走，便是要到黎阳郡了！”
“可以暂时停下来休整等到后续的军令。”
杨摽冷哼了一声，他举起了马鞭，指着远处，“黎阳算什么！我要打到邺城去！”
“我过去率领孱弱的军队，尚且能击破齐人，战无不胜，我自投军，与齐人交手四十余次，不曾有一败！齐人有什么好怕的？！”
“国公让我出关作战，不就是让我深入敌境，让他们不敢无顾虑的救援洛阳吗？！”
韩盛擦了擦汗水，“将军的威名，天下人皆知，国公也确实是让我们威胁齐军，可我们现在太过深入，舆图跟这里的地形都对不上，斥候出现了迷失的情况，不能再这么行军了。”
“这么说，韩将军比我善战？”
杨摽轻飘飘的问道。
韩盛顿时说不出话来，自己是个文臣，只是临时随军作战，哪里敢跟杨摽这样的悍将去比。
杨摽也没有说大话，他确实没有败过，始终保持着面对齐人的百分百胜率。
杨摽得意的眺望着远处的地形，轻声说道：“现在是个很好的时机啊。”
“洛阳等诸地被围攻，齐人肯定是要去救援的，晋阳兵和邺城兵肯定都要抽出来去作战，邺城的军队本来就不多，若是再被抽调出去，岂不是就成了空城？”
“若是我们能趁着敌人反应不及的时候杀到邺城去，邺城定然投降！”
“一举便能获得灭齐之功！！”
杨摽的眼神狂热，可战略却很明确。
韩盛顿时满头大汗，我说怎么如此急切，一路狂奔，合着您是要效仿邓艾来一出奇袭灭国？
“可是，大将军，我们如此大张旗鼓的奔赴，此处是官道，又不是山路，敌人应该是知道我们动向的”
“知道也无碍，晋阳兵来不及支援，邺城兵能有多少？还能拦得住我们不成？”
斥候此刻带来了消息，在北面发现了敌人的踪影，似是正在列阵。
杨摽大喜过望。
“这定然就是邺城兵了，他们放弃坚固的城池主动出来作战，必败无疑！”
“在此休整，明日与我击破敌人大军！！”
而对面的高坡上，大片枯林之中，娄睿正盯着杨摽大军的方向，眼里闪烁着怒火。
“杨摽这厮，当真是一点都不将我们放在眼里，敢在平原列阵休整？？”
“好，好，好。”
“让韩将军领弓弩手往西山，在那边休息调整，让侯莫陈将军领兵绕开敌人，埋伏后路，等候我的命令。”
“让骑兵开始着重甲，做好准备，等我号令！！！”
杨摽这里，将士们还在设立营寨，斥候们被他部署在两侧，有民夫正在砍伐树木，有人生火。
至于杨摽本人，此刻正在与几个军官商谈起进攻路线。
“击破这支敌军之后，我们可以直杀向邺城，敌人若是逃，必是往晋阳而去，过黎阳，可分兵二路，一路取邺城，一路往晋阳途中，不使贼人与晋阳汇合”
杨摽得意的部署着自己得胜后的计划。
战鼓声猛地响起。
整个营帐都开始颤抖起来，远处尘土滚滚，杨摽有些惊慌，若是邺城兵，应当远道而来，岂敢在这种时候与自己交手？？
杨摽迅速开始指挥，大军迅速聚集，远处官道上出现了重骑兵，朝着大营冲杀而来。
双方交战，杨摽披着甲，亲自往前军指挥。
从西面的群山之中，忽又杀出一支军队来，借着地理优势，开始对下方的周军射杀，骑士们发动猛击。
情况在一瞬间就变得不同，杨摽的驻扎位置实在太烂，地势低，两侧缓坡。
杨摽并不害怕，纵马狂奔，一马当先，左右奔袭，又令大军撤退。
而从后路伏杀的军队使周兵的阵型彻底混乱，他们被三面逼迫，数万人被不断的压缩，活动范围越来越少，他们被挤成了一团。
士卒们惨叫着倒地，自相践踏。
杨摽甚至都不曾反应过来，当他试图突围的时候，便遇到了娄睿所统帅的亲兵，娄睿领着这些人与杨摽交手，面对杨摽的疯狂进攻，始终不曾撤退。
杨摽力竭。
不败名将手持马槊，被敌人团团包围。
他茫然的看向了周围。
漫山遍野的尸体，堆积了小山，这皆是傲慢的代价。
韩盛的头颅被敌人砍下来，插在了旗帜上，死不瞑目。
越战越猛的齐人，手持长矛，围在他的身边，缓缓上前，眼里满是凶狠。
娄睿骑着战马，浑身的血迹，他死死盯着对方。
“杨摽.”
“可愿活？”
杨摽一脸的错愕，马槊猛地从手中掉落。
(本章完)