第289章 长安危矣

第289章 长安危矣
金墉城。
士卒们正在城外运土，修建土山。
一辆辆车运输土块和石块，金墉城外竖起了一座座的高山，高度几乎与城池齐平。
十万大军的营寨设立在各地，连绵不绝，声势巨大，极为不凡。
在大军之中，宇文护骑着高头大马，正巡视着自家的士卒们。
宇文护身后跟着众多的将领们，每到一处大营，便开始犒赏此处军士，激励鼓舞。
当宇文护重新回到了主营的时候，诸多将领们早已在此等候着他。
宇文护坐在上位，其余众将领们分别坐在两侧。
尉迟迥皱着眉头，严肃的走到了他的面前，向他行了礼。
“大冢宰！”
“蜀国公，连着攻打了十余日，怎么还不曾拿下此城呢？”
尉迟迥严肃的说道：“大冢宰，城内的主将独孤永业，乃是伪齐之内的名将，他身边有精心挑选的数百猛士，每当我们登城的时候，他就以这些人为先锋，猛攻我们的军士，难以阻挡。”
“河洛之兵虽不多，可披甲极多，皆是精锐。”
“又有猛将统帅，短时日内，怕是无法轻取。”
“我看，不如留下一支军队，继续包围河洛诸多城池，国公继续统帅大军前进，扩大战果，占据邙山等有利地形，攻击敌人的援军，一旦敌人的援军无法赶到，河洛兵士气定然跌落，到时候，便可以轻易攻破此城，再一举拿下敌人的援军，剑指邺城！”
尉迟迥给出了自己的建议，他觉得既然拿不下这几个坚城，不如先围住他们，收拾敌人的援军。
宇文护却皱起了眉头。
“不可。”
“必须要拿下！”
尉迟迥愣了下，看向了一旁的几个将军。
达奚武，王雄两人此刻皆低着头，就当是什么都没有听到。
就在此时，有一个年轻的将军走了出来。
这将军很是年轻，在座众人，就没有比他更加年轻的，虽是年轻，可他的脸色冷峻，格外严肃，令人不敢轻视。
他朝着宇文护行了礼，说道：“若是大冢宰不愿意分兵前往，那就让诸将占据邙山各要道，我军势壮，敌人未必敢轻易靠近。”
此人唤作宇文宪。
宇文宪乃是宇文泰的第五个儿子，当今皇帝宇文邕的弟弟。
他虽年轻，可才能超群，十六岁时就前往蜀地坐镇，治蜀有功，百姓们建立石碑来纪念他的功勋。
而治政之外，在军事上也颇有些造诣，虽然还没有真正打过硬仗，但是很多将军都非常的赏识他。
宇文护看向他，脸上终于有了些笑容，“就按着你所说的来办吧。”
“一定要抓住独孤永业等人，拿下河洛诸城！！”
“达奚武！你领兵取堑断河阳路，遏齐救兵！”
“其余诸将，占据各处要道”
宇文护下达了许多命令。
诸将军们从军营里走出来，脸色都不算太好。
宇文护不懂军事，为人又不是很大度，这使众人都不敢轻易劝谏，生怕被误解了其中意思。
就如李穆，他曾上奏宇文护，希望能领兵一万，前往攻打阳城郡，跟权景宣合兵。
可他的提议被宇文护所拒绝，并且直接将他丢到了后方，美名其曰：掌后勤要事。
众人都害怕落得同样的下场，哪怕知道宇文护的一些命令不合理，也不敢劝谏。
大将军王雄迟疑了许久，还是忍不住，走到了宇文宪的身边，挡住了他。
“齐国公我不明白，为什么你不支持尉迟将军的战略呢？”
宇文宪严肃的说道：“晋国公没有分兵的想法，那就只能提出他会赞同的计策了。”
王雄摇了摇头，没有说话。
众人各自散去，宇文宪回到了自家的营寨，刚刚走进来，就看到一个文士模样的年轻人快步走过来。
这年轻人很是高大，看起来跟宇文宪差不多的年纪，留着短短的胡须，眼神明亮，眉宇之间自带一股傲气。
“主公，事情如何了？”
宇文宪示意进去再说，两人走进了营内，各自坐下来。
宇文宪这才说道：“果真就如昭玄所言，大冢宰不愿意分兵，非要拿下独孤永业等人。”
坐在宇文宪身边的年轻人，他唤作高颎。
他父亲高宾，是从东边跑到西边来的，最初担任独孤信的幕僚.没错，还是独孤信的亲近。
高颎自幼聪慧，才能无双，十七岁那年，就在宇文宪麾下担任了记室，下大夫。
宇文宪说道：“当下的局势对我们愈发的不利，虽然权大将军打下了豫州，可杨将军这里实在令我担心。”
“他急着建功立业，对齐人太过轻视，领着精锐奔袭到敌人的腹地，我怕他一旦战败，就无法全身而退。”
高颎平静的说道：“主公该担心的不是杨摽，也不是如今来自晋阳的援军。”
“主公应当担心北边的刘桃子。”
“刘桃子？”
宇文宪一愣，随即说道：“刘桃子虽是名将，可随国公并不逊色于他，随国公身边有精锐的士卒，加上有灵州，盐州，夏州的军队，还有庙堂前往支援的军队，挡住刘桃子是没有任何问题的。”
“刘桃子最有可能的还是劫掠凉，甘。”
“可我们若是能拿下金墉城，击败敌人的援军，那凉甘的问题便不大。”
高颎眯起了双眼，“未必啊。”
“随国公确实勇猛，可灵，盐，会，夏等州的官员们，跟晋国公更加亲近，就是愿意听从随国公的命令，只怕也未必会全力相助，至于援军，侯龙恩可以做先锋，却难以执掌一军，此人缺乏胆魄，可以为人用，却不好用人，何况还有副将崇业公，恕我直言，崇业公品行不端，向来敌视随国公，侯龙恩不能治他。”
“如此看来，随国公危矣，若是刘桃子击破了灵州，那一路到长安，都没有什么驻军.”
“不可能！”
宇文宪打断了高颎的话他认真的说道：“就算如你所说，刘桃子就算能拿下灵武，那他定然也要付出极大的代价，全军疲敝，我不相信在这种情况下，他还能继续进军长安！”
“当初随国公攻打晋阳的时候，军队难道就不疲惫吗？难道是想要拿下晋阳吗？”
“刘桃子不需要拿下长安，只要能领着骑兵出现在长安之外，我军必定大乱！！”
宇文宪当即坐不住了，赶忙起身。
“不成，我得去找国公！！”
“来不及了。”
“什么？”
“主公，若是真如我说的那刘桃子此刻应该是在休整大军，准备领轻骑奔赴长安了，您现在劝说国公，非但不能让他改变心意，还会被他所忌惮。”
“我看，如今最好的计策，就是想办法击破敌人的援军，而后再派兵回援，若是不能击破，也得确保全军能安然退回.”
两个年轻人激烈的谈论了起来。
而在金墉城内，独孤永业再一次击退了冲上城墙的敌人，手里高高举起了敌将的头颅，放声嘶吼起来。
军士们纷纷高呼，周人犹如浪花般退回。
独孤永业喘着气，擦了擦脸上的血迹，脸上满是亢奋。
“这帮西贼，真当爷爷是泥塑的！！”
当初在北边输给杨忠之后，独孤永业心里就一直憋着一团火，那次战败，是被自家人给卖了，狗日的高阿那肱和高济联手将他骗得团团转。
每次想起这件事，他都恨得牙痒痒，晚上都睡不着觉。
如今再次遇到周人，独孤永业死战不退，麾下军士们越战越猛，周人数十万大军，愣是无法咬下他来。
城外大营里的宇文护看着城外堆起来的一座座土山，眉头紧皱。
怎么就是攻不破呢？
就在他心里再次想着这次出兵到底合适不合适的时候，斥候快步跑来。
那斥候脸色惊惧，宇文护看到他的模样，心里一颤，知道是坏消息。
“大冢宰！！”
“大将军杨摽在怀州被伪齐大将军娄睿所击破，全军溃败，自己被生擒投降了”
宇文护脑海里嗡了一声，险些摔在地上，他摇晃了几下方才稳住了身体。
“你说什么？？”
斥候低着头，抽泣了起来。      宇文护的眼神渐渐变得凶狠，“杨摽投降了？？”
“他征战了二十余年.不是说百战百胜吗？？不是说从未输过齐人吗？他！他！”
宇文护气的说不出话来，嘴唇都在哆嗦。
“来人啊！！”
“召集诸将！！”
宇文护下了令，斥候们纷纷外出。
宇文护坐在上位，脸色通红，犹如火烧，可当各营的将军们齐齐来到了此处的时候，宇文护已经找回了状态，不再像方才那般的愤怒。
他的眼神渐渐变得清澈。
“诸位，杨摽战败被生擒了。”
一时间，众将皆惊。
杨摽过去的战绩，还是非常不错的，至少看上去很华丽，哪怕面对侯景都不曾吃亏，他本人更是以义烈而闻名。
他是怎么被生擒的？？
宇文护想要安抚一下将士们，但是此刻，他也不知道该如何安抚了。
他自己都没有想明白杨摽这到底是怎么回事，一个以忠义威猛而闻名的将军，战胜过许多强敌的猛将，领着精锐的士卒去攻打齐人，怎么就被人数不如自己的敌人给生擒了？？
宇文宪坐在一旁，眼神复杂。
他所担心的事情还是发生了，当初宇文护下令让杨摽进军的时候，他就不太赞同。
可如今说什么都没用。
但愿自己最惧怕的那件事没有发生.
宇文护深吸了一口气，认真的说道：“孤独永业等贼被我们围困多日，杨摽虽然战败，却不足以影响大局，明日开始，全力猛攻，不惜代价的拿下金墉城！！”
就在宇文护下达命令的时候，再次有斥候走了进来，那斥候看起来更加的惊惧，面无人色。
而看到这个斥候，宇文护心里再次颤了一下。
又来了一个？？
难道权景宣也出事了？？
不会吧！！
斥候行了礼，抬头看向宇文护，哆嗦着说道：“大冢宰！贼将刘桃子在上个月攻破了灵州，随国公以及诸将士皆战死，柱国大将军侯龙恩在会州被贼将高长恭所杀，崇业公被擒，全军覆没，当下刘桃子的军队已经朝着长安去了！”
宇文护猛地站起身来，脸色再次通红。
“你，你！”
宇文护急火攻心，往后就倒，宇文宪手疾眼快，急忙扶住了他。
将军们此刻都懵了。
杨摽被生擒，杨忠战死，侯龙恩战死
一下折损了一个国公，一个柱国大将军，一个少师。
灵州丢了，连会州都丢了。
一时间，将军们皆忍不住了，纷纷起身，大声谈论，宇文护都无人关心。
宇文宪轻轻拍打着宇文护的后背，宇文护大口喘着气，被搀扶着坐下来。
他惊恐的看向了众人，“回军！！回军！！”
“大军即刻前往长安！！”
宇文护不敢想象长安沦陷是个什么局面，更不敢想象皇帝被生擒，诸将军们的家属被抓又是个什么局面。
宇文宪赶忙说道：“大冢宰，大军规模极大，不能即刻回军，得分批回去才成。”
“若是冒然行军，只怕齐人的援兵会来追击！”
“请您先领着大军往回走，我与几个将军依次撤退，不给敌人进攻的机会。”
宇文护此刻脑子里还是在嗡嗡作响，整个人都有些耳鸣，浑身都在颤抖。
他是真的被吓到了。
他从未如此害怕过。
这一刻，他猛地想起了曾经的一封奏表。
在很多年前，齐人派遣刘桃子担任使者，前往玉璧城。
韦孝宽曾给自己上书，说无论如何都要杀掉刘桃子，不然他就会成为大周的祸患！！
而宇文护也清楚的记得自己当初的态度，他曾召集群臣对着韦孝宽的奏表疯狂的嘲讽，觉得韦孝宽简直是疯了，会对一个小小的七品将军那般忌惮。
可在此刻，那时的狂笑声就犹如利剑般扎心。
宇文护的眼里是说不出的悔恨，说不出的愧疚。
如果那时听了韦孝宽的话，杀掉刘桃子
此刻，他再次看向了面前的宇文宪。
宇文宪作为宇文邕的弟弟，文才武略，宇文护对他既是喜爱，又有些忌惮，只惋惜他不是自己的儿子。
他本来是说什么都不愿意分兵的，可是看着宇文宪的脸，他似乎又一次看到了当初韦孝宽的奏表。
“好。”
“就如你所说的来办。”
宇文宪一愣，宇文护强撑着起身。
在优势时格外浪荡的宇文护，在这般劣势之中忽变得威猛起来。
他看向了众人，悲痛的说道：“我只为两个猛将的死而觉得悲痛，至于我那不成器的儿子，即使还活着，我也只当他已经战死了。”
“诸位，陛下在长安，诸位的家室也在长安，若是让贼兵进了长安，我们便是千古罪人了。”
“请诸位先勿要慌乱，刘桃子从永丰杀往长安，又经历大战，定然没有实力攻破长安！！我会率领骑兵迅速返回，让刘桃子不敢轻易威胁长安！”
“我离开之后，诸位就听从蜀国公的命令！不可有误！！”
原先混乱的将军们此刻也是迅速平静，行礼称是。
宇文宪都有些惊讶，自家这位晋国公当真是个奇怪的人，每次占据优势的时候就开始乱来，遇到劣势就变得正常.
他们暂时封闭了消息，由宇文护带头，开始分批领着大军回撤。
与此同时，邙山之上。
两个虎背熊腰的将军正望着远处的敌营，脸色都有些惊诧。
年长些的将军，正是统帅精锐而来的援军领袖斛律光。
而年轻些的将军，则是满脸横肉的安德王。
小胖子看着远处的营寨，“怎么他们开始退兵了？？”
在得知周人进攻之后，段韶就让斛律光与高延宗领兵万余人，前往支援。
至于段韶本人，则是领兵出晋阳，继续观察局势。
他不敢自己去晋阳，因为他一旦走了，晋阳和邺城都空了，而周人那里还有个杨摽正领兵突进。
他可不愿意被人掏了老巢。
在得知娄睿击败了杨摽之后，段韶方才没有顾虑，领着其余大军杀向此处。
而提前杀来的斛律光跟高延宗，却不敢直接开打。
他们不是不够勇猛，只是跟杨忠一样，兵力悬殊啊！
他们这点兵，拿什么去跟周人死战啊？
周人兵多，将领也不弱，他们只能远远的看着，不敢上前。
可此时，敌人却开始主动撤军了。
高延宗挠着头，完全想不明白，“没了一个杨摽而已，就要撤军吗？？”
“就算平原王来了，我们在兵力上也是劣势啊，这么谨慎吗？”
斛律光皱起眉头，轻轻抚摸着下巴，“不对，不对劲.不会是因为杨摽的缘故，杨摽率领的乃是偏师而已难道，是刘桃子？”
“啊？我兄长？？不会吧，他那边不是有杨忠吗？”
“我听人说，连伱都打不过杨忠难道是兄长比你都厉害？”
斛律光脸色一黑，他很讨厌这个熊孩子。
他也讨厌刘桃子。
“战事的胜负，有许多因素，没有哪个将军敢说自己百战百胜，杨摽不就是这样吗？”
“敌人急着撤军，看来，刘桃子是战胜了杨忠，或许还威胁到了长安。”
高延宗一个激灵，猛地举起了马槊。
“那我们还等什么呢？！”
“干他吧！”
(本章完)