第290章 千骑凿秦川

第290章 千骑凿秦川
周，安定县。
泾州刺史站在城头，眺望着远处那滚滚狼烟，浑身颤抖。
“主公，萧关！萧关狼烟！”
“救不救？”
刺史看向一旁的别驾，眼珠子都在颤抖，“救？？怎么救？拿什么去救？？”
“随国公都没了！你还想主动出击不成？”
此刻，别驾那小小的眼睛同样瞪的老大，“刺史公，若使贼人过了萧关，这沿路可就没有阻挡了，他们沿泾水一路往南，长安危矣！！”
刺史段岌嘴唇发青。
本来泾州这区域就不属于前线，萧关设立的初衷更是为了应对来自西边的贼寇，谁能想到敌人能从北面杀过来。
当得知杨忠战败的消息时，众人都不敢相信。
后来听到侯龙恩被杀，亲眼看到了逃亡的溃兵，他们方才开始相信。
而后，就是斥候们无休止的禀告。
他们看着狼烟一点点的被点燃，犹如一条直线，直奔着安定冲来。
如今，萧关起狼烟。
刘桃子杀过来了。
而泾州原先的军队，如今则是在洛阳。
留守在这里的就是些临时征召的郡县兵。
“不能让敌人杀到长安去。”
段岌看向一旁的别驾，“开武库，开粮仓，募集士卒，分发军械，进行犒赏，让城内大族勿要惜力，去召见城内有名的武士，即刻进行准备！！”
别驾还在发呆，段刺史哆嗦着说道：“此亡国之难，便是有死无生，也得拖住敌人，不可使其向南！！”
“你再准备武士前往各州郡县，一定要全力拖延，只要大军回援，他们将不攻自破！”
“唯！！”
萧关。
整个关卡都在火焰之中燃烧着。
尸体从关卡外一路堆积到官署前。
关内的房屋皆是在燃烧着，有尸体就躺在火焰之中，一动不动。
有桃子兵正在搬空武库和粮仓。
血水从排水渠一路往南边流淌，形成了一条小河流。
官署之内。
高长恭坐在一旁，缓缓取下了脸上的沾血的破损面具，看向了一旁的主将刘桃子。
刘桃子早已脱下了甲胄，露出了那粗壮可怕的手臂，而副将燕黑靼正手忙脚乱的为他处置伤口。
“将军，不如让王医师来.我.”
燕黑靼不太熟练，手都在哆嗦。
“我只是擦伤，不必耽误重伤员，你继续。”
“唯。”
高长恭露出了一个文质彬彬的笑容来，“多谢知之，若不是你，我是真的要死在这里了。”
“这萧关的守卒，我本以为长久不曾经历战事，应当力弱，不曾想到，竟如此勇猛。”
刘桃子此刻复杂的看向了高长恭。
当初姚雄信誓旦旦的说高长恭这个人一打仗就容易发疯，不管不顾的冲锋，根本叫不住，刘桃子还不曾相信
而今日，若不是刘桃子及时冲锋救援，高长恭就要被城墙上的人海给淹没了。
“长恭勇矣，不过，勿要总是这般冲锋，脱离左右，沙场之上，箭矢无眼。”
高长恭一脸的平静，“国事就是我的家事，在战场上我不会想到这个。”
燕黑靼此刻也是处理完成，刘桃子重新穿上了衣。
“休整一日，明日继续出发。”
“还要前进吗？”
燕黑靼忍不住问道：“将军，我们这一路使得敌人引燃狼烟，宇文护应当是不敢继续进攻了吧？目的达成了，难道还真的要去拿下长安吗？”
刘桃子看向了高长恭，“长恭以为呢？”
高长恭笑了起来，“肯定是要继续打的，宇文护召集二十四军府，聚集了全国之力去作战，后方空虚，不正是最好的机会吗？”
“便是打不下长安，也得让他们承受最大的代价，沿路诸多城池空虚，可以逐一击破，最好能打乱他们今年的春种.”
“此番我们所率领的大多都是骑兵，宇文护大军回援，也定然无比疲惫，我们要走，他们也留不住。”
燕黑靼便不说话了。
刘桃子沉思了许久，方才说道：“倘若先返回的是其他将军，那就撤退，若是最先返回的是宇文护，可以与他们交战。”
高长恭一惊，你还想跟援军再打一场？
为什么啊？？
高长恭想的是尽可能的在敌人腹心地区搞破坏，最好能影响春种，削弱敌人的国力。
可跟援军打一场，这又是图什么呢？
高长恭说道：“此番我们率领的五千步骑，虽善战，但是要攻城，还是会付出不小的代价，从萧关一路打到长安，死伤定然不小，到时候若是宇文护领大军返回，再与他们交战，只怕我们就难以离开了，我们军中不只是有骑兵，随从粮车之类要怎么办呢？”
“那就不攻城了。”
“让步卒带着粮草百姓撤回会宁，我们只领三千精骑，继续前往长安。”
高长恭沉思了片刻，“若不攻城，只以骑兵冲锋，虽然迅速，可容易被敌人包抄后路”
刘桃子说道：“此处距离长安已经不远，若是我们直奔长安而去，敌人定然会前来阻拦，我们不必攻城，就去打这些救驾而来的援军，从他们这里缴获粮草辎重作为补给。”
“我们更擅野战就要扬长避短，灵武距离永丰武川太远，尽可能的消灭敌人在北地诸州的军队，逼迫敌人收缩防线，给灵夏等地创造修固城池的时日。”
高长恭点点头，脸色肃穆，“我愿为先锋。”
次日，军队一分为二，刘桃子与高长恭领着骑兵冲出了萧关。
他们沿着泾水，朝着长安前进。
旌旗猎猎，声势浩大，也藏不住自己的踪迹。
在牵屯山口，他们遭遇了来自安阳郡的敌人，安阳尉领着近四千人的军队出现在北面，双方忽然遭遇。
刘桃子领兵先出山口，做出要继续冲往长安的假象，等到他们开始追击之后，由高长恭领五百骑兵绕过陇谷，从敌人的侧面杀出，随即开始猛攻。
正在追击的安阳大军忽遭受袭击，本就算不上精锐，高长恭又格外勇猛，一次冲锋便击溃了敌军，刘桃子顺势调转了方向，与高长恭发动夹击，安阳军大败，四处逃亡，安阳尉战死。
刘桃子略微进行了休整，又继续前进。
在铜城关又遭遇了来自陇山的守军伏击，陇山大营的军官领着军队前来与铜城关守军汇合，他们将军队藏在铜城东边的密林之中，想要趁着刘桃子攻打关卡的时候发动袭击。
奈何，刘桃子等人压根没有多看关卡一眼，直接决定从东边绕开，军官被迫改变计划，在刘桃子等人行军的途中发动冲锋。
于是乎，骑兵列阵，平静的等待着敌人从密林之中冲锋而来，随后便是杨忠惯用的二次冲锋，击溃了这路援军。
刘桃子在安定岸第三次遭遇敌人。
泾州的段刺史领着六千余人驻守在此，他知道正面无法击败刘桃子，就提前占据有利地形，在两侧修建箭塔，路上设拒马又沿路破坏道路，要将刘桃子挡在此处。
刘桃子没有强攻，直接回撤铜城，顺路击破了追击至此的陇东兵，而后从铜城再选择西路往长安。
段刺史懵了，只好改变防线，可这一次，时间明显是不充足了。
他的军队被正面杀穿，高长恭再斩一将。
刘桃子像是要直取长安，可偏偏又不执著于最短路线，有些时候甚至还时不时回撤打一下后续的援军。
他们就像是以长安为饵，不断的钓鱼。
骑兵实在是太适合这样的战略，来去如风，短短十余日内，死在两人手里的周人官员和将领超出了二十余人。
长安。
宇文邕站上了城墙，沉默着眺望着远处。
长安各处大门紧闭，整个城池都陷入了别样的恐慌与沉默之中。
年轻的宇文邕站在城墙上，眺望着远处的滚滚狼烟，脸色铁青。
尹公正站在一旁，低着头，满脸堆笑。
“陛下勿要听信那些小人的言语，刘桃子这般托大，等晋国公回来，定然是斩下他的狗头，献给陛下的！”
宇文邕问道：“他到哪里了？”
尹公正并不回答这个问题，“城内的将军们都做好了准备，一旦刘桃子敢出现，就要出去杀了他，刘桃子不足为惧。”
“陛下勿要再这般为难我了，还是赶快回皇宫吧，此处风大，若是伤了陛下，我要如何向国公交代呢？”
尹公正的脸上依旧是洋溢着笑容，只是说出来的话却是那么的难听，甚至带着隐隐的威胁。
宇文邕转身就往回走。      能上城墙来看，已经是对方做出的最大让步了。
宇文邕什么都做不了。
当得知杨忠战死的时候，宇文邕都差点装不下去了，真的只差一点，他就要说出些要命的话。
明明自己当初提醒了那么多次，可宇文护还是一意孤行。
大周的两大柱国基石，都被宇文护给害死了。
宇文邕是一刻都不想要再忍下去了。
这次若是长安不失，能见到宇文护回来，他一定要对宇文护动手，哪怕拼个鱼死网破，也不能让这个蠢物继续祸害国家了。
名将们几乎都打没了。
当下国内还能算得上名将的那几个，面对齐国名将的战绩都不算太突出。
宇文邕沉默着回到了皇宫，便让众人都离去，要独自休息。
尹公正只好待在大殿门外守着。
长安今年并没有落雪，可天气依旧是那么的寒冷，狂风阵阵，尹公正都觉得有些扛不住。
最使人感觉到冷的不是这糟糕的天气，而是那个肆无忌惮的刘桃子。
刘桃子简直就是疯了。
他就这么明晃晃的朝着长安杀来，说他急吧，这家伙又常常绕路，甚至是往回走，说他不急吧，他的目的明确，若是觉得前头城池坚固，绕开不攻也要往长安靠近。
长安内留守的将军们，其实也看出了刘桃子的想法。
攻长安是假的，引那些援军过来消灭他们是真的。
可偏偏他们又不能让守军们不动，哪怕这个袭击长安的可能性不足一成，他们都不敢去赌。
赌赢了还好，赌输了可就是一无所有，谁也不能承担这样的后果。
他们不敢赌，各地的官员和将领们也不敢。
哪怕是拼了命，也得将刘桃子拖住啊。
而在此之前，谁都没有想过京城周围还能被敌人给威胁到，正因为如此，众人的应对都显得格外粗糙。
长安城楼之上，有两人正死死盯着外头。
任由冷风吹来，他们也不敢离开。
大将军侯万寿，柱国大将军宇文会。
宇文会浑身一颤，指着远处的黑点，“侯将军，那那是不是”
侯万寿乃是侯龙恩的弟弟，从未上过战场，只因为兄长的关系，被宇文护所信任，留守在长安。
宇文护没有留下什么名将来驻守，因为他觉得，坐镇长安只需要能杀自己人就可以了，不必会杀敌人。
侯万寿看起来比宇文会要惶恐的多，用手摸索着腰间的剑柄才能略微安心。
“应该是刘桃子.”
宇文会转头看向了周围的那些守军，他这才吸了一口气，“我们的战略是正确的，让各地的军队不要去送死，都来长安协助防守。”
“刘桃子是无法攻破长安的。”
侯万寿点着头，嘴唇都在打架。
“对，对，对”
宇文会反复的说着相同的话，就像是自己安慰自己。
刘桃子连着杀死杨忠和侯龙恩，随后又一路奇袭，杀掉了二十多位官员和将领，整个伪周皆是惶恐不安，长安城内，尽管守军数量比刘桃子要多了很多，可将领们却已经没有多少的心气了。
听到刘桃子的名字，将军们都吓得胆寒，尤其是那些因为宇文护而爬上来的将军们。
他们杀自家人倒是好手，可面对这种恶名在外的强敌，却是连城墙都不敢去，躲在城内不敢冒头。
宇文会其实也相当的恐惧。
刘桃子越打越猛，这一路上已经开始起飞了，士气越来越高，沿路的援军守军被打的四处逃散，甚至有官员在得知刘桃子出现在疆域内后就弃城逃走了。
远处的黑点越来越大。
宇文会大口呼吸着，“备战！！”
“备战！！！”
这一瞬间，各处的战鼓被敲响。
整个长安都陷入了轰隆隆的战鼓声之中，长安是个极为巨大的城池，两个城门之间都需要骑着战马来传递情报。
战鼓从北城门一路传向其余地区。
各个城门城楼的鼓声被奏响，士卒们全副武装，纷纷开始登城，拿出弓弩。
长安被笼罩在战鼓声里，这声音只代表着一件事。
刘桃子来了。
城内瞬间响起了无数的哭声，将军们吓得直哆嗦，官吏们骑着骏马，在城内四处巡视，禁军出动，迅速在皇宫内外备战。
便是在皇宫内的宇文邕，都被这漫天的战鼓声给吓到了。
他鞋都没有穿，就一路跑出了大殿。
尹公正急忙拦住他。
“陛下勿要惧怕！！”
“刘桃子不可能破城的！”
“陛下！！”
尹公正口口声声说着，可他本人明显没有他所说的那么有勇气，声音都他妈的发颤。
宫女们吓得哭泣，尹公正当即下令诛杀失态哭泣者，稳定军心。
城墙上的宇文会拔出长剑，盯着远处的骑士们。
这是他第一次见到刘桃子的骑兵，那些骑兵们越来越近，越来越近。
“放箭！！放箭！！”
宇文会高呼了起来，弓弩手们迅速开始齐射，只是此刻，敌人尚且没有来到射程之中。
刘桃子骑着青狮，看着远处那雄伟高大的城池。
高长恭再次变得亢奋了起来。
“长安！！那里便是长安！！”
骑士们纷纷高呼，纵马狂奔。
刘桃子领着骑士们继续靠近，却没有进入射程，只是围绕着远处的城墙，来了几次恐吓。
看着城内军队慌乱的射击，毫无组织，高长恭都有些心动。
“知之.”
刘桃子却还是很平静，“打不了。”
“我们继续往南。”
“还往南？？”
刘桃子领着骑兵渐渐离开了长安城。
险些癫狂的宇文会看着撤离的刘桃子，还在不断的指挥着，侯万寿看着敌人撤去，激动的险些落泪。
“他们走了！走了！”
“被我们给赶走了！！”
宇文会也是大喜过望，再次命令众人停止射击，他喘着气，激动的看着对方离开，可随即，他猛地意识到了不对劲。
“他们这是往哪里去了？？”
“怎么还是往南走？？”
侯万寿却不在意这个“国公，他愿意往哪里走就往哪里走，只要我们能守住长安就好，他越是深入越好，等到晋国公领着大军回来，我看他还能往哪里撤！！”
“我兄长的仇，我定要报！！”
刘桃子这么一撤，侯万寿忽然变得勇武起来。
宇文会却是眉头紧皱，他虽然没有作战的经验，但是对局势也略微能看的清楚，刘桃子做出要攻打长安的行为，其实就可以逼迫宇文护回守，可他非要打到长安城下，如今到了，却又没有攻打长安，继续往南走。
那他到底是个什么路线？
什么意图？？
还没等宇文会想清楚，那些骑士们就再次变成了黑点，缓缓消失在了远处。
ps：有事外出，明日补上。
(本章完)