第291章 天理循环

第291章 天理循环
周，洛州，上洛城。
城门紧闭。
城墙上的士卒纷纷举起强弩，对准了城外之人。
守将只敢冒出半个脑袋，警惕的盯着城外的敌人。
而在城池之外，一个文士正上蹿下跳，破口大骂。
他身边还站着百余位骑士，有四五辆豪华的马车，骑士们此刻都是不安的打量着周围。
那文士再次纵马靠近了城池，用马鞭指着城墙的守军，“给我开城门！！开城门啊！！”
“我们若是出了事，非要你全族的性命来偿还！！”
听到文士的怒吼声，那守将依旧是不敢露头。
文士气的想要往前，那城墙的弓弩手竟是毫不迟疑的放箭，箭矢飞出，就落在了文士的周围，那文士吓得连滚带爬，跑回了那些骑士们当中。
“这些人疯了！！”
“疯了啊！！”
文士坐在地上，满脸的绝望。
有一人从马车内走了出来，裹着厚厚的衣裳，而这寒风就是从各方面不断的往他身体乱窜，男人忍不住哆嗦了起来。
他看向了文士，“郭君，还是进不得城池吗？”
下车之人，正是前齐国豫州刺史，王士良。
至于那文士，则是成功说服他来投降的郭恩。
郭恩摇了摇头，“进不去。”
权景宣在受降豫州之后，为了确保成果在随后的战役里不会丢失，便派遣郭恩，马不停蹄的带着刺史，别驾等高级官员脱离战场，以最快的速度返回长安。
事实证明，他的考虑也着实没有问题，在他送走这些战俘后不久，杨摽战败，使权景宣不敢再轻易往北会师，继续观望局势。
王士良等人日夜赶路，想要以最快的速度返回长安。
伪周的道路颇为平坦，沿路有驿可以供他们休息，最初还不错，尽管赶路有些疲惫，可走的很是安心。
这样的情况一直持续到他们进入淅阳郡为止。
到了淅阳郡，原先安和的氛围一去不返，郡内三城，各个都是大门紧闭，不许任何人进去。
城内的士卒已经赶往了长安，要去救驾，留下来的守将得到命令，除非是晋国公亲自赶到，否则谁都别想进来。
他们也是在这里得知了一个极为可怕的消息。
齐国卫将军，平城王刘桃子正欲攻打长安。
众人都吓坏了，他们想要往回走，结果发现南阳兵破坏了道路，又因惶恐出现了乱兵，他们只能硬着头皮继续往前走，想要尽早进入长安，或者找个能接纳他们的城池。
如此来到了洛州，却不曾想，这里的情况更加的危急。
王士良的眼里明显的出现了惧怕，他问道：“若是我们往西边走呢？”
“或者找处地方先躲藏起来？”
郭恩站起身来，重新振作。
“王公，您勿要惧怕。”
“这帮人是长待在内地，久不经战事，被刘桃子给吓破了胆！”
“刘桃子便是拿下了会州，这沿路还有很多的城池和守军，想要就这么杀到长安来，门也没有啊。”
“何况，此处还是在长安以南，刘桃子就是打到长安来了，也不会往这边走！”
郭恩不屑的说道：“您勿要被这些人给唬住，实在不行，我们就先找一处村镇，等长安的局势稳定了，我们再继续赶路。”
王士良点点头，郭恩就让他上车，自己又号令骑士们列阵，护着众人离开这里。
王士良走进了马车内，徐别驾就坐在他的对面。
王士良还有很多很多家眷，都需要车，而徐别驾身体也不算太好，无法骑马，只能与他同车。
王士良看向了他，低声问道：“此行多有不顺，莫非不合天理吗？”
徐别驾摇了摇头，“内忧外患，投降易主，自古有之，不好谈天理，只是诱杀忠义之士，以此讨取敌人欢心，此举有丧天良。”
王士良脸色一黑。
徐别驾安静的坐在车上，面对老长官，眼里已经没有多少敬畏。
自从离开豫州，一路狂奔，他的身体便越来越恶劣，徐别驾觉得，这可能是自己出卖同僚的报应。
身体越来越差，尚且不知能否活着到达长安，而自己的家人又远在邺城，徐别驾也没有什么顾虑。
王士良看向他，眼神阴冷。
“曾子云：人之将死，其言也善，今吾观之，善言者君子也。”
“小人将死，原形毕露耳，不齿也。”
徐别驾笑了笑，想要说些什么，却又咳嗽起来。
就在此刻，远处的城墙之上，猛地奏响了战鼓，就看到守军在一瞬间变得慌乱起来，他们朝着北面射起箭矢。
王士良大惊失色，赶忙将头探出来，“怎么了？！”
郭恩瞪圆了双眼，此刻也是被吓得不轻。
“不知道！不知道！”
“贼寇？！乱兵？！”
“撤！！撤！！”
骑士们迅速保护着众人们撤离，郭恩领着两个骑士前往观察。
在远处的平原之上，一杆刘字大旗迎风飘展，全副武装的骑士们正狂奔而来，哪怕是在这种速度的冲锋之下，他们依旧能完整的保持阵型，一点不乱。
郭恩的脑海里似是有什么炸开。
他的脸色在一瞬间变得惨白。
“刘刘.刘桃子！”
“跑！！”
这一刻，众人迅速开始逃奔。
许多人都听到了郭恩的话，有军官大叫着，让众人加快速度。
马车狂奔而去，王士良死死稳住身体，整个人都几乎被马车甩出去，徐别驾不管不顾，双手松开，马车剧烈的摇晃，他的身体也是随着马车而晃动，时而前倾，时而侧躺，他忍不住笑了起来。
“王公，这就是我们的报应啊。”
“当初哪怕是将他驱赶出去，也不该杀他的。”
王士良已经没有反驳的力气了，他满脸的惊恐，死死抓着左侧的扶手，浑身哆嗦。
郭恩狂奔而去，还在不断的观察后方。
恐怖的事情还是发生了。
那支骑兵并没有去攻打城池，他们在城外绕了一圈，竟是朝着自己的方向追击而来。
冲在最前头的斥候，甚至都已经开始用弓瞄准他们。
郭恩大惊失色，他看了看周围众人，猛地勒马，他说道：“权将军以大事托付，我不能辜负！”
“若口引将军，你领着王公他们到别处避难，记住，要拼死保护王公，他不能死！！”
郭恩强忍着心里巨大的恐惧，率领二十余骑拿出了弓，准备射杀敌人的斥候，再将他们引开。
双方刚刚遭遇。
“嗖嗖嗖~~”
敌人的斥候们引弓便射，郭恩甚至都没能说出第二句话，脖颈直接被射穿，当即倒地。
这些斥候们的骑射水准高的吓人，一轮箭雨下来，竟是没有几个落空的，其余几个骑士此刻只能往北边跑，想要将他们引走。
斥候们直接分兵二路，根本就没有放过对方的意思。
马车是跑不过骑兵的。
当斥候们越来越逼近敌人，开始举弓射杀的时候，周军彻底崩溃了。
哪怕是军官也压不住他们，骑士们四处逃散，马车直接被抛弃在身后。
甚至都没有等到大军正面接触，便是这些斥候就开始了收割，马车被逼停在了道路边上。
马夫跪在地上，举起双手，只是在不断的求饶。
骑兵缓缓逼近，双方终于碰面。
高长恭惊讶的看着远处的马车，随后看向了一旁的刘桃子，刘桃子点点头，高长恭即刻纵马前往。
来到了马车边上，高长恭举起了马槊，对准马车。
“下来！！”
下一刻，就看到有一双白白嫩嫩的手伸了出来，“勿要动手！勿要动手！”
随后，细皮嫩肉的王士良从马车里走出来，他惊恐的看着面前戴着面具的男人，心里更加的害怕，“百保.百保”
“还有人吗？”
高长恭质问道。      又一人踉踉跄跄的走出来，正是徐别驾。
高长恭眯着双眼，盯着王士良，总觉得他有些面熟，似是见过，却又想不起他的身份。
这让高长恭觉得有些意外，周人怎么还会眼熟呢？
他试探性的问道：“你还认得我吗？”
王士良看着他的面具，缓缓摇头，“实在是不知”
他这么一开口，高长恭就基本能确定他是齐人，周齐两边的口音差距还是挺大的。
高长恭缓缓拿下了面具，再次看向了对方。
王士良眼前一亮，“大王！是大王啊！”
随即，他猛地跪在了地上，哭诉道：“大王，不成想，还能活着见到您！”
“我被围困在豫州，内忧外患，不得以为贼人所生擒，我只当是此生都没有机会再回齐了”
高长恭当即认出了对方！
豫州刺史王士良！！
他皱起了眉头，“豫州沦陷了？”
“不只是豫州，还有永州，大王有所不知，那权景宣领着六五万伪周精锐，麾下许多悍将，我不能力敌啊，落在了他的手里。”
高长恭无奈的看向了南边，眼神里满是担忧，他长叹了一声。
“能与我们相遇，也算是你的福气，我带着你去见平城王。”
“好，好。”
王士良擦了擦眼泪，急忙起身，徐别驾一言不发，只是冷冷的看着他。
高长恭领着两人来到了大军之前。
骑士们就在此处下马休整，吃着干粮，又从一旁的溪流之中取水。
刘桃子牵着青狮，正在抚摸着爱马的鬃毛。
看到高长恭回来，他将青狮交给一旁的士卒，威武的看向了来人。
看到刘桃子，王士良愈发的惶恐。
高长恭则是将王士良所说的如实告知了刘桃子。
王士良认真听高长恭说，看向刘桃子的眼神都变得很是温和清澈。
“这么说，你是战败后被俘的？”
“我”
刘桃子看向了远处的车马，“我还从未见过这样的俘虏，有专门的军官领着这么多的骑士来护送，连家眷都没有受到伤害”
王士良急忙解释道：“我被俘虏之后，没有办法，只能投降可我并非是真心”
刘桃子看向了一旁的高长恭，认真的说道：“长恭重国事，便容易被这样的小人所蒙蔽，你看看他，哪里像是打过仗的，言语之中，漏洞百出”
高长恭一愣，还想解释几句，徐别驾忽然说道：“王公，算了吧。”
“事情已经到了这个地步，还有什么好欺骗的呢？”
“这种事情，能瞒得住吗？就算如今不死，回到齐国，不还是要死吗？”
王士良浑身哆嗦，他气的指着徐别驾骂道：“就是这个人！是他开了城门，迫使我无奈投降的！！”
徐别驾咳嗽着，看向了刘桃子，“大王，王士良令其妻弟秘密勾结敌人，谈好价钱，便卖掉了整个豫州.城内长史得罪了来劝降的周使，也被他所杀害。”
“我也参与了。”
“请大王治罪。”
王士良浑身乱颤，言语不清，“他说的都是假话，我是.我岂能.太原”
刘桃子左眼角跳了跳，眼里闪过一丝凶狠，他缓缓拔出了高王剑，走到了王士良的面前。
王士良吓得瘫坐在地上，看向高长恭，“大王救我！救我啊！！”
高长恭此刻却是一脸的愤怒，“若你战败被俘，哪怕是降了，我都能饶你，可你不战而降，出卖同僚，我岂能容你？！”
王士良正要开口，剑光闪烁。
“噗嗤~~”
王士良的头颅当即飞了起来，刘桃子伸出手来，直接接住他的头，又指了指远处那些马车，士卒们当即开始动手杀人。
刘桃子随后走到了徐别驾的面前，徐别驾闭上了双眼。
“噗嗤！”
刘桃子一剑刺穿了对方的胸口，随即拔出。
徐别驾痛苦的捂住胸口，踉跄了几步，随即倒在了地上，他的脸色逐渐变得平静，终于彻底不动了。
高长恭此刻有些悲怆。
“当初我与暴老将军谈论战事的时候，他曾说：各地的官员早已对庙堂离心背德，敌人一旦杀来，皆会投降。”
“我还以为老将军说的太过，如今看来，他还真的没有说错，这些刺史们，有着守城的实力，却轻易投降。”
“反而是伪周这边，我们一路杀来，沿路不知有多少人前来阻挡，各个都是以死来拖延我们的行军时日。”
“如此对比莫非是大齐真的失了天命吗？！”
在边塞，大齐失天命的说法比比皆是。
幽州有百姓外出砍柴的时候遇到一个白发老翁，对着远处的井水说：齐当亡，水德兴也。
在燕州，有人捡到一块石头，石头上写着‘圣人出’。
在恒州等地，则是有童谣：园有桃，国有王。
高长恭对这些都不太相信，他觉得大齐还没到这一步，可来到伪周的领地之后，高长恭却忽然开始动摇了。
双方的差距，不是体现在国力上，而是体现在百姓和官员身上。
周的官员们除却少数几个靠宇文护上位的，普遍都当人，不当人的是少数。
齐的官员，当人的是少数。
这才是最好的天命诠释。
看着忧惧不已的高长恭，刘桃子只是望着远处，他不在意什么天命，他只要做好如今手里的事情。
“从截获的驿卒书信来看，最先返回是宇文护，我们可以从此处北上义川，在华山附近休整，等宇文护到来”
高长恭还沉浸在自己那过多的思绪之中。
“长恭。”
刘桃子开口打断了对方的沉思。
高长恭惊醒，“好。”
刘桃子的脸色肃穆，他眺望着远处，在落日的余晖之下，他的侧脸竟显有些悲壮。
“我不知什么天命。”
“多杀些恶人，保护些善人，总能有些用处吧。”
高长恭的内心渐渐平静，“知之，宇文护麾下怕是有万余精骑，能战胜他吗？”
“宇文护不懂战事，便是有十万精骑又如何？”
“好！”
“我愿做先锋！”
刘桃子再次略微休整了一下，便再次朝着北方前进，他的行动路线就是没有路线，从长安那边离开之后，他就在敌人腹地开始来回的冲锋，期间又击败了几次周人守军。
周人已经彻底搞不懂他的路线了，起初以为这小子是奔长安来的，可如今，这家伙又开始在腹地来回的奔波，有些时候直接跟高长恭分兵，出现了两个不同的地区，弄得各地人心惶惶。
他们没有再走官道，走了义川小路，直接绕开线程，过戍关前往华山郡。
华山郡的兵力相当的空虚，此处的军队是最早前往长安支援的那一批人。
地面上出现了些浅浅的雪，将整个地面都弄得有些泥泞。
远处是一大片桃林。
据说，这片桃林存在很久很久了，只是在这种寒冬之下，桃林再也不见当初的模样，显得格外萧瑟，枝干凌冽。
骑士们就在此处休整。
刘桃子坐在桃树前，吃着干粮，高长恭则是坐在他身边，笑呵呵的打量着周围的桃林。
“桃林，桃子莫非是预示了知之要在此处成就大事？”
“桃能驱鬼。”
“此处乃是杀鬼镇恶之地，当顺我意。”
刘桃子说着，周围的骑士们纷纷大笑。
经历了这几十次的胜利，骑士们的士气和战斗力都已经达到了一个可怕的地步，就像是当初跟着杨忠杀到了晋阳外那些军队一样，已经没有什么能吓到他们了。
他们就守在这里，等待着敌人能早些出现。
(本章完)