第292章 桃能辟邪

第292章 桃能辟邪
齐，邙山。
段韶骑着战马，前后皆是来自晋阳的精锐军队。
这些士卒光是从外表上，就能看出与其余士卒的巨大差距，训练有素，装备精良，身材高大。
冷风吹来，山路两旁的树剧烈的抖动起来。
天色格外阴沉，狂风大作，杂物随着狂风四处飞去，视线也一同受阻。
段韶领着大军一路前进，又前进了许久，方才看到了齐军大营。
浑身被包裹起来的高延宗与斛律光出来迎接。
段韶下了马，随后便开始熟练的观察周围的地形，查看这两人的驻扎位置等等。
斛律光多少有些不悦，觉得被段韶轻视，板着脸，不愿意上前说话。
高延宗却急忙上前，露出了一个憨厚的笑容。
“大司马！”
段韶瞥了他一眼，打量着对方的伤势。
“被周人击败了？”
高延宗顿时仰起头来，面孔都变得严肃，“并非如此！”
“我没有战败，我都一度杀到宇文宪面前，险些杀掉了他！！”
“只是兵力不足，无奈撤回而已！”
高延宗开始为自己找出各种理由来，兵太少，地太滑，天太冷等等。
段韶干脆跳过他，直接看向了斛律光。
斛律光这才开口说道：“我们从邙山往下冲击敌人的阵型，借助有利的地形，杀了许多，击溃了大概三千余骑，攻势迅猛，可随后敌人便调整了阵型，从两翼包抄，险些将我们都留住。”
“若不是我射中了其主帅，只怕我们就要被强行留住了。”
段韶很是惊讶，“你射杀了敌人的主将？？”
斛律光的射术在整个大齐都是断崖式的领先，只论射术，那他就是大齐第一将。
高延宗说道：“哪里是射杀了什么主将，就是射中了从侧翼来追杀我们的将军而已。”
斛律光并不动怒，平静的说道：“那人好像是伪周庸国公王雄.我看到他打出的旗号。”
“我们去冲击宇文宪部的时候，他从侧面杀出，要切断我们后路，我边打边退，一箭射中了他的前额，被其左右带走，其军队也撤走了，我不知他是否还活着。”
段韶抚摸着胡须，连连称赞，“要论单打独斗，天下少有能比得上明月的人啊。”
段韶这句话像是在称赞，可仔细想想，又好像不是。
毕竟单打独斗只是将军的一个方面而已，带兵打仗又不是街头打架
斛律光再次眯起双眼，不理会他。
高延宗有些羡慕的看着斛律光，这老匹夫运气真好啊，一箭就将敌人主将给射落下马，成功破甲。
自己拼死拼活的冲过去，什么都没抓到，还差点让人给留下。
段韶忽笑了起来，“宇文护怕是要睡不着了啊。”
“哦？”
“想来你们还不知道吧，刘桃子在灵武击败了杨忠，杀死了他，又在会州击败了侯龙恩，此刻正往长安去了。”
“啊？？？”
斛律光和高延宗露出了几乎一样的表情，皆是目瞪口呆。
段韶又继续说道：“娄睿击败了杨摽，如今明月又射杀了王雄。”
“连着死了两个国公，折了两个大将军。”
“宇文护得跪在他们皇帝面前请罪了”
“杨忠是怎么败的？？”
斛律光先打断了段韶，忍不住开口问道。
段韶摇了摇头，“我哪里知道，就知道他被杀死了，不然敌人怎么会退兵呢？”
高延宗激动得拍着手，脸色涨红，“你看，我就说了，就说了，肯定是杨忠被杀，所以他们才退兵！！”
斛律光沉默了片刻，他想过杨忠会输给刘桃子，但是没想到竟是被刘桃子给直接杀了。
这小崽子进步如此之大吗？
段韶不再说话，领着两人继续往上走，走到了一处瞭望台，三人一同看向了远处的敌人。
敌人正在有序的撤退。
段韶笑了起来，“得帮卫将军再争取些时日。”
“大司马的意思是？”
“高延宗，还能冲阵否？”
“能！！”
与此同时。
山脚下的周营之中，却是一片惨淡。
士卒们低着头，士气受损严重。
好在诸将军们不断的安抚激励，方才能让他们继续保持战斗力。
甲士们来回的巡视，远处的民夫正在将东西运上车，有序的撤回。
而在一处大帐内，宇文宪满脸悲痛，看着躺在床榻上的王雄。
王雄同样是太原人，不过，并非是太原王，而是太原老鲜卑。
这位资历极深，曾经跟着贺拔岳入关，后来多次建立功勋，受封庸国公，食邑万户，属于跟随国公，梁国公等人并列的存在。
可此刻，王雄的脸被包裹着，还在不断的渗血。
王雄的年纪大了，这次出征，本来就带着病，又被斛律光凿了额头，随军医都已是无计可施。
宇文宪悲痛的看着王雄，低声说道：“国公，让您沦落至此，皆是因为我的过错。”
“我过去以为，只有斛律光才是值得警惕的，高延宗不足挂齿。”
“我不曾想到，高延宗如此勇猛，我被他击退，才没有及时与您合兵，让您为贼人所害.”
宇文宪此刻是说不出的愧疚。
他的阵线没能挡住高延宗，被那个丑胖子给杀退了，这就导致王雄在包抄的时候分散了太多的兵力，跟斛律光将对将，造成了如今的惨状。
宇文宪低下头来，双拳紧握。
王雄大口喘着气，他缓缓说道：“不必在意。”
“沙场之上，生死有命。”
“与其病死在榻，死在名将之手，不算遗憾。”
宇文宪看向了他，“老将军我定然为您复仇。”
“斛律光，斛律光不可轻视，高延宗勇猛过人，亦然如此.齐国公，当下国内，就是我们这些老将，年轻后生之中，就只有你了。”
“斛律光尚且力壮，又有刘桃子，高长恭，高延宗等人，与齐国公年纪相仿。”
“齐国公定要记住教训，往后万万不可轻敌，唉，不能轻敌。”
宇文宪点了点头，“我记下了。”
“国公还有什么要教我的吗？”
“刘桃子凶猛如今占据灵会等州，能击败他的便只有韦，韦孝.”
王雄的话没有说完，声音便渐渐虚弱，他忽变得安静下来。
宇文宪上前，伸出手来探查鼻息。
“唉”
王雄已经没有呼吸了。
宇文宪站起身来，再次朝着对方大拜，随即出来向众将告知了这个不幸的消息。
王雄在军中还是有着极高声望的，将领们都哀恸不已，宇文宪又禁止将这个消息泄露给大军。
当他回到了自己营帐的时候，高颎早已等待着他。
“主公。”
宇文宪坐在了上位，一脸的沉闷。
“庸国公战死了，接下来该怎么办呢？”
高颎皱起眉头，他们不敢直接掉头回去，数十万大军呢，这么搞是要出大问题的，故而就只能分批次的往回走，尉迟迥已经离开了，其余将领们也是一一离开，当下剩下的军队说多不多，说少也不少。
而斥候们说，段韶很可能领着大军已经来到了这里。
现在得考虑如何从段韶等人手里安然离开了。
高颎平静的说道：“主公，当下，就只能让权景宣将军放弃豫州和永州，略微向北，威慑敌人，好让我们能轻易脱险。”
“放弃？？”      “便是如今不放弃，往后也守不住的，段韶，斛律光二人一同进军只怕权将军挡不住。”
“可有他作为强援，段韶就不敢逼迫太甚，段韶这个人，作战向来求稳，从不做冒险的事情也因此跟斛律光有些不和，我们可以利用这一点。”
宇文宪跟高颎密谋了许久。
高颎又说道：“我现在很担心长安的情况，这次晋国公领着大军离开，没有留下强悍的猛将来镇守城池，城内以宇文会为主宇文会虽然有些才学，可从未打过仗，完全不懂得军事。”
“长安不容易攻打，也不容易防守。”
听着高颎的话，宇文宪的心情更是如雪上加霜。
“但愿晋国公能早些到达长安，不使国家有失。”
华山郡。
整个官道都在颤抖着。
数以万计的骑士们埋头狂奔，骑士们犹如海浪，从远处席卷而来，浩浩荡荡，前军与后军的位置相差极大。
有人全速赶着马车，车上满是辎重。
将领们不断训斥着掉队之人，让他们迅速跟上来。
偶尔有伤兵，就被丢弃在一旁，留下几个骑士带他们前往最近的城池去休息。
宇文护骑着战马，披着沉重的甲胄，眼神里没有任何的光泽。
狂风袭来，也不知那降落的是雪还是雨，细细的，看也看不清，只是隐隐觉得有什么落在身上，宇文护的甲胄变得如冰块一般寒冷，连带着那甲胄下的身体，此刻也是在不断的哆嗦。
长安直接断了联系。
这让宇文护无比的惊恐。
他在出发之前，只想着身边名将越多越好，也是出于安全考虑，连有病在身的王雄都被他拽起来跟着自己去出征。
结果就变成了如今这样。
刘桃子领着骑兵去攻打长安，左右竟找不出一个能用的名将来对付他！！
长安如今还在吗？
皇帝如今还好吗？
宇文护反复思考着这些问题，整个人都有些疲软发麻。
从前线离开之后，宇文护就一直在强行军，不管不顾的往长安跑，他自己的身体都有些吃不消了，后勤也是一团糟糕，将士们叫苦连天。
可宇文护却不敢稍微放慢速度。
在没有见到长安之前，他都不会停下来。
此刻，前军加速进入了华山郡的领地，沿着山脚官道继续往长安方向前进。
大军一点点的飞奔而过，远处的华山群壑格外的寂静，甚至连只飞鸟都没有出现。
左侧的树林都变得有些稀疏，分出几条小路来，情况略显得诡异。
可大家都在强行军。
前军几乎都已经安稳过去，接下来便是轮到中军。
宇文护身边的几个骑士，高举着将旗
“咚！！咚！！咚！！！！”
巨大的战鼓声忽然从山林之中响起。
宇文护猛地勒马，惊异万分的看向了一旁，大军一时间变得慌乱，有经验的军官们当即开始命令众人进行防守。
从山林之中猛地冲出了一股骑兵，他们就这么往山脚冲锋而来。
他们沿着两条小路冲锋而来，看似猛冲，实际上一直都在保持着冲锋的速度，两边各一个猛将打头。
而他们的目的也很简单，就是要冲击中军位置的宇文护。
这一刻，宇文护脑海里一片空白。
熟悉的场景再一次引入眼帘，可这次，他身边已经没有侯龙恩来救他了。
宇文护只能让众人停下来列阵，同时让前后军前来相助。
在急行军的状态下被袭击，这是非常可怕的事情。
一台全速狂奔的战车猛地停下，这只会导致一件事，零件迸裂。
这支经历了很多天强行军的骑兵部队，在此刻忽然破碎，后军与突然停下来的中军相撞，前军更是一片狼藉，有的想回头，有的则还是继续赶路。
这万余精骑，此刻被自己人堵在了原地，动弹不得。
两个拳头狠狠从山腰上朝着他们砸了下来。
高长恭戴着破损面具，手持马槊，整个人犹如魔神，马槊左右挥舞，挡住他道路的骑士直接飞了出去，他嘶吼着，直奔将旗而来。
另外一边的刘桃子，并没有嘶吼，马槊的应用也更加简单，但是杀戮却更加的高效。
他并不像高长恭那般一骑能撞飞数个人的惊人，他左右突进，像是灵活的鱼，不断的往敌人阵型之中钻，而左右的敌人不断的倒下，在高长恭之前，他便已经看到了远处的将旗。
宇文护乱了心神，在亲兵们的护卫下，尖叫着撤退。
有军官纷纷组织军队阻拦刘桃子与高长恭。
宇文护所带出来的这些军队，皆是各军府的精锐，尤其是那些下层军官，能力都极为的突出，哪怕是在如此恶劣的局势下，他们尚且能组织军队进行阻击。
可宇文护这么一撤，整个大军就彻底乱了。
这些军官们艰难的维持阵型，拖着疲惫不堪的身体与刘桃子等人交战。
刘桃子和高长恭朝着宇文护不断冲杀，整个官道上，处处都是骏马的哀鸣，将士的惨叫。
宇文护没有指挥，他只是在不断的跑，任由这支军队自己做主，若唤作寻常军队，此刻早已是全面崩溃，他们还能略微抵抗。
宇文护一路撤退，身后的军队各自为战，可每当他往后看，便总是能看到那个戴面具的将军领着众人前来追击。
宇文护被吓得已经不敢回头了。
战斗进行了很久，晚霞上升，夕阳西下。
却又有狂风大作冰雪胡乱的落在战场之上，打断了双方的节奏。
刘桃子及时的叫停了追击的高长恭，他们迅速返回，再次击穿刚刚组织起来的军队，往北离开。
大雪飘落，战场上那猩红的血却无法被覆盖，雪花落在了血水之上，随即成为了血水的模样。
整个华山官道，漫山遍野的皆是尸体。
战马胡乱的跑着，搜寻自己的主人。
尸体堆在尸体之上，甲胄遍地，旗帜混在血水与泥泞之中。
宇文护从马背上摔落，左右的亲兵跳下来将他扶起。
骑士们被军官们组织着跟在宇文护的身后。
宇文护被扶起来，却只是喘着气，剧烈的喘息，他惊恐万分，看着周围，连话都说不出来。
“国公，敌人已经退了！退了！”
听着属下的劝慰，宇文护方才活了过来，“退了就好，退了就好。”
他艰难的看向了官道的方向，又看向了那些跟随他前来的诸多骑士们。
这些骑士们刚刚经历了强行军加苦战，他们几乎丧失战斗力，都没有等来敌人的攻击，就只是骑着马，忽然就从马背上摔落，而后再也不能起身。
看着身边这些残兵败将们，宇文护眼泪忍不住就往下流。
他再也忍不住，捂着脸痛哭了起来。
他这辈子从未遭受过这样的欺辱。
从各府凑出的一万六千人的精骑啊，大周的核心力量啊！！
这么一番血战下来，他都不知还剩下了多少人。
他甚至都不敢开口去问，他不想知道伤亡是多少。
刘桃子为什么会出现在自己行军的路上？？
为什么没有斥候告诉自己他们的动向？？
宇文护此刻脑海里一片混乱，只是嚎啕大哭。
将领们站在两旁，各个都已经疲惫到了极点，也不用宇文护去命令，有人开始去收拢溃兵，有人开始抢救伤员，还有人派遣斥候，以免刘桃子再次来一次冲锋。
他们看着坐在地上大哭的宇文护，也不知该如何安慰。
宇文护从未如此后悔过。
他不知哭了多久，终于在两个心腹的安慰下收了声。
天色已经彻底灰暗。
有骑士举起火把，四处都是一片亮堂。
宇文护擦掉了眼泪，看向了诸将领们，“此番战败，皆是因为我的过错。”
“因为我的缘故，造成了如此巨大的伤亡，我已经没有颜面回去见皇帝了”
他当即就拔出了佩剑，作势自杀。
将领们赶忙上前劝说，抢走了他手里的佩剑。
宇文护的牙齿剧烈的抖动着，眼里是无尽的恨意。
“刘桃子！！！”
(本章完)