第293章 一点点功劳

第293章 一点点功劳
天色漆黑。
凯旋之师肆无忌惮的设立了篝火，众人烘烤着食物，吃的甚是愉悦。
远处空荡荡的村镇在黑暗之中隐约可见。
高长恭笑呵呵的坐在了刘桃子的身边，手里拿着一大块羊腿，看向刘桃子的眼神都变得有些不对。
“知之可为天下第一将。”
“此番大破伪周，这比杀了杨忠的影响都大，如此精锐的骑兵，死伤大半，我要是宇文护，我就要自杀在桃林之外了。”
高长恭当真是越来越敬佩这位老友了。
明明当初见到他的时候，他还只是个稍微有点勇气的普通人。
就这么几年的时日，他竟成长到了这种地步。
今日高长恭跟敌人真正交手之后，方才明白了什么叫大周铁骑。
宇文护麾下那支骑兵，绝对是伪周最为精锐的兵马，在强行军的情况下还能迎战，在失去指挥的情况下还能保持组织，甚至一度试图反攻，要是给他们搭配一个猛将，都不用打得过自己和刘桃子，只要能稍微拦一会，那情况估计就完全不同了。
像这样的精锐，死伤巨大，这对整个伪周来说，都是伤筋动骨，不知要养伤多少年。
要是百保或者晋阳兵出现了今日这般的损耗，高长恭都不敢想后果会有多么严重。
高长恭大口吃下了肉，一改平日里的君子形象，跟刘桃子这帮野人一般，吃的满脸都是污渍。
他轻笑了起来，那颗不安的心，在此时仿佛也变得稳定了下来。
他从未想过自己有一天能在周国境内去伏击宇文护，还能造成这般大的伤亡。
他吞下了肉块，又说道：“若是我们再去冲锋一次.或许真的能将宇文护抓住。”
刘桃子摇着头，“宇文护不堪一击，可敌人是分批回师的，我想尉迟迥，达奚武，王雄这些人可能就在后头，若是让他们汇合，无论接管这支军队是哪个将领，我们的情况都会变得危险。”
“如今能取得如此战果，已经很好了。”
“可以回去了。”
高长恭笑了起来，“我都听你的！”
“我们从哪边走？”
“北上丹州，过河到平阳。”
“好！”
高长恭没有任何异议。
两人吃好了饭，都开始休息，高长恭看着一旁的老友，忽问道：“这次大胜，能保社稷多少年？”
“尚不可知也。”
休整了一日，次日两人便领兵迅速北上。
他们没有再去袭击沿路的关卡，也没有刻意的去追击所遇到的敌人，以最快的速度前往丹州，准备回到自家领地。
如此走了六天，骑士们绕开了数个关卡，来到了丹州附近，又急忙准备渡河回到自家领地。
与此同时，宇文护却已经再次收拢了溃兵，小心翼翼的往长安附近靠拢。
在吸取了上次的经验教训之后，宇文护已经不敢再肆无忌惮的搞强行军了。
他也是同样耗费了整整六天，方才来到了长安附近。
长安很快就察觉到了援兵的到来，众人大喜过望，城内欢呼声一片，官吏们沿路叫嚷着援军到达的消息，整个长安都充满了欢乐的氛围。
宇文会与侯万寿亲自下了城，侯万寿还偷偷往自己的甲胄和脸上撒了些土，让自己看起来更加疲惫一些。
宇文会倒是没有注意到他这些小动作，他只是急着与父亲见面。
宇文护的这几个儿子，实际上都有自己的心思。
宇文护的嫡长子宇文训不受宠爱，宇文护将他调往地方为官，说是磨练，可在外的世子，待遇普遍都不会很好。
故而宇文护的其他几个儿子，也都有些不为外人道的小心思。
宇文会兴致勃勃。
此番他代替父亲守住了长安，击退了不可一世的刘桃子！
如此功勋，怎么说也能进父亲之眼了吧？
当宇文会领着众人出城前往，与许久不见的父亲再次相遇的时候，他心里的那种窃喜却消失不见了。
这支远道而来的骑兵士气极低，明显是刚刚经历过苦战的，就是自己的父亲，此刻的状态也是极为糟糕，摇摇晃晃的。
宇文会惊愕的看着左右的骑士们，缓缓来到了父亲的面前。
“父亲！！”
宇文会行礼拜见。
宇文护此刻也是下了马，他看向远处的长安城，先是松了一口气，而后看向了自己的儿子，眼里满是愤怒。
“长安既没有被围困，何以与我失联？！”
宇文会大惊失色，他赶忙低头，“父亲，那刘桃子前来攻打长安，我不敢掉以轻心，就令人看守城门，不许再进出，免得城门有失.”
宇文护点点头，眼里布满了血丝，“那我问你.刘桃子从长安离开时，往哪边去了？”
“往南去了，应当是去洛州”
“哈哈哈。”
宇文护笑了起来，和蔼的问道：“那为何没有派信鸽与我部联系呢？”
宇文会再次一愣，“父亲，我不知道”
宇文护抡起了巴掌，猛地打在了宇文会的脸上，宇文会只觉得眼冒金星，一时间竟有些茫然。
而一旁早已做好领赏准备的侯万寿，此刻吓得已经将头缩了起来，不敢说话，偷偷开始抹掉脸上的灰。
宇文护变得格外暴躁。
“竖子！！因为你，竟害我损失几千精锐！！我岂能容忍？！”
“来人啊！！”
“给我拖出去砍了！！”
宇文护下了命令，宇文会吓得瞪圆了双眼，“父亲！我知错！知错矣！！父亲饶命！饶命啊！！”
宇文护却不管，只是催促军士们快些处置。
那几个甲士对视了一眼，也有些不敢上前。
就在此刻，一人纵马狂奔而来，来人正是留守在皇宫里的尹公正。
尹公正纵马前来，飞速跳下，几步飞到了宇文护的面前，跪下来求情。
“晋国公！！就请您饶恕公子这一次吧！”
“公子守住长安连着十余日不曾下城墙，没有功劳，也有苦劳啊！”
“请国公宽恕！若是非要治罪，就请治我的罪吧！”
尹公正再三叩首，宇文护赶忙扶起他来，无奈的说道：“你能有什么过错呢？是我用人不当，说起来，一切都是我的过错啊。”
他说着，便不再谈论对宇文会的处置事，宇文会依旧是跪在地上，吓得直哆嗦。
宇文护这才看向了另外一位守将，侯万寿。
侯万寿吓得也赶忙跪下来请罪，宇文护非但没有责罚，反而奖赏了他，又擦着眼泪，表示他兄长会战败都是因为自己。
如此折腾了许久，宇文护才领着尹公正往城内走去。
走在路上，宇文护脸色猛地肃穆，低声问道：“皇帝这里的情况如何？”
尹公正同样皱眉，“主公，有些不对。”
“自从杨忠被杀之后，他一改过去的模样，变得少言寡语了起来，还强行要求上城墙去看，我如何也拦不住”
宇文护大怒，“你让他出了皇宫？！”
“主公不必担心，我是跟着他一同去的，他就站在城墙上，看着远处，也没有说话”
“我看这厮已经开始对主公有些不满了，这厮看起来愚笨，实际上跟许多大臣的关系都很不错，杨忠这边刚刚战死，他就召集群臣开始商议让杨坚继承爵位的事情。”
“主公，我觉得您可以再考虑下人选。”
“当断不断，定为大患。”
听到这句话，宇文护顿时就变得敏感起来。
他又想起了当初的玉璧城。
宇文护领着大军进了长安城，城内的军士们纷纷欢呼，犹如欢迎一支得胜归来的大军。
宇文护便是再不开心，此刻也是要露出一个笑脸来，朝着前方的诸多将士们点头示意。      众人再次高呼，只是，宇文护此刻的心思却都已经在皇宫之内。
他没有去接见任何人，就这么一路冲到了皇宫门口，让麾下的士卒们在皇宫内外进行戒严，不许任何人进出，而后就拉着尹公正往里头走。
尹公正的眼神闪烁着。
他是一直都希望宇文护能更进一步的，目前国内能威胁到宇文护的人，都已经死的差不多了。
而他也不明白，明明可以正式上位，可以去做大周的皇帝为什么自家主公偏偏要抓住个大冢宰的位置不愿意往上走一步呢？
若是当了皇帝，哪里还需要如此的谨慎，如此的为难。
一切事情都会有更好的解决办法。
当然了，若是宇文护往上走了一步，那他们这些人也能再往前走一步，彻底顶替掉宇文泰留下来的那些大臣们。
宇文护麾下许多人都有类似的想法。
宇文护走进了皇宫，一路朝着正殿快步前进，尹公正跟在一旁，也是在喋喋不休的说着宇文邕的坏话。
宇文护来到殿门口的时候，尹公正格外严肃的说道：“主公，若是这皇帝连出门迎接都做不到，那要他有什么用处呢？”
宇文护的眼神变得冷酷，他猛地推开了大门，闯了进去。
宇文邕正坐在远处的上位，身边跟着许多的阉人，听到有人推开大门，宇文邕下意识的尖叫了起来，而下一刻，他看清楚了来人。
他猛地推开了面前的几个阉人，哭着喊着冲到了宇文护的面前，险些冲进了他的怀里。
“大人！！您终于来了！”
“您终于来了！”
看着因惧怕而嚎啕大哭的皇帝，宇文护愣住了，脸上的杀气此刻都退散了许多。
他下意识就开始劝慰皇帝。
“陛下勿要担心，臣已经击退了刘桃子，刘桃子再也不能威胁京师了.”
宇文护一句句的劝说，宇文邕的心情终于稳定。
他擦着眼泪，看向了一旁的尹公正，惊愕的问道：“尹公，大人回来，你怎么都没有告知我一声呢？这不是失礼吗？”
尹公正顿时慌了，“我从昨日开始就一直对陛下说国公要回来了.”
“你何曾说过？”
宇文邕有些生气，他拉着宇文护，指着尹公正说道：“大人不在的时候，他总是恐吓我，说刘桃子要杀进城池之中，还逼我到城墙上去提全军士气他还不许我接见大臣，我听说随国公死了，想要跟大臣们询问到底是怎么回事，他却派人将我驱赶回去，还要派兵持刀在殿前！”
“又当着我的面杀了几个宫女泄愤.”
宇文邕的语速极快，喋喋不休，尹公正此刻却慌了，他赶忙看向了宇文护。
“主公，国公，我冤枉！冤枉啊！！”
宇文护板着脸，平静的看着面前的尹公正，“为何非要逼我去做我不愿意做的事情呢？”
“来人啊，将这厮拖出去，杖六十。”
“主公！！冤枉啊！！”
尹公正大叫着，就被两个甲士直接拖了出去。
宇文邕却走上前，骂道：“让你再欺辱我，如今大人回来了，你还敢这么做吗？”
宇文护的心情顿时舒缓了许多，宇文邕再次看向了他，“大人，刘桃子被你击破了嘛？”
宇文护心头一颤，这才想起了自己辉煌的战果。
他猛地跪在了宇文邕的面前，眼泪瞬间掉落，都没有一丝一毫的停顿。
“陛下！！臣无能啊！！”
“臣出征不利，使随国公，侯龙恩等人战死，杨摽被俘，又使陛下遭受了如此惊吓，臣该死！臣该死啊！！”
宇文护嚎啕大哭，宇文邕当即乱了阵脚，都不知该如何劝说，手足无措。
“朕赦您无罪！无罪！！”
宇文邕哄劝了许久，宇文护方才停止了哭泣。
宇文护再次交代宇文邕一些大事，而后表示杨忠等人的事情自己会负责，随即离开了皇宫。
宇文邕亲自将他送了出去，脸上洋溢着笑容。
现在，还不是最好的时候。
宇文邕麾下的许多心腹，都在外头执掌军队，若是现在对宇文护动手，自己在长安没有可以用的人，情况一定对自己不利。
只有等到宇文护的麾下以及自己可以信任的那些人都回到了长安，那时就可以动手了。
而宇文邕心里也知道，如今经历了如此庞大的战役，事后一定会召集诸多将军们前来商谈的。
那时，就是出手的最好时机了。
只要自己能解决了宇文护，何愁伪齐不定呢？？
齐，邺城。
胡府。
陇东王胡长仁坐在上位，脸色通红，眼里是说不出的激动和喜悦。
诸多虫豸们分别坐在他的两侧，此刻纷纷举杯庆贺。
“若非大王，岂能获得这般大胜呢？”
“此番使得伪周损兵折将，尤其是卫将军，更是阵斩杨忠侯龙恩，这都打到长安去了！”
“卫将军乃是天下第一将，而大王则是天下第一帅啊！”
胡长仁抚摸着胡须，笑得眼睛都有些睁不开了。
他再次举起酒盏，跟众人饮酒。
“此番大胜，也是因为诸君的功劳啊。”
胡长仁咽了咽酒水，随即笑呵呵的说道：“诸位的功劳，我是一定要表奏的！”
众人大喜，再次举杯。
胡长仁看着众人的神色，心里暗自窃喜。
他没想到这次会如此轻易的获胜，早知道这么容易，他就自己领兵过去了。
不过，这也是好事，在自己的指挥下，获得了如此战果，那他就可以进一步稳固自己的位置了。
不过，他心里还是有些担心的事情。
交出去的兵权，要怎么收回来呢？
段韶那里就算了，晋阳兵的军权，皇帝都收不回来但是娄睿手里的邺城兵得收回来啊！
他看了看众人，低声说道：“诸位，此番大战，东安王立下大功，只是我几次下令让他返回，他却有些耽误诸君以为呢？”
虫豸们当即就沉默了下来。
让他们敬酒拍马屁，他们是擅长的，可要真的问国事，那他们就不知道了。
赵彦深此刻忽开了口，“大王，大将军此番立下大功，理当得到赏赐，加封太傅，使持节，都督南国十州”
“啊？”
胡长仁一愣，不解的看向了他。
赵彦深长叹了一声，解释道：“大将军很重视南边若是让他去都督南边的几个州，他是一定愿意去的，到时候.城内便是”
胡长仁恍然大悟，他拍着手，“好！好！”
赵彦深又说道：“大王，另外就是平城王，平城王不可不赏赐，如此大功，正好，册封东安王为太傅之后，就可以加封平城王为大将军了。”
“平城王的功劳，足以。”
“另外，也可以效仿东安王，让他都督北地十州诸军事”
胡长仁当即皱起眉头，“如此封赏怕是太过。”
赵彦深哑然，一时间竟不知该如何反驳。
三狗此刻急忙上线。
邹孝裕急忙说道：“大王，平城王如此战绩，若不封赏，只怕失天下军士之心，不可不赏啊”
胡长仁有些无奈，他本来是想将大将军的位置拿来给自己弟弟的。
不过，看在刘桃子杀了几个周将，立下了点功劳的份上，就给他吧
反正以后迟早得拿回来！
(本章完)