第294章 长安议事，勿带甲兵

第294章 长安议事，勿带甲兵
潼关。
夹杂了雪霜的狂风席卷了整个官道。
骑士们低着头，浑身的甲胄都被覆盖了浅浅一层的雪霜，走的极为困难。
民夫们有的驾车，有的推着，在这狂风之中直哆嗦。
大军士气已经低了一定程度。
茫茫白雪之中，他们是那般的渺小，斥候们喷出浓浓的雾气，在两侧来回的巡视着。
宇文宪裹着厚厚的衣裳，垂头丧气的走在了中军位置上。
他眺望着远处，眼里是说不出的落寞。
他们终于回到了家。
可有很多人，却再也无法回家了。
段韶到来之后，又对周人进行了一轮猛攻，以高延宗为先锋，用骑兵来袭击他们的后路，宇文宪赶忙发兵去救援，斛律光领着敌人的其余兵力，漫山遍野的冲了下来，这次却没有王雄去阻挡，宇文宪吃了大亏。
这位年轻的名将，此刻直面斛律光段韶等人，多少还是有些稚嫩。
没有老将为他把关，他很容易被段韶反复拉扯。
高延宗只顾着猛攻，可斛律光却用出了各种成熟的战术，分插，迂回，晋阳兵又极为彪悍，这帮老鲜卑在战场上的表现极为恐怖，大周最精锐的军队，跟这帮晋阳精锐比起来，还是存在着差距宇文宪差点都没能活着出去。
折兵损将，大败而归。
宇文宪头次遭受这样的失利，想起那些丢在了邙山之外无家可归的尸体，宇文宪心里便是说不出的自责与愧疚。
高颎裹得更加严实，穿的极厚，乍一看，比宇文宪还大了几圈。
他怕冷。
他平静的看着远处，“主公面对段韶，斛律光，高延宗，独孤永业等人还能带着大多数精锐活着走出来，已经是天纵之才了。”
“便是随国公和梁国公都还活着，面对他们几个都不敢说能占到什么便宜。”
“庸国公才提醒过我，让我勿要轻视敌人我却没能放在心里，只以为段韶稳妥，不敢追击，没想到，他竟想要赶尽杀绝.打法如此凶猛。”
高颎一顿，有些不自然。
段韶不会发动大追击，这是他做出的判断，宇文宪只是听从了他的判断而已。
高颎解释道：“像段韶这样的将军，已经不能以常理来揣摩他们的行为，是我判断有误。”
“我并非是指责你我只是觉得自己还有很多不足，往后我们再也不能轻视任何人了，想获胜之前，一定要先考虑战败。”
宇文宪是个非常擅长总结的人，这次作为总指挥对战段韶这个敌方统帅，给他带来了很大的震撼，也让他迅速吸收了很多的东西。
高颎却觉得这没有什么。
那可是段韶啊，虽说辈分略低，可很年少的时候就开始参军作战了，无论是野战，攻防，还是其他方面，都是如今最顶尖的存在，说是大齐第一名将都不过。
加上他身边还有斛律光这种猛人，指挥多支军队打大型战役未必是段韶的对手，但是作为一支军队的统帅，那还真的是没有败绩。
至于那个丑胖子，此战之前，谁都没想到这个早年名声恶劣的家伙竟是如此的勇猛。
力大无穷，不知疲惫。
那般肥胖的体格，竟能在军中杀好几个来回，一点都不觉得疲惫，打完几场，战马都快累死了，这家伙还是生龙活虎的.
这家伙做统帅做将军都不行，但是做先锋斗将，自家这边还真的没几个人能挡住他。
高颎想要劝说几句，可看着一旁这神色落寞的宇文宪，他还是没有说出口，他沉思了片刻，方才说道：“国内英才许多，主公也不必担忧。”
“可以多招募一些人作为您的计室，好好磨砺，如今的成败只是一时的，往后还有更多的大事要主公去做。”
宇文宪的眼神终于亮了起来，他看向了高颎。
“可有年轻的贤才举荐给我呢？要能作战的！”
高颎再次思考了片刻，“我倒是知道有两个人，主公可以派人去招募他们。”
“哦？是哪两个人呢？”
“金州总管、七州诸军事、金州刺史贺若敦，主公可知晓？”
宇文宪惊愕的看着他，“自然是知晓的，您不是要我去招募他吧？我何德何能啊.”
“哈哈，主公有所不知，他有一个儿子唤作贺若弼，年纪很小，却是格外勇猛，擅长骑射，无人能敌，又知兵略，在金州的名声极大”
宇文宪缓缓点头，“若是如此，则此人可以招募。”
“持节、都督、中徐虞洛四州诸军事、中州刺史韩雄，您应当也是知道的？”
“知道，他儿子也很厉害？”
“不错，他儿子唤作韩擒虎，原先跟随国公讨伐齐国，立下许多战功，却因为封赏时有怨言，有指责晋国公的意思，故而被罢免，他的父亲也是被削了官职，被改派往甘州任职唉。”
高颎想到这些，就忍不住的摇头。
“这两个人，年纪都还小，却都有军事上的才能，若是主公能将他们叫来为自己所用，往后面对刘桃子等人，也未必就会占据弱势。”
宇文宪大喜过望，“好。”
“此番回到长安之后，我就派人去招募这两位贤才”
宇文宪收起了战败后的悲伤，略微加快了速度。
如此行军许多天，最后一支周军也顺利回到了长安。
安置好了军队，宇文宪等人进了长安。
冷风之中，长安之内处处都是人。
有许多穿着丧服的人，手持大旗，正沿路高呼：“归来兮~~”
“归来兮~~”
街头上有许多的人，都是类似的装扮，有人戴着面具，点起一团篝火，正在做法。
家家户户都能听到哭泣声。
此番出征除却各地军府之兵，主要就是京师各地的精锐作为主要力量。
而这些主要力量，也是此次战役里死的最多的，甚至，很多人都是死在了齐国，尸体都没能回来。
他们的家人只能希望通过招魂仪式来将这些亲人带回来。
有人在自家门口洒了许多的灰，这灰是一路洒向了城门方向的，这都是为那些战死在外的亲人引路用的。
便是宇文护，也不敢禁止城内的百姓祭祀和招魂。
宇文宪领着众人，避开了一支又一支发丧的队伍，他低着头，根本不敢去看这些人。
他不知道，这些人的亲人，有多少是因为自己而死的。
在宇文宪到达之后，众人终于可以进行这次战事的复盘了。
皇宫之内。
宇文护坐在上位。
远道而来的诸多将军和重臣们分别坐在两侧，甚至在朝议之中，宇文护都能看到那显眼的丧服。
许多大臣和将领都失去了自己的亲人。
朝堂内静悄悄的，谁都不敢轻易开口。
宇文护让心腹们计算了下此战的结果，结果让宇文护险些晕厥。
宇文护此番出征，死了两个国公级的大将，随国公杨忠，庸国公王雄，被抓了一个上三公级的少师杨摽，死了一个柱国大将军侯龙恩，被抓了一个郡公宇文至除却这些最高层之外，京城附近的刺史太守郡尉关尉们几乎是死的死，伤的伤，在北边丢失了灵州，会州，盐州
军中的中下层军官，以及最精锐的士卒们，死伤情况也极为惨重。
尤其是那些优秀中下层军官们，宇文护一战就送掉了三百多个.这才是真正的伤筋动骨，建队的核心没了。
宇文宪，杨摽这里的损失也不小
宇文护都不敢继续听下去了。
当他得知王雄被杀，宇文宪兵败的时候，他都已经哭不出来了，没有眼泪了。
周，金州，刺史官署。
院落里的甲士们皆披着丧服，低着头，沉默不语。
一个身材高大，相貌肃穆的男人站在院落里，手里拿着酒，眼神悲怆，朝着灵州的方向再三叩拜。
而在他的身边，则是站着一个毛头小子，满脸的错愕茫然，只是跟着男人一同祭拜。
男人祭拜了几次，方才站起身来。
“将军，此仇若是不能报，我亦不苟活。”
这人正是金州刺史，大都督贺若敦。
贺若敦闭上了双眼，脸色再次变得悲痛。
而站在他身边的儿子贺若弼终于忍不住了，他开口大声问道：“阿爷，齐国公派人来召我，我到底是去还是不去啊？”      贺若敦看向了一旁的儿子，脸色肃穆，“你跟宇文宪这样的毛头小子做什么呢？”
“在他身边，也不过就是当个计室，没有你用武之地。”
“我看，你还是应当前往会州那边，建功立业。”
“我会写信给尉迟将军”
贺若弼年纪虽小，可个头却比他父亲都要大，他站在贺若敦身后，看起来格外的张扬。
他一脸的不屑，跟随齐国公，或者跟随蜀国公，在他看来都没有区别。
自己不需要他们来出人头地，倒是他们需要自己来大杀四方！
贺若弼年纪虽小，志向却很大，本事也不小，打遍金州无敌手，他只想找到更大的平台来施展自己的才学。
“父亲，不必你来写信我想自己去投军，便是从兵卒做起，往后我也定然能超过阿爷，做上国公！”
贺若敦当即变色。
官职一直都是贺若敦心里的痛点，他资历老，战功也极大，可就是升不上去，为什么升不上去呢？
这就要再再再再次提到一个人，没错，还是他妈的独孤信。
贺若敦是孤独信所提拔的亲信，也正因如此，他才跟杨忠等人的关系格外亲近。
贺若敦骂道：“便是立下军功又如何？当今这世道，能征善战的不得善终，阿谀奉承的却是连连高升！！”
“如此大败，朝中就没有一个人要承担责任吗？”
“还派人来赏赐众人，荒唐可笑！！”
就在贺若敦破口大骂的时候，有军士快步走了进来，朝着贺若敦行了礼，“都督，庙堂派人前来，说是请您即刻前往长安商谈要事，要迅速，不必携带军士。”
“嗯？”
长安，晋国公府。
府内的甲士若隐若现，偶尔能看到几个军士的身影，又忽然消失不见。
宇文护坐在上位，左右站着两位甲士。
以最快速度返回长安，来商谈大事的贺若敦此刻却跪坐在了他的面前，满脸的不可置信。
他面前摆放着一个木案。
上头孤零零的放着一个精致的酒壶。
宇文护的脸上出现了一抹亲切的笑容，“将军在金州着实是好大的威风啊。”
“过去几次为反贼辩护，对我栽赃羞辱。”
“此番战事之后，又私设灵堂祭祀随国公，将他的阵亡都怪在我的身上，你说，他战死是我的缘故吗？”
“若不是他自己将灵州的军队分出去，他能被围困在城里吗？”
“明明是他自己指挥不当，怎么就成了我的过错呢？”
贺若敦看了眼面前的酒壶，这一刻，他的脸色变得格外复杂。
“国公，我年幼时就跟随文皇帝，南征北战，从未后退过一步.”
“我知道，所以，才会赏赐给你美酒。”
宇文护轻轻抚摸着胡须，“你几个孩子都还不错，你也不必担心，往后定然能继承你的爵位和遗志，做的大事。”
贺若敦面若死灰，再也没有了在金州时的狂妄。
看着他的脸色，宇文护那和善的脸色也变得愤怒，“我不明白，为何你们都要逼我呢？”
“一个个都是文皇帝所留下的重臣，莫非我辜负了文皇帝？”
“若不是我，文皇帝的子嗣如今还能在国内称王吗？！”
“到底谁才是反贼？”
“若是我有不轨的想法，你们还能阻拦我不成？！”
“一个个都是如此的愚蠢，都管不住嘴！！”
“非要逼着我来做我不愿意做的事情！！”
“你过去在府内胡言乱语，我不治你的罪，可你竟敢大张旗鼓的污蔑，刚刚战败，你就想将矛头对准我？？”
“我是哪里对不起你？官职太小了吗？！”
“让你活着，难道不是恩赐吗？！”
多年的阴霾在一瞬间暴发，宇文护一句句的质问，声音越来越大，眼里满是怒火。
他实在是想不明白这些人为何要如此，当初那侯莫陈老匹夫是这样，说什么要跟着皇帝来诛权臣，杨忠这个老匹夫更是如此，自己想要跟他联姻，他都不同意，却责怪自己不肯给他太多军队？？你当我是高洋？？
宇文护发泄了一顿，又渐渐变得冷静下来。
他看着贺若敦，“先吃了酒再说吧。”
左右的甲士缓缓上前。
贺若敦并不怕这两个所谓的勇士，贺若敦自己就是以勇武而闻名，战力并不比他那个儿子要弱。
可他却不得不喝。
他拿起了酒壶，一饮而尽。
一点都没有浪费。
全部都吃的干干净净。
吃完了酒，他擦了擦嘴唇，感慨道：“本以为能为随国公复仇，北上迎战刘桃子，不曾想，却只能到如今了。”
看着贺若敦那感慨万千的脸，宇文护的心情也忽变得复杂起来。
若不是这些人赶着来送，他也不想杀人的，尤其是这些真正能打的猛将。
他深吸了一口气，“将军回府吧，跟家里人道个别再走。”
“送将军回府。”
甲士们上前，扶起了贺若敦，贺若敦再次朝着宇文护行了礼，转身便被带走了。
屋内只剩下了宇文护一个人，安静的有些可怕。
宇文护只觉得不安。
战后的情况依旧很糟糕，灵夏防线再次被撕毁，连会宁都丢了，凉甘的联络成了大问题，而新防线的部署也成为了难题。
最重要的还是损耗的国力，只怕往后数年里，大周都不再具备出征的能力了。
养伤就要养很多年，可刘桃子不同，他大获全胜，势力定然会迎来更大的突破，接下来，攻守互换，进攻的人要变成刘桃子了。
难道真得请那个老匹夫出来防守刘桃子吗？
宇文护缓缓抬起头来，眼里闪过一丝无奈。
事情到了如今的地步，似乎也只能让他出来单防刘桃子了，除了他，谁还能挡得住呢？
贺若敦被甲士们送回了临时休息的府邸之中。
此刻，喝下的毒已经发作，贺若敦腹若刀搅，疼的厉害。
可贺若敦坐在床榻上，死死咬着牙，怎么都没有呻吟。
贺若弼站在一旁，看着这场景，心里是又恨又怒又急，不知所措。
他跪在一旁，虎目圆睁。
“阿爷若是有意外，我非冲了他的府，砍他的头！！”
贺若敦看了他一眼，又看向一旁的奴仆，低声说道：“取个锥子给我.”
奴仆迅速外出，很快，就取回了一支锥子，递给了贺若敦。
贺若敦猛地伸手，抓住儿子的头，将他拽到自己面前，一锥刺出，锥子刺中了贺若弼的嘴唇，当即血流不止。
贺若弼眼都没有眨一下，只是有些惊愕。
贺若敦怜爱的看着他，低声说道：“勿要管我，你只需要继承我的遗志，保护社稷江山就好你要记住，我就是因为胡乱说话而导致了如今的灾祸。”
“记住这一锥子，慎言，慎言啊.”
贺若敦嘴里猛地溢出血来，一个哆嗦，便倒在了床榻上。
贺若弼嘴唇流着血，嚎啕大哭。
ps：父敦，以武烈知名，仕周为金州总管，宇文护忌而害之。临刑，呼弼谓之曰：“吾必欲平江南，然此心不果，汝当成吾志。且吾以舌死，汝不可不思。”因引锥刺弼舌出血，诫以慎口。——《隋书·贺若弼列传》
弼少慷慨有大志，骁勇便弓马，解属文，博涉书记，有重名于当世。周齐王宪闻而敬之，引为记室。——《隋书·贺若弼列传》
(本章完)