第295章 邺城议事，多带甲兵

第295章 邺城议事，多带甲兵
齐，金墉城。
城外白雪皑皑，唯独官道上还算是干净。
城外的树林也被敌人尽数破坏，只留下了一个又一个树桩，使得城外极为萧瑟。
甲士们站在城墙之上，眺望着远处。
而将领们此刻却领着诸多骑士们，站在了官道之上，等待着远道而来的凯旋之师。
若是哪个周人来到这里，看到站在官道上的这些人，只怕是要被吓得半死。
段韶站在最前头，一旁则是娄睿与斛律光，另外一旁是高延宗，独孤永业，斛律羡，而其余那些骑士们，基本上也都是将领，只是地位不如前几个而已。
他们此刻都站在这里，是为了迎接远道而来的刘桃子。
刘桃子从丹州渡河之后，并没有直接返回边塞，却是绕回到金墉城这边。
他当然也是为了见这几个人，同时也得商谈一些大事。
段韶站在风中，依旧是那般的文质彬彬，儒雅随和，脸上带着一如既往的笑容。
斛律光是真的很讨厌这家伙脸上的笑容，虚伪！！
段韶跟斛律光按理来说是同辈，只是段韶比他年长许多，又较早的参与战事，而且军事才能也确实领先一点点，导致斛律光总是被他压一头，而且两人的风格也几乎相反，段韶喜欢稳，斛律光喜欢冒进。
斛律光反正是不太喜欢他的。
段韶也不跟这几个小家伙嬉闹，独自站在最前头，轻轻抚摸着胡须，虽然在名义上大家都是二代，但他这个二代却是跟一代并列的那种，就是娄睿，虽说大家都是亲戚，也是自幼参与战事，但是论功劳，娄睿也得往边上站。
娄睿此刻激动的跟斛律光说着此战的成果。
“哈哈哈，我都没想到杨摽这厮竟会投降，我听闻过去许多人都在他手里吃了亏.”
娄睿洋洋得意。
斛律光却说道：“这是因为他自大，他觉得你不敢出兵攻打，就将营帐设立在平坦的地方，没有分兵来占据左右的山口，只是派了些斥候去观望，这才如此溃败。”
“至于投降，我想大概是此战将他的心气都打没了吧。”
娄睿也赞同斛律光的想法，“反正人我已经送往邺城了，我也没想到这么大的功劳能落在我的手里！”
“不过，明月的功劳也不小啊，射杀庸国公王雄，啧，王雄可比杨摽要厉害多了，跟杨忠他们并列，就这么死在你的手里，天大功劳。”
斛律光回答道：“侥幸而已，他也确实勇猛，从侧翼猛攻，我险些被击破，只能领兵迂回逃走，他紧追不舍，我才出手射杀”
“所以才说明月此番立功极大。”
娄睿摸了摸下巴，又看向了官道，“不过，论功劳，还是你家这位女婿最厉害，我们几个加起来都比不上。”
“连夺三州，杀二重将，回来之前还不忘记重创宇文护.厉害，厉害啊。”
娄睿摇着头，连连感慨。
他有些羡慕的看着斛律光，“可惜了，我竟没有女儿。”
斛律光的嘴角一扬，可很快又回到了肃穆的模样，“他也是侥幸而已，杨忠兵少，他以近十倍的兵力围困，付出极大，而侯龙恩被小人所误，无法施展，至于关中，兵力空虚，没有主将，那宇文护，又是全然不知兵。”
“这没有什么能称赞的。”
娄睿哈哈大笑，“明月若是如此看不上，可以让给我，我虽没有女儿，可我还有侄女”
斛律光便不说话了。
在另外一边，高延宗正在给众人吹嘘自己的战绩。
若是从前，大家早就让这个小屁孩滚开了，可现在，他们却竖起耳朵来听。
因为高延宗已经证明了自己的能力，别的不说，这家伙是真的能打啊！
文襄皇帝的这两个儿子，怎么都如此能打？？
先是高长恭，而后又是高延宗。
当真是不可轻视啊。
就在众人说着话的时候，远处出现了一支骑兵。
很难形容这支骑兵的状态。
他们列了一个最简单的长蛇阵，正常的行军，但是那种秩序和气势，根本就藏不住。
骑士们全副武装，好似连战马的马蹄挥动都是整齐有序的，他们皆微微前倾身体，杀气腾腾，左右观望，他们的战马两侧挂满了人头，满满当当。
段韶眼前一亮，死死盯着这些骑兵。
其余几个将军，此刻也是盯着他们猛看。
娄睿有些惊愕的说道：“难怪能做出这么多事，当真强兵啊”
在发现前头的人之后，他们迅速变阵，分出了一条路来，刘桃子与高长恭一前一后从骑士之中走出来，骑士们再次变阵，道路就被关上了。
段韶带头下马，徒步朝着刘桃子等人的方向走去，看到段韶下马，其他人也不太敢继续骑马，纷纷跳下来，朝着刘桃子的方向走去。
刘桃子这边当然也是要下马的。
双方见面。
“拜见大司马。”
刘桃子行礼拜见段韶，段韶只是盯着一旁的骑士们，“这支骑兵勿要散掉。”
刘桃子一愣，段韶急忙说道：“如此强兵，最好能让他们继续保持如今的规模，可以征召一些强悍的士卒加入，但是勿要将他们散去各军，不然就太可惜了，如此强军，练出来极为不易，往后能作为重要力量来用，若是运用得当，则能有极为关键的作用。”
“我知道了。”
段韶说完了这些，方才想起要回礼，急忙扶起刘桃子。
娄睿大笑着走上前来，“好小子，好小子啊！”
“大王！”
“哈哈哈，对我何必多礼呢？”
娄睿上下打量着刘桃子，眼里都有些不可置信，“听他们说你杀了杨忠和侯龙恩，打到长安去了，我都有些不敢相信，后来又说你伏击宇文护的军队，使其精锐折损大半当初你连舆图都看不明白，啧，这便是天生的将才啊！”
“我听人说，大王以少击众，生擒杨摽，也是格外惊诧。”
“哈哈哈。”
斛律光此时清了清嗓子，仰起头来。
刘桃子这才看向了他，“拜见都督。”
“嗯？？？”
“拜见大人。”
“嗯。”
高延宗赶忙上前行礼，“兄长！！”
“我此番立下大功！！”
“我击破了宇文宪！！”
“我领兵”
高延宗一开口就停不下来，开始效仿路公为人，其余几个将领也赶忙上前。
高长恭孤零零的站在远处，拿下了面具，看着亲弟弟与一群亲戚跟刘桃子聊的火热，最后也只是露出了一个苦笑。
独孤永业此刻也站在刘桃子身边，他的头不再像平日里那般高高扬起，带着些笑容，眼里有点不自然，“大王，过去若是有什么得罪了您的地方，还望大王勿要怪罪”
过去很反对刘桃子的那批勋贵，此刻是彻底老实了。
独孤永业领着军队死守金墉城，面对二十万大军死战不退，本以为自己已经很厉害了，转头一看，人家都干到长安去了。
勋贵们顿时清楚了自己的定位，这帮老鲜卑向来如此，只屈服于最强的那个人。
不只是独孤永业，就是段韶的那些晋阳兵晋阳将，此刻也不再将刘桃子当作什么大敌了，都对他敬佩的很。
若是按着老鲜卑的头狼制度，刘桃子点名跟段韶试一试，估计他们都不会反对了
高长恭又等了一会，娄睿方才注意到了他。
“长恭！！你何时来的？！”
“我刚来。”
“哎呀，只顾着桃子竟是忘了你，快来，快过来！”
娄睿拉住高长恭，笑着寒暄起来，段韶此刻还在盯着那些骑士，甚至上前主动跟骑士们交谈。
娄睿就带着高长恭跟其余几个人见面，高延宗也是猛地意识到，自家亲哥哥还在啊！
众人一同进了城。
城内的甲士们看向这么一些人，眼里几乎都闪着光。
众人走进了官署，段韶坐在上位，其余人再次坐下，而刘桃子这次的位置就变得更加靠前了，娄睿甚至笑着请他坐在自己的前面，刘桃子一改平日里的规矩，没有跟段韶抢上位，坐在了娄睿和斛律光两人之后。
独孤永业早就准备好了酒水和佳肴。      将军们坐在这里，喜笑颜开。
娄睿看着笑着谈论战局的众人，清了清嗓子，让众人的目光都落在了自己的身上。
“胡长仁给我送来了诏令。”
娄睿这么一开口，原先欢乐的氛围当即中断，众人脸上的笑容瞬间凝固。
就连独孤永业都看不起这位胡长仁。
独孤永业的私德就是再差，至少还懂得打仗，有些血性。
独孤永业不屑的说道：“这位陇东王很是得意啊，前不久还给我下诏，想让他弟弟来洛阳接替我。”
“哈哈哈，我直接说当地有叛乱，拒绝了他的诏令，若是让他弟弟来接任，我看都不需要周兵，自己人就能干掉他。”
“这厮甚是无能，连宇文护都不如！！”
独孤永业给出了一个极为糟糕的评价。
娄睿并没有生气，他笑着说道：“胡长仁固然不算什么，可皇帝诏令，岂能不从呢？”
将军们缓缓看向了刘桃子。
便是高延宗都是如此。
刘桃子却没有说话，一旁的斛律光开口说道：“皇帝诏令，是该遵从，可当下陛下年幼，朝事竟然落在了胡长仁这样的人手里，我实在不知这诏令是出自皇宫还是出自陇东王府。”
众人忽然又看向了斛律光。
斛律光的态度其实也挺重要的，而且，跟段韶这样坚定的保皇派不同，斛律光的真实态度，大家都很难猜清楚。
一方面，他是刘桃子的岳丈，是天然的桃子派。
可另外一方面，他又是北齐开国功勋，一直都是忠君的典范，在诸多勋贵里也很有话语权。
斛律光却没有说的太清楚，他继续说道：“若是胡长仁把持朝政，胡乱下达诏令，不必遵守。”
这句话在不同的人耳边是有不同的意思的。
那若是皇帝亲自下达诏令，你会听吗？
众人沉思了起来，娄睿再次说道：“伪陈蠢蠢欲动，庙堂想让我挂太傅，前往南边担任扬州刺史，都督南十州军事。”
“我身为皇亲，不得不从。”
“另外，他还告知我，准备加封知之为大将军，都督北十州诸政军事。”
“北十州？”
高延宗一愣，不屑的说道：“当下兄长麾下已有十余州吧？这算是封赏吗？”
“定州和冀州应当也会封赏.”
将军们再次沉默了下来。
段韶开口问道：“那其余众将的封赏是怎么说的？我是最晚到来的，没有什么功劳，不做封赏也罢，不过，明月，独孤将军，延宗，长恭这些人，是如何封赏的？”
娄睿顿时有些愕然，“这”
“并没有说应当是有后续的封赏。”
独孤永业当即站起身来，几步走到了娄睿的面前，正色，直勾勾的看着娄睿。
“大王，我与您也算是故交了，过去也曾多次联手做过事，就请大王说实话，受赏的都有哪些人呢？”
娄睿看了看众人，有些为难。
“有我，卫将军.”
“然后呢？”
“邹孝裕，赵彦深，胡长兴，高文遥，娄定远，綦连猛”
“我入他妈的！！”
独孤永业暴怒，直接打断了面前的娄睿，他站起身来，脸色狰狞，他看了眼娄睿和刘桃子，说道：“东安王受封赏是因为擒杨摽，平城王更不用多说，你们受封，我是心服口服！”
“可他妈的后面这几个是什么人？！”
“他们出过什么力？”
“我在前线杀敌，我麾下将士以一敌百，以一敌千，方才能在数十万敌军手里保全金墉城，这都不能获得封赏？！”
独孤永业的心态直接崩了。
娄睿此刻也无言以对，他也不知道胡长仁到底是怎么想的，他下达的第一批受赏的将军大臣之中，真正参与作战的竟然只有娄睿跟刘桃子，其余受赏的一十八人，都是他自己的亲随，甚至连他自己都受了赏，他进封自己为大丞相录尚书事，增加了自己的食邑。
平时不太当人的娄大王都觉得这厮有点不当人了。
哪有这么乱搞的？
看着暴怒的独孤永业，段韶有些无奈，“独孤将军勿要动怒，我会回邺城，如实询问这件事。”
“绝对不会让诸多有功的将士们遭受委屈。”
独孤永业看着段韶，欲言又止，只能是愤怒的坐下来。
高延宗忽开口问道：“我也没有封赏吗？”
娄睿没有回答。
他冷笑了起来，忽看向了一旁的刘桃子，“兄长，您那几千骑兵，能不能借我用用？”
“胡说八道！！”
“你想做什么？！”
高长恭当即起身，不悦的看着弟弟。
高延宗面对哥哥也不退缩，他骂道：“这个狗东西，之前大敌当前，没有理会他，他便觉得自己大权在握，他要是能执掌庙堂，那我凭什么不能？”
高长恭气的脸色涨红，话都说不出来。
段韶看了看众人，最后看向了刘桃子，“平城王，庙堂的事情你觉得该怎么办呢？”
刘桃子满脸的冷漠，“胡长仁，小人也。”
这句话一出，将军们顿时就有精神了，独孤永业，高延宗等人跃跃欲试，就等将军开口了。
高长恭都不敢反驳，满脸的纠结。
刘桃子看向了娄睿，“大王若是要去南边，我也不能阻拦，不过，还请大王勿要跟胡长仁这样的人来往太多，否则，必受其害！！”
娄睿还是头次从刘桃子身上感受到威胁，刘桃子说这句话的时候，眉头紧锁，完全没有平日里的客气。
娄睿抿了抿嘴，“我知道了。”
刘桃子又看向了段韶，“大司马，请您分一支军队，交给延宗。”
高延宗大喜过望，脸上出现了熟悉的傻笑。
“让他去协助太宰高淹吧。”
“太宰为人宽厚，对众人也都亲近，若是延宗以及他几个哥哥能围绕在太宰的身边，庙堂之事，或许能正常一些，至少，不会再出现这样的荒唐事。”
刘桃子又看向了高延宗，“延宗，你若是去了邺城，就勿要插手政务，只管操练你的兵马，多读兵法。”
“勿要参与群臣的宴会，勿要单独去见任何人，就待在校场之内，若是你听到任何可能对太宰不利的消息，你就出兵杀了胡长仁等人，一个都不要留，这番话，你也可以到邺城给别人说，谁敢对太宰不利，就诛谁族，若是你没能诛成，我带兵去诛。”
众人一颤。
高长恭长叹了一声，也合上了双眼。
高延宗是开心坏了，他赶忙起身，朝着刘桃子行礼大拜，“兄长且放心吧！”
“我不懂政务，可是我懂砍人！”
“若是这厮敢对叔父不利，我就诛了他全族，保证一个不留！”
段韶迟疑了片刻，又缓缓松开了手。
“好。”
段韶一点头，那事情就算是定了。
刘桃子看向了独孤永业，“独孤将军也勿要动怒，过去我们不和，是因为将军霸占耕地触犯了律法，可这次，你实打实的立下了军功，过错是过错，军功是军功，我还是不喜欢你，往后也未必与你亲近，但是这一次，你和你麾下的功劳，我会都给你要回来。”
独孤永业一愣，心里忽然有种说不出的滋味。
他缓缓站起身来，什么都没有说。
只是朝着刘桃子深深一拜。
“多谢大王。”
(本章完)