第296章 贤王与猛将

第296章 贤王与猛将
邺城。
城内的道路上，许多马车经过。
马车上堆满了各类奢华的木料，而在马车身后，则是有许多的民夫，这些人有的是用车推着，有的是用自己的身体背负着，他们扛着各类的木头，石块，艰难的走在街道上。
沿路皆是手持长鞭的士卒们。
他们朝着那些民夫们尖叫了起来。
“快些！都给我快些！！”
赤脚的民夫，骨瘦如柴，衣衫不整，此刻却扛着比自己还要大出好几圈的木头，正在一步一步的前进着。
在街角停了下来，迎面走出了另外一支人马，同样的规模，正在缓缓前进着。
城内许多的废墟，城西如此，城东也是如此。
很多人都在修建奢华的府邸和园林，以供自己享乐，胡长仁成功在城内引起了新的浪潮。
就连皇帝都不例外，年幼的皇帝下令为自己打造崭新的园林，动用了三万多民夫，而邺城内外的诸多虫豸们，此刻也都不再伪装，滥用民力，有的直接外出抓人，有的则是动用自己的佃户私奴，大家都在很努力的攀比。
胡太后好佛，又推动了另外一波浪潮。
天下的僧人们闻风而来，邺城又出现了几个新寺庙，清都又出现了几个佛塔的地基。
很多官员们为了示好，讨取欢心，在地方上挖凿山石，制作佛窟。
正是开春时节，邺城内豪宅遍地，四处都是善男信女，局势一片大‘好’。
陇东王府，如今迎来了第六次扩建。
士卒们站在外头，大量的民夫正在此处忙碌，天色阴沉，阳光都被乌云所遮盖，麻木的奴隶们正在重复着做着同样的事情，时不时，就有一人倒下来，再也无法起身，一旁有马车，将倒下的人抬到车上，等到数量足够了，马车就往外走，直到消失。
邹孝裕此刻就站在门外，正在指挥着那些吏。
“都给我小心些！”
“这些木材可都比你们的性命要珍贵！还有那些琅玕，敢砸了一个，非要你们拿头来补偿！！”
他叫嚷着，有马车运来了红色的珊瑚，有民夫小心翼翼的将他们从车上拿下来。
就在邹孝裕忙着献媚的时候，有一辆马车忽出现在了远处，朝着这里便飞奔而来，惊的沿路官吏民夫都纷纷避让，不敢阻拦。
那马车几乎就要撞上前头的邹孝裕，邹孝裕都吓得赶忙跑开，躲在那些士卒身后，马车粗暴的停靠在了门口。
随后，一人从马车内跳了下来。
看到此人，邹孝裕面有苦色，转身就要跑。
“邹孝裕！！你给我滚过来！！”
高淹指着远处的邹孝裕，这位公认的好脾气的贤王，此刻却是浑身哆嗦，脸色凶狠。
邹孝裕不敢靠前，只是远远的问道：“太宰公，我尚且还有大事要办”
高淹气的够呛，他指着邹孝裕骂道：“邹孝裕，你也算是三台重臣，过去也曾承皇帝恩德，何故这般下作？！”
“你竟敢欺我？！”
邹孝裕急忙摇头，“太宰公，并非是我欺您，我只是奉令办事而已！若有得罪，还请宽恕！”
一个月前，邹孝裕私下里找到了高淹，很严肃的告诉高淹：平阳太守怀疑胡长仁对皇帝无礼，正准备联络周围众人，召集军队前往邺城，而平阳太守冯灵绍是高淹妻家之人，他希望高淹能亲自去安抚这些人。
高淹不顾寒风，狂奔前往平阳，劝说郡守。
结果去了才知道，对方根本就没有这样的想法，邹孝裕完全就是胡说八道。
而高淹回来之后才得知，在他离开的这段时日里，胡长仁已经完成了对有功将士们的封赏，顺便开启了几个大工程，就连皇帝都不例外。
高淹的性格便是再宽厚，遇到这样的事情，也是被气的半死。
刚刚回来，就直接冲到了此处，要问罪邹孝裕。
高淹看向了一旁奢华的府邸，就要往里头走，邹孝裕无奈，只好跑出来挡在了他的面前。
“大王，陇东王身体有恙，无法见客。”
高淹却冷冷的说道：“若是他不与我相见，我就令人在府门纵火！”
“你去告知他吧！”
邹孝裕这才走了进去。
片刻之后，邹孝裕再次走出来，无奈的邀请高淹走进去，高淹再也不理会这个骗子了。
府邸内格外的奢华，高淹看了都觉得过分。
他被带到了书房，胡长仁披着厚厚的衣，笑着出来迎接，他亲切的想要拉高淹的手，高淹直接抽回了手。
胡长仁无奈的笑了笑，两人走进了屋内，面对而坐。
“陇东王，有功的将士，为何不赏？将士们在前方作战，战胜强敌，不得赏赐，反而是城内这些人得到赏赐，这是什么道理？？”
胡长仁早就知道他会询问这件事，便得意的回答道：“怎么会没有赏赐呢？立下军功的娄睿和刘桃子，我都赏赐了啊。”
“那段韶，斛律光，高延宗，独孤永业这些人呢？”
“段韶指挥有功，斛律光更是射杀了伪周的庸国公，高延宗斩获甚多，独孤永业独守金墉，先后打退了周人二十余次进攻，这都得不到赏赐吗？？”
胡长仁皱起眉头来，“段韶是后来赶到的，斛律光不曾射杀王雄，我听闻，王雄是病死在营中的，高延宗没有斩将夺旗，至于独孤永业，守城乃是他的职责，又没能击破生擒反而是城内这些人，他们都是有大功劳的！”
“平阳王可曾读过书？”
“当初汉高祖封赏群臣，得到最多赏赐的乃是萧何！”
“萧何虽然没有作战，但是粮食调度，后勤不都是他在治理吗？我的封赏又有什么问题呢？”
高淹一拳打在面前的案上，脸色阴沉，“陇东王还是给自己留些口德，勿要拿这些人来羞辱萧何！”
“将士们立下军功却得不到赏赐，这是会酿成恶果的！”
“这件事，陇东王不能不做！”
“另外，就是城内这些土木事！”
“开春啊！便是蠕蠕人，在开春的时候都不会去发徭役！陇东王是疯了吗？！是想来一场大饥荒吗？”
高淹一改过去的温和性格，对着胡长仁就是一顿训斥。
他的话也是越来越过分，几乎都不再保持过去的客气。
“倘若陇东王执意如此，我一定会请奏陛下，让他调遣各地的将军们前来都城。”
高淹留下了一句话，转身离开。
胡长仁坐在原地，脸色越来越难看。
如今正是他最得意的时候，刚刚统帅大局，击退了宇文护的二十万大军，还能被你一个有名无实的郡王所威胁吗？？
在高淹离开之后，三狗迅速出现在了胡长仁的身边。
三人自然还是老套的话术，劝说胡长仁息怒，勿要为了一个不值当的老贼而生气之类的。
只是这一次，他们的劝说却起不到什么作用了。
胡长仁冷冷的看着他们忽开口说道：“我想要杀了高淹，你们谁能为我做这件事呢？”
三狗大惊失色。
陆仁惠急忙说道：“主公，不可啊，平阳王名声极好，宗室们都很敬爱他，若是对他动手，定然会引发大乱！”
胡长仁很生气的说道：“我没有办法以诏令杀了他，还不能让他病死吗？”
“可有什么让他病死的办法呢？”
三人彼此对视了一眼，眼里满是惊恐。
这位新任的大丞相开始失去控制了，高淹跟宗室们的关系都很好，一副老大哥的模样，这要是给杀了，那还了得？？
别人不说，高浟和刘桃子是不是要考虑一下？
三人都不愿意背锅，言语闪烁，不肯接话。
胡长仁便将他们都给赶了出去。
关键时候，还是得自己想办法！
坐在屋内，胡长仁开始思考对策。
明着杀高淹的代价实在太大，那就只能偷偷的杀还是毒杀最靠谱，就说是病死了，别人也找不出话来。
可要怎么毒杀他呢？
胡长仁眯起双眼，忽然间，灵光一现，他的嘴角微微上扬。
“有办法了！”
他赶忙派人去将自家弟弟叫进来。
与此同时，三狗站在外头，眼神忧惧。
“他不会是真的想杀高淹吧？？”
“这可不好说，若是高淹真的被杀了，那我们可怎么办呢？”
邹孝裕皱起眉头，看向面前的二人，很是纠结。
“多去打探吧，看看到底是要怎么做，平阳王得活着啊，他要是死了，我们三个是绝对逃不掉的”
在高淹的强势介入之下，邺城的许多工程都暂时被逼停，就连皇帝的工程都被打断，这让小皇帝也格外不满。      而原先被封赏的一十八人，有十五个人都被撤销了封赏。
邺城之内再次变得静悄悄的。
皇宫，大殿内。
武士们站在周围，警惕的进行护卫。
小皇帝跟胡长仁则是蹲在诸武士们的中间，两只公鸡正在争斗。
毫无疑问，胡长仁还是输掉了这次的争斗。
小皇帝获得了胜利，这让他格外的开心。
高纬抱着那只爱鸡恨不得要亲上几口。
他笑呵呵的看向了胡长仁，“舅父，你这只铁卫也不是真的铁卫啊，还是被冲天王给啄烂了！”
胡长仁擦了擦汗水，“是啊，是啊。”
“陛下，臣此番，是为了请赏而来。”
“请赏？？”
高纬皱起眉头，看在他陪自己玩了很久的份上，又缓缓舒展了眉头，“好啊，你想要什么样的封赏啊？”
“想要贡酒，陛下，今年各地风调雨顺，这是因为庙堂里的贤臣英明，陛下英明，请陛下赏赐给诸臣贡酒，让他们一同庆贺.”
高纬大笑，“这算是什么大事好，朕稍后便下令！”
胡长仁悬着的心终于松懈。
高纬的兴趣广泛，斗了鸡，又要去玩别的，根本闲不住，胡长仁就留在原地，笑着抚摸胡须。
胡长穆此刻走到了他的身边，“兄长。”
“照我的话去做。”
胡长穆眉头紧皱，兄长几天前将自己召到府内，让他往赏赐给高淹的酒水里下毒。
胡长穆是不愿意的，几次劝说，可胡长仁根本听不下去，执意要杀了高淹，若是胡长穆不愿意，那就要换人来做这件事。
胡长穆面对长兄，又不得不从。
看着不得不低头的弟弟，胡长仁抚摸着胡须，大笑而去。
胡长仁坐在自家府内，看着一旁御赐的贡酒，笑得格外大声。
他也不吃酒，就是看着门外，等待着奴仆前来禀告。
他非要听到高淹的死讯，才肯吃酒来庆贺。
他乐呵呵的等待了起来，许久之后，果真有奴仆急匆匆的闯进了屋内。
胡长仁猛地站了起来。
“怎么了？城里出了什么事？”
那奴仆喘着气，满脸的慌张。
“主公，不好了。”
“无碍，你慢慢说，慢慢说”
“安德王高延宗领兵来了邺城，刚刚从东城门闯了进来，士卒们都没能拦得住他。”
“什么？！”
胡长仁脸上的期待与笑容在一瞬间消失，他惊愕的问道：“他来做什么？”
“不知道，此刻他往太宰府上赶去了。”
听到这句话，胡长仁脑海里嗡的一声，他匆忙叫道：“速速准备马车！准备马车！”
奴仆们急忙外出，开始准备，胡长仁又派人让几个弟弟领兵在城内戒严。
他自己则是坐着马车，领着府内私兵急匆匆的冲向了高淹的府邸。
坐在车里，胡长仁是越想越害怕。
当他赶到了高淹府前的时候，高延宗的甲士早已守在了门口。
胡长仁不敢从马车上下来，只是远远的看着这里。
府门忽然被打开，高延宗纵马冲出，朝着他便冲了过来，胡长仁大惊，赶忙让车夫带自己离开，可不等车夫反应过来，高延宗已经冲到了他的面前，跳下马，直接将胡长仁从马车里抓了出来。
胡长仁看着面色狰狞的高延宗，脸色惨白，“安，安德王。”
“见到我何必要跑呢？太宰正在府里，何不与我进去拜见？”
“改日.”
胡长仁还想找什么机会，可高延宗却不给他机会，拽着他就往府里走，大摇大摆，周围的诸多私兵，竟然没有一个人敢上前阻拦的，高延宗光是那气势，就足够吓人了，何况此番还带着晋阳兵前来，更是无人敢惹。
胡长仁满脸的惊恐，就这么被高延宗拽进了府内。
府内亦有甲士，这些甲士都是陌生的很。
他们看着胡长仁，脸色极为凶猛。
高延宗笑呵呵的说道：“陇东王，这些甲士们都曾在前线杀敌，却得不到赏赐，有些怒气，你可勿要怪罪啊。”
胡长仁尴尬的笑了笑，心里却只是后悔为什么要亲自前来。
高延宗拉着胡长仁走进了里屋。
高淹此刻板着脸，坐在屋内，一言不发。
胡长仁走进来，第一眼就开始在屋内搜寻了起来，他左右打量，猛地看到了放在不远处案上的精致酒壶，他心头一颤。
高延宗让胡长仁坐在一旁，自己则是坐在了高淹的面前。
“叔父，人我也带来了。”
“他来的也正是时候。”
“我要说的还是方才那些老话，平城王有令，要我领着军队守邺城外校场，只有一个任务，那就是保护你，便是死也得保叔父周全，若是有人对你出手，我诛其全族，若是我杀不掉，平城王将亲自来杀。”
“这就是他的原话！”
胡长仁此刻浑身哆嗦，坐在那里，话都说不出来。
高淹却冷冷的盯着胡长仁，对高延宗说道：“城内倒也没有什么人敢对我动手，陇东王对我保护的极好，府外安排了很多人盯着我，防止我被小人所谋害。”
高延宗狞笑着看向了胡长仁，“原来如此。”
“陇东王，也有劳你多费心啊。”
他猛地拍了下胡长仁的肩膀，胡长仁一个哆嗦，赶忙晒笑，“当然，当然。”
高淹这才看着高延宗，“你来的正好，陛下今日赐我美酒，正好我们三人一同享用.”
“不可！不可！”
“今日不能饮酒！”
胡长仁急忙打断了他们，“不对，往后也不能饮酒！！”
高淹狐疑的看着他，“为何？”
“禁酒。”
胡长仁一脸肃穆的说道：“其实我很早就在考虑这件事了，如今粮食产出越来越少，而各地还在疯狂的酿酒，有些人为了酿一壶上好的酒水，竟然不惜浪费数斗粮食！”
“如此下去，百姓们何以为食呢？”
“况且，这邺城内外，好酒之人极多，酒色之道大行，官员将士们纷纷带头吃酒，不理会朝政，使得庙堂败坏诸事都被耽误。”
“故而，我跟幕僚们商谈了许久，决定禁酒。”
看着胡长仁如此肃穆的说起国事，高淹深深的看了一眼那精致的酒壶。
“好吧，既然陇东王是这么想的，那就不吃了。”
胡长仁松了一口气。
高延宗又说道：“往后禁酒，又不耽误今日吃酒，况且凯旋而来，岂能无酒？无碍，无碍，今日先吃上一顿就是了，我得敬陇东王几盏啊！”
胡长仁再次哆嗦，“我身体有恙，实在吃不下酒.”
如此反复拉扯了许多次，身心俱疲的胡长仁终于被高延宗送出了府。
看着胡长仁狼狈的逃离，高延宗板着脸，看向一旁的高淹。
“叔父，为何不让我直接杀了他？”
“庙堂经不起变动了，经不起内斗。”
“有劳你远道而来，还让平城王如此担忧唉。”
“叔父，无碍，你只管做事，这人若敢再龇牙，我就杀了他鸡犬不留。”
(本章完)