第297章 猛将与贤王

第297章 猛将与贤王
齐，西汾州，怀政郡。
官道两旁的树林，开始萌生出点点的绿。
远处的荒田依旧萧瑟，无人耕耘。
官道通往村镇的小路年久失修，长满了杂草，顺着小路往远处看去，也丝毫看不到任何有人活着的迹象。
骑兵们正沿着官道一路往北，要从西汾州进入肆州，从而回到自己的领地上去。
刘桃子与高长恭走在队伍的最前头，就当下这支骑兵，已经不需要他们一前一后的来看着，不会出现掉队的情况，军纪也相当严厉，没有趁着行军偷跑出去欺负百姓的。
主要是.这里似乎也看不到可以欺负的百姓。
刘桃子不愿意惊吓百姓和官员，也不想让官员们耗费精力来犒劳自己，耽误农桑事，故从金墉一路往北，遇到城池就绕过去，驻扎在野外，也不去当地的校场。
可走在此处，刘桃子的眉头却越发的紧皱。
道路两旁随处可见的尸骨，远处那些躲藏在树林里的惶恐的眼神，都告诉刘桃子，此处定然是发生了大事。
高长恭打量着周围，忽开口问道：“莫非是有贼乱？”
刘桃子没有回答，只是眺望着远处城池的方向，调整了前进路线。
他决定不再绕开远处的怀政。
越是靠近城池，所能看到的尸骨也就越来越多。
许多人显然都是被冻杀的，有的相互拥抱在一起，有的举起双手，有的跪在地上，尸体皆是奇形怪状。
城池逐渐出现在了眼前。
城门紧闭。
城门之外，躺着许多的尸体，无人收拾。
当他们几乎已经到达城池门口的时候，守军方才发现了他们，整个城池都发出了尖锐的警告声，乱成了一团。
有士卒们大叫着，军官们狼狈不堪。
刘桃子平静的抬起头来，看着远处的众人。
高长恭纵马上前，拿下了面具，大声说道：“平城，兰陵二王在此！！”
“速开城门！！”
听到高长恭的声音，这些人非但没有平静，却是愈发的混乱。
高长恭就这么看着城墙之上的混乱，持续了很久很久，高长恭都几乎要失去耐心，城楼上终于出现了官员。
那官员盯着城下脸色漆黑的高长恭，惊呼着，急忙下令打开城门。
在他下令之后，城门却还是纹丝不动。
高长恭听到城门传出各种声响，又等候了许久许久。
城门终于被打开了。
高长恭看到了许多被丢弃的石块木料等杂物，显然，城门原先是被堵死的。
高长恭有些愕然，敌人似乎并没有来到此处吧？
方才那位官员连滚带爬的冲到高长恭的面前，行礼拜见，随即又去拜见了刘桃子。
刘桃子沉默着没有说话，高长恭却急忙问道：“此处是出了什么兵乱？”
那官员满脸的痛苦，只是摇着头，“大王有所不知，我们可是被贼儿军弄得鸡犬不宁，险些出了大乱！”
“贼儿军？”
高长恭的脸色随即肃穆。
官员急忙让士卒们排开阵型，做出了邀请的姿势，“请两位大王进城叙话。”
“好。”
高长恭看向了一旁的刘桃子，“知之，我派人将大军送往校场”
“不必。”
“一同入城。”
高长恭有些愕然，那官员赶忙笑着说道：“城内也有县兵校场，无碍，无碍！”
刘桃子便领着众人进了城。
城内一片萧瑟，道路上根本就看不到人，正是饭点，可四处都看不到半点的炊烟，刘桃子打量着周围，一言不发，那官员也知道刘桃子不好接触，就跟在高长恭的身边，跟他讲述着自家所遇到的危险。
“敌人刚刚发动进攻，城内的贼儿军就开始传播谣言，说什么敌人已经击破了金墉城，正朝着此处杀来。”
“军心不稳，百姓们惶恐，四处逃亡。”
“局势万分危急，我家刺史便在城内搜捕贼儿军，成果还算不错，成功抓住了敌人的首领，这些贼儿军不死心，又拿起武器来，想要破城，被我们挡在了城外。”
官员说的很是迅速，脸上带着些得意。
可无论是高长恭还是刘桃子，此刻的脸色都有些凝重。
骑士们被军官们带着前往城内校场，刘桃子领着百余骑，浩浩荡荡的来到了官署门口。
官署大门敞开着，有一个年轻后生在诸多老官的簇拥下快步跑了出来。
这后生摇摇晃晃的，浑身散发出浓浓的酒气，看来是还不曾醒酒。
他衣衫不整，站在众人之间，眼神搜寻了一番，瞬间锁定了高长恭，他快步走到了高长恭的身边，直接握住他的手，眼神亲切。
“兰陵王！！”
高长恭眉头跳了跳，“长乐王。”
这位年轻的后生，便是此处的刺史，同样也是有王爵在身的。
他叫尉世辨，没错，他爷爷就是大齐开国重臣，高王的姐夫，重臣尉景。
尉景本身就跟娄睿差不多，私德极差，贪财好利，厙狄干想做御史，高欢询问理由，他说是为了抓尉景，高欢后来又将他剥光衣服，对他明言：你剥百姓，我就剥你。
而尉景的儿子尉粲更是不凡，因为父亲没有封王，就将天使堵在门外，还用弓箭去射击
可谓是家风优良，传承至今，已有三代。
尉世辩又看向了刘桃子，想要挖苦几句，又不敢开口，就只当没有看到。
他醉醺醺的邀请几个人进官署。
高长恭皱起眉头，低声提醒道：“可以拜见平城王。”
尉世辩醉醺醺的回答道：“哪里有主人拜见苍头的道理呢？”
高长恭脸色大变，两边的官员们急忙上前，有的跟刘桃子叩首请罪，有的则是来劝说高长恭，都是说长乐王喝醉了酒，请求宽恕。
刘桃子倒是没有翻脸，示意高长恭跟自己进官署。
走进了官署，尉世辩直接坐在了上位，看着左右的两位大王，得意的说道：“此番韦孝宽想要攻打此处，被我所击退庙堂有诏令，要我都督二汾，南朔等州，抵御韦孝宽！”
“我此番在.”
刘桃子忽看向了坐在对面的别驾，“城外那么多的尸体，那些都是贼儿军吗？”
尉世辩对刘桃子打断自己的行为很是不满，只是板着脸表示自己的不悦。
别驾就懂事多了，面对刘桃子的质问，他支支吾吾的说道：“大多都是。”
“贼儿军为何不从城内袭击，却从城外进攻？他们是从哪里来的？”
别驾正在酝酿着回答，尉世辩却即刻说道：“自然是我发现，所驱赶出去的！”
“城内四处都是贼儿军，我就派人去查清他们的身份，将贼儿军都驱赶了出去！他们还想反攻，便被我挡在了城外！”
高长恭忽问道：“那是如何进行识别的？”
尉世辩看向了身边几个官员，“就是看他们的身份是否属实，是他们来办的”
他身边的几个官员，此刻脸色大变，互相对视了几眼，肉眼可见的慌乱。
高长恭再次说道：“关于核查身份的文书资料，给我一封。”
别驾急忙说道：“当时事情危急，识别的官吏们很多，只怕是没有进行详细的记录，过些时日，再派人将文书送往邺城，大王可以到邺城观看”
“我现在就想要看。”
听到高长恭的话，尉世辩顿时有些不高兴，“长恭，本来庙堂是要让我去当幽州刺史的，可你抢了先，我没有怪你，如今在此处，你却还要指挥我的部下吗？”
高长恭紧紧握着拳头，脸色不断的变幻。
大堂之内的氛围在此刻变得有些压抑。
官员们都不敢说话。
尉世辩不悦的看着高长恭，心情更是差到了极点。
原先他各种运作，眼看着就要拿到幽州刺史的美差，被高长恭横插一脚，被改派到了此处，自己都没有怪你，你还跑过来指手画脚的？
你是郡王，我便不是吗？
高长恭没有理会他，只是冷冷的看着这些州郡官员们。
“城内或许有贼儿军，可真的会有这么多人吗？”
“便是在南城门，我所能看到的尸骨就有数百，其余各城门又有多少？我看不到的又有多少？道路上那些也是贼儿军吗？”
“真有这么多的贼儿军会任由你们如此轻易的将他们驱赶出城？”
高长恭一字一句的质问起来。
别驾连忙说道：“大王，我知道其中肯定是有被冤枉的人，可是这也是没有办法，贼儿军难以分辨，若是不能都驱赶出去，他们会兴风作浪，到时候不是要死更多的人吗？”
“这都是为了社稷，是为了天下！”      “我们想起这些事情来，也是无比的心痛，难以入眠！”
高长恭笑了起来，“所以才领着长乐王吃酒，用以抹平痛苦吗？”
别驾慌乱的看向了尉世辩，不敢回答。
高长恭缓缓看向一旁的刘桃子。
刘桃子只是拿起面前的酒盏，一饮而尽。
“长恭勿要看我。”
“这些都是为了保全社稷而做事的人，是长恭的同道。”
高长恭当即握紧了拳头，脸色涨红，“来人啊！！”
随即，便有几个如虎似狼的军士从门口冲了进来，看到他们，众人大惊失色，官员们纷纷往后躲藏，尉世辩也被吓了一跳，他跳起身来，“高肃！你欲何为？！”
“来人啊！”
他也高呼了起来。
门口一脸愕然的郡兵急忙探出头往里看，那几个军士猛地回头，这些人吓得直接丢掉了手里的武器，蹲在地上乞活。
尉世辩看到这一幕，也终于是慌了，他急忙后退了几步。
“长恭，勿要乱来，这些官员，都是庙堂册封的官，你不持节，不能对他们动手！！”
高长恭瞪圆了双眼，脸色凶悍。
他几步走上前，抓住了那个别驾，直接抓到了自己面前，将他按在地上，手里的剑直接对准了他的脖颈，“现在如实告知，还能饶恕你的性命！！”
别驾吓得面无人色，被高长恭死死按在地上，诉苦道：“大王！！贼儿军真假难辨，城内谣言四起，我们又能怎么办呢？只能是将所有可疑之人都送出去，这都是为了城池不失！是为了社稷啊！！”
“若是不这样，城池沦陷，我们又如何面对庙堂呢？”
“噗嗤~~”
高长恭手起刀落，别驾的头颅高高飞起，鲜血四溅，高长恭那俊美的脸都被鲜血所染红了一半，这让他看起来怪异且狰狞。
他又看向了站在远处的尉世辩，尉世辩看到他这般模样，直接瘫坐在地上，酒都醒了。
“我不知道！！都是他们做的！”
“我只是保护城池不失而已！”
高长恭看向周围几个军士，“将这些人全部拿下！”
军士们并不迟疑，即刻动手，大堂之内的诸多官员，包括尉世辩在内，很快就都被按在了高长恭的面前。
高长恭举起剑，在他们面前来回踱步。
“开口皆是为了社稷，做的却都是最下作的事情！”
“守城是为了保护城内的百姓，将百姓们都赶出去，你们保护的是什么？！只是你们自己而已！”
“岂敢大放厥词，说什么为社稷无私？！”
“该杀！！皆该杀！！”
看着暴怒的高长恭，尉世辩没有了原先的胆气，只是不断的提醒他，“长恭！！冷静啊！！”
“我知错矣！愿意到皇帝面前领罪！！”
“噗嗤~~”
尉世辩浑身一颤，不可置信的看着前方，高长恭拔出了插在他后心的剑。
尉世辩一个哆嗦，血涌如注，他的话都不曾说完，便直接中断。
官员们此刻吓傻了，堂堂郡王，说杀就杀吗？？
兰陵王这是要谋反了？？
高长恭指着其余几个官员，“带出去，斩首示众！”
“大王饶命啊！！”
“饶命啊！！”
众人哭号了起来，军士哪里理会他们的叫嚷，当即就往城外拖去。
高长恭看着地上的几个尸体，持剑的手还在抖动，他面无表情的回到了刘桃子的身边，坐了下来，拿起面前的酒盏，一饮而尽。
尸体的血水迅速扩散，在大堂之内不断的扩大自己的范围，迅速染红了周围，朝着那两人的方向扩散而去。
刘桃子与高长恭都是坐在原位，一动不动。
刘桃子缓缓说道：“当初我刚到恒州的时候，祖珽来投奔我。”
“他劝说我趁乱拿下邺城，把持朝政，篡位称帝。”
“我没同意。”
高长恭又吃了一口酒。
“为何？”
“因为大齐已经没救了。”
刘桃子甚至都没有隐藏，他认真的说道：“从上到下，都是如此，彻底没救了。”
“贤明的皇帝救不了，贤明的大臣也救不了。”
“这样的庙堂，便是篡夺下来，也不过是另外一个齐梁之流，无济于事。”
高长恭眼神悲怆，恍惚的看着前方。
“所以你打算怎么做？”
“翻天覆地。”
“我这个人向来没什么野心，在几年之前，我最大的志向是谋个南边的地方官职，带着我妈过去避祸享福。”
“后来我到了成安。”
“人吃人，鬼吃鬼。”
刘桃子又吃了一口酒，“又认识了一些朋友他们都说想跟着我干大事。”
“我就改变了志向，想要保全这些朋友。”
“而后我又做了不少事，朋友越来越多，敌人亦然。”
“我看到成安人白天不敢走在路上，提心吊胆，有今朝无明日，我看到黎阳人被迫供起佛像，饿死在家，博陵人皆沦为奴隶，无立锥之地，武川人饿着肚子与敌人作战.”
“我的志向又变了。”
“我想换个天。”
高长恭也跟着吃了一口酒，“你想立国？”
“不能说是立国吧，我对当皇帝没什么兴趣，我知道天下不对劲，但是让我像祖珽他们那样分析罗列出来，我也不会。”
“我想的很简单，将天下的虫豸们都杀掉，结束战乱让成安人敢在白天走在路上，让黎阳人不必看着家人饿死在面前，让博陵人能有自己的房屋耕地，让武川人能吃饱喝足了去守关。”
“你是个好人，若是天下多几个像你这样的，或许就少几个我这样的。”
高长恭忽然笑了起来，“知之还是头次对我说这些。”
“因为伪周已经被打退了，接下来，我可以安心来收拾国内这些虫豸了。”
“我不想让你为难。”
“与其让你在痛苦纠结之中度日，倒不如给你说个清楚。”
刘桃子拔出了佩剑，插在了一旁。
“当初在成安，我受过你的恩情，我的朋友不多，你算其中之一。”
“今日，你得给我一个说法。”
“若是愿意帮我平定天下，杀掉虫豸，咱今日就痛痛快快的吃酒，吃完了明日上路去肆州。”
“那若是我不愿意呢？”
“那我们就在这屋里斗上一场，去病，雄，子礼，流，还有张老吏他们，都很敬重你，若是拖到以后，或许就是他们要出手来对付你，我不想让他们去承担这些，我是不太在意名声的。”
刘桃子认真的说道：“若你执意要与我斗上一场，那就是今日在这里砍杀了你，用这些酒水来祭祀，明日再带着你的尸体上路去肆州。”
“可以将我的死栽赃在尉世辩的头上？”
“不至于，让你死在他的手里，太侮辱你了，我来正好。”
“哈，你就这么确定能拿下我？”
“我的志向比你更远大，你永远都不是我的对手。”
“哈哈哈~~~”
高长恭仰头大笑。
他猛地伸出手，抓起了面前的酒盏。
“吃酒！！”
刘桃子笑了起来，抓起了酒盏。
“这下就是平手了。”
(本章完)