第298章 我已看破胜负

第298章 我已看破胜负
道路两旁的护路林已是愈发的高大，也有些树没能扛过这寒冬，或经历了人为的破坏，不过，这道路总算不再是过去那般的萧瑟且空荡了。
春意盎然，远处点点翠绿。
南侧是一片密林，叽叽喳喳的鸟鸣声沿路不绝。
偶尔听到急促的犬吠声，男人的呼叫，这是在山林里谋食的猎户。
刘桃子与高长恭领着骑士们，不急不慢的走在官道上。
他们已经进入了肆州的领地，不过这一大片地区，都没有城池，只有在险要的位置设立了几个戍关，或许还有几个村镇。
这里的山林极多，道路崎岖，密林遍布在各地。
可这里却又非常的重要，在南面的丘壑之中，存在许多的露天矿，遍布着煤，铁等重要物资。
肆，显，汾，朔等州都会派人来此处开采，而关于两侧山林的归属，几州也是存在着不小的争议，过去还曾因为抢夺这些漏天矿而交过手，死过人。
直到后来刘桃子的人接手了周边的戍关，此处的归属权进行了重新的分配，按着地理位置分别划分给周边几州，这种以官府带头的流血牺牲事件才少了很多。
众人翻过了一座小山，高长恭用马鞭指着远处，“那边就有一个大矿。”
“过去我担任肆州刺史的时候，多次前往那边，不过，这里的情况很是糟心，你知道广阿公窦泰吗？”
“知道。”
“他的儿子派人占据此处的矿场，不许其他人开采，而且也不缴纳税赋，官府都不敢插手他的事情，我几次下令想要制止，都没能压得住。”
刘桃子点点头，“嗯。”
“这些将领们，尤其是晋阳的那些人，他们都很喜欢这些矿，煤铁生意，还有马匹生意，还偷偷派遣自己的私兵来占矿，官府的军队都打不过他们。”
“若是爆发大冲突，他们甚至能调晋阳兵前来，谁人敢招惹啊。”
“你接下来是不是要控制汾州？”
“不止。”
“河水以北，应当都属我。”
高长恭一愣，“你要直接攻打他们？”
“让北道尚书台下令，安排上下官员，哪个州若是不遵从，就出兵讨伐他们。”
刘桃子说起了自己的计划，“我在离开之前，派人送去书信，将治理各州的事情交给了高浟，而准备的差事则是交给了祖珽。”
“何谓准备差事？”
“北地官员名单，以及足够的吏，足够的兵。”
“具体的计划，还得回去后跟祖珽等人商议。”
高长恭轻轻点头，感慨道：“原来你早就准备好了啊.不过，地方上都是尉世辩这样的混账东西，早些接手也是好事。”
“那南边呢？”
“我目前的储备，尚且不够南边的。”
高长恭点点头，忽说道：“若是你想提拔一些合格的太守，我倒是可以为你举荐几个人。”
“嗯，且先回到朔州再商议吧。”
高长恭沉吟了片刻，忽开口问道：“为什么不直接拿下清都，进军邺城，从邺城开始杀贼呢？”
“晋阳兵。”
刘桃子缓缓说道：“我不怕段韶，也不怕晋阳兵，但是如果要硬吃，与段韶血战，伤亡太大。”
“当下以边塞几州，想要让他们不战而降，有些困难。”
“可若是再等几年，情况就会不同。”
高长恭恍然大悟，“原来如此。”
“晋阳兵乃是国内最精锐的军队，若是死于内耗，我也觉得格外可惜，虽然晋阳将领们大多残暴，不遵守法度，可晋阳兵纪律森严，谨遵将令，全看主将之为人。”
“若是能将晋阳兵收下，以勇猛的将领们来担任军官，当战无不胜。”
“不过，就是将领和军官有些难以解决.”
两人正说着，从侧面的小道上却行驶来一支车队，车上满满当当的，皆是矿石，这些还没有进行冶炼的矿石要从这里被送往城池，在那里有专门的冶炼工厂，齐国的冶炼工厂几乎都设立在朔，肆，并三州，也基本都是由勋贵们来着手进行的，哪怕齐国针对盐铁战马煤炭有再详细的政策，可真正令人执行，却全然看不出半点效果来。
远处这些车队看到正在行军的骑兵们，此刻也是有些慌乱。
他们赶忙停了下来，有护卫说着什么，甚至有人开始往回走。
“燕将军，你去查查他们的过所和税牌。”
刘桃子轻轻开了口。
燕黑靼当即领兵前往，刘桃子则是继续行军，走了许久，燕黑靼再次追上了他们，告知了情况。
有过所和税牌，属于是正规的有证开采。
刘桃子便没有再过问了。
此处虽少城池，道路崎岖难行，可也别有一番风景，植被茂盛，散发出一种新春的味道来，刚刚融化的山泉流淌不息，清澈见底，冰凉美味，吃起来格外的解暑。
远处山峰上的周人戍关已经被拆毁了，再也没有周人跟齐人在山顶山脚对视的画面了。
周人主动放弃了这一带的兵力，用以回缩防线。
玉璧城。
城池格外的忙碌，城门打开，有诸多马车正停放在城门两旁，有序的运输物资。
城内同样如此，甲士们看起来都很忙碌，城内各地都能看到纵马的骑士和小跑着的武士。
官署之内。
韦孝宽披着厚厚的衣裳，坐在内屋，平静的给自己倒茶。
另外一个赳赳武夫坐在他的面前，只说体格，却比韦孝宽要大了一圈，腰间系着万钉金带，虎背熊腰，正是太保达奚武。
达奚武看着韦孝宽认真的倒茶，笑着的问道：“国公不给我倒一些吗？”
韦孝宽便为他倒了些，“我只当是达奚将军不喜欢。”
达奚武吃了几口，“若是国公所赐的，那自然是喜欢的。”
韦孝宽苦笑了起来，“国公，国公，还真是有些不太习惯啊。”
“这不是您一直都盼望着的事情吗？”
达奚武笑着说道：“册封国公，离开玉璧，就是苦了我喽，好不容易离开了这个鬼地方，又被派回来了。”
韦孝宽升官了，也终于可以离开玉璧城了。
宇文护让有着长期驻守玉璧经验的达奚武来接替他，同时又拜韦孝宽为郧国公。
韦孝宽眯着双眼，脸上看不到半点的喜悦，眼神里带着淡淡的忧伤。
“这也未必就是什么好事。”
达奚武一顿，缓缓说道：“这如何不能算是好事呢？郧国公加大司空，进夏州总管，都督夏，银，绥，延，丹五州诸军务事。”
达奚武摇着头，“这可是天大的恩赐啊。”
韦孝宽没有说话。
“我怎么看你一点都不开心呢？”
“此番晋国公已经后悔当初没有听您的，进行补偿，又决定将前线交给您，任由您自己做主，这不是好事吗？”
“后悔？”
韦孝宽缓缓抬起头来，眼睛睁开，眼里闪烁着一丝凌冽。
“当初刘桃子做使者前来，我要杀他，却被晋国公忌惮。”
“后来随国公第一次出征，我提议全力攻杀刘桃子，他不听从。”
“这次晋国公大军出击，我给他建议，让他先攻刘桃子，他也不曾听从。”
“怎么现在刘桃子大势已成，国内再无敌手了，便开始后悔了？现在后悔有什么用呢？”      “我已年过半百，晋国公是指望着我能去打杀了刘桃子吗？？”
达奚武有些惊愕，韦孝宽跟其余将军们不同，向来温和谦逊，很少看到他如此生气，说话如此直白。
“郧国公，您这是什么意思？”
“达奚将军平心而论，晋国公是真的后悔了吗？是真的将大权交给我了吗？”
达奚武一顿，不敢说话。
韦孝宽冷笑着说道：“刘桃子领兵攻打长安，他的部将姚雄击破了盐州，在夏州被阻挡。”
“如今晋国公不让我做原州总管，却让我去做夏州总管？”
“夏州能作为后援的盐，灵二州都在敌人的手里，身边的银州又被打烂了。”
“夏州就像是凸出来的一块，插在刘桃子的腹地城破，人少，兵不足，粮草不丰，还好有个银州能作为缓冲，不然就是三面对敌！！”
“这是让我去防守刘桃子？这是将我当作箭靶，丢到刘桃子的面前，想着刘桃子若是生气了，就先来打我出出气，好让其余地方能安心发展.都督五州？这五州的将领都是谁？我的话他们听吗？”
“事情到了如今的地步，可晋国公却还是没有信任我，他的后悔也只是在嘴上，达奚将军以为呢？”
达奚武愕然，他缓缓说道：“您应当知道，我是奉晋国公之令而来的。”
“我知道，当然知道，达奚将军跟晋国公相处的还是不错的，您腰间这金带，听闻是从国库里抢走的，晋国公这都没有责怪，足见他对您的喜爱。”
韦孝宽看向达奚武腰间的金带，又说道：“不过我知道你也不会将这些事情告知给晋国公。”
“你跟侯龙恩不一样，你不是他家的狗。”
韦孝宽再次吃了一口茶，达奚武却愣愣的看着他，“将军何必如此失态呢？”
“我知道防守夏州并不容易，但是，庙堂也定然不会就这么看着您去挨打，粮草，军队，肯定都是给足。”
“此番虽然挫败，可我们整体还是没有受到太多损失，国内精锐依旧有十余万，能臣猛将无数，几次小败不算什么，往后肯定都能讨要回来。”
韦孝宽笑了起来，他摇着头。
“对抗已经结束了。”
“我们必败无疑。”
达奚武当即就有些生气了，他缓缓皱起眉头，“我虽然敬重将军，却不敢苟同将军这番胡言乱语。”
“刘桃子固然名将，可大周境内，名将也未必就少于他，便是我，不敢说能赢他，可若是兵力相当，也绝对不会怕他。”
韦孝宽看着生气的达奚武，笑呵呵的再次为对方倒茶。
“我所说的胜负跟战事无关。”
达奚武彻底懵了。
“与战事无关？？我不明白。”
韦孝宽平静的问道：“我想问问将军，将军觉得，过去的齐国跟周国，孰强孰弱呢？”
“过去.大概是伪齐吧。”
“那如今呢？”
“当然是大周！”
“为什么会这样？”
“因为我们名将辈出.”
韦孝宽摇着头，他的眼神变得格外明亮，“我一直都很忌惮刘桃子，却并不忌惮他的勇力，也不忌惮他麾下那精兵强将。”
“我所忌惮的乃是他在治下的作为。”
“齐国占据着最富裕的地方，人最多，耕地最多，哪怕是如今，齐国的国力依旧比我们强横，哪怕有一日我们灭掉了齐国，到他们灭亡的那一刻，他们的国力依旧是比我们要强悍的。”
“而我们之所以能战胜他们，只是因为齐国内部诸多问题得不到解决，加上那些君王们的贡献，使他们看起来倒像是弱势的那一方。”
“可刘桃子就不同了，他是能解决这些问题的。”
“当初在武川的时候，后来占据边塞的时候，他不是唯一发现问题的，也不是唯一去解决问题的，却是解决的最成功的。”
“经历了这么一次战役，大周至少五年，最好的情况下四年，都无法再出兵讨伐伪齐了。”
“而刘桃子大获全胜，带着随国公的头颅返回齐国，谁人还能与他作对？！”
“他这次回去，就不会再收敛，会一点点蚕食齐地将这些地方都变成如他治下那般。”
“一个胡长仁所统帅的齐国，不值一提，但是一个刘桃子所统帅的齐国，那是何等的可怕啊！！”
韦孝宽的眼眸里满是绝望，仿佛已经看到了那个恐怖的场面。
不知为何，达奚武忽然哆嗦了一下，似乎是看到了一个很恐怖的场景，他又急忙摇着头，将这些画面淡化。
“不会的。”
达奚武认真的说道：“这些年里，我们的国力增长迅速，刘桃子能治理，我们也能治理.”
韦孝宽再次吃了口茶。
“你说的对，这些年里，确实是这样，不过，这几年，我们国内的很多问题也开始涌现出来。”
“人口增加太快，兼并再次出现，授田均田受损严重，如今的官吏们，甚至只是以人头来计算耕地，再以计算出的耕地来收税，实在荒唐！”
“而各地军府兵，则是以均田为基础的，均田受损严重，被人破坏殆尽，则军府受害更大.”
达奚武再也说不出话来，他缓缓拿起了茶，一饮而尽。
屋内顿时安静了下来，两人都不说话。
过了好久好久，达奚武方才问道：“郧国公想要怎么办？”
韦孝宽猛地甩下了身上的披风，整个人抬起头来，那干瘦如铁的脸色变得无比坚毅。
“唯有报国而已。”
“老夫年迈，力有不足，对国内诸事，更是无力补救。”
“只是，庙堂既以我来担任将军，我就当拼杀在前线，便是豁出这条命来，也要挡住刘桃子，只要我还活着！！我就不许刘桃子兵锋靠近长安！！”
“达奚将军，我知道你是为什么来的，我也知道晋国公对你交代了什么。”
“若是你还有一点报答国家的想法，若是我的话你听进去了一些，那就勿要做出伤害自家人的事情来。”
“这玉璧城的将士们，跟随了我很久很久，确实，他们更愿意听从我的军令，但是，他们都是国家的基石，我从未有过背叛国家的想法，他们也不会有这样的想法，若是有一天，我死在了夏州，刘桃子领大军前来，他们仍然会愿意跟刘桃子决一死战。”
“达奚将军，我希望你能善待他们，便是罢免，也勿要打杀了他们。”
韦孝宽站起身来，朝着达奚武用力一拜。
达奚武的脸色通红，甚至开始发烫。
因为在他到来此处之前，宇文护确实找他说过这件事，宇文护认为玉璧的许多将士们只知道韦孝宽而不知道晋国公，暗示他可以设法解决掉这些人。
这些不能给外人讲述的东西就这么被韦孝宽给戳破，不知为何，达奚武心里忽出现了一抹愧疚和纠结。
“郧国公起身，起身吧。”
达奚武举起手来，认真的说道：“我对天起誓，绝对不会残害玉璧的将士们。”
韦孝宽那张皱巴巴的脸上猛地出现了笑容，他终于坐下来，没有了方才的肃穆凝重。
“不过，如实讲，能到前线跟刘桃子过过招，给他找些麻烦，我还是挺开心的！”
韦孝宽咧嘴笑着，“我很早就想跟他过招了，可惜，一直都待在玉璧，让这小子做出这么多的事情，这次前往夏州，正好让他看看我们这些老人的本事！”
达奚武也笑了起来，“我祝郧国公旗开得胜！”
“郧国公这些年里对刘桃子的判断从未出错，我想您在夏州，肯定能让刘桃子不敢轻易南下！”
“这可不好说，这小子向来是狗急跳墙的性格，浑然是个赌徒，说不定得知我去了夏州，他丢下其国内的事情不办，也要带着大军来围杀我.不过，我可没随国公那么好杀，我野战不如随国公，可要论攻防，哈哈哈，刘桃子可还嫩了点！”
(本章完)