第299章 只等将军一声令下

第299章 只等将军一声令下
朔州，二台官道。
祖珽笑呵呵的站在先前迎接高浟的老地方，满脸期待的眺望着远处。
卫将军，啊，不，大将军终于要回来了！
祖珽是望眼欲穿，根本待不住，时不时就要上马往前探，看看主公是否已经到来。
四周的军士们依旧是在戒备，不过，这些军士们看起来也格外的亢奋，很是激动。
祖珽身后站着熙熙攘攘的好多人。
除却那些地方官，以及负责今年春种的几个重臣外，其余人几乎全部到齐。
让祖珽最想不通的是，高浟都站在人群之中，板着脸，眺望着远处。
高浟这个人，来到边塞之后，基本每天都是足不出户的在办事，能让他放下手里的事情，前来道路边上迎接，这可能连皇帝都做不到！
祖珽笑呵呵的来到高浟身边，原先聚集在高浟身边的大臣们当即就散开了，与祖珽保持距离。
“开春播种，农桑事如此重要，大王其实不必前来迎接的，主公也定然不会怪罪。”
高浟摇着头，“若无大将军，何来农桑事？”
“我得跟大将军见一面。”
祖珽笑了起来，点头称是。
田，崔，褚，寇四人也站在等候的众人之中，唯有路去病因农桑事而不曾前来。
田子礼留出了一圈胡须，这让他看起来愈发的成熟，配上那身衣裳，还真的有点大官的意思了。
崔刚有些发福，挺着小肚子，老褚没有什么变化，寇流更加黝黑了些。
田子礼此刻得意的说道：“兄长连杀敌人两员大将，又击破宇文护，整个庙堂之内，谁能与他相提并论呢？”
“此番归来，兄长便是名正言顺的北地之王！”
“我听说，行尚书台一直都在准备.要用兵了？”
寇流低声问道。
崔刚赶忙板着脸，提醒道：“勿要胡言乱语，行尚书台不曾有任何的准备，什么动兵，都是小人所编造的！”
寇流点着头，“对，对，是编造的，我不外传，你们就给我编造几句呗，是不是要出去做事？”
褚兼得清了清嗓子，“多动一动，暖暖身体”
崔刚赶忙瞪了他一眼，“褚公啊！”
“您怎么每次都是这样，台中的事情，在正式颁发之前，是不能泄露的，不然就是大罪啊，不能因为谁跟您关系亲近就给说出去啊！”
褚兼得茫然无辜，“我何曾说出去，只是让他动一动，暖暖身体”
田子礼笑了起来，“崔君，先迎接完主公，再治他们的罪也不迟。”
寇流只是嘿嘿笑，等到崔刚转过头，这才偷偷给老褚说了一声谢谢。
高浟身边那些重臣们，都是被胡长仁流放而来的，他们还不曾正式见过刘桃子，此刻也未免的会出现些惶恐和不安。
毕竟即将到来的这个人，可是要决定他们往后人生的人。
祖珽再一次没能按耐住心里的着急，骑着马前往探查。
功夫不负有心人，祖珽骑着骏马，出了不到五里地，终于碰到了刘桃子的斥候。
祖珽大喜过望，急忙让斥候们带自己去拜见主公。
刘桃子严肃的看着远处，跟高长恭你一言我一句的闲谈，下一刻，忽有几个骑士出现在了远处，祖珽骑着快马，冲锋而来，在距离刘桃子还有百步的位置停下来，下了马，徒步前来拜见。
“主公！！！”
祖珽行礼大拜。
“祖公起身。”
刘桃子开了口，祖珽方才迅速起身，上前要为刘桃子牵马。
“不必，上马同行就是了。”
“唯！！”
祖珽跟在了刘桃子的身边，脸上是说不出的激动，“主公，行台的事情格外顺利，彭城王治理有方，他还补齐了原先的许多事情，台内的新旧之臣，便是有些矛盾，也能相处和睦，不曾出现什么大事。”
“彭城王此刻就在远处的二台官道驿外等着您.”
祖珽语速极快，说快了就容易变得含糊不清，高长恭都有些听不清楚他的话，刘桃子竟可以。
祖珽又粗略的说了一遍各地的情况，他提前到来，似乎也是想先给主公提个醒。
到了最后，祖珽方才说道：“主公，您让我准备的那件事，我已经准备妥当，只是，许多人不知道其中的详情，便都对我有些不悦，认为我收取贿赂.”
“那你收了吗？”
刘桃子忽看向了他。
祖珽一愣，“没有。”
“嗯。”
刘桃子点点头，便没有再询问。
当祖珽领着刘桃子到达驿外的时候，群臣们准备妥当，以前后顺序排列，整整齐齐，行礼拜见。
带头之人，便是彭城王高浟。
刘桃子跟高长恭对视了一眼，随即两人都翻身下马。
刘桃子快步走到了高浟的面前，将他扶起来，“大王，何必下拜。”
高浟低着头，认真的说道：“此番大战，国家得以存活，都是因为大将军的功劳，若无大将军，我们这些人哪里还有资格称王做公？”
“我以大礼拜见大将军，这都是应当的。”
高浟缓缓看向了身后的那些大臣们，原先还有些惶恐的大臣，在有高浟站出来的情况下便没有那么的忧惧了，纷纷行礼称是。
刘桃子看向了这些大臣们。
这是他与这些人的初次见面，彼此都不算熟悉。
“诸位请起。”
“多谢大将军！！”
众人行了礼而后起身，对待刘桃子的态度已经与对待主君没有什么区别了。
高长恭也是笑着上前与高浟相见，“叔父。”
高浟惊讶的看着高长恭，随即笑了起来，“你与延宗，都是宗室内的贤良。”
田，崔，褚等人这才领着元老们前来拜见，他们的态度就要比这些新人要随意多了，像田子礼都敢走到距离刘桃子不满一步的距离而后行礼，其余几个人也是满脸堆笑，完全没有拜见主君的肃穆，嗯，除了崔刚。
刘桃子的眼神变得随和，让几个亲近起身，甚至还调侃了一句，“崔君看来吃的不错啊，这是准备弃文从武了？”
原先还满脸凝重的崔刚抚摸着那圆肚子，也忍不住笑了起来。
周围的大臣们顿时就松懈了许多。
他们对刘桃子的了解都来自传闻，而大多的传闻里，刘桃子都是如妖魔一般。
百姓们将他称为山魈，比作恶鬼。
这些大臣们之中，不少人的家族都跟刘桃子有过摩擦，而且死伤惨重，许多人都觉得刘桃子是个极为冷漠又凶残又滥杀的人。
看到他也会跟麾下开玩笑，众人方才打破了一些对刘桃子的固有印象。
刘桃子跟诸官员们一一相见，而后才领着他们往城内走去。
高浟与刘桃子并肩而行，其余人跟在了他们的身后。
刘桃子开口说道：“大王能来到边塞，实在是天大的好事。”
“我听祖珽说，大王对边塞几州的农桑事格外上心，来到武川之后，做了不少的事情。”
高浟平静的回答道：“这些本来就是我该做的事情，每日只恨自己做的还不够多。”
“大王还年轻，勿要太过疲惫，将来大王还要治理整个天下，不能弃大事与不顾。”
听到刘桃子的话，高浟只是望着远处，眼神复杂，也不说话。      “不做事，我便总是觉得不安，只有不断的做事才觉得安心充实，大将军也不必担心，没有跟着大将军完成大事之前，我还不会倒下。”
刘桃子忽问道：“大王此番前来，是为了能略微安抚群臣，让我不要吓到他们吗？”
“或许吧，他们都不曾见过大将军，只觉得大将军恐怖，另外，也是为了让大将军安心，我怕大将军对我有所忌惮，我实在，实在是不愿意耗费精力去争权，我只想去做点事。”
“大王也不必如此看轻我。”
“大王要做事，只要是有利天下的，我都会全力支持。”
高浟一愣，看向了一旁的刘桃子，“为何？”
“大将军不怕我会夺走你的权势吗？还是说，大将军也看轻了我，觉得我没这个能力？”
“或许吧。”
“大王做不好，也做不来，我的权势，也不是来自空设的官职。”
“我这个人向来坦荡，也希望大王往后不要拘束，有什么想法只管如实告知，勿要收敛，我从不会因为言语而怨恨他人，除非是辱骂我的母亲。”
“大王能来到边塞，我是很开心的，我麾下众人，都缺乏经验，大王为人清廉，关心民生，又很有能力，正是我所欠缺的贤人。”
“我也愿意与大王携手，一同治理天下，只要大王说的有道理，我都会听从。”
“大王以为呢？”
高浟呆愣了许久，方才说道：“我觉得甚好。”
其实高浟心里还有一句话想要询问刘桃子，可到了此刻，高浟却发现自己有些问不出口了。
众人回到了城内，城内外的军士们连声高呼，庆贺刘桃子的回归。
祖珽倒是没有安排什么老翁前来迎接的虚假仪式，他知道自家主公不喜欢这个。
他给刘桃子准备了六十多位年轻的学子，都是在城内就读律学室的年轻后生。
果然，刘桃子看到他们，便停下来，询问他们学室内的情况。
又奖励了其中学业优异的后生，而后才前往官署。
到了官署刘桃子没有再退让，直接坐在了上位，高浟坐在一旁，其余大臣分批坐下他们并非是初次聚集，彼此该坐在哪里，心里多少都有数。
祖珽依旧是坐的老远。
刘桃子深深看了他一眼，而后看向群臣。
“能让诸位前来迎接，着实是我的荣幸。”
“不过，我这个人不喜欢排场，也不喜欢太多虚礼，我喜欢实在事。”
“诸位当初在邺城，是因为实务而被驱赶出来的。”
“在我这里，不会如此，有功者我一定会赏赐，绝不吝啬，有过错的人一定要惩罚，无论亲近。”
“往后大家共治天下，我希望诸君能勤勉做事，多建立功勋，愿诸位都能功成名就，青史留名。”
大臣们都有些愕然，从邺城到武川，他们还是头次听到有上官是这么开口的。
刘桃子这才看向了一旁的高浟，“在我离开的这段时日里，台内外地方官员的政绩过失，尽快给我列出来，让我过目。”
“我离开之后还能勤勉治政，恪守本心的，进行赏赐。”
“趁着我不在肆意妄为，犯下过错的，一并处置。”
高浟猛地行礼，“唯！！”
刘桃子这才吩咐道：“那便开始宴吧。”
祖珽起身，开始招呼小吏拿上饭菜，宴会正式开始，饭菜不算太奢侈，也没有安排上什么乐师舞女，全靠大家自己的发挥，想高歌就高歌，想起舞就起舞。
寇流笑呵呵的坐在刘桃子的身边，为他倒了些茶。
刘桃子境内禁酒，宴席上也是如此，只能吃茶。
“兄长.张黑祖跟着暴，皮二位将军在边塞跟突厥人作战，姚雄和破多罗在西边多建立功勋，就我一个人，待在此处，毫无作为，若是兄长有出兵的打算，我愿意做先锋啊！”
“是田子礼告诉你的？”
“是崔刚言之！”
正在吃茶的崔刚差点将茶水喷了出去，当着外人的面又不好训斥，压低了声音，骂道：“你这厮，在朔州竟当起了佞臣，分明是褚公告知你的！怎么就怪给我？”
褚兼得瞪圆了双眼，“什么？”
寇流却很认真，“褚公只是告知我注意身体，不是你说这是机密什么的嘛？”
田子礼笑了起来，“主公，这几个人都该罚！”
刘桃子皱起眉头来，看向寇流，“打探庙堂机密，我才说不许违背律法.”
寇流一顿，脸上的笑容消失，赶忙低头，“兄长.再也不敢了。”
其余几个人也不敢再笑了，褚兼得无奈得说道：“主公，都是些玩笑话，这出兵的消息，就是姚雄这样的人都能猜得到，算是什么机密呢？”
刘桃子继续说道：“恶小而不为。”
寇流顿时清醒，“兄长，我知罪，愿受罚！”
“领十军棍，而后去校场等着，接下来要出兵，你为主将，戴罪立功。”
“唯！！”
“很多大过错，都是从小事开始的，往后不许再犯。”
“唯！！”
“好了，勿要绷着脸，等挨打的时候再愁眉苦脸吧。”
远处的阳休之打量着刘桃子，忽对一旁的胡长粲说道：“看大将军的言行，跟邺城的猪狗们完全不同啊。”
胡长粲一顿，提醒道：“阳公，您因为这张嘴受了不少苦，慎言啊。”
“本来就是实话，邺城有什么？胡家八猪，赵家二驴，还有一条没吃奶却长牙的小狗”
胡长粲稍微坐远了些距离。
阳休之又拉着一旁的封述，对他说道：“我听说胡长粲是直臣，可我没看到过胡长粲是直臣.”
封述的嘴唇抖了抖，不敢接话。
宴会举办的相当成功，这些新臣与刘桃子也算是过了个照面，也有不少人给刘桃子留下了印象。
例如那位为自家族人过去冒犯了刘桃子而道歉的封述，还有那位见面就劝谏自己勿要征召太多民夫的胡长粲，以及一位话中带刺的阳休之。
宴会结束，众人各自回去休息，没有酒水，宴会总像是缺了些什么，但是刘桃子却不愿意带头破坏所制定的政策。
当下大齐，不，全天下的好酒之风都达到了一种恐怖的地步，可谓是无酒不欢，从皇帝到群臣，再到地方豪强，人人酗酒，好酒。
大量的粮食都被投入酿酒之中，为了酿造出最好的酒粮食的耗费变得越来越大。
那些贵族们细细品尝的，不是什么美酒，是万千百姓流出的血。
便是被外人当为刘桃子暴政的一个典型，刘桃子也丝毫没有妥协的想法，极度缺粮的情况下，还他妈的能让你们来霍霍粮食？
到了夜里，祖珽单独跟刘桃子坐在了屋内。
祖珽脸色肃穆，“主公，当下周人不能轻易往东，该动手了，我准备先派人去收拾瀛洲刺史，而后是定州和冀州，往西则是收汾州，晋州，将太原和邺城包围起来，黄河以北，皆要拿在手里。”
“这些州郡的官员名单，我罗列出了三份，主公可以详细对比，而后选择。”
“另外，就是我们当下的诸州，我认为可以进行完整统筹了，拿下这些地区之后，我们麾下的州郡便太多，可许多州只有一个郡，甚至一个城州划分太多，太杂，太乱。”
“我认为，可以将麾下的州整合，缩减虚设的州和郡，重新设立，分朔，恒，燕，营，幽，冀，并，赵，青，灵十州。”
“另外，大齐一直都多以武将来担任刺史，我认为，要改变以往的习惯，让武将们在各地军府担任将军，而刺史太守之职，则交给文士出任，文士里虽然有很多坏东西，但若是能将优良者提拔出来，则对治理之事大有好处，这也是伪周为什么能迅速兴盛的原因。”
“整合之后，就可以在每州单独设立兵府，不需要像如今这般二州，三州才能养出一支军队来。”
“北方各地官吏，豪强，寺庙，大族的罪证，我都已经掌握在手。”
“只等主公一声令下，大军即刻开发，处置奸贼，提拔贤人，收复北地江山，再建炎太平！”
(本章完)