第300章 变天了

第300章 变天了
瀛州，河间城。
“倒~~”
惊鸟扑闪着翅膀迅速逃离，一棵巨大的树木发出了呻吟声，轰然倒下。
赤脚的民夫们走上前，也不管脚底被荆棘杂草割的生疼，有七八个民夫走上前，以绳索套住大树，吃力的将大树抱起来，朝外走去。
林中格外的热闹，穿着黑吏袍的小吏们，手持鞭子，正在林木之中穿梭，他们的头皆是微微前倾，犹如去啄食的鸡，那双眼不断的扫视着周围，又犹如觅食的鹫，踩在那些落叶烂木之上，嘟囔着嘴，脏话不断，就这么从民夫身边经过，喉咙里像是憋着痰，含糊不清的叫骂。
密林之中处处都是人，有人持着大斧，正在卖力的砍伐，有几个民夫正在拉着绳索，浑身青筋暴起，脸色通红，牙齿都要咬碎了，那大树终于被他们拉倒，有人躲闪不及，被大树砸伤了双腿，同伴们赶忙将其救出，可还不等顾得上双腿的疼痛，小吏的鞭子便已经先落在了身上。
林外则是放着许多的小车，马车在如此环境之中难以行驶，因此他们便采用独轮车。
而独轮车太小，官吏们对树木又有极高的要求，要保持原样，这就导致需要有几个民夫走在前头，帮着平衡和卸力，后头的人才能将车推动。
官道上几乎都是这些人。
各种各样的树木被砍倒，运往东城门外的一处大营。
有大量的匠人们在这里做事，他们负责处理这些原料，当然，只是初步的加工，像削皮之类的，还有马车等候在此处，要将这些木材运往别处。
整个城池看起来都格外的繁忙。
而官署之内，此刻就显得格外的萧瑟冷清。
所有的官吏都几乎派出去做事了，这里却没有剩下多少能用之人。
内屋之中，许刺史坐在上位，吃起了苦酒。
这位刺史年纪不小，留着整齐的胡须，皱起眉头，一言不发。
长史此刻坐在一旁，手里持着几册文书，慢条斯理的开口说道：“陛下所要的贡木，如今还是差了很多很多，若是在月前不能交足，怕是要受到责罚。”
许刺史看向了这位年纪不大，却气势汹汹的长史，他平静的说道：“河间贫苦，只怕是缴纳不齐。”
“怎么能这么说呢？河间多是平原，密林遍布，上好的木材，陛下能让刺史公来做这件事，能看得上河间的木材，那都是你们的荣幸啊。”
“不过，若是辜负了陛下的好意，那只怕是不妥当的。”
许刺史再次沉默了下来。
长史看着他默不作声，当即有些生气，“刺史公莫非是孩视陛下吗？！”
“大齐刚刚战胜伪周数十万大军，修建个小小的宫殿，这有什么好说的？”
“刺史为何如此抗拒？”
“我不曾抗拒。”
“那您便下令！月前必须要凑够这些木材！”
长史看着对方那肃穆的脸，冷笑着说道：“若是这件事没能完成，定会有人被治罪。”
刺史许惇的内心格外的复杂，他看着面前这个上蹿下跳的老鼠，心中百感交集。
作为跟过高欢，辅佐过高澄的元老重臣，经历了几十年的风雨，他怎么都没想到，在自己年迈即将退休的时候，却会遇到这样的小人来折磨自己。
面前这个长史，是今年才来到此处，前来镀金的，想让自己的资历略微好看些，明年就得回邺城当官去了。
他叫陆悉达，乃是当今皇帝养母陆令萱的弟弟。
陆长史又恐吓了几句，表示自己一定会完成皇帝的要求，表达自己的孝心，随后怒气冲冲的离开了。
陆长史大步走出去，守在门口的别驾方才无奈的走了进来。
别驾拜见了许惇，又偷偷擦了擦眼泪。
“主公，朝中无公道，竟使这般小人猖狂”
许惇的脸上却看不到什么愤怒或悲伤，他摇着头，轻声说道：“无碍，向来如此，没什么变化。”
他的神色都有些麻木，毫无触动。
别驾看着他，心里却带着些说不出的悲怆。
在文襄皇帝还在的时候，这位刺史公在地方上的政绩连年第一，极为耀眼，又曾为战事出谋划策，因为政绩而破格提拔，成为了京官。
只是，这位刺史公在文采，经典等方面多有不足，故而在邢邵，魏收，阳休之，崔劼，徐之才等经学和言论大家面前，多少显得有些不学无术，被许多人耻笑。
天保年间，许惇意气风发，留着美丽的大胡须，有一天，文宣皇帝吃了酒，忽然拔刀割掉他的美髯，要收藏起来，许惇惊惧，甚至都不敢再留长胡须，也不敢再露头，后来等高演上位，就请求外放刺史，躲开庙堂的漩涡。
没成想，哪怕是到了这地方上，还是摆脱不了这些烦心事。
别驾多少为许惇感到不值。
许惇看起来却不是很在意，这些年的经历，让他早已习惯了这些事情。
他看向了这位别驾，开口说道：“过了秋，我就要请归庙堂，这地方的事情，我也不想理会了，只想谋个闲职，安度晚年。”
“你颇有才能，待在此处，着实浪费，我过去跟魏收等人相识，虽算不上友，却也能联系的上，我给你写封信，你拿着去投魏收他们吧。”
别驾低着头，绝望的说道：“我自出太学，经历了许多地方，做了许多官职，只是没有地方可以容身，此番许公要回去，那我也就辞了官，安心在家治理经典，再也不外出了。”
许惇长叹了一声。
他缓缓抬起头来，饱经风霜的脸上带着些悲凉，“世道如此。”
“便是如杨愔这般，做的宰相，总领朝纲，又有什么用呢？在家读书也挺好，挺好。”
两人正谈论着，下一刻，便有州吏满脸惶恐的冲进了屋内。
“许公！！”
“不好了！”
“有贼人袭击了城外的匠人营地，东城门已经被贼人夺去了！”
“什么？！”
许惇此刻再也不像方才那般的平静了，他猛地站起身来，下意识就要拔剑，伸出手才想起自己的佩剑已经挂在墙壁上有很久了。
他茫然的看着挂在墙壁的剑，忽想起什么，又重新坐了下来。
别驾急的团团转，拉着小吏打探详细。
片刻之后又有小吏冲了进来。
“许公！！来者并非是贼人！”
“听闻乃是大将军麾下制胜将军寇流！”
“他奉北道行台之令而来，要求许公即刻前往拜见。”
别驾惊愕，再次看向了许惇，“是大将军的人马？大将军这是要做什么？”
许惇站起身来，脸色依旧平淡，“跟着我出去拜见吧。”
他基本上已经不在乎会发生什么事情了。
当许惇领着众人出了官署，坐上车往东城门赶去的时候，其余几个官员终于现身，前来拜见了许惇，而后跟在他的身后，便是那位骄横的长史，此刻也是将头低的很深，藏在最后头，不敢再发号施令了。
城墙已经被桃子兵所控制，郡县兵丢下了武器，就跪在城墙周围，不敢抵抗。
负责守城门的官吏，也是被五花大绑起来，嘴巴都给堵上了，犹如虫子一样在地上蠕动着。
许多甲士正驻守在城门口，在众人之中，寇流颇为醒目。
他身边跪着许多民夫和匠人，正大声倾诉着什么。
寇流听着他们的讲述，脸色极为难看，凶相毕露。
“将军，我被留在此处有一个多月了，整日忙碌，根本没有时日回家，家里本来全靠我的手艺来养活，前几日有邻舍老翁前来告知，我妻已经被饿杀留下两个孩子，住在邻舍家里，也是没剩下多少吃的.”
匠人擦着眼泪，痛哭流涕。
“我的弟弟在砍树时被砸中，他们也不医治，不给止血，任由他流血而死”
大家都有许多话要说。
站在寇流身边的文士提笔记录，写的飞快。
当老爷们驾车到来的时候，这些人方才收了声，不敢言语，也不敢再哭泣。
寇流脸色冰冷，直勾勾的盯着远处的众人。
许惇下了车，徒步走到了寇流的面前，也不顾自己的老资历和年龄，朝着寇流行了礼，“拜见寇将军。”
其余众人跟在他的身后“拜见将军！！”      寇流看着跪拜在自己面前的众人，目光最后落在了许惇的脸上。
“你便是这么治理地方的？”
许惇似乎也不意外，他早就想到了这么一天，他没有辩解，也没有惧怕，只是平静的再次行礼，“请将军治罪。”
藏在最后头的陆长史又将头埋的更深了，高高撅起了屁股。
寇流眼里有些愤怒，“我离开朔州的时候，台内许多官员对我说，你有治政的才干，今日才亲眼看到了你的才干。”
“你也配为一方刺史？”
“来人啊，拿下。”
甲士们迅速上前，直接将许惇扯出来，将他的头冠都给打掉。
众人大惊失色，别驾脸色通红，看着不辩解的许惇，忽开口说道：“过去也有人对我说，大将军麾下多是能臣干吏，能别是非，今日也是亲眼目睹了其作风！”
寇流缓缓看向了他，“你又是哪个？”
“瀛州别驾，卢旦！”
寇流回忆了下，脸色略微缓和，“哦，是你啊。”
“怎么，我奉北道行台之令，探查地方情况，刺史许惇强发徭役，耽误春种，多有害民之举我拿下他，有何不妥？”
卢旦严肃的说道：“将军既是台中所发，不知是以什么身份前来的呢？”
寇流看向了身后，“去将胡公请过来。”
甲士们迅速出发，片刻之后，胡长粲就被甲士们带到了这里，胡长粲身边跟着许多小吏，手里拿着厚厚的文书，显然，他方才是在匠人大营那边调查相关情况。
寇流开口说道：“这些人询问我的来意。”
胡长粲猛地掏出了令，“我是行道御史中丞胡长粲，奉北道大行台尚书令之令，前来调查瀛州的情况！”
众人再次行礼，卢旦这才说道：“胡公，刺史无罪！”
胡长粲缓缓看向了狼狈的许惇，“失职害民，有罪。”
许惇依旧是一言不发。
卢旦此刻却回头看了眼陆长史。
陆长史没有注意到这个动作，只是埋着头。
当然，这个动作是躲不开寇流与胡长粲的，不过，他们并没有在意。
“许惇，我现在就要将你押进囚车，送往平城接受审问，你服不服从？”
许惇点点头，“愿从。”
胡长粲挥了挥手，甲士们将他带走。
胡长粲这才看向了其余众人，“陆悉达，王伯恩，刘穆，元提干，高双熙.起身。”
胡长粲一连念出了好几个名字，而这些人，有长史，有司马，都是些州郡官员。
这些人一一起身，陆悉达有些哆嗦着起身，看向了周围那些甲士们，又看向了脸色铁青的胡长粲与寇流。
他开口说道：“胡公.”
“你们几个，一并押进囚车，运往平城。”
所有这些被念到名字的人，此刻都是格外的惊惧，他们纷纷看向了陆悉达，陆悉达满头大汗。
在他离开邺城的时候，他的姐姐曾交代他，当今天下，得罪了谁都可以，就是勿要得罪那刘桃子。
他已经很收敛了，怎么还是对上了这么一群人呢？
陆悉达急忙说道：“胡公！！不知我们有什么罪行呢？”
胡长粲缓缓看向他，“陆悉达，贪污受贿，暴虐欺民，排斥不亲近你的官员”
“冤枉！！”
“我不负责审问，只负责抓人，若要对质，便去平城。”
陆悉达看到左右的甲士开始逼近，惊慌失措，当即后退了几步，“我乃是庙堂所封的官员，若是要问罪，也当去邺城，何以去平城？！”
“此处乃归北道行台管辖！”
几个甲士猛地扑了上去，陆悉达还想要反抗几下，却是直接被按在地上，其余几个人哪里还敢反抗，纷纷跪在地上请求活命，甲士们将他们也一并抓起来，带出了城池。
卢旦此刻有些茫然。
他看着这些人被五花大绑起来，那陆悉达的嘴巴也被堵上，挣扎着被甲士们拖走。
“你，领我们前往刺史官署。”
胡长粲指了指他，卢旦这才领着他们往官署走，他走在胡长粲的身边，纠结了片刻，方才说道：“胡公，其实这徭役等事都是陆悉达等人为首，刺史完全是迫不得已，他还保护了许多民夫，不然，情况就要更加的恶劣了实在不该让他顶罪的。”
“我知道。”
“既然知道，为何还要抓他呢？”
“身为刺史，不能遏制麾下的奸贼，不敢违抗庙堂的昏令，毫无作为，为什么不抓他呢？”
卢旦皱了皱眉头，“可那是庙堂的命令.岂能”
“这徭役的命令不只是下达给了瀛州，其余各地，也有刺史敢冒着违抗诏令的罪行继续维持春耕的，怎么到了许惇却不行呢？”
卢旦再也说不出话来。
胡长粲跟卢旦往官署走，可寇流却没有跟着一同前来，仅有百余骑跟在他们身后，寇流却消失的无影无踪，卢旦也不知道寇流领着人去了哪里。
但是他想，一定不是去做什么善事去了。
甲士们正在城池之中穿梭，寇流兵分四路，杀向了城池以南。
城南就跟当初的成安那般，与城池的其他角落皆是完全不同的，院墙高大，大门通红。
寇流一声令下，甲士们拔刀冲去。
官署内，卢旦正将城内的诸多官吏名册摆放到胡长粲的面前。
他这看到胡长粲手里也有一封名单，正拿着与这些人的名册进行对比。
外头猛地传出喊杀声来，卢旦手里的文书都差点落在地上。
他缓缓往外看去却不知道那喊杀声是从哪里出现的。
又看到远处升起了浓浓的黑烟，迅速飞上天际。
卢旦惊愕的看向胡长粲，他若无其事的坐在这里，似乎外头什么都没有发生。
“这些吏，都得罢免，其中这几个，我划了圈的，得收押问罪。”
“其余之人，就让他们收拾东西滚回家去！”
“新刺史，新太守，诸多官员，以及诸吏，明日会到达，你负责迎接以及交接。”
“你继续担任长史，等行台的新令。”
卢旦点了点头，脸色还是有些迷茫，“胡公，外头这是”
“外头的事情不需要你来操心，行台已经任河东王潘子晃来暂时担任瀛州刺史，潘刺史为人朴素，少言寡语，你要帮着他稳住州郡的情况！”
“唯！！”
卢旦行礼称是。
胡长粲又交代了一些事情，便留下了这空荡荡的官署，迅速离开了这里。
他还急着要赶往下一个地方。
卢旦正在城内，看着各地浓烟滚滚，喊杀声渐渐平息。
整个河间的天空，此刻都变得阴沉且漆黑，似乎是被那浓烟所笼罩。
卢旦忍不住擦了擦额头的汗水。
要变天了。
ps：后续部分没接住上个剧情的激情，今天又修改了一次大纲，第二章明天补上。
(本章完)