第301章 大扫除

第301章 大扫除
河间。
冷风吹来，城门外的营帐空荡荡的。
那些热闹的匠人们，此刻都不见了踪影，几个大门都是敞开着的，里头那运输木材的民夫，处理木材的匠人，负责往京城运输的徭卒，乃至盯着他们的官吏等等，都不见了踪影。
有来不及收拾的落叶随着风在空荡荡的营帐内来回的舞动。
那人来人往的官道也终于安静了。
城门敞开。
外头竖着二十多根杆子，上头插满了头颅。
血淋淋的头颅就这么被插在城门外，双目圆瞪，表情扭曲。
城墙之上，挂上了一排排的头颅，恍若风铃一般，随着风吹而左右摇摆，发出了碰撞的声音，声音却并不清脆，反而有点沉闷。
城门口有六个甲士，正盯着周围，神色冷漠。
有士卒推着车，从城门走出来，车上摆满了各类的尸体，在原先匠人大营的内侧，则是被挖出了一道深沟，就看到甲士们面无表情的将尸体丢进沟壑之中，而后掩埋。
城内的道路上有数道血痕，这些血痕一路蔓延，延伸到了城池的最深处。
一行人马缓缓出现在了城池外头。
带头的人骑着高头大马，两旁有骑士护卫，在他的身后，则是有足足百余位文士，有的骑马，有的坐车，各不相同，正朝着城池的方向赶来。
这些文士大多年轻，也有几个年纪略大的，年纪大的基本都是坐车，年轻的则是骑马。
走在路上，他们正激情的谈论着接下来要面对的事情。
交谈声一直都没有断绝。
当他们靠近城门口的时候，早已接到命令的甲士迅速出列，领着他们进城。
卢旦急匆匆的来到了城门口，身后竟只有六位官吏。
加上卢旦的这七个人，便是如今河间所拥有的全部官吏了！
河间作为州，郡，县三级官署的所在地，三级官署却只能掏出七位官吏来，着实是有些夸张。
其余人，除却被带走的几个大官，被抓起来的奸吏，就是被罢免的庸吏了。
瀛州的官署已经瘫痪。
卢旦快步走上前来，看向骑着骏马的年轻官员，行礼拜见。
“瀛州别驾卢旦拜见刺史公！”
骑着骏马的，正是新来的刺史潘子晃。
潘子晃乃是名将潘乐的儿子，潘乐打过侯莫陈崇，打过侯景，在大齐绝对也算是能排进前几的名将，他曾受命治理过瀛州，在当地有些名声。
潘子晃还很年轻，迎娶了公主，乃是大齐驸马都尉，原先高浟离开邺城的时候，他也跟着一并离开。
此番要拟定暂时的瀛州刺史，高浟就向祖珽举荐了他，潘子晃为人稳重，跟其他那些跋扈骄横的勋贵们不同，作风朴实，算是个勋贵里的另类，没有做过什么符合大齐风格的荒唐事，另外，他父亲过去担任瀛州刺史，在当地有些名望，他能利用一些，同时，这也是对那些正常勋贵们的拉拢。
北道朝廷并不打击所有的勋贵，哪怕是这种顶尖的封王的勋贵，只要是正常的，也会任用。
潘子晃在边塞很低调，不喜欢结交朋友，默默的度日子，不能说有太突出的政绩，但至少也不会犯错，而且身份对等，做刺史也不存在资历身份不足的问题。
潘子晃平静的看着卢旦，点点头。
卢旦起身，又介绍了自己身后的几个人，有三个人来自郡官署，两个人来自县官署。
潘子晃是个不善言谈的人，也没有跟他们说太多的话，就带着他们往官署走去。
倒是跟在后头的那些文士们，此刻格外的激动。
律学室在高浟的治下变得愈发成熟，从治学内容，到时间，再到最后的考核选拔，都变得越来越正式，已经开始无限的跟南朝那边的官员考核接近。
这一批的吏们，跟过去的不同，他们是接受过最新教学的，各个都在学室内待满了四个月的时间，并且高分通过考核。
卢旦等人跟在潘子晃的身后，也时不时回头张望那些人。
他们从外表上来看，真的是一点都不像是吏。
大齐的吏，只有两种人。
第一种是极度暴虐，最能杀人，作为官员手里的快刀，对百姓们毫不留情，眼神里都透露出一股暴虐来，平时带上两个卒，就开始化身为夺命血吏，鬼见愁。
第二种是极度卑微的，没有靠山，自己的处境也无法保障，浑浑噩噩的做事，身上没有半点精气神，就是完全颓废的状态。
可卢旦如今看到的这些人，精神高昂，指点江山，有种官员的感觉。
卢旦没有看他们太久，他徒步跟在潘子晃的身边，为他介绍如今的情况。
“当下瀛州只有二郡，河间与章武，有三个县.”
这便是滥设州郡的下场了，三个县就变成了两个郡，而又被划分成一个州这也是祖珽想要重新划分的原因之一。
走在路上两旁的民居格外的寂静。
远处堆积着几处废墟，有的还在冒烟，甲士们还在从哪里往外拉出尸体来。
卢旦擦了擦额头的汗水，话都说不清楚了。
昨日胡长粲与寇流到来，先干掉了官吏们，而后就开始对三个县城内臭名昭著的豪族动手，共计有五个家族被灭门，其余被抓，被带走的也不在少数。
河间是北方较为富裕的地方，土地肥沃，林木和粮食产出都很高，可这些年里，瀛州官署却一直都需要冀州和定州的粮食援助才能度日，维持官署的诸多开销，到如今都不知给冀州欠了多少，不过，官员们也不在意，反正他们也没想着要还。
至于为什么原本富裕的地方会变得难以度日，粮贡都需要百姓们来平摊呢？
按着当地官府的说法，就是河间百姓太懒惰，明明都授予了那么多的耕地，就是不肯用心耕作，导致粮产不足。
过去也有官员想要解决这个问题，前任的许惇就是一个，他想派人彻查耕地的授发情况，先后探查了几次，换了三次人，都没有查到任何问题，外头沃野千里，一查就是授田有方，可到秋季就出现粮收不足.没有任何能下手的地方。
直到如今，寇流直接将这里给犁了一遍，将这里直接干成了白地。
行事之粗暴，作风之狠辣，卢旦是从未见过的，这完全就是蛮夷作风了，仗着自己麾下兵强，无视规则，直接开杀。
残暴，血腥，一刀切，直接将地方上下都给干瘫痪，可偏偏卢旦竟还觉得不错。
不作为的主官走了，上窜下跳的官员走了，他们的鹰犬帮凶走了，在地方上吸血的几个大虫被直接灭族。
推倒重建？
卢旦想着，又看向了远处那血淋淋的道路。
众人回到了同样空荡荡的官署之中。
潘子晃也没有休息，当即就在大堂内召集众人，开始商谈接下来的事情。
他取出了任命书先是任命了两位新太守，三位新县令，而后是一级级的往下，官员名单确定之后，便让卢旦来宣读诸吏名单。
在到来之前，诸吏就已经被分配好了差事。
卢旦这辈子都没见过这么办事的。
他就看着潘子晃用了不到半个时辰，就做好了各级官吏的安排。
站在他身边的郡丞此刻都惊呆了。
两人对视了一眼，也没敢说话。
潘子晃要求他们重新调查三县的人口耕地等事，随即就让他们出去了。
卢旦晕乎乎的走出了大堂，其余官员们此刻激烈的谈论起来，郡丞也一并走了出来。
两人站在大堂门口，看着里头那喧闹的景象。
郡丞姓尸突，光从姓氏看，就知道是个老鲜卑了。      不过这位郡丞看起来完全没有半点老鲜卑的模样，跟陆杳一样，已经是北地文士的模样了。
这次瀛州大扫除，他是为数不多活下来的，他这个人本身没有犯过什么错，还曾几次上书反对过开春徭役，因此被打压，也就没有受到为难。
他缓缓说道：“卢公啊，老夫活了半百，从未见过如此做事的啊。”
“昨日前来，杀了个干净，不讲道理，以刀兵逞凶，今日又是直接安排诸官吏，这怎么犹如儿戏一般？？”
卢旦撇了撇嘴，“儿戏？儿戏可不会死伤这么多人。”
“可这也太乱来了，这治政哪里是能这么治的？领着军队，说杀就杀，说完了就安排新的官员便是蠕蠕人也不这么干吧？？”
“蠕蠕人还真的这么干，若是有部族不听话，也是今日杀，明日换个新的首领。”
尸突揪着自己的胡须，眼里满是不安。
“我实在有些不明白，彭城王乃是贤王啊，按理来说，不该做出这般事来若是郡县有官员犯了过错，那也该派人调查，而后一一查明，对犯错的大族也是如此，收押审问，哪里有这样干的”
“应当是觉得杂草太多吧。”
卢旦在许多州都任过职，资历也不浅，年龄虽然没有尸突大，但是接触的东西比尸突要多的多。
他缓缓说道：“许公刚来的时候，也是与您一样的想法，想着先查清了官员们的事情，一一对质，而后再处理豪强的问题，彻查耕地之类的。”
“可是阻碍太大，上下齐心协力，一同违抗，举步维艰啊。”
“那寇将军的行为虽然狠辣了些，可至少能开始做事了。”
尸突长叹了一声，“或许吧，只是如此残酷的做事，恐非正道。”
他们几个人就站在大堂之外，看着里头那些激动的众人，根本无法融入进去。
新上任的几个官员尚且看不出才能来，但是性子都很急切结束了大堂的会议，便迅速领着自己的麾下往自家官署去了。
要开始办事。
卢旦等老人就被裹挟在了这些人之中，最先要做的就是彻查之事。
官府原先的耕地人口文书跟如今的真正的情况完全不同，直接作废。
卢旦从未如此忙碌过，接下来的几天之内，他是日夜颠倒，作为别驾，他需要在两个郡之间来回的奔波，为刺史禀告最新的情况。
几个县城已经开始了大规模的彻查，新的官吏跟过去的那些人完全不同，做事迅速，有方法。
这彻查向来是最难摸清的事情，而在此刻，却没有遇到什么难题，毕竟难题都已经被挂在了城墙之上。
整个州郡的吏被一次性补齐，县和乡的吏又开始从民间征召，设立相应考核。
瘫痪的瀛州又一次运作起来，而且运作的速度比以往都要猛烈，轰隆作响。
沧州，浮阳郡。
城池大门紧闭，依稀能看到城墙上的士卒正在来回的跑动着。
而在城池正对面的平原之上，胡长粲板着脸，死死盯着远处的城池。
将士们在此处设立了一个临时的营帐，有人正在打造攻城器械，寇流就站在胡长粲的身边，笑呵呵的盯着远处。
“他们当真是不肯开门？？”
胡长粲愤怒的质问道：“这不是要谋反吗？？”
寇流哈哈大笑，“胡公，我们在瀛州所做的事情，他们都看在眼里，心里也知道让我们进城是什么下场，那他们也自然会全力阻挡我们进城，这有什么好生气的呢？”
胡长粲一言不发，眼里的怒火愈发的明显。
寇流又劝道：“您勿要动怒，兄长之所以让我跟随您前来，不就是为了应对这样的事情吗？”
“当下我麾下精锐有整整五千余人，就凭着这么一座小城，想要将我挡在城门外，简直痴心妄想，胡公，您先在营内休息吧，睡一觉，等您醒来的时候，我会在官署内给您设好座位”
胡长粲听闻，也没有继续再跟寇流多说什么，转身就走。
寇流则是冷笑着盯着远处的城池。
先前他守着朔州，看着兄弟们在各地立功，心里是说不出的无奈。
终于啊，也轮到自己可以施展身手了。
他急忙让军士牵来自己的战马，前去查看在前头制造投石车的军匠们。
大军此刻正在全力做着攻城的准备。
而浮阳墙头之上，官员和当地勋贵们却是乱作一团。
沧州刺史乃是修城王高允。
高允是宗室出身，年少时被过继给高永乐做儿子。
至于这个高永乐，便是当初靠着不给高敖曹开城门而获赏的神人。
高允其实还好，不算是那种传统伪齐宗室，举止也较为正常，不过，也就仅此而已了。
当得知寇流等人杀进瀛州，在那边杀的人头滚滚之后，沧州的勋贵和官员们迅速围绕在这位宗室王的身边，想要通过他来对抗刘桃子。
毕竟，这是一位宗室，跟寻常的刺史还是不太一样。
高允如今是被架在火上烤。
他看着远处那正在专心打造投石车的军队，又转头看了看自己身边的地方军，这些粮饷都拿不齐的郡县兵双腿直哆嗦，有的都举不起弓弩来，全靠着勋贵们的私兵和奴隶来撑着场面。
高允忍不住咽了咽口水，又看向了身边的几个心腹。
“诸位，我还是觉得应当开城门瀛州的几个官员，只是被带去审问，尚且没有处置这若是真的与寇流交战，那便成了叛乱.”
“大王！！他们才是反贼啊！”
“北道行台，只有掌管边塞几郡的权力，这沧州莫非也能归他管辖吗？”
“大将军不过问庙堂，就派遣麾下将士前来攻城，他们才是要造反！我们已经向庙堂求援，只要能阻挡他们片刻，等这件事闹大，大将军也不得不撤军了。”
这几个心腹说的信誓旦旦。
高允心里却知道他们为什么要这么说，其中几个干脆就是本地大族出身，瀛州那边的官员被送去了平城，可他妈的大族都几乎被杀完了，而他们知道自家也不干净，是怎么也不肯开城的，另外几个，那也是跟本地勋贵勾结很久，做了不少的恶事，高允对他们也基本上是能忍就忍。
他们当然是不敢让寇流等人进城的。
高允略微后退了几步，又说道：“主要是大将军麾下的军士都是经过很多次战役的，这些都是精锐，数量又不少，我们麾下这些人，哪里能挡得住他们呢？”
“不等庙堂派兵前来，我们却先被拿下了”
他们似是发现了高允的动摇，几个人将手放在了剑柄上，直接将高允给围了起来。
“大王，敌人就在城外，岂能说些动摇军心的话呢？”
“我听闻，仁者无敌，如今我们以正道保护城池，效忠陛下，城外的反贼却是想破城割据，纵然我们兵力较弱，可有大义傍身，怎么会输呢？”
高允已经不说话了。
他已明白自己说什么都无用，再说下去，可能就要‘战死’在敌人的手里了。
他决定保持沉默。
可下一刻，城外的战鼓声响起，庞大的投石车发出了嘶吼声。
“嘭~~~”
城墙遭受了第一轮的轰击，而仅仅只是第一轮，城墙的郡县兵便丢掉了武器，尖叫着逃离，防线直接混乱，有奴仆和私兵为了阻挡他们，甚至与自己人厮杀了起来，而城外的桃子兵则是已经吹响了进攻的号角。
(本章完)