第302章 跑吧！！！

第302章 跑吧！！！
“你便是高允？”
城门内，高允被两个甲士按在地上，高允此刻灰头土脸，没有半点宗室的风范。
面对胡长粲的质问，他甚至都不敢抬头回答。
“罪人正是高允！”
“还望诸位将军能饶恕我的私罪，我愿意前往平城，接受审问.”
浮阳此刻城门大开，寇流仅仅是用了一轮冲锋，就干翻了这座城池，双方的战力根本不对等，沧州跟瀛州一样，也是两个郡，县城倒是多了一个，有四个县。
可便是将这四个县城的守军加起来，也不到寇流麾下军队的一半，何况，双方在战力就完全不在一个档次上，当寇流正式攻城之后，守卒甚至都没能造成什么像样的伤害。
甲士们正在从城墙上往下搬运着尸体，有人跪在地上大声求饶。
城内格外的喧闹，在远处还能听到喊杀声。
胡长粲皱着眉头，不悦的问道：“你是宗室郡王，何以起兵造反呢？”
高允这才抬头，他看向了左右，“我是被裹挟！不得已而为之！”
“城内别驾，长史，司马，大中正，乃至太守等人把持大权，要我上城墙抵抗，我的私兵被他们困在官署内不得外出，请胡公明鉴啊！！”
高允却不像许惇那般直接认命，他详细的解释了自己的遭遇。
胡长粲这才下令将他也抓捕起来，送往平城。
得知不会被当场格杀，高允松了一口气，急忙败拜谢。
跟瀛州的情况不同，因为沧州官署的反抗，导致局势从交接变成了攻占，这里的官员们全部被抓，一个都没剩下，当然，城内那些带头的大族，此刻都在跟寇流麾下的精锐们血战。
胡长粲干脆就先去了官署，令人查找官署内的地方文书，可这些都已经被当地官员所破坏，几乎找不出完整的东西来。
就在胡长粲忙碌的时候，寇流终于也来到了官署。
他的身上沾满了血迹。
脸上都是如此。
当他笑起来的时候，这神色就变得极为恐怖了。
胡长粲瞥了他一眼，低头继续翻阅幸存下来的文书。
寇流大摇大摆的坐在了他的身边，“胡公，我已派人前往其余三城，明日就能完成除虫之事了。”
因为刘桃子对这些霍乱地方的家伙们的称呼，这些亲近都是有样学样。
胡长粲放下了手里的文书，神色略微有些复杂。
胡长粲原本是不赞同如此血洗北方的，这个想法在当初战争还没有开始的时候，就由祖珽提出来。
当时祖珽的提议是要让北道大行台能掌握河水以北诸州。
而在详谈的过程之中，祖珽就提出了要解决三个问题。
第一个是官员，第二个是豪强，第三个是寺庙。
而祖珽所说的解决，不是字面意思上的解决问题，是要杀掉除掉这些人。
高浟麾下的众人当然是反对的，祖珽这个想法太过粗暴甚至是疯狂。
但是祖珽的支持者太多，甚至高浟最后都被说服。
于是乎，在刘桃子到来之后，他们就开始着手进行这件大事。
各州郡的情况极为糟糕，混乱，已经到了无药可救的地步，既然如此，那就只能是推倒再建，将整个北地弄的干干净净的，而后就可以做事了。
胡长粲在跟着寇流南下之后，心里的想法也是在不断的改变。
从最初的保持怀疑，到如今的深信不疑。
高允这样的宗室都能被直接架空，许惇这样的老臣都无法走出困境。
这愈发的证明了祖珽的观点，当下没有任何办法能改善地方的问题，除了杀。
为了完善自己的政策，祖珽在这几个月里疯狂的准备接手工作，他很早就做好了官员的安排，随后又准备足够多的吏，目的就是在解决了地方的官僚系统之后，能迅速接手，尽可能的减少行动对地方的破坏。
看着忽然沉默不语的胡长粲，寇流无奈的问道：“胡公又准备为这些人求情了？”
高浟的到来虽然让刘桃子有了名义和完善的体系，但是也带来了很多的争吵。
就比如这次的大扫除，元老们几乎都是支持的，而高浟所带来的这些人，很多都反对，胡长粲是个古板的人，高浟让他去办，他就一定会去办，但是多少对这样的事情还是有些抵触，先前就几次劝说寇流，勿要杀的太多，诛杀首恶即可。
双方的出身不同，遭遇不同，想法自然也就不同。
胡长粲却摇着头，“不是。”
他示意了一下手里的文书，而后沉重的说道：“只有部分户籍文书得以保留，从文书内容上来看，从天保元年到最后一次登记的天保九年，沧州竟少了七万户。”
“多少？？？”
寇流的声音都不由得放大。
这可不是人数，这是户数啊！
一家一户，九年少了七万个家庭，便是几十万人。
看着寇流那惊愕的眼神，胡长粲不可置信的说道：“而均田却还在照样进行，哪怕人口大减，均田却越来越多，官府手里的耕地都在民间，若是按着文册的记录，这沧州的百姓，每一户大概都是良田万亩了……”
寇流只是摇着头，无话可说。
胡长粲却看向了他，“沧州的这几个县，定要清扫干净，勿要留下祸患，该杀就杀，勿要多虑。”
“哦？”
寇流有些惊讶，胡长粲强忍着愤怒，幽幽的说道：“我出发之前，彭城王曾告知我许多与当地有关的事情，只因为他曾担任过沧州刺史，对这里的情况很是熟悉，他还曾告知我当初在他治理下的许多成果。”
“可今日看来，无论是治理成了何等模样，只要人一走，一切都会变得跟过去一样，毫无改变。”
“祖珽是对的。”
“治无可治，唯有杀！”
寇流更加惊讶。
“不曾想竟能从胡公的嘴里听到这般话。”
“不过，这些事情也不劳您费心，这些人平日里做事，从来不掩饰，所找到的罪证已经齐全的不能再齐全了，我不会留下什么祸患的。”
就在寇流和胡长粲连续拿下瀛，沧二州后，其余各州郡都很快得知了消息，随后乱作一团。
一瞬间，各州郡的官员，豪强等人纷纷开始逃亡，官员们几乎都是逃去了邺城，而其余豪强则是南下，河水边的渡船价格是一涨再涨，他们在各地传播谣言，声称大将军屠城，导致越来越多的人开始跟随逃离。
寇流的行军速度同样也很快，他麾下另外一支军队是跟着高劢从西边进军的，两边都是大开杀戒，杀的人头滚滚。
河北因此而变得动乱，盗贼再起，但是也有州郡没有遭受影响，例如定州，刘桃子过去在这里当过官，因此此处的官员和百姓都逃亡的较少，倒是跟其他地方完全不同。
随着刘桃子的正式动手，越来越多的消息也是传到了邺城，传到了胡长仁的手里。
邺城，胡府。
天色略显的有些昏暗。
而屋内却是灯火通明。
胡长仁坐在上位，许多重臣分别坐在他的两侧。
胡长仁的身上还带着酒水的臭味，可脸色是清醒的。
他的酒劲被吓醒了。
就在方才，有奴仆前来告知：北道大行台尚书令，平城王，大将军，持节，恒朔大刺史，都督燕营安幽肆显定济瀛沧十州军务事大都督刘桃子造反了。
这噩耗吓得胡长仁脸都白了，当即召集了麾下的众人前来，商谈大事。
胡长仁坐在上位，而麾下诸多亲信，此刻分别坐在两侧，朝中那些重臣们，此刻也都到齐。
他们或是都得知了最新的消息，看起来都有些不自在。
有人时不时擦着额头的汗水，有人则是低声跟身边人说着什么。
胡长仁喘着大气，看向了众人，“大将军…大将军这件事，是不是有什么误会？”      听到胡长仁的询问，邹孝裕赶忙起身，“大王，这件事定然是有误会的。”
“像那北方的几个州郡，本来就是大将军职权之下的地区，大将军觉得那里的官员做了错事，派人前往抓捕，这能算是什么造反呢？”
陆仁惠也急忙说道：“正是这个道理，况且，命令乃是北道大行台所下达的，也不能算是谋反。”
三狗此刻站在了同一个阵线上，都认为刘桃子此举不算谋反。
胡长仁再次擦拭脸上的细汗，长舒了一口气。
若是大将军造反，胡长仁是真的不知道该拿什么来对付他。
朝臣们看着胡长仁与麾下三狗的应对，眼里多有不屑。
高元海此刻看了看左右幽幽的说道：“宗室的郡王，说抓就抓，有功的郡王，说杀就杀，瀛沧也就算了，这汾州又该如何解释呢？”
“大将军都没有告知庙堂一句，他的大军一分为二，一支从汾州往晋州，一支从瀛州往沧州，沿路杀害官员，残害贤良，裹挟百姓，若是这都不算谋反，那我真的就不知道什么才算是谋反了。”
胡长仁急忙看向他，“你勿要这么说！”
“大将军或许是有别的想法呢？”
“怎么就非得是谋反呢？”
高元海都愣了，这个大和尚愤怒的说道：“大将军造不造反，难道是我说了算吗？”
“他的军队肆无忌惮，若只是杀官杀贤也就算了，他的军队竟然还对佛门清净之地动手，沿路的寺庙都不放过，几个天下闻名的大师都被他们抓了起来，简直是目无王法，大王难道就要看着他如此祸害地方吗？！”
高元海格外的生气。
这位大和尚，是朝中最信佛的那位，不过，他的信佛跟其他人还不太一样，他拜的可能是金钱佛他利用职权，把持玄昭寺，再跟各地的寺庙勾结，兼并土地，骗取钱财，看似人畜无害，实际上却大有作为。
刘桃子杀官杀大族，高元海都懒得去理会，但是要搞寺庙生意，那他就有点坐不住了。
面对高元海的咄咄逼人，胡长仁却有些愤怒。
不看着他祸害地方，你让我怎么办？？
胡长仁的身体当即往后仰，“好，高侍中既然觉得大将军造反，那你觉得该怎么处置他呢？”
高元海看向了周围的大臣们，他说道：“诸位，我很敬重大将军，也不敢对他无礼，只是，大将军此番的行为，着实不妥当！”
“整个北方，此刻都被他弄乱了，到处都是逃难的百姓，有许多人溺死在河水之中，就为了逃到南边去！”
“邺城的几个城门，这几天几乎都被堵死了！”
“还有，许多人死在了道路上，失去了家园，官员们没有心思治理地方，百姓们没有心思去耕作，如此下去，今年秋收要怎么办呢？！”
“各地的传闻，大家或都听说了？”
高元海闭上了双眼，脸上满是痛苦，“我听到地方上这些惨绝人寰的消息，心里悲痛万分，我佛慈悲，岂能眼睁睁的看着百姓们遭受苦难呢？”
“诸位，如今所可以推行的办法，就是以庙堂的名义下达诏令，要求大将军即刻停止害民的举动！”
“勿要再四处烧杀掠夺！”
“他要粮食，要物资，我们可以给，怎么能从百姓身上抢呢？”
高元海一脸的怜悯，看起来犹如一个得道高僧，他急切的看向了众人，希望能从他们这里得到些支持。
可群臣们此刻却保持了沉默。
高元海很是惊愕，他忍不住问道：“莫非大家便都如此轻视苍生大事吗？”
胡长仁冷笑了起来，“高侍中，所以说，你的办法就是让庙堂给大将军下令，让他收手？”
“若是大将军不遵守呢？又该怎么办？”
“若不遵守诏令，那便是谋反，应当出兵讨伐！”
胡长仁问道：“让谁讨伐？带哪里的军队去讨伐？”
高元海不信邪，“晋阳精锐尚且还在，莫非大将军就不惧怕大司马吗？”
“何况，大将军的家眷可都在邺城之中！”
屋内依旧是静悄悄的，还是没有人起身赞同高元海。
胡长仁沉默了许久，方才看向了目前唯一能做得出些决定的大臣，赵彦深。
赵彦深还是过去那老样子，看起来人畜无害，浑浑噩噩的模样。
“赵公，当下要怎么办呢？”
“大将军这，到底算不算是谋反呢？”
听到胡长仁的询问，赵彦深渐渐从那恍惚的状态里活了过来。
“大将军素来忠心耿耿，谁敢说他是反贼？！”
赵彦深这么一开口，胡长仁便瞥向了高元海，高元海大吃一惊，正要解释，赵彦深却又补充道：“说大将军是造反的人，其心可诛！”
“不过，高侍中是因为担忧天下苍生，不属此类。”
高元海当即坐下来，不敢再像方才那般硬气。
论手腕和能力，赵彦深确实强了胡长仁好几个档次。
他看向左右的众人，老态龙钟的说道：“大将军有他自己的想法，这不是我们所能去揣测的。”
“不过，我们也不能看着河北如此动乱。”
“我觉得，可以先将事情告知给陛下，让陛下知道当今百姓们的情况，而后，再让陛下去联络平原王，如今河北许多贼寇，沿路打劫，便是成安等地，都重新出现了贼寇，让平原王整顿军队，准备讨伐周围的贼寇。”
“另外，就是联络南边的诸多州，郡，让他们好好接纳北边的这些受苦百姓，将他们安置下来，让他们勿要再遭受苦难。”
赵彦深平静的说出了几条想法。
每个想法看起来都是在为百姓而担忧，但是每个想法似乎都别有深意。
群臣的眼神渐渐明亮。
胡长仁终于安心了胡长仁当即就决定按着赵彦深的想法来办，甚至将这件事完全交给了对方来处置，包括了去告知陛下的事情。
赵彦深几次推辞，最后还是无奈的领了命。
当众人走出府邸的时候，几个人都跟在了他的身边，想要跟他商谈一些事，可赵彦深却只是推辞，不肯与他们详谈，匆匆上了车。
胡长仁又可以安心在府内吃酒了。
而赵彦深，此刻却出现在了陆令萱的面前。
年幼的皇帝坐在上位，陆令萱跟赵彦深面向而坐，赵彦深的脸色凝重，言语极快。
“大将军要动手了。”
“他之所以还没有派人进入邺城，完全是因为有大司马在。”
“如今他占据河北各州郡，等到他实力变得更加强悍，那接下来就会是并州，解决了并州，陛下就要失去江山社稷了。”
原先还不甚在意的高纬此刻惊醒。
“你说什么？”
陆令萱皱着眉头，她当然是知道赵彦深正在讲述什么。
大将军这明显是要准备走高王的路，此番得胜归来，便迫不及待的开始对地方动手，甚至都没有隐瞒自己的目的，直接就从行台下诏令，要平定河北诸州郡。
陆令萱想过刘桃子会动手，但是她没想到会这么快。
这家伙根本就是个纯鲜卑，做事根本不考虑影响和后果，就这么沿路杀过去，弄的人心惶惶，上下不安。
不愧是边塞武夫出身！
陆令萱看向了赵彦深，“刘桃子准备要谋反了，我们怎么办？”
高纬再次惊呼了一声，“我的大将军要谋反了？？”
赵彦深还是没有理会小皇帝，他继续看着陆令萱，平静的说道：“现在只有一个办法了。”
“跑。”
(本章完)