第303章 坏了，真成刘公了

第303章 坏了，真成刘公了
“往哪里跑？”
“砰！”
小皇帝一脚踹翻了面前的案，愤怒的叫道：“朕在问你们话！！”
看着爆发的高纬，陆令萱无奈的说道：“陛下，大将军可能要谋反，我们得尽快做好安排，保护陛下。”
高纬不可置信的问道：“可是你曾经告诉我，大将军是可以相信的忠臣！”
“他过去确实是。”
“可如今，他职权太大，就算他不愿意，他麾下的那些人，也未必会退让，他们会想尽办法让大将军上位。”
高纬很是急切，“那为什么不直接下令罢免刘桃子呢？”
“朕只要罢免了他的官职，他就变成了白身，谁还愿意跟随他呢？”
赵彦深当即惶恐，“陛下，万万不可啊！”
“朕是天下之主，他的大将军是朕给的，朕自然也能收回去！”
“不过是一张诏令的事情而已！”
听着高纬这狂妄的语气，陆令萱平静的说道：“陛下所想的没错，只是，现在被大将军蒙蔽的人太多了，路上又许多盗贼，陛下的诏令只怕是无法达到他们所有人的手里，到时候还是有人错误的跟在他身后，前来造反。”
陆令萱抚摸着高纬的手，笑着让他坐下来，低声说道：“陛下勿要动怒，这件事，有我们几个人来解决，断然不会让大将军耽误了陛下的好事。”
高纬渐渐平静。
赵彦深深深的看了眼面前的女人，随即又继续了原先的话题。
“当下有两个地方可以跑。”
“一个是往南跑。”
“刘桃子的势力都在河水以北，而他如此大张旗鼓的杀人，弄的河北许多人都往河南跑，勋贵，官员，许多许多人，而因为北边的遭遇，河南的这些官员勋贵们，是万万不敢投奔刘桃子的，会全力阻挡他。”
“若是我们能带着陛下前往南边，在梁州或者兖州定居，通过他们来重新匡扶社稷，与周陈议和，或许还能阻拦刘桃子。”
陆令萱沉思了片刻，而后摇了摇头。
“风险太大，冒然放弃都城，逃去河南，那就是放弃根本，河南这些官员们，面对伪周都不敢抵抗，还敢去抵抗刘桃子吗？”
“还有那周，陈，与他们合作，那是自取灭亡。”
赵彦深又说道：“那第二个办法，就是往晋阳跑。”
“晋阳？？”
赵彦深说道：“我朝向来有皇帝定居晋阳的先例，而并州是唯一一个刘桃子不敢染指的地方，这里有平原王，有诸多国人勋贵，还有数万精锐的晋阳兵，大齐的心血都在此处。”
“如果我们能到晋阳，那刘桃子是不敢轻易动手的。”
“便是他要强行来攻打，以晋阳的实力，也能让拖他许多年。”
“往后的事情，不好考虑，但是当下的事情，不能迟疑。”
“刘桃子的兵马还在不断的前进，我怀疑这两支军队最后是要到邺城来的，在他们到来之前，必须要离开邺城。”
赵彦深提供了两个方案，却没有说出决定来。
陆令萱忽问道：“赵公为什么要与我说这些呢？”
“胡长仁，匹夫而已。”
“与他商谈国事，对牛弹琴耳。”
“当今之计，只有使陛下亲政，方能拯救天下与水火啊！”
赵彦深忠心耿耿的朝着高纬行礼，高纬忍不住笑了起来。
陆令萱也笑了笑，“赵公大义。”
她当即说道：“那就只能是去晋阳了，不过，胡长仁定然是不会同意前往晋阳的，他这个老匹夫，向来蛮横，他不敢去晋阳的，城内又有高延宗，高淹等人，这些人跟刘桃子亲近，想要去晋阳，只怕不容易啊。”
赵彦深赶忙低下头来，“像高延宗这些人，我倒是可以想办法说服，但是胡长仁这里，我也就没有什么办法了。”
陆令萱在心里暗骂了一句，“好，胡长仁的事情，我来办。”
“但是其余大臣的事情……”
“自有臣来操办。”
……….
平阳王府。
高淹这些时日里还算是过的不错。
不过，刘桃子忽然在地方上动手，让高淹也有些担忧，任由谁来看，这都像是要造反的讯号。
但是想到自己弟弟和几个侄子亲戚都在刘桃子的麾下，他又想会不会是自己想多了。
就在他纠结此事的时候，赵彦深忽然登门拜访。
高淹跟赵彦深有交情，但是不多。
赵彦深跟高淹很像，在朝中，他一直都保持着老好人的形象，跟大家的关系都不错，为人低调，擅长保命，当初跟他一起厮混的大臣们，如今只有他还活在朝中，其余人不是跑了就是死了。
高淹对他还是比较尊重的，急忙请他上坐，又令人送来茶水。
“我不知道赵公要来，没能做好准备，实在失礼。”
“岂敢，岂敢。”
赵彦深脸色苍白，连说了两句，忽然，他捂着脸便开始哭了起来。
看到他话都没说几句就开始大哭，高淹很是惊讶，急忙问道：“这是为何啊？”
赵彦深眼眶通红，眼泪不断的掉落，他从衣袖里拿出了一封皱巴巴的书信，递给了面前的高淹。
“大王，是太上皇，太上皇要驾崩了。”
“什么？！”
高淹连忙接过书信，一看，才知道这书信乃是平原王的密奏，上头写了皇帝病情恶化，已经开始昏迷的消息。
尽管高淹不喜欢这个弟弟，但是听到这件事，他心里还是有种说不出的悲痛。
再怎么说，当初也是跟在自己身后的小家伙。
过去的诸事一一涌现在眼前，高淹难以遏制，也轻声抽泣了起来。
看着哭泣的高淹，赵彦深总算是松了一口气，还有感情就好。
他再次说道：“大王，陛下知道了这件事这几天，他哭着喊着要回晋阳去见太上皇，不吃不喝，令人看着心疼啊，我觉得，也该让他去见太上皇最后一面，但是，但是….”
赵彦深再次哭了起来。
“太上皇要不行了，陛下当然是该去跟他见一面，赵公为何迟疑呢？”
赵彦深无奈的说道：“大王，当今河北多动乱，盗贼四起，况且，陛下身边缺少一个宗室长辈陪同，如今大王要治理天下事，我有意请大王前往，又怕耽误了您的大事。”
高淹沉思了片刻，“我愿意陪同陛下前往晋阳。”
“沿路的护送，可以让安德王陪同。”
事情远比赵彦深所想的都要顺利，他手里的书信，还真的是段韶所发的，不过，不是现在的，是很早之前的。
赵彦深知道高淹的性格，便决定以去见太上皇最后一面为由，并且让他来护送。
高淹要去，高延宗自然也跟一同前往，那就没有阻拦的说法了。
等到了晋阳，高淹和高延宗也就没那么重要了。
通过皇帝，是可以迅速拉拢许多勋贵的。
高淹并没有想到这些，大齐的皇帝前往晋阳，那是再正常不过的事情，况且太上皇出了事，皇帝不可能不去，高淹这边送走了赵彦深，就赶忙派人去找高延宗，告知他这件事。
高延宗虽然觉得这个消息有点突然，但是也没有多想，开始准备护送皇帝前往晋阳的大事。
与此同时，另外一件事也正在邺城进行。
城外，苑林。
一架战车正在迅速往前，胡长仁手持大弓，连着几次射出，可每次这箭矢就是无法射中猎物，任由猎物逃脱，胡长仁很是不悦，却只能是不断的追击。
另外一旁的战车上，小皇帝同样拿着弓箭，他的弓箭就要小许多。
他打量着周围，笑呵呵的瞄准身边的人。
众人又惊又惧，只当作什么都没看到。
众人如此飞奔，追逐，跑了整整一天，却是什么都没猎到。
终于，战车在一处岔口停下来。
胡长仁气喘吁吁的走下了战车，丢下了手里的弓箭，骂道：“前头那些猎手是做什么的？！竟然这般无能无用！！”
“来人啊，去将那些人都给我抓过来，打二十鞭！！”      胡长仁骂道，左右的骑士急忙飞奔而出。
皇帝的马车也停靠在了一旁，高纬笑呵呵的跳下车来，“舅父何以动怒呢？猎不到猎物，是因为射术不好，与那猎手有什么关系？”
像他们这个层级的人出去狩猎，必定是有专业的猎手来帮忙，这些猎手不参与射杀，但是他们负责驱赶猎物，锁定猎物，就是充当猎犬，帮主人更好的完成狩猎。
胡长仁也参与过许多次的狩猎，但是今天这次的狩猎绝对是他最失败的一次。
这次的猎手实在是太无能了点。
他们根本挡不住猎物，好几次，胡长仁都要射中了，却被那些人给放跑了，弄的胡长仁只能不断的去追击，这都追到了密林的深处，猎物却还是没有被堵住。
胡长仁没有理会皇帝的挖苦，低着头，嘴里念念有词。
高纬此刻看向了一旁的骆提婆。
骆提婆便赶忙拿出了酒壶和酒盏，开始为皇帝等人倒酒。
高纬吃了一大口，颤了一下，啧啧感慨。
“好清爽，好清爽！”
胡长仁看了看皇帝手里的酒，吞了吞口水，又看向了自家人，那几个骑士手忙脚乱的取下了酒袋。
“舅父，想要吃酒便过来吃吧，何必为难下人？”
胡长仁笑了笑，走到了高纬的身边，坐了下来，“那就多谢陛下赐酒了。”
“不必客气。”
高纬看向了骆提婆，骆提婆拿出了另外一个酒盏和酒壶，而后重新为他倒了酒。
胡长仁接过酒盏，一饮而尽。
高纬笑了起来。
“舅父，朕听闻大将军造反了，这是真的吗？”
胡长仁又吃了一口，笑眯眯的说道：“不曾有的事情，陛下是听高元海说的吧，陛下勿要相信，这厮向来都是这样，胡言乱语。”
“那大将军就是没有造反？”
“当然没有，大将军只是在治理他自己的治下而已，大将军这个人吧，武夫出身，本身就是边塞蛮夷，他哪里知道什么治理国家的道理，就知道杀人劫掠而已。”
“他在自己治下四处杀人，这是不道德，却不能说造反啊！”
高纬点点头，“原来如此。”
骆提婆看着胡长仁越喝越多，急忙指着远处说道：“陛下！！有祥瑞！！”
不等胡长仁反应过来，他就拉着胡长仁和高纬上了车，让车夫迅速开冲。
车夫当即驾车而去，胡长仁的部下都惊呆了，看着胡长仁跟皇帝一同冲了出去，也是赶忙上车追击。
胡长仁茫然的看着骆提婆和皇帝。
“陛下…..”
高纬再也不伪装了，他的脸上满是阴森的笑容。
“一口一个边塞武夫说到底，我们家在你们的眼里，也是边塞武夫对吧？”
“可我记得，明明你们家也是边塞出身，也是武夫出身。”
胡长仁意识到了不妥此刻，他的腹部猛地开始剧痛，他痛苦的捂住了肚子。
“那酒？？”
“那酒怎么了？”
高纬看着他，“这酒可是当初赐给太宰的御酒啊，他不愿意喝，我就给拿回来了，怎么？不好喝？”
胡长仁不可置信的看着高纬，“陛，陛下，我是你的舅父，我养过你，我…..”
“那又怎么样？”
“就是太后，我也敢让她吃这盏酒，你信不信？”
“你是第一个，都跑不掉的，太后，还有我那个可爱的弟弟，还有我那几个叔父，堂兄，嗯，所有得罪过我的人，我一个都不会饶恕的。”
高纬笑了起来，胡长仁朝着他伸出了手，浑身都因疼痛而哆嗦。
高纬看向了骆提婆，骆提婆点点头，猛地将胡长仁推了出去。
就看到胡长仁从马车上飞出去，重重的的摔在地上，又险些被后来的马车所撞上。
士卒们大叫道：“陇东王摔了！”
“陇东王摔下去了！！”
皇帝的马车也停了下来，此处一片慌乱，众人纷纷冲了过来，有人带着皇帝离开这里，当胡长仁的心腹来为胡长仁把脉的时候，他已经完全不动弹了。
邹孝裕惊愕的看着口鼻出血的胡长仁，又抬头看向了一旁的骆提婆。
骆提婆的手放在了剑柄上，正冷冷的看着他。
他问道：“出了什么事？”
邹孝裕的嘴唇抖了抖，“陇东王，从马车上摔落，薨了。”
骆提婆的手这才松开，看向左右，叫道：“速速叫太医前来！！”
“都让开，让开，勿要围着！！”
此处一片慌乱，有士卒高呼了起来，将这里团团包围。
正准备带着皇帝离开邺城的高淹得知了这件事，也是大吃一惊，赶忙前往打探情况。
整个邺城都变得慌乱，胡长仁的几个弟弟，乃至太后，都纷纷前来吊丧。
一时间，邺城之内，哭声一片。
高淹却不能因为胡长仁的事情而耽误更重要的太上皇，他当即宣布了要带着皇帝前往晋阳，胡长仁这么一死，他那几个不成器的弟弟，外加胡太后，都是瞬间失去权势，禁军的指挥权被骆提婆等人收入囊中。
再也没有人起来反对高淹的提议。
很快，皇帝就领着国内几个重臣，在高淹和高延宗的带领下离开了邺城，前往晋阳。
邺城内的事情，则是交给了侍中高元海。
高元海大喜过望，他怎么都没想到，这样的好事竟然能落在自己的头上。
他在送走了皇帝之后，迅速开始了自己的治理邺城计划。
而第一件事。
就是搬进胡长仁的府邸。
…….
刘府。
刘桃枝茫然无措的坐在屋内。
他做梦都没有想到会有这么一天，服侍了好几代皇帝的护卫头子，如今竟然被丢在了邺城，无人理会。
原先还对他格外亲近的皇帝，如今就像是直接忘掉了他，直接不许他进宫了，没等刘桃枝反应过来，皇帝就跟着高淹他们离开了邺城，刘桃枝却被迫落在邺城，成为了孤家寡人。
刘张氏看着丈夫那茫然的模样，忍不住笑了起来。
“他们是不敢带上夫君啊。”
“夫君在禁军之中，威望很高，况且桃子如今愈发的强势，他们甚至都不敢拿夫君当人质了。”
刘桃枝的嘴唇颤抖着，“我是忠臣…..”
“良人当然是忠臣，奈何陛下并不信任啊。”
“良人，我们该做的事情也都做完了，也该前往我们家大王那边了。”
刘桃枝浑身一颤，“我不去。”
“为何啊？？”
“我，他，我…..我不去他这个反贼身边。”
“良人莫非是怕见到‘刘公’了？”
“什么刘公！竖子而已！”
刘桃枝强撑着，心里却愈发的复杂。
他过去总是以刘公来挖苦嘲讽儿子，可这喊着喊着，好像还真的变成了刘公，他现在甚至都有些害怕见到儿子了。
大将军，平城王，持节，十州大都督…..
这可怎么办？？？
(本章完)