第304章 堂堂正正的谋反

第304章 堂堂正正的谋反
冀州，信都。
尖叫声不绝于耳。
城门大开，就看到许多马车拥挤在城门口，城内外皆是人。
有人扛着包裹，有人抱着孩子，有人背着父母。
车夫愤怒的嘶吼着，不断挥舞着手里的马鞭。
城门被完全堵住，水泄不通，或是车夫不耐烦了，重重的鞭挞拉车的骏马，骏马迈开蹄子就撞了上去，前头的人群当即被撞飞了出去，马车不知碾过了什么，就这么挣扎着从人群里打开了道路。
有男人悲愤的嘶吼着，从怀里解下斧头，跳上了车，车夫举起手来，斧头直接卡在了他的手臂上。
“啊！！”
“岂敢？！”
“来人啊！”
城门内外都没有守护秩序的士卒了，毕竟他们是最先逃走的。
这一变故直接引发了大乱，就看到有男人一一开始围攻周围的车马，无论是否冲撞过他们，都被他们所围攻殴打，有穿着华贵衣裳的人被从马车内拖拽出来，男人持着石头，就往那人的头上砸去。
哀嚎声一片。
“住手！住手！”
有领着家仆前来阻挡，却迅速被那人海所淹没，那人高呼道：“你们不必跑！！大将军不会屠城！不屠城！！”
可他的话已经被淹没在叫喊声之中。
远处的土坡之上，骑士们缓缓冒出头来。
胡长粲骑着大马，冷冷的看着远处那混乱的局面，眉头紧锁。
“这帮奸贼.当真是没有一个无辜的。”
“他们自己跑了也就算了，还要四处传播谣言，说什么大将军屠城，弄得河北人心惶惶，各地百姓纷纷外逃，当真是不知还要闹出多少事情来。”
“春种已经耽误，如今又遭受这样的动乱，今年的冬天可不好过啊。”
寇流没有跟他言语，只是看向了一旁的几个军官，“迅速去包围几个城门，让百姓们返回城内！”
“若是有人冲击，就直接杀掉，让他们撤回城内！”
胡长粲的脸上有些不忍，却没有训斥。
他们所要对付的这些人，在民间拥有绝对的舆论权威，那些乡贤，高僧，官吏们被这些人教唆并恐吓的百姓们，想要安抚下来，还是很不容易的。
而为了不造成更大的伤亡，射杀带头冲击者，也是无奈之举。
军官们领命，迅速领着骑兵们冲击而去。
寇流这才看向了胡长粲，他幽幽的说道：“没有十全十美的道理。”
“想要干掉这些人，自然是要付出代价的。”
“地方秩序无存，盗贼四起，耕地和民居被破坏，百姓们逃亡既是打碎了重建，那自然就要经历这些，不过，重建的速度应当会很快。”
“胡公也不必太担心，祖公早就想到这些事情了，他所派来的诸吏，都是知道该如何应对这些情况的。”
“至于这些百姓们胡公出身大族，或许不知我们这样的人，他们很容易变得惶恐，但是要安抚他们也很简单，只要能控制好麾下的军队，不说能秋毫无犯，只要能维持军纪，不随意出来祸害百姓，他们就会回去做自己的事情。”
“胡公便先进城吧，安抚好城内的百姓。”
“我要去安抚那些逃亡的百姓了。”
胡长粲有些惊愕，“这城内的百姓倒是好说，我可以发榜发粮，整顿军纪，让他们不再惊恐，可你要怎么去安抚那些已经逃走的百姓呢？”
“莫不是要将他们强行带回来？”
寇流笑了起来，“很简单，我领着军队，追上他们，然后不杀他们就可以了。”
“啊？”
“胡公只管做自己的事情就是了，相信我，这定然管用。”
寇流笑呵呵的领兵离开了此处，而胡长粲则是带着其余的军队往城池的方向前往。
当那几个军官领着军队出现在城门外的时候，方才还在往外逃的人，此刻又开始疯狂的往城里跑，场面变得更加混乱，但是军官却没有急着去遏制或者组织，因为冒然接触只会让他们应激，让他们更加的惧怕，骑士们就这么站在城外，只是看着他们撤退，也没有表现出进攻的欲望来。
军官看向了一旁的军吏，那军吏了然，独自纵马上前，高呼道：“大将军有令，不得侵犯州郡百姓，有序返回！不可触犯律法！”
军吏们四处高呼，拥挤的人群终于略微放缓了速度。
哪怕是不相信军吏的话，他们也不敢再冲杀挡在面前的人了。
胡长粲随后来到了此处，看到路上那些尸体，掉落的包裹，胡长粲再次长叹。
破而后立。
还真的是需要极大的魄力。
别的不说，反正大将军的名声是彻底臭了，这沿路‘杀官杀贤’，将天下的精英们几乎都推到了对立面上，在自己治下还好，在外头，舆论一定会将大将军的形象变成四处屠城杀人的恶魔。
这对大将军往后攻城略地都会造成很不好的影响。
往后要如何拿下南边呢？？
胡长粲正苦思冥想，忽然反应过来，攻城略地？不对啊！乃公是齐臣啊！！
他猛地摇晃了下头，将大逆不道的想法排出了脑海。
看着那些百姓们一一返回了城池，他这才领兵进城。
城内一片狼藉，受损极为严重。
失去秩序之后，妖魔鬼怪同时现身，比以往更加的恶劣，胡长粲直奔向了官署。
官署跟城池一样，大门敞开着，里头空无一人。
就像是被洗劫了好几次，就是地上的瓦块都恨不得给挖走。
至于相关文书之类的，更是不要想，什么都没给他们留下。
士卒们四处搜查，终于是抓住了一个老翁。
这老翁一瘸一拐的，根本走脱不了，被强行带到胡长粲的面前。
“饶命啊！大王饶命！！”
老吏跪地就叩拜，看着对方的年龄，胡长粲起身，不受此礼。
“你是什么人？”
“州官署看门吏吴行。”
胡长粲看了看周围，“官署的人呢？”
老翁哆嗦着说道：“几天前，城内各地都有传闻，说大将军在沧州，瀛州屠城，以人为军粮，杀的十室九空，城内的百姓最先开始逃亡，根本管不住，而后就是刺史，高刺史得知沧州被攻破的消息，当即就要逃走，大家都劝不住他，他逃走之后其余众人也就跟着一同逃走了，逃走之前，他们四处劫掠，抢走了许多东西。”
“他们离开之后，又有人闯进官署里，再次劫掠。”
“我因腿脚不便，又无亲属，被迫留在此处等死。”
“请贵人怜悯，勿要杀害！”
胡长粲的眼里有些不可置信，“高刺史他竟跑了？？”
冀州刺史，乃是前不久刚刚上任的华山王高凝。
光是看他的名字就知道，他跟高允这样的远宗室不同，人家是正儿八经的高家十四水之一。
另外，他还有一个身份，他是彭城王高浟的同父同母的弟弟。
胡长粲有些不能理解，高允这样的想要跑也就算了，为什么你也要跑啊？？
我们是奉你亲哥哥的命令而来的啊！
胡长粲叹息了一声，看向那老翁，“我不会杀你的，你且回去吧”
“说大将军屠城的，一些是那些犯罪的小人，生怕受到牵连，一些便是韦孝宽麾下的贼儿军，巴不得大齐内乱。”
“来人，给他送些吃的，送他出官署。”
胡长粲下了令，有两个甲士走上前，给老翁递了一个包裹，随后就要推他出去，老翁不可置信的抱着那包裹，走了几步，他忽停下来，转身看向了胡长粲。      “这位贵人，刺史逃走之后，长史让小吏们烧毁所有的相关文书，小吏觉得麻烦，就藏在了南院的枯井之中，用石块和杂物堵上了，若是现在拆开，或许还能找到不少东西。”
胡长粲一愣，又对一旁的甲士说道：“再多给他些吃的。”
寇流此刻领着骑兵正在迅速飞奔在官道上。
这一路上，几乎都是逃亡的灾民。
当骑士们忽然出现在后方，并且靠近他们身边的时候，他们惊恐万分，四散而逃。
寇流却只当是没有看到。
哪怕是看到了那些坐着奢华马车的富贵人家，他也没有动手，只是领着骑兵们继续前进。
沿路能看到正挡在路上劫掠的盗贼，寇流便不必客气了，这些新盗贼完全没有应对官府骑兵的经验，轻易就被砍杀。
寇流分了兵，在各个道路上来回的奔波，就只是砍杀盗贼，没有骚扰那些沿路的逃难者。
果然，就如寇流过去所说的，当发现骑士们并没有为难自己，甚至都没有多看自己一眼后，部分的逃亡者当即停了下来，准备再观望下局势。
这条路，对他们来说并非是活路。
当官的离开了此处，到邺城还能继续当官，有钱的离开了冀州到邺城还能过好日子。
就只有他们这些人，带的粮食不知还能吃几天，往后的口粮只能临时想办法，他们之所以离开邺城，完全是因为恐怖的屠城谣言，在必死和可能死之间选择了后者，但是如今，必死也变成了可能死，那他们就得在两种死法里选择轻松些的一个。
死在路上是最恐怖的死法之一，若是死在家里，还有邻舍好友帮着安葬，就是没有什么陪葬品，至少也能入土。
可死在外头，那尸体最后也不知会去哪里。
刘桃子麾下，有许多这般出身底层的人，他们是明白底层人的逻辑的，寇流这么来回的奔波，竟还起到了不错的作用。
有年轻些的偷偷跑回城池周围观望，发现城内并没有发生屠城的情况，于是乎，许多逃出来的人也就开始回去了。
城内的胡长粲，此刻则是挖出了那些被藏起来的文书资料。
当寇流带着追回的几个官吏返回信都的时候，看到的便是一个暴躁到了极点的胡长粲。
胡长粲将这些文书平铺在地上，脸色通红，牙齿都在哆嗦。
“平秦王谋反，彭城王分发粮食救灾，这些物资被官署用以‘城池建设’，竟是一粒米都没落在百姓的手里！！”
“还有这个，你看，上一年冀州佛法会的用度，竟然是两百万石粮！”
“他们做了什么法会？烧粮食法会吗？！”
寇流背靠着门，看着胡长粲走在那些文书之间，眼神四处打量那些内容，整个人都越来越暴躁。
大齐的情况正在飞速直下，想那过去，地方上虽有恶人，但是好官也不少，勉强能达到一种平衡。
可这些时日里，当人的越来越少，贪污受贿的官员竟成为了大齐官员里道德水准偏高的，毕竟其余人的恶行更多，比起这些要命灭户的，只要点钱，已经完爆大齐七成的官员！
吏治迎来了前所未有的崩坏，已经没脸看了。
当今的刺史都是些什么人啊？
这么多刺史里，竟然都找不到一个合格的，纵观当下的诸多刺史，最当人的竟然还是贪污收回霸占耕地的独孤永业。
毕竟他真的能去对抗伪周，不会见面就投降。
胡长粲心里憋着一团火，他想要发泄，他愤怒的指着地面上那些文书，张开了嘴，怒火就堵在喉咙里，怎么都吐不出来，最后，他踉跄着坐在了地上。
“彻底没救了。”
他缓缓抬头，看向了寇流。
“我们何时前往邺城？”
“不急，还有个定州。”
寇流坐在了他的面前，认真的说道：“胡公，定州这里有个天大的麻烦。”
“定州乃是大将军的旧地，当地的官员很多都亲近大将军，百姓们也没有逃亡的，怎么会有麻烦？”
“高济。”
“定州刺史，博陵王高济。”
寇流严肃的说道：“此人乃是宗室，而且还是娄太后所生的宗室，娄太后的那些亲属，都与他关系极好，可偏偏，此人并无什么道德。”
“当初他在肆州弃军逃走，导致晋阳被围困，在接任定州刺史位后，此人更是不知收敛，做事荒诞。”
“这个麻烦，要怎么解决呢？”
胡长粲平静的回答道：“当一视同仁，其余刺史犯了过错要被抓，定州刺史岂能例外？我到来之前，彭城王就说过，无论是华山王还是博陵王，一并擒拿送朝。”
寇流笑了起来，“可我离开之前祖珽曾给我说过，最好别让这厮活着回平城。”
胡长粲愣了下，“为何？”
“让这厮回了平城，彭城王不杀他，我兄长也会杀了他。”
“让他死在兄长手里，则会破坏大事。”
“故而，让他死在路上，或者死在定州，都比送他前往平城要好。”
“便是死在你手里，他们也会当是大将军暗示你杀人，不会有什么区别。”
“有区别，死在定州跟死在平城，死在兄长手里跟死在我手里，区别还是挺大的。”
寇流平静的说道：“到时候，若是段韶等人问罪，我来顶罪就是了。”
“大将军岂会让你顶罪？”
“可我能为兄长而死。”
“我若要自杀谢罪，兄长还能拦得住我嘛？”
胡长粲摇了摇头，“不必如此麻烦。”
他仰起头来，认真的评价道：“祖珽很有才能。”
“可他是一个小人。”
“彻头彻尾的小人，他有当宰相的才能，却没有当宰相的风范。”
胡长粲认真的说道：“我并非是是他的私德，只是说他的性格和为人，他做事总是喜欢用一些见不得光的手段，从不堂堂正正。”
“我一直都觉得，先前朝政发生许多事，都跟祖珽有关系。”
“他是个很好的谋士，可他却不适合执掌一个大国。”
“当下平城王收复河北，乃是以仁义之师，讨伐地方上的奸贼，诛杀欺民害民的豪强，击破蛮横无法的淫祀！”
“这是符合大义的，所杀之人，没有一个是无辜的。”
“如今面对高济，也该是如此，他犯下了过错，就得将他抓起来，送往平城，让他接受审判，若是有罪该死，那就处死他，若是该流放，那就流放他。”
“按着律法来办事，堂堂正正，所谓仁者无敌！”
“可祖珽却非要用这些小人的手段，秘密毒杀这不是君子该去做的事情，大将军更不屑于为之。”
“你是跟随大将军许多年的心腹，我看你本性并不坏，便提醒你几句，大将军要做的，不是篡夺江山的贼寇要做的事情，他是要做一番翻天覆地的大事！”
“你勿要轻易相信祖珽的话，也不要跟这个人走的太近。”
“你不能去毒杀高济，我们要将他送回平城，让他接受该接受的惩罚。”
胡长粲说着，看向寇流的眼神格外明亮，他说道：“你说我出身大族，不懂得你们这些人的艰苦，这确实，我家几代公卿，着实不知。”
“可我并非是没有吃过苦的，我父亲为人正直，常常上书劝谏，过去几次被流放，被罢免，甚至被押进过囚车，我跟着他颠沛流离.那时，我就渴望着能有一个法度健全，大家都能按规矩做事的地方。”
“如今，大将军就要做这样的大事了，我们得为王先驱。”
“年轻人若是大事顺利，你往后是要进庙受贡的，勿要被祖珽这样的小人给带到歧途上去了。”
“一切，都得堂堂正正。”
寇流像是第一次认识了面前的胡长粲，惊疑不定。
“唯”
(本章完)