第305章 堂堂正正的投降

第305章 堂堂正正的投降
邺城。
胡.高府内。
高元海坐在上位，左右各搂着一个美人，面前则是堆满了酒水。
此刻，高元海的周围坐满了大和尚们。
这些大和尚们有老有少，各种年龄，各种族别的都有，甚至有几个是来自天竺国的大师。
这些人围绕在堂内，足足有三十余人。
他们各个都是体大腰宽，肥头大耳，笑起来倒是格外慈悲，披着各类的袈裟，一个比一个奢华，屋内散发出金光来，宝气十足。
高元海看向了众人，抚摸了几下胡须，得意的说道：“宗室之中，以我最有智计。”
“当今邺城大事，皆由我来治理，天下岂有不兴盛的道理呢？”
大师们纷纷点头。
高元海放开了怀里的两个美人，让她们为自己倒酒。
他严肃的看着众人，“今日召集诸位前来，乃是为了几件非常重要的大事。”
大师们当即正色，肃穆的看向高元海。
高元海长叹了一声，念了声佛礼，举起手来，悲苦的说道：“当今天下多灾，百姓受苦，有外将作乱，使得天下不振，我有意改变这样的局面，故而邀请诸位前来，商谈大事。”
大师傅们此刻有点慌乱。
诚然，这些大师们能出现在高元海的府里，那定然都是各寺的负责人，而在这个世道，想要做和尚也不是容易的事情，想当正式的和尚，得通过经典的考核，佛家的几个经典也被正式列为与汉朝考核的五经同等的地位，要做他们这样的大事，至少对所有经典都做到熟悉。
故而，在座的基本都是熟悉经典，无论是释道儒都能贯通的大家。
可知道经典会辩论是一回事，将经典拿来治国又是一回事。
这些人虽然平时里喋喋不休，说起天下事都有自己的想法，可自己到底有多少本事，他们心里还是非常清楚的。
听到高元海这开头起的如此高，他们当即就变得清醒。
他们跟高元海不同，可没有一个当皇帝的亲戚，能坐到今天的位置，大多人都是靠拼，故而也没那么愚蠢。
他们彼此对视了一眼，倘若高元海要他们帮助去对付大将军，那他们明日就得结伴跑路了。
高元海忽开口说道：“我认为，会发生这样的事情，都是因为礼法不合天道！”
大师们一愣，纷纷皱起了眉头。
高元海认真的说道：“当下，大齐杀生者太多，吃肉者太多，好酒者太多，好色者太多，故而滋生诸多孽障，方才有了如今的情况。”
“我想上奏庙堂，请求往后的祭祀都不以血食，祭祀先人也只以素。”
“禁止天下屠宰行业，禁止天下酤酒行业，禁止淫乱取乐！”
高元海再次看向了大师们，“诸君以为呢？”
大师们看了看摆在面前的那些肉，又看了看正在为高元海倒酒的美人。
他们沉默了片刻。
说起来，这真的不是高元海第一次提出这些观念来。
在高演刚上位的时候，他上书请求祭祀先祖勿要用血食，高演就罢免了他的领军将军，让他回邺城，而后他就服侍高湛上位，高湛上位之后，他再次如此上奏。
而后在小皇帝上位后，他更是直接劝谏小皇帝禁止屠宰和吃酒。
高元海就是如此好佛。
他看不得有人杀生，更是厌恶他人吃酒，好美色。
至于他本人，‘纵酒肆情，广纳姬侍’，大口吃肉，大碗喝酒。
这才是真正有大齐风范的宗室王。
大师们此刻有些茫然，不过，很快就反应过来，表示支持高元海的行为。
大师们一一支持，也不忘记吹捧高元海的菩萨心肠，高元海哈哈大笑，连着吃了好多酒，掐的两个美人都尖叫了起来。
高元海看着面前这些大师们，脸上满是得意。
就在大师们彼此吹嘘着身上的袈裟，开始享用美食和酒水的时候，昭玄寺的大统起身，靠近了高元海，坐在了他的身边。
这位大统唤作法元，年纪不大，却是高元海的挚友之一，帮着他来操控昭玄寺，统领天下法事。
这位和尚没有什么特殊的地方，对佛法的理解也不算高深，唯一出奇的就是他的相貌极好。
他看了看庆贺的众人，又看向了高元海，低声说道：“主公，当下并非是施行这些佛礼的时候，邺城危在旦夕，不可不防！”
高元海轻轻吃了一口酒，“我知道！”
“胡长仁是怎么死的？摔死？呵，大齐摔死的人可不少，我知道这是怎么回事。”
“陛下这是领着众人，逃走了，逃去晋阳了，是要将邺城丢给大将军啊。”
高元海笑呵呵的说着。
法元惊呆了，他赶忙问道：“主公既然都知道，为何还要留在邺城呢？应当一同离开啊！”
“你懂什么？”
“晋阳能是什么好去处？他们还真以为去了晋阳就能脱离苦海了？段韶便是能为了陛下跟刘桃子兵刃相见的大忠臣？？放屁！”
高元海不屑的说道：“他们那是自投罗网，丢了邺城，直接丢了名分，在晋阳，提心吊胆，指不定哪天就被卖了。”
“还不如留在邺城呢！”
法元不解，“那若是大将军的人马到了，我们怎么办呢？”
高元海重重的将酒盏摔在案上，瞥了他一眼，“怕什么？！”
“我投降就是了！”
他大义凛然的说道：“大将军如今尚且没能平定天下，难道他还能杀死投降之人嘛？到时候我就冲出去为他牵马，若是他不用我，我就去找个寺庙出家！有何不可？”
法元惊呆了，他不知道为什么高元海能以这种语气说出如此卑微的话。
看着茫然不解的属下高元海再次吃了一口酒，他幽幽的说道：“能活着就不容易了。”
“当初我自以为看破了红尘，看透了所有的苦难，就给文宣皇帝上奏，要到山林里修习佛法。”
“我在山里修行了两年，你知道嘛？这两年里，我严格遵守礼法，整日苦读，整整两年啊，我瘦的连柴都捡不起来，我看到乡姑都走不动路，看到肉，我恨不得割掉自己的肉来吃！！”
“而后我就参透了。”
“人生苦短，及时行乐。”
“何苦自己为难自己呢？做些让自己开心的事情，活着等善终就是了。”
法元还是那震惊的模样，说不出话来。
他不可置信的问道：“那原先您为什么还要指责大将军谋反呢？为什么还要提议讨伐他？？”
“不懂了吧？我这是给胡长仁压力，想让他拿出些赔偿来，我又不傻，万一他让我去讨伐大将军呢？你看，大将军着实毁了我不少产业，但是胡长仁呢？他把我该吃的都吃了一大半，不让他吐出来，我还能算是人吗？”
“这次他一死，他拿走的就又回到了我的手里。”
高元海看了看周围，低声对此人说道：“我已经将东西都藏在各地了，往后便是成了白身，也够我用的.”
就在此刻，忽有甲士急匆匆的闯进了此处。
“主公！！华山王正在城门外！”
高元海吓得猛地跳了起来，“华山王？他带了多少兵马？”
“额数百。”
“说是冀州被围攻，他领人前来投奔的。”
“啊？？”
高元海惊呆了。
“他跑什么？”
“他不是高浟的亲弟弟吗？？”
高元海皱着眉头，看向了左右，一时间拿不定主意，说高济跑了他都信，可高凝跑什么啊，你怕你亲哥哥宰了你吗？
“来人啊，准备马车！”
“我要出城迎接！”
城外。
高元海偷偷看向了自己的马车，那里已经准备好了受降文书。      若是对方是奉高浟的命令前来试探或者来劝降，高元海是不会迟疑的。
打不过就是打不过，城池再他妈的坚固也没用。
城内空荡荡的，军队都差不多散出去了，根本就扛不住。
反正自己有钱，就是白身了也不要紧。
双方在城外正式相见。
华山王高凝，作为高浟的亲弟弟，他的相貌跟高浟是真的酷似，相似程度几乎都达到了可以充当替身的地步。
一模一样的脸，一模一样的眼睛。
可高元海一眼就能看出他们两人的区别，高浟的眼里总带着些冷漠，让人不敢轻易对他无礼，而高凝的眼里，却带着些惶恐，眼珠子不断的转悠，看起来就不是很靠谱的人。
高元海笑着下了车，走到了他的面前，正要行礼高凝却急忙走下车，避开了他的礼。
“华山王！”
“是高，高侍中.”
“我我.”
高凝哆哆嗦嗦的，一句完整的话都说不出来，高元海有些愕然，他跟这位高凝有许多年不曾相见，记得过去他虽软弱，但不至于达到这种程度啊？
高元海也不催促，只是等着他说完，高凝断断续续的说道：“我丢了冀州，罪大恶极，愿意接受责罚.”
“这是什么话，华山王乃是来邺城拜见陛下的，哪里有什么丢城的事情？”
“且跟我来吧。”
高元海笑呵呵的带着对方往城内走，高凝的脸色终于好了许多，他无奈的解释道：“大将军的兵力强悍，连着攻破几州，官员们没有幸免的，他们说大将军屠城杀人，鸡犬不留，还以人肉来充当军粮”
高元海打量着他的脸色，迟疑的反问道：“或许都是谣言？”
“大将军仁慈？”
高凝摇着头，“我不知道，但是他们都是这么说的。”
“人言不可轻信啊。”
“彭城王也在大将军的身边，岂能允许大将军做出这样的事情呢？”
“啊？我兄长在大将军身边吗？”
“啊？？”
高元海上下审视了这厮，确定这厮不是在戏耍自己，而后缓缓问道：“彭城王在北道行台，已经很长时日了吧？？”
高凝一头雾水，“什么北道行台？”
“你大王。”
高元海无言以对，他体验了一把大和尚们的滋味，沉默了许久，而后问道：“华山王当真不知道吗？”
“我不太清楚外头的事情，平日里都是待在屋内。”
看着低声喃喃的高凝，高元海心里更加复杂，这真的是我们家的宗室吗？？
神武帝的儿子？？
高元海将高凝安置在城内，让他休息，随即去盘问跟他一同前来的官员。
他这才确定高凝并非是高浟派来探查消息的，他就是这么一个性格，根据一位官员的说法，这位的妻子跟一位苍头通奸很多年，而他竟不能制止.
高元海不愿意再理会这破烂事，转身就回到了‘自家’的府邸。
天色渐渐泛黑。
高元海坐在书房内，正在整理许多文书，这些文书都是关于胡长仁留下的一些东西，高凝已经来了，那距离寇流等人的到来也就不远了，这些东西得尽快销毁，还得亲自销毁。
高元海令人拿来火盆，一一销毁。
看着文书在火盆之中扭曲，变成一团漆黑，他如释重负。
就在他准备伸手再去拿文书的时候，却看到黑影之中有什么正在蠕动。
高元海被吓了一跳，赶忙后退，再次一看，那东西从黑影之中走了出来。
那是一个人。
带着可怕的面具，身材魁梧，双手极长。
高元海一眼就认出了对方的身份。
他赶忙后退了几步，脸上露出真诚的笑容，“是刘公啊！”
刘桃枝愣了下，他很讨厌这个称呼。
“不知刘公深夜造访，是有什么事呢？”
高元海再次拉开距离，认真的说道：“若是为了大将军的事情而来，刘公完全不必担心我是识大体的。”
刘桃枝冷冷的看着他，沉默了许久，“若是你想守城，我可以帮你。”
“我受神武皇帝大恩，绝不会做叛逆之事。”
高元海点着头，满脸堆笑，“自然，那是自然，天下人皆知刘公乃是忠臣，刘公上下皆是忠烈，尤其大将军.”
刘桃枝已经开始喘大气了，几步上前，那双手差点就要掐高元海的脖颈。
“我不曾戏言！”
高元海更加害怕了，我都表明态度了，你怎么还咄咄逼人呢？
他赶忙低着头，“刘公啊，当初胡长仁府上，我说的那些话，只是为了逼迫胡长仁，绝对没有要对您无礼的意思啊，我是知道是非的，请刘公宽恕！！”
“我不是为了此事而来！”
“陛下怀疑我不忠，将我留在了邺城。”
高元海急忙骂道：“都是因为那些小人！天下还能有比刘公更加忠诚的人吗？别的不说，就说大将军”
“勿要提那竖子！”
“唯！”
高元海急忙指着案，说道：“老太公，我是真心要投奔大将军的，各地官署的文书我都没有动，方才烧毁的也只是胡长仁与我的一些书信而已，您若是不信，可以去看看，我是不敢与大将军对抗的，只希望能跟随大将军，振兴社稷.”
还没等高元海说完，刘桃枝猛地转身，走进了阴影之中。
高元海都不敢往那边看，一路退到了门口。
“老太公？”
他轻轻呼唤了几句，确定对方已经离开，这才松了一口气。
随即他又有些生气。
这家人当真是欺人太甚啊。
自己都表明了要投降，还这么欺负人！
可当下的情况，又能怎么办呢？
他也不敢再待在这个屋子内办公，当即就换了屋，将东西转移进来，而后继续进行烧毁。
做好了这些，高元海就不管别的了，开始安心推崇他那一套佛法，等待着大将军的军队到达邺城。
与此同时，高劢领兵率先一步到达了清都。
高劢这边，士卒不过三千余人，但是用以对付郡县士卒，那还是绰绰有余的，在寇流去攻占定州的时候，他先一步走进了清都尹，只用了三天的时日，就来到了邺城之外。
高劢站在远处，眺望着远处的邺城。
作为大齐宗室，他很清楚的知道自己的行为是谋反。
若是说大将军过去的行为都能用其他说法来解释，那这一次是真的没办法解释了，他的军队攻城略地，委派自己人来担任官职，这怎么说都是纯粹的造反，就是没有举起大旗而已。
而远处的那座城池，也在计划之中。
可高劢心里却没有半点的迟疑或者悲伤。
很久之前，他就已经想到了会有这么一天。
与其等着那些西边的贼人冲进邺城，将高家上下屠杀殆尽，倒不如让自己先来，清理门户，将宗族里那些不配当人的，通通杀掉。
高劢深吸了一口气，举起了手里将军赐予的高王剑。
“全军听令！！”
“夺邺城！！”
(本章完)