第306章 十刺史

第306章 十刺史
邺城。
甲士们列阵，扛着大大的刘字旗，大步走向了城池。
旗帜随风而飘动。
甲胄碰撞在一起，发出了悦耳的声响。
城池大门敞开着，城内的守军茫然无措的看着远处这些甲士们。
骑士们纵马，马蹄声响彻在道路上，骑士们以四人为一列，手持长矛，目不斜视，就这么杀进了邺城之中。
街道上出现了清脆的马蹄声。
百姓们躲在家里，通过大门的缝隙看向了街头。
他们看到一个个骑士纵马走在外头，骑士们的甲胄和旗帜跟以往所见过的都不太一样，他们也不发出什么喧哗和怪叫，就这么沉默着前进，甲士们迅速前往各个城门，控制邺城的十二座大型城门。
骑士们则是一路来到了皇宫，皇宫留守的士卒们此刻也有些惊惧，望着这些不断逼迫而来的骑士们，缓缓后退。
在北城门的一侧，高元海看着甲士们鱼贯而入，面带笑意的看向了一旁的高劢。
年轻的高劢神色冷漠，只是看着自己麾下的军队陆陆续续的闯进了王朝的都城。
高元海身边，站着许多的大臣，都是皇帝离开时留下来治理朝政的。
“清河王。”
高元海走上前来，笑着问道：“不知大将军何时前来呢？”
“我好当面给大将军献礼。”
“大将军无暇前来此处浪费时日，他在北还有要事。”
高劢冷冷的回答道。
高元海有些茫然，进都城啊，这样的事情都不来吗？
什么事能比挺进邺城更加的重要？
看着高元海的脸色，高劢缓缓说道：“大将军做事，向来分轻重，这点琐碎，哪里需要大将军亲临？”
高元海感受到了对方的那种傲气以及针对自己的羞辱。
可他不敢出口反驳。
一个分崩离析的齐国，根本就不是兵强马壮的刘桃子的对手。
在高元海看来，刘桃子的篡位也只是早晚的事情而已。
他笑着点点头，“您说的很有道理。”
高劢看着大军杀进邺城，看着这些贵人们站在一旁低头俯首，可他心里竟兴不起半点的激动之情。
他也从未觉得挺进邺城算是什么太大的成就。
大齐早已烂掉了。
除却并州的那些晋阳兵之外，各处的官员离心，将士无能，毫无抵抗力可言。
高劢这么一路过来，都没有体会到打仗的感觉。
高劢看向了一旁的副将，那副将点了点头，笑呵呵的站到了高元海等人的身边，“诸公，保不准邺城之内还有盗贼，诸位先返回府里吧，等我们清除了盗贼，胡御史应当也就到了，到时候，可以再与他相见，商谈大事。”
高元海不敢不同意。
高劢这才骑着马进了邺城。
邺城的天空依旧是阴沉的，不知为何，这些年里，这里的天总是如此阴沉，哪怕没有太多的落雨，似乎也看不到什么阳光。
邺城极大，是寻常城池的好几倍，道路宽敞，修建了让皇帝单独出行的御道，两旁的建筑也大多高大，民居之中都不缺乏奢华类的建筑。
但是，一切都是破损的。
道路年久失修，坑坑洼洼，建筑上永远都蒙着那么一层灰尘，脏兮兮的。
本该华丽的大门上沾染了不知名的血迹，散发出臭味来。
院门合不上，露出一个缺口，似是一推就开。
高劢骑着高头大马，打量着沿路的情况。
街角的排水沟堵塞了，囤积了大量的污秽，甚至比边塞都要脏。
行台大臣唐邕提议大修边塞几个主要城池，在重要的八座城池修建了完善的排水和处理垃圾的设备，其余郡县有样学样，尽管环境恶劣，可城池里头却是干干净净的。
高劢就这么一路来到了皇宫面前。
在破旧肮脏的都城之内，皇宫却还是老样子，奢华威严，城中之城，高大的墙壁将内外隔绝，淡淡的香味从里头传出来。
高劢站在皇宫门口。
皇宫之中已经没有什么人了，仅存的那些甲士们，此刻也不敢阻拦。
“将军，要进去吗？”
有军官走上前来，询问高劢的意见。
高劢打量着面前的皇宫，终于还是摇了摇头。
他转身背向皇宫，看向了面前这阴云之下的城池，他干脆直接坐了下来，台阶还算干净，也不怕脏了衣裳。
高劢年纪小，没有什么诸侯王的架子，跟这帮军官们都混熟了。
几个军官就站在他的身边，跟着一同观望着远处。
高劢笑了起来，“我都没想到有一天能领兵将这里包围起来。”
“不过，这里头着实不是什么地方。”
“谁来谁发疯。”
“无论多么勇武，多么仁善，多么聪慧，进了这墙，就再也看不到外头的破败，变成自私自利的怪物。”
“反正我是不愿意再进这里头了。”
几个军官面面相觑，不太能理解高劢的话，高劢笑着指向了远处，“咱先将外头的事情给办好了，城内这些官，这些吏，当真是没有一个能用的，在寇将军他们到来之前，就加强戒备，让这些人都待在官署里，勿要再外出，等我们的人到了再说。”
“唯！！”
高劢没有进皇宫，更没有进三台，可他却临时征用了邺城令官署。
原先的邺城官署内的官员们直接被他临时扣押起来。
城内皆是边塞兵，这些兵四处巡视，高劢几次召集军官，要求他们注重军纪，绝对不许在邺城败坏将军的名头。
邺城之内，依旧是死一般的寂静。
天色昏暗。
有农夫不安的推开了大门，偷偷看向了外头。
几个孩子都躲在男人的身后，不敢露面。
男人看着街道，直到从远处传来脚步声，方才赶忙关上了大门。
脚步声又渐渐过去了，男人再次来到了院落里。
忽然，从一旁的隔墙上露出了个脑袋。
“老谢，城内这是出了什么事？”
邻居男人同样是一脸的困惑，“是谁来了？”
“不知道啊。”
“三天了，三天都没有吏上门，昨日我开门去看，跟几个兵碰到了，他们也不理会我，直接就过去了。”
“那要不要出去看看？”
“再等一天吧，若是还没有什么异动，那就出去看看。”
“成！”
邺城百姓们向来是多灾多难，麻烦不断，可自从那天开始戒严之后，已经有好几天，再没有吏上门催促税赋，也没有士卒偷偷进来劫掠，甚至都没有那些折腾人的各种命令了。
这着实是有些反常。
如此等到了次日，外头终于传来了吏的声音。
有吏敲打着锣，大声的宣读着命令，“大将军有令，无论官吏甲兵，不许侵犯百姓！违者斩！！”
也就只有这么一个命令，没有多余的闲话。
男人探出头来看，那些吏并非寻常的县吏，他们是军吏，而且各个都很陌生。
平稳的度过了几天，百姓们就开始出门了。
街道上依旧能看到些巡视的军吏，还在反复宣读命令。
果真有些不同了，城门口换上了军吏，态度算不上温和，可不索要钱财了，也不特意为难进出之人了，只是查的比较严格，若是不能证明自己的身份，根本没可能出城。
农夫们是最先出城的，他们还有庄稼。
接下来就是些胆大的商贾们，他们壮起胆子重新开市，想趁机多挣点。
邺城一点点的复苏，一点点的回到了正常的状态。
也就是在这个时候，寇流领着军队终于来到了邺城。      寇流骑着战马，眺望着远处的邺城，心里百感交集。
当初在成安艰苦度日的时候，他根本没想过会有这么一天。
城内外已经回复了部分的秩序，跟过往一样，大家都在为了生活而挣扎。
农夫还在忙碌在那贫瘠不堪的土地上，看着将士们从身边经过，吓得瑟瑟发抖，只是自己的饥饿和家里的孩子战胜了这种恐怖，他就当是什么都不曾看到，放弃逃走的念头，继续卖力的耕作起来。
远处的樵夫背着重重的柴，看到迎面而来的大军吓得匍匐在一旁。
直到这些人渐渐消失在远处，樵夫才颤颤巍巍的起身，嘴里念叨着各路神佛的名号，感谢自己今日的庆幸，捡起那沉重的柴火，也不敢走的太急。
两路大军终于合兵。
高劢笑着上前迎接他们，众人一路返回了邺城令官署。
也没有怎么推辞，胡长粲当仁不让的坐在了上位，高劢跟寇流分别坐在了他的两侧。
“北地诸刺史，太守，不合格的官员们，都已经发往平城，就差这清都的官员们了。”
“流，你接下来就开始捉人，将他们一同送往平城。”
胡长粲看向寇流，寇流急忙起身，接了令，而后问道：“胡公，朝中许多重臣，又该如何处置呢？”
“此处哪有什么朝廷？”
“送往北道大行台受审。”
“唯。”
寇流快步走出去，寇流并不负责政务上的情况，只负责抓人和杀人。
邺城也不能例外，论吃人的鬼，邺城可谓是排名极靠前的，那些各地有名的大恶人，放在邺城都是无名小辈。
这里可是真正大鬼栖身之所。
寇流脸上挂满了和善的笑容，手死死握着刀柄，笑得很得意。
高劢目送着对方离开，有些担忧的问道：“寇将军不会杀太多了吧？”
“我听闻，他在定州殴打了刺史高济，这是真的吗？？”
“假的。”
高劢松了一口气，“我就说嘛，寇将军这样的人，岂能做出殴打诸侯王的事情来呢？都是些谣言”
“是我打的。”
胡长粲平静的说道。
高劢啊了一声，惊愕的看向胡长粲，“您打的？？为什么啊？？”
“对行台无礼，羞辱大将军，羞辱三军将士，我就以大不敬之罪，鞭挞二十。”
高劢错愕了好久。
胡长粲认真的说道：“邺城遍地是恶鬼，让寇流多杀点也好。”
“这次我们从肆州出发，先后平定了河水以北的诸州郡，除却并州，其余各地皆在大将军的掌握之中了。”
“这跟当初祖珽等人预测的差不多，祖珽甚至连清都的官吏都安排好了，就像是能未卜先知一般。”
高劢眯起了双眼，他当然是不相信什么未卜先知的鬼话，他问道：“胡公是觉得皇帝外出与祖珽有关？”
“我觉得赵彦深跟祖珽是一伙的。”
高劢瞪圆了双眼，“赵彦深是大将军的人？”
“不，我只是怀疑他是祖珽的人。”
“祖珽私下里勾结赵彦深？我记得赵彦深跟祖珽的关系很是不好”
“赵彦深过去格外小心，遇到什么事都不肯露头，安排官员的时候从不以亲近，做事从不怠慢。”
“可自从祖珽开始在北地得权之后，赵彦深也忽然变得活跃起来，当初高睿的事情，我就觉得不对劲。”
“赵彦深很爱惜自己的羽毛，为什么要为了胡长仁而对付高睿？？”
“胡长仁和高睿之间若是要选一个，他还能去选胡长仁？”
“后来胡长仁的任命也是，从都督北方十州，到晋升大将军，甚至是这个北道大行台，这些事情都跟赵彦深没有丝毫的利益干系，甚至许多事都是对他不利的，而他竟然还能去做，这是为什么？”
“最后就是这次带着皇帝外出，前往晋阳。”
“他不让段韶出兵，不让南边派人接应，也不做守城的打算，甚至都没有想过让段韶过来，而是要自己过去。”
“将整个清都让出来，将多有不合的两股势力强行凑到晋阳去。”
“在我看来，皇帝到晋阳，绝对不算是什么好想法，如今的皇帝不是当初的孝昭皇帝，晋阳那些人，也更不是当初那些勋贵们。”
高劢听的很认真，等到对方说完，他才点点头，“胡公这么说，那许多事就能说的清楚了。”
“祖珽每次都能识破庙堂的想法，甚至能提前做好准备。”
“都是因为庙堂里有人在暗中帮助他？”
“赵彦深最擅长保命，却多次与大将军作对是因为他很早就投奔了祖珽？”
这几个月里所发生的荒诞无序的事情在高劢脑海里彼此连接了起来，祖珽与赵彦深吗？
看着高劢脸上的凝重，胡长粲又说道：“不必太在意这些。”
“这些也只是我的猜测而已，无论如何，这与我们的干系都不大。”
胡长粲看向高劢的眼神柔和了许多，“我已经给大将军上奏，请求让你来担任清都尹。”
“啊？？”
高劢比方才听到胡长粲殴打高济还要惊诧。
“我来担任清都尹？”
“可我.我从不曾”
高劢下意识的有些惧怕，这清都，就是指京城地区，清都尹，便是京城地区的刺史，只是地位比所有刺史都要高。
想到自己的年纪和资历，高劢顿时就有些不安。
胡长粲却笑了起来，“你勿要多虑，清都，如今也就是个名头了，此处情况复杂，交给别人都不好说，你倒是刚刚合适。”
“况且，你这个小子跟其余宗室不同，大齐的宗室，不缺乏贤人，可大多都有很明显的缺点，唯独你，能力不错，性格稳定不骄不傲，不卑不亢，不过分软弱，也不过分强硬。”
“我觉得，你将来是大有出息的，或许你比高浟更适合来担任治理天下的宰相。”
“宰相.”
高劢瞪圆了双眼，高劢心怀大志，也曾想过要做大事，但是做天下宰相，还是有些略微超出了他的志向。
胡长粲非常的看好这位年轻的小郡王。
“当刺史没那么难，你不必惧怕。”
“往后，你麾下就不是现在这帮酒囊饭袋了，可能会有恶人，但是庸人就不多见了。”
“我可以教你如何治理好清都。”
“请胡公告知！”
胡长粲认真的说道：“你往后要治理此处，勿要盯着百姓，勿要盯着小吏，你就死死盯着那几个大官。”
“刺史本来就是要刺查一方，并非是要治理一方，治理的事情，让清都的几个令去办就好，你只需要盯着他们，让他们不作恶，不违背规矩，只要你能盯住他们，他们就能盯住自己的麾下，那你这个刺史就算是成功了。”
“趁着年轻，多看，多盯，多问，你就要像恶鬼那般，缠住这些大官，让他们坐立不安，让他们觉得做什么都有人在盯着，让他们不敢胡作非为，让他们不敢纵容麾下。”
高劢搓了搓手，有些激动。
“各地都要安排刺史吗？”
“先前听祖珽说，是要将北地各州郡分十。”
“恒州不变，继续由大将军直接管理。”
“朔州刺史田子礼，此人过去以长史的身份治理过朔州，在行台学习过行政的方法，朔州乃是大将军故土，让他治理，应当是不必担心。”
“燕州刺史石曜，石曜这个人，过去在黎阳担任太守，做的极为出色，而且跟大将军亲近，能行仁政，有大义。”
“营州刺史袁聿修，此人公正廉洁，刚正不阿，仁义爱民，过去担任地方官员时深得百姓们爱戴。”
“幽州刺史唐邕，此公酷烈，为政严酷，摧抑豪强，公平合理，做事果断，当初担任刺史的时候，麾下官吏没有敢触犯律法的。”
“冀州刺史崔劼，清俭勤慎，用人得当，处事有方，当初曾大治青州，有资历。”
“赵州刺史李稚廉，这是有资历的老臣了，为人聪慧，素有治政才干，以公正闻名，有治理地方的政绩。”
“并州刺史尉冏，这位跟随大将军的时日也有很久，过去治理过北朔等多地，政绩十分突出。”
“青州刺史高湝，这位乃是宗室之王，为人公正严明，与民秋毫无犯。”
“灵州刺史高长恭，爱惜民力，且又能征善战，坐镇前线，最是稳妥。”
“再加上你，各地的人选便是如此了。”
胡长粲笑了起来，“再加上你，北地也就凑齐了。”
“怎么样，要不要跟他们一较高低？”
(本章完)