第307章 一独夫

第307章 一独夫
并州，晋阳。
城墙之上，满满当当的皆是甲士。
段韶领着将军们，正在城门之外迎接。
斛律光站在不远处，段韶与他对视了一眼，而后又低下头来。
段韶的脸色很差，周围的军官们皆低着头，一言不发。
刘桃子终于还是造反了。
刘桃子这次的行动，说是刺查各州郡，罢免官员，安排官员，名义上着实好听。
可段韶透过名义一看，却看到了刘桃子派遣大将寇流，兵分两路，沿路攻破城池，捉拿官员，安排自己人。
这一套事情，放在伪周身上也不违和，这不是罢免安排，这是在攻占各地。
他们沿路都没有遇到什么抵挡，就如伪周的军队在南边也没有遭遇什么抵抗一样，刺史太守们不是投降就是逃跑。
刘桃子都没有耗费太多的精力和时间，就轻易攻占了黄河以北的州郡县。
大齐已经失去了半壁江山，剩下的那一半，如今也岌岌可危。
段韶不是很明白刘桃子为什么不一鼓作气，干脆拿下其余的南边。
毕竟如今南边面对刘桃子也没有多少抵抗能力。
至于皇帝，如今更是逃到晋阳来，到最后，齐国只怕是要仅剩下晋阳这么一个城池了。
段韶忧心忡忡。
他是个忠臣。
他之前就想过刘桃子可能会动手，但是他没想到对方动手如此迅速，都不等自己反应过来，敌人的军队就已经连着攻破了好几个州郡。
可这个该死的小子偏偏又不肯打出旗帜来谋反，段韶等不到来自庙堂的命令，只能是眼睁睁坐在晋阳看着反贼们攻城略地。
段韶也会有些惶恐不安。
他相信若是领兵作战，自己不会输给刘桃子，但是，战争不只是仅局限在战争之中，影响战争胜负的因素实在太多太多。
段韶只觉得自己能在指挥之上压过刘桃子，而其余方面，他就不敢保证了。
别的都不说，只是晋阳兵，晋阳兵极强，是天下最为强悍的军队之一，可段韶能感受到自己对大军的掌控力已经没有过去那么强悍了。
军头们开始动摇，刘桃子的威望太高。
又有个斛律光在这里。
段韶看了看周围，再次长叹。
大齐莫非就要这么憋屈的走向灭亡吗？
就在段韶沉思的时候，忽有一人走到了他的身边，段韶侧头，却看到斛律光递来一个酒袋。
周围几个副将急忙想要阻拦，段韶笑了笑，直接接起对方的酒袋，对嘴就大吃了几口。
“嘶，好辣的酒.”
段韶吃不惯，捂着嘴，又将酒袋丢给了斛律光。
斛律光笑了笑，随即大口吃了起来。
“大司马，今日前来迎接陛下，怎么你看起来这般忧愁呢？”
段韶眯起了双眼，“斛律将军早早准备好了往后的道路，怎么会理解我的心情呢？”
“司马是担心刘桃子谋反？”
“担心？？”
“他已经谋反了。”
“怎么会呢？”
“清查各地的奸贼，安排贤明的人去治理，这不是很好吗？我听人说，他安排了十位刺史，这十人都是治理地方极为出色的能人，看来河水以北，往后是要大治啊！”
段韶毫不迟疑的说道：“私设州郡，改变原先的划分，安排刺史，调令官员，甚至连制度都跟过去不同了。”
“这是建制，这是称帝之后才能做的事情。”
“刘桃子虽然没有称帝谋反，可他所做的事情，已经是谋反成功后才做的事情了！”
“明月是来劝我投降的吗？！”
段韶此刻怒目圆睁，再也没有过去那种随和儒雅，浑浑噩噩的老好人模样，气势大涨，斛律光在他面前都有些黯然失色。
斛律光再次瞥向了远处。
“我是个粗人，不懂政务，仅仅知道战事而已。”
“按着庙堂的命令，我们无法击败伪周，可按着刘桃子那边的计策，却能一路逼近敌人的腹地。”
“天命更易。”
段韶一直都觉得，斛律光是跟自己一样的忠臣，都是可以为了国事而死的人。
在过去，斛律光也从未明确的表达过自己的立场，这是他第一次透露出对庙堂的失望，以及自己立场的变化。
段韶很是不解，“明月，你家几代都深受皇家恩德。”
“你向来以忠义自诩，到头来，莫非就是这么一个忠义吗？”
“皇家恩德？”
斛律光看向了段韶，缓缓说道：“我家自从我太祖高祖开始，就是敕勒人的首领了，代代以勇武而著称。”
“到我父亲开始，为社稷效力，战功赫赫，所得官爵和地位，哪个不是以刀兵拼杀出来的？等到年迈，我父亲却还要被皇帝羞辱，用长矛来刺他，这就是恩德吗？！”
“我年少时开始作战这些年里，我立下了多少战功，可还是要遭受忌惮，就因为没有将女儿嫁给太子，就没能再得到提拔，哪怕这次射杀了敌人的大将，尚且不肯赏赐一二.”
“这些年里，庙堂做事更加荒唐，军粮军械都敢克扣，有功劳的得不到提拔，只懂得奉承的小人却能位列我们之上，作战时不能提供帮助，还要成为拖累。”
“就算没有刘桃子，庙堂也迟早灭亡在敌人的手里。”
段韶皱起眉头，眼神冷冽。
“只要我还活着，大齐便不会灭亡。”
“明月若是想要灭亡大齐，可与我一战。”
两人此时都坦荡了，没有再将话藏在心里，直接说了出来。
斛律光看向段韶，“我并不惧怕大司马，只是我不希望士卒们因为这样的事情而自相残杀。”
“本来我是想要拜见皇帝之后再出发的，只是如今，我却不能继续服侍在此处了。”
“你想离开晋阳？？”
“我最厌恶朝中的争斗，这些事不适合我们这些会打仗的将军们。”
“大司马。”
斛律光顿了顿，忽开口说道：“不如跟着我一同离开吧，我们可以去收拾伪周，可以去攻打伪陈，我们可以率领千军万马，纵横沙场，所向无敌.”
“您若是留在此处。”
“您迟早会被这些小人给害死。”
“我不喜欢大司马，可我不愿意看到大司马因为这些卑劣的事情而死在小人的手里。”
段韶摇摇头，冷漠的看着斛律光。
“要走便走，休要废话。”
“我并非是背主之贼。”
斛律光朝着段韶行了礼，转身就走，他朝着身后招了招手，当即就有骑兵冲了出来，跟在斛律光的身后。
越来越的士卒跟随在其身后。
这动静顿时吸引了许多人的目光，斛律光就像是什么都没有看到，就如段韶做出了自己的抉择，他也做出了自己的抉择，他不要再陪着这些小人待在城里玩谋杀游戏，他要出去，去更广阔的沙场，去干自己最擅长的事情。
段韶冷漠的看着斛律光纠集早已准备好的军队，在远处列阵开赴。
有将领急忙开口说道：“大司马，斛律光这是要谋反！”
“可以趁机攻打他。”
段韶只是平静的看着远处的众人，一言不发。
将领劝说了几次发现段韶不为所动，也就不说话了，而斛律光此刻则列好了阵，领着众人，缓缓离开。
晋阳兵一分为二，斛律光并非临时起意，他的几个亲戚分别领兵出来汇合，是很早就想好了要离开晋阳。
段韶不再理会这些人，他再次看向了远处的官道。
他的脸色不断的变幻，眼神里满是悲怆。      邺城的军队正在缓缓前进。
邺城原先的精锐被娄睿给带出去了，而后就没有回来过。
有人甚至说，这些军队被娄睿给卖掉了。
此刻负责护送皇帝的军队，乃是晋阳兵，由高延宗来统帅的那一批人。
高延宗骑着马，暴躁的看着后头，愈发的恼火。
大军前进的速度堪称是龟爬。
实在是太慢太慢，他们离开邺城已经有很长时间了，却迟迟没赶到目的地。
高延宗急躁的性格无法习惯这样的速度。
滚烫的热浪在地面上汇聚成了幻影，远处树林之中鸟儿尖锐的啼叫，这一切都让高延宗更加的暴躁，他回头看向了自家的车队，骑士们耷拉着脑袋，天气越来越热，对这些披着甲胄的骑士们来说，实在是不太友好。
车队被拉得很长。
除却皇帝车架之外，队伍里还有大量的女眷，官员家眷等等。
可最拖延时日的并非是女眷，反而是那位小皇帝。
小皇帝当真是一点都不着急，他将这件事当成了一个乐趣。
最初高延宗几次去催促，他才勉强愿意加快些速度，可到后来，他是完全将高延宗当成了乐子，巴不得高延宗来催促自己，而后他想出各种办法来拖延。
他当自己是在跟高延宗玩游戏。
但小胖子此刻只想往他嘴里塞点矢。
若不是有高淹护着皇帝，高延宗真的要对皇帝做点让他一辈子都难以忘记的事情了。
高延宗发现队伍停下来，忍不住纵马返回。
刚刚接近皇帝的车架，高淹就急忙拦住了他。
“延宗，陛下要看看周围的情况，你勿要上前催促了。”
“看情况？看什么情况？想看野猴子交合吗？”
高淹瞪了他一眼，“不许无礼。”
高延宗长叹了一声，“叔父，不是我对你无礼他这实在过分啊，我这辈子，从未如此行军过，照这个速度，莫不是要等到明年再去晋阳？”
高淹望着远处的城池虚影，“就要到了，你再忍耐几天。”
高延宗这才没有说话。
而皇帝在这里待了整整一天，次日方才继续赶路。
高延宗就这么看着远处的城池一点点的放大，却始终都到不了，就在他几乎要发狂的时候，晋阳那边的人终于忍不住了，段韶主动领着兵马前来相见。
高延宗看到段韶的那一刻，犹如是看到了救星。
他急忙行礼拜见，眼里是说不出的悲愤。
“延宗，你们是遇到了什么麻烦？斥候告知你们要来，已经说了四天了，我每天都出来迎接”
“陛下不愿意走的太快，大王来的正是时候。”
高延宗解释了一句，便带着段韶去拜见皇帝。
在队伍的最中间，小皇帝正在跟几个玩伴抓虫子，他们抓来各种各样的虫子，而后逼迫那些阉人吞下去，以折磨人来取乐。
听到远处的脚步声后，陆令宣赶忙让皇帝住手，又将那些趴在地上的阉人们给拖走。
高纬的眼神却变得有些凶狠。
“大姊，为什么要让他们走？”
“陛下啊大司马要来了，可不能让他看到这些”
“为何不可？！”
高纬的声音顿时变大，他的眼里布满血丝，他看着周围，愤怒的说道：“当初说有高睿，高睿死了说有高浟，高浟走了说有胡长仁，如今胡长仁都死了，还不许朕做点好玩的事情，大司马？”
“那是不是要天下人都死绝了，朕才能无忧无虑的玩耍呢？！”
听到高纬的质问，陆令宣脸色如故，她温柔的说道：“陛下，这也是一种游戏啊，就像您前几天跟高延宗玩的一样，您做着他们不愿意看到的事情，却还不被他们发现，被他们夸赞这难道不好玩吗？”
高纬的嘴角再次咧起来，他大笑起来。
“好，好。”
周围几个心腹纷纷看向了陆令宣，这些人的脸上也不自然。
皇帝的蜕变越来越快。
这些时日里，他变得越来越蛮横，越来越残酷，暴虐，甚至在面对陆令宣的时候，他都变得不太客气了。
尽管陆令宣面对皇帝很有办法，可他们总觉得，如此下去，迟早有一天，陆令宣会压不住这头迅速成长的猛兽。
高纬收起了那狰狞，脸色又变得青涩稚嫩，带着淳朴的，人畜无害的笑容。
段韶很快就来到了高纬的面前，行礼大拜。
高延宗不曾前来，他不喜欢这个皇帝。
“平原王请起。”
高纬文质彬彬的虚扶，让段韶起身，随即说道：“晋阳莫不是出了什么大事？”
“不曾，臣是担心此处出了什么事”
“不曾出事，朕第一次领人巡视地方，自然是要去四处看看。”
“朕麾下的百姓，过的还不错。”
段韶抿了抿嘴，“陛下英明！”
高纬便允许段韶上自己的马车，跟自己一同前往晋阳，坐在车内，高纬看着两旁的风光不断的流逝，眼里有些失望。
若是段韶不来，自己还能多玩几天的。
皇宫内没有什么乐趣了，外头的小民其实挺好玩的。
抓出来殴打，他们就会害怕，而后随便给个天大的赏赐和官职，他们便狂喜，对着自己叩头，趁着他们叩头的时候突然射杀他们的家人，他们又会发狂。
高纬想着这些，忍不住笑了起来。
段韶看着忽然发笑的高纬，愣了一下，开口问道：“陛下，大将军的事情，该怎么办呢？”
“不必担心，刘桃子不过苍头出身而已，如今虽骗得天下人都相信他，可迟早会败露，等天下人都知道他的真面目，他便没有立足之地了。”
不远处的陆令宣皱起了眉头，迅速走上前来，“陛下，平原王并非是外人，何必这般糊弄他呢？”
陆令宣无奈的看向段韶，笑着说道：“您勿要怪罪，这件事事关重大，是我劝陛下勿要轻易开口的。”
段韶没有说话。
高纬却很是不满，“朕何曾糊弄大司马？”
“这天下大事，还是得交予诸多大臣们来操办，朕还有自己的事情要做。”
段韶沉思了片刻，“陛下，城内诸多将军们，他们原先作战，都没有得到赏赐，若是陛下能接见赏赐，或许能成为陛下的助力。”
“好说！”
“朕定然赏赐！”
“晋阳有多少个将军？”
“有数十位。”
“好，朕都有赏赐。”
“且安排他们与朕相见就是了。”
高纬信心百倍，眺望着远处，收心而已，这有什么难得呢？
大赏特赏就好了！
段韶看着一旁这得意洋洋的小皇帝，心里忽有些动摇。
与此同时，斛律光站在了远处的山坡之上，被诸多甲士们簇拥起来，勒马回望。
他眺望着晋阳的方向，眼神竟有些怜悯。
“唉。”
“可惜了。”
(本章完)