第308章 雄鸡啼，天明

第308章 雄鸡啼，天明
营州，青山城。
低矮的城墙连绵不绝，墙体之上，满是战争与时光所留下的伤痕。
在城内的土路上，三人正在缓步前进。
带头的人颇为年长，跟在他身边的两个人就要年轻许多。
一条小土路通往远处，两旁是郁郁葱葱的树林，隔着那些树木，能看到正在觅食的羊群。
远处有许多的房屋，皆是些矮小的土房子，用土墙做的小院墙，挡不住人，能挡得住家养的牲畜。
沿路有孩童驱赶着羊群路过，看到这几个陌生的人，眼里都有些诧异，只是盯着他们，走过了许久，还会回头来看他们。
三人走进了城内的这处小村落之中，很快，就有一个老者在儿子的扶持下从一旁的小巷子里走出来，挡在了他们的面前。
这人年纪不小，穿着破破烂烂的毛皮衣裳，住着拐杖，杂乱的胡须，他盯着这三位不速之客，好奇的询问道：“客人是从哪里来的？有什么吩咐？”
走在三人之中的那位，缓缓抬起头来，露出了那干干净净的脸庞，他朝着老人行了礼，“老丈，我是个杂医，从邺城来，游方各地，为人治病。”
“原来如此！”
老丈面露喜色，赶忙对一旁的儿子说道：“准备些吃的，为客人接风洗尘。”
“客人贵姓？”
“免贵，袁姓。”
“是袁公啊，袁公若是不嫌弃，可到我家里坐一坐。”
“老丈贵姓？”
“哈哈哈，在下姓孔，袁公就叫孔老头就是！”
孔老头随后就带着这位袁医生朝着自家走去，走在路上，孔老头再三感慨：“好多年没有医者来过这里了，袁公是如何收费的？”
“我们这里都是穷苦人，若是您收费较高，可以往西市那边转转，那边富人许多。”
“我收费不高。”
孔老头领着对方进了一处寻常院子，院子里破破旧旧的，地面上坑坑巴巴，有三间屋子，正前方则是一片菜园。
‘袁医生’打量着对方的院子，脸色愈发的凝重。
孔老头苦笑着说道：“您勿要见怪，并非是我们懒惰，我家的孩子都在忙，我腿脚不便，收拾了几次，也就收拾不过来，有些脏。”
“无碍，无碍。”
孔老头不好将对方请进屋内，就在院子里铺了席，在这里招待对方。
孔老头的儿子拿出了吃的，几个人坐在一起边吃边聊。
渐渐的，又有几个人走进来，都是得知有医者前来，想要来看病的。
大多都是上了岁数的，也有几个孩子，被父母抱在怀里。
袁医者也没有废话，当即就开始为这些人把脉，有的病他能看出来，写下简陋的药方，有的他也无能为力。
“我听闻，再过几天，城内悲院就要新来一批医者，你们可以再去看看。”
“多谢，多谢。”
人来人往，袁医者确实收费很低，最贵的也就是收了七十钱。
孔老头都有些惊讶。
天色渐渐泛黑，孔老头不知从哪里弄来了一只鸡，用了些调料，奢侈的准备了一顿大餐。
袁医者看着这盘大餐，“这实在太过”
“您可别这么说，方才我都看着呢，我也不是没见过医，您这么收费的，我还真是头次见，方才你拿的那些药，唉，我要替乡人谢过袁公啊，我们实在拿不出钱，但是杀只鸡来犒劳一下您，还是可以做到的。”
袁医者没有再推辞，当即吃了几口，笑呵呵的点头，“好吃。”
两人正在吃着，忽有人推开了门，快步走了进来。
来人是个年轻人，穿着吏服。
眉毛很浓，眼神犀利，他的眼神迅速锁定在了袁医者的身上，直直朝着此处走来。
那两个跟随当即要起身，袁医朝他们摇摇头，随即看向了那吏。
吏走到他们身边，孔老头不安的起身迎接。
“村里来了生人，怎么不曾派人告知我呢？”
“我们去了，您不在。”
“我在南石那边，应当派人去找我才对啊。”
“记住了，记住了，王君，这位是袁医者，方才一直为我们看病”
年轻的吏仰头看向了袁医者，上上下下打量了他一番，“过所。”
跟随急忙拿出了相关的文书和过所，那吏再三对比，确定没有问题，又叮嘱了几句，这才转身离开。
孔老头长吁短叹，再次坐了下来。
袁医者问道：“此处的吏不太好？”
“啊，好啊，比过去可好太多了，袁公不知道，这人是新来的，虽然有些蛮横，但还不曾祸害过人，当真是好。”
“那老丈何以如此惧怕？”
“哈哈，能不怕吗？”
“这人老是缠着我们，说要授田.”
“授田是好事啊。”
老头看了看周围，低声说道：“这算是什么好事呢？”
“其他地方我不知道，可咱这个地方，一年到头都是天寒地冻，地里能长出什么来啊？家家户户都是靠放羊牧马为生的。”
“这突然说授田，此处的四十亩耕地，就是忙活一年，到头来也不必养十只羊好多少。”
“老丈，这耕地和放牧，也不冲突吧.”
“唉，授田这要缴粮税啊，还不是按产出，所有人都缴一样的，这里的四十亩跟南边的四十亩能一样吗？而且必须缴纳粮食，我们这里的这羊毛之类的要折算成粮食再缴纳，这么一折算下来，咱可是吃了大亏啊。”
“还有那塞外的奚人和契丹人，现在沿路都要过所，人家根本不敢来了。”
“以往咱们都是跟他们来往贸易，若是没有过所都不许出乡野，咱的牲畜怎么办？养马总不能只待在一个地方养吧？没草了怎么办啊？”
孔老头拍了拍脑袋，“过去的吏祸害人，现在的吏倒是不祸害了，但是这日子怕是要更难过了。”
“我们都不知该怎么办了。”
袁医者缓缓点头，“原来如此。”
他抬头看向老丈，“您也勿要担心，当下北地，是归大将军管辖，这位大将军，向来仁义爱民，他若是知道这里的情况，定然不会纵容不管。”
老丈哈哈一笑，“这年头什么大将军大王侯咱听的多了，没一个是为咱们办事的。”
说完，他又急忙闭上了嘴。
袁医者笑了起来，“您说的也对，咱就看看他接下来做什么吧，至少他麾下的吏不祸害人啊，说不定这个跟过去不一样呢。”
“但愿吧！”
“那吏说禁酒，不然就要请您吃几口了，我家邻居是卖果子的，我让他弄些果子水来，咱吃上几口！”
夜色之下，袁医者跟孔老头以及他的几个邻居有说有笑的聊着天。
这几个老翁见多识广，说起许多趣闻来，一点都不拘束。
“袁公是邺城人，怎么会来咱这个穷地方呢？整个大齐，就属咱最穷了，要什么没什么。”
“我就是来游历一番，顺便找找药材。”
“药材？”
有邻居赶忙挺起头来，“您早说啊，营州虽然穷，可咱这里药材还真不少，过去那会啊，咱进山采药，挣得不少，好多人就专门做这个，牛羊都不管了，还挣了些钱”
“哦？果真有药材？”
“有！这里穷山恶水的，什么都没有，就药材最多！您要什么草药，给我说一声，我想办法给您偷偷弄过来.”
袁医者皱起了眉头，“为何要偷偷弄来？”
几个人对视了一眼，孔老头闷闷的说道：“十来年了吧，州里设立了病坊，而后就不许百姓采药了，他们自己采，自己做，如今山上还有他们的人在盯着，不过这次出了大事，听说病坊的官被砍头了剩下的那些护卫也不敢出门了，此时倒是可以偷偷弄些过来。”
“喔~喔~喔~~~”
雄鸡的一声啼鸣撕开了黑夜。
太阳缓缓从云层之中抬起头来，阳光洒在了这个无人问津的小角落。
袁医者坐上了驴车，笑着跟送别的众人告别。      他如此急着离开，让这里的人多少有些失望，孔老头挥着手，大声叫道：“袁公！！记得派人回来啊！”
“您下次回来前，定然为您备好药材！！”
袁医者浑身都在阳光之下，他转过头来，脸上似乎都出现了虚影，他挥了挥手，却看不清神色。
看着驴车缓缓消失在远处，孔老头只是感慨道：“好人啊，好人啊。”
“看那肤色，绝对是大族出身的人，这样豪奢人物，还能来给我们看病，天下不亡，不亡。”
驴车行驶而过，阳光被密林所遮挡，斑斑耀点闪烁在道路之上，袁公的脸也在光影之中不断的变幻，沿路卷起了许多的尘土，道路越来越平坦，树林越来越稀疏，渐渐的，便看到许多高大的民居，与方才截然不同，道路上出现了行人，驴车并没有放缓速度。
不知行驶了多长时日，驴车终于来到了最繁华的城池中心。
县衙门外，此刻聚集了不少的百姓。
有官吏正在提笔记录着什么，驴车从人群之中行驶而过，就这么一路逼近县衙大门。
守在门口的两个士卒大惊失色，手持长矛，急忙上前，用长矛对准车夫。
驴车停了下来，就看到车夫不慌不忙的跳下车来，一点都不怕面前这几个士卒。
有县吏快步走过来面带怒色。
“何人敢强闯县衙？！”
袁医者猛地脱去了身上的长袍，露出了里头的官服，脸色凝重，眼神犀利，阳光照耀在他的身上，显得极为高大。
两旁的跟随上前一步，一人举起了手里的官印。
“营州刺史袁公在此，让县令迅速出来迎接！”
那县吏一愣，脑海里猛地炸开，双腿顿时发软，急忙行礼拜见。
下一刻，整个县衙大门，皆是跪成了一片。
袁聿修缓缓走到了县吏的身边，严肃的说道：“带我去见你们县令。”
“唯，唯。”
县吏跳起身来，急忙领着袁聿修往里头走，他朝着远处的士卒眨了眨眼，那士卒心里明白，急忙绕路偷跑进去。
总得给县令告知一声，免得尴尬。
等到他们一行人走进去之后，县衙之外的众人方才一一起身，惊疑不定的看着那驴车，彼此低声攀谈起来。
袁聿修步伐极快，县吏都得小跑着才能跟上。
他们刚刚走进了后院，就看到县令领着几个小吏急匆匆的出来迎接。
这县令年纪并不大，身材高大，相貌堂堂，刺史忽然到来，他显然也是被吓到了，站在一旁行礼拜见。
袁聿修靠近了他，认真的审视了他一番，而后点点头，带头走进了屋内。
县令以及其余众人一同走了进去。
袁聿修坐在上位，县中官员们坐在了他的两旁。
袁聿修拿起手里的文书，看着一旁的年轻县令。
“秦爱？”
“你多大年龄？”
“回刺史公，刚立冠。”
“嗯，官员考核第四？你父亲是大将军府计室？”
秦爱认真的说道：“刺史公，我父亲过去曾在邺城担任计室，后来陛下派邺城精锐前往朔州守关，我父亲就一并前往，后来在大将军府任职，我也是在朔州参与的考核。”
“嗯。”
袁聿修缓缓放下了手里的文书，看向了他，“你来此处上任有多久了？”
“有十七天了。”
“那你做了什么？”
“我一直都在按着庙堂的政令，进行登记和授田之事。”
“那你了解了地方的情况吗？”
“地方的村落，人口，耕地数量，我都已经.”
“不是问你这个，我是问你，有没有去过地方，知不知道地方百姓的情况如何？”
秦爱愣了下，摇了摇头，“到来之后一直都在记录文书，还不曾前往各地。”
“我一个刺史，尚且知道上任之后要亲自前往各地去看看，而你一个县令，上任十余日，却不曾在自己治下转上那么一圈，你这第四，是你父亲出力的吗？”
秦爱的脸色当即变得难看，他站起身来，“刺史公！若是您觉得我不称职，尽管向庙堂弹劾，何以羞辱呢？！”
袁聿修看向了他，又看向了自己的随从。
那随从急忙从怀里拿出了文书，厚厚的一大堆递给了这位年轻的县令。
县令拿起后看了起来。
他发现这文书之上，密密麻麻的都是各地百姓所遇到的情况，有几个还被特意标记起来，不知记录了多少，县令往下翻看了好久，都没有结束。
“要治理地方，怎么能不知道地方的情况呢？”
“这百姓不是你文本上的数字，他们都是活生生的人，我们被大将军派到此处来，不是为了给他记录数字，是为了帮他治理地方。”
“这治理地方，就是在治理百姓。”
“你连你麾下的百姓是怎么样的都不知道，只坐在这里看那些文书，如何能治理的好呢？”
“这登记调查的事情，完全可以交给你麾下的诸吏来操办，你是要做出决定的人，看的也必须要清楚，就如这授田，你看看百姓的情况，此时授田真的合适吗？”
秦爱有些懵，他放下了文书，“可是.授田乃是大行台的命令。”
“那又如何？命令便是一成不变的？就是不能更改的？”
“此处的情况特殊，与其他地方不同，土地不够肥沃，气候恶劣，牧民更多，北道的命令，是不是也该适当调整呢？”
“若是一定要推行，是不是要做出些合理的改变呢？若是按着命令，胡乱行政，再好的政务，也会变成祸害百姓的政令。”
袁聿修认真的讲述起来，秦爱这才低下了头。
“袁公说的是，我知错矣。”
袁聿修看着这年轻人的态度，又温和的说道：“做事定要符合地方的情况，勿要太迷信庙堂的政令，庙堂还不曾来过这里呢，还能比来过这里的人更了解此处吗？”
秦爱觉得这句话多少有点大逆不道，可认真想想，似乎也有些道理。
袁聿修便将自己所遇到的诸多情况都一一讲述了起来。
“要给予这些牧民方便，不过，近期内各地天气回暖，此处的情况还不好说，授田的事情，要适当的进行，另外，塞外那些胡人，想办法在地方上设市，让他们能有个与我们的百姓进行贸易的地方，勿要都给赶走。”
“过所等事，要特事特办，牧民可以办理专门的过所，方便他们四处牧马.”
袁聿修一连说了十余件事。
官员们低头记录着，不敢多问，包括县令，此刻也是记得很认真。
“还有，就是这山中草药，我听闻此处的草药极多，过去官府却不许他们开采。”
“既要治理地方，就要扬长避短，营州的草药若是足够丰富，官府可以适当的插手，看看能否提升其产量，能否作为当地的重要支柱.”
孔老头拄着拐杖，小心翼翼的清扫院落里的杂物。
正忙碌着，忽有吏闯了进来。
吏看起来一副急匆匆的模样，“孔老丈，县衙下了命令，此处授田不强求，另外，可以办理一个专门的畜牧过所，凭此过所能在各地来回畜牧，另外，城外要新设立胡市，有北边来的胡商会在那里交易对了，山上的草药不再设禁令了。”
孔老头茫然的看着那年轻小吏。
“稍后等你儿子们回来了，也告知他们一声，若还有不知道的，可以去我那里询问！”
小吏说完，又急匆匆的离开了。
孔老头再次低头看向了地上那些杂物。
他猛地摇晃了下脑袋。
什么情况？？
ps：及解代还京，民庶道俗，追别满道，或将酒脯，涕泣留连，竞欲远送。既盛暑，恐其劳弊，往往为之驻马，随举一酌，示领其意辞谢令还。还京后，州民郑播宗等七百余人请为立碑，敛缣布数百足，托中书侍郎李德林为文以纪功德。——《北齐书·袁聿修列传》
秦爱（秦叔宝父亲）之祖父名孝达，魏广年县令，父方太，齐广宁王记室。——《秦爱墓志铭》
(本章完)