第309章 战马飞，起风

第309章 战马飞，起风
幽州，范阳。
城外格外的热闹，官吏们站的满满当当，等待着新刺史的到来。
而这些官员们，大多也是新人。
此番的变动，不只是对那些新得到的郡县，像幽州这样很早就归附大将军的州郡也受到了影响，行政范围被更改了，官员们也变了。
是彻头彻尾的进行了一次大改，不只是局限在新得土地之上。
县令站在最前头，比起身后那些人来说，他的神色格外的平静，一点都不惶恐。
县令年纪不小，留着精致的胡须，也不与左右交谈。
而在他身后的县丞，主簿，乃至重要的几个职吏，此刻却是喋喋不休。
他们看起来都有些惧怕。
县丞更是低声说道：“刺史公此番巡视各郡县，已经罢免了六位官员，还有十余个吏。”
“诸位可万万不能马虎啊。”
县吏曹史看起来颇有自信，他笑着说道:“县丞勿要太过担忧，我们虽然不比您，但是都是从学室出来的，当初学业也是名列前茅.”
县丞急忙摇头，“被刺史公所罢免问罪的人里，比我们厉害的比比皆是，有个上年考核第二的，都被他给抓了，直接送往平城处置。”
“刺史公向来严厉，执法森严，不讲情面。”
“确定你们麾下都没有什么事吧？若是犯了什么过错，现在就给我说，还有可以补救的机会，若是被刺史公自己查出来，那是要被打个半死，而后再送去平城，未必都能活着到达平城！可要想清楚了！！”
听到县丞的话，狱小史一个哆嗦，像是想起了什么。
他的这个异样迅速引起了县丞的注意，县城眉头紧皱，连忙拉住了对方的手，“赵君，你这里有什么事？？”
“可勿要害了自己的性命！”
周围几个人也是脸色大变，纷纷看向了他，狱小史深吸了一口气，打量了下周围，低声说道：“前不久，卢家的一个人在外游荡醉酒被抓，有人找我，说是朝中卢公的亲戚，让我帮个小忙，将人给放出来，我想着本来也不是什么大事，不过是罚钱扣押，就做主将人给放了。”
县丞赶忙问道：“可曾收取了什么贿赂？！”
“不曾，不曾。”
“你确定不曾收取贿赂？”
狱小史的嘴唇颤抖了起来，“只是些茶叶而已，就那么一个小盒子的茶叶，我发誓，没有别的，就是些小茶叶，我想卢家乃是本地大族，况且他们家中不少人在行台做官，我就”
县丞顿时变得有些不安。
他看向了前头的县令，咬着牙，“你啊，你在学室里就学了这些吗？收取贿赂，私自放人？”
狱小史神色慌乱，“我真的不知道，我只是.”
“好了！得亏你及时告知！”
县丞打断了他，几步走到了县令的身边。
张县令眯着双眼，一脸的惬意，县丞低声将方才的事情告知，张县令睁开眼，瞥了他一眼，“私自放人？”
“不错。”
“张公，要不要先将人拿下，我们自家抓人，自家审问，总比被刺史发现要好，若是让刺史来过问，那我们只怕也得倒霉”
看着忧心忡忡的县丞，县令轻轻摇头。
“若是涉嫌其他人，那也就算了，可这件事若是跟卢家有关，最好还是想办法瞒下来。”
“瞒下来？？为何啊？”
张县令盯着远处的官道，冷冷的说道：“刺史公极是痛恨地方豪强，甚至都不待见大族，在他的眼里，豪强跟大族都是一样的，没什么区别，他来到幽州之后，就是那些名声不错的大户，都被他给收拾了，让他抓住卢家的把柄，他敢带着人去屠卢家，那往后我们怎么办？？”
县丞擦了擦汗水，“可要是被刺史公自己查出来.”
“无碍。”
“你去告知他们，让他们就当没有事情发生，万万不要让刺史找到什么机会。”
“唯”
县丞不是很理解县令的做法，却也只能回头去通告。
远处缓缓出现了一行人马，就看到一群骑士迎面走来。
那些骑士足足有数百人，其中很多都是全副武装的好手，为首者披着甲胄，战马两侧竟然还挂着头颅。
官吏们当即行礼大拜。
战马就这么一路来到了官员的面前，战马的鼻息喷在县令的身上。
唐邕从战马上跳了下来，身姿敏捷。
唐邕看似是文臣，实际上却是军事起家，他年少时给高欢当过外兵曹，跟着高澄治过政，跟着高洋打过仗，在一群汉家文人之中，以他的风格最不像是汉人士大夫。
毕竟他曾在朝中殴打过办事不利的鲜卑人可谓是地道的蛮夷士大夫，倒反天罡。
唐邕对民生颇为重视，过去他常常劝谏皇帝，减少徭役，减少全城狩猎的次数，在几次外放为官的时候，又杀戮豪强，不讲情面，百姓们都觉得他为人公正。
他个头高大，看着跪拜的诸多官员们，他的眼神逐一扫过，无论是谁，被他盯着，都觉得有些不安。
“起来吧。”
张县令起身，温和的看向了唐邕。
“刺史公，我们.”
“勿要废话，苏向！”
一军吏急忙走上前来，“刺史公！”
“将这些官吏盯住，不许任何一人离开，将他们带到官署去。”
唐邕随后看向了县令，“你留下来，跟着我去各地查看。”
“唯！”
唐邕朝着那军吏微微点头，军吏明白了他的意思，两伙人就在城门口分别。
张县令骑着骏马，跟在唐邕的身后，两人在城外的耕地边转悠了起来，唐邕查看了耕地，又查看了乡野的民居，让军士们随机带几个农民前来，询问了情况。
这些农民在唐邕面前都格外的拘束，说话都哆嗦。
“我是幽州刺史，代替大将军前来刺查民间不公事，你若是有什么冤枉事，可以告知，我会护着你，不许他人报复。”
“刺史公，不曾有什么冤枉事。”
“哦？地方如此清明？大族子弟不曾欺负过你吗？”
“额，大族子弟基本也不来这种地方”
“那官吏呢？”
“很多年前有过.”
“好。”
唐刺史就这么一一询问，最后，他都不装了，开口就问：“当地豪强大族可曾有欺负过周围的人啊？你知不知道这样的事情？”
张县令站在一旁，直摇头。
看着唐刺史询问了许多人，张县令这才上前，低声说道：“唐公，此处的祖家卢家，都有人在大将军身边做事，他们是知道律法的，也是知道规矩的，怎么会做出鱼肉百姓的事情呢？”
“况且，这些都是大族，跟那些乡野豪强不同，以诗书传家。”
“唐公也是大族出身，时代公卿，为何对他们有如此大的恶意呢？”
听到张县令的询问，唐邕缓缓回头，他盯着张县令，咧嘴笑了起来，“天下动乱数百年，原因就是你口中这些诗书传家的贤人们。”
“你问我为何如此大的恶意？”
“当初高长恭不曾前来此处的时候，这里的官吏，土地，七八成都是卢家的吧？”
“我不知道。”
“不知道你插什么嘴呢？还对卢家如此关心，莫非，你收了他们的贿赂？”
“不曾。”
唐邕正跟他说着话，方才那位军吏急匆匆的纵马追来，将手里的文书毕恭毕敬的递给了唐邕。
唐邕低着头，看了片刻，而后笑了起来。
“茶叶，放人？”
张县令猛地握了下拳头。
“刺史公”
“张县令，如今跟过去不同了，县令是县令，县官是县官，你以为自己一句话，就能领着全城人来对抗我？”
张县令皱起眉头，严肃的说道：“我觉得唐公实在不适合出任刺史。”
“哦？为何啊？”
“唐公对大族带有偏见，下手又狠辣，弄得幽州上下人心惶惶.”
唐邕摇了摇头，他放慢了骏马的速度，与张县令并肩而行，两人朝着县内官署走去，他边走边说道：“幽州，在整个北方，也算是大族最多的一个州了。”
“你觉得大将军为什么会让我来这里呢？”      “是派我来跟此处大族喝茶吃肉的？”
张县令摇头，“这些大族之中人才辈出，各个都是辅佐大将军的良才，您如此折腾他们，又能得到什么呢？最后不过是身败名裂而已。”
“若是真的良才，清清白白，我还能栽赃陷害不成？”
唐邕很认真的问道：“我只是找他们的罪证而已，为什么就说我是刻意针对他们呢？”
“难道他们的罪证是假的？”
“只是些小过错而已”
“小过错？！”
唐邕的音量忽然提升，他愤怒的说道：“触犯律法就是触犯律法，小过错就可以当作不存在吗？”
“过去的官员们都不敢去管这些人，任由他们违法乱纪而我一旦想要查他们，就变成了针对？！只有纵容才是不针对吗？”
“你麾下的狱小史收取他人的礼物，私下里放走犯人，你觉得这是小事？”
“你在知道这件事的情况下，还敢教唆麾下来隐瞒这件事，想要继续纵容大族！”
“你这厮，还配当县令吗？”
“来人啊给我拿下！！”
唐邕说着，却都不必甲士动手，他自己伸出手，一下就将那县令推倒在地。
县令从马背上摔落，摔得灰头土脸，威仪全无，两旁的甲士走上前，直接反手将他给按在了土里，张县令挣扎了起来，更加的愤怒。
“唐邕！！你个酷吏！！”
“我绝不会放过你！”
“不放过我？恐吓刺史，你知道这是什么罪行吗？”
“卢家人给了你多少好处？！”
唐邕的声音越来越大，张县令此刻再也不能保持原先的风度了，他挣扎着抬起脑袋，“酷吏！奸臣！你非要弄得幽州大乱吗？”
“幽州大乱？？没了你们，如何大乱啊？”
“这厮辱骂刺史，按律，杖二十！”
甲士当即就要上手脱县令的下裳，准备殴打，县令这才叫道：“你不能对我无礼！”
“我是大将军的舅父！大将军乃是我外甥子！！”
唐邕笑了起来，他看向了左右，“我还是头次听闻大将军有这样的舅父。”
张虔雄抬头叫道：“大将军的生母乃是我的姐姐！”
“是我的亲姐姐！”
他看向了左右，“尔等以为我是在唬人吗？”
“神武帝的时候！娄太后亲自做媒，将我的姐姐许配给都督刘桃枝！生刘桃子！”
“我看看谁敢对我动手！！”
听到张虔雄的话，两旁的甲兵顿时一愣，就连按着他的那几个甲士，此刻也是下意识的松开了手。
他们的脸上皆有些惊惧。
让他们去殴打诸侯王，他们都不会去迟疑，但是如果真的是大将军的长辈
张虔雄终于起身，他怒气冲冲的看向了唐邕，“你这个酷吏，口口声声说为百姓，实际上只是因为你自己的好恶，你出身边塞，年少时家道中落，就痛恨这些过的比你好的，就想针对他们，找他们的麻烦，以小事为由，对他们动手.我定然会如实告知大将军.”
唐邕眯起了双眼，他不知道大将军的母亲是谁。
但是听到面前这人如此信誓旦旦的，他心里多少也相信了对方的说辞。
“我从未说自己所行是为了百姓，我只求一个公正而已，律法之下，无论是庶民，还是大族，触犯者该罚，立功者该赏。”
“唯公正可以治天下。”
“而你们这些大族出身的，大多却都是蔑视律法，不能容忍公正。”
“我不管你是大将军的舅父还是别的什么，哪怕今日是大将军的父亲在这里，隐瞒罪犯，我也照打不误！！”
“来人啊！动手！！”
“谁敢？！”
张虔雄再次呵斥，甲士们很是纠结，不敢动手，又不敢后退。
唐邕大笑了起来，他直接跳下马来，摩擦着拳头，“正好，老夫也许久没有亲自用刑了”
当唐邕领着伤痕累累的县令回到官署的时候，官吏们几乎胆寒。
几个人恨不得将自己年少时所犯的过错都一并讲出来。
唐邕跟他们一一相见，询问他们相关的事情。
随后，唐邕就令人闯进卢府拿人。
在刘桃子的麾下，大族的权势几乎已经不存在，他们的强势来自于秩序，在规矩之下，他们格外强大，又有着武力来维持自己的基本安全。
可在刘桃子这里，不能说没有规矩，只是没有他们想要的那种规矩，刘桃子根本不在意他们说自己什么，也不在意什么士人民心，再论武力，他们这点武力也根本不是边塞这帮武夫的对手。
唐邕开始全力彻查当地的几个大族以及乡野的诸多豪强。
有敢违抗的，当场格杀，头颅直接割下来作为军功。
行事之酷烈，令人胆寒。
县衙大堂内，唐邕坐在上位，官吏们做的很是笔直，目不斜视。
甲士站在入口处，手持利刃，盯着远处。
唐邕严肃的看着坐在两旁的诸官吏们。
“既没有触犯律法，那就不必怕我。”
“我只是个粗人，年少时就跟着神武帝外出征战，没有读过太多的书，所以我不能像其余刺史们那般指定出色的制度，安排合格的官员.但是，我熟悉律法，知道什么是公正。”
“若是你们谁做出了政绩，我一定会亲自上书给行台，进行封赏，若是谁触犯了律法，我一定会处置，绝不留情。”
“地方的事情我不会插手，都交给你们来操办，但是，谁要是敢乱政，怠政，甚至行恶政，那就勿要怪我无情。”
唐邕说着，又看向了不远处的县丞。
“你这个人不错，不与县令同流合污，我看了你过去的政绩，也很好。”
县丞此刻却没有半点的开心，脸色苍白，手一直都在哆嗦。
他在被单独带出去盘问的时候，迟疑了一下，还是将实情说了出来。
可谁能想到，那位县令竟然是大将军的舅父。
如今这件事在城内都传开了。
县丞吓得半死。
唐刺史当然是没那么害怕，毕竟人家是重臣，可自己呢？
往后人家要报复自己怎么办？大将军又会容忍自己吗？
想起这些来，县丞只觉得前途一片黯淡，这辈子怕是要交代在这件事上了。
唐邕离开之后，县城再次恢复到了原先的模样。
县丞坐在屋内，依依不舍的眺望着远处。
府内空荡荡的。
前不久，他将弟弟叫过来，委托弟弟将自己的妻女带去别处，让他们隐居下来，免得遭受自己的牵连。
如今，这院里就剩下他一个人了，连家里的下人都被遣散了。
就在这个时候，忽有骑士闯了进来。
那骑士披着甲胄，威风凛凛。
“李县丞在何处？”
“为何不出来迎接？”
县丞急忙起身，行礼拜见。
骑士拿出了文书，丢给了他。
“这是行台的晋升令，大将军很看重你，又亲赏你骏马一匹，亲书一封，大将军说让你往后每年都给他回信，如实告知地方的事情”
县丞浑身颤抖，哆嗦着接过书信，又跪着将书信举过头顶。
“臣跪谢大将军天恩！！”
ps：邕政颇严酷，然抑挫豪强，公事甚理。
司空从事中郎封长业、太尉记室参军平涛并为征官钱违限，邕各杖背三十，齐时宰相，未有挝挞朝士，至是，大骇物望。——《北齐书·唐邕列传》
不能将十个刺史都写一遍，不然就太水了，不过，以后会考虑出个类似的回合，题目类似这两章的，时不时的穿插在主线之中，将几个刺史的治理风格写上一写.
(本章完)