第310章 你封王，我封王，大家都是王

第310章 你封王，我封王，大家都是王
晋阳宫。
殿门外站满了甲士，各个身材高大，虎背熊腰，一看便是精锐之中的精锐。
沿着台阶，一路往上，共计有百余人。
高纬好奇的看着站在左右的甲士，他就站在两人的中间，看向左边，又看向了右边，心里大为惊叹，这两人竟是站成了直线！
他又看向远处的第二批甲士，从自己的位置上开始计算。
“一步，两步，三步，四步”
他嘴里念着数，走过了几批甲士，猛地停下来。
他惊讶的看向了跟在自己身后的军官，“韩卿！十步！他们彼此的间隔竟然都是十步！好厉害啊！”
军官平静的提醒道：“是因为台阶上有标注，过去修建的时候就是这么修的，他们只需要站在提前标注好的地方就可以了。”
高纬大惊，急忙走到一旁，看向甲士所站着的地方，果然发现了一处不同其他地方的装饰。
他抬起头来，很是生气。
“怎么能欺骗君王呢？！”
那晋阳精锐此刻都有些懵，表情错愕。
高纬挥了挥手，“让人重新做台阶，不许作弊，让他们凭本事列阵！堂堂大齐武士，岂能通过这样的手段来欺骗皇帝呢？”
“若非朕机灵，差点就要被骗过去了！”
另一边的骆提婆脸色复杂，他根本不知道这台阶到底哪里不对。
也完全不明白皇帝此刻到底在想着些什么。
他只好再次上前，低声说道：“太上皇还在等着陛下呢。”
高纬哼哼了两声，没有理会两旁的甲士们，快步走向了远处的大殿。
大殿门口的甲士急忙跪下来拜见，高纬急忙跑过去查看他们的位置，果然，这些人所站着的地方也有标记，高纬勃然大怒，“此处也要重修！！重修！！”
“皆是些欺君罔上的货色！”
高纬训斥了他们一番，才在骆提婆的劝说下走进了大殿内。
刚刚走进去，就闻到弥漫在空中的那股臭味。
殿内暗淡无光，远处有士卒举起火把，本该华丽的大殿都变得阴森森的，一瞬间恍若回到了天保年间。
高纬捂住口鼻，打量着周围，一脸的嫌弃。
他们就这么缓缓走到了最里头。
床榻之上，躺着一具还在喘气的尸体。
两旁站着许多的阉人和医者，此刻皆是跪拜迎接皇帝的到来。
高纬轻轻走上前来，放下了捂住口鼻的手，眉头皱起，打量着床榻上的父亲。
高湛已经到了完全认不出来的程度。
整个人都蜷缩了，身体都像是缩水了，变得又小又干，层层皮套在骨架之上，有气无力的喘着气，胸口一起一伏，只有这个能证明他还活着。
一旁的太医令走了过来，朝着高纬再次行礼，“陛下。”
高纬再次审视着高湛，“他的情况如何了？”
“不好。”
“已经无法起身，言语不清，神智不明，所有的事情都需要我们来服侍唉，只怕是”
医者沉痛的说着。
“嘿嘿。”
高纬却忍不住发出了笑声，众人猛地抬起头，都看向了他。
高纬压低了声音，对医者问道：“他现在若是要玩女人，也由你们来服侍吗？话说，他现在还能行吗？”
高纬眉飞色舞的推了推医者，脸上还带着若隐若无的笑容。
太医令惊呆了。
他茫然的看着高纬，张大嘴巴，不知如何言语。
骆提婆轻轻推了推高纬的手臂，高纬不悦的瞥了他一眼，冷哼了一声，转身就走。
高湛一动不动的躺在床榻上，喘着粗气。
高纬快步走出了大殿，这才深吸了一口气。
“臭不可闻啊。”
“若要这般活着，当真是不如死了。”
骆提婆看向了小皇帝，眉头紧皱，此刻，他心里出现了许多的想法。
高纬今日还有许多正事要做，耽误了他的玩乐，这让他多有不悦，不过，想到自己这段时日之后又能去安心玩乐，这位皇帝也就不在意了。
除却拜见太上皇之后，还有一件非常重要的事情，朝议。
这还是高纬第一次参与这种决定大事的群臣朝议。
高纬格外的激动。
从太上皇这里出来之后，高纬就去给自己挑装饰品，将自己打扮的漂漂亮亮的，而后再去参与这次会议。
晋阳宫的朝议，跟在邺城时的还有些不同。
尤其是在经历了如此巨大的变故之后。
朝臣的成分相当的混乱，有留守晋阳的这些人，有宗室，有胡长仁留下的人，有跟着前来的旧大臣。
面对如此混乱无序的朝政，高纬没有半点的惧怕。
他坐在上位，看向了那些跟段韶站在一起的将军们。
赵彦深派了人，正打算要正式切入话题，高纬却没给他这个机会，高纬清了清嗓子，大声说道：“过去的许多命令，都不是出自朕的本意！”
他这么一开口，赵彦深那双浑浊的老眼都瞬间清醒了。
站在不远处的骆提婆更是慌乱。
高纬随即看向了那些将军们，“诸位将军，过去立下了许多功劳，朕本来想要赏赐，却因为诏令出不得皇宫而无法进行！”
“朕今日，就要大赏诸将的功劳！”
听到这句话，赵彦深的心方才渐渐回到了原位。
高纬开头暴击，老赵差点以为是要开始秋后算账了。
高纬看向了不远处的军官，朝着他招了招手，“拿过来吧。”
那军官快步走上前来，将文书放在了高纬的身边。
高纬拿起了文书，又看向了远处的将军们。
“厍狄洛！”
“臣在！”
“封你为临济王！”
厍狄洛瞪圆了双眼，猛地对高纬大拜，“陛下天恩！！”
段韶眉头一跳，欲言又止。
“尉士林！”
“臣在！”
“封你为建德王！”
“跪谢陛下！！”
“可朱浑长威！”
“臣在.”
“封你为乐陵王！”
“封你为”
“封你.”
“陛下！！”
就在此刻，高淹猛地站起来，看向高纬的眼神简直无法形容，他看向了跪在高纬的那些人，足足有十余人，高纬语速极快，一口就是一个王。
高纬被如此打断，很是不悦，拿着那厚厚的文书，看向了高淹。
“平阳王何不知礼？”
“陛下，这王爵非同小可岂能如此滥赏？？到如今，能封王的，除却宗室皇亲，便是那些立下极大功劳的人，这些人有什么功劳可以封王呢？”
大殿内此刻静悄悄的。
高纬这么一张嘴，一下子封出去十来个王，群臣的反应都跟方才的骆提婆一样，他们不明白皇帝到底在干什么，无法理解皇帝的行为。
为什么啊？？？
听到高淹的话，高纬愈发生气了，他冷冷的问道：“平阳王是觉得晋阳的将军们都不配得到这样的赏赐？是觉得他们没有封王的才能吗？”
那些得到封赏的将领们缓缓看向了高淹。
高淹一点都不怕，他大声说道：“陛下，臣并非是说他们才能不足，大齐才俊极多，臣也觉得他们往后定然能建功立业，名流青史，只是现在还没有相应的功劳就得到如此赏赐，臣担心反而对他们不利啊。”
“这有什么不利的？”
“他们得到赏赐，往后会更加用心的来报答社稷！”
“先前他们立下功劳，就是因为你们，才使他们得不到相应的封赏！”
高纬不理会高淹，又拿起文书，准备继续宣读。
高淹的脸色变得格外肃穆。
“臣以为不可。”
“你以为不可？”
“你算是什么？这大齐是你的还是朕的？！”      高纬暴怒，当即看向了左右，“来人啊！！”
“陛下！！”
此刻，一人忽走出来，高纬脸上那愤怒的表情渐渐凝固，转而变成了委屈。
起身的人正是段韶。
他此刻站在了高淹的面前，抬起头来，看向坐在上位的皇帝。
“陛下尚且年幼，尚且没有到能亲政的年纪，诸多国事，应当与朝臣商谈而后再进行。”
“平阳王宗室贤王，不可对他无礼。”
听到段韶的话，高纬真的是说不出的失望，“大司马，朕要赏赐的可是你的麾下啊，连你都.”
面对段韶，高纬总是不敢像对高淹那般硬气，他摇着头，“朕已经下定的命令，是不会更改的，其余的事情就交给你们这些朝臣商谈吧，朕就当是不知情！！”
高纬不管群臣如何去想，直接叫来近侍，带着自己就离开了此处。
段韶平静的看着高纬离开此处。
当他看向了那些将领们的时候，却发现他们看向自己的眼神也颇为复杂，他又看向了其余大臣，朝中一片死寂，没有人开口说话。
朝议似是就这么散了，有几个将军带头离开了这里，可目的地好像却不是外头，他们是要去见皇帝的。
这就是皇帝啊。
哪怕是一无所有，年幼稚嫩的皇帝，只需要张张嘴，都能收获一群人为自己所用。
段韶待在原地，心里百感交集，高淹走上前来。
“大司马”
“太宰公。”
高淹沉重的看向了远处，“陛下的变化竟如此巨大。”
“当初，陛下还是那么的乖巧知礼.”
段韶忽看向了他，“彭城王在北，太宰公为何不去投奔呢？”
高淹轻轻摇头，“此处，总也得有人看着，如今还只是赏赐的诏令，往后又会是什么呢？”
两人沉默的站在大殿之中，看着群臣们议论纷纷，各地散去，却没有再多说一句话。
与此同时，骆提婆急匆匆的来到了其母亲的身边。
后宫之中，胡太后笑呵呵的坐在上位，陆令宣坐在一旁，两人有说有笑，聊着些粗犷的话题，毫无礼节。
骆提婆忽然出现，这才打断了两人的交谈。
胡太后笑着将陆令宣送到了门口。
“岂敢劳烦太后相送？”
“无碍！我们是什么交情，送你多走几步又如何？”
胡太后满脸堆笑，在胡长仁惨死之后，这位太后再也没有当初的蛮横与得意，她将姿态放得很低，开始迎合陆令宣，甚至给自己儿子送礼物，阿谀奉承自家儿子。
这当真是闻所未闻的情况。
看到陆令宣要走，胡太后再次拉住她的手，低声说道：“我那侄女的事情，你一定要让皇帝知晓。”
陆令宣笑了起来，“知道了，知道了。”
胡太后目送着陆令宣离开，脸上的笑容也是缓缓消失。
当初她很看不起自己的大哥，可当大哥死掉之后，她这里的情况就变得越来越不利，她发现自己都无法指挥身边人了，她已经有很久时日未能见到宫外的僧人。
在这些时日里，她开始努力的讨好儿子，她想让自家儿子来迎娶胡长仁的女儿。
若是有一个自家的皇后陪在皇帝身边，那至少往后是不必担忧出事的。
陆令宣对她的态度不曾有改变，还是那么的尊崇，若是有她来相助，或许能成功吧？
陆令宣从后宫走出来，就看到满脸苍白的儿子。
“出了什么事？”
“何以如此慌张？”
“今日陛下在朝议时连着封了十余个王，晋阳的武将们，几乎都封王，高淹想要阻拦，险些被捉，大司马出面，方才护住了他。”
“母亲，陛下要失控了！”
“必须要想个办法！”
骆提婆脸色苍白，眼神惶恐，他又将今日发生在太上皇那边的事情说了出来。
“母亲，皇帝的变化越来越大，这么下去，迟早是要惹出大事的。”
陆令宣边走边听着儿子的讲述，脸上竟没有半点的动容。
“前几天，他让麾下那几个军官去搜寻将领们和各地空郡县的时候，我就知道他要这么做了。”
“啊？”
“那母亲为何不阻拦呢？”
“为什么要阻拦？”
骆提婆愣了片刻“岂能这么滥封王爵？我们难道就看着他这么做？”
陆令宣此刻终于停下脚步，她冷冷的看向了一旁的儿子，“我是问，陛下这么做对我们有什么坏处？”
骆提婆想了会，摇摇头，“我不知道。”
“大齐要亡了。”
陆令宣沉重的说道：“你觉得来到晋阳，就能凭着当地的精锐，扛着刘桃子吗？”
“当初需要半个天下的粮食才能养得起晋阳这些精锐。”
“如今只剩下并州还在我们的掌控下，南边的人，没有刘桃子点头都进不来。”
“晋阳囤积了不少粮食，可够大军用多久的？”
“你说，晋阳一旦开始断粮，将士们没有吃的，那会怎么样？”
骆提婆擦了擦汗，“他们会投敌。”
“那当初为什么不去南边，却要来北边呢？”
“去哪里都一样。”
“孝昭帝一死，就没有人能压得住刘桃子了，灭亡也是早晚的事情。”
骆提婆失魂落魄的看着母亲，“那我们还在此处做什么呢？到头来也是一场空？”
陆令宣笑着摸了摸儿子的脸，“人都要死，莫非大家就都该混吃等死不成？”
她的眼神渐渐变得肃穆。
“当下大势已去，没有能更改的地方，但是对我们来说，未必也是坏事啊，你的舅舅被刘桃子的人给抓了去，我派人打听了，性命无忧。”
“其余各地的刺史之类，也没有被处死，甚至高元海都没有直接杀死。”
“我看，刘桃子并不会像当初的尔朱荣那般，不分青红皂白的将朝臣全部杀死，一个不留.在他手里还是有生机的。”
“你要多约束麾下的人，勿要去做激怒刘桃子的事情。”
“过好如今的日子，也给往后做些准备，便是不能为官，也能做一富家翁。”
骆提婆深吸了一口气，心里的那种恐惧感非但没有削弱，反而还在不断的加剧。
当他再次回到皇帝身边的时候，皇帝还在忙着封王。
“韩凤！”
原先的那位军官此刻就跪在高纬的面前，高纬严肃的说道：“朕今日封你为昌黎郡王！”
“往后，你也要好好报答朕，知道了吗？”
“多谢陛下！！”
韩凤很是亢奋，对着高纬再三叩拜。
周围的几个阉人上前吹捧，高纬大喜过望，“你们几个都领公爵！”
“还有前几日服侍我的那个宫女！”
“就是那个口舌敏捷的小宫女，她不错，封尚书郎！”
“还有朕那只公鸡，封王爵！”
高纬仰头大笑，“人人都有赏，大家都有赏！”
“一个都不会落下！！”
众人跪成了一片。
刚刚到来的骆提婆惊愕的看着这一幕，给将军封王，给宫女封官，连公鸡都可以封王吗？？
看着茫然的骆提婆，高纬大笑了起来，又指着他，“朕知道你为何不开心！”
“大姊和你跟随朕最久，朕还能怠慢你们吗？”
“骆提婆！”
“臣在！”
“封你.做个城阳王吧！”
骆提婆浑浑噩噩的低下头来，“多谢陛下！！”
“还有大姊，也封她做个官，让她当侍中！”
看着周围这些跪成了一片的众人，高纬哈哈大笑。
这收心何其简单？
只要大加赏赐就可以了，自己这么一通赏赐，晋阳众人，定然是誓死跟随，肝脑涂地！
如此天下太平，自己便可以去做那无忧天子了！
ps：诸宫奴婢、阉人、商人、胡户、杂户、歌舞人、见鬼人滥得富贵者将万数，庶姓封王者百数，不复可纪。开府千余，仪同无数。领军一时二十，连判文书，各作依字，不具姓名，莫知谁也。
又于华林园立贫穷村舍，帝自弊衣为乞食儿。又为穷儿之市，躬自交易。尝筑西鄙诸城，使人衣黑衣为羌兵，鼓噪凌之，亲率内参临拒，或实弯弓射人。自晋阳东巡，单马驰骛，衣解发散而归。——《北齐书·后主本纪》
(本章完)