第311章 要不给刘公磕一个？？

第311章 要不给刘公磕一个？？
恒州。
一望无际的原野之上，骑士们正在奋力厮杀。
漫山遍野的皆是在厮杀的骑士们。
乌云滚滚袭来，骑士们的嘶吼声传出好远好远。
长城之上，守卒们高举强弩，看着外头那场激烈的战争。
战马嘶鸣，骑士高呼，马槊飞舞，箭矢横飞。
整个地面都在轰隆作响，原野上那冲天的灰尘遮挡了远处的视野，喊杀声不断，将士们的脸色凝重，等待着战争的结果。
这场厮杀持续了足足两个时辰。
等到天色渐渐暗淡，喊杀声渐渐稀疏，地面的抖动也在不断的削弱。
刘桃子牵着青狮，撕开那尘土，从其中钻了出来，跟在他身后的则是老将军暴显，他喘着大气，手里的马槊上还挂着一颗人头。
他们身后的骑士们越来越多，有的牵着马，有的拉着战利品。
浩浩荡荡的大军来到了关卡楼门，关门敞开。
刘桃子将青狮交给了一旁的军官，取下了头胄，擦了擦其上的血迹。
暴显也是让随从们解下了他身上的甲胄。
老将军这才松了一口气，他看向了刘桃子，“突厥人这次应当是要退走了。”
“多亏了老将军。”
暴显哈哈一笑，挥着手，“你可勿要这般羞辱老夫，若是你们再回来的晚一些，老夫这生的功勋怕是要成了笑话。”
暴显再次瞥向了那些马车上的斩获，喃喃道：“这帮人的披甲率还真是高，跟以往的蠕蠕人完全不同。”
就在伪周跟伪齐大战的那一会，突厥可汗再次起兵，领着精锐试图劫掠恒燕幽等地，至于为什么不劫营州，大概是因为那边太穷了。
暴显奉命驻守边塞，跟突厥人打了很多次仗，勉强是撑到了各地大军返回。
暴显所统帅的边兵镇守范围太大，面对突厥精锐，略微有些吃力。
暴显还是头次跟突厥可汗的直属精锐过招。
“当初文宣皇帝还在的时候，我们曾在边塞跟突厥人打了一场，在那个时候，他们的骑兵许多还是不披甲的，用的是蠕蠕人的那套，没想到，如今连他们都开始玩披甲冲阵了.”
刘桃子严肃的说道：“突厥人原先负责为蠕蠕人炼铁，是蠕蠕人的铁奴。”
“他们掌握着大量的冶炼技巧，比塞外的众人都要高超。”
“在击破了蠕蠕人之后，他们收拢了很多的人口，又召集匠人，对匠人的重视程度超出了过去的任何一个塞外势力，其君王甚至给匠人设立官职级别，技术越高，则待遇越好。”
“他们多战马，冶炼技术又出色，自然就比蠕蠕人更难对付。”
暴显缓缓说道：“伪周与他们越来越亲近，互取所需，这是在养虎为患啊，若是突厥人再如此发展下去，只怕会越来越难打.”
刘桃子与暴显回到了关内尉官署之中。
内屋的墙壁上，挂满了各类的舆图。
这些都是塞外的舆图，表明了塞外的水源，各部族游牧范围，迁徙路线等等。
这些舆图便挂满了整个屋子，刘桃子左右打量了一圈，“这都是老将军所标记的？”
“知己知彼。”
暴显低声说道：“大将军最好能快点进军凉甘等地，将伪周与塞外的关系彻底打断，让他们无法勾结。”
“不然，每次动兵就要同时面对来自两边的敌对力量，这对往后的战线部署有很大的影响。”
“恕老夫直言，大将军的麾下，除却高长恭，还没有能独当一面的大将。”
“而高长恭被派去灵州，大将军又不能长期坐镇在此处，若要用兵，大将军便是不领兵，也得在前方督阵。”
“恒州这里乃是大将军府以及行台所在，一旦被突厥人攻破.”
刘桃子看向他，“老将军就能独当一面。”
暴显笑了起来，那胡须都颤了好几下，对刘桃子的夸赞非常的满意。
可他随后说道：“我倒是愿意为大将军镇守突厥，可是，我老矣”
暴显眼里闪过一丝无奈。
“老夫今年六十有三。”
“年轻的时候，整日骑马厮杀，到了这个年纪，浑身上下，都是毛病，请了多少大医都没用。”
“我也不知还有几年的日子”
暴显看向一旁的刘桃子，“可惜啊，若是你早出生几年，或许老夫也能马踏长安”
“老将军勇武不减当年。”
刘桃子夸了暴显一句，随后又说道：“老将军的提醒，我也记下了。”
暴显想起什么，又说道：“老夫可不是轻视大将军麾下众将，只是他们还太年轻，纵然经历了许多战事，还是没有达到能单独坐镇一方，抵御强敌的地步，高长恭这个人是天赋异禀，这样的人还是少，大多将军，都是要靠着一场场战役来成长起来的，厮杀几十年，还没有死掉，也就成了大将。”
刘桃子点点头，“我知道。”
两人正在攀谈，门外却闪出了一个斥候，看向了刘桃子，欲言又止。
刘桃子招了招手，让他进来说话。
斥候急忙行礼拜见，“大将军，平城派人传信，请您返回。”
“哦？”
“出了什么事？”
“听闻是斛律光将军领着晋阳兵前来平城。”
刘桃子愣了一下，“斛律光来了？”
暴显啧啧称奇，“他人都说天命在此，老夫还不曾相信，今日总算是相信了。”
“老夫这刚说边塞需要一个悍将，这悍将就上门了。”
“斛律光啊，这都不是能独当一面，让他坐镇此处，怕是要开始往突厥那边进军了.”
“要是段韶也跟着来就好了。”
“一个放恒州，一个放燕州，一同抵御突厥.”
刘桃子当即起身，看向了暴显，“老将军，我得返回平城一趟，此处的事情.”
“无碍，大将军交给我就是了，突厥人此番战败，应当是不敢再轻易进攻了，老夫在此处守着！”
刘桃子告别了暴显，领着麾下骑士们迅速离开了边塞。
刘桃子此刻所带走的骑士，正是原先参与过长安会战的那些骑士们。
在大战结束之后，刘桃子并没有再将他们散开，而是以他们为核心，征召勇猛的骑士单独设立了一个有三千骑兵的营，就唤作山魈营。
这支山魈营，算是刘桃子麾下最为精锐的军队了，经历了几次大战。
如今跟着刘桃子来到边塞，也是让老将军大吃一惊，以少胜多，正面击溃了突厥可汗的直属精锐。
他们沿着官道前进，前进的速度极快，可即便是在这种行军速度之下，都没有出现一起掉队的情况。
沿路休整，也没有逃走去祸害周边的。
只用了四天的时间，刘桃子就领兵返回了平城。
路去病，崔刚等人早已在道路上等候着。
刚刚见面，行了礼，路去病就忍不住说起了情况。
“大将军，斛律将军来了！还有他的弟弟，家眷，许多许多人！”
“还有大将军的父母，弟弟，也被送过来了，如今在平城，我去拜见过了，伯母还是一如往常，我打探了下大将军舅父的事情，她似乎并不生气。”
“皇帝在晋阳封赏，一口气封了数十个王，上百个公，听闻他身边的几百个宫女都被封了官，连我们麾下的将领都接到了朝堂的封赏，田子礼都被封王了，不过他没有接受。”
“还有，高长恭说”
“路君。”
刘桃子开口打断了路去病，“咱慢慢说，一个一个说”
平城，驿舍内。
斛律羡来回的踱步，他的眉头紧皱，很是不悦。
“兄长做事，就不能先与吾等商谈一二？”
“当初刘桃子被杨忠攻打，我说可以到他身边，跟着他一同与杨忠作战，兄长不许，说不能背弃国家。”
“如今刘桃子已得势，占据河水以北，势力无二，兄长却又说要去投奔他了。”
“这算什么呢？趋炎附势吗？”
比起斛律光，斛律羡更早与刘桃子厮混在一起，当初他在边塞担任刺史的时候，就在私下里与刘桃子来往频繁。
而后他被朝中高人陷害，愣是背了吞没军粮的黑锅，被踹到了河洛，而后又被调到晋阳。
斛律羡很早就对庙堂失去了信心，想要去投桃子。
可斛律光却不许他这么做。
但是当斛律羡觉得自己已经没有面目再去投奔刘桃子的时候，兄长又忽然改变想法强行带着全家人前来投奔。
斛律羡实在是不理解。
斛律光看着暴躁的弟弟，轻声说道：“我自有自己的道理。”
“刘桃子不会因为这件事就轻视你，你不必担心。”
“人家势力薄弱的时候疏远，势力强大的时候亲近，天下人会如何看待我们呢？”
“只要你往后立下的功劳足够大，就没有人会轻视你。”      斛律光再次堵住了弟弟的嘴巴。
斛律羡坐在了一旁，瓮声瓮气的说道：“还说不轻视呢！”
“我们来到此处有好几天了，刘桃子却迟迟不曾前来拜见，这不就是明显的在表达不满吗？”
“还要怎么轻视呢？”
“我看这两家的婚事，只怕也是悬了.”
就在这个时候，有武士急匆匆的冲了进来，朝着他们行礼，“将军！平城王前来拜见！”
斛律光瞥了一眼弟弟，缓缓起身。
“出去迎接。”
斛律光跟斛律羡走出了院，便看到了正站在门口的刘桃子，他牵着青狮，身上的甲胄还没有脱掉，甲胄的缝隙里参杂着血肉，一看便是才从沙场上回来的，甚至都没有沐浴过。
刘桃子朝着两人各行礼。
“先前正在塞外征战，不知大人前来，请恕我无礼。”
斛律光愣了下斛律羡却有些脸红，“不必见外，不必见外，你这是刚回来？”
“对，刚回来。”
一旁的路去病轻声说道：“大将军还不曾去过官署，也不曾去拜见父母，就先来斛律将军这里了。”
“大将军勿要站在门外，先进来吧。”
斛律羡热情的邀请刘桃子进院，几个人走进了屋内，斛律光看着上位，却有些踌躇不定。
刘桃子还不曾登基，只是个大将军。
可他实际上已经是一方诸侯，手握实权，是北地的主公，那自己到底还能不能坐在上位呢？
崔刚当即出列，说道：“此处并无外人，乃家宴，请将军上座。”
斛律光这才坐在了上位，刘桃子和斛律羡则是坐在了他的两边。
坐在上位，斛律光却有些不安，总觉得不妥当。
刘桃子并不曾在意。
“大人能前来平城，这是北道之荣幸。”
“此处禁酒，我便以茶敬大人。”
斛律光跟刘桃子吃了茶，他这才说道：“我并非是因为看到你势力大才前来投奔。”
“我是个武人，不喜朝斗，皇帝前往晋阳，不知要惹出多少动乱，我不愿意去接触，方才前来，你勿要觉得我是趋炎附势之人。”
斛律光为人颇为坦荡，向来便是有什么就说什么的性子。
刘桃子点点头，“我知道。”
斛律羡揉了揉额头，兄长这直言不讳的性子，说不能参与朝政，那还真是一点都没说错。
“你是不是想要篡位？”
斛律光又问出了第二句。
斛律羡浑身一颤。
“只是想要攻占天下，还没有想过篡位。”
“那何时对晋阳动手？”
“晋阳不能自给自足，等到粮食短缺，我就可以不费什么力量拿下此处的军队。”
“那南边呢？”
“两年后拿下河南，三年后拿下青徐，四年内拿下整个齐国。”
“皇帝你准备怎么对待？”
“皇帝暴虐无人性，我听说了许多关于他的事情，若是属实，城破之后，我会杀了他。”
斛律羡这辈子都没这么害怕过。
他面前这两个边塞武夫，无礼蛮夷，那真的是一个敢问，一个敢答。
这他妈的都可以如此光明正大的说出来吗？？
路去病跟崔刚却是脸色平静，毫无波澜。
斛律光又问道：“那宗室勋贵之流，你要如何处置呢？”
“按着律法来处置。”
“我不是尔朱荣，也不是文宣皇帝，没有罪过，那便一如既往，若是犯下流放的罪行，那就流放，若是犯下可以处死的罪行，那就处死。”
斛律光点着头，脸上终于出现了些笑容，“还不错。”
斛律羡再次揉了揉额头。
刘桃子说道：“突厥人屡次侵犯边界，暴老将军年事已高，能防住他们，却不足以出征击破，不知将军有什么想法？”
“给我六千边军，我保证让他们无暇南下。”
“我可以把边军都交给你，但是边塞不能有失，哪怕是一个乡都不能被他们劫掠。”
“你有多少边兵？”
“三万。”
“好，我下军令状。”
两人交谈迅速，成交也很果断。
当刘桃子离开的时候，斛律羡都没有反应过来到底发生了什么事。
直到对方的马车离开，斛律羡这才看向了兄长，“大哥，成婚的事情呢？我的官职呢？家中子弟呢？你怎么一个都没提起？？”
斛律光平静的看着远处，“那些都不重要。”
大将军官署。
后院之中，刘张氏笑呵呵的做起衣服。
这次来回踱步的人却成了刘桃枝。
刘桃枝眉头紧皱，在刘张氏面前来回的走动，忧心忡忡。
小武蹲在刘张氏的身边，看着刘桃枝的模样，低声问道：“阿爷这是怎么了？”
刘张氏笑了起来，“你阿爷是太想念你兄长了，知道你兄长要来，激动的睡不着，坐不住”
刘桃枝猛地停下来，看向一旁的妻子，嘴里嘟囔着什么，总之，肯定都不是什么好词。
下一刻，有甲士走进院里，行了礼。
“老太公，老主母，大将军回来了。”
刘张氏当即起身，分外的激动，“我儿桃子在哪里？”
刘桃枝更加的拘束，两只手都不知要放在哪里。
就看到远处出现了许多甲士，他们迅速守在了门口。
刘桃子那高大的身影随后就出现在了众甲士之中，他快步前来，身上的甲胄发出阵阵声响。
“桃子！”
刘张氏赶忙快步上前。
母子两人相见，刘桃子低着头，任由母亲摸索着自己的脸，甲士们关上了门，守在外头。
“我儿幸苦，受累，可曾受伤啊？”
刘张氏拉着桃子的手，说的没完。
说了好久的话，刘张氏方才让开了位置，让父子俩能直面相对。
刘桃枝此刻穿着寻常的武服，看着面前的儿子，嘴唇微微颤抖。
“唔刘.桃子。”
小武站在一旁，憋着笑，乐呵呵的看着他们。
看到直勾勾的看着自己，不说话也不行礼的刘桃子，刘桃枝终于绷不住了。
“怎么？！你还想着让我给你磕一个嘛？”
“大王？”
“刘公？”
“大将军？？！”
刘桃子这才低下头来恭恭敬敬的行了礼。
“父亲。”
刘桃枝这才呼出了一口气，一旁的小武却咧嘴偷笑，眼睛都眯成了月牙。
刘桃枝猛地看向了他，“怎么，小刘公也准备让我行个礼？”
“一天到晚就知道笑！笑！连最简单的骑射都练不好！还笑！”
小武不敢再笑，急忙低头。
刘桃枝又瞪了眼刘张氏和桃子，气呼呼的转身走进了屋内。
刘张氏此刻却拉住儿子的手，轻笑了起来。
“你们这父子这又是何苦呢？”
(本章完)