第312章 两个朋友与一匹老马

第312章 两个朋友与一匹老马
后院之中，刘张氏轻轻握着儿子的手，询问起当下的事情。
小武跑前跑后的为他们端上饭菜，拿好了，就坐在了刘桃子的身边，笑呵呵的听着大人的攀谈。
“我听说斛律光也来了平城？”
“是的，刚到没几天，方才我已经见过了。”
“那这成家的事情，他是怎么说的？”
“不曾说。”
“那说了什么？”
“说了领兵镇守边塞的事情。”
刘张氏满脸的无奈，她看了下内屋的方向，又忍不住说道：“桃子啊，你已经二十多岁了，岂能不成家呢？”
“勿要效仿你阿爷啊，你阿爷成家晚，只是因为当初多战乱，居无定所，颠沛流离，你现在坐镇北道，娶妻的事我倒是不催促，但总得要纳妾吧？”
“我看你身边，全无一个女眷，皆是些甲士。”
“不妥，不妥。”
刘桃子表情严肃，“妈，当下的局势，比过去还要乱。”
“我今日在平城，明日在塞外，后日或许就在周境。”
“大事还不曾完成，哪里顾得上这些事情呢？”
刘张氏知道自家小儿的脾气，没有再劝，干脆跳过了这个话题，又问道：“你这次在北方大动干戈，打杀了许多人，很多人都说你行暴政，逃到河南去了，你为什么没有一举拿下南边诸地，反而是以河为界？”
“吏不足，兵不足。”
“北边有突厥频繁侵犯，周人调韦孝宽前往夏州，韦孝宽频繁的动兵，意图不轨，陈人收购了大量的物资，平定了国内的动荡，如今蠢蠢欲动。”
“我若是急着去攻占南边，只怕会四面受敌。”
“我麾下的谋士告诉我，先稳固河北，河北宝地，经营得当，则可夺天下。”
刘张氏笑了起来，“我只当我家桃子激进暴躁，听闻你用兵，便觉得你要进军齐国各地，不破不归，没想到，竟在河水勒马而返。”
“是我轻视了我儿，我儿还是个能听劝谏的，不错，不错。”
“韦孝宽那边，不太好对付吧？”
刘桃子平静的说道：“尚不可知也。”
刘张氏这才缓缓说道：“韦孝宽的人，很早就遍布各地了，你如今新得的土地上，不知藏了多少他的人，你阿爷过去多次跟他们交过手，或许可以让他来帮你对付贼儿军。”
刘桃子没有说话。
刘张氏也就是点到为止。
就在两人攀谈的时候，方才那军士再次推开了门，快步走到了他们的面前，看了眼刘张氏，对桃子低声说道：“主公，张虔雄求见。”
刘张氏一愣，“虔雄？他不是说在幽州担任县令嘛？”
刘桃子看向了军士，“让他进来。”
军士转身走出去，刘桃子看向了母亲，“他在幽州包庇属下犯罪，欺瞒刺史，顶撞刺史。”
“被我罢免了官职，受了鞭刑。”
刘张氏有些惊讶，还没等她继续询问，张虔雄便一瘸一拐的走进了屋内。
看到刘张氏，他当即哭着以大礼跪拜。
“大姊。”
刘张氏赶忙起身，走到他的身边来，这两人也是很久不曾见过面。
“快起来，起来。”
“你这腿是怎么了？”
“大姊，那幽州刺史唐邕，行政暴虐，只因为一些很小的罪行，就随意杀人，我只是劝谏了几句，他就将我的腿打成了这样！”
张虔雄擦着眼泪，开始诉苦。
刘桃子坐在一旁，都没有起身，看都不看一眼。
刘张氏将他扶起来，让他坐在了一旁，随即开始询问他的情况，两人说了好久，等到张虔雄的心情平复，她这才训斥道：“这地方的十位刺史，哪个不是桃子的重臣？哪个不是受他信任？”
“他们到达地方，都是奉桃子的命令去做事的。”
“你怎么能亲疏不分呢？”
张虔雄有些错愕，我不分？？
刘张氏继续说道：“你身为桃子的舅父，为什么不去支持桃子要推行的事情，却要去跟他作对呢？”
张虔雄思考了一下，方才回答道：“我并非是与桃子作对，只是那唐邕的所为，绝非正道”
“当初在邺城的时候，怎么不见你如此刚烈呢？”
“和士开这样的小人执掌朝政的时候，怎么你没有站出来与他作对？”
“到了桃子的麾下，反而开始为公事而轻私事了？”
刘张氏几句话，就让张虔雄难以招架。
刘张氏长叹了一声，又说道：“何况那唐公，乃是国中老臣，辅佐了几代君王，才能为天下知，你还能比他更知道如何治理政务嘛？”
“他要做什么，自然是有他自己的道理，你初次为官，什么都不曾想明白，就仗着自己的身份来与刺史对抗，唉，你到底在想什么啊？”
听着刘张氏的话，张虔雄有些哑然，眼里闪烁着一丝迷茫。
刘张氏这才看向了刘桃子，“桃子，便听我的吧，暂时不要让他担任什么官职了，让他多读书，多学习吧，他现在这性格，无论放在哪里为官，都会招惹麻烦！”
她严肃的看着张虔雄，“往后你就陪在我们身边，安心读你的书，写你的文章！休要给我招惹麻烦！”
张虔雄缓缓低头，“唯。”
刘张氏的态度这才重新变得温和，她又跟弟弟聊了许久，这才让军士将弟弟送回去。
等到张虔雄离开之后，刘张氏这才长叹了一声，她看向了刘桃子。
“你舅父并非是什么恶人，本身也没有做过什么坏事，只是，自幼跟那些大族子弟厮混，心里所想的，自然也就与你不同。”
“你勿要怪罪他，往后我会盯着他，不会让他再出来给你惹事的。”
刘桃子点点头。
“今天你就留在家里吧？”
“我给你做些吃的。”
刘桃子沉默了片刻，“我还有些事情要做。”
“那晚饭时再过来？你总得吃饭吧？”
“好。”
从后院走出来，刘桃子便急匆匆的前往了将军府的大堂。
随着疆域的扩大，刘桃子要做的事情也是越辣越多，虽然有个高浟能为他解决大部分的事情，但是高浟的命令却还得先通过刘桃子，不然就难以真正下达落实。
大堂之内，早有一个人等待着刘桃子。
当这人看到刘桃子出现之后，便猛地从座位上跳了起来，满脸堆笑的迎了上来。
没错，正是祖珽。
“主公总算是回来了。”
祖珽眼神明亮他走到刘桃子的身边，当即看向了其余官吏们，示意他们都退下。
官吏们不敢反驳，低着头，纷纷离开。
刘桃子坐在了上位，祖珽靠的很近，他笑着问道：“边塞的事情，应当是无忧了？”
“突厥人近期内应当是不会再侵犯边界。”
“我准备让斛律光以卫将军的身份统帅诸边兵，跟暴显一同负责北地防务。”
祖珽眯着双眼，“斛律光跟暴显，足够了，斛律光的那个弟弟，也颇有才能，可以将他派往兰陵王的身边，但是他们所带来的军队，却不能继续交给他们，那些都是精锐，可以分到诸军之中，将他们分散。”
“斛律光等人也都到了，晋阳就剩一个段韶了。”
刘桃子缓缓说道：“斛律光对我说，段韶不愿意前来，还说若要灭亡齐国，就得先杀了他。”
祖珽笑了笑，“这句话，我也有所耳闻。”
刘桃子说道：“段韶乃是强敌，麾下又有数万晋阳精锐，城内粮草储备很多，想拿下晋阳，要耗费不少时日。”
“或许用不了那么久。”
祖珽低声说着，他的眼里闪过了一丝阴冷，配合上他那似笑非笑的面孔，总有种令人不寒而栗的感觉。
刘桃子忽看向了他，“你说什么？”
祖珽瞬间变脸，又变回了原先那张洋溢着阳光笑容的脸。
“主公，我是说高纬庸碌残暴在他的治下，只怕段韶也坚持不了太长时日，必定露怯。”
“主公不该为了这些事而烦心。”      刘桃子盯着祖珽看了片刻，方才提醒道：“若是你要做什么，事先告知我。”
“唯。”
祖珽答应下来，随后他才将衣袖里的几封文书拿了出来，放在了刘桃子的面前。
“主公，我们的初步战略已经达成，我认为，接下来可以进行第二步了。”
“当下我们已经占据了河北之地，主公麾下十刺史，这十个人的治政行事各不相同，却都算是当世少有的贤臣，治理一州，绰绰有余，地方上的政务，完全可以先交给他们来操办。”
“北方十州情况都不是很好，民生疲敝，吏治混乱，想要在十州推行更多的政策，只怕适得其反，倒不如先让这十位刺史自己来做，我相信不出三年，这十州定然会有极大的改变。”
“而朝堂之事，高浟认为还要继续专心农桑，我跟他争论了几次，他的态度非常坚决。”
“不过，粮食也确实重要，近期内，庙堂一直都在反复的拟定新的农桑政令，各部也几乎都在忙这件事。”
“那我们暂时就不要更易，让高浟继续去做。”
“最重要的有两件事。”
“第一件是关于官员考核，我认为可以效仿南国，设立标准的考核，提拔官员。”
“第二件事就是军府，十州，十将军，十个府兵。”
“若是能在三年之内练出这十州府兵，那我们将拥兵十余万，粮草完全自给自足。”
祖珽再次为刘桃子制定了一个短期的目标。
自从当初三次拜见刘桃子之后，祖珽便知道了该怎么才能得到刘桃子的认可，大一统的长期目标之下，祖珽有着不曾层次的小目标。
可祖珽如今所面临的问题跟当初又不同了。
当初他只想着如何让刘桃子听自己的，而现在他还要去考虑如何让刘桃子不听别人的。
随着刘桃子麾下的人越来越多，祖庭也逐渐丧失了过去的垄断力。
面对田子礼，崔刚这样的毛头小子，祖珽能靠着阅历资历经验来进行碾压。
但是现在刘桃子麾下不只是这些年轻人了，邺城来的那帮老头，才能并不弱于祖珽多少，说起来，这些开国的一代功臣们，很难比较出个高低来，从尸山血海里走出来，活到了今天，就没有一个弱的。
尤其是最近又来了一个老头。
这老头还不曾跟刘桃子见面，但是他祖珽聊过了，并且，双方的观点还不太一致。
祖珽很担心刘桃子会听了这老头的谗言。
看着在自己面前格外亢奋，手舞足蹈，比平常任何一个时候都要激动的祖珽，刘桃子轻声问道：“祖公已经与崔公见过了？”
祖珽脸色一凝，缓缓说道：“见过了。”
“主公莫非见过他了？”
“还不曾见过。”
祖珽刚松了一口气，刘桃子就从衣袖里拿出了一封文书来。
“不过，已经看过他的想法了。”
看着刘桃子手里的文书，祖珽忽笑了起来，“这老匹夫，下手还真是快啊。”
祖珽所忌惮的这位新老头，正是崔刚的父亲崔季舒。
崔季舒原先在南边担任刺史，直到刘桃子开始正式对周围下手，这老头方才丢下了官职前来投奔。
他似乎是盯上了如今祖珽的位置，想要成为大将军身边的“侍中”，参与决策。
而从资历或者其他方面来说，祖珽似乎都不是他的对手。
刘桃子将那文书放在了祖珽的文书的一旁。
“崔季舒的想法跟你大有不同。”
“他认为应当趁着周人无力北上的时候，将精力放在灵州，在那边多修建堡垒，屯田安民，操练新军，接纳亡人，袭击凉甘等地，让周人一直都疲于北线，无法自拔，无法休整，直到被蚕食殆尽。”
刘桃子缓缓说起了崔季舒的想法。
朝中有许多大臣都给刘桃子上过书，说出了自己的想法和计划。
而其中最为成熟的计划，来自祖珽与崔季舒。
两人的想法几乎相反，祖珽将心思放在了本土，而崔季舒将心思放在了周地。
刘桃子看着面前的这两份文书。
将地方政务交给十刺史之类的话，两人都提到了，主要的分歧就是在继续经营本土力量还是扩大在灵州的投入之上。
祖珽撇了眼那文书，笑了起来。
“主公，崔季舒何以如此轻视您呢？”
“哦？”
祖珽略微仰起头来，“或许他是太过惧怕周人了。”
“他的想法，我是能理解的，他想让周人一直都忙着与我们过招，拖延他们恢复国力的时间，将他们推进泥潭之中，让他们无法爬出来。”
祖珽顿了顿，而后说道：“但是，要击败对方，不是要削弱对方的实力，而是要提升自己的能力。”
“周人不容小觑，可主公又岂会如此惧怕？”
“古来成就大业者，定是先安根基，而后讨伐敌人，崔季舒这是本末倒置，不足可取。”
“我想，主公定然是不会迟疑的。”
祖珽微笑着，看起来颇为自信。
刘桃子点点头，“我自有考虑。”
祖珽并没有要求刘桃子现在就拿出结论来，他虽然忌惮崔季舒，倒也不至于害怕他，何况，他觉得自己的战略没有问题，比起去拖延周人，还不如用更多的精力发展本身，主公定然是能看清这一点。
在祖珽离开之后，刘桃子又分别接见了几个不同的大臣。
崔季舒当然也在其中。
不过，他来的较晚，天黑时方才赶来。
崔季舒比起前几年，没有什么太大的变化，甚至慈祥了不少，在见到刘桃子之后，他也没有表现出太过谄媚，还是有些克制的。
“当初我就知道大将军能成就大事。”
“没想到，这一天来的如此迅速。”
“不知大将军可否看了我的上书？”
“我认为……”
刘桃子坐在上位，看着崔季舒侃侃而谈，前来的大臣有许多许多，一个接着一个，每个人都在讲述着自己的治政理念，每个人都有追求，天色已经很深了，有斥候带来了刘张氏的话，让刘桃子安心办事，可以明日再一同吃饭。
刘桃子走出大堂的时候，星星挂满了天空。
整个世界一片漆黑，却又格外璀璨。
“忙完了？”
漆黑之中，忽有人问道。
刘桃子看向了那边，路去病从黑夜之中缓缓走出来。
“去病。”
“怎么站在这里？”
“找你的人太多了，不敢打扰，就站在这里等着你忙完。”
“你也有什么上书？”
路去病摇了摇头，举起了手里的袋，“我带了些豆。”
“哦？”
“给青狮带的，我听说青狮受了伤？”
刘桃子看向他。
夜色之中，两人站在马厩前，刘桃子手里捧着吃的，正在喂青狮，路去病则是坐在一旁，喋喋不休。
“我过去都不知道战马能吃的这么好，甚至要吃鸡子，我平时都不吃这么多。”
“你平时也不扛着甲士上战场。”
“哈哈哈，你说的也是，青狮还能上战场吗？”
“青狮也上了年纪，或许我该换匹战马了，让它休息休息。”
“要不换匹白的，白的战马最好看了。”
明月当空，星辰闪烁。
夜色之下，两个好朋友与一匹老马与世无争的聊着天。
ps：下午的时候手腕忽然开始剧痛，没办法上下活动，上了药，上了绷带，还是没多大效果，忍着痛写完了这一章，明天好点的话会补上。
(本章完)