第314章 明日动手

第314章 明日动手
随州，汉阳。
城内外皆是挂着白，城内进出的百姓们纷纷穿着丧服。
道路上许多灰烬，处处都有焚烧的痕迹。
一直到官署门口，都是如此，官署内外也是服丧的状态，官吏们也穿着丧服，神色悲痛，彼此也不交谈。
在官署的最里头，则是设立了一个灵堂。
就看到一人跪在灵堂前，正在嚎啕大哭。
随州刺史杨坚站在一旁，其脸色是说不出的悲愤，眼里闪烁着阵阵杀气，胸口一起一伏，强忍着怒火。
“国公！！都是我的过错啊！！”
跪在地上哭号的人，抬起头来，仰头长啸。
而此人，正是消失了许久的郑道谦。
郑道谦穿着丧服，眼里不断的掉落着眼泪，他就这么哭着，朝着面前的灵位再三叩拜，不愿意起身。
杨坚缓缓走上前，将他扶起来。
“郑公。”
郑道谦哭着看向了杨坚，他当即跪下来，“城池失守，我却没能跟着国公一同赴死，是我怯弱，我罪该万死”
杨坚急忙将他再次扶起来，认真的说道：“郑公乃是个文官，城池沦陷，武夫们尚且四处逃窜，又如何能怪罪郑公没能与敌人拼杀呢？”
“况且，此处距离灵州何其遥远，郑公千里迢迢的前来，足以证明郑公之忠。”
“我想，父亲若是知道，也定然不会再问罪于您。”
郑道谦止住了眼泪，后退了几步，再次看向杨坚，行了礼，“我本是伪齐降臣，当初国公不以我卑鄙，对我极为重视，允许我跟随其左右。”
“如今国公已经不在了。”
“天下虽大，却也没有了我的立足之地。”
“我此番回来，便是要与您告别。”
“还望您多照看好身体”
郑道谦说着，杨坚抿了抿嘴，忽问道：“您若是想要找处地方，我可以为您安排，派人为您养老。”
“不过，当下父亲逝世，我一时惶恐，不知所措，公可有什么要教我的？”
听到询问，郑道谦即刻说道：“请恕我直言，我们之所以会溃败，不是因为敌人太强，也不是军士不肯拼命，完全是因为国内有小人作祟。”
“如今这个小人依旧是大权在握。”
“他除掉了许多对他不利的人，地位愈发的稳固。”
“您如今还很年轻，便是能继承爵位，暂时也没有能力复仇。”
“当下最好的办法，就是守孝，您可以上书庙堂，请求为随国公守孝三年。”
“朝中那小人，向来是虚伪恶毒，他若是知道您要守孝，就会觉得您是怕了他，那时，他就会去对付其余众人，不会再盯着您不放。”
杨坚的眼里闪过一丝光芒，又问道：“可是往后要怎么办呢？”
“莫非要一直守孝吗？”
郑道谦仰起头来，“您又何必着急呢？”
“您不过二十余岁，而那小人却已经没有多少年的时日了，他的儿子们蠢笨如猪狗，根本没有能力镇压国内的情况。”
“只要他不盯着您，您就可以腾出手来联络国内的诸多贤才，提升自己的地位，增加自己的名望，等到时机成熟，或许就可以做大事了。”
杨坚当即后退了几步，朝着郑道谦行了礼。
“郑公，当下父亲逝世，我又年幼，身边实在是没有什么人可以仰仗，请您留在我的身边，为我出谋划策”
“我会像我父亲那般对待您，绝对不会亏待。”
“啊您起来，起来。”
郑道谦赶忙将面前的杨坚扶起来，纠结了片刻，而后说道：“我只是个降臣而已”
“请郑公务必留下。”
“我唉。”
“拜见主公。”
杨坚那严肃的脸上终于出现了些温和，他眺望着远处，“我父亲是因为战事而死的，并没有可以报仇的道理，若是要报仇，也当是向刘桃子报仇。”
“我要上奏庙堂，为父亲守孝。”
“另外，我还要上奏庙堂，希望能暂时不要让我继承国公的爵位，等到我杀了刘桃子，为父亲复仇之后，再继承爵位。”
郑道谦浑身一颤，他看向了这位年轻人。
这位相貌肃穆的年轻人身上，有着一种说不出的气质。
他开口说话的时候，语速不快也不慢，始终都保持在一个节奏上，有着让人信服的能力。
郑道谦眯起了双眼。
这人往后或许会是主公的大敌。
杨坚在安排好了这些为父亲奔丧的众人之后，即刻回到了书房，开始书写起了诸多奏表。
骑士们带着这些文书，朝着长安的方向狂奔而去。
长安。
齐公府。
宇文宪坐在上位身边坐着三位年轻人。
而这三人，分别就是高颎，韩擒虎，贺若弼。
从前线回来之后，宇文宪就听取了高颎的建议，征召了许多有才能的贤人来帮助自己。
而在他征召的众人之中，就以韩擒虎和贺若弼最为出色。
宇文宪的面前摆放着一张巨大的舆图，此刻，他正在与这三位年轻人侃侃而谈，“刘桃子将高长恭派遣到灵州，又设军府，让斛律羡来担任开府将军。”
“高长恭跟斛律羡都是英勇善战之人，不好对付。”
“但是，如今韦将军坐镇夏州，高长恭跟斛律羡都是不敢轻易南下的。”
“韦将军刚刚达到夏州，就开始召集人手进行反击，先前在盐州，更是成功斩获了敌人的粮草车队。”
“这是在给予高长恭警告，让高长恭知道，一旦他的军队轻易出城，前往别处，韦将军则定然会进攻他的后方乃至各城。”
其余几人点点头，宇文宪说道：“因此，只要夏州不失，高长恭就不敢轻易出兵。”
“这倒是我们的好机会。”
“朝中许多人都觉得我们该出兵将刘桃子驱赶回去，可我觉得，我们应该还是从洛水这里出兵，当下刘桃子拿下了河水以北，若是我们能切断齐人的粮草通道，甚至能拿下河水以南的所有齐土，那刘桃子就要面临多面的夹击，我们也不会再陷入当下这种疲惫的局面，国力提升会很多。”
“我如今想要拿下的，就只有独孤永业这个人。”
“独孤永业的名声没有其他那些将军们大，但是这个人确实擅长防守，他坐镇在金墉城，除非我们以大军围困，围困上个一两年否则就拿不下来。”
宇文宪看向了其余几个人，“你们觉得呢？”
高颎缓缓说道：“若是我们拿不下独孤永业，那可以让伪齐朝堂为我们拿下他。”
“比如，想办法将他调走，去哪里都好，只要离开了金墉城，便是我们的好机会了。”
贺若弼即刻回答道：“不可能的。”
贺若弼神色倨傲，即便刚刚失去了父亲，他也没有太过悲伤，还是过去那霸道跋扈的模样。
“那独孤永业长期待在金墉城，这都多少年了，说的难听点，上上下下都已经是他的人了，就像刘桃子在边塞一样，他就是河洛的执掌者，其庙堂的命令根本到不了金墉城。”
“我听闻先前随国公攻打晋阳，他们就将独孤永业调出来，让他负责防守，结果河洛发生了许多叛乱，民变。”
“最后没办法，又将他给调了过去。”
“独孤永业在河洛当自己的土皇帝，哪里肯离开呢？根本不可能，除非我们将晋阳，邺城，平城都拿下了，否则独孤永业就是会待在金墉城。”
“而且我觉得就是那三个城被打下来了，独孤永业这里也不会被打下来。”
“城池高大，储备丰富，士卒精锐，上下齐心，齐国公就勿要想拿河洛了，想点别的吧。”
贺若弼这么一开口就将宇文宪给贬的一文不值，狠狠批判了他的战略构想。
高颎的脸色当即大变，正想要训斥，宇文宪却笑了起来。
“你说的很有道理啊。”
就如齐国那边出了个高长恭，周国也出了个宇文宪。
宇文宪非常的年轻却很勇猛，每次战事都是进步迅猛，一步一步的成长为最顶级的名将。
另外，他为人谦逊，待人和善，知人善任，良善宽厚，当然，长得也同样英俊，不过可能比高长恭要差一点。
宇文宪看着贺若弼，问道：“那你觉得我们该从何处进军呢？”
“现在从哪里进军都不行。”
“得等待机会，恢复国力。”      贺若弼长着一张粗狂武夫的脸，可他本人却并非是那种‘战斗爽’的持斧莽汉，他是单打独斗和统帅都很强的大将，他读过很多的书，只是这相貌和气质容易将这些给隐藏下来。
韩擒虎就要老实的多了，他经历了几次苦战，败给刘桃子已经好多次了，这位年轻人学会了谦逊，也学会了沉默。
就在几个人正在商谈着军事的时候，有斥候快步走进来，打断了他们。
“主公！”
“卫国公前来拜见。”
宇文宪一愣，“哦？豆罗突来了？”
“让他进来吧。”
很快，那斥候就领着另外一个年轻人走进了此处。
这年轻人的模样跟宇文宪有些相似，只是气质完全不同，他看起来有些.游侠气概。
他大摇大摆的走在这里，张望着周围，看不出有什么礼数。
他就这么一路走到了宇文宪的面前，这才惊愕的看向了此处的其余三人。
“兄长，你怎么又征了这么多人来？”
“若是这些人有用，我们至于会连续败给敌人这么多次吗？”
后生一开口，那三人一同皱眉。
宇文宪赶忙训斥道：“阿直，不可无礼！”
年轻人正是宇文宪的弟弟，宇文直。
在宇文泰的宇文十三子里，宇文直排行第六。
不过就如高长恭身边有个高延宗，宇文宪身边也有个宇文直。
宇文直有勇气，但是为人就有点太过跋扈，目中无人。
宇文直直接坐了下来，也不看其余几个人，只是看向了兄长，认真的说道：“五哥，四哥让我来找你问问情况。”
“从前线回来之后，你可是一次都没去见过四哥，这是为何啊？”
这宇文家的老四正是当今的皇帝宇文邕。
宇文宪愣了下，不知该如何回答。
在经历了这一次大战之后，宇文宪愈发的得到了宇文护的信任，宇文护准备让他担任统帅，来负责接下来与齐人作战的事情，可谓是对他极为看重。
宇文宪知道自己兄长的处境，可他也知道当下的局势。
他没有办法帮助兄长来除掉宇文护，那他就只能保护自己和兄长都不受到侵犯，先去解决了刘桃子这个大敌。
宇文宪不太敢跟自己这位哥哥频繁的见面。
他担心这样的事情对两方都不太好，会害了自己，也会害了哥哥。
可偏偏他又不能明说。
高颎此刻忽开口说道：“卫国公，如今齐国公承担要职，日夜与我们商谈讨伐齐人的事情，没能及时去拜见陛下。”
“请您回去告知陛下，等到这里的大事解决了，齐国公自然就会去拜见陛下.”
“闭嘴！”
宇文直很不客气，他瞪着高颎，“你算是个什么东西？”
“我与我家兄长说家里的事情，哪有你开口的份？”
高颎缓缓低下头来，宇文宪却勃然大怒。
“谁允许你这般训斥我麾下众人？！”
宇文直也怒了，他站起身来，“你整日就与这些人厮混，就知道保全你自己，你还算是父亲的儿子吗？！”
宇文宪板着脸，一言不发。
宇文直又低声谩骂了几句，愤怒的瞪着众人，转身离开。
等到宇文直离开之后，宇文宪方才看向了高颎，“方才我怕那竖子说出更加出格的话，方才没与他争吵，我代替他向您请罪.”
高颎平静的摇着头，他看向了宇文宪离开的方向，“主公，卫国公肆无忌惮，胡言乱语，只怕迟早会惹出大乱。”
宇文宪长叹了一声，没接话。
宇文直离开宇文宪的府邸后，迅速上了车，眼里满是愤怒。
宇文护连着杀了他们几个哥哥，而宇文宪竟然还对他那般的奉承，甚至都成为了宇文护麾下的爱将，这算是什么？
凭什么他就可以统帅大军，而自己却不成？
宇文宪有什么本事？不过是一个小人而已！
宇文直在心里不断的谩骂，马车最后停靠在了皇宫的大门外，他自己则是徒步走进了宫内。
在皇宫的正武殿，年轻的皇帝宇文邕正在跟几个侍卫角抵。
就看到他穿着短衣，奋力的与侍卫们搏杀。
宇文邕一个侧身，脚一勾，便将那侍卫重重的摔在了地上。
周围的众人纷纷大叫了起来，拍手鼓掌。
宇文邕笑着，将摔倒的侍卫扶起来，又给与了他一些赏赐。
发现宇文直到来，宇文邕就笑着走上前去，一旁的阉人送来了布帛，他就那么挂在脖子上。
“你小子怎么来了？”
“也是想跟朕过几招？”
“不过，不过。”
宇文直摇着头，看了看周围，低声说道：“宇文宪说不来。”
宇文邕脸色一变，“谁让你去问他的？”
宇文直有些懵，“不是兄长说很多天都不曾见到他，颇为想念吗？”
宇文邕深吸了一口气，也不计较，又问道：“你去了他的府邸？”
“对啊，兄长有所不知，宇文宪如今可是出了大风头，宇文护对他格外宠爱，给了大院子，给了许多精锐，还说让他来统帅大军，可谓是极为用心，据说，他还想将宇文宪过继到自己这里呢！”
宇文邕只是看着远处，一言不发。
宇文直又继续说道：“我今日去他府上，他却看都不看我一眼，还说我若是再去，他就要找宇文护来收拾我！”
宇文邕的眉头一挑，看向了弟弟，“他真是这么说的？”
“他倒是没有明说，但就是这个意思！”
宇文邕笑了笑，“他也有自己的难处。”
宇文邕转身就要再次去笔试，宇文直一把拉住了他的手，“兄长，不能再拖延了！”
“我们到底什么时候动手？！”
宇文邕看向了这个弟弟，眼神复杂。
当初宇文邕刚刚上位的时候，曾相信过这位弟弟，可这个弟弟却很想跟宇文护亲近，总是待在宇文护的府上不外出。
直到后来宇文宪得到了宇文护的宠爱，待遇超过了他，宇文直就当地放弃了原则，又站在了自己这边，老是说些危险的话，又不断的督促自己动手。
要不是知道这个弟弟的为人，只怕宇文邕都会误以为这是宇文护派来的奸细。
“明日。”
“什么？？”
“明日动手。”
一直催促着要动手的宇文直，此刻听到了准确的时日，却忽变得有些惶恐，心里不安，眼神呆滞。
“我们只有一次机会。”
“明日，你要早些来皇宫。”
“我都已经安排好了。”
宇文直一个哆嗦，看向了皇帝，“兄长，我该怎么做呢？”
“什么都不用做，明日还是像现在这般，带着佩剑进宫就可以了，其余的事情，我明日再告诉你。”
宇文直深吸了一口气，“好，好，我都听兄长的。”
宇文邕笑着拍了拍他的肩膀，“那就明日再见，你去忙吧，朕还要再去玩一会.”
“玩？？”
“兄长，可是明日”
“无碍，你也回去好好睡一觉，若是喝酒，勿要喝太多。”
宇文邕吩咐好了弟弟，转身又跟侍卫们玩起了游戏，只留下了一个宇文直，目瞪口呆的站在原地。
ps：得找个中医治一治这腱鞘炎了
(本章完)