第315章 谁读《酒诰》不戴头盔？

第315章 谁读《酒诰》不戴头盔？
长安。
晋国公府内，此刻无比的寂静。
偶尔有巡逻的甲士从路上经过，也是一言不发，彼此对视一眼，点头示意。
从内屋的窗口处能看到微弱的光亮。
屋内，宇文护坐在案前，面前摆放着许多的文书，有一个后生为他掌灯，就跪坐在他的身边，看着他用心操办政务。
这年轻人相貌堂堂，仪表不凡，哪怕是在宇文护的面前，都不曾露怯。
宇文护又拿起了一封奏表，认认真真的看完了一遍，随后放下来，脸色肃穆，“杨家的那个小子，想要为他父亲守孝。”
“处道，这是你的族人，你怎么看？”
这年轻人的眼神瞬间变得有些复杂，他平静的说道：“主公，此避祸养望之策而已。”
“他还说，希望为父亲复仇之后再继承爵位。”
后生脸色大变，“为了避祸，能做到这般地步吗？”
宇文护笑了笑，“这竖子是为了给自己挣来孝子的名望，当真是无所不用。”
后生脸色凝重，“不只是如此，杨坚不只是要自己的名，还要您的名。”
“哦？”
“何出此言呢？”
“若是主公真的不让他继承爵位，那天下人会怎么想？那些国公们又会怎么想？”
“只因为与主公有不和，战死沙场却不能让子嗣继承自己的爵位？”
“这会牵连极大，会使国公们离心！”
宇文护惊醒，他再次看着手里的文书，却猛地丢在了地上，那些正义凌然的字词，在一瞬间变得很是险恶，似是要吃人。
宇文护骂道：“好竖子！这是想要与我继续作对吗？！”
“来人啊！”
“主公。”
年轻人再次开口，他看着宇文护，“随国公为国事而死，无论如何，此刻都不能对他的子嗣和亲近动手！”
“主公应当驳回杨坚的上书，给他更大的赏赐，赏赐他的其余族人，再让他返回长安来，在长安为他的父亲守孝。”
“杨坚有大志向，才能非凡，不过，只要让他待在您的眼皮底下，他就做不出任何的事情，再过上几年，就能以其他的罪行来治他.”
这位陪在宇文护身边的年轻人，唤作杨素。
他的父亲杨敷，乃是周汾州刺史，跟杨坚他们一样，杨素一家也说自己是弘农杨。
杨素年少成名，才能非凡，因此得到宇文护的看重，将他征召为计室，留在自己身边，委以重任。
宇文护还是比较听劝的，听到杨素都这么说，他笑着点点头。
“好，就按着你说的来办吧。”
宇文护随即又看起了其他的文书。
宇文护越看越是沉闷，脸色就越是难看，各地的情况都不算太好。
先前这一战，将宇文护过去积累了多年的国力都挥霍一空，二十四军府一同出动，耗费的人力物力都以百万计，结果没有丝毫的成果，还被打的这么惨。
各地的奏表都是在报忧。
都说需要庙堂的扶持，都说需要免掉部分税赋。
宇文护揉了揉眼睛，长叹了一声。
他将这些文书暂时放在了一旁，不做理会，而后又看向了关于前线的一些奏表。
主要都是来自韦孝宽的奏表。
“刘桃子正式设立了军府！”
宇文护的脸色有些难看，“这小贼！！用的还是我大周的军制！！”
“你看看”
宇文护将手里的奏表交给了一旁的杨素，杨素在军事上很有见解，拿起奏表就认真看了起来。
“斛律羡的灵州军府，姚雄的朔州军府，张黑足的幽州军府，皮景和的营州军府，寇流的冀州军府，暴显的并州军府，斛律光的恒州军府，破多罗喾的青州军府，吐奚越的赵州军府.”
杨素看了几眼，又将奏表递给了宇文护。
“主公，连敌人都开始效仿我们的军制，这不正是说明了我们的军制之优秀吗？”
宇文护还是有些担忧，“刘桃子麾下有两支军队的时候，就已经让人感到担忧了，若是有了十支军队，我们又该怎么办呢？”
杨素平静的回答道：“刘桃子虽强势，可我们麾下的精兵悍将也不弱于他们。”
“我们有二十四军府，这是刘桃子不能轻易追上来的。”
“主公不必担心，刘桃子公然反齐，往后南北不能齐心协力，定然为我们一一击破。”
宇文护似是安心了些，点点头。
“阿宪也是这么说的，他说当下不能轻易与敌人交战，要等待时机，发展本身，多积累粮草，只要将二十四军府的作用发挥到极致，正面对决，就不必担心刘桃子。”
“反而是韦孝宽，他的奏表看多了实在令人忧心！”
“堂堂国公，我也不知道他为何对刘桃子如此惧怕！！”
“未战先怯，或许该让宇文宪来接替韦孝宽！”
“不可！”
杨素再次开口，他认真的说道：“齐国公虽勇猛，可毕竟年轻，缺乏经验，郧国公看似胆怯，实则老成，面对刘桃子，不会轻易露出破绽。”
“郧国公大概是不能战胜刘桃子，但是也不会输给对方，至少不会全面战败。”
“齐国公可能会击败刘桃子，但是也可能会大败而归。”
“以当下的局势，还是让郧国公来驻守最为妥当。”
宇文护再一次听取了对方的建议。
他看向了窗外，此刻天色已经完全明亮。
宇文护一夜未睡，整个人都有些晕乎乎的，格外疲惫，杨素也看出了这一点，便令食吏进来服侍，自己则是告辞离开。
宇文护略微吃了些东西，他的饭量并不大，也不喜欢吃的太奢侈。
宇文护对自己的要求还是比较高的，不喜欢建造奢华的府邸，也不会穿用无度，各方面都比较节俭，只是他麾下的大多亲信，做不到如此，尤其是他那几个儿子，彼此攀比，吃喝用度都超出了标准，无人敢治。
简单吃了些东西，宇文护就躺下来休息了。
只是他也没能休息太久，刚闭上眼没多久，就有人来找他。
宇文护无奈，只好起身来迎接。
前来的乃是膳部下大夫李安，此人乃是宇文护的心腹之一。
李安坐在宇文护的面前，低声说起了皇宫的情况。
“宇文直近期内频繁的出入皇宫，与皇帝见面。”
“他昨日还去见了宇文宪，很快就出来了”
李安低声说道：“主公，宇文宪毕竟是陛下的亲近，您对他太过信任，可以派遣几个人去盯着他，了解他们都在议论什么。”
宇文护一愣，看向了李安，“他是皇帝的亲近？莫非我不是？”
李安一愣，“他是陛下之兄弟。”
“我便不是？”
“我”
虽然宇文邕对宇文护执晚辈礼，但是宇文护的确是宇文邕的堂兄。
李安顿时不知该怎么说，宇文护笑了起来，“不必在意，陛下和阿宪都对我很恭敬，不会做出不轨的举动。”
“只是这个宇文直”
宇文护的眼神渐渐变得不善。
“这厮过去亲近我，想要得到官职，我正准备委任他为将军，可我委任宇文宪之后，他就开始疏远我，还在外头说些不利于我的话。”
“若是他再不改正，那就让他去陪他几个哥哥。”
李安浑身一颤，急忙低头。
“还有别的事情吗？”
“陛下想要见您，说是皇太后出了些事.”
宇文护无奈的站起身来，揉了揉双眼，看向了外头，“疲惫至极，当真是不太想出门。”
“若是主公疲惫那就明日再去也不迟。”
“算了，因为我的过错使得社稷遭受损失，此刻若是还不能勤政，如何能击败强敌呢？”
宇文护坐在马车上，朝着皇宫行驶而去。
坐在车内，宇文护却是看着外头发呆。      李安坐在他的身边，不敢言语。
宇文护看着外头那府邸之上挂着的白幡，忍不住别过头。
“给阵亡将士们的赏赐，都已经下达了吧？”
“主公，二十天前就已经完成了。”
“可惜啊，当初我便迟疑着要不要出兵，若非突厥人再三劝说，我是不会出兵的，若是不出兵就好了，继续积攒实力.我积累了好多年，就这么打没了。”
看着有些悲痛的宇文护，李安劝说道：“战事有胜有负，主公定然是能平定齐国，完成先王的遗愿。”
宇文护摇了摇头只是平静的说道：“我没有能出征作战的本事，只要能保大周不失就好。”
马车继续前进，路边有孩童正在追逐玩闹，嘴里哼唱着童谣。
“草不保，地埋人，沙生泉”
当一行人来到皇宫门口的时候，甲士们直接打开了大门，宇文护是能直接驾车进入皇宫的，有这种特殊待遇的人，当下也就宇文护一个人。
宇文护下了车，放眼望去，四处皆是甲士。
见到宇文护，众人纷纷行礼拜见，宇文护让李安待在这里，自己则是快步朝着大殿走去。
宇文护今年也有五十多岁了，虽然没有什么疾病，但是腿脚不如当年，走台阶还是有些吃力。
他边走边想着国内诸事，忧心忡忡。
刘桃子崛起的速度实在太快，国内虽然有精兵强将，可这些强将们，许多都不是能信任的。
若是太过放权，他们就会反咬一口，若是不放权，自己又无人可用。
战败之后，各地都需要救助，而偏偏庙堂也不富裕，接下来的几年里，只能是眼睁睁看着刘桃子做大，好在，对方也无法限制自己，将精力放在了本土之上，这下，大家就是公平竞争了，就看谁先崛起，谁先恢复，而后堂堂正正的来上一场。
宇文护手持玉笏，就这么一步一步的走上了台阶，终于是来到了文安殿。
可皇帝并不在此处，宇文护便在此处等候。
这里有几个阉人，宇文护就将他们叫过来，跟他们询问皇帝近期内的学业。
阉人自然也是如实告知。
宇文邕非常的聪慧，却不喜欢读书，很喜欢喝酒。
听着阉人们的讲述，宇文护眉头紧皱，不断的摇头，“岂能如此呢？”
片刻之后，就看到宇文邕急匆匆的出现在了此处，他穿着短衣，浑身大汗，快步走到宇文护面前，宇文护甚至能闻到他身上的臭味。
宇文邕苦笑着行礼，“失礼了，我不知您要来，方才正在跟几个侍卫角抵游戏。”
宇文护皱起眉头，严肃的说道：“身为天子，怎么能轻视学业呢？”
“陛下整日吃酒，还与侍卫们游戏，就是不用心学业，我给陛下找的那些老师，他们都是很有才能的人，陛下为何不学？”
宇文邕面露苦色，“这读书实在令人厌倦，往后朕定然会用心学习。”
宇文护又说了他几句，忽问起了宇文直的事情。
“我听闻卫国公几次前来皇宫，与陛下单独相见，是为了什么事呢？”
宇文邕无奈的说道：“这件事，我正要找您来说呢。”
“他想要跟宇文宪一样执掌军队，当军队统帅，他几次来找我，求我册封他为将军。”
宇文护想了想，这确实像是宇文直能做出来的事情，他冷笑着说道：“陛下勿要理会他。”
“他是嫉妒齐国公，故而萌生了如此念头，只要不理会他，他就不会再来叨扰陛下了。”
宇文邕点点头，觉得也是这样。
两人又交谈了片刻，宇文护说道：“我听人说，陛下想让我去见见皇太后？”
“不知是为了何事去见她呢？”
宇文邕长叹了一声，“兄长有所不知。”
“太后年事已高，却变得越来越爱喝酒，若不是最亲近的人，她就不准拜见，时而开心，时而愤怒，脾气很是反常。”
“我先前几次去劝说可没有任何用，她就是听不下去。”
“我就想她平日里最是喜爱兄长，若是兄长能劝说几句，我想她一定会答应的。”
宇文护点点头，“好。”
宇文邕赶忙从怀里拿出了一本《酒诰》，笑着说道：“您就拿这个来劝说太后好了。”
宇文护接过了书，宇文邕就将他手里的玉笏接过来。
在宇文邕的带领下，两人一同朝着含仁殿走去。
两旁的甲士越来越少，更多的是女官和阉人。
宇文护大步向前，一路走进了殿内。
叱奴太后坐在上位，看起来有些犯困，听到脚步声，她方才赶忙抬起头来，这位叱奴太后实际上只是宇文泰的小妾而已，只是因为宇文邕继位，她才成为了太后。
宇文护以正式的臣子礼拜见了太后。
而后，他就跪了下来，拿着手里的书，开始大声的朗读了起来。
“王若曰：明大命于妹邦.”
宇文邕低着头，站在他的身后，听着宇文护念诵。
宇文护的语速越来越快，外头有风声传来，与宇文护的念诵声夹杂在一起。
“嘭~~~”
只听到一声巨响。
宇文邕举起手里的玉笏，狠狠一下，砸在了宇文护的后脑勺。
宇文护只觉得脑后一痛，随即倒在了地上，宇文护不知发生了什么，脑后的重击让他一时间失了神，陷入了浑噩之中。
两旁的阉人急忙上前，宇文邕大叫道：“杀了他！！杀了他！！”
那几个阉人看着倒在地上的宇文护，却是不敢下手，浑身颤抖。
就在此刻，就看到从一旁冲出了一个人。
那人正是宇文直，他手持利刃，藏在这里好久了，看到宇文护倒在地上，他迅速冲过来，举起了剑，对着宇文护就开始砍杀起来。
“噗哧！”
“噗嗤！”
“噗嗤！”
宇文直完全没有停手的意思，他整个人都陷入了极度的亢奋之中，不断的挥砍。
也不知是砍了多少次，面前的宇文护被他完全砍成了碎片，想要凑都凑不整齐。
宇文直喘着大气，后退了几步，脸上满是惶恐。
他浑身都沾染了血迹。
今日，他是提前来到皇宫的，刚到皇宫，宇文邕就让他到太后这里藏起来。
宇文直跟宇文邕都是太后所生的，乃是同胞兄弟。
宇文直一直都不知道自家兄长到底要做什么，也不知道计划，直到他看到宇文护被打翻在地，这才明白了自己为什么要藏在此处。
他看向了一旁的宇文邕，胸口剧烈的起伏。
“兄长，我杀掉他了！”
“兄长！！成功了！！”
宇文邕站在一旁，看着血泊之中的那堆肉，他的脸色却还是跟从前一样，就像是什么都没有发生，没有杀权臣的亢奋，也没有歇斯底里的发泄，他就那么平静的看着宇文护的尸体。
他缓缓抬起头来，看向了坐在上位，满脸惊恐的太后。
他随即朝着太后行了礼。
“让太后受惊了。”
“无碍，无碍，除了就好，外头那些人，你要怎么办呢？”
“这些人好说，我早已联络好了人，宇文护一死，就可以对他们动手了。”
“请母亲勿要惧怕且在此处等着我。”
“阿直，你跟我来。”
宇文邕领着弟弟，朝着外头走去。
宇文直此刻却有着无数个问题，人是杀了，可他麾下那么多人，那么多将，这些人要怎么办呢？？
“传朕诏令，让右宫伯长孙览前来拜见朕！！”
宇文邕大声说着，随即看向了一旁的弟弟。
“大业，就从今天开始了。”
(本章完)