第316章 招雄兵，展翅

第316章 招雄兵，展翅
冀州，信都。
遍体鳞伤的城墙围绕着过去很繁华的城市。
如今的信都已经不比当年，在经历了高归彦，刘桃子的两次动乱之后，冀州彻底失去了过去的辉煌。
城墙破败，连城门都是如此。
城内的百姓已经十室九空，冀州人都快要跑完了。
当初娄睿平定高归彦的时候，当地就跑了很多人，而来不及跑的，则是经受了兵乱，齐兵的军纪，那是有目共睹的，一旦让他们进了城，城内百姓就剩不下多少人了。
而后刘桃子又让寇流前来此处，此番又打杀了不少人。
很多人都跑去了河水以南。
这使得整个冀州都变得空荡荡，在城池门口，站着两位吏。
这要是放在过去，如此热闹的城池，两个吏来负责进出是绝对不够用的，至少要十余个散吏来相助。
但是如今，进出城池的人太少，太少，两个人都有些多余了。
因为此处同样是州治所在，故而两个吏分别来自两个不同的官署，一个是县吏，一个是州吏。
这两人的年纪都不算太大，且都是从律学室出身的吏。
州吏姓刘，跟大将军同姓，只是，并非是大将军的老乡，他是幽州人。
他过去的学业不错，以高分通过考核，成为了冀州的职吏之一，看守城门，看似卑贱，实际上也是很有施展空间的地方。
县吏姓王，同样也是幽州人。
刘吏坐在小胡床上，看着空荡荡的城门，很是失望。
“还想着此处能多立功勋，没想到，这一天都没有几个人进出。”
“如此下去，哪里还有什么建功立业的机会呢？”
“看来还是得想办法，换个位置。”
王吏坐在正对面，此刻只是埋头书写，专心致志。
刘吏看着他，苦笑着摇头，“你这又是何苦呢？这几天进出的不过十余人而已，你还需要比对？”
王吏抬起头来，他的年纪明显比刘吏更大一些，不过长得木讷，没有什么灵气，他低声说道：“人是不多，不过有两个人是外出砍柴的，到现在都不曾回来，故而我进行了标注.”
“那就是跑了呗。”
刘吏看了看周围，低声说道：“你还不知道吧？城内出了大事。”
“啊？”
“那位刺史公一来，就开始重律学室，准备进行考核选拔散吏来任用。”
“我给你说啊，这各地官署还有大量的职吏空缺，这些本地人通过考核之后，我们就可以补缺这些职吏位了。”
“州官署的吏曹，也是幽州人。”
“你要是有心，可以多走动走动。”
王吏茫然的说道：“行贿是违法的。”
“谁让你去行贿了？同是老乡，彼此扶持不是很正常的事情吗？”
“你只需要去跟他见一面，让他也知道有你这么一个幽州老乡，往后的事情还怕不顺利吗？”
“再者说了，我们都是律学室出来的，谁也不弱谁，谁上位，不就是他的一句话吗？”
王吏有些迟疑，却还是摇头，“算了.当初在律学室的时候，祭酒就说了不能走歧途，凡事要走正道”
刘吏的脸色有些复杂，没有再劝说。
本来得知对方是自己老乡，刘吏还挺开心，觉得能互相扶持，他也没想到，这位老乡竟是个这般的榆木脑袋。
他是一点都不在意同乡情谊的，自己想要拉拢一二，他也装作没看到，想要指点一二，他也根本不在意。
每天就知道做事，做事当然没什么不对，但是也得稍微知道些变通啊。
刘吏眼里多少有些不屑。
就在此时，忽有一行人从远处缓缓出现，朝着这里逼近。
远处的士卒最先开始了行动，刘吏也是跳了起来，开始张望着远处，他眯着双眼看了片刻，忽然间大喜过望。
他快步朝着前方走去，清了清嗓子，做好准备。
在远处，就看到两人骑着马走在最前头，而在他们的身后，则是跟着数百位步骑。
为首的两个人，一个正是前不久才将此处扫荡了一遍的寇流。
进军府将军的寇流，此刻披着精美的甲胄，骑着高大的战马，整个人甚是得意，很有威仪。
而陪在他身边的人，则是冀州刺史崔劼。
这位也是大族出身，清河崔氏，不过，他是属于大族里的小枝，跟本家脱离了很久，当然，他自己的家室还是不错的，代代公卿，兄弟几人，也是格外的厉害。
他年少时就开始做参军，而后做过尚书郎，当过秘书丞，干过中书侍郎，后进散骑，给事中，外放当过刺史，朝内当过国子监祭酒，高演上位之后，更是曾担任鸿胪卿，并省度支尚书，五兵尚书，又修过国史
可以说，这位的阅历绝对丰富，是属于那种所有岗位都干过，从三台到地方，再到教育和外交，经济，军队，文化，几乎是所有部门都干过一遍，而且在所有部门都得到了一致好评。
老崔今年已经六十多岁了。
这年龄，都可以当寇流的祖父了。
故而，寇流对这位老刺史也是颇为敬重，“有劳崔公亲自出城来迎接，实让我羞愧。”
寇流是接到了要在此处设立军府的命令，而后赶来这里的，崔劼来的要早很多，这次也是特意出城来迎接他的。
崔劼摇着头，轻笑着说道：“老夫只是刚好在城外，得知寇将军前来，正好便跟着将军一同回来，商谈些事情，将军不必如此。”
寇流看着远处那破败的城墙。
“冀州的情况已经到了这种地步，得多少年才能恢复到从前的模样呢？”
崔劼同样看向了那伤痕累累的城墙，他缓缓说道：“事在人为。”
寇流有许多的话，但是考虑到对方这些时日里一直都在外头跑，又这般年纪，便决定等这老头休息几天之后再做打算。
一行人刚刚来到了城门口，刘吏便急忙行礼拜见，王吏慢了一步，也跟着行礼。
崔劼却忽然停下来，看向了这两位小吏。
“昨日进出多少人？”
刘吏急忙回答道：“无官吏兵身者六人！”
崔劼点点头，又问道：“可有什么异样？”
王吏拿起了那文书，可不等他开口，刘吏就急忙说道：“有两个樵夫，以砍柴的名义外出，至今也不曾回来。”
王吏则是捧着文书，直接拿给崔劼来看。
崔劼看了看文书，而后点头。
“好。”
“做的不错。”
一行人就这么从城门经过，刘吏满心欢喜，他当然是认识这位刺史公的，这次对答如流，露了大面！
寇流回头看向了那两个吏，说道：“当今各地良吏还真不少。”
“是啊。”
崔劼眯着双眼，轻笑着说道：“站在左边的那个县吏很不错，可以提拔。”
寇流一愣，“方才回答您问题的明明是右边那个吏，何以说左边那个更优秀呢？”
“他也不错，口齿伶俐，知道给自己寻找机会，若是用到合适的地方，定然能有所表现，但是另外一人，做事认真，一丝不苟，我看他那文书，连着几篇的笔迹都一样，都是出自一人之手，且不急着表现自己，此沉稳之人，这样的人若经历的多了，便能为真正干吏。”      寇流缓缓点头“您说的也有些道理。”
崔劼认真的说道：“无论是治理天下，治理军队，还是治理小村庄，实际上都是在治人。”
“一切都是人为，治好人，事情则成。”
“老夫去过很多地方，经历过很多的官职，别的不说，怎么用人，用怎么样的人，老夫还是知道的。”
“那幽州的唐邕，同样治人，却太强势，他采取苛刻的律法，恐吓官吏，让他们不敢违背律法。”
“但是我的办法跟他不太一样，我更倾向去提拔合格的人才，我对待众人较为宽容，也不会插手太多，就是找出合适之人，担任合适之位，而后顺其自然。”
崔劼咧嘴笑着寇流这次算是认可了对方的观点。
寇流说道：“此番我奉命招募军队，按着制度，我能招募一万新兵，我所需要的粮草辎重，庙堂只给了三千，其余七千，还需要地方来帮忙。”
“行台已经告知了这件事，寇将军所拿到的还是比较多的，很多地方，还不如寇将军这里呢，不过，想让地方直接拿出这么多粮草给您，也不容易，我想，您可以先将这三千人凑出来，进行操练其余的，可以每年递进。”
“这可不行。”
“你要给我足够的兵户，您可不要忘了，冀州是我拿下来的，我知道当初拿下来之后缴获了多少的粮草物资。”
“城内那些大族，还有那几个寺庙，我可是带着人亲自去查抄的，您不会对我说此处粮草不足吧？”
崔劼轻笑着，“寇将军，你的斩获着实不小，但是，这些东西大多还是要用在地方上，地方才是根本，若是地方不治，这军府又如何维持？”
“这些粮草，我都已经做好了分配的部署，暂时动弹不得。”
“我知道寇将军的想法，不过，你完全不必如此着急，我会想办法来帮你解决的。”
寇流还想要说些什么，可想起兄长的书信，他也只好暂且忍下，“往后再议。”
祖珽和崔季舒当初的争议就是来自到底是搞本土还是搞周地，之所以没有两个一起来，是因为资源上的问题。
这些政策的执行都需要耗费大量的资源，行台虽然不算贫苦，但是也绝对没有富裕到这种地步。
光是这操练新军的事情，十个军府，招募组建操练都不知要耗费多少的物资。
最重要的当然还是粮草。
没有粮食什么都干不成。
庙堂没办法一次性给所有军府提供满额的粮草，只能是先提供一部分人的。
军府制本来就是要有地方均田制来帮着维持，若是全靠庙堂，那庞大的军事费用就能将庙堂给榨干了。
偏偏此时的地方还是如此破败，刚刚经历战事。
寇流先来接受当地的校场，而后进行各类的部署，他将自己的将军府直接设立在了校场外。
他等不及的要进行征募。
刘桃子效仿周人，多以征召汉人来成为军队，而原先刘桃子所练出来的两支军队，也证明了汉人并非是不能战，若是用心操练，给与吃的喝的，他们也能跟周人一较高低，没什么区别。
寇流要做的事情非常多，好在有不少军吏帮忙。
比起忙碌的寇流，崔劼便要惬意太多了。
他不怎么插手郡县的事情，大多时候，都是在各地转悠，查看麾下的众人，遇到有能力的，就提拔上来，遇到有问题的，就给对方讲清楚，若是遇到心怀不轨的，那就罢免了他。
他这治政方式在外人看起来几乎就是每天都在四处游荡，也不怎么召集官吏们开会，让众人各忙各的。
在相关政令方面，他也不做过多的要求。
整体的氛围跟幽州那边完全不同，但是也不能说没有效果。
很多有才干的官吏得到了提拔，有很多跑去外地的百姓们也开始纷纷返回。
将军府内。
寇流坐在了案前，看着面前的诸多文书，有些头痛。
这军府将军跟过去的将军还真的有些不一样。
军府将军要做的事情更多，要跟当地打交道的地方也有很多，寇流还是初次经历这些，光是征募的事情，就让他极为头疼。
来到这里十余日，他还没能招募到一千人，操练甚至都没能正式开始。
想起自己刚刚来到这里的时候，还大放厥词，让刺史将一万人的粮草准备好，寇流就不由得有些脸红。
就在寇流苦苦思索的时候，甲士忽走了进来。
“将军，崔刺史前来拜见。”
“啊让他进来，进来。”
寇流急忙起身，又觉得不妥，“我出去迎接他。”
寇流匆匆外出，正好在院门处遇到崔劼。
寇流即刻行礼拜见崔劼还是那笑呵呵的模样，急忙扶起寇流，两人一同往正屋走去，走在路上，崔劼打量着寇流的脸色，“寇将军的事情不太顺利？”
寇流一愣，支支吾吾的说道：“并非是不顺利，只是，当地人口太少，我的粮食也不太充足，我初次做”
崔劼又问道：“那一万人的粮草，还需要给将军送过来吗？”
“这”
看着回答不出来的寇流，崔劼笑了起来，他认真的说道：“我当初没有答应你，就是因为现在这种情况。”
“光有粮草是不行的，军府在境内算是处例，周人那边的情况，还不能完全借鉴，寇将军越是急着想要完成，就越是无法完成。”
“我知道那时寇将军急着办成这件事，故而没有前来打扰，等到你经历之后，我才敢前来。”
寇流低下头，“原来如此。”
两人走进了内屋，寇流让崔劼坐在上位，自己坐在了一旁，他认真的说道：“崔公，我也不太明白，为什么我在此处就招募不到军士呢？”
“此处的户籍再少，这万余青壮还是能凑出来的吧？”
“此处不是边塞，您之所以没能招募到士卒，是因为百姓惶恐。”
“惶恐？”
“过去的郡县兵，都是强征，靠骗，连年还要抓人到边塞去充当民夫苍头，像这样以募兵的名义抓人和杀人的事情，不知发生了多少次，寇将军前不久又刚刚在此处大开杀戒.”
寇流猛地拍了下额头，“我竟忘了这一点.当地向来有这些传统，我老家便有，我太久不曾返回老家，竟是忘却了。”
崔劼笑了起来，“以寇将军的出身，只要明白了这些，自然就知道该怎么去解决这些事情。”
“我就不多言了。”
“寇将军啊，这开府不是越快完成就越好，做什么事，都得去看地基，只要这地基打的稳固，往后做什么都方便，如今寇将军就等于是在修建地基，勿要急着去完成，要多用心雕琢，各地的情况不同，问题不同，得找出最合适当地的方式才好。”
崔劼讲述了许多许多，寇流听的很认真。
等到对方说完，寇流方才再次行礼。
“我前来任命的时候，兄长在书信里告知我，让我勿要得意忘形，前来之后，多听取您的建议。”
“如今方才知道他为什么会这么说。”
崔劼一愣，问道：“大将军当真是这么说的吗？”
“那是当然。”
崔劼有些小激动，他感慨道：“当初孝昭皇帝执政的时候，曾多次对我说过大将军的事情，还想安排我们两人相见，奈何，大业还不曾完成，孝昭皇帝就已经逝世，太上皇登基之后，更是要清算我们这些老臣，老夫只是因为反对和士开，就被罢免了官职，险些还丢了性命。”
“如今看来，能继承孝昭皇帝大志的人，不就是大将军嘛？”
ps：天保初，以议禅代，除给事黄门侍郎，加国子祭酒，直内省，典机密。清俭勤慎，甚为显祖所知。拜南青州刺史，在任有政绩。皇建中，入为秘书监、齐州大中正，转鸿胪卿，迁并省度支尚书，俄授京省，寻转五兵尚书，监国史，在台阁之中，见称简正。——《北齐书·崔劼传》
(本章完)