第317章 收手吧，阿祖

第317章 收手吧，阿祖
平城。
大将军府。
马车飞奔而来，迅速停靠在了门口，祖珽犹如飞鸟一般，从马车内跳出来，大步朝着府内冲去。
门口的甲士都懵了，来不及阻挡，就看到祖珽从自己身边嗖一声飞过去。
这怎么都不像是个老头子，几个甲士对视了一眼。
“幢主？要追嘛？”
史万岁看着飞进去的祖珽，沉默了片刻，而后对几个甲士说道：“看来祖公是有大事要禀告.记录一下就是。”
史万岁继续守在了将军府的门口，心里啧啧称奇。
这大将军麾下还真是人才济济，当真是什么样的鸟人都有。
祖珽此刻迈开了双腿，一路飞奔，终于是冲到了内屋门口。
他高声呼喊道：“主公！！我有大事禀告！！”
屋内顿时寂静了下来。
下一刻，刘张氏轻轻打开了门，祖珽一愣，急忙行礼拜见老主母。
刘张氏笑着说道：“既是有大事，那我就不打扰你们了。”
她领着一个婢女转身离开了此处。
祖珽快步走进了屋内，刘桃子正坐在一旁，面前还放着饭菜，吃了一半。
祖珽却顾不上这些，他急忙说道：“主公！伪周出了大事！！”
“那宇文邕在皇宫里袭杀了宇文护，而后召集心腹前往皇宫，又以宇文护的名义，将他的子嗣，心腹召集到皇宫，一并杀死。”
“各地的刺史，太守，将军们纷纷上书请罪！”
“宇文邕这贼子，是我们轻视了他，没想到这厮竟是如此的果断，狠辣，而且治政的能力又极为高超，他杀了宇文护之后，又迅速分化了宇文护所重用的群臣们，赏赐提拔，不能拉拢的便杀死或罢免，很轻易的夺回了朝政！！当真是.强敌！强敌！”
祖珽明显的有些慌了。
过去他们对伪周不屑一顾，都是因为伪周有个很好的统治者。
宇文护这个人，向来是内战内行，外战外行，在内杀的朝野无敌手，一旦出了国，那就是四处挨打。
宇文邕这些年里，又表现得格外平庸，他几乎不跟任何人来往，也不读书求学，也不做什么巩固威望，或者给宇文护添堵的事情。
有许多人，包括祖珽在内的谋臣们，都认为伪周的未来是惨淡的，宇文护不太行，他的儿子们更是‘人中龙凤’，宇文邕平庸无能，又无法夺权.
宇文邕不鸣则已，一鸣惊人。
看似最为平庸，最和善，最无能的这个人，忽然暴起，杀掉了大权在握的宇文护，这还不是最厉害的，最厉害的是他居然还能真的将权力给夺回来，没有引发什么内乱。
这哪里是什么昏君啊，这是他妈的宇文家一脉最强的皇帝啊！
祖珽的脸色格外的冷峻，“主公，不能让这厮如此顺利的掌权，我们得想办法.”
刘桃子依旧平静，哪怕是听到了这个消息，他也没有多少惊讶。
“他动手倒是挺早。”
“啊？”
“祖公，你不是说，只要我们能做好自己的事情，自身强大，就不必担心什么外在的敌人吗？”
祖珽挠了挠头，心烦意乱。
他此刻都能想到崔季舒的那张老脸是多么的得意，如果先前用的是崔季舒的决策，持续不断的给伪周边境制造压力，或许还能让宇文护多执掌几年的朝政，毕竟在外敌施压的情况下，只要没发疯，就不会急着对权臣动手，谁也不知道这会对前线的军队造成什么样的影响。
“主公，我.”
“我并非是在问罪。”
刘桃子拿起面前的菜，看向祖珽，“祖公要吃些吗？”
祖珽点点头，刘桃子就令人再添双碗筷，祖珽靠近了些，一同吃了起来。
不知为何，跟着刘桃子吃起饭菜，祖珽的心情却开始渐渐平复下来，没有了方才的急躁。
刘桃子吃的极快，大口大口的吃，两人也都不说话。
很快，饭菜就被两人吃的干干净净。
祖珽都有些茫然，明明来之前吃过饭，怎么又吃了一次？还吃得这么多？
刘桃子擦了擦嘴，盯着面前的祖珽。
“祖公，崔季舒便这么可怕吗？”
“嗯？”
“我记得祖公过去无论遇到什么事，都格外的沉稳，都能想出应对的办法，自从朝中有了不同的声音之后，祖公做事，就越来越急躁了。”
“这么一急躁，做事反而是不如从前了。”
“高元海的事情，是祖公做的吗？”
“祖公若是要杀他，为什么不上书，却要通过这样的手段来进行？”
“还有魏收，他来找我，告知了一些事情。”
“祖公，恐吓勒索同僚，让他们为自己做事，这也能治理天下吗？”
祖珽沉默了下来。
祖珽看向了刘桃子，“主公也觉得是我放火烧牢房吗？”
“我不知道，所以才问你。”
“主公，我是想要杀死高元海他们，可若是我动手，就不会出现烧不死的情况，我都不会采用这样粗糙的手段来杀人，完全可以让他们死的无影无踪。”
“先前主公曾告知我让我遵守律法，不可做律法所禁止的事情。”
“从那时起，臣就没有再做过违背律法的事情，纵火杀人，乃是重罪，我怎么会去做呢？”
“至于您所说的勒索，律法规定了勒索他人钱财是罪，以利器凶器恐吓他人做事为罪，我并不曾索要什么钱财，也不曾用什么凶器，只是给魏收等人看了几张文书而已，按着大齐律，我不算有罪。”
刘桃子点了点头，“看来齐律还有需要增订的地方。”
祖珽忍不住笑了起来，“主公先想到的是这个？”
“嗯。”
“高元海案，是何人所为？”
“臣不知也，不过，这种小人的粗糙手段，一看就是邺城故计。”
祖珽不屑的说道：“主公，当初邺城的人刚刚来到这里，他们是客，我们是主。”
“他们便各个都像狸奴那般低头哈气，不敢作恶。”
“如今行台建立，许多大臣云集，他们就又想回到邺城那个时候了。”
“他们为什么反对我诛杀高元海等人呢？”
“他们是不想开这个先例过去的邺城，只有因为得罪皇帝而死的大臣，没有因为其他罪行而死的大臣。”
“这是我朝的传统，从过去到现在，主公可知道有一个因为贪污而被处死的大臣？可知道一个因为抢占民女，抢夺土地，鱼肉百姓而被处死的大臣？”
祖珽摇着头，“没有。”
“被处死的都是得罪了皇帝的，是得罪了权臣的，是得罪了勋贵的.”
“我要杀了他们，是为天下开先河，在新王治下，官员即便没有得罪皇帝，犯下过错也一定要被处死！”
“可他们却不愿意，便想了所有的办法来害我，在此处的主人里，以我最强，其余人实在太过年轻，不能给与他们什么威胁。”
“为了将我拉下来，甚至不惜用栽赃陷害的手段。”
“崔季舒过去一直都不曾前来，这就是所谓的大族风格了，一人在主公这里，那就一定要有一个人在对面。”
“他为什么会忽然前来此处呢？还是在我们刚刚获得北地的时候？”
“他是被朝中这些人给临时请过来的，目的就是来跟臣打擂。”
“主公，我敲打魏收等人，是为了继续保持主人与客人的地位，并不想让平城变成第二个邺城。”
祖珽说的很是诚恳。
但是对这个人的话，向来只能相信七八成，不能全部相信。      刘桃子点点头，也不知他相信了多少。
他开口说道：“祖公这番主人与客人的说法，我倒是第一次听说。”
“祖公既然都说出来了，那想来也就没有什么可以急躁的了，现在再说一说伪周的事情吧。”
祖珽的脸色此刻也变得平静，他再次想了想宇文邕的这件事，在抛开了崔季舒这些琐碎的国内事后，他的思绪也重新变得清晰起来。
“主公，宇文邕乃是大敌。”
“不过，宇文护先前的一败，并非是换个君王就可以抹平的。”
“宇文邕就是再雄才武略，想要平定好国内的事情，只怕也不容易，何况宇文护死在他的手里，伪周各地的很多人都是宇文护所提拔上来的，想要完全消除这些影响，恢复国力，前来讨伐，最快也得有个五六年才成。”
“这五六年的时日，足够我们拿下南边的土地，完成整合。”
“到时候，以双方的国力来说，宇文邕也未必就能兴起什么风浪来。”
刘桃子点着头，“我觉得你这个想法比方才那个好了许多，吸纳宇文护麾下？宇文护麾下，都是些什么样的人你没见过，我却见了不少。”
“我当初决定听你的，不是因为魏收等人跟着上书。”
“只是我觉得战胜敌人，还是需要本身足够强大。”
“齐地本就是天下最富裕最肥沃的地区，便只是河北之地，用心经营，都能为天下先，何以惧之？”
祖珽低下头来，“臣受教。”
刘桃子缓缓站起身来，领着祖珽来到了墙边。
在墙壁之上，挂着一张巨大的舆图。
舆图之上，所显示的正是当下刘桃子的势力范围。
“我所委任的十位刺史，还算出色，没有辜负我的期待。”
“春种虽然耽误了许多，但是各地斩获不少，明年，定然会有极大的变化。”
“地方上的事情，我不必再操心了，现在最该做的事情有三个。”
“中正考核，军府，以及南边的那些商贾。”
“考核的事情，我准备交给去病来负责。”
祖珽笑了起来，“主公英明！！！”
祖珽之所以如此开心，是因为在北地准备推行科举制的时候，许多人都表示对这件事格外的上心，这些上心的自然就是祖珽口中的那些客人。
这些‘客人们’在大齐的时候就长期把持着官员提拔系统。
各地的中正基本都是大族出身，而后参与考核的士子，也必须要得到中正点名才能参与。
九品中正制证明了这种选拔官员的制度有多烂之后，有识之士对其进行了改革，觉得应该增加考核的部分，加强考核的内容，不能只靠着家族出身来举荐当官。
于是乎，北方就出现了这种披着科举外皮的中正制。
你说他是中正，他有考试，你说他是科举，他需要有人举荐。
庶民出身的士人想要参与考核，那就是异想天开，举荐名额有限，考试名额有限，简而言之，去你的吧。
在这方面，南边的解决方式就先进很多，在梁朝的时候，正式打破了这种需要举荐才能考试的陋习，不限制身份，只要不是罪人之后，都能参与进来，挑选人才。
很少有人知道，后来隋朝的科举制，用的还是北齐这一套，参与科举的士子还是需要有人举荐.
从举孝廉到中正，再到初期的科举制，官员选拔还是牢牢把持在这些大族门阀的手里，关于这一点，只要翻开史书，看到那一连串的崔，卢，杨，郑，张，王等姓的大臣就知道了。
在得知祖珽准备打破出身限制后，这些客人们都踊跃的表示，自己愿意负责这件事。
祖珽是绝对不相信他们的，他们想负责这件事，只怕最后还是会变成不限制出身的大族子弟们聚会！
此刻听到刘桃子说准备让路去病来担任，祖珽心里顿时就知道稳了！！
刘桃子看向了他，看到了他眼里的喜悦。
“你也觉得对？”
“对！太对了！”
祖珽说道：“路去病虽然也是出身大族，但是他的宗族并不庞大，况且他本人也没有那些大族的一贯作风，他来操办这件事，最稳妥不妥，不过，朝中许多人，可能都会上奏，希望帮助他来做这件事，主公可万万不能相信他们的鬼话！路去病很年轻不是这些老头们的对手。”
“这些老头，有无数个办法来毁掉我们的新政，最好的办法就是让他们一个都不要插手！”
刘桃子轻轻点头。
“这第二件事，军府.我准备，亲自来做。”
祖珽脸上的笑容忽然消失，他急忙说道：“主公，这件事臣其实”
“不必多说了。”
“军府的事情相当复杂，涉及到行台与地方，州郡与军府，刺史与将军，粮草，军械，军官还是由我亲自来做较好。”
祖珽急忙行礼说道：“主公英明！臣愿意协助主公！”
“不必，这最后一件事，得由你来办。”
祖珽皱起了眉头，“贸易？”
刘桃子势力长期都生活在穷苦潦倒的情况下，缺粮，缺粮，还是缺粮。
边塞贫瘠，纵然近些年气候回暖，粮产提升，也做不到养活那么多的人口。
而新得的土地，刚刚经历了破坏，才到手，也不可能短时间内反哺庙堂。
各地都需要投入，抄家灭族倒是拿到了不少东西，但是这些东西也就够对地方进行投入的，行台没有让他们将粮食运过来，因此庙堂的粮食储备始终还是不达标的。
过去，刘桃子便主动联系娄睿等人，从河水以南来购买粮食，甚至一度跟陈人有了间接贸易关系。
刘桃子说道：“自从我们得到完整北地之后，南边前来运粮的车队和船队就越来越少了。”
“而当下行台有太多要做的事情，若是手里没有粮食，什么都做不成。”
祖珽沉吟了片刻，“主公的意思是？”
“贸易同样重要，我希望你能重启过去的贸易，南北各取所需，民间的贸易也不能就此中断。”
“很多人都劝我，他们说不该让你来负责这种事，说你一旦接手，定然会出问题。”
刘桃子缓缓看向祖珽。
“祖公，会是如他们说说的那样吗？”
祖珽的脸色渐渐变得肃穆，眼神冷冽，“绝对不会。”
“那我就将这件事交给你来负责了，所有的事情，你都可以自己拿定主意，若是想要地方相助，可以走行台，我会让行台全力相助。”
“唯！！”
祖珽行了大礼。
当祖珽走出大将军府的时候，心里莫名的有些沉重，这种沉重跟他听说伪周变故之后的沉重并不相同。
刚刚走出大将军府，祖珽就险些与面前之人撞上。
而出现在他面前的人，正是崔季舒。
果然，崔季舒看到他，当即就露出了祖珽想象之中的那种得意的笑容。
“祖君，多日不见，身体无恙否？”
祖珽平静的看着他：“我听闻，公在南边担任刺史的时候，常常与南人做生意。”
“不知可有认识的南人大商？”
崔季舒眉头一皱，“我不知祖公在说什么。”
“没有便算了。”
祖珽说了一句，迅速消失在了远处。
崔季舒皱着眉头。
这厮怎么看起来有些不同了呢？
ps：出为齐州刺史，坐遣人渡淮互市，亦有赃贿事，为御史所劾，会赦不问。——《北齐书·崔季舒传》
(本章完)