第318章 谁是南朝第一富？

第318章 谁是南朝第一富？
湛蓝的海绵上，浪花不断的冲击而来，又炸裂在船只的周围，消失无踪。
天空也是同样的色彩，万里无云，湛蓝清澈。
一艘大船在几艘快船的护卫下，正在缓缓的劈浪前进。
祖珽站在商船的最前头，眺望着远处的海浪，海水的味道缠绕在周围，久久不散，祖珽拿着果子，吃了几口，神色颇为悠闲。
有两个小吏站在他的身边，一人手持拿着果盘，一人手里拿着酒水。
那小吏低声问道：“祖公，禁酒令还在，吃酒真的没事吗？”
祖珽笑了起来，“禁令规定治下的百姓不许吃酒。”
“我们如今在海上，并非是在齐土，有何不可呢？”
那两个小吏对视了一眼，其中一人指着远处，“那边就是成山望海台，还是齐地.”
祖珽挥了挥手，“虽是齐地，却还不是我们的治下，无碍，我吃完了就是。”
小吏不敢再劝说了。
祖珽吃好了果子，又吃了些酒，这才擦了擦嘴唇，活动了下身体。
当下的青州有好几个，什么南青，北青，陈青，而刘桃子也设立了一个青州，祖珽从桃子青州乘船出发，一路来到了齐光州的成山台。
此处乃是光州的第二大港口码头。
有很多的商船在此处停靠，进行贸易和中转。
在这里，甚至能看到南人的船只和北人船只并肩而行的诡异画面。
祖珽的商船缓缓靠近，所遇到的船只也开始变多，有几艘格外明显的南人船只，遇到他们也不慌张，甚至打出了旗令，大摇大摆的从两旁离开。
南人的船只跟北人的船只不同，一眼就能看破。
祖珽忍不住轻笑了起来。
还真的是有意思。
在道德普遍低下的大齐，北方的官员们都忙着吞粮草占地，而南边的官员们则是忙着做生意。
跟南人贸易，绝对算是暴利之中的暴利。
不只是崔季舒，只要是在南边任职过的官员，就没有不跟南人做生意的。
被查出来的有好几个，没查出来的就不知道有多少了。
因为水路方便，两地的物价又不均衡，很多东西只要能运过去，那就是能让寻常百姓富贵几代人。
庙堂连年都下达禁令，禁止官员们私自组织商队前往南边搞贸易。
可禁令形同虚设，只有需要的时候才会被抓出来治罪，其余的时候，该怎么样就怎么样。
先前庙堂派人出使陈朝，魏收就联系了使者，将自己的几个门客安排到船队之中，而后跟一艘外国来的昆仑船贸易，得到了很多的奇珍异宝，成堆的美玉，一次性就成为了邺城大富，而后就被发现了，差点被抓起来殴打。
祖珽并不意外，他觉得，若是让自己在这边当刺史，没准自己也会这么干！
几艘船缓缓靠近了码头。
远处有船夫为他们指挥，让船只安全的停靠。
码头两侧，站着许多的士卒。
在诸多士卒之前，则是站着一位年轻的后生。
祖珽领着小吏与诸多士卒走下船来，那后生急忙上前行礼拜见。
“娄子彦拜见祖公。”
这后生正是娄睿的儿子。
娄子彦的脸上完全没有那种年轻的稚嫩感，伪齐这帮人，总是在很小的年纪做出很大的事情，十来岁就开始做事了，都不能当作孩童来对待。
祖珽瞥了他一眼，闷闷的哼了一声，快步从他身边走过。
娄子彦有些尴尬，却又急忙追上了祖珽。
此处码头极大，远处停靠着一艘又一艘的大船，祖珽甚至看到了一些肤色漆黑的水手们，那些人带着镣铐，有一群肌肤白嫩的胡人站在他们的面前，大声的吆喝起来。
祖珽下意识的停下了脚步，盯着那些肤色漆黑的人猛看。
娄子彦笑着说道：“这些是大食国的商人，并不常见。”
“那些是他们所带来的奴隶，还算强壮，很听话，祖公若是有意，可以买一些。”
“是什么价格？”
“一个要四千钱。”
“这么贵？？”
“是啊，不常见的自然就贵，这帮大食人生怕这些奴隶被其他人把持，故而在贩卖之前就进行阉割.”
祖珽点点头，再次往前走，远处是一个小城镇，只是没有城墙，很多商贾和水手们聚集在此处，让此处显得格外繁华。
看着那些堆积在道路上的商品，祖珽不由得眯起了双眼。
娄子彦邀请他上了一处酒楼。
这酒楼还不是寻常的酒楼，对身份有所要求，他们坐在了最高处，通过窗户，正好能看到远处的清澈海水。
祖珽眼里闪烁着光芒，暗自咽了咽口水。
光州也是个好地方。
看来得尽快拿下来。
“此处常常有那些胡人商贾？”
“不常见，但是有，有很多地方的商贾.带来的东西也是千奇百怪，之前我父亲跟他们买了一把刀，说来奇怪，那把刀的花纹是从未见过的，锋利无比，寻常刀剑，一碰皆裂.”
祖珽眼里的光芒更是明亮了。
他强行压下了心里出兵光州的欲望，冷静的看向了娄子彦。
“娄大王过去跟我家大王的私交一直都不错，我想知道，娄大王何故变心呢？”
娄子彦满脸茫然，“何出此言呢？”
“自从我家大王治理北地之后，车队和船队就越来越少，是娄大王不愿意再跟我家大王来往了吗？”
娄子彦长叹了一声。
“我这次前来，就是要为祖公解释这件事。”
“当下河南的大族商贾们，都对刘大王格外的忌惮，惧怕。”
“许多人已经不敢再与刘大王贸易了。”
“哦？为何啊？”
娄子彦抿了抿嘴，尽可能的用了一个委婉的角度来进行解释，“刘大王勇武不凡，他们大概是胆怯.”
真正理由就是刘桃子军队沿路的杀戮行为。
寇流等人一路行军，沿路大行杀戮，豪强，大族，富商，连根拔起，甚至引发了巨大的惶恐，导致大量的人员外逃。
一切都是有代价的。
刘桃子麾下军队的野蛮，不讲规矩，可能让这些商贾们想起了最初的胡人。
当初的门阀大族在那些胡人面前有多可怜，他们记忆犹新。
正统王朝怎么都收不上的税，胡人一来就收到了靠的就是这么一手骑兵与弯刀。
如此不讲规矩的，只有当初的胡人，后来的鲜卑立国者，都已经开始逐步接纳汉人大族了，怎么这刘桃子，口口声声说自己汉室之后，做的却是当初五胡所干的事情呢？
南边的众人知道刘桃子早晚是要南下的，而北边的遭遇让他们惊悚，再也不敢去支持刘桃子，不敢与他合作。
娄子彦看着祖珽，确定他没有生气，而后继续说道：“其实，我父亲是能理解的。”
“我父亲对他们说，之所以出现这样的事情，只是因为行台太穷，急需物资。”
娄子彦低声说道：“他们还是有些动摇的。”
“祖公，我知道您也是大族出身，便与您直说了，南边的这些人，如今都需要一个承诺。”
“只要刘大王能给予他们这么一个承诺，他们就一定会全力为您服务！”
“会誓死投奔刘大王，全力相助，保证大王再也不会因为粮草等物发愁，甚至可以以南边诸郡县来归顺大王！”
娄子彦的话说的很直接不含糊。
祖珽舔了舔嘴唇，“他们需要什么承诺？”
“他们希望大王往后发兵河南的时候，能放过这些资助过他的善人们。”
“提拔他们的族人来当官。”
“允许他们保留自己的财产和家业。”
“同时能给与他们一些特殊的待遇”
娄子彦越说越快，越说越多。
看来南边的这些正人君子们着实是被刘桃子的蛮夷手段给吓到了。      他们生怕再经历一次五胡的悲剧，故而希望能得到刘桃子的承诺，当然，娄子彦虽然没有明说，但是若是不能给与这种承诺，那他们定然是会全力反对。
祖珽平静的听着对方讲述，也不急着打断。
等到娄子彦说完了这些，祖珽方才慢条斯理的吃起了酒。
“我且不说，就娄君自己想，你觉得这些可能吗？”
娄子彦笑了起来，“生意不就是这样吗？”
“各自提出要求来，而后商谈，取一个大家都满意的结果。”
祖珽点点头，“生意确实是这样。”
“可我们现在所谈论的不是生意，而是天下大事。”
“这样的承诺，我给不了，大王也给不了。”
“哪怕是假意的承诺，也给不了。”
娄子彦一愣，急忙说道：“您不明白，说这些话的人，都是河南各地的大族，其中许多官员都是类似的想法，若是大王能给与承诺，南国将不战而平，那大王的志向岂不是很快就能完成了？”
祖珽摇着头，他看向娄子彦，眼里带着些不悦。
“当初，我第一次见到大王的时候，就曾劝说他，效仿神武帝，进入邺城，而后可成大业。”
“但是大王却没有同意。”
“大王所想要的，是一个脱胎换骨的天下。”
“如今大王治理北地十州，你以为，大王的治理就是安排一个贤明的刺史那么简单吗？”
“不，北地十州，已经是脱胎换骨！”
“占据各州的大族不是死就是残，没有任何能力再占据资源，影响地方，寺庙都被推平，那些僧人被迫还俗，不得再出家，至于那些为富不仁的大商贾，也是被查抄了家产。”
“从最底层的散吏，到县令，太守，刺史。”
“北地十州是完全不同的十个州，焕然一新，充满活力。”
“伪周的皇帝杀了权臣，展现了自己的贤能，很多人都觉得他是大敌可我不这么想。”
“只因为，伪周那皇帝做的再多，也不可能像我家大王这般做的彻底，毕竟，他的位置是继承而来的，而我家大王的位置，是自己打出来的。”
“因此，什么规矩和规矩，在我家大王面前不复存在，什么大族豪强勋贵，根本威胁不到我家大王。”
“我家大王一声令下，就能将河北豪强犁上一遍，不留下一个残留。”
祖珽跟方才的娄子彦一样，神色越来越激动，语速越来越快。
他大声说道：“我家大王需要的是一个全新的天下，并非是这种妥协而得的天下，故而，他不需要跟任何人妥协，也不需要给什么人承诺！”
娄子彦愣在原地。
就这么过了许久，他方才摇了摇头，悲怆的问道：“就没有可以缓和的余地吗？”
祖珽瞬间收起了方才的傲气，他笑呵呵的看着娄子彦，“当然是有的。”
“我虽然不能给那些人承诺，但是我可以给娄大王一个承诺。”
“哦？”
“等到天下平定的时候，娄大王可以继续做自己的富家翁，这便看在他曾立下的诸多功勋的份上，当然，你也是如此。”
娄子彦沉默了一下，“富家翁？”
“你再好好想想吧，我并不觉得南边有什么能挡住我家大王的。”
“就南边这些刺史，这些郡县兵除却独孤永业，没有一个是能用的。”
“别说是伪周，别说是我家大王，就是南人北伐，估计他们都挡不住。”
“人啊，还是得多为自己着想。”
娄子彦沉默了下来，没有说话。
祖珽也不催促，吃着自己的酒，又吃了几盘有当地特色的佳肴，吃的那叫一个享受。
“可要是没有这些人，大王该如何去要粮草呢？”
“我们也没有办法”
娄子彦缓缓说道。
“我就是为了这件事而来的。”
祖珽放下了手里的酒水，他认真的说道：“我希望你能为我介绍南边的大商贾，越大越好！”
娄子彦沉默了下来，没有说话。
祖珽又劝说道：“当然不会少了你们的好处。”
“我家大王将这件事完全交给我来做，还对我说，贸易事非常的重要，这件事若是能办好，将来肯定还有赏赐。”
娄子彦猛地站起身来，朝着祖珽行了礼，转身就离开了。
祖珽愣在原地，看着娄子彦离开，啧啧称奇。
好家伙，自己的话都还不曾说完，对方就这么走掉了？
我家大王难道连这点震慑力都没有了吗？
还是得拿下光州！
让他们知道惧怕！
祖珽愤恨不平，又吃了几口酒水，大口吃起了饭菜。
就在祖珽想着回去后怎么想办法出兵光州的时候，门再次被推开，刚刚离开的娄子彦，竟然带着几个人重新回到了屋内。
那几个人身材魁梧，都以斗笠盖住了脸。
祖珽很是吃惊。
“这是来杀我的刺客吗？”
娄子彦摇了摇头，“祖公，这几个便是您要的最大的商贾。”
祖珽看向娄子彦的眼神很是复杂，你逗我呢？
我才开口，你就将人给叫进来？你是能未卜先知？还是在我身边安排了奸细？
看到祖珽明显不相信的眼神，娄子彦看向了他们，“祖公有大买卖。”
那几个人一愣，索性不再掩饰，当即取下了斗笠。
祖珽这下看的清楚了。
站在他面前的这几个人，竟然都是和尚，是僧人。
祖珽有些惊愕。
娄子彦则解释道：“好教祖公知晓，这南国最大的商贾，便是这些大师们。”
“大师们有很多的商船，彼此合作，常常前来光州等地贸易，顺带讲解经法，行大法会。”
“每年前来光州的商船里，八成都是这些大师们的。”
“大师们带来各种各样的货物，只要是您想要的，他们都能找的出来。”
祖珽眨了眨眼，看向了这几个大和尚。
为首的人朝着他行了个佛礼。
“原来是北地的祖公，久仰大名。”
“哈哈哈，怕不是恶名吧？”
“这南边最大的商贾，竟然是你们这些出家人？”
祖珽摇了摇头，“你们手里有粮食吗？”
“不知祖公要什么粮食？”
“唔”
为首的和尚满脸的慈悲，他抬起头来，认真的说道：“祖公勿要有什么顾虑，正所谓佛法无边，无论是北地是齐，还是周，我们都会诚实交易，不会有什么欺骗或者隐瞒。”
“只要您想要的，我们都能弄来，不过，价格方面，也不能让我们吃亏。”
“其实我们很早就想要跟北地来往，只是听闻北地不亲近僧侣，不敢冒然前往。”
“这北地的战马，就只是一匹，送往南边，其价以数十万计，好些的能以百万。”
“若是祖公愿意与我们来往，我愿意以高价买战马，当然，若是您需要粮食，我们也可以交换，用粮食来换取战马。”
“除却战马，北地还有很多东西，都是我们所需要的。”
“您觉得呢？”
祖珽咧嘴笑了起来，“你们想要种马，我可不能给。”
“我们不要种马，我们只要最精美，最独特的，最好看的战马。”
“这些战马，我们是另有用处的，只要有特点就好，我们不惜价格，您出价多少，我们都能接受。”
南僧再次行礼，脸上写满了豪横，手上挂着的金佛珠闪闪发光。
(本章完)