第319章 祖珽偷人

第319章 祖珽偷人
祖珽再次坐在了船头。
大船缓缓晃动，祖珽就随着船只的摇摆而摇动着自己的身体，吃上一口酒，摇头晃脑，浑身都有节奏的摇摆着。
身后那两个小吏都看呆了。
他们也不知道祖珽在做什么，只是他看起来颇为享受。
这两位小吏，一人姓徐，乃是行台安排的，一人姓程，乃是刘桃子亲自安排的。
他们跟在祖珽的身边，目的也很简单，就是盯着这位不着调的长史，免得他开始乱来。
行台那边是怕祖珽乱开价，要盯着他这一路上所谈的贸易等方面，毕竟最后还是要行台来买单，刘桃子这边，就是单纯的盯着祖珽，多进行劝谏，勿要让他旧病复发。
不过，自从船只离开了桃青州之后，他们就管不住这位长史了，直接被祖珽当作自己的随从来用。
此刻，那位负责盯祖珽的程吏，直接成为了祖珽专用的倒酒吏，手里的酒壶就没有空过。
祖珽举起酒盏，对着天空，也不知是敬给了什么人，随即一饮而尽。
“登高临巨壑，不知千万里~~”
“云岛相接连，风潮无极已~~”
“时看远鸿度，乍见惊鸥起！”
“无待送将归，自然伤客子~~”
徐吏呆愣了片刻，随即问道：“祖公，这是谁人之诗？”
“是我的！”
“我还能去念他人之诗嘛？”
“诗赋小道，有何难哉？”
祖珽喝的红光满面，忍不住哈哈大笑。
徐吏赞叹道：“难怪行台诸贵都赞叹您的才能”
祖珽瞥了他一眼。
“你是边人？”
“是北恒人士。”
“你在行台是干什么的？”
徐吏认真的说道：“属下曾是度支尚书金部曹令史”
“那你在行台得罪了什么人啊？”
徐吏茫然的回答道：“不曾得罪任何人。”
“哦，你是考核进职的？”
徐吏的脸色闪过一丝自豪，他点着头，“对，年初的第一批。”
祖珽笑了起来，“难怪呢”
“你这个蠢小子，别人害你尚且不自知呢，这跟着我外出，你当是什么美差？你这性子，也不像是他们安排进来栽赃我的，你且等着吧，若是没有人照应，等你返回行台，有你受的。”
徐吏脸色大变，“祖公，我不明白”
祖珽没有理会他，看向了一旁的程吏，他上下打量了下对方，“后生，你还不满二十吧？”
“你原先是干什么的？”
程吏急忙低头，“过去是给大将军洗马的。”
祖珽猛地放下了手里的酒盏，又打量了他几眼，“青狮？？”
“对。”
“你出身不错？程你父亲是谁？”
“祖公，我父亲乃是行台五兵尚书郎程哲。”
“哦，程哲，程哲，我认识他，当初主公在定州做官的时候，跟他是同僚，后来主公开府，他就跟着跑了过去”
祖珽再次吃了口酒，“徐小子，跟这程小子打好交情，等回到行台，要是有人来治罪，就找他帮忙，知道了嘛？”
徐吏完全不知道自己到底犯了什么过错，他是奉命来记录贸易协议的，自己又不曾怠慢可毕竟对面是祖珽，他也只能点头称是。
程吏看着远处，问道：“祖公，我们真的要跟那些大和尚贸易嘛？”
“为何不可啊？”
“别人能做，我们就做不得？”
“可是，这不是律法禁止的嘛？他们所要买的都是军事利器，往后总是要交战的”
祖珽摇着头，“那你可想多了。”
“这些和尚买这些战马，绝对不是为了将其送给官府，作为战事所用。”
“他们是要拿来炫耀，拿来巴结权贵。”
祖珽眯着双眼，“当今天下皆重佛，又以南国最重，南国的僧侣，其富奢是北国所不能比的，当初梁国还在的时候，每次寺庙缺了钱，其皇帝就会出家，不理国事，要群臣们凑钱给寺庙，才愿意离开”
“啊？？？”
程吏瞪圆了双眼。
徐吏摇着头，“这件事我曾在行台听人说过，他们说，梁国就是亡于佛。”
祖珽瞥了他一眼，随即笑了起来，“梁人？”
“哈哈哈，陈国的开国皇帝陈霸先，你们俩知道不？”
“知道。”
“他也干了！”
祖珽沉思了片刻，“不到十年吧，我也记不清了。”
“陈霸先能登基，都是靠这帮大和尚来给他正名，他用佛牙上位，继位之后，南国的诸寺不减反增.”
“总之，我们现在需要粮食，也就这几年，等到明年秋收之后，国库就不会如此缺粮，他们要的又不是种马，给就是了，至于铁器，也是同样的道理，破刀上镶几颗珠子，他们才不管好不好用，他们只在乎看起来怎么样.要的是个名头，知道吧？”
两人缓缓点头。
徐吏问道：“祖公，既然都谈妥了，那我们为什么不回去，还要继续往南走呢？”
祖珽又吃了一小口，他眺望着远处。
“我听那僧人说，这几年，他们的商船不能再像从前那般进出自如，扬州刺史常常派人拦截，阻拦，破坏他们的生意，想让我们想办法。”
“所以，我得去找这位扬州刺史，好好谈一谈。”
“这也是交易的一部分。”
徐吏和程吏皆皱眉，程吏说道：“为了达成交易而去祸害忠良的事情，我认为不妥当。”
“谁说我是去祸害别人？”
“人家带着军队呢，我带着你们这几个去祸害别人？”
徐吏问道：“那祖公是要去做什么呢？”
“我想为主公征得此人。”
祖珽眯着双眼，喃喃道：“骠骑大将军，开府仪同三司，扬州刺史，会稽郡公王琳。”
这两个年轻人面面相觑，他们显然不太清楚这个人，但是从他的前缀也能听得出来，此人绝非寻常之人。
祖珽此刻却格外的激动。
这个王琳可不是一般人。
他过去曾是南国名将，参与过平定宇宙大将军之乱，后来陈霸先几次讨伐他，都没占到什么便宜，甚至一度生擒了侯安都，周文育，后败给陈国，逃到了大齐，那时正是孝昭皇帝在位，孝昭皇帝对他也格外看重，想利用他来对付陈国人。
此人道德不错，深得军民的拥护，同时作战能力高强。
而最最最重要的是，这位是精通水战的，虽然之前惨败给了陈国，但是在大齐，只怕找不出比他更擅长打水战的将领了。
自家主公身边，将军们着实不少，但是，能打船战打水战的将军，还真的就找不出几个来。
王琳在齐国被大家所排斥，跟同僚们都合不来，无论上下都轻视他。
这岂不是好机会嘛？
当然，祖珽也不是冒然前往南部边境，此刻的船上，还有娄子彦跟随，娄睿在南担任大都督，作为他的儿子，护着祖珽前往扬州，跟王琳见个面，而后再送回来，这并没有什么难度。
南边这些怂包便是知道自己只身过来了，只怕也没多少胆量敢对自己下手。
祖珽这么一行人就在娄子彦的带领下沿着海岸一路往前。
他们赶了很久很久的道路。
等到他们开始下船换车的时候，都已经是初冬季节了。
好在，娄子彦早有准备，穿着厚厚的衣裳，也就不怕这冷风，众人就这么一路往前，到次年元月的时候，总算是来到了自己的目的地。
扬州，芍陂。      清澈的湖面上，停放着一艘艘的战船。
随着主船发出各种命令，战船们不断的往返，汇合，又分散。
春秋时的楚相孙叔敖修建了芍陂，引水做湖，从那之后，此处便发挥了许多的重要作用，例如灌溉例如抗灾，又例如，操练水军。
岸边设立了一处高台。
一个中年男人披着甲胄，就站在高台之上，眺望着远处。
他看起来并不是那么的严厉，眼神柔和，气质儒雅，他看着远处那些正在操练的船只，一一打量着，低着头又记录着什么。
在他的身后，则是站着两位军官。
其中一人脸上带着烧伤的痕迹，非常的明显，看着就令人害怕。
他缓缓说道：“主公，只剩下三天了，若是我们再不回去，那姓卢的又要为难我们。”
王琳似是没有听到，也不回答，继续埋头做着自己的事情。
那两人便不再言语。
过了片刻，王琳又看向一旁的军官，“打变阵旗号，让他们再来一次变阵。”
“唯。”
军官也不废话，当即举起了旗帜，开始摇晃了起来。
远处的那些战船再次开始变幻阵型，此刻，冷风迎面吹来，王琳浑身一僵，愣了片刻，又继续开始书写。
这风，是王琳一生的痛。
尤其是多变的风。
就在他们还在忙碌的时候，远处有一行人缓缓靠近了此处，当然，很快就被周围的士卒给挡了下来。
高台上的军官回头看了眼远处的那些人，眼里满是愤怒。
在来到齐国之后，他们这些人的日子过得并不好。
当初那个高演，对他们倒是格外的敬重，各种封赏，给与军饷，让王琳全力搜集自己过去的人马，让他自己操练，编制成军，甚至赏赐给他全套的齐国军用鼓乐。
但是在高演死掉之后，他们的日子就变了。
庙堂的军饷直接停发，不再给他们补充。
而地方上的官员们，则是处处与他们作对为难。
王琳的水军在两国之间的江水上操练巡视的时候，往往能截获许多的运赃船。
不是北人偷偷跟南人做生意，就是南人偷偷往北做生意。
尤其是南边的那些秃驴。
因为各地佛法盛行，故而对和尚的船只不做限制，南边的和尚可以随意到北边进行佛法活动，这就造成了他们以传播佛法的名义来进行走私贸易。
其他商船不能正大光明的开往敌国，而僧人的船却可以。
王琳是个做事较为认真的人，在高演让他镇守扬州，总领军事之后，他就开始召集旧部，厉兵秣马，开始了严苛的巡视。
加上他本来就是南人，是投降而来的，性格倔强，又不太能跟齐人玩到一起去，这使得他与同僚们的关系越来越差，越来越差。
他在这边就几乎没有朋友，都是敌人。
王琳此番前来操练军队，扬州道行台的卢潜是相当反对的。
可王琳不理会他的命令，还是带着人过来了，卢潜便给他规定了时日，催促他期限内返回。
马车停下之后，果然是走出了几个官吏模样的人，指着自己，对左右说了什么。
军官再次看向了王琳。
“主公，卢潜又派了人。”
王琳终于收起了手里的文书，低头看向了远处那些人。
“走吧。”
王琳带着两人走下了高台，不慌不慌的走到了那些人的面前，他麾下的士卒正在与他们叫嚷着什么，发现王琳到来，也急忙收了声。
王琳大步走到了他们的面前，他打量着这几个陌生人。
“卢公便这么怕我造反嘛？”
娄子彦一愣，朝着王琳行了礼，“王将军，我们并非是卢潜所派。”
王琳一愣，他再次打量着面前的这个小子，看了片刻，“娄睿的儿子？”
王琳跟娄睿见过面，而娄子彦的相貌跟娄睿有些相似。
娄子彦对王琳的直呼其名有些不悦，却还是让开了身体，让祖珽能见到这位王公。
祖珽笑呵呵的走上前来，盯着面前的王琳猛看。
王琳也不生气，以同样的眼神盯着祖珽，两人对视了许久。
“王公，久仰大名啊.为了见到王公，我可是赶了数个月的路啊。”
听到这句感慨，王琳愈发的困惑，“你是.”
“在下大将军府长史祖珽！拜见骠骑大将军！！”
祖珽行了礼，王琳随即回礼。
“原来是祖公。”
王琳的脸色顿时就柔和了许多，他解释道：“方才误以为是卢公的人，有失礼之处，勿要在意。”
祖珽上前一步，直接拉住了王琳的手。
“王公，勿要如此见外！”
“我家大将军在塞外听闻了您的名声，特意让我前来与您相见！”
“我从青州离开，已经接近半年，终于见到了您！果真是如传闻之中那般，虎狼威猛之大将！！”
祖珽的神色激动，言语也是如此。
王琳不动声色的收回了手，“不堪之人，败军之将，竟让祖公这般操劳，实在不该，我欲在城内设宴，款待祖公.”
“好，好。”
祖珽便直接跟着王琳上了同一辆车，王琳又不好将他赶下去。
坐在车内，祖珽感慨道：“如此天气，王公还能继续练兵，实在令人敬佩。”
“这是我的本职而已。”
“当下许多将军，都做不到这一点。”
“王公，我是来接您离开的。”
王琳的脸色一时间变得格外复杂，他再次看向了身边这个怪人。
“您说什么？”
“王公，我听说了您在此处的处境，这些家伙不识英雄，那卢潜算是个什么东西，治理江淮这么多年，不知藏了多少钱财给自己！”
“他何德何能，敢欺在您的头上？”
“当下庙堂的局势，您大概也有了解，天子跑到晋阳去了，可以说，庙堂形同虚设，河水以南的各地，如今乱成了一团，有野心勃勃之人，已经开始效仿大将军，自设官职，自立制度，彼此甚至开始争斗，抢夺兵权，拉拢豪族，想要在河南上演一出群雄并立。”
祖珽的眼里满是不屑，“不过，也不用我多说什么，王公也知道这些人都是些什么玩意。”
“这些人想玩割据那一套，等我家大王天兵到来，没有一个能活着。”
“而您待在这里，手里又有兵，是他们的眼中钉，他们都想要除掉您。”
“若是要去南边，您跟陈国虽然是死敌，但是我想以陈蒨的为人，若是您愿意投降，他肯定会乐意接受，可问题是，我在快到达此处的时候，听南边的大和尚们说，陈蒨的身体非常不好，此刻已经很难处理政事，整日都在养病，说他很可能活不过今年。”
“他要是不在了那南国也找不出有胆魄收降您的人了。”
“再说伪周这边，宇文邕刚刚杀掉了宇文护，正是需要心腹的时候，您若是前往，或许能成为宇文邕的心腹，可唯一的问题是，他们那边军头林立，二十四军府，柱国大将军，这些都没有什么空缺，父死子替您一个南人，想跑到伪周去施展抱负，即便能为皇帝所信任，也难以掌握实权，可能还是被留在长安，挂个虚官职。”
祖珽竟一脸认真的为王琳分析了起来，仿佛他此刻是王琳的谋臣一般。
他说道：“依我所见，王公如今无论是待在此处，去南，去周，都不是什么好选择。”
“故而，只有我家大王这里，才是您最好的归宿！”
“我家大王对您格外重视，我身为长史，在国内有诸多大事，主公让我放下这些事，千里迢迢的前来，足以证明他对您的重视，而我家主公麾下也缺乏擅水军的将军，您若是去了，肯定是位列诸将之上，总领水船之军！”
“最后一点，我家大王以卑吏建功，短短七八载，已得河北，屡败伪周，亲斩大将，崛起之势一览无余，您如今前往投奔，往后便是从龙之臣也！！”
祖珽再次上手拉住了王琳的手。
“王公，我跟南边这些人不同，我向来直爽，有什么便说什么。”
“王公可愿与我一同离开？”
(本章完)