第320章 道貌岸然

第320章 道貌岸然
马车一路来到了刺史官署内。
狂风大作，道路上看不到行人。
马车刚刚停下来，几个人就先后走了下来。
娄子彦走下车，看向了王琳所在的马车，他满脸的无奈，祖珽这个人，当真是毫无礼数可言。
王琳都没有邀请他上车，他自己就上车了。
王琳这个人，向来稳重，知礼仪，儒雅，是个有距离感的人。
祖珽这么做，只怕是难以达到自己的目的啊。
就在他感慨着的时候，王琳拉着祖珽的手，笑呵呵的走下了马车。
看到这一幕，娄子彦的眼珠都要跳出来了。
王琳亲切的拉住祖珽的手，邀请他走进了内屋。
两人进了屋，王琳就让他坐在自己身边，又派人去将自己的家眷叫出来跟祖珽见面。
娄子彦坐在两人之后的位置上，此刻还有些晕乎乎的。
出了什么事？？
王琳操办了一场丰盛的宴会来款待祖珽。
王琳找来了许多饭菜，都是南边的特产饭菜，在北边是吃不到的，又有不少的美酒，奴仆们进进出出，大家面前的饭菜也是越来越多。
祖珽却没有叫停对方的意思，他笑着说道：“多上点！再多上点！”
娄子彦伸出手来，轻轻拉了下他的衣袖。
祖珽看向他，笑着说道：“你可不知道，你在这里天天山珍海味，可我们北地可就不行了。”
“我家大王最不喜奢侈，上上下下都不敢大吃大喝，何况我们那边还有禁酒令！”
“王公，等我们去了那边之后，可就吃不到酒了，来，今日我们一醉方休！”
王琳听到祖珽的话，也是忍不住感慨道：“大将军当真是雄主也！禁酒俭食，说来容易，想要完全贯彻下去，何等困难啊！”
“好，今日我与祖公便一醉方休！！”
娄子彦的眼神愈发的惊愕，什么？？
方才在马车上，祖珽就已经说服了对方？
这么快？
娄子彦有些不太能理解，可王祖二人却不管这个，开始了大吃大喝。
祖珽一边吃一边跟王琳谈笑风生，两人就像是多年的好友，聊的火热，祖珽人虽然怪，但是知识范围，确实有些令人惊惧。
就好像没有什么是他不知道的。
从吃喝玩乐，琴棋书画，天文地理，军事内政，只要王琳敢开口，祖珽就敢继续往下说。
就连周围的那几个军官，此刻都收起了对这个怪人的轻视。
人真的能渊博到这种程度吗？？
这厮是读了多少书啊？？
在祖珽敲箸为乐，仰头高歌的时候，整个宴席的氛围都被拉到了最高地步。
就在这个时候，外头却忽然响起了嘈杂之声。
这氛围戛然而止。
众人纷纷看向了门外。
片刻之后，有甲士走到了王琳的身边，低声言语了一声。
王琳的脸色变得格外难看。
“祖公，您且坐着，我去去就回”
“无碍！”
祖珽直接拉住了他，笑呵呵的问道：“可是那卢潜来了？”
王琳点点头。
祖珽笑着让他坐下来，随即对那甲士说道：“如此好宴，岂能没有乐伎来作乐？让他进来！”
甲士看向了王琳，王琳轻轻点头。
很快，就有一人在众人的簇拥下大步闯了进来。
那人身材高大，长得很是英俊，只是如今脸色不太好看，他就这么闯了进来，看了看周围，又看向了他们手里的酒。
扬州有个小行台，而卢潜就是这个小行台的负责人。
故而他才能强压王琳这个扬州刺史一头。
卢潜冷笑了起来，“好啊，太上皇帝驾崩，各地都已经下令，开始服丧，你作为大臣，却不遵守庙堂的法纪，竟然在此饮酒作乐”
“卢潜，许久不见啊。”
卢潜的话还不曾说完，就被一人所打断，卢潜随即看去，这才注意到了坐在上位的祖珽。
他一愣，“祖珽？？”
“怎么是你？”
“就是我。”
“怎么，当初要了南人那么多钱，还不告知，挨了一百军棍，头发和胡须都差点被割掉了，那时你何等狼狈，如今怎么也变得人模狗样？”
卢潜被这么说出过去的事情，脸色大变，愤怒的说道：“你又好到哪里去？当初偷盗文宣皇帝的东西，被他当成贼驱赶出去的，不是你吗？”
祖珽哈哈大笑，“是我，那个要了贿赂不告知，被打一百棍的是你吗？”
卢潜不理会他，看向了王琳，“好你个王琳，竟然还敢祖珽勾结，是准备作乱吗？”
祖珽冷笑着，“若是他要造反，你还敢在这里大放厥词吗？”
“别人不知道你的底细，说你是什么两淮贤牧，可我知道你是个什么东西！”
“卢潜！你个道貌岸然的小人，治理两淮的奏表是一个接着一个，名声是一天比一天大，既然你治理的这么好，怎么这两淮的百姓却越来越穷苦？为何此处的百姓无以生计？为何这里的寺庙越来越多，百姓却越来越少？”
“你到哪里，哪里的南僧就开始变多，我看你在此处敛财十余年，是两淮老鼠还差不多！”
卢潜的脸色涨的通红，牙齿都开始碰撞起来。
“来人啊，来人啊”
祖珽站起身来，就这么走到了卢潜的面前，笑呵呵的看着他。
“你敢如何？”
“我是大将军府长史。”
“有能耐的，你给我一刀试试？”
“你整个宗族，全家老小可都在大将军治下，前不久，我才经过你家，可谓是大不如初啊，许多人都被抓了，你们家最有名的那棵大树，都被砍下来做了棺材。”
“我今日但凡在扬州出了什么事，你看大将军屠不屠你全族，非让你成为孤家寡人，让你们这一个宗族都从此消失，无影无踪！”
卢潜看着面前的祖珽那张欠揍的脸，深吸了一口气，再次看向了王琳。
他终于是没敢再说话，转身就走。
祖珽指着他离开的方向，大笑了起来。
王琳当即起身给祖珽敬酒，两人再次吃酒。
等到了夜半，徐，程二人方才扶着祖珽前往休息。
祖珽的酒量也确实很不错，吃了这么多的酒，竟还没有什么问题，亦然能有说有笑的跟两个人说话。
两人带来了醒酒汤，让他吃上一些。
徐吏忍不住问道：“祖公，卢潜当真是那么的不堪吗？”
祖珽摇了摇头，“没有，还是颇有才能的，在群臣里也能排在前列。”
“那您方才为何要那般羞辱他呢？”
“他跟大将军本无冤无仇.他的亲族还在北道当官”
祖珽笑了起来，眼神格外明亮，“他没有王琳重要。”
“那也不用那般羞辱啊”
“记住，有舍有得不能总想着什么都要，总得做出一个抉择来，王琳跟卢潜不和，二者只能选一个，那我就选王琳了，就是这么简单。”
祖珽给两个年轻人说着说着就睡着了。
两人从屋内走出来，徐吏不由得感慨道：“我们这位祖公，当真是奇人。”      “不只是奇人，更是能人啊，王将军都被他给说动了，要前往边塞，来时就带上了我们这几个人，回来时可是要带回王将军一整个水军！！”
两人低声谈论着，徐吏的眼里满是羡慕。
“真不知我们什么时候也能有这样的本事啊。”
“要是主公知道了这些事不知要赏赐多少东西呢！”
平城。
风雪覆盖了城池，而道路上却还是有行人时不时路过。
地面上皆是被踩踏的痕迹。
一辆马车冒着风雪，缓缓停靠在了一处府邸门前。
马车停下来，裹着厚厚衣裳的魏收笑呵呵的从马车上走了下来，他正要让人叩门，却看到了远处另外一架马车。
魏收眯着双眼，笑得更加开心了。
那辆马车停下来之后，封述从里头走了出来，两人相见。
魏收呼出了一口气，笑着看向面前的府邸。
“怎么样？”
“我当初就说了，这开科取士，没了我们，他一个人怎么办得成？”
“不是我轻视路去病，不过，就以路去病的造诣，让他出题，哈哈，那还真的是有些为难他了，那什么秀才之类，他出题也就算了，到州试，可不就得我们出面了嘛？”
封述皱起眉头，他看了看周围，低声说道：“我听闻，这次的县试出了大问题。”
“大将军都对此不满，还罚了路去病的俸禄，是真的吗？”
魏收轻轻点头。
“我也是这么听说的。”
“要么说是年轻人呢，这考核哪有这么简单的？南边之所以能成，那是因为人家本身的情况，他要照搬南国，怎么可能成功？”
魏收不再多说，令人叩门，随即跟封述走进了院内。
此处院落正是路去病的府邸。
两人走进了府内，在几个小吏的带领下，一路来到了最里头的大堂。
路去病出了门，前来迎接。
两人急忙行礼拜见，方才还对路去病各种贬低的魏收，此刻脸上洋溢着最温和的笑容，“哎呀，怎么有劳路公迎接呢？失礼了，失礼了.”
“怎敢在魏公面前称公，您称我表字就是了。”
“岂敢，岂敢，路公虽然年少，可这才能非凡，道德为人，都是天下人所仰慕的，我虽年长，可站在路公面前，总是觉得愧疚，觉得自己还有很多要提升的地方.”
比起老魏这种毫不掩饰的吹捧，老封还是要收敛许多，还有一点点的士人骨气。
路去病请两人走进大堂，大堂之内，有许多的大臣早已等着他们。
这些人都是魏收的好友们，像什么阳休之，卢思道之类的，都是赫赫有名的大臣们。
可这些人在路去病面前，也比较的内敛，不敢张扬。
路去病毕竟跟祖珽不一样，路去病敢当着许多大臣的面前直呼桃子，还会开一些关于桃子的玩笑，而那个向来冷酷的主公非但不生气，有些时候还附和他。
路去病有一次将几颗桃子藏在衣袖里，给崔刚开玩笑说‘袖中三主公’。
刘桃子听说这件事就对左右说：‘一日三踏臣’。
只因为刘桃子平日里忙碌，每天至少要出门三次，三次踏过道‘路’。
这件事传开之后，大家对路去病就更加的尊敬了，连主公的玩笑都敢开，还不被主公问罪，这要是换别人，怕是要出大事。
路去病邀请魏收上座，魏收不肯，再三推辞，最后还是只能让路去病坐在最上头。
路去病看向了众人，平静的开口说道：“诸位都已经到齐，那我也就直说了。”
“这次召诸公前来，乃是为了春后的州试。”
众人低下头来，虽没有说话，却能感受到他们的欢喜之色。
路去病长叹了一声，“先前的县试，诸位或许都有所耳闻。”
“我以为按着南朝的办法去执行，就不会出什么问题。”
“没想到，这么一次县试，只因为监察不利，出现了提前泄露试卷，集体作弊，冒名顶替，请人做书等诸多事情，当真是格外的热闹。”
魏收叹息着说道：“路公，我原先说想要帮您，并非是有什么别的意思，就是因为这件事太难办，所以才想相助您，只是朝中有些人，觉得我们这些人不可靠，方才有了这样的事情，您也勿要动怒，这些”
“无碍。”
路去病打断了魏收，他的态度忽然变得强势起来。
“出了这样的事情，都是我的罪行。”
“我上奏了主公，请求主公治我的罪，削我的爵位，罚我的俸禄，杖二十。”
路去病看了看自己的后背，“我前些时日刚刚受了刑，故而今日方才召集诸公。”
魏收脸上的笑容渐渐凝固，挨了二十杖？
路去病严肃的说道：“当然，也不只是我受刑，各县，查出有纰漏者，也分别进行抓捕和审问。”
“到今天，已经有三百九十六人被抓，估计后续还会挖出更多的人来。”
“主公有令：主官泄露科举试题，纵容作弊，罪大恶极，坐死罪。”
“牵连的考生，按其作弊犯奸的程度来进行定罪，轻者终生不许参与，重者徒刑，极重者坐死。”
“当然，当地的考核也得作罢。”
“作为对当地风气的惩戒！”
路去病这么说下来，众人的脸色越来越难看，魏收忽然就笑不出来了。
得走！
这他妈的不是美差，要掉脑袋啊！！
路去病再次看向了众人，笑着说道：“这次的州试，比先前这一次更加的重要，我已经吸取了诸多教训，完善了监察和出题方面的诸多规定。”
“不过，这州试的题目，尤其是明经科，实在不是我所擅长的。”
“故而我请诸公前来，是想让诸公帮我做出题之事。”
“另外，为了防止泄露等事，诸公从今日开始，就不能离开我这个府邸了。”
此言一出，众人哗然。
阳休之不悦的质问道：“路君这是怀疑我们会泄露试题吗？岂有此理？！”
路去病轻轻摇着头“当然不是。”
“我相信诸公的为人，只是先前的县试，暴露了许多问题，诸公都有左右，都有亲信，而这些人，可能会冒着天大的风险来盗题，欺骗诸公，故而，我进行了如此规定，诸公需要什么，现在就可以说，我会派人带回来，从今日起，直到州试结束，诸公才能出府。”
“我的府内人也是如此，我已经联络了大将军，大将军会派遣恒州军来保护我们。”
“考卷会有山魈营来进行护送！”
魏收目瞪口呆。
至于吗？？
那山魈营是用来干这个的吗？？
路去病严肃的说道：“诸公，大将军对这件事格外的重视，不许再出现这样的过错，希望大家都能帮助我完成，帮我查缺补漏。”
他轻轻碰了下自己的后背，“大将军念在我非有意失职，这次只是打了我二十杖。”
“若是这次州试还出现这样的问题，我，还有所有的参与者，只怕都无法脱罪，反正，我是无颜再面对大将军，一定是要以死谢罪的！”
路去病起身，朝着众人一拜。
“就有劳诸公了！”
众人议论纷纷，可偏偏他们又不能反对，刘桃子将这件事交给路去病的时候，就给了路去病调度的权力。
他能随意调动官员来帮助自己完成这件事，那科举出了事，当然也是大家一同来承担。
魏收再次看向一旁的封述，脸上再也没有半点的喜色，他的眉头跳了跳。
现在怎么办？
封述合上眼，轻轻摇头。
没办法了，照办吧。
路去病坐在上位，打量着众人的神色，眉头紧皱，吃一堑长一智，如今自己准备充足，就不信自己做不成这件事！！
(本章完)