第321章 东进！东进！

第321章 东进！东进！
长安。
宇文宪站在皇宫门口，抬起头来，看向了面前这奢华的皇宫。
宇文宪的脸色格外的复杂，他站在这里呆愣了很久，方才让左右上前禀告：自己要拜见皇帝。
甲士很快就带出了皇帝的诏令，允许宇文宪拜见。
宇文宪来到了大门，解下了腰间的长剑，回头看向了站在不远处的亲信们。
高颎，贺若弼，韩擒虎等几人皆看着他，脸色肃穆。
庙堂的局势变化太快，快到大家都不曾反应过来。
宇文宪过去深得宇文护的信任，而此刻，宇文护惨死，宇文宪的处境就变得尴尬了起来。
虽说是皇帝的亲兄弟，可当初皇帝蒙受欺辱的时候，他可是一点忙都没帮，甚至还主动亲近宇文护，成为了他的心腹大将。
宇文宪朝着他们点点头，随即低头走进了皇宫。
皇宫之内的甲士，比以往要多出了很多很多。
四处皆是巡视的甲士，有军官快步经过，看到宇文宪都不曾停下来，一道道诏令正从皇宫下达，前往各个地方。
宇文宪默不作声，就跟着那几个甲士，走了许久许久。
终于来到了文安殿。
走进了殿内，皇帝宇文邕正坐在上位，手持文书，认真的阅读。
他的神色跟以往截然不同。
过去那稚嫩，清澈的眼神荡然无存，如今他留了短短的胡须，过去是有意不留的，这瞬间让他在外表上成熟了很多，加上那张严肃，不苟言笑的脸，他坐在那里，当真是有了真正天子的威仪。
宇文宪整了整衣冠，深吸了一口气。
“臣齐国公宇文宪拜见陛下！”
听到宇文宪的话，宇文邕当即放下了文书，抬起头来，看向面前的弟弟，眼里闪过一丝欢喜，站起身来，快步走到了弟弟的面前。
“毗贺突来了！”
“先前朕就召见过你，几次都见不到，今日你总算是来了。”
“我们兄弟俩可是有很长时日不曾相见了。”
宇文邕的语气很温柔，看向宇文宪的眼神也很柔和，只是这话，让宇文宪后背发凉，他一把拿下了自己的头冠，披散着头发，朝着宇文邕叩首大拜。
“陛下！臣今日前来，是向您请罪！”
“请陛下治臣死罪！！”
宇文邕长叹了一声，挺直了身体，俯视着面前的弟弟。
“天下乃是父亲的天下。”
“朕继承大业之后，总是害怕会被他人所夺取。”
“宇文护这个人，目中无君，欺辱君王，意图谋反，所以朕处死了他，来安定父亲所留下的天下。”
“你和我，乃是亲兄弟，这父亲留下的大业，难道不该我们兄弟二人一同来匡扶吗？”
听到他的话，宇文宪的头低的更深了。
宇文邕伸出手来，一把将他拽起来。
“宇文护的事情与你无关，不必请罪。”
宇文宪茫然的看着面前的兄长，宇文邕缓缓说道：“朕已经处死了宇文护，也杀掉了他的几个子嗣，亲信。”
“但是他的府邸，朕尚且没有派人查抄。”
“这样吧，你带着人去宇文护的府邸，去收缴府内的诸物，处置他府内的其余事情，不要有什么遗失，你知道该怎么做吧？”
宇文宪一愣，当即低头。
“唯！！”
宇文邕这才笑了起来，轻轻拍打着宇文宪的肩膀，认真的说道：“朕所能仰赖的就只有你了，你要用心操办诸事，朕绝不会亏待了你。”
宇文宪再次行礼，转身离去。
宇文邕站在原地，看着弟弟从这里走出去，微微眯起了双眼。
随后，就有两人从一旁走了出来。
一人正是卫国公宇文直，一人乃是宇文邕的心腹长孙览。
在明帝宇文毓在位的时候，长孙览担任大都督，宇文毓认为长孙览很有才能，就让他去侍奉自己的弟弟宇文邕，两人从那时就建立了很好的关系。
看着远去的宇文宪，宇文直眼里有些不悦，他说道：“兄长，为什么不治他的罪呢？”
“此人手里如今还有兵权，若是不治他的罪，如此纵容他，往后或许会成为兄长的大患！”
宇文邕深深的看了眼弟弟，随即说道：“既然如此，你就去盯着他吧，若是他此番查抄宇文护府邸时有什么不轨的想法，没有彻查彻底，你就回来禀告我。”
“好嘞！”
宇文直大喜过望，急匆匆的离开了。
等到两人都离开了，长孙览这才走上前来，笑呵呵的说道：“陛下，就这么放过宇文宪吗？”
“阿宪过去虽然与宇文护亲近，倒是没有做过什么违法乱纪的事情，况且他极有才能，无论治政还是军事都在行，宗室之中，很难再找出他这样的人才了。”
宇文邕缓缓说道：“不过，也不能再让他继续执掌兵权了，朕自有安排。”
长孙览并不意外。
宇文邕自幼聪慧，在兄弟几个之中，表现也极为出色。
宇文护最先拥立宇文觉来当皇帝，宇文觉因为想动手诛杀宇文护而被废，而后被毒杀。
宇文护就立了宇文毓来当皇帝，结果宇文毓也很有才干，不愿意屈服宇文护，宇文护几次逼迫没能成功，只好再次派人毒杀，宇文毓在临死之前，强挺着下达了诏令，让宇文邕来继承自己的位置。
因为诏令先下达，宇文护无奈，只好按着皇帝诏令迎宇文邕为皇帝。
宇文毓知道自家这个弟弟的才能，故而才会派遣长孙览这样的人去服侍他，在弟弟身边增加许多可用之才。
宇文邕邀请长孙览坐在自己的身边，两人严肃的谈论起了当下的大事。
“朕准备进一步整顿政治，统一刑令，改变过去的做法。”
“当下国内法治混乱，许多人仗着自己的身份胡乱作为，却没有人敢管束他们。”
“国家的律法形同虚设，没有人去遵守。”
“如此还如何能治理天下呢？”
“趁着宇文护刚死，应当颁发诏令，要求朝内外的官员们都遵守律法，以统一的刑令来对待罪人，无论其出身，便是宗室之人，触犯律法，亦不赦！！”
长孙览低下头来，“陛下英明！”
宇文邕看向他，“这件事，朕就交给您来操办，请您一定要用心对待。”
“夫天子要治理天下，刑法需明，做事皆有纲纪，如此天下遵焉。”
“先名法度，而后才能去做其他的大事。”
长孙览再次表示认同。
宇文邕缓缓说道：“长孙公，当下刘桃子崛起在边塞，拥有河北之地，重农桑，操练十府精兵，办科举，开贸易，其锐实令人忧惧。”
“而我新败，国库空荡，民间疲惫，朕欲大展身手，奈何力不足，当下有什么办法可以增加国家的收入，让朕去做大事呢？”
长孙览猛地看向了皇帝，他迟疑了片刻，方才说道：“陛下，这件事.”
“刘桃子的处境比我还不堪，土地更加贫瘠，粮食还不如我，却能做的很多事情，这是为什么呢？”
“大族，佛寺。”
宇文邕轻声说道。
长孙览浑身一颤，“陛下，这两件事，着实不容易，这不是即刻就能动手去做的事情！”
“这两个，都不是当下所能解决的敌人啊。”
“那为何刘桃子就能去做呢？”
“刘桃子乃是契胡蛮夷，先前国内名士观看其面相，望其气脉，说出了此人的来历！国内名士说，刘桃子面相非国人，亦非汉人，自称前汉室出身，实则乃是刘渊之后，匈奴契胡也！绝非正统！”
“观其言行，亦能得知，他在边塞纵兵屠杀大族，摧毁寺庙，河北流亡河南者过百万，此前代胡人作风，不曾有假。”      “而周为正硕，上下有序，岂能做出这般野蛮之举？”
宇文邕听闻，当即大笑了起来。
“我们的名士这般厉害！”
“站在城墙之上，远远的盯着骑马而来的刘桃子，就能看出他的祖宗十代来？”
“哪位名士有这般才能？不如将他叫进来，赶紧将刘桃子一行人全部咒死算了！”
“还有这逃亡百万，河北有多少人？跑了百万，那刘桃子麾下如今都是空城喽？”
长孙览一愣，欲言又止。
宇文邕摇着头，“长孙公，您不必如此糊弄。”
“我知道其中利害，这两个庞然大物，想要对付，哪里是那么容易的，我并非说今日就要下令去对付他们。”
“但是，刘桃子能借鉴我们的办法，那我们当然也得借鉴他的做法。”
“我觉得，刘桃子能做成这些事情，只是因为他手里有兵而已，等到朕手里也握有重兵，难道还做不成这些事情吗？”
长孙览的脸色当即平静，也不再装腔作势，他认真的说道：“陛下，刘桃子跟当下的众人都不同，他起于微末，是刚刚发家，无论是执掌军事的，还是执掌政务的，都是跟着他一路走出来的亲信，他让这些亲信去对付谁，他们都不会违背。”
“可国内的情况却有些不同，陛下就是掌握了天下兵权，可陛下要让麾下的将领大臣们去对付他们自己，他们会遵守吗？”
“佛寺或许还成，但是大族勋贵，难矣，难矣。”
宇文邕眼神平静，并没有因为这番话而生气或者沮丧，他说道：“便是再难也要去办。”
“接下来，就是要想办法掌握所有兵权，兵权在手，才能去办其他的事情。”
“而后是佛寺，再往后是大族勋贵们。”
“如今我们无法轻易去限制刘桃子，可刘桃子也忙着自己的事情，不敢轻易前来。”
“五年。”
“五年之后，我便要与刘桃子一决高下！！”
宇文邕仰起头来，雄姿焕发，气势非凡。
皇宫外的宇文宪不敢耽误时日，按着宇文邕的要求，他当即领着人冲向了宇文护的府邸。
而后，就是进行搜寻和杀人。
宇文护的亲近都被杀的差不多了，府内只剩下了些女眷，包括宇文护的女眷，奴仆等等，这些人都被看管起来，整日以泪洗面。
宇文宪也算是给了他们一个解脱，将宇文护所藏的文书，兵符，舆图等等都搜出来，而后又杀掉其府内众人，鸡犬不留，留下一个干干净净，没有任何东西的府邸离开。
宇文宪当然知道宇文邕为什么让自己来负责这件事。
这是让宇文宪跟过去做一个切割。
他所能做的就只是在处死女眷之类的时候，让麾下下手快点，别让他们太疼。
宇文宪在这件事上做的还不错，就是盯着他想要找出问题来的宇文直也一无所获。
在查抄了宇文护府的第四天，宇文邕便下达了诏令。
他让宇文宪继承了宇文护的大冢宰之位，卸掉了先前的军权。
宇文宪再三叩拜，感谢天恩。
看起来是深得皇帝宠爱，成为了国内最大的头臣，实际上却是被变相的削掉了兵权。
只是，这样的册封让宇文直更加的不满，怨恨在心。
他认为诛杀宇文护，自己立下了最大的功劳，却让宇文宪这个后来跳反的人排在自己前头，是对自己的不重视。
这一天，宇文邕坐在文安殿内，跟几个年轻人笑着谈笑风生。
坐在宇文邕身边的几个年轻人，正是当初宇文宪身边的那几个人。
高颎，贺若弼，韩擒虎等人都在此处。
几个人坐在皇帝面前，神色各异。
这并非是针对宇文宪，不只是宇文宪，就是其余大臣，他们身边的那些幕僚侍读计室之类的，也都被宇文邕一一点名，让他们前来皇宫拜见自己。
这些时日里，宇文邕已经召见了很多很多年轻人。
他笑吟吟的坐在上位，看起来就像是个随和的大哥哥。
他认真的说道：“前几日，朕跟国内的贤才们谈论起军府的事情，颇有所得。”
“有人告诉朕国内诸多军府之中，如今尚且有军府轻视汉人，皆以国人充当军官，不许汉人出头。”
“朕觉得实在不该，天下之人，都是朕的子民，哪有什么区别？！众人生活在同一个地区，吃着同样的水，吃着同样的饭菜，却是这般的区别！”
“他们不想要这些汉人，朕却想要他们！”
宇文邕看向了高颎，眯着双眼，“朕准备改军士为侍官，汉人进入军府之后，即刻销毁其县籍，挑选其中精锐来担任侍官，成为朕的侍官，诸位都是天下英才，觉得这件事如何呢？”
高颎的眼角抖了抖。
他瞬间就明白了皇帝想要做的事情。
打断民族隔阂，同时将他们从军官属下变成皇帝侍官，各府军的军官都挂上了皇帝侍卫的名义，将开府大将军不再能完全统帅府兵。
甚至想要通过退县籍的做法，将这些汉人彻底与地方隔绝，让他们变成只属于自己的力量！
高颎缓缓说道：“陛下英明.”
其余几个人还不曾缓过来，高颎最先开口。
这当即引起了宇文邕的兴趣，他随后跟高颎又谈论起了其余的事情，高颎对答如流。
宇文邕很是开心。
他也没有冷落其余几个人，又跟他们攀谈了起来。
聊了近一个时辰，宇文邕对他们差不多都有所了解。
他语重心长的说道：“宇文护要反叛的事情，天下人都知道，我之所以将含泪将他处死，是为了天下百姓。”
“前朝动乱，太祖辅佐元氏，周朝上承天命，宇文护才执掌大权，积久而成的习惯，变成了常规，就认为政令应当这样，得由大臣来决策。”
“可我觉得，这就是一种弊端，君不君，臣不臣，何以治理天下？”
“除此之外，还有一种弊端，曾经暂为部属的，就礼敬上级犹如君王。”
“这怎么能行呢？大家都将自己的上级当作君王来对待，天下要如何治理呢？天下的君王难道不是只有一个人吗？”
宇文邕讲述着大道理，随即又看向了面前的几个人，他认真的说道：“诸位虽然暂时服侍齐国公宇文宪，但是不能真的跟君臣一样的相处。”
“若是太祖的儿子都能得到君王般的对待，那太祖有十个儿子，难道要让天下有十个君王吗？”
“诸位既暂时辅佐齐国公，那就要以下属的方式来对待他，劝说他，让他知道君臣和睦，上下有序的道理，你们对他的态度，可能会引发兄弟之间的猜忌，难道你们就愿意看到这样的事情发生吗？”
听着宇文邕的话，高颎等几个人面面相觑。
他们知道皇帝将自己召过来定然是为了什么大事，如今他们方才明白皇帝的用意。
这分明是在警告他们.
贺若弼皱起了眉头，而高颎此刻急忙站起身来，朝着宇文邕大拜。
“陛下此言，当真是治世之言，臣受教！！”
“哈哈哈！”
“好！”
宇文邕指着面前的高颎，“朕拜你为下大夫，往后多为朕出谋划策。”
随后，他又对其他人做出了封赏。
众人先后告辞离开。
宇文邕眯起了双眼，当下的国内，将军们拥有着军队，宗室们拥有着贤才，大族勋贵们拥有着土地百姓，寺庙拥有着财富。
他非要一个一个将这些事情全部解决。
等完成了这些事情刘桃子，何足道哉？！
东进！东进！东进！
(本章完)