第322章 北伐！北伐！

第322章 北伐！北伐！
陈，天康元年，建康。
皇宫之内，氛围是肉眼可见的紧张。
持戟的武士守在门口，眼神也不如当初那般的坚毅，带着些惶恐。
进进出出的阉人更是低着头，脸色惨白。
内殿之中，南陈皇帝陈蒨躺在床榻上，几次挣扎着要起身，可无论他怎么用力，都无法起身，双手失去了力气。
陈蒨对此很是惊讶，“当初朕能骑马拉开强弓，今日竟连起身的力气都没有了吗？”
一旁的通直散骑常侍韩子高眼眶一红，忍不住落下眼泪。
建立陈的是陈霸先，可真正让陈立足的却是这位陈蒨。
当初宇宙大将军南下，引发了南国的大混战，在这场吃鸡大战之中，陈霸先陆续击败了数个强敌，立足南国，建立陈国。
可他逝世的时候，南国都不是统一的，当时的陈只能说是南部诸多割据政权里强悍的那一个，当时的南国所呈现出的局势就是群雄割据。
湘州有王琳，东阳有留异，建安有陈宝应，临川有周迪，豫章有熊昙朗.各地豪强起兵，割据地方，无视陈朝廷。
政治，财政，吏治等等方面更是突破下限。
南国因为先前大混战，许多城池都几乎被打成了废墟，经济上，百姓回到了以物换物的地步，农桑耕地更是不必多说，一片荒芜。
外头还有一周一齐虎视眈眈，时刻准备插手南边的事情。
而陈蒨虽然是陈霸先的侄子，并非太子，但是先前立下的功劳就很大，名望极高，继承大位也是众人所认可的。
在继承大位之后，陈蒨在国内推行许多改革，重视农桑，先后击败了诸多的割据政权，完成了南国的初步统一，统一货币，振兴经济.
而为了完成这么多的事情，陈蒨几乎是拼了命。
他起的很早，一大早就开始查看奏表，睡得又很晚，整日整日的忙碌。
宵衣旰食，便是出自他。
如此高强度的工作，让陈蒨身心俱疲，刚刚四十五岁，却已经病的无法起身了。
陈蒨看向了一旁的宠臣韩子高，他的眼神清澈，并没有因为自己的病情而感到惶恐。
“劳烦韩君去将群臣都叫进来，朕有要事告知他们。”
韩子高急忙起身，转身离开。
陈蒨独自躺在床榻上，望着天花板，眼里却满是担忧。
自己的情况越来越差。
可这天下的局势却越来越急促，北有刘桃子，西有宇文邕。
这两个人都格外年轻，且又不可小视。
而自己若是不在了，国家大事.
陈蒨躺在床上，反复的沉思。
不知过了多久，韩子高领着国内的几个重臣，走进了殿内，众人大声的说出自己的名字。
“扶朕坐起来。”
韩子高扶着皇帝，让他能坐在床榻上。
陈蒨看向了面前的众人，尚书仆射到仲举，五兵尚书孔奂，安成王陈顼，吏部尚书袁枢，中书舍人刘师知等几个重臣跪在皇帝面前，眼里皆有悲色。
陈蒨的目光从他们身上一一扫过，最后又落在了弟弟陈顼的身上。
“朕时日不多了。”
陈蒨平静的说道。
孔奂急忙说道：“只是小疾，陛下何以这般言语？！陛下.”
“究竟如何，朕心里最清楚。”
陈蒨打断了孔奂，又是一声叹息。
“朕听闻，宇文邕处死宇文护之后，推行了好几个不同的政令。”
“朕就令人将那些政令找过来，一一读给朕听。”
“听完之后，朕只觉得惊叹。”
“宇文小子，当真不凡。”
“他绝非是宇文护那般的人，不能轻视，北面的刘桃子，朕很早就忌惮他。”
“刘桃子占据河北，实力越来越强，前不久，王琳更是领着麾下水军前往投奔，王琳乃是强敌也！！”
“刘桃子千里迢迢的派人召见，难道不是怀着吞并天下的志向吗？”
“宇文邕亲政之后，派遣官员来示好，这是为了安抚我们，好与刘桃子相争，这难道不是他也有相同的志向吗？！”
“此二人争锋，我们岂能坐以待毙？”
陈蒨看向了面前的几个人，目光最后落在了弟弟陈顼的身上。
“当下太子年幼无知，北面却有两个强大的敌人，国家处于危难之中，朕决定想效仿当年吴太伯传位于其弟。”
陈顼大惊失色，急忙再次低头，嚎啕大哭，连声拒绝。
这并非是陈顼第一次表露出这样的想法。
同样的，这也不是陈顼第一次如此表演。
看着死活不愿意接受的陈顼，孔奂再次大声说道：“陛下，安成王是您的兄弟，必定会效仿周公辅政，他若有废立之心，臣等虽然愚钝，也不敢听命啊！”
陈顼忽抬起头来，深深的看了孔奂一眼。
陈蒨的脸色却忽然变得肃穆。
“够了！！”
陈蒨往日里很是和善，对待群臣都是谦逊有礼，甚至对待战俘都能做到不羞辱对方，而今日，他的脸色却跟以往都不一样。
他愤怒的看着孔奂，“朕的诏令，难道是尔等可以改变的吗？！”
群臣一愣，满脸的茫然。
什么意思？？
过去，陈蒨就多次暗示过陈顼，可陈顼哪里敢要，每次都拒绝，不拒绝保不准要人头落地啊。
而群臣也有充足的经验，只要配合一同说完就可以了。
可皇帝怎么忽然变得这么强势？
陈蒨看向了痛哭流涕的陈顼，大声呵斥道：“你要是再敢哭泣，我就下令罢免你为白身！”
陈顼当即收声。
殿内静悄悄的。
陈蒨认真的说道：“国君年幼，向来就是祸乱之道。”
“何况如今，外敌当前，若只是有个宇文邕，倒也罢了，还有个比他更强悍的刘桃子。”
“过去陈顼每次跟朕谈论军事，他说应当出兵抢夺淮南，朕却觉得，以南国的实力，若是没有拿下整个中原的决心，那就不能轻易出兵，否则拿下了也守不住。”
“也因为他的这些言论，让朕不敢放心将国家托付给他。”
“但是以如今的情况来说，想要等到南国拥有充足的兵力从刘桃子或宇文邕麾下夺下中原，这不是轻易能做到的事情，相反，如陈顼所说的那般，能迅速出兵，不断的扩大疆域，提升国力，或许还有办法能避免国家的灭亡！”
他看向了陈顼，肃穆的说道：“朕自从登基以来，夙夜忧叹，废寝忘食，只想着能守住叔父所留下的江山，一日都不敢怠慢。”
“如今我要走了，可南国刚刚平定，还有很多大事，我都不曾做好。”
“而外邦则有强主，不日当南下。”
“顼，当下这危难的局势，需要一个强势的君王出面承担大任，你愿意帮助朕，守护好这份家业吗？”
陈顼看着面前的兄长，脑海里顿时有些杂乱。
陈顼的官职越来越多，权力越来越大，只要陈蒨一走，国内其实真的没什么人可以限制他，国内的几个将军，都已经主动向陈顼靠拢，只是因为皇帝还在，不敢太明显而已。
每次陈蒨问起自己类似的话，陈顼都只是哭着拒绝，因为他不知道，若是自己点头，迎接自己的到底是皇帝宝座，还是忽然冲出来的刀手。
可如今，皇帝的眼神是那般的凝重，看起来没有半点的作伪。
陈顼此刻慌乱到了极点，看向了几个大臣，那几个大臣无论是跟他关系好或坏的，皆低下头来，不愿意参与这件事。
储君的事情，向来都是最危险的事情。
看着茫然无措的陈顼陈蒨心里却能理解他。      若是当初叔父将自己叫过来，说要直接传位给自己，或许自己也会如此惧怕。
陈蒨最初确实是以试探的本意去询问陈顼的。
他的身体一日不如一日，而太子却没有什么长进，他的儿子陈伯宗，刚刚十二岁。
年幼并不是问题，性格和才能才是最重要的问题。
他这个儿子，从小软弱，人畜无害。
或许是因为这些年里陈蒨忙着政务，疏忽了对太子的教导，陈伯宗跟陈蒨一点都不一样。
陈蒨知道儿子是个毫无城府，心智不成熟，对人没有防备，才能庸碌，性格软弱的人。
他一直都很害怕自己死后儿子也跟着被杀。
故而，他几次询问陈顼，想要看看他有没有这样的想法，毕竟在北边，有个鲜活的例子。
但是这一次，他是真的下定了决心，无论陈顼是愿意还是不愿意，他都要让弟弟继承皇位。
这是为了保全江山。
自家儿子绝对不是刘桃子和宇文邕的对手，而若是让弟弟去辅佐，将来他每次做事都会有顾虑，朝中大臣会彼此争斗，就如方才孔奂所说的那样。
本来实力就不如北国，若是再将其余的国力浪费在内斗上，那南国当真是无救了。
陈蒨看向了一旁，“去将太子带过来。”
有阉人赶忙外出。
殿内依旧是静悄悄的，陈蒨看向了陈顼，“无论你愿不愿意，朕意已决。”
“来人啊，拟定朕的诏令。”
陈顼猛地抬起头来，心脏却是不由得开始剧烈跳动起来。
几个大臣还想要说些什么，但是看到陈蒨那张脸，却不敢言语。
阉人带来了文书，陈蒨当场拟定了诏令。
“太子年幼，无法继承大业，今以安成王为皇太弟，令其在朕之后继承大统，上下皆遵之不得违背.”
陈蒨强行拟定诏令，一字一句的将诏令完成，随即让人将诏令带到自己面前，反复观看，确定没有什么不妥。
陈顼深深的呼吸着，整个人都紧张到了极点。
片刻之后，太子来到了此处。
看到病重的父亲，陈宗伯的眼里顿时冒出泪水来，站在一旁抽泣。
陈蒨盯着陈宗伯，当场下达了此诏令。
群臣茫然无措，在皇帝的逼迫之下，只能称是。
陈顼此刻晕乎乎的，一瞬间自己就成了皇太弟，这突如其来的惊喜，让他心神大乱，都忘了要拜谢。
陈蒨随即让群臣离开，向众人下达诏令，留下了太子与陈顼。
陈顼这才急忙上前，跪坐在兄长的身边，眼里含着泪水。
“兄长，我绝对不会辜负你的期待！”
“我一定会全力守护家业！！”
陈蒨严肃的说道：“顼，我知道你的才能，你有智谋，知道军事，但是有三件事，你要牢记于心。”
“兄长请言！”
“我逝世之后，希望你也能效仿我，勿要追求奢侈的生活，俭朴度日，继续要求群臣节俭勿起奢靡之风。”
陈顼急忙点头，“我记下了。”
“第二件事，便是当下的局势，这些年里，我积攒了不少的家底，国库略算充实，甲士也足够，我希望你能趁着宇文邕和刘桃子都无暇分心的时候，拿下齐国在中原的城池，增加国力，拥有与二强争锋的底气。”
陈顼点点头，“我记下了。”
“第三件事，乃是我的私心。”
陈蒨吃力的看向了儿子，“药王，你过来。”
陈宗伯擦了擦眼泪，小心翼翼的走到了父亲的身边，陈蒨便看向了弟弟，认真的说道：“我这个儿子，向来乖巧，没有什么城府，对人没有提防之心，我死之后，希望你能稳妥的安置好他，让他无忧无虑的度过一生便足矣。”
“若是他犯下了什么过错，可以将他囚禁，勿要杀害他。”
陈顼挺起头来，“兄长，我会将他当作是自己的儿子来对待，往后等到天下太平，我会让他来继承大位！”
陈蒨抿了抿嘴，即便到了这种时候，他在自己弟弟的脸上，依旧是没有看到半点的真诚。
他不知道自己该为有个合格政治手段的弟弟而开心，还是该为自己儿子那不确定的命运而感到伤心。
他沉默了片刻，只是摇了摇头。
“大事就交给你了。”
陈顼被立为皇太弟的消息迅速席卷了各地，引发了震惊。
不过，这件事倒也没有那么难以接受，毕竟，这都是有先例的，当下的陈蒨，当初就不是太子，是以侄子的身份来继承的，如此看来，让弟弟来继承自己的位置，也没有什么不妥。
何况太子确实很年幼，总不能指望一个十二岁的孩子能雄起，领着南国来击败北方的两头猛虎吧？
陈顼在离开皇宫之后，便迅速召集了自己的诸多心腹，商谈大事。
陈顼从未如此开心过，在宴席上，他没有隐瞒自己的欢心，对众人都做出了封赏的承诺。
在十天之后，陈顼在府内接见了一个相当重要的客人。
中领军吴明彻。
吴明彻如今统帅中军，权力极大，而他跟陈顼的关系一直都不错。
陈顼亲自出门来迎接，自从名副其实的成为皇太弟之后，陈顼的变化也极大。
他不再像从前那般小心翼翼的，大有宇文邕变脸的架势，一下子就从谨慎行事，看起来没有什么野心的贤王变成了一个野心勃勃，魅力极大的储君。
他大笑着上前，拉住了吴明彻的手，亲自领着他往府内走。
两人一路来到了内院，等到坐下来，陈顼便下令让自己的儿子陈叔宝出来拜见吴明彻。
两人吃了些酒，渐渐的说起了正事。
“恭贺殿下！”
“名正言顺，此番大事可期了。”
陈顼笑了笑问道：“齐国这里的事情，你觉得该怎么办呢？”
吴明彻说道：“自从刘桃子作乱之后，河南之地大乱，齐刺史各自为政，不再听从晋阳的政令，私自掌控军队，提拔自己的心腹，其中又以娄睿势力最大，娄睿执掌诸地，手握精锐，只是此人志向太短，他没有跟刘桃子争锋的想法，只想着为自己牟利，他竟然公开卖官，接受贿赂，弄得南地更加混乱。”
“原先王琳坐镇在扬州，让我格外的忌惮，可当下，王琳已经离开了，据说是跟着刘桃子派来的人，去了北边。”
“已经没有什么人能阻挡我们。”
“此刻正是我们该北伐建功的时候了。”
吴明彻很是激进，无时无刻都在想着要北伐。
陈顼看起来却要冷静许多，他笑着举起酒盏，吃了一口，“我相信情况就如您所说。”
“但是现在，还有几件事要考虑。”
“娄睿虽然贪财，不读书，但是知晓军事，会作战，若是我们出兵，能否战胜他？”
“而后就是刘桃子，刘桃子虽然作乱，名义上却还是齐臣，他会不会派遣军队来干涉？”
“最后就是宇文邕，宇文邕刚刚亲政，正是最需要军功来立威的时候，他会不会趁火打劫呢？”
“殿下，依我看来，这三点都不用担心。”
“娄睿贪财，鼠目寸光，虽然能战，但是各地的将领，军队，都已经烂透，根本无法作战！”
“刘桃子和宇文邕都忙着治理其国内的事情，刘桃子若是要前来支援，其军队要走多久？能承担这般的粮草损耗吗？”
“宇文邕更是如此，他们刚刚经历了惨败，尚且没能恢复，哪里还有精力来插手这里的事情？”
“殿下！当下正是最好的时机！！”
“北伐！北伐！”
(本章完)