第323章 南下！南下！

第323章 南下！南下！
恒州，平城。
春风徐徐，城内点点翠绿。
祖珽骑着高头大马，时不时看向身边的王琳，脸色颇为得意。
祖珽这么一去一回，北地已经从离开时的深秋来到了新一年的开春。
这数个月的时日内，北地又出现了许多的变化。
船只在幽州靠岸，而后一路往平城赶去，这一路上的风光，让王琳惊叹连连，都有些不敢置信。
这沿路，他们所看到是井然有序的社会，大家都有自己的分工，一路上所看到的人似是都很忙碌，而幽州到恒州的这些地方又很早就归属刘桃子，故而已经呈现出了初步的繁荣，人口密集，耕地连绵不绝，商贾成群，崭新的村庄一一出现，沿路都没有看到太过荒凉的地方。
一个地方的情况，其实只要看百姓的神色就能看得出来，百姓若是各个都瘦弱，脸色苍白，走起路来都摇晃，那就说明此处出现问题了，而南边的民生情况，大概就是这样。
在南边所能看到最多的，乃是一个个巨大的邬堡，以及行将就木，行尸走肉一般的佃户。
而在河北，王琳所看到的农民大多健康，残疾者极少见，脸色红润，穿着完整的衣裳，眼神明亮。
越是靠近核心地区，跟南部的对比就越显的强烈。
祖珽得意的说道：“王公，这便是我所劝说您前来的目的了。”
“我家大王治河北，并非是用过去的办法。”
“过去庙堂治理地方，向来都是装模作样的派遣几个人四处巡查，走了一遍，就算是治理完成。”
祖珽不屑的说道：“那时大家都争抢这巡查地方的职位，如此巡查一遍，地方上不见有什么变化，倒是巡查之人家产增加了很多很多。”
“北地跟其余地方都不同，这里非常的干净。”
“从刺史到县令，都是行台所精心挑选的，其中或许有隐藏起来的恶人，却不会有一个无能之人！”
“这沿路的邬堡和寺庙，都已经被推平，故而能达到如今的水准。”
祖珽炫耀着此处的彻底，王琳并非是个简单的将领，人家当初也是当过诸侯，跟陈霸先争过南国的人。
他是治理过地方的，祖珽所说的这些，他都能听得懂。
王琳喃喃道：“过去我在南边，听闻大将军摧毁邬垒，强行让僧人还俗，还只当是大将军的敛财手段，目的是为了充实国库。”
“今日方才知晓，原来大将军还有更深的考虑。”
祖珽哈哈大笑。
他看向王琳，“这不就是天命吗？”
“我家将军乃是靠着自己建功，屡败伪周，马踏长安，周围将臣，并起于微末之间，无论要推行什么样的制度，要杀掉什么人，都没有人可以阻拦，这是那两个国家都做不到的事情！”
“当下三国，就以我主麾下最为干净，这不是其他人所能媲美的。”
王琳在到来之前，听过很多关于刘桃子的传闻。
当下的刘桃子在全天下都算是一个热门话题，名声极大，不过，在其他地方，一般都是恶名。
说他是契胡，说他吃人，说他野蛮，说他暴虐用秦法，说他治下百姓过的水深火热
反正王琳就没有听到过正面评价，唯一一次听到正面评价还是来自娄睿，娄睿曾告诉他，当下齐国能与段韶并称名将的，就只有刘桃子和他自己。
娄睿口中的三杰显然跟其他人不太一样.
王琳虽然不会迷信外头那些传闻，但是心里也只是将刘桃子当作一个强悍的军头子，如当初的那位天柱大将军尔朱荣。
当初那位大将军，恶名比刘桃子还大呢，而且风评都是一模一样。
契胡，吃人，野蛮，暴虐.能打！
而且那位可比刘桃子做的彻底多了，刘桃子只是纵容麾下摧毁邬堡，而那位尔朱荣，是直接领兵屠杀百官，将朝中百官杀的干干净净，纵观前朝，那也算是个惊世骇俗的壮举了！
最初五胡肆虐的时候，都不曾这般屠杀过朝廷百官。
尔朱荣也同样很能打，后三国争锋的诸多名将之中，十个之中有二十个都是从尔朱荣身边走出来的。
要不是犯了点‘孤身入宫’的小错误，天下归属还真不好讨论。
因此王琳一直都是将刘桃子当作一个弱化版的尔朱荣。
但是亲自到达北地之后，王琳才明白，刘桃子跟尔朱荣就根本不是一回事，尔朱荣搞屠杀是为了敛财连带着消灭政敌，而刘桃子如此行为却是为了治理。
王琳有很多年不曾见过这般繁华的景象。
幽州码头那停泊着的数不清的船只，让他一朝梦回菩萨在位时的建康。
而那种秩序感，更是王琳从不曾感受过的东西。
这些年里，北方混乱，南边散漫。
而这里连驿站小吏都是一板一眼的，没有半点糊弄和敷衍。
这种震撼，只有这些亲身经历过许多年混乱的人才能感受到。
看着满脸敬佩的王琳，祖珽清了清嗓子，拱手说道：“王公，其实有一件事，我隐瞒了你。”
王琳笑着说道：“大将军根本就没有想过召见我，是祖公为了发财大计，骗我离开南边，是不是？”
祖珽格外惊讶，而后也是一笑，“是我轻视了王公，王公说的有对有错。”
“大将军确实没有派我去召见，是我自作主张，前往拜见，但是目的却不是为了什么发财大计，是因为觉得你是真正能效命于我家大王的人，故而才前往拜见。”
祖珽又问道：“可王公是怎么知道这件事的呢？”
王琳平静的说道：“祖公到来之前，我麾下巡视的水军刚刚扣住了几艘商船，船上的南僧说：我们的东西是要送往齐国大将军刘桃子手里的。”
“我就将他们都抓起来，扣住了货物。”
“还没过去多久，祖公就前来邀请我前往北方。”
祖珽哈哈大笑，“原来如此。”
“那您为何还愿意跟我走呢？”
王琳打量着远处，低声说道：“正如祖公所说的，我已无处可去了。”
“当初孝昭皇帝给我兵饷，让我组建水军，自从他驾崩之后，我就没有收到过兵饷，我之所以扣留那些南国商船，也只是因为粮草稀缺而已。”
“如此下去，不出两年，我就得散掉手里的军队安心在城内做个文臣，等待着哪个仇家前来索我性命。”
祖珽点点头，深以为然。
“正是这样的道理。”
远处的平城越来越清晰，城门口格外的拥挤。
要进城和出城的排成两个长队。
军士们赶忙出来，在城门吏的组织下，迅速让行人们腾出道路来，祖珽跟王琳从他们之中经过，王琳看到那些百姓看到军士，小吏，甚至是自己这些‘贵人’都没有多少惧怕，不由得再次称奇。
这大将军麾下，竟是些咄咄怪事。
百姓都不怕军和吏了！
进了城内，奇怪的地方就更多了。
坊市之外，竟然还有商贾敢上街叫卖，周围那巡逻的甲士就似乎没有看到他们一般。
王琳瞪圆了双眼，看向了一旁的祖珽。
祖珽笑着解释道：“我们的商税不是以进市来收的，是按着成交额来征收的，您是读过书的，应当知道两汉时期的交易凭证”
“原来如此.”
当他们穿行过城池，来到了大将军府门口的时候，王琳看到一个身材魁梧的壮汉站在门口，那壮汉二十多岁的年纪，剑眉星目，肤色略黑，穿着戎装，披黑斗篷，斗篷之上绣着两头猛虎，彼此对吼，腰间系着一玉腰带，挂着一把古色长剑。
祖珽匆忙下马，王琳紧随其后。
“主公！！”
祖珽行礼拜见，脸色甚是恭敬。
王琳也不敢轻视，急忙一同行礼拜见。
刘桃子瞥了眼祖珽，随后看向了王琳。
他伸出手来，扶起了王琳。
王琳都没反应过来就被直接拽起来。
“我本来是要出城迎接的，不曾想你们提前到来了几日，只能在此处迎接了。”      “败军之将，卑贱之人，岂敢劳烦大将军。”
刘桃子摇摇头，“我看了祖珽的奏表，他说你不跟南边的官员们同流合污，做事认真严谨，勇猛善战，极善练兵。”
“这样的人，不能说是卑贱，至于成败，一时而已。”
刘桃子就不是个很擅长寒暄的人，他领着几个人往府内走。
路去病正站在门口，笑着跟几个人行了礼，随即急忙跟上了祖珽。
他们两人走在最后，路去病忍不住说道：“祖公当真是好大的本事啊！”
“朝野上下都知道你这次外出，带回了一个水军大将，连带着七十余艘大小战船，两千多水卒！”
“大家都惊呆了，就连魏公都称赞您呢！”
路去病这嘴一张开，就很难停下来，祖珽却听的津津有味。
而在最前头，刘桃子跟王琳也是在交谈。
“王公，我麾下尚且没有水军。”
“过去靠海的几个州郡倒是有过船兵，但是我拿下这些州郡后就给遣散了。”
“这些船兵都成为了当地大族的脚夫，帮他们运输贸易。”
“如今王公到来，正是补足了北地的不足之处，我意以王公为帅，操练水军，不知王公意下如何？”
王琳再次看了眼刘桃子，这位大将军，相当的直率，从不说什么多余的话。
来到了大堂，两人皆坐了下来，王琳也说起了自己的看法。
“大将军，这操练船兵之事，跟操练其余甲士是完全不同的。”
“首先，便是这最重要的战船，战船分有很多不同的类型，在战事之中承担着不同的职责，缺一不可，就如军中需要斥候，需要骑兵，需要弓弩手一般，战船也是一样的。”
“况且战船耗费较大，时日较长，过去我在湘郢的时候，曾打造过四层拍杆大战船，用了整整三年。”
王琳说着说着，脸色又闪过一丝悲痛。
他赶忙将这些想法排出脑海，继续说道：“那还是我召集了上百位造船大匠，精心准备的结果。”
“徐世谱，不知大将军可曾听闻？”
“不曾听闻。”
“此人乃是南国大将，他很擅长制造船只，他所打造的战船，都是最顶尖的.我当初就是败给了他所建造的战船。”
“在南国，像他这样擅长打造战船的人才有许多，可在北地，却难以找出几个能媲美他们的。”
听到王琳的话，原本坐在下方听着路去病说话的祖珽就坐不住了。
“王公！”
“这话就不对了，北方就没有能造船的人？”
“我族中大父就曾发明过车船！”
王琳看向祖珽，忍不住摇头，“您说的是祖冲之祖公吧？”
“他是建康人”
“胡说！论辈分，他与我大父同辈，就是范阳人，岂能说是南人？！”
王琳并没有继续跟祖珽争夺他家长辈的籍贯，他平静的看向了刘桃子，“大将军，这就是我要说的，就算是北人，也是到了南边才能打造战船.”
“北方缺少这样的匠人，缺少这样的技术。”
“大将军若是想要打造出可以媲美南国的水军，最短都要十年，或许十年都不够。”
“光是造船之事，就不是段时日内能完成的。”
王琳又介绍起了水军的其他几个需求，需要能让水军进行操练的湖泊，造船需要特殊的木材甚至战船上的辅兵，都有许多的要求。
在座的这帮北人，都是听着王琳的讲述，只觉得长了许多见识。
若是按着王琳的讲述，这打造水军的事情，根本就不是短期内所能实现的，尤其是在北方，可能要耗费更长更长的时日，两淮地区还好一些，无论是造船匠还是熟悉水性的水手，都容易招募。
路去病此刻也是皱起了眉头，开始了沉思。
这么困难？
那岂不是只有日后攻占了两淮，才能开始着手来打造战船？
祖珽此刻忽然笑了起来，“其实事情远远没有王公所说的这么困难。”
众人一愣，王琳再次看向祖珽，他的脸色很是无奈，这人什么都好，就是喜欢犟嘴，非要争一些没有意义的东西。
祖珽不理会众人，看向了刘桃子。
“主公，我有办法来解决这些事情。”
“哦？”
祖珽自信的说道：“先说船匠和水手的事情，王公久在南国，或许不知道，我大齐也是有造船大厂的，并不在两淮，而是在如今的光州。”
“南船并非是利于北船，各有所长。”
“王公所说的造船匠，熟悉水性的水手之类，在光州是一点都不稀缺。”
“主公，我们应当出兵拿下光州，此处位置险要，土地肥沃，人口极多，又能在此处操练水军。”
“我这次前往光州，发现了许多事情。”
祖珽严肃的说道：“光州刺史李祖勋，贪婪无能，纵容官吏鱼肉百姓，州内大事，竟由他的妻子来主断，光州富裕大州，可百姓过的极苦，在皇帝前往晋阳之后，李祖勋更是再无忌惮，他将弹劾反对自己的官员全部罢免，委任了自己的亲戚与妻族为官，带头敛财，使得光州民不聊生。”
“光州虽大，却没有什么兵力，郡县兵连年无粮饷，负责领兵的都是李祖勋的亲戚，毫无才能，只是凭借着亲族的身份来上位。”
“只需要数千人马，都能轻易拿下光州。”
祖珽这一趟还真没有白去，他迅速从怀里拿出了一封厚厚的奏表，毕恭毕敬的递给了刘桃子。
“这是臣游历光州时的见闻，还有相应的地形舆图，主公可以看看。”
刘桃子当即翻看查看起来。
光州便是过去的东莱郡和胶东国，还要加上点齐郡的许多城池。
确实是中原富裕的大州。
可看祖珽的这些手稿，这位刺史着实不太当人。
过去庙堂在邺，他还能略微收敛自己，不敢太过分，等到刘桃子起事之后，他就彻底放飞了自我，敛财手段堪称惊人。
开始自行征收税赋，私自设立新税种，反复征收，是把百姓往死里逼，他不只是逼迫农民，他甚至要求官吏向自己缴纳献礼，为官府做事还要给官府钱，这是一下子就给退回到了前朝中期，当然，商贾们同样也是他的逼迫对象之一，他逼的商贾们都不敢在原先的港口停泊
刘桃子越看脸色就越是冰冷，左眼角忽跳了跳，眼里闪过了一丝凶狠。
他收下了此封文书。
“嗯，我知道了。”
“王公觉得呢？”
王琳此刻有些惊讶，不是说讨论水军吗？怎么聊着聊着就说要去打光州？
他回答道：“大将军，祖公说的也有些道理，但是，就如我方才所言，便是光州能满足诸多条件，想要打造战船也得很久很久，拿下了光州，顶多是让这个时日缩短一些，大将军若是觉得可以，那我愿意操办这件事，若是大将军急着要看到成效.”
祖珽第二次打断了他，“王公，其实战船的事情我还是能解决。”
王琳这次就有些忍不住了，“祖公准备凭空变出战船来吗？”
“王公勿要动怒。”
“这战船打造起来确实麻烦，但是，我们可以直接买现成的啊。”
“买？？？”
“祖公？？您打算从何处买战船？？”
“就是您敢买谁又敢卖啊！！”
(本章完)