第324章 山魈者，能食恶鬼！

第324章 山魈者，能食恶鬼！
齐，齐州，济南郡。
天色刚刚亮，城内却站满了百姓。
就看到百姓们扛着大大小小的桶，盆，大人就用双肩扛着，小的就用双手抱着，他们分成了四排，有人在往前走，有人则是迎面走出。
在两旁，站着许多的吏和士卒，这些人凶神恶煞，来回踱步，盯着那些百姓们，眼里闪烁着凶光。
往前走的百姓们，那桶里盆里所装的都是水。
而走出来的那些百姓，桶盆都是空的。
百姓们的脸上满是绝望。
妇人轻轻抽泣着，男人神色麻木，还能看到几个老者，脸上的皱纹堆积起来，恍然出神。
其中有几个孩子，双手提着水桶，双手酸痛，瑟瑟发抖。
一个孩子再也撑不住，连人带桶摔在地上，一旁的小吏忽尖叫了起来，就像是遇到了什么不可赦免的大罪，他冲进人群，抓起那孩子的头发，将他拖拽出来，几个悍卒上前，拳打脚踢，母亲尖叫起来，上前撕扯，同样被木棍打倒，几个男人刚丢下了手里的木桶，不远处的士卒就围了上来，长矛顶着他们的胸口，将他们全部逼退。
人群还在继续前进，远处的马车带着几个尸体离开此处。
大家前进的速度很慢很慢，就是在缓缓的蠕动着。
这进出的队伍也不知有多长，一眼也望不到边。
有人走着走着，忽然倒地，再也不动。
自是有人将他们拖走，放进马车。
不知过了多久，这一批百姓们在缓缓蠕动之中，终于来到了自己的目的地。
那是一处奢华的府邸，府邸大门敞开着。
运水的百姓们一点点的进了府，府内颇为奢华，可却没有人有心再去欣赏这些，周围皆是绿树成荫，精致的碎石路，远处的高台之上，依稀能听到欢笑声。
终于，他们到达了目的地。
府邸后院的一处大坑，百姓们将手里的水倒了进去。
而后，再跟着队伍一点点的往外走。
远处的高台之上，齐州刺史高绰举起了酒盏，示意周围的人与自己一同吃酒。
坐在他周围的，皆是些年轻的文士。
这些文士们看向高绰的眼神是又惊又怕，没一个敢摆出文人骨气的。
而在一旁，有几只安息大狗，那几只大狗正在埋头啃噬着什么。
众人是看都不敢看一眼。
高绰指着远处的那些百姓，说道：“我这府内的后池，只有如此修建，才能彰显其不凡。”
“我这后池之水，乃是城内百姓们一桶一桶的从城外百年井里打出来，再一路运过来，一点点灌下而成的！”
“想来往后也能成个典故！”
高绰看向了几个文士，发现他们皆没有接话，加重了语气，“嗯？”
那几个文士反应过来，急忙点头。
“大王说的是啊！！”
“这后池，定然不凡！绝对不凡！”
“等到池水修建好，我定要为大王献诗.”
高绰听闻，笑得格外大声。
“说的好，继续说！继续说！”
几个文士就围绕在他的身边，不断的开始了奉承。
这些文士们说的满头大汗，浑身几乎虚脱，高绰这才开开心心的赏赐给他们钱财，让他们出府。
几个人摇摇晃晃的走出府邸。
他们却都不敢表露出什么异色，直到离开官署许久，方才有人跪在地上崩溃的大哭。
有人则是干呕起来。
一片狼藉。
年长些的文士急忙扶起这些人，“先回家！回家！”
高纬正式登基之后，就让南阳王高绰担任了齐州刺史，这个位置也向来是只有宗室或者重臣才能出任的位置。
高绰来到齐州之后，迅速成为了齐州最大的祸害。
论残忍，论荒唐，论喜怒无常，他都能跟高洋相提并论了。
整个就是个发疯的血腥屠夫。
随时发作，随时都可能杀人，而且还是以最凶残的方式。
只要敢反对，或者劝谏，就会被他杀死。
平生最爱做些凶残到不能描述的事情，挑战做人的底线。
在几个文士狼狈而逃的时候，高绰也领着百余个护卫，离开了府邸。
他最喜欢干的事情就是微服出游，领着护卫，骑着高头大马，牵着几头大狗，外出找乐子。
高绰穿着丝绸纺织的衣裳，留着时髦的发型，骑着一匹通体赤红的战马，驱赶着几头大狗，冲出了府邸。
当他出府的时候，外头的百姓们顿时开始惶恐。
不只是百姓，就是士卒和小吏，此刻都是吓得直哆嗦，急忙行礼拜见。
高绰不理会这些人，他纵马狂奔而过，走着走着，手里的马鞭就忽然朝着左右打去，只听的‘啪’的一声，有人惨叫着倒地。
就是那些忠心耿耿的吏，也逃不过这样的命运，高绰的鞭子并不在意抽到是谁。
众人都不敢动弹，跪在地上，看着高绰领着诸多骑士们冲锋而去。
高绰的脸上写满了快乐。
他就这么一路冲出了城门，在城外的道路上开始游荡起来，犹如索命恶鬼般游荡。
明明只是十来岁的年纪，可他的眼里却闪烁着骇人的凶光，眼里布满了血丝，正盯着周围，寻找自己的乐子。
骑士们跟在不远处，不敢靠的太近，也不敢靠的太远。
那几头大狗似是因为有主人撑腰，愈发的肆无忌惮，撒开了腿来跑。
高绰如此走出了数里地，而这一路上，竟还没有碰到什么行人。
高绰有些生气，他勒马停下来，看向了后头，招了招手。
很快就有几个骑士纵马上前，低头行礼。
“大白天的，为何官道上都没有人啊？”
军官一愣，看向了远处，欲言又止。
“实不知也。”
高绰笑了起来，他打量着面前的军官，他在齐州的仪仗，并非是那些只能欺负百姓的士卒，而是这些跟随他前来的护卫队，三百多位鲜卑骑士，足以应付大多数的麻烦。
他盯着那军官，“若不是你过去有些功劳，我真的要拿你喂狗。”
军官略微低头，不敢回答。
高绰骂道：“还需要我来吩咐吗？为什么不派人去找？”
“唯”
骑士们四散而去，高绰闷闷不乐的走在官道上，四处张望。
忽然间，他眼前一亮。
他看到远处的耕地上，隐隐约约的有几个人影。
“抓过来！抓过来！！”
高绰指着远处大叫道。
骑士们当即冲锋而去只听到远处发出尖叫声，高绰兴致勃勃的看着远处。
片刻之后，那军官带着一家三口来到了高绰的面前。
那是对还年轻的夫妻，怀里的孩子还不过两三岁。
两人的眼里都是说不出的惊恐，男人更是不断的朝着高绰叩拜，请求活命。
高绰笑吟吟的打量着他们一家三口，心里却想着该怎么取乐。
当着父母的面让狗吃孩子的游戏，他玩了很多次，早已没有了乐趣。
当着孩子的面前让狗吃父母，他也玩了两次，没劲。
高绰轻轻抚摸着下巴，沉思了起来。
那几头大狗此刻就围绕在那夫妇身边，龇牙咧嘴，眼神凶恶，孩子被吓得哇哇大哭。
高绰沉思了片刻，方才看向了一旁的军官，“叱罗，你说让大狗将那小崽子嚼碎了再喂给其余两个人，有没有看头？好玩吗？”
军官此刻浑身一颤，缓缓看向了高绰。
这军官乃是个实实在在的老鲜卑，这些年里奉命保护高绰，也算是干了许多混账事，可连他都觉得，最近高绰实在是有些离谱了。
越来越离谱了。
他严肃的说道：“大王，若要杀就杀了，勿要做这样的事情，有违天道人伦。”
“天道？”
高绰哈哈大笑，他指着远处，大声说道：“我是什么人？！”      “我乃是太上皇的长子！！”
“皇帝当下不过是困兽而已，被困在晋阳，诏令都出不了城！”
“而我，作为太上皇长子，坐镇齐州，往后未必就不能做这天下共主，便是天道，也合该为我让路！！”
高绰这么一说，周围的骑士们皆惊愕。
军官都是如此。
高绰却根本不在意，“既然你都觉得不妥，那肯定是好玩的！”
“来人啊，先将这两只羊捆绑起来，打碎他们的下巴，让他们不能闭嘴.”
夫妻二人紧紧抱着孩子哭着再三求饶，周围的骑士们却已经开始下马，准备动手。
高绰的眼神愈发的明亮。
“咚，咚，咚”
地面忽微微的颤抖起来，从远处隐隐约约的传出了鼓声。
高绰尚且没有任何反应，周围的那些骑士们却迅速上马，急忙开始在高绰周围列阵，军官赶忙拔出了武器，挡在了高绰的面前。
“你们发什么疯？！”
高绰刚刚训斥，就看到远处尘土飞扬，马蹄声越发的清晰，显然是有大规模的骑士正朝着此处赶来。
军官急忙说道：“大王，不知来人是谁，请先回城！！”
高绰就像是没有听到他的话，他悠闲的盯着远处，脸上没有半点的惧怕。
不等军官下达命令，远处的骑士们便显出了身形。
他们足足有数千，却没有打出什么旗帜。
这些骑士皆是多马，身材魁梧，眼神凌厉，片刻之间，就已经列好阵，与高绰的人马对峙。
军官打量着面前这支军队，满头大汗。
他是一眼就能看出面前这支军队有多可怕的，他们方才明明是在全速行军，可在见到自己的第一时间就能迅速变阵，从行军变成对敌，这样的变阵速度，军官平生都不曾见过。
他咽了咽口水，主动走上前，看着这些精锐骑士们，大声说道：“在下乃是南阳王光州刺史麾下亲兵尉，不知是哪位将军的人马？”
面对他的询问，对面这支骑士却没有回答。
下一刻，骑士们迅速让开了位置，就看到一个身材高大的将军，骑着一匹黑色的大马，缓缓走了出来。
“南阳王？”
那将军在对面人群里审视了一番，最后看向了被簇拥在中间的高绰。
军官再次行礼，“不知将军是”
“我是刘桃子。”
军官浑身一颤，“大将军！！”
他身后那些骑士们，此刻也是变得惶恐，彼此对视了几眼，纵马略微往后。
高绰还是方才那副模样，趾高气扬，都不屑于理会什么外将。
军官回头，看到了一脸蛮横的南阳王，暗道不好，硬着头皮说道：“不知大将军忽然前来，有何吩咐？”
“我本来是要去青州的，过路的时候听说了一些事情，就过来了。”
“告知你的部下，丢下武器，跪在地上。”
军官一愣，咬着牙，“大将军勿要为难我们”
刘桃子便没有说话，举起了马槊。
下一刻，骑士们纵马从刘桃子身边冲杀而出，与面前的骑士们正面厮杀。
军官来不及反应，就被迎面而来的骑士挑落下马。
骑士们大惊失色却没有逃走的，冲上来阻挡刘桃子的人马。
高绰看着自己麾下与刘桃子的人马死战，没有惧怕，没有后退，却是仰头狂笑了起来。
双方的骑士开始混战，纵然是精锐的鲜卑护卫，在面对山魈营的时候，也是不能给对方造成什么伤亡，在极短的时日内，这些护卫们便已经被砍翻了。
那夫妻俩抱着孩子，就蹲在地上，听着从四周传来的喊杀声，瑟瑟发抖，不敢动弹。
不知过了多久，周围的厮杀声停息了。
高绰早已被骑士们团团包围，甚至连一个护卫都没有剩下。
高绰仰起头来，依旧是毫无畏惧。
刘桃子纵马缓缓来到了他的面前。
他盯着高绰，“半大的崽子，竟这般恶毒。”
高绰缓缓从腰间拔出了佩剑，指着面前的刘桃子。
“这都是你逼我出手的.”
下一刻，高绰纵马飞了出去，举起了佩剑，就要砍杀面前的刘桃子。
“噗嗤~”
身边的一个骑士一刀砍在了他的手腕上。
下一刻，握着剑的手就这么掉落在地上，高绰惊愕的抬起手来，看到喷血的手腕，他的眼神里终于呈现出惊恐，他尖叫着摔落在地上。
他抱着自己那喷血的手腕，失声痛哭。
“啊！疼！疼！！来人啊，来人啊！！”
骑士举起了手里的马槊，就要再给他一下，刘桃子伸出手，制止了他。
刘桃子低着头，盯着高绰，“拿他来开城门。”
有骑士这才将他抓起来，粗暴的绑了他的手腕，这是怕他在路上就失血而死。
骑士们继续冲向了济南。
刘桃子却看向了蜷缩在地上的那对夫妻。
“回家去吧。”
随即，刘桃子纵马一同远去。
夫妻俩哆嗦着，看着这些骑士们从他们周围飞奔而过，不敢言语。
直到他们消失在了远处，男人方才颤颤巍巍的站起身来，扶起自己的妻子和孩子，他看着远处，跪在地上，朝着骑士们远去的方向再三叩拜。
城池大门是敞开着的，城墙之上也没有任何的士卒。
刘桃子领兵杀来的那一刻，整个城池都乱作了一团。
盯着百姓们打水的小吏，郡县兵四处逃散，百姓们也丢了手里的桶，纷纷逃避。
刘桃子毫无阻拦的冲进了城池，甚至是冲进了官署内。
官署内的官员都没有剩下多少，他看到了许多被拨了脸的官员尸体，就这么被摆放在官署小路的两旁，如同战利品一般。
片刻之后，太守被捆绑起来，送到了刘桃子的面前。
太守的年纪较大，此刻披散着头发，面无人色。
“大将军！！”
太守就这么跪在地上，大哭了起来。
“城内这是怎么了？”
“禀告大将军！南阳王高绰胡作非为，肆虐州郡，鱼肉百姓，官员反对他，他就派遣那些护卫来袭击官署，残忍的杀害了当地的官员，他恶事做尽.”
太守一一说起了高绰的恶行来。
刘桃子平静的问道：“他作恶的时候，你干什么去了？”
太守听闻，哭着说道：“大将军，官署被攻破，我除了低头还能做什么呢？”
“既做了一方太守，就得保护郡县，我现在罢免你的官职，将你送往平城发落，可有话说？”
“没有！没有！”
“多谢大将军不杀之恩！”
刘桃子板着脸，说道：“我本来是要往青州，路过齐州官道的时候，有百姓挡住我的道路，告知了齐州所发生的事情。”
“不曾想到，这里的情况比我听说的还要恶劣。”
“你回到平城之后，要如实将这里所发生的事情告知行台，不得隐瞒！”
“唯！！”
刘桃子这才看向了左右，“去将高绰带过来。”
几个骑士将惨叫着的高绰带来，猛地丢在了刘桃子的面前。
高绰脸色狰狞，抱着自己的手，只是翻滚惨叫着。
刘桃子冷漠的看着他。
“这崽子就不要送往平城了。”
“明日与西街召集百姓，当众施以磔刑，以息民愤。”
“再派人往四方告知，无论是谁，敢鱼肉百姓，为祸一方，便是他这样的下场。”
(本章完)