第325章 将大王均分

第325章 将大王均分
济南郡，历城。
西街乃是城池的坊市所在。
市入口处有一高台，唤作盗捕台，平日里乃是小吏守望市内情况所用的高台，查看市内是否有起火，盗贼，欺市等等问题。
而如今，高台周围却是站满了甲士。
高台之外，许多百姓聚集在此处，他们茫然的看着那高台，心里多是不安。
他们是被迫前来此处的，从河北来的那位山魈将军，他麾下的甲士格外凶猛，从昨日开始便在城内飞奔而告之，要求各户男丁前来西街高台观刑，其余人若要来也可以。
历城的百姓，已经被折腾惨了，不敢有半点忤逆官府的举动。
他们都觉得这是要抓男丁为民夫，或为兵卒。
还不曾到规定的时日，家家户户的男丁便抹着泪告别了家人，在哭嚎声之中来到了西街。
这些人也不知道接下来还有什么样的事情在等着自己。
想起家里年幼的孩子，或年迈的父母，他们只是默默流泪。
更远处还有人陆陆续续的赶来。
人越来越多，越来越多。
可诡异的是，明明有这么多的人前来此处，场面却没有半点的喧哗，没有人彼此交谈，这些所谓的男丁们，不是半大的孩子，就是白发苍苍的老人。
他们默默的站在原地，脸上带着明显的泪痕，整个人都往里缩着，看起来对一切都带着浓浓的防备。
远处有一支军队快步走来，为首的则是一个将军模样的人。
人群顿时惶恐，有人跪拜，有人趴下来，有人撞上身边的人
刘桃子走上了高台，看着面前这些男丁们。
“我是大将军刘桃子！”
刘桃子的声音格外洪亮，能传到好远，不过，再往后的那些人，只怕就听不到了。
刘桃子看着周围这些满脸惊惧的众人，“历城父老都勿要惧怕！”
“我听闻庙堂的南阳王在这里残害民众，领兵前来，已经将他以及他麾下那些爪牙制服。”
“今日便是要当着诸位父老之面，处他们以极刑！！”
“来人啊，带上来！！”
刘桃子下令，当即就有军士押着二十余人走上了高台，这些人，有的还穿着官服，有的则是以军官打扮。
这些乃是州郡的官员，跟那位至少反抗过的太守不一样，这些都是为了利益出卖了人性的畜生们。
刘桃枝就让几个军士一同宣读他们的罪行。
“齐州长史郑思宕！！勾结南阳王，媚主求荣，为了讨取其主欢心，虐杀无辜百姓有五人，参与攻打官署，阴谋作乱，残害同僚，出卖忠良，罪大恶极，无需朝审，诛！！！”
郑思宕披头散发，整个人狼狈不堪，他抬起头来，盯着远处的刘桃子，“契胡！！你不能杀我！不能杀我！你管不得我！管不得我！”
“噗嗤~~”
军士挥刀砍下，头颅滚落，鲜血喷射。
这突然变故，着实吓了百姓们一跳，当看到那无头尸体倒地的时候，高台之下，一片寂静。
不知是谁人先开的头，忽有人拍手叫好。
“齐州别驾勿忸于拔！”
“勾结南阳王，阴谋作乱，为虎做伥，参与攻打官署，提劳民之策，以野兽残害无辜百姓.无需朝审，诛！！”
“济南郡丞.诛！！”
“历城县令.诛！！！”
罪名一一宣读，一颗又一颗人头落地，军士拖走了那些无头尸体，又开始换下一批的罪犯。
高台之下，百姓们的神色越来越激动，每杀一个，都有人开始拍手叫好，纷纷高呼起来，他们高呼的时候，几乎是歇斯底里，似是要将这些时日里所蒙受的欺辱和冤枉全部都发泄出来。
这些官员们的表现也格外不堪，有的直接被吓晕，有的哭着求饶，有的大声辱骂。
可无论如何，都改变不了他们最后的结局。
在处置了官员之后，开始处置那些吏与士卒。
这些人虽然是奉高绰的命令来做事，但是他们是很多惨案的执行者。
果然，当这些小人物被推上来的时候，百姓们开始变得更加激动了，原先处置的那些官员，他们只是听说了对方的恶行，但是面前这些‘小人物’，是真正让他们经受过恶行的。
有人试着要冲上来殴打，被甲士所拦截。
有人指着那吏辱骂，有人则是崩溃的大哭。
刘桃子再次令人宣读其罪行。
百姓们看着这些曾杀过自己家人的恶鬼被这么按在地上，再被一刀砍掉头颅，却并没有什么大仇得报的激动，有的只是无穷无尽的悲痛。
不只是罪犯，就是军士们也是换了一批又一批。
最后一个上来的，乃是高绰。
昔日高高在上的妖魔，此刻跪在高台，面对历城百姓，满脸的惶恐。
当他被押上来的时候，高台之下俨然停顿了一下。
显然大家还是知道对方的身份的。
高绰惊恐的看向一旁的刘桃子，眼泪连着鼻涕，吓得面无人色，“我是皇兄！我是陛下的亲兄长！我是太上皇的长子！你不能杀我.不能杀我.”
“宣读罪行！！”
军士站在一旁，开始宣读高绰的罪行。
在高绰面前，其余人的罪行瞬间就变得不值一提。
高绰的恶行已是罄竹难书，死在他手里的百姓不知道有多少，很多都是被残忍的虐杀被他用各种惨无人道的办法来折磨致死，而在官面上，农忙季节，他却召集百姓们来打水给自己建池，攻打官署，杀害官员，这些都是天大的重罪。
在军士一一宣读了高绰的罪行之后，刘桃子终于下了令。
“磔刑！”
执行这个刑罚需要有医者来配合，有专门的军士来对高绰进行分离，将他一点点拆开。
高绰的惨叫声不断，军士颇为熟练，就像是在拆卸猪狗那般，刀不断的挥舞，高绰痛苦的晕厥，有医者急忙让他苏醒，而后继续行刑，不知折腾了多久，不完整的高绰终于被平分在了高台之上。
百姓们却没有恶心的呕吐。
骑着大马的高绰是全城的噩梦，看着他痛不欲生的一点点被拆开，欢呼声再次响起。
刘桃子严肃的站在高台，看向了众人。
“从今往后，无论是各处官员，敢鱼肉百姓，横行地方，当如今日！！”
“大将军万岁！！！”
“大将军万岁！！”
高台之下，百姓们高呼起来，刘桃子让人清理现场，转身离开。
很快，这里就没有留下什么残留物了，只有那洗不掉的血迹还在彰显着这里所发生的一切，许多头颅被挂在了城楼，其中甚至还能看到有几颗狗头，大狗的头也被砍了，就这么一并挂上去，大狗的眼里终于没有了原先吃人的恶毒，只剩下了惊恐，就如被它们所吃的那些无辜一般。
冷风吹来，头颅再次碰撞起来，发出阵阵声响。
历城的百姓们奔走相告，城池瞬间沸腾起来，有人拄着拐杖来到城楼，就为了诅咒那些人死后也不得安宁。
如此过了几天，有一队人终于急匆匆的来到了厉城。
这伙人有百余骑，而为首者正是祖珽。
祖珽迅速进城一路奔向了官署。
终于是见到了刘桃子。
刚看到刘桃子，祖珽便露出了无奈的神色，“主公，您.这.”
刘桃子坐在上位，脸色坦然，“我让燕黑靼领了一部人继续往青光方向，不会耽误战事。”      在王琳归降之后，祖珽便提议拿下光州。
在积累了近一年之后，虽说拿下整个南方还有些不太现实，但如果只是拿下青和光二州，那还真是绰绰有余，毕竟本土的边塞六州已经在刘桃子治下发展了很多年，兵力且不说，官吏储备还是足够的，再说此处乃是人口大州，往后从当地也能招募到可信之人来任用。
众人随后制定了一个战略。
刘桃子领着山魈营攻打青，光。
祖珽料定了此二州的刺史都是胆怯之人，只要刘桃子能给与他们巨大的防守压力，他们就定然会将大量兵力都派往前线来驻守，青光等州修建了不少堡垒，这都是属于前朝遗留物，但是相当的好用。
等到此二州的兵力挡在前头的时候，王琳就可以从光州海岸登陆，直接袭击大后方，来个擒王之策。
祖珽认为事情不能迟疑，要尽快出兵。
刘桃子便以骑兵从平城一路前往自己治下的青州，而王琳则是赶往幽州。
在进行了休整之后祖珽留在桃子青州来负责后勤运输等事，而刘桃子则领兵杀向齐青州。
刘桃子刚刚杀向青州，便忽然分兵，改变方向，领着人来到了齐州。
这着实让自己的部下们一头雾水。
等到刘桃子派的人到达祖珽这里，祖珽方才明白情况，火急火燎的追了过来。
刘桃子看着无奈的祖珽，解释道：“我这一路上，看的都是来自齐州的亡人，大大小小，有数千人，我叫住他们，询问情况。”
“他们所说的话，让我实在无法忍耐。”
“主公所说的，我明白，可我们完全可以在拿下光州之后再动手啊.”
“让这头畜生多活一天，就会有成千上万的人遭受苦难。”
“我等不及。”
祖珽摇了摇头“也罢，只是主公用这般残酷的刑法处置了皇帝的弟弟，往后，这齐臣的身份，我们是再也无法用了。”
“怎么，祖公舍不得？”
“不是，只是很多事情不会再那么方便了，这皇弟被主公以这种方式处死，大齐宗室，颜面扫地，从今往后，河水以南，只怕是要彻底进入割据状态，再也不会理会庙堂就怕.”
祖珽皱起眉头，想到了很多的事情。
他还是觉得自家主公做的有些太急了。
南阳王并非是不能杀，若是主公将此人交给自己，自己有一百种方式让他死的比现在还惨。
但是真的不该当众以极刑处死。
这定然会彻底摧毁大齐皇权。
河水以南的官员们本来就在观望，这皇帝的亲哥哥都被当众剐肉了，那以后谁还在意什么大齐呢？
这件事传开之后，河水以南的诸多地区，只怕就要渐渐脱离大齐政权，成为一个个的小诸侯，不再听从任何调度，而一旦分散了，那两边的敌人可都有了进攻的机会。
祖珽越想越多，最后也只是长叹了一声。
“主公，往后若是有这样的事情，可以让臣来操办，便是要亲自来办，也可以先询问群臣的建议。”
刘桃子回答道：“我知道你在担心什么.我本来也就没有想过以大齐的名义将这些虫豸们收复，我们在河北所做的事情，也注定了他们不会轻易投降，既然如此，那就不必再有什么顾虑了。”
“这厮罪大恶极，拿他做个典例，或许能起到些警告的作用。”
祖珽苦笑了起来，“主公觉得那些人能想到这一点？他们只会觉得主公是在杀宗室来恐吓众人，是准备正式登基称帝了，除此之外，他们不会再去考虑别的。”
刘桃子没有继续纠缠这个话题，他问道：“燕黑靼可曾给你派去斥候？”
“派了。”
“燕将军袭击了青州的几个城，宣读要讨伐青州，光州二刺史的行台之令。”
“当下此二州都在准备兵马，要阻挡燕将军的攻势。”
刘桃子缓缓站起身来，看向了祖珽，“你既来了，我也该过去了。”
“齐州就交给你了。”
祖珽急忙起身，“主公，我们只准备了两个州的吏，齐州这里唉，臣来想办法。”
刘桃子这才点点头，“劳烦祖公了。”
祖珽的脸色也渐渐缓和，再次露出了笑容，“主公只管去打，只要不是明日就拿下全天下，臣就能应付过来！”
“好，我尽量。”
“哈哈哈~~~”
刘桃子将祖珽留在当地，自己则是领兵离开。
当骑着黑马的将军领着骑士们从街道上经过的时候，道路两边迅速出现了许多的百姓，他们也不敢靠的太近，只是站在原地，朝着这位铲除了恶鬼的山魈将军行大礼。
道路的两旁，皆是拜送的百姓。
刘桃子没有下马，只是板着脸，还是以那副凶残冷酷的面目，领兵离开了历城，前往前线。
高大的城墙之外，耸立着三座戍堡，护卫着城池。
燕黑靼领着骑兵，从这些戍堡之前飞奔而过，一时间，杂乱无章的箭矢就这么从城内射出来，他们并非是齐射，也算不上有力，根本造不成任何的威胁。
燕黑靼饶了整整一圈，几个邬垒都是一样，不断的射箭，也不管这箭矢能不能对敌人造成什么伤害，就像是他们在用这种方式来恐吓敌人。
告诉敌人，不要靠近我，我这里有弓弩的！！
燕黑靼再次列好了阵型，盯着远处的几个邬垒，眼里却满是不屑。
他们的行为非但没能恐吓到敌人，反而是露了底，燕黑靼一眼就看出了几个邬垒的守将根本就不懂得战事，士卒们都缺乏操练。
燕黑靼皱起了眉头，一旁的军官缓缓上前，“燕将军，这些人毫无战力，不如在大将军到来之前便攻下来，献给大将军.”
“不必。”
燕黑靼平静的说道：“大将军的军令便是让我们骚扰前线诸戍垒城池驿舍，并不曾下令让我们攻城。”
“这点军功，也没有必要如此看重，便在此处驻扎，等大将军到来吧。”
“另外，让军匠再多打造几台走抛车。”
“唯！！”
燕黑靼就在城外驻扎，开始让麾下匠人打造攻城器械，并没有急着攻打城池，这对城内之人来说，便是巨大的痛苦与煎熬了。
他们不敢出城，也不敢反击，眼睁睁的看着为了索要自己的性命而准备着。
尽管燕黑靼并没有想提前拿下城池献给大将军的想法，可架不住城内的士气低迷，由不得他不同意。
在驻扎的第三日，刘桃子尚且还不曾到来，城池的守军却是直接献城投降了。
主将将自己捆绑起来，哭嚎着来到大营面前，请求得到宽恕。
燕黑靼对此也颇为无奈，只好顺手接管城池，继续等到刘桃子。
而到了第五日，刘桃子方才来到了此处。
两人坐在官署内，燕黑靼讲述着各地的情报。
“主公，各地的守将皆无心恋战，毫无战意，根本就不需要王公，我们便都能拿下来了。”
“我领兵出现在其境内之后，青州许多城池都出现了逃亡事件，青州人都在往光州跑，我没有去主动拦截”
“青州刺史似乎也跑了，根本就没有组织什么军队，各地还是原先的守将，根本就没有变化。”
燕黑靼觉得，祖珽的战略还是太过保守了，这些蠢物们比祖珽所预料的还要蠢，他们甚至都没有能力去组织起一道真正的防线，各地乱成一团，燕黑靼甚至觉得，若是大将军将骑兵都交给自己，自己能在六天之内杀进光州，抓住光州刺史，这根本就没有任何难度啊。
刘桃子瞥了眼燕黑靼，认真的说道：“不可轻视。”
“那两个刺史愚蠢，可青，光二州，向来是豪强林立之地，他们很快就会想办法进行反击的。”
“过去此二州的内部有诸多不和，如今看到我们前来，只怕也会联手来应对我们。”
“若是能以最少的代价拿下二州，那就没必要去强攻。”
“唯！！”
(本章完)