第326章 这是我的宝贝！！

第326章 这是我的宝贝！！
光州，东莱郡，掖县。
城内外皆是一片喧闹。
城外挤满了人，数不清的人群将城池围的水泄不通，人山人海，这人群几乎都要将那城墙给压垮了。
就看到一架架的马车堵塞在官道上，护卫们彼此推搡，车夫们彼此叫骂，就连向来文弱的贵人，此刻也不例外。
有贵人从马车内探出半个身体，指着挡在前头的人，愤怒的训斥：“我乃是蓼城县丞！！都他妈的给我让开！”
而前方的马车里也有人探出头，骂道：“乃公是乐安郡尉！你算是个什么东西！！”
城外喧闹声不断，众人都挤着要进城池。
而在城池门前，则是有许多的士卒，他们手持长矛，远处还有弓弩手来配合。
他们正在盘查进城之人。
负责盘查的乃是一个年轻的贵人，他相貌不错，披着精致的轻甲，浑身一尘不染，站在诸多甲士之前，看着面前这些要进城的众人。
一个农民抱着孩子要挤进来，几个士卒将长矛一举，他就不敢动了。
“贵人，我有过所，我是从青州跑来的.”
那年轻人上下打量着对方，“一人百钱，两人两百钱。”
那农人瞪圆了双眼，“贵人，只带了些吃的让我进城去吧！”
“没钱？那就去别的城，下一个！”
那人挥了挥手，农人还想要说些什么，甲士抡起长矛，农人不敢再往前，抱着孩子就挤进两旁的人群之中。
下一个倒是架马车，车夫依旧是辱骂着方才的农人，竟敢挡在自己的面前。
车上的贵人走下来，瞥了眼车夫，车夫急忙将过所交给了那年轻人，一同交的还有个小袋子。
车夫做的很隐蔽，谁知，那年轻人将过所递回去，只是拿起了钱袋，当着众人的面便打开，略微的计算了几下，而后笑呵呵的抬起头来。
“不够。”
“什么不够？”
“一人五百钱，马车八千，您得缴纳”
年轻人看了看他的几个随从，“一万三千钱。”
那贵人脸色大变，他指着年轻人，“我就不曾听过进城要交钱的道理！我又不是商贾！”
“尔等把守城门，竟敢如此明目张胆的勒索进城之人，你们这是想要做什么？！”
年轻人笑了起来，“在下姓崔，名从，我的姐夫乃是光州刺史李公，此番，我正是遵守李公的命令，扼守此处，收取进城税！”
“放屁！”
那贵人当即不装了，他掏出了官印，“我是青州官员！速速放我进去！”
崔从半仰着头，轻蔑的看着他，“既然你是青州官员，又怎么跑到了我光州？”
“不愿意缴纳？”
“下一个！！”
“且慢！”
那贵人叫停了对方，看向了马车，很快，就有奴仆拿出了一个更大的袋子，费力的交给了崔从，崔从清点之后，这才允许他们进城。
而后又是一行人。
几个城门口都是如此，官吏们都格外的忙碌，都在忙着‘盘查’进出之人，还有专门的士卒负责运输这些‘盘查’的成果，一车又一车的钱财往官署的方向运输而去。
城外一片混乱，而城内也好不到哪里去。
沿路都能看到跪在地上瑟瑟发抖的百姓，有人伸出手来，不断的祈求，也没有人理会。
四处都是哭声一片，越来越多的人涌进这座城池，这些都是无家可归之人，甚至找不到一处栖身之所。
马车运输着那些钱财，一路走进了官署。
官署门口大开，有士卒来回的巡视着。
官署后院。
光州刺史李祖勋拄着拐杖，颤颤巍巍的走在后院仓库之中。
此刻，屋内摆满了各类的奇珍异宝，地面上洒落着钱币，他的夫人崔氏比他要年轻许多，就扶着他的手臂，带着他在库房之中来回的走动。
崔氏打量着周围那金光闪闪的宝贝，又瞪了眼身边的李祖勋。
“你看看，这才多久啊，就捞到了这么多好东西！”
“你现在还说我的想法不对？”
李祖勋年纪并非那么的大，只是他后背佝偻，腿脚又不太好，面对妻子，他露出了一个讨好的笑容，“我并非是说夫人所说的不对，我也只是有自己的顾虑而已。”
“那些贱民，跟他们要钱，理所应当。”
“可是青州那些官员大族，许多人都与我有交情，平日里关系很不错，再者说了，其中许多都是天下知名的贤人，我们如此对待，是不是不妥啊？”
李祖勋同样出身大族，那位‘大齐三黄丸’的李祖娥，便是他的妹妹。
只是，在他的身上却看不到什么气度，整个人都透露出一股猥琐且懦弱的气质。
崔氏就要强势许多，跟瘦巴巴的丈夫不同，她看起来就比她良人要高大强壮，她皱起眉头，骂道：“狗屁交情！！”
“这些交情也能算得数吗？”
“你现在跟他们谈交情，若是你落难，他们会跟你谈交情吗？”
“是他们自己跑过来的，让他们缴纳进城税又如何？”
“至于你嘴里那些贤人，那各个都被刘桃子吓破了胆，何必理会？”
崔氏的嘴巴极快，一瞬间就将李祖勋驳斥的无法回答，崔氏看着周围那些宝贝，轻声说道：“只有这些才是最珍贵的.”
李祖勋同样看向了那些宝贝，他咽了咽口水，又看向了崔氏。
“夫人，你说的都对.但是，刘桃子的军队已经到达了青州，我听闻齐州的高绰被他当众被分尸了.钱财固然很好，可是我们也得想办法保住性命啊。”
“你放心吧！我都已经替你想好了！”
崔氏仰起头来，这模样跟她那在城门口的弟弟一模一样，她说道：“州内那些人，他们就是在吓唬你，光州是大州又逃进来这么多的青州人，就是招，也能招他个几万人，几万人啊，打不了刘桃子，还不能守城吗？”
“守城能有什么难的？那几万人往城墙上一站，刘桃子又能怎么样？”
李祖勋急忙说道：“打仗不是这样的”
“又打断我？！”
崔氏的音调再次提升了一个度，她盯着自家良人，“就唯独你聪慧，他人都蠢笨吗？我哪一次错过？每次不都是我的看法正确吗？”
“这么多次了，你还不相信我？”
李祖勋赶忙低头，“我并非是这个意思.”
“那就听我的，咱还可以收取一些其他的费用，我还有很多想法，都可以一个一个的来。”
崔氏的眼里闪烁着光芒，她激动的说道：“我早就给你说了，邺城那皇帝已经不作数了，现在就看谁的拳头硬，这还只是一个城的收入，还有其他几个城呢，我看，你就将其余几个城的官员也换成我们自家人，反正也不差这几个了。”
“让他们都去为我们挣钱。”
“还有那几个码头！”
“都得换我们的人！！”
看完了自家的库房，李祖勋便在妻子的扶持下回到了中堂，在此处接见麾下的诸多官员。
众人等候他们多时，看到李祖勋前来，众人起身行礼，可看到他身边的崔氏，几个人的脸上都闪过不悦。
崔氏将这几个人都暗暗记在了心里，却没有表露出来。
李祖勋喘着气，吃力的坐在了上位。
他笑呵呵的看向了众人，“诸位急着要见我，可是出了什么事？”
“刺史公！！刘桃子作乱青州青州官员们逃难前来，却无法进城，这是什么缘故？！”
有长史当即就开口质问道。
李祖勋一愣，抚摸着胡须，缓缓说道：“城门税，也是为了抵抗刘桃子而设。”
“若是没有钱财，如何召集军队，又如何讨伐刘桃子呢？”
“我已经令各地守将前往胶莱附近设防，挖掘沟壑，设立拒马，源源不断。”
“这数万人在前线，每日的吃喝用度，那都是天价，我仁慈，又不好逼迫百姓们继续缴纳税赋，除了城门税，还有其他什么办法呢？”
众人对视了一眼，长史再次说道：“刺史公，刘桃子已经拿下了整个青州，刺史外逃，再无战心。”
“当下所能抵抗刘贼的办法，那便是联络天下正义之士，一同讨伐！”
“至于军队的费用，光州各地的良善百姓，都愿意出钱，出粮，乃至是出动自己的私奴来表达自己的忠诚！！”      看得出，这些人都非常的急切。
主要是他们心里也知道，刘桃子一旦成功拿下光州，等到他们这些人的就只有一死，为了保全自己和宗族，这些从不在意自己主人是谁的豪强勋贵官员等等，此刻都不计成本的要将刘桃子抵挡在光州之外。
众人提出了很多的策略，又拿出了平日里怎么都收不上的钱财，咬着牙也要将敌人挡住。
这官府的更换，向来跟这些良善人家是没什么关系的。
但是这一次就有点关系了，新来的官府专跟良善人家过不去，那他们就不能再吝啬了，至少要拿出.一两成的家产来抵抗吧？
李祖勋坐在上位，只是僵硬的点头，毫无主见。
而崔氏站在他的身边，就这么听着众人的商谈，笑得更加开心了。
原来这些人如此害怕刘桃子啊。
那是不是可以再多挣点？
会议到最后，也是没有什么成果。
众人无奈，只好开始自发的采取行为来抵抗刘桃子，各地都在忙碌着这件事。
送往前线的粮车民夫青壮越来越多。
而送往官署的钱车也是越来越多。
大家都在干着重要的事情。
天色漆黑。
天空之中看不到半点的星光。
掖县西码头之上，空空荡荡，看不到摇摆着的小船。
正对面的驿舍大门紧闭，里头也没有火光。
水浪不断的冲击着码头，发出刷刷刷的声响。
就在那闪烁着月光的水面之中，猛地钻出了几个人来，他们抓住木板，轻易的将自己拉了上来，而后他们即刻警惕的看向了周围。
确定四下皆没有什么士卒，他们方才慢慢的站起来。
他们浑身湿漉漉的，嘴里咬着钢刀，腰间背着一个牛皮袋，裹了厚厚的好几层，严严实实。
他们蹑手蹑脚的往前走，穿过了沙地，来到了驿舍的左右，几个武士对视了一眼，拿起钢刀，猛地踹开了大门，闯了进去。
只听到屋内传出了两声惨叫，而后就平静了。
片刻之后，武士从驿舍内走出来，又分散开，朝着四处走动。
过了许久，这些人再次聚集在了一起。
“没人？”
“除了屋内那三个，没有看到其他人。”
“好，动手！”
那几个武士撕开了原先被裹得严严实实的那几个袋子，从里头取出了自己所需要的燧石等等。
而后，就看到几个火把出现在了此处。
在淡淡的夜雾之中，火把的光芒显得微弱，他们便登上了哨塔，此处也是空的，在点燃了哨塔上的火盆之后，火光方才变得略微清晰一些。
在平静的水面之上，渐渐的出现了些波痕。
远处隐隐约约的有黑影出现，正在朝着岸边码头不断的靠近。
浪花所出现的波痕越来越大，越来越大几艘大船破开了那夜雾，忽的出现在了远处。
带头的是一艘庞大的战船，乃是个三层的楼船，上头满是燃烧着的火光，船头的凶兽张开了血盆大口，怪异骇人，身边又出现了无数小战船，跟在这头庞然大物身边，缓缓朝着岸边行驶。
木板从战船之上一路推到了码头。
王琳全副武装，手持钢刀，快步走下了战船，在他的身后，则是有许多的甲士。
越来越多的甲士们出现在这里，他们开始在周围戒严，又挖掘浅沟壑，作为临时的防御。
有武士牵着战马，从船只上走了下来。
王琳嘴里喷出雾气，打量着周围，召集了几个军官，拿出了舆图。
他看向了东边，又看了看手里的舆图。
“县城距离此处仅有三里地。”
“我们得尽快杀到城外，趁着敌人还没有任何防备，拿下李祖勋等人！”
“让众人勿要休整，即刻组装冲车，迅速准备出击！！”
“唯！！”
掖县却跟从前不太一样了。
城外已经没有那么多的逃亡之人了，随着官员们开始四处抓人，用以派往前线，亡人甚至都不敢往这边走了。
城外静悄悄的。
城门口紧闭，城墙上的几个守卒背对背坐着，耷拉着脑袋，半死不活。
就在一片寂静之中，一行人正在迅速靠近。
有士卒打了个哈欠，揉了揉双眼，站起身来，却是将靠着他的人给摔了一跤。
那人骂了起来，那士卒也不理会，走到了城头，解下了下裳，正要方便。
下一刻，他就看到了远处那数不清的火把。
那些火把竟然在悄无声息的朝着城池靠近。
士卒浑身颤抖，他指着城外，尖叫着就往后跑连下裳都没有提，那同僚看着他露着鸟就跑过来，也是被吓了一跳。
“敌袭！！”
“敌袭！！”
城墙上一声声的惊呼，终于有人亮起了火把，有人开始捶打战鼓。
王琳完全不理会城墙上的混乱，缓缓抽出了长刀，对准了前方。
“攻！！！”
“杀！！！”
甲士们嘶吼着冲了上去，弓弩手们不断的射击，进行压制，而步卒则是举起了大盾，护着冲车一路冲向了城门。
整个县城在这一刻顿时苏醒过来，那战鼓声不断的蔓延，将整个城池的人都给惊醒。
哭嚎声从各地响起，动乱进一步的扩大。
街道上满是在狂奔的人。
李祖勋躺在屋内，抱着妻子，睡得正昏沉。
忽然间，门外传来了尖叫声，这让李祖勋猛地惊醒，崔氏同时醒来，两人对视了一眼，崔氏披上了衣裳，急忙冲出了屋子。
“出了什么事？！”
“主母！！是刘贼！刘贼的军队正在攻城！！”
“什么？！”
崔氏瞪圆了那双小眼，她骂道：“狗屁！那刘贼的军队还在胶莱，怎么会出现在此处？！”
“是哪个在这里造谣生事，老娘非扒了他的.”
“轰~~~”
从远处传出了剧烈的声响，像是什么被推倒。
崔氏的脸色渐渐变得惶恐，她当即拉住了面前的奴仆，“快，快！！将人都叫进来！到后院仓房，搬东西！！搬东西！！”
刺史府乱作了一团，崔氏领着人冲到了仓房，亲自动手，抱着那些宝贝们往外走，让小厮们装上车。
众人都在忙着装卸，装了一车又一车。
喊杀声越来越近，越来越近。
“主母！快走吧！再不走就来不及了！”
“不成！宝贝！我的宝贝！岂能落在贼人手里！”
“再拿一件！”
“再多拿一件就好！！”
崔氏脸色狰狞，双眼布满血丝，上前抱住那半人高的玉佛不松手。
(本章完)