第327章 出兵十万，北破伪胡！

第327章 出兵十万，北破伪胡！
建康，太极殿。
新皇帝陈顼坐在上位，两个月前，皇帝陈蒨驾崩，陈顼正式上位，改年号为太建。
这两个月的时日里，陈顼尽忙着些繁琐的仪式以及安抚工作。
陈顼并非是庸碌之人，能得到陈蒨看重，显然是有些才能的。
他上位之后，赏赐了许多原先的老臣，又提拔了很多有才能的年轻人，而后用这些年轻人来分掉老臣手里的权力，很多原先跟随陈蒨的重臣们，此刻都带着满满当当的赏赐回了老家，这对谁都好。
在逐步获得朝政部分权力之后，陈顼便急忙召集了自己的爱将们。
他要着手开始进行北伐了。
徐度，吴明彻，黄法氍，裴忌等等众将分别坐在了他的周围，脸色皆肃穆。
陈顼打量着这些人，缓缓说道：“先帝驾崩之前，曾告知我，之所以让我继承大业，是因为贼势汹汹，不可遏制。”
“他吩咐我要尽快北伐，增强国力，与二贼争锋。”
“当下北胡境内大乱，皇帝被困晋阳，河水以南，各自为政，不再服从庙堂诏令。”
“胡人麾下的官员，残暴凶狠，贪婪无度，上下糜烂，毫无战心，正是我朝北伐建功之时。”
“我先前分别召见国内重臣，跟他们商谈这件事，他们大多反对，认为不该冒然起兵，支持者极少，诸公意下如何？”
“还望陛下勿要听取这些混账东西的谗言！”
老将军徐度开了口，徐度的资历极老，在陈霸先担任交州司马的时候，他就在陈霸先麾下了，可以说，陈朝从开辟到建立再到稳固，所有的战事他都参与了，一个都没落下。
当初陈蒨跟他见面的时候，都会先起身行礼。
资历和功劳便是达到了这种地步。
老将军脾气火爆，那双眼睛炯炯有神，他看向陈顼，毫不客气的说道：“陛下所召见的这些重臣，大多都是有难言之隐！”
“他们多次违背庙堂的律法，擅自跟北边的那些胡人来往，进行贸易！”
“私自收购战马，而后圈养在家中，作为向他人炫耀的工具！”
“他们还组织商船，大量的贩卖粮食！”
“当下就是北伐最好的时机！”
“河水以南的诸多齐土，找不出几个能打的刺史了，且他们没有统帅，各自为政，娄睿这个人，他能率领一支军队作战，却不能统帅数支大军作战！”
“我唯一所忌惮的，乃是河北的刘桃子，但是我们出兵突然，刘桃子就是想要来遏制，短时日内也根本来不了，何况，各地的刺史未必也愿意让他过来支援。”
“如此好的机会，几乎是让我们白取数州，若是还迟迟不敢动手，那与懦夫有何异？”
“群臣劝阻，是怕耽误了他们的生意！！”
“陛下大不可理会！”
徐度的声音洪亮，这语气也根本不将庙堂里的那些老臣们当回事。
其余几个将军听着徐度的话，也是纷纷点头，都觉得有道理。
当真还真的是属于那种千载难逢的好机会，齐国内乱，庙堂失去管制力，各地乱成一团，而这些所谓的刺史将军们，一个比一个蠢，能打的就那么几个。
陈顼听着徐度的话，内心忽有些动摇。
他原先的想法，是让吴明彻领着三万人马，尝试着去拿下对岸的几个主要城池，作为往后进攻的桥头堡。
但是听许度这么一说，陈顼忽觉得自己好像还是有些保守了。
他忍不住问道：“老将军觉得，北伐应当出兵多少呢？”
“二十万。”
徐度平静的说道：“二十万大军，兵分三路，攻取沿岸诸州，稳扎稳打，诛杀首恶，安抚其他。”
“过去的北伐总是失败，这是因为过去总是想着要一次性收回所有的领地，哪怕是在前期获得优势，也担心立足不稳被敌人击破，故而不断的进军，最后导致兵败，前期的收获也是荡然无存。”
“而如今不同。”
“北胡基本上没有什么能力再进行反击了。”
“除却晋阳兵和边兵，胡人的其余军队已经没有多少战斗力。”
“我们以二十万大军，步步推进，设立好详细的目标，以五年，乃至是十年的计划来拿下整个中原。”
徐度分析了起来，徐度性格虽然急躁，但是打仗却很稳当，给出的战略也较为保守，攻一城治一城再攻一城。
对于徐度先前的提议，诸将领们都认可，但是对这一点，大家便有不同的看法了。
黄法氍反驳道：“老将军，我们攻取北地的目的，乃是为了提升国力，若是按着您所说的来交战，那就是要进行长期的作战，军队一直都在放在前线，可能长达数年，这耗费会是多少？这不是提升国力，这是在削弱国力。”
“与其如此，倒不如先集中力量攻取大州，而后设行台，稳固统治，而后再以此处为核心，往四周小股征伐”
“二十万大军实在是太多，若不是怀着拿下整个中原的想法，那就不能出征二十万人，否则便是入不敷出，我觉得可以出兵十万，以秦，广，和，合，江五州为必取之地攻占此五州，而后设防”
吴明彻也有不同的观点。
大家各自谈论。
陈顼却很是开心，他不怕大家说话，就怕大家都不说话。
将军们连着四天前往太极殿，每日都是在商谈这次的北伐之事。
而到了第五日的时候，一个消息却打乱了他们的商谈。
有密探前来，带来了北方的最新消息。
胡人的大将军刘桃子，领兵南下，正在攻打青州。
将军们当即便不再争执了。
他们认为，这是刘桃子准备拿下齐国南边的预兆，齐国南边这些猪狗，谁来谁拿，此时比的就是速度，绝对不能让刘桃子抢了先。
众人迅速达成了一致。
陈顼以吴明彻为都督，领兵六万，进攻秦郡，以黄法氍为都督，领兵四万攻历阳，以徐度为总督军，领兵四万，攻打枞阳。
面对皇帝急着北伐的决定，国内群臣纷纷表示反对。
但是陈顼有着将军们的支持，便没有理会这些人，他当即开始了动员，动用一切国力来进行这初次的北伐。
十余万大军源源不断的在建康聚集，南国摩拳擦掌，开始了浩浩荡荡的北伐大计。
齐，光州。
光州处处翠绿，便是官道两旁，也是高大翠绿的树木，时不时能看到各种动物出没在官道两侧。
刘桃子领着山魈营朝着光州治所的方向前进。
在王琳拿下了治所后所谓的青光前线当即崩溃，各级将领文臣们都放弃了抵抗，选择跑路。
刘桃子轻而易举的穿过了防线，继续往治所赶去。
这么一路走来，看到最多的还是亡人。
亡人们躲藏在道路边，或者远处的山林之中，有的还在试图继续南下，整个州内，处处都能看到逃亡的人。
燕黑靼戴着面具，也看不到面具之下的脸色，他不悦的说道：“还是这样。”
“当初在河北就是这样，除却定州，许多地方的百姓都逃走了。”
“如今还是这样，明明主公从不屠城，四处安抚百姓.可这些人就是跑，不断的跑，非要自己去送死。”
“我们到青州，他们就跑光州送死，我们来光州，他们又准备南下送死。”
刘桃子略侧头，听出了燕黑靼言语里的愤怒，虽没有明说，可意思里都是将这些亡人当作蠢货。
刘桃子眺望着远处的山林，“那座山里藏着很多的人。”
“他们是从几十年前就藏起来的，这几州的官府连年都要派遣士卒去讨伐。”
“几十年了，无论官府怎么赦免，怎么赏赐他们都不愿意下来，你知道这是为什么吗？”
“不知。”
“因为最开始官府就是用这样的办法将他们骗下来杀掉的。”      刘桃子轻声说道：“这些年里官府说话向来不算数，交战之后又纵兵劫掠，这些都已经成为陋习，谁能不怕呢？”
“且不说这些百姓到底知道多少事情，就是听说我不屠城，只怕他们也不敢轻信。”
“若是有一天，那片山林之中的百姓都放下弓箭下山开始耕作，那就说明天下已经治理好了。”
燕黑靼若有所思。
刘桃子穿过防线之后，并没有急着去进驻其余各城池，这些事情，自有后方的祖珽来办。
在治所的首恶还没有办。
他这次领兵前来，本意只是夺下齐国手里的半个青州以及整个光州。
光州这里，往后就要成为自己麾下最大的水军基地，作为日后南下的核心。
战事进行到如今这一步，基本也就宣告结束。
在处置了光州的这些人，委任好官员之后，刘桃子就得回去了。
当下与桃子政权交战最频繁的敌人是北面的突厥，那边不能没有刘桃子。
刘桃子行军颇为迅速，沿路所遇到的百姓纷纷躲避，尖叫着逃离，只用了三天，刘桃子便领兵来到了掖县。
王琳早已带着俘虏们出来迎接。
王琳穿着整齐，身后的甲士们高高举起旗帜。
在道路的右边，跪着许多被捆绑起来的人，足足有数百个。
为首的就是那位光州刺史李祖勋。
甚至还有他的妻子崔氏，同样被捆绑起来，跪在他良人的身边。
他们都已经没有了过去的光彩，披头散发，浑身散发出恶臭味。
“拜见主公！！”
王琳快步走上前来，拜见了刘桃子，刘桃子拍了拍胯下急躁的黑风。
青狮征战太多，遍体鳞伤，况且本身也很年迈，刘桃子不想看到它死在沙场，便更换了坐骑，本来他想用白牙的子嗣，但是白牙的几个子嗣都有些扛不住披着重甲的刘桃子。
最后，由祖珽为刘桃子献上了一匹战马，祖珽没有说是从哪里弄来的，就是刘桃子如今胯下这匹黑风。
黑风不如青狮那般高大，但是它结实，浑身的肌肉线条格外的鲜明，清晰可见，又壮又粗，脾气比青狮要暴躁许多，一旦有生人靠近，就忍不住要发火。
刘桃子下了马，扶起了王琳。
王琳这次夺城的速度极快，甚至都没有多少伤亡，也算是证明了自己的本事。
刘桃子轻声说道：“王公果真善战。”
王琳都有些脸红，他赶忙摇着头，“主公过誉.实在是，此处并无战意。”
王琳不好说的太明白。
主要还是敌人太菜太菜了。
整个齐国，能打的军队只有晋阳兵，河洛兵，百保，以及边塞部分边兵。
其余的那些，那真的就是拿来充数的，尤其是地方军队，那是惨不忍睹。
无论是最上头的指挥者，还是中间的这些执行者，那各个都是废物蠢货。
王琳觉得打这些人根本就证明不了自己，打赢了都觉得自己丢人，居然跟这种人开打。
刘桃子大概也明白他的意思，没有继续多说，他看向了远处那些俘虏们。
王琳示意了下麾下的甲士，当即就有人将其中一人推搡了出来，让他跪在刘桃子的面前。
李祖勋哆嗦着抬起头来，看着面前这格外高大的身影。
他如今都没有反应过来，压根不知道自己是怎么败给对方的，
他抬着头，露出了一个极为谄媚的笑容。
“大将军大王，我亲弟弟李祖钦，就在您的麾下.在行台.您还记得吗？”
刘桃子只是看着他，“你出身大族，日子也富裕，怎么会如此贪婪.你这里的诸杂税赋比庙堂所征收的都高出了不知多少倍，如此富裕的地方，被你折腾的遍地尸骨.你连春种都要收税？你是怎么想的？”
李祖勋惊惧的看了看周围，却找不出一个能为他解答的人来。
他只能低下头来，重重的说道：
“臣知错矣！！”
一旁的王琳补充道：“这李祖勋没什么才能，为人软弱，堂堂大州，竟是他的妻子在管理，当真是.”
刘桃子这才看向了俘虏里那唯一的女人。
军士将她也带了过来。
“求大王饶命！求大王饶命！”
她只是连声求饶，不断的叩首，整个人都被吓成了筛子。
刘桃子摇了摇头，示意身边的甲士。
“明日当众斩首示众。”
“唯！！”
只听到崔氏发出了一声尖叫，而后就晕了过去，李祖勋崩溃的大哭。
刘桃子却没有在意他们，跟着王琳走进了城内。
城内破败，道路也是年久失修。
他们一行人来到了官署，院落里放满了各类的宝物，这些都是王琳的斩获，用以献给刘桃子的。
到大堂之内坐下来，王琳方才说起了收获。
“这帮人别的不行，敛财着实是厉害，官署之内所搜出的粮食钱财等等物资，我用了近百个人，清点到现在都没能查完。”
“他们在城内外有六处仓房，都放着他们自己的钱粮等物。”
“他们在城西的一处大宅院，从外头看就是一个寻常宅院，可里头却被大改，装满了粮食，犹如一座小山.”
王琳令人拿出了清点的账本，一一给刘桃子汇报。
王琳自从败给陈霸先之后，无论待在哪里，身份都总是很特殊，毕竟他是当过诸侯的人，没有人敢对他太过信任，这次拿下城池之后，拿下的东西实在太多太多，王琳也不想让刘桃子误会自己。
用这两人积攒下的财富，真的是能在此处干大事的。
王琳都不知道他们是怎么积累的，似乎整个光州的钱都出现在了他们的府上。
刘桃子而后派人接管了粮草等物品，又对有功的将士们进行赏赐。
王琳这里不必多说，而在刘桃子麾下，斩首较多的乃是史万岁，刘桃子就给这小子又升了级别，继续在山魈营担任军官。
后续的军队陆续赶到，刘桃子也没有传令各地，派麾下的骑士们跟后续的军队联手攻破光州的其余城池。
愿意主动投降刘桃子的竟只有那些郡县兵中的军官，而其余的官员也好，大族也罢，都是不愿意献城投降的，不过，他们麾下军队的战斗力跟刘桃子相差太远，根本就没有什么能阻挡的机会。
就在刘桃子着手全面掌控光州的时候，祖珽急匆匆的赶到了掖县。
他来的很急，连青州的事情都没办好就跑过来了。
他带来了一个不算太好的消息。
“主公，南国出兵攻打诸州，共出兵十余万，看起来是想要一举拿下两淮等地！”
祖珽坐在刘桃子的身边，手里拿着急报，急匆匆的讲述着这次陈国出兵的事情。
王琳坐在他的对面，听着他的话，眉头越皱越紧。
祖珽说道：“娄大王已经领兵前往，不过，娄大王麾下兵力尚且不到万余人，各地郡县兵若是加起来，倒是勉强能到十万，不过，这郡县兵毫无战力，南人却都是精锐，娄大王只怕是难以阻挡，这南边的州郡，都得落在南人的手里了！”
“大王应当尽快召集军队前来驻守光州，我想他们不会就此停留，可能会继续北伐，豫兖青徐光都会是他们的目标！！”
“当下我们着实无法去抗衡！”
(本章完)