第328章 我欲迎战！

第328章 我欲迎战！
祖珽怎么也没想到，本来平平无奇的一次出征，竟能遇到这么多的事情。
齐州的事情倒也算了，硬着头皮也能扛过去，但是这南国北伐，影响就实在是太大了。
祖珽严肃的说道：“主公，我们在各地的府兵还不曾操练完成，野战之军皆在北，便是要调过来，只怕也来不及，况且这路程极远。”
“南边数州，军队多不能战，娄大王也不曾统帅过大军，各地都未必服从他，各自为战，迟早是要被南人一一击破！”
“若是敌人知道我们在光州，或许会集中兵力，过淮，海二州，到胶东来堵住我们的道路。”
“敌人的海军也颇为强大，若是让他们破了广，淮二州，他们甚至能从水路直接北上攻打光州！”
“主公，我们得尽快回到河水以北了。”
听到祖珽的分析，刘桃子皱起眉头，一言不发。
王琳坐在一旁，也是低声说道：“祖公所言，有些道理，主公勿要轻视这几个南将，那徐度乃是陈国老将，资历极深，战功赫赫，此人性烈如火，可行军作战却格外谨慎。”
“吴明彻更是不凡，当下力壮之陈将，以他为首，此人勇猛不凡，好出奇谋，且军队上下皆对他格外敬佩，深得将士敬爱，麾下许多猛士，各个都能以一当百！”
“黄法氍是个仁将，治军严明，赏罚分明，麾下将士路过城池，能做到不侵犯百姓！”
“而且陈国这些年里一直都在作战，跟周围的那些将军们交战，此刻他们所召集的这十余万人，乃是经历了数年征战的老卒。”
“三位悍将，再加上这十余万精锐，这并非是能轻易力敌的。”
“况且，就如祖公方才所说，若是他们得知主公在光州，定然会想尽办法前来攻打，他们的水师同样强大，若是我们在前线设防，那他们就会绕后，光州三面围海，根本不可能阻拦他们登陆”
王琳也有些动摇。
作为南人，他比祖珽还要了解敌人的情况。
尽管他心里也很想报仇雪恨，跟南人大干一场，但是以目前的局势来看，敌人还是太强势了，并且有能力威胁到他们。
刘桃子看着烦躁的二人，不由得看向了站在门口的史万岁。
“万岁，叫人上些茶水。”
史万岁低头称是，急忙走了出去。
很快，就有人端来了茶水，放在了两人的面前，两人不知刘桃子是何用意，祖珽却不客气，拿起来就喝。
刘桃子这才缓缓说道：“二位勿要着急，先吃口茶。”
“当下的局势，便是娄睿以数千人的精锐，加上各地的士卒，一同来对抗南国的三大将。”
“在我看来，娄睿是必输无疑。”
“可一旦娄睿战败，那以各地这些刺史们的德性，只怕没有一个能抗争到底，都会选择投降，如此一来，陈国只怕不费吹灰之力，就能得到河水以南的最肥沃地区，那兖，豫，淮，青，扬可都是天下间最为富硕的地方了，就这么让给陈国，那往后我们在河北，在北与突厥交战，在西与宇文邕交战，往南还得与陈人交战。”
“三面是敌，这对我们极为不利。”
“当下能与我们抗争的，本来只有宇文邕，陈国远不如北，可若是任由他们拿下这些地区，那情况便大有不同了。”
“陈国的水军能将中原的精锐运往我们的沿岸，从安州到青州，这海岸线处处都可能被袭击，而我们却没有任何能力去抵抗。”
“这是我决不能容忍的事情。”
祖珽吃下了这苦苦的茶水，他所担心的还是来了。
自家主公什么都好，就是有一点，他不太喜欢低头跑路，太过刚烈。
他只好偷偷看向了王琳，向他使了使眼色。
王琳正要开口，刘桃子又说道：“敌人虽然多，但是少骑兵，况且他们都是南人，在北地作战，只怕不会那么的习惯。”
“如今是秋后了，很快便是寒冬，只要他们这几个月内没能击败娄睿，就得等到明年秋收才能继续出兵，他们不可能在寒冬之下在北地作战的，否则十余万大军聚集，若是爆发了什么疾病.”
倘若刘桃子只是说敌人的危害和不得不战之类的大话，那王琳是一定要劝说他撤退的。
可是当刘桃子开始挖掘敌人的劣势和不足，王琳就变得迟疑了起来。
他缓缓补充道：“其实这三个人，也并非是齐心协力的。”
“三人都有自己的优势，可三人彼此也不太服气，都希望自己的功劳是最大的，彼此之间有牵扯，不可能做到齐心协力”
刘桃子点点头，“敌人并非是不可战胜的，我们的士卒虽然少，却是精锐骑士，敌人虽然多，却未必能凑出与能与我们匹敌的骑兵部队。”
南边的缺马问题是持续了很久的，北方的战马送到南方，往往都可以卖出天价，而南国的骑兵部队同样很少，甚至都找不出几个合格的骑兵军官，当然，两淮地区还是能找得到，不过两淮地区脱离南朝已经很久了。
刘桃子看到祖珽默不作声，又令人拿出了舆图，放在了自己面前。
这封舆图较为粗糙，只是标注了州郡县的位置和划分，并不能算是合格的军事地图。
但是这也足够了。
刘桃子就在地图上指了起来，“敌人如今正在攻打秦，合，江三州，南广却不曾遭遇袭击，也就是说，淮，海等州目前都是没有敌情的，敌人不可能不拿下南广而进入这些州郡。”
王琳坐在一旁，认可的点点头。
刘桃子的手指从舆图上一路往下，重重的敲了敲一个地方。
他看向了祖珽，“祖公，我知道你的担忧。”
“你且放心，就算我交战不利，也不会将性命丢在那边，北马南船，这骑兵跑起来，不是他们那些人所能追得上的。”
祖珽皱起眉头，认真的说道：“主公，如今您并非是陛下麾下的猛将，您是河北之主，乃是边塞之王，麾下百万民众，无数人都是仰仗着您才活着的，您不能总是这般身先士卒，您虽然勇猛，只是这战场之上，刀剑无眼，若是了伤了主公那我们该怎么办呢？”
“此番敌人出兵十万，您麾下不过三千精骑，您又想着要与敌人交战，这实在冒险，我绝不答应。”
祖珽放下了手里的茶盏，起身走到了刘桃子的正对面，而后他跪下来，将自己的头颅往前伸。
“若是主公执意要去迎战，便请先杀了祖珽，主公出征之日，便是祖珽身死之时。”
一旁的王琳都被吓了一跳。
他认真的端详着面前这家伙，祖珽那脸色很认真，一点都不像是在说笑。
而且祖珽也确实没有说笑。
要是今日跟着他来的是其他将军，都不需要对方开口，祖珽就会教唆对方去主动迎战，帮着娄睿解决困难。
但是说这话的人乃是主公，那祖珽就万万不敢答应了。
作为一方诸侯，哪能天天领着骑兵去冲阵呢？
这要是出个好歹，大好局势，一朝葬送。
刘桃子并没有生气，“祖公，你先起身。”
“臣不起身，臣并非是信不过主公，臣知道主公出马，定然还能大胜，但是臣担心，这次胜利会助长主公的气焰，往后每战必先，那谁能拦得住呢？”
“主公今日若是执意要出征，那就请先杀了我！”
祖珽格外硬气，一点都不退让。
王琳目瞪口呆。
一直以来祖珽给他的感觉就是个佞臣，就算有些才能，也绝对跟直臣不挂钩。
但是没想到今日的祖珽竟然如此的硬气。
刘桃子看向祖珽，“我知道祖公的脾气，祖公也知道我的脾气。”
“当下若是要换将，能接替我的骑将只有高长恭一人，而高长恭又远在灵州，其余人都不能算是骑将，姚雄寇流等人，尚且有诸多不足。”
“我答应祖公，就这么一次，下不为例，可好？”
秦州。      “杀！！”
“轰隆隆~~”
抛车发出了一声声的巨响，就看到那巨大的石头被甩起来，朝着那高大的城墙砸去。
石块飞来，重重的与城墙相撞，城墙动摇，石块崩裂，灰尘满天。
城墙上的士卒们高呼着，弩车对准了远处的抛车，随着他们发动，弩车呼啸而射，那巨大的箭矢直接冲破了木盾，连人带甲，一并射穿。
城池之外，漫山遍野的皆是陈兵。
他们并没有围三阙一，是直接将城池围了个水泄不通，四面都有抛车在疯狂的轰击。
就看到远处的敌人越来越多，已经有盾牌手开始列阵，想要发动总攻。
城楼之上，将旗不断的变更，守军们四处奔走。
钱主簿看着城墙之外那数不清的敌人，眼里满是惧怕，他披着一件比自己要大许多的甲胄，甲胄挂在他的身上，总有些空荡荡的，他脸色苍白，握着刀的手都在颤抖。
他这辈子从未披过甲，从不曾打过仗。
而站在他身边的人，正是当地刺史，陆杳。
陆杳看起来比从前又虚弱了很多，他同样披着甲胄，手持长剑。
他原先在江州担任刺史，因为妨碍了当地与南边的商业关系，又被送到了秦州来，大齐的秦州是在南边的，虽然这个秦州也紧挨着陈国，但是这里并不通商，因为岸对面就是陈国的水军大营，陈蒨在位的时候，对治下管束的还是比较严格的，至少他的眼皮底下，水军大营是不会放过走私者的。
因为陆杳就被送到了这里来担任刺史，说来也可笑，站在对敌第一线的刺史，竟然是个不通战事之人。
陆杳祖上当过将军，立下过许多功劳，可到了他这一代，就已经开始钻研经典，可谓是比汉人都要汉人，半点看不出老鲜卑的影子来。
陆杳年少时甚至很看不起自家那些只会打打杀杀的老鲜卑亲戚。
但是此时此刻，陆杳站在城头，看着外头那密密麻麻的敌军，却忽然开始懊悔自己为什么不是只会打打杀杀的老鲜卑。
对方的主将乃是经历过许多年战事的名将，而自己这边，只读过一些兵法，虽然随过军，但是从来不曾当过将。
陆杳额头上满是汗水，他已经不知道自己能不能守得住了。
钱主簿越看越是惧怕，他不断的向陆杳靠近。
“主公，能守得住吗？”
陆杳只是看着城下的敌人，“敌人只是兵多，并没有什么可怕的！”
“我们的援军不日后就会赶到，何以惧之？！”
“告知各处将士们，死守城池，击退敌人之后，我当上表天子，各个有赏！！”
“唯！！”
作为不擅长战术方面的文人，陆杳只能选择通过提升士气来作战。
敌人在下一刻发动了猛攻，陆杳始终站在城头，手持利剑，领着众人来反击。
吴明彻站在远处，看着自己麾下的军士们如洪水般向敌人冲去。
他的眼里满是自信。
城内的情况，他差不多都了解，刺史陆杳，那是个文人，从来不曾打过仗。
以他对北人的了解，像这样的货色，只怕是连一次冲锋都扛不住。
当他的军士们顺利的靠近城墙的时候，吴明彻已经开始在想下一步要攻打何处城池了，就在他拿起舆图开始观摩的时候，城墙上却爆发出了阵阵喊杀声，吴明彻猛地抬起头来，他看到自家的云梯一个个被烧毁，士卒们浑身是火，惨叫着在地上翻滚，城墙上的箭矢不断的飞出，一次比一次要多，攻城的士卒们纷纷倒地。
吴明彻缓缓放下了舆图开始用心战事。
攻城在不断的进行，陈兵们先后进行了四次强攻，而敌人的反击却一次比一次要强。
吴明彻的脸色彻底黑了。
在出征之前，他可是信誓旦旦的给皇帝说过当下的北人有多虚弱的，这才刚开始，阻力便这么大吗？
很快，先锋将军浑身是伤出现在了吴明彻的面前。
看着气喘吁吁的先锋，吴明彻冷冷的问道：“怎么回事？？”
先锋满脸的无奈，“将军，这城内的守军格外拼命，甚至有的直接举着火把就往云梯上跳，这”
吴明彻皱起了眉头，赶忙召集了几个副将，商谈这件事。
其中一位负责打探各地情报的将军拿出来许多文书，而后说道：“将军，这位陆杳，并非是奸臣，他来到秦州之后，处置当地豪强，宽厚的对待百姓，均田地，多赏赐士卒，上上下下，皆对他没有一句怨言，都认为收到了他很大的恩德，故而，虽然他不知兵，但是全城上下都愿意为他死战”
吴明彻有些惊愕，“胡人之中，竟还有这样的人？”
他沉思了许久，“先停止进攻吧，明日，我去城下会会这位刺史，此人虽是胡人，却是个治臣，若是能归降与我们.”
攻城便这么停息了。
次日，陆杳依旧是守在城墙上，正在他打盹的时候，城外跑来了一个斥候，“我家将军请与陆刺史商谈！！”
陆杳探出头来，看着那斥候。
他愤怒的说道：“我却没有什么与你家将军谈的！”
“回去告诉他！”
“那大将军刘桃子，便是我所举荐，若是得知我被围攻，他定然会带兵来救！！尔等小贼，若是遇到他，只有一死！！趁着他还不曾赶来，早些逃走！！勿要丢了性命！！”
陆杳高声怒吼，那斥候转头就走。
城墙之上，再次传来了阵阵欢呼声。
钱主簿此刻都有些激动，他欣喜若狂的问道：“主公？！刘将军要来？？”
“他要是来了，还怕什么南人啊”
当斥候回去，将这些话告知吴明彻的时候，吴明彻身边的诸将也是格外的惊讶。
吴明彻看了看有些慌张的众人，有些不悦，“慌什么？！”
“看不出这是陆杳在设计鼓舞其军心吗？？”
“刘桃子在北，其大军在塞外，如何能杀到这里来？”
“一群蠢货！！”
吴明彻训斥了一顿，而后又说道：“不过这个陆杳，当真是义士，可惜了，如此之人，竟不能为我们所用。”
吴明彻皱起眉头，满脸肃穆。
“谁愿意为我击破此城？！我重重有赏！！”
“末将愿往！！”
从诸多将领之中，忽走出来一个人。
众人定睛一看，此人身材高大，孔武有力，留着一脸浓密的胡须，虎目圆睁。
有不少人都不认识这个家伙，低声问道：“这是何人？”
而认识他的人，则是满脸的尊敬。
“这位乃是巴山太守。”
“萧摩诃！”
(本章完)