第329章 休伤我主

第329章 休伤我主
吴明彻看向了面前这位猛士。
萧摩柯。
他站在一群南人之中，那魁梧壮硕的身材格外引人注目。
吴明彻是知道他的，当初武皇帝讨伐侯景的时候，这位猛士在敌方，他单人出阵，打的武皇帝麾下诸将抱头鼠窜，无人能敌。
后来敌人战败，萧摩柯就投了陈，成为了侯安都麾下的猛将先锋，每次战事都是最先冲出去，不靠别的，就靠着自己怪物般的体魄，直接冲阵杀敌，是属于猛将里的猛将，没有操作，全是数值！
吴明彻打量着他，又看向了远处的城池。
他心里也有些纠结。
萧摩柯是他麾下最好用的先锋了，若是他来攻打城池，搞不好真的能冲上城头，但是他也担心这人莽过头，将自己给送在城池之中了。
北胡向来以凶猛强悍而著称，他很需要有这样的猛士来坐镇前军，以备不时之需。
他在脑海里分析了一番利害，而后缓缓说道：“好，你今日就先领着你的麾下休整，明日，以你为主攻。”
萧摩柯再次行礼，“多谢将军！！”
众将领们各自散去，开始休整。
天色渐渐的昏暗。
冷风袭来，各处的旌旗随风晃动。
陈兵的营帐足足占据了数里地，处处都是篝火。
这些篝火点燃之后，就像是在地面之上升起星辰，点点星辰那般的耀眼。
城墙之上，士卒蜷缩着身体，吃着烤饼，小心翼翼的吃着水，远处有人不断的走动，将城墙上的石块运下去，又有匠人连夜进行加固。
人来人往，没有安静下来的时候。
城楼之上，放了两张坐席，一旁放着饭菜，一旁放着烛台。
钱主簿解下了甲胄，坐在席上，看向了城外的那‘星辰’，城池就像是被无数星辰所包围，放眼望去，数不清的火光正在夜色之中闪烁着，钱主簿觉得自己的双手有些麻木，赶忙握紧了几次，方才舒缓了些。
他看向了对面。
坐在他对面的，正是陆杳，陆杳此刻满脸的疲惫，双眼无神，盯着城外的那些火光，一言不发。
夜色之下，他的身影看起来略微凄惨。
钱主簿沉默了片刻，“主公勿要担心，刘将军麾下多是快马，很快就能过来支援我们了。”
陆杳笑了起来，“我们二人，还真是时运不济啊。”
“到哪里都能遇到这样的事情。”
“自从遇到刘桃子之后，我就没有一件事是顺利的。”
“反而是他，飞黄腾达，你说，莫不是他吸走了我的气运？”
钱主簿瞪圆了双眼，“真的吗？”
陆杳嫌弃的看向钱主簿，“我有些时候实在不明白，当初父亲让我选择伴读的时候，我怎么就选了你这么个家伙，若是换个智谋之士，或许还能为我出谋划策呢！”
钱主簿却笑了起来，“主公足够聪慧，哪里需要他人来出谋划策。”
“子守.若是城池沦陷，你便投降，南人此番前来，乃是为了占领各州郡，是不会杀害俘虏的。”
钱主簿摇着头，“若主公不在，我不苟活。”
陆杳仰起头来，脸色苦涩，“此番交战，又不知要死伤多少百姓，我耗费了许多心思，方才让此处有所起色，百姓们刚刚过上安稳的生活。”
“这无休止的战争啊.”
“到底什么时候才能结束呢？”
钱主簿还是坚信自己的判断，“等到刘将军到来，此处定然再次太平！”
陆杳没有接话，从一旁拿起了饭菜，轻轻吃了起来。
天色再次亮起。
陆杳披上了甲胄，站在城楼。
他从不曾如此喜欢过黑夜，如此厌恶过天明。
太阳渐渐升起来，将光芒洒落在大地之上。
金色的光晕照射在城外的那些甲士身上。
温和的光芒照耀在那冰冷的甲胄上，也瞬间变得冷冽了起来。
城池四面，早已站满了全副武装的甲士们。
萧摩柯站在原地，披着重甲，浑身上下只露出了脸。
他的右手持着一面大盾，那大盾都有半人高了，左手则是抓着钢刀，冷漠的看向了面前这高大的城墙。
“轰！！！”
抛车再次开始射击，无数石块从萧摩柯的头顶飞过，砸向了远处的城池。
“砰！！”
城墙被灰尘所笼罩，发出呻吟声，开始剧烈的晃动起来，随着几声惨叫，血和肉从城墙上飞落。
萧摩柯并没有急着冲锋，反而是等待着最好的时机。
双方从抛射，再到弓弩对射，互有伤亡。
萧摩柯等了许久，终于，他猛地举起了钢刀，“冲！！！”
下一刻，萧摩柯带头开始了冲锋，而他麾下的数千人，紧紧跟在他的身后，他们也不躲避，直接就从敌将所在的南城楼发动了进攻。
萧摩柯高举盾牌，箭矢不断的袭来，片刻之后，大盾之上便是插满了箭矢，他整个人都被箭矢覆盖。
而他所披着的甲胄，足够厚实，并没能给他造成什么伤害。
并非是所有人都能披着他这样的甲胄徒步冲锋的，他身边的这些精锐，跟在他的身后，一同冲锋，有人被箭矢所击中，有人则是力竭而倒地。
萧摩柯一路冲到了城墙之外，几架云梯车跟城楼两处相连，甲士们不断的冲锋，整个云梯都被堵的满满当当，萧摩柯混在将士们之中，不断的往前狂奔。
萧摩柯面前的甲士越来越少，越来越少。
忽然间，前方再也没有了自家的甲士，只有手持长矛的齐人，正在疯狂的刺击，云梯车上挂满了尸体，萧摩柯怒吼着，犹如猛兽那般朝着正前方的齐人冲了出去。
“砰~~~”
萧摩柯直接撞进来敌人的阵型之中，只是一瞬间，数个齐人被他所撞翻，根本拦不住他，萧摩柯将大盾放在一侧，顶着大盾就往前撞，齐人不断的被撞开，摔落，身边的甲士们开始效仿，树立起来的盾牌犹如墙壁，顶着这些齐人们不断的后退。
原先一直都没有进展的攻势，在萧摩柯的带领下，顿时变得不同。
萧摩柯一次次的冲锋迅速将战线推进到了城墙之上。
当他跳进城墙的时候，齐人方才意识到了不妥。
陆杳瞪大了双眼，手持利剑，看向了周围的生力军。
“随我杀！！！”
陆杳带头冲锋而去，这些生力军们跟在他的左右，前往支援。
钱主簿也是举起剑，哇哇大叫，似是在给自己鼓气。
这些生力军忽然加入，萧摩柯此刻都已经弃了盾牌，大杀四方，杀的齐人都开始惊惧，可当他们看到带着援军前来的陆杳之后，又迅速恢复了原先的勇气，怒吼着冲杀上来。
陆杳被自家人所淹没，他砍不到人。
但是他在最前头，这就足够了。
将士们犹如被打了鸡血，疯狂的冲锋，萧摩柯不得已，再次捡起大盾，齐人一次次冲撞，萧摩柯便是再勇猛，面对如此众多的敌人，也是扛不住，就这么一点点的又被退回到了云梯之上。
云梯扛不住这般重量，忽然间倒塌。
萧摩柯摔落在地上却又很快站起身来，持着大盾，正准备再次冲锋，后方却响起了鸣金声。
萧摩柯无奈的退下来。
吴明彻坐在主帐内，盯着远处的城池，满脸的肃穆。
下一刻，萧摩诃怒气冲冲的闯了进来，看向吴明彻的眼神都有些无礼，“将军！我正欲猛攻，何以鸣金呢？！”
“放肆！！”
周围几个将军大声呵斥道。
萧摩柯这才收起了些怒火，说道：“将军，敌人扛不住几次猛攻的，我今日必定能将城池拿下。”
吴明彻并不生气，他平静的说道：“我并非是信不过你。”
“如此猛攻，损耗太大。”
他指了指远处，萧摩柯顺着他所指的看去，只看到了那些被抬下来的诸多甲士们，甲胄与血肉混在一起，几乎分不开。
甲士跟寻常士卒是不同的，并非是所有人都能披甲，能披上甲胄的军士，基本都是军队之中最精锐的那一部分，萧摩柯的攻势确实是很有成效的，到目前为止，他是第一个攻到城墙之上的，但问题是，甲士的损耗实在是太严重了，南国不只是缺马，他们也缺铁。
这倒不是说南国彻底没有铁，南国也有冶炼技术，也有铁矿，但是要跟北国相比，那就实在不够看了。
主要的铁矿还是分布在齐国境内，周境内的铁矿都不算太多，更别说是南国了。
因此他们的甲士比齐，周的更加珍贵。
吴明彻并不想为了拿下第一个城就把精锐全部消耗掉。
萧摩柯皱起眉头，一言不发，在他看来，主将吴明彻，有些时候当真是太不果断了。
吴明彻看着远处的城池，轻声说道：“敌人的士气高亢，上下一心，若是这般强攻，代价太大。”
“应当用我们之所长来对彼之短。”
“陆杳虽然深得人心，但是他不懂得战事，麾下也缺乏优秀的军官。”
“从今日起，我们便要以骚扰为主，二面佯攻，一面主攻，一面休整。”      “陆杳扛不住太久的，只要能将他摧毁，城池便能拿下来了。”
“此处乃是我的老家，我也并不想造成太大的杀戮。”
当萧摩柯被敌人硬生生顶回来的时候，吴明彻就明白，不能再通过粗暴的办法来拿下这座城了，要让心态平稳，运用恰当的策略。
萧摩柯也只好称是吴明彻又答应萧摩柯，等到时机成熟，还是会让他来作为主攻。
接下来的时日里，吴明彻再也不急着猛攻了。
他充分的开始运用各种战术。
包括夜袭，佯攻之后再实攻，地道，筑高之类的方式。
花样百出，他麾下的大军分成了几股，由各部接替着承担进攻。
吴明彻手握优势，也根本不着急，一点点的打磨，连着攻打了六七日，整个城池都已经透露出来深深的绝望气息。
城墙之上，士卒们疲惫的靠着城墙，即便外头的战鼓声还在作响，他们都已听不到，呼呼大睡。
陆杳双眼通红，需要用手扛着长矛才能起身，整个人都累虚脱。
就如吴明彻所说的，陆杳不懂战事，他麾下也没有能代劳的军官，陆杳只能凭借着粗浅的经验来应对吴明彻的诸多进攻方式。
这果然使他焦头烂额，无休止的进攻，让本来就不是很健康的陆杳摇摇欲坠。
城墙的很多地方都已经被打烂，城内堆满了尸体，哭声不断的从城内升上来，又传到他的耳边。
这哭声像是挥之不去的噩梦，无论陆杳如何努力，都摆脱不了。
陆杳踉跄着往前几步，敌人的云梯车再一次铺了上来。
士卒们惊醒，开始再次迎战。
陆杳耳边忽然发出了轰鸣声，他发现自己忽然听不到声音了，只有那暴躁的嗡嗡声一直贯彻在耳边，而后，他又听到了自己沉重的呼吸声。
远处的士卒们嘶吼着冲向了敌人。
敌人扛着大盾，不断的推进，士卒们不断的摔落。
敌人再次冲上了城墙。
五颜六色的光影在陆杳的眼里闪过，分不清真，分不清假。
“主公！！”
“主公！！！”
陆杳感觉到自己被摇晃，他忽然惊醒。
耳边的轰鸣声被喊杀声所取代，战场再一次变得真实，钱主簿拉着他的手，惊恐的指着前方，“主公！敌人攻上来了！！”
陆杳看向了那个方向。
“随我杀！！！！”
他的声音嘶哑，却又格外有力。
他领着人再次冲锋而去。
萧摩柯再次撞翻了面前的士卒，尽管这些士卒们依旧是那般的有勇气，但最后还是败给了自己的身体，陆杳所安排的轮换相当的糟糕，他也很难分得清主攻和佯攻，全城将士们都得不到有效的休息。
他们已经持续作战了好几天。
萧摩柯当即就意识到了这一点，他们的反抗变得软弱无力。
萧摩柯再次发狠，手里钢刀不断的闪烁，一个又一个士卒倒下，他们与萧摩柯相撞的时候，几个人都撞不动他一个，反而是将自己给摔倒。
陆杳再次领兵前来支援。
萧摩柯这次长了记性。
他迅速锁定在了在人群之中的陆杳。
他朝着陆杳的方向就冲了过去，沿路的士卒纷纷被他所砍杀，两人的距离越来越短。
陆杳看到了敌将。
那是一个魁梧的家伙，此刻正一脸狞笑，朝着自己狂奔而来。
陆杳拿起了长矛，找准对方靠近的机会，猛地刺了过去。
萧摩柯轻易的抓住了刺向自己的长矛，往自己身边一拉陆杳踉跄着来到了萧摩柯的面前，萧摩柯的木盾直接砸在了对方的身上。
陆杳重重的摔在了地上。
“休伤我主！！！！”
只听到一声尖叫，一个瘦弱的家伙冲过来，手里的剑砍在了萧摩柯的肩上。
火光四闪。
那剑甚至都没能砍进去，反而是掉落在了一旁，这正是钱主簿。
周围几个亲兵怒吼着扑上来，有人扶起陆杳，其余几个则是砍向萧摩柯。
萧摩柯根本不在意，举刀就要去投陆杳。
钱主簿猛地跳了上来，整个人就像是猴子那样，挂在萧摩柯的身上，他往后仰了一下，一头撞在了萧摩柯的脸上。
萧摩柯闷哼了一声，一股腥味从嘴里出现。
其余几个士卒皆是保住他，将他往后推。
萧摩柯猛地挥动左手，将一旁的士卒甩飞，手里钢刀往前一送。
钱主簿的腹部直接被钢刀所贯穿。
钱主簿嘴里当即溢出血来，他的眼神冷酷，直勾勾的盯着萧摩柯，他往后仰起头，“砰。”
再一次撞在了萧摩柯的脸上。
萧摩柯大怒，右手弃了盾，直接抓住他的肩膀，那强大的力量几乎弄碎了他的骨头。
钱主簿眼里掉落着眼泪，随后张开了嘴，直接咬了上去。
萧摩柯惨叫了起来，钱主簿死死咬住他的脸，萧摩柯撞飞了周围的士卒，用力的将面前这厮推走。
再次有士卒冲了上来，众人狠狠撞在了萧摩柯的身上。
萧摩柯第一次被撞翻在地，无数长矛朝着他刺来，萧摩柯慌忙躲避，持盾的士卒们再次冲来，狠狠一撞。
萧摩柯怒吼着，从城墙上飞了出去。
钱主簿依旧是死死缠在他的身上，那张嘴依旧是咬着萧摩柯的脸。
两人一同飞起来。
而后，一同朝着地面摔落。
萧摩柯拼命改变了姿势。
“轰~~”
两人摔在城下，萧摩柯踉踉跄跄的从钱主簿身上爬起来，脸上满是血痕，随即轰然倒下。
周围的甲士们大吼了起来，急忙抱起来他，朝着主营的方向狂奔而去。
城墙之上，一片骚乱。
齐人再次击退了敌人。
几个军官围绕在陆杳的身边，陆杳轻轻的呼吸着，睁不开双眼，有随军医蹲在他的身边，颤颤巍巍的用沾血的手给他喂了水。
陆杳虚弱的睁开了双眼，“敌人？”
“敌人？”
“刺史公！敌人已经被击退了！”
“不过.”
“钱钱主簿战死了。”
陆杳的瞳孔猛地颤抖了一下，他像是遭受雷击，忽然呆滞。
过了许久，他问道：“尸体呢？”
“摔下去了.”
“我知道了。”
“继续做好守城的准备。”
陆杳挣扎着坐了起来，继续嘱咐左右的军官们。
天色再次变得漆黑。
城楼之上，仍然是放着两张坐席。
陆杳孤独的坐在这里，他举起了酒盏，往一旁的坐席撒了些。
他背靠着城墙，双眼紧闭。
眼泪就从那紧闭着的双眼之中不断的涌出来。
浑身一颤一颤。
却没有发出哭声。
ps：太累了，删改了几次都没写出来，明日再补上吧。
(本章完)