第330章 不见其人，但闻其名

第330章 不见其人，但闻其名
陈军，大帐之内。
吴明彻皱着眉头，蹲在一旁，看着躺在席上的萧摩柯。
萧摩柯的脸上被包裹了厚厚的布帛，只有半张脸是露出来的，浑身上下也都是如此，双腿也被用木板捆绑了起来。
看着在自己身边的吴明彻，萧摩柯的眼里透露出一股自责和愧疚。
“将军，我败了。”
萧摩柯还是犯了老错误，没有等身边的甲士，独自冲锋，结果在他倒下之后，其余甲士就只能是撤回去了。
若是能按着吴明彻的吩咐，稳扎稳打，不想着去拿下对方的主将，只要能在城墙之上开辟出足够的位置来，那今日吴明彻就能在城内开宴席了。
吴明彻看向萧摩柯的眼神颇为复杂。
他有心训斥几句，但是看到他的伤势，又想起自己在他这个年纪时的鲁莽与暴躁，他还是将训斥给压了下来。
这是一个猛将，缺点就是太猛了，打起来容易上头，拉不住。
周围的几个将军，此刻辛灾乐祸的偷看萧摩柯。
萧摩柯的年纪放在诸多老将之中，算是最小的，可他性格暴躁，对比自己年长的将军很不客气，故而跟同僚们的关系不是很好，大家总是看着他那趾高气扬的脸，心里盼着他吃瘪也不是一天两天了。
当然，其中也有真正敬佩萧摩柯的人，对他的情况很是担忧。
吴明彻缓缓站起身来，他轻声说道：“你勇冠三军，我征战多年，也不曾见过你这般勇猛之人。”
“只是，这异于常人的勇武，也使你骄横，只仗着自己的勇武来与敌人交战，强如项羽，也迟早会迎来大败。”
“行军作战，靠的不只是主将的勇武，还需要其他的一些东西。”
萧摩柯不敢再看吴明彻。
吴明彻低下头来，忽笑了起来。
“这也算是好事。”
“你从年幼时到如今，还不曾失败过，若是今日的战败能让你醒悟，改正自己的过错，那便是好事。”
“你的勇武足够，只要能略微改正自己的过错，往后便是能支撑国家的大将。”
吴明彻指着远处的城池，“若能使国家得到这样的大将，我便是死在那城下也无憾了。”
萧摩柯的嘴唇都颤抖了起来，“将军，我知错矣。”
吴明彻点点头，“先好好恢复吧，但愿你能记住这次的教训。”
他看向了左右，“带下去好好照顾。”
甲士上前，将萧摩柯给抗走了。
将军们听着吴明彻与萧摩柯的对话，便是方才那些幸灾乐祸的将军们，此刻也变得严肃起来，敬佩的看向了主将。
他麾下的另外一个悍将程文季此刻走了出来。
程文季跟萧摩柯极为相似，虽然没有萧摩柯那般的孔武有力，但是他擅长骑射，作战勇猛，每次交战都会担任先锋，几次杀的北胡胆寒，被齐人称为程老虎。
在吴明彻的麾下，他的勇猛仅次于萧摩柯，而因为他比萧摩柯更加的谨慎，故而吴明彻更喜欢用他。
程文季满脸的凶悍，“将军！请让我来出击吧！天黑之前，我定拿下此城！！”
吴明彻欣慰的看着程文季，“齐国口中的猛虎要主动出击，区区小城如何能阻挡呢？”
他很是严肃的说道：“诸位将军，北胡侵略中原，欺辱汉家子民，竟还敢妄称正统，实属荒谬！”
“前些年里，北胡来势汹汹，屡次侵犯我们边界，贺六浑和宇文黑獭的子孙们在北方称王，沐猴而冠！”
“今日，是该将这些北胡驱赶出去，再兴我汉家天下！！”
“唯！！！”
诸将们纷纷行礼拜见。
吴明彻拔出了佩剑，“今日，我亲自坐镇前方，文季主攻，天黑之前，拿下此城，便以城中那步六孤杳的首级来祭祀先前阵亡的将士们！！”
将领们士气大增，纷纷高呼起来。
吴明彻当即下令进行总攻，诸将士们纷纷出动。
天色渐渐变得明晰，众人聚集在城池之外，吴明彻一身的戎装，站在高台之上，手持利刃。
将士们做好了准备，皆往前倾，准备冲锋。
“报~~~”
“报~~~”
远处忽有骑士飞奔而来，那战马从大军阵型之中穿行而过，在高台之前被甲士们挡下来，几个斥候跳下来，他们大声叫嚷起来，看起来格外的着急。
高台之上的吴明彻注意到了这一点，他只好先停止下令，让斥候上来禀告。
上来的是一个军官，那军官此刻气喘吁吁，双手都在抖动。
“将军！不好了！”
“敌人昨晚袭击了我们的江浦口大营！！”
“我们的粮草我们的粮草被毁掉了！”
吴明彻浑身一颤，一把将斥候拉过来，虎目圆睁，“你说什么？？”
军官哭诉了起来，“骑兵，是敌人的骑兵，不知是从哪里出现的，江浦当下遍地的尸体！”
“不可能！娄睿正在跟徐度交战，我们的后方怎么会有敌人的骑兵？纵然有骑兵，此处跟江浦的距离那么近，昨晚不曾有火光！”
“沉江了我看到岸边许多车痕，真的是骑兵规模在三千人以上.我们的斥候都被打杀了，就我们几个人逃了回来”
吴明彻当即慌了神。
江浦口就是他们上岸的地方，他们在上岸之后，此处就成为了本土运输粮食后的第一个囤积地。
吴明彻深吸了一口气，“停止攻城！！”
“召集诸将，商谈大事！！”
陆杳站在城墙之上，抓着怀里的长矛，摇摇晃晃的，就在他准备迎战的时候，敌人忽然变阵，开始收缩。
陆杳有些惊愕，今日吴明彻又是准备耍什么诡计？
而在大营之中，几个斥候将自己所探查到的情报一一告知，说的很是详细，没有任何的错漏。
吴明彻坐在上位，脸色漆黑，将领们哗然，纷纷议论起来。
江水对岸就是建康，北胡的骑兵怎么可能出现在江水岸边？？是他妈的是从建康出来的吗？
而吴明彻对自己的后方也非常的重视，他可是安排了足足四千多人来驻守。
就是敌人派出小股骑兵，这四千多人的老卒也能通过有力的地形来进行防御，加上他们的距离不远，只要得知被袭击的消息，吴明彻随时能派人支援。
是什么样的军队能忽然出现在自己后方，全歼四千多老卒，甚至不让自己这边有所警觉？？
可斥候又说的头头是道，不像是假的。
几个将军此刻格外的惶恐，“将军，我听闻北人之中，有能以妖术害人的，这莫不是有妖魔害人？？”
吴明彻也有些茫然，他赶忙令人拿出舆图，而后仔细的看了起来。
他点了点几个地区，再次沉思起来。
“匹娄睿在跟徐将军交战，西方尉迟破胡和卢潜在跟黄将军交战，他们若是派遣骑兵来绕后，这两位将军不可能不发现这应该是独孤契害真的军队。”
“什么？刘桃子的军队？”
将领们忽想起了陆杳曾说过的话，惊疑不定的看向吴明彻。
名将们在被击败之前总是带着些令人敬畏的光环，这种光环能极大的鼓舞自家军队，又能给敌人带来很大的压力。
刘桃子这些年里，经历过了太多的战事，尤其是击败杨忠的事，早已让他扬名天下，没有人敢轻视他。
“可他是怎么他不是在北方吗？”
吴明彻缓缓说道：“当初我们出征的时候，接到消息，刘桃子领兵攻打青州和光州。”
“若是他在光州得知此处的情况，以其麾下的精锐骑兵，还有王琳这个老贼的相助，无论是走水路，还是走陆路，都是能杀过来的。”
吴明彻画了几个路线，这都是刘桃子能杀过来的方向。
吴明彻并没有理会更东边的州郡城池，这里却成为了敌人的突破口。
将领们此刻沉默了下来，在知道原因之后，他们就开始思索这次老巢被偷的后果了。
数万大军聚集在此处，每日耗费的粮食都以千万计，而囤积在后方的粮草被毁，军中的粮食还够用几天来着？？
营帐之内静悄悄的，没有人开口说话。
“将军！”
程文季此刻走上前来，他肃穆的说道：“刘桃子忽然杀来，这是我们所没有预料到的事情。”
“当下该迅速攻占秦州！以敌人的粮草来维持大军，等待建康再次发粮！！”
将领们纷纷点头。      吴明彻轻声说道：“这次出兵的目的，不是为了劫掠各地，是为了占领这些地方。”
“若是我们破城之后，就派人劫掠城池，搜刮粮草物资，往后还能治理此处吗？”
“我们废了这么大的心思，就是为了得到一些半毁的城池吗？”
程文季一时无言。
自己的粮草没了，最好的办法就是抢敌人的，尤其是在拿下城池之后，让士卒们自己去拿，刮地三尺，总是能拿到足够粮草的。
城池越多，粮草就越丰富。
但是主将似乎不太认同他的想法。
吴明彻开口说道：“当下要做的第一件事，就是派人及时去告知黄将军与徐老将军，刘桃子用兵，向来以奇以快。”
“当初他跟西胡作战，就是用这样的办法。”
“他在烧毁了我军粮草之后，很可能会直奔那两位将军的后方。”
“文季，你现在就派人去告知他们！”
“多派斥候，免得被拦截，我们在敌境，信鸽尚且不能用，要想办法在刘桃子袭击他们之前让他们知道刘桃子到来的消息！！”
“唯！！”
程文季赶忙出去安排。
吴明彻这才看向了其余众人，“我们先退守江浦，等庙堂运来粮草。”
几个将军面面相觑，忍不住上前说道：“将军，我们出征之后，尚且还没有成果，若是不拿下城池就撤回去，只怕陛下那边.”
吴明彻的脸色比以往都要凝重。
“勿要再拿这种争功夺利的想法来面对这次的战争。”
“刘桃子杀了过来，局势便出现了变化。”
“他麾下有王琳，熟悉当地，骑兵又擅奔袭这种情况下，我们不能轻易出兵，或许他就在周围，在等着我们攻城，一旦我们动手，他就会再次发动袭击，而我们没了粮草，就更无法与他交战了。”
吴明彻看向了众人，“便是被陛下治罪，我也要先确保大军无危！”
就在吴明彻解释的时候，再次有斥候急匆匆的冲了进来。
又来了一个斥候。
而斥候同样又带来了一个坏消息。
“将军！我们派遣天长的军队遭遇了袭击，电威将军裴子烈被杀，所领军队覆灭！！”
帐内再次静悄悄的。
吴明彻轻声说道：“撤回江浦。”
诸将领们缓缓起身，随即走了出去，再也没有了今早的那般欣喜和激动。
吴明彻看向了斥候，让他将文书递给自己。
他拿着文书的手都在轻轻颤抖。
心痛！！
在吴明彻麾下诸将之中，裴子烈年纪最小，而他为人勇猛，遇到战事从不后退，身先士卒，吴明彻一直都觉得，这小子将来肯定能成为国家的大将。
可他才刚刚建立功勋.
这种希望被灭杀在眼前的感觉，几乎让吴明彻失控。
在围住了陆杳之后，吴明彻就让裴子烈作为先锋，领着三千人前往天长城，天长城那边守军不足，三千老卒拿下来是绰绰有余的。
他几乎能想到，就在裴子烈猛攻城池的时候，忽发现一支精锐骑兵出现在自己后方是多么的绝望。
他还是跟从前那般没有撤退，勇猛作战，直到战死。
算起来，到目前为止，他都不曾见过刘桃子，甚至敌将刘桃子都只是他自己的猜测，可刘桃子却已经干掉了他近万人的军队！！
分兵是行不通的，一分兵就会被刘桃子麾下那支精锐骑兵所攻打，那支骑兵在数量相同的环境下，能做到全歼的地步，实在恐怖。
吴明彻强行放下心里那深深的痛苦，再次低头看起了舆图。
当下的局势因为这支精锐骑兵的参与而变得不同。
吴明彻缺马缺甲，他这六万人的大军，能凑出来的披甲作战的骑兵只有不到四千人。
而这四千骑兵要是直面跟刘桃子的四千骑兵遭遇，那问题可就大了。
不行。
得合兵一处，不能被他分而击破，要限制他骑兵的优势。
厉阳。
残破不堪的城墙之上有许多的裂口，城门都不在了。
甲士们正在一车一车的往外运输尸体。
有军吏骑着快马，奔走在城池之中，宣读着安民告示。
整个城池刚刚经历了战争的破坏，处处都是破烂的。
官署之内。
将领们站成了两排，黄法氍坐在上位，面前摆放着许多的文书。
黄法氍看着这些东西，眼神颇为复杂，他攻破县衙之后，拿到了放在此处的文书，可问题是，这些资料根本就用不了，都是他妈的错的。
黄法氍不知道这地方官员到底是有多糟糕，才能导致连官府的记录都是这个鬼样子。
他看向了周围的将军们，认真的说道：“今日又有六个士卒因为侵犯百姓而被抓捕。”
“其中三人坐奸淫民女之罪，二人坐杀人劫掠之罪，一人坐偷盗之罪。”
“这些本来都是有功的士卒，可我并没有留情，按着军法进行处置。”
“诸位，这些事情我已经讲述过很多次，我们并非是北胡，不能总是纵容麾下士卒作奸犯科。”
“今日我就再说一遍，往后再有这样的事情发生，所属将领也要遭受处置，我绝不留情。”
众人纷纷低头，“唯！！”
黄法氍交代好了这些事情，随后就令人拿上舆图，开始宣读接下来的计划。
“历阳已攻克，那接下来就是要过东关，取合肥。”
“此二地的守将，我有所耳闻。”
“有熟悉地方的人告知我，这两个人都是胡人，不学无术，平日里鱼肉百姓，也不擅长作战，凭借着家世才担任的官职。”
“当下卢潜和尉破胡领兵驻守在前方，因为担心吴将军那边的攻势，不敢前来救援。”
“我们得将他们引过来。”
“东关，就是最好的诱饵。”
“想要拿下合肥，不需要去攻城，只需要将野战的军队消灭，合肥将不战而降。”
众人纷纷点头，听着黄法氍的部署。
就在黄法氍继续讲述的时候，忽有军士前来禀告，有斥候从吴将军那边前来，前来禀告大事。
黄法氍挥了挥手，“让他进来。”
斥候很快就走了进来，拜见了黄法氍，而后将书信递给了对方，也不说话，毕恭毕敬的站在一侧。
黄法氍拿起书信，只是看了几眼，脸色大变。
“不好！！”
他猛地站起身来。
这失神的模样让周围的诸将们都觉得惊愕。
“迅速召集军队！！”
“速速进军大岘！！”
“樊毅危矣！！！”
诸将军们一头雾水，敌人已经被击败，剩下的伪齐军队逃到了大岘，黄法氍对这些残兵败将并不感兴趣，就让麾下头号猛将樊毅去解决掉这些人。
樊毅熟读兵法，擅长统兵，只是名气上还有所欠缺，早已是大家所公认的悍将，让他去讨伐一些残兵败将，这有什么危险？？
黄法氍的嘴唇哆嗦了几下。
“刘桃子来了。”
(本章完)