第331章 连战连捷

第331章 连战连捷
大岘。
天边下起来连绵不绝的小雨。
骑士们来回的飞奔，肆无忌惮的追杀着逃兵。
地面都在颤抖着，遍地都是尸体。
将军樊毅骑着战马，手持马槊，伤痕累累，甲胄都已经变形。
他的脸上满是血迹，此刻正愕然的打量着周围。
四面八方，皆是敌人的骑兵，此刻正肆意追杀着自己麾下的士卒，亲兵们将樊毅团团包围起来，长矛对准了外头。
樊毅不明白为什么会这样。
他奉命来击破聚集在此处的齐军，这些乌合之众，早已被迫了胆，四处逃亡，根本不值得上心。
黄法氍就给了他五千步骑，其中骑兵仅有四百余人。
当他信心满满的攻打敌人大营的时候，敌人的大营忽然被打开，有大规模的骑兵冲杀了出来。
这种感觉，就像是将兔子逼到地洞里，而后伸手一抓，抓出了个狮子。
樊毅完全不明白这其中到底发生了什么。
他就记得自己下令攻城，下一刻，敌人的骑兵就发动了冲锋。
樊毅从未挨过这样重的拳头，他从不曾见过如此凶猛的骑兵，自己那四百余骑，在敌人的骑兵面前，根本就是纸糊的，一次交手就没了。
随后他们往中军方向发动猛攻，为首的那个人，犹如妖魔，左右横突，无人能敌，直接打到了樊毅的面前，逼的樊毅转身就跑。
樊毅擅长作战，而武力偏偏是他的弱项。
南兵哪里见过这样冲阵的，只是片刻之间，他们的阵型就被这支骑兵完全撕毁，这些老卒们抵抗了好久，在军官死伤殆尽之后，终于崩溃，开始四处逃亡，而与骑兵交战，一旦开始逃，那就跟送死没有什么区别了，大家四处跑，四处逃窜，结果却只是被骑兵追上，杀死。
樊毅被打懵了，恍惚之中，他这数千人已经没剩下多少了。
齐人有这样的军队？？
有这样的军队为什么不早早用出来？？
为什么先前败的那么迅速，为什么到现在才出来？
樊毅脑海里有着无数个疑问。
但是他觉得自己是得不到答案了。
远处那位猛将已经完成了几个来回，在彻底撕毁了自己的防线之后，此刻又缓缓来到了自己的面前。
刘桃子盯着远处的将军。
这将军的年纪同样不大，眼里满是茫然，一看就是没有经历过被骑兵冲脸。
他举起来手里的马槊，“投降不杀！”
樊毅猛地清醒了过来，他看向了左右的甲士们。
这些亲兵们很是惧怕，连连后退，不敢靠近。
樊毅拔出了佩剑。
“葬送大军，我之过也，岂能苟活？！”
“啊！！！”
“噗嗤~~”
樊毅长啸了一声，手里的剑一闪而过，脖颈处喷射出血液来，当即从战马上重重摔落下来。
亲兵们围绕在他的身边，抱着他的尸体，恸哭不止。
刘桃子皱了皱眉头，放下了马槊。
他看向了那些亲兵们，低声说道：“你们几个，去将他的尸体还给黄法氍。”
齐军正在清扫战场，骑兵们正在进行修整。
大营之外，刚刚败给了黄法氍好几次的齐将军长孙洪略此刻站在刘桃子的身边，低头哈腰。
长孙洪略是从扬州道行台来的，作为先锋来攻打黄法氍，想要将他击退。
可惜，他并非是黄法氍的对手，双方在历阳交战，黄法氍直面击溃了他的大军，杀的他全面崩溃，城池没能救下来，差点将自己都给送进去了。
好在，长孙洪略跑的够快，他逃到了大岘，准备再跑到南谯州那边，看看能不能进行适当的补充。
可他怎么都没想到，大将军竟然会出现在这里！！
当他得知樊毅进攻的消息时，吓得瑟瑟发抖。
这位樊毅，就是正面击溃他的那个人，黄法氍以樊毅为先锋，轻易的肢解了他的阵型，让他的大军前后不能接应，最终惨败。
可刘桃子忽然领兵出现在后方，让长孙洪略是激动的直想哭。
想起自己当初在行台的时候还曾诋毁过大将军，长孙洪略就想抽自己几个耳光。
什么他妈的国贼，这分明是我大齐第一名将！！
他狠狠的看着远方，“可惜了樊毅这个狗贼，大将军应当将他的头颅砍下来，传三军，以鼓舞士气！！”
刘桃子摇摇头，“没这个必要。”
刘桃子并非是个手软的人，面对敌人，他不会吝啬斩首，就如当初的杨忠。
但是，如果没有鼓舞士气的必要，那他也不会轻易去羞辱敌人的尸体。
当初在灵州的时候，军队经历了很大的伤亡，急切的需要提升士气，杨忠的头颅就能起到让全军兴奋的作用。
当下的山魈营，显然是不需要用这样的办法来鼓舞士气。
山魈营的士气早在当初袭长安的时候就已经满了！！！
长孙洪略急忙笑着说道：“大将军仁义！！”
站在刘桃子身后的史万岁不屑的瞪了他一眼，说道：“当初王将军跟着祖公离开扬州道行台的时候，就是你说‘叛将国贼，狼狈为奸，不足挂齿’吧？怎么今日不见那般硬气呢？”
长孙洪略脸色大变。
他惊恐的看着刘桃子，急忙解释道：“大将军！！这都是谣传啊！我当初，当初那都是受了小人的挑拨，这句话是别人谣传我.”
他只当刘桃子等人都不知道这件事，没想到，竟会被这么戳出来。
刘桃子不太在意这些事情，他看向了长孙洪略，“你勿要驻扎在此处，领兵迅速撤离。”
“黄法氍的军队很快就会赶到，你不是他的对手。”
“那大将军呢？”
“若是我们两人联手，未必就怕了他黄法氍我愿意为将军先锋”
“不必，你领兵回去就好。”
“你去跟卢潜他们汇合，给他们带句话，让他们勿要出兵，将军队都部署在合肥，无论黄法氍如何动作，都不要出击，黄法氍如今最希望的就是他们能主动出击。”
“只要你们能一同驻扎在合肥，黄法氍不能轻易拿下，那战事则可成矣。”
长孙洪略当即低头，“唯！！”
刘桃子迅速领着骑士们离开了这里，史万岁跟在他的身后，寸步不离。
在离开光州的时候，祖珽让他发誓，要拼死保护大将军的安全，绝对不能让他出事。
王琳此刻正在远处统计着交战的结果，看到刘桃子前来，也是赶忙上马。
王琳被刘桃子带到了身边，王琳在两淮多年，无论是对自己人，还是对那些陈人，都格外熟悉，这是最好的向导也是刘桃子敢领着骑兵们四处跑的保障。
对陈国人专用宝具。
有这么一个活地图加万事通，刘桃子便有底气与敌人继续周旋。
“多亏了王公，此番又击败了樊毅，黄法氍也不能轻易拿下合肥了。”
王琳盯着刘桃子猛看。
他从未见过能将骑兵用到这种地步的人，这就是真正的名将吗？？
他跟着刘桃子来到了南边，这一路上，无论是行军速度的把控，还是到达地方的时辰判断，对敌人的状态分析，对伤亡的预测，乃至袭击的时机等等，这位都几乎做到了满分。
王琳过去也曾领过十万军队，也曾像刘桃子这样架空过皇帝，当过一方诸侯。
故他虽投奔了刘桃子，但是心里多少还是有点自己的傲气在。
觉得自己原先战败只是因为忽然转变的风不利于自己，论打仗，自己未必弱于刘桃子。
但是这次经历了战事，王琳瞬间明白了两人的差距。
别的且不说，就说这领着骑兵作战，自己跟他之间至少差了三个黄法氍！      史万岁轻咳了几下，王琳意识到自己失态，急忙低头。
“还是因为主公用兵如神。”
“连着三场大胜，想来局势当会有巨大的转变。”
刘桃子回头，示意众人跟上自己，以较慢的速度开始缓缓离开这里，他们前进的方向乃是东。
刘桃子骑着黑风，严肃的说道：“徐，黄，吴三将，皆是强敌，此番虽然烧毁了吴明彻的粮草，杀死了他们部下的将领，歼灭万余人，但是并未伤他们根本。”
“吴明彻距离建康实在太近，而且南人不缺粮草，他收缩军队，驻扎在江浦，粮草不曾赶到，就不会轻易出征，不给我们任何进攻的机会。”
“黄法氍得知部将被杀，他定然也会稳扎稳打，时刻留意我们的举动，不会轻易给我们机会。”
王琳若有所思“如此看来，能击破敌人的唯一办法，便是往西前去跟娄睿汇合，先将实力较弱的徐度击破，而后南下面对二将？”
王琳之所以不确定，是因为如今他们正在往东走。
显然，刘桃子的想法跟他的有一定的出入。
但是在王琳看来，面对如此强敌，当下能解决的办法只有一个，拥有更多的骑兵。
南边各地的军队都是废物，便是能凑出十万二十万，也只是给陈人送死而已。
就像方才的长孙洪略，他领兵五万，前来跟敌人交战，结果被杀的只剩下万余人，四处逃窜。
这些郡县兵根本不能当人看，南边唯一有战斗力的，就是娄睿麾下的数千精锐。
这些是娄睿从邺城带出去的军队，非常的能打。
若是能与他们汇合，则兵力能上万，而且战斗力方面不必太担心，若是分别与几个将军作战，王琳觉得还是有获胜的希望的。
刘桃子平静的说道：“若是我们最初就来与他汇合，或许能成，但是如今我们已经暴露，敌人不可能不做防备，他们是绝对不会允许我们跟娄睿汇合。”
“沿路的道路都会被黄法氍和徐度联手阻挡，若是要绕过合肥，那敌人完全有时日合兵一处，到时候，我们便是有万余人，面对十余万大军，如何能战？”
王琳一愣，沉思了起来。
刘桃子说的也十分在理，他一时间竟也想不出对策来。
“将军，那我们这是.”
刘桃子眺望着远处，“骑兵之强，首先是在其速度上。”
他看了看天空，“这雨下了多少天？”
王琳一颤，“有四五日了”
“吴明彻的军队驻扎在江浦口，也就是过去的瓜步。”
“王将军当初出来，走的就是这条路吧？”
“大将军是说，滁水？”
“滁水一路往东，过秦郡南下进江。”
“瓜步地势很低.一面靠山，一面靠江，一面靠滁水”
听到这里，王琳瞬间明白了刘桃子的意思，他整个人瞬间变得激动起来，摩擦着手，“对啊！对啊！此时又是雨季，若是我们能以滁水淹其城，吴明彻便是有数万大军，又能如何呢？！”
“大将军英明！！”
“大将军是什么时候想到这一点的？！”
“当初听您讲述如何过来的时候，我便想到此处可以水淹。”
王琳深吸了一口气，几次握紧了拳头，看向刘桃子的眼神愈发的复杂。
原来这才是名将吗？
刘桃子看向了王琳，“王公，我不曾在南边打过仗，更不懂得这引水之事，吴明彻长期在南，我怕他会警觉，不知您是否能来帮我完成这件事呢？”
王琳哈哈大笑，“主公如此信任，岂有不从之理？”
他当即说道：“毁堤坝是做不到的，吴明彻定然会派人去守，使下游堵塞，让水倒流也不可能，下游距离吴明彻太近”
“故而我们只能采用第三种办法，在上游做堤坝，一点点的修筑，在上游积累水源，而后再猛地摧毁，使滁水能冲淹敌人的大营！！”
“全凭王公做主。”
王琳接了命令，当即作为向导走在了最前头，他无数次的在滁水之上行驶而过，哪里最适合设堤坝，没有人比他清楚。
他们又继续行军十里地，到了一处水势最为迅速的地方，王琳这才让众人停下来，随后，他要求士卒们在周围砍伐树木，取土做泥，要进行简单的堤坝作业。
这件事说起来简单，其实做起来格外的复杂。
要计算的事情很多，如何才能做到不被积累的水流给冲毁，如何能渐渐制成，不一下就彻底断了水，让下游的人轻易发现，又如何留下能迅速拆毁的引子等等。
王琳赤裸着上身，露出了结实的肌肉。
他低头将下裳卷起来，亲自抱着木头往水里走，士卒们正在往水里敲打木头，将木头打进去，王琳则是一边走，一边计算着什么，嘴里不断的念叨着。
年长的王琳在此刻完全看不出岁月的痕迹，他比那些士卒们要有热情，四处走动时而下水，又忽然上岸。
有几个军吏，一直都拿着纸张和笔，在王琳口述之后不断的进行记录。
王琳数次走上高处，查看远处的水势。
从始至终，刘桃子都一直跟在他的身边，等到王琳做好事情，刘桃子便会很虚心的跟他请教。
王琳当然也没有什么好私藏的，这位过去的诸侯，再也不端着了，直接就跟山魈营的这些‘北胡’们打成一片，“主公，这木桩是最有效的，通常是十二步一桩，而后再以水流来进行计算，逐渐递增，主要还是要看水，不同的水，要求是不同的，当初我在南方的时候.”
王琳侃侃而谈，刘桃子听得也格外认真。
“这水流是有规律可循的，甚至能通过水中的鱼来进行判断，就如这滁水，主公你看”
众人都在忙碌，王琳边说边干活，刘桃子也不例外，也效仿王琳，脱掉了上衣，就开始跟着将士们来进行修坝。
一直做到了夜晚。
众人就在此处休息。
天边的星辰格外的明亮，比以往任何时候都要明亮。
王琳坐在篝火前，烤着身体，衣冠不整。
看着面前的火焰，王琳又忍不住哆嗦了一下。
刘桃子和史万岁分别坐在他的对面和左边。
“王公似是怕火？”
史万岁忽开口问道。
王琳抿了抿嘴，眼神逐渐变得悲伤，刘桃子朝史万岁摇摇头，史万岁急忙低下头，“是我多言。”
“无碍。”
“当初，我领着十万大军，跟陈人作战，那时，我麾下皆是精兵强将，我连着数次击败强敌，光是大楼船，我麾下就有八艘！”
王琳的脸上浮现出了一抹笑容来。
“那时的陈人听到我的名字便吓得逃走，不敢与我交战。”
“什么侯安都，什么周文育，徐度，吴明彻，黄法氍，都是我的手下败将”
“我曾以十万大军排开在水面上，告知麾下，当初的温太真又算什么呢？”
“我记得当初是西南风”
“夜里，却忽然刮起强烈的东北风，我的舟舰都被毁坏，搁浅在沙滩上，无法返回。”
“我只能撤退，后来我再次进攻，我记得，是西南风，我以为得到神助，全力出击谁能想到，敌人竟出现在我的身后，火攻，竟烧毁了我自己的船只.”
“士卒们再也不愿意跟随我了。”
“我就像个丧家之犬，逃到了齐国。”
风忽然刮起，王琳再次茫然的看向了天空。
史万岁看着这压抑的氛围，忽开口说道：“王公，您勿要悲伤，往后有机会，我定为你报仇！！”
(本章完)