第332章 勿要辜负

第332章 勿要辜负
陈国，建康。
陈顼坐在大殿内，看着摆放在面前的战报，许久都没有言语。
几个大臣坐在他的前方，脸上竟还有点笑意。
陈国国内的大臣们，几乎都反对出兵。
刘师知便是其中的带头之人。
陈顼所面临的压力其实也不小，他急着要看到成果。
三路大军出征之后，成果果然不错，吴明彻拿下江浦，而后围攻秦州，黄法氍屡次击败敌人，拿下历阳，下一步就是要去拿合肥了。
老将军徐度这里也是捷报频传，连着拿下了两座城池，正面击退了娄睿两次。
随着这一系列的胜利，朝中的这些反对者渐渐闭上了嘴，当作不知情。
谁能想到，就在这情况大好，看着北伐即将有功的时候，吴明彻却忽然上书，称齐国大将军刘桃子很可能已经赶到了南边，已经烧毁了他的粮草，希望庙堂能再次拨发。
陈顼明明下令封锁消息，可不知为何，还没过去一天的时日，整个建康都在议论这件事。
中书台如今也不可靠了。
陈顼刚刚上位，并不能做到对各部的完全掌控。
果然，今日天还没亮，这些大臣们就带着奏表强行突破了甲士，来到了陈顼的面前。
北边和南边，很多地方类似，却又有很大的不同。
南边因为有一脉相承的体系，一直都将自己当作是天下的正统，可惜，这些人所继承的大统稍微偏了点，他们继承的是‘我大晋’。
晋武帝司马炎那是出了名的宽厚，历朝历代的开国皇帝，很难找出比他更宽厚的人。
因此，南朝的社会氛围比北边要更宽松一些，士大夫的待遇要更好一些，在北面，胡人当政，可不管你什么大族不大族，说屠就屠了，就比如独孤契害真。
但是南边是讲规矩的，没有正当的理由，皇帝也不能肆意对这些士大夫们动手。
故而，这边的士大夫之中，敢上奏批判的明显比北边的更多，甚至，这被他们当作是一个成名的手段。
就比如坐在一旁的袁枢。
这位在很年幼的时候就被名士点评，有了名气，后来父亲死了，他就一直为父亲守孝，被称为大孝子。
然后他就当官了，一路当到了当下的尚书左仆射。
听着极为耳熟，仔细一想，果然是他妈的正统！！
连姓和名都这么正统！
还有那位怒气冲冲的瞪着陈顼的孔奂，这位道德完人，名声极为出色，人确实是好人，但是当初侯景打过来的时候，侯景部下曾抓住了孔奂，又让他为自己做事，孔奂对别人说：岂可取媚凶丑，以求全乎？
可他为“凶丑”办事了吗？
当然办了。
南国之中许多名士，重视名声超出一切，才能且不说有多少，反正排场和造势肯定是要做足的。
刘师知朝着陈顼行礼，说道：“陛下，我们很早就上奏，希望陛下能暂时停止攻打北胡的事情。”
“当下国家刚刚平定，粮草虽有富裕，但是也架不住如此巨大的兵力长期作战，吴明彻带走了那么多的粮食，却又白白被敌人所毁掉。”
“又让我们重新送去粮食。”
“十余万大军，他们要消耗多少粮食呢？若是再如此下去，国内就会爆发饥荒，如今国家的钱财粮食，几乎都用在了前线上，这是不对的。”
“国内还有许多更重要的事情.”
陈顼拉下脸，“比如拿去修经典？？”
几个大臣一愣，孔奂缓缓说道：“经典是不能轻视的.”
“但是经典不能拿来破敌。”
陈顼大声的说道：“当下的局势已经很明朗了，徐度两次击败娄睿，而黄法氍更是打的扬州行台大军覆灭，吴明彻将敌人围困在城内，足以看出，我们的军队非常强悍，而敌人正是最疲软的时候，完全不能与我们作战.何况大军已经出发，若是此刻调回来，那我们先前的耗费又怎么算呢？”
刘师知开口说道：“陛下，即然局势如您所说的这般顺利，那吴明彻怎么会被毁了粮草呢？”
“我听闻，胡将独孤契害真，为人凶残，好食人，作战凶狠，无人能敌，他在河北，连年以少胜多，曾诛杀突厥可汗，又杀伪周名将杨忠，以数千人长驱直入，险些攻破长安！”
“如今此人就在对岸，吾等岂能心安？！”
听到刘师知的话，陈顼非常的生气，早知道当初将这些人也给一并罢免了。
他上位之后，罢免了很多的老臣，但是唯独头部的这几个，没办法动，因为在自己人里，他找不到可以合理接替他们的人。
这帮人，根本不懂得战事，各怀异心，很多人是怕耽误自己的生意，又有很多人是觉得战争是不好的，不利于国家，还有些人觉得庙堂将钱财用在战争上，会妨碍他们从中捞钱。
什么理由都有，就是没有人去考虑往后的大局。
陈顼气的牙痒痒，却不能表现出来。
他平静的说道：“刘公不必惧怕，那独孤契害真，过不来的，这江面上都是我们的水军，没有人能过的来。”
“况且，他麾下的骑兵不会超出三千人。”
“诸位都有些担心的过头了！”
几个人还要开口上奏，陈顼却忽然站起身来，“朕太累了，太累了，今日就先到这里吧，明日再说！”
他挥了挥手也不管这些人的反应，转头就走。
几个大臣们面面相觑，刘师知的眼神有些不悦，他低声说道：“文皇帝便是不该违背礼法”
他身边的几个人都有些惊愕，不敢接话。
刘师知却眯起了双眼，也不知在想着些什么。
回到了寝宫，陈顼终于能放松一下了，他换上了亵衣，直接坐在了床榻上，长舒了一口气。
这帮狗贼，若是国事都听他们的，社稷迟早要完蛋！
他揉了揉额头，再次沉思了起来。
其实，对刘桃子，他心里也是有些慌的，他至今都记得，当初齐国派遣使者前来，那使者提起刘桃子的名字时，是多么的自信，多么的嚣张。
就连兄长，都曾对这个人赞不绝口，觉得刘桃子是当世名将。
他有些担心，自己麾下这些将军们，一直都是在跟南边这些拉胯的齐人交战，还不曾遇到过来自北方的铁骑，这次.不会出事吧？？？
但愿吴明彻能击败刘桃子，不要再战败。
若是他再次失败，国内这些人.可就压不住了。
就在陈顼忧心忡忡的时候，国内的重臣们出了皇宫，皇宫之外，早有很多大臣等待着消息。
得知皇帝没有听取劝谏，这些人格外的生气。
建康的道路干净整洁，处处都能看到那些坐在马车之上的士人们，他们的穿着跟北方不同。
衣冠南渡。
他们保留了衣冠，不过，也仅仅只是保留了衣冠而已。
城内的佛寺极多。
一个个金色的佛像耸立在城内各处，士人们进进出出，跟那些大和尚们谈笑风生。
一座座金碧辉煌的府邸围绕着城市中心坐落在周围。
而在靠着城墙的最外圈，却活着一群谁都看不到的人，他们不能进入城市的中心，礼佛都不能去内城礼佛.家徒四壁，三面漏风。
齐安城。
城墙之上，甲士们来回的巡视着。
城内尚且没有遭受到敌人的袭击，却早已是残破不堪，当军队进城的那一刻，无论是敌人的还是自己的，城内百姓们的噩梦便开始了。
在官署之内。
娄睿喘着粗气，愤怒的看着左右的军官们。
娄睿披着甲胄脸色涨红。
他竟两次败给了对方。
虽然对方没能给他造成太大的伤亡，但是却将他击退。
当初娄睿思考再三，决定拿较弱的徐度来开刀，结果便是这个局面，两次被击退，脸都没了。
这要是遇到吴明彻，那自己的人头是不是已经被送到建康去了。      娄睿都不敢去细想这个问题。
他板着脸，阴沉的看着左右的将士们。
“诸位，你们其中许多人，都是邺城的精锐，怎么面对一个老头，却屡次不能冲破他们的阵型？！”
“这才过去多久？为何就变成了这般模样呢？”
他看着那些军官们，这些来自邺城的猛将们，此刻各个都挺着大肚子，油光满面的。
有几个人，连甲胄都穿不上去了。
这支娄睿引以为傲的精锐，在短短一年多的时日里，就变了个模样。
不只军官是这样，就是骑士们也是这样，他们不再那么的勇武不再那么的强壮，不再那么的敏捷
军官们听到娄睿的质问，不由得低下头来。
娄睿更加生气了。
“看看你们这些人不！”
“一年啊，就变成了这样，不知道约束麾下的军队，整日吃喝玩乐，有的甚至纳了一百多个妾，就这样，还能保持战斗力吗？”
“看看你们麾下的军队，那也是有样学样！他妈的！连马都差点骑不上，还有脸说是邺城精锐？！”
“你们到底想干什么？！”
军官们面面相觑，一人站出来，低声说道：“大王，我们过去连年征战，不就是为了享受富贵吗？”
“放屁！这是谁说”
娄睿一愣，怒气渐渐消失。
他沉默了许久，一句话都说不出来。
是他没有盯着这些人操练，是他纵容军官们玩乐，是他派遣士卒们为自己跑腿做生意。
造成当下这一切的元凶是自己？
娄睿忽有些惊讶。
他看着面前的军官们，一时间，竟从他们的脸上都看到了自己的影子。
这让娄睿瞬间变得慌乱。
“不对，不对。”
他站起身来，军官们疑惑的看着他。
“出去！都出去！”
娄睿挥着手，军官们低着头，只好一一走出，娄睿瘫坐在了自己的位置上，思绪极乱。
很快，娄子彦快步走进了官署内，手持一封文书。
“父亲！！”
“天大的好消息！”
“当真是天大的好消息！！”
娄睿看向了儿子，“什么？”
娄子彦激动的说道：“大将军来了，大将军领着铁骑前来，诛杀了两位陈将，先后击破了吴明彻和黄法氍的将军，甚至还毁掉了吴明彻的粮草！”
娄睿眼前一亮，“桃子？桃子来了？”
“是啊，父亲！我们有救了！”
听到这一句，娄睿脸色大变，猛地推开了面前的儿子，娄子彦站不稳，顿时摔在地上。
“什么叫有救？！若是没有他我便会死在这里吗？！”
“我便不能击破徐度？不能击破黄法氍？”
娄睿忽变得激动起来，“我十岁就跟在姑父的身边，我十四岁就能骑马作战，我不到二十岁就成为了将军，我参与了那么多的战事，击破了许多名将.我.”
娄子彦坐在地上，看着娄睿发泄，惊恐的看着他。
娄睿激动的说着这些，忽停下来，再次瘫坐在了位置上。
“我怎么变成了这样.我连徐度都打不过了.那么多的精锐，在我的麾下，竟被养成了废物，我”
“我怎么变得如此无能”
娄子彦缓缓站起身来，“父亲.这，敌人的军队很多，地方的将领大多投敌，熟悉我们，这不是您的过错。”
娄睿再次陷入沉默，娄子彦也不敢再劝。
如此过了许久，娄睿像是恢复了过来，他看向了娄子彦，“方才，你没事吧？”
“我无碍。”
“那便好。”
“你说的也对，桃子来了，那我便可以高枕无忧了，桃子是大齐第一名将，吴明彻之辈，还能是他的对手吗？“
“南人暗弱，向来都不是北人的对手，当初那侯景，在北面，被我们打的四处跑，领着几百人到了南边，却是杀了皇帝，差点将南国都给推平了。”
“这便是南北的差距！”
“南边这些人，各个都喜欢打扮，将军们不像将军，头上恨不得插个花，抹上粉，我是最厌恶这样的人的。”
“你就看着吧，这些人早晚都要死在桃子的手里！”
娄睿沉思了片刻，又说道：“不过，桃子兵少，我怕他会被两面夹击，这样吧，我们不跟徐度作战了，我们去佯攻，去威胁黄法氍，让他不敢轻易带兵去攻击桃子。”
“我还能顶得住，只要给桃子争取到足够的时日，他就能分别将他们击破！”
娄睿看向了一旁的酒壶，忽抓起来，一下摔了个粉碎。
“从今日起，军中禁酒，禁色，上上下下的将士们，不许再作乐，全军操练，磨练阵型，有敢违背者，斩！！！”
江浦。
吴明彻的数万大军驻扎在此处，大营彼此相连，将城池围绕在中间，规模竟然比城池还要大许多。
五万多人的军队，加上辅兵和临时强征的民夫，那可谓是浩浩荡荡。
建康送来了书信，乃是皇帝的亲笔信。
陈顼表示理解吴明彻，毕竟大家都没想到刘桃子会突然出现在这里，他希望吴明彻勿要因为一次的失利而自责，粮草物资他会想办法尽快送来，还劝他勿要有什么压力，希望能全力以赴。
看完了书信，吴明彻许久都说不出话来。
他再次拿起来舆图，开始看了起来。
跟着最新的消息，刘桃子正要跟娄睿汇合。
娄睿部已经开始进行转移了，黄法氍正在派人进驻各地，以阻断两人的汇合。
吴明彻觉得，若是刘桃子跟娄睿要汇合，那最好大家也能汇合起来，以兵力的优势来击溃他们。
就在吴明彻翻看着舆图的时候。
“轰隆隆~~~”
外头忽出现了巨响。
整个地面都开始颤抖了起来，这像是数十万大军冲锋而来，案上的蜡烛猛地倒下，险些烧到了吴明彻。
吴明彻迅速站起身来，走到了门口。
“出了什么事？！”
“将军！！”
“滁水！！滁水决堤了！！”
(本章完)