第333章 威震华夏

第333章 威震华夏
“滁水？！”
吴明彻此刻完全呆滞。
吴明彻虽然跟伪齐交手过许多次，但是，他对滁水并不熟悉，这是他第一次领着大军出征江北。
江北与江南，隔着江水对视，一江之隔，可两地的情况是截然不同的。
吴明彻快步朝着帐内所修筑的高台走去，帐内的士卒们此刻都在奔走，四处都是尖叫声与怒吼声，军官们纷纷出动，纵马狂奔，下令士卒们不得外逃，有想要逃走的，被军官追上，便是一刀毙命。
南人虽然不知道滁水，但是他们知道决堤。
毕竟，水攻在江南是个较为惯用的战术，南国许多将领都用过类似的办法。
这些老卒们经验太过丰富，他们太清楚接下来会发生什么事了。
吴明彻迅速爬上了高台，他眺望着远处。
原先平静的滁水在此刻变得极为狂暴，汹涌的朝着大营和城池袭来，靠滁水最近的几个别营已经被湍急的水流完全淹没，只能看到些残骸在随着河流继续往前进，水流的速度极快，此刻已经冲向了大营。
瓜步城地势极低，滁水就像是千万狂奔而来的骑士，摧毁所见到的一切。
吴明彻浑身颤抖了一下，而后便陷入了呆滞之中。
这决堤不是意外，乃是人为。
他是派人查过滁水情况的，明明在前几天，滁水的情况一直都很正常，没有什么异变。
显然，对面有一个精通水攻战术的强者，精准的计算滁水的情况，而后给予他们绝命一击。
而那些人，此刻可能就在上游位置上，或者是在其他的方向，静静的等着大营被完全摧毁。
“将军！！将军！！”
一旁的甲士高呼了起来，吴明彻瞬间清醒。
他看向了身边的几个人，“撤！勿要往高处跑，往江面上撤！上船！！”
“将军！滁水湍急，沿岸的大船也会受到影响！”
“我知道！！传我命令！！”
吴明彻嘶吼了起来，那甲士不敢多言，转身就去传达命令。
吴明彻恍惚的走下了高台，以当下的情况，往江边走，是一个非常愚蠢的行为，因为越靠近江，地势就越低，受到的冲击也就越大，便是水军都会受到影响，这数万大军加上那些民夫之类，逃出去的都不知道能不能达到三成。
但是，若是此刻往东面跑，瓜步的东面乃是.桃叶山，传闻这名字来源于王羲之。
固然，此刻若是上了高坡，或许能保存大量的实力。
但是，水攻之后，来势汹汹的骑士们会将他们在高坡之上全歼，一个都走不脱，而在经历了水攻的狼狈逃亡之后，面对北胡的骑兵，是根本没有能力进行反抗的。
吴明彻在脑海里思考了一下二者的结果，当即就选择了还能逃出去一部分人的方法。
吴明彻骑上了战马，连他胯下的这匹战马，似乎都是感受到了什么，变的格外暴躁，不断的晃动着脑袋，摩擦着蹄子。
吴明彻四处奔走，开始组织大军进行撤离。
数万大军的行动是非常复杂的一个事，若是没有合理的调度，死在自己人手里的就不知会有多少人。
滁水却在此刻攻进了大营。
随着几声尖叫，最外围的木栅栏轰然倒地，而后就是里墙，里墙是用木头所制作的，在面对滁水的时候，做不出什么抵抗，便被打的倒塌，士卒们刚刚抬起头来，就看到那木块掉落，发出来一声惨叫，倒在了地上，而后就被水流所淹没，随着滁水的前进，士卒们彻底失控。
吴明彻还在努力的进行组织，“你，你们几个，去将受伤的各级军官们抱上马，能带走几个就带走几个！！”
“刘思段，勿要让你麾下士卒们往城池方向走！！让他们撤！快撤！”
“你！！你们几个！去持我的大旗！！”
“堆起来！堆起来！”
吴明彻发了狂似的四处奔波，滁水的攻势随着一波又一波的冲锋而逐渐被削弱，吴明彻胯下的战马，半个身子都已经泡在了水里，战马发出了不满的喷嚏声。
在北面的缓坡之上。
刘桃子披着甲胄，骑士们排开，站在他的身后。
滁水就从他们的前方一路朝着远处淹去，刘桃子骑着骏马，看着远处围绕城池的营帐被那汹涌水流所冲破，士卒们在洪水面前是显得那么渺小，惨叫着四处逃亡，却又被洪水所席卷，水流就这么席卷着他们，冲向了南岸，一路灌进江水之中。
滁水堤坝早已被冲溃，水流持之以恒的冲刷着敌人的营帐。
片刻之内，远处的营帐至少有一半都成了废墟。
王琳站在一旁，看着这一幕，忽然仰头大笑了起来。
他笑得格外开心，笑声格外的洪亮。
看着这些惨叫着的士卒们，他那因为葬送十万大军而不安的心，似是也得到了释放。
史万岁毕竟年轻，看着这般惨状，他还是笑不出来的。
他从未想过，那水流能有这般的杀伤力，这么一次冲击，竟比十万大军的冲锋看起来都要吓人。
刘桃子脸色肃穆，只是盯着远处的局势，也不言语。
王琳忽开口说道：“敌人并没有如预料中的那样往桃叶跑，他们在往江面跑，看来吴明彻还在进行指挥，他知道若是上了山就只能被我们全歼”
“不过，如此水势之下大船难以靠岸，动辄有倾翻的危险，往南逃离，不知还能活下来多少人。”
刘桃子下了命令：“敲打战鼓。”
“咚咚咚咚~~~~”
连绵不绝的鼓声顿时从北面响起。
忽然响起的战鼓声让陈人彻底失控，吴明彻骑着战马，却再也无法指挥麾下的将士们了，众人只顾着四处逃亡，再也没有战斗的想法。
吴明彻绝望的看向了北面，那战鼓声格外沉闷，每一次都像是敲打在他的心口。
士卒们争先恐后的逃离，有的干脆往东面的高坡上跑，躲开了洪流。
战鼓声时不时的响起，但是追击并没有进行。
主要是水势比王琳所估算的还要猛，吴明彻因为其水军的优势，特意将大营设立在滁水和江面交叉处，方便水军能从两面同时运货载人。
就是这个优势，此刻却让他葬送了大军。
不知过了多久，惨叫声也在逐渐的减弱。
刘桃子举起了手里的马槊。
“冲！！”
骑士们狂奔而出，刘桃子领着大军从北面绕过水流，走向了东边，他要先解决掉那些逃到高坡上的敌人，将他们再驱赶到水流之中。
当骑士们开始狂奔的时候，地面再次颤抖了起来。
那些甲士民夫，此刻刚刚爬上了高坡，还不曾缓过气来，就看到远处的骑兵如鬼魅般杀来。
战鼓声越来越近。
他们惊恐的起身，手无寸铁的他们只能是四处逃亡。
刘桃子最先冲来，一个将领模样的人刚刚举起了长矛，刘桃子的马槊便重重砸在了他的身上，那将领直接被刘桃子砸进了河流之中。
黑风变得更加暴躁，一路撞翻面前的陈兵，骑士们沿路追杀。
“降者不杀！！！”
当听到齐人的高呼声，这些陈人急忙跪在了地上，请求活命。
而不愿意投降的，只能是跳进那湍急的水流之中。
吴明彻此刻已经来到了最南面，十余个亲兵正拼死拉着一艘小船。
那小船还在不断的摇晃。
“将军！上船！上船！！”
程老虎大声叫了起来。
吴明彻愣在原地，看着面前的悍将，脑海里浮现出的却是皇帝送给他的那封书信。
他那原先抬起来的脚，又忍不住放在了地上。
他再次看向了周围。
整个大营完全被摧毁，滁水在入江之后，有了一个发泄之地，攻势也在渐渐变弱，只是，整个瓜步四周，都是被泡在了水里的。
当下没有方才那么离谱，可吴明彻依旧是泡在水里，浑身冰冷。
“杀！！”
远处传来了北胡骑士的怒吼声，就看到一个个骑士正在不断的往此处靠近，他们各个手持弓弩，面对周围那些陈兵，没有太多的怜悯，举弓便射。      战马无法在这样的环境下进行冲锋，但是骑射的能力在此刻却忽变得格外重要，只要他们能看到敌人，就能随时进行射杀。
战场之上，没有怜悯可言。
程文季看着不断逼近的敌人，也顾不上吴明彻的迟疑，快步冲了了过来，一把抱起吴明彻。
吴明彻偏向统帅，武力俨然是没有面前这个粗暴汉子强的，程文季就这么将他抱起来，快步冲到了小船边，再将他丢了进去。
“走！！走！！”
程文季高呼了起来，甲士们这才松开了绳索，开始爬船。
小船以格外迅猛的速度往江面行驶而去。
“呵！！”
就听到身后传来怒喝，片刻之内，就有数十个钩索被丢过来，其中几个勾中了船只，有几个勾住了士卒。
正在往前进的船只忽然停顿，船上众人摇摇晃晃，也只有程文季稳住了身体。
程文季回过头，身后已经出现了几个骑士，他们丢出了钩索，这东西是水战时才会用的东西，程文季不知道刘桃子这帮北人为什么也会用这个东西，但是，现在不是思考其原因的时候，骑士们用力的握住钩索，使船只不能往前，而其余的骑士则是迅速拉近彼此的距离，他们举起来手里的弓弩。
程文季怒吼了一声，手持钢刀，开始切断这些钩索。
“砍！”
“甩掉！！”
几个亲兵也上来帮忙，可对面的骑士却越来越多，钩索不断的被丢出，程文季发了狠，动手迅速，一个军官已经逼到了面前，明显是先要生擒，这军官正是这些骑士们的长官。
程文季捡起一钩索，朝着面前的骑士就丢了出去。
钩索正面击中骑士的甲胄，骑士面前的胸甲似是凹陷，往后一倾，摔进了水流之中。
这直接让骑士们打消了生擒的念头。
“嗖~嗖~嗖~嗖~~”
箭矢瞬间飞来，程文季举起手来，身上的甲胄插满了箭矢，浑身都传来了剧痛。
下一刻忽有一人扑了过来，将程文季推开。
程文季一个踉跄，惊愕的看向了前方。
吴明彻伸出手，挡在他的面前。
下一刻，吴明彻的身后便插满了箭矢。
“跑，跑！！！”
吴明彻瞪圆了双眼，朝着程文季怒吼着，下一刻，他看向了左右的亲兵。
“随我杀！！！”
吴明彻转身跳下了船手持钢刀，将钩索一一砍断，亲兵们毫不迟疑，也跟着他一并跳下来，随着他们不断的砍断，船只再次启动。
程文季挣扎着起身，却看到船只迅速的驶离，而吴明彻站在水中，身后插满了箭矢，手持钢刀，正面对敌。
程文季正要跳下去，吴明彻似是感应到了，忽然回头。
“给我滚！！！”
他厉声骂道。
程文季愣在原地，小船行驶的极快，他只能眼睁睁的看着吴明彻的身形越来越小。
吴明彻回过头来，看向了前方的诸多骑士们。
这些骑士们通过吴明彻的甲胄，显然是已经发现了他的身份。
吴明彻深吸了一口气。
“杀！！！”
他就这么在大水之中冲了出去，双手持着刀，可还不等他靠近敌人，骑士们的箭矢再次袭来。
吴明彻身上的箭矢越来越多，越来越多。
终于，他那冲锋的速度也慢了下来。
他就这么摇摇晃晃的，无力的倒了下去。
在倒下的那一刻，他的头似是瞥向了身后。
带着无尽的愧疚与悔恨。
瓜步城。
城门早已被拆毁，城内堆满了被抓起来的俘虏们。
骑士们在俘虏周围来回的走动，这些人皆低着头，彼此被绳子连了起来，使他们无法走脱。
俘虏们的数量极多，整个城池都有些装不下。
经历了如此溃败的他们，再也没有抵抗的勇气，只是呆愣的坐在地上，头都不敢抬起来。
骑士们耀武扬威的从他们身边经过，目光死死盯着他们，以免他们勾结起来作乱。
刘桃子站在城门口，正在跟王琳商谈着善后之事。
史万岁此刻激动的从外头冲了进来。
他手里还抱着什么。
“主公！！”
“您看，吴明彻！吴明彻被抓了！”
史万岁高高举起来手里的东西，那竟然是吴明彻的头颅。
一时间，场面有些寂静。
就是王琳，他此刻都沉默了下来。
以南国当下的情况，老将们已经没有剩余的了，吴明彻俨然就是南国将军门里的扛旗人物，就像是北齐诸名将死后留下的段韶这般，是属于当下的领军人物。
如此人物，没想到落得如此个下场。
王琳本以为自己是抓不住吴明彻了，因为水势太急，骑士们无法迅速下来抓人，他们给了吴明彻很长的时间，而这些时间足够他去逃走的。
想来，这厮是先多保留些实力，没有急着带头离开，先将其余众人送走，最后自己却没能逃掉。
史万岁看向了身后，叫到：“过来！过来！”
随即，便有一位山魈营的军官快步走上来，他的胸甲被砸出了一个凹陷，他朝着刘桃子行礼。
刘桃子瞥了他一眼，“尉迟伽是你抓的？”
年轻的军官尉迟伽急忙低头行礼，“是我无意中碰到的，他们已经上了船，我就令人以钩索套住他们，让他们无法逃脱，后来吴明彻就主动跳下来，将船上的人给送走了，我没能追得上，只能砍下吴明彻的首级。”
这尉迟伽乃是晋阳人，当初斛律光带着人离开晋阳的时候，尉迟伽的父亲尉迟孟都就领着自家军队跟着斛律光一同走了，因为身材魁梧，表现优秀，尉迟伽就进了刘桃子的山魈营。
刘桃子的这支山魈营，组成极为复杂，有招募的边地汉人，有邺城人，有晋阳人有恒州的匈奴人，甚至他妈的还有几个投奔的奚人和蠕..柔然人。
但是军中以汉话为令，不像原先的齐国，军令是以鲜卑话为令的，只有高敖曹在场的时候，高欢才会以汉话为令。
北面这鲜卑，匈奴，氐，羌之类的跟汉人混居了很长很长时日，寇流这样的人反而是多数。
“好，记下他的功勋，战事结束之后一并赏赐。”
“多谢主公！！”
尉迟伽很是激动，连忙拜谢。
他父亲一直都轻视自己，觉得自己不像老牌晋阳勋贵，还他妈的学汉人沉迷读书，不务正业，放弃了老勋贵们打打杀杀的好传统。
可尉迟伽却觉得，这读书跟打仗并不耽误。
此番，自己拿下敌将，回去了也能让阿爷闭上嘴巴了！
史万岁此刻无比的激动，他抱着怀里的人头，“主公，吴明彻都被我们给杀了！！南人这次怕是要吓得睡不着了！”
“在北杀杨忠，在南杀吴明彻！”
“主公乃是天下第一将！！”
“威震华夏！”
（尉迟敬德）曾祖本真，后魏中郎将、冠军将军、渔阳郡开国公，赠中外六州诸军事，谥曰懋.大父益都，北齐左兵郎中，迁金紫光禄大夫，入周，济州诸军事、济州刺史.考伽，随授仪同三司、卫王记室，皇朝追封常宁安公，赠汾州刺史、幽州都督。——《大唐故司徒并州都督鄂国忠武公之碑》
(本章完)