第334章 谈桃色变

第334章 谈桃色变
东关。
天色昏暗，刚刚经历了战争的城池在昏暗的光芒之下显得更加破旧。
一个骑士忽从远处的密林之中出现，他纵马狂奔，似是被什么可怕的东西所追赶一般，战马迈开了四腿，几乎是飞了起来。
城门口的甲士们迅速发现了远处这奔袭而来的骑士，他们纷纷高呼，手持强弩，对准了对方。
战马就这么狂奔到了众人的面前。
马背上的斥候，浑身是血，当战马停下来的时候，他直接从战马上飞了起来，他甚至没有力气去维持平衡，甲士们看到对方重重的摔在地上，这才走上前查看。
“自己人！！”
“自己人！”
很快，就有甲士扛着这位伤痕累累的斥候冲向了官署。
黄法氍本来已经睡下，他刚刚经历了一场大战，拿下了东关，身心俱疲，此刻只想要休息。
门外的噪杂声响起，他的亲兵跟那些甲士们争吵了起来，黄法氍披着衣裳，走出了门。
“怎么回事？”
看到黄法氍走出来，争吵的几个人当即安静，那甲士急忙禀告道：“将军，方才有斥候前来，说有紧急情况要告知他不肯对我们说。”
黄法氍眉头一跳，看向了一旁的亲兵，“我说过，紧急军情，不必阻拦，为何不从？！”
“主公已经有数日不曾休息”
“下去，领五十军棍。”
“唯！”
黄法氍这才看向了那甲士，“去将那斥候给我带进来。”
他转身走进了屋内，换上了衣裳，等了片刻，有两个甲士扶着一个重伤的斥候走进了此处。
那斥候身上至少有三处箭伤，整个人看起来摇摇欲坠，眼里再无半点神色。
“黄将军。”
他刚开口说了三个字，眼泪就不由得流了下来。
黄法氍瞬间意识到了什么。
“关上门。”
亲兵们当即把守住了几个大门。
黄法氍严肃的看着斥候，“出了什么事？”
斥候当即痛哭了起来，“黄将军，我们败了，我们败了，一天前，敌人以滁水攻大营，我军溃败，我家将军被杀，数万大军，死伤殆尽，逃离者不过千人.我与麾下兄弟，也被他们所追杀，只有我活着跑了出来”
“什么？！”
黄法氍瞬间跳起身来，大惊失色。
他的脸色当即涨红，整个人都哆嗦了起来，“六万大军！六万老卒啊！！”
黄法氍额头上的青筋暴起，他上前险些就要抓住斥候的脖颈。
他想要问一问，吴明彻这个水军大将，到底是怎么会被敌人用自己最擅长的方式给击败的。
数万大军，是怎么能如此葬送掉的。
可看着面前恸哭的斥候，他却缓缓收起了手。
黄法氍的脸色煞白，当初得知刘桃子到来的时候，他都不曾慌乱过，而在如今，他竟也失态。
三路大军之中，以吴明彻最为强大，麾下部将最多。
他所率领的军队，那各个都是陈国这多年的积蓄。
就这么被刘桃子给歼灭？？
黄法氍后退了几步，缓缓坐下来，他发现自己的手都在不断的发抖。
刚刚拿下东关的他，自以为合肥在握，信心百倍。
可这突然的变故，竟让他瞬间掉进了冰窖，整个人都有些恍惚。
他不敢相信自己所听到的。
吴明彻死了，他麾下那数万老卒也没了.
“来人啊，召集诸将！让他们迅速前来！！”
黄法氍急忙下了令。
很快，将军们都出现在了吴明彻的面前，经历了白天的恶战，这些人大多都有些疲惫，此刻被忽然叫醒，倒也不敢有什么怨气，只是各个都在打哈欠，萎靡不振。
可当黄法氍将所发生的事情告知他们的时候，这些将军们瞬间就清醒了。
他们的表现比黄法氍更加糟糕。
有人失声痛哭，因为他们的亲戚都在吴明彻的麾下，有人不敢相信，连声质问，有人满脸的惶恐，吓得面无人色。
“将军，撤吧！”
“刘桃子击破了吴将军，接下来就要找我们了，我们得赶紧撤，再不走就来不及了！”
“对，我们如今在东关，若是再迟疑，只怕要被他堵在路上！”
“将军！”
黄法氍麾下众人，此刻像是丢了魂，面对来势汹汹的刘桃子，这可怕的战绩更是让这个北胡妖魔多了几分恐怖，很多人已经不敢面对他了，如今所想的只有逃离。
屋内顿时变得混乱，大家都在想着逃离的办法。
黄法氍看着面前的众人，脸色却渐渐平静。
“刘桃子击破吴将军，乃是因为吴将军不熟悉当地，被趁机水攻，不然，以刘桃子的三千余人，如何能击破？”
“当下我们还有三万余精锐，数量乃是刘桃子的十倍！”
“一旁的徐老将军，也能随时前来支援，双方合兵，依旧能轻易凑出五六万人马来！”
“这是刘桃子的二十倍！”
“诸位何以如此惧怕？！”
听到黄法氍的质问，将领们不敢言语，只是低着头。
黄法氍缓缓说道：“吴将军战败，我们的许多同袍，同胞都死在了敌人的手里，当下不想着为他们报仇，却想着要逃走，这也算是军中勇士吗？”
将领们这才抬起头来，脸色略微有了变化。
黄法氍继续说道：“刘桃子前来之后，领兵四处作战，其军队定然也疲惫，如今击破了吴将军，他是不敢轻易来侵犯我们的。”
“这对我们很有利。”
“樊”
黄法氍刚开了口，却又意识到樊毅已经战死，眼里闪过一丝悲痛，又立刻看向了另外一个将军。
“武将军，你现在就出城，返回历阳，坐镇城池，无论是谁来了，都不许出城迎战，给我守城，只要我还活着，就不会让刘桃子击破历阳！”
“唯！！”
黄法氍看向了其余众人，“诸位，此事未必不能为我们所用。”
“合肥高大坚固，又有卢潜，尉破胡这些人坐镇，城内官员不敢轻易投降，若是我们强行攻打，敌人尚且有好几万大军，对我们也很不利。”
“但是，如果他们得知了刘桃子的事情，又发现我们准备撤离，他们一定会得意忘形，领着大军前来收回东关历阳。”
“这两处城池，对扬州行台格外重要，卢潜是不会放过的。”
“我们只需要做出撤离的假象，在途中设伏，就能让这些人付出代价，而后拿下合肥！补充物资！”
“诸位，吴将军虽然战败，但是建康并没有诏令要我们回去。”
“战争还在进行，优势还在我们的手里。”
“吴将军的事情，且先不要告知三军，诸位都先回去，准备全灭卢潜的军队，拿下合肥，拿下扬州！拿下两淮宝地！！”
黄法氍的声音越来越大，将军们严肃的站在他的面前，也是被他的情绪所感染。
他们赶忙行礼。
“唯！！！”
将军们迅速离开，屋内又只剩下了黄法氍一个人，黄法氍这才收起了方才的亢奋，脸色重新变得忧愁。
战争结束了。
虽然建康的诏令还没有到达，但那也是迟早的事情。
本来国内群臣就很反对这次的北伐，是吴明彻领着诸将军们一同上书，才换来了这次的机会。
可惜，吴明彻大败，六万余人全军覆没，这事天下震惊，皇帝听了都不知要做何感想。
这对陈国来说，是伤筋动骨的打击。
而国内的那些大臣们若是知道了这件事，他们不可能再允许战事进行了。
这些人在国内尚且还有着极大的权力，只怕陛下也扛不住。
现在就只是等庙堂的诏令，而后撤兵。
但是黄法氍却不能明说。
若是他现在听从了麾下的将士们，不管不顾的往后跑，那会发生什么呢？
全军士气低迷，再无战心，将领们听到刘桃子的名字就会吓得瑟瑟发抖。
这种时候，要是刘桃子在自己的必经之路上再来上一次伏击，黄法氍都不敢相信局势会变成什么样子。
当下最重要的要克服将领们的惧怕之心。
那唯一的办法，就是领着他们再次去战胜强敌。
卢潜就是个不错的选择。      而且，黄法氍也基本能确定自己可以获胜，黄法氍很喜欢研究自己的敌人，当初出征之前，也只有他一个人找来了许多淮北地区的人，来给自己讲述当地的情况，顺道派人去打探那些官员和将军们的情况。
刘桃子是个意外，他不曾想到刘桃子会出现在战场之上。
若是没有刘桃子，他此刻早已拿下了合肥
黄法氍摇了摇头，将这些想法排出脑海，再次思考起了如何应对卢潜。
当下不能再分兵了，得尽快让徐老将军跟自己汇合，双方得一起走，若是单独走，很可能被刘桃子再次抓住机会。
刘桃子麾下那支精锐，南国尚且找不出能跟他们匹敌的军队出来，而且他身边肯定有王琳陪伴，王琳熟悉当地，更熟悉陈人，有了王琳的加成，刘桃子的军队面对谁都不怕.王琳这个老匹夫，老而不死是为贼！！
只是可惜，这一次战败而归。
国内的局势，只怕是要有大变化了。
秦郡。
城墙之上，陆杳依旧是守在这里。
距离敌人撤退已经有一段时日了。
对敌人的忽然撤退，大家有许多的猜测，而其中最靠谱的猜测，便是己方的援军来了。
陆杳对此很是惊讶。
他不知道到底是谁的援军，是扬州的？或者是娄睿的？
城内的众人都觉得是刘桃子，可陆杳知道，那是不可能的。
无论是谁的援军，那都一定是很强大的军队，直到今天为止，敌人都没有再次出现过了。
城内的将士们终于能休息了，百姓们也得到了能喘息的机会。
氛围也不再是那么的绝望。
陆杳孤独的坐在城楼，眺望着远处，脑海之中，思绪万千。
“敌袭！！！”
忽有人高呼了起来。
这一刻，本来寂静的城墙瞬间哗然，将士们纷纷起身，举起武器，陆杳也是惊醒，连忙走上前，盯着外头。
远处出现了一支骑兵，数量很多，很多，他们正在缓缓的朝着城池赶来。
他们身后，浩浩荡荡的，似乎还有很多的步兵。
陆杳瞪圆了双眼，陈人将所有的骑兵都凑到了一起吗？？
他赶忙下令麾下将士们准备应战。
在经历了这段时日的修整之后，将士们也恢复了过来，纷纷开始做好交战的准备。
而远处的那支骑兵却还在不断的靠近。
终于，他们的距离足够近了。
陆杳看清楚了他们的旗帜。
“刘。”
陆杳皱起眉头，刘？
下一刻，他看清了那些骑士们的穿着。
齐人。
陆杳不可置信，整个人都呆在了原地，一动不动。
片刻之后，城墙上的士卒们也发现了这一点，一时间，欢呼声响彻城池。
“是大将军！！”
“是大将军的人马！！”
“果然是大将军！！”
“大将军来救我们了！”
众人疯狂的欢呼，士卒们跪在地上，这么多天的绝望和痛苦在一瞬间从他们身上脱离，这让他们几乎发狂有人甚至嚎啕大哭起来。
城池内外，乱作一团。
这确实是大将军的骑兵，而他们所带来的，都是敌人的俘虏，他们被捆绑起来，只是麻木的前进着。
当刘桃子骑着黑马，出现在城池外的时候，陆杳都没有下令士卒们就主动打开了城池，列阵迎接。
刘桃子纵马从他们身边经过，这些士卒们狂热的看着刘桃子，目送着他进城。
刘桃子走进城内，看了看周围。
很快，就有两个甲士搀扶着陆杳，从城墙台阶走了下来，陆杳颤颤巍巍的走向刘桃子，速度越来越快。
刘桃子下了马，将缰绳递给一旁的甲士，迎面朝着陆杳走去。
“陆公。”
“知之.知之”
陆杳伸出手，胡乱的抓住刘桃子的手，那双手一直都在发抖，怎么都抓不稳。
刘桃子将他的双手抓稳。
“陆公勿要担心，我已经击破了吴明彻，杀死了他，他的军队也被我打败了，秦州安全了。”
陆杳此刻盯着面前的刘桃子，上上下下的看，他似乎是怀疑自己在做梦，不敢相信面前这一切都是真的。
他当初说刘桃子会来支援，那只是一股鼓舞人心的空话。
他根本不相信桃子会前来这个地方。
但是现在，陆杳却懵了。
“你你是怎么来的？”
“先坐船，而后纵马。”
“吴明彻？”
“他已经被我杀死了。”
陆杳点点头，一头栽倒，刘桃子赶忙扶住他，脸上初次出现了些惊惧，“快！叫随军医前来！！”
随军医为他把脉，确定对方只是力竭，这才赶忙将他送往官署。
刘桃子当即接手了城内的事，他派人去安置好城外的俘虏们，又派人去从瓜步等地运难民前来此处。
众人都开始忙碌起来。
屋内，烛火不断的摇曳。
陆杳忽然惊醒。
他又不小心睡着了。
在梦里，他看到了刘桃子。
他疲惫的抬起头来，当他看清了四周，却发现，自己已经不在城墙上了。
在一旁的案前，坐着一个高大的身影。
刘桃子。
不是梦。
陆杳挣扎着坐起来，刘桃子转身看向了他，“陆公，医者说，让你继续休息，你就勿要起身了，先休息上几天吧。”
陆杳看着刘桃子，沉默了许久。
“钱忠的事情，我已经知道了，陆公勿要太过悲伤。”
“战争就是这样，总会有人死掉。”
“等到有一天，战争结束，天下太平，一切都会好起来的。”
陆杳长叹了一声，眼里闪烁着泪光，“他跟了我三十多年.平日里，连只鸡都不敢杀”
两人又沉默了下来。
陆杳强行收起悲伤的情绪，再次看向刘桃子，“你怎么会出现在此处？”
“我不能看着南人夺取河水以南。”
“正好我在光州，便前来救援。”
“趁着敌人不知情，连着几次突袭，后趁着吴明彻不熟悉当地，用滁水淹之为了消灭一个吴明彻，我淹了一座城，毁了无数田地，杀了无数人，其中有许多无辜百姓。”
刘桃子轻声说着，言语里听不到平日的冷漠。
他看向了陆杳，“陆公，现在还不是悲伤的时候，即怀有安定天下的志向，便不能停下来，必须要做到底，总有一天，我会平定天下的战事，让战争不再发生。”
“您就先休息吧，我这里带来了很多的俘虏，那边还有许多的难民，我希望您能帮助我来安置好这些人。”
“我还要去对付其余两个陈将。”
“黄法氍的名声没有吴明彻大，但是在我看来，他比吴明彻更难对付虽然击败了吴明彻，却还是不能轻视，我要看着他们上船离开才能放心。”
陆杳看着刘桃子，脸色也变得有些温柔。
“你去打吧。”
“勿要担心这边的事情。”
“我会妥善安置好那些人，不会让他们再次受到伤害。”
“辛苦你了。”
ps：武平中，（陆杳）为寇所围。经百余日，就加开府仪同三司。城中多疫疠，死者过半，人无异心。遇疾卒。及城陷，陈将吴明彻以杳有善政，吏人所怀，启陈主，还其尸，家累赀物无所犯。——《北史》
(本章完)