第335章 应当联手！

第335章 应当联手！
“我早就说了，那什么黄法氍之类的，不足挂齿！”
“当初我在历阳附近，以少击众，斩杀樊毅，吓得黄法氍三日都不敢出城！”
长孙洪略骑着大马，正得意洋洋的向身后的骑士们吹嘘着自己的勇猛。
沿着坑坑洼洼的乡间小道，一群骑士们正在全速行军。
道路两旁是早已成为了废墟的村庄。
耕地也看不出是耕地，村庄也看不出是村庄，村庄之内偶有黑影闪过，仔细一看，便能看到几只流着口水的野狗，看到这么多的骑士，他们呜咽一声，转身逃离，躲进了远处的密林之中。
有孤零零的尸体在道路边上腐烂，虫豸们迎来狂欢。
这千余骑兵排成了长蛇阵，迅速从道路上经过。
他们的目的地乃是东关。
刘桃子战胜吴明彻的消息传开之后，卢潜等人当即决定出兵夺回东关，最好能与刘桃子一同来围攻历阳。
长孙洪略主动请缨，作为先锋，在最前头开路。
两位骑士听着长孙洪略一路吹嘘着自己的战功，彼此对视了一眼，也只是点头称是。
长孙将军就喜欢这一口。
打仗没怎么赢过，吹嘘没怎么输过。
这位长孙将军乃是晋阳人，正儿八经的国人勋贵，不过，他并非是第一代.并没有太多作战的经验。
当然，放在河水以南，他这样的也就够用了。
当初王琳被刘桃子带走的时候，卢潜对此很是担忧，而长孙将军就直接开口羞辱王琳和刘桃子，觉得他们不足挂齿。
如今黄法氍因为惧怕刘桃子而准备撤退，这位又开始觉得黄法氍不足挂齿。
实际上，黄法氍已经不足挂齿过一次了，就是上次他带兵来讨伐的时候，那是他自己主动请缨来攻打的。
结果被打的晕头转向，庙堂部署在整个合肥周围的守军险些被对方打没。
若非刘桃子支援及时，合肥只怕都已经投降了。
那两位骑士也知道长孙将军的为人，对他所说的话，向来也只信一成。
长孙洪略此刻确实格外的激动，先前他是轻视了黄法氍，差点被对方全灭。
但是现在的情况就不同了，大将军在瓜步痛击吴明彻，打的对方全军覆没，陈人大惊失色，已经没有战心，根据可靠的情报，黄法氍的军中发生了哗变，丢下许多辎重不要，连夜逃回历阳，准备撤回国内。
长孙洪略再次敏捷的嗅到了战机。
这种状态下的黄法氍，那不是随便打吗？
卢潜对黄法氍还有些担忧，让长孙洪略在前方开路，确保安全，而长孙洪略却只想要早些收复城池，夺回那些被抢走的辎重物资。
清脆的马蹄声持续了很久很久。
直到长孙洪略领着骑士们从此处穿行而过。
在西面的密林之中，陈兵趴在了灌木之间，有高大的树木为他们掩藏身形。
他们就这么一动不动的看着长孙洪略带着军队从自己的身边经过，双方最接近的时候，他们甚至能听到那些人的交谈声。
他们藏得足够隐蔽，对方也没有来探查密林的想法，双方就这么错开。
黄法氍冷静的看着这支前行的骑兵。
果然，如他预料的那般，敌人赶着去收复城池去了，卢潜大概是不想让徐度跟自己轻易合兵一处？
黄法氍看向了左右的将领们，“让各地的将士们都勿要轻举妄动，听我号令，没有我的命令，便是看到卢潜从身边经过都不许进攻！”
“唯！！”
黄法氍在对方的必经之路设立了一个庞大的埋伏圈，西面的密林，东面的丘壑，乃至在那些废墟之中，远处的耕地之中，皆藏着他的军队。
在对方的先锋通过之后，还有一支军队绕远路，准备袭击其后路。
黄法氍做事极为认真，他甚至考虑到了刘桃子是否会前来支援。
还特意安排了一支别军，他们不参与伏击，只负责戒备刘桃子。
而他的敌人，显然就没有这么充足的准备了。
在长孙洪略过去之后，又过了一个时辰左右，敌人的大军方才渐渐出现在了道路之上。
齐国在河水以南其实也有大军坐镇，只是这支大军多是强行从地方征召，又没有伪周那边的军府作为支撑，这就导致这些军队的战斗力普遍不高，跟河北的军队比起来，一个在天，一个在地。
先前周齐大战的时候也是如此，周在河水以南基本就没有吃过亏，只有河洛能让他们略微头疼。
卢潜虽然跟王琳不合，但是他坐镇扬州，着实给南人造成了一定的困扰，他有一定的能力来整合各州郡来为自己所用。
齐兵低着头，缓缓从道路上经过。
士卒们的眼神不断的瞥向了左右，不是在搜寻敌人，却是在搜寻猎物。
伪齐有着自己的传统，大军出征，向来是寸草不生，无论是自己境内还是敌人境内，都是如此，沿路搞破坏，杀人，劫掠，甚至还是将领带头进行。
只可惜，两旁的废墟，看起来也不像是有什么猎物的样子。
他们只能继续前进。
前军顺利通过，中军随后出现。
从他们的穿着，就能看出这支齐兵乃是不同地区的联军，彼此之间的默契也并不高，阵型杂乱。
卢潜坐镇中军。
此刻他骑着高头大马，满脸凝重的看着远处。
他不喜欢刘桃子，不只是他，河水以南的官员们大多都不喜欢刘桃子。
此番虽然刘桃子前来支援，救了他们的性命，但是卢潜认为，刘桃子此举是有别的念头，他下令麾下众人禁止将刘桃子称为大将军，并且常常往晋阳上书，弹劾刘桃子的行为，也不管晋阳是否能收得到这些。
如今黄法氍要撤退，卢潜也觉得这是个好机会。
他很需要一场胜利来将强行聚集起来的军队保留住，只要能留住这些人，往后或许就能在河水以南为大齐留下希望，有一天能将皇帝从晋阳接过来，再将刘桃子驱赶到塞外，中兴大齐。
卢潜仰起头来，脑海里所思考的都是家国大事。
就在他路过密林的时候，密林之中猛地响起了陈人的战鼓声。
陈人的战鼓比齐人的战鼓要小，但是节奏更快。
那急促的鼓声犹如雨点。
战鼓声忽然响起，大军哗然，将士们大惊失色，纷纷拿起武器，将领们开始披甲。
“杀！！！”
黄法氍怒吼了一声，带头从密林之中杀出。
各处的伏兵一同杀出，左右前后都出现了不同规模的陈兵。
齐军大乱，卢潜素有人望，可打仗的经验却远远不够，他看着从各处涌上来的敌人，也乱了心神，完全不知该如何指挥，只是命令自己的亲兵们去列阵，打出旗令，让各部反击。
而没有具体的命令，将领只能是各自为战，反击也没有章法。
双方厮杀，齐军在行军过程之中被袭击，大军混乱，找不到敌人，找不到主将，也找不到自己。
而陈兵这边，战术明确，他们最精锐的军士们一路朝着卢潜大旗所在的中军猛攻而来。
卢潜周围除了亲兵竟也没有人来保护。
当这些南兵出现在左右的时候，卢潜再也无心指挥，拔出利刃来，准备突围。
只是，卢潜并非是猛将。
尽管亲兵们反抗的很是猛烈，但是并不能阻止敌人的进军。      当几个军士从两旁扑过来，将卢潜从马背上拽下来，又将大旗推倒之后，胜负便已经有了定论。
齐军四处逃窜，丢兵弃甲，黄法氍号令军士们继续追杀，道路之上，一片狼藉。
卢潜被五花大绑，跪在一旁，披头散发，甲胄都被扒掉了。
在远处，还有更多的俘虏，不过，这些俘虏们的下场可比卢潜要悲惨多了，陈兵将心里的怒火都宣泄在了他们的身上，时不时就要进行殴打，这些人被相互捆绑起来，又不敢动弹，只是哀嚎着。
卢潜脸色呆滞，身后站着两个甲士，死死抓住他的肩膀，迫使他向陈人跪拜。
一行骑士狂奔而来，黄法氍敏捷的从战马上跳下来，他浑身上下皆是血迹，下马之后，略微的擦了擦脸，快步朝着此处走来。
来到卢潜的面前，他当即皱起眉头，训斥道：“卢公名士也，谁允许你们如此羞辱他？！放开！”
那两个甲士急忙松手。
黄法氍又看向了远处，怒气冲冲的骂道：“敌人既然投降，何以再殴打折辱？！下令三军，不许欺辱俘虏！”
远处的士卒们迅速收了手，那些俘虏们看向黄法氍的方向，满怀感激。
黄法氍笑呵呵的将卢潜扶起来，又直接上手为他解开了身上的绳索。
“卢公，您在扬州行台，使我们极为忧愁，一直都不敢轻易北上，那时我就很想与您见面，今日终于等来了机会。”
卢潜看向面前之人，黄法氍相貌随和儒雅，更偏向儒生的长相，不是那种五大三粗的莽夫。
“既已战败，就随将军处置，不必多说。”
黄法氍打量着卢潜，长叹了一声，而后摇头“将军名士，出身大族，怎么也想为北胡而死呢？”
卢潜仰起头来，“将军说我主北胡，吾等却说将军之主是南蛮，将军同样名士，出身大族，何以为南蛮效力呢？”
“我怀忠君之心，多说无益！”
黄法氍平静的说道：“我主如今正在建康，等待我战胜的消息，而您的主又在何方呢？”
“刘桃子在国内作乱，架空皇帝，篡位之心，天下皆知，卢公怎么不去讨伐刘桃子来彰显自己的忠君之心呢？”
卢潜脸色大变，黄法氍却又急忙解释道：“我并非是要羞辱卢公，好让卢公知晓，当初齐主派遣使者前来，与我们约定好彼此不再交战，联手来对付周人。”
“我们本来已经接受，但是北方的刘桃子，实在是贵国之中的奸佞，他已经夺得河水以北，齐国名存实亡，我们也只好出兵来防止刘桃子将手伸向河南。”
“刘桃子残暴凶狠，若是让他得到河南之地，定是祸害一方，使得百姓民不聊生，我主仁慈，不愿意看到对岸惨状，这才发兵出征。”
卢潜笑了起来“诸位倒是找的好借口。”
“是想要劝降我吗？”
黄法氍摇摇头，“我知道卢公的为人，此番言语并非是为了招降，而是想要与大齐联手。”
“你什么意思？”
“我知道卢公深受齐文襄皇帝大恩，也有着匡扶天下的决心，而对我们来说，我们也希望能跟齐国继续保持和睦的关系，不希望刘桃子这个凶残的胡人得势。”
“我家陛下先前就想派遣使者，与齐主联络，奈何，使者无法赶到晋阳。”
“若是卢公愿意，我们愿意跟大齐联手，一同讨伐刘桃子。”
卢潜一愣，眼里闪过一丝迟疑。
黄法氍精准的抓到了这个微妙的神色变化，他轻笑起来，也不让卢潜回答，“此处并非是谈论大事的地方，我们先离开！”
他下令撤军，众人随即开始离开战场。
黄法氍扶着卢潜上了马，跟着他并肩而行。
有副将急匆匆的前来，开口问道：“将军！当下敌人的军队已经被我们击破，合肥就在眼前，与空城无疑，为何不拿下合肥，却要撤离呢？”
黄法氍严肃的指着一旁的卢潜，“我攻打合肥，就是为了见到这个人，如今人已经见到了，还打什么合肥呢？一座空城而已，哪里能比得上这样的贤才？”
副将就不说话了，转身离开。
卢潜坐在马背上，一时间都不知该说什么。
众人不急不忙的走在路上，黄法氍不再跟卢潜谈论那些大事，竟是聊起了家常话。
“说起来，我们两家祖上还是有交情的。”
“后汉之时，您家的先祖卢植公，我家的先祖黄琬公，那都是一心为社稷的贤臣.那时还是汉人之江山.”
黄法氍虽然没有直接说，但是字里行间都是在说卢潜辅佐胡人皇帝，辜负先祖的名望。
卢潜对此不甚在意，若是非要辩论正统，两人能辩论一整天。
天黑之前，他们到达了东关，长孙洪略本来占据了东关，得到后方的中军被袭击，他就带着军队逃走了。
众人驻守在此处，黄法氍亲自送卢潜前去休息，而后才回到了自己的书房。
在书房之内，早有一人正在等待着他。
此人正是军师将军裴忌。
“如何？”
“我看卢潜也有些动摇。”
黄法氍直接在他的身边坐了下来，轻轻抚摸着胡须，“不过，北伐之事是难以进行了，只怕陛下的诏令已经在路上，要我们回去了。”
裴忌有些无奈，“吴明彻太过骄横，平日里他就总是轻视敌人，非要等到失利之后才会清醒，过去几次都是这样，以他的性格，就是这次没有失败，往后也定然会大败。”
“可惜，他这么一败，北伐大计却是被耽误了。”
黄法氍认真的说道：“刘桃子。”
“嗯？”
“得尽快除掉刘桃子，不择手段的除掉他，若是河水以南也归了他，那天下就再也没有人能与他抗衡了。”
黄法氍说道：“河水以南的大族，勋贵，豪强，这些人都是不会轻易接受刘桃子南下的，若是能得到卢潜的相助，我们就能与这些人联手，一同对付刘桃子。”
“我甚至想要跟周人联手，他们有突厥相助.若是可以，派遣我们的船只，一路往北，到塞外与奚人，契丹人联络”
裴忌惊呆了，他上下打量着黄法氍，“黄将军？您想跟周人联手？？”
“刘桃子比周人更加可怕。”
“将军为什么要这么说呢？”
“刘桃子仅仅是占据了河北之地而已无论人口，土地，军队，都远远不如周人，周人的皇帝宇文邕.”
黄法氍粗暴的打断了裴忌，“裴将军有所不知，我在江南的时候，曾派人打探过对岸，也询问过此处官员们的情况，我知道这些官员们为什么那么反对刘桃子，故而我也知道为什么刘桃子才是我们最大的敌人。”
“当下他才占据了河北，此刻，就是要不留余力，拉上齐，周，突厥，奚，契丹，拉上所有的人来对付他，不能给他缓过劲来发展的机会，否则，谁也不能单独拦住他。”
裴忌还是觉得黄法氍说的有些太夸张了。
刘桃子是强，但是从综合国力上来说，周人才是强敌啊。
裴忌缓缓说道：“可将军是否想过便是如将军所说的，多方联手，一同消灭刘桃子，那最后得利的也一定会是周人，到时候周人一统北方，那我们怎么办呢？”
“瓜分齐国。”
“我们依旧还有一战之力。”
黄法氍看向了裴忌，“裴将军，你愿意跟我一同上书皇帝吗？”
裴忌忽然有些迟疑，“无论周，还是齐，或是刘桃子，都是不能相信的，一切都要看局势的变化。”
黄法氍没有再问，只是拿起来一旁的文书。
低头书写了起来。
(本章完)