第336章 天下苦桃久矣

第336章 天下苦桃久矣
建康。
天色还不曾完全亮，而大门外却已经传出了低沉的哭泣声。
这哭泣声越来越大，渐渐席卷了整个街道。
府邸的门被轻轻推开，门口的两个甲士当即回头。
开门的是个年轻人，穿着明显与这些南人不同，他好奇的看着周围，“这是出了什么事？”
那两个甲士对视了一眼，“不必担心，并无大碍，请回去休息吧。”
后生笑着点点头，若有所思的看了几眼，关上了门，快步返回了内屋。
他就这么一路走进了最里头的书房，轻轻敲了敲门。
“进来。”
后生走进了屋内，就看到一个相貌非凡的年轻官员坐在案前，手里捧着书，正看着些什么。
后生小心翼翼的坐在了一旁，“小宗师，街道上有哭声，我出去观看，发现城内许多人都在发丧哭泣.”
官员当即放下了手里的书，脸色变得略微肃穆。
“莫非是南人已经战败？”
那后生摇了摇头，也不敢给出一个准话。
“你再派人告知南国皇帝，就说我想要早点见到他。”
“唯！！”
后生转身离开，屋内只剩下了这位年轻的官员。
这个年轻人唤作宇文孝伯。
宗室出身，跟皇帝宇文邕乃是同月同日出生，宇文泰觉得很惊讶，就将他接过来，亲自抚养，让他跟宇文邕一起长大。
故而他跟皇帝的关系比亲兄弟还要亲兄弟，两人在长大之后，关系也格外的亲近，在宇文护当权的时候，宇文孝伯因为自己身份特殊，多次帮着皇帝完成联络工作。
如今宇文邕执掌大权，他也成为了皇帝身边的铁杆心腹之一。
宇文孝伯缓缓拿出了那文书，再次翻看了起来。
这是他出使南国之前，皇帝所交给他的。
宇文邕跟他说了很多，又给他写了些东西，指点他如何完成自己的使命。
宇文孝伯此番前来，乃是为了跟陈人结盟。
宇文邕在隐约得知南人要出征的时候，就派遣了宇文孝伯出使陈国。
宇文邕麾下的智囊团们一致认为，刘桃子在河水以南，陈人是不可能完成目的的。
刘桃子不会看着陈人趁火打劫，占领河南地。
而对南人的军事力量，怎么说呢，他们打防御战确实很厉害，打进攻就差了许多，尤其是主动进攻北人的时候。
他的智囊们都觉得，可以跟陈人联手，陈人有他们的优势，周人有周人的优势，双方达成一致，一同来讨伐刘桃子，先将这个忽然崛起的强敌按死，而后大家再来分个死活。
宇文孝伯赶来之后，皇帝陈顼并没有急着见他。
而若是南人已经战败了，那他或许会跟自己见一面。
宇文孝伯便开始做起了进宫拜见陈主的准备。
从早上等到了晚上，快要天黑的时候，有甲士忽然登门，请求他们前往皇宫。
这一点都不符合礼法，没有哪个国家的君王会在这个时候接见外臣。
跟着一同出使的众人都有些生气，认为这是对他们的轻视，但是宇文孝伯却没有生气，他安抚好了麾下的这些人，方才跟着这些甲士们前往皇宫。
走在建康的路上，宇文孝伯偷偷看向了外头。
外头哭丧的百姓数不胜数。
几乎是家家户户都在哭嚎发丧。
那一件件的白幡高挂在门口，令人胆战心惊。
远处还有些发丧的队伍，宇文孝伯令人避开他们，勿要与他们冲撞。
当他们一路来到皇宫门口的时候，宇文孝伯隐隐约约的嗅到了些血腥味。
远处的甲士们如临大敌，此刻都是警惕的望着周围。
他们这一行人，经历了六次盘查，方才得以进入皇宫。
皇宫之内，同样是有些压抑。
宇文孝伯看着这一切，心里几乎能确定，南人战败了，而且败的很惨
他们在太极殿见到了皇帝陈顼。
陈顼坐在上位，脸色铁青，眼里尚且还有怒火不曾消散，即使是见到这些来自他国的贵客，他脸上也挤不出笑容来。
宇文孝伯急忙行礼拜见，坐在了皇帝左手边的位置上。
想起宇文邕的交代，宇文孝伯当即问道：“陛下，外头这是出了什么事？”
陈顼沉默了一下，“战事互有胜负而已，无碍。”
宇文孝伯摇着头，长叹了一声，“当初刘桃子袭击长安的时候，长安也是如此光景，家家户户戴孝，哭声不绝，大街上都是祭祀的人，连陛下都下诏来祭祀这些战死的士卒们。”
听到刘桃子的名字，陈顼的脸色变得更差，几乎就要赶客了。
宇文孝伯急忙拿出了自家皇帝的书信，毕恭毕敬的让阉人递给了陈顼。
陈顼接过书信，有些惊讶，“你来到建康有许多天，你主的书信怎么今日才递交上来呢？”
宇文孝伯说道：“若是陛下都没有见我们的想法，那书信递交上去也没有什么用处。”
陈顼翻开书信，看了起来。
宇文邕的书信里多是些寒暄，没有太多的内容，就是拉了拉关系而已。
他放下了书信，随即看向了宇文孝伯，“你们是因为北伐之事而来的吧？”
在陈人北伐的事情上，周人当然是持反对态度的，他们也害怕陈人获得两淮地区，主要是两淮地区可以养马，还可以练骑兵，若是让南人得到这个地区，那天下的局势立刻就不同了。
南船北马，这要是让南边船马皆有，那北人可怎么办？
在周人来到陈国的时候，陈顼等人就猜测对方的用意，都觉得对方是来劝阻自己进行北伐的，因此就没有在意。
但是周人来了之后也不走，就这么呆在自己境内，今日又上奏求见。
陈顼这才起了跟对方见一面的想法。
宇文孝伯听闻，却顿时摇起头来，“并非是这样。”
“北伐与否，乃是陈国的事情，与我们有什么关系呢？”
“哦？”
陈顼有些意外，他看着宇文孝伯，“你们皇帝当真是这么想的？”
宇文孝伯认真的说道：“我家皇帝当然是这么想的，他非但没有劝阻的意思，还想要帮助陈国来完成北伐。”
“哦？？”
陈顼更加惊讶了，“怎么帮助啊？”
“陛下，天下苦桃子久矣！！”
宇文孝伯的脸色当即变得激动起来，他愤怒的说道：“刘桃子乃是天下巨寇！”
“此不忠不孝不仁不义之契贼！”
“本性凶残，杀我大将，屠我子民，便是他自家的皇帝，如今都被架空在晋阳，可谓是危害天下而无一利！”
“我家陛下很早就想要杀掉他，为天下除害，只是，先前战败，大周至今没能缓过来，粮草缺乏，百姓疲弊，无力再战！”
“我出发之前，陛下曾告知我，刘桃子，本性贪婪，若是南国要取两淮，此人定然会出兵袭击，而此贼力大，又恐南人不敌，希望能两家联手，共同讨伐。”
“南国缺马大周则足，大周缺粮，南国则足，若是二者联手，大周以骑兵，大陈以车船，何愁刘桃子不灭呢？”
陈顼听着对方的话，脸色出现了些动容，看向一旁的阉人，“让使者坐的近一些，勿要如此失礼！”
阉人急忙为宇文孝伯改了位置，宇文孝伯就坐在了陈顼的身边，坐的很近，表示信任。
陈顼皱起眉头来，严肃的说道：“朕此番失利，也是因为刘桃子这个贼人。”
“此贼凶凶，朕欲讨伐，只是力不足，不知周主有什么计策呢？”
宇文孝伯即刻回答道：“我主认为，刘桃子当下根基尚且薄弱，麾下能用而不过三州之军。”
“数量还不到四万人。”
“不过，他如今穷兵黩武，正在各州建军府，若是让他练出了这些新军，再想要覆灭他，只怕是不易。”      “我主希望能与陛下在南边相见，双方一同立下誓言，一同讨伐刘桃子。”
“往后彼此互通贸易，取长补短”
陈顼拍着手，“好，很好，只是，我距离刘桃子还隔着很多州郡，若是周主能出兵帮我牵制刘桃子，帮我扫清障碍，能直面刘桃子，我们便可以一同攻打刘桃子，平分他的领地。”
宇文孝伯的嘴角抽了抽，差点骂出声来。
还真的是一点都不客气啊。
帮你拿下河南地，而后再平分河北地？？
你怎么想的这么好？
要不关西地也给你分一半？
宇文孝伯算是看出来了，面前这个皇帝看似粗糙莽撞，实际上却并不好对付。
他笑了起来，“我家陛下也考虑到了这个问题。”
“我们是真心与您结盟，也就没有必要再说些假话。”
“这河南之地的归属，当下实在不好分配，若是给了陈，只怕大周的诸多将军们有怨言，若是双方平分，又怕日后还没有讨伐刘桃子，彼此就起了矛盾，开始自相残杀。”
“齐主如今被围困在晋阳，名存实亡。”
“我们在晋阳的人传来书信，据说齐主并非明君，在晋阳胡作非为，跟齐大司马段韶的关系越来越恶劣，做出的事情也越来越荒唐。”
“我主的意思是，是找一个齐国的宗室，在河南之地再立齐国，由我们两国来扶持，派人来帮助他们建立军队对付刘桃子。”
“往后，就可以跟他们借路，前往讨伐刘桃子。”
陈顼眯起了双眼，宇文孝伯的这番话让他顿时想起了一些很不好的事情。
这也是老手段了。
北人向来如此！
陈顼轻轻一笑，“倒是个好想法，不过，这皇帝该立谁呢？河南地的齐人，会服从他吗？晋阳的皇帝又该如何？他们的军队呢？大臣呢？”
陈顼一连串的问出了许多个问题。
宇文孝伯却不再回答了，他只是朝着陈顼再次行礼。
“这些事情，自然是都可以商谈的。”
“当下最急切的事情，是要消灭刘桃子，若是您能答应这件事，皇帝的人选，包括驻军之事，都可以以您的想法为主。”
陈顼刚刚度过了人生之中最难熬的两天。
他当初被扣押在伪周的时候，都没有这么难熬过。
当初还是南梁的时候，江陵陷落，陈顼被抓到了关右，一直到陈蒨登基，积极改善关系他方才得以回到陈国。
那段时日，比起这两天的经历都已经不算是什么。
当得知吴明彻战败身死的时候，陈顼险些喷血，他的北伐大计才刚刚展开，五六万老卒就这么被送掉了，这国力损耗让陈顼心痛至极。
而在这个消息传开之后，国内这些文臣势力迅速开始反扑。
他们都冲上来，用各种办法逼迫陈顼让步。
甚至有士人直接自杀在了皇宫门前，表示自己的不满。
整个国内一片动乱，陈顼都麻木了。
可最糟糕的是，面对如此困境，他甚至都无法反驳。
北伐是他做主的，人是他派的，那这战败的苦果当然也是有他来吃。
此刻，听着伪周这些人的建议，陈顼忽然有些心动。
若是连吴明彻都不能打赢刘桃子，那他真的不知道还有谁可以打赢对方，黄法氍可以吗？徐度可以吗？
他不确定。
可若是能跟周人先击败这些齐人
陈顼并没有直接答应对方，但是也没有再像先前那般怠慢，他设了宴席，款待这些来自周国的客人。
与此同时，建康之内也并不太平。
临海王府。
年幼的陈伯宗坐在上位，满脸激动的看着坐在一旁的刘师知。
刘师知曾是高祖的舍人。
也曾教导过陈伯宗，跟这位前太子的关系还是很不错的。
陈伯宗很是委屈，此刻他正向这位中厚可靠的老者诉苦。
“刘公，自从叔父继承大统之后，就再也没有人来见我了，大家都躲着我，我几次想出门去找他们，可我身边的人都劝我应该呆在府内，不要外出。”
“我就想要去见叔父，告诉他这个情况，但是叔父竟然也不愿意见我。”
“我几次上书，他都没有回复。”
“我还以为刘公也不愿意见我呢。”
听着小家伙的话，刘师知摇着头，“殿下如今不再是储君，这些人自然也就不愿意见殿下了。”
“我不明白.”
“殿下，当初文皇帝还在的时候，每日都是通宵达旦的做事，没有一日敢耽误大事，国家能有如今的地步，都是因为他的功劳，但是如今，却是有人在暗中损害他的功绩啊。”
提起不在人世的父亲，陈伯宗的眼神有些忧郁。
“父亲不在之后，许多事情都变得不同了。”
刘师知再次沉默了一会，他决定换个方式，他忽然问道：“那殿下如今就甘愿呆在这个府邸里，看着文皇帝的基业就此结束吗？”
陈伯宗听到这句话，当即就有些急了，他急忙摇头，“那自然是不愿意的。”
“很好，殿下，臣需要得到您的帮助，来完成一件大事。”
“是什么样的大事呢？”
“是匡扶天下的大事，只有殿下能带头来做这件事。”
“殿下或许还不知道，吴明彻在江北吃了败仗，积累了多年的心血，就这么化为乌有。”
“如今国家已经到了最危难的时候，必须要尽快解决这件事了。”
陈伯宗听得云里雾里的，但是看到刘师知那格外肃穆的脸，他心里多少有些惧怕，“这件事会触怒叔父吗？若是会惹得叔父生气，那我还是不要做了。”
“殿下，若是事情成功了，您就不必担心陛下会怪罪你了，到时候，就没有人能怪罪殿下了，殿下可以继承文皇帝的大业，重新让南国风调雨顺”
陈伯宗似懂非懂，刘师知又拿出来一封书信，请求陈伯宗能在上头署名盖印。
在拿到了这个东西之后，刘师知迅速离开了此处。
负责盯着陈伯宗的军官，已经被他所收买了。
陈顼上位之后，就开始大规模的启用新人，包括这次出兵讨伐的时候，群臣都建议让中卫大将军黄法氍或者中权大将军淳于量来担任统帅，但是陈顼执意让吴明彻来担任，说他是江北出身，熟悉当地，可吴明彻幼年失去双亲，而后就来南国了。
刘师知已经明白，陈顼早晚要将他们这些人也赶出中枢。
先下手为强。
他决定先一步将陈顼给拉下马，让陈伯宗来继承大统。
按着礼法，本来就该是陈伯宗来继承位子，哪里轮得到他陈顼呢？
这厮当了皇帝之后，更是本性暴露，开始四处打压老人又不听劝谏，执意要北伐，大好局势，被他的北伐大计弄成了如今这般，国内已经有很多人都对他不满了，准备要除掉他。
这是一个很好的机会，以前太子的名义，召集诸多官员们，将这个害群之马给拉下来。
夜色之下，刘师知坐在车上，将文书死死贴在身上，逐渐消失在了远处。
而在他离开之后，却忽有一人从黑影之中闪出来，看向了王府。
一个军官模样的人快步走了出来，朝着那黑影行礼拜见。
“如何？”
“他方才哄骗大王，做了封矫诏”
“出来的时候，他还希望我能在上头署名，表示自己反抗的决心。”
“那你署名了吗？”
“署了。”
“很好，你做的很好。”
“接下来，就等刘贼将老鼠们都聚集起来，而后，一次打扫干净”
(本章完)