第337章 晋阳怪谈

第337章 晋阳怪谈
晋阳，不知名的村落。
一辆马车缓缓行驶而来，停靠在了村落门口。
驾车的士卒看向了一旁，有另外一人走出来，朝着他点点头，而后拽开了车帘，粗暴的从马车内拖出了两个人来。
那是两个小女孩。
年龄都很小，那甲士也丝毫没有怜悯的想法，直接抓住她们的辫子，就这么将她们拽下来，两人疼的直抽泣，甲士犹如牵羊一般，将两人牵到了门口，松开了手。
两人赶忙远离了几步，彼此拉着手，惊恐的看着周围。
她们面前的是一个粗糙的村落大门，周围都是被木栅栏所包围起来的，这大门看起来很破旧，周围的木栅栏也是如此，高矮各不相同，有些地方甚至有缺口。
此刻，有一人站在她们的面前。
这人身材肥胖，圆滚滚的，穿着商贾的衣裳，脸上带着些意义不明的笑容。
他朝着那甲士点点头，而后看向了面前的两个女孩。
“跟我走。”
两个女孩看到他的模样，当即因恐惧而颤抖了起来，她们顿时想起了父母口中的那些恐怖故事：勿要外出游玩，不然就会有商贾将她们卖掉。
两人顿时哭的更加大声。
商贾皱了皱眉头，那甲士再次抓住了她们，将她们一路拽到了门口，商贾接手，将两人带了进来。
甲士就站在门口，没有再往里走，目光森严，死死盯着她们。
“勿要哭喊.否则，我现在就将你们送去门口，那两个甲士会吃了你们。”
“从现在开始，你们就是我的女儿，是食肆的小厮，负责在食肆内吆喝，服务贵客。”
“无论遇到任何人，你们都得这么说，不然，就得送去门口。”
商贾轻飘飘的说着。
大一点的姐姐当即闭上了嘴，又看着妹妹，轻轻安抚她。
商贾有些意外，索性就放开了她们，让她们跟在自己的身边，继续往前走。
这条路上有许多的凹陷，不同生物的粪便就随意摆在两旁，散发出阵阵臭味。
道路两旁是很多的破旧房子。
这些房子不是木屋就是茅草屋。
这些屋子的大门皆是敞开的。
她们能看到里头坐着许多不同的人，有人满头大汗的在舂米，有人正在反复的喂狗，那狗都有些吃不下去了，有人正在跟妻子攀谈，身形麻木且僵硬。
道路上也有很多人。
有扛着担四处叫卖的小贩，远处甚至还能看到有几个农夫，这些农夫正在耕作，动作同样僵硬，脸色惊恐。
路上明明是有很多的人，可两个小女孩此刻却也不知道该跟谁来求援。
姐姐四处张望，眼里满是惊愕。
就在此刻，迎面却走来了几个官差，带头的是一个小吏，身后还跟着两个士卒。
那商贾的脸上竟没有半点的惧怕，就这么从对方身边经过。
就在这个时候，那姐姐却忽然伸手，一把拉住了那小吏。
“上吏！”
小吏停下来，低头看向了她。
那两个士卒也看向了她，商贾看向了她，远处的农夫看向了她，路过的小贩也看向了她，几乎是在同一时刻，所有人都放下了手里的事情，皆看向了她。
小女孩顿时毛骨悚然，她看向那商贾，商贾的脸上看不出一点的担忧，眼神里满是冷漠。
她泄了气，“正是饭点，上吏可往我家食肆吃些饭再巡视，我家食肆的饭菜最是可口.”
上吏不悦的扯开了她的手，看向了商贾，“好好管教！”
“唯，唯。”
商贾笑着点头，从街角拐过去，便能看到一处普普通通的食肆。
商贾领着她们走了进去。
食肆内还能看到几个客人，这几个食客的面前没有任何吃的，可他们就坐在这里，哪里都不去。
商贾化身为店主，笑着跟他们打招呼，而后让姐妹俩就在此处忙碌，自己走进了内屋。
姐妹俩就站在大堂，看着那几个食客，又茫然的对视了一眼。
她们也不知道该做什么。
今日所经历的这一切，着实恐怖。
待了许久，后厨忽有人开始叫了起来，姐姐壮起胆子，走进了后厨，有个厨子模样的人，指了指面前的饭菜。
那姐姐就带着饭菜走了出去。
她手持饭菜，轻轻的询问是哪位贵客所点。
可这几个人都不回答，她迟疑了片刻，只能放在距离自己最近的那位食客面前。
走近了一看，她才看到这位食客脸上的泪痕，他看着面前的饭菜，浑身都哆嗦了起来，喉咙抖动着，缓缓拿起了筷子，吃了起来，眼泪却再次掉落。
她们在这里待了一整天，而食客们也待了一整天。
饭菜时不时就做好，她们就将这些饭菜拿出去给食客，妹妹则是擦拭桌椅。
这些食客不断的吃，只要上了饭菜，就要吃饭。
姐妹两人都惊呆了。
天色渐渐昏暗，可面前这些人根本没有离开的意思。
也没有人告诉她们该怎么去做。
当天色几乎全黑的时候，一个身影终于打破了食肆内这诡异的氛围。
那是个小男孩，跟姐妹俩差不多的年纪，只是他的穿着更加的破烂，浑身污泥，格外肮脏，手持端着破碗，可怜兮兮的看着姐妹俩。
“求你们了，可怜可怜我吧，给我些吃的.”
姐妹俩对视了一眼，姐姐看着那些食客们鼓起来的肚子，又看到他们面前那些没有吃完的饭菜，迟疑了一下。
下一刻，许久都没有现身的店主忽然跳出来，也不知他是从哪里出现的。
他指着面前的小乞丐，很是粗暴的叫嚷道：“这里也是你该来的地方吗？坏我生意，出去！出去！”
小乞丐的眼里闪烁着泪雾，“我已经一天不曾吃过东西了”
“出去！快出去！！”
小乞丐落魄的转身离开，商贾看着他出去了，这才转身进去了。
姐姐偷偷来到食客面前，拿了个饼，那食客只当什么都没看到。
姐姐看了看周围随即快步走了出去。
“哎！”
“你！”
小乞丐刚刚走到街角，听到叫唤声，忽然停下来。
回头看向了那姐姐。
小女孩将手里的饼递给了对方，“偷偷拿去吃吧。”
小乞丐的脸色一变，他上上下下的打量着面前的小女孩，沉思了片刻，“你为何要给我饼？”
“你不是没吃饭吗？这是我偷偷拿出来的，没人看到，你放心吃吧。”
小乞丐再次沉思了起来，而后点点头，露出激动的神色，“多谢！”
他拿起了那饼，坐在一旁，就开始狼吞虎咽。
他吃的很快，那大饼在片刻之间就被他吃光。
小女孩愣了下，“你是不是没吃饱？要不要我再给你拿些过来？”
“好，好啊！”
小乞丐蹑手蹑脚的站在门口，看着里头，小女孩开始偷偷去拿那些饼。
而食客们对此竟毫无反应。
当小女孩带着饼来到了小乞丐面前的时候，小乞丐却只是盯着屋内的那些食客。
“你这么当着他们的面偷吃的，为什么他们都不反抗？”
“为什么啊？”
“我也不知道这个地方怪的很.”      “怪？”
小乞丐的脸上缓缓出现了一抹诡异的笑容，白森森的牙齿跟那肮脏的外表一点都不合。
大堂内忽然传出了惨叫声，女孩被吓到了，她急忙回头去看。
就看到那几个食客已经倒在地上，几个黑衣蒙面之人手持武器，站在他们的身边，也不知他们是何时出现的。
“扑哧~~”
小乞丐从马车上走下来。
周围站着许多黑衣人，皆是低着头，毕恭毕敬的跪在周围。
他就当着众人的面前脱掉了衣裳，又令人取来水，将身上的污秽洗干净，而后，终于是露出了他原先的面目。
皇帝高纬。
有人带着甲胄走到了他的身边，几个人为皇帝披上甲胄，又为他牵来战马。
高纬骑着战马，走过了村落，走进了下一个大门。
而大门之内的场景，着实惊人。
远处有许多微型的城池，这些城池都是实打实修筑出来的，远远的能看到许多的旗帜。
而在通往这些城池的道路两旁，则是站着很多的甲士，骑兵，应有尽有，足足有五六百人。
他们看到高纬，此刻都是低头行礼。
“将军！！”
高纬笑着点点头，随后看向了远处。
在他面前的这座城池，前后只有一个城门，城楼修建的倒是很高。
城楼之上还挂着牌匾，表明这个城池的身份。
城池之上，写的正是大大的‘朔州’二字。
高纬拔出了佩剑，指着面前的城池，“冲！！”
士卒们就跟在他的身后开始冲锋，他们一路冲到了城门口城墙上果然出现了许多军队，这些士卒皆是披散着头发，穷凶极恶，手持弓弩，对准了城外的高纬。
高纬停下来，看向了左右，“此城内的守将乃是何人？！”
“回将军！乃是贼将姚雄！”
“很好！！”
“与我攻破城池，生擒姚雄！！”
“唯！！”
“攻城！！”
高纬大吼了起来，左右的甲士们抱着云梯往前冲，城墙的守军此刻很是惊愕，似是被大军的气势所压制，只能拿着没有箭矢的弓弩乱叫，企图通过叫声来让敌人停下来。
高纬看到自家甲士将云梯架上去，便亲自带头冲锋。
在几个亲兵的贴身保护下，高纬冲上了城头，敌人们四散而逃，而高纬却是拔刀乱砍，几个来不及跑掉的敌人就这么死在了他的手里，周围的亲兵们都是顿了顿。
“姚雄在何处？！来与我决一生死！！”
高纬怒吼了起来，就看到一个魁梧大汉被几个甲士给推了出来。
那人歪歪斜斜的披着甲胄，脸色惊恐，手持木棍，哆哆嗦嗦的走上前来，看着面前的皇帝，他咽了咽口水，惊恐的看向了左右。
那些甲士们朝着他点点头。
他这才缓缓走上前来，“姚雄在此！你.你个贼.贼将，受死吧！”
他举起木棍就向高纬打去，高纬急忙举起手里的剑来格挡，木棍轻轻的落在了剑上，而高纬轻易将其格开，上前一步，就要将剑刺进他的胸口，‘姚雄’丢了手里的木棍急忙跪在地上，“饶命啊！将军饶命啊！我一时糊涂，跟随刘贼做出这些事情来，我愿意投降！请将军饶命！”
听着对方一次次的高呼，高纬迟疑了片刻，方才看向了左右，“你们觉得呢？”
“姚雄既然弃暗投明，将军不如就收下他，让他弥补自己的过错！”
“说的好，你现在就是我的先锋了！跟着我一同进攻！”
“多谢将军！多谢将军！”
姚雄如释重负，急忙走到了高纬身边，低头哈腰。
高纬攻占了这座城池，便再次领兵攻打其余几个城池，在分别击破了朔州，燕州，幽州等等城池，俘虏了寇流，张黑足，暴显等将军，又击杀了高长恭，斛律光等人后，高纬终于打到了最后一关。
没错，平城。
而平城之内，此刻众人惶恐不安，一片混乱，一个甲士跪在城墙上，哭声凄惨。
“饶了我吧！”
“我还有家人啊，陛下是定然要杀人的。”
“我不当刘桃子，我不当刘桃子啊！”
“抽签之前，大家都同意了，若是你死了，我们会照顾好你的家人，岂能反悔？！”
就在他们还在商谈着的时候，高纬已经开始发动了进攻。
男人无奈，被动的由同僚为他披上甲胄，用泥土往他脸上抹，给他化了个丑妆。
男人化好了丑妆，哆嗦着走到了城楼。
很快，高纬就出现在了自己的面前。
高纬怒气冲冲的看着面前的刘桃子，那冲天的杀气是一点都不隐瞒，他甚至都没有多说几句，提着剑就来砍杀刘桃子。
刘桃子急忙格挡，挡下了对方几招，却被高纬不断的逼迫，一路逼到了角落里。
“臣愿降！臣愿降！”
听到刘桃子的话，高纬暴怒，他指着对方骂道：“你这不忠佞臣！公然处死朕的兄长，让朕颜面大失，又将朕逼到晋阳，做了个晋阳令，不杀你，何以泄愤？！”
他不管对方的求饶，上前就是一剑，刘桃子当场被杀死。
城墙上的甲士们麻木的看着彼此，却都不愿意说话，而跟着高纬前来的甲士们只能高呼万岁。
高纬仰头大笑。
晋阳，平阳王府。
“这厮疯了！彻底疯了！”
“叔父！你还不曾看清楚吗？！”
高延宗怒气冲冲的看着面前的高淹，双拳紧握，已经到了失控的边缘。
高淹就这么平静的坐在上位，比起刚刚前往晋阳的时候，他明显的苍老了很多，整个人的气质已经发生了翻天覆地的变化。
发丝之中多是灰白，眼神麻木，整个人无光泽，看起来就是大病缠身的模样。
面对暴怒的安德王，高淹有些无言以对，过去他还能想到一些办法来为皇帝开脱，可现在，皇帝所做的事情真的有点无法形容，当真是越来越离谱。
“这小儿当真是不知死活，今日又带走我几个甲士，进去了就没有出来的！”
“他还派人从路上抓人，整个城内人心惶惶。”
“至于封赏，你看看如今的晋阳，遍地都是大王，他是见到谁都封王，有个乐师因为给他弹奏了一曲，被他册封为王！！王啊，跟我持平！！”
高延宗愤怒的说道：“他还在皇宫内大肆修建，我都不知道他在修建什么，我也不想知道！”
“当初我本来想跟着兄长离开，可兄长让我前来保护叔父，我答应他要做到这一点，方才一直跟在叔父的身边，面对那小儿的荒唐行为，我也是一直忍着，但是现在，我是真的无法忍受了。”
“叔父，今日，你要么跟我离开，要么，我就自己离开！”
高淹终于有了反应，他抬起头来，看向了高延宗。
“莫非就要这么眼睁睁看着大齐灭亡嘛？”
“叔父，勿要这么看我。”
“大齐早就灭亡了，孝昭皇帝逝世的时候，便已经灭亡了。”
高延宗的眼神冷漠“当下的晋阳，已经有太多人对高纬不满，就是城内那些老勋贵，他们都在迟疑这件事，若非兄长对他们苛刻，只怕早就绑了皇帝去投兄长了。”
“本来晋阳的粮草还能吃好几年的。”
“可这厮到来之后，整日设宴，什么千人宴，万人宴，各类赏赐，胡作非为，现在好了，粮食已经不够吃了。”
“晋阳数万大军，没有粮草，会出什么事情呢？”
“接下来就是要开始抢劫百姓了，等抢光了，就开始吃人了，等人都吃完了，最后就该吃高纬了。”
“事情已经达到了这个地步，着实没有任何的可能，也没有任何的区别，我虽是宗室，但是看到天下变成如今模样，心里也实在没有什么好怀念的，宗室也有许多人跟在大将军身边，为他效力，大将军也不曾亏待他们，对他们格外的重视，我们也走吧，勿要呆在这里了。”
“叔父，今晚就出发。”
(本章完)