第338章 走的走，死的死

第338章 走的走，死的死
晋阳。
平原王府。
段韶坐在上位，他这里同样十分的热闹。
晋阳的诸多大将们齐聚一堂，这些老鲜卑各个都是面露不悦，彼此低声说着什么，氛围也很不对劲。
厍狄洛猛地起身，看向了周围的众人，最后看向了段韶，“大司马！我们都有话要说！”
段韶的脸上也看不出当初的那种潇洒了，他整个人都略显得有些阴郁，忧心忡忡。
“你说。”
“事情已经没办法去做了，光是这个月，皇帝又册封了六个中领军，算上之前的，现在中领军有五十多个，这些人都负责执掌中军，其中能打仗的就两三个，其余的都是些什么木匠，什么乐师，甚至他妈的还有个舞女！！”
“我活了大半辈子，从不曾听说过如此荒唐的事情！”
“将士也不知道该听谁的命令，什么尚书令，中书令更是不要命的乱封，朝中内外一片混乱，人人都能管事，人人都是王爵，没有个王爵都难以出门了！”
“成何体统啊？！”
厍狄洛这么一质问，其余众人纷纷跟随。
这些老鲜卑们对于国家的大事向来都很包容，皇帝喜欢裸奔也好，喜欢在皇宫里玩游戏也好，反正他们都不太在意。
但是皇帝的部分行为，现在已经开始影响到他们了。
胡乱册封的这些官爵和官职，让整个晋阳都变得一团糟，包括了这些老鲜卑们，他们都不曾见过如此混乱的局面。
另外一点就是局势的恶化。
刘桃子愈发的强势，晋阳四周都被包围，刘桃子甚至设立了一个并州，而自从双方开始对峙之后，晋阳这里的百姓们就开始疯狂的往刘桃子的治下跑。
几乎每天都有跑的，最初只是接壤的那些地方有人跑路，发展到现在，官员，商贾，军士，反正逃走的不计其数。
高纬知道这件事，非常的生气，派遣大军坐镇各个要道，不许进出。
他还准备在晋阳周围修建几个大哨塔，专门用以盯着出入情况。
勋贵们能感受到自己的末日正在一点点的逼近，晋阳周围的几个城池，先后投奔了刘桃子，当下归属庙堂的地区越来越少，甚至连他们麾下的士卒，都有些不太愿意听话了。
自从高皇帝来了之后，军士们的待遇也遭受了一定的打击。
原先他在邺城折腾，无论怎么折腾，都很难影响到晋阳这些各自为政的人，但是现在的局势就有些不同了。
这些老鲜卑们并非是什么软弱可欺的存在。
当初的几代明君尚且不能将他们完全按在地上，更别说是这个小皇帝了。
一旦皇帝的行为开始真正侵犯到他们的权益，他们当即便有了反抗的想法。
可以当皇帝的人不只是你高纬一个，但是可以当军头的就只有我们这些人了。
段韶看向了下方，军头们的意思已经不再遮掩。
自从高纬来到晋阳之后，这种苗头其实就已经存在了，就是因为胡乱封赏爵位，导致将军们格外不满。
他们拼死拼活，用了几代人的心血，才拼出一个公爵，一个王爵，结果皇帝来了之后，一口气就封了那么多个，而且很多都是卑贱无能的小人。
若只是虚设也罢了，还要给他们官职，搞得晋阳乌烟瘴气。
段韶在军中的威望极高，故而能一次次的将这种苗头打压下去。
但是到了如今，段韶都有些压不住他们了。
他平静的望着众人，长叹了一声，“且勿要着急，这件事，我会跟陛下说的。”
厍狄洛看了看其余几个人，严肃的说道：“大司马，并非是我们信不过您，只是，您已经上书了许多次，却没有任何的改变”
“这次，一定会成的，若是不能成，我就不再阻拦你们。”
段韶很是平静的说道。
众人彼此对视了一眼，厍狄洛也没有什么好说的，朝着段韶行礼拜见，而后转身离开。
段韶独自坐在屋内，再次长叹。
这日子当真是越来越不好过了。
就在他令人给自己准备车马的时候，甲士却进来禀告，称安德王前来拜见。
安德王高延宗。
听到他的名字，段韶的脸色终于是好了些。
安德王是宗室之中浪子回头的典范，年少的时候，这厮也是个混世魔王，做所出来的荒唐事也不少，可到了如今，这家伙已经成为了可以去用的将军，若是用心教导，日后未必就不是下一个高长恭，下一个斛律光。
段韶便让他进来拜见。
高延宗穿着寻常的衣裳，快步走进了屋内，段韶笑着招了招手，“且过来吧，坐在我身边。”
高延宗行了礼，而后坐在了一旁。
“说吧，又有什么看不懂的？”
这些时日里，高延宗偶尔前来拜见段韶，都是来询问一些兵法上的问题，有看不懂的，就来找他解决困惑。
在段韶看来，高延宗并非是个纯粹的莽夫，他在兵法上有着一定的造诣，想来这也跟当初文宣皇帝亲自教过他兵法有关，文宣皇帝虽然也疯，但是他精通兵法，很会作战，跟现在这个还不太一样。
而每次高延宗前来询问，段韶也很会尽责的讲述，他本来就有点好为人师的性子，加上高延宗天赋又不错，他就更加青睐。
但是今日，高延宗的脸色却有些别样的肃穆，跟过往的轻佻大为不同。
他认真的看着段韶，忽开口说道：“大司马，我要走了。”
“走，你上.”
段韶下意识的就要询问，又猛地反应过来，他的脸色在一瞬间变得苍白。
他张开嘴，想要说些什么，可看着面前直勾勾盯着自己的高延宗，他甚至都问不出为什么。
为什么？
段韶莫非还不知道这是为什么？
小皇帝非常的厌恶高延宗，在到达晋阳，成功脱身之后，就不止一次的派人去羞辱高延宗，还总是对左右说：这家兄弟都有反叛之心。
当下，高延宗的两个兄长，依旧是在晋阳，但是彼此之间，也不太敢联络来往了。
高延宗能呆到今天，或许都是因为看在高淹的份上。
段韶没有说话，两人沉默了许久。
段韶忽然问道：“那平阳王呢？他准备怎么办？”
高延宗认真的说道：“他也准备要走。”
“他也要走.连他都要走？？”
段韶的声音都变得有些大，高延宗要走，他能理解，毕竟遭受了如此多的不公，经历了这么多的荒唐事。
但是连高淹都要走？？
为什么啊？
明明前些时日两人还在一起商谈拯救国家的大事。
看着有些激动的段韶，高延宗很是干脆的说道：“不只是他，我那几个兄长，城内那些还没有丧失良心的人，都准备要走了，当下大将军正在南边跟蛮子交战，我想早点去投奔他，听闻他麾下有个山魈营，岂不是正适合我来统帅吗？！”
“我几个兄长也是这么想的，他们都有些呆不下去了，我大哥前几天因为没能及时起身迎接皇帝，而被打了一百军棍，棍棍到肉”
“再这么下去，我们兄弟几个都要死在他的手里了。”
“大司马，你也跟着我们走吧。”
“我不走。”
段韶几乎没有半点的迟疑，开口就否决了高延宗的提议。
高延宗也不沮丧，“好，不走也行，那大司马就领着我们去抓了皇帝吧，这晋阳内的将士们，十有八成都是听从您的，您一声令下，没有人敢不服从，我们先抓了高纬，而后再商谈其他的事情，是另立新君也好，是投奔大将军也罢，我都不反对，只要能杀了高纬这小畜生就好。”
“放肆！！”
段韶猛地拍了下面前的案，整个人都格外的愤怒。
下一刻，有甲士从门口冲了进来，虎视眈眈的看向了高延宗。
高延宗看着这些人，脸上也没有什么惧怕。      他只是摇头，“何必呢大司马这般本事，国内第一名将，何以要如此虚度时日，做些毫无意义的事情，甚至要去做桀纣的帮凶？”
段韶脸色肃穆，他盯着高延宗，“今日的话，我就当没听到，你现在就出去吧，从今日之后，我便不认识你了，若是战场之上相遇，我也绝对不留情.”
高延宗站起身来，朝着段韶再次行了礼。
便在那几个甲士的簇拥下离开了此处。
刚刚走到了门口，忽有人叫住了他。
高延宗回过头，却发现是段韶府内的老仆。
此人将一个包裹递给了高延宗，“这是我家主让我送给您的，保重。”
老仆行了礼，迅速走回去，关上了门。
高延宗翻开了手里的包裹，却发现了几本厚厚的兵法书。
高延宗再次看向了府邸的方向，这一刻，他竟有种强烈的冲动，想要带着人直接绑了段韶，带着他离开此处。
但是想了想，高延宗还是放弃了，他朝着府邸大门行了礼，而后就离开了此处。
当高延宗回到自家府邸的时候，他的府内已经聚集了不少人。
其中就包括了高孝瑜和高孝琬。
两人过去就有些不和睦，但是此刻，显然都放下了成见。
除了他们兄弟几个，还有几个将领，这些人都是跟高延宗相处不错的，准备跟着他一同离开。
外出的事情，高延宗并非是第一天决定的，很早之前，兄弟几个就密谋要逃出去。
只是到了如今，他们才准备动手而已。
从逃出去的城门，到走哪条路，最后的目的地是哪里他们都已经进行了详细的安排。
高孝琬瞥了高孝瑜一眼，“大哥还能骑马吗？”
高孝瑜被高纬用刑，当下情况还不算很好，不过，他知道自家这个弟弟询问自己，并非是因为关心自己，也就不回答。
高延宗挥了挥手，“先出发吧，我都已经安排好了，拿上东西，出发！”
能骑马的都选择了骑马，当然，他们也不能空着手离开，他们还准备了三辆马车，高延宗将自己的大包裹放在了马车上，而后带着众人一同往北城门的方向前进。
他们甚至都没有隐藏自己的身形，就这么正大光明的往城门口走。
城内一片狼藉，政务格外混乱，根本就没有人在办事，所有人都在陪着皇帝玩，似乎天下的官员就只有这么一个职责。
高延宗等人，浩浩荡荡的来到了北城门，北城门的军官此刻领着麾下的士卒们也做好了准备。
他们通过城门，这些军官也领兵跟上，随后就一路朝着北面走去。
高延宗手持马槊，走在最前头。
只要有人敢阻挡，或者多说些什么，他就会将这些时日里的怒火一同宣泄出去。
可惜，在英明神武的小皇帝治下，根本就没有人办事，包括皇帝派出去那些盯着逃亡之人的官员们，他们也不办事，因为同一个地方，至少有六七个长官，谁也不能指挥谁，最后便谁都不干事了，反正俸禄照拿。
高延宗等人匆匆走在路上，前前后后共计百余人，一路畅通无阻。
高孝瑜不可置信的坐在马车上，看着两旁的情况。
远处明明修建了许多高大的哨塔，可那里却没有人来驻守。
沿路的那些关卡之类，也是完全不管进出之人，几乎都是摆烂了。
高孝瑜已经许久不曾出过城，都没有想到这地方的情况已经烂到了这种地步。
高延宗倒是有一定了解的。
远处还有许多逃难的人，看到他们这般架势，那都是纷纷逃避，没有人敢主动靠拢。
就这么走了整整好几个时辰，他们终于决定停下来休息。
再往前走，便是要到桃子境内。
而在这里，还是有士卒来镇守的，没有这途中的道路那般简单。
兄弟三人坐在篝火前，谈论着当今天下这破烂的局势，几个人都是忍不住直摇头。
高孝瑜长叹了一声，“可惜啊，平阳王却不愿意跟着我们离开。”
“那平原王倒也罢了，他麾下有军队，皇帝至少不敢将他怎么样，但是平阳王呢，平日里就只是有宗室支持，而现在，留在皇帝身边的宗室都没有剩下几个，平阳王为人正直宽厚，只怕是迟早要死在高纬的手里。”
高延宗一愣，猛地跳起身来。
“哎呀！”
“我险些忘记了！”
就看到高延宗快步冲到了马车上，将自己的那个大包裹取下来，而后小心翼翼的将其打开。
几个人茫然的看着高延宗，直到看到他从袋子里将平阳王高淹给带了出来。
高淹此刻看起来奄奄一息，嘴巴都被堵上都没有力气再发出呜咽声。
高延宗急忙将他嘴里的绢布取下来，令人拿来水，给高淹喂。
高孝瑜惊呆了，他呆愣了片刻，而后快步冲上来，一脚踹在弟弟身上，高延宗吃痛，险些又松手将高淹再摔一个跟头。
“竖子！！你这是什么意思？！”
看着有气无力的高淹，高延宗无奈的说道：“该早些放他出来的。”
“我他妈的是问你为什么平阳王会在你的包裹里？你不是说他不愿意跟着我们离开吗？”
“对啊，他不愿意，可我又给桃子哥发了誓，一定要保护他的安全，所以我就干脆打晕了他，将他扛着逃出了府邸，这不就带出了晋阳吗？”
一时间，高孝瑜的脑子里都是嗡嗡的。
他急忙叫来同行的医者，来为叔父诊断。
高淹一点点的恢复了力气，他愤怒的盯着高延宗，“你是想要谋反吗？！”
高延宗挠了挠头，“我只是想要救下叔父而已。”
“叔父，您不必担心您府里的情况，走之前，我已经派人告知他们，让他们都去逃命去了。”
“我们现在已经逃离了晋阳，您现在就是想要回去，也回不去了.”
高孝瑜又瞪了弟弟一眼，无奈的走上前，“叔父，请您恕罪，我这个弟弟，向来如此您也知道.”
高淹皱着眉头，满脸的愁容。
“你们可害死我了”
段韶披着厚厚的大衣，快步走上了台阶，朝着正面的晋阳宫走去。
门口的甲士看到段韶，也不敢阻拦，赶忙让开。
当段韶走进殿内的时候，他看到两个甲士正按着一个女子，还有一人在剥她的脸皮，至于高纬，他就站在不远处，欣赏着这恐怖的一幕。
段韶忽然到来，那几个甲士都被吓了一跳，纷纷护在皇帝的面前。
高纬也是惊愕的看着段韶，随即愤怒的看向了门口，“门口那几个人是死了吗？怎么都没有人禀告？”
“陛下。”
段韶缓缓走到了高纬面前，低下头来。
一时间，高纬忽感受到了一股许久都不曾感受到过的压迫。
他抬起头来，看到了段韶那张愈发狰狞的脸色。
高纬吓得后退了几步，他低声问道：“大司马这是要做什么？是要将我送给刘桃子求功吗？”
段韶看向了周围几个甲士，这些人面对段韶也不太敢上前。
“陛下，从今日起，请开始为太上皇守孝，国内大事，交予可靠的大臣来操办，我会为陛下找几个老师，让他们来教导，等到陛下成年，再亲自治理大事。”
(本章完)