第339章 没那么容易

第339章 没那么容易
高纬愣在了原地。
他不可置信的看着面前的段韶，神色大变。
他赶忙看向了左右的那些护卫们，这些平日里坚实可靠的甲士们，看着气势汹汹的段韶，眼里满是敬畏，不敢上前。
段韶坐镇晋阳许多年，晋阳上下的勋贵甲士，除却斛律光，哪个也不敢对他无礼。
几代皇帝都对他格外的信任，放心的将晋阳的军事大权交给他。
每次出征，也都是率领晋阳精锐前往作战，而且每次都能战胜。
高纬让他们去杀人，他们眼睛都不会眨一下，但是如果对象是段韶，可可能就有些不同了。
高纬却不愿意轻易低头。
随着他年龄渐长，通过在晋阳的胡乱封赏，还真的在身边聚集了一帮小人。
这些人帮着他来进行各项娱乐活动。
高纬的爱好广泛，除却用木盆装蝎子抓人洗澡，剥面皮戴上去吓唬其家人等折磨类爱好之外，高纬尤其很喜欢演绎类的活动。
他在皇宫内设立了好几个项目，这些地方其他人都是不许进入的。
其中有平民村庄，这个村庄里的不少人都是随机抓人而后丢进去的。
在这个村庄里，大家都要扮演好自己的角色，每个人都有固定的身份，谁都不能破坏游戏规则，谁敢说出或者做出不符合玩家身份的事情，就会被即刻杀死，毫不留情。
至于高纬自己，他就扮演一个乞丐，沿路去要饭。
若是知情者因为他的身份而给饭，那就会被杀，若是过度羞辱，也会被杀，反正，怎么样都难逃一死。
除却平民村庄，还有那个军事堡垒项目，他找人来扮演刘桃子以及麾下的将领们，在皇宫内修建了很多城池，这些城池都是复刻刘桃子麾下的主要城池，规模小了点，但是城楼城门城墙高度等等都是一比一的精准复刻。
高纬就扮演将军，领着麾下的铁骑一次次的征服刘桃子，用各种方式来虐杀刘桃子。
还有一个市场项目，这是复刻了城内的两市，在这里，所有东西都可以进行买卖，高纬则会扮演商贾，为自己积累财富，跟其余人进行商战。
除却演绎类的爱好，高纬还喜欢傀儡戏，喜欢演奏，喜欢举办大型活动。
所有能在这些方面带给他欢乐的人，都会受到极大的赏赐。
因此，那些能想出各种好玩的办法来取悦皇帝的人，都围绕在他的身边，各个都成为了封王的三公级人物，只看官职，都能跟段韶一对一了.
又因为这些人经过高纬的严格选拔，能确保他们之中不会混进来道德高尚的仁义君子，基本上都是以败类和畜牲们为主，偶尔加几个贪生怕死的小人。
但是在皇帝遭受威胁的时候，这些人却没有胆量站出来跟段韶过招。
远处的那些高级陪玩们，皆低着头，当作什么都没看到。
高纬已经品尝到了权力的味道，也享受到了无法无天的日子，此刻，再次面对可能束缚住自己的绳索，高纬黑着脸，却不再愿意低头。
段韶低着头，打量着面前的小皇帝，又看了看一旁那正在抽搐的女子。
活剥。
段韶的眼神变得更加冷漠。
“来人啊！”
大司马一声令下，门外便闯进来三十余人，这些都是宫内的禁军。
段韶指着面前的小皇帝，“将陛下带回寝殿，让他好好休息几天，勿要外出了。”
那几个禁军对视了一眼，脸色有些迟疑。
小皇帝虽然荒唐，但是对这些禁军都还不错，他们这些时日里拿到的赏赐比任何时候都多，各类赏赐是不要的给，爵位官职就不说，钱财美人之类的，也一样不缺。
高纬看到他们脸上的迟疑，眼神也略微有了些变化。
“大司马！！”
就听到门外传来一声惊呼，一男一女两人快跑着进了大殿，看着对峙的皇帝与段韶，两人皆是吓了一跳。
这两人，正是陆令萱与她的儿子骆提婆。
陆令萱急匆匆的走到了段韶的面前，跟疲惫不堪的段韶与高淹不同，陆令萱看起来更加的富态了，她甚至穿了一身官服，毕竟，她现在不只是个女人，她还是庙堂的侍中，为皇帝出谋划策的首席大臣。
她赶忙挡在了皇帝与段韶中间，将两人隔开。
这才看向了自己的儿子，“还愣着做什么？”
“没听到大将军方才的吩咐吗？”
“带着陛下回去休息啊！”
骆提婆急忙上前，带着小皇帝离开这里，段韶冷冷的看着远处的皇帝，却没有再开口制止。
等到皇帝顺利脱身之后，陆令萱这才松了一口气。
她无奈的看向了段韶，“大司马，我知道您为何如此生气。”
“陛下年幼失去父亲，身边又没有老师来教导，年少执政，小人多依附，便造成了如今的局面。”
“我保证，往后再也不会了”
“这不是往后的问题，而是当下的事情要如何解决，国内的官职混乱，光是在中军，就有四五十个统帅，每个人都想要去管事，士卒们苦不堪言，不知该听从谁的，晋阳各处军队，已经有三个月不曾操练，再这般下去，军队是最先要废的，晋阳兵的精锐，是来自他们常年的操练，若是不操练，他们比地方军又能强到哪里去？！”
“另外就是这庙堂，何其多的官员啊，设了如此多的官员，这下可好，没人做事了，再过几天，我看城门都没有人去看着了，大家都去当了上官，那这下面的事情交给谁来办？！”
“还有那皇宫里浪费钱财的诸多事情，我就不说太多了。”
“情况已经危急到如今的地步，陛下还要这般折腾，是想要逼迫国内这些将领们起来造反吗？！”
“我知道皇帝不喜欢我，我也知道你不喜欢我，但是，我实话告知你，国内的将领们，已经对很多事情非常的不满了，若是再这般下去，我就压不住他们了，若是让他们冲进皇宫里，那事情就不像现在这般简单了。”
段韶一字一句，说的很是沉重。
陆令萱听着段韶的话，眉宇之间也是逐渐出现了担忧。
“那大司马觉得该怎么办呢？”
“你负责看住皇帝，让他勿要出来，国内这些事情，我来解决，那些胡乱赏赐的爵位要进行削减，还有官职，不能如此混乱”
陆令萱急忙低头，“请大司马放心吧，我定然会全力看着皇帝，不会再让他出来惹事生非。”
段韶没有说话，转身就从大殿离开，那些甲士们也只是目送着他远去。
陆令萱转身就朝着寝宫快步走去。
要论赏赐，没有人比陆令萱跟她的家属们获得的赏赐更多。
为了更好的控制皇帝陆令萱找了一个极为美丽的宫女，让她做了自己的养女，又将她嫁给了高纬。
在皇帝肆意玩耍的时候，陆令萱母子俩则是在疯狂的敛财，壮大己身。
她们积极拉拢那些可用之才，带着他们一同发财升官，朝中不亲近他们的官员越来越少，愿意听从他们命令的越来越多。
一切都在朝着很好的方向发展。
但是，皇帝的情况却成为了对陆令萱最不利的因素。
皇帝越来越.失控了。
当陆令萱走到门口的时候，她听到了皇帝的嘶吼。
小皇帝正在疯狂的打砸周围的摆件，怒气冲冲，双眼通红。
当看到陆令萱走进来之后，他的怒气也没有消失，他就这么怒气冲冲的走到了陆令萱的面前，“你跟他说了什么？！你们是要一同造反吗？”
陆令萱望着面前的小娃娃。
高纬是陆令萱所抚养长大的，在对方还很年幼的时候，这是一个性格略微内向，被欺负了都不敢大声反驳的孩子。
陆令萱为了更好的激发其野心，利用他来达到自己的目的，对他进行了一些培养。
可如今看来，这培养效果是有点太过了。
过去那内向腼腆的小男孩彻底死了，如今站在陆令萱面前的，是一个喜怒无常的怪物。
偏偏这头怪物手里握着这个帝国最高的权力，万人之上。
陆令萱能有大好局势，是因为面前这头怪物，可局势的危急，也来自这头怪物。
陆令萱已经不能再像过去那般让他完全服从，如今谁都做不到这一点。
陆令萱眼眶一红，低头擦起了眼泪。
“这么多年来，我对陛下如何，陛下心里莫非还不知道吗？”
“为何到了如今，陛下却怀疑我与外人勾结起来，要对付陛下呢？”
看到陆令萱哭泣，高纬脸上的愤怒渐渐消失。
他摇了摇头，“我并非是信不过大姊，只是，那段韶着实是欺人太甚，他是臣，我是君，天下哪有做臣子来逼迫君王的？他分明是心怀反志，想要抓了我去投奔刘桃子！若是我们不先动手，他就要来杀了我们！”
陆令萱看了下儿子，让儿子带着其余众人出了门。      她自己拉着皇帝，让皇帝先坐了下来，认真的看着他，“陛下，当下国内悍将，就只剩下段韶能与刘桃子交战，刘桃子此番在南边跟陈人交战，回来之后，肯定就是要对晋阳下手，这个时候，若是杀掉了段韶那谁能为陛下阻挡刘桃子呢？”
“另外，当下的国内也着实有些混乱，陛下封赏了太多的官，同一个位置上就有很多人，不知谁该听谁的，所有的事情都停滞了，没有人再去做事，这是对刘桃子有利，而对我们不利啊。”
“陛下身边有许多人，我都怀疑他们乃是刘桃子所派遣的，目的就是为了削弱我们的国力.”
陆令萱用出了百试不厌的套路，刘桃子。
要说高纬如今最痛恨的人，那绝对是刘桃子莫属。
随着年龄的增长，高纬也渐渐能看得懂局势了，他不会再傻乎乎的认为自己乃是执掌天下的实君，他发现了自己的处境，发现了国内的江山都落在了刘桃子的手里。
果然，听到刘桃子的名字，高纬当即变得更加亢奋，几乎咬碎了牙。
“那以大姊看来，往后要怎么办呢？”
“我看啊，不如先听从段韶的，我听国内的将领们说，刘桃子麾下的贼将，很可能要侵犯晋阳，这个时候，实在不能轻易处死大将，先让段韶为我们所用，代替陛下去击退刘桃子，等到打败了刘桃子，陛下再处置段韶，也不迟啊。”
高纬轻轻点着头，“也对。”
“那朕岂不是玩不了啦？”
“不会的，陛下就暂时待在寝宫休息，休息上一段时日，等到国内的事情解决好了，陛下想怎么玩就可以怎么玩.”
高纬长叹了一声。
“好吧。”
“但是你要答应我，一旦击退了刘桃子，我就要杀了段韶！”
陆令萱笑了起来，她点着头，“好，好，我答应陛下，一旦击退了刘桃子，就想办法杀了段韶。”
“但是陛下也要答应我，这段时日里勿要外出，专心学业，将国内的大事都交给大臣们来操办。”
“好，我答应你。”
陆令萱终于是能放下心来，他吩咐儿子要看好皇帝，勿要让他外出，而后就出来召集自己的麾下，一同商议大事。
段韶在第一时间找到了司徒赵彦深。
赵彦深还是如过去那般，藏在府中，什么都不做，格外的低调，但是段韶来找他，他也藏不住了，段韶要他来帮助自己，消除当下的乱局。
这第一步，就是那些没有意义的封赏。
尽管大家都不喜欢胡乱封赏，但是大家都不希望自己的胡乱封赏被罢免，他们希望能罢免别人的留下自己的。
这是一个怪圈。
要求段韶整顿封赏的是他们，可希望段韶别夺走自己封赏的也是他们。
段韶并没有一刀切，他先是从朝政开始做起。
每个关键位置上，只能保留一个人，其余人则是看其身份。
若是什么舞女，匠人，商贾之类的，那就统统罢免，收回过去对他们的封赏，而若是真正的官员出身，那就将他们变成主官的副手，只是降了半级，一个地方只有一个人说话算数。
赵彦深坐在屋内，面对着面前这庞大的官员名单，头晕眼花。
这朝廷百官，硬生生的被高纬弄成了千官。
要让这些人各归其位，一点都不简单。
赵彦深无奈的抬起头来，看向了正前方，段韶闭着双眼，就坐在他的面前。
门外隐约能听到甲士的脚步声。
“大司马，其余的人.”
“现在就办。”
“我来陪你。”
段韶瞬间睁开了双眼盯着面前的赵彦深，“当初陛下册封的时候，你作为庙堂首臣，却不曾劝谏，如今也该由你来收拾乱局。”
赵彦深再次低下头来，再次开始进行削减计划。
段韶几乎就是住在了赵彦深的府上，看着他一点点的修正。
如此过去了三四天，第一篇的修正方案已经出现了。
对当下混乱的庙堂进行了一个概括。
只是，当段韶派人宣读这封命令的时候，竟是遇到了极大的抵抗。
大多群臣都不愿意接受。
有些人是通过变卖家产来当上的官，你一句话就要夺了实权？哪有这么容易？
段韶直接调遣军队，进驻晋阳各地，到了这个地步，他也不再迟疑，有反对者即刻抓捕入狱。
靠着段韶的军队，命令终于是缓缓得以执行。
朝官还不是问题最大的地方，问题最大的地方是军队。
高纬的封赏向来是不看对象是谁的，可能一个普普通通的禁卫士卒，就成为了公爵，比他的长官爵位还高，几个将军同时被任命为同一个军队的长官，彼此都想要指挥权。
陆令萱那边的情况似乎也是有所成效，皇帝终于不会再天天跑出来作乱了。
“大司马，当下陛下用心学业，这几天都很是认真，前几天还写了文赋.”
陆令萱笑呵呵的领着段韶往寝宫方向走去。
段韶身后跟着两个人，手里捧着厚厚的文书。
段韶本来是要让太后来通过这些文书，正式下达军中的罢免令，但是问题是，陆令萱极力劝阻。
尽管她的说辞是皇帝所册封的，让太后罢免不太合适，但是段韶却知道真正的原因，陆令萱不喜欢太后再次参与朝政，不希望皇帝被冷落。
毕竟，陆令萱还要靠皇帝来发号施令。
段韶冷冷的看着她，心里却已经有了罢免的想法。
高纬不配为人君，甚至不配为人。
处理的烂摊子越多，段韶对他的看法就越激进。
或许该换一个人，就比如他的弟弟，他弟弟就很不错。
陆令萱走在一旁，讨好似的看着段韶，她最不希望的就是大司马当下有什么过激的反应。
当两人一前一后的坐进寝宫时，高纬坐在几个老文士之中，手里捧着书，看的正着迷。
“陛下。”
“大司马前来上奏。”
高纬这才探出头来，放下了手里的书，看向了段韶。
“大司马来了。”
他急忙起身，朝着段韶行礼大拜，“过去是朕不知事，方才做出许多恶事，往后定然用心学业，不敢再犯。”
段韶当然也不敢接大礼，急忙让开，回拜。
“这些都是需要陛下下令的文书。”
段韶看向了左右，便有人拿着文书递向了面前的皇帝。
这些东西有很多，高纬看都不看，“好，就按着大司马所说的来办吧！”
“来人啊，取玺！”
高纬朝着门外叫了一声。
很快，就有人端着皇帝印玺快步走来，陆令萱还在笑呵呵的跟段韶讲述着皇帝所阅读的书籍。
那端玺人在经过段韶身边的那一刻，猛地丢下了手里的盘，抽出了短刀，往段韶身上一刺。
高纬瞪圆了双眼，期待的看着这一幕。
段韶一个闪身，那匕首直接刺了个空，年过半百的段韶看起来没有丝毫的疲软，他直接伸手抓住那刺客的手，将他往前一拽，刺客摔在他的怀里，段韶轻易将他撂翻在地。
高纬惊了。
他猛地跳起来，“杀！！杀！！”
从左右冲出数个武士来，气势汹汹，站在段韶身边的陆令萱，此刻脸色煞白，惊恐的大叫着。
段韶身后的二人也是丢下了文书，赤手看向这些武士。
段韶的脸色变得格外冰冷。
他甚至都没有去看那些武士，只是冷冰冰的盯着面前惊恐的高纬。
(本章完)