第340章 弑君

第340章 弑君
武士们举起长刀，开始冲锋。
段韶麾下那两人，虽是赤手空拳，却能凭借着敏捷的身手来避开对方的攻击，不断的与众人迂回。
段韶一步一步走到了高纬的面前。
高纬慌乱的想要躲避，周围的几个老文士跪在不远处，吓得瑟瑟发抖，他看了看周围，却看不到什么趁手的兵器，他只能伸手去拿砚台。
刚刚伸出手，一只粗壮有力的手就抓住了他的手臂。
高纬抬起头来，段韶将他整个人就这么提了起来，双手抓住他的脖颈，犹如举只鸡崽。
段韶更偏向统帅，并非是靠个人勇武的将军，但是，不以勇武号称并非是柔弱。
以高纬，和他这样的这些小人，想要干掉披甲的段韶，也没有那么的容易。
当段韶开始掐住自己脖颈，将自己腾空的时候，高纬方才感受到了惧怕。
他费力的蹬着双腿，哭嚎了起来，“我知错！我知错！！请大司马饶恕！饶恕！！”
段韶将他抓过来，抱在怀里，愤怒的盯着那些武士们。
“都给我放下武器，跪下来！！”
随着他的手不断用力，高纬也跟着大叫了起来，“没听到大司马的话吗？！放手！都放手！！”
武士们迟疑的看向了高纬，不敢再靠前。
“收了他们的武器！”
段韶再次下令，那两个跟随他前来的武士就上前，抢走他们的兵器，逼迫他们跪在地上。
有一人急忙出去叫人。
陆令萱呆滞的坐在地上，这忽然的变故，将她瞬间吓懵，不知所措。
在规矩允许的范围之内，陆令萱做的很出色，通过依靠皇帝，加强自己的话语权，在朝中都得到许多人的支持，可偏偏，朝中这头怪物是个不讲规矩的。
当规矩失效的时候，争斗就只剩下了纯粹的肉体碰撞，刀与剑的厮杀。
而在这种新规矩之下，陆令萱就没有任何优势了。
她看着被段韶环住脖颈的高纬，急忙爬起来，快步冲上前撕扯高纬，要将他拉出来，“大司马，你先放手，你先”
段韶举起拳来，往她的脸上就是一下，陆令萱哪里吃得起这样的拳头，摇晃了一下，当地倒地。
看着倒地不起的陆令萱，段韶瞥了她一眼，低声说道：“妇道人家，既披了侍中官服，我就以对侍中的方式来对你。”
高纬此刻吓坏了。
事情的发展跟他所预料的出现了极大的偏差。
那一日，他看到了士卒们迟疑的眼神，这让他有了别样的心思，陆令萱的话他并没有听得进去，什么刘桃子，那是远在天边，而段韶，则是近在眼前。
他当即召集麾下的武士们来商谈这件事。
可无论是深受他恩赐的猛士韩长鸾，还是被他提拔到领军大将军位置上的侯吕芬，他们都不愿意对段韶动手。
这些深受他信任的将士们，竟都不敢对段韶动手，还以命来劝阻皇帝这个疯狂的想法。
在晋阳杀段韶，想想就有点恐怖。
段韶可不是宇文护啊，晋阳上下的将士们，哪个不是跟着他打过仗，受过他恩惠的，能不能干的掉另说，就是干掉了，城内那些人还能放过凶手吗？怕不是要直接以为大司马复仇的名义强攻皇宫？
何况，当下这天下，除了段韶，谁还能挡住刘桃子？
杀段韶何其愚蠢！
但是高纬是从来不在意这个的。
他只是怨恨这些人不肯听从自己，就用那些临时得到提拔的小人，想通过他们来解决掉段韶。
他本来是想袭杀段韶，而后栽赃给别人，再安抚晋阳大军的。
只是，事情的发展忽然掉头，年过半百的段韶依旧保持着不俗的战斗力。
他只能是不断的求饶，“大司马，都是别人指使我做的，跟我无关！跟我无关啊！”
段韶的手再次用力，高纬说不出话来，脸色通红，奋力的挣扎。
外头的甲士们冲进了大殿。
最先冲进来的就是禁军都督韩长鸾。
韩长鸾年幼时就表现出了不俗的武力，在高纬还没有上位的时候，就担任他的护卫。
高纬对他很是看重，上位就提拔他当禁军都督，而后封王，又封领军将军，当然，现在人人都是领军将军.
他手持刀，看着被挟持的皇帝，又忍不住看向了段韶，汗流浃背。
皇帝还真的做了？？
他早就知道会是这样的结果！
看着迟疑不决的韩长鸾，段韶当即皱起眉头，大声呵斥道：“阿凤，你敢用剑指着我吗？！”
韩长鸾手里的剑当即掉落在了地上，韩长鸾的祖父韩贤乃是段韶的老战友.而他的父亲韩裔曾当过段韶的部下。
他不敢上前，也不敢后退。
而身后的军士们却越来越多。
段韶看着他们，“阿凤，去告知国内的将军们，让他们前来宫，商谈大事！！”
韩长鸾有些迟疑，段韶又瞥了他一眼，韩长鸾转身就离开了。
高纬想要说话只是被如此坏着脖颈，呼吸都困难，整个人都要断气了，看到高纬快要不动了，段韶就略微松开，让高纬能大口大口的喘息，一旦过了劲，他就再次用力。
高纬下裳全湿，整个人都在生与死的循环之中不断的变换。
当外头的声音越来越嘈杂的时候，段韶终于松开了他，就这么抓住他的肩膀，一路拽着，走出了大殿。
大殿之外，两伙军士正在对峙。
禁军与段韶麾下的亲兵们针锋相对，他们都已经拔出了武器，下一刻就要冲杀在一起。
段韶出现之后，段韶麾下的亲兵头子松了一口气，急忙大叫道：“家主！！我们已经派人告知了诸位将军！！皇宫已经被包围了！！”
听到这番话，禁军明显是有了些惧怕，不知所措。
段韶也不说话，就这么站在最高处，冷冷的看着远处。
很快，远处就有披着甲胄的将军们冲了进来，越来越多的军士们鱼贯而入。
他们的目的很清晰，一路都在朝着段韶所在的方向狂奔而来。
高纬此刻在段韶的手里，经历了方才的循环，再也没有半点的力气，整个人都几乎是被段韶所拖着，站都站不起来。
前来的将军们，皆是晋阳的悍将们，一眼望过去，都是王爵，最次的都是领军将军，光是大将军就有好几个.
厍狄洛激动的看着抓住皇帝的段韶，眼里闪烁着别样的光芒。
他看向了周围的几个将领们，他们的眼里皆有喜色。
他们早就盼着有这么一天，若是段韶能为他们带头，那当然是最好不过。
段韶抓住高纬的手愈发的用力，高纬因痛苦而叫出了声。
段韶这才松开了他，任由他摔在了地上。
“陛下少德，不能继承大统，更无力对抗贼寇，今日，我欲告知太后，请求太后废此君，更立新君，诸将士意下如何？”
众人眼前一亮，赶忙叫道：“愿从大司马之令！！”
这些武夫们造反是很直接的，不需要搞什么虚头八脑的东西，段韶也是如此，他直接抓着高纬，在许多甲士们的簇拥下，朝着太后所在的寝宫走去。
将军们完全不在意自己是不是在皇宫里，皆披着甲，带着武器，礼法都被踩在了脚底下。
当得知外头有‘大军压境’的时候，正在跟偷偷僧人们辩论佛法的太后吓得花枝乱颤。
她以为是事情败露，急忙让僧人们重新从新挖掘的小洞里逃走，自己则是穿好了衣裳，领着诸多女官们出去对峙。
当她急匆匆的来到门口时，所看到的就是段韶抓着小皇帝，身后跟着一大群将军们的一幕。      胡太后更加害怕了，看着面前这一幕，瑟瑟发抖。
段韶则是轻轻朝着太后行了礼。
“太后，今日我与诸将前来，是为一件大事。”
胡太后看了看他身后那些骄横跋扈的脸，咽了咽口水，“大司马是为了哪件大事呢？”
“废立之事。”
“陛下登基之后，所言所行，难以称人君，今日在寝殿，更是意图刺杀我，我不知有什么罪行，要被陛下所杀，敢问太后，臣有罪否？”
胡太后急忙摇头，“大司马无罪。”
段韶又看向了一旁的高纬，“敢问太后，陛下能继大统否？！”
胡太后看向了自己的亲生儿子，在小儿子出生之后，胡太后和高湛都偏爱自己的小儿子，但是这并不意味着胡太后就不喜欢这个长子。
只是，这些时日里，长子对他的态度越来越差，她在后宫的地位甚至还不如陆令萱。
而为了讨好皇帝，也是为了稳固自己的地位，胡太后甚至想让兄长的女儿嫁给皇帝，结果，皇帝却偏偏宠爱陆令萱为他找来的那个女子，让胡太后的想法再次落空。
再次盯着面前这个数次让自己难堪，强行从自己手里夺走权力的儿子，胡太后却发现自己竟然不怎么在意他的下场。
废与立她在意的似乎只有立。
“不能继承。”
“但毕竟是先帝子嗣。”
胡太后做出了回答，随后又补充道：“琅琊王高俨可以。”
段韶点点头，他并没有拥立其他人的想法，跟高纬比起来，任何一个宗室都更合适，而他的弟弟琅琊王高俨，也是个不错的选择。
这孩子虽然还很小，但是却很聪明，很喜欢读书，对待别人也是很有礼貌，自信且开朗，跟他哥哥完全就不是一回事。
而且同样是先帝之子，又同样是太后所生。
段韶当即就请求太后来下达诏令。
胡太后都惊呆了。
过去朝政变动，她也是参与过的，但是，她头次经历这种粗暴的政变。
按理来说，不该是由几个宗室带头，先上书太后讲述皇帝的恶行，而后等上书足够，再召皇帝拜见，训斥他的过错，然后再下令选出一个贤王，走一个流程吗？
哪有这样冲上来就废掉皇帝，紧接着就再立下一个的？？
不过，老鲜卑向来急性子不太喜欢瞎折腾，办好了就成。
太后都没有反应过来，就迅速下达了先后的两份诏令。
高纬就这么被废掉了。
快的连他自己都没有反应过来，他那些胡乱封赏的众人，在这个时候竟没有一个能站出来的。
段韶看向了远处，一个相貌跟他极为相似的人快步走了过来。
“孝言，你先将废帝带去别殿，严加看守。”
段孝言乃是段韶的亲弟弟，听到兄长的话，他即刻领命，拉着高纬就离开了这里，身后还跟着一群人。
段韶并非是独自一人，他的家族还是颇为强大的，有几个力壮的弟弟，还有很多已经成年的儿子们。
加上跟勋贵们的联姻关系，段韶在晋阳能说得上话。
而后，段韶就让太后下诏，让百官前来皇宫，给他们告知这件大事。
“呃。”
高纬发出一声闷哼被丢在地上。
他缓缓抬起头来，大口喘着气，看向了站在面前的段孝言。
段孝言跟他兄长完全不同。
虽然相貌相似，但是无论外表还是内在，都截然相反。
段孝言过去是祖珽的好朋友.
他长的风流倜傥，便是披着甲胄，也能看出他轻浮的内在，在为人上，他也是地地道道的老国人作风，阿谀奉承，贪污受贿，敛财占地，一个不落。
他讥讽的看着高纬，挥了挥手，让甲士们走了出去。
屋内就剩下了他们两个人呢。
他开口问道：“陛下，十日之前，我来求见，您指着我谩骂，说我献的玉石有瑕疵，还丢在了我的头上没想到啊，这么快就落在了我的手里。”
高纬缓过气来，他愤怒的看着段孝言，“尔等都是乱臣贼子！”
“叛逆！”
“奸贼！！”
段孝言乐呵呵的听着他的谩骂，时不时点着头，“陛下骂的好，骂的很好。”
“当初我就劝说兄长，晋阳大军都在他的手里，为什么不废掉皇帝，成就大事？可兄长却不肯，还训斥我，还好有你来帮助，让兄长改变了想法。”
“真好啊。”
段孝言缓缓拔出了佩刀。
看到对方拔刀，高纬的脸上方才再次出现了惊恐之色，“你想要做什么？！你要做什么？想弑君不成？！”
段孝言此刻迟疑了下。
高纬急忙说道：“大司马只是让你看着我！不曾让你杀了我！若是弑君，大司马绝对不会饶恕你的！！”
听到这句话，段孝言深吸了一口气，缓缓走到了高纬的面前。
高纬吓得不断往后躲，他手脚发软，都用不上力气，只能狼狈的爬行，段孝言伸出手来，将他抓住，迟疑了一下，颤抖着将剑插向了高纬的身体。
那利剑还算是锋利，从背后刺进了高纬的身体，很是流利。
高纬感受到一股剧痛，大叫了起来。
段孝言因惧怕或许是激动，手里的剑并没能刺准，压根就没伤到要害。
段孝言用膝盖压住高纬，再次刺向了他。
小皇帝发出了更大声的惨叫，哭号起来。
“饶命！！饶命！！”
段孝言先后刺了好几次，高纬的后背都几乎被刺烂了，手里的剑都掉落了两次。
不知过了多久，高纬那杀猪般的惨叫声终于虚弱，渐渐消失。
段孝言哆嗦着起身，弹了弹鼻息。
高纬就这么趴在地上，已经断了气，他的周围满是血液，犹如河流。
段孝言深吸了一口气，小心翼翼的走到了门口。
“给我取来新衣裳，水，还有布帛。”
在擦拭了自己和皇帝的身体之后，段孝言将高纬放在了床榻上，自己则快步走了出来。
门口的甲士复杂的盯着段孝言，欲言又止。
段孝言挥了挥手，“他睡着了！这几日，就勿要叨扰他！让他安心睡觉！！”
“唯！！！”
浓郁的血腥味凝聚在门口，散之不去。
ps：献祭一本朋友的新书《非正常穿越》，万订老作者人品有保障，感兴趣的可以去看看
(本章完)