第341章 韦将军无恙否？

第341章 韦将军无恙否？
晋阳，尚书省台。
段韶人高马大，坐在上位，一改过去的温和儒雅，凶相毕露，露出了作战时的模样来。
这副模样，过去只有那些周人和叛军才见到过，不过，他们都已经死了。
平日里叽叽喳喳的群臣们坐在段韶两侧，身形都不由得矮了三分，蜷缩起来，头往里缩，没一个敢将身体舒展开的。
悍将们交叉着坐在这些国臣之中，披着甲胄，带着武器。
段韶的眼神从这些人身上一一扫过。
也就是赵彦深进行了初次的选拔，将那些不合格的人淘汰了许多，不然，这里都要坐不下。
段韶的目的很简单。
他只想保住齐国。
当初高王领着他们这么一批人，不知付出了多少心血，方才打造了这个强盛的国家，蔑视二贼。
如今投奔刘桃子的那些人，很多很多都是二代乃至三代。
他们不曾参与过开国之战，对这个国家缺乏了基本的怜惜。
但是对段韶这些开国元勋们来说，大齐乃是大家共同缔造的，是所有人的根基，是那些跟着自己东征西战，死掉的无数人的归宿。
若是社稷就在自己手里灭亡，那自己这一生的征战，又有什么意义？那么多人流下的血，还有什么意义？
大齐的每一个州，每一个城，段韶都有一段关于它们的故事。
可对如今的情况，段韶也看的很清楚。
大势已去。
一个城，一个州，是没办法养活这么多人的，过去的晋阳，都需要周围不断的输血，才能维持大军。
如今经历了那小畜生的折腾，国库都不知还剩下多少粮草。
若是要出征交战，粮草的耗费就更是天数，以如今的实力，若是带着军队去讨伐敌人，只怕走到一半，粮食就没了，军队崩溃。
人不可能饿着肚子打仗，除非是怀着更高的理想，更高的境界。
摆在段韶面前的，是一个无法解决的难题。
将军们很是开心，这些大老粗们，从不会去考虑其他问题，得过且过，盲目且不在意未来，他们只觉得没了高纬，大家又能回到从前，继续手持军队，继续为非作歹，不会再冒出奇奇怪怪的人来分他们的权力。
群臣们很惶恐，他们看不到任何的未来，想跑又不敢跑。
刘桃子不要他们这种人。
但凡有点自信觉得自己能被刘桃子收留的，断然也不会留到今天。
段韶宣读了罢免皇帝的太后诏令。
武将们面露喜色，纷纷行礼遵从。
其余大臣们一言不发，当下这世道，除非是高王领着开国天团忽然复生，不然换谁都没用。
“诸位，往后该怎么办？”
段韶看向了众人，像是在问他们，又像是在问自己。
众人缓缓看向了司徒赵彦深。
赵彦深开口回答道：“大司马，应当宣布皇帝的罪行，做好新君登基之事，臣愿意令人置办登基之诸仪”
“是极！”
“对，接下来是该准备登基事！”
群臣纷纷应和。
段韶沉默了片刻，再次开口说道：“诸位便先回去吧，赵公且先留下。”
众人像是得到了解脱，开心的拜别了段韶，一一离开。
赵彦深坐在一旁，看不出喜忧。
等到众人离开，段韶这才看向他，“赵公，此处只有我们，当下朝中，能给我些建议的也就只有你了，希望你能畅所欲言，我不会因为言语而治你的罪，也不会有什么别的想法，只想你能给我些建议。”
赵彦深苦笑，“大司马又何以问我呢？”
“当下还能有什么办法呢？”
“并州本来就是靠庙堂来补贴，才能养活这么多的军队，当下并州都没剩下几个城，上下混乱，百姓无心农桑，国库空荡.都不需要敌人来攻，我们自己就先撑不住了。”
“晋阳兵是我们的保障，又不能撤销。”
段韶平静的看着他，“所以，我们该怎么办呢？”
赵彦深收了声，神色略微变得严肃起来，“现在有三条路可以走。”
“赵公且说。”
“第一条路，我们想办法减少军队的规模，进行屯田，增加粮产，保留精锐，进行操练，等待时机有所转变。”
“第二条路，我们可以趁着还有些粮草，主动进攻，趁着刘桃子在南边，进攻他的后方，拿下朔州恒州。”
“第三条路，我们投降刘桃子，请求他保留宗室的性命。”
段韶点着头，“不愧是老臣啊。”
“这第三条，才是赵公真正想要说的吧。”
赵彦深脸色不改，“方才大司马说过，不会因为言语而问罪.”
“我不是因为言语而问罪，我是因为你的行为。”
“我实在不明白.”
赵彦深一脸茫然。
段韶轻轻摇头，“赵公演的着实厉害，可惜啊，还是露出了破绽。”
“我先前就在想一件事，当初皇帝在邺城，刘桃子派的军队即将到来，这个时候，皇帝最该做的选择是什么？”
“第一，召集城内众人誓死抵抗，再调遣晋阳兵分路支援和攻击敌人，再让河水以南全力相助，以刘桃子在北方的杀戮，南边和晋阳都不会无动于衷。”
“第二，撤往汾水，召集晋阳兵护送南下，而后步步后退，将大军其家眷调往河水以南，通过大军来控制南边，利用南边的物资维持大军，继续对峙。”
“第三，丢下邺城，不占据能撤退的位置，跑到晋阳孤城，自己包围自己。”
“陛下选择了第三种方式，我并不意外，皇帝无能，但是我听说，这是你上奏的。”
“你过去跟祖珽多有往来，我觉得你跟他是一伙的，刘桃子他们总是能很快得知这里的情况，还能对我们步步蚕食，我调走了哪里的军队，他们就来攻占哪座城池，知道的比我都快。”
“庙堂越来越混乱，你这个司徒却什么都不理会。”
赵彦深有些惧怕，他无奈的说道：“我是个文臣，面对战事并没有大司马所看的这么长远，何况，国内有人跟刘桃子勾结，这也不是秘密，他们都希望以后能保住自己的性命，不惜向刘桃子出卖各种情报，这岂能怪我呢？”
“若说与祖珽有交情，那您的弟弟，过去也跟祖珽有交情，而我与祖珽，不过是知道对方而已，我甚至都没有去过他的宴会.”
“我这个人向来胆小，从不跟任何人为伍，做事只想保护自己，大司马若是因为这一点要治我的罪，我承认，可若是说我勾结刘桃子，那我是不认的”
段韶忽抬头看向了他，“赵公胆小，只想苟活，大家都这么说.既然如此，赵公为什么不跑？”
“据我所知，朝中大臣里，就你的行为最不逾越，不曾受贿，不曾抢占田地，不曾胡乱杀人，最大的罪行也只是提拔亲信，而你过去治理地方，政绩第一，能力出色，刘桃子绝对不会处置你，呆在晋阳，随时都可能会死，但是到刘桃子麾下，就能保全性命，你为什么不跑？”
“我过去所得罪的许多人，都在刘桃子麾下，我若是去了他那边，那些人一同构陷我，我如何能活？”
“刘桃子虽然是敌人但是我了解他的为人，赵公也一定了解，他不会因为构陷而杀人。”
“赵公，你是几代老臣，是跟着我们一同开国的大臣，为何要这么做呢？”
赵彦深叹息，“大司马已经认定我为贼，我再说什么也没有意义。”
“我确实没有什么才能，只是我在晋阳，向来大门不出，也不接见外人，又如何能与刘桃子勾结？唉，我自认德不配位，大司马要治我的罪，就请将我下狱，只是请看在过去的情谊上，勿要羞辱我，给我个痛快的。”
段韶再次沉默了下来。
“来人啊。”
有几个士卒迅速冲了进来，段韶平静的看着对方，“将赵公带回他的府上，好生照顾。”
赵彦深起身，朝着段韶行了礼，也不自辩，跟着这些甲士们便离开了此处。      段韶眉头紧锁，刚拿起了面前的文书，弟弟段孝言便急匆匆的闯了进来。
他换了身新衣裳，表情显得有些亢奋。
“兄长，我已经办妥了。”
段韶猛地抬起头来，盯着自家弟弟，“你办妥了什么？”
“皇帝，皇帝已经病逝了。”
段韶瞪圆了双眼，迅速起身，一把抓住弟弟的衣领，“弑君？？”
段孝言并不惧怕，他很是认真的说道：“总是要死，倒不如死的快一些，免得再生出什么隐患来，兄长何以如此生气呢？”
段孝言并不觉得这有什么。
这话还要从几百年前说起，自从一个叫成济的莽夫刺出了那一矛，击中了那一髦之后弑君就不算是什么大事了，何况又不是当街弑君，在不见人的地方杀掉，这已经是很不错了。
这样的操作，过去西面那位都连续用了两次，甚至都还没有废，直接就在执政的时候下毒干掉，也没有人敢多说什么。
在当今天下，杀皇帝不是什么新鲜事，废掉之后不杀才是新鲜事。
段韶冷漠的质问道：“没有我的命令，你怎么敢做这样的事情？”
段孝言很直接的说道：“我就是怕兄长对这小贼仁慈，会饶恕他，所以才早早干掉了他，这下再也不用担心他会带来什么隐患了。”
段韶缓缓松开了弟弟，“这下，我也就彻底成为了篡逆之辈.”
“咱都做废立之事了，还用得着在意这个？”
段韶再次坐下来，脸色麻木。
今日所发生的事情，都不是段韶的本意，虽然过去也想过，但实属皇帝自己犯蠢，若是他没有急着动手，段韶便是再恼怒，也不会做出这么多事来，这些事情倒是好办，可接下来的事情呢？
看着愁眉苦脸的兄长，段孝言坐在一旁，不解的问道：“杀个废帝何以？竟能使兄长这般担忧？”
“我所担忧的并非是废帝，我所担忧的乃是接下来的大事。”
段孝言思考了片刻，“是新君的问题吗？”
段韶已经不对弟弟抱有什么希望了，身边无一人可用。
他将弟弟赶了出去，竟也没有责罚，就如弟弟说的，杀一个废帝而已，还真算不得什么大事。
接下来的事情有条不紊的进行着。
段韶甚至都没有过多的参与，他将自己关在屋内，开始连夜思考着对策。
新皇帝高俨，比高纬的年纪更小，如今只是个正在接受启蒙的小娃娃。
胡太后紧紧抱着他，对着他是又亲又捏。
“孩子，你可要记住了，无论如何，我都是你的亲母，绝对不能忘了这一点，谁也不能比得上我，往后你做了皇帝，也不能得意忘形”
小家伙就这么傻傻的坐在母亲的膝盖上，听着母亲的话，眼里满是大大的困惑。
高俨确实要更加的聪明，也更加的果断，高湛身上为数不多的优点，他算是全部继承了下来，在小小的年纪，就有了很多的好朋友，皇宫内外的小孩都喜欢跟他玩耍，面对大人则彬彬有礼，大有当初高湛还不曾登基时的贤王模样。
虽然聪慧，但是毕竟还年幼，对如今所发生的事情，他还是一头雾水。
睁开眼准备去找老师学习，忽然就被告知登基为帝了。
而关于兄长的事情，则是没有人再提起。
他听着母亲的絮絮叨叨，忍不住问道：“母亲，兄长去了哪里？”
“到底出了什么事？”
“没出什么事，你还小，这些事情就先勿要去理会。”
高俨皱起眉头，想起老师们的教诲，按下心中的好奇，“母亲，你放心吧，您所说的，我都记下了。”
胡太后开心极了，还是小儿子好啊，再也不必担心会有贱人将自己的孩子夺走了。
想到陆令萱等人被段韶抓起来下狱，她心里便是说不出的爽快。
早该如此了，再想到自己往后就没有什么挟持和顾虑，可以随心所欲的玩耍，胡太后心里便更加的开心了。
死了一个皇帝，晋阳上下却出奇的安静，就像是无事发生。
皇宫里的那些娱乐场所开始被拆卸，被关押进来的演员们终于得到了生还的机会。
这些人被士卒们一一送出去，当然，补偿是没什么补偿的段韶不允许抓这些人为奴，这已经是最大的恩赐。
老鲜卑对人命漠视的很，尤其是对这些底层百姓，皇帝爱怎么玩，爱怎么杀，他们是不太在乎的。
鸽子扑闪着翅膀，不断的在半空之中飞过，来往格外的频繁。
新皇帝的登基仪式，在这种情况下也显得格外寒酸。
好在，新皇帝尚且年幼，也根本不会在意这些。
在登基仪式之后，众人方才接‘到噩耗’，废帝因为所发生的事情，忧惧而死。
一切都在这么进行着。
直到这一天，段韶正在书房内计算着粮草以及损耗，却有士卒前来告知，有人想要拜见他。
士卒一脸认真的说道：“来者乃是个老翁，自称乃是从刘桃子麾下跑来的，有很重要的事情来拜见大司马。”
段韶放下了手里的文书，瞥向了他，“给了你多少？”
士卒也不隐瞒，当即就从怀里掏出钱，开始数。
“算了，算了，勿要数了，去将他们带过来。”
段韶揉了揉自己的额头，一脸无奈。
这门房之事，在各地都成为了惯例，习以为常了。
段韶心里大概已经猜出了对方的身份。
有三人走进了屋内，带头的乃是一个老翁。
士卒们守在了周围，他们急忙行礼拜见了段韶。
段韶盯着三人看了片刻开口问道：“韦孝宽的身体还好吧？”
“听闻他还在北面跟高长恭他们作战，也真的是苦了他，一面跟高长恭作战，一面还要考虑这晋阳内的事情.”
三人一愣，为首者缓缓退下，他身后的人走了出来，朝着段韶行了礼。
“拜见段公，我家将军身体很好，还常常写信跟我们询问您的情况。”
这是个女子。
段韶不甚在意，“怎么，他想劝我投周？”
“岂敢。”
张思燕笑了笑，她看向了门口，“我家将军给我们的书信，方才被那位甲士搜出来，不曾还给我们。”
段韶看向了那士卒，那人手里拿着书信，小心翼翼的摸了摸，而后再递给了段韶。
段韶一脸的无奈，但是也没有驳斥他，拿起书信，段韶随意的看了几眼。
可这么一看，段韶却是被吓了一跳。
这并非是韦孝宽写给段韶的书信，而是写给高纬的。
从落款等各方面来看，这份书信是很早就被送到晋阳来的，却迟迟没能到达皇帝的手里。
而书信里的内容，也是相当的炸裂。
段韶缓缓看向了对方，“韦孝宽是想要复刻一次梁国的事情吗？”
当初梁国灭亡，陈国出现之后，伪周就找来梁国宗室，立了一个傀儡梁国，这个梁国几乎就是伪周的藩属，从内到外，一切都是周人说了算，主要目的就是恶心陈国人。
陈国皇帝多次以吴明彻为主将，想要干掉这个伪梁，可架不住伪周全力呵护，至今，梁国都还存在.
而韦孝宽这份提议，就是想要帮助齐国皇帝，立国于南。
(本章完)