第342章 如何能逃？

第342章 如何能逃？
似是看出了段韶眼里的愤怒。
张思燕很是认真的说道：“并无此意，将军曾告知我们，若是情况危急到了要见您的地步，那就要说实话。”
“我们便以实情告知了。”
“当下大周刚刚经历战事，数年都无法以大军讨伐，而陈人跟刘桃子交战，败的极惨，或许将军还有所不知，南人大将吴明彻已经被刘桃子所杀，黄法氍跟徐度与刘桃子在厉阳等周围血战，一度无法安然退回南边，被刘桃子一路追击，如今正在罗州附近大战，甚至需要我们派遣当地的军队来助威，才能略微遏制住刘桃子的气焰。”
“而如今的晋阳局势，也是一目了然，刘桃子正在步步蚕食并州。”
“并州的诸多城池，如今剩下了多少？粮食又剩下了多少？”
“等到城内正式无粮，大军无法生存的时候，他就会派人来劝降，便是大司马也拦不住他，到时候，这数万精锐的晋阳兵，皆归于刘桃子之手，刘桃子能轻易南下，夺取伪.整个齐国。”
“到那个时候，便是周与陈联手，只怕也遏制不了他。”
“我家将军始终认为，刘桃子方才是三国的心腹大患，大司马若是不愿意看到齐国就此灭亡，就应当跟我们联手，我们不会抢占齐国的城池或者土地，会全力帮助齐国在河水以南安家，到时候，三方联手，您完全可以担任主帅，我们一同攻打刘桃子，将他覆灭在河北！”
段韶眼里依旧是不屑，“晋阳四面都是敌人，你想让我带着皇帝，带着数万大军，还有他们的家眷一同离开？”
“晋阳兵长期生活在此处，家人同样也在这里，携带这么多人回到河水以南，你觉得很容易？”
“我这大军刚刚出城，就会因为没有粮草而退回来。”
张思燕笑了起来，“这些都不是问题，只要大司马愿意联手，这些事情，我家将军都能解决，您或许还不知道，我家将军如今就在汾水对岸，注视着此处。”
“刘桃子自己在南边，他麾下的新军还不曾操练出来，能打的军队有两支，一支在恒州，由斛律光统帅，一支在灵，由高长恭统帅。”
“只要大司马愿意走，北方的突厥会即刻跟斛律光作战，斛律光这个人，一旦在战事上得到了一些胜利，就会不断的进攻，不断的冲锋，他会追出去的，很难再前来支援，至于高长恭，他离得太远，便是有心救援，也无能为力，何况，我们还能派人给他压力，让他不敢轻易出兵。”
“我们所要对付的，就只是贼人的并州，朔州两地大军。”
“并州军府还在操练之中，根本不可能与晋阳兵交战，至于朔州军府，一万余人，倒是能战，不过，贼将姚雄，他能拦得住您与我家将军吗？”
“一旦您能到达河洛，那里还有独孤永业可以为依仗，到时候，你们立国在南，有着那么多的粮草供应，麾下精锐数万，又有我们与陈国相助，能迅速崛起，我们三国便可联手灭掉刘桃子.”
桃，朔州，阳曲。
高延宗乐呵呵的走在最前头。
远处郁郁葱葱，这条道路越走越是平坦，已经能看到不少的农夫和樵人，好奇的站在远处打量着他们。
道路两旁延伸出的小路，通往了密林深处，能看到从密林之中升起的炊烟。
那都是一座座崭新的村庄。
远处能听到牧羊人的高歌，其歌声夹杂在风中，朝着此处轻轻飘来。
高延宗感受着迎面吹来的清风，感觉到自己距离身后的那个祸害越来越远，当真是身心愉悦。
高淹走在他们的最中间，他近来身体不好，便没有骑马，坐了马车。
哪怕天气并非那么的寒冷，可他依旧是裹得很严实。
他就这么傻傻的看着周围。
随着他们距离晋阳越来越远，跟敌人越来越近，情况的变化和对比也就愈发的明显。
正统跟叛贼，竟也是变得难以区分。
迎面所遇到的一切都略显得陌生，尽管这只是很平静的乡野风光，高淹想了想，原来是因为自己已经很多年没见到过只是平静的乡野了。
在高延宗的身边，有一位小吏，他是桃子麾下的驿吏，负责为这些人带路的。
高延宗便拉着他猛问，不断的打探各种消息，大有一种韦孝宽麾下的风范。
“现在阳曲属朔州？那肆州呢？显州呢？”
“都划分给了朔州。”
“如此之大？？为何啊？”
“这我便不知道了。”
“那现在是有几个州？”
“十一个。”
“最近多了个光州。”
“不是说齐州也拿下来了吗？”
“都划分给了青州。”
“这么大的州，厉害，当真是厉害。”
高延宗笑着直点头，也不知他所说的厉害到底是怎么厉害。
众人又前进了一段距离，终于，迎面走来了一大群人马，浩浩荡荡，簇拥着许多官员，这些官员们皆骑着马，没有坐车的，年纪普遍也不大。
双方遭遇，那小吏也急忙提醒高延宗，“这些便是朔州官署的诸官了.”
高延宗骑着战马，却开始沉思起来。
自己是该下马投降呢？还是直接表明身份呢？
就在他沉思的时候，对面那行人先停了下来，而后一群人迅速下马，徒步前来。
高延宗身后的众人，此刻也纷纷下马下车。
高孝瑜一瘸一拐的走下车，摸了摸自己的大腿，本来都快养好了，就因为之前踹了弟弟一脚，弄的他这伤口又撕裂，再次回到车上。
他看着站在双方之中，不曾下马的高延宗，脸色铁青，“还不给我滚下马来！你当自己是来领兵攻取朔州的？！”
高延宗哦了一声，急忙下马，站在了兄长的身边。
众人都以高淹为核心，围绕在他的周围。
事情到了今天这一步，高淹就是再不情愿，也没有办法再回去了，他只能硬着头皮，主动出列，前往拜见。
“朔州刺史田子礼，拜见平阳王！”
高淹才走出两步，就听到了最为熟悉的声音。
高淹愣了下，惊愕的问道：“子礼便已经开始执掌朔州了吗？”
田子礼带头领着诸官员们行礼拜见。
高淹加快了脚步，走到了田子礼的面前，将他扶起。
如今的田子礼看起来气场十足。
他穿着一身官服，留着紧凑的胡须，长须伸出了些，略往前翘，脸色沉稳，眼神平静，当真是有了一副刺史的面孔。
高淹看着他，忍不住笑了起来，“做了刺史，果然就不同了。”
多年之前，高淹担任朔州刺史，田子礼就担任长史来辅佐他，两人相处的很好，分工明确，做了不少事。
一别多年，再次相遇，两人都发生了极大的变化。
田子礼看着面前忽变得苍老佝偻的高淹，甚至都不太敢相认。
还记得当初那温和如玉的翩翩长者，此刻却是皱巴巴的，整个人像是被抽干了精气神。
高淹再次见到田子礼，甚至都忘了身后那几个人，也忘了自己前来的目的，他熟练的拉住田子礼的手，“朔州，就是以前的朔州，还好吗？”
“好极了。”
“过去接纳的那些冀州人呢？”
“安置妥当了，又新修筑了三座城，沿路修了驿舍，光是在招远附近，就多了二十余座村庄，处处都有烟火.”
“西青山那边的路呢？以前一直都说要修.”
“上一年便修好了，如今在那里设了一处马场，养了有官马六百余匹。”
两人像是久别重逢的老友，兴致勃勃的谈论起了各地的事情。
高延宗正要上前开口，高孝瑜便拉住了他，恶狠狠的瞪了他一眼。
高延宗退回到他们身后。
高淹越说越乐，先前的悲伤和苦楚都消失的无影无踪。      说到兴头，高淹猛地想起自己还有几个侄子，急忙拉着田子礼的手，看向了面前这几个侄儿。
“这是河南王高孝瑜，这是河间王高孝琬，这是安德王高延宗.”
几个人一一与田子礼相见。
田子礼也介绍起来身后的诸官员，双方寒暄之后，这才一同朝着城池走去。
高淹已经没有心思来理会几个侄儿了，他跟着田子礼大声的聊起过去朔州的趣闻，笑得前仰后合，一时间仿佛又回到了过去的模样。
高延宗看的直愣神，他不敢去找大哥，便缓缓走在三哥身边。
“三哥，怎么看这意思像是他将我们绑过来的？？”
高孝琬长得魁梧壮实，声音洪亮有力，也会领兵作战，性格跟高延宗颇为相似。
当初和士开掌握大权的时候，这家伙是唯一敢公开得罪他的，他跟高睿的关系一直都很好。
“叔父也不容易，在晋阳的时候，度日如年，要不是他，我们哥几个只怕都活不到今日。”
“啊？？”
“是我在保护他啊！”
“你？”
高孝琬瞥了眼高延宗，“你麾下的士卒，都是段韶给的，到了晋阳，你拿什么保护叔父？”
“你这傻子不知道，皇帝非常的痛恨那些背叛的诸侯，尤其是最痛恨四弟。”
“为何啊？”
“听闻有人给这厮讲述了四弟的战绩，他就想要下达诏令召回他，结果他的诏令出去就没有下文了，他觉得是四弟杀了他的使者。”
“呵，疯子。”
高延宗低声骂道。
高孝琬继续说道：“然后他就想要杀了我们几个泄愤，他将孝瑜召到皇宫，给他倒酒，想要灌醉他，再进行谋害，宫内有个将领跟我颇为亲近，就告知我这件事。”
高延宗瞪圆了双眼，他对这件事竟一无所知。
高孝琬继续说道：“我就领着人想进宫去接他，没想到，叔父已经将他接走了.”
“叔父跟段韶往来频繁，皇帝不敢动他。”
“后来他又请我去狩猎，叔父又派人将我去巡查城外建楼，不让我们相见。”
“还有你叔父为什么忽然让你去找段韶，跟他请教兵法上的事情？”
“不就是拉段韶给你做靠山吗？”
“还有那军棍的事情，如果不是叔父及时赶来，那可就不是一百军棍，是二百军棍打实了还不止啊。”
高孝琬这么一一说着，高延宗脑海里许多的迷雾顿时扫空，原来如此！
“不是我在保护他，是他在保护我？？”
高孝琬没有再理会这个不爱动脑的小老弟。
田子礼请几个人进了城城内也没有专门接待的地方，只能是在县衙官署里设小宴款待。
饭菜不算太多，高延宗开心的坐在一旁，看着那些奴仆进进出出。
“怎么还不曾上酒呢？”
“禁酒。”
“啊？？”
高延宗一脸的沮丧，高淹笑呵呵的说道：“摆出这副脸做什么，若实在想吃酒，那就快点建功，打下个外城，那就不是治下了，便能吃酒了！”
几个人吃了些饭菜，田子礼看了看周围，这才低声问道：“大王，您离开之前，城内可有什么异样？”
高淹一脸困惑，“不曾，一如往常，可是出了什么事？”
“皇帝死了，琅琊王高俨登基。”
“什么？！”
高淹一脸的惊愕，在度过双方接壤的前线时，他们耗费了很长的时日，此处的晋阳兵尚且还是段韶所安排的精锐，他们没有过所，还是临时逃出去的，若是被发现，就只能被抓，他们人少，根本冲不破那么多的晋阳兵，还是高延宗打头阵，领着他们绕绕转转，寻找缺口，高延宗先行离开，跟刘桃子这边的人取得联系后，其余众人方才得以安然通过。
故而，在这段时日里所发生的事情，他们是一概不知情。
其余几个宗室，此刻也是一脸呆滞，唯独高延宗，拍手大叫了起来，“当真是死了吗？！”
“死了。”
“好啊，是怎么死的？”
“说是被段韶废掉之后忧惧而死，应当是被毒杀了。”
“他妈的，可惜了，应当五马分尸！”
高延宗破口大骂。
高孝瑜和高孝琬对视了一眼，这对兄弟俩的眼里也带着几分欢快。
这是好事。
唯独高淹，听到段韶废掉了皇帝，拥立了新皇帝，还是不可置信。
“段韶？这怎么可能呢？”
“听说是高纬想要在皇宫内刺杀段韶，没有成功。”
高淹当即闭上了嘴，这么说他就信了，是小皇帝能干出来的事情。
田子礼皱起眉头来，“其实更重要的事情还不只是晋阳，还有伪周。”
“这跟伪周又有什么关系？”
“难道大司马还能去投奔伪周不成？”
田子礼赶忙说道：“并州刺史尉囧派人告知，说是在汾水对岸，忽然聚集了不少的周兵，还有斥候公然进入他们的防线，与他们交战，这里不适合大军挺进，平日里交战，敌人要么是从武川，要么是从河洛这明显是有别的图谋，不只是并州，就是朔州最近也抓住了很多奸细。”
“韦孝宽已经很久没有放出这么多的奸细了，这更是让我们担心，北面的突厥人又开始蠢蠢欲动。”
“我怀疑，伪周可能在试图与大司马联络，想要一同来攻打我们。”
“不可能。”
高淹再次摇头，他认真的说道：“我记得很是清楚，在我离开之前，国库的粮食已经耗尽，没有办法再给军营输送粮草，就是从当地劫掠，只怕也凑不出大军出征所需的粮食，想稳住大军都不容易，何况是出兵呢？”
“伪周总不可能派人来给他们送粮食吧？”
“没有粮食，什么都做不了。”
听到高淹的话，田子礼并不意外，因为对晋阳内部的情况，田子礼等人也是有所了解的，可能知道的都不比高淹要少。
可田子礼也有自己的担忧，“当下二州，唯有朔州兵能用，但是朔州兵毕竟不多，又不能同时驻守二州之地，姚将军已经领兵前往并州一带了，可大司马到底想要做什么，我们还是不太明白。”
高延宗忽然探出大头来，“他们不会是想过汾州，就是过去那个汾州来绕河洛吧？”
“过去不就有大臣说应当跑去南边吗？”
田子礼当即皱起了眉头，汾州如今属并州，而并州的对面，也就是伪周，二者是以河水为界。
高孝瑜摇着头，“不可能的，晋阳兵是不会离开的，他们几代人都住在那里，除非是做了俘虏，否则不可能离开晋阳，让他们丢下晋阳逃离，哪怕是段韶也做不到。”
高孝琬也赞同兄长的看法，“我倒是觉得，这可能是周人在边塞施压，逼迫大将军早些回来防守，大司马那里，毕竟没有粮食，无论是要走，还是出征，都要粮食，他现在应该还在为粮食的问题而头疼，哪里还能领着大军逃离，他要是带着大军逃离，那皇帝带不带？后宫带不带？百官呢？军队的家眷呢？”
“这都能凑出多少人了，本来粮食就不够，要是还敢这么折腾，那都不需要我们动手，等着晋阳兵来投降就好了。”
“若是什么都不带，只带小批精锐，凑出粮食，领着皇帝就跑呢？”
(本章完)