第343章 弑君，弑君，还是弑君

第343章 弑君，弑君，还是弑君
建康。
天色已深，只是城池之内，依旧能看到闪烁着的光芒。
建康的城池规划跟北方完全不同，他们的巷子并非是井字形的规划，而是连绵不绝的彼此堆砌，中间也仅有封火高墙来进行区别，而这些高墙也没有形成统一的标准，高矮宽窄各自不同。
在这里，能看到真正幽静的小巷子，就在这些连绵不绝的院落堆与堆之间，若是个外来者，只怕是很难能走出这些巷子。
城东的一处府邸外，几个武士从院墙露出头来，小心翼翼的张望着周围。
院落内，有武士持着火把，以五人为一队，正在亭楼之间来回的巡视。
最里头的屋内，隐隐约约的能看到火光。
狭窄的书房内，竟坐着十余人。
他们靠的很近，彼此几乎都挨着，几个人发出不悦的哼哼声，对老爷们来说，这环境还是太小了点。
刘师知坐在上位，其余众人皆面向他，只有一个姿容壮美的老文士，是坐在他的左手边，面向众人的。
刘师知看向了面前的众人。
“当初文皇帝以为陈顼能成就大业，立他为皇太弟，让我们用心辅佐他。”
“只是，陈顼的为人，实在辜负了文皇帝的信任！”
“他上位之后，便不再顾及民生，穷兵黩武，只想要出兵与北人作战，彰显自己的威武！”
“他召集了全国的士卒，动用了无数粮草，不顾群臣的反对，不顾天象的异常，执意出兵。”
“当下的情况已经很清晰了，吴明彻葬送大军，身死敌手，数万老卒死伤殆尽，逃回来的军士们还不到四成！”
“他又不许黄法氍和徐度返回，让他们继续与北人交战，还无故的查抄了许多无辜之人，企图用他们的家产来充当军费，残暴之状与北人有何异？！”
刘师知越说越是激动，说起前线的战事，他也忍不住的红了眼。
陈顼是通过正当的手续来上位的，刘师知本来都已经决定认命，但是多年在北方当俘虏的陈顼，无论在想法还是在性格上，都跟这些大臣们处不到一起去。
尤其是这些跟着陈蒨一同扭转了局势，稳定了南国的大臣们，他们更是看不得陈顼如此浪费他们的心血。
当然，其中也不乏一些投机的野心勃勃之辈。
刘师知愤怒的说道：“当下的办法，唯有让前太子上位，由我们来暂时治理朝政，收回大军，治理地方，安抚百姓.”
到仲举坐在大臣之中，却是忧心忡忡。
他压根就没想要造反。
但是他所亲近的朋友们都参与了这件事，到仲举是被裹挟了进去，他们都谈论到这个地步了，自己又能如何？
知情不报也是死罪啊。
莫非要出卖友人吗？
王暹赶忙说道：“刘公，太子本来就是文皇帝嫡出，按着礼法，也当是他来继承大位，只是因为他年幼，文皇帝担心外敌，方才让陈顼来继承，陈顼继承大位之后，迟迟都不许太子返回封地，将他囚禁在城内，派遣军士去盯着他，还有想要杀掉他的想法！”
“我们身为文皇帝的故臣，岂能看着太子死在他的手里？”
“当下举起旗帜，拥立太子，乃是仁义之举也！”
其余众人纷纷应和。
刘师知也笑了起来，他看向了一旁的男人，眼里带着些敬畏。
“诸位，今日能请到淳于将军前来参与大事，那事情便已经成功了！”
坐在这一边的英俊老男人，他叫淳于量。
这位一脸儒雅的老将军，是国内能压吴明彻一头的军中大佬。
他的父亲乃是前梁国的光烈将军，后来以布衣的身份跟随萧绎作战，这一生的经历不可谓不传奇，帮助王僧辩大败荆襄蛮人，跟随他平侯景之乱，打过周，打过齐，带着吴明彻平过华皎，他有着自己的老部将，比起国内的将军，更像是一个国内诸侯，因此也受到很大的忌惮，官职是不断的被罢免又不断的被册封。
是属于那种朝廷不敢杀也不敢重用也不敢不提拔的狠人。
他坐在那里，露出一个人畜无害的笑容来，看起来跟周围的这些文士们似乎没有区别。
可他坐在这里，却是能让大多数人都感到安心。
刘师知认真的说道：“过去文皇帝还在的时候，对老将军是何等的重视，从不曾怠慢，可如今的陈顼，刚刚上位，就以荒唐的借口罢免了老将军的官职，让吴明彻这个无能之人取代了他.”
听到这句话，淳于量脸上的笑容一凝，又迅速恢复自然。
“将军的部下，如今都已经做好了准备！”
刘师知看向了他，“将军.您来说吧。”
淳于量点点头，看向了众人，“是这样的，我的麾下已经做好了准备，随时都可以动手。”
王暹大喜过望，“好！好啊！”
“将军！”
“我们何时动手啊？！”
淳于量拿起了面前的茶盏，轻轻吃了一口。
“现在。”
“嗖~~~”
箭矢破窗而来，顿时射中了王暹的脖颈，王暹的头颅就这么耷拉下来，歪着头倒下去。
众人大惊失色，尖叫起来。
他们这才看到，窗外早已站满了人影，明晃晃的箭矢在月色之中闪烁着光芒。
“嗖~嗖~嗖~~”
箭矢不断的穿梭而来，大臣们尖叫着，起身要逃，却被一一射穿了身体，纷纷倒地。
刘师知被这突然的变故吓到了，他不可置信的看着众人的尸体，明明在片刻之前，他还是心怀壮志，野心勃勃。
淳于量吃下热茶，或是茶水太烫，他轻轻吹了几口气，就着面前这些尸体，有滋有味的多吃了几口。
黑影破门而入开始清扫地上的尸体，进行斩首。
刘师知茫然的看向了一旁的淳于量。
“这是为何啊？”
淳于量放下茶盏，缓缓站起身来。
当他站起身的时候，才能看到他作为猛将的一面，他着实高大，尽管岁数不小，看起来却比刘师知要魁梧太多了。
他舒展了下身体，看向一旁的刘师知，伸出手，将他抓在手里，拽起来，轻轻放在了自己的面前，而后他就从腰间拔出了佩剑，面无表情的准备杀了刘师知。
在淳于量的面前，刘师知犹如玩具，毫无反抗的能力。
他只是再次张嘴问道：“为什么？”
“知道我当初为什么不投奔王琳，却要投奔武皇帝吗？”
刘师知没有回答。
而淳于量似乎也没有想得到他的什么答复，他很是平静的说道：“就因为他身边有太多你们这样的人了，读书人，自以为读了些书，就什么都懂了，战事，军事，什么都要插一手，不管自己懂不懂，混账话是张口就来。”
“何必呢？”
淳于量将手里的剑缓缓推进了刘师知的身体，也没有对他进行太多折磨。
“还有一件事，吴将军并非是无能之人。”
淳于量低声说着，将剑缓缓拔出来，刘师知已经没有了呼吸，他轻轻擦了擦剑，看向了周围的黑影，“拿着他们的人头，我们回去告知陛下。”
天色依旧阴沉。
淳于量领着众人走出了此处，绕绕弯弯，走过几个小巷子，推开了一处寻常府邸的大门。
而在门内，站满了甲士。
几乎是淳于量推开门的那一刻，甲士们的强弩都已经完全对准了他。
淳于量身后的几个黑影想要往前阻拦，淳于量瞪了他们一眼，而后领着他们一路往里走。
当他们走到了最里头的屋前时，陈顼就站在房梁飞龙角之下，双手背后，欣赏着天边的月色。
“陛下！！”
淳于量行了大礼拜见，那些武士们将人头摆放在了一旁。
陈顼这才回过头来，看向了这位颇令人忌惮的老将军。
吴明彻是他手里的快刀，黄法氍是他的盾，徐度是他的旗。
而面前这位毕恭毕敬的老将军，则有些像是刚刚从狼驯化过来的猎犬。      明明他已经为新朝效力了很长时日，可双方都还保持着默契，老将军时不时就会犯下一些小过错，比如回军时迟到几天，比如弄丢皇帝赏赐的小物件，又比如上朝晚点.皇帝也时不时对他进行罢免和提拔，就这么来回拉扯。
陈顼又看向了那些人头，心里忽有些复杂。
“朕本以为，以皇太弟的身份登基，就没有人再想要作乱了。”
淳于量抬起头来，脸色平静，“陛下，文皇帝勤勉治政身体虚弱，这些人很早就盼着能扶持年少的皇帝，建功立业，可您忽然登基，打断了他们的计划。”
“有些事情，哪怕只是个幻想，也会因为其破灭而失智，这跟陛下出兵北伐没有什么关系，就是不出兵北伐，他们也会找到让自己信服的理由来动手。”
“他们围绕在前太子的身边，许诺了往后的许多事，那谋反就是不可避免的了。”
陈顼笑了笑“淳于公且起身吧，靠近些来。”
淳于量一点都不惧怕，只是几步就走到了陈顼的身边，远处的武士们都有些惊愕。
陈顼问道：“北伐大事，你觉得该怎么办呢？”
“继续。”
“还要继续？”
“朕损兵折将，粮草都耗费了大半，还要继续吗？”
“继续。”
淳于量指了指远处那些脑袋，“这些头颅还是值些钱财的，此番参与的官员足足有二十多人，而牵连者数百。”
“陛下可以赦免那些还能用的，杀掉那些不能用的，这些人积累了许多年的财富，抄家灭族，还是能凑出不少军费。”
“吴明彻虽然不在了，可黄法氍还在。”
“黄法氍的才能并不弱于吴明彻，甚至我觉得他更强一些，只是他行事冷静，从不像吴明彻那么急躁冲动。”
“他来对付刘桃子，绰绰有余，另外，刘桃子毕竟家业在北，他在南边待不了太久，其他人一旦得知刘桃子不在，那他的老巢肯定也会出现各种各样的事情。”
“刘桃子这是在虚张声势，企图吓住陛下，让陛下不敢再北上.他坚持不了太久的。”
陈顼缓缓说道：“吴明彻当初也是这么说的。”
淳于量的眼神里终于出现了些悲伤，“吴将军的预判是对的他犯下的唯一过错是轻视了自己最擅长的东西。”
“将军们大多都是如此，当初的王琳精通水战，最擅长火攻之术，可最后却也是败在了自己最擅长的领域，吴明彻擅长水攻，最后却也败在了水攻之上。”
“领军作战之人，都会高估自己的优点，自认为在自己擅长的领域不会被击败，而一旦有了这样的想法，那距离兵败就不远了。”
陈顼忽问道：“若是我让淳于公领将士们前往增援，能击败刘桃子吗？”
“无法击败，刘桃子麾下都是骑兵，若是我们深入，他可以袭击后方，若是我们追逐，他可以溜着我们到处跑，我们没有足够的骑兵来遏制他。”
陈顼的脸上出现了一抹苦涩。
又是骑兵。
若是能得到两淮，若是能得到一个稳定的马场
看着一脸无奈的皇帝，淳于量再次说道：“可这并不影响我们取胜。”
“陛下出兵，是为了得到两淮，而并非是为了击破刘桃子，这两件事，可以分开来看。”
“哦？？“
陈顼还是头次听到这样的说法。
淳于量继续说道：“黄法氍其实也知道这一点，只是，黄法氍有些太过求稳，若是吴明彻还活着，哪怕是经历了大败，两人一攻一守，绝对也能夺下两淮。”
“那若是你前往呢？”
“若是臣前往，那臣就要分兵两路，从东西一同进军，只夺取那几个最关键的城池，而后就分兵驻守。”
“刘桃子无法攻城，也不能持久，我们却可以徐徐图之，稳扎稳打，步步推进，只要能守住那几个关键的城池，刘桃子是没有任何机会的，只能是带着人逃回光州。”
“刘桃子一撤，那整个两淮就是我们的了。”
“至于怎么让他撤离，怎么驻守，怎么夺城，这些就需要到达之后再与黄法氍一同商谈定夺。”
淳于量说起了自己的战略，陈顼听得颇为认真。
陈顼沉吟了片刻，心里似是有了些打算，可不知想起了什么，他再次长叹了一声。
“黄将军如今跟刘桃子在庐江周围大战，出兵增援的时候，先不要急着谈论。”
他忽转头看向了正对面的一处大府，他的脸色在瞬间变得有些冷冽。
“将军，朕有些太累了，你且先回去吧。”
“其余的事情，改日再说。”
淳于量低头行礼，正要转身离开，忽又停下来说道：“陛下，德不配位之贼只有一死，别无他路，实不必自责。”
陈顼没有回答，淳于量消失在了远处。
而在此刻，一辆马车从远处的府邸里匆匆赶出，许多甲士徒步跟在了其身边，脚步声隔着老远也能听得见。
陈顼就站在此处，聆听着远处的马车声响与甲士甲胄的碰撞声。
而对面的那个府邸。
则是前太子临海王陈伯宗的府邸。
陈伯宗一脸茫然的坐在马车内，看着周围的甲士们，这些负责照顾自己的军士们，忽然变了个模样。
说是要带自己返回封地。
陈伯宗不是很明白，他弹出了脑袋，圆嘟嘟的脸被冻的发红。
“王伯，周君他们不一起走吗？”
军官骑着通黑的战马，跟在他的身边，听到陈伯宗的询问，军官低下头看向他。
“他们已经走了，正在封地等着大王呢。”
“我们为什么要在天黑赶路啊？”
“要早些到达封地。”
“那我封地好不好看？可有什么好玩的？”
军官绷着脸，没有回答这个问题。
陈伯宗又将头缩进了车内，期待着自己封地上的新风光，难以入眠。
陈顼就这么看着马车和甲士的声音渐渐消失。
他缓缓仰起头来，看向了半空。
“兄长.”
“你勿要怪我。”
“我不得不动手。”
“其余那些侄儿，我一定会照顾好他们，只要不造反，绝对不会亏待。”
他朝着那月色，轻轻行了礼。
陈顼当晚就返回了皇宫，就像是从来都没有外出过。
而在次日，庙堂即刻公布了那些谋反者的名单，很多人都在当天晚上就被抓了起来，还在睡梦之中，就被甲士们给抓住，丢进了牢房之中。
也不知刘师知到底是出于什么样的心态，非要让参与者都进行署名，这都不需要去调查和审问了，就按着刘师知的那个署名名单去抓人，效率极高，一抓一个准，一抓就是抓一窝。
这场叛乱甚至都没有造成任何的影响，仅仅是在一夜之间，土崩瓦解。
皇帝勃然大怒，下诏处置这些反贼，抄家灭族。
同时又抓捕那些牵连的亲族联姻，国内那些反对出兵的高呼声戛然而止，刘师知带头反对出兵，刘师知造反，反对出兵等同于造反同伙
陈顼通过这场叛乱，成功的收拾掉了陈蒨留下的最后一股势力，彻底把控了朝野。
与此同时，地方上也传来了噩耗。
临海王陈伯宗在返回封地的路上，忽然遇到了强盗，被杀身亡。
年仅，十二岁。
ps：又下令，黜伯茂为温麻侯，置诸别馆，安成王使盗邀之于道，杀之车中。——《资治通鉴》
害，家里的事忙的焦头烂额，实在没有精力，明天家里人出院，我就可以安心码字了，请老爷们通融一天。
(本章完)