第344章 这竖子竟可以？

第344章 这竖子竟可以？
庐江。
风愈发的粗暴，卷起沙尘，便往平地之上的甲士们身上打去。
黄法氍骑着战马，披着甲胄，手持利剑，毫不畏惧的盯着远处高坡上那些正在列阵的齐国大军。
他选择了一处平地来列阵，前头挖掘沟壑，两旁设立高大的拒马刺栏。
手持大盾的步卒们站在了最前头，一排排的大盾就这么被放在地上，形成了一道盾牌城墙，无数根刺从城墙之内探出头来，等待着敌人扑杀上来。
黄法氍再次看向了远处的城池。
庐江城。
陈人的旗帜正在城墙之上飘荡着。
显然，实际上的战局并没有如伪周细作所讲述的那么恶劣，黄法氍并没有被一路追赶到罗州附近，战事还是围绕着历阳，东关，庐江，合肥等几个重要城池来进行。
黄法氍的眼里闪过一丝喜色，他就知道刘桃子会来！
徐度拿下了西边的齐国领地，而后迅速往黄法氍身边靠拢，进驻庐江等地。
所到之处，齐人纷纷投降，不攻而下。
黄法氍已经意识到，刘桃子不会跟自己硬碰硬，他会来袭击徐度，是在他行军的过程中，或者等他主力过去后袭击其后方留守军队。
因此，黄法氍迅速领兵到达庐江附近，为徐度保驾护航，
他的预判是正确的，黄法氍到达之后迅速列阵，而刘桃子随后就从北方出现，意图袭击庐江。
他并没有进城，而是在城外选择了一处平坦的，适合让骑兵来冲锋的地方，列阵迎接。
他很希望刘桃子能重视这个对他有利的地形，对自己进行猛攻。
以步兵来打骑兵，除非是有巨大的地形限制，否则，很难战胜，尤其是在面对如此精锐，如此专业的骑将时。
黄法氍死死盯着远处的敌人，在吴明彻死后，他陆续跟刘桃子交手了很多次，仅仅有两次是获得了优势，但也只是击退了刘桃子，杀了他一些人而已，影响不大，自己追不上他。
但是想要一点点的磨死刘桃子，好像也不太可能了。
刘桃子的军队如今越打越多？
远处的高坡之上，刘桃子骑着黑风，披着重甲，手持马槊，同样在观察黄法氍的阵型。
娄睿挺着大肚子，骑马呆在他的身边，脸上满是傻笑。
娄大王不学无术，论治理国家更是一坨，但是至少，他不会像扬州道行台那样去送。
他没有跟徐度纠缠，主动放弃了西边的城池，领兵前来与刘桃子汇合。
同样前来投奔的还有大难不死的尉破胡，这位在跟着卢潜被击破之后，侥幸逃离，而后在四处收拢溃兵，找到了刘桃子。
当下，刘桃子周围列阵的军队已经很庞大了。
不过，一侧的乃是跟着娄大王大吃大喝从而堕落，战斗力大减，被陈人按着头打的原邺城精锐。
一侧则是强行被召集起来，被陈人一次次挫败，从十余万一直被减员到仅剩两万多人的扬州道军队。
有这两支军队待在两侧，实属是刘桃子的福气。
娄睿眯着双眼，“这厮在使激将法，知之，可勿要上当啊，他列阵在平原，就是要激你去冲阵，一旦你主动进攻，他就会咬住大军，等城内军队杀出来，便对我们不利了。”
娄睿明白刘桃子肯定能看破这一点，但是他还是有些担心，毕竟自己也年轻过，年轻人气盛，尤其是刘桃子这种百战百胜的家伙，就怕受不了对方这赤裸裸的挑衅，直接领兵去打。
另一旁的尉破胡也是狂点头，“是啊，是啊，我们远道而来”
听着两人一唱一和，跟在刘桃子身边的史万岁黑着脸，只想破口大骂。
本来打的好好的，突然娄睿就带着人来了。
说是什么邺城精锐，结果一看，马背上带的不是武器，全是他妈的抢来的东西，这一路上行军，都不忘记劫掠，军纪败坏！
其实这个年头，大家都劫掠，不鱼肉百姓的军队反而是少数。
还是要看战斗力，就像人家晋阳老鲜卑，漠视人命，论劫掠也是一把好手，但问题是人家都是战胜之后去劫掠的，平时军纪严明，绝对不可能出现行军路上偷偷跑出去抢劫的事情。
战斗力差，毫无军纪，祸害自家人比祸害别人还要强，就这还他妈的邺城精锐？
狗屁精锐！
而另外一边的尉破胡，那就更是个重量级的。
他麾下这些士卒，那是连娄睿的兵都不如，一眼看过去，都是被强行征召起来的郡县兵，饿的皮包骨头，见到陈人就开始哆嗦，军纪也同样败坏，属于是走到哪里抢到哪里的那种。
史万岁怎么都想不明白，为什么大将军要收下他们两个人和他们麾下的这些屠夫废物！
当真是严重影响自家的战斗力。
刘桃子冷漠的盯着远处，脸上看不出明显的情绪。
他看向了左右的两位将军，开口问道：“黄法氍麾下大多是步卒，又是外来者，怎么能如此迅速的出现在庐江外，提前设防呢？”
娄睿不甚在意，“这肯定是提前预测了你的行军路线。”
尉破胡则是说道：“我听闻有许多的败类都投降了他，是这些小人所为。”
刘桃子点点头，平静的说道：“黄法氍先前被我挫败，麾下部将只剩下不到三万人，而如今他麾下大军又达到了四五万。”
“其中许多都是齐人。”
“他在击破卢潜之后，赦免了那些俘虏，给他们回去的口粮，当即就有很多人自愿留下来，为他而战。”
“他在行军的路上，严明军纪，不许麾下人侵犯百姓，一路上秋毫无犯。”
“因此沿路都有百姓为他指路，在过东关往庐江的时候，甚至有几个村庄的百姓聚集起来为他砍木造路。”
娄睿的脸色顿时变得有些尴尬。
他当然明白刘桃子的意思。
尉破胡此刻却没反应过来，还在骂道：“这帮小人，当真是令人不齿，竟然敢去帮助敌国来与我们交战！”
“我看这两淮的汉人，都是叛主之贼不可轻信，不可.”
“咳，咳咳。”
娄睿很大声的咳嗽打断了尉破胡的混账话。
尉破胡这才反应过来，急忙露出了笑容来，讨好的说道：“大将军，我说的是两淮的汉人，河北的不这样。”
刘桃子举起马槊，指着远处的黄法氍。
“我们的军队，行军之中，四处劫掠，屠杀，搞得人心惶惶，百姓四处逃亡。”
“而敌人，却能放粮安民，秋毫无犯。”
“故而黄法氍能越战越强，麾下精锐越打越多，而我们.娄大王麾下数万精锐，如今却剩下这几千不堪一战的土匪，至于尉将军，你那里的十余万强盗，如今也只剩下几万人。”
“按着这个打法，我们会逐渐丧失本土作战的优势，整个两淮的百姓都会去投奔黄法氍，给他消息，为他开路，为他作战我们迟早要死在他的手里。”
尉破胡悄悄看了眼娄睿，眼里写满了大大的困惑。
尉破胡这个人，这辈子打了许多仗，却很少能赢下来。
娄睿略微低头，“知之说的很对啊。”
刘桃子这才说道：“当下既以我为统帅，那就该按着我的办法来作战，若无军纪，黄法氍打我们便像是打贼寇，到时候，我们未必都能逃回去。”
“从现在起，由我的人来负责三军军纪，从我往下，无论何人，敢违背军法，一律从重绝不赦免。”
“两位将军意下如何？”
尉破胡惊惧的看着刘桃子，尉破胡胆子本来就不大，面对恶名在外的刘桃子，那是不由得就矮了三分，哪里敢反抗，当即说道：“定然遵从大将军之令！！”
娄睿也没有什么不悦，只是略微尴尬，“就按知之所说的来办吧。”
刘桃子眺望着远处的敌军，示意大军撤退。
黄法氍看着刘桃子的军队渐渐往后退，却没敢追击。
虽然敌人阵中许多废物，但是那支精锐的骑兵还在，如果是列阵以待的情况，他还有信心挡住对方的骑兵，可要是主动追击去上坡，那就是纯属想不开了。
双方都没有出击，就这么各自离开。
黄法氍领兵进驻庐江，徐度仅仅在一个时辰之后出现在了此处。
徐度带来了庙堂最新的封赏。      镇北大将军黄法氍被晋升为征西将军，而徐度的车骑将军尚且没有进行变更，又以中军大将军淳于量为征北将军，领援军前来参与这次北伐。
实际上，若是论官职，徐度老将军的官职是最高的，车骑将军。
骠骑将军，车骑将军，卫将军，这是大将军之下的三大将军号，往往代表着国内资历最深或权力最大，又或者战力最强的三个人。
而黄法氍和淳于量，都是四征之一，不同的是，黄法氍原先是四镇将军，跟吴明彻同列，而淳于量先前是中军大将军，官职不高而地位极高。
两人坐在书房内，都有着无数的话要说。
徐度皱起眉头，一脸的不可置信。
“我实在没有想到吴明彻会惨败给刘桃子，吴明彻过去多年，发挥极为出色，面对齐人也有过许多战绩，怎么会如此荒唐的败给刘桃子呢？”
黄法氍轻轻摇头，他不想再谈论这个问题。
吴明彻已经战败，现在说什么都来不及了。
他现在所想的只有往后的对策。
他主动跳出了这个话题，开口问道：“庙堂要让淳于将军出兵？不停止北伐？”
黄法氍本以为，经历了如此惨败，国内定然吵翻了天，没有人再支持北伐，他都已经做好了退兵的准备。
徐度说道：“国内有人造反，想要以反对北伐的名义来发动叛乱，他们这些人都已经被杀死了。”
“陛下决定继续战事，就以淳于将军为主，领援军和诸多物资，接替吴明彻，继续进攻。”
黄法氍终于是松了一口气。
自从吴明彻战死之后，他虽然没有明说，但是内心始终都是处于紧绷的状态下，随时都为自己准备退路。
听到国内的小人们被干掉，皇帝依旧是全力支持北伐，黄法氍的脸色再次变得坚毅起来。
“陛下英明。”
“我们已经辜负了陛下一次，绝对不能再辜负他第二次。”
“此番，便是豁出命去，我也要将这些胡人给赶出去，为陛下夺回两淮之地！！”
黄法氍的眼神无比的庄重。
徐度看向他，只是长叹了一声。
他已经没有当初那么的自信，“刘桃子乃胡人名将，很难对付，现在的情况又跟原先大有不同，不过，如今还是最好的出兵时机，若是此刻不能夺回来，等到刘桃子正式南下，我们就没有任何的机会了。”
黄法氍问道：“淳于将军何时前来，又从何处上岸？”
“尚且不清楚，应当是从秦州吧？”
黄法氍眯起了双眼，沉吟了许久，“或许不是。”
“淳于将军总是能做到出其不意，遏制险要，每次出征，都能直攻敌人的要害。”
“我想，这一次，或许有希望能击败刘桃子了。”
刘桃子领着大军正在朝着东关方向前进。
大军浩浩荡荡，前后拉出了很长的距离。
这个时候，只要有一支军队前来袭击，那刘桃子定然会溃败，前后拉开太大，阵型混乱，跟过去的模样完全不同。
史万岁骑着快马，正在这条漫长的队伍里来回的奔波。
当他再次回到刘桃子身边的时候，整个人都变成了红色的，黑色的，他的战马，他的甲胄，乃至是脸上，都沾满了血。
这些血不是敌人的，是自家人的。
他的战马两侧挂满了人头，随风飘扬，手里的马槊上都挂着好多人头，看起来是那么的恐怖。
他咬牙切齿的回到了刘桃子的身边，重重的将手里的人头丢在了一旁。
刘桃子正走在队伍的最中间位置，盯着前后。
“主公，不行，这差事我是真的干不下去了！”
史万岁擦了擦自己的脸，露出来原先的肤色，“杀不完，根本杀不完。”
“我自己就已经杀了快一百多人了，麾下士卒也都快杀疯了。”
“军官们根本管不住麾下士卒，士卒们无视军令，我来了就跪地求饶，我走了就还是老样子。”
“再这么杀下去，早晚都要与他们打一场。”
史万岁领着骑兵们作为军纪队，前后巡视，确保这些人能安稳的行军，不会做出什么破烂事来。
起初他还觉得这是一件好事，可到如今，史万岁真的是身心俱疲。
畜牲们越杀越多，杀了一批又一批，队伍越来越混乱根本就没有好转的趋势。
“主公，我们到底为何要带这些人来作战啊？”
“这些人除了降低我们的战力，没有任何的意义，我怀疑他们看到敌人就会跑，到时候反而成为我们的危害。”
听到史万岁的话，刘桃子瞥了他一眼，“那你觉得该怎么办？”
“让他们滚啊，让他们去别的地方，从哪里来就去哪里反正别赖在我们身边就好！”
刘桃子平静的说道：“你的意思是，让他们去别处烧杀劫掠吗？”
“我”
史万岁愣了下，赶忙摇头，“我不是这个意思.我们可以”
“杀光他们？”
史万岁哆嗦了一下，缓缓低头，“我明白了。”
刘桃子看向身边这个年轻人，年仅十七岁的史万岁，胡须都没有长齐全，脸上带着依稀的毛发，总是一副气势汹汹的模样。
尽管还没到二十岁，勇武却已经彰显。
每次战事都冲锋在前，无人能挡，刘桃子身边已经没有人敢轻视这个毛头小子了，通过一次次的战役，他从平平无奇的山魈营骑士一路干到了校尉。
尽管勇武出众，但是他并非是那种纯粹的鲁莽武夫，史万岁同样很喜欢读书，平日里还是颇为乖巧知礼，对很多事情都有自己的判断。
刘桃子对他也颇为重视。
“你若是只靠着杀，只能让他们恐惧，却无法改变他们。”
“你得改变策略，去想想是不是能让将领和军官帮助你约束其余甲士将自己放在统帅的位置上好好想。”
史万岁皱起眉头，“主公是想让我改变他们？”
“能让他们收敛就成。”
“多想想吧。”
刘桃子略微加快了速度，继续朝着远处行驶而去。
史万岁愣在原地，开始思考起约束军纪的办法，他决定老老实实采用主公所讲的办法，让军官们帮助自己。
他将目标放在了那些军官身上，出事之后，先追责军官，换上有勇武，能服众，能听从命令的人来上位。
再给予他们处置麾下的权力，让他们整顿麾下的士卒，若是出了事，就要追其责。
从最基层的军官下手，而后再逐步往上。
刘桃子从头到尾都没有插手，不过，也算是将任命大权交给了这个毛头小子。
史万岁发现了太多太多不符合标准的军官，找不到人来接替，他请求刘桃子能进行进行临时的改编，反正都已经差到这个地步了，也不怕临时改编影响战斗力，十人队改为二十人队，增强底层军官的权力，将多级军官减少。
邺城的那些人其实还好，他们只是被娄睿惯坏了，本身的能力多少还是有一些的，在强令之下，渐渐重新被组织起来，行军速度提升最为明显，至于尉破胡的麾下，那就只能是一步步的来了。
当众人到达东关的时候，王琳正在此处等待着他们。
他带来了一个很糟糕的消息。
陈人的船只再次大规模的出现，重新开始运输粮草和军械，俨然是没有退兵的打算。
(本章完)