第345章 有诈？

第345章 有诈？
晋阳，赵府。
赵彦深坐在书房之内，轻轻吃起了茶水。
他的几个儿子都坐在他的面前，赵彦深手持书籍，认真的为几个儿子讲述起经典的释义。
这些年里，经典发展的速度很快，从两汉时的古今文之争，到后来的玄学崛起，再到如今受到释教的冲击，经典再次回到了大家各自争议的年代，不同的诠释内容已经达到了几乎不是同一本书的地步。
赵彦深在学问上也有些造诣，常常告诫家中子弟们，要以经典为重，注重学业。
就在赵彦深认真讲解的时候，门外忽有人推开了门。
两个甲士就这么闯了进来，站在门靠内的位置上。
他们披着甲胄，带着武器，赵彦深面前的几个子嗣和晚辈，都被他们吓到了，起身就往后退。
赵彦深平和的看向他们，“坐下来，我还不曾讲完。”
这几个人缓缓坐下来，额头上满是细汗，惶恐的看向那些甲士，赵彦深所讲述的内容，是半点都听不下去了。
赵彦深不管那些甲士，只是认真的讲解着手里的经典。
在那两个甲士之后，又有许多人闯了进来，他们开始肆无忌惮的四处搜寻，从赵彦深和他面前的子弟之间穿行而过，众人都被吓得哆嗦，赵彦深却一如往常。
他们在各地来回的搜寻，翻找了许久，而后又一一离开。
门口出现了一位军官，略微仰起头来。
在赵彦深讲完了一段，正要吃茶的时候，军官走上前，“赵公，先不要讲了，跟我们走吧。”
赵仲将快步挡在了父亲的面前，愤怒的看着他们，“你们想要做什么？！”
“让开。”
开口的却是赵彦深，他不知何时站起身，训斥了挡在面前的儿子。
赵仲将眼眶通红，看着年迈的父亲，忍不住擦拭着眼泪。
赵彦深平静的看着几个儿子，低声说道：“往后的局势怎么样，已经不是我所能预测的了，我死之后，一切从简，勿要铺张浪费，我留给你们许多书，其他东西都可以丢掉，但是这些书籍一定要保留下来，用心攻读。”
“我刚出生的时候，与你们一样，家境显赫，父亲乃是洛阳令，不愁吃喝。”
“后来父亲逝世，家道中落，无人扶持，家里东西都没能留得住，母亲将我拉扯长大，家徒四壁，却留下了父亲的藏书，我每日除了干活，就是用心读书，等待机会，后来得以投奔司马公为宾客，为他书写文章，又得到他的举荐，才能为神武帝所看重，有了今日的成就。”
“我将这些藏书留给你们，往后你们也要用心读书，勿要荒废学业。”
赵彦深说着话，众人却是忍不住哭泣了起来。
赵彦深没有再说别的，跟着那个军官就离开了书房。
当他们一路走到了前院的时候，隔着老远，便看到一个魁梧的将军站在那里，望着四处，啧啧称奇。
赵彦深快步走上来，朝着对方行礼拜见。
这人正是段韶。
段韶打量着周围，“堂堂司徒，竟如此节俭？”
“这府邸也太过简陋了，求名焉？”
赵彦深也跟着打量着周围的环境，在晋阳随便找出一个官员来，其府邸都比此处要奢华，赵彦深感慨道：“福祸旦夕之间，人力实难以揣摩，府邸破旧些较好，等我死后，也就不会有歹人来劫掠，我父亲就是不明白这个道理，导致我们被一群歹人所折腾，恐吓劫掠。”
段韶轻轻点头，“有些道理。”
他转头看向了赵彦深，眼神无比的复杂，“我找不出任何的证据来。”
“我派了很多人。”
“你确实一直都在家里，很少出门，出门都是去办公，你的奴仆，子嗣，我都去盘查过了，干干净净，清清白白，连个违法的都找不见。”
“府邸不曾进出过任何生人，连蔬菜和肉都是自己养自己吃。”
“我连你们倒灰的地方，倒粪的木桶都查了，没找出问题。”
“没有鸽子，府内就四匹老马，府邸上下也没有暗道。”
“我想知道，你到底是怎么将消息传递给刘桃子的？”
赵彦深认真的说道：“将军有所不知，我最擅长妖术，到了夜晚，就会托梦将情报告知给刘桃子。”
“哈哈哈~~”
段韶大笑了起来，他面向赵彦深，低头行礼。
“如此看来，是我太过武断，也对，国内这么多的奸贼，各个都想要保全性命，出卖情报，换取活命，实在正常.我不该怀疑你的。”
“请赵公见谅。”
赵彦深有些惊讶，“大司马不杀我吗？”
段韶摇摇头，“我并非是滥杀之人。”
他看了看周围，随后拉住赵彦深的手臂，领着他往一处空房走去，走进屋内，段韶让甲士们在门外等着，这才拉着他坐了下来。
“赵公，我有一件大事，需要您来帮助。”
赵彦深有些茫然，他看着段韶那严肃的脸，“大司马只管吩咐就是了。”
“赵公，您怕死吗？”
“天下还有不怕死的人吗？我只怕死的不值当，大司马是要我的人头吗？为了何事？”
段韶当即摇头，“并非如此。”
他沉吟了片刻，“韦孝宽派人来找我了。”
“他想帮我们离开，前往南边，再次立国。”
“什么？！”
赵彦深险些跳起来，他瞪圆了双眼，“大司马！！韦孝宽是什么样的人，您心里是最清楚的，跟他联手，无异于与虎谋皮，他说的话一个字都不能相信！！”
段韶依旧是那么的肃穆，“没有办法了，粮草已经耗尽，撑不过去了，必须要离开。”
“他已经派遣军队进入汾州境内，正在聚集.我会带着人跟他汇合，他会帮助我们渡过河水，而后一路往下，护送我们到达河洛。”
“不可能！！”
赵彦深大声的说道：“不说别的，就说要带着陛下离开，这皇宫上下多少人？军队有多少？怎么可能带着他们就这么离开？那贼将姚雄跟随刘桃子作战多年，过去乃是他的头号战将，不能轻视！”
“他领着朔州兵，虎视眈眈，一旦我们渡河的时候遭受袭击，那我们就要死在他的手里了！”
“况且，粮草不足，晋阳兵大多都是不愿意离开的，莫非还要带上他们的家眷？”
“这怎么可能？”
赵彦深直摇头。
段韶低声问道：“若是我什么都不带，只带上千余人的精锐，只带上皇帝，偷偷离开呢？”
赵彦深此刻惊疑不定的看着段韶，他觉得这位大司马体内的娄家血脉爆发了！
段韶的父亲是汉人，但是他的母亲乃是娄太后的亲妹妹。
“大司马是要投奔周人吗？带着陛下去投奔韦孝宽？？”
“这就是大司马想让我帮助的大事？”
“大司马还是现在就处死我吧！！”
段韶也不生气，“除非赵公真的会妖术，能凭空变出粮食来，否则，没有别的办法了。”
“晋阳成为了孤城，下个月，部分将士就得开始挨饿，再过一个月，大军都得开始挨饿，而后，我们就要被绑起来送给刘桃子。”
“我不愿意看到晋阳成为人吃人的地狱。”
“莫非赵公还有更好的办法？”
赵彦深一时无言，脸色恍惚。
段韶认真的说道：“对韦孝宽来说，我们不算是什么，刘桃子才是大敌抓了我和陛下有什么用处？拿去换赏赐吗？那反而是对刘桃子有利，他是不会这么做的，只要能到达南方，我就可以整顿各地的大军，有兵，有粮，有官，我可以出兵讨伐刘桃子，夺回河北。”
赵彦深还是那副呆滞的模样。
段韶温和的说道：“我信不过任何人，赵公是我唯一查不出问题的人，况且也是最适合做这件事的人。”
“我希望赵公能帮助我离开此处。”
“我已经答应了韦孝宽，韦孝宽的军队不久后就会到达附近，来迎接我们离开。”
“我希望赵公能出面，让大家都觉得皇帝就在皇宫，我就在自己的府邸。”
“等到我脱身之后您再领着大家去归顺刘桃子。”
“什么？！”      “我不明白.”
赵彦深直摇头，他看着段韶，“大司马或许是太累了，我宁死也不会跟韦孝宽联手做事。”
“那赵公觉得我们该怎么办？”
“我不知道，只是，韦孝宽跟我们有深仇大恨，莫非大司马忘记了当初那些死在他手里的同袍了吗？”
“那是过去，跟如今不同。”
段韶站起身来，朝着赵彦深行了礼，“还请赵公能认真考虑，这件事，我已经下定了决心，不会轻易改变，我不会看着齐国灭亡在我的眼前。”
段韶说了几句，“我将甲士们都撤走了，赵公可以一切如故了。”
他说完，便站起身，离开了屋子。
甲士们纷纷跟在他的身后，就这么消失在了远处，赵彦深惊愕的看着对方远去，直到大门紧闭，再也看不到这些人，赵彦深方才转过头来，脸上的惊愕迅速消失，转而开始沉思起来。
莫不是有诈？
段韶上了战马，摇晃着走在路上，他脸上的那肃穆此刻也渐渐消失，他半眯着双眼，回头瞥了眼远处的赵府，眼里闪过一丝精光。
赵府上下的甲士们都已经离开了。
赵府的众人也终于松了一口气，赵彦深主动遣散了一些奴仆，只留下了一些人。
城内仿佛什么都不曾发生。
有勋贵少年领着人在街上欺行霸市，有挨饿的饥民聚集在一起，不怀好意的巡视着那些高大的宅院，伴随着几声骑兵的怒喝，百姓的哭嚎，一切都是那么的正常，其乐融融。
赵彦深终于驾车来到了段韶的府上。
府前的甲士门吏挡住了他们，在正常的收下了贿赂后，进去禀告。
两人很快就坐在了书房内，开始商谈这次的大事。
赵彦深还是一脸愁容，“大司马，我怎么都没想到，有一天我们竟然会跟韦孝宽联手。”
“您过去，不是最厌恶他吗？”
“厌恶是厌恶，可又能怎么办呢？莫非要投降？”
“几万大军在晋阳，却没有粮草，韦孝宽又不能将粮草送过来.”
赵彦深无奈的长叹。
“好吧，即然大司马想要这么做，那我也就不反对了。”
“大司马，我该怎么帮你呢？”
段韶从怀里掏出了舆图，放在了一旁，这份舆图他明显是看了无数次，上头都留下了一些清晰的痕迹，尤其是汾水以及河水的几个角落。
段韶平静的说道：“当下刘桃子的军府才建立没多久，我并不担心他们，所担心的有两个人，一个是贼朔州的姚雄，一个是贼赵州的吐奚越。”
“其中以姚雄的兵力最强，有朔州兵万余人，而吐奚越麾下，也就是原先清都的军队，成安兵，部分的定州兵，加上寇流的老卒，人数跟姚雄差不多，战力偏弱。”
“我准备下令，要进攻敌人，使他们感到惧怕。”
“让厍狄洛领大军逼近阳曲，让姚雄不敢不回防。”
“让高伏护领兵往乐平方向，牵制吐奚越。”
“再让綦连猛领兵往戎州，影响敌人的判断。”
“等到这三方大军准备出征的时候，我就领着精锐骑兵，护送天子往总之，我会离开此处。”
赵彦深有些愕然，“我们还能组织大军出发吗？”
“当然可以.又不是真的要去，便让他们开始组织起来，让敌人相信就好。”
赵彦深恍然大悟，口头出征啊。
段韶随后给出了非常明确的出征计划，这个计划相当的周全，若是不考虑出兵的粮草，还真的就能以此战略来出兵讨伐刘桃子，段韶就是作假作的也极为出色。
将粗浅的讲述了自己的想法之后，段韶急忙将那舆图藏进了怀里。
“明日我就会宣读出征大事。”
“五日之后，我会领着百保，带上天子，离开此处。”
“到时候会有三支军队同时离开，也是为了影响敌人的判断。”
赵彦深听得迷迷糊糊，只是点头，“那需要我做什么呢？”
“坐镇后方，统筹大局，做好出征准备，让所有人都相信我们要讨伐刘桃子，等我离开二十日之后，公可以随意做事，可以投奔刘桃子.”
“拿着。”
段韶将一份文书递给了他。
“这上头都是我离开之后，你可以去做的事情，你一定要记下来，而后烧毁。”
赵彦深落寞的低下头来，“唯。”
赵彦深离开了此处。
次日，段韶果然是给众人都宣告了要出征讨伐刘桃子的事情。
一时间，晋阳动荡。
刘桃子在晋阳的威名并不低，在连续获胜，多次击败强敌之后，这帮老鲜卑也终于认可了这位虎将，刘桃子已经有争夺头人位置的资格了。
朝中很多大将，在私下里都跟刘桃子的部下有往来。
毕竟大家过去都是一家，甚至很多将军们的子嗣和兄弟就在对面。
这种情况下段韶要讨伐刘桃子，当即引起了不少人的反对。
段韶强行压制这些反对者，开始积极筹备起讨伐刘桃子的事情，此刻的晋阳，已经没有人能跳出来反对段韶了，小皇帝对这些只怕也不太清楚，只能是茫然的点头。
段韶令麾下的文士宣读了刘桃子的诸多罪证。
刘桃子的罪状高达四十七条之多。
当文士站在皇宫里宣读刘桃子的罪状，并且要告知天下的时候，刘桃子便不再属于齐国了。
他不再是齐国的大将军。
皇帝罢免了他的官职，收回了他的爵位，同时要求天下人都跟着自己来讨伐刘桃子，杀掉这个叛贼。
同时被罢免的还有北道大行台。
晋阳单方面宣布从此罢免北道大行台，同时罢免高浟在内的诸多行台官员。
还有各地的将军们，如姚雄，寇流，张黑足，破多罗等人，都被一同罢免。
唯一幸免的只有高长恭，暴显等人。
朝中的百官站在原地，听着那官员宣读这些事情，脸色格外的复杂。
有人开心，有人忧愁，有人悲痛。
从今往后，齐国与刘桃子就是明面上的敌人了。
不会再存在什么齐国大将军刘桃子。
段韶甚至派遣使者，将这些诏令送往刘桃子的治下，让这些人也知道。
阳曲的官员们是最先接到诏令的。
面对如此诏令，整个阳曲上下.毫无波澜。
“这定然是段韶所下达的矫诏！”
“段韶罪大恶极，弑君犯上，而后又立新皇帝，把持庙堂，下矫诏来废忠臣！佞臣也！反贼也！”
朔州长史拿着诏令，一脸痛恨的对众人说道。
田子礼坐在上位，听着他的话，忍不住摇头。
“没必要矫诏也好，诏令也罢，都与我们无关，我们所跟随的乃是成安山魈公，不是什么大齐大将军。”
其余官员们纷纷点头。
长史赶忙说道：“田公，话是这么说，可是就怕引起不必要的麻烦，尤其是那些新得之地.不如就以矫诏来对待，用以安抚上下。”
田子礼抿了抿嘴，“其实你也没说错，段韶勾结周人，甚至想将皇帝送到他们身边去，还真的是反贼。”
“我接到了极为可靠的消息，段韶，真准备将小皇帝带到周人那边去，绕路返回河洛了。”
“我们得留住他！！”
(本章完)