第346章 齐国第一将

第346章 齐国第一将
晋阳。
城门敞开，许多马车在城门口排成了长龙。
在骑士们的叫喊声之中，马车缓缓往外行驶而去。
兵马未动，粮草先行。
这些马车上盖着毡布，厚厚的裹成了一团，整个车都被压的有些下沉，发出了陆陆续续的呻吟。
老马吃力的拉着车，在车夫的鞭挞下不断的往前迈开长腿。
这些车队朝着各个不同的方向前进，数量极多。
士卒们大多都很兴奋，晋阳兵喜欢作战，他们喜欢军功。
在正式宣布出征之后，段韶就开始派人往要进攻的各个地方输送‘粮草’。
总之，要大举进攻的模样是活灵活现，格外的逼真。
赵彦深站在城墙之上，眺望着行驶而去的那些马车，此刻，他心里都觉得有些不对劲。
他总觉得这件事有些过于离奇。
段韶不信任自己，却又将大事全盘托出。
就好像.是有意让自己泄露消息。
而他说要假装攻打敌人，可如今却整日都在跟将军们商谈着出兵的事情，这些粮车一一离开，赵彦深知道晋阳没有粮草，可万一还有自己不知道的呢？
赵彦深跟祖珽合作已经有很长时日了。
早在当初祖珽刚刚到达朔州的时候，就已经派人跟老赵取得了联系，赵彦深经历过许多事，是群臣之中最擅长保命的。
他在暗中跟祖珽合作，提供了不少消息，做了不少的事情。
段韶的反应让他有些怀疑。
他怀疑段韶是不是在设局，假装出兵，实际上要带天子去南边，还是说假装带天子去南边，实际上却要分散桃子的兵力，而后真出兵？
赵彦深哪怕知道国库的情况，也不敢对段韶轻视。
这个男人，常常会做出一些令人意想不到的事情，就是刘桃子亲自前来，赵彦深都不敢说刘桃子能稳赢段韶。
这是真正身经百战，且百战百胜的第一名将。
赵彦深很厌恶这样的感觉。
他从神武帝时期活到了现在，他的上司，他的朋友，他的晚辈，死的死，伤的伤，废的废，只有他，一直顽强的活到了现在。
他一直都深知该如何活下去的道理，面对不同的皇帝，都能全身而退，能陆续被高欢，高澄，高洋，高演，高湛，高纬等各类皇帝们所看重，没有被责罚过一次，没有被殴打过一次，堪称恐怖。
而他最擅长的便是去揣摩对方的行为，就连高洋，他都能略微揣摩一二。
但是如今面对段韶，他却有些想不通对方的目的，或许也是因为这一次他是被直接推到了最前头，没有能拉扯的空间。
就在老赵皱眉沉思的时候，有甲士匆匆来到了他的身边。
“司徒公，陛下召见。”
“啊。”
赵彦深瞬间恢复了原先的面目，有些呆滞，不算太机灵的迟钝脸，他点点头，就跟着甲士走下了城墙。
城内格外的混乱，四处都是奔走的士卒和官吏，他们都在忙着自己的事情。
赵彦深钻进了马车内，随后开始闭目养神。
外头的嘈杂声，他也只当是听不见。
当马车停下来的时候，赵彦深方才走下马车，目不斜视，直接走向了皇宫。
此刻，大殿之中。
小皇帝高俨茫然的坐在上位，面前只有段韶一个人，再无他人。
高俨一副目瞪口呆的模样，惊愕的看着面前的大司马。
段韶平静的说道：“陛下，臣向来不说谎，事情就是这样。”
“若是陛下觉得惧怕，觉得不舍，臣也绝对不逼迫。”
他抬起头来，再次看向小皇帝，“臣所说的这些，陛下能明白吗？”
高俨闭上了嘴，轻轻摇头。
“大司马，我才刚刚开始读书，只读完了《礼》和《史记》，《尚书》实在读不下去，《三国志》刚刚读了一半.对您所说的局势，天下大事，利弊之说，我实在是听不懂。”
段韶的眼里闪过一丝落寞。
高俨却又急忙说道：“不过，我知道您懂的这些大事就够了。”
“我会听大司马的，大司马要我怎么做，我就怎么做，绝不会拖累大司马。”
段韶惊愕的抬起头来，看向面前的小皇帝。
高俨认真的说道：“古来治理天下的君王，自己可以不懂得大事，但是要能挑选能懂大事的人来辅佐自己，当初父亲还在的时候，就常常骄傲的对我们说，晋阳有大司马坐镇，不必惧怕任何宵小。”
“皇宫内的侍卫们提起大司马，都说您是天下无敌的将军，却能爱惜麾下的士卒，不会欺辱他们。”
“我愿意相信大司马！”
这次，却是段韶目瞪口呆的看着面前的小皇帝。
面前这个小皇帝，只有九岁。
段韶的孙子都比他要大。
段韶的脸色忽变得有些复杂，他打量着面前的皇帝，嘴唇颤抖了许久，到最后，也只是长叹了一声。
“唉”
神武帝的后人之中，诞生出了各种各样的人，有畜牲，有疯子，也有惊才艳艳的俊杰，有些时候，这三者是共存的。
“陛下，这件事，尚且不能告知任何人.”
两人说了许久，方才有士卒进来禀告，赵彦深前来。
段韶就让甲士将他带进来。
赵彦深入内，毕恭毕敬的拜见小皇帝，一点都没有因为对方的年纪而轻视对方。
段韶板着脸，站在一旁，严肃的说道：“陛下已经答应了，当下我们部署在阳曲的军队准备与敌人交战，我会带着陛下前往那边，亲自坐镇前线，有陛下在那里，定然能鼓舞士气，击破敌人！”
赵彦深看向了小皇帝。
高俨适当的表露出了些惧怕，“大司马，不会出事吧？”
“陛下不必担心，只要臣还在，就不会有人能伤害到陛下。”
段韶最后看向了赵彦深。
“赵公，那就按着我们所说的来办吧。”
赵彦深点点头，答应了下来。
而后，段韶就将小皇帝丢给了赵彦深，让赵彦深来安抚好太后。
赵彦深本来以为太后是绝对不会同意小皇帝离开晋阳，前往前线的，只是事情的发展跟他所预判的有些出入。
太后并不反对这件事，，或许是知道自己的反对在段韶面前没有任何的用处。
她就这么答应了，还反过来劝说高俨，让高俨听段韶的话千万不要跟他顶嘴。
太后不反对，国内就更没有什么人反对。
群臣们之中，已经找不出人，大多都是经过严选的畜牲，而将军们，哪里又在意这个匆匆被放上来的小皇帝。
次日，天刚刚亮，段韶就让小皇帝钻进来了马车，而后悄悄离开晋阳。
赵彦深再次站上了城墙，看着段韶领着那些晋阳兵，往前线的方向前进。
他们同样带走了不少的粮食，而这次，马车却没有原先那么的沉，这应当是真正的粮草？
直到这一伙人马浩浩荡荡的消失在了北面，赵彦深都不曾从城墙之上走下来。
天空之中又有飞鸽扑闪着翅膀，一跃而过。
赵彦深眯起了双眼，盯着那飞鸽。
飞鸽穿破了天空，以一种优美的姿势在半空之中划过一道道曲线，时而往上，时而往下，时而倾斜，就这么穿过了无数的村庄，山林，营寨，朝着西边一路飞去。
汾水岸营。
天色阴沉，冷风吹动着地上那些沾血的灌木。
灌木之中，一具具尸体被平铺在地上，有士卒正在挖坑，将这些尸体丢进去掩埋。      远处有骑士们正在安抚战马，进行喂食。
大营内外，此刻都被全副武装的甲士们所控制起来，有人正在抱着小船，往汾水之中走去，将一艘艘小船挂在此处，有人则是背着袋子，正在两旁修筑工事。
大家都很忙碌。
岸边箭塔之上，周将李穆正在轻轻擦拭着佩剑上的血渍。
副将站在他的身边，警惕的望着周围。
夜色之下，整个水流都显得有些混浊。
四处寂静无人，只能听到自家甲士所发出的那些悉悉索索的声音。
副将擦了擦额头的汗水，看向了李穆，“将军，明日真的能接到人吗？我们此刻可是深入敌境姚雄很快就会发现这一点，姚雄可不好对付啊。”
“我们才千余人，要是被他堵在这里，怕是回不去了。”
李穆这才看向了他眼神冷漠。
他们来这里是为了做一件事情。
事情不大，就是来接齐国的皇帝离开齐国而已。
鬼知道李穆得知这个命令的时候心里是什么想法，他一时间都怀疑这是不是宇文护的命令。
再三询问，方才得知是韦孝宽的命令，是自家皇帝所同意的。
李穆原先跟随杨忠作战，杨忠战死之后，他就被宇文护趁机免去兵权，直到宇文邕上位，他才再次得到了领兵的机会。
这次，他奉命领着一万步骑，凑出不少的粮草，进驻到齐国的平阳附近。
这对周人来说，也是老操作了，双方作战，平阳往往都是第一个沦陷的。
当初达奚武配合杨忠讨伐晋阳的时候，达奚武就是坐镇在平阳，迟迟没有前往晋阳，方才导致杨忠落败而归。
李穆在到达平阳之后，却没有再领着大军强行北上。
因为他们面前还有个吐奚越以及姚雄。
在得知了具体的时日之后，李穆召集了最精锐的千人，一路急行军，绕开了姚雄的方向，火速赶到了汾水岸，也是当初杨忠选择撤离的方向之一。
从这里可以进攻阳曲，也可以进攻晋阳。
但是就以这千人，打谁也打不过。
不过，他们来这里也不是为了打城池，就是单纯的为了等人。
只要人一到，他们接上对方，而后护送着他们击败姚雄回到平阳，就可以直接离开了。
李穆再次想起了韦孝宽的诸多安排。
哪怕死了也不能耽误这件事，必须要成功。
这次庙堂狠下心来，咬着牙拿出了一万人来让他出征，因为先前的溃败，便是这一万人的出征，都已经是非常的吃力，绝对不能失败！
看着有些惧怕的副将，李穆平静的说道：“姚雄要驻守的地方实在太多，他不只是要防着我们，还要防着晋阳。”
“晋阳虽然没有粮食，但是并不是完全无法出征，边打边抢，还是能打的。”
“他不会安排太多的军队来与我们交手，便是出征，也不可能带着所有的大军前来，不必担心。”
“韦将军也说了，若是事情有变，可以撤离，对段韶也不能轻易相信。”
这位副将乃是皇帝所安排的亲信，就是来盯着李穆的，宇文护虽然不在了，可他的作风却还在，唯一能让人接受的是，这次派来的人，不会再胡乱插手军中事，尽管还是不太老练，至少能听得进话，不会乱来，这就比宇文护要强太多了。
宇文护不能轻易相信这些大将们，而宇文邕同样也不会完全相信，顶多比宇文护收敛些。
听到李穆的这些话，副将也就不再多问了。
李穆随后令人换上了齐国军队的衣裳，开始做好迎接的准备。
当下的齐国跟过去明显有很大的区别，严苛的官吏体系之下，想要像过去那样在敌人境内长途跋涉是不太现实了。
临汾郡。
军士正在城外聚集，有许多骑兵从远处出现，频繁的进出城池。
城内县衙官署内。
姚雄人高马大的坐在上位，姚雄的胡须变得越来越大，那胡子几乎盖住了嘴唇，不张开嘴基本看不到嘴唇，而一张开嘴，那胡子都往嘴里扎，两旁的鬓毛也是如此，又粗又密，配合那下须，拧成了一团，一路覆盖了脖颈。
他穿着精致鲜艳的官服，穿着跟相貌半点都不般配。
此刻，他的面前摆放着许多文书。
两旁则是坐着许多的官员们。
姚雄就像是个什么大人物一般，倨傲的坐在上位，眼神扫过下方的众人，也没有人敢跟他对视。
“昨晚，有周人绕过石楼，到了邬泽边夺营！！”
“我明明下了令，沿路的守将都要警惕敌人过境，及时点燃烽烟！！”
“石楼驻将自以为是跟随兄长多年的亲信，就敢这么怠慢！！”
“即刻罢免守将孙基虎的官职！将他押进囚车！战后处置！”
姚雄的声音极为洪亮，每一句话都像是吼出来的，令人惊惧，他最后看向了麾下一人，“李乞虎，你来接替他！这狗日的不成大器，我看他应当改名叫基犬才是！”
李乞虎急忙起身，朝着姚雄一拜，“唯！”
“你到了石楼之后，就沿路设防，勿要让敌人再从你这里跑掉！我给你四百人马，加上石楼的军队，够用吗？”
“够了。”
“很好。”
姚雄看向了其余众人，“看来消息是真的，周人向来狡诈，若是没有充足的把握，他们是不敢就这么派人到我们腹地的！”
“进攻是假的，勾结周人才是真的！”
“段韶勾结周人，暗中投奔敌人，决不能轻饶。”
姚雄的手指轻轻扣打着面前的木案，“即刻将镇守各地的军队都往临汾附近调遣，我们不能就这么看着段韶逃走。”
“他们昨晚出发的，那今日肯定就是要合兵，平阳方面的敌人是不会看着我们去出征的，若是我没有想错，他们今日就会向我们方向进攻，牵扯我们，形成前后夹击。”
“李穆乃是悍将，段韶更是在他之上，不可轻视！”
姚雄令人将舆图拿出来，放在了自己面前，认真的观摩了起来。
当下的姚雄，也不再是当初那个只知道欺负人的契胡散吏，他跟着刘桃子，几乎参与了刘桃子所发动的每一场战事。
有的将军是天生的名将，而有的名将，则是一场场厮杀所磨练出来的。
想要取得天下，一个县的人才就足够了。
一次次活命，一次次积累经验，完成从各类职业到名将名臣的华丽蜕变。
县吏通过磨砺能成为宰相，乐师能成为名将，屠夫能成为悍将.
姚雄分析起来敌人的部署，“当下我们夹在二者之中，是好事也是坏事。”
“我们不能被敌人牵着走，当下最重要的不是要击破平阳的敌人，而是要抓住段韶，我决定留下一个人来镇守此处，亲自领着大军前往邬泽抓捕段韶。”
“便是临汾失守，也不能让段韶逃脱，一个段韶的危害，远远大于敌人攻占十个郡县！”
姚雄巡视了一圈，“独孤将军。”
独孤节急忙站起身来，朝着姚雄低头行礼。
“此处的防务，我要交给你来操办。”
独孤节有些愕然，他过去都是跟寇流作战的，被划分到姚雄麾下还不久，双方不算太熟悉。
姚雄认真的说道：“我看过你操练军队，很不错，我离开之后，你就死守城池，无论敌人做什么，都勿要出来，能守多久就守多久”
姚雄开始一一部署战术。
面对前后的敌人，面临围殴的风险时，他决定采取‘一头堵一头攻’，不能同时出两拳，那就将重心放在最主要的目标身上，哪怕后背挨了几拳，也要先咬着牙将目标给打死，然后再转身去对付下一个。
同时他还要求在东边的吐奚越迅速靠近晋阳，切断对方的退路。
当天，姚雄就领兵离开了临汾，朝着李穆的方向行军而去。
同时，平阳的大军也开始迅速往临汾逼近。
临汾急忙收缩兵力，主动放弃一些关卡，用以防守城池。
(本章完)