第347章 段某人不才

第347章 段某人不才
汾水缓缓流淌，水流并不急促，偶尔能看到鱼儿在其中来回的穿梭。
李穆站在岸边，死死盯着对岸，神色一点点的急躁。
副将更是急得团团转。
“不对啊，原先的信鸽不是说今日一早便到吗？”
他再次抬头看向半空，“怎么还没有音信呢？”
“将军，为何没有信鸽啊？”
李穆无奈的解释道：“信鸽不是能随意使用的，要进行两地之间的训练，数个月乃至一年才能用，我们初次来到此处，哪里会有信鸽往此处飞呢？”
“原来如此.”
副将恍然大悟，再次看向了平静的对面。
“将军，段韶是不是骗了我们？？”
“骗我们什么？”
“将我们骗过来，在此处歼灭啊！”
“就为了歼灭我们这千人？”
李穆的嘴唇抖了抖，他真的是不想再解释什么了，如果说齐国大司马费了这么大的劲，就是为了全歼他们这支千人小队，那他也认了.
不过，副将所说的话，李穆也没有完全无视。
段韶信不过韦孝宽，韦孝宽同样信不过段韶。
在前来的时候，韦孝宽就在书信里多次叮嘱，让他千万不要轻信段韶，凡事都以保全实力为重，段韶这个人看似沉稳君子，实则狡诈多变，难以看透其虚实，任何战术战略都能应用自如，跟那些有着固定风格的将军们都不一样，是属于什么都能用的人，多兵法的精通大成者。
这次的分兵策略，就是韦孝宽所要求的，尽量减少风险，他甚至都不希望李穆去亲自迎接。
但是李穆却不能不来。
任何事都有风险，作为将军，他很早就做好了赴死的准备，不是明日，就是后日。
人总有一死，倒不如为了大事而死。
副将极为惊惧，几次都有了逃离的想法，可李穆完全不在意，他派遣斥候去打探姚雄的行军位置，自己则是继续观望。
就这么等到了即将天黑，斥候们前往的次数越来越频繁。
这也预示着姚雄正在不断的逼近。
副将绝望的坐在一旁，都已经不抱有什么希望了。
忽然间，有甲士发出了警告声。
副将猛地抬起头来，却看到了远处那渐渐出现的旗帜。
终于有人出现在了远处。
他赶忙跳起身来，“将军！将军！！”
李穆急忙从一旁走出来，眺望着远处。
对岸出现了一支骑兵，他们簇拥着一个马车，正在朝着此处不断的前进。
当对方的距离不断减少之后，李穆终于看清楚了对方的旗帜，“段”
李穆的脸上闪过一丝欣喜。
“将军！！”
有骑士急匆匆的狂奔而来，就这么冲到营帐边，重重的从马背上摔落，可他就像是感受不到痛苦，咬着牙爬起来，快步冲到了李穆的身边。
“姚雄的前军斥候距离此处已经不足十里地了！”
“我看到了他们的旗帜，有许多的骑兵，大概有八百余人.”
李穆皱起眉头，看向远处那支人马。
他迅速拔出了佩剑，“去告知对岸的人马，让他们不要休整，现在就渡河！”
“成不疾，你领着人接应他们！”
“其余人，跟我来！！”
李穆迅速下令，开始组织人手来对抗姚雄，接应对岸的众人。
他要给这些人创造时间，等到对方渡河之后，双方联手，以精锐的骑兵，还是有希望能撕开姚雄的阵型，得以离开的，在前来之前，他就已经安排了几个撤退的路线图，就看姚雄那边是个什么情况了！
事情到了最关键的时候，李穆不敢有半点的怠慢。
这支军队迅速一分为二，李穆领着其中的骑兵前往应战敌人的斥候，而其余人则是来接应那些渡河之人。
士卒们提前准备好了船只，此刻急忙往对岸滑行而去。
双方遭遇之后，甚至都没有进行多余的对话，李穆所留下来的将军只是嘱咐他们快些过河，其余的什么都没有说，而齐人也很配合，什么都没有问，就跟着他们进行渡河。
李穆此刻领着骑兵，做足了气势，烟尘滚滚，造成大军冲锋的假象。
敌人的斥候很快就感受到了此处的动静，有的回去禀告，有的则是开始迂回。
双方的骑兵们在小路之上遭遇，战马嘶鸣，箭矢横飞。
斥候们迅速撤离，有的则是被当场射杀。
李穆下令破坏沿路的道路，暂缓敌人的前进速度，他们砍下树木，用来阻挡骑兵，同时又在几处纵火。
当李穆将敌人的斥候全部击退，又留下人在此处搞破坏之后，迅速领着几十骑往回走。
接下来的战事，他需要得到段韶的相助。
李穆再度返回的时候，齐人多数都已经上岸，还剩下小部分人，也是做好了准备。
周人警惕的站在那些高塔上，看着这些渡河而来的敌人。
气氛颇为压抑。
他们交战多年，做梦都没有想过有一天自己竟会帮助齐人来渡河。
而齐人在上岸之后，也是迅速列阵，充分的表现出了对敌人的不信任。
双方都不说话，看向彼此的眼神都充满了敌意。
李穆纵马前来，所看到的就是如此一幕。
他看向了齐人的阵型，略微皱起了眉头。
他当即意识到了一些不妥。
不是说对方列阵备战让他警惕，而是对方这个阵型有点太随便.普普通通，毫无出奇的地方。
段韶？平平无奇？
李穆大声问道：“敢问段将军何在？！齐国皇帝何在？！”
“当下敌人正在逼近，请大司马出来与我相见！！”
听到李穆的叫喊声，站在他面前的这些齐人缓缓让开了路，就看到一个身材高大的将军披着甲胄，大步走了出来。
李穆打量着面前的人。
在出发之前他曾看过段韶的画像，面前这个人的模样，确实跟画像一样。
只是，这人的眼神轻浮，总是四处观望，也不看自己，怎么看怎么别扭。
齐国段韶
李穆内心猛地生出了警觉。
“来人啊！！”
“嗖！！”
还不等李穆开口，敌人便射出了箭矢，李穆滚落着下马，勉强躲开了这支箭矢。
下一刻，齐人嘶吼着就对周围的周人发动了进攻，那位酷似段韶的将军再次躲了回去，周人借着那些有利的地形和箭塔来进行反击，只是，齐人足足有两三千，而此处的周人，只剩下了五六百人。
李穆爬起来，捡起武器，就开始与冲杀过来的齐人厮杀。
李穆虎目圆睁，眼里布满了血丝！
韦将军说的不错，段韶着实不怀好意！
可他不明白，为什么段韶耗费这么大的代价，却只是为了干掉自己这千余人，莫非.他还有其他的想法？
李穆连着杀掉了三个冲来的晋阳兵，浑身满是血迹。
两旁的周人不断射杀，齐人纷纷倒下。
但是李穆心里知道，自己算是完了。
本来若是两人联手，还能应对姚雄，可现在这盟友瞬间跳反，自己被前后夹击，想跑都跑不掉。
李穆虽然勇猛，但是架不住晋阳兵占着人数优势，又是忽然袭击，周人终于还是没撑住，越来越多的人被杀，一处处箭塔被他们所拿下，营寨也被烧毁。
李穆只领着几十个人，边战边退，一路退到了汾水边上，被团团围困。
就在此时，远处再次传出喊杀声来，数千人的骑兵高举着姚字旗，冲杀而出。
三方同时聚集在此处。
姚雄披着重甲手持马槊，看着面前这诡异的战局，也是一脸的困惑。
姚雄接到了来自朔州的消息。
他们说段韶要投奔韦孝宽，跟着韦孝宽一同逃离河北，回到南边。
姚雄对这个消息格外的惊诧，实在是不敢相信。
而后段韶做出了要大举进攻的模样，弄的姚雄也是焦头烂额，周人果然也出兵，迅速靠近平阳，姚雄一个人要负责太多的防区，新军又没能完成，导致压力极大。
可就在他准备生擒段韶以绝后患的时候，却猛地发现，渡河而来的段韶，正在围着前来护送他们的周人猛打。
这些周人为齐人带来了许多的物资，通行工具等等，结果却是这样的下场。
姚雄有些弄不清面前的情况了。
他只好先命令大军停下来，等待双方分出胜负。
李穆在看到姚雄出现之后，心里便再也没有什么生还的希望了，他看向了周围。
副将的尸体就在不远处，少了头颅。      而跟着自己前来接应的士卒们，也不知倒在了什么地方，身边只剩下了几十个人，还在不断的减少。
李穆死死咬着牙。
他早就准备好了赴死，他想过很多种的死法，唯独没想到会是这么一种。
段韶。
“段韶！！！”
李穆怒吼了一声，转身就往汾水之中跳了出去。
随着一阵噗通声，水上溅起了浪花。
其余那些士卒们，没有任何的迟疑，纷纷跳进了水里。
齐人又对着汾水射箭，丢去石头。
此刻，姚雄的军队正从他们的后方逐步对他们进行包围。
就在姚雄令人举起大弓的时候，这些齐人忽然变阵，就有一人快步从军中走了出来。
这人也不惧怕，快步走到了姚雄的面前，抬起头来，看着他。
姚雄眉头紧锁，“你是何人？”
“在下段孝言，奉大司马之令，前来攻打侵犯边塞的周人。”
“段孝言？？大司马是你的”
“是我的兄长。”
姚雄沉默了片刻，方才看向了其余那些士卒，“让他们放下武器。”
段孝言点点头，看向了身后的大军，“放下武器！！”
晋阳兵面面相觑，段孝言再次大呵，这些人方才迟疑着放下了手里的武器。
姚雄一脸的不可思议，“大司马前不久才矫诏来辱骂兄长，连我都被罢免了，现在这又是怎么回事？”
段孝言摇摇头，“我不知道，我只是奉命办事，对了，我跟你们的祖长史乃是好友，过去多次帮过他.”
姚雄听着他的话，忽然间反应过来。
他猛地看向了临汾方向。
“不好！！”
他急躁的看向了身边的几个人，“你们先安抚好这些晋阳兵，将他们的兵器和甲胄拿走，带到最近的校场，看管起来！！”
“不要对这位段将军无礼！！”
“其余人！跟我走！！”
临汾。
“杀！！”
周人围绕在冲车周围，正在朝着城池猛攻。
独孤节站在城头，手持弓弩，不断的对那些士卒们进行射杀，城内的守军，士气正旺，一点都不怕城外这密密麻麻的敌人，尽管他们的数量很少，可依旧是在勇猛的反击。
城外的周将很是愤怒。
姚雄只留下了少数人守城，自己却离开了，这无疑是看不起这些在前方的将军们，觉得他们无法在短时日内拿下城池。
他非要让姚雄看一看，周人的战斗力并没有他所想的那么弱！
他妈的，一个城放了几百人就想挡住自己近万人的大军？！
这是有多看不起自己啊！
周将采用了经典的围三阙一战术，用行走抛车对着城墙一顿轰击，而后就开始上冲车准备直接毁掉城门。
城墙上的反击却来的格外凶猛，完全不像是几百个人所能造成的，大量的周人被他们射杀，尸体越来越多，堵在了必经之路上，冲车的护卫是一批换了又一批，却迟迟不能开到城门之前。
周将再次下令，派遣更多的队伍进行猛攻。
周人也是被激起了血性，嘶吼着进行登城。
当三架大云梯车与城墙接触之后，敌人就开始源源不断的冲击城墙。
独孤节丢下了弓弩，手持长兵，带头开始了对这些人的反冲锋。
双方厮杀在一起，独孤节高呼着，杀死一个又一个敌人，他们又烧毁了敌人的云梯车，尸体如雨点般从云梯之上掉落。
周将看的大怒，亲自披着重甲，开始领着最精锐的甲士部队进行攻城。
就在双方激战正酣的时候，从远处忽响起了急促的战鼓声。
这战鼓声一下子就让战场的厮杀声都削弱了很多。
城墙之上的独孤节听到这熟悉的战鼓，整个人都懵了。
援军？？
哪里来的援军？
至于周将，此刻也是慌了神，这是齐人的战鼓。
下一刻，就看到从东边冒出了一支骑兵。
这些骑士们数量并不多，却排成了摆开的长蛇阵，他们正在不断的冲锋，可阵型却始终都能保持着，所有人都在同一个速度下冲锋。
周将脑海里忽涌现出了一股不好的回忆。
“山魈营？！”
不只是他，便是其余的周人，看着如此精锐的骑兵奔袭而来，脑海里最先想到的也是名头最大的‘山魈营’。
周将的腿都开始哆嗦了。
刘桃子？？
不是说他在南边吗？
他还能飞？
下一刻，对方便缩短了很大的距离，周将看的更清楚了。
这些骑士们皆披着甲，全副武装，甚至，他们还带着面具打出的旗帜，也并非是刘。
好消息。
对方不是山魈营，敌将不是刘桃子。
好消息，对方是他妈的百保鲜卑！！主将是他妈的段韶！！
骑士们冲锋而来，重重的撞在了周人的侧翼，正在猛攻城墙的周人在一瞬间就被击垮了，他们的阵型被撕毁，这支骑兵就像是踩过一片庄稼地，直接扫出了大一片的空白，周人已经有很多年没有经历过百保的洗礼了。
军官们大声呵斥，可士卒们却破了胆，有人开始逃离，随后就引起了连锁反应，越来越多的士卒们开始逃走。
这支齐国骑兵就这么冲过来，轻易戳穿了敌人的阵型，而后回过头，再次戳穿。
来回的碾压之中，周人溃败，四处逃亡。
这些骑士们四处追击，而后开始收缴物资。
独孤节站在城墙上，看着底下所发生的战事，目瞪口呆。
若是自己没有看错，这好像是百保营？？
百保很长时间都没有消息了，为什么会出现在此处啊？
来者是敌是友？
此刻，独孤节脑海里闪过无数的想法，他赶忙清醒过来，让人摧毁云梯，再次进入备战状态。
这帮齐人赶来之后，仅仅用了三轮冲锋就击溃了周军，随后开始肆无忌惮的收割。
其进度之迅速，乃是独孤节平生所不曾见。
哪怕是自家大将军领着山魈营前来，估计也无法在如此短的时日内做到这个地步吧？
若是他们来攻城.
独孤节的额头上满是细细的汗水，他感觉到了些绝望。
这下可要出大事了。
而在城墙之外，一个将军晃悠悠的前来，抬头观望着面前的城池。
他怀里还抱着一个孩子，那孩子被蒙上了眼睛，被捆绑在将军的胸前。
将军正是段韶。
段韶回过头来，几个骑士当即将几个人推到了段韶的面前。
这些人都被捆绑起来，堵上了嘴巴。
骑士将他们嘴里的布帛拔了出来，带头的正是张思燕。
张思燕愤怒的盯着段韶，眼里满是不可置信。
“段韶！！你到底想要做什么？！我们明明约定好的！何以背信弃义？！”
段韶一脸的平静。
“两国交战，哪里来的什么背信弃义，若说背信弃义，当初孝昭皇帝将宇文护的母亲送回伪周，要求停止战争，可宇文护随后就开始出兵侵犯，这才是背信弃义。”
“你到底想要做什么？！”
段韶的脸色忽变得肃穆。
“我段某人算不上什么君子，却也不是能与敌将联手对付自家人的无耻之贼！！”
“刘桃子，自有我来平定！”
“至于你家将军，且回去告诉他吧，让他洗干净脖子等着！等我击破了刘桃子，收复河北，下一个，就是要去砍下他的头来，祭祀我的老弟兄们！”
“没有了玉璧城的地形，我看看他要如何挡住我！！”
段韶指着面前这些贼儿军。
“留下这个回去报信！！其余的都给我砍了！！”
“唯！！”
ps：我的老友御炎的新书《我不是袁术》上线啦，他的老书《东汉末年枭雄志》，《玄德》都是我很喜欢的类型，这次听闻是尝试新风格，要让袁术做东汉‘孔子’，领三千门生平天下喜欢三国的朋友们可不要错过啦。
(本章完)