第349章 金刀刘

第349章 金刀刘
天色刚亮，金墉城渐渐变得嘈杂起来。
士卒们急匆匆的打开了城门。
一支骑兵队伍迅速出城，以极快的速度往北方行驶而去。
独孤永业骑着一匹花色的战马，披着厚厚的甲胄，脸色多有不安。
许多将领跟在他的身边，众人都想跟独孤永业说话。
“将军，不能去！”
“当下大将军的势力越来越强悍，他在南边击败了吴明彻，很快就要回到北方了！当初庙堂没有对我们进行封赏，是大将军替我们出头的！”
“庙堂跟大将军不合，可我们跟大将军没什么不合啊。”
“为何要为了一个向来不重视我们的庙堂而得罪大将军呢？”
“如今我们若是去迎接皇帝和段韶，那就是给我们自己找了个敌人，往后这河洛，谁说了算？等大将军前来讨伐，死的又是谁？！”
几个人围绕在独孤永业的身边，急躁的说着。
就如刘桃子执掌北道行台，如卢潜执掌扬州行台那般，独孤永业执掌河洛行台也有很多年了。
而他在此处，是拥有行台一切权，上下的官员他都能自己任命，能随意的提拔自家人，能召集军队，完完全全的就是地方小朝廷，基本上不受到什么限制。
甚至，独孤永业的这处行台，还是最早出现的行台之一，设立行台的目的也很简单，阻挡周人。
周人对河洛总有种莫名的执念，每次出兵必须要先打河洛，不打河洛都算不上是真正的出征。
而齐人也发现，若是河内和洛阳各地不设立一个统一的机构，让他们单独跟周人作战，就只有死路一条。
因此，齐国庙堂就设立了这么一个统一的行台，掌管一切权，只要能挡住周人就好。
独孤永业甚至是齐国最早的地方‘权臣’。
因为在河洛的权力过于庞大，本身又是武夫，不像卢潜那样是文臣，故而在河洛的地位是日涨船高，几乎达到了一种他在这里的命令比庙堂诏令还管用的地步，就如在武川的刘桃子那样。
那时的庙堂还是很有权利的，一个诏令，就罢免了独孤永业，将他弄到了晋阳来当官。
可独孤永业一走，河洛大乱，出现了民变，又有官员想开城门接周人。
庙堂被吓得一个哆嗦，又急忙将独孤永业重新安排过去，独孤永业一到，民变即刻消失，官员们瞬间低头顺从，士卒们乖乖返回校场。
从那之后，庙堂就再也不理会独孤永业了，他就这么一直守在河洛，甚至守到了齐国灭亡。
因此，如今跟在他周围的这些将领们，那清一色的都是他独孤永业的亲信，其地位就像是刘桃子身边的那些元老们。
今日，独孤永业匆匆将他们召集起来，宣布了一个重量级的消息。
段韶带着皇帝来到了勋掌城，甚至已经进了城，要求自己带着人前往迎接。
还不等众人做出什么反应来，独孤永业就带着他们前往勋掌城去迎接。
看得出，独孤永业麾下至少七八成的心腹，都是反对去迎接皇帝的。
他们在这里当地方皇帝，当的好好的，忽然冒出个皇帝和大司马，就要来夺走他们兄长的权力，他们各个都不信服。
哪怕是段韶，也不能压住他们。
听着这些人的话，独孤永业却不开口，只是握着手里的缰绳，不断的加快速度。
他不开口，其余众人便是再急躁，也没有什么办法。
其中几个人对视了一眼，眼里闪烁着凶光。
若是兄长做不出决定来，那他们可以帮兄长做决定，大不了最后抵命！！
他们一路往北，走了许久，而后又渡河。
这里的一切，尚且都没有像晋阳那般失控。
独孤永业的死私德有亏，但是战斗力是实打实的强悍，直到齐国灭亡，周人都没能占领此处他对河洛的执掌程度也极高，上上下下，都是他的人，没有例外。
包括此处的三个渡口，没有他的命令，晋阳的使者都过不了河水。
在渡河之后，独孤永业继续前进，此刻，他终于是不像先前那般的急躁了，略微的放缓了些速度。
他瞥向了身边的几个亲信。
“勿要以为我不知道你们在想什么。”
“没有我的命令，谁都不许动手，谁要是敢自作主张，我非诛其族！”
众人皆下头来。
有部将无奈的问道：“兄长，到底为什么啊？”
“晋阳已经没了，皇帝都被段韶给杀了，现在这个小皇帝，谁认啊？”
“段韶就算是领着精锐前来，我们麾下的军队也有好几万，何以惧他呢？他手里能有多少粮草？够他用多久的？”
“我们只要沿路封锁道路，刘桃子的人从他身后袭击，那他就必死无疑了！”
“兄长.”
“闭嘴！！”
独孤永业愤怒的看向了他们，“你们这些莽夫哪里知道天下大事？”
“我自有想法，若是不遵从，我必杀之！”
众人再也不敢劝说了，都是垂头丧气。
不过，其中也有机灵的人，此刻似是明白了些兄长的意思。
独孤永业向来怀有大志向，当初为了能得到疯皇帝高洋的赏识，独孤永业天天给高洋表演舞蹈，靠着自己舞蹈天赋过人，演绎能力超强，从而得到了高洋的赏赐，从此开始坐镇河洛，开始了自己当上地方王的传奇一生。
当下又如此急切的前往迎接莫非？
独孤永业到达勋掌城的时候，城池一如往常，城门大开，人来人往，一点都没有皇帝入驻，主将变更的紧张氛围。
那些将军们都差点以为自己接到了假消息。
可当他们看到守城的那些骑士，百保鲜卑的时候，他们就不再有什么质疑了。
独孤永业没有进城，领兵呆在城门口，派人进去禀告，希望能去拜见皇帝。
就在独孤永业领着众人站在城外等待的时候，从南城门走出了一大批的人。
带头之人，正是段韶。
独孤永业快步走上前，朝着段韶行礼大拜。
“大司马！！”
“独孤将军.”
段韶将对方扶起来，独孤永业眼眶泛红，悲痛交加，“我还以为，此生再也不能与大司马相见，不曾想到，大司马福德之人有天庇护，得意逃脱！”
他再次低头行礼，“我愿意跟随大司马，匡扶社稷，平定乱贼！”
段韶再次扶起他，脸色也同样的肃穆，“能得独孤将军相助，我还需要担心什么呢？”
“当今天下，也就只有独孤将军能担起中兴之臣的重任了.”
“岂敢，大司马才是匡扶社稷之首臣，我愿全力辅佐.”
两人就这么你一句我一句的说了许久，段韶这才亲切的拉住他的手，“陛下正在行宫内等候，我带着你去拜见。”
两人快步走进了城内，独孤永业身后的众人还想再劝，可看到自家兄长那坚毅的背影，也都不敢说话。
两人进了城，段韶一路上都在跟他讲述着自己路上的所见所闻。
独孤永业只是低头听着。
“韦孝宽派遣万人大军，进驻平阳，他的军队已经被我所击破，周人本来就难以出兵，这次出兵一万，已经是很勉强，又遇到如此惨败，接下来，周人只怕是连几千人的军队都派不出去了。”
“河洛跟周人接壤，这一战，算是给河洛带来了许多年的太平。”
“很长时日里，我们都不用担心周人了。”      独孤永业点着头，“大司马神勇无敌，周人自然是不敢再轻易出兵了。”
两人就这么一路来到了官署门口。
段韶拉着独孤永业下了车，走在路上，继续说道：“刘桃子在南边跟陈人大战，我看，也是凶多吉少。”
“他虽击败了吴明彻，但是陈人并不缺乏大将，况且还能源源不断的得到援助，刘桃子短时日内能获胜，可一旦开始拖延僵持，他就待不下去了。”
“而在河北，新军还在操练之中，刘桃子回去之后，短时日也无法出兵南下。”
“南边的陈人，就算能击退刘桃子，只怕也无法轻易实现所有的目的，两淮只怕也拿不齐全。”
“接下来就是我们最好的机会了。”
“趁着三方都没有精力，我们可以收兖豫徐淮等地，这些地方的官员们，都是些忠义之臣，刘桃子在北方的暴行，他们多有耳闻我带着陛下前来，能收复他们重归庙堂。”
“而后，就可以着手召集贤才，任命官员，一点点在河南恢复秩序，同时招募军队，分别驻守各地.”
独孤永业听得一愣一愣，无论段韶说什么，他都是点头同意。
两人走进官署，在几个骑士的带领下，一路来到了县衙的里院。
没错，此处便是如今的‘行宫’
年幼的小皇帝茫然的坐在上位，身上穿着冕服，倒还很正式。
两旁有骑士来充当郎卫，也算是有模有样。
独孤永业快步走到了门口，大声的念出了自己的名字，而后才走进了屋内，再次向小皇帝叩拜。
高俨没有露怯，他很是礼貌的询问了独孤永业的情况，又对他进行了赏赐，随后赐予他座位。
三人就这么坐在小屋内。
气氛忽有些沉默。
段韶轻声说道：“独孤将军，当下天下垂危，却也是贤人最能建功立业的好机会。”
“过去将军虽然能驻守河洛，但是河洛之地，又能养活多少军队，又能遭受住多少次的攻击？”
“晋阳不存，则刘桃子和周人都会想方设法的猛攻河洛。”
“将军能挡得住一两次，可总有力竭的那一天，就如晋阳那般被围困起来，缺少粮食，想出征都无能为力。”
“刘桃子不喜欢将军，伪周更不用多说，将军不可能再得到如今这样的好机会。”
“可当下，若是能趁着几方混战的时候，辅佐陛下，夺回河南地，往后就有了无数机会，若是侥幸能夺下河北，那将军便是再造大齐之首臣建功立业，荣华富贵.”
段韶说的很直白，不藏着掖着，他看向了一旁的小皇帝。
“你也见过陛下了，陛下贤明，跟废帝完全不同，跟先帝也不同若是有贤人来辅佐，陛下是真的能成就大事的。”
“我对将军说了实话，也不希望将军藏着心里话，可以如实的告知我。”
独孤永业抬起头来，严肃的说道：“大司马，此处并无外人，您即说了实话，我也不愿意藏着。”
“在得到您的书信时，许多人对我说，不该迎接，应当将您挡在河水以北。”
“他们担心大司马前来，会罢免我，取代我。”
“但是我知道大司马的为人，也知道往后的利害。”
“刘桃子是容不下我的，有许多主动投奔他的人，也都没有落得什么好下场，而我又没有能力来独自面对刘桃子。”
“我愿意跟随大司马来匡扶社稷，此举是为了大齐，也是为了我自己。”
段韶点着头，“好。”
“独孤将军这么说，倒是让我安心。”
他看向了皇帝。
高俨也极为知趣，即刻说道：“独孤将军忠诚可嘉，即进王爵，赐临川王，拜大将军！”
独孤永业急忙起身，跪谢高俨。
随后，段韶跟独孤永业又谈论起带皇帝离开的事情。
段韶并非是要带着皇帝前往金墉城，段韶希望暂时将皇帝安排到阳城，等到收复梁州，再以梁州为主，让皇帝暂时待在陈留或者开封行宫。
独孤永业却有些不同的看法。
“大将军，梁州与敌人隔水相望，且距离青光也近，刘桃子随时都能出兵袭击，而阳城距离我又实在遥远，若是遇到什么情况，我也难以及时救援。”
“金墉城虽然距离周人很近，但是此处有大军坐镇，况且有我在，敌人就不可能击破城池，这里才是最安全的地方，在收复河北之前，陛下完全可以让金墉城来担任行宫。”
独孤永业说的很坚决，段韶沉思了片刻，方才点点头。
“好的，就按着你所说的来办吧。”
段韶也不迟疑，迅速开始安排皇帝离开此城，前往金墉城，段韶带着皇帝走在前军位置上，独孤永业主动走在最后方，说是帮皇帝进行断后，防止敌人袭击。
而他麾下的将领们，此刻也是跟在他的身后。
大家的脸色不是那么的好看。
独孤永业获得了封赏，可是他们却什么都没有得到，甚至此刻还走在最后头，看着那些百保骑士在自己面前耀武扬威的路过。
独孤永业看了看左右众人的反应，请了清嗓子，开口说道：“此番陛下前来河洛，乃是我自己所要求的。”
“陛下前来此处，乃是为了收复河南地。”
“河南的诸多官员们，先前很是惶恐不安，压根就没有治理地方的能力，如今皇帝和大司马都在金墉城，是有办法让他们归顺的，等到归顺，还要派兵去驻扎，还要重新提拔官员。”
“到时候，会出现很多州刺史，太守的位置”
“借着皇帝的名义，段韶的威望，我们能轻易的让行台扩张到前所未有的地步。”
“到时候，这各州都是我们的人.明白了吗？”
走在独孤永业身边的这几个仁兄，此刻都是大喜过望。
“原来如此！”
“我说兄长怎么非要前来，还走的这么急切！”
“若是能得整个河南地，或许兄长也能当个皇帝？”
“闭嘴！”
独孤永业训斥了一句，而后轻声说道：“金刀”
“刘氏还住中国，长安开霸，秦川大乐，六夷宾服.”
“民间的卯金刀之谶越演越烈，他们都说这是在预示刘桃子要登基为帝，建国立业。”
独孤永业忽停下来，舔了舔嘴唇，“可我也姓刘啊。”
“我是中山刘，是正宗的汉室后裔，祖上乃是后汉中山简王。”
“至于刘桃子，其父乃是六镇苍头，那是冒领刘姓的刘渊之后，并非正统！”
“等到河南地易主，我也就能恢复原先的姓氏了。”
周围的众人眼里闪烁着光芒，激动的说不出话来。
莫非我们也能去争夺天下吗？
独孤永业望着远处的百保，又清醒了过来，他看向了左右，认真的叮嘱道：“本来这些事，我是不该与你们说的，只是，我怕你们这些人自作主张，影响我的大事，故而提前告知，你们回去之后要劝阻麾下的众人，绝对不许做出什么糊涂事，一切都要听从我的命令。”
“等到我能恢复祖姓的那一天，你们自然各有赏赐。”
“哈哈哈~~~”
ps：谶记曰：刘秀发兵捕不道，卯金修德为天子。——《后汉书》
齐世祖在便殿，用金柄刀子治瓜，晏在侧曰：“外间有金刀之言，恐不宜用此物。”世祖愕然——《南齐书·袁彖传》
(本章完)