第351章 陈国噩梦

第351章 陈国噩梦
此处是一个小平原。
视野开阔，毫无阻拦。
原先是一大片的农田，养活了近一个州的百姓，可随着一个个不当人的皇帝上位，此处的农田也变成了荒野，长满了杂草，杂草之中，藏着无数的干涸的尸体。
陈军与齐军就从两个方向前进而来，直面相遇。
黄法氍跟刘桃子交手了许多次，从吴明彻战败之后，两人就开始了长期的角力。
黄法氍保住了几个渡口，将刘桃子逼到石梁城，从而保全了后勤，可刘桃子也陆续对陈人造成了许多的伤亡，严重拖延了陈人的推进速度。
到了此处，黄法氍必须要想办法击退刘桃子了，若是不能再击败他，无论推进到哪里，大军都不敢回撤。
只要敢往回走，刘桃子就能再次袭击这些地区，可要是让大军在这些地方驻扎，那国力也基本承担不起。
因此，关键就在此一战，只要能重重打垮刘桃子一次，让他放弃南边，那陈人也就能安心回去，经营如今所得的领地。
黄法氍并不惧怕。
优势在他。
哪怕是失败了一次，只要不身死当场，那他们还能继续打。
可刘桃子只要失败一次，就得滚回光州去了。
“列阵！！”
黄法氍打出了旗帜。
大军迅速变阵，他们这个阵型乃是偃月阵的变体，是黄法氍所最擅长的，俯视整个阵型，便能看到一个半椭圆，主将位于正中心，弧度朝向敌人。
刀盾守在最外侧，树立诸多长矛，形成一个半圆的刺，抵御骑兵的进攻，这是一个防守阵型。
黄法氍麾下的精锐，变阵速度极快，也根本不担心在变阵时遭遇敌人的进攻。
因为黄法氍对敌人也颇为熟悉，除了那支骑兵，其他的都不必考虑。
刘桃子站在他们的正对面，看着黄法氍缓缓变阵。
娄睿全副武装，手持马槊，此刻看着敌人的大军，忍不住破口大骂。
“这犬养的，占着优势还在这里摆龟阵？！”
“他们又不急。”
王琳轻声说道：“徐度和淳于量的军队或许正在靠拢，他只想拖住我们，等待着他们赶来而已，用此阵型，也是理所应当。”
他缓缓看向了一旁的刘桃子。
事情到了如今这一步，再谈论该不该打就已经晚了，现在所能谈论的只有该怎么打。
在小规模交手了许多次之后，双方终于要进行第一次的正面交手。
王琳对此并不抱有太大的希望，且不说黄法氍不好击破，便是真的击败了黄法氍，又如何应对后续赶来的徐度和淳于量呢？
可看着刘桃子这张脸，他又不敢质疑。
总觉得，对方有股莫名的自信，仿佛早已做好了安排。
他有什么底气呢？
靠着那一次次操练的衡轭阵？？
王琳还是没有想清楚，可他还是握紧了手里的武器。
自从离开南边之后，他的日子就过的一直不好，自从跟了刘桃子之后，他没有再受到监视监听，身边少了许多烦人的家伙，烧粮草，杀吴明彻，做了许多自己都没想过的大事，若是这次也能获胜，那对天下的归属他就有了判断。
刘桃子举起了马槊，马槊的尖头在阳光下闪烁着寒光，他指着远处的敌人。
“娄大王，你领着人督战，后退者斩！”
娄睿重重的点头，当即领着亲兵们回撤。
“史万岁，尉迟伽，你们二人领着山魈营，迂回敌人两侧！史万岁往左，尉迟伽往右！”
“唯！！”
“其余众人，跟我前进！！”
刘桃子也打出了旗帜，熟悉的战鼓声响起。
黄法氍看到敌人最精锐的骑兵此刻一分为二，朝着自己两侧移动。
这让黄法氍格外的惊愕，不集中精锐骑兵，还要分散，不靠他们冲阵？是想通过那些溃兵来冲阵不成？
可敌人已经开始了移动，数万大军形成了横向大阵，朝着黄法氍压来。
黄法氍盯着左右的那两只骑兵，眉头紧锁。
两侧的大军此刻都有些异动，坐镇的军官频繁打出旗帜，要求反击。
“先勿要轻举妄动！”
刘桃子领着新编成的大军，正朝着黄法氍步步紧逼，这些士卒面对陈人，多少还是有些恐惧。
只是，他们确实不像从前那样望风而逃了。
身后隐约传来娄睿的呵斥声，后退者斩。
刘桃子将这些溃兵打散了，重新编制，他以娄睿麾下那些过去的精锐作为底层军官，以他们为骨架，以扬州道的军队为血肉，重新编成了这两万余人的军队。
娄睿所带来的那些人，至少还是能打的，只是颓废了一段时日，过去的经验还在。
也多亏是有了他们，否则这基础的变阵，都难以进行。
“射！！”
移动的抛车此刻停了下来，士卒们从抛车身边经过，随着主将下达了命令，抛车迅速开始轮射。
当巨大的石块朝着敌阵砸下的时候，黄法氍皱起了眉头。
抛车一般是拿来射中后军位置的，目的不是要造成击杀，而是要打断敌人的组织度，可刘桃子的抛车，在射程不曾完全覆盖的情况下就开始了狂轰滥炸。
石块不断的飞来，重重的落在了前军的位置上。
有士卒惨叫着倒下急忙被同僚拉走，又有人顶上。
一轮轮的射击，只有部分覆盖了前军，其余许多都是无效打击，反而是让石块堵在了自家前进的路上。
黄法氍有些看不明白了，一脸的困惑。
自己堵自己的路？
你到底想干什么？！
刘桃子迅速打出了旗号，黄法氍两侧的骑士们加快了速度，迅速开始绕。
他们从这个巨大的半椭圆两个角往后绕。
他们的速度极快，而黄法氍没有能限制他们的骑兵。
黄法氍面不改色，略微眯起双眼，即刻打出旗号。
这一刻，刀盾手忽然将盾牌放平，一群弩手出现在了两侧的位置上。
弩手也不必去瞄准敌人，只是开始拼命的射击，在他们身后，竟还有许多的抛车。
铺天盖地的箭矢以及巨大的石块覆盖了两侧的骑兵。
片刻之内，就有骑士们纷纷从马背上摔落，战马发出了哀鸣声。
史万岁猛地低头，箭矢就从他的眼前飞过，吓了他一跳。
黄法氍的脸上终于出现了些笑容。
他的弓弩手并不在前后，而是在两侧。
想从后方的薄弱处进攻？
以为我猜不到吗？
看着刘桃子麾下最精锐的骑士们遭受打击，黄法氍颇有些扬眉吐气，这些时日里，他可是被这支骑兵折腾的不轻！！
史万岁并没有接到撤退的命令，埋着头继续冲锋。
山魈营也不惧怕，跟着两位主将就这么继续冲锋，任由侧面暴露给敌人。
看着敌人穿过箭矢，不断的靠近自己的后方。
黄法氍依然平静。
刘桃子再次打出了旗帜，步兵们加快了速度，不断拉近距离。
黄法氍还是以守为主，在山魈营付出了不少的代价，终于绕过半圆，能看到敌人的后背时，黄法氍猛地举起了手里的长剑。
“变阵！！”
身后的号令兵相应的打出了旗帜，战鼓声响起。
半圆竟开始缓缓从中间掰开，一个巨大的半圆，正在努力的变成一对翅膀。
若是敌人的骑兵继续绕，他们这个半圆又能变成面向后方的半圆，始终保证直面敌人的主力。      山魈营冲出了许久却发现自己根本走不出敌人的射杀范围！！
史万岁看着箭矢不断的飞过自己的身边，手里的盾只能护在身边，上头都已经插上了好几支箭矢。
王琳看着敌人的变阵，看着山魈营的情况，怒火冲天，胯下的战马都忍不住躁动。
一直都很冷漠的刘桃子，此刻也是瞪大了双眼，死死盯着敌人的变阵。
就在一对翅膀成型的那一刻，刘桃子高高举起马槊。
“变阵！！！”
大军听到了熟悉的口令。
自从这些溃兵被收容之后，每天所操练的都是同一个东西，从行军阵变阵衡轭。
刘桃子所等待的就是这一刻。
黄法氍，娄睿，甚至所有人，都觉得山魈营才是主力，而这些溃兵只是些炮灰，负责摇旗助威。
想要击破敌人，就只能从敌人的误区下手。
山魈营是个诱饵，刘桃子真正想用的主力是这些溃兵。
这些人在尉破胡的麾下不曾赢过一次，可现在的主将并非是尉破胡。
当溃兵们开始按着习惯缓缓变阵的时候，正在全心全意盯着山魈营的黄法氍也被吓到了，对方的变阵极为缓慢，甚至出现了骚动，可他们确实真的在变阵！
横向大阵变成了冲锋所用的衡轭阵，一个擀面棍忽然立起来，变成了长矛！
难怪抛车会走在最前头！！
黄法氍惊醒。
这还是那些溃兵吗？？
“分阵！！”
他现在所想的就是将翅膀变成两个翅膀，各自迎战山魈营与这些溃兵。
奈何，此刻的溃兵距离黄法氍的距离是在太近。
刘桃子披着重甲，成为了长矛的铁尖，他怒吼着发动了进攻。
而他的主攻方向，便是当下最脆弱的，翅膀的连接处，也正是敌人主将的所在地。
或许是方才的抛车和射杀给了溃兵们些勇气，又或许是因为身后的督战队，他们跟着刘桃子发动了跌跌撞撞的冲锋。
刘桃子冲锋在前，黑风嘶鸣，马槊生风，两个刀盾手直接被他所打飞，摔进自家阵中，黑风愈发的暴躁，撞翻面前的敌人，马槊犹如车轮般飞舞，所到之处，士卒们纷纷倒下。
双方正式交战。
陈人的长矛从盾牌之中伸出，齐兵被捅穿了腹部，一个个的倒下，可此刻他们却无法撤退，身后满是敌人，就这么一个挨着一个的冲了过来，长矛对大盾，就这么剧烈的撞击在一起。
黄法氍知道刘桃子的目标是自己。
山魈营的压力太大，他不敢设圆阵，那样弓弩密度和盾牌的效用就没有现在这般强大了。
可他没想到，刘桃子居然会以山魈作为诱饵，领着那帮溃兵发动猛攻。
两翼阵此刻变阵已经来不及了，他咬着牙，“合阵！！”
两翼再次往前靠拢，准备将刘桃子等人拍在手心，将他们碾压在一处。
当两翼阵开始往内的时候，齐人的死伤就更快了，长矛被左右压迫，自相踩踏，娄睿看着有士卒开始往后逃，杀了几个，却也有些拦不住。
这些溃兵能跟着刘桃子冲锋一次就已经不容易，想让他们直面来自两旁的冲杀，那还是为难了他们。
就连刘桃子的冲锋速度都缓慢了下来，四周全是敌人。
王琳拼死作战杀死身边的众人，尉破胡也难得雄起一次，大吼着杀敌。
就在这个时候，山魈营的压力却消失了。
敌人合阵，后方又暴露给了山魈营。
史万岁拔出了自己胳膊上的箭矢，眼里满是暴怒。
“杀！！！”
山魈营从两侧的后方斜着狠狠撞进了敌人的阵型！
山魈营可不是那些溃兵，他们的冲锋就不是那么的容易抗住了，两侧的士卒被撞得人仰马翻，阵型都开始混乱，史万岁左右突进，杀的人头滚滚，无人能挡！
两翼的巨大骚动让黄法氍几乎咬碎了牙。
明明自己占据着优势，却被敌人两面夹击！
刘桃子不是骑将吗？？
什么时候学会了步骑战术？？
刘桃子在人群之中艰难的突破，距离黄法氍越来越近。
两侧的混乱不断加剧，阵型都在苦苦维持。
黄法氍不由得看向了后方。
“中军听我号令，后退，再列阵！！”
黄法氍并非是悍将，他不能被刘桃子靠的太近，若是自己死了，那全军就真的要溃败了。
这什么都不像的乱阵支点，簇拥在主将的周围，开始后退。
在失去支点之后，两翼所带来的压迫大减，娄睿怒吼着，催促面前的军官们发动进攻。
下一刻，敌人的阵型完全崩溃，齐军的阵型同时崩塌，双方直接进入了混战之中。
双方再也没有战术，没有阵型，放眼看去，所有地方都是在互相杀死对方，弓弩手，刀盾手，长矛，骑兵甚至是那些负责给抛车上石头的士卒，此刻都在与敌人厮杀。
黄法氍已经撤退到了安全地区，看着眼前所发生的混战。
刘桃子已经彻底被人海淹没，想要再突围找到黄法氍，几乎是不可能了。
可黄法氍此刻想要重新组织自己的大军，也不可能了。
如此混战，简直就是骑兵的天堂。
史万岁在敌人之中来回的穿行，没有阵型来束缚，他想怎么冲就怎么冲，敌人无法遏制。
黄法氍的脸色苍白，嘴唇微微颤抖。
裴忌满头大汗的看着这场大混战，“撤退！我们先撤退！”
“北胡多高大，又有精骑，混战我们不是对手，我们先撤退，不能丢掉过去得到的城池！！”
“我们先撤走，等待两路的援军到达，敌人的伤亡也不少，我们还有援军！！他们无力再战了！”
黄法氍迅速振作，打出了最后一道旗帜。
“撤退！”
黄法氍所带来的军队极多，中军没有直接参与混战，只有两翼的大军参与了混战，中军还是保存了战斗力的。
中军迅速后退，混战的结果也就没有什么异议了。
左右的两军再也扛不住，开始溃败，四处逃亡。
山魈营四处追杀，战局倾斜越来越大，齐兵看着转头就跑的敌人，都有些懵，不知哪里来的胆量，竟跟着山魈营开始追杀了起来。
这场战事从白天持续到了晚上。
这处平野之上，堆满了尸体，有齐人的，有陈人的，整个地面都被染成了红色，尸体铺在地上，根本就没有可以落脚的地方，骑士们都是踩在尸体上前进的。
同样被染红的晚霞与被鲜血染红的地方彼此交映。
刘桃子擦了擦脸上的血迹，看着士卒们手持长矛，正在清理战场，砍人头，扒衣服，齐军的传统技能。
王琳持剑的手一直都在抖，站在刘桃子的身边，他一只手死死抓住持剑的手，想让其不再颤抖。
王琳这辈子打过许多仗，从未打过如此惊险的仗，就差一步，他就要被两翼阵给捏扁了。
得胜之后他的手就一直抖，怎么都平静不下来。
“大将军恭贺大将军！”
“陈人从此怕是要被大将军吓破胆，往后遇到大将军，气势上就先矮了三分”
王琳一脸的激动，“大将军先杀吴明彻，又击破黄法氍，神勇！神勇无敌！”
刘桃子听着他的吹捧，脸色却异常的肃穆。
“王公。”
“战事还不曾结束呢。”
“还有淳于量，徐度二人，黄法氍也没死，手里还有兵马。”
“此刻，他们应该也到了，说不定就站在哪里盯着我们”
王琳却一点都不担心，眼里带着些亢奋，跃跃欲试的问道：
“大将军，我们是先击破淳于量，还是先击败徐度？”
(本章完)