第352章 孰是第一猛？

第352章 孰是第一猛？
光秃秃的树木就这么耷拉在道路两旁。
密林的可见度却并没有因为树叶的掉落而变高，那一排排的黑木立在远处，依旧是看不清其背后到底有什么。
漫长的队伍正在小路上缓缓移动。
大家都很疲惫。
刘桃子走在队伍的最中间，警惕的盯着远处，山魈营的骑士们并不在周围，皆是被当作斥候撒了出去，随时掌握敌人的动向。
经历了一场惨烈肉搏的步兵们，浑身都透露出疲惫与乏力。
可他们的精神头却还不错，就隔着不远，就有两个士卒正低笑着，谈论此战的收获，他们身上挂满了包裹，明明都很疲惫，却也不愿意丢下。
这些都是他们的战利品。
刘桃子并没有派人统一收缴，而是任由这些人发挥老传统，清理战场。
他们打仗不太行，但是清理战场十分优秀，打扫得是干干净净，史万岁抱怨说：这些人恨不得将尸体上的虱子都捏出来装包里。
行军速度极为缓慢，在肉搏战之后，他们不可能再做到急行军，若是自己强行下令，只怕他们半路就要跑光了。
可刘桃子也不在意，走走停停，充分的给士卒们休息的时间。
各类的粮食辎重也是不要命的下发，一天之内竟让他们连着吃了两次饭，而且都很丰盛。
这是作为胜利者的奖赏。
尉破胡骑着一匹小马，一颠一颠的跟在刘桃子的身边，他整个人都往前倾斜，在马背上弯着腰，脸上挂满笑容，像是只向主人献媚的小狗。
“大将军当真是天下无敌啊！”
“这些人在我手里，十个都打不过一个陈兵，在您手里，却能一个打十个陈兵！”
“过去听人说，军队英勇与否，全看主将，我还颇为不信，今日算是相信了。”
“大将军能带着这么一些人来打赢敌人，当真是，前无古人！”
“大将军往后是一定能进庙受祀的.”
这一路上，尉破胡的嘴就没有停下来过，哪怕刘桃子根本不理会他，他也要说。
尉破胡在战前想过要逃走，只是因为娄睿盯着他，不敢逃离，被迫应战。
打完了才知道自己没跑是多么正确的决定。
扬州道的军队很多，在原先黄法氍进攻历阳的时候，他们就召集了十余万大军，浩浩荡荡的去讨伐黄法氍以及吴明彻。
结果还没碰到吴明彻，就先被黄法氍给打懵了。
好不容易逃回去，得知刘桃子击败了吴明彻，他们再次进攻，而后再次被击破，各地的十五六万大军，最后就剩下这两万多溃兵，其余兵跑去了哪里也没人知道。
要真从战损上来看，齐人真是惨败。
光是黄法氍，就已经消灭了超过六万人的齐兵
而尉破胡就是最大的罪魁祸首了。
他本身又不像娄睿那般跟刘桃子有交情，他现在所怕的就是等战事过去后自己会被抓起来问罪。
看着沉默不语的刘桃子，他正要再说些什么，王琳却纵马前来，不悦的清了清嗓子。
尉破胡很识趣，笑着放慢了速度，让王琳顶在了自己的位置上。
王琳瞥了身后的尉破胡一眼，“大将军竟还留着他。”
“此人无能，不配为将，应当早些处置。”
刘桃子轻声说道：“当初高绰以狗食人，这人还知道劝说几句，卢潜要出兵，他也进行了劝阻，虽战败，却收拢了溃兵，前来投奔，算是有些良心，回去之后，罢免即可，不必处死。”
王琳点点头，“大将军仁义。”
“不过，大将军，我们真的就这么撤走吗？”
“淳于量跟徐度，他们可还在我们的身边，我们若是走了，两淮可就丢了。”
在击败了黄法氍之后，王琳认为大将军还会再次出兵，分别击破徐度和淳于量，但是大将军却选择了撤退，从战场一路往北走。
“守不住了。”
“再打下去，就是能击败他们三个，我这山魈营也得跟着一同消失。”
“目前我麾下新军还在操练，山魈营的作用极大。”
王琳皱起眉头，长叹了一声，“可惜，还是没能拦得住他们。”
“王公，我们当初为何出兵？”
“是为了防止他们夺下两淮。”
“不，是为了防止他们夺下整个河南地。”
“河水以南一直到两淮，这中间只有河洛兵能胜得过陈人，其余的郡县兵，比扬州道的军队还要弱，哪里能拦得住陈人？”
“况且国内大乱，各地割据，没有统一的号令，若是我们不出兵，他们会沿着两淮一路往上，夺取两淮之地后，再拿徐，豫，兖，青等地，一举拿下整个中原，隔着河水与我们对峙。”
“当下吴明彻死了，陈人损耗过半，眼看着要下雪入冬，陈人的后勤损耗更是巨大。”
“他们绝不敢再继续往前。”
“而我们撤走了两淮的许多官员，又带走了不少的亡人，物资，在我们与敌人交战的时候，祖珽可是一点都没闲着。”
“海量的物资，人口囤积在光州。”
“等到明年的秋收后出兵，谁讨伐谁，还真的不好说。”
王琳轻轻抚摸着胡须。
“这倒也是，大将军离开北方太久了，也不知那边是否还安好。”
刘桃子忽看向了王琳，“王公，我有意将你留在光州，担任光州开府将军，在光州开设新军府，操练水军，操练步骑，往后用以讨伐南人，不知您意下如何？”
王琳舔了舔嘴唇，笑着说道：“若是大将军要我驻守光州，则要答应我一件事。”
“哦？王公请言。”
“请让陆公来担任光州刺史。”
刘桃子有些意外，“王公跟陆公有交情？”
“不曾有过交情，但是我在秦州，看到那么多人愿意为他而战，上下都怀念他的德操，跟着他离开的百姓足足有数万人.若是我身边有这样的刺史来坐镇，我有信心一年内就为将军打造出一支精锐的步骑，五年内为将军打造出一支可用的水军。”
刘桃子平静的回答道：“这我说了不算，陆公经历了许多事，先前跟我说，战事结束后，想回家养老，我也答应了他。”
“若是王公能说服他，我是不反对的。”
“好！”
就在王琳兴致勃勃的想念着往后的事情时，远处传来了战马的嘶鸣声，片刻之后，就看到一行骑士们从小路冲杀出来，为首者正是史万岁，史万岁一路飞奔而来，也没有人阻拦，他就这么冲到了刘桃子的面前，脸色肃穆。
“大将军，在神农郡往阳平官路上发现了淳于量的前头部队，大概有三千余人，行军速度很快，没能抓住他们的斥候。”
王琳冷笑了起来，“看来这厮是不太甘心啊，还想要留住我们？”
“不会的，他麾下都是步兵，斥候又弱。”
刘桃子摇着头，“我想他只是想确保我们是真的撤走了，而不是要找个地方休整，回头再干他们一次。”
史万岁愣了会，方才问道：“那我们就干他一次？”
“哦？为何啊？”
“让他觉得我们只是去休整了，还要回头干他们啊，这么一来，哪怕见不到我们，他们也不敢迅速撤兵，只能继续拖延，他们拖的越久，损耗就越大以后打起来阻力就越少。”
史万岁一脸认真的进行分析。
王琳再次抚摸着下巴，“大将军，不如将这小子也一并留在光州好了！”
“你领着自己的人，去试试手吧，勿要硬拼，只要击退了就好。”
史万岁大笑，“主公放心吧！”
“我去去就回！！”
“驾！”
跟刘桃子他们所走的小路不同，陈人走的是平坦的官道。
其中只有少数人骑着骏马，其余都是步兵。
他们就这么在官路上快速前进，盯着远处的动静。
因为斥候方面的不便，导致三军合力的战术并不成功，黄法氍太早被击破，而其余两支大军气喘吁吁的狂奔而来，已经没有体力敢去跟刚刚获胜的敌人再来一场。      好在，敌人的撤离速度并不快相当缓慢，他们这才能以步兵来紧随其后。
这些人大多都是精锐，前进速度并不慢，死死咬住远处的敌人，在斥候不利的情况下，都没有跟丢目标，保持着与身后大军的联系。
就在他们走过一片缓坡的时候，为首者猛地伸出手来。
“后退！！”
“变阵！！”
大军当即停下来，开始在缓坡前列阵，一排排的盾牌出现在了缓坡之前。
这处缓坡，实在是太便于骑兵的冲锋了。
而骑兵是齐人的强项，遇到这样的地形，必须要保持足够的警惕。
在他们列阵之后不久，一支骑兵就缓缓从缓坡的尽头冒出头来。
果然，他们没有继续前进，在此处列阵是正确的，若是在上坡的时候遇到骑兵，那什么阵型都不管用了，直接迎面被摧毁，毫无抵抗之力。
史万岁有些失望的看着远处的陈兵。
他这次就带了三百多人的骑兵，本来是找到了一处极佳的缓坡，想着敌人上坡的时候给他们来个狠的，将他们全部干掉。
没想到，敌将也并不是无能之辈，遇到缓坡就开始后退列阵。
史万岁手持马槊，领着众人缓缓逼近。
陈兵也是把持着阵型，一点点的后退。
在后退的过程中，他们的阵型都没有出现混乱，史万岁看着敌人的情况，便也放缓了速度。
他正要说些什么。
“砰~~”
就听到一声巨响，史万岁猛地低头，头上的胄竟是直接被射飞，整个人披头散发，险些摔下马，左右的骑士急忙举起盾牌，挡在他的面前。
史万岁大口喘着气就差那么一刻，但凡那箭矢再低一点点他就要被射穿了脑门。
有血液从头顶缓缓留下，史万岁后背发凉。
这些时日里，他多次击败敌人，心里对这些陈人不屑一顾，甚是轻视，这一箭，迅速让他清醒了过来。
他望着远处的敌人，举起了手里的马槊。
“暗箭伤人的江东鼠辈！！！”
“山魈营先锋史万岁在此！！谁敢与我一战？！”
史万岁用尽了力气，那声音犹如惊雷，连战马都被吓到了。
“北胡小儿！！！”
“陈将萧摩诃在此！！！”
“安敢放肆？！”
就听到敌阵之中同样传出一声暴呵，一个魁梧大汉骑着一头同样巨大的战马，冲杀而出。
那人的脸上包着厚厚的布帛，浑身多处都是如此，显然是受过伤的，而史万岁这里，脸上满是血，胳膊上同样是被包裹住，也是有伤。
萧摩诃在掉落城墙之后，被吴明彻送回去修养，而在淳于量决定北伐的时候，他堵在淳于量的门口，要求一同出征，为了表示自己身体无碍，他在淳于量面前拉开了强弓，射中了栅栏外的小旗。
淳于量考虑到北胡多凶悍，自己部下没有如此勇将，这才带上了他，以他为先锋，继续为自己作战。
方才那一箭，就是萧摩诃所射的，若不是受了伤，这一箭就能送史万岁回家！
此刻，他手持长矛，怒嚎着冲向了缓坡。
史万岁喝令左右让开，抡起了巨大的马槊，怒喝着冲向了对方。
两人的速度极快，战马几乎飞了起来，两人同时举起了武器，萧摩诃双手持矛，矛头往上，做出要挑落敌人的姿势，而史万岁的马槊要放得更低一些，尖头对准了萧摩诃的躯体，要将他贯穿。
两匹战马闪电般的触碰到一起，整个时间似乎都缓慢了下来，萧摩诃怒目圆整，心里满是不甘！！
他不甘心就那么被一个小人所害，弄得自己毫无建树，还成了众人的笑柄！
而史万岁同样很愤怒，他还是头次感受到死亡所带来的恐怖。
“嘭~~~”
武器重重的砸在了一起，战马的惯性让两人险些飞了出去。
两人彼此擦肩而过，而后又同时停下来，面向对方。
史万岁的手缓缓发抖，不是因为惧怕，就是用力过度，麻了。
萧摩诃的身上则是又冒出血来，他的伤口似是还不曾痊愈。
两人面向对峙。
寒风吹过，落叶飞起。
这是个少年英雄，剑眉星目，英俊高大，勇猛凶悍，敏捷如飞！
胯下一匹异域血红宝马，脚踏黑马靴，披鱼鳞甲，玄色腰带，虎头护肩，长发随风飘动，手持重马槊，血迹斑斑！
那是个沙场悍将，虎背熊腰，大目刚须，力大无比，健壮如牛！
胯下一匹白斑高头大马，脚踏翘头履，披裲裆铠，黑披风，戴铸铁盔，半蒙脸，手中长矛，寒光闪烁！
下一刻，两人再次迎面冲锋而去。
只看缓坡之上猛生狂风，只听得武器碰撞，战马嘶鸣，两人再过一回，而后掉头，再次冲锋。
他们的速度越来越快，众人只看到寒光闪烁，喊杀声起，战马嘶鸣，两人恍若一阵风，来了数个回合，而后开始并肩而行，互相劈杀！！
两军皆是列好阵型，看着两位虎将死斗。
萧摩诃的长矛凌冽，不断劈开史万岁的马槊，朝着他的躯体钻去史万岁敏捷，在马背上灵活的躲开萧摩诃的刺击，手中马槊不断的改变角度，多个角度进行劈砍！
两人就这么一路厮杀，在两军阵前来回的冲锋。
史万岁再次砍向萧摩诃的腹部，萧摩诃忽丢了手里的长矛，一把抓住了史万岁的马槊，他死死瞪着史万岁，眼里闪过一丝喜色，下一刻，他猛地用力，史万岁竟被他直接举起来，史万岁收起双腿，飞起一脚，正踹中萧摩诃的胸口。
两人一同从马背上摔下去，滚落在地上。
萧摩诃拔出了佩剑，史万岁拔出了腰刀，两人再次上前厮杀。
短兵交接，两人身上的伤痕越来越多，动作也是越来越激烈。
终于，两人的刀剑都已经布满了缺口，两人又同时丢掉了短兵，开始肉搏。
萧摩诃力大无穷，努力想要抱住史万岁，而史万岁身形敏捷，出招迅速。
“将军！！”
几个山魈营的士卒冲上前，手持大盾，他们带来了战马。
史万岁大口呼吸着，看了对面的萧摩诃一眼，迅速跟着那些人上马。
而陈兵也出了几个刀盾手，护在萧摩诃面前。
两人就这么离开了距离，史万岁上了缓坡，再次看向了对方的那个魁梧悍将。
“你且等着！！！”
说完，他领兵迅速回撤。
萧摩诃却不在意，他挥了挥自己的肩膀，“若是我不曾受伤，就这般小儿，我单手就拿下他了。”
他看向了左右，“敌人派人反击，或许并没有要撤离的想法！速速告知将军！！”
“唯！！”
当史万岁披散着头发，满脸是血的追上了前头的大军时，王琳都被吓了一跳。
“这是怎么了？”
“无碍，遇到了一个悍将，换做萧.墨盒？跟他打了一场，未能取胜。”
“萧摩诃？”
王琳很是惊愕，“那厮号称陈国第一猛将，打遍陈人无敌手，你这点年纪，居然能活着回来？？”
史万岁迟疑了下，“他看起来受了伤，伤的比我重许多许多，不然，或许真要被他所擒。”
刘桃子瞥了眼他。
“无碍。”
“萧摩诃十九岁便成名了，厮杀了十余年，正值壮年，你还有很多时日，勿要轻视任何人，回去后好好养伤，坚持锻炼，往后再与他过招。”
王琳笑了起来。
“这年纪就能与萧摩诃厮杀，再过上十年，只怕万岁就要成为北国第一猛将了，再无敌手。”
“哦，对了，大将军除外。”
(本章完)