第353章 善偷者能窃国

第353章 善偷者能窃国
刘桃子没有再恋战，他们加快了速度，开始撤回自家边境。
至于那些身后的敌人，他们会怎么想，会撤走还是继续观望，那刘桃子就管不着了。
沿路的情况很是混乱。
许多郡县都直接变成了失控状态，官员们得知南朝出兵后就跑了，导致城内没有人管事，冒出来的强盗和贼人四处杀戮，局势完全失控。
刘桃子是不能无动于衷的，他这一路前进，遇到强盗就杀，遇到亡人便救，整顿治安，又指明前往的道路。
天气越来越冷。
还不曾靠近光州，雪花便已经开始落下。
这一年，上天对陈人极为的苛刻，降雪比以往早了许多。
道路上渐渐出现了积雪，大军的前进速度再次变慢。
如此走了许久，精疲力竭的大军终于是来到了东安郡，到了此处，便能看到远处的南青以及光等诸州了，正式来到自家的势力范围。
大雪依旧没有停下来，处处都是雪白色的，士卒们许多都不敢睁眼，这遍地的大雪，看的久了，眼睛便是生疼。
雪地之中，藏着无数的尸体，饿殍遍地。
当然，也有活着的，官道之上，逃亡的人群彼此交接，形成了一条看不到前头和末尾的长龙，他们就这么冒着风雪一路往前走，有的倒下，有的还能继续坚持。
当他们过了东平郡后，在通往光州的官道上，早有一大群人在等着他们。
为首之人，正是祖珽。
祖珽骑着骡子，身上披着厚厚的衣裳，显得那骡都很小，脸色通红，脸不知何时开始变圆，朝着当初杨大肚的方向发展了。
在他身边，有许多官员，在寒风之中冻得瑟瑟发抖。
他们都没有骑着什么，就这么站在祖珽的身边。
“祖公，天气寒冷，请允许我们点燃篝火取暖。”
祖珽仰起头来，不悦的说道：“你们若是不知道寒冬之苦，怎么会用心去对待那些受苦之人呢？”
“不许。”
官员们只好继续哆嗦着，轻轻动着脚步，让自己保持温暖。
祖珽只是待了片刻，就转身往回走，回到了不远处的马车里头。
官员们瞪着他走进马车里取暖，彼此对视了一眼，嘴里也不知嘀咕着什么。
忽有骑士快步冲了过来，“发现了大将军的人马！！”
“大将军回来了！！”
听到这一声，刚刚进马车的祖珽猛地冲了出来，他急忙回头，看向了奴仆，“速速将马车给开回去！！”
而他自己则是飞速上了那个骡子，再次走到了众人的面前，用力的搓了搓自己的脸，这才笑眯眯的看着远处。
官员们只是低着头，心里却骂的很脏。
大军缓缓出现在了远处，祖珽当即就呆不住了，他赶忙纵.骡往前冲去。
祖珽的速度极快，就这么一路冲到了大军的面前，赶忙问道：“大将军在何处？！”
“在中军位！”
“好！”
祖珽又继续往前，不知走了多久，终于远远的看到了领着大军前进的刘桃子。
祖珽急忙跳下骡，牵着骡就快步朝着刘桃子跑了过去。
“臣祖珽拜见主公！！”
祖珽松开了缰绳，跪拜在了刘桃子的面前。
刘桃子勒马，“祖公来了。”
“起身上马吧。”
祖珽这才起身上了骡，跟在了刘桃子的身边，左右打量，“主公有上天庇护，太好了，太好了，我们在光州，得知主公杀吴明彻，破黄法氍，皆是不敢相信，主公之勇猛，当真是天下罕见，官员们无不赞颂。”
“我还为主公写了三首赞诗城内到处都在传诵。”
祖珽卖力的夸赞，刘桃子却感觉到有些不对劲，他缓缓转过头来，盯着祖珽，“祖公这些时日里，不曾犯下什么过错吧？”
祖珽本来就擅长奉承，这没什么，但是今日他奉承的有些太过，是做了什么怕被问罪？
祖珽急忙摇头，“岂敢呢，我是一直都记着主公的嘱咐，不敢犯错，您看，我如今都是骑着骡，出行都很简朴.这都是效仿主公.”
祖珽说着说着，忽看向前后的大军。
“主公，这些人马是从哪里来的？”
“是我所接纳的溃兵。”
“溃兵？我看他们士气不错，行军也很严明啊不像是溃兵。”
刘桃子没有说话，祖珽却自己接上了自己的话，“溃兵到了主公手里，都能变成如此雄壮的精锐！不愧是主公啊！”
刘桃子不喜奉承，他很干脆的问道：“光州和青州的情况如何了？”
说起这个，祖珽可就一点都不慌了，他得意的捏着自己的长须。
“主公有所不知，局势大好啊。”
“原先的那个光州刺史给我们积累了天大的财富，主公离开之后，我就开始用这些钱财来进行安抚，青州和光州跑来了许多的人，人口暴增，我又派人往三面出击，去引导更多无家可归之人前来二州，还有许多文士，匠人，我还派人去跟周围的郡县联络”
“光州物资丰富，人口极多，就是现在的规模，都能称得上是主公麾下的第一州了。”
“钱财，粮食，军械，文士，匠人，应有尽有只需要经营上几年，便能成为我们攻取河南的大基地！”
当初刘桃子领着山魈营前来，目的只有一个，那就是拿下地盘大，人口多，经济富裕的光州。
齐国的光州绝对是国内耕地最多，地方最富裕的地方，光是大型的港口，光州就有十三座，码头几乎都是堆满的状态。
可因为敌人忽然袭击刘桃子只能领兵前往救援，将祖珽留在这里收拾乱局。
在刘桃子等人在前线风餐露宿，打的极为艰苦时，祖珽这里过的便极爽了。
刺史府原先劫掠了滔天的财富，这些都归了祖珽来支配，而南北都在打仗，各地人心惶惶，庙堂又失去控制，祖珽当即开始发挥自己的传统技能。
他第一步选择偷人口。
得益于刘桃子在齐州杀南阳王的仁义之举，刘桃子在光州周围的名声越来越好，祖珽刻意的对其进行引导，花钱买名声，买传闻。
过去河北很多百姓逃到了河水以南，他们过的都不算太好，当得知光州和青州能得到救济时，他们纷纷开始往这两处跑。
两地每日都要安置很多很多的外来者，但是祖珽一点都不觉得麻烦，也不觉得有压力，咱有的是钱粮啊！
而后他开始偷人才，他在光州发榜，号称要进行考核，又亲自前去祭祀当地的文庙。
他欢迎各地的文人前来参与考核，通过的人就能在新光州和青州担任官职，以此吸引了大量的士人前来投奔。
然后又是招募匠人，对匠人进行特别安置。
最后他的手伸到了商船，伸到了更南边和更东边。
光州刺史辛辛苦苦积攒下来的钱财，被祖珽就这么肆意的挥霍，但是，效果着实惊人。
祖珽从未打过这么富裕的仗。
祖珽卖力的为刘桃子介绍起自己的成果，直接无视了其余的众人。
很快，刘桃子就见到了其余的官员们。
这些人倒是比祖珽要正常的多，拜见之后，就跟在了刘桃子的身边，刘桃子看到他们瑟瑟发抖，就让他们坐车跟随。
官员们再三拜谢。
祖珽治理光州，别的成效刘桃子尚且没有见到。      但是人口这个他是真的见到了。
人，到处都是人。
城门口人山人海，大有当初成安接受亡人时的模样，或许比那时都要夸张，甲士开路都能感觉到压力。
而城内更是如此，处处都堆满了人。
刘桃子也不知道祖珽到底是如何能安排这么多人的，他看起来明明一点都不疲惫，精神奕奕，还胖了好多。
刘桃子刚刚到达官署，祖珽便将他拉去了内屋，留下一大群官员们面面相觑。
坐在屋内，祖珽的脸色变得很严肃，他从怀里掏出了一封文书，递给了刘桃子。
“主公，前日我刚刚接到了三封文书。”
“河北出了大事。”
“我尚且没有公布给任何人，方才人多，也不敢透露。”
刘桃子接过了书信看了起来，越看，他的脸上就越是阴沉。
“段韶.”
文书的内容很简单，就是讲述了段韶杀了皇帝，假装勾结周人，而后袭击了周人，戏耍了姚雄，最后跑到河洛勾结独孤永业的‘小’事。
祖珽直摇头，“愚蠢。”
“这都能让他走脱，看来姚雄等人还不具备驻守一方的才能。”
祖珽并不觉得段韶高明，他只觉得自家都是猪队友。
他长叹了一声，“这下情况可就不同了，原先皇帝被我们困在晋阳，诏令到不了南，南边没有人能号召凝聚众人，我们完全可以逐一击破，慢慢收复。”
“可如今段韶带着皇帝到达河洛道行台，独孤永业麾下有精锐相助。”
“可谓是名，兵，势都有了。”
“以皇帝的名义，以段韶的威望，以独孤永业的实力，他们完全可以不费兵力收回河水以南的诸州郡，将他们整合起来，与我们隔水对峙。”
祖珽沉吟道：“段韶还是有些麻烦的，想要击败他不太容易，若是他跟周，陈联手，那就更加麻烦了。”
“我们会被各方夹击，我们的兵力又严重不足。”
刘桃子的崛起速度太快，占据的领地又太多，战线又很长，导致他的兵力没能跟得上其势力的发展，始终都处于兵力上的劣势。
刘桃子听着祖珽的话，缓缓将文书放在了一旁。
“祖公认为，我们该怎么办呢？”
祖珽一脸的无奈，“既然段韶都离开了晋阳，又杀了皇帝，立下伪君，下诏令罢免了我们，那主公当然是要为天下讨贼。”
“我觉得主公可以即可返回晋阳。”
“段韶离开之后，晋阳就再也没有活路了，主公到达之后，晋阳定然投降，或许现在都已经投降了。”
“我们缺兵，晋阳不缺兵啊。”
“晋阳尚且还有四万左右的精锐，四万人啊.且都是精锐。”
祖珽本来悲伤的脸此刻又变得狂喜，甚至都有些藏不住喜色，“我们正在各地操练新军，若是能将这四万人分到各开府军，作为骨架，那练军速度定然加快，本来预定的三年，或许能缩短更多，到时候，我们的十府兵操练完成，有了十余万的大军，便是他们三家联手，又能如何？”
“另外，在收复晋阳兵之后，主公还可以立新君。”
“哦？新君？”
“皇帝惨死在了段韶的手里，琅玡王又被其带走，高湛残暴，他的儿子更是无能。”
“主公可还记得我们手里还有一个人。”
“祖公所说的是.”
“孝昭皇帝太子，高百年。”
祖珽眯着双眼，“当初高湛要杀他，可还没动手，就爆发了诸多战事，而后他被我们就出来，至今都在我们手里，段韶能立高俨，我们自然也就能立高百年。”
刘桃子缓缓皱起了眉头。
祖珽发现了这一点，他急忙说道：“我知道主公当初是反对这样的事情，但是如今的情况跟当初完全不同。”
“当初我是说应当挟持皇帝，而后轻易接受各地，但是如今，北方已经完全在我们的控制之下了，已经洗刷了一遍，上上下下都是我们安排的新人。”
“这并不算是接纳脏房子只是需要一个名头。”
“我知道主公向来坦荡，不喜欢小人的办法。”
“但是小人的办法，也有其精妙之处。”
“齐国皇室算不上有什么名望，但是我们麾下还有很多宗室之人，若是就这么切断与齐国的联系，往后再与有正统名义的段韶作战，那这些人当如何自处啊？”
“当下齐国还有大量的地方需要我们拿到手，有个齐国的名义，能方便我们做很多事。”
“行台终究是行台，可庙堂可就不同了。”
“我们立皇帝，这皇帝也不会有任何的权力，上下都是我们的人，主公照样还是北方之主，做事更加方便，何乐而不为呢？”
刘桃子看向了祖珽，“祖公是觉得长史官职太低了？”
祖珽仰起头来，“若是能当宰相，谁愿意去当长史呢？”
“主公，这是常人的心理，在主公面前，我不敢说谎，您平心而论，就是您最信任的姚雄等人，他们是愿意只当个开府将军，还是希望能进个四镇或四征的将军位？”
“若是把持庙堂，那我们能干的事情可比现在要多太多了，一切都会走向正轨，有名有理，我们可以安心治理好北方的事情，再南下击败段韶，而后得到整个齐国，到时候，无论是禅让还是别的什么，我都愿意为主公去做！”
“陛下麾下那些高家人，他们也不会反对的，禅让比起推翻，那是天大的好事，若是禅让，他们往后还能维持自己的爵位，子孙还有照顾，祭祀不会少了神武帝。”
刘桃子没有给出一个太果断的回答，“这件事，且等收了晋阳兵再说。”
“晋阳兵也没祖公所想的那么好处置。”
“他们分属不同的军头，向来桀骜，且眷恋晋阳，想要将他们分散，怕是不容易，强行分散，非但不会对地方练兵有利，还可能会成为各地的祸害。”
“必须要慎重处置。”
祖珽赶忙低下头来，“主公所言极是。”
刘桃子再次说道：“还有段韶这里。”
“独孤永业这个人，我很早就见过他，他野心勃勃，好权，好名，贪婪无度。”
“段韶想通过他来匡扶伪齐，只怕是不容易。”
“独孤永业愿意归顺，大概只是想通过段韶和皇帝来得到河水以南的土地，等到他们坐稳之后，只怕两人就要有争执，开始自相残杀了。”
祖珽笑了笑，“主公知道他的为人，段韶不可能不知道，或许段韶早就做好了安排，不过，这个人打仗还可以，朝政之事还是很粗糙，若是主公能同意，我倒是愿意为他们加点柴，让他们早些打起来。”
“我们打了太久了，先治理好国内的事情吧。”
“唯！！”
祖珽低下头来，脑海里却已经认定，主公大概率是会同意自己的决定，便是不为别人着想，总得为那些高家人考虑吧，主公虽然坦荡，但是并不迂腐。
等到侧立了皇帝，就可以先为主公谋取些重要的官职。
大丞相兼大司马录尚书事，再进个亲王爵？
代王？晋王？唐王？或汉王？
嗯，入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿也得安排上。
至于自己，就没那么多的想法，简简单单的给个侍中兼中书令就好。
(本章完)