第354章 为何而死？为何而生？

第354章 为何而死？为何而生？
光州。
屋内漆黑一片，王琳摸索着坐起来，穿好衣裳，缓缓来到了门口。
开了门，强烈而刺眼的光芒射进了屋内。
同时进来的还有那刺骨寒风。
到了冬季，便是白天，屋内也要备好烛火，否则，门窗紧锁，没有漏光的地方，哪怕是大亮的天，屋内都是昏暗的阴沉模样。
王琳裹了裹身上的衣裳，抬头看了看天色。
已是午时，自己睡过头了。
不过，王琳也不担心，他这几日都可以在府内休息，没有任何事情要做。
这座府邸，乃是过去刺史夫人娘家的府邸，在整个光州都是数一数二的好宅院，刘桃子将这处宅院赏赐给了王琳，表彰他在此番战役上的功劳。
不过，府邸内那些奢华的装饰，此刻都已经不复存在，只有这拆不掉的院墙，还有里头的房屋是幸存的。
王琳的亲兵以及属吏也搬了进来。
尽管如此，府内还是显得格外萧条，宅院太大了，而人又太少了。
王琳的家眷还在河北，他也不愿意上书刘桃子，请求将自己的家眷给送过来。
主要是王琳知道自己的身份有些尴尬，他跟那些将军们不同，他过去是个诸侯，麾下的水军也都是他自己带出来的，只听命于他，而且还有完整的属吏体系，往后自己坐镇光州，若是再将家眷带过来，大将军便是信得过自己，只怕朝中那些人也会有意见。
今日没有再落雪，宅院里也是很干净。
王琳穿的厚实了些，坐在后院的大堂外，在地上铺了个坐席，充分的享受阳光。
哪怕是冬日的阳光，也颇为舒适。
就在王琳享受着这美好的时候，有士卒快步走了进来，低声说道：“主公，有人前来拜见。”
“哦？何人？”
“将军尉破胡。”
王琳恍然大悟，沉吟了片刻，而后点头，“便让他进来吧。”
王琳继续以这种无礼的姿势坐在原地，眯起了双眼，继续享受这来之不易的惬意日子。
他这把年纪，跟着刘桃子这些年轻后生们在前线来回奔波，这老骨头都要散架了，难得有可以休息的机会，可不能错过。
片刻之后，尉破胡满脸堆笑，小心翼翼的走了进来，怀里还抱着许多东西。
“王公.”
尉破胡轻轻开口。
王琳睁开了双眼，上下审视着对方，过了许久，“尉将军来的倒是很快啊。”
尉破胡笑着点头，他又看了看周围，感慨道：“这座宅院说是光州第一宅院都不过分，王公果然是深得大将军看重！”
“不过，这也是王公应得的，谁人不知，此番出征，王公乃是首功，最先得到赏赐。”
“我可算不得什么有功，史万岁，娄睿等人，立的功都比我要多，我只是跟在主公身边，告知了些敌人的情况而已。”
“不能这么说啊，大将军远征两淮，对当地陌生，不知那边的情况，都是您帮着他熟悉地方，又讲解敌人的情况，这才是获胜的关键，我觉得，王公就是首功”
王琳的表情没有变化，冷冷的问道：“怎么，尉将军此番也是为了封赏而来的吗？”
尉破胡都快哭了出来。
“封赏？”
“王公，我哪有颜面说封赏啊，我当下只是想活命我见不到大将军，娄大王也不愿意见我，我去找祖珽，被他辱骂了一番，说我是天生蠢材，葬送了十余万人的性命”
“黄法氍乃是名将，初次交战，我就知道自己无法获胜，这才返回，而后卢潜不顾大将军的嘱咐，执意要出兵收复东关等地，我也劝阻了，可他不听啊，我只能听他的，跟着出兵，果然被黄法氍再次击破！”
“说我有过错，我不敢否认，可是也不能都怪我啊，就我麾下那些士卒，您也看到了，用他们去打黄法氍，连大将军都这般吃力，何况是我们呢？”
“我过去也不曾犯过什么过错，更不曾做过对大将军不利的事情！”
“恳求王公能救我一命，在大将军面前为我求饶几句”
看着尉破胡这可怜兮兮的模样，王琳颇为无奈。
“你勿要惧怕，祖珽这个人，向来如此，对人苛刻，你的事情，大将军曾跟我说过几句，不会杀你的。”
“你也确实没有统兵作战的才能，往后啊，就勿要多想了，等到主公下达了命令后，你去找个平静的地方，耕作也好，经商也罢，好好度日吧。”
尉破胡大喜过望，急忙朝着王琳再三大拜，就准备放下手里的礼物，王琳却不要。
“东西也拿走吧，要遵守律法.”
尉破胡挠了挠头，“王公，这些都不是什么值钱的东西，就是几本书，也是别人送我的，说是什么经典，我也读不懂，放在我这里纯属浪费，您就收下吧，反正以后我就是白身了，算不上同僚勾结，我也不会待在这里，往后想要在并州放牧，也不算行贿上司”
尉破胡转身就走，走的很是快，浑身轻松。
王琳无奈，接过包裹，随意翻了翻，果然，都是些经典的书籍，其中有两本竟还能看到注释。
王琳颇为惊讶，拿着书，边看边晒起了太阳。
很快就到了饭点，王琳却没有急着吃饭，他令人将几本书包起来，而后离开了府邸。
走出宅院，便是密密麻麻的人群。
道路上挤满了人，马车基本无法通过，不远处就是官署，而官署因为要登记人口，要做授田等事，往来的百姓们很多。
光州这时被挤满了人。
也不知祖珽是怎么做到的，附近几个州的亡人都被他偷到了此处来，光州虽然过去也是个大州，富裕之地，但是远远没有如今这么夸张。
这下，光州像是回到了古代，‘齐之临淄三百闾，张袂成阴，挥汗成雨，比肩继踵’
王琳的马车就这么堵在道路上，王琳看着这些人，心里又开心又无奈。
开心的是这么多健壮的后生，往后自己绝对不愁兵源，无奈的是再堵下去自己要他妈的来不及了
到最后，王琳也只能动用自己的身份，不再隐瞒，属吏在前头开路，马车方才得以通过。
王琳从城池中间一路赶到了城南，马车这才停了下来，王琳让人拿上礼物，走下车，走到了一处府邸前。
这处府邸就比王琳的要小许多，位置也不是在最中间，道路上还是有人，但是没那么夸张。
王琳叩响了大门。
过了许久，方才有人开了门。
这里乃是陆杳暂住的府邸。
王琳只是等候了片刻，就被门房带进了院内。
比起原先那奢华的府邸，王琳还是更喜欢当下这座宅院，位置偏僻，屋内没有什么遮挡物，拿来晒太阳绝对是一流的。
陆杳很快就走了出来，他看起来比王琳要虚弱不少，脸色苍白，一副大病未愈的模样。
王琳急忙拉着他走进了内屋。
两人先后坐了下来陆杳虽是鲜卑，可礼法这方面没有欠缺的，王琳虽是猛将，但也读过书，也知道礼节。
两人寒暄了片刻，哪怕过去并不熟悉，也是要叙叙旧，拉拉关系。
两人如此谈论了片刻，王琳这才不急不慢的说起了自己的目的。
“主公想让我留在光州，担任开府将军，我便与主公说，想让陆公在此处担任刺史，可主公却说，您准备回家养老，真有此事吗？”
陆杳有些沮丧。
“当初庙堂委任我担任秦州刺史，如今秦州却丢在了我们的手里，没能尽到责任，还有什么颜面继续担任官职呢？”
“早些回家也好。”
“若是按您这么说，那我这个扬州刺史，扬州道的主将，在敌人到来之前跑了出去，让整个南边失守，我应当是死罪啊。”
陆杳一脸的平静，“天下的事，不同的人有不同的看法，大家都有着自己的做法和志向，王公选择离开扬州，应当也是有自己的考量，不能因为我的标准而进行判断。”
王琳也不反驳。      “陆公说的很有道理。”
“一个出色的刺史能带来多大的好处，我是亲眼见过的。”
“我想主公之所以会千里迢迢的直奔秦州，不只是因为陆公乃是他的举主，是因为他知道陆公是个好官，而那么多的百姓官吏愿意跟着陆公离开家乡，我想也是因为他们相信陆公的为人，知道跟着陆公能有好日子。”
“我如今想留下陆公，也是因为相同的理由。”
“祖珽这个人做事，向来是看眼前不看往后。”
“当下的光州已经膨胀到了什么地步？陆公可曾走出去看过？”
“按理来说，我是祖珽所征召的，不该说他的坏话，但是这个人，真是算不上什么君子他只在意自己的政绩和成果，无视其他的事情。”
“我所居住的内城，道路上已经完全堵塞，人都走不动了。”
“其余诸多城池我还不曾去过，可我能想到又是何等的光景。”
“光州乃是大州，我听闻天保年末的时候，光州有近八十余万人。”
“如今有多少，我不知道，但肯定是过了百万。”
王琳摇着头，“这么多人都挤在光州，一旦后继者无能，就会造成极大的危害，粮荒，冬灾，疫病”
陆杳听着王琳的“危言耸听”，忍不住打断了他，“刘知之既然敢让祖珽这么做，那他就一定是有安排的，不会眼睁睁看着光州出现这样的事情。”
王琳看向了陆杳，“是啊，主公早有安排，可惜，他想安排的人，却想要回家养老.”
陆杳摇头，“王公何必如此唬我呢？”
“若是王公没有其他的事情，那我就要回去休息了。”
陆杳正准备起身送客，王琳却一把抓住了他的手，“陆公，当初大敌杀来，城内少兵少将，陆公明知不敌，为何不肯投降，却要拼死抵抗呢？”
陆杳一愣，皱起眉头，不曾回答。
王琳认真的说道：“陆公向来以仁政爱民，为何要让那么多人死掉呢？”
“吴明彻善待城内的士卒，不曾杀戮，不曾劫掠，陆公为何抵抗了那么久？”
“是为了如您自己所说的，为了自己的志向，为了不辜负皇帝吗？”
陆杳还是没有说话。
王琳这才说道：“我听人说，敌人攻城的时候，陆公曾告知左右：打仗是为了消除战事。”
“若是不抵抗，陈人不费力便得到两淮，往后的战事将会更加的激烈，持续的时日也就更久，可若是能守住城池，哪怕只是多坚持一段时日，也能减慢陈人的扩张，利于往后早些结束天下的战事。”
“如今不也是这样吗？”
“若是治理好光州，往后就能更快的消除战事，平定天下，这数百年的乱世，就会早些结束。”
“到了如今，您却想要放弃，回家养老？”
“您现在若是走了，那死在秦州的那些人，岂不是都白死了？”
“他们是为了什么而死？您又是为了什么而活？！”
陆杳瞪圆了双眼，脸上已经出现了愠怒。
王琳站起身来，比陆杳要高出了许多，他低着头，严肃的说道：“我本来是南边的降将，很早之前自以为有天命，能结束天下的战事，后经历惨败，归顺大齐，不再想天下大事，只想要苟全性命。”
“先前祖珽来找我，我也只是因为没有出路，因此答应他，前往北地，也不存有什么大志向。”
“可如今不同了我见过了大将军，跟着他出征了南国，若说有人能平定天下的战事，非主公莫属！”
“主公之强盛，非其兵也，非其勇也，在其仁！”
“为了不使溃兵祸害两淮，便将他们带在身边，哪怕因此数次被敌人击退，也不曾将他们放弃，操练整顿，让沿路的郡县没有遭受溃兵的劫掠。”
“这一路行军，遇贼便杀，遇良便抚，与民秋毫无犯，以所获军粮救济沿路亡人！”
“我如今立下了志向，五年之内，定然要操练出一支精锐的楼船兵，将来为主公扫平南国。”
“陆公若是还有过去的志向，如今不是最好的机会吗？”
“何以弃天下与不顾？！”
陆杳缓缓站起身来，两人就这么对视了片刻。
“齐地多才俊，王公何以如此执着呢？”
“光州开府，不只是步骑，还有水军，水军成型很难，非常的难，五年之内想要操练完成，就必须要上下一心，且不能出现任何的纰漏，我去过秦州，相信陆公的为人，若是陆公能负责此处的政务，我就能安心去操练军队，不会再有后顾之忧。”
“况且，我是诸侯出身，而陆公是大将军的举主，公在此处，我更做更多的事情，而不受到小人的诋毁。”
陆杳长叹了一声。
“看来，邺城我是回不去了。”
“往后能回秦州，不是更好吗？我还想带着您去我的家乡看一看，我老家会稽山阴县，景色极美，遍地是俊才豪杰。”
合肥。
南国的三位大将军坐在官署之内，却是由黄法氍坐在了上位。
尽管他推辞了几次，可两位将军都觉得他是主帅，应当让他上位。
三人坐在屋内，明明获得了胜利，进驻了两淮，可脸色却都不是很好看。
北伐获胜了，他们击溃了伪齐扬州道大军，又成功的击退了刘桃子，占据两淮，开疆扩土，这是天大的好事。
这是陈国第一次将军队进驻到两淮地区，是首次将矛头对准中原。
可是，若真正要说，这场持续了九个月的战事，让陈人付出了极为惨痛的代价，伤筋动骨，国库空虚，主将惨死.
皇帝倒是很开心，两淮在手，陈国终于可以跟那两个强敌较较劲了。
可这股兴奋还没过去，他们就得知了一个很糟糕的消息。
段韶带着齐国皇帝到达河洛，并且已经让周围的几个州郡归顺于他们了。
周人曾经信誓旦旦的说，可以三家分桃。
但是看后续的发展，段韶并不太想跟别人一起分桃，他想自己吃。
段韶已经开始派人打探这边的情况了。
黄法氍板着脸，言语苦涩，“原先我们放走的许多溃兵，如今成批的返回中原，段韶派了六位将军，接收这些溃兵，还发布檄文，说要夺回两淮.”
这刚刚打退了刘桃子，就换了个段韶来对线。
陈国三大将心态都受到了些影响。
徐度看了看其余二人，开口说道：“倒也不必如此担心。”
“我们与周人拟定了盟约，段韶不敢将大军从河洛调离的，周人对河洛可是相当的上心”
“可周人现在还能出兵吗？？”
黄法氍直接反问道：“周人先前大败，国力损耗比我们更加严重，就算段韶将金墉城的军队都带走了，周人还有粮草有兵力能发动战事吗？”
“段韶还带出了百保营，那百保比起山魈，只强不弱.若是他也效仿刘桃子，开始对我们进行骚扰袭击，我们又该怎么办？”
淳于量眯着双眼，轻轻摇着头。
“没那么容易段韶先收回中原再说两淮之事吧。”
“不能再耽误了，分批撤回。”
“我留下来驻守。”
“若是段韶真的要来，我不敢说能击破他，但是我绝对不会让他得逞。”
ps：下午去看望了个朋友，第二更明日补上。
(本章完)