第356章 齐国已亡

第356章 齐国已亡
“夫齐帝高洋，纵酒肆欲，事极猖狂，昏邪残暴，近世未有！飨国弗永，实由斯疾，胤嗣殄绝！罔遵克念，乃肆其心！穷理残虐，尽性荒淫！诞纵昏德，以万乘之贵，为长夜之饮！散发视朝，肉袒听政，手行刳剔，躬运矛?”
“宠狎佞谀，亲爱凡鄙，出入市廛，游走衢路，太保高隆之，佐命元功，庙廊上宰，仆射高德政，龙潜宾友，帷幄重臣，卫尉卿杜弼，硕学伟才，拔萃出类，光禄大夫元景，风流儒雅，师范士绅，而或赤族见诛，或丹颈为戮！并直言窃叹，毙于谗言！自馀名士良臣，非罪遭命，淫刑以逞，不可殚言！逮于僭伪，受命称帝，未有若斯之惨者也！”
“夫齐帝高湛，爱狎庸竖，委以朝权！帷薄之间，淫侈过度！灭亡之兆，其在斯乎？奸淫先嫂，无视人伦，戕害手足，毙贤自堵，肆虐无道，恐政多失”
“夫齐帝高纬，以人从欲，损物益己，雕墙峻宇，甘酒嗜音，廛肆遍于宫园，禽色荒于外内，俾昼作夜，罔水行舟，所欲必成，所求必得。既不轨不物，又暗于听受，忠信不闻，萋斐必入，视人如草芥，从恶如顺流！佞阉处当轴之权，婢媪擅回天之力，卖官鬻狱，乱政淫刑，刳剒被于忠良，禄位加于犬马，谗邪并进，法令多闻，持瓢者非止百人，摇树者不只一手.”
县城道路上的告木周围，挤满了人。
士人颤抖着念出了庙堂最新的告示。
告示的等级很高，两旁有士卒把守，檄文从朱色，表示此文是直接来自于大将军府。
这里向来会告知最新的大事，不同级别的告示有着不同的规格，而今日一大早，众人发现此处有了新告示，从周围的士卒来看，规格还很高。
上次看到这个规格的告示，还是讲述光州刺史已经被杀，光州各郡县改名和安排新官员的事情。
很多人都好奇新告示写了什么，急匆匆的跑过来。
街道上本来就有不少的人，前来观望的人越来越多，很多人不认识字，就希望士人能为他们念一念。
站在最前头的那个士人，此刻面无人色，浑身瑟瑟发抖，牙齿都在乱撞，言语含糊不清，吓得都要尿裤子了。
这告示是直接出自大将军府的。
是一篇讨贼檄文。
而讨伐的并非是段韶，而是齐国。
檄文从高洋开始训斥，而后辱骂高湛，又骂了高纬，尤其是高纬，被骂的最狠，最后是点评了整个国家。
君不君，臣不臣，将不将，祸国殃民，当有此报！
这要是在寻常时日，就是看一眼这种文书，只怕都要被诛族。
但是，这是大将军府张贴出来的呀！！
怎么回事，大将军要叛齐自立了吗？
站在那人周围的几个，此刻也是瞠目结舌，有几个转头就跑，都不敢在这里逗留。
围在最外层的百姓此刻却一头雾水。
“这是在说什么呢？怎么听不太懂，是在骂人什么的？说的谁啊？”
“能不能大声些啊？”
那士人读完了一次，却没有离开，而是愣在原地，不知所措。
一旁的小贩忽拽了他一把，“后生，你是城西张老黑的儿子吧？你给说说啊，这是在说什么呢？”
那文士擦了擦额头的汗水，“这这是在.骂皇帝。”
“嚯！！”
周围的人都惊呼了起来，纷纷叫道：“骂皇帝？最近不是好多皇帝吗？骂的是哪个？”
那文士的脸色愈发灰白，惊惧的看了看周围。
“不知道，我不知道.”
下一刻，这年轻人就从人群中挤了出来，头也不回的跑掉了，其余几个人大叫着，也没留下他。
他们只能请其余后生来为自己解释。
一个身材高大，肤色黝黑的年轻人接替了他的位置，脸上却没多少惧怕，“我来说吧！”
“骂的是过去的文宣皇帝高洋，还有高湛，最近被杀的那个高纬！”
“我来给诸位解释啊，说齐国的皇帝高洋，天天吃酒，不控制自己的欲望，做事很猖狂，完全不顾道义.”
这后生认真的给左右解释，众人都听的很是认真。
听着年轻人的解释，有人沉思，有人叫骂。
“我说这日子怎么越来越苦，合着是因为有这样的皇帝，这强奸自己的亲嫂子？也太不是人了！”
“还能比得上这个高纬吗？刚听到了吗？说是给狗，马，鸡都册封了官职爵位，给他们提供府邸，安排很多人来照顾，这狗过的比我们都好嘞！”
“他还抓人来虐杀，为自己取乐，畜生一个！”
那黑面后生点着头，“确实如此！”
他恨恨的说道：“一群畜生，当初我父亲，三个哥哥，就是去给高洋修佛寺，一去不回！”
“高洋！高洋！！高洋！！”
后生大声的吼出了这个名字。
可见这团火在他心里憋了多少年。
周围的几个老农这才认出这个后生来，这后生几代人都是很出名的工匠，后来父亲兄弟都被带走，就母亲抚养他，后来母亲也死了，这小子也不见了，听说是上山当贼了，没想到竟然也回来了，还这么一副人样。
“你不是刘巧手家的老四吗？不是说你上山了？”
“是我，我已经下来了，在学室读书呢。”
“山上太冷，许多人都下来了.”
第一个后生踉踉跄跄的跑回了院内，冲进院子，他就急忙将大门关上，背靠着大门，大口喘着气。
下一刻，他就快步走进了屋内。
屋内有个老人，此刻正吃着饭，看到儿子慌慌张张的冲进来，也是吓了一跳，急忙起身，“出了什么事？”
“父亲，我们，我们还是赶紧跑吧。”
“跑？怎么了？陈人打过来了？”
“不是，刚刚我在路上看到告木，大将军府发布了檄文，指名道姓的将几个皇帝训斥了一顿，而后说齐国已经灭亡，北方的王是大将军了。”
老丈一愣，不可置信的问道：“当真？”
“当真！”
“好啊！！”
“上天有眼啊！！”
老丈猛地拍起手来，放声大笑。
“这狗日的齐国终于他妈的灭亡了！不想老子竟然能活着看到这一天！！”
“我入他妈的高洋！我入他妈的高湛！！”
“小儿，你去给我弄一壶.果子水！帮我把新衣裳给拿出来”
看着满脸堆笑的老父亲，后生都惊呆了。
“阿爷，我们亡国了，大将军要造反啊，你这是.”
“狗屁！我年轻的时候咱还是魏人呢，亡什么国？你母亲是怎么死的？你大爷大母是怎么死的？”
“我耗费钱财让你去读书，是为了让你去孝敬齐国吗？是想你能过上好日子！”
“读了那么多书你最后做出什么事来？连县吏都当不了，就因为咱出身低，让你去当散吏，说白了就是拿你当奴隶用！”
老丈一脸的愤怒，“你看看这光州，这些年里换了多少官员，换了多少皇帝，妈的，税赋一天比一天重，死的人一天比一天多，就这样的国？我就是胆子小，不敢起兵，不然，我自己也要去亡了他！”
“大将军要造反，这是多大的好事啊，大将军才来光州多久，你看这变化，又是分田，又是学室，而且不做限制，什么国人，汉人，契胡，谁都可以去做想做的事！”
后生呆愣了许久。
“不过，如此指名道姓，宣布告示，辱骂过去的皇帝，实在有些”
“只许他胡乱杀人，不许我们骂？来，跟着我骂，入他妈的高洋！”
“你要是不敢骂，我就当没你这个儿子！”
一时间，整个光州都陷入了巨大的喧闹之中。
随着檄文不断的传向各地，影响也是越来越巨大。      刘桃子骑着黑风，领着诸多将士们，此刻正在官道上前进，祖珽跟在他的一侧，一点都不像过去那能言善辩的模样，神色呆滞。
“主公，我还是觉得多少有些过了。”
“讨贼没有问题，但是就这么张贴出来，甚至要派遣官吏去给天下人讲述，这实在不合乎礼法就怕往后百姓不敬畏皇帝了.”
“况且，这影响也实在太大了，我们国内那么多的宗室，那么多的故将，他们若是看到了，又该是什么想法呢？”
刘桃子朝后挥了挥手。
片刻之后，尉迟伽和史万岁就冲到了刘桃子的身边。
刘桃子看了他们一眼，盯着尉迟迦，“迦，那篇讨贼檄文，你看了吗？”
“回主公！看过了！”
“你是什么想法？”
“愿追随主公，平定天下，建功立业！”
刘桃子而后看向了祖珽，“看来不会有什么想法。”
祖珽苦笑了起来，“这毛头小子懂什么.”
“娄睿.”
“娄睿我已经派人安置好了，往后就在光州养老，安心享受就是了。”
祖珽说不出话来，尽管他觉得主公的做法有些过激，但是再想想，做的彻底些也没什么不好。
主公每次的抉择都总是出乎祖珽的预料，这一次尤其是这样。
主公不愿意走过去的大丞相那一套，甚至都不愿意继承齐国，看他的意思，这是准备一次性罢免过去的所有爵位，也就是说，等到主公回到晋阳，过去的非大将军所封的所有爵位官职都要清零了。
宗室的那些王，只怕是最先要被清除的。
也不知道他们会怎么想。
往后可能要立新的官职，新的政策，新的体系。
但是，目前还有一件事，祖珽还有些迟疑。
他不知道，自家主公接下来是如何做‘我为王’。
在祖珽劝谏他北方需要有人做主的时候，他说了一句‘我为王’，祖珽明白他的意思，诸事要自己做主，但是，这个做主是做到什么地步？
是准备直接登基？
还是说先以亲王的身份来进行？
若是不承认齐国皇帝，那就相当于断了传承，另立门户，所有的一切都要重新来过，王的身份足够跟其余二国抗衡吗？
还是说，直接一步到位，到皇帝。
自己立自己为皇帝，新开一个国来跟其余众人竞争？
祖珽想到的事情有很多可现在却不是询问的好时机。
大将军安排陆杳担任刺史，让王琳担任将军，自己则是带着其余人返回河北，返回自己的老家。
先渡河，而后一路到邺，再到晋阳。
路程很远，但是好在四周再也没有虎视眈眈的敌人，大家都走的较为惬意。
当他们真正来到了河北的土地时，众人那疲惫的躯体仿佛才得到了些安抚，刘桃子在登岸之后，并没有急着行军，反而是带着众人在此处休息。
刘桃子离开了很长时日。
好在，河北并没有出现什么混乱。
渡河便是桃属青州的部分郡县，河水对岸的码头在寒冬季节显得有些冷寂，道路上也没有太多的行人。
但是走进城池却能看到那处处升起的炊烟。
这些炊烟迎面与雪花触碰，缓缓消失在屋顶。
前来迎接刘桃子，乃是青州刺史。
青州刺史高湝，前任城王高湝。
没错，正宗的十四水之一。
他还很年轻，不过，很早就有公正的名声。
双方正式遭遇之后，祖珽眯起了双眼，死死盯着面前的高湝。
他确定，高湝肯定是已经接到了檄文，他很想知道，这位正经的宗室，会是个什么样的想法。
高湝站在不远处，毕恭毕敬的低着头，眼里却透露出一股深深的悲伤。
在拜见之后，刘桃子就让他跟在自己身边，一同进城。
青州的官员们也不敢多说什么，氛围总体还是有些紧张。
“檄文你看过了吗？”
刘桃子忽开口问道。
祖珽本来还在想着要如何试探，没想到，自家主公会如此直接的开口。
高湝倒是不意外，他平静的点着头，“看了。”
“看你甚是悲伤？”
“国家灭亡，岂能不悲伤？”
“嗯，人之常情。”
“不过，齐国灭亡，也是自取其祸，是应当的，你身为宗室，感到悲伤，我能理解，若是想要离开，我也能理解。”
“你要是不愿意当官，我可以允许你辞官离开，也不会因此而杀害你，你先前在青州做的还可以，算是对你的恩赐。”
“当然，若是你愿意继续做官，我会让你继续治理青州。”
高湝这下反而是有些意外，他是跟着高浟一同投奔刘桃子的，本身跟刘桃子不是很亲近，都不算太熟悉。
“大将军灭亡了齐国，却还要继续用齐国的宗室？”
“不是我灭亡了齐国，是那些昏庸无道的君王，那些鱼肉百姓的勋贵，那些贪官污吏，是他们一同联手，灭亡了齐国。”
“我想要结束战乱，平定天下，我这里有各种各样的人，我不会限制任何人，鲜卑人可以去学室当文官，汉人也可以去行伍里当兵为将，便是我的山魈营里，都有投奔的柔然人。”
“我能容得下他们，怎么会容不下过去的宗室呢？”
“我从不以出身来区别别人，我只以他们的行为来区别，宗室出身的人，我身边有许多，可他们能怀有大志向，愿意跟着我做大事，那我自然是能容下他们的。”
“我跟你并不熟悉，但是我听高浟说，你为人公正，做事严明，我就派人去探查你的情况，发现情况属实，让你做了十刺史之一。”
“我不在意你的出身，是留下还是离开，全靠你自己。”
“以你现在的才能，再做出更大的政绩，或许还能得到更大的爵位，而且这新爵位，靠的都是你的本事，而不是你的出身。”
“你现在若是想跑到段韶那边，想在那边继续当官，我也拦不住你，只不过，往后再相见，我就会将你当作敌人来对待。”
刘桃子很是平静，“这些事情，我刚到达光州的时候，就派人跟你的兄长，还有长恭他们说过。”
“如今我也给你说一次，抉择在你。”
高湝骑着骏马，走在了刘桃子的身边，他望着面前的城池。
平坦干净的道路，整齐修缮的房屋，远处街头玩闹的孩子.
“主公，我只求能保留我父亲的祭祀”
刘桃子大手一挥，“我倒是没你想的那么小气，我讨贼，不是讨伐齐国的皇帝，是讨伐那些不当人的畜生，神武帝安定北方有功，文襄帝私德有亏，但是设立制度有功，孝昭帝设立屯田有功，这几个人，我不会去讨伐，更不会去摧毁他们德庙宇，断绝他们的祭祀，不只是他们，过去那些立下过功劳的贤明之人，我也会保留他们的祭祀。”
“多谢主公！”
“愿为主公效犬马之劳！”
(本章完)