第357章 齐大司马

第357章 齐大司马
伪齐，南谯州，谯郡。
大雪压城，沿街两旁破败的房屋里透露出恶臭味来。
士卒们持推车，走在路上。
道路不是很干净，他们走着走着，忽停下来，从一旁的积雪里抓住一个胳膊，往外一拉，手臂就断开了，却没多少血液流出来，他们将这手臂丢进车里，嘴里骂了几句，而后继续挖掘。
很快，一个尸体就被他们挖出来，他们将尸体抓起来丢进车里，而后继续往前。
城内各处的道路，都有士卒在前进。
而推车载着满满当当的尸体，正往城外运去。
每年寒冬，总是如此，很多人都熬不过寒冬，死在屋内，或者死在道路上，城内的老爷们心善，生怕这些尸体会引发疾病，就会暖心的派人来收尸。
有些时候，士卒们也会进院子收尸，为尸体清理下身体，带走能带走的。
有些时候进院见不到尸体，那他们也会帮着将对方变成尸体，而后帮他善后。
刺史官署内。
段韶手持滚烫的热茶，轻轻抿了一口。
段韶披着甲胄，两旁站着很多的甲士。
刺史慕容子颙跪在了一旁，眼含热泪，一副感动的模样。
“多亏大司马及时到来，否则，我真不知该如何抵抗刘贼和陈贼。”
“先前卢潜让我领兵去援助，我领着大军刚刚靠近扬州，就得知他被俘虏了，我遇到了敌人的先锋大军，斩杀了五千余人，敌人不敢追击，我这才返回了谯州。”
段韶深深的看了他一眼。
“原来如此。”
“你跟黄法氍打了一仗？”
“不错，正是黄法氍的人马！”
“你带了多少人？”
“我带了万余人。”
“那黄法氍有多少人？”
“这，好像也是差不多的人数，不过，南人都是不堪一击的，我跟黄法氍遭遇之后，直接下令猛攻，黄法氍丢下了一半的尸体，掉头就跑.”
段韶又吃了几口茶，没有回答。
慕容子颙有些尴尬，他又看了看周围那些站立着的甲士们，咽了咽口水，看向了段韶。
“大司马，我对庙堂忠心耿耿.”
段韶终于放下了手里的茶盏，“既然忠心耿耿，我下令让各州刺史派人来金墉城，为什么你不愿意前来？我的使者呢？”
“啊，我在此处，不曾看到您的使者啊，大司马，您真的是误会了，误会了。”
“我是真的没见到什么使者，我都不知道您来了，直到麾下的人说您到了州内，我才知道这件事，赶忙下令开城门来迎接！”
“大司马，若是我有异心，怎么会出城迎接呢？”
慕容子颙说的很诚恳，他含泪说道：“当初我的父亲遭受刘桃子诬陷，我被贬为白身，多亏了武成皇帝，我才得以出任刺史，又岂敢不忠呢？”
看着落泪的年轻人，段韶冷笑了起来。
“我着实不明白，我在金墉城下达命令，派遣使者前往禀告，各地的州刺史都愿意归顺，就你这里，许久都没有下文，我的使者都没了踪影。”
“如今我领兵前来，你却说自己是忠臣，你这忠心，莫非是只有遇到军队的时候才会彰显出来吗？？”
慕容刺史被吓了一跳，急忙摇头，嘀咕着想要解释。
“噗嗤~~”
段韶手快，不知何时拔出了刀，只看到刀光一闪而过。
慕容刺史还是保持着原先的姿势，忽然，脖颈处喷射出血来，直接飞溅在面前的茶，乃至段韶的身上。
慕容刺史不可置信的倒在了地上。
段韶瞥了眼对方。
在他来到南边之后，靠着自己的威望，迅速开始收拾乱局，安稳江山，这个慕容刺史杀了自己的使臣，还有自立的想法，段韶正好杀过来。
一方面是此处位置重要，可以从这里去讨伐南人，段韶需要完全控制这个地方，另外一方面，杀掉慕容刺史，也正好让其余人知道，反对庙堂是个什么样的下场。
段韶看了眼面前的茶。
“可惜了好茶。”
“带出去，宣告众人，这就是违抗诏令的下场！”
“让其余州郡早些派人去拜见皇帝！！”
“唯！！”
甲士低头，随后砍下了地上的人头，大步离开了屋子。
段韶擦了擦面前的案，而后从怀里掏出了一份舆图，放了下来，开始认真观看。
舆图之上，早已是被段韶画出的无数痕迹。
这些都是段韶所想的收复图。
齐国的河水以北，向来是政治中心，最精锐的士卒，将军，大臣们几乎都是出自河北，而河水以南，也并没有想象之中的那么糟糕，此处的人口，钱粮，土地都是大于河北的。
他先前假装跟周人合作，给周人上了一课。
他确信，周人短期内是再也不会出兵了，哪怕金墉城变成了空城，他们都不会出兵了。
宇文护惨败之后，他们好不容易咬着牙弄出些军队，还被自己给打没了，如今说不好闹成了什么模样。
而刘桃子这里，段韶同样不担心。
刘桃子国内要处理的事情一大堆，别的不说，就晋阳的问题，他想要处理好，就得半年不止。
他现在唯一要对付的就是南人。
陈国人趁着北边混战的时候，趁机抢走了两淮地区而两淮地区富裕，是不能轻易交给别人的。
好在陈人跟刘桃子纠缠了很久，大军也耗不起了，又是寒冬，他们不敢不撤。
最多也就是留下一个悍将来断后而已。
只要不是面临十万二十万的陈人大军，那段韶就没什么好怕的，至于陈人的将军段韶觉得自己还能应对。
就在段韶思考着出兵策略的时候，院落里响起了嘹亮的马蹄声。
片刻之后，那马蹄声又变成了脚步声。
“报！！”
一位风尘仆仆的士卒冲进了屋内，一头拜在了段韶的面前。
段韶轻声问道：“刘桃子那边有什么异样？”
“是檄文，刘贼令人写了檄文，宣告，宣告天下.”
“檄文的内容从光青往其余地方扩散，已经有很多人都看到了.”
这士卒明显是已经看过了檄文，此刻脸色苍白，浑身都在哆嗦。
段韶却不以为然。
段韶在晋阳宣读了讨贼檄文，公布了刘桃子的诸多罪行，罢免了他，又回到了南边。
刘桃子若是没有任何应对，那段韶才会感到奇怪。
他早就想到了刘桃子会发布檄文来反驳自己，甚至可能会立新君来与自己抗衡。
他笑呵呵的说道：“无碍，且将檄文拿来与我看看。”
士卒从怀里掏出了文书，哆嗦着递给了对方。
段韶拿起来，笑着说道：“刘桃子反应慢了些，我还以为他很早就会公布的”
他一边说着，一边拿起了文章。
下一刻，段韶脸上的笑容就凝固了。
他甚至不敢去读手里的文章，他就像是忽然碰到了什么洪荒猛兽般，下意识的将那文书给丢了出去。
士卒急忙跪在地上，不敢开口。
段韶就这么僵硬的呆在原地，过了片刻，他才将东西捡起来，继续观看。
他越看，脸色就越是难看。
反反复复的看了很多遍，段韶的呼吸声加重，脸色通红，双手也开始同样哆嗦。
“反贼！！”
“狗胆包天！！”
段韶愤怒的丢出了手里的文书，站起身来，猛地拔剑。      他想过刘桃子会辱骂自己，辱骂高俨，否定新朝廷。
但是他怎么都没想到刘桃子会直接否认大齐，他这檄文讨伐的竟然是齐国的皇帝！！
段韶踉跄了几步，愤怒直冲脑门，头痛欲裂！
这厮疯了不成？
他自己就是齐臣出身，敢做这样的事情？
过了许久，段韶才勉强稳定了心态。
他严肃的看向了面前的几个士卒，“刘贼公然反叛，再次证实了我当初的檄文。”
“派人去告知各州郡，严格禁止刘桃子的这篇檄文，任何人不得观看，不得传诵，更不许私藏！！”
“违者斩！！”
“唯。”
等到众人出去，段韶瘫坐在了位置上，他再次看向了面前的文书，眼里的怒火也开始一点点消散，最后却又变得极为复杂。
这跟他所预料的事情完全不同。
在自己抢走皇帝和玉玺，先一步公布自己的正统性，等着与刘桃子争辩谁是正统的时候，刘桃子却是迎面给了他一棍，段韶最重视的那些东西，在刘桃子这里竟然是分文不值，他根本不在意自己的名声，不在意别人的评价，甚至都不在意任何礼法和任何规矩。
段韶忽然间变得警觉起来。
若是这次的判断出现了错误，那往后的战略也得做出相应的调整。
刘桃子明显不是要走安抚路线，那他处理国内的事情，肯定也会同样走动手路线，如此一来，他处理好国内事情的速度应该会更快，那自己就得更早的去击败南人，至少不靠江水的郡县得在自己手里。
要做的事情还有许多.
段韶努力的想着往后要做的事情，只是，越想越乱，却没有了先前的镇定。
就在此时，有人推开而入。
“大司马！”
段韶抬起头来，站在他面前的，乃是独孤永业的儿子，独孤须达。
独孤须达长相酷似其父，不过，他并非是武夫，儒雅随和，跟那些汉人文士一样的打扮。
他文质彬彬的朝着段韶行了礼。
“大将军，听闻您处死了刺史？”
“杀我使者，妄图自立，岂能不杀？”
独孤须达点点头“是该杀，该杀，不过，这谯州乃是大州，距离敌人又很近，这刺史的位置，是不是要考虑周全？”
“怎么？你想来当这个刺史？”
“岂敢，岂敢。”
独孤须达赶忙低头，“我没什么才能，不敢奢望能担任刺史之位，不过，我倒是愿意为您举荐一个人。”
“将军平子敬，功劳显著，能善待军民，知道战事，若是能以他来担任此地刺史，我想是再合适不过了。”
独孤须达开始卖力的吹嘘起了这个人，说起他过去的战绩。
段韶却眯起了双眼，“平子敬？故司空平文公之子？”
独孤须达很开心，“是啊，正是他，平文公可是天下能臣，他还活着的时候，担任刺史，百姓们都感怀他的恩德，贤名为天下所知。”
“我知道他。”
“就是那个平文公逝世的时候想强行奸淫父妾的平子敬？”
独孤须达脸色一顿，“许多都是谣传，都是不能相信的，平子敬为人豁达，以仁义著称.”
段韶大手一挥，不悦的说道：“这些时日里，你父亲举荐的刺史已经够多了。”
“这个谯州刺史，就不需要你再来举荐了。”
“该让谁来担任，我心里有数！”
或是方才的檄文弄得段韶不开心，他就这么将独孤须达给送了出去。
独孤须达走出了门，脸色漆黑，他刚刚走出了院，一个矮小的后生笑呵呵的出现在了他的面前。
这后生一副病恹恹的模样，眼里闪烁着光芒，贼眉鼠眼的。
“世子，怎么说的？”
“我现在是谯州刺史了吗？”
此人正是平子敬。
他投奔独孤永业也有段时日了，一直都在他的麾下效力。
独孤须达摇了摇头，不悦的回头看了官署一眼。
“竟将我轰了出去。”
“什么？！”
平子敬脸色大变，他恼怒的说道：“当初段韶被刘桃子的人追击，像狗一样跑到河洛的时候，是我们收留了他，将金墉城让出来，让他住在了过去将军所居住的府邸里！”
“如今他竟然敢对世子无礼？！”
他卷起了衣袖，握着剑柄就要往里走。
独孤须达急忙拉住了他，眯起双眼，低声说道：“不可鲁莽。”
“世子，何以惧怕？”
“这出来的将士们，哪个不是我们的人？”
独孤须达再次摇头，“无碍，这些时日里，有了段韶相助，我们成事很快，眨眼之间，已经有好多州郡都在我们的控制之下了，父亲所委任的那些刺史郡守，也在为我们操练军队，囤积粮草！”
“他还是有用的，不能对他出手。”
“可这谯州.”
独孤须达再次笑了起来，“怕什么，当初庙堂也不想让我阿爷担任刺史，最后不还是乖乖的进行任命吗？”
“这里的事情，可不是他说了算，他想安排新刺史，那咱就让他的新刺史过不下去，最后这位置还是我们的。”
“不必管他！”
“我们走！！”
两人迅速消失在门口。
而在屋内，原谯州的长史正在一脸为难的劝谏段韶。
这位长史的父亲曾跟段韶有旧，也是他将刺史杀人的事情泄露给段韶，又哄刺史开城门迎接段韶的。
长史满脸忧愁的说道：“大司马，您实在不该这样对待独孤须达。”
“这父子俩人，看似豁达，实则心胸狭隘。”
“本来这些话我不该多说，但是独孤永业这个人，大司马不可轻信，他当初为了能待在河洛，特意吩咐自己的麾下，要在他离开之后在地方作乱，裹挟百姓，让他们诈降周人，逼迫庙堂对他放权可见此人是野心勃勃之辈！！”
“当下大司马想依靠这样的人来成就大事，我以为不妥。”
“他只是利用大司马来扩大自己的权势而已，若是大司马就这么放任，迟早他会做出跟刘贼同样的事情来！”
“我听说，他在私下里正在商议为自己改姓的事情。”
“这便是他怀有异心的证明了。”
听着长史的劝说，段韶却一点都不惊讶。
没有人比他更了解国内的这些将军们，包括独孤永业，对方是个什么样的人，他很早就知道了。
“这些事情，你勿要对外说起，往后你就安心做事，任何事都不要参与。”
“独孤永业那边，我自有办法。”
“唯！！”
段韶收起了面前的舆图，站起身来，快步走出了屋子。
走到院落里，许多甲士们都守在此处，等待着他的命令。
段韶看向了这些人，他领兵外出，所带出来的都是独孤永业的人，百保反而是留在了金墉城。
独孤永业对此很是开心，也乐意将军队借给段韶来用。
段韶也是在出征的过程中渐渐熟悉了上下的将士们，跟他们有了交流和交谈从他们口中还得知了不少的事情。
“大司马！！”
众人纷纷低头行礼。
段韶满脸的笑容，“诸位，此番又拿下谯州，可谓是大功一件啊。”
“再往前，便要跟南人接触了，听闻南人击退了刘贼，弄得好大名声。”
“可愿意跟随我去破贼立功啊？！”
“愿与大司马破贼！！”
(本章完)