第358章 丑是丑了点

第358章 丑是丑了点
晋阳。
城内火光四起，处处都是尖叫声。
道路上急促的脚步声传来，大门被砸的发出一声声惨叫。
院落内，许多武士手持军械，警惕的望着大门的方向，脸色苍白，瑟瑟发抖。
四周有许多手持强弩的武士们，占据了有利的地形，将武器对准了几个入口。
而在内屋之中，一群人围绕在赵彦深的周围，议论纷纷。
跟众人的惶恐比起来，赵彦深的脸色还算是较为平静的。
他坐在原地，脸色如故。
他的儿子赵仲将就站在他的面前，声音都在发颤。
“父亲，跑吧，想办法逃离此处吧。”
“昨晚已经有人开始冲击我们的府邸了，我们的人还是太少了，先跑出去再说！”
其余几个子弟和宾客也是纷纷点头。
“赵公，现在若是不跑，真的就来不及了。”
“我派人去外头看过了，城内外乱作了一团，没有秩序，士卒们在四处劫掠，许多将军都被杀掉了，皇宫那边都是喊杀声不断！”
“我们得想办法离开了！”
众人纷纷劝说着。
在段韶带着皇帝偷偷跑掉之后，整个晋阳就开始出现了混乱的雏形，赵彦深以段韶的嘱咐，努力的安抚诸多将军，想着要尽快带着他们投奔刘桃子。
可惜，他所面对的是一帮老鲜卑。
老鲜卑向来不在意往后，只在意当下。
当得知段韶和皇帝离开，晋阳的军权出现缺口，将军们瞬间蠢蠢欲动，都想要坐上段韶的位置，成为晋阳之首。
厍狄洛最先动了手。
他以商谈大事的名义将众人召集过来，而后逼迫这些人归顺自己，随后就打了起来，死的死，伤的伤，当得知主将被杀之后，他们麾下的军官和士卒也开始彼此攻打。
粮草的短缺更是加重了混乱。
只是在短短时日内，整个晋阳就变成了这副鬼样子。
各军头麾下的晋阳兵互相厮杀，有得不到粮草的晋阳兵出来闹事，他们开始疯狂的杀人，四处劫掠，整个晋阳瞬间沦为地狱。
赵彦深等文臣们，在这种情况下当真是发挥不出任何的作用，只能是关上大门，自求多福。
那些急着挺身而出，要安抚乱兵的大臣们，人头都已经被风干了。
赵彦深长叹了一声。
他看向了面前这些神色惶恐的众人，害怕是正常的。
晋阳这些疯子们开始作乱，没有将军能及时出面压制，谁见了都怕。
事情有些超出赵彦深的预判了，甚至可能都超出了段韶的预判。
赵彦深本以为，缺少粮草，又没了主将的诸将们，是不会反对跟着自己去投奔刘桃子的。
毕竟刘桃子在晋阳兵面前也颇有威望。
但是，他还是低估了这些疯子们的欲望。
得知段韶不在了，他们的第一个想法竟然是去抢夺段韶的位置。
不管自己能当几天的大司马，反正先干了再说。
而后，就引发了内部的大混战，老鲜卑最为密集的晋阳，却是被自家人给屠了，四处都是火光和尖叫声。
赵彦深看着他们几个人，低声说道：“段韶离开的时候，大将军麾下的人马肯定就已经知道了晋阳的情况。”
“我想，他们可能已经与在城外的那些乱兵交战了。”
“勿要害怕，守住府邸，冒然出府，更是危险。”
众人皆低头，坐立不安，一个个都如惊弓之鸟，有胆小的甚至开始擦起了眼泪。
赵彦深再次合上了双眼。
让段韶成功逃脱，又让晋阳出现了兵乱。
自己这许多年的谋划，却在临近成功的时候被撕得粉碎。
赵彦深不由得苦笑了起来。
果然，自己还是不适合去干大事吗？
此刻，院落的武士们忽然又叫嚷了起来，隐约又传来砸门的声音，屋内众人的心都提到了嗓子眼，哆嗦着拔出佩剑。
“放开我！”
“放开我~~”
村庄之中传出哭嚎声，周围的房屋皆燃烧着火光。
地面上趴着许多尸体，有士卒抱着妇人，大笑着从火光之中走出来。
远处枯木之上，乌鸦惊恐的挥起翅膀，匆忙逃离。
乱兵们将所找到的活着的妇人与死去的妇人都堆在了一起，又有其余几个去沿路搜刮，负责看守的已经开始放下武器，脱去衣裳。
地面微微颤抖了起来。
乱兵们并不在乎，只是沉浸在发泄兽性的欲望之中。
随着战马的嘶鸣声，从远处的小路之中冲出一支骑兵来。
这些骑士们在钻出来的那一刻，就开始弯弓射箭。
“嗖嗖嗖~~”
“噗~~”
一轮箭矢，便将留守在这里的士卒们点杀了，箭矢几乎没有落空的，每一支都射中了敌人。
不远处传出惊呼声，身上背着大大小小许多包裹的乱兵看到了这些骑士，赶忙举起武器。
骑士们飞奔而过，与这些乱兵对视。
片刻之后，这十余个乱兵皆倒了下来，埋葬在自己所点燃的火海之中。
骑士们则是开始查看那些村妇的情况。
从小路上出现了越来越多的军队。
有骑兵，有步兵。
大军从小路上匆匆而过，有斥候回来禀告情况。
姚雄骑着一头高大的战马，走在前军的位置上。
他的脸色阴沉，眼里闪烁着怒火。
还有一人纵马走在他的身边，正是高延宗。
姚雄跟他一同看向了一旁这被烧毁的村庄，遍地的尸体。
姚雄恶狠狠的说道：“有些时候，我真想给兄长上书，让他勿要去收复什么晋阳兵，就这种士卒，全杀了都不为过.”
高延宗的神色有些尴尬，他说道：“乱兵是这样，无论是谁家的乱兵，一旦叛出了军营，离开了军官，就会变成最凶狠的贼寇，这跟是不是晋阳兵没有关系。”
“晋阳兵是天下最锋利的刀刃，善听指挥，主将是什么样的，他们便是什么样的。”
“只要给他们喂饱了饭菜，就是让他们即刻出发攻打长安，他们都不会迟疑。”
姚雄还是很生气，“我这一路过来，你说的骁勇的晋阳兵没碰到多少，反而是当强盗的遇到了许多。”
“他们不只是祸害晋阳，还往周围跑，要不是我做好了部署，在四周堵住这些畜生，真不知并州要被祸害到什么地步！”
高延宗没有回答，只是摇着头惋惜。
在放跑了段韶后姚雄就领兵靠近晋阳，跟老田接触，准备去做收复晋阳的事情。
可随后晋阳就出现了内斗，将军们自相残杀，大量的溃兵外逃，成为了没有军官的乱兵，烧杀劫掠，姚雄只好先部署周围的防线，尽量将乱兵的危害降低，而后再领人围剿作乱的晋阳兵。
距离晋阳越来越近，而遇到的乱兵，叛兵，乃至自相残杀的兵也越来越多。
若是遇到还有编制，只是在互相残杀的军队，姚雄就让高延宗出面。
高延宗在晋阳还是有些地位的，面对这些没有主将，以军官所率领的晋阳兵，他能通过个人威望来让他们归顺，返回为他们所安排的定居点。
若是不能以个人威望解决，那就通过阵斩叛将来解决。
可要是遇到这种完全失去秩序，烧杀劫掠的乱兵，那就是直接射杀了。
姚雄领兵继续前进。
再往前，便是晋阳城了。
只是这沿路的所见，姚雄就能想象到此刻的晋阳又该是什么样的光景。
“杀！！！”
刚刚穿过了小路，来到了通晋阳的官道。
姚雄等人便看到了远处正在厮杀的两支军队。
这两支军队的规模都不小，有数千人，其中一伙人占据了官道边的驿舍，围绕着驿舍和周围的密林来进行抵抗，屋顶上都有许多弓弩手，正在射杀迎面冲来的敌人。
而冲锋的那支，则大多以骑兵为主，正在来回的飞奔射箭。
姚雄脸色一黑，高延宗急忙说道：“姚将军先勿要动手，我去说服他们。”      高延宗纵马飞奔而出朝着他们就冲了过去。
高延宗就这么冲进双方的兵阵之中，他望了望周围，看着远处的旗帜，忽大声骂道：“柯拔青！！渴烛浑阙！！你们他妈的在做什么？！”
“给我滚出来！！”
高延宗的吼声如雷。
一时间，他周围的几个骑士都不由得放缓了速度。
“住手！！”
有一人大叫了起来，正在一批一批冲锋的骑兵开始放慢速度，渐渐后退，又迅速在两旁列阵。
高延宗独自面对这些人，脸上毫无惧色，手持马槊，神色火爆。
“柯拔青！！你个狗贼？！躲到哪里去了？！”
片刻之后，从骑士们之中冲出一个将领来，那将领年纪并不大，看起来比高延宗也就大了几岁，他的甲胄上血迹斑斑。
他就这么冲到了高延宗的面前，不可置信的看着高延宗。
“大王？！”
“是你吗？！”
“怎么，过去只是腿脚不利，现在眼睛都瞎了吗？！”
那将领翻身下马，快步冲到了高延宗的面前，向他行礼，而后眼眶泛红，“大王！”
“我家将军被叛贼所杀，我们这些人都没了依仗，又没有粮草.”
高延宗看向了远处，那些人依旧是虎视眈眈。
“渴烛浑阙！！狗日的，滚出来！！”
高延宗再次怒喝。
片刻之后，从敌人那边也有一人纵马飞出，看清楚了来人，便加快了速度，在靠近高延宗的时候翻身下马。
“大王！！”
渴烛浑阙愤怒的看向了一旁的柯拔青。
“大王！您要替我做主啊，这厮叛乱，竟然敢带着人来伏击我，想要抢走我部军粮！！”
“混账！是你先动手的！”
两人眼看就要吵起来，高延宗再次制止了他们。
“看看你们的样子，当真是令人耻笑！”
“都是晋阳老人，过去一同吃，一同喝，一同睡，到了如今，大司马不在，却都开始翻脸不认人，对彼此痛下杀手，任由那些溃兵去屠杀同乡！！”
“你们便是这么率领晋阳兵吗？！”
这两个将领当即低下头来，脸色都有些难看。
却又不敢多言。
高延宗就示意他们跟上自己，带着他们往回走。
两人一左一右跟在高延宗的身边，“我当下已经归顺了大将军，大将军得知晋阳大乱，已经开始领兵往晋阳来了，得亏你们遇到的是我，若是遇到大将军他还能允许你们这般放肆吗？”
这两人对视了一眼，柯拔青急忙问道：“大王，可是大司马曾发布檄文，说大将军.”
“怎么？你还想跟大将军打一场？”
“岂敢，岂敢。”
“段韶已经走了，往后这河水以北，就是大将军说了算，晋阳兵也都要归大将军所有。”
“你们两个且先拜见姚雄将军.”
高延宗带着他们去拜见了姚雄，姚雄的脸色虽然很难看，但是也没有为难这两个将领，高延宗随即让姚雄派一部人，领着这两人到达不同的地方进行安置。
高延宗拉住他们，低声说道：“都给我老实安分些！吃的喝的，等你们到了都会有人来安排，谁要是敢再给我找麻烦，我先剁了他，再让巫师来诅咒他死后也不能安宁！”
两人惊惧，再次答应。
高延宗就这么送走了两批人，脸色多是无奈。
“这两人，过去曾跟着我去过邺城，那时还是我麾下的得力干将，两人的关系不算太好，但是也算是老相识，没想到啊”
“早知道我当初不如绑了段韶一起走，实在没想到，他竟能做出这般事情来。”
“他驻守晋阳多年，竟一点都不在意，任由乱兵如此肆虐”
姚雄抬起头来，看向了远处那火光冲天的城池。
“当初得知段韶离开的时候，国内许多人还在商谈要如何解决驻扎在晋阳的这些军头将领们。”
“现在看来倒是不用我们解决，他们自己就把自己给解决了。”
姚雄从怀里掏出了什么，丢给了面前的高延宗。
高延宗匆忙接过，低头一看，有些惊愕。
“这是？？”
“这是并州军的虎符。”
“并州的军队，就先交给你来统帅，你带着他们走在前头吧，尽快让晋阳兵恢复秩序，安抚各地的百姓。”
高延宗有些惊讶，出征晋阳的姚雄手里捏着两块虎符，朔州兵和并州兵都归他调遣。
两人过去就相识了，但是这次相见，关系却不是那么的亲近，两人对晋阳兵的态度和立场都有所不同。
高延宗不解的问道：“大军之中又不是没有别人，为何让我来统帅？”
“我不喜欢晋阳兵，对你也不是那么的喜爱。”
“但是兄长曾告知我，你知错能改，勇猛强壮，是大将之才。”
“我听我兄长的，兄长从来不会说错。”
“你既有大将之才，那就来帮助我.早些结束这些混帐事吧。”
高延宗颠了颠手里的虎符，而后收进了衣袖里。
他肃穆的看向了姚雄。
“大将军不曾说错。”
他看向了几个军官，示意他们跟上自己，当即朝着城池冲锋而去。
姚雄则看向了其余众人，“迅速将军队部署在晋阳的几个城门口，防止这些人逃离！”
两人分配好了差事，各自前往做事。
姚雄将麾下的将士们分到各个城门附近，让他们寻找有利的地形，就地挖掘沟壑，设立防御工事，不使敌人能进出城池。
比起事情繁琐的姚雄，高延宗要做的事情就很简单了。
冲上去，把不听话的戳死。
高延宗领着一支轻骑，直奔晋阳城内。
沿路所遇到军队，便先进行警告，要求他们臣服，若是对方不愿意，或者表露出轻蔑的神色，高延宗便直接领兵冲杀。
晋阳兵虽强，可失去了将领来组织，又被高延宗直接冲脸，根本无法坚守。
高延宗跟萧摩诃是同一性质的，身高体胖，力大无穷，作战的时候，他就像是一头发狂的疯牛，顶在最前头，见谁顶谁，一路撞过去，小胖子本来就是天生神力，经历了多年的磨砺，光说武力，似乎比他兄长都要更胜一筹。
寻常的将领，基本上在跟高延宗照面之后，就被他给杀翻了。
偶尔有几个能坚持一回合的，靠着变态的身体素质，这位浑身是肉的灵活胖子，刺落了一个又一个叛将。
而愿意跟随他的人则是越来越多。
高延宗毫无畏惧的从晋阳东城门杀进去，从西城门杀出来，战马两侧挂满了人头。
而后又转身杀回去，再次清理街道。
姚雄站在城门口，看着城内的近万的叛军被高延宗追的四处乱跑。
这些平日里威名赫赫的晋阳兵，此刻只恨自己只有两条腿，他们从东城门被追杀到西城门，又从西城门沿着外墙被杀到北城门。
高延宗只给敌人一次机会，一次不投降，那就给追杀殆尽，再投降都迟了。
看着这胖子像赶羊一样赶着晋阳兵四处跑，姚雄都呆愣了许久。
虽然长得丑，但是真他妈的能打！
赵彦深颤颤巍巍的走出了大门。
街道上，铺满了尸体。
浓郁的血腥味扑面而来。
在这尸山血海之中，仅有百余骑，带头的人浑身通红，像是在血水里游了一圈，就连双眼都是红色的，此刻正死死盯着赵彦深。
赵彦深左右的晚辈们吓得摔在地上，都不敢面向对方。
赵彦深盯着面前这人看了许久，这才认出了他来！
“安德王？！”
高延宗擦了擦脸上的血痕，露出了那张桀骜不驯的脸庞。
他轻蔑的看着面前的赵彦深，“赵老头？你还活着啊？”
ps：有点小卡文，第二章写的不太满意，明天修改后再发，三更补齐！
(本章完)