第359章 两大贤弟！

第359章 两大贤弟！
赵彦深并不生气，他松了一口气，“多谢大王关心，老夫尚且无恙，不知城内的乱兵”
“已经解决了。”
“大多都愿意归顺，不愿意归顺的.”
高延宗指了指左右的那些尸体。
赵彦深的眼角跳动了一下。
他深深的看了高延宗一眼。
当真是人不可貌相啊，文襄皇帝的几个子嗣皆是人中俊杰，相貌一个比一个要好看，就唯独这位，鸡立鹤群，故而被文宣皇帝所看重。
因为被宠爱太过，做事又格外荒唐，赵彦深等人都曾觉得，他大概是文襄皇帝的子嗣里最不成器的那一个。
没想到啊，这位还有这般本事。
果然，文襄皇帝的子嗣之中，就没有庸才。
高延宗再次指了指远处，“你跟我走。”
赵彦深不敢多问，让众人扶着自己，带着诸多家眷，徒步跟在高延宗的身边，高延宗也没有敬老爱幼的想法，不曾下马，也不曾将马匹让给赵彦深他们。
他就这么骑马走在前头，大声叫嚷道：“你也太无能了些！”
“段韶离开之后，你就是这城内最大的官了，竟然还能被他们逼到府内，不敢出来？”
“我要是有你的官职，我敢带着他们去打长安！”
赵彦深笑呵呵的点头，“大王神勇，老夫岂敢媲美？”
这胖子也确实好哄，赵彦深夸了几句，高延宗对他的态度就不再那么苛刻了。
他看着沿路的废墟，脸色很是不忍。
“就是可惜了晋阳啊。”
“如此重城，被这些蠢物们祸害成了这样，不知有多少人死掉。”
“我并不觉得这是晋阳兵的过错，这都是那些无能的二代将军们。”
“继承了父祖的爵位，有了些武士跟随，便觉得这些都是自己的实力，眼高手低，同室操戈，自相残杀，光是晋阳兵，就死了近万”
高延宗一脸的心疼。
赵彦深轻声说道：“这是我的过错。”
“先前我将全部心思都放在了大司马的身上，生怕出了什么大事，等到发现他脱离河北的时候，我想再着手开始应对城内的事情，却已经晚了。”
“几个将军联合起来，便不将我放在眼里。”
晋阳的将军们，向来不在意什么名义，手里有兵的才是老大，不然，就是皇帝也得靠边站，更何况赵彦深这种汉人，对他们根本就没有威慑力。
一伙人就这么走过了街道，转过巷子的时候，他们看到有许多的士卒正在清理街头。
他们捡起地上的尸体，将他们装上马车，又安抚那些不断跪拜请求饶命的百姓。
一脸浓密胡须的姚雄纵马缓缓前来。
他倒是跟高延宗不同，翻身下了马，走到了赵彦深的身边，行礼跟他相见。
“赵公，我是朔州将军姚雄。”
“原来是姚雄姚将军！久仰大名！！”
“赵公，晋阳内外的叛军，我们已经初步清理了，还有很多，包括那些归顺的人，我还要进行安顿。”
姚雄顿了顿，再次问道：“赵公有什么要交给我的吗？”
赵彦深当即抬起头来，正色道：“国内的诸多藏书，天下的文策，我都令人埋在了府内的枯井之中，以大石压住，将军现在就可以派人去拿。”
姚雄笑了起来，“好，赵公先离开这里，我会派人送您前往阳曲。”
“此处的事情，我会来处置的。”
高延宗一脸的愕然，他看着容光焕发的赵彦深，好你个老贼，要不是我来的及时，你命都没了，有东西方才怎么没给我说？？
姚雄令人去取那些东西，又派人送赵彦深离开。
高延宗闷闷不乐，站在一旁，望着这废墟般的晋阳，陷入了沉默。
“事情已经到了这个地步，便勿要多想，跟我一同安抚好城内众人吧。”
姚雄打断了他的沉思，随后开始召集麾下的军吏，让他们来拟定安民告示。
众人便都开始忙碌了起来。
晋阳受损情况严重，外逃者极多，高延宗不太擅长搞安民之类的事情，便领着骑兵在城内外继续追缴那些零星的溃兵们。
这些溃兵所组成的盗贼，往往比寻常的亡人构成的盗贼要更加凶狠，更加没有底线，况且晋阳之中军队数量很大，逃出去的溃兵数量也极多，若是不能早些将他们都处置掉，整个并州数年只怕都走不出匪患。
匪患这个东西，会像滚雪球一般，在形成恶性循环之前，越早解决危害越小。
众人如此忙碌了许久。
军吏们在城内纵马飞奔，再三告知，叛乱已经结束，大将军接手了晋阳，城内恢复了以往的秩序。
而城外的溃兵贼寇也是在不断的减少，高延宗每次出击基本都有斩获。
过了五六日，晋阳之外，再次出现了一支浩浩荡荡的人马。
原先被护送着离开的赵彦深，就在这支队伍之中，去而复回。
领头的乃是田子礼，其余的诸多官员们也都跟在他的左右。
晋阳的重要性在齐国的几个城池里算是最突出的。
况且此处还有许多要解决的大事。
田子礼到达城门口的时候，高延宗前来迎接他们。
高延宗还是较为得意的，此番平晋阳，高延宗立下的功劳最多劝降了足足两万余人，而击破的叛军也接近万人。
姚雄还将为他表功的文书都给他看了一眼，高延宗的心情顿时好了很多。
田子礼看着面前的胖子将军，对左右说道：“姚将军上表文书，说起高将军的功劳，此平定晋阳第一人！”
“晋阳数万的乱兵，若不是有此人，岂能在这么短的时日内平定呢？”
官员们也相当的给面子，纷纷开始称赞高延宗的勇猛。
高延宗笑了笑，而后令人献出了那些叛将们的头颅。
田子礼又夸赞了几句，这才领着众人进了城。
高延宗一眼就看到了人群里的高孝瑜和高孝琬。
他赶忙纵马靠近他们，脸上堆满了笑容。
“大哥，三哥。”
“此战，我为首功！”
高孝瑜复杂的看向弟弟，挤出了些笑容，朝着他点点头。
而高孝琬却是皱紧眉头，一言不发。
高延宗很敏锐的意识到出了什么事，却没有多问，跟在了两位兄长的身后。
田子礼等人进了城，在官署内与姚雄相见。
他们并没有进晋阳宫。
不过，姚雄麾下的军队已经控制了晋阳宫。
田子礼跟姚雄对视了一眼，彼此却没有寒暄，姚雄也只是跟其余前来的众人行礼相见。
在众人各自入座之后他们开始商谈一些大事。
比如晋阳宫的安排，宫内宗室太后后妃的安排等等。
在晋阳兵乱的时候，太后成为了许多将军们都想要的傀儡，晋阳宫也是先后被三人所把持，最初还能维持宫内的稳定，到后来，彻底乱掉，晋阳宫内都出现了厮杀和劫掠，许多东西被抢走，不少宫女和后妃都被杀害，就是太后，此刻也是奄奄一息了。
众人先是训斥了这些叛军的狠毒，而后又训斥段韶的阴谋，最后讲述该如何善待这些人。
说的很大，很空，却没有说出什么具体的方案。
官员们大多也明白，具体的方案还需要姚，田二人在私下里商谈才能得出结果。
故而，在极为粗浅的进行了一次商谈之后，众人就各自先回去休息了。
官署之内，就留下了田子礼与姚雄。
等到众人离开之后，姚雄那笔直的后背顿时就弯了下来，他看向了一旁的田子礼，“你这是跟我说什么废话呢！”
“扯来扯去，就是不说明白，出了什么事啊？”
田子礼也一改那威武的模样，瞪了姚雄一眼，“契胡！知道出了大事你方才还乱问？”
田子礼从衣袖里拿出了篇文书，递给了姚雄。
姚雄随意接过，低头看了几眼。
“兄长要登基啦？”      “不知道，反正檄文是先下来了，不再以齐臣自居了。”
“这晋阳宫的后妃以及太后等人，暂时就不能进行处置了，还是等兄长回来之后再进行发落。”
田子礼有些担心的说道：“我身边的许多人都觉得，兄长这次有些太急了，这晋阳才刚刚拿下，国内又这么多的宗室，檄文下来之后，平阳王就不跟我见面了，将自己关在家里不出门，还有高孝瑜和高孝琬他们二人，也是改变了过去的态度，他们明显是对檄文有很大的意见。”
“高长恭，高延宗，高浟，高淹，高劢，高湝这些宗室就不说了，那些继承了先祖爵位的众人，还有齐国赏赐的众人，这些何其多啊，现在这檄文下来，这些人的爵位，身份都要被取缔.”
“真不知要闹出多大的乱子。”
“我不敢将那兄弟二人留在后方，就一并带过来了，你最好派点人，盯着他们几个，若是真的有异心，可以将他们抓起来。”
姚雄点点头，“我知道了。”
田子礼眉头紧皱，“其余那些人，倒是还能以官职来进行安抚，不必太着急，就是这些宗室，目前是个大问题。”
“高浟向来是个忠臣，但是他自从来到行台之后，一直都在忙着做事，政绩出色，在我们出兵邺城乃至其余地方的时候，他也不曾出面阻拦，甚至主动写信来劝降其余的宗室。”
“我觉得高浟不必担心，高淹便是不愿意，只怕也不会有什么大的动作。”
“高长恭向来对社稷看的极重，他那几个兄弟也大多如此.”
“我看，目前能产生威胁的就是高长恭以及他几个兄弟。”
姚雄抚摸着胡须，“我觉得兰陵王不会叛乱的。”
“当初他跟着兄长袭击长安，回来的路上杀死了庙堂所册封的郡王，已经被齐国庙堂认定为叛贼，他早就决定跟兄长一同匡扶天下了。”
“至于他其他几个兄弟这些人我都不太熟悉，但是高延宗这个人，我觉得他也不会。”
“哦？”
“高延宗在阳曲的时候，多次劝说我收编晋阳兵，对晋阳的兵将都格外的关心，言语之间对社稷也颇为重视，我倒是觉得，他才是兄弟几个里最有威胁。”
姚雄摇了摇头，“不然。”
“这小子是挺在意晋阳和晋阳兵的，但是我看他，绝非是那种迂腐，不明道理的人。”
“他在领兵冲锋，还知道主动避开百姓多的地方，将敌人驱赶到偏僻的角落再战斗。”
“在进驻皇宫的时候，他曾给我说，皇宫里这些人，一个都不该留，都是些蛀虫恶贼，应当全部处死”
“我觉得，他至少不会”
此刻，高延宗带着两位兄长回到了府内。
刚刚进来，高延宗就急忙令人关上了大门。
“兄长，到底出了什么事？”
高孝瑜脸色纠结，高孝琬则是一般从衣袖里掏出了一份手抄的文书，递给了弟弟。
“你看看这个！！”
高延宗拿起文书，认真的看了起来。
高孝瑜看了看周围，“先进屋，进屋再看，进屋再看！”
三个人走进了屋内，高延宗则是将文书上上下下的看了一遍。
高孝瑜坐在了上位，两个弟弟分别坐在他的左右。
高延宗看完了这些，递给了面前的高孝琬。
高孝琬骂道：“当初我就知道不该投奔刘桃子的！”
“看吧！”
“这就是与虎谋皮！”
“当初我就说了！”
“是你们不听！才有如今的下场！！”
高孝瑜急忙制止，“低声些！！低声些！！”
“怕什么？！”
“老子不怕和士开，不怕高湛，还怕这什么姚雄和田子礼？！”
高孝琬大怒，声音越来越大，“有能耐的就将我们都给杀了！”
高孝瑜只觉得头痛，恨不得伸出手来堵住他的嘴巴。
高延宗的脸色倒是很平静，他看着怒气冲冲的三哥，低声说道：“我们不是很早就知道了吗？”
“什么？”
高孝琬一愣。
高延宗继续说道：“当初我们离开晋阳的时候，不就已经知道会是这样吗？北地易主，莫非三哥当时觉得大将军夺了河北之后，还能将位置让给皇帝，自己带上一些羊去隐居放牧？？”
高孝琬抿了抿嘴，脸色涨红，他辩解道：“不是这样！”
“我们都知道，大将军要上位，但是上位也有上位的道理！”
“若是禅让上位，至少社稷能得以保全，我们这些人还能保持自家的爵位，现在这是什么意思？”
“否定齐国？刘桃子开新国，那齐国算什么？算是一群没有天命的人临时割据吗？”
“不然呢？”
高延宗瞪圆了双眼，“兄长真觉得我们有什么天命？”
“高纬？？”
“高湛？？”
“大父底层出身，却能开辟江山，可最后功亏一篑，未能统一北方，只能割据半地，阿父英明神武，可年纪轻轻却被一个厨子给杀了，二叔父他刚刚上位的时候何等的勇猛啊！”
“他比如今的大将军都要猛，打的周围哪个不低头？”
“可才过几年啊，便性情大变，做事癫狂，胡乱杀人。”
“而后堂兄刚上位就被拽下来了，六叔父上位之后，国家刚刚有了起色，结果忽然病死。”
“再往后就是高湛，高纬这样的货色。”
“三哥真觉得咱家有天命？？”
高孝琬勃然大怒，他猛地站起身来，抡起了拳头，“我打你个不孝的”
高延宗也不怕，当即抓住三哥的拳头，两人就要开始肉搏。
“够了！！”
高孝瑜大声呵斥。
两人停了下来，看向了老大。
高孝瑜低声质问道：“一口一个社稷，却只知道自己人祸害自己人，你们就这点本事？！”
“都给我坐下来！”
两人此刻缓缓入座。
高孝瑜沉思了许久方才说道：“檄文的内容我看过了，实际上，大将军并没有认为整个齐国都是违法的，檄文里要罢免的是文宣帝，高湛，以及高纬。”
“也就是说，大父，阿爷，还有六叔是合法的。”
“他们三个合法，那他们的子嗣也就是合法的。”
高孝琬的怒气有所缓和，“是这样的吗？”
“两个匹夫！”
“我一直都让你们多读书，你们就是不听！”
“这明显是认可大父所留下的齐王号，否认文宣帝的皇帝号，认可阿爷和六叔继承大父的王号！”
高孝琬皱起眉头，“我不明白。”
“你也不必明白！”
高孝瑜怒气冲冲的说道：“要是将我们都否认了，你还能跟着田子礼一同进邺城？没有身份了你就是个庶民！有什么资格跟着一同进来？”
“那大哥先前忧心忡忡”
“我他妈的是担心我们这几个兄弟实力太强，怕被忌惮！”
“没想到别人都还没忌惮，你却在这里想拖着我们下水！”
高孝琬有些明白了，他看向了高延宗，看到弟弟脸上同样出现恍然大悟的神色，心里顿时好受了许多。
并非只有我不懂。
弟弟也蠢。
高孝瑜看了看面前这两位俊才，再次揉起了额头。
(本章完)