第361章 看不透，说不得

第361章 看不透，说不得
沿着邺城通往晋阳的官道，一行人马正在匆匆前进。
过了邺城，刘桃子便加快了行军速度，大军此刻也是修整完毕，急行军也不是什么问题。
祖珽纵马飞奔在刘桃子的身边，祖珽已经上了年纪，可竟能跟上刘桃子的行军速度，一点都不觉得吃力。
祖珽的马术相当的精湛，在史万岁质疑他是否能跟着大军一同行军的时候，他给史万岁表演了下‘马两侧翻身’，史万岁惊为天人。
如此年纪，能在马背上完成这么一套动作，确实厉害。
走过了又一个城池，晋阳距离他们也是越来越近。
“主公。”
祖珽忽开了口。
刘桃子瞥了祖珽一眼，祖珽眺望着远处的城池，开口问道：“那篇檄文，已经宣告了齐国灭亡，那往后，要以什么身份来自居呢？”
“主公是准备称帝，还是先称王？”
刘桃子的这股势力，在过去是属于‘齐国大将军刘桃子’，是以此为名义而进行的，如今刘桃子主动撕掉了身上的皮，将这张皮弄得臭不可闻，那他们自然就需要新的身份来立足。
平城王和大将军的身份来自齐，俨然是不能再用了。
刘桃子并不迟疑，他问道：“有什么差别？”
“其实也没什么区别，周人称皇帝也还不到十年，过去他们都是以天王来自居的。”
“自领王号也好，自领皇帝号也好.如今没有任何的区别。”
“反正各国都还是一样的敌视我们，我们怎么称呼自己，他们都只会称我们为贼。”
“其态度不会因为主公进号而有所改变。”
“所以祖公是想让我称帝？”
祖珽轻笑了起来，“能一步到位当然最好，节省了许多麻烦，主公做了皇帝，便与那几个平起平坐，能册封丞相，大将军”
“所以祖公不是盼着我称帝，是盼着自己当丞相？”
“没区别，主公若是称王，照样还是能册封，我们这帮人，想要为主公拟定出一份礼法，只怕是不容易，也没那么多的时日，只怕规格上都会一样。”
祖珽话里话外，都是在暗示刘桃子应当称帝。
当然，不只是祖珽，诸多的部下，也都希望刘桃子站的位置更高，毕竟，刘桃子的名号变大，那他们的名号也跟着变大。
黑风似乎都赞同祖珽的看法，此刻摇晃着头，显得格外兴奋。
刘桃子轻声说道：“我向来就没有什么野心，我所想要的，只是平定天下而已，如今北方需要一个统帅，由我来担任。”
“若是进号皇帝，其中许多麻烦，制定礼法，设立内官，到时候我想要出征，都是天大麻烦.”
“先进王爵吧。”
“越快越好，也勿要搞什么大阵仗，便宣告河北立有新主，立有新国就好。”
祖珽再次苦笑。
“别人都是以称王称帝为志向，主公却是以此为手段，当真是世所罕见。”
主公不愿意做皇帝的原因竟然是觉得称帝太麻烦？？
若是别人这么说，祖珽肯定觉得对方虚伪，但是刘桃子这么说，他是真的相信。
这些年里，刘桃子已经无数次的改变了他的认知。
他一脸的严肃，“主公，其实，在朔州的时候，我对主公的出身进行了考证。”
刘桃子瞥向了祖珽，“我的出身？”
祖珽认真的点着头，“不错！”
“那你考证出什么来了？”
祖珽略微低头，吃力的从马鞍上掏出了一份文书。
因为正在纵马前进，那文书被风吹的不断作响，根本难以观看。
但是祖珽不在乎，他就这么假装读着文书。
“汉昭烈皇帝刘备生鲁王刘永，后归于晋，拜奉车都尉，刘永生乡侯刘晨，刘晨生刘玄，中原大乱，刘玄往蜀地，获封安乐公，刘永生公刘超，刘超生子刘器，成汉灭亡，刘器被俘往建康，刘器生子刘护，刘护生子刘保，宋立国，刘保得封侯，刘保生子刘道，元嘉北伐，担任将军，被俘于魏，往六镇为苍头，刘道生子刘成甲，刘成甲生子刘桃枝，刘桃枝生主公！”
祖珽信誓旦旦的收起了文书，格外严肃的看着刘桃子。
“主公，根据我的考证，您确实是汉王后裔！乃是昭烈皇帝，鲁王刘永之后！”
听着祖珽这么一副认真的样子，刘桃子的脸上头一次出现了笑容。
“这套东西，祖公编了多久？”
“主公，事关重大，我岂能乱编？”
“这些都是臣搜寻各地的史书和记载，再询问您族中的长辈，方才得知的！”
“这些都是属实的！！”
祖珽稍微放慢了速度，再次拿起文书，将上头那密密麻麻的考证指给刘桃子来看。
看得出，祖珽确实很用心。
而且，也是早有准备了。
刘桃子没有再质问，“好，就如祖公说的，我便真是汉室后裔，又能如何？祖公是想让我进汉王？”
“从古至今，论治世，唯有两汉，主公不立汉王，谁人能立？”
“汉高祖称汉王，是因为有汉地，刘备立汉中王，是因为他有汉中，我麾下有什么？怎么立汉王？”
“金刀刘。”
祖珽很是认真的说道：“我知道主公向来不在意这些，但是有人在意。”
“最近这百余年里，金刀刘的谶言越来越流行，无论是在北方，还是在南边，无论是在皇帝身边，还是在百姓的身边。”
“当初南齐的皇帝想用金刀来吃瓜，就有大臣劝谏他，民间都有金刀刘的谶言，不可用金刀。”
“这就是我们能用的东西。”
“主公当初派人去收复河北，结果很多百姓也跟着逃亡，逃到河南，我们去讨伐光州，光州的百姓又开始四处逃离。”
“这不是因为主公残暴，乃是因为传播名声的人都是我们的敌人。”
“他们可以肆意抹黑，而百姓们却不敢去赌，都当主公是尔朱荣那般的叛贼，是屠夫，纷纷逃离。”
“可金刀刘便不同了。”
“那么多的谶言，主公可知为何唯独此谶言最是流行？”
“不知。”
“大家所怀念的并非是数百年前的国号，所怀念的乃是那个能稳定百余年的时代。”
“那个时代，大多数人都有道德，官员们同样做下贱事，可至少明面上过得去，百姓们还是会遭受暴政但是至少不会像现在这般，整日提心吊胆，毫无秩序可言。”
“主公称汉王，则金刀刘的谶言就能为我们所用。”
“到时候，至少我们去讨伐一些地方的时候，百姓们就不会跑的那么多了，或许南边有才学的士人，也会来投奔我们，参与我们的考核，这对我们绝对是有利的。”
“两汉啊”
刘桃子轻声念叨着。
“好吧。”
“若是真能少死一些人，那便当汉王。”
祖珽这才松了一口气，他笑呵呵的将那文书收起来，“主公且放心吧，您向来轻视谶言，尚且不知道这能带来多大的影响，就连侯景这样的货色，都敢去用金刀刘的谶言，还能获得好处，何况是主公这样的正统呢？”
“主公行仁政，天下皆知，官员清廉，将士勇猛，再配以金刀刘。”
祖珽呵呵直笑。
“天下之间，再无人能与主公抗衡了。”
晋阳。
田子礼姚雄，高延宗，尉囧，吐奚越，高孝瑜等等众人，此刻就站在官道一侧，等着刘桃子的到来。
众人站在这里，彼此之间的氛围却是相当的古怪。
没有当初的那种和气。
随着檄文的公布，很多事情即便不说，也难免会令人心生隔阂。
高家三兄弟，此刻就是被众人隐约围在中间，前头是姚雄，后头是吐奚越，有种包围的意思。
高孝琬脸色很黑，几乎在爆发的边缘，高孝瑜死死拉住他，让他平静。
便是高延宗，此刻都觉得有些不适。
他们这些宗室像是被孤立起来了。
他们站在此处，什么都没说，大家也都不谈论，安静的等待着主公的到来。      地面微微颤抖了起来。
将军们纷纷看向了远处。
山魈营渐渐出现在了道路之上，旗帜随风飘扬，行军速度极快。
众人大喜过望。
姚雄跟田子礼对视了一眼，赶忙脱离了众人，走上前去。
“拜见兄长！！”
当刘桃子骑着黑色战马出现在众人面前的时候，这两人格外激动，连忙行礼拜见。
随着地盘变大，他们已经不能再像过去那样天天陪在兄长身边，他们跟刘桃子分别也有一段时日了，心里格外的思念。
刘桃子的脸色变得柔和，正要开口，却猛地注意到了远处的三兄弟。
官员们是以列阵的形式来迎接刘桃子的。
在刘桃子的这个角度，就看的格外明显。
官员们和士卒们都列成了一个方阵，彼此的距离都是一样，而唯独那三人，他们就像是被阵型围困起来的敌人，跟周围的众人都不协调。
刘桃子的眉头当即皱起。
“延宗！！”
“带上你两个兄长！”
“过来！！”
刘桃子的声音比高延宗都要响亮，三人一愣，缓缓走上前来。
小胖子此刻的眼眶隐约发红，见到刘桃子，他就有些忍不住了，急忙行礼拜见。
“兄长！”
“他们派人来监督我们，不许我外出，此番来迎接，还将我们围在中间，我不曾想要背叛.”
小胖子格外的委屈。
刘桃子暴怒。
他猛地看向姚雄和田子礼。
“这是谁的注意？！姚雄？！”
姚雄一个哆嗦，“兄长，这次真不是我！都是田子礼让我干的！”
田子礼也没想到姚雄卖的这么快，但是看到刘桃子的神色，瞬间也明白了兄长有多生气，他赶忙低头，“兄长，是我做的，在阳曲的时候，高孝琬多次对兄长无礼，指责兄长谋反，还想要勾结其他人。”
“我是没有办法，才做了这样的决定。”
刘桃子看向了高孝琬，“有这样的事情吗？！”
高孝琬向来耿直，比高延宗都要直。
这是个面对发疯时的高湛都敢顶嘴，被折磨致死都没有改口的狠人。
“有！”
高孝琬当即回答道。
一旁的高孝瑜脸色大变，“大将军，事情不是.”
高孝琬推开了他，大声的说道：“田子礼说的不错，当初我看到了檄文，以为大将军要罢免所有的宗室，用完了就丢，很是生气，想要带着兄弟们离开！”
“可后来，大哥给我说了，他说大将军只是否认三个皇帝，我阿爷，大父，孝昭帝都不在其中，其子嗣不会被问罪罢免，大将军，这是真的吗？！”
高孝琬仰起头来，竟开始质问刘桃子。
看着这倒反天罡的一幕，祖珽气的胡须都直了，他正要下令，刘桃子却点点头，“你大哥说的不错，那三人的庙宇和祭祀，我都允许保留，不会废除。”
高孝琬点点头，“原来如此。”
“你理解有误，就敢对我无力，勾结他人，想要弃官逃离，你知罪吗？！”
刘桃子再次质问。
高孝琬低头，“知罪！”
刘桃子又看向田子礼，“身为一方刺史，明明有许多办法可以解决，却偏要这么对待有功之人！你知罪吗？”
“知罪.”
“高孝琬，三十军棍！”
“田子礼，四十军棍！”
高孝琬看了眼田子礼，“我也要领四十！”
“好，再给他加十个重棍！”
“带下去！”
甲士赶忙走过来，带着两人就离开了此处。
姚雄看着远去的田子礼，朝着押解的甲士眨了眨眼睛。
“雄，你也想挨？”
“不想，不想。”
“谁敢徇私，勿要怪我不客气。”
刘桃子处置了这两个人，方才看向了其余众人，“我发檄文来讨伐昏庸暴虐的皇帝，并非是要对付当下的宗室，便是那几个昏君的后人，本身没有犯下过错，也不会追究其罪行。”
“岂能因为这檄文便对宗室抵触？莫不是忘了行台之中是谁人在治理北地？！”
官员们纷纷低头称有罪。
刘桃子这才看向了高延宗，“往后若是有人敢如此对你，便与我说，我将他与你单独关一个房。”
高延宗脸上的委屈终于消散，他一乐，鼻涕都冒出来了。
他就这么胡乱的擦了擦，“多谢兄长！”
高孝瑜此刻也是一脸的敬佩，低头朝着他行礼，“多谢大将军。”
刘桃子这才看向高孝瑜，“失去爵位并非是什么坏事，我听闻，文襄的子嗣们，各个都是俊才，诸位还都很年轻，我想，以诸位的才能，未来说不定能让文襄的祭祀更加旺盛。”
高孝瑜低头称是。
刘桃子这才领着众人往城内走，尉囧跟在刘桃子身边，讲述起晋阳的诸多大事。
高延宗骑着战马，跟在了刘桃子的身后。
隐约之间，高延宗感受到一股眼神，正死死盯着自己。
他猛地回头，却发现了一个比自己都要年轻许多的小娃娃。
那家伙脸上的毛都没有长齐。
此刻竟是愤愤不平的盯着自己。
高延宗不认识这家伙，也不知道这家伙为何这样看着自己。
他捏了捏拳头，兄长才说了不许对付宗室，这厮就敢如此盯着自己，稍后等你落单，有你好看的！
史万岁此刻凶狠的盯着高延宗。
自己一直都紧紧跟在大将军的身后，充当亲兵的位置。
这个丑胖子一来，竟敢占了自己的位置？
伪齐宗室便了不起？
等你落单看我怎么收拾你！
担任并州刺史的尉囧此刻为刘桃子禀告城内的事情，晋阳大乱，勋贵军头们死伤惨重，尉囧说着，时不时看向刘桃子身后的祖珽。
要尉囧来说，晋阳的这场动乱，实在是太古怪了。
就像是有人故意挑起的，目的就是为了清除掉晋阳的勋贵们，为往后的部署安排路。
这些勋贵们要是没死在内斗上，如何安排，那就是天大的问题啊。
段韶一走，他们忽就开始打的头破血流，其身后就像是有只手在推动这些事，离间？出谋划策？
尉囧非常的怀疑这件事与祖珽有关。
虽说事情发生的时候祖珽并不在场，他在河水对岸，但是谁都知道，这人向来是走一步三步，而且如此狠辣，以付出这么多无辜百姓的性命为代价来平定勋贵的计策，也很符合祖珽的为人。
大将军是绝对不会同意这种事情的。
是祖珽私下里所为吗？
要不要给大将军说呢？
尉囧看向祖珽的时候，祖珽总是在微笑。
可那平平无奇的微笑，越看越是瘆人，总觉得是一副不怀好意的笑容。
刘桃子皱起眉头，“尉公，这些您方才已经说过一遍了是病了？还是出了什么事？”
“臣臣偶感风寒。”
(本章完)