第362章 六州老精锐

第362章 六州老精锐
晋阳宫。
宫门大开。
从大门到里墙的门，一路上都是由朔州兵来驻守。
他们站的格外笔直，彼此之间的距离都是固定的，面向对方，手持长矛，披着甲胄。
这些最精锐的甲士们分列两侧，威风凛凛。
刘桃子头戴铁胄，身披明光甲，赤色护项披膊，玄色腿裙，大黑披风。
他身上这一套装备，看起来便格外的沉重，走起路来，便是一头大熊罴，走路时甲胄所发出的声音都令人胆寒。
他带头从这些甲士们之中经过。
在他的身后，则是跟着三十余位官员将领。
田子礼和高孝琬都在其中，只是两人一瘸一拐的，需要有人扶着才能走路。
刘桃子就这么大步穿过了几个大门，又快步走上了台阶。
一步步朝着正殿的方向大步走去。
晋阳宫在此刻显得有些破败，各处都遭受了大大小小的不同水平的伤害，甚至有乱兵进行过劫掠。
可不知为何，带些破坏痕迹的晋阳宫，看起来却比从前要更加的威严了。
刘桃子就这么走进了正殿之内。
他刚刚走进来，便听到里头传出惊呼声来。
胡太后绝望的坐在上位，跟另外一个相貌相似的女子抱在一起，惶恐不安。
胡太后已经没有了半点太后的威仪，头发脏乱，衣冠不整，眼里透露出深深的怯弱。
刘桃子也不行礼，就这么大步走到了两人的面前。
祖珽适当的从群臣之中走出来，看向了胡太后。
“大将军已经平定了内外，救下了尔等的性命，何以不拜谢？！”
胡太后跟那女子急忙跪拜。
刘桃子却没有什么兴趣来折腾这种人，他挥了挥手，“罢免其身份，派人送回娘家，而后追查其宗族的过错，依法处置。”
“唯！！”
祖珽看向了两旁，有甲士迅速上前，带着她们两个人就往外走。
高家的几个宗室就这么冷漠的看着胡太后，眼里甚至没有半点同情。
等到她们两人离开之后，刘桃子继续往前走，一路走到了龙椅跟前。
晋阳宫的龙椅，所效仿的乃是标准前魏风格。
皇帝所在的龙椅位置，比群臣要高出四层台阶，龙椅也同样高大，能直接俯视众人。
众人惊愕的看着刘桃子，彼此对视，眼里都有些期待。
刘桃子走上了台阶，而后直接坐在了龙椅上，面向众人。
这一刻，官员们都惊呆了。
姚雄一头跪拜，“陛”
祖珽眼疾手快，不等姚雄喊完，就赶忙堵住了他的嘴。
刘桃子一脸平静的看向了众人，“我向来习惯坐上位，诸公且先坐两侧吧。”
众人却不敢随意乱坐，从身份高的开始，一一入座。
姚雄坐在了左边靠前的位置上，坐在这里，一种说不出的感觉充斥着全身，隐隐有些小激动，他看了看周围，很多人都是这种情绪，有的茫然，有的激动，有的欣喜。
刘桃子开口问道：“晋阳兵该如何处置？”
众人瞬间从方才的激动之中苏醒过来，回归了现实。
晋阳兵。
晋阳之好在其兵，晋阳之差在其兵。
甚至这个都能概括整个齐国。
让齐国强势的就是这些由勋贵们所率领的强悍的晋阳军团。
这支军团素来强悍，威名赫赫，哪怕是在最薄弱的时候，都能让敌人胆战心惊，甚至能击破数倍于自己的精锐大军。
可这支军团越是强悍，齐国的诸多事情就越是难以改变。
这支晋阳源于古六镇，成分混杂，但是都以老鲜卑自居，在高欢时期，他们拒绝以汉字汉语所下达的命令，要求一切军事命令都要以鲜卑话进行。
到了高澄时期，他们又对皇帝重用汉人士大夫，以汉人监察弹劾老鲜卑勋贵表示强烈不满，几次带头搞事。
到了高洋时期，对其操练汉人新兵表示不满。
再往后，他们几乎是反对一切可能动摇他们作为核心的政策，让齐国始终陷入泥潭，无法脱身。
他们是齐国的奠基者和灭亡者，也是齐国的守护者和掘墓者。
在高王之后，齐国的皇帝基本上都没能做到完全控制这些老晋阳人，他们在无形之中影响着齐国的政策，使其渐渐落后于周。
像阳休之这样的汉人大臣甚至认为伪周能顺利进行那么多的变革，就是因为他们前期被晋阳兵打的太惨，国内的老鲜卑死伤殆尽，勋贵军头们坐不稳，无奈之下才选择吸取汉人来补充军力，从而渐渐有了诸多改革。
这些人要怎么办呢？
官员们沉思了下来。
祖珽看了看周围，却没有急着开口，微微合上双眼，学人家闭目养神。
“兄主公！”
高延宗灵活的站起身来，快步走到了刘桃子的面前，而后行礼下拜，这套是过去面对皇帝的礼节，这厮用在了桃子的身上。
他抬起头来，“主公，此番我们收编了三万余人的晋阳精锐。”
“当初神武帝设立霸府，将六州鲜卑安置于此，这些人便日夜操练父死子替，不事农桑，堪称是天下精锐！”
“主公麾下诸多军士，除却朔州兵和幽州兵，只怕没有几支军队能与他们相提并论的！”
“不如将他们再次整编起来，选择一个勇猛的将军统帅，而后拿来讨伐段韶！收复河南地！”
高延宗甚至一点都没有隐瞒自己的小心思，那脸基本上就是在说，选我！选我！
“不可。”
有人开口打断了高延宗。
高延宗有些生气的看去，却发现开口的人乃是自家大哥，高孝瑜。
高延宗敢怒不敢言。
高孝瑜走到了高延宗的身边，也用同样的方式行礼。
“主公，晋阳兵向来骄横，便是段韶在时，都不能完全镇住他们，若是还将他们囤积在一处，只怕还会如过去的模样，滋生不良。”
“况且，如今国内所推行的乃是府兵之制，与制度不合。”
“我倒是觉得，可以将他们分散到天下诸军府，当下十一军府，三万余人分之，每个军府能分到三千人左右，这个规模正好，不多也不少。”
“我听闻朔州军府拟定一万五千人，如此看来，一府一万五兵，三千兵能为其骨架。”
“五个新卒便由一个晋阳老兵领着，晋阳兵强悍，能为诸军府之核心，有利于各府军的操练和成制”
听着高孝瑜的话许多官员们都纷纷点头。
距离各地军府设立也有一年多的时日了。
这一年多的时日里，军府依旧是没能形成什么战斗力，段韶那次就证明了，除却姚雄所带的老朔州兵，这支军队的核心是最初的恒朔精锐，其余几个真正从头开始的军府，尚且不足以作战。
一年的时日，还不足以操练出一支万人以上的精锐武装。
而操练的不到位，直接拉出去那就是给敌人送人头。
当下四面的敌人，都不是什么善茬。      宇文邕虎视眈眈，麾下诸多猛将，段韶和独孤永业更不必说，突厥可汗的精锐超出了过往，哪怕是连南方，都出了个还不错的皇帝，野心勃勃，麾下更有诸多名将坐镇。
过去的各国都是大废物们的情况已经不同了，大家都开始变得强悍，扫清了各自的障碍，磨刀霍霍。
若是晋阳兵能加入，那确实能迅速的提升各军府的战斗力。
军府越早成型，他们面对这些强敌也就越有把握。
高延宗看着众人那点头的模样，顿时有些急，他赶忙说道：“我觉得不妥。”
他看向了刘桃子，一脸认真的说道：“主公，过去二叔曾告知我，这精锐的军队，就是要聚集在一起，若是将精锐军队分散开，想让他们去带领平庸的军队变得同样精锐，那后果就只能是原先精锐的军队也会变得平庸！”
“将少量的新兵加进精锐，使其能成精锐，但是将少量精锐加入新兵之中，那他们就会失去战斗力。”
高延宗激动的说道：“主公，这可是三万精锐啊！”
“这三万精锐若是能整编起来，放在前线，谁见了都得跑！能直面周人的十万大军啊！”
“如此强军，怎么能就这么分散到各地去呢？”
“岂不浪费？“
官员们随后也说出了自己的想法，不过，支持高孝瑜的人较多，支持高延宗的却较少。
高延宗对此也颇为无奈。
祖珽看着大家都说的差不多，这才缓缓站起身来，祖珽这么一起身，大家也就不说话了。
祖珽虽然只是大将军府的长史，在庙堂里都没有明确的官职，但是地位已经是相当的高，被称为大将军的臂膀，就是那些元老派都被他给超过了。
祖珽看向了众人，对众人的沉默颇为得意。
他开口说道：“两位将军的说法都有自己的道理。”
“但是，就以当下的情况而论，至少三四年，都不会出现大规模的战事，三万精锐放在前线，确实能震慑敌人，可就是不放在前线，只怕也不会有什么人来进攻我们.”
“这两年里，我们经历了太多的战事，南边的战事刚刚结束，可北边的斛律光将军还在与突厥人交战。”
“我们需要做的事情有许多，当下北方几州，治理的不错，今年的春种，便能与其他伪国拉开差距，这种时候，若是继续设立霸府，囤积大军，运输粮草物资，耗费大代价来维持，弊大于利。”
“而军府的事情，在地方上也是一个不小的问题，这些晋阳兵若是分散到各地去，或许能解决许多事，短期内战斗力肯定下降，但是等到我们真正要与敌人交战的时候，这各地军府，应当都能有所战力。”
“彼时粮草充足，军队精锐，要攻灭诸国，不在话下。”
祖珽算是给大家做了个总结，他甚至都不是给刘桃子上书的方式，而是直接动用了自己的决策权。
刘桃子也并不在意他的语气和行为。
在前来之前，对晋阳兵的事情，两人就商谈了许多次，两人都觉得还是分散更有利一些。
高延宗也不知是否听懂了这些，坐回了原位，不知又想起了什么，那本来还有些小失落的脸色忽然又变得激动起来，应当是没想什么好事。
刘桃子便命令行台来负责大军的安排，让姚雄和吐奚越来负责就地监督。
晋阳城内并没有其余的大事。
城内要处置的那些人，在刘桃子还不曾到来的时候，就被乱兵给先处置了。
这节省了很多时间。
不过，刘桃子也没有急着离开，晋阳兵当下被安置在晋阳周围的许多校场内。
这些人还是不太安分，虽说如今得到了粮食补给，但是他们心里一直都有着高其他军队一等的优越感，这种优越感会让他们轻视朔州兵乃至其余的军团。
对他们进行分散分配的时候，也得格外的小心，不能再引发动乱。
哪怕是到了地方上，还得盯着他们。
就是这么的麻烦。
刘桃子在晋阳私下接见了几个大臣。
最先就是接见一直在偷偷为祖珽效力的赵彦深。
赵彦深从外表上来看，一点都看不出这个人能有什么城府或者坏心眼。
他就像是个憨厚的老农，眼神真诚，朴实，透露出隐隐约约的惧意，让人不愿欺辱。
他坐在刘桃子身边时，更是如此，将一个惊恐憨厚，无意间卷入大事件的本分老实人的形象演绎的活灵活现。
刘桃子上下打量着这位老臣。
“大将军，晋阳的事情，都是因为我。”
“段韶的事情也是如此。”
“我被段韶所诈，又被将军们所欺。”
赵彦深的声音越来越小，脸色愈发的苍白，时不时擦拭着额头的汗水。
刘桃子开口说道：“我是在准备讨伐光州的时候，才从祖珽口中得知赵公是我的人。”
“在到来之前，我又令人调查赵公。”
“赵公竟不曾做过任何违背律法的事情，甚至连宗族都是这样，干干净净，平生干过最大的坏事，是提拔老部下，辱骂不和的同僚.”
“不只是没有过错，也没有什么政绩，在年轻时单人劝降敌军之后，赵公似乎就再也没有做过任何政绩，但是这官是不断的升，都一路做到了司徒。”
“赵公，在我这里，你能做什么？”
刘桃子很是直接。
赵彦深有些呆愣，“老夫庸碌之人”
“赵公，实话实说就好，我这个人，用人不看其出身，也不太在意其性格，只要不是大恶不赦的人，有治国才能的，我都愿意去提拔任用。”
“赵公能做什么？能当什么？”
赵彦深再次看向面前的刘桃子，脸色忽然变得平静下来。
“若是主公愿意任用，我能为主公掌管机密事。”
“说的清楚些。”
“臣做事认真，擅长整理文书文献，且过目不忘.庙堂会有许多重要的文书，诏令，安排，方才主公说臣并没有什么政绩，却能做到司徒。”
“臣在朝中数十年，一直都在掌管机密，而这些东西不曾出过纰漏，一次都没有，这便是臣的政绩。”
“哦，原来如此。”
“我记得那个卢思道，是泄露了一次机密吧？”
“对，他也是被我所发现，及时禀告后抓起来的。”
刘桃子轻轻点头，赵彦深赶忙又说道：“我是刚刚归顺您的，没有资格来执掌机密，不过，若是主公允许我前往平城，协助行台，我也能给他们传授些经验，这庙堂之机密，事关重大，是不能出现过错的，哪怕只是一次，都会引发极大的危害。”
“而韦孝宽等辈，又极擅长获取这些机密。”
“我知道将军麾下律法严明，韦孝宽很难将其人手安插进来，但是官员之内，定然还有他的人，我想，韦孝宽身边，也定然会有主公的人。”
“这是没有办法可以完全杜绝的，因此就需要有经验的人来协助。”
刘桃子也不反驳。
“好。”
“那就前往行台吧，我会派人告知高浟，让他来为你安排官职。”
“多谢主公！”
赵彦深谢过了刘桃子，忽想起什么，迟疑再三，还是忍不住问道：“大将军，此番您灭亡暴齐，不知接下来，是要做王？还是称帝？”
“赵公以为呢？”
“还是先封王最好，帝号不必急着加身，至少收复了河南地，再图也不迟。”
“嗯。”
赵彦深从皇宫走出来的时候，莫名的有些不自在。
他这一生的才能都点在明哲保身之上了，可如今面对刘桃子，他有种无处发力的荒谬感。
刘桃子说话直白，做事坦荡，跟过去那几个完全不同，赵彦深甚至觉得，太会明哲保身，在此刻竟成为了自己的缺点.
(本章完)