第363章 高延宗与史万岁

第363章 高延宗与史万岁
晋阳外校场。
校场之外，有着许多的暗哨和明岗。
校场内格外的热闹。
就看到许多骑士正在来回的飞奔，射击远处的木靶。
最厉害的是，那些木靶是会动的。
木人身下是一个简陋的木轨道，木人就立在车上，会左右的反复移动，而轨道彼此交错，几个木人的移动方向都不一样，速度也不同。
骑士从很远的地方开始飞奔，射出箭矢，很少有落空的，基本都能射中目标。
史万岁站在不远处，双手叉腰，茫然的看着远处的移动靶。
一个军吏模样的人站在他身边，低头哈腰的，为他解释校场周围的那些建筑和设备。
史万岁好奇的走上前，看着地面上的轨道。
军吏急忙解释道：“将军，这叫飞马靶。”
“飞马？”
“对，晋阳校场，大多都是这种能移动的飞马靶，下头的轨道，跟驰道是一样的，这些木人有的需要被人推着走，有的可以被拉着走，还有的能自己走。”
“自己走？？”
“对，借着地势，有些地方还用的是水动的，您想看看吗？”
“稍后再看.晋阳兵平时就用这种靶子来操练？？”
“是啊，很多年了，二十多年前吧，此处的校场就已经是这种飞马靶了，听闻是文高洋在位的时候，想要讨伐塞外的胡人，但是胡人骑射了得，来去如飞，为了能让麾下的铁骑能跟胡人骑兵较量，就下令在晋阳各地修建类似的飞马靶，就是让骑兵能在敌人快速移动的时候射中目标！”
军吏笑呵呵的说着，又忍不住看向了远处那些正在骑射的山魈营骑士。
“山魈营果然了得，刚刚接触，就能射中了.”
史万岁茫然的点着头，跟着军吏继续走。
他们绕开了一个栅栏，转过身来，史万岁指着面前的一段城墙。
“方才我就想问了，这么一个高大的城墙，就这么一段，立在这里，前后都没有什么东西，这是什么意思？？”
“回将军，这是用来操练攻城和防守的。”
“我们有专门的匠人，他们可以按着边塞诸多不同城池的设计图，一比一的恢复这些城墙，让士卒们去熟悉。”
“再往前一点，还有过去周人的永丰城墙呢，都是按着永丰的城墙进行建造的，平日里士卒们就以此城墙来练习进攻，到时候若是真正见到了，就有经验可用.”
史万岁啧啧称奇，他上手抚摸着面前这段城墙。
难怪晋阳兵强横。
这些个操练的手段当真是天下领先！
一旁的军吏面带笑容，继续为史万岁介绍周围的那些操练设施。
“那些造城的匠人们，他们如今在何处啊？”
史万岁忽问道。
军吏脸上的笑容顿时消失。
“他们.先前都奉命去了皇宫，而后就不知所踪了，其余匠人得知，便各自逃离”
“还能再召过来吗？”
“那我得去打探一二.”
“他们去皇宫做什么？”
“听闻也是打造城池之类的”
史万岁又询问了许多事情，忍不住感慨道：“难怪晋阳兵如此精锐，光是这操练所用的东西，便与其余各地都不同，有专门的水池，城池，飞马靶，连这场地都比别处要大了好几倍.这些都得记下来啊，往后各地或许都能效仿.”
就在史万岁掏出小本本准备记录的时候，校场大门处却传来了嘈杂声。
史万岁狐疑的回过头去。
却看到一人骑着战马，趾高气扬的走进了校场内。
正在操练的士卒们也是一一放下了手里的事情，纷纷看向了他的方向。
远处的尉迟迦瞥向了史万岁，史万岁朝着他使了个眼色。
来人正是高延宗。
高延宗笑呵呵的看着面前的精锐。
得不到晋阳精锐，那当然就要得到山魈营。
这几天，他基本上别的事都没干，整日就是缠在刘桃子的身边，跟他据理力争，‘要求’他让自己担任山魈营的统帅，在自己彰显了勇武之后，大将军终于是松了口，让他在山魈营担任左卫将军。
山魈营的主将是大将军，大将军之下有两位将军。
左卫将军，右卫将军。
而史万岁前不久凭借着自己在南边的战功，升为右卫将军。
高延宗看着面前这些精锐，脸上写满了得意。
他就喜欢带精锐，寻常骑士，跟不上自己的冲锋速度。
他清了清嗓子，从腰间掏出了令牌，示以众人。
“诸位！！”
“往后，我便是山魈营左卫将军！！统帅大营，为大将军操练尔等！！”
高延宗的声音洪亮，众人听的都颇为清楚。
史万岁此刻不断的扒开面前的人，朝着高延宗的方向走来。
当史万岁到达高延宗面前的时候，高延宗已经说了许多，都是在嘱咐众人用心操练等等。
史万岁抬起头来盯着高延宗。
他知道自家大将军对山魈营是何等的看重。
竟然让这厮来担任左卫将军？？
莫非，这胖子真的有点东西？
史万岁收起了心里的轻视和敌意，朝着高延宗低头行礼。
“右卫将军史万岁，拜见左卫将军。”
高延宗却眯起了双眼，当初兄长让众人都不要敌视宗室的时候，这家伙对自己一脸不忿，此刻得知自己变成了统帅，就瞬间低头。
这么个软蛋，是怎么被选进来的？
高延宗略微仰起头来，“史万岁？”
“不错。”
“听说你有些武艺？”
有些？
史万岁缓缓抬起头来，眯起了双眼，“怎么，莫不是将军也有些武艺？”
高延宗哈哈大笑，他猛地从马背上跳下来。
那声音极大，当他快步走到史万岁面前的时候，史万岁仰起头来看着面前这胖子。
其实高延宗的个头并没有高的太夸张，虽然也算高，但没有达到离谱的水准，但是这体格确实大，也难为他那匹战马了。
史万岁挺壮硕的一个人，在高延宗面前，竟显得有些瘦弱。
“要不要试一试？”
高延宗指了指一旁，那里，站着几个赤裸着上身的武士，这是用以肉搏厮杀的场地。
两旁摆放着许多武器，大多都是木制。
史万岁也不怕，“好啊。”
两人就这么走了过去，甲士们纷纷让路。
两人走上台，各自脱掉了上衣。
史万岁格外精壮，身上鼓鼓的满是腱子肉，双手极长，看起来便擅射。
而高延宗脱下衣裳，浑身都是肉，随着他的动作而乱颤。
两人从一旁捡起了木棍，缓缓靠近彼此。
史万岁皱着眉头，眼神格外的坚决，而高延宗却还是笑眯眯的模样。
“嘭~~”
史万岁踮起脚尖，一个飞扑，整个人如箭矢一般飞出，手中木棍直取高延宗咽喉。
“啪~~”
高延宗横着挥棍。
只是一下，史万岁的木棍就被砸中，又狠又准，木棍直接裂开，史万岁的手心都开始钻疼，他惊愕的后退了几步，不可思议的看向面前这头怪物。
高延宗打量着史万岁身上那些包扎的痕迹，尤其是手臂上的伤口，缓缓丢下了木棍。
“对你不太公平，还是用拳吧。”
史万岁丢下了木棍，再次飞扑上来，一拳命中高延宗的脸部。
这一拳是又快又准，打完就撤，免得被对方抓住。
挨了这么一拳高延宗晃了晃脑袋。      而后，他眼前一亮，竟笑了起来，“不错啊，挺有力气的。”
史万岁开始有些生气了。
这是在赤裸裸的藐视我？？
史万岁随后再次上前，用出一切手段，他出手极快，手脚并用，拳头和鞭腿不断砸在高延宗身上，高延宗只是被动的防御，被打的连连后退。
忽然间，高延宗伸手握住了史万岁的拳，猛地一丢，史万岁竟是被他直接抛起来，丢了出去。
史万岁勉强平稳落地，高延宗却朝着他开始冲锋。
当他跑动的时候，地面都在颤。
周围的甲士们都看呆了，越来越多的人聚集在这里，看着两位将军肉搏。
史万岁比高延宗要快一些，拳头往往能先一步打中对方，但是，高延宗挨了打，基本都不动弹，但是他那拳头甲士们看着都觉得害怕，史万岁是不敢挨的。
高延宗不断的逼迫对方的走位，将其逼到角落，而后往前一扑，就抓住了他。
两人彼此抓着对方的肩膀，开始角力。
两人脸色通红，史万岁渐渐不支，身体不断的被压低，眼看着要被高延宗按倒在地，高延宗却忽然收了手。
史万岁一个踉跄，高延宗扶住他。
史万岁抬起头来，高延宗却是大笑了起来。
“差不多了再打下去，你就得受伤了，你这伤势未愈，打赢了你，胜之不武。”
“等你痊愈了，咱再来过！”
史万岁后退了几步，朝着高延宗行礼，“唯。”
“何必客气呢！”
高延宗却直接将对方拉过来，勾肩搭背，小眼睛都眯的看不见了。
“我这个人直，便与你说实话，我之前当你是个软蛋，想打你一顿，但是没想到，你还挺能打的，说起来，我立冠之后，我几个哥哥都打不过我了，军中很多人也不愿意再跟我比试.还是头次有人能将我打的这么疼！”
史万岁轻笑了起来，“将军着实勇猛。”
“你多大？”
“十七。”
“多少？？？”
“十七，马上就十八了”
高延宗啧啧称奇，捏了捏史万岁的手臂，“厉害啊，我大你整整五岁！”
“我在你这个年纪的时候，还在给人喂.咳，你很不错。”
“往后就勿要称什么将军了，你就叫我一声兄长，我们以兄弟相称，你这岁数，能与我较量，若再过五六年，谁还能是你的对手？”
史万岁被夸得有些脸红，低下头来，“不敢当。”
高延宗看向了其余甲士们，“都去操练！！”
“唯！！”
众人接令，见到了高延宗方才的勇猛模样，他们也不敢轻视这位新来的军官了，继续之前的操练。
高延宗就这么拉着史万岁走下台。
“贤弟，跟着我，我请你吃吃果子水去！”
“兄长，禁酒令，吃酒要罚许多，将领官员罪加一等.”
“我知道！”
两人走到了校场内的一处马厩前，换上了衣裳，高延宗令人弄来些喝的，随便什么都成。
换好衣裳，有士卒带来了茶水。
高延宗无奈的坐在这里跟史万岁吃起茶来。
“这禁酒令真不知何时才能废除，我已经许久不曾吃过酒了”
高延宗嘀咕了几句，又看向史万岁的手臂，“你的伤没问题吧？”
“没问题。”
“还有你这额头.怎么伤的？”
“在南边遇到一个猛将，萧摩诃。”
“比起我如何？”
史万岁沉默了一下，没有回话，高延宗很是惊讶，“莫非比我还强？”
“当时他也受伤了看不出高下。”
高延宗笑了起来，“无碍，等下次遇到了咱哥俩一起上！”
“啊？？”
史万岁还以为高延宗说要替自己上，他问道：“兄长，二打一，是不是有些不合道义？”
“无碍的，我兄长，嗯，就是大将军曾说过，他说邪不压正。”
“往后遇到敌将，咱就一起上，要是能挡住我们，那就是正的，打不过我们，那就是邪的，邪不压正嘛！压不住我们的都是邪的！不必在意！”
史万岁一脸的迷茫。
高延宗继续说道：“况且，你我又不是什么游侠，咱都是将军啊，杀一个敌人的悍将，能活多少兄弟，管他什么道义不道义的，让自家人活下来就是他妈的最大道义！”
“你还小，还有许多要学的东西，说起来，我是一直都想有个弟弟，哈哈哈，正好。”
“兄长莫非没有弟弟？”
“有一个，可惜啊，长歪了，这些年里没有人教，贪财，偷钱，懒惰，不爱读书，也不学武艺，可惜了。”
“那为何不管呢？”
“管了啊，我几个兄长准备将他送去边塞当兵卒，看看能不能有所改变”
“不说他了，弟啊，明日，咱得带上军队，往各地的校场走一走，那些晋阳兵，我是最了解的，不时不时压一压，他们定然会生乱，到时候，咱演上一出，你多配合我，我会告诉你哪些是刺头，你到时候好好揍他们一顿，我再出面，劝下来。”
“哦好。”
晋阳宫。
祖珽折腾着面前的诸多文书，将这些文书一一铺开，整个大殿内都铺满了这些，几乎没有落脚的地方。
“主公，眼下就是这些了。”
“这些都是过去的宗室和原先就获封的老将军们”
“我觉得王爵还是要限制起来的，不能再泛滥成灾，宗室之中，当下能以军功称王的，高浟和高长恭应当是没问题的。”
“这些年里，整个北方的官吏任免，农桑，工商等等大事，几乎都是高浟来做的，做的也很不错，如此政绩，继续王爵，我觉得没问题，高长恭击破突厥，而后又跟着您袭击长安，都是立下过大功的，先前韦孝宽趁着您不在，想要袭击灵州，也被他所击退，这些功劳，保留王爵也是可以的。”
“而其余众人，就不太行了，而且这过去的封号，是不是要改成新封号？”
“还有这个齐王的封号，要不要让高浟来继承？”
刘桃子就站在祖珽的前方，看着祖珽改来改去如此大事，祖珽不敢完全由自己来决定，看得出，他内心也颇为纠结，这些事情都没那么好解决。
就在两人商谈的时候，姚雄快步走了进来。
他看到地面上这些文书，也不敢踩踏，绕了远路，小心翼翼的走到了刘桃子的身边，又低头看了文书几眼。
“兄长。”
“怎么了？”
“高延宗和史万岁这几天带着山魈营四处去各地的校场挑衅.殴打其军官，还让双方进行比试这是您的意思？”
“出了什么乱子吗？”
“这倒是没有，就是下头的一些军官担心，他们怕这么做会引起兵乱。”
“晋阳兵向来以强者为尊，高延宗知道怎么对付他们，不必理会。”
“唯。”
姚雄又擦了擦手，构思了下言语，笑眯眯的说道：“兄长，还有一件事。”
“你说。”
“我想打绥州。”
“嗯？”
此刻，正在整理地面上文书的祖珽都抬起头来。
刘桃子皱起眉头，“为何？”
“先前周人派兵跟段韶联络，段韶逃了出去，而后我派人去进行调查，又审问被抓起来的俘虏，发现这些人是来自伪周丹州的军队。”
“我派了三百余人，渡河去观察丹州，发现敌人正从绥州往丹州方向调兵，补充丹州的防御。”
“当下天寒地冻，往丹州绥州的河水冻结成冰，周人正在凿冰，防止我们渡河。”
“今年雪下的很大，往北往南许多地方都结冰了，我试过了，甲士可以牵着马度过.”
“韦孝宽将兵力驻守在前线，用以对抗兰陵王，若是兄长让我领兵攻打绥州，就是不能攻下，也能让韦孝宽不敢全力对付灵州，得留心后方.”
“暴公曾告知我，面对韦孝宽这种人，就得让他忙起来，让他多想，这样能少了许多麻烦。”
(本章完)