第364章 佛本是道

第364章 佛本是道
晋阳。
刘桃子骑着黑风，身后诸多的骑士跟随，沿着官道一路往北。
祖珽就在他的身边，时不时回头眺望着远处的晋阳城。
“主公，如此大事，就这么交给姚雄不必我们去盯着吗？”
刘桃子没有回头，只是看着前方的道路。
“祖公那童谣一出，别人我不知道，可姚雄看起来却很是着急，他想要证明自己的才能，证明自己并非是滥竽充数。”
“既然他不是胡乱的定下目标，多次派人调查，又亲自去过河面，那就让他去做吧。”
“我们在平城还有更要紧的事情要办。”
祖珽眯起了双眼，“其实他不必那么在意，童谣就只是童谣而已。”
“不过，既然主公都认可他的想法，那就让他去做吧。”
“韦孝宽可不好对付。”
“是啊，韦孝宽从来都不好对付。”
“不只是他，宇文邕，同样也不好对付。”
祖珽笑了起来，“宇文邕过去想要联合陈人和突厥人，再于河南立下伪齐，四方一同讨伐。”
“忙来忙去，突厥人过不了斛律光，陈人无力再战，窃据两淮，段韶更是袭击了他的援军，占据河南宇文邕此刻指不定气成了什么模样呢。”
刘桃子平静的说道：“至少他能拿出一个完整的战略，并且积极去执行。”
“我想他不会太将这些放在心上，会及时调整战略，继续想办法来击破我们。”
祖珽惊讶的看了眼刘桃子。
“主公对这个小子很是重视啊。”
“周围四个敌人之中，就此人是最难对付的。”
祖珽没有再说伪周，他问道：“此番回到平城，便该开始着手进王号的事情了。”
“嗯，不必做的太麻烦，越简单越好。”
“那行台是不是也该迁徙？”
“往邺城？”
“或是晋阳。”
刘桃子摇着头，“没必要，我说了，周人才是最大的敌人，治所还是要在平城，重心还是要放在那些周人的身上。”
“好。”
“其余事情，臣来安排。”
“嗯。”
骑兵缓缓消失在了官道之上。
长安。
皇宫内格外的热闹。
天色依旧寒冷，狂风肆虐。
可在正大殿前，密密麻麻的站满了人。
他们的四面都有士卒来驻守，这些士卒全副武装，看其发饰，皆是汉人。
自从宇文邕改变军制，将军士变成了天子侍官之后，大周皇帝就有了对基层军队直接下令的权力，跳过了中间的将军和诸军官们。
宇文邕挑选了一大批不受待见的精锐，用他们逐步替换了原禁军，完全控制了整个皇宫以及长安。
他多次在军营里现身，直接面对基层的士卒，对他们进行多次封赏和犒劳。
这使宇文邕在军中的威望大增，各地的军士们都以天子侍官来自居，很多开府大将军对此很是不满，却又无可奈何。
而宇文邕想要做的事情却是太多了。
只是在军队上的事情，就占据了他每天的主要工作量。
他也是发狂似的做事，跟陈国先帝陈蒨一样，从早忙到晚，只恨自己每天的时间太少，永远都不够用。
在被士卒们围起来的最中间，是一处简陋的高台。
高台四面，都坐着很多的大臣，将领，博士，名士等等。
左边坐的是一群道士，这些人脸色冷峻，仰起头来，不悦的盯着对面的那些人。
在高台右边，则是坐了许多的和尚，这些人满脸堆笑，和蔼可亲的朝着周围的人点头示意。
从两旁的官员和将领们的态度，就能看出当下谁更有优势。
高台边上的众人议论纷纷，言语嘈杂。
宇文宪坐在了对面的官员最中间，看了看左右。
此刻，他身边却没剩下什么俊杰。
独自一人。
也不只是他，其余的官员们大多都是如此。
皇帝上位之后，反复的加强君王的权力，改变了军队只属于大将军，俊才只属于其举主的历史，他不只是将士卒们拉了过来，以往围绕在各个宗室，大将军，柱国身边的那些年轻俊杰们，也都被他吸收过来，委任加官，并且要求彻底改变只忠于自己上司而不忠于皇帝的行为。
坐在他身边的宇文亮看了看周围，不解的问道：“陛下到底是想要做什么呢？”
“过去他做的事情，我都能理解，可如今怎么偏偏就跟这些人顶上了？”
宇文宪看了看周围，而后低声说道：“灭佛。”
宇文亮忍不住笑了起来，“这怎么可能呢？”
“陛下想要效仿刘桃子不成？”
“大周信佛者有多少人？从上到下，怕是占据了七八成吧？”
“就是在座的这些大臣，将军，再到百姓，士卒，人人都信释，陛下才上位多久，岂能做到？”
宇文宪沉吟了片刻，“不好说。”
“嗯？？”
宇文亮惊愕的看着他，“你真觉得能办到？”
“主上聪慧，刚刚登基，却已经得到了许多人的效忠，可朝中有许多人，却仍然看不明白，陛下在等一个机会.且看着吧。”
宇文宪正说着，从远处传来了急促的脚步声。
高台周围的众人当即止声。
场面顿时变得肃静无比。
很快，宇文邕就从台阶上走下来，身后许多甲士。
众人急忙起身，纷纷跪拜迎接。
宇文邕挤出了些笑容来，让众人起身，而后坐在了北面的一处高台，能从这里俯视在场的所有人。
他坐上去之后，一个相貌堂堂的男人赶忙走过去，朝宇文邕行礼拜见。
宇文邕轻轻点头。
“甄卿，这次的辩论大会，还是你来记录要用心记录，朕好道学，如此精彩的辩论，实在不想错过.记住了吗？”
这位男人，乃是司隶大夫甄鸾，出身大族，中山甄氏。
甄鸾在大周内算是顶级名士，最厉害的数学家，最厉害的历法家，写的书堪称是当下第一，著作等身，号称大才。
甄鸾低头称是。
宇文邕挥了挥手，示意二者的辩论开始。
这是宇文邕所召开的辩论大会，说是辩论儒，释，道三教的先后，实际上，就是让道士和和尚来辩论而已。
宇文邕的脸色略微显得有些凝重。
辩论正式开始。
一个道士快步走上了高台，朝着众人行礼，而从对面也走上来了一个僧人。
两人的年纪相仿，彼此又行了礼，而后就坐了下来，开始进行辩论。
道士唤作张宾，张宾留着长须，脸色红润，还真有些仙人的架势。
而坐在他对面的和尚，唤作智炫，穿着颇为简陋，缝缝补补，也不知是装模作样，还是本来就如此。      双方就坐之后，由张宾开始叙述自己的论点。
张宾当然是认为道应当排在最前，他以道的来源来举例，认为道出自老庄，意囊括天下，无论儒还是释，都是出自道，道是一切，一切是道。
他引经据典，说的头头是道。
从来源到意义，说的是清清楚楚。
等到他说完，僧人智炫方才开始了自己的反驳。
“方才您说的，都是些虚话，只是讲述些没有根据的事情，以个人的猜想来诠释诸教。”
智炫认真的说道：“我认为释和道没有先后之别，三教的道义，其实都是要劝人向善，以使天下平定，只是道在这方面，实在是没有什么建树，最初的道士蛊惑君王，让君王去追逐不切实的长生梦，轻视朝政，引发动乱，而后的道士又开始以妖言惑众，引发诸多叛乱，到了晋末，道士炼丹，士人皆好玄学！”
“他们整日谈论如您方才所说的那些虚假不实在的话，完全不谈论当下，服散，钻进山林隐居，避世，好做谶言，无谶不通，浑浑噩噩，毫无建树！”
“这百余年间，释家吸纳百家，通读经典，人才辈出，而你们却只是固步自封借用儒与释家的言论来与儒，释辩论。”
“若要我来说，当下只有两教，儒与释，道，出于儒，学于释，不能独称一教.”
智炫越说越快，几乎将这数百年的动乱都归结到了对方的头上。
张宾大怒，即刻反驳，“释家盗取的儒，道之经典何其多，到头来怎么成了我们盗取？”
“若我来说，应当只有道，儒二家，你释家本就是外来之宾，胡”
智炫眯起了双眼，一脸期待的看着张宾，就等着对方将后续的话说出来，张宾及时醒悟，改口说道：“胡言乱语！”
这要是扯到胡人身上，那就要出大事了。
尽管周在各方面的汉化进程高于齐，但是毕竟皇帝是鲜卑，将军和许多大臣也是鲜卑。
上一个说自家皇帝和勋贵都是外来胡人的大臣，全宗族的坟头草都成森林了。
智炫就盯上了这一点，一直追着张宾穷追猛打，刻意将他往这方面引导。
张宾满头大汗，又不能输，又不能说。
周用了一种很奇怪的汉化方式，这种方式被称为鲜卑化的汉化。
国内的鲜卑人不够用了，汉人崛起了，可我们要保障国家还是鲜卑人的，怎么办呢？
欸！
有位叫苏绰的仁兄忽举起了手指，他有了个点子。
只要我们让国内的汉人变成鲜卑人不就好了？
于是乎，伪周开始疯狂的给汉人赐鲜卑名，杨坚就叫普六茹坚，李渊就叫大野渊
只要给汉人改个名，将制度和政令改个名，那我们就不是汉化了，我们在鲜卑化！
伪周就走向了这么一条奇怪的鲜卑化道路，鲜卑化越久，鲜卑就越少，鲜卑化到最后，鲜卑话都不能当军令来用了，鲜卑人该听不懂了.
但是，这些都是不能放在明面上说的话题，辩论时也不该引用这个。
张宾越说越吃力，最后被说的哑口无言，智炫就抓住了他这个痛点，疯狂猛击，“这些年里，道总是训斥我们是外来者，是我们是胡，意有所指，多次发动叛乱，也是以这样的名义.从何处来对诸位来说便如此重要吗？能利于天下不就好了？外来又如何？所用的人非外来，莫非您还觉得我们这些人也是外人，不属于周？”
宇文邕坐在上位，脸色漆黑。
看着张宾无力反驳，他忽开了口。
“你们释家便很干净吗？！”
智炫一愣，困惑的看向了后方的皇帝。
不只是他，官员和将领们也是纷纷看向了皇帝，都有些茫然。
宇文邕愤怒的说道：“安定天下？？你们就不曾叛乱过？前朝的时候，因叛乱被诛的不是你们？！”
“到了如今，更是抢占耕地，发放利钱，逼人为奴，这大周，竟有数百万人的僧尼，占地无数，不缴纳税赋，吃肉饮血，当真是岂有此理！！”
“就你们这样的，还敢说别人不对？！”
智炫当即站起身来看向了宇文邕，他脸色凝重，“既是辩论，陛下何以护短？”
“若是陛下亲自参与，那还算是辩论吗？”
宇文邕直接站起身来，怒气冲冲的离开了这里。
走向大殿，宇文邕的脸色却越来越差。
当他走进大殿的时候，甲士们都不敢说话，只是低着头，都感受到了皇帝那股冲天的怒气。
宇文邕深吸了一口气，压下了心里的怒气。
他缓缓坐在了上位，两旁放着许多的文书。
高颎快步走上来，“陛下不必太过着急，这些事情没那么好处理，道士们不是僧人的对手，我们还需要一个合适的机会，今日陛下实在太过急躁不该这么快就泄露了您的看法。”
宇文邕看向一旁的高颎，脸上的怒火消散了许多。
“你说的很对。”
“今日是朕太过冒失了。”
“这些时日里，诸事都不太顺利。”
“派往段韶那边的使者，没能见到对方，甚至都没能进城，险些被杀。”
宇文邕在段韶背信弃义之后，还是再次派遣了使者，希望双方能放下成见，一同来对付刘桃子。
可段韶这个倔驴，压根就没有一点愿意跟周人联手的心思，周人，刘桃子，陈人，都是他的敌人，他绝不低头。
这让宇文邕极为头疼。
以段韶这态度，往后自己若是去讨伐刘桃子，他会不会对自己发动袭击？
若是自己去讨伐段韶，刘桃子又会不会出手？
陈人那边又不能轻易相信.
高颎看着有些暴躁的宇文邕，低声说道：“说起这件事，臣倒是有个想法。”
“哦？”
“什么想法？”
“我们从一开始就不该去找段韶，陛下，您觉得独孤永业如何？”
听到高颎的询问，宇文邕愣了一下，而后说道：“独孤永业野心勃勃，只是，此人跟段韶一样，都曾与我们交战，只怕是难以”
“陛下。”
高颎轻笑了起来，他从怀里拿出了几份文书，放在了一旁。
“这些是内史府最近所得的文书，臣略作梳理”
“独孤永业在接纳了段韶等人之后，就开始插手任免之事，所归顺的州郡，他都以自己的心腹来担任，若是段韶所任命的人，他便想出各种办法来对付，甚至是让对方死于非命，而后用自己人来取代。”
“段韶此刻领着独孤永业的军士出征，将百保丢给了独孤永业。”
“段韶应当是知道独孤永业的想法，他想要收服独孤永业麾下这些精锐，而后袭杀对方。”
宇文邕皱了皱眉头，“独孤永业在金墉城多年，上下都是他的人，段韶怎么可能将他们收服？”
“段韶能打胜仗，打的胜仗越多，这些人变心也就越快。”
“段韶的威望本来就很高，况且他打南人，我想取胜的概率也极大，独孤永业若是继续放任他待在前线，只怕军士们就开始渐渐动摇。”
“就算不会跟着段韶去杀独孤永业，但是只要摇摆不定，不能及时出手，那段韶就能杀掉独孤永业。”
宇文邕若有所思，“你的意思是？”
“段韶是我们的大敌，他确实能对付刘桃子，但是，他也绝对不会给我们方便，倒是独孤永业他是能拉拢的，若是我们能帮助他来除掉段韶，坐稳河南地慢慢的分化利诱，他定然会变成我们手里的尖刀，或许有一天，整个河水以南，都可以不攻而下。”
宇文邕捏紧了拳头，沉思了起来。
高颎又说道：“这件事，陛下可以多”
“不必考虑，这件事，就交给你来办，你想办法去联系独孤永业，向他示好，告知段韶那边的情况，你需要什么，都可以与朕说，朕会全力支持你。”
高颎有些感动，急忙低头拜谢。
宇文邕又嘱咐了几句，这才送他离开。
高颎刚刚离开，宇文邕又开始处置手里的文书。
可还没看几眼，就听到外头传来喧哗声。
宇文邕大怒，急忙派人询问。
侍卫很快就回来禀告。
“是鲁公闹着要见太后。”
宇文邕大怒，“去将那竖子给我带进来！！”
片刻之后，两个侍卫拉着一个八九岁的娃娃来到了殿内。
这孩子正是宇文邕的长子，宇文赟。
宇文赟惊惧的看着父亲，匆忙跪拜在地上，不敢言语。
ps：献祭一本新书，保我两万五千均。
《唐功》：伏子厚于唐有三功：开国之功、拥立之功、为民之功！
(本章完)