第365章 普六茹坚相貌非常

第365章 普六茹坚相貌非常
宇文邕严厉的盯着长子。
“我给你安排了学业，你却都不能胜任。”
“小小的年纪，就开始跟其他人学吃酒。”
“身为长子，在皇宫内还如此失礼！！”
“你以为长子便一定能当太子吗？！”
宇文邕愤怒的质问道。
宇文赟哆嗦着，不敢言语，都不敢去看自己的父亲。
宇文邕令人拿来了鞭子，“往后在皇宫内，不许失礼！！”
“啪~~”
“啊！！”
“不许耽误学业！”
“啪！！”
“父亲饶命！！”
“不许吃酒！！”
“啪！！”
宇文邕不知打了多少次，宇文赟被打的浑身是血，趴在地上直哆嗦，两旁的甲士都被吓到了，却又不敢劝阻。
看着瑟瑟发抖的儿子，宇文邕这才丢下了手里的鞭子，肃穆的说道：“正是天下危亡的时候，你身为长子，若是不读书，不知道道理，不能带头遵守礼节，往后要如何能治理好天下？！”
“从今日开始，我会派人来盯着你的一举一动。”
“每个月都要给我禀告你的行为。”
“若是我发现你还是不知悔改，没有作为长子的德行，我就不会册封你来当太子！”
“滚！”
宇文邕骂道，几个侍卫急忙扶起宇文赟，带着他离开了正殿。
宇文邕失望的看着离开的儿子，缓缓闭上了双眼。
一点都不像自己，都已经到这个岁数了，连基础的启蒙都没完成，骑射之类的更是不在行，便是对人的态度，礼节等方面，也都是问题。
故而到现在，他都不肯立这个长子为太子，可其他几个儿子，也不见得就比长子出色，他想等一等，看看那几个年纪还小的，若是他们将来也这样，那就只能是让长子来当太子了，不过，就他这样的，是继承不了大业的，必须要严厉的对待他，要不断的鞭打他，让他意识到自己的过错！！
他又找来官吏，让他们去盯着长子的一举一动，按时禀告。
在做完了所有的事情，天色已经有些泛黑。
宇文邕却还是被困在殿内无法走动。
周围的文书依旧是堆积如山，要办理的事情太多太多。
道士张宾苦着脸，站在门口，小心翼翼的看着里头的皇帝，不敢靠近。
张宾通过自己优秀的谶言被皇帝所看重。
他做的较大的贡献，就是占卜考察出了刘桃子乃是匈奴契胡之后，认为往后周国的文书和口头称呼上都应当采用‘独孤契害真’，而不是用刘桃子。
同时又通过望气发现独孤契害真必定死于非命。
宇文邕还是采用了张宾的建议，当下的周人主要文书和口头称呼上都是用‘胡贼’，‘独孤契害真’的字样。
并且积极在国内造势，宣传独孤契害真的暴行。
宇文邕缓缓放下手里的文书，抬头看向了门口。
“待在门口做甚？！”
张宾低着头，蹑手蹑脚的走到皇帝的面前，急忙跪拜。
“陛下，老臣无能”
宇文邕的脸色还是很不好看，毕竟在前不久，这个老道士还口口声声说什么只要自己一上场，就能让那些和尚哑口无言，从此开始整顿释教，让他们再也无法起身之类。
可真正的结果，张宾也让皇帝看到了。
若是没有皇帝相助，这些大和尚们能说死这帮老道士。
一个胡汉之别的帽子一扣，张宾只怕都不能活着出来了。
看着这不成器的老道，宇文邕的心里却隐隐有了些不屑。
释，道？
他本来还想用道来压释，拉一派打一派。
可如今看来，这两家都没什么用，若是有能力，最好将两个都一并给打了
宇文邕想着想着，便又有些头疼，轻轻揉着额头，他已经好久都不曾休息过了。
张宾偷偷看着皇帝，此刻眼前一亮。
“陛下，最近可是浑身乏力？”
“哦？你能治？”
“陛下这是操劳过度，伤了元气，正好，臣擅长炼制培元丹，这种丹药，只要吃一口，就能让人浑身清爽，补充元气，不会轻易疲乏，陛下日理万机.”
宇文邕眯起了双眼，有些狐疑的问道：“有用吗？”
张宾仰起头来，“绝对有用！此物乃是我派炼制多年的独门秘术，甚至能医死人，我家祖师原先在山上遇到一个猎户，被猛兽咬伤，几乎要死，祖师就以丹药喂给他，猎户顿时醒来，浑身都不觉得有疼痛，拜谢祖师之后，就下山去了！这件事，有很多人都知道！”
“哦？当真如此神奇？”
宇文邕忽有些好奇。
张宾自信的说道：“陛下一试便知真假！”
“若陛下觉得无用，臣愿领死罪！！”
听到张宾说的如此诚恳，宇文邕也不由得动摇，他接手的周，是一个伤痕累累，满身疮痍的国家，他需要做的事情太多太多，而整日操劳，让他感觉到自己的身体正在迅速恶化。
“好吧，你去炼制吧，若是真的有用，朕另有赏赐。”
“多谢陛下！！”
张宾松了一口气，再三拜谢。
宇文邕又说道：“这次的辩论，你们实在是令朕失望，往后，朕还要继续操办辩论，你们去给我找，将最厉害的道士给我找过来，一定要赢下那些和尚！！”
“唯！！！”
张宾离开了此处，殿内又只剩下宇文邕孤零零的一个人。
他拿起了面前的文书，看了几眼，心里忽有些嫉妒刘桃子。
刘桃子要对付那些大和尚，就可以直接出兵摧毁其庙宇，逼迫他们还俗，听闻在河北，刘桃子让足足四十余万僧尼还俗了。
四十万人口啊
宇文邕想想都觉得眼馋，而在自家境内，这个数量肯定还要翻好几倍的。
只可惜，自己并不是马上皇帝，不能像刘桃子那样肆意妄为。
不过，迟早会有机会的。
只要站在自己身边的人够多
“来人啊！”
“令随国公杨坚觐见！！”
随国公府。
府内并没有多少人，灯火昏暗，唯独内屋，依旧是明亮的。
杨坚坐在上位，手里拿着茶，跟身边几个人一同商谈。
在杨忠逝世之后，杨坚主动上书，希望不继承爵位，能为父亲守孝几年。
可宇文护却直接下令，让他前来长安守孝。
杨坚刚刚到达长安，宇文护就死在了宇文邕的手里，这让杨坚又惊又惧。
他随后开始安心在长安度日，也不联络什么父亲的老友，也不干涉庙堂的事情，甚至都不主动跟皇帝要官，几乎开始躺平。
麾下的人劝说他可以多找长安的年轻才俊，收入门下之类，可杨坚也不听从。
他在府内干的最多的事情就是读书，什么书都读，从兵法到占卜，再到内政，历法，农桑，律法，他甚至主动去学一些冷门的异族语言
自从杨忠死后，那个过去略有些跋扈的傲气少年就变得不同了。
他变得更加沉默寡言，变得更加沉稳，能不说话就不说话，遇到事情先思考，面对身边的众人，也是越来越有长者风范，不再毛躁，甚至都让人忽视他真正的年纪。
此刻，聚他身边的这些人都是些上了年纪的老博士。
这些人只是埋头治经典，一生都在钻研，不会当官，不懂得政治，看起来什么都懂，却又什么都不懂。
杨坚就跟他们请教自己在学业上的许多困惑。      老博士忍不住感慨道：“当今天下，人人都想着功名利禄，经典只是他们用以当官或者作秀的工具，能像国公这般认真对待的人，实在是太少太少了。”
杨坚轻轻摇头。
他说道：“经典是不能轻视的，这些藏书，是礼仪和文化的根基，若是没有书籍，大家做事便都没有了规矩，不知好坏，不分是非。”
“若是有一天我能治理好天下，定会派人往民间征求书籍，每献上一本书，就赏赐重金来答谢，将这些书籍都运到皇宫，再令人抄写起来，分发下去，让天下人都能读，而后大家就知道自己谁，知道先祖是谁，知道往后该如何生活，一切明明白白.”
几个博士对视了一眼，似是发现了杨坚的言外之意。
他们站起身来，哆哆嗦嗦的朝着杨坚行礼，“国公大志！”
“不敢，不敢，请坐。”
杨坚再次请他们几个人入座，笑呵呵的请教其他的问题。
就在此刻，忽有侍卫进来，打断了他们的谈论，是皇帝派了人，让杨坚前往皇宫。
杨坚颇为惊愕，他看了看天色，沉默了会，而后才让人拿出礼物答谢这些老博士，派人将他们送回家。
自己则是上了马车，朝着皇宫的方向行驶而去。
杨坚到达皇宫门口后，经过了几次的搜查，最后才得以放行。
他就这么被甲士们一路护送到了正殿前。
杨坚推开了大门，走进了殿内。
宇文邕坐在上位，手里拿着书籍，一旁还坐着齐国公宇文宪。
俩兄弟此刻似乎正在谈论着什么经典。
杨坚赶忙行礼，宇文邕却招了招手，“普六茹何必如此多礼，快来坐，快来坐！”
杨坚低着头，坐在了宇文邕的身边。
宇文邕将手里的书籍拿给杨坚看，“朕听闻你在府内整日读书研究经典，朕也很喜欢啊，方才还跟齐国公辩论这些呢！”
“你来分辨一下我们谁对谁错啊，方才.”
“陛下对，齐公错。”
宇文邕一脸的惊愕，他缓缓放下了手里的书，“可我还没给你说啊.”
“陛下就是没说，也是陛下对，齐公错，无论任何事，都是陛下对，齐公错。”
“君君臣臣，父父子子，陛下乃是天子至尊，若是论经典时不对，那也只能是经典不对。”
宇文邕惊呆了，他放下书来，苦笑着说道：“头次听闻还有这样的道理！”
“做皇帝的就不会出错吗？”
“按着你的说法，这劝谏皇帝的大臣，各个都是有罪的？”
“劝谏只是将自己的想法告知给皇帝，让皇帝考虑是否采纳，并非是指责皇帝的不对，让皇帝按着自己的想法去改正。”
“陛下乃是决定天下之事的人，天下之事，复杂至极，不同的事情，不同的人都会有自己的看法，让所有人都看法是对的，但是下命令的最好还是只有一个人，若是大家都想着要下命令，那最后国家定然会灭亡。”
“这些时日里，陛下所做的诸多政策，不都是为了让天下只有一个人下令吗？”
宇文邕沉思了许久，看向了一旁的宇文宪。
“阿宪.你说呢？”
宇文宪幽幽的看着杨坚，“或是如此吧。”
宇文邕摇了摇头，“你这么一说，我都忘了找你过来是想要说什么了”
“坚，既然你都知道这些道理，为什么还要待在家里读经典，却不愿意出来为我做事呢？”
“陛下，臣才疏学浅，过去只是磨练身体，锻炼武艺，学习领兵的办法，却不知政务.如今才想起要将这些补上，就开始认真的读书想要往后能辅佐陛下开辟盛世。”
宇文邕大笑“好啊，那你说说看，你读书，都学到了哪些治理天下的办法啊？”
杨坚低着头，“臣最近一直都在读老庄之学，对黄老颇为看重，觉得黄老之术当真厉害，无为而治，什么都不用做，天下就能好起来.”
宇文邕盯着杨坚猛看，“就这样？”
“什么都不用做就能让天下好起来？”
“书上是这么说的。”
宇文邕盯了杨坚许久，忽放声大笑。
“好学说！好办法！”
“或许真的如你所说的呢！”
宇文邕笑了许久，方才收起了面前的这些书籍，“我听闻，你有个女儿，唤作.”
“丽华。”
“对，对，我听太后夸起过，说你这女儿虽然年幼，却是十分知礼，非常的贤良。”
“我的长子，跟你这女儿差不多大，不过，我这长子却不是很有才能，我想为自己的长子迎娶你的女儿，你意下如何啊？”
杨坚大惊，急忙起身，“我家女粗鄙，岂能配陛下长子”
“这么说，你不同意？”
“不敢，不敢，臣只是，臣”
杨坚支支吾吾的，满头大汗，说不出话来，迷迷糊糊的，一脸的不可置信，也不回答，就这么直勾勾的看着宇文邕，甚是无礼。
宇文邕再次大笑，“既然你同意，那就这么办吧。”
“多谢陛下！！”
杨坚这才缓过神来，极为诚恳的拜谢了皇帝，又说道：“我定不辜负陛下，愿为陛下击破齐人！！”
宇文邕跟他说了许多事，而后才放他离开。
在杨坚离开之后，宇文邕脸上的笑容也渐渐消失了，他看向了一旁的宇文宪。
“你觉得呢？”
“这个人怎么样啊？”
宇文宪一脸的平静，“他知道陛下在想办法集权，就投其所好，故意说了些君君臣臣的话，作为奉承。”
“随后又即刻藏拙，将自己表现为一个知道作战却不知政治的莽夫.”
“得知陛下赐婚，第一个反应不是惊喜，却是惶恐，发现不妥后故意失态，让陛下对他更加喜爱。”
“我看此人，相貌非常，人颇狡诈。”
“野心勃勃，不可重用。”
宇文邕呆愣了好久，他看着弟弟，无奈的摇头。
“你想的太多了，杨坚是什么样的人，我比你更加熟悉，他这一辈子，也就只能当个将军，做不得其他事情。”
“当初宇文护还在的时候，我藏了多少年，是不是藏拙，我还能看不出来吗？”
“勿要多虑。”
宇文宪低下头来，不再说话。
宇文邕却长叹了一声，“我需要你们的相助释教的事情且先不急，但是豪强世家的事情，却不能再耽误了。”
“过去这件事多次被提上朝纲，却没有能解决。”
“主要都是因为庙堂做的不够坚决，总是说反对兼并耕地，说要均田，但是对豪强却没有任何的打击，这如何能做到均田？”
“我准备直接下诏：凡正长隐五户及十丁以上，隐地三顷以上者，至死！”
“全国推行！！”
宇文宪有些错愕，“兄长，这样的诏令，会不会有些太过？只怕会引发动乱”
“当下是最好的时机了，外敌无法干涉，那我们就得趁机将该做的事情都做好，你想想，这些人藏了多少人口，藏了多少耕地！！若不是他们，我们至于眼睁睁看着刘桃子大展身手却不能做事吗？？”
“便是引发动乱，便是落得百世恶名！我也要拉着这些祸国殃民之贼一同赴死！！”
“阿宪，你可愿助我？！”
宇文宪的脸色渐渐变得凝重。
“愿为陛下赴死！！！”
(本章完)