第366章 大汉兴，桃子王

第366章 大汉兴，桃子王
恒州，平城。
百官列在北城门。
穿着不同的甲士们持着各类的仪仗，有的持斧钺，有的持黄旗，分布在北城门外的各个位置上。
他们的站位是有要求的，并非是胡乱站，从穿着，到手里的物件，再到站姿，各方面都有许多的讲究。
魏收走在这些人之中，身边跟着十余个官员，来回从这些人的‘阵’中来回的穿行。
魏收在心里计算着这些人的站位，对着左右的官吏们不断的下令，“稍后见到主公之后，最前的两支仪仗动作要快一些，要保证节杖面对陛下.那边的要一直面向北方.”
各类不同的旗帜在风中飘扬，有许多的乐师们站在不同的位置上，甚至有的站在高台上。
别的且不说，就说这仗势，还真的有些高深莫测的奇妙感觉。
百官则是立在诸阵之前，也是以排好的位置来进行站位。
阳休之站在最前头，看着魏收在远处忙碌个不停，眼里闪过些不屑，对身边的崔季舒说道：“别看魏公不做事，但是这装作自己会做事的能力着实不差啊。”
崔季舒轻笑着说道：“魏公不是没有才干，当下朝政制度，多仰赖于他，不能这么说。”
“主公不在平城的时候，一年到头都看不到他，这要回来了，上蹿下跳，恨不得将自己挂在那旗帜上让主公看到。”
阳休之鄙夷的说道：“我非要在主公面前说一说这件事”
崔季舒闭上了双眼，无奈的摇头，不愿意再接话。
站在最前头的高浟猛地回头，严肃的问道：“能完成自己的职责，不曾出现什么纰漏，便已经足够了，想要在主公面前彰显自己的才能，这有什么不妥？”
阳休之一愣，随即笑着说道：“令君所言极是。”
几个老臣便都不再说话。
而在另外一侧，这说话的声音却没有停下来过。
“崔君，我给你说啊，这些旗帜都是有讲究的，那个带着尖的代表着凯旋，那个带长羽的代表着诸侯亲征归来，还有他们的站位，你发现了吗？他们用的乃是三师阵，这就是左、中、右三军共同迎接君王的意思，还有那些”
路去病正在兴高采烈的给一旁的崔刚科普着这些内容。
崔刚几次都想要解释，自己是知道这些的。
可路去病不给他开口或者打断的机会。
“看到了吧？”
“群臣皆出列，以迎接君王的礼仪来迎接桃子，这说明什么呢？”
“这说明桃子已经是众望所归，可以称王了，大家都认可他了！”
“我听人说啊，桃子此番回来，是要封王的.”
崔刚终于找到了插嘴的机会，“路公.当着外人的面，不该称主公名讳。”
路去病笑着抚摸着下巴，“若是连我都开始对他用尊称，他岂不是真的就成了孤家寡人？”
“你是跟随他很久的老人了，勿要跟这帮人学，他还是更喜欢你们称其为兄长，而不是主公。”
“不然他何必要进王号？一步到位，直接称帝不是更好？就是觉得麻烦，绝对是这样的”
“饿了吗？”
“你看我随身带着两颗主公，要不要尝一颗？”
崔刚走也不是，待也不是，路公已经说了近半个时辰了，他从未如此想过主公，只盼着主公能早点来，自己就不用遭受这般酷刑！！
或许是崔刚的祈祷起到了些作用，远处的道路上出现了骑士，飞奔而来，高呼主公已到。
路去病终于不再说话了。
群臣们皆是做好了准备。
当刘桃子领着军队缓缓出现在远处的时候，乐师们急忙开始了奏乐。
这弹奏的音乐当然也是有讲究的。
这弹奏的乃是迎接君王的乐曲，直接给刘桃子上了等级，实际上，这也是群臣在用自己的方式来表达忠心。
刘桃子看着面前这架势，又看向了身边的祖珽。
“看来想简单些还是不太容易。”
祖珽哈哈大笑。
这一路上，主公一直都吩咐自己要简陋称王，勿要搞太多的仪式和礼节，他不在乎这些，可这才刚过来，群臣就用这种架势来迎接，从简似乎还真的不容易。
刘桃子下了马，众人再三行礼拜见。
当即有几个大臣从人群里走出来，以趋行的方式快步走到刘桃子的面前，禀告迎接的情况。
礼节可谓是一套接着一套。
主动出面的便是高浟，路去病，崔季舒等几个人了。
祖珽站在一旁，目光直盯着高浟。
整个庙堂里，他唯一所担心的人只有高浟。
别看庙堂里大多都是齐国老臣。
这些汉人老臣们早就对齐国死心了，大概就是在杨大肚被残忍杀害在皇宫的时候，他们就已经死心了。
从那之后，汉人士大夫就再也没有上奏劝谏过皇帝，皇宫上下都是宗室之争，不是宗室就是皇帝的男宠，或是外戚，看不到有一个真正的汉人大臣站出来说话做事的。
赵彦深这样的人成为了汉人士大夫的领头人，就能想到这些大臣是什么样的心态了。
大齐灭亡，他们不拍手叫好就不错了，还怀念故国？无稽之谈！
只是，高浟就不同了。
这位是真正的宗室，高欢的儿子。
德高望重，当下的宗室里，他算是名头最强的那个。
祖珽想知道他的态度，是可以留，还是要送走。
但凡这厮表现出一点点的悲愤，祖珽便是豁出自己的官爵不要，也要送他上路，自己有的是办法来弄死他。
高浟看起来本身没有太大的变化，跟过去还是一样。
看到刘桃子，他的脸上却出现了一抹笑容，说出了第一句话。
“主公，今年恒州从入冬以来，无一人被冻杀。”
刘桃子轻轻点头，“很好。”
“其余州郡呢？”
“其余各州虽做不到如恒州这般，但是比起过去减少了很多很多，幽州官府禀告有冻杀者九百六十五人，上一年，地方的禀告是其七倍有余，尚不算亡人。”
春天生长，冬天灭亡。
这不只是反应在草木之上，也反应在了这个时代的百姓身上。
哪怕是对达官贵人来说，冬天都是一个要命的门槛，但凡是上了些年纪的，都很难熬过去，更别提是对庶民而言，一到冬季，便是成片成片的死掉，白皑皑的一大片。
“高令君有大功于社稷。”
刘桃子称赞道。
高浟急忙摇头，“此众人之功，制出于魏收等人，监出于崔季舒等人，行出于刺史太守诸吏，臣只是看着他们去做而已。”
“众人皆有功劳，令君首功。”
刘桃子说着，而后前往与群臣们相见。
众人纷纷拜见，恭维刘桃子此番的大胜，称赞他的大业，刘桃子平静的听着这些，草草结束了这次声势浩大的迎接，领着众人进了城。
高浟骑着马，跟在刘桃子的身边。
“高令君，檄文的事情，你怎么看？”
“臣要拜谢主公，给了神武，文襄等帝体面，保留了他们的祭祀和称号。”
“我准备让你继承神武的嗣，立你为齐王，你觉得如何？”
高浟当即摇头，“不妥。”
“哦？为何不妥？”
“倘若主公已经登基称帝，则加封我为齐王，让我保留父亲，大哥等人的祭祀和名号，这是主公的仁慈，可是如今主公还不曾登基，只称王。”
“若是此刻就急着加封我为齐王，一来会让先前的檄文功亏一篑。”      “檄文的目的是要天下人知道段韶并不合法，可一旦立我为齐王，则檄文的效用大大减弱。”
“另外，齐王的名号是属于亲王爵，主公要进王号，也是亲王爵，一国不能有二主，哪怕只是名义上的。”
“主公不必着急，且先等平了段韶，夺了天下，若是那时还觉得臣的功劳凑合，便让臣来继承父亲的名号，臣不会再拒绝。”
走在后头的祖珽忍不住感慨道：“此真忠良贤臣之言也！”
众人一路回到了王府。
刘桃子坐在上位百官分别入座。
浩浩荡荡，秩序森严，终于是有了些正规朝廷的模样。
一改当初‘好汉聚义’的盛况，上下有序，礼仪分明。
大家都很熟悉这样的场面，各自开始上书禀告。
祖珽最先开头，他宣告了这次出战的过程和结果。
从收复完整的青州与光州开始，一直说到击破黄法氍，收复晋阳.
祖珽的文章其实写的也很好，他会写诗，会写文赋，会写这种较为官方的报告。
他朗读起来，那文字就变得更加雄壮，不知道的还以为刘桃子是去了灭了国回来的。
在气势汹汹的称赞了此番出征的壮举之后，祖珽拿出下一封来，当即说起了大家最关心的内容。
不错，就是讨伐齐国的檄文。
祖珽手里的这封檄文，当然不是原版那种纯骂人的檄文。
祖珽先是批判了高湛和高纬两个人，讲述国家在他们的治下变得何等不堪，百姓们是何等的痛苦，贤人们是何等的悲惨。
他随后表示，随着段韶杀掉高纬，齐国正式灭亡。
他用的是‘诛’，甚至都不是‘弑’。
祖珽表示，齐国灭亡之后，天下需要一个雄主来统帅，领着天下人来开辟治世。
祖珽说的很快，说的几乎都是重点。
百官们有些惊愕。
他们知道主公这次回来是要干大事了，但是他们都没有想到主公会这么着急。
按理来说，这种事不是要商谈几次，跟国内重臣谈一谈，而后再进行吗？
祖珽迅速说明了当下无人统帅的情况，这种情况实在是令人担忧。
不过！！
祖珽话锋一转，接下来的内容就开始围绕起了刘桃子。
祖珽先是讲述刘桃子的才能。
大将军出身散吏，从成安开始，一路立功，要政绩有人头，要军功有人头，要仁德有人头。
“大将军出身散吏，因功升游徼，而后成安大治，路不拾遗，夜不闭户，盗贼无踪，人人歌颂，受县令举荐授官，又于黎阳为县丞，清郡内大贼，安定民生，授予耕地，收复亡人，政绩第一”
“于博陵为尉，操练精锐，驱除贼寇，大破叛逆.”
“于武川为戍主，击破奚人，再败突厥，封将军，击杨忠，杀突厥可汗”
“治恒，朔，使其大治，贤人投奔，小人远遁，百姓居有定所，冬有衣，日有食”
“进卫将军，斩杨忠，杀侯龙恩，击长安.”
“进大将军，收光州，诛吴明彻，破黄法氍.”
祖珽这么夸着，众人也是越听越惊愕，这经历，不可谓不强！真的是在七八年之中，就从散吏一路干到了大将军！
祖珽将实话说完之后，话锋再次一转，开始说起了些虚话。
“原先边塞大寒，牲畜尚且不能过冬，自从大将军立于边塞天竟回暖！！以长城为界，大将军治外，依旧是大雪大寒，而大将军治下，则是风调雨顺.”
这就是开始讲述大将军的天命了。
不过，这似乎也不是虚的，因为这是大家都知道的，是真正发生的怪事！！
刘桃子上位之后，边塞的天气就是开始回暖了，而且还是以长城为分界，你就说是不是天命吧？
在这之后，祖珽说起了几起灵异事件。
什么出了个石头啊，什么有狐狸叫啊，什么童谣啊，反正能用的先例都给用上了。
到最后，祖珽方才说起了自己的考证结果。
想要做王，需要有三个条件，第一是功劳，也就是一段的内容，而后是天命，也就是第二段的内容，最后就是血统。
至少在某个乞丐上来之前，血统还是个必要条件，找不到当皇帝的先祖，那至少也得找个能说得过去的，哪怕就是找老子，也得有。
祖珽很是认真的讲述自己的考证内容，引用大量的史料和记载来证明自己的话。
这至少比侯景的考证要靠谱的多，侯景要登基的时候，别人询问他的出身，他说只知道自己爷爷和父亲.
众人听的很是认真。
他们不怀疑祖珽的考证结果，若是有哪里不对，那肯定是记载的不对，而真相就是祖珽所说的这样。
祖珽说了许久，终于说完了自己的证明。
他最后说道：“如此看来，能接替齐来治理天下的，便只有主公了。”
祖珽清了清嗓子，放下了东西，快步走到了刘桃子的面前，而后跪拜。
“国家不可一日无主，臣请主公进王位，立汉国，安抚境内百姓，治天下”
群臣都惊呆了。
啊？？？
魏收最先起身，这老头以一种极快的速度跑到了祖珽的身边，一同跪拜。
“请主公以社稷为重！！以天下为重！！进汉王，匡扶天下！！”
魏收的嘴唇都在颤抖着，眼里满是泪光，仿佛刘桃子不答应，他就要死在这里。
众人这才反应过来，不知多少人在心里骂着魏收老贼，可他们起身的速度却一个比一个快，争先恐后。
片刻之后，刘桃子面前密密麻麻的跪下了一群人。
第一次劝进，就这么开始了。
刘桃子看着众人。
他点了点头。
“好。”
方才一脸激动的魏收，此刻却有些绷不住了。
您多少.难为情一些啊推辞一下啊，向来是推辞三次，也有的会推辞更多次，您就是不愿意效仿，至少也给我们一些准备的时间啊，这什么都没准备好，您就答应了，那接下来怎么办？？
这是不是有点太急了？？
众人茫然的时候，祖珽已经起身了。
“奏乐！！”
“汉王登基！！”
“从今日起，河北立国有汉，群臣即刻商谈年号，商谈诸多开国事宜！！”
魏收迷迷糊糊的，他跟着群臣一同高声跪拜，尚且都没反应过来，就成为了汉室大臣。
这大汉，登基搞得他妈的比鲜卑人还快呢！
群臣都没有做好准备，祖珽要的就是这个效果，毕竟，他已经做好了准备。
这个进王号跟刘桃子原先的郡王是不同的，这个王是亲王，是一国之王，而非一郡之王。
虽说不像皇帝登基那样要考虑对先祖的封赏，指定全新的历法，礼仪等等，但是还是要指定新年号，新的称呼，新的制度，新的礼节等等。
刘桃子不参与这些事情，只是坐在上位，任由祖珽对着群臣讲述自己的想法。
群臣也都发现了，祖珽是有备而来，这明显是要趁着大家都没有准备的时候将自己的私货全部加给群臣，加给新国家。
崔季舒只好上前劝谏。
登基事太重，希望汉王能给与群臣三天的时日，让他们用以商谈接下来的大事。
刘桃子也不反对，他看起来始终都很平静。
完全没有开国立业的激动，反而是那些最初的元老派，此刻都在激动难耐，浑身通红，恨不得仰头高呼。
他们终于是有了自己的势力！！
刘桃子只是急着回家。
家里还有个伪齐将领要对付。
ps：今天去了趟北京，回来时晚了，来不及更新，这次就先请假吧，有个好消息，如果不出意外，北齐这本书可能要出实体书啦，真希望能出，我还没有一本简体的实体书呢，若是真出了，我会给群贤们送出一些，以表答谢期待！！
(本章完)