第367章 老太公

第367章 老太公
刘桃子的家里人并不住在大将军府。
大将军府还是用以办公，高浟在城南找了一处单独宅院，用来安置大将军的家眷。
刘桃子牵着黑风，就这么徒步赶来。
宅院不算太奢华，但是院墙却足够高大，在院墙外的巷口处，能看到全副武装的甲士们来回的巡视。
在面向街道的正大门处，也是站着几个威风凛凛的甲士。
当他们发现来人的时候，急忙上前行礼。
刘桃子点点头，那甲士上前接过刘桃子手里的缰绳，黑风有些暴躁，晃动着头，刘桃子拍了拍其脖颈，黑风这才没有继续反抗。
刘桃子领着众人大步走进了院内。
一条长长的道路从大门一路延伸，就这么笔直的通往了后院。
两旁有许多房屋，不过大多都是空着的。
院内也有些武士，看到刘桃子到来，也是纷纷俯身行礼。
刘桃子继续往前走，刚刚走过了前院，就听到从里头传出的叫喊声。
推开了门，就看到了一处大空地，周围立着许多木靶，小武骑着一匹骏马，手持大弓，此刻正围绕着空地转圈，手里的箭矢不断的射出，命中中间的那些木靶。
小武忽发现兄长出现，赶忙勒马，将弓挂在马鞍，快步朝着刘桃子冲了过来。
“兄长！！”
刘桃子打量了他片刻。
小武长得挺快，个头猛窜，在同龄人之中，也算是颇为强壮的。
刘桃子看了看那些木靶，“开始练骑射了？”
“是啊，兄长，你怎么忽然回来了？”
“阿母说，你至少要晚上才能回来，说你有许多事要忙”
“没什么要忙的事，母亲人呢？”
“在后院！！”
小武赶忙踮起脚尖，望着后院的方向，“阿母！！大兄回来了！大兄回来了！”
刘桃子站在他的身边，伸出手揉了揉他的头，快步走向了后院。
小武笑呵呵的跟在他身后，眼里闪烁着光芒，“大兄，山魈营还缺人吗？”
“我能去吗？”
“我现在会骑射，能披甲，能认字！”
“山魈营不收年十七以下的人。”
“啊？那灵州军府要人吗？我听闻那边天天跟周人打仗”
“你还太小了，再长几岁吧。”
“哦”
小武有些失落。
后院的门被打开，刘张氏满脸的贵气，快步走出来，那双眼睛直接钉在了刘桃子的身上，除他之外，什么都看不到，就这么快步走过来。
“桃子！”
“妈。”
刘桃子刚刚低下头来，刘张氏便开始了习惯性的摸索，她要确定自家桃没有受到什么伤害。
看到自家桃完完整整，没有受伤的痕迹，刘张氏这才松了一口气。
“我前几日梦到你被大鱼咬住，心里慌乱至极，几日都不敢睡.”
刘张氏说着，眼眶就不由得泛红。
“往后我就可以多陪你了，不去别处了。”
刘桃子正说着，忽有一人从刘张氏身后的宫女之中站了出来。
那是个少女，穿着却极为成熟，学妇人的妆扮。
肤色雪白，眼眸纯净，发色深棕，站在刘张氏的身边，犹如受惊的兔子，显得格外不安，都不敢直视刘桃子的双眼。
她的声音也很小，根本听不清。
“斛律婠拜见夫君”
刘桃子的脸上初次出现了茫然和困惑的神色。
他缓缓看向了一旁的刘张氏。
刘张氏笑了起来，“这便是斛律将军家的女儿，我们很早就拟定了婚约，正好期限也到了，我就帮你操办了这件事，斛律将军也并非是迂腐之人，知道如今是乱世，许多礼仪也是能省就省”
刘张氏伸出手，轻轻放在斛律婠的肩上，斛律婠吓了一跳，又缓缓低下头来。
刘桃子沉默了许久许久。
“我知道了。”
刘张氏笑着给女子耳语了几句，斛律婠点点头，转身离开了。
刘桃子等到对方离开，方才问道:“为何？”
“你在南边发布了檄文，斛律光和斛律羡皆领兵在外，如何能放心.我就派人联络斛律光，说起成婚事，斛律光同样不安，得知我的提议，立刻答应.你啊，做事还是太急了，便是要发布那檄文，为何不等到回到平城后再发布呢？许多人根本就不知情，忽看到你那个檄文，吓得不知该如何自处.”
“进屋再说吧。”
他们便往后院里头走。
刚刚走进来，就看到有一人，坐在左侧的树荫下，他就这么坐在地上，身边放着许多的酒袋，散发出一股酒气。
刘桃子看向了他，几步就走到了他的面前。
刘桃枝缓缓抬起头来，与他对视。
“国内禁酒。”
刘桃子开口说道。
“呵，有此律法，刘公怎么不将我抓起来送官？”
刘桃子看向了一旁的小武，“去将酒袋都收起来。”
小武怯生生的看着兄长，又看向了刘桃枝。
刘桃枝摇摇晃晃的站起身来，怒气冲冲的看着刘桃子，“怎么，你自己无父无君还不够，还想带坏你的弟弟？
“国内禁酒？是哪个国？！”
“汉国。”
刘桃枝的脸色大变，他的酒劲在一瞬间消失，他不可置信的看着刘桃子。
“你你已经篡国了？”
“对。”
“你你.”
刘桃枝喘着大气，双拳紧握，“当初若是没有神武皇帝，我便死在了路上，若是没有娄太后，你也不会存在你.忘恩负义，窃国之贼.”
刘张氏走上前来，“神武皇帝的祭祀都还在，又不是摧其庙宇，灭其祭祀怎么能说是忘恩负义呢？”
“先进屋，进屋再说。”
她哄了片刻，拉着刘桃枝走在前头，又回头向刘桃子示意，让他少说些。
一家人终于进了屋内。
在刘张氏正在劝说刘桃枝的时候，刘桃子已经默默的坐在了上位。
刘桃枝倒是一点都不惊讶，他直接坐在了刘桃子的正对面。
两头猛虎就这么对视着，谁也不让谁。
刘张氏这才问道：“你方才说的汉国是怎么回事？”
“哦，就是群臣劝进，我答应了，就在方才，明日就能看到相关告示了，我现在是汉王了，河北皆属汉国，齐国灭亡了。”
刘桃枝的脸色漆黑，颇为难看。
刘张氏倒是不意外，她笑呵呵的说道：“先前祖珽找我询问家谱的事情时，我就有所预料，果然.”
“原来那家谱是母亲告知他的？”
刘桃枝一脸的困惑，“什么家谱？”
刘张氏没有回答这个问题，她认真的看着刘桃枝，劝说道：“良人，国家的兴盛和衰亡，都不是我们所能决定的，齐国的天命已断绝，这是上天的预兆，那么多的宗室都已经认命了，你又何苦呢？”
“这些年里，良人所做的已经对得起神武皇帝了，况且，说实在的，神武皇帝也未必乐意看到齐国延续，且看看他逝世之后的齐国吧，他的嫔妃们被奸淫杀害，他的子嗣们互相残杀，这些年里，除却孝昭皇帝，有谁祭祀过神武皇帝？桃子来接手，总比让周人将其宗室全部屠杀了要好啊。”
刘桃枝没有说话，眼里满是怀念。
他缓缓说道：“也罢，你的势力已成，我已经无法反对了，但是，我为齐臣，绝不会事汉，更不会当你什么汉王。”
刘桃子一脸的平静，“我也没想让你当。”
“好了，吃饭！吃饭！”
刘张氏打断了两人。      一家人，算不上太其乐融融，刘张氏有许多的问题。
面对母亲的询问，刘桃子就有耐心的多，问什么就说什么，没有隐瞒。
刘桃枝只是吃着饭，可也是竖起耳朵来，听着儿子的话。
“并没能伤到黄法氍，他们说我射伤黄法氍是无稽之谈，黄法氍是个能将，他及时抽出中军，我没敢继续追击。”
“晋阳也不是我屠的，晋阳是被乱兵所屠，我到的时候，已经是遍地的尸体”
民间的传闻往往很离奇，很多黑锅都被扣在了刘桃子的头上。
刘桃子还是一如既往的好胃口，吃了许多许多。
对比之下，唉声叹气的刘桃枝就没那么好的胃口了，饭也没吃上多少。
饭菜很快就被吃光了，刘张氏给小武使了个眼色，两人端起饭碗，悄悄离开。
父子俩面向而坐。
天边挂着血红晚霞，整个院落里冷风肆虐，可两人都不觉得冷。
刘桃枝缓缓说道：“当初我在怀朔的时候，想吃顿饱饭都难.整日饿着肚子，从死人身上找吃的，天天被人打，被人追.每天都有干不完的事情，活过每一天都要庆幸。”
“神武皇帝跟别人都不同，别人要军士，只要最高大，最强壮，最能打的那些人，他却能将粮食拿出来，分发给那些快要活不下去的人，给他们武器，让他们跟随自己。”
“他不会因为出身和族别来轻视别人，能记住我们所有人的名字。”
“给我们安排家室，赏罚分明。”
“时不时来到校场，就领着大家一同高歌，吃酒，起舞，累了就直接睡在军士们之中，也没有人愿意谋害他。”
“我饥肠辘辘的趴在地上等死的时候，他从马背上附身，丢给我一张胡饼，我看着他的脸，以为是见到了天神，俊美无比，强壮英武，闪闪发光.”
“可惜啊，他的大业，竟是被我的儿子给终结了。”
刘桃子安静的听着他的话，“若真的如你所言，让我早生许多年，我也会跟随他来平定天下的。”
刘桃枝一愣。
刘桃子继续说道：“不过，你说是我终结他的大业，这我却不认。”
“他的大业，是被他的儿子们所终结的，占据着最富裕的地方，最多的人口，却能将社稷变成这般鬼样子。”
“我都不必给你说太多，当初跟随高洋的时候，你是何等的心情？”
“你跟随他开创大业，我则是来收拾他子弟留下的烂摊子，没什么不妥。”
刘桃枝缓缓仰起头来，“你亡了我的国。”
“我救了很多人。”
刘桃枝有些恍惚，“这世道，实在令人看不透.”
两人又沉默了下来。
天色越来越黑。
刘桃子忽开口问道：“这韦孝宽的贼儿军，有什么好分辨的办法吗？”
刘桃枝一愣，“贼儿军又来闹事了？”
“其他地方都还好，就是并州这一块，韦孝宽先前派人一路到达平阳，甚至都可以不让我们发现，并州应当还有很多他留下的人手。”
“分辨是分辨不出来的，很多人本来就是齐人，只是被韦孝宽给收买了而已，你怎么查人家也是齐人。”
“要抓住他们，要从传递信息来入手，首先是信鸽，这鸽子不是拿来就能用的，是要经过很长时日的训练，适合训练的地方可不多”
刘桃枝说起自己的经验来，说的颇为认真，方才的颓废和迷茫都消失了许多。
过了许久，他才站起身来，“你麾下若是还有什么不懂得，就让他们来问我，贼儿军传递情报的方式有许多种，他们甚至敢用你的驿舍来传递！”
刘桃枝就这么回到了屋内。
而刘桃子却没有急着回去。
他到了马厩前。
马厩内的青狮忽急躁起来，它像是闻到了什么味道，发出了一声声的嘶鸣。
刘桃子笑了起来，打开了门，手里拿着大碗，走到了青狮的身边。
青狮开心的甩动着脑袋，四肢都在不断的点着地面，嘴里发出了开心的哼哼声。
它将头放在刘桃子的胸前，亲昵的蹭着许久不见的主人。
刘桃子轻轻摸着它的头。
“老友，给你带了些好吃。”
“许久不见，你还好吗？”
青狮发出哼声，将头埋进碗里，大口吃着。
刘桃子轻轻抚摸着它的鬃毛，“今日太晚了，勿要着急，且等明日，我再带着你出去转一转.”
刘桃子陪了青狮许久，而后转身走向了自己的寝屋。
当刘桃子推开了房门，钻进去的时候。
屋内却有火光。
斛律婠坐在床榻上，低着头，双手死死捏着衣角，整个人都在哆嗦。
斛律婠性格内敛，并没有那种大家闺秀常见的洒脱性格，斛律光的两个女儿，大女儿活泼热情，小儿女内敛害羞.
斛律婠此刻心乱如麻，想起方才妇人所教给自己的事情，更是脸如火烧，不知该怎么做。
她等了许久，都没有听到夫君的声音。
她缓缓抬起头来，那位传闻里的夫君正站在自己的面前，低着头看着自己，脸色冷漠，眼神凶狠。
斛律婠被吓了一跳，往后了些。
刘桃子沉默了片刻。
“饿吗？”
斛律婠一愣，呆滞的点点头。
刘桃子从衣袖里掏出了张饼，“我喜欢在衣袖里放饼，随时都能拿来吃，不耽误时日。”
他将饼撕开，将一半递给了斛律婠。
天可怜见！！
斛律婠从未见过这么大的饼，她在家里也吃过，但是那些饼都是先撕开，分出一块块，然后沾上各种调料来吃的，且都是又热又软。
而这夫君给她撕下来的半个饼，都比斛律婠的脸要大，且是又干又硬，斛律婠茫然的拿着饼，左右翻看。
刘桃子就坐在了一旁，手里拿着饼，大口吃下。
斛律婠偷偷看了眼他，而后学着他的样子，小心翼翼的啃了起来。
口味很糟糕，不，几乎是没有什么口感。
斛律婠一口下去，随后开始捂着牙，差点将牙给咬崩了。
一旁的刘桃子吃的津津有味，一口下去就是一大口，斛律婠惊呆了。
她就这么茫然的看着刘桃子将那半张大饼吃下。
“好厉害，你牙不疼吗？”
“不疼.你若是吃不下，那就弄些水，泡一会，就能吃了。”
“哦”
刘桃子坐在床榻，看着她小心翼翼的端来一碗水，而后吃力的想将饼掰开，使出了吃奶的劲也掰不动。
刘桃子就帮她将饼掰开。
“你来这里多久了？”
“半个月吧.”
“想家吗？”
“不太想，姐姐出嫁之后，家里就我一个人，阿爷不在，兄长也不在。”
“那你母亲呢？”
“逝世了，现在的母亲对我很冷漠，不怎么跟我说话。”
“哦，在这里习惯吗？”
“习惯啊，丈母对我极好，每日都让我过去陪她，还给我说了很多故事.”
“那还好。”
刘桃子点点头，便没有再说话。
斛律婠这才敢偷偷去打量着身边的刘桃子，她得把头往后仰起许多，才能看到刘桃子的脸。
好高啊.
刘桃子脱去了鞋履，侧身躺在了床榻上，闭上了双眼，就开始睡觉。
斛律婠小心翼翼的吃起了手里的泡饼。
不敢发出声音。
生怕吵醒了夫君。
可她还是没能吃完这么多，放下了碗，吹灭了灯，她就躺在了床榻上，浑身都紧绷着，心跳极快，不知过了多久，她也渐渐松懈，而后进入了梦乡。
(本章完)