第368章 新朝鼎立

第368章 新朝鼎立
次日，刘张氏急急忙忙的来到刘桃子的屋前。
当看到斛律婠笑着出来跟自己行礼的时候，她眼里闪过了一丝小失望，又很快恢复。
而前院方向，却已经传出了阵阵喊杀声。
“你就这点能耐吗？！”
“进攻！！进攻！！”
刘张氏拉着儿媳走到了演武的前堂。
刘桃子站在此处，手持木棍，气势汹汹，而小武浑身是土，狼狈不堪，手持同样持着木棍，围绕着刘桃子，不断的移动，寻找着破绽。
刘桃子一声声的激他，小武再也忍不住了。
举起木棍就冲了上来。
“啪~~”
就听到一声，小武被打翻在地，脸色痛苦。
“起来，不是要去兵营吗？就你这样？还想进山魈营？”
小武咬着牙，缓缓爬起来。
刘桃枝打了个哈欠，缓缓从后方走到了刘张氏的身边，“他们还在练？小武竟坚持了这么久啊.”
刘张氏忧心忡忡，“小武还小，怎么能这么练，良人该劝阻的！”
刘桃枝的脸色有些不自然，他清了清嗓子，“你懂什么！这是小武的好机会！跟着他兄长好好练，对他有好处！妇人之见！”
刘张氏便不再言语。
刘桃子再次上前，木棍直接戳中小武的胸口，小武再次倒下。
刘桃子训斥道：“是谁让你这般用棍的？！”
“一股小家子气，只知道闪避后出手，你这是准备在战场上刺杀敌人的主将吗？还是准备披着甲胄去翻滚躲闪？！”
小武缓缓看向了不远处的刘桃枝。
刘桃枝脸色一黑。
“沙场之上，怯者死，勇者生！”
刘桃子再次上前，手里木棍直接抵在了小武的额头，小武被吓得目瞪口呆，不敢再动。
刘桃子这才丢下了手里的木棍，将小武扶起来，“勿要再这般练.杀人也是有方式的，短兵也就算了，这长兵，得先有面对敌人的勇气，一味的躲避，想着从背后下手，难以成大器！！”
一旁的刘桃枝终于开了口。
“吃饭！！”
坐在屋内，小武只觉得浑身都疼，可他心里却有着数不尽的问题。
“大兄，若是面对敌人也不能躲避，直接硬上，岂不是杀死敌人也会杀死自己？？”
“所以才要吃多些。”
“多吃，变得强壮，而后披重甲。”
小武不再多问，拿着手里的肉就开始大口大口的吃。
一家人吃好了饭，刘桃子刚刚起身，便有士卒前来禀告：祖珽前来拜见。
刘桃子走到了前院，祖珽一直都在此处等候。
看到主公，祖珽的脸上顿时出现了笑容，他几步走到了刘桃子的身边，“主公，事情都已经办妥了。”
“哦？”
祖珽急忙拿出了文书，递给了刘桃子。
“他们都想要效仿伪周，设立王年号。”
宇文泰还在的时候，他就废除了西魏皇帝的年号，到宇文觉称天王的时候，他们本身是王爵，却还是以周国称呼，年号则是以天王元年，天王二年来开始。
伪周喜欢搞复古。
从他们的官职和国名上就能看出来，人家将复古都复到春秋时期去了。
故而在年号上，他们也是效仿古代，周王元年，二年，就这么搞下去，死了再加谥号，就叫周文王元年，文王二年.
祖珽觉得，这点很不错。
当下实在没有必要耗费精力去商谈出一个年号来，而且，新年号也没有汉王元年来的深入人心，只有改了年号上的称呼，才能让百姓们感觉到时代已经不同了。
祖珽是相当支持效仿伪周的，反正他们学伪周也不是一天两天了。
刘桃子点点头，祖珽又笑着说道：“如此一来，其他很多事也就省了，官职和制度方面继续采用伪齐的就是了，也没有什么不妥。”
“主要还是对群臣的册封，以及对将军们的任命等等。”
“只要做好了这些，就没有别的什么问题了。”
刘桃子对此很是满意，“那就尽快去办吧，在各地发布告示。”
祖珽迟疑了下，“陛下，我觉得咱最好还是举办一次浩大的登基仪式。”
“这便已经改口了？”
“哈哈，陛下，新国新制，既设立了年号，那自然便该以陛下称之。”
“既已经改口，又何必设什么仪式？”
祖珽急忙说道：“主要还是为了整合百官，我知道陛下向来节俭，但是这些东西，也真的不能都省略掉，该做还是要做的。”
刘桃子点点头，“你就勿要做这件事了，我记得魏收最擅长，交给他去做吧，另外交代一声，一切从简。”
“唯！！”
这一天，庙堂正式发出了告示。
大将军正式登基称王，称汉王，废除过去的年号，以今年为汉王元年。
当然，告示不只是这么简单。
祖珽那天所说到的，政绩，天命，血统等事情也被告示出来，让整个天下得知这件事。
祖珽似乎是有意要彰显汉国这强大的基层组织能力。
他将这告文发往各地，要求各地的官员乃至地方小吏们四处宣讲，要让天下人都知道齐国灭亡，汉国鼎立的消息，任何人都不许疏忽！
另外，他又下令各地的刺史，将军，太守等重要官员们前往平城，参与登基之事，见证主公立国。
汉国最为强悍的一直都是由律学室所组成的强悍的诸吏体系，当祖珽开始发动动员的时候，这些吏开始疯狂的将这消息推广到各地去，一一为百姓们讲述，讲述汉王的功劳，他的仁德，天命等等。
就像是一块巨石落在了平城这面静水之中，瞬间掀起浪潮和涟漪朝着周围冲去，片刻之间就席卷了各地。
斥候们在道路上飞奔，他们所到之处，官员们就即刻开始动作。
从县，乡，乃至到里，都由群吏四处走动宣讲。
他们站在告木前，或是挡在道路上，或是守在城门，里门，所有地方，认真的用最简单的话来讲述如今所发生的事情。
刘桃子一直都在府内，尚且不知道外头的动静。
可如今的河北，却已经开始沸腾起来。
喜讯从平城传往那些大将军留下过痕迹的地方，百姓们纷纷高呼。
刘桃子政权当下做的还不够多，仅仅只是持续均田令，设军府，开科举，采用了一批还不错的官员，内部其实也有着不少的问题，例如执法太过，限制太多，民生疲敝等等。
但是，这跟先前那个朝代比起来，简直是他妈的圣人啊！
不让喝酒算什么？！总比喝了酒四处发疯杀人的勋贵好吧？
无过所不许出门算什么？？总比苛捐杂税，婆家灭门的粮税要好吧？
由吏监督耕作算什么？总比没耕地四处流浪等死要好吧？
禁止僧道庙宇算什么？总比被胡僧抢了耕地媳妇要好吧？
加上新政权落实了很多的福利制度，例如官府的医疗福利，教育福利等等，这些都是前朝所设却没有人遵守的制度，在如今都被执行，尽管医疗要收费，上学室要给钱，可总比过去什么都没有要好，收费都是在最低的标准上。
北汉的一系列举措都是为了让人活命，是为了尽快完成对北方的恢复，收拾乱摊子，在一些人的眼里是暴政，而在一些人的眼里就是能活命的仁政。
而因此这些而活下来的人，心里更是知道谁好谁坏。      从末年的北齐手里收获民心，这甚至都不算是什么大挑战，只要略微像个人都能做到。
各地纷纷欢呼，庆贺立国。
甚至是前线的将士们，此刻也是如此。
斛律光在塞外得知了这个消息。
尽管早有预料，可真正从斥候嘴里听到这些的时候，斛律光还是有些愕然。
当初刘桃子下达檄文的时候，斛律光乃至许多原先的老将都显得有些惶恐。
否定完前朝，接下来不会是否定他们自己吧？
可刘张氏迅速提起了联姻之事，斛律光方才放下心来，继续与突厥人交战。
宇文邕迎娶了突厥可汗的女儿，并非是纳，而是迎娶。
宇文邕的皇后，是突厥公主，这位公主长得美丽动人，又很知书达理，宇文邕对她很是喜爱，尊敬，就连‘仙丹’都不忘记分她一些.
这就导致伪周与突厥的关系更加的紧密。
加上边塞的气候回暖，粮产大增，突厥可汗又接连收拾掉了各面不听话的小老弟，故而就将全部心思放在了刘桃子这里。
可惜，运气不好。
碰上的是斛律光。
此刻，斛律光就领着军队驻扎在塞外的一处山脚边，左侧还有一处刚刚被推成了废墟的营地。
斛律光不喜欢防守，他喜欢进攻。
在段韶要闹事，刘桃子去了南边的时候，突厥可汗领着大军前来，想要劫掠恒州老家，斛律光放弃了防守，直接领着精锐，趁着突厥可汗大军刚刚到来，还不曾整顿完成的时候袭击了他。
双方大战，斛律光射杀了超过三位突厥将领，可汗急忙退去。
斛律光却一路追击，可因为进军太过，险些在突厥可汗王帐翻车，被敌人包围。
好在暴显及时救援，斛律光方才得以突破。
斛律光就像是最锋利的刀，有去无回，砍出去能造成极大的伤害，但是容易收不回来
骑士们正在喂养自己的战马。
远处零零星星的有几处篝火。
段韶钻进了一个毡房内，蹲下身来，就看到将自己包裹的严严实实的老将军暴显。
暴显瘦了很多很多，脸上似是只剩下了骨架，再也找不出多少肉。
头发稀疏，紧紧贴着头皮。
面前点燃着炉火，可身体却还在不断的发抖。
斛律光蹲在了他的身边，“刘主公称王了。”
“哦？”
“汉王，改年号了。”
他将文书递给了一旁的暴显，暴显颤颤巍巍的接过文书，看了片刻，随即笑了起来。
“真好啊，你们还真是走运啊。”
“能碰上这么个好时候。”
“这次你斩首许多，回去后正好能给主公庆贺。”
斛律光皱起眉头，“可惜没能杀死敌人的可汗”
“还不知足？！”
暴显有些生气，他说道：“你勇则勇矣，就是贪心太过，寻常将军不知要打多少年，才能砍下三个敌方大将的头颅，你这已经做到了，却还要继续，不知足，若是没有我前来救援，你岂不是要败在此处吗？”
斛律光不太在意，他平静的说道：“战争向来就是如此，若是因为担心战败就不敢去做，那还怎么获胜呢？”
“唉，你这个人啊，看来人不失败上一次还真的不行，你这般桀骜，迟早会败给你所轻视的对手。”
“老将军就勿要咒我了，我们明日就起身往回走。”
“争取早一些见到主公。”
暴显呆愣了一下，低声说道：“也不知我还能不能见到大将军”
斛律光眼里的锐利顿时消失，他的眼神稍变得温和了些，“老将军不必担心，我会送你回去的。”
暴显的身体不太好，尤其是这次冬季出兵，更是加重了他的病情。
暴显听到斛律光的话，眼神却很是豁达，“老夫已经活了六十八岁啦.这一生经历百余战，没有立下太大的功劳，却没有没有经历太大的失败，能到这里，就已经知足了。”
“所惋惜的只是自己年龄太大，若是年轻个十岁，哪怕是五岁，或许也能辅佐新王完成大一统？死后也能配祖庙？”
“可惜啊，我这什么功劳都还没立，便已经是这样了。”
他缓缓看向了斛律光，“明月，你定要珍惜啊，天下纷乱数百年，或许已经到了大一统的时候，辅佐新王，完成大一统，往后你就能千载留名，为后人所祭祀，万万不能再如此鲁莽。”
“你如今不是一员冲将，你是镇守一方的大将。”
“你已经不再年轻，可不能再当落雕都尉了，你得当百胜将军才行啊”
斛律光皱起眉头，看着暴显那诚恳的眼神，轻轻点头，“我记下了。”
斛律光类似高延宗，都是属于那种武艺超强的将领，能领兵冲阵，能射杀敌人主将，打仗总是带头冲锋，故而，北齐三大将之中，他的定位一直都比较尴尬
灵州。
斥候将好消息带到了此处，上下欢呼。
官署内，高长恭坐在上位，看着手里的告示，不由得苦笑了起来。
斛律羡就坐在他的身边，告示上的内容他已经看过许多次了。
他笑着问道：“高刺史怎么看起来不太开心啊？”
两人一同驻守在这里，几次跟韦孝宽交手，关系越来越亲近，高长恭很早就跟斛律羡说过这件事，斛律羡也只是在跟他说笑。
高长恭收起文书，“这办的还真是匆忙，也没有推辞，群臣劝进，他就答应了，若是我在，起码要多劝他几次，说不定还能名留青史呢！”
斛律羡哈哈大笑。
高长恭随后又皱起眉头来，“不过，这刺史，将军都去平城灵州距离平城太远，若是我们都走了，韦孝宽肯定会做手脚”
“刺史不必担心，你去就是了，我守在这里，韦孝宽就是想出兵，此刻也无力再战，我不会让他占到什么好处的。”
“我乃是大王的姻亲，镇守此处，不能前往大王也不会怪罪我，倒是刺史，若是身为宗室却不去，难免会有小人来诋毁平城之内，亦有小人。”
高长恭点点头，而后又从一旁拿出了许多文书来。
“我准备将这些也带上，作为庙堂参考。”
“不能如此被动的被韦孝宽所挟制了，若是庙堂能略微协助我们是可以将韦孝宽锁在河边的.”
两人随后都没有在意那立国的事情，反而是谈论起了如何封锁韦孝宽的事情。
两人聊了许多，终于决定好带上哪些建议前往平城。
看着格外坦然的高长恭，斛律羡忍不住说道：“过去都说刺史最重社稷，没想到.”
他意识到自己说错了话，急忙闭上嘴。
高长恭丝毫不在意，“我救不了齐国，至少能救下宗室，救下父亲和大父的祭祀这就已经足够了。”
“百年之后，若是阿爷找我对峙，我也有话要说。”
“我现在所担心的是我那几个兄弟，他们性格急躁，又不好读书，真怕他们会做出什么傻事，弄得最后兄弟阋墙.”
“刺史不必担心，大王既然决定做这些事情，那肯定是提前想好了所有的事情，哪里有任用哥哥当刺史却杀死其弟弟的？”
“哦，除了你们家。”
(本章完)