第369章 家宴

第369章 家宴
今年的边塞同样回暖迅速。
还没有到三月，冰雪却已经开始消融，远处那光秃秃的山林之中，依稀能看到一点点的翠绿。
要是在过去，到四月，边塞都是能看到降雪的而且还是较为常见的。
山上的积雪融化，积水从山顶一路往山脚流去，水流清澈。
随着小溪往前走，远处能看到许多农夫，正在溪流边忙碌着。
他们正在分流，挖出了一条小小的渠，将溪水分出一部分到自家村庄。
高长恭披着甲，从一旁的官道上经过。
有几个乡吏骑马在溪流边沿路巡视，禁止沿路的百姓们私自抢水堵水。
村庄就藏身在远处的山腰上，隔着老远，却能看到许多升起的炊烟，偶有犬吠声响起。
宁静的乡野气息。
高长恭是真的没想到，自己有一天还能在边塞体会到这种氛围。
作为过去全齐国最贫苦最凶险最难熬的地区，如今竟有了这种乡野氛围。
难怪都说刘桃子有天命呢，就是别人不信，边塞人一定是相信的。
高长恭绕过面前的官道，来到一处岔路口。
岔路口设了驿舍，有驿吏和驿卒拦截盘查。
高长恭这领着百余人，就是没有出示什么公文，但就这架势，那些小吏也不敢对他无礼，前来盘查的时候都是小心翼翼，满脸带笑，不过，登记还是要登记的，若是没有此处驿舍的登记，到达下一个地方拿不出相关凭证，那是要被抓起来的.
在正常的告知身份信息，前往的目的地之后，高长恭得以继续同行。
越是靠近平城，这类的盘查就越是多。
平城如今正要搞登基仪式，整个恒州都开始加强防备，生怕有不长眼的趁着众人聚集平城的时候出来闹事。
官道有些时候会穿过村庄，两旁会有村民拿出些东西来卖给过路的人。
高长恭看到许多沿路的村庄都开始准备庆贺，有里吏用鲜艳色彩的布帛将牲畜捆绑起来，这是要与村里人一同庆贺享用的。
高长恭惊讶的看着远处那些农夫，正要往前走，却忽有人拦住了他。
那是个半大的孩子，穿着厚厚的衣裳，眉毛粗黑，眼神明亮，身后还跟着两个士卒。
“敢问是灵州的高刺史吗？”
高长恭一愣，低头盯着面前的小娃娃，看了片刻，方才说道：“是我。”
“真的是高刺史！！”
“我仰慕您很久了！”
小娃娃有些激动，又迅速指着一旁村庄的方向，“我大兄在那边等您许久了！”
高长恭有些困惑，他好奇的问道：“你大兄是何人？”
“我家大兄便是汉王刘桃子。”
高长恭更加惊愕，“原来他还有弟弟？”
他倒是没有觉得小娃娃是在骗自己，他让众骑士们下马，自己则是将战马的缰绳递给一旁的侍卫手里，自己跟着小娃娃一同朝着村庄走去。
“刺史公，我唤作刘武之，您就叫我小武便是。”
“我们等您许久了”
小武对高长恭颇为殷勤，每次看向对方时，脸上都会出现谄媚的笑容，像是另有所图。
他们走过了村庄的小路，拐了个弯，来到了一个村内的大岔口，有一座很不错的府邸坐立在此处，两旁还有马厩。
士卒们看到了小武以及高长恭等人，急忙进门禀告。
高长恭刚走到门口，就看到有两人走了出来。
一人是刘桃子，而另外一人则是路去病。
“大王！”
高长恭行礼拜见，刘桃子直接扶起他，“此番乃是家宴，不必如此相称。”
路去病笑了起来，点头说道：“又无外人，确实不必那么客气，且先进来吧。”
高长恭跟着刘桃子走进了院里。
院子要小很多，没有那么多的房屋，在乡野里算是不错，但是跟城内的大府邸还是无法媲美的，高长恭看到院里站着两个妇人，一个年纪大些，一个年纪小些。
刘桃子介绍道：“这是我的母亲，那是我的妻。”
高长恭惊诧，急忙取下了脸上的面具，正式朝着刘张氏行礼拜见，而后又跟斛律婠行礼相见。
刘张氏看着取下面具的高长恭，愣了一下，笑着说道：“不愧是高王之孙，当真俊美后生。”
“多谢大人，愧不敢当。”
“可曾成家啊？”
“还还不曾。”
刘张氏又询问了几句，带着斛律婠离开了，小武跟在她们的身后，依旧是有点恋恋不舍。
高长恭看了眼刘桃子，“还真是家宴？”
路去病抢先说道：“是啊，桃子得知你要来，就想要来迎接你，正好他家里人也许久都不曾出过门，索性就带着她们来城外转一转，老夫人执意要带上我，我也就跟着来了。”
“刚好朝中也没什么可以做的事情.”
刘桃子此刻才刚张开了嘴，看到路去病已经说了许久，桃子只是点点头，“如他所言。”
“我都不知道你还有母亲，还有妻子弟弟，我只知道令尊.令尊怎么没来？”
刘桃子看向了路去病，示意他继续说。
路去病急忙说道：“我在成安的时候见过他父母，但那时不知道他父亲的身份。”
“后来忽然不见了，我也不敢问，只当是出了什么意外。”
“桃子的双亲一直都是藏在成安的，后来去了邺城，藏在府内，他的妻是刚刚迎娶的，是斛律光将军的小女儿，其实也不算是他迎娶的，就是先前桃子发布檄文，弄得很多人惊慌，而后老夫人就主动跟斛律光将军联络，为他迎娶了女儿，用以安抚这些老人”
等到路去病解释的差不多了，刘桃子找准机会打断了他。
“还不曾开春，但是这城外诸村庄的风光也颇为不错。”
“里吏宰杀牲畜，与乡里人同食，一同庆贺我登基。”
“我就用了个假的身份，待在此处，看看地方的情况。”
高长恭看了看周围，“出去转转？”
“好。”
很快，三人便骑上了马，没有披甲，只是带着弓箭，就出了村庄。
有路去病在，也不怕氛围会冷下来，只是，似乎也找不到什么猎物。
刘桃子跟高长恭并肩而行。
“你那几个兄弟，不必担心。”
“延宗做了山魈营左卫将军，如今正在晋阳那边，负责押送那些晋阳兵前往各地。”
“你家大哥脑子灵活，聪慧，能待人，我准备让他进尚书台做事。”
“祖珽劝我在平城设立太学，若是今年能设立，你二哥高孝珩倒是很适合在太学教书治经.”
“至于高孝琬，这个人耿直，说一不二，可以在御史台听用。”
“他们也并没有太反对我上位.毕竟，当初他们都是险些被皇帝所杀，他们也知道若是没有我，此刻他们都已经成了尸体。”
高长恭开口说道：“能收留这么多的前朝宗室，还敢让他们担当大任，知之是头一个。”
“我留人不是看出身.当今国内，只懂得鱼肉百姓的虫豸有很多，能做事的人却很少。”
“有才能，且不曾做过伤天害理的事情，愿意跟着我一起干，那我都会收留，当然，往后还得遵守汉律才行.”
刘桃子说着，猛地拉起了弓。
“嗖~~”
箭矢飞出。
远处一只野兔来不及躲闪，被直接钉在了树上刘桃子迅速上前，将野兔子捡起来，挂在了马鞍边。
高长恭看了看周围，“你这眼神还真好。”
路去病笑着说道：“桃子的眼神向来都很好，记得当初高君第一次来成安的时候，桃子就觉得你是个好官他看人向来精准。”
高长恭有些愕然，“原来如此。”
“继续找吧，就这么一只兔子可不够我们吃的。”
众人再次在密林之中缓慢前进，高长恭又问道：“那往后的战略呢？”
“还是以伪周为主？或者说要迁去邺城，要收复河南地了？”
“还是以伪周为主。”      刘桃子平静的说道：“我并不担心段韶，段韶虽强，可河南之地尽显颓相，独孤永业跟段韶不合，两人相残也是迟早的事情，各地的官员们只有对待百姓的时候才强势，其余时候都是软蛋，段韶擅长军事，却不擅治国，他就是在河南地有了强兵二十万，在我看来，也是不值一提。”
“反而是伪周的宇文邕这厮非凡之人，麾下英才诸多，若是给他时日，只怕会越来越强，难以对付。”
“因此，还是要以宇文邕为重，以段韶为次。”
高长恭深以为然，“我也是这么想的。”
“但是那个韦孝宽，当真是不好对付。”
“这厮善守，还极得民心。”
“在他赶来之后，还常常有周人跑出来主动归降，在他到达之后，就再也没有了。”
“他在自己治内推行各类政策，要求官员们以仁厚的方式对待百姓，又积极操练士卒，使得上下一心，很难对付。”
“我跟斛律羡曾三次出征，想要趁着他立足未稳的时候撕毁他的防线。”
“可三次都没能取得什么好处，还险些被他打了个伏击。”
高长恭眉头紧皱，每个将军都会给他带来不同的感觉，面对段韶时，会犹如面对一座巍峨高山，让人心生惧意，无处下手，面对斛律光，犹如面对一支射出来的锋利弩矢，不能正面阻挡而面对韦孝宽时，他感觉像是面对一只乌龟。
任由你乱锤，而后探出头就是一口，咬的极疼！！
高长恭说起自己几次跟韦孝宽的交手经历，无论是刘桃子还是路去病，都听的很是认真。
“就如知之方才所说的，周人确实是在进行变革。”
“我派去的斥候们说，周国皇帝发布诏令：要求各地贯彻均田，禁止私藏人口和土地，禁止官吏谎报耕地和户口，违背者处以极刑.”
“韦孝宽钉在夏州，我们多处遭受限制，必须要想办法除掉他才行。”
刘桃子正要回答，忽然又是伸手一箭。
又是一只野兔，被射中后倒地。
刘桃子再次捡起尸体，上了马，“我先前在晋阳的时候，姚雄说想要去偷袭绥州。”
“我答应了他。”
高长恭轻声说道：“只怕占不到太大的便宜，韦孝宽不是那么好对付的。”
“我知道。”
“但是姚雄的一句话，却让我想了许多。”
“他说，对付韦孝宽这样的人，最重要的是不能让他闲下来。”
刘桃子皱着眉头，严肃的说道：“韦孝宽为人谨慎，什么事都要亲历亲为，这是他的优点，也是他的缺点，如果我们继续拉长他的战线，用三个，四个，或者五个将军，从不同的方向去进攻，骚扰他.这个老头，迟早会被自己给累死。”
“累杀？？”
高长恭还是头次听说有这样的战术。
“不是说真的能累死他至少要让他抽不出精力来想别的，让他疲于奔波，他一个人，想要守住六个州，门也没有！”
“就是一州派一个将军，我也要敲碎他的门牙！”
“可惜，今年回暖太快，想要大规模人马渡河作战，晚了些”
三人此番已经开始往回走了，路去病忍不住问道：“莫非又要开始战事了？”
“这南边的战事才刚刚平息”
“放心吧，不过是些摩擦和碰撞而已，如今都打不起来。”
“我便是要打，也得等今年秋收之后了。”
三人重新回到了村庄，村庄周围，能打到的只有野兔，其余物种，都不太习惯待在距离村庄太近的地区。
刘桃子就在院里做了个简陋的烤炉。
两只兔子也不够吃，小武又从村庄里买了两只家禽，便是不够吃，大家分块肉还是行的。
小武吃的满嘴是油，他小心翼翼的坐在高长恭的身边。
“刺史公啊，灵州那边还缺人吗？”
“当个士卒就成啊大兄不让我进山魈营。”
高长恭吃的优雅跟刘桃子这莽夫还不一样，他看了眼小武，又看向了刘桃子。
刘桃子什么都没说，高长恭问道：“能拉弓吗？”
“能！”
“能骑马吗？”
“我能骑射！！”
“嗯，若是如此，我帐下缺个亲卫，来不来？”
小武大喜过望，“多谢将军！多谢将军！”
他又连忙看向了刘桃子，“大兄，这可是高刺史自己答应的.”
“去那边吃去！”
刘桃子挥了挥手，小武傻笑着就跑开了。
高长恭盯着小武，认真的说道：“这个年纪的孩子容易学坏，最好还是放在身边练一练，吃些苦头，我的弟弟就是因为长期留在府内，无人管教，方才性情大变，你这个弟弟，就交给我吧，我会看好他的。”
刘桃子点点头，也不多说，几口就将手里的肉吃的干净。
“吃完了就早点回去吧。”
“我还要登基呢。”
平城。
魏收穿着一身新衣裳，趾高气扬，整个人脸色通红，精神奕奕。
他没想到，自己竟然能有幸来操办汉王的进号之事。
当然，礼仪规矩等方面的东西，他是最熟悉的，但是论地位，他一直都觉得自己没有其他人那么的与主公亲近。
得知这是主公亲自所交代的事情，祖珽更是大为感动。
他下定决心，一定要安排好这件事。
但是，祖珽来找他的时候，已经告诫了他，不许弄得太奢侈，一切从简。
魏收也知道自家主公的为人，不喜欢繁杂的规矩和无用的礼仪。
魏收这几天一直都在想着解决办法。
怎么才能办好一场既简单又大气，既干练又能凸显威严的仪式呢？
魏老头苦思冥想，终于是给他发现了玄机。
他决定改变过去的方式，用一种崭新的，另类的仪式来庆贺新王登基。
他就赌一个大王会喜欢若是赌对了，说不定往后自己就能全领礼方面的事务，成为庙堂重臣之一。
他已经做好了准备。
接下来，就是看成果的时候了。
各地的大臣们陆陆续续的赶到，预计的登基时日也正式到来。
魏收却让群臣们在汉王宫门口等着。
群臣也不知是什么意思，不过这件事由魏收所指定，他们也只能遵守。
魏收下令大开王宫大门，刘桃子乘坐古代诸侯王所用的车，披着正装，前后有骑士开道，就这么从王宫走出来，群臣跪拜，而后跟随新王从这里一路往北门出发。
沿路都有士卒戒备，他们组成了人墙，人墙之外，则是有簇拥的百姓们.
魏收示意，士卒们带头高呼万岁，而后是那些百姓，官员们也只好跟着一同高呼。
在如山的万岁声下，刘桃子坐车离开了城池，来到了北郊的高坡。
魏收在此修建了高坛，领着新王上前，宰杀牲畜祭祀了上天。
而后由魏收颁布正式的诏令：建国开制，进王立节。
宣布往后王令要称诏，拜见时要改称陛下等等。
宣读之后，群臣们再次簇拥皇帝，按着沿路返回，一路送回王宫，有礼仪官沿路撒币，算是让百姓们共同庆贺。
到了王宫，王坐在上位，群臣位列两旁，再次拜见，而后礼仪就结束了。
不少大臣还觉得有些懵，说从简，这好像也太简了？？侯景当初都搞得比这个严谨吧？？
武将们还是挺开心的，跟着皇帝这么一路走，四面八方都是高呼声，听的颇为激动。
刘桃子坐在上位，令人宣读对官员们的封赏结果。
行台官终于变成了庙堂官，只有前缀发生了变动，可性质却变得不同。
高浟这个行台尚书令，摇身一变，直接成为了大汉尚书令。
变化最大的还是祖珽，大将军长史变成了侍中兼中书监。
(本章完)