第370章 按部就班

第370章 按部就班
初次的封赏，大家所得到的都是些办实事的官职，像丞相，司徒，太尉这种偏名誉性的官职，尚且还没有封下去。
众人各有进封，没有漏下一个有功之人。
刘桃子一身冕服，坐在上位，威风凛凛。
群臣们以不同色彩的官服站在两侧，整整齐齐。
这算是开始了汉国的第一次朝议。
作为主持者，魏收终于能踢开祖珽，以自豪的声音叫嚷：朝臣有事可启奏！
高浟最先站起身来，朝着刘桃子行礼大拜。
“陛下，臣有事启奏。”
“陛下顺应人心，进号开国，这是天下的幸事，理当赐福天下，请陛下免幽，营二州一年的田税！”
高浟并非是信口开河，这件事他跟众人商谈过许多次，当下回暖虽快，但是雪下的也很大，幽州有几个靠近边塞的县城降雪太大，导致道路被堵，耕地遭受了巨大的破坏，需要安抚。
而营州这里，纯粹就是因为太穷，太穷，其余边塞的人过去了都要说穷，连地方官府都穷的叮当响。
幽州算是济灾，营州就当是扶持一二.
刘桃子也知道他们这些时日商谈的这两个问题，并不意外。
“准了。”
高浟拜谢。
而后其余大臣们开始一一上奏的，毕竟是头次上奏，大家都是说些好的，大多都是讲述一些吉报和祥瑞，比如哪里出现了百岁老人，哪里又出现了咬着玉出生的娃娃等等，反正都是预示新王登基的祥瑞。
刘桃子对这些倒是不怎么在意，只是点头示意。
也有人说了些让刘桃子不喜的话。
有人上奏说新王登基，应当大赦天下。
刘桃子直接就给否了。
好不容易抓起来的人，凭什么赦？
折腾了许久，朝议算是结束了，群臣们各自离开。
魏收擦了擦汗水，走到了刘桃子的身边，“陛下.我是按着陛下的命令，一切从简”
“我知道，你做的很不错。”
刘桃子难得夸赞了一句，他说道：“往后的诸多礼仪，能从简便从简。”
“唯！！”
刘桃子走出了大殿，就上手脱身上的衣裳，这衣裳不能说不合身，就是有些不习惯，长袖长裳，走起来都觉得不得劲，碍手碍脚的，换上了更便捷的衣裳，刘桃子方才离开了王宫。
他还有几个人要去见。
斛律光跟暴显穿着精致的官服，坐在马车内，心情都还不错。
暴显笑着说道：“还真的是陛下的一贯作风，不到半天就结束了，我还以为会拖到晚上的.有个晚宴什么的。”
斛律光折腾了下自己身上的衣裳，“就是这官服太复杂了，过去齐国的官服多好，非要弄个不同颜色的，穿起来还比过去要麻烦。”
“我也这么觉得。”
马车外忽传来声音。
斛律光惊愕的看向了外头，马车仓促的停下来，两位将军因惯性往前，又急忙稳住身子。
一人拉开了车帘，直接钻了进来。
钻进来的人正是刘桃子，穿着寻常穿的戎装，就这么坐在了他们的对面。
两人呆愣了片刻，暴显才反应过来，“臣暴显拜见陛下！”
“臣斛律光拜见陛下！”
刘桃子挥了挥手，“就这点最是麻烦，最是不喜。”
暴显疑惑的问道：“陛下方才不是在宫里吗？怎么”
“有事找你们。”
“暴公，你的身体还好吗？我听说，这次您是带兵上阵的？”
暴显愣了下，“还好，多谢陛下关心。”
“正好，徐之才如今就在平城，让他为你看一看吧。”
“往后你就待在平城，让徐之才好好给你调理一二。”
暴显急忙说道：“陛下，可是边塞那边”
“这是.诏令。”
“唯。”
暴显茫然的应了声，刘桃子就令甲士进来，架着小老头进了另外一辆车。
刘桃子嘱咐他们将暴显送到徐之才那里，让徐之才好好诊断医治。
车内就剩下了斛律光跟刘桃子。
刘桃子让车夫继续开，自己则看向了斛律光。
“丈人。”
斛律光看向刘桃子的眼神有些复杂，他是亲眼看着这个后生一飞冲天，从一个小将军成长到今天的。
他对齐国还是有感情的，就是达不到段韶那种地步，至少在听到齐国灭亡时心里还是会觉得痛苦。
不过，这都是自己所选择的道路。
选了便要认。
“此番登基，丈人送的好大贺礼，三颗人头，还都是敌人的重将。”
“许多人都说，应当册封丈人当车骑将军。”
“这过去也大多是由外戚来担任的，不过，我却觉得，丈人即便不是外戚，也能以军功来获封.”
刘桃子先是夸赞了几句，而后话锋一转，“可我还听说，丈人此次领兵深入，险些被敌人所包围，若不是暴老将军，只怕是难以全身而退啊。”
斛律光也不否认，“我没想到敌人的老巢里还有那么多的精锐。”
刘桃子点点头“丈人打仗的经验比我更多，我就不多说了，当下有一件事，需要丈人来相助。”
“哦？”
“你想让我去打段韶？”
“不。”
“我想让丈人去打伪周。”
斛律光当即来了精神，打伪周他可是行家啊。
“你想让我去打韦孝宽？”
“早该如此了！韦孝宽这厮过去仗着自己城池坚固，大放厥词，我愿意领兵前往，定然斩下韦孝宽的头颅.”
“丈人，我并非是要打韦孝宽。”
斛律光皱起眉头，沉思了片刻，“你想打甘，凉？”
“不愧是丈人，一点就透。”
“我只能给丈人少量的骑兵，您可以从灵州往西北出发，沿路打谁打多少都由您自己决定。”
刘桃子严肃的说道：“当初国内大臣们争执，有的想用心治理国内，有的想去与伪周周旋，让他们无法快速恢复国力.”
“我选择了前一个。”
“在各地设立军府，发展本身。”
“但是宇文邕那边也不能轻视，我听闻，他大刀阔斧的进行了许多变革，想要尽快的恢复国力。”
“我想派一位将军，领着少量的骑士，在他后方转一转。”
“当下国内的将军里以丈人最为勇猛，论孤军深入，更是无人能出丈人左右”      斛律光皱了皱眉，这是在夸还是骂？
刘桃子兴致勃勃的说道：“丈人，这是多好的机会啊。”
“若是面对突厥人，突厥骑兵极多，且无处补给，便是几次取胜，只要被人切断后路，就难以回去了，但是这伪周不同啊，伪周的凉，甘等地区，驻兵较少，此二处的军府满编尚且不到两万人，而要驻守的地方又是何其多！”
“丈人这种打法，最是适合此处啊，也不必考虑别的，四处进攻就是。”
“只要让伪周不能那么容易的推行国内诸事就好了”
斛律光沉默了片刻，忽问道：“那突厥人怎么办？”
“我如今在恒州，他们是不敢来的。”
斛律光抚摸着下巴，这确实也是他最熟悉的打法，过去他就是这么打周人的，边塞那些戍城，都是他这么拿下的，有一次他从白马进攻，最后是从永丰附近撤退的。
“这两个州有很多马，有许多契胡.商贾”
“你没想过要占下来？”
斛律光突然发问刘桃子皱起眉头，轻轻摇头。
“不可能的。”
“从灵州往凉州，中间是沙漠，连绵不绝的大沙漠，大军无法通行。”
“若是要从南边绕，沿路都是周人的戍，垒，关，小股骑兵还能穿过去，若是大队人马，会被他们所拦截，而后就被拖死在金城郡周围”
“而且，便是以小股兵马抢下了凉，甘等州，只要金城还在敌人的手里，那敌人随时都能调兵北上，我们守不住。”
斛律光眯着双眼，“那着实是有些可惜。”
“关键还是在韦孝宽，若是韦孝宽被拔掉，那敌人的防线就会再度收缩，金城这边估计都要受到影响，你想好要怎么击败韦孝宽了吗？”
刘桃子摇了摇头，“有些想法，却还不曾决定，若是决定了，会让丈人统帅前军。”
斛律光点着头，“好。”
此时马车已经来到了斛律光的府邸内，刘桃子跟斛律光一同走下来。
“那就请丈人再好好想想凉，甘的事情。”
“若是觉得可行，开春就可以出发了。”
一直到刘桃子离开之前，斛律光都没有询问关于女儿的事情，对方没有询问，刘桃子便也没有提起，刘桃子将几封关于凉州和甘州的舆图以及相关文书留给了斛律光，自己则是匆匆离开。
斛律光的这种打法，还真的是适合对敌人搞这种长途奔袭，尤其是对敌人的薄弱地区。
从这里离开之后，刘桃子就在王宫的昭信殿里召开了另外一场‘商议’。
这次商议的参与者都是各地的刺史，除却光州刺史陆杳因为生病了无法赶来，其余各地的刺史们都没有漏掉的。
别的事情都可以不去，但是登基之事，不能不来。
包括高长恭在内的诸位刺史们坐在刘桃子的面前，祖珽，路去病，高浟三人则是单独的坐在了对面。
首先就是禀告各自治下的情况了。
在上位之前，刘桃子等人就对国内那极多的州进行了整顿，重新划分了区域，削减了州和郡，避免不会出现只有一个县的郡和州伪齐还真的就有一个县组成的郡和州，都不知道他们是怎么想的，按着祖珽他们的说法，是为了腾出更多的空位置来安排勋贵。
如今就清爽许多了，数百刺史被减到了如今这么多。
刺史们倒是跟朝臣不同，不能报喜不报忧，他们往往都是报忧不报喜。
面对君王和朝臣时，只有诉苦，哭穷，希望能得到更多的救济，得到更多的照顾。
甚至不惜彼此拆台。
营州刺史袁聿修不经意的透露出官服下那缝补的衣裳，“陛下能减免营州一年的田税，营州百姓，感激不尽，营州苦寒之地，耕地少，气候恶劣，难以耕作百姓们无以为食.”
幽州刺史唐邕当即说道：“袁公此言，不太妥当，我可是看到许多马车前往营州，先前大雪封了路，还有商贾诉苦，请求我们想办法，让他们尽快到达营州，我听说您在营州开山泽之便，鼓励百姓们开采种植诸多草药山药，将这些东西卖给其余州郡的悲院医坊”
“唐公所言不假，而且卖的还贵，我们几个县的采购草药事就占据了不少支出，关键是这些草药还只能在他们那里生长，带到别的地方反而是生长不出来.”
冀州刺史崔劼证明了唐邕的话。
他认真的看向了袁聿修，“袁公，我倒是觉得，与其高价出售，若是我们能多合作，您为我们提供这些草药，我们也能为您提供粮种耕牛这不是更好吗？”
袁聿修还是那严谨的模样，“营州穷苦，草药山药也就那么多，商贾前来收购，也是在压价，其余郡县前来，也是以官威唬人，营州，尤其是最东面，百姓们冬季尚且不敢出门若是说要联手，那也可以，但是不能压价”
高长恭坐在众人之中，当真是如一股清流，他看着这些名声响当当的贤人们彼此争论，犹如商贾一般的讨价还价，平日里的那种名望和滤镜似乎都碎了一地。
高长恭有些不知所措。
在登基仪式的时候他听到午时过后要召开‘刺史朝议’。
那时他还很开心，想着要跟众人学一学治理地方的经验，都想好了自己该怎么分享灵州的政绩之类。
可他没想到，这刚刚开始，这些刺史们就开始一一叫苦，叫惨，没一个主动表政绩的，而后甚至开始就以草药的价格辩论起来，高长恭整个人都有些懵。
“陛下，还是朔州最苦啊！！”
田子礼坐在一旁，痛心疾首。
高长恭都不知道他为什么能这么光明正大的说出这句话。
“陛下，朔州当下有大量的亡人，而朔州已经没有太多的土地来安置他们了，希望庙堂能允许明年朔州官府进行二次开垦，新开垦的耕地能免去部分的税赋”
“陛下，自从光州设立之后我青州的港口就再也没有船只停泊了，商贾们都不愿意前来，商税大降，请允许青州扩建港口吸引北上的商贾”
高长恭渐渐就明白了。
诉苦是为了达到自己的目的。
大家都有想去做的事情，奈何，庙堂的钱粮匠人就那么多，不可能十个州的事情全部都办，而没有庙堂的扶持，光靠地方是干不成大工程的。
就说青州的港口问题，他要修建的可不是那种小码头，是类似光州的望海台，就是在海边修建个城池这玩意可不是当地能独自去干起来的，还有朔州的那个开垦，显然这是希望庙堂能提供粮草和人员上支持.
高长恭迅速醒悟，下一刻进入状态。
“陛下，灵州三面是敌！百姓苦矣！！”
祖珽等人就根据诸多州的情况，一直都在书写着什么。
在大家各自说完之后，才由这几个人来商谈决定。
最后也只是批准了灵州刺史高长恭和燕州刺史石耀两个人的上奏。
高长恭是希望能在灵州前往朔州的道路上修建驿舍和戍垒，维护道路，因为灵州距离平城实在太远，像是悬挂在敌人的腹部，后方的道路因为先前的战事而被破坏，导致来回很不容易，高长恭这次都是一路急行军而来的，却还是最晚到的那一个。
而石耀则是希望能重新修筑三座荒废的城池，这三座城池过去因为各种原因而被废弃，随着天气回暖，石耀希望能重新开发这边塞三城
其余刺史们就是再无奈，也没有办法，庙堂的支出是有限的，就是刘桃子，也不能凭空变出东西来。
就是这两个大工程，只怕都要消耗庙堂极大的国力。
卖惨环节就这么结束，刺史们又回到了过去那正人君子时的模样。
方才的对峙和无礼顿时消失，彼此又是欢颜笑语。
他们跟朝臣们商谈起一些大事，例如今年的目标，发展方向等等。
高长恭发现刘桃子一直都很沉默，听刺史们说，刺史们说完又听祖珽他们说，自己很少言语，不是摇头就是点头。
等到会议结束，众人各自离开，高长恭和田子礼却没有急着离开。
高长恭略微靠近了些刘桃子，面带笑容，“多谢陛下，通过了我的上奏.”
“大臣们觉得可以，我就答应了。”
“我发现陛下很少自己开口啊”
刘桃子平静的说道：“若论作战，这些人只怕都不如我们，可若是说治理政务，我又如何能比得上祖珽高浟等人呢？”
“我懂得不如他们多，那就听他们做出决策，而后采纳就是了，何必胡乱开口？”
“当下国内的诸多政策，也基本都是延续过去的政策，或是借鉴其他国家的政策，按部就班，有些时候也不是坏事。”
高长恭重重的点头，“有道理。”
“倒是高刺史，你融入的还挺快啊这么快就学会诉苦了？”
“哈哈哈~~”
(本章完)