第371章 押送

第371章 押送
冀州。
史万岁手持马槊，沿着官路的左侧缓缓前进，其目光一直都盯着自己右侧的大军。
在他的右面，是一大群士卒。
这些士卒们都不曾披甲，也没有携带武器，是以空手白身的状态在行军的。
哪怕是赤手白身，这些人看起来也是格外的凶猛。
他们身材普遍高大，留着各种各样的发饰，行军时阵型不乱，速度较快。
而在最前方，则是有全副武装的骑士和步卒带路，在后方也有百余人的步卒和车马，运输粮草军械。
在大军的两侧，则是有许多山魈营的骑士们来回的穿梭。
中间这些赤手白身的，有近三千人。
这些都是晋阳兵。
一群不事农桑，整日只操练杀人技，并且能大吃大喝，在体魄和训练上都遥遥领先的晋阳老卒。
两个年轻的军官跟在史万岁的身边，看起来有些不悦。
“将军，像这种运输士卒钱粮的事情，寻常的士卒就可以去做了，何必让我们帮着他们去押送呢？自家境内，还能被人劫了不成？”
“听闻大将军登基，我们却不能在平城参与庆贺，却在这鬼地方押送东西，当真是扫兴！”
两个军官在路上多次听到驿吏或关吏提起登基的事情，各地的百姓们也都在庆祝。
而作为大将军最为核心的军队，他们对未能参与登基仪式很有怨念。
史万岁瞥了眼两人，又小心翼翼的盯着赶路的晋阳兵。
“你以为我们是来保护这些人的？”
“晋阳兵向来凶悍，此刻又没有他们熟悉的将领，哪怕是赤手空拳，可一旦出了什么事，这百余人的朔州兵，还真拦不住他们，但凡跑出去一百个，那对地方来说都有极大的危害。”
“先前在晋阳，他们连皇宫都敢去攻打.若是没有我们相助，如何能将他们平稳押送到各地去？”
两个军官不再反驳，只是依旧有些无奈。
史万岁又说道：“勿要担心，等我们忙完了这些事，自然能返回平城，大将军.不对，是陛下定有犒赏！！”
众人皆喜。
刘桃子当下的这个王，跟伪周当初的那个天王一样，其王号类似周天子的王号，比皇帝差一点，但是比诸侯王又强许多，算是这个时代所特有的复古行为。
故而在称呼和礼节上都是基本采用皇帝的制式，只是要简单很多，并没有单独的年号，但是有王年号，例如今年，就是汉王元年。
众人快步走到路上，史万岁特意避开了一些沿路的村庄和耕地，乃至适合逃离的密林等地。
虽然这么走可能会多耗费一些时日，但是至少能降低许多风险。
临出行的时候，高延宗多次告诫他，一定不要轻信这些家伙们，若是有人说病了走不动，万万不可迟疑，直接鞭打。
若是有人围绕在其身边，想一同恐吓，那就都抓起来，捆绑起来，哪怕是挂在马鞍上拖着走，也不要低头。
若是让这帮虎狼发现你没有那么凶狠，他们就可能随时反咬你一口。
高延宗的话让史万岁听着都有些惊愕。
他在父亲麾下的时候，见过父亲以仁掌兵，故而士卒们都愿意为他所用，他还是头次听说这样的治军办法。
不过，史万岁知道自己远道而来，对晋阳兵的熟悉程度肯定不如高延宗，也就听从他的建议，这一路上，他都没给晋阳兵什么好脸色，有几个借故挑事的，都被史万岁捆绑起来，直接绑进囚车走在最后。
从晋阳一路赶到冀州，一切都还算顺利，没有出什么大事。
山魈营还是发挥了不少的震慑作用。
晋阳兵就是再凶猛，面对全副武装的精锐骑士，也得再三考虑自己是否真的能走脱。
随着他们越来越靠近信都，沿路所遇到的百姓就越来越多。
在官路两边，立有许多的篝火，有不少人在篝火前取暖，发现有行军而来的甲士，他们都显得很惧怕，赶忙躲进两旁。
山魈营的骑士在周围探查，又抓了几个人来询问。
很快就回来给史万岁禀告。
“将军，这些人都是过去的冀人，听闻是渡河而来的，说要回归故土。”
“哦？”
史万岁有些困惑，“冀人？渡河而来？”
他似乎明白了些什么，“若只是亡人，那就勿要在意，勿要让他们靠近就是了。”
“唯！！”
越是靠近信都，所看到的亡人就越来越多，好在重要的一些路口都有吏在登记接受这些亡人，他们得知大军前来，积极前来帮忙，维持沿路的秩序，不让亡人胡乱顶撞了大军。
当史万岁透过阳光依稀看到了信都城的轮廓时，也同样看到了远处那严阵以待的冀州军。
对方的人数在千人以上，多是以骑兵为主。
带头的那个人，披着重甲，脸色肃穆，正是冀州将军寇流。
刺史们都去了平城，但是地方将军们却没有全部前往，许多重要地区的将军还是选择留守，毕竟地方不能真的空下来，尤其是在军事指挥这方面。
寇流就没有去。
但是这并不妨碍他在国内的地位，也不影响他所得到的封赏。
史万岁加快了速度，来到了队伍的最前头，在与对方遭遇之后，他先下马，行礼拜见。
“拜见寇将军！！”
寇流点点头，又看向他身后那些赤手空拳的晋阳老卒，脸色略微有些复杂。
“这一路上没出什么大事吧？”
“没有。”
史万岁压低了声音，“您就带这么些人？能成吗？”
寇流皱了皱眉头，“无碍。”
史万岁这才后退了几步，让士卒们将这些老卒帮着运往冀州大校场。
寇流跟史万岁走在最前头，史万岁继续说道：“寇将军，这些人不太好管，且人数又多，请您勿要急着武装他们，他们的家眷很快也要送过来，成为冀州军户，高延宗高将军对我说：至少在一个月内，都不能急着给他们武器，还要严格盯着他们，以防他们出逃，或者凌辱当地的新卒”
看着一脸诚恳的史万岁寇流也不再绷着脸，苦笑了起来。
“兄长这是太相信我们这些人了，三千虎狼兵就这么送过来，我麾下的新卒还不到五千啊，刚刚练会了列阵，这一旦压不住，可就要出大事了。”
“应当一批一批的送。”
“冀州内事情极多”
史万岁急忙解释道：“主公应当也是想着让地方尽快练出来，大战在即，不愿意再拖延。”
“若是寇将军这里不便，我可以多留些时日。”
寇流看着这个后生，这小娃人还不错。
“不必，你做好了就回去，我虽算不上什么大将，但是不至于被一些老卒弄得焦头烂额，我自有办法。”
史万岁点点头。
众人一同来到了大校场。
新卒们早已在校场四周列阵等待，校场是新修建的，占地极大，四面有八个营寨每个都能容纳数千人的军队。
大校场的位置在信都的东南边，犹如卫星城一般。
史万岁将这些人带进来之后，便让军吏开始进行交接。
共送来两千七百六十四人，其中三人因为在路上触犯军法而被抓，剩下两千七百六十一人。
寇流麾下的军吏拿着文书一一来登记这些晋阳老卒。
老卒们此刻待在中军大营内，正好奇的打量着周围。
他们的蛮横几乎就是刻在了脸上，瞪着大眼睛，跟人对视都不移开，压迫感十足。      许多人打量着大校场，品头论足。
“不如晋阳啊，连个飞马都没有。”
“呵，这里的人哪里知道什么飞马，看看那些卒，一副稚气未干的模样，列阵都列不好。”
“哈哈哈，你说他们现在怕不怕？”
史万岁看着双方进行交接，又看着那些士卒们无法无天的模样，心里隐隐有些担心，正要说话，就看到寇流猛地纵马冲了出去。
那几个方才还在大声议论的人，话都没有说完，就感觉一阵狂风吹来，下一刻，寇流纵马出现在他们的面前，战马高高扬起前蹄。
几个老卒都是下意识的后退了几步，其余众人更是惊呼起来，都差点开始变阵了。
寇流死死盯着面前的众人。
“从今日开始！！”
“尔等便是我麾下的冀州兵了！！”
“冀州兵整编一万五千人！”
“今日休整，明日开始一同操练，看看尔等的成色，能者封赏进官，无能者遣散，回家务农！！”
“今日就好好养足精神，明日再让我看看尔等的能耐！”
寇流大声嘶吼，有几个传令兵纵马将他的话一路传达。
老卒们沉默了片刻，明日封赏进官？
站在此处的老卒们，除却少部分人，大多都是寻常的士卒，并非是军官出身。
士卒和军官的待遇其实相差还是挺多的。
尤其是他们这种，家眷作为军户，他们的地位越高，家眷的待遇也就越好。
而整编一万五千人，也就是说，至少有近百个中层军官，千余基层军官的空缺在等着他们
方才还在大谈四方的老卒们，此刻忽沉默了下来，彼此对视眼里都是有着莫名的色彩。
他们根本不怕操练不合格，他们若是不合格，那就没有能合格的人了。
但是这军官的位置是不是可以争一争？
当初在晋阳只是当士卒，若是能在此处当军官，甚至能以此往前一步，当校尉，当将军.
寇流看着面前的众人，不悦的问道：“不曾听到我的话吗？！”
晋阳兵迅速恢复原先的秩序。
“唯！！！”
听着众人的高呼，寇流这才满意的点点头，纵马再次回到了史万岁的身边。
史万岁摸了摸光秃秃的下巴，“寇将军这是”
“许之以利。”
“晋阳兵也是人，是人就会有追求，若是能在此处得到更好的待遇，更好的位置，那他们自然就不会想着要逃走了。”
“且等明日，先那些有能力，能听话的人提拔出来，让他们担任军官，而后将新卒与老卒混编，这支军队我就能逐步掌控了。”
“不过，中间只怕还是要稍微立个威，就看有没有刺头主动站出来”
史万岁明白了。
寇流看了眼忙碌的众人，“且先让他们忙着吧，你这押送一路，也累了吧，我为你接风洗尘，走吧！”
寇流拉着史万岁来到了后军大营的一处简陋府邸，许多将领们都是住在此处。
此处的房屋较小，内屋也只能容纳三四个人，但是配置都比较齐全，两人就这么坐了下来，又有军卒送来了些吃的。
寇流问起了晋阳的情况。
“我们到达晋阳之前，那里就被乱兵给毁掉了，十室九空，晋阳兵也是受损严重，就拉出来现在这么多人，而后主公要回平城，就让我们留下来，帮助当地的守军，进行押送工作。”
“除却远一些的地方，其余各地的军队应该都是送到了。”
史万岁挠着头，对军队的情况，他还能说出些东西，但是对地方的情况，他就只能说个大概，更详细的他也不知道。
可他却有许多问题要问寇流的。
“将军，这一路上我看到许多亡人，都说是冀州人，这是怎么回事？”
寇流笑了起来，“我们过去收复冀州的时候，这些人都渡河跑去了南边，而后得知北边立了汉国，又纷纷跑了回来。”
“当下南边是各种童谣，各种谶言。”
“先前我还不明白为何立国号为汉，现在算是明白了，这些百姓，他们就信这些东西。”
“说是齐国大将军，他们不知道，但是说北方立了汉国，他们就当是天命所在，纷纷急着回家。”
“国内的百姓们也是如此啊，神神叨叨的。”
史万岁有些惊讶，“将军竟不信这个？”
史万岁知道寇流乃是鲜卑人，他所认识的鲜卑人，就没有一个不相信天命，鬼神，谶言这些东西的。
包括高延宗本人都相信这些，在押送晋阳兵之前，他们甚至都找了巫师来进行占卜和祭祀，而后再出的兵。
寇流挥了挥手，“过去很信，但是跟着兄长打了几个寺庙，就不是那么相信了。”
“在黎阳的时候，我曾看到，在金碧辉煌的佛像之下，有一个暗道，里头装满了被抢过来的妇女，尸体堆积成山，我想，若真的有鬼神，这些寺庙不是该先遭天谴吗？”
史万岁愣了愣，“他们是遭了天谴啊.”
“你要这么想也成反正吧，见的多了，就不是那么的相信了，恶人横行，善人却无处容身，作恶者许多善终，行善者不能长命。”
寇流说了几句，便不再继续这个话题。
“你方才说大战在即，兄长是准备要讨伐段韶？”
史万岁这才反应过来自己先前竟泄了密，他急忙捂住嘴，瞪圆了双眼。
寇流哈哈大笑，“你这小子，若是机密，往后可勿要轻易说出口，免得遭了灾。”
史万岁低头称是。
两人吃好了饭菜，言谈甚欢。
“便是你不说，其实我们也多少能看出来一些，兄长登基，我是因为亡人的事情不敢轻易离开，可姚雄这厮都没有去，这明显是有问题，姚雄这人，就是天塌下来了，也不会错过这种凑热闹的事情，我想，或许是在做什么很重要的事情吧？”
“不过，我也不多问，你也勿要多说。”
“祝他能成事吧！”
寇流举起手里的水袋，跟史万岁撞了下，就当是酒。
史万岁当天就住在了校场内。
次日，史万岁还在睡梦之中，就听到外头的喊杀声，史万岁大惊失色，掏出兵器就往外冲。
刚刚冲出院子，就看到远处的老卒们正在卖力的冲锋。
他们手持木枪，不断的变阵，合阵，以百人为队，分别在各地反复的演练。
寇流骑着战马就从他们周围经过，不断的记录着什么。
新卒们只是围绕在周围，看着那些老卒的演示，眼里满是惊惧。
二者的差距还是挺大的。
史万岁重新回了院，更衣梳洗之后，这才前来观看这场操练。
寇流先让他们展示最基本的素养，也就是列阵。
而后开始提升难度，展示射击，骑马，骑射，阅读舆图，读写军令等等。
最开始还好，而当难度开始提升之后，许多老卒就开始被淘汰了，满脸的懊恼。
史万岁看着远处忙碌不休的寇流，也不敢再打扰，便领着自家的骑士们，给军吏交代了几句，便悄悄离开。
走在回去的路上，大家的兴致都极高，速度也快了许多。
史万岁的脸上更是挂满了笑容。
若是早些返回晋阳，或许还能蹭一点军功！！
(本章完)