第372章 食少事繁，其能久乎？

第372章 食少事繁，其能久乎？
河水。
夜色之中。
冰面散发出淡淡的光晕。
一群士卒们压低了身体，站在了岸边，皆是盯着远处。
姚雄穿的厚厚实实的，手持长矛，站在众人之中，
每年的这个时候，周人和齐人就会面临一个很尴尬的问题。
河水结冰，将双方的隔阂直接消除，让双方都可以直接领兵杀向对方。
这个时候，最好的办法就是凿冰。
过去一直都是周人凿冰，到高湛时期，齐人开始凿冰。
到如今，又变成周人开始凿冰。
谁凿冰，谁就是处于劣势。
姚雄此刻所选择的地方，就是当下大汉并州靠近河内的区域，一来是此处的冰还算结实，二来是因为这里的局势复杂，三方势力盘踞在周围，大家都在周围安排了许多哨塔，戒备森严，故而就没有凿冰的需要。
他们站在此处，甚至能看到对岸那灯火通明的高塔，敌人在对岸设立了至少六个箭塔，还以箭塔为中心，打造了沟壑和城墙。
就这么一路走过来，此处的防备绝对是最森严的。
而若是往南边看，那边还有独孤永业的麾下所设立的岗哨。
姚雄领着军队，就这么直勾勾的看着远处那些火光。
黑暗之中，独孤节走了出来，严肃的看向了姚雄。
“将军，我愿为先锋！！”
“天黑不能持火，况且天气回暖，冰面的情况尚且不好说.还有对岸那些巡视的贼军，还是让我来吧！”
另外一个军官也挺身而出。
姚雄平静的看着他们两个人。
“不必。”
“独孤将军，你就留在此处，坐镇后方。”
“我带头去渡河。”
独孤节大吃一惊，“姚将军，您是主将，岂能让您”
“主公一国之君，尚且身先士卒，我又算的什么？！”
“主公登基，吾等当以此战功为贺礼！”
姚雄满脸的严肃，他看向了周围的将领们，低声说道：“我领兵在前，隔十步跟随，不许出声，若是我掉落冰水，或是被敌人射杀，那就由独孤节来统帅大军，若是独孤节战死了，那就由王校尉来指挥，若是王校尉也战死了，那就由贺拔校尉领着众人撤退！”
他认真的看向了众人，“吾等出身黎庶，能有今日，全因主公之恩德，便是今日战死在这里，我们的家眷也不会遭受冷落，自有主公来抚养！！”
“望诸位能勿要贪生怕死，全力死战！！”
“唯！！”
姚雄拿起了长矛，一手拿着小盾，带头走向了冰面。
便是白天，想要穿行冰面都不容易，而在深夜，又不能执火的情况下，难度更是飙升。
寒风刺骨，姚雄浑身轻轻颤抖着，这不是因为惧怕，他用木棍轻轻戳着面前的路，而后一步一步的前进着。
他尽量将身体放低，走的小心翼翼。
在他之后，士卒们缓缓跟上，一同朝着前方前进。
那刺骨的寒风从各方袭来，往姚雄的身上猛窜，姚雄只觉得整张脸都有些麻木，他此刻只是裹着衣裳，也不曾披重甲。
每一步都走的很小心，步伐迈的很小。
“咔嚓。”
落脚的那一刻，姚雄听到了若隐若无的一声。
他浑身一颤，一股寒气直冲天灵盖。
他伸出手，低声说道：“止”
士卒们同时停下来，姚雄缓缓压低身体，犹如趴在地上，他摸索着地面，轻轻碰了碰。
“换方向。”
姚雄看向了身后的士卒，那士卒蹑手蹑脚的将一块木牌放在了前方，表示前路不能行走。
姚雄缓缓平移，绕开了方才的路，而后再站起身来，悄悄前进。
“噗通。”
左侧忽听到声音，有人落水。
姚雄赶忙看向了那个方向，黑夜之中，他看不清大概。
后方的士卒急忙伸出木棍，只可惜，并没有什么效果。
有人立下木牌，那个方向的士卒们开始改变方向。
这条冰面并不是那么的宽，在大亮的天，站在这边，甚至都能看到对岸。
可如今，这条路却变得那么漫长。
军士们缓缓的前进，时不时听到有人落水，有些地方的冰面并没有所想的那么结实，况且有些时候周人还会在此处凿冰捕鱼，留下了一些缺口.
姚雄已经不再颤抖了，他只是看着远处的灯火越来越明亮，越来越大。
那火光燃烧在他的眼眸之中，他的速度越来越快。
“什么人？！”
忽听得一声高呼。
岸边的军士在灯火下终于看到了远处的人影。
这一刻，正在闲谈的周兵大惊失色，他们尖叫着，举起了手里的弓弩，开始射杀敌人。
“杀！！！”
姚雄举起盾，大声呼喊着，朝着敌人冲杀而去。
军士们怒吼着，纷纷加快了速度，朝着对岸冲杀而去。
“嗖~~”
箭矢飞来，许多汉兵被射穿，当即倒地，姚雄的木盾一沉，他感觉自己好像中了箭，可他此刻感觉不到半点的疼痛。
他就这么大步冲上了岸，那几个士卒来不及逃走。
姚雄长矛往前一刺，迎面贯穿了一个士卒，而后继续冲锋。
整个周人的前营都开始喧噪起来，鼓声阵阵，营帐的火光越来越多。
远处的箭塔上不断的有箭矢飞来。
上了岸，面前便是许多的沟壑，这些都是用来阻止骑兵冲锋的。
沟壑之中藏着许多木刺进去便会被其贯穿身体。
姚雄将那几个士卒的尸体丢进去，而后越过沟壑，而这种沟壑还不是只有一个。
士卒们用木板，用盾牌，用石块，用所能找到的一切东西来给自己找到落脚的地方，而后度过沟壑。
韦孝宽在这里只安排了不到五百人。
但是，以此处的天险加上各种防御工事，这五百人可能做太多的事情了。
箭矢不断的射来，越来越多的士卒倒下。
有人掉进沟壑，直接被刺贯穿了身体。
伤亡正在不断的增加。
可周人也慌。
此刻，驻守在此处的将军，便是满脸的惊恐，疯狂的催促左右射杀敌人。
周将奉命来守此处的时候，怎么都没想过敌人会从这里来进攻自己。
便是韦孝宽都没这么想过。
毕竟是沿岸最险要，局势最复杂的地方，哪个正常人会从这里渡河作战？？
可当敌人忽然出现在岸边的时候，周将方寸大乱明明是自己占着优势，但是看着敌将距离自己越来越近，他是吓得腿都软了。      姚雄一路带头，不知过了几条沟壑，终于冲到了那栅栏城墙之外。
而在此刻，齐人的弓弩手也有许多过来的，他们就占着沟壑，跟上头的那些周人对射，压制他们输出。
姚雄等人则开始破坏栅栏，城门，用木栅栏来制作简陋的冲城木。
姚雄抱着那粗壮的尖木，跟周围几个士卒一同，怒吼着冲向大门。
“轰隆隆~~”
大门被撞塌。
众人冲进了营内。
四处都是喊杀声，姚雄遇人就杀，一路冲上箭塔，周将高呼着反击，可他的兵力太少，又分散在各地，终于还是被姚雄正面追上，姚雄用力的丢出了长矛，长矛刺中敌将的腹部，周将惨叫着，从城墙上摔落。
“敌将已死！！！”
浑身是血的姚雄暴躁的举起木盾，嘶吼起来。
朔州兵纷纷高呼，周军没了士气，纷纷逃离，营帐迅速落入了姚雄的手里。
伪周，夏州，弘化城。
天色蒙蒙亮，城内依旧是静悄悄的，城门紧闭，士卒们站在城墙上，张望着周围。
城池周围的树林都被砍得干干净净。
一望无际，没有任何的藏身之处。
城墙经过了许多的加固，城墙之外，修建了足足七八道沟壑，而且这些沟壑比河水沿岸的沟壑还要大，更难以填平，难以进攻，城墙本身加固加高，许多地方都做了防止抛车的设计，甚至以草料捆绑来减少碰撞，在城墙的外一层，则是设立了许多的拒木尖刺，这能有效的阻挡云梯和冲车。
可以说，整个城池都被加固到了一种可怕的地步，令人望而生畏。
韦孝宽将这一生的所学都用在了此处。
大概是他心里也明白，自己面对敌人，防守的可能性大于进攻，故而宁愿牺牲掉一些进攻属性，也必须要将防御力点满。
此刻，远处忽出现了一支骑兵，正在飞快的朝着城池的方向狂奔而来。
他们也没有隐藏自己的身形，守军立刻就发现了他们。
随着他们的示警，这些骑兵方才放慢了速度，缓缓靠近。
他们绕开那些沟壑，速度极为缓慢，花费了好长的时日，方才来到了城门口。
这复杂的防御体系，自家斥候看了都得掉眼泪。
城门被打开，这些斥候们迅速进城，在城门口登记之后迅速前往了官署方向。
城内一片死寂，韦孝宽将靠近敌人的几个重要城池的百姓们都迁徙到了后方，将最前头的几个城池变成了如武川那样的戍城，城内大多都是士卒，只有少量的从事后勤方面的百姓。
城内的道路也被修建了，完完全全的军事堡垒，小一号的玉璧城。
斥候们到达官署门口之后，有甲士领着他们进去拜见此处的最高长官。
官署的内院里，韦孝宽穿着比过去还要厚实的衣裳。
那长长的胡须完全花白。
韦孝宽明年就要过六十大寿了。
他年轻时打高欢，而后打高澄高洋，现在打高长恭
一个人打了对方的三代人。
他还是以老习惯，坐在上位，面前是许多的军官们，他们很是严肃，韦孝宽手里拿着文书，正在给他们讲述。
“敌将破多罗喾.博陵鲜卑，三十有五，性格暴躁，能骑射，能统兵，此人大概是因为生长在博陵，对文士还颇为看重，缺乏主见，跟崔刚等贼关系亲近，跟武川鲜卑多有不合.”
“敌将贺拔呈，邺城人，名门之后，贺拔仁的侄子，三十有三，性格内向，领兵作战本事寻常，此人好功名，重颜面，受不得刺激”
“敌将李乞虎”
韦孝宽缓缓讲述着，下方的一个军官面露不屑，张望了下左右。
韦孝宽顿时停了下来，直勾勾的看向了对方，“怎么，你有什么异议？”
那年轻后生急忙起身，无奈的说道：“将军，您先前讲述高长恭，斛律光，王琳这些人，我们是愿意听的，您说姚雄，寇流，张黑足这些人，我们也觉得有所帮助，可您现在所说的这些人，我们听都没听说过，您若是不说，我们都不知道独孤契害真麾下还有这些人，实在不知道熟悉这些人有什么用处。”
韦孝宽并不生气，他一脸平静的说道：“情报永远是制胜的法门，勿要轻视任何一个将军，他们只要上了战场，就是再没有名气，拿起刀一样能杀人，而你们对他们了解的越多，就越是能做出正确的选择要熟悉你们的对手，知道他们的性格，了解他们的喜好，掌握他们的缺点”
“当下你们所轻视的这些将军，往后真正遇到了，还能临时去探查他们的信息吗？”
“我手里这些文书，是不知牺牲了多少猛士才得来的，诸位就是信不过我，也不该如此辜负他们的心血”
那后生脸色一红，朝着韦孝宽低头行礼。
“知错矣。”
韦孝宽点点头，让他坐下来，而后继续开始讲述。
“敌将刘成彩”
就在韦孝宽认真讲述的时候，那几个斥候急匆匆的闯进了院里，满脸的疲惫。
看到斥候，韦孝宽当即合上了手里的文书。
“你们先自己商谈吧，我去去就回。”
韦孝宽急忙起身，领着那几个斥候就进了内屋。
这些将领们面面相觑。
“你们说，这真的有用吗？咱学这么多人，往后真的能遇到他们？？”
“郧国公说有用，那定然是有用的，还是快些背吧。”
“这都讲了五十多人了吧？？独孤契害真收这么多人做什么？！”
“谁知道呢，听说郧国公准备讲完将军再讲那些谋臣之类的，他们人更多嘞！”
就在将领们攀谈的时候，韦孝宽已经坐在了屋内，严肃的看向面前的几个斥候。
“出了什么事？”
“郧国公！不好了！”
“昨夜，贼汉军队袭击了丹留前营，前营沦陷，而后他们一路杀向绥州，在我们离开之前，绥州前的三个戍关已经被攻破”
“什么？！”
韦孝宽猛地站起身来，手都不由得抖动了一下。
“袭击丹留前营？？”
“他们从丹留前营渡河？？”
“对，是夜里渡河，而后一路往绥州，绥州的军队先前都用以充丹州了，城内外都没有多少兵力，请国公救援！！”
韦孝宽深吸了一口气，眉头紧锁。
还真的是头铁啊，一点都不怕死
这下就麻烦了。
姚雄敢登陆那对面的斛律羡就一定是知情的，斛律羡虽然不如他的兄长，但是也是一员猛将。
绥州方向若是不迅速救援，会出大问题，自己的粮草物资都在绥州和银州，姚雄肯定不会放过这个机会。
可自己现在要是大规模的抽出兵力，那前头的斛律羡.
韦孝宽赶忙看向了院落的方向，若是能有一个悍将帮着领兵前往，姚雄肯定不能带太多人前来，只要一支精锐的骑兵，就能将姚雄击退，而后围困在岸边，将其歼灭。
可是
韦孝宽一时间竟找不出这么一个人选！！
宇文邕让他在此处驻守防御敌人，在粮草军队方面也给了不少的支持，可就是没给人。
宇文邕对人格外看重，恨不得将天下的英才都捏在手里，不愿意让地方将军们彼此亲近，形成上下级关系或者是单独的派系.
无人可用啊！！
而且，以韦孝宽本身的性格，他向来是喜欢事事亲为的，这种性格坐守一个城池倒是可以但是一旦变成几个州
韦孝宽不敢迟疑，快步走出来，来到了诸将领的面前。
众人惊愕，纷纷看向他。
韦孝宽在众人之中搜寻了许久。
“敌人渡河作战。”
“我要亲自领兵，去保护绥州和银州，夏州方面，就交给你们了，没有我的命令，任何人都不许出击，按着我所指定的战略，全力防守，不许出现任何纰漏，我会安排斥候，要及时与我联络，任何事都要听从我的安排，不许自作主张”
“唯！！！”
(本章完)