第373章 农圣

第373章 农圣
“杀！！！”
夜色之中，火光四射。
被组装起来的抛车朝着前方的关卡射出了石块。
韦孝宽先前为了迎接段韶，派遣丹州兵前往迎接，而后丹州兵死伤惨重，先是被姚雄干，而后被段韶干，只有极少数人逃了回来。
为了应对敌人后方，打开通往长安的道路，韦孝宽只能从核心的绥州运输士卒前往丹州，绥州通往河水的方向多是丘壑高坡，甚至有数道断崖，根本不怕敌人突袭，而北面的银州，西面的夏州，都是有重兵把守的，故而兵力减少也不怕被偷。
但是，老韦也没想到敌人竟敢从丹留前营渡河来袭击绥州。
好大的胆子！
不只是老韦没想到，就是绥州的刺史将领们也不曾想到。
姚雄在占据前营之后，就不必再遮掩，直接让对岸的大军一同渡河，冰面上最要担心的是那些凿开的窟窿，至于能不能让大军通过，这是没问题的，不然周和齐每年都不会耗费那么大的代价去凿冰。
这冰面不只是能通过大军，甚至能通过骑兵，而且还是大量的骑兵的车队，甚至能铺上木板，直接‘人工搭桥’，方便又快捷。
姚雄的目的只有绥州。
此番并非是要跟韦孝宽来一场大的，双方都没有精力来大型战役，这就跟过去斛律光有事没事出去讨伐一下周人一样，是属于小型的摩擦。
绥州许多城池，想要占据是不可能的。
三面都是敌人，容易被堵在城内杀，但是攻破其城池，掠其辎重，杀其官吏还是能做到的。
石块呼啸而过，重重砸在城墙之上，在压制了城墙上本就不算太强的弓弩手后，士卒们发动冲锋。
最靠近丹州的两座戍垒最先被攻破，两座戍的守兵还不到三百人。
主要作用不是防御，而是联络点，道路中途的休息点。
姚雄很急，将大军一分为二，一部由自己统帅，另外一部由独孤节统帅，从两处戍垒往绥州各县乡发动袭击。
一时间，绥州遍地战火，绥州有着供养夏州防线的第二大马场，马场的守卫在发现自己守不住之后，就令人将战马放走，让它们逃出去，以免落在敌人的手里。
当韦孝宽到来的时候，官道上甚至还能看到无主的战马
韦孝宽到达之后，却不敢往南切断后路，绥州不只是有马场，还有许多粮草，比起全灭敌人，守住这些东西更重要。
双方在义良县相遇，开始交战。
独孤节不敌，败退到了河底附近的安人县。
在跟姚雄合兵之后，再次与韦孝宽交战，双方各有死伤，韦孝宽打的并不急，他带出来的士卒不多，同时也担心后方出事，需要等后方的斥候。
斛律羡当然不会错过这个机会，他往夏州方向出兵，麾下猛将李乞虎带头攻下了岩绿县东边的白头桥，兵直腹心。
韦孝宽一面指挥着对斛律羡的战事，一面来追击姚雄，企图将姚雄等人打出绥州。
姚雄等人一路撤到往丹州的戍垒，没有恋战，带着斩获从原路渡河离开。
丹州的将领们却没有出兵，不是因为他们不敢，是韦孝宽不许他们出兵，韦孝宽担心姚雄身后还有其他的军队，就例如消失了很久的晋阳兵。
丹州兵一往前，很难说会不会冒出一大批晋阳兵来袭击丹州，而后直接威胁大周的门户，剑指长安。
姚雄等人得以离开，韦孝宽往岸边排列重兵，自己则是赶忙往回，在白头桥与斛律羡死战，终于将汉兵击退，再次夺回了控制权。
这不能算是一场战争，从姚雄渡河到撤退，所有过程只耗费了十五天，只能算是一个小摩擦。
姚雄虽然一度攻破了绥州的许多城池戍垒，破坏了对方的马场，洗劫了几处冶炼厂，但是军队的伤亡也不小。
但是，这证明了姚雄原先的想法是正确的！
一旦扩大战线，让韦孝宽陷入多面作战的情况，那他就不能爆发出全部实力来，甚至能跟姚雄打的平分秋色！
韦孝宽麾下并非是没有能用的人，只是韦孝宽性格如此，看谁都先看到对方的缺点，总觉得让此人出战会引发某些不好的结果，而后就都不敢用了，只能自己上。
简单来说，就是想的太多，太过谨慎，太过保守。
姚雄在成功回到自家地盘的时候，整个人是无比的得意，他在并州享受到了最高的礼遇，并州的老鲜卑们跟韦孝宽向来是有大仇的，无论是谁，只要能让韦孝宽丢脸吃瘪，那都是他们的好兄弟！
姚雄在安置好了麾下的军队之后，也是奉命带着斩获的战马，敌方的将领，前往平城拜见汉王。
汉王元年，春。
平城。
乡吏穿着一身黑，牵着骡，骡子的腰鞍上鼓鼓囊囊的，装着各类的文书。
他就沿着乡间小路一直往前。
小路的两侧，满是高大的树林，这些树林刚刚绽放出些翠绿，一路延伸到远方。
左侧是一个小渠，清澈见底的溪水，偶尔能看到几个孩童光着脚，踩在上头，或是直接坐在里头，嬉笑打闹，当下小渠的水很浅，便是孩童站在里头也不过能淹过腿而已。
而在右边，每隔百余步，就能看到藏在那些果林之中的茅草屋。
依稀能看到有牧童聚在一起，任由他们的牛在一旁低头吃草。
乡吏板着脸，从路上经过，一边走一边叫嚷。
“你们几个！给我出来！！”
“都说了几次，不许下水玩！不长记性？！”
乡吏作势要追赶，那几个娃娃便急忙跳起身来，尖叫着逃离。
乡吏哈哈大笑继续往前走。
树林渐渐变得稀疏，许多耕地出现在了小渠之外。
乡吏找了处地，拴好了骡子，而后走向了耕地。
站在边缘上，他盯着远处的农夫们。
几个农夫正在犁地，耕牛拉着耕犁，低头走在耕地之中，锋利的耕犁破开泥土，黝黑的土地上出现了一道长长的伤口。
老农抬起头来，看到了乡吏，大惊失色，赶忙嘱咐好了身边的几个儿子，快步走上前去，满脸堆笑的行礼。
“上吏！”
乡吏看着远处的牛和耕犁，拿起了文书，脸色依旧肃穆，“新犁不错吧？”
“极好！极好！都是好铁！好铁！”
老农一脸的谄媚，乡吏将手里文本递给了他，“你看看。”
“这上头记得你家借了一套耕犁，三根双铁尖耒，两把铁锄，还有一把斧头，对吧？”
老农看向了耕地方向，想了一下，而后点头，“对。”
“在上头画个圈。”
老农画了押，乡吏便将那面对折撕开，一半递给了老农。
“那就勿要忘了，秋收时你家要额外偿还五斗米.这已经是非常大的恩赐了，管好你的几个儿子，我可是几次看到你的小儿子在村口跟人斗鸡官府支持你们力农，是要看到成效的若是敢怠慢，不够勤勉，给你们的授田是可以减少的，耕牛和农具也就别想了”
老农赶忙点头。
“知晓，知晓了，上吏且放心吧，我绝对不会怠慢的。”
乡吏又嘱咐了几句，转身前往下一家。
平城的尚书台内，高浟正在跟几个官员们商谈着农桑的大事。
这都是老生常谈了。
高浟已经在这方面做了许多年了。
高浟板着脸，看着周围的众人，认真的说道：“我们还是要贯彻过去的做法，利用我们本身的优势来助长农桑。”
“河北之地的优势是什么呢？”      “一个便是畜牧，我们在并，燕，幽，朔等多州，有许多的牧民，牧牛，牧羊，牧马。”
“而这些都是能帮助农桑的。”
高浟认真的讲述着这些内容，他周围的这些官员们挠了挠头，这位尚书令的顽固是真的令人惊讶。
这都多少年了。
高浟来到边塞也不短了，这些时日里，除却安排官员之外，其余精力都用在了助农之上。
可以说，整个尚书台都是以农为核心，其他的啥也没干，就埋头兴农。
一连做了这么多年，而高浟依旧是不肯放弃，大有跟‘饥饿’不死不休的感觉，朝中不少人都觉得高浟多少有点继承了家风，这是疯魔了吧？
经历了这么多年的农桑事，授田已经做的很好了，百姓们都有地去种，这就可以了！
何必继续插手呢？
难道还要指手画脚的去教农民如何去种地吗？
要知道，过犹不及，作为官府，让境内的农民们有地去种，就差不多了。
几个官员对视了一眼，却不敢将这些话说出来。
过去那些质疑农政的人，都被高浟称为‘不知国事，不堪大用’，直接调出了尚书台
就在高浟还在言语的时候，门外的甲士大叫了一声，“拜见陛下！！”
大堂内的诸多官员们惶恐的站起身来，高浟也停止了言语，起身迎接。
果然，下一刻，刘桃子就大步走进了屋内。
高浟领着众人行礼拜见。
“我就是来听听的，诸位继续。”
刘桃子说了一声，就坐在了一旁，祖珽站在他的身后，低头打量着高浟。
高浟看向面前的官员们，正要再次讲述，忽又停下来，看向了刘桃子。
“是有人向陛下弹劾了臣吗？”
刘桃子也不隐瞒，“有台中官员上书，说高令君以农桑为由，清除异己，安插党羽，这个指控很严重，我就亲自来看看。”
高浟并不惧怕，也不意外，只是有些失落。
“我知道台中众人的想法，但是，当下确实是应当将精力都放在农桑上，农桑的事情，不是将耕地丢给百姓就可以收手的。”
“还有许多事情都需要官府来帮忙。”
高浟忽开口问道：“陛下可知道吗？各地那些牧场的粪便，其实是可以收集起来，用以耕地的，这些堆肥是可以促进农桑的，河北有着最多的牧场，这些粪便不能用来做肥，实在是太可惜了！”
刘桃子呆愣了一下，他再次看向了面前的高浟。
“粪便？堆肥？”
“高令君是怎么知道的？”
高浟很是无奈，“臣说的是真的，国内很多人都不能理解我要做的事情。”
“农桑是一切事情的根本，有了充足的粮食，才能去做其他的事情，百姓富裕，国家强盛，这不是单纯的授田，还需要从多个方面来下手.”
“河北有许多东西都能用以农桑事，除却牧场，还有那些铁矿。”
“陛下可知道一把好的锄头能给百姓们节省多少力气？一亩耕地，因为工具的好坏，在仅用一个农民的前提下，时日相差最大能到六天！这还只是一亩地啊，若是四十亩地，一百亩地呢？”
刘桃子强势的打断了高浟，“高令君怎么会知道这些呢？”
高浟无奈的从怀里掏出了一本书，放在了一旁。
“在十余年前，我在担任沧州刺史的时候，曾在民间遇到了一位高人。”
“那位高人跟我谈论治理农桑的关键，给我讲述了许多，还送了我一本他自己的书。”
“这是个贤人，可惜，名声却不显与世，我有心留下他，奈何，他没有心思出仕.”
祖珽急忙上前，将那书带到了刘桃子的面前。
刘桃子接过书，翻看了几页，眼眸不由得放大了些。
“你说的哪个高人？他叫.”
“他唤作贾思勰。”
“在魏朝担任高阳太守，齐国建立后辞官，而后就在沧州，青州，齐州等地游历，著书育人.”
高浟很认真的介绍起这个‘名声不大’的高人，“陛下，此人跟我辩论了许久，他说‘强国在农’，一切政策都得围绕着农来进行，倒不必压制其他，但是不能轻视。”
“那时我对均田极为看重，自以为均田令乃是有史以来最出色的农政，可他却驳斥了我一顿。”
“他说，官府将耕地交给百姓们去耕作，这只是最基础的，不能算是农政，而真正的农政，是通过官府的力量来让百姓们节省更大的力气，得到更多的成效，其中就包括了农具分配，堆肥，新农具等等内容.我跟着他学到了许多。”
“此人的名声虽然在诸多名士里不算显赫，但是此人当真是厉害极有才能！！”
高浟很用心的想要说服刘桃子。
刘桃子挥了挥手，再次打断了他的话。
“我信。”
“嗯？”
刘桃子一脸的严肃，“你所说的那个高人，他如今还在吗？可还有来往？”
高浟回忆了下，方才缓缓说道：“已经有十年不曾联络了.他倒是还有几个弟子，听说都在光州.”
刘桃子看向了一旁的祖珽。
“去找人。”
“若是人已经不在了，那就找他的弟子们，去问问有没有此人的书籍文章留存。”
“唯！！”
祖珽看出了刘桃子的重视，赶忙离开了此处。
高浟终于安心了许多，他认真的说道：“这些时日里，我一直都是在按着那本书上的内容来尝试农政，各地的矿场，已经有数年，都是全力打造农具，增加铁制农具的数量，打下其价格，这在各地已经见效，平城今年一把好铁锄价格已经降到了二百钱，比过去要减了三倍！”
“这些好的农具淘汰掉了过去那些粗制滥造的劣质农具，增加了成效。”
“另外，面对那些实在拿不出任何钱，刚刚得到授田的百姓，我还下令可以从官府赊借，秋收之后，按时价偿还，另外补交粮食.”
高浟想要做的事情，跟众人所想的事情，出现了些偏差，朝中官员们所认为的农政，还是以往的风格，让百姓们有田可种，然后就可以将精力放在其他方向了，但是高浟想要做的，是继续以官府为助力，从多方面来提升农政，他甚至将畜牧业都划分到了农政之中，他认为当下的牧民也需要进行指导。
不只是粪便和耕牛的问题，在合理饲养方面，那位高人留下的书籍里就曾说道饲养方面要注意公和母的搭配，以及各种关于预防牲畜疾病的方法等等。
高浟有个大志向，他想借助当下河北强悍的基层吏，以及对各类资源的强势控制，让汉国的农政突破以往的‘足矣’，让粮食堆满各地的谷仓！！
官员们偷偷看向了刘桃子。
“高令君继续去做。”
“勿要迟疑。”
“也别管什么弹劾。”
“别说耗费了五年，往后你就是耗费了十年，五十年.我也不会反对。”
“若是你能让国人都不饿肚子，我给你立庙。”
高浟还是一如既往的平静。
“若是能找到那位高士就好了。”
“他才该立庙。”
(本章完)