第374章 此计若成

第374章 此计若成
平城。
姚雄大摇大摆的走在路上，眺望着官道两旁的风光，嘴角挂着得意的笑容。
官道之上，人来人往。
越是靠近平城，就越是能感觉到那种令人恍惚的景象。
这并不是繁荣，沿路的百姓们依旧是又瘦又小。
孩童们穿着破破烂烂，缝缝补补的衣裳，那衣裳都不能算是衣裳，就是一些破布被缝合起来，弄得五颜六色，很不合身。
商贩们也基本没有马或者车，只能靠着自己的双肩，拖着沉重的货物，一路叫卖。
地面依旧是土路，远处的民居也是黄土的，栅栏又矮又小，一切都像是带着土黄色的滤镜，穷，破，小。
但是，一切又都有了人样。
毕竟在几年前，这里的滤镜还是阴沉的，那不只是穷，破，小，而是诡异和恐怖。
那时的道路上根本就找不到人，人人都提心吊胆的活着，尽量的避开天亮，天不亮就去耕地，遇到人就趴在地里藏起来，天黑了再回去。
而现在，这片依旧贫苦的地方，却变得像个人间了。
妖魔不再横行，恶鬼不再现身。
姚雄领着亲兵，押送着俘虏和物资一路往前，沿路所遇到的人终于不再是拔腿就跑，尽管还是会惧怕，会躲开，至少不会再逃走了。
有人好奇的打量着这支远道而来的大军。
有胆子大点的，还敢凑过来，询问那些军士要不要买点自家产的果子。
当他们来到平城城门口的时候，这些百姓方才不敢靠近了，这里有士卒戒严，许多官员们陪同刘桃子前来，迎接姚雄凯旋。
姚雄隔着老远就看到了自家兄长。
他激动的跳下了战马，快步冲了上去。
“陛下！！”
姚雄纳头就拜。
刘桃子将他扶起来，“胡须怎么还是这样，就这般懒得打理吗？”
姚雄摸了摸自己的胡须，笑着说道：“等回暖了再修.”
两人的关系，也不必太多的寒暄，姚雄骄傲的拉着兄长的手，将自己的斩获展示给他看。
“我这次斩获了足足七百多匹战马！”
“还抓了个刺史，俩县令，将军抓了四个还有其余众人共计一千三百。”
“不错。”
官员们也是相当的捧场，纷纷夸赞姚雄的勇猛。
姚雄更加兴奋。
等到众人一同回了王宫，在宣读了对姚雄和麾下众人的封赏后，刘桃子便设了个庆功宴，只可惜，依旧是没有酒水。
官员们纷纷庆贺，姚雄则是一一回应。
过了许久，宴会终于结束，官员们一一离开，姚雄却还是留在了这里，一同留下来的还有崔刚，路去病，褚兼得等几个人。
在目送众人离开之后，姚雄方才笑呵呵的来到了刘桃子的身边。
姚雄知道刘桃子最不喜欢宴会，但是他今天却一直能坐在这里，没有中途离开，这当然都是看在自己的份上，姚雄心里什么都知道。
“兄长，我的想法是可行的。”
“今年秋收之后，可以想办法继续围攻韦孝宽，让他疲于奔命，而后撕破其防线，将箭头直接对准长安.周人定然惶恐，可能都得要迁都！”
姚雄的眼里满是光芒，“一旦韦孝宽败了，周人迁都了，那我们就能一路将关中也收入囊下，到时候两侧夹击，河洛等地也难以支撑.”
“那你就太小看韦孝宽了。”
刘桃子一脸淡然，“若是韦孝宽能被这么轻易击败，那当初的高王等人就不会付出那么大的代价。”
“他一定会发现自己的不足，而后进行调整。”
姚雄一愣，“我动手有些太急了？”
“无碍，这些都不重要战争最终的胜负，还是要看双方的国力，谁能治理好国内的事情，谁就能占据优势。”
“你这次也算是证实了多线进攻的战略对韦孝宽是有效的。”
看着姚雄那得意的脸，褚兼得眯着眼说道：“陛下就勿要再夸了，再夸下去，这人可就落不了地了！”
崔刚和路去病轻笑了起来。
姚雄瞥了眼褚老头，“你都一大把年纪了，说话还是这般无礼，没有长进。”
“孔子云：七十而从心所欲.我这年纪自然就是想说什么就说什么，倒是你，都做了这么久的将军，还是如此毛躁，没有长进.”
姚雄却也不生气，跟着他一同笑，就像是回到了当初的成安。
只可惜，当下很难再将众人都凑齐。
在群臣离开之后，这几个人又算是设立了一个小宴，坐在一起聊了许久，直到天色都开始泛黑了，他们方才一一拜别离开。
姚雄跟褚兼得走在路上，老褚果真是上了年纪，腿脚不是很方便，走了几步，就开始喘气。
姚雄便扶着他，一同往外走。
“有些时候，我还挺怀念过去那个成安的”
姚雄低声说着。
褚兼得不可置信的看向了他，“怀念？怀念那个朝不保夕，妖魔横行的时候？你是被韦孝宽打傻了不成？”
“我不是怀念那种环境我就是”
姚雄迟疑了一下，继续说道：“怀念大家都在一起的时候。”
褚兼得抚摸着长须，“大家也不能总聚在一起砍人头，都有分别的时候。”
“主公用了许多年，才让一切回归正常，你就勿要怀念了，多珍惜当下吧。”
“眼看着我也没几年活路了”
褚兼得笑着说道：“可我却没什么好怀念的，我就想着趁着自己活着多做点事情。”
姚雄下意识的反驳道：“当下有了徐之才你能做什么啊？”
褚老头瞪了他一眼，“混账话！”
“徐之才医术确实高超，但是这医坊和悲院的事情，不还是得我来吗？”
“当初齐国念叨了几十年的事情，多少名臣都没做到，我偏完成了！”
“你看地方上，医坊和悲院基本普及了，这不都是我的功劳吗？我找来了多少同门啊.”
姚雄再次反驳，“不是人家做不到，是人家根本就没想过去做，不然哪里轮到你个老头子.”
“嘿，我至少还懂些医术，你呢，若不是最早跟随主公，你还能坐镇一方？你做个幢主就到头了！”
两人一路斗嘴，直到姚雄将褚老头送上了他自己的马车。
褚兼得这些年里一直都在负责医疗方面的事情，过去齐国就有标准的官方医疗体系，针对上层的医坊和针对底层的悲院，当然，这跟齐国的其他政策一样，都是只有一个空壳，没有真正的内容。
褚兼得通过一番努力，渐渐让这个空壳变得真实起来，他找来了很多的同门，用自己的一切来为刘桃子担保。
担保新的官府不会因为治不好疾病杀医生，不会因为心情不好杀医生，不会因为看不惯杀医生
在褚兼得的努力之下，越来越多的医生来到了河北。
随着时代的发展，秦汉‘医巫不分’的情况渐渐得到了改善，医生的出身也开始逐步提升，大族子弟们开始接手，很多名医都是出身大族，不是出身大族也干不了这个行业，专门服务于贵人们，所吸纳的弟子也基本是以有些门第，有些地位的人为主.但是待遇全看执政者。
像伪齐这样的，尤其是服务皇帝和贵人的这些医生，生存环境最是凶险。
不是所有人都能像徐之才那样治疯子，便是能治疯子，疯子本身都未必会领情。
齐国在推行相关政策之后，因为层出不穷的残害医者的问题，导致医坊根本就没有人坐镇，最后只能变成骗庙堂俸禄的空衙门。
褚兼得也没什么治政的才能，他所做的事情只有一个，就是找人，担保。
他只是将这些空衙给充实起来了，其余的什么都没改，一切都还是按着以往齐国的政策。
可这个空架子被充实起来，且有了安全保障之后，能起到的效果就呈现出来了。
齐国的文襄皇帝高澄是个极为厉害的人，他领着群臣所拟定的政策，很多都超越了时代的限制，被后来的帝国所沿用，若是他能活得久一些，再由他那些相当正常的子嗣们来继承他的大业，或许一切都会变得不一样。      而现在，那些政策都成为了褚兼得吹嘘自己功劳的资本。
褚兼得离开之前，忽想起了一件事，“对了，暴将军病重听闻在府内养病，你可以早些去拜见。”
暴府。
府内静悄悄的，侍卫和奴仆都没有多少人。
屋内，暴显坐在床榻上，墙壁上挂满了各类的舆图，上头许多涂抹的痕迹。
他手里拿着笔，纸张就放在一旁，他正在书写着什么。
他正忙碌着，就听到院里传出嘈杂声，隐约间能听到有人怒气冲冲的叫嚷。
暴显笑了笑，收起笔，仰起头来，对着门外大声呵斥道：“姚雄何在？！还不进来拜见！！”
外头顿时变得寂静。
片刻之后，门被推开，姚雄满脸惊愕的走了进来。
暴显看到他那满脸的大胡须，愣了一下，脸上满是嫌弃，“别人说你是契胡，你还真就当契胡？”
姚雄赶忙低头，“听闻老将军病重，特意前来拜见。”
“门口那些人说你病了不见客，要轰我走”
“将军是怎么知道我在外头的？”
暴显幽幽的说道：“敢在我府上放肆的，除了你就是祖珽，祖珽不在城内，那当然就是你了。”
姚雄傻笑了起来，他赶忙凑上前，“他们说老将军身体不好，重病在榻，可我听您声音洪亮，根本就没有大病的痕迹啊。”
“徐之才给我看过了，开了些药，效果还不错。”
姚雄就这么直接坐在了他的身边，肆无忌惮的打量着四周。
他看到那些舆图眼神略作逗留。
“战果如何啊？”
“大胜！”
“我从丹留前营渡河，破其营，而后一路往北.”
姚雄将自己这次的战绩详细的说起来，言语里皆是得意。
“粗糙。”
“太粗糙了。”
“也就是韦孝宽的心思没有放在你身上，否则，你就要被他留在对岸，要被其全歼了。”
暴显对姚雄的评价还是很低。
姚雄也习惯了，暴老头向来如此，若是过去，他指定是要闹一闹的，但是随着年纪的增长，姚雄也逐渐明白了许多事，过去暴老头拿给自己的那些兵法，不是什么人都能给的，那些都是家传的，是很宝贵的东西
他笑呵呵的说道：“韦孝宽若是敢以大军讨伐我，他后方怕是要遭殃。”
“他不敢用那些年轻的将军们去做事，顾虑太多了。”
暴显摇摇头，“也不全是，主要还是麾下没什么才俊，他这次失利，定然会意识到自己的不足，做好准备，等下一次，你面对的可就不只是韦孝宽了.”
暴显清了清嗓子，“扶我起来！”
姚雄急忙上前，将老爷子扶起，暴显示意姚雄将自己扶到了墙壁前。
暴显就这么看着面前这些一张张的舆图。
姚雄方才就看出来了，这些都是盐，夏，绥，银，丹等州以及周围的舆图。
这些舆图都相当的粗糙，毕竟是敌人的势力范围，也仅仅只有地形和城池。
但是暴显又对这些标注了许多，让这些原先简陋的舆图瞬间变得复杂了起来。
“姚雄，这次回来，你可有什么感受？”
“我发现韦孝宽的士卒大多不怕死”
“我不是问你战场上的，我是问你回来之后，在平城，在朔州，恒州所见到的。”
姚雄迟疑了好久，缓缓说道：“感觉.人变多了。”
暴显格外的瘦弱，可眼眶里却闪烁着光芒，整个人都格外的激动。
“人口，粮草，铁矿，战马”
“今年的寒冬，汉与周必定有一番恶战！！”
姚雄更懵了。
“何以见得？”
“国内发展太猛，今年秋收之后，国内能动用的军队至少能达到五六万人。”
“这就足够对周人发动一次进攻了。”
“我虽然在府内，却常常找人询问伪周的情况。”
“我听闻伪周的那个皇帝，推行了许多政策，也在大刀阔斧的改革.我们只有齐国的半壁江山，论整体国力，只怕还不如伪周，若是让那皇帝完成了要做的事情，岂不是要多面迎敌？”
“故而，我料定，今年秋后，陛下定然会亲自出兵，以大军讨伐伪周，击破韦孝宽，可能会试图去攻打长安。”
“啊？”
“灭国？”
姚雄惊呆了。
“可我听兄长说，国内的兵还没有练完，至少三年内都不会轻易开战。”
暴显一脸的自信，“你到时候就知道了。”
“陛下不这么说，伪周怎么会相信呢？”
“陛下用兵，向来以快，以出人意料”
姚雄这才缓缓点头，“好像是这样。”
暴显忽又有些沮丧，“今年的大战，只怕我是难以上阵了。”
“不过，你可以去。”
“你看这里，当下韦孝宽的防线基本是沿着最外围进行的，你这次袭击之后，他会加强岸边的防御力量.”
暴显指了指自己画出的两道痕。
“主公若是出兵讨伐，应当会采用多线出击的方式，分别从这两道防线的多处关卡同时发动进攻。”
“可在我看来，获胜的关键并不在如何摧毁韦孝宽韦孝宽将自己完全包裹起来，想变成一个大号的玉璧城，但是，那些不在他势力范围的地区，就不同了，比如说，这里。”
暴显敲了敲一处，“龙门。”
“若是有一支强军，能从河洛方向渡河取龙门，从龙门杀向宜州方向，再南下攻打长安.”
暴显带着姚雄来到了另外一侧的墙壁上，这里的舆图上竟是满满当当的画着一条条的进攻路线，所有的进攻路线，最后的目的都是长安。
暴显笑着说道：“获胜的关键不在韦孝宽，而是在长安。”
“过去因为有玉璧城，龙门的位置就显得不重要，但是现在，玉璧城没有了韦孝宽，龙门周围又没有什么强军.”
姚雄缓缓看着面前这些舆图，密密麻麻的路线，暴显又让她打开周围的几个木箱，里头还有许多的文书，里头都是记录着暴显的战略构想。
暴显死死拉住姚雄的手，“雄，老夫这一生，都不曾立下过太大的功劳，赢了很多次，却没有能传于后世的，如今天下迎来最后的决战，我却已经老到不能上马作战了，这是我最后想要完成的事情，当初第一次见到你的时候，我便想起了自己，我是后来才加入高王的军队，不是六镇人，也不是鲜卑，故而跟他们相处的不是很融洽。”
“除却高王之外，其余人都对我有所轻视，觉得我一个外来的汉人，不能成为统帅大军的将军。”
“我知道许多将军也都轻视你，觉得你一个庶民出身的契胡，不能成为统帅大军的将军。”
“别人越是轻视你，你就越是要强大，要通过成就和作为来证实他们错了！”
“雄啊，我希望你能将这些舆图和书籍都带回去，用心钻研，好好操练你的军队，准备战事。”
“不求你完全按着我的战略去做事，可若是事情都如我所说的那样发展你能作为参考，成就大事”
“勿要忘记对左右说.此骠骑大将军暴显之计也！！”
(本章完)