第375章 二虎相争

第375章 二虎相争
伪陈，荆山，马头城。
齐人急促的战鼓声撕破了黎明。
全副武装的齐国甲士列成方阵，在战鼓声下，一步一步的朝着城池逼近。
大大的‘段’字旗飘扬在其前军的位置上。
他们一点都不慌，一点都不乱，踩着平稳的步伐，似是看不到那高大的城墙，就这么一步一步的走上前来。
城墙上的守将大声嘶吼着，陈兵纷纷将弩箭对准了城外的敌人。
等待着敌人进入射程。
段韶骑马位于军阵之中，他披着重甲，戴着标准的北胄，几乎覆盖了半张脸，看不到他的脸色，只能看着那笔直的身影，正抬头凝望着面前的城池。
“轰隆隆~~~”
城墙发出了巨大的轰鸣声，而后竟开始摇晃起来。
下一刻，南面的城墙竟开始倒塌。
陈兵尖叫着，只觉得整个世界都在颤抖，怎么也站不稳当，他们恐惧的趴下来，有的往城墙下逃离，城墙不断的哆嗦着，而后接连的倒塌。
冲天的尘土笼罩了半个城池。
主将在几个亲兵的簇拥下逃离，灰头土脸。
“地道？”
“怎么可能？”
主将已经被吓傻了，嘴里只是念叨着不可能，南边还在玩着传统的攻城战时，北边的军事却已经千锤百炼，南北朝是华夏古代军事水平的黄金发展时期，尤其是北方。
攻城和守城的花样是越来越多，这两个领域都被周人和齐人玩出了花来。
南人在这方面还是有些欠缺的，毕竟地形和气候都不同，点的技能点不太一样，若是将段韶韦孝宽这些人放去南边，南人也能让他们开开眼.只可惜，如今他们在北边。
齐人面对城墙倒塌，没有丝毫的惊讶，习以为常，继续保持着阵型，以原先的速度，继续往前，方寸大乱的陈人却已经没有多少反击能力了，走上废墟之后，阵型方才出现变化，齐军以幢为单位，加快速度，翻越面前的废墟，冲向了城内。
其余几个方面的陈人等不到主将的命令，眼看着齐人进城，也是在各自的将领们的带领下，弃城逃离。
齐人并没有追击，继续以自己的节奏来攻占城池，射杀那些来不及逃走的陈人。
段韶骑着战马，大摇大摆的走进了马头城。
尘土飞扬，犹如浓雾，段韶从浓雾之中穿行而出，被几个齐人押起来的陈将，惊恐的抬起头来，看着面前这披着甲的冷酷怪物。
“淳于量在何处？”
段韶冷漠的质问道。
那将领缓缓回过神来，“他就藏在你的大营附近，等着你放松警惕的时候砍下你的头。”
“杀了。”
甲士将手里的长剑捅进了俘虏的腹部，而后一把将他撞开，陈将捂着腹部，重重倒地。
段韶看向了更南边，“今日就在城内休整，凑集粮草。”
“唯！！”
齐军此时方才松懈起来，有说有笑的开始发挥老传统，清理战场，他们最喜欢的就是这个环节了。
几个将领围绕在段韶的身边，眼里闪烁着光芒。
多少年了，他们从未打过如此畅快的仗。
此番段韶领着一万八千余人的河洛兵，加上各地的那些溃兵，组建了三万六千人规模的军团，开始着手南下。
那近两万的河洛兵算是河南最能打的军队了，不过，其中最精锐的只有那八千人，另外的一万是独孤永业这几年刚刚征募的，在皇帝跑去晋阳之后，独孤永业就不再担心庙堂问责，开始积极的征募军队。
而其余那些溃兵，更是不堪一击，实力如何，大家心里都清楚。
可就是领着这么一支军队，段韶却是越打越强，所向披靡，原先南边的溃兵们得知段韶来了，都是纷纷前来投奔，军队也是越打越多。
段韶就这么一路碾压而来，比当初的刘桃子还要恐怖的多。
从南谯一路杀过来，沿路没有一合之敌，真正是天下无双的名将。
此刻围绕在他身边的这些将领们，都是过去独孤永业的爱将们。
“大司马，明日要攻占哪里？！”
他们都是格外的积极。
跟着段韶出征之后，他们拿军功都拿疯了，就比如开口这位，在出征的时候是以从四品的建节将军身份出来的，打了几个月，现在已经干上从三品的辅国将军了这放在过去，哪里敢想？
爵位也是升的飞快，还有那些隐形的收入。
段韶在击破敌人之后，不怎么私藏战利品，明明他是个比较爱财的人，却还是能将战利品分发给军士们，让他们自行清理战场。
他们是越打越爽，恨不得就这么一路干到建康去。
段韶瞥了眼众人，“明日的事情，要到明日再说，且先去休息吧，看好军队，勿要让他们祸害当地的百姓，违背者以军法处置！”
“唯！！”
段韶领着小部分人前往官署，将这里作为自己的据点。
城内的百姓们惶惶不可终日，而士卒们却格外的开心，大声欢呼。
众人好不容易熬到了天亮，太阳都还不曾出来，众人就已经迫不及待的出现在了官署门口。
十余位将军，全部到齐，没有一个漏下的。
他们看向彼此，也知道彼此的想法，都是忍不住笑了起来。
“诸位来的够早啊。”
“这不是来听大将军的命令吗？”
“国家大事，岂能耽误呢？”
众人装模作样的说了几句空话，而后有人迅速切入正题，“你们说，接下来大司马会带着我们去抓淳于量和黄法氍吗？”
“应当会吧，先前淳于量没能挡住大司马，匆匆撤退，接下来他可就没有什么退路了，只能与我们交战。”
“我听说陈人已经撤兵了，当下淳于量麾下不到五万人，还有那么多地方要驻守的，哈哈哈，若是抓了他，那可是大功！”
“若是能一直打到建康就好了，说不定我们都能封王！”
“别妄想啦，在江北还能打一打，可渡江就算了，南人的船只你看到了吧？那整个就是个能在水面移动的堡垒，妈的，至少能装五千人吧？？恐怖啊”
“说不定大司马有办法呢？”
众人开心的商谈着今日的大事，正幻想着，道路远处却响起了激烈的马蹄声。
将军们纷纷看向了那个方向，眨眼之间，一支人马出现在了此处。
战马仰起前蹄，嘶鸣起来。
许多骑士们迅速下马，走到了诸多将军们的面前。
为首之人，脸色阴沉，几步就走到了将军们的前方。
众人大惊失色，赶忙行礼拜见。
“世子！！”
独孤须达挤出了些笑容来，“见过诸位。”
“你们也是来找大司马的？”
“是啊.您怎么来了？”
“我有事要见大司马。”
独孤须达挥了挥手，“你们且先离开吧。”
他带着人就上前敲门，而后闯了进去，将军们面面相觑，却也没有按着对方的要求离开这里。
片刻之后，有吏走出来，邀请诸将军们也进去，将军们没有丝毫的迟疑，一同走进了官署内。
当将军们走到了书房门口的时候，正听到里头传来世子激动的声音。
“大司马，必须要撤军！现在就得撤军！”
“刘贼都快要打过来了，大军在外，陛下有难”
将军们惊愕，推开了门，走了进去。
独孤须达正说着话，忽然看到将军们都走进来，脸色一黑，“我方才不是”
“无碍，国家大事，本来就该众人一同商议，且坐下来吧。”
段韶打断了独孤须达，示意这些将军们坐下来。      当众人坐下来之后独孤须达方才继续说道：“大司马，您这次没有告知我们一声，就主动追击敌人到这里，您距离金墉城已经太远了，刘贼若是要进攻，您如何能来得及支援呢？”
段韶轻轻吃了口茶，漫不经心的问道：“你方才不是说刘贼已经要进攻了吗？怎么又是若要进攻？”
“刘贼到底有没有进攻这件事，世子可得说清楚啊。”
独孤须达的嘴唇抖了抖，而后说道：“还不曾进攻，但是丹留方向聚集了他们的许多军队，蠢蠢欲动，看起来是想要夺取我们的河内等地”
段韶认真的说道：“大将军麾下尚且有精锐上万，各地的军队都不必多说，刘桃子就是得到晋阳兵，也会将其分散，绝对不敢直接任用，他麾下诸州兵里，能用的朔州兵，也不过万余人，哪里能主动进攻河内？”
“大将军多虑了，我认为，完全不必在意。”
将领们听闻，当即点头。
“对！”
“战事刚刚开始，才收复了这些城池，怎么能急着撤退呢？”
“刘桃子当下根本就没有实力来进攻。”
独孤须达看着这些将军们，眼里皆是不可置信，事情果然如那个人所说的一样！！
他脸上的笑容和客气也就渐渐消失了，他很严肃的说道：“刘贼会不会出兵，大司马隔着那么远，如何能看的清楚？周人，刘贼蠢蠢欲动，北边几个城的将领们几次称告急，大司马却为了眼前的军功，不愿意离开！”
“自从大司马出征之后，这粮草耗费，可是一点都不少！”
段韶再次打断了对方。
“刘贼就是出了兵，短时日内也拿不下河内，大将军足以挡住他，我随时都可以回去，我此番出兵是为了收复失地，将士们也都是为了国事，不能说是为了军功，至于粮草，我们这一路斩获的也不少，除却刚出征时，往后的粮草大多都是我们自己所斩获的.”
独孤须达也不装了，他脸色阴沉的质问道：“这么说来，大司马是执意要违抗天子诏令，不愿意回去了？”
“诏令何在？”
“见到诏令，我自然是会回去的。”
独孤须达黑着脸，紧握着拳头，“好，我这就派人告知庙堂，让他们送来诏令！！”
说完，独孤须达转身就离开了屋内。
段韶脸色平静，他看向了左右的众人，缓缓说道：“诸位将军，看来是陛下不愿意再让我讨伐敌人，我有心带着你们建功立业，看来也只能到这里了。”
“诸位勿要怪罪。”
屋内坐着十余位将军，可气氛却是格外的沉寂。
他们都板着脸，什么都不说。
大家都不是傻子，什么皇帝反对，是谁在反对，他们心知肚明。
面对段韶的安抚，他们什么都没说，只是默默的向段韶行了礼，带着说不出的失落，悲伤，以及淡淡的愤怒，一一离开。
看着这些人走出去，段韶的脸上终于出现了若有若无的笑容。
目的已经达到了。
将军们走出了府邸，跟方才的开心不同，此刻的他们，却是说不出的暴躁。
“主公这是什么意思？”
“是觉得我们会跟着大司马造反吗？”
“我们跟随主公有多少年了，从不曾有过异心，何以如此？！”
对将军们来说，独孤永业的行为，不是不信任段韶，是不信任他们。
其中很多人都是跟随独孤永业出生入死的老兄弟，但是现在，他们都觉得自己遭受了背叛和伤害。
有人也是为独孤永业辩解，“或许主公只是担心那些新组织起来的溃兵吧，主公肯定不至于信不过我们.”
而没过多久，诏令就来到了段韶的面前，段韶也不再反驳，很是干脆的领着大军返回金墉。
合肥。
淳于量坐在屋内，面前摆放着许多文书，都是关于段韶的最新消息。
几个将军和谋臣坐在他的身边，大家的表情很是惬意，他们从未如此轻松过。
段韶给他们的压力实在是太大了。
先前的段韶，就像是个战争机器，领着几万人一路杀过来，都不改方向，就这么硬闯，一路凿穿了陈人的防线，打的众人都晕头转向，甚至有人提议放弃两淮，撤回江南算了。
终于盼到对方撤军离开，几个将军都快哭出来了。
终于他妈的走了。
先是刘桃子，而后是段韶。
一个比一个可怕，接连着来上压力。
他们这一年多的时日尽是挨打了，别的什么都没干。
淳于量笑呵呵的看着面前的众人，他知道这些人的想法。
“段韶真的撤离了，最后一支军队也撤离了。”
“太好了！”
“将军神武！击退了段韶！！”
众人纷纷高呼。
淳于量摇着头，“当初许多人都劝我给庙堂写信，寻求援军，全力阻挡段韶，我那时就告知了你们，段韶此番出兵，目的并不是我们，没必要跟他死战.他一定会退，如今你们相信了吧？”
几个人纷纷点头。
“我们一直都是相信将军的。”
有人问道：“可段韶为什么会突然撤兵呢？他的粮草充实，士气又高，若是再逼近，我们就不能再避战了他的目的如果不是击败我们，那是什么？”
“他要对付的人是独孤永业，并不是我们，独孤永业野心勃勃，作战尚可，大事上却没有什么智慧，怎么能将自己的大军交给外人来统帅呢？尤其还是段韶这样的名将。”
“段韶威望本来就高，又善于拉拢人心.带着那些将士们征战，这些将士们自然会越来越与他亲近，到时候，独孤永业反而要失去控制权了。”
“段韶这次突然撤军，定然是独孤永业强行干预的，可这也是个坏招，跟随段韶出征的将领们会怎么想呢？”
“独孤永业不是段韶的对手啊，等段韶此番回去，独孤永业只怕是要死在他的手里了。”
淳于量皱起眉头，“等到段韶整顿好了国内的事情，或许还会前来讨伐我们得做好准备，段韶下一次前来，可就不会这么突然撤走了.”
原先还有些惬意的诸多下属，此刻再次进入了紧绷的状态。
他还要来？？
金墉城，大将军府。
独孤永业跟他儿子一样，同样阴沉着脸，一言不发的看着坐在面前的后生。
这后生穿着囚服，身上还有些伤痕，可他根本不以为然，挺胸抬头的看着独孤永业，“大将军，看来您是相信了我的话？真的派人去叫了？”
“怎么样，是不是不愿意回来？”
独孤永业冷笑着，“已经在回来的途中了，让你个小西贼失望了？”
“天子诏令？”
后生忽开口问道。
独孤永业一愣，“你”
“唉，大将军不该这样啊，那些跟随他出征的将士们会怎么想呢？他们会觉得您是不信任他们啊，这下可好，隔阂越来越大了.”
独孤永业猛地站起身来，有些不知所措。
后生平静的说道：“大将军不必怀疑，我家陛下真的是想要与您结盟，我所说的那些话，也都是真心的，我知道将军忠于齐国，可段韶是这么想的吗？早在他表示要出征的时候，就已经是藏有歹念。”
“他那时就做好了准备要夺走您的将士，而后就会要了你的性命”
独孤永业咬着牙，“那我就先杀了他！！”
“谈何容易啊，当下您能得到这些州郡，不是因为齐国的小皇帝，是因为段韶啊，况且他此番还带着那些新兵前来，就是您麾下的将领们，不少人也难以对他下手，还有那百保，当下，情况可是对大将军不利啊”
“怎么样，大将军可要与我们联手？”
“只要您答应，我们就能帮助您来杀掉段韶，您是要辅佐齐国，还是要自立为王，我们都可以相助，我们可以一同来对付刘桃子，平分他的疆土”
“你你到底是谁？”
“在下，大周行军府长史.杨素。”
ps：真的感觉对不住各位，这个月感觉很不顺，先前家里人感冒，我没什么事，现在他们好了，我却感冒了，又不敢出书房，怕再传染给他们，昏昏沉沉，还想着补齐，结果连两章都写不完，这一章我已经写到了凌晨.头很痛，再写下去就得到三四点了.我争取下个月能多暴发，多更新吧，明天如果状态好了点，我就三更补上，对不住，对不住.再次道歉。
(本章完)