第376章 齐民要术

第376章 齐民要术
益都。
这是一处坐落于青州的小县城，普普通通，不大不小，在诸多城池之中，也没有什么特殊。
天色刚刚亮，城池渐渐从睡梦之中苏醒过来。
农民们走出家门，扛着农具，跟左右邻舍打了招呼，笑呵呵的走向了自家耕地。
有羊倌驱赶着羊群，走在城外的小道上。
一切都是那么的宁静祥和。
城西，过去乃是富贵人家们的聚集地。
此刻，辉煌再也不如从前，甚至还不如城内的其余角落，死气沉沉的，没有什么生机。
在刘桃子领兵前来的时候，此处的富贵人家就跑的差不多了。
少数几个没跑掉的，又挨了均田令的铁拳，丢失了大量的耕地，产业，佃户，这还是好的，有那种平日里坏事做尽，无法无天的，坟头草都有半人高了。
一处大宅院的门被推开，一个老仆走出来，手里端着水，开始往街上洒水，洒完水，便又略微清扫了一二。
小巷子里静悄悄的，就只有这么一个人。
忙碌了片刻，老仆方进了院。
宅院格外的庞大，光是围着院墙走，只怕都要走上半个时辰。
里头的房屋更是数之不尽，但是如今大多都是空下来的。
走进了后院，方才能听到一些声音。
一位老者坐在前院的凉亭内，周围跪着五六个后生，老者手里捧着一本发黄的古籍，正在认真的为众人讲解经典。
后生们的年纪有大有小，大的已成人，小的不过总角之年，他们皆是听得云里雾里，摇头晃脑，可那老人也根本不管他们能不能听得懂，说就是了。
在被玄学和释家影响之后，经典变得更加晦涩难懂，很多人钻研了一生都难以掌握，越来越脱离大众，甚至都开始脱离精英。
这个时代的大儒们，尤其是北方的这些，许多人都对未来抱有惶恐的心态。
他们看不到经典的未来在哪里，也看不到出路在哪里。
礼崩乐坏，莫过如此。
原先的大儒们想用经典和礼法来约束皇帝，而现在，他们连士大夫都约束不了了，没有人再相信经典大义，更不在意什么古人的道德，赤裸裸的欲望取代了经典的信念。
老者说了许多，说的口干舌燥，缓缓放下了手里的书籍。
他看向了面前的几个子弟，却看到大家都是心不在焉的状态。
老头顿时有些生气。
“多少人想要读都没有人讲解，尔等怎么能轻视呢？！”
“要知道，经典乃是大道！！不知经典，何以为人？！”
听着老头的话，一个年长些的后生苦笑起来，他开口说道：“伯父，如今学经还有什么用呢？”
“庙堂分科取士，首推进士科，而后是秀才科，明法，明书，明算都有许多，明经反而是最不受重视的.”
老头大怒，“胡人懂什么治理天下的纲要呢？”
“我们家代代以经传家，自古至今，就不曾听说过轻经典重杂学的.”
那后生反驳道：“伯父，我记得伯公就是.”
“就是因为像他这样的人太多了，我家方才没落到如今的地步！！”
老头又发泄了几句，他脸色通红，眼里满是悲愤。
“过去我们家在益都是何等的有名望啊，如今呢，南郊的良田都没了，几十处肆也只剩下不到一半，我教你们读经典，不是为了让你们为胡人效力！我是要让你们知道是非，明白经典中的道理！”
“胡人妄称天命，任用祖珽这样的人来担任首臣，迟早败亡，这经典，总有一天能用到！”
“治经典者，就不该那么的重视功名利禄，要以春秋大义.”
老头正说着，老仆忽然急匆匆的跑来了此处，看向众人，“家主！！不好了！”
“门外来了许多士卒，还有个当官的”
老头脸色大变，他赶忙站起身来，留下了几个年纪大些的后生，让其余人都回后院。
他带着这些人往前门走，边走边说道：“这帮人没完没了，摆明了是要将我们吃干净，不过，我们乃是熟读经典之人，不能与胡人以刀兵争执，不然就是屈了身份，他想要，给了就是，勿要顶撞！”
众人就这么急匆匆的走到了门口。
宅院大门敞开，有个官员模样的人站在那里，笑呵呵的打量着周围。
看到前来的一行人，那官员急忙拱手行礼。
“拜见老丈”
老头微微点头回礼，也不客气，直接开口问道：“贵客前来，不知有何吩咐？”
官员开口说道：“我是侍中秘书丞魏长贤.是奉祖侍中之令，前来此处，拜访贵府。”
老头的脸上出现了些惊愕，脸上的冷漠顿时消散。
“啊，原来是魏公你们几个还愣着做什么，还不快拜见？！”
他身后的几个子弟急忙行礼拜见。
魏长贤笑着点头，老头急忙行礼，热情的邀请对方进府。
两人一前一后的走在路上，魏长贤打量着府邸的内外，“不想贾公如此勤俭.”
老头的嘴唇抖了抖，而后说道：“我家向来是以勤俭持家。”
两人走进了屋内，老头也是以真正的大族礼仪来对待贵客，令人宰杀牲畜，又让自己的几个嫡亲子弟出来拜见。
随后开始正常的大族礼节，攀关系。
“不知魏公是何处人士？”
“曲阳人。”
“哦？朝中的魏收魏公不知是您的.”
“论辈分，他是我的族侄。”
“啊！原来如此！！”
“哎呀，那我们两家可是有渊源啊，我父亲曾给魏公讲过学.”
只要双方都是大族，无论如何都是能扯上点关系的。
两人寒暄了几句，关系越来越近，贾老头方才询问道：“不知祖公有何吩咐？若是有事，何不直接派人告知，我当自己去拜访啊，我对祖公，也是仰慕已久”
魏长贤认真的说道：“其实，这是陛下的意思，陛下从别人口中听说益都贾家有位高士，唤作贾思勰，特意派我前来询问其情况”
贾老头呆愣了许久，喃喃道：“您所说的人，乃是我的族叔，他已经逝世八九年了”
贾老头赶忙抹起了眼泪，悲痛的说道：“可叹他一生都不曾遇到明君，如今明君登基，他却不在了，痛哉！痛哉！！”
魏长贤长叹了一声，来之前，他大概就想到了，若是对方还活着，不可能直接跟高浟断了联系。
魏长贤说道：“陛下听闻他写了一本农书，还有诸多的文稿对这些都格外的重视他是否还有弟子在世？是否还有文稿在家中？”
贾老头很是激动，“竟能得陛下如此看重？！叔父泉下之灵，定然也是如愿了他的文稿，我一直都用心保存！”
他站起身来，“您且在此处坐上片刻我先去给您找文稿！”
魏长贤都来不及劝阻，老头就已经急匆匆的离开了。
走出了客房的门，老头那激动的脸顿时变得慌乱。
他将几个后生叫过来。
“快！快！”
“现在就驾车去你们那位治杂学的伯公居所，去找他的文稿！！上车！上车！”
众人都不敢耽误，上了车，迅速前往。      看着身边这几乎打了鸡血的叔父，那后生都有些惊愕。
“叔父，您方才不是说胡人当权”
“咳，能礼贤下士，千里迢迢的派人去邀请，这样的明君怎么能说是胡人呢？！”
一行人来到了贾思勰的住所。
贾思勰出身大族，益都贾家，他族内几个兄弟都是大官，其中最著名的就是贾思伯了。
而他们原先是武威贾氏，没错，就是贾诩那个武威贾，跟段韶这个武威段还是老乡，后来才因为战乱迁徙而来的。
而贾思勰在族内的地位，其实不算太高，贾思勰并非是主枝出身，乃是小宗。
况且，他很早就辞掉了官职，开始去搞自己的研究。
从秦汉到南北朝，手持经典的‘贤人们’天天高呼着以农为本，但实际上，他们却极为轻视农桑。
他们看不起农民，看不起农业技术。
贾思勰这种放下经典，天天在耕地里打转，跟老农谈笑风生的人，在族内的风评也不是很高。
直到隋文帝上来，开始花重金收集民间藏书，《齐民要术》方才得到了应有的待遇，而后地位不断的提高，成为了影响数千年的农业巨著，哪怕是跟其余几本著名的农业书籍相比，齐民要术也是能争一争老大位置的。
贾思勰没有儿子，只有女儿，在女儿出嫁之后，夫妻二人又先后逝世，此处只有一个老仆负责清理，这仆人也上了年纪，话都有些听不清了。
众人到来之后，仆人领着他们前往书房。
贾思勰尽管已经逝世很久了，但是他的住所还是被收拾的干干净净，包括他的那些藏书，其中许多经已经被女婿带走，只剩下他自己写的那些农书以及相关的资料还留在此处。
这些文书也被保存的很好，整体都没有破损和污渍。
看到了这些东西，贾老头终于是松了一口气，他赶忙让几个后生将这些文书装起来。
又给予那老仆一些钱财，赏赐他这些年里的尽职尽责。
他们便又开始往回走。
走在路上，贾老头认真的叮嘱左右，“不只是要书籍，还要他的弟子！”
“这弟子也得尽快找到。”
几个后生很是难为情，“书籍还好说，可他的弟子，这都十余年了，他的弟子很早就去了各地，哪里还能找得到？”
“混账东西！”
“弟子还不好找吗？你，你，还有你，你们三个往后就是他的弟子了！”
“啊？”
几个后生对视了一眼，“大人，可我们从来不曾学过什么农桑.”
贾老头指了指那些文书，“这些没看到吗？抄写下来，往后，你们就学这些！”
“家族的耕地，我会分一些给你们，你们往后就搬过去，一边看书，一边去学务农.”
后生惊呆了。
“大人，您不是说那些都是杂学”
“什么杂学？！民以食为本！农者，国之大事也，岂能轻视？”
“我不管你们用多长的时日，十年，二十年，反正要将这些书给我学透，侍中的秘书丞亲自前来，你们知道这是多大的殊荣？陛下看来极重农桑，若是我们家能再出个叔父那般的人物就算有他的一半，我们家都能再次振兴了！”
“听我的！”
几个人只好低头，贾老头就这么带着东西回到了客房。
魏长贤坐了许久，终于等到他回来，刚起身，还都没说话，贾老头就令人将东西都搬过来，放在了一旁。
这些书籍很多，贾思勰虽然只写了一本书，但是为了这本书，他做了无数研究，有许多没有汇编进书里的内容和知识手稿，这些都是原版手稿，堆在了一旁，犹如一座小山。
魏长贤大喜过望，他赶忙走上前去，轻轻翻过那些书籍，眼神愈发的明亮。
“好啊！”
“太好了！”
“侍中定有重赏！”
贾老头清了清嗓子低声说道：“这些都是我叔父的毕生心血，若是能为天子看重，那是我家的荣幸，绝不敢索要什么封赏！请您回去告知祖公，我们家不要封赏。”
魏长贤还是笑呵呵的，贾老头紧接着说道：“至于您要找的弟子，十余年了，只怕是难以找到，不过，我们家一直都很重视农学，家里有许多子弟，日夜攻读，只是他们都还很年少，去了只怕也无用若是有一天他们能学有所成，定然会让他们前往拜访”
魏长贤多少明白了对方的想法，点点头。
“我知道了，多谢贾公。”
贾老头便请魏长贤多留一天，而后急忙带着弟子们进行抄写，将这些原稿都留下了许多份。
次日下午，魏长贤终于是带着这些文稿上了车，离开了此处。
贾老头带着族人将他一路送出了很远。
他的眼里满是憧憬，慷慨激昂的对左右说道：“当下陛下，当真圣明！天下当大治矣！！”
众人抿了抿嘴，要不是知道您平日里在府里是怎么说皇帝的，他们真的就信了。
魏长贤走的极快，先坐车，而后坐船，又骑马，他的年纪不小，快五十岁了.但是他的身体却很强壮，急行军对他来说根本不算什么，毕竟今年他还新纳了一房妾。
魏长贤跟魏收虽是亲戚，性格却不太一样。
魏长贤并不是那种欺软怕硬之人，在高洋在位的时候，这位竟敢上书驳斥庙堂，而后就被罢免，被流放，一直都在底层打转。
直到刘桃子上来了，魏收等朝中大臣偷偷给自家亲戚谋取位置，互相举荐。
他们所举荐的人里，当然有败类，但是也有不错的人，就像魏长贤，祖珽觉得他足够正直，就将他留在身边，帮着自己做一些文书方面的工作。
魏长贤走了很久很久的路，终于是在规定的时日内回到了平城，见到了祖珽。
祖珽拿到这些藏书，却没有先急着交给皇帝，而是借着修订的名义，连夜通读。
这些文书很多，但是祖珽读书的速度很快，当初他从好友手里偷了几千卷书，也不知道几千卷是算偷还是算抢，反正到手之后，他在不到半年的时间里就给看完了，但是也没还给人家
祖珽将这些文书匆匆看完了一遍，记住其中重要的东西，而后急忙交给刘桃子。
刘桃子，高浟，祖珽三人就在大殿内翻阅这些书籍。
祖珽装模作样的拿起来看了几眼，而后抚摸着胡须，“这位贾公，他所想的东西，倒是跟臣差不多。”
“臣也觉得，农桑首先注重变革，不能法先王，就像神农，他虽然是圣人，可要跟当下相比，他所掌握的技术就很少了，故而，治理农桑，首先要注重变革，要鼓励新技术，新工具，不能驳斥和打压这些人，得扶持他们，得赏赐他们”
祖珽说着，又翻开下一页。
“啊陛下，你看，贾公竟也是这么说的！也是以神农举例！”
“果真是想法一致啊！”
高浟眯起了双眼，幽幽的看着祖珽，“祖公是昨晚看了一遍吧？”
“这么多的文稿，我一夜能看完？？”
“若是别人，不行，若是祖公，那就不好说了。”
祖珽多少有些不开心，“我何苦呢？偷偷看他的书，就为了能在陛下面前显摆几句？我哪有那般无聊？”
刘桃子瞥了祖珽一眼，“若是别人，肯定不会如此无聊，若是祖公，那就不好说。”
祖珽哈哈大笑，他收起了手里的书。
“陛下英明！！一眼就看穿了臣！！”
高浟欲言又止，这到底是个什么样的人啊，明明当初自己看着还很正常，怎么感觉越来越不正常了。
祖珽而后又急忙变得严肃，“不过，臣提前看，只是为了尽快了解其书的好坏。”
“陛下，这本《齐民要术》，乃是大治天下的著作！”
(本章完)