第377章 钢铁

第377章 钢铁
高浟依依不舍的放下了手里的书。
而后看向了一旁的刘桃子。
“陛下，我觉得这些手稿，可以抄写下来，推广全国。”
“让各地官员们阅读，学习，不求能掌握务农之巧，但至少要对农桑事有所了解，不至于五谷不分”
“而其中许多内容和想法，我觉得都可以逐步的推行。”
“我听闻在先秦之时，秦国最注重农桑，故而有制新农具的匠人，或制新法的农人，则都可以得到爵位贾公在书里也说到农桑之重在于革新，只有不断的革新技巧和工具，才能振兴农桑，这一点是可以推行的。”
高浟缓缓说起了自己的诸多想法，而其中最关键的，还是管治农业。
贾思勰的农业思想概括了很多的内容，但是其中最主要的一点，就是认为农桑不是农民的事情，需要官府插手管治。
贾思勰提出农桑的三大因素：天时地利人和。
而寻常的自耕农根本没有可能去完成这三大因素，只有官府是有力量来进行的。
其中的天时就是指气候，他认为官府有必要对各地的气候进行调查，按着不同季节，不同地区气候，以及不同作物的习性来确定耕作内容。而后是地利，他认为官府应当考察土地质量，根据不同地区的真实情况来推广相应的作物，而最后的人和，当然就是鼓励百姓生产，提供相应的工具，控制粮食的价格，不能太高也不能太低云云。
以官府为核心来形成大耕作体系，官府带头，组织民众，照顾农民.
这就是原先高浟在做的东西。
高浟对农桑事插手极多，而原因就是在这里。
贾思勰的文稿里有很多的农业技术和农业知识，甚至包括了畜牧业方面的内容，但这不只是一本技术领域的书籍，这不是教农民怎么去种地的书，是教官府怎么让农民更好种地的书。
当然，这并非是轻视农民，主要是在如今这个时代，农民没有多少自主权。
不是说农民想种什么就可以种什么的，也不是农民想什么种就可以什么时候种，甚至，能否去种自家地，都不是他们说了算的。
均田令之下，田地不属于农民，农民只有临时的耕作权，所有权在官府手里，因此在耕作和其他方面农民都严格受到官府的管控。
高浟原先就只是靠着跟贾思勰的交谈和他留下的部分文书来摸索，而现在，有了这些完整的东西，他就想要去做更多的事情了。
祖珽认真的听着高浟的话，忽看向了一旁的刘桃子。
“陛下，我觉得可行。”
“我们今年才得以摆脱那些商贾，勉强能做到自食其力，像那伪周，因为粮草不足，民生疲敝，空有数十万大军，却难以出征，难以应对我们的进攻。”
“陈国囤积了数十年的粮草，方才敢出征来夺取两淮。”
“当下我们的军队刚刚操练完成，可若是要出大军，我们的粮食还是不够的，尤其是远征伪周，光是沿路的耗费，就难以估量”
“高令君一心扑在农桑之上，这是对的，有了粮食，我们才能去做别的事情。”
“这本书，当真是汇聚了过往所有的农桑之精华。”
“在官员之中推广这本书，甚至要让乡吏们都掌握这些内容，进一步推广到农夫身上，这些都是可行的，当初前汉之时，官府也曾两次向农民推广过《氾胜之书》，大有成效。”
“除此之外，书里所记载的兴农的政策，也可以进行尝试。”
“陛下，炼铁这方面的事情，就交给我来做吧。”
高浟脸色一凝，看向刘桃子，欲言又止。
祖珽却像是根本没看到。
他继续说道：“铁所牵扯的东西极多，台中诸多官员，除了我，怕是难以去完成这件事。”
刘桃子板着脸，盯着面前的祖珽。
“祖公.最近还有读律法吗？”
“闲时经常阅读。”
“好。”
“那就由祖公来办吧。”
等到祖珽得意洋洋的离开此处时，高浟方才低声说道：“陛下，我并非是离间君臣，但是自古以来，盐铁暴利，让祖珽来做这件事.”
要搞农业，就得发展相应的配属产业，铁啊，商啊，其实都会被一同带动。
农业国家，农业社会，农业才是拉动其余所有产业的核心力量，就如工业社会之中的工业地位是相同的。
而挖矿炼铁在其中也发挥着极大的作用。
但是，铁的利润实在是太大太大，以祖珽的为人，真的是很难让人放心.
刘桃子却说道：“祖珽已经有很长时日不曾拿过别人的东西了他这般聪慧的人，不会因为这种小事而断送了自己的大志向。”
祖珽迅速组织自己的班底，迅速前往平城炼铁厂。
齐国的炼铁厂还是非常有名的，过去齐国有整整三十九家大型的国家炼铁厂，基本就是分布在从朔州到燕州的这一路郡县之中。
其中有八个厂，都是能做到日产一吨，理论上来说，齐国全国的工厂一年能炼出大概在两千到三千吨区间的铁。
齐国有着最大的铁矿，有着最好的工厂，不过，这年产铁只是理论上的数字，到头来，也只是个理论而已。
平城就有一家大型的理论日产一吨铁的大炼铁厂。
这家炼铁厂乃是前朝的产物，位置在平城北浑水乡，当初魏国曾引浑水往城北，弄了条水渠，在迁都之后就在水渠附近设立炼铁厂，靠近水源，且地势平坦，有利于运输。
在齐国的时候，此处的大厂依旧是在发挥着极为重要的作用，其占地极大，整整一个乡都是冶炼厂的范围。
由专门的铁官来负责运营。
祖珽的车马刚刚靠近，就看到了那冲天的滚滚黑烟。
乡野四周都是有栅栏来分开的，以免盗贼潜入进来，而在各个道路上都有士卒来把守，维护工厂的安全和秩序。
当祖珽到达的时候，铁官早已知晓，领着诸多官吏乃至军士们前来迎接。
这位铁官穿着戎装，身后的吏也大多如此，都是一副军人的做派。
见到祖珽，这位铁官的脸上满是笑容，可那双一直颤抖的手，却是出卖了他心里的不安。
这位铁官姓斛律，斛律光的斛律，大概有四十余岁，看起来就是个标准的北国将领。
“不知祖公前来，都没做好准备实在是失礼，失礼！”
“来人啊，速速准备宴席！”
铁官吆喝着，对着祖珽点头弯腰。
当下时代不同了，要是早十年，不，五年，遇到祖珽这样的汉人，铁官都能将他丢进铁炉里给他炼了
祖珽装模作样的盯着远处那黑烟，“诸位的差事还真的是辛苦啊。”
“宴席且不急，我是奉令而来的，何不带我先看看各地呢？”
“好！”
“祖公请！”
这位带头，领着祖珽来参观工厂。
走过了栅栏就能看到许多的民居，这些民居彼此相连，同样以栅栏圈着，这些就是工人们睡觉的地方，而周围则是有士卒来盯着他们。
此刻的工人，还是以囚犯，俘虏，赘婿等人为主，齐国甚至通过徭役来抓人，让他们去挖矿炼铁。
天空有些灰蒙蒙的，有种呛人的味道。
走过了这些民居，便能看到一个个露天的高炉，这些高炉整齐的排列在远处，一个又一个，一眼都望不到头，许多匠人正在忙碌着。
有的运输，有的焚烧，甚至有的锻造。
这种工厂并非是单纯的冶炼，有些时候他们还负责制作，甚至负责贩卖。
祖珽捂着嘴，打量着远处的那些高炉。
铁官一脸得意的为他介绍这些东西的名字和用法。      “哦原来如此。”
祖珽点点头，而后问道：“此处都是些军中官吏？”
“是啊，文宣额，高洋上位之后，就下诏令，各地的铁矿和铁厂都由军队来负责，将领们各自管理，管理的很不错！越来越好！”
铁官洋洋得意。
从古至今，铁一直都是国家的重要资源，西汉时施行盐铁专卖，只能由国家来买卖，而到东汉又取缔，对铁收税到南北朝，一直都是在取缔和不取缔之间变换。
齐国是没有铁专卖的，允许民间私自炼铁，只要缴纳税赋就好。
当然，齐国不能没有自己的特色，齐国的特色，就是军队专卖。
铁官从西汉出现，而后一路被继承，到了齐国，铁官直接变成了武官，各地的军队和将军们把持着当地的铁矿和铁厂。
西汉时将军们家里有甲胄要被砍头，齐国时将军们家里倒是没有甲，但是他妈的有铁矿和炼铁厂！！
齐国理论的产铁量和实际上的产铁量有着巨大的差距，而造成这个差距的原因就是其制度。
各地的大小铁矿完全由驻军来把持，铁厂更是如此，贪污情况严重，工人的生存环境更是难以直视，技术落后，不愿意更新，大家都将厂子当成是自家的
祖珽只是刚刚踏进来，所发现的弊端就已经超出了十余条。
铁官尚且没有发现祖珽脸色的变化，就这么带着他一路参观。
要参观没问题，随便看！
只要不看账本，什么都好说。
那一道道的高炉犹如密林一般，行尸走肉般的匠人一直都在忙碌，对外界似乎都没多少反应。
远处的车负责运输，西面是个大仓库，成堆的铁被运到这里放起来。
他们还有自己的作坊，很多匠人正在打造工具，其中多是以农具为主。
按着铁官的说法，这是庙堂的命令，给了各地的厂子农具上的要求，让他们在年前完成任务。
祖珽跟着转了许久，而后跟着铁官来到了休息的地方。
整个厂子的东面，是官员们休息的地方。
这里修建着许多奢华的酒楼，跟不远处的情况形成了天壤之别。
祖珽坐在上位，官员们坐在两侧，他们甚至叫来舞女来讨好祖珽。
祖珽也不客气，就这么色迷迷的看着那些舞女，光是看着还不尽兴，干脆把她们叫到自己身边，一手一个。
看到祖珽如此模样这些军官们就放心了，面带笑容。
祖珽问道：“你们在此处许多年了吧？”
“是啊，祖公，我在此处有十七年了新朝建立之后，罢免了我一次，但是这厂子的事情复杂，没有熟悉的人什么都办不成，最后还是只能让我继续来做.”
铁官低声说着。
祖珽清了清嗓子，捏着两个小娇娘的手，“这么大的宴席，就没有酒水吗？”
铁官迟疑了下，“祖公.禁酒令.”
“呵，有我在这里，还怕什么禁酒令？”
“速速给我拿上来！！”
祖珽严厉的说道，铁官这才起身，急忙令人取来好酒。
士卒们关上了门，屋内堆满了好酒，众人笑呵呵的看着祖珽，祖珽大口吃着酒水，又抱紧了左右的美人，很是享受。
过了许久，祖珽方才缓缓说道：“我这次来，你们应当知道是为了什么事吧？”
“祖公明示！”
“明示？？还需要我明示？怎么，过去的规矩都忘了不成？”
铁官急忙说道：“祖公，我准备了十辆车的礼物”
“去你妈的！”
祖珽一把推开了左右的美人，脸色变得狰狞可怕，“你当我是什么？我来就为了那十车的礼物？！”
铁官面露难色，他看向了其余几个官员，大家若有所思，对视了一眼。
祖珽收起了怒火，又笑呵呵的说道：“勿要以为我不知道，你们每年挣的，就是十个三公都挣不来.过去有将军们来撑腰，可如今不同了，现在是我们这些人的天下，将军们说话不算数了，我要九成！”
铁官瞪圆了双眼，“祖公！！这”
“怎么？”
祖珽眯着双眼，“或者你希望我查一查账本，或者查一查别的？”
铁官苦笑着说道：“祖公，九成实在是太多了，过去都是七成啊，现在不如当初，监察的人很多，不能再随便吃了，况且，朝中上下，也有贵人要吃，您一下拿走九成，我们这要养活这么多人，哪里能够？”
“很多地方都需要花钱，那些来监察的也得略微打点，而且许多人都是油盐不进，想打点还容易把自己给送进去！”
“过去确实如祖公所说的那般，暴利，可如今不行啊，我与您说个实话，就这么大的厂子，上年我们才拿了不到五千万钱啊.”
祖珽持酒盏的手抖了一下。
而后瞥了眼铁官。
“你以为我会相信？才五千万？”
铁官有苦说不出，看向了其余同僚，众人纷纷开口诉苦。
“祖公，如今的很多官员都不受贿赂，那些将军们也不敢为我们做主，我们能依靠谁呢？”
“依靠谁？呵，台中可是要记录你们的收支情况的，你们便没有靠山？”
铁官低声说道：“祖公，不是我们欺骗，是真的没有人愿意出头，只有中书台的舍人李文师愿意帮助我们，每次彻查收支，文书归府的时候，他都能略作修改，方才让事情没有泄露.您若是愿意带着我们，那是我们的荣幸，不只是我们，还有其余几个大厂，我可以帮您联络，他们也都因为没有人帮助而发愁。”
“只是，九成实在是太高了”
“就是九成，当下除了我，你们还能依靠谁呢？中书舍人？呵，在我眼里，那也不过是个刀笔吏而已！”
“你帮我去联络各个厂子，我要九成，但是我可以确保他们不会被彻查，不会受到任何的监察，能回到过去的状态！”
“若是不愿意，我就查抄了他的厂，让他一钱都挣不到！！”
祖珽再次搂住了左右的美人，仰起头来，“你现在就派人去说，若是有那种不愿意低头的，也勿要惊动，就记下其姓名，我自己会处置的。”
铁官迟疑了好久，终于是无奈的低头，“唯！！”
祖珽这才大笑了起来，对着左右就是猛亲了好几口。
王宫，大殿。
刘桃子盯着面前醉醺醺的祖珽。
“这么说来祖公是为了得到相关的证据，迫不得已，吃了酒，参了宴”
“陛下，为了国家大事，臣只能是豁出了自己的名节！无奈的违背了律法！！”
“可这些都是为了大事，臣绝不后悔，也甘愿受到惩罚！！”
“但是，国内这些工厂和矿场，大多都是任用过去的那些官员们，这些官员们根本不懂得治理，只想着为自己谋取利益！请陛下先勿要治我的罪，等我抓住了所有参与者，将那些支持他们的贵人也给抓下来，您再治我吃酒的罪行！！”
祖珽跪坐在刘桃子的面前，大义凛然。
为了国家大事，他实在是牺牲了太多！
做了那么多不情愿的事情！
(本章完)