第378章 蛊王祖珽

第378章 蛊王祖珽
中书台。
汉国的中书台并不在王宫之内，位于城西凉街。
这条街上并没有多少民居，只有两个官府机构，一个中书台，一个御史台。
御史台占地更大，三面的建筑都是他们家的，毕竟他们需要的房屋要更多一些，监察百官，弹劾司法，尚书台刑部的职权只多偏向百姓，而御史台是面向官员的，若是遇到特殊案件，就需要双方一同合作。
中书台储藏着大量的资料，掌管机密，按理来说是要设在皇宫之内，或者是单独设立，但是因为过去是行台，没有正当名义搬进去，故而就选择了此处。
这个巷子不是任何人都能靠近的。
沿路有披甲的精锐驻守，这数百步的距离，要经历足足三次盘查，而后才能通行。
李文师走下了马车，嘴里轻哼着歌曲。
李文师出身大族，赵郡李。
他父亲唤作李义深，跟着高欢在信都起兵，给高澄当过府司马，给高洋当过散骑常侍。
能力是有的，但是，大族子弟的性格和当代特色也一样有，因为敛财无度，吃相比那些老鲜卑都要难看，高洋愤怒的将他罢免，丢进牢狱里，死掉了。
李文师是李义深的次子，在父亲病死之后，他抓紧了魏收的衣袖，当上了官，后来又跟着魏收来到了平城。
如今他年纪还不大，三十多岁，却已经做到了中书舍人。
这个位置不可谓不关键。
中书的机密，包括天下的户籍情况，耕地情况，钢铁产量等等.而中书舍人的职权包括负责参与拟定诏令和记录机密。
年纪轻轻就做到了这个地步，可谓是前途无量，一片大好。
甲士当然认识这位年轻的高官，不过，还是要按着程序来查看他的身份，搜查他的衣裳，而后才客客气气的送对方进去。
李文师身材高大，相貌英俊，徒步朝着台府走去，眼里带着笑意，心情着实不错。
当他走到了台府大门的时候，此处的几个看门吏却是低着头，一副被训斥后的模样。
李文师有些好奇，一边在进出文书上留下自己的名字，一边开口低声问道：“出了什么事？”
那小吏抬起头来，悄悄看了眼后方。
他的嘴唇动了动，只说了一个字。
“祖。”
李文师心知肚明，赶忙朝他点点头，“多谢。”
他清了清嗓子，收起了方才的浮躁，一本正经的朝着台内走去。
走廊内有许多官吏正在走动，看起来都是急匆匆的，不敢耽误，忧心忡忡的模样。
李文师有些惊讶。
机密泄露了？
不对，如果是机密泄露，早就该有大军来包围台府了，是临时抽查？
李文师手里拿着一侧文书，绕过长长的走廊，来到了位于西边的书阁。
走进去，就看到有四个同僚正在埋头书写着什么。
一人坐在上位，看着他们。
坐在上位的人是赵彦深，老赵在来到平城之后，就在中书台得到了一份工作，带着这些年轻后生们参与国家机密事。
毕竟他在这方面有着多年的经验。
李文师将手里的文件交给了对方，而后也坐在了那些同僚们之中。
他略微低头，却发现同僚们都是在对比上一年的国库收支，他略微松了一口气。
果然是临时抽查。
李文师也就跟着同僚们忙碌了起来，正在对比着，外头却传来了许多杂乱的脚步声，看起来是一大堆人正在往这里走。
众人的呼吸声都降低了许多，各个屏气凝神，下一刻，祖珽就出现在了门口，身边围着大小十余位官吏。
他快步闯进来，赵彦深急忙起身。
“祖公。”
祖珽朝着他点点头，目光缓缓扫向了一旁的官员们，他们也赶忙起身拜见。
祖珽大步走到了赵彦深的位置上，坐了下来，示意赵彦深将东西拿过来。
赵彦深赶忙将文书递给了他观看。
祖珽就这么翻看手里的文书，看了片刻，忽阴沉的问道：“这份统计是何人所写？”
赵彦深回答道：“乃是舍人李文师。”
祖珽缓缓看向李文师，冷笑了起来。
“我听说过你，年纪轻轻，政绩却是名列前茅不过”
祖珽重重的将手里文书丢在面前，“你就写出这么个东西来？！”
“看看这个！”
“数量统计上竟还多了一个万字！年产千就这么变成了年产千万？！你是疯了不成？”
“国库的统计，尚且能出现如此严重的纰漏！简直贻笑大方！！”
祖珽大发雷霆，李文师却觉得惊愕，自己怎么可能犯下如此愚蠢的错误呢？
他探出头来想要去看，可祖珽却将那文书收了起来。
“愚蠢！”
“你这样的也能当舍人吗？！”
李文师又不敢去索要，他看向了赵彦深。
赵彦深缓缓开口说道：“祖公，这几日，李文师身体不好.”
“身体不好便能轻视大事吗？”
祖珽举了举手里的文书：“这就是证据了，怠慢政务，理当重罚！”
他站起身来，瞪了李文师一眼，“你就等着被罢免吧。”
说完，祖珽转身离开了这里。
等到祖珽领着众人离去，李文师方才走到了赵彦深的身边，他满脸焦急，“赵公！！我怎么会犯下这种过错呢？！我在中书多年，您是知道的，您也看过我的上奏，哪里是如他所说的？便是有过错，也都修改过了，祖公这到底是什么意思？！”
赵彦深还是那张老谋深算的脸，他瞥了李文师一眼，“我不知道。”
说完，他再次坐了下来，显然，他没有想参与这件事的想法。
李文师越想越怕，便跟赵彦深请了病假，匆匆离开。
魏府。
书房内欢声笑语。
魏收轻轻抿了一口茶，而后看向了坐在面前的魏长贤。
魏长贤的年纪要比魏收小很多，奈何，从辈份上来说，魏长贤乃是魏收的族叔。
大族尤其在意这种辈分，哪怕年纪上有差距，也不会无视。
“族叔早就该纳妾了，大丈夫岂能无后呢？”
“这么做是对的，勿要理会他人的看法。”
魏收笑呵呵的说道：“或许族叔还能老来得子，生出个能治理天下的贤才呢。”
魏长贤摇摇头，“我又不是钟繇.这把年纪，只怕是不行了。”
“可不能这么说族叔身体硬朗，生子不在话下，长大之后也定然是俊杰！”
“若有了子嗣，不求是什么俊杰，只要能秉持刚正的志向，不做恶事，我便知足。”
魏长贤原先有过几个孩子，可是都夭折了，没能活下来，这也是他年纪大了还要纳妾的原因。
魏长贤跟魏收虽然是同族，但是魏长贤因为先前被流放，两人官职上的差距太大，故而不是很亲近。
而当他跟着魏收来到刘桃子麾下后，两人才变得亲近起来，主要也是魏收实在是找不到能举荐给刘桃子的亲戚了，自家的亲戚，一个不如一个，举荐上去，出了事就是一起死，至少魏长贤还是靠谱的。
两人谈论了片刻魏收忽问道：“前些时日，你去了青州，是什么缘故啊？”
魏长贤看了眼对方，摇着头，“乃是些机密事，尚且不能说。”
“哈哈哈，此处又没有什么外人，说来也无妨啊。”
“不成，不说。”      魏长贤很是果断。
魏收一愣，继续吃起了茶。
就在此刻，有奴仆进来禀告。
“家主，李文师前来求见。”
魏收就令人将他带到隔壁休息，自己则是送走了魏长贤，而后再大摇大摆的去见李文师。
汉国的庙堂，争斗也并非是没有。
而跟过去的老鲜卑和老大族的争斗不同，如今的争斗却变成了新旧之争。
有路，田，崔等人为首的元老派，又有邺城这些摘桃派。
过去老鲜卑跟老大族争夺利益，老大族被按着打，而当下刘桃子强势崛起，胡汉之别不能说完全没有，但至少在明面上，这不再是礼仪冲突的点，毕竟汉国内的老鲜卑们不是军头，也当不了军头，跟朝臣就没有什么好争夺的东西了，除非是跟刘桃子争.但是这个难度更大，不推荐。
元老跟新来的冲突在变革问题上。
元老们跟随刘桃子的时日较长，普遍年轻，对原先的社稷大事更加的不满，有着很强烈的改革意愿。
他们希望能改变前朝的所有陋习，将事情做的彻底。
而新来的这些人，他们希望能保持过去的秩序，勿要大刀阔斧，他们还能继续享受。
也不好说谁对谁错，毕竟两派都是在为社稷效力，都有功劳。
祖珽在新老之中都算是较为另类的，特立独行，而且跟大多数人都过不去。
可总体之上，他还是偏向元老更多，他主张进行许多的变革，改变齐国所留下的陋习和恶政。
齐国有很多摆不上台面的陋习，就例如大族们互相举荐的这件事，我推荐你的子弟，你推荐我的弟子，彼此交换，大家共同进步，这玩意传承悠久
魏收缓缓走到了书房。
李文师来回踱步，正等着他，看到魏收走进来，他急忙行礼拜见。
“好了，好了，何以多礼？”
魏收坐下来，看着神色慌张的李文师，“出了什么事？怎么如此着急？”
“今日祖珽前来中书台”
李文师赶忙将所发生的事情如实的告知了对方。
魏收越听，脸色就越是阴沉。
“这厮是故意的。”
“前不久，这厮召集群臣，说要完全罢免举荐之制”
“这受举荐者又不是不用考核，若是没有举荐，如何能为国家选出优秀的人才呢？”
“偏偏这厮不这么想，他咬死举荐乃是陋政，所受举荐者能被网开一面，得到特殊照顾，通过考试的几率是十成十的，暗示我们私下里作弊”
“他还打算让政绩考核脱离地方，总归吏部太守居然不能评论县令的政绩了？岂有此理！”
“我跟着几个贤人当面训斥了他，没想到啊，这厮的报复来的如此之快！”
李文师恍然大悟。
原来是这样的吗？
魏收站起身来，眯着双眼，“你不必担心，你是我所举荐的人，祖珽想这么打我的脸，呵，还没这么容易！”
“他自以为栽赃陷害就能罢免一个中书官员？”
“且等着吧.等着吧。”
魏收的眼神闪烁起来，脑海里顿时有了许多想法，他猛地看向了李文师，眼神无比的明亮。
“这是对付祖珽的好机会啊！”
“陛下是绝对不会允许祖珽如此胡作非为，过去他就因为做事违背律法而受到责罚，这次无辜罢免官员，更是重罪！！”
“若是我们能以此为由”
“文师.得让你受些委屈了，你且先勿要反驳，祖珽要罢免你，那就让他罢免，我来联系众人找个合适的时候.”
两人低声攀谈了起来。
平城铁厂。
祖珽坐在上位，手里端着酒壶，对着嘴，喉咙一动一动，那酒水就这么不断的灌进他的嘴里，又从嘴角流出来，半个身体都已经被酒水给弄湿了。
此刻，屋内的门窗紧闭，点了烛火。
共计有十六个人，小心翼翼的跪坐在祖珽的两边，看着祖珽大口吃酒，都是忍不住的拍手叫好。
“祖公好酒量！”
“好酒量啊！！”
“不愧是祖公啊！！”
而此刻聚集的这十六人，就是当下北方各个大型铁厂的铁官。
那位斛律铁官还是将这些人给请了过来。
若是其他大臣跳出来，对他们招手说来找我，我们一同贪墨钱财，当蛀虫.那他们肯定是不会相信的。
但是祖珽这么说，那就太有信誉保障了。
祖珽本身的信誉就很硬，偷皇帝东西，贪污御马厂，走私战马，跟人合伙克扣国库收入做的牛逼事是这些人一辈子都不敢去想的。
如果说这些铁官们是天下的蛀虫，那老祖多少算是蛊王了。
因此，当祖珽开口说要带着大家一起发财的时候，他们就不迟疑了。
再者说了，就他们所犯下的事情，祖珽都不需要去诈，他们根本就经不起查，尤其是祖珽这样的老手，在祖珽的眼里，这些人的贪污手段，哪都不知要低级到哪里去了，一眼看穿。
既然无法反抗，那就只能听天由命。
祖珽擦了擦嘴，脸上满是欢喜之色。
他的心情是越来越好了。
他看向了面前的众人，缓缓说道：“就你们这些人？当初齐国三十九厂，当下国内还有三十四厂，三十四厂，就来了十六个人？其余那些人呢？”
斛律铁官急忙起身，低头说道：“祖公，其余那些人，跟我们不是一路人。”
“当下的几个刺史，都不是好惹的，他们上位之后，直接插手铁厂的事情，驱赶了原先的官员，提拔了自己的亲信，将铁厂收回地方这些人就一直跟着地方走，我也在私下里派了别人，以别处的口吻去跟他们打交道，但是这些人不怀好意，想要揭发，我就即刻断了联系，不再往来。”
祖珽眯起了双眼，“这么说，愿意跟着我贪污的只有十六个厂子？少了，太少了”
“祖公，不少了，国内最大的五个厂，这次可都来了这几个大厂，如是全力以赴，日产万吨，一年就是三百多吨啊，咱这五家，一年就能产出近一千五百吨的铁可实际上，加上损耗，我们能隐三成。”
“也就是说，一个厂子，一年能克扣五百吨铁？”
祖珽不屑的摇着头，“粗糙，太粗糙了。”
“光是吞铁能吞多少？要吞也是吞产品啊”
“祖公，可若是全部加工产品，成本且不说，大量的铁器涌进民间，市场价格就不会太高，一路跌损，到时候反而会更吃亏..”
祖珽瞥了眼对方，“说你们是傻子还不信。”
“国内市场饱和，那周人呢？齐人呢？陈人呢？”
铁官们浑身一颤。
这他妈的才是真正的大贪啊！
斛律铁官赶忙说道：“祖公，这不好吧，国内的铁器岂能卖去国外呢？还是我们的敌人，他们拿来可是要做兵器，与我们厮杀的，这不是谋害自家人吗？”
“你都吞国家铁器了，还在意这个？？”
“你这缺斤少两的军械，都不知杀了多少自家人，卖给敌人算什么。”
铁官脸色涨红，一时竟无法反驳。
祖珽看着众人，严肃的说道：“从今日起，国内铁厂的运营就由我来负责了，所有的人，就只给我缴纳份额，不许给任何人。”
“李文师已经被我找了个理由罢免了。”
“我不管还有什么人找过你们，威胁过你们，或者你们求过人家的，往后，彻底跟他们断开联系不许给他们任何分红！”
“都是我的！！”
“我一个人的！！”
(本章完)