第379章 嫩了点

第379章 嫩了点
“祖珽这个奸贼！”
“巨贪！大贪！”
李文师平静的坐在屋内，身边则是坐了四五个官员，这几个官员都是当下各个要位上不大也不小的官。
有尚书台的，有御史台的，还有地方的。
若要说他们唯一的相似之处，那便是都是出身大族。
在尚书台起部任郎的崔伯及此刻大声的咒骂祖珽，他都快要气疯了。
所谓的起部，就是日后的工部，主要负责建筑建设领域的事情，从国内的大小工程到各类的国家工厂以及作坊，权力极大。
如今庙堂的起部尚书，乃是老臣王晞，就是当初高演的心腹首臣。
而这位崔君，所担任的正是管理国家工厂冶炼方面的工作。
他刚刚担任这个位置的时候，还是满怀志向，想着能在这个位置上走的更远，成为像同族崔刚那样的皇帝心腹。
后来就是遇到了铁官们前来送礼。
只因为他这个位置太过关键，制作和生产的具体执行都由他负责，他随时可以过去监督，若是他较真，那想克扣三成是根本不可能做到的。
崔伯及最初是拒绝了这些人的礼物，可这些人都说送礼只是仰慕崔君的为人，并非是要求他帮忙做什么。
崔伯及就收下了一些小礼物，而后，礼物开始变得越来越大，终于，崔伯及也有些扛不住了，觉得人家送了自己这么多，怎么也得给朋友谋取点好处，而后，他就成为了尚书台里为铁官们遮风挡雨的幕后黑手。
崔伯及已经习惯了如今的生活。
他在各地都有隐秘的宅院，这些宅院都是在他的亲戚或者奴仆的名下，这里藏着许多金银财宝，多到他根本花不完。
有些时候，他觉得自己的财富都已经能媲美自家宗族了。
可就在一切朝着完美的方向发展的时候，自己的分红却忽然被切断，那些铁官不再来找自己了。
过去表现的格外被动，每次对方送钱时都会推辞的崔伯及，此刻却忽然又变得主动起来。
我可以不跟你要，但是你怎么敢不送呢？
当他找到铁官，以告发作为要挟，询问情况时，方才得知了一个惊天噩耗。
大鱼来池塘虐小虾米了。
在钢铁的范围里，他们这些人各个都是手握大权，说一不二，一句话就能决定拥有几万工人的大厂命运，可在祖珽眼里，他们不过都是些杂鱼。
地位相差太大，大到他们都不敢在祖珽面前大声说话，见面的资格都没有。
不只是他，其余几个人也受到了不同的波及。
这些人都是知道彼此的，铁官将这些不同职权的人用利益聚集了起来，平日里没有联络，但是在一些大事上，还是会提前通知一声。
就比如御史台的这位老兄，他在御史台的官职也不大，就是负责接收报告.抄写报告。
但是，他可以挡下绝大多数针对冶炼方面的弹劾文书，只需要修改几个字，就能确保这些事不会轻易被推到明面上，被更上头的人所得知。
这些人不约而同的来到了李文师的府上。
众人怒气冲冲，义愤填膺。
听着崔伯及的辱骂，众人都是忍不住的点头。
李文师轻轻放下了手里的酒盏，眯着双眼，低声说道：“崔君，这些时日里，您占了不少的分红，要我说，您所得到的这些东西，已经足够您去用了，此刻不必再出来多做什么.”
崔伯及脸色通红，他反驳道：“够用不够用，我心里清楚！”
“祖珽就这么断了我们的财路，不只是我们，还有外头的许多人，就这么吃独食，他也不怕噎着？”
“他要吃独食，我们又能怎么办？”
李文师摇着头，一脸平静的说道：“侍中兼中书监啊说是大汉丞相都不为过，我们算什么？”
“他一句话，我就丢了官职，只能待在府内等候处置结果。”
众人沉默了下来，崔伯及问道：“他为何要罢免李君啊？”
“我原先以为是因为魏公的原因，如今看来，这分明是要拿我给那些铁官看看，让他们知道国内是谁做主的.”
李文师的眼里也有些怒气，可他却不敢发作。
在众人之中，他的官职最高。
就是因为官职足够高，他才知道祖珽下场代表着什么。
想干掉这家伙，非得是高浟或者路去病之类的出面，否则就别想了。
几个人此刻都是满脸的不甘。
“祖珽何以如此贪婪啊，他吃肉，却连汤水都不肯给我们吃？”
“李君，您得帮帮我们。”
李文师苦笑了起来，“我自己都丢了官，如何能帮助你们啊？”
崔伯及露出了些阴沉的眼色，“李君，我们都是自家人，您就勿要哄骗我们了，祖珽下令罢免，你就真的安心待在府内喝酒？没有任何动作？”
“李君，你就告诉我们吧，是不是有人要对祖珽动手了？”
李文师迟疑了一下，还是没有说。
“李君，祖珽逼迫诸多铁官，想要侵吞社稷的钱财，这是多大的恶行啊，若是这件事被捅出去，祖珽也得丢官吧？”
崔伯及冷冷的说道。
李文师大惊失色，“你疯了？”
“祖珽要是被抓，那我们呢？”
“祖珽不会说出我们？那些铁官不会供出我们？你想拉着他一同赴死？？”
崔伯及依旧神色冷漠：“事情可没这么简单。”
“我们并非是孤家寡人我们有长辈，也有朋友，庙堂做事，是要看证据的若是庙堂里有人能护着我们，祖珽的指认就不是问题，至于那些铁官，他们是被胁迫的，供认什么？？”
李文师大惊失色，“你万万不要有这样的想法，这件事，只要引起注意，一查就会查到底，谁也跑不掉！”
“那就让我们眼睁睁看着祖珽肆意妄为吗？就看着他这么断我们的财路，自己吃独食？！”
“李君，这件事，请您还是好好想想，若是您不愿意相助，我们就自己来做了。”
李文师握紧了拳头，眼里有些愤恨。
这帮蠢货！
他深吸了一口气“这件事，已经有人在办了，你们且勿要急着动手，祖珽不会得意太久的，我会想办法的。”
崔伯及这才笑了起来，“快些最好。”
李文师没有说话，脸色阴沉，众人也不愿意久留，很快就悄悄离开了此处。
送走了他们，李文师却没有办法再像原先那般的轻松惬意了。
这帮蠢货是真的能做出这样的事情的，将这件事捅出来，对谁都不好。
而看先前魏收的想法，徐徐图之，只怕这些狗贼都等不及。
李文师一夜都没能睡的下，次日，天刚刚亮，他就离开了自家，急匆匆的前往魏收的府上。
对付祖珽的事情必须要提前了，而且，也得尽快将自己从铁的泥潭里拔出来，只要将自己拔干净了，其余这些狗贼，能杀就给杀了，一个都不能留下！
李文师心里想了许多计策，可见到魏收的时候，他还是适当的表露出了那诚惶诚恐的可怜模样。
“魏公，听闻祖珽正在派人彻查我过去所经手的所有事情，说是想要给我定罪，直接将我处死.”
“事情还不只是如此，我在台内的朋友说，祖珽准备联络御史台，引用旧法，想要将罪行牵扯到您的身上”
李文师所说的也并非是假话，祖珽过去还真的就说过类似的话。
魏收刚刚起床，睁开眼就听到这么一句话，气的连早饭都吃不下。
李文师随后说道：“魏公，我还听闻了一件事，不知该不该说呢？”
魏收不耐烦的挥了挥手，“有什么就说！”
“我听人说，祖公最近常常前往铁厂，还让各地的铁官前去拜见他，以祖珽的为人，或许会有所阴为若是打探，未必不能查出些什么东西来。”      “哦？”
魏收眯起了双眼，“那你也勿要闲在家里了，去查一查吧，若是有什么情况，及时告知我，我还在联系好友，放心吧，很快，很快就可以对祖珽出手了。”
接下来的时日里，庙堂格外的平静。
包括平城，也是如此，波澜不惊。
贾思勰的那本书，被高浟拓印了很多很多份。
高浟将这本书规定为官员们的必读书籍，并且要求刺史对上下官员们进行抽查考核，若是不能通过考核就会遭受罢免。
农学被高浟提升到了一个极高的位置上。
天下钻研经典的贤人们迅速改变方向，贤人们就是这样，经典对他们来说是工具，什么学问都是工具，当官发财才是目的，哪怕明天高浟说当官要靠养猪，他们都会毫不迟疑的将手里的书籍换成家猪。
高浟决定先推广到官员身上，而后逐步往下，一步步推广到民间，就像推广律法那样。
而第二点，就是继续提升官府对天下农耕事的引导程度。
知农，助农，而后兴农。
刺史们得知庙堂的动向，也是几乎将全部心思都放在了这方面，各州都采取了不同的方式来响应三台诏令。
恒州自是不必多说，作为实际上的京师地区，虽然还没有形成清都尹这样的特殊编制，但是在很多方面都有优先权。
恒州迅速开始一系列的助农事，从引进更多耕牛，再到普及推粪，而后到普及铁制农具。
这一年的春天，汉国显得格外忙碌，没有闲下来的人。
祖珽例外。
这些时日里，祖珽总是前往铁厂，去的次数越来越多。
有人看到他醉醺醺的上了车，将这件事弹劾到御史台。
有人发现他插手吏部，提拔了很多的年轻官员，将他们塞进了各地的铁厂，对提拔事表示怀疑。
他公开出面办事的次数正在减少，做事越来越低调。
魏收等人也接到了不少的报告。
如此一直到了汉王元年的七月。
天气格外的酷热。
平城就像是被火焰所烘烤着，能看到那若隐若现的热浪。
王宫之内，更是如此。
刘桃子如今所办公的大殿，被称为汉王殿，简单粗暴，六镇作风。
群臣聚集在汉王殿，分列左右。
高浟则是站在首位，手持文书，正大声的讲述着这些时日里各地的农桑情况。
今年是官府初次对农桑进行较大的干预，当然，这种干预在历史上是一直都存在的，从古早到更后头，一直都存在，历法就是最好的证明，但是如今的干预，明显是超出了过去。
官府强行将农具的价格打下来，将大汉的人均铁量提升了上去，大量的农具被送到民间，提升农业效率，而后就是对耕牛引水等方面的把控，这些还只是刚刚起步。
效果不能说太突出，刚刚推行的政策，想要看到成效，至少也得等上两三年，况且，此番的行为也给庙堂带来了很多的问题，很多部门都缺乏处理这些事情的经验，这些就需要大家慢慢摸索了。
刘桃子坐在上位，听着高浟的报告。
他听的很是认真。
只是，下方的群臣，似乎就没有那么的在意了，或者说，他们有着更加重要的事情要办。
魏收激动着搓着手，看向了其余几个大臣，他们的眼神格外的明亮。
祖珽坐在群臣之中，低头打着哈欠，御史台的官员几次看向他，格外的愤怒。
在农桑事说完之后，刘桃子方才让其余人上书上奏。
“陛下！！”
“臣有奏！！”
魏收挺身而出。
大臣们彼此对视了一眼，刘桃子看向他，不知为何，眼神却有些复杂。
魏收大声说道：“陛下，臣要弹劾侍中祖珽！”
“祖珽借着农政的名义，插手铁厂之事，他恐吓铁官，安插自己的亲信来掌控这些厂房，暗中要求这些人为他献礼，克扣出产罪大恶极”
“臣这里有人证，有物证.”
魏收大义凛然，拿出了一个又一个证据。
祖珽大惊失色，睁开眼，看着远处的魏收，又看向刘桃子，不知所措。
魏收很久都不曾如此畅快过了。
这些时日里，祖珽是越来越过分，他真的蛊惑了皇帝，废除了举荐制，从今往后，官员们彼此举荐优秀子弟的规矩就没了，而且政绩考核还从地方被收回到了庙堂的手里很多隐形的规矩都被祖珽所戳穿，干的事情越来越过分。
魏收很早就想跟这厮打一场了。
只是，一直都找不到机会。
终于，机会来了。
祖珽要挟那些铁官，而后竟派遣自己的亲信来插手铁厂的事情，让他们逐步去学习管理，这目的，谁看不出来？？
那些铁官心里更是明白祖珽这分明是想将来将他们也踢开，用自己的人来完全掌控。
在发现祖珽连一成都不想给自己的时候，他们即刻联合起来，听从李文师的话，想要跟祖珽对峙。
他们已经处理好了自己不干净的尾巴，同时收集了足够的证据。
接下来，就是干掉祖珽了。
魏收之后，又有几个大臣起身，拿出了各种不同的证据。
他们证明祖珽所举荐的这些人都是他的心腹，无恶不作，一心为祖珽敛财。
他们证明祖珽污染了干净的铁厂，以不存在的内容来栽赃铁厂
证据非常的多。
魏收此刻只是觉得浑身舒爽，他仰起头来，看向了祖珽，眼神格外的明亮。
这下，你该知道是非对错了吧？
在众人的控诉之后，庙堂内静悄悄的。
刘桃子一言不发，脸色阴沉。
祖珽缓缓站起身来，他看向了魏收等人，方才的惶恐消失不见，甚至有点想笑。
他从怀里掏出了一本文书来。
“在几个月前，高令君说起铁事我便请缨，要求前往铁厂。”
“我查出了铁厂的贪污情况，朝中许多人都帮他们隐瞒，作为他们的仰仗。”
“我不知道谁是他们的仰仗将事情告知了陛下，而后，就故意拉拢那些铁官，让他们不再给原先的仰仗送钱。”
“我就是想要逼出他们的仰仗来因为只有这些人知道铁厂被我控制，也只有他们会狗急跳墙，迫不及待的出来咬我。”
“可我又不能真的任由他们克扣，就请示陛下，陛下交给我许多优秀的年轻人，我就将这些优秀的年轻人安排到铁厂，让他们学习如何管理，好慢慢执掌其权。”
“我这里有许多证据，用以证明，前中书台的舍人李文师，就是那个帮着铁官修改收支的贼人.”
“当然，就是方才魏收嘴里，那个被我栽赃，正直清廉，发现铁厂的事情，故而上书弹劾的贤良之臣魏公，方才您是这么说他的？对吧？”
魏收咬着牙，嘴唇不断的哆嗦着。
他缓缓举起手指，指向了祖珽。
“你你.”
“噗”
魏收喷出血来，一头栽倒。
ps：大家新年快乐啊！！新年新气象，祝大家在新的一年里身体健康，万事如意，走向人生的更高峰！！
(本章完)