第380章 才能与道德

第380章 才能与道德
伪齐，河内。
烈日高照，烘烤着大地。
农人赤着脚，犹如行尸走肉一般在街道上缓缓挪动着身体，一只腿已经抬不起来，只能拖在地上滑行。
吃力的走了几步，农人终于停下来，他绝望的抬起头来，直视着天空之中的烈日。
“啪。”
农人一头栽倒，再也不动了。
道路两旁，每隔着一些距离，就能看到几个趴在地上的人，男人，女人，小的，老的。
街道上寂静无声，两旁的民居大门紧闭，恍若鬼城。
街道尽头，一块食肆的牌匾正在轻轻的晃动着。
就看到一个满脸大胡须的汉子，蹲在门口，手持小锤，正在轻轻叩打着崭新的木门。
那新门算是结实的，汉子捶打了许久，而后站起身来，关上门，又开了门，尝试了几次，这才擦了擦额头的汗水，笑呵呵的看向了里头。
“店主！”
“我已经装好了！”
一个有着圆滚滚肚子，颇为富态的男人走出来，再三打量着自家的新门，看了许久，而后满意的点头。
“好，好，不愧是刘木匠，这手艺当真是没得说！”
“你也忙了许久，且先吃些东西，我让人给你拿钱”
刘木匠赶忙摇头，“吃过了，吃过了，在家就吃过了，不必麻烦。”
“无碍！往后还有许多要用得着你的事情，我这刚刚搬过来，还要办置许多家具.”
店家很是热情，拉着木匠坐下来，让小厮给拿上些吃的。
也不是多丰盛的东西，不过是一碗米粥。
匠人却是再三拜谢，而后大口吃了起来。
两人就坐在靠近大门的位置，有说有笑的吃着东西，看向了大门之外的风光。
看着街道上那遍地的饿殍，匠人的眼里甚是不忍。
“秋收啊秋收之时，尚且能将人逼到这般模样”
“过去都不曾如此过分，今年的杂税增设了三十余条，田税更是提高了三倍.活不下去了，活不下去了。”
看着匠人那悲痛的脸色，店家无奈的说道：“这也是没有办法，河北发生了叛乱，庙堂急着要平定叛乱，国库又没有多少钱粮，那就只能取之以民了.”
匠人没有说话，只是大口吃下了面前的粥。
小厮很快就将工钱带过来，送到了匠人的手里，木匠捏了捏手里的钱袋子，感受到其分量，忍不住看向了面前的店家。
“王店家，您是个好人，多谢，多谢”
“您帮我做事，我应当谢你才是啊。”
“不，这年头，能结清工钱的都是好人，很多时候，我都是白做工”
木匠说了几句，脸色忽变得迟疑了起来，他突然问道：“王店家是从南边来的对吧？”
“是啊，我老家被陈人攻破了，就来此处定居。”
木匠满脸的无奈，“您怎么不继续往北再走一点呢？何必要停在这里呢？”
店家很是惊讶，“再往北，那不是就到叛军的境内了吗？”
“叛军？”
匠人反问了一句，而后看了看左右，低声说道：“王公在南，不知道这里的情况也是很正常。”
“您搬过来之后，一直都很照顾我们这些人，有剩饭会来接济我们，有差事也会让我们来做，这些事，我本来不该说的，但是，您若是继续待在这里，会有危险。”
木匠愤恨的说道：“他们说北边的是叛贼，说北边的吃人，吃小孩.”
“要我说，论吃人，谁能比得过这孤独大嘴？”
“过去他还能略微装模作样，四处转一转，我们能缓口气，现在呢？”
“这两年里，他不断的征收税赋，多少人家被逼死，税赋之外，还抓人做壮丁，去徭役，挖沟壑，修城池，就是匠人，也被抓起来去打造铁器军械.没有人能逃得过，人是一片一片的死啊”
“口口声声说是为了讨伐叛贼，叛贼那边如何我不知道，但是我们这里，那些当官的府邸是越来越奢华，他们的亲信是越来越有钱，就我们.”
木匠认真的说道：“此处的官差都是恶鬼，您出手阔绰，早晚要被他们祸害，我有亲戚去了北边的，他们都说那边的情况跟老爷们说的不一样，像您这样能读书认字的，在那边还能得到重用呢，我们这些人没本事，也去不了那边，您不一样，还是勿要想着定居在这里，有办法就尽快去北边吧。”
听到木匠的话，店家抚摸着胡须，“说起来，我也有好友在北边，他们说：我们这样的人在那边没什么便利，倒是你们这样的匠人，在那边过的甚好。”
“啊？”
匠人有些不解“他们也抓人去打铁吗？”
“听闻那边征召匠人，有特殊才能的匠人，可以进厂获得官吏俸禄，吃着俸禄做事！”
“当初不是跑了很多的医者吗？”
“这些医者啊，就是去那边吃俸禄的，他们那边真的有医坊和悲院，医者过去，就能吃着俸禄继续做自己的事情！”
店家兴致勃勃的说了许多事。
很多东西，匠人都是初次听说。
他听的一愣一愣的，等到店家说完，匠人一脸的愕然，“您对那边的情况如此熟悉，为何自己不去呢？”
“哎，你方才说我好跑过去，可是，哪有那么容易啊？若是你们这样的，心一横，带着家里人往北边的密林一钻，钻出来就到了人家的境内，不愁吃喝。”
“可我呢？”
“我这诺大的产业，这些东西就是装车也需要好几辆大车，我怎么走？”
“我们这些人早就被盯上了，根本走不掉。”
店家叹声叹气，两人又聊了会，匠人方才告辞离开。
店家站在门口，目送着那木匠消失在远处。
一旁的小厮缓缓走上前来，低声谩骂道：“独孤永业这个狗贼，简直就是疯了，这税赋比起当初高纬时期的都要夸张，为了跟陛下作对，不惜做到这种地步吗？”
店家盯着面前的街道，轻声说道：“其实，河洛地区的百姓还好一些.毕竟他认为这里的都是他自己的子民，其余那些新得之地，才是最惨的，为了筹集军费，河水以南的富裕地，被他硬生生弄出了粮灾.”
“他也根本不在乎那些那些州郡，甚至派遣军队去强行收税，直接烧毁抵抗的村庄，屠村屠城.”
“也不知道，段韶的心里，是否会有一些后悔呢？”
金墉城，尚书台。
独孤永业与段韶面向而坐，下方则是坐着许多的官员。
段韶眯着双眼，认真打量着面前的独孤永业。
说起来，刚刚到达河洛的时候，段韶压根就没有将面前这厮放在眼里，独孤永业的军事才能还不错，但是在段韶面前也就只是这样了，不算一流。
至于谋略，段韶就更是看不起他了，基本上没什么谋略，玩的都还是老鲜卑军头的那一套东西。
因此段韶根本就没将他放在眼里，来到金墉城之后，更是迅速分化了他的军队，领着其中精锐外出作战，又将他们离间。
事情到了这一步，一切都在段韶的控制之下，他觉得独孤永业定然会受不了这样的威胁，会急着对自己出手，而他也做好了一切的反制手段。
可就在这个时候，独孤永业却忽然变了个人。      他亲自赶到距离城池三十里地的地方，为段韶等人接风洗尘，亲自进行了对诸多将士们的封赏，而后又马不停蹄的带着众人前往河内，带着众人查看了刘贼渡河作战的战场，那里至今还有许多的刘贼精锐把守。
他说出了让段韶等人返回的理由，他发现刘桃子的爱将姚雄聚集军队，似乎是要袭击河内，故而才召众人前来，没想到，姚雄假装要进攻自己，最后却忽然渡河去打了伪周。
他对打断这次讨伐感到很愧疚，并且再三表示往后再也不会如此。
段韶所想的狗急跳墙没有出现，急着动手也没有出现。
他没有罢免那些跟随段韶作战的将军们，反而是继续重用提拔，也没有对段韶动手施压，反而是将朝中大权推给段韶，继续以他为主。
就在段韶搞不清情况的时候，独孤永业打出了一张更加关键的牌。
小皇帝高俨。
段韶将皇帝带到此处，就带着人离开了，独孤永业就整日整夜的去拜见皇帝，送上礼物，给他安排老师，给他找来各类的经典安排玩伴，亲自教他剑法射术等等。
小皇帝哪里见过这样的。
当段韶回来的时候，小皇帝的立场已经发生了极大的变化。
段韶对此无能为力。
而接下来的是最恶毒的独孤永业将国事托付给段韶，而后以段韶的名义来疯狂的掠夺河洛之外的诸多州郡，召集军队，囤积粮草，建设城防独孤永业的实力进展迅速，而段韶迅速跟地方的官员大族们离心段韶无法拒绝，因为他们确实需要尽快的积累力量，而段韶若是表示拒绝，觉得这些不能做.那就是主动让出行政权，独孤永业可以直接掌权。
段韶此刻感受到了莫大的压力。
独孤永业笑呵呵的坐在段韶面前，那笑容之下，隐藏着说不出的恶意。
段韶下意识的看向左右，可他的身边却没有一个能为他出谋划策之人。
他不明白独孤永业到底是怎么回事。
一个暴躁武夫，在几个月内迅速长了脑子，变得如此难以对付。
本来当初自己结束征战的时候，手里的优势都已经到了七八成，可这么折腾下来，优势又瞬间落在了对方的手里。
段韶缓缓看向了坐在不远处的一个年轻人。
那年轻人唤作高素，听说是独孤永业最新招募的一个谋主，乃是河内人.最近独孤永业对这个年轻人越来越重视，段韶怀疑这些都跟这个后生有关系。
独孤永业开口说道：“大司马，已是秋后了”
“这些时日里，天下各地，都有大量的叛贼，他们带着东西去投奔叛贼，河内的铁厂出现了叛乱，有一千余匠人逃走了，他们杀掉了铁官，甚至破坏了高炉”
“其余各地也是愈演愈烈，他们被贼人所蛊惑”
段韶打断了他，“刘贼这些时日里，满门心思都在铁厂之上，我听闻，他们先前严厉的打击铁厂的官员们，就连其朝中重臣，都因为铁厂的事情而被罢免，下狱.他们清除了贪污的那些人后，提升了厂内匠人的待遇，由庙堂直接管辖.我觉得，这些东西是我们可以效仿的。”
“我们当下不过六个铁厂，跟叛贼比起来，实在是太小，河内铁厂又遭受了极大的打击。”
“问题的根本不是在如何阻拦这些匠人，也不是要如何抓捕匠人，关键在于我们是否能一样清除掉贪污私占的情况，提升匠人的待遇.”
独孤永业很是惊讶，“大司马，这些铁厂，可都是我们驻扎在各地的军队所负责的，您这是什么意思？是要将铁厂从这些将军们手里夺走？您是在指责这些将军们贪污铁器，虐待匠人吗？”
周围的官员们忽沉了气。
段韶捏了捏拳头。
有没有你们自己心里还不清楚吗？？
当初段韶在金墉城听说刘桃子那边出了大乱，连魏收这样的都受到了牵连，他是大喜过望，急忙派人查探，想要看刘桃子的笑话。
结果查了才知道，人家是在整顿铁厂。
河北多产铁，可这工厂和矿场的情况，只有这些当将军的才知道，其中的贪污，惰政，虐待等情况之严重，是寻常人所无法想象的。
铁厂的效率在这些腐败军人的手里至少降低了六七成，他们不顾管理，满脑子只想着谋利，不顾匠人的死活，甚至有的会卖掉炼铁的工具，卖给私人的工厂.情况就是恶劣到了这种地步。
刘桃子直接对铁下手，从铁权从军队手里收回庙堂，将里里外外的铁官以及相关官吏都杀了一遍。
人头滚滚。
而后派遣新官们去接手这些事情，又增设了专门的监察机构，而后开始加大效率，全力冶炼，拉开效率炼铁！！
段韶是越看越眼红，甚至都有些睡不着了。
国家大事，根本在农，手段在铁。
铁是一切政策的手段，要种地需要铁，要打仗需要铁，要杀人需要铁，要挣钱需要铁。
果然，还没等段韶缓过神来，敌人的新政策就已经引起了极大的注意，河南这些被锁链铐起来做事的徭役工匠，开始想办法逃走，逃去河北地。
段韶也很想跟刘桃子那样，对军队所把控的这些铁下手，将其收回庙堂。
但是看着独孤永业那惊愕的表情，段韶知道，不可能的。
若是自己强硬的推行，那都不需要独孤永业出手了，愤怒的军队就会来杀掉自己。
威望是威望，利益是利益。
段韶不再坚持，顺着独孤永业的要求，下达了抓捕匠人，以及各地预防国内匠人逃离的命令。
商议草草结束，段韶忧心忡忡，头也不回的离开了此处。
独孤永业则是笑呵呵的送走了其余诸多的官员们，等到众人都离开，化名为‘高素’的杨素这才大步走到了独孤永业的身边。
“大将军”
“哈哈哈~~”
独孤永业笑着，亲切的拉住杨素的手，看向杨素的眼神闪闪发光。
真他妈的是人才啊！！
对方以使者的身份刚刚来到国内的时候，独孤永业还有些轻视对方，觉得对方的年纪太小了。
可在同意在暗地里与周人结盟，得到此人的相助之后，独孤永业顿时爽飞了。
这厮比祖珽还要全面啊！
内政，外交，军事，经济，谋略，独孤永业都怀疑这厮是不是从娘胎里就开始读书了，他什么都知道，无论独孤永业询问什么，他都能给与完美的答案。
独孤永业在心里拿他跟刘桃子的祖珽比了比，而后惊奇的发现，祖珽也不如这个后生！
独孤永业如今是越发的得意，他甚至觉得自己有些天命在身了。
要不怎么解释随便一个周人的使者就有这般令人惊叹的才能呢？
听闻古代的明君最是能遇到这样贤良的大臣。
杨素的脸色略微阴沉，他冷笑着说道：“这下，段韶要坐不住了，大将军，我们还是不必着急，继续熬，等段韶先出手，我们与他相争，谁先忍不住谁就会输.”
独孤永业急忙点头，“好。”
“不过，这匠人的事情”
“这好办。”
“天下的刁民就是如此，一旦对他们宽容些，他们就会轻视官府，进行叛乱，您可以在金墉城内找一个地方，而后将那些铁厂匠人的家眷都抓过来，放在城内，谁敢跑，谁敢不用心做事，就将他们家眷的人头送给对方如此一来，就不愁他们会逃走，也不愁他们做事不尽力。”
独孤永业拍着手。
“好！”
“当下秋后之季，刘桃子会不会来攻打我们呢？”
杨素不屑的摇着头。
“大将军不必担心，刘桃子的弱点，我是最清楚的.沽名钓誉之辈，不足为虑，反而是他身边的祖珽，这厮做事下作，不会被什么约束住，他才是我们最大的敌手。”
独孤永业放声大笑。
“依我看，君的才能要超出祖珽十倍！！”
“我有杨君相助，何惧他刘桃子？！”
ps：元旦休息了半天，身体也养好了，明天开始进入暴发模式！！诸位还记得上本书的爆更时期吗？
(本章完)