第381章 北头一个汉，南头一个汉

第381章 北头一个汉，南头一个汉
官道上，骑士们手持长矛，恶狠狠的盯着走在中间的那些妇孺们。
长长的队伍朝着金墉城的方向缓缓前进。
其中大多都是女人和孩子，惊恐的女人抱着孩子，踉踉跄跄的往前赶路，也有半大的孩子扶着年迈的老人。
众人的脚上甚至被加了镣铐，无论老幼。
队伍很长，从金墉城外的各个不同的官道上朝着城内前进，有马车走在其中，有人掉队，或者是表露些出反抗的意图，即刻就会被杀死。
一路的哭号，一路的血与泪。
这沿路的哭声就不曾中断过。
真一派末日的景象。
杨素站在城墙之上，眺望着从各个方向前来城内的队伍，眼里带着若有若无的笑意。
两个小吏就这么站在他的身边，他们俩都是周人，可即便是周人，看到这种惨绝人寰的景象，眼里多少都有些不忍。
赶路本来就是九死一生的事情，何况是对这些老弱妇孺来说，那基本就是把人往死里逼。
杨素却没有任何的触动。
这位读过许多书，尤其对法家的书籍颇为喜爱，他奉行重罚主义，崇尚秦国的治国方式。
连坐，徭役，苛税，对百姓的全方面封锁，压抑且残酷的刑法手段，在他看来都是极为必要的。
当然，杨素并非是那种沉迷玩虐杀的疯子，他跟高绰那样的玩意还不一样，他对百姓不屑一顾，不是因为生性残忍，就是觉得百姓就需要头顶上时刻悬着刀，才能更好的治理，一切都要从严，从重，要驾驭百姓，就要让他们知道害怕，时刻让他们处于活着和死掉的平衡点，让他们没有精力去想别的，去做别的
小吏低声问道：“杨公，这样的办法真的有用吗？”
“有没有用，跟我们有什么关系？”
“尔等莫不是忘了自己的身份？”
杨素反问道。
两个小吏顿时不敢言语，皆低着头。
杨素冷笑了起来，“独孤永业，蠢物而已。”
“都勿要忘了，我们来河南地，目的不是要帮独孤永业治理国家，也不是要帮他打刘桃子，就他这样的蠢物，还想跟刘桃子一较高低？”
杨素的言语里满是浓浓的不屑。
他继续说道：“我们来这里，是为了削弱我们的敌人。”
“他们死的人越多越好，匠人，医者，最好将河南地都变成不毛之地，如此一来，等到刘桃子占领了河南，非但不能因此获得发展，反而要通过河北来救济河南，耗费巨大得不到半点的好处。”
两人对视了一眼，果然如此。
杨素听着远处的哭声，忽笑了起来，“刘桃子向来以爱民自居，可笑之极。”
“此番我们在河南地，大兴徭役，屠村屠城，刘桃子是会继续侵犯大周呢？还是会想办法来拯救他喜爱的民呢？”
“刘桃子擅长作战，当今没有几个人敢说能稳赢他，但是在治国上，他没有什么特别的，军事上效仿大周，官吏提拔效仿伪陈，治国政务效仿伪齐祖珽足够强势，劝谏他推行严厉的律法，用酷烈的手段来驾驭国内的百姓，这才有了如今的规模。”
“你们要继续去拉拢人手，勿要去拉拢那些有兵权的，这些人跟着独孤永业过的很好，不会来投奔我们的，就去拉拢那些因独孤永业利益受损的大族子弟，去联络那些汉人，往后我们还要去做很多的事情。”
那两人急忙称是。
其中一人忽问道：“那段韶这里我们怎么办？”
“不能杀掉段韶。”
“段韶要是死了，独孤永业和他麾下这些酒囊饭袋，根本就挡不住刘桃子。”
“我自有想法，没有我的命令，谁都不许轻举妄动！”
“唯！！”
那两人答应之后，转身离开。
杨素又站在城墙上，眺望了许久。
他原先跟随宇文护，宇文护死后，宇文邕并不喜欢他，也没有要用他的意思。
先前段韶跟周人联络，庙堂派遣汾水附近的军队跟着李穆去接应段韶，而杨素的父亲杨敷就担任汾州刺史，他跟着李穆去了敌人境内，李穆去前线接应，杨敷就留守在后方。
结果，杨敷在安阳被段韶所击破，因为不愿意投降而被段韶所杀害。
但是宇文邕并没有追封杨敷，大概是觉得这次兵败简直是耻辱，杨素不服气，上书申诉，希望得到追封，宇文邕不理会他，他就连着三次上书，宇文邕大怒，要将他抓起来处死，杨素就怒斥宇文邕：侍奉无道的天子，死是应该的。
宇文邕看到这家伙如此硬气，对他刮目相看，赦免其罪行，又追封了他的父亲，拜杨素仪同三司，任车骑大将军，留在身边开始重用，而后宇文邕发现这小子做什么都很厉害，就对他愈发看重。
这次独孤永业的事情，是杨素自己请求要过来的。
宇文邕还多有些不舍，杨素却对他说：有锋利的刀不拿来杀敌，岂能放在武库里观赏？
宇文邕便不再迟疑，让他担任使者，前来独孤永业这里，并且给了他全权负责的特权。
段韶对杨素来说，那是杀父仇人。
可杨素一点都没有要报仇的意思，甚至还能冷静的思考该怎么用段韶来对战刘桃子。
就在杨素皱起眉头，陷入沉思的时候，几个军官却快步跑了上来，看到杨素，这几个军官满头大汗。
“高君，您在这里做什么啊大将军找您好久了，哪里都找不到你”
杨素看向了他们，面带笑容，他的表情在大多时候看起来都没有什么攻击性，眼神明亮，带着浅浅的笑容，怎么看都是文质彬彬的好文士。
“我来这里看看执行情况，大将军在何处？速速带我过去拜见！”
那几个军官就带着他下了城墙，钻进马车内，迅速朝着大将军府的方向狂奔而去。
大将军府是新修建的选择了城内最好的位置，动用了超出四万人的民夫四万人的规模看起来也不大，毕竟当初高洋修建寺庙和佛像就用十万人，修建宫殿更是用了二十万民夫，可问题是，独孤永业所修建的乃是府邸.并非奇观。
大将军府完全就是按照修堡垒的方式来进行的，城中之城，能容纳极多。
杨素坐着车，在府内都走了许久，方才来到了独孤永业所在的位置。
他走下了马车在几个军官的带领下快步朝着内殿走去。
殿内歌舞升平。
舞女正在大幅度的晃动着身体，身上仅仅有几块布而已，大多地方都是裸露的，独孤永业麾下的诸多贤人们坐在周围，大口吃着酒，色迷迷的看着那些起舞的美人，跟着乐师们大声的唱歌，牛肉正在鼎里沸腾翻滚，有人直接捞起来，用刀割开吃。
杨素对此很是欣慰。
对，就这么玩。
看到杨素到来坐在上位的独孤永业大喜过望，急忙朝他招了招手。
杨素快步走到了他的身边，独孤永业就让他坐在了自己的身边。
“怎么这么晚才来？”
“我去看了看那些被运送过来的匠人家眷。”
“哦有什么不对？”
“无有什么不妥，接下来，匠人就不敢再叛逃了。”
独孤永业大笑了起来，他抚摸着自己那肮脏的胡须，挺着愈发明显的凸出来的大肚子，“各地的事情都在好转，但是.段韶最近可不太老实，他这几天干脆跟百保营住在了一起。”
“高君，你得想个办法，百保精锐，怎么能落在他这样的人手里呢？！”
独孤永业脸色通红，浑身散发着酒气。
“我们得加快速度啊，这天下百姓都盼望着明主”
杨素在独孤永业的眼里看到了不加掩饰的欲望。
独孤永业越来越急躁了，他不想再等了，尤其是看着过去同为大臣的刘桃子已经被尊称为汉王，他也很想再进一步，大将军对他来说已经不算什么了。
他也想当天王！      独孤永业拉住杨素的手，低声说道：“其实，我刘姓也，乃是地道的汉人出身，中山刘氏，族谱是刻在了石碑上的，有文能查，绝非是独孤契害真那样冒领的汉人！”
“这几个月，天下各地都在说金刀刘，这金刀之谶不是应在刘桃子身上，是应在我身上啊！！”
“高君，若是我能坐上高位，你当是首功！！我的富贵，分你一半！！”
看着几乎失态的独孤永业，杨素也表现得有些激动。
“臣多谢主公”
“不过，当下的局势，尚且还不能进王号，若是您要进汉王号，段韶第一个会叛.”
“那就杀了他呀！！”
杨素一脸的难为情，他抚摸着下巴，“不好杀啊，我原先就与您说过，谁先动手，谁就容易失败。”
独孤永业不以为然，他仰起头来，大声说道：“这一年的时日里，我招募了数万的军队，国库里堆满了粮食，军械充足，人，粮，铁，该有的我都有！河洛之军，从未如此强盛过，当下我麾下有军队近十万人，还用得着怕段韶吗？就是刘桃子来了，我都不怕！”
杨素能感受到，越是靠近最后一步，独孤永业的理智就变得更少，他逐渐被欲望所吞噬，越来越急躁。
可这对杨素来说，那是天大的好事。
杨素迟疑了片刻，“若是大将军执意要除掉段韶，我倒是有个好办法。”
“你说！！”
“我一直都觉得，两国交战时，不能只是提升自己的实力，还要不断的削弱敌人的实力。”
“当下刘桃子在北边，占据着最富裕的地区，手里的军队是越来越多，我们这些时日里的提升确实巨大，可若是能想办法再削弱刘桃子的势力，岂不是更好吗？”
独孤永业有些懵。
“你的意思是”
“大司马的勇猛，那是天下人都知道的，当下河南大治，军队操练得当，粮食充足，何不让大司马领着精锐的骑兵，前去袭击刘桃子麾下的诸多城镇呢？”
“当下秋收，刘桃子麾下听闻是大丰收，而他的军队还不够多，无法驻守所有的地区，若是让大司马领着五千余人的骑兵，以百保为主，再增派一些精锐，让他领着这些军队去骚扰，去袭击，让刘桃子无法安心敛财，这不是很好吗？”
独孤永业迟疑了起来，“不过，先前让段韶领兵出征的结果可是很不好，再次让他领兵就怕又会出什么纰漏啊。”
杨素当即摇头，“大将军勿要担忧！”
“这刘桃子可跟陈人不一样啊，大司马打陈人能按着打，可要打刘桃子，那就不好说了。”
“大司马很强，但是刘桃子也不弱。”
独孤永业又问道：“若是此举引来刘桃子大举进攻又该怎么办呢？”
杨素眯起双眼，“大将军勿要担心，刘桃子若是要南下，大周和突厥人会出兵夺取其灵，恒等地.我们双方联手，就是将刘桃子围困在河北，他手里的军队，根本不敢对任何一方大举进攻！”
“好！”
“那就如你所说的来办！！”
“让刘桃子来帮我们杀掉段韶，我等会就去找皇帝，以皇帝诏令逼段韶出征，若是他抗拒不从，那就直接拿下，若是他受了，也得死在刘桃子的手里！！”
“高君，这件事，你来负责，绝对不能让段韶活着回来！！”
“唯。”
独孤永业没有刻意降低自己的音量，周围的许多人都听到了他最后一句话，可大家并不是那么的在意。
独孤永业早已将他们再次收到了自己的身边来，况且，他能给与大家的，都是段韶所不能给的。
杨素陪着独孤永业吃了很久的酒水，独孤永业醉醺醺的问道：“高君觉得，我何时能恢复自己的姓呢？”
杨素一脸的诚恳，“等到段韶死了，大将军就能进位汉王，恢复正统！！”
“哈哈哈~~”
独孤永业再次大笑，一头醉倒。
次日，齐国庙堂就下达了关于袭击刘桃子麾下诸多州郡，要恢复河北故地，收复旧都的诏令。
诏令是直接下达给了段韶。
此刻的段韶却陷入两难的境地，他跟皇帝的关系并没有那么的亲近，小皇帝虽然聪慧，却很害怕他。
他可是被段韶强行裹挟出来，一路带到此处来的，过去明面上的赞许，那都是自保的手段。
当他与小皇帝相见的时候，小皇帝的脸上依旧是带着尊重，没有什么区别，一脸的真诚。
独孤永业坐在皇帝的身边，低着头，一副忠臣的气派。
这是段韶所做不到的，段韶已经习惯了上位者的威仪，哪怕是在皇帝的面前，他也是如此，不太能低下头来，向一个小娃娃表示友好。
有郎官宣读了诏令，小皇帝期待的看着段韶。
“陛下要我去讨伐刘桃子，我自然是不会迟疑的。”
“只是，陛下，臣离开之后，您要多保重。”
高俨听着段韶的话，心里隐约有些不太舒服。
独孤永业对高俨很好，甚至还将官员任命的文书送到他手里，请求让他来进行任命，随意去点，皇帝点了谁谁就升迁。
这也是杨素的主意，反正这名单上的都是独孤永业的人，提拔了谁都没影响，反而是能哄小皇帝开心。
而段韶面对皇帝就太过强势，总是强行要求他去做什么，根本不给他半点对待皇帝时的敬重。
至少在皇帝的眼里，高下立判。
独孤永业就像是完全没有听懂段韶的话，笑呵呵的恭贺段韶，提前为他庆贺。
与此同时，杨素的府上也迎来了客人。
负责此处联络事的官员站在杨素的面前，脸色非常的严厉。
“杨君！”
“陛下曾有言，不许对段韶动手，我们还需要他来对付刘桃子段韶若是死了，刘桃子就可以放心去侵略大周，不必担心河南地，你现在这是什么意思？！”
杨素一脸的平静，拿起了酒盏，大口吃下。
“刘桃子发展太快，若是不能想办法打断，他能分出手，一手打段韶，一手打韦孝宽。”
“我不能保全段韶太久，让他去跟刘桃子打一打，尽可能的多造成破坏，也是好事。”
“至于你们所担心的，段韶若是死了那不是很好吗？”
“刘桃子放心的以大军去侵略大周，就会轻视河南地，到时候，就可以从河南直接出兵去进攻他”
那官员满脸的惊愕，“从河南出兵？？独孤永业麾下有什么人能比得上段韶？你以为随便一个人就可以击败刘桃子吗？！”
杨素猛地抬起头来。
“我就可以！”
“段韶？段韶他算什么东西？”
“时无英雄，使竖子成名！”
“过去的这些人，都算不上是什么大将，段韶迂腐少变，斛律光鲁莽贪进，刘桃子自负仁弱！其余之辈，不足挂齿！”
“若是没了段韶，我可以领着河南的军队，前去攻打刘桃子，非要砍下他的头来，换个王爵！！”
(本章完)