第382章 士农工商

第382章 士农工商
汉，善阳。
丘壑之中，几个哨塔耸立在高处。
士卒们手持强弩，站在哨塔之上，盯着远处的入口。
崎岖的山路入口，一个长长的队伍正在靠近，这些人足足有近千人，脚上带着镣铐，衣衫褴褛，缓缓前进。
左右皆有士卒押解，一路的哭嚎声连天。
跟伪齐那边倒是同样的景象。
新任的冶署令张言站在入口处，身后站着许多的官吏。
汉国沿用齐国的政策，在国内设立了冶东官署和冶西官署，分别负责东边和西边的诸多矿厂和铁厂，在县里则设立大冶令和小冶令，这些都属于铁官。
当下国内有铁官五十八人。
这代表了国内的五十八处铁，矿，值得一提的是，除了铁官，还有铜官，银官等等
所谓铁官只是对他们的一个普称，实际上官职因为负责的东西不同而不同。
负责押送的军官快步走上前来，朝着张言行了礼，“这是最后一批了。”
他将手里的文书拿出来，递给了对方。
张言则是让麾下的小吏们去核算对方的数量和相貌，是否跟文书上的一致。
就在小吏们忙着对比的时候，军官则是满脸的疲惫，他揉了揉眉间的位置，这倒霉差事终于是结束了。
张言认真的查看了各类的文书，而后看向了军官。
“也是辛苦你们了，来回多趟，终于算是完成了。”
“这都是职责之中的事情。”
“这些该杀的，平日里偷工减料，我们的武器不是拿不全，就是有瑕疵，您不知道，我原先在阳曲跟伪周作战的那会，手里的刀是一碰就碎啊往后就不必担心了。”
军官心情还不错。
他所押解来的这些人，都是原先铁官案的相关罪犯。
铁官案是汉国立国以来，不，是刘桃子掌权以来，国内所最大的一起案件。
该案牵连了十六座工厂，三十八座矿场，所涉及的庙堂官员，冶炼官员，府令，地方官员，大小军官等等，数量到达了数千人。
而其中许多人的罪行都已经达到了举族受罚的地步。
一铲子下去就是一个家族，因此牵连的人数破了万。
庙堂当然不会一次性就处死几万人，那实在是太暴虐，汉国以仁德为根本，因此多判处了徒刑，所谓徒刑，就是限制其自由，进行关押，当然，官府不能白白养着，因此，这些人还是得去做点事来进行弥补，就比如来自己最熟悉的矿场负责采矿工作。
炼铁是有技术要求的，除非是一些杂务，其余的事情，都得是专业的工匠才可以完成，但是采矿嘛.因为国内大多还是露天矿，极少的才需要往下挖掘，因此技术上的要求不是那么多，能抡的动工具就可以。
整个汉国，矿产资源格外的丰富。
铁，铜，煤.基本上这个时代所需要的东西都有。
而让囚犯来采矿，这是很早就有的规矩，齐国甚至会发徭役，征民夫进行开采。
张言站在一旁，看着面前这些囚徒，若有所思。
张言刚刚担任此处矿场的长官，负责开采，总掌管理大权。
而到来之后，他却发现了很多的问题。
小吏们在进行核对之后，确定没有什么问题，张言方才签了名，表示接受。
负责押送的军队就离开了，矿场的驻军接手，将他们带往矿场。
这是一处铁矿，在矿场的周围，他们用栅栏围出了一个小型的城镇，有关押囚犯的地方，有居住的地方。
戴着镣铐的囚犯们正在勤苦的工作，军士时不时来回的巡视。
大家都在忙碌着。
张言站上了高台，望着面前的一幕，皱起眉头，忧心忡忡。
冶署丞站在他的身边，态度放得很低，都有些谄媚的感觉了。
“令公，此番又得到了一批囚犯，矿场有石工一万三千余人，加上清除了那些奸贼，也不再有豪强敢公然跟我们争利夺矿，只怕明年的开采额能达到前无古人的地步啊！！”
这位铁官甚是激动，可张言却沉默不语。
“这种以系奴为主的开采，只怕是提升不大。”
“还是要增加正当的石工人数.”
那官员一愣，纠结的问道：“徭役？可是陛下那边，好像不是很赞同”
“我不是说徭役，我是说那些正常的石工。”
官员懂了。
采矿的工人，有着多种的称呼，灰面，系奴，石工，矿隶.好听的称呼并不多。
而之所以如此，主要还是因为那种专门从事开采的工人比较少，大多都是以罪犯，奴隶，战俘来进行放在两汉，那就是商贾，赘婿，继父也要被拉来采矿。
真正以此为职业的人还是比较少。
官员只好说道：“您所说的我明白，可主要还是关系到支出，若是招募石工来做事，还要给他们钱财这些人就不同了，只要不让他们饿死，就能一直用，往死里用，有些时候，有风险的事情也可以让他们去做，不怕死伤.”
张言认真的说道：“你也看到了，这些人的效率何其低下，况且，若说支出，那这些监督他们的军士呢，他们的支出又怎么算？”
“往后囚犯定然会越来越少，难道要效仿齐国去发徭役？”
“还可以去抓战俘啊.过去就是这样”
“那耗费岂不是更大？”
张言低声说道：“不是说不能让囚犯们务工，只是，这正当的石工，还是要多招募，当下从南边逃来了很多的亡人，授田也是需要时日的，不是今日授田，明日就能吃饱喝足，若是能让铁官们自行招募石工，铁工，一来能使那些没有耕地的人活下来，二来能提升开采和冶炼效率。”
“我想要给庙堂上书，讲述这件事。”
铁官不再反驳，不是他不能反驳，是不太敢反驳。
这位张言，并非是寻常之人，他是成安人跟陛下是一个村的，是在陛下面前长大的陛下给他的诏令里都亲切的称他为二郎。
这他可惹不起，想怎么上书就怎么上书吧。
反正自己也管不着。
这里多的是建功立业的机会，自从铁官案之后，各地都出现了很多的空缺，百废待兴，只要不是个傻子，稍微做点事，都能做出突出的政绩，到时候就可以往上走了.多好的机会啊。
张言也不迟疑，返回了自己的住所，就开始埋头书写，准备上奏庙堂。
平城。
刘桃子穿着寻常的戎装，正在热闹的东市内往前挤。
市内格外的热闹，沿路上都是商贾，人来人往，车马是根本进不去的，大家都彼此挨着，用力的往前挤。
恶臭味从四处传来，地面上许多被丢弃的杂物，吃剩下的东西，还有些鸡鸭的粪便等等。
高延宗走在人群之中，这呛人的味道让他有些头晕。
高延宗不是个那么爱干净的人，但是，这也太不干净了！
刘桃子倒是没有丝毫的异样，他兴致勃勃的走在路上，时不时看向左右的商贩。
前来赶集的人许多，有一些是从乡野赶过来的，四处都是喧闹声。
众人就这么一路往前挤。
高延宗终于忍不住，拉住了一旁的祖珽。
“此处人多危险，我们还是带着陛下回去吧。”
祖珽穿的更加普通，脸上带着些轻笑，“勿要打扰主公的雅兴，再忍忍，忍忍就习惯了。”      穿过人群，来到了更深处，这里便是有许多的门面。
这些门面的店不像那些远道而来的商贩们，是一直都会开门接客的，按着市的开门时间来进行经营。
门开敞开着，门口堆放了好多东西。
有几个顾客正在低头查看。
刘桃子领着两人来到此处，左右看了看。
店家就坐在屋内，微微仰起头来，一旁放着茶盏，有滋有味的吃着茶。
这是一家铁肆，就是卖各种铁器的。
这家店肆跟其他的肆完全不同，不同是因为盐铁专卖，铁的开采，冶炼，出售都由官府来操办，因此，这家店是官府所拥有的，里头的这个店家，不是商，是‘吏’。
有农民举起一把趁手的短锄，问道：“店家，这把锄值多少？”
店家看都不看他，不好气的说道：“那边注着价，自己看去。”
农人有些尴尬，探出头来，看到一旁标注的数字，他看向左右，悄悄拉着一个人，低声询问面前这个数字是多少。
刘桃子盯着那店家缓缓走了进来。
店家抬起头来，看着戎装的刘桃子，又看到其身后跟着两人，一人又格外肥胖，便起了身，脸上带了些笑容，却不是很多。
“客人要买什么？”
刘桃子看了看周围，“你们都有什么？”
店家脸色一变，挥了挥手，“有的都在此处了。”
说完，他就回到了自己的位置上，再次坐下来。
若是放在几年前，这些吏面对有钱的，地方上有势力的，还会惧怕，献宠，但是现在的情况不同了。
当下地方上的这些土豪强，不算是什么大头，官府的权威和势力不断增强，这些代表着官府的吏，才是最强悍的，谁碰谁死。
况且，店家也料定这几个人不是什么真正的大富大贵，自己招惹不起的人，毕竟，那种人怎么可能亲自来市里买铁器？？
高延宗看着对方的模样，勃然大怒，就准备要卷衣袖。
祖珽却急忙抓住他的手臂，朝他摇摇头。
刘桃子就这么看了看那些铁器，又看到了上头的价格，看了许久，也没有买什么，带着两人离开了。
三人走出了门店，高延宗当即就开始抱怨。
“何以放过这般小人？！狗眼看人低，该拉出去杀了！”
祖珽却笑了起来，“他又不知道陛下的身份，不知者不怪，达不到该杀的地步。”
高延宗有些懊恼，“天下竟还有这般做买卖的？这是盼着东西卖不出去吗？”
祖珽又解释道：“他们不是商贾，东西卖出去多少，跟他们没有关系，他们有固定的俸禄，那自然就是如此”
高延宗看向了刘桃子，“兄长，我觉得不太好。”
“我虽然不懂政务，但是也知道，这么做买卖肯定是不对的我要是真正百姓，看到这般做生意，哪里还敢买？？”
祖珽一笑“这就是商贾之用啊。”
“农人耕作来养活其余众人，匠人制造工具，商贾贩卖使其流通，交到农人的手里.如此循环，便是社稷了。”
“不过，当下还不能让商贾们来负责，至少铁是不能让他们来做的。”
祖珽幽幽的说道：“我们的目的不是要用铁器来换取财政收入，而是要降低价格，推广到民间，商贾是做不到这一点的，他们是为了利润而贩卖，只会想办法提升利润，若是无法做到，那就会想办法降低成本.平城的锄头，在营州贩卖，其价格跟平城一样，可若是让商贾们来做，那价格至少会翻两倍.那边人少，贫穷，甚至可能都没有商贾会过去。”
“唔”
“况且，北方被祸害了太久，民生凋敝，耕地荒芜，人所定所，百废待兴，至少要使其恢复正常，恢复之后，再让铁器市场渐渐正常化。”
高延宗似懂非懂。
刘桃子忽开口说道：“即便如此，也不能让店家们这般的怠慢，祖公，你来想办法。”
“唯！”
祖珽当即低头领命。
三人就在市内来回转了很多圈，在闭市之前，终于是离开了东市，返回官署。
出了市，城内也依旧很拥挤。
马车在大路上也不敢走的太快，外头那喧闹的声音就不曾中断过。
祖珽还是很开心的。
“陛下，今年各地大丰收，就以目前这完成秋收总结的四个州的情况来看，我们终于不必再从外头弄粮食了哈哈哈，应当是能存下来不少，可以作为出征所用！”
“真是天大的好事啊！”
刘桃子虽然没有说话，但是脸色也还算不错，带着若有若无的笑容。
高浟的重农主义在当下还是很实用的，北方并非是像乱世那般天天作战，但是其情况比古代战乱后的乱世都要惨烈，沉重的徭役弄得十室九空，耕地荒芜，城池变成废墟，州越来越多，县越来越少，齐国的耕地面积从天保五年开始出现大规模的消失，这情况一直持续到高演，有所缓和，而后再次迅速下降。
人口更是如此，光是冀州，之前的测量结果就显示十年之内少了四五万户人口，那可是户啊！
高涨的是那些失去耕地的无业游民的数量，是各地的盗贼数量，是粮食和各类必需品的价格。
也难怪高浟一心扑在农业上，整个河北都一块挨饿，军队都养不活，分心搞别的就是死，官府耗费了不少的精力，努力恢复河北的农桑，步步安稳了当地的民生。
接下来是以农来带出工，而后再用工来滋润商，再让商来反哺农和工，一个大循环完成之后，北方基本就稳了。
他们一路来到了大将军府，祖珽和高延宗方才停了下来。
高延宗还想继续跟着进去，祖珽却拉住他，跟刘桃子告别。
府内也颇为热闹。
人来人往的，随着刘桃子坐稳江山之后，他的‘亲戚’就越来越多了。
最先就是刘成彩。
刘成彩是怀朔的一个小军头，也是最早投奔刘桃子的人，而刘桃枝到来之后才发现，这位原来是刘桃子的族叔.
还有张家的那些人。
刘桃子的两个舅父，二舅父因为原先的不作为被罢免，到现在都没能再当上官，整日读书，不再出门。
倒是大舅父，如今在尚书台任职，也不是因为他是刘桃子的亲戚，他本身也确实有才干，而且当初送勇士营，也算是有功劳的。
刘桃子对这些亲戚们不是那么的在意，直接返回了自己的寝屋。
刘桃子正换着衣裳，斛律婠就走了进来，她蹑手蹑脚的走到了刘桃子的身边，两人相处了很久，她也不再是那么的害羞了。
她做贼似的走到刘桃子的身边，看了看周围，低声说道：“夫君，方才又有人来求官了，说是本家亲戚，也是夫君的族叔，给拿了许多礼物”
“叫什么？”
“叫刘成器.”
“好，知道了。”
刘桃子猛地披上了衣，低头看向一旁的斛律婠。
“你回去再探。”
“若有消息，及时前来禀告。”
“勿要让那老头干预庙堂之政，若是他开口给谁许诺官职，便将那人记下来.”
斛律婠茫然的眨巴着双眼，迟疑了片刻，“唯？”
(本章完)