第383章 他已经死了

第383章 他已经死了
汉，汲县。
县城之外，是连绵不绝的耕地。
此处乃是大平原，跟黎阳郡相连，土地肥沃，是那种只要让人耕作，就一定能长出好庄稼的好地方。
今年是个丰收之年，官道两旁，堆放着许多的谷物。
百姓们耕作了整整一年，如今终于也到了收获的时候，格外的忙碌。
有老农靠在了驴车边，手里拿着水袋，笑呵呵的看着自家儿子将谷子搬上车。
驴车渐渐变得沉重，车轮都压进了泥地之中。
老农那布满丘壑的脸上洋溢着笑容。
“好啊，交了税，也够全家吃到明年的.我看，还能新置办一套过冬的衣裳。”
他几个儿子累的浑身是汗。
可他们并不觉得劳累，也不抱怨，各个都是傻笑了起来，收获的季节，无论做多少都不会觉得累，每一次弯腰和每一次用力都是值得的。
“你们是生在了好时候啊。”
老农感慨着。
正忙碌着，远处却忽出现了嘹亮的马蹄声，众人也不惧怕，继续忙自己的，唯独老农，探出头来，眺望着远处。
一支骑兵出现在了官道上，皆是官兵打扮。
他们有十余人，披轻甲，纵马飞奔，脸色凝重。
看着道路两旁正在忙碌的农民，他们大声高呼了起来。
“贼兵将至！！跑！！跑进城内！！”
“跑！！”
“跑！！！”
骑士大声嘶吼着，并没有放慢速度，一路从众人的身边飞奔而过，沿路沉浸在丰收喜悦之中的百姓们忽然梦碎。
老农的脸先是惊愕，而后是绝望，不甘，悲痛。
可他还是最快反应过来的那个，他看向了左右的众人，“跑！！！”
那几个后生还有些纠结，“父亲，这么多的粮食”
“跑！！”
老农嘶吼了起来，道路两旁传出了许多惊呼声，哭喊声。
众人丢下了粮食，丢下了农具，只是背负着家里的老人，头也不回的朝着城池的方向狂奔而去，有的则是驾车逃离，神色惶恐，孩童们无助的哭嚎起来。
老农被儿子背起来，脸色呆滞。
难得盼来了好天气，难得盼来了太平，盼来了明主
众人哭嚎着逃离，明亮的天空之中缓缓出现了乌云，遮挡了耀眼的光芒。
地面微微颤抖起来，片刻之后，数不清的骑士出现在了远处的官道上。
他们打出了齐，段等旗帜。
段韶披着甲，手持长矛，走在大军的最前头。
他看向了正前方。
那连绵不绝的耕地，散发出丰收的味道，成堆的粮食堆满在了路边。
平坦开阔的道路一路延伸到远处的城池。
他们一行人站在高处，阳光洒在他们的半个身子上，段韶的脸在光与暗之中交织，神色呆滞。
段韶直勾勾的盯着面前的一切。
此处那成片的耕地，宽阔的道路，皆与他治下的河南地形成了鲜明的对比。
在他领兵离开金墉城的时候，所看到的是成堆的尸体，村庄冒着滚滚黑烟，数不清的人造灾民游荡在各地，吃掉所看到的一切东西。
两处截然不同的对比让段韶很不舒服。
他说不出这是为什么，可他就是不舒服。
两旁的军官们此刻却是高呼了起来，他们的眼里满是贪婪，盯着远处那些粮食，哈哈大笑。
“当真是丰收！”
“好丰收！！”
“大司马！！”
众人皆看向了段韶，段韶板着脸，很是不悦。
“我多次下令，不能惊醒敌人，要袭击敌人.可你们是怎么做的？敌人已经发现了我们杀来，还有什么颜面在此大呼小叫？！”
那几个军官有些无奈，“大司马，这也怪不得我们啊，沿路的贼人太警觉了，根本没办法不惊动他们.”
“大司马，我们还是尽快动手吧，不能给敌人准备的时日啊！”
将领们连连催促。
段韶的胸口开始起伏，他的脑海之中，此刻更是一片混乱，浑身炽热，心里是别样的压抑。
他猛地举起了手里的长矛，对准了面前的江山。
“杀！！”
骑士们高呼着发动了进攻，战马飞奔而去，直接杀向了耕地之中，有人冲向了道路边的民居。
不知是谁人的杰作，耕地之上冒出了惊天的火光。
他们无法带走太多的粮食，得不到，那就毁掉。
他们此番前来，目的只有一个，尽可能的摧毁敌人的一切。
乌云彻底遮挡了天空。
众人背着光，身上再也看不到半点的光。
喊杀声四起。
县城之中，守军们不断的冲上城墙，弓弩对准了外头，等不及所有的百姓进城，城门就开始关闭。
县令不安的大声吼叫着，诸多官吏们围绕在他的身边，越来越多的人冲上城墙。
城内已经乱作了一团，哀鸿遍野。
段韶的眼眸里，反映着冲天的火光。
他就这么纵马往前，有几个来不及逃走的农人被抓了起来，腿脚不便的老农无法跑得过战马。
“说！秋仓在城池的哪个方向？！”
武士举起刀来愤怒的质问道。
老农茫然的看着这些如虎似狼的军队，目光游离，最后锁定在了那位骑马的将军身上。
老农的眼神忽然不再那般的涣散，一瞬间变得坚毅起来。
“等陛下派遣大军过来定然杀的你们这些狗贼求死不得.”
“噗嗤！！”
刀闪烁而下，老农的头颅落地。
一旁的后生愤怒的嘶吼了起来。
“说！！说！！秋仓设在何处？！”
后生恶狠狠的盯着段韶的眼。
“狗贼！！狗贼！！”
“尔等不得好死！！必遭天谴！！”
“噗嗤~~”
段韶骑着战马，脸色麻木，一言不发。
平城，祖府。
祖珽跟高淹躺在府内，两人懒洋洋的晒着太阳。
高淹开口问道：“祖公何时有了这样的爱好？”
“在光州时，跟王琳学的，如今不能吃酒了，又不能玩乐，就得这般休息。”
祖珽悠闲惬意的说着。
“祖公请我过来，就是为了让我晒晒光？？”
“倒也不全是，有些事情”
祖珽正要说，一个武士却飞速闯进了府内，神色匆匆，他就这么冲到了祖珽的身边，将手里的文书递给了祖珽。
祖珽也不在意，接过了文书，随意的看了几眼。
忽然，他的脸色凝固，直接跳了起来。
他也顾不上一旁的高淹，就这么直接冲出了大门。
高淹茫然的坐在原位。
“怪人”
祖珽坐在马车内，反复看着手里的文书。
这些时日里，他效仿韦孝宽，也在各地开了些食肆，弄了些人手来搞情报。
而如今他手里这个，就是来自伪齐那边的情报。
敌人要以段韶为将，领骑兵来袭击双方接壤的诸多州郡。
祖珽眉头紧皱，暗道不好。
他以最快的速度来到了大将军府，以最快的速度将手里的文书递到了刘桃子的手里。
屋内，两人面向而坐。
刘桃子拿起祖珽拿出来的书信，看了很久很久。
而后，他缓缓放下，脸色同样难看。
“段韶做事向来迅速，他也知道这种消息是瞒不住我们的，故而，他会在其庙堂下令的同时出兵，也就是说，当下他可能已经与边郡交手了”
祖珽清了清嗓子，“陛下，我觉得，可以派遣斛律将军领兵前往，加强沿路的防备，以免段韶继续挺进，只要将他挡在外头，占住河内的出口，段韶就无法再来袭击骚扰我们了.”      就在祖珽劝说刘桃子尽快下令的时候，再次有武士闯了进来。
武士带来了边塞的军情，只比祖珽的书信慢了一步。
而武士所带来的情报，则是关于边郡受到了段韶的入侵。
刘桃子拿起情报再次观看，祖珽愈发的气恼。
情报的内容很简单。
段韶领着军队前来，四处搞破坏，袭击了三座县城，攻破了其中一个，焚烧农田，烧杀劫掠，造成了极大的破坏。
吐奚越，破多罗等人领兵正在联手设防，保护沿路的城池。
祖珽看着刘桃子的眼神越来越凌厉，心里越发的着急。
“嘭！！！”
下一刻，刘桃子站起身来，飞起一脚。
放在他面前的木案竟是直接飞了起来，就这么四分五裂，碎了一地。
祖珽都吓懵了。
刘桃子将文书藏进了衣袖里。
“宣众臣进宫商议大事！”
祖珽赶忙扑上去，死死拉住刘桃子的手。
“陛下，臣有事禀告！”
“你想说什么？”
“这是伪周的奸计！”
祖珽认真的说道：“我派去的人发现，独孤永业已经跟伪周联手，密谋一同做事。”
“祖公已经给我说过这件事了。”
祖珽连忙摇头，“不，陛下，臣还发现了更多的事情，伪周所派遣的使者，化名为高素，实际上，他叫杨素！”
“此人乃是宇文邕最近颇为宠爱的一个后生，先后进行了多次提拔！”
“当下独孤永业所做的事情，都是他在暗中授意。”
“段韶这次的袭击，只是这个杨素的一个阴谋而已。”
“今年秋收，我们囤积了许多的粮草，足够我们出征所用，当下可以讨伐的敌人有两个，往西去讨伐伪周，或者往南去讨伐段韶！”
“以我们原先的想法，肯定是要趁着伪周没能完全恢复过来，去积极攻占伪周的领地，逼迫他们放弃核心地区！”
“杨素是知道我们的想法，才让段韶来挑衅的！”
“当下陛下要是真的领大军去讨伐段韶，去灭独孤永业，那就是中了敌人的计策，金墉城坚固，想要拿下来，需要耗费极大的心血，况且其余的河南地，那都被折腾的极为残破，拿下了这些地方，非但不能给我们什么好处，反而会拖累我们，只能用河北的粮食去救济！！”
“等到河南地恢复了，那伪周也就恢复过来了！”
“陛下，绝对不能被敌人牵着走啊。”
祖珽的语速极快，他喋喋不休的讲述着自己的想法，就这么挂在刘桃子的身上。
“祖公。”
刘桃子终于开了口。
“你说我当王是为了什么？”
祖珽一愣，“这”
“若是连自家子民都不能保全，我还当个什么王。”
“召集众人！！”
祖珽抿了抿嘴，低头称是。
很快，朝中大臣们就聚集在了王宫之内，他们尚且不知道发生了什么事情。
祖珽有心找几个盟友，可却没有离开的机会，他是被刘桃子直接带过去的。
在众人入座之后，刘桃子方才拿出了那文书，让郎官为众人讲述。
当群臣得知这件事，反应各不相同。
许多人都是在谩骂，谴责。
有暴躁的已经在提议出兵杀人，也有如祖珽这般，忧心忡忡，很是迟疑的。
祖珽看向了远处的路去病和高浟。
或许这两个人能说服陛下。
只是，此刻的路去病，看起来格外的暴躁，一改平日里的谦逊君子模样，他是真的被气到了。
精心治理了这么久，好不容易让北方安稳下来，百姓们也难得盼到了秋收。
你他妈的这么搞是吧？？
众人还是头次听到路去病如此破口大骂，脏话不断。
祖珽顿时打消了主意，看向了高浟。
高浟的脸色甚是悲痛。
他沉默着坐在众人之首的位置上，却是一言不发。
刘桃子却不愿意再等待了。
“让恒，朔，幽，冀四州军聚集！！”
“各地开粮仓，确保大军出征所用！！”
“大开武库，装备全军.”
“朝中增设一十八职随行，我要亲自出征！！”
刘桃子来这里不是为了召集群臣来商谈该怎么办，他是要通知大家，要开战了，让大家各自回去做准备。
祖珽已经明白自己无法再劝动刘桃子了，他也只能接受。
在他的心里，他已经将那个叫杨素的骂了千万遍。
好，杨素是吧，你给我等着让你看看东边人的手段！！
朝议匆匆结束。
众人急忙开始进行准备。
按着刘桃子所说的，四个州的军队将参与这次战役，那合计便是有超出四万人的大军。
不同的州军队规模不同，况且还要派人留守。
若真要出征，那要准备的事情就很多了。
高延宗站在此处，却没有了过去的那种暴躁，他的脸色格外的复杂。
不知什么时候，高浟出现在了他的身边。
高延宗一愣，赶忙朝着他低头。
“叔父。”
高浟轻轻点头，忽问道：“是对段韶下不去手吗？”
高延宗皱起眉头，“有点.当初他对我挺好的，曾指点了我许多。”
“早知如此，当初还不如我一矛杀了他让我当个恶人，他还能保留自己的名节。”
高浟缓缓说道：“段韶重视社稷超出了一切，在他的眼里，他才是保留了自己名节的，我们却是叛贼。”
“而他所用的手段，也都是些战事所用的，算不上什么晚节不保。”
高延宗惊呆了。
“叔父这是什么意思.”
“我是说，勿要对他有什么怜悯，也勿要觉得他走上了歧路，就将他当作一个敌人的将军来对待吧。”
高浟沉默了好久，又补充道：“你知道吗？”
“今年汲县大丰收，他们的县令前不久才派人送来书信，得意洋洋的讲述县城今年所获得的大丰收，言语里满是骄傲他甚至还说想要往北继续开垦.接收更多的亡人。”
“可惜了。”
高延宗的眼神渐渐变得犀利起来。
“我会击败他的。”
高浟点点头，“我不懂得作战，但是我知道，违背民心，残害无辜者，定然不能长久去保护社稷吧。”
“唯！！！”
“他妈的！！”
“杨素！”
“杨素！”
祖珽在院落里来回的走动，嘴里疯狂的辱骂着，神色激动。
在回到自己的府邸之后，他终于不再掩藏内心的情绪了。
原本的一切都在祖珽的计划之中，先积累粮草，而后逐步去扩大在灵州的地盘，逼迫周人收缩防线，而后再拿下凉州和甘州，步步紧逼，让伪周继续往南跑
祖珽本来拟定好的战略方向，却已经杨素的这次激将法而宣告失败。
主公这次出兵，往大里说是要收复整个河南地，就算做不到这一点，最次都是要拿下河内的重要通道，彻底将敌人打废，让敌人无法再轻易的过河作战。
这帮犬入的，伪周肯定不会就这么看着双方大战，如今秋收已过，伪周国内应该也恢复了不少。
河洛又是他们梦寐以求的地方。
祖珽一愣，脑海里闪过一道精光。
他脸上的愤怒，暴躁，全部消失，就好像从来都没有出现过。
祖珽直接趴在了地上，取下了自己的发簪，开始在地面上画了起来。
他画了好几条线，修修改改。
忽然，祖珽站起身来眼里闪烁着光芒。
“嘿嘿嘿”
“杨素是吧.”
(本章完)