第384章 刘桃子的末日到了！（求月票）

第384章 刘桃子的末日到了！（求月票）
“杀！！！”
一望无际的平原之上，两支军队正在交战。
齐国的骑士们借着高处的优势，朝着下方的汉兵猛攻。
这些汉兵明显都是新卒，在看到冲锋而来的骑士时，慌了神，好在，他们之中也有老卒坐镇，在老卒的指挥下，他们艰难的挡下了敌人的冲击。
骑士们就这么杀进敌人的阵型之中，开始鏖战。
吐奚越披着甲胄，看着那疯狂进攻的百保鲜卑，脸色通红，握着长矛的手都在颤抖。
吐奚越简直就是被段韶牵着鼻子打。
他四处追击，可每次都追不上段韶，而当他放慢速度的时候，段韶忽然回头就是一口。
他的军队明明比段韶更多，却是被打的苦不堪言。
战损比甚至达到了五比一，六比一。
看着自己辛辛苦苦操练出来的军队被段韶这么消耗，吐奚越眼里是说不出的悲愤。
吐奚越过去曾是武川的小军头，担任幢主，后来刘桃子在武川担任戍主，他就跟了刘桃子，而后参与了讨伐突厥和讨伐周人的战事，多次立下功劳，最后被任命为赵州将军。
汉国的这个赵州，就是建立在原先首都地区以及与河内接壤的部分地区，一边连着冀，青，一边连着并和河内。
吐奚越并非是一无是处的废物，毕竟他的军功摆在这里，他是靠着许多的战事和自己的军功做到开府将军的。
但是，让他带着一批只操练了一年多的士卒来跟领着百保精锐的段韶作战，那实在是有些太超纲了。
他根本打不过。
也就是还有个破多罗帮着他，在人数上占据着绝对的优势，否则，情况真的不好说。
要驻守的地区有很多，敌人又走的飞快。
吐奚越怒喝了一声，提着长矛冲杀上前。
面前一个戴着面具的骑士与他相遇，吐奚越躲开敌人的刺击，一矛刺穿了敌人的胸口，“跟我杀！！”
士卒们继续冲锋，双方混战。
段韶很快就令人吹响了号角，骑士们迅速撤离。
只留下一个暴怒的吐奚越，却不敢再追击，只能令人救助伤兵。
段韶领着骑士们逃离战场，走在路上，段韶的脸色却不是那么的好看。
敌人的披甲率有些高。
他不明白为什么寻常的地方军队就能有这样的披甲率。
敌人的将领很一般，至少在段韶看来，平平无奇，没有什么可以称赞的地方。
但是他麾下的军队竟然还不错。
这完全不像是一支新兵，他们战斗的意志很高，面对百保的多次冲阵，竟然能死战不退，而且成长迅速，段韶已经跟他们碰了五六次，每一次遇到，对方的战斗力都能提升不少，造成的杀伤也越来越大。
段韶麾下可没有那么多的军队。
这些人每一个都是宝贝.不该这样损耗。
而敌人的城防，也令段韶感到惊愕。
他头次看到有百姓自愿上城墙来参与防守的。
战事对段韶来说，并不是很顺利。
吐奚越跟破多罗就像是两个恶心的虫子，一直围绕在自己的身边，各地的城池又很是难啃，当初为了啃下一个县，他麾下的百保竟死了四百多个这可不行。
不知跑了多久，段韶确定敌人无法轻易追上，这才下令让众人休息。
军士们下马休息。
百保与那些独孤永业所安排进来的军官们，他们此时的状态是完全不同的。
百保们依旧沉默，可沉默之下的，是深深的不满。
当初段韶带着他们离开，他们的家眷则是留在了后方。
而他们基本上清一色的都是河北人，至于独孤永业麾下那些人，基本上都是河洛人，虽然双方挨着，但终究不是一类人。
这些时日里与敌人交战，百保一直都是在前猛战，而独孤永业派来的人就在后方猛吃。
他们甚至连放哨和后勤这样的事情都不愿意做。
几个将领此刻聚在了段韶的身边，脸上笑开了花。
他们都是被独孤永业派来帮助段韶作战的。
这次段韶总共带了四千人的军队，其中只有两千人是百保出身，其余两千都是独孤永业的军队。
而独孤永业派来的这些人.实在跟百保不太般配。
段韶很多时候都当他们不存在，当自己麾下只有那两千精锐。
若是这两千人也能用段韶早就杀了吐奚越，再击破破多罗了。
可惜，他这两千百保，因为初次的攻城死伤不少，以如今的规模，领着那些人打打顺风仗还行，想要全歼敌人.不太好说。
段韶打量着周围的地形，不敢有丝毫的松懈。
将领们却不管这些。
“大司马，趁着敌人还在清理战场，让我们再往北边转一转吧！”
“那边有许多商贾，跑都没地方跑，抓几个商队，那斩获可不少”
众人只当这次是来此处发财的，都迫不及待的想分开劫掠。
段韶平静的看向他们。
“破多罗的军队就在附近游荡，若是你们想要去劫掠，那就去吧。”
“咳，百保不跟着一起去吗？”
“他们要修整，诸位或许不知，他们刚刚打了场硬仗。”
段韶的言语里带着刺。
几个将领脸色一变，也不敢跟段韶对峙，只好转身离开嘴里还嘀咕着什么。
天色渐渐漆黑，众人却也不敢生火，就这么坐在一起取暖。
远处有武士正在张望着周围，以防敌人袭击。
段韶坐在中军的位置上，眯着双眼，闭目养神。
身边传出嘈杂声，段韶睁开眼睛，却看到一个将领坐在了自己的身边。
他取下了脸上的面具，乃是百保的将领，娄季略。
“有事？”
“大司马我不明白。”
“我们在做什么啊？”
娄季略有些茫然的问道。
段韶平静的说道：“在讨伐叛贼。”
“大司马，我有些不明白。”
“陛下已经不相信我们了，独孤永业派这样的人来协助我们这是想让我们建功立业，还是想让我们死在刘桃子的手里？”
“北边回不去南边不要我们大司马，我们往后要怎么办？”
段韶看着一脸茫然的娄季略，淡淡的说道：“情况还没有恶劣到那种地步。”
“独孤永业还需要我来帮着挡住刘桃子，他是不敢先对我出手的。”
“至于刘桃子，他只是个叛贼，无法占有大齐之地，迟早要败亡。”
“平叛一定能顺利。”
娄季略精神恍惚，“我们不曾平叛，我们只是在烧毁农田，在摧毁城外村庄.我的兄长过去在这边担任过刺史，我甚至骑着马在那边官道上玩乐.”
“这都是战事，战事之中，没有无辜和不无辜的。”
段韶说完，就闭上了双眼，不再理会面前的娄季略。
天色刚刚亮，众人便再次开始启程。
段韶将邺城和成安当作了自己的首选目标。
不过，想要通过这些军队来击破邺城.多少还是有点难度。
当下最重要的是提升军队的数量，当初在南边的时候，段韶就是一边攻城，一边吸纳当地的亡人和溃兵，越打越猛。
这边没有溃兵，但是，这边有很多当初的老部下，还有很多对刘桃子不满意的大族。
或许能得到他们的帮助？？
整个汉国的战争机器此刻已经开始了运作。
大量的军队从各个军府奔向了前线。      他们要在定州聚集，而后杀向赵州和并州，与前线的敌人交战。
各地的粮食纷纷运往前线，官道上都是成堆的运粮车。
铁厂火力全开，武库所储备的军械武器也是被运出来，大规模的运往了前线。
得益于汉国拥有超强的基层组织能力，战争机器的发动比想象之中的还要顺利，所轰鸣声也比想象之中的更加巨大。
刘桃子御驾亲征，带着诸多的将军们，气势汹汹，直奔定州前线。
而在此刻，段韶却还是深入敌境，他发挥自身的优势，带着两州的军队四处跑，想要造成更大的破坏。
可他敏锐的察觉到了敌人出兵的景象，因为身后的追兵忽然就放缓了速度，不再那么的急躁。
金墉城，大将军府。
独孤永业坐在上位，嘴角再也压不住，眼里的欢喜清晰可见。
他的诸多心腹此刻就围绕在他的两侧，大家都笑得很开心。
独孤永业看向了一旁的杨素。
“果然都如高君所言！”
“刘桃子狗急跳墙，听闻，已经领着大军来出征，想要拿下金墉城！！”
独孤永业并不惧怕，不只是他不怕，他麾下的那些将领们也不怕。
众人哈哈大笑。
独孤永业抚摸着胡须，得意的说道：“这些年里，想要占领我河洛宝地的人，那可是太多了。”
“想当初，那伪.大周的宇文护领着二十万大军前来，尚且都无法攻克我们河洛！！”
“最后只能像个败家之犬，头也不抬的逃走！”
独孤永业说着，又偷偷看向一旁的杨素。
至少在独孤永业的心里，杨素是他建立大汉的第一丞相，他不希望自己的丞相再跟周人有什么关联。
看到杨素的脸上非凡没有任何的不喜，反而是跟着众人开怀大笑，独孤永业松了一口气，他的心情顿时更好了。
他开心的说道：“那独孤契害真，不过是苍头出身，当初庙堂看在他阿爷多年为奴的份上，才给了他官职和爵位，本以为他不会有反叛之心，谁能想到，他竟不顾庙堂的重恩，举旗造反！！”
“当初我们在曲阳的时候，他麾下的人对我们可很是无礼！！”
“我一直都很想跟刘桃子比个高低！”
“诸位，如今是最好的机会！！”
“我们的城池坚固，别的不说，就是河内的那些沟壑，刘桃子的骑兵想要过来？？做梦！！那些沟壑就够他平一年的！！”
“我们耗费了多少人，用了多少心血，打造了这些工事！！”
“刘桃子不过四五万的军队，而且大多还是新兵，没有战力，远道而来，想要攻破河内，这是痴心妄想！”
“我已经跟周人联络，周人对刘桃子这样的背主之贼格外的厌恶，答应与我们一同来对付刘桃子！”
“周人会将军队分布在夏州，银州等地，一旦刘桃子的军队到达河内，他们就会像叛贼的灵，朔等州发动猛攻！！”
“突厥人的军队也已经在幽州，恒州外聚集！！”
“到时候，刘桃子三面是敌！”
独孤永业举起面前的酒盏，大口吃下，而后猛地摔在地上。
他激动的站起身来。
“诸位，刘桃子的末日就要到了！”
“我们只需要将刘桃子缠住，让他留在河内，无法抽身就可以，他的势力将被我们三方所攻破！！”
“等到战胜了刘桃子，收复了河北地！！”
“在座的众人，便都是王爵！！我们共享富贵！！”
独孤永业别的本事不太好，但是这鼓舞激励的手段还不错，他这么一讲述，众人是更加的激动，纷纷跟着高呼了起来。
独孤永业露出了那大牙齿，满脸得意的笑着。
杨素坐在一旁，也融进了氛围内，很是激动。
独孤永业所说的大部分都是屁话。
但是也有真话。
就比如说河内，杨素为了许多的打算，这些时日里教唆独孤永业，在跟刘桃子接壤的地区修建了很多很多的防御工事，动用了庞大的民力，光是阻挡骑兵冲锋用的沟壑，就是挖了数十里，一挖就是挖了好几道。
这些用来阻挡刘桃子的精锐骑兵，那真是绰绰有余。
加上河洛地区的城池确实坚固，核心军队的素质也算高，刘桃子若是没有庞大的兵力，很难拿下来。
至于大周援军和突厥援军.嗯，理论上会有，实际上未必。
当然，装样子肯定还是要装的，至少韦孝宽要动员起来，庙堂也得派发一些军队往前线，做出要大举进攻的样子，另外，突厥人可能真的会打，前不久他们被斛律光掏了家，这让突厥可汗异常的愤怒，发誓要复仇。
反正当下的情况对刘桃子肯定是不利的。
独孤永业许诺了许多，就在众人重新坐下来的时候，忽有个将军清了清嗓子，“主公！”
“我有事要禀告。”
“哦？你说。”
“我找到了一个人，想要请他进入宴会。”
独孤永业很是大声的问道：“你找到了谁？”
那将领也以很大的声音说道：“当初有名的活神仙由吾道荣！我在山林之中遇到了他，就将他请了过来！！”
“就是那个能预示未来事，被称为神仙的由吾道荣吗？”
“正是他！”
“好！好！请他进来！！”
独孤永业拍着手，大叫了起来，众人隐约察觉到了什么，纷纷屏住了呼吸，看向了门口。
片刻之后，一个老头子就被军士给推了进来。
那老头相貌果然跟寻常人不同，身材极高，胡须很长，而眉毛都很长，有点传闻里神仙的模样。
由吾道荣被推进来，看向了左右，脸色憋得通红，又无奈的行礼拜见了独孤永业。
那将领笑着说道：“我过去在山林之中遇到他，他说金墉城出天子，我觉得此人大逆不道，就将他抓了起来，没想到，后来天子果然搬来了金墉，我觉得他说的很有道理就准备放了他，没想到，此人说梦到异象，想要拜见大将军”
独孤永业笑着点头，看向了面前的老头。
“由吾道荣.你有什么要对我说的？”
老道人盯着面前的独孤永业，嘴唇颤抖了许久。
他在深山之中修行的好好的，这帮兵匪忽然冲过来，将他抓住，一路扭送到此处，非要让自己给人看相。
我修的是辟谷道，他妈的不会看相望气啊！
那将领站起身来，手握着刀柄，指了指独孤永业，“老先生，您是天下闻名的神仙，你来看看，我家大将军的面相如何？”
老神仙瞥了眼对方的刀，脸色渐渐变得温和起来。
“好相貌！！非凡之貌！必定做的非凡之事.”
那将领清了清嗓子。
老神仙这才继续说道：“大将军的面相里，竟能看到金刀之相”
独孤永业猛地拍了下手，“让他说对了！我还真的是刘姓！！独孤姓乃是后来改的！”
“真神仙啊！”
众人纷纷惊愕。
“天下有金刀刘的谶言，莫不是就应在了大将军的身上？？”
独孤永业急忙露出了严肃的模样，“我是臣子，是不该说这种事情的，这件事，往后你们都藏在心里，千万不要告知别人！！”
“唯！！”
独孤永业这才赏赐给老神仙钱财和黄金，让他定居在城内，而后继续自己的宴席。
众人笑得开心极了。
都在做着击败刘桃子，辅佐大将军开国建制的美梦。
杨素也开心极了。
大事可成矣。
(本章完)