第385章 我好像击败了段韶？

第385章 我好像击败了段韶？
宴会结束。
众人纷纷告辞离开。
独孤永业更是亲自起身，笑呵呵的将杨素一路送到了门口。
等到众人离开，独孤须达终于是缓缓走到了其父亲的身边，独孤须达跟那些狂热的家伙们不太一样，他看起来要冷静很多。
他缓缓开口问道：“阿爷，我看杨素这个人，并非是能轻易相信的。”
“他是周人的使者，在前来之后，看似是为阿爷出谋划策，可实际上，他却一直都在联络国内的官员，时不时设立宴会，跟他们在一起商谈大事，此人不能轻易相信啊.”
独孤永业瞥了不成器的儿子一眼，此刻的他，眼神狂热，满脑子都是谶言和即将坐上去的王位。
“你懂什么？！”
独孤永业不悦的说道：“若是他真的有反心，那他该勾结的是将军，而不是那些无所事事的文人！”
“你见过哪个造反的是去联络文臣去谋反的？？”
“况且，他要是真的有事，还能被你这样的人给看出来？”
独孤须达被父亲呛了一口，无言以对，他狐疑的问道：“那这个杨素是想要做什么呢？”
独孤永业拍了拍儿子的肩膀，方才笑着说道：“这你都看不出来吗？”
“这杨素啊，不对，是高素，他，是想着要成为我的丞相呢！”
“丞相？”
“对，联络文臣，这就是想要争夺丞相的位置了，你想想看，他是个周人，远道而来，忽然被提拔大家都不服从他，他在朝中没有什么助力，没有什么好友，光靠着我的提拔，哪里能做得了丞相呢？”
“因此，他才特意联络那些大臣，他的目的，就是要让这些人为他所用，扶持他来当上大汉丞相。”
独孤须达觉得不对劲，非常的不对劲。
杨素这个人，看起来笑呵呵的，人畜无害的样子，但是说出来的话却格外的吓人。
当初独孤须达曾跟他询问治理那些新得州郡的道理，这位可是笑呵呵的说出‘杀到黔首不敢谋反’就可以的话。
独孤须达并不觉得这厮是个什么好心眼的，想要努力帮助自己父亲登上王位的贤良。
可他也知道，此刻的父亲已经听不进自己的任何劝谏。
他满脑子都是金刀刘。
看着忧心忡忡的儿子，独孤永业笑着再次拍了拍他的肩膀，“你勿要担心我自有分寸。”
杨素在离开官署之后，便上了马车，迅速返回自家的府邸。
杨素常常在自己的府内跟当地的很多文臣们来往，他与这些人一同谈论经典，作诗吃酒。
没错，杨素还是个写诗的高手。
有些时候他跟祖珽真的很像。
他们两人都是属于那种万能型的人才，什么都懂，什么都会。
杨素跟国内的许多名士们往来密切，关系也是越来越好。
此刻，就有很多的名士和贤才在他的府内等候着他。
这些所谓的名士们，皆是河南诸多州郡的大族子弟，他们在独孤永业这里，并不太受欢迎。
独孤永业是汉人，但是他所任用的，都是国内的老鲜卑加上河洛地区的那些汉人大族。
其他地区的汉人是无法融进去的，甚至都无法在独孤永业麾下担任职位。
一旦强行加入，就会即刻被强大的河洛派咬死。
杨素是全靠独孤永业护着，才没有出事。
杨素一如往常，哪怕是刚刚才在独孤永业那里吃了酒，如今却还是能跟名士们继续吃酒。
他跟众人谈笑风生，并没有平日里对待百姓们时的那种冷酷。
或者说，他面前的这些人，才是杨素真正认可的百姓，而底层的那些黔首，是他眼里的牛马工具。
大家对杨素所前往的大将军宴还是颇为好奇的，纷纷询问情况。
杨素也不藏着，他兴致勃勃的说起了今日那位老神仙来给独孤永业算卦占卜的事情。
杨素一脸诚恳的说起这件事来，脸上满是赞叹。
“真不愧是大将军啊，面相奇特，那老道人一看，就看出了他的非凡”
听着杨素的夸赞，诸名士们对视了一眼，眼里是浓浓的不屑。
有人忍不住说道：“我说呢，前几日我看到他们用马车装着一个老道人，一路打骂，招摇过市，我还在想这是要做什么，现在才知道，原来是逼他看相啊.”
其余几个名士皆笑出声来。
他们竟然一点都不在意独孤永业，甚至一点都不担心在这里的言语会被传出去。
杨素也不阻拦，只是笑呵呵的看着面前这些人。
杨素其实也不是那么的喜欢面前这些人，但是，这些人能做到很多很多的事情，比如说
他们能在独孤永业惨败之后，带着各自的州郡县来归顺大周。
这些人在地方上很有权势，地方的官吏基本都是他们的人来组成的，独孤永业看不上他们，可杨素却很爱他们。
同时，杨素也已经看到了未来独孤永业的惨败。
这人成不了气候，就是让他这次侥幸击退了刘桃子，他往后也成不了气候。
只要独孤永业倒下，那自己就有机会兵不血刃的为大周拿下整个河南州郡。
杨素已经有些等不及了。
高都县。
县城通往河内的官道两侧，是长年累月堆积起来的丘壑。
靠近城池的那边是大面积的密林，不过，这些密林实在是太密，密到大军都无法躲藏进去，无法通马。
再往河内方向走上一些，才能看到宽阔的地形。
在官道的左侧，一群甲士趴在地面上，死死盯着远处的道路。
段韶就在这些甲士们的行列里头。
几个将领分别趴在他的左右，一同盯着远处猛看。
他们不知道段韶为什么忽然带着他们前来此处，也不知道为什么要一直趴在这里.
段韶眯着双眼，低声说道：“刘桃子这个人，报复心极重。”
“他知道我在其境内，就一定会先派人来切断我们的退路，也就是河内这一块，我想，我们的大将军或许也在派人收缩防线，想要丢弃河内防线外的几个城池”
“若是那样，我们就要成为孤魂野鬼，游荡在敌人的包围之中，无处藏身了。”
段韶低声说着，周围的几个将领大惊失色。
他们有些听出了段韶的意思，大将军要放弃他们？？
这怎么可能呢？
段韶也不给他们继续解释，他只是盯着远处，“若是要切断我们的后路，就需要派遣一支军队，以最快的速度过高都，来占据河内要道，让我们无法返回河洛.”
“这里就是最快的道路，敌人的军队，也一定会以最快的速度从这里通过。”
“这是我们唯一的机会了。”
“若是能在此处击破敌人远道而来的军队，那我们就能返回去，根据高大坚固的城墙来进行后续的防守”
“大司马，为什么我们不现在就走呢？”
“现在若是要跑，敌人也拦不住啊！”
“好啊，那你现在就给陛下上书，要求现在就撤退，若是陛下答应了，我就跟着你一起回去。”
段韶再次说道。
那将领顿时不敢再说话了。
段韶很清楚自己的情况。      独孤永业不是让自己来平叛的，他是想支走自己，想让自己遭受更大的损耗.
若是自己现在回去，保不准就是违抗诏令，私自撤兵。
必须要拿出说得过去的东西，才能光明正大的回去。
远处的密林开始缓缓晃动，飞鸟纷纷飞起来，拍打着翅膀，往两旁消失离去。
段韶大喜过望。
还真的让自己堵住了！！
刘桃子的大军共计有四五万人，段韶是绝对不敢拿自己这点骑兵去跟刘桃子的大军正面遭遇的。
但是，刘桃子如果想要堵住自己回去的道路，那就不会领着大军缓缓前来，一定会派遣某个州的军队直接急行军过来堵住道路。
单独对一个州的军队，在忽然袭击的情况下，段韶觉得自己还是能做到的。
果然，在一阵摇晃之后，远处缓缓出现了敌人的旗帜。
越来越多的敌人从远处的道路上冒出头来。
汉国的先锋军队，果然是以急行军的方式，正在朝着此处的路口挺进。
段韶当即站起身来，“做好准备.”
“等到敌人出了官道，我们便冲杀下去。”
“唯！！”
众人纷纷起身，各自回去进行准备。
远处的道路上，汉兵正源源不断的出现。
他们打出了姚字的旗帜，表明了自己的归属，他们乃是姚雄麾下的朔州兵。
清一色的骑士们在前头开路，其中许多人都披着甲胄，而在骑士们的身后，则是有步兵跟随，这些步兵的外层，也是披着甲胄，手持长矛，小跑着跟随。
段韶眯起了双眼，没有继续留在原地。
留在原地会被敌人的斥候发现，而开始袭击的时间，主要还是要靠段韶自己的估算。
段韶领着众人提前离开了高处，而后来到了官道的最南部，也就是大军走出密林范围的地方。
段韶认为，大军走出适合伏击的地区之后，将军们会有松懈的那一刻，而松懈的那一刻，就是出兵的最好时机。
段韶看着天空，在认为天时，地理都在自己的掌握之后，果断的选择了出兵。
“杀！！！”
当汉兵走出官道的那一刻，从他们的三面传出了喊杀声，就看到全副武装的骑士们朝着他们发动了冲锋。
汉军当即沸腾，随后，他们迅速开始准备迎战。
段韶骑着战马，朝着敌人猛冲。
忽然，他看到那些骑士们开始披甲，而后，他看到那些步兵开始披甲。
敌人列了个最简单的阵型，由刀盾手挡在最外围，而里头的军士们正在从行军状态转变到作战状态，也就是.披甲。
段韶的瞳孔突然放大。
就连胯下的战马，似乎都放慢了速度。
片刻之间，他看着面前的敌人们从有三成披甲的状态一路提升到七成披甲。
肉眼扫过去，所能看到的范围之内，都是全副武装的甲士。
他们的盾牌树立在地上，形成了一道巨大的高墙。
长矛犹如树林一般树立起来，对准了面前的段韶。
姚雄就站在中军的位置上，正在大声的嘶吼着，让将士们尽快做好迎战的准备。
看着远处那些冲锋而来的骑士们，他急忙高呼起来。
“嗖~~~”
站在最前排的弓弩手们开始齐射。
足足一千多张强弩发出了箭矢。
那箭矢的密度足以达到夸张的地步，正冲锋而来的骑士们，就像是遇到了一把巨大的无形镰刀，就这么倒下了大一片！！
姚雄松了一口气。
他看向了身边的独孤节。
“还好！”
“兄长早就料到了我会立下大功！！将最好的甲胄和强弩都优先给了我！”
独孤节愣了一下，要不是他当时就在现场，他就相信了姚雄这番鬼话。
汉王命令姚雄先一步前往切断段韶的后路，又考虑到段韶这个人嗅觉出色，可能会预判自己的行动，提前来伏击姚雄，而姚雄又绝对不是段韶的对手，为了能平衡双方的战力，刘桃子就将军械优先提供给了姚雄。
身上有了甲，手里有了强弩，朔州兵们都感觉到了一种巨大的安全感，面对远处那些狂奔而来的百保骑士们，他们都不再是那么的慌张了。
可段韶却开始慌张了。
当那遮天蔽日的箭矢犹如雨点一般往自己方向降落的时候，段韶呆愣了好久。
这绝对是超出了一千张强弩吧？？
还有这披甲率这都是什么啊？！
“停止进攻！！”
“停止！！”
段韶即刻打出了旗令。
他并不是怕了对方主要是，以对方的披甲率和强弩的数量，就算他能击败对方，只怕百保也要彻底交代在这里了。
百保是很能打，但是能打不代表他们的武器能随意破甲，也不代表他们能扛得住雨点一样的弩矢。
毕竟，那套盔甲之下的是人，不是鬼！
若是姚雄有足够的胆魄，在段韶下令停止进攻的这一刻，其实就可以派遣骑士进行追击。
但可惜，姚雄并没有这样的想法，他不敢冒然出击，他们远道而来，军队也很疲惫，若是进行追击，被段韶分而击破，那就坏事了。
他只是不断的下令射杀。
段韶领着骑士们丢下了一大片的尸体，迅速离开。
接触了这么一次，段韶就明白了，不能强攻。
这些人都被刘桃子给弄成铁疙瘩了，自己麾下这点人，根本啃不动！！
而看着远处撤离的敌军，姚雄有些懵。
他再次看了看身边的几个将领们。
“方才.我是不是击败了段韶？？”
独孤节没有回答，可他的眼神却格外复杂。
不是姚将军击退了段韶。
是汉国的国力击败了段韶。
或者说，是那帮围绕在汉王身边，励精图治的群贤们，击退了段韶。
ps：写懵了刚才就是脑子空空的，写着写着，低头一看，不知发了个什么.看错了，也发错了，382章发在了最前头想修改一下，然后都发出去了。
坐了好久，才反应过来然后联系编辑，才想起来编辑在睡觉，那就明天再修改吧.脑子空空如也，感觉把自己给榨干了，不行了，我要去补个觉了，明天休息好了再继续写吧，晚安。
求票！！！
(本章完)