第386章 比不过

第386章 比不过
长安。
一辆马车停靠在了一处奢华的府邸门口。
官员从马车上走下来，看向了远处。
有几个五大三粗的男人气喘吁吁的跑了过来，一路跑到官员的身边，满头大汗。
官员抬头看向了面前的这处府邸，眼里带着些纠结，而后说道：“就先在此处等着，稍后我会派人让你们进来。”
这几个男人急忙点头，再三拜谢。
官员清了清嗓子，示意两个随从前去敲门。
片刻之后，大门缓缓被打开，一个年轻的奴仆开了门，上下打量着面前的官员。
汉国当下五颜六色的官员服装，所效仿的乃是伪周。
伪周以不同颜色的衣裳来区别官员的身份。
就比如此刻站在门口的这位官员，所穿的就是六命之服。
北周不只是在称号上效仿周天子，在官职也是如此，他们非常的复古，设立了六官，也就是天官、地官、春官、夏官、秋官、冬官。
同时，他们这里的官衔不是以品而论，是以命而论。
九品官就是一命之官，一品则是九命之官。
这位官员从怀里掏出了名刺，递给了奴仆。
“我是长安令”
官员的话都没说完，那奴仆直接将名刺还给了对方，“我家主公不见客！”
说完，他就重重的关上了门。
长安令呆愣了一下，脸上闪过一丝不悦，这长安令，可跟其他地方的县令不一样.而后再次令人叩门。
开门的还是那位奴仆。
奴仆的脸上满是恼怒，“你这人是听不懂话？”
“我有要事来拜见卫国公，有人状告卫国公，我是为了这件事而来的，请进去禀告卫国公！！”
官员的态度较为坚决，奴仆迟疑了一下，方才转身进了府。
长安令便站在此处等待了起来。
不知等了多久，门再次被推开，那奴仆示意长安令跟着自己进去。
长安令走在奴仆的身上，脸色通红，几乎藏不住怒气，比卫国公地位更高的，他也不是没有见过，没有一个是敢这么羞辱自己的
府邸极大，奴仆带着他走了许久许久，终于来到了一处护卫森严的院前。
奴仆就站在门口，往里头示意了一下，而后不动了。
长安令大步走了进去。
刚进去，就听到从里头传出的嬉笑声。
也没有人给他带路，他就这么一路走进了内屋。
屋内，酒气弥漫。
卫国公宇文直坐在上位，左右抱着两个美人，又坐着许多武士，皆是举盏与他作乐。
长安令朝着对方行了礼，正式的进行拜见。
宇文直这才看向了他，放开了左右的美人。
“我不认识你，你有什么事情要找我？”
长安令认真的说道：“国公先前是否雇了六十二位匠人，来给新宅院打造家具所用？”
宇文直一愣，摇着头，“我不知道。”
他看向了门外，“混齿！混齿！！”
片刻之后，一个胡人模样的奴仆迅速走了进来，朝着宇文直行礼，宇文直让长安令直接询问对方。
“有匠人上官署报案，说是用了半年的时日为国公府打造诸多家具，而后国公府没有结算工钱，有两个匠人前来索要，而后就没有下落了”
那胡人皱了皱眉头，尚且没有说话，宇文直就忍不住大叫了起来，“坏我雅兴！出去！出去！”
长安令只好跟着胡人出了屋内，可刚刚走出来，那胡人的脸就变了。
没有了方才的温和，也看不到方才的笑容，他就像是变了个人，眼神凌厉，趾高气扬。
“你个小小的长安令，还管到我家主公头上来了？”
“带着那些黔首，勿要再靠近这府，就当什么都不知道，否则”
长安令勃然大怒，“你这是在威胁庙堂之官？”
“威胁？？”
“哈哈哈，来人啊！！”
皇宫内。
宇文邕盯着面前的舆图，嘴角挂满了笑容。
他的几个心腹都跪坐在对面，眼巴巴的看着宇文邕，不明白皇帝忽然将他们召集过来是要做什么。
“刘桃子的前军已经跟段韶遭遇了。”
“果然，跟我们所预料的一样，刘桃子麾下的诸多军队，除却山魈营，没有可战之力。”
“他的并州军和赵州军，只能眼睁睁看着段韶从他们面前过去，攻城略地，四处破坏，却无法拦住对方。”
“根据可靠的消息，段韶麾下的骑兵还不到四千人。”
“也就是说，刘桃子麾下的两万人，都挡不住这区区四千人。”
“只要能避开刘桃子的精锐骑兵，其余地方的军队，皆是不值一提，至少，如今还算不上什么威胁。”
众人这才知道为什么皇帝会表现得如此开心，他们皆是纷纷笑着赞同。
表示大周军队天下无敌，刘桃子根本不值一提。
宇文邕抚摸着下巴，看向了面前的众人，“我想要收复灵州，诸位意下如何？”
“啊？”
众人脸上的笑容顿时凝固，高颎最先起身，他急忙说道：“陛下，不可。”
宇文邕认真的说道：“刘桃子此番出兵四万，这已经是他的极限了，他的军队要在河内与敌人交战，独孤永业别的且不说，据城防守还是能做到的.加上他这些时日里在前线设立工事，做了极多，刘桃子绝无可能轻易攻破！”
“刘桃子的主力军队僵持在河内，而后方便空虚，只能被动防守，却难以出击，况且，段韶的情况也证实了，当下刘桃子的府军战力并不高。”
“今年的秋收，我们的收获也不少，若是再凑一凑，让一员大将担任统帅，跟韦孝宽，突厥人一同讨伐灵州，使灵州三面遭受夹击，难道还不足以收复失地吗？”
高颎听着这些熟悉的话，心里顿时了然。
他问道：“陛下，这些可是杨素所上奏的？”
宇文邕很惊讶，却也没有隐瞒，“确实是他，有什么问题吗？”
高颎严肃的说道：“灵州着实关键，但是灵州有两个人，高长恭跟斛律羡。”
“这两个人都不是轻易能战胜的。”
宇文邕跟宇文护不同，他是很喜欢听取不同大臣的想法的，也很鼓励麾下的众人自由的上书和劝谏。
故而，他便心平气和的跟高颎谈论了起来。
“高长恭确实善战，但是他所擅长的乃是冲阵，一旦局势变成了数万人的大战，他的优势就不是那么的明显了。”
“至于斛律羡，他可算不得名将，顶多就是能将，能执行好命令，却不能独当一面。”
“而我们军中，则有郧国公，齐国公，蜀国公，郑国公，邓国公等等名将，军旅之中也不乏有能跟高长恭比试的猛将，倘若敌人阵中是斛律光跟高长恭，或许胜负还难说，但是斛律羡并不是斛律光，两人相差甚远！”
“为何你觉得不能战胜呢？”
高颎平静的说道：“战争胜负的关键不只是在统帅，在兵力。”
“杨素这个人自视甚高，而又立功心切，他急着要为自己建立奇功，故而轻视了刘桃子。”      “刘桃子敢领着大军去讨伐孤独永业，那他就绝对有把握守住灵朔之地，此番他出征可斛律光并没有跟着一同出征，其后方依旧是有着猛将坐镇。”
“刘桃子上位之后，一直都在推动农桑，实行仁政，安定民生，我料定，以大军去讨伐灵州，那我们就与刘桃子一样，会被缠在前线，进退不得我们刚刚进行了许多革新，国力才勉强开始恢复，若是这种时候陷入泥潭，无法抽身跟敌人对耗，那我们必定吃亏！”
“哦？那高卿以为，我们就该看着他们双方交战，什么也不做？”
高颎急忙说道：“陛下，国家的兴盛并不是几次战事就能决定的，当下大周已得天命，幅员辽阔，甲兵极多，猛将如云，谋士如雨，可谓是大势滔滔，绝非刘桃子之辈所能匹敌。”
“陛下亲政以来，多次革新，使得国力更盛。”
“还请陛下能继续以国内政务为重，继续诸多革新，大周先得蜀，后得荆，天下三分，如今以大周最为强盛。”
“刘桃子锐意革新，可河北之地有限，边塞之地荒凉，河南富裕地，此刻却陷入战火，青，光，两淮，中原，皆是遭受了巨大战乱，不如当初。”
“南陈虽占据两淮，却是付出惨重，国力疲惫。”
“以如今的情况，只要我们能固守疆土，继续变法图强，不出十年，大周之强军，则能无敌于天下。”
高颎站起身来，看向了众人，说起了自己的理论“我听闻刘桃子以姚雄为先锋，姚雄占据高都，与段韶先后作战，段韶天下名将，先前多次击败破多罗与吐奚越，可面对远道而来的姚雄，却不能取胜，被姚雄四处追击，无处可走这是因为什么呢？”
“这就是国力之别也！”
“姚雄之军，不愁粮草，披着甲，所用军械锐利，箭矢充足，兵力更多，因此，姚雄便是才能不如段韶，且还能压制段韶，使段韶不敢正面迎战！”
“故而，战争的关键，乃是在社稷之力上。”
“陛下亲政之后，大周税赋提升，各地军府招募新锐，操练兵马，此兴盛之兆也！”
“在这种时候，打断国内的政务，贸然出兵，只会使大一统延误，却不能取得什么成效，倒不如继续用心国内，以仁王之资，横扫天下，所谓仁者无敌也。”
众人听着高颎的话，对视了几眼。
有人赞同，有人反对。
宇文邕却轻轻摩挲起了下巴。
杨素上书，认为现在是讨伐刘桃子的最好时日。
他甚至给宇文邕上书了一套完整的战略构图。
杨素认为，得先趁着刘桃子跟敌人纠缠的时候收复灵州，而后在刘桃子击破了独孤永业的时候再出兵收河洛。
他本人已经联络了各地的仁人志士，这些人都愿意跟着他投奔大周，只要军队能杀进河洛一带，自有大儒为他们带路。
杨素的想法颇为激进，但也不能说没有可行性。
高长恭是强，但是兵力上还是弱势，灵州又那么大，况且大周麾下的将军们也很能打，不缺乏名将，就是一对一打不过，十对一，二十对一总能赢吧？
收回了灵州，那刘桃子就再次被堵在了朔恒，无法对大周形成有效威胁。
至于河洛，刘桃子就是拿下了河洛，只怕也要付出极大的代价，而且这一打可能就要一年乃至两年的时日，大周坐收渔翁之利，难度总比强攻河洛要低的多。
但是，高颎所说的也不是没有道理。
国力上去了，所有的事情才方便解决。
宇文邕没有急着做出决定，继续跟其余众人问策，众人商谈了许久，过了一个多时辰，方才各自离开。
等到众人离开之后，宇文邕却是下令将弟弟宇文宪给叫过来。
齐国公宇文宪。
宇文邕对这个弟弟略微有些小忌惮。
宇文宪能打，有名望，长得好看，各方面都很出色虽然有些小忌惮，但是宇文邕并不为难自家老弟。
官还是照样坐，权力还是照样给，在一些极为重要的事情上，还会听取他的建议。
就比如现在。
宇文宪来的很快，双方刚刚见了面，宇文邕就迫不及待的将几个大臣不同的想法告知了弟弟。
他希望弟弟能帮自己参考一二。
“高颎所说的很有道理不过，他忽视了一点。”
“陛下，刘桃子发展的比我们更快。”
宇文邕一顿，眉头挑了挑。
宇文宪却继续说道：“陛下亲政之后，对付大族，又对付那些释家，做了很多事情，但是这些事情都只是刚刚起步，陛下对大族的限制令下达之后，各地想出了各种办法来应对，真正落实的不过长安一县而已，至于释家，直到如今，陛下尚且没能让他们退让。”
“而国内要做的事情成千上万，不只是这么两件事。”
“可刘桃子这里，他做的极快，这一年，他们专心铁政，听闻一连抓了一万四千多人.大周的铁政，又能好到哪里去呢？”
“我们能像他那般肆无忌惮的下手吗？”
“陛下若是今日派人去查铁政，只怕明日就会有将军造反。”
宇文宪说的很是无奈，他摇着头，“陛下，高颎说的并非是假话，国家的争斗，确实是要看国力，但是至少，在这五六年的时日里，我们是比不过刘桃子的，至于十年之后的事情，那谁又能说的清楚呢？”
宇文邕板着脸，冷酷的问道：“你的意思是，朕不如刘桃子？”
宇文宪悚然，他急忙说道：“陛下，臣绝非是”
宇文邕忽伸出手来敲了下宇文宪的额头，而后哈哈大笑。
“看你吓得.此处又没有外人，叫一声兄长便这么难吗？一口一个陛下，不知道的还以为咱俩是外人呢！”
宇文宪还是有些恍惚，“陛兄长。”
宇文邕长叹了一声，“你说的很对啊，我不如刘桃子，他是以自己的军功来开国的，往大里说，那就是开国之君，而我只是继承而已，我哪里能像他那般肆无忌惮的动手呢？”
“你看他的国内寺庙那是说推平就推平，士卒们没一个敢反抗的，可我想要这么干，就得耗费很多精力，又是辩论，又是查找罪证，军队不能完全控制在我的手里，我就不敢对寺庙动手”
宇文邕从未对宇文宪说过这样的事情。
宇文宪听着很是惊愕。
两人正说着，忽有内官走进来，快步走到宇文邕的身边，低声说了什么。
宇文邕勃然大怒。
“该死的东西！！”
“同样是我的弟弟，怎么彼此的差距就能这么大呢？！”
“来人啊！！”
卫国公府。
地面上洒落着血迹，士卒们站在府内的各个位置上，前些时日刚刚耀武扬威的那些武士们，此刻却像是霜打了的茄子，一个个沮丧的站在两旁。
卫国公宇文直被按在地上，身后站着两个军士，手持木棍，不断的打下。
宇文直惨叫连连，可他们却没有停手。
不知打了多久，那些军士们方才停下来，而后一一离开了此处。
那些武士们急忙上前，将宇文直扶起来。
内官盯着面前的宇文直，无奈的说道：“卫国公，陛下这次非常的生气，这地方官员，岂能是你家的奴仆能殴打的？？这打的不是官员，打的是皇帝的颜面啊”
“堂堂长安令，竟在您的府上被奴仆所殴.您这是.唉，您先养好伤，而后再找陛下请罪吧，陛下是您的兄长，是很宠爱您的。”
内官劝了许多，而后带着众人离开。
宇文直却缓缓抬起头来，盯着那远去的阉人。
他的眼里满是怨恨。
宇文邕！
宇文宪！！
当初若不是我杀了宇文护，你们还能有今天吗？
如今你们一个当皇帝，一个当大冢宰，就我一个什么都捞不到？？
都是一个阿爷一个妈。
这皇帝，你能做得我便做不得？？
(本章完)