第387章 祖珽的小礼物

第387章 祖珽的小礼物
高都城许久都不曾如此热闹过了。
官道之外，大量的军队正在缓缓前进。
骑士们普遍都是多马，在行军状态之中，他们不曾披甲，但是他们多余出来的马背上，却是挂着沉重的甲胄。
士卒们也不差，走在外层的基本都是全副武装，装备拉满。
而走在中间的那些人之所以没有这样，是因为行军时要轮换披甲。
浩浩荡荡的军队举着汉国的旗帜，出现在了各个道路之上，他们的旗帜犹如密林一般，列着整齐的阵型，就这么一步一步的朝着城池的方向推进。
他们走的很有力量，每次落脚，似乎都带着巨大的声音，当数万人的大军出现在道路上的时候，整个地面都在一颤一颤，即使隔着很远，高都县令仿佛都能听到那些甲士们落脚的声音。
姚雄此刻就站在道路边上，身后便是此处的县令。
当刘桃子骑着黑风，缓缓出现在他们面前的时候，姚雄急忙领着诸官员将领拜见迎接。
刘桃子的身后，则是站着诸位大将，寇流和张黑足也俨然在列，他们二人看向了姚雄，三人已经很久都不曾聚在一起，姚雄格外的激动，只是当着许多人的面，他又不好直接拉着两兄弟开口说话。
除却他们之外，还有许多的元老，刘成彩，燕黑鞑等人赫然在列。
另外，史万岁和高延宗，也是站在了刘桃子的身后，将刘桃子与其余将军们隔开。
而在姚雄这里，破多罗和吐奚越也是分立左右。
过去的元老将军们几乎全部都到齐了。
军队行军的声音依旧响彻在耳边，姚雄笑眯眯的看着刘桃子，眼里多是喜悦。
“兄长，段韶被我打跑了.不过，他似乎也不敢直接回去，如今就守在勤掌城，不敢去敌人的怀州.”
刘桃子对此完全不意外。
也不觉得惊喜。
在惩治了腐朽多年的铁厂之后，坐拥天下铁之利的汉国开始发力，汉国在各地的工厂，用尽全力，一个月的甲胄产量能到数百副全套甲胄。
几个月就能打造出千余人所能用的甲胄，几年就能打造出数万人所能用的甲胄。
这个数字看起来不多，可甲胄的制作工艺繁琐，耗时耗力，且工厂又是刚刚解决内忧，还在起步阶段，因此这个效率已经是非常之高了。
而披甲率提升，只会带来一个效应，武德爆表。
就如往后继承了三家的那个大帝国，因为朝纲的军械制造能力，将披甲率提升到了前无古人的地步，又通过各地的马场，将骑兵数量也提升到了相当可观的地步，最后是钻研军械，不断提升弓弩，刀剑，长矛的威力，从而打造了一支足以震慑世界的强悍军队。
此番姚雄出征，刘桃子就下令优先武装朔州兵。
朔州兵披甲率在全军里都算是高的，加上各种新军械，若是不敌段韶这千余残兵，那反而是该惊讶。
“姚将军做的很好，没有贪功冒进.嗯，勤掌城，很好。”
此刻，一人忽然开口，称赞起了姚雄，姚雄抬头一看，方才在人群里看到了祖珽。
祖珽不像平常那般紧挨着主公，却是站的较远，姚雄方才竟没能看到他。
姚雄之后，破多罗和吐奚越急忙上前拜见。
两人皆是格外的自责。
尤其是吐奚越，段韶是从吐奚越的防线过去的，段韶的行军速度太快了，当吐奚越得知敌人已经突破防线的时候，他想要将敌人挡在外头都不可能了，而后就是看着段韶在自家境内肆无忌惮的横行，他几次追击，都被打败，完全不是段韶的对手。
破多罗还好一些，他只是来援助的，大多时候都是在帮助守城，封锁段韶的进军路线，挨的打反而没有吐奚越多。
吐奚越低着头，脸上写满了愧疚，双眼通红。
“主公，我无能，未能守住赵州，使得段韶如此横行，损伤极大请主公治罪。”
吐奚越此时看起来颇为颓废。
这些时日里，他是不敢有丝毫的怠慢，领着大军跟在段韶身后，屡败屡战，坚守了很久很久。
刘桃子看着他，眼里却没有多少不满。
麾下众人的实力，他多少还是了解的。
这些人本来就是普通人，跟着刘桃子打了很多年，也就渐渐变成了将军，但是行军作战这种事，有些时候，还是要看天赋，取决于很多的因素。
何况，就是不论天赋，只说作战的经验，那段韶也是其中老手，都不知打了多少年了。
这次他领着精锐骑兵忽然袭击，吐奚越拦不住他，这不奇怪，也不能责怪他太多
刘桃子严厉的说道：“此番战损，是因为你没有提前发现敌人的动向，自以为敌人不敢北上，这是你的过错。”
“但是你多次出击，守城池不失，让段韶没能危害到更多地区，算是有些功劳。”
“我要罢免你赵州将军之职，调你往边塞，再建功勋，弥补自己的过错，你可有怨言？”
“不敢！！”
“多谢主公！！”
吐奚越毕恭毕敬的朝着刘桃子再次行礼拜见。
刘桃子这才领着众人进了城，又跟当地的官员们询问情况。
姚雄则是找准适当的机会，走到了那两位老友的身边。
“流，黑足，许久不见啊.”
成安的三人再次站在了一起，姚雄感慨万千。
寇流示意他跟上主公，三人走在后头，低声攀谈起来。
“他们都说你击败了段韶，杀了几百个百保鲜卑我还当你是兵法大成，连段韶都敌不过你了，没想到啊原来是靠着兵甲之利，你看看这里的军士，三个就有两个披甲的！”
“这要是给我，段韶都不可能活着出去。”
寇流笑着说道。
“放屁！”
姚雄反驳道：“要是你来，你连段韶的影都看不到，遛着你来打，你以为是个人就能打段韶？”
寇流是自家兄弟，也最清楚说什么能让这老友破防。
张黑足就要沉默许多看着两人斗嘴，也不敢参与进来。
刘桃子进城之后，下令让众人休息整顿，自己则是跟着那几个地方官员去了官署。
姚雄即刻就拉着寇流和张黑足往自家的营帐去。
许久没见，虽然禁酒，但是一起吃个肉还是可以的。
三人坐在屋内，谈论着天下的局势，又忍不住回忆起当初的成安。
回想着过去，他们便愈发的觉得当下这一切是多么的虚幻，当年的那几个小散吏，如今竟然能达到这种地步，跟天下闻名的将军们交手。
就在三人大口吃肉，感慨当下的时候，忽有甲士进来禀告。
有贵客登门。
没错，贵客正是祖珽。
姚雄也不见外，亲自出去，拉着祖珽的手就将他给带了过来。
祖珽最初跟田子礼，寇流这些元老们的关系都比较恶劣，双方多是不合。
但是，自从邺城那帮人过来之后，他们的关系就稳固了许多。
算不上太亲近，可至少也不会表现出太大的敌意来。
在祖珽到来之后，寇流就不怎么说话了。
他只是低头吃着肉，看也不看祖珽。
他还是不太喜欢祖珽。
姚雄就不同了，这些年里，姚雄跟祖珽有了不少的往来。
“先前，真的是多亏了祖公的情报啊！”
“若是没有祖公，只怕我连渡河都做不到，来，我以茶代酒，敬您！”
姚雄是个不记仇的人，向来豁达，对人真诚。
祖珽看了看其余两人，忽开口说道：“此番跟着陛下前来前线，却对前线的大事一无所知，正想着跟将军问问对策，没想到，寇将军和张将军也在此处，那正好啊，我们四个，可以一同商谈下出兵的大事。”
听到这句话，寇流就有些坐不住了。
他原先在青州跟祖珽一同作刘桃子的后援，祖珽多次插手军事，让寇流格外不满。
祖珽是懂兵的，是会作战的。
但是就是说话有点难听，当初曾评价寇流的军事素养，认为他‘县尉之才而窃据将军号’。
此刻听到祖珽有暗讽的意思，寇流不忍耐，起身告别了姚雄，带着张黑足就一同离开了。
姚雄留不住他们。
直到两人离开，姚雄这才无奈的看向了祖珽。      “祖公，您这又是何必呢？”
“何必记仇到这种地步呢？寇流这个人，并非是坏人，他跟了兄长多年，对兄长忠心耿耿.”
“我知道。”
“我只是有绝密的事情与将军商谈，故而才逼他先离开，等到事情办成了，我会再给他请罪。”
祖珽一脸认真的说道。
姚雄瞪圆双眼，缓缓坐到了祖珽的身边。
“祖公要与我商谈什么大事？”
祖珽拿起面前的茶盏，一口吃下，茶叶就这么被他含在嘴里，而后一点点的嚼碎。
“姚将军可知，此番陛下讨伐伪齐，是因为周人的奸计。”
“周人？”
“有所耳闻，有人说，独孤永业跟周人秘密结盟。”
“不错，独孤永业跟周人结盟，有个坏种叫杨素的，这厮狡诈，他将段韶推出来送死，让我们帮着独孤永业解决掉段韶，又想引发我们与独孤永业的血战。”
“他先前疯狂的压榨河南诸多州郡，诸州郡残破，是因为他，这也是他的毒计之一，目的就是不让我们好过，往后拿下了河南，还得耗费心血去补给。”
“另外，他在河内一带修建了夸张的工事，光是阻挡骑兵的大沟壑，就先后挖掘了十余条！！”
祖珽一脸愤恨的讲述着情况，姚雄缓缓点头。
“原来如此。”
“我说段韶为什么带着这点兵就过来了.”
“段韶不愿意结盟，自然是要死的，独孤永业已经掌握了朝政，小皇帝都变成了他的人，段韶众叛亲离，已经没有活路了。”
姚雄问道：“祖公是不是有什么办法来对付这个杨素？”
“对付杨素？？？”
祖珽的音量提升了好多，他不屑的吐出了嘴里的茶叶。
“他也配？？”
“我要对付的是整个伪周！他一个黄口小儿，还需要单独对付吗？”
姚雄顿时激动了起来，赶忙低下头来，再次为祖珽倒了些茶。
“祖公，有什么能用得上我的地方？”
祖珽眯起了双眼，“姚将军，我对你可是说了实话，你就勿要瞒我了。”
“啊？”
“我瞒什么？”
“我知道姚将军曾从暴老将军的府上带走了许多东西.”
姚雄猛地拍了下额头，“你说那个！”
“啊，那是暴将军讨伐敌人的一个战略，不对，是我的不对”
姚雄纠结了好久，而后低声说道：“我这么给你说吧，若是成功了，那这就是暴将军的计策，若是失败了，那就是我的。”
“为何啊？”
“暴老将军亲口说的，若是失败了，就勿要说是他的计策，也不要说认识他.”
姚雄说着，猛地反应过来，他警惕的看向了祖珽。
“不对啊，这件事，兄长都不曾知晓，你是怎么知道的？”
“你猜暴显手里的那些敌方舆图是从哪里来的？”
姚雄恍然大悟，再次摆出了笑容来，“原来如此！”
祖珽轻轻抚摸着胡须。
“敌人的意图已经很明显了。”
“这个杨素，他将天下人都当作傻子，他加固河内，就是想让我们的大军在河内被拖延，无法前进，而后周人可能会去攻打灵州，也可能会趁机来夺河洛。”
祖珽将手插进茶水里，而后在案上画了起来。
“你看。”
“如果敌人选择攻打灵州，那他们的军队就会聚集在夏州，盐州，银州这一带.”
“若是敌人选择拿河洛。”
“那他们会在邵州中州这一带。”
祖珽看向了姚雄，“我们的军队，大将军领兵在怀州.”
“高长恭等人在灵州，斛律光坐镇后方，随时能前往支援。”
“你看看此处是汾水，此处是河水.”
姚雄看着面前这简陋的几个线条。
忽然间，暴显的话在他的脑海里闪现，他猛地扣住了一个地点。
“龙门渡！！”
祖珽轻轻抚摸着胡须，“敌人的战略，定然是先灵州而后河洛，因此，他们的军队会积极往上走，排列在前线。”
“这种时候，斛律光会前进，跟高长恭汇合.双方在前线给与敌人压力，牵扯敌军。”
“大将军会强攻河洛，跟独孤永业死战。”
“这个时候，只要有一支不怕死的精锐，渡龙门，而后”
“唰~~”
祖珽的手指猛地一滑，画出了一个大线条。
“长安！！”
“这帮狗日的，敢在我们的境内烧杀劫掠纵火焚烧我们的耕地和城池！！”
“我他妈的要烧他的长安城！！”
姚雄惊愕的看着面前的舆图，而后皱紧了眉头，“可是，渡河很难。”
“龙门两侧皆是敌人的哨塔，防备森严，况且如今还不到冬季，水面不曾结冰”
“况且，龙门通口狭窄，大军难以通过”
“所以我说是不怕死的少量精锐，你能从戒备最森严的丹州渡河，莫非就不能从龙门渡河了吗？”
姚雄的表情凶悍，脸色愈发的狰狞。
“若是祖公愿意相助，我便愿意前往长安放火烧宇文邕的屁股！”
祖珽又点了点上头。
“一旦长安遭受袭击，那敌人的前线军队定然不敢逗留，会回军包抄。”
“我们的斛律将军，是最擅长追击了.只要他们敢撤，我保证斛律光能将韦孝宽打出夏州，直接从北面包围敌人的京师.到时候，周人日夜都不敢合眼，夜里都能听到我们的战鼓声。”
听着祖珽的大饼，姚雄越来越动容。
这件事风险确实高，容易一去不回。
但是在诸多将军里，姚雄确实是最不怕死的，按着他的话说，他一个契胡能做到如今这地步，活得太值了，当下除了收养的儿子，他还有三个儿子，他们都很聪明，学东西也快，往后或许能当上大官。
自己还有什么好怕的？！
祖珽舔了舔嘴唇，“我此番跟着陛下前来，就是为了这件事。”
“我不喜欢被人算计，伪周想让我们跟独孤永业两败俱伤，那我偏要先让他遭殃！！”
“这两个，谁也跑不掉。”
祖珽说着，忽想起了什么。
“哦，对了，我方才给你说的那个杨素.嗯，他是华阴县人。”
“是在前往长安的必经之路上。”
“走过去的时候，可以顺手将其灭族，最好将其家里的鸡犬都杀干净，一个都不要留下。”
“就当是我们送给他的小礼物。”
(本章完)