第388章 最高的对决！

第388章 最高的对决！
勤掌城。
段韶站在城头。
这位显赫一世的名将，此刻白了头。
他没有戴胄，那灰白的头发异常的刺眼。
杂乱的胡须就这么野蛮的长在他的脸上，整个人又瘦了许多许多，城外传出哭嚎声，甲士们正在押着临时强征的民夫们来挖掘沟壑。
这种沟壑很费力，但是一旦修建出来，就是骑兵的噩梦。
足足半人宽，下面布满尖刺，战马跳不过去，掉进去就是死，必须要先填平了才能继续进攻。
段韶过去一直都是不屑于用这种防守手段的。
天色昏暗。
城墙上的士卒们孤零零的站着。
两旁的百保精锐，已经取下了面具，脸色阴沉，都没有去看他们的主将。
段韶长叹了一声，又低头看向了自己的双手，用力的捏了几下。
连百保都开始抛弃段韶了。
段韶记得自己脚下的这处城池，也同样记得远处那些官道。
数十年前，他跟着神武皇帝，不止一次的从这里领兵经过，那时，他就跟在高王的身后，笑呵呵的听着诸多将军们点评天下，炫耀武功。
他曾发誓要守护这个天下。
可守护到了最后，一切似乎都背叛了自己。
过去的老战友们，如今在叛军手里当将军，过去的晚辈们，如今在叛军担任先锋。
甚至过去的子民，如今都是对着自己破口大骂。
段韶拿起冰冷的头胄，重新戴在了自己的头上。
独孤永业已经彻底与段韶翻脸。
皇帝的诏令下来，要求段韶击破敌人的先锋大军，不得撤离。
段韶并没有傻乎乎的去跟姚雄硬碰硬，他趁机拿下了独孤永业的勤掌城，杀掉了城内出言不逊的守将，而后收编了此处的军队，扩充军队，又积极设立防御工事，做最后一搏。
他本来还很想跟刘桃子来一场大军对决的，可惜，独孤永业并没有给他这个机会。
如今，他就只能以麾下这些毫无士气的溃兵，来迎战刘桃子的数万精锐。
他本以为独孤永业是不敢做到这一步的。
地面微微颤抖了起来。
城下的士卒们忽尖叫了起来。
他们丢下了看守的百姓，转头就朝着城内冲去。
段韶明白了什么，抬起头来，看向了远处。
在远处出现了一支大军。
浩浩荡荡。
他们高举着旗帜，遮天蔽日，段韶目光所能到达的范围内，所能看到的都是敌人的士卒。
他们全副武装，披坚执锐，以统一的步伐缓缓前进。
他们的速度不算太快，也不算太慢。
却是带着极大的压迫感。
城内乱作了一团，城外的百姓无处可躲，只能跪在地上求饶，许多人绝望的嚎啕大哭。
敌人就这么一点点的逼近，庞大的勤掌城，此刻竟是像一个汪洋大海之中微不足道的礁石，那般的渺小。
段韶看着对方的阵型，又看着那清一色的甲胄，眼角再次跳动。
无论看到多少次，段韶都要说：这披甲率实在有点太过了.
他们就这么一路逼近到了城池之外，丘壑之外。
齐国的军队纷纷上了城墙，弓弩皆对准了外头，做好了力战的准备。
敌人忽然停了下来。
手里的盾放在地上，发出了巨大的噪音，而后又瞬间寂静。
就看到几个骑士从敌阵之中冲了出来，横向的来回奔袭，以熟练的河洛口音高呼道：“汉军已至！！百姓不必惊慌！速速离去！！”
“汉军已至！百姓不必惊慌！速速离去！”
汉军与齐军的中间，是那些被丢弃的挖掘沟壑的民夫们。
骑士们沿路高呼着，而汉军的阵型也是渐渐分开，露出了几个通道。
骑士们再三催促。
那些民夫们将信将疑的起身，就从那些缺口处往外走。
许多人已经做好了必死的准备。
但是，直到他们走过去，跑远了，这些军队都不为所动，没有将他们斩首，也没有将他们虐杀。
段韶看着这一幕，眼神愈发的复杂。
等到那些民夫们都已经撤离，场面再次变得格外寂静。
“咚！咚！咚！！咚！！咚！！！！”
汉国在各方面都毫无建树，所有东西都是直接用了周围邻居的，不只是大政策上如此，在小细节上也是如此。
就比如这行军的战鼓，原封不动的用了齐国的，根本就没有变化。
这是进攻的战鼓声。
下一刻，汉军就发动了进攻，最先出来的是弓弩手。
一排排的强弩直接对准了城墙。
“嗖~~~”
强弩边射边往前走。
刀盾手则是保护着他们，不断的往前，在压制对方的火力之后，开始填那些沟壑，不然就无法继续前进。
在有效推进之后，军匠就开始推着抛车往前了。
这次汉国所带来的很多都是组装式的可移动抛。
这抛车很大，需要六个人才能推动。
通用的，效果也非常的明显。
汉军并没有选择以人数优势直接冲城，而是开始利用自己的钱多，对着城池开始了狂轰滥炸。
在这种局势下，纵然是段韶，也没有任何的办法。
此处不是玉璧城，没有那种天然的防御地形。
双方也不是在打遭遇战，就是互相对射而已。
城墙上惨叫声不断，敌人根本就是不计代价的在进行压制，或许在他们的眼里，士卒的性命比耗费的箭矢抛车之类的更加重要。
在一轮轮的射击之后，城墙面目全非。
而敌人则是顺利的填平了数道沟壑。
段韶拔出了剑，准备迎战。
敌人的步兵终于开始发动进攻了，诸多云梯朝着城墙方向袭来，抛车停止了袭击，但是箭矢却依旧，弓弩手的位置越来越近，他们甚至上了云梯车，平视着跟对面的敌人互射。
段韶的兵力本来就不多，在一次次的消耗之中显得愈发不够用。
敌人并非是单面进攻，是从三面选择进攻，标准的攻城战术。
“杀！！”
段韶带头，让左右对着城下的汉军猛射。
敌人的甲胄上插满了箭矢，有的倒下，有的继续作战。
段韶又令人以石头来进行砸击。
这效果倒是更加明显一些。
但是，敌人的数量实在是太多了。
段韶看到汉军的几个猛将，亲自带头登城，心里暗道不好。
这些猛人打头阵，一般来说，很难进行阻击，他们能披极为沉重的甲，能带头撕开防线。
而三面告急，段韶又无人可用。
到了这一刻，段韶多少也明白，自己只怕是要守不住了。
刘桃子，已经是今非昔比。
果然，西面的城墙最先被攻破守军不再理会主将的命令，开始从唯一没有被包围的北城门逃离。
高延宗披着重甲，从云梯车上冲上城墙，犹如一头猛虎，进入无人之境，无人能挡。
史万岁更是紧随其后，手里长矛挥舞，一个又一个敌人被他挑翻。
汉军之中不缺乏猛士。
段韶手持佩剑，看着周围的敌人越来越多。
他身边的亲兵也是越来越少。
段韶几次上前劈砍，却都被汉军给逼了回去。      一座不算坚固的城池，一些没有士气的士卒挡不住如虎似狼的汉军。
段韶脸色平静，警惕的盯着周围的敌人。
高延宗缓缓走了出来，手持长矛，浑身是血正盯着段韶猛看。
再次看到熟人，段韶的剑略微放低了一些。
他复杂的盯着面前的后生。
在不久之前，他一直都觉得这个后生能接过自己的长矛，继续守护这个国家。
段韶开了口。
他的声音嘶哑。
“延宗身为宗室，神武之孙，文襄之子，何以叛国？”
高延宗的眼神凌冽，“不曾叛，实归天命也。”
“天命？？”
“天命何在？”
“天命在河北，民生富裕，官吏清廉，将士悍勇，贤人不受其害，庶民不受其累。”
段韶又说了些什么，只是声音低沉，高延宗也听不清。
忽有人推开了高延宗，高延宗一愣，再次看过去，来人却是刘桃子。
刘桃子同样披着甲胄，只是没有高延宗那般的血迹斑斑。
他手里持着剑，缓缓走向了段韶。
高延宗和史万岁急忙跟上了他，护在他的左右。
段韶看着面前的刘桃子，上下打量了他许久。
“刘桃子许久不见，不错，倒是有些君王的相貌了。”
刘桃子的脸上并没有见到故人的喜悦，有的只是藏不住的愤怒。
段韶看出了刘桃子并没有心思来与自己寒暄，他再次举起剑，脸色有些复杂。
“我本来一直都很期待与你的对决。”
“我以为那会是一场很精彩的对决，双方大军杀出，你领十万，我领十万，我们交战之地，被后人所敬仰，所称赞”
“唉，没想到，最后竟是这样，不甚光彩。”
“我麾下没有人，没有粮草，没有足够的军械”
刘桃子冷漠的说道：“依我看来，这倒是一场最高明的对决。”
“这是吃人的齐国与崭新的汉国的对决。”
“是仁与不仁的对决。”
“你们麾下没有人，那是因为你们防备军队如防备野兽，不许汉人当兵，又克扣军饷粮草，军械偷工减料，哪里还有军士们愿意为尔等作战？”
“而我的麾下，不分胡汉，众人一心，有的是愿意杀贼的勇士。”
“你们的麾下，对待百姓如同对待牛马，四处残害，屠杀，不将当他们当人看，耕地都无法保全，哪里来的粮草？！”
“你们的麾下，勋贵无道，整日吃酒作乐，大族彼此勾结，占据官位，频发徭役，重税杂赋，哪里有匠人给你们打造军械？”
“比起两个将军的对决，当下的对决不是更精彩吗？！”
段韶怒目圆睁，直勾勾的看着刘桃子，说不出话来。
刘桃子脸色狰狞，他愤怒的吼道：“口口声声说是要保护国家，可你的国家是什么？是那些发疯的皇帝吗？是那些鱼肉百姓的勋贵？还是不当人的大族？！”
“国家的称号会改变，皇帝的人选会改变，但是活在这片土地上的人会变吗？你领着军队焚烧农民的耕地，可知这些耕地上种出来的粮食，也曾进过你的嘴？！你摧毁他们的村庄，杀害年迈的老人？可知他们也曾当过士卒，跟着你们这些人保护过疆土？！”
“河南宝地，如今被你们折腾成了什么模样？！”
“多少百姓流离失所，多少人失去了性命？”
“你的保护就是这个？”
“我是叛君之贼，尔等即是叛民之寇！”
刘桃子看向了左右，“此番前来，要杀尽害民之贼，使天下之民得以安生！！”
将领们纷纷高呼起来，杀声震天。
段韶只是摇着头，言语急促。
“无有君，何有国”
“无有君，何有民”
“不知忠孝之人，何以妄称仁？”
下一刻，他猛地朝着刘桃子投出了手里的佩剑。
佩剑呼啸而过，刘桃子轻松避开，打落在地。
段韶冲了出去，却不是冲向刘桃子的方向，而是墙垛的方向。
他一脚踩在了墙垛之上，而后整个人皆用力，他就这么飞了起来。
又很迅速的，往下掉落。
几乎是在眨眼之间。
齐国最后一个守护者，跳下了城墙。
刘桃子探出头来。
看到了趴在地上一动不动的尸体。
胄已经掉落，露出了灰白色的头发。
刘桃子缓缓收起了佩剑，高延宗的眼里闪过一丝不忍，再次低下头来。
段韶一死，城内的守军纷纷投降。
甚至都没有反抗的，就是仅存的那些百保也是如此。
他们这些时日里，实在是太疲惫了，整日作战，却得不到任何的实际赏赐，经历了高纬那个爵位泛滥的时期，使他们又对爵位不是那么重视。
没有目标，没有退路，什么都没有。
便是再强悍的军队没有战斗的想法，那也不值一提。
刘桃子拿下了勋掌城，而后再次进行修整，准备往南拿下怀州。
独孤永业此刻领兵驻扎在河内郡。
河内距离勋掌城很近，非常的近。
骑马也就是两天的路。
当武士们冲进来告知勋掌城沦陷的消息时，独孤永业正在城内设宴款待诸多将军们。
醉醺醺的独孤永业在听到报告之后，整个人顿时就清醒了。
“什么？”
“一天？”
“只用了一天？”
独孤永业早就知道段韶会战死，毕竟这就是他所推动的，他将段韶变成了孤军，将他推到了前线，让他独自面对刘桃子，没有不死的道理。
但是，这死的是不是有点太快了？
先前段韶还抢了勋掌城，拿下了守城的四千多人，加上他本身的兵力应当是靠近万人的。
这些军队，不说能死死挡住刘桃子，至少应该能拦住他十天二十天吧？？
那可是段韶啊。
当下名将之首啊。
一天就被拿下了？
不知为何，独孤永业心里忽窜出了一股惊悚，这感觉一旦出现，就很难再让其消失，他浑身冰冷，方才吃的酒消失的无影无踪。
他猛地看向了一旁的杨素。
却发现杨素同样也有些震惊。
杨素发现了独孤永业眼里的不安，清了清嗓子，开口说道：“大将军，看来是我们对段韶逼迫的太过了。”
“他本来就带了几千人出去，打了这么久，无法返回，又跟大将军翻了脸，麾下军队只怕都没有士气了，遇到刘桃子，自然是会被轻易拿下来的。”
“不过，刘桃子能轻易拿下勋掌城，却定然拿不下河内。”
“河内是您经营了多年的地方，城内有士卒六万余人，城外的工事更是极多。”
“刘桃子的军队绝对不会超过五万人，他想要拿下河内，痴心妄想！！”
杨素继续打气，他说道：“我已经开始催促周国了，周国已经知道了刘桃子出兵的消息，听说，准备以蜀国公担任主帅，领着国内的诸多精兵悍将，前往跟韦孝宽汇合，拿下敌人的灵州！”
“若是灵州被拿下，那周国的军队就可以直接攻打刘桃子的朔州恒州，这里可是刘桃子的核心所在，刘桃子绝对不敢在此处耽误太多的时日，不出半个月，就会匆匆回去！”
“他们败退之际，便是大将军开国建制，称王临朝之时！！”
听着杨素的话，独孤永业那不安的心终于平稳了许多。
“如此最好，如此最好。”
“将大司马战死的消息传到庙堂去，让朝中群臣商谈追封之事，另外，让大军为大司马送葬，告知众人，此番，我们要为大司马复仇，必要诛杀刘桃子，以他的人头来祭祀大司马！！”
(本章完)