第391章 黔首的力量

第391章 黔首的力量
“无耻！！”
“无耻至极！！”
独孤永业看着手里的文书，随即暴跳如雷，他将那文书丢在地上，站起身来，又恶狠狠的踩了几脚。
他随后看向了杨素，他的牙齿都在抖动。
“什么仁义爱民！！狗屁！！”
“刘桃子竟强征那些亡人，逼迫他们为自己填平沟壑，造路搭桥，他们的进度极快，寇流的军队离我们只有十五里地了！！”
独孤永业怒气冲冲，“这厮还有脸表彰自己仁义？？强征徭役，还是在这般冬季，这做的比我们都要狠！！”
看着暴怒的独孤永业，杨素却是再次笑了起来。
“主公不必担心。”
“刘桃子的做法，岂不是再次证明了我的结论吗？治理国家就是要驾驭这些愚民，百姓愚钝，只有用严厉的律法才能让他们知道厉害，才能进行治理。”
“刘桃子若是一开始就用这样的办法，征召民夫来进行填补，那对我们尚且还有威胁，但是如今，却已经太晚了！”
杨素眼里闪过一丝凶光，“寒冬将至，刘桃子强征民夫，用以辅军，必是死伤极大，怨恨滔天。”
“当初为了盯着他们做事，我们用了多少士卒盯着他们？”
“刘桃子又能派多少士卒去盯着那些民夫呢？”
“况且，过去各地都有谣言，吹捧他汉国的百姓过的有多好，如今不是最好的证明吗？”
杨素当即说道：“主公，是时候对刘桃子动手了。”
“请主公挑选一些熟悉当地的猛将，让他们领着少股精骑，出城前往各地，刘桃子派遣军士盯着这些民夫们做事，只要能以精骑袭击其军士，使其大乱，那些民夫就会趁机逃走，到时候，刘桃子大营都会陷入混乱，只要逃走的人够多，甚至能在刘桃子后方引发动乱，盗贼遍地，道路中断！！”
“我们制造的混乱越大，刘桃子所要付出的代价也就越大！”
“不过，必须要告知这些出征的将领们，让他们勿要恋战，袭击之后即刻撤退，勿要跟敌人纠缠，目的在于引发混乱，给那些民夫逃离的时日，而不是要更多的击杀贼军，只要让这些民夫拿到了武器，那他们就是天生的盗贼，愚民向来如此，只有捆着绳子的时候才会老实，手里一旦拿到了其他的东西，不是变成强盗，就是变成野兽！”
独孤永业再次决定相信杨素，他即刻让杨素来负责这件事，杨素有些惊讶，过去独孤永业虽然信任他，可大多都是以内政为主，基本不让他触碰军事，还是头次让他来负责军事上的事情。
杨素当即表示自己一定会做好，做成功，让独孤永业勿要担心，而后匆匆离开。
等到杨素离开了，独孤须达再次走上前来，他脸上的担忧比从前更强烈了。
“阿爷！”
“周人可以相信吗？”
独孤永业无奈的看向这个儿子，“你又想要说什么？”
“阿爷，为了应对刘桃子，您可是将后方的军队都带过来了，若是周人趁机袭击，我们该怎么办呢？”
“周人想要河洛之地已经很久了，我们抽调的军队已经够多了，若是再这么做，后方空虚，等于是任由周人来入侵，我觉得实在是不妥啊！”
看着焦急的儿子，独孤永业忍不住训斥道：“早知就不该让你读那么多的书！将门虎子，怎么能如此怯弱？不识大体呢？”
“周人虽然想要占据河洛，但是比起我，他们更担心刘桃子，当下我与刘桃子在前线作战，周人若是袭击我，那不是帮助刘桃子夺城吗？他们怎么会做出这般愚蠢的事情？”
“况且，周人的粮草不足，此番出兵在灵，哪里能掉头来袭击我们的后方？”
“你不懂军事，就勿要多说，令人发笑！”
独孤永业狠狠训斥了儿子一顿，而后将他给赶了出去，又告知左右，往后没有自己的命令，不许儿子进来拜见。
从军士们口中得知独孤永业的命令，独孤须达嚎啕大哭，对左右说道：我们都要死在周人手里了。
白石村。
烟雾缓缓升起，村落内外都变得空荡荡的。
敌人围绕着这座村庄，修建了一个小阵，控制了前头的桥梁，使汉军无法前进，经历了一个时辰的战役，此处的敌人被全歼，汉军将战线再次推进。
大量的民夫正在此处忙碌了起来，他们正在打造桥梁。
以供后方的大军所通过。
当下的小桥，想要通过万人的军团，那是不太现实的。
有人运来木材，有人则是跳下去损害木刺，有的在填土。
大家各自忙碌着，后头有小吏推着车，木桶里的菜和杂物明显的增加了。
毕竟如今大家都是在进行体力活动，吃的也得更好一些。
窦充吃力的跟几个好友抱起了横木，几个人缓缓推动将横木穿过沟壑，连接两方，而后他们就开始进行加固。
不远处站着几个士卒，手持弓弩，站在高处，却是眺望着远处，盯着敌人的动向。
众人不知忙碌了多久，天色都开始隐隐泛黑，这才准备停下来休息。
他们也不回去，就直接在原地扎营，点了些篝火，彼此依偎着取暖。
虽是疲惫，可大家的精神气还不错，三三俩俩的坐在一起，还能聊一聊彼此家乡的趣闻。
“那个就是河内的城墙吧？”
“哈哈哈，大伙一同做事，就是快啊。”
“再过几天咱就能看着陛下攻破城池，生擒独孤老贼，解救城内的百姓了！”
“这老贼，终于也有这么一天.”
众人尽管来自不同的地方，但是说起独孤永业的诸多恶行，却是能迅速统一战线。
独孤永业的苛政面向所有的百姓，就是他过去的那些老子民，也好不到哪里去，顶多是不丢出去挖线，该缴的税还是要缴，该服的兵役照样还是要服，哪怕有几个儿子都已经死在了军中，老父亲还是要被抓起来送去军营。
靠着这段时日里的惊天仁政，他成功将各地的百姓们都联合起来，送到了刘桃子的麾下。
就在众人宣泄着怒火的时候。
站在高处的士卒却惊呼了起来。
“有贼！！”
士卒急忙吹响号角，而后朝着远处射击。
不远处忽出现了一支骑兵。
百姓们纷纷站起身来，惊恐的盯着远处，那支骑兵，他们当然是认识的。
独孤老贼麾下的骑兵！！
这些骑兵数量并不多，只有百余人，他们就这么飞奔而来，带头的几个被射中倒下，其余的那些则是开始反击，高处的那些士卒顿时被压制。
杨素纵马上前，看向了一旁的民夫。
因为战线颇长，而且各路军队的行军速度不同，因此不同地方的民夫和士卒都很有限。
像是在此处，百姓不过八九百，而守军不过几十个。
杨素手持长矛，飞奔而来，一矛刺中面前的士卒，将他直接丢了出去。
他傲然的立马，看向了面前的黔首们。
“贼军已死！！跑！！捡起武器！！跑！！”
就看到一个后生猛地扑了出来，捡起了一旁汉军士卒所掉落的大弩。
杨素的脸上浮现出了笑容。
“我跑你妈！！！”
后生捡起大弩，愤怒的嘶吼起来，手里的弩对准了杨素的方向。
“嘭~~”
杨素在对方怒吼的时候，就已经感觉到了不妙，他猛地侧身。
弩矢贴着他的脸飞过。
他的脸上出现了一道血痕。
“杀了这帮狗贼！！！”
那后生怒吼道。
正在休息的民夫们纷纷大叫着冲了上来，他们拿着手里的工具，大吼着冲上来，远处也早已发现了此处的动静，地面微微颤抖着，敌人的骑兵很快就到。
杨素惊愕的看着面前的暴民。
“该死的！”
“该死的！”
他摸了摸脸转身就领着骑士们迅速离开，自己救了他们，他们竟然敢先咬自己？？      不过，反正目的已经达到了，这些民夫已经变成暴民了，接下来的事情就要刘桃子去头疼了！
他的目的就只是骚扰引发混乱，并不愿意交战。
他麾下大多都是骑兵，想要离开，那些民夫也根本拦不住，倒是有几个人，举起大弩，还射杀了两个倒霉蛋。
杨素领着骑兵拉开了距离，而后眯着双眼，以一个极为诡异的角度回头去看。
他看到那些暴民还在追击，看到追不上时，破口大骂。
而后，敌人的骑兵靠近了。
暴民停下来了？？
“吁！！！”
杨素猛地勒马。
战马发出了一声嘶鸣，举起了前蹄，周围的骑士们也纷纷停下来。
杨素将战马调头，而后盯向了远处。
杨素的眼神极为不错，哪怕是在这种即将天黑的时候，他也能看的很清楚。
他看到那些暴民们都停了下来，他们不再嘶吼，不再乱跑，那些骑士们也完全没有平叛的想法，好像正在与他们交谈着什么。
杨素低声咒骂了一句。
“一群懦夫.这都不敢跑。”
“回去！”
他领着众人，再次消失在道路上。
那些百姓围在骑兵的左右。
“那个狗日的袭击了我们，让我们快些跑，我就射了他，可惜，没射中！”
“他们有好多，往那边去了”
几个带头的你一言我一句，而骑士下马观看那些士卒们的伤口，又找出几个伤兵询问情况。
他们迅速将这件事告知了后方。
杨素回到了城内，有医者为他包扎了下伤口，杨素满脸的肃穆，当下发生了这样的事情，他是不愿意去见独孤永业的，至少要等到其余众人带来了好消息，自己才能去见独孤永业。
年少的杨素比起往后要更加的傲气，也更加的不允许自己失败。
今日的夜里，他共计派出了四十多位将领，让他们前往各地制造混乱，让那些民夫们闹起来。
自己实在倒霉，遇到了一群不敢叛乱的孬种，其余地方的将军们，总是有些收获的吧？
他就坐在了城门口，要等着众人回来，在他们回来，献上捷报之前，他哪里都不去。
如此等了很久很久。
天色完全的漆黑，而后又开始泛白。
杨素的心里是越来越不安。
过去所发生的一切都在他的算计之中，怎么到了最后，却开始变得不太一样了？
城门打开，一伙人迅速进了城。
带头的将军身上流着血，身边的骑士们只有七八个，也受了不同的伤。
杨素大惊，急忙走上前去，“遇到了伏击？？有人泄露机密？！”
那将军抬起头来，看向杨素的眼神格外的怨恨。
“伏击？！”
“你他妈的周人，是不是当我们看不出你的身份来？”
“你是派我们去送死吗？”
这齐将上前就要去抓杨素的脖颈，杨素轻易躲开，眼神冷酷，“这句话，我就当没有听到，你且告诉我，是不是遇到了伏击？！”
“伏击？！”
“我带着人冲过去，击杀了几个哨兵，刚叫着让那些黔首去跑，他们就跟发了疯似的冲过来与我拼命，若不是左右护着，我都险些被他们拽下来，我的几个心腹，被他们拽下来，给生生咬死了！！咬死了！！”
“那些都是我过命的兄弟啊！！！”
将军怒吼着，又想要冲上来，周围的军士们赶忙拦住他，将他送往一旁。
杨素茫然的站在原地。
“这怎么可能呢？”
“莫非是刘桃子用麾下的士卒冒充民夫，是为了勾引我出手？”
“不对，不对”
杨素站在原地，自言自语。
此刻，越来越多的将领们开始回来，各个都带着伤，他们都是按着杨素的命令，前去制造混乱。
嗯，混乱是制造出来的，可惜都是针对他们的。
那些民夫竟帮助守军们出击，甚至缠住他们，让到来的汉国骑兵全歼了他们。
派出去四十多个，回来的只有十几个。
杨素在城门站到了天亮。
天色大亮，烈日高照。
城内一切都那么的明亮，可在杨素的眼里，一切却都是带着迷糊的影子，看的不是很真切。
一个将军此刻走到了杨素的身边，板着脸看向他。
“杨君.走吧，主公在等着你呢。”
杨素看向了那几个军士，没有多说什么，上了马，而后一路朝着官署走去。
来到了官署，就看到许多进出的将领们，这些将领们看向杨素的眼神多是不善，这都不只是不善了，有几个甚至握紧了拳头，差点就要与他动手。
当杨素走到内屋的时候，内屋格外的寂静。
独孤永业坐在上位，脸色严肃，一言不发。
杨素朝着他跪拜行礼。
“主公.”
“我的爱将.死的死，伤的伤.那些骑士，也大多都是我麾下的精锐，是唯一能跟山魈营过过手的精锐.竟被一群黔首所杀”
独孤永业的语气冰冷，他自言自语的说着。
杨素的脸上却没有多少恐惧，他平静的说道：“我们之中有敌人的奸细。”
“有人在为刘桃子透风报信。”
“哦？”
独孤永业抬起头来，盯着杨素，“这是什么意思？”
“事情到了如今，只有一种可能，那些民夫之中，有刘桃子藏起来的精锐。”
“刘桃子提前知道了我们要袭击各地，制造混乱的计划，因此就派遣精锐，装作民夫的模样，藏在前线各地，等我们靠近，忽然发难，领着众人发动袭击”
杨素自信的说道：“只要能抓出这个叛贼，我们的计划还是照样可行！”
“此番战败，确实是我的过错，但不是因为我决策失误，而是我没有想到有人通风报信的可能。”
“刘桃子想不出如此阴险的毒计，这应当是祖珽的安排。”
“祖珽这个人，极为下作，做事没有底线，他过去在朔州的时候，就曾暗中收买了很多的齐国大臣，让他们来为自己提供消息，甚至是在境内引发混乱，制造矛盾，而后拿下了齐国。”
“刘桃子名声极大，很多将军们都惧怕他，祖珽应当是利用了这一点，收买了我们的人，为他提供消息”
独孤永业脸上的怒火消散了些，又变得迟疑。
“当真？”
“主公若是不信，我们一试就知！”
杨素认真的说道：“这次中了祖珽的毒计，可只要我们能摸清楚内鬼的身份，就可以利用内鬼来反击祖珽！！”
“祖珽不足为虑.”
“我还有一个计策！！”
(本章完)