第392章 无宇文护

第392章 无宇文护
狂风大作，吹起了风沙，打向了行军的队伍。
放眼望去，四处都是土黄色的沙，除却沙再也看不到任何的东西。
数千人的大军就这么缓慢的走在沙漠之中。
权景宣骑着战马，吃力的走在前军的位置上，嘴里骂骂咧咧的，眼神冷冽，怒容满面。
战马的蹄陷进沙地里，走的很不容易。
狂风呼啸而过，远处的道路被漫天的沙尘所遮挡，士卒们低着头，迎着这刺骨的风沙，痛苦的前进着。
忽有士卒大叫着，就这么踩着沙土，以怪异的姿势一路跑到了权景宣的身边，“将军！不好了！又有十七人走丢了！！”
“什么？！”
权景宣勒马，看向了后方。
士卒们在他身后形成了一条长龙，正在缓缓前进，但是因为气候和地形的原因，他根本难以看清楚远处的队伍。
权景宣更加的生气了。
“我就知道！我就知道！！”
“当初我就给尉迟迥说了，灵州的周围太多沙漠，想要从多点进攻，就要冒着寒风来强渡沙海，人还没有走到目的地，军士就死了大半！！”
“这厮却不肯听我的，还故意报复，让我来做这最劳苦的差事！！”
“尉迟迥不治兵！自负自傲，我们迟早都要败在他的手里！”
权景宣愤怒的嘶吼起来，周围的士卒的头颅放的更低了。
那军士不敢多说，只是看了看前后，“将军，那我们还派人去找吗？”
“怎么，还想再送出去一些人吗？”
权景宣咬着牙，又看了看天气，“今日就在此处休息！设立篝火，让将士们取暖.”
军士大惊，“将军，可明日就是蜀国公给我们规定的到达时限了.”
“合着不是他领军横渡沙漠，规定的时限？我能飞过去吗？”
“他要因此问罪，那就砍了我的脑袋好了！说什么军法，当初他在河洛兵败如山倒，怎么没见什么军法？”
“驻扎！修整！！”
军士只好遵从，行军的军士们却很开心，在这样的环境下行军，当真是天下间最苦的事情。
众人就在原地休整，设立了哨兵，生火做饭。
权景宣坐在篝火前，火光在他的脸上闪耀，这让他看起来愈发的阴沉恐怖。
几个心腹将领坐在他的身边，他们的心情也不是很好。
“将军，早知道当初就不该急着去长安的。”
“我们在南边过的好好的，何以遭受尉迟迥这老贼的如此羞辱？！”
“那些跟他亲近的，都得到了不错的差事，偏偏我们，却奉命绕道去袭击敌人的后方.还给我们规定了时限，且不说能不能到达，就是到了，其余几路的军队只要晚上一步，我们岂不是就要孤军作战了吗？”
“到时候，进退不得，敌人能直接将我们全歼！”
“我看，尉迟迥或许真的有这样的想法，若是迟到了，就说以军法处置，若是到了，就故意拖慢其余几路军队的进攻速度，让我们死在敌人的手里！！”
“先前尉迟迥想让他的儿子担任总管，是您通过军功上了位，那时起，他就对您有些不满了，先前您举荐我们几个兄弟到军府，不也是他从中作梗吗？”
“还有那个宇文宪。”
“他看似公正，可谁不知道，他跟尉迟迥最是亲近，将他当作老师，跟他学习作战的本领，尉迟迥所举荐的人，他都会任用，两人分明就是一伙的！”
众人议论纷纷。
老权越听越是愤怒。
权景宣先前在南边打开局面，让几个刺史不战而降，不费吹灰之力，立下了最大的功劳，可因为主力大败，他不得抛下已攻占地区，带着俘虏和粮草等等撤离。
尽管没有实际上的占据地区，但是在几路大军之中，他是唯一让全军得以保全，并且带回来很多俘虏，物资，人口的，也靠着这一战而得到了拥有自家派系的机会。
大周的这些军头们，一个大军头身后跟着一大群小军头，几个大军头又能联合起来推举一个超大军头。
宇文护过去费尽心思的赶尽杀绝，而宇文邕上位之后执着于让将军们上下分离，都是因为这个缘故。
从这也能看出府兵制的一个缺点，容易造出一批握着重兵，能与庙堂抗衡的军头来，若是庙堂一直强势，那还好说，只要庙堂稍稍表露出些不足.不过，历代的地方军队，都是如此，庙堂薄弱的时候，无论什么制度，无论什么办法，都会从好转坏。
因为军府名额有限，而将军们却又极多，因此大军头们之间又存在着一些利益冲突。
这种冲突加剧彼此之间的不信任，从而酿成更大的恶果。
权景宣忽然开了口。
“不必多说了！！”
将领们顿时噤声。
权景宣仰起头来，“尉迟迥过去是宇文护的心腹，跟他格外亲近，陛下会因为他而处置我吗？”
“尉迟迥过去很是显赫，但此刻却不是往日了。”
“明主登基，不由他再耀武扬威.”
权景宣盯着面前的篝火，火焰燃烧，不断的跳动
火焰熊熊。
整个营帐都燃烧了起来，冲天的火光将整个天都照的通红。
士卒的嘶吼声传来，战马带着其主人，从士卒们身边飞奔而过，士卒们纷纷倒下，戴着面具的骑士举起手里的长矛，上头血迹斑斑。
邓国公窦炽手持长剑，左右的亲兵们嘶吼着与冲上来的骑士们厮杀。
整个营帐都被火焰所引燃，士卒们的惨叫声不断的从四面八方传过来。
窦炽脸色通红，持剑的手亦在颤抖。
“权景宣何在？！”
“权景宣为何迟迟不到？！”
“权景宣？！”
窦炽的胡须因为他的怒吼而一颤一颤的，规定好的进攻时日已经到了，可敌人的后方却还没有任何的动静，他不敢先动手，只好撤离了一段道路，驻扎等待。
等了两天没有等到敌人后方受到袭击的消息，却是等来了高长恭的精锐骑兵。
高长恭领着大规模的骑兵，几乎是以全部的力量出击，窦炽的步兵要面对在数量上相等的骑兵，全副武装的骑兵这是一场令人绝望的战斗。
窦炽看着敌人焚烧了自己的营帐，看着自己的将领，儿子，士卒就这么惨死在敌人的手里。
他仰头嘶吼着，声音悲切。
“国公！撤吧！快撤吧！！”
将领从左右冲上来，狼狈不堪，大声的叫嚷着。
窦炽却握紧了手里的剑眼神决然。
“如何能跑得过骑兵？！”
“出征之前，我便告诫尉迟迥：诸将不合，难以成事。”
“老夫为国征战一生，却是要因为小人的缘故落得如此下场吗？！”
“牵我马来！！”
亲兵即刻将战马牵过来，窦炽敏捷的上了马，一点都不见老态，他丢了长剑，换上了长兵，指着远处的敌人，“今日没有退路，若想活命，唯有一搏！！”
“杀！！”
窦炽亲自领兵冲向了数倍于自己的骑兵。
窦炽今年已是花甲之年，胡须都已经灰白，可武艺依旧，他在阵线左右出击，手中长矛犹如毒蛇，出击迅速，一击致命，他甚至能刺中全副武装的骑士的喉咙，不轻也不重，只是一下，敌人就从马背上摔落，再无动静。
左右的大军们振奋，纷纷嘶吼着上前。
甚至有的人丢了手里的长兵，直接以短兵来试图跟敌军一换一。
高长恭看着忽然爆种的敌军，并不恋战，令人吹响了号角，骑士们进攻迅速，撤退亦然，来去如风。
在摧毁了敌人的营帐，让敌人付出了极为惨痛的代价之后，骑士们迅速消失在了远处。
窦炽喘着大气，手持长矛，愤怒的嘶吼起来。      “鼠辈！！哪里逃？！”
可鼠辈显然不愿意理会他，就这么迅速撤离了战场。
窦炽都不敢派人清理战场，在确定敌人暂时撤离之后，即刻领着其余的军队丢弃了营帐和守地，迅速离开。
而高长恭在撤离了交战范围之后，却又迅速停下来，令众人就在这里休整。
左右几个将领都很困惑。
“将军，方才明明可以全歼敌人，斩首敌方大将，为何要撤离呢？”
高长恭取下了面具，眼含笑意。
“我们的目的乃是击退敌人，保护好灵州往朔州的诸多城镇。”
“斩将夺旗之事，并非是必要的。”
“只是为了斩杀敌方大将，就损耗自己的太多的兵力，反而对往后的防守不利。”
“此番重创窦匹夫的军队，他已经没有什么余力再出击了，困龙戍在短时日内都是安全的，目的已经达成，不必强求其他。”
将领们看向他，眼里都有些敬佩。
这是一个多好的机会啊，杀敌人的一个国公，这样的功劳能让无数将军们眼红，就是陛下，目前为止也只是杀死了一个国公而已。
竟能压制自己的欲望，放弃如此巨大的军功，果断的撤退。
真不愧是我们的将军啊。
高长恭让骑士们在这里休息，召集了诸多的军官们，开始跟他们进行战后的总结。
高长恭从不藏私，他对麾下的众人，推心置腹，不但分享军事方面的知识，每次交战之后还会给他们进行总结，告诉他们该进行改进的地方，同时还会跟他们讲述一些大方向的战略，培养麾下将领们的大局观念，争取让他们早些成为坐镇一方的英才。
“此番尉迟迥是想要通过多线出击来拉扯我们的骑兵，妄图切断我们前后的联系。”
“尉迟迥是老将，敌人能出击的方向又极多，若不是有百姓告发，我们可能就会出现首尾不能相顾的情况。”
“这一次，看来是他们的将军配合上出了问题，不然窦炽不可能以孤军在此逗留。”
“但是，我们不能期待着通过敌人出错来获得胜利。”
“我的想法是这样，当下我们在兵力上是劣势，要驻守的地方又许多，要保护的百姓也不少，我们不能被动的打防守战，一旦让尉迟迥调整过来，多面打击，其中许多沙地，我们的骑兵不可能来回奔袭作战，因此，我觉得可以发挥我们的优势，将战役推进到敌人面前，最好能在敌人左右活动，逼迫他们不敢出兵，被动的来防守我们。”
“其中最关键的就是这几个地区”
“敌人彼此不合这对我的战略更是有利.”
高长恭认真的为众人讲述，军官们以他为中心，围成了一排，此刻皆是在不断的点头。
周军大营。
尉迟迥坐在上位，脸色阴沉。
诸多将军们分别坐在两侧，权景宣竟然也在其中，他板着脸，一脸的平静，似乎什么都没有发生。
营帐内静悄悄的，没有人开口，气氛沉寂的有些可怕。
下一刻，门外传来了脚步声。
就看到韦孝宽搀扶着血迹斑斑的窦炽走进了帐内。
窦炽的甲胄破损严重，浑身被包扎起来的地方有很多，就是脸上都带着明显的伤口。
他走进来，却是瞬间看到了坐在边上的权景宣。
“呵！”
窦炽猛地推开了身边的韦孝宽，拔出了佩剑，一步跳上去，对着权景宣就要劈砍。
“不可！！”
宇文宪最先反应过来，急忙跳起来，抓住了老将军的手臂，周围几个年轻将领纷纷冲上来，将窦炽控制住了。
窦炽却大叫了起来，“我要杀了你个狗贼！！”
“你耽误战机，害死了我多少人？！”
“放开我！！”
权景宣坐在原地，浑身冰凉，就在方才，窦炽的剑几乎就要劈到他的头上，要不是宇文宪反应迅速，自己就真的要被杀了。
后知后觉，权景宣被吓出了一身冷汗。
“你”
尉迟迥也急忙起身，“国公，您勿要动怒，这件事，一定会给您一个交代.”
窦炽双眼通红，想起自己战死的部下，战死的儿子，他的眼里是说不出的痛苦，以及，无止境的愤恨。
尉迟迥令人将窦炽带下去，又派自己的随军名医为对方进行治疗。
做好了这些，尉迟迥这才冷冷的看向了权景宣。
“权将军，你就这么大摇大摆的回来，违抗军令，坑害同僚，没有什么要说的吗？”
权景宣摇了摇头，“要说的，我都已经上书告知了陛下，不需要对你说。”
“我若是真的听你的，绕路到达目的地，此刻要被扶进来的就不只是窦炽了。”
“你的战略就是错的，我带着人绕路，只走了一半，就已经有了数百人的伤亡，天气寒冷，到了夜里，能冻杀人，我麾下将领许多南人，不曾见过风沙，更不曾见过寒冬时的风沙！！”
“你故意让我来做这件事，这是送我部下去死！”
尉迟迥板着脸，眼里无比的阴冷，他看向了一旁的宇文宪，宇文宪的脸色同样难看。
因为权景宣没有按照规定时间到达，甚至是在半路上就退下来了，导致窦炽陷入孤军作战的处境，而后被高长恭所击破，麾下军队损失惨重，连亲生儿子都折进去了。
尉迟迥开了口，“来人啊，将权景宣抓起来，等庙堂之令到达，而后处置！”
“岂敢？！”
权景宣站起身来，身后的武士当即拔出了武器。
宇文宪却不再吃他这一套，他缓缓走出来，脸上再也没有了以往的谦逊和温和，他冷酷的说道：“我持天子节，都督诸军事。”
“你是要谋反吗？”
权景宣看着他，又看了看身后的武士，让他们放下了武器。
当即就有军士上前抓住了他，可权景宣也不惧怕，“且等着吧！陛下自会主持公道！！”
权景宣也被带了下去。
韦孝宽看着眼前所发生的一切，再次长叹。
他站起身来，缓缓走到了尉迟迥的身边。
“国公.”
尉迟迥看向面前这位国公，更是头大。
韦孝宽认真的说道：“当下的情况，确实是不太适合推行原来的战略了，那是不是略微的进行改变呢？”
“我想高长恭不会放过如今的机会，他会尝试将战线前推，让我们无法全力去攻占他的城池。”
“将军可以统帅大军，前往攻打他的城池，我愿意带着其余的兵力，坐镇后方，让高长恭的目的无法达成”
尉迟迥再次叹息，他认真的说道：“若是将军们都能如郧国公这般，我们又怎么会如此不顺呢？”
韦孝宽没有回答。
宇文护当统帅是很可怕的一件事，但是更可怕的是没有‘宇文护’来当统帅。
宇文宪虽然地位也很高，但是明显不敢像宇文护那样杀国公，嗯，也不是不敢，是真的不能这么做。
私杀国公是要付出极惨重代价的，搞不好就是一换一。
但愿天佑大周。
ps：而权景宣以任遇隆重，遂骄傲纵恣，多自矜伐，兼纳贿货，指麾节度，朝出夕改，将士愤怒，莫肯用命。——《北史·权景宣列传》
不是我杜撰啊，这老哥在历史上就是因为得到封赏而飘了，开始不服从诏令，自作主张，然后被南陈那边的黄法氍打的一头包，差点被杀。
(本章完)