第393章 计不成

第393章 计不成
河内。
独孤永业坐在上位，脸色肃穆，将军们站在两侧。
杨素这次没有坐的那么靠前，他坐在了略微靠后的位置上。
大堂之内格外的奢华，几根木柱上都是雕塑的游龙，地面上铺着清一色的砖石，每隔几步就有灯台，金光闪烁。
独孤永业压低了声音，“先前的袭击，之所以会失败，是因为敌人太过狡诈，蛊惑百姓。”
“敌人的两路大军已经快到城外了。”
“不过，局势依旧是对我们有利，周人出兵灵州，以大军讨伐叛贼，高长恭屡战屡败，已经无法据城而守，在北面，突厥人的军队在恒州外追着斛律光跑！斛律光不敢守长城，只能在外游荡！”
独孤永业清了清嗓子，反正他说的都是实话。
他认真的说道：“而此番敌人前进的速度极快，我们必须要想个办法来挡住他们，等待北面的好消息。”
将军们彼此对视了一眼，而后低声议论了起来。
让他们坐在城里骂刘桃子，他们是不怕的。
可要他们出城去阻挡刘桃子那还是算了。
这是要命的差事啊！
那刘桃子，连段韶都被他给杀了，谁还能拦得住他？？
独孤永业继续说道：“当下是击破刘桃子最好的时机！”
“刘桃子的军队一分为二，自己坐镇在后方，我们只需要击破他麾下的将军即可。”
听到不是直接去干刘桃子，将军们方才恢复了些胆气。
人的名，树的影。
不知不觉之中，刘桃子善战之名已经传遍了各地，死在他手里的名将许多，有周将，有陈将，也有齐将。
自出道以来，可谓是百战百胜，仅有的几次失利，都还是当初的杨忠和黄法氍靠着人多来所造成的。
这些将军们对上他，气势上便先矮了三分。
独孤永业令人拿出了舆图，而后讲述了自己的战略。
他要组织一支强军，趁着敌人还没有正式杀到主城之外的时候，先击破一路大军。
而他所要攻打的，便是寇流的军队。
一来是因为冀州兵薄弱，不如朔州兵那般精锐。
二来是因为寇流的名气没有姚雄那么大，姚雄不算顶尖名将，但是在独孤永业等人眼里，也算是刘桃子麾下顶尖的战力，仅次于最顶尖的那几个人，而高于其余人。
独孤永业别的不提，画饼还是颇为擅长。
各种话是张口就来。
将军们再次鼓起了劲，准备与那寇流一决生死。
等到商谈结束，独孤永业方才让这些将领们离开，只留下了杨素一人。
杨素目送众人离去，这才走到了独孤永业的身边。
“主公。”
独孤永业眯着双眼，“你这招实在算不上高明.敌人真的会上当吗？”
“我倒是觉得，就算不演这么一出，召集军队直接去袭击敌人的一路大军，成效也是一样的。”
杨素却摇着头，“不同，不同。”
“我已经派人打探过了，果真是祖珽随军，出谋划策。”
“祖珽好用险，生性贪婪，从不知足，他若是得知我们要袭击其大军，不会先想如何防备，而是会考虑怎么全歼。”
“姚雄和寇流各领一军，刘桃子领着其余将军坐镇后方，我们规定明日出发，一日之内，刘桃子后方大军除非是强行军，否则很难与寇流汇合，倒是姚雄的军队，跟寇流相近的那些人，能在半日内到达。”
“而要全歼我们，必须要是提前做好准备，以大军伏击！”
“或者干脆放弃寇流，出兵后方，夺取我们的城池。”
“不过，那寇流跟随刘桃子多年，刘桃子号仁义，是不会允许祖珽放弃自家大将的。”
“故而，姚雄定然会分兵去设伏，我们则直接攻打姚雄大营，他的大营定然空虚，一战可平！”
杨素缓缓说起自己的想法，颇为自信。
独孤永业看向他的眼神却略微的复杂，这个年轻人确实很厉害，什么都会，什么都知道。
但是，他在经验上似乎有些不足。
他总是以兵法和史书上的事情来与自己交谈，独孤永业早年就参军打仗，读过书，但不是很多，对杨素所说的那些史书和兵法，他不是很了解，但是他确定，杨素高谈阔论的很多东西，都比较虚，看上去似乎能说得通，但是实际上却很空。
过去他一直都觉得应当以此人为丞相，可现在他却觉得，或许该让他再磨砺上几年。
他还是太青涩了。
至于这次的袭击，独孤永业心里有些担忧，却又不得不做。
他引以为傲的防线，如今损失的极快。
驻守在各个村镇的军队，不是望风而降，就是被迅速平定，至于那些沟壑和工事，也是被不断的填平。
那些犬入的暴民当初挖掘用了几个月，怎么如今填平时如此的积极？？
独孤永业想不通，也想不明白。
但是他心里有数，若是让敌人继续这么推，这个月还没过，自己就要被围在城内了。
至于自己能不能打得过刘桃子.
独孤永业心里还是有数。
最近他吃酒的次数都开始变少了，那狂躁的内心都开始愈发平静，他忽有些后悔，或许自己不该将段韶逼死，若是此刻坐镇河内的人是段韶，刘桃子是绝对不敢这么推战线的。
可事情到了如今的地步，后悔已经没有任何作用了。
至于北面的战事独孤永业也听说了，尉迟迥等人聚集在高长恭的周围，迟迟不敢动手，而突厥可汗一如既往，再次被斛律光追着打，每次都能固定的从进攻者变成逃亡者，上次被追到了王庭，这次不知能追到哪里去.
但愿斛律光能翻个错，孤军深入，被重创一次，但愿周人能多给力一些，堆死高长恭.
要但愿的事情太多太多了。
明明是三国夹击刘桃子，可当下怎么看，都是刘桃子按着三国猛打。
独孤永业开始为明日的战事做好准备。
国内的将军们一直都在准备着，到了次日，军士们在城外悄悄聚集，独孤永业抽调了最精锐的军队，带上了许多的老将军。
没错，这次他要亲自上阵。
直到出发上路之后，独孤永业麾下的将军们方才接到命令，战略有变，袭击对象从寇流换成了姚雄。
众人对此格外的惊讶，有的去询问原因。
所得到只是刘桃子临时派人增援了寇流，故而要改变目标的解释。
对这个解释，大家不是那么的信服。
独孤永业领着大军，按着舆图躲开了自己所设立的一道道工事，朝着姚雄大营飞奔而去。
朔州将军营帐。
帐房外有许多军士来回的巡视，姚雄坐在屋内，面前则是坐着两个年轻的后生。
没错，史万岁和高延宗。
两人此刻表现得格外乖巧，眨巴着眼睛，直勾勾的盯着姚雄。
“将军，您不必多说，事情我们都知道了。”
“强渡龙门，危险极大，一不小心，便是有去无回”
高延宗说着，忽看向了一旁的史万岁，“万岁尚且年少，且家里还有长辈要照顾，就让他留在陛下身边吧！”
“让我来！！”
“我愿意跟着你前往！”
姚雄这次强渡龙门，还需要一个猛男来破阵。
姚雄虽然也勉强算是猛男，但是这次是要深入敌境，他做不到一面挡在前头破阵一面还能兼顾指挥全军。
祖珽就提议让他从高，史两个猛小子里选一个为自己开路。
有这么一个披着重甲的猛男在前头冲针，渡龙门的难度又减少了不少。
听着高延宗的话，史万岁有些急。
“兄长.将军，这种事，岂能以年纪来区分？”      “说起来，兄长体大，若是以小船或甲片渡河，多有不便，我轻盈敏捷.”
“你能披几层甲啊？”
高延宗直接打断了他，他不客气的说道：“你知道那龙门周围都是强弩吗？一旁还有郑国公达奚武坐镇，一不小心惊动了他，达奚武就会即刻杀过来！！”
“你这小身板，披着轻甲，只是一个照面，你就要射穿了，惨死在河水，尸骨都找不到啊，你阿爷怎么办？你阿母怎么办？”
高延宗的话里多是恐吓。
史万岁皱起了眉头，欲言又止。
他本身性格就不是那么骄横，年纪又小，面对不太讲理的高延宗，还真说不过他。
姚雄很快就有了决定。
他仰头大笑，“好，那就让延宗来跟着我杀敌吧！”
“天气愈发的寒冷，敌人又开始做凿冰的准备，祖公告诉我，龙门渡的守军至少走了三成，尉迟迥等人已经跟高长恭开打了，短时日内是无法回来的。”
“我们只需要.”
“杀！！！”
就听到外头忽然传来嘈杂声，三人同时起身，满脸的警惕，有兵卒快步冲进来，“将军！！敌人夜袭！！”
姚雄的脸上写满了愤怒。
“狗贼！！真当我好欺吗？！”
“下令全军迎战！”
“你们两人，跟我来！！”
独孤永业领着大军开始了强攻，双方沿着沟壑开始对射，骑兵们尝试着冲破敌人的栅栏，冲进其营帐内。
双方的大军就这么开始了毫无章法的厮杀，袭击之中，本来就难以进行指挥，大家也只能顾得上乱杀。
杨素跟在独孤永业的身边，跟着一同厮杀。
只是双方刚刚遭遇的那一刻，杨素就变了脸。
因为此刻的姚雄阵中，并非是他所预料的那种兵力空虚，精锐都被抽调出去，主将也不在的情况。
这里戒备森严，大军齐全，且指挥有序。
独孤永业从来就没想过自己能碰到空营帐这样的好事，心里并不觉得沮丧，只是想要继续完成自己的目的。
果然，在忽然遭遇袭击之后，朔州兵出现了一定程度上的混乱，独孤永业领着最精锐的骑兵一度冲进了敌人的驻地，开始焚烧敌人的营帐。
可紧接着，组织起来的朔州兵就开始从两路列阵，竟是想要直接将他们全歼。
独孤永业哪里还敢继续往前，赶忙放慢了速度。
就在此处，迎面冲来了一支骑兵。
独孤永业身边的悍将骑马就冲了上去。
“噗嗤~~”
高延宗一矛刺穿了那人，将他抬起来，丢进了骑兵之中。
而后，就是直接跟迎面的骑士们撞在一起，犹如镰刀割麦，骑士们是成片成片的倒下，在驻地这种狭窄的地形，高延宗的天赋得到了无限的提升，独孤永业看着敌人砍瓜切菜一般的朝着自己杀过来，吓得脸都白了，赶忙命令后退。
朔州兵从两翼前进，形成了一个巨大的口袋阵，而后在骑兵的帮助下，口袋开始渐渐的收拢。
这种阵型下，姚雄都不担心天色的影响，直接让弓弩手对着中间输出。
这里都是尝试突围的孤独永业军队，夜色之下，只听的一声声的惨叫，尸体倒地的声音不断的传来。
独孤永业的眼里满是惧怕。
他不只是轻视了刘桃子，甚至还轻视了刘桃子的部下。
段韶能将这些人按着打，不代表自己也能这样！！
独孤永业让最精锐的护卫队在前头开路，硬生生从敌人最薄弱的地方打开了缺口，而后，大军就开始逃亡了。
姚雄这次却没有留手，老子不敢去追段韶，还他妈的不敢追你吗？？
朔州兵手持火把，跟随其后，一路追杀，士卒们掉进自己的沟壑之中，硬生生摔死。
独孤永业头也不回，一路狂奔。
不知跑出去了多久，独孤永业再次看向了身边，跟着自己的同行者竟还不到千人。
独孤永业的手颤抖了一下，而后低沉的说道：“且先回城，其余众人，天亮之后自然会回来。”
他们就一路逃回了城池，果然，有很多人紧随其后，纷纷到达城池。
独孤永业令人安置伤兵，将自己的医者全部派出去照看这些伤员。
灰头土脸，一身狼狈的杨素也在这些人之中。
看着来回忙碌的独孤永业，他几次都想要开口说话，可却不知该说什么。
独孤永业就这么忙碌了许久，等到他忙完才看到站在不远处的杨素。
“你有事？”
听到询问，杨素急忙低下头来，满脸的懊恼，“主公，这都是我的过错，或许是从一开始，我就想错了，是我太自负.”
独孤永业摇了摇头，“是我没能战胜姚雄，从一开始，我就没想过你那计策能起到什么作用。”
“处道啊，你是很厉害，在很多事情上都极有天赋。”
“但是，有天赋是有天赋，做事是做事，很多事情，他不像是书里所写的那般轻松，听来的读来的和自己做过的毕竟是不相同的。”
“你还年轻，勿要浪费你这天赋，多学吧。”
独孤永业没有再多说别的，转身离开。
杨素愣在原地，自从他来到这里的第一天开始，他就不曾正眼看过面前的独孤永业，他一直都觉得独孤永业蠢笨，粗俗，不知书，一直都将他当作一个很好把持的棋子。
他从未想过有一天自己竟然会被独孤永业说教.甚至，他说的还很对。
杨素的眼神渐渐变得明亮，也不再急躁。
他不再站在原地发呆，急忙开始帮着左右来安置那些伤兵，为军官们查看伤势，跟着众人一同忙碌了起来。
天色渐渐明亮。
高延宗和史万岁看着面前这些成堆的战俘，眼里都是笑意。
这可太棒了！
自己一直都愁着没有功劳，过来跟姚雄商谈个事，都能碰到功劳自己过来送。
难怪总有人说姚雄将军乃是福将，当真是太幸运了，这都行？？
他们非常的开心，但是，姚雄却非常的不高兴。
隔着老远，都能听到姚雄的一声声谩骂。
“岂敢这般轻视我？”
“我在此持大军结阵，独孤永业带着这么点人都敢来袭击我？？”
“他不袭击寇流，竟然来袭击我？”
“是觉得我连寇流都不如吗？！”
看着勃然大怒的姚雄，高延宗也是急忙安慰，“将军，若不是敌人轻视，怎么能得到这般大的功劳呢？”
“功劳？？”
“烧”
姚雄及时闭上了嘴，他看向了那两人，示意他们靠前。
“我很快就要跟张黑足交接了，正好，以此战为由，回去接受封赏，而后再偷偷离开万岁我与延宗离开之后，这件事你就要藏在心里，万万不可对任何人说起！”
“这些狗贼轻视我到这种地步，甚至敢来劫我的营，这次我们就杀到长安去，放上一把大火，让周人都记住我姚雄的名字，让他们往后不敢抬头直视！！”
“你们准备好，带上俘虏和其余斩获，今日我们就返回后方，去跟陛下请功！！”
高延宗和史万岁急忙低头。
“唯！！！”
ps：明日继续爆更。
(本章完)