第394章 谁说的三面夹击？？

第394章 谁说的三面夹击？？
天边下起了小雪。
独孤永业站在城墙之上，看着城池之外浩浩荡荡的汉国大军。
他们引以为傲的防御工程被全面摧毁，敌人从三个方面杀了过来，一路杀到了野王城。
野王城外的诸多卫星城镇，戍垒，沟壑都已经失守。
独孤永业就这么孤零零的与敌人的大规模军团遭遇。
城墙之上，堆满了士卒。
独孤永业在河内部署了重兵，在前线多个地区失守之后，还是源源不断的从后方继续征调军队前来。
虽然身边有大军坐镇，可独孤永业的心里却一点都不平静。
他是打过仗的，他能看出来城外的那支军队战力如何。
同样的，他也知道麾下大多数军队的战力如何。
他本身的河洛兵不到两万，其余的士卒皆是在这段时日里强行凑出来的。
不是说给农民一把武器，他们就可以被称为士卒。
就这些新兵们，用来壮壮胆气还行，可要是指望他们来击破城外的敌人，那就有点异想天开了。
独孤永业有些纠结。
在不远处，几个心腹将领直勾勾的盯着城外云集的大军。
敌人尚且没有开始攻城，他们正在进行攻城准备。
堆土造城，制作云车和抛车，城外人来人往，根本就不将城里头的大军放在眼里，视若无物。
这实在是一种羞辱。
但是，独孤永业确实也不敢出去袭击他们。
出城倒是容易，可想回来就难了
杨素走上了城墙，快步走到了独孤永业的身边，他的脸色颇为憔悴，也没有了原先的那种狂妄。
独孤永业都不曾回头，直接问道：“可有什么好消息？”
独孤永业本身的情报能力不足一提，倒是杨素，常常能弄来不少的东西，不管他说的是真是假，独孤永业都能从他提供的情报里分析出一点东西来。
杨素沉默的站在独孤永业的身边。
“王琳出兵了。”
“嗯？？”
独孤永业动容，不由得看向了他。
“王琳？”
杨素点点头，在很多大问题上，他是不会隐瞒独孤永业的，这人虽不聪明，可毕竟是征战多年的老将，大事上说谎，根本就瞒不住他，还容易引发怀疑。
独孤永业的脸抽了抽，“光州军？”
“贼汉的光州富裕，有充足的粮草，光州将军王琳得知刘桃子与您对峙在河内，就领兵两万，沿河水一路往西，已经攻占了许多城池.”
“两万？？”
独孤永业的声音都忍不住提高了一个腔调。
“他为什么能有足以出征的两万人？？”
这军队也分守城兵和野战兵，就如刘桃子，当下能动用的野战兵差不多就在四万上下。
这一个地方将军，怎么他妈的能有两万野战兵？？
看着独孤永业惊愕的表情，杨素无奈的说道：“当初刘桃子在南边收了许多的溃兵，这些溃兵就安置在了光州，而后又送了些晋阳兵过去，那王琳就以他们为基础，练出了一支两万三千多人的光州军，还有水军两千余人”
独孤永业忽有些头晕。
这些时日里，他只顾着刘桃子和他在北边的这些獠牙，竟是忘了在河水以南也有刘桃子的人。
还是个重量级的南国名将。
杨素看到独孤永业的双手微微抖动起来，他正在努力的平复自己的心情，却几乎没有什么成效，一时间，他恐惧到了极点，嘴巴张开，正在努力的呼吸。
“王琳如今杀到哪里来了？”
“已经拿下了东平，泰山等郡，其主力正在朝着兖州方向推进”
独孤永业的呼吸声更重了。
且不说自己是否能守得住河内，就算能守得住，那王琳从身后杀过来，自己照样还是要死。
王琳的实力，独孤永业多少是知道的，而南边那些州郡的官员，他更是知道
他们根本挡不住王琳，可能连挡他十天都做不到。
王琳很快就会出现在河洛，而且还是从另外一个方面。
两万的光州军，还是经历过南边战事的老卒。
独孤永业完全沉默了。
杨素却认真的说道：“将军，您勿要担心，野王依旧坚固，况且还有您来坐镇！”
“至于王琳.总会有办法的。”
“总会有办法？？”
“总会有什么办法？”
“谁去拦住他？”
独孤永业忽暴躁起来，他用力的捶打了下面前的城垛，愤恨的说道：“无用啊！”
“就是能在此处挡住刘桃子，那谁来挡住王琳呢？”
“说好的三面夹击，到了如今，却是我被人三面夹击，尉迟迥呢？突厥可汗呢？！”
“说好的南国断掉与刘桃子的贸易呢？”
“光州甚至能组织两万人的大军出征？这就是断了贸易的结果吗？”
独孤永业当真是忍不住了，开战之前，说的很动听，说什么一旦交战，南边就停止与刘桃子的贸易往来，让刘桃子不能有大量的粮草可以拿来进攻，又说什么三面夹击刘桃子，让刘桃子无法全力以赴云云，结果打起来，一切都跟说好的不一样。
独孤永业怒气冲冲的走下了城墙，只留下了一群惊愕的人。
看着独孤永业离开，杨素有些愕然，直到再也看不到他，他的脸色方才恢复平静，眼里闪过些阴沉。
王琳确实是出征了。
可是，不是出兵两万，只是一万人出头。
不过，以河南地那些官员们的素质，一万敌军都能被他们说成三四万，独孤永业根本就不能确定其数量。
至于为什么要如此恐吓独孤永业因为杨素改变了自己的战略。
原先的战略是引诱刘桃子大军来河内，而后攻取他的兵力薄弱的灵州，再夺下灵州后由达奚武领兵南下，背刺独孤永业，取下河洛，接手河南地。
这个战略在执行之后就遇到了很多的变数。
尉迟迥那边进展非常非常的不顺利。
刘桃子这里的进展又太过顺利，只用了不到两个月，就杀到了野王城下。
这种情况下，原先的战略就作废了。
当下的战略，是逼迫独孤永业归顺大周。
拿不下灵州就算了，至少河洛要拿过来，占据出兵的要道，跟刘桃子争夺河南的归属。
但是恐吓独孤永业并不容易，要给他不断的上压力，又不能将他直接弄崩，要让他失败，又不能让他完全失败，一切都要有个度。
不能让他心生怀疑，还得慢慢引导。
杨素对此还是颇有信心的。
东平郡。
城门大开，太守穿着亵衣，将自己捆绑起来，背着荆条，光着脚，徒步走了出来。
在他身后是许多的官员和地方军的将领。
这位太守长得五大三粗，只穿着亵衣，却比裹着厚衣裳的人都要大出好几圈。
士卒们紧随其后，纷纷走出来，他们丢掉了甲，手里也没有兵器。
王琳骑着战马位于城门的正前方，低着头，俯视着远处的太守。
太守就这么哆嗦着走到了王琳的面前，当即跪在了他的面前。      “王将军！！我愿降！愿降！！”
“请您看在我及时投降的份上，从轻发落，宽恕我的家人.”
太守再三叩首，脸色惊恐。
王琳举起手里的马鞭，指着他，“我第一次来到城下的，怎么不知道要投降呢？”
太守如小鸡啄米一般的叩头，“都是我的过错，不该冒犯将军虎威”
“也罢，知错能改，也算是有长进，起来吧。”
他看向了左右“帮他将绳索解开，进城！！”
光州军开始接收俘虏，当地太守就这么跟在王琳的左右，满脸堆笑的为他讲述城内的情况。
众人进了城，很快就占据了官署。
城内各地的防守也被接手，东平郡正式落到了汉国的手里。
王琳坐在官署内，太守就坐在他身边为他倒茶。
诸将军们分别坐在两侧。
这官署当真是精致，金光闪闪，比起当初那奢华的光州诸府，也是丝毫不落下风。
当初刘桃子出征的时候，其实是没有考虑让王琳一同出征的，因为王琳还要操练水军，是王琳自己上书，希望能领光州兵参与战事。
光州富裕，兵力充足。
而且靠近光州的这些河南州郡，在王琳的眼里那基本都是不设防的。
独孤永业和段韶得到这些州郡归顺之后，独孤永业就迫不及待的用自己人来替换掉原先的官员。
而后又疯狂的对这些地区进行迫害，筹集粮草，民壮，就没将他们当作自己人来对待。
因此，这些地区对独孤永业极为敌视，同时受到青州和光州的影响，对刘汉势力还是保有极高期待的。
王琳领着军队水路并进，一路杀来，所到之处，百姓们纷纷欢呼，为他指明道路，告知军队驻防机密，就是城内的士人，也对独孤永业折腾自家的行为极为不满，就组织百姓们开城门，或是引发混乱，都在帮着王琳入城。
王琳的攻势极猛，而面对独孤永业所安排的那些官员们，他也是采取投降不杀的战略。
若是城内守将及时投降，他就饶恕对方的性命，从轻发落。
而是拒不投降，破城之后，就是抄家灭族，鸡犬不留。
王琳过去在南边多年，是资深的老军阀，对这些东西那是信手捏来。
像这东平，王琳第一次派前锋前来，就没有投降。
而在王琳屠了另外一个不投降的太守，再领着主力到来的时候，太守投的比谁都快，一点都不迟疑。
王琳简单的夸赞了一下麾下诸将们的英勇表现，而后缓缓说起了接下来的进攻路线。
“兖，徐等诸州，受独孤永业所害，民怨沸腾，独孤永业那边，陛下进展神速，我们不必急着去袭击河洛，独孤永业在各地所安排的亲信，胡作非为，每拖延一日，就不知多少人遭殃，陛下要我们先收复兖，徐等地的诸州郡，同时要防备陈国的淳于量趁机来夺城掠地.”
“我准备兵分三路”
王琳交代了许多，将领们各自退下。
王琳就换了身寻常的衣裳，走出门去。
他在南边多年，却还不曾来过此中原地界。
此刻的城内，格外的热闹，王琳等人接手城池，所做的第一件事，就是释放了那些被抓起来，准备送往河洛的青壮，下令免除他们的徭役，允许他们各自回家。
城内百姓，欢呼不已。
这些年里，因为独孤永业而不敢出门的众人，都像是要宣泄某种情绪一般，纷纷走上街头。
在军吏张贴告示的告木之前，围绕着一大群人，面对军吏也不惧怕，反而是大胆的问起话来。
此处虽还不曾降雪，但是依旧寒冷。
王琳向来是不喜冷的，可此时，他的心情还算不错，沿路的百姓，面有喜色，奔走相告。
这样的事情，王琳过去只是在书里见过。
这还是他头次碰到真正有百姓净街扫路，奔走高呼，喜迎王师的。
如此奇景不得不看。
他正乐呵呵的看着周围，走了许久，忽发现前路有些堵塞，许多人挤在一起，不知在看什么。
周围的武士们当即就簇拥在他身边，王琳轻轻摇头，示意他们靠后。
他随即下了马，让一个武士帮他牵着，自己则是混进了人群之中。
在人群的最中间，却是有几个精瘦的男人，围住了几个裹的颇为严实的人，拉扯着他们，不让他们走。
那几个被围住的人脸色格外惶恐，此刻是推也推不开，走也走不脱。
王琳不由得眯起了双眼。
这又是什么意思？
拦路者咬牙切齿的看着被围起来的这几个。
“没想到吧，狗日的，我们没死！！又活着出来了！”
“狗贼，现在倒是想跑了？”
“走！与我见官！！见官！”
被围起来的那人面露难色，“王生，你勿要这般无礼.见了官，谁也讨不得好！”
“你真以为了官府换了些人，就会听你这破落户栽赃陷害吗？”
“我栽赃陷害？！”
那男人勃然大怒，他猛地上前，一把拽住说话之人，不由分说，一拳打出，随即就撤下他的衣裳。
王琳还有些惊讶，可看到那人被撤下外衣，露出了里头的僧装，他顿时就了然了。
哦。
其余几个人也是被殴打，撤下衣裳，果然，几个都是胡僧。
男人看向了周围，双眼通红，他骂道：“诸位，诸位也都认识我，我本是城南屠户，有两个兄长都因战事而死，故免了徭役这几个大觉寺的和尚，看上了我家的地，说要换，后来又准备强取，我死活不让，他们就勾结独孤老贼，将我抓了役！！此番独孤老贼的人是被抓了，可这些狗贼却还活得潇洒，岂能让这些狗贼逃脱了？！”
众人纷纷高呼，有男人跑了出来，开始帮着他们按。
这大觉寺，乃是城内最大的僧侣势力，在独孤永业派的人到来之后，他们是积极配合，冲在最前头。
正好独孤永业也需要这种地头蛇势力帮助自己，就收下他们的善意，而后双方开始一同鱼肉百姓。
从抢粮食，抓壮丁，诸多方面，这大觉寺是冲锋在前，早已惹了众怒。
王琳站在人群之中，听着众人破口大骂，又拉着那几个人往官府方向走去。
他这才点点头，示意不远处的武士靠近些。
“我的错，只顾着欣赏中原城廓，却是忘了还有贼人苟活，速派人前往大觉寺.另外，告知官府内那些人，对那些到达的百姓好一些，勿要蛮横我们不能在此处留下太多人，我可不想离开之后还想办法派人平叛”
武士即刻领命，匆匆离去。
王琳再次笑呵呵的走在了街道上。
越是往北边走，那气氛就越是热闹。
兖州人比光州青州人都要胆大的多，有人用草做了个假人，给他戴了不知从哪里捡来的齐胄，称为‘独孤贼’，就这么游街示众，有孩童跟在其后，有人向那草人丢去石头，有人则是抽打鞭挞。
王琳也跟着凑热闹，还拿石头丢了几下。
他们就这么沿着街一路走，快走到城门口的时候，便生火将草人给烧了。
众人纷纷欢悦。
王琳看向这些人，忍不住直点头。
大好兵源啊！
这个地方的人颇有胆魄，雄壮不亚于河北，可以用。
当初刘桃子带着王琳在河水以南征伐的时候，所到之处，百姓们无不逃离，弄得各地都是逃难的百姓，而只是过了这么些时日，他们的反应却已经是截然不同了。
王琳暗自想着：若是这一路都能如此，那自己就能在开春之前，收复河洛外的中原地区。
到时候，原先齐国的故土，也就差不多都落在了汉国的手里。
天下大局，便也就定了。
(本章完)