第395章 龙门渡

第395章 龙门渡
龙门渡。
姚雄领着大军，站在了悬崖之上，眺望着远处。
隐约能听到远处那瀑布声，水流极大，响彻山谷。
龙门渡的位置极为险要，只有真正来到此处，才能明白其中的缘由。
龙门渡两面是山，中间是河。
这两面的山都像是被刀砍过的一般，一分为二，形成了两处悬崖。
一半的悬崖在汉国的手里，而一半的悬崖在周国的手里。
就是先前最为自信的高延宗，此刻看着远处的悬崖，脸色也有些难看。
他咽了咽口水，看向了一旁的姚雄。
“此处真的能过人吗？？？”
他总算是明白为什么说此处周人不设防备了，这就他妈的两处悬崖，中间是湍急的水流，就是不设防，谁又能过得去呢？？
再往西走，那里倒是有个渡口，地势有所下降，若是河面结了冰，就能纵马跑过，但是那里有人把守，还是达奚武麾下的精锐偏师坐镇，一旦受到袭击，达奚武能用半天的时日领着精锐骑兵前来支援。
姚雄倒是一如既往的自信，“当然能过。”
“若是不能过，我们又何必前来呢？”
高延宗探出头看了看悬崖之下。
“若是结绳，人倒是能过，战马又该怎么办？”
“渡河又该怎么渡？？”
“船怎么拿下去？？”
“对面还有骑士巡逻，如何能不惊动他们？”
高延宗是越看越觉得这个战略不靠谱了。
姚雄忽笑了起来，“你觉得，祖公他们在指定计策之前，是否来过此处呢？”
“祖公为人谨慎，应当是来过。”
“那祖公来过都觉得可以渡河，那自然就可以。”
“这样吧，就从你开始，来，你跳到那边去”
高延宗瞥了眼姚雄，心里也知道这是对方在开玩笑，他却没什么心思接这个玩笑，“姚将军，你就说吧，我们要如何过去？”
“好了，勿要惊慌。”
“我早有准备。”
“准备？”
“不错，今晚你就知道了，走，跟我回去吧。”
姚雄领着麾下这些骑士们，再次悄悄的离开了这里。
姚雄在上次击败了独孤永业之后，就回到了刘桃子的身边接受封赏，随后跟张黑足调换，张黑足领着军队顶上了空缺，姚雄则是守在刘桃子的身边，当然，这只是名义上的。
姚雄挑选了精锐的武士三千五百人，秘密的来到了龙门渡对岸。
他如今所驻扎的营地，距离悬崖也就三里地，有些时候都能听到水流声。
营地算是较为简陋的，军士们就在此处等待着。
高延宗跟姚雄坐在小屋内，姚雄漫不经心的吃着肉，一脸的享受。
高延宗却有些坐不住。
姚雄这厮什么都不说，什么都不肯泄露。
两人不知等了多久，一直等到了天黑，高延宗都准备回去休息的时候，终于有武士走了进来。
武士身后跟着几个男人。
这几个人并非是士卒，穿着寻常，相貌也是寻常，看起来就是老农而已。
姚雄却急忙起身，与几个人相见，态度格外的友善。
高延宗有些愕然，虽不知道是什么原因，却也是站在一旁，跟着姚雄一同行礼。
姚雄热情的邀请几个人坐下来，而后只留下了高延宗，让其余人都出去了。
姚雄的脸上已经没有了以往的不正经，很是严肃。
他看向了高延宗，解释道：“这些都是祖公所派来的，他们乃是少府监的高人。”
“少府监？？”
“不错，我们这次所用的云梯，抛车，都是这些人所监造的。”
少府在两汉的时候就只是负责皇帝的私人财政问题，但是到南北朝之后，开始逐渐变成了‘掌百工技巧之政’。
其府内有诸多的机构，负责不同方面的制造和发明。
这跟工部是两个概念，工部是负责大型国家工程的，少府才是直接负责匠人的。
高延宗若有所思。
这行人之中带头的是个老人，看起来却是颇为强壮，膀大腰圆。
他开口说道：“此处的情况，我们已经知晓了，不过，还是需要亲自过去看一看，再进行核实，而后就可以进行制作了。”
“这下悬崖好说，绳梯就可以，渡河之事，也不难，至于登山，若是能设轮索，能使重物上山，不过，山上有巡视的士卒.我们还是要先过去看看，而后再想办法。”
“好说！好说！”
“延宗，明日你就带着他们去看！”
“唯！！”
这几个人跟姚雄又说了许多，都是在核实姚雄这里的情况，例如渡河的人数，所携带的物资，战马等等。
他们一直忙碌到了夜晚，这才回去休息。
高延宗和姚雄送走了他们，高延宗方才问道：“姚将军这些人真的能行？”
姚雄瞪了他一眼，“你就这么轻视匠人吗？”
“我可给你说，来的这些匠人，那各个都是少府里最顶尖的人才，祖公都拿他们当宝贝就方才那个老头，在少府担任诸冶监令，正七品的官！大多县令见到他都得先行礼.”
姚雄认真的说道：“陛下和祖公都格外欣赏这些人。”
“当初为了得到这些人才，朝中还公然发榜求贤，各地纷纷推广，如此才凑齐了当下的少府寺。”
“祖公说这些人有办法帮我们过龙门，祖公是不会信口雌黄的，你且放心就是了！”
高延宗听到姚雄这么说，便也就选择了相信。
次日，高延宗就找了对方巡视的空挡，领着这些匠人们前往渡口。
匠人们初次看到渡口，却并不惊讶，他们就是祖珽特意选择的相关方面的人才，早已看过此处的舆图和各种画像，只是需要核实而已。
高延宗都还没来得及询问，就看到他们用绳子做了个非常简陋的梯，挂上来之后，就很轻易的下了悬崖。
这看的高延宗都是一愣一愣的。
这些匠人们年纪都不小，但是做起事来却格外敏捷，一点都不像是个老头。
他们下了悬崖，而后开始观察水面，最后又去查看对面的悬崖。
高延宗看到他们挖了些土，又拿出各种不同的尺各种测量。
高延宗根本不知道他们在干什么，可看起来就觉得他们很厉害。
如此忙了一天在敌人再次巡视之前，他们匆匆返回。
在回去的路上，高延宗终于找到了机会，开始追问起来。
“其实只需要一个大云梯车，就能完成渡河和上岸，我们考虑过造桥，但是彼此之间的距离太远了，在巡视的空挡内将桥做出来，不太可能，便是组装也不行。”
“你方才也看到了，下去不难，就是将东西搬下去也不难，渡河可以做浮桥，我们方才看过了，河面的宽度不算大”
“难得是怎么上去，我们可以先做一个大云梯，而后将云梯拆分，在下去之后迅速渡河组装起来.”
高延宗听他们说的颇为轻松，“真的有这么容易吗？”
他们几个人笑了笑，也不回答。
在回到了营地之后，这些人就开始忙碌了起来。
营帐里头似乎都变成了厂房，整日就看到他们割断木头，而后在上头敲敲打打。
如此过了两天，姚雄终于决定要出兵。      天刚刚亮，姚雄领着麾下的诸军士就到达了悬崖边上。
龙门渡两处的悬崖高度并不是相同的，总体来说，汉国这边的悬崖似是矮小许多，这对隐藏身形更加不利，也容易被对方所发现。
因此，他们得掌控好敌人巡视的时机。
匠人们将几个不同的绳索固定在了悬崖上，做出了一个简陋的‘吊筐’，这东西本来是在守城时用来将东西拿到城墙时所用的，这东西的制作工艺并不复杂，寻常的匠人也能熟练的掌握，唯一的难点是当下的固定问题，匠人们指挥那些军匠们一同做事，迅速开始将人放下来。
他们并没有将大军和全部物资一同放下去。
这需要耗费很多时间，容易被敌人所发现。
放下了四百余人，而后他们就开始用提前制作好的工具来安置浮桥。
悬崖上的匠人们则开始拆装备。
双方几乎是同时进行的。
烈日缓缓升起，狂风呼啸而过。
在这般气候下，烈日的光芒也就不显得那么温暖。
几个周国的骑士蜷缩着身体，纵马走在悬崖边上。
共计有十来号人，一个军官带头，沿着悬崖边的小路，一路往前飞奔。
所有这些与敌人有接壤的地方，都是有骑士们巡视的，两组，每日巡视两次，确保对岸没有敌人的动静。
军官呼出了一口浓雾，打了个冷颤。
众人走的不算太快，晃晃悠悠，他们的到达时间是有规定的，为了防止他们只是骑着马转一圈，不认真查看，因此特意设立了时间，若是他们过早或者过晚到达目的地，都会被治罪。
几个骑士此刻都是在抱怨着。
“附近几个府的都被带去北边建功立业.我们怎么总是待在这里，哪里也去不得呢？”
“过去郧国公在的时候，是这样，如今郑国公来了，还是这样。”
“我们这辈子就不曾参与一场战事吗？”
“连陛下都不信任我们吗？”
这些士卒们正是过去跟着老韦坐牢的那些人，就一直守在此处，根本就没出去过，后来韦孝宽的位置被达奚武代替，他们本以为能有些不同，没想到，还是继续坐镇在此处。
这也不好说是幸运还是不幸，先前宇文护召集二十四府兵的时候，都不曾召集他们，一直就是让他们望着对面的齐人发呆。
而齐国也很久都没有来攻打过玉璧或者周围的这些据点了。
军官听到身后传来的抱怨声，忍不住骂道：“休要胡说！”
“陛下让我们守在此处，乃是对我们的信任！！尔等以为去北面打高长恭就是什么美差吗？”
“可还记得当初高长恭跟刘桃子在长安周围纵马，无人能挡？”
“就你们这样的，去了北面也是送死而已！”
军官训斥了几句，总算压住了这些抱怨的话语。
众人一边走一边观望，忽有人指着远处，“对面那棵树，是不是被砍掉了？”
“哪棵树？”
“就是那颗大树啊，原先我们用来射靶玩的那一颗.”
军官停下来，看向了远处，眺望了许久，也没看到什么不同，他下了马，又走到了悬崖边，低头看了看，也没发现什么不妥，而后沉吟了许久，“昨日风大，或是被吹倒了”
“赵乙，将这件事记下来。”
“唯。”
军官却没有急着上马，而是解开了下裳，对着悬崖便释放了下出来时喝下的水。
骑士们缓缓离开了。
悬崖之下，一众汉国士卒们死死贴着壁，脚下放着很多很多东西。
好在此处的悬崖下有豁口，能容纳士卒，在对岸能看到，而在自己上方就难以看见。
他们又等待了许久，而后才急忙钻出来，对岸的匠人们也冒了出来，再次组装。
在即将天黑的时候，第二波的骑士们前来巡视，这帮人却没有多看什么，看起来都有些心不在焉的，就这么缓缓离开。
匠人们再次钻出来，继续忙碌。
一架组装起来的巨大云梯车出现在了悬崖边上，这云梯车比攻城所用的车显然要小了许多，且没有防备功能，就是个纯粹的登城用具，原理就是往城墙上搭个木头，从这边能走到对面。
匠人们精心计算过距离，这家云梯车的上梯口都几乎插在了水里，但是好在稳固，坡度显得有些大，匠人们在上头进行了防滑处理，有军匠甚至直接下水，拖动云梯，在梯下架木，一切都是为了降低其坡度。
天色漆黑，高延宗却不敢持火把。
他就这么摸索着，踩着那一道道痕迹，艰难的上了悬崖。
随行的三百余人，都跟在他的身后。
高延宗是第一个登云梯的，而看到他这般体格尚且不能挪动云梯分毫，大家也就都放心了，跟在他身后，一同上来。
高延宗上了悬崖，警惕的看向了四周。
悬崖对岸是一片树林，此刻显得有些荒凉，被砍伐许多，高延宗即刻组织人手，开始在周围戒备，而后继续捞其余人上来。
如此忙碌了一夜。
等到次日，高延宗便已经做好了准备，他令人在道路上挖了几个陷阱，而后就躲藏在树林之内，等待着敌人的巡逻骑士前来。
今日所来的骑士比昨日要多出许多，也不知是什么缘故。
且来势汹汹，就是直奔他们所渡河的区域前来的，还带着挂索等物。
二十余骑飞奔而来，忽然间，战马发出一声惨叫，马蹄断裂，一头栽倒。
这陷阱乃是马蹄坑，是专门用来对付骑兵的。
战马连同骑士一同摔在地上，其余众人还不曾反应过来，强弩射出，一众人迅速殒命。
高延宗这才走出来，让众人继续强渡。
姚雄领着剩余的众人，带着诸多辎重，终于是过了龙门渡，成功来到了周国境内。
众人已是非常疲惫，已经很久不曾休息。
但是没有办法，既已杀了巡视的骑士，那詪快就会引起敌人的主意，当下实在不是休整的时候，得趁着敌人还没完全反应过来，进行自己的战略。
姚雄领着众人上了战马，而后按着原来指定的计划，迅速朝着西边飞奔而去。
“咚！咚！咚！！”
玉璧城内忽然响起了巨大的鼓声，一瞬间，城内迅速戒备，城墙上出现了许多的士卒，皆持强弩，对准了外头。
有骑士飞奔而来，进了城。
官署之内，正在跟属下一同玩着投壶游戏的达奚武，也被这鼓声所惊，急忙令人为自己披甲，而后急匆匆走出了内院。
有负责巡查的斥候前来禀告：巳时所出发的巡视骑士们失踪，最后去的地方乃是龙门渡。
而前往搜寻的骑士，则是在龙门渡发现了他们的尸体，另外发现了有敌人渡河的痕迹。
听到这番禀告，达奚武只觉得脑海里嗡的一声响，险些瘫坐在地上。
怎么可能？
怎么做到的？？
这坐镇玉璧城，兵非是说只负责玉璧一个城的防守，周围的绛州，龙门等等重要城池渡口，也都在郧州防御体系之下。
敌人有骑兵度过龙门，这是一个非常可怕的消息。
因为龙门之后，便是武乡，武乡之后，乃是华州，过了华州，就是长安。
这三个地方彼此的距离骑马一天之内就能走完.而更可怕的是，长安附近这几个州的精锐军队都在北面与高长恭交战.根本就没有能防守敌人的力量。
达奚武的眼珠子此刻都快跳出来了，脸色狰狞，他急忙大吼了起来。
“来人啊！！”
“点燃狼烟！！”
“速速派人告知各地！！”
“勤王！！勤王！！”
(本章完)