第396章 没什么本事

第396章 没什么本事
武乡。
“杀！！！”
高延宗虎目圆睁，领兵忽出现在了城下。
武乡城压根就没想过能遇到敌人来袭击，守城的士卒又少，城内外乱作一团，众人四处逃散，高延宗为了不惊动城墙上的士卒，此番都没有带太多的骑士，仅有三十余人。
高延宗手里长矛挥舞，他身材臃肿，可动作却格外敏捷，势大力沉，城门口的几个士卒直接被他所杀，而后便占据了城门。
这种骑兵突袭攻城战术，也是北朝所特有的，当初伪周的梁国公，就曾带着十几个人夺城，只要控制了城门，让自家人能直接杀进来，便算是拿下了城池。
后方的骑士们一同飞奔而来，迅速杀进了城内。
伪周的州郡划分比齐国都要糟糕，光是看他们国内那些什么十郡总管，十九州总管，就能发现端倪。
尤其是长安附近的这些州郡，说是州，可就是一个县城而已，甚至连属乡都没有。
而如此一州，就得养活一支府军，好在户籍文书上这些州都是‘人口富足’，“粮食堆积”，因此也不愁百姓的负担太大。
汉军杀进武乡，高延宗直奔向官署。
在官署门前，与此处的军队正式遭遇，对方的人不过二三百，其中还有许多都是官吏打扮。
高延宗一人当先，左右飞奔，杀的人头滚滚，无人能挡。
在迅速攻占官署之后，姚雄等人也终于可以休息片刻了。
他们从龙门过来后，就不曾休息过，全军可谓是累到了极点，好在这次顺利的夺下了城池。
高延宗跟在姚雄的身后，翻看着从官署内翻出来的各类舆图，其中就有长安附近的戍防图。
“延宗，你先带着军士们在城内休息，我来负责戒备。”
“等你休息之后，我再休息。”
姚雄皱着眉头，“当下四周，只有郧州方向的达奚武有出兵的能力，但是他那边的情况很复杂，没有皇帝的诏令，他是根本不敢离开防区的。”
“啊？还有这事？”
高延宗先前还很奇怪，自从登崖之后，姚雄就领着他们一路狂奔，急着离开达奚武的防区，他只当是为了不被达奚武纠缠，没想到，其中还有别的原因。
姚雄不屑的说道：“这帮周人，勾心斗角，当皇帝的信不过当将军的，当将军的信不过当皇帝的，哪里能成什么大事呢？”
“这郧州，乃是为了韦孝宽所设立的，当初韦孝宽驻守这里多少年？都不能出来，后来因为没有将军能挡得住我天兵，就让韦孝宽换了个地，又让达奚武前来。”
“达奚武同样是国公，此处距离长安很近，位置险要，皇帝如何不防着他？”
“皇帝不相信他，故而不许他私自出来，而达奚武也不信任皇帝，谁知道他因为勤王出兵的话，皇帝会不会因此怪罪他呢？”
“君将不合，总会败北。”
姚雄分析的头头是道，高延宗都听懵了。
这根本就不像是姚雄所能说出来的话。
姚将军平日里看起来五大三粗的，怎么对敌人的君王将军之间的关系看的如此清楚，甚至能以此为敌人的弱点？？
看着一脸惊愕的高延宗，姚雄继续卖弄，“况且，他就是追过来了也不必担心，他不敢确定是否只有我们这么一支渡河之军，有了第一次，他就会防着第二次，他就是来追击，也不敢领着大军前来的。”
姚雄而后给他分析起了各地的驻军和将军情况。
说了许多，姚雄这才拍了拍高延宗的肩膀，“好了，你还是先去休息吧，明日就得继续出发了，我们在华山郡还有点事要办！快去休息！”
高延宗行了礼，而后转身离开。
送走高延宗之后，姚雄心里甚是舒坦，拿暴老头的话来炫耀，当真是不错！不错！
整个龙门战略都是暴老头所想的，其中达奚武这些人的事情，当然都是暴显告诉姚雄的，暴显为了这件事考虑了很久，也想了很多，能想到的基本都想到了。
周人的出征方式实在是太过固定了，从来都是那么两条路。
暴显很早就知道，自己的战略总有一天能用得上。
姚雄跟高延宗轮换着休息之后，次日又急忙离开了武乡，直奔华州而去。
到此时，各地都已经接到了禀告，得知有敌人杀来，人心惶惶。
好在周国的官员们素质还算高，不像齐国那样，得知敌人杀来了就要投降，尽管麾下没有军队，可他们还是想了所有的办法来阻挡敌人，包括破坏道路，加固城墙，甚至是纵火焚烧必经之路的密林等等。
但是这些方法在奔袭而来的骑士们面前，都派不上太大的用场，根本就没有那么多的时间来让他们进行准备。
姚雄在次日就领着军队拿下了华阴县。
华阴县的城墙矮小，抛车轮射三次，就使西面的城墙倒塌了大半，而后甲士们直接冲杀进去。
姚雄进城之后，迅速占据官署，而后抓了几个俘虏。
他问出了自己的第一个问题。
“杨素的家在什么地方？？”
长安。
骑士们狂奔而来一路引得众人四处逃散。
这些骑士们皆是加急的斥候，也没有人敢拦截，他们就这么一路冲到了内城之前，将书信交给了城门的禁卫，力竭倒下。
皇宫之内。
宇文邕正端坐在书房，查看各地送来的奏表。
他如今正在全力遏制国内那些大族，强制性的平摊其耕地和奴仆佃户等等，各地那些一直推迟，糊弄皇帝的官员，都被宇文邕一一罢免了。
他换上了那些有干劲，愿意去做事的宗室年轻人来担任地方官员。
这些宗室出身的毛头小子们着实给力，仗着宗室的身份，也不怎么惧怕地方上的大族，出手狠辣。
很快，各地就开始纷纷传来喜讯。
宇文邕看着这些文书脸上满是欢喜。
用宗室来打大族，这一招果然是可行的。
要说大族，那皇家才是最大的那个家族，地方官员们出身各个不同的家族，彼此之间都有勾结，根本不会去贯彻皇帝的命令，也不会对自家人动手。
但是这些宗室就不同了，皇帝让他们干谁他们就干谁，完全不迟疑，也根本不在乎什么大族。
你的族人再厉害，还能比我的族人厉害吗？？
宇文邕看着这些小老弟小侄子们的禀告，脸上的笑容也是越来越多。
这些小老弟们的上书都很简单粗暴，对待自家人，也没那么多的规矩，少了许多繁文缛节，大多都是跟宇文邕炫耀，说自己又杀了多少大族，抢了多少好东西之类的。
宇文邕缓缓点头。
看来，接下来还是要更多的提拔宗室，国内的大族和勋贵们越来越强势，只有足够多的宗室才能压得住他们。
就在宇文邕思考着的时候，高颎的声音忽从门外传来。
“陛下！！！”
这声惊呼直接打断了宇文邕的所有想法，宇文邕大怒。
可意识到开口的人是高颎，他的愤怒又即刻平息。
“让他进来！”
下一刻，高颎就被几个甲士带了进来，高颎手持拿着文书，满脸失魂落魄。
“陛下！！出了大事！！”
“勿要慌乱，出了什么事？”
“有贼兵强渡龙门已攻破武乡，正往长安方向袭来。”
“什么？！”
宇文邕迅速起身。
他抢过了高颎手里的文书，低头看了起来。
如此看了几眼，脸色涨红。
“好，好一个达奚武啊！”      “朕让他坐镇郧州，总领防务，这厮便是这么坐镇的？数千人的敌军，就从他眼皮下闯了过来？好啊，很好！”
宇文邕咬牙切齿的说着，又看向了高颎，“先前就有人给我上书，说达奚武在玉璧城不用心防务，整日吃喝玩乐，还对左右说：此养老之戍也。”
“那时我还不相信，只当是将军们之间不合，如今才知道，达奚武是真的将玉璧当作养老的地方！！”
高颎很理解皇帝的愤怒，可现在确实不是追责的时候。
他急忙说道：“陛下，当下京师周围没有什么大军把守，唯独长安之内尚且还有军队。”
“敌人直奔长安而来长安周围诸多村镇，若是不能及时撤离，只怕是要被贼人所掠！”
“理当迅速派人，让城外众人进城，而后加强戒备，阻挡敌人.”
“另外，还需要派人往周围军府，让他们出兵勤王，绝不能让刘桃子的兵马再次破坏京师。”
宇文邕真的是气坏了。
这已经是第二次了。
怎么刘桃子来长安来的这么勤快呢？比自家的将军们都要勤快！
可偏偏自己又无能为力，长安是个巨城，巨大到什么地步呢？能装得下两个邺城。
如此巨大的城池，城墙之外的耕地村庄戍镇自然是多不胜数。
而且防守力度也极大。
就是因为城池实在是太大了，若是五万兵防守邺城，那绝对能将城墙站的满满当当，但是在长安那得分的有多散，守城难度极大。
宇文邕迅速下令，又召集城内众人，开始商谈退敌之事。
“兄长！我愿领兵击退贼兵！！”
卫国公宇文直跪在了宇文邕的面前，脸色肃穆。
宇文邕在召集群臣，商谈了却敌之事，刚刚准备回去，宇文直就跟了上来。
他就这么一头跪在了宇文邕的面前，请求领兵出征。
宇文邕看着稚气未干的弟弟，无奈的说道：“直，当下的局势，实在不能让你领兵出征，你就待在府内，等我的诏令吧。”
宇文直赶忙抬起头来，满脸的不甘，“兄长，宇文宪能领兵在前线杀敌，我是陛下一母同胞的亲弟弟，怎么还不如他呢？其余诸多堂兄弟，也能在各地领兵治政，为何偏偏我就得在府内听令？”
宇文直人如其名，为人骄横，言语直白，宇文邕也不生气，只是将他拽起来，让他跟在自己身边，一同朝着书房走去。
走在路上，宇文邕这才说道：“你也知道我与你是一母同胞的亲兄弟！”
“你看看你平日里做的事情，其余众人都在读书，都想着为国效力，就你一个不好读书，整日在府内玩乐，光是玩乐也就罢了，你那府上雇人置办家具，怎么连这点钱都不给人清算？你那家奴，更是恶毒，杀了匠人且不说，还敢殴打长安令，你知道长安令是个什么官？？那也是你家奴能殴打的？”
宇文邕越说越急，言语都变得有些急躁。
他是真的很担心这个弟弟。
宇文邕的兄弟有很多，可那些都是同父异母的兄弟，同父同母的就宇文直这么一个。
可偏偏这个弟弟是众人里最跋扈的那个。
宇文直缓缓低下头来，擦拭着眼泪，“兄长，我已经知晓了过错。”
“我与那些人不同，他们装腔作势，各个都有异心，因此还要骗取他人的敬重，可我却不需要这些，我只想辅佐兄长，因此做事乖张，不如他们那般能隐瞒”
宇文邕再次瞪了他一眼。
“合着不鱼肉百姓便是有异心吗？”
“你这书都是怎么读的？”
宇文直不再说话，只是偷偷抹眼泪。
宇文邕便说道：“勿要再哭了，不让你出兵，不是不信任你，也不是轻视你的能力，只是敌人来势汹汹，长安的兵力虽然多，但是用以防守都不够，如何能又出城作战？”
“当下我们守城，还能等到各地的援军到来，若是冒然出城，一旦失败，后果可不堪设想。”
宇文邕很是认真的给宇文直分析起了局势，讲起道理。
宇文直也不知听进去了多少，最后笑着点头，“兄长，我明白了。”
“既是如此，这守城之事，能否让我来做呢？”
“我定不使兄长失望！”
宇文邕沉默了片刻，他心里当然是了解自家弟弟的，可方才已经拒绝了他一次，若是再拒绝，保不准这厮就要找太后来哭诉，到时候太后又要来找自己。
毕竟是同父同母，当初又是他砍杀了宇文护。
宇文邕决定还是给弟弟一个机会，他认真的说道：“长安城大，非一人所能驻守，北面城墙是新建，最是危险，便让你来驻守吧。”
“多谢兄长！！”
宇文直抬起头来，眼里闪烁着光芒，“宇文宪能做的，我也能做的，兄长且放心吧！！”
看着弟弟急匆匆的离开，宇文邕更加的愁苦。
国内之事，何其劳也？
卫国公府。
宇文直坐在书房内，诸多心腹分别簇拥在他身边。
这些心腹多是以胡奴为主，精通骑射，武艺了得。
宇文直平时就喜欢招这些有武力的胡人来充当随从，挑选其中善战者来做自己的心腹，对他们格外的纵容，包庇。
故而他在城内的名声也是最差的。
宇文直笑呵呵的举起了手里的虎符。
“诸位，宇文邕分我一营，有三千余人，归我所治。”
“若非敌人袭击，我是绝对拿不到这些人的。”
“如今正是最好的时机。”
“我们可以趁着他没有防备，夺占皇宫，生擒宇文邕，让他下诏，将皇帝之位禅让给我，而后再下令各地，让将军们臣服”
这些武士们听着他的话，脸色大多惶恐。
别看他们平日里舞刀弄枪，在街道上耀武扬威的，可这般大的事情，动辄就是全族跟着被杀，他们也是不敢轻视的。
当即就有胡人开口劝说道：“主公，如今您手里虽然有军队，但是城外还有刘桃子的军队，若是我们冒然动手，弄得城内动乱，岂不是让刘桃子趁虚而入了吗？”
“不如先等，等到刘桃子的军队被击破，开始撤退，陛宇文邕开始收回诸将虎符的时候，我们再迅速动手，生擒宇文邕！”
“时不我待！！”
宇文直站起身来，脸色愤恨。
“当初是我帮助他杀了宇文护，可他非但不感谢我，还事事与我为难，宇文宪为宇文护的爪牙，却能得到他的重用，我却被困在府内，连外出都要先问过他！！”
“若是等到敌人撤退，城外皆是勤王之师，我如何能对他下手？！”
“我们攻打皇宫，而后以皇帝诏令控制长安，长安就不会动乱，刘桃子那几千人，便是堆起来都进不了长安城！”
众人看到宇文直如此坚决，也不敢多劝。
“那我们从何处攻打皇宫呢？”
“肃章门！”
“当下皇宫戒严，将军各自镇守诸多大门，肃章门距离我们最近，就从此处进攻。”
宇文直看向了左右，问道：“我先前让你们打探各个城门的消息，当下，是谁奉命驻守肃章门来着？”
胡人武士反应过来，急忙起身说道：
“主公，是个没什么本事的小将。”
“唤作贺若弼！！”
(本章完)