第398章 英雄用武之时

第398章 英雄用武之时
贺若弼披着重甲，正在肃章门来回的巡视。
皇宫的门，并非是寻常人家的那种小门，此处的门，几乎就是个小型城池，城门里头有瓮城，从这里进，过了城，再从另一门出。
一处大门就有三百余禁卫把守。
贺若弼身后跟着二十余人，全副武装，皆是用统一的步伐，跟在他的身后，走起路来，那甲胄碰撞声都是格外的一致，一看就能看出这是一支强军。
贺若弼警惕的望着周围，眼神凌冽。
无论是城墙上的士卒，还是门口的这些士卒，又或是跟着他的这些人，各个都挺直了腰板，目不斜视。
这位新上任的将军，实在不是一般人。
他在上任之后，再三严明军法，带着士卒们反复操练，加强各地的巡视，寻找过去防守的漏洞，可谓是格外的勤奋。
他本人更是高大威猛，举起石锁，虎虎生风，士卒们都不敢反驳他的话。
可他也并不是那种只知道折腾自己麾下的人，他对自己部下还不错，格外护短，先前有别处军士与肃章门的军士为难，贺若弼上前就打，弄得其余几个地方的军士碰到这里的人就跑，再也不敢顶撞。
士卒们还挺喜欢这个新军官的。
贺若弼走在路上，按着规定来进行巡视，对皇宫内的巡视工作，是有着许多安排的，但是很多人并不会完全遵守，不过就是走上一遍而已，不会像他这般谨慎，细致。
过去贺若弼被宇文宪所征召，在他麾下担任属官，可宇文邕亲政之后，就很反对弟弟们四处征召优秀后生的做法，将这些人都拉到自己身边，进行各种提拔。
贺若弼就被皇帝从宇文宪身边抽出来，皇帝看他高大威猛，就让他在皇宫内当差，负责戍卫。
太阳缓缓升起。
外头依旧是刺骨的冷风，远处的喊杀声若隐若现，贺若弼无奈的看向了远处，眼里有些复杂。
敌人此刻就在城外。
听闻人数不多，还不到五千余人。
五千余人强渡龙门而来，到达此处，怎么也是筋疲力尽了，若是此刻能召集一支骑兵出来，都不需要太多，只要有两千余人，就能出城与对方一战，就是不能击破对方，只要让对方出现了大量的人员损伤，他们就会不战而退。
这么大的长安城，却找不出一个有胆气的敢出城迎战。
都在城内做起了缩头乌龟。
正是英雄用武之际，可自己却只能领着这百来人，巡视皇宫，无法出城作战。
贺若弼不由得感慨了起来。
真不知何时才能等来自己的出头之日呢？
贺若弼正走着，远处却传来了一阵甲胄声，嘈杂声。
贺若弼忽然停下。
士卒们纷纷看向了远处。
有一人正骑着马，身后浩浩荡荡的跟着数千人，朝着自己的方向快步走来。
贺若弼一眼望去，心里大概就推算出了对方的人数。
足足有近三千。
这么多的人，怎么忽然出现在了此处？？
这是什么意思？
贺若弼忽警惕起来，看向了远处的大门，举手示意。
城门迅速被关闭，贺若弼身后的甲士们则是赶忙列阵，做出了迎战的姿势。
宇文直骑着高头大马，趾高气扬的朝着肃章门走去。
刚刚靠近了这里，他便看到了那个驻守的小将。
那厮竟令人关了城门，又领着左右那些兵卒列阵。
不过几十号人而已。
宇文直看了直想笑。
这帮人为了出名真的是疯了。
以为自己做出这种态度就能得到看重？被自己提拔？
愚蠢！
只有自己那个傻哥哥，才会去用这种不知所谓的人。
他可不会去用傻子。
他丝毫不在意，就这么一路纵马，大摇大摆的走到了对方的面前。
身边的武士们纷纷走出来，站在他的两侧。
贺若弼盯着宇文宪猛看，身边的士卒低声说了什么，贺若弼才得知了对方的身份。
他将手里的剑缓缓放低，“国公何以领兵前来？”
宇文直不屑的笑了笑，“跟你说不着，速开城门！”
“可有诏令？”
“你要诏令？我稍后给你写一篇，开城门！！”
贺若弼缓缓摇头，“若无诏令，不能开城门，卫国公纵马入宫，领兵扣殿，是大罪，请速速离去。”
宇文直大笑了起来。
兄长向来是喜欢用这种傻子的。
他看向了身边的武士，“厍狄秋”
这武士善射，乃是宇文直麾下一等一的射术好手。
武士听到宇文直叫自己，心里了然。
他迅速拔出了箭，对准贺若弼，“嗖~~”
他的动作极快，行云流水，就只是在眨眼之间，他就朝贺若弼射出了一箭。
“啪。”
贺若弼伸出手来，将箭矢牢牢的抓在手里，阴冷的盯着那武士。
厍狄秋看着对方手里的箭，嘴巴渐渐张大，瞳孔同样放大，整个人呆滞在原地。
贺若弼用力一丢，那箭矢飞了回去，直中厍狄秋的嘴部。
厍狄秋应声倒下。
这一切，都发生的那么迅速，只是在眨眼之间。
宇文直都没反应过来，自家的武士就已经倒在了一旁。
正喧噪的武士们忽然寂静。
“杀！！！！”
贺若弼仰头高呼。
他的声音犹如惊雷，宇文直胯下战马猛地扬起前蹄，发出了嘶鸣，宇文直抓不准缰绳，竟是被直接摔了下去。
贺若弼手持短兵，就这么领着身后的军士们冲了出来。
有武士上前阻拦，贺若弼一剑一个，左右劈砍，武士们纷纷倒下，亲信们扶着宇文直，刚刚起身，就看到一脸残暴的贺若弼冲杀过来。
宇文直吓得几乎尿了裤子，他大叫着，转身就跑。
他这么一跑，身边的武士们也开始跑。
武士们再一跑，那些什么都没看到的士卒们，也就开始跟着跑。
此处的骚乱迅速引起了众人的注意。
宇文直麾下还是有愿意用生命保护他的胡人武士，那些武士将宇文直带出来，一路朝着西城门的方向跑去。
贺若弼却不放过，他就这么领兵一路追杀。
而后，远处的众人就看到了一副足以震撼他们一生的场景。
数千人的军队，正被一个年轻人带着几十个人一路追杀
这他妈的又是个什么怪物？！
宇文直一路逃到了街上，有胡人牵来战马，一行人赶忙上了马，宇文直是再也不敢回头去看皇宫，下令众人往西城门的方向跑！！
必须要尽快逃出长安去！！
贺若弼则是让士卒们高呼降者不杀，这些被裹挟而来，根本不知道发生了什么事情的士卒们也只能蹲在地上祈求活命。
贺若弼却不肯放过如此天大的功劳，他跟人要了战马，就带着几骑追宇文宪而去。
宇文直纵马在街头狂奔，心跳极快。
他怎么都不敢相信，自己这伟大的计划，竟就这么荒唐的结束了。
就那么一个小将，带着十几个人，就将自己给击败了。
宇文直陷入了深深的自我怀疑之中，平日里，他最是骄横，觉得自己最是知兵，故而轻视宇文宪等人。
可现在，他的这种骄傲和自信都不存在了。
我真的会打仗吗？？
如今不是想这些事情的时候，事情已经败露，皇帝会杀了他的。
他得跑！！得跑出去！！
不管往哪里，都得先跑！！
他就这么一路跑到了西城门。
这里乃是他的守区，城门的士卒只有很少的一批人，看到主将前来，纷纷出来迎接。
“开门！！开门！！”
宇文直高呼起来，这些士卒们格外惊诧，一旁的胡人武士拉弓就射，射杀了一个愣在原地的士卒，其余人就不敢再迟疑，急忙开了城门。
宇文直迅速冲了出去。
城外还有城门。
宇文直再次高呼，第二道城门也被打开。
宇文直领着左右的武士们终于逃出了长安。
可刚刚冲出来宇文直就意识到了不妙。      就看到远处尘土滚滚，正有骑兵在靠近。
那是敌人的骑兵。
是刘桃子的军队。
宇文直愣在了原地，身后是追兵，前头是敌人。
他看了看前头，又看了看后头，一脸茫然，不知所措。
“主公！！前头有刘桃子的军队！！怎么办？！”
武士急忙问道。
宇文直咬着牙恶狠狠的说道：“是皇帝先辜负我，我亦是文皇帝之子，汉国又岂会轻视我？！”
他这话，明显是有了要投汉的意思。
武士们大惊失色。
宇文直看向众人，正要开口。
“嗖~~~”
身后一支箭矢飞来，正中宇文直的后心。
宇文直不可置信的看向了身后，嘴里冒出血，惨叫了一声，轰然倒地。
武士们吓得急忙跳下来，纷纷请降。
贺若弼收起了大弓，方才那一箭，正是出自他手，他就这么冲过来，不理会那几个武士，迅速将宇文直的尸体抓到了马背上。
可他的脸色却没有因此而舒缓。
因为，前头的骑士正在迅速的接近。
高延宗看着远处大开的城门，眼里几乎冒出火来。
什么情况？！
他奉姚雄之令，往西面探查敌人援军的动向，可刚刚来到了这里，就看到敌人忽然开了城门，而后，就看到有十几个人骑马冲出来，朝着自己方向就跑过来了。
高延宗一时间都有些懵了。
可很快他就意识到：妈的，老子要封冲天王了！
高延宗当即领着骑士们往城门处飞奔而去。
可眨眼之间，那人又被后来的人所杀。
他大概能猜到，方才出门的人，应当是想要归顺大汉？
可这些都不重要，重要的是那敞开的城门！！
高延宗飞奔而去，贺若弼看着前来的骑士们，却没有再发动进攻，他不慌不忙的朝着后方退去，看起来一点都不惧怕，他撤退到了城门口左右，放下了尸体，收起了武器，没有关闭城门，就站在那里，直勾勾的看向远处的骑兵。
高延宗心里忽觉得有些不对。
若是两个人都是一伙的，为什么要彼此杀掉？若不是一伙的为什么回去之后先不关城门？？
高延宗迟疑了一下，略微放慢速度。
不会有埋伏吧？？
贺若弼用余光看向身后，城门关闭是需要时日的。
里城门正在合上，而外城门这里还没有动静。
贺若弼知道自己不能直接跑，若是如此，敌人会直接猛攻.可现在敌人也是在不断的靠近.
贺若弼的拳头握的越来越紧。
就在此刻，忽听到城内一阵喊杀声。
下一刻，就看到城墙上竖起了许多旗帜，一同飞扬，而后许多骑兵从城门杀了出来，杀声震天。
贺若弼大喜过望，直接上马，跟上了这支骑兵，一同朝着对方攻去。
高延宗惊愕，随即暴怒！
果然是有伏击！
高延宗与敌军直接交手，双方厮杀起来，高延宗披着重甲，冲锋在前，这冲出来的骑兵竟是硬生生被他带着人给撞了回去，死伤极多。
就看到一个小将高呼着，朝着高延宗冲杀了过来。
两人顿时交手。
这小子长得高大，双手极长，使马槊，很有力气。
高延宗跟他厮杀起来，一时间竟拿不下他！！
贺若弼随后赶来，加入了厮杀。
高延宗压力倍增，无法再继续往前，身边的骑士也开始出现伤亡，纷纷倒下。
两个小将就这么缠着高延宗，高延宗越打越吃惊，双手愈发无力。
“撤！！！”
高延宗击飞了一旁小将的马槊，却不肯再逗留，转身就走。
骑士们纷纷撤离，贺若弼本想追击，可后方却传来鸣金之声，出城的骑士们也是赶忙回来。
他们跑进了城内，迅速关上城门。
贺若弼喘着大气，就看到那小将快步走了过来。
“贺若弼？是你吗？”
贺若弼看向那人，那人取下了头胄，贺若弼这才看的清楚，此人过去跟自己一样，都在宇文宪的麾下。
唤作韩擒虎。
韩擒虎看着他，又看向了不远处的尸体，欲言又止。
贺若弼正要询问，韩擒虎却急忙让开了身子，站在了一旁。
一人骑着战马，晃晃悠悠的来到了贺若弼的面前。
那人低下头来，与贺若弼对视。
贺若弼看到面前这个人，长相不凡，颚骨很高，深眼窝，眼神犀利。
“你便是贺若弼？”
“正是.你是何人？”
那人笑了起来，“随国公，杨坚。”
贺若弼心里一惊，急忙摆正了态度，“拜见随国公。”
杨坚看向了不远处的尸体，“人是你杀的？”
“是我杀的。”
“唉抓了便是，为何要杀呢？”
“来不及抓。”
“你跟着我走。”
杨坚叫上了几个将军，又带上了贺若弼，令人将宇文直的尸体抬起来，而后离开了此处，朝着皇宫迅速赶去。
文正殿。
宇文邕黑着脸，看着放在地上的尸体，许久都没有言语。
当他听说弟弟带着人前来攻打皇宫时，他整个人都懵了。
他根本想不明白.为什么啊？？
你是我同父同母的亲弟弟啊，是我看着长大的，母亲忙碌的时候，是我给你喂的饭啊
而后听说被城门的小将带着几十个人击破。
宇文邕再次懵了。
这都是什么跟什么啊？
而后，他就得知宇文直私开城门，弄得敌人险些破城，好在随国公及时领兵到达，击退敌人，保全城池的事情。
当然，他也知道弟弟已经死了。
宇文邕缓缓看向了贺若弼，眼神格外的复杂。
贺若弼跪在了一旁，“陛下！我是为了天下才做的这般事，请您治我的罪，我绝不后悔！！”
宇文邕欲言又止，脸色更黑了。
韩擒虎则急忙说道：“陛下，贺若弼立下了功劳，请您看在他的功劳上，赦免了他的罪行吧！！”
宇文邕更是头疼。
杨坚此刻走上前来，看向了那两个小后生，而后低声说道：“陛下，贺若弼保护卫国公不利，竟使他为汉军所杀，罪大恶极，不过，请念在他守城护驾有功的份上，从轻发落吧。”
“哦？汉军？”
宇文邕缓缓抬起头来，杨坚一脸严肃的说道：“正是如此。”
“我方才看的清楚，贺若弼一直都在保护卫国公，可卫国公惧怕，不敢靠近误闯战场，这才被乱箭所杀。”
“贺若弼为人勇猛，忠良之后，当初他的父亲被宇文护所谋害，无人教导，是个璞玉，陛下何不将他留在身边，用心教导，得一个护国之臣呢？”
宇文邕瞥了眼贺若弼，打量了他片刻。
“也罢，就看在你守城有功，就不计较你其余的罪行了。”
贺若弼急忙低头。
“多谢陛下！！”
而后，他又看向了杨坚，“多谢国公。”
杨坚急忙摇头，“不必谢我，主上仁慈，不会亏待为国效力的猛士，此番陛下的恩德，往后你需全力报答才是！”
“唯！！”
ps：弼以大军济江，陈人弗之觉也，袭陈南徐州，拔之，执其刺史黄恪，军令严肃，秋毫不犯，有军士于民间沽酒者，弼立斩之，进屯蒋山之白土冈，陈将鲁达、周智安、任蛮奴、田瑞、樊毅、孔范、萧摩诃等以劲兵拒战。田瑞先犯弼军，弼击走之。鲁达等相继递进，弼军屡却。弼揣知其骄，士卒且惰，于是督厉将士，殊死战，遂大破之。——《隋书·贺若弼列传》
及帝幸云阳宫，直在京师，举兵反，攻肃章门。司武尉迟运闭门拒守，直不得入。语在运传。直遂遁走，追至荆州，获之，免为庶人，囚于别宫。寻而更有异志，遂诛之。——《周书·卫刺王宇文直列传》
(本章完)