第399章 独孤伽罗

第399章 独孤伽罗
贺若弼跟韩擒虎两人离开了大殿，殿内只剩下了宇文邕与杨坚二人。
宇文邕的大殿内总是弥漫着一股香味。
他所供养的道士们，为他提供了一种香，焚烧之后，能使香气弥漫，令人精神抖擞。
甲士们站在了很远的地方，殿内又极为的开阔。
宇文邕让杨坚稍微往前一些，杨坚不断的挪动身子，毕恭毕敬的靠近了宇文邕，坐在了他的身边。
宇文邕的眼里有些说不出的疲惫。
在不同的人眼里，往往能看到不同的大周。
在宇文邕的眼里，大周是个重病缠身的病人。
先前的大夫算不上高明，但也是在维持病人的生命。
到了他的手里，他既得维持生命，又得治愈伤口。
他看向杨坚，那双眼睛远比杨坚的眼神更为锐利，似是一把刀，要戳穿面前这位忠心耿耿的大将。
杨坚悚然，急忙低头。
“随国公，这次多亏了你，若是没有你，只怕就要让贼人杀进长安了。”
“也是因为你，才能保下贺若弼的命来。”
“当真是不世之贤臣也。”
“臣愧不敢当！”
杨坚急忙谦让。
宇文邕却忽问道：“不过，朕想不明白，你奉命驻守的乃是北面城墙，为什么会出现在西面？你早知道宇文直的事情？”
宇文邕的脸色很平静，言语也算的上温柔，只是这问出来的话，却有些咄咄逼人。
杨坚赶忙说道：“臣领兵在城内巡视，听麾下禀告，称卫国公忽撤走了守城的军士，许多将领军官都不见了踪影。”
“臣不知详情，就派人往皇宫准备禀告，派去的人忽然回来，声称卫国公在肃章门与人交战。”
“我心知不妙，也来不及禀告，即刻召集军队，前往西城门，本来是想要防备敌人袭击，不曾想，正好遇到城门大开，敌人列阵在外，便出兵将其击退。”
杨坚认认真真的解释，从派去的人员姓名到自己召集大军的时日，这所有的一切，竟没有半点漏掉的。
宇文邕算是相信了他这个说法。
宇文邕点着头，满脸的笑容。
“不愧是朕的贤臣。”
“随国公当真是勇猛，也是能得人，一声令下，数千精锐就愿意跟着你前往西城门作战。”
杨坚认真的说道：“众军士皆是陛下之侍官，得知都城有危难，他们都愿意全力死战，没有一个退缩的！”
宇文邕终于是找不出别的话了，他示意杨坚给自己倒些茶水。
杨坚匍匐在他面前，服侍皇帝。
宇文邕看着他如此模样，眼里的阴霾终于消散。
他笑着将杨坚扶起来，“堂堂国公，岂能行此礼？坐着倒茶就是了.”
宇文邕随后长叹了起来，“这刘桃子着实难缠啊，他麾下的骑士杀到长安外，朕也只能龟缩都城，看着他在外杀害我的臣民，焚烧村庄耕地当下，宇文直这竖子又闹出这样的事来。”
“我并不想杀死他，尽管他有意反叛，可我也就这么一个弟弟，母亲对他格外宠爱，没想到啊。”
“这些时日里，一直都看不到援军，想来是遭了敌人的毒手，当下该怎么办呢？”
杨坚不假思索的说道：“陛下，敌人的目的不在长安。”
“而是在北边。”
“哦？”
“这数千人想要拿下长安，是痴心妄想，他们耗费如此大的精力，渡河而来，我想不只是为了在这里放火吓唬人。”
“那他们的目的就很明确了，夏州防线。”
“长安遭受袭击，周围的诸军定然惊慌，而后出兵来增援，他们就围着长安，来袭击这些援军，援军必是全速赶来，敌人以逸待劳，如何能敌？”
“夏，银等地的军队，其粮食后勤多出长安，由长安运往他处，他们将沿路的桥梁，山路，码，驿，舍破坏殆尽，前线大军的粮草，一年两运，若是不能及时将粮草运输过去.”
“敌人的真正目的是让前线断粮？”
夏州防线不能自给自足至于为什么不能自给自足，宇文邕不愿意多说。
杨坚继续分析道：“这应当只是敌人的想法之一，敌人有很多不同的准备。”
“打击我们的士气是必然的，各地军士得知长安遭受袭击.必定影响其军心。”
“另外，断粮也是其中之一，这夏银就像是一把利刃，剑柄在长安，就在您的手里，您能轻易刺出这把剑，让敌人不敢侵犯。”
“而如今，剑柄被打断了，失去联系，运输粮食的道路被破坏，就算我们这次击退了敌人，短时日内粮食运输都会成为一个大问题，可能要绕路。”
“前线一来是要回援，二来是军心不稳，三来是粮食短缺，四来是失去联络.”
“这处处都是针对夏州前线，等到前线的大军回撤，敌人就会全力猛攻，只怕他们所想的是要彻底折断这把利刃。”
宇文邕的脸上笼罩着一层阴云，他的眼神开始闪烁着愤怒的光芒。
他低声问道：“那我们该怎么应对？”
“陛下，臣愿领着一支精锐骑兵，出城与贼人作战。”
“你能击退他？”
“臣不敢说一定能击退他，但是却能让他不敢再像现在这般放肆，减少更多的伤亡，各地的军队在源源不断的靠近，臣可以重新恢复与各地的联络，组织这些援军，以免他们被分别击败，只要兵力足够，我们就能占据城外各个要道路口，贼人前来，定然会考虑退路。”
“若是我们在内守城，在外断其道路，贼人是不敢继续纠缠的，会尽快离开，而他们离开，则粮食能及时送往前线，前线还有幸存的可能。”
“郧国公毕竟名将为人沉稳，有他守在前线，短期内是不必担忧的。”
宇文邕惊讶的看向了杨坚。
他很难去形容面前的这位年轻人。
杨坚的相貌很奇异，很多人都因此而担心他，就包括齐国公宇文宪，多次给自己说杨坚怀有异心。
但是宇文邕不相信这一套，岂能按着一个人的长相来确定他的为人呢？
杨坚大多时候看起来都没什么才能，论打仗他不是最强的，论治政，好像也就一般，说是读了很多书，却也不懂得做文章，说能得人，可身边也没有太多人跟随。
可就是这么一个看似平平无奇的人，却总是能在重要的时候做出正确的选择，宇文邕找了许久，也没能找出他有什么过错，能为把柄的地方。
关键的时候，总是能看到他站出来。
先前宇文邕下令要对付大族，杨坚是唯一一个公开表态，愿意支持宇文邕的国公。
宇文邕要招士卒为侍官，杨坚是头一个贯彻完成宇文邕政策的军头。
长安遭遇了危机，杨坚又是第一个出来解围的将军。
宇文邕看向他，眼神格外的复杂。
他一把拉住了对方的手，眼神炽热。
“这城外的事情，我就交给你来办了。”
“要尽快击退这伙贼人朕绝不容忍，刘桃子这般猖狂。”
杨坚急忙再拜。
宇文邕随后令人进来，书写了诏令，亲自交给了杨坚。
杨坚走出皇宫的时候，脸上却看不出多少欣喜或者激动。
他走上了马车，迅速离开此处。
杨坚住在长安也有段时日了，平日里深居简出这次是因为敌人进攻，杨坚才奉命去驻守城墙。
当他匆匆回到自家府邸的时候，武士们都格外的兴奋，纷纷高呼起来，开了大门，迎接主人。
杨坚为人严肃，但是对待朋友和属下都比较坦诚，不喜欢跟麾下勾心斗角，搞试探之类的，至少现在还是这样大家因此都敬爱他。
刚刚走进了后院。
一个长得美丽，相貌尊容的女人挺着略微鼓起的腹部，缓缓走了出来。
杨坚大惊失色，快步走上前，扶住了对方。
两人对视，看向彼此的眼神格外的温柔。
“夫人怀有身孕，怎么能出门呢？”
“进门，进门。”
杨坚小心翼翼的搀扶着独孤伽罗，两人一前一后的走向了屋内。
独孤伽罗此刻因为怀有身孕，发福了些，这却让她看起来愈发的尊贵，表情温和，跟杨坚一严一宽，甚是般配。
独孤伽罗正是那位韦孝宽不敢公开讨论的独孤信的女儿。      独孤信是跟着宇文泰创业的元老，六镇老鲜卑，大周的大股东之一，他长得风流英俊，年轻时只靠着脸都能吃饭，国内的大多将军们，都很喜欢他，许多都是他的旧部。
在宇文泰倒下宇文护执掌庙堂的时候，局势对宇文家颇为不利。
这位独孤信成为了宇文护的心头大患，在随后的政变之中，宇文护成功逼杀了独孤信，又着手清除后患。
杨忠为什么不得宇文护所爱？
因为杨忠是独孤信亲信，独孤信甚至将女儿嫁给了杨坚。
为什么韦孝宽不得宇文护所爱？
因为韦孝宽也是独孤信亲信，过去两人曾被人称为连壁。
为什么贺若弼的父亲会被杀？
因为他也是独孤信的亲信.
还有像梁国公侯莫陈崇等人。
宇文护看起来滥杀，其实一直都是目标明确，就是要干掉那些上位的有力竞争者，问题就是这些竞争者，有能力的家伙们，大多都能跟独孤信扯上点关系。
宇文邕上位之后，情况依旧没有得到太多好转，尽管宇文邕算是拉拢一部分独孤信的旧部亲信，但是同样忌惮他们，不肯完全相信。
杨坚带着夫人走进了屋内，轻轻扶着对方坐下来，独孤伽罗无奈的瞥了他一眼，又轻笑着抚摸着腹部。
“其实你不必这么担心，还有好长时日呢。”
“便是如此，冬季也不该出门。”
独孤伽罗没有再反驳，“睍地伐刚刚睡下，今日他一直喊着阿爷，怎么都不肯睡觉，我还担心是你出了什么事”
“不曾出事。”
杨坚认真的说道：“只是我可能要外出一段时日。”
“外出？”
“陛下要我来负责御敌之事。”
独孤伽罗沉默了片刻，“良人若是有把握，那就去做吧，勿要担心家里的事情，也勿要担心我，我会操持好这些事情。”
杨坚温柔的摸了摸夫人的腹部，“他还好吗？”
“那就看你什么时候回来了，若是回来的早，那就你来取名，一切都好，若是回来的晚，我就自己给他取名，让他只与我亲近.”
杨坚大笑起来。
“那可不成。”
“我早已想好了名，若是生了个女儿，便叫杨丽英，若是生了个儿子，那就叫杨广！”
独孤伽罗温柔的抚摸着腹部，“但愿是个有能耐，能为他阿爷分忧的孩子”
两人就在府内说了许久的悄悄话，也不再商谈什么大事。
到了天黑时分，杨坚方在府内召见了几个心腹。
郑道谦俨然在其中。
杨坚讲述了自己要外出的事情，让众人守好家，遇到任何情况，都不能慌张，要及时派人禀告，大事上可以询问自己的夫人，让她来进行判断。
次日天刚刚亮，杨坚就带着军队，从南城门出了城。
贺若弼被他要了过来，如今骑着战马，就跟在他的身边。
贺若弼看起来格外的兴奋，他一直都盼着有一天能出来作战，扬名立王，当下对他来说是最好的时机了。
他对杨坚也算是颇为敬重，毕竟，若是没有这个人，他早就死了。
杨坚在出城之后，并没有急着去探查敌人的动向，而是一路往西，让骑士们分队出去，积极联络各地的军队，要将他们联系起来。
而姚雄这里，也发现有敌人外出。
他分兵去追击，却也没有追出去太远。
随着战事的进行，姚雄所能影响的范围也在不断的增加。
这一天，他又领着人攻占了洛水靠武乡的码头。
他杀死了这里的守军，凿穿了停留在此处的大船，又对当地进行了焚烧。
此处的码头，乃是北上运粮的重要通道，在一天之内，这里也变成了废墟。
夜里。
姚雄站在高处，看着远处熊熊燃烧的码头，眼里满是喜色。
长安在河水，洛水，乃至周围的诸多流域都有码头和大港来负责后勤运输。
敌人能将周围的官民撤回去，却没办法将码头和港口给搬走。
况且事发突然，很多地方与庙堂断了联系，根本就不知该怎么去做。
那火焰照亮了半个天空，姚雄的脸都沉浸在火焰之中，随着火焰的跳动而不断的变幻。
高延宗一脸沮丧的站在不远处。
他陷入自责已经好几天了。
那一天，自己险些就杀进长安了。
即将到手的冲天王，就这么从手里溜走.
最让他无能接受的，是他竟然被两个毛头小子给击退了。
若是史万岁也在这里，自己绝对不会被他们所击败。
高延宗一直都在这么说。
忽有斥候快步冲了过来，来到姚雄身边，低声说了些什么，又将文书递给了姚雄。
姚雄一愣，拿起文书，看了几眼，更加的惊愕。
“延宗！！”
“延宗你过来！！”
姚雄赶忙大叫。
高延宗有气无力的走到了他的身边，眼里带着些沮丧。
姚雄拿着文书，上下打量着高延宗，忽问道：“卫国公宇文直，被你给杀掉了？”
“谁？？？”
高延宗拿过了姚雄手里的文书，低头看了起来。
这文书乃是周人的檄文，讲述汉军袭击长安，卫国公在城外战死的事情.并且明确的提到了这支汉军的将军就是高延宗。
高延宗惊呆了。
我杀了个国公？？
这是什么时候的事情？？
我怎么不知道。
姚雄忍不住夸赞道：“好小子，当真是厉害！国公啊，国内也就只有兄长和斛律光才有杀死国公的战绩，你这算是第三个！”
“你这下可是要扬名天下啦！”
高延宗还是有些懵，他认真的思考了一下，忽然想到了什么。
“是那个人！”
“开城门要投降的那个人！”
“他就是卫国公？”
“他或是因为叛乱被杀，宇文邕不好直说，就将他的死怪在我的头上！”
高延宗片刻之间就说的清清楚楚。
姚雄笑了笑，“原来如此.这还是宇文邕亲自送给你的大功啊。”
高延宗脸色倔强，他仰起头来，“这样的功劳，我倒是宁愿不要！”
“我要军功，何需弄虚作假？何需他人赠送？”
“我非要亲自砍下一个国公的头颅，才能算数！！”
姚雄忍不住拍手，“真真勇士！”
高延宗振作了起来，也不看远处那冲天的火光，“将军，该做的我们都做了，接下来要怎么办？”
“往北，跟高刺史汇合。”
“当下敌人出城，联络各地的援军，这些人都有了防备，彼此勾结，不好再打了，若是让他们堵住道路，还真有些麻烦。”
“我们绕路，从敌人的会州走，进灵州。”
“我们多是骑兵，这沿路的关卡过去就被摧毁了一次，根本挡不住人！”
“此计，就快要成功了！！”
(本章完)