第400章 蝉，螳螂，雀

第400章 蝉，螳螂，雀
一望无际的原野之上，一支骑兵正在疯狂的冲锋。
他们打出了汉军的旗号。
可无论是穿着，还是所采用的令旗，号角战鼓，基本都是齐国的制式。
斛律光压低了身体，双腿死死夹着胯下的战马，寒风就这么粗暴的捶打着他的身体，可斛律光却没有半点的异样，似乎就是跟这寒风刚上了，迎面直冲。
骑士们跟随在他的身后，众人全速狂奔，所带的物资也不多，就只是一些快马。
身后没有多余的辅兵，也没有什么军匠。
他们这一行人足足有四千余人，如风一般从荒野之中飞过。
骑士们看起来极为的疲惫，可斛律光冲锋在前，他们却是不敢停下来的。
四面都是无边无际的旷野。
没有积雪，却也没有什么翠绿，一切都是灰色的，似是千里也不见人烟，一切都是那般的死寂。
只有这雷鸣般的马蹄声，不断的响彻在天地之间。
斛律光看向了左右，大声嘶吼道：“传令下去！！我们距离雕阴城只剩不到五十里路！！”
“击破雕阴，全军有赏！！”
军官们一声声的传递下去，军士们纷纷高呼起来。
他们就这么一路往南方飞奔而来。
而南边的敌人，并不知道还有这么一支军队正从致命的方向朝着自己猛攻而来。
宇文宪驻扎在统万城。
当年的赫连勃勃建大夏国，筑统万城，用以驻守四方。
统万城修建的高大，地势极高，且四通八达，乃是整个夏，银等州的核心所在。
密集的鼓声从城外传来。
抛车轰鸣。
城墙之上，石块迸溅。
云梯车在刀盾手的簇拥下迅速靠上城墙。
宇文宪手持长矛，站在城墙，奋力杀敌。
汉军从三面压上，箭矢不断的飞过半空，各地都是厮杀之声，响彻天际。
宇文直手里的长矛刺出，又捅穿了一个敌人，随后一脚，将其踹下了城墙。
云梯车燃烧起火焰。
士卒惨叫着摔落。
天色渐渐变得昏暗，攻城的大军停止了行动，开始缓缓后撤。
宇文宪都不用低头，就是往前一看，就能看到远处堆积起来的土墙，那土墙都已经比统万城要高，敌人就驻守在那里，俯视着城墙上的大军。
宇文宪脸色通红，强忍着心里的怒火。
在得知长安城遭遇袭击之后，尉迟迥就领着军队回去了，韦孝宽在当地根本就没有储备粮草，是没有这个能力，也没有这个胆子。
周对开府将军的控制，对总管们的控制都是非常严格的。
当然，也是因为大周有着特殊的国情。
为了避免这些大权在握的地方大总管们发动叛乱，在给他们划分范围的时候，往往都是抽走其中重要的产粮郡。
让庙堂用粮食和军械来对他们进行控制。
而一旦断了跟后方的联系，短时间内还行，却是无法长期作战，因为出现各种物资的短缺。
高长恭此刻越打越猛，防线多次被对方撕烂，宇文宪虽然收回了不少地区，可对未来却还是忧心忡忡。
若是不能尽快恢复与国都的联系，尽快恢复后勤，此处会出大事。
丹州那边的存粮和军械已经尽数运往前线，尚且不知能用多久。
天色渐渐漆黑，宇文宪抱着长矛，挺直了身子，站在城墙，眺望着对面的那些汉军。
他们点燃了许多篝火。
宇文宪知道这是敌人的计策，那些篝火极多，看起来，城外便是一片星海，处处都是星光闪烁。
几个将领站在宇文宪的身边，脸色憔悴。
高长恭和斛律羡两人都极难对付。
高长恭的防线很长，可他们的防线又何尝不是，高长恭在防线内钻来钻去，斛律羡步步推进，时不时双方就合力来一次强攻。
对方灵活多变的战术让宇文宪也极为头疼。
看着渐渐聚集在自己身边的将领们，宇文宪猛地转过身来手里的长矛拄在地上，英气勃勃的模样。
“诸位，勿要担心。”
他开口说道：“敌人此刻的攻势再强，却也拿不下这统万城，只要统万城和雕阴城还在我们的手里，他们便是掠取了再多的城池，也没有任何意义。”
“蜀国公此刻距离长安肯定是不远了，敌人被围困在长安附近，无法走脱，数千人而已，击破他们之后，蜀国公定然会再次领兵返回，高长恭当下所拿到的地方，最后还是要吐出来的。”
“北面防线的关键一是统万，二是雕阴，其余城池，皆能舍去！”
宇文宪大声说着，脸色格外自信。
而听着他的话，将领们也不好说是相信还是怀疑，大多人都还是愿意表现出相信的。
宇文宪继续激励他们，“很快，我们就能开始反攻了，高长恭领兵深入，若是再不撤退，只怕往后是守不住灵州了”
如此激励了许久，士气终于有所恢复。
而宇文宪则是继续看向了远处的敌人。
城池的防守还算是坚固，城门也并没有被他封闭起来，宇文宪还是有出击的力量的。
高长恭跟斛律羡的配合不错，高长恭负责闯，斛律羡负责推。
最初宇文宪着实被打的团团转，无法同时招架两种进攻模式，但是现在，他掌握了技巧。
关键就在于收缩防线，不能跟着高长恭乱跑，盯着斛律羡，放弃掉不重要的地区，只要高长恭敢走的太远，那就去攻打斛律羡，一旦两人距离拉近，那就停下来守城。
以静制动。
这么做虽然让各地郡县遭受了些打击，但是至少是守住了前线，没能让敌人继续推进。
而现在，宇文宪心里有了更多的想法和灵感。
他想到的是更往后的事情，若是自己能拉扯住高长恭和斛律羡，蜀国公是不是能直接掏他们的老家？
次日，围城的军队开始撤退，这代表高长恭再次离开了此处，斛律羡不敢做推进了。
宇文宪倒也没有急着出来作战，却派遣了许多的斥候，确定高长恭的动向。
而根据众人的言语，高长恭是往银州治所雕阴城去了。
宇文宪并不在意这一点，高长恭的军队速度虽快，却没有斛律羡等人配套的军匠和攻城大军，雕阴是绝不可能沦陷的！！！
雕阴城。
士卒们正在清理道路上的尸体，高长恭缓缓走进了城内。
这座巨大的堡垒，此刻从内而外的残破。
地上随处可见的尸体，堆积成了小山，血水不断的流淌。
高长恭领着众人，一路朝着官署走去。
走到了官署门口，几个甲士就拦住了他们的道路，在进行禀告之后，再带着他们往里走。
这里的城池多是以堡垒的风格所修建的，看起来不太适合寻常百姓来居住，便是官署，都是那种实用的风格。
官署的墙壁很高，且安装了弩车，只有三处大门，且都是采用了加固的风格，里头的宅院布局简单，武库，粮库应有尽有。
高长恭一路打量着周围，一路朝着内屋的方向快步走去。
当他们走进了内屋的时候，斛律光正坐在里头。
斛律光还是一如既往的沉稳模样，丝毫看不出那火爆的性格。
高长恭率先行礼拜见。
斛律光示意他坐在了一旁。
“统万城拿下了吗？”
“不曾。“      “怎么还不曾拿下？”
“是斛律羡拖累了你吗？”
高长恭赶忙摇头，“是我无能，拖累了斛律将军。”
斛律光似是嗤笑了下，他站起身来，看向了一旁的甲士，拍了拍手。
片刻之后，几个甲士就押着一群人走到了高长恭的面前，这些人皆是被捆绑起来，嘴里堵着布，奄奄一息，看起来是经历了一次毒打。
斛律光指着他们，“带着这些人前往统万城，在城外斩首，将城池沦陷的消息说出去，我想，统万城就可以拿下来了。”
高长恭轻轻摇头，“坐镇统万城的乃是伪周齐国公宇文宪。”
“我初次遇到此人，只觉得他是个寻常将领，可他越战越勇，我看此人，极为聪慧，诸多阵型战术，经历一次就能掌握，而且心志坚定，城内的将领士卒们都愿意为他而战，只怕将这些人带过去，也难以拿下来。”
“宇文宪？”
斛律光问了句，而后侧着头说道：“没听说过。”
斛律光的表情始终都是很平静的，可说出来的话却带着浓浓的不屑。
高长恭这些时日里总是听斛律羡抱怨其兄长，对这也不奇怪，也不生气。
他笑着说道：“将军千里迢迢的杀到雕阴，一夜之内就攻陷了此城，那宇文宪自然是算不得什么。”
斛律光在得知龙门战略之后，就准备前来灵州，一同攻陷敌人的防线。
他先是在草原上跟突厥可汗来了一场你追我赶的小游戏，两位老丈人乐此不疲的玩了很久，谁也拿不下谁。
斛律光却是有意将敌人往伪周边境上追，如此追了一半，斛律光忽然停下来，兵锋一转，就朝着南边发动了进攻。
他料定突厥可汗是不会再追击自己的。
而若是对方想要再去攻打恒州幽州等地，那自家军队靠着长城也能抵挡一二，就在斛律光追击敌人的时候，已经有两个州的军队往北面调动，进行防守部署了。
等到可汗回去，差不多也就到位了。
斛律光更不怕敌人堵自己后路或者反过来追自己。
那对他来说更好。
他通过长途奔袭，在雕阴城将防备力量完全对准南面和西面的情况下，从北面忽然杀出.
拿下雕阴城，对整个汉国来说，意义重大。
银州从此就落在了汉国的手里，而夏州只靠着一个统万城，根本无法坚守，乃至他身后的丹州，绥州都会受到影响。
长安岌岌可危。
斛律光将所有的战略在脑海里过了一遍，而后低声说道：“不必奉承，统万城还是你来拿，我要继续往南，去攻打绥，丹等州，看看能不能从背后干掉达奚武”
高长恭沉默了下来。
高长恭早知道斛律光激进，但没想到如此激进.
这是准备背刺玉璧城？？
高长恭也知道这些老人们对玉璧城总是有种执着，都想着要拿下这里。
可他不能放斛律光过去。
毕竟这次战役的目的是拿下夏州防线，不是要去拿玉璧城，也不是要去拿长安
高长恭从怀里拿出了文书，递给了面前的斛律光。
“将军，我这里有陛下的诏令，令我们尽快拿下夏州防线。”
斛律光一愣，低头看完了手里的奏表，幽幽的问道：“你这是拿汉王来压我啊？”
“不敢。”
“将军，我们耗费巨大，诸多将军齐心协力，都是为了如今的目的。”
“玉璧城险要，便是您从后方袭击，那达奚武有大军在手，短时日内未必能拿下，敌人现在只是暂时离开而已，若是等到他们回援，我们还不曾拿下前线诸多据点，那岂不是所有的谋划都要做了空？”
高长恭认真的解释着他相信斛律光能想明白其中的道理。
“至于玉璧城我们此番拿下了夏州，长安周围的城防几乎沦陷，几乎没有险要可以防守，敌人定然惊悚，玉璧城三面沦陷，想要拿下它有什么难的呢？”
“请您稍作忍耐，先击破了宇文宪，占领夏银绥等州郡，而后再去攻打玉璧也不迟啊。”
斛律光没有回答，只是收起了那诏令，没有还给高长恭。
“带着我前往统万城。”
“唯。”
雕阴城的沟壑拒马等防具清一色的放在了西面和南面的重要山口和豁道，北面是茫茫荒野，最近的城池都在数百里之外，不在其考虑的范围内。
高长恭领着大军从这里走的时候，还能看到正在拆毁这些防御工事的自家人。
斛律光下手是真的快。
他们就这么迅速朝着统万城靠近。
斛律羡得知高长恭回来，再次进军，将军队推进到统万城之前。
高长恭和斛律光各领兵前来，三面包围。
斛律光并没有去见自己的亲弟弟，他将雕阴城的战俘们拉到了城外，对着众人的面，宣读了银州彻底沦陷的消息，而后斩杀了这些银州的官员们。
实际上，若是他们能出来劝降，效果会更大。
只是，这些俘虏们却都不愿意这么做，只能是以杀来进行震慑。
果然，这一招多少是有些效果的。
当宇文宪看到了那些俘虏们，在看到了另外一面斛律旗的时候，他心里都开始不由得慌乱。
连他都是这样，更别提他麾下那些人。
众人格外的慌乱，有的将领甚至哭了起来。
局势对他们格外不利。
宇文宪板着脸，沉默了许久，敌人的战略，他心里也是心知肚明，但是，明白了也没用，难道还能不顾长安？不去救援吗？
长安就是再坚固，若是没有援军，谁知道能出什么变故？
他猛地看向了不远处的一个军官，“速速放飞信鸽！！”
“让郑国公领兵向北！！接应我们！！”
那将领一愣，急忙走上前来，“将军！郑国公还要守玉璧”
“事到如今，还守什么玉璧城？！”
“若是连夏州防线都彻底沦陷了，玉璧城有什么用？看河水吗？！”
宇文宪不复平日里的冷静，言语已经变得急躁。
那将领不敢反驳，匆匆离开。
宇文宪握着手里的长矛，看向了众人，“诸位，勿要担心！”
“我们不会就这么死在这里，敌人虽多，可彼此未必和睦，且看敌人三军站位，就知他不齐心！”
“我们还是有机会击破敌人！”
“全军休整，明日，我亲自带着大军突围，郑国公会带兵前来迎接，只要能与他汇合，我们还是有机会的！”
众人纷纷称是。
统万城虽然坚固，但是城里粮草不够，一旁又被端掉了，宇文宪深知不能守，既然如此，那就趁着兵力还充足，对方还不曾齐心的时候进行反击，冲杀出去。
只要达奚武能早些来接应，还是能守住最后一道防线，力保长安不失。
现在这最后一道防线要是崩了，那长安就是直接暴露在了敌人的面前，敌人能从七八个不同的路线来攻打长安。
长安根本就守不住了。
宇文宪深吸了一口气，认真的看向了天空。
“阿爷魂灵保佑，此番亦能转危为安，保我社稷不失！！”
次日，双方就开始按着各自的准备行动。
宇文宪准备突围。
斛律光和高长恭准备破城。
达奚武准备前来救援。
尉迟迥已经回撤。
而姚雄.则是绕过北面，准备来汇合高长恭，夹击敌人。
杨坚，则是在其身后，继续观望
(本章完)