第401章 河内沦陷

第401章 河内沦陷
整个北地，乱成了一团。
周军与汉军彼此镶嵌在对方的范围之中，你中有我，我中有你，也说不出是谁包围了谁。
相比较而言，河内的局势就要明朗许多。
独孤永业稳定的挨打，数万大军龟缩在城内，被刘桃子日夜领着大军猛攻。
抛车射击的声音响彻不断，箭矢一次次的覆盖了天空。
野王城在汉军的日夜猛攻之下，摇摇欲坠，减员惨重。
城池上下，都透露出一股深深的绝望。
有士卒正在城内快步跑动，四处都能听到嘈杂声。
有军官领着士卒们，穿行在诸巷道之中，这些士卒们就像是蚂蚁，在偌大的野王城内不断的穿梭。
军官看向两个士卒，两人后退了几步，朝着面前的院门狠狠冲了过去。
“嘭~~”
“嘭！！”
“咔嚓！”
如此撞了几次，院门轰然倒塌。
院内传出一声尖叫，有人迅速往屋内跑，几个士卒抽出刀来，叫嚷了起来，这些蚂蚁又在片刻之内化身为虎狼，五大三粗，手持利刃，占据了院落，有几个开始搜查起来，什么都不放过，就是鸡窝，他们都要伸出手来掏一掏，看看是否能搜到什么好东西。
而军官领着其余两人闯进了屋内。
屋内只有一个妇人，抱着几个孩子，吓得瑟瑟发抖。
士卒们继续‘搜查’了起来，什么都不放过。
家家户户，哭声不断。
当军官带着俘获回到街上的时候，道路上已经出现了许多收获满满的队伍，有许多男人，老的，小的，此刻都被捆绑起来，就这么一路带回校场，作为新一批的守城炮灰。
而搜刮出来的东西，则是作为军资。
刚刚走向了校场，忽又看到东边火光四起。
那是武库的方向，当士卒们急匆匆的冲过去，就看到一支暴民，前不久刚刚抓起来的民夫，趁着运输物资的机会进入武库，而后袭击了此处的士卒，纵火行凶。
士卒们并不意外，迅速镇压了这些无法无天的恶徒们。
城内已经形成了一套自己的循环体系，为了守城不断的强征民夫，搜刮钱财，而他们的行为则是导致百姓们频频反抗，守城吃力，而后为了守城，再次加大力度.
官署周围，早已是重兵把守。
只是，这里的气氛同样的死寂，甲士们并不说话，就这么默默的在府内来回的巡视。
在内屋里，则是有乐师正在高歌。
大臣将领们分别坐在了左右位置上，大家的脸色都很差，即使是乐师卖力的吹奏，他们也欣赏不到其中的韵味。
唯有独孤永业，坐在上位，手里举着酒盏，大口大口的吃着，脸色通红，醉醺醺的模样。
下一刻，忽有一人快步闯进了屋内。
“让开！！”
“让开！！”
听的几句嘶吼声，那人快步冲了进来，众人纷纷看去，来人正是独孤须达。
独孤须达看向了屋内这场景，更是生气，“都出去！出去！”
大臣们却是不敢听从，纷纷看向了独孤永业。
独孤永业看向了这位打扰自己雅兴的儿子，直勾勾的盯着他，看了许久，而后说道：“都先出去吧。”
群臣和将军们像是得到了解脱，纷纷起身，行礼告别，乐师们也一同离开。
屋内就剩下了父子二人。
独孤须达急忙走上前，拿走了那酒盏。
“阿爷，您这是做什么啊？”
“大敌当前，岂能如此酗酒？”
独孤永业的眼神复杂，他看向了儿子，忽不屑的笑了起来。
“怎么，你有办法击退敌人？”
独孤须达顿时无言。
他很是认真的说道：“年少的时候，父亲教我射箭，我觉得太难，便想要放弃，父亲曾对我说，除非是手指断裂，再也握不住弓，否则就勿要轻言放弃”
“当下还有数州在阿爷的手里，能动用的军队超出了十万人，麾下臣民数百万，文臣武将无数！”
“无论怎么说，都达不到手指断裂，握不住弓的地步，阿爷怎么就放弃了呢？”
这下，轮到独孤永业无言以对了。
他的眼神渐渐清醒，可随即就被浓浓的悲伤所取代。
他开口说道：“你不知兵。”
“我麾下有数州之地，可河洛之外，诸地防务如同虚设，无法阻挡敌人，十万大军，能与敌人交战的仅有万余人，所谓臣民，更是早已离心，文臣武将，谈虎色变，早已不敢与刘桃子正面作战.”
“这不是断了手指，这是断了手臂！！”
独孤永业抬起头来，“如此攻势，只需半月，你我就要做了那刘桃子的俘虏了.”
“绝无此事！！”
就听到门外忽传来一人的声音，打断了父子俩的交谈。
独孤永业大怒，正要训斥，就看到杨素快步走了进来，脸色决然。
独孤须达冷笑了起来，“我们之所以沦落到如今这个地步，不都是因为杨君所赐吗？”
“阿爷，便是做刘桃子的囚，也要先打杀了这个坏事的周人！”
杨素一点都不惧怕，他看向了独孤永业，“主公，我先前没想到刘桃子能蛊惑百姓到这种地步，失策在我，主公是要罚还是要杀，我都没有怨言。”
“我卑贱之人，生死不足以大论，主公却是不同。”
“主公虎踞河洛多年，周以二十万大军，尚且不能攻破如今刘桃子又算的了什么呢？”
“就是让他夺了野王，我们还能退到金墉继续坚守，刘桃子照样不能逞凶！”
独孤永业嗤笑了一声，“回到金墉跟待在野王有什么不同？无非是换个地方做坟墓而已。”
杨素沉默了下来，看起来，他是在思考，脸色多是纠结，欲言又止。
独孤须达很不喜欢杨素，当即就准备将他赶出去。
可还没等他开口，杨素先朝着独孤永业行了大礼。
“主公，当下只剩下了一个办法。”
“你说。”
“归顺大周。”
独孤永业并不惊讶，也不意外，甚至都没有回答，独孤须达却冷笑了起来，“这才是你当初前来的真正目的吧？”
杨素跪在地上，严肃的说道：“主公，刘桃子是定然不会放过您的，他这个人向来以爱民自居，以我们所做的事情，若是落在他的手里，死都是轻的，只怕是要如当初的南阳王那般，被虐杀”
“而王琳从东面猛攻，进展越来越快，裹挟的士卒也越来越多。”
“死守河内，是死，返回金墉，也是如此。”
“唯一的办法，就是归顺大周了。”
“周国皇帝对河洛之地向来重视，若是主公归顺，他绝对不会亏待主公，主公能继续自己的官爵，富贵，或许还能继续坐镇河洛”
独孤须达此刻却没有再反驳对方。
只是他的脸色无比的难看。
至于独孤永业，他忽然仰头大笑。
“杨君啊，杨君。”
“归顺大周容易，可如何保命呢？”
“莫非你觉得，我站上城墙，对着刘桃子高呼一声.”
独孤永业站起身来，用手指着前方，似乎就在指着刘桃子，装腔作势的说道：“刘桃子！我已经归顺了大周皇帝！！”      他侧头看向了杨素，“我这么一说，刘桃子便会吓得屁滚尿流，转头就跑吗？”
杨素平静的说道：“自然不会。”
“但是主公可以领着精锐撤退，一边派人向大周求援，周国知道您有难，定然会出兵支援！”
“到时候，源源不断的周兵涌进河洛之地，刘桃子就不可能再攻城略地了。”
“嗯，你先出去吧。”
“我再想想。”
独孤永业挥了挥手，让杨素离开。
在此处又只剩下了他跟儿子的时候，独孤永业看向了儿子，“我觉得不成。”
“嗯？”
“什么源源不断的周兵，周人要是有这个能耐，还需要靠我来顶住刘桃子？”
“先前宇文护大败，伤了周国的根本，新上来的这个皇帝又是个不愿意消停的，不断的出兵，接连的失败，国力损耗是越来越大。”
“什么二十四府大军，就是他妈的两百府两千府，没有带头的军官老卒，没有供应的粮草军械，那也是统统白费！”
“况且，杨素已经很久都没有再告知其余地方的战况，我觉得，大概是因为周人也吃了很大的亏，怕我动摇，故而不敢告知。”
独孤永业并不完全是个蠢人，虽然面对欲望时有些难以自控，但是多年的军旅经验，多年的朝政活动为他提供了很多知识，光靠着过去的经验，他也能对局势做出一些判断。
独孤须达一时间也不知该说什么才好。
独孤永业打量了他片刻，忽幽幽说道：“不过，我还是打算听他的。”
“与其留在此处等死倒不如最后再搏上一搏。”
“阿爷，我.”
“勿要多说。”
“突围并不难，刘桃子盼着我们弃城，只围了三面，虽说他骑兵许多，但是我们执意要走，他也留不住我们全部。”
“但是，突围之后，你就不能跟着我一同走了。”
“啊？”
“我给你准备些人手和家当，你带上阿旭和阿滔，跑吧。”
独孤须达懵了，“阿爷，我跑去哪里啊？”
“往南跑，最好能渡江，我在北面的仇敌太多，当下，也就只有南边才是安全的，到了南边，你就改个名字，买处府邸，带着你的儿子和弟弟，安生度日吧。”
“勿要再理会什么天下大事，钱财也勿要傍身，该花就花，多给寺庙捐献，南边的那些大和尚们，做事还是靠谱的，收钱办事，一贯如此。”
“去做准备吧。”
独孤永业已经对未来绝望，对自己能否活下来，他心里没底，但至少，要让自己的子嗣们活下去。
他城内尚且还有数万之军，但是，作为核心力量的河洛兵，伤亡惨重，这些人正在不断的减少，而当这些核心减少到一定数量的时候，他必死无疑。
次日，汉军一如往常的采取了三面进攻。
双方再次交战。
而独孤永业，也早已做好了准备，他骑上了战马，披着甲胄，身后是他那精心挑选的护卫队，这支护卫队，是独孤永业早年效仿百保骑士，从麾下猛士里百里挑一，选出来的精英。
他们的数量还不到一千人，但是各个都能征善战，英勇无敌，是独孤永业麾下唯一能跟百保，山魈等军队斗一斗的强军。
不过，他们平日里不会外出征战，大多时候都是跟在独孤永业的身边，充当护卫。
每次独孤永业与敌人交战的时候，这些人都会跟着主将冲锋，撕开缺口。
这一次，独孤永业同样准备以护卫军来作为先锋。
他带头冲锋。
就在双方攻城的同时，唯一没有敌人进攻的南城门忽然被大开，独孤永业领着精锐们鱼贯而出。
城门之外，并没有敌人的军队，甚至前路都没有什么阻挡。
道路就这么敞开着，欢迎城内的守军随时逃走。
围三阙一，经典的北朝惯用攻城战术。
等到独孤永业等人冲出去许多，两侧的汉军才不急不慢的开始射击。
之所以不全部包围，就是为了让对方跑。
在对方刚刚跑出来的时候，是不能轻易去追击阻拦的，最好的时机是等对方逃出去了，而后再去追。
两旁的骑兵们跃跃欲试。
整个野王城就像是一个牛皮球，当一个城门被大开，球里的气就开始疯狂的泄露，不断的往城南涌去。
在三面攻城的军队都能发现对方的防守力度猛然下降。
不由分说，他们就加强了攻势。
汉军士卒登上了城墙，城墙的掌控权落在了汉军的手里。
刘桃子从北城门正式挺进了野王城。
他一直都没有参与强攻，麾下的将军们死谏，上位的坏处就是在这里了，大家都不敢再让刘桃子带头冲锋。
城内的荒凉和残破，超出了大家的想象。
那些被强征的军队，大多都选择了投降，一个小城门不足以让这么多人逃出去。
况且，汉军向来不杀俘虏。
没有坑杀俘虏的坏名声。
看着远处那些被控制起来的诸多民夫，又看着如今这残破不堪的城池，刘桃子的眼神变得凌厉起来。
“过去我曾到过这里，极为繁华，人来人往”
“独孤永业，该杀。”
寇流急忙上前请缨。
“陛下，我愿领兵去追杀独孤永业！！”
“他跑不掉了，金墉城固然坚固，但是弃了河内，便是孤城一座.且多次战败，麾下早已没了士气，先安抚好河内的诸多民众。”
“要认真操办俘虏的事情，勿要滥杀，也勿要让他们作恶.”
就如独孤永业所预料的，比起杀掉独孤永业，刘桃子还是更想早些整顿好河内。
河内已经被独孤永业弄得一地鸡毛，光是他留下的这几万俘虏，就很难解决，这些军士们兵非都是当地人，若是全部放了，很难说会催生出多少盗贼来。
杀过人的民夫，无家可归，聚集在一起，就会成为当地的心腹大患。
若是长久的扣着不放，又容易滋生恐慌情绪。
最恶心的是独孤永业这厮就没想过真正的操练出一支军队来，这些人大多都是临时抓的，没有身份证明，自己都不知道自己归属于哪个队，故而还需要刘桃子的麾下来给他们办理身份证明，让他们合法的变成大汉子民另外，还有那些逃走的人，无主的耕地，空下来的宅院产业等等。
刘桃子进驻官署之后，即刻开始让人安排诸吏。
刘桃子每次出征，身后总是有一大群吏等候着。
这些人在战争结束之后即刻进入城内，接任各个重要的职位，迅速接管城内的政权，进行有效的管理。
因为学室和律学室的推广，以及效仿南国所举办的取士，刘汉大体上是不缺官吏的，只是其地方比例有些失衡，需要再进行调整。
随着野王沦陷，河内正式落在了汉军的手里。
汉军步步推进，将战线正式推进到了洛州。
一旁的北豫州得知河内沦陷，上下大惊，不战而降，刺史派人向刘桃子上书，而后又亲自出城受降。
北豫州的投降引起了风潮，梁，北兖，阳城，开封，陈留，阳夏等州郡纷纷请降。
王琳并分为二，一部分军队刚刚达到兖，就顺势接受了对方的投诚，而他的另外一支军队，则是往郑，信等州出发，几乎没遇到什么抵抗。
齐国在河水以南的领地，大片大片的落入汉国的手里。
只有独孤永业所在的洛州，以及原先的两淮，不在其治下。
而到达洛州的杨素则是赶忙与老家联络，希望周国能迅速出兵，收复洛阳！！
他还不曾将自己的好消息送过去，老家那边却将一个坏消息送了过来。
(本章完)