第405章 最后的齐人

第405章 最后的齐人
刘桃子举起手里的长矛，朝着远处狠狠丢去。
长矛飞出，犹如闪电。
骑士们只听到耳边闪过破空声，一股风吹过。
披着残破甲胄，手里换上了短兵的独孤永业被那长矛所贯穿。
“咔嚓！！”
随着一声骨头断裂的声音，画面定格。
独孤永业依旧举起手里的刀，眼神凶狠，胯下的战马保持着冲锋的姿态。
长矛从他腹部穿过，一半在身后，一半在身前。
画面又忽然破碎。
独孤永业从马背上飞了出去，血液迸溅。
周围的骑士们惶恐，跟随独孤永业身经百战的护卫精锐们此刻也是面露惧色。
他们保护了多年的主将死掉了。
汉军骑士们却不给他们喘息的机会，纷纷冲杀上来，护卫们接连倒地。
焦黑的土地上涂抹了一层血红色，远处的枯木之上，有恶鸟盯着地面，似是想要捡些食物来吃。
尸体铺满了大地，还能起身的战马安静的站在一旁，发出悲鸣。
全副武装的甲士们正抱起那些尸体，将他们堆积在一起。
有人就地开始挖坑，要将敌人掩埋起来。
寇流气喘吁吁的走到了一处高地，他的脸上沾满了血迹，一只手已经抬不起来，脸上似是挨了什么，一只眼睛肿起来，模样狼狈。
“兄长。”
他开口说道。
刘桃子此刻已经下了马，卸了一半的甲，他凝望着对面的战场，沉默不语。
“我没能挡住独孤永业，让他惊了圣驾.”
“勿要说废话。”
刘桃子打断了他。
独孤永业离城之后，迅速就有人将消息告知到了刘桃子这里，刘桃子让祖珽带着张黑足和史万岁去收复金墉城周围，自己则是带着寇流来追击独孤永业。
独孤永业跑的很快，他们跑的也不慢。
同样是追了一天一夜，终于在这里追上了敌人。
独孤永业没有再继续逃避，而是带着自己最后的心腹，发动了反攻，厮杀激烈，独孤永业一度杀到了刘桃子所在的中军位置上。
然后，刘桃子便投出了长矛，将他杀死。
寇流不再多说，顺着刘桃子的视线看向了那些尸体。
最后一支齐国武夫们，老鲜卑或者自称老鲜卑者，也死在了战场之上。
这些人粗暴，恶毒，勇猛，桀骜，直白，举起刀从六镇杀出，而后恐吓了天下几十年。
齐国因为他们而崛起，又因为他们灭亡。
在清理了战场，刘桃子领着寇流往金墉城的方向走去。
沿路被破坏的很干净，洛州的几个郡，城外的村庄都几乎被推平了，这么一路走去，路上所能看到的只有尸体。
看着这些残骸，寇流都气的想要再杀死独孤永业几次。
他死上多少次都不过分。
金墉城还保留着多次周齐战争时所留下的创伤。
城墙能看到抛车轮射后的痕迹，许多的缺口，并不完整，表明上更是千疮百孔，甚至能看到有断裂的箭矢就那么明晃晃的卡在了城墙缝隙之中。
当刘桃子领着骑士们，带着砍下来的首级和各类的旗帜来到此处时，祖珽早已完成了自己的使命。
独孤永业逃走之后，这里就爆发了大乱。
有脑子的开始逃亡别处，大多都是往南边跑的，想要去投奔陈国。
没脑子的则是趁机开始劫掠，劫掠粮库，甚至想要劫掠皇宫。
当祖珽到达的时候，城内已经没有什么可战之兵了，留下来的就只是一群贼寇而已。
祖珽没有耗费多少代价，就拿下了城池，又派人控制城门，而后一一进行抓捕和镇压。
乱兵被杀了许多，其余的投降后被关押起来。
而独孤永业麾下的大臣们，没来得及逃走的，大多都选择了投降。
当然，最关键的是，他们抓住了独孤永业和段韶所立下的小皇帝，高俨。
刘桃子等人来到城门的时候，祖珽就带着这些俘虏们在城门口迎接汉王。
小皇帝高俨满脸惊恐，站在最前头，身上的衣裳都被换成了寻常的衣裳，左右皆是精锐的甲士。
他是个聪明的孩子，可本质上，不过是个孩子而已。
今年若是能活到夏天，他就满十一岁了。
祖珽得意的站在一旁，目光扫过这个小皇帝，带着莫名的恶意。
当刘桃子出现在众人面前的时候，大家纷纷行礼拜见。
祖珽看向一旁手足无措的小皇帝，低声说道：“若想活命便行大礼，控诉段韶与独孤永业。”
小皇帝浑身哆嗦了起来，不知该说些什么。
祖珽的眼神却一点点变得冷漠。
刘桃子下了马，走到了众人的面前，将祖珽拽起来，“城内的情况如何了？”
“陛下，作乱的人都已经被抓住，独孤永业麾下的大臣们也没能逃脱，还有这伪帝，也被我们抓住了”
刘桃子的目光这才看向了一旁的小家伙。
高俨抬起头来跟这位恶名昭著的造反者对视。
刘桃子只是看了他一眼，就将头转向了别处。
“将这小娃娃送去平城吧。”
祖珽有些急，他赶忙凑过来，低声说道：“陛下，齐国灭亡，这可是大事啊。”
“当初段韶带走了玉玺，可以让他手持玉玺，当着天下人之面，正式投降归顺，谴责段韶和独孤永业的行为，证明陛下乃是天命所归.”
听着祖珽的话，刘桃子以耐人寻味的目光看向他。
“祖公。”
“怎么又开始用这一套东西了？”
“我是不是天命所归，还需要一个小娃娃来证明吗？”
祖珽在某些问题上是向来不会退让的，他认真的说道：“这不是个普通的小娃娃，这是很多怀念齐国的人眼里的皇帝，是最后的遗留物。”
“河水以南的许多百姓们，他们未必都知道段韶和独孤永业，但是他们一定都知道齐国皇帝。”
“让皇帝投降，是很有必要的，我们的人马正在接手各地的州郡，这个消息公示之后，能帮助我们扫清最后的障碍让天下人知道，齐国已经彻底不存在了，往后就只有汉国。”
祖珽絮絮叨叨，说个没完。
刘桃子也就不在意了，“那祖公就去办吧。”
祖珽这才心满意足。
刘桃子则是领着其余众人进了金墉城。
他的这路大军杀到金墉城，就没有下一步的打算了。
上一年刘桃子确实积累了不少的粮食，今年才能让这么多的军队一同出征。      不过，眼看着又快到了春种，战事也该渐渐平息了。
在回到皇宫之后，祖珽就马不停蹄的拿出了自己的新战略书。
将这文书交给刘桃子之后，祖珽就忙着去搞伪齐灭亡的标准流程去了。
刘桃子对那流程不是很在意，但是对这份新战略颇为上心。
祖珽原先的战略，是以伪周为主，让刘桃子领着四州大军，配合上灵州的军队，从北面主攻。
因为杨素，汉军的火力从北面被转移到了南面，主攻方向也从伪周变成了河南。
从这个方向来看，杨素的计策也不能说完全没用。
就以伪周如今的状态，若是刘桃子领着主力和诸多名将从北面进攻，那还真不好说会发生什么。
而祖珽当时更换战略，明面上出击独孤永业，杀死段韶，暗地里再分兵攻周，夺其夏州防线。
祖珽的战略失败了。
失败的原因是刘桃子打的太快了。
首先是段韶这里，独孤永业直接将他逼死，导致刘桃子在这边的展开极为迅猛，独孤永业也算是个能将，但是跟段韶比，两人之间起码差了两个黄法氍。
没有段韶的齐国大军，尤其是在民心向背的情况下，根本就挡不住刘桃子，连连崩溃。
当刘桃子杀过河内，到达洛州的时候，这种情况就更加清晰了。
各地都不愿意打了，直接投降。
祖珽本以为河水以南是不会投降的，因为汉军在河水以北的行为在天下都传开了，‘滥杀无辜’，‘烧杀掠夺’，‘毁寺破庙’，‘均田授地’.
杀的是不当人的勋贵，抢的是不干人事的大族，毁的是强取豪夺的胡僧。
这三个，在地方上都是很有话语权的，也是最有势力的。
在见到北方的同伙下场之后，这些欺民之贼，怎么可能轻易投降？
可祖珽还是太高看了他们。
当真正遇到屠刀的时候，他们就不敢扯什么正义之言了，纷纷带头投降，就指望着早些投降能让自己活命。
从一个极端走到了另外一个极端。
对刘桃子不惜一切的吹捧，将汉军吹到了天上，就盼着能在新时代捞点肉吃，捞不到便是活着也好。
祖珽以为他们不是什么硬骨头，没想到，他们根本就没骨头，连软骨头都算不上，不过是一些裹着粪便的皮囊而已。
可这么一来，祖珽攻克河内，北取夏州的战略就完蛋了。
南边直接投了，北边更是因为内斗连延州都守不住。
祖珽对此还没有做好准备。
官吏储备本来还挺多，这下瞬间见底，不够用了。
而南边的混乱和残破，超出了祖珽的想象。
接手南边诸郡县，这个不难，但是拿下来之后怎么让里头嗷嗷待哺的人活下来才是最重要的。
经过独孤永业的恶政，南边的几个州，那都挤满了灾民，今年春种明显是来不及了，秋收之后又得暴发更大的问题。
而去治理的人手明显是不够的。
另外还有北面的战事，一场破解防线的战役硬生生给达成了灭国之战.实话实说，如果现在刘桃子从洛州方向召集大军，再跟王琳合力，直接往长安方向攻打，保不准周国真的就要灭亡了。
在诸多决策之中，祖珽还是选择了最为保守的一种。
刘桃子抓着祖珽的文书，看了许久。
祖珽认为，北边的战事不宜再拖，尽管有着能覆灭周国的可能，但是以汉国如今的国力，灭了周，也不可能一口气都给他吞下来，人心不足蛇吞象。
既然超出了当初所预料的战略目的，那就该及时收手，从攻势转守势，让高长恭领着将军们继续驻守，保护当下的领地不失就好，就是延州，几个城池被敌人抢走了也不要紧，只要夏州防线还在自家手里，别的都不重要。
主要的国力还是应当放在国内，也就是放在刚刚得到的河水以南。
河北出强军，而河南出钱粮。
当初齐国每年都要从河南筹备粮食运往河北，作为军资。
虽然现在这里被折腾的不轻，可耕地依旧肥沃，在过去，光是兖，徐，梁三个州的产粮，就能顶的上伪周十余个州的产粮了。
最要紧的就是先划分行政区域。
过去河北设立了十个州，河水以南有光州和部分青州。
祖珽认为，应当在河水以南设立了七个州。
以洛阳为中心的洛州，以汝南为中心的豫州，以梁城为中心的兖州，以彭城为中心的徐州，以琅琊为中心的海州，以荆山为中心的楚州，以高平为中心的卫州。
他亲手画了一份粗糙的舆图，舆图之上表明了各个州郡的大概分布和疆域范围。
至于在刺史的人选上，祖珽就给不出什么建议了，他所举荐的只有三个人。
一个就是原先的成安县令房豹。
就是那位信奉黄老学说，将成安治理的井井有条的人，刘桃子对他的评价相当高，祖珽一直都将此人记在心里。
尽管祖珽对他不是那么喜欢，但是也认可他治理地方的才能，这刚刚有了新州，就迫不及待的要让他上任。
祖珽希望让老房担任兖州刺史，他那套理论，不适合直面敌人的州，但是放在腹部的州，像兖这样土地肥沃，人口集中的地方，就适合让他来做。
第二个是庙堂廷尉官员苏琼，这位是当初高演还在的时候，提议边塞屯田减免损耗的人，从某种意义上来看，也是刘桃子能起家的‘功臣’之一。
此人清廉，且爱民如子，过去在地方上的时候别人送他瓜果他都不要，鼓励官员们多读书学习，又亲自教授国内百姓们学习礼仪文化。
放在别的朝代，这举动就显得有些迂腐，但是放在齐国那就是真的贤明了。
过去在他的治下发生水灾，庙堂没有救济，他就亲自去拜访国内的大族富户，给他们借粮来安抚灾民，保全一千余户灾民，让他们活了下来，他为人公正，喜欢为民诉冤，得罪了不少权贵。
祖珽认为让他担任徐州刺史最为妥当。
最后一个是御史台的官员孟业。
这位孟业也算是颇为爱民之人，当初高湛上位，下达了一道‘养驴令’，规定百姓们必须要拿钱去买驴，每个州郡都要养规定数目的驴，没养够驴的就要问罪。
百姓贫苦，根本拿不出钱来，皇帝再三下令催促，这位孟业就私自开了库房，用这钱来买驴充数，而后就被揭发被抓到了邺城，险些被杀。
此人才能不算太突出，比起前两个差了点，可好在有治理地方的经验，为人宽厚，对百姓也不错。
祖珽就给出了这么三个人选，就是有了这三个，还差四个刺史，以及各地那些郡都需要太守，县令
还不只是这些，北方攻占了许多地方，就算不继承周人的五州，至少也得设立一个夏州来统御周围，那边还要安排刺史。
这么一看汉国至少要新增八个州，除却方才三人，还需要五个刺史。
至于太守县令等，不计其数。
刘桃子收起了奏表，对祖珽如今的战略，他还是较为认可的。
得尽快想办法让河南地安定下来，至于灭亡周国，他倒是没那么急迫。
刘桃子当即下达了诏令，令人以加急的速度将诏令尽快到达到平城。
诏令的内容也很简单，就是关于新增设的几个州，以及合适的官员任免问题。
对于新州郡乃至新官员的任命，刘桃子还是希望能从庙堂那里得到些建议。
至于他本人，则是在金墉城内休息，接受祖珽所安排的“献玺”，向天下宣告独孤永业等残余势力彻底被消灭，往后再也没有留存的齐国，皆是汉国。
做好了这一切，刘桃子方才缓缓将目光对准了西面的邻居。
在延州战场上，高长恭跟周国的几个将军打的很是惨烈。
宇文宪不肯就这么结束战事，他非要将自己失去的都要夺回来才成。
寇流和张黑足等人则是以洛州为中心，往四处派遣军队，坐镇诸多城池。
王琳也终于跨越了大半个伪齐，领着先头军队成功到达洛州，跟刘桃子会师。
他随行带来的军队只有一千余人，其余大军都留守在了那些已经占据的城池之内，或者是正在继续接手其余那些归顺的州郡。
王琳到达金墉城之后，迫不及待的去拜见刘桃子。
(本章完)