第406章 到底是谁的错

第406章 到底是谁的错
王琳站在皇宫门口，随着他的呼吸，他的脸部一鼓一鼓的。
王琳并不像他外表展露出的那么严肃，他其实是一个很爱玩的人，性格开朗活泼。
只是先前遭遇了一场巨大的惨败，才变得有些沉默，如今，却又开始回到过去的模样了。
左右的军士看着王琳这模样，也是哭笑不得。
“将军，皇宫当前，不可如此失礼啊。”
王老头长得文质彬彬的，怎么看都像是个风流文士，他很喜欢留头发，长长的头发若是放下来能垂到地面上，长得一副名士模样，出身也不低，可偏偏喜欢跟着底层人转悠。
自幼就跟那些老卒们混在一起玩耍，轻视钱财，重视义气，从不仗势欺人，跟谁都能玩到一起去，跟校场内的老卒们称兄道弟，跟外头的黔首们作赌戏，又跑去乡跟野人们谈天说地。
故而，南边就出现了一个强大的诸侯，士卒们对他忠心耿耿，愿意为他死战，而百姓们纷纷归顺投奔，愿意成为他帐下兵治下民。
不过，那已经是很多年前的事情了。
尽管到了如今的年纪，王琳的名声依旧很不错，当初那些跟随他被烧伤许多的士卒们，甚至都不责怪他，而受过他恩惠的百姓们，至今也都记着他的好。
王琳叹息了一声，又揪起自己的胡须来。
“这可怎么办呢。”
王琳有些担忧。
在刘桃子出征之后，王琳紧随其后，从光州出兵，一路势如破竹。
在打到高平之后，从南边过来的许多心腹都劝说他适可而止。
他们觉得达到高平，立下大功，就差不多了。
别再想着继续进攻了，若是继续进攻，一来需要在各地征召士卒，二来由您控制的地区会变得太大，三来则是功劳也有些压不住。
加上您老这特殊的身份，最好还是就先到这里吧。
当然，王琳没忍住。
他看着那些州郡无能的将军们，实在是不愿意错过这么好的进攻机会，他直接分兵多路进攻，从光州一路推到了洛州，这河水以南的许多州郡，都落在了他的手里，至少目前是这样的。
“若是陛下觉得我被军功遮了眼，私自招兵买马，攻城略地，我该如何跟他解释呢？”
左右的军官都有些绷不住了，当初我们都劝你多少次了，怎么现在才知道要担心？？
那将领不好气的说道：“将军只管如实告知陛下，就说您确实是被军功遮了眼”
王琳跟士卒们的关系很亲近，在当诸侯的时候，他就能记下自己麾下士卒们的姓名，见到谁都能说出对方的名字，亲切的交谈。
跟麾下的老将们更是如同好友，彼此信任。
王琳被他们怼了一句，也不生气，只是笑了起来。
“这也是我的老毛病了，一看到优势就坐不住，陛下肯定是信任我的，只担心祖珽啊。”
他还是大步走向了皇宫。
皇宫的士卒早知道他要来，有人将他一路带到了这临时行宫南面的一处别殿里。
刘桃子跟祖珽正坐在这里，两人面前还放着一张舆图，不知在谈论着什么。
看到王琳到来，刘桃子的眼神柔和了些。
“拜见陛下！！”
“王公何必多礼，且起身，过来吧。”
刘桃子颇为随意，王琳快步走到了他的身边，感受到祖珽那锥子般的目光，王琳收起气势，又小心翼翼的坐了下来。
“王公收复了十余个州，数十个郡，立下了大功。”
祖珽在一旁插嘴道：“是啊，从光州起沿路诸州郡，都是由王公派人来占据，这光州军一面靠海，一面靠金墉城，如今终于算是天下第一大州了。”
王琳急忙起身，“陛下，我并非是贪图军功，只是当时各地的局势杂乱，独孤永业所安排的人狗急跳墙，开始在地方上疯狂的掠夺，杀人无数，这些都是陛下往后的基业，我不能眼睁睁看着他们进行破坏，这才没来得及上奏，就在地方上招募了些兵员，而后去攻打各地，制止了那些人的破坏，臣并非是”
“我知道。”
“哪有造反的人带着数百人过来拜见君主的。”
刘桃子安抚道。
祖珽也赶忙说道：“我可没说王公要造反，我也不知道王公为什么这么急着要解释.”
“好了！”
刘桃子打断了祖珽，他目光幽幽，平静的说道：“周人的教训就在眼前，岂能不借鉴？”
“周国强盛，占据天下六成，名将谋臣无数。”
“可是，就因为皇帝不信任将军，将军不信任皇帝，连连兵败。”
“若是宇文邕相信达奚武，达奚武也相信宇文邕，姚雄还能活着到达长安吗？”
“祖公，这样的话，往后勿要再提。”
祖珽一脸肃然，起身称是。
王琳也急忙低头，“陛下，往后定然不会如此。”
“无碍。”
刘桃子大手一挥，“独孤永业所安排的这些刺史太守们，我心里很清楚他们是什么样的人，早些将他们解决掉，是对的。”
“这一路走来，我看到许多村庄都成了废墟，城内更是堆满了灾民，附近的几个山口，盗贼遍地，很多野兽都敢下山在道路上觅食了。”
“他们死的越早，百姓死的就越少。”
“且不说这件事了，方才我们正在商谈两淮之事。”
“寇流在收复豫州之后，在永州遭遇了陈国淳于量的军队，无法再向前。”
“陈人正沿着扬州往东西两方修建堡垒，挖掘沟壑，想要以此为分界，保住两淮之地。”
“王公有什么想法？”
王琳低头看向了一旁的舆图，果然，那是一张关于两淮以及周围诸多地区的舆图，舆图画的有些粗糙，不算太精致。
王琳就令人拿来笔，在上头修改了一些，增设了一些。
做好了才放下笔。
“陛下，两淮之事急不得。”
“当下我们得到的土地太多太多，若是一口气要将两淮也拿下来”
王琳略微皱起眉头，“只怕河北是养不起那么多地方了。”
“独孤永业将河南折腾成如今的样子，臣从光州一路飞奔，沿路的场景，可谓是触目惊心我将事情告知了光州刺史陆杳。”
王琳从怀里掏出了一封书信，递给了刘桃子。
“这是陆公的回信，他在书信上说，就是以光州的富裕，想要救济这些百姓们都不容易，得向庙堂求援。”
“陛下，如今这河南数十个州落在我们手里，这不能给我们带来任何的好处，反而会造成极大的缺口，从粮食上，从物资上，甚至是兵力上，光是驻守这些地区，就需要多少军队？”
“河北刚刚有起色”
祖珽早就知道这些事了他甚至都知道这是杨素的毒计，目的就是压制汉国的发展速度。
汉国光靠着河北的粮食，就能同时发四州大军。
而现在，多出了这么多要吃饭的嘴，只怕再也无法轻易出兵了。
祖珽听着王琳侃侃而谈，眼里的怒火却越来越旺。
他光是想起赈灾，春种以及今年过冬的事情，便觉得头疼不已。
官员委任和军队驻守更是一个大问题。
本来按着自己的计划，步步推进，什么事都没有，都怪那个杨素，一下将所有的计划全部打乱
若是让我抓住那厮，非将这小人千刀万剐！！！
长安。      “这不能给刘桃子带来任何的好处，反而会造成极大的缺口，从粮食上，从物资上，兵力上，各方面都会成为拖累，至少三四年，他是无法出兵了，当初他治理河北，就用了足足五年的时日，如今想要治理河南，就是有了先前的经验，又能如何呢？耕地不是春天种，秋天就能收获的，开垦一片耕地，最少也要三年的时间。”
杨素此刻正坐在宇文邕的面前，侃侃而谈。
他所说的话，竟然跟王琳所说的差不多一样。
在独孤永业被追上来之后，杨素不愿意跟着他们去送死，就混在了家眷之中，逃离了战场，任由后方的独孤永业跟刘桃子死战。
在双方打的头破血流的时候，杨素又丢下了那些家眷，骑着马逃回了周地。
到达自家的第一件事，就是上书将洛州的事情告知皇帝，而后换了马，飞速冲向长安。
杨素这几乎是日夜赶路，途中换了好几匹快马，又解决掉了好几支沿路的盗贼，单枪匹马的回到了长安。
然后，他就被抓了起来。
因为杨素拿不出过所。
好在，宇文邕得知他回来，即刻下令将他带过来。
此刻的杨素，变得格外消瘦，浑身上下都没有半点肉了，这让他显得更高，可那凹陷进去的脸也让他显得更加薄凉。
他很是认真的为宇文邕分析起了当下的局势。
“刘桃子不会夺取河东，也不会出兵长安，他会想办法尽快结束北面的战事，而后治理其内部。”
“延州对他来说没那么重要，他们所重视的是夏州，我们可以趁机夺回延州，但是夏州只怕是拿不到手。”
“如果我们在北面逼迫太紧，可能刘桃子就会从洛州发动攻势，来减少高长恭的压力，到那个时候，我们就是劣势了。”
“因此，我们也得想办法结束战事，齐国公太过急躁，一心要夺回夏州，我觉得他做不到，可能还会将局势变得更加危急。”
宇文邕只是冷冷的看着杨素。
在经历了这么多事情之后，宇文邕还能忍着性格听他分析，而不是一巴掌打在他的脸上，这已经能证明宇文邕的肚量确实不错了。
“杨君千里迢迢的跑过来，就是为了给朕说这些？”
“不只是这些。”
杨素听出了皇帝的不悦，他赶忙清了清嗓子，大声说道：“陛下，北面已经不能再与刘桃子争雄了。”
“往后，我们得改变战略，从南用兵。”
“南？”
“刘桃子在北面的将军们悍勇，府兵操练成型，难以战胜。”
“而陈国当下占据两淮，对刘桃子格外忌惮，河南又是刘桃子的新地，兵员不足，往后安排州将，只怕也不是什么太难对付的人，刘桃子的大将已经开始不足了。”
杨素先说了下未来，而后急忙改口。
“不过，那都是往后的事情了，当下最重要的事情有两个，第一个是迁都。”
“敌人占据夏州，部分的延州，那长安就在敌人的兵锋之下，敌人又多骑兵，长安已经不能继续当作国都了。”
“第二个就是国内的诸多革新之策，此一战，暴露了国内的许多问题。”
杨素的话还不曾说完，宇文邕却忍不住了，直接打断了他。
“够了！”
宇文邕死死盯着他，眼中满是恼怒，“出了这么多的事，你还是没有长进吗？”
“还说什么自己不愁富贵，就怕富贵太多不肯放过自己。”
“你有什么资格称富贵？！”
宇文邕站起身来，愤怒的训斥道：“我看你勇猛，有胆魄，敢做事，这才让你作为使者前往洛州，可你所出的计策，却都被敌人所破，导致了如今的下场！”
“你总是轻视他人，只相信自己的主张，丝毫不在意别人的看法。”
“吃了这么大的亏你一点也不愧疚，竟还有脸说什么要革新陋政？！”
杨素平静的看着皇帝，眼里没有多少惧怕。
他开口说道：“臣确实犯了错，第一是没想到刘桃子蛊惑百姓的能力这么强，第二是没料到郑国公能看着敌人从他眼皮下过去。”
“可若是没有我，刘桃子此刻的主力就不是在金墉城了，而是在长安了。”
“况且，没有我，南边的独孤永业也早就被段韶所杀，段韶对大周向来痛恨，其程度甚至超出了刘桃子，若得知刘桃子出兵长安，他是会出兵攻打河北，还是会来趁机来跟刘桃子分食大周呢？！”
“就算段韶会去跟刘桃子作战，他只懂得用兵，却不知政务，定然不是刘桃子的对手，而他也不会像独孤永业那般强征大军，数发徭役，等段韶被杀，河南地保存完整，皆落于刘桃子的手里，刘桃子坐拥河北河南，兵精粮足，天下何人能与他争锋？！”
杨素的声音洪亮，对着皇帝就是一顿说。
周围的内官们都惊呆了。
杨素根本不害怕，他大声的说道：“当初我劝谏陛下用兵的时候，明确的告知了陛下，可让齐国公来担任统帅，让郧国公辅佐他，两人一同出兵，以大的兵力讨伐高长恭，必定能有所斩获！”
“可陛下是怎么做的呢？”
“陛下一口气派遣了五个国公，十几个将军，他们彼此争锋，谁也不愿意低头。”
“就是我这样庸碌的人，也知道诸将不合是作战的大忌，陛下却执意这么做，根本不听从我的建议。”
“就因为诸将不合，面对高长恭不能有所突破，才导致了后续的事情，这难道能说是臣的过错吗？”
宇文邕只觉得眼前一黑，额头不断的跳起，他的手都颤抖了起来。
他拿起了面前的文书，朝着杨素就丢了出去。
那文书正中杨素的头杨素还来不及反应，左右的侍卫冲上来，直接将他给按在了地上。
他那几句话实在是太夸张了！
都几乎是指着宇文邕来指责，将战事失利的原因都归到了皇帝的头上。
这不是找死吗？？
杨素依旧是不怕，嘴里还在说，武士们气的直接堵住了他的嘴，杨素这才没有说话。
杨素这已经不是第一次了。
先前宇文邕表示不许他再上书，他却连着三次上书，宇文邕大怒，要杀掉他，他就敢当着众人的面，高呼：“侍奉你这样无道的昏君，死是应该的！”
后来宇文邕劝说他要勤苦用功，夺取富贵，他又牛气冲天的对皇帝说：“我不怕找不到富贵，就怕富贵都来逼我催我。”
而现在这是第三次了。
宇文邕指着这佞臣，大叫道：“来人啊，将这狗贼给我押出皇宫，用刀柄打杀了他！！”
“陛下！！”
高颎急匆匆的冲了进来，喘着大气，一路跑到了皇帝的身边，看着被堵住嘴巴，发出呜咽声的杨素，高颎更是无奈。
“陛下，杨素性格耿直，年少而不知礼，请看在他父亲为国事而死的份上，就饶恕了他的死罪吧.”
宇文邕深吸了一口气，强行按下了那冲天的怒火。
“杖五十！再免其官爵，给他换上士卒的衣裳，送到齐国公那边为步卒！！没有朕的诏令，不许提拔！”
高颎松了一口气，却不敢让人将杨素嘴里的布给拿出来，就这么带着他离开了此处。
宇文邕留在原地，心里还是很生气。
这厮居然敢说这些都是我的过错？？
宇文邕坐在案前，思索了许久，脸上的怒火却越来越少。
好像也没有说错。
当初他确实是提议让宇文宪一个人去的。
是自己，觉得宇文宪不是高长恭的对手，就派了那么多的人，想要通过人数来堆死高长恭
“来人啊！”
“恢复杨素行军府长史之职，领其父麾下老卒，前往齐国公麾下与敌人作战。”
(本章完)