第407章 留在子时

第407章 留在子时
平城。
百姓们拥挤在道路两旁，有军士戒备，拉开距离，防止闹事，预防踩踏。
从城门口浩浩荡荡的走进来百余人。
带头之人，披头散发，戴着一张巨大的青色面具，身上挂满了各种各样的古怪法器。
随着那人的走动，他浑身的法器都在发出清脆的鸣叫声。
他身边跟着两个人，皆是做恶鬼打扮，一人手持拿着鼓，一人手里抓着火把。
为首者往前走一步，就停下来又后退，往左，而后往右。
嘴里说着些谁也听不懂的话，就以这么一种古怪的步伐往前走，也不知道他是怎么能前进的，明明步伐看起来都差不多，可他却是是在不断的前进。
左手边的人敲打着鼓，随着主人的节奏，另外一人挥舞着手里的火把，火把一次次的从主人头顶上飞过。
在他们身后的百余人，都是这种奇异的打扮，有人起舞，有人高歌。
场面充满了奇异感。
他们从北城门走进来，一路朝着南城门走去。
沿路的百姓们高呼起来，有人自发的与他们发出同样的呼喊声，就这么目送他们从道路上过去。
这些人看起来是真的一点都不知道疲惫。
一路往前走，走了足足一个多时辰，终于是走到了另外一个城门口。
百姓们大吼了起来，有人往外撒去钱财，孩子们蹲在地上，捡起这些。
走出了城门，早有官吏等着他们。
众人脱下了衣裳，开始拿掉头上的面具，为首者也终于是缓缓拿下了面具。
面具之下的人，正是褚兼得。
褚兼得喘着气，浑身是汗，几个小吏急忙冲上去，一脸心疼的为他拿下身上的这些装备。
“褚公，您年事已高，这类事，交给别人就可以了，何必再亲自来做呢？”
“这傩仪岂能交给别人来做？”
“春傩戏乃是国家大事，非得我亲自来做，可不能出错。”
褚兼得气喘吁吁的说着，又看向了其余的那些扮贵者，脸上终于出现了笑容，“你们这些小子，做的还不错呢！”
“我还怕你们演不了方相氏，看来，往后我也可以慢慢让步了！”
众人哈哈大笑。
正是春种，在春种之前，按着国家的制度，要在城内举办声势浩大的傩戏。
这并非是老鲜卑入关之后才有的，是传自先秦的东西。
在先秦的时候，这玩意主要是以驱鬼避疫为主，仪式繁琐且高贵，百姓是不配参与的，只有王公贵族可以参与。
发展到两汉，出现了国办傩戏和民办傩戏，民办的是可以由百姓们来参与的。
在老鲜卑入关之后，可能是老爷们死伤惨重，没心思搞这些了，傩戏彻底走向了世俗化，没有了严苛的规定，神灵多元化，佛和道的神也参与其中，就算是个乞丐，都可以戴着面具参与其中，傩戏目的从驱鬼变成了酬神。
真要较真，本质上就是在春天开始耕作之前，举办一个活动，让百姓们都参与其中。
酬谢神灵与自然，希望今年能得到他们的庇佑，能过的好一些，灾害少一些，大家带着满心的欢悦，带着对新一年的期待，开始今年的耕作大事。
从某种意义上来说，这件事确实很重要。
酬神的仪仗队完成了自己的使命，但是城内的百姓们却可以继续自己的狂欢，他们纷纷戴上各种各样的面具，用自己的方式来庆祝活动。
街道上人来人往，很是热闹。
马车很难通过，大多都是徒步赶路。
此刻，有一行人做了恶客，在热闹的人群里挤出了一条路来，马车缓缓通过。
带着一路的谩骂声，马车终于来到了一处较为平静的巷子里头。
马车停靠下来，一个官员嘀咕着什么，走下了车来。
下车的人，正是汉国大臣阳休之。
阳休之看了看周围，确定此处寂静无人，这才让手下去敲门。
很快，他就走进了宅院之内。
阳休之并非是头一次来到这里，他走的极快，在几个奴仆的带领下，迅速出现在了书房，推开门，就走了进去。
书房之内坐着一个年迈的文士。
正是崔季舒。
看到贵客登门，崔季舒并不意外，似是早有预料，他示意了下，让阳休之坐在自己身边。
阳休之坐下来，看到崔季舒面前摆放着许多的文书，上头写满了各类的人名。
阳休之眯起了双眼。
崔季舒指了指一个名字，问道：“阳公，此人，你以为如何？”
阳休之瞥了一眼，“孟业？”
“这不是那个买驴的太守吗？”
崔季舒笑了起来，“正是那位买驴太守。”
“怎么，要进刺史位了？”
阳休之很是不屑的说道：“此人胆怯如鸡，当初高岳召他到司州，此人竟在城门被几个鲜卑甲士刁难，吓得不敢进去，还要高岳派人请他进来。”
“连只鸡都不敢杀，唯唯诺诺。”
“就他这样的，也能当刺史吗？”
崔季舒惊呼了一声，“可不敢这么说啊。”
“陛下只安排了三个人，其中一个就是这孟业，陛下说此人清廉，爱民，仁厚，是合适的刺史人选。”
阳休之的嘴唇抖了抖，强忍着不批判。
可他那态度还是出卖了他内心的想法。
他也配？？
他索性不再想这个，“三人？不知其余两个是谁？”
“一个是成安令房豹，一个是苏琼”
“哦，房豹好说空话，苏琼倒是不错，可惜，相貌不端正。”
“那阳君觉得，谁可以担任呢？”
阳休之清了清嗓子，“我觉得有两个人可以，一个是中书郎崔瞻，他过去深得杨相看重，开国之后，也颇有功劳，聪明博学，清廉正直，可以为刺史。”
“一个是我的儿子阳辟强，他悟性过人，有治世的才干”
崔季舒忽笑了起来。
“难怪阳君看不上别人，这开口就是一个崔一个阳。”
阳休之急忙说道：“崔公，我并非是那种好说虚话的人，我的儿子年纪已经很大了，却还是没能找到合适的官职，我就他这么一个儿子，自己的年纪也大了，对往后的事情很是担忧。”
“这新的几个刺史位，只要不是昏庸的人，都是能做出政绩来的。”
“那边多残破，是建功立业的好机会啊。”
“我不怕别人怎么说我，我只是想给儿子谋取一个机会，别人能做的，我儿子也能做，有我来帮助，或许能做的更好。”
“崔公，您的儿子当下跟高路二人商谈刺史的人选，这点大家都清楚，若是您愿意相助一二.”
崔季舒用手指轻轻叩打着面前的案。
“八个刺史，陛下拿了三个。”
“高至少要拿一个给前宗室，路也得拿一个给成安人，我与我儿子同朝为官，只是，路终究不同，他还得拿一个给定州人。”
“如此又少了三个只剩了两个人选。”
阳休之急忙说道：“那也该轮到我们选了。”
“边塞人里没什么贤才，在朝中也说不上话。”
崔季舒笑了起来，“那可不行，厍狄显安还在呢，当下的边人，许多都以他为主，他在朝中是能说得上话的，就这么夺走，他可未必乐意。”
阳休之皱起了眉头，“就是这样，那也还有一个是我们的。”
“我愿意换我可以自己去联络其余众人，让他们将这最后一个名额让给我。”
自开国之后，这还是头一次进行刺史分配。
过去的十刺史，是刘桃子跟祖珽直接选出来的，根本就没有让群臣参与进来。
而汉国的刺史跟齐国的不太一样。
齐国的州更多，刺史更廉价，至少得是那种兼任四五个州的刺史，才看的过去。
但是如今的汉国，州更少，就说如今的十一个刺史，每一个都是位高权重，不只是检察权，是直接拥有对诸郡的管辖权，行政，经济方面全权负责。
那可比过去的刺史要厉害太多了。
这次大战，又多出了八个州，这八个州，在朝中许多人的眼里，那就是闪闪发光的会下金蛋的八只鸡。
谁抱去了，谁就能升官发财，大权在握。      过去大家都喜欢往朝中跑，将外放担任刺史当作是对付政敌的手段，但是如今，他们却又想尽办法让子嗣们往外头跑。
在刘桃子的诏令到达平城之后，高浟连着两次召集群臣，商谈刺史的人选。
因为此事关系重大，故而不能让吏部独断，需要群臣一同商议。
在崔季舒到达了尚书台官署的时候，几个重臣早已等候在原地。
崔季舒与众人行礼相见，到了预定的时间，就跟着一同走了进去。
刘桃子不在国都，许多大事就在尚书台的小院里商谈。
这处小院周围戒备森严，寻常人根本无法靠近。
可内部却是很简单，并不奢华，平平无奇的一处小院而已。
前来的官员们共计有一十四人，都是在各部挂职的大臣，因为刘桃子不在，决策出中朝，故而商谈事以路去病为主，高浟为辅。
路去病还是很喜欢开会的。
就是别人不太喜欢让他来开会。
众人到齐之后，各自入座，这次的商谈也就顺利的进行。
首先就是刘桃子给的那三个人选，当然，没有例外，这三个人选都得到了大家的认可，一致通过。
而后，便是大家最期待的，传统分赃环节了。
崔季舒看了看周围，在对面看到了自家儿子崔刚，只是崔刚脸色肃穆，看都不看自己的老父亲。
父子同朝，也算是一段佳话，崔家向来有这样的老传统，不足为奇。
崔季舒在心里编织着言语，等着分配名额。
在座的不少大臣，彼此对视，眼里似乎也是带着期待。
“郎茂。”
“字蔚之，兴和二年生人，籍恒山新市，起家司空行参军，迁保城县令，政绩突出，廉洁正直，授朔州户曹，政绩昭著，得三次封赏”
高浟让甲士们将一个人的资料分发给了众人，而后轻声读了起来。
崔季舒眼里闪过些惊愕，他拿起手里的文书，反复看了起来。
郎茂？？
这是从哪里冒出来的？
他忍不住看向了高浟，路去病，崔刚三人。
这不是宗室，看起来跟宗室也没有联姻关系，排除高浟，不是成安人，不是元老派，排除路去病，可他也不是定州人啊？
崔季舒一时间竟无法判断他的背景。
高浟看向了众人，“诸位以为呢？”
一时间，屋内有些沉默。
路去病却开口问道：“高公，这个人是不是有些太年轻了？今年才二十九岁？”
高浟点点头，“年纪是少了些，但是我看过了，此人自幼学习刑名之学，精通律法，善于治理，担任地方户曹之后，政绩格外突出，是个贤良之才，且没有年轻后生的急躁，做事沉稳.”
崔季舒看向了远处的阳休之，两人都从彼此的眼神里看出了些困惑。
大家却都同意了这个提案。
“裴谳之。”
“字士平”
高浟即刻说起了下一个人来。
这人是大族出身，河东裴，但问题是，崔季舒依旧没办法将此人跟那三位联系起来。
他的眼里愈发的迷茫。
高浟等人连着说出了好几个刺史人选。
不只是如崔季舒所预料的那种一人一个，占据三个人选，他们是给出了十几个候选，这些都是政绩出色，各方面都不错的人。
高浟又表示也希望大家能给出自己的人选，看看是否还错漏了人才。
崔季舒轻轻抚摸着袖子里的名单，却有些不太敢说话了。
远处的阳休之，更是如此，他耷拉着头，失魂落魄。
高浟等人给出的这些人选里，找不出一个能与他们三个人扯上关系的，好像就真的只看政绩。
而阳休之的那个儿子，放在这些人里头，那简直.惨不忍睹。
便是其中资历最浅的那个，都可以全方面的吊打阳休之的儿子。
事情进展很是顺利，众人商谈了整整一天，等到天色渐渐漆黑的时候，高浟方才拿出了一份八人的名单。
“以源彪担任洛州刺史。”
“苏琼担任豫州刺史。”
“房豹担任兖州刺史。”
“刘璿担任徐州刺史。”
“孟业担任海州刺史。”
“裴谳之担任楚州刺史。”
“郎茂担任卫州刺史。”
“徐远担任夏州刺史。”
从高浟开口直到结束，崔季舒都没有敢说话，好多大臣都是如此，能从他们的眼里看出许多不同的情绪，困惑，迷茫，不解。
过去的十一州刺史，再加上这八州，当下便是有一十九州刺史了。
这一十九个刺史，都是庙堂严格把关，从全天下的贤人里挑出来的，基本都是证明过自己的才能，有充足的政绩，核查过为人。
按着祖珽的说法，治理地方说难也不难，只要能安排一个出色的刺史，治理就成功了大半，至少比原先要好了数十倍。
高浟此时终于能松一口气了，看起来有些疲惫。
路去病却是打量着周围的众人，缓缓开了口。
“诸位，在商谈这些大事之前，有人来找过我，问过我，也跟我说过一些事情。”
“我知道你们心里是怎么想的。”
“安排刺史，不就是分配利益吗？”
“不过，那是过去的齐国，齐国已经灭亡了，就在前不久，被拥立的小皇帝也正式向汉王低头称臣。”
“如今是汉国。”
“我不知道往后会变成什么样，也不知道是不是有一天汉国的商谈大会也会变成齐国的分赃大会。”
“可至少，在我活着的时候，这种情况绝不会出现！！”
“一个刺史所能起到的作用有多大，诸位心里都是知道的，不只是刺史，便是一个乡野里的小吏，有些时候都能产生想象不到的作用。”
“食君俸禄，为君分忧，诸位乃是汉国之臣，勿要再带着那些门户私计，来污了这庙堂干净。”
“这是第一次，我只当是不知道，可若是往后，庙堂里再出现这样的风头，敢公然安排自家的子弟进入庙堂或地方，担任什么官职，引不正之风，那我可不会轻易放过。”
路去病此刻猛地转头，看向了不远处的阳休之。
“阳公，你觉得呢？”
阳休之浑身抖了一下，而后缓缓低下头，“路公所言极是。”
路去病说完了这些，便做出了最后的决策，拟定了诏令，决出了刺史的人选。
在刺史之后，还有太守，县令等等地方官员人选。
但是此刻，大家却都不太敢乱想了。
完成了初次的商谈，众人纷纷离开。
崔季舒心思恍惚，刚刚走出门来，就险些与阳休之撞在了一起。
两人都是惊醒。
他们在前来此处之前，曾跟大家密谋了许多。
可如今，他们却都不知该说什么了。
过去的惯例在如今这个朝廷似乎有些不太管用了。
阳休之长叹了一声，幽幽的看着老同僚。
“崔公，现在是什么时辰了？”
崔季舒一愣，抬起头来，看了下天色，“应当是戌时了吧？”
阳休之缓缓摇头。
“不对。”
“是辰时。”
“只是我们，却还留在子时啊.”
ps：第二章明天补上。
(本章完)