第408章 不只杀死肉体

第408章 不只杀死肉体
夏州。
在一处山脚下的幽静道路上，达奚武骑着战马，一脸绝望的看着远处的浓烟。
滚滚黑烟正往天上钻去，隔着很远，都能看的清楚。
达奚武身边的骑士们已经开始破口大骂了。
他们费尽了心思，付出了不少的代价，终于是暂时的撇开了斛律光，掩盖了踪迹，可刚刚过去半天，就再次被人所出卖了。
远处那浓烟，并非是他们所点燃的。
那是寻常村庄遇到贼寇时用以告知周边军队的狼烟。
伪周当初为了预防来自北面的威胁，在这沿路的村庄上修建了许多烽火台，好让沿路的乡吏随时提供最近的敌人动向。
只是达奚武怎么都没想到，有那么一天，被他们所修建的烽火台却成为了对付他们自己人的利器。
这些烽火暴露了达奚武的位置，不断的给周围的汉军提供达奚武等人最近的动向。
达奚武身边的副将此刻是气的连话都说不出来。
“好一群暴民！”
“刁民！！”
“他们都是周人，这齐人才刚刚过来，他们就叛变了？”
“当真是毫无德行！”
“贱民便是如此，不知礼，未有德！！”
那副将愤怒的说道：“国公，我们先去破了那村子，只要连着屠他几个出卖我们的村庄，就不会有人再敢出卖我们了。”
达奚武脸色平静，没有理会身边这小鲜卑，终究是年轻，想问题还是太简单了，若是真的在这边屠村，那影响只能变得更坏。
现在还只是出卖行踪而已，屠村了保不准就是别的什么举动了。
达奚武只好再次领着众人从此处离开。
他心里已经清楚，斛律光肯定也发现了这里的动静，用不了多久，他就会杀过来的。
达奚武再次狂奔而去，他的头痛症状越来越频繁了。
虽然冬季已经过去，春种也即将到来，气候开始回暖，但是回暖并不代表不冷了。
在这般季节，披着沉重的甲胄，纵马狂奔以达奚武的年纪，他还能活着，就说明他的身体是真的很硬朗了。
他们不敢往山上跑，那样会被堵住道路，他们只能沿着小路往下跑，争取早些走出山林，而接下来要往哪里走，达奚武还不曾确定。
按着当初宇文宪的战略，达奚武杀进来的目的，是为了攻打那些守备不是很森严的城池，袭击敌人的粮道和仓库，让敌人不敢无视自己，给予对方压力。
但是，达奚武如今实在是没有办法去执行战略。
因为斛律光还在自己身后，他总不能带着斛律光一起去攻打城池吧？
现在要做的，就是想办法摆脱斛律光。
但是偏偏斛律光这狗贼又是属疯狗的，一旦被他咬中，根本就没办法让他松嘴，除非是将他的牙齿给打掉。
只是有能力打掉斛律光牙齿的人并不多。
达奚武领着众人迅速消失在远处。
就在他刚刚离开之后不久，一支骑兵出现在了这里。
他们皆是轻甲，人数在两千人左右，从两旁包抄过来，速度极快，到达之后就开始在周围侦察敌人的行踪。
斛律光骑着一匹快马，一颠一颠的来到这里，他低着头，看了看敌人所留下的痕迹，而后又抬头看向了远处那浓烟所在。
他让众人在周围继续探查，自己则是朝着那浓烟的方向靠近。
在小路上走出了许久，斛律光忽停下来，举起手里的箭，对准了一旁的灌木丛。
“何人？！”
下一刻，几个猎户打扮的人高呼着走了出来，他们的脸色惶恐，赶忙表明自己的身份，正是附近村庄的猎户。
斛律光上上下下的打量了他们一番，又索要过所，看了看。
“是你们村庄点燃的狼烟？”
“正是。”
“我们发现有贼人靠近，就即刻回去告知村里人，安排老弱躲藏起来，又领了些青壮在路上做陷阱.”
斛律光开口问道：“人去了哪边？”
猎户们赶忙为他指明了道路。
斛律光的脸色好看了许多，他看向左右，武士们从怀里掏出了些钱来，算是对这几个猎户的奖励。
斛律光许诺道：“若是能杀了贼将，我上书陛下，赦免你们全村一年的税赋。”
说完，他便带着骑士们匆匆离开。
达奚武带着众人们不断的跑路，足足跑了半天，来到了一处溪流旁，正要安顿下来休息，远处却又再次冒起了黑烟。
达奚武愣在原地，只是看着远处的烟，一言不发。
自己的大限，看来是已经到了。
县城之内，大量的百姓聚集在官署门口，排成了长龙，春风算不上粗暴，可温度也不低，许多人都是在搓着手，跺着脚，让自己暖和起来。
这些百姓应当是有六百余人，左右都有军吏盯着。
为了防止引起动乱，斛律羡采取了分批办理的方式，城内是一个街一个街的办，城外则是一个村一个村的办。
官署正对面的告木之前，坐了好多的小吏，此刻皆是手持文书，认真核实情况。
“王大雀嗯办妥了。”
那小吏将崭新的户册递给了面前的农民。
“三个人，除却桑田，其余授田全部都给你取缔了。”
“没了.这授田终于没了。”
农夫热泪盈眶，死死抓住手里的户册，忍不住再次问道：“是没了对吧？往后那授田就与我们没有关系？是按着桑田来收税的对吧？”
“对，对，下一个！”
小吏很不客气挥了挥手，让这人离开。
而在官署那边，斛律羡身边站着几个当地的官员，正盯着远处的情况，低声的攀谈。
这些农民聚集在官署门口，主要办理的业务是退田。
没错，斛律羡就是带着人来抢他们田的！
可他们是被抢的如此心甘情愿，各个都怕来晚了，新官府来不及抢走自家的田。
斛律羡跟高长恭两个人刺史不像是刺史，将军不像是将军。
高长恭这个刺史，根本闲不住，带着骑士们就冲了出去，如今都冲到延州那边去了。
而斛律羡这个将军，大多时候都是在操心郡县内的政务，高长恭在前面打，他就在后面收拾烂摊子。
斛律羡每拿下一个城池，都会想办法恢复官吏体系，让命令能够下达，而后，第一件事就是废除原先周国时的假授田，清查户籍。
对这些被迫有十几个儿子，被迫有数百亩授田的农民来说，这是天大的仁政。
看着那些连连拜谢，热泪情况的农夫们，斛律羡都有些绷不住了。
他看向了左右，“周国不亡都没有天理，百姓们被拿走授田之后竟如此的开心.这简直是荒唐！”
站在他身边的，都是在当地名声不错，找不出什么罪行的旧官吏，也包括了一些新插进来的军吏。
新来的对这些自然是无话可说，但是那些老官儿，他们就太清楚了。      此刻最靠近斛律羡的那位，是当下临时设立的县丞这是个上了年纪的老头，瘦巴巴的，过去曾在城内担任吏，因为反对城内官员的行为被抓起来，丢进牢狱，正准备判决的时候，高长恭等人打了进来。
他也就从阶下囚的身份变成了新汉的临时官员。
老头看着远处的一幕，恼怒的说道：“这都是他们挣钱发财的门道嘞！”
“哦？他们.是谁？”
“还能是谁？”
“是那些当官的，是那些地方上有权有势的，是那些鲜卑.”
一旁的年轻人吓坏了，急忙伸出手扯了扯这老头子。
老头子却不怕，一把扯开了后生的手，“怕什么，我骂的又不是斛律将军这样的鲜卑！”
斛律羡也不生气，他只是轻声说道：“我并非鲜卑，乃敕勒丁零。”
“无碍，你继续说。”
老头子这才继续说道：“他们先是给这些民夫们编造户籍，家里有三个娃，那就说有十三个，有十个娃，那就说有二十个。”
“都是往大里说，有夭折的也不管，能压就压，绝不更改。”
“而后，他们就按着这户籍来进行授田，都是虚授，反正那些人也根本不存在，不可能来官府索要。”
“但是官府名下的授田是发出去了，只是没授给这些不存在的人，是直接送到了地方豪族的手里。”
“地方豪族凭空得到了大量的土地，税赋是由什么都不得的农夫来承担，官府因此提升了税赋，豪族因此得到了耕地，而那些勋贵军头们，他们扩大了自己麾下军户的数目.”
庙堂的授田制，被周国的大族和勋贵们联手玩出了花。
各类主旨在济民的政策，在他们手里都能变成吃人的恶政，而且吃起来极猛，农民不仅要承担自己的税赋，连带着老爷们的税赋也给一并扛了。
这简直就是拿农民当牛马来用，也不怕自耕农破产，破产了还能继续让他们在别的地方发光发热这是一条完整的产业链，从出生到死亡，皆对老爷们有所用处，绝不浪费。
斛律羡不是那么的意外。
作为老对手，齐国和周国各有千秋。
齐国是乱，皇帝胡乱杀人，勋贵胡乱杀人，上下没有一点道德可言，是明目张胆的人吃人，周国好一点，他们明面上很不错，只是在背地里吃，不拿出来给人看。
斛律羡低着头，心里则是盘算了起来。
他想了片刻，方才回过神来，看向那几个人，笑着跟他们说道：“这里的事情，我已经了解了许多，诸位勿要管我了，都去忙吧，我会自己离开的，也不必来送。”
众人不敢违背，称是之后各自离开。
斛律羡这才带着其余的军吏和将领们离开了此处，早有人牵着战马等着他们。
斛律羡上了战马，就带着众人往城门口的方向前进。
斛律羡骑的并不快，他看向了左右，认真的说道：“都听到了吧？此处的那些大族，也绝不是什么好东西。”
“不必再迟疑了，也别管会不会引发什么乱子，抓人，抄家。”
“我不管他们的立场，不管我们入城之后他们是主动亲近还是躲在家里不出来，彻查他们过去的行为，按着律法来进行处置，现在就开始着手去办。”
“大族，豪强，还有那边的那些”
斛律羡示意了下远处那辉煌雄伟的佛塔。
“该做的事情都做了，一个都不要落下。”
听着他的话，副将有些为难。
他开口问道：“将军，咱毕竟只是地方军而已，还是灵州军，当下分出军吏来接手城池，就已经有些说不过去了，这若是再下令去治理.是不是不太妥当？”
“地方将军，是不许插手地方事的.”
“那怎么办？？”
斛律羡一脸的无奈，“咱刺史跑出去打仗去了，你说我还能怎么办？”
“是要等刺史打完仗回来操办？还是要等庙堂安排的官员到达？”
“那得多久啊。”
那副将挠了挠头，“话是这么说，将军，要不您先派人将文书送到高刺史手里，等高刺史的回信.”
斛律羡摸了摸自己的下巴，“送个信倒是可以，要等书信回来再做事就算了。”
“先办着吧。”
“我不是寻常的将领，我外戚也！”
“当这外戚不就是盼着能借着身份‘胡作非为’吗？要是这点事都不敢做，我这外戚岂不是白当了？”
几个军官闻言只是苦笑。
外戚不应该更在意这种事情吗？
但是斛律羡的心思很坚决，主要是春种即将开始，夏州和银州各地又新入手，若是不能做主，除掉那些潜伏起来的蛀虫，尽快的得到百姓们的信任，发动他们去耕作，那今年的秋季对汉国来说就太难熬了，要救济的地方实在是太多了。
斛律羡不管别人的看法，将自己的想法和行为写了个文书，送往高长恭，而后即刻下令各地，按着自己的命令来做。
斛律羡第一步就是要干那些专业鱼肉百姓为生的大族。
大族跟豪强不一样，豪强家里一般都是以吏为主，占据地方上的下层，接手一些大族不屑去做的生意。
大族就是那种真正有官员，有太守乃至大臣级别的传承多年的大宗族。
并非所有的大族都是坏东西，但是大多都不怎么样，至于豪强，这是一个贬称，被称为豪强的，就一定不是什么好东西。
无论是大族还是豪强，他们只能在规则之内说话，看看齐国就知道了，什么狗屁大族，遇到老鲜卑大气都不敢喘，就因为对方不讲规则。
周国的这些人也是，在汉军进来之前，按着规则，他们是无人敢撼动的，可当军队杀进来之后，他们那点手段，实在是拿不出来。
各地的军吏带上了驻军，开始清查搜刮。
地方上鼓励百姓们揭发，同时又将那些俘虏带出来，询问地方的肮脏事。
这些被抓起来的恶官恶吏，对地方上的事情门清。
斛律羡在那些新得土地上掀起了一场清洗，要在新官员到来之前，将地方上冲洗得干干净净的。
果然，地方上出现了动乱，发现汉军开始追查，那些暂时低头哈腰的人也露出了獠牙，准备逃离，或者夺城。
只是，他们那点甲胄，奴仆，弓弩，拿来对付百姓绰绰有余，但是要对上汉军，差了太多。
各地都因为汉军的‘暴行’而震动。
良善之家，哭声不绝，大善之家，鸡犬不留。
宇文邕不敢直接下手的寺庙，在斛律羡这里也不是什么大问题，这么一搜，搜出来的东西都能让斛律羡移不开双眼。
周国的寺庙极其富裕，比大族还富有，不必缴纳税赋的这帮人，想出了最先进的理念来收割黔首，各类的暗室和密道之中，藏着数不清的粮食和钱财。
随着一颗颗人头落地，这些沾满了血污的粮食被找出来。
最可恨的是，其中很多粮食，被堆放了太久，堆放的时间超出了几年，这粮食就不能吃了。
斛律羡不明白他们的用意，他们有着堆积如山的粮食，却就这么放起来，任由粮食腐败，损坏，也不肯稍微降低些自己的欲望，更不愿意拿出一点点来救济周围的百姓。
斛律羡做的事情颇为顺利，愈发的得心应手。
在斛律羡施展拳脚，在各地推行了一系列的仁政，极大的降低了过去周人的负担之后，达奚武死掉了。
各地被赦免了授田，消除了那连年暴增的税赋，看着欺辱鱼肉自己的豪强们被抓起来砍掉的百姓们，很乐意去点燃烽火，禀告贼人的最近位置。
达奚武的肉体是被斛律光所毁灭的，而他这类人的根，却是由斛律羡所杀。
(本章完)