第409章 不可貌相

第409章 不可貌相
延州。
连绵不断的周国军营横着立在此处，左右近百里。
营帐处处挂着白幡，站在此处的士卒们脸上都有悲色。
一队人马沿着官路到达了此处。
为首者正是杨素。
杨素披着甲，领着身后千余骑士，终于是来到了前线。
杨素身后这些人，乃是杨素父亲所留给他的兵马，周国所施行的军府制，容易滋生军头，而军头的权力和士卒甚至是可以继承下去的。
周国经常出现父亲死掉之后儿子来接替其兵权的情况。
这其实是一个挺危险的事情。
杨素在长安挨了打，而后被下令到宇文宪这里，去跟汉军作战。
可他如今看起来，并没有什么不同，杨素身体强壮，棍棒也不能轻易伤到他。
骑士们低着头，跟在他的身后，没有人敢与他正视。
在他们得知情况，要跟杨素去出征的时候，这些老卒们的心里多少还有些轻视。
就算是自家老将军的儿子，也只是个毛头小子而已，说不上不尊重，但是至少不会完全信服。
但是这么一路走过来，杨素就成功让他们低头了。
杨素在行军的过程之中，下达了很多莫名其妙的军令，例如改变他们的驻守位置，下令改变守夜放哨的人选等等。
有人表示质疑，杨素就即刻以违背军令为由杀死了对方，丝毫不讲情面。
哪怕对方哭诉着讲述自己过去跟杨素父亲的交情，杨素也不为所动。
众人惊恐，想要逃离。
杨素却又开始封赏那些完成自己命令的军士们。
他将临行时带出来的许多钱财都分发给这些人，并且明确的告知他们：有功者赏，有过者罚。
当他们来到前线的时候，众人对杨素已经是服服帖帖的，再也没有人敢轻视他了。
在杨素的眼里，百姓不是活着的生命，是一行行数字，是工具，是牛马。
而士卒们，同样是如此。
不过，他不会苛刻的对待这些数字们，处置公正，而且能带着数字们去获得更大的价值和胜利，数字们也就愿意跟随他了。
杨素盯着远处那些吊丧所用的旗帜，眼神阴冷，又暗自摇了摇头。
当他来到军营门口的时候，两个甲士挡在了他的面前。
杨素拿出了过所，让甲士们查看，而后冷冷的问道：“齐国公人在何处？”
甲士带着杨素往军营里走，他的麾下是不能进来的，只能在外头等着。
杨素跟着两个甲士走进帐内，看到有两人正在低声谈论着什么。
宇文宪坐在上位，而贺若弼站在他的身边。
此时，两人停止交谈，都盯着杨素看去。
杨素本来就是狂妄的性格，在族人被杀之后，他就更没什么怕的了，迎着两人的目光，他也不惧怕，反而是瞪着那两人猛看。
贺若弼只是看了几眼，就移开了眼神，没什么好在意的。
宇文宪倒是越看越惊讶，他过去是见过杨素的，当初他想过将天下的英才都收入麾下，那时杨素也在他的考察范围之中，只可惜，来不及下手，皇帝就下令不许再收人为自己用。
宇文宪听过杨素的名声，知道这人有多厉害。
而前不久兄长送来书信，宇文邕在书信里也提到了这个人，宇文邕表示，这是块璞玉，就是有点太傲，想法太大，而经验严重不足。
他希望宇文宪能带上他多磨砺，给他安排些劳累的差事，让他尽快成长起来。
从书信里，宇文宪发现了兄长对此人的重视，对他本人也就更加的好奇。
“杨素.过去我在长安的时候，听人说，你有万夫不挡之勇，能骑着马左右射强弓，怎么最后却干起了文书吏？”
杨素先是朝着宇文宪行礼拜见，而后他才说道：“骑马射箭不过能为十人敌，百人敌，而读书能作万人敌，十万人敌。”
宇文宪笑了笑，“不能说没有道理，不过，你有当万人敌的本事吗？”
面对宇文宪的质疑，杨素只是平静的回道：“愿为先锋。”
宇文宪示意他坐下来，而后又让贺若弼也入座。
看着左右的两个年轻人，宇文宪的脸上却再次出现了悲伤。
“前线传回消息，郑国公战死了，斛律光追上了他，郑国公领军死战，连杀了十余人力竭被擒，斛律光让他投降，他破口大骂，撞破了斛律光的鼻子，而后被斛律光所杀”
“当今前线便只剩下了我们这些晚辈。”
在谁都没有注意到的时候，周国正在悄悄的进行换代。
老一辈的将军们老的老，死的死，如今还在活跃的越来越少。
而以宇文宪为主的年轻将军们正在缓慢的崛起。
杨素这才知道为什么阵前挂了白旗。
他有些冷酷的说道：“郑国公也算是死得其所了。”
“战事之所以沦落到如今这地步，郑国公是扯不开干系的，敌人就从他的眼皮底下渡河，打乱了我们的全部部署。”
“若是他安然回去，只怕是晚节不保，陛下就是不杀他，也会处罚他的。”
“如今战死在前线，保全了名声，陛下也不忍心责怪。”
宇文宪喃喃道：“怎么能这么说啊.”
杨素却又紧接着说道：“国公，当下不是该想这些事情的时候。”
“现在该想怎么去击破高长恭，夺回夏州。”
听到杨素的话，不远处的贺若弼噗嗤一笑。
杨素缓缓瞥向了他，“君何以发笑？”
贺若弼更是个胆大包天的，论狂妄，比杨素也好不到哪里去，听到杨素询问，贺若弼毫不迟疑的回答道：“我们这几万大军，数十个悍将，还在为了拿下延州发愁君已经开始想着击破高长恭夺夏州了，岂能不笑？”
杨素摇着头，“战略是战略，若是连想法都不敢有，那我们还打什么？不如退兵回长安喝酒如何？”
“好了。”
宇文宪压住了两人，他的脸色肃穆，“商谈对敌之事，勿要说些不相干的，杨君，你初来乍到，对敌人一无所知，还是先了解敌人的”
“高长恭领兵一万七千余人，兵驻三城，此三城”
杨素即刻开始讲述了起来，他所讲的都是敌人的情况。
如此说了许久，他才缓缓说道：“在前来之前，我就跟陛下索要了前线的情况，一路上都在看。”
“并非是一无所知。”
“国公，打仗不是为了杀敌，一定是有一个目的在的，一切的行动都是为了达到这个目的。”
“可在我看来，您在延州，就只是在没有思绪的跟高长恭对战，互相杀伐，完全没有任何的战略可言。”
宇文宪当然不会生气，他缓缓说道：“不是我不知道这些，是拿不出什么战略来对付高长恭。”
“高长恭为人勇猛，其麾下士卒精锐，我没有什么思绪。”
“杨君可有什么要教我的？”
而后，杨素竟大言不惭的在宇文宪面前说出了自己的战略构想。
他的战略构想以毁敌人的粮食运输为主，他认为高长恭当下唯一的缺点就是粮道拉的太长了，且延州四面没有什么可以坚守的地方，粮道难守。
只要摧毁敌人的粮道，高长恭在缺少粮食的情况下，就只能撤退云云。
宇文宪大概听了他的构想，而后就让他回去休息了。
屋内又只剩下了宇文宪跟贺若弼两个人。      “辅伯，你觉得这个人如何？”
贺若弼毫不迟疑的说道：“颇不知羞。”
“他一个不曾打过一次仗的人，竟然敢在您面前讲述什么战略.可见此人眼高手低，自大自负绝非大将之才。”
“他能看出高长恭的缺点，却当高长恭自己看不出来？”
“高长恭巴不得我们去领兵断他粮道，若我是高长恭，我就在后方设伏，保证去了就回不来。”
“这人成不了什么大事。”
贺若弼对杨素的评价不高，绝非大将之才，就是他最好的评价了。
宇文宪却摇摇头，“面对我也不惧怕，能说出自己的想法，清晰有条理，且有一定可行性，这还是他初次上战场，这已经很难得了，若是能再多磨砺几年，或许就可以了。”
“不过，这个粮道之说，不可能做到。”
宇文宪头脑很清晰，他无奈的说道：“若是郑国公能顺利逃脱，倒是还有希望，可他已经战死了。”
“我实在是想不出办法来击退高长恭。”
贺若弼忽开口说道：“其实我觉得我们可以暂缓攻势，等高长恭自己撤离。”
“啊？”
“这是什么话？”
宇文宪有些不能理解了，贺若弼笑了笑，而后说道：“先前我因为敬重国公而不敢在您面前妄自谈论什么战略，不过，若是连杨素这样的都敢，那我也没什么好担心的了。”
“我想，敌人根本就没想过要占据延州。”
“延州对长安能形成致命威胁，可问题就是距离统万城太远，沿路没有什么补给，驿舍之类的更是被破坏殆尽。”
“对汉国来说，拿下延州容易，可要维持延州就极难，不但要耗费大兵力驻守，还要源源不断的运输粮食，光是路途所耗，就是极大数字。”
“而汉国刚刚拿下了河南地，我听闻，那边也是一片空白，许多废墟，百废待兴。”
“我想汉国是绝对不敢继续在延州耗费太多心血的，他们原先的目的就是解决夏州防线，他们已经完成了目的，延州对他们来说就没有那么重要。”
“这从他们先前掠走了许多延州百姓就能看得出来，城内的炊烟越来越少”
“而高长恭之所以不敢退，是因为我们逼迫太紧”
“我想，若是我们能后撤一些，减少碰撞，或许高长恭会逐步放弃周围的城池，渐渐退回去。”
听着贺若弼的话，宇文宪的眉头却越来越紧。
贺若弼所说的，很有道理，但是就一点。
这不是主张放弃夏州吗？
宇文宪想要的不是延州，是夏州。
夏州归了敌人，延州有什么用，此处两面都是平川，没有什么险要，是敌人想来就来，想走就走的地方。
往后汉人动不动就可以骑兵杀到延州附近，甚至能直接绕过延州杀向武乡等长安门户，他们要是在那边厮杀，长安靠外的地区都能听到喊杀声，这还了得？？
看着格外迟疑的宇文宪，贺若弼大概看出了他的想法。
“国公，杨素纯粹是胡说八道，夏州已经拿不回来了，不可能了。”
宇文宪没有说话，只是长叹了一声，示意贺若弼离开。
杨素跟着甲士来到了一处营帐，他看了看周围，此处营帐还是很不错的。
占地大，位置也很安全，不需要承担太多的防守任务。
“这是齐国公所安排的吗？”
杨素拉住了军士，开口质问道。
军士低着头，认真的说道：“这是随国公所安排的，这军中内务，皆是由他来负责。”
杨素愣了一下，方才说道：“替我答谢随国公。”
“唯。”
杨素就开始在营内住了起来，却也没有亲自去拜见杨坚，当然，杨坚也没有来找他。
杨素期待着自己能在前线一展身手，整日都在外头操练兵马，自己更是常常表演骑射的功夫。
杨素看起来是个文人，可武艺却一点都不差，极为的勇猛，冲阵骑射之类的，对他来说都不是什么难事。
许多将军也都看到了他勇猛的表现，纷纷与他结交。
但是，事情的发展却跟杨素所想的有些出入，宇文宪并没有发动进攻，在杨素到来之后，宇文宪竟开始回缩兵力，从积极的攻势逐步成为了防守的那一方。
光是这样还不够，他甚至还主动撤回了许多前线的军队，让他们后撤了数十里。
就这么拉开与敌人的交战距离。
杨素实在是想不明白，几次想要去见宇文宪，却都没能如愿。
而不理解的不只是杨素。
不知什么时候，军旅之中忽然出现了一股流言。
有人说，是某个人惧怕与敌人交战，故而不肯向前。
有人说，是某个人有了别的心思，故而止兵不前，正在思考大事。
这两则谣言都没有点名那某个人的身份，但是话里话外，所针对的人已经很清楚了，说的就是宇文宪！！
这谣言忽然出现，而后又迅速席卷了大军，诸多将军们很是恼怒，纷纷出面制止，杀掉了好几个胡乱说话的人，可根本找不到这谣言是谁传播的。
杨素硬着头皮，在主将营帐门口等了好久，终于才得到跟宇文宪再次见面的机会。
宇文宪此刻是孤身一人，坐在上位，手里不知在翻看着什么。
杨素急忙行礼拜见。
“国公。”
“你这么急着要找我.莫非是又有什么新想法？”
“兵非如此。”
“国公，是那则谣言！”
杨素有些愤怒的说道：“许多人都说，那谣言是我来到军中之后才出现的，都怀疑是我所为，国公，我绝非是那样的小人。”
“大敌当前，我不可能会去谋害自家的主将。”
“我不怕被国公嫉恨或者被处置，只是不想承担这样的骂名！”
“还望国公明鉴！”
看着面前甚是急躁的杨素，宇文宪笑了笑，“我知道不是你，坐下来吧。”
杨素这才坐在了一旁，他很是恼怒，“看来我们军中有刘桃子的奸细！”
“这谣言分明就是逼迫您出兵与高长恭交战，看来我们之中的敌人并不少”
宇文宪却摇着头，“敌人为什么要放出这样的谣言来逼迫我出阵交战呢？难道我待在后方不是对敌人更有利吗？”
杨素又说道：“那或许就是想要借陛下之手来对付国公。”
“陛下虽然英明神武，但是早年因为宇文护的关系，变得格外多疑，不敢轻易相信别人。”
“此番他派遣那么多的国公，其实也是因为不信任，生怕其中一人作大，就多派人来彼此遏制，没想到却如此惨败。”
“敌人若是知道这一点，或许会加以利用。”
杨素竟就这么朴实无华的说了出来，那是一点都不见外，也不在意宇文宪会怎么想。
但是，杨素所说的也不能说有错，过去的经历导致宇文邕沾上了多疑的特点，历史上周国对外出征，宇文邕要么是同时增设许多大将一同出征，要么就是亲自坐镇，除了宇文宪，谁都没有得到过单独领大军出征的机会，若是出征，身边一定跟着人。
宇文宪却摇了摇头。
“或许是这样吧。”
“不过，查出来也没用了.不能再这般避战了。”
(本章完)