第410章 闹够了没？

第410章 闹够了没？
金墉城。
这一次，金墉城倒是少数一个没有经历直接战事的城池，但是，因为独孤永业逃走，导致乱兵劫掠，故而城内也是颇为萧瑟。
从河北所派来的官吏们正在源源不断的往河水以南走去。
随着王琳和寇流的最后一支军队完成了讨伐，齐国也是彻底的灭亡了。
再也没有一个城池悬挂齐国的旗帜了。
除却两淮还在陈人的手里，其余的郡县，全部都落在了刘桃子的手里。
这本来是一件好事，但是此刻的河南，却见不到什么欢喜之色，各地受损严重，民力疲惫，粮库空空如也，是肉眼可见的贫苦。
一队人马出现在了金墉城的南大门。
城门的甲士们对这一幕已经很熟悉了。
这些时日里，常常有官员赴任。
这些人并非是第一批。
他们很熟练的查看了对方的过所，可这么一看，这几个军士都赶忙变得严肃起来，脸上的笑容都消散了许多，毕恭毕敬的朝着来人行了礼，派人禀告城内官署，而后送对方进了城。
只因为这次到达的不是什么寻常官员。
是刺史。
洛州刺史源彪伸出脑袋，查看着周围的情况，眼里满是担忧。
这位刺史也快踏入半百之年了，只是从模样上丝毫看不出来。
他浑身上下皆是一副名士的打扮，干干净净的，身上还散发着一股奇异的香味，这是带了香囊。
大族子弟的味道在他身上挥之不去。
几个奴仆跟在他的身后，看着周围这些残破不堪的场景，各个都有些失神，有人正要抱怨，源彪就制止了他们。
源彪盯着他们，低声说道：“谁都不要胡乱说话。”
这几个人顿时低下头。
源彪带着身后的众人走进了城内。
源彪先前就在并州这里办事，正办着事，忽然接到朝堂诏令，让他勿要待在并州了，尽快前往洛州，赴任刺史。
源彪自己都懵了，可也没有别的办法，只好带着当即聚集起来的官吏们匆匆赶往洛州。
因此，他来的很快。
当源彪带着众人匆匆来到官署的时候，祖珽正笑眯眯的站在门口，等待着他们。
看到祖珽，源彪浑身一颤，急忙低头行礼。
“祖公！！”
“哈哈哈，源公，何必多礼呢！”
祖珽急忙将他扶起来，源彪的眼里却带着些谄媚，“祖公大汉宰辅，受何等礼数都是应该.”
祖珽大喜，直接拉住他的手，“你啊，还是如过去那般会说话！”
源彪的脸上堆满了笑容，对着祖珽各种吹捧。
这位源公出身大族，有资历，也有治理的才干，治理过边塞，也治理过中原，政绩格外突出，但是就一点被人诟病，就是身段有点太低了。
这倒不是说源彪跟国内那些小人一样会为权贵们出卖自己，做些见不得人的事情，就是单纯的没有那种傲气，做事小心翼翼的，见到谁了都吹捧几句，莫怪莫怪。
祖珽说道：“陛下就在里头，我带你过去找他。”
听到这句话，源彪浑身一颤，眼里明显的流露出惧色。
祖珽脸上的笑容忽然凝固。
他缓缓盯住这位诚惶诚恐的新刺史，“要见陛下，为什么会如此惧怕？”
“莫非是君犯了什么过错吗？”
源彪欲哭无泪，“祖公，不是我，是我那不成器的弟弟啊！！”
祖珽瞬间放开了他的手，连声音都变得警觉了起来，“你弟弟？他犯了什么事？”
源彪苦涩的说道：“当初陛下还不曾登基，还在黎阳担任官职的时候，我弟弟源文瑶在那边担任刺史，他没什么才干，也少德行，得罪了陛下得罪了石刺史”
“陛下若是以这件事来问罪，我要怎么办呢？”
祖珽这才反应过来。
哦，是当初陛下做官时候的事情啊。
祖珽再次拉住了源彪的手，他很是认真的说道：“你大可放心。”
“当今陛下，绝非是齐国的那种疯王。”
“要效力陛下，很简单，只要拿出功绩就可以了，陛下从不记恨谁，也不在意麾下众人的出身，身份，做事最是公正，有功者赏，有过者罚，仅此而已。”
“你是因为资历和功劳担任的刺史，陛下是绝对不会因为那些事怪罪你的。”
听着祖珽的话，源彪的心里终于是好受了许多。
源彪也是老鲜卑，祖上是秃发部的酋长，只是待在中原太久，整个家族都已经完完全全变成了汉人大族的模样。
也不只是他们这么一家，很多家都是相同的情况。
在祖珽的带领下，源彪低着头，小心翼翼的走进了官署，一路来到了刘桃子所在的地方。
刘桃子哪怕是成了天王，其住所还是一如既往的简单，没有那么多皇帝或者天王专属的礼仪和繁琐的仪式，推开门，就能看到他了，他就坐在那里，身边不过两个文士。
一切都很随意，可源彪却是很严谨的用大礼拜见。
刘桃子只是好奇的多看了他几眼，就让他坐在了一旁。
“源文宗源文瑶是你什么人？”
“陛陛.陛下，他是我弟弟。”
“嗯。”
刘桃子点了点头，却没有再过问这件事，他直接了当的问道：“庙堂重新规划了州郡，当下这个洛州，可比过去的洛州要大很多，河洛之地都包含在内。”
“且经历了战事，残破不堪，你赴任之后，有什么想法？”
源彪急忙挺直了身体，说起工作，他脸上那畏畏缩缩的表情就不见了，整个人都变得自信许多“陛下，我以为，洛州当下第一件要做的事情，是召集民夫，修建两旁的码头桥梁以及道路，驿舍.”
刘桃子哦了一声，问道：“为什么？”
“洛州的情况跟其余地方不同，人口极多，而受损又严重，短期内无法自给自足，只能依靠周边救济，而且此处乃是连接河水两岸之要道，往后要治理南边，须过洛州，而西面紧挨着敌人，又容易被敌人所袭击。”
“因此，先确保能与四周联络，才能确保粮食物资能顺利运过来，恢复沿路的驿舍，才能确保不受到伪周的袭击.”
源彪越说越多，在到达这里之前，他确实是做过许多准备工作的。
听着他侃侃而谈，祖珽都有些惊讶。
他说了许多，从民生，到商贸，再到周围的村镇恢复等等。
刘桃子认真的听着他的讲述，时不时询问几句。
一直到他说完，刘桃子的眼里方才出现了些欣慰。
“你很不错。”
源彪说完，再次恢复到方才诚惶诚恐的模样。
刘桃子又说道：“这自信大丈夫的模样，岂不胜过方才那怯弱模样百倍？”
源彪不知该说什么，眼里有些迷茫。
“可以大胆一些，不只是在做事上，也是在寻常.过去庙堂险恶，大家都难以自保，故而心生恐惧，唯唯诺诺，我很能理解，不过，往后你不必那么惧怕，若是有人欺辱你，就写信告知我，我来帮你出头。”
“多，多，多谢陛下。”
源彪离开之后，祖珽忽然开口说道：“陛下，群臣没有辜负您。”
“所举荐的诸多刺史，都算是贤明，且与朝中诸人没有什么瓜葛，出身各种各样，没有变成分赃大会。”
祖珽眯着双眼，眼神凶狠且阴冷。
祖珽只要了三个名额，其实他还可以举荐更多的。
只举荐三个，其实就是给朝中人一个误导。
那三人是祖珽的烟雾弹，且看看他所举荐的三个人，房豹是成安县令，很大概率会被误认为是成安派，而苏琼则是邺城来的汉人官员，会被当作是邺城派，至于孟业，他是在定州起家，受定州举荐，担任典签之官，容易被误以为是定州派.
这是过去齐国的做法。
在齐国的时候，新增设位置，往往就是这么一路瓜分下去，一人分一点，保证各个派系都有肉吃。      祖珽是故意的，他就想让朝中大臣们这么去想。
他很期待这些大臣们能给自己一个惊喜，尤其是邺城来的那些汉人大臣们，若是他们能举荐几个只有出身没有资历，才能不如中人的刺史出来，那祖珽可就有乐子可以看了。
陛下不杀的他们血流成河都对不起自己契害真的名号。
只是，可惜了，这帮人竟连提名的胆子都没有，可惜啊，可惜。
刘桃子只是说道：“安排的官员们虽然还不错，但是地方的情况太过恶劣了。”
“这新设的八个州，每一个都需要庙堂来救济。”
“陛下，勿要在意，在臣看来，这乃是郑国渠之策。”
“古代韩国惧怕秦国，生怕秦国进攻，就派遣匠人到其国内，诱导其修建渠道，秦国耗费巨大，确实没有能力在短期内交战，可是在水渠修建成功之后，其国力却是势不可挡，无人能敌！”
“当下又何尝不是这样呢？”
“杨素看起来是暂时拖延了我们的进攻，但是，各地的豪强大族，同样受损严重，且轻易就让我们得了八州之地。”
“若是没有他，让段韶与我们对峙，段韶向来能征善战，真不知要打多久才能得到这八州之地。”
祖珽清了清嗓子，“如今确实是难事，会耗费极大的精力，可能数年里都无法外出征战。”
“但是，只要等我们解决了这八州的情况，让其恢复正常.”
祖珽忍不住笑了起来，“陛下以河北十州，就将敌人逼到这种地步，若是十九州同时发力呢？”
“总有一天，杨素会发现自己犯下了多大的过错。”
“他会亲眼看到我们披甲十万的精锐，踏破长安城墙.”
没等祖珽吹完牛，刘桃子便将手里的文书拿起来递给他。
“还是先说眼前的事情吧。”
“你看看这个。”
“这是从前线送来的，宇文宪领兵开始了反攻，上书要求尉迟迥支援，看来，他们还是决定要反攻夏州，绝不退让。”
祖珽看的分外认真。
反反复复的看了好几次，祖珽的脸上闪过一丝迟疑，却很快又消失。
他下意识的将文书藏进衣袖，又很快反应过来，马上放下。
“陛下，周人不听话，不愿意退兵，那我们就让他们看看继续战事是个什么下场。”
次日，金墉城城门大开。
一支精锐的骑兵冲出了城池，一路朝着西边走去。
同一时间，驻守在周围诸多城镇的军队，也是纷纷朝着西边涌去。
周，中州宁城。
宁城地势极高，城墙也远比一般的城墙要高的多，守将此刻站在城墙，死死盯着远处那些不断出现的汉军，胸口一起一伏。
他吓坏了。
从昨日开始，通往洛州方向的官道上出现了大量的汉国骑兵。
沿路的戍镇纷纷告急，都说自己看到了敌人，而今天，这些敌人就出现在了自己面前。
这些骑兵都是斥候，他们到达之后，完成不理会城内的守军，就这么大摇大摆的开始观察周围的地形和防务。
这是要开始进攻了。
守将的眼里满是惊恐，他咽了咽口水，看向了左右。
“刺史那边是怎么说的？？”
“还不曾回信。”
“敌人就要攻城了，是刘桃子的旗帜！刘桃子亲自来了！”
“光是斥候就有三千多人，这身后的大军得有多少？”
“让刺史尽快召集各地的军队，我挡不住他，我挡不住他的”
守将这惶恐的情绪很容易扩散出去，使得其余将领们也是格外的惧怕。
从洛阳到长安，其实并没有想象之中的那么遥远。
河洛与伪周的距离，也是如此。
当刘桃子开始聚集周围的兵力，开始积极往中州方向靠拢的时候，伪周那边顿时鸡飞狗跳。
因为这里有太长时间都不曾遭遇过进攻了。
你们不应该是去打玉璧吗？？
为什么会来这里啊！！
而这里的消息也是不断的往后传，刺史也是迅速将刘桃子大军出征的消息传向了长安。
长安内的宇文邕本来都还在忙着处理手里的文书，手里的事情都没有办完，就听到了刘桃子从河洛方向要开始进攻的消息。
宇文邕整个人都懵了。
赶忙召集了诸多的心腹，来确定这个消息的真假。
众人到齐之后，都是不怎么说话。
这一连串的失败和挫折，让许多人都丧失了面对刘桃子的勇气。
高颎看了看周围的众人，率先开了口。
“陛下不必担心。”
“刘桃子是不可能从河洛出兵来攻打长安的。”
“他没那么多的粮食，况且，很快就是春种，哪有这个时候用兵作战的？”
高颎有些无奈的说道：“刘桃子做出这个模样，就只是想逼我们退兵而已，他急着要结束战事，而我们在延州还在与敌人交战，他这是在进行恐吓而已。”
宇文邕疲惫至极，眼里说说不出的落寞。
当初宇文护在位的时候，他是那么的看不上宇文护，认为若是换自己，那一切都会变得格外顺利。
可当他开始亲自操办这些事情的时候，才体会到了一些宇文护的无奈。
这事情确实都不好办。
或者说，刘桃子确实太难对付了。
这不是恐吓，这是羞辱。
宇文宪的猛攻，在刘桃子的眼里，就是一个孩童无理的纠缠。
面对如此纠缠他直接举起了巴掌，朝着孩童恐吓：闹够了没有？
宇文邕甚至觉得，若是自己不理会刘桃子，执意要付出更多去支持宇文宪的出征，刘桃子或许也会真的从河洛动手，没有人说春种就一定不能出征，他也不是完全拿不出任何粮食来。
他带着一小支骑兵，都够自己吃一壶的。
忽然间，宇文邕感觉到了一股深深的绝望和无力感。
一步错，步步错。
在宇文护葬送了积累的国力之后，周国处处都陷入被动，每次出征，都只能用一两万的兵力，无法再像从前那般召集二十四府，给他来个二十万大军出征。
而且每次所动用的军队，无论是军械，粮草供应，还是在其他方面，都显得不足。
战斗力降低，而后就被汉军接连击败。
到了如今，局势以及危急到了难以控制的地步。
国内甚至有人提议要迁都，有人想跑到汉中去！！
宇文邕每想起这些，心里便是怒火横生。
他猛地站起身来，眼神凶狠，浑身抖动。
高颎发觉到了皇帝的愤怒，大感不妙，“陛下！”
宇文邕深吸了一口气，强行压下心里的怒火。
“派人告知齐国公。”
“沿路军队各自撤回。”
“让他亲自据守延州.至于夏州，往后再议。”
(本章完)