第411章 大缺大德

第411章 大缺大德
陈，建康城。
正是春种之时，城池内外格外的热闹。
远处能看到有许多民众，正推着车走向田野方向，而在道路的两侧，则是能看到长长的水渠。
陈顼上位之后，格外重视农桑，他先后更换了各地的官员们，以擅长内政的文官来取代了原先负责军事的武官。
这也多亏了上一个皇帝扫清了陈国各地的叛贼和诸侯，将王琳这样的家伙都给驱赶到北边去，故而新皇帝才能不紧不慢的将国策从优先军事调整到优先内政。
他又提拔接见了许多工程大师，在这些人的相助之下，陈国先后兴修水利工程有五十多处，各地官员们奉命开垦荒地，设立公田，安置百姓。
整个南边的内政都开始迅速恢复，被宇宙大将军打烂的城池和口岸也渐渐有了往日的太平繁华。
而此时，在京口城外，浩浩荡荡的站着有近千人。
最外层的都是些陈国士卒，陈国的披甲率是肉眼可见的低于齐和周，哦，对，齐已经不在了，低于汉和周。
且士卒的作战水平也略低于北。
这是很多方面所决定的。
在士卒们的簇拥之下，是一大群的官员们，这些官员们穿着正装，身边还有大和尚来作陪。
站在最前头的人，乃是南国侍中袁宪。
有几个大法师围绕在他的周围，袁宪对这些人的态度颇为恭敬，尽管身为陈国侍中，跟祖珽路去病那样是有着决策权的天子近臣，可面对这些白身的大法师，袁宪却不敢摆出架子。
那几个大法师你一言，我一句的给袁宪讲述着大道理。
不知过了多久，江面上终于出现了几艘大船。
这几艘大船附近，都有陈国的水军来护航。
大船对比江面上的其余船只来说，绝对算得上是个巨人，小船们纷纷躲避，都不敢靠近。
袁宪深吸了一口气，整了整自己的衣冠，做好了迎接的准备。
大船靠了岸，袁宪即刻带着众人走上前，令人吹响了迎接贵人所用的乐器，给足了排面。
有人陆陆续续的从大船上走下来，迅速往袁宪的方向赶来。
带头的是个年迈的僧人，跟在他身边的，也都是清一色的行僧，前前后后，有千余人。
老僧下了船，急忙与袁宪行礼相见。
“在下侍中袁宪，乃是奉陛下之令，前来迎接北国神僧。”
“拜见灵偘高师。”
袁宪低头行了礼，那老僧急忙做了个佛礼，“袁公勿要如此，吾等逃难至于此，能得袁公亲自迎接，着实荣幸。”
袁宪赶忙将身边几个大和尚叫出来，为他们一一介绍。
老僧也将自己几个好友带出来进行介绍。
众人相见，袁宪带着这位得道高僧，上了一架奢华的马车，而后朝着城内赶去。
士卒们在前头开路，大小僧侣跟在前后。
看到如此架势，沿路的百姓们也是极为惊讶，询问得知是北国高僧到来，皆是跪在了两旁，行大礼拜见。
车内，袁宪轻声问道：“您这一路过来，不曾遇到什么人为难吧？”
“陛下可是吩咐的，一路放行.”
“没有，没有，陛下仁德.”
老僧说着，眼里却又涌出了悲痛，“自逃离了胡人魔爪，得亏是遇到了陛下，否则，我身边这些弟子们，岂能保全？”
袁宪的脸色也严肃了起来，“北胡窃据江山，妄称汉国，迟早有一天，我们会将这些胡贼都驱赶出去！”
高僧闻言，顿时落泪。
他擦拭着双眼，“听到将军这句话，我死而无憾。”
“那帮妖魔，进了城后，就开始胡乱杀人，他们纵火焚烧寺庙，杀害僧侣，推倒佛像，宅院里数万善信，都被他们抓了去！”
“我有弟子八百人，仅有一百多人跟着我侥幸生还，其余人都死在了这些妖魔的手里。”
“经书都不能保全。”
“若不是为了这些弟子，我是不愿意逃离的。”
高僧说起自己在北方所经历的磨难。
在释家崛起之后，无论南北，佛门大兴，皈依者数不胜数，他们也一直都在中原过着很好的日子，直到那些妖魔闯进了中原，开始对他们这些良善人家下手。
过去跟他们有交情的良善人家，死的死，跑的跑，而他们这些遁入空门之人，最后也是放下了堆积着金山银山的空门逃离。
他们从未经历过如此磨难，想起刘桃子等人所带给他们的折磨，高僧就忍不住颤抖起来。
好在，他们还是有活路的。
在刘桃子大举进攻中原的时候，这些人便开始往南边跑，两淮之地，聚集了无数逃难而来的得道高僧，大族贤良，天生贵人。
这些人的数量极多，似乎整个中原的好人都跑到了两淮。
两淮这里倒是开始为难，不知道要怎么办。
都督淳于量急忙将这些消息往后禀告，上书建康，询问皇帝的意见。
陈顼当即下令，让淳于量将这些大善人们给送到建康来。
这第一批送的就是得道高僧团体。
陈顼对这件事非常的看重，让侍中亲自去迎接，给足了面子。
听着老僧讲述着苦难，袁宪听的很是认真，时不时点头附和，跟着骂了一句。
马车就这么迅速靠近了城池。
袁宪终于等到了插嘴的机会，他清了清嗓子，“陛下对诸位很是看重。”
“他下令，但凡是南渡的高僧，所司供给不可短缺.”
“陛下仁慈！”
袁宪又说道：“不过，陛下也希望诸位能为安定天下之事而效力。”
“当下北胡逞凶，占据中原，弄得人心惶惶，若是你们愿意相助，助我家陛下降妖伏魔，驱赶胡人，那是再好不过。”
高僧急忙说道：“请您吩咐，我该怎么做呢？”
“其实也很简单，就是希望你们到达南边之后，能派遣子弟们到达各地开设法会，讲述经典，当然，讲述的时候若是能多讲讲胡人的恶行，讲一讲陛下的圣明，那是最好不过.”
袁宪的眼神闪烁着，高僧瞬间明白了。
他一脸严肃的说道：“这便是袁公要吩咐我去做的事情吗？”
“这种事情，难道还需要您来吩咐吗？北胡的恶行，谁人不知？陛下的仁德，谁人不晓？就是您不吩咐我们也一定会这么做的。”
袁宪这才笑了起来，他点着头，“好！您说的很有道理！”
袁宪带着这群高僧们进了城，但是最后却只有十几个最有名的僧人得到拜见陈顼的机会。
当他们被带到皇宫大殿，跟陈顼相见的时候，他们惊喜的发现，陈顼一身佛门之人的打扮。
在众人跪拜的时候，他甚至回了个佛礼。
他热情的邀请众人围绕在自己的身边，没有跟他们说什么北边的事，却是跟他们说起了佛理。
“菩萨戒弟子皇帝稽首”
“如来付嘱必俟仁王，般若兴隆期于圣运，弟子纂承洪绪思弘大业，愿此法门遍诸幽显.”
陈顼在佛理上的研究也颇为深厚，深得家传。
这几个高僧更是欢喜，在心里将此人与北面那个胡人进行了对比，而后便不断的摇头，两个人根本就没有可比性，那个只会杀人的妖魔，哪里能跟这种圣人皇帝相提并论？
他们就这么聚在一起，谈论了整整一个时辰，而后才分别。
陈顼让袁宪安排好这些人的定居吃喝等事。
在他们之后，还有源源不断的大善人们从北边跑过来。      袁宪将这些人安置在了建康附近，他们在此处专门修建了一座寺庙，用以安排这些北边来的高僧们。
这些高僧们也是不忘记陈顼的恩德，想尽办法来进行报答。
他们到达南边之后，先是去拜见各路的重臣大族们，跟他们讲述北面的恐怖场景。
在他们的言语之中北面早已被一群血腥的吃人妖魔所占据，刘桃子和他麾下的众人，都变成了吃人，嗜杀，青面獠牙的形象。
别的事情他们不在行，但是编造故事和讲述故事的能力是一流的。
在跟当地大族熟悉之后，他们又开始在各地设立法会，继续自己的舆论宣传。
北面十室九空，人吃人，说着谁也听不懂的话的鲜卑屠夫们骑着血色的马满大街的杀人。
没有伦理，没有道德，还有许多肮脏污秽的言语评价。
总之，这些形容放在还在草原时的鲜卑人身上都显得过分。
相反的，陈国以及上下的众人是被吹上了天，尤其是皇帝，各种赞美之词一同出现，这些形容词放在古代的三皇五帝身上都显得过分。
在忙着兼职工作的时候，他们当然也没有忘记本职的工作。
“上吏，不行啊！”
“真的不行啊！”
一处耕地边的小茅屋内，一个男人挡在小吏的面前，眼里满是惊恐。
“这二十亩耕地，都是我家传的耕地啊，岂能就这么卖掉？”
此刻，一个脸色阴沉的小吏站在他的面前，身后跟着几个士卒，还有一个肥头大耳的僧人站着老远的位置，他为人最善，最是见不得这般痛苦的事情，因此就闭上了双眼，低声念着什么。
小吏的脸上闪过些不屑，他将男人抓起来，那阴冷的眼神就这么刺在对方的身上。
“给你说了，当下官署要在青石口修建寺庙，你这耕地，不是卖给我们的，是献给菩萨的！你知道吗？”
“这是我们在帮你行善积德呢！”
“多难得的机会啊？”
“献给菩萨，菩萨就记住了你的好，说不定下辈子，你就不是黔首了，也能跟我一样当个吏。”
小吏一把推开了男人。
“带着你的妻子，快些离开吧。”
男人满脸的绝望，“可我们要怎么活呢？已是春种了，我们没有耕地，您要花三百钱买我这三十亩耕地这钱让我们一家人怎么去活？”
小吏的脸色愈发的凶狠。
“怎么？你敢违抗诏令是吧？”
“你知道这是什么罪行？这可是陛下亲自下的诏令，要求各地执行，谁都不许耽误！！”
“你这厮要是再不滚蛋，我就以违抗诏令的罪将你抓起来，这是诛族的！”
听着小吏的训斥，男人顿时哭了起来。
小吏愈发的生气，他看了看左右的两个军士，那两个军士迅速上前，抓住男人，男人惊慌失措，“我走！我现在就走！我马上就走！”
“且慢！”
有人打断了这惨烈的状况。
小吏一愣，转过头来，却是看到那个一直都不曾开口的僧人，他此刻一脸慈悲的站在了众人的身边，小吏看到他，神色一变，方才的阴沉和冷酷全部消失不见，腰即刻弯曲下来，脸上洋溢着热情的笑容。
“大师，您有什么要吩咐的？”
僧侣看向了男人，长叹了一声。
“我佛慈悲，见不得如此事情。”
“只是，这安置诸僧，乃是陛下诏令，纵是出家之人，也不敢违抗诏令。”
“这样吧，我们修建寺庙之后，还缺几个善信来做些杂事，帮着耕耘土地，做些农活你勿要惧怕，往后，就跟我们做事吧，饭菜肯定少不了你的，不会让你家里人饿死。”
男人像是抓住了什么活命稻草，急忙跪在地上，再三拜谢，擦拭着眼泪。
“多谢大师！多谢大师！”
高僧的眼神饶过他，落在了远处他那满脸惊惧的家里人。
“嗯，你这家里人也勿要闲着，都可以去帮闲做事，也算是行善积德了。”
小吏自然是不敢再多说什么，当即就催促那男人，取出地契，盖了印，按了押，从此这耕地就不再属于男人了，小吏甚至还从给他的钱里取走了自己的辛苦费，这也是当今的一贯做法，小吏自然是不能白白跑腿的，无论做什么事，都得抽一部分给自己，但是这个比例往往都控制的很好，不多也不少。
僧侣则是又安慰了几句，而后吩咐男人一切如故，且继续耕耘就是了。
忙完了正事，僧人跟着那些人走向了下一个准备行善积德的家庭。
男人呆呆的愣在原地，直到他们都走远了，眼里这才敢闪过些愤恨来。
女人小心翼翼的走上前，查看丈夫身上有没有伤，确定自家男人没有受伤，这才放心。
她忍不住问道：“要不，先去问问族中老者？”
“呵，若是没有族老点头，他们就这几个人还敢强闯吗？”
“这肯定是告知了族老的。”
“就这三百钱，地没了，还得与人为奴.”
男人只是盯着他们离开的方向，这些被迫行善积德的人家，其实也并没有食肉者所想象的那么愚蠢。
他们只是没读过书而已，并不是脑子有问题。
这其中的事情和道理，他们也能看的清楚，只是，却不敢多说。
自己势单力薄，除了求饶和低头，还能做什么呢？
女人却没有自家男人所想的那么多，这些年里，日子不是很好过，只要能有口吃的，让家里人活下去，就没有别的什么奢望了，至于是自家土地还是为人耕作，只要能吃饱肚子，也就没什么干系了。
男人失魂落魄的坐在了门口的台阶上，生着闷气。
北面的胡人什么时候来？
便是跟着你们这帮狗日的一起被杀了都值得！
江面上的船只越来越多，最初还只是些得道高僧，后来便是大族贤良，这些大族贤良，倒是跟得道高僧不同，除却少数几个带着官职跑过来的，算是有些名气，得到了陈顼的看重，其余众人，就享受不到得道高僧的待遇了。
好在，这帮人并非是空手来的，许多人都带来了钱财和书籍。
除却那些因为官职高而被陈顼直接拉走的，其余都要自己来想办法，首先就是去拜见当地的大族。
江东大族，大多排外。
尤其是在衣冠南渡之后，当下陈国的这些大族们，一直都蔑视北朝的大族他们认为，真正的大族早就保留着正统的衣冠来到了南边，留在北面的只是一群跟着胡人顶替上来的冒牌货，假大族而已。
那帮人各个都自称是什么弘农杨，什么渤海高，什么赵郡李。
可仔细追问其先祖，绝大多数都是六镇的余孽，不是养马的就是砍头的。
纵不是六镇余孽，也跟那所谓的大族扯不上半点关系，也就他们自己认可。
但是吧，若是愿意拿出礼物来结交，表示友好，愿意低头，那他们还是愿意给些颜面的，允许他们留下来讨口饭吃，一同来操办正事。
最后一批到来的天生贵人。
这帮人有的姓高，有的姓娄，实打实的北胡，可这些胡人到达南边之后，却没有受到任何的刁难，反而大多都成为了陈顼的宾客。
陈顼对这些人同样看重，觉得他们的身份会对将来的事情有帮助。
这个时代，各国收留对方的宗室和贵族，也是非常常见的事情。
陈顼就放下了手上的其他事，开始专心跟这帮越来越多的北边大善人们打交道。
ps：献祭一本书，《虎贲郎》，感兴趣的可以去看看啊
(本章完)