第412章 无险可守

第412章 无险可守
烈日高照。
光秃秃的官道之上，看不到任何的遮拦。
有千余人，大多光着脚，身上绑着绳索，以五人为一队，踉踉跄跄的走在路上。
他们衣衫褴褛，身上许多血痕，路上留下了一道漫长的血迹。
有骑士纵马从他们两旁冲过。
“快点！！快点！！”
“啪~~”
骑士手里的马鞭抽出个破空响，这帮人用出了吃奶的力气，继续前进，不敢表现出半点怠慢来。
有几个官吏骑着马，跟在他们的身边。
这伙囚徒的模样千奇百怪，有的是僧人模样，有的是大族模样，也有的是胡人模样，各不相同，百花齐放。
就看到有个年长些的，走了几步，忽然倒下，连带着他前后的几个人，也险些被拽倒。
几个骑士发现了这里的情况，纵马冲过来，大声吼叫，吼着吼着，马鞭忽落在那人的身上，原本无力的人，此刻却是迅速跳起身来，迅速恢复了正常。
那人头被打破，血液就这么流淌下来，也没有人在意。
随行的小吏眼里闪过了些不忍。
他看向了一旁正与众人谈笑风生的押官。
“王公.是不是要稍微约束下士卒？”
“我看那人年长，胡须花白，岂能如此虐打？”
小官打破了众人的交谈，那押官缓缓看向他，押官明显要比小吏年长很多，胡须之中同样夹杂些灰白。
“你觉得他可怜？”
“确实可怜。”
押官咧嘴笑了起来，露出白森森的牙齿。
他盯着那个老头看了许久，而后笑着说道：“这厮过去在大圣颂寺出家，干的是长生库的买卖。”
小吏疑惑不解。
“什么叫长生库？”
“哦，就是利钱，放利钱。”
官员认真的解释了起来，“他们啊，就专门哄骗那些信徒，让他们遇到什么困难就来找自己，说自己愿意为他们借钱，让他们去做事。”
“而后，他们让人拿东西来做抵押。”
“衣服，土地，房屋，儿女，发妻.甚至是自己。”
官员眯着双眼，“这钱借出去之后，每过一天，便会涨一点点，看起来不多，但是架不住积累啊，如此过上十天半个月，嘿，借的钱且不说，抵押的东西也没了，自己全家都要搭进去。”
“钻营合同，勾结官吏，拒绝还钱，抢占抵押还有跟着官吏一同演戏的，充当好人，却是作恶多端，丧尽天良。”
小吏惊了下，没敢接话。
押官再次狞笑了起来，“所以说啊，这都是他们活该。”
“打死了也不要紧，就这些人，也不知害死了多少人，咎由自取，我这纵容士卒们鞭打几下，这都算是行善积德嘞！”
小吏清了清嗓子，继续说道：“您说的很对，但是大汉自有律法，律法规定不许打杀押送的囚徒，除非是他们造反或者抗拒逃离他们已经遭受了判决，我们不能再进行第二次的判决.”
小吏开始背诵诸多的法令。
押官抿了抿嘴，眼里闪过些无奈，对远处叫道：“收敛些！！勿要打杀了，否则要触犯律法嘞！”
说完，他也不理会这小子，继续跟身边的同僚们谈天说地。
小吏又纵马去往了前方查看。
等到这小吏走远了，周围几个老家伙们才忍不住说道：“陛下什么都好，就是这新招的人不太讲规矩，整日说什么律法条令之类的，一点都不知道尊卑。”
“一开口就是律学室出身，要弄他吧，还不好弄，一封书信送到他老师手里，你就得完蛋。”
“这上律学室的都是什么人啊？此政不善！”
押官顿时变脸，“你说什么？律学室如何？怎么就不善了？”
方开口这人顿时困惑，不知如何言语，身边有人低声给他说了几句，他恍然大悟。
“哦，哦，原来您家公子也上过律学室啊我不是说律学室的都不好，就是部分人，太爱说教，咳”
押官的脸色这才好了许多。
那老军官多少有些不明白，他问道：“不过，王公啊，以你的身份，给你家孩子请几个老师也不难吧，怎么会送他去律学室呢？那不是做吏吗？”
押官瞪了他一眼。
“你这老匹夫懂个什么？”
“还看不起律学室？我可告诉你，上一年取士，有许多律学室的考上了都在地方上当官嘞，这次八州官员，好几个县令都他妈的是从律学室出来的。”
“往后啊，律学出来的官肯定越来越多，再过二十年，保不准庙堂里都是他们的人！”
“你说我送我儿子进去做什么？往后他在地方当了官，那些上司都是他的同学，日子岂不是好过了许多？”
老军官恍然大悟。
“对啊！”
“我怎么没想到呢？等回去之后，我也让我儿子进律学室！”
听到他的话，其余几个军官哈哈大笑。
“宿六斤！你可算了吧！”
“就你那儿子，二十多了连自己名字都写不全，还去律学室？让他安心在兖州军当差，好好磨练箭术，争取早立军功，说不得往后还能有更大出路，这治学什么的，千万可别说了。”
众人有说有笑，如此又走了一天多的道路。
终于，他们来到了一处山口。
早有官员领着士卒们在此处等候着。
此处靠近灵山，乃是濮阳县的一处重要矿场。
南边的铁矿并没有北面那么多，也不如北面那么好开采，但是，也并非是什么都没有，就像这中原的濮阳周围还是有一定规模的铁矿的。
这里也是河南地为数不多的过去齐国所设立铁官的地区。
他们将押送而来的囚犯们交接给了对方，在对方查明了这些囚犯的身份，签字画押之后，这些负责押送的官员们方才离开。
而新上任的铁官就要负责来安置这些人了。
中原各地的官员们还不曾全部赴任，依旧是有着许多空缺，此处的铁官倒是先凑齐了。
毕竟这治理中原是需要大量的工具的。
尽管河北的工具和应急的粮食正在源源不断的送往河南地，但是这新得的八州可一点都不小，况且需要的物资也很多，还需要本地也稍微发力。
尤其是这些工具，在如今这个河南地，比起成效较慢的农桑业，制造业和商业显然更有利。
铁官已经招募了许多的无业人员，让他们在铁矿从事劳作，当然，他们的工作时间或者住所等诸多方面，跟这些来服役的囚犯还是不一样的。
当初就有官员上奏，希望能多招募人员来从事铁矿工作。
而在河南地，这提议终于派上了用场。
官府可以临时的进行救济，但是不能一直都救济，得给人找个事来干，这制造业就成为了当下最适合做的事情。
像那洛州刺史源彪，就通过了雇佣民夫来修建道路，修复交通的方式来给无产者找事干，在兖州这边地区，官府则是通过铁矿来安置百姓，可谓是一劳多得。
铁官吩咐左右的军士们盯紧了这些新来的囚犯，勿要出现什么乱事。
而后，他就去继续忙自己的事情了。
这些囚犯们被士卒们押解着送往临时的住所。
这些人过去都是高高在上。
他们有的是地方豪族，有的则是寺庙高僧，有的天生贵人。
但是如今，他们却都是阶下之囚。      这些人甚至还算是好的，有那种作恶多端的，压根就不可能活着来到这里做事，早就被砍头了，一片一片的死。
这些是通过审判，逃离了死刑，被判处徒刑的。
其中有的人犯的事比较轻，判处了三四年，只要能在这里活到那一天，就可以离开，再次恢复自由的身份，但是也有那种被判处了十年十几年的，那基本就是这辈子都别想着能逃离了。
他们过去怎么吃过这样的苦，身份上巨大的转变让他们很难接受，只是，周围那些甲士手里的刀却让他们不得不接受。
他们甚至都不敢哭号。
那些正常的矿工们倒是颇为好奇，聚在一起盯着这些人猛看，议论纷纷。
有个矿工指着远处一家伙，惊呼起来，“那人不是城南的周大户吗？”
其余几个同乡的闻言急忙看去，也是纷纷大叫，“还真的是他！”
“这厮怎么落得如此下场？”
方才开口的人神色都变得激动，“这厮过去多凶狠啊，家中奴仆在城内进食肆，都是从来不给钱，你们还记得幸老五吗？就因为家里的羊啃了几口他家的庄稼，就被他吊起来，打了好几个时辰，老五从那之后就落下病症，上年走了。”
“嘿，你别说，还都是一群贵人啊！”
“你看，城里那个卖肉的孙屠也在！”
“这厮仗着自己有钱，有个当差的弟弟，在城内飞扬跋扈，调戏民女，欺辱良善他这身板，是个挖矿的好手！”
囚犯们似是也发现了远处那些对着自己指指点点的贱民，若是放在过去，这些人都不配站在自己面前，可如今，地位互换。
这些平日里耀武扬威的货色，如今绑着绳索，在军士的催促下准备去工作。
而那些贱民黔首，则是坐在上位，得意洋洋的举起手里的大饼，有的坐着，有的躺着，吃的津津有味，发出特别大的声响，让他们听的清楚。
刘桃子此刻却已经在带着麾下众人朝着并州方向前进。
祖珽跟在刘桃子的手里，手里拿着文书，满脸不屑的看着这些，看了许久，而后将其收起来。
“我看这陈人也是欠打了。”
“陈顼正在大规模的收留南逃的众人，这些恶贼都在他那里摇身一变，成为了国中贵人。”
“呵，独孤永业的儿子都被他给收留了，美名其曰说是欣赏独孤永业为国而死的勇气。”
“独孤永业这儿子也是愚蠢，不知道隐瞒自己的身份，大张旗鼓的过江。”
祖珽低声谩骂了起来。
祖珽身上几乎聚集了齐人的全部缺点，当然也包括了齐人对周人和南人的一贯偏见。
祖珽不悦的说道：“这厮光是接收那些人还不算，他还在各地造谣，抹黑陛下，甚至派人过两淮，想要蛊惑百姓起来谋反，我看他这意思，可能是想要效仿周人，在两淮设立一个小齐国。”
刘桃子脸色平静，并不说话。
刘桃子佯攻了一次长安，成功的逼退了周人。
周人不愿意再跟刘桃子继续纠缠了，双方在延州各自撤离。
汉国当下要救济的地方太多太多，延州距离夏州太远，没有可以防守的险要之处，若是拿在手里，其消耗是夏州和灵州各地都无法承担的。
因此，汉国也就主动撤出了这里，将精力放在了夏州。
周人再次接受延州，只是却开心不起来，这一马平川的地方，根本挡不住汉国骑兵。
北国所有险要的地方，似乎都已经落在了汉国的手里，往后的讨伐，直接以骑兵一路冲锋就可以了，这简直是个天大的坏消息。
刘桃子这里其实也不好过。
各地频频告急。
新赴任的刺史们不断的催促着庙堂，希望能尽快得到援助整个中原百废待兴。
庙堂需要做的事情极多。
刘桃子也需要尽快的返回都城。
毕竟是国君，就算麾下再能干，也总有不适合他们来决断的事情。
刘桃子开口说道：“不必理会。”
“陈顼想利用释家之舆论，坐稳两淮。”
“他不敢主动进攻的。”
“这些事情，终究都是小道，他若是安心治理国内的农桑，发展民生，囤积粮食，操练士卒，那对我们还有些威胁，可他若是继续沉迷此道，去搞这些无用之举，那他早晚要为我所擒。”
听到刘桃子这自信的话语，祖珽脸上的怒火顿时消散，他咧嘴笑了起来。
“陛下说的对不过，我倒是觉得，陛下应当是抓不住他了。”
“哦？”
刘桃子有些意外，“这是什么意思？”
祖珽的小眼睛眯起来，再次带着浓浓的恶意。
“周人啊。”
“周人这次丢了夏州防线，长安危急，宇文邕是个强硬人物，断然不会轻易迁都离开。”
“而他大概也清楚了，汉国绝非是他能轻易抵抗的。”
“周国和过去齐国的差距本来就大，如今的汉国又非齐国所能比，他靠什么来与我们争呢？”
“而宇文邕的身边，也不都是些蠢人，还是有几个看得过去的人才。”
“这些人应当是能发现，当下对陈国动手，才附和他们的利益。”
刘桃子更是惊讶，“对陈国动手？”
“不错，周人占据了荆州，一直都在当地打造船只水军，当初的权景宣，之所以得到那般的器重，就是因为他在负责这些事情，周人想要抵抗，只能是靠着地形的优势来抵抗。”
“可现在，他们哪里还有什么地形优势呢？”
“要靠汉中的地形吗？”
“我觉得，他们当下能依靠的，是通过江水来抵挡我们。”
“如今汉国疲惫，无力用兵，陈国将所有的心思都放在了两淮，大军云集，诸将镇守.”
祖珽笑了起来，“宇文邕派了个人说要他们结盟，他们还真的信。”
“周人或许会对陈人用兵，宇文邕不会甘愿如此被我们宰杀，他一定会想办法挣扎，打不过我们，还打不过陈人吗？”
“若是能从南边动手，占据陈国，那周国就有了险要，也有了底气，将来若是长安守不住了，那他可以以江水为界，与我们南北对峙，一如过去之时。”
听着祖珽的分析，刘桃子却轻轻摇头。
“我觉得不会。”
“周人没有粮食，没有办法大规模出兵。”
“想要灭亡陈国，至少也要二十万大军吧，甚至是更多。”
“宇文邕哪里能调出这么多的军队来，若是他真有这个水平，应该讨伐的是我们，而不是陈国。”
“另外，陈国的皇帝陈顼，那个人绝非昏庸，做事都很有目的，他绝对不会轻易相信周人，宇文邕想忽然发难，只怕也会被他识破。”
“最重要的是，我们就在一旁虎视眈眈，宇文邕哪里来的胆子敢对陈国动手？”
听到刘桃子的话，祖珽忽变得兴奋起来。
“陛下，可愿与我一赌？”
“祖公想要赌什么？”
刘桃子猛地回头，祖珽却是被吓了一跳。
“陛下，臣向来胆小，勿要如此吓我，我不赌命.”
他清了清嗓子，满脸的期待，“若是臣说对了，陛下就赏我个丞相之职，若是陛下说对了，臣就不再争此位，可好？？”
“不赌。”
(本章完)