第414章 迁都

第414章 迁都
汉，夏州，统万城。
城门外很是喧闹，在许多士卒们的注视之下，源源不断的百姓堆积在城外，一一进城。
战事刚刚过去，而战争留下的创伤却开始发脓。
夏州各地都开始出现缺粮的情况，粮价居高不下，一度被提升到了天价。
地方治安也是以肉眼可见的程度飞速下滑，吃不起饭的百姓们聚集在一起，便开始用其他的办法来填饱自己的肚子了。
道路上的贼寇随处可见，就连山中猛兽都出来凑个热闹。
南边的几个村庄几次来禀告，称有大虫食人畜。
城内人心惶惶。
官署之内，汉国几个重臣聚集在此，商讨起对策来。
因为夏州刺史还不曾上任，而灵州刺史高长恭又更擅长打仗，故而这里的情况只能是让灵州将军斛律羡暂时负责。
此刻，这两人便一左一右的坐在了主位，面向而坐，其余诸官分别坐在他们的左右。
坐在斛律羡身边的是文官，坐在高长恭身边的是武官。
斛律羡看了看坐在自己身边的这些人，脸色多少有些复杂。
“高刺史。”
战事结束已经有一段时日了，但是高长恭这些时日里一直都在忙着运输和清扫盗贼以及溃军乱兵，一直都没能进城跟斛律羡相见。
两人再次相见，高长恭的脸上多少有些愧疚。
他可是将这位将军折腾的不轻。
他开口说道：“让将军坐镇后方，本来就已经很不妥，没成想又给将军引来这么多的麻烦。”
高长恭所说的麻烦，并非是指战乱后的影响，而是指斛律羡承担的那些事，那些事本来都不该由他来作决断，以将军和外戚的身份来参与地方政务容易被人所诟病，甚至可能引来灾祸。
让高长恭不安的正是此事。
斛律羡却不甚在意，他那粗犷的外表和内心之下，藏着一颗极为聪慧且谨慎的心。
他当即开口说道：“这些都算不上什么，我已经上书告知陛下，陛下也绝对不会在意。”
“当下要解决的还是夏州的民生情况。”
“此番战后，各地的情况已经极为恶劣了，灵州本身就不富裕，能维持军队已经艰苦，没有什么实力再来兼顾夏州。”
“而夏州刚得，若是不尽快处置，可能会引起更大的民变。”
其余官员们纷纷点头，都赞同斛律羡的话。
高长恭也便将心思都放在了斛律羡所说的事情上。
“主要还是缺粮。”
“夏州官府的存粮就不多，需要延州方面的运输，先前敌人又动用了多次粮库，粮库断粮之后，又从民间征收了一次，加上战事的影响，才出现了粮荒。”
“我听闻，先前斛律将军治理各地时，攻破寺庙和豪强，得了不少粮食，这些能缓解粮荒吗？”
夏州官府穷，百姓穷，就他妈的寺庙和豪强是一点都不穷。
斛律羡先前的行为，可是给粮库积累了不少好东西。
斛律羡平静的说道：“是拿了不少东西，但是吏不足。”
“户籍混乱，无法核实，无法授发，当下负责维持地方的不是临时提拔的周人，就是军中之吏。”
“庙堂所委派的官员小吏，至少也要一个月才能赶到。”
“那从灵州借调呢？”
“春种大事，灵州本身的官吏才勉强够用，如何借调？”
“那就加派军吏。”
有军官当即开口说道：“战事刚刚结束，军吏要负责的事情也有许多，况且，这些人更精于军中后勤事，这跟地方的事情应当是有差别吧？”
高长恭严肃的说道：“无论如何，都不能让这种情况再继续了，先在受灾严重的地区设立临时救济吧，先保人不死，而后等官吏赴任再办其他。”
众人便商谈起来，也不知过去了多久，有官员拿着记录下来的诸多命令，众人各自离开。
高长恭和斛律羡却留在了这里。
送走了众人，高长恭擦了擦额头的汗，这些政务事，处理起来不比军事简单。
战事结束之后，如姚雄，斛律光等其余地方的将军们已经离开了，只剩下他们俩原住民还留在此处。
高长恭起身，再次对着斛律羡轻轻一拜。
“这些时日里，当真是难为将军了。”
这次的战事，大家可以说都捞到了极大的战功。
斛律光又杀了一个国公，成为了汉国内唯一一个杀死了两个国公的记录开创者。
而高延宗在名义上也是杀了一个国公。
高长恭更不用说，击破尉迟迥，拿下夏州。
大家都是战功赫赫，唯独这位留守后方，负责为众人接手烂摊子的斛律羡，这是真的什么都没捞到。
没捞到也就算了，还无端的背上了一口大锅。
他插手了夏州事务之后，夏州所爆发的粮荒，盗贼等等问题，都可能会变成他的过错。
斛律羡赶忙摇了摇头，示意高长恭坐下来。
“我都说了，这些根本就不重要！”
“你们这样的才要军功嘞，我可是外戚啊，外戚要什么军功？说不定哪天我就因为外戚的身份当了车骑将军，甚至是大将军.到时候你们还得来看我的脸色呢！”
斛律羡脸上带着笑容，开起了玩笑。
高长恭闻言顿时也笑了起来，“那您可得小心些，这但凡是汉，其外戚担任的将军下场都不是很好。”
“哪个说的？”
斛律羡反驳道：“不也有那好的吗？”
“那卫青，也不是外戚将军？你看看他，都打到北海去了！！多厉.嗯.”
斛律羡说着，忽停下来，有些不好气的说道：“他打的好像是我老家。”
高长恭哈哈大笑。
“这不说明将军比卫青厉害的多吗？卫青要去北海还要打过去，将军只需要走回老家就是！”
两人便开始联手来操办这里的事情，高长恭将兵权交还给了斛律羡，自己则是领着官员们开始与下一个敌人，也就是粮荒作战。
斛律羡也是全力相助。
他们在各地设立了临时的救济点，以养活亡人的方式来救济周围的百姓。
好在粮库多少还有些存货。
斛律羡又分人在各地追击盗贼，张贴告示，表示庙堂的粮食很快就到达，勿要为盗！
因为人手不足，很多事情上他们都只能亲历亲为，斛律羡这个堂堂一州将军，都需要带着小股的骑兵漫山遍野的追击盗贼。
如此苦苦坚持了一个月左右，庙堂的官员们终于是急匆匆的赶到了此处。
马车带着新任的刺史匆匆来到了统万城。
他身后跟着一大群的官吏们。
高长恭对此甚是振奋，跟着斛律羡一同前来迎接。
双方在城门外遭遇，刺史走下了马车。
这是个年纪颇大的老人头发和胡须都已经花白了，整个人又高又瘦，脸色冷峻，像是块铁，眼神格外的锐利，左右的众人都不敢与他对视。
高长恭急忙走上前，行一步行礼。
“拜见徐公！”      刺史徐远盯着面前的高长恭，看着他的模样，不知为何，眼神忽温和了许多。
“起来吧。”
斛律羡有些不安，明明大家都是平级，可这人看起来就很有气势，让人不由得惧怕。
就像是孩童遇到了长辈那样。
徐远打量着面前的高长恭，忍不住再次点头。
“当真是有高王之风啊。”
他又看向了一旁的斛律羡，“你小子也长这么大了？”
斛律羡只是低头行礼。
徐远是个老资历的大臣。
很早以前，他在地方上当吏，做功曹，而后，他就遇到了一个改变了他一生的男人。
没错，正是高王。
他投奔高王之后，做过县令，当过军官，高欢发现此人的才能，就让他在自己身边担任骑兵参军事，跟着自己外出征战，忙军务事。
高欢死后在地方当太守，因为对高洋无礼，被御史弹劾罢免了官职，后来高洋念在他过去的军功份上，就再次提拔，做了刺史，高演继续提拔，挂了将军职，当初刘桃子所顶替掉的卫将军，就是徐远的。
这位资历极深，打仗的经验丰富，治理地方的经验更丰富，平时为人冷峻，但是对部下和百姓都很友善，担任刺史的时候，城池走水，这老头亲自带着人闯进去扑灭，深得众人的尊重。
在他面前，高长恭这样的都只是小辈里的小辈。
高长恭对他也很客气，跟着他往城内走去。
走在路上，新刺史询问起了各地的情况。
这地方的情况让徐远也忍不住皱起了眉头。
好在，他这次带来了不少人，接下来的事情，就能有序的展开了。
新刺史到达，可高长恭并没有急着回去，斛律羡先一步离开了夏州，返回灵州，那边也有事情要他来操心的。
高长恭帮着徐远来安定当地的情况。
在一大批的官吏加入之后，地方的情况才真正开始缓和，随着律学室的发展，汉国的小吏是越来越成熟了，当初就只是个速成班，而现在，是真的朝着治理地方的方式来进行培养的，考核也不再是像过去那般过家家，各方面都变得苛刻起来，难度提升的同时，小吏的素质也在提升。
夏州百姓很快就发现了两国小吏的天差地别，其实，汉国的小吏也不是说有那么的温和，亦会表现出不满，亦会严厉，但是至少不欺民。
他们进百姓家里时空着手，出来时也是空着手。
过去那些人，空着手进去，出来的时候，身上都没处放东西了，恨不得推着车出去。
夏州的情况颇为特殊，这里过去作为军事要塞，耕地较少，矿场有，但是难以开采，并非是朔州恒州那样的露天矿。
伪周许多矿场其实都是这样，论量，伪周境内的矿区未必比汉国要少太多，可就是不好开采，藏得较深。
在没有突破技术关卡的时候，效率实在是太低了。
夏州唯一能称道的就是这险要的位置和易守难攻的地形了。
徐远在掌握地方情况之后，决定放弃汉国一贯的作风，汉国每到一个地方，都是统一的套路，先打寺庙和豪强，积累钱财和耕地，而后向百姓们分发耕地，再专心经营本地资源，绝大多数州，都是如此路数。
但是在周国境内，这些办法似乎就没那么大的效果了，甚至地方百姓对授田有些抵触.徐远决定暂缓对下授田，采用官员承担制，将公田分配给不同级别的官员们，让他们通过雇佣的方式来耕耘这些耕地，作为政绩核算之一，而这些公田的产粮还是要归于官署，第一步先将粮库充实起来，而后再做其他打算。
平城。
刘桃子再一次返回了都城。
这次的胜利果实，远比上一次要大的多。
整个平城都因为天王的回归而振奋不已。
群臣们看起来颇为的急切，他们整日聚集在一起，低声密谋，当然不是谋划着如何对天王不利，他们是想要让汉王再往前一步。
当初汉王占据河北之后，因为各种原因，没有称皇帝，只称天王，效仿周国的老路子。
平心而论，只是以河北的几个州郡自称皇帝，或多或少的还是有些不太合理。
但是现在，这就没得说了。
天王不称皇帝，谁人能称之？
就在刘桃子回来的第一天，类似的言论就在平城之内盛行，弄得众人皆知。
祖府。
祖珽得意洋洋的坐在了上位。
许多重臣坐在了他的身边，这些大臣，有邺城来的，有边塞来的，各种各样，没有再划分出什么阵营来。
劝进是一件妙事，总是能换来封赏。
如今刘桃子是天王，赏赐爵位的时候还有所顾虑，而一旦进了皇帝位，那可以封赏的爵位就提高了好几个档次，封侯的封侯，封公的封公，封王的封王。
祖珽轻轻抚摸着下巴，眼神扫过面前这些人，小人得意的模样一览无余。
“这件事，可不太好办啊。”
“你们要知道，陛下为人谦逊，广德，实在是古代贤王那般的人物。”
“如今只是称了天王，陛下都觉得有所不妥，何况是要正式进皇帝号呢？”
祖珽笑吟吟的说道：“若是你们就这么冲上去，跪在陛下面前，要他进皇帝号，只怕陛下会将你们都给轰出去。”
大臣们彼此对视了一眼。
崔季舒忽开口问道：“祖公这个意思，莫不是还要我们给些贿赂才愿意带头上书？”
祖珽眯起了双眼，“好啊。”
“拿点钱财来，只要能堆满我这个书房，我就带头上书。”
崔季舒摇了摇头，“祖公常常狩猎，这是上了瘾。”
“祖公应当知晓，这不是什么坏事，天王虽贵，却不足以承九州，唯皇帝独尊也。”
“当下三国鼎立，唯我汉以天王自称，这不是自薄与外吗？”
“先前开国，汉得人望，河水以南，皆听闻汉德，纷纷归顺。”
“今称皇帝号，使德布于四海，收天下之心，不是很好吗？”
祖珽冷笑了起来。
“崔公是为了让扬德于四海吗？是为了劝进之功吧？”
祖珽看向他的眼神多有不屑，“先前商谈刺史人选，听闻崔公一言不发，我过去听说崔公能识人，总是能举荐些年轻的人才为国家所用，怎么到了关键的时候却说不出话了呢？”
崔季舒不以为然，继续说道：“刺史之事确实不曾建言，可太守县令等诸官，我有举荐三十九人，在诸官之中最多，且高令君，路侍中都对我所举荐的官员赞不绝口，陛下下了封赏，这件事，祖公或许不知？”
祖珽没有理会他。
国内这些家伙们，道德普遍不高，但是说其没有能力，没有功劳也是不对的，确实有能力，就是不如自己这般有德。
崔季舒看到祖珽不说话了，又继续逼迫道：“倒是祖公，常常以私事来挟制群臣，让群臣来做自己手中刀，若是我没有想错，这次祖公必定又是有事要群臣支持吧？”
祖珽也不装了。
“迁都。”
“拿下了河水以南，平城就再也不适合担当都城了。”
“距离南边太远太远，就是以最快的斥候，沿路换马，日夜赶路，急行军的禀告从最南边到平城，都需要近两个月的时日，来回就是四个月。”
“信鸽的速度反而比这个更慢。”
“且河南新得，有很多事情都需要庙堂及时干预，往后的战事也会逐步从南边开启。”
“我准备上书陛下，行迁都事，尔等应当跟我一同上书，而后再行劝进事。”
(本章完)