第415章 家

第415章 家
“慢些吃慢些吃。”
刘张氏慈祥的坐在一旁，看着一口能吃半个碗的儿子，眼里满是喜色。
即便称了天王号，刘桃子也不喜欢住在王宫里。
这可愁怀了国内那些负责礼仪的官员们，好在，上一个负责礼仪的魏收因铁官案受了牵连，一头栽倒，至今还是白身，而接替他位置的封述，在这些事情上没有太多的讲究，任由天王胡来。
礼法向来束缚不住能往儒生帽子里撒尿的皇帝。
他们一家人，就住在城南的老将军府，这里过去是刘桃子的临时办公处，如今空下来，成了刘桃子家眷所居住的地方。
这里防卫森严，寻常人都无法靠近。
清风徐徐吹来，院落里洋溢着笑声。
路去病就坐在了对面的位置上，手里捧着碗，他是刘府的常客。
连着吃了好几口，路去病眯着双眼，忍不住感慨起来，“还是老夫人做的饭最好吃。”
刘张氏笑了起来，看着一旁的刘桃子，“在你离开的时候，去病常常前来看望我们，还会给我们说一些你的故事。”
刘桃子依旧是将脸埋在碗里，“得亏母亲没有将他轰出去。”
刘张氏一愣，困惑的看向儿子。
路去病笑了起来，“这是讽我话多呢！”
刘张氏这才醒悟，跟着发笑，“我儿子原来还会说笑吗？”
斛律婠坐在了刘桃子的身边，每次都要将头扬起来，才能看到自家夫君的脸。
刘桃子放下了碗，斛律婠手忙脚乱的将碗拿走，起身去盛饭。
他们这里并非是没有服侍的下人，但是无论是刘桃子还是刘张氏，都不喜欢跟家里人吃饭时有外人盯着。
他们更喜欢自娱自乐。
刘桃子看向了母亲，问道：“小武可有书信？”
“有，好几封。”
“第一封是哭诉，说自己过的太苦，说高刺史将他带去灵州之后，即刻变脸，对他格外严厉，让他跟士卒们住在外头，天气寒冷，没有能遮风的大衣，每天只能吃些粗糙的食物，饿着肚子训练说想要回平城。”
“我拿来给你父亲看，你父亲说，不必理会他。”
“如此过了一段时日，就不再诉苦了，说是操练时表现优异，可以为高刺史守门了。”
“前几天，又拿到一封书信，说是正在跟着小吏们设救济，救济灾民什么的。”
刘桃子都没来得及开口，路去病便赶忙说道：“高刺史这是为了他好，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍，还是有些道理的，高刺史道德楷模，绝对不会故意去欺辱小武”
斛律婠将盛好的饭放在了刘桃子面前，刘桃子知道路去病要说很久，就再次低头吃了起来。
路去病从高长恭开始说起，不知怎么的，话题又转到了韩非子的身上，等刘桃子吃完这一碗的时候，路去病正在讲述周国的灭佛。
也不知道他是怎么从高长恭跳到韩非子再跳到灭佛的。
“听说是因为其麾下按着他的要求编写辩论过程时，偏袒释家，轻视道家，激怒了这位皇帝。”
刘桃子摇了摇头，“是因为周国太穷，没有钱财，没有粮食他不只是打击释，道他也不会放过，他不是尊任何一个教派，他尊的只是其国家而已。”
路去病点点头，“这厮当真是大敌。”
“这件事传的沸沸扬扬的，过去很多高僧都往西边跑，现在，他们都统一起来，一股脑的往南边跑，南边的那个陈菩萨可是开心坏了，听闻派遣了好几个大臣，沿路去迎接这些高僧和豪族.”
刘张氏好奇的问道：“这真的有用吗？”
刘桃子正要回答，就看到斛律婠再次将一碗米放在了自己面前，刘桃子轻轻侧过头去，却看到她正眼巴巴的看着自己，刘桃子抿了抿嘴，再次低头吃饭。
幸好还有路去病在场，不怕话题无人接，他当即说道：“您别说，还真的有点用。”
“光州和靠近两淮的地方，真的有许多士人跑走了，都逃到南边去了。”
“他们在私下里说，南朝能得人，其君王仁慈，事事与北胡反之，宽厚爱民，仁义无双其实吧，就是觉得在这边捞不到什么好处，那陈菩萨，能力其实不差，就是对释家和那些豪强大族太亲近了，不过，也能理解，毕竟他得位不正，需要这些人来帮助自己坐稳位置。”
“当下汉国和周国的垃圾都往南边跑，我看啊，这个陈菩萨要是再不知收敛，迟早要出大事。”
“另外啊”
路去病说起了许多的秘闻。
刘桃子也终于吃完了饭，拍了拍腹部，就看到一只娇小的手猛地伸向自己的碗。
刘桃子反应极快，迅速伸出手来，一把抓住那‘贼’手。
斛律婠就这么被刘桃子抓了个正着，她眨巴着双眼，看着刘桃子，“我去盛饭。”
“饱了。”
“你让我说几句.”
刘张氏用余光撇着不远处的小夫妻，就这么公然手拉着手，眼睛都眯成了月牙。
路去病摇头晃脑的说了许久。
吃饱喝足，他终于告辞离开了。
刘张氏拿出了一份礼物，是她亲自织的一件衣裳，路去病格外开心，迫不及待的披在身上，这刚刚好。
路去病再三拜谢，高高兴兴的离开了。
刘张氏这才让斛律婠去内屋取件新衣裳，此处也就只剩下了母子两人。
刘张氏故意板着脸，长叹了一声。
“桃子啊。”
“母亲。”
“我想跟你谈谈一件事。”
“母亲且说。”
“说起来，这都怪我，当初我急着给你迎娶斛律家的女儿，却没想到，这女子却是如此淳朴性子，我看她，实在没有能母仪天下的威严，往后只怕也无法坐镇后宫，你看，要不我再给你联系其他家的贤女看一看？”
刘桃子当即皱起了眉头。
“她挺好。”
刘张氏的嘴角轻轻上扬，又迅速恢复，“那好吧，往后再说。”
正好，此刻斛律婠拿着新衣裳走过来，刘张氏从她手里接过，没有说话，笑着离开了。
此处又只剩下了刘桃子跟斛律婠。
两人对视着，却都不说话。
过了片刻，斛律婠先想起来，急忙说道：“夫君，你要我记得那些人，我都记下来了！文书就藏在我们的寝屋里！”
“走，过去看看。”
两人一前一后的钻进了寝屋。
等到两人走进去，刘张氏这才忽从不远处探出头来，脸色更加欢喜了。
屋内，刘桃子人高马大的坐在上位，颇有种坐镇朝堂的意思。
而斛律婠正抱着那些文书往刘桃子面前放。
她确实记录了不少的东西。
她此刻就乖巧的坐在一旁，翻开这些文书，认真的讲述起来。
“元年八月一十四日，有将军前来拜见，送了一把佩剑.”
刘桃子听她讲的太慢，便又自己拿起来看。
“嗯，做的不错。”
“不能让那老翁参与这些事情，有功，当赏。”
刘桃子迟疑了下，缓缓从腰间解下了一块玉佩，“这是过去孝昭皇帝送给我的，我一直都留着送给你。”
后院。
刘张氏刚刚走进来，就看到浑身是泥的刘桃枝正在抖着身上的尘土。
刘张氏一愣，“怎么弄成了这样？”
“你这一天到晚的往侧院跑，弄得灰头土脸的，是在做什么啊？”
刘桃枝没有回答她，只是瞥了眼周围。
“那个探子没跟着一起来？”
刘张氏轻笑着，“哪有这么说自家儿媳的。”
“呵，儿媳？整日盯着我们那些客人，还以为自己做的很出色，我过去就是干这个的，还能逃过我的眼吗？”
“这俩人是一双蠢物，天生的一对！”      “这探子就是那个不当人的安排过来盯着我的，那竖子是怕我许诺官职，接受贿赂，插手政务！”
“你笑什么？！你那几个兄弟，不也是被探子盯着吗？”
刘张氏依旧是在笑着“孩子们游戏罢了，不必当真。”
“要早知道生出个这般家伙，当初我就不跟你游戏了.”
“说什么呢？”
此处并无外人，两人也就不再像在外头那般的严肃了。
刘桃枝迟疑了下，而后说道：“你跟我来，我给你看个东西。”
说完，他拉着刘张氏就往侧院走去，走在路上，偶尔能看到下人，朝着两人行礼，刘桃枝不理会这些密探们，只是大步走着。
两人绕过了一条长长的走廊，刘桃枝推开了院门，走进了侧院。
刚刚走进来，刘张氏就愣在了原地。
此处的花园，此刻都被收拾了，上头种了许多的小桃树。
这些桃树都还是幼苗而已，种的满满当当的，整个院落里，所有能看到的地方，都种上了桃树。
刘张氏呆愣了好久“这都是你.夫君一直就在忙这个？”
刘桃枝板着脸，闷闷的说道：“当初为你种的桃林，此刻也见不到了，就再给你种出一片来，等上几年，这里就能再次看到盛开的桃花林了.”
刘张氏缓缓伸出手，拉住了刘桃枝的手。
刘桃枝继续说道：“孩子已经不需要我们担心了，再也不用过那提心吊胆的日子了。”
“过去总是不能陪在你们身边，忙着做事。”
“往后，就不会这样了”
刘张氏的眼眶有些湿润，嘴角却带着笑。
平城外。
这是一处高坡，一面悬崖，眺望着西面。
周围许多树木，一条小路从树林之中通往了远处。
就看到一人一骑出现在了小路上，隔着他很久，才有几个骑士缓缓靠近。
沿着小路往前走，渐渐就能看到一处简陋的院落。
说是院落，可并没有房屋，只是用墙壁将周围给包围了起来。
那人走下了马，走到了门口，轻轻一推，就推开了门。
在里头，竖起了一块高高的石碑。
除却石碑，周围便就没有其他的什么东西了。
姚雄眼神复杂的看着面前的碑文，‘汉车骑大将军公暴讳显墓’
“你怎么没多等几个月呢.”
姚雄长叹了一声，从怀里取出了酒袋，放在了石碑面前，自己则是跪坐在了一旁。
姚雄领着大军返回，急匆匆的去找暴老头，要给他炫耀一下成果，禀告一下情况。
可是，暴老头的府邸已经空了，奴仆们告知姚雄，几个月前，暴显就去世了。
姚雄再三核实，终于确定.暴老头是在得知汉军得胜之后，合上了双眼的。
姚雄只觉得这老头有些自私，知道了结果就离开了，没能让自己回来炫耀几句。
姚雄又取出了一个酒袋，吃了一口。
“有几个人说，你是我的老师，你不在了，我该为你守孝，说是住在这里什么的你也知道，我是个契胡，咱没那个规矩，况且我还得尽快回朔州，守孝就算了吧，你都不在了，我守在这里，你也起不来。”
“我们打赢了，嗯，你已经知道了对吧？”
“不过，不只是撕毁了夏州防线，我们还拿下了河水以南！”
“这你没想过吧？我这次终于是立下了大功，从后方撕毁夏州防线，也没有人再敢轻视我了。”
“只可惜啊，不能与你一同庆祝。”
“我看啊，接下来的好几年，都没办法出兵打仗了，我们这边要治理，人家那边也要治理，就看谁治理的更好。”
“这些事情不是我擅长的，我可能要被调走了，说是要调到南边去，可能在海州那边任职，要跟陈人干上了。”
“到了那边，我就安心练兵，等着能出兵的那一天，再立下更大的战功。”
姚雄吃了口酒，颇为悲伤的看向了暴显。
“你是个好人，我离开家谋取差事之后，除却兄长，你便是对我最好的。”
“你且放心吧，你的孩子，我会当作自己的兄长来对待，不会让人欺负他。”
“若是将来能建立更大的功勋，我便说是你的弟子，若是哪天战败身死，绝不会提起你的。”
姚雄说了许久，将一代酒吃的干干净净，起身朝着暴显行了礼，转身走去。
刚刚走了几步，忽停下来，转头看向了石碑。
“照顾好自己啊！”
说完，姚雄便大步离开了这里。
骑上了战马带着那七八个骑士，如风一般的朝着平城冲去。
如此一路冲到了城池门口。
就看到一脸急躁的高延宗站在此处，来回踱步，看到姚雄冲过来，他快步跑来，一把拉住姚雄的战马，姚雄匆忙勒马，险些从马背上摔下去。
他不好气的看着高延宗，“你这是做什么？”
“勿恼！勿恼！”
“出了大事！”
姚雄皱起眉头“出了什么事？”
“南边出现了叛乱，看来我们要尽快去赴任了！陛下正在召见！”
“什么？”
“走！！”
姚雄跟着高延宗上了战马，飞奔着冲向了皇宫，高延宗忍不住问道：“你方才去了哪里？让我等上片刻，却去了这么久，陛下都催促了一次！”
“去见了个故人！”
两人一路横冲直撞，来到了皇宫门口，将战马丢给了士卒，连佩剑都来不及取掉，就这么闯了进去。
当他们走进大殿的时候，祖珽正大声的跟刘桃子说着什么，看到两人进来了，他当即就不说了。
刘桃子缓缓看向了他们，这两个人都升了官。
姚雄是封了爵，并且荣获‘大’字，至于高延宗，则是直接起飞，授开府将军。
两人是紧挨着的，一个在海州当开府将军，一个是在楚州。
汉国的海州，以琅琊为中心，占据海安，东海，淮阴的部分地区，向周围扩散，基本是从东面与两淮地区接壤。
至于楚州，则是以荆山为中心，扩散到广宁，南谯等地，基本是从西面与两淮地接壤。
两位大将，分别驻守两个方向，抵抗敌人的进攻。
本来庙堂准备新设将军前往的，思来想去，最后还是决定让这哥俩过去。
汉国有五虎之称，因为暴显逝世，当下只剩下了四虎，四虎之中，高长恭在灵夏防线挡着周人，老丈人在北面挡着另一个老丈人，王琳在光州，操练水军，坐镇河南地。
至于姚雄，跟这四个人比起来差了些，但是若要跟其余将军们比，那从经验上，军功上都是有绝对优势的。
便决定让姚雄坐镇最南，挡着陈人，当然，另外一面就交给了高延宗，名义上若是暴发战事，高延宗得听从姚雄的军令，相当于半个南部军事总管了。
“兄长，出了什么事？？”
刘桃子皱起眉头，“南边几个县的士人，趁着王琳的军队调离时造反，占据县城，上书陈人，想要将城池献给陈人。”
姚雄瞪圆了双眼，“陈国人这么大的胆子？？我们刚刚揍了周人，他们还敢来招惹我们？？不怕我们以大军讨伐吗？”
祖珽忽笑了起来，“想来陈人比叛军都害怕嘞。”
“陈人当下只想安心发展，恢复国力，可架不住陈菩萨行了那么多的仁政，这新得郡县的名士贵人们，都巴不得投奔他的麾下.我料定这不是提前于陈人勾结的，否则陈人不会没有任何的准备。”
“两位将军，还是尽快过去吧。”
“要治理地方，光有吏不行啊，还得有持刀的将军才成.”
(本章完)