第416章 魏晋名士今犹在

第416章 魏晋名士今犹在
陈，合肥。
城门敞开着，道路上又出现了一行马车。
马车到达城门口，却没有急着进去，反而是停靠在了不远处，城门口的陈兵看到了这些马车，也根本不在意，只是转过头去，不做理会。
就看到有几个人踉踉跄跄的走下马车来。
他们肤色白净，穿着不凡，只是看起来格外的憔悴，惊惧的打量着周围，确定没有了危险，几个人方才抱在一起哭。
哭了好久，他们这才开始重新准备。
奴仆在外挡住，利用几辆马车将其围了起来，而他们就在里头更换了漂亮的衣裳，而后开始擦脂抹粉，又有专门的奴仆来为他们修饰头发和胡须，胡须上甚至要擦药，这是用来养护胡须的，同时也能让胡须整齐且保持光亮，看起来油油的，而后就开始往自己身上洒香。
让自己闻起来香香甜甜的。
等到做好了所有的准备，几个人这才重新上了马车，大摇大摆的去进城。
城门口的陈兵无奈的查看了他们所拿出来的齐国过所。
一个士卒看向了不远处的小军官，用浓郁的南国话问道：“这几个拿的齐国过所，怎么办？”
“放行！放行！都是来逃难的，登记之后就放行！”
远处那军官也在盘查别人，有些忙碌，就粗暴的挥手，示意放行。
那士卒低头抱怨了几句，看向了面前的奴仆。
此刻他又换上了带着口音的北方话。
“我们这里，要重新登记.”
奴仆看起来颇为无奈，他略微仰头，得意的说起了自家几个人的显赫名头。
可显然，这军士根本听不懂什么下邳陈或者广陵刘之类的，或许他知道，可他不在乎。
漫不经心的记录了这些。
马车上的贵人还时不时探出头来催促，一副不将南国士卒当人看的模样，说话都是面向自家奴仆，好像看一眼南国士卒就会玷污了自己的双眼一般。
如此折腾了好久，终于记好，奴仆上车之前，还不忘记嘱咐：“我们就住在城南，若是有同族大人前来，你们给说一声，让他们来城南找我们，有赏！”
看着这般傲气的奴仆，那陈国士卒面带笑容，点着头，用南国话说道：“贱虏。”
奴仆一愣，却也听不懂，就这么进了城。
送走了这些人，那士卒方才看向了一旁的几个同僚，“这些北胡一个比一个嚣张，不知道的还以为是来占领淮北的呢！”
“哈哈哈，北胡不就是这样？”
“早晚将他们都给杀了.”
这一行人进了城，马不停蹄的朝着官署方向走去。
城内最高的建筑，往往便是官署所在之处。
大多城池的官署都是位于城池的中心，四通八达，当然，也有例外的。
当这行人来到了官署门口的时候，那几个贵人少年走下车，赶忙上前进行交涉。
如此过了许久，方才有官员走出来迎接。
这官员是个标准的南人，领着几个贵人前往侧院攀谈。
有小吏拿上了茶水，几个人边吃茶边说起了自己的情况。
“刘桃子麾下的胡人甚是残暴，他们进城之后，就开始肆无忌惮的杀人，我们不忍心看着百姓们受了毒手，就进行反击，连杀了他十来个骑士，然后逃了出去。”
那后生傲然的说着自己前来的经过。
官员一点都不惊讶，只是夸赞道：“诸位好身手！”
“这不算什么，我们熟读经典，岂能为胡人所害？”
另外一人迫不及待的问道：“不知什么时候能与此处的淳于公相见？听闻可以送我们前往南边”
“不急，不急，当下要渡河的人许多，诸位早晚是能过去的。”
那官员安抚了几句，跟他们谈论了好久，这才客客气气的送他们离开。
这几个人出去之后，脸色就变得有些不善。
“一个小小的将军府长史，也敢对我们如此无礼，还敢怠慢，就他这样的，放在过去，想进我们家门都难！”
他们嘀嘀咕咕的抱怨着，大步离开。
那官员站在远处，目送着他们离开，眼神里却带着些无奈。
他转身回了官署，一路走到了议论大事的大堂门口，就守在这里，也不进去。
而大堂之内，都督淳于量坐在上位，面对位于左右的众人，眉毛都挤成了一团，脸色铁青。
有文官低声说道：“其实，都督大不必如此担心，我想，这应当是好事，说明我们所做的事情有了成效。”
“我们更得人心，故而百姓们揭竿而起，想要来投奔”
“这不正是说北胡大失民心吗？”
淳于量缓缓看向了那文官，眼神锐利得犹如像把剑，那文官脸色惶恐，接下来的话都不敢说了。
淳于量这才冷酷的说道：“周人在荆州频繁的调度军队，似是有什么歹心，我们往两淮调遣了太多精锐，荆州方面空虚。”
“这种时候，又去主动招惹刘桃子。”
“刘桃子契胡，向来没有什么气量，睚眦必报之人，这是想让我们陷入两面交战的处境吗？”
“大陈能同时应对这两个敌人吗？？”
另一人开口说道：“都督，周人乃是我们的盟友.他们往荆州调度军队，我想是用来提防刘桃子的。”
“提防刘桃子？刘桃子刚刚才跟他们打过一场，还会继续跟他们交战吗？”
“况且，地方刘桃子需要让宇文宪过去都督大军吗？”
淳于量愤怒的捶打了下案牍，骂道：“一群蠢物！！天杀的蠢物！！”
“荆州方向定然是出了什么大事！”
众人都不敢再说话了，淳于量也沉默着，沉思了许久。
“刘桃子很快就会派遣将军来坐镇前线，刘桃子是无力发动战事，但是他麾下的将军却不好说，这些人多是胡人，生性桀骜，此番有城起事，等刘桃子安排的将军上任之后，必定以讨贼为由，与我们交手试探，一旦我们表现出虚弱，他们就会毫无顾忌的猛攻。”
“还有一点，若是此处没有叛乱，刘桃子或许会派几个将军在前线开府，让他们在当地征募士卒，渐渐充实力量，而后再战。”
“可如今，有叛乱，刘桃子会让他们直接领兵前来”
淳于量想到的事情有很多。
最近周人那边有奇怪的动向，听说连宇文宪都开始往南边跑了。
陈国对此也有些惊讶，但是淳于量一口断定，周人定然是有了什么坏心思，或者说，是自家这边出了什么事。
结果此时自己这边又出现汉国城池叛乱，投奔陈国的情况。
淳于量越想越是头疼，救也不是，不救也不是。
“这样吧，左校尉，你领一千骑士，前往救援”
淳于量看向了那人，朝着他使了个眼色，那位年轻的校尉，昨日已经跟他聊过一些事情了，明白淳于量的想法，赶忙称是。
淳于量又安排好了其余的事情，大多都是关于两淮民生恢复的。
陈国现在很穷。
至少国库很穷先前的那场大战，虽然让陈国收回了梦寐以求的两淮，但是，文皇帝积累多年的国力，也基本上都给打没了。      情况比周人都好不到哪里去。
粮食只够维持大军，却不足以出征，让一万人待在自己的驻地吃粮食跟一万人出去吃粮食，这完全就是两个概念，差距极大，因为运输粮食的民夫也得吃饭，运输的粮食越多，民夫越多，路上的消耗也就越大。
加上各类的隐秘传统，十万石粮食运出去，最后能有一半到军队手里就是天大惊喜了。
陈国无力外出征战不然，汉国跟周齐开战的时候，他们本来是可以掏齐国老家的。
淳于量忙好了这些事，这些人前脚刚走，方才那官员就走了进来。
他手里拿着许多名册，这些都是这几天前来投奔的那些贵人名单。
淳于量看都懒得去看，只是吩咐那官员将其放在一旁。
看着淳于量的脸色，官员低声说道：“都督勿要恼怒，这些人之中，其实也不缺乏才俊。”
“十个里头能有一个吧，其余的都是混吃等死的蛀虫。”
淳于量一脸的平静，他说道：“陛下对这些人实在是太看重了，尤其是那些僧侣。”
“我听说从周人那边跑来了一个叫靖嵩的大和尚，带着法贵等三百余高僧，这些人都是很有名气的大僧，自北徂南陛下又再次下令，为他们修建寺庙，让他们居住，还承包了他们的用度。”
“我信佛，可我不信僧。”
“我担任桂州刺史那会，亲手操办了一起大案，一群和尚绑架民女，将其贩卖至于北，其状况惨不忍睹，从那之后，我就不太相信这些满口仁义道德的高僧了。”
“或许里头也有好人，但是，陛下不该如此耗费钱财来养僧。”
“国库本来就空虚，需要我们进行积累，这不断的修建寺庙，款待僧侣，莫非这寺庙比我要修建的戍镇更重要？？这些寺庙能阻挡刘桃子？还是那些僧人能击败刘桃子？”
淳于量所说的这些话，在陈国都是属于绝对大逆不道的话了，那官员听的都是一身汗。
他赶忙说道：“也并非是无用，百姓们得知这么多的高僧前来，都很高兴，说是有佛佑之.那些大僧也是在各地设法会”
淳于量笑了起来，“法事不能当饭吃啊。”
“且看着吧，若是让百姓们饿着肚子，那大僧就是说出花来，也是无用。”
“唉，取我笔来，我要上书陛下！”
“啊都督，这”
“休要多言！！”
建康。
皇帝陈顼正领着诸多从北边归来的僧侣们来欣赏新修建的寺庙。
寺庙内外，都有重兵把守，绝不许他人靠近。
几个大师就这么跟在陈顼的身后，陈顼还是穿着释家子弟的衣裳，笑呵呵的打量着这处修建奢华的寺庙，忍不住向身后的高僧大德们吹嘘了起来，“用了足足四个月才修建好这么一座寺庙，实在是让诸位大师久等。”
这些高僧们各个都是察言观色的好手，听到皇帝的话，急忙开口说道：“岂能这么说，这寺庙之奢华，搜遍北国也不能得，如此大寺，仅仅用了三个月，可见南国之兴盛，大陈定得天下矣！”
听到大师们的话，陈顼更加开心了。
最近这段时日，陈顼过的很开心。
他年少的时候，总是常常被拿来跟其大哥陈蒨来对比。
陈蒨长得极英俊，比起北边的什么高家也不逊色，四五岁就会看书了，七八岁就学骑马了自幼文武双全，陈霸先都忍不住感慨：此儿吾宗之英秀也！！
而长大之后，陈蒨就更加出色了，无论是军事还是内政或是外交，样样精通，在陈霸先逝世之后，陈蒨上位，他在位时励精图治，整顿吏治，注重农桑，兴修水利，其格外爱护百姓，每次诏令都是从实，不搞虚头八脑的东西，提倡简朴，自己带头，禁止奢华督促群臣，发布新钱币，约束宗族和释家肆无忌惮的扩张。
在军事上，他击破了大敌王琳，横扫留异，陈宝应，熊昙朗，周迪等割据政权。
类似淳于量等小割据政权又纷纷主动归顺。
日夜操劳，从不敢怠慢，在位仅七年，却留下了宵衣旰食的成语。
甚至在临死的时候，都感慨自己麾下的百姓过的太苦了，自己还没能做更多事，实在遗憾。
有这么一个哥哥，那真的是天大的压力。
尤其是继承了其位，而他本来还有嫡子的情况下。
陈顼一直都能感受到那种巨大的压力，直到他击败了北边的强敌，收回了两淮之地，陈顼终于能放下那股压力了。
兄长都没能做到的事情，让自己给完成了。
他觉得自己至少能追平兄长的成就了。
陈顼得意的指着远处，“等到平定天下之后朕便可以在此处出家了。”
法贵和尚看了看周围几个人，眼里闪过一丝激动，他急忙走上前来，“陛下若是要出家，何必等到以后呢？”
陈顼一愣，“哦？”
法贵和尚认真的说道：“大陈武皇帝，也曾设无遮拦大会，换上了僧服，出家讲经。”
“您如今的功绩，比起武皇帝也不能有缺，而经学之上，更是胜过了武皇帝，何不效仿他，出家讲经呢？”
陈顼当即有些迟疑。
皇帝出家，在南边是老传统了，前梁皇帝萧衍萧菩萨就曾多次出家，第一次出家，群臣凑齐了一亿钱，才将皇帝赎回，第二次出家，群臣凑齐了两亿钱，第三次出家，群臣又凑了一亿钱这钱是给寺庙的，至于是从哪里凑的，仁者见仁，智者见智。
而陈国的陈霸先，同样也这么干了。
不过，陈顼并没有直接答应他们，表现出了些迟疑，表示自己再想想。
和尚们倒也没有催促，只是笑着点头。
忙好了这里的事情，陈顼回到了皇宫。
而刚刚回来，便看到了从淳于量那里送来的上奏，是关于修建寺庙和养僧的那些上书。
陈顼并不生气。
陈顼的信佛，似乎跟宇文邕的灭佛一样，都只是做事的手段而已。
陈顼即刻给淳于量回复，表示自己会减少这些支出，停止修建新寺。
陈顼而后便开始查看各地的奏表，大多都是些好消息，例如各地出现的祥瑞啊，城池开垦的新耕地之类的。
陈顼也效仿其哥哥，待在书房之内，再也不出去，看的正开心，忽然，他看到了其中一篇奏表。
一瞬间，满脸笑容的陈顼变得暴躁，勃然大怒。
皇宫的另外一侧，此刻正十分热闹。
太子陈叔宝坐在上位，今年十六岁的他，显得格外的潇洒。
他的脸上化着浓浓的妆，身上所散发出的香气比北面的贵人还要浓郁。
有乐师正在奏曲，几个所谓名士坐在了他的周围，他们各个都是模样英俊，长相可人。
他们的衣裳很是随意，有的基本就是半裸着，衣服随意披在身上，一副名士气息扑面而来，这感觉，实在是太像当初晋朝那些风流名士了.不对，他们就是当初那些风流名士！不过是南渡了而已！
看他们的模样，俨然都是磕了丹的，晕乎乎的。
陈叔宝就跟这些人坐在一起，左手抱着一个瑟瑟发抖的小宫女，宫女此刻害怕极了，眼里满是惊恐。
可她越是害怕，陈叔宝就越是开心，他几个朋友还轻佻的上手来抚摸，吓得宫女都几乎哭了出来。
而在他右手边上的则是一个后生。
那后生神态阴柔，就这么趴在陈叔宝的怀里，一副女人姿态。
陈叔宝亲一口右边的，又嗅一口左边的，得意洋洋。
忽然间，有阉人推开了门，神色惊恐，“殿下！！陛下来了！陛下来了！！”
(本章完)