第417章 啖人妖魔亦未亡

第417章 啖人妖魔亦未亡
陈叔宝瞬间被吓得面无人色，他赶忙放开了左右之人。
那乐师们也是急忙收起了乐器。
“快，把酒水收起来，收起来.”
众人顿时乱作了一团，鸡飞狗跳。
陈叔宝面前的友人，此刻脸色通红，衣冠不整，脸上满是傻笑，看到陈叔宝这慌张的面孔，他不为所动，依旧是傻笑着，陈叔宝使劲摇晃了他几下，这人还是这般傻笑着。
陈叔宝生气极了，抬起手就是一耳光。
这人终于清醒了，茫然的看向了周围，“我在哪里？”
还不等此人反应过来，门外的脚步声越来越急促，下一刻，从不远处传出耳光声，就听到有人大声的求饶，然后，陈顼就闯进了殿内。
此刻的大殿之内，当真是没法去看。
那香薰和众人身上的香味凝聚在一起，还有那不知名的各种恶心味道.刺眼，刺鼻！
陈顼刚进来，那味道就朝着他的脸上狠狠砸去，陈顼险些落泪，捂住了口鼻，对着周围吼道：“开窗！开窗！！”
有奴仆们忙碌起来，有的扇风，有的开窗。
屋内终于变得明亮起来，陈叔宝忍不住眯起了双眼，遮挡着阳光。
陈顼这才看向了殿内的情况。
一群衣冠不整的少年们，足足有十来个人，还有个瑟瑟发抖的小宫女。
地面上摆放着各类的酒水，还有些散状的东西，格外杂乱，就这么随意被铺了一地，左边还站着几个胡人乐师。
这一刻，陈顼的脸色瞬间血红，那种变化极为明显。
明明上一刻还好好的，眨眼之间，整个人就红了。
“来人，来人啊.将这些畜生，畜生”
陈顼的胸口剧烈的起伏，呼吸都变得艰难，手都开始颤抖了。
陈叔宝面对父亲，表现得极为惊恐，就像是方才的宫女一样，他低着头，不再有平日里的轻佻模样，唯唯诺诺，任由父亲处置。
就在陈顼要发火的时候，又有第二批人走了进来。
“出了什么事？”
就听到有人询问，而后，陈顼的皇后柳敬言领着诸多女官快步走了进来。
柳皇后走进来，便看到了面前这一片狼藉的场景，而后她看向了儿子，看到儿子那木讷的表情，眼里又不由得闪过一丝心疼。
“陛下，这是出了什么事？”
“出了什么事？？”
“你看看，我今年才册封他为太子，这竖子就开始暴露本性了，领着这么一大群人来秽乱后宫！！我今日非要废了他的位置！！叔陵不比他强百倍？他才该做太子！！”
“陛下！慎言！”
柳皇后赶忙提醒道。
陈顼发现自己失言，只是气呼呼的，不再说话。
皇后示意那些侍卫和阉人们全部都出去。
打量了下屋内的情况，又走到了那宫女的身边，将她扶起来，温和的说道：“让你受苦了，勿要惧怕，以后你就留在我的身边，有我在，没有人再敢欺负你了。”
“多谢皇后。”
小宫女说着，眼泪忍不住的流。
皇后心疼的为她擦去了眼泪，让左右将她也带回去。
而后起身，再次看向了那些年少的风流名士们，她的脸色又变得冷峻了些，“让你们来跟着太子读书，便是如此读书吗？”
“往后，你们都不许再进皇宫！”
“来人啊，将他们都轰出去！”
再次有侍卫进来，将这些如丧考妣的少年们也带走了。
屋内只剩下了他们一家三口。
柳皇后看向儿子，无奈的长叹了一声，而后看向了皇帝。
“陛下，叔宝只是年少，不知道道理，等他再年长一些.”
“还年少？？”
“周国的宇文邕！今年二十六岁！就比你这宝贝儿子大十岁，汉国的刘桃子，今年二十五岁，就比你这儿子大了九岁！”
“宇文邕十六岁的时候，已经是有贤名的宗室了！刘桃子十六岁的时候，已经开始当吏扬名了！”
“你再看看你这个儿子！”
柳皇后有些心疼，“话不能这么说，我儿良善”
“就是因为你，他才变成如此模样！”
“当初我们在敌国做人质，吃尽了苦头，这孩子小小年纪，受了多大的罪过？”
柳皇后的双眼有些通红，她忍不住问道：“若是宇文邕和刘桃子在年小的时候也吃了我儿这样的苦，他们还能有那么大的成就吗？你多少年与他分居两地，多少年不曾看过他.可知那些人都是如何欺负他的.”
一说起这个，陈顼就无言以对了。
柳皇后让儿子过来，拉着他的手，“你将来是要做大事的，不可如此怠慢，往后要好好学习，勿要忘了我们过去所吃的苦，勿要让我担忧，好吗？”
听到母亲的话，陈叔宝这才恢复了些生机，在父亲面前，他就像是个尸体，几乎没有什么表达。
他朝着母亲点点头，表示自己记住了。
柳皇后又提醒道：“陛下方才说的都是气话，你去跟他道个歉，往后勿要再犯，你的父亲，还有你的弟弟，都是爱你的。”
陈叔宝走到父亲面前，跟他道了歉。
明明是父子俩，可彼此对视的时候，却有着说不出的生疏和尴尬。
两人就像是面对陌生人。
陈顼不愿意再多说什么了，只是挥了挥手，让儿子回去。
他自己带着柳皇后也是快步走出了这个乌烟瘴气的大殿。
走在路上，柳皇后忧心忡忡，“陛下怎么能说出叔陵比叔宝更适合当太子的话呢？”
“叔宝听了，他心里会怎么想？”
“叔陵若是知道了，他心里又该怎么想？”
陈顼却不是很在意，他挥了挥手，“这有什么呢？还能同室操戈不成吗？”
柳皇后严肃的说道：“这种事怎么好说呢？”
“叔陵只比叔宝小了一岁，又性格火爆，犹如烈火，陛下再也不要说这样的话了。”
陈顼无奈，只是摇着头。
他对长子颇为失望，尤其是看到北面的两个家伙之后，这种想法就更是激烈，他快四十岁了。
按理来说，这个年纪绝对不算老。
但是一想到北面两个邻居的年纪，陈顼就不由得毛骨悚然。
这两个畜生都没满三十岁啊！！
以如今自家儿子所表现出的才干来说，陈顼完全不敢想象自己要是走了，陈国会变成什么模样。
让自家这个傻儿子面对宇文邕和刘桃子？？
看着陈顼的脸色，柳皇后似乎能猜到些什么，她温柔的拉住了丈夫的手，“陛下勿要担心，总会有办法的，陛下，我最近前往寺庙，看到寺庙里多了许多奴仆，我单独召见了几个，询问之后才知道，这些人过去都是当地的农民，修建寺庙之后，就被夺了耕地成了人家的私奴。”
“这样可不太好，庙堂的税赋，靠的是这些有耕地的农夫，若是农夫都成了寺庙的佃户，那就没人缴税，所有的开支都会压在其余那些还留有耕地的农夫身上，越来越重，使他们越来越少”
陈顼摸了摸下巴，“嗯皇后有什么想法？”
“我不过是一个妇道人家而已，只能观察到自己身边的一些事情，陛下处置全天下的大事，哪里需要我来出谋划策呢？只要我的话能对陛下有些帮助，那就足够了，绝对不敢说什么自己的想法。”
陈顼心情大好，笑了起来，温柔的看向妻子，“积善得此佳人也。”
柳皇后只是笑了笑，又补充道：“还有，叔陵的年纪也大了，你看，是不是该将他外放到地方上去，让他也开始为国分忧呢？”
“好！”
一行人马，浩浩荡荡的离开了建康城。
一个十来岁的少年，披着甲，骑着战马格外的潇洒。
若只是看其体型，此人跟陈叔宝简直一模一样，身高体重都差不多，可若是看他的脸，他便更像陈顼，眼睛更小一些，更长一些，可这就让他看起来有种莫名的阴冷和恶毒。
他一直都是笑着，可那笑容也显得阴森可怕。      跟在他身边的骑士们，皆是一言不发，看向这位少年的眼神有些惧怕。
这人唤作陈叔陵。
正是陈叔宝的弟弟，在家排行老二。
陈老二跟陈老大是截然相反的性格，他们俩只差了一岁，当初也同样当过人质，可长大之后的性格却各自走向了不同的极端。
老大性格较为内敛父亲不在的时候像是服了散的魏晋名士。
老二性格格外粗暴，父亲不在的时候像是提着刀的鲜卑老手。
一个家里能出这么两个玩意，实在不容易，可见陈顼平日里礼佛果然是给自己积累了很多的功德。
值得一提的是，在北朝礼佛最多的是娄太后，她那几个儿子也是格外的杰出！堪称是北国天才。
陈叔陵正式当上了始兴郡王，奉昭烈王祀，进授使持节、都督江、郢、晋三州诸军事、军师将军.哦，还挂了个刺史。
可他不过才十来岁而已。
陈顼亲手将权臣的印章都刻在了小儿子身上，这官职堪称豪华，淳于量和黄法氍见了都得避让三分。
陈叔陵正式要前往江州去当官了。
父亲担心他的安全，又给他加了一千骑士，来保护他，陈顼对这个儿子简直是溺爱到了极点，或许是因为长子的不成器，又或许是因为看到了次子身上那种北朝武夫的风范。
陈叔宝和陈叔陵过去在北边当人质的时候，陈叔宝常被胡人孩子欺负，而陈叔陵常常跟着胡人孩子来欺负自己哥哥。
后来回到了陈国，他也不曾收敛，反而是又受到了魏晋时期不当人的勋贵遗风的影响，变得更加‘优秀’了。
跟在陈叔陵身后的这些骑士们，都对他非常的害怕。
说的好听些，就是陈叔陵做事非常的有主见。
说的难听些，那就是陈叔陵极度任性，谁也不敢多嘴。
陈叔陵对离开京城这件事完全不在意，相反，他很开心，觉得自己仿佛是摆脱了限制。
陈叔陵也不在乎路上的行人，带着骑士们就开始冲锋。
全速赶路，欣赏沿路的风光。
一路冲到了晚上，天色变得昏暗，陈叔陵这才跟着左右们找了驿舍休息。
刚刚进了驿舍陈叔陵就忍不住将这里的官吏给叫了进来。
那官吏哪里见过这么大的官，吓得支支吾吾。
“我问你，这周围，有没有墓地啊？”
“啊？墓地？”
官吏有些懵。
陈叔陵继续说道：“墓地，就是埋死人的那种啊，若是有什么古代名人的墓地就更好了！”
周围的骑士们听到他的询问，也是一点都不奇怪，就只是看着。
听到陈叔陵这怪异的询问，官吏迟疑了片刻，方才说道：“有一个，有一个！过去此处出了一个县令，为人仁德，做了很多的善事，死后薄葬，百姓们就自发的给他修建了一处墓宅，距离此处也不远.”
“才县令啊？”
陈叔陵有些无奈，不过，他还是点点头，“带我们过去！”
“您现在就要去祭拜？？不如等到天亮.”
“我说，带我过去。”
“唯。”
陈叔陵跟着这里的官吏，走了不到一个时辰，终于见到了官吏口中的那处墓葬。
这里立着石碑，上头讲述了那位县令的过往，一生的功绩。
陈叔陵读了很久，看的很是开心。
然后，他就向周围的骑士们下令。
“挖！！”
带路的官吏惊呆了，他赶忙走上前来，“大王！您这是做什么？！”
“挖出来看看。”
“不能挖！不能挖啊！这是个善”
“噗嗤！”
陈叔陵随手一刀，这官吏就倒在了血泊之中，骑士们而后冲了出来，开始进行挖掘。
他们将坟墓挖开之后，陈叔陵让他们抢夺其中的财物，在抢走了钱财之后，他亲自下来，将那人的尸骸也挖了出来，手里拿着其骨头，“这骨头不错，带回去！当作我的战利品之一！！”
骑士们即刻称是。
他们先前之所以不惊讶，就是因为陈叔陵有个奇怪的癖好。
他喜欢挖坟，无论是寻常百姓的，还是名人的，都挖，尤其是喜欢挖名人的坟，抢陪葬品，把玩其骨头，进行各类的雕塑。
建康周围的古墓，都几乎被他挖了一遍，没有剩余的，很多非常有意义的史料之类都被他破坏殆尽。
这导致后来的考古学教授，提起这个人的名字时就不由得咬牙切齿，目眦欲裂，破口大骂。
在适当的完成了盗墓工作之后，陈叔陵就睡了，次日则是继续上路。
等到他距离建康有段距离之后，陈叔陵终于不再装模作样了。
他就带着这些骑士们，犹如乱兵一样往前冲。
遇到商队，就杀其人，夺其财。
遇到行人，就杀其人，剖其身，收藏好骨头。
遇到村庄，就开始放火，让士卒们劫掠。
如此来到了江州，到达之后，陈叔陵也不去见那些官员们，他开始玩各种游戏。
陈叔陵喜欢的游戏比高纬还要多。
他也喜欢角色扮演，他喜欢带着军队去攻破村庄，拿百姓当敌人来杀。
他也喜欢各类的奇观，下令百姓们为自己建造各类好玩的东西，刚刚到达地方还没有到四天，就开始大规模征召百姓来为自己修建府邸了。
当然，他也喜欢女色，只要是被他看上的，无论是谁家的女儿，都会抢走，妻妾成群，日夜笙歌。
他不喜欢处理地方的事情，也不见任何官员，除了徭役和税赋，其他的事情都不管，地方上有关于犯人的文书，他看也不看，大笔一挥，无论是告状的还是被告状的都关押起来。
江州大乱，民怨沸腾。
他刚刚到达半个月，地方官员们就再也忍不住了，江州长史再也不顾及对方的身份，直接往庙堂上书，向皇帝告发了陈叔陵的诸多罪行。
陈顼听闻，自然愤怒。
他当即下了.书信：让儿子不要闹，乖一点。
皇帝书信到达之后，陈叔陵这才收敛了些。
下个月，长史就在回家的路上遇到了贼人，给分尸了，其家里人莫名失踪。
一时间，江州恍若人间炼狱，惨烈比之齐国都有过而无不及。
也就是在这个时候，汉国的两位将军终于来到了南边的前线。
他们果然是领兵前来的，目的是平叛。
可惜，他们俩都没能混上军功，因为在他们到来之前，地方的官员就将这些叛贼给收拾了。
这甚至都没有怎么费力。
有一个是被自己部下给杀掉的，有两个是被官员带着由小吏组织起来的民壮给干掉的。
而陈国的援军，没能及时救下他们，只有一个起兵的叛贼被成功救出，带回了陈国。
汉国也开始在两淮地区跟陈国对峙。
如此一来，天下的局势，也就渐渐变得清晰了。
ps:叔陵日益暴横，征伐夷獠，所得皆入己，丝毫不以赏赐，征求役使，无有纪极，夜常不卧，烧烛达晓，呼召宾客，说民间细事，戏谑无所不为其曹局文案，非呼不得辄自呈，笞罪者皆系狱，动数年不省视。潇湘以南，皆逼为左右，廛里殆无遗者，其中脱有逃窜，辄杀其妻子，州县无敢上言。
又好游冢墓间，遇有茔表主名可知者，辄令左右发掘，取其石志古器，并骸骨肘胫，持为玩弄，藏之库中。府内民间少妻女，微有色貌者，并即逼纳。——《陈书·陈叔陵传》
(本章完)