第418章 私人恩怨

第418章 私人恩怨
光州。
望海台码头如今是愈发的热闹。
码头附近越来越像是一个真正的城池了。
许多商贾们在此处开了各类的肆，许多逃难而来的百姓们已经没有耕地，选择在这里务工，做些船货搬运之类的琐事，这些人定居在这里，又形成了住宅区，往来各地的船商们也需要一个固定的休息点，就开始在这周围买田地，安置自己的家眷，他们的家眷倒是许多，几乎每一个港口码头都有一些家眷。
而官府派遣的各类官吏也在周围设立衙门官署，进行管辖，各类的建筑全部聚集，聚集的人越来越多，繁华程度甚至超出了一些寻常的县城。
码头边靠岸的那些大船，一艘挨着一艘，看起来便格外的壮观，这些船只各个体型庞大，可造型又极不相同，船头和船身都是各种不同的装饰，哪怕是不懂船的人，一眼也能看出这些大船们的区别来。
陈国的大船跟北方的大船很好分别，对外行来说，只要看其装饰就足够了。
陈国人很喜欢装饰自家的宝贝船，就比如船头之上，陈人会采用较为夸张的造型，例如虎头，兽头，展翅等等。
他们已经在技术领域遥遥领先，故而更多的都是在考虑怎么让船只更加美观。
但是北方的大船就要朴素许多，无论是在速度，还是装载货物量等等方面，他们都不占据优势，甚至在外表都能被压一头。
每当航运最为繁忙的时候，总是会有些忙完了事的闲人们聚集在岸边，去观看那些大船。
这对他们来说，也算是一个简陋的娱乐方式。
哪怕是在过去北齐的那种生存环境之下，人们依旧是有不少简陋的娱乐活动。
毕竟，虽然齐国高层不拿他们当人，可他们是真的人。
前来岸边看大船的，有许多都是不曾长大的孩童，也有些大人。
那些大船是不能上去的，即便是在远处看，也别有一番滋味。
几个孩子兴奋的指着新来的船，叫了起来，“看，看那艘小船，船头是挂了个人？”
“那是木人.只是小船而已，有什么好看的？”
“不，你看，那小船跟其他的不一样！”
众人望着那艘刚刚到达的小船，议论纷纷，果然，这艘船体型虽然小，但是装饰极为华丽，放在其他那些寻常小船之中，格外突出，也很是明显。
许多人都看着那个方向，几个身材结实的年轻人缓缓走到了其中一人的身边，低声说道：“将军，是陈人的快船。”
这混在在诸多闲人之中看船的人，正是光州将军王琳。
老王琳盯着远处那艘快船，朝着左右摇了摇头，示意他们再次散开。
在船只靠岸，就看到有十余个人上了岸，接受官吏的盘查。
他们皆是做白衣打扮，看起来就是普普通通的商人，并非是官身。
只是，别说是王琳了，就是那个负责登记的小吏，此刻也是一脸的狐疑。
这十余个人皆是青壮，人高马大，中间围着一个肤色白净的年轻人，带着沉重的包裹，坐的是奢华的快船，包裹略微打开一些，就是金光灿灿的.这他妈的你说是寻常商贾？？
那小吏悄悄后退了几步，眯起双眼。
远处负责治安的守军看到了小吏的异样，也是迅速往他们这里靠拢。
那年轻人看到小吏的模样，甚是无奈，看向了左右，取下了一个包裹，快步走到了小吏面前。
“这个给你，劳烦你行行好，让我们过去吧，我们真的有急事要前往平城。”
小吏看向那沉重的包裹，“这都给我？？”
“都给你。”
“好好.”
小吏猛地拔出佩刀，“来人啊！！大功劳！！”
周围传出惊呼声，百姓们纷纷避让，而那些守军拿出了强弩，几个人举起长矛。
看到这情况，这十来个人都格外惊惧，手足无措，他们没有携带武器，携带武器是无法进码头的，因此无法应对这种情况。
小吏带着左右众人，将他们包围起来，高呼着让他们跪在地上接受投降。
就在情况越来越危急的时候，一人快步出现在了这里。
“都住手。”
那人开了口，小吏恼怒的回过头来，一眼看到站在身后的老头子，吓了一跳，急忙行礼拜见。
不等小吏开口，王琳便看向了那些人，“我是此处的贼曹，姓王，你们是什么人？”
小吏一愣，然后大声的对那些人叫嚣道：“没错！这位就是我们的王贼曹！他向来是办案如神，尔等休想要欺”
“够了，去忙你的去。”
王琳打断了那小吏，小吏呵呵傻笑，吩咐好了守卒，自己快步离开。
那年轻人走出来，朝着王琳行礼拜见。
“拜见王贼曹。”
“嗯，勿要多礼。”
王琳打量着面前的年轻人，越看便越是皱眉。
“你们是什么人？”
“我们是从江东来，是来此处做生意的商贾.”
王琳惊叹，“啊，我知道，你们这是.白衣渡江？”
“你们是来杀王琳的？”
这几个人皆是吓得脸色惨白，那年轻人都被吓成口吃了，“我，我，我绝不是.”
王琳挥了挥手，“好了，知道了，跟着我走吧。”
他叫上了那年轻人，让他跟在自己身后，其余那些人则是被扣了下来，年轻人时不时的回头，忧心忡忡。
“勿要担心，让他们多休息一些时日。”
王琳轻声说着，他指了指远处的一处食肆，“那边的饭菜最是不错。”
“可以一同去吃。”
“啊唯。”
王琳拉着他进了食肆，那食肆的老板显然是记得王琳的，看到老顾客前来，格外的热闹，王琳也是不吝啬，大手一挥，店里最贵的菜都给点了一遍，那老板更加开心了。
年轻后生惊疑不定的看着面前这怪异的贼曹。
过去都说北胡这边的人做事荒唐，行事怪异，没想到，竟然是真的！！
他也不知道这人想要做什么，大概率是想要抢自己的钱？
年轻人想着，王琳点好了饭菜，找了处安静的地方，坐了下来。
“这地方，什么都好，就是这食肆的饭菜极贵。”
王琳抱怨着。
年轻人苦笑了起来，“老丈到底想要做什么，不妨直说。”
“那你得先直说啊，勿要将北人当成傻子，北人是没有南人聪明，但是也不都是傻子。”
“啊？”
年轻人更加困惑了，不过，事情到了如今，他也不好隐瞒身份了，只好表明了身份，“在下乃是陈国的官员，是要去投奔独孤大王的。”
“哈哈哈哈~~”
王琳没忍住，笑出声来。
“独孤大王？现在南边是这么称呼他的？”
王琳摇着头，又问道：“既是来投奔的，为什么不直接跟官吏表明身份，让官署护送，却要隐藏自己的身份呢？”
年轻人长叹了一声，“是因为光州将军王琳的缘故。”
“哦？”
“你跟王琳有过节？”
年轻人满脸愁容，“我是什么人物，哪里能跟他有过节，是我的父亲，跟他有过节，听闻是他坐镇光州，若是让他知道了我前来的消息，岂不是要公报私仇吗？”
王琳点着头，深以为然。
“你的考虑很对，这个王琳确实不是什么好东西，为人最是歹毒，诡计多端”
“啊？”      年轻人又被吓到了。
王琳解释道：“老夫与他也有些过节，当初要不是他，我也不会流离失所，狼狈逃窜，连老友们都见不着了。”
“还有这种事？”
“是啊，赢了几次，就洋洋得意，自以为是，葬送了数万大军的性命，最后让我连家眷和故友都无法保全”
“反正你勿要担心，我跟他绝不是一伙的。”
年轻人松了一口气，赶忙说道：“只求贼曹能帮个忙，若是能让我们见到独孤大王，我定然会备齐献礼！”
“不必如此，你要投奔独孤大王，我们作为独孤大王麾下，应当全力相助，我会帮你的。”
“多谢贼曹！！”
“且坐，吃饭。”
王琳说着，饭菜也开始上了，王琳招呼这年轻人吃饭，而后又问道：“我听闻南边如今很是热闹，高僧满座，名士聚集，怎么你反而想要逃走呢？”
年轻人长叹了一声，“当着贼曹之面，我也就不隐瞒了，贼曹，我姓侯，唤作侯秘。”
“我的父亲，正是陈国大将军讳安都。”
“侯安都啊？！”
王琳瞪圆了双眼，“原来是名将之后，失礼失礼。”
侯秘的脸上闪过一丝小得意，却很快又变得落寞，“唉，可我们几个兄弟，却都没能继承家父之风。”
“我本来在始兴任内史，陛下册封了陈叔陵做了始兴王，周人又有异动，我就奉命去跟随他，任其府下官。”
“谁能想到，这个平日里有贤名的始兴王，真是个活畜生！”
侯秘愤怒的说道：“他在地方上，可谓是无恶不作，杀人掳掠，放火奸淫，作恶多端，根本不理会任何官员，谁敢招惹他，就被他倒打一耙，先行获罪。”
“他在皇帝面前又很会装模作样，一旦有亲戚在，他就变了个人，手里拿着书，文质彬彬，一旦身边没有人盯着，他就本性暴露。”
侯秘说着说着，眼眶忽泛红，“我的妻天生貌美，不知怎么，被这个畜生给知道了，他就下令让我去外地做事，而后想要强行奸淫我妻，我妻刚烈，誓死不从，自杀而死”
“我就弃了官身，带上家奴，从朋友那里借了快船，就逃走了，本来想要往淮南，可那边也有他的爪牙，就逃到了这边来。”
听着侯秘的话，王琳忍不住长叹了一声。
“这陈顼，跟他兄长比起来实在相差太多了。”
“这样的祸害，竟还能被派到地方，委以重任。”
他又劝说道：“你也勿要着急，这狗日的早晚要挨千刀的.”
王琳安慰了对方几句，又带着他吃起饭菜，侯秘的心情这才好了许多，吃了一顿饱饭，却还剩下许多饭菜不曾吃完。
王琳将其老板叫了过来。
“这些东西我们实在是吃不完了，装个桶，派人去送给码头那边的脚夫吧。”
老板笑了起来，“公仁慈。”
王琳挥了挥手，看向了侯秘，“给钱吧。”
“啊哦.”
侯秘急忙起身，结清了饭钱。
两人就这么一前一后的走出了饭店，王琳问道：“可我还是不明白，你父亲，跟王琳到底有什么过节啊？”
侯秘赶忙说道：“当初王琳占据南边城池，拥兵十余万，屡战屡胜，打的南国人心惶惶，是我父亲将他击败，将其赶出了南国！”
“你父亲击破了他？”
“不对吧。”
“我记得当初来击破我的人不只他一个啊，我想想啊，陈蒨，侯安都，侯瑱，徐度，徐敬成，吴明彻，黄法氍，鲁广达，周文育，华皎，史宁”
王琳一一数了起来，如数家珍。
“反正许多人，他连主将都算不上。”
“说我与他有什么过节，这也不太对，当初我将他跟周文育，徐敬成还有陈霸先麾下二十多个将军们全部击败，将他们绑起来，丢在地上的时候，他们对我老客气了，我至今都记得很清楚，当初就只有一个叫周铁虎的，对我格外无礼，我就将他给杀掉，而你的父亲，可是低头称过我为公的。”
“只可惜我，我治军不严，安排看管罪犯的亲信是个十足的混账，受了他们的贿赂，就偷偷将他们给放走了。”
王琳面带笑容，却说出了一些极为恐怖的话来。
方才脸上还带着笑容的侯秘，此刻瞪圆了双眼，脸色惶恐，浑身颤抖。
看到他这般惊恐的模样，王琳却再次笑了起来，拍了拍他的肩膀。
“勿要如此害怕。”
“老夫就是王琳。”
“我都那么明显了，你这娃娃怎么就看不出来呢？”
侯秘已经被吓傻了，一动不动。
王琳继续说道：“你放心吧，过去的那些事情，老夫早就放下了，过去确实葬送了许多人，也仇视过许多人，但是没办法，我没办法将那些人复活，也没办法将我的敌人挖出来再杀一遍，这些事情，等到死后见了他们再说。”
“我不会扣押你的，你要投奔陛下，我会送人护送你过去。”
“但是，我现在还有几个疑问，你得给我再解释解释。”
“走吧！”
王琳拉着他上了早已备好的马车，两人往官署的方向走去。
侯秘大口喘着气，王琳的恶名在南边还是很大的，作为战败的一方，陈国对王琳进行了各种宣传，他的形象比起独孤大王也好不到那哪里去，基本就是吃人的獠牙怪兽。
王琳乐呵呵的问起了他更加在意的一些事情。
“你方才说周人异动，是个怎么动法？”
“宇文宪被调往了沔阳。”
“湘州刺史华皎，过去奉文皇帝的命令，打造二百艘金翅舰，如今船只已经全部打造完成，可却一直都在拖延，将船只扣押在自己手里，迟迟不肯上缴庙堂。”
“而后他竟然又上书皇帝，自称想前往广州担任刺史。”
“朝中许多人都怀疑他是想要谋反。”
“两百艘金翅舰？？”
王琳的眼里闪烁着光芒，嘴巴张开，眼里是说不出惊愕和羡慕。
当下大汉的水军也有金翅舰，嗯，共计有四艘
王琳坐镇光州，一方面是俯视周围的青徐等诸多地区，让他们不敢闹事，另外一个重要的职责就是在光州操练水师。
王琳也是相当的努力，这些时日里一直都在忙。
但是，这真的不是短期内能培养出来的，当下光州有三处大型造船厂，工匠也很多，可跟南边比起来，那就差的太远了。
王琳当初坐拥大军的时候，麾下的造船厂可谓是不计其数，每天都有战船下水，源源不断，一个接着一个。
王琳收起了这羡慕，“你继续说，继续说。”
“皇帝正在着手要铲除这个祸害，都担心他用这些大船组建水军，攻打各地，又担心他带着这些大船去投陈国。”
“哎呀！”
“若是来投我们多好啊，若真的能送来两百艘金翅，我把光州将军的位置都让给他！”
可惜，光州距离湘州实在是太远了。
王公就是羡慕的流口水，也不可能将那些船只给偷过来，陈国的水军不是吃素的。
他又问道：“你坐着小船，从那边就这么一路走过来？沿路没有遇到什么人吗？”
侯秘如实说道：“江面上混乱的很，北面来了很多很多人，都坐船往南边跑，商船和这些运船堆在一起，又冒出了几股水贼，专门对这些运船下手，有人说是南边大族自己组织的，巡视的舰队都在往西面靠，维持秩序，多拦截没有旗帜的走船，反而是不理会我坐的这种奢华快船。”
“哦”
王琳轻轻抚摸着胡须，皱起眉头，也不知在想着些什么。
到达地方官署之后，王琳即刻派人将侯秘送到陆杳那边，并且将事情的前因后果都说清楚，让陆杳尽快将人送往平城。
至于王琳自己，则是匆匆赶往了自己的水军大营。
(本章完)