第419章 这要怎么偷？

第419章 这要怎么偷？
平城。
刘桃子穿着一身黑色的戎装，甚是英武。
他坐在上位，看着手里的文书，看向祖珽的眼神格外的复杂。
“陛下，事情就是这样的，从我国的最南，以骑兵日夜赶路，不断的换马，都需要四个月的时日！再不迁都，南边就要出大事了！”
刘桃子轻轻点头，“看来我该先奖赏姚雄啊。”
祖珽一愣，“陛下奖赏姚雄什么？”
“我只当他是刚刚到达了南边，没想到，这么快的时间，便开疆扩土，如祖公所言，快马加鞭需要四个月，想来姚雄是已经打到了交州，岂能不赏？”
自家皇帝玩这种阴阳怪气向来是有一手的。
祖珽笑了笑，“臣说的是夸张了些，三个月。”
刘桃子眯着双眼，盯着他。
“那就两个月？”
祖珽又减少了一些。
刘桃子揉了揉额头，“好了，祖公不必多说了，我已经明白了你的想法。”
“那你是觉得，我们该迁往邺城？”
“只能是邺城了。”
“洛阳距离周人太近，且残破不堪，需要从外运输粮草，而且距离北边实在太远，河水以南的几个城池，也是同样的问题，距离北边太远。”
“我们的根基在北，不可往南。”
“我想过晋阳，但是晋阳的地势，无法承担都城的重任，只能作为军事中心。”
“过去齐国以邺城为都城，是有理由的，当下有不少大臣都反对，说可以选择成安或者冀州的城池，有人甚至建议濮阳或许昌。”
“他们反对的理由竟是不能跟伪齐一般。”
祖珽笑了起来，“咱所用的礼仪制度，哪个不是伪齐留下来的？这些都用了，还怕用他们的都城吗？”
“邺城无论是距离洛州，还是距离光州，又或是北边的要镇，都不算太远，位于各地的中心，道路四通八达，城池高大，占地极大，耕地多，周围几个城池，人力丰富.”
刘桃子也不迟疑。
当初他设立国都在平城，是因为势力范围都在北边，但是如今，北边的防线越来越牢固，宇文邕和他的老丈人都不能轻易攻破，反而是南边，百废待兴，邺城有利于南边的恢复，迁都也成。
他当下又没有形成什么旧贵族集团，大伙都是刚刚发家，况且，有人不满也不敢去违抗自己的命令。
祖珽在确定刘桃子答应之后，又即刻补充道：“陛下，还有一件事，国内那些大臣们来劝进。”
“他们想让我带头劝进，我没有同意，他们便说要帮助我来上书迁都之事，以此来换取我相助，我将他们都给赶出去了，没有答应。”
“这帮人，实在可恨。”
“国家大事，在他们的眼里都是交易的筹码而已，根本不在乎这些事是有利还是有害，只要能帮到他们，为他们自己换取利益，他们就要去做。”
刘桃子幽幽的看向祖珽，许久都没有说话。
“嗯，我知道了。”
“祖公去办迁都的相关事情吧。”
“唯！！”
送走了这位酷爱给他人上眼药的重臣，刘桃子又将其余的奏表丢给了几位属官来批阅，自己则是返回了府内。
在打了许久的战事之后，刘桃子终于能腾出时间来休息了。
他并没有那么多的事情要办，刘桃子热衷于放权，有着三台作为班底，他平时里更多的是去听，其余的事情很少亲力而为。
当刘桃子回到了自家府邸的时候，刘张氏很是开心的将他带到了别院。
刘桃枝也在此处。
出现在刘桃子面前的，是一片还不曾成型的桃林。
刘张氏颇为开心，“这是你阿爷亲手种下的，再过几年，我们家里就又能看到桃林了，他这些日子里天天忙着这件事.”
刘桃枝的脸上也罕见的出现了笑容，“那什么政务国家大事，我都不愿意过问，你也勿要来扰我，我们自有要事做。”
刘桃子看向了父亲，迟疑了下，“我准备迁都。”
“我们得搬去邺城了。”
“什么？”
刘桃枝瞪圆了双眼。
你小子是在针对我？？
我刚说自己弄了片桃林出来，你就给我说要搬家了？？
看着瞬间红温的刘桃枝，刘张氏急忙上前，拉住了夫君的手，“得了河南，自然是要迁都的，去邺城不也很好？我们可以住在成安的老桃林啊”
“可这.”
刘桃枝深吸了一口气，终于还是忍下了。
刘桃子也不解释什么。
刘桃子虽然没有事事亲为，却也没有完全闲下来，他本来就是个闲不住的性格，在这段时日里，刘桃子换上了寻常的衣裳，拉着路去病和崔刚，在平城以及周围的城池内来回的巡视。
他装作是平城某位官员的儿子，以游玩的名义，暗中探查各地的事情。
天王所看到的东西，跟寻常人所看到的完全不同。
汉国是个崭新的国家可却依旧能看到许多从齐国遗传下来的陋习，在一些大商的手里能看到打着官府铁厂印的铁器。
悲院里能看到本身对医学一无所知，却披了一层医者的皮，来薅官府羊毛的。
只要人还活着，就不可避免的会有各类疾病，社稷也是如此，不存在完美无瑕的，刘桃子所能做的，就只是尽力弥补这些问题。
刘桃子的巡视差事进行了一半，就被两封来自光州的上书给打断了。
祖珽说从南到北要四个月的时日，实在是夸张，纯粹就是糊弄人的。
若是在沿路驿舍齐备的情况下，从光州运加急文书到平城，一路换人换马，日夜不休，那只需要四天多的时日，就能送到，当然，前提是不出现任何的意外，道路平坦，官吏充足，没有盗贼和野兽，快马和士卒都不出现任何的问题，但是这是不可能的，凡事同样不会完美无瑕，总是会出现什么意想不到的事情，同时，除非是要命的战事，官府也不会大量采用这种方式来运输书信。
毕竟，这是能杀人的。
这么一个加急运输可能就会导致骑士死在路上。
第一封上书是陆杳给刘桃子的。
文书里讲述有南人主动前来投奔的消息。
这些都没什么，可随后所说的消息，却引起了刘桃子的警觉。
他赶忙召见了祖珽，来商谈这件事。
祖珽同样翻阅了那篇奏表，如此看了一遍，舍不得放下，反复又看了几次。
他抬起头来，脸上是跟王琳同款的表情。
“多少？？”
“两百多艘金翅舰？？？”
“这是不是太夸张了？”
“反正那人是这么说的，可能没这么多，但是造船事应当是属实的。”
祖珽皱起眉头，低声说道：“陈顼上位之后，杀了前太子，又将其兄长留下的大臣也一一杀死，这华皎，当初就是个小吏而已，侯景杀到南边，他就继续当他的小吏。”
“后来陈蒨被拘禁起来，这个小吏看到陈蒨仪表堂堂，就对他很是照顾，陈蒨得势之后，就对他很好，一路提拔，引为心腹。”
“我看，这厮是看到陈蒨的儿子惨死，过去的同僚们又一一被杀，心里不安，这才萌生出要叛乱的想法。”
“哦，祖公是觉得这个湘州刺史确实是要造反？”
“若不是要造反，又为何要将打造好的船只扣押在自己麾下呢？这分明就是有了别的想法，就算他没有别的想法，因为这个举动，他也会被皇帝所嫉恨，谋反是早晚的事情了。”
“只可惜，湘州距离我们实在太远太远，我们根本无法插手，这些船只，也没有办法去偷过来！”      “周人若是调动了宇文宪，那大概就是已经跟这位华刺史有过联络了。”
“华刺史或许是要将战船送给周人来保命吧。”
“这么多的战船啊，宇文邕就是不惜撕毁盟约，都会去帮助对方吧。”
“若是让周人得到了这所谓的两百艘金翅舰，那陈国皇帝可就睡不着了。”
祖珽的手指不断的叩打着面前的案，脑海里思绪万千，看得出，他现在想的事情极多，心态都有些着急。
“陈顼定然是会以大军来讨伐的，不可能让周人得了这般好处，那费尽心思打造的战船，岂能拱手让给别人？”
“如此一来，他们定然会调动淳于量或者黄法氍”
祖珽眯着双眼，“陛下，这战船无论落在谁的手里，对我们来说都不是什么好事，那边太远，我们无法插手，但是或许可以趁机夺取两淮的一些重要城池，陈人是不敢双线作战的，若是要救战船，就必须要舍弃掉两淮的一些重要城镇.”
祖珽正说着，刘桃子就缓缓拿出了第二封奏表，递给了对方。
祖珽有些惊愕的拿起了文书。
“这是王将军所写的。”
“你看看。”
祖珽拿起文书，低头看了几眼，大惊失色。
随后，祖珽哈哈大笑。
“我正准备这么说呢，没想到，王将军跟我的想法不谋而合啊，趁着陈人抽调步骑去平叛的时候，让姚雄跟高延宗佯装猛攻，敌人一定会出动其驻江水军，让其进淮，协助淮水防线来进行阻击！”
“王将军就可以进驻海安港，断其后路，敌人不能出城，我们的步骑就能占据港口，他们不能靠岸，又无法离开，只能在淮水来回游荡，只要王将军能在海安挡住他们，就能让这些水军成为缸中之鱼，等抽干了水，他们便要窒息了，缺粮少食，任由我们去摆布！！”
“他们的主力水军还要分出去对付周人和叛军”
“若是能以此来缴获敌人的战船，水师组建有望啊！！”
祖珽即刻改变了说辞，从夺取城池变成了夺取战船。
“我们才在北面打过一场，还能继续与南边打吗？”
“这会不会影响当地的民生？”
刘桃子询问道，祖珽急忙说道：“陛下，或许会有些影响，但是机会难得。”
“陈人的战船，向来是大手脚，当初周国和齐国的水军加起来都没有陈人多，若是陈国境内爆发叛乱，这是我们极好的时机！”
“若是寻常时日，我们不可能去拦截敌人的战船，一来敌人有大量的步骑能协助，二来拦了一支还会再来一支。”
“如果不能利用好这次陈人去平叛的机会，那往后只怕是再也没有能一次性缴获大量战船的其他机会了。”
祖珽解释了一些，而后又说道：“况且，王琳既然敢说出这样的话，那对消耗定然是有数的，他是了解陛下的，不会为了功劳而不在意地方的情况。”
“况且，如果真的是调了淳于量等人前往，使得两淮的敌人只能守城而不敢出来，我想，一队骑兵就足够了。”
“敌人占据两淮之后操练了许多骑着马的步兵，对外称是骑士。”
“他们所说的这些骑士，可挡不住我们的骑士。”
东海郡。
东海郡乃是海州悬挂在外的一处小郡。
三面靠海，是连接南北的重要通道，也是南商到达光州的最主要枢纽。
一艘快船迅速在当地的码头靠了岸。
其上头的人在见了官吏之后，又迅速钻进马车，消失在了道路上。
东海郡一路往西南方走上十余里，就直接踏入了琅琊郡的领地。
可无论是东海郡还是琅琊郡，此刻都透露出了一股别样的惨淡，道路上几乎看不到什么人，远处耕作的百姓们也是一脸的疲惫，就是连守在城门的吏，看上去都是愁眉苦脸的。
独孤永业上来的时候，这里其实并没有落在独孤永业的手里，因为这里距离光州太近，不听话是要挨揍的。
这里的官员一直都表示自己亲近刘桃子。
嘴上是这么说的，可实际上，这些官员们在摇身一变，成为了割据势力后，就彻底丢掉了过去披在身上的人皮，露出了本来面目。
琅琊和东海作为富裕的地区，那可是被接连祸害，轮番上阵。
人是走的走，死的死，就连来往的船只都不愿意在这里靠岸了。
那辆马车赶了许久的道路，中间都没怎么休息，终于，马车来到了位于琅琊郡的官署之前。
马车停靠之后，王琳才从里头走了下来。
王琳习惯性的看向了周围，看着周围这惨淡的状态，他也忍不住摇起头来。
当初这些州郡都是多么富裕的地方。
门口的官吏早就知道他要来，行礼拜见之后，即刻带着他走向了内屋。
姚雄从睡梦之中醒来，得知王琳已经到达，急忙换上了衣裳，急匆匆的出来拜见。
姚雄一脸的歉意。
“将军，我这连夜赶路，今日刚刚到达，就先休息了一会，不知道将军来的如此迅速.”
“无碍，无碍！”
两人让其余众人全部离去，而后单独在书房内商谈大事。
姚雄是被王琳给叫过来的，姚雄本来在海安一带进行巡视侦察，得知王琳有军机大事，是连夜赶回来相见。
王琳同样也是赶了很远的道路。
王琳也不说什么废话，直接取出了一份舆图，这舆图不算太大，铺开之后仅仅只能占据一个木案，在诸多舆图之中算是比较小的，而这舆图也不是什么军事地图或者城池地图，这是一份水道图，标注的都是淮水防线的诸多水域分布，大小水系，基本都囊括了进去。
姚雄是学过看图的，水图也是必学的，看不懂这个，就无法行军，战马和骑士都需要喝水，水源格外重要。
但是王琳拿出来的这个水图，跟姚雄所知道的又不太一样。
王琳认真的说道：“当下，有一笔天大富贵，等着我们来拿。”
“啊？”
“我得知情况，陈人国内即将暴发叛乱，我再三确定过了，这件事属实。”
“我推测这场战事很快就会爆发，而其中又牵扯到了周人，驻扎在两淮的军队，至少要分出一半前往增援，去防守周人，敌人的水军只怕要出动更多。”
“到时候，两淮的兵力空虚.”
姚雄有些犯难，“将军，我明白你的意思，可是，当下我的兵力也不足啊，况且各地都缺少粮食，若是交战，就需要民夫来运粮，又要耽误地方的事情.”
“不是取城。”
“啊？”
“是取船。”
“陈人的水军从海安一路北上，甚至能威胁到光州附近的商船，可我们就只能看着他们，对他们束手无策。”
“我甚至还要担心他们会袭击我的造船厂。”
“若是想要与他们抗衡，我至少要造上十年的船。”
“你如今镇守南边，应当是发现了与北边的不同吧？在这里，陈人的水军优势极大，他们可以通过战船从任何一个地方登陆，甚至能破坏我们的运输，能破坏我们的城池.”
“听闻陈人在湘水打造了两百多艘大船，湘水距离我们太远，我们拿不到，但是，敌人在淮水的舰队.我们还是可以试一试的。”
“不需要你出兵太多，只需要两支骑兵就可以。”
“甚至都不需要你们去攻城掠地。”
(本章完)