第420章 不如投桃

第420章 不如投桃
陈，巴州，洞庭湖。
一艘巨大的‘野兽’盘踞在了湖面上，这头‘猛兽’共计有五层，高百余尺！
左右前后各设置了六台拍竿，高五十尺！
每根木桅顶系巨石，下设辘轳，其余船只游荡在他的周围，像是围绕在巨龙身边的小蛇。
战舰通体是明亮的黄色，每一层的外围都是采用了类似墙垛的结构，前头是平的，雕了一头形状怪异的老虎，两侧则是有一排的尖刺，尖刺边刻着蛟龙猛兽。
最高一层，类似高亭，能眺望极远。
战舰之内，水手们来回的跑动，密密麻麻，乍一看，便是负责让战舰动起来的水手，就超出了三百多人，还有其余各地驻守的水手，近千人！
这艘战舰唤作狴犴，乃是陈国在巴州湘州范围内最大最强的一艘主将战舰。
华皎坐在狴犴号战舰的最高层的亭子里，面前摆放着木案，上头许多美食，轻轻吃了起来。
他麾下众人，则是分别坐在他的面前，分成了两排。
众人的脸色大多不安，不断的看向彼此。
华皎只是湘州刺史，都督湘巴军事，但是如今，连带着周围周围的鄢、郢等诸多地区的大官们，都开始受到他的恐吓与威胁，不得不听从他的号令。
至于他们为什么要听从华皎的号令，那就得问问此刻围绕在狴犴号周围这两百多艘的金翅级战船了。
在南边，水流分布极广，骑兵在这边冲不开，战舰就代表了此处的最强力量，谁的战船多，谁的战舰大，那谁说话就算数。
华皎看向了左右的众人，这些人的面色大多惶恐。
这些人里，只有曹庆，钱明，潘智虔，鲁闲，席慧略等少数几个人才是他真正的亲信心腹，而其余大多，都只是惧怕他的武力而已。
华皎自己的身份，难以将他们聚集起来，为自己所用。
他手里是有一股强悍的水军，但是要跟陈国主力舰队相比，那还是差了点。
陈国有八艘狴犴号这个级别的五杆五层大楼船，虽然说他们不可能都给派过来跟自己打，但是只要派三艘过来，就够自己受的，寻常战舰在这种大船面前，毫无还手之力，直接被拍死。
华皎脑海里思索着当下的对策。
皇帝又派了人过来，告诉他先前是自己太急了，让他继续去筹备那金翅舰，不必着急。
华皎心里顿时明白，皇帝这是要对自己下手了。
他不能等到皇帝下手之后再去动手，必须要先下手！！
华皎放下了手里的酒盏，脸色格外的肃穆。
“诸位。”
“文皇帝曾对我们有天大恩德，当初他病重，以为太子年幼，便将大位传与陈顼。”
“不曾想，陈顼此人，竟是这般凶残，他先是残杀了文皇帝的故臣，又谋害了太子，如今，他是准备对我们下死手。”
“如此君王，实在不在意让我们效忠。”
“我准备派出使者前往梁国，请求归顺梁国，击破陈顼和他的军队，共襄大义，诸位意下如何啊？”
华皎所说的这个梁国，就是如今在北周控制下的小梁国，城池少，地盘少，外交军事大权都由周人帮忙打理，就是个傀儡小国。
说什么投奔梁国，那是说的好听，实际上就是投周而已。
这一刻，众人顿时哗然，议论纷纷。
有人迅速起身，脸色通红，那人指着华皎，怒气冲冲的骂道：“华皎！你当初也是深受文皇帝大恩！文皇帝将其位让与陛下，乃是为了保全社稷，你如今却想要勾结周人，出卖社稷，却口口声声说是为了什么文皇帝？你这般小人，也配谈什么大义吗？”
华皎脸色铁青，“老匹夫，你收了那陈顼什么好处？安敢放肆！来人啊！”
两个侍卫冲上来，抓住了那大臣，就往一旁拖，那大臣也不怕，依旧是破口大骂，直到被刺穿了肚子，丢出船外，他的声音方才消失了。
华皎看向了其余众人，“当下大事在我，不能不从。”
曹庆急忙起身，这家伙身材矮小，眼里却闪着一股精光，是华皎的心腹之一，他开口说道：“主公所言极是，我们这些人都是文皇帝之臣，无论如何，陈顼都是容不下我们的，那所谓战舰，不过是个理由而已，当下四周都没有什么战事，各地都在休养生息，他忽然下令催促我们缴纳战舰，这是为什么？他拿战舰做什么？”
“这就是他的理由而已，诸位，这是以战舰为理由来谋害我们呢！”
听到曹庆的话，周围的几个大臣若有所思。
曹庆这才看向了华皎，又说道：“不过，主公，这投奔梁国的事情，是不是再考虑考虑？”
“哦？”
华皎倒是不会觉得自己这位心腹会反对自己，故而也没怎么生气，反问道：“若是不归顺，那就要我们自己起身，除却湘巴，其余各地的官员将军们，能服我吗？”
曹庆笑了起来，“主公，当下并非是服不服从的问题，而是为我们找个道路。”
“这梁国，绝非是什么好去处，周国，看似强悍，可在北方，却是连长安都要守不住了，如今投奔周国，往后只怕又要颠沛流离，四处逃亡。”
“咱们不如去投汉！”
曹庆清了清嗓子，认真的说道：“周国在南边经营多年，其荆州水军，便有五杆大船三艘，如今还在不断的打造，往后不知能打造出多少来，至于金翅舰，我预测至少也有八十艘不止。”
“但是汉国就不同了，他们的骑兵虽然厉害，但是水军就没什么能拿得出手的，我听说陈国的水军一路杀到光州附近，劫掠商船，他们都无法出兵抗衡。”
“五杆大船是一艘都没有，就是连金翅舰，我都不知道他们有没有。”
“其水军都是些小船快船，根本不值一提。”
“若是能以此等战舰，带上湘巴的这些造船大师，一路去投奔汉国，汉王绝对不会吝啬对我们的封赏，便是国公王爵，或许都能得到。”
曹庆的言语里充斥着对汉王的崇拜。
主要是这个男人太猛了，无论是在南还是在北，都是连战连胜，是当下公认的第一名将。
正好人家也正缺水军，一筹莫展，要是能将这些东西给人送过去，他都不敢想象自己这一伙人能在汉国享受到什么待遇。
果然，曹庆这番提议，顿时得到了不少人的认可。
对啊，若是非要给自己找个主子，为什么不去找个更厉害点的呢？
华皎却皱起了眉头，他迟疑了起来。
说实话，华皎心里并没有要争夺陈国天下的想法，哪怕是有，也只是一点点的，他现在举兵更多的是为了自保，不然也不会去投奔外国。
但是，麾下所说的也有道理啊。
那汉王英雄人物，自己平时也多有听闻。
他问道：“曹君说的是不错，可是，我们距离汉国极远，一边是周人，一边是梁人，一边是陈人汉王虽英雄，麾下却无舰队可用，不能前来支援，我们如何能到他那边去呢？”
曹庆急忙说道：“主公，我们可以先走江水到夏口，而后走北归水到北江州，再走谷水到汝南！！只要能到达北江附近，汉国的骑兵就能前来护航！汝南就更是汉国的领地了！”
他说着，又准备来画出舆图，众人都颇为重视。
就在此刻，忽有人冷冷说道：“曹君这是连舆图都准备好了啊。”
华皎转头一看，开口之人乃是另外一个心腹钱明。
钱明幽幽的看着曹庆，又看向了华皎，感慨道：“都说曹公向来忠诚，我过去还多有不信，当下算是真正相信了。”
曹庆脸色一变“你这是什么意思？是说我出卖主公吗？”
“不，不，只是觉得曹公十分忠诚！！”
钱明看向了华皎，极为认真的说道：“我听闻，曹将军最初不过是在乡野靠狩猎为生的野人，后来遇到王琳，受到他的提拔，成为其心腹大将，后来王琳被击破，跑到北边，曹将军这才被擒获，而后跟了主公。”
“没想到啊，这么多年过去了，曹将军对自己的故主还是念念不忘。”
“这哪里是去投奔汉国？这不是要去投奔王琳吗？”
“主公，当初王琳在南边作乱的时候，您可是领兵去参与过讨伐的，现在王琳在独孤契害真的麾下担任将军，名列五虎，坐镇一方，若是落在他的手里，我们又是什么下场呢？哦，对了，曹将军是不会有什么的，毕竟是老相识了。”      曹庆脸色通红，额头青筋暴起，他嘶吼着跳起来，只一下，就将钱明打倒在地，周围几个将军急忙上前，将两人给分开。
钱明坐起来，揉了揉自己肿起来的眼眶，冷笑着看向曹庆，“不愧是野人出身，就是不知礼，当着主公面前，还敢如此.”
“够了！！”
华皎此刻暴怒，他阴沉着脸，也不再询问投奔汉国的事情，直接开口说道：“我意已决，不必多言，明日就派遣使者前往，正式请求梁国出兵援助！”
“我们领着其余兵力，收复周围的诸多水军，趁着敌人不曾反应过来，扩大自己的势力！”
“唯！！”
众人急忙低头。
只有曹庆，此刻脸上写满了不甘，他侧着头，看向了不远处的钱明。
正好，此刻钱明看向他的眼里带着些挑衅，明晃晃的鄙夷之色。
曹庆险些再次失控。
华皎最终还是决定走原来的路，他以钱明为使者，前往梁国的都城江陵，亲自向他们表达自己的归顺之意。
实际上，华皎跟周人并非是初次来往。
在不久以前，华皎就在私下里派人来商量过一些事情，这也是周国为什么忽然对南边调兵遣将的原因。
华皎的话语，让整个周国都格外的心动。
城池可以不要，人可以不要，但是他妈的战舰要拿啊！！
作为陈国最大的造船中心之一，湘巴以围绕着洞庭湖的优势，每年都为陈国提供大量的战舰和主舰，若是能将这里的储备给拿到，若是能将这里的造船厂给拿到那实在是太振奋人心了。
江陵城还是一如既往的繁华与平静。
在其他几个国家打的死去活来，一片狼藉的时候，这里倒是一副世外桃源的模样。
人来人往，城门和城墙上的军队也比较少，城内的几个商肆也颇为热闹。
钱明坐在车里，打量着周围的情景，都有些恍惚，似是见到了当初那最繁华模样的大梁。
过去萧菩萨还在的时候，梁国一度繁华到了极点，对比北方，堪称是人间天国，可惜，这并没能持续太久。
他摇了摇头，赶忙让自己清醒过来，继续想着稍后见到皇帝时要说的话。
宋齐梁陈。
就在北方的鲜卑魏一分为二，宇文泰与高欢在东西魏各自称雄的时候，南边其实也发生了诸多精彩的事情。
北边多禽兽，南边也是丝毫不逊色，刘裕所建的刘宋，其后代的表现与北齐几个皇帝平分秋色，一时瑜亮！
而后的南齐，也好不了多少，格外短命梁国倒是太平过一段时日，但是因为萧菩萨种种让人感到困惑的操作，导致侯景之乱，最后由陈霸先与陈蒨来收拾残局。
如今这个小一号的梁国，实际上是北周的前身，也就是西魏所扶持的，当初其开国皇帝萧詧，因为无法面对强敌，选择跟宇文泰低头，宇文泰大喜过望，就让杨忠来救，杨忠到了，那问题自然就是解决了，这位皇帝也就坐稳了位置，从此成为了东魏的藩属国，后来西魏变成了周，小梁国的皇帝也从初代目萧詧变成了二代目萧岿。
钱明被士卒们护送，一路来到了皇城。
国家虽小，却也是五脏俱全，该有的东西都有，都不缺。
他们甚至有自己的年号，就是他们这个年号不太吉利，竟然叫天保。
钱明在其元殿拜见了皇帝萧岿。
萧岿的年纪并不大，看起来也就二十余岁，他的穿着很是普通，脸色温和，对钱明也很是客气，让他入座。
这位小国皇帝名声还是非常不错的，他为人仁慈，简朴，宽厚，没有什么不良嗜好，也不喜欢玩游戏，算是个不错的人。
钱明当即说起了自己的来意。
求援。
萧岿也不惊讶，认认真真的听对方说完。
“华将军要归顺梁国，这是天大的好事，朕现在就下令，册封他为司空，其余诸将官，皆有赏赐。”
萧岿先是表达了自己的态度，而后又说道：“至于出兵之事，非朕所能断。”
还不等钱明开口，萧岿即刻说道：“不过，都城内正有一人，你可以与他相见，当面叙述。”
萧岿随即下令，将人给请进来。
钱明不再跟这个皇帝多说什么，皇帝也不跟他说话，氛围格外的沉默。
如此过了片刻，就听到外头响起了甲胄碰撞的声音。
听到这个声音，钱明吓了一跳，急忙跳起身来，一脸的警惕。
萧岿却笑着说道：“勿要惧怕。”
片刻之后，就看到一个极为高大的身影走进了殿内。
那人身材高大，相貌英俊，而他，竟披着甲胄。
那人瞥了眼钱明，没有说话，直接看向了萧岿，毕恭毕敬的行礼拜见。
“方才正在校场，得知梁主召见，来不及卸甲就匆忙前来，失礼之处，万望海涵.”
“齐王何必多礼呢？我们同为藩王，乃一国之臣也。”
面前这个人，正是大周齐王宇文宪。
宇文宪又跟萧岿客套了几句，这才坐在了另外一边，钱明得知对方的身份，此刻也是无比的激动。
他对待宇文宪的态度明显比对待萧岿的态度要好了太多，腰也弯了，头也低了，脸上堆积着笑容，眼睛就没从对方身上移开过。
面对如此情况，萧岿倒也不生气，就只是看着。
宇文宪主动问起了他们的情况，钱明一一告知。
宇文宪的脸色也是愈发的不平静。
周国经历了太多的挫折，莫非如今是时来运转了吗？？
华皎所控制的地方，绝对险要，只要拿下，陈国在荆州的防线就会全面崩溃，甚至连江水都守不住。
而且这还不只是险要的问题，还有那么多的战船啊，还有造船厂，水军的训练基地.
宇文宪越想越是激动。
在华皎第一次跟梁人表达想法，梁人急忙将事情告知宇文邕的时候，宇文邕是激动的难以闭眼，连夜将宇文宪叫过来，手一挥，就让他去南边。
这一次，宇文邕吸取了上次在汉国那边的教训，只派一个大将，而后再让一些年轻后生给他打下手。
宇文宪对这件事也很是动心，虽然他先前反对跟陈国交战，但是嘛.如此利益，就顾不上那么多了。
最近，周国开始变得富裕起来了。
在宇文邕浩浩荡荡的开始诸多革新之后，最明显的成果就是粮食危机被解决了。
宗室们在各地的寺庙和大族手里搜刮出了相当多的粮食，尤其是寺庙，在改革之前，宇文邕做梦都不敢想寺庙竟能侵吞到这种地步！！
国库瞬间有了粮，二十四军府就抬起头来了。
当然，宇文邕不至于上头，将好不容易拿到的东西都耗费在这次战事上，还得留着用以其他的改革，但是，这湘巴和水军他是吃定了！！
谁也留不住！！
(本章完)