第421章 小梁国

第421章 小梁国
宇文宪跟钱明询问了许多情况，心里渐渐有了主意。
“你先回去，告诉你家的主公，让他勿要想着去攻占其他的州郡。”
“啊？”
钱明有些愕然，他赶忙说道：“大王，您有所不知，这些州郡都有大量的水军”
“战事不是看谁的数量多就能取胜的。”
“你家主公在湘州巴州很有势力，当地的众人都愿意服从他，这些才是他真正的力量，若是强行收编周围的军队，且不说作战时能表现出多大的能力，或许还会成为拖累，会拖垮大军。”
“另外，你家主公的兵力本来就不如陈人，在这种时候还要分兵，多方面的与敌人交战，那会被陈人从多处侵犯，首尾不能相顾，定然惨败。”
“你就将我的话带给他，让他听从我的指挥.”
看到钱明还有些迟疑，宇文宪即刻说道：“我在北面，曾与高长恭交过手，过去在洛州，曾与刘桃子交过手，颇知军事，若是战败，我会承担全部过错，我可以对天发誓，让他勿要担心。”
钱明这才赶忙低下头来，称是。
宇文宪又说道：“我会调遣大军往你家主公那边，一同与敌人作战。”
“在我不曾到达的时候，让你家主公收缩防线，敌人一定会发挥其兵力的优势，水军拖住你家主公，让步卒去攻打后方的城池！”
“一城一地，都不重要。”
“让你主公勿要多虑，敌人便是攻下了城池，也勿要惊慌，继续坚守，等待我的大军到达！”
钱明小心翼翼的提醒道：“大王，敌人尚且还不知道我们起兵的事情嘞，您到达之前，只怕他们的军队都不会到达.”
“不对，他们不可能不知道，甚至，我怀疑他们的军队已经分布在你们周围了，只是你们还不知情而已，我听说过黄法氍，淳于量，徐度等人的名字，听闻这几个人当初在两淮击退了刘桃子，黄法氍更是几次挫败刘桃子的攻势，这样的人物，是不可以轻视的。”
钱明还是觉得这位大王想的有些多了，可往后都要靠这位大王来提携，他哪里又敢说不呢？
宇文宪害怕这位说不明白，看向了门口，“进来。”
下一刻，就看到一个年轻人出现在了两人的面前。
“这位是我的长史杨素，让他跟着你回去吧，他会将事情告知你家主公的。”
“唯！！”
一艘快船正在朝着巴州的方向飞速航行而去。
钱明站在船头的位置，正喋喋不休的给同行的那位周人讲述着自家船只的特点。
杨素的脸上没有半点的不快，甚至都看不出平日里的傲气。
面对这位明显有着谄媚之色的陈人，杨素表现得比他还要客气。
“真不愧是南地！就是这么一艘快船，便能想象南国这万千水军是何等的气势了！”
杨素笑呵呵的夸赞，如此称赞，让钱明更加的欢喜。
两人一路走来，关系却是越来越密切，钱明本以为这个毛头小子相处起来会有些困难，可他没想到，这人竟与自己这般的投缘，在攀谈之中，钱明惊愕的发现，这人的兴趣爱好等等诸多方面，皆跟自己一模一样！！
钱明从未想过自己竟能在周国找到知己。
索性，很多事情他也就不再隐瞒了。
“杨君，其实我主公麾下，也并非是所有人都愿意归属大周，还有一些人，是想要归顺汉国的。”
“哦？”
“不会就是先前您提到的那个曹庆吧？”
“正是此人！”
“杨君有所不知啊，这厮本来就是个野人而已，后来侥幸被王琳看重，王琳战败之后，这厮又即刻翻脸，投降大陈。”
“主公竟被这样的小人所哄骗，年年为他上表进功，他一个野人出身，被擒投降的下贱官，竟敢在我们面前耀武扬威的，我乌程钱氏，算不上豪门，那也是代代有经书相传，过去跟随武皇帝开国建业，难道还不如他嘛？”
钱明越说越气，杨素听了，也是同样恼怒。
“难怪会劝说华公去投奔汉国，果真是小人！”
“您且放心吧，他自会有报应的！”
钱明大喜过望。
梁国距离华皎所在的大营非常的近。
华皎因为步骑不足，故而直接领着水军来到了白螺泽一带，他准备从这里发兵各地，尽快收复更多的地区为自己效力。
就在他即将出兵的时候，钱明终于是带着杨素到达了这里。
华皎当即召见了他们，还是在那艘狴犴舰上。
杨素还是头次登上这样的大船，可他眼里却没有半点惊讶，只是在钱明炫耀的时候，才会笑着恭维几句。
钱明向华皎告知了情况，又将杨素带进来，将其介绍给了华皎。
华皎打量着面前的后生，只见此人相貌堂堂，气度不凡，顿时不敢轻视，让他坐在了自己身边。
杨素面对华皎也同样很客气。
他先是代替宇文宪表达了来自周国的善意，他表示，若是华皎愿意归顺梁国，往后留在梁国便是三公，来到周国就是国公，赏赐绝对不会少。
另外，他麾下这些众人，也是各个有赏云云。
这番话，说的周围那些官员们都很是意动。
华皎不是很在意这些大饼，他在意援军。
“不知周国的援军，几日能到达呢？”
“我家大王在江陵附近召集大军，巡查水军已经有很长时日了。”
“当下，我们大周在南的五大军府即将聚集，这五个军府的大军由齐王来统帅，不出二十日，就能与您会和。”
华皎笑了起来，“齐王的名声，我亦有耳闻，听闻齐王虽年少，却最是善战。”
“正是如此。”
“当下周国论作战没有人能赢得过齐王，当初齐王在延州，以很少的军队多次击败高长恭，斛律光，姚雄，高延宗，斛律羡等人，收回了延州，将敌人逼退到了夏州。”
华皎没有说话，周围的将军们却是格外的振奋，看起来都很开心。
不能投汉王，投齐王也成啊！
华皎再次问道：“不知齐王有什么吩咐呢？”
杨素便将宇文宪的话一五一十的告知了华皎，并且再三承诺，若是有了什么过错，皆由宇文宪来承担，他以自己的性命来担保宇文宪绝对不是出尔反尔的人，他希望华皎能全面配合宇文宪，勿要急着出兵打人。
华皎听的颇为认真，等到杨素说完宇文宪所有的吩咐，他方才点着头。
“好，便听大王的，杨君不知还有什么吩咐？”
杨素急忙低头，“在将军面前，哪里敢说是什么吩咐，大王派我前来，只是因为知道将军的威名，让我以长史的身份前来，传达他的话，以表示对您的尊重。”
华皎大喜，“好，好！”
“来人啊，设宴，款待贵客！”
杨素同样也吸取了在齐国的教训，始终都表现的很热情，再也不曾表露出那种高高在上的神态了。
哪怕是面对这些他从心底里看不起的家伙们，他也是没有流露出丝毫的不敬。      华皎对他的态度是很满意的。
宴会之上，杨素更是作诗吟赋，跟着众人吃酒作乐，这个来自周国的年轻人，迅速得到了大家的喜爱，就是华皎，都觉得这个人是真的不错。
钱明在宴会上几次提起让杨素去见见以曹庆等人为首的王琳故臣，但是杨素都给拒绝了。
杨素低声说道：“大敌当前，实在不好做这些事，且等到击退了敌人，而后再做处置。”
钱明也只能作罢。
华皎不再分兵进攻，也不再恐吓周围的官员们，他就只带上了自己坐镇的两个州的军队，从较为狭窄的白螺泽直接退回了湘水大营。
从全面开始进入防守的姿态。
华皎麾下的许多将军们却不以为然，他们都觉得宇文宪想的实在是太多了，敌人现在只怕是刚刚知道他们出兵的消息，可能军队都没有凑齐呢！
不趁着这个机会去周围烧杀劫掠，反而困守后方，实在是有些说不过去。
可这样想法还没有持续几天，陈国就击碎了他们的幻想。
徐度和杨文通领着大军，出现在了湘州以东的位置上，而淳于量跟黄法氍以大量的水军，直接出现在了白螺泽。
跟着一同出现的还有陈国皇帝陈顼的诏令。
陈顼在诏令里说道：叛贼华皎是出身卑微的下贱之人，因为文皇帝的赏识才有了今日，他不想着报恩，却想造反
前头都是些骂人的东西，这些都不重要，真正重要的是最后所提到的两个政策。
第一，赦免被贼寇所逼迫，无奈参与反叛的官员，只要愿意投降，通通赦免其罪行。
第二，因为长官的命令而被迫成为了贼寇的将士们，只要愿意逃离，赦免其罪，官复原职。
等到这三件事同时发生的时候，华皎才反应过来，宴会都不愿意再开了。
他赶忙将杨素叫过来，这一次，连态度都好了很多很多。
这次若不是宇文宪，那他是真的要出大事了，他本以为皇帝还不知道自己要动手，大摇大摆的准备入侵各地，结果现在才发现，皇帝早就开始动手了。
要是没有宇文宪，那他就被人堵在白螺，后方要被猛攻，自己只要往回走，那就是处于下游，敌人追击也好，射箭也好，怎么都是他吃亏。
到时候怕不是得效仿王琳，带上十几个人就往北边跑。
明白了这些，他对周人的态度顿时就不同了。
“这次，若不是齐王，只怕我就做了敌人的俘虏，等见到了齐王，我非要当面向他道谢！！”
“多谢！多谢！”
华皎的态度一下子就软了下来，杨素也是赶忙劝说：“您勿要这么说，正所谓智者千虑，必有一失，您是纵横南面的大将，大王对您格外的敬重这次也只是担心您的安危，生怕您以君子的想法来揣摩那些小人，被他们所欺骗”
华皎赏赐给杨素一件宝剑，让钱明送他离开。
不只是华皎，华皎麾下这些人，对杨素也是愈发的热情，亲切的问候，只有曹庆为首的那几个人例外。
曹庆等人远远的看着杨素上了钱明的主舰，曹庆冷哼了一声。
身边的一人忽开口说道：“这齐王还真不是吹的！还就真的如他所说！要不是他，我们果然是要被抓了！”
“这有什么区别呢？！”
曹庆不悦的打断了那人，“齐王能打，能有汉王能打吗？”
“什么逼退到夏州，狗屁，夏州不是他们的前线吗？还在洛州跟汉王交战，被追着跑也算是交战？站在主将身边看着主将跟别人打也算是交战？这么说来，老子当初跟着王将军跟陈国所有叫得上名字的将军都交过手！还他妈抓过侯安都呢！他是我绑的！”
听到曹庆的话，这几个人急忙说道：“将军噤声.”
这几个人，皆是王琳的老部下。
当初王琳战败之后，那十余万从众，自然是不能全部杀掉的，尤其是其中还有许多的水军人才，陈蒨就收下了这些人，为他自己所用。
陈军之中，王琳旧部的比例极大，可能十个人里就有两个过去跟过王琳。
而且随着时间的流逝，这些人大多都担任了军官，具有一定的影响力。
所以陈国皇帝对王琳是真的很厌恶，这就像是曹操在官渡击败袁绍，受降了他麾下一大批臣子，结果战后袁绍没死，还投了敌人，时不时出来露个脸弄得自己军中士气低落，这谁受得了？？
曹庆却不惧怕，他怒气冲冲的说道：“周人根本就不是汉国的对手，我们现在为了逃避陈国去投奔周国，往后为了躲避汉国又要去投奔谁呢？”
“况且，杨素到来之后，整日跟钱明混在一起。”
“钱明这小人，肯定会给他说我们当初的建议。”
“等到战事结束，我们只怕是没有什么好下场了。”
众人听闻，顿时惶恐。
“这可怎么办呢？”
曹庆眯起了双眼，打量着周围，“再看看吧，若是实在没有活路，那我们就去找王将军当初离开他是因为迫不得已，他肯定还愿意收留我们。”
其余几个将军听闻，也是纷纷点头，几个人就做了盟誓，若是谁被钱明等人谋害，大家就一同出手。
白螺。
一艘艘庞大的舰队缓缓行驶在水面上。
带头的是几头巨兽，比起华皎的那艘狴犴，只大不小，如今这里共计有四艘。
这四艘大船，彼此都有一定的距离，没有凑在一起，虽然都比周围的船只要高大了很多倍，但是从外表，体型，乃至船桅等等诸多方面都有很大的差距，就连色彩都不一样。
不同的匠人，所做出来的战船是不同的，都带着明显的个人特色。
黄法氍和淳于量如今就聚在其中一艘大舰之上，这艘大舰看起来比狴犴号还大出了一圈，船头不再是平的，布满了尖刺，看起来就是一头狰狞的野兽。
船身画着许多的云龙纹，这艘战舰，唤作‘横海’。
黄法氍比起过去，两鬓之间多了些白发，淳于量看起来倒还是原来的模样。
两人再次聚在一起，黄法氍皱起眉头，很是担忧。
“华皎这个人，治政尚可，并不擅军事，他竟识破了我们的计策，退守后方？”
淳于量一点都不意外，“这有什么？他毕竟是多年的宿将，这点道理应当是明白的。”
“况且，他还投奔了周人，听说宇文宪被调了过来，或许就是这小子在他身后，出谋划策。”
“宇文宪啊.难打了。”
黄法氍又问道：“使者呢？还不曾回来吗？周人当真是要背弃盟约吗？？”
“盟约？？”
“当初齐人前脚将宇文护的母亲送过去，后脚宇文护就带着突厥人去打齐国，他们有什么信义可言？”
“如今看到这大好肥肉，也顾不上什么盟约和往后的事情，脑子里只想着要啃下来”
淳于量对比黄法氍要平静许多，他又劝说道：“你勿要担心，若是在北地，领着骑兵与周人交战，我还会有所担心，可如今是在水面，周人和华皎的水军就是混在一起，也不是我们的对手，宇文宪更是从未打过水战，有什么好担心的呢？”
黄法氍摇着头，“我不是担心输给宇文宪，我是担心其他的事情。”
“当下粮食不足，若是不能尽快平定往后要怎么办呢？还有那刘桃子，他在北面虎视眈眈，如今我们调遣军队来与周人作战，他若是趁机进攻，又该怎么办呢？”
淳于量颇为自信，“你多虑了。”
“离开之前，我已经做好了部署，刘桃子就算是亲自来攻，也拿不下那些关键的城池，只要那几个城池没有沦陷，两淮就还是我们的！”
“勿要再想这些了，尽快收拾了华皎和宇文宪，回去交差！！”
(本章完)