第422章 时来运转

第422章 时来运转
湘水。
数百艘战船排开，似是要将整个水面拦腰截断。
随着高亢的战鼓声响起，巨兽最先发动了冲锋。
陈人的几艘巨舰从不同的方向朝着敌人的方向飞奔而去，这些战舰身体庞大，可速度却是一点都不慢，当他们开始冲锋的时候，船头撕开了水面，水流往两边涌去，巨大的力量让那些小船都不敢靠的太近，纷纷避让。
华皎的主力水军驻守水寨，看不到巨舰，最外头排列着许多的快船。
这些快船在看到巨舰开始前进之后，就迅速分开，没有退缩，反而是往敌人的阵型之中钻去。
在快船的身后，有金翅舰蠢蠢欲动。
双方迅速靠近，黄法氍站在横海号最上头的位置，不断打量着周围的情况。
恒海号或许是因为体格太大，比起另外一艘巨舰要慢一些，那艘巨舰已经领着护卫舰跟对方的水军混在了一起。
华皎麾下的将军们此刻正领着诸多金翅舰，准备对巨舰进行围攻。
快船在穿插到敌人阵型之中后，士卒们将快船横起来，而后直接放火引燃了自家的船只，他们纷纷往水里跳去，游向了自家的接应船。
一艘艘快船燃烧着冲天的火焰，他们本来就是用来燃烧的，船上放的似乎都是用来引燃的东西。
这些快船也被称为火船，这些火船横在敌人的阵型之中，疯狂的燃烧，将敌人的快船与前头的主舰分开。
金翅舰趁着那艘巨舰周围没有护卫船的机会，迅速从四周靠近，许多水手站在了船边，手里拿起钩锁，只要等双方的距离合适，他们就会想办法去夺船。
这艘速度惊人的巨兽，其身上没有多余的花纹，甚至连雕木都少见，怎么看都不像是陈人的风格。
这艘战舰乃是出自临江郡的造船大师之手，风格上更偏向荆蜀混杂的风格，当初曾为梁国服役，如今又为陈国继续出力，这艘战舰的名字也不算响亮，只是唤作枝江，通体的颜色发暗，速度较快。
在周围的金翅舰逐渐靠近的时候，这艘对比其他巨舰要瘦弱些的枝江，竟是渐渐放慢了速度。
远处的黄法氍盯着巨舰的行为，一点都不惊讶，更不慌张，只是按着原本的计划，继续朝着敌人的水寨方向靠近。
枝江舰发出了一声怒吼，一瞬间，它位于四周的大木竿，以一种惊人的力道朝着外头轰去。
数百个士卒同时发力，他们咬着牙，猛地一拽。
类似抛车结构的木杆当即朝着周围狠狠砸下。
“嘭~~~”
只听的一声巨响，一艘太过靠前的金翅躲闪不及，迎面挨上了那重击。
金翅舰发出了一声哀嚎，就看到其船桅轰然倒下，士卒们惨叫着，摔落下水。
只是一下，金翅舰就完全撑不住了，直接被打废，无法移动。
枝江舰的军官们发出了号令。
四周的水手再次将木杆收起来。
“呵！！！”
“嘭！！！”
木杆再次落下，金翅舰被打的破碎，剧烈的摇晃，裂缝愈发的明显，开始漏水。
金翅舰上的军官手里拿着弓，大声的嘶吼着。
“弃船！放下小船！放下小船.王军侯，你.”
阳光忽然消失，军官被一股阴影所笼罩，这打断了军官的命令，军官呆滞的一点点抬起头来。
庞大的枝江舰就这么出现在了他的面前，这艘庞然大物，遮挡了阳光。
金翅舰在他的面前都显得渺小。
“我”
“嘭！！！”
枝江舰就这么撞了上来，这艘倒霉的金翅舰为自己的莽撞行为付出了代价，它就这么被对方碾碎，直接没了踪影，水面只能看到些木头的碎片还在漂浮着。
其余的金翅舰不敢靠近了，纷纷避让。
可巨兽却不愿意放过这些猎物，全速前进，木杆不断轰击着周围的水面，偶有小船躲闪不及，只一下就被拍成了碎片。
士卒们不断的射箭，这些箭矢在巨兽身上是那么的微不足道，起不到半点的作用。
远处的水寨，钱明站在最高处，正在焦急的打出旗令。
随着他的旗令，远处的战舰们正在一点点的改变方向。
杨素就站在他的身边，茫然的盯着远处的水战。
他的眼里头次出现了惊愕和恐慌的模样。
这是杨素头一次经历水战。
过去，他曾读过许多关于水军和水战的书籍，自以为对水战是有一定了解的，在钱明奉命守前水寨的时候，杨素提议跟在他的身边，本意是要为他出谋划策，查缺补漏。
可真正上了战场，杨素惊愕的发现，身边这个一直被自己暗中轻视的家伙，忽然变了个人，开始进行各种复杂的指挥。
别说是查缺补漏了，就是想要看懂都有些困难，跟书上记载的完全不同。
尤其是那几艘巨舰，杨素从未见过这样可怕的东西，那激烈的战场，更是他在陆地上所不曾见过的。
他没有开口去打扰一旁的钱明，而是用心的学起了那些旗语。
双方的初次交手，华皎阵营被打的极惨，光是金翅舰，就被打沉了好几艘至于快船，那几乎都成了消耗品。
说起来，就是自家这边的巨舰没有出场，导致对方的巨舰开启虐杀模式，无人能挡。
对方甚至都不怕有敌人登船，他们这么一艘船就能搭载近千人，又有防守的优势，哪里怕你不到百人的小船来玩登船战。
困也困不住，靠近也不行，靠远了也不行，巨舰上甚至还有抛车，专门对付远处的敌人。
两旁堆积了许多的大石头，就是用来干这个的。
他们从白天打到了晚上钱明丢下了水寨，领着舰队匆匆撤离。
华皎听从宇文宪的要求，采取了防守策略，但是，对方的进攻速度太快了，在暴露了自己的踪影之后，就开始全速前进，华皎为了能略微拖延敌人，就派遣麾下在各地设法拦截，只要能挡住一会就行。
可还是没拦住敌人的攻势太猛。
钱明坐在船头一脸的疲惫，眼里有些不自然，临出发的时候，他才给杨素吹嘘，说自己的水战是多么的厉害，结果遇到敌人就被打成了这样，实在尴尬。
杨素盯着他看了好久，方才说道：“钱君临行的时候说自己擅水战，说起来，我心里还有些狐疑，我当钱君是个文士，不像是能打能杀的，如今才知道，钱君不曾说谎，面对如此大军，尚且能厮杀这么久，还击沉了敌人不少战船，实在厉害。”
钱明苦笑了起来，“不怕杨君笑话，南国诸将，就没有不精通水战的，说起来，我在其中也能排上名头.不过，这次.这次敌人的主帅定然是黄法氍或者淳于量两人中的一个。”
“哦？何以见得？”
“太过凶猛了，杨君有所不知，水战所耗费的时日往往比陆战更久一些，曾经有一次，王琳跟武皇帝在江水上打了好几天，都难分胜负.”
“这算是结束的比较快了。”
听到钱明的话，杨素明白了一些，而后又赶忙问起了其他的问题。
他所询问的大多都是关于水战的。
最开始还都是些最基础最简单的问题，钱明笑呵呵的回答。
可渐渐的，杨素的问题开始变得困难，钱明开始支支吾吾，汗流浃背。
“方才那般穿插横摆，能不能用来形成口袋阵？”
“可以的，不过要大船才行，而且水上影响方向的因素很多，要看风向”
“用火船从四面砸击，能烧毁那种大杆战舰吗？”
“啊看风向吧若有天助，应该可以，听闻当初王琳的主舰就是被小火船给烧毁的.”
当他们领着舰队返回了自家的大本营时，钱明惊呼了起来。      杨素顺着他的眼光看去。
却发现大营之外多出了很多很多大船，其中甚至能看到有两艘那种巨大木杆的大舰。
钱明此刻格外的好奇，盯着那两艘大舰猛看。
“早听闻周国也有几艘大舰，想来这便是贵国的大舰？是齐王来了吗？那艘大舰叫什么？”
杨素茫然了一下，他哪里知道这玩意叫什么？
还有，为什么要给战舰取名啊？？
杨素当下是没有过去的傲气了，是有什么问题就问什么，钱明也回答了他的困惑，“取名之事，自古便有，听闻当初汉末之时，吴大帝孙权就打造了几艘超级楼船，给赐了名，而后江南江东就有了惯例，陈人那边有艘横海，就是效仿了古名”
众人顺利的回到了营寨。
果然，宇文宪已经到达了这里。
当他们来到了华皎所在的主将大营的时候，门口的甲士都是杨素的老熟人，贺若弼。
贺若弼看了他一眼，没有说话，继续盯着外头。
杨素让另外一人帮自己禀告之后，就跟着钱明走了进去。
宇文宪已经坐在了上位，华皎露出了恭敬的模样，坐在他的身边，两人言谈甚欢。
钱明走进来之后，匆忙行礼拜见。
而后他看向了华皎。
“主公！！”
“我作战不利，没能挡住敌人.”
华皎皱起眉头，正要训斥几句，看了看一旁的宇文宪，又收起了怒火，“算了，敌人强悍，齐王已经到达，就不治你的罪了。”
“多谢主公！！”
华皎又跟钱明问起了情况，实际上，钱明在到来之前，就已经派快船将消息带过来，华皎的意思，只是让钱明给宇文宪讲述一二。
钱明也明白他的用意，就说起了敌人的情况。
为了避免宇文宪听不懂，他还特意用了些比较简单的词语。
宇文宪听着他说完，而后大手一挥，“我过去一直都在北边作战，水战的事情，我并不熟悉，还是要交给将军来办。”
华皎的脸上有了些笑容，急忙称是。
宇文宪又说道：“敌人虽然强悍，但是也不必太着急，陈国缺粮，先前两淮的战事，就耗费巨大如今哪里能维持大军进行长久作战呢？”
“只要将军能守住，敌人就不是我们的对手，至于从陆地进攻的敌人，就交给我来解决，我麾下有几个悍将，正好能应对他们的进攻。”
宇文宪这里分工明确，陆上的敌人他来解决，水上的华皎来解决。
在大方向上他能提供些建议，但是具体作战还是要华皎来。
双方谈论了许久，华皎还是相当自信的。
打败黄法氍加淳于量，这个有些难度，但只是坚守，拖到对方无粮，这还不容易吗？？
双方商谈之后，宇文宪方才带着杨素离开了这里。
朝着华皎为他们安排的住所走去，宇文宪忽开口问道：“你见过他们交战了？觉得如何？”
杨素感慨道：“我今日才明白了南人看到我们骑兵作战时的心情。”
“哦？”
“在水面上，我们比不过这些南人，就是个寻常的将领，只怕都能将我们击败。”
宇文宪对杨素的回答极为满意。
“你总算是有长进了。”
他又问道：“那你觉得该怎么击败敌人呢？”
杨素摇着头，“当下如何击败敌人，我不知道，但是往后如何击败敌人，我却已经明白了。”
宇文宪有些惊讶，“这是什么话？”
“想要击败南人，唯一的办法就是比国力，利用庞大的国力来开设造船厂，不断的造船，敌人有十艘大舰，那我们就打造二十艘，三十艘，四十艘，有了明显的差距之后，再与他们交战，或许就能胜利了。”
宇文宪没想到杨素竟能说出这样的话，他还以为杨素又要说什么绕后断粮之类的。
两人先后走进了屋内，各自坐下来。
宇文宪将几个书信放在了面前，让杨素来看。
“这些是我从南边弄到的消息.敌人出兵的规模确实大，就是我们两边加起来，只怕战船上还是劣势，不过，出兵多，就代表耗费的粮食也多。”
“我们在国内干掉的那些蛀虫，此刻都到了南边，那皇帝忙着要养这些人，国库基本是无粮的状态。”
“这次是从民间强征的，他们也不能接连不断的强征，只要我们能拖住他们一段时日，他们就坚持不住了，到时候，整个荆南，可能都落在我们的手里！”
宇文宪的眼神格外的明亮。
“若是实在打不过，那我们就带上华皎的水军逃走，华皎这里有大量的造船师，我已经下令，让这些造船师分批返回梁国，还有那些战船，往后都是我们的了.”
宇文宪颇为开心。
“时来运转.天佑大周！”
宇文宪这欢快的情绪没能持续太久。
因为，黄法氍等人已经杀过来了。
陆地上的较量还不曾开始，水面上的厮杀却已经被开启。
刚开始，华皎还是信心百倍。
他仗着有了周国的援军，连带着自己的巨舰，全部带出去，四艘巨舰排在水面上，加上他们周围那些金翅舰，浩浩荡荡，格外的恐怖。
而陈国这里，同样也是四艘大舰。
华皎站在主舰之上，意气风发，这一下子有了四艘大舰可以指挥，他都想不到自己怎么能输。
而后，敌人就开始了冲锋。
双方在水面上大打出手，华皎随即就发现了问题。
周人怎么不听我指挥呢？！
再一想才明白，这些是周人啊！！
因为是联合舰队，因此主将的旗令，只有那一半的旧陈国军队还有敌人能看懂，但是周人就悬了，双方的旗令有极大的区别，在战斗风格上也是如此，这帮周人甚至都不给他们的大舰取名！简直是天理不容！！
而且这帮周人水军打仗实在是有些糙，第一天，华皎就被打的头破血流，充当前锋的快船竟被打没了二十多艘，华皎心里都在流血，忍不住拽着自己的头发。
他也不敢再出击了，赶忙让众人退守，而后开始为那些周人普及自己的旗令，让他们在后方进行配合训练，希望能早些投入正式战场。
黄法氍和淳于量毕竟都是老将，哪里会放过这样的好机会，对着华皎就是疯狂猛攻，有几次，敌人的巨舰都几乎到达水寨的门前。
就如战前淳于量所预测的，在水面上，这些北方佬绝对不是自己的对手。
可就在他们打的越来越快，淳于量都已经做好切敌人退路的准备时，一个消息忽然传来。
北面的留守军队前来禀告，称汉国的将军姚雄，高延宗两人，领兵杀进两淮，正准备攻城夺寨。
这个消息在江东传开顿时让许多官员们惊恐。
国内出了叛贼，周人又翻脸，现在怎么连刘桃子都杀过来了？？
皇帝同样大惊失色，急忙派人将事情告知前线作战的淳于量。
当前线的两位将军得知这件事的时候，并不意外。
淳于量早就想过敌人可能会袭击，这帮吃人不吐骨头的北胡，各个都是残狼虎豹，哪里会错过这样的机会，恨不得扑上来，趁着防守虚弱的时候吃掉两淮。
但是淳于量早就做好了部署，他急忙上书皇帝，让皇帝勿要担心，敌人是拿不下主要城池的，自己收拾了华皎，就会即刻回去将他们再击退。
ps：第二章明天补上。
(本章完)