第424章 巨舰

第424章 巨舰
守将在看到这几艘自家的战舰开始不断接近水寨的时候，也终于是意识到了不妥。
他们的速度实在是太快了。
这个模样，不像是来当援军的，更像是来攻打水寨的。
守将赶忙下令，让麾下众人出来迎战。
不管对方是敌人还是自家人，就这么冲锋而来，肯定都是不怀好意的。
水寨当即开始忙碌起来，岸边的军士们纷纷上船，几艘游荡的小船迅速上前阻挡敌人的攻势。
王琳站在了带头的金翅舰的最高处，瞭望着敌人的动向。
王老头这次可是把自己的家底都全部给掏出来了。
四艘金翅舰，八十艘艨艟舰和舻舰，还有十艘车船，六艘火舫，一艘三王护卫舰等等。
而参与作战的军士足足有四千余人，其中金翅舰就占据了绝大多数。
而这些船只，清一色的都是南国特色，只有那一艘三王舰是北边打造的，也是王老头麾下唯一一艘由自家的光州望海台造船厂打造出来，刚刚下水的战舰，同样，它也是走的最慢，走在了最后头的战舰.相当的笨拙，没有南船的灵性。
王琳的眼里毫无惧意，就这么直接朝着对方的水寨就撞了过去。
他不怕，他麾下的士卒就更是不怕了。
几艘金翅舰不断的调整方向，直接堵在了水寨的大门，王琳带头直接闯进了水寨之中，两侧的士卒纷纷射箭，王琳根本不在乎这些人，在进入水寨之后，他直接让金翅舰改变方向，横向的堵在了门口。
而其余的快船则是从两旁直接扑向了敌人。
几艘金翅舰没有参与战斗，是承担了堵门和封锁走位的作用，直接将敌人围困在水寨之中，小船带着军士们冲向了敌人，愣是将水战变成了接舷战。
这些小船速度极快，又很灵活，在靠近了这些敌人之后，他们或是伸出木板，或者用挂索，而后开始抢船。
陈国水军的优势荡然无存，甚至许多军士都还在岸上，被打了个措手不及。
王老头没有去冲阵，而是开始不断的指挥，他那双眼睛格外的犀利，扫视着战场，确定那些船只是对自家具备威胁的，进行关键的切断，这些小船就像是王琳的左右手那般，指挥起来，得心应手，老王打陆战差点火候，但是打水战，那毫无疑问是当代最顶尖的选手。
过去跟陈霸先的开国天团硬碰硬，最后失败的原因还是因为风向突变。
他打面前这伙人，比黄法氍打华皎都要容易。
片刻之间，敌人就被这些狡猾的，来回穿插的艨艟斗舰给打懵了，阵型全乱，大船跟大船对头对的碰撞在一起。
王琳的打法就像是将许多大象堵在一个角落里，而后让许多虫子在他们之中来回撕咬，这些大象想要反击，就容易跟自家人撞上，小虫子撞不过大象，但是大象之间还是能撞一撞的。
淮水师驻扎在漫长的水线之上，可就是随便找这么一个水寨，其实力都比王琳这伙水军要强悍。
当然，海安的驻军比起其余驻地也算是很强的，毕竟这里是出入口，他们要守大门。
战事都没有进行太久，被堵住的战船面对斗舰的撕咬根本没有办法，而疏于操练的军士们，在被敌人登上船的时候，就已经不能相敌了。
汉国的军事制度沿袭了齐国，齐国别的不行，但是军事领域还是有话语权的，齐国非常的关心对军士们的操练事，在军中推行的是新练法，说的简单些，就是设立专门的操练军官，让他们帮着练技术，练身体，练胆魄，彼此交织，他们只负责对军士们的操练，不负责具体作战，这些练兵官会针对不同的兵种不同地区以及按着军队设立的长短来进行时日安排。
他们还会配合当地军官一同举办一些军事活动来加强士卒们组织力，且针对核心骨干的操练周期极长，待遇更高。
而南边至今还是在搞世兵制，也没有固定的操练体系，三军操练全看当地主将怎么安排，故而在军事上，北强南弱的局面越来越明显。
水寨在很短的时日里沦陷，汉国军士们抓住那些陈国的俘虏，将他们都关押起来，有几个军官模样的是直接被带到了王琳的面前。
王琳的脸上却没有太大的欣喜。
他通过海安的军队得知了这边的巡视情况，趁着敌人的主力出去巡视的机会占领了水寨，但是，光拿下水寨没什么用，敌人的主力很快就要回来，听闻这支海安军队格外的强悍，配置极高，还得想办法击破他们才是。
王琳又看向了停靠在水寨内的两艘金翅舰，脸上有些无奈，敌人留在这里的战船里就有两艘金翅，如此看来，其主力军队手里定然还有不少金翅舰。
就这么一处水寨，战船就比整个汉国要多了.
而解决了这处水寨，还有三十多处水寨等着自己收拾呢。
王琳赶忙调整了心态。
往好的方向去思考获胜之后，这些可都是自己的，说不定就能一口吃个大的，要是能将敌人淮水师全部吃下来，那汉国的水军实力都不知能翻多少倍。
王琳迅速派人将这些俘虏给运输到对岸，让陆军帮忙看守起来，自己则是开始积极准备迎战巡视回来的敌人主力军队。
刘道带着麾下在水面上巡视了一阵子，也没走出太远，按着规定来说，他本来应该负责周围五十里的所有防线情况和水陆情况，但是他不愿意这么劳累，等回去之后，再派小船过来看着就好了。
对付水贼还需要出动主力吗？
在巡视了一会后，他就提前往回走了。
留下副手在上头盯着，他则是回到了自己的专属休息室，开始睡觉。
他在梦里又见到了自己的妻子，自己的孩子。
离开老家已经快一年了，中间几次上书，想要请假回去看看家里人，却都没有被批准。
他的老婆跟他抱怨了起来，怎么都一年了，还是不回来呢？
那些大将们就可以将妻子时不时接过去，怎么你就不行呢？
还不等他回答，妻子又开始抱怨，还是过去的老生常谈，俸禄还是没下来，什么回事？
刘道勃然大怒，还能是怎么回事？
国库的钱都拿来养那些大和尚了，哪有钱给他们这些人，军饷都敢欠，不是晚发就是少发，还找各种理由，倒是那些大和尚，吃的白白胖胖，还要自己护送，自己堂堂将军
刘道怒气冲冲的从睡梦里醒来。
在梦里又跟远在千里的妻吵了一架。
醒来之后，这股怒气就缓缓消失了，他挺期待跟妻子天天吵架的那些时日的，至少能看到她。
刘道皱起眉头，再次沉思了起来，跟北人取得联系，开始贸易的事情要提前了，尽快多挣点钱，然后想办法离开这里，带着家里人去享福
“轰~~~”
他正想着如何发财，就听到从外头传来一声巨响。
刘道猛地跳起来，破口大骂：“狗日的是不是撞”
他的话都没说完，副手就火急火燎的冲了进来。
“指挥！！不好！有敌人！！”
“什么？”
刘道惊呆了，这里怎么会有敌人？
我们不是在水上吗？水贼？？
谁家的水贼如此猖獗，他妈的水军也敢拦？
刘道推开了这人，急匆匆的往最高层走去。
刘道站在船头，看向了远处的敌人。
在远处，四艘金翅舰带头，身边跟着百余艘小船，浩浩荡荡，已经排开了阵型，正等着自己。
刘道看着这些水军，惊呆了。
这不是陈国的战船吗？
可这些人又确实是做出了进攻的阵型，双方很快就要正式开打了。
难道是汉军？
刘道想起汉军的统帅，顿时分外的激动。
王琳！！
他笑着看向了一旁的副手，“这不是上天给与我们的机会吗？”
“这是汉国的水军，为首者便是那王琳老贼！”
“若是我们能击破王琳，将他抓住，那还用担心得不到赏赐吗？”
听到这句话，副手脸上的笑容顿时凝固，他只是低声问道：“是大将军来了吗吗？”
刘道顿时惊醒，自己麾下这位副手，当初好像是王琳麾下的兵。
他连忙开口说道：“张舒！你可别忘了！”
“你的家人，还有我的家人，可都是在后方，若是你敢做出什么不利于大陈的事情，我们的家眷都要一同被处置！！”
副手急忙反应过来，认真的说道：“您且放心吧，我能活着都是因为文皇帝的恩德，绝对不会做投敌之事！！”
刘道迟疑的点点头，而后再次看向了远处的敌人，他的小眼睛里写满了得意，忍不住笑了起来。      他有如此自信，只因为他所在的这艘拍杆巨舰。
盖天号。
远处，王琳站在金翅舰的最上头，盯着迎面而来的这支陈国水军，脸色肃穆。
他第一眼就看到了其位于最中间的主舰。
他认识这艘巨舰，这艘巨舰乃是刘宋时期打造出来的，唤作盖天舰，这是艘老家伙，跟王琳一样，岁数都不小了。
可岁数再大，那也是一艘有着六根大杆的巨舰，金翅舰游荡在他的身边，犹如喽啰，而斗舰，那简直犹如蝼蚁。
陈人还真的是大气啊。
王琳先前听陆地上的人说有大船，心里猜测是三王或者金翅这般的大船，可他没想到，原来是盖天舰。
这玩意可不好对付啊。
还没等王琳做出决定，敌人先动手了。
片刻之间，就看到那艘盖天舰放开了速度，直接甩开左右的众人，朝着王琳主舰的方向就飞了过来。
这般庞然大物的冲锋，看起来颇为吓人。
尤其是自家这边的体量又不如对方。
王琳看向了左右，皱起眉头。
有盖天这样的巨兽，那确实可以冲进去打，自己人若是太靠近，反而不利于巨舰的发挥。
刘道亲自坐镇盖海，看着远处王琳的旗帜越来越清楚，他脸上的笑容也就越来越充足。
太好了！
这艘盖海，在过去水战里受过伤，是属于被新舰顶替的老舰，可尽管被取代了，也不能丢弃，陈人修缮了一下，就送到了淮水师这里当主舰。
本来只是用来震慑周围水域的，没想到，现在居然还能派上大用场。
盖天冲进了汉军的阵营之中，顿时，本来列好阵的战船们纷纷改变方向，迅速离开，整个阵型被打的格外混乱，盖天却不是很在意这些，就只顾着一个劲的冲，身后的那些同僚们也是飞速开始了追击。
王琳身边的将领此刻都惊呆了。
“将军，我们还是先撤吧先后退依靠着水寨与他们周旋.”
“上！！”
王琳令人打出了旗令，副将惊呆了，你确定要跟这头大家伙对撞？！
王琳猛地脱掉了身上的甲胄，丢在一旁，露出了那仍然精壮的胳膊。
“舵主何在！！”
“属下在！”
“听我号令！”
“唯！！”
“桅主何在？！”
“属下在！”
“听我号令！”
“唯！！”
王琳点名了几个重点，而后下令全船以最快的速度冲向盖天。
众人并不惧怕，听从王琳的命令，水手们一同出力，金翅舰的速度忽开始提升，速度惊人，直直朝着盖天撞去。
刘道惊呆了，看着朝着自己撞过来的盖天，他毫不客气，当即下令“撞！！”
下一刻，水面上便是一头大象与一只猛虎彼此冲锋而去。
王琳死死盯着彼此的距离。
“左转舵！！满！！！”
王琳嘶吼起来。
那舵主迅速开始指挥，船桅处的人也在忙碌着什么，金翅舰忽改变了方向，整个船因为这剧烈的转变而出现了晃动，士卒们左右摇晃，险些摔倒。
就看到金翅舰在即将撞上敌人的时候来了个转向，双方就差那么一点就要撞在一起。
“冲木！放！！”
王琳猛地下令。
刘道也是同时下令，“拍杆！放！！”
两只战船同时发力，巨舰朝着周围甩开了木杆，“嘭！！！！”
木竿落在了周围的水面，金翅舰方才那个转向，让他位于一个极为特殊的位置，不在船头，不在船侧，就在船头和船侧交界处，那大竿没能落在金翅舰的身上，只是所带出的水流，却都让金翅舰摇晃不已。
而王琳下达命令之后，金翅靠近巨兽的位置上，却是有人撞出了冲木，这所谓冲木，就是类似攻城车的结构，这是王琳在上阵之前特意进行的改装。
为了装上这个，金翅舰付出了好多代价，牺牲了不少东西，但是，这东西是有用的，王琳当初的目的本来是用以撞翻同样体型的金翅舰，但是如今，对这巨兽，也能用！！
冲木被狠狠轰出。
“轰！！！”
只听的一声巨响，这盖天舰竟动摇了一下。
只是这么一次动摇，船上的军士们就遭了大罪，这种体型的船只摇晃一下，那可是了不得。
木箱跟各种物品乱飞，有士卒飞出去，摔在地上，又被什么撞上。
船后的第四处拍竿因为来不及被提起来，又遭受如此撞击，导致断裂，缺了一部分。
就是刘道，此刻也是死死抓住面前的栅栏，才能保持身体，他瞪圆了双眼，万万没想到王琳居然敢这么操作！！
可金翅舰同样也不好受，对着巨兽来了这么一下，王琳的金翅舰同样也是左右摇摆，军士们同样苦不堪言。
王琳迅速拉开了距离，再次掉头看向了巨舰的方向。
看起来，他是想要进行第二回合的冲锋了。
刘道惊惧的看着远处的金翅舰，“勿要冲了！先回阵中！我们的战船多慢慢来打！！”
王琳的这操作，将他给吓到了，这是要鱼死网破？？这么不怕死？
王琳再次发动了冲锋，而刘道却掉头往自己走去。
金翅舰上的军士们发出了惊呼声，疯狂的嘶吼起来。
远处的诸多战舰，此刻也能听到那一声声的高呼。
反观陈国这边，当他们看到自家老大被敌人一艘金翅舰打懵，掉头跑过来的时候，那各个都惊呆了，士气顿时下滑。
不是吧？
盖天都打不过？？
那我们怎么打？
看着远处速度明显放慢的敌人，王琳自信的看向了身边的年轻将领们。
“看吧，战舰虽然也重要，可并非是制胜的全部因素，关键还是在人。”
“首先要有无所畏惧的勇气，而后才能取胜！！”
“唯勇者能胜矣！！”
“冲！！”
(本章完)