第425章 撤

第425章 撤
这几艘金翅舰，在王老头的手里几乎玩出了花。
仅仅是一个照面，王老头就给对方轮番上演了七八种水战战术，时而围攻，时而甩击，时而侧击，时而撞击。
就是那些艨艟斗舰，王老头也是能充分发挥其作用。
陈国这里，刘道不过是能指挥自己这艘巨舰，外带着再指挥两艘护卫，这就已经很难了，根本无法像老王那般指挥全军，能力不足。
这就导致王老头能利用自己指挥上的优势，处处以多打少。
他的主舰之上，旗令不断，号角声不断，疯狂的指挥着军队，发动不同的战术，一艘又一艘陈国战舰被击破，被击沉，或被烧毁，或被抢走。
刘道满头大汗，不知不觉之中，他那巨大的优势正在飞速消失，放眼过去，四面八方，都是密密麻麻的敌人斗舰。
刘道一时间都不知该如何应对。
当三艘金翅舰出现在自己周围的时候，刘道整个人都傻了。
大竿不断的拍下，作为恐吓，让其余船只不敢靠近。
可王琳明显不是很害怕这种恐吓，两艘金翅舰从两个方向朝着巨兽靠拢，斗舰之上，则是有士卒不断的射箭，这箭矢很难起到什么作用，但是在心理上的杀伤力会更强一些。
巨兽的体力或许是无穷无尽，但是巨兽之上的人，总是有体力消耗的。
刘道从一开始就打的很激烈，没有考虑过结果会变成防守战，士卒们的体力消耗极为严重，这降低了巨兽的速度，甚至也降低了其威力。
大竿一次次落下，速度却越来越慢，时不时就有小船被其打中，被打的粉碎，可那两艘金翅舰还是冒险杀了过来。
“嘭！！”
王琳这次都不装了，趁着敌人拍竿的间隙，他直接让金翅舰开到巨舰的身边，发动冲木就是狠狠一下，巨舰的躯体上出现了明显的破损，再次摇晃，刘道看到有士卒惨叫着落入水面。
而另外一个金翅舰，此刻则是准备好了绳索之类，开始往巨兽身上丢去。
这边拽，那边撞。
拍竿狠狠落下，金翅舰发出了一声声的惨叫，可依旧是死咬着巨舰不放。
“指挥！！敌人从船尾冲上来了！！”
“什么？！”
“击退！击退！”
“不，放竿！放竿！”
刘道有些语无伦次，金翅舰已经用绳索与巨兽连线，而后，士卒们就开始迅速往巨兽身上爬去，这就像是攻城一般。
越来越多的士卒冲上了船，在船上，他们的人数要占据劣势，可这些军士却表现得格外勇猛，面对比自己更多的敌人，心里却记着王琳的话，勇者胜！！
陈兵在巨兽体内节节溃败，一路逃窜。
终于，巨兽被控制了下来，只有刘道等少数几个人，站在最高处，手里拿着强弩，对准楼梯，不让任何人上来。
但是，军士们手里举着盾牌，还是强行冲了上来，这下，强弩却是先对准了刘道和他身边的几个军官。
刘道的眼里满是绝望。
想起家里的妻儿，他的内心更是悲怆。
这下，是再也见不到了，便是做梦相见，都是奢望了。
面前的士卒们忽然分开了阵，就看到一人快步走了出来。
王琳手里举起盾，完完全全的就是个水手打扮，一点都看不出其为将的风范，他就这么盯着远处的刘道，看了片刻，目光忽然落在了一旁的副手身上，他一愣。
“张张舒？”
副手手里的强弩猛地落在地上，下一刻，他就跪在了船板上。
“大将军您.您竟还记得我。”
张舒过去在王琳麾下任职，但是，就只是士卒而已，手里不过二十个人，连军官都算不上。
王琳放下了手里的盾，“老兄弟们，我都记得.”
他又看向了刘道。
“你便是盖天的指挥？”
“我是.你.我.”
刘道的嘴唇都在抖动，不知该说什么。
“让其余众人都投降吧，我从来不杀降，这你们是知道的，只要你们愿意投降，我会继续任用你们的。”
那张舒眼里满是悲痛，“大将军，吾等家眷皆在南，实在不能继续跟随大将军”
“若是不愿意跟随，那就回南边就是了。”
“愿不愿意投降？”
“回去？？”
张舒愣了下，“大将军要放我走？”
“你当初落在敌人的手里，是因为我的过错，但是，并非是放你走，是放你们所有人走，汉国有军令，不杀降，若要回家，只要放下武器，就可以领路费，回自己的家乡.”
刘道有些迟疑，“可陈国军令，船失人亡.”
“那就是你的问题了，听闻陈国用钱可以解决许多问题。”
“你可以选择投降，而后带着他们回去，再想办法解决你这事，或许，你也可以不投降，我会杀了你，放走其他人，你自己选吧。”
刘道缓缓放下了强弩，“愿降。”
王琳这才松了一口气，他急忙令人去四处招降，而后让军士们带着这些船只返回水寨。
水寨这边，已经被陆军给控制起来了。
当他们看到那巨兽挂着汉国旗帜，朝着自己方向回来的时候，纷纷高呼，兴奋不已。
王琳将这些俘虏们都给弄下来，告知他们不要惧怕等到他们办好了这里的事情，就会将他们全部放走。
而这些俘虏们，也有不少是老王过去的部下，这些人没有颜面去见王琳，各个低着头。
张舒是少数敢去看王琳的老部下了。
只是，他的脸色同样也有些愧疚，“大将军，当初我们.”
“好了，不必多说，你们为陈国效力，我并不责怪你们，失败是我的过错，怎么能怪到你们头上，况且，那个陈蒨对士卒也确实不错。”
“你们都有家眷在，我也不会逼你们留下来，都回去吧。”
“但愿往后不会再有刀兵相见的那一天，若是在沙场相遇，你不必迟疑，我也不会迟疑。”
王琳说完，转身离开。
他再次回到了水寨之上，望着那些新缴获的船只，脸上的担忧渐渐被喜悦所取代。
他快步朝着码头走去，走到了盖天的身边，这才缓缓抬起头来，观察着面前这艘巨舰。
王琳的脸上出现了笑容。
这艘浑身是伤的巨兽就这么安静的停在王琳的身边，王琳忍不住伸出手来抚摸。      一旁的副将长叹了一声。
“可惜啊，是艘老舰，若是艘最新的巨舰就好了。”
王琳瞪了他一眼，“你懂什么！”
“就是老舰才好嘞！”
“如今这些造船的，各个都是造一些花哨的船只，看起来唬人，却没什么用，还得是过去这些老船，最是结实！就方才那几次撞击，你看那些新舰是否能吃得起？”
“这可是巨舰啊！盖天啊！你们这些后生都没有见识！目不识盖天！”
听到王琳的训斥，那副将挠着头笑了笑。
王琳再次痴迷的看向了盖天。
“我们也终于有巨舰了啊.”
“再加上其余那些大船，就是现在停止继续进攻，我们都算是捞了天大的好处有功而返。”
副将听到他的话，深以为然。
“将军，还是有快船逃了出去，接下来，他们这些营寨就不会那么容易攻取了。”
“怕什么？”
王琳迷恋的看着面前的巨舰，“当下老夫手里有了盖天，还怕什么淮水师？就是遇到了江水师，我都敢跟他们碰一碰！”
“不过，保险起见，这次战事还是不能动用这艘大家伙，它受了伤，先找人修护吧，免得伤势过大，我们不必急着去攻打那些人，就守着门户，姚雄他们已经杀到了对岸，让他们去攻打那些水军营寨，进行破坏，让他们无法在两岸得到补给就可以了，我们就只需要守在这里，等着他们自己打过来。”
事情的发展也正如王琳所预料的那样，姚雄和高延宗得知老王堵住了门后，顿时就不装了，不再说什么攻城，直接开始沿岸攻打破坏那些水军的驻扎地。
淮水师所依靠的，就是分布在这漫长水流上的诸多营寨，这些营寨可以让他们随时补充好物资，再次出征。
而他们这些营寨是需要有陆军来保护的，平日里，是地方的军队配合水军来进行防备工作，但是如今，地方军队都龟缩在城内，这些地方就只靠水军来负责，而水军的战斗力.水军许多都是不披甲的，一方面，现在的水战早已不是过去那种两边对射的水战了，随着军事科技的发展，现在的水战多是以撞击和抛射以及拍竿为主。
当然，不是说他们不会再射击了，射击当然还是存在的，只是比重没有过去那么大，战船的发展让水军的操练方向从射击转变为其他领域，而大多时候，披甲反而会影响他们的战斗力，尤其是驻守在港口这些人，他们就是负责看守仓库，防备盗贼的，哪里需要全副武装？
本来陈国的甲胄就不足，陆军都不够用的，还给你们这些水军？？
这导致，汉国骑兵遇到陈国的步兵，就几乎相当于陈国巨舰遇到汉国小艨艟时的感觉。
姚雄和高延宗可谓是四处乱杀，这些营寨瞬间沦陷，而后就开始抢里头的物资了。
至于敌人的水军，在岸上，他们起不到什么作用，遇到骑士，他们反而得跑，生怕被堵在陆地上杀。
这一刻，留守的陈国水师将领们心里大概也明白了。
这北胡不是奔着城池来的，这他妈的是奔着我们来的呀！
而快船前来禀告，称海安大营被攻占，盖天被夺走，这更是雪上加霜。
一瞬间，淮水师大乱，士气萎靡，而其统帅则是急忙下令，召集各地的水军，想要尽快将他们聚集起来，生怕被王琳分别击破。
王琳那是一点都不着急，他就这么堵住海安大营，他也不怕敌人会不会从其他水域逃走，或者到哪里藏起来，当下的战国就已经足够了，抢到了一艘巨舰，尽管自家的一艘金翅舰被打的半瘫痪，但是这还是很值得。
华皎那边的战事一时半会结束不了，而陈国那边，就算想来救援，短时日内也来不了。
自己又有什么好担心的？先让他们多耗费些粮草，等到其物资短缺，上了头，那就更好打了。
湘水。
就在王琳跟淮水师对战的同时，陈国原先的湘巴水师也是对上了陈国的主力江水师，他们已经交战很久了。
尽管有周人的水军在一旁相助，可局势对华皎却越来越不利。
在陆地上，宇文宪发挥的极为出色，徐度作为统帅，在湘水以东跟宇文宪打了一场，尽管有着本土优势，可徐度却没能击败宇文宪，宇文宪以贺若弼和杨素为自己的先锋，对着徐度发动猛攻，杨素单枪匹马，杀进敌人阵中，犹入无人之境，他似是要将两年里所受到的委屈都宣泄出来，杀的陈人是抱头鼠窜，一个冲锋就杀了二十余人，得到了全军的认可。
贺若弼却不是这样，他虽然也勇猛，可并不会无脑冲锋，他带着精锐军队边打边绕，直接断徐度的后路，逼迫徐度正面与自家主力参团。
宇文宪在陆地上取得了胜利，徐度最后只能带着溃兵们逃离战场，不敢再靠前。
陆地上虽然取得了胜利，但是在水面上，情况却愈发危急。
当宇文宪返回的时候，华皎已经面无人色，憔悴的不成样子。
他的金翅舰损耗了很多，麾下的精锐更是折损不少，连战连败，黄法氍留下来跟他继续打，淳于量都已经分兵开始绕后，准备抄他老家了。
在见到宇文宪之后，华皎急忙说出了自己的想法。
“将军，当下您虽然击败了徐度，但是敌人的水军战船太多，我们不是其敌手，若是僵持下去，早晚被他所击破，淳于量已经开始堵我们的退路了，当下不能再迟疑，必须要尽快离开了。”
“这湘州和巴州，四处都是水流，若是没有水军就是攻占了也没什么用，整日会被袭击，粮食物资都无法通行，我看，不如还是弃了，我们先返回梁国。”
华皎的精神气都被打没了。
当初宇文宪说只需要防守一段时日，敌人就会撤退，华皎还觉得这是自己能露脸的时候了，没想到，最后竟是如此下场。
他被黄法氍和淳于量两人轮番吊打，被打的都不成人形了，若是再这么下去，他自己都得死在这里。
宇文宪也没有责怪的想法。
华皎虽是老将，但是若是指望他能帮着自己击破黄法氍，那确实有点为难人家了。
当下的成果就已经很不错了，得到了许多造船师，又能得到这么多的金翅舰。
宇文宪并不贪心，他当即就答应了对方撤兵的请求。
华皎即刻在军中下令，要求众人做好准备，要跟着自己前往梁国。
与此同时，军中的一艘金翅舰上，用绢布包裹着手的曹庆脸色阴沉，坐在他身边的人明显少了许多，各个都带着伤。
“诸位。”
“这钱明勾结那周人，总是在华皎身边言语，让我们来做最凶险的事情，我们和手下弟兄，伤亡最是惨重.”
“至于那些周人，在我们这里待了这么久，连基本的旗令都看不懂，我看他们不是看不懂，就是不想学，就是不愿意听从我们的指挥而已。”
“周人如今有求于我们，就敢露出这样的嘴脸，若是回到了梁国，没了如今的作用，我们又是个什么下场呢？”
听着曹庆的话，众人纷纷称是。
曹庆又说道：“当初，我们本来都是王大将军麾下的士卒，被文皇帝所擒，文皇帝仁慈，没有治我们的罪，对我们有恩德，故而我们留下来为他效力，但是如今文皇帝已经不在了，就是他的儿子，都被陈国皇帝给杀掉了，王大将军却在汉国，担任重要的官职，操练水军我想要带上自己人前去投奔大将军，你们意下如何？”
周围的众人有些无奈，“好是好，不过，当初我们背弃了大将军，虽说大将军并非是记仇之人，可就这么再过去投奔他，总觉得有些愧疚.”
曹庆冷笑了起来，“那就带上礼物去投奔他。”
“诸位，我接到了命令要我带着从湘东船厂俘虏的一大批造船师，护送他们前往梁国”
“送金翅舰，哪里比得上送这些大匠呢？”
“有了这些大匠，什么船造不出来？”
“诸位，你们觉得呢？”
这几个人纷纷醒悟，“是啊，若是将这些人抢到北边去，或许也能换取大功劳！”
“呵，姓钱的蠢物想要投周，就让他去投吧！”
“早晚有一天，他会知道自己到底有多愚蠢！！”
(本章完)