第426章 不同评价

第426章 不同评价
浩浩荡荡的队伍从平城出发，朝着邺城的方向赶去。
汉王二年六月，刘汉政权在其重臣祖珽等人的提议之下，终于开始了迁都大事。
这座位于边陲的小城再也不能承担帝国之重任，从国都变为陪都。
刘桃子令高劢前往恒州，担任恒州刺史一职，又令斛律光以卫将军的身份兼任恒州开府将军，同时将邺城，临漳，成安三城单独作为帝国的清都所在，其县令上五品，有别于其他。
刘桃子骑着战马，走在了队伍的最中间。
他是最不喜欢坐车的。
这次，他并没有披甲，只是穿了一身黑色的戎装，尽管只是戎装，可这套衣裳却做的颇为精致，新汉尚黑，从冕服到其余服装，大多以黑色为主，刘桃子在不同环境所穿的几套礼服，也都是以黑色为主，点缀了赤色花纹，再配以标准的汉朝云龙纹，还吸纳了胡人衣着的风格，抛弃宽而大的设计，更加的合身，却不失贵重。
刘桃子对自己的穿着倒是没什么要求，这些都是礼部官员们所指定的，这也是他们唯一能让天王做的事情了。
跟着皇帝第一批离开的，乃是国内那些较为年轻的大臣们。
年迈些的要单独走，他们的速度要更慢一些，避免减员。
祖珽明显是属于年长的那一拨人，可他却是跟着刘桃子一同赶路，毕竟老祖的体格还算健壮，就在前几天，平城还传出了一个关于祖珽的谣言，说是祖珽勾搭了一个寡妇，结果被寡妇的儿子堵在内屋，十分狼狈，那寡妇的儿子还报了官，说是家里进贼，官差冲进来才发现是祖珽。
像这种离谱的传闻，若是放在别人身上，多少显得荒谬，但是放在祖珽身上，大家又偏偏觉得合理。
这是祖珽能干出来的事情。
有许多大臣上书，认为应该从重处置祖珽，但是就从律法来看，似乎并没有规定说不能勾搭寡妇的，也找不出合适的条款来治他，只能是以失重臣威仪来弹劾，罚了些俸禄。
祖珽仍然是大摇大摆的跟在刘桃子身后，时不时就有斥候前来，为他拿来一些书信。
这些都是关于各地的情报和消息。
祖珽会对这些情报进行筛选，将其中重要的事情禀告给刘桃子。
祖珽正读着手里的文书，忽变得激动起来，像是发现了什么瑰宝，即刻加快了速度，跟上了刘桃子。
“陛下！”
刘桃子侧头看向他，“嗯？”
“王老将军的上书。”
祖珽赶忙将文书递给刘桃子，刘桃子单手拿着文书，看了片刻。
文书很短，可内容却很大。
王琳在上书里称，自己已经拿下了海安水寨，缴获了一艘巨舰，成功的堵了通海的路，接下来就可以持续对淮水师进行围剿了。
刘桃子看了一遍，而后问道：“这巨舰的作用很大？”
刘桃子并不熟悉水战，对这些船舰也不是那么的了解，祖珽闻言笑了起来，“非常大。”
“陛下就这么理解，这每一艘巨舰，就相当于是一支山魈营，或者百保这样的精锐。”
“我听闻陈国老的新的巨舰加起来能有十艘，而周国也不过才三四艘，当下，我们汉国也就有了一艘。”
“原来如此。”
刘桃子心里大概知道这巨舰的地位了，他又问道：
“过去的齐国呢？没有吗？”
“没有。”
“齐国曾经有过大型战舰，但是跟陈国交战的时候，都被摧毁了，大败而归，水师的士卒都没能逃回来多少。”
“这么说来，王将军已经是立下大功了。”
祖珽继续说道：“不只是如此，接下来，王将军若是能顺利平了淮水师，那成果就更大了，陈国的一支水军偏师，都比我们的水军要强。”
“若是能全部吃下来，不说能与陈国人正面较量，至少不必再龟缩在码头，不能出去了。”
在拿下河南地之后，沿岸的那些地方都被陈国水师弄得焦头烂额，王琳都是如此，光州周围时不时就能看到有陈国战船的身影，可王琳却不能去出击，他们那点水军若是遇到陈国主力水军，那连塞牙缝都不够，就是王琳再强，也不可能去正面刚人家数艘巨舰，况且人家又不是只有巨舰。
在海州，楚州等地，更是出现了汉人在陆地，陈人在水面，大家互相对视的场景。
当下水军一波肥，那情况总算是能有改观了，陈国水师也不敢再大摇大摆的过境了吧？
刘桃子又问道：“周人那边呢？”
“没消息，那边太远了，不过，我想周人应当是会撤走，陈人虽然缺粮，但是有几个擅长水战的大将在，且他们彼此的关系又不错，不会像周人那样闹腾，那宇文宪和华皎必定不是对手，他们拿的好处也够多了，撤也就撤了，没什么不甘的。”
祖珽的语气里多少是带点嫉妒的。
这周人的运气是真好啊。
咱们怎么就遇不到陈国将军带着两百艘金翅舰来投降的好事？
王老将军在前线拼死拼活的才拿了一艘巨舰，周人就这么出来转悠了下，就拿走了一艘巨舰，两百艘金翅，艨艟斗舰肯定是更多的。
还有那么多擅长水战的家伙。
祖珽又继续说道：“我当初果然没说错，周人就是要对陈人下手，而且这次周人拿到了这么多好东西，只要等待消化就可以拉出去再跟陈人交手了，当下不适合再给陈人太多压力，否则就会让周人占的好处，陛下，等王老将军拿下淮水师之后，我想派使者前往陈国，陛下以为呢？”
“陈国？”
“为何？”
祖珽平静的说道：“因为当下陈人没什么野心。”
“我们拿下了太多的城池要靠着河北一地来养活这么多地区，压力极大，尽管陈国的商贾往来频繁，但是私商来往毕竟有限，还不能公开，可若是我们能与陈人交好，全面贸易，开设互市，河水以南诸郡县的恢复速度会提升许多倍。”
“陈人国库贫苦，但是民间富裕，他们也需要尽快恢复国力，而我们的国库相对充足，民间贫穷，也需要他们的商品。”
“陛下可知，河南地有许多百姓，家里连釜、鬲、甑都凑不齐，这些寻常的家中用品，价格竟飙升到原先的五六倍，而我们的商贾不多，只能通过国力来进行扶持，但是一旦与陈人开市，那就不同了，大量的陈人会带着这些必需品到达国内，商品涌进来，商品一旦多了，价格就会下来。”
“陈国庙堂收了税，其商贾挣了钱，我们的百姓有了商品可用，这对大家都是有利的。”
“包括我们国内的那些手工业者，很多商品都不是独立的，是多种原料乃至多种工具一同生产，不开市，光是原料都会成为他们的问题。”
祖珽生怕刘桃子不同意，又补充道：“周人野心勃勃，或者说，宇文邕野心勃勃，他一直都是以统一作为自己的志向，哪怕是对双方都有利，他也不会来跟我们合作，陈人就不同了，陈顼这个人，志向也就到两淮了。”
“我听闻，当初陈蒨跟陈顼商谈北边的情况，陈顼认为国力充足就要出兵两淮，收复失地，而陈蒨却认为，应当继续积累国力，争取能一战收复整个中原。”
“这就能看出他们的志向区别了，陈顼拿下两淮之后，心思就用在了稳固自己的位置，为自己歌颂功德之上。”
“他没有更多的想法，想着能偏安一方，继续当他的太平天子就好。”
“若是对双方都有利，他是愿意跟我们联手的，甚至，他是愿意跟着我们去打周国的，这个人鼠目寸光，也不会在意我们拿下周国之后是不是就要对他动手，我们打周国，他只会想分口肉。”
“宇文邕是我们的大敌，若要完成统一，得先击败他，而后再考虑陈国。”
“故而，我当下的战略，便是联陈灭周之策。”
“陈人的军队不值一提，但是他们的商品，商贾，财富，能帮助我们许多，能帮助我们恢复国力，再与周人开战。”
“先前让周人快了一步，提前与陈人联手，我只觉得可惜，如今周人为了些战舰，就跟陈人动手这就是宇文邕没有长远的目光了，他只当效仿汉国，除掉国内的寺庙，对付那些大族就可以解决所有问题，可哪有这么容易呢？”
“失去了北面的险要，又失去南面的盟友。”
祖珽将宇文邕骂的一文不值，怎么看都像是他得不到那些战舰，就疯狂开始抹黑敌人，吃不到葡萄就说葡萄酸，觉得敌人因小失大。
这也是祖公的老操作了。
看到刘桃子还是没有点头，祖珽就看向了远处，朝着那边的骑士招了招手，做了个手势。      片刻之后，就有一人被带到了刘桃子的身边。
这年轻人，前不久刚刚到达平城，是从南边跑过来的，唤作侯秘。
乃是过去陈国大将军侯安都的儿子。
这后生被送到平城后，先见了祖珽，而后见了刘桃子，刘桃子得知了他的事情，就让他暂时留在自己身边，等南边有官职空缺再让他赴任。
祖珽此番将他叫过来，就是从他口中询问南边的事情，用来说服刘桃子。
“我已经明白祖公的想法了。”
“可以。”
刘桃子点点头，“若是对治下百姓有利，那就去做吧。”
“不过，派遣使者的时候，勿要忘了将侯秘的事情告知陈顼，一个连儿子都治不好的人，如何去治天下？让他勿要再这么任由儿子去肆虐地方，否则，当有天谴，而无天谴，则有我替谴之。”
祖珽一愣，“唯。”
祖珽又赶忙带上拉开了距离。
众人就这么一路前进，走的不算太快，各地的官员都接到了命令，刘桃子不许他们出来迎接，只管做好自己治下的事情就可以。
他又让高浟为一同迁徙的大臣们指定了严格的标准，出行和沿路的耗费都是有标准的，想着要带上几十个妻妾一同赶路，或者在地方上大吃大喝，那就等着被问罪。
从平城到邺城，这一路的风光，当真是不错。
正是最酷热的季节，百姓们依旧是在农忙，这条道路经过了几次修补，走起来不像当初那般难走了。
沿路的村庄也变多了，官道上再也不会时常看到贼寇和野兽出没。
阳光之下，魑魅魍魉皆失了踪影，处处的炊烟升起，人气取代了森森鬼气，一切看起来总算是正常了。
距离刘桃子离开成安的那一天，已经过去了整整十年。
十年之后，一切总算是变得不同。
刘桃子领着众人，连着走了许久，终于再次回到了成安。
刘桃子这一路走来，在许多城池都没有停下来，却唯独在成安再次停留，每次从这里走过，刘桃子总是要来看一看的。
成安距离邺城也就半日的路，随时都能到达。
在成安待了一天，次日，刘桃子再次赶路，到达了邺城。
帝国重新在此安了家。
皇宫。
刘桃枝茫然的站在熟悉的地方，抬起头来，打量着周围。
刘张氏站在他的身边欲言又止。
“我绝不住在这个地方”
刘桃枝开了口，语气很是沉闷。
刘张氏拉住了他的手，“不住就是了，换个地方住。”
刘桃枝许久都没有说话，他甚至都不愿意继续站在这里，这里总是给他一种很可怕的感觉。
在这里待久了，是会发疯的。
刘桃子倒是不怎么在意这些，他带上了对一切都格外好奇的王后，正在皇宫内转悠了起来。
皇宫极大，这些时日里，一直都是空着，刘桃子虽来过几次，但是对这里都不算熟悉，刘桃子有个习惯，每到一个陌生的地方，都会尽快将周围的地形和建筑都弄清楚，记在脑海里，以备不时之需。
王后很兴奋，此处有许多好玩的东西。
例如在皇宫的南郊，有一片极大的园林，里头甚至能看到许多稀奇古怪的动物。
得益于过去几个皇帝的爱好，这皇宫里是什么建筑都有，狩猎场，跑马场，射箭场，这些东西挨个玩，一年可能都玩不完。
刘桃子只是熟悉了个大概，就回去了。
刚刚迁都，国内还有不少事要他来点头。
当下路去病等人还不曾到来，不能完全交给祖珽来做，无人限制的话，祖珽会做出些极为过激的事情。
就在他们火急火燎的搬家之时，再次有消息从南边传来。
这次的消息却是从豫州来的。
豫州刺史上书，书信里称有几个南国将军坐船前来向他们投降，带头之人自称陈国长沙太守曹庆，他们带来了六艘大船，还有两百三十七人的造船师，说要献给刘桃子。
祖珽刚刚拿到书信，就迫不及待的再次来到了刘桃子的身边。
“陛下！！”
“天命！”
“此天命也！！”
陈人投降大周的时候，祖珽怒气冲冲，说江东鼠辈，就知道背弃主人，可当陈人投降大汉的时候，祖珽却即刻改口，称南人聪慧，能归顺天命。
祖珽手里抓着那文书，脸色通红。
迁都之事，虽然没有什么人反对，但是依旧有些人神神叨叨的胡说八道，祖珽一直都想要反击他们了，这下可是个好机会啊，迁都之后，即刻天命加身，先是在淮水得一巨舰，而后又有陈人先后来投奔。
祖珽此刻正在从心里调出那些胡说八道的大臣名单，准备给他们来一个狠的。
刘桃子认真的看起了这份文书，来回看了好几遍，而后感慨道：“王将军还真的是对陈之利器。”
“这曹庆，是王将军过去的属下。”
“往后让王将军担任统帅，对陈国用兵，则定然有奇效。”
祖珽不忘记补充，“陛下，王琳极能得人，过去又曾在南边称君，陛下可以信任他，可不能太过放纵，还是要略微管束才好。”
祖珽生怕刘桃子动怒，又急忙说道：“我听闻，王琳之子王敬有一女，年纪只比陛下小了一些，陛下不如让她也进宫服侍.”
刘桃子瞥向了他。
“我以斛律将军之女为妻，祖公却要我再纳王将军之孙为妾？”
“这不是羞辱王将军吗？”
“君王何以分妻妾？”
“却也分后妃。”
祖珽哑然。
刘桃子挥了挥手，“自迁都之事后，有许多小人，私下带动谣言，称什么邺城风水不利新国之类，祖公别想着对付外将了，还是去收拾这些小人吧。”
“唯！！！”
(本章完)