第427章 陈顼匹夫耳

第427章 陈顼匹夫耳
周，长安。
皇宫门口，守卫森严。
几个人穿上了官服，低着头，思索着方才所学习的诸多礼仪，南北之间的礼仪差别还是挺大的。
华皎就在其中。
他们在前线没打过陈人，逃回了梁国，而黄法氍和淳于量也只能无奈作罢，收回了沦陷的州郡，就离开了此处。
从战线上来看，陈人平定了叛乱，收回了失地，应当是胜利了，但若是看成果，华皎带回了大量的造船师，大量的战舰，以及大量的精通水战的人才。
周国可是赚大了。
宇文宪此刻就笑呵呵的站在一旁，他的脸上丝毫没有这次战败后的沮丧，他本来就没想过自己能在水面上击碎陈国的水军天团，打不过很正常，将东西带回来就是血赚。
华皎以及麾下的几个心腹，看起来却颇有些不安。
他们在名义上是归顺了梁国，如今华皎的身份都是梁国的司空，大将军。
他身边的几个心腹，也都各自有了赏赐，就连钱明，都捞了个梁国的九卿。
他们又封萧岿的命令来拜见周皇帝。
来见这个真正的君王。
宇文宪开口说道：“勿要惧怕，陛下为人宽厚，对有功之臣，更是如此.”
几个人这才平复了些心情。
他们跟着宇文宪正式走进了皇宫，而后就这么一路来到了大殿，宇文宪带着他们进去拜见宇文邕。
宇文邕穿着颇为华丽，坐在上位，威风凛凛，极有气势。
几个人急忙行大礼拜见。
宇文邕的脸色渐渐舒缓，不再那么的严肃，“诸卿且坐，不必多礼。”
等到众人入座之后，宇文邕又跟华皎问起了他家中的情况，算是寒暄了一下，华皎有些受宠若惊，小心翼翼的回答。
“华将军此番弃暗投明，是属明智之选，朕早听闻华将军威名，如今得将军相助，如虎添翼”
宇文邕夸赞了几句，华皎更加激动了。
在双方交谈了许多之后，宇文邕这才问道：“华将军是想要留在梁国，或者是想要在周国担任官职呢？”
华皎的脸色有些迟疑，而后，又很快变得坚定起来。
“陛下，臣愿留在梁国！”
华皎麾下几个心腹猛地看向了他，眼里皆是惊诧，就连宇文宪都有些愕然。
宇文邕却笑了笑，“为何啊？”
华皎板着脸，很是坚毅的说道：“臣精通造船和水事，若是在其余地方，反而是没有能施展才能的机会，只有在梁国，臣才能继续为陛下出力，击破陈国，早日收复江南！”
听到这个回答，华皎麾下那几个心腹都是自愧不如。
说拍马屁，果然还是自家将军更在行，难怪人家是将军呢。
宇文邕果然大喜，他看向了一旁的宇文宪，吩咐道：“分出水军七千，交予华将军，增强梁国之军力.”
华皎却急忙说道：“陛下，臣不要兵马。”
“哦？”
华皎认真的说道：“陛下，臣虽懂水战，但是如今并非是与陈国直接交战的机会，故而兵马对臣来说无用，臣希望陛下能给与梁国两座县城。”
“当下梁国接水的县城还是少了点，若是陛下愿意，臣就可以在这些地方开设船厂，打造战船，培养水手和水军将士.”
宇文宪轻轻皱眉。
华皎麾下几个人此刻再次胆战心惊，皇帝给什么你拿着就好了呀，何必这么顶撞呢？
宇文邕板着脸，看了华皎片刻，忽然感慨道：“何等的贤臣啊。”
他随即让华皎靠近自己，就坐在自己的身边，其位置甚至超出了宇文宪，他拉着华皎的手，格外认真的说道：“贤臣想着要为君王效力，君王又岂能吝啬呢？”
“传朕诏令，划分基州，平州，鄀州这三州归于梁国！！”
华皎急忙起身，朝着宇文邕再三大拜。
宇文邕安排了一个小宴席，款待了华皎和他麾下这些人，等到天色泛黑的时候，他们方才离开。
走出皇宫，钱明快步跟上了华皎，眼里满是惧怕。
“主公当真是吓人，怎么敢跟陛下索要州郡”
华皎却不怕，他的眼神明亮，“陛下英明，方才你们也看到了，他绝非是陈顼那样的人，这次，咱们算是跟对人了！”
“当下周国正缺少我们这样的人，只要我们能在梁国做出些事情来，这位陛下绝对不会吝啬封赏！！”
“大事可成啊！”
听到华皎的话，钱明笑得眼睛都睁不开了。
他急忙说道：“当初臣就说了，投周才是最好的选择，似那曹庆，临阵叛逃，带着他麾下那几个恶贼投了汉，呵，早晚是不得好死！”
华皎摇摇头，他也不怪罪曹庆，大难临头，各自逃命而已，只是逃的方向不同罢了，若说背叛，自己不也是背叛了陈国吗？
这些事情都不重要，重要的是要在梁国这边打开局势，做出些真正的政绩出来。
众人信心满满的离开了。
而宇文宪则留在了皇宫里，看着面前淡定的吃着茶的兄长，宇文宪忍不住夸赞道：“兄长当真有胆魄，三州险要之地，说给便给了.”
“州郡在梁国手里和在我们手里有什么不同？”
“梁国皇帝，也不过是我麾下的一个刺史而已。”
宇文邕说着，又吃了一口茶，最近也不知为何，自己总是莫名的口渴，身边人得一直备水，稍微有点时日不喝水，就是口干舌燥，格外的难受。
“华皎这个人，正是我们麾下所欠缺的人才，往后就需要他来为我们打造战船，往后平定陈国，也得需要这帮人出力。”
宇文邕说了会南边的事情，话题又转到了北边，回到了国内。
“阿宪。”
“自朕该军士为侍官之后，军中的汉人数量已经超出了一半，有许多国公们在私下里说，如此行为会动摇国本，应当给这些汉人也重新赐姓，将他们变成国人。”
“你怎么看啊？”
宇文宪一愣，“陛下是问我该不该赐姓？”
“不，我是问你，怎么将这些家伙彻底闭嘴呢？”
宇文宪有些迟疑，不知该怎么说，宇文邕却很是恼怒，“这些人发现士卒们都不再受自己调度，开始听从于朕，就有些坐不住了，朕想让你再帮朕一次，彻底让他们闭嘴。”
“陛下准备怎么做呢？”
宇文邕那双眼睛里闪过些凶光，“过去阿爷还在的时候，曾颁发了严格的军纪，对将领和军官们都规定了许多事，但是这些时日里，遵守军纪的却越来越少.朕想重振军纪，既是庙堂之兵，就不该跟贼寇一般，到达驻地，不能轻易砍伐周围的树林，行军路上，不该肆意的践踏百姓的庄稼，更别说劫掠杀人放火这样的事情。”
“当下各府的许多军官，都是因为先祖得官，本身没什么才能，更没有什么道德，若是以军纪为由，倒是能消除不少祸害，让真正有本事的人来担任军官.”
“况且，加强军纪，既能提升大军之势，又能使民心归附，等大周军纪传出去，往后我们再去攻打别处，想来也能占据些优势.”
宇文宪有些担心，他看向了自家哥哥。
宇文邕明显的比过去要瘦了很多，他已经开启了陈国文皇帝陈蒨的模式，开始日夜办公了，几乎很少休息。
同时，他颁发的诏令也是越来越多。
从打击寺庙，再到限制世家，打击地方豪强，释放奴婢，军中一系列的改革，颁发新货币，统一境内度量衡.
如今又要搞军纪。
宇文宪觉得兄长所做的事情都很有道理，但是他怕兄长抗不住。
“兄长，当下要做的事情本来就很多了，再做这军中事，会不会太急了一点？还有您的身体”
宇文邕并不在意。
他仰起头来，眼神坚定。
“对比刘桃子，我们已经落后了不少，若是不能奋起直追，又如何能与他争锋呢？”
“朕在国内推行诸多新政，他们只说朕是独夫，好大喜功，却不知天下局势已经危急到什么地步了，朕再不急，那这天下便要落在那刘桃子手里了！”      “刘桃子能做的，我们也要做，且要做的比他更好！”
“陈顼匹夫，不足以争天下，唯刘桃子，我大敌也！”
建康。
皇宫之内，分外的热闹。
皇帝陈顼召开了宴会，犒劳凯旋的将军们。
舞女们摇晃着身姿，跳动着舞蹈，群臣们彼此举起酒盏，笑容满脸。
乐师们卖力的演奏，吹的都是最端庄最大气的乐曲。
怎么看，这都是再正统不过的正统了，前晋之风，一览无余。
淳于量，黄法氍，徐度等几个将军们坐在其中，多少有些格格不入，这几个人的脸色看起来就没有那些文臣们那般兴奋了。
老将军徐度吃起酒水，一口接着一口。
他在北面被宇文宪所击败，侥幸带着其余军队回来，陈顼看在他过去的诸多功劳上，没有治他的罪，依旧是让他继续担任将军。
只是，老将军的心气似乎都被打散了。
在兵力相同的情况下，他被宇文宪打出了惨不忍睹的战绩。
敌人的那两个先锋，他这里竟找不出一个人来抗衡。
而最令徐度悲痛的是，无论是对方的统帅，还是那两个先锋，看起来都是那般的年轻，都是二十岁刚刚出头的年轻人。
他们三个加起来可能岁数才跟徐度差不多。
可自己这边呢？
便是最年轻的黄法氍，也有五十岁了。
往后谁可以接任？
徐度越想越悲切，吃的也是越来越多，
同样闷闷不乐的还有淳于量，他这刚刚打败了华皎，回到了建康，就得知自己的淮水师被王琳给偷了。
他赶忙上奏皇帝，希望陈顼能再次派出水军去救援，但是陈顼却以粮草不够为由，拒绝了他的请求，只让他带着原本的人马回去救援，而且，回去之前还得留下来参加宴席。
淳于量也能理解，粮草确实不够了，这宴席大概也是为了鼓舞下士气，最近叛逃的人有点多。
但是，坐在这里，简直就是如坐针毡！！！
他麾下的士卒正在被王琳杀害，而他却要坐在这里搞什么庆功宴？！
黄法氍是三人里最稳重的一个，他负责都城周围的防御工作，压力大概是没那两人那么大。
但是这次华皎逃走，那么多战船落在敌人的手里，黄法氍同样不好受，若是自己走的再快一些，是不是就能击败华皎，将那些战船给留下来呢？
陈顼大概也看出三位将军的心情不是很好，并没有强行要求他们跟着自己一同欢乐。
就在群臣吃着酒，吟着诗，听着曲，欣赏美人的时候，忽听一人喧噪了起来。
“庆的是什么功？！”
“做的是什么事？！”
“取酒来！”
原来是徐度吃醉了酒，拉着为他倒酒的侍卫，大声叫骂。
“粮草和军械不够也就罢了，怎么连天杀的酒水都不够了？难道连酒水都拿出去供养佛祖了吗？！他怎么就撑不死？！”
这热闹的氛围顿时死寂，群臣们脸色惶恐，不敢言语。
陈顼的脸色顿了顿，却还是没有发作。
“徐老将军吃醉了酒，先送他回家去吧。”
经过了这么个插曲，这气氛却是热闹不起来了，等到宴会结束，陈顼留下了黄法氍跟淳于量两人，让其余人全部离开。
他们换了地方，陈顼方才并没有吃酒，这两人也很清醒。
三人坐在了别殿，陈顼这才长叹了一声。
“非是朕好享受，实在是如今需要一场胜利.华皎叛变，建康也不太平，有许多文皇帝的故臣，来往又再次频繁。”
“朕实在没有办法。”
陈顼看向了淳于量，“将军，这淮水师，朕不是不愿意救，是来不及救了，粮草本就不足，若是此刻再发水军往北，就是能赶到，王琳也早就回水寨了，到时候他有当地的汉军助阵，水军如何能胜？若是不能胜，如此大军，就这么一去一回，又该耗费多少？”
“先前为了出征，朕已经从民间征了一次粮，百姓已经很苦了，实在不愿意再去征收一次.还望将军能理解。”
淳于量的嘴唇抖了抖，也没说话。
其实，对比这个时代的诸多皇帝们，考虑他们做人的平均值，陈顼也算是一个不错的选手了，除了好佛以及对儿子纵容之外，就找不出其他的毛病，在治下多次推行仁政，继续了文皇帝陈蒨的政策，没有破坏，作为一个接班人，还算不错，至少不搞变态的游戏，不胡乱杀人。
不过，也就只有这些了，比起宇文邕和刘桃子，他就差了太远，或许陈蒨可以比一比，但是陈顼就完全不行了。
淳于量是个极为聪明的人，很善于观察局势，虽然对陈顼有些不满，却没有表露出来，只是摇着头，叹息道：“这都是我的过错，我以为敌人是想夺城，不曾想敌人竟是要夺船，王琳竟有这般胆魄，他那水军，连十艘金翅舰都凑不出来，竟然敢来打淮水师”
陈顼此刻反而是安慰了起来，“将军，这王琳向来是胆大包天，过去在南国，他做出了多少骇人听闻的事情？你没有猜到他的用意，这也不能怪罪于将军，这般歹毒之人，往往只有最凶恶的小人才能看出他的用意来”
黄法氍此刻忽开口打断了陈顼的安慰，“陛下，往后要怎么办？”
“嗯？”
陈顼不是很明白。
黄法氍却认真的说道：“当下我们两面对敌。”
“周人得了华皎以及麾下的水军，汉人得了淮水师的数艘战船。”
“这两国往后都不会消停的，周人从西，汉人从北，两面夹攻，我们该怎么办？”
陈顼瞬间就沉默了。
如此过了一会，他反问道：“你们二位觉得该怎么办？”
淳于量即刻回答道：“陛下，应当继续开水利，囤积粮草，驻重兵以险要，北挡汉刀，西拒周马.”
淳于量以极快的语速说了些很寻常的话，陈顼听了直点头，而后他又看向了黄法氍。
黄法氍的表情比淳于量要淡定的许多，一点都不亢奋。
“陛下，或许该与刘桃子结盟。”
“什么？！”
陈顼大吃一惊，他不可置信的说道：“王琳如今还在围攻我们的水军，敌人的骑兵就在两淮来回穿梭，黄将军却觉得我们该与北胡联手？？”
“臣正是这个意思。”
“当下若要用兵，陈国非周汉两家之敌，过去能联手周人来抗衡汉人，当下也能联手汉人来对抗周人。”
“刘桃子当下新得许多领地，接下来定然是不会轻易出征，而周人却在想着要尽快将失去的领地补充回来，周人不敢急着对汉人下手，那就会对我们下手此时，该与刘桃子联手来抵挡周人了。”
“至于往后，又得看那时的局势而后判断。”
陈顼正迟疑着，忽有侍卫快步冲进了屋内，那侍卫一脸的惊恐，一头跪在陈顼面前。
这人正是方才护送徐度返回的侍卫头子。
他跪在陈顼面前，当即哭了起来。
“陛下，吾等方才带徐将军上车，而后送到府前，停车之后发现，徐将军已经去了.”
“什么？！”
陈顼晕乎了一下，如遇雷击，整个人都愣在了原地。
而后，他又悲痛的哭了起来。
“失我良将！”
“天厌弃乎？”
(本章完)