第428章 刘桃子是个忠厚人啊

第428章 刘桃子是个忠厚人啊
建康江口。
那位侍中袁宪再一次出来接客了。
这次的架势比之前迎接大僧时的都要大，整个江口已经不许任何船只靠近了，水面上有水军开路巡视，陆地上也是有大量的士卒们正在驱赶人群，设立戒备。
光是前来负责助阵的校尉就超出了二十余人。
陈国挑选出了最为精锐的陆战部队，将他们排列在江口码头的两旁，这些士卒们个个高大，披坚执锐，为了能给汉国展示一下自己的军备实力，袁宪也是豁出去了。
他们从各处拼凑，甚至是临时借调，让这支精锐的披甲率达到了七八成，而且其中许多都是勇猛的军官。
这几千人看起来还真的是有模有样，看起来气势不凡。
真正的大头还是在水面上，陈国人出动了数艘巨舰，就这么守卫在江口两旁，周围那金翅舰之类的更是不计其数，这才是真的有震慑力。
袁宪站在码头，焦急的等待着。
他奉命来此迎接汉国的使者。
在华皎带着船只投了周，王琳带着水军偷了家之后，陈国迫切的希望能改变如此恶劣的外交环境，正好汉国也有如此打算，淳于量到达前线之时，汉国已经退兵了，而让淳于量没有想到的是，王琳主动归还了俘虏，又主动撤离了淮水的几个水寨，将其还给陈军。
当然，船只是不可能归还的，尤其是盖天舰，那是打死都不可能给的。
但是王琳毕竟是释放出了善意，淳于量将这个消息告知给自家皇帝之后，陈顼即刻表示可以与汉人和谈。
最后决定由汉国派遣使者前来建康，跟陈国商谈双方往后联手的诸事。
陈顼对这件事还是极为看重的，生怕周人闹事，派遣了许多军士来保护汉国使者的安全。
陈与汉要联手，周人肯定不会无动于衷，若是搞个刺杀，汉使死在陈，那可就出大问题了。
袁宪等待了许久，也不见有船只前来，心里愈发的焦急。
这局势变幻实在是太快了，前不久，自家才跟周人联手来对付汉人，此刻，又要跟汉人联手来对付周人。
周围几个官员此刻也是有些不安。
“袁公，我听闻独刘天王出身边塞，他这麾下使者，能说雅言吗？”
袁宪瞥了些这帮国内名士，没有回答他们的蠢问题。
这帮所谓名士，平日里高谈阔论，可实际上却不曾去过北面，总是会将北面的人想象成茹毛饮血的胡人，齐国还好，过去有过往来，刘桃子因为籍贯，以及麾下的作风，更是被这帮人当成纯胡人，就是那种穿着皮毛手里拿着骨头棒子的。
袁宪也不知道为什么皇帝要安排这种‘名士’来跟自己一同迎接，不过，当下陈国礼部这方面，也大多都是这种名士，无人可用。
跟着陈霸先和陈蒨的文武大臣们许多都不在了，陈国也开始面临人才短缺的问题，尤其是文官这方面，能拿得出手的王佐大臣实在没有几个，治理的政策依旧是按着陈蒨时期的来进行，只是执行者的素质在降低，导致成效也在降低。
袁宪清了清嗓子，认真的说道：“汉国使者前来，是为了大事，诸位都不可对其无礼。”
“我迎接主使，诸位迎接其余众人，这件事关系到陈国往后之命脉，万万不可骄横！不可怠慢！”
“另外，也不要被他们所轻视。”
袁宪也没想过，自己有一天还得给这些负责迎接的官员们讲述这些最基础的东西。
众人都听的较为认真。
他们在这里又等候了许久，汉国的船只终于出现在了远处。
汉国这次派遣了一艘金翅舰来护送其使者，而这艘战舰周围，则都是陈国的护卫舰来跟随。
看到汉国那艘破破烂烂的金翅舰，又看到其周围的那些高大坚固的陈国战舰，岸上的官员们面有喜色。
我们赢！
袁宪领着左右往前走了几步，表现出了极大的重视。
大船停靠，使者们很快就走了出来。
带头的有两个人。
主使是个上了年纪的老头，发色灰白，神色憔悴，而副使要年轻许多，身强力壮，武夫模样。
双方行礼相见。
“魏公。”
袁宪低头行礼，对方在到来之前，就曾发过书信，告知了使者的人员名单，这带头的使者，正是汉国大臣魏收，而副使，是陈国的老熟人了，过去曾代替齐国出使过陈国的高道豁，除了他们，还有一十七人随从，各个都是不凡的人物。
魏收回了个礼。
他因为先前的铁官案受了刑，考虑到他年纪太大，没有让他真的去矿场干苦力，只是罢免为白身。
这老头向来是个闲不住的，家里人都劝他待在家里写书研究学问，就别再往庙堂凑了，可他就是不听。
在家里的时候，老魏头搞了大量的创作，研究前魏和前齐的各项制度，针对过去的太学和如今的学室，写了几篇学室里供给学子们学习的纲要，又将这些上表给庙堂，而后，他又拿出了自己的藏书，无偿的送给庙堂，觉得可以抄写分发，以助天下求学之士。
魏收如此迫切的再三表达自己的想法，正好汉国与陈国准备议和，刘桃子就安排魏收来负责这件事。
这是对魏收才能以及道德上的双重考验。
看到这些使者们，陈人看了片刻，忽有些失望，这些人怎么穿的跟齐人一样？不像是胡人啊？
袁宪热情的跟魏收寒暄起来，又对周围的人说道：
“诸位，这是魏公！！编写了《魏书》的大贤，真正的北地大家！”
“当初济阴的温子升、河间的邢子才，以及魏公三人，被称为‘北地三才子’，这是有高贤到我国内啊！”
袁宪这么一解释，众人大惊失色，其中还真的就有人知道他。
魏收的名声极大，尤其是这些名士之中。
他本身是最正宗的治经博士起家，无论是在经典，史学，还是诗赋等方面，那都是一等一的大家。
这些人得知来人的身份，有人惊叹，眼里满是崇拜，也有人鄙夷，眼里满是不屑。
魏收的名声大，名声大就容易引发争议，喜欢他的称他是北地大贤，不喜欢他的就说他是北地佞臣。
魏收先前编写魏书的时候，更是做出了收人贿赂，而后帮人改写的骚操作，一下子就拉低了史料的含金量，也拉低了史学家的含金量，为人诟病。
袁宪可不在意这些，他再次用眼神警告了这些人，而后拉着魏收走在前头，这些人自然是去跟其余使者们对接，亲切的攀谈。
魏收刚刚下船，状况还不是很好。
袁宪就没有急着让他上车，左右的士卒们一同护送，就这么徒步朝着城池的方向走去。
如此过了片刻，魏收的情况才好了一些。
他打量着周围，“我过去前来的时候，也是走的这条路，不过，比起从前，此处的变化倒是极大。”
袁宪点点头，“是啊，您当初作为使者前来的时候，我还只是个国子博士，听闻您到来，众人皆欢呼不已，我们都爬到院墙上去看您.”
魏收笑了笑，“你们是去看王公吧？”
魏收第一次出使南国的时候，这边还是梁，他当时的名声没现在这么大，是作为顶级名士王昕的副手来的。
王昕当时的名望很大，是妥妥的北地名士，只可惜后来因为言语问题，被高洋以为是嘲讽自己，杨大肚进行了解释，高洋却说你跟他是一伙的，不能轻信，就把王昕给砍死，尸体丢进了漳水，高洋是挺喜欢往水里丢东西的。      隔了这么多年魏收再次前来，而他的名声比起当初的王昕，也只高不低。
等到魏收好了点，袁宪这才请他上了车，坐在车内，袁宪才敢说些在外头不敢说起的话。
“魏公，汉主之威名，吾等多有耳闻，心生仰慕此番能与汉军议和，实在是两国之幸事只是，国内尚且还有些人，不是很赞同与汉军议和，您也知道，我主仁慈，麾下众人，许多名士若是有得罪之处，万万海涵”
袁宪说着，迟疑了好久，这才咬着牙，从一旁取出了提前准备好的木盒，递给了魏收。
魏收茫然的接过了木盒，打开一看，里头放着好大一颗玉石，那玉石浑身晶莹剔透，圆润无比，魏收拿起来摸了几下，手感极好，魏收从不曾见过如此品色的美玉，一时间竟挪不开眼。
袁宪的眼里满是失落。
袁宪这个人，也是个名士，但是跟国内那些名士不太一样，他是个较为正直的人，清廉，公正，从未做过行贿这样的脏事。
这还是他头一次。
他本来是不想这么做的，但是皇帝有令，只能去做，就当是皇帝送给对方的礼物吧。
陈顼跟刘桃子不一样，刘桃子说要议和，国内的人全部点头，哪怕是有敢叫嚣的，那也是关上门在屋里说，可陈顼说要议和，国内就有人敢顶撞，敢骂人。
陈顼对待政敌虽然狠辣，但是对国内这些有名望的文人，还是较为宽容的，南朝在正常的时候大多都是如此，只有少数不正常的皇帝上来了才会大开杀戒，而北方一直都比较严厉，基本上没有太过宽容的时候。
而陈国当下想要议和的想法很迫切，陈国这边的人都担心会出问题。
魏收瞪圆了双眼，看着手里的木盒，沉思了片刻，而后将其收下。
他笑着看向了袁宪，“多谢贵国的礼物。”
“袁君勿要担心，不做成议和的事情，我是绝对不会离开的！”
袁宪看到他收下礼物，这才松了一口气。
两人就这么一路来到了南国的皇宫。
陈顼早已做好了准备，带着十余个重臣，在偏殿里召见这些汉国的使者们。
使者们都没有被盘查太多，直接放行，在袁宪的带领下来到了皇帝陈顼的面前，袁宪朝着皇帝轻轻点头，表示对方已经收下了，陈顼大喜过望。
在听说来人是魏收的时候，陈顼很开心。
一来是魏收名气大，这是个文人，不是那种脾气暴躁的胡人，打交道比较方便，二来是因为魏收这个人是久经考验的贪官污吏，这一生可谓是劣迹斑斑，写史书就收人钱帮人改写，出使梁国就收人钱帮人说好话，在三台上任就收钱帮人免罪，到地方上任就收钱帮人做生意.
可谓是不改初衷，至死不渝！！
这人既收了钱，那事情就好办了，他肯定是会同意的。
果然，魏收面对皇帝的态度很恭敬，一点都不像是从胡人那边过来的，一副名士做派。
陈顼赶忙请他入座。
这时，陈顼方才注意到了站在陈顼身后的高道豁。
在陈蒨还在的时候，这位曾来出使陈国，当时陈顼还在场，陈顼看着他，笑了起来，“还记得高君第一次前来的时候，曾说起汉主之威名，不想今日竟真成了汉主之臣。”
高道豁是高敖曹的儿子，听到陈顼这类似调侃的话，他也没有半点的动容，只是平静的说道：“初次前来的时候陛下亦为臣，不曾想，今日却已为君了。”
陈顼也不生气，反而是笑了起来，吩咐左右开始宴会。
魏收是真的很适合南国的这种风气！
他都不用改变自己，只需要略微调整一下口音，那就是个活脱脱的南国士大夫，他也酷爱音乐，喜欢看跳舞，也喜欢跟着大家一同讨论诗歌文赋。
从神情到言语，都跟这里的人一模一样。
陈顼越是跟他交流，就越是惊讶，北方也有如此高才吗？
陈顼都忘了说正事，只顾着跟陈顼谈论各种学问，无论是儒家，还是释，或者道，魏收都能侃侃而谈，这位过去是写过《释家志》的人物，专门钻研过佛学的，能撰史的人，这肚子里的东西自然是不少的。
看到魏收跟皇帝聊的如此亲近，陈国几个大臣们对视了一眼，而后提议，如此欢快的气氛，应当吟诗几首，来助助兴。
陈顼自然同意。
陈国几个大臣便先后开始作诗，他们这作诗还不是随意作，那大臣定下了规矩就以春夏秋冬为例，一人一首，最后选出其中最好的四首，应一个四季诗。
魏收面带笑容，坐在上位，巍然不动。
果然，轮到他时已经是夏了，魏收都不必考虑什么，作诗对他来说显得太简单，也不迟疑，直接张嘴就作了一首诗，虽算不上顶尖水平，但是比这些人的诗明显高出一个档次。
许多名士来回进攻，也没能让魏收难堪，最后这四季诗里最顶尖的四首反而都是魏收一人所作。
众人惊愕，又有人提议作赋，给彼此出题。
高道豁等人坐在一旁，就看着魏收一人在此大展身手，出口成章，妙语连珠，陈顼听了都激动的为他拍手叫好。
南地名士们脸色通红，坐立不安。
他们向来以文化人自居，又将这些北人称为北胡，言语里都是北人不知礼仪，不通文化，皆是胡人。
结果被一个北人在诗歌文赋上吊起来打，这.成何体统啊！
魏收微微仰起头来，“我这些才学，在北方不算什么，北地多是才俊，诸位若是有意，可以往北一游，见见北地的才俊.”
他将话题引到这里，而后看向了陈顼，“我奉我主之令而来，其目的，就是为了使得南北议和，当下我主已经平定了胡人所引发的灾乱，国内太平，才俊辈出，学室遍地，太学之内，礼乐之声不绝于耳，庠序之中，教化之道不塞于外！”
“我主有意与贵国讲和，往后两国不再动刀兵，开通互市，不设阻拦，南北之才俊，亦能彼此往来，钻研大道，岂不是很好吗？”
陈顼微笑着点头，“确实如此。”
“汉主心系百姓，放下刀兵而叙谊，实在是菩萨心肠，天大功德，朕又岂能拒之呢？”
在这个话题上达成一致之后，魏收即刻说起了具体的事项。
“多谢陈主！”
“既是陈主也同意，那我们就可以商谈下互市之事了。”
陈顼笑了笑，对这个并不是很上心。
陈国的结盟目的更多的还是出自军事上的考虑，能跟汉人一两年不打仗就可以了，其他的都不重要。
“这个可以往后再说，不急。”
魏收哦了一声，点点头，“好，那我便先写信告知一声，让他们先勿要将战马送往河南地.”
陈顼拿着酒盏的手忽抖了一下，急忙看向了魏收。
“战马？？”
“汉国准备出售战马？？”
宴会也寂静了一下，许多重臣都忍不住探头看向了魏收。
魏收一脸的困惑，“方才陛下不是还说愿意互市吗？”
“啊，不是.战马好，好，我们现在就谈论互市之事！”
陈顼急忙看向了宴会，急匆匆的宣布宴会结束，让大部分人都回去，只留下了真正干实事的心腹，跟魏收商谈大事。
陈顼本以为刘桃子跟自己一样，结盟只是为了暂时撤兵，给彼此一个发育时间，没想到，这哥们是真的想跟自己互市啊？？
周人跟自己结了那么多次的盟，都没说过要给自己卖战马！
刘桃子是个忠厚人啊！！！
(本章完)