第429章 家门不幸

第429章 家门不幸
陈顼也不顾什么君王威仪，带着魏收换了处地方。
方才的是设宴所用的殿，而如今这个，则是陈顼平日里处置国事所用的殿，性质完全不同。
陈顼此刻再次问道：“汉王当真愿意出售战马？”
“不是汉国向陈国出售战马，是陈国可以到汉国买战马，至于当地的马商是以什么价，是以什么量，这些不是官府所能决定的。”
“汉国民间亦有马场，不只是官府在养战马，官府的战马，还要留着自己用，但是民间这些马匹，贵国可以自行购买。”
陈顼看向了自家左右，又问道：“那铁器”
“既是开了市，那就没有限制，贵国的商贾可以任由收购，也可以任由出售。”
魏收又说起了几个重要的事情，例如双方在货币上的问题，河水南北不同的物价，魏收所说的这些，让陈顼渐渐相信，他们还真的是来建交做贸易的！
陈顼麾下几个重臣，也是急忙参与起来，不再是那种观望的心态。
双方在许多问题上都达成了一致，当然，大多时候都是陈人这边选择让步，本来陈人就急着跟汉国结盟，此刻又得知刘桃子想要真正的互市，那就是费尽心思的要完成这件事，哪怕是做出许多让步，也没关系！
魏收在这里顿时享受到了极高的待遇。
副使们也被安排到了一处位于建康内格外奢华的府邸内。
天色刚刚亮，就有几个人扶着醉醺醺的魏收回到了府邸，他吃的酩酊大醉，那些人扶持着他，直接带他去了后院，而其余使者们，则是留在了前院。
刚刚梳洗好的高道豁看着魏收那副模样，缓缓眯起了双眼。
一个年轻的使者走上前，看着进了后院的魏收，忍不住说道：“魏公多少有些得意忘形了啊，这些时日里，他跟那些陈人整日宴请，吃酒作乐，听闻一连写了五六首文赋，写了十余个诗，跟各路名士结交，成为了这南国新贵，昨日等着与他相见的名士就堆满了道路！”
高道豁摇了摇头，“陛下既是让他前来，必定是有深意，或许就是吩咐他这么做的。”
“可他还收贿赂呢！这些时日来拜访他的那些人，哪个是空着手来的？各个带着礼物，我看过了，里院的东西都快堆满了！”
听到左右的言语，高道豁迟疑了下，“他既是主使，就先听从他的，这些事情，可以回去再告知于陛下。”
众人以为然。
魏收在这里享受了近一个月，而后才带上了那满满当当的礼物，准备返回故国。
他到来的时候，是由袁宪来迎接，而他要离去的时候，则是由陈顼亲自来送。
不只是陈顼，国内许多的大儒名臣们也纷纷前来送别。
魏收在这一个月的时日内，在南边闯出了好大的名声，结交了很多的朋友。
临行之际，陈顼亲切的拉住他的手，依依不舍。
两人又聊了几句，魏收正要离开，却又警惕的看了看周围，而后低声说道：“陈主，有一件事，我须要告知。”
“卿且说。”
“北国诸臣，大多良善，唯祖珽一人，陛下需警惕。”
陈顼大吃一惊，“这祖珽，朕听闻乃是北地贤相”
魏收赶忙说道：“我出发之前，陛下说起开市之事，有人担心这么做会资助陈国，削弱汉国，祖珽却说：陈顼昏君，不必在意。”
“他的儿子在地方上肆意妄为，滥杀无辜，在他面前装作好人模样，他就分不出来，这样的昏君，哪里又能治理好陈国，互市就好，勿要担忧！”
“我与祖珽，向来不交好，就因为这件事而与他争执.”
陈顼眼神格外的茫然。
“我儿子？滥杀无辜？”
“我的儿子都很年少，太子从不出宫，只有一个次子.”
魏收笑了起来，“陈主不必担心，您这般为人，您的儿子能是什么恶人呢？那祖珽最是会胡说八道，他说是有什么姓侯的，似是某个侯将军的儿子，因为家眷被逼杀而逃走云云，想来大多都是他自己杜撰，您勿要在意，只需要提防祖珽一二就好。”
“往后他若是派人送来书信，说什么混账话，陈主只当是没有看到。”
魏收说完了这些，转身就走上了船只。
魏收带着这些丰富的礼物，离开了江面，而陈顼此刻却很是惊愕。
他的次子陈叔陵，虽然不爱读书，有些武夫气，不被朝臣喜欢，但是人一直都很乖啊。
他对人宽厚，对父母孝顺，过去自己赏给他钱，他就拿出来送给外头的贫苦百姓，心肠极好，还多次跟自己询问过仁政的道理。
他怎么可能滥杀无辜呢？？
先前倒是有人上书说过他的事情，但是一来是陈顼知道群臣都不喜欢自家儿子，二来他怀疑皇后可能参与其中，所以都没有相信。
太子陈叔宝是皇后的亲生儿子，但是陈叔陵却不是。
而陈顼对太子很失望，又比较宠爱次子，导致皇后对陈叔陵也很不喜欢。
陈顼愣在原地，许久都没有言语。
袁宪此刻缓缓走上来，困惑的问道：“陛下，出了什么事？”
“袁君，你现在就坐车去一算了。”
陈顼的脸色变得格外肃穆。
“你现在就给朕偷偷准备一行人马，谁都不要告知，让禁卫便装跟随，朕要去趟江州！”
魏收站在船头，他用清水擦了擦脸，梳理了下头发，而后抬起头来。
他这么一洗，就好像是将自己这些时日里的酒气和糜烂气都给洗掉了，整个人干干净净，神清气爽，铜臭不沾身，颇有些清流名士的味道。
高道豁站在不远处，冷冷的看着他。
“方才魏公与陈主说了些什么？”
“哈哈，不过是说了些祖珽的坏话而已。”
魏收毫不掩饰，“你不懂，这是陛下所吩咐的。”
他平静的说道：“陛下让我直接告知，我若是直接说这件事，陈顼哪里会相信？只能用我自己的办法了。”
高道豁又指了指身后的另外一艘船。
这艘大船上装的都是魏收拿到的礼物，因为自己的船不够穿了，陈顼特意送了一艘船来装礼物。
高道豁忍不住说道：“其他事且不说，这艘船，您就打算这么大摇大摆的带回去？？”
“陈人送我的，为什么不带回去呢？”
高道豁顿时就不理会他了，高道豁向来不喜欢邺城这些老家伙们，各个贪婪无底线都他妈的当上重臣了，还是偷东西的继续偷东西，私通寡妇的继续私通寡妇，收贿赂的继续收贿赂，一点名臣风范都没有，要按着高道豁的想法，这些老家伙们就该跟着同样没有底线的齐国一同入土！
魏收毫不在意他的态度，只是催促麾下将船开的更快一些。
他们从建康出发，一连走了好几天，当他们来到了海安附近的时候，终于遇到了前来迎接的汉国水军。
当下汉国水军也是有出息了，都敢把战船开到淮水入海口这一带了。
放在过去连码头都不敢出。
陈国水军将他们护送到这里，并没有再往前，留在了原地，魏收加快了速度，回归了自家人的阵型之中。
王琳让水军护送着他们，回到了海安码头。
当下这里已经被老王给占了，这个贼老头将里头那些水寨还给了陈人，却将入海口给霸占了。
王琳跟魏收并不算太熟悉，点头之交而已。
魏收从船上下来，跟王琳相见，两人都保持着一定的距离，并不算太亲近。
“劳烦王将军了。”
“职责所在，不必如此。”
两人寒暄了一番，魏收方才指着身后那艘大船。
“这艘船，乃是陈人所赠，里头许多东西，都是最值钱的，便当是王老将军迎接的路费吧，这里头有颗大玉石，或许能换他几艘金翅舰.”
王琳愣了一下，“陈人所赠？”
“对，都是我一首诗一首诗换过来的，哈哈哈，许多宝物，都是南人最喜欢的，老将军最好还是先清点一下，不是信不过老将军麾下的士卒，只是这钱财太多，还是谨慎些比较好。”
王琳不再废话，赶忙点头，派遣自己最信任的人上船去清点，自己却还是陪在魏收的身边。
他没有细问南人为什么会送这些东西给魏收，他只是不解的问道：“这些东西不交给陛下，却要送给我？这又是为何？”      “交给陛下，陛下还要将其送到这里，倒不如直接留在此处，当下水军最是缺钱，南人已经答应了互市，甚至答应了我们可以在他们的造船厂预订或直接购买大舰。”
“这些东西，正好可以补充水军之力。”
王琳肃然“过去听闻许多魏公的事情，今日方才知道，传闻非实也！”
“哈哈哈~~”
魏收尴尬的笑了笑，王琳就派人先安排他们休息，自己则是继续清点。
高道豁跟在魏收身后，在亲眼看到了方才对方的操作之后，此刻也是有些茫然。
魏收瞥了眼这年轻人，问道：“怎么？很奇怪？”
“原来魏公收下那些礼物就是为了送给水师？”
“倒也不全是，东西是好东西，能拿到手为什么要拒绝呢？况且，若是我拒绝了他们的礼物，如何能让他们安心与我们结盟？”
“就我这名声，若是拒绝礼物，不与他们往来，只怕他们会怀疑我别有用心啊.”
高道豁挠了挠头，“可魏公过去”
“不错，过去我是收了很多钱，做了很多坏事。”
“那个时候，大家都收，不收钱的反而少见，朝中大臣们聚在起来，从不会谈论什么天下大事，也不会商谈什么国内之政，都是说钱，说地，说宝物。”
“可现在不同了啊大汉崛起于微末，短短十年之间，陛下就有了如此光景，天命所归，这是要大一统，建立不世功名的！”
“吾辈读书，做官，挤破头的往上走，难道就是为了跟那些没见识的鲜卑人一样，弄点钱来做自己的陪葬品吗？”
“谁不想留名青史，谁不想受后世祭祀？”
“过去大家都不想这些，都只想着积累钱财，那时就算了，可如今，大家都想要留名青史，成为平定天下之贤，我读了那么多年的书，又岂能落在人后？”
“我的年纪已经很大了，不知还有几年的命，若是再不想办法弥补过去的过错，只怕死后是要被人所唾弃啊.”
他看着这位冲动的年轻人，眼神有些复杂。
“当真是羡慕你们这些人啊，年纪轻轻就跟随了贤王，不似我们。”
“太晚了，遇到的太晚了.”
陈国，江州。
一行人马全速前进，前头有骑士开路，这些骑士们都是穿着寻常的衣裳，看起来就是大族人家的护卫而已。
在骑士们的身后，则是有几辆马车，看起来都平平无奇。
谁看了都觉得这是某一个大户人家外出访友什么的。
当他们刚刚来到了江州门户的时候，此处的守卒们直接将其拦了下来。
这守卒只有三个人，比起士卒，他们更像是拦路抢劫的土匪，衣冠不整，手里的刀都出了鞘，面对数倍于自己的骑士们，他们眼里没有半点的敬畏。
带头的人模样更是嚣张，眼神凶残。
“怎么，急着去送殡啊？冲的这么快，想闯关不成？！”
那骑士板着脸，严肃的说道：“我们要进城。”
“要进城，拿钱来去告诉你们家主，车船税，一人一千，一马两千，一车三千。”
骑士有些愠怒，“大陈车船税，一马二十钱而已，你们这不是抢劫吗？”
那士卒笑了起来，“抢劫？”
“你知道我们家的刺史是谁吗？”
“始兴王！！当今陛下最宠爱的儿子！整个江州都是他的，别说抢劫了，就是要你的命，你又能如何？”
骑士不说话了，看向了身后。
“愣着做什么，去告诉你家主去，不缴纳车船税，就不许过去，这是大王的命令！”
骑士当即回头，可还不当他来到马车前，马车内就有一道很威严的声音响起。
“不必告诉了，我都已经听到了。”
下一刻，陈顼用力的拽开了车帘，从里头走出来。
士卒看着走下来这人，脸色威严，穿着不凡，尤其是那张脸，看起来竟跟自家主子有些相似，而且是越看越像！！
他顿时就不敢说话了，气质不由得减弱了许多，声音都变小了。
“这位老丈”
“拿下！！”
陈顼一声令下，那几个骑士直接动手，这三人火速被按在地上，押到陈顼的面前来。
陈顼暴怒，盯着他们几个人，“陈叔陵在此处所做的事情，如实告知与朕，否则，朕诛了你们全族！！”
听到这句话，方才那狂妄的士卒浑身一颤，险些哭了出来。
“不是大王做的不是大王，是我们自己私设关卡.”
“来人啊，现在就去搜捕这几个人的家眷”
“陛下饶命！我说！我说！！”
那士卒不敢再隐瞒，赶忙将陈叔陵分发士卒到各地强征车船税的事情说了出来。
陈顼再次逼问其余的事情，士卒眼看瞒不住，也是一一说出。
当从士卒口中听到自家儿子胡乱杀人，冒充军功，抢占他人妻女，胡乱行政等等事情后，陈顼比原先见到陈叔宝开宴会时还要激动，他整个人又红又烫，手哆嗦着，连话都说不出来。
“官署！！去官署！！”
陈顼下了命令。
众人不再掩饰，直接换了衣裳，就这么一路朝着官署方向狂奔而去。
而进了江州，才知道这里被陈叔陵给祸害成了什么模样，沿路的村庄空荡荡的，许多地方能闻到烧焦的痕迹，道路上一个人都看不到，这简直是给陈国一下子推进了齐国模式。
城池之内就更是如此，负责驻守的士卒们看到那天子节杖，前后护送的精锐骑士们，不复过去的模样，纷纷逃窜。
陈顼下令将他们都抓起来。
当他们一路冲到了官署的时候，这里的官员们几乎都要吓尿了，早有人冲进去告知了陈叔陵。
可陈叔陵喝的烂醉，他们又根本叫不醒。
当陈顼闯进来的时候，就看到几个瑟瑟发抖的女子，还有自己那醉醺醺，全身赤裸的儿子。
“畜生！！”
“畜生！！！”
“畜生啊！！”
陈顼解下了腰带，对着陈叔陵就开始鞭打，当腰带真正落在对方身上的时候，陈叔陵方才惊醒了，他惊恐的看向忽然出现在面前的父亲。
当下的情景，让他无法再为自己辩解，他只能哭着求饶。
陈顼越打越用力，抽的儿子浑身是伤。
“我还想过让你取代叔宝当太子！！我还让叔宝多效仿你的为人！！”
“你！”
陈顼打着打着，眼前一黑，一口气咽不下，竟是一头栽倒。
而在他的面前，陈叔陵也是被打的遍体鳞伤，血肉模糊，早已昏迷。
(本章完)