第431章 使臣

第431章 使臣
营州，柳城。
烈日高照，阳光和煦。
契丹悉万丹部的如林牙莫哥站在刺史官署外，茫然的观望着正前方的官邸。
这人叫莫哥，如林牙是他的官职，大概相当于侍中？
总之，就是饱读诗书，为君王出谋划策之人。
莫哥这次奉首领之令前来，来到了营州里头之后，他大为惊叹，当下刺史还没有给他明确的答复，只是让他居住在驿舍，可莫哥根本待不住，每天都要来刺史官署门口等着，希望能得到与刺史相见的机会。
驿里的官吏几次劝说，他也不听从，执意如此。
今日的阳光格外的刺眼，可如此温暖的阳光落在莫哥的身上，却让莫哥有些说不出的悲痛。
只是走了不到十天的路，区别何以如此之大？
他临出发前，将自己裹得严严实实，只因为他家乡酷冷无比，这个月份，虽说没有降雪，但是白天和晚上依旧是格外的寒冷，就是白天，也好不了太多，反正比这里是要寒冷太多了，可就这么走了十天不到的路，气候的变化却是相当的巨大，就好像两个地方之间凭空被砍了一刀，一面冰天雪地，一面温和灿烂。
莫哥陷入了深深的自我怀疑之中。
莫非真的如他们所说，汉国得天命吗？？
他也算是读过许多书的人，可当下这种诡异的情况，除了鬼神之说，还有什么能解释呢？
莫哥再次长叹了一声，面露难色。
契丹人对中原这边的大国有点惊惧，在他们看来，鲜卑人可比他们这些人要凶残的多，尤其是先前那个英雄天子。
英雄天子对周围来了一波无差别的进攻，不管你平时跟中原的关系如何，也不管你是亲近蠕蠕人还是保持中立，也不管你之前有没有派人上贡遣使，反正都打。
高洋是直接在边塞上一一点名，周围的所有邻居，包括大小胡人在内，没有一个能逃脱的。
而且他的这种进攻，战略意义似乎也不明显.说他是为了巩固自己的位置吧，他明明通过对宇文泰的战事已经巩固了，说他是要解决边塞的危机吧，谁家解决边塞危机是全部征讨？当初西汉打匈奴还要抢盟友，东汉平羌还要分化敌人，哪有全部一起干的？
反正，他应当是有自己的一些理由，只是，从高洋之后，周围这些邻居基本上就不跟齐国往来了，这上了贡啥也没干就被你一顿打，那还跟你亲近做什么？
莫哥现在只希望这位传闻里的凶残鲜卑大王跟前一个鲜卑不一样。
契丹的日子不好过啊。
就在他站在门口等待着的时候，又一个人从远处走过来，那人的穿着也跟此处之人的穿着有些区别。
那人笑呵呵的看着莫哥，脸上多少有些尴尬。
这位是奚人那边派出的使者，叫木昆牙。
之所以尴尬，是因为他们前不久在老家那边见过。
忽然崛起的汉国引起了两个部落联盟的恐慌，库莫奚跟契丹人有时走的很近，有时又会翻脸打起来，双方的言语和风俗似乎也很接近，甚至包括部落联盟的方式都很像。
前不久，两人就因为汉国的问题相见，说起汉国商贾如今不再前来边塞，边塞几处市空空荡荡的事情，说起这些，两人都是格外的愤怒，认为这是汉国的过错，应当讨伐，绝对不能姑息，双方各自发表了即将要与汉国宣战的事情，就在他们见完面后不久，两人就以使者的身份在营州遇到了。
这是一个很尴尬的事情。
木昆牙的脸皮要更厚一些，他就这么笑着，快步走到了莫哥的身边。
“许久不见，您还是这般的硬朗。”
“许久不见？我十天前才在额林牙帐见过你.”
莫哥吐槽了几句，可也没有再多说，两人一同看向了官署的方向。
木昆牙忽开口问道：“还是没能见到？”
“他们的君王应当是还不曾下令，没有君王的命令，这些地方官员是不能私下会见外邦之臣的。”
莫哥显然对这边的制度很懂。
他看向身边这位奚人的使臣，问道：“高句丽人是你们找来的？”
“你是说高丽人？”
“改什么名都是高句丽！”
莫哥不屑的挥了挥手，比起奚人，契丹人跟高句丽的关系更加恶劣，双方在边塞打斗了许多年，边塞契丹等部落被高洋打散之后，高句丽趁机对其残部进行了掠夺，吞并了许多部族，规模越来越大，尤其是契丹部落，他们吞掉了好几支残部，双方的关系愈发的恶劣。
奚人却还好一些，偶尔会派人跟高句丽人来往。
木昆牙长叹了一声，“奚人势单力薄啊，若不是众人一同前来，如何能让汉主重视呢？”
“所以你们宁可去联络高句丽也不愿意跟我们前来？”
莫哥看向这位老熟人，开口警告道：“高句丽人狼子野心，过去也不怎么与中原贸易，只知道劫掠周边而已，出尔反尔更是常事，过去契丹一部向其借道，其王应允，却趁着此部没有防备的时候忽然袭击，劣迹斑斑，此番你叫上他们，却休要连累我！”
木昆牙没有理会他。
两人就在此处继续等了起来。
如此等了许久，一个时辰，或者是更多，木昆牙有些站不住了，他确定今日还是无法见到刺史，便先一步回去，而莫哥却继续留在了这里，似是感觉不到饥饿或者劳苦。
不知又过去了多久，官署的大门被打开，就看到一辆马车缓缓行驶而出。
马车前后都有骑士簇拥，莫哥眼前一亮，快步走上去，却被那些骑士们直接拦下。
“刺史公！”
“袁刺史！”
“我是契丹使臣！只想见您一面！”
莫哥扯起嗓子嘶吼起来，马车本来就要这么离开的，就听到车里人对马夫似是说了什么，片刻之后，又有骑士走了过来让莫哥跟着他过去。
莫哥松了一口气，浑身的疲惫顿时消散，充满了力气。
他就这么被带到了马车的身边。
“进来吧。”
莫哥拜谢，急忙钻进了车内。
袁聿修坐在车内，穿着简朴的衣裳，他就这么盯着莫哥猛看，莫哥都被他看的很不自在。
袁聿修冷笑着说道：“连着四五天了，你就站在这里，从白天站到晚上，不吃也不喝，怎么，是想死在我官署门口，让我背个逼杀外邦使臣之罪吗？”
莫哥连忙低头，“岂敢！只是刺史公事务繁忙，不敢相扰，只能守在这里，盼着能早些与刺史公相见，刺史公勿要怪罪！我奉我主之令前来，如今使命尚且没有完成，等做完了这些事，我再任由您来处置，绝无怨言。”
袁聿修愣了一下，再次打量着面前这家伙。
这家伙竟还知道些忠义。
袁聿修也就不再为难，解释道：“你是外邦使臣，我是边塞刺史，按着律法，我实不该与你私下会谈，你若是有事上奏，就让人将书信予我，我自帮你表于陛下，勿要再堵在此处.”
“刺史公，我知道这些道理，只是如今三邦使臣前来，我只有一件事想让刺史公知晓。”
“你说吧。”
“契丹并非是与奚人，高句丽人一同前来的，他们是一同入使，我们是单独前来，先前的奏表不曾写明，还望刺史公能知晓。”
袁聿修哦了一声，心里似是明白了什么。
“你堵住我的门，就是为了说这件事？”
“就是为了这件事。”
“好，我知道了，等诏令吧。”
果然，从这一天开始，莫哥就不再堵门了。
又等了十余日，天王的诏令飞到了此处，要求刺史安排这几个使臣前往邺城拜见。
袁聿修先召见了莫哥，派人护送莫哥先行一步，前往邺城。      过了两日，再召见其余两国的使臣，让他们再行出发。
木昆牙得知莫哥先行离开的时候，心里格外的着急，几次想要堵门去见刺史，却得不到这样的机会了，只能是慢一步出发。
他想要知道原因，可袁聿修也犯不着给他一个外臣去解释什么。
先一步出发的莫哥此刻满脸的欢喜。
莫哥的使节团颇为寒酸，算上他，使者不过四人，却有三十多个马夫跟着他一同前来，因为莫哥此番给天王带上了礼物。
他们特意挑选了十二匹不曾阉割的公马，作为朝见的礼物。
这十二匹公马，都是他们精挑细选的宝马，无论身高，蹄长，背宽等等，都是非常出色，这些公马也精贵的很，一匹马往往需要好几个马夫来照顾，吃的比人吃的都好，这些公马若是送往马场，弄些母马过来，几年时日，就能培育出大量的战马苗子。
负责护送使者团的是一个年轻的后生，胡须都没有长齐全，却相当魁梧，骑术也很不错，骑着马能来回的奔跑。
尽管莫哥几次想要套近乎，可这年轻的军官根本不理会他，就像是个哑巴，完全不说话。
莫哥也只能放弃。
他们的前进路线是袁聿修所制定的，沿路都有驿可以用来休息，有了袁聿修亲自开的过所，也没有人敢为难他们。
这种情况一直持续到了他们进入幽州境内为止。
这一天，他们进入幽州境内，在一处驿舍刚刚住下。
那年轻的军官刚刚准备休息，就有骑士进来告知他，有人在外头跟那些契丹人起了冲突。
军官匆忙走出来。
在驿舍之外，就看到莫哥等人正在与一群人争执，莫哥脸色通红，强忍着心中怒火。
而站在他们面前的这些人，穿着鲜艳，口音独特.明显，这是一群陈人。
这些边塞地区也因为靠海的优势，涌进了许多来自南国的贵人们，而他们如今所住的驿舍，三面都有市，聚集了不少的南人。
就看到一个浑身透露出富贵气的陈人抓着那良马的缰绳不松手。
原来是那些契丹马夫在外梳洗这些公马的时候，被过路的陈商给看到了，这些人哪里见过如此骏马，再也走不动路，非要买下来。
马夫们不敢言语，将莫哥叫来，莫哥又告知了随行的骑士。
这年轻的军官颇为疲惫，此刻看到远处那喋喋不休的陈人，忍不住看向了左右的骑士们，“你们是做什么吃的？”
骑士迟疑了下，低声说道：“袁刺史曾说，不许对南国商贾无礼”
军官大怒，“休要无礼是让我们别去抢劫南人，不是让我们给南人当孙子！”
军官骂了一句，快步走上前，骑士们纷纷跟上。
营州一直都比较穷苦，能拿得出手的东西不太多，而南国商贾能给营州带来极大的好处，因此袁聿修对这些人还颇为重视，甚至亲自接见过从南国来的大商贾，带着他们去治下各地游玩，为他们介绍自家的好山好林，带着他们吟诗作赋之类的，这都是为了地方。
但这也不是说为了挣钱就能让南人在这边耀武扬威的。
这军官走上前来，一把扯开了那南人的手。
“此贡品，不售，速去。”
军官冷冷说了一句，示意麾下几个骑士在周围戒严，不许他人靠近。
那陈人有些着急，“便是贡品，总有个出处吧？这些马是哪里的马？我们可以过去买啊！”
莫哥一愣，而后一脸严肃的说道：“契丹与汉国交好，契丹之马，既是汉国之马，无汉主之令，不敢外售。”
南人还真的就跟边塞这些胡人来往过，这从东吴那会好像就开始了。
他们凭借水军优势，一路横行无阻的到达辽东等地，而后跟这里的胡人们进行贸易，多是买铁和马。
高丽这个名字，还是人家南齐第一个认可的，边塞这些小政权，很多都得到过来自南边的册封。
契丹是个例外，契丹还不曾发展出真正的封建国家，目前就只是多个部落的联盟体而已。
而听到对方的话，南人显然有些生气。
“你这胡人，既怕汉国，怎么不怕我大陈？我大陈水师，巨舰无数，横起来能挡住河水！”
莫哥听着对方吹牛逼，也不生气，转头就走。
南人看着他们纷纷离开，脸上满是不甘。
他来到北方也有好久了却是头次看到如此强壮且好看的宝马。
他敢确定，就是自己在南边所认识的那些真正贵人家里，也绝对找不出这样的宝马来，这看起来比自家皇帝拉车的骏马都要好看！！
而且还是公马！没有阉割的！！
看到了这几匹宝马，他就再也没有心思去看其他的马了，其他的马匹，怎么看都觉得跟面前这个无法相比。
可偏偏面前这家伙又不肯卖给自己。
南人又急又怒，忍不住骂道：“群胡.不过是几匹马而已，还说是什么上贡，那汉主也就这点德操了，南边上贡，上的都是雅物，哪有献畜生的？”
南人的话刚刚说出嘴，下一刻，一阵风吹过南人都不曾反应过来，方才那年轻军官就已经冲到了他的跟前，对着脸便是狠狠一拳，这商贾惨叫了一声，直接倒地，“陈汉结盟，尔等岂敢行凶？！”
周围几个随从急忙开口，却又不敢真的过来阻止。
军官却已经掏出了刀，直接拍在那南人的脸上，“你方才说汉王怎么了？”
“我什么都没说！”
那南人眼神惊恐，又给自己鼓了气，装模作样的说道：“我们前来的时候，北人可给过承诺，不能伤害前来的商贾.你这么干，不怕汉主治罪吗？”
军官再次用刀拍了拍他的脸，“我只问你你方才说什么？”
“我告诉你！我姓陈.你今日若敢伤我.便是坏两国之大事！！”
军官气笑了，这还是他头次发笑。
“你他妈的姓陈？”
“告诉你个蛮子，乃公姓姚，大汉仪同三司，海州开府大将军，乐安侯姚常英之子也！”
“这是北地，让你前来贸易，不是让你在这里耀武扬威的，要是再让我听到你对汉王不敬，我就先把你剁成肉泥，装进木盒献给你家陈顼！”
“明白了吗？！”
南人分外的惊恐，“明白了！明白了！这都是误会啊，小将军，我对姚将军是仰慕已久您勿要冲动！”
军官这才收起了刀，不屑的瞪了这些人一眼，而后离开了。
南人们哆哆嗦嗦的逃离了这里，莫哥看向军官的眼神却瞬间变得不同了。
姚雄啊！就是那个曾斩杀了突厥东部可汗的姚雄吗？？
姚雄砍的头还真不少，当初在恒州跟着高长恭与突厥人作战的时候，斩首过大将，故而在边塞也有一些名声。
莫哥对他的态度顿时变得更加殷勤。
(本章完)