第433章 相约狩猎与周

第433章 相约狩猎与周
曹庆为首的将军们在宴会后一一告辞离开。
他们要在洛州休整几天，而后直接坐船前往光州。
刘桃子在送走他们之后，又召见那些造船师里的几个带头之人。
先前宇文宪抓住这些人，是想要将他们带回周国去，只是华皎麾下那些人都急着给自己运钱财，将这吃力不讨好的事情丢给了曹庆来做，曹庆也不含糊，带着这二十七十多人的造船师，直接逃离了大营，来到了刘桃子这里。
对陈国来说，区区不到三百人的造船师，还真的算不上什么，听闻陈国的几个大造船厂的名匠都有上千人，数百人的厂在南边都算是小的。
但是在汉国这里，那就真的不一样了，汉国最大的光州造船厂，造船师也不到四百，而且，普遍水平都比较差。
这些造船师之中，带头的是个白发苍苍的老头，这老人看起来极为年迈，怕是都不止七十了手里拄着拐杖，摇摇晃晃的，刘桃子都不知道他是怎么能从南边安然无恙的到达这里的。
这几个人被带到屋内的时候，都是非常的惶恐。
那老者看到刘桃子，也是跟曹庆一样，直接大礼叩拜，他甚至更狠一点，嘴里还在念叨着：“大王饶命！”
在外头遇到强盗也差不多就是这种反应了。
源文宗这次是眼疾手快，连忙拦住了这位老人，没让他拜下去。
源文宗一脸的无奈，“老丈既手持寿杖，又何必行大礼？”
老头手里的拐杖是寿杖，这证明老头的年纪在八十岁以上，他这个年纪，对谁都不必行礼，无论是在南边，还是在北边，明面上的律法和礼法都管不了。
刘桃子让源文宗扶着老爷子坐下来，而后开始询问他的身份。
老人姓罗，据他自己所说，其祖上乃是晋朝冠军将军罗宪，后来家道中落就从事造船之事，到他已有三代，而他的儿子，他的孙子，他的重孙也都从事该行业。
这些匠人们，往往都只会将技术传给自己的直系后人，不怎么收徒，便是收徒，也都是先联姻，入赘或者别的方式成为自己人，而后才能继承技术。
源文宗所找来的这些匠人里的带头者，其实就是这个罗姓的宗族而已，罗老头身边这些人不是他的儿子就是他的侄子，清一色的都姓罗。
那曹庆果然没说错，这老头还真的就参与过好几艘巨舰的设计以及制造。
最初，这老爷子和他的那些晚辈们都是诚惶诚恐的模样，但是随着双方的交谈，话题转到其工作的领域上，这种惶恐的情绪就消散了许多。
“罗老丈，北国并非都是杀人不眨眼的强盗.从地方上劫掠你们的，乃是周人，并非是我们汉人。”
“我们当下准备开设许多造船厂，若是你有意相助.”
“愿意！愿意！愿意！”
老爷子的头不断的点，生怕点慢了就得掉下来。
源文宗很是无奈，在南边，北人的名声实在太差，连那边的贵人们都觉得北边都是一群野人，何况是寻常的百姓呢？
从这方面来看，贸易通商其实也挺好的，能打破双方的隔阂，让两边都能明白原来对方不是传闻里的那样。
刘桃子一直都没怎么说话，主要是这些人太害怕他了，让源文宗来与他们交谈效果明显更好。
源文宗此刻也只好用起了最传统的办法。
他大手一挥，当即就有武士走了进来，匠人们吓得面无人色，正要再次跪下，那些武士们就将一盘盘的钱放在了他们的面前。
“这是.”
“我汉国向来重视匠人，对有才能的匠人，按季给予补贴，若是能拿出新的东西，还会有其他的赏赐，另外，会在你们做事的地方安排住所，若是你们的子女要读书，还能安排学室”
最传统的办法，自然就是晓之以‘利’，动之以‘金’。
汉国一直都很重视匠人，为匠人提供各种待遇和便利。
不只是铁匠，其余类型的匠人也在其中。
随着源文宗一一解释起自己这边的待遇，老爷子的眼睛不抖了，听的也清楚了，脑子也不迷糊了。
他们再次答应为汉国效力，不过，这次明显就要真诚了许多。
做好了所有的事情，天色都已经是漆黑一片了。
源文宗颇为劳累，却还是陪在刘桃子的身边。
“源公，这几日，你也是累坏了吧。”
“岂敢在陛下前称累。”
刘桃子缓缓说道：“其余的事情，就交给我自己来办吧，你回去休息吧，忙你自己的事情就是了。”
“唯！！”
次日，天刚刚亮，刘桃子就领着一伙骑士离开了金墉城。
这些骑士们足足有两千余人，带队的乃是史万岁。
他们就沿着官道一路前进，最后到达了与周人对峙的洛州边境。
这次刘桃子前来洛州，就是为了解决此处一个较为棘手的问题。
洛州的边境线上，双方都不敢靠的太近，彼此拉开了距离，双方各设有关卡。
敌人的关卡自不必多说，而汉国的关卡，就是官道两旁设立的两座巨大营寨，洛州的大量军队都驻守在此处，防备西边的敌人。
此刻的营寨内，人声鼎沸，格外的喧噪。
能看到有许多人，此刻就蹲在那些营寨之外，正大声叫嚷着什么，远处的士卒们盯着他们，观察他们的举动。
这些人都是从周国跑过来的。
按理来说，过去从周国有亡人跑过来，汉国是非常欢迎的，基本上都愿意安置他们可如今跑过来的这些人，却都有些特殊。
他们大多都是过去北边的大族，或者一些勋贵军头的子弟。
正常的亡人逃难而来，那是绝对不敢如此喧哗的，那比死人都要安静。
但是当下这些人，一个个看起来都格外的嚣张，对自己被扣在此处，无法回到家乡的事情甚是不满，一次次的催促周围的士卒。      史万岁骑着高头大马，跟在刘桃子的身边，他盯着远处那些人，对这些人，他可就太眼熟了。
“呵，都是西面的贵人啊，怎么变得如此落魄了。”
宇文邕在其国内推行了许多的政策，积极打击贵人，而后，他国内的贵人也开始跑了。
过去他们大多都是往南边跑的，可因为先前周陈之战，两国关系迅速恶化，导致前往南边的几个道路都难走，不好过去，现在，竟是来到了汉国这里。
刘桃子却觉得这些人是被宇文邕给故意丢过来的。
说关系恶劣，汉国与周国的关系更加恶劣，他们去不了陈，反而能来汉？
但是，这些亡人并不是刘桃子前来解决的问题。
对这些人，刘桃子的想法很简单，要进来就让他们进来，可若是敢在这边触犯律法，那可就跑不出去了。
刘桃子领着骑士们从他们的身边经过，士卒们纷纷行礼。
这些人的喧嚣声顿时就小了许多，不敢再言语。
当刘桃子领着众人不断靠近周国边境时，速度也是在渐渐放慢。
此处乃是周国的中州关。
还都不曾靠近，就能听到那震耳欲聋的喊杀声。
史万岁等人纷纷拔出了武器，警惕的看向了正前方，刘桃子领着众人来到了一处高地，众人骑着马，看向了远处。
从高处往下看，便能清晰的看到远处周人那巨大的动静。
周人正在此处进行工程，有的在挖掘沟壑，有的在就地建城，设立营寨，而在远处，还能看到密密麻麻的马车朝着这个方向行驶而来，周围有数个校场，大量的士卒们在此处接受训练。
史万岁的脸色愈发的肃穆。
这才是刘桃子带着人前来的目的，周人在中州方向的异动引起了源文宗的惊惧，他上表庙堂，认为周人有进攻洛州的想法，刘桃子这才亲自前来观察。
“宇文邕怎么敢刚刚结束与陈人的战事，就来主动进攻我们呢？”
“他便是革新抄家也不可能如此的富裕吧？？“
“况且还不曾入秋”
史万岁心里有着无数个困惑，他有些不太明白宇文邕的用意，往这里运输军队是做什么？还做梦要打河洛？？
北边就彻底放弃了？
而且现在这季节，能出兵吗？
看着如此困惑的史万岁，刘桃子指了指远处的大旗，“能看的清楚吗？”
史万岁眯起双眼，认真的看了许久，“看出来了.乃是国公旗帜，只是不知是哪位国公？莫不是宇文宪？”
“不对，若是宇文宪，那这里的应该是诸侯王旗了。”
“这是韦孝宽。”
刘桃子给出了自己的判断。
“我们与陈人联手，这便是宇文邕的反击。”
“他想攻打我们？”
“不，他想逼我们拉长战线.若只是修建中州一处关卡，绝对用不了这么多人，这么大的架势只怕，这些人是要从中州一路往南，疏通道路，沿路设防，修驿建塔，要以河洛豫淮来设立新的战线了。”
“看来，宇文邕是不太愿意看到我们在南边做太多事。”
史万岁顿时举起了长矛，“陛下，让我去冲一个回合！惊退他们！”
“不必。”
刘桃子轻轻摇头，“当初开国之时，祖珽曾建议我们可以拖延周国的恢复速度，让其始终无法恢复全部国力。”
“你看他们，这又是大张旗鼓的嘶喊，又是故意流放国内之人往河洛，生怕我们不知道他们这些动作，这就是故意要拖延南边的发展，让我们无法一心做事。”
“想来，又是韦孝宽的提议吧。”
“那他们真的会从多线进攻吗？”
“骚扰肯定是不会少的。”
史万岁听了，顿时有些烦闷，“这帮小人，惯使这种伎俩，陛下，那我们怎么办？”
“他想拉长战线，那我们就帮他去拉。”
“来人啊，取我笔墨.”
刘桃子的脸上一如既往的平静，史万岁只是看着他，心里那种烦闷都少了许多，只觉得有自家陛下在，一切都不是问题。
只听到刘桃子继续说道：
“我要给陈国的黄法氍和淳于量，写封信。”
“啊？”
“跟他们有什么好写的？”
“约他们出来狩猎散散心。”
ps：实在是写不动了，手都要敲断了.过年期间我争取不断更！
(本章完)