第434章 咄咄逼人

第434章 咄咄逼人
光城郡。
凉风习习，残破的道路上见不到什么生人。
黄法氍领着诸多将士们，站在了距离城池最近的一处关口门外，身边的将领们议论纷纷，黄法氍面色平静，眺望着远处。
黄法氍身边这些将领们，大多都是些年轻军官。
这些看起来也不过三十岁上下，可此时各个脸色肃穆，神色不安。
“这怎么能行呢？”
“刘桃子向来狡诈，让他过来，万一夺了城，我们怎么办？”
“那我们过去？”
“过去岂不是送死吗？”
“不能过去，也不能让他过来，莫非要抗拒诏令不成？”
军官们忧心忡忡。
黄法氍面无表情的听着他们的议论，也不发表自己的观点，众人在这里交谈了许久，远处终于有一支骑着马的步兵缓缓前来。
骑马并非是一件容易的事情。
只有骑上了马匹，才能知道战马有多高大，寻常之人，若是没有他人相助，连上马都难，便是上了马，也会心生惧怕，生怕掉落下来，从马背上看向地面，是完全不同的感觉。
战马比大家所想的都要高，且不太听话，掉头和勒马都是技术活。
能自己骑上马，对很多人来说都不容易，而骑着马狂奔，那是很高水准的人才能做到的，而骑着马能直接来回飞奔，飞奔之中掉头，在这种过程中还能放开手掏出弓箭去射击的，那这就是高水准里的最高水准才能有的，就是顶尖的，在军营里，但凡你有这个本事，那基本都会直接晋升当上军官。
若是有哪个将军能做到这一点，还会被史官写上一笔，证明此人的勇武。
当然，随着南北朝马镫的普及，这项技术活的难度下来了许多，但依旧不是好掌握的。
至少迎面而来的这些骑兵们就不太行。
在占据两淮之后，陈国终于开始着手打造自己梦寐以求的骑兵军团。
淳于量麾下已经有了四千余人的骑兵，嗯，反正他们自己是称为骑兵的。
这些骑兵大多都是招募出身两淮，骑过马的士卒，可骑过马跟能骑马打仗是两回事，哪怕是这些两淮人，想要从骑马步兵变成骑兵，都需要很长的时日，都说弓手难练，实际上，骑兵才是最难练的.而且，陈国给这些军士们所提供的马，也算不上是真正的战马，只是马匹而已。
果然，远处这支骑兵的带头之人，便是淳于量。
陈国目前在两个方向上所安排的大将，便是淳于量与黄法氍。
黄法氍先前负责建康的安全，可因为华皎之叛，徐度之死，导致跟周接壤的这些地方出现了极大缺口，黄法氍就从建康到达边塞，目前是负责跟周以及梁所接壤的这些地方，领了好几个州刺史，跟淳于量一同负责帝国的两个方向。
可今日，这两大将军却是在这处小郡碰头了。
淳于量匆匆勒马，而后跳下来，将缰绳递给一旁的骑士，他都没有心思去跟黄法氍再寒暄什么，拉着对方的手就往一旁走。
其余众人只能站的远远的，不敢靠近。
淳于量将黄法氍拉到一旁，脸色极为肃穆，“当真？陛下真的答应了？？”
比起淳于量，黄法氍跟陈顼的关系更亲近一些，淳于量跟汉国的王琳一样，是属于过去的诸侯变节，而陈顼又不能像刘桃子信任王琳那样信任他，很多关键消息，淳于量只能通过同僚来听说。
黄法氍轻轻点头。
“若是没有陛下诏令，我也不敢请将军前来。”
“陛下觉得可以与刘桃子相见。”
淳于量的脸色忽变得阴沉，“这厮到底是想要做什么呢？”
就在不久之前，他们两人都接到了来自刘桃子的书信，刘桃子直接派骑士快马加鞭的将书信分别送给这两个人。
而在书信里，刘桃子先是讲述了一下自己对两位将军的重视和厚爱，而后提议三个人可以见个面，而后一同去狩猎游玩。
淳于量接到这份书信，人都懵了。
你跟我们去狩猎？
他急忙将书信原封不动的上奏给了陈顼，生怕别人在陈顼身边说自己与刘桃子书信密谋。
好在，黄法氍也收到了书信，两人的书信一比较，淳于量自然也就没有了通敌嫌疑。
陈顼得知这件事之后，召集周围的大臣们来询问。
袁宪认为，或许是刘桃子想要见见南国将领，确定虚实。
陈顼深以为然，当即下令，让他们去跟刘桃子见面！不能丢了陈国的颜面，不能在刘桃子面前露怯，双方的关系才刚刚开始好转，要维护好关系，还不能被对方看轻。
黄法氍将皇帝的想法和猜测都告知了淳于量。
淳于量眼神扫了一下身后的军官们，而后低声说道：“刘桃子可不会来打探我们的虚实。”
黄法氍回答道：“无论如何，他都是我们的盟友，通商互市之后，对我们有了太多好处，当下国库空虚，正是需要维持关系的时候，他要相见，不能拒绝。”
淳于量长叹了一声。
确实，互市对自家的好处极多，淳于量自己都能感受的到，大量的商贾来往贸易，连带着地方的税赋都被拉动，他那边的城池都因此变得热闹起来。
可是，刘桃子他到底想要做什么呢？
淳于量沉思了许久，“他也不可能前来对我们下手，我实在想不出他的用意。”
“他说是狩猎，莫不是想带着我们去与周人交战？”
淳于量瞥了下黄法氍，嘴唇抖动了片刻，“你确定他跟周人打陆战需要我们过去支援？？？”
换位思考一下，淳于量是绝对不会拉着汉国水军来跟自己打周人的。
黄法氍解释道：“刘桃子这个人，有非凡的志向，胆魄超群，或许有什么不同的想法吧，总之，他很快就要来了，我们得做好准备才行！”
淳于量更加惊诧了“很快？他什么时候要来？”
“明天。”
“明天？？”
“他就在汝南？？”
“不错。”
淳于量沉默了片刻，他的脸色也渐渐变得肃穆起来，“好吧，既然要来，那就好好迎接他就是了。”
“我看，不如就将见面地点设立在城内，他是绝对不敢孤身进城的，就算他敢，他身边的人也会劝住他，到时候，就可以.”
“不可。”
黄法氍再次开口，“陛下已经下达了诏令，就在城外相见，却不能让刘桃子生气.不能做让他不开心的事情。”
淳于量呆愣了许久，“陛下到底是什么意思？”
“不能让他动怒，以贵客之礼迎接，和和气气的将他送走，与此同时，不能丢了国家的颜面，要让刘桃子知道陈国的兵威。”
淳于量此刻是真的想掉头就走。
尽管心里已经不满到了极点，可他的脸上竟没有半点发作的痕迹，笑容满脸，“原来如此，好，我听黄将军的安排！将军尽管吩咐！”
淳于量低头这么一行礼，压力直接落在了黄法氍的身上。
黄法氍抿了抿嘴，欲言又止。
“好吧，我来负责。”
陈人连夜在关口外修建了一处简陋的亭阁。
这里原先是通往淮水的一处驿舍，先前被荒废了，众人就在此基础上，进行了简单的休整，弄了个可以临时会客的地方。
之所以选择这里，是因为这里距离陈国城池也近，距离汉国城池也近，是属于双方的交界点之一。
同时，这里的景色也还不错，至少比周围要好的多，有山有水有林。
淳于量和黄法氍安排了许多军队在周围进行驻扎，沿路的出入口都有自家士卒来看管，在双方会面的地方，他们更是安排了超出四千人的精锐，这些精锐分布在三个方向上，随时都能前来接应。
黄法氍负责会客，淳于量则负责安保。
他们一直忙碌到了次日的午时，方才有骑兵前来告知，称汉国的骑兵正在朝着这边靠近。      黄法氍急忙带着人，走出去迎接。
他身边站着很多的军官，这些军官们都换上崭新的衣裳，抛开对刘桃子的惧怕，他们心里多少还是有些期待的，他们都想看看传闻里的那位刘桃子到底是什么面目。
隔着老远，黄法氍便看到了一支骑兵，朝着自家方向狂奔而来。
这气势跟淳于量到来的那一次就完全不同了。
这些骑士们根本就不用刻意在意战马的速度，是全速狂奔的，而且在这种状态下，他们还能维持阵型，一点都不觉得乱，他们的数量不是很多，还不到一千人，大概是七八百人？
当他们距离陈人越来越近的时候，黄法氍以及身边的诸多军官们，脸色也是愈发的动容。
甚至有人开始惧怕了。
这些骑士们，竟然全部都披着甲！！！
甚至他们胯下的战马都能披甲！！
他们全速冲锋，整个地面都在剧烈的颤抖，旗帜飘扬，就像是一头凶兽朝着他们扑了过来。
黄法氍都下意识的要列阵备战了。
好在，这支骑兵在距离他们还有二百步的时候，终于是放慢了速度。
他们纷纷跳下马来，格外熟练。
黄法氍抬起头来，就看到一个披甲的壮汉，朝着自己快步走来，他身上的甲胄是全甲，外头披着战袍，里甲之上有飞龙盘踞，战袍之上绣着大虫扑食。
又有两人跟在他的身后。
一人双臂极长，神武过人，一人虎背熊腰，体魄巨大。
这么三人走到黄法氍面前，黄法氍盯着面前这壮汉，心里也确定了对方的身份，赶忙低头行礼。
“陈将黄法氍拜见汉主”
他的礼才行了一半，对方直接伸出手，抓住了他，而后一拉，黄法氍就这么被拽起来，刘桃子盯着面前的人，“黄将军何必多礼？”
“淳于量将军又在何处？！”
“淳于量将军正在外头巡查盗贼”
“有你们两位悍将在，我怕什么盗贼？让他也过来吧！”
“汉主，我.”
“走，进去再说！”
刘桃子基本上不给黄法氍开口说话的机会，就这么抓住他的手，直接往里院走，他的步伐又大又快，这么走过去，就像是要撞死面前挡路的士卒军官们，这些人吓得纷纷避让，黄法氍踉跄着，被刘桃子这么抓起来，他感觉自己是完全没有任何反抗的余地，他就这么被刘桃子给拖进了里院。
刘桃子看了看周围，也不客气，快步走上去，直接坐在了上位。
他身后的两位将军却不入座，一左一右的站在了他的身后。
黄法氍此刻晕头转向，患了好久，而后坐在了一旁。
“黄将军，速速派人去将淳于量将军过来吧！”
“好。”
黄法氍让一旁的士卒去告知，而后又令人将酒水带过来。
他小心翼翼的打量着面前的这位年轻雄主。
这也太他妈的强势了！！
刘桃子似是发现了他的观察，“当初，我与黄将军在淮南作战，那时我就很想跟黄将军见一面了。”
“当时的陈国军队，各个都是在想办法杀人充功，唯独黄将军，严格的要求士卒，麾下秋毫无犯，深得百姓喜爱，我因此而敬重之！”
“我作战，向来以仁义为先，黄将军之仁，可称是陈国猛将之首！”
刘桃子的声音洪亮，这主宾的位置像是直接更换了，黄法氍倒是成了远道而来的客人。
黄法氍本以为刘桃子说这些是在炫耀他当初击败自己的事情，但是看他的脸色，却发现刘桃子格外的肃穆，一点都不像是别有用意的。
他只好低头说道：“多谢汉主，汉主赞誉太过，我这样的人，在南国也算不上是什么人物，南国猛将如云”
两人正说着，淳于量终于是进来了。
他走进来之后，也是被面前这三人给震慑了下，而后行礼拜见。
刘桃子就让他坐在自己另一边。
此刻也有人上了酒黄法氍就亲自给刘桃子敬酒，一旁的淳于量也急忙起身。
刘桃子坐在原位，一口吃下。
而后才看向了左右，“此处不是汉国，无禁酒之令，你们要吃吗？”
站在他身后的两位猛士，此刻皆摇着头，其中那位更加魁梧的壮汉瓮声瓮气的说道：“有护卫之责，不敢饮酒！且等立功再说！”
淳于量偷偷看向了这两个人，越看越觉得惊惧。
“汉主，不知这二位将军是”
“这是我麾下猛将史万岁，这是我麾下大将高延宗。”
“两人皆我弟也！”
淳于量露出了一个难看的笑容，“果真虎将。”
那两人却不说话，就只是站在刘桃子的身后，俯视着这两位陈国将军。
刘桃子擦了擦嘴角，而后看向了面前这两人，“我向来坦荡，也就不隐瞒了，此番前来，我是想要跟两位将军一同去攻打周人的。”
“攻打周人？？”
黄法氍跟淳于量对视了一眼，黄法氍率先问道：“不知汉王欲攻打何处？”
“我在洛州的时候，发现周人正沿着洛豫修建工事，想要分散我的兵力，从多处来袭击我的城池。”
“那边地势险要，我出兵也不好取得什么成果，反而正入敌人下怀。”
“可此处就不同了。”
“从此处到敌人的南阳郡，若是骑兵，一天就能到，且南阳之东南，没有什么险峻的地势可以防守，敌人在这里也没有多余的兵力。”
“我想从此处出兵，去攻打南阳周围的军寨府兵，我的军队只有两千余人，若是两位将军能跟着我一同前往，攻下这些城寨之后我可以将城寨让给陈国。”
“这件事，对陈国是有好处的，一来，你们可以得到城池，二来，你们可以趁机操练军队，淳于量将军，你麾下那支骑兵，或许可以学到些东西，变成真正的骑兵，三来，敌人在南阳若是战败，你们在湘巴等地的局势也会有所好转。”
“这件事对我也有利，敌人想分散我的军队，我就分散他们的军队过去他们轻视南边，不曾在这边驻守大军，若是袭击能成功，往后他们就不敢轻视这边，会分兵前来，我在北方的防守压力就会少很多。”
“这对我们都有利，只有对周国是不利的。”
刘桃子看向了两人，“我希望两位将军能跟着我过去。”
黄法氍看向了淳于量，两人此刻还是有些懵，刘桃子说的太快了。
刘桃子也不再催促，开始吃起了面前的饭菜，留给他们充足的思考时日。
黄法氍和淳于量来了一次眼神上的交流。
黄法氍这才说道：“汉主，出兵这样的大事，我们还是得先问过陛下”
“我知道，你们可以现在就派人去问，用最快的时日，两位都是悍将，应当是明白我方才所说的，若是能得到南阳附近的城池，你们就可以将周人包围起来，往后或许连荆州都能收下，我取北方，你们取南方，我们一同消灭周人，隔江而治，岂不美哉？”
“若是错过了如今的好机会，让韦孝宽等人知道我来了南边，那敌人就会即刻开始增强防守，机会也就错过了！”
“我会在这里等着，你们要尽快告知！”
“勿要令我失望！！”
“唯”
ps：蛇年快乐啊！！祝诸位兄弟们新年快乐，祝大家身体健康，家庭美满，事业有成，希望蛇年一切顺利！！
(本章完)