第435章 这是陈国骑兵？？

第435章 这是陈国骑兵？？
“这不是与虎谋皮吗？”
陈人安排在此处的太守姓王，乃是地地道道的南国大族出身，祖上是跟着晋皇帝入过.江的。
黄法氍刚刚召集众人，正要交代联汉伐周的大事，几个地方官员便忍不住了。
王太守相貌精致，从黄法氍口中得知自家的两位将军竟想跟刘桃子合作，一同北伐，他是被惊的目瞪口呆。
黄法氍的表情依旧平静，“太守不知军事，当下确实是个很好的机会。”
王太守急忙说道：“我确实不知军事，可我也读过书，也知道些国家大事。”
“当下陈国与汉国结盟，可这只是一时的，刘桃子雄心勃勃，怎么可能甘心与我们隔江而治？他先击破了周人，接下来就要对付我们了，先前结盟，双方各有所得，这是好事，但是，让当今的局势继续下去，才是对我们最有利的，汉与周抗衡，不分上下，我们才有可能得利。”
“其中任何一方获胜，那我们就要跟着覆灭。”
“黄将军，刘桃子的志向不弱于宇文邕，况且占据天下最富裕的地方，麾下一十八州，民百万户，兵马精良，猛将如云，谋臣如雨，他不是比宇文邕更加可怕吗？”
“我们怎么能帮着刘桃子来攻打宇文邕呢？这不是寻求一时的利益而忽视长远的根本吗？”
王太守赶忙看向了一旁的淳于量，“淳于将军，莫非我说的不对吗？”
淳于量一脸的茫然，他只是摇头回答道：“我只知军事，不知什么大事。”
王太守暗骂了一句，又真诚的看向了黄法氍，“黄将军，陛下身边的人皆急着要建立功勋，不惜做出与虎谋皮的事情，可我知道，黄将军向来贤良，绝不会贪图军功，更不会以私利而坏了长远之计.”
黄法氍的眼神有些落寞，他这次沉默了好久好久。
就在太守那期待的目光之中，他终于再次开口了。
“王君所说的这些，我都明白。”
“但是，当下已经不是齐周对峙的时候了。”
“宇文邕不是宇文护，刘桃子更不是高湛高纬。”
“宇文邕在西边施行新政，革新其内政，其军事，短短时日内，国库便不再空虚，恢复了元气，他提拔了许多年轻俊才，假以时日，其势力必定远超从前，至于刘桃子，自不必多说，其有十州之地，便是勇冠群雄，无人能挡，如今有一十八州，谁与能媲美？”
“若是我们继续观望，不想办法去进取，如他们一般强大本身，只怕都不必他们分出个胜负来，我们自己便先倒下了。”
“天下的局势已经恶劣到这种地步了，若不能与虎谋皮，便只能舍身喂虎，太守以为呢？”
王太守瞬间无力反驳了。
他只是茫然的呢喃道：“局势已经恶劣到这种地步了吗？”
黄法氍不再回答他，他认真的看向了其余几个大臣，为了确保奇袭的成果，这次出征的事情是严格保密的，建康那边就只有皇帝以及袁宪等少数几个人知道，而在黄法氍这里，他所召见的也都是些心腹之人，就算不跟黄法氍亲近，也是坚定的保陈派，族谱可查的那种。
黄法氍按着刘桃子的命令反正他是下达了命令，一点都不客气，黄法氍就按着他的意思将事情上奏给了皇帝。
让人惊讶的是，皇帝竟然没有反对，他也不插手，直接让黄法氍担任主帅，全权负责这件事。
陈顼即便有着许多的缺点，至少能对自己所相信的人委以大权。
黄法氍看向了周围的众人，他看到大家脸上的表情各异，有的惊恐，有的失望，有的悲伤。
总之，似乎就没有人看好这次跟着刘桃子出去能有什么成效。
黄法氍自己也不太能肯定，但是，既然皇帝让自己来做，那他就得相信自己一定能做好，绝不能有怀疑。
“淳于将军！”
淳于量此刻急忙起身，表现得颇为听话。
“请您即刻抽出精锐的两千骑士，让其余骑士来往于两地之间，随时禀告情况。”
“唯！！”
“陈将军！”
“唯！”
“令你带三百强弩手，坐镇前车关，没有我的命令，任何人不得进出！”
“唯！”
黄法氍开始部署自家周围的事情，其中包括对周人的防务，也包括对刘桃子的提防，他们也担心刘桃子将他们骗出来之后杀人夺城，刘桃子带来的兵虽然不多，但是，说陆战那一个不知能顶多少个陈兵。
黄法氍做好了这些安排，就令人将一份书信送到刘桃子那里，约定好三日之后一同出兵南阳。
而此刻，刘桃子就位于前车关之外的一处校场里。
此处校场是过去权景宣出征齐国时派人建设的，如今空闲下来，成为了刘桃子的住所。
校场虽简陋，但是该有的东西都有，位置极好。
刘桃子坐在上位，正盯着面前的舆图查看。
高延宗此刻却说个没完没了。
“兄长，何必带着这些人出去讨伐呢？”
“还不如带上姚将军一起去呢！”
“哪怕是带上我那几个哥哥都比陈人强啊！”
高延宗皱起眉头，嘴里直叫唤。
史万岁倒是平静许多站在一旁，也不说话，他觉得主公想这么做，一定是有他自己的原因。
刘桃子一直等着高延宗抱怨完，然后才解释道：“当下双方都需要时间来发展本身，宇文邕想进行骚扰，打乱河南之地的恢复之事，拉着陈人一同前往，首先是可以借他们的道路，打周人一个出其不意，连你都想不到我们会从南人这边出兵，周人就更想不到了，他们对陈人向来轻视，此处防守虚弱。”
“二来，若是能带着陈人吃点肉，让他们知道周人并非不可战胜，往后不需要我们亲自出来，陈人也会从边境上给与周人压力，夺其城池，周人就不敢再将兵力都聚集在我们身边了。”
“三来，我们与陈人刚刚结盟，陈人之中，有不少人都对我们抱有敌意，从目前结盟的成效来看，我们得想办法延长南北联盟才好，有什么比联合取胜更能让联盟延续的呢？”
高延宗的眼神顿时清澈了，他低声念叨着刘桃子给出的解释，忽挠了挠头。
“兄长，我明白了其实，我就是怕他们会拖累我们。”
“勿要如此轻视别人。”
“南人之中，也不缺乏勇猛之士，便说这黄法氍，其为人正直，治军严明，所到之处秋毫无犯，是真正难得的仁将”
这不是刘桃子第一次称赞黄法氍，在南国的诸多悍将之中，刘桃子常常念叨的就是这个黄法氍。
对他赞不绝口。
大概也是当下这个环境，名将多如牛毛，但是能在交战时还保持秋毫无犯的仁将就太罕见了。
高延宗多少有些小嫉妒，他倒是要看看，这个被兄长吹上天的黄法氍到底是个什么货色！
此番出征，刘桃子并没有带着大军出发，除却从北边带来的数百山魈营，便是从高延宗和姚雄这里现征的精锐铁骑。
基本上就是清一色的骑兵阵容，史万岁和高延宗也是绝佳的骑兵军官，再加上刘桃子这个总统帅，虽然数量不过两千余人，但是战斗力绝对是不容小觑的。
而陈人这里，也是砸锅卖铁，开始召集一支强悍的步骑。
义阳郡。
汉国与陈国的军队正在迅速列阵，准备好对周的讨伐。
双方的兵力不算太大，汉国仅仅出动两千余骑，而陈国出动步骑四千，双方相加，也不过六千余人。
刘桃子依旧是披着甲，领着麾下的精锐骑兵们，匆匆赶来。
当他到达的时候，黄法氍已经做好了准备，领着先锋军队在此处进行出征的最后准备，其余军队还在源源不断的陆续到达。
黄法氍赶忙上前拜见刘桃子。
刘桃子看向了周围，“淳于将军不曾前来？”
“淳于将军上了岁数，身体有恙，无法一同出征，就由我跟随汉主讨伐西贼。”
好在，刘桃子对此并不生气，而后开始跟黄法氍商谈起此番出征的关键之事。
黄法氍一边听着刘桃子讲述，一边看着他麾下那些正在列阵的骑兵。
越看越是不安，似是有些分神。      刘桃子提醒了他一句，他才急忙请罪，而后又表示这次出征，愿意听从刘桃子的安排。
两人就在将台之上商谈着出征大事，而他们麾下的军队也不闲着。
汉军率先完成列阵，高延宗骑着马，略有些得意的打量着远处那些陈将，这些将领们也是有了些火气，纷纷催促麾下的士卒们，结果弄得阵型更乱，还不如原先。
就在这个时候，有一个魁梧的陈将走了上来，他直接越过其余的军官们下达命令，他的声音洪亮，气势惊人，在他的调度之下，士卒们终于列好了阵。
汉军之中的史万岁却死死盯着他看。
那猛将像是感受到了什么，忽然回头，便与史万岁直接对视。
史万岁大怒，“萧摩诃！果然是你这个小人！”
当初史万岁在跟着刘桃子战于两淮的时候，险些被人一箭射翻，而现在这个陈将，俨然就是当初射了史万岁一箭的萧摩诃！
萧摩诃也认出了这个后生，嘴角流露出不屑。
史万岁深吸了一口气，强行压制住了火气，当下两国结盟，算账也得等到往后再算。
他这里倒是忍了下来，只是，他这句话，却已经被一旁的高延宗所听到。
高延宗瞬间想起了史万岁曾告知自己的，即刻看向了萧摩诃，而后，他看到了萧摩诃眼里的那种轻蔑。
高延宗顿时笑了起来。
就看到他缓缓朝着萧摩诃的方向走去，史万岁还来不及开口，他就瞬间加快了速度，整个人犹如一座山，撞向了萧摩诃，萧摩诃早有准备，用侧肩来迎击，可即便是这样，这冲击力还是有些超出了萧摩诃的预期，他被撞得闷哼了一声，后退了几步。
周围的军士们一片哗然，下一刻，两人便缠在了一起。
这两个家伙都是属于身宽力大的，索性直接抓住彼此的手臂，一同用力，似是想要在力气上比个高低。
两人一同用力，就看到两人的脸色顿时通红，他们俩那铁一般的胳膊此刻也是正在抖动，两人都用出了吃奶的劲，一点都不留情。
史万岁此刻是想上前又不敢上前。
他怕自己往前一走，这单挑就变成群架，汉将跟陈将就打起来了。
萧摩诃瞪圆了双眼，他的脸色狰狞，那双眼里杀气腾腾，高延宗咬着牙，眼睛瞪得比萧摩诃还大，凶光毕露！
两人不断的用力，却无法撼动彼此分毫。
他们的脸色越来越红，手臂颤抖的幅度也越来越大，都在等着对方力竭。
“啪！”
忽然，有人伸出手来，一左一右的抓住了两人的手臂。
而后，这双手猛地发力，就看到两人的手臂就这么被缓缓分开，随后，这双手又对着两人的胸口用力推了一下，两人一个踉跄，各自分开，气喘吁吁。
刘桃子收回了手臂。
萧摩诃抬起头来，看向面前的刘桃子，便是骄横如他，此刻也是收起了眼里的傲气，模样分明是肃穆了许多。
高延宗却暗道可惜，明明对方就要力竭了。
刘桃子看了看他们两人平静的说道：“若想分个高低，便去沙场之上建功，大军未发，却想要自相残杀吗？！”
“再有下次，我以军法处置，再不留情。”
高延宗赶忙低头，“唯。”
萧摩诃瞥了眼远处的黄法氍，黄法氍朝着他点头萧摩诃也低头称是。
刘桃子这才转身离开，回到了黄法氍身边，继续商谈，黄法氍看向刘桃子的眼神又变了许多，真是勇猛啊。
刘桃子给黄法氍所讲述的战术很简单，简单却也很实用。
利用骑兵的机动性，趁着敌人尚且不曾反应过来的时候，袭击敌人的重关，夺关之后，前路就一片平坦了，再无顾忌，此战的主要目的是消灭南阳周围的周军，而后再拿下城池。
在确定好这些之后，大军就出发了。
从义阳到南阳，道路极近，若是骑兵，那就更快了。
陈人在这边不怎么设防，毕竟这里不属于传统的交战区，这里原先是齐人的地盘，而齐人不可能从这边出兵攻打周国，双方都是有固定目标的。
众人确定好了时日，过了午时后出兵。
这么一出兵，双方的差距便直接显现了出来。
汉国骑兵一马当先，冲在最前头的位置上，始终保持着阵型，但是陈国的军队，从出兵之后就被甩在了身后，怎么也跑不快。
越是前进，他们的阵型就越是混乱，到最后甚至开始丢人了。
刘桃子只好让全军放慢速度，等待后方的陈人。
高延宗嘴里叫骂着，却笑得比谁都开心。
不过，就如刘桃子所说的，跟着汉国军队一同出征，对陈国的军官们来说，着实是一个能增长阅历的好机会，他们可以从汉国的军队这里吸取一些骑兵作战的经验。
便是黄法氍，都虚心的请教刘桃子。
如此走了一晚上的路，等到他们进入周国境内的时候，天色已经完全漆黑。
刘桃子并没有选择夜袭，让士卒们就在当地休息，勿起篝火，等待天明。
次日，天刚刚亮，周人关卡的斥候们就出来进行过往那般的巡视。
忽然间，远处有喊杀声传来。
平静的关卡迅速变得混乱，鸡飞狗跳。
驻将急匆匆的披着衣裳从内屋走出来，“出了什么事？出了什么事？”
有军士赶忙回答：“敌袭！”
“陈人的骑兵！”
“啊？？？”
驻将惊愕了好久，才勉强吸收了陈人的骑兵来袭击自家关卡这件事。
而后，他方才的慌乱便直接消失了。
“混账东西！慌什么？！”
他看向了左右，“为我披甲来！”
“本以为到了这个鬼地方，是再也不能碰到什么军功了，没想到，吾等如此有幸，这是上天将军功送到了我们的嘴边啊！”
“陈国骑兵？哈哈哈~~”
“都勿要慌乱！让这帮南蛮见识见识什么才叫骑兵！”
有士卒为驻将披了甲，又牵来战马，驻将此刻朝着关卡大门的方向狂奔而去。
他又一路冲到了关卡之上，掏出了大弓，正对准了关卡外，而后，他就看到了敌人那浩浩荡荡的骑兵正朝着自家关门狂奔而来。
驻将脸上的微笑顿时凝固。
他看到这些骑士们皆披着甲，手持马弓，分批冲锋，采用的是轮番骑射的阵型。
就在驻将愣神的时候，那第一批敌人已经靠近了关墙，他们纷纷举起了手里的弓。
“唰~~~”
就听得响声，箭矢铺天盖地的朝着城墙飞射而来。
妈的，这是陈人？？
驻将带着最后的困惑浑身是箭的从关墙上摔了下去。
ps：我的休假明天就结束了，明天开始恢复正常更新。
(本章完)