第436章 陈人来攻城啦！

第436章 陈人来攻城啦！
南阳郡。
当初权景宣在担任总管之前，就曾担任了南阳郡守的位置，哪怕是在担任总管之后，这里曾经也是他的防区之一。
不过，此南阳并非是众人所熟悉的荆州老南阳，此处乃是安州南阳。
两个南阳距离不远，常常被混淆，出现如此问题还是因为当下的州太多，地名反复更变，辖区更是连年更换，相比而言，名字相同就只是小问题了。
权景宣当初曾治理过这里，直到他在北面因为战事不利被罢免，宇文邕找了个不算新的新人来代替他的位置。
此刻，南阳的八处城门开了六个，进进出出的百姓还是不少的，有些大城池的热闹。
城内的小吏手持文书，沿路告知。
近些时日里，庙堂颁发的政令许多，使得小吏们格外忙碌，几乎没有休息的时候。
但是他们的精神气还是不错的，尽管差事增加，但是待遇也相应的提升了很多，其中几个人都换上了新衣裳，宣读的时候也是更加的卖力。
官署之内，进出的官吏就更多了。
大门敞开着，比城门口都要喧嚣许多。
此刻，在内屋之中，有几个重要官员正在禀告各地的情况。
荆州安州二地总管，荆淅等十四州刺史，领南阳平阳等八地军事、荆州刺史，武康郡公，大将军崔谦正坐在上位，听着众人的奏表。
崔谦乃是老臣。
北魏时期便起家了，后来跟随荆州刺史贺拔胜，归西魏后得到宇文泰的赏识，而后被一路提拔，打过仗，治过地，打过陈人，追过齐人，算是国内仅剩的名臣之一了。
先前老权担任荆州总管的时候，这位就已经是另一州总管了，权景宣没了之后他就地升官，变成了两州总管。
老爷子年轻时勇猛善战，能为大军出谋划策，如今年纪大了，上不得战马，却利用自己过去的经验，在辖区内安抚军民，施行教化，不分华夷，治理有方，政绩连年排在全国第一，宇文邕也是没几个月就下一个诏令来称赞这位良牧。
只可惜，崔谦实在是太老了。
他此刻坐在上位，犹如风中残烛，整个人又瘦又小，干巴巴的一点点，那官服穿在身上，也显得极大，像是被套进去的，头发和胡须都稀疏，且灰白干燥，眼神都略显得浑浊。
郡守看到他的模样，心里都很不忍心。
“崔公，秋收之事，我自往襄阳禀告就是了，您又何必亲自前来呢？”
“您大病初愈，还是勿要走动。”
这位郡守是崔谦的‘故吏’，崔谦在尚书台任职的时候曾举荐过他，按理来说，两人是不能在同一个地方任职的，但是崔谦名声极好，宇文邕就不在意这些，只想着尽可能给他找些得力的人手，让他将地方治理的更好。
崔谦抬头看向了郡守，“过去的地方官员们大多都是你说的这样，到达地方之后，就将自己锁在府里，就等着麾下将表述政绩的文书送上来，在地方待了三年，却还不认识城内的道路，连官署都走不清楚.这样真的能治理好地方吗？”
“你们也是，我总是说，任官者得先熟悉自己的差事，都勿要待在官署里充什么贵人了，有时日便多出去转一转，看看自己所在的地方到底是个什么模样。”
“我带头，你们才会去做，你们带头，其余君乡的官吏就会去做。”
“陛下委以我重任，岂能因为这点小疾就耽误了大事呢？”
“继续说吧。”
郡守不敢再劝说，只好认认真真的进行汇报。
崔谦年纪虽然大了，可脑子依旧很清醒，若是他们的汇报之中有什么不对，他立刻就能发现，并且指正出来，因此大家在他面前都非常的认真。
就在大家热火朝天的开始工作的时候，一阵急促的脚步声从门外响起。
下一刻，一位高大的年轻军官快步走了进来，他看向了众人，快步走到了老总管的身边，在他耳边低声说了几句。
“什么？！”
崔总管那双浑浊的眼神瞬间变得清醒，眼里闪过些不安。
他的眼神扫过面前的这几个人，“你们几个留下来！”
“其余人出去！”
大家不知道发生了什么，很快，屋内就剩下了崔总管以及郡内的几个重要官员。
“陈人的骑兵袭击了义阳关！如今奔着南阳郡的方向来了！”
“啊？？”
官员们的反应跟关卡驻将的反应差不多，最先都是觉得荒诞。
陈人的骑兵来叩关？这他妈的像话吗？
郡守最先反应过来，“不好！必定是齐国那些叛贼与陈人合谋侵略！”
他匆忙看向了崔总管，急切之下，连称呼都变成了私下里的，“大人，请您即刻上车，返回襄阳！”
“南阳距离义阳关”
郡守的声音忽又中断，双方的距离太近，说不定此刻敌人的骑兵就已经靠近了城池，坐车逃离，简直就是将自己送到敌人的手里。
崔谦开口说道：“且不说我走不出去，便是能走出去，我也绝对不会逃走！”
“此处乃是我的防区，哪里能让陈人在这里放肆？”
“你即刻去告知众人，做好守城的准备，让小吏们再出告示，让百姓们勿要惧怕，就说我崔谦在此，一定护他们周全！”
崔谦打起精神，开始指挥。
当下能做的事情不多，南阳的军队不多，荆州的主要兵力在江夏那边，安州的兵力则是在梁国那边。
在这种情况之下，能做的事情也并不多。
崔谦如今也只能做三件事，关门死守，安抚百姓，请来援军。
南阳方才那惬意的氛围顿时消失，士卒们纷纷进城，把守各地城墙，同时在城内戒备不许大家进出，各地的道路口都有士卒来看守，城内的百姓们看到如此架势，心里自然也明白了，乱成了一团，皆是躲在家里，瑟瑟发抖，只盼着勿要有什么大事发生。
小吏们再次上路，不过这次却改变了宣读的内容，小吏告知有贼寇前来，又称总管崔谦就在城内，让众人勿要惊慌。
这些告示终于是让城内的百姓们略微平静了些。
崔总管他们还是知道的。
那是个好官。
在一个时辰之后，敌人的骑兵就出现在了城池之外。
刘桃子骑着黑色战马，盯着远处的城池，黄法氍等人跟在他的身边，一同观望。
黄法氍此刻都觉得有些不真实。
他怎么都没想到，自己有一天居然会跟着刘桃子出去打仗。
想起过去两人对峙的时期，黄法氍就更加的错愕了，总有种虚幻的感觉。
刘桃子指着远处的城池，看向一旁的黄法氍，“敌人果真是有了准备，黄将军觉得该怎么办呢？”
“啊汉主”
“若是觉得别扭，只称将军便是了。”
“这岂不是失礼？”
“那便称大王。”
“唯，大王，南阳非小城，可兵力却不足，我觉得，不必交战，只需要大王上前，告知自己的身份，劝说他们投降就是了，大王从不杀降，而威名震天下，他们得知是大王亲自到来，便是不肯献城，那也是再无士气.”
刘桃子忽看向了他，“我的名字，便如此吓人吗？”
黄法氍苦笑了起来，“过去与大王对峙的时候，听到大王的名字，我是吓得几天都吃不下饭.”
刘桃子嘴角咧起，露出了个不太明显的笑容。
其实刘桃子跟黄法氍的性格有些相似。      无论是在作战风格上，还是在其他方面，黄法氍也喜欢开些不太好笑的玩笑，时不时也阴阳一下其他人。
双方大军对峙，城墙之上的众人看着远处的所谓陈兵，也是吓了一跳。
这披甲率，这阵型，打死他们也不信这是陈国骑兵。
这就是独孤汉麾下的骑兵，如此精锐，莫非是姚雄或者高延宗亲自来了？
太守扶着崔谦，站在城楼上。
这位太守是个汉人，也姓刘，对刘桃子这种‘冒充’刘姓的契胡是不太喜欢的。
他平日里好读书，在治理方面有些才能，但是在军事上就显得有些不够看了，宇文邕上位之后，提拔了好多这种文化人，来逐步取代过去那些弯弓射大雕的军事勋贵子弟，这固然带来了许多好处，有利于内政，可是，也有弊端，例如不知兵。
倒也不是说完全不知兵，对军事肯定还是有了解的，但是要指挥作战，那就有点勉强了。
崔谦的视力不太好，随着年长，看东西越来越花，那些城外的骑士，他看的也不是很清楚，刘太守就给他一一描述。
听到刘太守的描述，崔谦的脸色越来越难看。
就有一人纵马从敌阵之中冲了出来，此人是极有经验的，他来到城墙之外，能让城墙上的人看到他，又正好处于射程之外。
刘桃子举起了手里的马槊，大声嘶吼道：“我是汉国的刘桃子！！！”
“令你们即刻投降献城！！！”
“降者不杀！！”
刘桃子声音洪亮，这么一嗓子吼出去，好远之外的敌人都听到了，他身后的传令兵站成了一排，开始为他传话。
刘太守本来正为崔谦讲述敌人的情况，看到一人一骑冲出来，还正困惑呢，就听到了这么一声。
这一刻，刘太守脸色雪白，双腿剧烈的颤抖着，整个人都站不稳，吓得魂不守舍。
有一个沉稳而有力的手握住了他的手。
是崔谦。
崔谦盯着他，认真的说道：“勿要惧怕，勿要让他人看出你的惧怕。”
刘太守嘴唇都在哆嗦“大，大，大人，那是刘，刘.”
“我知道。”
崔谦说着，而后又转头看向了其余众人。
随着刘桃子这么一嗓子喊出去，连这太守都被吓成了如此模样，更别说是其余那些军士们了。
城墙之上，直接喧嚣起来，如今的刘桃子，也终于有了过去杨忠，段韶那样人的威望。
他们当初就能通过自己的名字来震慑敌人，降低敌人的士气，杨忠带着几千人就敢往齐国钻，一路上高呼自己的名字，吓得不少齐将不战而逃，段韶更是如此，敌人一听是段韶来了，援军都不敢靠前
看着慌乱的众人，崔谦看向了身边的几个军官，他大声说道：“老夫奉陛下之令驻守此处，绝不能让东贼夺了城去，我是绝对不会向刘桃子低头的，若是诸位惧怕，就割了我的脑袋，去送给刘桃子吧！！”
军官们顿时安静。
他们看向这位白发苍苍的老头。
这老头在地方上做过许多的好事，给众人争取了冬衣，提高了赏赐和俸禄，设定更好的轮休换岗.
众人脸上的惧怕顿时消散了许多。
有几个壮起胆子，“刘桃子又如何？！还能飞上城墙不成？！我们的援军很快就能赶到，有什么好怕的？”
“便是死，那也是跟随贤良而死，有何不可？！”
城墙之上的诸多将领们纷纷开口支持。
刘桃子待在城墙之上，看着敌人以肉眼可见的速度混乱起来，而后又渐渐平息，他纵马返回。
“黄将军，看来我也没你所说的那么吓人。”
黄法氍此刻却皱起了眉头，他肃穆的盯着远处的城墙，“此处的太守，我是知道的，是一个年轻后生，没什么胆气，曾被军士轻视，这样的人，如何莫不是还有别人在此？”
就在黄法氍陈思苦想的时候，一人大步走到了他的身边，瓮声瓮气的说道：“将军！！我愿为先锋！！”
黄法氍都被吓了一跳，急忙回头，却发现开口之人，正是帐下将军萧摩诃。
黄法氍有些不太明白。
明明前不久淳于量才给黄法氍夸过萧摩诃，说此人愈发的沉稳，有大将之才，怎么见了汉人之后就变得如此急躁？老病复发呢？
现在都没搞清楚局势连守城的是谁都不知道，你这就要开始攻城？
黄法氍也不好劝阻，自己麾下请战，他这边若是拒绝，那盟友怎么看？保存实力，让友军去强攻？
就在黄法氍不知如何开口的时候，刘桃子开了口。
“先勿要急着强攻，先查看周围的地形，探明援军可能到来的方向，再制作攻城器械我看城墙高大，便是能攻下，难免伤亡太过。”
黄法氍有些感激的看着刘桃子，而后又瞪了萧摩诃一眼，“亏淳于将军才刚刚夸过你，何以如此急躁？”
萧摩诃急忙说道：“将军，并非是我急着要军功，只是此时敌人尚且没有做好防守的准备，援军便是得知消息，此刻也不可能赶得到，正是夺下城池的好机会，若是耽误了，只怕攻城会被援军所阻。”
黄法氍没有说话。
刘桃子却平静的说道：“一城之得失，并不重要。”
“我们远道而来，不是为了只占据一个南阳.作战之时，目光应当长远.”
“兄长！”
高延宗再也忍不住，赶忙开口，这是他第一次打断刘桃子的话，他无奈的说道：“你怎么还教上了他又不是自家人。”
刘桃子也不生气，“如今既是盟友，就应当放下恩怨，真心以待，齐心协力，若是做不到，只能被敌人所败。”
萧摩诃呆愣了许久，而后低头朝着刘桃子行了礼。
刘桃子没有选择直接攻城，却将麾下军队分出去，探查周围的情况，看起来不慌不忙，胸有成竹。
城墙之上的崔谦，过去也是参与过许多战事的大佬，此刻听身边的太守告知对方的动作，那是越来越急。
“不好！”
“这是要以南阳为诱饵，吃掉各地的援军啊！”
“这是齐人一贯的老手段了，从高贺六浑那会开始，他们就是这么打仗的！”
“那，那我们怎么办？”
崔谦的脸上闪过一丝狠辣。
“你这里还有多少信鸽？”
“还有十三只。”
“够了。”
“跟我来。”
崔谦让太守扶着自己往下走，又吩咐几个心腹加固北面城墙。
他们走下城墙之后，崔谦忽问道：“刘生，你怕死吗？”
刘太守浑身一颤。
“大人，我.”
“安州内外，并无大将，我们唯一能仰仗的，只有刚刚到中州附近的郧国公。”
“我准备让援军勿要靠前，等待郧国公到达，再领着他们前来，在这期间，城池就全靠我们来守了。”
太守沉默了许久，而后低声说道：“愿意跟随大人一同死战。”
“勿要惧怕，我们是为了王事死战，郧国公用兵又向来以迅捷称好了，去传递我的命令吧。”
“如今国有明君，重振朝纲，便是为王事死，又有什么遗憾呢？”
(本章完)