第437章 已不能敌

第437章 已不能敌
周，中州。
这里还是一如既往的热闹，大量的军民聚集在此处，沿路置驿修路，又有许多军士，就在周围日夜操练。
校场之内，杀声震天。
军官们正卖力的操练着麾下这些悍勇之士们，声音洪亮。
而在校场南门口的一处小屋内，郧国公韦孝宽手持饮具，正与来客对饮。
韦孝宽穿着一件很宽松的衣裳，衣袖上还沾染了些污痕，而坐在他面前的客人，是从长安过来看望他的亲戚，司空从事中郎杨陁罗。
这是他妻弟。
两人的关系还不错，韦孝宽亲自为他倒了些茶。
“事情就是这样，那独孤恶贼实在是不讲理，他要杀杨素，那就只杀他们一家啊，却偏偏抓了我们家许多人，跟着被一同杀害了这些都是无辜之人啊，在地方上也是很有贤明，良善人家.”
杨陁罗抱怨着，他再次看向自家兄长，却发现韦孝宽还是方才那副表情，波澜不惊。
杨陁罗有些惊讶，他问道：“兄长怎么看起来有些不太一样了呢？”
“哦？”
“有何不同？”
“过去每次拜访兄长，兄长只要是在军中，那就一定是披坚执锐，不敢怠慢，可如今却只是穿着寻常衣裳，还有.过去您总是跟我问起很多庙堂的事情，如今却也不问了.”
小杨看韦孝宽，是怎么看怎么觉得古怪。
原先杨陁罗赴任瀛州别驾，离开了一段时日，不曾跟韦孝宽相见，这次重新回到庙堂，赶忙前来，却发现韦孝宽的变化极大。
说不出的古怪。
就好像，他什么都不在意了。
他忍不住问道：“兄长？到底是出了什么事？”
韦孝宽轻轻吃了一口茶，“没出什么事，在夏州败给了高长恭，无处可去，本来是要我继续担任延州总管的，但是前线皆失，延州成了长安门户险要之地，非宗室不能守。”
“所以，我就被送到了这里，来修筑城池，据说是崔谦身体不好，有意让我代替他来成为安州及荆州总管，负责南边对敌之事。”
杨陁罗忽有些激动，“这岂不是很好吗？！”
“兄长，这两州之地，甚是富裕，一面靠着陈，一面靠着齐，正是招募士卒，建功立业的好地方啊！连那崔谦，都能靠着这里连年得到赏赐，政绩天下第一，若是您来，岂不是能建立更大的功勋吗？”
跟小杨的激动不同，韦孝宽始终都很冷淡.冷漠！
没错，正是冷漠。
他就这么坐着，听着自家妻弟激动的说起往后的好处，眼神却格外的冷漠，“或许如此吧。”
杨陁罗很快就离开了，这次前来，他都是请了假的，离开不了太长时日。
前脚刚刚送走了这位，韦孝宽都不曾来得及让人收拾屋子，就有斥候匆匆前来禀告。
这斥候也是跟随了韦孝宽多年的老人了，此刻，他都显得有些慌张。
韦孝宽顿时清楚了事情到底有多严重。
“将军，陈国的黄法氍勾结刘桃子，领骑兵攻打安州南阳，当下南阳被围困.崔谦就在南阳城内！”
“嗯？”
韦孝宽的脸色终于变得严肃起来，一改方才那悠闲。
“南阳周围诸城的军队呢？！”
“崔总管下了令，让他们勿要靠前.”
斥候赶忙将怀里的书信递给了韦孝宽，韦孝宽接过书信，低头看了起来，这是崔谦发给周围的命令，内容就是让他们驻守在原地，勿要急着过来，可以听从韦孝宽的命令来做事。
韦孝宽的眉头愈发的紧皱，他在心里默默计算起时间。
“不好！”
“只怕是来不及了！”
“速速召集大军！！”
他身边几个人急忙跑了出去，韦孝宽捏紧了手里的文书。
在北面遭遇了那么多糟心事之后，韦孝宽本来都有些自暴自弃了，只想着安心当个官，也不再折腾，也不出谋划策了。
可是，当他听到刘桃子领兵出现在自己面前的时候，他心里还是不可避免的出现了波动。
他跟刘桃子，相识很久了。
可直到如今，两人都不曾正式的交过手。
况且，那位崔谦，是皇帝的心腹爱臣，光是夸赞他的诏令，就已经下达了六七份，这要是支援不利，导致他死在刘桃子的手里，可能自己的处境会更加的不利。
韦孝宽几乎没有迟疑迅速召集了军队，告知了当下的情况。
这支军队目前的规模还算可以，附近两处军府大将军都听候他的差遣，但是他们前来此处的目的乃是修筑城池，韦孝宽是没有权力带着他们离开中州往南走的。
情况紧急，韦孝宽此刻也只能破格行事，若是害怕被问罪而不去，后果会更严重。
他即刻领着大军朝着南边出发。
走在路上，韦孝宽则是开始分析刘桃子此番的行为。
刘桃子当真是吓了韦孝宽一跳，韦孝宽此番前来中州往南修筑城池聚集军队，实际上就是奉高颎之计，拉长战线，骚扰豫州等地区，让刘桃子不能那么安心的发展其南部内政，顺带着加固自家在这边的防线，避免刘桃子从两面进攻。
韦孝宽从长安领兵出去的时候，心里就想到刘桃子可能会有大动作了。
不过，跟他所想的略微有些偏差。
韦孝宽以为刘桃子会给丹州延州上强度，从河北调集军队，跟其在夏州的军队联合起来一起行动。
没想到，刘桃子竟会从更南部动手。
从大方向上来看，这就是两位高手在过招。
高颎想让刘桃子分兵驻守，刘桃子反将一军，告诉高颎，你要是想从这面开战，最好将战线拉得更长一点，我还能从更南边对你们出手呢！
他之所以拉上陈国，大概也是这个考虑，若是陈国这次吃上了肉，往后周国要设防警惕的地方可就更多了。
唉，还是年轻啊。
韦孝宽摇着头，当初他就是反对这么干的，可他什么都没有说，反正自己说了也没人听，宁愿去听那些毛头小子们信口开河，胡说八道，也不愿意听自己的分析，那自己还有什么办法？
照做就是了。
韦孝宽全速前进，从中州往安州的道路虽然很远，但是好在此处的道路平坦，交通方便，韦孝宽每天都能赶很多的路。
他在行军的途中，也是派遣了许多斥候，快马加鞭的告知南阳周围的诸多城池，让他们提前到达湖州关口，至于更南面的军队，就索性让留在自家，勿要外出。
此刻因为周人夺取了和州的许多领地，因此从中州往南走是不需要绕路的，只是，这么走容易惊动东侧的敌人。
韦孝宽知道自己瞒不住动静，也没有要隐瞒的意思，一路大张旗鼓，希望能将刘桃子给逼退。
南阳。
落日的余晖下，整个城池都显得格外残破。
攻城器械对着城池狂轰滥炸，城池上的守军对此无能为力，他们缺乏此类的大型器械。
这些时日里，汉军对着城墙发动了一次次的猛攻。      高延宗和史万岁轮换着上阵，几次都登上了城墙，险些就破城了。
那位崔谦却靠着其强大的威望，组织了一次又一次的反击，这个年过花甲的老头，手持利刃，站在城墙上跟其余众人一同杀敌，士卒们便没有一个退缩的。
连带着城内许多青壮，都跟着一同上城驻守。
只能说，宇文邕那么喜欢这老爷子是有理由的。
随着又一波敌人缓缓退下来。
刘太守哆嗦着走到了背靠着城墙，坐在地上的崔谦身边。
崔谦此刻无力的坐在冰冷的地面上，状态比过去更加糟糕，奄奄一息。
他本来就是重病缠身，年事已高，哪里经得起如此折腾。
他坐在那里，眼睛都已睁不开，浑身都在轻微的抖动，身上的衣裳破旧且发出浓浓的臭味。
太守看了都很是心疼，他蹲在地上，眼里已经没有了前几天的慌乱和无助，格外的坚毅。
“崔公，您回去吧，无碍的，敌人又被击退了！”
“明日，我们的援军就要到了！”
听到太守的话，崔谦那眼睛忽睁开，“援军要到了？”
“要到了，到了。”
“郧国公送来了信鸽，明日就会来击退这些贼人！”
崔谦看似松了一口气，“那便好，郧国公来了，南边诸州便不会都被敌人抢了去.”
“是啊，您不必担心了。”
太守生硬的说着。
“敌人便是再不甘心，也得撤走了.”
城外汉军大营。
军士们点起篝火，三三俩俩的聚在一起，大声交谈着什么。
此处的氛围根本就不像是方才那位太守所说的不甘心，即将撤退的状态，看起来士气极高，且没有太大的伤亡。
里屋之内，高延宗咬下了手里的羊腿，咬碎了，便直接吞下。
他瞥了眼坐在上位的刘桃子，“兄长若是允许我猛攻，我早就拿下城池了，何必像现在这般呢？”
刘桃子没有让众人强攻，伤亡一旦提升，就让他们进行撤离，大多时候都是利用自家杰出的匠人们来进行‘远程轰炸’。
史万岁此刻却笑了起来，“兄长，咱们不这样，韦孝宽怎么会往这边来？陈人还怎么夺城呢？”
“迟早有我们立功的机会，勿要召着急啊！”
高延宗低声说道：“真想让那些南人看看不过，兄长，那些南人真的能成事吗？”
“黄法氍做事，还是能信任的，勿要着急，明日一早，我们就开始撤离，开始逃走”
“好。”
“但愿黄法氍这厮不会让兄长失望！”
三人各自回去休息，等到次日，天刚刚亮，汉军就再次发动了进攻，只是，这次进攻很短暂，也很仓促，敌人只是朝着城墙轰击了几下，而后，太守就看到他们毁掉了他们的那些机械，大军开始迅速撤离他们的营地。
城墙之上，顿时一片欢呼声，太守更是惊愕。
他说收到了韦孝宽的书信，其实就是用来安抚老爷子的，韦孝宽哪里认识他这样的小太守，还给他写信。
可看敌人这架势莫非是自家援军真的来了？
他们真的守住了？击退了那个传闻里的刘桃子？？
太守一时间都有些不敢相信，崔谦在晚上就被太守派人护送到了城内的官署里，因为其病情加重，已经开始昏迷不醒了。
他很想将这个好消息告知自家总管，只是，直到现在，总管也没有丝毫要醒过来的迹象。
太守又急又怒，召集了更多的医者来为崔谦查看身体。
与此同时，他也是将消息告知各地，刘桃子已经撤兵了！！
刘桃子前来的速度很快，而撤离的速度同样也很快，朝着义阳关撤离，全速前进。
韦孝宽刚刚到达湖州，跟这里的援军们回合，正在操练整顿，就接到了从南阳所送出来的紧急通知，上头说崔谦领着城内士卒们击退了刘桃子的进攻，汉军受伤惨重，匆忙撤离。
在接到这封书信的第一时间，韦孝宽脑海里只出现了两个字，“有诈！”
这就跟陈人骑兵来攻打伪周一样，是很难消化的事情，那崔谦确实厉害，不过，他年纪都这么大了，前不久才刚刚病倒，眼看着就熬不过今年的寒冬了，你说他带着南阳城不到万人的杂兵击退了刘桃子？？
这合理吗？？
便是人心所向，就算有城内青壮帮忙，双方实力如此悬殊，这怎么可能呢？
韦孝宽甚至都怀疑南阳已经被拿下来了，太守投了敌，这是想要帮着刘桃子诱导自己去中埋伏的书信！
韦孝宽将大军聚集在湖州，也不敢去追击，反而是开始派遣斥候，前往探查南阳那边的情况，看看是不是真的被拿下来了。
韦孝宽这里停下了步伐，可更南边那些地方的守军可就不同了。
像安陆，石城，沔州，汊川等地的军队，得知刘桃子已经被击退，急忙出兵去南阳救援。
他们的大总管在那边，无论是出于公心还是出于私心，谁能先一步到达南阳，完成救援之事，往后的好处肯定是少不了的。
就是皇帝那边，也肯定不会亏待救了自家老臣的忠良！
一时间，这几个州郡的军队纷纷出城，急匆匆的朝着南阳郡方向前进。
而他们前脚刚走，随后，就有另外一支军队来到了城池之下。
没错，前来此处的，正是陈国的军队。
黄法氍领着自己麾下的步骑，开始了猛攻，兵力空虚的沔州根本无法阻挡这样的军队，几个县城先后沦陷，城内仅有几十个马步卒，哪里能承担守城之事？
大将萧摩诃身先士卒，披着重甲，一路杀了过去，逢战必先，勇猛无敌，根本没有人能拦得住他，黄法氍的攻势越来越猛，攻占沔州之后，又拿下了汊川南边的沔阳直接投降，黄法氍激动的难以言语，疯狂的给自己后方送去书信，让他们速速推进。
这些地区沦陷，让陈人直接从三面包围了梁国，正式将手伸进了江陵周围，在战略上从被动的挨打变成了可以进攻的一方。
而当这些地方军队得知后方遭遇袭击，赶忙再掉头回去的时候，却已经是来不及了。
黄法氍又以萧摩诃担任先锋，击破了这些半路而回的周国军队。
南阳以南，顿时糜烂。
而此时，韦孝宽已经来到了南阳，他跟太守见了面，又去拜访了重病在榻的崔谦，话都没说几句，就得知沔州等地遭受袭击。
韦孝宽这才明白，刘桃子急着撤离出去，原来是为了配合陈人夺下沔州！
韦孝宽此刻却不敢直接往沔州方向移动，他怕自己往口袋一钻，刘桃子又切回来，从身后堵住缺口到时候丢的就不只是沔州了！
韦孝宽被夹在这里，左右为难。
至于刘桃子。
他真的撤走了，他从义阳关撤走之后，按着前来此处的道路，沿着韦孝宽的足迹，一路狂奔，却是去了北边的中州。
也就是韦孝宽的出发地。
周人在此处筑城，聚集了大量的粮草，民夫，准备拉一条长长的战线。
但是，周人又担心这么多的物资和民夫放在前线会有危险，毕竟敌人的骑兵很强悍，又是劫掠成性的契胡，不可不防！
因此，周国庙堂就让韦孝宽来监督并且保护他们。
既要确保他们不会逃走，还得保护他们不会受到刘桃子的迫害。
可现在.
韦孝宽好像不在这里了。
(本章完)