第438章 当个人吧！！

第438章 当个人吧！！
苍头们紧张的从马背上取下甲胄，为骑士披甲。
骑士们下了原先的马，另有苍头牵着新马来到他们身边。
汉国骑士有马，还是多马。
寻常骑士，一匹马用以载自己，一匹马用来载甲胄，一匹用以载苍头，一匹什么都不载，冲阵时所用。
若是最精锐的骑士，甚至能达到五马六马乃至二十苍头的地步。
巧了，汉国不缺马，也不缺骑着马左右射箭的精锐，更不缺甲胄。
过去齐国的地理位置实在出色，有马，有人，有粮，有铁，若是算上南部的两淮地，其实还有船，只是齐人不甚在意。
当下的汉国继承了齐国的这些特色，并且在此基础上继续发展。
刘桃子此刻被苍头们换上了沉重的甲胄，骑上了黑风，拿起武器。
骑士们整装待发，带头破阵的那些骑士们，其马匹都开始披甲了。
北朝甲骑具装重骑士，恐怖如斯。
他们站成了一排。
比起当初，刘桃子阔气了。
阳光之下，这些全副武装的骑士们站成一排，胯下战马都是披了甲的，光芒照耀在其甲胄之上，反射出寒光来。
他们彼此之间保持着距离，骑士的头被完全包裹住，加上胯下的战马，完全就是个钢铁的怪物。
而在远处，敌人正在惊恐的嘶喊着，匆忙列阵。
这里是中州。
韦孝宽带着军队离开之后，这里只剩下了两千余人的军士，负责看住那些民夫和物资，防备盗贼而已。
刘桃子就这么杀过来，也不隐瞒自己的踪迹，这些人吓得已面无人色，刘桃子举起了马槊，一声令下，骑士团发动了进攻。
重骑兵们冲锋而去，沉重的马蹄声汇聚在一起，尘土滚滚，他们犹如一道铁的洪流，朝着敌人就撞了过去。
“嘭！！”
敌人的阵型还不曾成型，就被重骑这么迎面撞上，瞬间被撞得破碎，重骑的速度都没有受到影响，他们加快速度，继续推进。
他们这个推进，是真正意义上的推进，就是这么一路碾过去，刘桃子冲锋在中，左右翼分别是高和史两位悍将，这谁能挡得住呢？！
整就是一个疯狂的进攻机器，杀戮机器。
刘桃子马槊挥舞，敌人不断的倒下，有些时候都不需要刘桃子砍杀，战马一撞，那人也就差不多没了。
只是一轮冲锋，敌人的阵型便完全消失了，连敌人自己都消失了。
汉军高呼降者不杀，那些正在逃亡的士卒也是赶忙跪下来祈活。
刘桃子阻止了一轮进攻之后停下，让左右去接管此处的大营。
中州这里的大营很长，沿着官道，共计有大大小小数十个营，他们彼此连接，形成了中州大营，这些营里的大多都是民夫，储备着用来筑城的工具和粮草等等。
刘桃子就令轻骑一路往前，收降这沿路的诸营。
众人都格外的忙碌，高延宗气喘吁吁的骑马来到了刘桃子的身边，他的战马两侧挂着许多人头，不只是他，其余许多骑士也都是这个样子，下令停止进攻之后，第一件事就是去割脑袋，拿军功。
战事没打完就先抢军功，齐国遗传的老特色了。
“兄长，我真的是服了！”
“您是不是刚来中州的时候就想好了要将韦孝宽被骗到南边去，而后掏他老家？”
“这骑兵真的是被兄长用的完美！”
“我要是韦孝宽，现在怕是都要被气死了。”
“明面上是攻打南边，实际上却是解决自家的危机。”
“我还以为兄长是真的要拉着陈人去打周人，原来真正目的还是为了解决洛州的事情！”
“我服！真服！”
高延宗看向刘桃子的眼神都在闪闪发光，高延宗一直都有着远大的志向，他想追随刘桃子，能跟他那般勇猛，那般的能打。
但是他现在放弃了，算了吧，自己跟兄长差的根本不是零星半点。
这差距，怕是到死也追不上啊。
高延宗在楚州，接到刘桃子的诏令，让他奔赴豫州的时候，他心里还很是困惑，得知要跟陈人一同来打周人，高延宗虽没开口说，可心里还是很不在意，他觉得兄长纯粹就是没事干了，找不到事情做，带着陈人来南边搞事。
但是现在他才明白，原来兄长的目的始终明确，就是洛州这些可能会威胁到自家的人，什么拉着陈人打敌人，什么拉长战线，都是骗人的！
史万岁站在另外一边，此刻笑得很灿烂。
“我早就说过了，陛下必定有自己的判断。”
高延宗挠了挠头，低声说道：“先前我还跟万岁说过这件事，没想到，让这厮给说中了。”
刘桃子只是盯着远处，“洛州那边的人马呢？”
“很快就到了。”
高延宗也正了脸色，“说是源文宗亲自前来，兄长，我看，此处城防薄弱，干脆我们直接攻下周围的三座城池，将中州也一并纳入洛州好了，如此一来，敌人的防线就得再次往后.”
“不必。”
刘桃子看了看周围，“我们先前扩张太快，才会有如今这样的事情发生拿下中州或许能成，可拿下之后的事情就不太容易了。”
“另外，也不用担心敌人的防线了，陈人占据沔水，周人还敢在这里屯兵？”
“将东西运走就是了，让源文宗再加快些速度，其余军士们，多设哨骑，其余之众，就地休息，以防备敌人城池出兵袭击。”
“唯！！”
没有韦孝宽在，此处对刘桃子就是敞开的，是任由他进出的。
骑士们就在当地进行休息，源文宗也很快到场了。
此时，刘桃子以及麾下的士卒们就在最靠南的大营里驻扎休息。
源文宗走进来的时候，正好看到其麾下的骑士们聚集在大营之内，正在玩游戏。
他们是在玩握槊，这是一种战棋游戏，高延宗对史万岁，玩的不亦乐乎。
他们先前强行军，赶路了许久，而后又即刻作战，如今正是最需要休息的时候，刘桃子就不禁止他们举行娱乐活动。
源文宗让人禀告之后，又快步走进了内屋。
屋内，一个周国官员模样的人小心翼翼的坐在一旁，刘桃子手里抓着文书，正与他说些什么。
看到源文宗前来，刘桃子朝他示意了下，让他坐下来。
源文宗都没来得及拜见，错愕的坐在一旁。
那周官一脸的惊恐，哆嗦着说道：“大王.我只是奉命来筑城，其余的事情，我真的不知道啊”
“好，就当你不知情吧，不过，有一件事，你要帮我，我便放过你！”
“大王请吩咐！我定然遵从！”
“你快马加鞭，前往大宁，告知官员，我限他在五日之内，开城投降，否则，城破之时，必诛其全族！若是你能说服他们来降，我就授你官爵！”
“唯”
这官员看起来不太自信，刘桃子便让他出去了。
源文宗注视着此人离开，眯着眼睛，心里不知在想什么。
“源公终于来了。”
刘桃子开了口，源文宗这才惊醒，赶忙看向了他，“陛下！”
“你来的稍微晚了些。”
“臣本来在乡野，接到诏令之后便日夜赶路，耽误了时日.”
“好了，不必如此。”
源文宗胆子小，刘桃子稍微过问几句，就吓得开始哆嗦，源文宗实在没想到自家主公动手会如此迅速，他前不久才将自己的担忧告知主公，这都没过去多久，主公就已经帮自己给解决了，他都没反应过来。
刘桃子轻声说道：“既来了，就即刻动手，将东西给运回去吧，这些东西，对你有用吧？”
“有用！很有用！这些都是洛州最需要的东西，其中许多工具.不过，陛下，这些民夫的事情，我觉得.”
“你说。”
“陛下，我觉得对这些民夫，可以释放其中有意归家的人，只带走愿意跟着我们去洛州的人。”
“哦？为何啊？”
“洛州疲敝，官吏不足，若是强行带走这些有家眷在周国，不愿意离开家乡的民夫回到洛州那边，那这些人都会成为不安定的因素，往后可能被周人利用，或者出现叛乱之类的，这反而对洛州不好。”
“可若是放过他们，既能在周国那边打破对刘汉的虚假宣传，又能进一步打击敌人的士气”      源文宗解释了许多，刘桃子听的也很认真。
“好，就按你所说的来办，去吧。”
“多谢陛下！！”
源文宗自然是很开心的，急忙开始做这件事。
可他这里刚刚下令，却很快就有官吏再次回来告知大事。
“源公，不好了！”
源文宗正在库里清点诸多物资，方才接过自己命令的长史却忽然回来，这让他颇为惊愕。
“怎么了？民夫动乱？”
“不是。”
这长史一脸的无奈，“这些民夫，都希望能跟着我们走，没有愿意留在周国的！”
“啊？？”
源文宗更加震惊了。
难道我大汉的名声已经好到了这种地步？？
敌人都不愿意回家了，都想要赖在我大汉了？
看着自家主公那一脸茫然的模样，长史苦笑了起来，“刺史公！！这些民夫都不是什么好东西啊！！”
“这又是何意？”
“我都询问过了，这些人，都是周国之中的获罪之人。”
“他们是因为先前宇文邕的革新之事而受到牵连，被充当民夫，送到这里来的。”
源文宗恍然大悟，“我说呢，宇文邕向来爱惜国力，却非要在农忙的时候派遣民夫前来，我只当他是太过忌惮汉国，如今看来，原来都是些罪人啊！”
长史放低了声音，“刺史公，这许多革新事，周国可是跟我们效仿的，就这些人，放在大汉，那也是要被我们所镇压的，怎么能带着这样的人返回洛州呢？”
长史的意思很明白，这些人都是垃圾，不是大族就是豪强，不是豪强就是他妈的勋贵，不是勋贵就是释家子弟，反正都是反对宇文邕改革被抓起来丢到这里的垃圾，现在带着垃圾回去，不太好吧？
源文宗沉思了许久，而后笑了起来。
“其实不然。”
“这些人能在地方作恶，是因为他们本身的权势，可如今，他们不过就是一群民夫亡人而已，哪里有什么权势呢？”
“将他们带回去，分发耕地让他们种，那他们便是农夫了，勿要管这些，先带回去，带回去之后，我自有安排。”
“唯！！”
老源继续忙碌了起来。
与此同时，刘桃子所俘虏的那位周官，也是被送到了大宁城，不过，他并没有按着刘桃子的想法来进行劝降，反而是将刘桃子的吩咐一一告知了这里的官员，让他们做好防御的准备。
此处的官员们颇为惧怕，没有韦孝宽在，他们如何去抵挡刘桃子的进攻呢？
他们能做的，也只是向周围请援，希望能保住主要的城池。
而在此时，五天的期限也到了，刘桃子再次召集兵马，做好出征的打算。
高延宗颇为兴奋。
站在校场之上，他恨不得现在就去拿下大宁，而后直扑长安。
可想起前不久兄长的话，高延宗又不确定兄长是不是真的要去打长安。
看着聚集起来的骑士们，高延宗沉思了好久，而后瞥向了刘桃子。
“兄长，先前您不是说我们不拿中州吗？”
“对。”
“那我们这是去哪里？”
“去打南阳啊。”
“啊？？”
“还要回去？”
“韦孝宽若是得知此处遇到袭击，我们还准备进攻其余城池，或许会分兵来救援。”
高延宗目瞪口呆。
他的嘴唇颤抖了好久，欲言又止。
哥哥哎，你当个人吧！！！
还来啊？
真就让韦孝宽两头跑，而后两路打？
高延宗缓了好久，而后问道：“可已经过了这么久，周人已经是有反应了吧？其余几路的援军肯定也都到了”
“是啊，陈人的援军也不到了吗？”
“兄长英明！！！”
“愿为先锋！！”
“将军！！”
“中州！”
“中州大营！！！”
韦孝宽脑海里嗡的一声，整个人踉跄了一下，深吸一口气，稳住了心态。
此刻，韦孝宽就坐在南阳官署之中。
屋内摆设颇为奢华，他坐在上位，他自己的将领以及地方官员们分别坐在他的左右，众人正在商谈着接下来的战事走向，斥候便再次走进来，手里拿着文书，哆哆嗦嗦的说出了方才那句话。
几乎是在听到中州这这个词的时候，韦孝宽心里就明白了。
他被戏耍了。
刘桃子的目的一直都是自己的大营，什么勾结陈人，强攻南阳，而后败退，这都是假的，目的就是让他离开中州，乖乖的待在南阳，勿要走动。
韦孝宽接过了书信，低头看了几眼。
果然，就是这样。
屋内瞬间寂静。
刘太守急切的问道：“国公？中州出了什么事？”
“是刘桃子。”
“他趁着我来这边的时候，回去破了中州大营，抢了物资和民夫，又准备攻取几个重要的城池，打开长安门户。”
一时间，屋内一片哗然，众人议论纷纷。
“这可如何是好啊？”
“中州若有失，长安岂不凶险？？”
韦孝宽坐在上位，只是听着众人言语，陷入了沉思。
刘太守赶忙说道：“国公！中州不能有失，得尽快前往救援啊！”
韦孝宽忽眯起了双眼，眼里闪过一丝凶狠。
“对，你说的很有道理。”
“是得去救援。”
“中州乃是长安门户，不能有失，我得亲自去救援。”
听着韦孝宽的话，太守总觉得有些不对劲，可他又不知道是哪里不对劲。
可也有将军不同意这个看法，有人说道：“将军，南人的援军正在不断的涌向沔水，若是您离开了，南人发动进攻，安州岂不是要彻底沦陷了吗？”
韦孝宽挥了挥手，大声说道：“南人之所以聚集军队，不是为了讨伐我们，是为了攻占梁国，梁国是陈国做梦都想要除掉的死敌，而梁国往沔阳方向不设防备，没有多少步兵，这是陈人进攻梁国的最好时机，他们是不会错过这种机会，特意北上的。”
“勿要担心！”
韦孝宽安抚好了众人，即刻下达了命令，他分出一支军队来驻守南阳，而自己则是领着步骑离开此处，声称要救中州之急。
他领着麾下往北走了二十余里，而后突然停下来，朝着东边前进，直接偏离了路线。
跟随他的将领们对此格外诧异，纷纷询问。
“呵，刘桃子根本无意攻取中州，他为何要做出如此架势？就是要故技重施，将我们骗到中州去，而后再来袭击南阳，我岂能让他得逞？”
“此番，我们就在他的必经之路上设伏.此番，非要射杀刘桃子！！以除后患！”
“只要能杀了刘桃子，那一切便都结束了，大周可得天下矣！！”
(本章完)