第439章 一桃子杀二士

第439章 一桃子杀二士
此刻，汉军骑士又换上了便于行动的装扮，解了甲，再一次全速赶路。
这条路，他们已经走了好几次了。
这次，又是从北往南走。
速度比以往更快，毕竟走了几次，对这条路也都变得熟悉起来了。
刘桃子领着众人一路南下，在到达江夏郡外的时候却停了下来，不再往前走。
他直接将史万岁叫了过来，吩咐他安排骑士，将一封书信送出去。
而后，他们就一直逗留在此处，隐瞒身形，不再前进。
这一次，高延宗终于不问了。
尽管他心里还是有着数不清的困惑，可他却什么都没问，不用问了，相信自家大哥就可以了！
陈，沔阳。
水面之上，波涛汹涌。
一艘艘巨舰缓缓行驶而来，岸上的陈兵纷纷高呼起来，欢呼雀跃。
他们做梦都没想到，自己有一天真的能重新夺回失去的领地。
陆地上也是格外的热闹，大量的士卒们聚集于此。
城内已经开始戒严，目光所能看到的地方，基本上都有陈兵来把守。
有士卒正在源源不断的朝着校场走去，陈人通过其水上的优势，正在往前线疯狂的输送军队和粮草。
黄法氍此刻坐在官署内，意气风发。
将领们满脸堆笑，坐在他身边，纷纷恭喜称贺。
安州一边靠着陈国，一边靠着梁国，此处乃是梁国的陆地保障，是钉在陈国头上的利剑，从这里能一路顺风顺水的将船只开到建康城外，这就能看出这里的位置对陈人来说到底有多重要了。
黄法氍的心情非常的不错。
在拿下了此处之后，最大的好处，就是可以直接去干梁国了。
梁国的军力本来就不算强悍，而在面向周人的这些方向上，基本上不设防，没有什么沟壑拒马之类的，甚至连关卡都没有，两边的人可以自由出入，说是梁国，其实就是周国的梁郡而已。
现在，就可以去干这个死对头了，从他们最薄弱的地方去干他们！！
黄法氍身边已经聚集了不少的将领们。
包括淳于量在内，就是对岸的隔壁的很多地方的将军们也都奉命前来。
陈顼对这件事也极为看重，若是真的能干掉梁国，夺回江陵那陈国又能将手插进荆北之地，不用再担心敌人从荆北按着头来暴揍自己了。
荆州对江东非常的重要。
黄法氍跟众人急切的商谈着出兵之事，他要趁着敌人还没反应过来的时候，直取江陵！！！
淳于量坐在一旁，也不再是原先那般敷衍的模样了，变得比谁都要积极。
他说起了自己的进军路线，“我们分兵两路，将军领主力，从沔阳攻复州，我领偏师，过章山取基州”
众人正在热情的商谈着，有斥候走进来，在黄法氍的耳边低声言语了几句。
黄法氍一愣，赶忙站起身来，“诸位且先商谈，我稍后就来。”
众人也不敢多问，纷纷称是。
黄法氍快步走出这里，跟着那军士走到了侧屋，早有一人站在这里，看到黄法氍，那人赶忙行礼拜见。
“拜见黄将军，这是我主给您的书信”
这骑士将刘桃子的书信递给了黄法氍。
黄法氍匆忙接过书信，认真看了起来。
这么一看，黄法氍的脸色便有些不对了。
骑士看着他面露迟疑，眼里满是为难，却也没有多说什么，只是平静的说道：“请您尽快答复，陛下那边还在等着。”
“好容我与众人商议。”
黄法氍浑浑噩噩的走回了方才的大堂，众人也都发现了黄法氍的脸色变化，淳于量急忙问道：“将军，可是出了什么大事？”
黄法氍坐下来，打量着面前的众人。
“诸位，方才大王汉主送书信给我。”
“他希望我们能带着军队北上，跟着他一同攻打南阳。”
“他说自己会带着军队将韦孝宽骗出来，让南阳空虚，方便我们攻取”
“这如何能行！”
他的话都没说完，就有将军怒气冲冲的打断了他，那将军乃是徐度的儿子徐敬成。
徐敬成很早就被他父亲安排到军旅之中，跟随作战多年，其有乃父之风，在南国也算是一员猛将。
此刻，他就显得格外暴躁。
“这汉主是把我们当成了什么？他的下属吗？”
“此番我们调集军队，乃是为了取梁国，哪有放着江陵不打，去打什么南阳小城的！”
“我看啊，这汉主是不太希望我们攻取江陵，扩大实力！”
徐敬成开了口，众人纷纷点头。
有将领说道：“徐将军所言有理啊，我们此番是奉陛下诏令，前来攻打梁国，有陛下诏令在，如何能听从刘桃子的号令？那岂不是成了谋反吗？”
众人议论纷纷，言语里多是不悦。
淳于量却想到了什么，他偷偷看了看黄法氍，而后闭上了双眼。
老夫只擅军事，其他的什么都不懂。
老夫根本就听不懂你们在说什么。
黄法氍坐在上位，长叹了一声，“诸位。”
众人这才安静了下来，都看向了他。
“我们此番出征，是因为汉主之令，我是跟随他出征的，如果不是他佯败，让沔州的军队出去，我们是不可能进得来城的，能进城，是汉主之功，不可忘却。”
“其次，陈国与汉国是盟友，陛下再三告知，不可破坏关系，当下汉主约定我们再次一同战斗，若是我们不去，那不是坏了大事吗？自从联盟之后，陈国获得不少好处，如今更是夺取了沔州要地，现在若是交恶，断了这联盟，往后要怎么办？”
“最后，陛下给我诏令，是让我来负责讨伐敌国之事，并没有直接告知我，让我去拿下江陵，这拿下南阳，亦有许多好处。”
徐敬成惊愕的看着黄法氍，“将军！”
“您这是什么意思？”
“莫不是真的要去跟刘桃子会合？将军，陛下虽然不曾明言，可谁不知道陛下出兵是为了夺取江陵啊，我们这么多人，难道是来这里听刘桃子号令的？”
“您这.”
“我觉得徐将军说的不妥！”
忽有一人起身，开口反驳。
徐敬成看去，起来的正是萧摩诃，萧摩诃严肃的说道：“战事，并非是一城一地的得失，当下便是攻占了江陵，又能如何？”
“周人很快就能调动兵马，再次反攻，我们要在陆地上跟周人拼个死活吗？”
“况且，若是我们不听从汉主的，执意去攻打江陵，那等周人反攻，汉主会来救援我们吗？”
“汉主直接撤兵，我们却要在江陵面对数倍于我们的周军，到时候，说不定连沔州都守不住！”
“我觉得黄将军所说的是对的，不能为了一座江陵而耽误了真正的大事！”
徐敬成此刻有些动摇，不好多说。
“大胆！！”
忽听到有人起身，那人指着萧摩诃骂道：“你个姓萧的，一定便是那前朝余孽，莫不是心怀故国，因此才反对我们去攻破那伪朝？！”
萧摩诃勃然大怒，正要发作，可看到开口之人，却死死咬着牙，话都没能说出来。
开口之人，极为年轻，年轻的都有些过分，他的脸色稚嫩，却穿着很精致的甲胄，眼神凶狠，死死盯着萧摩诃，格外无礼。
这人乃是平东将军新安王陈伯固。      他是文皇帝陈蒨的第五个儿子。
怎么说呢，他跟陈叔陵是很好的兄弟，两人相处的极好，这位性格残暴，为人无礼，面对国中老臣长辈，总是开口羞辱，喜欢玩乐，耗用无度，反正就是个跟北齐宗室差不多的宗室。
他之所以出现在这里，当然是因为这边可以吃肉了。
国内的这些将军贵人们，让他们去跟汉军周军打仗，他们是不敢的，但是让他们跟在黄法氍等人身后，捞点军功，镀个金，然后当黄法氍等人的上司，那他们是可以做到的。
他对着萧摩诃如此训斥，便是被萧摩诃驳斥过的徐敬成，眼里都有些不悦。
我们在这里商谈军事，你个毛头小子哪有资格羞辱悍将？
可他们都不好开口。
这家伙跟陈叔陵一样，都深得皇帝宠爱。
黄法氍脸色大变，他幽幽的说道：“萧将军征战多年，为国家立下功劳无数，平东将军最好还是保持些礼节才是。”
方才还一脸桀骜的陈伯固，此刻瞬间变脸，满脸谄媚的看向了黄法氍。
他敢去辱骂萧摩诃这些人，却不太敢招惹黄法氍这种的。
实际上，面对那些大族出身的人，陈伯固一直都比较客气，他只敢欺负不如自己的那些人而已，欺负人都比不上北齐的疯癫宗室，他们可是谁都敢欺负的。
老黄那是正儿八经的江夏黄氏，是过去汉朝太尉黄琬的直系血亲，更是陈国的大将，屡战屡胜，勇名在外，论出身论为人论本事，那都是不好招惹的。
陈伯固低着头，“将军，我方才一时着急，说错了话，勿怪！勿怪！”
他又急忙看向萧摩诃，低头行礼，“勿怪！”
萧摩诃的脸色这才好了些。
黄法氍不理会这些来镀金的小杂碎，他严肃的说道：“我意已决，我要响应汉主之号令，前往攻打南阳。”
“若是陛下要问罪，我愿承担！诸位勿要多虑！”
“等拿下南阳之后，可以再与汉主合力，击破敌人后续的援军！！”
黄法氍不再迟疑了，他直接做出了选择。
将领们一片哗然，脸色各异。
陈伯固低下头来，不让黄法氍看到自己的脸，他的脸色异常的难看，嘴里低声谩骂着什么。
许多将领们都觉得失望，本以为是能灭国立功的好机会，怎么变成了寻常的战事？
若是他们这次能跟着黄法氍灭国，那功劳是不敢想象的，灭国之功啊，封王都够了，随便一抓就是一个三公，这也是为什么那么多人前来镀金的原因，结果现在放着好大的，功劳更大的梁国不管，却去打什么韦孝宽，这可如何是好啊？
黄法氍压根不在意他们的想法，下达命令之后，即刻开始动员军队，准备北上。
就在黄法氍下令让众人散去之后，将领们各自散去，而陈伯固身边，却又聚集了一些‘人’。
“大王，那黄法氍到底是什么意思？”
“陛下让他攻打江陵，刘桃子让他攻打南阳，他竟然选择听从刘桃子的而不听从陛下的！”
“这不是要谋反吗？”
“是啊，我看他一口一个大王，您才是大王啊，那刘桃子是他的大王吗？”
“这厮侥幸得到了些军功，便开始亲近刘桃子，恨不得给他当孙子，我看，黄法氍是不能再用了！”
这战事都还不曾结束，南国的老传统却已经开始生效。
听到这些人的话，陈伯固眼里凶光毕露。
“呵，他大权在握，且先任由他来做，等回去之后，自有说法！”
大军即刻出发，从沔州一路北上，朝着南阳的方向就猛扑。
而此时的周人，正在源源不断的往梁国那边奔赴，他们都觉得陈人要攻打梁国。
从沔州往北，这一路上黄法氍都没有遇到太大的阻挡，连着击破了好几支军队，距离南阳也是越来越近。
南阳这边已经发现了敌人的动向，那是被吓得鸡飞狗跳。
韦孝宽不是说陈人不会杀过来吗？
这是什么意思？
他们赶忙派人向周围求援。
韦孝宽在刘桃子的必经之路上等了很多天，没有等到前来袭击的刘桃子，却意外的得知了陈人从南面来攻打南阳的消息。
这一刻，韦孝宽也懵了。
他看着手里的舆图，真的是骑虎难下。
现在怎么办？
回南阳救援？
那刘桃子这里呢？
他会不会从自己身后过来跟陈人会合夹击？
继续待在这里？
那南阳怎么办？
一时间，韦孝宽只觉得头疼欲裂，完全不知道下一步该怎么走！
可偏偏如今又不能迟疑，他想了许久，终于做出了决定，还是得先回去，哪怕是战败了，也好过什么都不做。
韦孝宽即刻领兵往回走。
与此同时，刘桃子却还是驻扎在江夏外的汉国境内，没有赶路。
刘桃子知道韦孝宽不傻，自己已经成功了一次，他断然不会再中第二次计，但是这不重要，刘桃子早就完成了自己的战略目标，摧毁了敌人在中州即将建造的工事。
接下来，无论怎么打，刘桃子都不吃亏。
陈人想要攻取江陵，这在刘桃子看来是一个很糟糕的决定，就想齐国执意要拿玉璧，就想周国执意要拿河洛，到底是什么魔力？？
拿江陵了又能如何？沔州就已经能让他们立足了，若是要强行去攻江陵，就等着周人从三面来切吧，倒不如往上拿安州，若是拿了安州，安州和沔州能彼此呼应，且身后有两淮之兵做后援，那局势肯定是更有利的呀。
而且，若是南人攻南阳，那韦孝宽大概率就不敢再来找自己了，应是要回去救援的，己方就可以慢慢追过去，看看能不能跟陈人打个配合。
长安。
“混账！！”
“嘭！！”
大殿内传出了皇帝愤怒的嘶吼声，阉人们将头埋的更低了，只当作什么都不曾听到。
甲士们在周围来回的巡视着，听到那隐隐约约的声音，也是不敢多说，只是默默的加快了步伐。
在大殿之内，高颎一脸的愧疚，站在了一旁。
皇帝宇文邕坐在上位，周围洒落着许多的文书，皇帝的额头上青筋暴起，怒火冲天。
“韦孝宽，韦孝宽！”
“他平日里不总是对人说自己的才能得不到施展吗？怎么，他就这点才能吗？被刘桃子来回戏耍，朕给了他那么多的人，那么多的物资，还有那些兵马，他就这么把中州大营和沔州送给了刘桃子？！”
“朕，朕非要”
高颎急忙跪在了地上，“陛下，此皆是臣之过错，陛下若是要治罪，请治臣的罪吧。”
宇文邕这才想起整个决议的提出者就是面前这个年轻人。
他闭上了双眼，深呼吸。
如此过了片刻，终于是压下了那满腔的怒火。
“不怪你，不过，梁国不能丢。”
“绝不能让陈人得逞！”
高颎沉思了起来，“陈人粮食不足，先前华皎之战，他们就消耗了许多，这次虽然通过跟刘桃子的贸易往来充实了国库，但是，我料定他们前线的粮食依旧不充足，只要我们能守住他们的几次猛攻，他们必定撤退陛下，可以让齐王”
“不必了。”
宇文邕缓缓站起身来，脸色无比的凝重。
“朕要亲自前往。”
“召集诸军府，诸位将军。”
“朕要领兵前往荆州，击破陈国，夺回沔州，朕还要将手里的剑插进两淮，让陈人再也不敢张望西边的土地！！”
“至于韦孝宽”
宇文邕握着拳头。
“等到战事结束之后，自有说法。”
(本章完)