第440章 好言难劝

第440章 好言难劝
襄阳。
韦孝宽领着大军，狼狈不堪的逃回了襄阳。
黄法氍，韦孝宽，刘桃子三人在南阳地区进行了一次大战。
黄法氍包围南阳，韦孝宽前来营救，双方在南阳外大战，黄法氍认定韦孝宽急着要击破自己，不愿意让自己与刘桃子会合，便占据南阳北面和东面的有利地形，连成方阵来进入守势。
韦孝宽派遣几个心腹上阵辱骂，想要逼迫黄法氍出来作战，黄法氍不为所动，此举却让陈国军士们义愤填膺，格外愤怒。
韦孝宽猛攻不下，刘桃子随后出现，黄法氍看准时机，让萧摩诃为先锋，带军猛攻。
韦孝宽大败，迅速带着残部逃离了战场，直奔襄阳而来。
韦孝宽也算是天下最顶尖的水准，奈何，他同时碰到俩个跟自己同水平的对手，别说是韦孝宽，就是段韶，也不敢说能在两面同时对阵斛律光跟高长恭。
当韦孝宽逃回了襄阳的时候，城内的大将亲自前来迎接。
而此刻，襄阳主将，乃是杨坚。
杨坚在先前的战事之后，又一次被外放，仍是担任随州刺史，大将军，军政一起抓。
而这个随州，就在被陈人拿下的南阳身边，距离南阳非常的近。
杨坚忧心忡忡的看着满脸疲惫的韦孝宽，急忙请他进城，又安排麾下去安置韦孝宽的其余部众。
两人骑马并肩而行，走进了城，又迅速往官署方向走去。
“叔父，您最好现在就上书陛下，请求治罪.陛下非常生气，召集了诸多大将，囤积重兵，又担心如同先前那般内斗，便亲自坐镇，大军已出了长安，当下先锋大军已经快到南乡了.”
韦孝宽听到这句话，下意识的想要劝谏，可此刻却无力言语。
他只是摇着头。
“我败了，败军之将，就任由陛下处置吧。”
韦孝宽从内而外的散发出一股浓浓的颓废气息，本来就心灰意冷的他，经历了如此战败，变得更加颓废，几乎死心。
杨坚却急忙说道：“叔父，大丈夫岂能如此？”
“我年幼时，跟着父亲学习剑法，却始终不是同龄人的对手，我找父亲哭诉，想要放弃练剑，父亲告诉我：大丈夫非不败，实不屈也！”
“当下我们国力日盛，叔父此番战败，却还保留了精锐，如何就甘愿放弃呢？有一息尚存，便有得胜的希望！”
韦孝宽没有说话。
杨坚也不再多说，先安排韦孝宽休息，自己则是带着其余众人去加固城防，又在远处修建营寨，准备迎接前来讨伐的大军。
此处本来是应当让崔谦来执掌大局的，只是崔谦病重，清醒的时间也不多，只能是由爵位最高的杨坚来总领周围防务了。
杨坚做的颇为认真，他在四处收拢溃兵，以襄阳为中心，连着梁国，设立了几道粗浅的防线。
杨坚在军事上的水平实在有限，但是好在，杨坚比较能得人，无论是同僚还是属下，都很信服他，真正有这方面经验的人也愿意为他出谋划策，杨坚善于听从他们的建议，能从其中挑选出真正可以施行的部分。
同时，他又再三拜访韦孝宽，在他的请求之下，韦孝宽无奈的写了一份请罪的奏表，言语很是诚恳，自责，希望皇帝能治自己的罪。
南阳。
城门之外。
“大王！！”
黄法氍徒步朝着前方快步走去，走到了城外骑兵长阵之前，朝着为首的刘桃子行礼拜见。
萧摩诃就跟在他的身后，一同朝着刘桃子行了礼。
“大王！”
刘桃子骑着战马，目光扫过他们两人，落在了远处的那些人身上。
即便是隔着老远，刘桃子都能看到远处那些人对他的提防，那种深深的恐惧
刘桃子忽开口问道：“你们俩人徒步出城来拜见我，也不带什么侍卫跟随，就不怕我将你们扣押吗？”
黄法氍挺直了身子，认真的说道：“不怕。”
“若无大王，吾等又如何能进这南阳城？”
“况且，大王仁德之人，绝不会食言。”
黄法氍说着，萧摩诃忽然又开口补充道：“大王若是要抓我们，何必等我们单独前来.”
刘桃子用马鞭指了指远处那些人，“我倒是不会，可那些人，只怕是会有恶言啊，黄将军是个仁将，摩诃是个勇将，若是为小人所害，那就太不值得了，还是回去吧。”
“我就驻扎在这里，等设好了营，你们再带着人过来，我们一同商谈接下来的事情。”
黄法氍这才称是，赶忙返回。
双方虽然结盟，可这军队肯定不能安排在一处，黄法氍甚至都不敢邀请刘桃子进城，生怕再出现什么意外。
不过，黄法氍也并非是无情之人，回到城池之后，又派遣许多军士和民夫，帮刘桃子修设暂时的营寨，送来了许多的肉食，本来还想送酒，只是汉国有着严格的禁酒令，不好送酒。
等到刘桃子安置好麾下军队之后，黄法氍这才带着自己的诸多大将们前来拜见。
刘桃子的名声很大，许多南国大将都表达出了想跟着黄法氍一同前往的想法。
就是单纯的好奇，想看看这到底是个什么样的人。
就连平日里那几个常常对着刘桃子点评，就是来这里镀金参与灭国战的贵人子弟，此刻也颇为激动，都要跟着黄法氍一同过去。
萧摩诃看着聚集起来的众人，低声说道：“将军，徐敬成等将军想要跟着前往，那没有什么，但是那几个小畜生跟着去，若是再对大王无礼”
黄法氍冷哼了一声，眼里有些不屑。
“他们也得敢啊。”
“这些人只懂得恃强凌弱，在大王面前，呵。”
“无碍，他们要去，就带上他们吧，若是不带走他们，指不定能在陛下面前说出什么话来呢。”
萧摩诃也就作罢。
萧摩诃本来是跟着淳于量参与征战的，可如今，他跟黄法氍的关系却越来越好，这也是淳于量不太愿意出头的原因，就比如这次，大家都争着想要去看刘桃子，淳于量却以南阳不可无人守的理由留了下来，淳于量没什么好奇心，他的年纪也大了，没什么追求了，只求安度晚年，不要再折腾出什么大事。
黄法氍领着众人来到了刘桃子的营寨。
骑士们驻守在各地，威风凛凛。
都不必说体格和披甲率，光是看那气势，就跟南国士卒截然不同。
他们看起来都格外的自信，即便面对萧摩诃这样猛将的凝视，他们也敢毫无畏惧的对视。
那些初次见到汉军骑士的贵人们，此刻都是低声议论起来。
黄法氍带着他们一路往里走，军士们却留在了外头。
这让许多人都觉得不安，可到了此处，却不能再抗拒黄法氍的命令。
帅帐之内，刘桃子虎踞上位，气势骇人。
黄法氍等人倒是早已习惯，急忙行礼拜见。
只是新来的那些人，此刻是吓得直哆嗦，都不敢去打量坐在上位的刘桃子，黄法氍果然没说错，这些人面对比自己强大的人，根本不敢表现出平日里的半点桀骜。
等到众人入座，黄法氍这才给刘桃子介绍了麾下的几个将军。
有将军章昭达，欧阳纥，徐敬成，鲁广达等人。
南国这次为了灭国之战，可谓是动用了各地的大军，将原本用以守卫各地的军队都调动出来进行进攻，这也说明陈国已经获得了战略上的主动进攻权。
有了荆北，他们就不需要处处驻守，那般的被动。
只是，这几个陈国将军却很有意思。
那位章昭达像是风流将军，浑身散发出浓浓的酒味和香味。
而那位欧阳纥，总是愁容满面，心不在焉的模样。      至于徐敬成和鲁广达，则是能感受到他们身上那淡淡的敌意。
各种各样，皆不相同。
刘桃子这里，能介绍的人不多，就史万岁和高延宗两个人。
双方坐下来之后，也不再过多的寒暄，直入主题，商谈接下来的战事。
“大王，当下南阳已经拿到了手，只是周围的几个州郡却不肯投降，敌人以襄阳为核心，设立防线，斥候看到他们在各个要道上修建沟壑，防止我们进攻。”
“梁国这边的援军也是到达前线，正在堵住沔阳的缺口。”
“接下来要怎么办呢？”
“我知道你们聚集起来，是为了趁机灭亡梁国，但是我觉得，现在还不到灭亡梁国的时候。”
刘桃子毫不客气，说话也颇为直接，“敌人正在调动大军前来，宇文邕亲自出马，帐下猛将纷纷出动，宇文邕上位之后，在军事上屡次败北，他需要一场大胜来巩固自己的位置，振奋国内的士气，这次，他想必会拼命血战，绝不会退缩。”
“周国的将军其实并不少，年长的有尉迟迥，年少的有宇文宪，其余国公大将军之辈多不胜数，能征善战者不在少数，其关中陇西之府兵，大多精锐，勇猛善战。”
“陈国才刚开始与我们通商，国库便是充足，我想也难以持久。”
“故而，我的建议是，死守当下的成果，先放过梁国，等待更好的时机。”
黄法氍皱起了眉头。
“大王有所不知，当下，不只是周国需要一场大胜，我们更是需要。”
“这荆北对大陈来说，格外的重要，若是不能拿下来，就像是一把利刃悬挂在我们头上，时刻都不能松懈啊.”
“陛下对这件事格外的看重，已经调遣了如此多的军队前来，这”
刘桃子跟黄法氍就以接下来的战略商谈起来，说的很是详细。
将军们听的颇为认真，不过，也有人感觉坐不住。
他们谈论了很久很久，中间只休息了那么一次。
高延宗待了好久，听到话题变成了陈国往后的进攻战略，他就有些腻了，他对陈国往后怎么进攻没什么兴趣，就趁着兄长在忙，偷偷溜出去吃点东西。
高延宗饭量很大，一天要吃好几次饭。
就在他刚刚溜出去，准备往西回到自己营寨的时候，忽有人撞了他一下。
高延宗惊呆了！
这年头，他妈的还有人敢撞我？
他猛地抬起头来，却看到撞自己的是个陈国将军。
那将军看向高延宗，示意了下不远处的角落，而后快步走去。
高延宗呆愣了片刻，吩咐士卒守住这里，而后跟了上去。
等到两人一同走进了一处角落，四下无人，那人赶忙朝着高延宗行礼，“方才对将军无礼，还望将军勿要怪罪！”
高延宗盯着他，沉思了许久，“你是叫”
“在下欧阳纥！”
“山阳公，大都督，广州刺史，轻车将军”
欧阳纥开始报官名，说了好长的一大串。
高延宗点点头，“嗯，你有什么事情？”
欧阳纥皱起眉头，无奈的说道：“将军，我有意归顺汉国，有意投奔天王，不知将军能否帮我引荐呢？”
高延宗一脸的困惑。
你方才念出了那么长一大段的名头，怎么现在说要投奔汉国？
高延宗说道：“我可以帮你问问天王，但是，你为什么想要投奔汉国呢？你知道当下两国是盟友？”
“我知道，只是，我听闻天王胆魄超群，向来有容人之能，况且，我并非是要天王将我大张旗鼓的接走，只求他能接纳在下以及家眷，我便是隐姓埋名，做一个帐下长史也没有怨言！”
“我知道天王麾下骑将众多，我在南部多年，擅水战，能走山地，若是在天王帐下，定有施展才能的机会啊！”
这位语速越来越快，看得出，他心里确实很着急。
高延宗却挥了挥手，“我没问你能做什么，我就是问你，你为什么要投奔！”
欧阳纥沉默了一下，而后低声说道：“我跟华皎，当初一同为文皇帝效力，深得文皇帝看重，我与华皎的交情也颇为不错先前华皎作乱，我心里只是觉得有些不安，而后战事起，皇帝下令让我领军队前来，我心里很是困惑，周围明明有不少军队，为什么要调动位置最远的我来支援呢？”
“可我不敢违抗，到达之后，我的好友告诉我，原来陛下是准备战事结束之后就将我克扣在这里，带回朝中.大概是要对我下手了。”
“将军，我没有做过什么对不住国家的事情，不该遭受这样的对待啊，我二十岁开始跟随军队作战，立功无数，我的儿子才刚刚出生”
欧阳纥越说越是惶恐。
高延宗恍然大悟。
他点点头，“好了，我知道了，你且勿要声张，我会将这件事告诉天王的，就看他怎么决定吧。”
“还望将军能替我美言几句，在下感激不尽啊！”
“不必如此。”
高延宗心里对这家伙还是有些小同情的，若真的如他所说，那这个陈国皇帝有点太小肚鸡肠了，跟随他兄长的人那么多啊，莫非这厮还想将这些人全部干掉不成吗？
如此气量，如何能成就大事？
高延宗吩咐了他几句，而后也顾不上吃饭了，直接返回了帅帐。
帅帐之内，大家商谈的不是很好。
刘桃子还是坚持自己的想法，陈人这次能得到沔州安州等地，就已经足够了，已经在荆北打开了缺口，接下来只要守住敌人的猛攻，牢牢的占据此处，周人也就无可奈何。
黄法氍本人倒是没有太多的意见，就是他身边这些将军们，想法不同。
他们咬死了非要吃掉两国，拿下江陵，彻底解决掉陈国的心腹大患。
好像在他们看来，只要他们的军队到达江陵城外，敌人就一定会投降似的。
他们聊了这么久，也没有统一想法，黄法氍也只能表示吃过饭后再来商议，刘桃子令人将他们安置到别处去。
黄法氍等人刚刚走出去，那几个将军就忍不住开了口。
“这位汉王莫不是怕我们得到了江陵，国力过于强盛，这才反对我们去拿梁国？之前反对我们出兵，现在又是这样到底是什么想法？”
“也不能这么说，江陵确实不好拿啊，而且，若是宇文邕亲自到来，敌人士气大振，他麾下那么多猛将，可不好对付。”
“呵，周人能有什么悍将？”
众人议论纷纷。
而在内屋里，史万岁同样表达着对陈人的不满，“这帮人，鼠目寸光，真的没几个能称得上名将的，口口声声说灭梁，弄得好像江陵城门大开，随时欢迎他们进去似的！”
高延宗此刻却赶忙坐在了刘桃子的身边，他将方才有人找自己的事情一五一十的告知了刘桃子。
“还有这样的事情”
“他说自己精通水战，还懂得在山上作战什么的，说是只要能庇护他和他的家眷，他连官职都可以不要反正说的挺诚恳的。”
“嗯”
刘桃子轻声说道：“若是他们愿意听我的，我们就联合起来一同抵御宇文邕。”
“如果他们不愿意听从，要继续拿江陵，那我们就秘密带上此人离开吧。”
ps：去见几个亲戚，少更一章。
(本章完)