第441章 桃子的威胁

第441章 桃子的威胁
建康。
侍中袁宪踩着小碎步，慌慌张张的走进了内殿。
殿内有一长榻，皇帝陈顼头绑着布，似是抹了药，躺在床榻上，正在休息，听到脚步声，陈顼知道是袁宪来了，吃力的起了身。
只见陈顼脸色苍白，神色憔悴。
袁宪急忙以大礼拜见。
自从陈叔陵那件事之后，陈顼就生了大病。
这件事对他的打击颇大，陈顼以拿下两淮之功，常常来碰瓷他的兄长，觉得自己的才能已经不弱于兄长，功劳更是追平了他。
他还常常卖弄自己的识人之明，称自己提拔了许多的贤才。
结果，他连自己的亲生儿子都看不明白。
陈叔陵在他面前装模作样，骗过了他，背地里却是那般德性，在抓住陈叔陵之后，他的很多事情都被一一揭发，什么盗墓，什么滥杀，罪行之多，陈顼看了晚上都睡不着觉！
他不敢相信自己儿子竟然是这么一个人，更不敢相信自己竟一直都不曾发现。
想起自己在别人面前的多次称赞，想起那天魏收离开之前曾对他说过的话，陈顼就气的几乎发疯。
好在，南国有许多名医，能进行调理，至于心理上的创伤，也有高僧来为他解惑。
这些高僧干别的不行，但是这种类似话疗的才能，那还是有的，跟陈顼交谈一阵，能让陈顼心里好受不少。
袁宪取出了几份文书，一同递给了陈顼。
陈顼依次一一翻开查阅。
这些文书都是从前线加急送来的。
按着顺序，陈顼先拿起了黄法氍的文书，正要翻看，却又在下方看到了其余几个人的名字，他抬起头，看向了袁宪一眼。
“陛下，臣告退”
“不必，袁卿，近来，城内可有什么传闻啊？”
“未有。”
“可朕听说，城内有童谣起”
袁宪即刻板着脸，严肃的说道：“陛下，过去城内很少有什么童谣之类，可黄将军刚刚领兵攻占了沔州，这童谣就层出不穷，那周国的将军韦孝宽，向来就善用这样的伎俩，臣以为，若是有什么传闻，那都是韦孝宽不敌黄将军，故而让其麾下用这种办法来抹黑黄将军。”
陈顼笑着点点头，“想来也是如此。”
说着话，他却先打开了另外一份奏表。
这份奏表乃是风流将军章昭达所上。
这位将军是实打实的南人作风，他喜欢吃酒，喜欢美人，喜欢乐曲，总是通宵达旦的饮酒作乐，甚至在军营里都不忘记听曲，可他并非是那种只知道享乐的草包，他本人善战，对士卒们的要求很高，可打赢敌人之后，却总是将所有的赏赐都分发给将士们，而且，在行军的时候，他总是能放下身段，跟士卒们同吃同住，有乐曲一块来听。
他是陈蒨的至交好友，过去两人都非常的欣赏彼此。
陈蒨曾对他开玩笑说，我做梦梦到了你升官，你该怎么报答我做的梦呢？
老章就给他说：当效犬马之劳，尽职尽责。
在陈顼上位之后，这位一直都表现的颇为卖力，很快也得到了陈顼的赏识，领了侍中，继续参与治国大事。
章昭达的文书里一共就说了两件事。
第一件事是刘桃子不太希望陈兵攻打江陵，希望他们原地驻守，黄法氍很赞同，但是很多将军们都不愿意听从，想要继续攻打。
第二件事就是欧阳纥神色不安，对自己避而不见，恐有他意。
陈顼脸色不变，沉吟许久，而后打开了第二篇奏表。
这第二篇奏表乃是淳于量所上。
淳于量只讲述了一件事，那就是如今前线的局势。
包括自己的军队数量，周人可能到来的数量，江陵的城防等等。
看起来就是如实的总结了一些数据，但是认真查看，还是能看得出他是不太赞成继续进军的。
陈顼如此翻阅了许多篇，其中甚至包括了他那侄子陈伯固的奏表。
陈伯固在奏表里先是问候了陈顼的身体，询问他是否安康，而后大倒苦水，他称自己到达前线，本来想立下大功报答叔父，结果黄法氍诸事都以刘桃子为主，私下或公开的场合都以大王来称呼刘桃子，常常带着萧摩诃偷偷去拜访刘桃子，不许其他人跟随，不许自己上阵等等。
到了最后，陈顼方才拿起了黄法氍的奏表。
黄法氍在奏表里只提到了一件事，希望能放弃继续攻打江陵，坚守当下的成果，等待以后有机会再打。
袁宪就坐在陈顼的面前，看着皇帝的脸色不断的变幻。
他心里有些着急。
自从跟周人对上之后，这城内里的童谣就是满天飞，陈国先前迎来了那么多的周人，其中有不少人，都是别有用心的恶人，就是那些僧人里，都不好说有没有敌人安排进来的人。
这些传闻谣言听多了，心里便是再信任，也难免会有些不适。
陈顼看向了袁宪，“此番汉王约定与我们一同攻打周人，狩猎于南阳，当下事情已成，沔安等地皆落在了我们的手里，朕有意答谢天王，你觉得什么谢礼最为合适呢？”
袁宪正要回答，猛地想起什么，脸色大惊，“陛下！如今还不能结束会猎啊！天王与周人作战多年，最是知道敌人的弱点，且天王麾下有精锐骑兵，能与周人抗衡”
袁宪起初还没想明白，可很快就想通了。
什么答谢，这不是宣告双方的共同军事行动结束吗？
这就是在催促刘桃子早些离开，觉得双方不必再一同作战了呀。
这如何能行？？
这次军事行动是刘桃子发起的，现在拿了些地盘就要赶人家走？？再者说了，要是刘桃子不在，就咱那些军士，能直面周国的骑兵吗？？
看着袁宪错愕的模样，陈顼再次摇头。
“朕知道这对天王不敬，可朕也没有破坏联盟的想法，所以才问你答谢的事情，你说，天王他都喜欢什么呢？”
袁宪愣在原地，不知所措。
“要不就送船给他？广州那边不是有新巨舰下水吗？不如送他一艘巨舰？你觉得呢？”
“陛下，恕臣直言，这并非是谢礼的问题，此胜负之大事！”
“天王之骑骁勇，能与周人抗衡，一旦没有天王助阵，则前线忧矣！”
“还望陛下明鉴！”
陈顼没有多说什么，挥了挥手，“你先出去吧，朕自有考量。”
袁宪欲言又止，愁容满面的离开了内殿，刚刚走出来，就遇到了正往里头走的柳皇后，袁宪神色恍惚，险些失礼，反应过来，这才急忙拜见。
柳皇后有些惊讶的看着他，“袁君平日里最是肃然，今日怎么如此恍惚？”
袁宪回答道：“国事故。”
柳皇后又询问了几句，而后吩咐左右给袁宪送了些礼物，送走了他。
等柳皇后走进内殿的时候，陈顼同样的愁容满面，地面上掉落着许多的文书，杂乱不堪。
皇后让众人都离去，自己则是亲自收拾地面上的文书。
陈顼长叹了一声。
柳皇后收拾好了这些，坐在了皇帝的身边，“陛下，何以长吁短叹呢？”
如今陈顼对柳皇后实在有些尴尬，过去有人给他说陈叔陵的坏话，他总觉得这是柳皇后怕自己宠爱次子太过，才派人造谣可现在才知道原来人家说的都是实话。
好在，两人都心照不宣的没有谈论这方面的事情。
“朕想要结束这次会猎，将刘桃子给送走，却又担心引起不和。”
“陛下为何要将他送走呢？”
“臣妾虽不知军事，可听人说，刘桃子最是勇猛，无人能挡，有他在前线，岂不是对我们很有利吗？”
听到柳皇后的询问，陈顼苦笑了起来，“朕岂能不知呢？”      “可这个刘桃子！实在是太能得人了啊！”
“那黄法氍才跟他相处了多久，便已用大王来称呼，萧摩诃过去那般厌恶北人，常常说要为主将复仇，可到了如今，却对刘桃子言听计从，格外敬重！”
柳皇后大惊失色，“您是怕他们都会投奔刘桃子？”
“黄法氍为人正直，朕不觉得他会投敌.”
“那”
“淳于量已经老了，往后能坐镇北方，成为砥柱的，不就是黄法氍了吗？”
“可当下黄法氍与刘桃子的关系越来越亲近，不只是他，便是其余将军，跟刘桃子相处之后，都对他赞不绝口，过去私下里都叫他独孤胡，如今一口一个天王，朕管也不是，不管也不是，朕麾下将军们都成了刘桃子的好友，这如何是好？若是一直都能和睦相处倒也罢了，可若是交恶，双方战事，南人多纯良，若是顾忌其情谊，岂不坏了大事？”
陈顼满脸的苦涩，对着皇后，终于是说出了心里的担忧。
他并不觉得黄法氍会叛逃，也不觉得刘桃子是故意要耽误陈国大事，他只怕刘桃子这逆天的亲和力方才那些文书里，有人诋毁黄法氍，有人诋毁淳于量，有人诋毁章昭达，可就是没有人指责刘桃子，就连自己麾下那个不太成器的纨绔侄子，在书信里抱怨黄法氍的行事，可说起刘桃子，却忍不住说：见真英雄矣。
这谁受得了啊？！
柳皇后此刻也终于明白了陈顼的担忧，她忍不住问道：“这刘桃子便当真如此能得人？”
“确实如此，他们看不清，朕这里却有奏表可以对比。”
“你就看看这些奏表，最初称贼，而后称彼，如今称君称王.这要是再会猎，只怕会着会着陈国将军都要改姓刘了金刀刘，金刀刘，何至于此？”
柳皇后沉思了起来，柳皇后尽管对自己的长子有些溺爱，但是为人颇为贤良，算是个好人，而且就从其子嗣的为人来看，被她抚养长大的陈叔宝虽算不得什么好东西，可比陈叔陵之流那真的是好了十倍不止，陈叔宝昏庸而已，尽管有过给正在前线浴血奋战的猛将头上戴绿帽子的神奇操作，可至少不胡乱杀人，这要是让陈叔陵这样的人，那就不是偷情，是直接杀人夺妻了。
她想了好久，而后劝说道：“陛下，若是要结束会猎，那最好还是让黄法氍只守不出，前线毕竟许多猛将，若只是坚守，或许能战胜敌人。”
陈顼却不太在意，“你不懂军事。”
“宇文邕这个人，虽然精通政务，但是亦不懂军事，周兵强悍，将领勇猛，但是领头的不懂军事，便也无用！”
“当初宇文邕领着二十万大军出征，结果又如何？我看这宇文邕，只论作战，只怕还不如那宇文护！”
“不必担心！”
南乡。
浩浩荡荡的周军行走在官道上，一眼也望不到尽头，前军已经到了南乡，而后军却还在百余里外的上州。
其中许多骑士，骑着高大的战马，手持长兵，眼神凶狠。
中间皆是步卒，高大健壮，快步如飞。
马车上搭载着粮草物资，民夫们护送着前进，披着甲的将领们纵马来回飞奔。
当天子御驾到达南乡之时，城内诸多大臣将军们，皆是列队来迎接。
礼乐声起。
宇文邕一身戎装，站在了自己的车上。
“拜见陛下！！！”
诸大臣将军们一同行礼叩拜。
宇文邕冷冷的扫视着面前的众人。
“请起！”
众人这才起身。
宇文邕站在车上，眺望着远处。
“陈人勾结独孤恶贼，意图霸占朕二州之地！”
“朕岂能容忍？！”
“此番，朕召重兵讨伐，坐镇中军，若不能破敌，朕誓死不归！！”
宇文宪带头高呼：“愿为陛下破贼！！”
众人纷纷呼应。
宇文邕这才让马车继续前进，直接开进了城内。
此番，宇文邕召集了国内诸多的猛将，精锐的军队，怎么也不能让陈人骑在自己身上拉矢，况且，若是此二州也丢了，往后周国就不只是要面对刘桃子的进攻了，陈人定然会不断出兵夺取荆北，这要是连荆北都丢了，那往后真的就再也没有出路了。
宇文邕在进入官署之后，召集了众人，开始商谈出兵的对策。
宇文邕本人只是坐在上位，完全不干涉军事，他让众人各自说出自己的想法来。
有宇文邕在这里，氛围顿时就不同了，过去那种国公跟国公对骂的场景没有再出现，大家都是小心翼翼的，宇文邕通过一系列的革新已经坐稳了位置，此番出征，他就以几个宗室来担任将军，安排到各个将军的身边，宇文邕让他们担任名义上的统帅，或者担任类似监军的位置，以此来完成对全军的控制。
看得出，因为先前的多次战败，大家心里都憋着火，各个都很亢奋，或许也是为了能在皇帝面前表现一二。
宇文邕最后听从了尉迟迥的建议，让他担任先锋，领兵五万，先攻南阳，而宇文宪领兵三万，从西路进攻，他自己带着其余兵力，稳步前进。
在梁国方向上，也是启用了之前被罢免的权景宣，让他统帅水陆大军，跟华皎等人一同出征。
一时间，周国大军浩浩荡荡，兵分三路，朝着荆，安，沔等方向进军。
因为有皇帝亲自坐镇，他们士气高涨，将领们不敢怠慢，士卒们更是斗志昂扬。
而在南阳这里，黄法氍却拿着手里的文书，一脸的困惑。
他不知道自家皇帝这到底是什么意思。
结束会猎，但是要拿下江陵？
为什么陛下会觉得没有天王相助自己能拿下江陵？
自家的国库才刚刚充实了一点，就要如此不计代价的去跟周人耗吗？
而且，到底为什么要停止合作啊？？结盟不就是为了一起打周人吗？
黄法氍苦苦想了一个多时辰，却还是想不出其中的道理。
就在黄法氍再次拿起笔，想要进行驳斥的时候，有军士进来告知，淳于量求见。
黄法氍先放下了笔，让淳于量进来。
淳于量还是原来的模样，喜怒不形于色，根本看不出他心里的想法，他跟黄法氍相见之后，坐在了一旁。
“不知黄将军可接到了陛下关于这次会猎的诏令？”
“接到了，正准备上书陛下，进行劝谏。”
淳于量笑着摇头，“我劝将军勿要这么做。”
“为何啊？”
“若是天王不跟着我们一同迎敌，我们”
“将军。”
淳于量打断了他，只是低声说道：“将军与汉王，来往太频繁了些.你如今是统帅，前线大军，皆在将军治下。”
“请将军三思。”
黄法氍瞬间变脸，他站起身来，脸色涨红，用手指着淳于量，“我岂能是背主之人，我.”
他哆嗦了半天，而后缓缓收起了手，朝着淳于量低头一拜。
“方才失态。”
淳于量并不怪罪，他幽幽的说道：“有些时候，只懂军事也挺好，老夫已经年迈，只想安度晚年，可看如今这局势，只怕.吾等都有难啊。”
“将军，当今陛下并非是文皇帝，过去可以做的事情，当下未必能做，做事之前，定要三思。”
“多谢。”
(本章完)