第443章 你怎么敢背对我？！

第443章 你怎么敢背对我？！
刘桃子这次并没有离开太久。
跟过去动辄一两年的战事相比，这次的战事实在是太短了，刘桃子也就是过去跑了一圈，用骑兵冲了些杂兵，然后就回来了。
接下来那两货要打的才是真正的重头戏。
在跟着祖珽返回邺城，见过群臣之后，刘桃子便回了家，不过，他家里人都不在此处，却是去了成安，好在两地之间的路程很近，若是以快马，来回都不需要一天。
邺城没有什么天大的事情需要刘桃子来处置的，那两个使臣也不急于一时，刘桃子便先去见家里人。
祖珽等人有意跟随，刘桃子却拒绝了，只带上了几个闲着的心腹。
他只是去成安待上两天，很快就回来。
尚书台。
高浟坐在上位，听着诸多尚书官员们的汇报。
如今的高浟，跟当初是完全不同了，越活越年轻，他那原先夹杂着灰白的头发，如今变得漆黑且明亮，整个人的坐姿都很端正挺拔，神色坚毅，就跟他早年担任刺史的时候那样，再次变回了神采奕奕的俊俏文士。
高浟的眼里是能看到那种欢喜之色的。
“令君，这五州的常平仓已经准备妥当，可以再次扩设”
或许是因为原先北方实在太烂，已经达到了物极必反的一种程度，在高浟等人在北面成功打开了道路之后，北方就开始一路狂奔，户籍，粮产，铁产，诸多数据都是在一路飙升，根本停不下来。
高浟甚至都不需要再去刺激，反而是勒住缰绳，生怕北国冲的太快了。
当下又得到了河水以南，高浟最初还有些担心，他怕那边会成为河北的极大负担，会让当下的进取的势头停顿下来。
可跟陈国的贸易却很好的解决了这个问题，商业活动不只是缓和了南边的危机，又再次给河北之地注入新的活力，让刘汉老巢的发展势头更猛。
高浟听着众人的讲述，时不时抚摸着胡须，轻轻点头。
“常平仓之事，绝不能中断！还是要修！各地还是要囤积粮草！越多越好！”
“告诉各地刺史，让他们勿要惧怕谷物老坏，放心去囤积就是了，若是老谷，不能继续存储，可以上奏庙堂，由我们来统一支配，或运于南，或贩于外，不过，地方最好勿要参与！”
有官员提议道：“令君，若是庙堂来办，还得专门设立新机构，安排新的官员们筹备这件事，不如就让地方自己去做做事又快，且耗费又小”
“不可。”
高浟的神色很是坚决。
高浟严肃的说道：“就按着我所说的来，下令就是！”
“唯”
众人也不敢再反对了。
高浟下达了诸多政令，众人称是，这才各自离开。
高浟缓缓站起身来，大步朝着外头走去，刚刚走到了门口，就看到一人笑吟吟的站在不远处，正看着自己。
高浟一愣，而后朝着对方点了点头，就准备离开，那人却赶忙挡在了高浟的面前。
“高令君何以总是避着我呢？”
这挡在高浟面前的人，正是祖珽。
按理来说，当初是高浟向高湛举荐了祖珽，也算是祖珽半个举主，双方的关系应当算是融洽。
但实际上，高浟对祖珽向来是避而远之。
高浟很厌恶朝中的争斗，他只想安心搞自己的事情，根本不想再回到原先那种自己人杀自己人的环境之中，故而，对朝中这几个大臣，他都选择避而远之，不跟他们往来，也不参与他们的争斗，任由他们怎么去搞，自己只要安心做好自己的事情就可以了。
看到挡在自己面前的祖珽，高浟的眉头略微挑起。
“祖公有什么事？”
“令君何必如此生疏呢？”
祖珽看向了远去的那些官员们，又忍不住感慨道：“看来，经历了过去那些事也不是没有好处的，至少我们的官员们都很谨慎，也知道放任地方会出什么问题。”
高浟板着脸，不理会祖珽。
祖珽丝毫不见怪，他说道：“令君，我是为了商贸之事找你的。”
高浟脸上的冷酷这才消散了些，“若是如此，祖公便跟我来吧。”
高浟带着祖珽来到了一处屋内，走进去，两人面向而坐。
祖珽打量着周围，“跟您做同僚这么久，还是头一次被您请进来”
“祖公且说吧。”
高浟再一次打断了对方。
祖珽也不绕了，他板着脸，当即说道：“令君，或许您也听说了，北边有使臣到来，这贸易之事，我准备也推行到北面。”
“契丹人，或许您听说过，他们的境内，有许多的铁矿，而且他们的冶炼技术还不错，做的好铁，甚至那边还流行过铁币”
“我有意跟契丹人通商，用粮食和他们所需要的东西来换取大量的铁.”
高浟让祖珽先停下来，而后叫来了一个文吏，让那人来记录。
祖珽知道高浟的习惯，便认真讲述着自己对北边的新战略，他想要扶持契丹，去跟两面的奚人与高句丽竞争。
高浟听的相当认真，时不时会询问几句，祖珽也是一一解答。
如此两人商谈了许久，高浟方才说道：“好，我大概知道了，我会做好准备的.”
祖珽还是很喜欢高浟的。
这位为人低调，不怎么想争权夺利，不给自己使绊子，全部心思都在治理之上，这样的人还是挺难找的。
可高浟就不太喜欢祖珽了，理由同样很简单，人品太差。
祖珽面露欣慰，“跟令君做事，便是畅快，若是其余那些奸贼，就是再好的事情，都会被他们所曲解，还要费尽心思的才能去执行。”
“或许祖公是这样吧，我与他们做事，从未遇到过如此情况。”
“那是因为他们不敢招惹令君啊。”
祖珽站起身来，感慨道：“令君迟早会想明白的”
说罢，他就要离开。
高浟却叫住了他。
“且慢。”
“令君还有什么吩咐？”
“祖公.你手里所拿的铜盘，乃是我胞弟所赠，若是祖公喜欢，我再买一个别的送给你，这个还是给我留下吧。”
祖珽一愣，看向手里的铜盘，赶忙放在了案上。
“啊，拿来观赏，却是忘了放下。”
祖珽从不会觉得尴尬，还是笑吟吟的朝着高浟行了礼，转身离开了。
高浟只是看着对方离开，也不去送，他低头看向了那铜盘，只是摇着头。
这都是什么人啊.
祖珽走出了这里，心情却别样的快活。
只要等皇帝一来，这东北的事情大概就能平息了。
大家都说自己足智多谋，可在祖珽看来，陛下的智谋也不差，就说如今这一招‘驱狼吞虎之计’吧。
国内很多人都没能看明白，可祖珽却看懂了。
陛下带头，让陈国跟周国就这么大打出手，无论是哪一方赢了，都要付出极为惨重的代价。
这直接让两国本身的发展停滞，两个家伙都想着去打人，国内就顾不上了。
而且看他们这架势，这场战争可能会持续不短的时日。
这对汉国是天大的好事啊，有什么比自己安心发展，而后看着两个邻居打的死去活来要更加享受呢？
而最重要的是，按着当下的恢复速度，若是陈人能拖延到足够的时日，那汉军就可以.直取长安。
宇文邕召集大军在南，他的北边就空下来了。
你是怎么敢背对着大汉的？！
祖珽想着想着，又忍不住仰头大笑。
周围的官员们听到笑声，又看到发笑之人，慌忙躲避。
不好，是祖疯子！
成安，桃林。
在熟悉的桃林之中，过去村落里的亲友们几乎都聚集在了一起。
过去的小村落，如今俨然变成了成安治下的一处大乡，连名都变了，如今唤作桃乡。
随着刘桃子自称天王之后，很多官员们都曾上奏，劝说刘桃子施行避讳。
刘桃子没有答应，众人又劝说他可以改自己的名。
刘桃子同样没有理会。      他没有施行避讳，那国内的桃字眼就可以照样出现，不受任何限制。
此刻，桃林聚集了很多当初的乡亲们，这些乡亲原先被送到了边塞，后来刘桃子拿下了成安邺城，他们大多又搬了回来，故土难离。
刘张氏就坐在许多妇人之中，跟过去一样，跟着她们不知低声议论着什么，就看到斛律婠同样坐在其中，脸色血一样的红，低着头，唯唯诺诺。
至于刘桃子，此刻却是在了漳水边上。
身边站着路去病，崔刚，以及田子礼三人。
田子礼此番前来邺城禀告大事，正好遇到刘桃子返回，他索性就不急着离开，留下来跟刘桃子待上几天。
男人们的快乐往往都很朴素。
就看到这几人坐在岸边，手里拿着渔具，正在钓鱼。
路去病看了看周围，忽开口说道：“这边似是没有大鱼啊！！”
田子礼终于是忍不住了，“路公啊，您又这样。”
“您要是这么时不时就吆喝几声，哪里都找不到大鱼啊”
崔刚的脸上都浮现出了笑容来。
“带上路公来钓鱼，子礼早就该料到才是。”
田子礼也很熟悉路公的为人，变也就不再阻止了，“反正今日是钓不到了，路公说吧，尽管说，我们都听着！”
“哈哈哈。”
几个人又笑了起来。
路去病感慨道：“当初我还跟着桃子来过这里，这变化当真是巨大啊。”
“北国倒是太平了。”
“就连朔州，当下都能做到路不拾遗，群盗案销声匿迹，上一年，整个州的群盗案不过两起而已。”
田子礼缓缓说道。
“陛下从南边而来，南边是个什么场景？可好了些？”
听到询问，刘桃子这才抬起头来，平静的说道：“比起过去少了些，可还是有不少，我领着大军返回，都能遇到拦路的群盗。”
田子礼都惊呆了，“什么强盗敢去拦截过路的骑兵？”
“本来是想要拦截过往商旅的，被斥候给抓住了。”
几个人就这么开始闲聊，气氛极为融洽。
他们之间也看不出什么君臣礼节，路去病一口一个桃子，其余两个虽然不敢这么说，但是也敢开些无伤大雅的小玩笑。
就在他们其乐融融的攀谈时，路去病看了看左右，忽压低了声音，问道：“桃子，他们说你要准备灭周了，这是真的吗？”
路去病这么一声，身边的两人顿时寂静。
灭周？？
刘桃子平静的看向了路去病，“这你又是从哪里听来的？”
“就是你还不曾回来的时候，我在中书听的祖珽与人卖弄，说你不是去助陈，是去灭周去了。”
崔刚当即大怒。
“陛下，祖珽这个人，真该治一治了，这些年里，他仗着自己立下的功劳，愈发的骄横，是什么话都敢往外说，他每个月都派人往御史台上书，弹劾家父以及魏收等人，月月不辍，从来不曾中断过，而且每个月都能找到新的理由，至于他个人的品德，那简直是”
崔刚当下坐镇御史台，其实他对祖珽一直都选择无视，因为他父亲跟祖珽的关系不太好，他若是全力治这个人，难免被人当作公报私仇，但是到了如今，这些话他是再也忍不住了。
崔刚跟田子礼大倒苦水，表现出了对祖珽的强烈不满。
刘桃子还不曾开口，一旁的路去病却先开了口。
“其实，祖公也没这么坏。”
“这些年里，他做事非常的勤恳，几乎没有一天松懈过，你们什么时候看到过祖公无所事事的模样？”
“他在小德上或许有亏，但是他的功劳确实很大，况且，他如今还改正了许多”
田子礼有些不明白了，“方才是您说祖珽泄露军事，怎么如今又开始为他说话？这.”
“我方才开口，没想过要对祖公不利，我只是期待.能早些平定战乱而已。”
路去病眺望着周围。
“北方安定，百姓们能安居乐业，可天下其余各地，却还是在饱受战乱之苦，数百年的动乱，到底什么时候才能彻底平息呢？”
“快了。”
这次，是刘桃子开口回答了他。
田子礼和崔刚皆是若有所思。
路去病连忙问道：“当真？”
可还没等刘桃子回答，刘张氏派来的人已经到了此处，请几个人回去吃饭。
四个人带着空竹篓，在许多士卒的护卫下朝着桃林走去。
几个人心情又恢复到了原先，路去病再次调侃起大家，“我们拿着那么多东西去水边，一条小鱼都没抓住，全当是去河边喂鱼去了”
当他们回到桃林的时候，原先那些来拜访的人走了许多，只有刘张氏准备好了饭菜，等着他们来吃。
众人也不多说，坐在院落里就开始大快朵颐。
刘张氏正准备起身离开，刘桃子却开了口，“母亲，我有事与你说，你且先坐下。”
刘张氏就坐回了原地。
刘桃子吞下一口饭，“我可能还得再离开一段时日。”
“还要离开？？”
“这次又是去哪里？”
“你才刚刚回来.”
刘张氏有些惊愕。
“母亲勿要担心，自是有大事要做，做完了便回。”
刘桃子看向了路去病，认真的说道：“去病，你我兄弟。”
“此番我可能要外出许久，我母好言语，你若有空，可以多来拜访，不必拘束。”
路去病点点头，眨巴着眼睛，其实上都不需要刘桃子特意吩咐，他平常也不少来，他现在身上穿的这衣服都是刘张氏给做的。
刘张氏没有过多的询问国家大事，只是进屋准备去了，每次刘桃子要离开，她总是会备好一些衣裳和鞋履。
等到此处又只剩下了他们几个人，刘桃子再次看向了路去病。
“当真。”
“什么？”
“方才你所问的，大一统之时，当真。”
路去病险些跳了起来，“你这次该不会是去.”
“宇文邕的主力正在南边跟陈人大战，双方一旦交了手，短时日内根本无法撤离。”
“我很快就要离开邺城，前往夏州。”
“等到时机成熟，我就会领大军南下，先击长安，再攻南阳，生擒宇文邕。”
这番话一出，周围几个人确实是被吓到了。
真的是奔着灭周去的啊？？
田子礼强忍着心里的激动，对于大一统，他们心里也不知盼望了多久，若是能灭掉周国，那陈国还真的就不算是什么大敌了，迟早都要为大汉所灭。
他急忙问道：“不知兄长有什么吩咐？”
田子礼知道刘桃子的为人，若是没有什么事托付，他是不会给他们讲述如此重要的军机大事。
“没有别的什么吩咐.只是，天下尚未太平，国内诸臣，更需要上下一心，绝不可内斗。”
“局势已经到了最关键的时候，你们跟随我已经很久了，到了最后一步，便要更加的谨慎。”
田子礼听出了他的意思，急忙低头，“唯！！”
崔刚跟路去病也是连忙称是。
路去病最是激动。
“若是能平了周国，这百余年的战乱，是不是就要平息了呢？”
(本章完)