第444章 不怕套路旧

第444章 不怕套路旧
邺城。
莫哥深吸了一口气，换上了新衣裳，站在皇宫门口，一次次的在心里默默背诵着稍后见到天王时所该用的礼节。
这次的相见，极为重要，甚至能决定往后契丹百年的国运。
他这次因为要等待刘桃子，在中原待了两个多月。
在这段时日里，他对中原的了解更加深刻，或者说，对这个新政权的了解更加深刻了。
尽管那位祖公跟自己很亲近，也表示会帮忙，但是真正下达决定的还是即将要朝见的这位大汉天王。
也不知道他对自己会是什么态度。
他又看向了另外一侧。
木昆牙站在那边，他看起来同样的紧张，愁容满面。
这也能理解，毕竟，他的处境比莫哥还要糟糕，莫哥这里至少还能与祖珽说得上话，而他那边是彻底无人理会，好不容易将高句丽人拉过来，结果还出现了这样的事情。
他对接下来的局势都有些绝望了。
偏偏三国之内又是奚人距离汉国最近，且双方过去交过手，关系本来就不好。
想到对手所面临的情况，莫哥的心情顿时好了许多。
再糟糕还能比对方更糟糕不成？
带着这样的心思，莫哥终于等到了出来引他们进去的侍卫。
在这些人的带领之下，莫哥跟木昆牙彼此也不说话，就这么埋头前进。
也不知走了多久，他们被带到了一处殿内，在侍卫们离开之后，他们终于是见到了这位大汉天王。
刘桃子坐在上位，打量着面前这两个人。
光是从外表上看，他们跟河北的百姓没有什么不同，都是一样的长相。
“契丹使臣莫哥拜见陛下！！”
两人异口同声的报出了自己的名字，行礼叩拜。
刘桃子打量了他们片刻，“赐座。”
两人这才敢坐下来。
刘桃子开口说道：“我已经听祖公说过你们两个的事情了。”
“你们俩都想朝贡，开市，是这个来意吧？”
莫哥的脸上出现了欢喜，他赶忙说道：“吾等仰慕陛下已久，此番前来，是为朝见纳贡，至于开市与否，非吾等敢奢求！”
木昆牙在心里谩骂了几句这不要脸的，却也是急忙说道：“陛下，吾等只是为献礼而来！陛下天威，天下无人不知，此番只求能将献礼带到您的面前，别无他求啊！”
两人开始唱起了高调。
刘桃子轻轻摇头，“我这个人，向来直接，不必掩饰。”
“你们要互市，我不反对，想要和睦相处，那更是好事。”
“不过，只是有一点.今日归顺，若是明日复叛，我非亲自攻伐，城破之时，鸡犬不留”
莫哥抬起头来，面前的皇帝在那么一瞬间似乎与过去某个疯王重影，他是经历过那段时日的，只觉得浑身冰冷，难以言语，整个人都害怕到了极点。
高洋虽疯癫，四处乱挥拳，倒也不是完全没用，至少给边塞人士们留下了极大的心理阴影。
这导致他们在很多年的时日里，面对中原的统治者，总是有种莫名的惊悚，不是惧怕，就是惊悚，只要对方表露出了一点点的善意，他们都就格外的激动，加以各种尊称。
木昆牙率先反应过来，“绝对不敢反叛陛下！！”
“我主是一心跟随！”
莫哥也连忙跟上。
两人再次吹捧起来。
而后，自然是献上自己的礼物，当然，他们不是将礼物直接带到皇帝面前，而是念出了礼物的清单。
刘桃子而后下达了诏令，宣布对他们的赏赐以及特殊的荣誉。
刘桃子册封了契丹部落联盟的统帅为忠义王，又册封其麾下的各部大人为侯，而后又册封奚人的统领为奚王，册封其麾下大人为公。
这两位使臣都格外的激动，赶忙拜谢。
在进行了一系列琐碎的仪式之后，这两人便离开了。
互市之类的事情，是不需要刘桃子亲自来说的。
等到两人都走了出去，祖珽才从不远处的屏风之后走出来，笑容格外的狡诈，缓缓坐在了刘桃子的身边。
“陛下，看来他们还不曾发现区别呢。”
“等到正式赦令，节杖，官服，印玺等物到达，他们就会明白了”
刘桃子问道：“边塞之事，可以暂时不考虑了？”
“是这样的，接下来就让他们自己玩一会，陛下，该灭周了。”
祖珽略微仰起头来，“宇文邕彻底被愤怒冲昏了头，他竟然敢带上主力军队离开北方，前往荆州他是觉得我们先前扩张太多，难以吃下更多的东西，便对我们如此轻视。”
“吃不吃得下，并不妨碍我们动不动手。”
“如何消化，等到吃下之后自然有个说法！”
“陛下，此刻两国交战，我们也该早些动手了。”
实际上，刘桃子从未跟祖珽商谈过灭周之类的事情，这次前往洛州之后，刘桃子所做出的战略和部署，都是他自己所想的，祖珽根本不知道。
但是，祖珽却已经看出了刘桃子的下一步打算。
这或许便是君臣两人之间的默契吧。
刘桃子说道：“即是秋后，我准备先行赶往夏州，等到入冬，再领灵，夏二州之军，直取长安。”
“周人大军在南阳，若是得知我们攻打长安，其必定惊恐，若急着撤离，则陈人能给予追击，若是不能撤离，我们拿下长安之后，就可以前往夹攻宇文邕，生擒之。”
祖珽点点头，“若是调动其余地方的大军前往夏州，动静太大，周人若是得知有军队调动，宇文邕便会即刻停止战事，回撤来防。”
“灵州和夏州的军队都是精锐，只带着他们两支，倒也足够了。”
祖珽从怀里拿出了一份舆图，放在了刘桃子的面前，两人开始商谈这次出兵的关键。
两人都觉得这件事不适合让太多人知道，最好是刘桃子和祖珽以前往边塞的名义偷偷离开，迅速奔赴前线，而将军们这里，只需要吩咐边塞上的几个将军，做好防备工作就可以了。
至于战略，自然是以攻占长安为主，这次，终于是开始计较一城一地的得失了。
祖珽这里有许多的匠人，祖珽认为可以将他们也带上，若是要强攻长安，这些匠人定然能发挥出巨大的作用来。
这两人做事极快，敢说就敢做，完全不迟疑。
而在官吏方面，祖珽认为可以不准备太多。
这次虽说是灭周之战，但是想着一战将整个周国打没是不可能的，想要一战攻占整个周国更是痴心妄想，主要目的还是攻破长安，摧毁周国的核心，若是能趁机干掉宇文邕，那是最好的。
国都告破，实际上跟灭亡也差不了多少，整个周国只怕都要变成残废，头给打没了。
对周国来说，长安沦陷，这是灭顶之灾，而对汉国来说，这他妈的叫‘还于旧都’。
祖珽策划的头头是道，这一次，他也将作为军中谋士，跟着刘桃子一同前往夏州。
沔水。
巨舰劈开了水花，朝着周军阵中飞奔而去。
“轰！！”
一艘金翅舰来不及躲避，被那巨舰的木杆狠狠拍中，瞬间失去了移动能力。
水面上密密麻麻的皆是双方的战船，其数量超出了千余艘。
其中有庞大的巨舰，有中型的战舰，还有很多的艨艟小船。
只见一根根破碎的木头就这么漂浮在水面上，喊杀声四起，箭矢不断的飞向彼此，远处的火船燃烧着熊熊烈火，阻挡了大船的去路。
华皎站在船头，正在全力指挥。
华皎吸取了上一次的教训，不敢再跟周船一同作战了，双方拉开了战线，这边是华皎，那边是权景宣，两人各自指挥，互不干涉。
华皎叛逃，让周国水军上升极大，不只是得到了许多战舰，更是得到了很多珍贵的匠人们，这让周国水军在面对陈国水师的时候也有了一战之力，不至于完全落入下风。
双方打的很是激烈，整个沔水上漂浮着无数的尸体。
与此同时，在陆地之上，双方也是陷入了苦战。      周人士气高涨，将军们勇猛无比，身后有皇帝坐镇，各个都是不要命的进行冲锋，而陈人提前占据了险要的地形，加上有城墙的保护，黄法氍等人全力指挥，一次次的击退敌人的猛攻。
双方的血染红了荆北的每一寸土地，每天都有大量的士卒在死去。
但是，战线却已经在不断的被推进，周人的攻势越来越猛，陆地上的局势对陈人愈发的不利。
南阳城。
黄法氍手持大弓，站在城楼之上，盯着远处的敌人。
他的脸上满是血污，身上的甲胄都出现了残缺。
敌人的攻势实在是太猛了。
先前尉迟伽封锁了退路之后，再次反扑过来，开始数日的猛攻，几乎是不做停顿，黄法氍就这么连着战斗了好几天。
昨日，他下令让萧摩诃趁着敌人轮换进攻的间隙出城袭击，萧摩诃大杀四方，成功射杀了敌人的一位将军，而后再带着其余众人回来，周人的攻势这才略微收敛了点。
即便如此，城内的氛围依旧是有些不对。
当初他们高喊着要攻占江陵的时候，各个都无比的激动，亢奋。
刘桃子离开之后，他们更是提议直接集中兵力先拿江陵，而后以江陵为根本来防御周人。
且不说江陵的驻军有多少，光是那被几次加固过的城墙，就不是能短时日内拿下来的。
黄法氍现在是庆幸没有跟着他们真的去打江陵，如今只是守南阳等地，都显得如此力不从心。
过去那些整日高呼的将军们现在是彻底不说话了。
遭受了几次的攻城战，各个都明白了周人是什么样的，脸上满是惊恐。
那几个来镀金的，如今更是吓得躲在官署里嚎啕大哭，连门都不敢出。
黄法氍盯着远处，默不作声。
“将军在想什么呢？”
萧摩诃不知何时走到了黄法氍的身边，他的身上多处都被包扎了起来，这次冲阵，他也是受了不轻的伤。
“在想退敌之计.”
“你的伤势如何了？”
“无碍，只是些小伤而已，依旧能拉得动强弓！”
两人一同看向了远处的敌人，敌人正在频繁的调动，黄法氍看得出来，他们正在准备下一次的猛攻。
黄法氍颇为担忧。
“此处我们倒是还能坚守，只是不知淳于量将军那边”
萧摩诃急忙说道：“黄将军不必担心，淳于将军虽年迈，却骁勇善战，不弱于北人”
“我不是说他的才能不如，是跟随他一同前去沔阳的那些人。”
“那些人许多都不曾与周人交过手，只是凭借着父祖的威名来担任将军，平日里最大的军功也不过是剿灭水贼而已，如今与凶悍的周人厮杀，就怕他们会心生惊惧，给淳于量将军惹来祸患.”
就在南阳西面之外的大营里，周国皇帝已经亲临战场。
宇文邕坐着战车，打量着周围的士卒，他本来还想继续往前，到达南阳城下。
但是尉迟迥再三阻拦，急得都要几番叩拜了，宇文邕方才没有继续往前走。
尽管如此，他的到来还是让此处的将士们士气大涨，纷纷高呼。
宇文邕披着战甲，当真是格外英武。
他走下车来，将军们纷纷叩拜，宇文邕将他们扶起，一一寒暄，又去看了几个受伤的将军，给与赏赐。
做好了一系列的流程，尉迟迥这才请他进了帅帐。
等到左右无人，宇文邕这才问道：“齐王呢？”
尉迟迥即刻回答道：“齐王去沔阳了。”
“哦？那边不是权景宣在负责吗？他不与你夹攻南阳，为何要去沔阳啊？”
“陛下，南阳城坚，不好攻取，先前被人冲了阵，齐王认为不能同时夹击，应当逐一击破，便领了精锐直奔沔阳去了。”
宇文邕点点头，脸色平静，也看不出其内心的想法。
他坐在了上位，而后不悦的看向了门口，“进来吧。”
下一刻，杨坚跟韦孝宽快步走了进来，两人的神态截然相反，一个看起来很是欢喜激动，一个看起来死气沉沉。
宇文邕先是看向了杨坚，眼神温柔，“这次，随国公又为朕立下了功勋，若不是随国公及时出面，只怕敌人都要推进到襄阳了。”
“到底是国公啊，知道不能辜负其位。”
这话说的相当刺耳。
韦孝宽站在此处，只当是什么都没有听到。
宇文邕这才看向了韦孝宽。
“郧国公，你就没有什么想要说的吗？”
韦孝宽忽抬起头来，老态龙钟的样子颇有些可怜。
“陛下不该前来的。”
韦孝宽忽说道。
“什么？”
宇文邕一愣。
韦孝宽喃喃道：“刘桃子。”
“嗯？”
“刘桃子会袭击后方的。”
宇文邕气笑了。
“是吗？”
“那我也至少不会被刘桃子连续两次袭击后方吧？”
韦孝宽张开嘴，想要说出来些什么，可眼神忽然暗淡，他闭上了嘴。
宇文邕深深的看着他，“郧国公这一次，你真是令朕大失所望。”
“来人啊。”
听到这句话，尉迟迥有些坐不住，赶忙起身，宇文邕注意到了这一点，他笑着看向了尉迟迥，“朕又不杀你，你站起来做什么？”
尉迟迥当即汗流浃背，“老臣，陛下.”
“郧国公折兵损将，念其过往的军功，罢免其官职，留其爵位，令其回长安养老.”
韦孝宽又呆滞了片刻，而后低头，“多谢陛下。”
宇文邕没有理会他，则是侧过头不去看他。
有侍卫走上前，请韦孝宽跟着他们一同离开了。
尉迟迥看着远去的韦孝宽，眼里有些茫然，忽有些不是滋味，也说不出到底是什么缘故。
等到韦孝宽走了，宇文邕这才恨恨的说道：“朕早就该将韦孝宽罢免的，平日里总是说些跟别人不同的话，彰显自己的才能，可到了关键的时候，却总是派不上用场，不过是一个守将而已”
尉迟迥此刻却忽开口说道：“陛下.方才郧国公所言，也不是没有道理啊。”
“当下大军在南，若是刘桃子从北进攻.”
“不必担心，我在南乡留下了充足的军队，就是防备刘桃子的。”
“不，臣的意思是，倘若敌人从夏州南下.”
“朕虽然不知兵，却知政，汉国刚刚霸占了那么多的州，哪里还有能力去霸占更多的地方？”
“陛下，这军事和政事虽然都有互通之处，但是，并不完全相似啊出兵不只是可以占据，还可以破坏，可以掠夺，若是敌人劫掠.”
“放心吧，延州等地，乃是达奚震领兵镇守的，此人有其父之风，颇知军事，他有坚城在手，绝不会怕什么高长恭！”
(本章完)