第445章 命中注定

第445章 命中注定
一辆马车以缓慢的速度朝着长安行驶而去。
马车前后皆有骑士护卫，人数不多，却胜在精良。
马车内，韦孝宽耷拉着脑袋，神色颓废。
他的小儿子韦津坐在一旁，正在为韦孝宽敷药，韦孝宽已经六十岁了。
他带兵作战的经验已经达到了顶峰，但是身体素质也已经远不如当初，这次领着骑兵来回奔驰救援，韦孝宽遭了大罪，身上许多创伤，加上他一生征战，身上的伤本来就不少，到了如此年纪，旧伤新伤一同发作，实在是不太好受。
好在，韦孝宽饭量还不错，内心也足够强大，能扛得住伤痛。
韦津坐在一旁，看向父亲的眼神里满是心疼。
“父亲早就该告老还乡了，何苦来哉？”
“父亲便是再卖力，又能如何？只一句话，便将您这多年的军功给否了.”
韦津心里甚是不平。
宇文邕这次出行，特意带上了韦津这位仪同大将军，而韦津唯一的任务，竟然是接自家老爷子回长安。
韦孝宽平静的说道：“既败给了刘桃子，理当受此责罚。”
“只是，大周便要如此毁在刘桃子的手里了。”
韦津听了并不意外，朝野上下皆知，韦孝宽从很早就开始鼓吹刘桃子威胁论了，在刘桃子刚刚走上仕途，担任个七品将军的时候，他就开始说刘桃子会成为自家心腹大患。
这番话他一直说到了现在。
韦津觉得，皇帝那么不喜欢自己父亲，大概也跟这一点有关系，父亲总是不分场合的去讨论刘桃子，看似是要求提防，却又带了点鼓吹的意思，加上他本身又败给了刘桃子，听起来就像是他为自己的战败找借口。
韦津当然也不好明说，他劝慰道：“父亲，您如今没了官职，就勿要再谈论这些大事了，我们就安心在长安度日子.”
“安心？？”
韦孝宽侧头看向了韦津，“你觉得我们这次回去能安心度日子？”
韦津吓了一跳，脸色大变，“莫非陛下会”
“不是陛下，是刘桃子！”
韦津这才松了一口气，他眼神古怪的看着老父亲。
有些时候，他真的怀疑自己父亲是不是太年迈了，导致这心智不太灵光，总是有种怪怪的感觉。
儿子的这种眼神让韦孝宽很是生气。
“你也觉得我在胡说？”
韦孝宽生气的说道：“我是老了，想法迟钝，身体也大不如从前，可我还没有到昏聩乱语的地步呢！”
“刘桃子是个骑将！骑兵最擅长的是什么？是奔袭啊！”
“我先前为什么会败给刘桃子，就是因为他的骑兵跑的比我的更快，打击面更大，我只能跟在他身后，却无法阻拦他。”
“当下陛下领着大军往南，北边呢？”
“刘桃子领着骑兵从邺城到夏州，需要多长时日？”
“若是他现在就出发，就以我们这个速度，我们到达长安的时候，他怕是就已经过了朔州了！”
“北边现在是谁人驻守？达奚震！”
“若是达奚武，我就不担忧了，可现在是达奚震啊！达奚震勇力过人，是个悍将！可是，如今为止，他就单独领兵过一次，打的还是契胡，这契胡军队跟刘桃子的军队能一样吗？”
“他平日里仗着自己的勇猛，最是暴躁刚烈，刘桃子想引他出来，易如反掌！只要他出城作战，必死无疑！”
“到那个时候，长安便是座空城，刘桃子可以直接攻占，谁能阻拦？”
听着父亲的分析，韦津不由得汗流浃背。
“那父亲为什么不告诉陛下呢？”
“我说了。”
“可是，我多次败给刘桃子，陛下又怎么会听取我的建议来对抗刘桃子呢。”
韦津这下坐不住了，“若是这样，那长安岂不是很危险吗？”
“不行！咱不能回去啊！”
下一刻，韦津又开始犯难。
“不对，若是我们不回去，那母亲，兄长，姐姐.他们怎么办？！”
看着惊恐的儿子，韦孝宽却长叹了一声，他抬起头来，感慨道：“过去最能隐忍的陛下，却因为陈人而暴怒，不顾劝阻，领大军前往南边这不就是天意吗？”
“不必惊惧，回去吧。”
“若是现在我们迟疑，不前往长安，停留在路上，那也不必刘桃子来动手杀我们了。”
韦津眼神依旧是恐慌，此刻却也只能带着老父亲踏上了未知的远方。
他只能盼望着这一次父亲又是判断失误，刘桃子根本就不会前来。
沔阳。
“轰隆隆~~”
抛车发出愤怒的吼声，石块飞起，砸向了城墙。
城墙上的守军此刻很是狼狈，高举着盾牌，躲在墙垛之后，听着那骇人的石头从自己头顶飞过，有的直接落进城内，引起哀嚎声一片，而有的砸在城墙上，使城墙也在不断的震动。
淳于量手持利刃，看向了左右的将士们。
他周围的将士们，眼里多少都有些惊恐。
当初陈国的老卒们被刘桃子干掉了太多，如今的军团，采用了很多的新人，无论是军官，还是士卒，其中许多都是还不曾经历过几次战役的新人，大半以上都不曾有过与北人作战的经验。
周人这悍勇狂暴的进攻，吓坏了这些新人。
他们不曾见过如此架势。
周人已经不怎么玩战略或战术了，就是不断的进攻，跟淳于量对着耗，一副人死光了都要拿下城池的模样。
周人的损耗已经不小了，淳于量仗着地形和防守方的优势，多次击退了敌人。
可敌人的攻势非但没有因此削弱，反而是越来越强势。
而在此刻，更令人绝望的一幕出现了。
在远处，尘土滚滚，从淳于量的这个视角能看的相当清楚，敌人的援军来了。
这并非是小股的援军，看这架势，应当是有数万之众，浩浩荡荡。
这些人似是从南阳方向来的，这就更是让淳于量担忧。
抛车停止了抛射，而敌人也渐渐回缩兵力。
就看到远处的周营变得喧哗起来，各地纷纷升起炊烟，这俨然是要犒劳新来的队伍，而令人惊恐的是，这炊烟一路蔓延，城墙上的士卒们所能看到的地方，到处都是敌人的炊烟。
各地都有喧嚣之声，甚至能传到城墙之上。
又看到远处尘土滚滚，战马飞奔。
“将军.”
徐敬成站在淳于量的身边，眺望着远处，颇有些不安。
“南阳那边，莫不是出了什么事？？”
“不会.大概是觉得南阳坚固，难以攻陷，因此先合力攻取我沔阳.”
“敌人骑兵极多，能往来作战，我们又不能出城追击，这战事.”
淳于量所担忧的并非是眼前的敌人，他所担心的是接下来的战事。
如果这个时候刘桃子还在，那敌人就不敢这样随意分兵了，分出一支刘桃子就能吃掉一支，但是现在，陈兵在外没有能追击的骑兵，敌人是想来就来，想走就走，可以肆意往返于两个战区之间。
这可怎么办呢？
而在城池之外的军营之中，周国的几个将军正围在宇文宪的身边，毕恭毕敬的站在一旁。
宇文宪则是开始了指挥。
“让骑士们勿要停下来，还有那些炊烟，继续点.”
“接下来的三日，都勿要进攻，给我营造援军正不断前来的动静就可以！”
“让士卒们都休息，整顿三日.匠人们全力打造攻城器械！！”
有将军急忙上前，“大王，当下我们连夜猛攻，士气正旺，若是犒劳三日，就怕这士气衰落，倒是给了敌人休养的机会.”
宇文宪细长的眼睛里透露出一股精明。
“不必担心。”      “且按着我说的做就是了，若是拿不下沔郡诸城，我自向陛下请罪。”
“唯！！”
原先还在猛攻的周国大军停下来了，宇文宪用带来的物资来犒赏他们，接见了几个斩杀有功的将士，给与他们赏赐，又治了几个克扣军功的军官。
炊烟是一天比一天多，那骑兵所造成来的动静是一天比一天大。
前往沔水附近饮马的骑士数量也是在暴增，打水的队伍能看到前头却看不到后头。
明明周人都没有再发动猛攻了，可城上的陈人军队却格外的惊恐，惶恐的情绪正在不断的蔓延，城内又有诸多流言起，称南阳已被攻陷，称敌人召集了二十万大军前来，要一举歼灭他们。
淳于量大怒，抓住了几个传播谣言的细作，当着众人的面前，让他们坦白事实，而后诛杀。
可这城内守军的士气却根本提不上去，一天不如一天。
就这么熬到了第三天，宇文宪根本不给自己留什么余力，他下令不留预备役，全军出发，至于城下。
这一刻，城池三面都是周国大军，浩浩荡荡，远处还是尘土滚滚，根本就看不清敌人的数量。
随着周国军队敲响战鼓，大军开始攻城。
当然，这么多的军队，自然是不可能同时进攻的，大多数都在坚守，但是攻城器械就能用得上了。
一架架的抛车被推到了最前头。
随着士卒们的高呼，石块呼啸而过。
宇文宪让麾下韩擒虎，杨素，贺若弼等猛将担任主攻，从三个方向发动了攻城战。
当那数不清的石块砸向城池，几乎将城池淹没之后，敌人披甲精锐开始上云梯发动猛攻。
箭矢横飞，精锐先锋登城。
陈人的士气顿时崩了。
淳于量数次带头反击，击退敌人，可源源不断的敌人还是从其余方向上登城。
淳于量换了好几次长兵，最后甚至与敌人短兵交接。
可这六十多岁的老头，哪里扛得住那些生龙活虎的年轻猛士们如此强攻，城墙沦陷，淳于量带着其余军队进入城内，再次与敌人对杀。
淳于量在西城布置好了许多干草木柴等物，在敌人进入城内之后，他令人在西城纵火，火焰熊熊，直接阻绝了敌人的道路。
他则是再次带着军队攻向东面，想要夺回东城门。
宇文宪也没想到，敌人的将军竟这么能抗，在周人奋战一天拿下城墙之后，淳于量竟还抵抗了三个多时辰！！
直到次日，天色渐亮，宇文宪亲自带着大军杀向城内。
在一片废墟之中，却找不到淳于量的身影。
他已经带着麾下亲兵逃离了这里。
尽管宇文宪付出了不少的代价，可终究获胜的一方。
宇文宪令骑士们解下俘虏和尸体身上的陈人甲胄衣裳，又取出旗帜，鼓乐等物，而后让麾下猛将带着这些前往南阳。
让他告知南阳的守军，淳于量已经被杀，其头颅，旗帜，兵甲在此。
尉迟迥也明白宇文宪的用意，他很好的利用了这一点，继续开始自己的攻心之计。
果然，南阳守军大乱。
只是，因为黄法氍平日里的为人，这里的士卒虽然惧怕，却还是愿意继续跟黄法氍死战，士气不算减的太严重。
战事继续，陈国只有在沔水上占据优势，陈国水军再次击败了华皎，占据了水面上的主动。
可在陆地上，陈人连战连败，淳于量所占据的沔阳，正不断的被周人一一啃下，他的位置越来越靠后，且因为先前的战事，军士们的士气也是越来越低。
淳于量几乎无力再战了。
黄法氍这里虽然好一些，但是他周围的城池却都已经被攻下，他的处境越来越孤立无援。
天气正一点点变得寒冷。
虽然还没有降雪，但是寒风呼啸，陈国士卒们又迎来了下一个敌人，寒冬。
此处是江陵，其寒冷程度倒是不如幽州营州这种鬼地方，但是，在御冬的准备问题上，周人显然是更有经验的，他们的冬衣分发的很快，各地也先后送来了御寒的物资，但是陈人这里就慢了一步。
尉迟迥再次猛攻，黄法氍以孤城坚持了一个多月，终于是守不住了，他意识到再坚持下去可能会将大军全部送葬在荆北，无奈的让出了南阳防线，退守安州。
只是，到了安州，却要面临更大的威胁了。
宇文宪从另外一边靠过来了。
黄法氍再次溃败。
陈人好不容易拿下的优势，却都在周人的猛攻下被一点点的吐出来，甚至情况变得更加糟糕，周人再这么打下去，这场针对江陵的进攻战就要变成对两淮地区的防守战了。
十二月。
宇文邕站在战车上，骑士们分布在他的前后。
宇文邕的脸色被冷风吹得通红。
可他的脸上却洋溢着欢喜的笑容。
终于啊，终于让他赢了一次！
陈国大军在他亲自到场之后连连溃败，其统帅黄法氍都被打的抱头鼠窜！
若是能抓住几个陈国有分量的大将，带回长安，那自己的威名就彻底立下了，到时候看谁还敢说自己没有军功！
宇文邕越想越是激动，甚至一度笑出了声。
“陛下！！”
就看到有将军骑着马飞奔到了战车身边，他抬起头来，看着战车上的宇文邕。
“已发现了黄法氍的溃军！距离我们还不到四十里！！”
“好！好！太好了！！”
宇文邕拍着手，丝毫不掩饰脸上的欢喜，他直接抽出了佩剑，指着远处，“全速追赶！今日，定然要将黄法氍留住！朕要亲自斩杀了他！！”
那将领急忙低头，“陛下，战事凶险，请您先留在此处，我们去追击，我们的兵力足矣，陛下只要在这里等待喜讯就是！”
“哼！”
宇文邕手持利刃，脸色愠怒，他骂道：“江东之贼，居然给那刘桃子作走狗，仗着刘桃子的势，侵略朕之城池，杀害大周军士，若是不能手刃此贼，朕又何以亲临此处？！”
“当下，左翼乃是蜀国公领兵五万，右翼有齐王领兵四万，朕的中军亦有精骑，还能怕他什么黄法氍不成？！”
“遵朕号令！追击！！”
“唯！”
将领不敢再反驳，开始加快速度追击。
而在他们的正前方，黄法氍正领着陈国的步骑，迅速朝着自己老家方向撤回。
忽然间，黄法氍勒马，身边的骑士们也纷纷停下来。
远处出现了数百骑兵，为首者站在高坡，凝视着他们。
“汉骑！那是汉骑！”
身边的军官高呼起来，黄法氍一愣，那些骑兵已经朝着他的方向狂奔而来，等靠近了，黄法氍方才认出了对方。
“高将军！”
来人竟是高延宗。
黄法氍一脸的困惑，“高将军何以在此？！”
高延宗打量着黄法氍周围的那些军队，笑了起来，“我是来接黄将军的，这些事情往后再说，将军且跟我走吧。”
“勿要往南边走了，那边有埋伏。”
黄法氍皱起了眉头，一旁的萧摩诃很是惊愕，“我们在水面上有优势，敌人怎么可能绕到我们的身后去？”
“哈哈哈，黄将军虽败，却是你们之中败的最好看的，还能保持编制，其余那些人，可是败的彻底，你们的防线都已经被打穿了，有逃兵甚至跑到我巡视的路上将军若是不信，只管继续前进，我离开就是。”
黄法氍的脸上没有迟疑，“劳烦将军带路！”
萧摩诃欲言又止，还是决定相信盟友。
几个人正说着，远处却传来了激烈的马蹄声。
周国皇帝的旗帜，正随风飘扬。
高延宗的神色顿时亢奋。
ps：回家了，太晚了，来不及第二更。
(本章完)