第446章 万人敌

第446章 万人敌
黄法氍皱起眉头，“是宇文邕亲自追击不成？”
高延宗哈哈大笑。
他看向了身边一位骑士，“你带着黄将军他们先行撤离。”
黄法氍大惊，“那将军？”
“我自是要留下来断后！”
“岂敢让天王爱将为我断后，我自当”
“勿要说了，敌人都冲杀过来了，去吧，去吧。”
高延宗不屑的挥了挥手，让黄法氍等人离开，黄法氍见自己劝不动他，只好再三恳求，希望高延宗勿要冒险，而后才领着军士们继续撤离。
高延宗握紧了手里的长矛，瞪圆了双眼，盯着远处那正在靠近的敌方大军。
此刻，在他身边的骑士们也不过数百人而已。
高延宗笑了起来，“诸位，可有惧怕者？”
“若是惧怕，可以跟着黄法氍一同撤离。”
“愿与将军死战！！”
骑士们纷纷高呼起来。
高延宗舔了舔嘴唇，“看那阵仗，是宇文邕亲自前来。”
“斛律将军杀二国公，扬名天下，我兄长坐镇夏州，无人不知，如今，合该吾等建功！”
“我欲领诸位擒宇文邕，建不世之功名，若事成，吾等皆侯，若事不成，则当死，何如？！”
周围的骑士们顿时激动起来，神色亢奋。
生擒宇文邕？？
这要是干成了，就不是什么功名不功名了，想当年，分尸项羽的士卒，尚且都能建立千年的世家。
今日若是能效仿那些勇士，分了宇文邕，那实在是不敢想！
众人纷纷喊道：“愿随将军建功立业！！”
高延宗哈哈大笑，他的眼里竟没有半点的惧怕，他举起长矛，指着敌人。
“贼兵势大，可急着抓住黄法氍，飞速行军，坏了阵型，无论前后，还是两翼，都已经被扯乱，无法迅速结阵，吾等只需要往中军去，不管其他，直杀宇文邕，我料定敌人定然大乱，必能建功！！”
“诸位！建功立业，就在今时！随我冲！！”
高延宗怒喝了一声，面对前方这浩浩荡荡的大军，不退反进。
随着高延宗冲杀出去，骑士们跟在他身边，一同冲锋。
片刻之间，他们就与这些冲锋而来的周人撞在了一起。
说起来，这么多的大军铺开，这数百人简直是连个浪花都卷不起来，显得是那么的渺小，不值一提。
高延宗长矛左右出击，两个骑将只是照了个面，就被他刺杀当场，滚落下马。
高延宗的目光直锁定了敌人的天子大纛。
无论敌人有多少，只要能杀到那个位置上去，一切便都能解决了。
宇文邕急着追击，前军颇为分散，高延宗逆行而上，一路厮杀，麾下竟无一合之敌，越杀越勇，身边的骑士们，也是不断的冲杀，毫无惧色，高延宗彻底打乱了敌人的冲击，一时间，敌人的中军位置直接乱成了一团，军士们互相撞击，军官们彼此训斥，左右翼都注意到了这边的混乱。
宇文邕的战车正在快速追击，忽看到前方混乱，马夫都不由得放慢了速度。
可就在这个时候，只听到前方传出咆哮声，随着几个骑将飞出，一个虎背熊腰，体魄骇人的猛士，从众兵之中冲杀出来，那猛士一抬头，就看向了此处的大纛。
高延宗彻底上了头，朝着大纛冲杀而来。
宇文邕身边的亲兵们此刻皆是瞠目结舌。
高延宗发了狠，领着骑士们一路凿穿了宇文邕这分散混乱的阵型，周兵虽然多，可因为阵型混乱，命令无法传达，军官看不到士卒，士卒看不到军官，命令无法传达，所能阻拦的只有照面的这些人。
宇文邕大吃一惊，看着敌人直奔自己而来，他匆忙拔剑，“护驾！！护驾！！！”
此处的战鼓声变了个调，随着皇帝的命令，左右的军官们也都发现了大事不妙，纷纷赶来救援。
结果便是让大军更加混乱，正在快速行军的队伍哪里经得起这般指挥，哀嚎声一片。
高延宗却不在意这些，他只是一个劲的朝着宇文邕冲杀而来。
高延宗越来越近，他甚至能能看到正前方的宇文邕了。
宇文邕身边的亲兵全力阻拦，宇文邕吓得双股颤颤，有骑士张寿顾不得失礼，赶忙抓住皇帝，将他带上了马，亲兵则是往马屁股上狠狠来了几下，宇文邕当即逃离，将士们簇拥在他的身边，掩护皇帝逃离此处。
高延宗急着追击，可周围的敌人却越来越多，将他直接淹没。
高延宗怒极，看着宇文邕彻底消失在人海，而自己又被淹没。
莫非还不曾建立功勋，就要死在这里吗？！
“杀！！！”
就听到远处传出喊杀声，黄法氍亲自领着步骑，再次出现在了正面的战场之上，号角响起，发起了反攻。
混乱的周军在发现敌人正面进攻之后，彻底乱了套，四处逃离。
高延宗身边的压力骤减。
他再次带头去追击宇文邕。
双方就在这片原野之上开始了混战，高延宗一路追杀，咬死了不放，而黄法氍则是趁机猛攻，似是要将自己这些时日里的怒火全部发泄出来。
周军大败。
这一战打到了天色泛黑的时候。
周人留下了许多尸体，大败而归。
高延宗一脸的憋屈，领着麾下的骑士们，再次前来与黄法氍会合。
黄法氍急忙起身，周围的将军们看向高延宗的眼神也顿时不同了。
这是什么怪物啊。
这根本就是一己之力打崩了整个周军啊！
萧摩诃此刻看向高延宗的眼神都变得肃穆了许多，看到高延宗走过来，他忍不住感慨道：“将军真猛士也。”
高延宗却很失落，他看向了黄法氍，摇着头，“没能成就功名，让宇文邕逃走了。”
黄法氍抿了抿嘴，他不知道该怎么安慰高延宗，甚至都不知道自己该不该安慰他。
这周人先前屡次击败自己，打的自己连连撤退，士气正盛，所向披靡，结果你这带着数百精骑就给他们打懵了，那周人来的时候有多狂妄，跑的时候就有多狼狈。
这还不知足啊？
黄法氍只好说道：“将军尚且年轻，如今以少击众，大破宇文邕，已是非凡之功.”
“往后也定然能诛杀宇文邕恶贼，建立非凡功勋！”
高延宗又问道：“不是让你撤走吗？为何又回来呢？”
“走了许久，听的后方喊杀声起，敌人阵型大乱，故而领兵杀回，多亏了将军，方才能有此胜，我军盼望此胜久矣.多谢将军！”
黄法氍也不顾自己的地位，当即朝着高延宗行了礼。
高延宗赶忙将他扶起来，无奈的说道：“我看陈人之中，也就你们两个能称得上是豪杰，若是他人，只怕是不会回头来救我的。”
“我还得答谢你们，若是没有你们，只怕我们这些人是要死在阵中了.”
双方又互相吹捧了许久。
黄法氍这才问道：“可将军为何会出现在这里呢？”
“兄长离开之前，曾吩咐我坐镇此处，观察局势。”
“我就常常领兵前来，前不久得知你们大败，周人想要包抄，全歼了你们，我想着既是盟友，就来救上一救，若是其余将军，我就不来了。”
“原来如此。”
“那不知天王如今在何处啊？”
“啊，我也不知道，应当是在邺城吧。”
“你们那个皇帝也是，非要将兄长赶走，现在如何？兄长走了，周人的骑兵是压着你们打，南阳都丢了，还想拿江陵呢！”
周军溃兵重新列阵，簇拥着最中间的临时帅帐。
宇文邕此刻就坐在这帅帐之内。      他的衣裳破损，双手都在缓缓颤抖。
他的脸上再也看不到原先的那股自负了。
接连几次击败陈兵，让他信心高涨，可如今被高延宗迎头打崩，他整个人都有些恍惚了。
“陛下！！”
就听到有人惊呼，片刻之后，宇文宪急匆匆的冲进了帐内。
士卒们也不敢阻拦。
宇文宪神色慌乱，闯进了此处，急忙看向了宇文邕。
看到自家皇帝平安无事之后，这位明显松了一口气，他看到皇帝遇袭的时候，吓得腿都软了。
宇文邕看到他，脸上也终于再次出现了光泽，“阿宪。”
“兄长！”
宇文宪一头跪在宇文邕面前，“臣护驾不利，使陛下受了惊吓，罪该万死.”
“唉。”
宇文邕几步走上前，将宇文宪扶起来，他的眼神里满是悲怆，“当初群将都劝说朕，让朕驻守后方，勿要往前军，是朕不听从，故而导致了兵败，这岂能怪罪他人呢？”
“这都是朕的过错啊！”
“朕不知兵啊！”
宇文邕的脸上写满了悔恨。
宇文宪却急忙说道：“陛下，当下虽遭挫折，可我军依旧是占据着优势，安州诸地，都已经被我们攻陷，黄法氍败逃，仅剩下几座孤城，也是迟早被我们所拿下，陈人还是被我们赶出了荆北，陛下何以如此呢？”
宇文邕知道，这都是弟弟在安慰自己。
如果不是自己自作主张，就算大军杀不掉黄法氍，战果至少能再扩大一倍，周围的城池早就拿下了，哪里像如今这样，大好的局势，就因为自己的一次鲁莽追击而葬送。
宇文邕拉住弟弟的手，很是认真的说道：“往后若是再有战事，阿宪务必要盯着朕，若有不当之处，即刻劝谏，勿要留情”
宇文邕随后又下令安葬那些死去的将士们，对这些因为自己的缘故而惨败的将士们进行了封赏。
做好了这些，宇文邕方才忍不住问道：“那股冲杀的骑兵，到底是谁的部下？”
“陛下，是汉兵无疑，听闻乃是汉贼楚州将军高延宗。”
“楚州将军？？楚州将军在这边做什么？高延宗.这人朕倒是记得，阿直就是死在了他的手里。”
“高长恭，高延宗，这一家之中，竟出了两个虎将。”
“尤其是这个弟弟，其勇猛更胜其兄啊！”
宇文宪也有些无奈，“汉国尽收齐国之利，军中多胡人，皆是勇猛善战之士，晋阳老卒被其分发至各地任骨干，这些老卒向来勇猛，很难对付.”
“确实，这汉兵跟陈兵完全不同！”
宇文邕此刻已经深有体会了。
他赶忙又跟弟弟问起了接下来的战略。
宇文宪还是偏保守的，他认为，当下不能再急着去追击了，应当趁机将后方被敌人所占据的城池全部拿下来，而后在两国边塞重新设防，以防备陈人的袭击再次发生。
做好了这些，就该撤回去了，天子不能离开庙堂太久。
但是，这只是宇文宪一个人的想法，像其余老将，大多还是想继续追击的，难得遇到个软柿子，不好好捏一捏，就这么回去吗？
当下陈人在多处失利，其军队没有士气，四处逃窜，若是能利用好这个机会，便是取下两淮许多城池也不是没可能的，他们还是需要军功的。
宇文邕综合考量了下军中将军们的想法，决定以宇文宪的为主，以其余人为辅，哪怕是皇帝，他也不敢完全无视掉将军们的想法，尤其是自己刚刚送出去一波之后。
他下令让宇文宪来攻占城池，让尉迟迥领着小股的精锐骑兵进行追杀，获取军功。
黄法氍重新组织军队，继续与周人抗衡。
高延宗倒是不怎么参与，他还有其他的事情要做。
当战事不断的传回建康时，引得建康震动不断。
战事越来越对陈国不利，原先意气风发，还想着要拿下江陵，可这才多长时日啊，却连先前的成果都给丢了，敌人这都要打到自家疆土上来了。
城内众人对此议论纷纷，都开始为战败寻找一个合格的负责者。
“黄法氍指挥失当！！”
皇宫之内。
大臣慷慨激烈，正在弹劾大将黄法氍作战不利之罪。
嗯，不只是作战不利，大臣们认为，黄法氍之所以战败，是因为他畏敌不先，违抗诏令。
当初战事刚刚开始的时候，皇帝给黄法氍下达的诏令是总领大军，攻克江陵。
但是黄法氍并没有去执行，反而是就地防守，等着周人来打。
这是他违抗诏令，畏惧敌人不敢靠近的理由之一。
而另外一个理由，则是在交战之后，陈人这边惨败，许多将军们被打的抱头鼠窜，身边就剩下了数百人，有的甚至带了几十个人跑路。
但是唯独黄法氍，身边依旧保留着成建制的军队。
大臣认为，这就能说明黄法氍是畏惧敌人，没有跟敌人直接交战，这才能保存这样的兵力撤离。
更有甚者，在这两件事的基础上提出了黄法氍跟别人来往密切，出卖大陈利益的阴谋论。
在他们看来，如果当初刚刚拿下沔阳的时候，黄法氍不听从刘桃子的命令，别理会什么破南阳，直接去攻打江陵，那现在的情况就不同了，陈兵完全可以在水军的保护下击退周人，守下荆北。
但是黄法氍从一开始就没有考虑过大陈的利益，他向别人屈膝献媚。
积极听从刘桃子的命令，去进攻南阳，帮着汉人解决了其洛州的危机，可却让陈国丢失了极好的机会，甚至有了今日的战败。
当初那些渴望着能拿下江陵，镀金捞军功的人，此番战死极多，又有很多被俘虏，他们的家里人都开始出力了。
这一切，都是黄法氍的过错。
陈顼坐在上位，听着众人的谩骂和指责，没有什么表情。
“一派胡言！！！”
袁宪站出身来，看向了众人，他愤怒的说道：“国家栋梁，竟被尔等如此构陷！”
“安敢如此？！”
袁宪平日里是个很守礼节的君子，几乎没见过他动怒的时候，可见他现在确实是被气坏了。
他不悦的说道：“诸位根本不曾去过前线，怎么会对那边的局势比黄将军本人都要了解呢？黄将军百战之将，难道看局势还不如诸位吗？”
“诸位可曾打过仗？可曾上过沙场？可曾见过江陵？”
袁宪连着追问，却也有人不服，“没打过仗，便看不出黄将军的对错不成？”
“此战若非黄法氍之罪，那是谁人的过错呢？”
袁宪下意识就要回答，却忽然闭上了嘴。
如果非要给这次战役找个背锅的，那肯定是某个将盟友驱赶出去，将优势主动变成劣势的人来背锅。
可这话却又不能说。
袁宪深吸了一口气，“此战，乃我之罪，我未能按着时日准备好冬衣，导致兵败，诸罪皆在我。”
他走上前去，朝着陈顼深深一拜。
“请陛下责罚。”
陈顼长叹了一声。
“事情已经到了如此地步，追究这个还有什么用呢？”
“派人去告知黄将军，让他勿要担忧，安心作战就是了。”
群臣们听到陈顼开了口，也就不敢再说了，纷纷拜谢，一口一个贤明。
陈顼的眼神却格外的复杂。
刘桃子在不在场，对局势的影响便如此之大吗？
莫非，此战的过错在朕？？
(本章完)