第447章 直取长安！

第447章 直取长安！
灵州。
高长恭仅领着骑兵三十余人，站在了官道上。
小武紧张的站在一旁，看着高长恭，欲言又止。
他的个头又长高了不少，此刻披着轻甲，手持长兵，也成为了高长恭的亲兵之一。
高长恭眯着双眼，纵马往前了一段距离，抬起头来望着天色，按理来说应该已经到了呀？
刘武深吸了一口气，让自己看起来更加坚毅些。
一旁的亲兵正在攀谈，“天王真的要亲临吗？”
“噤声！这可不能传出去！”
“此处又无他人，我还能给别人说这些话吗？”
“话说，你们都曾见过天王吗？我还不曾见过嘞！”
“见过，见过，天王长得天人相，有四条眉毛”
“嗤”
刘武再也绷不住了，脸上的坚毅忽然消失，低头笑了起来。
方才开口的老卒有些不乐意了，“小武，你这是什么意思？我当初可是跟着天王打过仗的，我能骗你们吗？”
“他有四条眉毛，眼睛里头有眼睛，肋骨之下有肋骨.”
小武憋得相当难受，用手捂着脸，还能听出那笑声。
老卒瞪了他一眼。
张武刚刚到的时候，众人都有些惊惧，只因为这家伙年纪太小，看起来跟主将又很亲近，他们都猜测这是主将的弟弟之类，这家伙刚来的时候也是格外的嚣张，老是喜欢吹嘘，说什么他哥哥的勇武超出高长恭之类的混账话，而且对大家总是有轻视的态度，这导致众人很不喜欢他，后来，因为一次争吵，众人忍不住，将他揍了一顿。
这家伙去找高长恭哭诉，大家都觉得要完了，没想到，主将根本就不理会他，反而将他训斥了一顿。
大家这才知道他没什么靠山。
这小子从那之后也乖巧了许多，过了这么久，他也早就跟大家混熟了，也就没了过去的小打小闹。
“小武！从方才起你就笑我！你不信是吧？”
“眼睛里头有眼睛，肋骨下头有肋骨，那还是人吗？”
小武反问道。
“你懂什么！陛下那是天人，所谓天人，定是有天人相，生来长得就跟别人不同.”
“我见过他。”
小武开口说道。
老卒呵了一声，“继续吹，现在不吹你那什么兄长了，开始吹你自己了？”
“真见过，陛下这个人啊，长得比一般人高了点，壮了点，冷漠了点，就没有别的什么不同。”
小武认真的讲述着。
众人却都不相信。
小武略微抬起头来，“不信就算了。”
直到高长恭转身回来，他们又赶忙停止了交谈，再次恢复了原先那精锐的模样。
如此等了许久，远处终于传出了马蹄声。
高长恭大喜过望，很快，一支骑兵就朝着这里飞奔而来。
亲兵们打起了精神，骑着马，守在两旁，目不斜视。
“陛下！！”
“长恭。”
就看到刘天王跟高长恭相见，其余几个将军们也是彼此相见，大家谈论着什么，亲兵们心里都很好奇，却又不敢去看。
他们聊的颇为热闹，低声说着什么，而后就朝着城池的方向走来。
他们从自己面前穿行而过，骑士们赶忙挺直了腰板，小武也在其中。
刘桃子的眼神下意识扫过了小武，却没有说话，也没有多看，就这么跟着高长恭走了过去。
反而是祖珽，在看到小武时有些惊讶，朝着他笑了笑。
等到这一行人路过，他们方才变阵，远远的跟在他们身后。
方才那老卒颤抖着说道：“方才陛下似是看了我们一眼，对，还有那位祖侍中，是不是还笑了一下？”
小武笑着问道：“怎么样？我没说错吧？”
“方才见到了，见到了，果然是如老贺拔所说，是四条眉毛！四个眼睛！”
“对！对！”
小武瞪圆了双眼，“你们.唉，算了，四个就四个吧。”
他们就这么一同回到了城门口，其余大军是不能进城的，但是他们作为亲兵可以进去，一路来到了官署门口，他们就守在了各处，天王以及诸多将军大臣们则是在里头。
小武全副武装的站在外头，这些时日里，高长恭是一点都没把他当成皇帝的弟弟，完全就是当个寻常小卒来用。
该吃的苦头他一点没落下，该挨的打也是如此。
不过，正因如此，他的蜕变也很快，已经跟这些底层士卒们彻底混迹在了一起，除了年龄，都看不出太大区别来。
几个人守着门，过了许久，里头的人依旧是没出来。
天色都开始泛黑了，可主将不出，他们也只能继续守在此处。
“天王此番前来，莫非是又要带着我们出征了？”
“那多好啊，又是建功立业的好时候了！”
众人议论纷纷。
过了许久，高长恭这才走出来，众人急忙行礼，高长恭看了眼他们，“小武，你进去候着吧，若是天王有事找我，你便负责往来。”
“唯！！”
高长恭带头离开。
其余老卒们都是很羡慕的看着小武，有人用眼神鼓励了他一下。
众人纷纷离去。
小武面带笑容，这才快步走进了院内。
果然，祖珽早已等候在此处，笑呵呵的上前，带着小武就进了屋。
屋内，便只有刘桃子和史万岁两个人。
他们的面前摆放着许多的舆图，看得出，方才正是在商谈军事。
看到小武进来，祖珽和史万岁就先告辞出去了。
屋内也就剩下了兄弟二人。
刘桃子上下打量着小武。
“不错，终于没有了所谓贵气。”
“兄长。”
刘武看着刘桃子，眼眶不由得泛红，闪着泪光。
刘桃子那肃穆的脸在一瞬间竟柔和了许多。
“坐下来吧。”
刘武坐在了其兄长的身边。
“怎么样，习惯了吗？”
“刚开始很不适，但是现在习惯了。”
兄弟俩就这么寒暄起来，小武又问起了家里的情况，刘桃子也一一回答。      两人交谈了许久许久，小武有着许多事想要告知自家兄长，刘桃子远道而来，尽管有些疲倦，却还是很认真的听着弟弟讲述那些事。
小武忽想起了什么，“兄长，我有一件事，想求你帮忙。”
“哦？”
刘桃子盯着他，“什么事？”
“是我一个好友，也在行伍之中，他本是周人，投奔过来之后，跟家里人走散，便先设了军户，结果他家里人也在汉境，也单独设了户，弄得他们一家两户，他的父，妻，子单独一户，想要合并，又说军户不属当地，两头推辞，这税，徭都按两户计，弄得他很是无奈，他并非亲兵，就是个看城门的小卒，过去一同看过门，他为人木讷，也不敢对上官说，就对我们诉诉苦”
刘桃子的眼神再度温和了些。
“好，我知道了，你且将姓名户籍写出来，我会让人去办的。”
“多谢兄长！”
刘桃子点点头。
等到小武离开之后，守在门口的史万岁方才再度入内。
就听到刘桃子看着手里的文书，脸上竟出现了笑容。
“小子竟可以。”
次日，大军开拔。
高长恭和斛律羡如今分领了二州的军事，高长恭在名义上直接做了‘灵州总管’，军事和政务都由他来管，主要还是这里的位置特殊，情况也复杂，高长恭两者皆擅长，就破例让他来做。
至于夏州，军事方面却是让斛律羡负责。
这两人就承担了整个长安北边的汉国战区。
当刘桃子带着人到达此处之后，又与斛律羡的夏州兵联合，兵力已经达到了可以试探着进攻的地步。
第一步，就是要干掉镇守延州的大将，达奚震。
达奚震是达奚武的儿子。
他可算不上是小将，达奚武是七十多岁才死掉的，他这个儿子，今年也有四十多岁了，怎么都跟年轻扯不上关系。
不过，人虽然不年轻，但是参与的战事并不多，而且，性格也比他父亲要火爆许多。
三位将军聚集在一处，开始商谈对延州的战事。
高长恭的想法最是简单，延州经过原先的战乱，破败不堪，根本无险可守，只要自己做出直奔长安的举动，达奚震定然出兵来战，到时候，就可以充分发挥自己的优势，在野战之中一举击溃敌人的主力，而后南下武乡，直取长安！
可斛律羡的想法却与他不同，斛律羡认为，达奚震勇冠三军，以宽仁对待周边的人，甚得人心，军士们都愿意跟随他死战。
不能轻视对方，若是就这么大摇大摆的从他境内路过，若是出了什么闪失，被此人击破，那这次袭击长安可就是成了空。
斛律羡觉得，大军可以先不出现，只让自己领兵，袭击敌人前线的哨塔和防区，吸引达奚震来战，而后将他引出延州，在夏州与延州的交界处作战，勿要在延州与他交手。
说起来，比起高长恭用粗暴的方式将人给逼出来，斛律羡的方式倒是更能让刘桃子信服。
刘桃子就决定采用斛律羡的建议。
五千余骑，算上其苍头马夫，数量也是上万，他们出了夏州，刘桃子和高长恭并没有太靠前，多派斥候，隐匿自己的身形。
斛律羡只带着本部人马前往。
双方过去就有过许多次的摩擦，从两人各自上任之后，就常常带着兵去破坏对方的防线。
达奚震的父亲乃是斛律羡的兄长所杀，两人可谓是有着深仇大恨，达奚震从前来之后，就一直带着精骑去袭击斛律羡的防区，而斛律羡也没有客气，他先前几次设伏，有一次险些就射死了达奚震。
这一次，斛律羡主动前来挑衅，他攻打了延州最靠前的几个营寨，杀死了驻扎在这里的士卒，抢走了这里的粮草，焚烧了营地。
达奚震自是很快就得知了这件事。
达奚震勃然大怒，即刻领兵前往追杀。
有副将劝说他，他们觉得斛律羡平日里最是安分，大多时候都是被动的防守，很少采取如此激进的进攻，只怕是别有用心。
达奚震却很是不屑，堂堂忠良之后，还能被这般恶贼给欺辱吗？
他执意领兵前往。
双方在延州外的荒漠上遭遇，一番血战，斛律羡败退。
达奚震果真勇猛，只说武力，斛律羡比他要弱上一些，并不能拦得住他，达奚震挑选精锐骑兵，击穿了斛律羡的防线，斛律羡也不恋战，丢下劫掠的东西，掉头就跑。
达奚震见此，很是得意，号令左右，要生擒斛律羡。
就在他追出去数十里之后，便看到了刘桃子和高长恭那准备妥当的大军。
直到此时，达奚震也不惊慌。
赶忙放慢速度，迅速列好了阵型。
达奚震麾下的士卒并不少，因为延州没有太险要的地方，宇文邕特意给了他不少人马，让他用人数上的优势来弥补这一点。
而刘桃子和高长恭的军队相加，数量也超不出达奚震多少。
刘桃子一声令下，双方就在这茫茫沙海之中开始了血战。
这一片地区几乎算得上是无人区。
从延州一路到夏州，中间没有什么村庄，没有人烟，这里可能连动物都找不出多少。
两方的骑兵皆是做好了准备，发动了冲锋。
整个荒野之中尘土滚滚，整个世界都变成了黄色的。
双方开始厮杀。
达奚震起初只觉得这是灵州和夏州兵联手想要削弱自己。
毕竟，这些时日里，达奚震仗着自己兵多，总是跑过去欺负斛律羡，敌人想要削弱自己，保全疆土，也是可以理解的。
可是，当真正交手之后，达奚震才警觉，情况有些不对！
在灵州兵和夏州兵的身后，还藏着一支骑兵，这支骑兵披甲率极高，绝非灵州夏州之兵所能比，战力惊人，仔细观察之后，达奚震顿时惊愕，莫不是刘桃子所率领的山魈骑？
双方的骑兵在此处野战，杀声震天，达奚震四处突进，其勇猛使得麾下士气高涨。
“匹夫！！受死！！”
高长恭飞奔而来，长矛刺向了达奚震。
达奚震不怒反喜，若是能杀了高长恭，战局立刻就会对自己有利！
两人冲杀而来，碰撞在一起。
高长恭只要是上了阵，就会一改平日里那温和宽厚的模样，变得格外暴躁，从高家君子变成高家疯子。
达奚震还没来得及发挥，就被高长恭给压着打。
高长恭发狠似的打法，根本不在意自己是否会受伤，就奔着同归于尽的想法去的，达奚震一时间也直接被他给压住，只有防守的份，压根不敢还击。
主将被拖住之后，汉军的骑兵便开始玩起了穿插，在骑士们几次穿插之后，周军的骑兵被分割成了不同的几个阵，前后左右皆是敌，死伤愈发的惨重。
达奚震已经没有了斗志，看着麾下骤升的死伤率，他只想着先撤离战场。
但是，高长恭就是咬死了不放。
高长恭的甲上插着好几支箭矢，他都根本不在意。
达奚震气急败坏，方寸大乱。
就在此时，山魈骑再次从两侧袭来，达奚震的亲兵们纷纷被长矛刺中，不断的掉落，他们直攻向达奚震。
达奚震惊愕，大喝一声，刚要阻拦这冲锋而来的山魈骑，高长恭则趁机再次一刺，他的长矛直接刺进了达奚震的腹部，达奚震惨叫着，痛苦的从马背上摔落。
高长恭则是高呼了起来。
“达奚震已死！！达奚震已死！！”
周军大惊，周围的骑兵们都开始逃离，高长恭则是领着自家军队开始了追杀。
当战事完全平息的时候，四周皆是人和战马的尸体。
有些战马徘徊在不远处，不敢离去，又不敢靠近。
达奚震的尸体就在这些人之中，他怒目圆睁，眼里满是不可置信。
大概他临死都没有想到，自己会死的如此突然。
刘桃子令人清扫战场，而后速度朝着延州方向进军。
方才逃走了不少骑兵，这些人定然会回去复命，他们要做的，就是在敌人还不曾反应过来的时候，穿过延州，攻向长安！！
(本章完)