第448章 马踏长安

第448章 马踏长安
长安。
韦孝宽此刻正坐在府内，家中子弟们都聚集在他的身边。
韦孝宽丢了官职，可他的这些子嗣们却并不觉得这是坏事，当下独孤契害真越来越凶，闹得长安人心惶惶，长安以北的贵人们都吓得不敢吃桃子了。
不去跟那契胡动刀枪，待在长安养老，也是一件好事。
韦孝宽本来就不再年轻了，军中有那么多的后生，大事交予他们来做就好。
可是，看着聚集在自己面前的儿孙们，韦孝宽的眼里却是愈发的担忧。
这可如何是好啊。
他的弟弟韦敻坐在一旁，此人是个标准的汉人士大夫，无论相貌还是气质或者衣裳，很有魏晋那些喜欢钻进山林里的隐士风范。
老韦一家是汉人，名门出身，京兆韦氏。
家中是什么样的子弟都有，有善战的，有炼丹的，也有搞这种隐居的，这是个大家族。
韦敻平静的说道：“兄长，这权势有什么好贪恋的呢？”
“我知道兄长素来有大志向，只是，人生短暂，权势一道，终是虚幻，兄长不如跟我同去，我们弹琴赋诗，共治文章.”
“我不曾贪恋。”
“我只担心你这闲暇时日也维持不了太久。”
韦孝宽开口打断了弟弟的话，语气生硬。
韦敻也不生气，他笑着抚摸长须，“我无心政务，只是专心文章，俗事不能害我。”
韦孝宽并不回答。
众人只当是韦孝宽刚刚回来，心情不好，也不多说什么。
他的儿子韦总倒是个急性子，“父亲，你将吾等叫过来，到底是为了什么事情呢？”
“吾等即将大难临头，此番召集尔等前来，是为了商谈保全自身之事。”
“啊？”
众人大惊失色，韦孝宽在长安的亲人有许多，包括儿子，堂兄，胞弟，姻亲，侄子等等。
他们听到韦孝宽的话，都格外的惊诧。
韦总性格最烈，他当即问道：“父亲这是何意啊？莫不是有人要与我家为难？！”
而有几个子弟，此刻脑海里出现的却是宇文邕，想起先前那几个国公悲惨的下场，神色惊骇。
韦孝宽深吸了一口气，“陛下执意南下作战，关中精锐尽出，长安空虚，我恐刘桃子来袭，长安有失”
听到这句话，众人脸上的惊骇方才消散了许多。
韦总笑了笑，“我还当是什么，父亲多虑了，那汉贼过去也曾来过这边，又能如何？过去城防再空虚，他们也不曾敢攻城，长安坚城也，若无内应，断然不会失守.”
“当下的局势跟过去不同。”
“父亲，你就勿要再说了，安心在家”
几个人七嘴八舌的开始相劝。
平静的韦孝宽忽然暴怒。
“住嘴！都住嘴！给我听着！！”
“他不听我的，尔等也敢不听吗？！”
韦孝宽如此模样，众人是不敢说话了，皆低着头请罪，韦孝宽怒气冲冲的说道：“此处皆是王侯之家，若城破，敌必不占而掠，此处之户，怕是不能幸免，可以先往城东老宅，换上粗浅的衣裳，权当是休歇，若是敌人未至，那最好不过，若是敌人来攻，骑兵攻城迅速，那时便来不及躲藏了。”
“都收起好马，勿要声张.”
韦孝宽仔细的安排了起来。
众人心里都不以为然，奈何，韦孝宽是家长，就是再不相信，也只能听从，违抗家长可不是什么好事。
韦孝宽安排之后，众人各自回去忙碌。
韦总一脸的无奈，走出了大门，看着跟在自己身边，担惊受怕的韦津，他骂道：“怕什么！”
“父亲这是败给刘桃子之后，心里过意不去，故有此症状，我迟早要砍杀了刘桃子，为父亲消除此心患！”
韦津哆嗦了一下，“可若是真的呢？”
“这怎么”
“轰！！！”
就听到从远处传来一股巨大的声响，两人都被吓了一跳。
片刻之后，远处有骑士飞奔而来，小吏们惊呼起来，瞬间乱成了一团。
“东贼！！东贼来了！！”
韦总目瞪口呆，愣在原地。
“轰~~”
抛车朝着北城墙发动了猛攻。
这些都是可移动式抛车，平日里就将其分解，变成零件，携带在军中，到达城池之后，即刻进行组装，用以攻城。
长安的城池坚固且巨大。
这种飞石还真的无法摧毁长安城，但是，这可以很好的打击士气。
长安城已经很久都没有遭遇过如此袭击了。
城外，匠人们手忙脚乱，在诸多马夫苍头的帮助下，正在组建云梯，准备稍后的攻城。
刘桃子站在不远处，盯着面前的长安城，眼里闪烁着莫名的光泽。
将军们都很是激动，高长恭那般无畏之人，此刻持着长矛的手都在抖动。
长安啊！！
抛车依旧是在不断的射击，骑士们为他们取来石块，云梯等物也在迅速组建之中。
可长安城内，此刻还没有结束原先那混乱。
宇文邕离开之前，特意让自己的弟弟赵王宇文招来负责长安的城防，而这位赵王更是个重量级的，倒不是说他品行不好。
宇文招为人宽厚仁德，在军事上也有些造诣，曾带过兵，打过人。
唯一的缺点，就是他实在是太年轻了。
今年不过二十一岁的他，面对这种突发的局面，显得有些惶恐无助。
他站在城墙之上，手持利刃，盯着远处的敌人。
将士们手持大盾，簇拥在他的周围。
宇文招看向了左右，心里拿不定主意。
就在茫然无措的时候，一个老人披着甲，快步冲上了城池。
“邓国公！！”
看到老人，宇文招大喜，心里的担忧荡然无存。
来人正是邓国公窦炽，窦炽都来不及跟赵王行礼，快步冲上来，眺望着远处的敌人。
“不好！”
“敌人正在打造攻城器械！！”
宇文招急忙说道：“国公，该如何守城？我愿听从您的吩咐！”
窦炽也就顾不上自己这么做是否僭越了，他直接代替宇文招开始了城防部署，窦炽一生征战，在各方面都有充足的经验。
双方各地进行着准备。
刘桃子缓缓拔出了剑，对准了正前方的长安城。
“长安就在眼前，谁为我拔之？！”
“臣请为先锋！！”
高长恭站出身来。
“好！”
“攻城！！！”
“杀！！！”
高长恭领着骑士们发动了进攻，这支精锐的骑士们，手持大弓，对着城墙便开始来回的射击。
箭矢横飞。
城墙上的守军即刻选择反击。
弩车发出怒吼声，那巨大的箭矢足以贯穿甲胄。
武士们推着云梯车，迅速朝着城墙靠近。
刘桃子只攻城墙北面。
窦炽在其余各地只留下少许士卒，将多数人也都聚集在了北面，丝毫不迟疑。
老头子站在城墙上，亲自拉弓，射杀汉军。
“做好准备吗，云梯一旦靠近，即刻烧毁！！”
“丢！！！”
滚木从城墙上被丢下来，砸向了下方的武士们。
武士们手持大盾，只是这滚木势大力沉，纷纷被砸倒。      战况格外的激烈，连高长恭都从云梯上被打落了一次，可他根本不怕，持着大盾就继续猛攻。
双方就这么僵持在北城墙，越打越是激烈。
喊杀声冲天，城内外数十里似是都能听到。
城内早已混乱，当下皇帝不在城内，而天下的贵人们又几乎都聚集在这里，从百官到诸多勋贵，此刻是吓得面无人色。
若是城池被敌人攻破，他们都不敢想象自己会是什么样的下场。
血花四溅。
城墙之上，士卒倒地。
带着面具的高长恭再次冲上了城墙，他浑身都是血迹，便是那面具，在此刻都显得那么阴森恐怖。
周围的士卒们只是看着那沾血的面具，便吓得双腿发软。
高长恭几乎疯魔。
拿下长安！！
长安！！
他朝着面前的周军扑杀上去，汉军看到将军如此勇猛，也是高呼着纷纷跟随，城墙之上，顿时大乱。
高长恭不断突进，敌人的尸体不断出现在他的两旁，斛律羡此刻也领着第二支队伍开始了猛攻，在高长恭打开城墙上的缺口之后，他们就从这个缺口源源不断的攻上城墙。
窦炽双眼充血，整个人都僵硬在原地。
宇文邕此番出兵，军队部署在长安外的各个要道上，长安本身并没有留下太多的精锐，况且长安又是个巨城，防守压力和进攻压力同样很大。
汉军此刻已经彻底压上，他们没有留下任何预备役，除却匠人之外，似是都冲了上去。
长安虽空虚，但是他们却不能拖延，四周都是敌人的军队。
拖的越久，风险就越大。
窦炽顶在最前头，在几个亲兵的簇拥下，不断的组织反击，要将敌人都杀掉。
就在此时，一个全副武装的壮汉上了城池，他身边的亲兵，远比窦炽身边这些人还要精良，无论是穿着，还是体格。
窦炽一愣，又迅速反应过来。
“独孤契害真！！！”
窦炽怒吼着，丢下长兵，取出短兵，朝着那贼将冲了过去。
身边的士卒们举起大盾，也是狠狠撞去。
“嘭！！”
一声巨响，双方的亲兵相撞在一起。
窦炽举起短兵，就要抱住面前的敌将。
“老贼岂敢！！”
史万岁怒喝一声，手中大盾侧着就往窦炽身上狠狠来了一下，窦炽被盾牌砸中，摔在地上，他挣扎着要起身，刘桃子一矛刺去，窦炽的身体直接被贯穿。
汉军在几个猛将的带领之下，疯狂进攻，而周军已经开始顶不住了。
他们不断的溃败，越来越多的地方被汉军所占领。
他们又杀到了城墙之下，开始攻打其余位置。
不知是谁失了手，原本用来引燃云梯车的火把却掉落在了自家这边，靠近城墙的房屋率先起了火。
刘桃子等人杀到了城墙之下，众人分散开来，四处去追杀城内的周军。
厮杀声从城墙慢慢转变到了城内，各个巷道之中，越来越近。
在城东的一处寻常宅院里。
韦总手持长刀，跟弟弟韦津堵在门口，两人脸色苍白，浑身都在颤抖。
他们能听到从门外传出的喊杀声，敌人就在自己门口厮杀。
又有急促的马蹄声传来，敌人已经开始在城内纵马了。
而在内院之内，男丁们聚集在一起，大家都在哆嗦着。
就是原先那个劝说韦孝宽勿要贪恋权势的大名士，此刻也是抖成了筛子。
“兄，兄长，为之奈何？”
“勿要惧怕，敌人不可能占据长安.其余的，就看天意了。”
韦孝宽缓缓闭上了双眼。
烽火一路被点燃，骑士们带着长安遭遇袭击的消息，朝着四处飞奔。
而在此时，周军刚刚拿下了南人手里的最后一座安州城池，彻底将陈人驱赶了回去。
宇文邕不曾忘记先前的教训，因此接下来的战事他是一个都没参与，老老实实的坐在后方，奖励一下有功的军士，仅此而已。
实际上，这就已经足够了。
皇帝在自己后方，立下功劳还能与皇帝相见，让士卒们知道这个道理就可以了，根本就不需要他坐上战车去追击敌人。
宇文宪和尉迟伽接手之后，彻底将残留的陈人一并收拾。
黄法氍和淳于量倒是跑的很快，都没抓住。
黄法氍还在外头站稳了脚跟，重新收拢溃兵，并没有完全丧失战斗力。
就以那天的情况来说，就算没有高延宗跑出来，宇文邕那般猛追，只怕也要被黄法氍给打一顿。
此刻，宇文邕坐在大帐之内，将军们站在两侧。
宇文邕极为开心。
他持着酒盏，与诸多将军们对饮。
“此番破贼，诸将皆有功！！”
“陈人贼将如黄法氍，淳于量，章昭达，徐敬成之流，皆是不堪一击，足可见，陈人兵弱，非吾等之敌，往后攻克建康，也只是在早晚之间！”
宇文邕不管别的，先是狠狠贬低了一下自己的敌人，而后又开始吹捧自家人。
宇文邕这次作战，军中的骨干清一色的都是青壮派。
大军的领袖已经从尉迟迥开始往宇文宪身上过渡，而在他们之下，也是多以年轻的将军们为主，像杨素，贺若弼，韩擒虎等等，不计其数。
此战也足以证明，周国的年轻后生里，不缺乏猛士。
他所安排的大量宗室，也都拿到了军功，磨练了本事。
这都是宇文邕所想要看到的。
接下来，他就可以逐步让这些年轻人和宗室们上位，凭借着他们的力量来进一步稳固自己的革新。
想到这里，先前被高延宗所击破的耻辱也就没那么大了。
宇文邕向来不在意一时的成败，更不会执着于这件事，只要能达到自己的目的就好。
他看向了面前的众人，这些都是他的心腹，是他以后平定天下的基础。
他清了清嗓子，准备宣读对他们的封赏。
“陛下！！！”
高颎此刻快步走了进来，极为失礼，他脸色苍白，整个人看起来都很不对劲。
宇文邕本来是要训斥他的，可是看到他的脸色，却又不曾训斥，他示意众人继续饮酒，而后笑呵呵的看向了高颎，高颎此刻哆哆嗦嗦的走到了宇文邕的身边，耳语了几声。
“你说什么？！”
宇文邕忽然暴躁。
声音之大，在场的将帅们顿时寂静，纷纷看向了他。
就看到宇文邕脸色通红，像是染了血，他踉跄着站起身来，“不，不可能朕.”
他说着，嘴巴和鼻子忽冒出血来。
“嘭~~”
宇文邕当地摔在地上。
将帅们吓得魂飞魄散，宇文宪反应最快，冲上去，将兄长扶起来，他急都几乎要哭了出来，“太医令！！太医令何在？！”
片刻之后，有太医跑过来，开始为他把脉。
宇文宪深吸了一口气，猛地看向了众人，“诸位且先到帐口！不可离开！不可言语！”
“否则，休要怪我无情！！”
众人称是，士卒们就带着他们来到了门口。
帐内就剩下了宇文宪，尉迟迥，以及高颎三人。
太医正在忙碌，宇文宪看向了高颎，“到底出了什么事？”
“刘桃子击破了延州总管达奚震，围攻长安，只怕长安不保！”
“什么？！”
宇文宪的反应比宇文邕的反应也好不到哪里去，他只觉得头晕眼花，强忍着让自己清醒。
长安是帝国的核心。
从太子到百官，到诸位将军的家眷，再到勋贵，文书，资料，军械，粮草可以说，这里是一切东西的核心。
长安若是破了，那岂不是说，这些东西全部都落在了刘桃子的手里。
刘桃子俘虏了周国从太子以下的诸多大臣，勋贵，破获了周国的所有机密，从军事布防到户籍耕地资料，各地粮仓的位置，道路的情况
“坏了，坏了，坏了.”
(本章完)