第449章 此正义之言！！

第449章 此正义之言！！
长安城。
刘桃子站在文成殿之内，打量着周围。
周国太子宇文赟被捆绑起来，跪在一旁，瑟瑟发抖。
太后以及来自突厥的皇后等人更是忍不住哭泣起来。
斛律羡说不出的兴奋，此刻正站在刘桃子身边，向他禀告重要的情报。
“宇文招也被抓了，最后的兵卒也都没了，城内各处的勋贵们还在召集军队，妄图与我们对抗，但是不成气候.”
“从昨夜到现在，我一直在抓人，哈哈哈，就是国公，就抓了他好几个！！”
斛律羡怎么都藏不住那股喜悦。
想当初，他兄长拼死拼活，才做到了连杀两个国公的成就，成为国内大将里最厉害的那个。
但是现在呢，这城内国公是一抓一大把，都别说国公了，这诸侯王都是一抓一大把！！
太子太后皇后都给抓了！
这是何等的功劳？
刘桃子看向了那瑟瑟发抖的小娃，“知道了，该杀的杀，其余的都带回去，你来负责。”
“唯！！”
斛律羡赶忙走了出去。
刘桃子这才缓缓走到了这一众老小的面前。
看着面前的众人，刘桃子缓缓说道：“我从不曾对妇孺下手，也希望几位勿要逼迫我行此等事，我有意请几位与我的部下返回邺城暂居，不知愿从否？”
众人听闻，哭的更加大声了。
皇后此刻挺身而出，她朝着刘桃子行了礼，“大王，我听闻成就大事的人，不会羞辱其敌人的家小，若是大王能善待我们，使我们不受到羞辱，我们便愿意遵从。”
刘桃子点点头，“绝不会羞辱。”
他再次看向了身边的军士，那军士押着这些人走出了皇宫。
片刻之后，史万岁又冲了进来。
“陛下！！”
“诸多文书机密，他们都还不曾来得及烧毁！”
“被我们所得！”
“可惜，他们台中的那些老匹夫，都不愿意投降，临死之前依旧破口大骂.”
城内的高级官员以及高级勋贵实在是太多了，多到一天一夜都抓不完。
但是，让史万岁等人头疼的是，生擒并不容易。
周国这些老匹夫，各个都很有气魄，便是年过六七十岁的，都拔剑跟闯进来的汉军将士们血战，不愿意屈服。
故而，生擒的高级官员并不多，就是有几个，也都是来不及自杀的。
倒是中下级官员，他们抓了非常多。
刘桃子问道：“敌人的援军呢？城外可有什么消息？”
“不曾，只怕都还没有反应过来.陛下，我觉得不必再进攻南阳了，就当下所得，足以将周国打残，只要将他们带回去，此战便已值得！”
这并非是史万岁一个人的想法，军中的将领们都是这么想的。
刘桃子略微皱起了眉头。
长安大捷。
将军们各自捞足了军功，收获满满。
在这种情况下，大多数人都觉得应当知足，带着这些东西回去，获得的封赏就足够了，往后的事情往后再说。
史万岁可能自己都没意识到这一点，可他的言语却已经表达出了这个意思。
刘桃子也只是点点头，“好，你继续。”
在送出了史万岁之后，刘桃子方才快步走出了皇宫。
他麾下的军士们都在忙碌着。
长安城是一个巨大的宝库，他们可以挖掘许多天，能找出许多的好东西来。
刘桃子一步一步走到了皇宫大门，城内依旧是一片狼藉，远处哭嚎声不断。
刘桃子有军令，进城的军队是不能屠戮百姓的。
当然，其实他们也不必去屠戮劫掠百姓，长安城的贵人那么多，库房都不止一个，抢百姓做什么？
像这种时候，百姓也基本不敢外出。
刘桃子思考起了下一步的对策。
与此同时，高长恭却带着人来到了一处寻常的宅院前。
高长恭看着披头散发，格外狼狈的俘虏，又指了指前方，没有说话。
那俘虏怯生生的点了点头。
高长恭笑了起来，他朝着身边的甲士们示意了一下。
就有几个甲士抱着冲木来到了这里，他们几个人扛着木头，猛地又撞向了大门。
“嘭！！！”
院门哪里经得起这个，随着一声惨叫，木门被撞破，而木门之后的两个人也被撞翻在地，军士们迅速上前，将两人制服。
高长恭盯着他们猛看，甲士们鱼贯而入，高长恭将那人叫过来，开口询问：“他们两人是吗？”
“是是.这两个都是郧国公的儿子.”
听到声音，韦总抬起头来，看向了那人，顿时破口大骂，“狗贼！岂敢卖亲？！”
被俘虏的这个人，乃是韦孝宽的侄子韦世康的妻弟，跟韦家是有亲情的。
那人被辱骂之后，不敢抬起头来看他们两个。
高长恭心里基本已经能确定，脸上满是笑容，领着精锐就朝着府内冲去，韦总挣扎着想要反抗，却也是无能为力。
当他们冲杀进去的时候，甲士们早已将聚集起来的韦家男丁团团包围。
高长恭的眼神炽热，在众人之间来回的穿梭，又迅速锁定了自己的敌人。
韦孝宽。
韦孝宽看着入门的这个年轻人，他是见过刘桃子的，面前这位明显不是刘桃子，如此俊美他心里也大概知道了对方的身份。
“是高家的宗室吗？”
“刘桃子灭了齐国，怎么齐国的宗室还愿意为他效力呢？”
“死后该如何面见先祖啊.”
听到韦孝宽的话，高长恭笑了起来，“久闻郧国公大名，今日相见，名副其实啊，刚刚相见，便想开始离间之计了吗？”
“非离间，实言也。”
高长恭快步走过来，脸色格外的激动，“韦将军啊，可算是真正见到你了，你可知，我们这些前齐宗室，是多么想要见到你，抓住你，杀掉你”
“当初在玉璧，你可是杀了我们不少人啊。”
韦孝宽此刻却不怕了。
他只是摇着头，“也没杀太多，只死了一些不长眼的。”
周围的几个甲士直接举起长矛，就要将韦孝宽刺死。
高长恭急忙阻止。
“韦将军岂能死在这里呢？”
“再不济，也得将他带去玉璧祭祀啊.”
“拿下！！”
甲士们冲了过去，将韦家众人抓住，韦孝宽已经无力反抗了，任由他们抓住自己。
高长恭也不理会其他人，就带上了韦孝宽一个，将他丢进车上，迅速离开了此处。
刘桃子这边还在皇宫门口，派人巡视各地，以防军士滥杀，就看到高长恭匆匆前来。
“陛下！！”
“已为陛下擒获此人！”
高长恭急忙令人将韦孝宽带出来，一路押到了刘桃子的面前。
刘桃子这才看向了韦孝宽。
两人对视了一眼，韦孝宽先开了口，“许久不见，君威风不减.”
“公倒是年迈了。”
“记得当初玉璧相见之时，公颇为健壮，今日却已是白发苍苍.这些年里，韦公诸多照顾，我心里是感激不尽啊。”
韦孝宽闻言，笑了起来。      “那次相见之后，我是一直都将君放在心里，不敢忘记.”
韦孝宽忽然间就坦然了，这些年里的所有不悦，所有不满，乃至压力，所有的一切仿佛都消散了。
他长舒了一口气。
“亡了，也罢。”
“也罢。”
韦孝宽一时间似是又回到了许多年前的玉璧城，意气风发。
“既被大王擒获，便任由大王处置，只求大王能略微宽恕家中子弟，勿要杀害。”
高长恭此刻却开口问道：
“哦？你还担心自己的宗族受到牵连吗？”
“只是请求而已，应或不应，皆是大王做主。”
高长恭却走上前来，他看向了刘桃子。
“陛下，韦孝宽此人，极有才能，只是不得其王重用，无法施展，望陛下饶恕他的罪行，让他为大汉效力。”
“嗯？”
刘桃子和韦孝宽此刻都面露惊色。
韦孝宽不可置信的看着高长恭，他想过刘桃子可能会招降自己，但是仔细想想，自己跟齐国那帮人血海深仇，刘桃子的基本盘就是齐国人，怎么可能饶恕自己呢？
可他怎么都没想到，刘桃子这里都还没开口，却有齐国的宗室先来为他开口请求宽恕。
韦孝宽有些看不懂了。
刘桃子同样如此，“我记得长恭破城之前，曾发誓要抓住韦孝宽，杀他来祭祀，怎么却要为他求情呢？”
高长恭认真的说道：“陛下要平定天下，是需要韦孝宽这样的人才的，我岂能因为私仇而耽误天下大事呢？”
他又看向了韦孝宽，继续说道：“先前，你问我说，身为齐国宗室，却效力于汉，如何能面见先祖？”
“我现在便告诉你，天下战乱数百年，苍生遭罪，我高家无有天命，而新主则怀天下之志，行仁义之道，我欲跟随他，平定天下，留名青史，此为大义故。”
“大义在我，何以惧于先祖相见？！”
“倒是他高湛高纬等人，他们才不敢与父祖相见！”
高长恭的声音雄厚且有力，他诚恳的看向了韦孝宽，“韦将军，我身为前齐宗室，尚且能跟随在陛下身边，建功立业，一同平定天下，您又何惧呢？”
“私仇与个人荣辱，在天下苍生当前，又算得了什么呢？”
“我在东边的时候，常常听说将军的仁义之名，听闻将军素爱百姓，治军严明，麾下秋毫无犯，待人以宽仁”
“将军何不跟随我主，成就大业！”
“我主非宇文邕之辈所能比，若将军愿跟随，定不遭疑，我大汉之内，前朝宗室出入三台，或在地方为将，有南边诸侯，执掌水军，与一地为宰，将军何不弃暗投明呢？！”
高长恭的语速极快，韦孝宽根本就找不到插嘴的机会。
等到高长恭说完，他才朝着韦孝宽低头行礼，等待他的回答。
刘桃子此刻也缓缓说道：“若是韦将军愿意跟随，我定重用，绝不生疑。”
韦孝宽的内心陷入了某种挣扎之中，他咬着牙，陷入了沉思，犹豫不决。
忽然间，他开口说道：“我知道大王的用意，大王非是看重我，是看重我在各地的那些人手，想通过我的这些人来获取机密而已我岂能用这些人来对付周人”
“非也！”
刘桃子即刻驳斥。
他大声的说道：“将军麾下的那些食肆，小道耳。”
“我治国以仁，走的是堂堂正道，汉国自强盛，百姓富裕之后，将军的食肆不也是无用了嘛？”
“我所看重的，乃是将军之才干，若是将军不愿与周人为敌，则可往北，突厥虎视眈眈，周主与其勾结，引狼入室，若将军在北，开疆扩土，以宽厚得人，以城池御敌，其不建盖世之功嘛？！”
“岂能在此处蹉跎岁月？”
韦孝宽哆嗦了起来，从他的眼神里就能看到他此刻的动摇。
刘桃子也不催促，“将军不必急着回答，且先跟着我们返回东边，我等将军的回答。”
军士们这才将韦孝宽请走了。
等到他离开之后，刘桃子才看向了高长恭，“难怪从方才就找不见长恭，原来是去抓韦孝宽去了。”
高长恭看着远去的韦孝宽，眼神复杂。
“陛下，长安的这些猛将大臣，皆是周室死忠，能擒获他们，可想让他们归顺，只怕是不易。”
“但是韦孝宽不同。”
“宇文护对他不信任，宇文邕看似重用，实则处处提防，对韦孝宽的提议，向来不会听从，我听陛下讲述南阳之战时，心里便知道韦孝宽已经对周室离心了，他不甘如此，是可以拉拢的。”
“若是能得到他的相助，那陛下何愁天下不定呢？”
“此人统兵出征差了些，可无论战略还是治理，都是天下顶尖.”
刘桃子深以为然。
他又看向了周围，“我本想拿下长安之后，就领兵讨伐宇文邕，生擒之。”
“可我看诸将，志得意满，连万岁都觉得该回去庆贺军功了，若是强行出去作战.只怕被贼人所趁。”
高长恭严肃的说道：“此番陛下击破长安，宇文邕大军，不是全军崩溃，四散而逃，便是如破釜沉舟，誓死一战.”
“而宇文邕身边将帅极多，我想应当是后者.而吾等大获，自古骄兵多败，我也觉得可以带着这些人撤离。”
“周国并非是一两次战役所能彻底灭亡的，这次攻取长安，如断周室之首级，无头之尸，又能坚持多久呢？”
“陛下可领兵返回，将这些战俘所获押回夏州，而后徐徐图之。”
刘桃子以为然。
南阳。
宇文邕已经醒了过来，只是，醒来之后，却是格外的虚弱，口不能言，只能以手示之。
这种情况之下，宇文宪便成为了大军统帅。
宇文宪将消息告知诸多将军们，而后决定迅速回兵，击溃长安之敌。
果然，得知长安遇到袭击，将军们慌乱无比，方寸大乱。
宇文宪便激励他们，“当下敌人攻破长安，若是我们不能早些回去，我们的家眷就要遭受屠戮，越早回去击退他们，对家眷便越好。”
于是乎，将军们纷纷要求请战。
宇文宪便以贺若弼为先锋，率大军返回。
宇文邕同样被他安排在军中，一同返回，他可不敢离开天子太远。
而周国军中的异样，也迅速引起了黄法氍的注意。
在派人多次打探之后，他终于听到了刘桃子袭击长安的事情。
黄法氍目瞪口呆。
这位天王总是能在他最想不到的时候给他来一个巨大的惊喜。
这要是拿下了长安，黄法氍都不敢想周国会变成什么模样！！
那这还迟疑什么？！
黄法氍即刻组织残部，迅速发动了反攻。
留守的周人哪里还有什么士气可言，像长安遇袭这样的事情，黄法氍都能打探的到，何况是这些士卒们呢？
在面对黄法氍的猛攻之时，他们迅速溃败。
黄法氍的部下们，反而是因为得知天王袭击了长安，士气高涨。
局势一下子就对换了，黄法氍开始在这里大杀四方，迅猛突进。
就在淳于量等人刚刚回到建康，跟皇帝以及群臣们讲述战事的艰难，刚刚得到赦免的时候，前线战报传来。
黄法氍大捷，再次挺进安州，破敌极多。
这下陈国的将军们顿时无言。
你这是什么意思？？
我们在的时候挨打，我们走了开始打人是吧？？
可随后得知，黄法氍出兵是因为刘桃子攻占了长安，他们方才松了一口气。
此刻，有大臣却坐不住了。
“陛下！不能让黄将军继续出兵！应当让他撤回！让他撤回啊！”
“那天王攻占了周国，周国已是危在旦夕了，若是黄将军再从南面进攻，使周国亡与天王之手，那天王新得周土，下一个岂不是就要来图谋我们吗？！”
(本章完)