第450章 仙丹之能

第450章 仙丹之能
大臣们议论纷纷。
陈顼依旧是面无表情的看着面前这些大臣们，毫无反应。
群臣们的想法都不太一致。
但是，像方才那样，认为黄法氍不该继续追击，纠缠周国主力军队的说法是得到了许多人认可的。
不过，这些认可的大臣之中，不包括军中的将帅们。
徐敬成就对大臣们的如此言论表示难以置信。
他瞪圆了双眼，质问道：“还有比当下更适合拿下江陵和荆州的时机吗？”
“宇文邕被两面夹击，进退维谷，而比起江陵等地，长安对他们更加重要，他们此刻只想着尽快返回长安，哪里还顾得上后方？这个时候不去攻占江陵，却要让黄将军撤兵？这是什么道理？”
徐敬成现在都怀疑自家这群大臣是不是被周人给收买了。
不过，这些大臣们自然也是有自己的借口。
“徐将军善军事，却不知政事，当下周国灭亡在即，若是黄将军还执意纠缠，让周军无法及时返回，那周国就是真的要彻底灭亡了，周国灭亡，对谁最有利？只怕天王所到之处，周人无不归降，哪里还有我们的事情？”
“黄将军得尽快撤离，才能让周军得以回去解长安之急。”
这些人说的头头是道，徐敬成却是被气笑了。
“荒唐！！”
“我们当初联合汉国，不就是为了一同讨伐周国吗？”
“当下讨伐周国的目的就要达成了，你们却觉得我们该收手？”
“这是什么道理！”
徐敬成看向了周围的几个将军们，“诸位，难道现在不是进攻周国的好机会吗？”
徐敬成虽然有些军功，但毕竟不是第一代，作为徐度的儿子，在朝中的话语权还是稍微弱了点，他需要这些将军们来帮着他开口，将军们自然也是纷纷点头，就是淳于量，此刻都没有再缩着，慎重的点头认可。
徐敬成这才看向了皇帝。
“陛下，当下绝不能让黄将军撤兵，理当让他继续进攻，不只是如此，还得继续筹备兵马，再次发动猛攻，可以利用船只来运输我们的人马，前往各地，集中力量，尽快夺取荆州险要之地！！”
“而后再试图拿下巴蜀之地，平分天下！”
“当初我们与汉国结盟，就是为了击败周国，平分天下，如今事情即将成功，断然没有退缩的道理，我们有水军之利，若是能长驱直入，沿诸水道进军，先一步攻占险要.”
他的话还不曾说完，就被一旁的大臣给打断了。
“万万不可！”
“周国当下几乎灭亡，若是我们再全力以攻，那周人就真的要投降汉国了，到时候，汉国定然翻脸，我们如何能抵挡得住？”
徐敬成大怒，“若是怕汉国背信弃义，那不是更该早些攻占险要吗？周国的都城都已经被攻占，便是其天子还能夺回来，又能如何？民心士气皆已受挫，太子以及百官做了俘，机密丧失，如被夺了兵械，任由汉军摆布！”
“以天王之勇，只怕不到明年秋收，他就会再次召集大军，以举国之力讨伐，彻底灭亡周国！！”
“既然如此，何不多取土地，制服险要，增强国力，而后图自保呢？”
“莫非黄将军不去追击，周国就能幸免吗？”
大臣们依旧是不认可，又有人起身反驳道：“当初结盟汉国，不是为了讨伐周国，是为了自保而已，当下周国即将沦陷，黄将军非但不该去讨伐周国，还应当去帮助周国，便是与周人联手攻打汉国，都是可以的！”
徐敬成放声大笑。
“原来如此，我当是天王要背信弃义，做那小人举动，不成想，原来是诸位想这么做啊！”
“天子的盟约，对诸位来说，就是这么轻易能放弃的吗？”
“还要攻打汉国？？”
徐敬成点着头，“好啊，当初那位击破我陈国数十将的王琳坐镇海岸，领着水军，虎视眈眈，曾飞渡龙门，大破夏，延的姚雄领兵在其身边，强强联手，还有个前不久领着数百骑冲击宇文邕大军，逼的宇文邕换马逃走的猛将高延宗，这三人都在我军之北，公何不领兵去讨伐他们呢？”
“放肆！何以如此吹捧那汉将，莫非心怀反志？！”
众人从讲道理阶段直接跳到了骂人阶段，彼此开始破口大骂，这个说对方是周国奸细，那个说这位是汉国卧底，这个骂对方无能小儿，那个说这位是无耻匹夫。
眼看着这争吵直接进入了人身攻击的阶段，陈顼终于坐不住了。
“都住口！！”
陈顼一声令下，庙堂之内终于安静了下来。
陈顼沉思了片刻，“此事重大，稍后再议！！”
他挥了挥手，众人各自离开。
他示意让袁宪和章昭达留下来。
等到众人各自离开，陈顼方才问道：“为之奈何？”
“不能撤，但是，也不能继续缠着宇文邕的大军。”
袁宪率先开了口，“当下宇文邕的大军急着回去，黄将军进行纠缠，宇文邕若是早些回去，多少还能安抚周围，便是无力再守，至少不会当即事变。”
“可若是黄将军如此纠缠，长安沦陷，天子无法回援，我想之前观望的众人都会迅速投降汉国，就连其后方，都会出现大乱，因此，我认为黄将军可以略放慢攻势，但是绝不能就这么撤离，江陵，定要拿下！”
陈顼又看向了章昭达。
可他发现章昭达正陷入沉思之中，像是没有听到袁宪的话语。
“卿以为呢？”
陈顼打断了对方的沉思，章昭达这才反应过来，他说道：“陛下，我如今在想另外一件事”
“你说。”
“黄将军先前战败，却在自家领地上遇到了高延宗，高延宗相助他破敌。”
“嗯。”
“我当时一直都不明白为什么高延宗会出现在那里，真的是被乱兵所吸引过来的？若是有乱兵，能跑的地方那么多，为什么会往汉国那边跑？？”
“还有姚雄，王琳等人，这些时日里也是没有了踪影，毫无消息。”
陈顼吓得脸色苍白，“他们要攻我？！”
章昭达急忙解释道：“臣并非是此意，臣以为，刘桃子或许早就做好了准备，让这三位悍将进行探查，防备，一旦我们表露出要断盟，或者相助周国的想法，那他们就会即刻动手！”
“他们麾下都是骑兵，而两淮正是兵力空虚，若是被他们袭击.”
“狡诈！！甚是狡诈！！”
陈顼叫了起来，“还有这般防备自己盟友的吗？！”
章昭达愣了一下，也不知该说什么。
陈顼皱起了眉头，局势的变化实在是太快了。
刘桃子这厮，动手当真是一点都不迟疑，宇文邕就外出了一次，就被刘桃子找准了机会，给周国打残了。
过去自己跟周国交恶，想着通过汉国来回血，拿了不少铁器和战马。
可现在，这些东西忽然就没了作用，就是买来再多的战马又能如何，能挡得住汉国吗？？
他就这么安静的思考了很久。
“传朕诏令，让黄将军勿要分心，以取江陵为上！！”
“另外，派人往汉国，恭贺天王破长安之功！！”
官道之上，众人正在缓缓前进。
一路上，哭声不绝，这些富贵人家，此刻也是无比的凄惨。
在威武的汉军骑士们的押送下，他们一点点的朝着夏州方向移动。
身后的长安正在一点点的变小。
刘桃子骑着战马，走在了后军的位置上，史万岁跟在他的身边，时不时就回头眺望长安。
“陛下，真不该就这么撤走，长安还有许多好东西呢，那么多的人口，没能带走也是可惜.”      刘桃子并没有火烧长安城。
除却因为交战时不可控的因素着火之外，汉军并没有刻意的对城内进行烧杀破坏，当然，城墙还是被破坏了。
至于长安的百姓，刘桃子也没有强行裹挟他们往夏州。
长安人太多，况且，过度的对长安进行破坏，是不利于往后的大一统。
当下汉军的斩获已经足够多了。
众人就这么一路前进，从延州到长安，这附近的诸多周国军队，早就被刘桃子所击破，此时也没有人能站出来阻拦他们。
祖珽此刻忽冒出来，“有什么好可惜的，不过是留在那里，早晚都是我们的。”
史万岁愣了一下，“好久都不见祖公了，先前进城，众人都在哄抢军功，唯独不见了祖公，祖公是做什么去了？”
祖珽挥了挥手，“休要多问，再带斥候去看看是否有人追击！”
“唯”
史万岁称是，带着人迅速离开此处。
祖珽这才笑吟吟的看向了刘桃子。
“臣祝贺陛下破周，天下一统在望。”
“只是破了长安，抓了些人而已，宇文邕尚且健在，且周土依旧辽阔，兵员极多，怎么说统一在望呢？”
祖珽看了看周围，低声说道：“陛下，郑道谦又送来了密信，说了两件事，这第一件事，是宇文邕得知陛下击破长安之后，气血攻心，当场晕厥，当下都无法开口言语，奄奄一息。”
“第二件事，便是黄法氍在大军之后猛攻，让宇文宪无法安心回来。”
祖珽悄咪咪的将一份书信递给了刘桃子，刘桃子低下头看了看，“这宇文宪的军队还不曾回来，密信倒是先来了，这郑君是愈发的厉害了。”
“他这些年里，在各地都安排了不少人手，连驿都有他的人。”
“陛下，那宇文邕病倒，长安告破，周国灭亡在即！”
“或许都用不着我们出手，周国就要灭亡了。”
“哦？”
“宇文邕病重，而陛下夺了其太子，宇文宪执掌大事，哈哈哈，我只觉得眼熟，想了许久，这不是宇文护之事吗？”
“可宇文宪并非宇文护啊。”
“宇文宪不是宇文护，可他们身边的人又有什么区别呢？”
“一旦宇文宪执掌大权，周国又会走上老路，这跟宇文宪宇文护都没有关系”
祖珽的眼里闪过些狠辣，“我还可以帮帮忙。”
只是一瞬间，祖珽眼里的凶狠就消失了，脸上洋溢着阳光的笑容。
“陛下，便是没有内乱，周国也必定灭亡。”
“我们这次不只是抓了人啊，周国的机密都落在我们手里，布防他们倒是可以改，可这驿，道，寨，戍他们总不能改吧？耕地可以胡说八道，但是各地存粮，铁，战马储备，这些不能糊弄吧？”
“周国已经没了任何机密，在臣看来，便像是脱去了衣裳的美.毫无机密可言！”
祖珽都觉得自己的言语有些太过下流，赶忙改口。
刘桃子平静的问道：“今年秋后，可灭周吗？”
“可以。”
祖珽斩钉截铁的说道：“今年十月，陛下便可领河北之锐，兵分三路，攻取周国，臣料定，半年之内，北方皆定，如甘，凉等地，都不需兵马，传诏即可平定，敌必撤往巴蜀。”
“便是让他们仗着巴蜀地利，周国也是名存实亡，北国皆归陛下！”
“到时候，陛下再选一上将，统帅大军，攻破巴蜀，水路进军，再下荆襄，至于陈国.哈哈哈，我料定此贼非一合之敌也！”
祖珽正说着，忽然想起了什么，赶忙说道：“陛下，当下长安既已击破，那就得开始提防陈国这帮小人了，这些小人素来没有道德.背信弃义更是常事。”
“我已经让王，姚，高三将做好了准备，陈人便是有意叛盟，也不能危害到我们。”
“我倒是不怕他们来攻打我们，有此心也无此力，我只担心，这帮人会破坏大事”
“若不是以兵力来犯，如何能破坏大事？”
“自然能，例如救助周国，当下周国动荡，我不担心他们给周国钱粮军械，就怕这帮小人换掉黄法氍，再让一个无能之辈领军.”
“嗯。”
刘桃子大概明白了祖珽的意思。
“陈顼算不上大才，却也非碌碌无为之人，应当不会如此。”
天色昏暗。
周国大军已经达到了南乡。
尉迟迥没有停留，还在飞速朝着长安进军，可宇文宪却不得不停下来。
大军驻扎在这里，整个军营从内而外的透露出了一股颓废的气息。
守在门口的军士，脸色苍白，失魂落魄，几乎看不到什么斗志。
大营之内的士卒们，围绕在篝火之前，一言不发，如此大营，此刻却如此的寂静，忽然间，就看到有人跳起来，疯狂的嘶吼着，又迅速被左右所制服。
宇文宪站在帅帐之内，皱起眉头，盯着兄长猛看。
有道士正坐在皇帝的身边，打开木盒，取出了仙丹。
那仙丹果然是不凡，只是看了一眼，宇文宪都觉得有神异。
一旁的太医忽挡在了宇文邕的面前，慌张的看向了宇文宪，“大王，不可，万万不可啊，陛下是急火攻心，只要慢慢调理，加以诸多辅药，是能恢复的，这什么仙丹，不知来历，不可轻信！！”
道士很是生气。
“你以为我是要谋害陛下不成？”
“这些年里，陛下一直服用此丹，生龙活虎，此丹有医死人之能，非尔等凡医所能知！！”
那太医令咬牙切齿，看向道士的目光很是冷酷。
现在已经不是过去巫医不分家的年代了，这两者是完全不同的两个东西了，尽管道士可能也会知道一些医术，但是两者已经不是同一个职业了。
太医令对这所谓仙丹是不相信的，要是有这个东西，怎么古代那么多皇帝就没有一个长生不老的呢？
每次皇帝服用了此物，总是脉象混乱，将老太医都吓得直哆嗦，这辈子都没见过这种情况。
何况如今病重，怎么还能用这玩意？
道士却一点都不怕。
他大声的质问道：“怎么？你不让我喂丹，是想要谋害陛下吗？？”
老太医匆忙看向了宇文宪，想要得到宇文宪的支持。
可此时的宇文宪，也是一头雾水。
他之前还真的不知道兄长在吃什么仙丹。
那现在自己到底该不该让他吃呢？
宇文宪迟疑了许久，又看向了奄奄一息的兄长，便凑上来，低声问道：“兄长，你若是要吃，就眨眨眼”
宇文邕赶忙开始眨眼。
宇文宪起身，“喂丹！！”
太医站在不远处，只是叹息。
在用了仙丹之后，宇文邕的脸色再次变得通红，片刻之后，他竟能发出些词语来了。
宇文宪大吃一惊，莫非真是仙丹？？
(本章完)