第451章 江南多好臣

第451章 江南多好臣
“事，事情，如何了？”
帅帐之内，宇文邕已经能抬头了。
他死死抓住宇文宪的手，眼里满是不甘。
宇文宪迟疑了下，也不知该如何说明当下的情况，若是说点好的，怕是欺君之罪，可若是将真实情况全部说出来，又怕好不容易醒来的皇帝又出什么事。
宇文邕大概也是明白他心里的想法，很是干脆的问道：“你只管如实告知，我已无碍。”
宇文宪这才讲述了起来，他的脸色愁苦。
“长安已经沦陷，刘桃子攻破长安，挟持众人百官被其残害者甚多，少有幸免，”
“黄法氍开始反击，亲率精锐，跟在我们身后，咬死了不放.”
“各地大乱，勤王之军诸多，所过之处，百姓多有遭罪”
当下周国的情况到底有多恶劣，只有宇文宪这个当事人才能给出一个确切的回答。
刘桃子攻破长安，就已经是最恶劣的了，而这件事的影响还在持续发酵，黄法氍这个狗贼，之前被周人追着跑，现在可好，却是他缠在宇文宪身边，穷追不舍，就是要拖延宇文宪等人的回军速度。
而各地更是出现了极大的动乱，首先就是一些地方官员和将军们，他们以勤王进京的名义起兵，或许其中是有真心要救长安的，可是在宇文宪这里，他们可通通都是反贼！
没有皇帝的诏令，就敢带着军队往长安，你们这是什么意思？这是来救长安的还是来取而代之的？
这些所谓的勤王之军，在一路上的表现也不必多说。
那叫一个混乱，一路烧杀劫掠，当然，这也是这个时代的日常，天下军队，大多数都是这样。
这让情况更加恶化，巴蜀那边已经有神棍带着十来个人自称天子，开始搞事了。
而皇帝的病情，那就更加要命。
宇文宪甚至都没有全部说出来，只是挑选了一些重点来讲述，就这些内容，便让宇文邕无法忍耐了，他赶忙伸出手，让宇文宪停下来，而后重重的呼吸，让自己平静。
“朕自以为，革新之后，便能与刘桃子争雄。”
“不曾想，只是一次出征，就使刘桃子抓住了要害，落得如此下场。”
“此皆我之罪矣。”
宇文邕的脸色痛苦，眼泪不由得掉落。
宇文宪赶忙劝说道：“陛下勿要担忧，更勿自责，吾等定然死战，一定要夺回长安！！”
宇文邕没有力气了，他只好再次嘱咐自己的弟弟。
“我现在没有办法执掌大事，你去将那几位重臣大将请过来，我当着众人面，给你下道诏令，你以此诏令来执掌军政大事，定然要夺回长安！！安抚众人！！”
宇文宪大惊失色，“兄长，不必如此，等你醒来之后.”
“阿宪，诸事都要做好准备，趁着我还清醒，快去叫！！”
宇文宪只好起身吩咐。
片刻之后，跟随宇文邕出征的几个重臣来到了这里，杨坚也在其中，宇文邕先是告知他们，自己的身体已经没什么事，很快就能痊愈，而后又当着众人面下达诏令。
让宇文宪以大冢宰以及齐王的身份，在自己大病未愈的时候领国家大事。
重臣们心里不安，因为这一幕，实在是有些熟悉。
宇文邕又开始休息了。
宇文宪呆滞的走出了帅帐，当他站在门口的时候，几个大臣都围绕在他的身边，他们神色各异。
“大王，既到了南乡，我觉得可以让陛下先留在此处休息，我们则是跟上前军，先往长安”
杨坚此刻站的很远，低着头，看起来悲痛落寞。
似是在为皇帝担忧。
宇文宪跟身边的几个人商谈起来，杨坚也一直都站的很远，没有靠近的想法。
就在宇文宪让众人各自离开的时候，眼神这么一扫，却猛地落在了杨坚的身上。
“随国公。”
听到宇文宪叫自己，杨坚这才停下来，快步回到了宇文宪的面前，再抬起头来，那当真是泪流满面，说不出的凄苦，乍一看，当真是国家之忠良，为国为君痛苦到了这种地步。
只是，宇文宪的眼神却分外的冷酷。
“我知道随国公最是善战，过去也多有军功，如今长安沦陷，我希望你能留在我的身边，为我臂膀，助我破敌！”
“唯！！”
杨坚也不废话，赶忙行礼。
“嗯。”
宇文宪又瞥了他一眼，这才放他离开。
杨坚缓缓走向自己的营帐，距离自己的营帐越是近，他的速度也就越快，不知不觉之中，似是健步如飞，他就这么冲进了自己的帐内，当他气喘吁吁的回到这里时，帐内众人皆惊愕，纷纷起身。
郑道谦赶忙走上前，“主公，出了什么事？”
“宇文宪欲杀我！！”
“为之奈何！！”
此言一出，众人哗然。
宇文邕很喜欢杨坚，可宇文宪一直都觉得他别有所图，还因为这件事跟宇文邕争吵过几次，杨坚岂能不知呢？？
而现在宇文邕病倒，宇文宪手持诏令，光明正大的执掌诸事。
他方才让自己留在其身边，说什么善战，自己善战？？我怎么不知道？再善战还能贺若弼他们更能打不成？
那他为什么要将自己留在身边，这不就是摆明了要动手吗？
他麾下的这些亲信们，当即议论纷纷。
郑道谦就提议，当下纷乱，与其被宇文宪所杀，不如带着队伍先跑。
也有大臣觉得，宇文宪不会刚上位就滥杀大臣，尤其是自己这方没有任何过错的情况下，这么做对他只有坏处，没有好处，宇文宪这么做很可能就是逼迫我们犯错，去逃离什么的，而后给他诛杀的借。
因此，当下最该做的事情就是当什么都不曾发生，一如既往。
众人的意见不一，杨坚再三考虑，决定还是先不急着反应，再赌一把！！！
周军很快就启程了，这次有了皇帝的诏令，宇文宪终于可以不束手束脚了，他安排亲信将皇帝留在南乡，自己则是领着军队快速杀向了长安。
周军的速度极快，宇文宪在返回的途中，又以天子的名义下了几个命令，让各地的官员们勿要异动，都给我老老实实的待在自家那边，别想着带着大军出来乱跑，要是被我给抓住了，必定斩首！！
在宇文宪的操作之下，周国终于是看到了些许的曙光。
黄法氍此刻也停止了进攻。
不是因为他追不动了，是皇帝有令，不让他追了。
军营之内，萧摩诃披着厚厚的衣裳，犹如一头发怒的熊罴。
“这是什么意思？？”
“当下周国的情况就已经很混乱了，若是再缠住他们一段时日，局势不是对我们更有利吗？”
“为什么又要撤了去拿江陵？”
“我实在是.”
萧摩诃几乎就要说出些大不敬的话，黄法氍赶忙阻止了他。
“勿要多言！！”
萧摩诃板着脸，一肚子的火。
这一次的战役，将萧摩诃心里对朝廷的印象给全部打碎了。
在跟着盟友取下战果，正要大展身手的时候忽然撇开盟友，在明显敌强我弱的情况下被要求进攻江陵，而现在有着极好的局势，又停止追击？？
这朝中都是什么样的人在发号施令？？
对比萧摩诃这个年轻人，黄法氍明显就看的开了。
他一点都不惊讶。
“天王让麾下猛将助我们破敌，我们为天王拖延敌人十余日，也算是偿还了恩情吧。”
黄法氍又低声说道：“天王破敌，只怕建康的贵人们，比宇文邕军中的贵人更加惧怕，不让追击，意料之中，能拿下江陵，也是好事。”
“你就勿要抱怨了，等取下江陵，而后再议！”      黄法氍停止追击之后，再次调过头来，准备去完成皇帝的诏令。
可当黄法氍带着大军回去之后，却是惊愕的发现，皇帝的新诏令早就在等待着他了。
在第一封让黄法氍勿要进攻的诏令之后，第二封让黄法氍返回建康的诏令也在这里等着他了。
如果说，对停止追击的诏令，黄法氍多少还能理解，但是这个将自己换下去的诏令，他就怎么都想不通了。
甚至，这些人似乎都不希望他进入大营。
黄法氍在南阳城门外被拦下，连城池都没能进去。
使者看起来相当的疲惫，甚至比黄法氍都要疲倦的多。
他身边有几个军士跟随，他们就这么站在城门口，将诏令拿给黄法氍来看。
黄法氍看完了诏令，勃然大怒。
“这是何意？”
“临阵岂能换将？”
“若我现在就往建康去，那这刚刚攻下南阳的大军，又该怎么办？！”
“陛下以为，萧将军可以接替。”
此刻，站在一旁义愤填膺，心里满是怒火的萧摩诃却懵了。
我？？这怎么还有我的事？
那使者朝着萧摩诃低头，“在新统帅到达之前，陛下令萧将军执掌大军。”
萧摩诃急忙看向了黄法氍，正要解释，黄法氍却朝他轻轻摇头。
萧摩诃看到黄将军的脸色从愤怒，再到悲伤，最后缓缓归于平静。
“好。”
“将军！”
萧摩诃急忙拉住他，黄法氍深深的看了一眼萧摩诃，“我离开之后，勿要进攻，安心等待统帅，而后听从，切记，切记。”
说到这里，黄法氍又提醒了一句，“你有大将之才，遇到事情，勿要动怒，多去思考，寻求解决的办法。”
说完，黄法氍也不再进城，直接带上了亲兵，跟着那位使者就离开了此处。
萧摩诃愣在原地，不知所措。
这又是他妈的什么情况？？
黄法氍骑着战马，朝着岸边走去，使者同样骑着马，跟在他的身边，看着一旁这精疲力竭的使者，黄法氍还是忍不住开口说道：“若是你觉得疲惫，我们可以休息几天再出发。”
“多谢黄将军，不必休息，还是尽快回去吧。”
黄法氍感慨道，“为了我的事情，让你数日奔波，不敢休息，受苦了。”
使者浑身一颤，咬着牙，迟疑了片刻，而后低声说道：“黄将军，欧阳纥叛逃到了汉国。”
说完，他就赶忙正色，只当是什么都没说。
黄法氍先是一愣，而后却大笑。
他的笑声格外苦涩。
他想过很多种可能，却唯独没有想过这个。
来到了码头，早有人备好了船只，黄法氍就这么去向了江东。
而在陈人忙着换将的时候，尉迟迥的军队已经杀回了长安，长安内外，此刻是一片混乱，秩序荡然无存，所有的贼寇们都冒了出来，纷纷开始抢走那些汉国不曾抢走的东西。
尉迟迥到达之后，即可开始镇压，诛杀盗贼，收复长安。
只是，长安的城墙受损极为严重，军事建筑都已经被破坏干净，至于城内的王公贵族，百官群臣，更是不见了踪影，除却一些从一开始就躲藏起来，且藏的极好的，其余人不是被杀就被带走了。
看着这破败不堪，满目疮痍的长安城，尉迟迥只是默默流泪。
因为，尉迟迥的家眷也被贼人所带走。
可没有宇文宪的命令，尉迟迥却不敢继续追击。
而等到宇文宪到达之后，这才下达追击的命令。
尉迟迥领着精锐的骑兵从长安出发，一路追击，当他刚刚到达延州的时候，高长恭领着伏兵忽然杀出，尉迟迥被杀的大败，匆忙逃离，高长恭这才带着斩获大摇大摆的离开了周国境内。
宇文宪这里要做的事情可就太多了，包括传令各地，安抚官员，讨伐反贼，更换布防.
可要做的这些事情，都需要庙堂来帮忙，当下长安直接被打空，庙堂完全瘫痪，传达庙堂政令就需要军士们去跑路，至于安定各地的事情，更是无法展开。
就在两国忙的不可开交的时候，陈国依旧是没有发起反击。
黄法氍已经到达了建康。
皇帝很急切的要见他，黄法氍是完全不敢休息，星夜赶路。
黄法氍到达建康之后，直接被带到了皇帝面前，一点也不符合礼法。
大殿之内，黄法氍行了大礼，拜见陈顼。
陈顼则是热情的将他扶起来。
“卿勿要多虑，朕这次召集你回来，实在是因为身边没有能与朕商谈大事的人，这江陵之事，只是小事而已，萧摩诃这样的人也能完成，但是这平定社稷的大事，却只能先听取你的想法了。”
陈顼让黄法氍坐在自己的身边，位置颇近。
在让左右离开之后，甲士们都站在了很远的地方。
四下无人之后，陈顼方才低声问道：“爱卿，这次召集你回来，是因为汉国的事情啊！”
“哦？汉国？”
“是啊，当下国内有人劝朕，想让朕趁着汉国与周国交战的时候出兵攻打河南地，有人劝朕要继续保持盟约，要帮助汉国来彻底平定周国，朕心里纠结，实在不知该听取谁的建议，爱卿觉得呢？”
黄法氍正要回答，脑海里却猛地回想起了使者的那句话。
欧阳纥投汉了。
若是皇帝因为这件事将自己叫过来，那明显是怀疑自己也有投汉的想法。
那为什么还要问自己该不该出兵河南地呢？
黄法氍瞬间明白了。
他再次看向皇帝脸上的笑容，那笑容似是也多了几分虚伪，他的眼神里也带了几分凶狠。
黄法氍沉默了下来。
而陈顼还在逼问，“黄将军以为呢？”
因为先前的战事，太多太多的人都在诋毁黄法氍，尤其是出了欧阳纥的事情之后，陈顼更是肯定，自己的猜测没错，前线将军们就是与刘桃子有勾结。
黄法氍作为跟刘桃子往来最密切的人，自然是最先被盯上了。
黄法氍缓缓仰起头来。
“陛下询问，臣自当直言。”
“臣以为，人以信义立世，岂能背弃？！倘若陛下要讨伐汉国，应当派遣使者，告知断盟，而后调动大军，以击破之，岂能趁着盟友没有防备的时候，忽然袭击？便是事成，天下人又该如何看待大陈？主尚且如此，往后国内之人，哪里还知道什么信义？”
“我南国乃华夏正统！！北方的胡人尚且明白道义，我们还能不如那胡人吗？！”
“国中小人，不图北伐，只求自保！毫无进取之心，只想着隔江而治，行权衡之策！今日联汉灭周，本是我们攻克荆襄，再取巴蜀的好时机，臣的军队已经越过了襄阳，远远的能看到南乡城墙！”
“陛下何故在此时换将？又何以在如此险要之时，却想着要行权衡之术呢？！”
“汉国能取周土，我陈国便不可吗？”
“刘桃子有平天下的志向，我主便不可吗？！”
看着面前大声质问的黄法氍，陈顼愣在原地，瞠目结舌。
“你你.”
(本章完)