第452章 岂不是成了小人？

第452章 岂不是成了小人？
“请进！”
几个甲士围绕在周围，黄玩的脸憋的通红，他回过头看向几个甲士，“尔等岂敢无礼？！”
“吾等奉诏而为，还望公勿要使我们为难！”
黄玩气的直哆嗦。
他就这么走进了府内，那几个甲士当即关上了门。
走进府内，四处能看到许多的军士，这些都是陌生人，黄玩是一个都不认识，他硬着头皮，一路往前走。
快走到后院的时候，才有熟人上前，那是家中的老管事。
此刻他看起来也是愁容满面。
“少家主回来了.家主正在屋内。”
老管事带着黄玩走进屋内，偌大的屋内只有一个黄法氍，此刻他卸了甲，换上了寻常的装着，两个半大的孩童就依偎在他的身边，正笑呵呵的跟他聊天。
黄法氍抱着两个小家伙，脸上满是喜色。
黄玩板着脸走上前，那两个小娃看到他，都是被吓了一跳，急忙起身。
“父亲！”
若是平时，黄玩肯定要训斥一下这两个不成器的家伙，问一问他们的学业，但是此刻，他还有更重要的事情。
“且去找你们母亲！”
两个小娃不情不愿的跟黄法氍告了别，而后离开了这里。
黄玩让老管事关上了屋门。
“父亲，到底出了什么事？”
“陛下为何将我们扣押起来？”
黄法氍挥了挥手，“不必担心，只是国内有人怀疑我与汉王勾结，妄图出卖国家陛下自会明察。”
黄玩沉默了一下，而后低声问道：“父亲，那你到底”
“混账！！”
“你当我是卖国求荣的小人吗？！”
黄法氍勃然大怒，黄玩急忙跪下来，“儿不敢，只是，父亲还不曾回来的时候，国内就有许多人商谈这件事，他们都说父亲违抗皇帝诏令，却听从刘桃子的安排，方才导致败北并非是一两个人这么说。”
“呵，我知道，那些人本来都想着要拿下江陵，混个开国之功，被我坏了天大好事，岂能不恨？”
“他们直到现在，都觉得拿下江陵是轻而易举的事情。”
“若是我没有想错，此番去攻打江陵的，必定又是一群功勋子弟？”
“急着将我拉下去，就是想自己去拿个开国之功.我当真是不明白，若是国家灭亡，他们拿到再多的功劳又有什么用？”
黄法氍摇着头，眼神里满是困惑，他是真的想不明白。
两人沉默了好久，黄玩又问道：“那陛下会对我们下手吗？”
“应当不会吧。”
“若是要杀，早便杀了，何必等到现在呢？”
黄法氍也不害怕，他问道：“你在台中，可知是谁接替我的位置？”
“啊？”
黄玩一脸的无奈，“我们一家人都被关押起来，您还在意这些做什么呢？”
“我担心啊。”
“若是章昭达为帅，则战事还有救。”
“可若是淳于量为帅.”
黄玩大吃一惊，“父亲莫非觉得淳于将军不如章将军？”
“非也，章昭达看似不羁，实则忠贞，向来以国事为重，而淳于量虽有才干，却重私利，图自保，不重国事”
此刻，一众水军正在从建康迅速发往荆北。
巨舰之上，淳于岑站在其父亲的身后，盯着远处平静的水面。
“父亲，连黄法氍这样的人都被抓了，陈国怕是不能长久了。”
淳于量面对儿子说出的如此大逆不道的话，他的脸上一点起伏都没有。
淳于量本来就不是陈国骨干，老哥过去也是割据过一方，当过老大的人，王琳跟陈霸先对打的时候，双方都派遣使者进行拉拢，希望他站在自己这边，淳于量分析了一下两人的情况，决定名义上跟王琳往来，暗地里派人归顺陈霸先。
陈霸先上位之后，他也是依旧守在自己的老地方，颇有种名义归顺，实则割据的感觉。
直到陈文帝上来，开始着手对付这些潜在和明面上的割据势力，淳于量才表示自己愿意入朝，皇帝让他入朝，结果他麾下军队逃走，不能入朝，最后是文皇帝派遣华皎领着大军顺路‘护送’淳于量入朝的。
淳于量快到国都的时候，又被弹劾，群臣指责其在路上拖延，不愿归朝廷，罢免了其仪同之职。
直到陈顼上来，这位方才再次得到了提拔。
故而，无论是他，还是他的儿子，或者旧部，对陈国都没有那么大的归属感。
可能对文皇帝还有着一些怒气。
毕竟是被他给‘收拾’了。
淳于量此刻沉吟了许久，“那你觉得该怎么办？”
“不如投汉。”
“连王琳都能在天王麾下得到重用，我们为何不能？”
“况且，当下汉国强盛，眼看着就要灭亡周国，周国都不是他们的敌人，何况是陈国呢？若是等到他们灭亡陈国时再归顺，只怕是晚了啊.”
淳于量笑了笑，“皇帝以大事托付，这种时候若是叛逃，我们岂不是就成了小人吗？”
淳于岑愣了一下。
“这”
“归顺天命，也有归顺的办法，不能急躁，更不能乱来要讲一个时机，一个合适的机会。”
“当下皇帝信任，让我们大军讨伐，甚至让我们父子同行，这种时候叛逃，便是往后立下再大的功劳，那也是小人了，你勿要担心，且安心准备战事，其他的事情，我自有安排。”
“唯！！”
长安。
宇文宪站在皇宫门口，听着从周围传出的哭声，打量着面前这个遍地起黑烟的都城。
刘桃子将长安的城墙以及一系列的军事建筑给摧毁了。
而在刘桃子离开之后，长安的苦难方才真正开始。
失去秩序的暴民迅速吞下了剩余的长安城，贵人大户的府里什么都没剩下，就连皇宫都成为了被劫掠的重要目标之一，皇宫的砖瓦，那可都是值钱的好东西！
崩塌的秩序比刘桃子的铁骑都要可怕的多。
宇文宪就这么站在此处，脑海里一片空白。
当下要做的事情有太多太多，多到宇文宪一时间不知该从何处下手了。
“大王。”
高颎不知何时走上前来，站在了他的身边。
“大王怎么不曾进去呢？”
“陛下还不曾回来，我若在皇宫办事，多有不妥。”
高颎摇着头，“当下急切，请大王勿要理会此多礼节，陛下以诏令于您，便是希望大王能以天子之令，安抚各地。”
“我不知该如何安抚。”
“就是这长安，我都不知道该如何安抚了，宫中机密被全部带走，周南太守勤王离郡，我想直接下令给温汤县，让其备好物资救援长安.”
“可我竟然连温汤县的县令是谁都不知道！！”
“大王勿要沮丧。”
高颎其实很能理解宇文宪此刻的心情。
皇帝病重，老家被偷，重要机密全部被盗走，庙堂官员不知所踪，宇文宪对国内顿时就失去了控制，连自家麾下的官员名单都找不出来，一切都被抹上了战争迷雾，最糟糕的是，决策机构，执行机构崩溃，麾下只有一群士卒.
高颎仰起头来，认真的说道：“大王，局势已经糟糕到了如今的模样，还有什么好惧怕的呢？”
“与其站在此处唉声叹气，倒不如即刻动手建设，这些东西并非是不能弥补的，我们越快动手，诸事就能越快平定”
“这第一步，就是要先安抚好手里的军队。”
“而后，可以利用手里的宗室，让他们前往各地，安抚地方的官员和将军们，再进行彻查，再录机密。”
“我们可以再重塑天地春夏秋冬官署，恢复职能。”      高颎开始讲述自己的重建策略，宇文宪却打断了他。
“大敌尚且在外！如何能安心做此事？”
“刘桃子不会在短时日内再次前来，我们所要担心的只有两件事。”
“第一是陈人，第二是叛贼。”
“陈人占据南阳，蠢蠢欲动，想要拿下江陵，而江陵坚固，只是当下士气请大王派遣一有威名的国公，领少许猛士，增援江陵，犒赏大军，激励士气，固守不出。”
“同时，可以派遣使者往陈国。”
“当下汉国强盛，大周动荡，陈人之中，虽不乏勇猛之士，却有许多，安于现状，只求自保，可以让使者告知陈主，周国危急，若是陈国逼迫太甚，只怕各地归于汉，汉得周土，必南下而攻陈！”
“便是不能说服他们与吾等联手，也得让他们停止进攻才是。”
“至于地方的叛贼，陛下继位之后，多施革新，已有许多人不满，各地之中，只怕也有许多别有所图之人.大王派宗室安抚各地之时，只要告知诸宫空缺，有意提拔地方高士进任，便能平息许多事，当下重臣惨遭屠戮，朝中正缺官员，此可以为大王所用。”
高颎徐徐道来，将所面临的诸多问题一点点的剖开，而后一条一条的给出解决办法。
宇文宪那悲痛的眼神也渐渐平静，又变得明亮。
他猛地拉住了高颎的手，脸色激动。
“昭玄！我有意让你领小冢宰上大夫，帮助我重建朝纲，不知你意下如何？”
高颎惊呆了。
这小冢宰乃是六命之官，相当于是大冢宰的左右手，若是以齐国那边举例子，一个相当于侍中录尚书事，一个相当于散骑兼尚书令。
大冢宰最初就只是负责税赋钱财，官吏调动，皇宫守卫之类的，在宇文护的期间，这个官职的职权就变得无穷大了，什么事都可以插一手，还自带决策权，比皇帝都要皇帝，所以宇文邕上来之后才急忙削弱大冢宰的权限，连带着大冢宰的副手和属官，职权也是大的惊人。
在宇文护时期，小冢宰甚至能给大司徒上脸色
高颎急忙低下头来，“大王，臣年纪尚轻，资历功劳更是浅薄，如何能做得”
“你方才不是说了吗？”
“现在不是讲这些礼节的时候！”
“我看重你的才能，能辅佐我来恢复这乱局的，大概只有你了吧！”
“你听令便是！”
“唯！！”
直到高颎接了令，宇文宪的心情方才好了许多，如今面对的许多问题，看起来也并非是没有解决办法。
他忽问道：“长安还能留吗？”
“现在可以留，但是平定各地局势之后，就得离开。”
“长安已经守不住了，刘桃子下次前来，便不是几千骑兵了，臣以为，我们可以先撤往汉中，观望局势.”
“汉中.唉。”
“就按你所说的来办吧，只希望兄长能早些好起来.”
统万城内，此刻一片欢呼。
城墙上的军士们举起武器，发出了一阵阵的怪叫声。
百姓们拥挤在道路两旁，一同高呼。
漫长的队伍正在朝着城内走去，天王骑着战马走在前头，几位猛将贤臣跟在他的身后，而在他们后头的，便是那浩浩荡荡的俘虏们了。
俘虏们依旧是在哭着，贵人们何曾受过这样的苦，遭受过这样的委屈。
除却一些老弱可以上车，其余俘虏都是一路走过来的，途中也死伤了许多。
这时，他们不再是贵人，不再是重臣，就只是一群俘虏，作用也只是彰显此番出征的收获，突出诸位将军们的英勇而已。
自家大军攻破了长安的消息，让全城百姓们都欢呼不已。
按理来说，双方交战，百姓们是不怎么在乎的，架不住周国这边的达奚震，总是带着骑兵来夏州劫掠，让百姓们都对故国产生了敌意。
韦孝宽坐在车内，同为俘虏之一，看着周围那欢呼的民众们，神色呆滞。
这才多久啊。
这里的人过去可都是周人啊，听到长安被击破还能如此开心？？
韦孝宽合上了双眼，无力的长叹了一声。
当长长的队伍进了城池之后，俘虏们终于可以休息一段时日了，刘桃子下令将他们押下去看管起来，便是对其太子之类，也没有给与过多的关照。
大军回到了统万城，那大家终于是可以彻底放松了。
敌人就是再追，也不敢来这里追。
跟宇文宪那边的死寂相反，统万城的氛围却非常的热闹。
刘桃子坐在官署内，将军们分列在两边，说起此番战事，都是笑得合不拢嘴。
祖珽早已拟定好了封赏的奏表。
在宴席之上，刘桃子便直接对他们进行了具体的封赏。
这次跟随刘桃子出征的将士们，没有一个被落下的，众人纷纷起身谢恩，场面更加的热闹了。
宴会进行了许久，天色都开始泛黑。
就在此时，祖珽忽然提议：“陛下，此番从周国斩获了许多美酒，过去国内禁酒，是不愿意浪费粮食，如今这酒水都是现成的，丢弃了也甚是可惜，正好大捷，众人获封，何不将美酒赏赐于诸将，只开一日禁令呢？”
听到这句话，众人顿时寂静，都看向了刘桃子。
刘桃子开了口。
“好。”
“万岁！！！”
众人欢呼起来，祖珽抚摸着胡须，笑呵呵的让人上酒。
因为苛刻的禁酒令，这帮将军们已经很久都不曾闻到过酒味了。
哪里会放过如此光明正大吃酒的机会，那各个都是精神百倍，祖珽还真的没说谎，这家伙从长安带走了一批御用的美酒，将军们大喜过望，纷纷对饮。
刘桃子并没有在这里待太久，给祖珽一个眼神，祖珽跟着他一同走出了这里。
其余众人的宴会却依旧进行。
两人一前一后的走在路上。
“我想在统万城设立一个行宫，暂时就留在此处。”
“国中之事，有路，高二人，我无忧矣.当下正是灭周之机，祖公以为呢？”
祖珽却迟疑了下，而后又坚决的说道：“臣愿陪在陛下身边！”
“好。”
刘桃子仰起头来，眺望着依稀出现在天边的星辰。
“祖公，在我们返回的途中，敌人在凉，甘等地的官员们之中，有人派遣使者前来灵，夏等地，请求归降。”
祖珽即刻皱起了眉头。
这件事，自己竟不知道？
祖珽匆忙问道：“是何人所奏？”
“是我！”
就听到身后传出一人的声音，有一人拄着拐杖，咳嗽着从后方走出来。
祖珽不悦，“大胆！！是何人偷听机密？！”
“方才陛下示意我一同外出，祖公狂傲，眼里容不得他人，想来是不曾见到吧。”
那人说着话，缓缓走到了祖珽的面前，看向祖珽时，眼里也没有半点惧怕。
来人，乃是夏州刺史，徐远。
祖珽看向他的眼神有些不善，“若是陛下示意，何不一同外出，却跟在身后，默不作声？”
“祖公平日里只听得他人吹捧，哪里能听到我开口做声？”
“你！！”
祖珽哪里受过这般委屈，正要反驳，刘桃子就拉住了他的手。
“祖公，勿要无礼。”
祖珽只好忍气吞声。
(本章完)