第453章 向来是直臣

第453章 向来是直臣
“陛下！！”
徐远哆嗦着朝着刘桃子行了礼。
这位徐刺史，是刘桃子麾下年纪最大的刺史，今年已经七十六岁了。
同时，他大概也是刘桃子麾下资历最深的刺史，是跟着高欢打天下的那批人。
徐远看着面前雄姿勃发的君王，又笑着摇头，“形似而神不似，取之于蓝，而青于蓝。”
“桃枝倒是有个好儿子啊。”
祖珽当即驳斥，“大胆！岂能直呼老太公名讳！！”
刘桃子再次抓住他的手，慎重的看向他，轻轻摇头。
祖珽怂了。
他头次看到刘桃子如此肃穆的警告自己，主公的眼神犀利，令人惧怕。
他瞬间没了声，后退几步，低下头来。
刘桃子指了指远处，“徐公可与我前往别屋再商议。”
三人一同往那边走，徐远走的极慢，刘桃子就让祖珽去搀扶着他，祖珽自不敢反驳，三人就这么走到了屋内，有侍卫点了灯，取来了些汤，三人分别坐下。
徐远这才从怀里掏出了文书。
“陛下击破长安之后，这边塞州郡的官员极为惊恐，其中有六人，一个太守，五个县令，秘密上书，想要归附。”
“这是原书信，请陛下过目。”
徐远将这些文书递给了刘桃子，刘桃子低头看了起来。
祖珽坐在不远处，敢怒而不敢言，“徐公可知，像此类文书，得先递交于我，而后再上奏陛下.哪有直奏陛下的道理？”
“刺史，天子耳目也，不曾听闻刺史上奏还要经过侍中的。”
徐远的眼神扫过祖珽，又笑着说道：“况且，老夫根本信不过你，你这个人，道德极差，这些东西落在你手里，可就不是什么周国官员请降，而是你祖珽派人劝降有功了”
祖珽气的都笑了起来。
此刻他的心里已经在盘算着干掉徐远的九十九种办法。
刘桃子看完了这些，而后递给了一旁的祖珽，祖珽拿起来观看。
刘桃子问道：“徐公意下如何？”
“这些奏表，不可能是假的。”
“陛下攻破长安之后，宇文宪急着回军，不可能有能力安排什么诈降反击的手段况且，这几个想要归顺的，我也看了，这些都是过去宇文邕所打压的对象，宇文邕派遣宗室出任地方大位，使这些继承父祖官爵的众人，极为不满，此刻长安被破，他们急着跳出来表示要依附。”
“就以宇文邕的诸多手段来看，虽是有利于周国的强盛，却得罪了太多太多人，周国的死忠，除却那些宗室以及重臣，就没有多少人了，地方离心离德”
“这些人着实不是什么好东西，在地方上弄虚作假，滥用职权，谋取私利，但是，从当下的局势来说，陛下不该拒绝他们的投诚。”
“明年陛下若要起大军灭周，攻杀其大军容易，只是这辽阔的江山，想要一举拿下来，有些不易。”
“我知道陛下之为人，陛下从不容纳这等小人，只是，若是陛下这次拒绝，那往后攻杀敌人大军，周国地方官员定然惊惧，而后弄得地方大乱，犹如当初的河南地，不知要死伤多少人。”
“老臣以为，陛下不妨先容忍这些小人，等到灭亡周国，彻底接收了周国的土地，局势稳定之后，再出手收拾了这些人。”
“这类事情，陛下到时候交给祖珽来办就好，他最擅长。”
祖珽前头还听的挺赞同，可忽听到这么一句，脸色再次变得阴沉。
“这么说，徐公是希望我能接受这些人的投诚，让他们继续在当地担任官职？”
“不，只是接受投诚而已，在他们归降之后，陛下只要先妥善安排好他们，就是派人取代其太守等位，他们也不会有反心的。”
“当下要取凉，甘等地，是最好的时候。”
“宇文宪自顾不暇，此二州又有内应愿意归附，只要派一员猛将，领轻骑前往，即刻平定此二州”
徐远说的很是仔细。
在说话的时候，他时不时就开始咳嗽，非常的频繁，声音也愈发的嘶哑。
就是祖珽，此刻也看出了些不对劲。
徐远极为诚恳的说道：“陛下，东西对峙多年，从未有过如此优势，长安已破，周人灭亡在即，越是在这种时候，便越该小心谨慎，当初我们跟随高王，有过很多次机会能平定贼人，可每次都是在最关键，即将得手的时候惨败，还望陛下能记住这些事情，告知诸将帅，万万不可大意，需以全力出击，灭亡伪周！！”
看着又开始咳嗽起来的徐远。
刘桃子轻声说道：“好。”
还有大事要商谈，但是徐远的身体却有些遭不住了。
刘桃子想派人将他送回去，可徐远却希望让祖珽送自己回去，刘桃子便应允了。
祖珽眯着双眼，扶着徐远一点点的往外走。
这人走的极慢，祖珽却一言不发。
“祖孝徵是在想着如何对付我吗？”
徐远忽开口问道。
祖珽冷漠的回答道：“看起来已经不需要我再出手了。”
“你眼力不错。”
“三个月之前，医师便说我大限已至呵呵呵，老夫是扛到了今日的，说不定什么时候一头倒下，就起不来了，不是今日，就是明日。”
“所以才让你送啊，这走着走着，我若是不出声了，你岂不是就倒霉了吗？”
祖珽也不惧怕，只是再次发笑。
“我实在是记不得何时得罪过你”
“当初，高王设宴，让你作为参军参加，对你是何等的看重，结果你在宴会上偷东西.惹得高王大怒，宴会也不欢而散。”
“可是忘却了？”
“你若是这么说，天下的官员，有一个算一个，没有我不曾得罪过的。”
徐远的脸色忽变得肃穆起来。
“这些时日里，我一直都不断的服药，不断的寻医，你可知为何？”
“公怕死。”
“非也。”
“我也曾在沙场杀敌立功，何惧一死？”
“只是天下局势至于此，陛下率军在前大战，我在后方，便要保全这性命，供以粮草辎重，不能有缺，又要当心各地之书信，及时收拢。”
“祖孝徵！”
徐远厉声说道：“当年我在高王麾下时，高王曾言：向祖珽口授三十六事，祖珽离府后写成奏疏，没有漏失一事！果真大才，王佐之臣也！”
“他将这件事告知我们，作为炫耀。”
“你有如此才能，为何不想着建功立业，成就大事，却整日做些不着调的小恶呢？”
“当今陛下，才能超群，一时之雄主，对你提拔重用，可你还是不知收敛你才刚到夏州，我这里就接到了好几个报案的，你骗人都骗到我夏州来了？！”
“你”
徐远看向祖珽的眼神格外复杂，呼吸都变得急促起来。
祖珽赶忙开了口，“息怒，息怒，你还不曾骂完呢.”
祖珽扶着对方上了车，自己也钻了进去。
马车缓缓驶离。
徐远看向祖珽，颇为失望。
“可惜啊，你这般才干，迟早要毁在你这恶行之上”
“徐公这么说，便是看轻了我。”      祖珽面不改色，“你所说的那几个人，我心里大概都知道是谁.我来到夏州之后，此处官员想要向我行贿，求个后勤好去处，粮草拨发，当是美差。”
“我假意答应，拿了他们的东西，在凯旋的路上，已经将事情告知了陛下。”
“不出意外，明日，他们几个就得掉脑袋了，就是不掉脑袋，只怕也得滚蛋回家。”
徐远愣了一下，“果真如此？”
“当真如此。”
“徐公啊，你都能看出天下有变，我又如何看不出来呢？”
“我非佞臣，只是，在齐国，光有才能却得不到提拔啊，我堂堂大族出身，耗费钱财，才能让人在高王面前替我美言几句，那些个勋贵，各个骄横，哪里在意什么汉人大族，什么高门名士？”
“要做官，要施展才学，一则有名，二则有钱，我什么都没有，自然就得想办法让自己去有。”
“至于如今，我高居侍中，陛下对我信任有加，若是我欲贪墨，谁能知之？”
“只是我不愿，也没这个必要。”
“我实直臣也！”
徐远听了，是又好气又好笑。
“原来祖孝徽竟是个直臣啊。”
“正是如此。”
徐远笑骂道：“你这厮，端是好运.”
“徐公也不差啊，这不临死前还来了个遗计定凉甘的美名吗？这下可好，无论往后我怎么出力，怎么帮着去平二州，这功劳都成你的了，抢也抢不走。”
当祖珽带着徐远返回他府上的时候，徐远精神奕奕，看起来颇为开心，跟祖珽谈笑风生。
跟着徐远前来此处照顾他的小儿子，看到这景象都是目瞪口呆。
他记得自家父亲整日整日的骂祖珽，这又是什么情况？
祖珽将徐远送到了家门口。
徐远忍不住感慨道：“陛下雄壮，只是刚烈太过，身边有你这么个东西，倒是能做互补。”
“往后啊，你要时刻盯着，这世上诸多小人，陛下又年轻，恐为其所骗，你的品行，也足以称得上是小人之祖宗了，勿要令小人做害。”
“这几百年的战乱，可终于要结束了期待，当真期待！”
“你勿要错过。”
“记下了。”
祖珽并没有反驳，他看着面前这位脸色通红，精神奕奕的老臣。
“告辞了。”
“保重。”
次日，祖珽正在官署内跟着刘桃子商谈凉甘的问题，徐远的小儿子披着丧服来报，称夏州刺史徐远昨晚病逝于家中。
刘桃子明显很吃惊，许久都没有说话。
倒是祖珽，不怎么意外，他安抚好了徐远的小儿子，又让他准备后事。
安抚了好久，方才派人将他送回去。
他再次回到刘桃子的面前，“陛下，徐远虽然到夏州的时日还不久，可也算有些功劳，陛下可以进行追封。”
刘桃子点点头。
“我早听医者说过他的情况，只是不曾想，竟如此突然。”
“他一直都是硬扛着，回去的路上，他于我说过症状，称疼痛难忍，即便服了药，能保命，却不能止疼他怕自己出了事，会耽误陛下讨伐伪周，因此一直撑到了现在。”
“天下战乱久矣，天下人无不怀念太平时日。”
“徐远是这样，臣是这样，天下这千千万万的百姓更是如此。”
“陛下不必先分心此事，且做好西北二州事务，应天下人之愿，成大一统，而后再缅怀其人。”
祖珽的话语听起来有些冷酷，他再次指着面前的舆图，一瞬间就能将心思从徐远那边调回面前的大事之上。
“凉甘等地，向来就不是什么大军驻守之地，我们过去不曾出手，是因为拿下容易，坐镇却难。”
“其粮道不在我们控制之下，取下来之后，也难以驻守，成效不大，但是现在不同。”
祖珽点了点舆图，“此番长安被破，我料定伪周必定迁都，不敢再坐镇前方，襄阳距离我们太近，汉中则是刚刚好。”
“陛下且看，若是敌人退守汉中，则甘，凉二州的意义便不同寻常了，得陇望蜀”
“敌人占据此处，就能拉扯我们的兵力，能随时反攻关中地，若是我们能先下手，占据此二州，再占据必经之粮道那么，敌人退守汉中之后，只能守着险要，再也无力眺望北方.”
祖珽在舆图上画出了一道道的痕迹。
这家伙甚至已经开始预测敌人下一步的打算了，要提前为了应对汉中而做好准备。
确定好这两个地方的战略意义之后，就是最关键的如何拿下这个问题了。
祖珽认为，最适合出征凉，甘的人乃是斛律羡。
高长恭虽然勇猛，为人也贤，但是在拉拢别人，安抚地方，搞社交等方面，那还真的不如看似粗狂的斛律羡。
祖珽评价斛律羡是个长了武将脸又恰好会打仗的文士。
有内应的情况下，凉，甘城池又不高大，跟长安又断了联系，想拿下来不是问题，拿下来之后的治理，想来对斛律羡也是轻而易举。
刘桃子就听从了祖珽的建议，他让斛律羡领着本部的轻骑，在向导的带领下前往凉甘，跟那边准备归附的官员们相见，夺取此二州，夺取之后，要迅速抢占粮道，高长恭这边会进行配合。
做好了部署，刘桃子便派人分批次将俘虏带回邺城。
刘桃子本人是不走的，他要留在统万城，当下的战略重心基本都在这里了，其余的事情，等到灭了周国再说！
南阳。
代替了黄法氍的淳于量此刻正在点将。
这次，不只是淳于量来到了这前线，又是一大批熟悉的人来到了这里。
这些人到达之后，就挂上了许多的名头，什么参军事之类的，或是分布在淳于量的身边，或者就是负责后勤之类的差事。
反正好去处他们基本上也都占据了。
他们再一次憧憬着那灭国的功劳，千里迢迢，英勇无畏的出现在了这里。
淳于量披着甲，神色却格外的肃穆。
“我既奉陛下诏令，出兵攻敌，便要先重申军法，以正众听！”
“凡有敢克扣粮草，贪墨军功，惧敌不前，凌辱军士者，从重处置！！”
“来人啊！”
“给我带上来！！”
淳于量一声令下，就看到有甲士提着一个家伙往前走，那人相当的年轻，此刻吓得腿都软了，正在大声呼喊着。
“你不能杀我！不能杀我！”
“我是宗室！！我是宗室！！非天子不能杀我！！”
“刚刚担任军中主簿，就敢私藏冬衣，妄图倒卖！罪大恶极！！”
“杀！！”
“噗嗤~~”
那人的话都没说完，甲士的刀却已经落下。
血液喷射。
淳于量大声说道：“今日，我以这奸贼祭旗，全军上下，以此为戒，不得违背！！与我攻克江陵，以报社稷！！”
军士们振奋，纷纷高呼。
而那些远道而来的家伙们，此刻吓得面无人色，惊恐无比。
淳于量不是最知变通吗？这是怎么回事？送走了一个黄法氍，怎么来了个更狠的？？
(本章完)