第455章 以子贵

第455章 以子贵
斛律羡领着大军，眺望着远处的姑臧城。
城池大门敞开。
郭进领着诸多官员们站在城门口，主簿正在为他告知汉军那边的消息。
当他们得知来将乃是斛律羡的时候，便是这些已经选择投诚的官员们，脸色都有些复杂。
郭进身边的几个官员忍不住说道：“斛律羡是个契胡！听闻是斛律光的弟弟，那斛律光为人凶残，是个地道的武夫，他的弟弟又能是什么好人呢？此人过去担任灵州的将军，听闻带着灵州的几万大军常常出征，就是先前打长安的军队里都有灵州兵，若是他要为难吾等，为之奈何啊？”
他们都已经决定要投奔，但是斛律羡的名字却让他们惧怕。
主要是担心这家伙是个纯武夫，对他们羞辱打骂，毕竟他们现在是降臣，就是被人羞辱，也无处说理。
就在众人担忧的时候，主簿却忽开口说道：“诸位勿要担忧！”
主簿此刻信誓旦旦的说道：“那斛律将军，我早有耳闻，此人虽是将门出身，却非粗鄙武人，此人在灵州的时候，便能宽厚的对待当地人，使得众人皆服，又能礼贤下士，许多隐居在山林之中的高士都下山为他效力，此人外表粗犷，可道德无瑕，诸公不必惧怕。”
听到这番话，众人方才松了一口气。
郭进瞥了他一眼，“刘主簿倒是知道许多”
刘主簿笑了笑，“太守可前往归顺。”
郭进这才让左右跟上自己，一同前往敌人大营。
斛律羡身边的众人，此刻也是议论纷纷。
他身边的军官们说道：“都是些小人，看到伪周不行了，就急着要卖国求荣！”
“这样的人，就不该收于麾下！今日能出卖伪周，明日也能出卖我们”
“住口。”
斛律羡打断了他们，不悦的说道：“怎么，免了厮杀还不乐意？非要来一场大战，再多死点人才成吗？”
“稍后都给我闭上嘴，谁若是敢坏我大事，我先斩后奏！！”
斛律羡模样粗犷，身材高大，还是很有震慑力的，众人都低下头，不敢违抗。
就在此时，斛律羡看到远处那位太守领着五六个官员朝着自己这边靠近。
斛律羡骑着马出了阵，也同样朝着他们那边赶去。
“罪人郭进，拜见斛律将军！”
“今进携城内官员，愿归顺大汉”
郭进跪在地上，毕恭毕敬的表示投降，斛律羡等到他说完，这才跳下马来，快步走到他面前，将他扶起来。
“郭公何必行如此大礼？”
“今日凉州免于战乱，十余万人得以生还，城池不遭受破坏，耕地没有被焚烧，春种不曾被耽误，这都是因为郭公的恩德啊！”
“郭公不计较自己的私德，心怀天下，实在令人敬佩！”
斛律羡又反朝郭进行了礼。
郭进惊呆了。
就斛律羡这张脸，从眼角到嘴巴，有一道长长的疤痕，肤色黝黑，胡须杂乱，纯纯的武夫相貌，看起来都觉得吓人。
这相貌跟他如今的举动当真是一点都不般配。
长着一张随时要屠城的脸，干的却是礼贤下士的勾当。
郭进反应过来，“岂敢受您的礼节！天王以仁义治世，吾等无不敬佩，天下归心”
两人互相吹捧了几句，郭进而后为斛律羡介绍身边的众人。
“啊！原来是韦君，莫非是韦将军的同族吗？韦将军此刻就在统万城，我来之前才与他聊过，果真是一门贤良.”
无论郭进介绍谁，斛律羡都能吹他一两句。
这让众人格外受用，原先的惧怕和担心都不存在了，纷纷抢着要跟斛律羡相见。
双方正式见面之后，斛律羡这才解释道：“按理来说，实在不该让军队进入城内，但是城池刚刚收复，担心城内还有不愿意效力汉国的盗贼危害，故请诸位允许我让军士们进城，我会看好他们，不使他们危害地方.”
这让军队进城，本来就是斛律羡自己能决定的事情，完全不必过问这些人，但是他这么先请求一下，就显得众人很有地位，很有颜面。
斛律羡给他们脸，他们不能不要。
一时间，众人对待斛律羡的态度都变得格外崇敬。
斛律羡带着军队进了城池，又接管了周围诸多县城的防务，自己则是直接开宴会，招待这些官员们，跟他们吃酒作乐，找来舞女来为他们献舞。
刘桃子给他诏令，让他以最快的速度收复凉州和甘州。
可是斛律羡就像是完全不在意这诏令似的，到达姑臧之后，直接停下来，天天开宴会，天天歌舞升平。
这里的官员们可是开心坏了，整日整日的陪在斛律羡身边，玩的不亦乐乎。
斛律羡身边的军官很是困惑，劝谏斛律羡勿要沉迷酒色，应当遵从诏令，迅速出兵平定其余地方，但是斛律羡却不听从，只是让他们继续守在军营里。
有军官只好偷偷派人将情况送往大本营，弹劾斛律羡的这种行为。
斛律羡就这么玩乐了许多天，他进入凉州以及在凉州所做的事情也渐渐传到了其余各地。
如此过了七八天，各地的官员们纷纷送来了使者，请求归顺。
斛律羡接受了他们的请降，一一前往这些地方，还是同样的套路，宴会不断，歌舞不断。
斛律羡没有跟敌人交一次手，就靠着歌舞和酒肉，就迅速平定了西北二州。
原先的官员们都没有遭受虐待和羞辱，地方上秋毫无犯，百姓们继续做自己的事情，一切都没有任何的改变。
到这个时候，那些军官们方才明白了将军的用意。
斛律羡这才派人告知灵州方向，希望他们能派人来出任官职，同时希望能派人将这些归降的官员们送往灵，夏等地。
郭进是第一批要前往灵州的官员。
但是此刻他却没有再像从前那般惧怕。
斛律羡的所作所为让他明白，自己这命算是保住了，不会遭受到什么羞辱的。
他准备好了家当，跟着官员们一同上路，斛律羡派了骑士来保护他们。
而来接替他们的官员也正在路上，几日之后就能到达。
郭进告别了斛律羡，跟着众人浩浩荡荡的往灵州方向走去，那位主簿依旧是跟在他的身边。
等到这个时候，郭进方才说出了心里话。
“我知主簿早与大汉来往，只是我心里确实有意归顺，故而不曾追究。”
这位刘主簿，此刻的表情却变得淡然，跟过往一点都不同。
刘主簿认真的说道：“其实我从来都不曾与汉军有过来往。”
“哈哈哈~~”
郭进忍不住笑了起来，他摇着头，“到了现在，你又何必说谎呢？”
“是你劝说我要归顺汉国，也是你知道汉军即将到来，你还知道斛律羡是什么人，宴会之上，也是你动手杀人.你如何不是？”
刘主簿的脸色忽变得肃穆起来。
“我确实有意归顺大汉，从劝说您到动手杀人，都是为了这个目的，不过，我之前确实不曾与汉国有过什么联系。”
“大汉跟大周不同我过去曾在会州当过官，我亲眼看过汉国境内是什么样的情况，授田以实，官吏们都是真正做事，天王以仁义来治理国家，各地的百姓都纷纷往汉国境内逃.”
“能平定天下，拯救苍生的，或许只有天王吧。”
听到主簿的话，郭进颇为惊诧。
这位主簿貌不惊人，年纪轻轻，他是看在对方文书写的不错才招到身边来的，没想到，竟能说出这么一番话来。
“刘旷啊！”
“你这个人，将来或许能有大成就！”
“杀！！”
淳于量一声令下，抛车开始了动作。      大量的石头朝着关城飞射而去。
古代的大将关羽曾经在此处修筑城池，两个城池彼此对视，在东晋时期，官府将两座城池正式连接在一起，又增高了城墙，修了护城河，城池内外五道屏障，易守难攻到了极点。
那高大的箭楼成为了陈军攻城的第一大难题，若是不摧毁这些箭楼，护城河都填不平，刚刚靠近就会被射成筛子。
这些箭楼彼此连接，俯视着地面，箭楼之中又设立了弩车，威力惊人。
在真正见到了江陵城之后，陈军之中那些整日高呼着要拿下江陵的将军们终于闭上了嘴巴。
这就是刘桃子当初不让他们急着来攻打江陵的原因了。
护城河之外是外墙，外墙之内有土墙，土墙之后是内墙内墙之内还有藏兵洞，各类的应急建筑，你就攻去吧！
抛车对箭楼进行压制的同时，大量的军士们冲上去，开始填护城河，若是小城，他们可以通过浮筏或者游桥的方式来攻克护城河，但是对江陵的护城河，就不能采取这样的办法了，太他妈的宽了.攻城器械根本靠近不了！！
故而，只能通过最简陋的方式，填平！
大量的陈国士卒冲杀过去，在弓弩和抛车的掩护下进行填河，而敌人的反击也相当的凶猛。
弩车呼啸而射，那弩矢能轻易射穿甲胄，大盾，甚至连陈人举起来的木墙都护不住他们，直接被贯穿。
杨坚此刻站在城墙之上，在诸多将军们的陪同下，看着远处这浩浩荡荡的大军。
按着高颎的建议，宇文宪派杨坚前来负责江陵的城防。
杨坚得以离开宇文宪的身边，松了一口气。
他知道这是高颎在帮助他，宇文宪一直都不喜欢他，若是继续待在宇文宪的身边，风险太大，离开他前来这边，倒是安全了很多。
至于高颎为什么要帮助杨坚脱离危险
嗯，高颎的父亲唤作高宾，是大司马独孤信的属官，赐姓独孤氏没错，又是独孤信！相助者独孤颎是也！
当然，要说高颎愿意帮着杨坚来对付宇文宪，那也不对，高颎的父亲虽然是独孤信的属官出身，但是，他担任宇文宪的长史也有很长一段时日，父子俩都受过宇文宪的恩德，在力所能及，不影响宇文宪的情况下，帮一帮杨坚可以，但是要帮杨坚来对付宇文宪，那是门都没有。
杨坚火速带着援军来到了江陵。
他的到来，确实如高颎所说的，安抚了梁国上下，大家得知宇文宪已经夺回了长安，各地的情况也都平定下来，终于不再是那么的惶恐。
杨坚而后便开始抵御这外来之敌。
淳于量的攻势非常的凶猛，杨坚仗着城池坚固，倒也能进行反击。
杨坚心里对这帮陈人并非是那么的惧怕。
因为周国的使者已经在路上了，陈人有大概率是要撤兵的。
他们已经错过了攻城的最好时机。
可对未来的局势，杨坚的心里却又格外的迷茫。
多亏他先前将家眷迁到自己封地上，才没有被敌人俘虏，可周国的败局已经越来越明显了。
自己跟刘桃子有着杀父之仇。
杨坚站在城墙上，看着远处进攻的陈人，心里却是在想着往后的退路。
齐王大概率要退守汉中。
虽然局势恶劣，但是巴蜀的地形不错，当初刘备靠着巴蜀都能扛住来自中原的猛攻，自家也没道理做不到！
有巴蜀的天险，刘桃子短时日内想要击破周军，那也不容易。
是不是该安排家眷提前往巴蜀去占地呢？
杨坚在心里默默想着。
此刻，在对面的淳于量阵内，情况却有些不对。
许多将军们都急着要拜见淳于量，可淳于量根本就不理会他们。
过去那些高呼着要攻占江陵的人，在被派去进行了几次攻城战之后，就改变了想法，觉得还是该跟周人议和。
萧摩诃浑身是伤，又一次败退。
回到淳于量的身边之后，萧摩诃再次向他请罪，可淳于量却没有问罪，只是让医者尽快为他包扎伤口。
萧摩诃看着忽然就变了个人似的淳于量，心情也颇为复杂，他有点搞不清楚现状。
今日的猛攻再次结束，陈人又推进了些战线，终于能够得着敌人的城墙了，只是，代价也颇为惨重。
有军士不断的走到淳于量身边，告知他有将领求见。
淳于量站在中军位置上，脸色肃穆，只是摇着头，“若是要商谈破敌的策略，让他们上书与我，若是要说停止攻城的事情，那就让他们回去！！”
“吾等奉天子诏令，前来破城立功，岂能因为敌人势大，就心生畏惧，想要逃离呢？”
“非为陛下取得此城不可！”
淳于量这话还真的不参一点假，他连亲儿子都派出去攻城了，他儿子中了两箭，要不是左右亲兵及时拉回去，只怕就要死在城池之下。
连亲儿子都是如此，何况是别人呢？
看着如黄法氍附体的淳于量，萧摩诃都说不出他的不对来。
而弹劾淳于量的文书奏表也是如雨点般的飞向了建康。
过去他们有多想让淳于量接替黄法氍，此刻他们就多想将他也给咬下来。
统万城。
军士们做好了准备，押解着俘虏们，准备将他们运往邺城。
将军燕黑鞑负责这次的运输之事，她带着面具，骑着战马，正在巡视这些即将离开的俘虏们，有骑士跟在她的身后，一同巡视。
忽然间，有一人从俘虏内冲出来，挡住了战马。
左右的骑士们顿时拉起了弓，燕黑鞑却制止了他们。
挡在战马面前的乃是个小娃娃。
这娃娃看起来就只有六七岁的样子。
他长得颇为可爱，眼里闪烁着泪光，跪在战马之前，不断的叩拜。
“将军！请将军发发慈悲，救救我阿爷！我阿爷快要不行了，望将军救救他吧！”
燕黑鞑面具之下，看不出神色，她看向了不远处，俘虏之中，一个妇人看着跑出去的娃娃，吓得几乎晕厥，左右有人搀扶着她。
燕黑鞑跳下了战马，几步走到了娃娃的面前。
“你阿爷怎么了？”
“我阿爷病了，我想给他找个医者，可他们都不理会我，求将军帮帮我.”
燕黑鞑沉默了下，将他扶起来，而后看向了左右的骑士，“让医者过来。”
“唯！”
骑士不敢怠慢，迅速出动。
片刻之后，就有一个医者到达了这里，那娃娃带着医到达了俘虏之中，那医者查看了一下，而后给燕黑鞑禀告：“此人病重，若是继续赶路只怕.”
燕黑鞑没有说话。
那娃娃再次跪在她的面前，“将军，我愿意代替阿爷去赶路，将我抓走吧，我虽然还小，但是长大之后力气就会很大，到时候我就可以帮将军运粮食，抗东西.”
听着这小家伙的哭诉，燕黑鞑终究是有些不忍。
“让这家人暂时留下来吧，等病好了些再赶路。”
“再去找一找，若是有那种病情极重的，都留下来先休养，勿要逼杀。”
“唯。”
骑士们即刻去忙碌了。
那小娃娃听到了这些，急忙整了整穿着，朝着燕黑鞑行礼大拜。
“多谢将军！！”
“将军大恩，我定然报答！”
“嗯，不必想着报答我，早些长大，养好了力气，往后再报答天王”
燕黑鞑说完，转身离开了此处。
走在路上，燕黑鞑忽开口问道：“方才那孩子，是谁家之子？”
骑士一愣，迅速回去，片刻之后，前来复命。
“回将军，乃是伪周唐国公李昞的儿子，唤作李渊。”
(本章完)