第456章 投了！

第456章 投了！
统万城。
两市刚开，便瞬间挤满了人。
这些年里，统万城渐渐取代灵武城，成为了汉国占领原周国领地上的最重要城池。
主要还是它的地形，在拿下了银州之后，从新领地前往汉国本土，不必再往北绕路了，直接渡河便是，过去的夏州刺史徐远最大的成就，就是打通了归真往河北的渡口，他令人在此处开林造路，设立渡口，又在上游处分出水流，在两岸设立营地，将两地之间的距离大大缩短。
许多操着河北话的商贾们在这里贩卖货物。
在密集的行人之中，就看到有一个魁梧的后生，在两个老丈的陪同下，左右打量着这些新奇的货物。
几个人来到了一处摊位前。
刘桃子拿起了摊上的果子，有些惊讶。
“还不曾入夏，怎么便有桃了？”
那商贾赶忙笑了起来，“贵人有所不知，北果熟的晚，南果熟的早，这都是从南边取来的。”
“从南边？”
“那得走多久？”
商贾的小眼睛闪烁着光芒，“耗费极大啊，咱这路都走了很久啊.几个大船的桃，运到这里，也就剩下了这些，格外珍贵”
还不等商贾说完，站在刘桃子身后的祖珽便笑了起来。
“这分明是伪周的早桃，怎么就成了南桃？”
“当贵人不识物耶？”
商贾脸色一变，“贵人，当真是南桃。”
祖珽压低了声音，直勾勾的看着对方的双眼。
“你今日必须要送我们几颗，否则，我便大声嚷嚷你这是周桃！”
“你！我这便是南桃！随你怎么说！”
“你身为汉人，居然卖周桃，这分明就是要叛国，况且，卖什么不好，你竟卖桃，当今天王名桃，你这分明是叛国卖君！”
这商贾脸色大变，吓得都要哆嗦起来。
“我，我”
“祖公何以欺辱小人耶？！”
站在刘桃子另外一边的韦孝宽有些看不下去了，他从衣袖里掏出了钱，丢给了那商贾，“勿要理会这人，他是与你说笑。”
“这几颗桃，我买了！”
“多谢，多谢！”
小贩连连拜谢。
韦孝宽拿起了这些，看向祖珽的眼神还是有些不善，祖珽耸了耸肩，“不诚实的奸商，我唬他几句，怎么便成了欺民？”
韦孝宽将桃子分给了刘桃子，却没有给祖珽，两人一边走一边吃。
刘桃子打量着周围，却忽开口问道：“韦公，现在想好了吗？”
从周国擒获的众人，除却那些病重无法赶路的，其余大多都已送往了邺城，韦孝宽却不在其中，因为祖珽认为，韦孝宽可以收服。
刘桃子问的很直接，韦孝宽一时间不知如何回答。
祖珽冷哼了一声，“韦公真君子，怎么会做背叛的事情呢？过去他与独孤信何等亲近，人称联璧！可独孤信被宇文护逼杀的时候，韦公是一言不发，堪称忠义！如此忠义之士，又怎么会转投主公门下？我看，主公着实多有此问。”
韦孝宽自认是个很有素质很有涵养的人，但是对祖珽，他就真的忍不了。
这家伙的嘴真的是太毒太贱了。
可他又不愿意跟这家伙对喷，跟他对骂都觉得玷辱了自己。
韦孝宽干脆看向了刘桃子，“陛下意图大事，国内人才济济，也不缺臣一个.”
“若是天下人都如你这么想，那我麾下就没有能人可以去用了。”
“我麾下着实不缺乏能征善战之人，也不缺乏坐断庙堂之人，只是这治理地方的贤人，我是欲求而不得，我麾下有一十九个刺史，这些人各坐镇一方，才能了得，道德无暇，这是我能屡屡击败强敌的基石。”
“自从我改各地之制，安排贤明的人出任刺史之后，汉国迅速开始强盛，无人能挡。”
“前不久，我失去了一个刺史。”
“夏州刺史徐公逝世了。”
“你或许认得他。”
三人缓缓走在繁华的市内，韦孝宽却从刘桃子的脸上看到了些悲伤。
“徐公是个很有才能的人，到达夏州的时日不算太长，却打开了此处的交通，今日统万城能有这么多的商贾，都是因为他的功劳。”
“想要找到一个能接替他的人，实在不容易。”
韦孝宽一愣，不可置信的问道：“陛下是想让我来坐镇夏州？？？”
“若是韦公愿意投奔，我愿让韦公领夏州刺史。”
祖珽此刻只当什么都没有听到，眯起了双眼。
接下来，韦孝宽是活着还是死掉，就看他自己怎么回答了。
祖珽尽管在嘴上诋毁韦孝宽，但是提议留下韦孝宽的人却是他。
若是韦孝宽愿意归顺，那好处极多，不只是他本身的才能，这对周国来说，也是极大的打击，他若是归顺，那他可就是第一个归顺汉国的周国国公了。
至于夏州刺史，呵，主公和自己都在这里，还怕韦孝宽在这里搞出什么东西？？
可若是他还不答应，那祖珽就要想办法干掉他了，哪怕主公不允许，自己也要杀了他，这厮诡计多端，若是不答应，往后难免会勾结其余人，使自己后方不安，倒不如死了。
祖珽低着头，期待着韦孝宽的回答。
韦孝宽此刻心里却是格外的震惊。
他知道汉国的刺史跟周国那些刺史不一样。
刘桃子对自己就信任到这种地步吗？
只要愿意归顺，就许以夏州刺史？
看着明显有些动摇的韦孝宽，刘桃子指了指周围，“韦公，你且看看周围，当初你坐镇夏州，与我对抗之时，这里可曾有如此光景？”
“天下纷乱数百年，你就不想让全天下的人都能过上如此太平日子吗？”
“个人的操守固然重要，可若是与平定天下，拯救苍生的志向比起来，那就无法媲美了。”
“韦公以为呢？”
韦孝宽咬着牙，猛地低下了头。
“臣愿跟随陛下，平定天下！”
刘桃子迅速抓住他，让他没有以大礼拜见，刘桃子看了看周围，“勿要吓到别人。”
“唯。”
“今得韦公相助，何愁天下不定？”
“走，我请韦公吃饭。”
刘桃子的心情着实不错，祖珽也放下了杀意，走出了市，三人就来到了一处食肆，祖珽还故意问道：“此处食肆该不会也跟韦公有故吧？”
韦孝宽抚摸着胡须，“祖公且安心吃，不曾有故。”
三人就这么吃起饭来，不知为何，韦孝宽都觉得浑身轻松了许多。
正吃着，韦孝宽忽说道：“接下来，宇文宪定然是要撤往汉中，这正是我们夺取北地的大好时机。”
刘桃子一顿，抬头看向他，“韦公若是不愿意与故主作对，可以安心治理夏州，不参与这些事情。”      韦孝宽摇了摇头，“既然投奔了陛下，又何必装模作样呢？”
“我投奔陛下，是为了平定天下，而不是为了保全性命，就如陛下所说的，为了平定天下，自己的名誉又算的上什么呢？”
“韦公大贤！！”
竟是祖珽此刻开口称赞。
韦孝宽又讲述了起来，说起周国，刘桃子和祖珽加起来都没有韦孝宽知道的多。
“陛下击破长安之后，周国大乱，庙堂都没了，宇文宪夺下长安，却如同乱兵入京一般，失去了对国家的管理。”
“况且，当下各地谣言四起，若是我没有想错，应当是祖公之谋？”
祖珽笑了起来，“你是说宇文邕被宇文宪所杀的事情？”
“不错，是我派人告知各地的。”
韦孝宽都沉默了一下，继续说道：“我先前身为俘虏，都能从他人嘴里听到这些事情，想来祖公是派了不少人。”
“宇文宪已经守不住关中了，无论陛下何时出兵，宇文宪都必败无疑。”
“宇文宪唯一的退路，就在巴蜀。”
“宇文宪在年幼的时候，曾治理过巴蜀，在那边很有名望，当下蜀国公尉迟迥又跟他极为亲近，若是要寻求退路，除却巴蜀之外，再也找不到第二个地方。”
“而陈人那边，想来宇文宪会派人去劝说他们，陈顼这个人，志大才疏，很容易被人说服，往后只怕是不会再与我们同心协力。”
“在宇文宪撤回之前，我们应当先出兵，攻取北地，我知道当下春种，粮食短缺，夏灵二地的士卒也不多，但是，要攻占北地，不需要太多的兵马和粮草，北地的这些官员们，大多都是不愿意往巴蜀逃亡的，陛下若是愿意，我自领一支精锐，往延州一路前进，为陛下攻取沿路州郡。”
“兵贵神速，只要趁着宇文宪还不曾安抚好众人的时候出兵劝降，我想，大多州郡，都能不费刀戈而得”
宇文宪不知道各地郡县的信息，但是韦孝宽却知道。
当然，机密文件都在刘桃子这里，他们对周国的了解已经超出了宇文宪那伙人，哪里有水，哪里有路，哪个地方的官员是哪里的人，刘桃子这边知道的是清清楚楚的。
祖珽沉思了片刻，问道：“韦公的意思是，我们不该拖到秋后，应当现在就出兵攻占北地？”
“现在才是好的进攻时机。”
“若是执意等到秋收之后再出兵，宇文宪身边亦有能人，各地官员们早就被他安抚好了，到时候，我们面对的就是一个联合起来的，能互相支援，彼此配合，能以庙堂号令来作战的敌人，若是现在出兵，那我们所面对的就是一个个分散的，跟周围以及庙堂都失去联络，惶恐不安的敌人。”
“这两者的强弱，陛下应当是知道的。”
“我只要三千精骑，便能为陛下收服北地诸多郡县，让宇文宪不敢再久留，仓皇而逃。”
祖珽此刻看向了刘桃子，“我愿前往相助韦公。”
刘桃子没有急着开口，他问道：“韦公的意思，是我们不能等着宇文宪自己离开，要逼他早些撤退？”
韦孝宽认真的说道：“巴蜀虽然富裕，但是粮库武库人力都是以关中为先，宇文宪要撤离，必定是要带走这些东西的，被迫撤离，那便来不及了.这些东西给宇文宪，宇文宪返回巴蜀之后，还能继续招募大军，靠着天险，继续抵抗，可若是落在我们手里，宇文宪空有地险，以巴蜀之力，也难以抗衡天兵。”
“嗯。”
“我知道了。”
“就按韦将军的想法来吧。”
此时，凉州和甘州的官员们也相继到达了统万城。
斛律羡在西北的事情，在夏州也引起了大臣们的争议，
因为汉国占据地方之后，向来是要先搞整顿的，清扫寺庙豪强，惩治大族等等，每到一个地方，都是先将那边打扫干净，而后再让人过去治理。
但是这一次，斛律羡却违背了汉国的传统，他到达地方之后，非但没有对当地人动手，却跟他们把酒言欢。
尽管是很快就收复了边塞，甚至是在不动刀兵的情况下，可这依旧引起了不小的争议。
像高延宗就明确的表示，斛律羡看似平稳的收复了西北，却又给当地留下了极大的隐患。
因此，在这些投诚的官员们到达之前，众人在刘桃子面前进行了多次的商议。
祖珽就觉得，斛律羡做的没有问题。
如今的汉国不是当初的汉国，目前最重要的问题是抢在宇文宪之前收复这些地区，斛律羡安抚当地之人，迅速夺下了西北，至于清理的事情，完全可以等到将周人打退之后再办，新官员们就在路上了，等到这些人上任，慢慢去收拾，效果不是一样吗？
高长恭为首的众人却觉得，一开头就容忍了这些恶人，往后想要再清理，只怕不那么容易，本来敌人的实力就不算强，该动手的时候就该直接动手，何必通过怀柔的手段来完成呢？
就在争议之中，这些凉州官员们正式拜见刘桃子。
为首的自然就是前武威太守郭进。
统万城的临时行宫，格外的简陋，看起来就是一个大号的校场，完全没有作为行宫的雄伟壮观。
行宫两侧竟是栅栏，驻扎了许多的甲士，进行操练。
入口处也颇为简陋，只是甲士颇为精锐。
从入口处往里走，能看到许多房屋，这些房屋也不算太高大，更算不上奢华，普普通通，没有出奇的地方。
得知汉国的天王如今就住在这里，前来的官员们都很是惊愕。
这看起来还不如他们在西北的官署呢！
降臣们彼此对视了一眼，虽没敢说话，可脸上的神色各异。
在士卒们的带领之下，他们低着头，快步朝着最里头的屋走去。
等到走过了两道土墙，房屋才渐渐变得高大起来。
他们被带到了一处大堂之外，有士卒禀告之后，他们便能进去拜见刘桃子了。
这是众人头一次看到刘桃子。
在过去伪周的传闻之中，刘桃子活脱脱是一个屠城的形象，做事更恶劣的尔朱荣，一个狡诈恶毒残暴的契胡。
众人心里都有些恐惧，也不知自己即将会面临什么。
“臣郭进拜见陛下！！”
众人一一高呼自己的姓名，而后行礼拜见。
刘桃子坐在上位，受了他们的拜见。
“尔等不必惧怕，当初劝降之时，便有言在先，绝不杀投降之人，我自不会违背誓言。”
“况且，诸位使凉州免去战乱，春种无碍，也算是大功一件，我有赏赐。”
刘桃子先安抚好了这些担惊受怕的众人。
而后，他又开口说道：“不过，诸位新降，伪周尚且未能平定，前线战事极多，我还是要先将诸位暂时迁往邺城，等到北地平定，而后再由吏部进行任免，诸位意下如何？”
“多谢陛下！！”
众人纷纷高呼。
刘桃子虽然没有斛律羡那般亲切，能礼贤下士，但是他确实也不像是传闻里的那般可怕。
刘桃子说完了正事，这才让众人入座，而后问起了关于凉州方面的事情。
在座的这些人，共计有三十余人，都是最先投诚或者在投诚过程之中做出过极大贡献的，可面对刘桃子的询问，他们的回答却格外的统一。
一问就是在伪周治下凉州百姓过的水深火热，直到天兵到来拯救了他们云云。
都是找些好听的话来搪塞刘桃子。
只有一个年轻的后生，却说了些不一样的话。
“凉甘外接西域，西域宝地也，过去每年都有大量的西域商贾前来，他们带来了许多好东西，但是近些年里，突厥逐渐强盛，迫使西域诸国服从，令其不许私自通商”
在他开口之后，众人就像是又抓住了伪周的痛点，开始抓着伪周与突厥来往密切，联姻，纵容他们在自家境外做大等问题进行讨伐。
刘桃子只是记下了那位年轻后生的名字，而后便没有再多说。
宴会潦草结束，而韦孝宽跟祖珽，此刻却已经前往了延州。
ps：献祭一本朋友的书，《三国：我不是刘辩》，听说内容相当劲爆
(本章完)