第457章 天下第一怪才

第457章 天下第一怪才
“韦孝宽在此！！城内守卒，何不来降？！”
当韦孝宽骑着战马，披着轻甲，出现在周人的城池之外时，所造成的影响是极大的。
只是看到他出现的那一刻，城内的守将就像是丢了魂似的，说不出半个字来！！
大周的国公竟然投敌了？？
这怎么可能呢？
无论是守将，还是那些中下层的军官们，此刻都是懵了。
看着寂静的城池，韦孝宽再次大声叫嚷道：“王昌！！我知你在城中！！”
“当下大势已去，可归天命！！”
“我为先锋，天王亲率大军与后，若等天兵临城，我也救不了你！！”
城池的守将错愕的看向了左右，“为之奈何？”
有将领无奈的说道：“连郧国公都已经投降了，我们还抵抗什么呢？听闻陛下已经驾崩了，大周已经灭亡了，莫非还要跟着大周一同陪葬吗？”
守将便令人开了城门，亲自下去归降。
祖珽就站在不远处，看着韦孝宽跟那些来投降的人相认，聊的火热。
这周国的国公果然还是好用的，韦孝宽在皇帝那里没什么份量，但是在军中还是有些地位的，尤其是这些坐镇边关的众人，大多也都知道他，跟他有旧。
韦孝宽就这么一路劝降，许多城池的关卡真的选择了开门投降，没有抵抗。
这跟天王亲自出征那会很不一样，记得天王出征之时，沿路各地都是选择了宁死不屈，很少有人投降的。
就在祖珽沉思的时候，韦孝宽骑着战马再次回到了他的身边，韦孝宽看起来并没有多少的愧疚，对背叛周国，而后带着汉国来劝降周军的行为，他没有感觉到丝毫的羞耻。
他是认定了一个方向就一定要去做，且不会反悔的人。
祖珽心里对他是既敬佩又忌惮。
韦孝宽指向了远处那高大坚固的城池。
“城已经被我所拿下，延州关键之地都落在了我们的手里，若是祖公相信我，那您就可以暂时留在此处，等我的消息，而后往各地派遣官员，筹备物资.”
祖珽笑了起来，“哪有信不过韦将军的道理只是，天王麾下这些骑士多骄横，就怕他们得罪了韦将军啊。”
韦孝宽不以为然，“比这更骄横的骑士我也见过。”
“祖公直言便是，是要留在此处办事呢，还是要与我继续前进，边走边办呢？”
祖珽大手一挥，“韦将军只管去攻陷沿路州郡就是了，我自坐镇在此处，总领诸事，韦将军不必担忧身后。”
韦孝宽哈哈大笑，便自领兵离开了。
祖珽便带着残余的千余人留守在了洛川关。
祖珽身边的属吏看着韦孝宽离去，忍不住问道：“祖公，他刚刚归降，就这么让他独自领兵外出，若是再复叛，又该如何呢？”
祖珽瞥了他一眼，破口大骂，“蠢物！哪有先劝降了一州之地而后再复叛的？况且，他所领都是我家骑士，带着他们去投周？”
属吏被祖珽劈头盖脸的训斥了一顿，不再说。
接下来的时日里，便是两人开始合作攻取周围的城池关卡。
就如韦孝宽所说的，当下各地的守军都已经跟庙堂失去联络，哪怕是见到了宇文宪所派来的人，看到了其书信，也不能说是已经跟庙堂取得联系，毕竟，宇文宪所能派遣的也只是一些军士而已，并不是真正意义上被他们所认可的朝廷官员。
况且，在周国境内，宇文宪弑君的消息传的沸沸扬扬，这引起了极大的混乱，有些地方的官员甚至都不敢让宇文宪的使者进来。
韦孝宽仗着自己的名头，从延州出发，先往中州，而后又一路西进，沿路劝降，若是对方顺从，那他就接管城池，让人押送这些投诚官员们往后走，让祖珽派人来接管，若是对方不愿意投降，他就直接攻城，在对方没有多少士气的情况下，韦孝宽能轻易夺下这些城池，而后继续赶路。
祖珽的工作开展的也颇为顺利，两人一攻一治，分工明确，配合得当。
就在此时，周人终于有了动作。
官道之上，一行骑兵正朝着延州的方向狂奔而去。
带头之人，正是大周蜀国公，尉迟迥。
尉迟迥原先在延州败给了高长恭，被高长恭伏击，损兵折将，可宇文宪并没有因此怪罪他，又拨给他骑士，让他暂时负责安抚长安周边的城池关卡。
当尉迟迥得知韦孝宽投了汉，并且一路劝降城池关卡的时候，勃然大怒，当即领着骑士们出了城来迎战。
尉迟宽骑着战马，跟在尉迟迥的身边，浩浩荡荡的骑士们跟在了他们两人的身后。
尉迟宽眺望着远处渐渐出现轮廓的城池，大声问道：“阿爷！！韦孝宽在西边，我们为什么要来延州呢？”
当阿爷说要出去迎战韦孝宽的时候，尉迟宽几次劝谏，想要劝住阿爷。
但是尉迟迥并不听他的，领兵出城之后，尉迟迥并没有去攻打韦孝宽，反而是直接领着军队前来延州这边。
尉迟迥并没有回答自己的儿子，他的眼睛只是盯着远处的洛川关。
敌人只当自己败了一次，便不敢再前，绝对想不到自己还敢出兵袭击！
韦孝宽领兵出征，四处劝降，他刚刚投降，刘桃子就是再信任他，也不会让他独自负责这么大的事情，他身后定然是有个管理者，而洛川无疑是最佳的地点，敌人的管理者大概率就是在这里，若是能袭击此处，俘虏对方的重臣，或许能换几个重要的人质，能破坏韦孝宽的招降计策，当然，说不定还能让刘桃子迁怒于韦孝宽，将他打杀
尉迟迥的心里有着无数的想法，而他距离关卡也是越来越近。
此时，祖珽正在关内官署，查看着从前线送来的诸多文书，确定派往各地的人选。
他的办公效率极为夸张，任何文书，他看上一遍就能记住，对于官员任命，也是信手捏来，别的不说，光是这记忆力，实在是恐怖。
就在祖珽忙碌的时候，忽有士卒诚惶诚恐的冲进了屋内。
那士卒看起来很是惊惧，“祖公！！不好了！！”
“关外发现了有敌人的骑兵！足足有数千人，正朝着我们而来！”
祖珽猛地丢下了手里的笔，抬头看向了他。
与此同时，原先还有些喧哗的大堂迅速变得寂静，官吏们鸦雀无声，众人纷纷看向了那士卒。
祖珽看向了众人，眼神肃穆。
“祖公！”
“跑吧！”
有属吏起身，匆忙说道。
“跑？”
祖珽反问了一句，“你是觉得我们能跑得过骑兵？”
“现在出城，那便是死路一条，毫无生机。”
祖珽即刻看向了一旁的士卒，“你现在就派人去求援。”
“我来守住关卡.”
“祖公！我们麾下不过千余兵卒，还都是些新卒.”
“无碍！尔等不必惧怕，敌人的太后皇后都在我们那边，便是关卡沦陷，我们被擒，他们也不敢杀害我们的，还需要拿我们来换人，何惧之有？！”
祖珽这么一问，众人当即平静了许多。
祖珽派人去求援，而后开始了部署。
“传我的命令！！”
“将城门都给我打开！”
“守城的军士从城墙上下来，坐在城内！”
“路上不许行人行走，鸡犬不许鸣叫！！”
祖珽一道道命令下达，众人尽管无法理解，却还是按着他的命令来执行。
当尉迟迥带着大军到达洛川关的时候，所看到的就是一个死寂的关卡。
尉迟宽茫然的看了看周围，“阿爷，这是座空城？”
“不可能！！这里怎么可能是空城？！”
尉迟迥眉头紧皱，盯着面前这座安静的近乎诡异的城池，心里涌现出无数的想法来。
“阿宽，你且带着轻骑绕开关卡，往南北方向探查，看看是否有敌人的伏兵！若是遇到敌人的军士，勿要恋战，即刻撤离！”
“唯！！”
“其余军士，下马休整！！”      尉迟迥不敢冒然进攻，先派遣斥候在周围侦察，顺便让一路飞奔而来的骑士们休息，养好力气。
如此过了许久，对面的关卡依旧是格外的寂静。
尉迟宽领着军队回来，进行禀告。
“阿爷，周围我都查看了一遍，没有发现有任何敌人的踪迹看来，他们确实是已经逃走了，此处早就是空城了。”
尉迟迥迟疑了一下，看向了左右。
他挑选了两位强悍的部将，“你们二人，带着骑兵从南城门进去，看看城内的情况！”
“唯！！”
那两人领了令，可看着面前这空荡荡的城池，心里还是有些发毛，他们带着骑士们开始迅速靠近城池。
就在他们即将到达北城门的那一刻，城内忽传出了震天的怒吼声。
鼓噪之声四起，漫山遍野。
两位周将大惊失色，转身就跑，就在此时，城门口忽冲出一人，那人带着面具，骑着高大的战马，拉着强弓。
“嗖~~”
只一箭，带头的周将竟是被直接射杀，掉下马背。
“高长恭在此！！谁敢与我死战？！”
那戴着面具的家伙嘶吼起来。
这支周人前不久才被高长恭打的满地找牙，听到这声音，吓得都往大营跑，汉军骑士掩杀过去，箭矢不断落下，死伤不少，先锋军队仓皇逃离，敌人却没有继续追击，他们关上了城门，旗帜不断的立在城墙之上，山呼海啸。
尉迟迥站在远处，查看着敌人的动向。
尉迟宽此刻吓得手都在哆嗦，“阿爷，高长恭！高长恭在此！！”
“不是高长恭若是高长恭，早就奔着我们来了，他们是有意恐吓，勿要惧怕！”
尉迟迥安抚了几句。
可明显，他左右的军士们都不是很相信这一点，面有惧色。
城内，祖珽取下了脸上的面具，军士们将割来的头颅纷纷丢在地上，士气高涨。
祖珽看着面前这些被激励起来的新卒们，笑着说道：“周人有什么好怕的呢？像我这样年迈无力的老文士，尚且能纵马而出，射杀一将，你们还有什么好担心的？”
“这些人是给我们送功劳来了，将这些头颅带到城墙上挂起来，激怒他们来攻，陛下距离我们不远，若是能留住这些贼人，到时候还担心得不到封赏吗？”
众军士们闻言大喜，纷纷称是。
祖珽迅速开始安排守城之事。
果然，当他们将头颅挂上去没多久，敌人就发动了进攻。
尉迟迥带头进攻，祖珽依旧是带着面具，站在城墙之上，手持大弓，高呼杀贼。
在他的带动之下，这千余老弱完全不怂，纷纷拉弓射箭，丢下滚木，全力抵抗。
祖珽又令城内青壮来加固城门。
他们鏖战了一天，周人只丢下了满地的尸体，却无法攻取城池。
次日，尉迟迥的军队刚刚在城门外聚集，城门忽然大开，祖珽再次带着骑士们冲杀出来，左右开弓，周人的先锋军队再次败退。
八日之后。
尉迟迥满脸的不甘，盯着远处巍然不动的洛川关，手都在颤抖。
“阿爷！”
“撤吧！”
“敌人的援军已经快要到了，再不撤离，我们便要被堵在这里.阿爷！”
尉迟宽死死拉住老父亲，尉迟迥很不甘心，“如此好的机会，我们尚且把握不住！！莫非吾等便无能到如此地步吗？！”
“交战到如今，我们连守将是谁都不知道！！”
“只丢下这么多的尸体，却不能攻克城池！！”
尉迟迥越说越激动，脸色通红。
尉迟宽还想要劝说什么，尉迟迥却一把将他推开，在几个亲兵的簇拥下迅速朝着关卡冲去，在即将进入射程的时候，他赶忙停下来，就看到他举起长矛，愤怒的问道：“守将是何人？！鼠辈！何不以真面目示人！！”
听到他的质问，那戴着面具的骑士走上前来，探出了头。
下一刻，就看到他取下了自己的面具。
“尉迟狗贼！！”
“守城的是你祖爷爷！！”
“你连我这样的文士都敌不过，还想与诸将交手吗？！何不早早来降，认我做个义父，我还能饶恕你的性命！！”
“祖祖珽！！”
尉迟迥头晕目眩，整个人愈发的激动。
祖珽却继续大骂：“有能耐的就勿要跑！你跑了就是我孙子！你个狗贼，平日里惯以名将自称，你有什么功劳能称名将？！整日吹捧你那入蜀的功劳！！入蜀之时，你可曾射过一箭？！站在大军身后，放任诸将作战，这功劳便是你的？！你生了个好屁股，靠着女人上位的杂种，何不继续攻我？！”
“我今日就在关内，看你个欺世盗名的货色能将我如何！”
祖珽这嘴就不曾停下来过，两军阵前，本以为他定然会有一番高论，谁也没想到，这一开口就是各种脏话，说的不堪入耳，完全没有半点高人雅士的模样。
“祖贼！！你当我会中了你的激将之法吗？！”
“你等着，迟早有一天，将你剁碎了喂狗！！”
尉迟迥也回骂了几句，但是明显骂不过祖珽，他不再逗留，带着人迅速撤离。
就在他离开之后不久，大量的汉国骑士卷起滚滚尘土，从后方杀到了这里来。
祖珽急忙令人打开北城门，骑着马冲了出来。
那支骑兵靠近的时候，祖珽大吃一惊。
带队之人，竟是刘桃子。
刘桃子领着骑士们到达，看到骑马出来的祖珽，刘桃子呼出了一口气。
“祖公无恙？！”
“陛下勿要迟疑！！追！！追！！贼人已没了心气，全军疲惫，往南追击！！”
祖珽嘶吼起来。
刘桃子正色，看向了左右，“追！！”
骑士们呼啸而过，直到他们都离开了，祖珽这才活动了一下脖颈，他取下了自己的胄，丢在了地上，又令人卸掉自己身上的甲，而后就这么躺在地上，呼呼大睡。
尉迟迥这里没能逃出去多久，便被汉国的骑士们所追上，尉迟迥匆忙结阵，却敌不过刘桃子，被刘桃子击破，全军溃败，只带着百余人逃离。
当尉迟迥惶恐的逃到了宜州的时候，城池门紧闭。
“开门！！开门！！”
尉迟宽大叫了起来。
下一刻，就看到一人猛地从城墙上出现。
“尉迟迥！！韦孝宽在此，何不早降？！”
ps：至州，会有陈寇，百姓多反，珽不关城门，守埤者皆令下城静坐，街巷禁断行人贼无所闻见，不测所以，疑惑人走城空，不设警备，珽忽然令大叫，鼓噪聒天，贼大惊，登时走散。
后复结阵向城，珽乘马自出，令录事军王君植率兵马，仍亲临战，贼先闻其盲，谓为不能拒抗，忽见亲在戎行，弯弧纵镝，相与惊怪，畏之而罢，时穆提婆憾之不已，欲令城陷没贼，虽知危急，不遣救援，珽且战且守十余日，贼竟奔走，城卒保全。——《北齐书·祖珽传》
对了，历史上祖珽玩空城计，骑马出去跟陈人大战的时候，他已经瞎了，当真奇才！！
(本章完)