第458章 陛下爱我

第458章 陛下爱我
祖珽打了个哈欠，缓缓从床榻上坐起来。
他看向了四周，是自己的寝屋。
这几天的战事太过焦灼，祖珽一直都在城墙上守着，没敢休息，在陛下到来之后，他才松了一口气，倒头就睡，看来这是有人将自己给搬到了内屋啊。
祖珽揉了揉双眼，再次打起了哈欠。
总觉得有些睡不够。
他站起身来，迷迷糊糊的就出了门，门口守着人，看到他，急忙拜见。
等到祖珽更衣洗漱换好衣裳再次回来的时候，侍卫早已给他上好了热菜，还都是祖珽爱吃的口味，祖珽不喜欢平淡的食物，喜欢吃些辛辣刺激的。
祖珽正埋头吃着饭，刘桃子便带着一股狂风，撞进门来。
祖珽吓得手里的筷子都掉了。
他也顾不得捡筷子，急忙起身行礼。
“不必如此。”
“坐吧。”
刘桃子直接坐在了祖珽的对面，令人再上一些饭菜，取来新的碗筷。
祖珽好奇的问道：“陛下抓住了尉迟迥吗？”
“我没抓住。”
“韦孝宽抓住了。”
“哈哈哈，好啊！！”
祖珽猛地拍手，“尉迟迥这厮，自大自负，早晚当有此报！”
“抓了他，便断了宇文宪又一臂，宇文宪绝对不敢再逗留关中了.”
祖珽的眼神里闪烁着光芒，正要上奏，刘桃子忽问道：“这些事吃完饭再商议，祖公是否无恙？”
“臣无恙。”
“祖公实在不该如此犯险。”
“陛下实不必担忧，那尉迟迥便是攻破关卡，也不该杀我的，他的家眷可还在我们这里，只要我向他求饶，再许诺交换，他就不会对我下手，顶多羞辱几句”
祖珽还要辩解几句，抬起头，看到刘桃子那肃穆的脸色，赶忙改了口，“臣铭记于心，再不敢犯险。”
刘桃子这才继续动筷。
两人吃着饭，祖珽尽管才被训斥了一次，可心里却是说不出的开心，吃饭时都在笑着。
刘桃子再次开了口，“只是不曾想到，祖公还有这般身手，听闻你骑马出阵，左右开弓，射杀诸敌祖公连骑射都懂？”
尽管当下有了马鞍等物，骑射的难度比起两汉要低了很多，可这还是一项极为厉害的技能。
祖珽谦逊的摇着头，“年轻的时候跟着朋友们去狩猎，懂些骑射，不过，只是不值一提的爱好罢了，说不上精通，当时就往敌阵胡乱射了几箭，不曾想竟中了，此真是天命在汉，足可见陛下之功德，陛下功德盖天，故吾等臣子亦有天庇.”
刘桃子几次张开嘴，却说不出话来，到最后，也只是从牙缝里吐出了一个字。
“好。”
祖珽感慨道：“还好我当初捡了一张高将军的面具，不然，是守不住这么久的.”
“好”
两人迅速吃好了饭菜，祖珽忽开口说道：“陛下，或许可以派人去叫住燕黑鞑，将周国的太子太后等人接回来。”
“哦？”
“为何？”
祖珽眯着双眼，“当初只当宇文邕是暂时病倒，可从如今的局势来看，周国都这么混乱了，宇文邕却迟迟没有露面，诸事都让宇文宪来解决，宇文邕定是出了大问题，以他的为人，只要他还能动，他就不该如此的毫无作为这么看来，他应当是真的要死了。”
“太子，太后这些人，便是我们手里的筹码。”
“我们有许多的选择，可以将太子还回去，让他跟宇文宪先来上一场，也可以等待宇文宪继位，只要他继位，那我们也可以立一个周国啊！”
“天下的形势越来越明显，往后，汉国得北方，周国与陈国分于南。”
“此三足鼎立之势也。”
“宇文宪非庸碌之人，他麾下高颎，杨坚，杨素，贺若弼等人，也绝非无能。”
“若是让他在巴蜀立足脚，他出不来，可我们想进去也很难。”
“天下的局势向来如此，一旦固定，除非遭遇变故，就很难寻求什么突破，一城一关都不能轻易拿下来。”
“因此，我们不能给宇文宪任何立足的机会，也不能看着天下的局势固化。”
“步步紧逼，用尽所有能用的办法，否则，这大一统之势，吾等只怕是看不到了。”
祖珽闲不住，明明刘桃子方才说过吃完了再聊，可他就是忍不住。
“所以，我们得先去拿下江陵。”
“嗯？”
“巴蜀之路难以行走，尽管我们手里有着详细的资料，可关卡险峻，并非是机密所能弥补的，最好的办法，就是双路并进。”
“一路从关中，一路从荆州。”
“江陵必须要在我们的手里。”
“祖公是觉得我们该对陈国动手？”
“完全不必，陛下再等些时日，便能看清楚了”
祖珽似是想起了什么好笑的事情，再次咧起了嘴。
当君臣两人吃饱喝足，走出这里的时候，韦孝宽刚刚来到了门外，看到刘桃子，韦孝宽的脸上明显闪过些尴尬来。
他正要开口，刘桃子却先问道：“中途没有安排人手来传递情报，在重要路口没有安排斥候设烽火，得知后方遇袭之后没有迅速回援，险些葬送一国宰相.这怎么能说有将才呢？”
韦孝宽低下头来，不敢回答。
刘桃子便大步离开了。
看得出，刘桃子这次确实有些生气。
祖珽笑呵呵的拉住了韦孝宽的手，“韦公勿要在意，陛下是个直人，有什么便说什么，从不会将话藏在心里，他既说了出来，就不会再怪罪韦公”
韦孝宽长叹了一声，“祖公啊，非是我有意怠慢防务，只是我麾下兵力本来就不多，也未曾想到尉迟迥竟然还敢出击，至于这救援之事，我”
“无碍，我都理解，尉迟迥坐镇宜州，你想要拿下当地，极不容易.若是我，我也会这么做的，你不必多说。”
祖珽抚摸着胡须，“只是啊，陛下极爱我，韦公这么做，陛下动怒也是正常的，只需要我为韦公美言几句就好。”
“那就多谢祖公了。”
经过这件事，韦孝宽对祖珽的态度都有了明显的转变，他上下打量着祖珽，“我过去多听闻祖公善谋略，却还是头次知道祖公也擅长军事。”
“我不会带兵打仗，甲胄极重，披着不舒服啊”
“话说，尉迟迥那小子呢？他被关在哪里啊？”
“请祖公跟我来。”
两人一同上了马，韦孝宽骑着战马，很是认真的为祖珽讲述各地的情况。
韦孝宽的劝降还是颇为顺利的，关中地区已经彻底混乱，愿意归顺的人不少，他这么出去溜了一圈，将汉国的防线直接给推进了一圈，长安距离汉国兵锋是越来越近，汉国的骑兵随时都能再跑过去打个秋风。
汉中的壁垒已经彻底不存在。
韦孝宽带着祖珽来到了关卡最南边的一处小院。
院落门外有许多士卒驻守，他们全副武装，足见众人对此处的重视。
祖珽清了清嗓子，正要进去，韦孝宽却挡住了他。
“祖公，尉迟迥为人虽暴躁，可在周国境内素有名望，不可轻辱”
韦孝宽是知道祖珽的为人，生怕他进去就开始羞辱尉迟迥。
祖珽摇着头，“你且放心便是。”
韦孝宽这才带着祖珽走进了院里。
尉迟迥就被囚禁在了此处小院。
尉迟迥在第一次败给高长恭之后，就奉命守长安北部五州，北部五州以宜州为核心，基本上就承担了当下第一线的防卫工作。      尉迟迥这次领兵主动出击，却是被祖珽所拦截，非但没能立下功劳，反而是自己坐镇的后方都被韦孝宽给捣烂了。
此刻的尉迟迥，当真是心灰意冷。
他坐在院落里，脸色呆滞，那股无止尽的悔恨让他痛苦不堪。
当祖珽和韦孝宽走进来的时候，尉迟迥从浑噩之中惊醒，他抬起头来，眼神迅速锁定了祖珽。
祖珽露出了一个温和的笑容。
“你！！！”
尉迟迥猛地站起身来，脸色通红，整个人都因为愤怒而险些晕厥。
院内的士卒们赶忙上前，挡在了他们双方之间。
祖珽看向了眼韦孝宽，“我可什么都没说”
韦孝宽长叹了一声，这才看向了尉迟迥。
尉迟迥并没有投降的意思，这一次，也是战斗到了力竭而后被抓的。
韦孝宽开口说道：“蜀国公，过去双方各为其主，何必如此呢？”
尉迟迥破口大骂，“韦孝宽！你个小人！你世受国恩，何以叛变投贼？当周人都是如你这般的无耻之贼吗？”
“你胆怯投敌也就罢了，还敢带着敌人来劝降故同僚，我从未见过如你这般不知羞耻的恶贼，你枉为人.”
尉迟迥对着韦孝宽就持续的开始了输出。
他骂了很久很久，骂的口干舌燥，连祖珽都觉得他骂的有些太过了。
可韦孝宽的脸色却没有任何的改变，还是那般的冷静。
他甚至都没有心思为自己辩解一下，尉迟迥骂着骂着，看到对方完全没有反馈，气呼呼的停了下来。
祖珽这才开了口，“尉迟将军怎么停下来了？你还不曾骂我呢。”
“你！！”
“好了，尉迟将军勿要再动怒了。”
“天数有变，有德者居之。”
“这是自古以来的道理。”
“非韦将军失德，乃大汉有德耳。”
“大汉有德，故将士无不死战，天下贤良纷纷归顺，韦将军刚刚归顺，我主就给与他兵马，让他独自出征，又委以刺史大任，此不治天下之主耶？尉迟将军自诩有德之人，先前为了抢回自己的家眷，急着追击，葬送了数千精骑，如今更是执着于复仇，再次出兵，关中屏障都被你给丢了.你家皇帝病重，这还不曾来得及休息，就因为你的缘故继续赶路，怕是要被你逼杀在路上。”
“这还说什么有德之士？”
“我今日来找尉迟将军，并非是有意羞辱，我也知道你的为人，你不愿降汉，我不逼迫，只是，你家皇帝虽不知生死，你家太子却是在我这里，我准备上书陛下，让你来照看周国太子。”
“你若是急着去死，便当我不曾来过，你可自便，倘若你还觉得自己算是个忠臣，不妨多活些时日，帮着照看太子一二，等到我们平定了天下，你再赴死也不迟。”
尉迟迥脸色大变。
“你欲何为？要以太子来恐吓我吗？”
“我说了，汉实有德，我们不杀俘虏甚至，等到夺取北方，送你家太子回去继位也不是不可能，说不定你就能跟着太子一同离开呢？”
“天下局势多变，今日与陈为盟，讨伐周人，往后的事情，谁又能知道呢？”
尉迟迥皱起眉头，许久都没有言语。
祖珽又扯了几句，这才带着韦孝宽离开了这小院。
两人走出来之后，韦孝宽当即问道：“祖公要留下他？”
“活人总比死人有用，说不定哪一天就能用的上他，方才我所说的也不假，将来说不定真的会送他离开呢？”
祖珽眯着双眼，笑得格外灿烂。
官道显得格外萧条。
过去人来人往的景象早已不存。
远处的村庄也是空荡荡的，百姓们早已逃离，远处的驿舍都空了下来，无人把守。
长长的队伍正在低头前进。
周国这次所遭受的打击，似乎将所有周人的心气都给打没了。
这些过去最为精锐的骑士们，此刻却耷拉着头，彼此之间也不说话，死气沉沉，脸色呆滞，也不知在想着些什么。
在大军的正中间，则是天子的车架。
杨素骑着马，守在天子车架的身边，忧心忡忡。
随着陈人对江陵发动猛攻，使得南边也不安全了，宇文宪当心有变，就让杨素带着天子往汉中方向撤离。
皇帝的身体不好，实在是不该急着赶路的，这官道算不上多平坦，纵是天子车架，也少不了晃动，皇帝的情况不适合长途跋涉。
但是，宇文宪也没有别的办法。
长安待不住，荆北更是危险，当下若是再不将皇帝运往后方，只怕就要做了他人的俘虏！
若是到那个时候，情况会更加的恶劣。
他们的行军速度不算太快，毕竟皇帝的情况便是如此。
远处有斥候朝着这个方向狂奔而来，斥候的速度还是很快的，这些斥候不断的将各地的消息传达到天子的身边来。
杨素从斥候手里接过书信，正要查看，从身后却传出了咳嗽声。
杨素瞬间惊醒，刚忙回头。
宇文孝伯就跟在他的身后，杨素便是再得到宇文宪的信任，宇文宪也不可能将照顾皇帝的任务交给他一个人，杨素是护卫，而真正照顾皇帝的大臣，正是宗室出身的宇文孝伯。
宇文孝伯跟宇文邕本来就是多年的好友，是心腹里的心腹，宇文宪让他来负责照看，也是为了向其余众人证明自己没有任何不好的企图。
“可有齐王的消息？”
“有。”
杨素赶忙找出了方才那些文书里的其中之一，递给了宇文孝伯。
他们行走的速度极慢，战马一晃一晃的前进，宇文孝伯就直接在马背上打开了这文书，看了起来，只是看了几眼，他的脸色便更加的阴沉。
杨素一直都盯着他的脸色，看到他如此模样，赶忙问道：“国公，可是出了什么大事？”
宇文孝伯沉默了一下，“郧国公投敌，蜀国公被俘，长安以北的五州都落在了敌人的手里。”
杨素大惊失色，“那齐王也不该继续留在长安了！”
“是啊，可这关中还不曾安抚，许多东西，难道就这么丢给敌人，仓皇逃离吗？”
宇文孝伯收起了书信，满脸的绝望。
这些时日里，坏消息是一个接着一个，从各地不断的传来，可好消息却听不到一个。
莫非这大周是真的要灭亡在我们的手里了？
看着极为不安的宇文孝伯，杨素忽开口说道：“若是不能当机立断，舍弃掉眷恋的东西，那迟早要为此付出代价。”
“我人微言轻，若是国公能修书一份，告知齐王，让其勿要迟疑，即刻撤退，那是再好不过.”
宇文孝伯的脸上满是挣扎。
周国在关中地区储备了大量的军械，粮食，甚至还往这边迁徙了很多的人，开垦了很多土地，挖了很多水渠，可以说，整个大周的精华就在这关中地区了。
别说巴蜀是什么天府之国，这百余年的战乱之中，巴蜀可没少遭受摧残。
如今的巴蜀，早已不是两汉时期的巴蜀了.
就是宇文孝伯自己，都不太甘心丢下关中的基业！
杨素又劝道：“先是西北二州，如今是长安北五州，倘若再不撤离，等到襄阳南乡等地也归了贼，那连退路都保不住.当下最重要的是重振旗鼓，坐稳一方，何以贪恋外物而迟疑不断呢？”
就在两人攀谈的时候，忽有侍卫急匆匆的跳下车来。
“国公！陛下召见！”
“陛下召见！”
宇文孝伯先是一喜，而后又生出了忧虑。
这些消息到底要不要告知皇帝呢？？
(本章完)