第459章 孙思邈

第459章 孙思邈
宇文邕躺在御榻之上。
他的嘴唇乌黑，脸色苍白如霜，整个人看起来竟莫名的可怕。
他的胡须似乎也掉落了许多，下巴上出现了大块大块光秃秃的地方。
甚是狼狈。
宇文孝伯坐在他的身边，一言不敢发。
宇文邕打量着这位老友的神色，“看来，局势已经坏到极点了，几天前，你还能说些谎话，骗一骗我，如今却连谎话都说不出口了。”
宇文孝伯顿时泪流满面。
“陛下.”
“我知道你是好意，不过，你不必瞒着我，我清醒的时日不多，趁着清醒的时候，还能起到些作用，不然，大周可就真的要灭亡在我的手里了说吧，将发生的事情全部告知。”
宇文孝伯这才缓缓说起了这些时日里从各地送来的消息。
首先就是凉，甘二州的叛变。
“那独孤贼派遣其贼将斛律羡前往凉州，甘州，此二州之官，不想着为国效力，竟先后归顺，没有一人抵抗.”
听着宇文孝伯的哭诉，宇文邕轻笑了起来。
“当初许多人反对朕的革新，朕就将这些贼人都驱赶到了边塞，让他们在凉甘待着，勿要妨碍我的大事.没想到啊，最后却便宜了刘桃子。”
“无碍，今日失之，明日复得之，你继续说吧！”
看到宇文邕果真没有生气，宇文孝伯这才壮起胆子，说起了其他的事情。
“这陈人正在猛攻江陵，陈将淳于量身先士卒，日夜猛攻，不曾中断，江陵已经告急，杨坚数次派人求援，齐王派遣了使者前往陈国，可这使者还不曾到达，江陵却快要守不住了”
“淳于量嗯，江陵失去了后方的支持，而陈人却源源不断，杨坚挡不住也是常事，等到使者到达，或许情况就有改变了。”
“下一个呢？”
“韦孝宽投敌了。”
“什么？！”
宇文邕的脸上终于出现了惊诧，“韦孝宽投敌？？”
“陛下，这贼子投敌之后，竟反过来劝降我军的将士，长安以北的五州，已经被他所拿下，就连驻守五州的蜀国公尉迟迥，也被敌人所擒，生死不明”
宇文邕的嘴唇终于是颤抖了起来。
前几个消息他都忍住了，并且安慰了自己，但是最后这两个消息
“韦孝宽！！”
宇文邕忽怒斥了一句，而后，他的嘴角再次溢出血来，猛地倒下。
宇文孝伯吓的连声大叫，太医和道士再次同时出现在了这里。
太医急得团团转，从包里掏出了许多的针，开始往宇文邕的身上扎去，扎了好几针，宇文邕的眉头动了动，太医这才刚刚松了一口气，道士便取出了又一颗仙丹，笑眯眯的跪在了宇文邕的身边，准备为他吞下。
太医看着这一幕，嘴唇抖动的频率比方才的宇文邕都要大。
你这杀人的仙丹怎么就吃不完呢？？
一颗之后又一颗？？
“不能再吃了！”
太医猛地伸出手来，抓住了张宾那举起仙丹的手。
太医看向了宇文孝伯，“国公，真的不能再喂陛下吃这种东西了，老夫从文皇帝那会便在宫中看病忠心耿耿，绝无歹念，此丹药，绝非良物，陛下每次服用之后，脉象大乱，饭量减少，神志不清，诸多弊端，非一言所能述之，求国公勿要再让此人谋害陛下了！！”
张宾还是那副老样子。
他仰起头来，眼里满是倨傲。
他用力撇开了那老太医的手，不悦的说道：“你这老匹夫，真以为陛下能清醒过来是因为你的功劳吗？”
“这是因为仙丹！”
“你那些凡夫俗子的套路，能有什么用处？”
“你过去就曾阻拦我救治陛下，如今又想要阻拦，你意欲何为？莫非你是想勾结刘桃子吗？！”
张宾对着老头破口大骂。
就从两人的年纪来说，这老头当张宾的爷爷都够了，但是张宾对外都是自称高寿，只是养颜有功，因此并不将这位年长者放在眼里。
“够了！”
宇文孝伯打断了两人，他看向了老太医，“仙丹是陛下所要求的，你就勿要阻拦了，先出去吧。”
老太医站在原地，许久都没有动，张宾得意的看着他，对这位总是开口诋毁仙丹的老人，他心里是格外仇视的。
老太医忽长叹了一声，点着头，迅速离开了车架。
皇帝出了这样的事情，众人都不再继续赶路了，就停留在此处，张宾忙着给服仙丹。
老太医此刻背着药箱，徒步回到了自己所在的车队。
老太医所在的车队，位置较为靠后，原本他是紧挨着天子车架的，直到后来，那道士抢走了他的位置，将太医给甩在了最后头。
老太医回到马车身边，一个年轻人当即抬起头来，年轻人眼神明亮，模样很是善良。
“老师，如何？”
“我扎过针了，陛下无碍。”
“老师这针灸之术，当真是惊人。”
听到年轻人的话，老太医直接摇着头，“你早就超过了我我方才就是按着与你所商谈的办法救治.”
年轻人的眼里满是担忧，“那您可曾劝说了？那不是什么仙丹，那是害人的东西。”
“陛下如今的情况，只要灸足，导引，搀扶走路，再以食治，便能无恙.可若是再不断此丹，我就无能为力了”
老太医苦笑了起来。
他面前这个年轻人，唤作孙思邈。
这是个极有仁德之心的年轻人，他走遍了许多地方，从周国到齐国，从北方到南方，学习各种不同地方的医术，遇到人就治，不分贵贱，一视同仁。
前不久，老太医在一个朋友的推荐下，跟这位后生见了面，后生想要跟老太医学习一些针灸之术。
老太医的这一身绝学，原本是不授予外人的。
这后生提出要拿自己学到的东西来交换，老太医并不觉得自己还需要跟对方学习，便拒绝了他。
后生就以大道理来劝说老太医。
按理来说，老太医活了这么大的岁数，有什么道理能打动他呢？
可这后生就真的做到了，老太医也不知到底是对方那真诚的脸打动了自己，还是他那要拯救天下苍生，使天下无病苦的志向打动了自己，总之，老太医将自己的绝学都传授了出去。
后生就一直留在太医的身边，在这次皇帝出事之后，这后生更是出力极大，好几次老太医都觉得皇帝没救了，是这个后生想方设法的给人救了回来。
老太医打量着这个年轻人，他摇着头。
“断不了。”
“啊？”
孙思邈当即站起身来，“岂能看着那道士用丹药杀人呢？”
“我也曾修炼过道术，可道术哪有炼金丹来求富贵的道理？道术乃是养心，乃是治己，是克己！炼丹是为救人，行医.何来的长生？！”
“我去跟那道士说！”
孙思邈站起身来，老太医却一把抓住了他。
“你做的已经够多了。”
“他一直在毒害，我们一直在救，可在他的嘴里，却变成了他在救，我们在毒害，再如此下去，就不是救陛下的事情了，是该想办法救我们自己了.陛下一旦出了事，只怕是要先治我们的罪啊！”
孙思邈不能理解。
他不假思索的说道：“便是如此，也不能看着他人死在我的面前，老师，请您逃走吧，若是治不好，免得连累了您，我留下来，去跟他们细说”
“万万不可啊！！”
老太医死死拉住孙思邈。
他认真的说道：“你医术高明，却涉世未深，不知道人心险恶啊！”
“我知道你要救治天下的志向，但是现在”
“方才我离开的时候，皇帝就已经在服用丹药了，不能治了，不能治了。”
“你跟我学习医术，我不曾有过保留。”
“现在，我想传授给你最后一个知识。”
“老师请说！”      “恶疾能治，蠢人难救！！”
孙思邈不知所措，老太医却偷偷打量着周围，“你就勿要去送死了，为了一个已经无法治愈的人，就这么白白付出自己的性命，往后谁来实现你拯救天下的志向呢？”
“今晚，你就跟着我离开。”
“我们都不能继续待在这里了，早些逃走，免得被株连！”
老太医说了许多，孙思邈很是无奈，到现在为止，他还不曾放弃过任何一个患者，可现在的情况，若是自己不放弃，老师定然是不肯私自离开的，而一旦自己没办法，莫非要连累老师一同赴死吗？
孙思邈顿时想通了，自己可以死，但是不能连累别人一同死。
“老师，我与你离开。”
“好，好！”
老太医说着，又低声说道：“当下天下大乱，我们可以往南边跑，听闻那边较为平.”
“老师，我们不必往南，可以去投奔大汉天王。”
老太医浑身一颤，不可置信的看着他，“你你跟天王为何要投他啊？”
“老师有所不知，我曾去过汉国。”
“啊？”
“那边的情况，跟此处完全不同，那边很重视医术，他们在各个县城里都安排了医坊和悲院，这医坊是治达官贵人的，这悲院是治那些穷苦百姓的，在这两个地方坐诊的医，都是其官府出钱养着，还有那些药草之类，都是由官府相助，我曾拜见过许多大医。”
“我在平城见过一个大医，姓褚，我跟他学过巫医之法。”
“巫医？？”
老太医有些不能理解，“鲜卑人的医？？”
“就是施展巫术来救人。”
“啊？你还相信这些？”
孙思邈认真的说道：“这种医术也有效用，有些时候，患者若是相信自己被施法所救，那他痊愈的概率就会大大增加.这是我亲眼见过的事情。”
“好，你继续说。”
“我跟这位褚公问过许多事，汉国的天王，对医者很是敬重，他们的庙堂每年都耗费重金在这些医者的身上，帮助他们去炼药，制药，连营州这般偏远的地方，他们都安排了专门的医.汉国天王，当真是仁义之君，他让褚公开设学堂，专门培养这些医者.我有许多的想法，我想总结过去医者的经验，写几本医书。”
“当下的医者们，很少再怀有慈悲之心，大多都是为了谋取富贵，我想改变这样的情况”
“当下医者的分工也很杂乱，我想能总结和归纳这些不同的医术”
“想要完成这些事情，只有在天王那里才能做到！”
“故而，我想要去投奔天王，得到他的重视，而后去施展自己的抱负老师若是愿意，可与我一同前往效力，若是不愿效力，也可以在那边求个安生的地方来医人”
老太医沉默了许久。
“我现在虽说要逃走，可毕竟受过皇恩，实不能与你效力于天王，不过，我可以待在那边，教些弟子.”
“今晚就走！”
“好！！”
次日，天色蒙蒙亮。
宇文孝伯洗漱过后，便急匆匆的来到了皇帝这里。
让太医和道士一同前来，查看皇帝的情况，好判断今日是否能够继续前进。
张宾来的倒是很快。
只是，老太医却迟迟未能赶来。
宇文孝伯对此颇为愤怒，再次派人去召见。
在他们等待的时候，张宾已经开始为皇帝把脉，嘴里念念有词。
片刻之后，甲士到来，急忙禀告：“国公！四处都不见徐太医的踪影！他的几个弟子也都不见了，药箱之类的也都没了，有人禀告说，昨晚曾看到他以采药的名义往外走！”
“什么？！”
“派人去找！”
宇文孝伯更加生气了，当下周国境内已经不是那么的安全了，这出去找药，若是遇到了贼寇，遇到了猛兽，那不是白白送死吗？
张宾眼前一亮，他当即起身。
“国公，我看，是不用派人去找了。”
“嗯？你这是什么意思？”
“若是外出采药，带着药箱做什么？这分明就是谋害天子不成，故而逃离！”
宇文孝伯皱起了眉头，神色愈发的吓人。
“要我说，这太医或许早就投奔了汉国，不然为何总是要阻拦我医治陛下呢？”
“其实这倒也是好事，走了一个祸害，往后，就不怕有人再干涉了！”
张宾看起来颇为开心，大概是觉得自己又赶走了一个能威胁到自己地位的人，往后再也不受到限制了，能将陛下治好了。
可宇文孝伯心里却觉得有些不对劲。
这老太医可是跟随皇室多年啊怎么会叛逃？又怎么会逃走呢？
甲士很快又回来了，依旧是没能找到太医的踪影。
宇文孝伯派了骑士去追查，而后决定继续赶路。
与此同时，老太医和自己的四个弟子，正在骑着马狂奔而去。
除却孙思邈之外的三个弟子，都是老太医的亲戚，一个是他儿子，两个是他侄孙。
他们几个都会骑马。
老太医似乎很早就为这样的事情做好了准备，他外出之后，迅速跟一个军官会合，要来了马匹，而后迅速离开。
这老太医对那位军官有救命之恩，关键时候，对方也帮了他一次。
他们几个一路避开那些交战的地方，朝着东边飞奔而去。
沿路的情况果然很是险峻。
处处都是贼寇，都是逃难的百姓，大量的百姓因战乱而流离失所，这道路简直成为了贼寇的乐园。
除却躲开贼寇，还要躲开乱兵，这些从战场上逃出来的溃兵们比贼寇要可怕十倍.
不知逃了多久，终于是绕开了那片可怕的周陈交战区。
即便是隔着老远，他们都能看到那江陵方向上冲天的火光。
喊杀声依稀从远处传来，让他们无法想象这场战争到底是有何等的惨烈。
他们都不敢逗留，只能继续前进，距离江陵城越远越好。
而此刻的江陵城，已经是被打的破烂不堪了。
杨坚站在城头上，脸色早已没有了过往的平静。
这淳于量当真是疯了！！
日夜猛攻，屡屡带头冲锋，江陵的几道屏障愣是被这个疯子一点点的撤下来，陈兵伤亡极大，而周梁的军队更是如此，随着箭塔，护城河，外墙一一被敌人攻克，城内守军的士气正在不断的跌落。
这让杨坚惊恐无比。
这淳于量到底是想要做什么呢？！
城外的陈军大营之内，淳于量正跪在地上，迎接来自建康的诏令。
使者还是老使者，就是过去将黄法氍带过去的那位。
他看起来更加的疲惫了，瘦了一圈。
诏令的内容很简单，就是停止与周人继续交战，领着大军撤退。
淳于量猛地抬起头来，眼里参杂着泪水。
“这是为何啊？！”
“我奉命前来收复江陵，耗费巨大，伤亡无数，眼看着就要取下江陵城，陛下何以让我撤退？！”
“淳于将军.周国的使者到了，他们愿意割让城池和土地与我们，还愿意给与我们大量的战马，军械”
“请你回去告知陛下！！”
“周人向来狡诈，他们之所以急着要送礼物，就是因为我猛攻江陵，让他们感受到了威胁，若是我撤退，且不说这些东西能不能送来，就是能送来，我们放着江陵不要，去要一些敌人施舍过来的破地，有什么用处呢？！”
“我为陛下取江陵，绝不退缩！将在外，此诏令，恕我不能遵从！！”
“你！！！”
使者瞪圆了双眼，不敢言语。
(本章完)