第460章 世道之变

第460章 世道之变
“杀！！”
杨坚骑着战马，在诸多骑士们的簇拥之下，从西城门逃离。
梁国皇帝还是非常识大体的，当初黄法氍刚刚杀到安州的时候，他就已经逃走了，离开了江陵。
连带着皇帝的后宫嫔妃之类也一并逃走。
因此如今杨坚等人想要逃离，也就没那么大的难度，毕竟当下攻城都是会给城里人逃走的机会，攻城为主要目的，俘获倒没那么重要，毕竟最值得俘虏的梁国傀儡皇帝早就跑掉了。
城头传出陈人的呐喊声。
两处城门已经告破，正式落在了陈人的手里。
其实，外城沦陷之后，他们还可以通过内城继续坚守，还能抵挡很久，就是内城都没了，最里头还有梁帝的王城可以继续守，但是，一旦从外城转移到内城来进行防守，那就再也没有离开的机会了，只能是死磕到底。
当下外头又没有什么援军，倒是那陈人，其水军源源不断的为他们运输救援。
这种情况下，自然是不能继续坚守，断自己退路的。
杨坚也不迟疑，带上了城内精锐，就开始突围逃离。
陈人阻拦他们的意愿并不强烈，只是象征性的齐射了一轮，没有再追击。
而江陵所传出的欢呼声却是越来越大，震耳欲聋。
浪潮般的欢呼声一浪高过一浪，陈国的精锐甲士手持残破的长矛，站在城头，撕心裂肺的呼喊着。
陈国已经很久都不曾打过如此硬仗了。
淳于量是一点一点将江陵城给啃下来的，伤亡惨重。
可无论怎么说，江陵如今都已经被拿下，陈国再次站在了荆北，又拥有了窥视四边的资格。
淳于量骑着战马，领着诸多将士们，浩浩荡荡的进了江陵城。
哪怕是平日里那些天天鼓吹着要早些撤退的将军们，在此刻也是开心的高呼，为拿下江陵而庆幸。
在占据了城池之后，淳于量犒赏大军，又亲自设宴来款待有功的将士们。
攻占江陵的捷报自然是迅速传往了建康。
“大胆！！岂敢抗令？！”
捷报还不曾传京师，而他违抗诏令，继续进攻的消息却已经被使者送到了陈顼的面前。
陈顼勃然大怒。
他盯着面前的使者，再次质问道：“他是想要谋反不成？！”
使者低着头，不敢回答。
“来人啊！！”
一旁的袁宪急忙劝谏，“陛下！！”
有军士已经走了进来，袁宪用眼神示意他们出去，而后急忙对皇帝说道：“淳于将军所说的也并非是没有道理的，若不是他占据优势，周人怎么会如此客气呢？拿下江陵，确实有极大的好处”
“这不是他违抗诏令的理由！”
“违抗诏令，便是谋反！！”
陈顼此刻被气坏了，袁宪又急忙说道：“淳于量的这种行为，自然是要惩戒的，但是他手里握着大军，正在前线厮杀，这种时候陛下若是要派人治他的罪，只怕对局势不利。”
“那你说该怎么办？”
“先让他攻取江陵，而后再让他返回建康受赏，等他到达建康之后，再拿下他，治他违抗诏令之罪，因其功，免其死，但可以罢免其官职，让他待在家里反省自己的过错.”
陈顼的脸色变得越来越难看。
“先是华皎，欧阳纥，而后是黄法氍，现在又是淳于量”
“朕实在是不明白。”
看着有些沮丧的陈顼，袁宪又赶忙激励，“陛下，国内还有许多大将，他们都愿意为陛下死战.这天下局势，却是愈发的对我们有利。”
“汉国必定要入主关中，可却没能将周国直接灭亡，周国退守巴蜀，仍有一战之力，天下局势，三足鼎立，这反而对我们更有利啊，汉国若要攻周，必会虑陈，若是要侵略我们，周人也不会袖手旁观”
陈顼并没有因为袁宪的话而平复情绪，他只觉得有些头疼。
周国使者前来见他，言语诚恳，讲述利害。
又答应割让城池，送战马，军械，双方联盟，一同抵抗汉军等等。
陈顼还是很心动的。
尽管周人狡诈，反复无常，但是，一切都从当下的局势来出发，现在汉国的强盛已经超越了当初的周国，地方清明，军力强盛，文臣武将无数，尤其是这夸张的战绩，更是让人惊恐万分。
这种情况下，跟周人联手抗敌是最好的选择。
而且陈顼心里也有自己的想法，江陵其实让周人来守也挺好，自己跟汉人接壤的地区越少，遭受的压力也就越少。
这江陵往后肯定会成为汉国的主要进攻方向之一而且，这还不是陈顼最担心的事情。
陈顼最担心的是淳于量的变化。
兄长还在的时候，淳于量就很不听话，找借口不来庙堂，兄长派人将他接回来，罢免了他的官，让他留在建康，不许外出，陈顼提拔了他，他就表现得很是低调，很是恭敬，再也不敢闹腾了。
可现在，他却越来越像过去的那个淳于量了。
骄横，无礼，违抗庙堂。
这是觉得兄长不在了，就要旧病复发吗？？
他此刻手握大军，若是带着这些大军有了异心。
陈顼越想越是惶恐，袁宪正要说话，陈顼便站起身来，“袁公文士，少知军事，不必多言，可以先离开了。”
袁宪无奈，朝着陈顼再次行礼，而后告退。
在袁宪离开之后，陈顼便召见了章昭达。
两人在皇宫内秘密的谈论了许多事情，章昭达方才匆匆离开。
江陵。
这座破败不堪的城池内，处处都充斥着敌人的欢笑声。
百姓们躲在家里不敢外出，好在淳于量也能控制住麾下的大军，不让他们对着江陵的百姓们来上一次宣泄。
在过去，淳于量是不太在意这方面的事情的，可最近，他忽然有点黄法氍化，在陈国的诸多将军里，只有黄法氍是讲究这一点，攻城之后不会去伤害当地的百姓，严明军纪，秋毫无犯。
不知淳于量何时也开始效仿这一套东西。
淳于岑披着甲，匆匆跳下战马，快步朝着官署内走去。
官署两侧的甲士也都认识他，不敢阻拦，纷纷行礼。
他就这么一路畅通无阻的走到了淳于量所在的屋外，此处的甲士终于将他拦下，在禀告之后，就让他进去了。
淳于岑快步走进屋内，脸上是藏不住的喜悦。
“父亲！”
淳于量此刻就坐在床榻上，手里捧着一本书籍，没有了平日里的锐气。
“嗯。”
淳于岑从怀里掏出了文书，而后禀告起周围各地的情况。
自从他们攻占江陵之后，周人的溃兵退往了四周，双方的水军也进行了几次交手。
淳于岑就这么一点点的告知来自各地的情报，而淳于量看起来并不是那么的在意这些。
淳于岑说完了这些，悄悄打量着父亲。
先前自己提议要投汉，父亲说时机还不曾成熟，可如今，大军在握，江陵已得，若是带着江陵去投汉，应当是能有大贡献吧？
到底什么时候才算是时机成熟呢？
他很想开口去问，但是又怕被训斥。
正迟疑不定的时候，淳于量忽吩咐道：“抽调些信得过的老弟兄，充实亲兵。”
淳于岑大喜过望，“父亲，时机到了吗？”
淳于量放下了手里的书。
“什么时机？”
“不是要带着江陵投奔汉国”
淳于岑的话还不曾说完，淳于量的脸色就变得格外难看。
“放肆！”
“你是想让我谋反吗？”      “我岂是那般小人？！”
淳于岑看着愤怒的父亲，即刻低头，“父亲，是我失言。”
“乱世之中，大家都不讲信义，当臣子的殴打皇帝，当皇帝的凌辱大臣，将军们只想着叛变，文官们只想着收钱，上下混乱无序，不讲道德。”
“可现在不同了。”
淳于量很是认真的说道：“天下即将大一统.若是再按着过去的想法来做事，是不会有什么成就的。”
淳于岑有些愕然，“周国虽然被击破，可实力依旧不弱，两国联盟，还是能抵抗汉国，父亲觉得汉国很快就能击破二国吗？”
“汉国当下的耕地，户籍，就已经是其余二国所不能抗衡的了，从根本上看，汉国的粮产更多，铁产更多，人口最多，这是大一统的资本。”
“而从治理上看，汉国的治政，远超其余二国，地方刺史大多清廉贤明，吏极多，皆勤勉，朝中大臣才智非凡，大能者多，其制吸纳周陈之善，自成一体，其将军勇猛，善战者数不胜数，将士多甲，军械精良，操练得当，如此资本加上如此治政，不出三五年，天下必然大一统。”
“天王此人，宽厚待人，骁勇无敌，胸怀广阔，果断而有胆魄”
“天时，地利，人和，汉国皆得之，谁人能与其抗衡？”
“退守巴蜀也好，占据江水也罢，不过是多拖延些时日，苟全性命而已。”
淳于岑轻轻点头，“父亲，那我们为什么不直接以江陵去投汉呢？汉国欲得天下，江陵是重中之重，若是我们以江陵，以数万大军去投，必能得天王喜爱”
“非也。”
“若是将城池直接献给天王，天王定然会赏赐，却不会重用。”
“往后想要得到独当一面的机会，只怕很难，我已经老了，倒是无碍，只是你，若是也因此遭受非议，往后不能重用，那我们家往后还能有什么成就呢？”
“天下大一统之后，德治之风必盛，到那个时候，过去殴打过皇帝的，无端背叛的，只怕都被大家所非议如今是有功之臣，将来便是贰臣奸贼了.”
淳于岑似懂非懂。
“父亲，那我们怎么办？”
“等啊。”
“等到我们不能在陈国立足的时候，就可以去投奔天王了，而后，就可以感怀天王恩德，为大一统而奔走，为天王再取下江陵”
乡野小路上，老太医等人牵着马，一瘸一拐的往前走。
只能听到远处那小溪的流水声，除此之外，就连鸟鸣声都听不到。
两旁是许多参天大树，小路幽静且荒凉，两旁的灌木丛里时不时有抖动，令他们更是惧怕。
老太医颇有些憔悴。
这骑马当真不是什么容易的事情，连着骑了许多天，马还没什么事，这骑马的人却先扛不住了。
尤其是老太医，这双腿疼的厉害。
孙思邈牵着马，走在最前头。
随着他们远离了战区，沿路的情况也在一点点的转变，没有了那冲天的黑烟和遍地的喊杀声，就连气味都令人惬意，带着芬芳。
老太医的几个弟子跟在孙思邈的身边，几个人正在交谈着医学上的内容。
“站住！！”
就听到前头传出一声暴呵，这几个人吓了一跳。
孙思邈赶忙看去，却发现有两个士卒站在交叉口两旁的高坡之上。
其中一人举起了弓箭，已经对准了他们。
他们穿着整齐，相貌严肃，明显不是拦路的溃兵。
孙思邈赶忙说道：“勿要动手！吾等并非盗贼！！”
那两个士卒缓缓靠近，其中一人持短兵，审视着面前这几个人。
“过所文书。”
“我们是周人尚且没有”
“没有？是周国的官员？”
“啊，不是，我们是医，是医.”
老太医的弟子解释起来，看到对方眼里那浓郁的怀疑之色，他赶忙从怀里掏出了些钱，“您看，我们身上就这点钱了.您放我们过去”
“来人啊！！天大功劳！！”
老太医徒步走在路上，几个弟子都被捆绑了起来，其中一人脸上乌青，孙思邈也在其中。
老太医忍不住抱怨了起来，“何必呢？这刚进汉土，便被你给弄成了奸细，你老想着贿赂士卒做什么？”
那惹事的弟子低着头，不敢言语。
一行人被押解到了路边的驿舍，由吏来负责审问。
他们这一行人，穿着不凡，又带着马匹，包裹还不小，怎么看都不像是什么医，更像是逃走的官员。
尤其是那几个年轻的簇拥着一个老的，这不妥妥的达官贵人吗？
面对小吏的盘问，老太医是满头大汗，越描越黑。
毕竟，老太医确实是周国的官员，也确实想要贿赂士卒，还想带着人进入汉国境内。
在查实之后，小吏直接将他们移交给了当地的县衙。
就在老太医都觉得他们要倒大霉的时候，孙思邈却找到了机会。
县丞惊愕的打量着面前的年轻人。
“你认得褚公？”
“认得，认得，我们真的是医，过去是太医，我曾在汉国学过医术.褚公知道我.”
“谁认识褚公啊？”
就听到屋外传来洪亮的声音，下一刻，一座大山走进了屋内，比在场的人都要高出许多来，宽度更是惊人。
县丞看到此人，赶忙低头行礼。
孙思邈与其余众人也是行礼拜见。
“将军，您怎么来了？”
“听闻你们这里抓了个太医，就来看看.”
高延宗说着，眼神扫过面前的几个人，最后落在了孙思邈的身上，“你认识褚公？”
“正是.”
孙思邈此刻还有些惊愕，他打量着面前这位魁梧的将军，忽开口说道：“将军该节食了.”
高延宗一愣，而后笑了起来。
“看来是医者无疑。”
“好了，你们几个都出去吧，我跟这些人聊一聊。”
高延宗让他们都坐下来，自己坐在上位，而后询问前来的目的以及离开的原因。
老太医缓缓说起了那边的情况，说起皇帝服用金丹，不顾自己劝阻的事情时，满脸的无奈。
听着他们的讲述，高延宗的眼神却愈发的明亮起来。
还有这好事？？？
他赶忙按捺住内心的喜悦，又问道：“那皇帝的情况岂不是很危险了吗？”
“是啊，本来跟随皇帝出征的太医令就没有几个，这种情况，也就我们能暂时救治，如今没了我们，那张宾只怕是再也不会顾忌，他是真的相信自己的丹药乃是仙丹能医，死人。”
高延宗令人上茶，让老太医多说一些。
可老太医这里除却仙丹的事情，就不知道其余什么事了，至于军事和政务上的事情，更是一窍不通。
但是，这就已经足够了。
高延宗眯起了双眼。
若是这老丈不曾骗人，那周国的皇帝是真的要死了啊！
还是被所谓的金丹所谋害的.嗯，得即刻派人告知祖公！！
他应当知道该怎么利用这件事！！
(本章完)