第461章 亡周者此人也

第461章 亡周者此人也
“杀！！”
统万城外，喊杀声震天。
刘桃子披着甲胄，站在高台之上，烈日高照，汗如雨下，可刘桃子纹丝不动，就像是立在此处的雕塑。
此处是一个巨大的军垒。
沿着城外南官道外的平地，汉军打造了一处能容纳万余人的城垒。
而后，刘桃子以随行的朔州兵为骨干，招大量的地方青壮，编设新军，日夜操练。
统万城如今变成了一个对战周国的军事中心，每日往来的斥候就超过了数百人，城门很少关闭，外头的驿舍不断的更换人员，一些小的驿舍，都储备了十余匹马，就是为了能传递关键的消息。
城垒之内，新卒们分成了不同的阵型，正在接受军事训练。
军官们皆是格外的卖力，士卒们重复的列阵，行走，停止，撤退，就是些最基础的内容，却是不断的重复操练。
一行人牵马进了城垒，此处不许骑马，为首者将缰绳递给了别人，而后独自朝着高台的方向快步走来。
来人正是祖珽。
祖珽在不同的时候总是能担任不同的身份，这谋臣也是有许多类型，搞学问做文化的，搞内政治地方的，随军出征出谋划策的，简单来说，就是叔孙通，萧何，张良这几种，可能还有韩信类，不过这一类普遍都被算作武将。
祖珽是可以兼任的那种，搞学问可以，搞内政可以，随军出征，出谋划策同样在行，什么都懂一点。
他快步走上台阶，身姿矫捷。
走上了高台，匆匆拜见了刘桃子。
“陛下！”
“天大的喜事！”
“哦？”
“宇文邕命不久矣！！”
祖珽拿出一份奏表，递向刘桃子，刘桃子拿过来，看了几眼，眼里闪过些惊诧，“孙思邈？”
祖珽一愣，陛下这重点找的是不是有点太奇怪了？
“陛下听闻过此人？”
“嗯，听闻是个能医，传信给高令君，让他照看一二。”
“唯。”
祖珽又提醒道：“陛下，宇文邕这事.”
“祖公觉得可信吗？”
“我觉得可信，逃亡者身份确凿，且没有理由编造这样的谎话这宇文邕也是个能人，没想到竟还有这般爱好，服用仙丹，好啊，他早升极乐，天下百姓也就能少受些战乱之苦，仙丹！当真是仙丹！”
祖珽大有一副幸灾乐祸的表情。
刘桃子询问道：“那我们当下的战略还需要改变吗？”
祖珽原先建议刘桃子，兵贵神速，不可迟疑。
他一方面请求让高延宗，姚雄，王琳三人坐镇河南地，彼此呼应，防守南陈。
让将军斛律光坐镇北方，提防突厥。
而后在统万城设立粮库武库，建造堡垒校场，操练新兵，以并，朔，恒等州的粮食物资充实夏州。
集高长恭，斛律羡，寇流，张黑足，吐奚越，皮景和，破多罗喾，刘成彩等等诸多将军，领兵往夏，而后以刘桃子为统帅，领一十三万大军，号三十万，分兵三路，同时出兵，猛攻周军，不给其喘息的机会，一举覆灭。
其实，祖珽这个战略，反对者还是不少的。
许多大臣就觉得，以当下的局势，只要慢慢蚕食关中，将周军逼退到巴蜀，形成汉占据中原之势，而后韬光养晦，治理内政，操练兵马，五年之后，以大军讨伐，最是稳妥。
可祖珽却执意如此，他觉得，灭周以快，亡陈以缓。
往后灭亡陈国的时候，可以采取这样的战略，积累实力，利用国力碾压。
但是对周国却不能这样。
一旦等周国在巴蜀站稳脚跟，国力上的差距就是达到很夸张的地步，想拿下来也不会那么容易，损耗将极为惨重。
刘桃子当然还是赞同祖珽的战略，毕竟，这些年里，刘桃子基本都是靠着祖珽的战略，完成了取代齐国，以及进军关中的大业。
祖珽听到刘桃子的询问，却摇着头。
“不必更改。”
“此举对我们更是有利。”
“急攻周，缓图陈，此战略不能变，宇文邕若是死了，我们能做的事情便更多了。”
“宇文宪这个人，虽有才干，却非君王之才。”
“宇文宪有计谋策略，擅安抚驾驭，知人善任，冲锋陷阵，身先士卒，怎么能说其无君王之才呢？”
“无大志，少果敢，缺判断是帅才，是相才，却绝非是君王之才。”
“如宇文邕这样的人，论作战，论治理，论识人，或许都不如宇文宪，宇文宪所招纳的亲信，无有庸碌者，可宇文宪依旧不如其兄，宇文邕做事果断，善隐忍，能杀人，识局势，有大一统的志向当然，是不如陛下的。”
祖珽说着说着，也不忘记吹捧刘桃子一句。
而后，他继续说起宇文宪，“宇文宪不能像他兄长那样变法图强，也不能做到制衡属下，一旦宇文邕死了，其太子子嗣皆被抓获，大概是宇文宪上位，不过，以宇文宪的为人一旦我们将太子送回去，他甚至会辅佐太子上位，自己不肯上位.这就是他不如宇文邕的地方了。”
“若宇文邕还能回过神来，有宇文宪相助，那我们想要灭亡周国，实在不容易，现在宇文邕临死，哈哈哈可谓是天助我也！”
祖珽看向了刘桃子，“陛下，若是宇文邕真的死了，我们可以将太子送回去。”
“甚至可以挑选一些俘虏，跟随其太子一同返回。”
“我大汉向来以忠孝治理国家，以道德教化天下，其父死，怎么能不让他儿子去缅怀呢？”
“不过，还得臣先去见那太子一面，看看其为人，若是为人尚可，那就留下他，让其余儿子过去，若是为人不堪，那就可以送回去了”
刘桃子这才开口说道：“是有些不堪。”
“陛下见过他，可臣还不曾见过呢。”
“宇文宪有德操，很重视自己的名誉，若太子回国，他是会辅佐太子，绝不会自立的，可宇文宪麾下那些人，都盼着跟宇文宪建功立业，哪里会信服一个小娃娃呢？”
“我料定其必内乱，便是没有内乱，或宇文宪自己上位，那也会分散宇文宪的思绪，造成一定动乱，这对我们急灭周的战略有利。”
“最后，就是送太子回去，能降低敌人的警惕”
祖珽咧嘴笑了起来，“他们都觉得汉国刚刚得到了如此多的疆土，短时日里是不会再进攻的，这种时候放人回去，再告知和睦相处的想法，他们就更不会想到我们会以大军出击了”
祖珽这个笑容总是显得有些阴险。
刘桃子却深以为然。
“好，就按祖公所说的来吧。”
通往夏州的官道已经被修缮了很多次。
在庙堂耗费重金的维护之下，夏州的交通问题终于得到了不错的缓解。
而如今的官道之上，往来的马车队伍比比皆是，绵绵不绝。
整个汉国都在安静的为此番大战做准备，大量的物资被运往夏州，在名义上，这些人前往夏州是为了在那边修建行宫。
毕竟，刘桃子待在夏州是需要一座行宫的，合情合理。
这条路上的盗贼也早已销声匿迹。
在诸多队伍之中，一辆由骑兵所护送的马车就显得格外特殊。
太子宇文赟胆怯的坐在车内，眼眸里流露的那种惶恐无助是那么的清晰，令人怜悯。
徐国公宇文善坐在他的身边，轻轻拉住他的手，不断的安抚。
“殿下不必惊慌，我料定贼人是不敢对殿下行凶的。”
“众人皆往东，何以只留下我呢？”
“你就勿要再欺骗我了，莫不是阿爷出兵，刘桃子要以我来威胁？”
宇文赟说出了自己的猜测，宇文善当即沉默。      “殿下，你实不必多虑。”
“自从我们被擒获之后，汉军对我们还算是客气，不曾羞辱稍后若是见到汉王，请殿下勿要冲动，不可犯险，不要激怒了他.”
宇文赟深吸了一口气，让自己冷静下来。
“我知道了，您放心吧。”
宇文善点点头，看向太子的眼神也有些怜悯，多好的孩子啊。
宇文邕是耗费了心思去教导儿子的，虽然方式激烈了点，动不动就是抽打鞭挞，还令人盯着，天天询问他的学业和其他方面的内容，可这样的教导也并非没有任何用处，至少在同龄人之中，宇文赟表现得还颇为出色，聪明伶俐，对人和气，对待下人都很温和有礼，大家都觉得这娃娃将来继位的话定然不错。
就宇文邕对他不太满意，天天要给他上压力，让他更加用功的去学习锻炼。
马车不知行走了多久，速度终于渐渐放慢，而后停了下来。
宇文赟听到从外头传来了交谈声。
他鼓足了勇气，让宇文善带着自己下了车。
刚刚走下车，便看到马车此刻已经停靠在了一处驿舍边上，周围许多甲士，足足有数百人，将此处团团包围。
而带着自己前来的那个军官，正在跟一个相貌慈祥的老文士说着什么。
那老文士的眼神绕过了甲士们，落在了宇文赟的身上，而后，他就快步走了过来。
就看到他笑呵呵的朝着宇文赟行了礼。
“汉臣祖珽，拜见太子殿下。”
宇文赟有些感动，自从他被抓住之后，这还是头一次有人对他这么客气，他甚至说的是拜见！！
宇文赟赶忙站出来，将对方扶起。
“祖祖公不必多礼。”
祖珽这才问道：“这一路走来，军士们不曾为难吧？”
“不曾，不曾。”
“那就好。”
“殿下穿着单薄，还是先进屋吧。”
祖珽带着宇文赟走进了驿舍，又请宇文赟坐在上位，宇文赟正要入座，宇文善急忙将他拉住，而后示意了一下。
宇文赟皱了下眉头，看向了祖珽，“还是请祖公上座。”
祖珽忽笑了起来，“无碍，无碍，太子殿下往后亦一国之君，我只是人臣，哪有人臣坐在人君上头的道理？还是请殿下上座。”
而后，宇文赟就直接坐了下来。
祖珽则是热情的与他寒暄。
话题一直都是被祖珽所带动的，一点点的引导对方说起了过去的事情，宇文赟也是逐渐放下了戒心，跟祖珽聊的火热。
祖珽从对话之中，得知了宇文邕对他的严厉教育，也听出了宇文赟言语里藏着的那些对父亲的些许怨言。
祖珽令人上了酒水，宇文赟对着酒水直咽口水，却还是强忍着没有喝。
就在这个时候，宇文善终于开了口打断了这两个家伙的攀谈。
“不知汉王将我们叫来，是为了什么事情呢？”
宇文赟有些不悦，自己跟祖珽聊的很好，若是有了交情，说不定自己以后就能少受点苦了，你这是什么意思？见不得我好吗？
可他没有发作，祖珽却不容忍，他愤怒的说道：“我与殿下交谈，哪里有你说话的份！”
“今日若不是看在太子颜面，我就先将你拖出去打杀了！”
祖珽变脸极快，宇文赟都被吓了一跳，宇文善抿着嘴，许久都说不出话来。
祖珽发现自己吓到了太子，急忙谢罪，宇文赟自然是要表示理解的。
渐渐的，宇文赟也开始吃酒了，两人大鱼大肉，开始交换兴趣爱好。
宇文赟的年纪虽然还很小，但是在兴趣爱好的养成方面，已经是超出常人了，像什么酒色，玩乐，好衣服，鹰犬，音乐，建筑等方面，这一老一少两人，可谓是臭气相投。
宇文善是气的够呛，他看着那一脸猥琐，正教自家殿下如何从衣裳外区别女子臀部形状的祖珽，怒火冲天。
这他妈的刘桃子用的都是什么人啊？！
可还不等他发作，祖珽话锋一转。
“天王准备将太子送回去。”
“太子可愿回国？”
宇文赟手里的酒盏猛地落在地上。
尽管宇文赟在周国待得不算太快乐，天天被阿爷毒打，可怎么也比当俘虏强啊！
送自己回去？
这难道是试探？
宇文赟一时间不知该如何言语。
祖珽继续说道：“莫非殿下是不愿意回去吗？”
“非也！”
宇文赟当即说道：“若是天王能送我回去，我自是感恩戴德，也定然会劝说父亲，勿要相攻和睦相处”
宇文赟啰里啰唆的说起了送自己回去的好处，祖珽笑呵呵的点着头。
“是这样没错。”
“我们也不愿意再与周国继续交战，若是双方能和睦相处，那是极好的事情。”
“不过，如今战事还没有结束，长安等地，依旧还有战事发生，当下想送太子前往，只怕是不太容易等到战事平定了，我们便送太子回国，在那之前，还得劳烦殿下在统万城暂住一段时日了。”
“好！好！”
宇文赟重获希望，对着祖珽慎重的说道：“若是能回去，祖公的大恩大德，绝不敢忘却！！”
祖珽招待宇文赟继续吃了些东西，而后令人将他带往城内的一处府邸。
宇文赟跟宇文善走出了这里，与祖珽告辞，上了车。
坐在车内，宇文赟终于表现出了内心的激动，他不安的搓着手，“他们真的要送我回去吗？是真的吗？”
宇文善皱起眉头，不悦的说道：“殿下，祖珽是个小人，为人荒诞，言语无耻，不可轻信，更不可效仿”
宇文赟露出了诚恳的表情，“我怎么会效仿呢？方才与祖珽，不过是虚与委蛇而已！”
“我并非贪生怕死之人，只是当下我的母亲，我的亲友都在敌人的手里，为了他们，我怎么能不低头呢？怎么能不与祖珽言谈甚欢呢？”
听到解释，宇文善顿时说不出话来。
祖珽站在远处，目送着马车离开，而后，他再次发笑。
亡周之人，就是你了！！
他当即令人牵来骏马，朝着刘桃子所在的军营狂奔而去，现在，他可以进行下一步的计划了。
“可以送回去，绝对能送回去。”
“此子外表和善怯弱，而内心恶毒狠辣，没有什么才学，只有些阴险的小手段，还自以为很高明，沾沾自喜，装腔作势，好玩乐，少道德.好嫉贤，轻贤才，毫无忠孝之心”
“这人太合适了，拿来对付宇文宪这样的人，堪称一绝啊！！我怎么没早发现他呢！！”
“就他这么一个人，能比得上十万大军啊！！”
祖珽对宇文赟的评价极高。
刘桃子却没怎么意外。
“接下来，就可以先缓缓出兵，拿下关中等地，而后等待宇文邕那边有新的消息传过来.”
刘桃子忽问道：“我听闻陈人已经拿下了江陵，当下陈主已经失言，往来的商贾再次减少，边境上的军队又开始变多.陈人莫不是准备要翻脸了？”
“陛下何以担心陈国呢？”
“若是吴明彻还在，或许会成为我们的隐患，但是如今嘛.陛下或许不知，臣是常派人询问荆北的事情，臣觉得，不久之后，或许就有大事发生。”
(本章完)