第462章 无用武之地

第462章 无用武之地
江陵。
淳于量带着儿子与诸多将军们，站在了东城门口外。
将军们站得笔直，脸上带着笑容。
便是原先来镀金的那几个，此刻都是人模狗样的，毕竟，这金他们是镀过来了，本来想过来混军功，结果被淳于量逼着死战，真的将江陵给打下来了，这镀金都变得极有含金量。
而那些来不及逃走，被俘虏的众人，则是站在了更远的地方，有军士看着他们。
萧摩诃站在了最靠前的位置上。
这大个子换了一身甲胄，脸上也终于出现了笑容。
在这次的江陵之战里，萧摩诃立功最多。
在几年之前，萧摩诃只是一个斗将，但是到了现在，他已经能指挥军队来破城了，不再是自己披着甲就开始带头冲。
萧摩诃领着三千陈兵，最先攻破了江陵的外城，而后又指挥两线的军队，抢先夺下城池，他的大将之路又走出了不少的距离。
如今建康派遣天使前来，封赏诸将，萧摩诃作为头功，自然是要站在最前头的。
淳于量幽幽的盯着远处，脸上看不出多少喜色。
萧摩诃低声问道：“将军，若是我上书陛下，请求以此战的功劳来赦免黄将军，陛下能答应我吗？”
淳于量那沉稳的脸色上终于有了触动，他看向身边的年轻人，看了他许久，方才问道：“你与黄将军有亲？”
“非有亲，只是我知道黄将军的为人，实在不愿意看到他落得如此下场，我如今破城建功，将军觉得能行吗？”
淳于量轻轻摇头。
“绝对不行。”
“你这么说，非但不能赦免黄法氍，还会要了他的命。”
“军中将领立功，想的不是得到皇帝的封赏，却想要赦免有罪的大将只怕你的话刚刚到建康，黄将军当天就得病死在家里。”
“什么.这.”
淳于量听的萧摩诃低声的咒骂了什么，不过，萧摩诃用的是始兴话，淳于量这个建康人不是很能听得懂，南边的口音杂乱，又多又乱，别说两个郡了，就是两个县可能都听不懂，尽管听不懂，可淳于量也知道，这大概不是什么好话。
如此等待了许久，终于，远处出现了自家的人马，朝着这里缓缓前来。
果真是天子节杖，队伍浩浩荡荡，前后有千余甲士开路，这规模将前来迎接的众人都给看呆了。
皇帝出行也不过是如此仗势吧？来的是谁啊？？
淳于量倒是不意外。
很快，他们便见到了这位持天子节杖的天使，正是侍中兼征南大将军，章昭达。
诸将行礼拜见。
淳于量的反应倒是很平静，也不算太忌惮对方。
章昭达倒是很热情，这位将军向来就以潇洒热情而闻名，他祝贺了诸位将士取下江陵之事，而后又表示皇帝已经下达了封赏，人人有功。
他没有先跟淳于量攀谈，倒是先跟这些人寒暄。
众人虽觉得惊讶，但是也没有多想。
章昭达带着随行的甲士们进了城内。
淳于量一一为自己的麾下们表功，尽管表功的文书已经送出去了一份，但是该做的姿态还是要继续做。
在献了当地的文书机密，献出俘虏，献出舆图等事情之后，章昭达在官署内正式下达了对众人的封赏。
可奇怪的是，封赏里头竟没有淳于量，不过，其余诸将士们，真的是得到了极大的赏赐。
萧摩诃这个愣头青，直接上了平南将军号，从杂号将军一跃成为了四平，而且陈国的四平向来都是通往四镇的过渡，而一旦到了四镇，那基本上就是国内最顶尖的大将了。
其余众人，也是封赏极大，有的连升了三四级。
众人欢呼雀跃，纷纷拜谢。
看着氛围都变得热切起来，章昭达方才看向了淳于量。
“此番立下功劳最大的还是淳于公，陛下要亲自封赏。”
“江陵的战事既然已经结束了，就请将军先返回建康，当面朝见，而后领赏江陵的防务，就暂且由我来负责。”
章昭达此话一出，在座不少人脸上的喜色忽然凝固。
萧摩诃便是如此。
若是过去的他，或许理解不到这句话的深意，但是现在就不同了，在看到黄法氍等人的事情之后，萧摩诃看事也通透了几分。
回去领赏？？
这是什么道理？
没听说过将军立下功劳之后，非要回去见到皇帝再领取赏赐的。
一般来说，都是直接发出诏令进行封赏，等到事情办好了回去谢恩。
况且，为什么过来封赏需要一个将军带着这么多的甲士前来？
再想到淳于量先前违抗诏令的行为，众人顿时便明白了。
淳于量站起身来，点点头，“好，那就有劳章将军了。”
章昭达笑了起来。
“无碍。”
淳于量忽问道：“只有一件事，我想问过将军。”
“淳于将军请说。”
“我是功劳太大，需要陛下亲自封赏，那不知道我的儿子淳于岑，又是为何没有封赏呢？”
“莫非，他也是立功极多，需要一同封赏？”
章昭达表情不变，“听闻淳于岑作战英勇，父子共同攻城，实在佳话，陛下应当是要一同封赏吧。”
“原来如此，好。”
淳于量就没有再多说什么。
章昭达开始了宴会，代替天子犒劳诸将。
次日，淳于量刚刚起来，出了门，就看到门外许多的甲兵。
有一个年轻的军官挡在他的面前，一脸的肃穆。
淳于量也不慌张，如同无事发生，更衣梳洗，又吃了饭菜。
正忙碌之中，章昭达果然到来。
章昭达一脸的无奈，看到淳于量埋头吃饭，也不多说什么，坐在不远处，等着他吃完。
淳于量吃饱喝足，看向了章昭达。
“将军这是要囚禁我吗？”
“淳于公在建康的时候，是否跟江阴王萧季卿买过木头呢？”
淳于量沉思了一下，“是有这么一回事。”
“你跟萧季卿所买的木材，是梁皇陵中的树木！！”
“你岂能做出这样的事情来呢？！”
“为人臣者，能盗皇帝陵墓吗？！”
淳于量笑了笑，“为人子能盗空建康内外墓，我只是买了些木材而已，这又如何？”
章昭达一时无言，又说道：“淳于公先前领兵猛攻江陵，为何要违抗诏令啊？”
“我为何违抗诏令，想来将军是清楚的，陛下朝令夕改，多次让我们错过拿下江陵的时机，若不是我攻取，往后只怕就再也没有机会了，这能说是错的吗？”
章昭达摇着头，“违抗诏令，便是有过错。”
“陛下不忍心在诸将面前羞辱老将军，请淳于公速速上车，我会派人护送你前往建康，到时候，你可以亲自向陛下解释。”
章昭达看向了门外，迅速有军官走了进来，跃跃欲试。
淳于量冷漠的看着对方，沉默了片刻，方才站起身来。
“那便上路吧。”
章昭达早已准备好了车马，淳于量父子二人被送进车内，而后由六百余甲士‘护送’着前往建康。
这一切都做的较为隐秘，也是怕与他亲近的那些将军们会惹出什么事来。
这一行人早早就出了城。      坐在车内，淳于岑倒是没那么的惊慌失措，他逐渐明白了父亲的想法。
难怪说要等，原来就是等这个啊。
不过，两人也不怎么交谈，就这么任由马车带着他们缓缓行驶而去。
听着外头的甲胄碰撞之声，淳于岑甚至觉得有点好笑。
陈国的甲士不多，因为铁产量的问题，披甲率很低，这种情况下，皇帝还能凑出这么多甲士来押送自己，这些甲士要是早些来，攻打江陵时或许就能少死很多人了。
淳于岑在心里默默想着。
马车开出了好几天，中间一直都在休息。
从荆北前往江东，这段路可一点都不短。
这一天，马车正在照常行驶，忽然间，喊杀声四起，马车猛地停下来，淳于岑大吃一惊，还不曾开口询问，淳于量便冲出了马车，淳于岑只好跟着他一同冲出来。
淳于岑冲出车外，就看到有两股势力正在交战。
其中一方就是护送自己的那些甲士，而另外一方，竟是父亲的老部下！都是些熟悉的面孔，也有数百来人！
双方厮杀的激烈，护送的甲士虽披甲，可架不住淳于量的老部下都是些军中老卒，经验丰富，性格悍勇，绝非是这些平日里站岗充当门面的家伙们所能媲美，他们各个身材高大，披坚执锐，可面对这种忽然袭击，那是没有丝毫的经验，混乱至极，配合的也很有问题。
淳于量刚下了车，方才那年轻的军官便持刀站在他的面前。
那人凶神恶煞，盯着淳于量，举起手里的刀，对准淳于量，大声嘶吼道：“这是你的人吗？你要谋反吗？！”
还没等他说完，淳于量暴怒。
“你是什么东西，也配以刀对我？！”
还不等对方回答，淳于量率先靠近，双手抓住对方的手腕，只是一用力，军官惨叫着，刀一同落下，淳于量将这人绊倒在地，捡起地上的刀，一下砍在对方的脖颈上，鲜血四溅。
淳于量看向了周围，举起手中刀，怒吼道：“我不愿杀同僚！！不想死的都给我跑！！”
甲士们纷纷惊惧，淳于量毕竟名声在外，又是刚刚拿下江陵，势头正盛，就有人开始逃走，而后有甲士跟随，而淳于量的人则是趁机杀到了淳于量的身边，带上了他和淳于岑，就迅速逃离了此处。
他们提前准备了马，淳于量领着这帮人迅速消失在了道路上。
他们星夜赶路，不知跑了多久，胯下的马都受不了而倒下，他们方才停下来休息。
直到此时，淳于量方才跟众人言语交谈。
淳于岑一言不发，只是默默的听着。
直到父亲安排好了哨岗，准备吃饭的时候，淳于岑方才问道：“父亲，你是什么时候.”
“当初让你抽调精锐的时候，我就将一部分老弟兄们安排到了城外关卡之中。”
“我每天都与他们联络，并且告诉他们，若是哪一天我忽然断了联络，那就前往返回建康的道路上救我。”
淳于量吃着手里的肉，表情很是冷酷。
“没想到章昭达下手如此迅速，险些就来不及了。”
“这下，我们就能名正言顺的去投奔天王了，为国建功立业，却遭受小人诋毁，要被治罪，无奈逃离，投奔明主.”
淳于岑深吸了一口气，“难怪父亲一直都让我等，原来是等这个！”
“不过，父亲怎么知道皇帝就一定会这么做呢？若是他赦免了您的罪行.”
淳于量一顿，缓缓说道：“若是他能不在意我违抗诏令的事情，那我们又何必做这样的事情呢？”
“我并非是贪图富贵的小人。”
“若是皇帝愿意信任我，听从我的建议，那我也愿意辅佐他建立大业。”
“可他并非如此，看人不清，嫉贤妒能，跟着这样的人，如何能建立功勋？总是得想办法来自保.还有那木材的事情，那根本就不是我安排的，看来，就算我不违抗诏令，还是要因为这件事而被治罪天王能让王琳镇守一方，可我们的这位，宁愿相信自己那胡作非为的儿子和侄子，也不愿意相信吾等半分.”
一行人连着赶了数天的道路。
当他们精疲力竭的到达光城郡附近的时候，却还是被追兵所找到。
他们的马匹不多，先前因为急着逃离，使战马受损，虽是连夜赶路，可还是跑不过章昭达的轻骑。
章昭达在得知淳于量叛逃的消息之后，大吃一惊，却不敢声张，又不能派遣他人追击，只好亲自上阵，他料定淳于量定然是往北边跑，故而将派麾下亲信领轻骑前往各地拦截，自己也是带者许多轻骑一路追击。
终于，在光城郡外的小路上，有轻骑发现了淳于量的踪影。
章昭达迅速追击，很快就发现了淳于量这一伙人。
在发现自己被追上之后，淳于量并不慌乱，他带着麾下钻进了山路，占据着高处的优势，备好弓弩，准备迎战。
章昭达等人下了马，远远的与淳于量众人对峙。
“淳于将军！！这是为何？！”
章昭达大声问道：“陛下让你返回建康，并非是要治你的罪，只是要听你的解释而已，你如今的行为，岂不是加重了自己的罪行吗？！”
淳于量用更大的音量回答道：“我有什么罪行要解释呢？”
“我才立下功劳，拿下了江陵，陛下就因为小人的诋毁要拿我治罪，有功不赏却要惩罚，当下还不许我离开吗？”
“将军！先前黄法氍因为立功而被忌惮，如今是我要被抓起来问罪，下一个岂不是要轮到你了吗？不如将军跟着我一同离开！”
章昭达大怒，“食君俸禄，岂敢反叛？！”
淳于量反问道：“听闻章将军乃文皇帝至交好友！文皇帝以家眷托付！！不知太子陈伯宗何在？！”
章昭达脸色大变，又无法说话了。
他看向了左右，“生擒之！！”
武士们举起盾牌，开始往前。
淳于量却不惯着，直接下令射杀。
双方直接开始动手，淳于量站在最前头，连着几次开弓，射杀了三个武士，武士们吓得不敢再往前。
章昭达亲自持着盾牌，领着武士们冲锋，这才得以冲到敌人面前。
章昭达的人多，且还在源源不断的增加，淳于量悍勇无比，左右厮杀，无人能挡，可左右的老卒却被杀的极惨，数量不断的减少。
就在双方厮杀的时候，从远处忽传来了沉重的马蹄声。
章昭达脸色大变。
下一刻，全副武装的汉国重骑兵出现在了远处的小路上。
“高延宗在此！！谁人敢犯我边界？！”
章昭达不敢再拖延，考虑到当下双方的关系，更是害怕淳于量和高延宗将自己抓住，赶忙撤退。
淳于量却没有再追击。
陈人迅速逃离，高延宗却眺望向了淳于量的方向。
他看了片刻，随后认出了对方的身份来。
“淳于量？？”
淳于量在儿子的搀扶下快步走到了高延宗的面前，行礼拜见。
“淳于量拜见高将军！”
高延宗跳下马来，“老将军何必如此，这又是什么情况？何以逃到此处来？”
“唉我违抗诏令，攻下了江陵，因此而获罪，皇帝要将我抓住，送到建康治罪，我这些老弟兄们将我救出来.我不愿意看着他们与我同死，就带着他们来投奔天王，若非将军及时前来，只怕我们也要死在章昭达的手里了”
“什么？！”
“我当时便说了，这陈主实在昏庸！无能！”
高延宗冷哼了一声，“老将军且在此处等候片刻，我去去就回。”
淳于量大惊失色，“高将军欲何为啊？！”
“我要去擒了那章昭达！！”
“高将军！不可啊！当下陈国与汉国还是盟友你怎么能去抓陈国的将军呢？”
高延宗有些无奈，他气的有些牙痒痒。
自己这一身勇武，怎么总是找不到施展的机会呢？
自家兄长先登破长安，抓的国公诸侯无数，一下子就超出了斛律光，成为了第一能将自己什么时候也能立下这种奇功呢？
“好吧，往后再说.我们先回去！！”
“早晚必擒之！！”
(本章完)