第463章 能，医死人

第463章 能，医死人
周，洋川郡。
天子的车驾从南乡一路往西，速度极慢，走了这么久，才勉强到达洋川郡的地界。
斥候们往来依旧频繁。
宇文孝伯早就被斥候的书信给淹了，从外头传来的消息那是一个比一个劲爆，有真有假，自从刘桃子出兵之后，整个天下局势就开始变得极为混乱，并且大有持续的模样，不见缓和。
可无论外头的情况混乱到了什么地步，是刘桃子进军关中，还是陈人大将叛逃，宇文孝伯都不在意。
他当下在意的只有一件事，那就是皇帝宇文邕的情况。
在老太医逃离之后，宇文孝伯又派人从附近召来了几个有名的医者，宇文孝伯看得出他们心里的抗拒，可他们又不敢不从。
宇文孝伯骑着马，耷拉着脑袋，眼睛都有些睁不开。
他当真是太疲惫了。
眼皮是那么的沉重，脑海里嗡嗡作响。
皇帝发病愈发的频繁，夜里常常惊醒，而宇文孝伯又必须陪在皇帝身边。
加上这赶路，接收各地的情报，宇文孝伯都快要扛不住了。
就在宇文孝伯昏昏沉沉的时候，耳边再次传出侍者的尖叫声。
“国公！！国公！！”
宇文孝伯惊醒，“怎，怎么”
他再次跳下马来，让杨素护卫左右，自己则冲进了车架内。
皇帝的虚弱已经不必多说，宇文孝伯跟宇文邕是多年的好友，他从未见过皇帝如此虚弱的模样。
宇文邕已经瘦的不成人形了，就像是一层皮裹在骨头上，浑身没有半点肉，身上无端的出现了许多恐怖的伤口，胡须和头发都掉落的厉害医者们束手无策！
他们从未见过如此疾病，更无法理解这到底是什么引起的，当下宇文邕的病情，跟任何一本医书的记载都不符合，找不到一个先例，也没有人能看得出他到底是什么病，医者们已经绝望了，知趣的已经准备留下家书，坦然赴死了。
宇文邕艰难的睁开双眼，他用手指着宇文孝伯，似是想要说些什么。
宇文孝伯急忙推开了前头的医者，跪坐在他的身边。
“陛下。”
宇文孝伯说着，眼泪再次滑落。
宇文邕虚弱无比，他根本就无法开口，无法表达自己的想法。
就在这个时候，张宾匆匆冲进屋内。
他看着如此虚弱的皇帝，眼里却没有多少担忧，他走上前来，装模作样的探查了下皇帝的情况。
“嗯，体内的污气都已经排干净了.接下来，只要服用了仙丹，而后以素食来滋养，陛下就能痊愈了！”
远处的医者们面面相觑。
他们并非是老太医，也没有资格在张宾面前开口驳斥什么，可在这里的每一个医者都知道，皇帝是要不行了。
张宾再次拿出了他那仙丹。
张宾也有自己的苦恼。
仙丹快吃完了。
这种仙丹的炼制工艺是很复杂的，张宾以及师兄弟们连着炼制了很久，才得到了这么多，其中还出现了伤亡，过去皇帝都是按着月来服用仙丹的，可最近皇帝服用仙丹的频率越来越高，几乎达到了每天一粒的地步，仙丹的储备顿时就不够用了。
张宾也有不解，询问了其余的道士们，他们猜测这是皇帝即将完成蜕变，化身天人，张宾觉得很有道理，故而也是毫不吝啬的喂食。
看来，得想办法再弄一些仙丹过来。
张宾心里默默想着，却又开始喂皇帝服用金丹。
宇文孝伯站在一旁，脸色肃穆。
“张君，且勿要急着喂。”
张宾一愣，看向了宇文孝伯，“国公，有何吩咐？”
“自从太医离开之后，陛下便不曾清醒过了，口不能言，身不能动，情况越来越恶劣，还不如当初.这是什么缘故？”
张宾赶忙解释道：“这正是说明陛下距离康复不远了，先前陛下之疾，乃是恶气污气堵于胸而不得发，今污秽竟出，可修得天人身.”
这帮人干别的不行，但是各个都能说会道，经过他这么一番解释，宇文孝伯都不知该怎么办。
皇帝的病情不断恶化是真的，可皇帝自己想吃仙丹也是吃的。
他一时间都不知该怎么抉择。
迟疑了许久，宇文孝伯还是只能听从张宾了。
事情已经到了这个地步，那几个医者都束手无策，跟自己禀告情况的时候都直哆嗦，或许张宾真的能救皇帝呢？
张宾倒是格外的自信。
他看着奄奄一息的皇帝，“此仙丹的成效，乃是我亲眼见过的，您完全不必担心”
随着那一粒金丹吞入腹，宇文邕终于睁开了双眼，可惜他咽不下去，张宾就得帮着他来咽。
耗费了老大的劲，终于让皇帝吞了下去。
宇文邕瞪圆了双眼，他的眼里布满了血丝，脸色变得狰狞而恐怖。
他想要说些什么，嘴角却不断的开始溢血。
他浑身都抖动的厉害。
宇文孝伯再次推开了面前的张宾，刚刚拉住宇文邕的手，宇文邕终于是发出了一声哀嚎。
而后，他浑身松懈，就这么无力的倒在了床榻上，再无动静。
宇文孝伯的手颤抖着，缓缓握住皇帝的脉搏。
张宾此时被宇文孝伯摔在了地上，他惊愕的看着皇帝，不可思议的看着自己手里装着仙丹的盒子。
“为何.”
宇文孝伯摸索了片刻，他的脸渐渐变得灰白，咬着牙，眼中的神色更是复杂，从悲伤到绝望，又到愤怒。
他缓缓看向了一旁的张宾。
张宾从他的眼神里看出了些什么来，他的声音也在发抖：“不可能！绝对不可能此仙丹我是看到师傅他们用过，濒死之人用了，都能活蹦乱跳.”
“来人啊。”
“将此贼拿下！！！”
宇文孝伯从牙缝里吐出了这句话，甲士迅速进入，抓住了张宾，张宾还在辩解，可甲士们却不在乎这些。
“陛下病重，此贼竟不能治理！”
“堵住其嘴，拖出去看押起来！随行之道士，也一并抓住，都给我关起来！！没有我的命令，不许任何人与他们接触！”
张宾刚要哀嚎，就被堵住了嘴，又被甲士给拖了出去。
远处的医者们此刻当真是不知所措乱。
宇文孝伯这才看向了他们，他的脸色同样有些迟疑。
皇帝驾崩了。
但是现在，这件事还不能传出去，天下的局势已经很混乱了，若是这个时候传出皇帝驾崩的消息，那就彻底完蛋了。
皇帝是病死的，按理来说，这些为皇帝治病的人，都脱不了干系，而且，要保住这个秘密，面前这些医者也最好消失.
宇文孝伯迟疑了许久，而后松开了拳头。
“陛下之事，我不愿降罪于尔等，只是，当下国家大乱，此事需先保密，不可轻传，我要暂留你们一段时日，等到事情办妥，而后再放你们离去，尔等皆有家小，勿要因言语而获重罪”
医者们怎么不明白宇文孝伯的意思，纷纷跪在地上，“多谢国公！！”
等到众人都离开之后，宇文孝伯方才将杨素给叫了进来。
此时外头的杨素已经发现了不妥。
进来之后，看到一动不动，脸上还有血迹的皇帝，也是被吓了一跳，险些摔在地上。      “陛”
他正要高呼，又很快反应过来，低着头，开始默默的流泪。
宇文孝伯擦了擦自己的眼泪，看向了杨素，“杨君，陛下在时，常常跟我夸赞你的才干，称你有非凡之能，我如今方寸大乱，实在不知该如何作为，请你告知。”
杨素脸上的悲伤之情来的快，消失的也快。
他赶忙起身，开始为宇文孝伯出谋划策。
“国公，陛下病重之前，曾将国事托付给了齐王，而陛下诸多子嗣，皆被贼人俘获，当下应当派遣快骑，将事情告知齐王，让齐王迅速前来，领着陛下到达汉中，而后再告知此事.”
杨素什么都没说，但是意思很明确。
尽快跟齐王汇合，让齐王继承大统。
宇文孝伯瞥了眼杨素，杨素却认真的说道：“国公，当下贼人正在猛攻关中，韦孝宽领兵劝说，关中各州郡不断沦陷，望风而降，以他们的速度，只怕不出三个月，关中之地便皆归刘桃子所有了。”
“齐王此刻正在与贼人的军队周旋，拖延他们的时日。”
“在这种时候，我们不能再考虑其余太多的东西了，社稷即将灭亡，能拯救天下的人除了齐王还能有谁呢？！”
宇文孝伯点了点头，“你去操办这件事吧。”
“唯！！”
杨素迅速离去。
宇文孝伯却呆滞的坐在了宇文邕的身边，这位雄才伟略，志向远大的皇帝，还没能来得及完成自己的诸多想法，就倒下了。
宇文孝伯跟宇文邕是同日出生，宇文泰将他抚养在宫中，让他跟着宇文邕一同长大，两人就如孪生兄弟那般，形影不离，从小玩到大，再长大了一些，就开始一同读书，一同学习。
宇文邕性格热情，宇文孝伯为人冷静，正好互补。
在宇文护执政的那会，宇文孝伯也是借着跟宇文邕一同读书治经的名义私会，而后商谈除国贼的大事。
宇文邕在皇宫里便能与宫外的那些大臣们取得联系，约定好一同除贼，宇文孝伯是起到了极大的功劳。
宇文邕都不愿意让他去太远的地方当官，一直都让他待在自己的身边，总是以刘邦和卢绾来比两人的关系。
比起宇文直宇文宪这些弟弟们，可能宇文孝伯更像是宇文邕的亲兄弟。
宇文孝伯擦掉了宇文邕脸上的血污，眼里闪烁着泪光。
回忆起那位热情，胆大，曾给自己讲述非凡志向，要完成大一统，安定天下的英雄模样，怎么也无法跟眼下这个骨瘦如柴的相貌联系在一起。
他帮着皇帝合上了双眼。
重重的叹息了一声。
“唉”
长安。
长安至今没能走出当初的阴影，直到现在，这里还是残破不堪。
军士们频繁的调动，城外的官道上只能看到军队，却看不到正常的行人。
宇文宪就在自家的官署之内，身边围绕着诸多的年轻才俊，大家一同商谈着对策。
高颎站在他的身边，为他出谋划策。
“大王，岐山，陇东也被韦孝宽所拿下，当下西边能仰仗的城池已经不多了，倒是在东边，义川，河北，宜阳等城尚在我们手里，也取得了联系，发誓不与贼人同污！”
“可这对我们反而是不利的，长安守不住，东边的城池便断了后路，早晚要被攻破，韦孝宽之所以对东边放任不管，却要猛攻西边诸多州郡，也是出于这个道理。”
“我们不能再待在长安了，应当往西边靠拢，诸城之中，我觉得天水是可以暂时进驻的。”
“当下许多地区的官员们都在撤离，可以使一员猛将坐镇长安，大王亲往天水，遏制敌人往西的推进，确保长安以东，以南的州郡能完成撤离”
对高颎的发言，有人认可，有人反对。
宇文宪则是坐在上位，短短时日之内，他似乎都成长了许多，脸上的胡须增加了不少，让他看起来比以往更加威严。
正在众人争执不下，开始有些生气的时候，宇文宪开口叫停了众人。
“勿要争吵.商谈便可，何必辱骂？”
众人这才不敢继续吵。
宇文宪面对众人的提议，一时间也是有些迟疑，因为他本人也有不同的想法，可麾下这几个人，说的好像也都有些道理。
就在他准备公布自己最后判断的时候，武士走了进来，在宇文宪耳边说了几句。
宇文宪瞬间起身，他看向了众人，“你们且先待在这里.”
宇文宪以极快的步伐离开了此处，屋内顿时寂静，大家彼此对视，却不太敢开口询问。
唯独高颎，此刻显得格外担忧。
宇文宪走出了大堂，来到了一旁的侧屋，一个精疲力竭的骑士看到他，强忍着站起身来，将密信传达。
其余甲士搀扶着那骑士离开了此处，宇文宪匆忙打开了文书，只是看了几眼，脸色大变，呆若木鸡。
隔壁大堂之内，气氛还是格外的寂静。
众人都不言语，就在此时，武士走进来，却是叫走了高颎，让其余人继续等候。
这么一来，众人却都忍不住了，纷纷开始议论起来。
当高颎走进了一旁的屋内时，却看到宇文宪正跪坐在上位，他从不曾见过宇文宪如此慌乱失神的模样。
宇文宪此刻模样呆滞，便是高颎走进来了，都没有什么反应。
高颎暗道不好。
“大王！！”
高颎开口惊醒了宇文宪，宇文宪看向了高颎，还不曾开口，却是眼泪先掉落。
“高君。”
“兄长驾崩了。”
高颎猛地回头看了下身后，而后快步走到了宇文宪的身边，“大王，此事尚且不能泄露出去！”
“也不能使人看出端倪！”
“刘贼攻势极猛，诸将惶恐，兵卒士气不振，若是得知陛下驾崩，关中即刻大乱，只怕连东边那些刚刚发誓要抵抗韦孝宽的官员们，都会迅速投降刘贼！”
宇文宪点点头。
“杨素也是这么说的，这是杨素所写的文书，他希望我迅速回去，跟兄长会合.”
“应当如此，应当如此！”
宇文宪再次问道：“可我若是走了，岂不是就将关中拱手让给刘桃子了嘛？谁人还能继续抵抗呢？”
“大王岂能说这样的话！天下与关中，孰轻孰重？岂能为了一个关中而抛弃整个天下呢？！”
宇文宪艰难的平复自己的情绪，宇文宪跟宇文邕说不上关系有多亲近，但是这些时日里，宇文邕对他算是相当不错，给与他大权，还将最厉害的大将谋臣都派到了他的身边，如今听闻兄长驾崩，宇文宪心里甚是悲伤。
可在悲伤之后，却是如浪潮般的恐惧。
宇文宪从未如此惧怕过，哪怕是长安沦陷的时候，他都没有害怕。
“好，我们撤，高君，你留守在”
“不，我跟大王一同回去，可以让贺若弼前往天水，在那里阻击韦孝宽，拖延敌人的速度。”
高颎的态度很坚决，都近乎失礼了。
不过，他也有自己的考虑，大王贤明，在一些事情上非常的老练，但是对另外一些事情就不是那么的擅长了。
简单点来说，就是跟当初齐国的高浟一个毛病，心太好，当不了权臣，也搞不来政斗这种时候，高颎觉得自己应当陪在大王身边，帮着他渡过这段时日。
(本章完)