第464章 浩浩荡荡

第464章 浩浩荡荡
汉天王四年，七月。
过去的三国虽多有交手，可天下的局势已经很久不曾混乱到如今的地步了。
汉国入主关中之地，周国退守巴蜀，陈国与汉国的关系又出现裂缝，再次与周国密谋。
天空阴沉沉的，水流湍急，不断的击打着战船。
水手们卖力的干活，不敢怠慢。
陈国使者站在船头，脸色凝重。
几个副使站在稍远些的地方，也不怎么说话。
当今的局势，就如这天气，阴沉且压抑，令人不安。
尤其是对这些逃到江东，只想着自保的陈国大臣们来说，这一年更算不上是什么好年，他们很期待太平，期待无事发生，希望一切都不要脱离他们能应对的程度。
主使站在船头，副使们却不太愿意搭理他。
毕竟，主使是个草莽武夫，一般来说，使者都是由国内名士来担任，但是这次的情况不太一样，他们的目的是要人，断盟，骂人
很明显，名士搞不来这些事。
能完成这种事的名士，陈顼也舍不得派出来，胡人多凶残，杀人时哪里管你是不是什么名士出身，他们可不讲什么隐形规则。
这艘船如今是朝着海安的方向前进。
毕竟从陈国到汉国的土地，还是坐船去比较快。
这中间的陆路遭受过战乱，实在不好走。
主使姓许，乃是地地道道的南人，过去立下过军功，后来被文皇帝提拔，当上了官，而后被派到了崖州那鸟不拉屎的地方，当了几年的官，等到陈顼上来，这才因功被提拔到了京城当官，这好日子刚刚才开始，都没来得及享受，如今却要作为使者前往北边。
理由竟是他身材高大，嗓门也很洪亮不会丢了陈国的颜面。
许使只能在心里默默念叨着自己倒霉。
早知道，自己还他妈的不如哑了呢！
不过，好歹也是武人出身的，许使虽不情愿，心里却也没有太惧怕。
当初拿着刀从家里走出去的时候，他就已经不怎么怕死了，经历了那么多的事情，现在就更不怕了，自己就是被胡人杀死，那也没什么，至少自己的家里人肯定能得到极好的照顾，皇帝别的不说，对战死的功臣还是很重视的，从不亏欠。
许使心里开始缓缓组织言语，想着自己稍后见到胡人之后该怎么与他们说。
副使们就很是不堪了，他们没有主使这样的胆魄，此刻只想着该如何保全自己的性命。
远处汉军的战船已经出现，双方遭遇，因为提前打过招呼，那些战船也不为难这陈人的使者，反而是护在了他们的周围。
战船如此航行了许久，在天黑之前，终于是到达了海岸的码头。
这里已经被修整扩建过几次了，停泊着数艘大船，威风凛凛。
有官员在此处等候着，态度还算是恭敬，双方见面之后，也没有过多的寒暄，许使者就这么被他们请走了。
众人上了车，一路来到了城内，被安排进了一处官署，拜见此处将军。
可许使者进来之后，却发现这里空空如也，根本没有什么将军。
许使者有些恼怒，大声的问道：“管事的北人在何处？这便是北人对待使者的礼数吗？！”
他果真是嗓门洪亮，这么一嗓子喊出去，他身边的使者们都被吓了一跳，却又不敢阻止。
“管事的北人没有，南人倒是有一个！！”
就听的从门外传出一人的声音，而后，一个披甲的将军领着许多甲士走进了屋内，许使者一愣，看向了这位将军，看了片刻，大吃一惊。
“王将军！！”
“许浑，好大派头！你个目不识丁的还当上了使者？”
这走进来的人正是王琳，王琳就这么一路走到许使者的面前，方才还一脸英勇无畏的使者被他吓得连着后退了好几步，差点摔在地上。
嗯，当初许使者拿着刀出了家，是投王琳去了。
王琳在陈国之中的影响力实在难以想象，连吴明彻这样的南国头号大将都会担心自己因王琳而压不住麾下军队，迅速召集自己的卫士将他杀掉.
许使者一脸的惊诧，“将军不是在光州吗？”
“怎么，我去哪里还需向你禀告不成？倒是你，你怎么成了使者？”
“我”
许使者一时间也不知该怎么回答。
而副使们看到这个情况，也不知自己是该开心，还是该恐惧。
主使方才那气势，简直就是要带着他们去送死，但是他竟然跟王琳认识！！这怎么说？
王琳看着纠结的使者，脸色也渐渐变得温和。
“你家中的老父亲还好吗？”
“已经逝世三年了.”
“唉，起来吧。”
许使者站起身来，低头不语。
王琳却挥了挥手，“你也是个悍勇之人，如今怎么变得如此胆怯，既是奉诏为使，便不该如此，你想说什么，尽管说，勿要因私而废公！！”
到这个时候，王琳甚至还在教育过去的属下该怎么办事。
许使者抬起头来，小小的眼睛里是大大的困惑。
这怎么说？
他这次出使，主要就是来训斥北人无礼，竟连着收留了好几个叛将，丝毫不顾及双方的联盟关系.严厉要求对方归还欧阳纥，淳于量等人，否则就要断盟。
可他总不能对着王琳破口大骂吧？
当初他在王琳麾下担任军官的时候，父亲病重，他想要偷偷离开，结果被抓，王琳得知原因，给了他钱财，让他回家探望，确定无事之后再回来.王琳对他是有恩的，再怎么样也不能对他辱骂啊。
许使者沉默了片刻，而后无奈的说道：“我此番前来，是奉命，请汉国归还叛贼欧阳纥，淳于量二人。”
“哦？”
“欧阳纥本是陈国将领，却叛逃到汉国，淳于量身为统帅，更是杀害了甲士，战时叛变，汉国与陈国本是盟友，不该让这般恶人暂留.你们”
许使者迟疑了些，最终还是没能骂人。
他要是早知道王琳在海安，他是说什么都不会来的。
王琳等到他说完，而后缓缓说道：“欧阳纥的事情，我有所耳闻，只是，不知道他在哪里，我这里是没有什么欧阳纥的，连我都不知道，你们又是如何知道的呢？”
陈人早就知道汉人会这么说，那许使者即刻回答道：“将军！欧阳纥便是不在此处，那淳于量又该怎么说，我们是亲眼看到他被汉军所带走的！”
“淳于量也不在我这里，若是要带他离开，可以前往豫州，他或许在那边。”
许使者严肃的说道：“若是如此，只怕陈汉之联盟，只能到i这里了，汉国没有遵守自己的承诺，收留陈国的叛将，若是当初没有我们在南阳牵制，天王又如何能击破长安？我家陛下宽厚，相信了天王的言语，派遣军队一同出征，汉国何以背信弃义？？”
许使者终于进入了状态。
露出了使者的面目。
王琳冷笑了起来，“牵制？”
“当初进军南阳的时候，若非陛下，陈兵能拿下安州吗？”
“后来被宇文邕击破追杀的时候，若不是高延宗，陈兵能活着离开吗？”
“要不是我家陛下袭击长安，只怕宇文邕的军队已经杀到了两淮！更别说拿下江陵了！”
“反倒是陈主，双方一同出征，刚刚拿下南阳就迫不及待的要驱赶盟友，独享战果，发现自己打不过又开始向盟友求援，发现盟友太厉害便停止进攻，开始与敌人私下往来.到底是谁背信弃义呢？”
许使者勃然大怒，正要发作，可看到王琳那冷酷的脸，却又不敢多说。
“既如此，那就没什么好说的了。”
“望公告知天王，从今往后，陈汉不再为盟！！陈国的商船，再也不会过淮半里！！”
许使者表达出了最后一个意思，断盟。      王琳并不意外，他们很早就预料到了会有这么一天。
陈国当初选择跟汉国结盟，是因为被周国打的很惨，可现在周国更惨，他们自是又要改变结盟对象。
王琳也不怎么生气，只是他的眼神里略有些轻蔑。
“陈顼这个人，也算是有些信义，至少还知道要先告知一声，只可惜，比起天王，便显得不堪了。”
许使者的脸色肃穆起来，“我主仁厚，非胡人所能比。”
陈顼尽管存在着一些小毛病，但是他不祸害百姓，在地方上安排的官员都算不错，发展民生，搞水利，增加粮产，税赋也降低了几次，不到万不得已，不怎么强征，这在当下就已经能算是明君了，毕竟，这个时代可谓是人才辈出。
陈顼的功与过，若是跟其余朝代的皇帝们比较，也就是中上之资，可要是跟现在这个时代出现的皇帝们来比较，那简直是圣人！
他只是拨钱去修寺庙，比高洋那种随手抓个几万十几万民夫去修佛塔，在山上雕佛像，四处建佛门奇观的疯子可要好十倍百倍！！
而且他上来之后，对军队也不错，提高了将士们的待遇，禁止以地域来区别对待诸军，还追封缅怀了一些过去为国家死战的将军和士卒们。
因此，在陈国，陈顼尽管达不到文皇帝的高度，那也算是有仁义和宽厚之名的。
王琳没有再多说什么，倒也没有为难使者们，允许他们回去。
许使者看了眼王琳，可什么都没有说，便离开了。
等到这些人离开之后。
几个将领方才走进了屋内。
欧阳纥俨然就在其中，不只是欧阳纥，连最早前来投奔的曹庆也在其中。
这些人走进来之后，欧阳纥率先问道：“王公，陈使为何而来？”
“是为了接你回去，看来，陈顼对你还是很重视啊，想接你回去当三公呢！”
欧阳纥忍不住笑了起来。
曹庆等人也是哈哈大笑。
等到两人笑完了，王琳方才严肃的说道：“陈人前来，说了断盟之事。”
“先前听闻淳于量投奔，果然是真的，陈使都是这么说的，如此看来，陈人可能要有动作。”
“你们觉得该怎么办？”
“王公，应当主动出击，拿下两淮！”
“两淮的军队，过去是黄法氍和淳于量轮流治理的，现在这两个人，一个被扣在建康，一个投奔了我们，那我们还等什么呢？与其等着陈人出手，倒不如我们先出手，两淮的城池过去因为战事受损严重，陈人一直都没有来得及修补，我们水陆并进，定然能夺下两淮！”
欧阳纥提议道，曹庆急忙跟上，“将军！当下不就是建功立业的好时候吗？我愿当先锋，陈国水军虽然多，但是能打的将军们都在江陵那边.我们若是迅速出兵，他们定是来不及反应，到时候，功劳已经拿下，可以直接表奏陛下.”
“岂能私自出兵？！”
王琳瞪了他们一眼，提醒道：“可勿要忘了，陛下对我们如此信任，甚至让你们待在我的麾下，若是因为言语不妥，被人抓住了把柄.你们都给我收起性子，勿要再胡说八道！”
“不过，淳于量已经投奔过来了，那拿下两淮和江陵就不是什么难事，可以再等等。”
汉，长安。
在周军退让之下，汉军不断的出击，韦孝宽在前头带路，劝降或击败关中的诸多官员们，使得关中渐渐落入了汉军的手里。
刘桃子又让史万岁分兵攻取了长安以东的诸州郡。
到了现在，连长安都已经被汉军所控制，周军基本上撤出了这里，其军队正在天水跟韦孝宽作战。
其余各地的官员们逃向了巴蜀方向。
在刘桃子第一次击破长安的时候，关中便守不住了，他那次要撤兵，也是因为后续无力，且大功得手，士卒骄横，到了如今，夏，灵二地的士卒越来越多，刘桃子也就有了充足的力量来控制关中地区，并且将手伸向更远处。
当下汉军的士气极高，对比之下，周军就越发不能敌了，频繁败退。
祖珽手里举着一张文书，满脸笑意的冲进了皇宫大殿。
刘桃子正在跟高长恭查看舆图，谈论战线的推进。
这场战役从汉陈联军进攻南阳开始，一直打到了现在，依旧还在交战，按着祖珽的预计，这场战争最短也可能要持续两年。
祖珽走进来之后，高长恭抬头看向他。
原先祖珽带着高长恭面具守城的事情被传出去之后，高长恭的名声竟也跟着涨了很多，虽然他本来就很有名气。
民间的传闻里根本就没有提到祖珽纵马骑射的事情，就只是说祖珽戴了高长恭的面具，便将尉迟迥大军吓得不战而逃，大家都传，周人看到高长恭的面具便吓得不敢作战了。
“祖公，这是有什么喜事？”
祖珽挥舞着手里的文书，终于笑出了声，“宇文邕死了！”
“什么？！”
高长恭大吃一惊。
祖珽将手里的文书递给了刘桃子，在刘桃子阅读的时候，他开口说道：“我就说宇文宪怎么忽然撤离，不再坚守了，果真如我所料！”
“宇文邕死了，宇文宪是急着要回去继承大统，所以才放弃了长安.”
“嘿，周人的士气彻底崩了，宇文邕死了，宇文宪要上位.这不正是送太子回去的好时机吗？”
高长恭一愣，“送回去？”
“为何啊？”
他还不知道这件事。
祖珽解释道：“自是为了让他们去争。”
“可祖公不是说急灭周吗？我们在外施以压力，他们就不可能斗起来.倒是我们撤退，他们才可能会争斗.”
祖珽咧嘴笑了起来。
“斗不斗跟外头有没有大敌无关，自古以来，外有强敌而陷内斗者，还少吗？”
“况且，我见过这个宇文赟了，这厮装模作样，在我面前演戏，我索性也就陪他演，我不怕他有才能，就怕他没野心！那天一看，是个野心勃勃的小崽子，这样的家伙，完全不知道轻重，正能作为我们手里的好刀，另外，除却太子之外，我还准备挑选一些大臣，一同送回去。”
“太后和皇后却不能送回去。”
祖珽眼里闪烁着光芒，脑海里似是出现了一个又一个计策。
“陛下，可以准备好总攻了。”
“先将太子送回，让他们继续内耗，我们趁机将粮草兵马安排到目的地，而后，选择最好的时机，忽然出兵.”
“灭亡周国.一统河山。”
高长恭适当的打破了祖珽的美梦。
“祖公，我看过了你的战略，也计算过了，按着你的出兵法，我们的粮草根本不够用。”
“若是短时日内无法攻破敌人，只怕当下这基业，都会受损严重.既然祖公要让他们内斗，我觉得，倒不如先安抚关中，给他们喘息的机会，让他们自相争斗，而后再去”
“不！”
祖珽的脸色无比的凝重。
“若是让他们站稳了脚，便是让宇文赟杀了宇文宪都没有用大一统就不能迟疑！”
“大势在我，其势浩荡，可一战而定，不容迟疑！！”
(本章完)