第465章 能做侯安都否

第465章 能做侯安都否
军营内外，皆是披麻戴孝。
杨素处理好手里的事情，匆匆返回自己的住所。
宇文宪回到了皇帝的身边，同时将皇帝驾崩的消息传向各地。
本就诸事不利，风中残烛般的周国，再次遭遇了打击。
可这不是结束，这只是个开始。
继承者的事情，并没有想象之中的那么顺利。
说起来，在先皇的子嗣都被贼人抓走，临终之前又下诏令让宇文宪执掌大局的情况下，宇文宪继承大统，那是一点问题都没有。
毕竟也是文皇帝的子嗣，年龄也足够，贤德之名远扬，条件全部成熟。
唯独一点，就是宇文宪本人的意愿。
在宇文宪哭过先帝之后，高颎就迅速提议让宇文宪继承大位，可宇文宪竟没有同意，反而询问是否有可能接回太子？
这顿时就引发了众人的不安。
杨素倒是不怎么在意，论出身，宇文护才是他第一个举主，而跟随宇文宪则是最近的事情，他对宇文宪，远没有如高颎等人那般忠诚，毕竟高颎这是父子两代都是宇文宪的长史亲近，尽管与独孤家有旧，可深得宇文宪恩宠，跟宇文宪乃是一体的，因此高颎等人非常的在意这件事，但是杨素却还好。
杨素是个极为聪慧的人，也是个颇为自信的人。
如今的局势，他自是能看出利害，可他却都选择隐忍不发，只当是无事发生。
当初皇帝刚死的时候，他还想过能不能争个从龙头功，但是发现宇文宪是带着许多人来的，他就没了这个心思，不再参与。
当下他们已经到达了汉中郡，众人都在城内忙着做大事，唯独杨素，却还是待在军营之中，日夜操练军士，仿佛这天下大事跟他一点关系都没有。
当杨素回到了帐门的时候，门口的两位甲士看向他，用眼神示意了一下里头。
杨素略微迟疑，想了想，而后快步走进了帐内。
帐内有一个人，正望着挂起来的舆图，背对着杨素。
不过，便是背对着，杨素也能认出面前这个人的身份来。
“高君？”
高颎猛地回头，脸上随后出现了些笑容，“杨君终于回来了。”
杨素笑了笑，“高君要前来拜访，怎么也不说一声.若早知你要来，定是备好酒席。”
高颎从怀里拿出了令，“你勿要多虑，我持诏令而来，故而他们不敢阻拦，我也不想耽误军事，便索性在这里等着”
杨素有些惊讶，“诏令？”
“齐王之令。”
杨素赶忙要跪下来接旨，高颎却迅速上前将他扶起来，“暂且还不必如此，这诏令啊.”
高颎迟疑了下，而后说道：“杨君，不如先坐下来再谈？”
杨素愈发的狐疑，不过也没有拒绝对方的好意。
两人就这么面向而坐，杨素又令人上了茶和一些果子。
两人装模作样的寒暄了片刻，只是气氛一直都比较尴尬，根本不亲近。
他们俩本来就算不上有交情，兴趣也不是那么的相投。
高颎长叹了一声，“杨君，大行皇帝驾崩，贼人势大，调动频繁，这般局势，你觉得该怎么办呢？”
杨素当即回答道：“巴蜀险要之地，当即刻放弃关中，缩回巴蜀，而后派遣亲信控制巴蜀诸州郡县，拉拢当地大族，轻徭薄赋，安顿民心，而后在前线修筑关卡，挖掘求和，外和南陈，打造壁垒，等待天下有变”
杨素说话，那也是一套一套的，总感觉话里有话。
高颎点着头，对杨素的话深以为然，“你说的很对，便该如此！”
“巴蜀险峻，只要能安抚好人心，便是我这样才能一般的中人，也能抵挡住贼人强盛的兵马。”
“不过，无论是要安抚人心，还是要加固城池，我却觉得，最重要的，还是要有一个贤明的君王来统帅。”
“自古以来，坐镇巴蜀而图中原者极多，其中也不缺乏贤明之流，可为何不成？我以为，是因其君多无道，有道之君在时，巴蜀进能取天下，退则守一方，若无道者在时，巴蜀却只能负隅顽抗，等待灭亡”
“杨君以为呢？”
杨素此刻大概都已经猜到了他下一句要说什么，可他心里还是有些好奇。
这种事你找我干什么？
杨素因为身上有个宇文护留下的烙印，加上先前在洛州的‘战绩’，升官升的有点慢。
宇文宪身边如贺若弼，高颎，韩擒虎这些人的官都已经超过了他，其中贺若弼更是已经能坐镇一方了，可他干的还是护卫亲随的勾当，就是给宇文宪跑腿，哪里需要就去哪里。
无论怎么看，继承大统的这种事，都不该来找自己吧？
这两个人，心眼着实不少，听到高颎的话，杨素点着头，“高君说的极有道理。”
“不过，这种大事，并非是我这样的小卒所能去思考的，果然啊，还是得高君才能找准问题的要害，高君说的极好！”
高颎却不放过他，继续问道：“杨君以为，如今的国内，谁能担当大任，继承大统呢？”
杨素也不糊弄了，直接回答：“自是齐王才能担当大任。”
高颎拍了下手，“正是如此啊！”
他将那诏令放在了一旁。
“论才能，论品行，论资历，谁能比齐王更适合呢？”
“只是，大王素来忠孝，竟说要请太子回来继承大位.你知道大王为什么会这么说吗？”
“哦？莫非是有太子的消息？”
“不错，汉人派人送来书信，为大行皇帝吊丧，同时表示愿意送回太子，让他为父守孝.”
高颎的脸色变得阴沉起来。
“想来这又是那祖珽的计策。”
“祖珽.”
杨素眯了眯双眼。
高颎冷笑着说道：“贼人大多是有勇无谋的匹夫，边疆契胡，唯独这祖珽，最是狡诈阴险，此番也定是那祖珽之计，我们这里的小人，多与汉人勾结，使他提前知道了陛下的事情，不然，他的使者不可能来的如此迅速.”
“说是将太子送回来，其实就是要打乱我们的内部。”
“太子年幼，却未必知道其中的关键。”
杨素竟还是不惊讶。
等到高颎说完，他方才感慨道：“祖珽老匹夫，着实可恨.不过，确实也很有才干。”
“这老贼不死，天下不安啊”
高颎对此也是很赞同。
可杨素却没有停下来，继续辱骂祖珽。
高颎实在是无奈，终于打断了他，“杨君，四下无人，何必如此呢？”
“我不瞒你，这诏令，便是陛下让你领兵去迎接太子的诏令！！”
高颎重重的叩打着面前的木案。
杨素皱起眉头来，一言不发。
高颎忽问道：“杨君可曾听说过南人的大将侯安都吗？”
“有所耳闻。”
高颎缓缓说道：“这侯安都，乃是陈霸先的故将，他跟随陈霸先，对陈国有立鼎之功。”
“当初陈霸先的儿子唤作陈昌，为质在周。”
“陈霸先数次上书请求，可因为陈昌身体不好，我们就不曾让他上路。”
“后来陈霸先病重，大周心怀仁义，不忍心让他们父子至死不相见，便让他返回。”
“可是，陈霸先死后，其群臣分成了两派，一派觉得，应当迎接陈昌回来继承大位，一派觉得，应当让陈霸先之侄陈蒨继承大位”
“双方争执不休，侯安都便持刀立前，亲自主持，让陈蒨登基，而后领命去迎接陈昌。”
“船到半路，陈昌溺死，未能回到国家。”
“却让陈蒨坐稳了江山，便是陈国那文皇帝。”
“杨君，你素有才干，又与贼有仇恨，当知天下大事！”
“当下的齐王，才能不弱于陈国的陈蒨，若是他能继承大位，则大业可期，不知杨君可愿为侯安都？！”
高颎的语气生硬，且不容置疑。      杨素向来都觉得自己是个胆大包天的人，可高颎如此直白的话，还是将他给吓了一跳。
妈的！要我去杀太子？！
看着杨素这阴晴不定的脸，高颎站起身来，快步走到他的身边，一把抓住了他的手臂。
“将军，当下国家颓危，正是英雄辈出，建功立业的时候，如此功劳摆在将军面前，将军何故迟疑耶？”
“若能立下此等立鼎之功，何愁不能因功而进，成就大业呢？”
当然，杨素所说的大业不是当皇帝，而是当大官，皇帝的大业和大臣的大业还不太一样。
但这也算是变相的许诺事成之后当有极高的赏赐。
杨素说道：“非我不愿为国效力.”
“只是我想知道，这可是高君的计谋？”
杨素这句话看似问得很空，但是高颎是明白他的意思的。
杨素就是想问，这件事是你自己做主干的，还是说有齐王暗示。
当侯安都可以，虽然侯安都最后是被陈蒨给干掉了，但是侯安都仗着自己立下大功，敢借皇帝的大殿来玩乐，还敢抓住皇帝的手质问‘若非我，能当皇帝吗’这样的话，他那绝对是死有余辜了，那陈国的文皇帝岂是好惹的，这谥号文的大多都是面善心黑，杀人不眨眼。
杨素不怕当侯安都，他怕当成济。
这其中自是有区别的，奉君主的暗示去杀掉他的竞争对手，这叫有大功，君不见侯安都坐船回来之后直接荣升臣首？
可听了谋士一句话，没有接到君王的直接吩咐就开始动手杀贵人，那就成了成济，别说有功了，三族都容易搭进去。
所以，他得先问清楚。
但是吧，这种事又不能明白着问，总不能去问是不是宇文宪要杀宇文赟吧？
高颎顿时有些恼怒，他松开了抓住杨素的手，“杨君这是何意？”
“莫非是要拿着诏令再去办事吗？！”
“我当杨君是义士，大王当你是能臣”
杨素急忙说道：“我并非是有他意，大王对我有恩德，我愿为大王而赴死，绝无怨言，只是我担心事情是否真的对大王有利。”
“这能有什么不利？！”
“算了，便当我不曾说起。”
“高君且慢！！”
杨素急忙拉住了高颎的手。
当高颎说起了侯安都之后，杨素面前的选择就只有两个了。
一个是接受高颎的提议，准备上路去杀人，一个是杀掉高颎，而后迅速逃离，去投奔汉国。
如果不选择这两个，那就是等高颎回去，而后随便一个罪名将自己下狱，杀掉。
像涉及皇位继承的大事，怎么可能轻易说出，说出了，又岂能放过？
要么干，要么死。
这是自古以来的真理，没有其余的道路。
高颎看着杨素的脸色渐渐变得通红，眼里充血，愈发的亢奋。
“高君，我愿为大王建功！！”
“我向来有大志向，只恨没有能施展的地方，如今高君赐予我建功的机会，我又怎么会拒绝呢？”
杨素举起手来，“愿做毒誓！！”
高颎就知道杨素不会拒绝。
杨素这个人，权力欲望极为浓烈，为了权力能做出任何的事情来，且有勇有谋，天生就是干这种大事的材料！
看着亢奋激动的他，高颎就知道自己没有找错人。
他赶忙行礼，“将军大德！”
两人再次装模作样，不过，这次倒是真诚了许多。
而当两人坐下来之后，高颎这才说起了迎接太子的具体事项来。
太子这次回来，并非是孤身一人，身边是有大臣的。
因此，这个事情要做的巧妙一些。
北国跟南国不太一样，南国喜欢落水，北国喜欢坠马。
高颎果然是都设计好了，不过，他并不要求杨素完全按着自己的想法来办，他相信杨素能拿出一个很好的计划来，只要别弄的太明显就是了。
两人密谋到了很晚，各自发誓，而后离开。
高颎来的时候是一脸愁容，而离开的时候，脸上却满是欢喜。
高颎重新回到城内，来到了齐王的身边。
此时天色已经有些黑了。
宇文宪还是披着孝服，眼眶浮肿，他今日也哭了好久。
得知高颎到来，宇文宪有些奇怪，不知道他为什么会在这种时候前来，不过，高颎是自己人，不需要遵守那么多的礼数。
两人相见之后，高颎方才缓缓说道：“大王，我想过了，您说的也对，当下的局势，拥立太子能更快的安抚好人心，先前我与您争执这件事，实在是不该。”
宇文宪让高颎上坐，亲切的说道：“长兄如父，兄长对我向来宠爱，我绝不会有不轨的想法，当下他们愿意送太子回来，这是好事。”
“太子聪慧且仁德，社稷能有这样的主，难道不是幸事吗？”
“你们要更加用心的辅佐我，协助太子来完成大行皇帝的志向.”
看着面前强壮且良善，犹如巍峨高山一般的男人，高颎眼里最后的迟疑也没有了。
“定以死报效大王！！！”
哪怕是在高颎离开之后，杨素还是一脸的亢奋。
他激动的让门外的甲士将自己的心腹叫来。
那军官刚刚行礼拜见，杨素便说道：“我的东西丢了，我怀疑是守门的两人所为，将他们拿下，入狱杀死。”
军官都不多问一句，即刻称是。
很快，就听到外头传出嘈杂声，而后渐渐平静。
杨素换了一身穿着，悄悄离开了自家大门。
漆黑的屋内，烛火轻轻摇曳，只能勉强照亮周围，屋内依旧显得阴沉且漆黑。
杨素坐在其中，看向了身边的人。
“事情就是这样。”
“高颎想要杀太子，也想要杀我。”
“他不找最近的贺若弼，不找最勇猛的韩擒虎，却来找我办事，因为我与他的关系最疏远，他也向来忌惮我，觉得我可能威胁到他的位置，因此，他想出了这个一石二鸟的计策，既能为大王扫平道路，又能除掉我。”
“至于他自己，我就不知道是个什么想法了。”
“我知道您与他亲近，不过，我还是来找您，这不是向您求助，是觉得，我可以帮助您来成就大事。”
烛火之中，一个同样年轻的脸被照映的不断变色。
那正是杨坚。
杨坚看向了杨素，“君与我并不数落，忽然登门造访，说出了如此骇人的大事，又说要帮助我来成就大事，我实在想不明白。”
“您不必如此，宇文宪与您不和，过去大行皇帝还在的时候，他就劝说皇帝可以除掉您，如今您丢了江陵，仓皇逃来，只是因为还有更加重要的事情要做，才得以免祸，而一旦事情平定，第一个要被处置的只怕就是您了。”
“另外，太子是您的女婿，太子若是继承大位，周围无人可用，唯一能用的就是妻家的势力。”
“您的女儿还不曾送去与太子成亲，还在您身边.等到太子回来，就可以安排成婚，而您以外戚的身份，跟随在新皇身边，会成为新皇唯一的依靠.”
“至于我，若是能对太子有护驾之功，从龙之功，加上您再提点几句，我也能建立大功业！”
“巴蜀宝地也，何愁大事不成？”
杨坚皱起眉头，“齐王待君不薄，何以想要背叛呢？”
“这怎么能说是背叛？大行皇帝曾有令，众人都不能私招俊才充府，我乃大周之臣，况且，我在大王这里，立下许多功劳，却又没有得到赏赐，大业当前，我不愿意多等又有高颎找我，有恐吓之意，这倒是给了我很好的机会。”
“我不怕得不到富贵，我只怕富贵来逼我得之”
(本章完)