第466章 忠义之士

第466章 忠义之士
“大恩大德，没齿难忘！！！”
“大恩大德.”
宇文赟擦拭着眼泪，朝着祖珽再三行礼大拜。
官道之边，许多汉国甲士站在此处，周围戒严，无人能靠近。
太子的车驾已经准备妥当。
原先周国的俘虏们此刻重新穿上了衣裳，还有七八个文官，这些人都不是真正重量级的大臣，也是祖珽从诸多俘虏里精心挑选出来的，各个都是极有‘才能’之人！
宇文赟是真的没想到，自己还能有回去的一天。
想到自己做了俘虏之后的悲惨生活，再想到自己回去之后就可以继承大位，甚至没有那老家伙天天殴打自己，宇文赟甚至想笑。
可他也知道，现在发笑是不对的。
至少在别人面前，还是要表现出自己内心的悲伤。
尉迟迥此刻站在不远处，眼里满是茫然。
他要陪着太子一同回去了。
尉迟迥更是没想到，自己有一天竟然还会被放走。
祖珽此刻看向太子，认真的说道：“大汉以忠孝治国，没有阻止孝子回去祭祀父亲的道理。”
“殿下此番回去，便能继承大位。”
“先前汉国与周国虽然有些小摩擦，但是，战事真正开始还是因为南人，南人先攻南阳，方才有了此战，我们是愿意跟周国和睦相处的。”
“还望殿下登基之后，能记得如今之事，互相派遣使者.”
宇文赟急忙点头，“自然，那是自然，此番摩擦，皆是因为那些南人的缘故，天王大德，能允许我回去，我心里感激不尽，等到回去之后，定然派遣使者，正式拜谢，从今往后，再也不敢与汉国争锋.”
宇文赟甚至都说出了一些比较重的话，祖珽笑呵呵的跟他寒暄了几句，而后突然压低了声音，拍了拍他的肩膀，“殿下，这回去继承大位，常常有风险，殿下要当心啊。”
说完，他便后退了几步，保持着行礼的模样。
宇文赟大惊失色，却没有说什么，哆哆嗦嗦的进了车。
等到将他送进去之后，其余官员军士们方才跟着准备离开。
而在此时，尉迟迥却几步就走到了祖珽的面前。
尉迟迥皱起眉头，也不说话，直勾勾的看着祖珽。
“尉迟公有何吩咐？”
尉迟迥认真的说道：“你最好现在就上奏天王，将我处死。”
“哦？为何啊？”
“能赦免战俘回去，这是他的恩德，理当拜谢，不过，我乃周将，便是回去了，往后也绝对不会因为此恩德而背叛国家，回去之后，我就整顿兵马，防守关卡，抵挡汉国的军队。”
“倒不如现在就将我杀了！”
祖珽的眼里闪过一丝惊讶。
“实在没想到公还能说出如此话来.”
“好让你知晓，我并非是什么靠着女人上位的货色，我有实打实的战功，巴蜀便是我拿下来的，在蜀地，我的名望最高！我能在那边召集军队，抵抗强敌。”
“先前被给你们，是因为大军已没了士气，非西人不如东人！”
“西人？？”
祖珽笑了起来，“若是我没有记错，阁下是代郡鲜卑，代郡在东，怎么以西自称？”
尉迟迥冷哼了一声，没有回答。
“我知道尉迟公尚公主之事，那是因为才能，战事之时，我只是想要激怒你，方才说你靠着女人上位，尉迟公怎么还当真了呢？天下谁人不知你的勇猛呢？”
“此番放你回去，确实是有其他的想法。”
“这战事已经持续了很久，也到了该结束的时候，再持续下去，只怕对你们不利，你们得先坐稳巴蜀，才能与我们争锋，若是再打下去，岂不是要覆灭了嘛？”
“我为人仁慈，是见不得这种事情的。”
“覆灭？”
尉迟迥哈哈大笑，“关中分崩离析，你仗着骑兵之利，倒是能迅速拿下，只是那巴蜀，你们能出兵拿下嘛？那里的道路，骑兵难以通过，况且，拿下如此多的土地，百废待兴，粮食够他们吃嘛？”
“我看，是汉国不能再持续了吧。”
祖珽板着脸，有些不悦。
“将军，放你回去，这是天王的恩德，并非是怕你，何必如此骄横？”
“僵持下去，对汉国固然不利，可周国呢？周国便能得到什么好处不成？”
“这是对大家都有利的事情，那宇文宪，是个毛头小子，急躁的性格，若是高呼着为他兄长复仇，再来侵犯，怕是不好，让你回去，便是看你资历高，与宇文家向来亲近，能劝说宇文宪一二.”
尉迟迥迟疑了一下，“我不会当你的说客，但是这些事情，我可以替你转告齐王，齐王并非是你所想的那样，他是个雄才伟略之人。”
“好，好。”
祖珽站在远处，看着这一行人渐渐离开。
史万岁不知何时走到了祖珽的身边，盯着那即将远去的车驾，感慨道：“尉迟迥是个大将，就这么放他离开只怕会成为我们的大敌。”
“呵。”
祖珽嗤笑，也不回答。
而后带着众人转身离开了。
此时，宇文赟坐在车内，一遍遍的祈求上天，希望能度过这个难关，让自己顺利回去，希望汉人不要违背誓言，放自己离开。
就在他心里默念的时候，忽有一人闯进了车内。
宇文赟大惊，再一看，来人是尉迟迥，顿时就安心了很多。
“大人！！”
宇文赟眼眶泛红，自从被俘虏之后，他已经很久都不曾见到尉迟迥了。
尉迟迥乃是宇文泰姐姐的儿子，算起来，那也是宇文赟的叔父。
在宇文邕起事的时候，尉迟迥是最先响应的非参与者之列的实权大将，因此，宇文邕上位之后，第一个先封赏的就是尉迟迥。
两人的关系也因此愈发的亲近，宇文邕常常以他担任统帅，对他颇为放心，宇文赟与他也算亲近。
历史上，宇文赟上位之后，第一个封赏的也是尉迟迥。
到了最后，为了北周王朝而死战的，也是这个尉迟迥。
此刻，两人相见，都觉得有些感动。
宇文赟嚎啕大哭，尉迟迥再三安抚。
“殿下勿要悲伤，既然祖珽决定放我们离开，那就不会背信弃义。”
“他虽无道德，但是刘桃子是说话算数的。”
“况且，有臣护送，殿下更不必担心。”
两人就这么亲切的攀谈起来，而待在一旁的宇文善就有些尴尬了。
宇文善低着头，脸色格外的复杂。
对于祖珽忽然要放太子回去，宇文善似是有些看明白了。
大行皇帝不在了，他们之所以半路被带回去，大概就是因为这件事，贼人肯定是知道了皇帝的情况，才会将他们接过来，如今又送回去。
这操作，宇文善是知道的，这不就是当初陈蒨陈昌之事嘛？？
而陈昌和随行的官员们是什么下场，宇文善心里同样知晓。
此刻，他的内心无比的复杂，他想要给太子说些什么，却又不知从何说起，他又期待太子能顺利回去，却又不希望太子跟齐王出现什么争锋。
尤其是尉迟迥这件事，宇文善觉得，这放尉迟迥回去就是去压齐王的。
齐王在蜀国的名望很大，但是尉迟迥的更大，齐王在军中有名望，尉迟迥也有啊！
两人虽交情不错，但是交情一旦牵扯到在大事上的利益，那就显得一文不值了。
太子宇文赟的车驾行驶了很长一段时日。
在逐步离开长安之后，宇文赟就不断的催促麾下之人，希望能走的更快一些。
他恨不得现在长出翅膀来，直接飞出汉军的控制地。
好在，有个尉迟迥来护卫，宇文赟倒是安心不少。
他们就这么一路忐忑不安的前进着，也不知走了多少天，终于是见到了奉命前来迎接他们的周国军队。
当宇文赟得知这个消息的时候，激动的难以自制，在宇文善的扶持下，急匆匆的走下了车。
两人下车之后，正好看到远处那全副武装的周国军队。      这些全副武装的骑士们看起来威风凛凛，而在他们之前，有一个人，正在跟尉迟迥说着什么，看起来尉迟迥相当的生气，正在叫骂。
宇文赟先是大喜，而后又很困惑，他看向宇文善，“蜀国公这是在说什么？”
“怎么如此愤怒？”
宇文善打量着那些骑士们，格外的不安。
“应当是觉得骑士太少，不符合礼仪”
“这种时候还谈什么礼仪呢？”
宇文赟很是无奈，“我们还不曾脱离危险呢，劳烦你.算了，我自己去吧！”
不等宇文善开口，宇文赟就亲自朝着那边走去。
尉迟迥盯着面前的年轻将军，怒气冲冲。
“迎接殿下这种事，就带了这么点人？大周的人都死完了嘛？”
“你可知此事有何等的风险？！”
那人被训斥，是一点都不生气，只是低着头。
宇文赟正好走来了。
“国公，何以动怒？”
听到询问，尉迟迥方才停顿下来，脸色肃穆的看向了宇文赟，“殿下！这些就是来迎接我们的队伍，再没有其他人了”
“父亲在世的时候曾告诉我，危难的时候不必说什么礼法。”
“国公不必在意。”
尉迟迥还想说些什么，可此刻也沉默了下来。
这年轻的将军，自然就是前来迎接的杨素，杨素也不迟疑，急忙行大礼拜见了宇文赟，这态度还算是非常恭敬的，这倒是让众人好受了不少。
宇文赟将杨素扶起来，“原来是杨将军，我听说过你，当初你将父亲气得不轻”
宇文赟意识到自己不能发笑，又赶忙切换悲伤的神色，“看着将军，却是想起了过去，忍不住再次悲伤。”
“殿下，当今国家动乱，需要殿下继承大行皇帝的志向，安抚天下，还望殿下节哀，以社稷为重！”
宇文赟擦了擦不存在的眼泪。
众人再次赶路。
尉迟迥骑着马，走在车驾之前，他总觉得有些奇怪。
这前来迎接的队伍实在是太古怪了。
按理来说，殿下要回去，怎么也得是安排一个有份量的大臣，至少是殿下的亲戚来迎接吧？
哪有派个毛头小子来迎接的？
况且，还没有配置奴婢，物资，这可是太子啊，当下身边就只有官员来服侍他，这迎接太子不需要准备照顾他的奴婢侍卫，而后赶路嘛？
只派骑兵来迎接是什么意思？？
尉迟迥越想越不对劲，如此走了几天，那杨素一直都保持着距离，不怎么靠近，甚至有点故意躲着尉迟迥的意思。
尉迟迥骑着马，狐疑的看着要求断后的那位年轻将军。
就在此时，两人似是对视了，他分明看到那年轻将军眼里的决然，可下一刻，那眼神又消失不见，杨素低着头放慢了速度。
尉迟迥浑身一颤。
在这一刻，他忽然想到了一件事。
没错，他跟宇文善一样，都想到了陈昌。
这件事在过去还是很有名的。
那个时候，大家都觉得陈蒨为人极有道德，虽然立下的功劳极多，可一直都是自喻为忠义，若是将太子放回去，必定能使他们分乱，可这位太子直接被就迎接护送的陈人给杀了，杀的那叫一个干脆，都不怎么掩饰，对外说是溺水，结果负责护送的侯安都直接得到赏赐，傻子都能看出来。
尉迟迥的脸忽然就白了。
他赶忙摇着头，不对
他所认识的宇文宪，不是这样的人啊。
太子建在，那宇文宪就没有上位的道理了，又不是已经登基，怎么会做这样的事情？
尉迟迥的手缓缓放在刀柄之上，脸色复杂。
若真是如此，自己又该怎么办？
宇文宪？
还是太子？
一时之间，尉迟迥心乱如麻，不知所措。
如此走了几天，他们似乎是终于脱离了汉人的控制区。
到了夜里，天子车架停靠下来。
军士大臣们就以车驾为中心，在周围驻扎休息。
这里的驿舍之类都被破坏的很严重，几乎没有能进去休息的地方。
冷风徐徐，军士们走的都有些累了，低着头休息。
尉迟迥正在远处巡视，忽然间，他看到杨素走进了皇帝的车里，他皱起眉头，缓缓上前。
可还没等到他靠近，周围却出现了些甲士，不动声色的将车驾保护起来，尉迟迥看了看自己身边的这几个人，不由得陷入迟疑。
而此刻，车架之内，宇文赟正拉住杨素的手，给他讲述着回去之后的封赏之事。
宇文赟说的兴起，忽然间，杨素却忽然开始叩拜。
宇文赟也是吓了一跳，“杨卿，这是为何？”
“殿下，臣有罪！”
杨素说着，当即从怀里掏出了一份书信，递给了宇文赟。
宇文赟疑惑的接过书信，这么看了几眼，差点丢了出去。
书信没有署名，可内容却很吓人，竟是要求杨素在半路上将自己摔死坠马而亡。
宇文赟哆嗦了起来，他惊愕的看着杨素，“这这.”
杨素抬起头来，很是认真的说道：“殿下，这是宇文宪的心腹在出行前所递给我的！”
“我为贼人所迫，无奈前来。”
宇文赟的眼里满是悲哀，“杨卿要杀我嘛？”
“臣岂敢！！”
杨素郑重的说道：“陛下！臣与殿下有亲，绝不敢谋害殿下！”
“有亲？？”
杨素说道：“殿下之妻，乃是随国公之女，而臣同出弘农杨氏！”
宇文赟赶忙点头，“是有亲！有亲！”
“我们确实有亲！既是亲人，就不该生疏，杨君先起身。”
杨素感动的看向了太子，眼眶泛红，“殿下，实不相瞒，臣人微言轻，出发之时，还曾迟疑是否要听从，可是见到殿下之后，却惊为天人，殿下仁德，贤明，仪表非凡，假以时日，定然是中兴之主！实在不愿意让雄主为小人所害！”
“殿下不必担心，贼人想要在路上谋害，便是说他们也忌惮群臣，一旦殿下返回了汉中，他们就不敢动手了。”
“臣就是豁出命来，也定然要保护殿下周全，护送殿下到达汉中！”
“到达之后，若是被贼人所杀，只求殿下勿要惧怕，召集忠义之士，为臣复仇！”
“臣受先帝厚恩，虽死而无憾！！”
宇文赟是个较为凉薄的人，便是如此，听到杨素这些话，他都有些忍不住了，他双眼泛红，哭着说道：“岂能使忠义之士为贼人所害！定保卿周全！！”
“殿下！！”
“杨卿！”
两人拉住彼此，又哭了起来。
就在这个时候，忽听到外头传来嘈杂声，尉迟迥的声音从外头传来。
“殿下！！臣欲相见！！！”
杨素一愣，而后对宇文赟说道：“蜀国公真仁义之人，这定是怀疑我对殿下不利.”
宇文赟却大喜，“国内有诸多贤明之人，我何惧那些小人呢？！”
“快，让蜀国公进来！！”
(本章完)