第467章 灭周在即

第467章 灭周在即
大殿之外，武士们来回的巡视。
出入口皆有侍卫把守，戒备森严。
大殿之内，却是人声嘈杂，格外热闹。
就看到刘桃子坐在上位，脸色也不再是那么的肃穆，眉宇之间带了些喜色，祖珽坐在距离他最近的地方，单独坐下。
再往前，便是两排将军们了。
高长恭，韦孝宽，斛律羡，寇流，张黑足，破多罗喾，吐奚越，皮景和.
站在刘桃子两边的大小将领们足足有四十五人。
除了少数几个需要镇守一方的大将，其余地方的将军几乎全部到齐。
刘桃子在派人攻取关中地的时候，其麾下大军也是在朝着灵夏等地不断的前进，尤其是在打通了河洛通道之后，行军和后勤压力大大减小，虽说后勤还是一个大问题，可比从前要好了许多。
当下各路兵马前往关中，按着祖珽的战略，准备给与残余的伪周势力最后的痛击。
高浟在国内所存储的粮食，这次是全部都派上用场了。
刘桃子以攻取关中来掩盖了大量粮草运往前线的真正意图，而对内部混乱，连自家事都没搞定的周人来说，汉国这边简直就是一大片的战争迷雾，什么都不知道。
若是在寻常时日，调动如此兵力，那是谁也瞒不过谁的。
这大概也是祖珽急着要大举进攻的原因，要在敌人最薄弱的时候干掉对方。
这些人的军队按着祖珽的策略驻扎在了不同的地区，将军们先快马前来拜见，听取命令。
其中有许多人，是已经好久都不曾见过刘桃子的，这次相见，还没说起军情，反而是聊起天来，彼此之间是格外的亲近。
韦孝宽站在此处，多少就显得格格不入了。
寇流看着坐在上位的刘桃子，“陛下威严更胜从前！”
“方才相见，险些不敢相认”
破多罗笑着说道：“就你跑的最快，还险些惊了圣驾，怎么却说不敢相认呢？”
在座的绝大多都是老熟人，加上刘桃子虽建制称王，但是身边没有出现叔孙通这样的人来帮着拟定礼仪，故而大家都比较随意，看不出森严礼法。
祖珽这个文士，跟着这帮粗鄙武夫们聊天，也是完全没有生疏感。
当然，这不是说这些武夫们喜欢祖珽，其中大多数都是厌恶祖珽的，但是至少他们能说的上话，无论是好话还是歹话。
刘桃子麾下的将领军官其实非常的多，当初跟着刘桃子离开成安的那些骑士们，如今各个都是将领，甚至是从博陵离开的那些鲜卑骑士，如今也在各军中担任要职，只是，能独自坐镇一方的顶尖能将还是太少，斛律光算一个，高长恭算一个，王琳算一个，高延宗和姚雄加起来算一个，嗯，斛律羡倒也勉强能算一个，不过他更偏治理，偏屯田。
区别也是显而易见的，刘汉虽然效仿伪周设立了府兵，可是官职上却还是采用的伪齐之制。
伪周的官职太过混乱，复古复的有点太极端，比王莽都能复古。
当下聚集在刘桃子面前的诸多将军们，都是有将军号的，在军方，斛律光目前是第一将，暴显逝世之后，刘桃子以破突厥斩达奚武的功劳，加斛律光为车骑将军，进郡公。
因为汉国还没有设立大将军，故而，斛律光是目前的第一将军，而后是高长恭，高长恭因破长安有功，封卫将军，只比斛律光低一头，也是三公将军号。
王琳则是征东将军，比三公将军号低一级，是重号将军。
而后是镇东将军姚雄，镇西将军斛律羡，平南将军高延宗等等，也是重号，但是更低一些。
再往后就是武卫将军寇流，辅国将军张黑足，安远将军破多罗，虎骑将军史万岁等众杂号将军了。
听着自然是没有伪周那一个个大柱国，大将军威风，毕竟那边人均大将军.不过，也减少了职权混乱的情况。
刘桃子望着麾下的将军们，能看到许多熟悉的面孔，如过去不打不相识的镇将军贺拔呈，在黎阳时的郡尉独孤节，戍里的刘成彩，李乞虎等等，许多都是出身底层，一路厮杀，走到今天来的。
此时，他们都无比的激动。
先前击破长安的那一战，跟着攻城的人直接起飞了。
高长恭直接升卫将军，甚至差点就干到骠骑将军去了，史万岁这样的小家伙都直接干到了最顶尖的杂号将军，估计很快就能升到重号将军去了。
其余众人，封赏也是一个比一个高。
这些将军们也是羡慕得很，这样的功劳，真的不容易拿到，刘桃子向来是有功必赏，他不会因为与自己亲近就连着提拔，寇流跟随刘桃子的时日最长，可能比姚雄都早，可到现在都没能混上重号将军，可见一斑。
就是路去病，他升官也是因为政绩出色，处事公平，在进言时能直言不讳。
此番要灭周，这可是有着无数功劳等着他们呢。
就连寇流都显得有些激动，姚雄都已经混上四镇了，自己被落下的有点太多，明面上，自己见到姚雄都得跪下来行礼.再不取军功，下次见到姚雄时只怕要被这契胡戏耍！！
众人聚在一起，彼此调侃，言语嘈杂，看起来不像是殿中群臣，倒像是山寨群盗！
如此说了许久的闲话，祖珽清了清嗓子，说起了正事。
“诸位将军，建功立业的时日到了！”
“当下的周人，士气全无，庙堂混乱，首尾不能相顾，已是俎上鱼肉，待宰羔羊！！”
祖珽示意远处的武士，很快，就有侍卫带着巨大的舆图走进了屋内。
韦孝宽的眼角跳了跳。
这舆图，他看着颇为眼熟，这似是当初尉迟迥拿下巴蜀之后，献给庙堂的蜀地图。
当武士们将这舆图放在地上之后，韦孝宽便确定了自己的猜测。
果然如此。
击破长安，最大的成果或许就是得到了这些机密。
按理来说，像这样的地图，都是属于严格保密的文书，绝对不可能流传出去，这舆图格外的详细，记录了巴蜀的诸多城池，道路，水源，关卡，地形，祖珽甚至能拿出各地的人力，物力等等。
总的来说，就是巴蜀对汉国已经没有机密可言，从头到尾都是透明的，这是一个非常可怕的事情。
打仗打的就是情报，当下汉国对周国是一片迷雾，而周国对汉国则完全透明。
将军们纷纷上前，看着这如此详细的舆图，也是忍不住议论了起来。
寇流看的相当认真，他说道：“这周人的制图手段当真是高明！”
“我们的舆图竟还没有他们的详细.”
高长恭是早就知道这些的，他看向了其余众人，“有了这舆图，攻取巴蜀就更加容易了。”
“这便是天命。”
诸将们深以为然，愈发的激动。
祖珽看到众人的士气也差不多起来了，开始走出来，讲述自己的战略。
祖珽的战略其实非常的简单粗暴。
没有什么绕后，没有什么断粮，也没有什么奇袭，就是简单粗暴的进攻。
祖珽指着舆图上的一处地方。
“大散关，这里是我们要最先攻克的地方。”      “陛下将亲自率领主力军六万，号二十万，从散关出发，经由固道、白马，攻关中而指晋寿！”
“安远将军破多罗喾，虎骑将军史万岁，辅国将军张黑足，制胜将军跟随！”
祖珽念出了一大段的名字。
所有被念到名字的人纷纷起身，朝着祖珽的方向行礼。
“唯！！”
“镇西将军何在？！”
斛律羡从众人之中走出来，看向了祖珽，低头行礼。
“属下在！”
“将军率兵三万，号十万，自同和出发，经由恒香，破武都，指卢北！”
“武卫将军寇流，奋威将军皮景和，弘义将军吐奚越，振威将军跟随！”
“唯！！”
“卫将军。”
高长恭走出来，平静的看向了祖珽，微微点头，算是行了礼。
祖珽的脸色也随和了些，“卫将军可率三万精锐，号十万，从吉安出兵，过上庸，往信陵，指永安”
一般来说，不同级别的将军们所能带的军队也不同，当然，这还得看君王的想法，过去有过许多名将，尽管战功赫赫，可一生都不曾带过一万人以上的军队，将军作战能力的标准之一，就是看其能指挥多少军队，祖珽让斛律羡跟高长恭各带兵去一路，足以说明皇帝对他们的信任。
祖珽的战略构想相当的简单粗暴，分兵三路，杀过去，一路杀，杀到底就完事了。
因为有了那舆图，他们不必担心迷路，不必担心找不到水源，甚至连仓库，麦田的位置，舆图上都标注的清清楚楚，所以祖珽才不担心粮草补给，边打边拿呗！这种情况下，祖珽不相信这些能将们会失手。
可祖珽还是要说上几句。
他严肃的说道：“诸位将军，这是上天将功劳放在我们面前，当下是周国最虚弱的时候，天时地利人和，皆在我们这里，若是错过了时机，不能完成大一统，吾等便是大汉的罪人了还望将军们能全力以赴，勿要轻敌，更勿要贪功冒进，不得违背军令，要听从主将之命，有违背法者，不从令者，耽误军机者，作战不利者，怯弱逃离者，泄露机密者，犯诸错者，无论何人，斩其首，示以众，其宗族不得出仕！！”
祖珽的眼神从他们身上一一扫过，而后又说道：“灭国之功，万不可错过！”
“唯！！！”
众人纷纷行礼。
祖珽又说了许多，吩咐好了事情，针对几个需要特别照顾的将军，尤其嘱咐了许多，而后才让他们迅速前往各地的目的地赴任。
在他们到来之前，祖珽便是按着自己的战略构想来让他们进军的，他们的军队大多都驻扎在距离出兵地不远的地方，只要将军们到达，就可以发兵讨贼了。
祖珽让杂号将军们先离开，却留下了两路大军的统帅，又让韦孝宽也跟着留了下来。
大殿之内，便剩下了刘桃子在内的五个人。
祖珽后续的战略，就只能说给这几个人来听，杂号将军们没必要知道那么多。
刘桃子从未见过如此认真的祖珽。
在祖珽的脸上看不到平日里的半点轻浮，他的眼神凌厉，表情肃穆，语气都是如此。
这几个人是很早就跟祖珽谈过战略问题的，对祖珽的想法多少也知道。
祖珽此刻又进行补充。
“斛律将军，你这一路尤为艰辛，道路难走，便是有了舆图，只怕行军也会很困难，况且很多地方都适合伏击，我知道将军向来谨慎，方才让将军统帅此路大军，将军不必急着攻克城池，你这一路，是用以分散敌人的主力，只要能进行牵制，配合主力大军即可，我会随时派人与你联系”
“你麾下的几个将军，寇流能担任先锋，其余几个最好还是跟在你身边，勿要远离.”
祖珽详细的给斛律羡讲述，就从他的军队安排，再到沿路的情况，需要提防的伏击位置，退路和分进军路线等等，说的格外详细，斛律羡听的也很认真。
祖珽接下来又给高长恭补充。
在高长恭这里，祖珽所吩咐的就没那么多了，看得出，他也是比较相信高长恭的战斗力，他所吩咐的就只是要当心背后的陈国，若是陈国有异动，便勿要再继续进军。
在讲述好了这些之后，祖珽看向了韦孝宽。
“韦将军，劳烦你再给他们说一说这沿路将军和军队的情况，看看还有什么能补充的.”
韦孝宽觉得自己都快成祖珽的参军事了。
祖珽手里虽然有周国的机密，但是他觉得文书是文书，最好还是有个真正知道周国底细的人，为自己进行补充，进行判断，因此就将韦孝宽留在自己身边，跟着他联手拟定战略。
韦孝宽人都傻了，却又不得不从，祖珽的大战略里，韦孝宽反正是出力不少。
几个人一直聊到了很晚，将军们这才告辞离开。
等到他们纷纷离开之后，祖珽这才呼出一口气，眼里流露出了一丝疲倦。
从头到尾，刘桃子几乎一言不发，完全放手，让祖珽拟定战略，安排名单，连出兵的时日都是祖珽干的，刘桃子只负责点头。
此刻，祖珽反应过来，猛地看向了刘桃子，而后行了大礼。
“臣绝不辜负陛下信任！！”
“此番，定为陛下破贼！！”
祖珽心里很清楚刘桃子给自己放了多少的权，这是将灭周的战事全部托付，想到这里，祖珽那种隐约的疲惫感全部消失，瞬间变得精神抖擞，浑身都充满了力量。
刘桃子点点头。
“祖公不必如此。”
“灭周之功，当拜相矣。”
若是过去，听到这句话，祖珽或许会激动，但是现在，他格外的冷静，就像是完全没有听到拜相之言，他严肃的说道：“当下战略的唯一缺陷就是在江陵。”
“臣先前就有言，讨伐周国，江陵为重，若是江陵在我们的手里，陈人只能防守，不能插手我们的大事，但是现在江陵在敌人的手里，卫将军用兵，就得时刻提防身后。”
刘桃子点点头，“当初祖公似是说过，江陵不难取。”
“当初我接到许多密信，得知淳于量一改过去的作风，开始整顿军法，积极攻城，不惧得罪权贵，那时臣的心里就有所怀疑，淳于量的为人，陛下也是知道的，他为什么要这样？尤其是在黄法氍刚刚被抓回建康之后？我猜测，大概是这厮想改换门庭，可以让我们直接得到江陵，没想到，这厮却是逃了出去，没有献城.”
“不过，江陵毕竟是他带着人打下来的，当下驻守江陵的那些人，也都是当初的老人。”
“可以给高延宗下令，让他跟淳于量前往江陵附近，便是拿不下江陵，也能让陈人不敢轻举妄动！！”
“等到我们收拾了周国，陈国便更是不值一提了！”
“治理上个五年，可一举而拿下！”
ps：身体实在扛不住了，想写两章，写了一天，写了一章半向诸公请罪，还望见谅至少这接下来的大战我要写全，不中断。
(本章完)