第468章 幽，明

第468章 幽，明
伪周，汉中。
将领们站在了城外，在宇文宪的带领下，出来迎接太子。
伪周如今不像是个庙堂，倒是变成了一帮乱兵，出来迎接的众人里，看不到几个有名望的大臣，各个都是武夫。
宇文宪站在最前头，脸上终于是流露出了喜色。
自从长安被破之后，坏消息是一个接着一个，宇文宪都差点被压垮了。
如今太子被放回来，能够继承大位，算是唯一的喜事了。
几个拿来充数的老臣站在宇文宪身边，也是擦着眼泪，直呼不易。
只是，宇文宪的亲近们，此刻看起来就不是那么的开心了。
对于宇文宪自己不继承皇位，却要让太子回来继承的行为，这些人都感到很失望。
宇文赟便是再聪慧，也不过是个娃娃而已，当下这局势，一个小娃娃哪里看的住？若是不登基，往后又是宇文护之事重演，当初宇文护的亲信们，如今又在何处呢？
过去所发生过一次的事情，总是能给后人带来一些反思。
他们可不愿意再上演一次宇文护与亲近们被斩尽杀绝的故事。
宇文宪心里或许知道，也或许不知道，反正从他的脸上也看不出别的什么想法，众人对此甚是无奈，都在思索着解决的办法。
远处有快马飞来，告知太子车驾的情况。
如此反复报告了几次，太子以及护送他的一行人终于出现在了远处。
宇文宪终于露出了笑容来，吩咐左右几个重臣，跟着自己上去迎接太子。
太子的车驾停靠下来，在宇文善的扶持下，太子走下了车。
尉迟迥手按刀柄，跟在宇文赟的左右。
至于杨素，他站得较为远，这种场合，他本人当然没资格往前凑。
杨素的脸色坦然，他迅速看向了迎接的众人，目光搜寻起了高颎。
他想找到高颎，想要看到高颎脸上的愤怒，不可置信让这个狂妄的小贼知道他到底犯下了什么样的过错！！
他的眼神在众人之中，成功的锁定了高颎。
高颎此刻竟也是在看着他。
两人对视。
高颎的眼里竟没有愤怒，格外的平静，他就这么看着杨素，而后笑着点点头。
杨素毛骨悚然。
不对！！不对！！
这厮怎么一点都不生气？？
莫非有诈？！
杨素此刻迅速开始沉思起来，若是高颎故意让自己这么做，那目的是什么？想要将对齐王不利的人全部聚集起来，而后一同消灭？
不对啊，当下外敌当前，明明除掉太子就可以了，让太子召集反对派，再将他们都除掉，这不是有病吗？
那又是什么？
难道就只是不愿意承认自己失败，故作镇静，想要恐吓自己？让自己多想，而后露出破绽？
不对，高颎平日里看起来也没那么冷静啊，计策失败的时候比谁都要生气.
片刻之间，杨素的脑海里就已经闪过了许多的想法。
宇文宪却已经拉着宇文赟的手，神色激动。
“殿下能回来，当真是大周之幸，天下之幸.”
宇文赟看起来略有些不自然，被宇文宪这么拉住手，支支吾吾的拜谢感谢，反而是有些生疏，这态度也不像是对待自己的亲叔叔。
宇文宪只当是宇文赟受了惊吓，对此也不在意。
尉迟迥站在不远处，看向宇文宪的眼神很是冷淡。
那一天，他到了太子的身边，而后听杨素说明了所有的事情。
宇文宪麾下的人想要干掉太子，同样也不希望他活着回去，杨素称吩咐自己的贼人觉得尉迟迥在巴蜀的名望太高，资历又深
尉迟迥很是生气。
尉迟迥对大周向来是忠心耿耿的，宇文护在的时候，他就辅佐宇文护，一心一意，宇文邕上来了，他又继续辅佐，说到底，只要皇帝还姓宇文，并且是当下最合适的人选，对大周有利，他都可以去辅佐。
当初宇文护被干掉的时候，他在外头，手里还有大军。
有人劝说他可以直接带兵前往长安，到时候天下都得听他的号令。
可尉迟迥直接将那人给处死了，他不干这种奸贼之事，自己虽是个边塞武人，却也知道忠义。
他不明白，为什么宇文宪连同自己也想除去。
宇文宪看向了尉迟迥，心里更是激动了。
“蜀国公这下我再也不惧怕汉军了。”
宇文宪的声音都在颤抖，尉迟迥更加困惑了，怎么看，宇文宪都不像是要干掉自己的意思啊？
莫非就只是他麾下之人自作主张？
宇文赟终于找到了机会，指着远处的杨素说道：“这位杨君，忠心耿耿，一路上，多亏了他的护卫，才能顺利返回国家，我想让他给我做个侍官，不知齐王应允否？”
宇文宪很是惊诧，“殿下此番回来，是要继承大位的，此等小事，何以询问我呢？”
宇文赟急忙低下头，“叔父，我年纪尚幼，如今大敌在外，国家动乱，我才薄德浅，实难以担当重任，况且，父亲驾崩之前，曾下诏令，将天下大事托付给叔父，请叔父应此诏令，继承大统，侄儿愿辅佐叔父，安抚天下，以扬父亲之遗志！！”
宇文赟方才还支支吾吾的，现在忽然就变得很流利，这么一大段话，都没有停顿，像是背诵了一路似的。
此话一出，众人皆惊。
无论是宇文宪身边的心腹，还是那些老臣大将，此刻都不敢言语了。
宇文宪脸上的笑容渐渐凝固。
他看向宇文赟的眼神忽有些失落和悲伤。
“殿下.”
“是汉人对你说了什么吗？”
“还是路上出了什么事？”
宇文赟赶忙解释道：“叔父！这真是侄儿肺腑之言啊！”
“非是其他，只是这般局势，我如何能继承父亲的志向，抵抗外头的强敌呢？”
宇文宪平静的说道：“兄长当初下诏令给我，是因为局势危急，太子不在国中，当下殿下回国，就当是殿下继承大位，殿下不必多言！”
宇文宪的语气都生硬了许多，随后就让众人带上太子返回城内。
气氛变得有些古怪，众人朝着城内走去，却都不怎么说话。
高颎此刻骑着马，却跟上了宇文宪。
“大王。”
高颎幽幽的说道：“我原先便说了太子之事，太子年幼无知，可总有野心勃勃之人，想要借太子来做些卑鄙的勾当。”
“今日果然灵验。”
“那汉人将太子放回来，目的就是要引起我们内斗，好让他们得利。”
“过去还觉得太子聪慧，肯定是明白其中道理，不会一来就想着那权势，先想想如何抵抗外敌，可大王今日也见到了。”
“太子根本就没有一点在意天下大势，到来之后，第一句话竟是要让位，这明摆着是逼迫大王，这是逼大王放手，逼大王撤退大王要是撤了，那大周也就彻底灭亡了。”
高颎摇着头，感慨道：“我知您素来仁义，以目前的局势，我看倒不如派个使者，前往汉国，投降与天王。”
“那刘桃子讲信用，如此或许还能保全宗族呢。”
宇文宪勃然大怒，这位温和君子的脸上第一次变得狰狞起来，他看着高颎，“高颎！！这是人臣之言吗？！”
高颎竟也不退让。
“那大王觉得该怎么办呢？外敌当前，大王是想着一边安抚内部的争斗，一边去抵抗外头的强敌吗？！”
“政令不一，上下离心，将军官员们各自站位，彼此相争，大王可还记得当初夏州之战，数位国公相争之事吗？！”      “本来天下就已经是最危难的时候了，今还要雪上加霜，依我看，最后也不过是徒增伤亡，为俘于汉！”
“既如此，何不早降？！”
“来人啊！”
“将这厮给我拖下去！杖.二十！！”
太子进了城。
当然，宇文宪是不可能设立宴会来给太子接风洗尘的，他是来奔丧的。
进城之后，太子即刻前往大行皇帝灵位前哭号，守孝。
这才是最重要的事情，没有其他事情所能比。
而杨素则是以太子侍官的身份，守在了门口，跟着一同服丧。
尉迟迥等人倒是可以早些离去。
太子已经顺利进了城，且通过见面时的让位打了宇文宪一个措手不及，接下来，哪怕是为了证明自己没有异心，宇文宪也得做出一些让步来，而太子继承大位之后，就可以提拔外戚，用杨坚和尉迟迥来分宇文宪的兵权。
当下的兵权都在宇文宪的手里，实在令人有些惧怕。
可好在，各地的官员将军们正在源源不断的前来汉中，这里聚集的人越来越多，宇文宪却没有急着拉拢他们，还有过去被宇文邕所提拔的宗室们，这些人也能进行拉拢。
杨素在心里想着这些事，可总觉得有些不安。
高颎的想法，他实在是有些看不透。
不过，杨素也并不怕他。
事情已经到了如今的地步，若你要来，那就争个生死，看看谁才是大丈夫！
而此刻，高颎却是躺在屋内，他的妻站在一旁，正在为他上药。
高颎挨了打，可脸色依旧很是平静。
妻站在一旁，无奈的说道：“君这又是为何啊？”
“大王对您恩宠有加，何故要与他顶撞呢？”
“妇人也懂天下大事吗？”
高颎直接开口反问。
他的妻有些生气，下手也重了几分，疼的高颎叫了起来，“卿这是为何？”
“妇人亦不知药理，君见谅！！”
高颎这上好了药，正在休息的时候，方才有奴仆前来禀告，齐王来了。
高颎让人将自己扶起来，穿好了衣裳，一瘸一拐的出去相见。
宇文宪看到高颎的时候，眼里闪过些不安，明显是对先前的命令后悔了，他拉着高颎进了屋，而后又允许高颎趴着跟自己说话，可高颎却觉得没什么，依旧是坐下来跟宇文宪谈话。
宇文宪这才说道：“高君原先的那些话，实在是太过分了.非人臣之言！”
“怎么能劝说我去投降贼人呢？我与独孤契害真，势不两立！”
“高君往后勿要再说这样的话！”
高颎低头称是。
宇文宪说完了这些，又重重的长叹了一声。
“今日，有大臣来劝说我，说应当早些让殿下登基”
“这不是大王所期待的吗？大王又何必叹息呢？”
宇文宪直接了当的说道：“卿勿要再挖苦了，今日来见我的人有三个，这三人都是跟着太子一同回来的，我看他们的言语，绝非是为了使天下太平，只是为了从龙之功耳，当下汉贼虽放了太子殿下，声称要和睦相处，但是我看他们的兵马频繁调动，各地都发现了运输粮草的队伍，我觉得，明年秋后，他们就会大举进攻！！”
高颎听着宇文宪的话，忽苦笑了起来。
“非也。”
“不是明年秋后，是今年秋后就会动手，现在他们的大军大概就已经做好了出征的准备。”
宇文宪一愣，“敌人已经连着打了很久，内部疲敝，安有余力再攻？”
“机密在他们之手，各地粮草清清楚楚，这是其一，急送太子回朝，这是其二，刘桃子欲问鼎天下，而自古以来，大一统者当以速战，若吾等站稳巴蜀，只需两位悍将，领五六万精锐，便守得坚关，敌人非数倍难以进，这是其三！当下各地尚不遵号令，将军们彼此分离，互不能来援，士气低落，军械粮草运输断绝，贼寇四起，正是大周最虚弱之时，这是其四！”
“那刘桃子本身便是能征之将，如何能错过这般时机？便是耗尽国力，也非得是以快来攻，绝不会迟疑！”
宇文宪脸色大变，“何不早言？！”
“说了又能如何呢？”
“大王怀疑我贪图从龙之功！我若是早早说贼人猛攻，大王不会相信，只觉得这是我找出理由，来劝说大王行非人臣之事，到时候岂不是又要挨了军杖？”
宇文宪坐不住了，迅速站起身来，“我这就召集诸将”
“无用之举！”
高颎一同起身，打断了宇文宪。
他肃穆的说道：“大王！抵御敌人的关键在于内部的和谐，当今连一城尚且不和，众人各怀鬼胎，又怎么能要求天下各地齐心协力，来对抗外贼呢？！”
“大王莫不是觉得，有外敌前来，众人就能放下成见，一同对外？”
“大王或许是这么想的，但是对小人来说，外敌也不过是增加自己权势的机会与筹码而已！”
“他们哪里会在意天下的得失！只想着一户之利！”
高颎的语速越来越快，他大声说道：“大王，当下要成就大事，唯有三个办法！”
宇文宪也是上头了，脸色通红，神色激动。
“你说！”
“唯杀！抚！摄而已！”
“杀，是杀那些妄怀从龙之功，欲坏国家大事者！如随行前来的那些官员，如杨素这个狗东西，殿下到来之后，为何先为杨素谋官？这必定是杨素在其面前颠倒是非！”
“这些奸贼，若不能杀尽，则不能抵外强！”
“抚！是要安抚那些中立之臣，宗室，如尉迟迥，他在巴蜀有大名望，且此人一心为国，为了天下大事能暂时抛弃个人的荣辱！如杨坚，此人坚韧不拔，大王过去怀疑他有异心，可此人与刘桃子有着杀父之仇，他为人有谋略，能知人善用，况且还是外戚，若是能拉拢过来，能成为暂时抵挡强敌的援手！”
“摄！乃是立太子为帝，而以大王摄朝政！”
“太子年幼无知，大王怀仁义之心，不愿争夺，可也不能让那些奸贼们蛊惑太子，使其破坏大事，故而，请大王即刻让太子登基上位，而后以大冢宰行君王之实，将太子藏于深宫，安排亲信，不许与外接触，再挟天子以令各地不臣，使其一心对外，抵御强敌！”
“到时候，大王提拔贤能，坐镇各地，安抚民生，屯田养桑，招募兵甲，加固城池，外和陈国，以待天下有变！”
“大王正值壮年，大有可为！若往后上天垂青，能使社稷幽而复明！则大王还政与天子，隐居一方，臣愿跟随！”
宇文宪重重的呼出了一口气。
他看向了高颎。
“要让我做宇文护吗？”
“若当初无宇文护，大周还能传到今日吗？为了社稷和大业，做宇文护又何妨？！”
“太子回来之后便开口请辞，这件事其实也好，若是拖延到日后再爆发，尤其是交战时爆发，大周定亡！这种事，越快解决越是稳妥！”
“请大王勿要再迟疑！”
宇文宪的身躯微微颤抖着，他的手握住了腰间的剑柄。
“好。”
“继父兄之志，安定天下，身死且无有惧！”
(本章完)