第469章 乱，平

第469章 乱，平
大散关。
此刻，关内一片混乱，军士们叫嚷着，通往关墙的路都几乎被堵塞，不断的有士卒冲上关墙，有人引燃了烽火，黑烟滚滚。
关外，汉军压境。
刘桃子骑着战马，位于中军位置。
浩浩荡荡的数万大军铺展开来，整个官道几十里都被汉军所占据。
军士们分成了很多的阵，整齐的排列开来。
就看到将军们骑着战马，披着重甲，连胯下的战马都是披着甲的，而士卒们就簇拥在这些将军们的周围，在诸多小方阵之中，位于四周的那些军士，清一色的披甲。
这披甲率是肉眼可见的夸张，放眼望去，似是人人披甲，甲胄闪烁着寒光，黑压压的一大片，关墙的军官们脸都吓白了。
一杆杆的旗帜位于大军之中，各类的将旗彼此交织，犹如树林一般密集。
周人对汉军的大规模进攻尚且一无所知，可尽管如此，大散关这样的地方，那也是重中之重，作为挺进汉中的门户，此处是有大军把守的。
坐镇在此处的将军，乃是庸国公王谦。
没错，他就是当初被斛律光所射杀的王雄之子。
在王雄战死之后，庙堂给予了许多追封，同时对这位王雄的儿子也有许多的赏赐，为了安抚人心，庙堂在让他继承庸国公的爵位之后，进位柱国大将军，统帅军队，坐镇一方。
此时，王谦看着远处这忽然出现的汉国大军，神色呆滞。
他想不明白为什么会有这么多的汉军出现在这里，先前不是还说敌人兵力不足，只有数千人在各地来回劫掠吗？
怎么这一眨眼，数千人就变成了数万人？？看这架势，这数万人也不止，后方还有军队在赶来，这是汉国主力大军直接杀过来了？
王谦本人并无才干，做官当将都只是因为他父亲，到目前为止，这位柱国大将军是一场仗都没打过。
从此也能看出周国官职的弊端，或者说，齐国也存在这样的问题，过去的北人大官不只是能继承父亲的爵位，还能继承官职，继承军队，这就很糟糕了。
爵位世袭，这倒是没什么，但是军队和官职也如此，实在是说不过去，明面上的律法禁止这样的行为，但是这样的事情却又频频发生。
武人们过于强势，或许就会造成这样的结果。
王谦的爵位和官职最高。
在长安被击破之后，他领着军队前往勤王，半路上又被宇文宪叫停，让他以自己的官职和爵位收复那些勤王军队，入住大散关，控制周围的区域，在此处布防，给往后的退路一个保障。
王谦就按着他的命令，积极的收各地军队，而后驻扎在大散关附近，加固关卡，控制进出，也算是立下了功劳。
等到宇文宪返回汉中之后，又上表为他请功，从柱国大将军封为上柱国。
让他正式看守汉中门户。
宇文宪麾下的能人倒是有许多，可他们大多年轻，不可能让诸将军们臣服，没有王谦这样的官职和爵位，容易造成分离。
地方上认不认他这个朝廷，得看这里的主将认不认。
“将军！”
“应当趁着敌人的大军还不曾到齐，出兵袭击！！”
此时，已经有军官开始为王谦献策了。
王谦听到这句话，人都懵了。
“出兵？？”
“我军士气低落，敌人士气高涨，我看敌人阵中，似乎还有天子大纛，刘桃子定在，这如何能出兵进攻？！”
王谦的才能很一般，但是为人非常的谨慎。
这大概也是宇文宪放心让他驻守在此处的原因。
王谦当即做出了部署，全力死守，绝不出城，向身后求援！！
“咚！！咚！！咚！！”
汉国的战鼓声响起。
只见汉军阵中，有车载着大鼓，这些战鼓分布在其军队各处，足足有数百张之多，鼓士赤裸着上身，露出了一身精壮的肌肉，手持大槌，此刻开始疯狂的捶打起来，这数百张大鼓同时发声，犹如惊雷，汉军军士们士气高涨，纷纷吼了起来！！
关上周军，无比的惊骇。
当汉军这边的天子大纛缓缓往前，足以让关上的守军发现的时候，连军官们都开始感到惧怕。
刘桃子来了！！！
“杀！！！”
刘桃子举起了手里的长剑，对准了散关。
这些方阵渐渐分开，军匠们推着提前准备好的攻城器械开始前进。
那一排排的抛车位于军阵之中。
“轰~~~”
祖珽这些时日里是耗费精力打量了很多攻城器械，这些抛车的精准度其实很低，往往都射不到目标，破坏力也没有日后的火炮那么强大，遇到太过坚固的城墙，就一筹莫展！
但是，这玩意确实是打击士气的必备武器，当抛车发出雷鸣声，一块块巨大的石头朝着自己的方向飞来，有的砸中地面，有的砸中墙壁，有的就落在自己面前，飞石碎块横飞，这对守军来说，简直是巨大的打击。
王谦都被吓了一跳，在几个军官的护送下急忙后退。
他脸色苍白，嘴里不断的念叨着：“怎么这么多.怎么这么多.”
也不知道他所说的多是甲胄多，还是战鼓多，或者是抛车多。
进攻还不曾开始，抛车便先狂轰滥炸了许久，这一次几乎是将石头都给用光了，也不知他们轰了多久。
而后，云梯车，冲车，云梯，木盾车，诸多攻城器械同时往前，甲士们举起大盾，开始进行保护，而弓弩手们在不断的靠前，努力的进行压制。
城墙上的守军这才开始发动反击。
箭矢在两边之间不断的横飞。
一架架的攻城器械被破坏，停留在半路上，却也有的成功，开始碰到了城墙，弓弩手们不断推进，加上有骑士们通过骑射来进行压制，城墙上的反击就显得越发的薄弱。
王谦吓坏了。
关墙被迅速压制，敌人的进攻太过流畅，丝毫没有拖泥带水，这么下去，只怕不到半个时辰，散关就得丢！！
王谦反应过来，这帮狗日的是想要速通散关啊！！这是不留余力的打，想要一鼓作气的拿下来！！
王谦也不迟疑，也不再留余力，直接将后备役也一同派了上去。
关墙之上已经堆满了人，守军不断的破坏着云梯，将汉军一个又一个的推下去。
下方的冲车已经开始对着关门猛攻。
关门发出了一声声的哀嚎。
关内的士卒们开始拼命的加固。
烈日高照，厮杀声一直都在持续，不曾中断。
祖珽骑着快马，此刻来到了刘桃子的身边，眼里有些肃穆，“这王谦才干一般，不曾想，竟能抵抗到这种地步！陛下，当择一猛将先登！！”
“我愿先登！！”
一直留守在天王身边的史万岁开了口。
刘桃子看向他，“取下此关，当拜汝重号！”
“唯！！！”
史万岁看向了周围，带上了自己部的精锐，皆披甲，一手持盾，一手持短兵，便冲向了关墙。
刘桃子又令人再次擂鼓。
鼓声再次大作。
士卒们发起狠来，再次猛攻，就看到史万岁以云梯车上了墙，横冲直撞，无一回之敌，带着数百铁甲，凿开了一条通道，大量的士卒们不断的冲向了墙壁。
“轰！！”
关门倒塌。
双方进入了战争的第二阶段，巷战！
汉军鱼贯而入，双方就在关内继续血战！
王谦收拢大量的军队，在此处的兵力足足有三万余人。
这对当下的周国来说，已经是不少了，哪怕就是当初周国最强盛的时候，也不可能随便一个上柱国就有这么多的军队。
杨忠这样的出征才带一万五千余人。
随着关门告破，双方的血战进入了更加激烈的状态。
王谦此刻手持长矛，正在指挥作战。
有侍卫牵着马前来，希望王谦能逃走。
“我是个没有什么才能的人！因为陛下的恩德，才能担当重任！”
“我父亲为国家而战死，作为他的儿子，我岂能逃走呢？使他蒙羞呢？”
“城内尚且还有万余人，我绝不丢下他们逃走！令人敲战鼓，反击敌人！！”
王谦心里格外惧怕，却还是咬着牙说出了这么一番话。
侍卫们纷纷开口，愿意为他死战。      关内战鼓声起，王谦亲领着大军进行反击。
整个散关瞬间成为了地狱，双方不断的厮杀，血肉横飞，残肢断臂遍布各地，尸体高高堆积起来，几乎形成了一座座的小山，而为了能继续往前，士卒们甚至需要搬离面前的尸体才能前进。
烈日缓缓落下，天边是血一般颜色的晚霞。
整个散关，已经被打的惨不忍睹。
王谦持剑的手在不断的抖动。
他的大军已经被敌人所杀败，死的死，逃的逃。
放眼望去，周围已经找不出站立着的周军士卒了，唯独剩下了十几个侍卫，还站在他的周围。
史万岁气喘吁吁的看向了他，手持长矛。
“我主仁义，所到之处，众人无不投诚拜服，尔何不来降！！”
王谦的脸色浮肿，伤痕累累，他望着周围的大军。
“非军士不力战，皆因我无能，拖累三军！”
王谦说完，手里的剑直接抹向了脖颈，血液喷射而出，轰然倒地。
侍卫们哭嚎不已，可只有几个人选择了自杀，其余众人却选择了投降。
汉军高呼了起来。
刘桃子骑着战马走进了关内。
散关落在了汉军的手里，尽管伤亡颇大，但是拿下了散关，汉中就在他们面前了。
大军进驻，史万岁前来拜见。
“陛下！臣不辱使命！已取下散关！”
“好。”
“进汝安北将军！”
“多谢陛下！！”
“整顿大军，三日之后，兵发汉中！！”
“唯！！！”
汉中。
太子宇文赟正式登基为帝。
可这次的登基仪式，操办的格外简略。
临时凑出来的百官站在两旁，看着新皇帝换上了穿着，坐在了上位。
有郎中宣读了诏令，正式宣告宇文赟为皇帝。
众人行礼，认可了这位新的统治者。
宇文赟有些藏不住自己的欢喜之色了。
此处并无大殿，他们只能在官署举办这次的活动，好在，参与的人还是很多的，勉强能代表周国上层的想法。
甲士们站在远处，保护着大家的安全。
宇文赟直到披上了冕服的时候，心里的巨石方才落下。
他清了清嗓子，正要开口。
“陛下！！”
高颎忽闪身站了出来，看向了周围。
他说道：“陛下舟车劳顿，实在疲惫，该先回去休息，由群臣来商谈其余的大事。”
宇文赟惊呆了。
他赶忙说道：“并不疲乏，还能操办，还能操办。”
高颎根本就不看他，只是补充道：“陛下虽已登基，却还年幼，不能亲政，我认为，应当挑选几个重臣，一同辅政，等到天子加冠，而后亲政。”
高颎这么一开口，群臣纷纷开始点头称好。
当初宇文宪做主长安的时候，因为周国差点就散架了，为了安抚人心，急着重塑朝廷，就升了许多人为官，用以拉拢和安抚，故而，这临时拼凑出来的百官，里头有八成以上都是宇文宪表功为官的，都是宇文宪安排的，高颎作为宇文宪的嘴巴，他说什么，这些人当然要点头。
要不是宇文宪自己的想法不定，其实就是将宇文赟迎接过来，皇位也得两说，皇位这个东西，正统倒是其次，支持和能力才是真的，就说那陈国，陈昌就算回去了，还真的能跟陈蒨争位吗？？那时的陈国情况就跟当下的周国极为相似，陈蒨同样是立功极多，无论军队还是文官都支持他，除了没有太子的身份，该有的都有。
甚至那时皇后都还在，可根本就限制不了陈蒨。
宇文宪只是没有那野心而已。
如今他想要去做，那基本上就没有任何阻挠。
此刻，站在远处的天子侍官杨素，神色大变。
当然，也并非是所有人都赞同，就有几个自诩的正人君子站了出来，纷纷驳斥高颎的话。
他们认为，皇帝虽然年幼，不能亲政也该听政，不能直接给人送回去，什么都不管。
另外，若是要设立辅国之臣，那也得是宗室长者带头，或者老臣带头，哪有你个毛头小子在这里开口带头的？！
高颎也不生气，等到这些人说完，方才看向了宇文宪。
“不知大王以为呢？”
宇文宪站了出来，看向了众人。
气氛顿时变得微妙起来。
就连方才几个正义君子，此刻也收了声。
“我觉得可以。”
宇文宪看向了皇帝，“先请陛下回去休息吧。”
宇文赟大惊失色，想要说些狠话，他猛地看向了杨素，却发现杨素的脸色比他都要难看，他还没反应过来，侍卫就带着他，直接飞奔而去。
一瞬间，刚刚上位的皇帝就没了踪影。
宇文宪看向了诸多宗室，大臣们，他的目光最后落在了尉迟迥的身上。
“蜀国公，当下社稷动乱，危难之时，只有我们齐心协力，才能度过难关，我欲与您一同辅政，对抗强敌，不知公意下如何？！”
尉迟迥有些惊讶，他平静的说道：“我是个直人，也知道当下的局势已经到什么地步了，我没有与大王较量的实力，若是大王想要单独摄政，击破强敌，只管将我杀了就是，不必假装邀请我辅政，又生的许多龌龊”
宇文宪走了几步，忽拔出了虎贲甲士的佩剑。
众人大惊失色。
宇文宪拿出佩剑，朝着自己手心一划，血涌如注。
“我一心匡扶社稷，也是真心希望能与尉迟公一同辅政，若违背誓言，死后亦不得安息！”
尉迟迥大惊，朝着宇文宪一拜，“愿为大王效力！”
宇文宪下一个却看向了杨坚。
“随国公，过去我与你多有不和，但是如今，国家确实已经到了最危难的时候，你与刘桃子有杀父之仇，私仇国恨，我们都理当联手对付他，不该在此时离心！”
“不知国公可愿与我一同对抗强敌？！”
杨坚有些动容，赶忙走出来，行礼拜见，“固所愿也！”
宇文宪又跟几个宗室言语，局势愈发的清晰了。
就在众人商谈大事的时候，有甲士快步走了进来，看向了高颎。
高颎悄悄出去，跟那甲士低声言语了几下，而后脸色大变。
下一刻，高颎便回到了宇文宪的身边，压低了声音。
“大王。”
“汉军集中大军，号称有二十万，正在猛攻散关！”
“庸国公率兵抵抗，正在急切的求援！！”
宇文宪深吸了一口气，而后看向了众人。
“诸位，刘桃子已经出征了，他的大军号称有二十万，正在攻打散关！”
“局势如此危急，实在不该分心他事！”
“蜀国公！我欲让你领兵前往增援！你意下如何？！”
“唯！！！”
(本章完)