第470章 司马消难

第470章 司马消难
顺政郡。
浩浩荡荡的汉国步骑列阵前进。
整齐的步伐落在地面，传出闷响，这富有节奏的声音传出了很远。
此处的大将不是别人，正是另外一位柱国，司马消难。
司马消难是晋国宗室之后，是齐国开国功勋司马子如的儿子。
他自幼聪慧，而后又迎娶了高欢的女儿，诸多身份加成，当官之后也是一路高升，若是不出意外，他本该成为齐国的二代名臣.不过，后来高洋上位了。
司马消难愈发能感觉到自己的处境有多么危险，又因为涉及到了高洋杀弟弟的一些事情，恐惧之下选择逃走，投奔伪周。
而伪周对这么一个人的投奔自然是举双手赞成，宇文护特意让达奚武和杨忠一起去迎接，回国之后，授封大将军，荥阳郡公，小司徒。
宇文邕上位之后又册封他为柱国。
司马消难正值壮年，他确实有个不错的相貌，风姿俊朗，名士风范。
哪怕是在战事，他都没有披甲，反而是穿着一身奢华的长袍，跟当下这个局势是格格不入。
他眯着双眼，脸上透露出一些担忧。
散关沦陷的消息刚刚传来，敌人便已经出现在他们面前了。
敌人的行军速度当真是极快。
散关的王谦有许多兵力，可他这里就格外的空虚了，城内不过六千守卒而已。
一方面是周国兵力不足，无法在各地都安排重兵，只能挑选几个关键的地方，一方面也是司马消难本身，他属于降臣，跟王谦这种出身忠良不同，不可能让他带一万以上的兵力独自坐镇。
敌人到达之后，却并没有直接发动猛攻，就在城外开始驻扎休息。
司马消难左右的军官们，看起来都颇为的惶恐。
敌人先一步到达，自家的援军就是赶来了，也可能无法轻易进城了。
只要敌人将自己和援军隔绝开来，完全有能力在扛着援军的同时对自己猛攻啊。
城内的士气颇为低落。
司马消难看到敌人驻扎不进，眼里却闪过了些光芒。
而此刻，城外的汉军大营之内，诸将军们都在请战。
“陛下！此战请让我先登！！”
破多罗喾披着重甲，叫嚷了起来。
他的神色肃穆，“自我跟随陛下以来，未曾建有大功以报陛下之恩，先前几战，史万岁破散关，张黑足破固道，唯我还不曾建功！臣愿为陛下破顺政！”
当然，想要争先锋的也不只是他一个，除却史万岁有些不太好继续争，其余将军们都是希望能争一争的。
刘桃子被他们簇拥起来，脸色平静，祖珽倒是笑了起来。
“诸位将军，壮志可嘉！”
“不过，还是要我与陛下商谈一二，才能决定！”
破多罗赶忙看向祖珽，“有劳军师将军！”
其余几人纷纷行礼，而后离开。
祖珽先前任侍中兼中书监，在战时，刘桃子又给他挂了‘军师将军’之职，让他名正言顺的随军出征，这个官职来自于汉昭烈帝刘备首创，最初是军师中郎将，给诸葛亮所设的，后来升军师将军，是属于战事临时给与的官职，战后就收走。
按着祖珽等人的考证，刘桃子也是昭烈帝之后，故而恢复祖先所创立的官职，合理合法！
品级虽然不高，但是作为出征主帅的第一幕僚，统筹军事，不可谓不强。
等到将军们各自离开，祖珽方才抚摸着胡须，笑着说道：“陛下可知那城墙上的是何人？”
“司马消难。”
“陛下知道他的为人吗？”
“不知。”
“陛下不知，我可熟悉的很！”
“臣与他乃是老熟人了，臣向来知道他的本性，此人最擅长通过装腔作势来给自己取得名声，有意效仿古代的那些孝子贤人，年少就扬名天下！”
“而此人反复无常，言而无信，贪得无厌，最好投机取巧，有才无德！！这人跟魏收甚是亲近，可以想出是什么为人！”
“我料定大军来攻，他定心生惧怕，只是碍于颜面，不敢投降，我们只要派一能人，前往游说，便能使其开门献城！”
刘桃子看了眼祖珽，“除却祖公之外，该派谁人前往？”
祖珽抚摸着胡须，“军中有参军事高道豁！此人先前多次出使外邦，有口才，识大体，况且，他父亲乃是齐国故将高敖曹，让他前往说服，或能成事！”
刘桃子点点头，即刻召见高道豁。
高道豁很快就出现在了刘桃子的面前。
只见此人身材高大，威武不凡，难怪当初高澄第一眼就喜欢上了他，给予他那么多的赏赐。
“臣高道豁拜见陛下！！”
在高道豁行礼拜见之后，刘桃子开口说道：“我听闻你有口才，过去曾两次出使陈国，一次出使突厥，皆立下过功勋。”
“祖公言，城内主将司马消难，反复无常，可派人说之，使其不战而降，不知你可愿前往？”
高道豁大喜，赶忙行礼说道：“臣自跟随陛下之后，不曾建有大功，今得报效之机，愿往城内，说司马消难来降！”
“好！”
“若能成此事，计你大功！”
“臣叩谢陛下！！”
高道豁站起身来，祖珽却赶忙拦住他，祖珽笑呵呵的说道：“有一些事，我需要与你说明白”
高道豁认真的听着祖珽的言语。
“我是使者！！勿要射箭！！”
高道豁独自朝着城池的方向靠近，嘴里不断的念叨着。
司马消难本来还在城墙上观望着敌人的阵型，没有返回官署，就看到一人朝着此处走过来，一旁的军官即刻说道：“将军，贼人大军侵略，已没有什么好说的！”
“若是与其使者相见，唯恐朝廷见疑！”
“不如射杀，表明决心，振奋士气！”
司马消难瞥了他一眼，平静的说道：“当下我们的援军还在路上，若是射杀他们的使者，只会激怒他们，让他们迅速猛攻，我们城内不过数千人，如何能抵挡？”
“我们现在需要的是时日，若是能多拖延一些时日，撑到援军到来，岂不是更好吗？”
“去将人接上来！”
听到司马消难的话，他们也无法反驳，只好遵命。
可他们还是不敢开城门，这样太冒险了，就放下吊篮，让使者坐进去，再将他给拉上来。
高道豁上来之后，目光迅速锁定了唯一不披甲的司马消难，赶忙行礼拜见，“可是司马公当面？在下大汉使臣，高道豁，拜见司马公。”
“高道豁？”
“我记得你.你是”
“当初在世宗皇帝面前，曾与您相见。”
司马消难顿时想起来了，迎高道豁下了城墙，两人一同坐车前往官署，而后入座。
令人上了些吃的，又叫来心腹做陪。
到这个时候，司马消难才笑着说道：“许久不见.无恙否？”
“无恙！能与司马公再次相见，当真是幸事。”
两人就以过去的事情寒暄了几句。
但是没过多久，司马消难脸上的笑容便消失了，他换上了冰冷的面孔，质问道：“你家也是世食君禄，刘桃子过去是齐臣，因为齐国皇帝的恩宠而上了位，今却行篡齐之事，行不道，贬齐国诸皇帝为庶民，穷凶极恶，世所罕见，你怎么能投奔这样的人做事呢？”
高道豁仰起头来，不悦的反驳道：“我家陛下天命所归！”
“他自成安为吏，治成安，平黎阳，安博陵，定边戍，兴河北，所到之处，百姓无不安居乐业，奸贼无不四处逃窜！仁义之名为天下所闻！以功勋得人心！”
“他又伐奚胡，破突厥，斩杨忠，败段韶，杀陈将，攻长安，武功赫赫，军功为天下先，无人能与争锋！”
“齐伪帝如高洋，高湛，高纬等人，无有道德，鱼肉百姓，行为荒诞，作恶多端，天下苦无德无道之君久矣！”
“我主出身卑微，屡建大功，安定天下，清除奸贼，文有名，武有功，人有德，世人敬仰，上天降下甘霖以赐之！！”      “此有道伐无道，此仁义攻不义，如商汤伐桀，如文王杀纣，如高祖亡秦，何言篡逆？！”
“至于贬齐伪帝之事！”
“国内尚有齐神武王，文襄王，孝昭王三人之庙，此三人不受侵损，以古法祭之！更有齐宗室在国内任职，不受忌惮，此千古未有之事，乃商汤周文之为也！岂能算是无道？”
高道豁这么一番话说出来，司马消难都沉默了片刻。
高道豁却又迅速开了口，“倒是司马公，您身为齐国故臣，乃神武王之婿！今何以为伪周而效力呢？”
司马消难大怒，即刻驳斥道：“安敢行此离间之法？皇帝待我恩重如山，岂能不为其效死？”
高道豁摇着头，“非也。”
“我家陛下素来知公之才干，又久闻公之贤名，今日两军对峙，诸将请先攻，陛下不许，陛下以为，城有司马公驻守，非十万人所不能攻克！”
“司马公的才干与品德，是天下人都知道的。”
“司马公之坚贞，便是万斤亦不能动心，十万大军亦不能屈服！”
“不过，我窃为司马公而不值也！恐隐事玷污了司马公的名望，故而自请来说！”
司马消难轻轻抚摸着胡须，整个人感觉都要飞起来了，轻飘飘的。
他开口问道：“何出此言呢？”
高道豁诚恳的说道：“我听闻，周主宇文邕对您有大恩，多有提拔，是这样的吗?”
“不错！”
“哎呀！”
高道豁拍了下手，赶忙说道：“司马公是被小人给蒙蔽了！”
“哦？”
“司马公可知周主是如何驾崩的？”
“乃疾病。”
“非也！”
“周主年不过三十，正值青壮，怎么说是疾病呢？”
“周主名为病死，实际上乃是被宇文宪所毒杀啊！周主驾崩之后，他身边的人秘不发丧，直到宇文宪到达之后，才告知天下，这是为何呢？就是要清理知情者！”
“我听闻，周主身边有道士唤作张宾，此人曾是被宇文宪所举荐给周主的，此人得到宇文宪的吩咐，暗中炼制毒药，趁着周主小恙，阴使服之，导致周主病重，而周主身边的原先的太医令，如今又在哪里呢？他们早就消失不见了，这些人是知道情况的，宇文宪自然是要杀了他们灭口！”
“我们知道这些事情，深感耻辱，这才让太子返回，不过，以宇文宪的为人来看，这太子只怕也是凶多吉少了！”
“您既是受了周主的大恩，如今周主被人毒杀，社稷即将被人篡夺，这种时候，不想着为周主复仇，却要去帮助谋害周主的小人，这岂不是坏了您的名望吗？”
“我知您是忠义之士，岂能为小人蒙蔽，做出此番事来？！”
听到高道豁的话，便是那些心腹们，此刻也是一片哗然，议论纷纷。
司马消难的眼角跳了下，脸上顿时出现了慌乱，他猛地站起身来，踉踉跄跄的，似是倒在地上了，他就这么冲到了高道豁的面前，一把拉住他的手。
“你说什么？！”
“陛下是被宇文宪所弑的？！”
“你说的都是真的？”
“岂敢欺骗司马公？”
“我所言字字属实，若是您不相信，可以派人召过去皇帝身边的太医，且看看他们是在还是不在！！”
司马消难浑身一颤，以夸张的姿势连着转了三圈，而后缓缓倒在了地上，‘晕’过去了。
众人是吓了一跳，急忙上来将他叫醒。
司马消难睁开了双眼，眼里布满了血丝，极为痛苦。
“陛下！！！”
他哀嚎起来，而后抓住一旁的高道豁。
“若非高君，险些被小人蒙蔽，做出助纣为虐的事情！”
“我受皇帝大恩，便是落个背叛的名声，也非要为皇帝复仇，杀了宇文宪！”
“来人啊！！告知全军，宇文宪弑君自立，即刻开城门受降，誓为大行皇帝报仇雪恨！”
司马消难站在城门口，低着头，保持着行礼的模样。
汉国大军缓缓行驶而来。
城门大开，城内的将领官员们都站在两旁，至于那些人不愿意来现场的，头也来了，被挂在了这里。
汉国天王刘桃子骑着一匹黄色的战马，这匹战马唤作‘长锐’，黑风受伤太多，也只能跟着青狮一同退休了，这算是刘桃子换上的第三匹战马。
这匹马乃是契丹人所献给刘桃子的，同样英俊神武，比黑风的个头小了点，但是服从性更高。
刘桃子就这么来到了司马消难的面前。
刘桃子下了马，在祖珽等人的跟随下快步走到了他的面前。
“臣司马消难，拜见陛下！！”
司马消难赶忙行礼拜见，刘桃子却将他扶起来，“不必多礼。”
“久闻将军名号，不知今日竟能相见。”
“将军立下大功，实令人敬佩.”
刘桃子的语气还是有些生疏，刘桃子不喜欢这个人，好在，祖珽很快就站了出来，激动的拉住司马消难的手。
“您还记得我吗？”
司马消难吓了一跳，你不就是当初在神武帝宴会上偷东西的祖珽吗？
想法是这样的，可话却是：“是祖公啊！不知能竟能在此见到故友！！”
两人相见，格外的感动，彼此擦拭着眼泪，说起过去，又聊未来。
不知道的真以为这是一对久不曾谋面的亲兄弟，颇为感动。
刘桃子就让祖珽来负责接见众人，自己领着大军先进了城。
祖珽没有展现出半点的傲意，对这些来投降的人，都是格外的尊重，尤其是对司马消难，从没见过他对别人这么客气的。
“周皇帝的事情，我已经听说了，司马公，你勿要悲伤，此番定要生擒宇文宪，为宇文邕复仇，到时候，我可以上奏皇帝，为宇文邕立下庙，赐他为周王.”
祖珽也是张口就来，完全没有顾忌，司马消难当然也是表达了自己的感激。
不过，他更在意的还是自己的官职。
当他隐晦的提出想要一同帮着宇文邕复仇的时候，祖珽大喜过望。
“好！”
“太好了！”
“您就跟着我们一路征战吧，等到战事平定之后，公亦坐三台！”
司马消难再无顾忌。
司马消难的事情，让汉国直接进了顺政郡，使汉中的防守雪上加霜，可不只是如此，因为司马消难的言论所起到的作用更是巨大。
司马消难为了表现自己的忠诚，在得到祖珽的许诺之后，便迅速派遣自己的属下前往各地，讲述宇文宪弑君谋反的事情。
这件事渐渐传开之后，影响就更大了。
尉迟迥正领兵前进，可听到的消息却一个比一个要糟糕。
他本来是要直接去散关的，可刚刚走出了城，就得知散关失守，两天后得知固道失守，正要往西走，又得知司马消难投敌。
尉迟迥完全不知道该往哪里去坚守了。
连带着汉中也直接面临大敌，丧失了其安全性，跟长安一样，又在敌人的兵锋之下了。
可怜的周朝廷刚刚才安家，可此刻却不能继续待在汉中了。
如今的汉中并非是古代三国时的汉中，这数百年里，环境改变了很多，以往的道路跟现在的道路完全不一样，古代的关卡跟现在的关卡也不一样。
直到此时，周国各地的众人，终于嗅出了一股灭亡的气息来。
(本章完)