第471章 护我衣冠

第471章 护我衣冠
恒香郡。
上柱国阎庆坐在了上位，他已上了年纪，脸色肃穆，披着甲胄。
麾下诸多大将们分别坐在他的两侧。
而在这些将军们之中，竟还有许多人，都是蛮夷的打扮。
虽说周国皇帝是鲜卑，但是汉化极为严重，从穿着上根本难以区分，但是坐在阎庆身边的这些胡人，那是一眼就能看出他们的身份来，明显是没有被周人纳入统治范围之内的胡人。
阎庆打量着周围，开口问道：“这斛律羡是何许人啊？”
一旁的幕僚急忙起身，朝着阎庆行了礼，认真的说道：“公，此人乃是齐国名将斛律金的儿子，是斛律光的弟弟。”
“他过去略有战绩，而后在夏州担任将军，任期之内，安抚百姓，屯田治农，有功劳，而后前往凉甘，劝降当地官员，获镇西将军.”
听到幕僚的话，阎庆冷哼了一声，“是个种地的！”
他看向了众人，开口问道：“今此贼领大军来犯，诸君有何退敌之谋略？”
又一个周国的柱国。
但是阎庆这个柱国，至少比王谦，司马消难等人要靠谱的多。
阎庆乃是地道的老鲜卑，祖上也当过酋长的，本人是宇文护的表哥，但是为人正派，英勇善战，为人仁义，当初宇文护上位的时候，他不肯跟随，始终保持着距离，故而得到宇文邕的看重。
此人是老将了，作战多年，军事经验非常的充足，同时，他爱护百姓，对治内外的胡人都施以恩惠，就连胡人都愿意服他，跟随他作战，百姓们对他更是敬佩。
他为人正直，从不培养亲信，也不参与朝中那些复杂的争斗，做事认真，勤勤恳恳。
在长安被击破的时候，他担任河州刺史，而后战略线收缩，他就驻守在恒香郡了。
他麾下的众人，对他都格外的尊重，此时听到他的询问，众人纷纷说出了自己的想法。
有人的提议比较冒险，有人提议出兵，占据西边的高地，在那里驻扎设营，跟城内的守军成犄角之势，彼此呼应，让贼人不敢集中兵力。
阎庆在言语上对敌人表达出了鄙夷，但是在真正战略上还是非常的谨慎。
他不赞同出兵的决策。
因为汉军主力对汉中的攻势，各地都抽调了人马前往救援，当初大家都觉得敌人的进攻军队只有刘桃子一个，没想到这里还有一支军队。
故而，这些城池的军队不是很多。
此刻若是分兵，干不好就容易被敌人分而击破。
有人的提议比较保守，摧毁周围的村庄，破坏道路和水源，而后堵住大门，加固城墙，全力坚守城池。
对这样的提议，阎庆也觉得不妥。
当下全军士气低落，加上各种谣言横飞，若是做困兽之斗，恐引起兵变，还是得振奋士气，让士卒们看到希望，而后坚守。
在几次商谈之后，阎庆部署好了战略。
“贺若将军。”
贺若弼赶忙起身，朝着阎庆行礼。
贺若弼原先奉命驻守天水，直到周围都沦陷了，方才撤退，如今是在阎庆的麾下，一同驻守西边的防线。
阎庆吩咐道：“你现在就率领精锐的本部骑士，从南门出，绕道往西边的缓坡，注意隐藏自己的踪影，敌人到来之后，定然会就地驻扎，砍伐周围的树木来制作器械，一旦他们停下来开始动作，你就带着骑士杀出来，直奔敌人的中军位，纵火破坏，而后沿着东路撤离，我会带着人来接应你的！”
“唯！！”
汉军的先锋军队已经到达了城外。
后续的军队正在不断的到来。
果然，就如阎庆所预料的，汉军到达之后，并没有急着去攻打，而是分阵开始驻扎，只是，在驻扎之前，他们派遣了相当数量的斥候，前往周围探查。
这让阎庆有些担心，好在，贺若弼倒是及时远离，没有被斥候所找到。
汉军的数量开始越来越多。
斛律羡骑着战马，领着大军缓缓杀了过来。
对比天王所率领的中军，他们这一支军队的行军速度就要慢了许多。
沿路的关卡，他们打的比较慢，做不到主力军队的势如破竹。
尽管如此，他们的战绩也还是不错的，伤亡并不大，这么一路杀过来，周军也很难抵挡的住。
斛律羡看向了远处这雄伟的城池，眼里略有些担忧。
在到来之前，祖珽就吩咐过，他们这条路，最难打的就是这个恒香郡。
这里过去的配置不算强，可现在有阎庆领着边塞几个州的精兵强将坐镇在此处，极难攻克。
斛律羡到达之后，眺望着周围的地形，而后低声吩咐道：“敌将阎庆乃是善战之人，不可轻视，要多派斥候，认真探查！！”
将领们称是。
大军就在此处驻扎。
正在大军各自分开的时候，远处的斥候忽大叫起来，引发了骚乱。
片刻之后，地面忽微微颤抖起来。
贺若弼领着一支精锐的骑兵，从侧面杀了出来，手里提着几个斥候的头颅，看准了敌人的主将大旗的位置，狂奔而去。
汉军刚刚到达，阵型较为分散，贺若弼就从缺口杀进去，目标明确！
周围的军士们反应过来，急忙上前阻拦。
双方交战，贺若弼披着重甲，一路飞奔，无人能挡！
骑士们士气大振，跟在贺若弼的身后，一同冲锋。
寇流此刻反应过来，令人敲响战鼓，开始组织兵力绞杀这支骑兵。
前军迅速摆脱了混乱的状态，分出军队来往后开始进行绞杀，贺若弼顿时吃力！
这些军士，披甲太多！！
在披甲的情况下，武器便是击中了对方，也很难直接杀死，而一击不死，就容易出现问题。
贺若弼倒是能靠着个人勇武来杀出道路，可他身后的骑士们，就不能这样了，精锐的弓弩手们不断的进行射杀，这些人纷纷倒下，哀嚎连连。
贺若弼能感觉到自己的人数正在锐减。
但是，只要能让自己再靠近一些！！
贺若弼死死看着远处那骑着战马的主将。
他甚至能从对方的眼里看出惊诧。
斛律羡确实很惊讶。
面前这个家伙当真是勇武！领兵能力也不错，如此严谨的大阵，愣是被他找出一个个缺口，就这么杀到自己跟前。
这是想要在万军之中取敌首级？？
这是谁的部将？怎么如此勇猛？
不过，汉军士气旺盛，披甲率又高，武器精良，贺若弼的这种冲锋，明显不能再维持太久了，折损越来越严重，连贺若弼的冲锋速度都慢了下来。
不过，好在，贺若弼已经能看到敌人的主将了。
提前被斥候所发现，想要破坏敌人的中军是做不到了！
不过，若是能斩杀敌人的主将！！
贺若弼举起了武器！！
斛律羡手持马槊，猛地踹了下胯下的战马，不退反进！
“嘭~~~”
贺若弼刺向他的马槊被斛律羡所打开，贺若弼感受到那股力道，大吃一惊！！
斛律羡那粗犷的脸上满是暴躁。
真他妈拿我当文臣啊？
斛律羡自幼跟着兄长练武，常年跟哥哥去比武，虽然大多时候都输，可那也是实打实的边塞猛男，绝非是什么文弱之人。
斛律光本来就以个人勇武著称，战场上射杀过国公，斛律羡过去还在射箭上赢过兄长，虽然他父亲不承认.
贺若弼只是交手了一次，心里就明白，斩将是不太可能了，就算对方不如自己，也不是一回合就能拿下来的，可自己的骑士们
贺若弼相当的干脆，直接从东边的缺口撤离。
斛律羡大怒，我的大营，想来就来，想走就走？
斛律羡取弓就射。
“噗嗤~~”
贺若弼感受到后背传来火辣辣的疼痛，他意识到自家的甲可能被射穿了。
好在他披的甲够重，否则，这箭怕不是要将他给射穿了！      贺若弼领着其余骑士们，一路逃窜。
寇流领着骑士们追击，一路厮杀，贺若弼身后的人越来越少。
城墙上观望的阎庆格外的紧张。
在敌人正式登场的时候，老将军就发现自己犯错了。
他按着以往的经验来计算敌人，却没有想到汉国的军队跟齐国的军队完全不一样。
这恐怖的披甲率，谁能给凿进去？
这种冲锋就是靠着骑兵的速度来迅速杀穿对方，引起混乱，趁机获得战果，但是在对方全副武装的情况下，根本杀不穿，而后就会被围困起来被杀。
敌人这披甲率，就是项羽活过来了，只怕也要死在里头！
好在，贺若弼找准缺口，杀进了敌人的阵内，可惜，敌人反应的速度也足够快，根本不给贺若弼立功的机会，现在，他只希望贺若弼能逃出来！！
这是一员猛将，可不能就这么折损在敌人的手里啊！
老将军当即下了城墙，领着大军来到了南城门。
弓弩手站在城墙之上，满满当当。
贺若弼在众人的追击之下，狼狈不堪的朝着此处冲来。
就在他绝望的看着远处紧闭的城门时，城门忽然被打开了。
阎庆领着众人冲杀出来，城墙上的弓弩手们一同射箭，贺若弼身后的追击者们顿时死伤惨重，老将军就这么迎他进了城，而后又急忙关闭城门。
贺若弼脸色苍白，进城之后，险些摔在地上，被人扶起来。
他看向了阎庆，脸色愧疚。
“老将军，我未能完成使命，还险些使城池失守”
“不，是我轻视了敌人，险些折损大将！”
贺若弼看着面前的阎庆，他知道方才阎庆开城门是冒了多大的风险，当即行礼拜道：“定与贼人死战，保城池不失！！”
阎庆却派人先给贺若弼清理伤口，而后又开始部署城防。
斛律羡很快就开始发动对城池的猛攻。
阎庆亲自坐镇，号令众人反击。
双方打的极为焦灼，一连打了好几天，斛律羡却也拿不下城池，西北线的攻势就这么陷入胶着状态。
陈，江陵。
江陵城早已不复过去的辉煌，城内也不再热闹，一片死寂。
进出城门的也只有传递消息的斥候。
在官署之内，陈国大将章昭达坐在上位，神色肃穆，诸将军们站在两列，看起来都有些不自然。
当初淳于量的叛逃，给城内的将士们造成了极大的影响。
章昭达都有些不太敢相信这些人，只好以自己的心腹来分其兵力，但是这么做，却是加剧了将领们的不安。
先是黄法氍，而后是淳于量，下一个又是谁？
章昭达耗费了好大的力气，安抚这些将士们，各种封赏和激励，想要恢复他们的士气。
但是，或许是因为太过疲惫，章昭达的身体状体开始恶化。
章昭达号称风流将军，那是无酒不欢，无女不欢。
过去曾因为醉酒摔下过马，在后来的战争里，眼睛又受过伤，他的左眼视力极差，几乎看不到东西。
过去都一直没事，反而是到了这最关键的时候，他的情况开始恶化，这些年里受过的伤似乎都要同时爆发出来。
这让他痛苦难忍，他意识到自己可能无法长久驻守在这里，急忙派人往建康上书，请求换人。
而建康的回信到达，竟是安抚章昭达，让他不要担心，说皇帝对他格外信任，让他安心治军就是了。
章昭达猜测，这大概是皇帝觉得自己害怕沦落到黄，淳于等人的下场，装病想要离开。
可章昭达确实没有装病，他很清楚的感觉到自己的病情正在加重，从头到脚，没有一处是不疼的。
可现在，章昭达也只能强忍着病痛，召集诸将来商谈大事。
“汉人出兵了。”
“斥候来报，其统帅似乎是高长恭。”
“就是高延宗的兄长。”
对这些人来说，对比高长恭，高延宗倒是更熟悉一些。
“他号领兵十万，正朝着信陵而去，陛下有令，让我们必须要阻止他们攻陷周人的城池.”
屋内一片寂静，众人皆不言语。
章昭达这才说道：“诸位勿要惊慌，号十万，那是加上了民夫和辅兵，依我看，不过两三万人而已。”
章昭达说完，众人还是很安静，没有人开口。
章昭达长叹了一声，目光从众人身上一一略过，最后停留在了萧摩诃的身上。
萧摩诃是他最看重的将军。
也是他觉得往后可以承担重任的将军。
章昭达看着他，缓缓说道：“萧将军，可愿领兵出征？”
萧摩诃看向了他，“将军是要我出兵跟高长恭作战吗？”
“并非如此，我们不是要与汉人直接交战，是要让他们不敢全力猛攻周国，你只需要领着军队靠近汉军，让他们警觉就是了。”
“那若是他们来打我呢？”
“自可还击。”
萧摩诃朝着他行了礼，“好，我愿意出征。”
萧摩诃说着，脸上却没有任何的激动或者其余情绪，便像是在应付敷衍，神色呆滞。
黄法氍和淳于量的事情，对萧摩诃的打击还是比较大的。
萧摩诃根本想不明白这到底是为什么，整个人都陷入了一种迷茫的状态里。
章昭达却不敢耽误，他让其余众人全部离开，只留下了萧摩诃。
看着一言不发的萧摩诃，章昭达沉思了好久，而后开口说道：“淳于量的事情，自有隐情，你尚且年轻，不能知道其中的道理。”
“但是朝廷对你向来是抱以厚望的。”
“我曾上书给陛下向他讲述你的才干”
章昭达说着说着，面露痛苦之色。
“我近来身体不适，只恐来日无多。”
“我知道你心里许多不满，可尽管如此，你也勿要忘记，南国才是正朔！！！”
章昭达脸色通红，他咬着牙说道：“那契害真名为汉王，实则胡贼！”
“当初诸胡入关，吾等留存衣冠于南，保留正朔，不使胡人平天下！”
“无论如何，我们都不能眼睁睁看着这些胡人坐大，更不能看着他们灭亡正统！亡我根本！！”
“若是我们败了，南国灭亡了，这天下岂不是就真的要落在胡人的手里了吗？”
“我南国百姓，各有传承！”
“你这萧姓先祖，曾辅高祖立功勋，我这章姓先祖，也曾为国死战到底.”
章昭达说着说着，从鼻腔猛地冒出许多血来，洒落在地上，他的脸色看起来愈发的狰狞，可眼神却又是那么的平静，这是一种相当复杂的神色。
“绝不能使北胡灭我种！！我以大事托付，往后我若病死在榻，我会上奏让你来率领大军，务必，务必要保全国家！！”
萧摩诃此时终于是有些动容了。
他拱手再次行礼。
“唯！！”
(本章完)