第472章 福将

第472章 福将
章昭达站在城墙之上，目送着萧摩诃领着四千余精锐离去。
说的倒是好听，可当真正出兵的时候，却还是不敢给与他太多的人，只派了四千余人，这四千余人里的军官，大多数都还是章昭达旧部出身，摆明了就是放心不下。
章昭达幽幽的望着远处，脸色肃穆。
他的幕僚站在一旁，看起来颇为急切。
“将军，必须要再次上书给陛下了，您的情况拖延不得啊。”
“况且如今汉周大战，周国遭受如此打击，绝对不是汉国的对手，我们绝不能观望，必须要插手才行！”
“可您这情况”
幕僚急得团团转。
章昭达的身体状态那是一天不如一天。
随军医都对他的情况表示无奈，认为非要返回建康，找到名医来查看才成。
章昭达颤抖着说道：“我已经再次上书给陛下，让他知晓”
“不必担心。”
“只是这汉周之战，我实不知还能如何插手。”
“我们在两淮的军队，不可能去袭击汉国的河南地，因为黄，淳于两人的事情，这里的军队士气低落，况且在陆上跟汉人作战，对我们很是不利。”
“若是想要插手，就只能是在南边，在我们熟悉的环境下作战。”
“可我们的兵力不足，高长恭与高延宗这对兄弟，一个在我们的东北面，一个在我们的西南面。”
“此二人，有关张之勇，无人能挡！其兄高长恭，号十万大军，便是没有五万，三四万肯定是有的，高长恭在北边屡次战胜周国，号汉国五虎，且数万精锐在手，其弟高延宗，麾下兵力虽然不多，可当初猛冲宇文邕大军，城内军士谁人不知其勇猛？况且他身边还有淳于量，若是他领着淳于量前来，我军中将士见到他们，士气全无”
“以如今的局势，我们便是想要插手，也做不到，敌人是以三路伐进，主要还是以刘桃子亲自统帅的那路大军为主，其余两路为辅，若是我们逼迫太紧，高长恭便是转头来攻我们，也不是不可能，若到那个时候，我们能拦得住他们兄弟二人吗？”
幕僚一脸愁容，“那将军何必让萧摩诃领兵出征”
“全力而为世事多变，或能有转机。”
汉，义阳郡。
官署之内，诸将军们分坐于两列。
淳于量赫然在列，而高延宗却是坐在上位，他手里拿着一份文书，炫耀似的给众人看。
“我兄来也！”
“兄长领十万大军取信陵！”
“他要我领着人盯着从南阳到江陵的陈兵，以防止这些狗日的来坏事！”
“这帮南人，向来是.”
高延宗正要辱骂，忽想起了什么，改口说道：“他们这个君王没有道德，反复无常！不能不防。”
其余将军们此刻也是默默点头，眼神偷偷看着淳于量，要不是碍于淳于量的面子，他们早就该跳起来辱骂南人了。
淳于量却有些惊诧。
他知道长安被击破之后，天下局势就会迎来很大的变动，但是他也没想到，变动能如此迅速，汉国直接出兵要灭亡周国了，这就是奔着快速大一统去的呀。
虽然他还没有问过详细的战况，对这次的出征也不知道多少，但是出于一个老将的本能判断，他觉得大周要完。
若是宇文邕还活着，还是能组织各地官员们，进行反击，割据一方，继续坚守，这问题不大，可他死了，那情况就严重了，以周国现在这四分五裂的情况，面对国力远远比自己强悍了数倍的汉国，那基本就只有挨打的份。
看各国的国力，并非是看其疆域有多辽阔，还得看他们的疆域是好地还是坏地。
就像陈国，陈国在南边有着广袤的土地，但是其中偏僻的几个大州加起来，可能人口还比不上汉国的一个成安县
至于耕地，也是同样的道理，不是所有的地都能拿来耕作，有些州郡看着小，实际上的产粮可能是一些荒凉大州的数倍乃是数十倍。
以和伐乱，以大攻小，淳于量看不出周国还有什么生还的希望。
唯一的可能就是汉军太过骄横，完全不把敌人放在眼里，深入腹地，被大破一次，或许还能多拖延些时日。
高延宗将事情告知了众人，而后笑呵呵的看向了淳于量。
“淳于将军，你对这些地方的军队较为熟悉，依你所见，我们该如何防备啊？”
“这件事非常的重要，兄长今日要取灭国之功，这是他第一次有求于我，无论是为公还是为私，我都应当全力而为，还望将军教我。”
高延宗又很严肃的朝着淳于量行了礼。
淳于量赶忙回礼。
淳于量在陈国那边也是重号将军，论官职，比高延宗是要高许多的，此刻来归顺之后，因为战争不曾结束，皇帝还不曾对他进行封赏，他就暂时跟在高延宗的身边，不过，高延宗对他倒是很客气，没有什么失礼的地方。
淳于量思索了片刻，而后说道：“将军要防备章昭达，依我看，最好的办法，就是拿下南阳，安州，江陵等诸地，以绝后患。”
“啊？？”
高延宗瞪圆了双眼，其余将军们大多也是如此。
这是防还是攻？？
高延宗迟疑了下，而后问道：“能拿下来吗？”
一直站在他们身边的长史此刻有些忍不住了，他赶忙开口说道：“将军，卫将军是要我们防备陈人.”
淳于量解释道：“陈军若是想要救援，其步骑完全不必在意，城内的步骑，虽经历过大战，可若是与卫将军的几万精锐遭遇，只怕即刻全军覆没，无一幸免。”
“所顾虑的只有水军而已，而要防备水军，最是不易，唯一的办法，就是转守为攻，攻取城池，而后占据港口渡口，不使水军上岸补给，只要能占据江陵，便可使陈军不敢西顾，卫将军方能安心对敌。”
“说得好！”
高延宗是非常赞同这个想法的，他不喜欢去防守，他喜欢进攻。
高延宗便让其余诸将们暂时离去，只留下了淳于量，商谈出兵之事。
“陈军虽弱，却占据高墙，我兵精锐，数量却不多，这南阳，江陵皆是坚城，如何能攻克呢？”
淳于量早就等着这么一天呢。
他深吸了一口气，激动的开始了自己的阐述。
“将军有所不知，当初讨伐华皎之时，陈军统帅徐度为周人所败，折兵损将，而后攻打南阳，又被宇文邕所败，军力耗费极大，故陈主临时遣两淮之新卒，前往江陵作战。”
“当下坐镇荆北的三万余陈兵之中，有半数以上，皆是两淮军士。”
“这些人刚刚被招募，对陈国并没有多少认可，而章昭达到来之后，因为军中将领多与我有旧，不敢用，以自己的心腹来驾驭这些士卒，他的心腹，都是江东之人，跟江北之人并不熟络。”
“将军只要领精锐往城外，令军士们以江北之语，高呼两淮归汉，再令我出面，城中那些士卒，定无战心，或许还能使他们杀将开城.”
“唯一要警惕的便是江陵，不过，江陵城在先前的大战时受损极大，城墙残破，我在城内有许多故人，若将军前往，可让他们做内应，从里头打开城门。”
听到淳于量的话，高延宗双眼瞬间亮起光芒。
“当真能开城门？”
“我听闻章昭达南国能将，擅长安抚属下，你留下的那些人，能被他所信任吗？”
“我与许多人都私下有旧，外人不得而知。”
“好！”
高延宗站起身来，开始在院内踱步而行，若是按着淳于量的说法，那这荆北简直就是白白送到了自己的面前，任由自己去取啊。
当下汉国与陈国已经断盟，不存在什么能打不能打的事。
高延宗越想越是激动，他猛地伸出手，拉住了淳于量的手，他的眼神格外的明亮。
“若能拿下荆北，公当首功！！我当请兄长与我一同表此功！！”
淳于量也顺势抓住了高延宗的手，“定与将军取下荆北，不使坏了灭周大事！！”      这两人约定好了出兵的事情，而后便开始整顿军队。
按理来说，高延宗是没有自主出兵的权力的。
虽然他是重号将军，但是要到四征这个地步，总管一方，才能有自主出兵的权力，南边也就王琳可以不等庙堂号令，直接出兵，这是他自己的权，不过，上奏还是得上奏，出了事后果也得背着。
但是高延宗是奉卫将军之令出兵的。
卫将军作为三公级将军，又是如今讨伐周国的主帅之一，他是有资格调动其余军队的，这不是因为兄弟关系，是因为上下级关系。
就是他现在给姚雄下令，姚雄也得乖乖跑过去。
高长恭的军令让高延宗出兵牵制陈人。
这个军令的范围就比较大了，什么样算是牵制呢？反正攻城也算是牵制吧？
三日之后，高延宗便当着本部的兵马出了城，直接杀向了隔壁的南阳。
如今的两个南阳，这最正统的南阳已经在汉军手里了，这个小号南阳却还在陈兵的手里。
是黄法氍反攻的时候所拿下来的。
高延宗领兵五千余人，其中许多都是新兵，尽管是新兵，但是无论是从军械还是士气等方面来看，都还不错。
高延宗这次可是将自己的家底都给拉出来了，浩浩荡荡的，他本人骑着高头大马，跟淳于量走在了最前头。
两地的距离非常的接近，高延宗走的又很急。
很快，他这支军队就出现在了城池之外。
城内的陈人守军果然是大惊失色，急忙开始设防，不敢外出。
高延宗就按着淳于量的吩咐，挑选江北的军士们，前往城外，以他们自己的方言高呼家乡已经被汉国所攻取。
众人如此大呼起来。
城内果真是有许多江北士卒，这些士卒刚刚被招募，就被送到了这陌生的地方作战，对陈国没有什么归属感，而且，他们当初是被黄法氍淳于量给带出来的，章昭达到来之后又强行更换了他们的军官，这更是加重了士卒们的不安全感。
此刻听到外头的声音，守军大乱。
就在此时，淳于量忽纵马杀出，大声呼喊道：“淳于量在此！！速速开城门，降者不杀！！”
传令兵们一同高呼。
此时，看到自家过去的主将忽出现在外头，又想起方才的话，城头上的混乱更加明显了。
城墙上的将领们手持剑，正在通过各种办法来安抚这些士卒。
不知是谁先动了怒，拔剑就砍，而后，就被其余士卒直接刺死，军官们大惊失色，纷纷逃窜，城内顿时一片混乱。
淳于量看准时机，再三大呼，果然，就有人打开了城门，高延宗领着骑士们直接飞奔入城。
士卒们大多都选择投降，也有些章昭达留下的心腹，不愿意投降，继续厮杀，只是很快也就被平定了，陈兵不多，大多都是江陵，其余地方的兵力是相当有限。
高延宗自己都没想到事情能如此顺利。
当他走进了官署的时候，脸色格外的兴奋，留下了人来看守城池，自己则是带着其余众人再次出发。
淳于量骑着快马，跟在高延宗的身边。
他等这一天已经等了很久了。
投奔汉国只是个开始，建功立业才是重中之重。
他在荆北各地都留下了人，一直都等着合适的机会。
现在这个机会明显就很不错，高家这几个兄弟，是绝对值得结交的，高长恭已经官居卫将军，灭国之战后，只怕就要做到骠骑将军了，而以他这个年纪，将来便是出任大将军都是有可能的，在大一统之后，此人定是天下功勋之首，高延宗虽比兄长差了点，但是现在这个年龄就做到重号将军了，假以时日，三公将军也不是不敢想，一门双贵，可能还是多贵。
自己的年龄已经很大了，要是能跟他们哥俩攀上交情，让他们稍微照顾一下自己的儿子，那自家往后都有许多机会和富贵。
两人一路前进，路上所遇到的城池，都几乎是不攻自破，一路直奔江陵而去。
当消息传到江陵的时候，章昭达的病情已经非常的严重了。
多年的伤病忽同时发作，痛苦难忍，躺在床上，反复侧转，哀声高呼。
随军医查看之后，也只能无助的表示：大限已至，无能为力。
就在这种危急的关头，后方传来汉军出兵，猛攻自己城池的消息。
章昭达强忍着痛苦，坐起身来，看着手里的文书。
在此刻，章昭达也忍不住落了泪。
这便是天命吗？？
早不来，晚不来，非在这种时候前来？
他想要站起身来迎战，可他的身体太过虚弱，勿要说披甲出战，就是起身出门都难。
他只能派遣左右，去将萧摩诃叫过来，让他来抵御外敌。
他又派人在各地搜寻医者，无论是什么样的药方，他都愿意试一试。
萧摩诃还不曾赶到，淳于量的军队却已经到达。
城外忽传来了喊杀声。
床榻上的章昭达挣扎着要起身，尝试了几次，都起不来。
他如此躺在榻上，眼里闪烁着泪光。
他只好将诸多将军们都叫了进来，认真的叮嘱道：“陛下将大事托付给我，可惜我病重，不能报答陛下，我不在，城池难以坚守，只是江陵重镇，万万不可落在贼人的手里，我已经派人告知萧摩诃，又令人往周围求援，你们定要坚守，等待援军到来江陵是我们耗费了许多心血才夺下来的，若是丢失了江陵，局势定然危急.”
“绝不可！！降胡！！”
章昭达的话还不曾说完，再次因病痛而失语。
将领们只好出去坚守。
高延宗一直到江陵这里，才算是遭遇了真正的抵抗，陈国的军队几乎都聚集在此处，这些士卒还是跟周人血战过的，不能算弱，反而是高延宗麾下的士卒，大多都是新卒，反不如陈兵，也就只能在士气和装备上压敌人一头。
高延宗尝试着攻城，却连城墙都没摸到，就被打退了。
高延宗连着尝试了几次，都没能成功。
就在此时，他又从斥候那得知萧摩诃正领兵返回的消息，将领们都觉得可以暂时退兵，守原先拿下的诸城池，免得一战被击破，成果全丢。
可高延宗却拒绝了他们，坚守在城外。
这情况一直持续到了夜里，到了晚上，城头忽有火把闪过。
高延宗领着精锐骑士，安心等候。
没过多久，西城门忽被打开，有数十人手持明火，召高延宗进城，高延宗根本不迟疑，领着骑士们就杀向了城内。
城门攻破，城内将士们大惊失色，又无主将坐镇，众人惶恐，再不能敌，为高延宗所破。
有将军们带着溃兵从其余几处城门匆忙逃离，城池易主。
只是，他们并没能抓住章昭达。
在高延宗破城之前，他便已经病死在了榻上。
ps：（章昭达）寻随侯安都等拒王琳于栅口，战于芜湖，昭达乘平虏大舰，中流而进，先锋发拍中于贼舰。王琳平，昭达册勋第一。
三年，（章昭达）遘疾，薨，时年五十四。赠大将军，增邑五百户，给班剑二十人。——《陈书·传五·黄法氍淳于量章昭达列传》
(本章完)