第473章 无路可退

第473章 无路可退
萧摩诃的军队还不曾靠近江陵，便遇到了被斥候所抓获的溃兵。
溃兵早已被吓坏了，对城内的事情也说不出个什么来，只能说城池已破。
萧摩诃无法再行军，只好就地驻扎，又多派斥候前往，过了许久，才抓住了一个军官，从对方口中得知了城池被内应打开，高延宗入了城的消息。
高延宗动手极为迅速，从出兵到到达江陵，不过用了八天的时日。
萧摩诃此刻却是犯了难，后方一出事，他这里的粮草直接断绝，他只好带着军队往本土方向撤退，又送快骑告知此处情况，请求后方带着粮食来接应。
若是自己这里断了粮，高延宗带着几百个骑兵都可以将自己给拿下了。
至于此处的溃兵，萧摩诃也无能为力了。
江陵城内，此刻却是灯火通明。
高延宗坐在上位，召开了宴会，犒劳有功的诸多将士们。
淳于量被请到了上位，高延宗坐在左边，他坐在右边，其余将军们坐在他们之下。
淳于量坐在这里，脸上带着笑容，嘴里却还是在辞让。
“败军之将，实不该与将军同列”
“勿要如此言语！”
“若是没有淳于将军，我安能进这江陵城啊？”
“要说那陈主有眼无珠，淳于将军一声令下，军中豪杰纷纷响应，可见其治军之能，为将之威！诸位，且与我起身，敬淳于将军茶！”
众人纷纷起身，拿起了手里的‘茶’，淳于量赶忙起身，与众人笑着回礼，再一同吃下。
虽说当下高延宗官职最高，可以偷偷吃点‘茶’，但是他也知道城池刚刚拿下，外头还有溃兵作乱，不能吃多了，便及时收走了茶，换上了肉，众人大快朵颐。
高延宗跟淳于量聊起了接下来的事情。
高延宗对淳于量是真正佩服。
他自不知道淳于量在过去的安排，只当这是淳于量是通过自己的威望，沿路破城开关。
他拉着淳于量的手，感慨道：“我听闻韦孝宽归顺大汉之后，在关中各地劝降城池，也不过劝降了五六座城池而已，我看淳于公在陈兵之中的威望，比韦孝宽在周兵之中的更胜，只是一次出面，便让我兵不血刃的拿下了荆北，就是攻这江陵城，阵亡尚且不到七百！！”
淳于量赶忙说道：“此因将军之勇也，将军领数千士卒，便连破陈国八座城池，三道关卡，更是击破了江陵重镇，斩杀了章昭达”
前头高延宗还是一直在点头，可听着听着，他却急忙变色，晃起了脑袋。
“这攻城拔寨我勉强认了，可这章昭达不是我所杀啊，他是病死的！”
“非也，非也，章昭达是得知将军破城，气血攻心而死，怎么能说是病死呢？还是将军之功啊。”
“我恭贺将军了。”
听到这句话，高延宗却相当的憋屈。
“先前那个宇文直是这样，如今章昭达又是如此.”
他很是无奈的看向淳于量，“淳于公啊，你说我怎么就这么倒霉呢？当年讨伐周国，什么也没干，就捡了个杀国公的功劳，如今打荆北，就是带着军队转了一圈，又捡了个杀上将的功劳，还有你先前的投奔，他们也说是我的功劳，我怎么就这么倒霉呢？？”
淳于量的嘴唇颤抖了片刻，“这”
“迟早我也能时来运转，立下天大功劳！”
“那是自然，那是自然。”
淳于量都有点不想搭理这个胖子了。
高延宗又问道：“淳于公，此番虽夺下了城池，可城外却尚有诸多溃兵，这些人若是不能及时收拾，往后怕不是要祸害周围十余州，您有什么办法呢？”
“我想派人追击，但是我兵力太少，外头有萧摩诃的军队，我已经分兵不少了，再出兵追击，我怕被萧摩诃所击破。”
“这厮勇猛，我是不怕，可担心麾下难以敌他。”
淳于量自告奋勇，“这件事可以交予我来操办”
信陵。
高长恭的行军速度比起弟弟也是丝毫不多让，他此时也赶到了战场，开始进行攻城的准备。
他麾下的将军们也是擦拳摸掌，准备建功立业。
高长恭戴上了熟悉的面具，眺望着远处的城池，又低头看向手里的舆图。
此番的大战里，高长恭觉得自己或许是能立下最大功劳的人。
虽然自己这边的道路是最难走的，而且很多关卡都是属于那种一夫当关类型的关卡，但是问题是这里的守军比起北面的要少太多了，有的关卡不过就百余人，况且，此番大乱的影响还在蔓延，这边的混乱处于刚刚开始的阶段，他认定自己能立下大功。
就在他准备好攻城方略的时候，来自后方的书信到达。
高延宗派人回信，告知兄长再也不必为后头的陈兵担忧，为了防止江陵的守军袭扰进攻，他已经将江陵给占了。
看到书信，高长恭也忍不住笑了起来。
这家伙还真的是有福之人。
高长恭不再担忧后方，直接选择进攻。
高长恭这个主将还是非常生猛的，他作战的时候，还是运用过去鲜卑人的战术，挑选一支最精锐的甲士，给他们披上重甲，先破一处，其余大军直接压上，若不是他现在担任主将，只怕就要亲自去爬城墙了，不过，以他如今的位置，亲自爬城墙肯定是不行了，只能是看着别人爬城墙。
在高长恭的狂轰滥炸之下，信陵的千余守军根本没能挡住高长恭太久，迅速崩溃。
高长恭不作停顿，一路朝着永安的方向杀了过去。
此时，三路大军同时跟周军接触，总攻也算是正式开启。
主力大军连着攻破了数道关卡，包围了汉中，好在，宇文宪早就预料到了这一点，提前将皇帝运往后方，自己也一并退往剑阁方向，由尉迟迥坐镇汉中，坚守不出。
刘桃子以大军猛攻汉中，尉迟迥死战，战事相当的激烈。
斛律羡这边的进度最慢，他在恒香就被挡住了，无法前进。
而高长恭那边还在突进之中。
刘桃子的数万大军将汉中团团包围，大军分成了数支，轮流攻城，日日不辍。
刘桃子终于也能借着兵力上的优势来欺负人了。
至于城内的周军，那便是遭了大苦。
宇文宪不可能留下太多的兵马给尉迟迥，粮食倒是留下了不少，这就是他们坚守不出的底气，可是，汉军的猛攻实在超出了尉迟迥等人的预料。
这支军团，战力相当的惊人，士气夸张，每次攻城都极为的猛烈，士卒们举着大盾就开始冲锋，从云梯上摔落，若是不死还要继续去爬，上了城墙，便毫不畏惧的冲向数倍于自己的敌人，死战不退。
尉迟迥从未挨过这么重的‘拳头’。
宇文宪离开之前，曾语重心长的嘱咐他，希望他能在汉中坚守半年以上的时日。
他要去集中巴蜀的力量，在半年之内展开反击，跟着他一同退敌。
尉迟迥觉得以汉中城的高大，加上城内粮草物资充足，敌人尽管有大军，也难以在短时日内攻破，便答应了他。
可他没想到，敌人的攻势竟能达到这种地步。
敌人的第一次攻城战，尉迟迥就差点翻车，让人给登了城，若不是他以死相拼，险些就成了笑话。
“咚！咚！咚！”
城外再次传来了震天的战鼓声，尉迟迥气喘吁吁，手持短兵，站在城楼，眺望着远处再次聚集的敌军。
城内军士的士气本来就不高，加上皇帝和宇文宪离开，让他们感觉到被抛弃，士气更是低落，而敌人这日日不断的猛攻，成为了最后一根稻草。
尉迟迥站在城楼之上，尚且能依稀听到从周围传来的哭泣声。
尉迟迥的神色茫然。      这一生，他打过很多仗，也打过很多硬仗，但是这一次，他头一次有一种无力感。
先前跟祖珽，高长恭对打的时候，都不曾有过如此感觉。
城内外的军队对峙。
一边是气势如虎，如日中天，一边却是死气沉沉，日落西山。
这种对比实在是太过明显。
尉迟迥心里都不由得呢喃：莫非是大周的气数已尽吗？
就在尉迟迥茫然的时候，城内忽传来了嘈杂声。
“杀！！”
尉迟迥匆忙的回头，迅速有军官冲了过来，“国公！！不好了，国公！东城门的军队作乱，称齐王弑君，要开城迎汉军”
尉迟迥只觉得脑海里嗡嗡作响。
宇文宪让他守一百八十天。
现在只过去了二十三天他不怕死，可至少，不能败得这么快啊！
“平叛！！”
“让我亲自去！！”
尉迟迥冲下了城墙，换了马，领着骑士们一路朝着东城门的方向飞奔而去，当他赶到的时候，这里早已大乱。
从北边撤回的军队与当地的军队正在厮杀，双方也逐渐开始不分你我，见人就杀，军官也不能制了，连叛乱的发起者是谁也无从而知，他们根本就是在乱杀而已。
这就不能再当作叛乱了，这是营啸！！
尉迟迥令左右传令，让众人住手。
只是想要安抚住这帮深受摧残，心理彻底崩溃的乱兵，实在不是容易的事情。
尉迟迥只能是大开杀戒，骑兵们几次冲锋，杀了许多，其余人方才冷静下来，不过，也是斗志全无，跪在地上瑟瑟发抖，痛哭流涕。
尉迟迥正要安抚，又有军官匆匆前来。
这次，却是有军士发狂，开始抢劫组团抢劫粮库，又欲纵火。
而城外的大军也开始了猛攻。
内忧外患，尉迟迥的眼里满是绝望。
他只好派人去阻止那乱兵，自己赶忙回去指挥城防战斗。
可是城内的叛乱和动荡却层出不穷，军士叛逃，杀官劫粮的事情屡屡发生。
如此熬了三天，汉中的东城门终于被汉军所攻陷。
尉迟迥几次苦战，却不能夺回，汉军不断的涌进，周军越来越被动。
在进城之后，尉迟迥领着亲兵想要展开巷战，只是，城内的军士却再也没有了斗志，纷纷投降。
眨眼之间，三军皆叛，尉迟迥都差点被自家人抓了献给刘桃子。
悲愤之下，尉迟迥只能领着三十余骑，逃离了城池。
刘桃子的主力正式挺进了汉中。
这对周军来说又是一个巨大的打击了。
当刘桃子骑着战马大摇大摆的开进汉中城的时候，汉军将士们纷纷高呼，其喊声哪怕隔着很远都能听的清楚。
他们一行人来到了官署，也就是宇文赟受封的那个地方。
刘桃子封赏奖励了有功的将士们，而后下令整顿大军，准备继续进军。
祖珽站在刘桃子的身边，从衣袖里掏出了一大堆的文书，几乎笑开了花。
“陛下且看，这些都是周国各地的官员们派遣家奴心腹送来的。”
“哦？”
“自司马消难归属之后，周国各地的官员们也知道大势已去，想要积极归顺.这些文书的内容我大概都看过了，都是希望能在战后保全性命的.”
“其中有几个人，我还能排得上用场。”
祖珽颇为开心，大势之下，所有敢违抗者都是螳臂当车而已！
这些书信，足以表明周国当下的混乱达到了什么地步，连官员们都纷纷上书暗中请活，那其余人就更不必多说。
祖珽而后拿出了来自其余各地的奏表，乃至舆图等等，分析当下的局势。
“阎庆确实难以对付，斛律羡短期内拿他不下，不过，他们这边还是牵制住了不少军队，算是方便了我们的挺进。”
“宇文宪带着宇文赟逃离越逃越乱，那些官员们的书信说，宇文宪内部，至今还在斗争，听闻高颎囚禁了杨素，却又被杨坚搭救，那宇文赟根本闲不住，想方设法的召人来夺权，想要参与朝政，宇文宪对他的态度也是越来越恶劣，所谓的那辅臣也并非一心.”
“这宇文宪，可是越来越像宇文护了。”
祖珽大手一挥，“陛下，这便是大势啊，事情已经到了这种地步，敌人竟还在争权夺利，这样的国家不灭亡，其有天理？！”
“我们不该在汉中停留太久，理当继续进军！”
“不给他们喘息的机会，不断的逼迫，就如这汉中，在我们的猛攻之下，也是内部多乱，从而告破，周国同样如此！我们打的越急，他们内部的问题也就越是明显！”
刘桃子轻轻点头。
“迅速收集城内粮草，继续进军！！”
“唯！！”
大军只是在汉中休整了几天，而后继续出发，攻向阳安关。
在这个关键时候，西边终于传来了喜讯，斛律羡攻破了恒香诸城，阎庆带着骑士们，突围逃向了武都方向。
刘桃子的大军杀到的时候，阳安关直接投降，开了关门，不敢抵抗。
刘桃子分出军队，分别攻往武都，剑阁等方向。
消息一出，巴蜀震动。
国内的投降派迅速抬头，往宇文宪这里上书，希望能举国归顺天命的‘贤人们’开始涌现。
此时，宇文宪刚刚到达剑阁，正在想办法收拾乱摊子。
可这乱摊子才收拾了一半，他又不得不去面对裹挟着大胜之势前来叩关的刘桃子大军。
宇文宪看起来就像是瞬间老了二十岁。
前线各地纷纷求援，就连永安方向也在求援，高长恭前进的速度还是有点太猛了，那边的兵力严重不足，希望朝廷能尽快相助，若是不能相助，那他们可就要投降了。
在经过了数百年的动乱之后，能为国死战，为国捐躯的人还是有，却已经不像过去那么多了，礼崩乐坏，人心不古，这些当地的官员们，当了几十年的官，先后可能换了三四个朝廷，对他们来说，投降归顺新势力那是家常便饭。
宇文宪坐在上位，听着前来拜见自己的蜀地老名士为自己阐述着投降的大道理，勃然大怒。
他当即下令将这几个名士杀死，用他们来祭旗。
而后又召集了麾下的诸多将军们。
“我不欲再退！”
“便在剑阁，与刘桃子决一死战！！”
“贼远道而来，且多是骑兵，非利于他！”
“此处，正是那贼人葬身之地！平贼之后，诸位当首功！开国称公，同享富贵！”
(本章完)