第474章 蜀中名士

第474章 蜀中名士
“贼远道而来，关键在于粮草。”
“贼人的粮草不足，故而急攻，沿路获得补给！”
“蜀道难行，戍关易守难攻，城内士卒精良，只要我们能在此处挡住贼人的猛攻，敌人急攻不下，则粮草必定短缺，粮草不足，则士气全无，到那个时候，便是吾等反攻汉贼，夺回失土的好机会了！”
高颎为众人讲述了最新的方案。
周人的战略已经修改了三次了。
周人第一次的战略是立足巴蜀，安抚人心那一套，重心在于迅速安抚后方，立足脚跟，发展本身。
但是这个战略因为刘桃子的急攻战略而被迫停滞，周人进行了调整，决定以汉中，武都来抵挡敌人的攻击，朝廷后移，召集巴蜀之力，等到前线两城抵抗到足够时日，敌人士气低落，而后出兵救援，击退敌人。
可这个战略也因为刘桃子猛烈的攻势而告终，挡不住。
到如今，高颎只能再次更改战略了，集中兵力，放弃部分地区，在剑阁死挡敌人的攻势，跟敌人对耗粮草。
巴蜀的粮库还是较为充足的，能经得起他们对耗。
从战略的调整，能看出周国的处境是越来越危险的。
宇文宪在麾下将军们的脸上也看不到多少信心。
宇文宪向众人下达了军令，让他们加固城防，安置粮草，挖掘沟壑，总之，就是要想一切的办法来挡住刘桃子，让他无法继续向前。
将军们各自离开。
宇文宪缓缓低下头来，连他都不再是那么的自信。
高颎此刻走上来，急忙开口说道：“大王，陛下那边”
“够了。”
宇文宪打断了高颎，他抬起头来，满脸沧桑，“不要再管这些事情了，国家要灭亡了，敌人大军来犯，我们却还要继续做这些无用的勾当吗？！”
“大王，这并非是无用的勾当，天子有变，则社稷有变，便是吾等在此能阻拦刘桃子，可若是后方出了事，我们又如何能生还呢？”
“况且，对战外敌，士气最是关键，若是天子出了事，那我们的军队可就要彻底哗变，再也不能制了。”
宇文宪捏紧了拳头，脸色愈发的难看。
他真的是受够了这些破事，他几乎咬碎了牙齿。
高颎却不惧怕，他继续说道：“况且，先前大王实在是不该杀害蜀中名士.”
“名士？！”
宇文宪彻底爆发了。
“朝廷平定巴蜀之后，我对这些人是以礼相待，提拔他们的家族子弟，又给与他们诸多的恩惠，朝廷如此大恩，他们不想着报答，竟还想让我投降！！”
“如此小人，若是留着，定动摇我军心，不杀何以平愤？！”
高颎摇着头，“当下我们是领着败军进巴蜀，巴蜀诸多大族豪强，这些人在当地都很有号召力，大王便是不听从他们的，也该进行安抚，许以好处，以大王的威望，他们还是愿意跟随的，可现在大王杀害了这些人，巴蜀有危啊，不过，还不是没有解决的办法。”
“我们可以再想办法重新安抚，这些人我们是杀不完的，往后也需要他们的支持，若是将他们推到刘桃子那边去大王可以想想汉中，往后未必就没有人为刘桃子开剑阁之门！”
宇文宪暴怒，“他们四处说什么天命，动摇军心，我还得安抚赏赐他们？？这是什么道理？”
“大王，诸事有利有害，利害相加，当行比较，取更优者，他们动摇军心不假，但是我们需要其支持也不假，对比之下，倒是他们的支持更加重要.大王当今拥有朝廷，完全可以以朝廷的命令征当地大族，许诺官职和爵位，授发土地，一旦有利益，他们还是愿意支持的”
“我倒是宁愿战死在剑阁！！”
“此事，不必再说！”
“我绝不向小人低头！！”
宇文宪愤怒的说道：“高君看不明白，我却知道他们的为人，这帮人向来唯利是图，不知报答，就算我今天给了他们官职，明日刘桃子杀来，他们还是一样会投降，对这群不知礼义廉耻的狗东西，何需安抚？安抚亦无大用！你当时施展仁德，他们只当你是懦弱好欺！！”
“倒是杀他几个，他们却能老实下来，如今我大军在握，他们便是想对我不利，也得考虑能不能承受我的报复！”
“可是.”
高颎欲言又止。
其实，宇文宪的话也不是没有道理，是不能一味的拉拢，也该杀人，但是，不能只拉拢，也不能只杀人啊。
这两个事情得一起做才有效果。
先前有四位蜀地名士来劝说宇文宪，在高颎看来，那些人其实也未必就是真心要投降，无非就是想要替为战事出力的巴蜀人谋求点利益，想拉扯一二。
可是，他们却没找准时机。
多次的失利，内忧外患，让过去那位平和冷静的宇文宪变得狂躁起来，就在宇文宪最悲痛最愤怒的时候，这些人过来劝降.
这不死就怪了。
高颎一点都不为他们感到可惜，他只是为接下来的事情感到担忧而已。
那几个名士之死，比刘桃子攻破汉中的影响还要恶劣。
至少对巴蜀人来说是这样的，从那之后，这些人基本不再发表投降的言论，但是，他们也几乎不再来朝廷了，高颎等人派往各地的官员们，都上书表示，地方大族不怎么配合他们的差事，让他们有些难以行政.
这要是不及时安抚，往后说不定还能出什么大祸。
高颎比宇文宪要冷静的多，他就等着宇文宪的怒火渐渐消散，等到宇文宪心情又平和的时候，他方才开口说道：“大王，您当下要负责的事情太多，不如，就将这后方的事情交给我来操办，我不会再让这些大族来扰乱军心，陛下那边我也会妥善处置，您就安心对敌.”
宇文宪看向了高颎，态度也不再那么生硬。
“高君，方才我有些失态.你勿要怪罪。”
“岂敢。”
“大王，以剑阁之险峻，只要能安抚住后方，刘桃子便是有大军百万，也难以通过，您只管对敌就是，这其余诸事，我绝不使其生乱！！”
两人简单的进行了工作上的分割，高颎这才告辞离开。
而在此时，刘桃子的大军也已经到达了剑阁之外。
双方还不曾交战，此处的地形，果真是不利骑兵，刘桃子最强悍的野战能力在这里发挥不出太多的用处，况且，此处的关卡和诸戍镇，也真的是异常的险峻，就是两座山之中有个口子，这口子还格外的高大，比一般的城墙都要高大许多。
这局势隐隐有点姜维硬抗钟会大军的样子了。
不过，有了一次被偷家的经验，这‘邓艾之事’肯定是不可能再出现了。
宇文宪本人又是善战之人，加上前车之鉴，不可能不防备。
两国对峙于剑阁，大战，一触即发。
巍峨高山，祖珽站在一处高坡之上，眺望着远处的雄关，身边有武士七八人，全副武装。
“好山，宝地。”
祖珽感慨了一句，看向左右，笑着说道：“这才是真正的险要之地啊，群山耸立，悬崖陡峭.往后要治蜀，非得以举国之力，修缮道路.”
当祖珽返回军营的时候，营中颇为忙碌。      军士们为了攻城而进行准备工作，将领们进进出出，遇到祖珽，各个都行礼拜见。
祖珽走的极快，当他走进了刘桃子所在的大帐时，韦孝宽正陪在刘桃子的身边。
作为降将，让韦孝宽单独领兵是不太可能的，但是待在刘桃子身边出谋划策那是足矣。
两人面前放着极为详细的道路图。
得亏先前祖珽从长安抢走了这些东西，若是没有这些地图，刘桃子是不可能达到如今的推进速度的。
“陛下。”
“祖公回来了。”
“如何，可看出了什么破绽？”
“鬼斧神工，险峻无比，看不出什么破绽。”
祖珽笑呵呵的说着，脸上却没有半点的担忧，韦孝宽就没有他这么乐观，韦孝宽提醒道：“祖公，城内有没有宇文宪坐镇，其状况是完全不同的，我们之所以能迅速拿下汉中，是因为宇文宪离去，当地士卒以为被抛弃，无心作战，这才被我们所攻破，可如今宇文宪明摆着是不愿意撤退”
“不是不愿意撤退，是他不能再退了。”
“他要是再退一步，巴蜀就要望风而降了，他怎么也得守着门户啊？”
韦孝宽被祖珽所打断，无奈的又接上了自己的话，“宇文宪坐镇戍内，不易攻破，且关卡险峻，祖公也看过了”
刘桃子看向了祖珽，“韦公的意思，是想让高长恭加快速度，从永安直扑贼人的后方，先擒其王，迫使宇文宪回军支援。”
“不可能。”
祖珽极为干脆的说道。
祖珽笑呵呵的说道：“陛下，您也看过舆图，此处的道路难走，那高长恭所要走的路又何尝好走呢？不是更加险峻吗？高长恭的军队便是走的再快，这沿路破关击城，一路杀到腹地，敌人也能继续往后撤，高长恭还得继续去追，等到高长恭追上敌人，也得耗费半年的时日吧？我部近十万的大军莫非就要在剑阁这里等上半年不成？”
刘桃子看向他，“莫非祖公有什么办法能破险关？”
“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃，百尺之室，以突隙之烟焚！”
“当今周失德，便是关卡再险峻，又能如何？”
“先前巴蜀属梁，而后梁国内乱，萧纪自立于巴蜀，尉迟迥前往平定。”
“他所领之兵，不过一万五千人，大军出征之后，各地官员是望风而降，除却梁国宗室，极少抵抗，尉迟迥不费吹灰之力，便夺下了巴蜀。”
“为了安抚这些人，周国让他们官复原职，就连投降的宗室之臣子，也没有问罪。”
“这些人久在巴蜀，根深蒂固，梁人来了，投于梁，萧纪自立，则归于萧，周人出兵，则投于周，如今，大汉以前所未有之势强攻，这些人还敢抵抗吗？”
“三日之前，有人传来消息，称宇文宪杀了几个劝降的名士，弄得巴蜀震动。”
“我以为，要攻克巴蜀，关键不在宇文宪，而是在这些蜀人身上。”
祖珽看向了刘桃子，拱手行礼，“陛下，请您下诏令，邀请汉中以及沿路各地的名士，前来帐中，由我来迎接他们，与他们共同商谈大事.”
韦孝宽此刻看向了刘桃子，“陛下，臣请先.”
“韦公不必离去！”
“此事，也需要你来一并相助。”
祖珽说着，而后看向了刘桃子，“陛下，无论是关中，还是巴蜀，往后肯定是要治理的，这些大族之中，许多蛀虫，也是必须要除的，但是，当下最关键的还是要完成大一统，以陛下之威，以我军之利，等到天下一统之时，想要除掉这些奸贼，易如反掌！臣愿代劳！”
“只是如今，还请陛下能允许我与他们接触，先击破了宇文宪，而后再谈治理。”
刘桃子在起势的时候，是坚决反对跟大家名士们同流合污的，当时祖珽曾劝说他取代齐国，继承齐国，都被他一一拒绝，后来在攻略河北河南的时候，也是贯彻到底。
不过，那时是起势，要树立自己的基本盘，如今刘桃子根基颇深，自立门户，重要的倒是变成了怎么迅速完成大一统，结束战乱。
刘桃子并非是个迂腐之人，当即同意了祖珽的建议。
祖珽就让大军猛攻剑阁，而自己却在后方召集占领区的诸多名士们。
各地的名士，无论是陈国的，巴蜀的，还是河北的，其实都差不多，都希望保全自己，都希望战火不要蔓延到自己头上。
祖珽此时派人召见各地名士前来，无论是隐居山林的，还是在家养望的，此刻都是纷纷前来，不敢耽误。
毕竟刘桃子和祖珽的名声不好，在古代，名声不好的人往往见不到名士，可现在，名声太好反而见不到他们。
自魏晋之后，士人们的道德观念是一降再降，什么隐居和养望很早就不流行了，说是隐居，说是养望，其实不是避祸就是忙着挣钱，丢下了道德包袱的大族吃起人来，那叫一个更凶残，更没有天理。
而贪生怕死之徒也是倍增，毕竟不贪生怕死的早就死掉了。
共有二十余人来到了祖珽这里，也别管他们是不是真正的名士，反正都是在这边颇有名望之人。
祖珽带着韦孝宽一同迎接，祖珽选择了一处亭阁，这里距离战场不远，不过也算安全，不会被波及到。
众人到达之前，自然是赶忙向祖珽表达自己的仰慕之情。
他们都不是空手来的，不过，他们也聪明，没有直接带钱过来，大多都是带上了家里的珍藏一些古书。
开口也不是要送书，是请祖公讲解，为自己解决困惑，名义上便说是求学。
祖珽收下了这些礼物，而后邀请他们各自坐下来。
等到众人入座之后，祖珽方才缓缓说道：“陛下此番巡幸巴蜀，知巴蜀许多才俊，特令我提拔”
他笑呵呵的看向了这些人，“诸位，过去在周国是如何做官的呢？”
这些人对视了一眼，而后回答道：“这周国擢贤良。”
“是擢功勋吧？”
祖珽轻笑了起来，北周拥有特色选官制度，一方面，北周号称放弃中正制，选官无门第，可另外一方面，他们还是在地方派官员来识别人才，进行举荐提拔，而从宇文泰到宇文邕期间的官员名单来看，诸姓的重复率越来越高，形成了某种循环。
用勋贵们担任官员来选官，勋贵选勋贵，而后彼此循环。
许多人以为地方大族都是支持中正制的，其实这不对，毕竟名额有限，大族跟大族也不一样，这玩意太容易被垄断，关中大族们一垄断吏部中大夫，那这其他地方的人就别想进中枢了。
科举制也没有如众人所想的那样遭受大族反对，纸张和印刷还没大规模普及，大族能怕跟寒门比考试？？
在南国大力推行科举制的许多都是大族出身的官员，目的就是为打击垄断，让更多人能当官，当然，这个更多人肯定不是寒门出身的，早期科举需要有人担保，要看出身主打一个分赃均匀。
祖珽清了清嗓子，为他们介绍起了自家这边的选官方式。
“我们这考核，不看出身，只要是立冠成人，都可以参与，当下汉国取关中，取巴蜀，很快又要拿下整个天下，正是需要用才的时候啊早些拿下巴蜀，这巴蜀的俊才也就能早些参与科举多好啊。”
“等战事结束，天下太平，做什么也都能安生只可惜，宇文宪此贼，穷凶极恶，弑君自立，负隅顽抗算了，算了，今日难得相聚，就不提此人了！”
祖珽挥了挥手，继续拉着众人吃酒。
名士们对视了几眼，若有所思。
(本章完)