第475章 非将军之过也

第475章 非将军之过也
“祖公。”
宴会正到了热闹的时候，有一个年迈的老名士，吃力的站在祖珽身边，祖珽急忙拉着他入座。
老名士忍不住夸赞道：“久闻祖公大名，今日得以相见，当真是名不虚传，仪表堂堂，异于常人”
祖珽听着对方夸赞了许久，也不打断他。
等到对方吹完，祖珽方才开始吹捧对方，虽然祖珽压根就不知道他是谁，可这并不妨碍祖珽对他的欣赏。
两人彼此欣赏了许久，老名士皱起眉头，肃穆的说道：“祖公，这巴蜀诸关险峻，易守难攻，实在是令人感到担忧啊。”
“哦？”
“不知老丈有什么要教我的呢？”
老名士认真的说道：“公有所不知，宇文宪这厮，生性凶残，过去装模作样，对我们尚且能以礼仪相待，可这一次，他却是本性暴露，先前蜀地四隐士前往找他，与他商谈大事，竟被他无端斩首.此举是弄得巴蜀人心惶惶。”
“我也听闻了这件事，实在是没想到，宇文宪作恶简直没有止境！人神共愤啊！”
老名士点着头，他抚摸着胡须，“只是，此贼善于拉拢军心，其军中士卒，都被他蛊惑，愿意为他死战，想要从里头打开城门，实在不容易。”
“不过，老夫在巴蜀多有故交，这些人在地方上颇有仁德之名，跟当地官员也有些交情。”
按着律法，官员不能在自己的家乡为官，但是周国好就好在他分的州多，若是在古代，这么大一个地，都属一个益州，益州人不能在益州当官，但是现在，这各地都是州，不能在家乡当官，那就去邻居家当官，反正有的是漏洞可以钻。
老名士低声说道：“我愿意帮助大汉，劝说这些故友们归顺！”
“只是，老夫也不知此事是否能成.”
祖珽赶忙拉住他的手，“哎呀，若能如此，再好不过！公若是要让他们归顺，我可以承诺，事成之后，保留众人官职，保全其宗族，另外，我亲自征有功之后往邺城太学，为我门生.”
老名士的脸上看不出多少激动，只是重复的说起难度。
祖珽与他拉扯了几下，在得到了祖珽不少的承诺之后，老名士终于咬着牙，表示自己一定全力而为！
这位老名士之后，还有其余名士也相继跟祖珽叙话。
当下宇文宪守着要道，可这并不是说两方已经无法往来了，道路有很多，只是大军没办法通过，另外，这些大族尤其是那些联姻的，都会培养信鸽，信鸽在固定的两个城池之内送信，效率就比骑兵要出色许多了。
祖珽跟这些人约定好了许多事。
韦孝宽也明白祖珽带着自己前来的目的，无非就是展示‘成果’，故而也是不留余力的夸赞自己归降之后皇帝对自己的诸多恩德。
“杀！！”
“嘭~~”
剑阁之外，汉军发动猛攻。
宇文宪亲自站在城墙之上，迎战汉军。
有宇文宪亲临，士卒们还能保持士气，加上地形的优势，刘桃子的大军首次开始受挫，不能再像之前那般势如破竹。
不过，刘桃子并非是轻言放弃的人。
他再次采用先前攻打汉中的办法，让大军轮换着强攻，不给对方喘息的机会。
喊杀声是日日响起，接连不断。
抛车一次次的发射，城关周围都已布满了碎石。
两军的尸体几乎堆积成山，血水如河。
这一战，相当的惨烈，宇文宪心里已经明白，自己已经不能再逃了，若是再撤离，那周国就彻底完蛋，故而，他将全部心思都放在了守城之上，军士们的死伤越来越重，当然，汉军的死伤同样如此，宇文宪麾下的将军们都开始出现频繁的伤亡，宇文宪却始终留着预备役。
有几次敌人几乎都攻破了城门，他才让预备役上前，生力军加入，方才将敌人击退。
双方在剑阁打了二十多天，越打越凶。
他们似是拼起了士气，就看双方谁先崩溃。
宇文宪倒是强硬的很，白天跟着将士们守城，晚上便激励有功者，又跟士卒们同吃同住，士卒们皆愿死战。
刘桃子这边也不弱，在祖珽的调动之下，钱甲粮等物资源源不断的从后方赶来，同时赶来的还有新操练的军队，作为兵力上的补充。
而此时的高颎，已经带着人离开了剑阁，略微往后，想要安抚自家的大后方。
当高颎返回之后，顿时意识到，要出大事了。
因为高颎下令召见地方的几个名士，而这几个名士，竟然跑了。
高颎气的派人去搜捕，却没有人能说得出他们藏在什么地方。
而高颎的这个突然举动，却使得后方那些正在密谋的人心神大乱，他们以为高颎已经知道了他们的事情，此番是来捉拿他们的，不等高颎那边再有什么动作，迅速开始了叛乱。
眉州资州相继发动叛乱，眉州名士李称在宴会上忽然出手，杀死了刺史，聚集城民家丁，高呼降汉。
资州随后响应，叛周降汉。
高颎惊悚，连忙派人快骑告知护送皇帝往回走的杨坚，让他即刻停下来，勿要再往腹地走，让他带着皇帝暂时前往江油，在那边设防。
在二州叛乱之后，迅速又有其余郡县响应。
一时之间，巴蜀大乱，粮道断绝，皇帝无法前进，援助前线的兵马和粮食也无法送去。
高颎想到了宇文宪的行为可能会引起这些人的叛乱，但是没想到这帮人竟如此干脆，做事如此迅速，一点都不拖泥带水，说反就反！
而最可怕的消息是，永安投降了高长恭。
若是沿路都如此，高长恭都能直接杀穿腹地，直接生擒皇帝了。
宇文宪正在前线苦战，而等到他接到后方的战报时，也是不由得眼前一黑。
不过，好在还有杨坚保护皇帝，高颎正在积极联络心腹，准备平叛。
高颎在书信里让宇文宪勿要担心，自己会尽快平定。
高颎召集了几个地方心腹，让他们前往平定眉州叛乱，高颎认为，当下若是采取防御措施，只会加剧各地的叛乱，导致参与者越来越多，只有先下手干掉出头的，从重处置那些跟随谋反的，才能让其余人清醒下来。
就在此时，又一个噩耗传来，斛律羡攻克了武都。
武都本来就兵力不足，加上成为了孤城，士气全无，而刘桃子还派了军队前往协助，在斛律羡许久的猛攻之下，武都终于扛不住，阎庆中了箭，死在城内，其余将军们继续逃离。
斛律羡整顿了下兵马，而后朝着平兴方向继续进攻。
深夜。
军营的篝火随着狂风而来回摇动。
宇文宪疲惫的坐在了诸多将士们的之中，他如今都不住在屋内，跟将士们住在一起。
篝火之中，隐约能看出他从内而外的深深疲倦，他也几乎扛不住了。
噩耗一个接着一个。
周国已经朝着灭亡的方向狂奔而去，宇文宪只觉得无力。
就是高颎的战略成功，自己在此处挡住了刘桃子的大军，高长恭那边，大概也是挡不住了。
自己不敢分兵，心腹又不够派往各地，派去了也未必能顺利上任。
还有那陈人，他们到现在竟也没有任何的行动。
难道他们就要眼睁睁看着汉国灭亡周国？
他们就不怕下一个要轮到自己了吗？
宇文宪头疼的有些厉害。
可当他看到周围这些沉默的军士们时，却还是要挤出些笑容来。
“刘桃子已经跟我们交战四十余日，死伤无数！”
“今日，他甚至开始派遣那些新卒参与战事，足可见，已伤根本，无力再战！”
“我们只需要再抵抗几日，他定然会撤回！”
“到那个时候，我们便能收回失地，诸位也能以此功青史留名啊！”
将领们笑了笑，却没有说话，这句话，他们听了好久了。
汉军大概知道周人的想法，故而在粮食还足够的时候，便强攻不断，宁可付出巨大的代价，也要将宇文宪给啃下来，完全不给自己留退路。
在这种程度的猛攻之下，周军艰难抵抗，士气摇摇欲坠，全靠着宇文宪来硬顶。
宇文宪激励了许久，而后叫上护卫，再次上了城墙。
汉军的篝火要更多，更加的明亮，犹如天上的星辰落在地面。
宇文宪死死盯着敌人的阵营，那浓郁的血腥味硬生生逼退了他的疲惫感。
刘桃子.你还能扛得住吗？？      汉军大营。
士卒们三三俩俩的坐在篝火前，脸色同样疲乏。
比起刚刚出征时的模样，他们的士气确实低落了许多。
而在刘桃子的主帐之内，竟罕见的出现了争吵之声。
“陛下，实在不能继续强攻了。”
破多罗喾认真的说着，他浑身是伤，半张脸都被包裹了起来，便是说出了这样的话，都不忍心使人怪罪。
“也就是我军强盛，才能经得起如此猛攻，若是其余大军，早就崩溃了.我军虽强盛，可这已经连攻四十余日，全军疲惫，预备役尚且如此，我部死伤惨重或许可以休息一段时日，而后再攻？”
有部分几个将军轻轻点头，又偷偷看着刘桃子，生怕激怒陛下。
这种事，他们自己不敢说，就让与皇帝关系较为亲近的破多罗去开口。
刘桃子皱起眉头。
一旁的祖珽却开了口。
“将军啊，我知道你们的疲惫，知道你们的辛苦，只是，我们已经死伤这么多人了，破城在即，这种时候，若是停止攻城，休息整顿，那就是前功尽弃！”
“敌人的关卡险峻，我们的粮草不足以让我们长期对峙。”
“只有以最猛烈的攻势来摧毁敌人的士气，方能取胜啊。”
“我们疲惫，敌人又好到哪里去呢？”
“如今的拼杀，所拼的就是士气，如今距离建功立业，平定天下，就差最后一步，万万不可松懈啊！”
祖珽朝着他们行了礼，诚恳的说道：“此战所阵亡者，我这里皆有所录，战事结束之后，赏赐抚恤，都可以加倍给予.但是此战，绝不能迟疑”
“诸位将军，再多忍耐，贼人后方大乱，粮草补给短缺，定已丧胆，我料不出三日，宇文宪必为吾等所破！！”
众人面面相觑，而后朝着祖珽行礼，低头称是。
等到众人各自离开之后，祖珽方才缓缓坐在了刘桃子的面前，他有些担忧的看着刘桃子。
“陛下，当下实不能心软，否则前功尽弃，将士们的血就白流了，若是此战获胜，宇文宪是绝对无法逃脱的，宇文宪一死，周国彻底没了仰仗，只能投降.天下可定！”
“到时候，战事都平定了，是天下苍生之福啊.”
“我知道。”
刘桃子缓缓站起身来。
“明日，我亲往城外，擂鼓助阵。”
天色渐渐变得明亮。
周国的军士们倒是宁愿这天一直不亮。
天一亮，那熟悉的战鼓声便又要响起，艰难的一天便又要开始。
很快，军士们就再次回到了熟悉的位置。
“咚！咚！咚！”
汉国的战鼓声响起，而这一次，似是比先前的还要响亮，气势更加惊人。
那一台台庞大的攻城器械缓缓朝着城池方向靠近。
“放！！”
“轰！！！”
抛车再次凑齐了‘弹药’，开始射击。
在经过了许久的抛射之后，云梯车开始朝着城墙靠近，双方对射。
因为此处的地形，攻城器械都受到了极大的限制，好在，汉军这里的匠人很厉害，能按着地形来进行改进，通过提高车轮的大小，乃至修改比例等方式，让云梯车之类能通过残破的地面，并且紧挨着冲向关墙。
双方再次大战。
弓弩手们不断的射击，箭矢再次笼罩了城池。
可城内的士卒，却有些无法反击了。
不是没有了胆魄，是没有了箭矢！！
汉军攻势太猛，军械的耗费也是同样的巨大，周军自然也是如此，每日所耗用的箭矢都不小，可后方大乱，诸多物资不能按时送到，有的甚至被叛军所拿到手，这让他们愈发被动。
一台台云梯车靠近墙壁，士卒们奋力的想要摧毁这些怪物，车上的士卒不断的开弓射杀，士卒们死伤更加惨重。
宇文宪再三下令，利用长戈和大戟来破坏这些器械。
双方的厮杀越来越猛烈，尸体不断的摔下。
地面上再次堆积起了小山坡。
史万岁披着重甲，喘着气，此刻终于冲上了关墙，这并非是他第一次成功先登，先前他也冲上来过，但是敌人反击太猛，不得不退。
可这一次，史万岁已经下定了决心，不死不退！！
双方苦战，宇文宪让预备役加入，可预备役也早就成了累军，哪里还有力气反击。
拉锯战再次展开。
战鼓声和喊杀声从日出持续到了近日落时分。
可这一次，情况明显不同了。
墙上的汉军数量越来越多，越来越多。
汉军的攻城器械几乎堵住了道路，士卒们不断的冲锋，周人被推下城墙，摔落在地上。
宇文宪手持利刃，不断的砍杀冲杀而来的汉军。
放眼望去，各地的周将都在与敌人厮杀，却没有几个能抵挡得住的，宇文宪每次看去，所看到的都是自家将军和士卒被杀害的画面。
他的眼角被射伤了。
整个世界在他眼里都变成了血红色的。
耳边传来轰鸣声，似是什么都听不到。
他只是机械的挥刀，挥刀，再挥刀。
“嘭~~~”
箭矢正中宇文宪的胸口，没能破甲，可这力道还是让宇文宪一个踉跄，冲来的一个汉军将手里长矛往前一推，宇文宪只觉得腹部传来剧痛。
左右的亲兵上前，想要护住他。
宇文宪茫然的打量着周围。
他不知道自己是不是受了伤，所有的一切都是血红色的，也不知到底是谁人的血液。
忽然，远处传出海啸般的欢呼声，就听到轰隆的巨响，大门似是开了。
宇文宪缓缓抬起头来。
苍天啊！！！
他手握重兵，坚守如此雄关。
还不到五十日，就要被刘桃子所击破吗？？
大周
周围的喊杀声越来越少，越来越少。
当宇文宪抬起头的时候，周围却只能看到许多长矛了，汉军手持长矛，警惕的靠近他。
宇文宪看的不太清楚，他吃力的想要起身，可身上就像是被打开了缺口，所有的力气都从那个缺口往外逃窜，连起身的力气都没有了。
史万岁推开了左右，缓缓走到了他的面前。
他看着面前浑身没有一处完好地方的宇文宪，心里却没什么敬佩，几乎咬碎了牙。
他哆嗦着，想起自己那些惨死在关外的弟兄们，双眼通红，眼里只有仇恨。
“宇文宪！！”
“你是降，还是不降？！”
宇文宪张开嘴，想要说话，可一开口，嘴里便溢出血来。
宇文宪仰起头，眼前仿佛又出现了兄长的身影，朝着他伸出了手。
他的喉咙动了动，浑身一僵。
轰然倒下。
(本章完)