第476章 北胡凶残，无有比刘桃子者

第476章 北胡凶残，无有比刘桃子者
建康。
城内依旧热闹，外城正在举办傩戏，跟北方不同，这里的方相氏基本上被金刚力士们所取代。
不过，热闹和欢乐还是一样的，百姓们难得享受如此欢乐时日。
皇宫之内，却是一片死寂，跟外头的欢乐热闹浑然是两个世界。
陈顼坐在上位，胸口缓缓起伏。
其心腹坐在两列，脸上写满了不安与惶恐。
袁宪此刻开口说道：“北胡诸酋多凶恶，无有比刘桃子者。”
“陛下，若是再不出兵干涉，周国灭亡，接下来便得我们独自抵抗刘桃子”
按理来说，当着这么多人的面，袁宪实在不该去吹捧刘桃子，做这种涨他人威风的事情，可他觉得，必须要让大家清醒一下，不要再沉迷酒色之中了。
在汉周大战的时候，国内的名臣们正在争吵。
其争吵的原因不是在汉周大战之上，而是在吵官方傩戏的鬼神排名问题，在吵那些金刚力士菩萨等人的前后顺序。
他们引经据典，召集高僧为自己站台，将这个问题又延伸到了庙宇等方面。
袁宪人都傻了。
陈顼还是老样子，一言不发。
他并非是不知道当下局势的危急，只是他想不出破局的办法。
袁宪看向了沉默的其余大臣们，“诸位，刘桃子已经攻破了剑阁，其余各地的周军，望风而降，当下就只有杨坚等人护着其皇帝，不知所措，再这么下去，不出一个月，周国皇帝只怕就要归降刘桃子了！”
“不可能！！”
有大臣当即反驳，此人不悦的说道：“袁公不该轻信这些谣言，这些都是汉国放出来恐吓我们的谣言，宇文宪非无能之人，麾下有着三四万的大军，坐镇剑阁，那剑阁易守难攻，刘桃子就是再能打，这还不到两个月，如何能击破剑阁？？”
袁宪冷笑了起来，“士气低落，兵无战心，谣言四起，将领离心，这有什么不可能？当初尉迟迥攻打巴蜀的时候，驻守剑阁等地的军队也有上万，那又如何呢？三日之内便被拿了下来！”
“周国境内都说宇文宪弑君自立，巴蜀大族又起兵作乱，断了物资供应，周军连冬衣都拿不到！”
“宇文宪麾下都是些关中士卒，这些人被迫离开家乡，其将领们又被谣言所动。”
“这种情况下，宇文宪便是再能打又如何抵挡？”
“关卡险峻，可重要的不还是那些负责驻守的士卒吗？”
“淳于量叛逃，勾结高延宗来夺了江陵当下是江陵最薄弱的时候，高延宗的军队不会超出五千，且分散多地，大多都是新招的士卒，战力不高，若是我们能聚集重兵，启用黄将军，让他领着大军去攻打江陵，我料高延宗必败无疑！”
“夺回江陵，便可让黄将军从后方袭扰高长恭，使其前后不能自顾，最重要的，是可以联系周国皇帝.”
还不等他的话说完，就有大臣驳斥了他。
“淳于量叛逃，又岂能继续用黄法氍呢？”
“他当初与刘桃子的关系比淳于量都要亲近，甚至还得到过高延宗的恩惠，让他去攻打高延宗，此人必叛！”
袁宪欲言又止，再次看向了陈顼。
陈顼的手抖动了起来，他发现，一时间自己似乎都无人可用了。
徐度病死了，章昭达也病死了，淳于量投敌了，黄法氍被闲置了其余的将军们，虽然还能打，但是跟头部这几个比起来，似是就差的有点多了。
就说年轻后生里势头最猛的萧摩诃，战功赫赫，但是也没有统帅一万人的经验。
陈顼没有发表意见，那无论是袁宪说什么，或者其余大臣再说什么，都不重要了。
朝议只能是不欢而散。
袁宪再次跟在了皇帝的身边，这些时日里，大概是因为袁宪进言的次数太多了，陈顼都有些不太愿意跟他见面了。
局势不好，大家都知道，可其他大臣见到皇帝时，基本都是说些喜事。
扯一扯地方的祥瑞啊，说一说各地的战绩啊，只有袁宪，是咬死在了汉周大战上，不断请求出手。
看着再次跟上来的袁宪，陈顼也没有轰他走。
两人一同来到了别殿，早有许多文书堆积在这里，等待着陈顼来批阅。
陈顼坐下来，袁宪就站在一旁，陈顼开口问道：“周国还能救吗？”
“宇文宪自称名将，面对刘桃子，战事还不到半年，就被杀死了”
“陛下，此战需从攻打南阳起开始计算，不能从刘桃子出兵往蜀开始计算。”
“不过，这些都不重要，周国能不能救，我们都不能视若无睹，当下国内大臣们，便是意识到了这些，却也不敢明说.陛下，当下刘桃子三路大军并进，宇文宪已死，宇文赟便再无仰仗，如杨坚等国公，根本不能与宇文宪相提并论，若是我们再不出兵，他们看不到希望，便会直接投降。”
“等到那个时候，汉国已有七分之天下，我们又如何抵挡呢？”
陈顼张开嘴，许久都说不出话来。
“那你觉得该怎么办？”
“至少，给周国一些希望，让他们勿要这么快投降，周国一旦投降，高长恭会迅速返回，跟着他弟弟占据荆北，到时候，我们想要夺回来，也不可能做到了。”
陈顼忽问道：“有人说，袁公派人往黄将军府上送礼？”
袁宪听了，心里格外的伤心，他一脸的落寞，“陛下，臣一心为国.臣.”
陈顼打断了他，“朕知道袁卿的为人，绝没有生疑，只是，黄法氍能用吗？”
“朕知道他与刘桃子素来亲近，跟那高延宗也有些关系而且，朕先前将他”
袁宪仰起头来，“黄将军乃大陈忠良，绝不会叛逃，我愿担保，若黄将军有异心，使我先死！！”
他当即伸出手来，就要发毒誓，陈顼再次打断他。
“袁卿何必如此呢？”
“朕也知道当下的利害，只是觉得，无力再战啊.”
“那陛下是准备要投降刘桃子不成？！”
“这是什么话！！”
“既不愿投降，又何以迟疑呢？”
“可刘桃子势大，其兵力之强盛，前所未有，宇文宪占据剑阁，奋力血战，五十余日便被其攻破，此等战绩，着实令人惊惧，卿有什么办法能战胜他呢？”
“臣不知兵，没有什么办法，但是，黄将军应当知道怎么做。”
袁宪再次将话题转移到了黄法氍的身上。
陈顼沉默了好久，忽问道：“黄将军近来无恙否？”
“无恙，陛下若是想要去看望，臣愿一同前往。”
陈顼苦笑了起来。
连他自己都觉得自己的行为有点不堪入目了，不用的时候把人抓起来，火烧眉毛了再去求人家出来.可是，有些事情，却不得不去做。
他站起身来，令人准备车驾。
黄府。
如今府内已经没有什么宾客了，就是黄法氍一些亲近的朋友们，也不敢来拜见了。
但是，这并不影响府内欢快的氛围。
黄法氍的日子过得还是很不错的，整日陪着两个小孙子，看着他们骑着竹马玩游戏，他本人就拿着木棍，给俩个小孙子冲当亲兵，玩的不亦乐乎。
就是苦了其子黄玩。
本来是该施展抱负的最好年纪，却被囚在家中，无所事事，黄法氍看他闲得很，就逼他去读兵法读经典，进行考校，这让黄玩一下子梦回二十年前，手都在抖。
我都是两个孩子的爹了，还来啊？？
府内，两个小娃娃正骑着竹马，彼此冲锋，他们手里都拿着小木枝，彼此碰撞。
至于黄法氍，同样抓着木棍，站在那位年纪大一些的孩子身后，跟着他一同冲锋。
二大于一，在两人的夹击之下，年纪更小的那个被缴了械，丢了武器，他便哭了起来，“大父是我的士卒！应当助我！！”
年纪大些的也不服气，“方才已是你的了，现在该轮到我了！”
“二打一，不公！”
“战事本就不公。”      听着两人的对话，黄法氍却赶忙将小孙子扶起来，“勿要哭闹，勿要哭闹，给你也配个士卒就是了！”
他猛地抬起头来，站在远处，脸上写满了不耐烦的黄玩，此刻忽然惊觉，起身就要走。
“玩！你过来！”
黄玩苦笑着看向了他，“父亲，我还有些书要读.”
黄法氍板着脸，一言不发。
很快，这场二对一的战事就变成了二对二。
黄玩持着木剑，黑着脸，站在小儿子的身后，开始在院里乱跑。
黄法氍跟两个小家伙玩的很开心，黄玩却是说不出的苦，都已经够苦了，还要来经历这个？
就在爷子孙三代人玩耍嬉闹的时候，家中奴仆诚惶诚恐的冲了过来。
“家主！陛下！！陛下派人前来，说是稍后就要驾临府中.”
“啊？”
黄玩都被吓了一跳，什么大事啊，需要皇帝亲自过来。
黄法氍听了，也只是笑了笑，他缓缓放下了手里的木棍，看向了儿子，“你且带着他们去准备，换身衣裳。”
“唯！”
皇帝要来，这府内众人肯定要一同迎接的，礼仪各方面也不能怠慢，在皇帝到来之前，军队就已经到达了，并且提前在周围，府内外搜查，设防，如此折腾了许久，皇帝姗姗来迟。
“草民黄法氍，拜见陛下！！”
黄法氍被变相的夺走了官爵，如今确实就是草民一个。
在他之后，黄玩也是赶忙开口拜见。
陈顼快步走来，将黄法氍扶起，“黄将军，许久不见，还是如此硬朗啊！”
陈顼看起来那是相当的热情，在扶起黄法氍之后，还特意看向了两个小娃娃，“这便是黄将军之孙？哈哈，不错，不错，一看便是能成大器的，往后定也能如其祖，为我大陈栋梁啊！”
说了许久，陈顼就拉着黄法氍往里屋走，袁宪跟在他们身后，其余众人，是没有资格跟上去的。
三人进了内屋，陈顼又请黄法氍先坐下来，给足了尊重。
陈顼是各种寒暄，“过去兄长还在世的时候，总是给我说，诸将之中，能仰仗的就只有您一个人！”
“将军忠肝义胆.”
陈顼也算是放下了颜面，对着黄法氍一顿吹嘘。
袁宪看着时机差不多了，及时开口说道：“将军，陛下让您留在府内，并非是对您不信任，目的是为了抓捕国内那些贼人。”
“国内许多贼人，在将军出征时编造谣言，妄图谋害将军，是我向陛下提了计策，让将军待在城内，让这些小人都浮出水面来。”
袁宪赶忙从怀里掏出了一份文书，递给了黄法氍。
“这些便是那些浮上来，要求处置将军，想谋害你的那些人，这些人都已被拿下，没有放走了一个。”
黄法氍沉默了片刻，而后看向了皇帝，“陛下，臣从未有过反意，当初在江陵违抗诏令，也不是出于私心，只是江陵在手，才能有自保之力”
说起江陵，陈顼的脸色就有些尴尬了。
他缓缓回头看向了袁宪，实在不知该怎么张开嘴。
袁宪却赶忙说道：“确实如黄将军所言啊！”
“如今江陵一失，我们面对贼汉，实在无能为力.”
“什么？！”
黄法氍瞪圆了双眼，语气都忍不住往上提，片刻之间，黄法氍的脸色通红，“先前不是说江陵已经被淳于将军攻陷了嘛？怎么能有失？”
“唉，都怪那淳于量，他叛逃汉国，而后带着高延宗来偷袭江陵，章将军病逝，无人指挥，城池沦陷.若非淳于量，岂能有这样的事情发生？”
“什么？淳于量叛逃了？章昭达死了？？”
黄法氍的脸更加红了，他的瞳孔都在颤抖。
这两句话，给黄法氍带来的信息量实在是太大太大。
黄法氍一直都被困在家里，对外头的事情是几乎不知情的。
这眨眼之间，国内名将都全他妈没了。
黄法氍强忍着心里的震惊，缓缓问道：“还有什么事情发生？”
“汉国大举进攻周国，宇文宪已经战死了”
袁宪将如今的局势一一讲述给黄法氍，黄法氍此刻就不怎么惊讶了，在连着听了几个劲爆的消息之后，人都有些麻了，就算听到刘桃子领兵出现在建康外，估计他都不会再有其他什么反应了。
黄法氍看着面前这两个人，心里顿时了然。
“陛下，若局势如此，那江陵就必须要夺回来才是，汉军主力皆在周国，无论是高延宗，还是姚雄，其麾下兵力都不多，他们到来的时候，只领了一千人左右的老卒，其余军队都是后来补充的，荆北诸多重镇，高延宗没有援军，姚雄和王琳不敢轻易救援，如此，江陵的守军可能还不到三千人”
“这是拿下江陵的最好时机了，拿下江陵之后，我们就可以出兵断高长恭的后路，高长恭向来好快行军，一旦被断粮，进退维谷，定然败北，到时候我们便能长驱直入，与周主联盟，将周主转移到我们这里来，利用他来守护南中诸地再尝试着收拢周国故将故臣，总之，保留周国，对大陈更加有利.”
黄法氍不假思索的给出了许多的想法，其中有大有小，从如何出兵，如何夺城，再到如何断粮，如何反攻等等。
他这么一盘点，陈顼便忍不住跟袁宪对视了一眼。
陈顼忽然拉住了黄法氍的手，“将军.如此大事，除了你，实在不知还有何人能办成啊！”
陈顼彻底放下了顾虑，以当下的局势，不做也是个死，那倒不如赌上一把，就算黄法氍可能会叛逃出去，那也比坐在建康等死要好，以刘桃子如今的表现，陈顼是真的不觉得自己能比宇文宪表现好出多少，只怕是连宇文宪都不如，兵败如山倒。
而且，等汉国占据了周国的全部领地之后，这水军能起到的作用可就没过去那么大了。
他宁愿站着死。
黄玩皱起眉头，紧张不安的看向了里屋的方向，他不知道皇帝怎么会忽然前来，也不知道父亲在里头跟皇帝说了些什么。
如此等待了很久很久。
终于，皇帝满脸激动的从里屋走出，看到黄玩时，他甚至笑着说道：“当效仿你的父亲啊！”
黄玩赶忙低头称是。
皇帝领着众人离开，黄法氍带着家里人将皇帝一路送了出去。
等到对方离开之后，黄玩方才狐疑的看向了父亲。
“这到底是怎么回事？”
“无碍，陛下要重新任命我”
黄玩顿时反应过来，“是前线出了什么大事嘛？！”
黄法氍没有回答，他看向了两个激动的谈论着皇帝身边那些甲士的小孙子，而后看向了儿子，“黄玩。”
“父亲！！”
“你没什么才干，我过去忙于军务，疏忽了许多事，你勿要怪我。”
“这”
“我得即刻出发，军机不容耽误，你若是，我未能回来，勿要想着复仇，不要敌视别人，照顾好家里人”
黄玩浑身一颤，不可置信的看着黄法氍。
“父亲！！你不必再如此卖力的！当初是他们弃而不用，何以如今又.”
“混账！！”
黄法氍开了口，他脸色肃穆，眼神坚毅。
“武皇帝，文皇帝对我皆有大恩，岂能不以死报？”
“北胡尚知忠义，我堂堂夏子，岂不如之？！”
ps：非不尽力，实力不足也，今天写了七千多字，怎么都破不了万.明天努力补上！
(本章完)