第477章 忍耐片刻

第477章 忍耐片刻
江陵。
淳于量快步走向了官署的方向。
就在刚才，高延宗派了人到他这里，让他即刻前往官署，商谈重要事务。
淳于量不敢耽误，连饭都不曾吃，就匆匆去往了官署。
官署内颇为冷清。
高延宗虽领着人占据了荆北诸多城池，可并没有后续的官吏委任，他本身也不具备委任权，故而官署就只有些军士，没多少人。
当淳于量走进官署的时候，高延宗正盯着一张舆图，神色肃穆。
“公来了请坐，请坐。”
高延宗急忙拉住淳于量坐在一旁，而后一同低头看起面前的舆图。
“有人送来了书信，称陈国出兵.我派去的斥候也基本确定，陈国确实有粮草方面的异动，是有军队即将到来”
“有人？”
淳于量有些困惑，高延宗笑了起来，“这些年里，无论是周国还是陈国，暗中与我们书信，想要保全自己的人数不胜数。”
“陈国过去与我们贸易往来，有许多人，都愿意为大汉做事。”
淳于量点点头，而后问道：“那统兵将军是何人呢？”
“他们说或许是黄法氍。”
“黄法氍。”
淳于量的眼神顿时凝重了起来。
他赶忙低头看着舆图，“若真是如此，荆北只怕有危。”
高延宗笑了起来，“公何以惧怕？我只要趁着他立足不稳的时候，带着最精锐的骑士，一次便能击溃他的阵型，让他大败而归！！”
“不可。”
淳于量眯起双眼，“黄法氍作战向来谨慎，况且，他对将军也颇为熟悉，他知道将军所擅长的战术，定是做好了准备的，若是将军执意进攻，只怕是要被他所伏击啊。”
“我倒是有办法来保全城池。”
高延宗得意的挥了挥手，“公不必太担心，退敌之事用不着你来出手！我这次请您前来，是想让您在我获胜之后帮着劝降安抚陈兵！”
“我早有退敌之策，黄法氍绝不可能看得出来！”
淳于量忽问道：“将军的退兵之策是准备领小股骑兵全速狂奔，走小道至梁安埋伏，而后趁着敌人在安昌聚集的时候忽出兵从后袭击，是嘛？”
高延宗脸上的笑容在这一刻凝固了下来，他缓缓合上了嘴巴，而后问道：“淳于公，您方才说有退敌之策？”
淳于量说道：“黄法氍跟其余将军们不同，不能轻视，可以放弃其余城池，将兵力集中在江陵。”
“另外派人向姚将军以及王将军求援，让他们二人南下来形成威胁。”
“黄法氍此番前来，是因为汉周之战急着要占据江陵，断卫将军的后路，而他又多谨慎，故而，我们可多用疑兵之法，拖延他的速度，等待后方的战事有变。”
“这疑兵之法，我愿亲自领人部署。”
“好！”
面对淳于量所提出的诸多建议，高延宗几乎不加以思索，直接答应。
在淳于量点破自己想法的时候，高延宗就放弃了自作主张的出兵策略，当下他麾下的士卒太少了，若是黄法氍领着大军前来，高延宗不好说自己能不能挡得住他，毕竟黄法氍还真的是有能力的，他麾下士卒们士气也没那么低，还有萧摩诃这样的家伙为他先锋，这就不太好打了。
高延宗按着淳于量的建议，急忙开始了战前的部署。
与此同时，巴蜀的战事也在愈发的顺利。
在宇文宪战败，剑阁等重要地区沦陷之后，巴蜀对刘桃子就几乎没有了什么抵抗能力。
汉军再一次做到了势如破竹，就如当初尉迟迥入蜀的时候一样，一路上没有遇到任何的阻拦或抵抗，沿路皆降。
这种情况反正也不只是发生了一次而已。
斛律羡和刘桃子的两路大军分别朝着南边一路杀去，破关俘将，无人能挡。
宇文宪的死，彻底压垮了周人的最后那点反抗意志。
整个周国还能形成野战战斗力的，就只有杨坚所率领的不到一万人的军队，杨坚以及许多宗室们护在皇帝宇文赟的身边，因为后方叛乱，杨坚不得不派遣宗室前往击破。
这些本地人士所形成的叛军，看起来势力很大，实际上不堪一击。
就连高颎都能带着三千余人，正面击破上万人的叛军武装。
这些人大多是通过自己的家丁加上裹挟的民众和县兵来形成军队，这种军队可以跟着去劫掠和造势，但是一旦与正规军队交手，场面简直惨不忍睹。
宇文赟在杨坚等人的护送下，渐渐打开了通往更南边的道路，不断的撤退。
在眉州的叛军彻底被打跑之后，正式进入了蜀郡。
天子车驾在诸多甲士们的簇拥下闯进了城内。
城内早就因外头的叛军而弄鸡飞狗跳了，此刻皇帝入城，非但没能让城内百姓平静下来，反而是造成了更大的骚乱，周围村镇的百姓们看到这里的动静，那是掉头就跑，他们才不管什么正规军还是叛军，反正对他们来说都是一样。
宇文宪所带领的是外地军队，一般来说，若是本土的府兵，在行军过程之中或许还能做到不杀戮，劫掠是在所难免的，但是大规模屠杀就比较少见了。
可一旦是外地军队，呵，那就根本不把此处的人当作是自家百姓来对待，虽然此刻并非是两汉以郡为国的时代，但是不同地区的人依旧是做不到亲密无间，尚且还存在着隔阂。
护送皇帝的军队一路来到了官署门口。
此处的官署冷冷清清的，比江陵的官署都要冷清的多，只有一个官员，其余的都是吏。
他们跪在门口，看起来极为惊惧。
宇文赟从马车上走下来，这小子明显不再如从前那般猖狂了，眼里失去了光泽，惴惴不安，他下车之后，猛地看到跪在自己面前的这些人，吓了一跳，赶忙往人身后躲。
高颎一脸疲惫的站在小皇帝的身边，幽幽的看向了面前这些人。
“陛下前来，县令太守何在？！何不拜见？”
“禀使君，他们都外出讨伐叛贼了.城内就我一人，实不知陛下巡幸于此.”
“呵。”
高颎冷笑着打断了对方，心里却明白：又跑了一批人！
不过，这对他们这一行人来说，那也是家常便饭了，高颎不再理会他们，令甲士们进去搜查，而后自己带着皇帝往里走。
一行人来到了官署的里院，关上了所有的门，甲士们站在各处守卫。
宇文赟这才哆嗦着坐了下来。
“陛下！！”
高颎朝着他行了礼，“随国公正领兵清剿南边的贼军，等到他禀告之后，我们就可以继续南下.”
“继续跑？？”
宇文赟抬起头来，茫然的看着他，“高卿啊，我们要跑到哪里去？”
“陛下，并非是跑，只是撤守而已，巴蜀之地辽阔，往南尚且还有数百里之地，皆是大周之领土。”
高颎严肃的说道：“我们在南边，尚且还有百万百姓，十万精锐刘桃子粮草无几.”
“够了！！！”
宇文赟痛苦的打断了他。
“朕当初来到汉中的时候，你们便是这么说的，粮草无多，只要拖延，就能战胜刘桃子。”
“可现在你还是这么说？”
“朕从汉中一路跑到这里来，这一路上吃了多大的苦头！！”
“你还要让朕继续往南？你以为朕年纪小，便不懂地理吗？”
“那南边乃是不毛之地，瘴气横生，什么十万精锐，百万百姓！！能凑出十万百姓来吗？”
面对忽然动怒的宇文赟，高颎的眉头跳了跳。      “陛下，并非臣有意欺瞒，只是当下不得不走。”
“敌军攻势凶猛，刘桃子的军队只怕是已经杀到了江油，若是再不走，便要被留在此处了。”
“又是谎话！！欺君！欺君！！”
“刘桃子的大军若是已经到了江油，你还敢让朕在此处休息吗？！”
宇文赟暴跳如雷。
他很痛恨这些人都把自己当成小孩子来糊弄，什么实话都不说，什么都不让自己参与，跑路的时候倒是不忘记自己！！
宇文赟现在甚至都有些后悔！
妈的当初就不该回来的！
从刘桃子那边回来之后，他就一直在不断的逃亡，逃亡，再逃亡。
不是说叛军围城了，就是说前线大败，每个地方都呆不久，身边的大臣是越来越少，连侍卫都凑不齐了，吃喝用度倒是没有短缺，但是这艰苦的行军让他筋疲力尽，他现在真是万分后悔，自己为什么要回到这个破地方！！
高颎长叹了一声，“陛下，齐王为国捐躯，那么多将士们还在浴血奋战，只要陛下还在，他们就会一直抵抗，事情早晚还能有转机.”
宇文赟猛地抬起头来，“高君，你且坐下来，坐下来.”
“陛下，臣不敢！”
宇文赟跳起身来，快步走到了高颎的身边，拉着他的手，强行的让他坐了下来，而后可怜巴巴的看向了他。
“高君，朕以为，事情若是不能成，没必要强行去做.”
“陛下这是何意啊？！”
高颎瞪圆了双眼。
“高君，叔父已经战死了，我们还有什么希望？”
“随国公用兵的才能跟叔父相比又如何呢？”
“你让朕往南边撤，我实在不知道还有哪个地方能抵挡刘桃子的。”
“再往南，当地的蛮夷或许就要抓了我们去献给刘桃子，何不归降呢？”
高颎大怒，“陛下，一国之君，岂能言降？”
“那就非要去送死不成？”
“你要朕往南中，而后呢？刘桃子若是追来了，再往哪里跑？莫不是要朕钻进山林里去当野人不成？！”
宇文赟又缓和了下自己的语气，“高君，我们家对你颇有恩德啊，岂有为人臣的如此逼迫君王的道理？那刘桃子过去俘虏了我们，对我们也以礼相待，不曾有羞辱，况且陈国不曾消灭，若是我投奔了，或许还能做安乐公，可若是不投，被他抓住，岂不是要被他处死来恐吓南陈？”
高颎握紧了拳头，一言不发。
宇文赟看他似是动摇，赶忙补充道：“随国公不愿意归顺，是因为他的父亲被刘桃子所杀，不过，我听闻古代晋国灭亡吴国，诸葛诞的儿子都得到了晋帝的宽恕，以刘桃子的为人，又怎么会对主动投降的人大开杀戒呢？”
“朕实在是不愿意遭如此罪，继续往南.高君啊，放过朕，也放过巴蜀的百姓吧！”
宇文赟说着说着，都几乎哭了出来。
高颎此刻也连忙安抚道：“陛下，勿要如此。”
他诚惶诚恐的说道：“陛下若有此意，等国公派人告知之后，我带着陛下前往他那边，而后与他商谈这件事。”
宇文赟眼前一亮，“好！甚好！”
高颎又安抚了几句，让侍卫们照顾好皇帝，而后转身离开。
而等到他离开之后，宇文赟的脸色顿时垮了下来。
他的眼神格外的阴冷下来。
这是真把自己当成娃娃来戏耍？
若是要去劝杨坚接受这件事，为什么不让杨坚过来，反而要让自己过去？这不就是变着法子让自己继续往南走吗？
是不是到了眉州，又说杨坚已经离开了，让自己继续往南？
宇文赟都快气疯了。
他不知道自己麾下这些人都是什么疯子！
自己一国之君啊，自己都说要投了，这帮人死活不投？你们比朕还要忠与国是吗？？
他完全不理解这些人的想法。
若是说因为深仇大恨，那过去也不是没有先例啊，况且这陈国没有灭亡，就是有什么样的深仇大恨，刘桃子也不会直接报复吧？
那陈人还敢投降吗？
他攻破长安之后，那么多的战俘都没杀，那么多有仇的人都没杀！
这帮人简直是疯了！
头次听说大臣裹挟皇帝去反抗敌人的。
不行，自己必须要想办法摆脱这些人，最好能保全性命才是啊。
高颎走出官署时，他的脸色同样难看。
可他并没有精力去头疼皇帝的事情了，他在这里还有许多事情要办，他先委派自己的亲信接收了粮库和武库，他这一路走来，粮食和军械都是重要的目标，他知道刘桃子后勤压力极大，一旦让他得到了这些，那对周国是非常不利的，因此，要么带走，要么找地方藏起来，哪怕是丢进水里都不能使其落在刘桃子的手里。
不过，城内的储备并不多，大多数都被官员们给带走了。
长安被击破之后，周国朝廷跟地方断了联络，地方的官员们开始直接违法的使用各项权力，一个个如同割据势力，城内原本属于朝廷的物资，瞬间就变成了他们自己的。
高颎如此忙碌了几天，终于得到了杨坚所派来的骑士的禀告，带着皇帝又匆匆离开。
宇文赟表现的颇为乖巧。
可事情果然是如宇文赟所预料的，当他们到达城池的时候，杨坚果真是再次出去追杀叛贼去了，只能继续等待。
宇文赟表现的很失落，却没有多说什么。
而高颎从他这里出来之后，直接去校场里找到了所谓外出追击叛贼的杨坚。
两人走进了屋内，杨素却也站在这里。
高颎瞥了他一眼，没有理会他。
杨素眯起了双眼，高颎可是将他坑的不轻，先前那事件，他直接说服宇文宪，大打出手，皇帝都差点没能保住他，还好刘桃子及时出兵，他才苟全性命。
杨坚坐在了上位，这两人一左一右的坐在他的身边。
“情况如何？”
高颎开口问道，杨坚还不曾回答，杨素先说道：“还是一样，官员们带着物资逃走了，有的是想要独吞，有的则是想要献给刘桃子。”
“他们不敢与我们作对，只好这么做”
高颎没有理会杨素，依旧是看向了杨坚。
“国公，陛下已经有投降的想法了.而且，对我们似是也不信任了。”
杨坚的脸色依旧很平静。
他看向了左右这两个人，“你们以为呢？”
“该降吗？”
杨素冷冷的说道：“若是投降，生死皆取决于他人之手。”
“便是不死，往后也定被囚禁，难以自主.”
“刘贼大军，粮草不足，我们只要继续拖延，刘桃子迟早都会停止进攻.陈国想来也不会无动于衷。”
“依我看，不必理会皇帝，应当继续南下。”
高颎抿了抿嘴。
“国公，我们的兵越打越少，我只担心，还不等熬到刘桃子退兵，我们先被人拿下，送到刘桃子面前请功啊。”
“便是撤退，也不该再往南边走了。”
“那往哪边走？莫非你又想去投陈了嘛？”
“那还不如直接投了刘贼呢！”
杨素不悦的说道。
(本章完)