第478章 必输无疑

第478章 必输无疑
始州。
天色蒙蒙亮，官道之上已经响起了甲胄碰撞声，以及那整齐的步伐声。
全副武装的汉国军队就这么快步朝着城池的方向前进，城池早已残破不堪，城门大开，地面上能看到许多的尸体，还有些被烧毁的马车。
史万岁牵着马，冷冷的打量着周围，到达城池门口，他便即刻下令让麾下士卒占据城池的各个大门。
城内并没有守军。
不只是没有守军，就连官署都空了下来。
在严格的搜查了几次，抓住了一些正在行凶的盗贼之后，史万岁便开始等候天王领大军前来。
如此过了两个时辰。
远处尘土滚滚，代表着大军正朝着这个方向狂奔而来。
刘桃子骑着战马，走在了中军的位置上，眺望着远处的城池，祖珽则是跟在他的身边。
官道两旁的情况，实在算不上太好，土地荒芜，能看到许多通往村庄的小道，此刻都被人为的破坏了，或许是住在那里的百姓所做的，也可能是盗贼之举。
总之，这场持续了很长时日的战争，带来的破坏力也足够的惊人。
汉国本土因为这次出征而遭受到了不小的打击，大量的民夫负责运输，严重影响了耕作和收获，甚至打断了正在飞升的发展趋势，河南地因为断盟和战争的缘故，刚刚出现的恢复势头也是戛然而止。
而受到破坏最为严重的，还是属关中，巴蜀等地区。
关中就不必多说了，大大小小的城池被打的如同废墟，官道和各种建筑受损严重，百姓们四处逃散，耕地空置，盗贼横生，四处都能看到溃兵。
关中已经很久很久没有这么乱过了，如今在关中等地负责后勤以及治理的乃是崔刚，田子礼二人。
崔刚负责运输工作，田子礼则负责治理工作。
田子礼就不曾一次的上书告知关中诸多州郡的糟糕情况，原本凉甘二州是最破旧的，结果关中大战之后，凉甘反而因为和平投降而成为了颇为富裕的地方，实在令人不敢相信。
若说关中是被汉国给摧毁了，那巴蜀就是因为内乱而大乱。
当初那些地方名士们，侃侃而谈，说的好像他们一出手，周国就能迅速投降，汉国大军就能直接杀通巴蜀。
可他们明显是高估了自己的本事，本来朝廷对巴蜀就失去了管控力，当地大族一举事，直接将巴蜀的秩序给完全撕毁，对当地造成了极大的伤害。
刘桃子眼尖，看到了远处被泥土掩盖了半截身子的尸体。
“这便是那些名士所说的为巴蜀寻太平？”
祖珽瞥了眼那尸体，眼里看不出多少怜悯，更多的还是些冷酷。
“陛下，这些都是那些地方名士有意而为啊。”
“有意而为？”
“他们破坏自己的城池，自己的耕地？”
“破坏？”
祖珽笑了起来，他摇着头，“若是不出所料，这沿路的粮库武库只怕都空了，该抢的已经被抢了，该藏的已经被藏好了。”
“这不是他们头次做这样的事情。”
“当初尉迟迥杀进巴蜀的时候，这些人望风而降，可明明他们归顺了，尉迟迥却还要费力的从关中运输粮草物资，无法从当地补给后勤，陛下可知是为何啊？”
“莫非如现在这般？”
“是啊，有的名士吃饱了，有的却还饿着，难得遇到一个正大光明能举兵掠夺的机会，又怎么会错过呢？”
“名义是起兵助汉，为家乡谋取太平，实际上呢，就是带着人杀官劫掠，藏好东西，等着我们过来，而后再跟我们索要一批.哈哈哈，当初尉迟迥进了巴蜀，竟还要花钱来反养当地，这就是他们的厉害之处啊。”
“偏偏，我们又不好直接收拾了他们，若是陛下现在动手，那我们前功尽弃，他们就料定自己对陛下有用，也不怕被发现”
刘桃子猛地勒马，严肃的看向了祖珽。
“祖公。”
“此番为了亡周，我可是容忍了太多”
祖珽赶忙回答道：“陛下请放心！若是臣让这些人活过今年，使臣死无葬身之地！”
“陛下已经忍耐到了今日，不妨再多忍耐几天！”
“宇文赟定然是想要归降的，可是，他身边的那几个，都与我们有着深仇大恨，况且，各个都是野心勃勃之辈，只怕是不愿意轻易投降.还是想要耗尽我们的粮草。”
“我已经做好了部署.就等着他们自投死路。”
“陛下，不出一个月，我非将这些人全部杀死.”
祖珽信誓旦旦，再三立誓。
刘桃子便没有再说了，再次严肃的看向了正前方。
当他们一行人来到了城池门口的时候，史万岁以及一个陌生人，正站在此处，等待着刘桃子。
两人一同行礼拜见，史万岁还不曾开口，那人赶忙叫道：“始州王丘僧拜见天王！！”
他毕恭毕敬的朝着刘桃子再三叩拜。
史万岁瞥了他一眼，而后说道：“听闻乃是城内名士，带着军队杀死了当地的官员，被贼人给击退了。”
刘桃子皱起了眉头，祖珽却笑着走上前，“原来是王公啊！”
“久仰大名！”
他将对方扶起来，“若非诸位仁义之士相助，此战必定又要拖延许久，这是诸位的功劳啊。”
那人看到刘桃子相貌严肃，心里已有了惧意，此刻又看到亲切的祖珽，这才松了一口气，只是表情却也不像方才那般的得意了。
刘桃子不理会他，带着史万岁就进了城，祖珽却拉着这位王丘僧的手，热情寒暄。
“王公勿要惧怕，天王神威，少言语，向来如此”
王丘僧看起来跟祖珽差不多的年纪，但是两人无论是气质还是穿着，差距太大。
祖珽就穿了简简单单的一身，衣服极合身，完全没有老人的佝偻感，身体挺拔，脸色消瘦，让他看起来更多了些干练，可这位王公，穿着华丽，身上不知抹了多少东西，总是散发出怪味，一笑起来，面容便显得猥琐。
王丘僧自是不敢对刘桃子说什么，只是低着头，“我被周军击溃，仓皇而逃，陛下能宽恕我，已是觉得庆幸.”
“哈哈哈，不必担心，这封赏之事，自不会少了公，不过，这边到底是出了什么事？我看城池残破，行人也很少。”
王丘僧便开始擦拭着自己并不存在的眼泪，为祖珽讲述自己可歌可泣的战斗。
“我得知天王领兵前来讨伐逆贼，便召集了家中子弟，想要相助！”
“不曾想，刚刚占据了城池，便又遇到了贼人大军，不能敌，故而逃离，我们在各地与周人作战，使宇文宪断了粮，断了补给，也算是立下了些功劳”
祖珽这一路走来，遇到的这些贵人们，那基本都说是自己断了宇文宪的粮，恨不得将杀死宇文宪的功劳全按在自己的头上。
祖珽也不计较，笑着认可了对方的功劳。
王丘僧又接着诉苦：“此番为了举兵，家产耗尽，家里的族人死伤大半，如今麾下仍有六千余人，衣不蔽体，食不果腹.得亏陛下及时赶来，不然，吾等难活啊！！”
祖珽眯起了双眼，不假思索的问道：“无粮？？”
“不对吧，我到来之前，曾听说此处有常平仓，囤积了能让三万军士吃饱一年的粮食，还有三处武库，有强弩二百多张.况且，我这一路走来，所擒获的贼人都说，城内有人劫掠”
“唉，祖公有所不知啊，这地方上的情况，跟那朝廷所记载的完全不同，是有仓，可仓里能有多少粮食呢？”
“空空如也啊！”
“况且，我们与周人交战之后，周人占据了城池，他们在城内劫掠，就是藏有粮食，也早就被他们给带走了。”
“对了，您还不知道，那贼人说是有物资也不能留给汉军，还带头焚烧带不走的那些东西呢！”
“蜀郡就有这样的情况”
祖珽哦了一声，点着头，“原来如此。”      “好说，好说，王公为了大业，付出如此之多，岂能让王公再受苦呢？”
“你且先忍耐些时日，我军远道而来，所带的粮草也不充足，等周国灭亡，道路畅通，后勤粮草便能源源不断的进入巴蜀。”
王丘僧面露担忧，“非是我不愿，只是我这里没有任何粮食了，就怕生乱，这各地的耕地也都荒废了，若是祖公允许，我愿带人耕耘，早些弄出粮草，以供大军！”
“哈哈哈，好，好，王公真乃贤人也！”
祖珽大笑着，带着这位王公进了城。
城内更加的残破不堪，家家户户都似是了没了人烟，看着犹如鬼城一般的城池，祖珽的眼神忽变得冷酷起来，“真不容易啊。”
“您说什么？”
“哈哈哈，能进城，当真是不易，正想着该如何封赏诸位！”
“这些都是我们应当做的，岂敢要封赏呢？”
“哎，公大义为天下，岂能不赏？我一定要赏，且要重赏，如此，才能与那伪周区别开来啊，您说呢？”
“多谢祖公！多谢祖公！！”
王丘僧是不敢跟着祖珽继续往里走的，祖珽交代几个人跟着王丘僧一同离开，自己则是快步走进了官署之内。
官署内都能看到被劫掠的痕迹。
在里屋之中，刘桃子抬起头来，有一个官员模样的人，正吊在这里，早已没了声息。
祖珽大惊，急忙令人将尸体带出去。
等到尸体被带走之后，祖珽方才走到了刘桃子的身边，“陛下，都已经问清楚了.”
“忠义的都死了，狡诈的却都活下来了。”
刘桃子似是有些感慨。
祖珽没有顺这个话题，他急忙说道：“陛下，您赶了许久的路，还是先休息吧，明日，我们继续出发”
刘桃子看起来没有要去休息的准备，他问道：“高延宗那边呢？可有什么消息？”
“不曾。”
“黄法氍为人谨慎，高延宗多设疑兵”
“高延宗设疑兵？？”
祖珽笑了起来，“应当是淳于量所为，还是颇有成效的，黄法氍不敢赌，听说他麾下的萧摩诃倒是带人冲了一次，却险些被高延宗射落下马，他们的骑兵太少，野战占不到什么便宜.不过，那已经是很早的消息了，如今如何，尚且不好说，不过，我想有此二人在，便是丢失了城池，也不会让黄法氍威胁到卫将军的粮道。”
江陵城。
高延宗站在城头上，手持大弓，鬼鬼祟祟的看着城下。
周围将士们皆做好了准备，淳于量也在其中。
“黄将军！！许久不见！”
“听闻陈主将你抓回了建康，怎么又给放出来了？”
高延宗声音洪亮，对着城外喊话。
城外的陈军列阵以待，听到高延宗的询问，就看到黄法氍骑着战马缓缓从大军之中走出来。
他看向了城头，眼神略有些复杂。
“高将军，许久不见，无恙否？”
“哈哈哈，无恙！无恙！”
“黄将军，怎么这一来荆北，就想着要对故友出手呢？”
“陈国的将军，如欧阳纥，淳于将军等，如今都在我汉国麾下效力，黄将军乃是仁义之士，勇猛无比，天王对你向来敬佩，何不归顺天意，弃暗投明？”
听到这番话，黄法氍的脸色就肃穆了起来。
“汉陈本是盟友！汉王何以背信弃义，受降逃将，坏两国之情谊？！”
“我主仁慈！赏罚分明，对军士们多有恩惠，淳于量久困家中，是我主提拔，才有了今日，不成想，他一点不记这提拔之恩，反而想着背叛！实在小人！！”
“今我破此城，必生擒淳于量！以报我主恩德！！”
黄法氍举起了剑，看向了左右的军士们，军士们纷纷高呼起来，士气竟还不错！
高延宗即刻明白了他的用意，一点不怕，大笑了起来，“黄法氍！！我敬你仁义，你竟敢口出狂言！”
“休要觉得我敬你便是怕了你，当初我领着三百余人，就敢冲杀宇文邕大军，若非我，就你左右这些士卒，哪个能生还？！”
“今日我就在城内，我大汉卫将军高长恭，镇东将军姚雄，征东大将军王琳等人即刻就要前来！！”
“都不需要他们，我一个人就能杀了你们所有人！不怕死的，前来受死！！”
高延宗骂完，举弓就射。
箭矢竟险些射中远处的黄法氍，距离他不过半步而已，军士们大惊失色。
黄法氍不再多说，即刻令人准备攻城。
淳于量一直都待在高延宗的身边，没有露面，此刻，看到敌人前往准备，淳于量方才说道：“高将军，方才不该留情。”
“我并没有留情，是想要射死他，可惜距离太远。”
“淳于公，敌众我寡，卫将军那里至今没有任何的消息，就像是走丢了似的！！我们怎么办？！”
淳于量眯起了双眼，“不夺下城池，他们就无法断粮道，若是夺了城池，我们还能跑出去继续袭击骚扰！”
“无论如何，黄法氍都不可能完成自己的目的！”
“将军不必担忧！且迎战就是！”
随着独特的陈国战鼓声响起，陈兵发动了进攻。
远处的萧摩诃，此刻望着那些冲锋的军士们，眼神更加的迷茫。
他先前离开之后，就驻扎在自家境内，等到黄法氍到来，两人合兵，而后他为先锋，还被高延宗偷袭了一次。
但是，这些都不重要，也并非是让萧摩诃陷入迷茫中的原因。
之所以迷茫，是萧摩诃失去了对未来的期待。
往后就是为将，也不过是如淳于量，如章昭达，如黄法氍这样的吧？
可那又如何呢？
一个被逼的叛逃，一个被逼的病重都无法回去，死在城内，还有一个，战胜了被抓起来，战败了反而要提拔。
他甚至怀疑，若是这次战胜了，是不是黄将军又得被抓？
那自己到底要做什么呢？
做了又有什么用呢？
黄法氍不动声色的看了一眼远处作为预备役的萧摩诃，却没有开口。
黄法氍从到来之后，就一直没有单独召见萧摩诃，甚至都没有跟他寒暄或者交谈，有意保持着距离。
陈兵此刻发动了冲锋，双方开始了厮杀。
箭矢来回，血肉横飞。
黄法氍压下了心里那无数个绝望的念头，举起了手里的剑，嘶吼着命令猛攻。
尽管，此时的黄法氍，心里多少已经知道，自己便是夺下城池，也无法遏制高长恭了。
ps：麻了，写到两点都没能写完，身体状态是真的不行了.明天早起，定然补上！
(本章完)