第479章 吾未壮

第479章 吾未壮
周，垫江郡。
宇文赟脸色冷漠，坐天子车驾，感受着那剧烈的晃动，那怒火就燃烧在胸口，怎么都退散不去。
道路越来越难走了。
宇文赟看得出来，这帮人似乎是改变了方向，他们已经不是再继续往南了，而是在东。
垫江郡他还是知道的，合州，再往前走点似是巴郡？
可宇文赟没有过问的资格，毕竟他还不曾亲政，他身边的老臣们越来越少，宗室也没剩下几个了，他这个大周之主，完全就是个摆设，什么作用都没有。
车驾忽剧烈晃动起来，宇文赟感觉自己都要被晃倒了，那冷漠的脸上再次出现惶恐。
好在，那种剧烈的颠簸感很快结束了，而后就是一如既往的小颠簸。
巴郡这边的道路比蜀郡那边要难走太多了，那边的颠簸是时不时的，这里是一直持续的，官道久经失修，况且本身这山路就多，高低起伏，宇文赟坐上半天，感觉都要吐出来了。
他们一路行军，等到天色即将泛黑的时候，车驾终于停了下来。
宇文赟抚摸着自己的胸口，他感觉有什么堵在喉咙里，这种行军，简直就是对自己的折磨！！
有侍官带着吃的喝的走了进来，就要伺候宇文赟进食。
此时，宇文赟再也忍不住了。
“宣朕诏令！让随国公前来拜见！”
侍官一愣，赶忙称是，他就要出去，宇文赟又说道：“让他现在就来拜见！！”
侍官无奈的说道：“陛下，随国公正在前方追击叛贼.”
“他若不来，朕便不食！！”
“尔等岂敢如此糊弄朕？！这大军皆在朕前后，随国公是单枪匹马的出去讨贼了嘛？！让他进来！！进来！！”
宇文赟大发雷霆，此刻，他再也不装什么贤主了，那手几乎都要戳在侍官的脸上，一脚踹翻了面前的饭菜。
侍官吓得瑟瑟发抖，赶忙跑了出去。
宇文赟喘着气，坐在这里等候着。
他忍耐了这么久，实在是忍不下去了。
再这样走下去，刘桃子退不退他不知道，只怕自己是要死在半路上了。
如此等候了许久，终于有人急匆匆的走进了车内。
来人是高颎，高颎的状态比宇文赟也好不到哪里去，如此行军，对他们来说，其实也是巨大的折磨，皇帝只需要担心自己马车的颠簸问题。
可高颎他们要考虑的可就多了。
这一路上的物资补给，叛军的情况，刘桃子的追击，还有隐瞒自己，安抚沿路官员，压住麾下士卒等等。
到了这种情况，过去轻易能解决的小事都变成了大问题。
就比如他们麾下的军士们。
想要压制他们越来越难，只能通过允许他们劫掠，让他们瓜分叛军的战利品来压制。
甚至，连皇帝这里都得想办法来安抚。
高颎尽管疲惫，可在皇帝面前还是没有展露出来。
“陛下！”
“朕怎么不记得曾授汝随国公？！”
宇文赟开口便是一句嘲讽。
高颎无奈的说道：“陛下，非国公不愿前来，只是当下山路难行，刘桃子小股军队游荡在外，叛军占据要道，试图伏击，国公领精锐在前开路.”
“高卿，你告诉朕，我们这是在往哪里走？”
高颎知道小皇帝不好糊弄，也没有欺骗，如实的说道：“往涪陵郡。”
“涪陵？”
宇文赟笑了起来，“先前不是说往南去白沙嘛？怎么又变成了涪陵？况且，朕怎么不知道这件事？”
高颎即刻回答道：“陛下，前往白沙的道路被叛军占据，短时日内无法攻下，而刘桃子的追兵又在身后，实在无法继续往南，只好往东，涪陵天险，况且有大军坐镇”
又是一模一样的言论，什么百万百姓，什么十万大军。
宇文赟都要被气笑了。
他板着脸，肃穆的坐在上位，“高卿，朕虽不曾亲政，但是国内大事，至少也该问过朕的意愿。”
“如今，朕欲降汉，不愿再战，劳烦高卿将此事告知随国公，勿要再行军了。”
高颎并不在意他所说的话，他仰起头来，大声说道：“陛下！您尚且年幼，当初齐王还在的时候，曾跟群臣们约定好，以诸辅国大臣来治政事，等到陛下力壮，便可还政！当下大事，绝非是陛下所能忧虑的，且放心由我们来做，如此不辜负大行皇帝恩德。”
因为战事，宇文邕到如今都没能立下谥号，当初正准备立谥号的时候刘桃子就来攻打了，皇帝急着跑路，连登基仪式都没办妥，就披了个衣裳而已。
听到高颎的话，宇文赟更是火冒三丈。
“朕虽年少，却亦知国家大事，朝廷已无恩信可言，今欲归顺天命，卿何以阻挠？”
“前往涪陵，又能坚持多久呢？”
“刘桃子的粮草便是断绝，他还能直接撤回长安不成？他定然是会驻扎在这里，等待新的粮草送来，而后再次出兵，以一城之地能抗衡一国吗？”
高颎平静的说道：“陛下，吾等从江油出发，这一路上，击破了无数叛军，又躲过了刘桃子的数次袭击，长途跋涉，安抚沿路的官员，一路来到了这里，足可见，天命仍在周！”
“陛下年幼，很难明白其中的道理，陛下欲降汉，以为能效仿安乐公故事，殊不知，独孤契害真凶残狡诈，如今他未窃天下，自是会以礼相待，可一旦他窃取了天下，定然翻脸！到时候，我们便都如他手中玩物，生死不能自己，胡人凶残，陛下可知齐国的南阳王？”
“不知.”
“契害真篡齐之后，南阳王投降独孤契害真，本以为能保全性命，可契害真却因为他先前的抵抗，将他带到街上，将其残忍分尸，足足分成了十几块，强迫百姓食其肉！”
宇文赟的脸瞬间白了。
高颎用一种很自信的方式说话，就很有信服力，他继续说道：“不只是高绰，还有其余许多大臣文武，其中落在契害真手里的，许多都遭受酷刑，折磨至死！”
“陛下可记得当初宇文护的儿子被他们所俘虏？”
“记得.”
“那陛下肯定不知道他被契害真五马分尸了吧？”
宇文赟抿了抿嘴，强硬的说道：“我听祖珽说，汉王只会对那些祸害百姓，杀人无数的人才会处以极刑，只是与他为敌的，大多都能得到赦免，齐国许多大臣，半数以上都被他所任用，没有才干的，也只是贬为白身，不曾杀害.”
“呵，祖珽是什么人啊？”
高颎不悦的反驳道：“祖珽那是天下闻名的奸臣，这人偷盗成性，贪婪无度，贪财好色，背信弃义，绝无半点道德可言！这样的人说出来的话，陛下能相信吗？”
宇文赟忽然泄气。
“高卿，朕真的走不动了，这么走下去，朕怕要死在路上”
“陛下勿要说这般不吉之言，陛下，等我们到达涪陵，则大事可成，您勿要担忧，更不要有投诚刘桃子的想法”
高颎安抚了好久，而后离开。
宇文赟也不再顽抗，老老实实吃起了饭菜。
只是，他的眼里依旧是有些不甘。
吾未壮，壮则有变！！
高颎骑着马，重新回到了杨坚的身边。
在经过先前的商谈之后，几个人似是得到了统一的想法。
“国公，可有使者的消息？”
“道路久远，不曾有，不过，等我们到达涪陵的时候，应当也差不多了。”
杨坚回答道。
他们放弃了继续往南龟缩的战略。      因为按着这个战略，他们或许能拖过这一年，但是明年还是一定要死，高颎就提议可以与陈国联手。
他们便选择往东前进。
从东边一路到达陈国境内，尽快得到陈国水军的相助，而后通过水路到达安全地带。
至于往后的事情，那自然就是借助陈国的力量，吸取周国的余力，一同抵抗强敌。
这对双方来说，或许都是不错的选择。
互相壮大。
不过，没那么容易完成就是了。
高颎提议分兵，一行人假装是天子车驾，继续按着原先的战略，往南，吸引追兵，而他们则是以小股军队直接跑向东边。
提议还是有些作用的，至少他们已经很久都不曾遇到过刘汉方面派出来的追兵了。
事情到了如今，杨坚也变得豁达了。
“你觉得，陈主能接受我们吗？”
“陈顼这个人，说优秀不算太优秀，但是说愚蠢也不算太愚蠢，中上之资，此人知道利害，当下刘桃子崛起，其大一统之心，从不曾遮掩，众人皆知，陈顼是不会看着我们彻底灭亡的，或许，他已经派人从江陵出兵了，不然，为什么到现在都没有高长恭这一路大军的消息呢？”
杨坚笑了起来，“我所说的，并非是这件事。”
高颎沉默了一下，而后幽幽说道：“当下陈国已无人可用，吾等当大有所为。”
“哈哈哈。”
杨坚笑了起来。
蜀郡。
刘桃子大军继续往前，在到达蜀郡的时候终于停下了脚步，放慢了进攻的速度。
就如高颎等人预料的，刘桃子的粮草确实出现了些问题。
想要继续往前，就得等待后续的粮草供应了。
可好在，刘桃子已经基本上扫清了障碍，即便是在缺乏粮草的时候，也不必担心敌人的反攻之类。
在刘桃子进驻此地之后不久，斛律羡的大军从他身边经过，斛律羡令人押解着俘虏前往蜀郡，送到刘桃子手里，斛律羡攻破了几处大粮仓，存粮还有不少，能继续往南。
前来押送之人也是个老熟人，乃是独孤节。
独孤节在官署内正式拜见刘桃子。
而后便说起了这一路以来的诸多功绩。
“陛下，镇西将军让我前来询问，是否需要为主力大军补充粮草供给”
刘桃子大手一挥，“不必，让他继续追击，早些抓住宇文赟。”
“唯！！”
独孤节行礼拜见，而后说起了这一路上的诸多俘虏，又让甲士们押解着其中那些大号的俘虏来面献天王。
无论是怎么俘虏，都不足以让刘桃子再多看一眼了，毕竟，当初在击破长安的时候，他们抓俘虏都抓麻了。
但是这些俘虏之中，却有一人，吸引了刘桃子的目光。
众人皆是满脸愁容，怯生生的跪在自己面前，生怕一句话说不对就要被处死，唯独一人，他的手脚都被捆绑起来，连嘴都被堵上了，身后两个甲士按着他，即便如此，此人却还是怒气冲冲的瞪着刘桃子。
祖珽顺着刘桃子的眼神，注意到了这厮。
祖珽眯起了双眼，当即开口说道：“手下败将，还敢无礼？来人啊，将这厮拖出去，斩了！”
祖珽指着那家伙，暴躁的下达了命令。
祖珽也是少有的敢在刘桃子面前下令的人了，但是军士们也还听他的，上前拉住了那人，就往后拖，那人的眼里闪过了一丝悲伤，而后又换上了愤怒。
“且慢。”
刘桃子开了口。
甲士们迅速将人放下，祖珽连忙说道：“陛下，此人无礼，竟怒目以视，理当杀之！”
“我看此人，颇为忠义，此何人也？”
独孤节一愣，急忙解释道：“陛下，此人唤作贺若弼，乃是周国小将，虽官职不高，却格外勇猛”
刘桃子点点头，吩咐道：“既是勇士，何以羞辱，且取其嘴中之物。”
甲士赶忙上前，取出了布帛，将他的下巴推上去，贺若弼张了张嘴，缓解下巴的疼痛。
这堵住嘴，并非是让人咬个布片，一般都是让人下巴脱臼，而后以异物堵塞，使其无法闭合，是个较为残忍的行为
贺若弼抬头看向了刘桃子，方才那眼里的怒气却消散了不少。
人刚刚夸你忠义，又让你开口，这张嘴就骂似乎也不合适。
刘桃子开口说道：“我听说过你，当初你的父亲被宇文护所谋害，我就想派人去联络你，将你召到身边来，却是慢了一步，说你已经前往宇文宪身边了。”
“多谢天王厚爱！”
“只是，我世受国恩，颇知忠义，无论是当初，还是往后，都不会变换门庭！！”
刘桃子摇了摇头，“忠义有大有小。”
“我自认举兵以来，麾下吏治清明，行军秋毫无犯，授发耕地，安抚百姓，有功无过。”
“今我欲并天下，使仁政布四海，安定民生，平定战乱，使人有所住，有所事，有所依.此仁义之举，无敌之师也。”
“我起兵以来，百战百胜，皆因仁。”
“忠于国，忠于君，不变节，此小义也，忠于天下，志在黎民，此大义也。”
“若我举兵之后，民不聊生，带寇劫掠，你为国而死，我不怪你，可当下我所治，胜周陈百倍，何不以大义为先呢？”
贺若弼跟斛律羡一样，长着一张武夫脸，可读书很多，并非是高延宗那样的莽夫。
刘桃子的话，让他迟疑了下，不知如何反驳。
刘桃子又继续说道：“自魏晋以来，天下大乱，战乱四起，黎民受苦甚矣，大丈夫，应当心怀天下苍生，立不世功名，我知贺若将军勇猛，若愿投我麾下，我必重用之，以安四方。”
“我”
贺若弼抬起头来，看向了坐在上位的天王。
凭心而论，两人的身份差距还是很大的，贺若弼还很年轻，若是论官职，四命，放在齐国大概算个六品的水准这连见皇帝的资格都没有。
可刘桃子却亲自开口邀请，这是给足了贺若弼颜面。
贺若弼问道：“能略微松开我的绳索吗？”
祖珽示意，甲士们松开了他，贺若弼站起身来，有些困惑的看向了刘桃子。
“陛下，我有一事不明。”
“你说。”
“陛下起兵犯周以来，被俘获者不计其数，其中不缺勇猛善战之人，我虽有些武力，名声不显与外，官职不达与内，不知何以得陛下如此看重？”
“被我俘获的诸多将军，在我面前，胆颤心惊，瑟瑟发抖，勿要说是对视，便是回话都不敢敢怒目而视的，唯你一个，怎么，可愿跟随？”
贺若弼深吸了一口气，朝着刘桃子行礼大拜。
“败军之将，能得陛下看重，岂敢不从！定建功以报陛下！”
“好！”
“极好！”
(本章完)