第480章 内奸！

第480章 内奸！
临州。
“呱~~”
恶鸟的叫声忽然响起，从这密林之中扑闪着翅膀，朝着远处飞去。
远处的江水水流湍急，在高低地势的影响下，形成了一个又一个可怕的漩涡，水浪声传出了很远。
江水两旁，是两道笔直的悬崖。
悬崖颇高，俯视着江面。
江水两侧，皆是郁郁葱葱，不知生长了多少年的树木相互交织在一起，完完全全的遮挡了所有的视线。
这里的密林甚至透露出一股原始的沧桑感，带着一股腐朽味。
地面上是厚厚的堆积物，树木彼此连在一起，犹如牢笼。
“啪！！”
随着一声轻响，那遮挡住道路的树枝竟是被切断，一把快刀从密林之中伸出来，切断了面前的枝干，迅速劈砍出了一条可通行的道路。
而后，一支风尘仆仆的军队就从这个缺口缓缓往外走。
刚刚走出来，那几个带头开路的士卒便忍不住深吸了一口气，看向了天边，松了一口气。
在他们的身后，陆续有人走出来。
他们的第一反应竟都是抬头去看太阳。
如此陆续穿过了近百人，一个相貌英俊的男人牵着马也从这里穿行而过，男人正是高长恭。
高长恭的面具此刻就挂在他的腰间，他牵着马，走出了密林，脸色似是也好了许多。
“终于是走出来了将军这是硬生生凿开了一条道路啊。”
跟在他身后的将领感慨起来。
高长恭没有回答，只是继续往前走。
士卒们牵着马，有些马匹的背上载着各种东西，疲惫的从这里经过。
方才那密林，实在是令人难受，暗不见天日，浑然一个绿色的牢笼，总给人一种窒息的感觉，喘不过气来。
可走出了这里，并不就意味着苦难都已经结束了，因为此刻摆在他们面前的，是一条极为难走的山路。
这山路十分陡峭，光是看着就令人惧怕。
有些狭窄的地方，都令人怀疑是否能通过，一脚踩空，只怕就要掉落江水。
众人走的较慢，小心翼翼的前进。
如此又走了一整天，等到天色即将泛黑的时候，他们终于找到了一处旷阔地，他们其实还能继续前进，但是再往前，就没有什么合适的休息地了，只能暂且休息在此处。
众人点起了篝火，各自坐下来，士卒们有三千余人，人数不多，可看得出，大多都是精锐中的精锐。
高长恭坐在篝火前，吃着手里的干饼，再次掏出了舆图，认真的查看，又进行标注。
“去告知左右，还有两天，我们便能走出山路，回到官道上！”
军官们四处告知。
如此忙碌了片刻，高长恭方才睡下。
次日很早，众人便起了身，高长恭领着众人再次前进。
这条路是越走越好走。
起初的密林和山路实在是吓人，可当地势越来越低，江水也变得越来越广时，道路就不再如一开始那般的残酷了，众人终于可以骑马前进了，可谓是豁然开朗。
宽敞的道道映入眼帘，两旁的护路林郁郁葱葱，道路平坦，能看到许多通往城池方向的车轮印。
高长恭让斥候们四处搜查，自己则是下了马，在道路上认真的查看了起来。
如此查看了许久，高长恭方才起身，眯起了双眼，“没有大军通过的痕迹.”
“很好，让众人勿要松懈，且跟我走！”
宇文赟还在赶路。
这条路实在是令人绝望，颠簸一直都没有中断，宇文赟压根就没有食欲，晚上也很难睡得着，时不时得知士卒叛逃，却也无能为力。
好在，到了今日，这道路终于是宽阔了许多。
那种剧烈的颠簸没有了，就连速度都提升了很多。
在停下来休息的时候，宇文赟少有的出了车，看看周围。
他们果然是走出了那大片的山路，此处的道路看起来维护的就很不错，至少比自己刚刚走过的那条路要好许多，道路宽阔，护路林郁郁葱葱。
宇文赟正四处观望着，又拉住了一个军官模样的人，开口问道：“此处是何地啊？”
那军官吓了一跳，行礼拜见，而后禀告道：“陛下，涪陵就要到了。”
“啊？涪陵的道路竟如此宽阔？”
“这段道路.乃是齐王治蜀的时候所新修建的，故而好走许多。”
宇文赟忽沉默了下来，虽然他在到来的过程之中听到了很多流言蜚语，甚至他本人都较为相信这些言论，但是在得知这位叔父战死之后，他心里却又没那么大的恨意了。
“不曾想，又是受了叔父的恩德。”
宇文赟低声说着，朝着北边的方向行了礼。
军官跟着行礼。
宇文赟打了个哈欠，“好了，你去忙吧，朕要休息会，勿要打扰！”
下令之后，宇文赟就回到了车内，走了这么久的道路，难得舒适了一次，可以好好休息一下。
无论是宇文赟，还是跟随他们一路前来的士卒们，此刻都显得很惬意。
可是在最前头，高颎却一脸凝重。
他蹲在地上，手里把玩着什么，发现杨坚到来，赶忙起身，将手里的东西举给杨坚看。
“这是.”
“马粪。”
高颎很是肃穆的说道。
杨坚沉默了一下，“有骑兵经过？”
“对，战马.很古怪.”
高颎张望着周围，“马粪并不多，可很新鲜，沿路的痕迹不是很明确很像是，斥候。”
“涪陵当下是绝不敢外出的，这是谁家的斥候？”
杨坚皱起眉头，“或是叛军？叛军是有战马的.虽然不多。”
高颎眯起双眼，沉思了片刻。
“或许是吧.还是应小心，多分斥候，在前探路吧。”
“好。”
大军做好了准备，在此休整，斥候们则是继续往前探查。
杨坚所带出的这支军队，数量并不多，因为要分兵给与敌人错觉，这支军队的数量甚至要少于分出来的那支军队。
虽然数量不多，可基本算是最精锐的军士们了。
但是当局势到了如今的地步，过去再精锐的军队，也几乎都失去了斗志，他们离开了家，家眷也几乎落在敌人的手里，对未来几乎没有任何希望，便是封赏官职，也如同笑话，尤其是马不停蹄的行军赶路，路又那么难走，已经有军士开始逃走了。
这些精锐斥候们，此刻也打不起多少精神。
对于将军们所交代的命令，他们也只是匆匆完成。
士气的高低，似是比其他的一切都具有更大的影响。
在进行探查之后，这支护王大军继续往东。
此处距离涪陵已经很近了。
就连杨坚，此刻也是轻松了许多。
军队正在迅速进军，不知为何，今日的风略显得有些大，明明前几天都还格外的炽热。
大军刚刚出发。
“咔嚓~”
就听的有声响，前军的旗帜竟从顶部断裂，掉落在地上。
军士们忽惊惧了起来，不敢往前。
杨坚正跟左右交谈着往后的事情，就有军士急匆匆的到来，禀告了这个情况。
杨坚的脸色当即变得肃穆起来，他看向了左右的心腹们，声音也变得凝重。
“今日出兵，却有狂风吹断旗帜，此不利耶？”      “非也！”
有谋臣郑道谦起身，一脸严肃的说道：“云从龙，风从虎，圣人作而万物睹！”
“起此风，显此云，正是苦尽甘来，君王起势之道！”
“而出涪陵而断黑旗，此摒故取新，遏制贼汉之道也！”
“何以见得呢？”
“主公有所不知，齐人云，灭齐者黑也，贼汉尚黑，自诩水德，黑旗断，赤旗存，此意喻贼汉力绝不能逞凶，而大周当中兴啊！”
左右众人纷纷称是。
杨坚大喜，赏赐了郑道谦，而后下令继续行军。
大军又往前走了一段距离，忽有恶鸟啼鸣而过。
杨坚再次看向了郑道谦，“此不利耶？”
“非也！”
“此鸟名为鸱，以腐鼠为食，实小人也，见不得君子，今日见王气四射，志冲天斗，故来吓之，可见我主将栖梧桐也！”
杨坚大喜。
冷风不断，军士们快速前进，距离涪陵的距离也是越来越短。
此处的官道修建的不错，地势比起其余地方，也算平坦一些，但也只是对比周围而言，实际上，需要上下坡的次数并没有减少，上坡路难走，下坡路同样如此，前军率先通过了上坡路，而后距离略微加快，跟中军出现了脱节。
“杀！！！”
从正前方忽传出喊杀声。
周国前军大吃一惊，迅速列阵，就看到从前方的各个岔路上杀出了许多的骑兵来。
这些骑士们精神奕奕，全副武装，跟这帮累的直喘气的军士们完全不同，只是片刻之间，双方遭遇，高长恭戴着面具，一路冲锋，左右无人能挡。
周军的士气本来就不高，本身也疲倦，被汉军以逸待劳，前军在一瞬间就几乎被淹没了，当汉军骑士一轮冲锋之后，就几乎看不到站着的千军将士了，而高长恭却不急着清理这些人，他赶忙带着骑士们继续冲锋，抢先占据了高坡。
当前方传出喊杀声的时候，杨坚其实并不惧怕。
因为他们这一路走来，遇到了太多的叛贼。
朝廷失去了对地方的控制，从而滋生了大量的叛贼，这帮人四处劫掠，便是看到官军也敢动手，毕竟他们本身就有不少官军在里头。
杨坚即刻下令列阵，面对寻常叛贼，他还是不怕的，别看他兵力不多，对付叛贼那是绰绰.什么玩意？？
百保鲜卑？？
杨坚举起佩剑，正要指挥，却猛地看到了远处高坡上的敌人们。
那是一支全副武装的骑兵。
他们脸上戴着诡异的面具，插着长长的羽毛，全身武装到了牙齿。
杨坚的心忽然就悬了。
那一刻，他甚至都没有半点的迟疑。
“撤！！！”
杨坚大叫了一声，带头就跑。
并非是杨坚胆怯，抛弃军队，是因为这支骑兵出现在高坡上的时候，就已经宣告了自己的失败，这不可能战胜的！！
杨坚完全不明白为什么这里会有一支百保鲜卑！
可这不重要，重要的是得跑！
杨坚这么一跑，全军大乱。
高颎本能的想劝住杨坚，继续指挥，但是当高坡上的骑士们开始发动冲锋的时候，高颎就闭上嘴了。
这是真的，不是冒牌货。
他们以统一且迅猛的速度朝着低处的敌人发动了冲锋。
高颎掉头就跑，士卒们尖叫着，丢下了武器，有的脱掉甲胄，四散而逃，没有人想着要去抵抗一二。
敌人的冲锋速度极快，片刻之后，双方狠狠撞在一起。
这些汉国骑士们甚至都不需要先击败敌人，他们只要追杀就好了。
而在追杀这方面，骑士无疑是最有经验的。
高长恭的目光死死盯着远处的车驾，一个又一个敌人被他所杀，他距离那车驾的距离也越来越短。
就看到有个娃娃从车驾内钻出来，看到外头这混乱的场景，吓得面无人色，大声呼喊：“愿降！！愿降！！”
他就像是起到了一个带头作用。
许多甲士们这才想起来，汉军好像是从不杀俘虏的。
他们赶忙跪在地上，请求投降。
果然，那些惨败的骑士们并没有再杀死他们，但是那些依旧还在逃跑的，就成为了重要目标。
高颎不敢回头，纵马冲锋在小路上，身边跟着好几个人。
“伪周大司徒在此！！”
只听得身边传来一声呼喊，有人拽住了他，将他狠狠拉下了马背。
高颎惨叫着摔在地上，连着翻滚了几圈，浑身是血，他吃力的抬起头来，却看到了自家人的背影。
那熟悉的声音
高颎晕了过去。
高颎像是做了一场梦。
一点点回忆着自己这一生，尽管他的年纪还很小，可所经历的事情，却又是那么的多。
他想起自己年幼时的神童之名，想起那些大人们对自己的评价。
想起亲戚们对自己的夸赞，想起父亲那赞许的目光。
想起自己十七岁便被宇文宪所看重，带在身边，出谋划策。
高颎的脸上洋溢着笑容，可这笑容并没有持续太久，他想起了长安沦陷，想起了父亲被俘，想起了宇文宪之死，想起了这一路的逃亡
他的脸色又变得痛苦起来。
他发出了呻吟声，而后艰难的睁开了双眼。
陌生的天花板。
高颎猛地坐起来，却又扯动了身上的伤口，疼的龇牙咧嘴。
远处的医者看到他醒了，急忙走上前，开始为他把脉查看。
高颎迟疑的看着这位医，“老丈，这是在何处？”
“涪陵。”
医者回答道。
高颎脸色一凝，终于想起了战事，他看了看周围，心里已然明白，板着脸，一言不发。
医者很快就出去了。
片刻之后，房门被推开，就看到一个披着甲，却又无比俊美的将军走了进来。
看到此人，高颎大吃一惊。
“高长恭！！”
他警惕的往后，摸了摸周围，却是没有武器防身。
高长恭好奇的打量着高颎，“你便是高颎？”
“周国的小冢宰？”
“你这年纪，又不是宗室，怎么做到的？”
高颎冷冷盯着他，“你是怎么会出现在这里的？”
“你不可能知道我们会往这边走.连宗室都不知道我们要去哪里，一直都不曾告知他人”
高长恭笑了起来。
“我们自有办法，你们选择的这条路，可是让我吃尽了苦头啊，连着走了那么久.不过，好在挡住了你们。”
“高颎，我过去就听过你的名声你可愿为大汉效力？”
“呵呵，将军只管杀了我，我非背主之人！齐王对我有大恩德，我绝不会背叛他！！”
“是吗？”
“那为什么往陈国跑？到了陈国，你们这几个倒是有机会再出头，小皇帝呢？周国呢？”
“投陈是为了给齐王复仇！”
“随你怎么说吧，我要将你献给陛下，若是你愿速死，可撞死在屋内，不过，你的家里人还在我们手里，若是想多活短时日，也可以见过你的家人们再死。”
(本章完)