第481章 成功会面

第481章 成功会面
涪陵城内。
军士们欢呼连连，城内外都洋溢着欢乐的氛围。
涪陵可以算是不战而下的，城内的官员们直接投降了，而高长恭也是严格治军，没有让军士们四处掠夺，他就用从周国皇帝那里得到的战利品来赏赐大军。
军士们格外激动，这次，他们可是立下了大功。
当高长恭笑呵呵的走进了官署的时候，早有一个功臣在等着他。
那人看到高长恭进来，急忙站起身来，行了礼。
“大王！”
他很快意识到了口误，改称道：“卫将军！！”
高长恭眯起双眼，笑呵呵的看着郑道谦，“借您吉言，或许往后能有军功可以再次封王呢？”
别说郑道谦只是口误而已，就是现在骂了自己一顿，高长恭也绝对不会生气。
谁能想到，杨坚身边最受重用的三大家臣之一的郑道谦，竟是他妈的汉国安排的奸细！
早在当初高颎等人自作聪明，想要分兵逃走的时候，郑道谦就秘密的将消息告知了后方，祖珽得知，即刻又令人快骑送往高长恭这里。
高长恭本来在永安方向，得知这个消息之后，不再迟疑，留下大军继续攻城，自己则是领着最精锐的骑士们，开辟道路，一路杀向了涪陵，就是要在此处挡住敌人。
经过了双方漫长的行军，终于是在涪陵‘成功会面’。
尽管周人可能不太希望有这次会面。
祖珽并没有告诉高长恭自家人到底是谁，只是模糊的说出有自家人跟在敌人之中。
而郑道谦在遇到骑士们就选择了投降，被抓起来之后，他称有要事拜见高长恭，见面之后，他方才将实情告知。
高长恭询问了过去的事情，而后就肯定，这个人绝对就是祖公所提到的那个人。
而后，他对郑道谦也是愈发的敬重了。
若不是郑道谦，此番岂能抓住周国皇帝呢？
擒获皇帝，还是生擒，首功啊！
高长恭跟郑道谦坐在屋内。
“还是没能发现杨坚和杨素。”
“这两人甚是狡诈，这周围多山路，多密林，他们钻进去，就很难抓住了。”
“不过，这山路和林路都不是那么好走的，猛兽出没，毒虫遍地，他们并非是本地人，这么钻进去，一路逃命，只怕是不能活着出来了。”
“或许此刻就已经死在了山林之中。”
高长恭说出了自己的判断，郑道谦却摇着头来。
“不会。”
“哦？”
郑道谦严肃的说道：“将军不了解他们，可我却跟随杨坚许久，对杨素也颇为了解。”
“杨坚这个人，看似中庸，实则很有心机谋略，当初宇文邕出征的时候，他提前将家眷送去随州，竟使他们免了战乱.而后，他又提前一步，让其家眷进了蜀地，说起来，连我都不知道他家眷到底去了哪里，想来是很早就做好了安排。”
“他这样的人，总是会给自己想着退路，而且肯定有不曾告知我的事情，将军出现的时候，他走的极快，却没有往后走，而是往南，他向来有胆魄，不可能是慌乱所致，很可能是他知道那边的道路或者别的什么.”
“至于杨素这个人，更是可怕.猛兽亦不如他凶残，毒虫亦不如他致命，我想，就是山林的猛兽和毒虫都死完了，这厮也不会死！”
听郑道谦的语气，似是还对杨素有些怨言。
高长恭没有详细的追问，他只是安抚道：“公不必担心。”
“伪周君主宇文赟已经向我投降，他写下了诏令，我令人送回，可发往各地。”
“如此一来，周国便灭亡了。”
“至于杨坚和杨素二人，便是让他们去投了陈，在大势面前，又能算得了什么呢？”
“周国灭亡，天下大一统的局势愈发的明显，这是多少年不曾有过的.”
高长恭此刻也有些激动，“我不准备继续去追杀这些残余的贼寇了，我要带着宇文赟往北，正式面见天王，结束战事。”
郑道谦起身行礼，“可一同前往。”
此刻，在郁郁葱葱的山林道路之中，几个人踉踉跄跄的走出了密林。
杨素舔了舔嘴唇，收起了刀，往后伸出手来，将杨坚给拽了出来。
在他们之后，又陆陆续续的跟着走出了四五个人。
如今，他们的人数竟还不到十个。
杨坚警惕的看了看周围，这才松了一口气。
还好在出发之前，他就在官署内曾查看过这条路的舆图，这类舆图在朝廷里有一份，在地方上也有一份。
他每次都以追击叛贼的原因率先进城，进城之后的第一件事就是收集这些有用的东西。
他利用这些地方舆图，在每个地方都给自己留了些退路，知道在不同地方遇到袭击该往何处撤退，从哪里可以找到路，可以找到水源等等。
他们从密林之中钻出来，而后开始往山下走去，在前头，有个村庄，或许能找到渡江的船只。
杨素护在他的周围，一同前进。
杨坚气喘吁吁的走在前头，忽看了眼杨素，问道：“我不明白，汉军为什么会出现在那里？”
杨素笑了起来，“这是有内奸啊。”
“在我撤退之前，看到高颎忽然下马，朝着汉军那边叩拜或许他就是内奸。”
“呵。”
杨坚脸色冷酷，也不知有没有相信这套说辞。
杨素继续说道：“主公，当下除却投奔陈国，我们已经没有其他选择了.主公在陈国，定然是早有部署吧？”
“部署？？”
“我不明白。”
杨素看了看周围，笑了起来，“自离开南阳之后，便不曾见到您的家属。”
“若是我没有想错，当初撤出南阳之后，您的家眷应当是跑去了陈国？那边没有战乱，且有许多与您交情不错的高僧，能护他们周全。”
杨坚没有回答，只是平静的问道：“我们分开撤退，可你却又能找到我。”
“地方的舆图在我手里，众人之中唯我知道这些小路，而另外一份朝廷舆图在汉军的手里。”
“杨素，你是怎么找到我的？”
杨坚忽停下来，转头看向了对方。
这一刻，周围的几个武士们纷纷拔刀，几柄刀直接出现在了杨素的脖颈上。
杨素并不惧怕，他可不是什么文弱书生。
他平静的回答道：“我看到主公往南撤离，就知道主公必熟悉道路，故而跟随，追了许久，方才相遇.主公觉得我是汉军的奸细？我的家人都被他们所杀害，况且，若我真是奸细，我独自跑来找您又是为什么？何不干脆领着汉军来抓您呢？”
“陈国。”
“为了混进陈国，继续透露消息。”
杨素的眼神渐渐变得狠辣。
“我很早就说过，您的身边定然有内奸，还提议用不同命令法将人找出来。”      “可您非但不听我的，还将这件事告知其他人。”
“内奸或许不是高颎，可定然是您身边亲近的人，如今事情败露，您却觉得我是奸细？”
“主公，我绝不会是奸细。”
“何以见得？”
“唰！”
眨眼之间，杨素手里的刀便放在了杨坚的脖颈处，而后又迅速收回。
周围的武士们都被吓了一跳，后退了几步。
“若我有歹意，这些人绝非是我的对手。”
“主公，大丈夫立于世，生不能五鼎食，死亦五鼎烹！”
“刘桃子向来不会宽恕那些杀过许多人的大臣，就算我不念家族仇恨，就因我在当初在独孤永业身边做过的那些事情，他都不会放过我，若是落在他的手里，必死无疑。”
“我有意跟随主公，前往南国，建立功名，若是主公不愿让我跟随，我独行便是了，何必如此呢？”
杨坚迟疑了下，示意左右的武士们散开。
他无奈的看向杨素，长叹了一声。
“你勿要怪我多疑只是，汉军忽然出现在我们的前方，这着实令人想不到，汉军便是知道了消息，又如何能出现在这里呢？？莫非他们还能飞过来不成？”
杨素笑了笑，“他们定是高长恭的军队，高长恭在永安，只需要开临州道，就可以出现在我们的面前.”
“高长恭也是有胆魄，这条路极为难走，想来也死伤不少。”
杨坚让杨素跟上自己，朝着远处的村庄走去，边走边说道：“我们必须要为陛下复仇才是，我准备前往投奔陈国，陈主定不会拒绝，可只怕也不敢重用，你有什么要教我的吗？”
“主公，这如何亲附，并不是我所擅长的，不过，我倒是可以为主公献几条助陈守国的战略，您到时候可以告知与他.”
两人一路聊着天，走了半个时辰左右，终于来到了这里的小村庄边上。
远远望去，这小村庄里已经没有活人了，空荡荡的。
那舆图制作也有些年头了，所记载的村庄驿舍之类，十不存一。
也能看到，其实这些年里，周国地方的发展情况不算很好，便是没有汉周大战的时候，户口也是在减少。
他们小心翼翼的走到了渡口处。
就看到这里停泊着几艘小船，就在他们急着去登船的时候，忽听到不远处的屋内传出了响声。
杨素一马当先，冲进了屋内，片刻之后，就看到他从里屋拖出了一个人来。
那人颇为年迈，衣裳破烂，口齿不清，面对这些带着武器的人，极为惧怕，连连求饶。
杨素拉着他的手，手里的刀几乎劈中他，他质问道：“你知道对面哪里可以上岸吗？”
那老头急忙点头。
一行人上了三艘船，让那老头带头，行驶向了江面。
坐在船里，杨素依旧是在跟杨坚讲述着自己的想法。
在周国灭亡之后，陈国的担子比任何时候都要重，想要防守本土，只能是继续扩大自己在水军方面的优势，改变以往的国本，变法图强
杨素给杨坚列举了十七条策略。
其中就包括了关于扩大疆域，收编蛮夷，打造船只，横铁连江，遏制兼并等等.
除却在武备上的，甚至还有在内政方面的东西。
杨素很是认真的说道：“陈顼当下最缺的就是人才，等您见到他之后，不必藏私，将计策全部告知，以表达自己的真心，再请求与他成为儿女亲家，陈顼好听人言，多半是拉不开脸拒绝的”
他们在水路上走了很久，整整走了一天。
这两边大多都是峭壁，船无法靠岸，可往南边一直走，就能看到一条分流，从这里前进，绕过两边的陡壁，便能看到一处平坦的地方，从这里可以直接上岸。
几个人从船上下来，杨坚派人去探查周围的情况。
“噗嗤！”
只听得身后传来响声，等杨坚回头，杨素却已经砍掉了那带路者的头颅，发现杨坚看向自己，杨素只是摇头，“此时还不能泄露我们的踪迹，渡江之恩，往后若是发达，可以派人祭祀。”
他嘴里这么说着，可偏偏脸上还带着骇人的笑意。
便是杨坚，此刻也只觉得悚然。
江陵城。
淳于量举起了长剑，令人打开城门。
高延宗领着百余精锐忽然杀出，原本已经开始登城的周军瞬间大乱，高延宗在其阵中来回穿梭，淳于量趁机打退了登城的敌人，高延宗转身回去，城门再次被关闭。
高延宗气喘吁吁的回到淳于量的身边，丢下了手里的人头。
“哈哈哈，杀了他一个将！”
淳于量点点头，继续皱着眉头盯着远处的黄法氍大军。
“黄法氍大概是要从东面进攻了，高将军即刻领人前往东面，先等一等，等到敌人足够靠近，半数上梯，而后猛攻！注意看我的旗帜，若是其余方向，我会即刻告知！”
高延宗不问淳于量是怎么知道的，也不问为什么要等一等，干脆的转身离开。
而事情果然如淳于量所预料的，就在高延宗到达目的地不久，试图清理战场的陈人忽急速在东面聚集，迅速转移进攻方向，想要趁着城内守军人少的恶劣来夺得城池。
可惜，他们刚刚冲锋，就遇到了早已赶来此处的高延宗，被迎头痛击，丢下许多尸体之后匆忙逃离。
淳于量迅速打出了旗帜，高延宗再次带人离开。
而在城外，黄法氍板着脸，直勾勾的盯着远处的城池。
“黄将军，这高延宗当真是不凡！他怎么每次都能区别出我们的主攻方向？”
“我不是在与高延宗作战。”
“我是在与淳于量作战。”
黄法氍平静的回答道，身边的将军顿时就不敢说话了。
黄法氍看着再次被击退的攻城军队，绝望的闭上了双眼。
完了。
淳于量不愧是老将，经验丰富，对陈国军队也格外熟悉，这一路上，他通过各种办法拖延自己，而后又协助守城，他想了无数个办法来勾引高延宗出来，可淳于量在，高延宗就不会上头。
而到了关键的时候，他却能冲出来搞破坏，打完就退回去。
就以如今的情况看，黄法氍都怀疑是不是淳于量在担任主将。
双方的指挥风格高度吻合，都是一个地方出来的，破不了招。
而拖延到如今，黄法氍心里明白，周国大概是已经完蛋了。
自己若是再不能夺下城池，要面对的就不只是高延宗加淳于量了，王琳，姚雄，甚至高长恭等人，可能也会出现在自己面前。
黄法氍闭着双眼，沉思了许久。
“撤！！”
ps：今天是一动不动的从早上写到了凌晨补上了！！
(本章完)