第483章 其貌，酷似宇宙大将军

第483章 其貌，酷似宇宙大将军
十一月。
建康。
“黄法氍坐失良机！耗费粮草，却不曾建功报恩，应当罢免！！”
朝议刚刚开始，就有人捏着嗓子开始讨伐黄法氍了。
黄法氍并没有返回建康，而是驻扎在前线，以荆北为第一道防线，小心抵御。
实际上，这次黄法氍并没有造成太多勋贵的伤亡，众人也不该再如此对付他，但是，问题出在了黄法氍的上书之中。
黄法氍提出了一份江水防御体系。
其中包括放弃分散防守，集中兵力来防守几个重要的渡口和关卡城镇。
而后就是设立严密的警备网，通过水面巡逻和烽火台，加强对边疆的控制，加固江水防线，封锁部分地区，严禁商船的进出等等。
其实黄法氍只提出战略，便是有损各方的利益，大家都不会如此反对，最令人愤怒的是，黄法氍认为要积极扩充军队，具体方法包括学习北边的军事经验，释放佃户入军籍，使部分僧侣还俗，收回耕地，授予军户，并在江水两岸屯田云云。
黄法氍的想法很明确，增加国家能用的人口，增加国家的税赋，让兵满编，粮满仓。
别的都可以，但是你在南边要释放奴隶佃户，让僧侣还俗，那就是触犯了‘天条’。
当黄法氍的提议部分被泄露出来之后，顿时引起了轩然大波。
黄法氍简直是成为了公敌。
平日里那些和善的高僧们都觉得黄法氍是受到了胡人的蛊惑，竟然想对佛门下手！！
这次的朝议，甚至都不是皇帝想要开，是群臣的弹劾奏表太多，逼的他不得不开的。
朝议刚刚开始，群臣们就开始对黄法氍各种讨伐，越说越重，有人信誓旦旦的认为他就是刘桃子派来的奸细。
黄法氍的儿子黄玩，此刻就在群臣之列。
听着众人的谩骂，他的脸色通红，呼吸粗重，额头上满是青筋。
“诸位！！！”
袁宪开了口，他的声音嘶哑，几乎破了音。
嘈杂的朝堂顿时寂静。
袁宪这就是公然的违背律法，若是平日里这么做，御史肯定不会放过他。
但是今天是个特例，形势紧急，御史自己都在那边大声喧哗，君前失仪。
袁宪不可置信的看着众人，“诸位！且好好想想吧！”
“黄将军此番虽没能夺下江陵，但是安，沔等州，不都被他拿下了吗？沿路的盗贼不也被他解决了吗？这怎么能说他有过无功呢？！”
“我知道诸位为何如此激烈！”
“无非是因为黄将军的上书而已！”
“按理来说，将军给皇帝的上书，怎么也不该让群臣知晓，我不知是哪里出了问题，竟连我家里的奴仆都听说了这件事！”
“做这件事的人，无父无君，该千刀万剐！”
袁宪怒气冲冲，随着局势一步一步走向深渊，这位君子的脾气也是一天比一天大，再也回不到过去那翩翩君子的状态了。
袁宪盯着面前的众人，眼神一点点的从他们身上移动。
“诸位，黄将军的上书，难道不是为了保全社稷吗？”
“诸位知道当下的局势是怎么样的吗？”
袁宪逼问道：“诸位可知汉国如今有多少人口？”
“灭亡周国之后，我推算他们的户籍定然在三千万以上，可能还不止，平定盗贼，安抚亡人，甚至可能是四千万！！”
“诸位可知大陈有多少人口？”
“二百一十七万人啊！！”
袁宪说着，眼里是浓浓的绝望，“我们举国才不过二百多万人口啊！”
“诸位，这二百万与四千万相比，相差了多少？？”
面对袁宪的质问，只有少数几个大臣低下头来，却还是有不少愿意低头的。
“自古以来，胜负皆因仁德，岂是户籍所能决定的呢？君有德，则兵少却能无敌于天下，荀子有云，仁者无敌，古代文王讨伐纣王的时候.”
“君勿要提古代了！！！”
袁宪相当粗暴的打断了对方，“荀子云仁者无敌，自然是对的，可荀子也说过，天行有长，不为尧存，不为桀亡！”
“何为有德，保护黎民，稳固江山者有德也！”
“黄将军的上书，不就是为了能使陈有德吗？”
“当下两国之力如此悬殊，我们的军队数量极少，能拉出去作战的军队不到四万人，驻守各地的军队相加，甚至难以达到十万人！”
“刘桃子光是能拉出去野战的军队，当下就有十余万人啊！”
“此番得到周土，等他来侵犯我们的时候，这个数字又能是多少呢？二十万？三十万？还是四十万？！”
“诸位，刘桃子此贼，凶残成性，当初他篡夺齐国之后，大开杀戒，河北诸多名士，便是投效了他的那些，都不曾被放过，家里多年的耕地被全部掠夺，被抄家灭族之者众多！少许几个活下来的，也只能交出耕地，遣散佃户，忍辱偷生！”
“他灭亡周国的时候，那么多的大族归顺他，巴蜀的大族甚至为他带路，积极出兵，立下了巨大的功劳，可他是怎么做的呢？”
“周国刚刚灭亡，这些大族军队就遭遇了周国余孽的袭击，死伤惨重，少有活下来的，哪有什么周国余孽？不就是刘桃子自己派人杀掉的吗？”
“从河北，再到河南地，再到关中，汉人大族没有幸免的，可见，此人妄称汉王，暗地里却跟高欢等胡酋一般，仇视汉人，故而所到之处，大族纷纷遭殃！”
“让这样的人过了江水，那还有谁能躲得过他的清算呢？便是投降归顺，都一定会被他所杀！”
袁宪说了这句，又即刻说道：“另外，此人尤其厌恶僧侣，他这一路崛起，跟宇文邕狼狈为奸，犯下诸多罪行，僧侣同样没有能幸免的。”
“若是现在不想办法抵抗，往后等到此人南下，天下定然遭受大害，无人能幸免！！”
袁宪一直都自认是个君子，但是今天，为了国家大事，他也不得不说些夸大的话了。
可能汉国的人口没他所说的那么多，可能对方也不是一路屠杀，但是，现在不这么说，就没办法让这些人警觉起来。
果然，在袁宪说完之后，方才那急着要讨伐黄法氍的人，也沉思了一下。
袁宪说的虽然夸张，但是都是有事实依据的。
尤其是刘桃子的滥杀狠毒，那可都是真的，那些在胡人手里尚且能保全的大族，在他手里竟被干掉了，这小子是比过去那些胡贼都要凶残的多。
可尽管如此.为什么又非要让我们出力呢？
况且，我们有江水天险，也不一定就会被汉国攻破吧？
南北都交战这么多年了，或许对方还会出点什么事呢？
例如刘桃子忽然病死，而后开始内乱？
朝廷只是沉默了片刻，而后再次嘈杂起来。
“袁公，我们弹劾黄法氍，是因为国事，并非是你说的什么上书！”
“不错，不错！”
“抵抗强敌的事情，自有群臣一同商谈，可当下所谈论的，不是对黄法氍的弹劾吗？”
众人直接将话题移开，袁宪的提醒，也只是让他们警觉了片刻，片刻之后，却还是恢复了原型。
他们不是不知道陈国的处境有多糟糕。
他们也不是不知道刘桃子来了会怎么对待他们。
他们只是贪婪且无耻的贱种。
欲望蒙蔽了内心，侥幸成为了支柱，而后，什么都不顾。
他们习惯了吃，被吃那是黔首们的事，他们不熟。      袁宪放眼望去，皇宫内站立的皆是披着人皮的魑魅魍魉，扭曲的欲望从他们身上挣扎着往外扑，无药可救。
陈顼硬顶着众人的压力，并没有治黄法氍的罪。
不过，他也做出了让步，关于抵抗强敌的事情，需要再三考虑，不能轻率的做出决定来。
朝议结束，怪物们各自离开。
袁宪像是被这些怪物抽干了心气，脸色灰白，不知所措。
陈顼令人带上侍中，跟着自己往回走。
看着失魂落魄的袁宪，陈顼忍不住说道：“黄法氍的话，不是没有道理。”
“可越是危险，国内就越是需要安定，若是按着他的办法来，还没等到提升国力，增加军队，国内就会出现大乱，到时候，对我们就更加不利了。”
“因此，还是要以安定为主，少生事端。”
袁宪落寞的点着头。
陈顼笑着说道：“你勿要如此担心，朕不相信事情会完全没有转机。”
他压低了声音，“有一件事，袁卿还不知晓。”
“哦？”
袁宪终于是摆脱了方才的颓废状态，莫非真的有了什么转机？
陈顼拉着他进了别殿，而后低声吩咐了侍卫几句。
陈顼并不与袁宪明说，袁宪皱起眉头，不知皇帝这是什么意思。
如此等候了许久，就看到有许多甲士们簇拥着两个人，将他们完全包围，送到了此处。
这两个人的年纪都不算太大，可风度翩翩，颇有威仪。
此时，两人一前一后的朝着陈顼行礼拜见，当然也是念出了自己的名字。
“杨坚拜见陛下！！”
“杨素拜见陛下！！”
陈顼笑呵呵的让他们起身，袁宪却是大吃一惊。
等到两个人坐下来之后，陈顼方才看向了袁宪，“袁卿啊，随国公远道而来，投奔于朕.随国公的名声，天下皆知，这算是转机吗？”
袁宪不知如何言语。
杨坚却先长叹了一声，“唉，败军之将，如今前来投奔，只是想有个安身立命的地方，再与那刘贼争斗.实在担当不起陛下的称赞。”
杨素老实巴交的坐在杨坚身后，一言不发。
袁宪眯起了双眼，打量着他们，“听闻随国公被汉军所击败，不知所踪，何时来的陈国呢？”
杨坚赶忙回答道：“被击败之后，我四处逃窜，狼狈不堪，而后渡江，又不知道自己所在之处，生怕被汉人追击，不敢靠近城池，走的小路，如此走了许久，才知道自己脱离了危险，这才联系地方官员，请求秘密告知陛下。”
“我过去曾不得以与陈国将军们为敌，是不太敢泄露自己的踪迹。”
袁宪哦了一声。
他的反应有些冷淡，陈顼的反应就很热情了。
陈顼嘘寒问暖的跟杨坚谈了许久，而后问道：“随国公此番是为了借兵而来，还是为了复国而来呢？”
杨坚浑身一颤，猛地站起身来，双眼不由得泛红。
“陛下，周国已经灭亡了。”
“我家世代食周禄，大行皇帝驾崩之前，更是以国家相托，可我未能尽职，使国家沦陷，我本来想要自杀谢罪，是左右劝住了我。”
“他们说，我与刘桃子有着血海深仇，我的父亲死在他们的手里，我的国家灭亡在他的手里，身为大丈夫，不想着复仇，却只想自杀，何称大丈夫呢？”
杨坚擦了擦眼泪，忽跪在了陈顼的面前。
“陛下！！”
“如今天下，能够抵抗刘贼的便只有你了，若是陛下不嫌弃，我愿跟随陛下，全力以赴，抵抗刘桃子，以报我恨！！”
杨坚说着，再三朝着陈顼顿首。
陈顼一愣，又急忙上前，将杨坚扶起来，一脸的悲痛，“随国公何以如此呢？”
“周国的事情，朕听了之后，也是悲痛万分。”
“国公若是有意跟随，朕岂能拒绝？”
“请起！请起！”
陈顼再次扶起对方，这一次，让他坐的更加靠前了。
袁宪坐在另外一边，脸上多少有些困惑。
他怎么总觉得皇帝对这个人有些过于亲近了呢？
在杨坚一次次的恳求与吹捧之后，陈顼正式接受了对方的效忠，以陈国的方式，将随国公变成了随郡公，又给了个偏高的杂号将军位。
杨坚是再三拜谢。
陈顼而后跟他问起了对付刘桃子的事情。
杨坚不假思索的说出了自己的想法来。
在杨坚面前，黄法氍的那些想法就显得太过保守了。
杨坚是认为可以直接颁发命令，收缴寺庙的土地财富，逼迫他们还俗，而后限制大族拥有佃户的数量，大规模的释放，并且命令要求数额，而后国内进行授田，安抚百姓.陈顼都吓了一跳，急忙提醒道：“杨卿，这样的话，勿要对外说起。”
“黄将军就因为类似的上书，被许多人弹劾.”
“陛下，臣向来是个直人，不懂得说假话，况且，为人臣，何以惧他人之议？”
“我所虑者，是不能相助陛下破贼而已。”
陈顼脸色平静，心里倒是很欢喜，两人又连着商谈了许久。
等到杨坚离开的时候，陈顼赏了他许多东西，从宅院到车马，甚至是衣裳。
杨坚再三拜谢，而后离去。
陈顼看向了袁宪，笑着问道：“此人与刘桃子交战多年，熟悉北地的战略，知道如何率领骑兵，据说他麾下那个杨素，也是文武双全，勇武不凡。”
“难怪陛下如此激动。”
“不只是如此，杨坚在周人之中颇有些人脉，刘桃子攻灭周国之后，便迫不及待的开始杀人，已失人心，杨坚可以帮我们拉拢那些周国的故人，能起到极大的作用，这难道不是转机吗？”
“嗯”
袁宪总觉得，皇帝如此开心是因为杨坚是外来者。
黄法氍这样的人，哪怕在国内遭受再大的批判，可终究是本地人，他在这里有朋友，有亲戚，有人脉，有人拥护。
可像杨坚，那就是个彻彻底底的外来者，在这里没有任何的关系，也基本上没有任何能成就大事的可能.
莫非这个才是皇帝如此重视的原因？
而袁宪对杨坚这个人，不是很喜欢。
当初周国还不曾灭亡的时候，曾派人向周国上书，主导者就是杨坚，书信里说他们要带着周主投奔陈国，隐隐有种要卖主的意思。
袁宪觉得这个人可能不如他表现出的那么忠厚。
他清了清嗓子，看着很是开心的陈顼，忽开口说道：“这从北国来的人，长相果然跟南国不同我看随国公的模样，人高马大，酷似侯景啊。”
陈顼脸上的笑容瞬间消失了。
(本章完)