第484章 祖相

第484章 祖相
天王五年，二月。
海安。
“避让！避让！！”
官道之上，骑士们高呼着，沿路的百姓们纷纷避让，这支骑士就这么一路冲进了城内，又朝着官署的方向冲锋而去。
几个骑士在官署门前跳下来，快步走向了里头。
如此过了许久，就看到姚雄急匆匆的走出了官署，骑上了战马，领着左右之众，又迅速朝着城外冲去。
海安渡口。
征东将军王琳站在新修建的高台之上，观看远处的战船排阵。
又有一艘战船下了水，王琳迫不及待的组建新的阵型。
那些前来投奔的南国将领们，几乎都在这里了，他们坐在不同的战船之上，排列出各种不同的阵型。
大汉目前有两艘巨舰，一艘盖天号，一艘鹣鲽号。
盖天号是他们从前俘虏的老巨舰，鹣鲽号是陈国先前送的鹣鲽这个词出自史记，分别指比翼鸟和比目鱼，本来是证实两国之和睦的，如今却成为了汉国用以对付陈国的利器。
在这两艘巨舰之外，则是有八十余艘各不相同的战舰，而后才是一些小船。
这些年里，王琳在光州和海州设立造船厂，积极安顿从南边来的船匠，小船和中大型战船也打造了不少，又从陈国那边偷偷买了不少的战船。
陈国要不要跟汉国做生意，他们的皇帝说了不算，便是明令禁止，还是有人敢带着大船过来卖，换走北边的战马和铁器之类。
如今水军的规模，比起陈国当然是远远不如，但是，至少他们敢出去巡视了，不像从前那般缩在渡口不敢出头。
陈国的水军也老实了许多，不敢随意前往海州附近。
还是要给王琳和那两艘巨舰面子的，陈国巡视也不敢同时出动两艘巨舰的。
王琳意气风发。
这小老头站在上位，看着自己愈发充实的水军，虽远当下的规模远不如他过去那种十艘巨舰，战船八百艘，军十万的巅峰状况，但是成长的速度已经很快了。
王琳平日里和气，但是一旦开始操练或者打仗，他就变得很冷酷了。
此刻，他看着远处的阵型，气的直吹胡须。
“曹庆这厮！！如此不长进？巨舰是这么用的吗？这若是真交战，他早就被击沉了！”
“来人啊，传我军令，鞭二十！！”
身边的亲兵赶忙跑了出去。
王琳继续盯着远处猛看，越看越生气，嘴里骂骂咧咧的，让左右记下这些人的过错，准备操练结束之后一同问罪。
就在王琳忙碌的时候，姚雄领着骑士们到达了水军大营。
在军士过来禀告之后，王琳喊来了在陆上支援的欧阳纥，让他继续盯着远处的战船，自己则是下去跟姚雄会面。
姚雄此刻看起来格外的激动，搓着手，看到王琳前来，赶忙行了礼，笑呵呵的问道：“不曾叨扰了将军吧？”
“不曾，来的正好，让我少遭罪！”
“啊？何出此言呢？”
“看这些人列阵，实在遭罪！”
姚雄大笑，他不是很懂水上的阵型，不过，当下的汉国，除了少数几个降将有着水战的经验，其余人根本就是白纸一张，王琳对他们的要求又很苛刻。
姚雄拉着王琳往外走，他张望了下左右，低声说道：“封赏结果出来啦！”
“哦？”
“谁是首功？”
“卫将军首功，进骠骑将军，进兰陵郡公。”
王琳大吃一惊，“骠骑将军？好大的封赏！”
“生擒伪帝，军功当先。”
“除了他之外，其余众人也是大加封赏，斛律羡加左光禄大夫，特进，仪同三司，寇流进青光禄大夫，封镇军将军，张黑足进中领军”
姚雄赶忙从怀里掏出了告示，递给了王琳，王琳拿起告示，两人一同看了下来。
真如姚雄所言，对这次立下功劳的人，朝廷的封赏颇重，两个统帅加封最重，而后是那些立功突出的将军们，基本上都是连升好几级，四安，四平都满了，也有较为离谱的，最离谱的就是史万岁。
这小子靠着数次的先登和陷阵，一路高升，干到正三品的中护军了。
这是个什么概念呢？若是只从品级而论，他这个中护军跟祖珽的侍中是平级的。
姚雄看着这些封赏，眼里是闪烁着光芒。
就连高延宗这小子都因为夺取江陵，杀章昭达等诸多功劳，一跃来到了镇南将军的位置上。
姚雄只觉得惋惜。
“唉，没我们的事！可惜啊”
王琳匆匆看完了这些，疑惑的问道：“我怎么觉得这封赏内容里还缺了人呢？”
姚雄拍着手，“对啊，我们在这边牵制陈兵，怎么也该提一嘴啊！”
王琳摇摇头，“我们没有功劳，只是，坐镇运输粮草的田子礼崔刚等人都有封赏，怎么唯独没有祖珽的封赏呢？”
姚雄这才反应过来，他再次看向那文书，找了好几遍。
“还真的没有。”
“这是为何？”
王琳摸了摸胡须，“看来，骠骑将军并非首功。”
“这首功者，怕是要回到邺城后再封赏了。”
姚雄更加的羡慕了，“以王将军之见，我们何时能进军陈国，也拿个灭国之功啊？”
“这要看我们的水军什么时候能组建完成了。”
王琳忽看向了面前的诸多战船，而后眯起了双眼。
“周国的战船也不少啊。”
“江陵那边还是需要一个大将前往”
姚雄激动的说道：“周国的战船本来就不少，若是两者相加，便是比陈国弱，也足以发动战事了。”
“至少三年之内，是不会起兵讨伐陈国的，或许要更长的时日。”
王琳看的倒是很清楚。
“姚将军，我得返回光州一趟，我离开之后，这沿岸的防务，你要多上心，那黄法氍绝非庸人，或许会想办法来制造破坏。”
“啊，您要返回光州？”
“我得去见陛下一面，我有极为重要的策略要献给陛下。”
姚雄也不再嬉闹了，脸色变得肃穆。
“请您放心吧，有我在这里，绝不会有失。”
“好。”
王琳领着精锐的水军从海安附近撤离，走的极快，同时带走的还有许多的船匠等等，海安的水军大营和造船厂一下子就变得冷清了许多。
行军的过程之中，王琳都显得格外忙碌，每日都是待在船舱内，不怎么外出，日夜书写。
在回到了光州之后，王琳迅速调整了几个船厂和水军操练地的位置，整个东边的水军事务，本来就是由王琳来决策的，王琳此刻的决策却与众人所想的都不同，在击败了周国，可以着手展望天下大一统的时候，他竟选择了退缩，将船厂往后移，水军主动撤离，让步，甚至更换前线和后方的战船。
许多将军们都不明白王琳的想法，可在这边，王琳最大，他们也没有办法质疑。
王琳在下达了诸多命令，进行了许多调整的同时，书信也是朝着邺城的方向飞速赶去。
在这个时候，距离刘桃子灭周已经过去了很长时日，汉国大军也是往回走了很久，即将到达目的地。      邺城。
大军刚刚返回来不久，虽然还有许多政务，但是随军出征的众人还是得到了休假的机会。
朝廷的官员们还在忙着委派官员。
可以汉国的情况来看，其实汉国所仰仗的是完善且出色的小吏系统，可吏又是地方招募，跟朝廷没多大关系，朝廷只能是一边提拔各地的官员，一边急着开科来增加官员储备。
当然，朝廷也颁发了些新政，包括对地方吏的安家安置，提拔优进，公田特赏等等，都是鼓励东边的人能积极前往西边当吏的。
通过科举来当官，终究只是少数人才能完成的，这玩意不好过，对比之下，吏试就是小儿科，通过算法，律法，读写就能通过，难度要小的多。
朝廷忙碌到了极点，连路去病都没有精力来叨扰刘桃子，可见一斑。
此刻，大汉天王正在成安故宅休息。
成安的这处村落，周围早就被修筑了城墙，可内部却没有任何改动，是刘张氏不许，要求保留，大概是因为天王的父母都长时间居住在这里的缘故，朝廷对这里很是上心，修城墙，又安排军士们驻守，戒备等级比成安城都要高。
熟悉的桃林此刻显得有些萧瑟，还不曾开花，光秃秃的。
朴素的宅院里，老远就能听到刘张氏的笑声。
刘桃子此番灭亡了周国，天下局势大变，三足鼎立之势瓦解，汉强而陈弱。
双方的国力不是差了零星半点，南边的人口本来就少，先前又被侯景一顿霍霍，文皇帝好不容易恢复了一些，陈顼又连年大战，加上豪强兼并土地，大族隐瞒户口，百姓们纷纷皈依寺庙，寺庙也跟着大招佃户这一系列的事情迭加在一起，陈国在明面上的数据就非常的可怜了。
像这样的佃户啊，奴婢啊，和尚啊，都是不承担税赋的，甚至很多都不在国家户籍上。
他们不给国家交钱，也不干徭役，更不会去当兵。
因此，从国力上看，只有三个字，陈国危。
刘张氏富贵了许多，原本干瘦的脸颊上又堆满了肉，她盯着面前的儿子，是怎么看怎么顺眼。
当初她曾劝说儿子跟着自己逃走，可儿子却说要杀尽天下恶人，重振河山，那时她只当儿子有大志向，却没想过他能成功，心里也只是想着若是万不得已，就让桃枝抓桃子，而后一同溜走，隐姓埋名。
怎么也没想到，自家儿子竟真的做到了这些。
周都给灭了。
她再次给儿子多夹了些肉，笑呵呵的看着他吃。
刘桃枝此刻却还在不断的询问：“韦孝宽也抓住了？”
“已是我臣。”
“为什么不杀了他呢？”
“此人有韬略，可以防备北胡。”
“你要攻打陈国吗？”
“急取周，缓灭陈，并不着急。”
刘桃枝看向刘桃子的眼神也略有些不同，没有过去那种蛮横无礼。
当初他知道儿子在外造反，灭亡齐国的时候，心里只觉得自己这个儿子是豺狼，毫无忠义，让自己无颜面对故主，往后只怕是要带着自己遗臭万年了。
可随着局势一点点改变，当刘桃子连周国都给一同灭亡的时候，刘桃枝的想法又有了变化。
莫非这小子身上真的有那什么天命吗？
过去的很多事情，忽然就变得神异起来，这个儿子身上就像是多了曾神秘的外衣，让刘桃枝都感觉到了些不同寻常。
此刻，在刘桃子开口说话的时候，他都是较为认真的听着。
说起来，皇帝的神圣性早已荡然无存，殴帝三拳便能看出，但是皇帝到底神不神圣，那也得看是哪个皇帝。
有神圣的令人惧怕的皇帝，也有狗脚朕的皇帝。
人们坚信，能成就大事的人定有非凡的伟力。
刘桃子对于这种态度上的变化倒是没有说什么，只有刘张氏一直在为此发笑。
小武尚不曾回来，而阿婠又在屋内休息，这里只有这三人，不过也算是其乐融融。
就在他们刚刚吃完饭后不久，便有外人前来，打破了这份和谐。
祖珽来了。
知道他们是有大事要做，刘张氏也赶忙将院落让给了他们，自己带着刘桃枝去游桃林去了。
祖珽的脸色很是无奈，“臣本不该前来叨扰，只是国家大事不容耽误，不得不来，请陛下治罪。”
“不必如此。”
祖珽也不废话，从衣袖里拿出了许多文书，直接开始说起了正事，“陛下，王琳上了书，说是想要前来邺城，有很重要的战略献上。”
“嗯。”
“让他来吧。”
“能确定杨坚是投奔了陈国，不过，却并没有得到重用，不知是什么缘故，陈顼竟没有放他出来，将他留在了建康.”
“嗯。”
“又有一批周人投降了，先前曾与陛下说的那个高颎，就在其中。”
“哦？”
刘桃子的脸上终于有了些变化，“高颎降了？”
“是啊，这厮一直都很抗拒，在被俘获的那些人里，态度也是最为坚硬.可这刚刚将他们这一批人运到邺城来，他就愿意投降了。”
祖珽笑着说道：“我派人问过了，据说是这厮得知陛下保留了宇文邕的祀，并且为宇文宪正名，没有让他背负弑君罪行后，便决定投降.”
“不愧是陛下！”
“当初陛下下令不灭宇文邕的祀，还要为宇文宪正名的时候，臣心里甚是不解，如今才知道其高明之处，周国的那些忠义之士们，都察觉到了陛下的仁德，纷纷愿意投效，陛下之才能，当真是天下无双！！”
“臣刚刚回邺城的时候，还听到崔季舒魏收等人批评陛下，说陛下对这些西贼纵容太过，他们觉得宇文邕和宇文宪，不该留祀，不然就难以彻底收复西土他们哪里知道陛下的英明之处呢？现在我若是见到了他们，便可以驳斥啦！”
祖珽奉承着刘桃子，可也没有忘了构陷同僚的本职工作。
在完成了奸臣的工作之后，他又再次切回正题。
“很多人都对王琳议论纷纷，觉得他自作主张，私自更改船厂和东部战略，可臣以为，这便是王琳的战略，王琳想要示意以弱，暗中囤积实力。”
“当下我们虽然强盛，但是水军依旧不如陈国，若是我们大肆在前线打造战船，操练水军，诚然，能起到恐吓的作用，但是也会让陈人不敢轻易再将战船之类的物资卖给我们了可若是我们示敌以弱，藏好新战船，只以破旧战船示以敌，黄法氍便是说破天去，陈人也会继续买卖。”
“我们要做的，就是暗中积累力量，让陈国内的大臣们怠慢，等到实力足够，一举南下灭陈！！”
“不过，王将军既是执意要亲自前来禀告，那肯定还有更多我所不曾想到的战略和计策”
祖珽从对南陈的战略开始说起，将手里的文书一点点的解析。
刘桃子一直等到他说完。
“陛下？”
“祖珽听令！”
祖珽一愣，赶忙放下了手里文书，朝着刘桃子跪拜，“臣听令！”
“祖珽效朕久矣，忠心耿耿，出谋划策，参军机事，功勋卓著，深得朕心。”
“今特进丞相位，令参三台机密事，授燕郡公。”
祖珽顿时愣在了原地。
他呆滞了许久，而后朝着刘桃子大拜，声音哽咽。
“臣祖珽，叩谢陛下天恩！！！”
(本章完)