第485章 登基！！

第485章 登基！！
邺城，南郊。
冷风呼啸而过。
旗帜随风飘荡，密密麻麻的甲士们站满了祭台的周围。
这些甲士们足足有数万，他们排成了方阵，部署在了祭台的周围，浩浩荡荡，他们身上大多都披着甲，手持利器，目不斜视。
一根根旗帜立在阵中，随风飘荡，这些百战老卒们占据了整个南郊。
他们各个身材高大，神色凶悍，甲胄精良，挂强弩，持大盾，执长矛。
北面整个都是骑兵所组成的。
战马高大，全副武装的骑士们拉着缰绳，战马身上亦披着甲，一动不动。
其中有七十二处设大战鼓，分布于各地。
百官大臣们穿着崭新的官服，以应有的顺序站在了最前头。
祖珽一人当先，站在最前，身后站着文武诸多大臣们。
甚至还有很多的地方官员们，例如刚刚前来邺城准备禀告大事的王琳，也都站在了此处。
官员们神色肃穆，不敢怠慢。
韦孝宽竟也位于其中，他偷偷打量着周围那些列成方阵的来自不同地方的老卒，额头满是细汗。
这披甲率当真是越来越夸张了。
按着这个趋势下去，大汉莫不是要将‘披甲十万’给变成真的了？？
刘桃子穿天子服饰，戴十二旒冠。
他的身材本就高大，披上这身衣裳，更是犹如天人，威武异常。
他仰起头来，大步走向了祭坛，祭坛之上摆放着火堆。
礼仪官迅速跟上。
当刘桃子走到火堆前，那礼仪官将祭祀所用的布帛送到了刘桃子的手里。
刘桃子举起布帛，丢进了火堆。
这是给上帝的祭祀，告诉昊天上帝，你儿子改姓了！
而后，刘桃子转身，看向了面前的众官员。
礼官则是念起了祭天文书。
这个礼官也是个熟悉的面孔，乃是当初从邺城离开的大臣卢思道。
此人大声的念诵起来。
“禀昊天上帝。”
“闻乾坤失纲，既出帝应天命，顺天下之本，以建元革治！闻神器有变，终归有德，自汉室颓废，天下促崩，晋失德乱世，中原糜烂，苍生不治数百年矣！”
“魏不得天命，遂遭谴祸乱，分于齐周，齐主凶残，倒行逆施，鱼肉无度，暴虐无常，天下苦之久矣，周室失理，权臣当权，弑君乱国，兄弟阋墙，官员跋扈，尽不实之风，亦不称仁义！”
“今天降神主定四海，帝起于微末，而治乱地，却胡兵，整朝纲，兴教化，功德铭于泰山，威名载于东海！终天命有归，应在此时！”
礼官大声念着，如此念了许久，终于完成了告知仪式。
“天命归汉！！！”
刘桃子拔出礼剑，对准了远处。
“咚！咚！咚！咚！”
熟悉的战鼓声猛地响起。
这战鼓声犹如雷鸣，轰然不绝，士卒们纷纷高呼了起来，“万岁！！”
“万岁！！！”
数万大军同时高呼，甲士们以刀碰盾，战马嘶鸣，长矛拄地。
祖珽为首的大臣们最先朝着天子行礼跪拜。
“陛下万岁！！”
而后一批批的大臣们不断的行礼跪拜。
刘桃子收起了礼剑，上了车，天子车驾从甲士们的方阵之中通过，耳边只传来那万岁的高呼声。
官员们即刻做好准备，迅速前往太极殿。
祭祀上天之后，需要在太极殿授玺颁诏，正式宣布称帝建国。
祖珽赶忙跳进了马车内，迅速冲向了皇城的方向。
其余官员们也纷纷准备起来，前往下一个仪式的举办地点。
祖珽坐在马车内，内心格外的激动。
在灭亡周国之后，刘桃子终于不再拖延，正式决定开国称帝，接了这天命，开始着手接下来的大一统。
这对整个大汉来说，都是头等的大事。
祖珽可不敢怠慢。
他日思夜盼，就等着这一天呢！
对官员将军们的封赏内容，也会在正式登基之后一同颁发出来！！
祖珽已经有些迫不及待了。
当他们到达太极殿的时候，礼仪官们正在进行最后的检查，确定自己没有犯下什么过错。
祖珽刚刚准备去接玺，却有人匆忙拉住了他。
“祖公！错了！错了！”
祖珽大怒，转头一看，拉住他的人是魏收，这一刻，祖珽更加生气了。
“魏公是觉得天子无德，不配天命吗？”
魏收双腿一软，意识到自己说错了话，猛地拍了下自己的嘴，“绝不是，是方才的告天仪式！”
“按着汉家礼仪，祭祀只以牲畜，只有鲜卑人才用焚烧告知！”
“礼部官员失职！竟敢用鲜卑礼来羞辱陛下！！”
祖珽闻言，顿时大笑了起来。
他的神色忽变得凶悍，拉住魏收的衣领。
祖珽年纪虽然大，人也瘦，但是个头高，这么一抓住，低头一看，着实吓人。
他愤怒的质问道：“我只听说北边有突厥人，南边有陈人，鲜卑人在哪里呢？！”
魏收吓得一个哆嗦，再也说不出话来。
祖珽推开了他，快步走进了太极殿。
皇帝再次做好了准备，这次，他又更换了衣裳，天子的衣裳是分有很多类型的，祭祀时所穿的衣裳是最特殊的一类，寻常时候是不许穿祭祀衣裳的。
祖珽亲自持着玉玺。
若是禅让关系，理当是让前任皇帝来给玉玺，但是刘桃子是自己上位，那就是亲信来授玺。
祖珽自告奋勇，接下了这个差事。
在祖珽毕恭毕敬的将玉玺献给皇帝之后，群臣再次恭贺。
刘桃子坐上了龙椅，尽管这玩意他平日里就常坐。
官员们再次叩拜。
刘桃子下达了诏令。
诏令有很多。
“开制建国，国号为汉。”
“年号天元。”
“立汉烈祖昭烈皇帝庙，承其法统，相应追封。”
“尊刘张氏为皇太后，尊刘桃枝为太上皇，以斛律婠为皇后。”
“赐刘武为雍王。”
刘桃子这个法统追溯的比较远，是直接否定了前朝，甚至否定了汉禅魏，直接尊刘备为庙主，继承他的法统，尽管这么做不太符合礼，但是，桃子向来不在意礼！
在确定国家的来源，确定国号年号，确定了特殊的位置之后，刘桃子开始大赏群臣。
就是当初的封赏告示，这次是以最正式的方式来宣布。      祖珽正式被拜为相。
当刘桃子的诏令下达的时候，众人皆惊。
丞相这个官职相当稀有，哪怕在齐国都很罕见，直接以丞相来当官名的，只有高演高湛这种即将篡位的家伙。
有人愤怒，有人不屑，有人悲痛，当然，也有人欢喜。
祖珽再次起身，面向了群臣，他的眼神终于不再自动锁定那些与他争斗的人了，眼神明亮且清澈，神色自信。
在封赏，免税等诸多新朝仁政之后，仪式就算是结束了。
新帝国崛起在中原，距离大一统只差了最后的一步。
仪式结束，众人意犹未尽的离开。
祖珽一脸淡然的跟在刘桃子的身后，走进了别殿，他吩咐甲士去留下王琳，将其叫进来。
不久之后，王琳一头雾水的出现在了这里，看着面前的新皇帝和新丞相，赶忙行礼拜见。
刘桃子坐在了上位，请王琳坐下来。
尽管只是名号上有了一点小变化，但是对王琳来说，还是有些触动的。
尤其是今日，当刘桃子举起礼剑，将士们山呼万岁的时候，那场面令人动容。
向来豁达的王琳都拘束了好多。
祖珽清了清嗓子，“王公，让你进来是为了商谈大事。”
“登基的事情既然办妥了，那就该说你前来的目的了。”
王琳问道：“陛下才结束登基，应当还有许多事要做吧？”
祖珽大手一挥，“你不必担心，当下已经没有比灭陈更加重要的事情了。”
刘桃子点点头，也开了口，“王公直说便是。”
王琳的脸色愈发的凝重，他认真的说道：“陛下，当下国内将士们，都急着要灭亡陈国，完成大业，便是我身边的那些人，也都急着要建功，可这是不对的。”
“陈国的国力或许不如周，可有江水天险，加上他们强悍的水军，并不是能轻视的。”
“自已古来，强盛的北国去讨伐薄弱的南国而遭遇失利的事情，发生了许多次，其中有许多的缘故。”
“因此，臣以为，要讨伐陈国，绝不能急切。”
“首先就是全面的收缩，无论是江陵，还是海安，光州，我认为都应该收缩防线，将船厂后移，示敌以弱。”
祖珽忍不住笑了起来，果然，王琳的战略就是如他所构想的那般。
不过，也确实有很多的补充，祖珽毕竟不是水军统帅，很多东西他看的不如王琳清楚。
王琳提议从两淮乃至荆州等地招募士卒，因为这些人更熟悉水性，同时也能适应南边的气候，他提议整编当下的水军，统一水军的编制，增设专门的水军官职，在后方设立三处水军操练基地，日日不断的操练。
在战船的建造之上，他更偏向集中力量来打造中小型战船，向南国购买大船。
他之所以要亲自前来，是因为他的提议里有很多敏感的内容，一不小心就容易惹祸上身，需当面解释清楚。
王琳的战略从藏，造，改，练四个方面入手，前前后后共有二十七条策略。
当然，相应的内容他早已写好了，祖珽拿起来认真查看，搜寻其中的不妥。
这不是祖珽有意找茬，只是如此大事，不能有差池。
“王公，你说要隐瞒实力，可这计策里却说要探查沿岸的岛屿，进行占领，这不是冲突了吗？”
王琳摇着头，“非也，祖公有所不知，这些岛屿大多是荒废的，只有些不成器的水贼喜欢占据此处作为后营，其中一些甚至找不到水吃，根本无法生存.只要我们做的足够隐秘，是能安排好人手的，陈人很是惊惧，都开始锁江封口了，哪里还敢出去？”
“而提前占据了这些地方，往后我们就多了能出兵的路线甚至能联系到陈国的后方。”
“欧阳纥将军过去在陈国的南边驻守，他在当地蛮夷的心里很有威望，甚至自作主张的主持过他们的仪式，也因为这些举动被忌惮，欧阳将军投诚之后，陈顼在南边杀了不少人，引起了很多当地人的不满，若是能与他们联系上，以欧阳将军的名声，能让他们从后方牵扯陈军.”
“原来如此。”
祖珽没有疑问了，看向了其他的计策。
“这购买大船的事情.当下汉陈对峙之势愈发的明显，陈人又多设戒备，难以通行，王公真的有把握？”
“有十成把握。”
王琳自己都忍不住笑了下，他看向了刘桃子，“陛下，您可知一艘巨舰能上阵多久吗？”
“不知。”
“便说大汉的盖海号，如今距建造已有六十二年，尚且身强体壮。”
“一般来说，寻常战舰，若是维护及时，没有遭遇惨烈的交战，则能效力百年之久！若是有老匠修补再造，还能继续延续！”
“而其余各类小船，因木材不同，寿命短些，却也能用十余年数十年！”
“可陈国的战船，消耗的速度却极快，这十年之内，不算战事折损的，就是非战时状态，他们已经有三艘巨舰破旧不能用，给舍弃了。”
祖珽一愣，“三艘？十年之内，竟损耗了三艘巨舰？”
王琳点着头，“是啊，三艘，周国钱财不够用了，只能出的起三艘巨舰的钱.”
祖珽恍然大悟。
“周国那几艘巨舰？！”
“没错，就是陈人卖掉的，周人改了一下便自己拿来用，周人的巨舰，只有一艘是他们自己所打造的”
“不只是巨舰，寻常战船也是如此，年年更换，年年淘汰，先前通商，那些商贾竟能触动战船来为自己护航，这些战船都是从何而来的呢？”
“就是过去陈蒨那小子还在位的时候，尚且不能完全杜绝这件事，陈顼又如何能阻拦？”
“当初陈霸先急着要登基，不得不拉拢众人，又继续尊僧礼佛，凝聚众人无论是僧还是那些久居江东的大族，他们都乐意向我们出售战船，他们根本不在意我们拿了战船是不是会攻打他们，灭了他们.什么关卡也拦不住他们。”
“只要我们不表现得太过强势，就能源源不断的从他们手里购置战船。”
到了最后，三人大概确定了对陈国的讨伐战略。
先收起拳头，后退几步，而后再砸上去。
这样打的更疼，也更容易将对手打翻。
祖相满脸喜色的离开了皇宫，他要出去炫耀了。
古人云：富贵不还乡，如锦衣夜行，而对祖珽来说，富贵不去见仇敌，如锦衣白穿。
次日，祖珽迫不及待的下令召集群臣前来商谈大事。
祖珽作为丞相的权力那是相当的大，他这个丞相跟杨愔那个丞相可不同啊，杨愔是因为当了尚书仆射，尚书令才被尊称为丞相，因为这个官职的权能跟丞相差不多了，但是祖珽这个是货真价实的丞相啊，不带一点水分，是真的能当朝处死公卿的那种。
无论是平日对这位丞相有多少不满，多少怨恨，多少嫉妒的，此刻都老老实实，毕恭毕敬。
祖珽相当的享受这种感觉。
不过，他也没有自贱到去欺负过去的仇人，就只是炫耀一下，摆个腔调，说几句空话，让他们拜一拜。
在一如既往的过了奸臣的瘾后，他也不忘记吩咐正事。
虽然当下急着要充实各地的官吏，但是，一切都不能从急，尤其是地方官员，若是为了急着办事就招吏凑数，甚至跳过吏试，不注重自己所提拔的人，那就要被抓起来问罪。
吏，尤其是地方吏，那是要直接面对百姓，直接执行命令的人，哪怕再急，也不能滥竽充数，必须要合格！
祖相威武不凡，对着众人严厉的下令。
无人敢不从。
至于刘桃子，此刻却是在接待另外一位重臣。
那便是即将要前往关中担任行台尚书令的路去病。
刘桃子为了加快关中和巴蜀的恢复速度，特意挑选了两个心腹，分别担任两地行台尚书令，一人便是路去病，另外一人则是田子礼。
这两位都是跟随刘桃子时日最久，是众人皆知的头号心腹。
也只有他们这样的人，才能到一方去担任如此要位。
路去病还是有些不舍。
他看着面前穿着天子服饰的刘桃子，眼神复杂，总觉得这一切是那么的不真实。
刘桃子先开了口，“今日怎么不称桃子，改称陛下了？”
“陛下以崔季舒加司空，此人善拳脚，恐被其所殴。”
刘桃子终于忍不住笑了起来。
路去病还是头次看到刘桃子如此放声大笑。
他也跟着笑了起来。
笑声传出了老远。
ps：状态有点跟不上，码字速度极慢，我尽快调整过来，看来这次完结之后，我得休息个一年半载的，养好精力再开书了，绝不轻易动笔了，太难了
(本章完)