第487章 周人不知亡国恨

第487章 周人不知亡国恨
巴山。
山林之中，郁郁葱葱。
就看到一个佝偻的老头，手持竹杖，小心翼翼的走在山路之中。
刚下过雨，道路变得更加难行。
这沿路的荆棘对穷苦人向来狠辣，每往前几步，就要遭其鞭挞，小老头走的很谨慎，步伐也慢，如此走了一段距离，找了处石头坐下来，大口喘着气。
密林之中阴沉沉的，阳光也被阻挡了。
远处忽有飞鸟惊起，隐约之中还能听到不知名野兽的吼叫声，令人惧怕。
可这小老头的脸上却没有多少恐惧。
他平静从怀里掏出了干饼，慢悠悠的吃了起来，吃好了东西，再次赶路。
随着他不断的往上走，这山路也是逐渐变得宽阔，树木已经不像方才那么密集了，明显是经过砍伐的，道路似乎也做过了处理，老头正在前进，忽有几个人从不远处的灌木里探出头来。
带头的是个年轻后生，看到这老头，脸上顿时有了惊喜之色。
“三伯！”
老头看到他，终于松了一口气。
那几个后生急忙上前，年轻人开口问道：“您怎么来了？这山路多难走啊，这”
“好了，先带我过去！”
后生也不多说，直接背起了老头子，几个人快步消失在了灌木之中。
两边的场景不断的跳跃，树木杂草都在不断的后移，这一行人走出了好远，走过一道简陋的栅栏，终于是来到了一处营地。
这处营地相当的简陋，房屋都是临时搭建的茅屋，基本上见不到多少妇女和孩童，大多都是男丁，有的在处理野兽的尸体，有的正在打盹休息，人倒是不少，这遍地的营地，当下就有男丁超出百余人，看远处那些空荡荡的茅屋，应当还有许多不曾待在这里的。
老翁被背到这里来，顿时引起了众人的惊诧，后生们纷纷起身，前来寒暄。
老翁跟他们一一说话，很快，老翁的儿子得知了消息，匆匆返回。
这老翁的儿子身材高大，双手粗壮，皮肤黝黑，父子两人相聚，众人找了处平坦的地，让老翁坐下来。
“家乡的情况怎么样了？”
“东贼抢的厉害吗？”
众人的问题有许多。
山里的这些人，都来自山下的一个大乡，在汉周大战的时候，周国地方官员开始进行最后的掠夺，派人前往各地强征壮丁，这些生活在山脚下的百姓们脾气急躁了些，不小心跟前来强征的官吏们进行了亲密的交流，彼此交换了拳脚，而后就藏到山里来了。
至于妇孺老弱，一方面不在征召的行列里，另外一方面，老弱在山林里也很难活下来，故而留在了家乡。
因此，当他们看到来自家乡的老人之中，都是那么的激动。
老头不慌不忙的给他们讲述起了乡里的情况。
“乡里的情况很好，都不必担心。”
“汉军占据城池之后，派了几个吏来管事，带头的是个小后生，年纪不大，但是做事还算牢靠，没有强征钱粮，也没有询问你们的下落。”
“之前在前头寨修关的李三郎他们都被送回来了，他们说，那边的民夫被接管之后，很快就被各自送回去了，新朝廷不发徭役。”
“什么？？不发徭役？”
众人哗然，纷纷议论起来。
看得出，大家对此不是很相信，老头子抚摸着胡须，缓缓说道：“往后发不发不知道，反正现在是都给停了，该回的都回了，就连先前那几个去打仗的，都被人给放回来了。”
“说是要授田”
众人再次哗然，很多百姓对均田制已经开始产生些阴影了。
按理来说，这是个对百姓们相当友好的制度，就是因为官吏与地方权贵勾结，愣生生将其变成人见人怕的苛政。
老头子解释道：“实授，反正乡里的授田没看到有什么不对的。”
“还有呢？”
“就没别的事了，授了田，查了户，时不时有吏宣讲律法，除此之外，就没有别的事情，大家各做各的。”
众人面面相觑，而后又一同看向了老人的儿子。
老头是个很出名的铁匠，他儿子也以锻造为业，平日里好打抱不平，在乡里有点名声，所以在上山之后，大家都以他为首领。
这壮汉迟疑了下，“那父亲这次前来”
“是想劝你们下山去的。”
“那些带着武器去打汉国的都没有被处置，还给放回家了，你们这算什么？而且我听那个上吏说了，汉国的律法跟周国的不同，有亡人归乡，是可以得到安置的，新皇帝登基，赦免了逃走于各地的亡人”
“父亲，就怕他们不遵守律法，等我们一下山，就被报复啊。”
那首领绷着脸，严肃的说道：“七年前，不也是这样吗？说是赦免亡人，可山里的人下来还没几个月，就被抓起来问罪，去充了边役，再也没回来过”
老头点点头，“你说的也对，可距离汉军进来已经很久了。”
“隔壁几个乡的亡人，回来了许多，我问过了，没有再抓人的。”
“我看，这新官府还是不一样的，若是要抓，早就抓了，何必等到现在？再说了，你们的下落，人家也没有询问，我看不像是要骗下来.”
老头说道：“家家户户都分到了不少的田，但是乡里都是些老弱，没有男丁去耕作，我看着只觉得可惜啊。”
“要不这样吧有想下山的，现在跟着我下去，先看看情况。”
“你们离开家乡也很久了，一家人分隔两地，你们在这里也不好过”
其实这是个相当残忍的提议，就是拿一部分人来当实验品，看看会不会死。
但是，对穷苦人来说，想活下去不容易，总是要做出些残忍的选择，尤其是乱世，是溺死难以存活的小儿子还是跟人换着吃，是先吃自家的尸体还是去外捡尸体.对比而言，这种选择就不是那么的残忍了。
在讨论了很久之后，有三十余人决定跟着老头下山，看看情况。
他们很快就踏上了回家的路。
下山的路比上山时要好走一些，但是他们的脸上丝毫看不出即将回家的喜悦。
众人忐忑不安，不知道自己即将面对的是什么。
走到山下时，天色已经黑了。
他们只能就地休息，到了次日中午，方才回到了家乡。
这是一处平平无奇的乡村，道路两旁杂草丛生，若是扒开去看，或能看到碎裂的头骨。
远处的耕地被荒废，几处烧焦的废墟等待着这些归乡的人们。
有人发现了他们的踪迹。
而后，尖叫声和哭泣声传出来，那些跟良人，跟父亲，跟儿子失去了许久联系的人冲了过来。
有人找到了自己的亲人，相拥而泣，有人茫然的四处张望，怎么也看不到熟悉的人影。
老丈吩咐他们先各自回去，只带上了自己的侄儿，让他领着自己前往乡里的官署。      虽然现在这乡已经名不副实，但毕竟还是个乡，按着地方的标准，地方官府在这里设立了相应的官职。
人五百以上皆置乡，三千以上置二乡，五千以上置三乡，万以上置四乡。
乡置啬夫一人，人不足千，置治书史一人。
出来问话的是一个寻常的散吏，老农胆颤心惊的说起了自己进山采药，发现了村中亡人，并且将他们带下来的事情。
“我先前听上吏说官府赦免亡人，就请他们回来，这些人得知，也很高兴，都跟着我回来了，他们都是些乡里的庄稼人，过去也不曾惹过事，就是因为当初的官府逼迫太急.”
“嗯，嗯。”
散吏无奈的点着头。
这散吏乃是本地人。
官员可以从东边派，但是吏就没办法了，吏并不属于朝廷，吏是属于地方的，官员拥有处置权，也都是从当地征召。
从秦开始，一直到当下，吏的招募方式经过了多次的变更，如今有三种方式。
第一种是最简单的，征。
地方官府缺了吏，直接征当地会读写的人来当吏，这类似徭役，是不能拒绝的，必须要去，不去就等着被问罪。
第二种是继，一般来说，吏的位置是可以继承的，父亲死了就让儿子顶替，这还是徭役那一套习惯，服徭役的人死了，就让他的亲属顶替他继续干。
第三种是考，最早的吏试在战国时期就已出现记载，有些有职权的吏，大家都还是比较有想法的，有想法就可以去考试，通过吏试就可以当了，据闻刘邦的亭长就是通过第三种方式考出来的。
像这位散吏，本地人出身，却只是散吏，明显就是走了第一种路子，因为认字而被征为吏，地位偏低，基本上没有任何职权，干的是些跑腿的杂活。
不过，待遇还行，比种田的活要轻松许多，对寻常百姓来说，地位也是有的。
这散吏听着老头子说了许多，颇有些无奈，“徐老丈啊，我是真的不知怎么给你说了。”
“你这些话，说给那些外来的上吏也就罢了，你还给我说。”
“我不知道山里的那些人吗？”
老头神色一变，赶忙叮嘱道：“你可不能出卖了乡人啊！”
“唉”
散吏将他们几个拉到了一旁，认真的说道：“老丈啊，你好好想想，这上吏们能不知道这件事吗？”
“他们就只是不说而已，就等着他们自己下来呢！”
“现在他们只是在山上狩猎，摘些东西，自给自足，上吏们没有多说什么，可你想想，那两百多人在山上，只要有一个人，有了歹念，去劫个路人，下山偷点东西那这可就不是亡人了，这就是群盗了！”
“两百人的群盗啊，那城里的军官们做梦都盼着能立功呢！他们能闲着？”
“你们待在山里又如何？”
“城外那个军营里头，你知道都是什么人吗？那都是杀人不眨眼的老卒啊，你们觉得躲在山里人家就没办法去抓人了？”
散吏长叹了一声，又看向了那年轻人。
“按理来说，这些话我不该挑明，但是吧，我们是同乡，您是看着我长大的，我也不愿欺骗。”
“朝廷若是想要杀亡人，根本不需要耗费这样的精力，只需要一个命令，城内外的那些士卒们都盼着军功呢，命令一到，即刻进山，无人生还。”
“你看看其余各地，亡人下山都两个多月了，可有人被抓起来杀死？”
“您就勿要再装模作样了，赶紧派人，去将山里那些人给叫下来吧。”
散吏说了几句，又叮嘱道：“还有那些回来的，让他们尽快来我这里禀告，还要重入户籍的.”
散吏说完，也不等老丈多说什么，直接送客。
老头子带着陪同而来的后生们走出这里，神色依旧有些困惑。
他看向了左右两人，“你们觉得呢？”
“说的也有些道理啊.如今皇帝登基，赦免亡人，若是再迟疑，会不会就不赦免了？直接当群盗处置？”
“嗯”
老人迟疑了下，方才说道：“这样吧，我已是走不动山路了，这次你们过去，将这里的事情如实告知阿从他们几个，让他们都下来吧”
如此过去了几天，老人再次带着人前来禀告。
散吏就将他带到了治书史的面前。
老头子一脸诚恳的告知对方，自己已经将山上还能联系的人都给带了回来，共计有一百多人，希望能得到赦免云云。
治书史自然也不多说什么，给出了保障，同时让散吏尽快帮助这些人重新安置。
老头子再三拜谢，方才离开。
等到他离开之后，散吏却是一脸的愤怒。
“这些人简直是不知好歹！”
“我上次明明白白的告知了他们，却还来欺骗，山上明明有二百多人，却谎称只有一百，带回来一半，其余一半还在山上嘞！”
他先是骂了几句，而后看向治书史，“公，乡野村夫不知礼，过去周国的时候，官府常使诈，不以信服人，故而使民奸，要不我去找他们说道说道，定然让他们不敢再隐瞒.”
治书史看向这位年轻人，忍不住笑了起来。
“你勿要惧怕。”
“我没想要抓这些人问罪。”
散吏有些尴尬，附和着笑了几下，“我知公仁义”
“不必做多干涉，过去的官服反复无常，他们心里忌惮，也是可以理解的，当下朝廷轻徭薄赋，与民休息，他们迟早都会下来的，无碍，我们就做好自己的差事，勿要着急，不过，你也可以隐晦的提醒一句，躲在山里，还有可以下来的一天，可若是搞劫掠的行当，那谁都救不了他们了.”
“唯！！”
乡里回来了一大批的劳动力，情况却是出现了许多的变化。
授予的耕地增加了，男丁扛着农具前往耕地，妇孺老弱有了仰仗，整个乡里也有了些生机，往来的人多了起来。
道路两旁的杂草不知被谁清理了去，当地的年长者领着族内的青壮，又索性将阻挡道路的废墟清理掉。
以血缘为纽带的宗族制乡村社会，虽然有着许多的缺陷，却也具备某种稳定性，在无人干涉的情况下，甚至能代替履行官服的部分职能，进行自我维持和自我恢复，有好处也有坏处。
而在战后恢复之中，好处便有所体现，如孤寡者能得到些救济，没有壮劳力的能得到些帮助，宗族领袖能带着其余人进行一些小规模的建设活动。
如此过了一个多月，山里的壮劳力们终于都走出了山，回到了家里。
乡的规模对比从前减少了许多，但是，土地又得到了耕耘，小路上又出现了行人，勃勃生机从这些不起眼的小地方里萌生，而后朝着四周扩散。
乡里有资格的年轻人拿着钱前往学室，有着抱负勇力的则是准备去当脱产的军士，瓜农果农们推着车前往县城贩卖。
即便没有干涉，各地仍然是有条不紊的进行修复，且因为战争出现了大量的无主土地，很多佃户，亡人，奴仆等等恢复自由身，兼并问题再次回到了最初的模样。
崭新的帝国悠闲的趴在土地上，缓缓呼吸着，等待着身上的伤口一点点的结疤，而后恢复。
而在江水的另一面，陈国却忽急躁起来，开启了诸多的革新图强，上下躁动，准备做最后的自救。
(本章完)