第488章 隔江犹唱后庭花

第488章 隔江犹唱后庭花
一辆马车载着众人，朝着建康的方向飞速行驶而去。
马车之上，坐着许多年轻人。
这些后生们彼此对视，至少在脸上还留着对彼此的客套。
“施君，这次你定是要扬名于君前，前途不可限量啊！”
“若是富贵了，可勿要忘记我们这些同郡的故友啊。”
几个年轻人围着一个面有羞涩的年轻人，纷纷吹捧起来，在他们这个年纪，能如此认可并吹捧一个同龄人，着实不容易。
那后生赶忙朝众人行了礼，“不敢，不敢，诸位高贤，往后当效仿诸位，一同报效社稷！”
众人哈哈大笑。
大家的心情还是不错的，对这次的建康之行格外的期待。
皇帝下了诏令，要组建学室来培养诸吏，同时还准备任用一大批出身卑微的能吏来授予官职。
这种机会可不多得，皇帝对他们也做出了限制，必须要出身寒微，年纪不能太大，必须是有所能力的，要各地举荐。
他还规定，若是地方举荐的人出身不符合，举荐者便是欺君之罪，若是地方举荐的人无法通过朝廷的考核，那也是欺君之罪。
这都是为了防止地方肆意妄为，安排一些无能的亲信来占据位置的。
这些年轻人，便是此番各县所举荐的能吏。
他们要前往建康，参与考核，而后面见君王。
对一个出身卑微的小吏来说，这简直是不敢奢求的大事。
方才被吹捧的施文庆坐在众人之中，暗自握紧了拳头。
他虽年轻，却颇有才干，在地方上深得主官的喜爱，在吴兴有一定的名声，比起其他人来说，获胜的可能还是很大的。
毕竟是要召集全国的能吏，而且名额也不少，这车上的都是施文庆的老乡，对他倒也没有太大的嫉妒。
施文庆相信，自己这次前往，定然能取得很好的成绩，他甚至有信心能拔得头筹。
听闻这次的考核是由朝廷直接负责，侍中袁宪亲自主持，想到自己能见到如此大人物，施文庆心里便是说不出的激动。
自己定要好好表现，得到贵人的看重，而后施展抱负，效力国家，成就功名，青史留名.
做着些不现实的幻想，施文庆的脸上出现了些笑容。
建康宫。
“陛下！！”
袁宪一脸愕然的站在陈顼的面前，着急的问道：“先前明明都说好了，到底是谁在陛下面前进谗言？”
“臣怎么可能会不公？怎么可能会为己谋私.”
袁宪大概是觉得自己受到了羞辱，脸色通红，都开始结巴了。
陈顼坐在上位，看到袁宪情绪如此激动，急忙开了口。
“袁卿多虑！袁卿多虑啦！”
“朕怎么可能怀疑袁卿的为人呢？”
袁宪望着陈顼，“陛下既不生疑，为何要罢免臣的主考之位？吏治之事，陛下最为上心，怎么”
“朕是想让太子来操办这件事。”
袁宪的话顿时堵在了嘴边，愣在原地。
陈顼看向他，长叹了一声，“袁卿，朕已经不年轻了。”
“太子好读书，却不爱办实事，整日跟人吃酒作诗，朕也得让他做点事啊，趁着我们还能为他善后，让他做点大事，全当是磨砺.若是朕不在了，他如何能挡得住刘桃子呢？”
袁宪脸上的怒气消散了，“陛下勿要如此言语，陛下身强力壮”
“周国那般强盛，宇文邕一死，便如灰散我的年龄比宇文邕还大了很多，怎么能不做好准备呢？”
“袁卿，朕想过了，这件事，就让太子来办吧，这提拔能吏，只是我们诸多大事里最微不足道的一个，说句实在的，提拔几个能吏，不过是为了给天下做个表率，不足以定大事。”
“而让太子前往，那这个表率便更大了。”
“诸事之中，最重要的还是各地的学室，这件事才是袁卿该做的。”
袁宪摇着头，“陛下，国家之事，不分大小，让太子主事，也不是不可，只是需派一个老臣辅佐，尽职尽责，绝不能轻视.”
“袁卿不必担心，还是再说说学室的事情吧。”
袁宪也只好说起了自己在学室方面的一些考虑。
不知过了多久，袁宪终于离开了。
陈叔宝紧随其后，出现在了陈顼的面前。
陈叔宝在外头，还算是正常，可站在父亲面前，就变得唯唯诺诺，低着头，一句话都不敢多说。
而看着他如此懦弱不堪的模样，陈顼心里就更是着急。
以他儿子这个德性，往后别说什么对抗刘桃子了，就是能不能安稳的控制国家都是个问题。
国内这些大臣们，向来不听话，就连自己都得费点劲才能控制好他们。
至于面前这个傻儿子。
陈顼再次看向了陈叔宝，而后长叹了一声。
“朝廷下令提拔来自各地的能吏，授予他们官职，这件事，你是知还是不知？”
陈叔宝赶忙回答：“儿臣.知.知晓。”
“知就好，朕准备让你来担任主考，负责这次的考核，而后授放官职。”
陈叔宝的眼里闪过一丝不快，他抬起头来，“父亲，儿臣尚且年幼，如此大事，如何能办得好，不如让朝中”
“蠢物！！”
陈顼大怒。
“这点事若是都办不好，将来你要如何去办其他的事情呢？”
“莫非你是想要一辈子都待在你那破房子里吃酒作乐，服散裸奔？”
“这是给天下做个表率，你作为太子，提拔能吏，可知这些人会对你有多少感激？这些都是地方所举荐出来的优秀后生，且出身卑微，并非大族，这不就是给你准备的治国重臣吗？！”
“猛将必出行伍，宰相必出于州郡，这些年轻的能吏，你提拔了便是你的，你想留下几个我都不会反对，等你继承了大位，就可以依靠他们来治理天下，这样的道理，莫非你不知道吗？”
陈顼愤怒的质问，陈叔宝被吓得不断哆嗦。
不过，他也早就习惯了父亲的愤怒。
毕竟这是常有的事情，等到陈顼宣泄好了怒火，他才幽幽的说道：“陛下，我知道了，我会做好这件事的。”
“一定要做好，千万不要轻视.你身边那些高门才俊，除了作诗和喝酒什么都不会，这些人出身虽然不高，但是在地方上都很有作为，其中不知藏了多少能治理的宰相，你要认真挑选，知道了吗？”
“唯”
“我会派遣一个老臣来辅佐你，就让太常卿来帮你做这件事吧。”
“这本来就是太常卿的分内之事，你要多跟老臣接触，听取他们的建议”
“唯”
陈叔宝这有气无力的模样，再一次激怒了陈顼，不过，他却没有再发火了，他已经是无比疲惫，只是无奈的挥了挥手，让陈叔宝赶快离开，同时又放狠话来震慑。
“这件事要是办不好.我就废了你的储君之位”
陈叔宝接了令，转身离开。
走出大殿的时候，他的眼里满是愁苦，他真的是一点都不喜欢办这些杂务。      可如今有皇帝的诏令，他又不敢不从。
他只好暂时告别了自己的好友们，坐上车，离开了皇宫，前往这次考核的地方。
太常卿江总，已经得知了太子即将负责的消息，等待他很久了。
这次考核的地点被安排在西郊，太常卿为了应对这件事，在这里修建了高台和房屋，还安排士人们前来辩论，权当是热热场子。
当陈叔宝走下车的时候，江总领着众人赶忙前来迎接。
太常卿江总，这是个老臣。
他已经有六十多岁，年幼的时候被梁武帝看重，走上仕途，侯景之乱的时候成功跑路，没有被抓住，等到文皇帝上位了才重新当官。
这位江总的才华横溢，在文学领域极有天赋。
本来陈叔宝还是一脸的不喜，很是沉闷，可下了车，发现来迎接自己的人竟然是江总，他大吃一惊，赶忙要行礼，江总却被他吓了一跳。
“岂敢！岂敢！”
“哎呀，早知道是江公在此，都不需要陛下吩咐，我自己就要来拜见了！”
“江公先前的《闺怨篇》，寂寂青楼大道边，纷纷白雪绮窗前，池上鸳鸯不独自，帐中苏合还空然！”
“写的实在是太好，太好！寥寥几笔，深得我心啊！”
陈叔宝此刻已换了模样，眼神炽热，仿佛是见到了偶像。
江总也没想到太子对自己如此看重，也是进入了吹捧模式，两人彼此吹捧着走进了院里，这里聚集了好多的文人，陈叔宝还知道其中不少人，他开心的手舞足蹈，跟他们纷纷行礼拜见。
而后，大家都混熟了，太子坐在上位，江总坐在他的身边，其余众人纷纷坐在两侧。
陈叔宝念着江总的一首又一首诗歌。
“您的《妇病行》，我最爱‘窈窕怀贞室，风流挟琴妇，唯将角枕卧，自影啼妆久。’这几句，写的真好，真好！可有酒？”
江总抚摸着胡须，“多谢殿下，早听闻殿下好文，今日一见，果然如此，来人啊，上酒！”
官员们眼前一亮，大概也知道了太子的爱好，急忙开始献诗。
陈叔宝认真的聆听，若是祖珽所擅长的那类边塞诗，陈叔宝只能点着头笑笑，若是吟唱大好河山的诗，他只是拍拍手，可若是讲述妻子思念丈夫，讲述未出阁女子的哀愁，讲述寡妇的痛苦，讲述处女的惋惜，那陈叔宝定然是要起身握手的。
这跟女人倒是没关系，女人只是他们的一种比喻，他们借用女人的哀怨来表现自己内心的哀怨，思念丈夫就是觉得自己怀才不遇，渴望知己，未婚哀怨就是觉得自己不受重视，才学无人知，被丈夫打就是被皇帝欺负了，丈夫死了就是欣赏自己的君王不在了.至于没内啥就是说自己当不上官。
这类的诗歌往往浮艳靡丽，内容贫弱，无病呻吟，在后来的评价不是很高。
陈叔宝就好这一口。
众人就围绕着诗歌谈论了很久很久，陈叔宝见到了许多的偶像，心情大好，跟着他们吃酒，商谈接下来的创作方向。
江总更是绞劲脑汁的开始‘更新诗歌’，努力的讨好太子。
到这个时候，终于有正常的官员坐不住了，起身提醒道：“江公，这考核的事情我们还不曾”
江总还没有回话，陈叔宝却不悦的训斥道：“我们在商谈雅事，何必扯这些俗事来打搅宁静呢？”
“这点小事，随便交给一个人来做就可以了。”
“江公以为呢？”
江总笑着点点头，“文比天大，其余的都是些小事而已，就找几个能干事的去做吧，等到做好了再由我们出面就是了，这几日，就勿要打扰殿下的雅兴了！”
“唯”
受到举荐的诸吏到达了这里。
可他们并没能见到袁宪，听说主考从袁宪变成了太子的时候，他们都惊呆了，对接下来的事情更加的期待，跃跃欲试。
可直到开始考试，太子也不曾露面，官员们只是说，优秀者能去拜见太子。
施文庆就坐在众人之中，他深吸了一口气，而后开始接受考试。
这次的考试，难度比施文庆所想的要低的多的多，不过就是些律法，数学等方面的实用问题。
这个领域里，施文庆是颇为擅长的，他认认真真的开始书写，在最快完成之后，又反复的查看，确定自己没有出现什么纰漏，如此折腾了好久，而后交出了试卷。
其余诸吏出来的时候忧心忡忡，他们都觉得难度有点大，这实用性问题一旦放大到了郡和州，就有点超出他们的能力范围了。
他们解决过县城的实际问题，但是再往上的就没什么经验了，为什么会出这样的考题呢？
施文庆看着着急的众人，心里窃喜。
他都会！！！
不过，他不敢表现出来，别人问他，他也只是遗憾的摇着头，直呼太难。
过了三日，终于开始一批一批的公布获胜者。
吏试是没有分数的，只要大概能答对就可以，而这次的考核，要严格许多，还有人来打分。
负责这些考核的那位官员，年纪同样不大，一脸的蛮横，对众人都没有什么好脸色。
好不容易等到了开榜的时候，结果却是让施文庆大吃一惊。
在受到举荐的二百三十余人之中，施文庆的成绩竟然是在倒数的行列里。
施文庆懵了，怎么也不敢相信这个结果。
在他的打探之下，同乡终于是告知了其中的秘密。
“施君啊，你怎么如此迟钝呢？那负责考核的沈公，是个贪财之人，很多人都在私下里给了他些东西，莫非你什么都没送吗？”
施文庆很是惊诧，“如此重要的考核，还能做这样的事情吗？”
“这多正常啊，我们过去在地方的时候，不也是这样吗？谁不是这样啊，没钱，还拿什么名次呢？”
施文庆家境贫寒，身上着实拿不出钱来，而这一次，又是能改变他这一生的机会。
他迟疑了许久，借了友人一点钱，而后吃了一晚上的酒。
次日，施文庆咬着牙，找到了这次负责考核的官员，沈客卿。
见到沈客卿之后，施文庆直接说出了自己的想法。
“沈公！我想找您借点钱！”
这开头将沈客卿都给说懵了。
“我平日里从别人那里拿了不少，还是头次有人想从我这里拿钱的，你到底是何用意？”
“沈公！这次殿下负责考核，您能协助，若是能做出成果来，定然能被殿下所看重，往后成为心腹之臣，以从龙之功登上宰相也不是不可能！”
“我听闻殿下好诗歌，我不才，也会做一些诗歌，若是能到殿下面前，定能哄得殿下大喜，若是您不信，可以随意出题，让我作诗！”
沈客卿冷哼了一声，“能作诗的人很多，何必用你呢？”
“除了我之外的那些人，都是用钱财贿赂您的，若是他们被殿下看重，对您不会有什么感恩，只会怨恨，发达之后，或许还会报复！陛下让太子来负责考核，明白着是让殿下扶持自己的亲信势力，这些通过考核的人，日后的前程不可限量！”
“可我不同，我家境贫苦，没有什么亲信，若是沈公能帮助我，将我送到殿下面前，我定然不会忘记您的恩德，愿意为您效犬马之劳，帮助您来建功立业！”
“还望沈公成全！！”
看到行礼下拜的施文庆，沈客卿笑了起来，眯着双眼，“你说的也很对，可是榜已经发了，现在如何还能修改呢？”
“何必修改？”
“您只需要为我说一句话，就说遇到一个只擅长诗文的人，引起他们的注意就是，能被贵人看重才是真的，至于这名次，又算什么呢？”
沈客卿哈哈大笑，“就冲着你这魄力，我答应你了，若是得了富贵，往后勿要食言啊！”
在考场的后院，陈叔宝早已喝的酩酊大醉。
“其实，我很早就想写一首诗，可一直都没有机会补全，写了个开头.”
“就叫《玉树后庭花》.”
(本章完)