第489章 老丈人之战终结

第489章 老丈人之战终结
天元二年，春。
冷风萧瑟。
通往邺城的官道之上，一行人马正在迅速前进。
作为刘桃子的老本营，河北诸地跟其余地方还是有些不同的，这里的战乱结束的最早，情况稳定，发展状况是最好的。
有几个骁勇的骑士扛着旗帜，走在最前头。
旗帜上则是明晃晃的写着‘斛律’二字。
这面旗开路，就没有什么人敢挡住他们来盘问了。
大汉车骑将军斛律光骑着高大的战马，走在中军的位置上，身边跟着数位年轻的将军。
这些将领们打量着远处的情况。
他们看到了那些连绵不绝的耕地，又看到了隐约的人影，欣欣向荣。
有人顿时冷哼了一声。
“奸臣误国！”
将领皮信不悦的说着，他指了指远处，“说什么国力不支，休养生息，还不许我们召人修建城防，这一路走来，人来人往，村庄遍地，颇为富裕，哪里像是什么疲惫的模样？”
“这分明就是奸臣的借口，我看，他们定是与北胡有什么秘密往来，这才要遏制我们！！”
其余几个将领也点着头。
“周国既然灭亡了，就不该迟疑，理当调动大军，猛攻北胡才是！”
“阿史那贼酋，年年南下与我们交战，先前有周国作对，我们以少量的军队跟他们作战，只能防守，没能立下太大的功劳，可如今内部的忧患已经解决了，为什么还不许我们去讨伐北胡呢？只要有两万骑士，就能让北胡不敢南视！！”
这些驻守边关的武夫们，大多彪悍凶狠。
边塞武人凶悍，跟鲜卑入关还没什么关系，自古以来他们就很凶悍，两汉时就是如此，以道德水准不太高，但是作战勇猛而闻名。
在边塞抵御北胡的这些将士们，在先前的灭周之战里没分到什么功劳，虽然击退突厥让他们得到了赏赐，但是跟参与灭周之战的那些人比起来，那他们这点赏赐就实在不够看了。
中原的士人很难理解他们对军功的那种强烈渴望。
他们不是在打仗，就是在准备着要打仗。
他们没有其他出头的办法，只能通过打仗完成突破。
可如今庙堂所推行的政策，对这些人来说，实在不符合他们的利益。
不打仗了，连打仗的准备都不做了，这可如何是好？
此番斛律光奉命返回邺城，在离开之前，就有许多将领们偷偷派人找到他，希望他能在见到皇帝之后，说一说边塞的将军们的想法，大家都希望能北伐建功立业，只要朝廷点头，他们就一定能获得胜利之类的。
“将军，陛下也是边塞出身啊，不能被那些奸人所蒙蔽，这塞外的敌人，连年劫掠，若是不出兵攻打他们，他们是不会停下来的，先前与周国交战，有周将逃到了塞外，成为了胡人的爪牙，教唆胡人南下与我们交战，怎么也要让胡人交出这些家伙才行！！”
斛律光打断了他们的话，“勿要多说。”
众人顿时安静下来。
斛律光在军内的威望还是很高的，毕竟在高长恭之前是汉国第一将。
他严肃的问道：“尔等是想让我去逼天子答应出兵吗？”
“这种大事，我自会与陛下商谈还轮不到你们这些人来多嘴！！”
众人低下头来，不敢再言。
斛律光嘴上虽是这么说的，可心里却也是有一点点的不开心，毕竟灭周的战争没能去，自己的官职又被年轻人给反超了。
他觉得高长恭厉害，但是也没觉得对方比自己厉害多少，若是当初参与灭周的是自己，自己能做的比高长恭还好，自己的资历等方面怎么也比高长恭要深，如今却被他爬到头上去，斛律光心里也隐隐不是滋味。
当这行人马到达邺城之外的时候，早有人出来迎接他们。
斛律光进了邺城之后，其余将领们却是先往驿休息去了，他们要休息几天，沐浴更衣，而后才能去拜见皇帝，但是斛律光却不同，作为皇帝的亲属，他是可以直接去拜见的。
负责迎接斛律光的乃是位列三司的崔季舒。
崔季舒归顺朝廷的时间比较晚，期间也犯下了许多的过错，但是，在新朝崛起的道路上，他也做出了许多的贡献，他最大的贡献来自于参与并革新了新朝的选官制度。
新朝的选官制是效仿南国的，但是刘桃子不太愿意一比一的效仿，毕竟南国的科举制还带着许多的不足，光是需要贵人举荐这一条，就非常的不合理，寒门子弟想要参与科举，得先投效贵人，拿到了举荐才能参与。
崔季舒按着皇帝的想法，大刀阔斧的进行了革新，取缔了一些限制寒门的条例，取缔地方举荐，改为分级考核，也就是未来的那种童生，秀才，举人，进士这种。
当下的科举制没有这种分级，但是有不同的称呼，不同称呼是因为他们考的科目不一样，不是因为等级差别，大家一上来就是到都城考的，但是要有人举荐才能考。
崔季舒等人在制度上的功劳还是比较大的，虽然私德同样被人诟病，却还是名列臣首，斛律光作为三公级的将军，又是外戚，自然得要同样级别的崔季舒来迎接。
崔季舒的年纪大了，骑不动马，只能坐车，斛律光也只能进他的车，一同前往皇宫。
坐在车内，崔季舒笑呵呵的看着对方，问道：“近来边塞可还太平啊？”
“伪周都灭亡了，突厥人的骚扰也应当减少了吧？”
“哪里的事！”
斛律光冷冷的说道：“那帮突厥人说是要为亲人复仇，叩边的次数比以往更多了。”
“若不能以大军出征，击破之，边塞便不能得太平。”
崔季舒点点头，“您说得很对。”
“可当下，伪周才灭亡不久，民生疲敝，实在不好再以大军出征边塞诸将士们急着想要报效君王，建功立业，这是对的，只是，有些时候，不得不隐忍，想那前汉之时，几位君王隐忍，才有汉孝武皇帝的大破四方，远征千里，您说呢？”
斛律羡没有回答，只是看着前方，装作听不到。
崔季舒也不生气，只是抚摸着胡须，轻笑着说道：“斛律将军拜见完陛下之后，可以来找我，那时再商谈就是了。”
斛律光到达皇宫，崔季舒不再跟着，这是对方的家宴，他没理由去凑上去。
解了甲胄，拿了佩剑，几个武士领着斛律光走进了大殿。
刘桃子等着他许久了。
“臣车骑将军斛律光拜见陛下！！”
斛律光拜见之后，刘桃子起身回礼，让他坐在自己的身边。
殿内就他们两个人。
刘桃子自是问起了边塞的情况，斛律光一边回答着，一边在心里想着该怎么说服皇帝聚集河北强壮的人马出征塞外。
就在斛律光还在心里构思着话术的时候，几个宫女带着皇后走了过来。
斛律婠脸色圆润，走的较慢。
斛律羡停止了言语，看向了女儿的方向。
前头的几个宫女让开了身位，斛律婠腹部隆起，看到父亲，更是害羞，说不出话来。
斛律光从皇宫走出来，最先就是去拜见了崔季舒。
崔季舒似是早知道他要来，令人准备好了迎接的事情。      当下人告知他斛律光上门的时候，他急忙出去迎接。
他笑着拉住对方的手，请他走进去。
斛律光的脸色有些复杂，跟着崔季舒走进了大堂，而后并坐。
斛律光率先开口，“崔公说的果然有理！当下各地民生疲敝，确实不该急着作战，边塞的这些将领们，都是想着要为自己建功立业！不考虑社稷的兴衰，实在是不妥！！”
崔季舒笑了起来，“这也不能怪他们，人皆有私欲，军士们想着建功立业，这没什么好指责的。”
“只是，地方的情况您也看到了，河北还算是好的，其余各地，那是真的百废待兴啊，这种情况下，哪里还能出动大军去讨伐塞外的敌人呢？”
斛律光点点头，“崔公今日说让我见过陛下之后再来见您，不知是有什么要告知我的呢？”
斛律光是个直人，直来直去，不喜欢绕圈子。
崔季舒当即说道：“我是有几个建议，或许能为斛律将军所用。”
“您这次返回边塞之后，勿要去惩罚提议出征的人，应当如实告知他们，当下朝廷正在做大一统的准备，等到准备充足，灭亡陈国，接下来便是大举讨伐塞外的敌人，令他们勿要着急，只需安心备战。”
“嗯。”
“其次，您可以以小股的精锐骑兵来袭击北边的敌人，引诱他们以大军前来。”
“如今的情况跟前汉相似，却又完全不同，我们国内虽疲惫，但是并非是没有战力，朝廷调遣了大量精锐的士卒到边塞，他们只是没有足够的粮食能远征而已，不是打不过突厥人。”
“您可以去骚扰，可以去袭击，勿要担心朝廷会治您什么引战之罪，若是能将敌人激怒，让他们大规模前来，那是最好不过的，以将军的勇力，加上边塞的精锐军队，未必不能全歼！”
“朝廷反对是远征，不反对作战！”
斛律光再次点点头。
崔季舒又说道：“最后一件事，就是塞外的其余胡人，塞外并非都是敌人，斛律将军在塞外的名声很显赫，若是能聚集那些反对突厥人的胡人，或许能起到更大的作用”
在怎么打的问题上，崔季舒教不了斛律光，反过来斛律光倒是能给他说些事情，崔季舒其实只是告诉他朝廷的想法而已，朝廷不希望打掉军士们的士气，不希望一味的退让，同时希望能拉拢点小弟一同参战。
朝廷的想法告知了斛律光，而怎么去执行那就是他自己的事情了。
“将军？您这是.”
跟着斛律光前来邺城的那几个将领，此刻都是目瞪口呆。
进了皇宫一次的斛律光像是变了个人，明明来之前他还是带头想要出征的人，可回来之后，却开始对大家说各地民生疲敝，天下还不曾大一统，应当做好准备，等到力量充足之后再出征塞外的话。
众人都惊呆了。
皮信忍不住问道：“将军，这是为何啊？”
“您不是说现在胡人尚且薄弱，应当早早除之吗？”
斛律光瞪了他一眼，“胡人是薄弱，可我们的准备也不算充足，汉大国也，等到准备妥当，区区胡人又算得了什么呢？”
众人面面相觑。
皮信小心翼翼的问道：“那骠骑将军之事”
“哈哈哈~~”
斛律光大笑，“他立下功劳，获得此封赏，这有什么好说的？我还能嫉妒他不成？”
“无碍，就当是对后生的激励了，往后，你们也得要认真磨练自己，多建军功，理当效仿骠骑将军才是。”
众人听着斛律光的话，总觉得哪里不对劲。
但是无论如何，斛律光已经表了态，众人不好再说出征的事情，神色看起来多有沮丧。
斛律光看出了这一点，他不悦的说道：“朝廷是不许我们远征，又没说不许我们交战。”
“不能出去打，还不能将人引过来打吗？”
“等我们回去之后，我自带尔等建功！！”
众人大喜，急忙称是。
不久之后，斛律光带着诸将军们正式的拜见了皇帝。
这些将领们虽然没能获得灭周之功，但是因为击退胡人有功，刘桃子登基的时候还是进行了一次封赏，这次他们回来，准确的来说是为了拜谢封赏而来。
他们在斛律光面前说什么出征讨伐，但是真正到了刘桃子的面前，却是连话都不敢多说了。
刘桃子坐在上位，一一跟这些将领们言语，他竟能说出这些人镇守边塞时所立下的功劳，也知道他们的不易之处。
众人的情绪也是越发的高亢。
“朕过去驻守边塞，知道守边之不易。”
“先前得知有边将上书请战，群臣皆以边将好功不知大事，唯朕以为，过去天下一统，将领们多失战心，好经营财产，骄奢淫逸，骑射荒废，如今边将不失勇武，仍有好战之心，此志可嘉也！”
“突厥屡屡犯边，朕欲讨之！而陈国未灭，不得不隐忍，待天下一统，朕当率天兵前往，不破其王帐不归矣，望诸将士稍等，此日亦不久远。”
这番话，比斛律光之前的许诺更能振奋人心，将领们纷纷称是，眼里满是期待。
在宴会结束之后，将领们便急着要回去了。
他们要磨砺兵马，准备往后的大战。
刘桃子没有挽留，吩咐他们认真操练士卒，准备好军械，等着自己灭亡陈国之后就过去与他们汇合。
斛律光再三保证自己绝对会看好边塞的将士们，而后斗志昂扬的离开了邺城。
在这些人离开后的次日，祖珽就来到了皇帝的身边。
虽说国内推行的是修养民生的政策，但是朝廷还是有很多大事要处理，祖珽平日里也是格外的忙碌，要处置的事情很多。
两人坐在大殿内，面前放着边塞的几份舆图。
祖珽的脸上带着笑容，“边塞将士们求战，是好事也是坏事，不过，斛律光这次回去之后，边塞的事情就可以不必担忧了。”
“斛律光这次应当是想通了，他一个外戚，女儿都当上皇后了，还跟其他将军们争什么官职？争什么军功呢？”
这次让斛律光回来，是祖珽的建议，皇后怀了身孕之后，祖珽就建议让斛律光回来，最好能跟皇后见一面。
这个做法不太符合礼法，但是礼法这个东西，在这数百年的时日里，有用的时候才需要被执行，若是妨碍了大事那就可以暂时不存在。
当初灭周之战，动用的军队几乎都是以新招募的汉人为主的地方府兵，守边的这些老军士们大多没能参与，接下来的灭陈之战，他们肯定还是没办法参与的。
这些人也想要建功立业，也想着能跟灭周的那些将士们一样，连升个几级，斛律光也缺席了上一次的大战，心里多少也渴望能在边塞来一场大战。
对将士们的好战之心，自是不能强行压制的，毕竟往后肯定还要在塞外来一场，但是又不能让他们妨碍到国策，因此就需要将带头者拉过来，让斛律光去压住这些人，再许诺往后的出征。
事情算是比较成功，但是祖珽的心里却还是多出了些别的想法。
府兵制虽然能极大的增强国家的战斗力，但确实容易造成将士们坐大，反而过来逼迫朝廷做出抉择的情况，当下朝廷强悍，这些骄兵悍将们尚且不能有什么大动作，可往后，或许这会成为对朝廷极不利的因素？
等到各地战事都结束，或许可以想办法再进行限制了。
朝廷这里的想法颇多，可斛律光的想法就比较单一了。
边塞这两个老丈人之中，只能活下来一个！
干！
只可惜，老丈人之战却不能再进行了，因为，宇文邕的老丈人死掉了，新可汗正式上位。
(本章完)