第491章 三位大师齐上阵

第491章 三位大师齐上阵
天元三年。
对这个崭新的帝国而言，这一年可谓是双喜临门。
首先就是皇后为皇帝生下一子，母子平安，而后边塞传来大捷，斛律光在恒州关外大破佗钵可汗，斩获无数，连夜将斩获的物资给送了回来。
斛律光在战报里信誓旦旦的表示：自己与敌人作战的时候，忽起狂风，吹乱了敌人的阵型，而后天边有星辰升起，使黑夜如白昼，敌人大怖，望风而逃。
此时的皇宫内，祖珽正手持战报，坐在皇帝身边，笑得合不拢嘴。
“这帮老武夫做事就是生硬啊！”
“就差把天降圣人以破敌几个字给写上去了，这外公不错，不错！”
祖珽跟刘桃子的关系亲近，哪怕是一些比较隐秘的事情，祖珽也不怎么避讳，有什么就说什么，这才是保证君臣一心的关键，他们彼此之间没有什么防备和忌惮。
刘桃子瞥了眼那战报，“我倒是觉得有些不妥。”
“我前线几万将士们奋力杀出的成果，怎么能就这样按在一个孺子的身上呢？”
祖珽摇着头，“车骑将军是急了点，不过，国内的武人们向来都是这样，斛律光敢这么上奏，那肯定也不是自己定夺的，他身边的人大概也是有同样的想法，况且，本来就是嫡长太子，有再多的神迹也无碍，陛下不必多虑。”
祖珽说着，忽又探出头来看了看周围。
“殿下还在皇后的身边？”
“在太后身边，说是不能见生人，便是我，也不许多抱。”
祖珽哈哈大笑，而后抚摸着胡须，感慨道：“孙比子亲啊，臣的孙儿出生的时候，也是整日抱在手里，不敢让别人抱，我孙儿比他父亲有出息，往后或许能成为殿下的大臣，至于我儿子，这辈子也就是个县令的才能了。”
两人聊了会家常话，祖珽方才将话题再次转移到了大事之上。
“北胡短时日内都不再是我们的威胁了，边塞初步安定”
刘桃子看向了他，“可以发兵灭陈了吗？”
“这还是要等一等。”
祖珽原先的修养时日规定在三年到五年，如今已经是第三年的元月了，可是地方的情况还没有出现太过明显的转变。
祖珽令人拿来了许多的文书，堆积在了一旁。
“这些都是各地的奏表所汇列而成的。”
祖珽随后对这些奏表进行一一解析。
这三年的时日里，地方上有变化，但是尚且没有达到质变的程度，修养的政策，成效着实不快，各地还在恢复，不过，也就只是在恢复而已，很多地方的税收还没交上来，道路和建筑还是处于破损状态，至于耕地。
耕地的修复是最困难的，土地并不是今年荒废了明年就能拿来用，每份土地都需要投入极大的心血来耕耘，而且一旦荒废了，再想捡起来难度就更大了，国库还是较为空虚。
但是祖珽本人并不担心，“成效虽然慢，但是各地也不再如当初那般向庙堂求援，地方的情况已经开始稳定，贼寇被清除，大量的亡民回归，周土上的百姓们也逐步认可了大汉，再等一年，或许就能看到大变化。”
刘桃子摇着头，平静的说道：“无碍，灭陈之事，不能以急，这是祖相曾告知我的，我等着就是了。”
祖珽深吸了一口气，眼里闪烁着精光。
“陛下且放心吧，不会等太久，我已经有了些想法”
刘桃子看到祖珽脸上那不怀好意的笑容，心里就大概能猜得出陈国要倒霉了。
但是，他没有多说什么，只是让祖珽放手去做。
祖珽离开皇宫之后，便坐车前往自家府邸。
前后有全副武装的甲士开道，足足有上百人，这是丞相的特例，丞相的穿着，出行，随从等方面，都比群臣高一个档次，只比皇帝低一些。
祖珽的府邸也是特例，按着礼法，他的府邸的高度能达到大臣里最高的地步，但是祖珽这个人，不太在乎这个，自从当上丞相之后，这位的恶习收敛了许多许多，偷窃，私通这些事都不怎么听说了。
当然，有人传是因为没人敢抓他了。
而在他个人的享受上，祖珽竟还他妈的颇为清廉！！
他不怎么好享受，穿着不算奢华，府邸也达不到顶级，甚至连家中的奴仆数目都不算多，就是保护他的甲士多了点。
祖珽回到了府内，更换了衣裳，从奴仆这里得知那两位客人等了自己有半个时辰之后，这才笑呵呵的前去会客。
当他来到会客大堂的时候，那两位客人急忙起身拜见。
其中一人，乃是韦孝宽。
而另外一人，则是郑道谦。
在祖珽没有回来的时间里，两人就这么坐在大堂内，看着彼此，气氛是想象不出的尴尬。
祖珽忽然出现，两人都像是松了一口气。
祖珽笑呵呵的让两人起身，自己坐在上位，两人一左一右的坐在了他的身边。
“两位勿要怪罪，我本准备早些回来的，只是陛下非要带着我去见见殿下，殿下生的好相貌，天人之相，抱了许久，耽误了些时日。”
郑道谦急忙摇头，“岂敢怪罪，岂敢怪罪。”
“殿下出生之时，龙气汇与西方，天降圣人，助以破胡，此定是继承大业之主也.”
祖珽也不打断他，听完了他的胡说八道。
在战争结束之后，韦孝宽先是担任刺史，而后又被祖珽提拔到了朝中，让他在三台内任职，挂尚书，也算是没有薄待了，郑道谦在政务上的才能并不多，但是立下了大功不能不赏，便在昭玄寺挂职，名义上管理那些僧人和道士们。
这两个人的官职压根就不挨着，祖珽同时召见他们两，就显得颇为奇怪。
韦孝宽此刻多少有了些判断，在面前这两人互相吹捧了许久之后，他及时的开口插了进来。
“祖相忽召见我们，莫非是有什么事要吩咐？”
祖珽轻轻抚摸着胡须，“国内局势越来越好，这灭陈的大事也就得开始筹备了。”
“此番召集二位前来，只是为了一个人。”
“哦？”
“不知是何人？”
“黄法氍。”
陈，秦郡。
天色朦胧，街道上尚且见不到几个行人。
远处再次传来了士卒们的号角声，城内猛地出现了接连不断的犬吠。
如此过了片刻，又有百姓走出了门，他们看起来不是那么的慌张，三三俩俩，带着农具，前往耕地。
尽管承担着整个边防的重任，可城内却看不出太多的压抑，一切都是那么的宁静，融洽。
黄法氍如今坐镇在秦郡，掌管着整个江北防务。
黄法氍在这边做的十分不错，他一方面加强操练，建立戒备网，严查失踪战船的去向，防止南北走私，而在民生方面，他虽然没有办法太多干预，但是禁止士卒们去鱼肉百姓，告知地方官员以宽仁治理等手段，也是起到了不小的作用。
在他的治理下，江北的防线一天比一天牢固。
天色已经完全明亮，百姓们开始了劳作，整个城池都变得繁忙起来。
道路上，有孩童开始来回的奔波，手里拿着不知从哪里来的零嘴，唱起了童谣。
“天有玄，地有黄，法天地，镇大江~~”
“飞将在，兵马壮，胡不渡，国不亡~~”
童谣声在各地响起，几个在食肆门口干木活的匠人听到远处孩童唱着歌走过，一人站起身来，擦了擦额头的汗水。
“这帮小子在唱什么呢？怎么如此奇怪？”
“不知道，最近各地都在传唱，听着是说黄将军的。”      他们正忙着，食肆内走出了一个小厮，给几个人都递上了水，众人吃着水，还是聊着那童谣。
小厮笑着说道：“这不就是在唱黄将军吗！黄将军镇守江水，胡人不能渡！国家不灭亡！”
他忍不住夸赞道：“黄将军当真是国之栋梁，他前来驻守之后，士卒们秋毫无犯，官吏们不敢放肆，他还整日巡视，对我们极好，国家有这样的将军，是我们所有人的荣幸啊！！”
匠人们也纷纷点头，黄将军确实很好。
“再唱都是应该的！”
众人称赞了许久，而后继续干活。
大人们没有理会，听到这些童谣也只是笑一笑。
可很多人却是笑不出来的。
就包括了黄法氍本人。
黄法氍很快就发现了异样，在同一时间内，从两淮到江南，出现了大量的童谣。
他赶忙召集了麾下众人，来商谈这件事。
对于童谣的问题，众人的意见不一。
众人坐在他的面前，各说各话，徐敬成笑呵呵的说道：“将军，您实在是多虑了，您急着召见我们，我还以为是出了什么大事，原来就是为了童谣啊。”
他摇着头，“将军功劳卓著，又安抚百姓，深得人心，民间出现童谣来赞扬您的功劳，这再正常不过了。”
“当初我父亲还在世的时候，也曾有童谣夸赞他的勇武，他老人家还开心了很长时日呢。”
黄法氍板着脸，他看起来比以往更加的沧桑，老去的速度越来越快。
“若只是有一两起，或许是这样，可现在，周围十几个城池，乃至建康周围，都出现了类似的童谣，这就不能再说是民间自发的行为了。”
“这有什么不对？您的功劳在大陈谁人不知呢？您先前击退齐人，已被众人所知，况且您又抓住了那么多的奸贼，将他们抢走的东西还给了各地的百姓们。”
“要我说，童谣没有一句虚的。”
徐敬成说着，眼里也满是敬佩。
看得出，敬重黄法氍的不只是百姓们，就是这些将军们，对他也格外的敬重。
黄法氍这个人很倔强，能做到他们不敢去想的事情。
就比如说战船损耗这个问题，这个问题在文皇帝时期就有了，文皇帝多次禁止，多次抓人，平息了一段时日，到陈顼时再次爆发，私下里的行为甚至都被搬上了台面。
而这种战船贸易，参与者极多，且往往都是些不能招惹的大人物。
其中有宗室，有大族，有大僧，有将军，这些人联手做生意，就是皇帝都得三思而后行。
黄法氍最开始说要彻查这件事的时候，没有什么人看好他，就是他身边的这些将军们，都觉得这件事有点玄。
可黄法氍就是咬着牙查下去了，这三年里，黄法氍没闲着，他破获了十九起贩卖战船的通敌案。
从军中抓住了大量中饱私囊，淘汰战船的将领，又将涉案的权贵禀告到陈顼那里，陈顼少有的硬气，对这些勋贵们从严处置，虽是激化了国内的矛盾，但是成效斐然。
黄法氍不只是抓了这些卖战船的，还干掉了不少祸害地方的狗东西，做的事情越来越多，身边的将军们也是愈发的敬佩。
黄法氍看了眼徐敬成，要不是他知道对方的出身，现在他都要怀疑这家伙是不是北边派来的了。
他看向了其余众人。
有人不解的问道：“将军是怀疑这些童谣是北胡所编造的？”
黄法氍眯起双眼，“这很像是北胡的手段。”
“可他们传播的童谣并非是不利于将军啊，都是在吹捧将军，哦”
那人瞬间反应过来，当即变了脸色。
周围几个人接连反应过来，可却没有一个人敢道破的。
徐敬成回过神来，他急忙说道：“将军，陛下对您向来信任，只是您先前得罪了太多的小人，就怕这些小人对您不利，我看，不如将这些童谣的事情如实告知陛下，让陛下知道这是北胡的计策！”
黄法氍皱起眉头，沉思了许久。
“下令严查各个道路，严查近期内前来的北人，童谣的传播者，也派人去查。”
“徐将军，你亲自带着一批将士们，去调查这件事，勿要让地方官员们接手。”
“唯！！”
黄法氍而后下达了许多命令，都是关于防止敌人的奸细进入自家境内，还有抓获国内这些散播谣言的奸细等方面。
可黄法氍的这些行为，却还是没能止住这种愈演愈烈的童谣趋势，将军们对这一套东西，还是不太熟，远不如北人。
他也只好按着将军们的提议，将这件事如实的上书告知给皇帝。
从自己这里知道，总比从他人口中得知要好的多。
建康。
此时的江渡口已经被严格看管起来，不再像从前那般进出自如，商船也难以外出，只能看到一些小渔船，整个渡口都变得萧条起来，远没有当初的模样。
一艘小渔船缓缓靠近渡口，渡口的几个士卒走了上前，当渔船靠岸之后，小小的船只里头却走出了三个渔夫。
那几个士卒一愣，彼此对视了一眼，而后直勾勾的看向了那位老渔夫。
老渔夫熟练的递过了自己的身份证明，这证明沉甸甸的，几个士卒收下了证明，还给了他们身份。
“去吧，去吧。”
士卒们转头就走，这几个人则是迅速消失在了远处的道路上。
近来，陈国屡屡进行了许多的革新，变法图强。
他们改了吏法，又招募了许多的士卒，打造新战船，在江面设防等等，做了很多的事情。
但是，做事是需要投入的，陈国先前几次大战，国库本来就不富裕，如今投入许多，钱只能从百姓身上出，经济进一步恶化，粮食产出降低，士卒们的粮饷也不可避免的受到了影响。
若是士卒吃不饱饭，那很多事情就容易变通了。
这些人消失在建康之外，而下一次露面，却是出现在了建康内的一处显赫宅院之中。
这处宅院坐落在建康的南面。
占地不小，装饰颇有点北方的模样，来往的甚至还能见到好几个胡人家仆，令人惊诧。
在大堂内，这几个渔夫装扮的人，已经化身为士人的模样，跟这宅院的主人吃酒闲聊。
宅院的主人，身材高大，眼眶凹陷，模样跟南人还是不太一样的。
他默默的吃了口酒，而后说道：“现在的局势跟过去不同，盘查甚严，战船是不能轻易送过去了。”
“知道，知道。”
带头的士人笑着，“独孤公，我们这次前来，不是为了催促你们结清货物的。”
这人愣了一下，“哦？那是为了什么？竟还亲自前来。”
为首者长叹了一声，“独孤公，这次我们前来，是为了您而来的。”
“为了我？”
“不错，您本来就是北人，当初您的父亲虽起兵与汉国对抗，但是这件事已经过去很久了，当下大汉之内，也有不少人，他们过去的亲属，甚至本人就与大汉作对过，可如今还是被重要，没有受到牵连。”
“您又何必执着呢？”
此刻，坐在这几个奸细面前的男主人，正是那独孤永业的儿子，独孤须达。
(本章完)