第492章 一位贤臣倒大霉

第492章 一位贤臣倒大霉
独孤须达离开北方已经很久了。
在多年之前，他就离开了北边，逃到了南边，可是，他并没有按照他父亲的要求，隐姓埋名，安心做个富家翁，反而是公开表露了自己的身份，从而在南朝得到了官职。
再往后，就是南边这些朋友因他熟悉北边，让他作为领头羊，去跟北边这些人进行贸易往来，成为了战船出售的重要环节之一。
此刻，独孤须达听到面前这几个北人的话，忍不住笑了起来。
“归顺？”
独孤须达摇着头，“你若是来贸易，那我们可以多谈谈，可若说归顺，那还是免了吧，我从北方来到南方，如今却要我再从南边回到北方？我已经不再强壮，实在经不起如此颠簸了。”
听着对方略有些暗讽的话，那带头的人一点都不慌。
他平静的说道：“独孤公先勿要急着拒绝。”
“我们敢前来劝说独孤公归顺，那自然也知道独孤公如今的情况。”
“您自来到南边之后，所遭遇的诸事，我们也是有所耳闻的。”
“您将您父亲留给您的钱财都几乎耗尽，才勉强进入那些南人的眼里，被贵人提携，挂了如今这个闲职。”
为首者抬起头来，打量着周围。
“这宅院，不错，不错啊，听闻你装满了四艘船的金银珠宝换了这么一座宅院，南国的东西还真是贵，若是在北边，就是随手拿一颗珍珠，也够买一套大宅院了，在这里竟需要四艘船的珠宝.”
独孤须达脸色一黑，声音低沉的说道：“胡说八道。”
“是不是胡说，您心里自知。”
为首者换上了一副欠揍的表情，“至于您方才说什么身体虚弱，也不是真的吧？”
“我听闻您在南边常常跟着那些贵人的子弟们去狩猎，您是纵马当先，跟着那些猎犬为他们驱赶猎物，还要给他们展示左右骑射的本事，若是他们开心了，还会赏赐您些东西.”
独孤须达暴怒，他猛地跳起身来，抽出了剑，对准了面前这几个人。
“我现在就将你们这几个北国奸细给送出去！！”
“独孤公要怎么给陈国朝廷说呢？您一个逃来的北人，府内出现了几个北人？您又要怎么给那些南国权贵们说呢？我们与他们贸易许久，若是我们被抓了，被发现了，我们两个，谁先死？”
“我现在就杀了.”
“独孤公！”
那人的脸色变得严厉起来，“您还执迷不悟吗？”
“那些南人为什么让您来负责贸易的事情？挣了钱，你分不到多少，出了事，就是你这个北人私通北国，罪行都是你的！”
“你在这里受了什么好处？！”
“谁人敬重你了？那些大族如同驱使猎狗一样驱使你！让你给他们表演骑射，驱赶猎物？！”
“在宴会上给他们表演胡语，弹唱胡乐？”
“奇耻大辱啊！！”
“倘若独孤永业还活着，他非先砍杀了你不可！！”
独孤须达握着剑的手都在颤抖，他愤怒的盯着面前的北人，整个人早已通红，发烫，他喘着气，想要砍下去，可最后，他咬牙一砍，长剑却是劈中了面前的木案。
看着愤怒异常的独孤须达，为首者继续说道：“将军，我实在为您感到不值啊！”
“想你堂堂贵胄，岂能在此处为人走狗？”
“况且，陈国薄弱不堪，汉国如日中天，两国的差距，将军心里自是清楚的，不出两年，陈国必定灭亡，到那个时候，将军又该如何自处呢？”
“现在是最好的机会！将军勿要错过！”
独孤须达缓缓坐了下来，冷冷的看着面前这三人，他说道：“我听闻，当初汉国在巴蜀的时候，也有人归顺带路，可最后，这些人却都被处死了，没有例外，我如今就算归顺，又岂能活命？”
“非也！”
“巴蜀之事，乃是他们咎由自取，他们以相助汉国的名义，劫掠城池，仓库，百姓，私自屯兵，又跟汉国索要粮食军械，有恐吓威胁之意，如此奸贼，岂能不杀？”
“将军若是没有这样的想法，那就不必担心会被问罪。”
“大汉之内，不知多少人是降将降臣，便是三公之内，也比比皆是，他们都不曾被问罪，将军便要被问罪吗？”
听到这些话，独孤须达的脸色愈发的复杂。
他迟疑了许久，而后低声说道：“我父亲终归是死在了汉国的手里.”
“当初独孤老将军还在世的时候，虽然起兵作乱，但是他对陛下向来敬重，您如今在南国当走狗，我想他若是知道了，定然怪罪，可若是投奔陛下，反而他就不会在意了，这帮南人，他向来是看不起的”
独孤须达坐了许久，而后猛地抬起头来。
“若是我归顺，能保全性命吗？”
“勿要说是保全性命，若是将军能立下功勋，便是光复宗族都不是没可能。”
“我听闻将军本姓刘，乃大汉同宗，何以事贼？”
听到这句话，独孤须达终于站起身来，“我有一件事，若是朝廷能允许，我便愿意出力！”
“将军请说。”
“我要换回刘姓，我父亲的墓碑，也得以刘姓！”
“这并非是什么大事，我会上报朝廷，不会有什么差池。”
独孤须达这才重新邀请几个人坐下来，他也不再掩饰了，赤裸裸的表现出了对这些南人的痛恨。
“这帮犬入的，实在不是东西！欺人太甚！”
他向众人透露出了许多的内情。
在贸易等方面的，还有其余方面的。
这些东西当然也重要，被这几个人迅速记下来。
独孤须达说出了一些有用的情报，而后问道：“那需要我做什么呢？”
“很简单，需要您来帮忙拉拢更多愿意归顺的人，能拉拢一人，便以生擒一将的功劳来折算！”
“啊？！”
独孤须达被吓了一跳，说服一个投降就算擒一将？真的假的？这是谁指定的规矩？怎么如此怪异？
那为首者自信满满的说道：“您勿要惊诧，这是大汉祖相亲自下达的密令，若是您拉拢来的人，也能拉拢到别人，那这两个人都有封赏！如此类推！”
独孤须达有些蒙，想了许久，缓缓说道：“我明白了，我会尽力去说服他们的，只是，我在南边得不到重视.”
“无碍，慢慢来就是了，其余的事情，还有我们帮忙，我们短期内都不会回去了，还有许多重要的事情要完成。”
独孤须达赶忙点头。
等到这几个人离开之后，独孤须达独自坐在屋内，想起这件事，开始计算起来，若说服一个人就算擒一将，那说服的人再说服一个就是两将.他忽然意识到，若是朝廷不食言，自己似乎能通过劝降来得到天大的功劳啊。
就在独孤须达还在忙着做数学题的时候，这几个人又换了位置。
这次，他们是来到了建康的另外一处，也是极为奢华的大府邸之中，这处府邸，明显甩开了独孤须达的府邸好几个档次。
此处府邸，唤作孔府。
没错，光是从名字上，就能听出来此处的不凡。
当初从北边逃来了许多人家，有各种大族，哪怕是在那些人之中，孔姓也算得上不凡了。
出来迎接众人的乃是年轻的陈国官员，也是这个家族正在积极走向仕途的年轻弟子孔范。
孔范带着几个贵客来到了西院的一处厢房内。
他在此处摆了宴席，相当的奢华。
这位孔范，没什么别的才能，就是会写诗，嗯，不错，尤其擅长写宫廷诗，靠着这项特殊才干，被此道的前辈江总看重，特意从王长史的位置提拔到了身边，在太常府任职，负责礼仪文化上的工作。
以他的年纪，往后定然是要被举荐给太子，成为陈国的中流砥柱。
他的脸上挂着极为温和的笑容，让几位贵客坐下来，奴仆们上满了各类的美味佳肴，同时，又有舞女走出来，为众人献舞，当然，乐师也是有的，跟独孤须达那边完全就不是同一个感觉。
孔范也颇为知礼，毕竟是孔丘之后，以礼仪传家。      但是这个礼仪，又看起来有点奇怪。
当着客人的面，那几个舞女便开始褪去部分衣裳，有几个甚至都贴在了孔范的身上，欢乐无穷。
这三个北胡都他妈的惊呆了，互相对视了一眼，眼里透露出了些惊愕。
今早他们才说若是独孤永业复生，一定会砍死独孤须达，可现在他们觉得，若是孔丘复生，没准他会放火烧了这处宅院。
孔范笑呵呵的说道：“诸位在此，勿要拘束！”
“此事大雅，北国想来是少见的。”
他这意思，感觉是胡人不知道享受似的。
这几个人对视了一眼，还是不做辩解，只是假惺惺的恭维了几句。
孔范等到气氛活跃之后，这才无奈的说道：“我知道诸位的来意，只是当下，这战船我们实在是送不出去了，这都怪那黄法氍，这厮抓了我一个族兄，害的我们家在陛下面前颜面扫地，多亏朝中有贵人出手，才保全了自己。”
“可黄法氍还在，我们就无法继续贸易了，你们先前给的钱，一分不少，都会退给你们.”
“孔君说的什么话！那些钱财，就当是我们给南国诸位贵人的孝敬！”
为首者举起了酒盏，笑着说道。
孔范却连忙摇头，“非也，非也。”
“我乃圣贤之后，当讲信誉，既是说好了，那就不会贪墨钱财。”
他说完，又激动的说道：“而且，诸位也不必太担心，我们已经找到了对付黄法氍的办法。”
“这些时日里，各地都有许多童谣，我们准备将这些童谣写下来，而后禀告到陛下身边去.陛下一旦罢了黄法氍，我们就能再次贸易！”
“我们就是为了这件事而来的。”
“先前的钱，也愿意为这件事所用。”
使者赶忙接话。
孔范再次摇头，“不必，黄法氍是我们的敌人，要对付他，不需要你们花钱。”
使者连忙说道：“我们不是要花钱找人说他的坏话。”
“我们是想请求诸位，能在陛下身边说些他的好话。”
“什么？！”
孔范瞪圆了双眼，看着使者，一时间都有些分不清他们的立场。
“你们想花钱让我们说黄法氍的好话？？”
“不错，正是如此。”
“你们.”
孔范沉思了片刻，眼眸缓缓亮起，“捧杀？”
他再次摇着头，“只怕没你们所想的那么容易啊，这件事若是做不好，非但不能起到捧杀的作用，反而会对黄法氍更加有利。”
使者笑了起来，“孔君，对黄法氍的事情，我们已经有了安排。”
“陈主让黄法氍做了那么多的事情，如今你们再说什么，陈主都不会相信，觉得你们是在报复，既然说坏话无用，那不妨说一说好话呢？”
“至于后续的事情，自有我们的人来帮忙处置，孔君，我们愿意花大钱来完成这件事。”
孔范深吸了一口气。
“你要是这么说.”
建康宫。
陈顼此刻正好拿到黄法氍所送来的文书，袁宪坐在一旁，颇为担忧。
陈顼缓缓放下了文书，而后看向了一旁的袁宪。
袁宪忐忑不安，“陛下，这些绝对是.”
“好了。”
“袁卿难道觉得朕会一错再错吗？”
“汉人太轻视朕了，使这样的伎俩，觉得朕还会中计！”
陈顼有些生气，他将手里的文书丢在地上，袁宪松了一口气，他急忙说道：“黄将军忠心耿耿，陛下明鉴！”
陈顼笑着点头，“嗯，朕准备封赏他，让汉人看看，朕并非是他们所能轻易离间的！”
“袁卿，你现在就制诏令.”
君臣两人说了许久，袁宪开心的离开了。
陈顼送走了他，心里还觉得有些好笑，这帮胡人竟敢如此轻视自己，黄法氍早就证明了自己的忠心，自己怎么可能还会怀疑他别有所图呢？
他摇了摇头，回了后宫休息。
四下无人，陈顼就躺在皇后的怀里，皇后为他捏着额头，陈顼说起了这件事。
皇后得知，也是赶忙为黄法氍说好话。
“黄将军乃是忠臣，绝对不会有别的想法，陛下可万万不要轻易相信国内那些人，黄将军得罪了国内那么多人，他们恶言中伤，那都是为了报复”
“朕知道，朕岂能”
陈顼说了个开头，而后脸色大变，他猛地坐了起来。
看着如此惊诧的皇帝，皇后有些吃惊。
“陛下这是怎么了？”
陈顼脸色凝重的看向了皇后，却什么都没有说，转身就离开了，只留下一个惊诧的皇后，不知所措。
陈顼重新回到了前殿，而后下令召见了几个大臣。
而他所召见的这几个人，身份都比较特殊，不是大姓，就是曾跟黄法氍闹过矛盾的。
这几个人到达前殿，拜见了皇帝，而后各自坐下来，好奇的看向了陈顼。
陈顼一一打量着他们几个。
“朕听闻，国内各地起了许多童谣，是什么预兆啊？”
江总一脸的困惑，“陛下，老臣实在不曾听闻国内有什么童谣.”
其余几个人也是纷纷点头。
陈顼大怒，“童谣都快传进皇宫里了，你们怎么会不知？关于黄将军的童谣，你们敢说不曾听到？”
听到这句话，众人恍然大悟，即刻有大臣低头说道：“陛下，请您勿要多虑，黄将军乃贤人，不世之贤也，他的才能，忠义，威名是天下所知的，这样的人，怎么会有非分之念呢？这定然是那汉人的诡计！分明就是要离间！”
其余几个人也是连忙开口，开始夸起黄法氍的为人，才干。
这一刻，陈顼的眼里甚至流露出了惊惧。
从心腹大臣到皇后，再到地方的官员和将军，甚至是这些平日里跟黄法氍很不对付的大族宗室名士们他们都在说着黄法氍的好话。
陈顼只觉得背后发凉，毛骨悚然。
“好。”
“朕知道了。”
“诸位先回吧。”
江总站起身来，忽又想起了什么，笑着说道：“陛下不妨派人去封赏黄将军，以此来表示您对他的信任，这么一来，汉人就知道自己不可能再离间君臣了，往后自然也不会行如此诡计了”
“出去！！！”
(本章完)