第493章 尚不可知也

第493章 尚不可知也
天色漆黑。
皇宫之内，只有微弱的烛火还在摇曳。
“啊！”
只听得一声尖叫，宫内大乱，迅速有阉人走进了屋内，屋内灯火通明，皇帝陈顼坐在床榻，额头上满是细细的汗水。
柳皇后拉住他的手，担忧的看着陈顼，不知所措。
“陛下？”
陈顼大口大口喘着气，又看向了面前的那位侍官们，他挥了挥手，“都出去吧，无碍了！”
阉人们对视了几眼，而后缓缓离开。
屋内又只剩下了皇帝与皇后两个人。
柳皇后忧心忡忡，这几天里，皇帝总是被噩梦所困扰，连着好几天，都是这样，忽然惊醒。
“陛下，到底出了什么事？”
“无事。”
“无事？这几天，陛下总是心不在焉，白天是这样，晚上也是这样，不是噩梦惊醒，就是一直沉默不言语，有什么事是不能与我说的呢？”
陈顼皱起眉头，还是保持沉默。
柳皇后的眼眸里满是悲伤，忍不住轻轻啜泣，“陛下过去有什么事，都是会与我说的，如今这是为何啊？是我犯了什么过错吗？”
陈顼一愣，这才握住了皇后的手。
“并非是皇后的过错。”
“那是谁的过错？”
陈顼沉默了许久，突然问道：“皇后真的觉得黄法氍是可用之人吗？”
柳皇后大吃一惊，她不可置信的问道：“陛下何出此言呢？黄将军之忠义，谁人不知？莫不是有小人”
“没有！”
陈顼咬着牙，颤抖着说道：“满朝上下，竟没有一个人说他的不是，民间童谣遍地，可竟没有人想要弹劾他，甚至还想联名为他请功担保！！”
“不只是他们，就是你，也如此劝说，莫非黄法氍已尽得上下民心吗？朕的将士们，大臣们，乃至连皇后，天下归心？！”
柳皇后是个很聪慧的女人，她瞬间反应过来，赶忙抓住皇帝的手，“陛下！这怎么可能呢？”
柳皇后那温和的脸上出现了怒色，“陛下，这定然是国内那些小人的计策！”
“哦？”
“敌人使了捧杀之计，想要离间君臣，国内这些人曾被黄法氍百般针对，怎么可能说出他的好话来？”
“过去弹劾不断，怎么突然就变得如此敬爱了？”
“国内这些小人是知道进谗言已无用，这才帮着敌人进行捧杀，此心可诛也！！”
陈顼的脸色异常的复杂，皇后的话，可以当作是一种开解，可归根起来，还是在为黄法氍开脱！！
作为皇帝，尤其是一个动乱时代的皇帝，陈顼的内心是敏感且多疑的，毕竟上一个以宽厚著称的前朝皇帝的下场历历在目！！
这就不是一个君子的时代，当皇权被撕下了神圣的外衣，众人都明白，皇帝也不过是兵马最强壮的那个普通人而已。
谁有兵马，谁有威望，谁能服众，那他就能给自己披上这层外衣。
陈顼着实是被吓到了。
皇后心里多少明白了些陈顼的想法，她只能换一种说辞来安抚皇帝，“陛下，黄法氍这个人，为人太过刚烈，不知道低头。”
“国内的大族，勋贵们对他可谓是恨之入骨，这次不惜要帮助敌国都要将他拉下来，而他身边的将领们，大多都是国内老将们的子弟，对陛下忠心耿耿。”
“况且，两淮的粮草不足，都需要都城供应。”
皇后从几个不同的方面入手，降低黄法氍在皇帝心里的风险。
陈顼呆愣的坐在床上，听着皇后的讲述，皇后陆陆续续的说出了许多话。
陈顼高耸的肩膀在这个过程之中缓缓放低，等到皇后不知还能再说些什么的时候，陈顼紧紧握住了她的手。
“你说的对。“
“都是离间而已。”
“国内那些人，怎么会如此迅速的改变自己过去的想法呢？”
陈顼像是说给自己听的，低声说了许久，他的脸上终于出现了笑容，在自家皇后的脸颊上吻了一口，“休息吧。”
烛火暗淡了许多，不再摇曳。
而在墙面上，烛火所映出的扭曲黑影，却依旧是在狂躁不安的舞动着身体。
次日，皇帝派遣使臣前往两淮，封赏黄法氍，再次表明了自己对黄将军的信任和宠爱。
秦郡。
城内时不时就有骑士飞奔而过，这些骑士们都是奉命来抓捕奸细的，抓不住奸细也可以，反正禁止童谣之类的东西再次出现在城内就好。
几个商贾风尘仆仆的看着那远去的骑士，而后走进了一处食肆之内，小厮很是热情的迎接了他们。
正吃着饭，为首的商贾忍不住说道：“看来秦郡这边也是知道了消息啊。”
“什么消息？”
“陛下派了人，要抓黄将军呢！”
几个商贾的攀谈引起了周围人的注意，有人看向了他们，他们当即就闭上了嘴，不敢多说，只是低头吃饭。
此时，忽有一人走到了他们的面前，而后坐下来。
这人相貌粗犷，孔武有力。
“你方才说什么？说黄将军什么？”
商贾吓坏了，他那双小眼睛里满是惊恐，紧张不安的说道：“我是南边来的商贾，什么都不知道，请您勿要”
“我不管你是从哪里来的！黄将军对我有大恩，你方才说什么？谁要对黄将军不利？”
“这，这只是传闻而已。”
“我们经过建康的时候，听那边的人说，各地都在传唱童谣夸赞黄将军，皇帝很生气，就派人以封赏的名义往此处来，说是要将黄将军单独骗出去，抓住后返回建康”
商贾支支吾吾的说出了一些事情来。
食肆内的众人皆惊。
那壮汉勃然大怒，“城内四处搜捕奸细，我看你便是奸细！”
“跟我走！”
那人一把抓住商贾，就往外走，其余几个人试图反抗，却怎么都敌不过他，他长得又高又壮，看着他拉着三人往外走，其余几个人也很是好奇，纷纷跟了上来。
路上再次有骑士飞奔而过，那壮汉就拦住了他们，而后将商贾给丢了出来，怀疑这几个人都是奸细。
骑士们那自然是很激动，他们找了这么多天都没找到什么线索。
商贾们都被吓哭了，他们匆忙拿出了过所，从这一路的批示来看，他们确实是从南边来的，也是地地道道的南人，而且是非常靠南的位置这一路走来，何时到了何处，都是明明白白的，怎么看也不像是从北边来的奸细。
壮汉只好将商贾们所传的话给说了出来。
骑士们大惊失色，当即带着商贾离开了此处。
壮汉茫然的看着远去的众人，看向了左右，“不会是真的吧？？我怎么看他们也如此紧张呢？”
此刻围绕在壮汉身边的人已是不少。
这些人也颇为担心。
“朝廷要对黄将军出手？这是为何啊？”
“这怎么可能呢？”
“黄将军的仁德，我们皆知，朝廷为什么就不知道？黄将军到来之前，那些人都猖狂到什么地步了，光天化日就敢进门劫掠杀人，朝廷不抓他们，为什么要抓黄将军？！”
徐敬成满脸肃穆的冲进了黄法氍的屋内。
此时的黄法氍正在跟几个郡级的官员们商谈渡口的事情。
黄法氍略带着些火气，“我很早就与你们说了，勿要觉得江北就一定会沦陷！带着这样的想法，如何能治理好地方呢？”
“朝中许多奸贼，都觉得江北一定守不住，只有依靠江水才能防守，甚至觉得我们应当放弃江北。”      “何等的荒谬！”
“你们是江北各地的官员，更不该听信这些祸乱之言！要全力治理，不能松懈，哪怕明日汉兵就杀过来了，今日也得全力治理！”
黄法氍训斥了他们一番，这些人也不敢有什么怨言，纷纷低头称是。
就在这个时候，徐敬成走进来，也不管对方的身份，直接要求他们暂且离开，官员们起身走出去，徐敬成却屏退了左右，关上了门。
“将军！不好了！”
徐敬成从怀里拿出了文书，“今日骑士们抓住了几个传播谣言的商贾，我亲自去审问”
徐敬成将审问的内容放在了黄法氍的面前，黄法氍若有所思的打开文书，细细的读了起来。
徐敬成看着黄法氍一点都不着急，漫不经心的反复读着这些文书，终于是忍不住了，“将军，你说句话啊！”
“这到底要怎么办呢？”
黄法氍闻言，开口说道：“那几个骑士有功，可以封赏。”
“我问的不是骑士，是朝廷，朝廷是不是真的要.”
“嘭！”
黄法氍将手里的文书狠狠盖在案上，生气的看向徐敬成，徐敬成赶忙低头，“将军，我只是有些担心.”
“不必担心。”
“这还是敌人的离间之计。”
黄法氍抬起头来，眼里满是无奈，南北的差距真的是越来越大，尤其是在军事上，齐国和周国本来就是擅长玩奸细的国家，如今这两个变成一个了，在谍战这方面，陈国跟北边这俩货压根不在一个水平上。
对面已经制度化了，陈国还在让士卒们白衣去打探消息。
这陈国的城池，对面是想来就来，童谣想传就传，防不胜防。
黄法氍颇有些头疼。
他沉默了片刻，而后叮嘱道：“敌人妄图在建康离间，未能成功，如今却又想要来离间我。”
“这些人的话，绝不能相信，要好好审问，若真是奸细，看看能否收复，若只是道听途说，传播谣言，那就关押起来，按着律法处置！”
徐敬成急忙点头称是。
一道看不见的暗流在各城内涌动起来，骑士们加强了戒备，甚至一度中断了几个重要的道路，想要将各类的谣言压制下去。
但是成果不算太明显，谣言不只是局限在百姓那里，就是在军队，也有了许多关于朝廷要抓黄法氍的谣言。
将士们是半信半疑，黄法氍的澄清都起不到太大的作用。
就在此时，朝廷的使者坐着船，来到了江北的渡口。
朝廷确实没有想要抓黄法氍的意思，若是要抓他，也不可能派一个士人带着百余人前往，像先前，都是让章昭达带着精锐甲兵过去的。
在江北渡口，徐敬成早已做好了迎接使者的准备。
黄法氍是担心有人对使者不利，再将罪过扣在自己的头上，因此派遣徐敬成带着精锐前往渡口迎接，要求他一路护送，全力保障使者的安全。
使者走下了船，来到渡口，就被吓了一跳。
徐敬成带着大军前来，知道的是迎接，不知道的却说这是示威。
徐敬成倒是解释了这边不太平，有贼人作乱，希望使者勿要多虑等等。
而后，他让使者上了车，大军护送着使者一同前往城内。
浩浩荡荡的队伍朝着城池走去。
徐敬成警惕的看着周围，要防止百姓作乱。
随着队伍距离城池越来越近，沿路的百姓也开始多了起来，不过，有士卒开道，这些人根本无法靠近。
就在这个时候，远处忽出现了骚乱。
徐敬成赶忙下令列阵。
就看到有百余人努力的往这边靠近，士卒们开始了压制，可他们也不惧怕，大声嘶吼起来。
“黄将军是贤德之将！！不能抓！！”
“请朝廷开恩啊！！”
“江北百姓都受黄将军恩德！！”
众人嘶吼起来，而后开始往这边聚集的百姓越来越多，而听到这些人的话，本来正按着他们的士卒都有些茫然，不知该怎么办。
越来越多的人开始聚集，一同为黄法氍所发声，请求朝廷开恩。
甚至在远处出现了几个持着寿杖的老头，白发苍苍，这岁数连士卒都不敢碰他们，这些都是城内外有名望的老人，也是来为黄法氍求情的。
使者从马车内探出头来，听着外头那混乱的声音，又看向一旁呆滞的徐敬成，牙都要咬碎了。
“徐将军，这是什么意思？！”
“先是以大军恐吓，而后再以百姓要挟？？”
“陛下对黄将军如此信任，黄将军何以如此？！”
一时间，徐敬成头皮发麻，“非也！非也！这些人”
他赶忙看向了左右的军官们，“驱赶人群！！沿路戒严，无论是谁，都不许靠近！！不许靠近！”
军官们四处下了令，士卒们虽然在心里都赞同这些百姓们的想法，但是军令是要遵守的，只好开始驱赶这些为黄法氍喊冤的众人，不过，倒是没有下狠手。
徐敬成强行下令，清空了道路，又派人一路清空到城内。
可他的行为，却又加深了谣言的可信程度。
他们前来喊冤，士卒们却直接开始赶人，还要全城戒严，这就是要抓黄将军啊！！
有人便开始将矛头对准了迎接的将军们，认为这些人是要帮助朝廷来抓黄法氍的。
也就是徐敬成平日里治军还比较严厉，在军中有威望，才能硬着头皮，强行压制这些将士们，不让他们起来作乱。
即便是这样，使者和随行人员的脸色已经是非常的差了。
当他们到达城外的时候，黄法氍亲自出来，总算是安抚好了将士们。
徐敬成一脸的委屈，看着黄法氍，欲言又止。
“无碍.”
黄法氍朝着他说了一句，而后前往拜见使者。
使者在黄法氍面前强行挤出了笑容来，当众宣布了对黄法氍的封赏结果，但是，在宣读封赏之后，使者就急着要回去了，黄法氍再三挽留，使者也只是婉拒。
使者满脸堆笑的告诉黄法氍，自己前来的时候耽误了时日，没办法继续待着，既然宣读了命令就该早些回去。
黄法氍自是不能强行扣留使者，这次是亲自将使者给送回去。
黄法氍就这么站在码头，看着使者的船渐渐消失在远处。
将军们都松了一口气，脸上出现了笑容。
原来是真的要封赏，不是要问罪，这可太好了。
只是，背对着他们的黄法氍，此刻脸上却是深深的绝望。
他隐约意识到，好不容易缓和的君臣关系，可能要出大问题了。
可对这个问题，他却没有任何办法去弥补，去缓解。
他无能为力。
徐敬成再次走到了黄法氍的身边，他不再像从前那般的草率，作为护送者之一，他也知道问题的严重性。
“将军，我在建康还有些朋友，让他们帮忙告知这里的情况吧，奸细太多，教唆百姓.”
“不必。”
“求情的越多，情况越严重。”
“那我们怎么办？”
“我不知道。”
(本章完)