第494章 城墙

第494章 城墙
江陵校场大营。
衣冠不整的汉军士卒们聚集在校场，甚是懒散，混乱的围在一起，大声议论着什么。
而在他们的最中间，则是有两位壮汉。
一人乃是史万岁，一人乃是贺若弼。
这两个家伙皆脱了甲，裸衣对峙。
史万岁的个头猛窜，比当初还要高了许多，却显得身材略瘦了，双臂极长，一脸的凶狠，小心翼翼的盯着面前的强敌。
贺若弼也不差，膀大腰圆，此刻做足了准备。
随着军官下令开始，两人迅速扑向了彼此，狠狠抓住了对手。
两人皆是抓住对方的肩膀，使出了吃奶的劲，推动对方。
这是在玩相扑，在之前叫角抵，是一项起源于国内的拥有很长历史的运动。
军事贵族们尤其爱玩这些，规则也很简单，在不直接抡起拳头殴打对方的情况下将对方摔倒或者推出边界就算赢了。
场内的这两个家伙，体格都异于常人，所谓虎熊之将，他们的争斗也格外的精彩。
就看到贺若弼先发动攻势，硬顶着史万岁往前，史万岁使不出劲，便一个卸力想要将对方摔翻，贺若弼下盘极稳固，只是踉跄了几下，又抓紧了史万岁。
两人推着推着，也有了火气，动作开始愈发的粗暴。
作为‘裁判’的军官不太敢去拦，生怕被误伤。
军士们倒是看得很过瘾，纷纷叫好。
在军士们的起哄之中，这两个家伙愈发的躁动，“嘭！”
他们推搡彼此的力道也越来越重，就如两头猛兽在不断的撞击，推搡，甚至都开始下绊子，肘击，膝击，这是演都不演了。
气氛也达到了高潮，众人的欢呼声越来越大。
就在史万岁锁住贺若弼的脖颈，贺若弼疯狂殴打史万岁的腹部时，人群的欢呼声戛然而止，在一瞬间就消失了。
史万岁和贺若弼打的正上头，没有注意到这一点，相互折磨了好久，他们才意识到了气氛的不对。
两人抬起头来。
在正对面，高长恭笑吟吟的望着他们，高长恭的身边站着两个人。
高颎与韩擒虎。
史万岁缓缓松开了贺若弼，两人的神色尴尬，清了清嗓子，一同拜见了高长恭。
“将军！！”
高长恭挥了挥手，“不必多礼，你们继续。”
史万岁与贺若弼尴尬的对视了一眼。
史万岁急忙解释道：“将军，我们是趁着操练结束的时候，比试一二.”
“看出来了。”
“你们二人果然都是勇猛无比。”
高长恭随意的看向了一旁，而后开始点名，“王生，刘大目，还有你.”
他一连点了二十多个人，这些人走出来，都是些军官，颇为高大，高长恭将他们点出来之后，指向了面前这俩人，“你们陪这两位练一练，他们两人勇猛无敌，不必讲规矩，一起上。”
这些人都懵了，“将军.”
“不许装模作样，谁要是敢松懈，我自责罚。”
他们听了，便朝着史万岁和贺若弼行了礼，“得罪了！”
而后，这些人就迅速围住了史万岁与贺若弼，这两人被军士们团团围住，也是满头大汗。
这两位猛是自然猛，不过，高长恭叫出来的这些人，也不是什么杂鱼，都是些军中好手，赤手的情况下，一打三一打四就很吃力了，两人打二十个就实在有点.
史万岁还想要辩解什么，这些人却已经冲了过去。
他们直接就被淹过去了，场地有限，不能离开，四面八方都是人，根本挡不住。
这俩人都没来得及反抗，就被扑倒在地，全身被锁，动弹不得。
高长恭摇着头，啧啧称奇。
“本以为你们都已经是万人敌，十万人敌，作战时只要将你们两人派出去就能获胜，如今看来，却连二十人都挡不住啊。”
他让那些军官们放开这两人，而后看向了周围的众人。
“我军百战百胜，靠的不是个人之勇武！”
“便是勇如项羽，亦是战死沙场，无济于事。”
“我军之强，在于和！上下一心，勿分地域，熟于阵法，勇于其心！”
“这些时日里，我听到不少人说，西边归降的将士们与东边的将士们有不和，有几个带头的，更是公开比试”
高长恭的眼神扫过了面前的那两个人。
史万岁有意辩解，却还是选择了放弃。
高长恭的脸色也变得严厉起来，“在我看来，这不是竞争，这是坏我军心，乱我勇力，实重罪也！上下不能一心，同袍不能齐力，何以胜强敌？！”
“往后，若是再有人敢触犯军法，做出这样的事情，皆斩不赦！！”
高长恭看向一旁的韩擒虎，“带人押这两人下去，各打四十杖！”
高颎急忙走出来，“将军，他们两人并非是有意挑起争端，只是军中比试而已，况且他们近来操练士卒，颇为得力，有功也，还望将军略微宽恕.”
“杖二十。”
高颎便不再多说了，韩擒虎直接将两人给带了出去。
看着沉默的诸将士们，高长恭命令军官们再次进行操练。
校场内又变得热闹起来。
在拿下了周国之后，汉国重新设立了新的防区，在北面的疆域上，就是斛律光和斛律羡两兄弟，一人坐镇在恒朔等地，一人坐镇在甘凉等地，防御外头的胡人。
而在陈国这个方向上，则是有高长恭与王琳。
王琳在东面，以淳于量，姚雄，高延宗等等众人为辅，对着江北虎视眈眈。
而高长恭则是在西面，以江陵为中心，有诸多的周国降将为辅，从荆北压制陈国。
看着再次操练的将士们，高长恭那严厉的脸色又渐渐缓和了下来。
他看向了一旁的高颎。
许多的降将，都是高长恭主动要求留下来的，庙堂里的许多大臣都认为，应当将这些降将们分开部署，分到那些靠后的地区，以免他们与敌人往来，同时进行许多的限制云云。
高长恭直接上奏朝廷，希望将这些人集中到自己身边来，作为往后讨伐陈国的主力之一，朝廷很是干脆的答应了下来。
毕竟论官职，这位早已是军方第一人。
“昭玄深知我心.”
高长恭低声说着，高颎轻笑着说道：“但愿这两人能长些记性，勿要再做这样的事情。”
“东西过去多次交手，哪有那么容易缓和呢？贺若弼和史万岁，这都算是比较沉稳的将领了，尚且如此，这若是我那不成器的弟弟在这里，都不知情况能有多恶劣.”
高长恭向来不避讳谈起过去东西边的问题，高颎等人倒是多少有些拘束，不敢明说。
他用了很长的时日，来磨合军中这两股力量。
成效自然是有的，许多降将也渐渐放下了戒备，对高长恭愈发的尊敬，高级别的将军们也彼此有了些交情和友谊，但是吧，他们之中的不和也依旧存在，背地里还是以东贼，西胡来称呼彼此。
朝廷的新律法在这方面有着严格的规定，是禁止这类词汇的，对百姓来说，用这类词汇进行辱骂会罚钱，而在军中，用此类词汇彼此辱骂就是重罪了。
高长恭已经处置过好几个这样的家伙了。      高长恭为人公正，不会偏袒东人，也不会欺辱西人，对大家一视同仁，有功便赏，有过就罚，深得军心，在军中的威望也很高。
就像是在江北的黄法氍那样，几乎没有人能找出高长恭的什么缺陷，大家对他都只是赞叹。
就连高颎等新归顺的将士们，对高长恭也是愈发的亲近。
高颎时不时总是会感觉恍惚，站在他身边的这个男人，总是莫名的与他的故主的身影重迭在一起。
两人当真是像极了，无论是那脸上的笑容，说话的口吻，还是那明亮的眼神。
就在高颎还在恍惚的时候，高长恭却已经带着他走进了帅帐内。
他坐了下来，示意高颎凑过来，而后偷偷拿出了一份文书。
“这军中不和的情况，想来是要结束了。”
高颎一愣，“这文书”
高长恭直接将文书递给了他。
“你随便看，勿要外传。”
“多谢将军！”
高颎接过书信，只是看了几眼，便是十分惊诧。
书信是祖珽直接写给高长恭的，书信里的内容也是简单粗暴，祖珽只告诉了高长恭一件事，陈顼很快就要对黄法氍动手了，让高长恭做好进攻联手进攻江北的准备，一旦时机成熟，不可迟疑，直接动手。
高颎还有些震惊，高长恭却笑着说道：“我这里还有另外一份书信，是另外一人写的，就不拿给你看了，近期内的那些童谣，果然是别有用意啊。”
“陈主不算是庸碌之人，奈何，有些事情，实在是超出了他能接受的范围。”
“这一战，只要能有所斩获，定能消除隔阂，一同作战之后，那什么东西之别，也就变得薄弱了。”
高颎点点头，“不过，将军，直接动手是不是太过仓促？我们的许多准备都不”
“不，不能迟疑，这是夺下两淮的最好机会。”
两人正说着，韩擒虎带着史万岁和贺若弼走了进来，史万岁和贺若弼一瘸一拐的，他们俩看向韩擒虎的眼神都有些不对劲。
这家伙是真打啊！！
“将军！已行了刑！”
“嗯，没有假打吧？”
韩擒虎严肃的说道：“没有，我亲自监督，实打。”
韩擒虎的名头不如史万岁，威望不如贺若弼，但是在这几个人里，高长恭最喜欢的却还是他。
韩擒虎投降的比较晚，在皇帝投降之后才投降的。
起初高长恭还没有意识到麾下有这个猛人，后来他将高颎接到身边后，高颎跟他举荐了这位年轻将军，双方见面之后，高长恭对他的称赞颇高，就将他留在身边，委以重任。
他觉得在诸将之中，韩擒虎傲气不显与外，知道自己的不足，并且能进行改正，做事认真，一丝不苟，富有谋略，是绝对能培养的大将。
高长恭看向了挨打的那两人。
“我知道你们只是正常的比试，但是，做事之前还是要想一想，这会带来什么后果，你们两不是想要各领着东西的士卒杀上一场吧？”
贺若弼赶忙低头，“岂敢。”
史万岁则是直接承认过错。
高长恭这才说道：“将军争功，可以理解，但是，勿要用在这种地方。”
“很快，就能看看你们两人的本事了，到时候，你们再去证明自己，看看谁才是真正的大将。”
“唯！！”
两人赶忙回答，眼里都有些激动，史万岁先问道：“将军，我们是要与陈人开战了吗？”
高长恭瞥了他一眼，史万岁缓缓压下激动的内心。
高长恭下令让他们做好准备，而后问道：“若是要进攻江北，你们以为该如何进军呢？”
几个人刚开始沉思，贺若弼率先开了口。
“当以奇袭。”
“哦？”
“敌人在江北有许多工事，若是沿路猛攻，定然损耗极大，我们有骑兵之利，应当组织一支精锐骑士，绕过对方坚固的关卡，直取后方，让敌人前后不能相连，失去联系，当有奇效。”
史万岁紧接着说道：“不对，我们虽然有骑兵之利，但是江北的戒备森严，黄法氍更非庸碌之人，骑兵冒然突进，只怕会被他围困，而后剿杀，应当集中兵力，直取黄法氍所在之地，而后使其余各地投降。”
贺若弼嗤笑了起来，“在我们准备不曾妥当的时候，将军却要我们做好进攻的准备，询问对策，你怎么会觉得黄法氍还在江北呢？将军匆忙的做出决定，那肯定是黄法氍出了大事，不然我又何以要说奇袭呢？”
史万岁不生气，“这只是你的预料而已，并非是我所听到的实情。”
韩擒虎倒是一言不发，站在后方，不参与。
“韩将军，你觉得呢？”
高长恭却主动开口问道。
韩擒虎低头说道：“可以沿江水出兵，阻断敌人的退路。”
高长恭又跟他们聊了些别的，如此说了许久，又吩咐他们好好操练军队，便让这几个将军斗离开了。
高长恭铺开了舆图，手里拿着笔，看向面前的江北舆图。
高颎坐在他身边，皱眉苦思。
“将军是想.”
“沿江水出兵，阻断敌人的退路。”
高长恭轻声说着，又笑了起来，“这就是我看重韩擒虎的地方啊，韩擒虎看似平庸，却是大将之才啊，史万岁和贺若弼都没有想到我们还有援军。”
“高延宗，姚常英等人盯着两淮很久了，做好了准备，若是开战，哪里还需要我们千里迢迢去奔袭呢？他们就能做好。”
“我们只要去封锁他们的退路，与北边的援军夹击敌人就可以了。”
高长恭颇为赞许的说道：“史万岁和贺若弼这两个人，都只看到了自己的功劳，却没有能看到大的方向，只有韩擒虎看的最为清楚，此人定然能有大成就。”
江陵的大军开始进入准备阶段，粮草运输已经开始，大军的操练却比从前放缓了一些，战前的操练往往不会太过于频繁，免得将士们在战前受伤，就如高长恭所预料的那样，此刻的姚，高，王等人，也早已开始了准备。
他们接到祖珽的书信比高长恭都要早，而后就开始准备南下了。
准备夺下江北，将敌人彻底打到江水以南。
两淮若是丢失，那南国妄想着仅靠江水来抵御敌人，几乎是不可能的，只有被动挨打的份，战略上完全失去出击以及分敌的情况，尤其是这些人原先都没能混上灭周之功，这次是不想再错过，跃跃欲试，就等着南国那边的消息。
就在两方虎视眈眈的时候，使者回到了建康，面奏皇帝。
这一次，陈顼终于听到了对黄法氍不利的消息。
可是，他并没有因此而表露出半点的欢喜来。
在使者回来后不久，鲁广达等几个大将迅速被召见，进了皇宫。
直到天色漆黑的时候，这些人方才走出来。
而他们走出来的时候，脸色都不是很好，看起来憋着什么怒火，当天晚上，建康城内充满了甲士走动的声音。
到了次日，一切都没有什么变化。
只有通往黄府的那条路被甲士给拦截了，谁都不许进出，不许靠近。
(本章完)