第495章 自毁城墙

第495章 自毁城墙
秦郡。
夜色之下，狂风呼啸而过。
征北大将军府。
官署位于城内靠北的位置。
官署的院墙并不算太高大，外头有士卒持着火把，来回的走动。
冷风之下，火把不断的摇曳着，似乎随时都会熄灭，可竟又顽强的燃烧着，勉强照亮周围。
士卒举着火把往前走，忽然间，面前猛地出现了一行人。
士卒吓了一跳，手里的火把险些熄灭。
“何人？！”
这一行人顿时也举起火把，士卒看到了来人，这才松了一口气，“将军！”
来人正是徐敬成。
徐敬成脸色肃穆，身后跟着许多的亲兵甲士。
“可有什么异样？”
“不曾！”
“继续巡视。”
“唯。”
徐敬成吩咐之后，带着众人走进了官署。
徐敬成负责保护黄法氍的安全，官署四处，进出自由，无人敢拦。
他就这么大步走在了官署内的小路上，路上遇到了许多的士卒们，纷纷行礼拜见，徐敬成没有放慢速度，步伐越来越快。
今晚的风很大，旗帜被吹的剧烈晃动，风声犹如鬼哭狼嚎，席卷了整座城池。
徐敬成等人走的很快，不知不觉之中，已经是走到了将军府的寝屋外。
寝屋内依旧能看出些亮光。
里头的人似乎还没有熟睡。
徐敬成站在这里，茫然的看着前方，驻足不前。
守在这里的士卒有些好奇的看着徐敬成，也不敢多说。
如此等待了片刻，徐敬成带头走向了寝屋门。
“咚，咚，咚。”
“将军。”
徐敬成叫道。
“进来。”
黄法氍的声音响起。
徐敬成推开了门，其余士卒们想要往前走，徐敬成瞪了他们一眼，士卒们就留在了门口，徐敬成反身关好了门，而后看向了屋内。
屋内的装饰甚是简陋。
这一点都不像是一个重号将军的房子，墙壁上挂满了舆图，两旁堆满了各地送来的文书和各类资料，看不到任何的摆饰。
在靠近窗口的位置上，黄法氍裹着一件裘衣，借着微弱的灯火，看着案上的文书。
在他的左右，已经堆积了好多的东西。
黄法氍本来颇为高大，这些时日里愈发的清瘦，胡须灰白，坐在那里，佝偻成了一团，完全没有过去的高大挺拔。
看着来人，黄法氍笑了起来。
“敬成来了，门口漏风，冷啊，过来坐。”
徐敬成走近了些，走出了黑暗。
他的眼里布满血丝，带着一种说不出的疲惫。
“坐。”
黄法氍再次开口。
徐敬成坐在了他的身边。
黄法氍再次低头看向了那些文书，“敌人有异动啊，我查清楚了，那几个说从南边来的人，都是欧阳纥的老部下，险些就被他们给骗了，我觉得，沿岸的岛屿一定要去探查一二了，敌人定然有补给点，才能跟最南边的贼寇扯上联系。”
“这要是让他们跟南边的蛮人约定好一同侵略，那就坏了大事了。”
“欧阳纥这厮，在那边很有威望”
黄法氍低声说着，“这件事却又不好给朝廷说，朝廷里有许多人，不敢去杀汉人，却只敢去抓广州的蛮人去泄愤，那些人亦耕作，言语风俗与我们已经没有什么区别，虽不高大，可非常的悍勇，知恩义。”
“如果能安排能臣干吏前往，以仁政对待，我们不止能多出数十万人口，还能多出几万的骁勇之人.若是给朝廷得知这些人可能要联合北胡，只怕朝廷就要急着讨伐他们，这只会将他们彻底推到敌人那边去”
黄法氍在很多事情上都有自己的考虑。
书写了好久，说了不少话，徐敬成却一直都没有接话。
黄法氍便主动问道：“敬成莫不是有事要禀告？”
“我我有一壶酒，特意献给.将军。”
黄法氍忽然停止了书写，他抬起头来，看向了徐敬成的方向。
徐敬成一半的脸都藏在了黑暗之中。
他能被看到的半张脸，此刻都在不自然的抽动，他的眼神空洞，牙齿互相碰撞，很是别扭。
两人就这么对视，许久无言。
黄法氍丢下了手里的笔，“原来是为了这件事而来的。”
“不错。”
“拿给我看看？是什么酒？”
徐敬成这才拿出了那小酒壶，先前似是被他一直藏在怀里。
他将酒壶缓缓推到了前方。
黄法氍往前，抓住酒壶，而后认真的查看了起来。
“看起来便是好酒啊。”
“就是太小了，也没有酒盏。”
黄法氍自言自语了几句，而后说道：“这壶酒，我稍后再吃，可否？”
“可。”
黄法氍便将酒壶放在了一旁，再次拿起笔。
这一次，他书写的就十分的迅速了，字迹潦草，却极快，徐敬成就这么盯着他，黄法氍奋笔疾书，越写越多。
黄法氍写着写着，又抬头看向了远处的舆图，而后再次低头书写。
就在此时，外头忽传出嘈杂声。
似是有人喊叫，而后又是打斗声。
徐敬成刚刚起身，“嘭！！”
有一人粗暴的撞开了门，将两个士卒丢在了地上，而后急切的看向了黄法氍的方向。
冲进来的人乃是将军任忠。
任忠披着甲，手持刀，看到黄法氍坐在案前，松了一口气，又迅速将刀对准了徐敬成。
黄法氍看向了他，“奉诚！这是做什么？！”
任忠愤怒的说道：“将军！徐敬成造反！”
“他的亲兵占据了后院，不许他人靠近，我让他们代为禀告，他们竟想要抓我！请您迅速下令，诛杀反贼！！”
徐敬成站在原地，也不开口为自己辩解。
黄法氍坐在了原地，沉默了片刻。
“奉诚.勿要胡说。”
“是我让徐敬成进来的，也是我让他戒严的，你这个举动，岂不是谋反吗？”
任忠大吃一惊，“将军，可.”
“不必多说。”
“竟敢如此无礼！来人啊，将任忠带下去，杖二十！！”
“将军！！”
任忠都懵了，来不及多说，就有士卒冲进来，押着他就往外走。
等到士卒们再次将大门关上，黄法氍方才看向了徐敬成。
“任忠是个能用的人才，有名将之资。”
“嗯”
黄法氍再次书写着自己面前的文书，“有一天我若是不在了，北胡定然会南下，若有那么一天，你就多看看我写的这些东西，这里头有如何防守两路的敌人的内容。”
“我料定姚雄和高延宗会以精锐的骑兵袭击重要的城镇，切断各地的联络，高长恭大概会想要阻拦我们逃走不过，也可能会佯攻我们，直接从荆北往下攻取要镇，不可不防”
他正说着，徐敬成却猛地跪在了地上。
他再也忍不住，眼泪夺眶而出，恸哭了起来。
“将军，非我不忠，非我不忠，我的家人，我的族人，我.我不能不从.将军！”
“我有负将军！有负社稷！！”
看着失声痛哭的徐敬成，黄法氍却有些恍惚。
“有些事情，不是你所能改变的，无碍，无碍。”      “朝廷的军队在哪里？”
“已经上了岸，就等着我的消息将军，要不您”
黄法氍伸手打断了徐敬成，“勿要给你招惹麻烦。”
他将案上的文书整理妥当，小心翼翼的放在了靠远点的地方。
“祖珽，名不虚传，世人都说他犹如恶狼那般狡诈，我看，他比豺狼之流都要狡诈的多。”
“我费尽心思打造的江防，唉，竟比不过几首童谣。”
黄法氍举起了手里的酒壶。
“还是汉王厉害啊，对这么一个人，都能委以重任.他过去曾几次想要拉拢我，可惜，同心却非同路.”
他猛地将酒水灌进了嘴里。
只是一口，这酒壶就空了，什么都不剩。
他将酒壶丢给了徐敬成。
徐敬成早已哭的不成人形，也不敢抬头去看黄法氍，整个人不断的抖动着。
黄法氍悲痛的从窗户看向了南边。
“可惜，来不及跟我那两个”
黄法氍的话还不曾说完，嘴角却开始溢出血来，他疼的脸色狰狞，捂住腹部。
随着他倒下，屋内掀起了一股风。
屋内那唯一的烛火，顿时被这冷风熄灭。
倒地声之后，屋内便是无有的漆黑。
在这漆黑之中，能听到的只有痛苦的哭声，嘶吼声。
与此同时，城外的校场内。
任忠被几个士卒扶着，一瘸一拐的走进了营帐。
几个心腹很是无奈，“将军，这下可好，又得罪了黄将军，往后可怎么办呢？”
任忠痛苦的趴在了床榻上，皱起眉头，今日所发生的事情，越想越是不对。
黄将军就连自己要禀告什么事都没问，就将自己给赶了出去。
而且，徐敬成那厮的亲兵.
任忠猛地抬起头来，强忍着后背的痛苦，直接站了起来，他看向了左右，“有些不对！！”
他再次回忆着自己闯进黄将军屋内的场景。
那么一瞬间，他吓得脸色苍白。
“不好！”
“朝廷，不是徐敬成造反，是朝廷要杀黄将军！！”
心腹们听闻，顿时慌成了一团。
“将军，这怎么可能呢？朝廷前不久才派遣使者前来封赏.”
“我不可能出错！”
任忠咬着牙，脸色愈发的骇人，“这样，你们再带着几个人，前去官署内打探情况，就说有非常重要的情报禀告！”
“唯！！”
两个心腹转身就走了出去。
任忠看向了其余众人，“诸位，若是黄将军真的被朝廷给害死了，那我们就不可能再待在这里了。”
“我出身卑微，被他们所轻视，跟随过华将军，欧阳将军跟徐敬成他们都不是一路人！”
“黄将军不顾我们的出身，将我们留在身边，可他要是不在了，朝廷接下来就是要杀我们！况且，我今日还对徐敬成出了手.对，对，黄将军打我，是为了保护我！！”
任忠想通了许多的事情。
心腹们脸色肃穆，彼此对视，都不知该怎么办。
任忠狰狞的看向了他们，“去将兄弟们都叫醒，让他们做好准备，若是黄将军真的被谋害了，那我们就起兵干他妈的，陈顼这个狗东西，害死了多少个将军，若是连黄将军都不能被他所容纳，那我们也不必再为他出力！”
“倒不如投了汉！”
“汉国连投降的士卒都不杀，何况是将军呢？”
这几个心腹有些惧怕，“将军，可我们距离汉人甚远，若是起兵”
任忠却不怕，“怕什么！”
“这江北之地，谁不念着黄将军的好？若是朝廷真的害死了他，我们就以他的名义起兵，为他复仇，也就是黄将军不愿意这么做，朝廷的那些酒囊饭袋，呵.”
心腹们各自离去，开始了准备。
任忠再次披上了甲胄，脸色冰冷的坐在帐内，等待着自己的心腹们回来。
如此过了许久，就在任忠忍不住要亲自出去探查的时候，终于有人跑了回来，却只回来了一个。
“将军！！不好了！”
“城外有大军进城，各地戒严，李称被他们给抓了！”
任忠大怒。
“来人啊！！”
“跟我冲出去，沿路高呼：朝廷谋害了黄将军，杀死那些人为黄将军复仇！！”
“唯！！”
“杀！！！”
片刻之后，大军营寨就炸开了花，就看到有士卒四处狂奔，嘴里高呼着黄将军被杀害，为黄将军者左袒！！
当将领们出来想要遏制混乱的时候，事情已经晚了。
大量的士卒们冲出了各自的地区，有的直接杀掉了禁止自己出去的军官，校场大乱，士卒们互相杀害，等到朝廷大军到来的时候，这些人终于找到了目标，双方大战。
此刻，徐敬成正带着鲁广达进城。
看到远处火光冲天，徐敬成暗道不好，众人赶忙领兵前往。
徐敬成本想要以自己的威望来劝说众人回去，可他刚刚漏了头，就险些被人所射杀。
任忠骑着马，手持火把，指挥自己的亲兵们跟前来的大军对杀。
在混乱之中，徐敬成看到了任忠。
“任蛮奴！！何以背叛？！”
任忠看到徐敬成，仇人相见，分外眼红，他当即质问道：“黄将军何在？！”
徐敬成顿时沉默。
他的沉默所引发的骚动是不可想象的，本来正跟乱兵们交手的将领们，此刻也是匆忙下令停手，纷纷开始询问黄法氍的下落。
刚开始，他们只以为这是有人造反，没有将他们高呼的内容放在心里，可现在这情况
鲁广达看到众人的模样，只好纵马上前。
“将军鲁广达在此！！奉天子诏令！！都给我住手！！”
任忠一点都不惯着他。
“鲁广达！！我入你母！！安敢谋害黄将军！！”
“兄弟们，罪证确凿！！愿意为将军复仇的左袒！！”
任忠高声大呼，军士们更加混乱了。
城外喊杀声不断，哪里都是互相残杀的士卒们，谁也分不清谁，就是乱杀。
天色渐渐明亮的时候，城外已是地狱的场景。
尸横遍野，血流如河。
鲁广达骑着战马，浑身就没有完好的地方，徐敬成伤势过重，已经被抬下去治疗。
无论是城内原先的兵马，还是鲁广达所带来的兵马，此刻都找不到多少了。
任忠也消失不见，城外终于恢复了平静。
只是，这浓郁的血腥味却只是个开始而已。
当消息逐渐传出去之后，江北彻底大乱。
任忠带着人马跑向别处，沿路扩散消息，吸引兵马加入自己，打出了为黄法氍复仇的旗号，又延续了黄法氍时的军令，所到之处，不得伤百姓。
这竟是得到了大多数人的拥护。
江北对陈国是新领地，当地人对陈国的皇帝未必就有多少认同感，但是对在这里治理了好几年，且做的很出色的黄法氍，却有着极深的感情。
一时间，江北各地纷纷起兵，宣布脱离陈国。
黄法氍用了三年所打造的江北防线。
仅在不到十天的时日里，就被撕的粉碎。
在这个时候，姚雄和高延宗的军队已经杀进了两淮地区，在如今的情况下，江北几乎没有战心，相继投降。
当鲁广达反应过来的时候，他的任务从镇守江北变成了带着有生力量逃出江北。
建康。
陈顼坐在上位，看着手里的战报。
他的双手颤抖了起来。
“我不是说.秘密，秘密.”
而看到后续的各地的反应，他眼前一黑，险些晕厥。
(本章完)