第496章 还要藏？

第496章 还要藏？
山阳郡。
“杀！！”
城池之外，汉军旗帜迎风而飘荡，战马迈开了步伐，发动冲锋。
大量的溃兵们丢盔弃甲，哭嚎着往城门的方向冲来。
“快开城门！”
“开城门啊！！”
有将领率先逃到了城下，朝着城墙高呼了起来。
远处的汉军骑士越来越多，皆披着甲，一路追杀，士卒们发现跑不过对方，纷纷跪下来请降，骑士们艰难的收了刀，没有再去杀人。
汉国的军法极为严格，便是立下过大功勋的将军们，若是违背军法，也有着被处置乃至被处死的风险，寻常士卒是不太敢去触碰的，汉国不杀降。
这个规矩从刘桃子刚刚起兵时设立，一直持续到现在，成效巨大。
汉军在战场上很少遇到那种上下一心来死扛的敌人，哪怕是如宇文宪这样的人，身边的将士们也有许多投降的，就是因为不必担心投降了会被杀，这极大的瓦解了敌人的士气。
朝廷也正式将这样的作法纳入进了军法之中，甚至还有其余的补充，例如禁止军队在行军过程中的劫掠行为，屠杀行为等等。
城外的士卒们一个接着一个的投降，骑士们越来越近。
城门口的将领都几乎要疯了，他抬头看向城墙，大声嘶吼着，让他们赶快开城门。
只可惜，直到汉军骑士冲杀到了他身边的时候，城门依旧是紧闭的。
甚至城墙上都没有进行反击，箭矢都没有射下来一根。
将领收起了怒火，跳下马来，跪在地上请降。
城墙上传出议论声，片刻之后，官员带着城内众人出来投降
姚雄骑着高头大马，在诸多骑士们的簇拥下，一路来到了城门口。
当地的官员是个南人，看到姚雄，心里多少有些惧怕，犹如受惊的飞鸟。
“勿要惧怕，我们不杀降，既归顺天命，便不会有事.只是要请你们在城外居住一段时日，后续有人到达之后，会与你们对接。”
“唯！！”
众人低头称是，姚雄才吩咐士卒们看好这些投降的官员们，自己则是进了城。
姚雄的脸上满是得意。
不只是他，就是他身边的那些将领们，此刻也都是面带笑容，低声议论起来。
“将军，我们只用了八天就夺下了整个山阳郡！敌人着实没有什么抵抗的想法，我看，倒不如直接攻向秦郡，而后号令其余各地投降！”
“混账！”
姚雄收起了笑容，严肃的看向他们。
“我们多是骑兵，当下的挺进速度就已经很快了，若是不管别的，直奔秦郡，那敌人断我们身后粮路，你要如何？”
“就地而食啊！”
姚雄挥了下马鞭，身边几个军官急忙避开，姚雄正色道：“我可说好了！朝廷有令，收复两淮，绝不能沿路劫掠！那黄法氍都知道与民无犯，我们若是一路抢过去，岂不是还不如陈兵吗？！”
“都给我小心些，谁要是敢坏军纪，坏我大事，我可是不留情！”
“唯！！”
众人纷纷称是。
姚雄领着众人进了官署，汉军掌控了整个城池，而后就开始在当地进行休整。
高延宗跟姚雄几乎是同时得到了混乱的消息，而后奉王琳的命令出兵攻打。
高，姚二人是没有资格自己出兵的，只有得到王琳的允许才能出击，高延宗是直接一路飞奔，哪里人多往哪里去，以消灭敌人的主要兵力为目的，至于姚雄，则是夺取重要城池，而后收复全郡，再让后续军队跟上来，慢慢推进。
两人的风格已经出现了明显的差异。
随着年龄和经验的增长，姚雄是越来越有当初暴显的风范了，暴显作战很稳当，颇为谨慎，没有太大的功劳，可经历极其显赫，称得上是不败将军。
就在姚雄整顿兵马，准备继续往南进攻的时候，斥候却匆匆来报，称有大军出现在了远处官道上。
姚雄沉思之后，并没有急着外出袭击，分出一部兵马在城外设营，与城池形成犄角之势，迎战到来的这股兵马。
如今的江北颇为混乱，很难判断对方是什么人。
江北当下分成了许多势力，有起兵投汉的，有起兵为老黄的，有支持陈国朝廷的，有朝廷来平叛的，有正在观望的。
姚雄还是希望能先看清楚对手属于哪一方阵营，而后再进行决策。
那股大军很快就来到了城池之外，当他们发现城池易旗之后，迅速出现了骚动，姚雄一直都站在城墙上，盯着远处的敌人，眯着双眼。
片刻之后，就有人冲向了城墙。
在射程附近停了下来，大声告知了自己的身份。
“败军之将任忠在此！！”
“不知是汉国的哪位将军？！”
听到这个名字，姚雄一愣，而后大喜过望，他赶忙令人找来了几个俘获的军官，确定了对方的身份之后，这才令人回话：“镇东将军姚雄在此！！”
任忠听闻，急忙下了马，叫上了几个亲信，就往城门方向走。
他身边的亲信们多少有些迟疑，任忠却骂道：“事情到了这种地步，还担心什么呢？当下的局势，待在大军的后方就可以保全性命吗？”
亲信们不敢再多说，姚雄也很干脆，令人开了门，亲自下去迎接。
任忠长得颇为凶悍，一点都不像是南人。
事实上，这位是汝阴（今阜阳市颍州区）人，也不太算是真正意义上的南人了。
他出身极其卑微，孤且贫，受了许多羞辱，长大之后，有力气，在射箭等方面很有天赋，这才得到同乡的认可，少年们纷纷归附，他闯出了名头来。
他跟过王琳，跟过华皎，得到过欧阳家的举荐，反正就是跟陈国的关系不是很亲近的那种。
“拜见姚将军！！”
任忠长得粗犷，实则心细，聪慧而有诡计，以他的出身，若是没有脑子只有身体，是不可能走到如今这高度的。
他极为诚恳的看着姚雄，有些悲伤的说道：“我实在是走投无路，特意前来投奔大汉，还望将军能够收留.”
他正要行大礼，姚雄急忙将他扶起来。
姚雄笑着说道：“将军勿要如此！当初我还不曾出发的时候，就曾听王将军说起您来，王将军说您乃是天生的将才，只是得不到施展才能的机会！”
“王将军？！”
任忠赶忙说道：“我与他也是很久不曾相见了.羞愧，实在羞愧.”
老王在南边的人脉就是这么强，随便找一个都能与他扯上关系，毕竟是在南边玩过废立的大诸侯。
“摆宴！为任将军接风洗尘！！”
姚雄拉住他的手，对左右吩咐道。
有将领很凑巧的上前，“将军，可出征的事情”
“什么话！有大将前来投奔，不值得庆贺吗？得到这样的大将，胜过得到十个郡！！执行命令！”
“唯！！”
汉军即刻出动，开始安置跟随任忠前来的军队，至于任忠本人，则是直接被姚雄请到了官署内，姚雄破例令人取来了酒水，款待任忠。
跟着任忠前来的将领们也都被叫过来参与宴席。
场面颇为热闹。
姚雄坐在上位，笑着说道：“大汉有律法，严禁吃酒，尤其是战时，但是今日，有贵客前来，我们就吃一盏，而后再建功来弥补过错！”
任忠极为感动。
他当即起身，举起酒盏来拜谢姚雄。
其余众人也是如此。
姚雄安抚着他们，也不询问敌人的情况，先问起了黄法氍的事情。
说起黄法氍，任忠不由得流下了眼泪。
也很难说清楚这眼泪到底是真是假，或许有真的部分，也有虚假的部分。
“黄将军一心为国，却被那陈顼所杀！吾等深感不值！”
“当下，唯有为黄将军复仇而已！”      姚雄的脸上多少也有些悲伤，“陛下其实很喜欢黄将军，过去在给我的书信里，还时常询问黄将军的情况，没想到啊，陈顼连他这样的人都要杀。”
他长叹了一声，严肃的说道：“此番，一定要为黄将军复仇，夺下江北！”
宴会又恢复了先前的热闹。
姚雄多少能感觉到面前这位任将军的城府，同为底层出身，他却很能理解这种情况。
宴会结束之后，其余将军们各自离开，任忠却不急着走。
屋内只剩下了姚雄与任忠两个人。
任忠此刻方才拿出了几份舆图，献给了姚雄。
没错，这些舆图正是周围陈军的布防图，姚雄不知道任忠是从哪里弄来的这些，格外的惊诧。
“将军，这驻守各地的，不少都是我的朋友，过去受过黄将军的恩德，我愿意出面说服他们来投奔。”
“目前唯一要担心的，就是鲁广达所率领的军队，将军不必担心他们会来袭击，要担心他们会不会逃走！”
“我虽然被他们打出去了，但是他们的情况非常的险峻，士卒离心，各地又不断的起兵讨伐，连秦郡都要守不住了，大汉要大一统，就不能让北边的这些精锐成功逃回南边去！”
姚雄眼前一亮，“那你可有什么要教我的？”
“将军，我可以说服我的朋友们相助大汉，拖住敌人，让他们不敢冒然撤离，只要我们及时赶到，就能前后夹击.”
“哈哈哈！”
“好！”
“若此战能胜，我定向陛下为你请功！”
在见到任忠的那一刻，姚雄就已经放弃了原先的战略，任忠来了，那还用得着考虑怎么打？那当然是要将任忠这个点发挥到极致啊，故而他放弃了出征，直接开宴会。
姚雄的目的也就从夺取城池，直接变成了吃掉陈国在江北的精锐主力。
射阳郡。
平静的海面上，出现了大量的船只。
悬挂着汉旗的战船正迅速朝着岸边靠拢。
渡口已经放弃了抵抗，大量的陈国战船就这么被停泊在渡口，没有迎战的想法。
黄法氍之死，熄灭了陈国最后的火光。
汉国的战船纷纷靠岸，大量的士卒们走了下来，跟姚雄一样，允许当地的官员将领们投降。
在他们占据此处渡口之后，很快又有其余舰队赶来。
当下的汉国水军，按着不同的地域分成了好几块，每支都是有自己的编制，彼此没有隶属关系，只有王琳能对他们发号施令。
长达数年的准备，汉国的水军实力还是增加了不少的。
两支来自不同地区的水军在此处碰面，两位将军开始商谈接下来的大事。
“曹将军。”
“欧阳将军！”
欧阳纥风尘仆仆的走下了战船，身上还被包裹着，明显是受了伤，曹庆大吃一惊，他急忙上前搀扶，“将军，这是出了什么事？”
曹庆是从海州来的，而欧阳纥则是从前线回来的。
欧阳纥摇了摇头，“无碍。”
“敌人已经知道了我们在附近岛屿驻扎，我被其主力给袭击了，那几艘大船.”
欧阳纥只是摇着头，眼里多少有些憋屈。
当下人人都在揍敌人，只有他去挨了一顿打。
在正式交战之后，欧阳纥想要早些建立功勋，就带着水军悄悄往前线赶，想看看能不能中个大奖，找到个江上运兵的船，给他干下来。
没想到，果然中奖了！没碰到运兵船，碰到了四艘巨舰，欧阳纥也就跑的快，不然全军都要被留下了。
曹庆令人去安置这些战败而归的将士们，自己准备带着欧阳纥回营内。
可刚走了几步，他却猛地在人群里看到了一个熟人。
曹庆很是惊讶。
“钱明？！”
欧阳纥也回了下头。
就看到那些走下战船的人里，有个军官，看起来其貌不扬，灰头土脸的，此刻被曹庆叫住，更是吓得面无人色，浑身都在哆嗦着。
曹庆看向欧阳纥，“将军您先回去休息，我稍后就去找您。”
“好。”
欧阳纥快步离开，曹庆却笑呵呵的走到了钱明的身边。
钱明跟曹庆，当初都是华皎身边的老部下，后来曹庆认为应当投汉，可钱明却污蔑他是勾结汉国，执意投周，而后分道扬镳。
钱明后退了几步，脸上挤出笑容来，“曹将军，许久不见.您是愈发的英武了”
“哈哈哈~~”
曹庆忍不住大笑了起来，“我是真没想到能在此处见到你啊，原来是归顺了欧阳将军吗？如今做的什么官啊？”
“承蒙将军垂青，归顺之后，做了个别部司马”
钱明说完，即刻看向了曹庆，眼里满是惧怕，“当初是我不长眼，得罪了曹将军，就请将军看在过去的交情上，饶恕了我的罪行，宽恕了我的罪行”
曹庆听到这番话，眼里的敌意消散了一些，他感慨道：“华将军在战时被流矢射中，失了性命，成了他人的军功。”
“当初若是你不做对，我们带着那么些战船投奔，情况还会是现在这样吗？”
“算了，我也不是睚眦必报之人，你好自为之吧。”
曹庆摇着头，以他现在的资格，若是再来与钱明作对，钱明是分分钟可以死于意外的，可看到这家伙眼里的惊恐，听着他那颤抖的声音，曹庆却放弃了报仇。
没意义了。
曹庆转身离开了这里，甲士们簇拥着他，风光无限。
钱明呆滞的站在原地，直到曹庆走远了，他才惊醒过来。
再次想起原先所发生的事情，钱明几乎崩溃。
若是当初真的听曹庆的话，带着那些金翅舰去投奔汉国那他们这些人，只怕是带着家族代代富贵了。
再想起曹庆离开时自己的讥笑，钱明痛不欲生。
曹庆却已经将他忘在了脑后，他如今跟欧阳纥商谈起了大事。
“江水去不得。”
“敌人部署了重兵，我刚出击，就遇到了四艘巨舰，险些没能回来，我怀疑敌人的巨舰如今都部署在我们这边只怕是不下十艘，我看最好还是不要急着南下了，让陆军去打，我们就跟着陆军一路收复渡口，就是要南下，也得等将军带着主力前来，才能拿下。”
“没有主力。”
曹庆摇着头说道。
“啊？”
欧阳纥惊呆了，“这是什么意思？我们明明还有主力战船”
“不，王将军下达了命令，淳于将军很快就会过来带着我们与敌人的水军交战，算上他带来的巨舰，这就是我们水军的全部力量了.没有其他的主力。”
欧阳纥想明白了，他无奈的问道：“都到这一步了，还要藏？？”
“要藏，只要我们现在还不能攻破建康，就得藏，陆军无所谓，他们多强都行，但是我们不能太强，不能吓到南人”
欧阳纥有些生气，甚至都气笑了。
“这么说来，我败给敌人的水军，也不必担心将军问罪啊。”
曹庆急忙安抚道：“将军勿要着急，这灭陈之日也不远了，当下我们就是拿出全部的实力，也不能吃下敌人的水军，既然如此，也就没有必要去亮出爪牙来，先让他们猖狂几天，觉得自己的水军依旧是天下无敌。”
“黄法氍没了，那贸易自然能再次进行，等到真正灭亡陈国的那一天，我们的水军会给他们一个天大惊喜！！”
“到那个时候，将军还担心自己没有立功的机会吗？”
(本章完)