第497章 杀了许多将

第497章 杀了许多将
秦郡。
鲁广达领着军队，再次击退了一波敌人，而后撤离。
在江北，还在朝廷控制之下的军队是越来越少了。
鲁广达这次前来平叛，带了七千余精锐。
皇帝对黄法氍的下手，是非常突然的，他甚至都没有过问其余的大臣们，直接向几个将军们下令，让鲁广达带着精锐直奔沙场，处置黄法氍。
甚至连徐敬成等人，都是通过鲁广达来进行联络的。
他们的想法也很简单，有两个计划，若是黄法氍身边的人还愿意遵从朝廷号令，那就让他们来干掉黄法氍，而后鲁广达带着大军杀进去，控制好军队。
若是黄法氍身边的人不同意，出现了别的变故，那鲁广达就要下令各地起兵伐贼，全力加强江水防御，等着黄法氍自己败北。
在当下的朝廷，军士们的家属一般都是留在后方的，想要带着军队反抗朝廷并不容易，很容易激起兵变，况且粮食物资的供应大多都依靠朝廷，大体太平的时候想在地方谋反并不容易，在朝中玩篡位才是正道。
好在，这次‘平叛’的开头还算是顺利，倘若黄法氍真的算是谋反的话.徐敬成等人因为种种原因，不得已对自己敬爱的将军下手。
可随后的事情就超出了鲁广达的预计，他没想到任忠这厮能反应的这么快，实际上，陈顼给他的命令里，确实是要求他将任忠等人一同处置掉的。
陈顼认为任忠为首的这些人，多次改换门庭，先前又是黄法氍力保，跟黄法氍的关系极亲，一旦处置了黄法氍，就要即刻将他们一同处置，免得他们煽动士卒。
陈顼这次是想对了，任忠果然煽动士卒了。
任忠当天坏了鲁广达的接收之事后，朝廷军队的处境就变得很艰难了，江北各地都不待见他们，有的地方甚至杀了鲁广达派去的使者投了汉。
鲁广达乃是名将鲁悉达的弟弟，鲁悉达曾跟王琳等人交过手，算是有名的悍将，而鲁广达算是继承了其兄长的位置，他为人大方，好结交豪杰，在军旅之中也向来有不错的名声。
陈顼这一手，不只是杀掉了黄法氍，他一连‘杀’掉了好几个将军。
鲁广达的余光扫过周围的时候，他能意识到有将领们偷偷看着自己，而发现自己抬头的时候，他们便转移了视线。
鲁广达甚至都能想到他们在议论什么。
这些年里，仗着兄长过去的名望，好不容易建立的好名声，在充当了谋杀黄法氍的真凶身份之后，也是彻底的没了。
鲁广达的心腹部曲们倒是还好，其余那些本来关系还不错的人，此刻看到他都像是见到了瘟神，根本不敢靠近。
有几个关系极好的，甚至直接翻脸，不再跟他说话。
因为他们当初跟着鲁广达出发的时候，命令还是帮助黄法氍守城，到了之后才知道自己是来杀黄法氍的，而且黄法氍还真的就被杀了，这些跟他而来的不知情的将军们，都只觉得是鲁广达出卖了他们。
这厮为了自己升官发财，带着我们杀了黄法氍，让我们背上恶名？往后或许还要遗臭万年？
面对他们的指责或者不满，鲁广达也不好解释什么。
平心而论，鲁广达是绝对不想沾上这件事的，但是没办法，就跟徐敬成一样，他们没有选择，他们都不是孤身一人，他们有年迈的母亲，有要赡养的孩子，有兄弟姐妹，有恩爱的发妻.
在这种事情上，但凡流露出一点抗拒，那死的就不只是黄法氍了。
鲁广达下令让军队迅速撤离，自己则是钻进了一旁的车内。
徐敬成的面部被射伤，如今躺在车内，不能骑马。
他的脸上裹着绢布，整个人无比的颓废。
陈顼不只是杀了黄法氍，他的逼迫，也杀掉了这些负责执行的将军们。
徐敬成彻底没有了过去的斗志，那双眼睛里所流露出的就只有悲伤和愤恨了。
鲁广达坐在了他的对面。
两人过去没有什么交集，但是现在的往来却愈发的频繁。
“徐将军，这两侧的军队都是在有意的纠缠，拖住我部，这定是与敌人有勾结，已经投了贼人，想要抓住我们献功，你有什么可以教我的？”
“黄将军留下的文书，我都交给你了，你自己看看就知道了。”
“我看过了，但是黄将军也不曾想过会发生如此情况，不曾告知。”
徐敬成抬起头来，盯着鲁广达。
“按照你的说法，这得怪黄将军了？”
鲁广达避开了他的眼神，“徐将军，到了如今这情况，就勿要再说这些了，我们得将人带回去，你是最熟悉这里的人了，我需要你来相助。”
“带回去又能如何？”
徐敬成再次躺了下来，他语气颓废的说道：“反正回去了也是死。”
“黄将军死了，陈国也守不住了，我们灭亡了陈国。”
“我们还有江水天险，徐将军还不知道吧，我们的水军前不久才将敌人的水军打的大败，险些就抓住了敌人的大将，机会还是有的。”
徐敬成抬起头来，“那跟你有什么关系？”
“你可是杀害了黄将军的。”
“黄将军无罪之人，陛下又向来英明，不会犯错，那就是你，还有我，我们这些人，听信谗言，蛊惑君王，擅自动手，逼杀了国之大将，回去之后，说不好陛下还要用我们的脑袋来祭祀黄将军呢！”
鲁广达终于有些生气了。
他皱起眉头，严肃的说道：“徐将军，这都是为了社稷。”
“笑话。”
“您的父亲，一生戎马，忠心耿耿，功勋无数，徐将军岂能如此颓废？负其厚望？！”
说起徐度，徐敬成就更加的愤怒了，徐度跟黄法氍的关系很好，因此黄法氍也一直将他当子侄来对待，鲁广达都没想到自己的话能起反作用，徐敬成大怒，心中急躁，伤口顿时崩裂。
鲁广达见状，却也不敢再刺激对方了，无奈的走了出去。
陈军并没有什么士气。
出了这么多的事情，大家的脸上都能清晰的看出怨气和不平来。
鲁广达却顾不上这些，他需要迅速撤离。
陈国的军队不多了，若是这些精锐也带不出去，那就彻底完蛋了。
为了确保能安全返回，鲁广达找来了当下军中少有的能跟北人交手的猛将，并且请他负责断后工作，确保大军能安全的返回。
而他所找来的这位猛将，此刻无论是脸色还是眼神，都与徐敬成几乎一样。
这人正是萧摩诃。
萧摩诃在先前失去江陵之后，被黄法氍贬了职，调回建康，而后又被朝廷拉起来在建康周围驻防，也算是正儿八经的开始坐镇一方，从猛将往大将进步。
可这种进步的趋势如今再次被无情打断。
萧摩诃在到达之前，都以为自己是来帮助黄法氍抵御敌人的。
他本来都想给黄法氍看看自己所练出来的军队，给他看看自己的进步和收获。
只是，他怎么也没想到，自己竟会成为杀死黄法氍的凶手之一。
萧摩诃脸色阴沉，直勾勾的看着鲁广达。
可鲁广达并不在意，当下用这种脸色和眼神看自己的不只是萧摩诃一个。
大多数人都还是不敢反叛的，没有别的原因，就是家眷亲属都在建康而已。
萧摩诃按着鲁广达的命令，带着本部的精锐，留在了大军的后方。
直到鲁广达带着大军走远了，萧摩诃还是看向他们的方向，眼里的恶意都几乎要喷射出来。
“将军。”
几个心腹当即开了口，萧摩诃却看向他们，轻轻摇头。
“勿要多说。”
萧摩诃带着众人留在这里，却并没有组织人手来挖掘什么工事，几乎是没有做任何的准备，他们就这么懒洋洋的待在了原地，什么都没干。
到了此时，就是最平常的士卒，多少也明白事情不太对劲了。
过了许久，萧摩诃召集了麾下的军官们，众人围着坐了一圈。
此处的风依旧冷冽，天边的晚霞如血。
萧摩诃终于开了口。
“我不愿再为陈廷出力了。”      萧摩诃这么一开口，便是高论，众人大惊，纷纷看向他。
萧摩诃认真的说道：“我并非是不忠之人。”
“只是黄将军之事，我实在不能释怀。”
“为国之人，竟有如此下场。”
“我不愿枉死矣。”
“尔等大多有家室在南，我不强求，若是无牵无挂，愿意跟随，那就留在这里，其余的，今早跑过去追上鲁广达吧。”
“就告诉他，你们是不愿意跟随我叛乱而逃离的。”
“我虽对朝廷不满，却不愿对过去的同袍出手。”
“你们快些逃走就是了。”
众人皱起眉头，一言不发。
萧摩诃看向了他们，“怎么，不愿意走，是想抓了我去送给鲁广达吗？”
“不敢。”
“将军.”
萧摩诃挥了挥手，“不必纠结，跑吧。”
“不值得，不值得。”
萧摩诃站起身来，不愿意再多说，终于有军官起身，流着泪与萧摩诃行礼告辞，而后离开。
最终，选择离开的人还是占据了多数，只有少数的心腹还愿意继续跟在萧摩诃的身边。
等到这些人也都离开了，萧摩诃方才说起了自己的想法。
“陈顼凶残，杀害了黄将军，但是我们不能因此而对过去的同袍下手。”
“我们且在此处做疑兵，让敌人不敢靠近，让那些人能渡江逃回去.等到汉军真的来了，再投降于他们，你们意下如何？”
有几个心腹对萧摩诃的做法有些困惑。
既然都决定要投汉了，为什么还要帮着鲁广达那帮家伙来做什么疑兵呢？
还不如先前直接找机会抓了他，献给汉人就好了。
但萧摩诃是个比较仗义的人，他自有自己的一套准则，他是要叛离陈国，但是不能对原先的自己人动手来换取富贵。
在这些人离开之后，萧摩诃等人才开始真正的防守，他们利用战马制造灰尘，分守在不同的位置上，营造出大军驻扎的氛围来，萧摩诃早已不是当初的年轻人，排兵布阵等方面颇为熟练。
这一招还真的震住了那些还想纠缠的军队。
而在试探之中，萧摩诃又令人打出自己的旗帜来，萧摩诃的勇猛在陈人这里还是较为出名的，众人不敢轻易追击。
这种情况持续到了汉军的骑兵到达为止。
姚雄在见到了任忠之后，通过任忠在江北的影响力，加快了速度，一路杀向了鲁广达等人的所在地。
这行骑兵到达战场之后，局势就变了。
任忠只是看了一眼，便冷笑着说道：“区区数百人，竟吓得如此之众不敢向前！”
他看向一旁的姚雄，“将军，我愿为您破之！！”
姚雄大笑，“好！就以将军为先锋！”
此刻，那几个等待着任忠到来的将领们脸色大变，他们看向任忠，眼神复杂，欲言又止。
任忠何等聪慧，看着他们这奇怪的表情，忽皱起了眉头，“是谁人驻守在此处？”
这几个负责纠缠的将军们，都是任忠的熟人，即刻有人说道：“我们并非是不敢往前，也是派遣精锐去试探了一下，可驻守在这里的人非常的凶猛，不能力敌，正是那萧摩诃！！”
听到这个名字，任忠的眉角跳了下。
现在他才意识到，自己方才的请战多少有些鲁莽了。
姚雄还没来得及开口，任忠便换上了一副欣喜的表情来。
“太好了！”
“姚将军，您有所不知，这位萧将军勇猛非凡，堪称是南国第一猛将，且此人忠义，跟黄将军又很亲近，当初还跟陛下一同讨伐过周人，若是能将他说服，使他归顺，岂不是为国寻得了一个大才？”
姚雄点着头，“我知道他！”
“若是能说服他来投奔，大功一件！”
“我愿前往！”
任忠当即领着人前往，纵马冲出去之后，任忠还是刻意的放慢了些速度，好让骑士们能时刻护在自己的身边，任忠颇为善战，力大而善骑射。
可任忠这辈子见过许多人，经历过许多事，按着萧摩诃的那些传闻和事迹来看，任忠觉得自己大概率不是他的对手，而且也知道萧摩诃极为善射，射的是又远又准。
小心翼翼的靠近之后，任忠令左右高呼：“请萧将军出来一见！！”
在他们连着高呼了几次之后，远处终于有一支人马飞奔而来。
他们只有三十余人，可气势非凡，就这么冲杀过来，还真的有点汉国骑兵的感觉，任忠当即后退了一些。
萧摩诃出现在他的面前，而后又看向了远处，看到了汉军的旗帜。
任忠抿了抿嘴，“将”
“啪。“
萧摩诃丢掉了手里的马槊。
“愿降。”
在姚雄拉着萧摩诃的手，极为开心的表示欢迎他归顺的时候，任忠都还有些懵。
他都没来得及开口，萧摩诃就主动投降了。
这是他万万不曾想到的。
这就投了？
姚雄却分外的激动，拉着萧摩诃的手，“临行之前，高延宗还曾说过你的名字，说我若是遇到了，一定要小心，不可擅自交战，能让高延宗如此重视，足可见将军之才也。”
萧摩诃板着脸，神色还是一如既往的冷淡。
姚雄倒也不在意，他问道：“鲁广达等人如今在何处呢？”
“只怕他们已上了船，离开了江岸。”
姚雄心里已经想到了一些事情，但是他并没有点破。
就在众人进行安置的时候，姚雄方才将任忠给叫了过来。
“任将军，你继续去追击鲁广达我看这位，似是还不曾彻底归心，我先去破城，若是你遇到了敌人，便缠住他们，我们的援军快要到了。”
任忠低声解释道：“姚将军，此人颇为耿直，并非是不曾归心”
“我明白，你且放心去办就是了。”
“唯！”
尽管任忠心里很想要抓住鲁广达，但是鲁广达还是抢先一步上了船，而陈国的军队只要上了船，汉军就对他们无可奈何了。
别看陆地上汉国打的陈国满地跑，可在水面上，汉国却打的相当糟糕，王琳不曾露面，淳于量领着麾下的几个将领，被陈国水军打的都不敢往江水靠，只能跟着陆军来吃好处。
江北彻底沦陷，陈国的战船纷纷撤离，死守江水。
而此刻的建康城，也早已是暗流涌动，江北大乱的影响还在扩散。
(本章完)