第498章 大丈夫不可降胡

第498章 大丈夫不可降胡
烈日当空。
建康城内颇为热闹，百姓们不太能知道外头正在发生的事情，有的便是知道了，也只能当作不知道。
正是农忙的时候，他们也没有停下来思考这些事情的时间，每个人都在为了生活而奔波。
这些年里，建康向来都是如此的热闹。
一辆马车从街道上经过，前后有武士护着，沿路之人纷纷避让。
马车行驶了许久，终于在通往皇城的道路外停下来。
袁宪走下了车。
尽管是烈日当空，可袁宪却还是披了件厚衣裳，要将全身都包裹起来，他的脸色僵硬，木然。
在众人的簇拥下，他就这么缓缓走向了皇宫。
在他之后，又有许多重臣相继赶到。
皇帝今日召见群臣，是为了宣布两件捷报。
陈国在与汉国的战事里，屡战屡胜，江水师在射阳外击破叛贼欧阳纥的舰队，大破之，击沉了许多贼船。
而在陆地方面，将军鲁广达击败了姚雄，高延宗，高长恭等人的大军，带着精锐的主力上了船，成功撤离了江北。
陈顼面不改色的令人讲述这两起捷报，“有功的将士们，都必须要重赏！”
“还有负责出谋划策，运输粮草的众人，也一并受赏！”
在听到这两个捷报之后，重臣们大喜。
大殿内竟然出现了欢笑声，大家都开始为陈国战胜汉国而感觉到欣喜，拍手欢呼。
袁宪孤零零的坐在了上位。
拿起了面前的酒盏，轻轻吃下来。
他的头很痛。
那一张张笑容在他眼里变得狰狞，那笑声愈发的刺耳，令人不适。
众人笑得很大声，正在谈论着接下来的封赏之事，可袁宪就像是活在另外一个世界，他们的话早已是听不清了。
江北的事情，陈顼在办完之后很后悔。
可他只后悔了半天，在那半天之后，陈顼又恢复了心态，积极的安抚上下，想要将影响降低。
黄法氍死了之后，汉军三路猛攻江北，江北防线已经丢了，鲁广达跑了，事情到了这个地步，若是国内再出现混乱，那就真的要完蛋了。
可大臣们是真的开心。
首先，他们不在意江北。
他们甚至都不认可江北是真正的陈国，因为江北是后来拿下来的，这里没有陈国的大族人家，他们觉得这里已经被蛮夷带偏，不再是正统南土了。
在黄法氍积极设防的时候，他们就主张说放弃在江北的支出，专心守江水就可以了。
他们虽然完全不懂军事，但是他们也有自己的一套主张，陈国的陆军打不过汉国，而汉国可以从陆地上直接攻打江北，所以江北无论投入多少都是白费，都是迟早要被汉人占据的，因此治理和投入是无用功。
而陈国唯一的优势是水军，所以果断的放弃江对岸的领土，直接守江不就好了？
在先前，群臣第一次如此上奏的时候，黄法氍大吃一惊。
他赶忙告知皇帝，江北不能放弃，这里有大量的人口，有粮食，甚至还有马场
大臣们虽然完全不懂江北，但是还是有着自己的一套理解，他们觉得将这些东西搬到自己这边来不就好了？
而对于黄法氍所说的什么战线，险要路口，关键渡口之类的，他们就觉得是黄法氍自己编出来骗朝廷钱的。
黄法氍先前为了在江北设防，耗费了不少的钱财，而且他这个人不太喜欢抢劫百姓，当地属于入不敷出。
大家对他有意见，对他的提议，对他的战略都很有意见。
现在的局势，对群臣们来说，不算大事，江北丢了就丢了，黄法氍死了才是重要的。
这下，就再也没有人敢跟他们作对，支持皇帝搞那什么新政了吧？
陈顼跟群臣的关系果然就亲近了许多。
陈顼不再像过去那段时日的咄咄逼人，甚至主动安抚了几个被自己所责罚过的大臣。
他们其乐融融，颇为融洽。
大族们不在乎国家，他们只在意自己的宗族门第，皇帝是最大的大族，绝大多数皇帝不在乎国家，他也不太在意宗族，他在意自己屁股下的位置，国家便是明日要灭亡了，灭亡之前，坐在龙椅上的也必须得是他的封建烂屁股才行。
“袁卿。”
“袁卿？”
陈顼连着问了两次，袁宪方才反应过来，看向了皇帝，低头行礼。
“臣失礼。”
无论是陈顼还是重臣们，都没有去追究袁宪这殿前失仪的大罪，陈顼吩咐道：“你来负责迎接凯旋的水军将领以及鲁将军等人。”
“唯。”
交代好了所有的事情，大臣们可以各自离开了。
袁宪没有如从前那般主动骚扰皇帝，他转身就走，没有丝毫的眷恋。
至于他过去为黄法氍所担保的事情，众人只能选择遗忘。
大臣们走出皇宫的时候，脸上仍挂着笑容。
江总看着周围的大官们，笑呵呵的说道：“过去黄法氍还在的时候，我们多次被汉人击败，黄法氍不在了，我们却能获胜，足可见，黄法氍是个没什么本事的人。”
大臣们早对这人看不惯，孔范当即说道：“江公此言非虚也！”
“当初我便说了，黄法氍这个人，被北胡击败太多次，已经失了胆气，竟敢说什么要分百姓的钱财来抵御敌人，大臣以民为本，我们与北胡作战，就是为了保护境内的百姓，岂能做出这般舍本逐末的事情呢？”
“孔君所言，正合我心！”
又有某个道德君子侃侃而谈，“我家侄儿便参与了这次的水战，他给我的书信里说：北人的船只小且破旧。”
“他们的满编舰队，战船还不到十艘，而且都是些又老又破的小船，军士也生疏，不擅船斗，淳于量带着北人的战船，被他们追着跑，只能藏在渡口，不敢出来。”
“我们有江水天险，水军胜北胡百倍！”
“北胡擅长劫掠，却不会治理。”
“就是土地再广袤又如何呢？战船这东西，他们就是造不出来，北胡体长而拙，更是不通水性！”
“想要渡江，痴心妄想！就是再给北胡百年的时日，他们也休想渡过江水！”
“好！！”
大臣们此刻无比的激动。
除掉了黄法氍，收拾了国内那些碍手碍脚的人，跟皇帝取得了和解，再一次稳固了自己的利益。
这些都是值得庆贺的事情，同时，这一战也让他们看到了北胡的缺陷。
步骑确实很猛，但是这水军嘛.只要北胡的战马没长出翅膀来，那就不必担心这些人了。
当初汉国强势的灭亡周国，给予了这些人极大的压力，现在，他们终于是松了一口气。      袁宪没有参与任何人的闲聊，孤零零的上了马车，而后离开了这里。
这一天，国内的群臣们聚集在江总的府内，设宴庆贺，宴席上众人饮酒作诗，好不快活。
也就是在同一个时间上，就在这些人吃酒作乐吟诗高歌的那一刻，陈国的军队正躺在颠簸的船只上，精疲力竭。
鲁广达被任忠追上，鲁广达并非是任忠的对手，他只能再次抛弃了一部分人，而后逃到了船上，在自家强悍的水军的保护之下，逃离了江北。
大军的士气低落的可怕。
各个战船上的将领们都不敢怠慢，死死盯着自家的将士们，他们甚至不太敢让士卒们彼此开口交流。
陈国失去了大片的土地，大量的人口，精锐的步兵，储藏的战马，铁骑，重要的渡口。
黄法氍的长江警备网，不能只靠着一边的岸存在。
这本来是一个两岸迭加的网状戒备线，可现在，随着江北沦陷，网状被撕裂，出现了许多空缺，黄法氍之前在江北修建了许多的哨塔，烽火台，加固了渡口，这些用来对抗汉军的东西此刻却变成了汉军对抗陈军的利器。
江水汹涌，战船不断的摇晃着。
来自江北的士卒们，不安的躺在船上，时不时望向了自己的家乡。
他们上了战船，而后才发现自己已经离开了家乡，而且可能再也回不去了。
伤兵们发出痛苦的哀嚎声，可随军医却不太够，许多时候，就只能眼睁睁看着士卒们在痛苦之中死去。
鲁广达神色紧张的站在了船头，哪怕是上了船，心里也知道敌人不可能再追过来了，可鲁广达的心里却还是紧张不已，他很担心会发生兵变。
直到前来接应的大军出现在他的面前，鲁广达终于算是松了一口气。
许多大船从四周出现，将这些回归的战船们围在中间，一艘巨舰缓缓靠近了鲁广达所在的战船，两者皆放缓了速度，而后，他们通过木板来连接彼此，很快，大将周罗睺出现在鲁广达的面前。
周罗睺是个非常年轻的将军。
他是九江寻阳人，十五岁的时候，喜欢飞鹰斗犬，好看的衣服，带着一帮游侠胡作非为，很有古代遗风，后来因勇猛被陈顼看重，而后提拔，算得上是国内少数陈顼直接提拔出来的将军。
他跟萧摩诃的关系很好，善冲锋陷阵，勇冠三军。
先前欧阳纥战败，就是遇到了这位年轻的将军，他今年才三十多岁，比起年轻的时候是收敛了很多，但是比起其他将军们，还是显得很有锐气，很有蛮劲。
“拜见鲁将军！”
周罗睺行礼拜见，鲁广达松了一口气，强行挤出了一丝笑容，“原来是周将军，听闻周将军立了大功，斩获颇多当真勇猛！”
“不敢当！”
周罗睺声音洪亮，他看向了周围，问道：“不知萧将军在何处？”
鲁广达那本来已经松懈的神色再次紧绷，他沉默了下，而后低声说道：“萧将军已经被敌人给俘虏了。”
“你说什么？！”
周罗睺的声音都不由得放大了许多。
“不可能！萧将军要走，敌人岂能拦得住他？！”
“鲁将军，我听到有人说，朝廷觉得萧将军与黄将军走的太近，故而授意您除掉他，有这件事吗？”
鲁广达与周罗睺对视，“不曾。”
周罗睺大概也意识到自己的质问有些过激，他长叹了一声，再次问道：“那萧将军是投敌了吗？”
鲁广达这次却没有直接回答他，只是看向了江面，他低声说道：“他没有对我出手，设立疑兵，阻挡了敌人.他在南边还有家眷他没有投敌，被俘了。”
周罗睺这次是听明白了鲁广达的意思。
他那本充满敌意的眼神暗淡了一下，而后并列的站在了鲁广达的身边，两人一同眺望着远方。
鲁广达此时缓缓说道：“周将军，北胡多凶残。”
“嗯？”
“当下的刘桃子，是个雄主，可北胡之中，过去也出过雄主，但是这不重要，他的将军们是胡人，他的大臣们是胡人，你知道北方的汉人百姓在过去都是如何生活的吗？”
“自胡人进关之后，他们肆意杀戮，无缘无故的杀人，有些时候，就是心情不好了，就骑马出去杀人，无论是胡魏，还是胡齐，胡周，都是如此，滥杀，肆意欺辱，百姓们整日提心吊胆，走在路上都不敢见人，生怕遇到的就是个胡人，无缘无故就被杀掉。”
“胡齐的酋长高欢，也算是贤明？可他竟公开支持一钱汉的说法，杀了个汉人，只需赔一钱即可。”
“他的后代更是凶残，日夜杀人，那高洋奴役数十万的汉人去给他建造寺庙佛塔宫殿，连年的徭役，杨愔这样的汉人大臣想要劝阻他，却险些被他活埋。”
“北胡是如此发家的，往后也还会如此，刘桃子只有国名是汉，可看看他麾下的将军们，哪个不是好杀贪杀的恶胡？斛律光是高车人，姚雄是氐人，高长恭是鲜卑人，就是刘桃子本人，不是匈奴也是鲜卑，绝不是什么汉室出身，也就一个从南边跑过去的王琳是个汉人”
“刘桃子也会死的，可这些胡人却会坐大，终有一天，北方的百姓还是会变成一钱汉，还是会被奴役，被杀害.”
鲁广达的语速越来越快，他认真的说道：“我不知道你与萧将军是什么关系，也不知道你与黄将军是什么关系，我本人是很敬重黄将军的，我的兄长曾与他有旧，但是，为了家国，我可以去做不情愿去做的事情。”
“这次，我做的草率，丢了江北，回去之后，也甘愿认罚，不过，周将军，请你勿要有投敌的想法.大丈夫，绝不可降胡。”
周罗睺就此沉默了下来，没有回答鲁广达。
当陈国的战船开始停靠在渡口的时候，袁宪领着人前来迎接。
有许多官员跟着他一同前来，他们对这些凯旋的将士们表达了极大的敬重，这在南边实在罕见，毕竟名士老爷们平日里忙着服散剥削老百姓，很少能前来犒劳大军。
鲁广达在此处受到了英雄的待遇，可就算如此，鲁广达的脸上也看不到一点点的欣喜。
至于徐敬成，则是直接拒绝与他们相见。
周罗睺还好，接受了这些人的善意，面对这个刚刚击败了敌人的将军，再考虑到周罗睺并非是底层出身，大多数人再心里都知道了该让谁来承担往后的布防军事。
袁宪一如往常，不冷不热，也不怎么说话。
在得到犒劳之后，几个重要的将军又去见了陈顼。
陈顼对这几个将军都极为看重，尤其是对周罗睺，给与了许多的赏赐，又询问了汉国水军的情况。
得知周罗睺在江水上追着淳于量猛打，打的淳于量损兵折将，不敢抬头，陈顼更是大喜过望，有种宣泄了怒气的感觉，周罗睺自然是得到了许多的赏赐。
忽然间，各地的童谣消失了，地方上的非议也消失了。
陈顼送走了这些人，而后，他召见了一位被雪藏了很久的将领，杨坚。
袁宪并不如过去那般紧紧跟随，对皇帝的许多行为，也不再表示反对。
杨坚再次见到了皇帝。
对陈顼而言，当下国内的局势是有些失衡的，之前他跟着黄法氍做了不少的事情，这些事情的成效还不曾见到，但是恶果却已经出现，他跟国内的大臣们已经出现了一种对立感。
当下国内的将军们，许多都没有大战的经验，没有带过一万人以上的军队，战略等方面也相当的稚嫩。
陈顼想要用杨坚，但是还是不愿意给他兵权，袁宪之前所说的那句话，杀伤力实在太大，哪怕到了无人可用的地步，陈顼都不会让杨坚带兵的。
但是，出谋划策，总是可以吧？
水战的胜利也是让陈顼找回了一些信心。
就从上一场战役看来，至少十年之内，汉国的水军都不能威胁到自家的军队。
(本章完)