第499章 真猛将如云

第499章 真猛将如云
秦郡。
冷清清的街道上有汉国的小吏纵马飞奔，一路高呼着安民文书。
新来了不少的吏，其中也有一些是过去的老吏，因为陈国内部所搞的吏制革新，黄法氍在江北任用了许多小吏，都是些能力不错的人，在当地的名声也不错。
除非是恶迹斑斑，臭名远扬的，不然朝廷都不会干掉。
若是愿意继续为汉国效力，甚至能继续领过去的吏职。
秦州在这些年里过的算是相当不错的，百姓富裕，统治稳定，黄法氍颇有功劳。
也就是在这段时日里，方才遭遇诸多的变故，开始混乱起来，祖珽给几个将军的书信里就提到：不许对地方破坏太多，考虑战术战略时要深思。
将军们也遵从朝廷的诏令，能劝降就劝降，尽量避免对道路，驿，农田等物的破坏。
此时的汉国完全有能力来避免过大的破坏了。
汉国接手各地之后，后方就开始派遣诸官吏进行善后安抚工作，在开打之前，朝廷就已经组织好了接收的准备。
在动乱的时候，大多数百姓都在藏在家里，主要是在这地方想跑也没地方跑，跑了还得被抓。
好在汉军在当地有着不错的名声。
在当初，刘桃子跟吴明彻，黄法氍，徐度三人大战在两淮。
刘桃子庇护了许多的城池，所到之处秋毫无犯，并且回去的时候还带走了许多当地的青壮。
在汉国的光州等地，就生活着很多两淮的百姓，都是当初跟着刘桃子逃走的。
而这次的接手工作，朝廷也是尽可能的选择了祖籍为两淮的吏来进行，官是不能在自家老家担任的，但是吏可以。
因为这两点，当地百姓对汉军的抗拒并不大，若是黄法氍还在，或许能通过这些年仁政所收获的人心来进行对抗，但是黄法氍死了，那当地就属刘桃子的名声和民望最高了。
各地在短时内平静下来，混乱没有持续太长时日。
有当初经历过南北大战的百姓，还能说出些山魈公之类的传闻来，惹得众人颇为吃惊。
姚雄骑着战马，站在了城池往东的官道关之外。
有数百骑士位于他的身后，各个都是雄壮不凡。
任忠与萧摩诃分别待在他的左右，萧摩诃有些拘束，而任忠却很殷勤。
他们站在这里，是为了跟高延宗汇合，而后一同去迎接一位官职极高的将军。
任忠是很想给高延宗留个好印象的。
北齐的宗室，在汉国的地位很高，虽然任忠不太能理解为什么会这样，但是这些宗室是不能招惹的。
尤其是以骠骑将军这一家的诸兄弟们，那各个都是人才，位高权重。
若是能被他们所看重，往后定然有施展才能的机会。
跟任忠不同的是，萧摩诃心里却多少有些纠结，他过去跟汉国打过仗，杀过汉国的人，跟高延宗也交过手他不知道自己会不会被羞辱，也不知道自己在汉国会是什么待遇.
姚雄也是个闲不住的，此刻喋喋不休的给两人说着话。
“你们啊，都勿要紧张！”
“高延宗是个好说话的人，就是长得丑了点，对了，萧将军应当是见过他的吧？”
“你大可放心吧，他对猛士向来重视。”
“两位又是南国响当当的猛士.”
众人正说着，远处的大军终于缓缓出现。
高延宗骑着大马，冲在大军的最前头，他的脸色阴沉，皱着眉头。
此番，为了能以最快的时日杀到秦州，直捣黄龙，这厮带着精锐的骑士们直接开始了冲锋，也不像姚雄那般一个郡一个郡的打，是直接不顾身后，朝着目的地猛冲。
他的速度是很快，可惜，姚雄的运气更好，他遇到了任忠，而后，在任忠的帮助之下，他迅速搞定了那些观望状态的陈国官员们，最先杀到了秦郡，虽没能抓住鲁广达等人，但是斩获最多，向他投降的敌人也最多。
双方很快就打了照面。
姚雄看到高延宗那脸色，一点都不惧，反而是笑了起来，开始了嘲讽。
“听闻你领着一群人横冲直撞，怎么现在才到秦郡呢？”
高延宗闻言，那严肃的脸也瞬间换上了笑脸，“若不是运气好，你现在还在北边打转呢！”
高延宗跳下马来，两人亲切的握住手。
两人共同坐镇前线许多年，关系亲近，自然不会因为对方得到首功这样的事情而生气，高延宗甚至觉得姚雄拿了首功是个好事，至少不是哥哥拿的。
两人就这么寒暄了几句，姚雄赶忙将麾下两人叫了过来。
任忠看了眼萧摩诃，没有急着出头。
姚雄还没来得及介绍，高延宗就大步向前，拉住了萧摩诃的手。
“太好了！太好了！”
“我就想着能不能让你归顺呢！”
“我大汉又多了一员猛将啊，等万岁过来了，咱们三个来打头阵，天下谁还能拦得住我们呢？！”
高延宗比姚雄要激动的多，高延宗跟萧摩诃真正交过手，知道这家伙的能耐，而且他对这种个人武力超群的人向来很敬重。
萧摩诃大概也没想到高延宗会如此热情，有些不知所措。
高延宗而后长叹了一声，“就是可惜了黄将军。”
“当初我就给他说过了，陈顼非明主也。”
“若是在江陵的时候，他就能归顺，那该多好啊。”
说起这件事，两人都有些沉默。
姚雄清了清嗓子，“这位便是任将军。”
高延宗看向了任忠，同样惊喜的拉住他的手，“我在江陵作战的时候，骑着黑色大马挡住我的人，是你吗？”
任忠有些尴尬，“是我.”
“哎呀，悍将！”
高延宗拉住他的手，看向姚雄，“你别看他名声不大，可真是个悍将啊，当初我骑着战马冲出城门，冲杀攻城的军队，此人居然挡在我的面前，死战不退，与我斗了三十回合，我且拿不下他，只好带着人逃回城内，险些就被这人给留住了！”
姚雄哦了一声，任忠却是满头大汗。
他才想起来有这么一件事。
他赶忙解释道：“将军，当初我.”
“哎！过去的事情，就勿要再提了！”
“此番黄将军被冤杀，任将军能最先带头，拨乱反正，归顺天命，能得两淮，难道不是将军首功吗？”
“任将军大义！”
高延宗吹捧了几句，姚雄这才让他们去帮忙安置高延宗带来的那些将领军士们，两人也知道这是姚雄与高延宗有私下的话要说，赶忙离开办事，两人的心情都好了许多。
送走了这两个人，高延宗脸上的笑容方才少了些。
他缓缓说道：“萧摩诃是个能重用的贤人，就是这任忠，是不是有些太势利.太有城府了？”
姚雄摇着头，“他出身低，这都是习惯使然，此人没有什么坏习惯，为人正派，作战勇猛，不可轻视。”
高延宗没有反驳，他赶忙问道：“淳于将军是怎么回事？”
“为什么各地都说他败了，还败的很惨？”
高延宗皱起眉头来，“我们得到了周国那么多的战船，加上这些年里打造的，买来的，难道还不能与陈人媲美吗？”      “况且，陈国现在还有什么人能称的上是名将呢？淳于量都敌不过？？那个叫周什么的就如此厉害？王将军又在哪里？”
“咳”
姚雄咳嗽了几下，示意他小点声。
高延宗看了看周围，脸上还是有些火气，“我们可是准备了这么多年啊，水军如此不争气，莫非还要再等个十年不成？”
“你这个人当真是没有长进！”
姚雄骂了一句，低声问道：“你以为我们这次的战事是为了什么？是为了灭亡陈国吗？”
“我们这次是为了收复两淮而来的，收复两淮还需要王将军带着全部的水军来动手？？”
高延宗想了下，而后往自己的额头上来了一记耳光。
“听到消息太过急切，我的错，我的错，来之前我还骂了王将军许多.”
“好了，先跟我回城吧，骠骑将军很快就要来了，我们得一同去迎接他才是。”
姚雄吩咐了一句，而后再次压低了声音，“我觉得，可能灭陈就在这一两年之间了。”
高延宗大喜过望，赶忙跟着姚雄回了城。
如此过了两天，他们终于接到了准确的消息，两支人马集中起来，出城前往迎接骠骑将军。
他们走出了二十多里地，而后见到了高长恭所率领的大军。
高长恭此番是从江陵一路往东，从距离来看，高长恭才是速度最快的那个人，不过，他的行军速度向来都这么夸张，麾下兵士也是最精锐的，能经得起长时间的急行军，故而姚，高二人都不觉得惊讶。
高长恭走的就不是那么的懒散了，将军们前后开道，军方第一人的架势那也是做足了。
当大军到达的时候，高延宗迫不及待的冲了上去。
“属下拜见骠骑将军！！”
高延宗毕恭毕敬的给战马上的高长恭行了个礼。
高长恭瞥了眼这家伙，“起身。”
“多谢骠骑将军！”
高长恭的眼角跳了跳，“好好说话，勿要作怪。”
高延宗这才露出了那熟悉的傻笑，“兄长。”
高长恭左右的诸多将军们都饶有兴趣的看着这位从长相到气质完全看不出是高长恭亲兄弟的高延宗。
这两人不只是不像，简直就是.怎么说呢，兄弟俩长的有点太相反了，高长恭是浅眉毛，高延宗是粗眉毛，高长恭是长脸，高延宗是圆脸，一个眼睛大，一个眼睛小，一个白，一个黑处处与兄反。
高延宗同样也看向了高长恭带来的将军们，除了史万岁，便是贺若弼，韩擒虎，高颎等人。
高延宗看向这些人，愣了一下，“兄长麾下这可是人才济济。”
他差点就说‘西贼聚集’了。
高长恭没有理会他，又接见了姚雄，任忠，萧摩诃等人。
因为王琳没有出战，这次战役的统帅便只有高长恭。
众人簇拥在他的身后，浩浩荡荡的进了城。
这些人聚集在一起，当真算得上是猛人天团了。
以高长恭为首，猛将如云，三国的精锐都被汇聚到了一处来。
大堂之内，高长恭坐在上位，一边乃是高延宗，姚雄，史万岁，一边乃是贺若弼，韩擒虎，高颎，再往后是则是任忠，萧摩诃
高长恭打量着众人，而后下达了几个重要的命令。
他给众人安排了驻守的范围。
随着战线的推进，当下双方的对峙已经发生了巧妙的变化，高长恭本人是不会待在这里的。
灭陈之战时，高长恭必定是从江陵乃至巴蜀等方向走荆襄而攻江东，渡江猛攻那是王琳的工作。
但是这一片的战线部署，在王琳正式上手之前，还是需要高长恭来进行安排的。
听到高长恭让他们部署在前线，操练兵马，等待粮草到达，高延宗显得格外兴奋，他意识到姚雄所说的是真的，这么多将军们被同时部署在前线，这绝对是要对陈国动手了！！
光州，造船厂。
河水边的一处巨大造船厂里，一艘崭新的战船正在逐渐成型。
匠人们热火朝天的工作，格外的忙碌。
王琳此刻正领着诸多的官员们，眺望着远处那头庞然大物，脸上挂满了笑容。
按着外界的传闻，王琳重病缠身，无法出去作战，可能今年就要死了。
就是这么一位可能熬不过今年的老将军，此刻看着远处的战船，脸色红润，笑得前仰后翻，看起来相当的硬朗。
“不错，不错。”
“封赏那些匠人，造成之后，记得第一时间来告知我，我要先上去耍一耍.”
“咳咳。”
身后的官员清了清嗓子，这位老将军说话总是不太合礼，需要有人盯着。
王琳参观好了自家的造船厂，而后又火急火燎的前往水军的操练基地。
对发生在两淮的战事，王琳不是那么的重视，黄法氍被搞死的情况下，就是让姚雄一个人去，都能拿下来，没什么好担心的。
大概是因为造船厂的技术有了突破，王琳的心情不错，坐在车上，他还在吩咐左右，绝对不能克扣对这些改进技术的匠人们的赏赐，要重赏，勿要吝啬。
当下光州各地有大量的南国造船匠，一批是曹庆带过来的，还有一批是汉周之战后的俘虏们。
造船厂的数量也是越来越多，在光州当下就有四座超大型的造船厂，所制造的战船并不逊色陈国多少，毕竟这些匠人们跟陈国的匠人本来就是同一批人。
除了材料上的问题之外，技术层面并不落后。
王琳的长史看着兴高采烈的老王，忍不住说道：“将军，淳于将军那边，是不是也该稍微立些功劳，已经败了好几次了，便是朝廷知道其中的事情，可还是对您的名望有所影响，将士们的士气也是受到了打击”
“还有淳于将军，他刚刚归降.我最近听到许多流言”
王琳摇着头，“勿要在意这些流言，给淳于量写封书信，让他也不要担心，灭陈之后，有的是功劳，有的是名望！”
长史抿了抿嘴，低声说道：“贼将鲁广达派人向水军将士们射去书信，里头都是些劝降的话，劝说南国的将领们及时醒悟，回去投降”
“啊？”
“哈哈哈~~~”
王琳先是一愣，而后大笑。
“这厮是疯了吗？回去？回去当黄法氍吗？”
长史严肃的说道：“他们在书信里说：汉实胡也，夏子不可屈从。”
王琳嗤笑。
“我们朝议用的是雅言，朝廷文书用的是汉字，军令和军书亦是如此怎么就成了胡人了？倒是陈国，若是我没有记错，他们在最南边的军令似乎用的是蛮夷之言？”
王琳的眼里满是不屑，可忽又搓起手来，像是记起了什么。
他激动的问道：“你说，如果我以书信联络陈国的贵人们，便说同为夏子，不忍看胡人猖獗，跟他们约定好私下往来，进行贸易，必要时阻止胡人南下，他们是不是能卖给我许多好东西？”
长史一个哆嗦，“将军！不可啊！”
“我知将军建功立业之志，想用计策换的战船，可这样的事情，定会惹得非议祖相为人”
“呵，陛下和祖相才不会觉得这有什么非议，我要是能以此买来五十艘战船，就是给陈人写信将祖相的祖宗拿出来骂，他都不会生气！”
(本章完)