第500章 刘桃核？

第500章 刘桃核？
邺城。
天色微微亮，狭小的悲院门口，便已经排成了长队。
在这里排队的人，大多都是些老弱病残，有孩童，有年长者，有缺少肢体的残障人士，当下已经有了百余人，正在门口等待着。
悲院，也就是后来唐朝的‘悲田院’，当初魏孝文皇帝的时候，下令将首都的贫病老者安置，备有药物，给以衣食。而后南朝的皇帝萧衍下令，设立‘孤独园’，用以收容没有子嗣的老人以及没有父母的孩童，还有那些残障人士，给与其福利待遇。
到北齐时期，南北的不同政策彼此结合，理论上有了这套安置老弱病残，免费用药的体系，嗯，具体执行还是得看人。
到了汉国，则是在继承了多方的救济政策之后，设立了以收容，安置，用药，补贴为一体的悲院。
主要职能包括抚养孤儿，老弱，同时为最贫苦的百姓们提供基本的医疗服务。
历朝历代都有类似的机构，汉国算是继承并发扬，这套体系看起来极大，极有感染力，可实际上，能起到的作用不会如想象之中的那么大。
首先，战乱之后没有那么多的老弱没有人照顾的老弱大概率活不到现在。
另外，地方上还有个宗族体系，除非是亲戚宗族都死完了，不然孤寡的老幼不可能沦落到要庙堂来安置的地步。
越是战乱，民间的凝聚力就越是强悍，不强悍的大概早就被吃掉了，当然，情况达到了易子而食的地步那就得另算，当下的民间情况是虽然贫苦，但是还达不到摧毁一切道德伦理的地步，朝廷需要承担的其实不算多。
邺城在一年的时日里，只安置了不到四千人的老弱病残，承担不算太大，主要还是在治疗方面的支出会大一些。
但是，想要得到悲院的药，也没那么容易，至少需要官府证实家境情况确实无力维持，而后才能进行。
尽管朝中的重臣们都想尽可能的增设福利，但是国家新立，外敌当前，财政条件并不允许。
今日的悲院，诸吏们如临大敌，笔直的站在了两侧。
在正门的位置上，坐着一个年迈的老人。
老人穿着朴素的衣裳，脸上满是慈祥与和气。
一个瘦弱的男人走进了正门，低声说出了自己的目的，是想要拿些药，他拿出了里中的凭证。
坐在这里的老人点点头，让他坐在自己身边，而后为他把脉诊断。
老人把脉了许久，这才又打量着男人许久。
“你这病，不需药材。”
“你回去之后，以冰一块置于膻中.你先等等。”
老人想起了什么，看向了一旁的奴仆，“去府内拿块窖冰，送给此人。”
小吏称是。
男人再三拜谢，而后前往外头等待。
有百姓陆陆续续的进来，只有少数是希望能得到安置的，大多都是来求药看病的。
这老头就坐在大堂内，足足忙碌了一整天，也破例的多送了些药材出去。
可周围的众人，却没有一个敢多说的。
如此忙到了下午，老人终于缓缓站起身来，活动了下身体。
众人赶忙低头后退，此处悲院的医者小心翼翼的走上前，“崔公，看您诊断医治，实在是受益极多”
“勿要吹捧了。”
崔季舒笑着挥手。
“国内名医许多，我这算是什么呢？”
“我今日前来，不是为了炫耀这不值一提的医术，我是听说了些事情。”
崔季舒眯起了双眼，问道：“城内有人说：悲田院，怜富犬，医官坊，弃民场.”
站在崔季舒面前的这些小吏们吓得直哆嗦，那医者更是慌乱的解释道：“崔公，吾等绝不敢有欺辱百姓的行为，我们向来是秉公做事，我们”
“不必解释了。”
“当下只是有些传闻，没找出什么实证，别等到查出了什么才知道后悔。”
“朝廷设立悲院，是怜怀百姓，安置孤寡，救治孱弱，此仁政也.勿要使仁政变成苛政，知道吗？就在昨日，平城悲院主被杀了，他倒卖库藏的药品，贪墨了安置百姓所用的钱财甚至还敢跟上门的人索要钱财，当真是穷疯了。”
“刺史将事告知朝廷，陛下大怒，已下令彻查，有牵连的，估计一个都逃不掉。”
“邺城的悲院政绩向来不错，我们可是在陛下面前拿出来邀过功的，做事之前可要好好想想，天子脚下，要是真惹出了点什么事，死的可不只是你们啊。”
崔季舒笑呵呵的说着，这些人却是满头大汗，再三保证自己绝对不会做出那样的事情。
崔季舒坐上了马车，离开了此处。
崔季舒比较喜欢医学，也喜欢给别人看病，无论对方是什么身份，他都不会嫌弃。
过去也曾来这边转过，在医官坊也待过。
离开这里之后，崔季舒没有急着回府，却是前往了另外一个重要的官署。
太医署。
太医署隶属于太常，有太医令，太医博士以及太医助教等等，职权已经不只是单纯的给皇帝看病，演变成了对全国意料负责的大官，而给皇帝看病的职位则是从太医令转变成了尚药局，设御医，属门下。
就此太医跟御医分开，一个只是给皇帝看病，一个则是掌管着地方的医工长。
这个医工长，就是地方医官坊的头头。
当崔季舒到达这里的时候，这里格外的忙碌。
因为汉国在各地推行的医官和悲院，导致太医署的职能被大大增强了，不只是管的人多了，连管的钱都一同增加，就连军中的药品都是需要他们来协同管理。
官员们自然是急忙将崔季舒请进了内院。
片刻之后，徐之才，褚兼得等几个太医署的重要官员就前来相见了。
徐之才如今担任了太医令，在发挥自己医学天赋的同时，也完成了自己的政治理想，这哥们一直都很想做大事，现在的太医署，就是个做大事的地方。
他穿着不凡，身上还是带着些大族子弟的风气，不过，崔季舒并不是很在意这一点，在拜见了崔季舒之后，他就毕恭毕敬的站在了一旁。
至于褚兼得，在他进来之后，崔季舒笑着站起身来。
老褚的年纪已经非常大了。
当初跟着刘桃子造反的时候，他就是群体里年纪最大的，如今，他已是白发苍苍，拄着寿杖，没有了当年的狠辣，越老越慈祥。
他前不久被调到太医署里担任太医博士。
这实际上就是个虚职，主要工作是宣传和研究医学，教导弟子之类的。
“褚公，当真是愈发的硬朗了啊！”
褚兼得笑着摇摇头，“崔公才是真硬朗啊，我已做不得事，是个无用的老头了，您还能四处跑。”
“哈哈哈~~”
崔季舒故作豪爽的大笑。
褚兼得看着一旁的徐之才，“我就是来见见崔公，那我就先回去了，你们继续商谈大事。”
“褚公何不一同商谈？”
“无碍。”
褚兼得看向了徐之才，“徐君，那我便出去了，就在外头，有事派个人来告知就好。”
徐之才轻轻点头。
褚兼得笑呵呵的走了出去。
当他走到门口的时候，孙思邈急忙上前，扶住他，而后小心翼翼的偷看着里头，“褚公，来的是什么人啊？竟要您去迎接？？”
褚兼得的官职不算大，名声也不算响亮，奈何，资历和年纪是有的，他手里的那拐杖，是皇帝亲自赠送，在这邺城，需要让他迎接的人实在不多.
褚兼得嘿嘿一笑，“是那崔三拳来啦！”
孙思邈想了一下，猛地想起那是谁，而后迅速拉过褚兼得，“老丈，小声些！小声些！可不敢让人听到。”
“怕什么？”
“你知道陛下为什么要让我在这里给徐之才当副手吗？”      孙思邈想了下，大概是因为褚公的医术比不上孙思邈？可这话他不敢明说，“不知道。”
褚兼得抚摸着胡须，“太医署能做的事情越来越多，许多人眼红啊。”
孙思邈大吃一惊，“莫非他们还能来勒索太医署不成？”
“呵，这朝廷上下啊，良善之人实在找不出几个来，各个都是些恶人，公开的勒索肯定不敢，但是嘛，仗着权势来方便自己的事情还是可以的。”
“你记不记得阳休之曾来过两次？”
“记得。”
“就以他举例，他前来说雍州出现了灾害，希望太医署出力医治灾民，诚然，地方上有了灾情，我们应当相助，但是，这救灾不是我们太医署的差事啊，可以给药，可以调遣医师进行医治伤患，但是，却不能真的听从他的，协他做事！”
“这救灾是他的差事，我们一旦低头，那他非要将太医署的储备用的干干净净可我们还有其余的事情要做，不能只盯着那一处地方吧？”
“这就是以我们之力，为自己方便。”
孙思邈似懂非懂，褚兼得笑了起来，“算了，这些事情，你也没必要知道，反正啊，你就安心研究医术，多传授推广，我们的医师还是不充足，还需要更多，更多你这心思太过单纯，往后也就只能在太医署做事了。”
“朝中这些恶鬼啊，都不是你能对付的。”
“要是没有陛下在，这些人各个都是祸国殃民的大恶大贼！”
孙思邈反问道：“所以陛下让您前来，帮着太医署抵御恶人？”
褚兼得认真的说道：“陛下身边，就我比较正直，若是遇到那样的恶贼，我就给他一拐杖，他要敢还嘴，我就躺在地上不动，让家里孩子去皇宫给陛下哭着道别告丧！”
“你看他们哪个不慌？”
孙思邈再次看向了褚兼得，心里逐渐相信朝中确实没什么好人了。
褚兼得却不理会崔季舒为什么到来，带着孙思邈直奔向了侧院。
这里有许多的太医博士，此刻有的在整理古籍，有的在试药，众人都格外的忙碌。
孙思邈迅速投入到了工作之中，孙思邈在被俘虏之后，送到了这里，被褚兼得举荐，顺利在太医署里担任了助教，他很喜欢当下的差事。
皇宫里的所有医学方面的藏书对他们是完全敞开的，想看什么都可以。
且各类草药材料都是充足的，想做什么就做什么。
孙思邈觉得，自己的志向很可能就可以在这里完成。
不知过了多久，崔季舒方才离开了此处，等到他离开之后，徐之才又来到了褚兼得这里。
褚兼得放下了手里的书，“他没为难你吧？”
“不曾，他来是为了一件重要的事情。”
“什么事？”
“他希望与我联名上书，扩建太医署，出太常，归尚书，总领医政。”
“喔”
褚兼得抚摸着胡须，“那你觉得呢？”
“我想先问下祖相。”
“嗯，如此也好，那你便忙吧。”
明明作为上司，徐之才却回了声唯，而后转身离开了。
对此，徐之才也完全不生气，褚兼得是个好人啊，有他在自己这里，谁都占不到自己的便宜，自己这个太医令，论官职还是无法跟那些大臣们对抗，但是只要褚兼得在这里，无论是哪个大臣要来，都得想一想。
这位可是时不时就能进皇宫跟皇帝一同吃饭的人，而且年事极高，想好了再来。
留下老褚待在太医署，他匆匆去拜见祖珽。
不过，祖珽却并不在府内。
太极殿内。
“陛下，我觉得这是个好建议啊！”
“只要能换来战船，别说骂我几句了，就是按我模样编个草人送南边去也成啊！”
祖珽手里正拿着王琳的奏表，笑呵呵的看着一旁的皇帝。
两人的面前铺放着巨大的南国舆图。
刘桃子脸色平静，“倒也不必如此，黄法氍一死，陈人还是会照样卖的，无论王将军私不私通都一样。”
祖珽放下了手里的文书，“能多买点自然是更好的。”
“王琳和高长恭等人都有灭陈的方略。”
“陛下可有了决策？”
刘桃子摇着头，“还不曾。”
“祖相呢？可有什么想法？”
“臣较为赞同王琳的战略，高长恭的荆襄奇袭战略，看似能得到极大的成效，可还是过于莽撞，如今的汉国，对陈国是完完全全的优势，在这三年多的时日里，汉国越来越强，而陈国却越来越弱。”
“我们安抚了各地的百姓，户籍越来越多，耕地恢复，矿产大增.而陈国这边，说什么江北防线，最后弄得地方大乱，一无所有，国内所推行的什么变法，也都是只有名头，没有实际上的东西。”
“他们的吏治，也只是空谈，提拔了几次，竟都是收取贿赂，各类丑闻，贻笑大方。”
“故而，我们完全没有必要着急，相比而言，王琳更加谨慎，徐徐图之，故而，我赞同王琳的方略。”
两人聊得正开心时，外头传出一阵嘈杂声。
片刻之后，就看到刘张氏抱着怀里的小孙儿，笑呵呵的坐进了殿内。
“拜见太后。”
祖珽急忙行礼，刘桃子也站起身来。
刘张氏怀里的小家伙，乃是刘桃子的嫡长子，刘桃枝提议给孩子取个小名叫桃核，按着他那一套理论，桃枝结桃子，桃子当然就只能生桃核了。
刘张氏驳斥了他一顿，你家是姓刘！又不是姓刘桃！
刘张氏自作主张，给孩子取了个小名叫敏。
这个字带着诸多的期盼。
小家伙还不会说话，长得倒是跟刘桃子极像，没准也是个五大三粗的家伙，只是肤色比刘桃子要白净太多。
刘张氏看向了刘桃子，“今日家宴，何以迟迟不至？”
祖珽有些尴尬，“回太后，臣不知是家宴.陛下，我先.”
“不必。”
刘桃子叫住他，而后看向了母亲，“我还有些事，稍后便往，母亲可先回去。”
刘张氏欲言又止，哪怕是登基称帝，自家这娃娃还是不肯休息，每天都很拼，她只能对怀里的孙儿抱怨几句，而后带着众人离开。
刘桃子让祖珽再次坐下来，再次询问朝廷大事。
“陛下，今日若是家宴，不如先去陪伴他们，臣明日再来，也是一样。”
“此天下大事也，不可因私情耽误。”
“祖公直说便是。”
“何以灭陈？！”
“以王公之方略，先怠慢其心，再助长其骄气，暗中筹备，步步推进，拢络仁人志士，等到敌人无有退路之时，再一战而定！！”
祖珽指着两人面前的舆图，跟刘桃子商谈起了这最后的一战。
天下大一统之战。
(本章完)