第502章 最后一战

第502章 最后一战
建康。
皇宫之内，死一般的寂静。
空荡荡的大殿之内，陈顼独自坐在案前，面前摆放着许多的奏表，他将这些奏表反复的排列，不断的改变其位置，动作也越来越粗暴，神色愈发的暴躁。
在无人的时候，陈顼便不必隐瞒了。
他的脸色苍白，神色萎靡，眼里布满了血丝。
而此刻出现在他面前的奏表有许多，从不同地方送上来的，可无论怎么找，这么多的奏表里，愣是找不出一件报忧的奏表来，都是在报喜。
前线的上奏说又击沉了北胡的船只，后方的上奏说又开垦了多少耕地。
朝中的上奏说这次的辩论何等热闹，百姓们受到了多大的教化。
陈顼翻来覆去的看，就是找不到一个说不好的。
陈顼的脸近乎绝望。
陈顼算不上是个极有才能的人，但也不是一无是处的人，时而英明，时而昏庸，也就是个中人而已。
可便是再不够聪明，他都能隐约看出这亡国的气象来。
江北已经丢了，敌人从多面将陈国包围起来。
而在国内，大臣们一如往常，丝毫没有觉得有什么不妥。
光看奏表，似是天下太平，一切安好。
陈顼能感觉到国内存在的诸多问题，但是，能感觉到是真的，无力改变也是真的。
这种看着自己国家一步一步走向灭亡的感觉才是最痛苦的。
在黄法氍之事后，陈顼彻底变成了孤家寡人。
就连皇后，现在都不怎么与他商谈国家大事了。
陈顼耷拉着脑袋，望着面前的奏表愣神。
就在此刻，忽有侍卫快步走了进来。
“陛下！”
陈顼猛地调整好了心态，抬起头来，如什么都不曾发生。
“出了什么事？”
“袁侍中，毛尚书求见。”
在过去，陈顼最不愿意听到的就是这句‘袁侍中求见’，因为袁宪这个人比较直，见到他一般都没什么好话，但是现在，陈顼听到这一句，却觉得格外的温暖，袁宪已经好久没有主动来求见过了。
陈顼赶忙开了口，“请进来，请进来。”
侍卫走了出去。
片刻之后，袁宪跟毛喜两人一前一后的走了进来。
陈顼赶忙起身，脸上终于是出现了些笑容，“袁卿来了！”
“陛下！”
袁宪行礼拜见，一旁的毛喜也急忙行礼拜见。
毛喜是陈顼的老臣了，先前他因为丧事而辞官守孝，结果守着守着事情就开始不对劲了，他只能加快了速度，早些出来再次入仕，恢复了之前的职位。
陈顼让他们两人坐在自己的左右，热情的寒暄起来。
“袁卿可是有一段时日不曾来求见了。”
“政务当真有如此繁忙吗？”
“需要朕派遣几个能吏前往辅佐吗？”
袁宪摇着头，脸色肃穆，“陛下，政务并不繁忙，臣这次前来，乃是因为南边的事。”
“南边？”
“臣在罗州的友人与我书信，称当地蛮夷聚集人手，私自购买铁器，有造反的迹象！”
“罗州？？友人？？”
陈顼顿时懵了。
袁宪解释道：“乃是一位与我同学的儒生，定居在罗州，教导了许多人，当地的蛮人对他也颇为敬重派遣子弟到他府上求学，他也是最近才发现这些迹象，故而写书与臣。”
陈顼暴怒。
他猛地从案前抽出了一份文书来，而这，正是罗州的上奏，罗州最新的上奏还是在禀告他们又开发了多少耕地！！
“蠢材！！”
陈顼重重的捶了下这文书，眼中杀气腾腾。
一旁的毛喜赶忙说道：“陛下息怒！”
“这件事还只是文书而已，尚不知虚实。”
毛喜又赶忙看向袁宪，“我并非是信不过袁公”
袁宪点点头，“我知道，是该先查明。”
陈顼问道：“那便让当地官府去查？”
“不可。”
毛喜拒绝了这个提议，他认真的说道：“陛下，最好还是由庙堂直接派人秘密探查，到达之后再告知地方官府，使其协助，不可惊动了其余人。”
“地方官府做事向来粗暴，若是庙堂直接令他们查办，就是不曾造反的，也得被他们打成反贼，若是真要造反，那只能引发混乱”
陈顼皱起眉头，沉思了许久，“那毛卿认为，谁可以担当此任呢？”
毛喜瞥了眼袁宪，低头不语。
最合适的人选那自然就在眼前。
陈顼沉默了片刻，“朕再想想.”
袁宪长叹了一声，“陛下，臣请前往。”
“袁卿.”
袁宪抬头看向了陈顼，他的眼神颇为复杂，“陛下，南边的情况向来复杂，臣的好友为人正直，不会在这种事情上说谎，我觉得这件事大概率为真。”
“欧阳纥过去曾在南边担任官职，如今又在北边，或许就是他派人联络当地蛮人，想要分散我们的兵力。”
“这些时日里，江面上往来的船只极多，少有盘查。”
“而北人蠢蠢欲动，诸多将领们驻扎在各个险要之处。”
“我听到守江的将领们说，敌人时不时的换防，大张旗鼓，尘土滚滚，隔着江水都能听到那大动静。”
“这绝非是在换防！这是在迷惑我们的军队，在为总攻进行准备！”
“刘桃子这个人，做事果断，从不迟疑，又有祖珽这样的人来帮助他。”
“陛下，南边的蛮人好解决，可北边的强敌要怎么抵御呢？”
袁宪有着一肚子的话要说，此时索性都放开了说，他严肃的说道：“江边的军队已经很久没有操练过了，将领们多是由没有功勋的人来担任。”
“将领们贪婪，粮饷克扣严重，士卒们斗志涣散，有的劫掠，有的收取贿赂.”
“官员们只顾着中饱私囊，整日饮酒作乐，无人察觉到有变。”
陈顼的脸色越来越凝重，毛喜已经察觉到了什么，打断了袁宪的话，“袁公，您说的很有道理，只是这些事情，并非是一朝一夕就能解决的，当下还是南边的问题”
袁宪却没有因此而后退，他直接粗暴的回怼了毛喜。
“当下南边的问题当真是最要紧的吗？”
“敌人若是只为夺取江北而来，何以动用那么多的将军？”
“江对面为何频频换防，到底是什么规模的换防才能造成那般的动静？”
“为什么我们的人已经不能到对岸进行探查了？敌人何以如此严防？他们在防什么？”
“刘桃子当下或许就在对岸，明日就要发动总攻，而毛君却觉得南边的事情是最重要的？！”
袁宪的声音犹如惊雷，吓得陈顼都一个哆嗦。
毛喜拦都拦不住。
袁宪将这些话说出来，胸口顿时畅快了许多，多日来的沉闷都消失了。
“陛下实不该冤杀黄法氍！！恐为后人耻矣！！”
他最后又补上了这么一句暴击。
一时间，殿内死一般的寂静。
三人都不曾说话。
如此过了许久，陈顼问道：“袁卿还有什么别的要说的？”
“没有了。”
毛喜有些担忧，“陛下.”
陈顼大手一挥，“朕不怪袁卿，这些时日里，只有他对朕说了实话。”
“袁卿，朕决定为黄将军平反，赦免他的家人，追封其功劳。”
“只是，人死不能复生，不能因一人而弃天下苍生啊。”      “这南边的事情，就劳烦袁卿前往解决。”
“朕明日就召集群臣，来商谈抵御强敌之事！”
次日，群臣云集。
乍一看，那真是.猛将没有，怯鸡无数，贤良没有，虫豸遍地。
这边坐的是个写宫廷诗的醉鬼，那边坐的是一人吃三军的豺狼，左边坐着代代修降书的虫豸，右边坐着风紧我先撤的懦夫。
魑魅魍魉，身披朝服，勾肩搭背，这个唤作狼，那个又唤作狈，吃的是血，喷的是粪。
陈顼坐在上位，看着殿下群臣。
人才济济。
“北胡近来多有异动.”
毛喜率先起身，开始商谈今日的主要内容。
整顿军队，加强防备，抵御强敌。
可毛喜只是刚刚开了个头，群臣便急躁了起来。
好不容易送走了一个黄法氍，这是准备再来一个？
黄法氍还在的时候，耗费大量的钱财去搞军务，弄得大家都很缺钱，朝廷本就不富裕，一要用钱，就开始压榨国内这些贤良之家，这还了得？
在毛喜刚刚说完了几个可疑之处，甚至都没有谈到真正内容的时候，大臣们就开始了驳斥。
对毛喜荒唐的论调，大臣们加以批判。
有的认为毛喜是要穷兵黩武，毁了大陈，有的认为毛喜是想中饱私囊，还列举了他本人的可疑之处。
有的则是从孝道上抨击毛喜，认为毛喜说好要服丧三年，可还没满年就停止了守孝，无耻不孝，根本不配当官。
至于支持毛喜的，也并非是完全没有，还是有几个真正的人在庙堂之中的。
毛喜鼓足了劲，开始与这些人角力。
双方开始了一场没有兵马的战役。
“我各地的守备不足，而敌人频繁的调度，这已经是达到了最危险的地步，这种时候，还谈论什么穷兵黩武？？非要等到敌人渡过江水而后才能进行防御吗？”
“公既言仁者无敌，天下望风而降，何不坐船前往对岸，劝说北胡来降呢？”
毛喜其实是个不太擅长辩论的人。
这位兄台一直都是干实事的类型，但是此刻，也不知是什么缘故，他的言语攻势变得极为猛烈，即便是面对一些过去的朋友，他也毫不客气，直接回怼。
毛喜将话题围绕在江防上，针对他本人的攻击，他压根就不理会。
江总看着这喧闹的场面，有些无奈。
江总是个较为复杂的人，他不算是真正的恶人，不算公开受贿或者滥杀无辜的类型，但是，作为大臣，在治理国家上没有丝毫的建树，整日就迷恋自己那破诗。
作为文人还可以，但是作为国家大臣，那就实在太离谱了。
他的性格算是比较宽厚的，不太喜欢与人争执，就是这一次，他也没怎么去攻击毛喜。
趁着双方交战的间隙，他站起身来。
“毛公！”
江总虽然没什么能耐，但是资历比较深，他这么一起身，众人大多都选择了安静。
毛喜看向了他，“江公有什么要教我？”
江总认真的说道：“毛公的担忧，我已知晓，只是，北胡没有多少战船，有前线的将士们禀告，停泊在对岸的战船不过五十余艘，且又老又破，敌人就以这些船只，如何能渡江作战呢？”
“要我说，加强江防是对的，但是，不能操之过急啊。”
江总这番话，当即获得了许多人的认可。
毛喜却很生气。
“这些年里，光是在座的诸位，卖给北胡的战船都不只五十艘吧？”
这句话却引起了更大的争议。
整个朝议一直处于乱哄哄的状态，每个人都能定个殿前失仪之罪了，大陈很少会出现这样的情况。
陈顼听着这如山的反对声，脸色愈发的纠结。
好在，他是有着决定权的。
到最后的时候，陈顼还是亲自出面，言语里驳斥了毛喜，但又表示江防之事，不能不警惕，算是强行推进了这件事，让毛喜来负责。
群臣离开的时候，虽没有直接表现出来，但是大多都不是那么的开心。
广陵。
城外尘土飞扬，官道之上的军队连绵不绝，一眼看不到尽头。
又有许多运输粮草的军队，各类的马车，驴车朝着目的地前进。
百姓们是不敢出来的，都藏在家里。
有骑士们飞奔而过，沿路查看是否有军士劫掠百姓的情况。
城外的校场，有大量的民夫正在进行修建。
大营是一个连着一个，连绵近百里。
军士们的脚步声响亮，随处可闻，没有中断的时候。
城内的官署之中，甲士遍地。
大堂之中，当地的官员和将军们分别站在两侧。
姚雄，高延宗，任忠，贺若弼，刘成彩，破多罗，史万岁等等诸将，赫然在列。
而坐在上位的人。
正是祖珽。
祖珽笑呵呵的坐在上位，看着面前的众人，眼神一一从他们身上扫过。
“诸位不必惧怕，我并非是来担任主将的，就是来做些粮草后勤方面的小事，不会与你们争功的。”
姚雄和高延宗带头发笑，其余众人这才敢笑。
祖珽这才让众人各自坐下来。
他的脸色颇为慈祥。
“诸位，这次的战事，乃是王将军担任主帅，共发步骑水军二十八万，攻灭伪陈。”
“二十八万人，确实是少了些。”
“本来我提议，再修养三年，等到新府兵操练完成，聚集全国兵力，以五十余万人一同出征。”
“只是南边诸多将军们纷纷请战，认为以当下的兵力也能灭亡伪陈。”
祖珽看向了他们，“我们的将士里，不少都是北人，不习惯南边的水土，将士们多是骑将，也不曾有渡江作战的经验.”
“我知道诸位骁勇，皆有战功，不过，只请诸位勿要轻视敌人，我们的敌人不只是伪陈的战船和士卒，南边蛮荒之地，自古以来，有许多一统北方之人，都在这江水覆灭。”
“大多都是因轻视敌人，高估自己。”
“我虽非主将，却是奉陛下诏令而来！！”
祖珽的脸色变得肃穆起来，“若有人贪图军功，执意冒进，轻视敌人，犯下大错，我先斩而后奏！！”
“大一统在即，这是大丈夫建立不世功名的时候，也是诸位最后一次建大功勋的机会！”
“不可辜负！”
高延宗率先起身，“唯！！”
其余众人纷纷跟进。
祖珽的脸色再次缓和下来，他笑着说道：“当然，我还是愿意相信诸位的，陈人压根就没有防备，只要我们足够谨慎，步步推进，灭亡陈国并非难事，我就在此处，为诸位筹备粮食物资。”
“当然，诸位有别的什么事，也可以直接与我上奏。”
“我就在这扬州道行台，为诸位压阵。”
“等到灭亡伪陈，功成名就之时，我当为诸君表功。”
众人大多都很激动。
他们等了好多年，终于盼来了攻打陈国的时候。
说起来，当命令忽然下达，祖珽来到广陵，召见众人的时候，他们都还很震惊。
他们心里多少都知道朝廷要对陈国用兵了，但是没想到这么快。
连他们都没想到，陈国自然就不必提了。
这次的战争，有两位统帅，一个是高长恭，一个是王琳。
两人的军队从广陵一直到巴蜀，全方面的包围了陈国。
而高长恭负责从荆襄方面攻打陈国，王琳负责从两淮攻打陈国。
至于祖珽，他算是个皇帝派来坐镇后方的，后勤只是一方面，主要还是为了督战，确保两路大军不会出现什么意外情况。
在江水两岸的将士们都不怎么知情的时机下，一场声势浩大的战争即将爆发。
(本章完)