第503章 南狩而已

第503章 南狩而已
天元四年，正月初一。
点点星辰点缀在夜空之中。
天色漆黑，江面上更是死寂。
水势倒算是平静，没有什么大浪，只有些略微的起伏而已。
江面上依稀有灰蒙蒙的雾气。
采石渡。
渡口警备的士卒们懒懒散散的站在几个角落，低着头，有的打着哈欠，有的早已熟睡。
而在营地的内部，则还是能听到些靡靡之音。
陈国连年的战败以及动乱，将军中的老卒军官都消耗完了。
老卒被消耗之后，全军的战斗力都开始飞速下降，跟北方不再是同一个级别。
而大量的中下层军官被消耗，这引发了更危险的后果，大量的虫豸占据了军官的位置。
就比如这采石渡。
这里的军官们，不少人都是来历练的，他们在这里不操练军队，平日里就是以勒索往来的船只为主，其余时候就弄些舞女歌姬，在营地里玩乐。
其余时日倒是还好，一旦遇到了节日，那必定是要一同吃酒，吃的大醉。
当下正是四年的正月初一，天下各地的百姓们，都在欢度元会，在过节。
这里的将士们也不例外，军官们吃了许多酒，又偷偷请来了一些舞女，玩的正欢。
放哨的士卒就那么几个人，在营内众人都在玩乐的情况下，他们对自己的差事也提不起什么热情来，十分消极。
远处的迷雾，猛地被撕开。
就看到一个狰狞的猛兽头颅从迷雾之中钻了出来。
那看起来是一头猛虎，木头雕刻，怒目圆睁，从迷雾之中杀出。
渡口依旧是安安静静的，没有人注意到这里。
在这头猛兽之后，又陆续出现了四头凶兽，它们撕开了迷雾，以惊人的速度朝着渡口的方向航行而去。
航行了许久，它们终于暴露了全部的躯体，这是五艘中型的快船，在夜色的庇护之下，他们正在飞速的靠近渡口。
“谁？！”
一个士卒忽惊醒，抬起头来，却正好看到了从对面行驶而来的战船。
士卒直接僵在原地，他不曾遇到过如此情况，完全不知如何应对。
呆滞了几个呼吸，他猛地反应过来，开始高呼了起来，“敌袭！！”
他的喊声惊醒了周围的众人。
他们纷纷看向了江面，看到那距离自己越来越近的战船，瞬间慌了神，开始四处告知。
营地之外响起喧哗声，很快，里头也传出了喧哗声。
就看到有醉醺醺的士卒们冲出屋，衣衫不整，有人举起火把，有人大声辱骂，有人尖叫逃亡。
场面一片混乱。
韩擒虎猛地跳下了战船，跳进浅水，惊起一片浪花，他身披甲胄，手持短兵，迅速看向了左右的士卒们，“兄弟们！！随我杀！！”
他带头冲向了敌人的营地，几个士卒想要拦截他，被他一刀一个，直接斩杀。
在他的身后，士卒们源源不断的冲杀上来，越来越多，共计有五百余人。
这些人皆是军中好手，身材高大，斗志惊人。
韩擒虎一人当先，韩擒虎原名叫韩擒豹，据说在年少的时候曾打杀了一头猛虎，改名叫韩擒虎。
韩擒虎冲进敌人之中，当真是如虎入羊群，他左右劈砍，动作干练，没有一招是多余的，招招直中要害，一刀一个，都已经杀到了门口，士卒们都有些跟不上他。
当韩擒虎杀进营地的时候，他浑身是血，如血人一般，手里的武器已经更换了几次，他怒目圆睁，跟方才那破开迷雾的猛虎一模一样，“降者不杀！！”
韩擒虎用蹩脚的南国方言大声嘶吼起来。
站在他面前的那几个士卒，完全没有迟疑，武器一丢，直接跪在地上。
随着身后的士卒们冲杀过来，当地的士卒们不是逃跑就是投降。
韩擒虎就像是不知疲倦，也不骑马，就这么徒步在敌人的营地里杀了几个来回。
终于，整个营地再也没有站着的敌人了。
韩擒虎对下武器，擦拭了脸上的血迹。
“令人点火！！”
将士们当即开始了行动，他们开始在周围部署了起来，片刻之后，有通天的火光在采石渡出现，照亮了江边。
迷雾被火光所照亮，而在片刻之后，一艘庞大的巨舰撕开了迷雾，冲了出来，而在巨舰之后，则是数不清的战船，他们席卷了整个能看到的范围，开始在渡口处聚集。
当战船们停靠之后，大量的军士们从战船上快速走下来。
高延宗披着重甲，正在指挥大军在地面上集结，甚至有被运输而来的战马。
而在远处，也出现了拍杆响起的声音，双方的战船似是已经开始了交战。
高延宗看着站在一旁的韩擒虎，也顾不上给他请功。
“将军领人取芜湖，我速攻姑苏！”
“唯！！”
双方当即各自领着大军，再次分头出兵。
战争正式打响。
此番战役，汉军共计出兵约二十八万人，由王琳和高长恭来担任统帅，从两个方向出兵。
王琳带着大军直接攻打南徐州。
而高长恭则是带着军队攻打巴州。
从南徐州到巴州这漫长的战线上，处处都有负责进攻的汉国将军们，他们各自都有自己的目标。
汉军决定在元朔，也就是在过年的那一天的夜里发动总攻。
这一天是整个陈国最为懒散的时候，从皇帝到将军，再到地方的百姓们，大家都在忙着欢度节日，压根没有人会想到汉军在这一天发动总攻。
高延宗与韩擒虎最先攻占了采石渡，与此同时，王琳带着大军攻打南徐州。
在这之前，王琳不断的对外放出消息，称自己的病情越来越严重，似乎熬不过这个月了。
而他下令让淳于量带着些破船停靠在南徐州方向上，迷惑敌人。
在过年之前，王琳领着整个汉国东部的水军，忽然出现在了广陵附近。
等到这一天的夜里，王琳的大军开始渡江。
南徐州跟采石渡那边不同，虽然也在过节，但是防备是要高出好几个等级的，这里的驻军足足有一万余人，别看数量不多，这放在陈国，已经是不小的数字了，况且，对方的战船还是极多的。
敌人在南徐州附近的水军是最强悍的水军，有巨舰五艘，中大型的战船不计其数。
南徐州内，灯火通明。
城外的几个营地里，都能听到欢声笑语。
城内更是如此，官署之中，黄刺史正跟着诸多官员们吃酒。
官员们吃的满脸油光，挺着大肚子，眼里却泛着泪光。
“诸位同僚！”
“天下各地的百姓们，都在过年啊，便是在地里刨食的那些人，此刻都能跟家里人相聚，欢度佳节.”
“可我们却不能如此。”
“家人相隔甚远，难解相思之苦，我们何其苦也？”
他打了个酒嗝，继续说道：“不过，就是因为我们受苦，百姓们才能过好元会？而我们徐州的百姓，他们能安心待在家里，吃喝不愁，这不都是使君的功劳吗？”
“使君为了徐州的百姓，为了我们，实在牺牲太多”
他擦拭着眼泪，起身再次为刺史敬酒拜谢。
众人也颇为感动，纷纷起身。
因为官员不能在老家为官，而陈国在文皇帝时又设立了比较严格的监察制度，主要就是扣留一些关键地区官员将军们的家眷，来防止他们叛乱。      这不能怪文皇帝，主要是因为陈国本来就是一盘散沙。
陈霸先都不能说是完成了南边的统一。
在他死掉的时候，南边还有好多类似老王那样的割据诸侯。
就连老王本人，都是文皇帝时才被打败的。
宴会很是热闹，有乐师们演奏，有舞女们陪伴，南徐州的官员们吃的酩酊大醉。
正欢笑间，大门忽然被撞开。
就看到一个军士冲进了大堂之内，外头的冷风也一同进入，官员们大怒。
黄刺史冷冷的看着他，正要开口质问，那军士颤抖着说道：“不好了！！刺史公！！敌袭！敌袭！”
“什么？！”
众人惊愕，有官员甚至弄翻了自己面前的木案。
刺史黄恪惊愕的站起身来，他问道：“哪里的敌袭？”
“汉国的大军，似是王琳的大军，现在已经跟我们的军队交上手了。”
黄恪面无人色，“不对！不对啊！王琳不是病死了吗？”
“你们是不是”
黄恪本来就没什么才能，此刻慌乱无比，根本不知如何应对，身边的官员们赶忙开口，“使君勿要担心！王琳不可能在这里，就算他来了，就凭着他那些战船，也不可能打败我们的军队！”
“这是上天赐予我们的功劳，请使君领兵出击，生擒王琳！”
那官员说着，还不忘记眨了眨眼睛。
很明显，他是完全不相信什么王琳来侵犯的消息，但是，他们完全可以来上一次‘击破王琳’的战役，不管这战役是真是假，反正告知朝廷自己击败了王琳就好。
黄恪这才平静下来，陈国的水军遍布在江水的漫长防线上，南徐州最为重要的桥头堡，水军的精锐都在这里了，便是巨舰，他们就有五艘，谁能打得过他们？
黄恪提了提自己的腰带，随后威武的号令官员们跟着自己一同出去生擒王琳。
官员们纷纷走出了官署。
他们领着驻守在城内的士卒们，开始迅速往江边赶去。
走在路上，方才那位官员还在低声给黄恪讲述这次来之不易的机会。
“敌人绝对是没进攻的能力的，想来是那淳于量想借用王琳的名声，趁着我们过年的时候袭击，若是这次能击退他们，那使君在陛下面前，可是”
黄恪大喜过望。
他开口说道：“若是这次能得到陛下看重，绝不会忘记你的功劳。”
两人开始畅想着自己击破敌人，扬名天下的模样。
当他们领着大军到达江边的时候，天色已经开始亮起来了。
在江面上，数百艘的战船正在彼此共计。
其中有庞大的巨舰，高高的抡起木杆，彼此拍打，就看到许多战船的碎片漂浮在江面上，还有许多的尸体，血流到了江水之中，迅速被吞噬，显不出一点的猩红来。
可那血腥味却一路飘到了岸上。
双方打的极为焦灼，陈国在被偷袭的情况下，还是做出了不错的反击。
可是
黄恪浑身冰冷，僵在原地。
借着那火光，他看到了远处的战况。
他的嘴唇哆嗦了起来，看向身边的官员。
“汉国.哪里来的这么多的战船？？？”
当下在江面上交战的军队里，汉国的战船竟然占据了优势！！
便是巨舰，就有四艘，还有无数的金翅战舰，此刻都在全力猛攻，战局看似混乱，实际上，汉军的战船一直都在列阵的状态之下，在夜色之中，他们居然还能列阵。
在每个地方，都能看到汉军的战船在围殴陈军的战船。
他们所摆出的阵型，唤作双刀阵，由巨舰在两头开头，切割战场，而后朝内合拢，直接斩杀！
若是说夜色之下还能列阵是大量中上层将领们的差距，那这个随时能列阵换阵，轻易撕扯敌人阵型就是主帅之间的差距了。
此处南徐州水军的主帅姓田，是个非常年轻的将军，过去都是给徐度担任副将，这是他第一次担任大军的统帅。
而他的运气非常的不错，第一次当统帅，就遇到了王琳。
年轻的将军站在船头，喊得声嘶力竭，绝望的看着自己左右的大军，他不断的指挥，可他的判断都在王琳的预测之中，处处挨打，战船都不曾发挥出作用，就被敌人围攻击沉。
在王琳的眼里，他的操作根本无处遁形，看的一览无余，甚至能提前几步做出预测。
黄恪是个不太懂得军事的人，但是看到眼前所发生的一切，他已经彻底没有了斗志。
“撤！！”
援军刚刚到来，又迅速离开。
绝望的年轻将军看着将自己渐渐包围的几艘战船，终于是哭嚎着跪在了船头。
陈人根本不知道敌人为什么会有这么多的战船，也不知道王琳为什么会在这里。
当太阳从远处的江面升起，渐渐笼罩了南徐州的时候，江面上满是残骸了。
战船与不屈的斗士的残骸皆在这里。
汉国的军队已经完成了登陆，汉国在水面上还需要稍微用操作才能击败敌人，可到了陆地上，王琳都不需要过多指挥，给他们一个进攻的命令就可以了。
刺史黄恪投降，南徐州不战而下。
在王琳拿下南徐州的时候，高长恭却还在猛攻巴州。
高长恭这里的水军明显不如王琳，而他所碰到的，又是比较强势的徐敬成，鲁悉达等人。
他发动袭击的时候，敌人并没有醉酒，而是一直都在小心提防，双方打得极为惨烈。
高长恭又派遣麾下几个将军，从陆路出发，继续南下。
陆地方面总是有突破的。
就在陈国百姓还在沉浸在过年的喜悦，上下大臣们还在想着彼此走动的时候，汉军杀来的消息猛地传开了。
跟着一同爆发的还有南边的叛乱。
袁宪甚至都没来得及到达地方上，刚走到半路上，蛮人就开始作乱了。
他们聚集起来，攻打各地的守军，杀死官员，高举汉国的旗帜。
袁宪刚刚得知北边敌人大举进攻的消息，还没有反应过来，就又听到了南边爆发叛乱的消息。
袁宪迟疑了一下，却再次赶往了南边。
袁宪其实是懂军事，能作战的。
北边不缺他一个，但是南面就不好说了。
当袁宪到达地方的时候，陈国南边已经大乱，起来叛乱的不只是蛮夷，还有许多大族与他们勾结，索性打出了汉国的旗帜，一同叛乱，甚至出现了汉人大族率领叛乱的蛮人来攻打陈国官府的情况。
可南边的叛乱，在建康却惊不起多少风浪了。
因为，最要命的敌人已经在眼前了。
当王琳攻下南徐州和高延宗攻下姑苏，韩擒虎拿下采石渡，拿下芜湖渡的诸多消息传到建康时，建康瞬间炸开了锅。
正在庆贺的大臣们再也没有了心情，皇帝紧急召集了群臣来商谈战事。
这些平日里高谈阔论，引经据典，高呼陈国水军无敌，二十年内北胡无力南下的大臣们，此刻都缩着头，一言不发。
只有陈顼急的团团转。
陈顼知道汉国会来侵犯，但是没想到来的这么快，甚至还是在过年的时候进攻。
何等的无耻啊！！
果然是地道的胡人！！
在这个时候过来打仗杀人，无德！！暴君！！
可现在怎么骂怎么说都没用，失去了江北的江水防线，薄弱的像张纸，这就是为什么黄法氍宁死都要保全江北，江北一旦没了，敌人只用一个晚上就可以完成袭击，如此漫长的战线，又不可能都用铁索给连上，更不可能用战船来铺满。
“王琳和高延宗从两个方向杀过来了！诸位有何退敌之策？！”
“陛下！！”
“当今之计，唯有先南狩而已！”
(本章完)