第504章 无路可逃

第504章 无路可逃
“轰~~~”
巨大的战舰摇摆着身躯，跟面前的敌舰面对面的相撞。
这一刻，两艘巨舰同时发出了呻吟声。
碎屑乱飞，战舰上的士卒们尖叫着摔落水面。
洒落的木材上仍然燃烧着火焰，就连江水都无法熄灭。
陈国的战船正在不断的逃离，汉军的战船从两面不断的逼近，甚至不惜通过相撞的方式来截停这支敌军。
陈将钱邈此刻不断的下令。
“跑！跑！”
此处乃是浃口。
浃口位于余姚附近，乃是在东扬州这边。
王琳并没有采取集中力量急攻建康的战略，他用了前后推进的战略。
最先是让高延宗，韩擒虎二人在夜间袭击采石渡，打开一个缺口，将士卒们送进敌人的腹部。
同时王琳带着大军袭击南徐州，并且以此为据点，攻占周围的城池。
而在敌人知道情况之后，迅速开始支援。
东扬州附近的水军聚集起来前往南徐州支援，要拦截江两岸的军队，在东扬州的水军刚刚被调离之后，提前部署在舟山岛的淳于量和欧阳纥又领着本部的水军攻打浃口，想要攻进东扬州，阻断东部的通道。
东扬州的水军在陈国各地的水军里都能排得上名号，但是为了增援南徐州，被调走了太多，此刻留守的军队根本挡不住淳于量和欧阳纥，甚至想逃走都不太可能。
淳于量领兵沿着岸线一路往西，而欧阳纥则是切断东部通道。
两人各有使命，做的都很不错。
陈国这些毛头小子们，面对两个名声在外的悍将，压根就不是对手，欧阳纥还好一些，本身能力一般，但是淳于量就属于是降维打击了。
如今在猛攻陈国水军的就是淳于量部。
淳于量甚至都不愿意放跑了这些敌人，敌人在被袭击之后，其将军钱邈准备领着军队往北面逃亡，想要跟自己增援过去的大部队会合。
淳于量将战船铺开，堵住了湾口，跟敌人血战。
双方的弩手们不断的射击，巨舰抡起拍杆，攻向敌人。
就是那些寻常的战舰，此刻也是在用冲木撞击敌人。
淳于量实在是太了解国内这些年轻将军们了，他知道在这种情况下，陈将都会采用圆阵，小船在外，大船在内，用小船纠缠敌人的大船，而后让自家的主舰能穿过战场。
于是乎，淳于量直接用了新招式，火船在后，战船在前，一开战，先他妈的烧自己。
这操作给陈将都看懵了，就看到汉军后方大片火光，也就是风向往东，不然非得将自家大船给烧穿了。
他的小船纠缠住敌人的大船，而后主舰就在没有任何小船协助的情况下遇上了燃烧着的火船.
淳于量不急不慢的清理了敌人的小船，调头来收拾敌人的大船。
当三面都有战船开始靠近的时候，钱邈明白大势已去，干脆的选择了投降。
战船就这么停泊在水面上，淳于量派人接收了这些战船，而后选择停靠在渡口进行休整。
这支水军被消灭之后，整个东扬州方向就找不出像样的军队了。
军士们驱赶着那些投降的陈人，一一走下了战船，他们面无人色，左右张望，只盼着能活命。
淳于量此刻也走下了战船。
他健步如飞，以最快的速度走向了战俘那边。
就看到淳于量伸出手来，下一刻，他就从战俘之中抓住了一个人。
“钱君，见到熟人怎么不拜见呢？”
这人正是陈国方面的将军钱邈。
钱邈长得清秀，文弱，一点都不像是个将军，他畏惧的看着淳于量，行礼拜见。
“淳于将军！”
淳于量跟钱邈没什么交情，倒是跟他父亲有些交情，他父亲唤作钱道戢，亦是陈国名将之一，不过，在几年前就因为疾病而逝世了。
淳于量打量着他，看了许久。
“你怎么会驻守在这里？”
“我”
“算了。”
淳于量也没有叙旧的想法，他将这人拉到了不远处，很干脆的说道：“我与你阿爷有旧，便不处置你了。”
“我放你离开，你就躲在家里，勿要出来，等到天下一统，过安生日子就是了。”
钱邈大吃一惊，他知道自己父亲跟淳于量有故，但是真没想到淳于量竟愿意放过他。
说汉国不杀俘虏，还会释放俘虏，可那是在战事结束的时候，从来就没有正在交战的时候放走俘虏的，除非是故意要打击对方的士气。
钱邈急忙朝着淳于量行礼大拜，叩谢他的恩德。
淳于量看了看周围，将他扶起来，“我此番奉命来讨伐陈国，所要杀的只有陈顼一个人而已，陈顼丧尽天良，滥杀无辜，罪有应得！”
“可其余众人，过去都与我为友，我也不愿意对他们下手。”
“你逃回去之后，可以告诉东扬州的这些官员们，如今来讨伐他们的是我与欧阳纥，我们都是南人，与这里的人都是故交，让他们尽快向我投降，若是不愿意投降，那就赶快逃走藏起来。”
“我给他们三天的时日，我的官职不高，最多也只能拖延三日了，三日之后，我不能不发兵，到时候，军中就有许多北人将领了，他们可不会留情，我也不敢在他们面前留情。”
“要投降的话，尽量要找南人来投降，这样，我们有了功勋，在汉国升了官，往后也能照顾点南人了.”
“你明白了吗？”
钱邈频频点头。
他被扣留到了晚上，等到天色渐黑，淳于量将他与几个亲信抓出来，而后派人送出去，还给了他们马匹和粮食，让他们尽快逃走。
钱邈对淳于量是再三叩拜，热泪盈眶，匆忙逃离。
等到钱邈离开之后，淳于量果然停止了进军，不过，他却偷偷在周围几个地区藏了军队，设立伏击。
淳于量放走钱邈，当然不是什么‘南人不打南人’的问题，天下即将一统，岂能论地域？
这是为了瓦解东扬州乃至整个东部沿岸地区的抵抗力。
陈国在沿岸地区设立了漫长的防线，即便兵力不多，想硬啃下来也是费点实力的，最好的结果是不战而下。
淳于量很清楚这群家伙的为人，当下的陈国，老将凋零，能叫出名字的名将们几乎没了，新生代的顶梁柱又投奔了汉国，剩下的这帮杂鱼，不会有太多抵抗的想法。
况且，陈顼这些时日里的行为，着实算不上得人心，双方的实力又如此悬殊。
最关键的是，投降在南边不算是什么大事，这些年里朝代更替频繁，大家都已经习惯了。
至于藏兵，是为了防止敌人假意答应投降，而后派兵来袭击，虽然这种可能性很低，但是淳于量不会不防备。
在钱邈逃回去之后，他当即将淳于量的话散布给了好友们。
而后，这些言论就开始在各处扩散起来。
前两天，大家都没什么动作，到了第三天，淳于量的大军刚刚出发，东扬州的几个郡直接派人请降。
淳于量乐的笑开了花，却还是一本正经的跟这些人商谈往后该如何争取南边的利益。
淳于量完全不谈论当下的战事，所说的都是统一之后的南边利益。
欧阳纥那边刚开始打，就得知淳于量这边沿路望风而降，而后又听说了那些言论，他也赶忙开始效仿。
比起淳于量这个半路投靠的，他欧阳纥在陈国的朋友那可多了。
他在陈国那是正经的二代，国内这些大臣以及地方上的官员们，就没有欧阳纥叫不出名字来的。
就在东边的两位将军大搞攻心之计的时候。
姚雄成功带着军队在南陵郡登岸。
姚雄这次的登岸，是汉军有史以来最安全最容易的一次登岸了，因为北江州已经没有军队了。
王琳的战略取得极大成功，在采石和南徐州被相继突破之后，顿时吸引了大量的军队前往救援。
这两个地方距离建康实在是太近了，不能不救。      尤其是南徐州，在建康都能看到对面的火光，这实在是要命，而从采石这里甚至可以直接断陈国的退路，让建康的众人都跑不出去。
一拳命中要害，陈人全力救援。
这就导致其余地方的水军必然空虚，北江州的水军分别去了北边和南边，用以抵御高延宗和高长恭。
姚雄顺势出击，在北江州登岸。
当地的军队有四千余人。
姚雄领着雄壮人马上了岸，当即开始准备攻城，就在姚雄打造攻城器械的时候，敌人竟冲出来想要来次袭击。
姚雄大喜过望，当即领着精骑前往交战，只是一个回合，就带着精锐斩杀了对方的主将，又亲斩一十八人，陈兵大乱，四散而逃，南陵告破。
战后姚雄方才得知，敌人驻守在此处的愣头青，竟是想要趁着姚雄立足不稳的时候来此斩首行动，将姚雄给杀了。
想法非常不错，就是对自己和麾下军队的认知有些不太足够。
但这也是那些年轻后生们的通病，他们在战场上颇为极端，要么就是害怕到极点，完全不敢出击，要么就是鲁莽到极点，上去就是干。
一个又一个将军撕开陈军的方向。
丢失了江北，陈国的水军就像是无头苍蝇，在漫长的战线上被来回的拉扯，哪里都得守，可最后却是哪里都守不住。
巴州。
高长恭站在船头，戴着面具，举起手里的武器，大声的嘶吼着。
战船飞速的冲向了敌人。
高长恭与鲁悉达，徐敬成在洞庭湖附近展开了一场大战。
汉国的主要战船都在王琳那边，高长恭这里的战船并不多，巨舰有两艘，各类的中大战船有三百多艘，算上其余的小船之类，水军也不过万余人而已。
论水军实力，陈国是要更加强悍的。
而论在水上作战的经验和能力，高长恭也不算突出，只是，高长恭他有陆军帮忙.
其强悍的陆军在贺若弼和史万岁的带领下所向披靡，无人能敌。
而在水军方面，他借来了萧摩诃和任忠，两人足够应付敌人的水军了。
强悍的陆军能强行攻占敌人的渡口，让敌人只能停靠在水寨里进行整顿，但是水寨和战船的补给都是有限的，陆地的后勤被断，这对水军造成的打击也是不小的。
加上北边各种不利的消息不间断的传来，士气越来越低迷。
虽然高长恭在水面上还没有取胜，但那几乎也是必然的。
建康城门大开。
全副武装的精锐军队保护着皇帝，准备逃离建康城。
城内乱作了一片，军队在前头开路，浩浩荡荡的人马往南撤离。
不只是有皇帝，还有城内的诸多大臣们，以及他们的家眷等等。
建康是守不住的。
建康面对侯景都守不住，更别提是面对这强盛的汉军了。
王琳夺取南徐州，在城内都能听到汉军的战鼓声，建康众人哪里还能坐的住？
在大臣们的建议之下，陈顼决定暂时离开建康。
大臣们的想法也很简单，陈国地大物博，北人的数量虽然多，但是不习惯南边的气候，只要能拖延上一段时日，定是疾病横行，他们也一定会溃败，到时候再反攻就好了。
陈顼等人不敢往南豫州跑，因为南豫州那边有高延宗。
他们只能从晋陵这边跑。
也就是沿着东边跑。
在皇帝离开之后，城内更是混乱，百姓们哭嚎着逃离，这座繁荣无比的大都城，此刻犹如人间炼狱，忽然便失去了秩序。
在南徐州方向，年轻的猛将周罗睺正在顽强的与敌人交战。
城中官署。
王琳笑呵呵的坐在上位，看着站在左右的诸多将军们。
众人的面前都摆放着吃的，王琳不急不慢的夸赞着众人在战时所立下的功劳。
王琳笑容满面，当真是一点都不着急。
在攻下南徐州之后，王琳一边派人攻占附近的渡口和城池，一边坐等北方的军队源源不断的到达这里。
至于他本人，就是坐在官署内，偶尔出去看看过去的风光，而后感慨几句。
曹庆都有些看不过去了，私下里说王琳看起来像是来这里养老的。
“诸位！”
“天大的好消息。”
“在诸位的力战之下，陈顼终于是被吓破了胆，刚刚接到消息，陈顼放弃了石头城，裹挟着官员们逃走了！”
王琳笑呵呵的说着，还忍不住要拍手。
将领们对视了一番，曹庆急忙起身，“将军！我愿为先锋！！”
“好！”
王琳点着头，而后下了令，“就令你带兵去攻占江阴！”
曹庆一愣，赶忙说道：“将军，不是该去追击陈顼吗？”
“陈顼弃城而逃，又带着那么多的臣子，定然不能跑的太快，这个时候，若是以精锐的骑兵去追击，定然能生擒之！！”
其余将军们也纷纷称是。
王琳却摇着头，“刚发兵的时候，我就告诉了你们，绝不可轻视敌人，不可贪功冒进。”
“当下我们已经打开了缺口，后方的军队还在不断的赶到，局势对我们极为有利，为什么要着急呢？”
“先继续扩大我们的驻地，陈顼是不可能逃脱的。”
“你们都会有建功立业的机会。”
王琳的态度强硬，众人也不好再多说什么，只能按着他的命令来办。
王琳继续专心与周罗睺的军队交战，扩大自己的地盘，几乎是无视了逃走的陈顼。
大家都不太理解他的想法。
周罗睺虽然骁勇，但是在陆上跟汉军交战，实在是占不到什么优势，最初还能击退王琳的进攻，可随着汉军越来越多，骑兵开始呼啸而过，周罗睺的压力暴增。
他只能退守在各个险要的关卡里，试图拦住敌人。
陈顼撤退的消息传来，其士气低落。
每天都有许多的逃将和逃兵。
如此坚持了十余日，敌人都没发动总攻，周罗睺麾下的人却跑的差不多了。
建康的众人一路逃亡。
他们的速度还算挺快，很快就过了晋陵，到达义兴。
可刚刚到达这里，就有许多噩耗一同传来。
首先就是隔壁的高延宗又攻破了几个城池，距离他们这里也不远了，有当地人带路的话，是可以截断他们的道路的。
若只是这个消息，那没什么，直接往东，从吴郡方向逃离就是了。
但是还有一个噩耗，淳于量已经在东扬州上岸，并且大举进攻，夺下了许多城池。
高延宗在西，淳于量在东，二者就是直接将道路给切断了！
陈顼当下的位置极为尴尬，三面是敌，一面是江！
当斥候将这个消息带过来的时候，皇帝与大臣们皆是说不出话来。
无路可去？！
这些时日里，他们接到的令人震惊的消息是一个接着一个，他们都有些习惯了。
就在这个时候，有大臣提出了另外一个想法。
要不投降？
(本章完)