第505章 大功

第505章 大功
巴州水上营寨。
许多艘战船停泊在周围，军士们正在营内休息整顿。
经历了先前的几次大战，军士们都需要进行补给。
陈军的士气颇为低落。
他们所遇到的战船是自家的，遇到的敌人是自己跑过去的将领，况且周围不断有噩耗传来，每天都有逃亡者，情况实在不容乐观。
在临时搭建的营帐内，鲁广达长叹了一声，落寞的看向了躺在床榻上的徐敬成。
徐敬成在江北时就被任忠所射伤，而后没有休息，再次上战场，导致他的伤势越来越严重，旧伤复发，别说是上阵作战了，就是起身都成了问题。
高烧不断，神志不清，医师们束手无策，医治了许多天，却还是不清醒，整个人愈发的虚弱。
随军医将药灌进了徐敬成的嘴里。
徐敬成依旧是没有什么反应。
医师观察了片刻，再次把脉。
而后，他抬头看向了一旁的鲁广达，轻轻的摇着头。
鲁广达眼里的光更加暗淡了。
“鲁将军，徐将军所受的伤不轻，而后没有治愈，又增添了新伤，到如今，实在是没有能医治的办法了。”
“只怕是”
“我知道了。”
“出去吧。”
随军医行了礼，快步走了出去，鲁广达这才看向了徐敬成，徐敬成的呼吸正在逐渐的减弱。
在江北战事结束之后，鲁广达曾劝说过徐敬成，让他安心在家里养伤，可他没有听从，次日就离开了建康，前往前线操练军队。
而在面对高长恭的战事里，徐敬成每次都冲锋在最前头，死战不退。
鲁广达心里多少是能明白徐敬成的想法的。
他大概是为了过去的行为而赎罪？
可徐敬成现在已经无法回答他了，他的呼吸不断减弱，不断减弱，直到渐渐停止，他的脸色也变得平静，紧皱的眉头得以舒展。
鲁广达只是看着他，眼里竟是有些说不出的羡慕。
这么一躺，倒也不错，什么都不必操心了。
鲁广达沉吟了许久，而后叫来了徐敬成的几个亲兵，当面将徐敬成病死的消息告知了他们。
亲信们嚎啕大哭。
鲁广达开口说道：“此处的水寨，实在无法安葬徐将军，你们可以带着他的遗体离开这里，我会给你们一艘小船。”
“想来汉国也不会因为这件事而为难你们。”
这几个亲信们拜谢了鲁广达，而后秘密的搬走了徐敬成的尸体。
而后，此处的营寨之内就只剩下了鲁广达这么一个统帅。
他没有时间来为徐敬成哀悼，因为高长恭的猛攻很快就开始了。
陆地的渡口被一一攻占之后，后勤遭受了极大的破坏，鲁广达再激励军士们也没有什么用了，总不能指望着士卒们饿着肚子来打仗。
高长恭看起来攻打的很频繁，实际上他压根就没有急着要灭掉这支水军。
他只是在以小股人马来纠缠，而后继续攻占渡口，给鲁广达的压力与日倍增。
等到高长恭认为情况已经差不多的时候，萧摩诃作为先锋开始了对水寨的最后猛攻。
水寨之外出现了许多高大的战船。
这些战船完完全全就是陈国的战船，只是此刻挂上了汉国的旗帜，成为了对付他们自己人的利器。
鲁广达便以水寨为中心，将战船带出大门，部署在水寨三面。
这是为了防止被敌人堵住大门猛揍。
双方各自列好了阵型，从数量上来看，陈国的战船依旧是占据了优势，但是，汉国那边的战鼓声不断的响起，气势如虹，而陈国这边，将士们板着脸，神色颓废，一言不发。
萧摩诃率先发动了攻势，几个战船带头朝着水寨的大门扑了上去。
双方的战船遭遇，汉军士卒们鼓足了劲，拉起了拍竿，猛地落下，这拍竿重重的落在了两侧陈船之上，就听到咔嚓声，两侧的战船开始剧烈的摇晃，水上作战，士气尤其关键。
主要是战船的许多攻击方式，都是需要多人合作的，并且需要一同用力，在这种情况下，一旦有人掉队，不出力，配合失误，都会造成很严重的后果。
汉军的战船都已经连着拍了两次，而陈国战船的拍竿才刚刚举起来。
可没等对方落下，汉船就脱离了对方的攻击范围之内。
萧摩诃带头冲锋，战船左右猛冲，轰开了一艘又一艘战船，直直的朝着敌人的主舰冲了过去。
鲁广达卖力的指挥，命令战船进行拦截，又下令火船出击，封锁道路。
他这里的旗令来回的晃动，那令兵的手都要挥断了，可各处的战船却是慢悠悠的，跟这里的紧张感形成了极大的对比。
这倒也不是那些战船的指挥官漠视军令，战船的移动和进攻都要靠士卒，而士卒们没有斗志，无力配合，战船连移动都变得困难，更别说是作战了。
尤其是那几艘车船，士卒们配合不当，就直接停在原地，一动不动，随波逐流。
汉军显然是不会放过如此好的机会。
汉军的战船不断的前进，将敌人的阵型切的一团乱麻，竟以少数兵力包围了远比自己要多的陈船。
而这些船上的军官们，看着左右逼近的敌人，完全没有要抵抗的意思，直接下令让士卒们跟着自己投降。
他们能抵抗到现在，已经算是忠义了，至于为社稷而死他们的粮饷都被克扣了不少，先把克扣的补齐了再说吧。
双方就只是一个照面，陈国这里就开始大片的投降。
鲁广达神色茫然。
到了这个时候，他还是想要后退，守住水寨的大门。
可连他身边的副将们都有些看不下去了。
“将军，投降吧。”
“根本赢不了的。”
“汉国的实力胜我们十倍不止.就是打退了高长恭，也没有什么机会，南徐州都沦陷了，我们还抵抗什么呢？”
鲁广达不可置信的看向了身边的副将。
这位副将同样是名将之后，但是他明显对社稷失去了信心。
鲁广达还想要说些什么，可副将的提议却得到了众人的认可。
“我们没有后勤，没有援军，还打什么呢？便是打赢了高长恭，只怕也要饿死在水上，莫非要天天抓鱼来吃？”
“我们抵抗了高长恭这么久，便对得起大陈了”
鲁广达没有说话，陈军正式投降。
吴兴郡。
“投降？？尔等是如何说得出口的？！”
“来人啊！！”
坐在上位的陈顼勃然大怒，指着下头的大臣江总，“朕知道你与那欧阳纥亲善，平日里往来密切，今日是想要抓住朕来献功吗？！将这贼给朕推出去，斩首！！”
江总吓得赶忙叩头。
“陛下！臣不敢！臣不敢！臣此言都是为了陛下啊！！”
“大胆逆贼！”
陈顼气的满脸通红。
当他们来到了吴兴，进行短暂的休整，准备想办法逃离的时候，大臣江总忽然带着大臣们前来面圣，并且上奏，请求投降汉国。
陈顼是差点就被气死了。
看着面前这群狗东西，陈顼险些咬碎了牙。
不过，江总此刻也确实很害怕。
这家伙不算是坏人，就是个没什么才干的糊涂车子，几个大臣找到他，大家一同商议，如此逃亡可能要被小人所谋害，为了皇帝和众人的安全，不如投降汉国，还能如宇文赟那般，封个爵位什么的，也不会有失体面。
江总一听，觉得他们说的很有道理，然后，他就带头去上奏了。
此时听到皇帝要杀他，江总吓得看向了那些盟友们，希望他们能为自己说句话。      而他的这些盟友们，就是属于坏的那一批人了。
他们并没有急着为江总求情，直到士卒开始拖着江总往外走，江总本人也开始哇哇大叫的时候，他们方才开口辩解：“陛下，南边的将军们送来了书信。”
“淳于量和欧阳纥带着军队攻占东扬州，淳于量的军队已经到达了钱唐城，而高延宗的军队已经攻占了陈留郡.”
“我们往南的道路被他们两人所封锁，而在北面，王琳和他麾下的诸贼已经占据了诸多城池。”
“我们被包围起来了，已经没有任何去处了。”
他们并没有为江总求情，而是讲述了下如今的情况。
这情况也不需要他们来讲述，陈顼当然也知道这件事，大家都知道这件事，所以才会停留在这里，不敢继续往前走。
陈顼看向士卒，挥了挥手，示意他们放下江总。
江总此刻被吓得面无人色，跪在地上朝着陈顼叩拜，请求活命。
陈顼看向了这几个大臣，“所以，诸位都想要劝说朕去投敌？”
众人皱着眉头，不敢说话，孔范此刻站起身来，他认真的说道：“陛下，我们所想的，只是想要保护社稷，为陛下效忠而已。”
“若是朝中有人能解决如今的困境，能想出办法来，我们定然会全力支持。”
“我们这次前来，也是被江公所说服。”
“江公言：当下三面是贼，若是坚守在这里，王琳很快就会以大军追上我们，对陛下不利，若是要突围，以我们的军队数量，只怕是要被敌人所击破，落到那些叛将手里，到时候对陛下更加不利。”
“因此，当下对陛下最有利的，就是归顺汉国。”
“有宇文赟的先例在，汉军是绝对不会对陛下无礼的，到时候，陛下依旧是能过上体面的日子，后宫之众，以及宗室，都能得到保全”
孔范严肃的说道：“我们是觉得江公所说的有理，才跟着他一同前来。”
“若是陛下要因此而治我们的罪，我们也没有什么辩解的。”
看着这位一身正气的圣人之后，陈顼忽冷笑了起来。
“不思胜却先言败？”
“诸位果真都是大将之才。”
面对皇帝的挖苦，众人就当作不知道。
又有大臣站出来，痛心的说道：“陛下，自已古来，逃亡的君王，就没有几个好下场的，有的甚至死在了小人的手里，为后人所耻笑。”
“我们并非是贪生怕死，所言都是为了陛下。”
陈顼冷漠的看着他们。
“朕，宁死不降。”
“一国之君，岂能降胡？”
“朕要亲自带着军队往南，冲过防线，便是死在那些叛贼的手里，也绝对不会低头拜北！”
“从今日起，再有言降者，杀无赦！！”
陈顼看向了江总，“念及你过去的功勋，今日就饶恕你的性命，罢免你的官职，贬为白身，往后继续去写你那些狗屁文章，勿要再谈论国家大事！”
江总不敢多言，只是低头称是。
陈顼强硬的赶走了这些大臣们。
众人一一离开了这临时的行宫，又令人送走了江总，而后看向彼此的眼神就变得有些奇怪了。
在到来之前，他们都已经想好了该怎么劝说，怎么一步一步让皇帝接受他们的提议。
可他们也没想到，皇帝竟如此的强势，完全不给他们开口的机会。
这里不是商谈大事的地方，众人彼此交代了几句，各自离开。
不久之后，这些分头离开的人却又诡异的出现在了同一个府邸之内。
国内的许多大臣赫然在列，甚至不乏几个将领。
他们围坐在一起，并没有一个确切的带头人。
南边的这些大族也好，重臣也好，很少会集体性的认可某个人，彼此之间的矛盾太多了。
故而商谈一些大事的时候，他们虽是联合起来，却没有一个人定论，各说各的，各做各的，总是失败，但是也从不长记性。
陈国的大臣们，此刻多少是不愿意继续跟着陈顼搞什么突围的。
真要是跟汉军对上了，军队是保护他们还是保护皇帝？
汉军又多凶残，岂能带着家眷去跟那些人厮杀？
况且，杀出去了又能怎么样？
难不成要守着更南边的不毛之地来过日子吗？那里是过日子的地方吗？
“陛下执意不肯投降，现在怎么办呢？”
有大臣开口问道。
其余众人沉吟了片刻，“陛下如此执着，最后只怕是要被小人羞辱，自古以来，君辱臣死，我们怎么能看着陛下受到羞辱呢？”
“可随行大军，都是陛下所提拔的将领们我们说不上太多的话。”
“陛下当下不愿意投降，只是有侥幸心而已，若是败了一场，认清楚了局势，或许就不会有这样的想法。”
“哦？”
“不知你们可记得钱邈吗？”
“你说的是钱将军的儿子.”
钱唐城。
汉军占据了城池，守在城墙之上，眺望着远处，三面的城门都被关上，唯独往东的城门是敞开着的，官道之上，隐约能看到大量的军士正在朝着这个方向不断的前进。
城外搭建了两座崭新的校场，前来的军队就在此处聚集。
城内的百姓们已经是吓得完全不敢出门了。
淳于量站在城头，眺望着远处，又看向了身边的人。
站在他身边的，正是前不久被他所放走的钱邈。
淳于量皱起眉头，“我不是让你老实待在家里，勿要外出吗？你为何又主动找我？”
钱邈低着头，“将军，我回不了家了。”
“哦？为何啊？”
“陈主此刻就在我家吴兴。”
“我乃是战败之将，若是回到他的身边，岂不是要被抓起来问罪吗？”
淳于量眼里闪烁着光芒，“陈顼在吴兴？？”
“当真？”
“岂敢哄骗将军呢？”
钱邈赶忙说道：“之前我准备返回吴兴，可城外军队极多，防守森严，我不知出了什么事情，不敢进城，只是派人找我的朋友询问，询问之后得知，原来是陈主在吴兴！”
“我在城内的朋友们偷偷告诉我，让我勿要进城，城内的小人告诉陈主，说我私通敌人，打开了渡口，让敌军进来，陈主竟相信了这些话，想要将我抓起来杀死.”
“我又从他们的言语里得知，陈主已经丧心病狂，囚禁了几个有道德的能臣，又决定亲自带着军队来袭击您，强行通过钱唐往南逃离”
钱邈将自己的所见所闻一点点的讲述出来。
淳于量的眼神是越来越明亮了。
他们都知道陈顼往南跑的消息，但是对陈顼到底在哪里，他们这里有很多的说法，至少有四个版本。
可现在有了钱邈提供的消息，那就坐实了陈顼的准确位置，甚至，若是让钱邈继续跟他那些好友们联络，或许连兵力部署的情况都能知道一些。
若是能生擒陈顼。
淳于量抿了抿嘴，这不就是自己一直都很渴望的大功劳吗？
他当即看向了一旁的钱邈。
“钱君，当下有一个建功立业的大好机会，你可愿与我一同争此功？！”
钱邈稍微迟疑，而后也咬紧了牙，自己都已经在陈顼那边被挂上了叛贼的名头了，那也就没什么好纠结的！
“愿奉将军之令！！”
(本章完)