第506章 禽兽，英雄

第506章 禽兽，英雄
武康官道。
一行人马正在飞速奔驰。
大概有四千余人的甲士，还有数百人的精骑，这在南边是非常罕见的，这些人列成了长阵，行军速度极快。
远处的山坡上有几个樵夫，看到这动静，吓得掉头就跑。
在大军之中，则是有数驾马车，同样走的极快。
为了能顺利突围，陈顼将随行人马给散开了，像服侍的宫女阉人之流先被遣散，而后是那些无法快速赶路的老弱，就连一些宗室，都被陈顼丢弃在了吴兴。
他挑选了最重要的那么一批人，在没有提前告知的情况下，便带着军士们迅速离开，过武康而往南，准备趁着高延宗和淳于量没有会合的时机穿过他们的控制区，逃到南边去。
陈国丧失了江北之后，建康的位置就变得极为尴尬，与敌人隔江对视，太过危险，但是陈国的疆土还算是辽阔，往南还有大片的疆域可以驻守，虽说那些地方的生存环境较为恶劣，但是至少比过去是要好许多的，不是完全不能住人。
陈顼坐在马车内，马车全速赶路，剧烈的晃动让陈顼不断的摆动着身体。
而毛喜就坐在他的面前，正是毛喜为他安排了这次的突围。
陈顼已经换了身衣裳，他穿着狩猎时所穿的戎装，戴着弁冠，完完全全的武人模样，腰间佩剑，脸色肃穆。
毛喜同样如此，换上了更方便骑马的衣裳，看起来也颇为干练。
两人面前铺着一张舆图，在剧烈的晃动之中，想要看舆图也并非是简单的事情。
可他们都不敢放慢速度。
毛喜盯着面前的舆图，脸色无比的肃穆。
“袁公会派人在于潜接应我们，我已经跟他说好了，他不能先出击，当下敌人尚且不能确定我们的位置，只知道一个大概，若是袁公的军队在于潜露了头，那敌人就会瞬间知道我们的路线只怕高延宗和淳于量都会扑过来。”
毛喜的信心来自于袁宪，老袁之前去南边平叛，手里还有些军队，此时正好能来接应他们，护送他们往南，而老袁这个人又是比较能信任的。
突围的地点有很多，而汉人的大规模军队还在后方，淳于量和高延宗手里的军队都不算太多，自己若是找准了缺口，突围还是大有希望的。
从始至终，陈顼都没有说话，一直都是毛喜在讲述自己的想法。
毛喜说完，看向了陈顼，“陛下，当下臣唯一担忧的，就是您带上的这些人.在臣看来，还是应该让他们留在吴兴，勿要让他们跟随。”
陈顼低声说道：“若他们留在吴兴，定然会出卖朕。”
毛喜迟疑了一下，还是壮起胆子说道：“陛下，便是在您的身边，只怕他们也会有不轨的想法。”
“他们知道我们的路线，若是他们将这告知了汉人，只怕.”
“朕安排了人来保护他们，这些侍卫们，各个都是朕精心挑选的，有他们保护，毛公不必担心这些人作乱。”
毛喜皱起眉头，目前也只能是这样了。
这一行人继续赶路。
在队伍的最后方，则是有许多的马车，这些马车里坐的，都是朝中重臣，陈顼所认为的重要之人。
果然，就如陈顼所说的，他们的马车周围，都有骑士贴身保护，确保他们不会掉队，不会‘遇到’什么敌人。
他们如此行了半天的路，还是黄昏时分，他们就停了下来，没有继续赶路。
因为再往前，便是要进入交战范围了。
他们不能在光天化日之下闯进双方的交战区域，他们这个规模的队伍，只要闯进去，就一定会被发现，因此他们决定先停留在这隐秘的地方休息，等到天黑之后，再尝试着去闯入。
等到马车停下来，这些重臣们摇摇晃晃的从马车上走下来，有的直接开始呕吐，吐得都不成人形了。
南边的道路本来就崎岖，加上这赶路速度，坐马车简直是遭罪，重臣们哪里吃过这样的苦头。
甲士们站在不远处，冷冷的盯着他们。
身边也没有来服侍他们的人。
看着此情此景，这些人只觉得悲凉，忍不住擦起眼泪。
他们不能生火，就只能吃些冷食。
孔范看了看周围的甲士，“这是有小人作祟啊.如今关键的时候，还唆使陛下使人盯着我们。”
他低声说着，又看向了周围的几个好友们。
“难怪大陈会落到如此地步。”
他说着，嘴角却不由得咧起。
坐在正对面的孙瑒赶忙瞪了他一眼，“谨慎！休要招摇！”
孔范收起了那轻佻，再次换上了悲伤的脸色。
大臣们的脸上皆有悲色，可眼眸却相当的平静，就像是早做好了准备，一点都不慌。
五兵尚书孙瑒在这些人面前，也算是颇有名望的，他家也算是名门，官宦世家，在诸多虫豸之中，孙瑒算是极有能力的，这位能打仗，而且本事还不弱，打过齐人，打过周人，也打服了不少敌将，算得上是仅次于黄，淳于等人的大陈名将。
但是近些年里，他被高高挂起，皇帝罢免了他的兵权，将他留在都城，加官进爵，名义上是恩宠有加，实际上百般防备。
那么，在非常缺乏这种有资历的名将的当下陈国，皇帝为什么要防备他呢？
这都怪他年轻的时候有个玩的极好的同学。
他同学叫王琳。
这老哥做官就是因为王琳的举荐，后来王琳割据的时候又干脆直接征了他，他跟着王琳一同跟陈人打仗，还打了不少胜仗，后来是王琳跑了，他没办法逃脱，才投降了文皇帝。
王琳对他来说，既是同学，老友，甚至还是举主，故主就他这样的，陈国当然不可能放出去带兵。
王琳刚刚带兵来防备陈国的时候，孙瑒其实没有别的想法，无论怎么说，当初都是自己背叛了王琳，总不可能再过去找他吧？
但是随着局势的变化，孙瑒的内心也发生了变化，后来大臣们就找到了他，并且告知了希望能归顺天命的想法。
老孙因为王琳的关系，在陈国的处境很尴尬，而他本人虽然能打，但也不算是太好的人，世家大族的一贯通病，好奢侈，生活习性较为铺张浪费，而且为人不拘，不太遵守规矩。
他在陈汉两国交好的时候，甚至公然给王琳写过信，询问王琳的身体状况，表示很想念他。
虽然那时两国的关系不错，但是因为这个举动，这老哥差点就被以‘勾结外敌’的名义给杀了，也是因为那件事，他的兵权被夺，而且再也没有担任过主将了。
他因为很多问题被陈顼多次针对过。
在得知大臣们的想法之后，孙瑒也很干脆的表示，那就干吧，投了王琳也不丢人。
重臣们也知道自己的底细，知道谁最能办事，就将许多事交给他来做抉择，也是希望往后他能在王琳那边给自己说点好话。
孔范不由得再次靠近了些他，而后露出了一个难看的笑容。
“孙公，这次多亏了您啊，若不是您，我们被如此裹挟，还真的就没有机会了。”
孙瑒撇了眼对方，孙瑒跟国内重臣们的关系不算太好，他是个能办事的人，最是看不起这些空有门第却一事无成的人。
也不喜欢这溜须拍马之徒。
“多亏了您提前安排在各地的樵夫.”
“你便安生坐在这里，勿要多言。”
孙瑒警告了一句，孔范再次低下头来，不敢说话了。
天色渐渐变得漆黑，孙瑒的眼神却格外的复杂。
他虽然给王琳写过信，可平心而论，过去他还真的没有想过要背叛陈国，陈蒨和陈顼对他都很不错，哪怕是有王琳的事情，陈顼不给他兵权，可对他还算客气，大事上都会来询问他的想法。
可随着汉国越来越强，渐渐有了吞并天下之意，那位曾想要超越自己兄长的壮志凌云的皇帝，却变得越来越不一样了。
他变得愈发暴躁，狠辣，多疑，甚至能对黄法氍这样的爱将下手。
有那么几次，皇帝召见他的时候，他都能从对方的眼里看出杀意来。
孙瑒只是长叹了一声，而后闭上了双眼。
天色一片漆黑。
周围静悄悄的。
天子车架之外，有许多的甲士警惕的张望着周围，而在马车之内，陈顼瞪圆了双眼，眼里布满了血丝，根本没有一点的睡意。
他再次看向一旁的毛喜，“可以出发了吗？”
这已经是皇帝第五次询问了，毛喜再次探出头，看了看天色，还是没到点，但是毛喜看出了皇帝心里的不安，“可以出发了。”
陈顼当即下令，全军出发。      整个队伍再次热闹了起来，好在他们白天是休息过的，现在也依旧保有体力。
队伍再次移动，马车也再次开始了颠簸。
看着沉默不语，整个人都紧绷着的皇帝，毛喜心里有些不忍。
“陛下已经好几天不曾休息了，距离过钱唐还有些时间，不如陛下先休息片刻，臣稍后再.”
“不必。”
陈顼摇着头。
毛喜也没有再劝。
队伍就这么飞速前进，前头的骑士们举起了火把，沿着官道一路往南，速度越来越快。
他们很快就进入了正在交战的地区，好在，道路上一片寂静，他们走的又很快，这正是毛喜所期待的，他希望趁着敌人不曾反应过来的时候，就能穿过这里，跟袁宪会合。
他们如此走了一个多时辰，距离武康越来越远.官道远处连接着几个小村庄，但是此刻都是寂静无人，没有人敢在夜里出门，哪怕是大城池，夜里也是有宵禁。
“杀！！！”
一声嘶吼打破了宁静。
“咚！咚！咚！”
汉国那独特的战鼓声在四周响起。
那一刻，陈顼惊愕的站起身来，险些摔了一跤。
而在外头，军士们乱成了一团，从三个方向上冲杀出了许多的敌军，他们是提前埋伏在这里的。
他们只射出了一轮箭，毕竟夜色之下看不清，也只能在敌人刚刚出现的时候对着他们的阵型来上一轮。
士卒们纷纷倒地，还没能进行反击，敌人就开始与他们近战了。
在夜色之下，这种恐惧被放大了无数倍。
火把不断的出现，整个战场被照亮，又有人放了火，火光冲天。
汉军此刻都像是被打了鸡血。
他们高呼着生擒陈顼，发疯似的冲杀而来。
汉军极重军功，而没有什么军功比抓住一个皇帝要更大了，无论是士卒，还是军官，此刻都是势若疯魔，开始了猛攻。
陈国的这批甲士，明显是精锐，哪怕是在这种情况下遭遇了袭击，还能迅速列阵，尝试着还手。
但是双方在各方面的差距实在是太大，同为精锐，亦有区别。
汉军的精锐明显比陈军的精锐要高出几个档次，况且他们的士气更高，陈国的士卒不断的倒下，越来越多的汉军犹如饿狼一般冲向了中军位置。
此时，在最后的大臣们，终于是得到了逃离的机会。
负责看管他们的甲士此刻也没有心思再盯着他们了，都去抵抗敌人去了。
大臣们迅速撤离战场，以免被误杀。
毛喜跟陈顼冲出了车架。
毛喜瞪圆了双眼，不可置信的看着从周围冲杀出来的敌人，“有贼！！有贼！！”
他既是骂这些外来的贼，也是在骂内部的贼。
陈顼不知何时拔出了佩剑，望着周围的汉军。
他的呼吸声越来越重。
从后方传出惊呼声，那是皇后，太子的车架已经开始遭遇袭击。
陈顼只觉得耳边轰鸣，一切都被放慢了速度。
毛喜拉住了他，“陛下！”
“请上马，我们撤！”
他试着拖拽了几次，可陈顼纹丝不动。
陈顼缓缓看向了毛喜，此刻，他的眼神终于变得平静，忽然间，他不惧怕面前的这支汉军了。
自从刘桃子强势崛起，斩杀了他最大的依仗吴明彻之后，陈顼没有一天不是在惶恐之中度过的。
他的年纪在三人之中最大，而他的儿子又那么的不争气。
偏偏那刘桃子要吞并天下的志向越发的明显，周国都灭亡了，陈顼越来越怕，一度丧失了理智。
“毛公，跑不掉了。”
“朕受兄长之托，本是要振兴大陈，完成北伐，成就功名。”
“奈何，才干不足，屡次中计，以至于有了今日。”
陈顼感慨了起来。
就在此刻，却有几个人缓缓靠近了陈顼。
毛喜眼尖，猛地拔剑对准了他们，看清了他们的模样，忍不住骂道：“孙瑒！！是你将我们出卖给了王琳吗？！”
孙瑒此刻手里提着剑，身后跟着几个胆大的大臣。
他没有回答毛喜，却是看向了陈顼。
陈顼的眼里满是悲伤。
“是孙德琏背弃了朕吗？”
孙瑒脸色大变，却不敢再与陈顼对视。
他身后的几个大臣却劝说道：“陛下！这些武夫多是无礼，勿要被他们所羞辱，可领着大军投降，或许能得到礼遇！！”
陈顼举起手里的剑，悲鸣道：“尔等要降，便自降之！朕天子也，岂能降胡？！”
下一刻，他拔剑自刎，毛喜尖叫着，想要上前阻拦，可根本来不及，片刻之间，陈顼的长剑掉落，血液喷溅，他捂住喉咙，痛苦的倒了下去。
毛喜哭喊着扑上去，却只是抓住他的尸体，痛哭流涕。
周围的将士们发现了这一点，士气崩溃，终于开始投降。
当淳于量急匆匆的推开了士卒，冲到了最里头的时候，却是看到毛喜正抱着皇帝的尸体，满脸的泪水。
淳于量看着倒在血泊里的故主，眼里却没什么同情。
“自毁城墙，不能容人非贤君也。”
毛喜整理好了陈顼的遗体，用衣袖擦拭了他脸上的血迹，而后站起身来，看向了淳于量。
“我听闻，人臣不戕故主.人已死，往淳于将军念旧情，勿要辱其遗体。”
他朝着淳于量行了个大礼，而后捡起了地上的宝剑，“陛下，臣来也！”
不等淳于量开口，便干脆的抹了脖子，血液再次喷射，毛喜轰然倒地。
淳于量沉默了许久，而后下令，“收敛这两个人的尸体，勿要对陈主的嫔妃宗室无礼。”
“唯！！”
将士们赶忙上前，孙瑒此刻幽幽的看着倒在血泊里的两个人，也不说话，身边的大臣们赶忙拽了他几下，他也不为所动。
淳于量主动朝他行了礼，“孙将军！”
孙瑒这才看向了他。
“今日。”
“你我皆成了禽兽啊。”
“非也。”
“今日，你我结束了数百年的动乱，辅佐圣君使天下一统，今日之后，各地的百姓们就不必遭受战事之苦，能安居乐业，此英雄之举也。”
(本章完)