第507章 处置

第507章 处置
寂静的黑夜之中，神色不安的陈国士卒们守在官道边上，盯着远处。
士卒的数量并不少，至少有四千余人。
他们分成了四个部分，以方阵驻守在官道的两侧。
天边的星辰正在一点点的变得暗淡。
漆黑一点点的消散，可见度不断的提升。
袁宪披着厚厚的衣裳，站在了官道之上，呆滞的眺望着远处。
几个军官不安的在他的周围来回的走动。
袁宪之前奉命来南边，刚刚过来，前后都出了大事，他只能继续往南，先平定后方，但是后方尚且没有平下来，前方又被攻破，袁宪无奈，只好率领后方的军队匆匆前来接应。
陈国留在后方的军队，实在是算不得什么精锐。
这些军队就是为了镇压当地的蛮夷，而这些蛮夷的战斗力并不算太高，在先前的朝代里，能打的都被收拾的差不多了，已经没有多少战斗力。
袁宪已经跟毛喜约定好了见面的地点。
可是等到现在，远处没有任何动静，甚至连传信的斥候都没有出现。
看着僵在原地的袁宪，几个将领拉开了些距离，再次低声攀谈起来。
在这个混乱的时代，忠臣不是没有，只是对比过去更罕见，毕竟常年战乱，皇位频繁更换，彼此戕害，大家更在意自己的安全，在乎自己的利益。
这几个将领凑在一起，便是低声谈论起了未来。
“陛下不曾回来，莫不是已经落入了贼手？”
“咳咳。”
一旁的将领咳嗽了几声，提醒一下他的错误，那位也急忙调整，“莫非是落在了汉军的手里？”
“看袁公的模样，应当是如此。”
“那我们怎么办？”
“他们收拾了陛下，会不会前来杀了我们？”
几个将领面露难色，让他们去欺负老百姓，那是没什么问题，去欺负一下南边的蛮夷，那也可以，但是要跟汉军交战，那还是算了，摇旗助威还行，正面交战怕不是要被打的全军覆没。
就他们这些人，这辈子除了贼寇就没打过别人，麾下的军队更是强行征过来的民壮，勉强能列阵，武器都凑不齐。
有人询问道：“若真是如此，我们怎么办？”
其余几个人忽看向了袁宪，却都有些迟疑。
一人低声说道：“袁公对我们不薄，过去受到不公，他还帮我们出头，实不忍心对他不义。”
身边几个将领也是点点头。
他们不算是什么好人，但是袁宪为人不错，对他们也不错，没有那种顶级贵人们盛气凌人的样子，这要是换个别人，他们能不假思索的绑起来送去汉国，但是袁宪.
众人不由得沉吟起来。
袁宪依旧是僵在原地，一动不动，对周围的一切，都不在意。
天色开始变亮，尽管还是带着黑色，却已经能看出远处的轮廓，星星已经没有多少了，太阳还不曾升起，但是几个将领的心里已经不抱有什么希望了。
其中一人缓缓走到了袁宪的身边。
“袁公。”
“我们还要继续等吗？”
袁宪忽看向了他们，而后眼神变得更加悲凉。
“不必了。”
几个将领忽松了一口气，他们最怕听到袁宪下令让他们继续等，乃至是过去找。
他们对视了几眼，而后看向了袁宪，“袁公，那我们.”
“投汉。”
袁宪说的颇为干脆。
将领们大喜过望，果然啊，袁公英明，知道怎么才能做出合理的选择。
袁宪看向了他们，认真的说道：“当下南边大乱，可以先返回南边，再安置各地，号令众人一同归顺汉国。”
“如此能避免许多动乱，南边经历了数百年的耕耘，方有了如今的模样，不能再被战事所毁了。”
将领们自然是急忙答应。
这要是能带着军功去归顺汉国，那自然是更好的事情了。
袁宪不再迟疑，即刻下令带着众人往回走，这是将诸多将领们都给惊到了，总感觉袁宪做事比他们都要果断，对皇帝一点都不在意.甚至都没有想留些人来打探消息。
可他们没有追问的想法，在袁宪的带领下迅速撤离此处。
袁宪骑着骏马，走在路上，在天亮之后，他就已经不抱有任何的希望了。
这是皇帝最后一次机会，这次若是没能走脱，哪怕现在还没被抓起来，那也是早晚的事情，四面都是敌人，无路可走。
而以皇帝的性格，袁宪觉得他大概是不会选择投降的。
袁宪带着众人一路往南，而后又派人前往各地，去告知官府，让他们坚守岗位，勿要恐惧，勿要逃窜，不要引起民变，抵御蛮夷进城，自己会带着他们一同归顺汉国等等。
袁宪在陈国的名声很大，在各地都有许多的好友。
在汉国发动总攻之后，整个南边都显得格外混乱。
尤其是这些后方的地区，蛮夷作乱，官员们吓得只想逃走，回到自己的家里去，几乎都要失去秩序了。
可袁宪的书信和告知，却在很大程度上安抚住了他们。
他们也急忙派人表示，愿意跟着袁宪一同投降大汉。
袁宪又派人告知那些作乱的蛮夷，表示自己已经决定要投降大汉，让他们勿要再起兵作乱。
袁宪已经尽了最大的努力，来尽量维持南边的稳定。
越来越多的地方开始派人来与袁宪联系，都表示愿意跟着他一同归顺，在这个时候，汉国也正式对外放出了消息，陈顼已经战死，陈国正式灭亡，要求各地投降，违抗者死。
袁宪是在这一天的早上得知这个消息的。
他身边已经聚集了许多的官员，许多的将军。
他们听到消息，皆是悲痛欲绝，有的痛哭流涕，有的哀嚎连连。
官署之内，哭声一片。
官员们哭的撕心裂肺，那伤心欲绝的表情十分自然，一点都不虚伪。
大概也只有袁宪，颇为平静的坐在上位，眼里没有多少悲痛。
早在那个没有结果的早上，他就已经预料到了这个结果。
官员们擦拭了眼泪，虽然对皇帝的战死非常的痛心，可没有一个人敢表现出要复仇的意思，等眼泪被擦干净了，他们便迫不及待的开始商谈着投降的事情。
袁宪也没多说什么，这些人早就做好了准备，写好了文书，准备派人送往汉军那边，一同归顺，当然，他们在文书里是要求汉军能保障他们的安全
投降的文书就这么被人送往了前方，而目的地乃是淳于量这里。
淳于量先前传播的言论在南边还是得到了许多认可的，众人都觉得，既然打不过，那就找个自家人来归顺，南人要帮助南人。
使者在十余日之后，就成功来到了淳于量所在的钱唐。
这些使者平日里从来没有走的这么快过，如今有了汉军的威胁，效率反而是大大提升。
淳于量派人将俘虏和陈顼的尸体送往王琳那边，自己却没有跟着一同前往，尽管得到了最大的功劳，可他还想要继续争取一下。
其余的将军们此刻也是在猛攻，各自都有不错的战果，越来越多的郡县落入汉军的手里。
当得知使者到来的时候，淳于量非常的开心。
他之前就听到消息，说袁宪准备带着整个南边来归顺大汉。
没想到，自己的运气如此不错，竟是来找自己投降！！
当使者到达的时候，淳于量派人迎接，又设宴款待，可谓是给足了颜面。
而前来的这位使者，他叫陆缮。
此人长相出众，仪表堂堂，一言一行都是贵人风范，而且名声在外，属于南国贤人。
淳于量是认识他的，见到是他到来，甚至还有些小惊讶。      “怎么是陆公亲自前来呢？”
陆缮急忙低头，“我自知卑贱，袁公本来要亲自前来，只是南边尚且有蛮夷作乱，袁公若是一走，只怕引起更大的动乱，便斗胆让我前来，还望淳于公勿要怪罪。”
“这是什么话！”
“若早知是陆公前来，应当前往迎接才是。”
淳于量客气了几句，而后让陆缮坐在自己的身边。
陆缮坐在一旁，脸上强行挤出笑容，陆缮跟其余人不同，对国家的灭亡，心里是很悲痛的，但是，事情不是他所能挽救的，社稷已经灭亡了，而此刻，他又是代表着众人前来归顺，不能表露出任何的不喜。
两人客客气气的寒暄了几句，陆缮方才说起了自己的来意。
“淳于公，南边的诸多官员，都非常的惧怕。”
“他们先前听到一些谣言，说是投降的官员也被处置了不少.”
淳于量大手一挥，“谣言！”
“汉国从不杀俘，就连战俘都可以饶恕，何况是投降的官员呢？”
“只要没有聚集起来造反的意图，那就不会被处置。”
“便是信不过那些北人，怎么还信不过我吗？”
淳于量压低了声音，再次打出了地域牌，他做出了保证，“只要能归降于我，我便能保护他们，便是大一统之后，也能安心辅佐新君，便是陆公，以陆公的才能操守，往后在大汉又何愁大事不成呢？”
陆缮点点头，再次挤出了笑容，“那便多谢淳于公了。”
在最重要的问题被解决之后，接下来的事情就很好说了。
淳于量跟他约定好了投降的时日，地点，以及往后出兵接管的顺序等等。
做好了这些事情之后，淳于量赶忙将消息往后传达，主要是告知给王琳。
东海郡。
冷冽的海风吹过，军士们手里的长矛犹如密林一般，数千将士就这么站在岸边，一动不动。
而在他们的最中间，则是有几个人正跪着。
周罗睺被捆绑起来，跪在众人最中间的位置上。
他被捆得相当结实，此刻耷拉着头。
在一众将领们的簇拥下，王琳快步穿过了那些士卒们，一路走到了周罗睺的面前。
他低着头，打量着面前这个年轻的后生，上下大量了许久。
“呵，这是谁绑的？当初我绑侯安都他们的时候，要是有这样的手法，他还能跑得掉吗？”
周围的人纷纷发笑。
周罗睺好奇的看着面前这个意气风发的老头子。
王琳在南边的传闻有很多，但是真正见到他，却觉得许多传闻都不太可信。
似是发现了他的眼神，王琳低下头与他对视，“怎么，你也怕被我吃了吗？”
周罗睺抖了一下，王琳看向左右，解释道：“陈霸先和陈蒨在南边抹黑我，硬说我好吃人，一顿吃好几个人！”
王琳随后令人将周罗睺身上的绳子解开，将领们也不迟疑，赶忙上手。
周罗睺有些惊讶的站起身来。
他并非是投降，乃是被抓，他不知道王琳为什么要解开自己。
王琳看着高大的他，忍不住点头，“好一个威猛的后生。”
“若是就这么死在老夫的手里，岂不是可惜了？”
“要不要跟随我？”
周罗睺活动了下酸疼的双手，反问道：“我带着人在此处与王将军交战那么久，王将军不杀我吗？”
“不杀，我向来珍惜有才干的人，若是你见面就被我击败，我根本就不会见你，你能抗住我这么久，算是个有本事的，勿要浪费了这一身的才华，怎么样，要不要归顺啊？”
周罗睺当即行礼拜见。
“愿归顺将军！”
王琳这才笑着将他扶起来，“南国许多英才，此番都落在明主手里，往后或许能大展才能”
他正说着，远处有军士快步走过来，王琳便让部将们带着周罗睺去休息，自己则是前去回合。
那军士在王琳身边耳语了几句，王琳大喜过望，急忙带着众人离开了这里。
淳于量所派遣的使者终于带着战利品来到了这里。
战利品极为丰厚，陈顼的尸体便是其中之一。
王琳并不很在意陈顼的尸体，他先去见了自己的老友，孙瑒。
孙瑒是被单独叫出来与王琳相见的。
其余的官员们对他的待遇颇为羡慕，却又不敢表现出嫉妒。
只有少数几个人低声下气的哀求孙瑒，希望他能在王琳面前说几句自己的好话。
王琳在官署内与自己的老友相见，两人都颇为激动，拉着彼此的手，甚至有些泪目。
他们两人都没有想过，此生竟然还能有再次相见的一天。
两人实在是有太多的话要说了。
两人就从年少时的回忆开始说起，又说起跟陈人交战的时候，说起两人并肩而行的岁月。
到了如今的年纪，两人却只剩感慨。
如此说了许久，王琳方才拉着他的手，“往后，你就住在我这里，等到朝廷派来船只，要迎接那些大臣往北走的时候，你也不要走动，跟着我一同回去。”
孙瑒的脸上本来还带着笑容，听到这一句，忽察觉到了什么。
“王公，汉国不是不杀降吗？”
“是啊，不杀降。”
王琳一脸的坦然，“我们不会杀掉投降的人，但是，这只是在战场之上，总不能说你投降了，就对你过去所做的事情既往不咎了吧？”
孙瑒有些不太理解，“可汉国与陈国的律法都不相同，过去他们在陈国所做的事情，跟汉国有什么关系呢？”
“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”
“过去有贪墨受贿的，有鱼肉百姓的，有滥杀无辜的.”
王琳眯起了双眼，“这些人都要被押到邺城，一一判决，陈国皇帝容忍这些家伙，大汉皇帝可不会容忍。”
孙瑒沉默了片刻，又问道：“陈主死了，其余各地定然会归顺，难得有了太平时日，若是以过去的罪行来处置这些投降的大臣，岂不是会弄得地方大乱吗？”
“怎么会呢？”
“我们通常会将这些人送到他们作恶的地方，当众宣布罪行，而后处置寻常百姓们自然不会为了这种人作乱，而作乱的人，想来也是心怀鬼胎的，那就一并杀了，我们连周陈都灭了，还怕他们？”
孙瑒此刻是真的被惊到了，连话都说不出来。
王琳拿起酒盏，轻轻抿了一口，低声说道：“勿要惧怕，也勿要为他们求情。”
“皇帝要杀这些人，不是因为他们对陈顼不忠。”
“是因为他们过去所犯下的无德罪行。”
“便是你我听闻你的府邸格外奢侈，耗用无度”
王琳瞥了眼孙瑒，“得亏没有其他的罪行，否则我要如何保全你呢？”
“天下已经不同了，陛下仁义之君，心怀天下百姓，如果继续留着这帮人不处置，往后怎么能治理好南边呢？只有先清理了杂草，才能重新耕耘，你觉得呢？”
ps：献祭一本书友的书，叫《草宋》。
(本章完)