第一章、苦县苦人

第一章、苦县苦人
西晋怀帝永嘉五年四月，近十万晋军被数千胡骑团团围困在苦县宁平城中。
宁平城在汉代本为宁平县治，晋初省去，并入西北方的苦县。故此今日的宁平城，不过满是缺口、最高处亦不过丈余的土墙所包绕的一个小小围子而已，城内残存的居民不过百户，瞬间便挤进来数百公卿、将吏，千余妇孺、仆佣，以及上万残兵，绝大多数的人几乎连蜷身而卧的地方都找不到。
因为更多的兵卒都已然丧命于残垣之外了，尤其是从宁平城南垣直到沙水之间这短短的数百步空间内，竟然层层叠叠僵卧着万余具残缺的尸体。只有少数人是前胸中箭的，绝大多数则背后被创，一部分头向宁平，想要挤进城去，另一部分则头向沙水，欲待涉水而逃。但他们终究都没能看到夜幕的降临，便即惨死在了胡骑的劲弓攥射之下。
鲜血所注，沙水已经变得赤红一片，而城垣附近也血深及踝，铺满了碎肉，没有人再敢轻易探足其中。
在遍布郊野的尸体中部，被胡骑硬生生踩出一条丈多宽的通道来，血水混合着骨肉的残渣，遭受反复蹍踏后，已然化为了黏稠而污黑的泥浆。虽已夜深，星月无光，但这条通道上却不时有高举火把的胡骑缓带马缰，悠然踱过，目的自然是为了封堵城内晋军外逃之路。胡骑并不很多，平均每刻钟也就一小队、五六骑纵横来去而已，但哪怕只有这点点人马，都足够吓阻住已然胆破了的晋军。
至于宁平废城的其它方向，全都布列着稀疏的毡帐，绝大多数胡卒虽于帐内和衣枕戈而眠，其实倒都睡得非常踏实，四起的鼾声如同雷鸣一般——他们必须养足精神，才能抵消前一日百里奔驰和连战连捷的疲累，以便翌日红日升起以后，再以雷霆万钧之势将城内晋军一扫而空。帐前同然，偶尔踏过高举火把的小队骑卒，低声谈笑，丝毫也不把城内数倍于己的敌兵放在眼里。
城内，曾经是晋朝最骁勇善战的一支军队，自从建国以来，便即北伐鲜卑、南取吴会，继而又于内乱中卫护天子，逐叛讨逆，数十年间转战东西，泰半克捷。然而种种辉煌，都如明日之黄花，战力尚存，战意却早凋散腐败，继而化作齑粉，被深深踩踏入血泥之中。因为曾经率领他们固守洛阳，进而出城讨逆的主帅已经离开人世了，旧时军将大多星散，而至于新的统帅部……
新的统帅部就设立在宁平废城的最中央位置，尽量与城外各方敌阵保持着同样遥远的距离。与兵卒们人马相叠、倚墙而眠的状况截然不同，依旧张开了巨大的帐幕，点起牛油大蜡。只是歌妓仍在，鼓吹尚存，却再没人有心思连夜排宴了，此时名义上的主将与实际的统帅，都红着眼圈相坐对泣，感觉命运的绞索已然套在了自己的脖颈上，并且越勒越紧……
——————————
宁平废城之内，中军大帐之外，此时正有两名青年官员，都扎着黑色介帻，戴进贤冠，身着绛绫袍，腰间皮带上缠着素帛，佩以赤绶印袋——衣冠上颇多尘土，甚至还有血迹，面孔倒是擦拭得非常洁净。二人并肩伫立，遥望远空，不见月影星光，唯见胡骑手持的零星火把飘荡而过，不禁悲从中生，遂一起慨然而长叹起来。
其中一人开口道：“王夷甫风流散诞，本非将帅之才，谁料时事荒谬，十万之众竟然落于他手。区区数千胡骑而已，即便十万头牛马，也不可能尽数驱逐，然而十万大军却反倒顷刻间一哄而散……我等的死日，恐怕就在明朝了吧！”
另一人苦笑道：“死便死耳，人莫不有生，亦莫不有死。唯愿王夷甫等当道诸公同日而死，如此才可稍解我等的心头之恨！”随即望向同伴：“如今我与卿即将死别，岂可不作诗一首，以抒心中悲愤，以表我等的心志呢？”
先前之人点一点头，沉吟少顷，喟然叹息道：“我心纷乱，难以成篇，只能想得出四句来。”便即曼声长吟——“出柙谁之过？当道难辞咎。衣冠染胡腥，文华与同朽。”
另一人缓缓摇头：“过于平铺直叙了，确非佳构。然而我也只能得出四句来——随驾出兖豫，期以靖胡氛。奈何时不与，死国见吾贞。”
话音才落，却突然听到身旁“噗”的一声，似乎有人在笑，不过这笑声并不愉悦，内中隐约充满了无尽的苦恼和怨愤。
两人全都吓了一跳，匆匆循声望去，原来是一个与他们穿着打扮非常相似的人正蜷缩在附近的暗影之中，此前一直不言不动，故而他们谁都没能察觉。
这个人的坐姿非常诡异，且又无礼。这时代士大夫都习惯跪坐，此人却朝上屈起双膝，叉着腿，屁股直接落在肮脏的土地上，然后身体前俯，戴着进贤冠的脑袋就夹在双膝之间，双手如同无力般垂在左右，指尖却深深地插入了泥土之中……
一名青年官员大着胆子凑近一些，弯下腰去，借着大帐内透出的微弱光芒，仔细打量。对方也恰好在这个时候，身体姿势虽然保持不变，却缓缓地梗起脖子，抬起头来，四目相对——
那同样是一个年轻人，相貌按照这时代的审美标准来说，可谓俊秀：首先方面广颐，肤色甚白，其次双眉疏朗，凤睛清亮，鼻直口正，唇上、颔下的胡须因为从未刮剃过而显得柔软细密。
他当即就被对方辨认了出来：“裴文约？”
呼唤其名的青年官员随即面孔一板，训斥道：“卿为钜鹿成公之子，官拜散骑常侍，爵至南昌侯，卿父有大功于国家，有大德留著汗青……古语云：‘君子死，不免冠’，卿为何如此畏缩、惶恐，竟然孤身而箕坐在这里呢？”
那裴文约板着一张死人脸，一张嘴，话语却莫名的诡异：“你丫说什么屁话哪？”
另一名青年官员扯一扯同伴的衣袖，撇嘴道：“日间撞见满山遍野而来的胡骑，裴文约吓得肝胆俱裂，据说已然疯癫啦。卿又何必与这般痴人言语？”
裴文约继续喷吐正常的发音和奇特的词汇、语法：“你丫才疯癫呢，你们全家都特么彻底疯了！”
先前训斥他的青年官员不禁轻叹一声：“世人都道钜鹿成公二子，道文可绍继乃父之志，文约可传承乃父之学。如今我等即将殉国而死，本欲邀他一起作诗，也好于青史间留下几笔记述，不想他竟然疯癫了……”
裴文约狠狠地朝地上啐了一口：“殉你妈国！你们就光知道吟风弄月了，你们究竟为这个国家做过些什么了？还跟这儿装忠臣烈士哪？都特么什么XX玩意儿！”
可是想一想，这些话对方未必真听得懂，简直是“明珠投暗”……干脆一咬牙关，双手在泥地里一撑，挣扎着站起身来，戟指相对，用时下流行的语法大喝一声：“汝辈与王夷甫究竟有何分别？生时无益于国，即便死了，也丝毫无害于胡虏——何所谓殉国？！”
——————————
这位裴文约，大名叫做裴该，肉体虽然属于这一时代，灵魂却来自于两千年后。诚如对方所言，他的真身在白天见到呼啸而至的胡骑，见到滚滚人头、漫天箭雨、满地血泥，当场就给吓傻了，于是一个来自于未来的魂魄，就莫名其妙地突然间夺了舍。
这种现象放在后世有一个专有名词，叫做——魂穿。
可是裴该的灵魂在占据了肉体以后，打量身周，却不禁欲哭无泪。这可能是史上最苦逼的穿越了，即便写到小说里去，也除非开篇就大开金手指，否则根本没有翻盘的可能……不，别说翻盘了，连活路都几乎被彻底断绝！
他一开始还抱着万一的希望，因为晋军的数量实在太多，武器装备也颇为精良，胡骑不过寥寥数千而已，只要自己能够说服几百人聚集奋斗，想要杀出重重围困应该还是不难的吧。可是随即就通过脑海中支离破碎的这一世的记忆，大致搞明白了自家的身份——散骑常侍、南昌侯，听这名号貌似挺唬人，其实不过庞大官僚群体中一名毫无实权的闲散文员罢了，而且只通文事，不明武道，就连一名中层军官都不认得，要怎样才能让那些彻底吓破了胆的兵卒听自己的话呢？
曾经试着跑去跟几个浑身浴血、满脸绝望的大头兵搭话，对方根本听不懂他在说些什么，只知道跪下来磕头；到处寻摸中下层军官，可是晋军的编制早就被打散了，几乎没有一名军官还找得到自己的下属……然后才一表露出想要冲杀出重围的意愿，就被军兵和同僚们给当成了疯子……
裴该也曾经考虑过孤身逃亡，或者躲藏在尸堆里避过胡骑，可那是纯粹的撞大运，等于把自己的命运彻底交给老天爷啦，有哪一部穿越小说的主人公可以靠如此消极手段得以翻身的？
尤其是，经过小心翼翼而在他人耳中纯为疯话的四处打探，再结合头脑中残存的记忆，他倒也勉强弄清楚了目前的状况。这在历史上算得上是颇为著名的一场战役——虽说一般历史爱好者未必会留意到——西晋十万中央军团被一战而灭，宣告了这一政权彻底崩毁之日，为期不远了……
事情的根由，还得从数年前说起，匈奴族建立的胡汉政权步步紧逼，一直杀到洛阳近郊，当此危难关头，执政的东海王司马越却与大将苟晞闹起了矛盾，不但互相攻讦，甚至还兵戎相见。最终司马越撇下皇帝，独率百官与主力部队南下，屯军于项，对外宣称说是寻机进讨胡汉大将石勒，其实剑指苟晞。到了今年三月份，司马越突然因病在军中辞世，众军乃公推襄阳王司马范为主，然而司马范只是个傀儡罢了，真正掌握实权的却是太尉王衍王夷甫。
王衍是当代著名的玄学家、空谈家、诡辩家，有句成语叫“信口雌黄”，最初就是说的此人——说他的理论全是漏洞，但即便被人挑出错儿来，也会腆着脸毫无节操地随时加以修订，就跟拿雌黄把已经写下的字给彻底抹掉一般。此公治政不成，军事方面更完全是门外汉，谁都料想不到，他一朝拿到军权，既不敢进讨石勒或者苟晞，又不愿折返洛阳守城，竟然借口司马越的遗命，率领大军扶着灵柩，打算千里迢迢地跑到东海国去落葬！
石勒闻听此讯，当即亲率数千精骑踵迹而追，终于在苦县境内赶上了晋军。王衍派遣将领钱端与之对战，结果一战而北，钱端战死。败报传来，这位王夷甫瞬间就被吓破了胆，面对数量绝对少于己方的敌兵，束手无策，只知道哀哀恸哭而已。大军胆气既丧，指挥系统也彻底瘫痪，竟被数千胡骑围而射之，尸堆如山、血流成河……
裴该穿越前也是个历史爱好者，并且读到过这一段史事，他知道最后的结果就是，十万晋军就此覆灭于宁平城中，据说“无一人得免者”，而王侯公卿则尽为石勒所擒杀——王衍等人勉强得了个全尸，被石勒在当晚“使人排墙杀之”。
也就是说，自己注定的命运，不是在胡骑攒射下、马蹄践踏下毙命，就是被俘以后被砍下脑袋，哪怕是跟王衍一样“走运”，也得让围墙给压死，被垣土给活埋喽……
这是多么悲惨的命运啊，但这只是中华民族长达二百五十年的大混乱、大分裂，悲惨历史的开端！
穿越前也曾经看过网络上的帖子，调侃穿越不慎，堕入死地，比方说穿成沙宫内的赵主父啊，穿成马嵬驿的杨玉环啊，穿成风波亭的岳鹏举啊，穿成温都尔汗上空的林祚大啊……等等。可就算再悲惨，好歹临死前也能过把名人瘾啊，而自己竟然穿成一名史书上都找不到几个字描述的家伙——谁能比我更惨哪！
就因为自己的本名也叫做裴该？