第七章、厩中妇人

第七章、厩中妇人
在洧仓附近，蘷安部下数百胡骑迎面截住了数千晋兵，仅仅一轮冲锋，晋军便告彻底崩溃，连带着赶车的民伕、车上的贵人及其奴仆，乃至追随的百姓，近万人很快就都成了俘虏。
完了一打听，原来是右卫将军何伦与龙骧将军李恽听闻司马越的死讯后，知道大军覆灭在即——虽然当时还并没有被石勒攻灭，但兵权落到王衍手里，那还能有好么——洛阳也不可守，于是就保着司马越的全家老小，满载王府财货，悄悄离开洛阳，想要逃回东海国去。朝臣和百姓有不少人也携家带口的请求追随，以尽快逃离洛阳那个死地。
他们也知道石勒大军在许昌，还特意从许昌北边儿绕了道走，一路上心惊胆战，好不容易通过洧仓，折而南向，自以为把石勒给甩身后去了，精神才刚一放松，没想到胡军却从西南方向冲杀了出来……
蘷安打问清楚，便即来报石勒，说何伦已然战死，李恽逃亡无踪，倒是擒获了司马越的世子司马毘，请问该当如何处置？是不是干脆把他们全都给宰了？石勒笑道：“凡姓司马的，皆不可留，可即枭首；朝官千石以上，弃君而逃，也皆可杀。至于其余……此处虽然距离许昌不远，也不好将那么多财货暂时寄放，总须要人搬运。”命令就让那些被擒的晋兵和老百姓去搬运财物，有敢不从的，再餐项上一刀好了。
“前在宁平城，未及勒束部众，乃将晋人尽数杀却，只余女乐数十，诸将也不够分。如今所获，很多是王府眷属、仆佣，不拘男女，即可分赏有功将兵……”一指蘷安：“汝功劳最大，可以先选。”
众胡将莫不大喜，纷纷拱手谢恩。
当日晚间，大军就在洧仓以南、洧水岸边扎营，先有快马前往许昌，通报石勒即将返回的消息，要城内将士秣马厉兵、整顿物资，先期做好北征准备。
——————————
裴该冷眼观察这些胡骑，就见他们行军的时候非常散漫，几无阵列，但一旦改为战斗状态，相互间的配合却非常默契——说白了，纪律虽然不怎么严格，组织力却还算是不错的。当然啦，这跟后世现代化的国家军队相比，组织力也是渣，但比起这年月的晋军来，却无疑有若神兵一般。
不过再想想，石勒这回带出来的都是军中精锐，个个是百战老胡，如此中坚力量，估计也就这么四五千顶天了，他不信许昌城内全都是这般强兵，且有上万之数。这年月若有上万能战的精骑，肯定横行天下啦，他石勒不至于要打一辈子仗，都还没能够完全统一北方……
等到扎营的时候，这些胡人就更是散漫，帐篷东一座西一座的，瞧上去并没有什么明确规划。但是蘷安亲自指挥亲兵在营外挖掘壕沟，插上拒马，防御工作倒是做得一丝不苟，普通兵马若想偷袭，难度无疑也是相当之大的。
一般几十座帐篷附近，便会临时扎一座马棚，照管坐骑，由牧奴负责晚间的饲喂。其实这些牧奴也大多是战兵出身的老胡，只是年岁大了，不方便再冲锋在第一线，所以才接下了照顾马匹的工作。
虁安本部的牧奴大概四十出头，但一张面孔跟风干橘皮似的，光看相貌，说是年逾六十也有人信——当然啦，这年月六十来岁的人，绝对没有他的体格和力气。这牧奴完全不会汉话，但大概受过蘷安的关照吧，对裴该还算客气，他先安顿好了五十多匹战马，然后就来接裴该，牵着绳子，把裴该牢牢拴在一根木柱上。
离开不久，牧奴又从大营折返，在裴该面前摆下一碗清水和两块粗面饼，然后解开他一只手，自己挺着长刀跟旁边儿监视。裴该心说看你的体格，就算手中无刀，我也根本打不过啊，何必如此警惕……是不是因为自己白天逃过一回的缘故？微微苦笑，便即取饼来吃，端水来饮。
他倒是也想过绝食的，但一转念，吃饱喝足了才有逃跑的可能，真要是饿得半死，那就等于彻底断绝了自己的生路啦——生路固然渺茫，也不应该彻底放弃。
吃喝完毕，又在老牧奴的监视下解了手，完了才被重新捆好。老牧奴又离开一阵子，回来的时候，脚步有些踉跄，貌似是喝了点儿酒，还特意朝裴该笑笑，做了几个手势，那意思大概是：
今日战胜，得赏喝了些好酒，真是太惬意啦！
裴该不知道才被攻灭的晋军究竟是谁的队伍，但是看情形——主要是胡兵抢掠所得——军中应该有不少财物，难道说，他们行军的时候竟然还带着好酒？若是胡人自己的酒水，估计老牧奴不至于那么兴奋吧。
随即老牧奴便在马厩里和衣而卧，距离裴该也就两米多远，时候不大，便即响起了浓重的鼾声。裴该心说这倒是个大好机会，只可惜……这绳子要怎么才能磨断或者挣脱啊？你老兄绑松一点儿会死么？
试着努力了一阵子，却根本是无用功，心灰意冷之下，他就觉得困意上涌，正待按惯例背靠着木柱朦胧睡去，突然之间，耳旁隐约听到了一阵轻微的脚步声。裴该勉强睁开眼来，借着朦胧的星光和远处的篝火，就见一道黑影从马厩后面蹑手蹑脚地蹩了出来。
他心中疑惑，瞪大眼睛望去，好不容易才大致看清了，那竟然是名女子。这女子明显是奔着自己来的，仔细分辨之下，发现对方中等身材，高挽发髻，穿着一套粗布衣裳，象是谁家的仆妇。最终，那妇人就来到自己面前，先瞟了一眼鼾声大作的老牧奴，然后才曲膝蹲下。
两张面孔相距咫尺之遥，互相打量。裴该看对方大概三十多岁年纪，双眼红肿，可能才刚哭过，越瞧便越觉得此女相貌颇为眼熟，理论上自己应该是认得的，可惜却死活想不起来。
此世裴该的记忆，应该就隐藏在头脑深处，必须仔细思索才能逐渐发掘出来，但他这两天就光想着怎么逃跑，或者该怎么去死了，就没什么功夫回想往事——反正迟早要死，搞清楚裴家的事情有什么意义么？
他在观察那妇人，那妇人也在瞧他，也就一两息的功夫，突然间张开檀口，压低声音唤道：“文约……”
裴该心说咱俩果然是认得的啊，但你究竟是谁呢？凝视这妇人，却仍然回想不起来。
就听妇人继续说道：“听闻文约宁死不肯从贼，不愧为我裴氏子孙……”裴该心说你也姓裴么？还是别姓嫁到裴家来的？他完全不明白该怎样称呼，也不知道该如何作答，只好愣愣地盯着对方，却不说话。
好在那妇人也并没有问他的意思，只是幽幽地叹了一口气：“昔日我劝汝兄弟随王玄通子孙同往建邺，汝兄却不肯去，如今可懊悔么？”说到这里，眼中似乎又有清泪垂下。
裴该还是箕坐在那里发愣，脑海中千廻百转，想要弄明白妇人话中的含意。“同往建邺……”，建邺，也就是后世的南京啦，啊，那里将会有“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，有南渡风光、六朝烟云……自己本该跟什么“王玄通子孙”一起到建邺去的吗？那不就可以暂时躲避兵燹，说不定无灾无难地过完这无意义的又一生吗？为什么不去，为什么不去？！“汝兄却不肯去”，那个叫裴嵩或者裴崇的家伙，为什么就那么没眼光呢？而这具躯体原本的主人，为什么就那么听哥哥的话呢？
正在冥思苦想，突然觉得手上一阵刺痛，这才恍然发觉，那妇人竟然掏出一柄小巧的匕首来，正在试割自己手上的绑绳。裴该急忙咬紧牙关，忍住疼痛，双手略略一挣，已将绑绳扯断。
随即那妇人倒持匕首，硬塞进了裴该的手中，嘴里低声说道：“汝兄前往蓬关游说陈午助守洛阳，文约若能逃得掉，可以前往相会——千万说服道文，中原兵燹不息，最好还是逃到江东去吧。”
裴该将匕首牢牢捏在手心里，开口问道：“你……和我一起逃么？”
那妇人伸出一枚手指，竖在嘴唇上：“嘘……我一妇人，如何逃得了？汝千万小心，若是死在此处，将来我又焉有脸面去地下见钜鹿成公呢？”随即直起腰来，又瞥了和衣躺在一旁的老牧奴一眼，这才倒退着，一步步消失在了黑暗之中。
裴该愣了一下神儿，几乎不敢相信自己的遭遇——这是在做梦吗？难道这就有机会逃出虎口去了？不，不，这里还是胡汉军的营地，想要逃走，哪有那么容易啊……那么逃么？当然要逃，哪怕只有万分之一的机会，也必须要牢牢把握住！
他小心翼翼地站起身来，轻轻抖了抖发麻的双腿，正打算蹑手蹑脚地蹩出马厩去，突然间耳旁的呼噜声瞬间止息。匆忙转过头来一瞥，就见不远处两点暗星闪烁——那是老牧奴的一双眼睛，那家伙竟然醒了！