第十一章、许昌城

第十一章、许昌城
裴该再见裴氏，就不是前回那般木木呆呆只管发愣的样子了，也不管蘷安就在旁边，直接屈膝拜倒，口称“姑母”。裴氏骤然看到他，不禁大惊失色，脱口而出：“文约未能逃走么？”但是随即就注意到了，裴该不再是那天在马厩里的邋遢打扮，而换上了一身洁净的冠服，不禁面色一沉：“难道说，汝最终还是降了胡人么？！”
说着话她就把脸别过去了。裴该挺腰站起来，瞟一眼蘷安，那意思：你先滚吧，让我们姑侄俩说几句悄悄话。蘷安看这情形，多少也有点尴尬，好在原来这老女人才是裴妃，他并没有无意中把裴该得罪死，所以心里还是挺舒坦的，于是“嘿嘿”一笑，对裴氏说：“裴郎专为救王妃，这才愿降我主，休辜负了他一片好意。”随即就转过身，一挑帐帘出去了。
裴该等到帐中只剩下了姑侄两人，这才凑近一些，压低声音对裴氏说：“侄儿怎忍心姑母受辱，故而不得不屈于委蛇耳。”
裴氏紧蹙双眉，用眼角瞥着他，厉声道：“我之荣辱，有何要紧？汝屈身事胡，有何面目再拜祖先？！”
裴该忍不住就一撇嘴：“先父也曾屈事于贾氏……”当初贾南风发动政变，先后诛杀杨骏和司马亮等人，独执朝政，后来又害死了太子司马遹，朝野上下是人人侧目，但裴頠身为侍中，却连屁都不敢放一个，只能仰贾后的鼻息，也不见得就有多光彩了。
裴氏秀目一瞪：“汝这狂悖逆子，竟敢臧否先君？！”
裴该话才出口，就知道会招对方骂，闻言赶紧转圜：“若能使天下得安，想亦不辱于先人也。”裴頠之所以名声没有太臭，就连石勒都崇敬他，是因为他在贾南风的羽翼下，与张华等人齐心协力，还是勉强稳住了朝局不至于彻底崩坏，再加上又不得好死……所以大家伙儿才会给他加点儿同情分啊。我如今也是无奈的举措，只为救你性命——自甘受辱，以救尊长，谁还能说不对吗？关键得看我接下来做些什么，将来盖棺定论，才能确定有没有脸面去地下见祖先哪。
裴氏略略转过脸来，双目如电，紧紧盯着裴该的面孔，沉声问道：“汝果能不墮乃父之志么？”
裴该心说裴頠有啥大志了，我要怂成他那样，还不如直接骂胡找死算了……口中却回答道：“晋文尊攘之先，亦曾赴楚……”同时略略向裴氏使了一个眼色。
话就只能说得这么含糊了，须防隔帐有耳——估计那是一定有的。裴该昨夜搜索记忆，知道自己这个姑母为人聪慧，读书也多，不是光认识几个大字的普通深闺女子，相信自己这句话她能够听得懂，而自己这个眼色她也应该能够领会其中含义。
想当初春秋之世，楚乃蛮夷，中原诸侯往往打着“尊王攘夷”的旗号以求称霸，就必然要跟楚国怼上。晋文公重耳是继承齐桓公事业的当然霸主，他“尊攘”的旗号打得比谁都高，但在归国继位之前，他满世界乱蹿，也曾经跑去楚成王那儿求取过援助——这是一条“曲线救国”的道路啊。
不过裴该嘴里这么说，其实脸上挺臊得慌的，他明知道自己如今的行为不能跟晋文公相提并论，只是一时间想不出更好的例子来罢了。好在这年月民族思想还不浓厚，胡人对中原的破坏也还没达到极致——其实比起司马家那些个王爷来说，也未必就差得到哪里去——更没有“汉奸”一说。晋、汉的对立，勉、强可比周、楚的对立，时人更看重的是叛逆、敌国，而未必是胡汉分野。
普遍而言，这时候中原人尤其是士大夫对胡人的看法，轻视、鄙视要绝对多过于仇视——胡人等若禽兽，这禽兽是指的牛马，还不是虎狼。当然啦，实际遭胡人侵扰和屠戮的老百姓大概想法不太一样，再过个几十年，就连士大夫的观感都会改变。
貌似裴该的言辞并没怎么起作用，但他那最后一个眼神，还是触动了裴氏。裴氏忍不住就往帐外略略一瞥，然后冷哼一声：“希望汝所言纯出本心！”裴该赶紧鞠躬：“还望姑母督导。”
他是真怕裴氏就象《三国演义》里徐庶的老娘那样，直接一根绳子吊死了，那自己这趟回来，屈身事胡，就变得彻底的无意义。好在裴氏没那么一根筋，也没有那种后世儒生附会的所谓“节烈”心，虽然仍然冷脸相对，倒并没有求死之意，也不排斥裴该把她从奴隶堆里拉扯出来。
裴该前一世读书不细，他并没有从史书的角落里发现这个裴妃——也或许读到过，但随即拋诸脑后了，毫无记忆——在没有他穿越过来的那个世界里，裴妃为胡人所掳后，被反复转卖，一直到十多年后才因缘巧合，逃归东晋，倘若心理脆弱一点儿，或者反过来说过于刚强，她估计早就找机会去死了吧。
史书上说：“元帝（晋元帝司马睿）镇建邺，裴妃之意也，帝深德之。”这也就是裴氏对裴该说起过的：“昔日我劝汝兄弟随王玄通子孙同往建邺……”无论司马睿还是王导、王敦兄弟，都因此而感念裴妃的恩惠，所以劫后余生的裴妃才能在江东受到超级待遇，得尽天年……
——————————
石勒扎营的地方已经距离许昌城不太远了，大军午前拔寨启程，渡过洧水，天还没黑就抵达了目的地。留守诸将以刁膺、桃豹、支雄、张宾为首，都预先等在城门外迎接。
众将远远眺望，就见数千骑汹涌而来，到了面前左右分开，列于道旁，中间驰出三骑来。正当间的自然是石勒本人了，另两骑一左一右都错后石勒半个马头，左边那个是大将蘷安，右边马上的却是个身着晋人衣冠的小年轻，看着很是面生。
桃豹和支雄对望一眼，心说明公这是又招揽了什么中原士人来吗？说实话他们对“君子营”里那票读书人并不怎么瞧得上，这并非出于胡人对中原人的敌视，纯粹根源于大老粗在文化人面前的自卑心理，这自卑到了极点就反而容易转化成自尊、自傲，经常会自我催眠地想：天下要靠一刀一枪搏杀出来，光识几个字管蛋用了？！
当然啦，他们对“君子营”督张宾还是很服气的，因为人家是真有本事啊，料敌无所不中，但其他那些读书人就差得远了，除了帮忙写点儿公文啥的，还有别的什么长处吗？这回明公更干脆招来一个毛都还没长齐的小年轻，他心里究竟是怎么想的？
张宾的想法自然与那些胡将不同，他远远地就瞧见那年轻人的打扮了，心中先是一喜——石勒集团中增加任何一位中原士人，就等同于增加他张孟孙的权势和发言力。可是等靠近了一些，才瞧出那士人唇上颔下只有淡淡的胡须，瞧着年纪很轻啊，如此面嫩之人，能有什么本事了？为什么会被石勒相中呢？
这年轻士人自然就是裴该了，他的本职是散骑常侍，爵为南昌县侯，列第三品，本该戴三梁冠、佩赤绶银印。但他既已降石，就不再是晋官身份了，所以虽然换穿了胡人掳得的晋官服饰，却把冠和绶都撇了，脑袋上光戴一顶黑介帻——比起当日在宁平城中的打扮，此外还去了腰间为司马越带孝的白布条。估计若是穿戴齐全，能冲张宾一跟头——张宾老爹做过太守，第五品，他自己只当过中丘王帐下都督，后来投了石勒做军功曹、君子营督……全是编制外职务，距离三品官那是一天一地，差得很远哪。
不过也说不定张宾会想：我胸怀大志，腹有良谋，却不为晋天子重用，这一个黄口孺子倒得三品显职，所以晋朝才会完蛋啊，真正是天理昭彰！
张宾对石勒的本事和眼光那都是相当肯定的——想当初他是自家撞上门去，毛遂自荐，投了石勒，就因为“吾历观诸将多矣，独胡将军可与共成大事”，虽然不及三顾茅庐，也可比拟法孝直之投刘备——他觉得石勒不会随便揪一个小年轻就往他这儿塞。所以双方见面，各自下马，先朝石勒见礼后，他就望向裴该，颇为客气地抢先问道：“先生面生，请教尊姓大名？”
石勒提起马鞭来一指张宾：“此赵郡张孟孙也，是我的张子房。”然后就给张宾他们介绍裴该：“此故钜鹿成公之子裴郎也。”
桃豹他们还在琢磨，这“钜鹿成公”是谁啊？天下有姓“钜鹿”的吗？还是说老家在钜鹿，这人姓成……那他儿子为啥又姓裴咧？张宾却双睛骤然一亮，赶紧拱手：“原来是裴公后人，张宾有礼了。”
裴该一边还礼，报上姓名，一边打量这位大名鼎鼎的张孟孙。十六国时期有三个最有名的谋士，本身是中原士人，却为胡人政权服务，开创了偌大的事业，张宾算头一个，后面还有王猛和崔浩。要搁后世来看，那是妥妥的“大汉奸”啊，不过这年月还并没有真正意义上的汉族，而那些胡人后来又都陆续融入了汉族大家庭里去，当时的民族矛盾也还没有后世很多人认为的那么激烈——起码不如阶级矛盾激烈——平心而论，不该过于苛责他们。
——若非考虑到这一点，裴该也不敢痛下决心，暂时“屈身事胡”。
那三名谋士当中，裴该唯独敬佩王猛，最瞧不起崔浩，至于张宾，在两可之间也。他看张宾是四十多岁年纪，身量不高，但体格颇为魁伟，面色黧黑，长须过腹——比自己这种小白脸要显得威严多了。尤其张宾一双箭眉之下，双瞳炯炯有神，目光如电似剑，一扫过来，就仿佛要剜出自己五脏六腑似的。裴该生怕被他瞧破了自己的心思，不自禁地就把眼神偏转到一侧去了。
石勒说了，我如今把裴郎就交给张先生你啦，你给他找个地方好生安置下来。随即扬鞭一指：“进城！”