第十六章、病倒

第十六章、病倒
裴该究竟说错了什么话，才收获了众人的奇特表情，并且徐光还对张宾指斥他是“谄媚小人”呢？其实很简单，正是“主公”二字。
这称呼后世很常见，而且通过《三国演义》等小说的普及，会被人误以为是古已有之，然而事实上在这两晋交替之际，这还不是一个惯用的称呼。张宾、徐光等人无论当面还是背后，大多称呼石勒为“明公”，这里的“公”并非指石勒汲郡公的爵位，只是一种尊称，而“明”是对公字的修饰，组成一个双音节词汇，很顺口，无论当面还是私下，第二人称还是第三人称，全都可以用——这才是当时士人君臣间常用的称谓模式。
至于蘷安、支雄之类胡人，原本没那么多规矩，跟着石勒起兵时，经常就你啊我的，或者直接叫名字。等到石勒的身份提高一些了，他们也觉得这样不大合适，一开始想用胡人部族长的名号来称呼石勒，也就是“大人”，但随即就遭到了中原士人的嘲笑——中国人叫直系长辈才用“大人”一词啊，你们这是打算做他干儿子么？后来还用官职称呼石勒，感觉不大顺嘴，干脆也跟张宾他们学，直接称呼“明公”了。
胡人间惯说主从，士人间则惯说君臣——主从，主从，感觉我是你家佣人甚至奴婢，不是有身份的下位者。所以在中原士人口中，“主”这个字并不常用，将主字和公字合并起来，组成一个尊称，很多人连听都没有听说过。所以他们才会怀疑是裴该临时编造的，以此不伦不类的称呼，特意向石勒表忠心——我是你的忠仆，你是我一家之主啊！
然而当徐光在背后嘲讽裴该的时候，张宾却不附和，反倒念了几句史书，以证明这词儿并非裴该生造，而是有所本的。“主公”的称呼始见于陈寿《三国志》，而且仅见于《蜀书》部分，考虑到陈寿就是蜀人，容易获得第一手材料，那应该不是他的编造或者讹误。大约在刘备入蜀，直到自称汉中王，这一段时期内，包括诸葛亮、法正等文臣，甚至于马超这个北地武夫，他们的好几处言辞当中都可以看到这个新名词。
在此前不这么叫，诸葛亮《隆中对》的时候只称呼刘备为“将军”（刘备曾任左将军）；而至于称汉中王之后，当然大家伙儿就得叫他“大王”了。
由此可见，那是刘备集团在特定时期单独给刘备加上的尊称，就好比有一段时间，江东臣僚喜欢称呼孙权为“至尊”——始作俑者是鲁肃。“主公”的称呼后来随着《三国志》的布散，逐渐风行起来，但在这个年月，读过《三国志》的人却还并不太多。
晋惠帝元康七年，也就距离此时仅仅十四年前，陈寿去世，尚书郎、梁州大中正范頵上奏，说：“按故治书侍御史陈寿作三国志，辞多劝诫，明乎得失，有益风化……”希望能够官方收藏他所写的史书，朝廷这才下旨，派人去陈寿家里抄录下《三国志》来，藏于府库——所以说从十四年前开始，这套书才真正开始面向大众。
然而这年月还没有印刷术，书籍全靠手抄，传播速度很慢，再加上政局动荡，肯于和能够安安稳稳坐下来抄书、读书的士人那就更加寥寥无几。徐光是听说过这套《三国志》的，但他压根儿就没有见过，所以不明白“主公”一词的来由；张宾因缘巧合，有幸读过，当即将相关语句缓缓道出。他脸上并没有什么表情，但徐光自然能够读得出来他的潜台词——“傻X，自己读书少还有脸指责别人！”
徐光又是羞惭，又是尴尬，心中既恼张宾，更恨裴该——你说你耍的什么宝，卖弄自己读过的书多吗？是，我承认你世家子弟，书籍资源肯定比我们这些普通士人要丰富多啦，但初来乍到的，就敢这么炫耀？你是不知道“死”字该怎么写啊！
至于裴该，在他的灵魂当中，受《三国演义》等小说的影响，本以为“主公”就该是这年月很普遍也很普通的称呼，故此没过脑子就脱口而出了。直到瞧见旁人的表情都很奇怪，他在返回途中反复搜索旧裴该残存的记忆，这才恍然大悟——我靠，还真说错话了！
“明公”和“主公”这两个词汇相比起来，前者貌似保持了一定的距离，并且自重身份，后者就显得亲昵多了，君臣之礼再加主仆之亲。怪不得那些家伙用如此怪异的眼光瞧我，他们不会以为是我生造出这个词儿来，故意谄媚石勒的吧？！特么的石勒本人一定是这么想的，所以才会瞬间雀跃，还攥住我手腕子说等他回来咱们再深谈……
完蛋了，完蛋了，从此要被当作谄媚小人，这丢脸可丢大发了！裴该真是懊悔无地，但是想来想去，大错已然铸成，时间不会倒流……该怎么办？干脆，将错就错，我从此就叫石勒“主公”算了，直接一条道儿走到黑！这词儿又真不是我现编的，它有所本啊，不过汝等读书太少罢了。我叫石勒主公，不是把他当成刘备，而是自诩为诸葛亮——怎么着，不服气啊？！
论出身门第，如今胡营中自然以我为最高，难道我连文化方面的这点发言权都没有吗？只要我梗着脖子坚决不认错，并且表现得一切都很顺理成章似的，那……那肯定我就是没错，错的是你们，是这个社会！
裴该抬起胳膊来，在胸前狠狠地攥了一下拳头，同时双眼一瞪，想要坚定自己的信心。可是突然之间，就觉得一股酸痒之气直冲鼻窍，忍不住就接连打了三个大喷嚏……当即把气势就全都给泻了……
——————————
裴该病倒了。
估计是那天逃亡途中涉渡洧水，在夜风中穿着湿衣裳倚树而眠，那会儿就已经感染了风寒，此后几天他虽然一直觉得身上有点儿乏力，但因为心中有事，精神高度紧张，本能地调动身体机能压住了疾病，貌似尚无大碍。一直等到石勒和张宾全都离开了许昌城，裴该那根绷紧的弦骤然松弛下来，病气趁虚而入，结果连打几个喷嚏，才回到寄住的院落门前，就觉得脑袋有点儿发晕。
老仆人给拉开了门，迎他进院。这老仆人是昨天张宾离开后不久，简道亲自给送过来的，包括这老头儿在内，一共四名奴婢，另外还额外派了四个胡兵守护——分明是看管裴氏姑侄，防备他们落跑。
四名奴婢三男一女，男的一老二少，女的是老仆之妻，也已经四十多岁了。根据简道所说，这都是本城居民，现买来的，但裴该冷眼观察，起码那俩年轻的不似老实百姓——年纪轻轻，也不缺胳膊不少腿的，竟然没被胡军拉了伕，还能够熬到今天才始卖身为奴，鬼才信他啊！你还不如说是新从洧仓掳得的呢——这肯定都是派来监视自己的。
且说他昏昏沉沉地进了院子，芸儿远远瞧见，转过身就回正房去向裴氏禀报，说小郎面色赤红，也不知道是喝多了酒，还是跟人置气。裴氏闻言，小小吃了一惊，便唤裴该来见，越瞧侄子的眼神越不对，伸手在他额头上一摸：“好热，文约恐是病矣！”
她坚持要芸儿和奴婢们伺候裴该躺下。裴该一开始还没太明显的感觉，但是等躺到席上，一盖上被子，忽觉遍体生寒，忍不住就打起哆嗦来。裴氏赶紧派人请简道过来诊治，简道搭了搭裴该的脉博，捻须点头：“风寒入体，确乎病矣。”当场提笔开了张方子，不过随即又把方子自己揣怀里了，哂笑道：“我疏忽了，城内已无药铺，军中倒有存药，等我合好了派人送来。”
裴该暗自叫苦。他知道这年月的医疗水平很次，说不定一场普通感冒就能要了人的小命去，而且那些草药也未必靠谱，庸医杀人本是寻常之事……自己不会就这样一病不起吧？本想暂且在胡营栖身，找机会逃往江东的，若是直接就跟这儿病死了，盖棺定论，投胡的污点从此再难洗清……
说不定将来的《晋书》上还会记上一笔，附在“裴頠传”后面，写：“頠生二子，长名嵩，次名该。裴该字文约，从司马越东征，兵败降于石勒……”
而且更重要的是：倘若自己就此撒手而去，裴氏又该怎么办？她在胡营中将何以自处？
裴该想到这里，赶紧从被子里朝简道伸出手来，说：“请取方来我看。”
简道微微皱了一下眉头，问：“裴先生也懂医术么？”真是能者无所不能啊，你将来不会抢了我的饭碗吧？心中虽不情愿，却也不敢拒绝，只好把药方双手呈上。
裴该上一世是完全没有接触过中医药的，但此世残存的记忆中，倒多少还有点儿相关知识——当时的文人中也有不少闲来会读读医书，因为医疗资源实在太过缺乏了，自己多少懂得一些，可备急需，总不至于家人有病却临时找不到医生登门，只好眼睁睁地瞧着病情恶化吧。
大致瞧了眼药方，都是些柴胡、防风之类寻常药材，起清热解表的功效。裴该也不是什么专家，瞧不出好赖，但见没有什么虎狼之药，也就多少放了点儿心。于是递回药方，朝简道点头致意：“多承施治。”没办法，只能暂且相信这家伙吧。
简道怀揣着药方往外走，才刚出院门，就见一骑快马呼啸而至，来到面前陡然勒停。简至繁吓了一大跳，差点儿没让马蹄子踢着，匆忙避到一旁。但马上骑士却不肯放过他，挥起鞭子来打个鞭花，劲风几乎要把简道的巾帻给卷飞喽。简道赶紧伸手按着巾帻，抬起头来细细一瞧，立刻堆下满脸的笑来：“支将军。”
马上骑士正是留守胡将支屈六，就见他板着一张黑脸，大声喝问道：“汝如何在此？裴郎可在屋中么？”
简道回答说我是来给裴郎看病的……支屈六一皱眉头：“病可重么？”简道点头说不轻啊……不过将军放心，我这就回去合好了药给送过来，保证三五日内，他的病情便有起色。
看支屈六脸上表情，似有遗憾之色，想了一想，便即拨转马头。他关照简道：“待裴郎大好了，速来报我。”说着话一挥马鞭，扬长而去。
简道心说想不到啊，不但张先生看重裴该，命我好生关照他，就连这胡将也上赶着来见，也不知道想跟裴该说些什么……我可得打点起十二分的精神，赶紧给他把病治好了，卖他个人情才成，对于我将来的前途，必然大有好处。
其实简道想左了，支屈六这回不是特意来拜望裴该的，而是想来收拾裴该的。