第十八章、弹琴退敌

第十八章、弹琴退敌
支屈六责问裴该，为什么要当面拍石勒马屁，裴该不作正面回答，却云：“诸葛孔明如何会谄言媚上？”随即把话题是越扯越远——对付这种大老粗，你不能顺着他的思路走，得想尽办法把话题引偏，只要自己始终掌握着对谈的主动权，这气势自然就不会弱喽。
三言两语过后，裴该就反问支屈六，说石勒当我是诸葛亮，你认为他这是识人不明，犯了错误吗？本意喝阻支屈六，谁想支屈六却一撇嘴：“是人皆会犯错，也不奇怪。”
裴该及时转圜：“然而如主公这般有大能、怀大志的人杰，即便有错，识人用人，是断不会失误的。用人若误，满盘皆输——好比刘备能识马幼常，诸葛孔明不识，以致于一出祁山，兵败街亭，劳而无功……”
支屈六又迷糊了：“刘备我知道，那马幼常又是何人？”
裴该双手在腹前一交叠，就此住口：“我不惯站着谈史论古。”
支屈六这会儿的表情已经彻底放松了下来，换言之，他完全落进了裴该的谈话节奏中去。当下不但不恼，反而左右扫视，随即大步迈到院落一侧，把靠在墙边的一张胡床给端了过来，就在裴该身前摆好，然后一扬手：“坐。”
裴该屈膝在胡床上坐下，但还是不说话，只是仰着头，凝视着支屈六的面孔。支屈六又再左右瞟瞟，暂时没见到第二张胡床，干脆就在土地上盘膝坐下，正当裴该对面——“好了，请讲。”
裴该心中暗笑。他前两天才刚向简道探问过石勒军中情况，固然简道这人学识浅薄，也未必真会看人，但接触久了，对于胡营将吏浮面上的性格、喜好，还是能够掌握个八九不离十的。比方说他就随口谈起，说支屈六将军最喜欢听人说古。
石勒军中两级分化非常严重，绝大多数将领都是胡人，或者生长边陲、胡化了的晋人，全都粗鄙不文，大字不识一箩筐。至于文事、政务，则仰赖张宾的“君子营”，营中都是中原士人，除了他简道垫底外，全都是读过不少书，知道很多事的。这两个集团分工明确，但也正因为如此，相互间并不相容——因为有石勒镇在上头，不至于起什么太大的矛盾，但起龃龉、搞摩擦总是免不了的，互相看对方都不怎么顺眼。
所以支屈六喜欢听古，到处找人给讲故事，最终却只有张宾肯敷衍他。其实喜欢听古的并非仅仅他一个人而已，石勒本人闲的时候，就经常找张宾、徐光、程遐等人前来，询问前代之事。这几位认为此乃导引胡将军成为中国君主的正途，因而非常热心，还建议石勒读书学字，石勒却以军务倥偬，没时间为理由给婉拒了。
张宾给支屈六讲过不少古事，支屈六因此非常尊敬张宾，他甚至有段时间，也不知道从哪儿听说的，中国人称“子”就是老师的意思——好比说孔子、孙子——于是见面就尊称“张子”，好在张宾及时把他这老掉牙的称呼给扭转了过来。只可惜张宾政务繁忙，时间有限，所以很多时候都只得绕着支屈六走，以免被他给纠缠上。
简道还曾经笑着说：“此番大军北行，支将军便极烦闷，说：‘何以命我留守，却携张先生同行？我将数月不得聆听张先生的教诲了。’”
故此支、裴二人今日对谈，裴该一问说你知道诸葛亮，不知道诸葛孔明，知道刘玄德，不知道马幼常，那好，我就来给你讲讲这其中的故事。你一好奇，自然气消；等你听了我的故事，难道还好意思再找我麻烦吗？
当下先一杆子支出老远去，从头讲起：“且说蜀汉先主刘备为曹操所逼，被迫逃奔荆州牧刘表，暂且栖身。刘表也恐曹操率军南下，侵扰荆州地界，因此便将刘备安置在新野县城，为其北方屏藩……刘备因而感叹髀肉复生……”
支屈六听到这儿，不禁伸手摸摸自己的大腿：“久不骑马，髀肉会生？这我倒不清楚……我自懂事以来，便从未离开过马鞍哪。”
裴该微微一笑，不去理他的捧场，继续说下去：“……有水镜先生司马徽指引刘备，说：‘伏龙、凤雏，得一可安天下’……”他说的并不纯是史事，还掺杂了不少演义内容，细节更为完善，情节也更加迭宕起伏，听得支屈六是如醉如痴。要知道这年月虽然去汉末三国未久，终究并非同时，相关史料非常零散，陈寿虽然完成了《三国志》，如前所述，传播的范围还不太广，张宾走运，偶尔读到过，徐光、程遐等人也自命当世才杰之士，却全都无缘得见。
而且这年月的《三国志》还并没有裴松之的疏，陈寿笔法很简练，内容有些单薄，若非精研者，很难把主线给捋清楚喽，把相关事件全都严密编织起来。所以张宾虽然读过《三国志》，但日常向石勒，偶尔跟支屈六讲古，主要内容也都来自于《史记》、《汉书》和《东观汉记》这三部史书，就很少涉及三国时代——要不然支屈六怎么会不知道诸葛亮字孔明呢？
裴该舌灿莲花，一路讲说下去——他前世是很喜欢听评书的，知道该怎么吸引听众，怎么卖关子，怎么留扣子，这跟张宾等学究一板一眼，几乎是用时语翻译古书，等对方听不懂了问起来才加以注解的说古方式截然不同，支屈六就好比老鼠掉进了米缸里，听得是抓耳挠腮，欣悦不已。至于自己原本来找裴该是什么用意？那谁还记得啊！
从水镜指引到三顾茅庐，然后孔明出山，火烧博望、火烧新野，接着曹操八十三万大军南下……支屈六吓了一大跳：“曹操竟然如此雄强，拥有八十三万大军么？”裴该笑一笑：“请问贵……我军几何？”支屈六扳扳手指头：“战兵囊括骑步，大约五万之数，辅兵、伕役，也有五六万，总之十万有余。”裴该就说了：“我来投之前，听闻各处都说，石将军有众二十万，或三十万，这是为什么呢？不过虚张声势，以威慑敌人，号称而已。”
“那么曹操实际有多少兵马？”
“二十万顶天了。”
支屈六长舒一口气：“如此尚堪与之一战。”随即想起来：“那马幼常究竟是何人了？”
裴该心说好吧，我都快把这碴儿给忘了，你竟然还记得——只得再把话题扯回去：“刘备在新野时，得了孔明之后，声望日隆，荆襄九郡的士人皆来投靠，其中便有宜城人马氏兄弟。时有谚语，说：‘马氏五常，白眉最良’……”
他终究大病初愈，本来精神头就不大足，又说了那么多话，当下觉得嗓子有点儿发干，说到这里，不禁轻轻咳嗽了一声。支屈六当即挺起腰来，梗着脖子大叫道：“水！人都死绝了么，怎么不端碗水来？”
旁边有仆役战战兢兢的，赶紧去倒了一碗温水——裴该坚持要把井水煮熟了才肯喝，虽然只有短短几天，仆人们也都习惯了——双手奉给支屈六，支屈六却又恭恭敬敬递给了裴该。裴该接过来喝一口，润了润喉咙，吩咐下人：“再给支将军倾一碗来。”
支屈六笑道：“我不是病人，天气又如此炎热——舀碗凉水来吧。”
裴该讲完了马氏兄弟尤其是马谡的来历，心说要再这么讲下去，直接就是半套三分啦，不知道啥时候才能落到正题……因此就先不提曹操八十三万大军下江南了，直接跳到蜀汉建立以后——“诸葛亮甚为器重马谡，认定唯马幼常可绍继其谋略，日常待之，一如弟子。刘备临终之时，却对诸葛亮说：‘马谡言过其实，不可大用。’诸葛亮并未深信，终于导致一出祁山，无功而返……”
支屈六追问道：“可是马谡贻误了军机么？”
裴该点点头，就此开始讲解一出祁山的战事。他对这段历史本来就很熟悉，也曾经做过一定的研究，当下随手从旁边捡来一枚枯枝，在二人中间的土地上勾画简易地形图——“……街亭要冲，谁人可守？马谡当即出班请令，说：‘末将愿往。’众将都疑马幼常从未统军实战，恐是纸上谈兵，规劝孔明另换别将。马谡急了，便道：‘某愿立下军令状，若不胜时，甘受军法！’……”
等说到马谡在街亭查看地势，见一土山，当道而立，便欲上山扎营，以阻魏军的时候，支屈六突然插嘴问道：“此山广狭如何？”
裴该微微一挑眉毛，说你问这个干嘛啊？对于街亭之战，史书上记载得非常简略，光说马谡“违亮节度，舍水上山”，以致大败，至于具体过程如何，只能靠后世小说家脑补；而至于他究竟上的哪座山，也都众说纷纭，裴该怎么会知道？
支屈六回答道：“山若广大，自可据守，魏军难以遽围之也；若其狭小，则恐被魏军围困。而且狭小山地，多数并无水源，强军一日不食，犹能苦战，但若半日不得饮水，便会彻底丧失斗志了……”
裴该连连点头，虽然不大情愿，还是忍不住夸了一句：“支将军戎马半生，果然是知兵者也，若与马谡异地而处，必无败理……”
说完了马谡在街亭的战败，消息传来，诸葛亮赶紧分派兵马，前去各城迁徙吏民、搬运粮草，准备退兵，结果司马懿率领大军突然间杀到，而西城中仅仅剩下一些文吏和数千老弱兵丁……支屈六忍不住大叫道：“此时不走，更待何时？！”
裴该说走不得啊——“主帅若是弃军先逃，各部不得号令，必然崩溃星散，魏军从后追杀，只怕七CD再难归蜀。蜀中本来人口匮乏，若然去此数万胜兵，则国家亡无日矣！”
支屈六狠狠拧着眉头：“那如何办？蜀汉难道就此灭亡了不成么？”
裴该笑道：“诸葛亮一世之杰，偶尔用人不明，以致于败，但他自有退敌的妙策——主公交付支将军以留守重任，难道便没有他事可做了么？”突然间转换话题，就好比说书人说到一个肯节上，突然间用醒木一拍桌案：“欲知后事如何，且听下回分解。”
支屈六这才抬头瞧一眼天色，不禁心急，身子扭了一扭，可是又舍不得走，只好说：“主公交付的重任，我自然不敢轻慢……”这一大段都是在说刘备集团、蜀汉政权，而且裴该用上了评书口，所以就连诸葛亮“隆中对”的时候都称呼刘备“主公”，支屈六自然而然地受到了传染——“裴郎且将诸葛亮如何退去司马懿说明了，我便告辞！”正在紧要关头，你别卖关子啊！
裴该说好吧，那我再多说几句——防务重要，你可别再跟我这儿多耽搁了——“孔明洞开西县城门，派四名老军在门前洒扫，自身登上城楼，葛衣幅巾，手摇羽扇，随二童子，捧一具琴……”
支屈六一脸的茫然：“这是为何？难道他要降魏么？”
“非也，孔明这是使的空城之计……”
说到诸葛亮弹琴退兵，支屈六忍不住反驳道：“此事不可信。我听闻司马懿是晋国皇帝之祖，天纵英才，用兵如神，如何会为此等诡计吓阻？即便恐有埋伏，大军不入西城，遣一偏将率数千兵马往探，亦不为难啊。”
裴该笑道：“卿也知道司马懿是皇帝祖先，晋人自然说他好话，即有短处，谁敢明言？司马懿之短，便是多疑，且诸葛孔明用兵素来谨慎，司马深知其人秉性，故此不认为他敢用险，孔明因而才能得手。是故用兵之道，首在知己知彼，孙子云……算了，时辰已不早了，支将军还是请回吧。”
支屈六无奈之下，只得起身告辞，但是留下话：“明日待我军务毕了，还来听裴郎说古！”
走出门外，喝令守门的兵丁：“汝等好生看管……看顾裴郎，若是放他走了，我定要砍下汝等的狗头，绝不宽赦！”
兵士们一脸的茫然，心说我们原本接受的任务就是如此啊，还用得着你再跑来关照一遍么？而且这么凶……但也只能躬身领令：“必不敢有违将军之命！”