第二十章、裴氏之熊

第二十章、裴氏之熊
支屈六一连好几天晚上都来找裴该听故事，这一夜又蹭到月上中天才肯告辞，裴该打着哈欠正打算去洗洗睡了，芸儿却跑来传话，说裴氏召他入见。
裴该赶紧整顿衣冠，步入正房，作揖问道：“夜已深矣，姑母因何还不安歇？召唤小侄有何教诲？”
裴氏端端正正坐在席上，沉声问道：“文约，汝这几日一直与那胡将说前朝故事……”裴该心说我们关起门来说书，这你都知道内容啊？你是派了芸儿跟外面偷听来着吧——“是欲笼络他，好使他放我等逃亡么？”
裴该苦笑摇头：“非也。彼为胡虏，我是中国人，非我族类，其心必异，如何能笼络得住？”他跪下来，膝行靠近裴氏，压低声音说道：“还请姑母少安勿躁。许昌距离江东千里之遥，间又胡骑纵横、盗匪肆虐，即便得隙逃出，恐轻易也不能到。况且我新附，胡人尚不信我，监视必严，一旦逃亡失败，恐怕再无机会……”
“那要等到何时？”
“我曾与张宾言，说石勒欲建基业，当取河北，然而王弥在青、徐，若不能铲除之，石勒焉敢放心渡河？且待石勒归来，侄儿再奉劝他，使其东进，与王弥相争，那时距离江东便稍微近便些。侄儿这数日与胡将支屈六语，是为探查胡军内情，以便将来从中取事耳。”
裴氏虽然聪明，对于天下大势终究搞不大明白，也不知道裴该是不是在敷衍她，只能似懂非懂地点一点头：“既如此，我不再多问了，文约且小心从事。胡营不可久居，然亦不可轻冒风险——叔父只得汝兄弟两子，今胡军合围洛阳，只恐汝兄不免，若汝再有闪失，那可如何是好？”说着话，略偏过头去，腮边不禁有清泪垂下。
裴该心说虽然对于相关历史我记得不大清楚，但估计裴嵩是没能逃去江东的，若非降了胡，必然殉了国，或者不知道逃亡何方，死于何处了。因为河东裴氏在西晋也算是第一等的世家门阀，从某种意义上来说，比王、谢之流还要高贵，但最终把持江东政局的只有王、谢，却并没有一个姓裴的……裴嵩是裴氏正支，又为名臣裴頠之子，他要是真能逃至江东，不可能无声无息，小浪花也搅不起一朵，起码史书上多少会记上一笔吧。
不过搜检记忆，越是亲近之人，记忆反而越是零散，不成系统，他实在也无法真把裴嵩当骨肉至亲来看待。当下见了裴氏的表情，只好以袖遮面，假装悲戚：“若兄长在，必不使姑母罹此险地也！”
其实在他印象里裴嵩就是个平庸的官僚，顶多比原本的裴该略微成熟一点罢了——终究年纪摆在那里——根本就指望不上啊！
——————————
辞别裴妃之后，裴该回房，倒头便睡，一觉醒来，日已三竿。梳洗罢步出屋门，却见好好的庭院正当间竟然立着六七块大青石，最小的一块也超过一尺见方。一瞥眼，看见一名年轻仆人正在旁边儿把着笤帚扫地，便即手指着那些石块问道：“此乃何物？”
那仆人赶紧撇下笤帚，近前来鞠一个躬：“禀报家主，这是支将军才遣人搬来的，说是请家主每日肩扛手运，必能强健体魄。”
裴该多少有点儿哭笑不得，心说我推了好几夜了，你最终还是给搬来了呀……这就是你说的石锁？连把手都没一个，让我可该怎么拿着锻炼？当下撸起两袖，上前去试搬一方青石，努了半天的力，也就将将离开地面而已——估计不超过一毫米。他直起腰来，一边大喘气一边摆手：“罢了，挪去角落吧。”这摆在院子正当间，出出进进的肯定会不小心踢着啊，到时候趾骨必然倒霉。
那仆人答应一声，走过来轻轻松松便扛起那方青石，然后貌似不过瘾，先把石头摞在另外一块稍大些的青石上……他一连摞了三块，这才两膀一发力，“嘿”的一声，抱将起来，脚步轻快地便往院落一侧走去。
裴该是瞧得目瞪口呆……你告诉我说这是城里找不到活儿干，所以能够轻易花钱买来的奴仆？简至繁你撒谎也劳驾先打个草稿好吗？虽然早就猜到两名年轻仆役都不是省油的灯，但没想到这一个力气会那么大，若在军中，必为亲兵、健卒，你们倒舍得派来监视我！
一共六方青石，尺寸大小不一，裴该刚才试搬的还是最小的那块，结果可耻地失败了……那仆人却只走了两趟，便把六块石头全都挪去了庭院角落。裴该忍不住就问他：“汝唤何名？”肯定简道送来的时候是报过名字的，但裴该当时没怎么往心里去。
那仆人叉着手，毕恭毕敬地回答道：“小人裴文。”
这年月奴仆往往习惯跟从主姓，所以这家伙才会叫裴文，裴该随即就又问了，你原本姓什么？裴文老实答道：“小人原本姓孙。”
孙……我靠孙文！裴该差点儿没一口老血喷出老远去——“久仰久仰，原来您就是那位‘铁拳无敌’孙中山是吧？！”好不容易才按捺住吐槽的欲望，他上下打量对方几眼，轻轻痰咳一声，才能够再次张开嘴：“汝气力却大，可识得字么？”
“小人不识字。”
“既不识字，如何名文？还是叫孙武……”想一想也不合适，“看汝体健有若熊罴，不如便改名为熊，叫裴熊吧。”
孙文……从此以后就叫裴熊了，急忙又再作揖：“感念主人赐名。”
“听汝的口音，却不似本地人氏？”裴该伸手一指，裴熊赶紧去把胡床端过来，当面展开——最近裴该总在院中，坐着胡床望天，这一则是为了整理自己的思绪，二则因为他实在不习惯这年月的跪坐习俗，胡床虽矮，好歹可以放松一下小腿——然后回禀道：“小人老家在范阳国，七年前为了逃避征兵，跟随叔父一路南下，最终在许昌落脚。上月叔父过世了，这才卖身为奴，以安葬叔父。”
裴该心说卖身葬亲啊，这桥段也太老套了吧，谁会信你！缓缓屈膝，在胡床上坐下，继续问裴熊道：“汝今为我家之奴，又有气力，若逢我有危难，可能舍身相护么？”
裴熊直截了当地回答道：“小人打不过支将军。”
裴该心说我没让你去打支屈六啊……哦，你是以为我想笼络你，然后寻机逃跑，所以预先作此声明吧，这家伙貌似人如其形，果然没什么心眼儿——“我何曾命汝去与支将军较量？然若是旁人欺我，汝肯听令搏杀么？”
“小人既为裴家之奴，自当遵从主人号令。”
正这儿说着话呢，忽然又听得拍门声山响。原本倚靠在墙角打盹儿的那个老仆人一激灵站起身来，可是瞧瞧大门，又转过头去瞧瞧主人，哆哆嗦嗦的却不敢上前……上回有人这么拍门，还是支屈六初次“来访”，老仆急匆匆过去，才刚拉开门闩，就被支屈六一脚踹翻，连扭了好几天的腰，到这会儿都还没好利索哪。这又是谁啊？不会再踹门吧？
裴该仍然端坐在胡床上不动，随即抬头瞥一眼裴熊。裴熊倒也并不是太傻，当即明白，于是扯着嗓子高声问道：“何人拍门？”他嗓门儿可是真不小，裴该离得近，就觉得脑袋“嗡”的一声，赶紧侧身、捂耳……门外的拍击声也就此嘎然而止，然后停顿了少顷，才听人回答说：“裴该在否？曲录事特来访汝。”
裴该闻言，不禁翻一翻白眼——上来直呼其名，还以“汝”作为称呼，你这算什么态度？则来意也不问可知了。他听简道提起过一个姓曲的，大致能够猜到来者何人。
——————————
汉国才刚建立不久，典章制度还很粗疏。照理说刘元海不是个没学问的人，但他根本就没把心思放在官职的设立上，再加上汉、匈两套制度并行，那就搞得更为混乱。麾下各军的状况也与此大同小异，好比说石勒军中，各级武将等级森严、职权分明，但称呼起来很简便，都可以被叫做“将军”。
文吏系统与此相反，全都一股脑塞入“君子营”中，除了一个张宾被任命为“左长史”、“君子营督”外，旁人全无名位。然而越是中国士人，越是讲究个等级次序，所以他们干脆自己拟定职司，挂个空头衔瞧着也好看，称呼起来也倍儿有面子。
但是按理说石勒的地位可比晋朝二品将军，幕府中当置长史、司马各一人，秩千石，然后是主簿、功曹、门下都督，再然后是录事、各曹、刺奸吏、帐下都督等职。然而石勒只任命了两个长史——右长史为刁膺——偏偏其余职务全都不设，于是徐光和程遐干脆全都自称司马，往下轮资排辈，就连曲彬曲墨封都混了个录事的虚衔——至于简道简至繁，那就是普通门下书吏了。
这回曲彬奉了司马程遐之命来唤裴该，一到地方先命从人拍门，等到门开之后，他就挺着胸脯、梗着脖子，背着手，大摇大摆地往里走。结果一瞧，裴该不但没过来迎他，反而端坐胡床不动，还仰头望天，仿佛根本没瞧见有人进来似的。
其实这家伙才刚进门，裴该就看清楚他的相貌了。此人倒是生得一副好皮囊，三十多岁年纪，肩宽身长，虽然略显消瘦，却颇有清隽之态，一部长须飘洒胸前，黑漆漆的无有一点杂色。但瞟过这一眼后，裴该就故意把眼神给移走了。
曲彬倒并非头一回见到裴该，因为当日送别石勒，裴该“主公”二字一出口，大家伙儿的目光全都往他那里瞟，自然能够得见风仪——曲彬在人群里，裴该却没理由单独注意到他。此番再见，裴该并非记忆中（其实是想象中）的谄媚神情，反倒一副倨傲之色，竟然把曲彬先前硬撑起来的架子给消弭于无形之中——就仿佛鹤立鸡群，自以为尊，转眼却见着了一只凤凰……
当然这不是说裴该容貌比曲彬漂亮太多，他仅仅占了年轻的便宜罢了。关键是曲彬这骄傲是虚的，裴该虽然也纯然是表演，终究曾经是养尊处优的贵介公子，在曲彬看来，那是从娘胎里带出来，从骨子里透出来的无可比拟的优越感……所以他的气势当即就被压下去了一头。
曲彬虽然心中恼恨，却也莫可奈何，也不敢再直呼其名了，只得略拱一拱手：“裴郎……”裴该两眼一翻：“‘裴郎’二字，也是汝可以唤得的？”