第二十五章、离间

第二十五章、离间
裴氏并非全然没有骑过马，但此前不过偶尔跨乘，由奴仆牵着缰绳，缓缓而行罢了，从来也没有自己亲自驾驭过。这回裴该先扶她上马，牵着走了半圈，看似还算稳当，可是等把缰绳一交到裴氏手中，她当即手足无措，连整个身体都变得僵硬起来。裴该低声抚慰，说支屈六说了，这匹小牝马没什么脾气，姑母可放胆骑乘，随即瞥一眼支屈六，就见对方正侧着头跟一名小兵低语，貌似并没有关注自己，于是把声音继续压低，说：
“若不能熟悉骑乘之术，如何得脱虎口？姑母勉之哉！”
支屈六跟那名小兵说了没几句话，就一脸不耐烦地站起身，步出辕门之外。大概在裴该卫护下，裴氏七扭八歪地又绕场半圈以后，支屈六才始返回。裴该远远瞧着，就见那糙汉紧锁着眉头，一脸郁卒，抬起头来望向自己，似乎想要近前，又似乎还有点儿犹豫。
裴该心说这是出了什么事儿了？貌似和自己有关啊。于是朝裴氏使个眼色，将之搀扶下马来歇息，自己转身走到支屈六面前，问他：“将军有话要对我说么？”
支屈六撇撇嘴，嗫嚅少顷，突然间一抱拳：“确实有事，还请裴先生相助一臂。”
“将军尽管直言。”
“颍阴又遣人来了……”
颍阴县就在许昌正东方五六十里外（其实颍阴才是后世的河南省许昌市市区所在地），不久前孔苌才刚率军入驻。此前石勒在宁平城击破晋师，随即凯旋许昌，留下孔苌收集和运送物资，等孔苌归来的时候，石勒早已经发兵北上，去攻打洛阳了。孔苌与支屈六相同，也是过往的十八骑之一，但论起受石勒的信用程度来说，又远远超过了支屈六，而可与蘷安、桃豹、支雄等并驾齐驱。所以他耻在支屈六之下，既然支屈六受命留后，镇守许昌，孔苌就只是把物资运送过来，自己不肯入城，转道去屯扎在了颍阴。
问题石勒凯旋的时候，把粮草大多先期运走了，孔苌奉命搬运的都是些旗帜、绸缎、甲杖之类，饥不能食，所以他入驻颍阴之后，便遣人来许昌向支屈六索要粮饷。本来石勒军中粮食也不富裕，好不容易击败晋师，略有盈余，但随即北向洛阳，这一仗又不知道要打多久，所以程遐量入为出，只核算出了足够一千人马吃用一个月的粮秣，打算交给来人带回。但颍阴来使却一腆胸，一撇嘴，说你这啥意思，打发乞丐哪？这连个零头都不够啊！
来人说了，孔将军本部确实只有一千人马，但为了运送物资，到各乡各村去搜罗民夫，临时又拉上来两三千人，等到了颍阴一琢磨，若放他们回去还需要给路费，军中正好缺人，干脆，全留下来得啦。再加上颍阴本来就驻扎有数百兵丁，这里外里加起来将近五千人哪，你光给这么点儿怎么够？！
本来支付颍阴粮秣，在支屈六和程遐看来，根本不算什么大事，因此二人都没有露面，只派了一名小吏前去支应。小吏听了来人的话，当即分辩，说对啊，我们确实知道颍阴本有守兵，可颍阴也本有粮草啊，我们只是给你们补上缺额罢了。好吧，既然将军您说又多招了两三千兵，那你给个确数吧，需要多少，我们再准备。
来人当即伸出手掌来：“需粮五万斛，草一万石！”
小吏当场就惊了：“此非一万军两月之需么？如何吃得了那么多？”
来人把眼珠子一瞪，说俺们孔将军可不跟你们支将军似的，只知道躲在城里空耗粮食，颍川郡以及东面的襄城郡内，还有很多地方没能掌控住，那都得派兵去打，就算不攻城拔寨，宣喻农村，征召新兵，总得需要粮食啊。孔将军打算起码再多召五千人，以防郡公攻打洛阳不顺利，咱们还能给增派援军前往——所以十万斛粮、五万担草那都是少的，防着你们算不过来账，所以先要这个数而已。
当然啦，这些都只是借口罢了。颍川、襄国两郡常被兵燹，田野荒芜，十室九空，哪儿那么容易拉出五千新兵来啊？百姓无食，泰半跑散，但凡没走的，必然身边多少还有点儿存粮——多为世家屯堡——先不说石勒就没让孔苌去征兵，而孔苌就这点点兵马是不是能够顺利打下屯堡来，他只要打下来，必有进项，哪里还用着得再向许昌讨要粮秣呢？
孔苌纯粹想趁着石勒和张宾不在，而支屈六又压不住自己的机会，多吃多占，也趁机扩充自己的势力而已。
就这样，一个强要，一个不肯给，两下当即产生了冲突，那名小吏竟然差点儿被孔苌的部下给活活打死，好说歹说，才在自己权限范围内多添了三成粮秣，说我看您带来的人也不多，先运这些走，以后再说吧……
所以还不到半个月，颍阴就又派人来了。
关于孔苌讨要粮秣之事，裴该早就听大嘴巴的简道提起过，但并不了解详细内情，当下听支屈六说颍阴又来人了，当即笑道：“孔将军要多少粮秣，按数支付即可，有何难处？”支屈六说难处就是咱们许昌也没多少余粮啊，还得防着前线战局拖延，要陆续往洛中运送，孔苌狮子大开口，怎么可能按数支付？他那个数就是虚的，稀得跟薄粥一样，全是水分，我受命留后，可不敢开这个口子。
裴该闻言，略略皱眉，就问：“前日孔将军遣使来索要，听说险些殴伤人命，为何将军不肯出面回绝？”
支屈六叹了口气，说当时我正忙着整备军器，这粮秣核算一直就不关我的事，所以事后才听说……
“为何程子远也不肯露面？”
支屈六说他当然也有理由，不过我估计——“彼畏惧孔将军也。”
裴该说好吧，上回的事儿暂且不论，那么这次呢？既然有人向你禀报了，那你总可以出面拒绝对方了吧？支屈六原本黑黝黝的脸膛竟然难得地微微一红，随即低下头去，嗫嚅道：“据说此番来使，乃是孔蒉……”
裴该听了这话，差点儿笑出声来，但他赶紧克制住了咧嘴的冲动，再次问道：“程子远呢？”
“正巧出城去修葺道路了……”
“那么是谁劝将军来请我相助的？”
“是曲彬。他打恭作揖，说自己是不敢去回绝的，上回便有人被打了，故而手下吏目也都不敢从行。他说裴先生是大才，或许能够相助于我……”
裴该微微一笑：“是欲害我也——将军还记得我曾经说过的草船借箭的故事吗？”
——————————
诸葛孔明草船借箭，这本是小说家语，汉末三国历史上压根儿就没这事儿，但此前裴该为了向支屈六吹嘘诸葛亮如何了得，就也把这子虚乌有的事情给讲述了一番——他连弹琴退兵都讲了，更何况草船借箭呢？
裴该问支屈六，说你还记得我跟你说过的那个故事吗？周瑜假意缺乏箭支，请诸葛亮去督造，实际是想谋害诸葛亮——这回也是一样，分明程遐趁着颍阴来使的机会，设圈套想要我往里钻，难道你就瞧不出来么？
支屈六愕然道：“程遐欲害裴先生？这是为何？”
裴该笑道：“无非妒嫉耳。当日主公许我‘君子营’副督之职，据说便为程子远、徐季武所阻……”支屈六说那倒不能只怪他们两人，终究裴先生您初来乍到，又寸功未立，谁都不清楚你可智比诸葛……就连张孟孙先生也是持反对意见的。
裴该闻言，不禁暗笑，心说我就知道——张宾啊张宾，这笔账先给你记下，咱们日后再算。虽说他压根儿就没想过要在胡营久居，更不会觊觎那什么副督的职务，终究张宾当面扯谎，暗中给同僚扎针，这让裴该相当的不爽——你当我是傻的么？
但是他轻轻摇头，暂将此事拋诸脑后，继续对支屈六解释说：“程子远前使曲彬来召我，态度倨傲，为我所逐，必然怀恨在心。此前他请将军交付我匠器营账目，期以三日核算完毕，其中多有漏洞，便是想看我的笑话。天幸裴某学过算账之术，未能使其得逞，因此颍阴遣孔蒉来，他便故意避去，却使曲彬恳求将军来向我问计……
“我又能有何计？不过允之、拒之两道而已。其实以我的本意，是想要应允孔将军的——以我的估算，主公此番攻洛，最多三个月，必能成功，军中所携，不可能连三个月的粮草都没有，还需要从许昌再千里资运吧？”
支屈六闻言，不禁双睛一亮：“果然吗？！”
裴该说果然——我应该没有记错，而历史也不至于在这个节点上产生太大的变动——但这不重要啊，重要的是——“粮秣皆由程子远调度，他特意避开，必然只留下极少量以资供颍阴，其余的闭锁于府库之中，谁敢擅动？我若允了孔蒉，过后又拿不出来，当如何处？将军固然可以留守之权限，开府库取用粮秣，但等程子远归来，必然当面责备将军——曲在将军，如何应对？”
支屈六一拧眉毛，说若真如此，确实其曲在我——我还能怎么办啊，他骂也只好忍着呗。
裴该说对啊——“则是我的谋划，使将军受辱，即便将军再如何海量宽宏，其于裴某，难道便能毫无芥蒂么？是程子远见将军与我亲善，故欲离间之也。”
支屈六说那倒也不至于，既然裴先生您判断主公三个月便可攻克洛阳，许昌不必再存留接济前线的粮草，那为了同僚间的和睦，就给足孔苌好了。
裴该双眉微微一挑，笑着问道：“我说三月，将军便信？倘若我判断不确，半岁都攻不下洛阳，到时候主公遣使来要粮，将军是自刭赎罪啊，还是献出裴某的首级去哪？”
支屈六“啧”了一声：“裴先生何出此语……”你要不补充这几句，我还真就信了你说的三月可破洛阳，你这一找补……那我还真没胆子照办哪——“非支某不信裴先生，但若坏了主公大事，即百死也恐难赎罪愆！”