第二十九章、前倨而后恭

第二十九章、前倨而后恭
那天裴该辞别了支屈六，带着裴熊返回住处，大门才刚阖上，芸儿便来传裴氏之命，要裴该前往正室相见。果然一见面，裴氏就问：“文约又为胡人做何事？我见支屈六神情踌躇，得无其事甚难么？如今事可终了了么？可有损伤？”
裴该急忙拱手：“有劳姑母挂念——其事说难不难，说易不易，然事已终了也，侄儿并无损伤。”
他原本对裴氏并没有什么亲情，这不仅仅因为灵魂并不属于此世，即便躯壳中仍是旧日裴该，终究裴氏不是他的嫡亲姑母，又早早地便嫁去了司马家，双方往往经年也难得见一次面，哪来的亲情可言？维系二人关系的只有礼法，压根儿就没有什么感情。
当日裴氏甘冒风险，来救裴该，她为什么肯这么做，裴该真是打破脑袋也想不明白。或许古人对于家族、眷属的依恋要大大超过现代人吧？河东裴氏诸支，最煊赫的便是长房裴潜直至裴頠，以及三房的裴徽诸孙了（也包括东海王妃裴氏），但裴徽的孙儿如裴苞、裴盾、裴邵、裴宪等等，大多数担任地方官或入藩王幕府，偶有中朝官，也皆散职而已，裴頠可是做到门下侍中，担任过宰相的。裴頠位既尊，名复盛，加上为司马伦、孙秀所害，海内咸伤其冤，那么救援其遗孤或许就是至高的道德规范吧——况且他又是裴家的前任族长。
倘若当日裴氏救下了裴该之后，希望能够与这个侄儿一起落跑，裴该还不会有多感动，但裴氏随即便隐去了，生怕自己一个妇人拖累了裴该逃亡的脚步，这真是把生的希望让给别人，把死的危难……甚至有比死更可怕的命运，留给了自己。裴该天生就受不了这个，受不了生受他人恩惠而无从答报，更受不了别人为救自己而陷身险境，所以在经过一番激烈的思想斗争之后，他才会停下逃亡的脚步，假意投胡，专为保全裴氏的性命和名节。
但是到此为止，他对裴氏也仅仅出于感恩之心罢了，别无他想。直到客居于许昌城内，裴氏几次三番召自己去问话，初时尚存些许愠怒之意——谁让你跑回来自污名节的——久之却只剩下了关心。虽然裴该考虑到，裴氏对自己的情感，可能还包含有一定的倚靠之意，但主体应该纯出于长辈对晚辈的同族亲情，裴该不是冷血动物，自然不会无感。
好比说这次裴氏召唤他来，先问：“又为胡人做何事？”但随即就问了，支屈六要你做的事情很难吗？你能够完成吗，会不有危险？关切之意，溢于言表。裴该听了，不禁有些鼻酸，急忙打个哈哈遮掩过去了。
她既如此待我，我必保其一生平安喜乐！只可惜双方虽不同辈，年龄相差其实也就十岁左右吧，按照此世的观感，裴氏已徐娘半老，放在后世可正当青春哪，裴该实在没法把她当长辈来看待……还是把她当成姐姐吧，内心庶几可以接受。
他从裴氏面前退下，来到院中，坐在胡床上尝试梳理今日这场冒险，以总结经验教训。可是坐了还不到一刻钟的时间，就听见有人叫门——并非旁人，乃是支屈六又跑来了。
裴该挺奇怪，这太阳还老高的，未至黄昏，你怎么来早了？有何要事啊？结果双方见了礼才刚让进室内，支屈六忙不迭地就问：“请教裴先生，日间所说‘纸上谈兵’，究竟是什么故事？”
裴该闻言愣了一下，随即微微苦笑，说好吧，还真不必担心你没有古事可听——咱们就先从列国争雄，秦、赵大战开始说起……怎么，你知道秦朝？那你知不知道，赵国本为秦之大敌？说起赵国，得先讲讲‘胡服骑射’的赵主父……
——————————
石勒统率主力离开许昌北进，是在这一年的四月中旬，大约两个多以后，这一日裴氏姑侄又在马场练习骑术。裴该终究年轻，人也聪明，加上他这段时间虽然没去碰那些“石锁”，也利用前一世听来的锻炼方法，每天抽时间在院中做体操、跑步、仰卧起坐什么的，体力有所提升，所以骑术可以说已届小成。
当然啦，这小成是指跨着马鞍，牵着缰绳，不但能够行走、缓奔，就算坐骑纵蹄疾驰，一两刻钟里他也不至于随便就掉下来。至于松脱缰绳，全靠双腿控驭坐骑，乃至于手执器械，马上搏杀之类，支屈六当是小儿科，目前的裴该却仍然连想都不敢想。
所以支屈六不再指点他——徒弟既已入门，最终能够达到多高成就，就全靠自己的勤学苦练了，师父不再帮得上忙——只是按照习惯仍然在旁边儿监视着，随便铺开一块毡垫，盘膝坐在上面，一边端着酒碗啜饮，一边听属下奏事。
裴该和裴氏并骑奔驰，才刚跑了两圈，裴氏便已然骨软气粗了，被迫要下地歇息片刻，裴该仍然高踞在鞍上，正在琢磨是不是再继续跑几圈，忽然眼角一瞥，就见从场外施施然踱进来一名文士。
裴该虽然从来都没有见过此人，但常听简道和支屈六提起他的外貌，故而大致可以猜测得出——这就是程遐程子远了吧。只见程遐大摇大摆来到支屈六身旁，随即从怀中掏出一张牍版来，高声说道：“洛阳方面，有信使到……”
裴该忍不住就勒停了坐骑，并且翻身下马，距离支屈六和程遐也不过一丈多远，声息可闻。就见支屈六一弹腿跳将起来，急切地问道：“难道是战事有变？”
程遐斜斜地瞥了一眼裴该，随即将牍版递给支屈六。支屈六却并不伸手去接，略显尴尬地挠挠头：“我识不得几个字，子远直接复述内容可也。”随即朝裴该一招手：“裴先生，过来吧。”向程遐介绍说：“这位便是主公新近招揽的裴先生，二位是否尚未见过面？”
程遐仍然斜瞥着裴该，却并不行礼，只是对支屈六说：“上月底，呼延前军（前军大将军呼延晏）便已率军抵达洛阳，晋军十二战皆北，丙戌日克平昌门，旋因后继未至而退。本月初各路大军皆至，丁酉日，王征东（征东大将军王弥）与呼延前军克宣阳门，入南宫，升太极前殿……”
支屈六抚着双手，一边笑一边打岔道：“那么多话，子远只说已克洛阳，不就得了？可惜，是王弥和呼延晏先进的城么？主公还是未能抢到首功啊……”不等程遐回话，他忽然间朝向裴该，大叫了起来：“裴先生说三月内必克洛阳，果然神机妙算，无有不中！”
裴该淡淡一笑，也不去接他的话茬。程遐却不禁微微一惊。
支屈六随即再转向程遐，急切地问道：“晋主呢？是死是逃？”
程遐提高声音说：“好教将军得知，晋主欲奔长安，途中为我军所执，已成阶下囚矣。”一边说着，一边又拿眼角余光去瞥裴该。
听说终于攻入洛阳，擒获晋帝，支屈六不胜之喜，连连鼓掌：“好，好，今日要大排宴席，好好庆贺一番！”裴该倒是波澜不惊，只是略偏转脸，远远地望了望正在马场角落里歇息的裴氏，心说她大概没有听到吧，若是知道西晋将亡，不知道会做何等表情？好在有轻纱遮着脸呢，即便再惶恐、哀恸，旁人也瞧不出来……
正这么想着，就听侧面想起话语声：“卿为河东裴文约乎？久疏问候，还请恕罪。”转过头来，就见程遐面含微笑，正朝着自己拱手作揖呢。
所谓“伸手不打笑面人”，况且裴该和程遐一直隔空放炮，并没有当面撕过逼，所以见到对方以礼相待，裴该也自然而然地还了一揖：“子远是前辈，合当我前往拜会才是。”当然啦，这只是客套话而已，两个人全都口不应心。
程遐迈前一步，竟然伸出手来，揽住了裴该的胳膊：“支将军既云今日排宴，文约自然也当出席，我要敬卿一杯，以谢前日相助审理公文之劳，哈哈哈哈。”随即捻须大笑起来。
裴该轻轻挣脱对方的手，也只得以淡淡的笑脸相迎：“且待我先送姑母回去安歇，再来讨扰子远的酒吧。”他心里奇怪啊，此人为何前踞而后恭？他究竟是憋着什么坏呢？
程遐确实想憋坏来着，问题那么多天一直就没憋出来。他自视甚高，原本“君子营”中只佩服张宾一人，就连名位相若的徐光，他也未必放在眼中，故而此番肩负副留后的重任，他是大事小情一把抓，几乎忙得都没时间睡觉——比起当年的诸葛孔明来，恐怕也不遑多让。所以了，哪儿还有时间和精力总去给裴该下套儿？
既然已经失败过了两次，好比临阵尝敌，知道对方不是好相与的，那么除非经过长期筹谋，且有了必胜之机，否则程遐不会再轻易出手。等到这次接到洛阳传来的公文，来马场报给支屈六知道，他当然知道支屈六为何会呆在这里，知道裴该必然在场，于是在路上就想，那小人得知晋室覆灭、晋主被擒，他又会做何等表情呢？
所以在汇报的时候，程遐一直偷眼观察裴该的神情，希望能够洞察其颜色，进而窥探其内心。结果大大出乎程遐的意料之外，裴该那是彻底的云淡风轻啊，仿佛完全不关他的事情似的——喂，你数月前还是晋臣，知道都城被克，皇帝被擒，难道就连一丝一毫的哀伤都没有吗？起码你也得露出点儿震惊的表情来吧？
即便因应大势，这回胡汉军围攻洛阳胜算极高，就连裴该自己都推算说三月必克洛阳，但真能逮着晋帝，这是此前谁都不敢奢望的事情。晋帝若是跑了，大可遁入关中，那里还有数万兵马，则胡汉方面不能说竟了全功；而晋帝一朝被擒，即便各路晋军再拥戴一两位继承者出来，声望也难以复振，胡汉军接下来可能就只有一些犁庭扫闾的收尾工作要做啦，平定天下，指日可待！
这么大的事儿，你竟然丝毫无感？这人是傻的吗？
裴该终究年轻，可能不够成熟，但绝对不可能傻——否则石勒招揽他就是个彻头彻尾的大笑话。程遐虽然不了解裴该，但却了解石勒，相信石勒肯延揽入“君子营”的，未必是什么大才，但也绝不会是白痴、花瓶。所以揣测裴该的这种表现，那就只有一种可能性了——
他已经对晋室失望透了，他是真心降顺石勒，所以光关注石勒是否在此战中立下了首功。而既然石勒并未能抢先进入洛阳城，首功被王弥、呼延晏所得，那么是否拿住晋帝，又有什么区别了？一如清风之拂马耳也。
先前裴该口出“主公”一词，程遐和众人一样，只当他是谄媚小人，没怎么太过关注；后来知道这词儿是有所本的，是自己少见多怪了，又听说张宾临行前关照支屈六，要好好看管裴该，就认定此人降意未坚，不定什么时候就会被石勒所抛弃。所以他才敢压制裴该，想要杀杀对方的狂傲之气。但如今看来，是自己想岔了，裴该既是真心降顺，石勒回来后必然加以重用啊！