第三十章、欺之以方

第三十章、欺之以方
程遐曾经想要打压裴该，让他知道知道，这“君子营”副督不是好当的，我自己都巴望了多少年，始终未能到手，你一新来乍到的小年轻又何德何能了，竟然使石勒一度起意想把这个重要职位交给你？
但是他先后两次设圈套，想要看裴该的笑话，却都被对方轻松化解——曲彬说什么“侥幸得脱”，但那真能是侥幸的事儿吗？程遐仔细研究过裴该对孔蒉的说辞，首先得出的结论就是：此小人口舌便给，实有乃父之风也！
名士清谈，始与汉季，后来这股歪风直接就刮朝堂上去了，但凡名列高位者，必出经学世家，并且擅长辩论，臧否人物、嘘枯吹生，象期期周昌，艾艾邓艾之辈，在这年月压根儿就别想得着显职。王衍便是如此，纯以清谈得取三公，而裴该的老爹裴頠，持崇有论，那也不是光写篇文章了事的，在朝野之间，跟人辩论非止一次啊。要说果然是家学渊源吗？这个裴该竟然也如此会说话！
不过以言辞见长之人，往往实务为短，原不足论——胡汉国也不看重经学，更不崇尚清谈。问题他若得着了石勒的重用，到时候舌灿莲花，在石勒耳旁吹点儿什么风，说不定就有人要倒霉哪！
那么这个倒霉的人会不会是自己呢？这些天程遐也到处打探过，确定了裴该所说曾一度谋刺石勒而石勒不罪，以及因为落跑而导致蘷安被石勒鞭打等事，实实在在，并非生造。那这厮便益发可怕了，除非赶紧把他给弄死，否则他将来若进自己的谗言，自己必然落不着好！
可是要害裴该，谈何容易啊，还有支屈六横在中间哪。即便支屈六并没有和裴该走得很近，终究张宾临行前命他看顾（或者可以解释成‘监管’）裴该，他或许不会阻挠自己收拾裴该，但绝不肯让裴该横死。
再往深里想一层，石勒向来鄙薄那些清谈之辈，他绝不会是因为裴该能说，才将之招揽到幕中来的。裴该年纪轻轻，除了家传的学问、辩论手法来，他还可能有什么长处？据说宁平城之战后，王衍以下，晋之王公大臣人人觳觫，纷纷请降，就只有裴该一个坚决不降，还曾经起意要谋刺石勒。此番裴该怒斥孔蒉，也正说明了这小子胆子极大，且不怕死——真靠侥幸便能吓走孔蒉吗？或者纯靠口舌之利？曲墨封你说得好轻松，那你怎么不去试试看？！
石勒的脾气，程遐多年相从，也多少摸了个八九不离十，综合起来说有两点：一是爱才，凡有本事之人，都想扒拉到自己身边儿来；二是最敬忠臣烈士，厌恶怯懦之辈，或者反复小人。倘若是想千金市马骨，王衍那骨头不是金灿灿的吗？他说宰就给宰了。唯有裴该，越是梗着脖子不肯降顺，石勒就越是想要招揽他，轻易不会死心。
所以裴该帮忙审核匠器营账册还则罢了，他怒斥孔蒉，甚至连带孔苌都骂，将孔蒉数言喝退之事，一旦落到石勒耳中——那肯定是会有人去禀报石勒的，就算自己不说，支屈六也一定会说——石勒必然越发的敬重他、喜爱他。倒霉啊，本想压制裴该，不料反倒成就了他不畏强势的名声。你想弄死裴该？哪怕做得天衣无缝，自己撇得干干净净，石勒都说不定会让你跟支屈六一起去给裴该陪葬——起码这算个渎职之罪啊。反正我们俩加一块儿在石勒的心目当中，都比不上一个蘷安……而石勒竟然会为了裴该责打蘷安……
胆大，不怕死，能言善辩，再加上得了石勒的宠信，前途乃无可限量也。与之为友，可为奥援，与之为敌，后患无穷啊！此人只可欺之以方，不能正面放对。
程遐脑筋转得很快，既然知道一时间踩不死裴该，当即就转换了自己过往的态度，主动过来向裴该示好。因为他考虑到，既然裴该在石勒心目中的地位很高，说不定还在自己和徐光之上，仅处于张宾之下，那么倘若自己可以笼络、利用裴该，是不是就有机会踩倒徐光，甚至于觊觎张宾的位子了呢？
从他此前的试探来看，这小年轻最明显的缺点就是为人倨傲——估计因为门第、人品和过往的官职，所以不把同侪放在眼里——凡骄傲者必无深谋，无远虑，只要轻轻往马屁股上拍上几下，它就有可能抬起蹄子来为你去踢人……何必要放弃这么好一把刀呢？若等徐光从洛阳回来，他提前拾起来，那倒霉的就是我啦。
再说了，张宾曾经奉石勒之命，主动去拜访过裴该，说不定这把刀子，张宾也想用呢……
程遐的分析泰半有理，但他就不可能想得到，裴该之所以对于洛阳失陷、晋帝被擒之事毫无反应，原因根本不复杂，其实很简单——因为他早就知道啊！已经知道了的结果，又怎么可能让一个人的内心掀起任何波澜，进而表现在脸面上？
——————————
当日午后，支屈六果然大排宴席，绝大多数留守将吏尽皆与会。裴该算是头一次现身于众人之前，一开始大家伙儿瞧在支屈六的面子上，对他都很敷衍式地客气，但随即见到程遐也站起身来向裴该敬酒，众人无不惊诧——我靠文武两位留后全都对他那么恭敬，这小子牛啊！咱们也赶紧去敬酒吧，休要落于人后。
程遐前倨而后恭，裴该一时间有点儿蒙，并未能拒之于千里之外，过后想想——这样也不错吧。所谓“不怕贼偷，就怕贼惦记着”，固然我没想跟这票“汉奸”……倒还说不上，这票晋奸吧，并没有和他们深交的意愿，但保持着表面上的和睦，倒也有利于自身设法逃脱。否则总有人跟后面盯着你，也如芒刺在背，行事多有不便哪。
所以他在禀明裴氏之后，还是来参加宴席了，并且虽然只接受敬酒，本身不敬他人，仍然保持着高门世家该当有的傲慢姿态，却在酒过三巡后，主动端起杯子来朝众人一让：“且让我等恭贺主公此番凯旋吧。”趁机敲死了“主公”二字。
在座众人纷纷应和，只有曲彬曲墨封，眼珠子瞪得差点儿要掉出来。他一个劲儿地把疑惑和委屈的目光投向程遐，程遐却根本不予理会。这顿酒宴本为战胜而贺，众将吏都很畅意，尤其支屈六，几乎是杯到酒干，却也不醉；唯独曲彬，如坐针毡一般，在席子上反复扭来扭去的，没等终席就借故遁走了。
程遐冷眼望着他的背影，心说：我若是你，就该赶紧向裴该赔罪——越是倨傲之人，越易为谄媚之言所欺，但凡你低下头来，或许前事都可不论——你瞧我是怎么敷衍他的？真正废物一个！
他却不知道裴该心里是另外一种想法：程子远前倨而后恭，未必是真服气我了，他是想找空把我当枪使，为他谋“君子营”副督之位吧？这种嘴脸，老子前世在机关里见得多了！必须小心应对。至于曲墨封，纯粹杂碎一个，我才懒得搭理这种废物，反正他也掀不起多大风浪来。
——————————
在酒宴上和留守各将吏照过面之后，裴该逐渐尝试着扩大自己的活动范围。此前他最多只在家门前的大街上遛跶过，还不敢走远，否则必有守门的兵丁过来，好言好语地奉劝他回去。裴该明白他们的意思，必然是张宾临行前关照，害怕自己跑喽。他心说好生可笑，你们总是亦步亦趋地跟着，即便我遛跶到城门口，又哪里跑得了？况且裴氏还在许昌，我又岂能抛弃她而孤身逃亡？
但是这些话没必要跟那些小兵说，他目前正需要博取胡营中人的信任，不便做出什么让旁人产生疑窦的事来，也就不再走远。但等到能够每三天在支屈六的伴护下去一趟马场，接着又为对方轰走了前来索要粮秣的孔蒉，可见作为留后的支屈六已对自己信任不疑；继而副留守程遐也表现出了有节制的善意……
裴该就趁此机会越跑越远，虽然背后仍然会缀着兵丁，却已经不敢再阻挠他远出了。短短几天的功夫，裴该就把许昌城内大街小巷大致转了一个遍，唯独为避嫌疑，没有靠近过几座城门。
许昌虽号中原大邑，终究跟后世的都市没法比，最繁盛时常住人口也不过二十多万，历经兵燹，如今所存者还不到五千，主要是跑不动的老弱妇孺。石勒本部兵马多为并州胡、羯，约五万之数，诈称十万，去岁渡河南下，一度攻掠冀州，当地郡县平民被掳或主动跟从者九万余口，后来谋拒襄樊失败，损失不小——那些冀州平民大多被分给各军做辅兵、伕役，并没有用他们长期填充许昌、颍阴等城的打算。
所以此番石勒北取洛阳，带走了主力部队和大多数辅兵，许昌城内加原有居民，也还不到两万之数，若是小邑，尚算繁盛，放在许昌，跟空城也没多大区别。裴该背着两只手，在街道上随心所欲地遛跶，所见胡兵凶蛮、晋民羸弱，房屋大多残破、空置，某些墙上还有火烧的痕迹，或者血迹未灭，不禁暗自喟叹。
这一天他又出门去了，打算直接撞进几座衙署去，假意观览，其实窥探胡军机密。相信有了前日的宴会，绝大多数将吏都不敢拿自己怎么样，顶多警告一两句，轰出来完事儿。除非机缘巧合，竟然撞上了曲彬……不过没关系，他把裴熊带在了身边，若真口角起来，就让裴熊捶曲彬一顿好了。
正行之间，突然有人快马追将上来，远远地便高声唤道：“前面莫非是裴先生么？”裴该原地立定，缓缓转过身来，就见马上骑士到得面前，翻身而下，拱手行礼道：“支将军有急务，遣小人来寻裴先生前往议事。”
裴该心里“咯噔”一下，心说难道是孔苌不依不饶，又再派人来了？那厮的贪婪倒是大大出乎我的意料之外啊。问那骑士究竟何事，对方也不肯说，只是把马缰交到裴该手中：“将军唤得急，小人已自裴先生下处一路访来，深恐将军怪责，还请裴先生速速前往。”
裴该瞥了身后的裴熊一眼，那意思，你想办法跟上来啊，然后便接过缰绳。那骑士本能地伏身下去，给裴该当踏脚，裴该这些天总在马场跑马倒是也习惯了，并不诧异，踩着对方的脊背便翻身而上。
——这年月还并没有马镫，只有辅助上马的单边绳套，但绳套软软的不易借力，如裴该之流马术二把刀的，就使得相当不习惯——至于支屈六等胡人，根本不用绳套，只一纵身，就能跳上马背。但是胡人也有胡人的风俗，下位者伺候上位者上马，是要跪地作为踏脚的，这名骑士着急让裴该去见支屈六，又知道裴该深为支屈六、程遐两位留后敬重，所以很自然地就趴了下来。
裴该坐稳鞍桥，一松缰绳，坐骑“唏溜”一声，便即纵蹄疾驰。裴该一开始还挺得意，自己这些天刻苦练习马术，终于可以跑起来啦，但很快他就开始叫苦——因为这是上阵的战马，但求速度，不重稳当，跑起来相当颠簸，与他平日练习所用、支屈六千挑万选的坐骑迥然不同；而且街道上到处都是障碍物，偶尔还有行人闪过，也非空旷的马场可比。裴该就觉得屁股被颠得生疼，连五脏六腑都快被颠出来了，差点儿就要一跟头滑落马下，他只好缓缓拉紧缰绳，把速度尽量放慢下来。
好在路途也不甚远。支屈六的大帐就扎在许昌城的正中心位置，推倒几栋房屋，平出一片空场，裴该前几日也曾经遛跶着路过的，还不至于迷失方向。等他冲近大帐，早有胡兵过来一把扯住缰绳，坐骑把胸脯一挺，双蹄扬起，瞬间“刹车”，裴该这下是彻底坐不住了，直接顺着马屁股就出溜了下来……