第三十一章、归师勿遏

第三十一章、归师勿遏
裴该跌落马下，眼看就要一个跟头，摔得难看无比，形象也可能被彻底破坏，却突然间有两只大手从后方伸过来，在他肋下轻轻一托，裴该便得以稳稳站定。他转过头去一瞧，竟然是裴熊——裴该心说你丫不仅力气大，跑得还那么快！可惜你是胡人的眼线，否则若能为我所用，就可以加快逃跑计划的制定了呀，必然事半而功倍！
旁边有胡兵过来，拦下裴熊，然后引领裴该入帐。帐内只有支屈六和程遐两个人，一见裴该到来，支屈六高兴得连连搓手：“裴先生总算来了——今日之事，必须要听听先生的见解。”
那么究竟是什么事呢？原来数刻之前，突然有一骑快马从颍阴驰至许昌，带来了孔苌的信物和求援口信。据骑士说，他们这些天抄掠四乡，探马回报，说有大批晋军聚集在颍水东岸，观其行军路线，很可能要来攻打颍阴，希望支屈六能够派兵前去协防。支屈六才跟程遐商量，说我们出不出兵呢？许昌城内的兵数也不多，若然往救颍阴，而晋军明攻颍阴，实取许昌，却又如何是好？
正在踌躇，孔苌的第二名使者又来了——这回带来的不是口信，而是正式公文，还盖上了图章。公文上写，支将军你赶紧派兵过来，跟我会合一处，咱们先发制人，出城去击破这股晋军，到时候颍阴、许昌两城皆安。
孔苌骤然探听到大股晋军欲图东进，而他城小兵少，多少有点儿慌神，所以急匆匆就派人来向许昌求援。但随即他就镇定下来了，明白支屈六有很大可能性不会派发援军，因为许昌比颍阴更重要，绝不可有失啊。所以才又派来第二批使者，用意有二：一是提出主动出击的方略，可以一举而解两城之危；二是——你是不是怕将来出了问题，我会甩锅啊？没关系，我找人白版黑字给你写下来，倘若许昌有失，这个责任我来扛好了。
支屈六素来瞧不起晋军的野战战斗力，故此深以为孔苌先发制人之计为然，当即就打算点兵出征，却被程遐给拦了下来。程遐说主公交给我等留后之重任，只要保证许昌不失，无过便是有功，而你这先发去打晋军，万一不胜，许昌危矣！千万别听孔苌瞎出主意，咱们还是固守城防为是。
二人争论不下，最后程遐说了，你不是一直称赞裴文约是当世的诸葛亮吗？虽然我不知道诸葛亮究竟有多大能为了，但你既然那么瞧得起他，干嘛不找他来一起商量呢？支屈六听得此言，连连点头，这才赶紧派人去找裴该过来。
裴该听了他们的话，当即皱眉摇头，说：“我当日与主公约定三事，想来主公未曾与二位说起过……”支屈六忙问：“哪三事？”裴该回答道：“第一……”话才出口，突然间一顿。因为他想到了，当初跟石勒约定的第一事就是释放裴氏，自己若再强调这一点，支屈六还则罢了，程遐狡诈，肯定会立刻意识到裴氏是自己最大的弱点，他若是将矛头指向裴氏，自己必然被动啊……于是当即改口：“我与主公约定，此来降石不降汉，专为主公谋身固势，而不会助他与晋家交兵。我终究曾为晋官，又岂能二三其德，反戈相击？”
支屈六和程遐听了这话，脸色都变得很奇怪——在支屈六，自然是彻底的疑惑不解，程遐却意味深长地一挑眉毛，捋捋胡须。裴该一瞧，支屈六没懂，你懂了，那好，你跟他解释吧，当即转过身便待离去。
“文约且慢，”程遐赶紧叫住他，“今日请文约来商议，不为出击晋师，而为守住许昌——难道这不是为主公谋身固势之举么？”
程遐心里话，你这小人装的什么腔，作的什么势啊？！你若真的心存晋室，即便因势所逼，也不会归从我家明公，而且前日听闻晋帝被俘，更不会那般云淡风清了。你若是个傻的，那就是因家世所累，拉不下面子来降顺，所以才假装什么“降石不降汉”；你若是个精明的，或许正是以此来自贵身份，涂抹忠臣孝子的油彩，好让明公更加看重你！如今洛阳都丢了，皇帝都做了阶下囚，晋室旦夕灭亡，你还有必要跟这儿装腔吗？
不过这样也好，你说不会出主意帮忙我等与晋军交战，那正好跟我的想法殊途同归啊，我本来就不打算出战哪——劳驾你多说几句，赶紧劝得支屈六回头吧，别跟着孔苌出城去冒险。
他原本建议请裴该过来商议，就是因为自己说不服支屈六，希望裴该能够往自己这边多少加点儿砝码。虽然无法判定裴该究竟是何种想法，但支屈六此去是要以寡击众的，想来也只有他们那种不要命的胡将才会做此鲁莽打算吧，裴该终究是中国士人，又从来没上过阵，未见得会赞成这等轻率之举。
裴该听得程遐呼唤，不禁停下了脚步，然后缓缓转身，注目支屈六，想了一想，问他：“敌军几何？”支屈六说根据孔苌的探察，起码有两三万之众。裴该又问：“我军几何？”支屈六说颍阴号称五六千兵，估计能打的也就一千上下；许昌城内有战、辅兵过万，我打算就带三千战兵过去，合起来四千精骑，足破晋师！
他是跟晋军打老了仗的，认定野外浪战，胡兵起码以一敌三，说不定还能以一敌五，所以两三万晋军真未必禁打啊。再说了，此去是以攻代守，不求将敌人全歼，只要能挫其锐气，不让他们再敢产生觊觎许昌的妄念就成。
裴该面沉似水，又问：“从来战无必胜之理，如我对将军所说，诸葛亮天纵奇才，蜀兵又耐苦战，然终不能击破司马，据有陇上，为何？主客之势在也。今晋师集结在颍水岸边，虚实尚不分明，我军贸然前往，能有几成胜算？即便九胜一败，一旦遇挫，晋师蹑踵而至，恐许昌也不可守。许昌有失，主公后路断绝，将何所归？将军可有考虑过吗？”
支屈六一摆手：“正如先生所言，从来战无必胜之理，若然不敢冒险，那干脆什么仗都不打好了，休说十胜九败，即便六胜四败，亦值得去搏一把。若不能先挫敌军锋锐，就怕他们来攻颍阴、许昌，那又如何是好？我等可只惯于野战，不惯于守城哪。”
裴该点点头，说你这么想也有道理，然而——“倘若晋师只是路过，并不会来攻许昌，将军还会主动往攻吗？”
支屈六说我吃饱了撑的，我的主要责任是留守，敌人若是不来招我，我干嘛要去惹他……只是这事儿可保不齐啊。
裴该说怎么保不齐？“计点时日，此必洛阳丧败之师，或者勤王兵马未及洛中，便闻噩耗，因此急于返归原防。兵法有云：‘归师勿遏。’我等若前往攻，彼作困兽之斗，恐怕胜负之数未必能有六四；我若固守城防，彼又焉有胆量敢来攻打？我不知敌虚实，敌亦未必知我虚实，若然顿兵于坚城之下，待主公南归时前后夹击，彼等恐无孑遗矣！将若不癫，必不来攻；即将领疯癫，岂一军皆疯癫者？则谁敢来挠许昌？”
支屈六拧着眉头想了一想：“裴先生所言有理……”他们连皇帝都给逮住了，哪还有立刻发起反攻的力量和心气呢？若是一心逃亡，我倒不觉得肯定打不过啦，但说不定己方损失会挺大……“许昌城高堞密，固不敢来攻，若攻颍阴，又当如何？”
程遐在旁边儿帮腔说颍阴又不归你管，你理孔苌的死活干嘛？难道他对你很好吗？
支屈六一甩衣袖，说程子远你这就不对了——“私忿不能害公事。况且，若孔苌战败弃守，在主公面前告我不救之过，又当如何处？”
裴该微微一笑：“可即行文孔苌，使其放弃颍阴，聚兵共守许昌。孔苌前既不肯来，此番亦必不肯从也。则其曲在彼，即便战败，那也无以怪责将军了。”
支屈六一拍手，说这个主意好！赶紧转过头去对程遐说：“有劳子远行文，我也盖上留后大印。”
程遐躬身领命，却忍不住斜眼去瞥裴该。他心说那小人刚才一番话说得很有道理啊，他是真的腹有良谋，料事若神呢，还是仅仅不想跟晋军交锋，所以拼命找理由来说服支屈六，纯粹耍的嘴皮功夫？对于这路能言善辩之辈，我还真是看不透啊……
——————————
果然那支晋军并没有前来攻打颍阴和许昌，前锋略略向东机动了十几里地，就转身会合本军，渡过颍水，往西南方向去了。支屈六闻报自然更加敬佩裴该，就连程遐也拿不准裴该究竟是撞上大运了，还是真的对形势洞若观火。
其实裴该既非撞大运，也不是真有谋略。虽然他估摸着这支晋军不会来打许昌，但也期盼着万一自己所料不准呢，那不是更好吗？若晋师来至城下，自己就有机会在城内呼应，寻机带着裴氏逃出去了呀！所以听闻晋军南下，见到支屈六跑来相贺，他表面上笑颜相对，其实内心多少还有点儿遗憾。
那么为什么他估摸着晋军不会前来攻打呢？因为计算时日，他怀疑这支晋军的主帅是秦王司马邺。根据史书记载，司马邺在洛阳城破之前，就已经逃到了荥阳密县避难，会合他的舅父荀藩、荀组等人，南走许、颍。但是史书上并没有这支晋军和胡汉军遭遇、交锋的记录，只说经过一系列的内部变乱，最终经宛县而奔武关，绕一个大圈子跑到关中去了——目的地是长安城。
司马邺就是西晋末帝，史称晋愍帝，当他抵达蓝田的时候，士卒奔散，十不存一，好在雍州刺史贾疋及时遣人来迎，他才得以进入长安城。翌年四月，听说晋怀帝司马炽被胡汉主刘聪所杀，司马邺就在群臣拥戴下登基称帝——这西晋最后的政权又抵抗了胡汉军整整两年，才始城破灭亡，司马邺也跟他伯父一样先做了俘虏，旋即遇害。