第三十三章、向东

第三十三章、向东
当日王弥抢先攻进了洛阳城，刘曜地位最高，又身为主帅，竟然落后一步，心里面就很不爽。随即王弥建议，说洛阳在天下的正中，四周有山河之险，城池、宫殿也都完整，应该向汉主刘聪进言，从平阳迁都到洛阳来。刘曜却并不赞成，说天下尚未平定，洛阳四面受敌，很难防守，目前还不适宜迁都啊。
到此为止，还都是正常的同僚间的政策争论，但刘曜因为恼恨王弥，心说你要是隔过我去上奏，完了刘聪那傻小子听了你的话，真迁都到洛阳来了，那我多没面子啊！干脆，我把洛阳宫殿放一把火烧了，让你们没得迁！
于是纵火焚烧宫室，导致崇文院、东观、石渠阁等处所藏大量图书典籍也就此化为灰烬……王弥怒不可遏，咒骂道：“屠各子，岂有帝王之意邪？”——屠各是匈奴部族名，据说此部最贵重，历代单于都出于此部——然后干脆引兵东向，跑到项关去屯扎了，分裂之意极其明显。
这些事裴该从前在史书上都读到过，他心伤西晋永嘉年间的这场文化大浩劫，使得很多古代典籍就此失传，后人只能从别书中搜到些零星篇章——比方说《竹书纪年》的原简，比方说《鲁诗》，以及很多汉儒对儒经和《汉书》的疏注……有一种观点，东晋南朝之所以清谈之风大盛，除了政治黑暗，动辄得疚，学者不敢妄言外，还有一个重要原因，就是前代典籍大多亡佚，导致学者缺乏学术积淀，那就只好空口白话去胡扯，或者专注于神神叨叨的老庄之学了……
这事儿虽然很令人痛心，但以裴该目前所处的位置，他根本就阻止不了浩劫的发生，而且来自后世的灵魂也告诉他，再往后还有唐末之劫、宋末之劫、明末之劫……然而中华文化始终顽强地千古相传，并且逐步演进，真不至于刘曜放那一把火，就能把中国给烧没了——就连蒙古人都办不到的事情，他刘曜算老几啊？
所以裴该根本就没考虑过张宾会从火场里抢出什么书来，之所以着急地当面询问，然后又跳脚大骂，完全是别有考虑……不过听张宾说他还真的抢出了三车典籍，倒真是意外之喜。等到进了石勒的大帐，仿佛怒不可遏，破口大骂“胡儿”，也纯粹是在演戏——他又不是不会白话，也知道石勒是什么文化水平，若真想让石勒听懂，哪会夹杂那么多典故和文言啊？即便貌似矛头不是专指石勒，你要真骂得他句句都懂，他也非当场蹿了不可；可他若是听不懂，还得去请张宾给解释，就不那么容易光火啦……
再说了，你不正高兴我在许昌帮你做了不少事么？不会那么快便转喜为怒吧。
裴该冷眼以向石勒，心说终究不是文化人，你这演技就差着档次呢。你瞧我做戏，就连张宾都瞧不出来，你这一做戏，还装模作样什么“竟然有这么严重吗”，就从骨子里透出个“假”字来。你又不是小鲜肉，表演水平这么拙劣，谁肯捧场啊？！不过呢，目前你是君，我等是臣，张宾肯定会捧你的场，还得接话碴儿帮你圆活儿，我也不得不假装热泪盈眶，好象从此真的对你心悦诚服了一般。
石勒想做中国人，这裴该是相信的。这年月中国文化辐射四夷，恐怕除了远在北鄙的那些鲜卑蛮子，就没几个胡人不痛悔自己未生在中国的——就连最野蛮的拓跋鲜卑，后来入主中原没几代，北魏孝文帝不也上赶着施行汉化政策吗？可是石勒做中国人的心，绝对没有做君主的心来得大，倘若要在中国将军和夷狄君主里选一个，他肯定会选后者。张宾是想导石勒为中国之主的，问题这条道路太过艰难了，想做中国之主你能不识中国字吗？刘邦和朱元璋出身再寒微，后来也都虔心向学，粗通文墨了吧？
然而根据史书所载，石勒一辈子全都是听说书，从来就不肯自己去学学认字……
所以啊，你根本就做不成中国人，而我也不会辅佐一个自甘蛮夷，或者起码有机会向学却自甘文盲之辈！
双方都是在演戏，区别是石勒和张宾以为裴该是真心光火，后来又真心臣服，裴该可知道，起码石勒对于典籍的烧失，并没怎么放在心上，纯是装象。等到这出“君明臣贤”的戏文演完了，谈话才始进入正题，石勒问咱们下一步该怎么办，裴该一开口就全都是废话：
“此地不可久居，西不可往，北不可归，南不能下，若不向东，还能往哪里去？”
他对石勒说完这番话后，转过身就恳求张宾，说你抢出来那三车典籍，能不能给我啊？我要好好整理一番。张宾连连点头：“论起学问来，我等必然都不如裴郎，那些典籍，自当归属裴郎。”裴该摇头道：“书籍传承学问，怎可属于一人？我不过暂时管理，期待将来有机会传抄、广布罢了。”
石勒还打算说什么，却被张宾暗中使个眼色给阻止了，随即二人便向石勒告辞，退出帐外。张宾叫来部下，让他们把那三车典籍交付裴该，裴该神情貌似有些兴奋，忙不迭地就跟来人走了，张宾这才折返帐中。
就见石勒还跟那儿皱着眉头，仰面朝天，在想事儿呢。见到张宾回来，石勒赶紧招手，让他靠近过来，就在案前坐下，然后低声问道：“我方才态度很诚挚吧？我看裴郎怒气也已尽消，还以为他真心臣服于我了呢，怎么问他前途，他却只说‘向东’二字？他仍然不肯为我谋划么？”
张宾朝石勒一拱手，笑着说道：“臣为明公贺，明公已得裴郎之心矣！”
石勒一挑眉毛：“哦，何以见得？”
张宾说了：“人皆有欲，唯知其欲，然后可以得其心。臣之欲是什么？愿为张良、陈平，辅佐明君，做一番大事业，则明公气概恢弘、英武能断，自然便可使臣诚心辅佐。那么裴郎之欲又是什么呢？为救其姑母，只能使裴郎留下，却不能使裴郎真心为明公出谋建策，臣也一直在考虑，要怎样才能赢得裴郎之心。想不到始安王一把大火，却帮明公解决了这个难题……”
石勒似懂非懂：“请张先生再说得清楚明白一些。”
“听裴郎从前的言辞，颇不值晋室，但也不喜欢胡人，这般心理，大概只有归乡隐居一途吧。但他却以身为中国人为荣，以身为读书人为荣，绝不愿中国的典章、圣人的言教毁于一旦。因此始安王焚宫烧书，才会使他如此愤怒。但等明公一说欲为中国人，欲保全和传承典章、言教，裴郎之心，自然便与明公相贴近了……”
“原来如此，”石勒不禁喜上眉梢，“这也多亏了张先生抢出那三车书来。”
张宾淡淡一笑道：“我只是因为喜欢读书，而非世家出身，家中藏书本来不多，故而那日途经石渠阁，才临时起意，拉了三车书出来而已……不想倒因此而能为明公收拢裴郎之心。这难道是天意在关照明公吗？因此臣才为明公贺啊！”
“既然如此，”石勒笑容突然间一敛，“裴郎又为何只说‘向东’二字呢？”
“这是臣的过错，”张宾略一俯首，“出征前臣与裴郎相谈过天下大势，因为只是随口而言，故此并未详细禀报明公。裴郎曾说，许昌四战之地，抑且历经兵燹，难以久据；向西去道路险狭，而且关中尚在晋人手中，巴蜀又为李氏窃据，轻易难得；北上不用提了，都城所在，哪里还有发展的余地呢？至于南下，此前明公谋据襄汉失利，已经证明了此路不通。因此只有东进一途……”
“那他为何不肯细说，只说什么西不可往，北不可归，南不能下，若不向东还能往哪里去？”
张宾笑道：“许昌不可久据，西、北、南之不可去，裴郎既已对臣说过，必然以为臣禀报了明公，故而不愿赘言——彼世家子，自然有些傲气。至于向东，如今王赞、苟晞拦路，都是晋将，他曾说‘降石不降汉’，不肯设谋与晋军交战，才刚归心明公，自然不便出尔反尔——假以时日，必肯明言。”
石勒闻言，不禁“哈哈”大笑：“世家子就是花花肠子多，我若没有张先生，哪里能领会他简单一句话中，便有那么多含义啊！”
——————————
张宾向石勒侃侃而谈，貌似将裴该的心理摸了一个透。当然他也有所隐瞒，裴该曾说：“邯郸、襄国，赵之旧都也，依山凭险，是真正形胜之国，可择此二邑而都之。”这句重要的话，张宾就压根儿提都没有提。
为什么呢？一则裴该这一“设想”，恰与张宾暗合，他不愿把建言的功劳全都被裴该获取，而想留待合适的机会，自己向石勒提出这一重要建议；其次，如今大军尚在许昌，河北所在遥远，当地形势不明，也不是提议的好时机。否则若石勒问起来：你说去邯郸、襄国，那该怎么去啊？咱们先打谁后打谁啊？张宾又该如何作答？
当面之敌还有王赞、苟晞，此外王弥动向不明——此时还尚未抵达项关——很可能从侧翼威胁着石勒大军的东进之路，等到真能杀出一条血路来开到河北，谁知道那会儿的形势是怎样的？即便张宾再如何老谋深算，他能算十步、二十步，那也算不到百步以外的棋局吧。
当日裴该也只亮远景，而不愿具体谋划，张宾又岂肯自揽麻烦上身呢？
然而，裴该之所以只说了“向东”二字，那还真不是如同张宾所想的，是不欲与晋军相敌对，所以不肯细说向东的步骤，以及最终要到哪里去，纯粹因为——他知道石勒最终是定都襄国，建基立业的，历史若沿着原本的轨迹走，他还能利用“先知先觉”，从中取事；若是因为自己多几句嘴，导致石勒的发展方向或途径变了样，那以后就彻底两眼一抹黑了呀！
所以啊，故作高深，只言片语可也——我说的话究竟是什么用意，你们自己脑补去吧。
至于张宾和石勒究竟是怎么脑补的，裴该就不在意了，他跟着张宾的部下从军伍中找到了那三车书籍，大致扫了一眼，多少有点儿失望。本来一听说“三车”书，感觉还挺多的，然而这年月没有什么八轮大卡，普通载货的马车一般也就能拉三五百斤东西，再加上张宾“抢”出来的全都是简册、牍版，那所能承载的字数就更加可怜——估计两百卷顶天了。裴该前一世光手机里存的电子书，论起字数来都要比这三车典籍多过好几倍去。
当然啦，这年月书籍的数量本来就不多，但根据史书记载，西晋洛阳城中的皇家藏书，总量大概在三万卷左右，经过“永嘉之乱”，泰半散佚，东晋初重新统计，不过存留下来十分之一二罢了。至于这回张宾送给裴该的，则还不到百分之一……
聊胜于无吧，于是裴该便押着这三车书返回居处。果然才刚进门，芸儿便来传唤，裴该只好先撇下书，入正室去拜见裴氏。不出所料，裴氏向他详细打问了石勒召见的情况，听到裴该说自己跳脚大骂“胡儿”，不禁面色发青，急忙告诫他说：“文约，既在人幕下，岂可如此无礼、无状？若触胡……彼等之怒，只恐首级难以保全啊！”
裴该知道裴氏在为自己担心，很想要把自己真实的想法向对方合盘托出——一是劝慰裴氏，一切都在侄儿我计划之中，掌控之内，姑母无须惊怕；同时他刚刚才近乎完美地演了一场好戏，也颇产生了一些表现欲、炫耀欲。只可惜，如今隔墙有耳——那二老二少四名仆佣，不定谁就正趴在窗外窃听哪！
往常裴该和裴氏对话，涉及到自己真实想法的时候，往往借用故典，或者话说一半，由得对方去猜，但这回的事情比较复杂，除非备悉说明，否则裴氏肯定听不懂……无奈之下，只好咬紧牙关，把满肚子的话全都给咽了。
他只是笑一笑，对裴氏说：“侄儿一时气愤，导致口不择言，幸好主公宽宏，又有张孟孙从旁缓颊，乃得无事。姑母教训得是，侄儿今后当更谨言慎行，必不使姑母再为侄儿担忧。”说着话，悄悄向裴氏抛了一个眼色。
正在此时，忽听门外响起了裴熊的声音：“小支将军来拜。”