第三十四章、以柔克刚

第三十四章、以柔克刚
石勒军中，共有两员大将姓支，其实是都出身于月支族，同样指族名为氏：一是支雄，二是支屈六。其中支雄的资格比较老，是石勒最初八骑之一，而支屈六则是较后归附的，列名于“十八骑”中，再加上支雄年岁也长，故此军中习惯称呼他为“大支将军”，而叫支屈六“小支将军”。
此前支雄追随石勒北攻洛阳，支屈六留守许昌，故而直接称呼他“支将军”可也；如今支雄回来了，那么就必须得区分一下大小支啦。
裴熊既是裴该的跟班，也被交付了应门守户之责，所以他才跑到正室前禀报，说支屈六来访。裴该闻言，只得向裴氏告罪，然后起身步出，穿上鞋，踏入院中。抬头一瞧，门户大敞，支屈六早就已经进来了——终究常来常往的，无比熟稔，他也不必要跟门外头等着主人家来迎。
支屈六这回过来，一是打探裴先生你刚才在城门口干嘛发那么大火啊？主公召你过去，可有责罚于你？二是请问裴该，你说主公将会南归，究竟是怎么猜着的呢？原因何在呢？
石勒南归的消息自然好几天前便传入许昌城中了，当时支屈六并未在意，程遐却不禁大吃一惊，说当初裴该貌似便有此语，也不知道他是随口那么一说，还是真的料到了主公不会在洛阳久居啊。支屈六当时就想去问裴该，但因为留守事务繁杂，加上还要迎接大军凯旋，他一连忙得好几天都脚不沾地，就连每晚按例去听说书都被迫暂停了，所以才一直没能得着机会。
等到今日接到了石勒，支屈六转过脸来就问支雄，说大哥你们怎么回来了？为什么不留在洛阳，而让我们过去会合呢？支雄苦笑着摇摇头，说我也不知道明公究竟是怎么想的……
“我等后至，受命攻略北城，尚在酣战，忽闻王征东（王弥）与呼延前军（呼延晏）已入宣阳门。约半日后，始安王（刘曜）亦入城，北门始开。本来洛阳各街便都已为他军所占，我等所获甚寡，明公又约束各部，不得因抢掠而与他军起冲突，诸将心中都有些不忿。随即明公入晋宫去拜见始安王，翌日归来，只索要了粮草十万石，及财物十数车，便令退出城外——王征东也有财货奉上。同日，始安王下令焚烧洛阳，城池化为焦土，已不可居人矣，明公即率我等南归……”
大致经过是这样的，我们也不明白石勒为啥要这么干。事后请问，他只说这回攻破洛阳都是刘曜、王弥的功劳，他若是在洛阳附近久留，争功意味太过明显，恐怕会引发不必要的误会，所以——咱们还是回许昌去吧。有人口出怨言，还被石勒挥起鞭子来抽了一顿，大家伙儿这才不敢说话了……
于是支屈六就跑来找裴该，先探询裴该发火的事儿，很明显他是有听没有懂，但听说石勒并未怪罪裴该，多少松了一口气；然后就转述了支雄的话，问裴该：“主公因何不肯留居洛阳，而要南归许昌？裴先生早便有所预料，可能为我解惑么？”
裴该微微而笑，先是摇头，说我怎么猜到的，你不必打听，随即反问支屈六道：“将军以为，此番攻陷洛阳，谁为首功？”支屈六说那当然不是王弥，就是呼延晏啦，是他们先攻进城去的嘛。裴该又问：“摧敌国之都，俘敌国之君，功莫大焉，可当封王么？”支屈六点点头：“应该啊。”“然则刘曜会如何想？”
支屈六挠挠后脑勺：“始安王为三军主帅，部下之功，即他之功，还如何想？”
“呼延晏、王弥本非刘曜部下，暂受其制而已，则酬功者非刘曜也，实汉主也，”裴该耐心地向这大老粗讲解，“譬如钟会受命，总督三军伐蜀，而先入蜀都者，实邓艾也，钟会非但不喜，反而设计陷害邓艾，为何故呢？二士本无统属，临时受命耳，则邓艾之功，不能算在钟会头上……”
支屈六一拍大腿，说我明白了——二士争功的故事，你跟我讲过的啊——所以刘曜和王弥必然争功，然而——“与主公南归，又有何关联了？”
裴该笑着说你怎么还不明白呀——“主公若附刘曜，必然得罪王弥；若附王弥，必然得罪刘曜；若也求分一份功劳，则必然同时得罪二人。与其如此，不如暂退，以示无意于此番破洛之功也。”
支屈六拧着眉头，愤愤不平地道：“好生复杂……人心竟如此龌龊！是谁的功劳，本该一刀一枪搏杀出来，哪里是争能够争得到的？主公不争也好……只是此番北上，耗费粮草无数，多少也有折损人众，结果一无所获，着实令人气闷！”
裴该说也不能说毫无所获啊，一来听你所言，他不是向刘曜索要了点儿粮草物资么？王弥不也主动送来些财物么？二则如此一来，汉主必然更加信任石勒——“老子有言：‘夫唯不争，则天下莫能与之争。’”
支屈六说老子又是谁了？不是裴先生你自称吧……裴该多少有点儿哭笑不得，正待解释，忽听门外又有人呼唤：“裴郎在否？孔苌来拜。”
——————————
石勒凯旋，附近暂时又没有什么警讯，所以孔苌也匆忙离开颍阴，巴巴地跑许昌来迎接了。他这回不但亲自上门来拜访裴该，还领来了那个孔蒉。支屈六一开始脸色很不好看，怀疑孔苌是来兴师问罪的，但看裴该神情澹然，毫无所惧，不知道怎么的受其影响，心也很快就定了下来。
以孔苌在胡营中的地位，裴该本待亲自出门去迎接，但最终却还是仅仅口出一个“请”字——老子一惯假装倨傲嘛，那就倨傲到底吧。孔氏兄弟当即大踏步迈入院中，孔苌一见面先笑，遥遥拱手：“裴郎，宁平一别，匆匆已数月矣。”眼角一扫支屈六：“小支将军也在啊。”
裴该对孔苌的印象相当糟糕，固然孔苌没怎么得罪过自己——当初自己谋刺石勒，孔苌差点儿一拳头直接擂碎了自己的脑袋，但终究石勒制止得及时，不是还没擂上嘛；不象蘷安，曾经拿绳子绑着自己跟马屁股后面拖行过——但孔苌可是曾向石勒进言，要尽杀晋之军卒、王公的！王衍见石勒那段史书，裴该上一世印象就挺深，所以蘷安之名他想不起来，孔苌的名字可是早就知道了。
但那件惨事，终究石勒才是最终决策者，是真正的刽子手，自己如今暂且寄身胡营，连石勒都只好笑面相对，还能拉得下脸来呵斥孔苌吗？而且孔苌的态度貌似挺热络，“伸手不打笑面人”，裴该也就只好板着脸，随意还了一礼，口称：“孔将军。”
孔苌又把孔蒉给叫过来，让他向裴该致歉，说：“此前我遣兄弟来索要粮秣，不想他无礼得罪了裴郎，还请裴郎海量宽宥。”孔蒉不情不愿地梗着脖子略略一揖，又鞠了一躬，然后就闪到一边儿去了。裴该也只得咧咧嘴，假装笑笑：“偶然言语冲突罢了，不为大过，孔将军无须在意。”
孔苌为啥对裴该这么客气呢？因为石勒想要招揽裴该的念头，曾经多次向他讲述过，他知道此人若不入胡营还则罢了，一旦归附，必得重用。所以后来孔蒉从许昌空手而回，向他转述了裴该的话，孔苌就知道：特么的我这笔小财发不了了！不但发不了，若是过后裴该在石勒面前说我的坏话，固然我跟石勒恩义相结，他不会拿我怎么样，就怕孔蒉的前途堪忧啊。所以这才主动上门，拉着孔蒉来向裴该道歉。
孔苌为人奸猾，很擅长在各方势力间游走，从来都只有他算计别人的份儿，想尽办法让别人不对他有所防范。若非如此，他论战功远不如蘷安、支雄、桃豹等将领，又怎能腆着脸与诸将并列，深受石勒的器重呢？
从某种意义上来说，孔苌的想法和程遐有些类似。他是亲眼见过裴该怎么威武不屈的——石勒也正是看重了裴该这一点——后来又听孔蒉描述裴该怒斥他的场景，就觉得这小年轻实在硬气得很呀。从来柔才能够克刚，对付足够刚强的家伙，绝对不能去硬碰，哪怕想算计也得暗中算计，表面上还得表现得绝对的人畜无害，如此才有胜算。
当然啦，就目前而言，是不是要算计裴该，还得再好好研究一下……
——————————
当日晚间，石勒大排筵宴，庆祝洛阳克陷。因为参与者众多，宴席是摆在露天的，石勒背着自己大帐帐门而坐，身前两列食案，左文右武——军中本以右为上，所以这也表明了他最信任的，其实还是那些胡汉将领。
武将头一位是蘷安，次孔苌，然后是支雄、桃豹、郭敖、逯明等等……支屈六排在第九位，至于孔蒉之流，根本没有入席的资格。文吏头一位是刁膺，次张宾，然后是徐光、程遐……裴该被安排在程遐之下。估计要是把他插在徐光前面，必然会起纷争，所以入座前张宾还特意去关照、抚慰过裴该，说你如今尚无职司，所以排位略略靠后，这是为了同僚间的和睦考虑，你可千万要理解明公的难处，不要恼火啊。
裴该嘴角一撇，似有不忿之色，但是又强自按捺住了，然后酒过三巡，他就借口疲累，告罪后返回了自家居处。他是实在不想敷衍那些胡人——此前支屈六设宴，大家伙儿都捧着自己啊，那也不好意思早退，如今可不一样，不提桃豹、郭敖等人冷淡的目光，就光刁膺那副嘴脸，他就受不大了，还是早早逃席为是。
论起胡营中文吏的地位，刁膺还在张宾之上，一则因为他来得比较早，二则是他允文允武，既能算账、草拟文告，也能骑劣马、挽强弓，所以在张宾投效前，他算是石勒的第一参谋，即便张宾得到信用后，也仍然没能把他给踹下来。刁膺目前的职位是右长史，张宾是左长史，右上为尊——但这个右长史只是空头参谋，不象张宾还督着个“君子营”呢。
所以刁膺对“君子营”里的中原士人，乃至于对所有中国读书人，都本能地敌视，觉得他们统统都是张宾一党，是威胁自己地位的潜在对手，那自然也不会给裴该好脸色瞧了。不过根据裴该的观察，徐光、程遐等人在瞧刁膺的时候，也仿佛在看一个死人……
因此当裴该逃席的时候，程遐匆匆追出来，装模作样挽留，裴该就老实不客气地回复道：“胡儿粗鄙还则罢了，刁长史亦甚无礼，我不惯与此等人共座！”他相信这必然是程遐愿意听到的话。果然程子远拊掌而笑，深感“于我心有戚戚焉”，然后当场就揭了刁膺的老底：“彼不过乡间小吏，从公师藩起兵，公师藩为苟晞斩杀后，始逃依主公耳。念是故识，才得优容，其实腹内皆草，毫无所长——我等又岂能久居此辈之下？”
裴该心中暗笑，真是官场风云，各有筹谋，石勒这胡营看似兴旺，其实也不是铁板一块嘛。那厮手下文武两个集团，本就难免龃龉。武将集团中以“十八骑”为一党，后附者又一党，此外也可划分为“羯将党”、“匈奴党”、“其他杂胡党”和“汉将党”，各自瞧对方不顺眼。至于文吏，相对单纯一点儿，粗分可为以张宾为首的“君子营党”和以刁膺为首的“非君子营党”，然后“君子营”里面还有张党、徐党和程党……
老人家说得好啊——“党内无派，千奇百怪”。
程遐你瞧不起刁膺？是不是就跟我假模假式瞧不起你似的？但你出身也不怎么高贵啊，又有什么资格鄙视“乡间小吏”起家的刁膺了？
嗯，我是不是能够利用他们不同集团之间的矛盾，尝试着达成自己的目的呢？即便要走，也先把胡营搅上一搅，加大各集权之间的矛盾，方称吾心吧……