第三十五章、何以东向

第三十五章、何以东向
翌日晚间，张宾又上门来找裴该了。据后来裴熊禀报，本来支屈六也跑了来的，但恰巧前后脚，远远地望见张宾进门，他皱皱眉头，犹豫半晌，最终还是拨马离去——裴熊正好去关门，所以瞧见了。
裴该把张宾让进寝室。张宾进来一瞧，只见屋中堆满了简册和牍版，几乎都没有落脚的地方。好不容易裴该清出一小片空场来，请他坐下，张宾开口便问：“裴郎，这些典籍整理得如何了？”
裴该苦笑道：“都是散编，整理起来……谈何容易啊！”
胡汉军进入洛阳之后，便撒开了欢儿似地四处抢掠，就连藏书的崇文院、东观、石渠阁等处也不得幸免，在刘曜下令焚烧洛阳宫室之前，就有不少典籍被他们搬出来当劈柴烧了……张宾恰好路过，顺便就派人在前院归置归置，搬出来三车书——后院已经起了火，他自然不肯过去冒险。所以送给裴该的这些，全都是零散书籍，也就能挑出来十几卷完整的竹简，还都属于不同典籍，至于那些牍片，更是东一榔头西一锤，根本统合不起来。
裴该花了一整天的时间，完全依仗着此世裴文约的学识和记忆，才勉强将之分类完成——因为很多文章后世并无所传，所以若纯粹靠着后世的能力，哪怕他学的是考古学加古文献学，没有十天半个月都很难搞得定。
这些文献不但零散，而且价值普遍不高，多为汉魏时代学者对儒经的解读、诠释，且其中并无大家，内容相对浅显。他倒是翻到了几部残缺的农书、历书，以及曹魏军医李当之所著《药方》……可那些玩意儿更是压根儿瞧不懂，也不知道是否真有保存的价值。
本来心情就郁闷，如今面对张宾，裴该更忍不住长吁短叹。张宾好言抚慰一番，才终于得着机会转入正题：“裴郎既从明公，当有所芹献——明公使我来问，裴郎属意于何种职司啊？”
裴该手里还捏着一张牍版，闻言略略一翻白眼：“请为文教。”
张宾笑道：“裴郎心中尚有怨怼么？文教并非当前的急务。”
裴该一撇嘴：“如何不是急务？如今诸将肆虐、胡马纵横，百姓膏于锋刃，士子毙于荒野……”一扬手中的牍版——“文献典籍，尽都化为薪柴，眼见圣贤之言将绝矣！若不急施教化，典章如何传承？黎庶如何抚育？！”
说着话“啪”的一声，把那片牍版重重地拍在几案上：“非要等到学者死尽，书籍烧尽，那时候才来恢复文教么？并非我敢于不敬，但在裴某看来，君子营上下，即张君在内，都是无学之辈！而若以学者衡量之，裴某同样无学……”
他这说的是大实话，张宾论实务能力可能是当世魁首，但若谈起这年月最流行的经学来，他大概连门儿都还没有入呢——终究出身摆在那里，属于单家寒门，学习资源非常有限。裴该说我本人算是入门了，但“学者”两字也还安不到我脑袋上——我年纪还轻，又能读过多少书了？
所以张宾并不以为忤，而是笑一笑，继续安慰裴该：“诚如裴郎所言，教化是要务，也是大工程，即便交于裴郎，卿一人也担负不起来啊。且教化需有百姓，有士人，有稳固的疆土，如今我等不会久居许昌，行止尚且未定，又从何而谈教化呢？”
裴该说那就赶紧找个地方稳定下来啊——随即伸手一指满屋子的简牍：“我欲将这些文章抄写下来，以免行军途中再次散佚，然若仍然施之于竹木，只恐不便运送。张君可能为我寻些纸张来么？”
张宾摇摇头，说军中存纸实在不多了……听说上回简道给了你不少纸啊，你都用完了吗？
裴该脸上略略一红：“当日不知纸之难得，又无远虑，都用来练字，以及默写先父的文章了……”远远地也不知道朝哪个角落里一指：“其实也没多少，都已用尽啦。”
张宾双手一摊，说那就没有办法了，不可能再给你纸张了。
裴该咬咬嘴唇，凑近一些，询问道：“纸固难得，但未必难制啊，何不盖建一所纸坊，我等自制？”张宾摇头说“难”——“造纸非但需要树皮、麻布之属，也要用到大量清水，一般都会建在水滨。即以许昌论，东则洧水，西则颍水，距城都有二三十里之遥，且须大量人工。先不说我等不可能在许昌久居，即便久居，常有盗匪出没城郊，又有晋之残军纵横，谁放心离城去动工啊？”
裴该听他绕了一圈儿，又把话头给引回来了，心知肚明对方的想法，当即顺着话头就说：“既然如此，何不速走？”
“正要请教裴郎，当往何处去？”
“邯郸、襄国，我固与张君言之久矣。”
“当如何去？”
裴该唇边不禁露出淡淡的冷笑，心说这才是你此来的真正目的啊——“我前日听闻苟道将于仓垣置行台，立豫章王为皇太子，可有此事么？”
张宾点点头，说确实有这么一回事儿，但——“今苟晞已不在仓垣，而南下蒙城矣。”
西晋的征东大将军、开府仪同三司、侍中、东平郡公苟晞苟道将，此前与东海王司马越相争，司马越即矫诏以伐苟晞。但等到司马越薨逝的消息传到洛阳，晋怀帝当即加封苟晞为大将军、大都督，督青、徐、兖、豫、荆、扬六州诸军事，要他赶紧西上勤王。可是苟晞在仓垣按兵不动，反而上书，建议怀帝放弃洛阳，迁都到仓垣去。
谁都知道洛阳已是死地——除非王衍能把大军给拉回来——所以怀帝倒也有所动心，但河南尹潘韬跟苟晞有仇，极言不可，还怒斥道：“难道苟道将想做曹孟德吗？！”当时洛中数量不多的兵马，有一半儿都捏在潘韬手上，故此怀帝不敢逆之而行。就这么着，最终洛阳陷落了，怀帝也做了俘虏，只有豫章王司马端等人提前一步逃出了洛阳，前往依附苟晞。于是苟晞就拥戴司马端为皇太子，号召天下兵马齐聚河南，来保护皇太子，进而收复洛阳。
问题是当初皇帝呼吁勤王，包括你苟大将军在内，都没人真的敢于响应，如今一个新立的皇太子，别人还未必承认呢，谁又会听你苟晞的话了？其实苟晞在驻军仓垣之前，就已经被王弥部将曹嶷所败，士卒星散，五不存一，如今的实力更是小弱，所以他才着急上火地忙着立太子，召各部，与其说是叫他们来保护太子，不如说是叫他们来保护自己……
而且他觉得仓垣城小堞低，不老靠谱的，干脆率军南下，改屯蒙城了。
对于这些事儿，裴该自然是一清二楚，但他还得假装自己不清楚，要等张宾先说出来，苟晞已经不在仓垣了，现在在蒙城。然后裴该假意皱皱眉头，嘴里却说：“既如此，事更易耳。主公当速写表章一道，送往蒙城，表示愿意背汉从晋，奉豫章王为主，即可请苟道将让开通路，直取邯郸、襄国矣。”
张宾面色一沉：“裴郎休要戏言！”你到这会儿了还想着劝说石勒归晋吗？这晋朝皇帝都已经让刘曜派人押到平阳去了呀！
裴该一翻白眼：“既不愿降，自当厮杀过去，又何必来问我！”你问怎么前往邯郸、襄国，这不明摆着得一路杀过去吗？你提这问题有意义吗，还怪我口出戏言？
张宾双眉一挑，不禁“哈哈”大笑，随即正色道：“今苟晞在蒙城，遣王赞守阳夏，正当我等之东。裴郎曾与明公说‘向东’，然而若然向东，必与此二人交锋，未知胜算几何，故此明公尚在犹疑，也命我前来向裴郎探问，可识得此二人么？”
裴该想了一想：“我昔日倒与王正长（王赞）有过一面之缘，至于苟道将，未曾得见……”随即嘴角一歪：“听闻苟道将昔日曾战败过公师藩、汲桑，以及主公，难道是因此而对他有所畏惧么？”
石勒初从汲桑，依附cd王司马颖部将公师藩，但旋即公师藩就在白马为苟晞击杀；汲桑逃回老家茌平，一年后自称大将军，遣石勒等攻陷邺城，杀害新蔡王司马腾，但很快就被苟晞、王赞所败，逃亡途中为乞活所斩——乞活原本都是司马腾从并州带出来的，因此要为故主报仇。所以苟晞算是石勒的老对手了，石勒先后两个主子都折在他手里，若说没有丝毫心理阴影，那可能性是不大的……
张宾摊摊手，说：“时移事易，如今晋室覆灭在即，我汉国如日中天，明公拥众二十万，士壮马腾，而苟晞军已残破，困守蒙城，外无救援，又何惧之有啊？”
裴该点点头：“我虽不懂军事，但知若主帅气沮，则军必败，唯有怀着必胜之心，战阵之上方有成算。王正长一书生耳，料不难敌，王正长败则苟道将势必生惧，乃可一鼓而定之。且彼为将多年，所过残破，杀戮甚众，人称‘屠伯’，主公不是号称为的吊民伐罪才起兵反晋么？既然如此，则须先擒苟道将，然后方可完其素志，收拢人心——必攻蒙城！”
张宾听了，不住点头，但似乎他还有话要说，却一时间不知道该怎么开口才是。裴该注目他半晌，突然间笑了起来：“裴某私心揣度，主公与张君所虑者，并非苟道将，而是王弥吧？”
张宾双眼骤然一亮：“裴郎果有深谋！”
“王弥见在何处？”
张宾摇摇头：“尚未侦知。”他随即告诉裴该，当日在洛中，王弥和刘曜闹得很不愉快，所以石勒为了避免被夹在两人中间，左右为难，干脆向汉主刘聪上奏，说破洛完全是刘、王二人之功——你们自己分功劳去——以此为条件，问刘曜讨要了一些粮秣物资，便即启程南归许昌了。此后听到消息，刘曜一方面将晋主押往平阳，同时整军秣马，打算进而西取关中，呼延晏表示愿意继续受他的节制，王弥却直接撩了挑子，同样率领所部离开了洛阳。
王弥起家的根本是在青、徐之间，而且不久前他还派遣部将曹嶷进攻青州，打败了苟晞，所以很可能打算东归，去与曹嶷合兵。但他是一路往青州跑呢，还是有可能停留在途中呢？当石勒攻打苟晞、王赞的时候，王弥会不会突然间跳出来掺和呢？事情往小里说，他很可能抢摘石勒的胜利果实，收编苟晞的败兵；但若往大里说……
张宾告诉裴该，刘曜已然上奏弹劾王弥，说他未得主帅号令便擅自离开洛阳，反形昭彰，相信汉主的处罚决定不日便将颁下。不管王弥是真要反，还是被逼反的，他很可能趁着石勒率军攻打苟晞、王赞的机会，从侧翼发动攻击——若然如此，别说取胜了，石勒能否全身而退都不好说——“是以乃问裴郎，将何以东向？”
裴该心说我知道王弥在哪儿啊，他就在项关……但是这事儿不能直接告诉张宾，否则就变成能掐会算的妖人了。虽然说不准张宾乃至石勒都挺迷信，就吃这一套，但妖人不是好当的，十算九准都未必为功，剩下一次不准，或许就能要了自己的小命……于是装模作样地想了一想，伸出两枚手指来，对张宾分析道：
“我料王弥必归青、徐，以与曹嶷合兵。自洛阳向东，有三条道路：一是沿河而下，自许昌、蒙城的北方而过——或许苟道将正是听闻此讯，才匆忙自仓垣而南徙蒙城的；二是自豫州而东向徐州，在我等南方；三是取中道，则必然与我等并肩而行……
“彼若南，若北，皆无可忧，独惧其取中道。倘若真的如此，则主公不妨按兵不动，以期王弥先与苟晞、王赞冲突，我等蹑于其后可也。要在尽快侦知王弥何往，然后才能谋划进退之策。”
张宾抚掌大笑：“裴郎所言，与我暗合！我便将此言上陈主公吧。”说着话朝裴该略略一揖，站起身来就待告辞。裴该心说我所言自然与你暗合，以后碰到这种事儿你都没必要跑来问我，直接把自己心里想的加署上我的名字呈报石勒便是。当下起身相送，可是又实在忍不住炫耀之心，貌似随口问道：“张君以为，汉主将如何处置王弥？”
张宾心说这事儿与你何干啊？你是不是还有什么话要说？转身问裴该：“我无定见，裴郎以为如何？”裴该淡淡一笑：“我料汉主不但不会怪罪王弥，相反，还会给他加官晋爵！”