第三十九章、无妄之灾

第三十九章、无妄之灾
世家门阀体系以东汉朝为其滥觞，到魏晋时始得成型，期间风云变幻，政权起落无常，但绝大多数源自汉季的头等门阀却始终屹立不倒，把家族显赫的政治声望一直延续到唐代乃至于北宋————比方说颍川荀氏、琅琊王氏、太原王氏、荥阳郑氏、高平郗氏、弘农杨氏、清河崔氏、范阳卢氏，等等，河东裴氏自然也列名在内。
这些第一等的门阀世家，必须要符合三个条件：一是在文化上，祖上出过经学名家，世代以儒经教育子弟，家中藏书甚丰，甚至独掌一家学说；二是在政治上，世代都出二千石以上高官，最好能有入朝任卿、拜相的；三是在经济上，家族繁茂，人口众多，广有田产，阡陌纵横，雄霸一方……
当然啦，这三点其实是互为因果的：若不明经，则得不到出任高官的机会；若然不出高官，很难兼并巨量的田产；没有足够的经济基础，也无法保证子弟世代学经，进而历朝出仕。然后因为基本上垄断了经学的学习权和解释权，又财雄势厚，才能任由政治风云动荡、朝代更迭，始终维持家族声势不倒。
这些世家出身的子弟，从来眼高于顶，非清要显职不肯接任，非宦门之后不与交游，非门当户对者也不相婚姻，别说瞧不上次一等门第的士人、官僚了，就连皇帝都未必放在眼里。终究司马氏在汉季只属于次等门阀，虽以经学立身，却没出过什么大家——不象荀氏有荀爽、王氏有王经、郑氏有郑众、郗氏有郗虑、杨氏有杨震、崔氏有崔琰、卢氏有卢植……而琅琊王氏的王祥、王览兄弟，河东裴氏的裴茂、裴潜、裴秀、裴頠四代祖孙，虽然算不上经学魁首，亦皆可为一世之师矣。
所以当听说这种顶尖门阀的嫡派子弟竟然降了石勒了，你说王赞能不吃惊吗？王赞虽然姓王，但祖籍义阳，跟琅琊王、太原王全都挨不上边儿，家系不入上品，天然地对头等门阀抱有高山仰止的崇拜心态。由此裴该就这样被石勒当做马骨给供起来了，还是具金灿灿的马骨，得空就亮出来给王赞之辈瞧瞧——连裴家都肯归顺于我，汝何人耶，而敢以不文胡儿目我乎？！
于是王赞惊愕过后，当即俯伏在地，向石勒表态：“明公威武，气盖当世，至德亦感天地，赞不才，今愿降矣。”
裴该看到这一幕先是苦笑不得，继而就仿佛跟吃了只苍蝇那么恶心。他只是暂时栖身胡营而已，压根儿就没打算帮石勒的忙，没想到仅仅投胡这一件事，就已经算是帮大忙啦……
石勒“哈哈”大笑，忙伸双手把王赞搀扶起来，随即提出要求：“正长，可肯为我书一封信，奉劝苟道将也倒戈来投么？”
——————————
石勒并没有如同攻打阳夏城那般，先派人拿着王赞的手书去蒙城劝苟晞投降。因为根据王赞所述，苟晞这会儿还在倚红偎翠，做着曹操再世的清秋大梦呢，换言之，他正狂着哪，哪肯因为一封老朋友的书信就降顺胡汉国呢？
但也正因为如此，石勒猜想苟晞尚且无备，有机会将之一举成擒——据说蒙城粮秣还算充足，若等他回过味儿来，大肆扩军备战，那便很难快速攻取了。要知道南边儿还有个王弥，随时可能挥师北上来插一脚，石勒倒不怕王弥和苟晞夹击自己，怕的是王弥抢先一步灭了苟晞，并吞其部众，到时候实力蹿升，恐非自己所能拮抗了。
于是他在和张宾商议过后，都没来得及询问刁膺、蘷安等人的意见，便匆匆集合主力，亲自领兵，连夜出了阳夏，直取蒙城。
果然不出石勒、张宾所料，苟晞才刚接到阳夏失守的败报，当场慌了手脚。终究他也是当世宿将，头脑一时间混乱而已，相信很快便能恢复过来，筹谋应对之策——要么进攻，要么防守，要么干脆弃城遁往它处。可还没等他开始镇定下来谋划呢，胡汉大军就已然到了城下，二话不说便发起了猛攻——真正是“兵贵神速”。
而且石勒还把多份箭书射入城***容很简单：“三日必克此城，破城后鸡犬不留，妇孺并杀！若三日内开城归降，则只罪苟晞一人，余党不论。”
苟晞这阵子实力日蹙，心倒飞得比天高，他本来就施法严苛，这一抖起威风来，就更是细过必罚，小罪必诛，搞得是人心惶惶，终于众叛亲离。因此石勒才刚攻了半天城，就有人主动打开西门，引导胡汉军入内，随即数名亲信直接把苟晞及其弟苟纯捆上就给押过来了。
石勒下得马来亲解二人之缚，这才递上王赞的书信。苟晞几乎是瞬间从天上跌落泥涂，巨大的心理落差彻底摧毁了他的抵抗意志，等见到好朋友的劝降信，不禁长叹一声，当即跪拜在地——堂堂苟大将军投降了！
这一来他几名叛主的亲信全都傻了眼，连声问说不是只罪苟晞一人吗，怎么不怪罪他了呢？那将军您又打算如何处置我等？石勒一瞪眼：“汝等背主不忠，还奢求活命么？！”下令将这几人全都乱棍打死。随即安慰苟晞道：“将军无罪。天下皆司马氏所坏，将军何罪之有啊？”暗示苟晞把他才刚拥立的太子司马端斩首来献。
苟晞这会儿为了活命，什么事儿不肯做啊？当场便亲手斩杀了司马端，割其首级，跪献石勒。石勒大喜，即拜苟晞为左司马——和张宾的名位一般高。
——————————
裴该等人是三日后离开阳夏，前往蒙城的——这算石勒的后军，家属营加辎重队，仍由逯明护持，战兵五千，各类非战斗人员倒有近三万之众。“君子营”成员除张宾、徐光、程遐等十余人随军听用外，也大多都在队列之中，这会儿又多了一个王赞王正长。
王赞这几天始终和裴该呆在一起。他先是请求拜见裴妃，然后就缠着裴该询问对方降胡的经过，说着说着，话题又扯到了宁平城之战上——王赞多方打问细节，询问某人某人当时可在军中，结果如何？裴该不好意思说全军尽没，就只有自己一个归降了石勒——什么石勒敬自己的志气、爱自己的才能，以及胡营约三事等事，太过曲折，也不容易取信于人哪。一个说不好，反倒显得王衍等辈全是节烈，就自己一人贪生怕死……
只得含糊应对，赶紧把话题给扯远去了。一开始他不打算多搭理王赞的，但说着说着，就听王赞感时伤世，开始吟诗，裴该不禁心中微微一动——这或许派得上用场啊……
东晋南朝，文采风流，士人基本断绝了汉儒的传承，因此被迫着不是去清谈了，就是去做诗了，于是上承建安风骨，开启文坛一段盛世——“国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工”，想想也实在悲摧到可笑。
裴该是打算落跑去江东的，天下虽大，只有那里还勉强可算一片净土，即便自己还有恢复之志，也起码先得把裴氏安置在那么一个安全的地方吧。可是若赴江东，就免不了要跟一票酸腐文人打交道，在这方面，他无论前世还是今生，学问是有，灵性绝欠，根本就没有吟诗作对的天赋。听裴氏说，这王正长倒算是个挺有水平的诗人哪，不如我先来向他请教一二吧。
就这么着，两人一连腻了好几天，年龄虽然相差甚远，貌似还颇为投契——不过诗文之道并非一两日便能有所进益的，而文章灵气么，即便拜投了明师，自身又足够努力，该找不着仍然找不着……
裴、王二人并辔而行，跟随大队进入蒙城。王赞多年担任地方官，也领过兵、打过仗，马术自然是娴熟的，还教了裴该不少速成的窍门儿——胡人打小骑马，反倒未必懂得。此时蒙城街道也已经真正“清理”干净了，再看不到多少遭逢兵燹后的惨状。
石勒说“余党不论”，当然不是指进城之后不烧不杀、不抢不掠，跟“人民子弟兵”似的，而是指对于主动降顺的将吏不再施加惩处——那几个倒霉蛋和新太子司马端算是例外——降将他要任用，降卒他要收编，至于普通百姓，对于流动作战的胡汉军来说作用不大，则自然难逃厄运。不过总体而言，蒙城还算是“和平”接收的，前后杀伤兵丁、百姓也不过一两千人而已，在这年月就已经算是难得的慈悲为怀啦。
即便如此，大军入驻，自然导致街面上冷冷清清，就没有什么百姓再敢露面，来来往往都是胡汉兵将。王赞还想跟裴该谈诗论赋，裴该看到萧条的市容，却压根儿提不其兴趣来，只得随口敷衍。正行之间，忽见几名胡兵拖着数人经过，那几个人全都满身脏污，加之道道鲜血淋漓的鞭痕，也不知道是犯了什么罪，要遭到如此严惩。
裴该一开始并未在意，但眼角偶然间一扫，却见其中一人面相有些熟悉，不禁勒停了坐骑，又再俯身细瞧。果不其然，此人一张方面，五官虽然扭曲，还能看出原本应该颇为精致，胡须虽然沾了血被黏得如同毛笔一般，仍然留存有仔细梳理过的痕迹——唉，这不是曲墨封么？！
王赞见裴该勒马，也不禁停了下来，问他：“文约，何事？”裴该扬起鞭子来朝那些人一指，提高声音问道：“彼等所犯何事？受了谁的鞭笞？”
小兵们只管拖人，理都不理。但王赞貌似认得其中一人，于是高声呼唤其名，那小兵抬头见了王赞，不禁大吃一惊：“王侍郎也降了……归顺了汉国么？”
王赞略显尴尬地笑一笑，不接这个话头，只是重复裴该的问题：“彼等所犯何事？”那小兵随口答道：“都是冒犯了石……郡公的军令，因此受此鞭笞之刑。”裴该指指紧闭双眼，生死不明的曲彬：“此人违犯了什么军令？”
那小兵回答道：“此人是得罪了苟将……司马，苟司马言于郡公，郡公勃然大怒，即命鞭笞三十……”
详细情形，这小兵也不怎么明白，要等一行人都安置好了以后，裴该才从简道口中得知确信。当然啦，简至繁也是跟他们一起来的，并没有亲眼得见，但架不住那家伙人头熟，又好打听啊，所以得到情报比裴该要早，而且相当的详细。
曲墨封真正是流年不利，才遭逢此无妄之灾。且说“君子营”内众士人大多虽有职司，却无正式名位，因而他们就自己冠上头衔，只为的相互称呼时候好听一些，比方说徐光和程遐都自称司马——左右就不论了，谁都不肯排名在对方之下。但这理论上只能私底下叫，不可宣之于大庭广众之间，只是大家说顺嘴了，石勒、张宾等人貌似也并不怎么在意，故此就连奏事的时候也往往会忍不住带将出来。
只是如今司马已有人选，石勒在收降苟晞以后，即任命他为左司马——空着个右司马的职位，众人私下传言，是给裴该留着呢。故此今日曲彬还不是正式奏事，只是在和徐光就公事交谈的时候，尊称对方为司马，偏偏被苟晞路过的时候听见了，苟晞深感恼恨，当场就跑去禀报了石勒。石勒闻言大怒——其实主要是做给苟晞看的——当即召徐光和曲彬过来，对徐季武仅仅申斥几句而已，对曲墨封就没那么客气了，当场下令责罚三十鞭，以儆效尤！
简道将此事禀报裴该，裴该不禁冷笑道：“曲彬谄上而傲下，固当罹此难也！”他虽然觉得这小子就一废物，根本无须关注，但当日奉程遐之命大大咧咧来召唤自己的事儿可还一直记在心里呢，他裴文约肚量可没多大，很记仇的。只不过既然苟晞先帮忙收拾了那家伙，倒是省得自己费脑筋和动手了。
随即恳请简道：“至繁，有劳卿为我收集城内公私图书……”