第四十二章、密谋

第四十二章、密谋
石勒派桃豹去攻陈午，其实是麻痹王弥、拖延东进之计，但这事儿他只跟张宾商量过，向桃豹吩咐过，旁人全不清楚，还以为只是普通的遭遇战罢了。
当初他派遣桃豹去假模假式收取苟晞留在仓垣的一些粮草、器械，发兵前便暗中嘱咐，说你想办法跟陈午起冲突，趁机猛攻蓬关，但是不要真打下来，并且还需要写信求援，说蓬关坚固，仓促难下，要我派发援军前往——咱们就这么着尽量耗时间，等着看王弥的动向。
所以今天接到桃豹的求援书信，石勒那吃惊完全是装出来的。可是随即书信递送进来，裴该展开来一读——文辞很浅显，倒是不必解释——石勒这才明白过来，敢情桃豹是真的吃了败仗啦！
本来包括张宾在内，谁都没把陈午太当一回事儿，虽说侦骑得报，蓬关及其附近地区竟然簇拥着十多万人，但大多数都是诸将家眷和追随的百姓，胜兵恐怕还不到一成——“乞活贼”嘛，流民集团，就跟后汉黄巾军似的，人虽然多，战斗力可未见有多行。
所以石勒才派桃豹领了三千胡骑过去，相信必然能够轻松战败陈午，但以骑攻关，那肯定就不成了，必须得请求增援。桃豹也因此而放松了警惕心，以为这趟就相当于武装游行一样，不会遭遇什么强力抵抗，谁知道双方甫一交锋，他就吃了一个大败仗。
蓬关所在，是在荥阳郡的开封县（此开封非彼开封，位置大概是在后世的朱仙镇附近）境内，周边地势平坦，并无高山大河，原本没有建关的可能性。但此地本是兖、豫入司的交通要道，开封城西北又有蒗荡渠决口后形成的一大片沼泽，名叫蓬泽，故此才当道立关，以泽为护，定名为蓬关。
桃豹驱逐陈午的哨骑，直接就深入了蓬泽。最近正好连下几天暴雨，蒗荡渠泛滥，蓬泽的范围比从前更为广大，一个不慎，胡骑就陷入了泥泞之中，根本跑不起来。陈午则利用这个机会设下埋伏，以绝对优势的兵力四面围攻，桃豹大败，连退三十里才勉强勒束住队伍，计点折损，竟然超过了三成！
桃豹在求救信里写得很清楚明白，陈午所部虽然大多装备很差，战斗技能也不行，但他独有一支亲卫部队，不足两千人，武器精良、阵形严整，就跟正规晋军没太大区别。再加上“乞活贼”全都深恨胡人——因为他们是从并州出来的，老家都被胡人给占了，自然不共戴天——冲锋起来跟不要命似的，自己因此才吃了败仗。
石勒听裴该读完书信，不禁勃然大怒，当即一拍几案站起身来：“我当亲往，以取陈午小竖的首级！”随即朝裴该一摆手，走，我带你上战场去！
裴该赶紧伸手拦阻：“主公且慢——陈午小敌耳，王弥才是心腹大患，主公岂能弃蒙城而亲自往攻陈午呢？遣一大将相助桃将军可也。”
石勒斜瞥着裴该：“裴郎，桃豹西去之事，张孟孙可曾与你说过什么吗？”裴该摇摇头：“不曾说过。我还是从程子远处听闻此事的。”你啥意思啊？根据后事推断，难道这是你和张宾设下的什么计谋不成？这个张宾确实没有向我透露过啊。
石勒“啧”了一声，心说我要去打陈午，裴该却要我当心王弥……这小家伙确实心思很敏啊，是可用的人才，就不知道要到什么时候，他才能跟张孟孙似的对我真正一心一意……其实按照张宾的说法，裴该已然归心，但总是放不下门阀子弟的臭架子来，这事儿就比较难办，我可不会腆着脸去迎合那票读书人……还是最顶尖的读书人。
本来还担心他借口去找哥哥，领着裴氏想落跑，不过看他那么快就答应只写信，不亲往，或许倒是我多疑了……好吧，那我就来问问他，对于目前的局势，他究竟有些什么看法吧。
当下便缓缓地坐了下来，以手支颐，假装偏着头想了一会儿，然后问裴该：“若我不亲往，裴郎以为，当遣何将，率多少兵马，才可战败陈午哪？”
裴该一咧嘴，一摊手：“我书生耳，不习战事，主公何必问道于盲？且召张孟孙来，自有主张。”石勒说这事儿我当然要请教张宾，但也想先听听你的意见——没关系，不管懂不懂的，随便说说，我不会怪罪的。
裴该想了一想，回答道：“陈午在蓬关已期年矣，昔主公与刘曜、王弥等合攻洛阳，也不见他出兵以挠我军侧背，可见徒守成耳，无进取心。既然如此，不必急攻蓬关——主公欲东向，蓬关在西，何必在意？遣数千老卒前往，隔蓬泽与之相持即可。”
“既不欲克蓬关，取陈午首级，何必再遣军前往？何不召桃豹归来？”
裴该笑着问道：“主公果有意与王弥并进，以谋青州么？”石勒说刘暾带着的那封信你也不是没看到过，王弥分明设下圈套等着我钻，我怎么还可能跟他一起去打青州，自蹈险地？“既如此，是欲与王弥交锋了？兵贵神速，何不急往，而仍然滞留蒙城？”石勒说都是刁膺等人奉劝，说出兵的准备尚未万全，所以暂时还不能动。
“既然如此，便当麻痹王弥，假意愿与他协力东向，同时拖延时间，待我军准备万全后，再施以雷霆一击！”裴该后果倒为前因，开始侃侃而谈，“那么如何拖延时间？窃以为桃将军此败，正其时也。主公可假意愠怒……”哦，其实也不能算假意，你刚才确实光火了——“即遣军相助桃将军，以此来释王弥之疑。”
石勒心说厉害啊，倘若你没撒谎，真的张宾没有跟你通过声气，那这一步步地猜测、分析下去，竟然能够跟张宾不谋而合——我靠，老子若是身旁有俩张孟孙，那天下还不有若掌中之物么？！当下忙问：“既然如此，止遣数千卒前往，安能释王弥之疑？”
裴该暗中吐吐舌头，心说这倒是我想左了，前言后语有点儿矛盾。当下微微愣了，决定还是说老实话为好，于是拱手俯身：“这是我思虑不周，还请主公原宥。然若主公亲率大军前攻蓬关，只恐王弥处有所缓急，不及应对。当如何处置，还请询问张孟孙先生。”
裴该老实承认错误，倒使得石勒又不禁对他高瞧一眼，当下微微而笑，凑近一些说：“此正张孟孙之计也，使我假作牵绊于蓬关，乃可拖延时间，以观王弥举措。裴郎事先不知，导致言辞间出了些许疏漏，正不必在意。数千卒不足，增以万众，乃可释疑，但不知当以何人为将？”
裴该说了：“我听闻主公麾下众将，以孔将军最知进退……”石勒“哈哈”大笑，说孔苌最油滑，你就明说了吧，还什么“知进退”，给他抹粉——“裴郎之意，孔苌狡猾，可率军与陈午相持，而不至于再中其计？”
“诚如主公所言。”
“裴郎仍欲相随，以打听令兄的消息么？”
“请主公关照孔将军打听家兄消息，若确实在蓬关，到时再作区处。”
裴该心说几个月前我确实是想过落跑去蓬关寻兄的，但如今你正发兵攻打蓬关，我再领着姑母去蹈那死地干嘛？我疯了吗？就算你没有必杀陈午的意思，若是我们逃去蓬关，说不定你一光火就真的增兵猛攻呢……我此来不过试探你的心意罢了——若要走，时机未到。
——————————
石勒召集将吏，假装气哼哼地让裴该又读了一遍桃豹的求援信，然后拍拍几案，就打算亲自率军往援。右长史刁膺赶紧劝说道：“明公不可轻看蓬关，此关虽小，正当蓬泽，易守难攻——尤其不适合我军北地骑兵驰骋，桃将军之败，也正根由于此。陈午小寇耳，倘若明公亲往，胜不足喜，万一受些挫折，反倒有损声威。还请遣将派兵增援，明公则仍然坐镇蒙城，指挥大局为好。”
于是左司马苟晞和从事中郎王赞都自请将兵前往，却被石勒摆摆手否决了：“陈午小竖，何劳道将、正长出马？”最终决定以孔苌为正将，支屈六为副将，率其本部骑兵，再增添五千步卒，到蓬关去增援桃豹。临行之前，石勒还装模作样地咬牙切齿发狠：“若不能取下陈午首级，卿等不必再归来见我！”
当然啦，此次发兵的真实用意，他早就私下里和孔苌、支屈六等人分说明白了。
当日晚上，苟晞邀请王赞来到他的居处，酒过三巡，不禁喟然长叹。王赞问他为什么不高兴，苟晞说道：“今日明公不使我等将兵，往攻蓬关，分明有疑我之意也。”
王赞说咱们才刚降顺，他还不能寄托腹心，这是很正常的事情吧。苟晞摇摇头：“明公才得晞时，数日间同食共寝，相谈天下大势，情好如汉高祖之遇张良也。然我说其东伐青州，却因为王弥的诡计而作罢，自此之后，他便开始疏远我……”
王赞还想解劝，却被苟晞一摆手阻止了。随即苟晞靠近一些，压低声音问道：“正长，卿甘心长久屈居于一牧奴之下么？”
王赞闻言吃了一惊，赶紧端起酒杯来遮住了脸。过了好一阵子，他才缓缓把酒杯放下，叹息道：“晋将亡矣，时势如此，徒唤奈何！”
苟晞说正长你不要太过颓唐——“王彭祖（王浚）在幽州，刘越石（刘琨）在并州，贾彦度（贾疋）在关中，晋未必即灭。况且汉之众将，如刘曜、王弥等，以及明……那牧奴互不统属，又多龃龉。若我等脱离牧奴掌控，即便不能力挽天倾，也可割据一方，做刘玄德，且未必没有中原逐鹿的机会啊……”
王赞低下头去不说话。苟晞长叹一声：“可惜啊，我劝那牧奴往攻青州，便是想使他与王弥起冲突，好从中取事。他倒确实与王弥刀兵相见在即，但却不肯使我等自领一军，似此情形，要如何才能成事呢？正长可有以教我？”
王赞心说原来你早就憋着坏呢……沉吟半晌，缓缓摇头说道：“我等既已降服，晋卒胆气自丧，胡人又不能用，即便道将自领一军，恐亦难脱明……那人掌控。若果有不屈之志，只有孤身而走，觅地自守，再徐徐收拢部众，以图后事……”
苟晞点头道：“正长所言，正合我意。”
“然则道将欲往何处去？”
苟晞唇边露出淡淡的笑容来：“昔我曾任北军中候，随东海王征CD王（司马颍）于邺，于河北地理略知一二。今当逃往河北，以邺城，或邯郸、襄国为根据，北合王彭祖（王浚），西联刘越石（刘琨），阻河为堑。石勒自与王弥相争，二虎竞斗，必有一伤，即存者仓促间亦难追我。且待平定冀州，即可与王彭祖联军，渡河以攻石勒，或与刘越石联军，逾太行而挠平阳——此汉光武之业也！”
王赞听了这话，不置可否——他心说你当初有兵有将的时候，就没想着往河北去吗？如今孤身一人，想跑河北去成就“光武之业”，又能有几分胜算？不过罢了，我在胡人手下呆得也很不舒服，不如先跟你落跑了再说。
“欲建基立业，亟须人才……”
“我已密与舍弟（苟纯）言之，正长可愿相助一臂之力？”
王赞表态说我当然跟着你走，否则你们兄弟一旦逃离，你以为石勒还会相信我吗？他能饶得了我吗？但——“将吏尚少。”
“正长以为，还有谁可以笼络？”
王赞想了一想，回答说：“裴文约故相之子，昔日为救东海王妃而被迫降于石勒，可说其幡然改图。且裴景思见在王彭祖处，若得文约往说，必能使幽州兵来迎我等……”
裴景思名宪，乃是裴潜的三弟裴徽之孙、裴楷之子——裴楷是裴妃的亲叔叔——司马越署之为豫州刺史、北中郎将，不久前在与王弥的战斗中失利，被迫北投了幽州刺史王浚。王赞说咱们可以利用裴该的家族影响力，请裴宪帮忙说动王浚，协助咱们在冀州立足啊。
苟晞一撇嘴：“只恐裴文约已真心降胡矣，安可得用？”
王赞拱手道：“赞请前往探其心曲，或其降志不坚，也未可知……”