第四十三章、不出户庭

第四十三章、不出户庭
其实王赞早就想要落跑了，但他一介书生，又向来没有主见，一直跟着苟晞南征北战，所以习惯性地想要看苟晞的脸色行事。原本瞧着石勒挺看重苟晞，苟晞似乎也彻底抛弃了梦幻般的前尘往事，诚心辅佐石勒，所以他只好把那点小心思给憋在心底。想不到今晚一席话，苟晞竟主动提出来要走，王赞表面上不动声色，其实心里已经乐开了花啦。
苟晞不服石勒，纯粹野心使然，就算石勒再怎么重用他，终究苟道将是做过人臣之极的呀，你让他窝在胡汉国一员方面将领手底下做幕僚，这种心理落差可该怎么填补？除非汉主刘聪下诏封侯拜相，甚至酬以上公之爵，否则堂堂苟道将绝不肯屈身事胡！
因此初时被俘的危机一过，苟晞很快便起了反心。
至于王赞王正长，则是瞧不惯石勒军中那些粗鄙武夫——尤其是胡将。他出身虽然也不甚高，终究是文化人，怎能长久与那些老粗为伍呢？光见面打招呼就让人浑身起鸡皮疙瘩，所以若得机会，也想要脱离胡营。
然而若仅仅苟晞、苟纯兄弟和王赞三人，再加上数量不多部曲、家奴，未免势单力薄，就算能够顺利逃离石勒阵营，想要找一个合适的地方重整旗鼓，难度也是相当大的，故此王赞建议要多扯几个人入伙。他首先向苟晞推荐了裴该——在这些天与裴该的交往当中，他隐约察觉到了那小年轻对胡人不文的鄙视，觉得对方的心意应该与己暗合，或许可以说而动之。
裴氏终究是河东大族，世代卿相，除了裴宪见在幽州王浚处之外，裴宪的族兄弟裴武为玄菟太守，裴苞为秦州刺史，裴粹为武威太守，或在东北，或在西北，都还保有着一定程度的政治影响力甚至是军事实力。裴该是主支嫡子，他身后还站着一位东海王妃，若能以此二人为号召，相信对于将来觅地立足是大有好处啊。
苟晞虽然不大喜欢裴该，但也不得不承认，王正长所言有理——那小年轻的家世还是能够起点儿作用的。但他和裴该之间接触甚少，怀疑裴该已经彻彻底底地投降了石勒了，因此特意嘱咐王赞，说你可以去探探那小子的口风，但是千万谨慎，别把咱们的底儿都给漏了——倘若他前去向石勒告密，则我等性命堪忧！
王赞点点头，说你放心，相关身家性命，我一定会谨慎从事的。然后他就又说了：“‘君子营’曲彬曲墨封，似亦有怨怼胡人之意……”
苟晞一皱眉头：“此人因我而遭鞭笞，恐彼怨我之心更深吧？”
王赞说不是啊。当日他被石勒抽了那顿鞭子，我觉得你这事儿吧，做得不老地道的……初附于石勒，怎么就能欺凌他手下的老人呢？岂非招怨之举？于是我就特意跑去探望曲彬，向他说明，苟司马并无害他之意，本意不过请诸位谨慎言行而已，谁想到石勒会勃然大怒，竟然施以非刑……
王赞说我的本意，只是想帮你调和一下跟“君子营”之间的矛盾，谁想到与曲彬一番恳谈之后，却发现他心中并不怨恨你，却极怨胡人。据说此前他也曾经多次遭到胡将的鞭笞——不仅仅石勒一个——经常切齿痛恨，说：“我衣冠华族，如何受辱于一杂胡？！”
王赞凑近苟晞，低声说道：“曲彬地位虽不甚尊，终究身处胡营多年，各方情形尽皆稔熟，若得此人相助，我等逃离必将更有把握。”苟晞沉吟半晌，突然间端起酒杯来一饮而尽，沉声说道：“自古欲成大事者，岂有不冒风险的？正长可为我去说服此人，若得脱离牧奴，立基河北，我保他一个刺史做！”
——————————
王赞离开苟晞之后，首先去找了曲彬——因为他觉得曲彬一条腿都已经踩在我们船上了，只须轻轻拉一把便可，不象裴该，终究其心何属，都还没来得及探问呢。
果然略加试探、怂恿，曲彬就流露出愿意跟随苟、王等人逃脱的意愿，等听说苟晞许他一任刺史，当即不顾身上鞭伤未愈，咬着牙关翻身起来，伏地对王赞哭道：“若得苟公救拔，出此贼窟，彬敢不粉身以报？！”
王赞好言抚慰，并加以鼓励，要曲彬好好养伤，以等待时机的到来。然后他又问了：“墨封与裴文约可稔熟否？未知文约可肯从吾等而行么？”
听到“裴文约”三个字，曲彬双瞳不禁一暗，但他赶紧转过头去，避免被王赞发现自己表情中隐含的怨毒之意。顿了一顿，他终于回答说：“也不甚熟。然我听说明……石勒招揽其意甚诚，甚至欲以之为‘君子营’副督，因群僚反对而作罢……此等人，恐非言语所能动也。”
王赞说这事儿我也听说了，我还听说，石勒曾经想任命裴该做右司马，但结果还是食言而肥——“于今不过与他些简册整理罢了，如此投闲置散，他心中难道便毫无怨望么？”
曲彬嘴唇略略哆嗦了一下，眼珠子一转，回复道：“与其去说裴文约，不若去说东海王妃。王妃昔日锦衣玉食，今在军中，却只有一婢女侍奉，等若囚徒，必不甘久居欲，亟欲离去。若王妃有命，相信裴文约不敢不从，即便仍不相从，为怕连累王妃，他也不敢出首告发我等吧。”
王赞一拍巴掌，说墨封你这条计策真是太妙了！好，我这就找机会再去觐见王妃。说完这番话，又和曲彬四手相握，殷殷嘱托，然后才告辞出门而去。
那边王赞才刚出了曲家大门，就见曲彬卧席后的屏风一收，迈步而出一个人来。曲彬赶紧就在席上躬身施礼：“司马……”
那人摆摆手：“墨封，卿还不肯接受教训么？此二字休再出口。”随即就在曲彬对面坐下，脑袋往前一凑，压低声音说：“我本安排香饵，欲钓吞舟之鲸，墨封又为何要多网罗一尾杂鱼进来呢？”
曲彬脸上微微一红，嗫嚅着说道：“既然提到了裴文约……”
那人淡淡一笑：“墨封为那小人所辱，且遭支屈六鞭笞之事，我也有所耳闻——卿之心意，我能体会。但主要精神，还须放在那条大鲸上，区区杂鱼，得之固然可喜，失之却也无妨。”
曲彬分辩道：“也正好趁此机会，试探那小人之心，是否真的归顺了明公……”
对方若含深意地瞥了他一眼：“若王正长往说裴妃时，恰如墨封所料，裴妃不甘居此军旅之中……则将陷那小人于两难之境也——若其从命，也将堕入我等圈套；若不从命，必不敢告发苟晞、王赞，而异日杀苟、王之时，便可以此来牵扯裴妃，进而取那小人的首级。墨封好计谋！”
曲彬赶紧躬身：“不敢，末吏这点点心思，又如何能够逃过司……徐公的眼睛呢？”
——————————
裴该并非整天窝在屋中整理简册，搞文教……其实预备着是搞文教工作，他也时不时地跑出去，策马在蒙城街道上游荡，其目的自然还是为了窥探胡汉军的部署。固然没打算从这里落跑——距离江东还远，且东有曹嶷，南有王弥，就不怕才脱虎穴，又陷狼窝吗——但对比昔日在许昌、阳夏等地的布置，或许能够发现其中的规律，找出些习惯性的疏漏出来。
既得职司，他在军中的自由度当然也增大了，日常可以骑马在街道上乱逛，即便靠近城门，也不会启人疑窦——当然啦，最好还是别提出城之事。跟在身后的，还是那几名看管……哦不，卫护他的兵丁，以及家仆裴熊。
这一日裴该逛街回来——蒙城已然变成了一座大兵营，且城池深广、街道宽阔远不及许昌，加之市面萧条，其实也没啥可“逛”的——按惯例来拜见裴氏，打个招呼。裴氏却对他说：“适才王正长来访文约，见卿不在，乃与我坐谈少顷。”
裴该“哦”了一声，一开始没怎么往心里去——想那王赞，也是他这儿的常客呀，那么访人不遇，拜见一下主人家的长辈，也算题中应有之意——但裴氏却突然将身子略略前倾，压低声音对他说：“正长与我语，大不寻常……”
王赞当然是特意挑选裴该出门在外的时候跑过来拜访的，因为他的本意是先说动裴妃，再让裴妃去影响裴该，而若裴该还在家中，必然要陪着自己与裴妃相见，那就没有单独与裴妃恳谈的机会啦。双方见面，先问候一下起居，然后很自然地就把话题引向了昔日在洛中的生活……
裴妃之父裴康曾任太子左卫率，所以她很小就离开家乡——河东闻喜——跟随父亲入洛居住了；其后嫁与司马越为继室，但司马越绝大多数时间也都在朝中为官，很少前往封地东海国。因此裴妃一生中的绝大多数时光，倒都是在洛阳城内度过的。
说起洛中风物、四时游冶——仅仅春季就有元旦贺拜，爆竹燃草；人日登高，互赠华胜；正月十五祭祀蚕神；寒食禁火、清明传烛；以及上巳日士女同游洛滨……等等佳节，时时冶游，如今提起来，满满的全都是回忆呀！
怀想往事，感伤如今，两人说着说着，都不禁眼眶有些发红，只觉恍恍惚惚，前尘若梦。王赞趁机就问了，王妃如今在军中生活可还习惯吗？日常供奉，有无欠缺？裴氏轻轻一叹，随口答道：“如何可与洛中时相比？”
还在洛阳王府……不，哪怕还在娘家的时候，她出出进进的，都有大群仆妇侍奉，如今身边却只剩下了一个芸儿。那时候的生活先是锦衣玉食，继而钟鸣鼎食，真是要什么便有什么，无论父亲还是丈夫，都会想方设法地为自己搞到手——当然啦，以一深帏女子的见识和想象力来说，也不可能提出什么太过荒诞的要求来；如今虽然饮食无缺，却都不够精致，衣裳和首饰头面也不可能每日换新……
裴该姑侄日常所须，自然有人送来，待遇还是挺不错的。但军中物资有限，不可能还以王妃的规格来供养裴氏，以南昌侯的规格来供养裴该啊。你想多吃几口饭，甚至多吃几口肉都没问题，但你想见天儿穿新衣裳，就算存有足够的绢帛，那也没人帮你裁剪不是？很多衣衫都是不知道从哪里抢来的成衣，还得芸儿帮忙按照裴氏的身材来缝纫、修改；至于首饰头面，多是些街边摊上的大路货，精致者绝少，则更加难入裴氏的法眼了。
听闻裴氏口出怨言，王赞当即打蛇随棍上，凑近一些说：“胡人粗鄙，如何能衬王妃的心意？倘若日后区区能够自领一军，镇守名城要隘，王妃可肯与文约同来相助么？赞必以国家礼仪，资供王妃。”
他先不提想要落跑的事儿——因为还不清楚裴氏心里究竟是怎么想的——只说若能自领一军，则如何如何，又说要“以国家礼仪”来供养裴氏。这话是什么意思？若在胡汉国中，裴氏不过一寻常妇人耳，能给什么资供？只有返回晋朝，裴氏以王妃之尊，那才谈得上什么“国家礼仪”的奉养。此言一出，王正长之心便昭然若揭矣。
但是他的话又并没有落在实处，甚至不怕与人当面对质——她终究是我故国王妃，我打算供养她，碍着谁的事儿了？“国家礼仪”云云，自然是指的故国啦，我才降顺，对汉国礼仪并不熟悉，自然只好拿故国礼仪来说事儿——岂可深文罗织，污人清白！
但裴氏很聪明，听到这番话，当即吓了一大跳，赶紧低声警告王赞说：“正长，‘不出户庭，无咎’。”她这是引用《周易》节卦初九的卦词，但本意并不在此，而是想要引申出古人托名孔子所作的《系辞》中对这一句的解释来——“子曰：‘乱之所生也，则言语以为阶。君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。’”——你可谨慎言行吧，我这里不安全，须防隔墙有耳！