第四十四章、小人构陷

第四十四章、小人构陷
裴氏向裴该转述自己对王赞所说的话：“正长，‘不出户庭，无咎’。”裴该听得此言，不禁眉头微微一皱，随即抬头望一眼裴氏的神情，立刻就明白了她的用意——作为世家子弟，《易》那也是必读课程啊，而以这年月的时论来说，《易》近黄老，更为士人所喜爱；再加上姑侄二人相处既久，也多少有些心意相通处了。
裴该眼神左右一扫，低声说：“姑母所言乃是正论——然不知王正长作何反应？”
裴氏苦笑道：“恐其未必悟也。”她不但引经据典打哑谜，还接连给王赞使了好几个眼色，但看对方的表情，貌似非常的迷糊，茫然不知何解。裴氏心说是我哑谜设得太深了吗？还是王赞不如我想象的那么有学问？如今跟裴该一复述——你瞧，我侄儿马上就明白其中用意了，那肯定还是王正长无学之故啊！
她就没想到，自己和王赞互不了解，自然不容易猜到谜底，再加上王赞也不敢直视其面，这使眼色又有什么用了？好在王赞也算是个聪明人，听裴妃云山雾罩地不知道在说些什么，多少有所警醒，于是只回复了一句：“我等拳拳之心，还请王妃体量——也请寄语文约吧。”裴妃问他：“卿言‘我等’，尚有何人耶？”王赞笑一笑也不回答，作个揖就告辞出去了。
裴该听裴氏转述完王赞的话，不禁冷笑道：“尚有何人？必为苟……那人也！”
他和裴氏四目相对，注视良久，各自都从对方眼中读出了心中所想：王赞不是想造反，就是想落跑，还特意跑过来想拉咱们俩下水。一般情况下真正主事儿的人不会那么轻易露面，而且看王正长也不象是个能主事儿的，不用问啊，站在他背后的除了苟道将，还能有谁了？
裴氏含含糊糊地问裴该：“文约，彼言可用么？”咱们能不能上这条贼船？若是借用他们的力量，得以离开胡营，倒也不失为一桩好事啊。
裴该摇一摇头：“侄儿不知……”苟晞和王赞究竟是什么下场，这回打算落跑之事史书上有无记载，结果如何，他偏偏完全想不起来了。
裴氏又问：“须为之隐乎？”咱们有必要隐瞒他们的心意吗？还是出首告发为好？
裴该双手一摊：“并无实据。”即便人真想落跑，那也只是一个设想罢了，尚未付诸实施，咱们手里又没有证据，即便告发了，石勒能信吗？王赞还则罢了，但终究他背后站着苟晞呢，如今担任左司马，深受石勒器重——哪儿那么容易扳得倒他。再说了，扳倒他对咱们又有什么好处了？
倘若苟晞和王赞真想落跑，并且付诸实施了，即便咱们没能赶上那趟船，此事也必然对石勒的势力和军中士气造成沉重打击，那对咱们同样有利啊。况且他们若是想要重归晋朝，我出首告发，那不是坐实了要当“汉奸”么？这种事情我是绝对干不出来的！
可是万一那俩家伙谋划失败，结果反口把裴氏也给咬出来，那可怎么好啊……相信王赞和裴氏的对谈，一定已经有人密报给了张宾或者石勒知道，就怕他们能够从中听出什么端倪来。这若是在未来，可以窃听、录音，然后找一群专业人士来开会甄别、分析，估计王赞连底儿都早叫人给抄光了；但在这年月，不但没有什么录音设备，而且搞窃听的大多不会有什么学问，某些话即便想要转达，都很难原封不动地复述下来。
比方说那句“不出户庭，无咎”，这话就连王正长当时都没搞明白，一个趴门外偷听的家伙怎么可能记得住？
——好比说郭冲曾经为诸葛亮吹嘘，说过五桩轶事，后来裴松之将之记录在案，并且逐条分析，加以驳斥。其中第二事就说：曹操派了个刺客去暗杀刘备，见面的时候刺客为了麻痹刘备，就与其商谈伐魏之事，刘备深以为然，目为“奇士”——可惜后来被诸葛亮给瞧破了，刺客落荒而逃。于是裴松之就问了：能够被刘备看作“奇士”的人才，曹操会派出来做刺客，当死间？他中原奇才多得花不完可以随便往外扔是吗？
倘若能够确定王赞和裴氏的交谈会被原封不动地传达到张宾耳中，那裴该也不至于犹豫了，当即会跑去向石勒告发——即便没有证据。因为反正阴谋已经泄露了呀，我要做的只是撇清自己而已，又不是主动把你们往火坑里推。问题这事儿还确定不了，天晓得靠偷听者传话能转达过去几分？他就不禁踯躅——此事该当如何应对才好呢？
沉吟良久，最终决定：“侄儿须再见王正长一面。”我当面去试探王赞，看看他们的谋划是否真有成功的可能性再说。
——————————
裴该还是第一次登门拜访王赞，下人入内禀报，王正长赶紧整顿衣冠，亲自出迎，将裴该让进正室。出出进进的，仆佣不少，裴该以目示意，王赞笑笑说：“都是家中旧仆。”
他和苟晞都不是孤身一人被逮着的，很多部曲、家奴仍然还都活着，主人家既然降了胡汉，得到宽放，也便陆续归来侍奉。裴该不禁心中暗叹：偏偏就我身边儿的人除了个芸儿外全不可靠，石勒、张宾，你们好瞧得起我呀！
这也是莫可奈何之事，并非石勒、张宾等人不想往王赞、苟晞身边儿安插眼线，问题他们佣人足够了呀，你要怎么往里掺沙子？若做得太过明显，就不怕弄巧成拙，反而引发君臣之间的猜忌和嫌隙么？至于收买王、苟二人的旧仆，本也是题中应有之意，可惜时日尚短，还未必能够起到什么效果。
所以王赞才敢跟苟晞把酒密商，无须跟裴该和裴氏对谈似的，讲话都得先拐个弯儿，或者引用故典，以免被人窃听了上报。也正因为如此，王正长的保密意识就很淡薄，裴氏跟他说：“不出户庭，无咎。”他还真不是无学不懂，纯粹脑子里缺根弦儿，没往那方面去琢磨——要等回到家以后，他方才恍然大悟。
入内落座之后，裴该先装模作样，说你今天来访我，我恰巧不在，故而特来回拜，然后寒暄几句，就逐渐切入了正题。他首先问道：“正长欲谋外镇么？相中了哪座名城大邑？”
王赞笑一笑：“若得外放便可，哪还敢挑三拣四。”话锋突然间一转：“文约岂无意乎？”裴该摇头道：“我无正长之才，可付方面之任。且今受命整理典籍、教化黎庶，汇集数百卷图书，又岂忍抛弃之呢？”
他这是在试探：你们究竟是打算造反啊，还是打算落跑啊？若打算造反，说不定一杀起来直接把我收藏的那些书籍都焚为灰烬了，但也有不小的可能性会保全下来；若仅仅想要落跑，那肯定不能再带上那些书啊——是生怕石勒马慢，追不上吗？
王赞忙道：“文约这是舍本而逐末了——典章制度，有斯土、得斯人，方有意义，若胡骑纵横之处、腥臊恶臭之地，又传谁以文教？”反正在自己家里，他干脆把话亮更得明白一些——“今日弃此百卷书，乃为异日拯救千卷、万卷也，本固而枝叶自茂——文约熟思之。”
裴该心说我明白了，你们是想落跑。也是啊，以你们如今的实力，还不大可能直接掀起叛乱来，先得逃去一个可以建基立业的地方，再徐图发展。沉吟少顷，又再问道：“正长果有出任方面的机会么？”
王赞点点头：“今王弥欲图明公，文约知之，相信旬月之间，两军必起冲突。到那时便是我等建功立业的良机啦……”表面上说是想利用战争的机会搏取功名，好得到方面之任，实际的意思则是：等两家打起来，咱们便可趁乱溜走了——“机不可失，时不再来，文约休得轻纵。”
裴该多少有点儿拿不定主意。他与裴氏二人想从石勒军中落跑，难度系数相当之高，但若利用苟晞、王赞他们，大家伙儿聚一起跑路，机会确实能够大上几分。但问题是苟晞、王赞真能成事吗？不要反倒被那几个货拖累了，导致功亏一篑……
尤其王赞还则罢了，很明显这个落跑小集团的首脑是苟晞苟道将啊，裴该对此人的印象一直都很糟糕。苟晞杀戮之惨，不在胡兵之下，用法之苛，即便自己品高位显也未必能够幸免。不要才出虎穴，又入狼窝，撇开了石勒，却落到比他更加不堪的苟晞手里……
然而这种事，不试试又怎么知道不行呢？想落跑总有风险，那么风险共担，总比重任都压在自己一个人肩膀上要来得舒坦一些吧！
王赞看出了裴该心中的犹豫，当下笑一笑：“文约熟思之。”咱不着急，你慢慢想——“毋泄于人可也，以免为人所嫉。”裴该一时还拿不定主意，只好站起身来告辞，打算回去再详细筹谋一下。临别之际，突然想起一件事来，就随口问道：“得无苟道将使正长先谒裴某姑母的么？”是不是苟晞给你出的主意，让你通过姑母来游说我的？你是怕我会跑去告密，所以才想把裴氏先扯下水来吧？
好在裴氏够敏，我也几次三番跟她暗示过，想要落跑，必须严密筹划，绝对不可孟浪行事，加上她对我有所依赖，所以并没有即刻答应你们。否则的话，恐怕我就很难把自己给择出去，只好上了你们的贼船喽——苟晞这招可挺狠啊。
大概为了证明自己这个落跑集团并非小猫两三只，王赞特意凑近一些，压低声音对裴该说：“此乃曲墨封所教也。”
裴该闻言，双眼不禁微微一眯，当即拱手：“原来如此——暂且告辞。”
——————————
从王赞家中出来，裴该并没有返回自家居处，而是直接就跑去见了张宾。
促使他下定决心的，正是王赞那最后一句话：“此乃曲墨封所教也。”裴该压根儿就没想到会得出这么一个答案来，不禁双眼微微一眯，心里“咯噔”一下。
曲彬这废物虽然谄上傲下，但他倒有一桩好处，就是脸皮还不算太厚，所以在得罪了自己之后，不能够象程遐那般态度瞬间一百八十度大转变，翻脸跟翻书似的——换言之，裴该和曲彬之间的心结，即便表面上都始终没有解开过。
裴该还能回想起当日在许昌，曲彬逃宴之时投射过来那两道怨恨的目光，他相信在没有和解契机的前提下，这种怨恨绝不会随着时间的流逝而自然淡化——我自己就是一记仇的人，我不相信这世上还有唾面自干，完全把所受屈辱不当一回事儿的家伙！
那么曲彬既然对自己有怨无爱，他因为遭到石勒鞭笞，羞恼成怒而妄图落跑，从而上了苟晞、王赞的贼船，犹有可说，但他想把自己也扯上船去，那就比较奇怪啦。
裴氏的声望和号召力——主要是东海王妃的号召力，还真不是他裴文约的——对于苟晞、王赞想要择地建基，东山再起，确实有一定的好处，所以他们才会想拉自己下水。但对于落跑这件事本身来说，自己却未必能够起什么正面作用啊——尤其是裴氏，很可能拖慢了逃跑的行程，导致功败垂成。因此曲彬既与自己有仇，理论上来说，就不大可能为王赞设谋，把自己也扯到船上去，除非——
他心里很清楚，这条船肯定是要沉的，正好趁机把裴该也给抛水里去活活淹死！
那么既然此船要沉，裴该不但不能迈步上船，还得尽量远离船舷——就算告密也说不得了！倘若起意者只是王赞，或许裴该还得多做一番心里斗争，但既以苟晞为主——那种混蛋弄死就弄死了，还真以为他能够战败胡人，恢复晋朝江山吗？他若得脱樊笼，只怕中原的兵祸还会更惨吧！
所以他直接就去找到了张宾，直言不讳地说道：“苟道将、王正长似有叛意。”
张宾闻言不禁一愣：“裴郎慎言——何所见而云然啊？”
裴该心说张孟孙啊，我可把宝都押在你身上了，希望你正如我所想，对我还是善意的、维护的，那便可以帮我躲过这场很可能是小人构陷的飞来横祸！