第四十六章、螳螂捕蝉

第四十六章、螳螂捕蝉
张宾突然到访，裴该把他让进大门之后，他依旧跟头一回似的，坚持就在院内设席落座，命老军奉上酒食。张宾端起碗来，先敬了裴该，然后轻抿一口，放下了：“前日孔苌遣人送信来，可惜令兄不在蓬关……”
裴该点一点头：“我知之矣。”据说孔苌是先审问了几名俘虏，又再写信射进蓬关，直接询问的陈午，结果回答都是——谁？中书黄门侍郎裴君？见是见过，但他讨不到救兵，早就返回洛阳去了呀。消息报至蒙城，裴该表现得极为悲伤——既归洛阳，估计裴嵩是活不了啦。
张宾安慰他几句，说估算时日，从裴嵩返洛到刘曜等军包围洛阳，中间还有这么一两个月的时间，有不少官民提前逃出了洛阳城——比方说跑去投奔苟晞的司马端。所以啊——“令兄或许尚在人世，钜鹿成公之子，其谁忍加害之？未知确信，裴郎亦不必太过悲恸。”
裴该心说“谁忍加害”？我不就差点儿被石勒给宰了么？况且还是比石勒残暴好多倍的刘曜，以及王弥……
张宾宽慰他几句，然后就捻着胡须问道：“裴郎七窍玲珑，可知我此来为了何事？”
裴该说我不知道——“正要请教，张君不在衙署主持大局，何以光临寒舍啊？”
张宾笑一笑：“子已落下，其局自成，又何须我去主持——此来，正为与裴郎弈棋也。”但他并没有命老军把带着的棋盘、棋子亮出来，却突然间伸手从袖子里取出一样东西来，往裴该面前一拋：“裴郎，可识得此物否？”
裴该低头一瞧，这东西也就半个巴掌大小，黑乎乎的，象是从什么废墟里随手捡出来的垃圾——这是什么了？伸手拾起来，摸摸质地，嗯，确实是烧残的木片儿，再翻过来细细一瞧，貌似有些乌黑的痕迹，可以拼成一个“非”字……
哎呦，这不是我当日写给王赞，临时捡块石头篆刻的急就章的印迹吗？那不是“非”，那是半个“裴”字啊！
裴该心中吃惊，却尽量保持着自己沉稳的表情不变，手指略一哆嗦，便即稳住，又把那木牍残片拋回了席上——“出自我手，自然识得。”
抬起头来望望张宾的表情，对方似有隐隐的得意之色。裴该不禁嘴角略略一撇：“果然‘螳螂捕蝉，黄雀在后’——但不知弹丸操于何人之手？”
张宾目光中的得意之色逐渐隐去，表情变得严肃起来：“弹丸自然操于明公之手。人心狡谲，种种隐秘，但有张某为佐，明公皆可洞见。裴郎，卿既不值王正长所为，又何必要秘告之？”
裴该低下头去想了一想，琢磨着有些事情不妨老实交待，只要能够隐瞒住最核心的机密便可，那样反倒更容易取信于人——尤其是张宾这种聪明人，现编瞎话是没用的——“为该与正长相善也，不忍见其为小人所欺。若苟道将，则必不会秘告之。”
张宾直视他的双目：“裴郎可知此印一着，曲墨封将身罹大难么？！”
“彼曾以不逊之色对我，”裴该唇边露出淡淡的冷笑来，“我又何必顾及他的性命？”我就是打算报复曲彬的，想借王赞、苟晞的手除掉曲彬，那又如何？
张宾轻轻叹了一口气，心里话说：小家伙我还当你是正人君子呢，竟然如此的睚眦必报……你不是诸葛孔明啊，你是法孝直！不过么，这样也好。
他随即质问裴该：“我以裴郎为至交，既知此事，缘何不肯实言相告于我？”
裴该倒不禁微微一皱眉头：“我以为张君早已知……难道曲彬并非张君所遣么？”
张宾食中两指按在席上，就在那木牍碎片旁边，象是无意识地轻轻敲了两下，随即释然道：“倒也无甚紧要。”
——————————
己吾在蒙城西南方约百余里外，据说其城肇建于春秋时期，东汉始置县，属陈留郡，晋初省入宁陵县，所以跟宁平城一样，都只是一座集镇式的废城而已。当日石勒率军在隅中（约后世九时）出发，期以黄昏时分抵达，然后寄宿一宵，以等待翌晨王弥的到来。
石勒离开后不久，一直借口伤重未愈的曲彬就悄悄地潜出了家门，带着两名健仆，直朝约定的地点蹩将过去。头回做贼，他头也探着，腰也躬着，眼神左右乱转，双手不知道摆哪里好，姿势未免有些鬼鬼祟祟，好在偶遇巡逻的兵丁，见他穿着体面，分明是“君子营”中人物，倒也不敢随便唤停盘查。
穿过两条街，来到一所看似已经荒废的土屋前面，曲彬命健仆轻轻叩响木门。随即就听屋内响起一个低沉的声音：“可是曲先生么？”
“末吏曲彬。”
门扇拉开一条缝，曲彬命两名健仆就在屋外等候、望风，自己则侧身挤了进去。只见屋中光线极为昏暗，隐约可见沿墙蹲着十多名男子，右手都按在左腰间，似执利刃。曲彬转头望向开门之人，那人身材魁梧，满脸虬须，倒是挺腰站着，还朝他做了个揖：“今若事成，家兄必不忘曲先生的恩惠。”
曲彬就觉得自己双腿有些哆嗦，但仍然强自镇定，赶紧还礼，然后压低声音问道：“苟将军，具体计划，尊兄可都对将军分说明白了么？”
姓苟那人回答道：“明白了。我等当跟随曲先生，绕过巡查，前去焚烧衙署。只待火起，石勒等远远望见，必然仓惶折返，则家兄与王公便可伺机逃脱了。至于我等，也当保着曲先生遁往城外约定地点会合，共同脱此樊笼。”
曲彬点点头，说那好，咱们这就动身吧。才刚转过身去，突然就觉得后心一阵剧痛，他心里还不明白究竟发生了什么事儿，就听耳畔响起姓苟之人的低语声：“好教曲先生得知，我等不会随汝去自蹈陷阱，家兄与王公也不会于途中伺机逃脱……要等见了王弥，才是家兄得脱桎梏，重返高天之时！”
曲墨封就觉得眼前一黑，最后一句话他便没能听到——
“家兄平生，最受不得人欺，故此先取汝的性命，再去劫那裴某！”
——————————
张宾不仅带来了酒食，甚至还让老军背来一张棋盘、两袋棋子，说要和裴该手谈一局。裴该是无可无不可，反正要静等大事发生，也不能一直跟张宾恳谈，就怕言多必失，下棋倒不失为消磨时间的一种好方法。
他前世就学过围棋，此世也曾有所涉猎，但可惜水平不高。而且前世的经验也无法累加到这一世来——先不说“座子”之设了，这年月的围棋盘竟然是纵横十七道的，比后世少了整整七十二个点位！这特么可该怎么下啊？！
所以才交十数回合，裴该就被张宾彻底压在了下风。张宾看他紧盯着棋盘，手捻着下巴上绒绒短须，冥思苦想的样子，不禁拈着棋子笑道：“裴郎，棋局有若行军布阵，不通弈道，如何辅佐明公，以定天下？马季长（马融）的《围棋赋》，卿可还记得么？”
这一世的裴该别无所长，唯独文章读得不少，绝大多数还都有记忆，当下头也不抬，随口便背诵道：“略观围棋兮，法于用兵。三尺之局兮，为战斗场。陈聚士卒兮，两敌相当。拙者无功兮，弱者先亡。自有中和兮，请说其方。先据四道兮，保角依旁。缘边遮列兮，往往相望。离离马首兮，连连雁行……”一口气把那三百多字全都背完，然后重重落下一子——“临敌决胜，自有张君为主公谋划，裴某不过一介书生耳……”
张宾随手应下一子，笑着打断裴该的话：“小支将军却并不作如是观啊。他说人都道诸葛孔明只娴熟于民政，却不想其能于陇上摧破曹魏劲卒，实亦有将兵之大才也——且裴郎正乃卧龙之流亚。”
裴该还是不抬头：“马服子（赵括）言兵事，其父亦不能难，然不谓善，一旦亲自统军，赵师立覆——张君以为然否？”
“裴郎，卿不必过谦，”张宾指点着棋局，“用兵之道，不外乎‘知己知彼’四字而已，弈道亦如是。裴郎不识我在乡间与俗人厮杀出来的弈法，徒以堂堂正正之兵相对，自然难免捉襟见肘了。”
裴该心说我哪有“堂堂正正”了？后世的所有定式我全都还给老师啦，所以根本想不了太远，被迫只能跟着你的脚步走，见招拆招，这才落在了下风而已……心里吐槽，一不小心又下了一着错手，他不禁嘴角一抽，干脆不去多考虑棋局，却抬起头来问张宾：“今日之后，曲墨封可得活否？”
张宾落下一子，封杀了裴该一小片棋。他一边提子一边笑着回答道：“弃子本当提去，又何须问？”
“其实，”裴该眉头微微一皱，“他既已活到今日，原不必死，又何必画蛇添足……且其既死，徐季武又当如何办？”
张宾伸手指点着棋盘边角上连成一条直线的几枚棋子：“曲、徐二人，蝉耳；苟、王则是螳螂；螳螂若不专注于蝉，黄雀又何由下口？只恐螳螂先一步飞去了。今蝉既被食，徐季武莫可奈何，只得勉为之行……”
裴该接口道：“斯所谓‘骑虎难下’是也。”
张宾瞟一眼裴该：“裴郎总有妙语。”说着话落下一子。
其实张宾的棋力也并不怎么高，裴该引诱他说话分心，竟然揪住了对方一个小错，当即连提三子，同时笑道：“张君之棋，连环相扣，我一着错，则一路败……然而谋划太深，事机愈密，则疏漏反倒可能愈加明显。岂不闻大巧者不工，天衣实无缝么？”你们大致的谋划，我也都已经猜到了，但具体会怎么实施，仍然一头雾水，并且越往深里想就越是脑仁儿疼。有必要搞得这么复杂吗？越是繁复的计划，各环节之间就越是容易产生不确定的因素，进而成为致命的疏漏——况且是以这年月极弱的组织力和执行力来办事啊。
张宾眉头一拧，死死地盯着棋盘，手里捏着一枚棋子，却迟迟都不肯落下。裴该等了半晌，正待催促，忽见张宾把手中棋子随意一抛，终于抬起头来，并且长叹一声：“裴郎说得是，是我太过托大了。”
裴该没明白张宾究竟是什么意思，是否突然间想到了什么计划中的漏洞，他只是本能地揶揄了一句：“所谓‘善骑者堕，善泳者溺，善饮者醉，善战者殁’，智之不可过于仗恃，过犹不及，反罹其祸啊。”
张宾闻言愣了一下——这小子还真是出口成章啊，这都哪儿来的词儿？是临时编造的，还是真有所本哪？算了，现在不是考虑这些问题的时候——当即捡起脱在膝前的佩剑，站起身来，一拱手：“宾告辞了。”
话音才落，忽听门外响起一片杂沓但分明又是故意压低的脚步声，随即是几声闷哼。裴该也匆忙站起身来，转过头朝大门方向望去——只听“嘭”的一声，门闩竟被人一脚硬生生地踹断了！
张宾不禁后退一步，叹了口气：“已然迟了。”
——————————
蒙城衙署距离裴该居处大概也就一里多地，此刻衙署之内，徐光徐季武正背负着双手，围绕着几案在反复转圈。他不时抬起头来，望向肃立在门旁的一名亲信，但那名亲信每当接触到他的目光，却总是皱着双眉，摇头不语。
徐光望望窗外的天色，不禁顿足恨道：“这曲墨封，究竟哪里去了？！”
说话的时候，他再一次习惯性地望向那名亲信，却见那亲信转脸朝外，似乎说了一句什么。徐光大喜，几步便奔近去：“鱼儿终于落罾了么？”那亲信回过头来，面上却满是讶异之色：“未、未曾得报，但……但火已燃起……”
徐光闻言大惊，急忙探头朝外一望。原本衙署庭院中就特意堆积着不少的柴草，如今不知道被谁引燃了，火光骤起，浓烟初卷，即便隔着十数步远，亦能感觉到阵阵热浪扑面而来。徐光连鞋子都来不及穿，竟然光脚就跑到了院中，摆手大叫道：“是谁让汝等点火的？贼尚未至……”
只听侧面响起来一个低沉而略显生涩的声音：“徐先生，卿的鱼饵早就被吞了，若再不提钩，恐怕会一无所获啊。”
徐光听这声音耳熟，匆忙扭过脸去一瞧，果然是石勒麾下匈奴大将蘷安。他当即惊问道：“虁将军缘何来此？那……曲墨封何在？”蘷安嘴角一撇，露出淡淡的冷笑：“怕是尸体都已经凉了吧。”随即从怀中掏出一支竹简来：“明公有令，使我全面负责留后事。”
“明、明公何不……”徐光嗫嚅了两句，终于镇定下来，不禁微露苦笑，拱手向蘷安询问道：“原来计内有计、阱中有阱，徐某也身处其中而不自知——请教，这可是张孟孙的谋划么？”
蘷安面无表情地点点头。徐光又问：“未知孟孙何在？为何不来主持大局？”
蘷安笑道：“有我在即可，张先生寻裴郎弈棋去了。”
话音才落，忽见一名小兵匆匆从院外奔跑过来，凑在蘷安耳边说了句什么，蘷安的脸色当场就变了：“什么，那些贼妄图去劫裴郎？！”
徐光在旁闻听此言，先是一愣，随即忍不住嘴角一抽，笑起来了：“螳螂捕蝉，螳螂捕蝉——未知张孟孙与裴文约，一局弈罢，还能剩得下几枚残子？”