第四十七章、计中计

第四十七章、计中计
蒙城衙署火起的时候，才刚日昳（约后世午后一时），石勒一行出城已然行进了五十多里地。他们先是沿着城南门外的道路大致向西，要等渡过睢水后，才会转而西南向。蒙城附近的地势相对低洼，靠近睢水则渐行渐高，回望时毫无遮蔽，巍峨的城墙始终耸立在地平线上。
突然有人叫喊起来：“蒙城起火了么？”
石勒等人愕然回首。当然以这么遥远的距离是看不到火光的，但一道细长的黑烟直冲云霄，凡目力尚健者无不惊觉——是真惊是假惊就不好说了。随行诸将议论纷纷，有人就建议：“得无城中有乱么？应当速速回师！”
石勒正待下令，苟晞急忙拦阻道：“刁、张二长史，苟、支二将军都在城内，能出什么大事？或许只是民家、军营不慎失火罢了。若然此番不往会王弥，彼必生疑，再欲擒之，难矣哉！还请明公三思！”说着话，斜眼瞥向王赞。王赞点头会意，也赶忙上前来劝，石勒沉吟半晌，说：“只得寄望于留守诸将吏了。”便派一名禆将快马前往探查，随即驱动人马上路，继续开向己吾。
王赞就觉得自己握着缰绳的手心里全都是冷汗，偷朝瞟向苟晞。苟晞使个眼色，朝他略点一点头，那意思：一切都按计划行事，正长不必担忧。
想当日裴该“墨封”书信，王赞见到了才猛然惊醒，急忙去找苟晞商量，苟晞便遣人密查曲彬的动向。想那曲墨封初回做间，毫无经验，只须有心，自不难发现他的诸般破绽；再加上苟晞占据蒙城时日较长，于军中、民间暗中伏线，本有不少耳目，所以很快就探出了结果：一是曲彬曾经与裴该起过龃龉，二是徐光经常夤夜密访曲彬。
王赞听闻，当场吓得手足无措，扯着苟晞的衣襟就哭：“道将，是我识人不明，行事不密，害了卿也！”苟晞按着他的肩膀，说你别着急，更别害怕，事情应该还并没有你想得那么糟糕。
“我意曲彬，非那牧奴所遣也。”
为什么这么说呢？因为在这军中，石勒拥有绝对的权威，诸事皆可一言而决，再加上咱们又没有什么兵马，他不至于投鼠忌器，倘若曲彬真是他派来的，或者事情已经密报到了他的案前，估计他早就下令把咱们全都逮起来一刀两段啦。之所以目前瞧上去还算风平浪静，必然曲彬如此作为，是出于旁人授意——
“我意若非徐光，便是张宾教唆！”
好在你每回去见曲彬，都只是口头交流，并没有什么扎实的证据落在他手上，即便在石勒面前对质，只要咬紧牙关矢口否认，说纯粹是曲墨封为报被鞭笞之仇而栽赃诬陷咱们，这官司肯定也输不了。想来正因如此，徐光或张宾还没有禀报石勒，或者虽然禀报过了，但还需要明确证据以取信于人，故此才毫无其它动作。
王赞说那咱们还是干脆打消了落跑的念头吧？苟晞摇摇头：“遇难即退，非我之志也。”王赞说那从此割断和曲彬的联系，我再也不去见他了吧。苟晞还是摇头，随即咬牙切齿地说道：“苟道将平生不受人欺！曲彬敢欺我，必取其命；裴该不从我，必劫其行！”
所以他们最终就商量定了这么一条计策。
石勒带着苟晞、王赞从行，是请他们帮忙去逮王弥的。石勒私下里关照苟晞，说即便我设下了埋伏，要杀王赞简单，想生擒他不容易啊——若遣大将靠近，他必然有所警惕；派个无名壮士前往，又未必有资格近得了他的身……
好比说我听过“专诸刺王僚”的故事，你说吴王僚他为啥自己不带俩传菜的跟着赴宴呢？那以专诸的身份，不是根本靠近不了吗，拿什么刺他？
但是我打算向王弥介绍苟司马和王从事，你们身份足够，可以近前与他见礼。再加上苟司马虽然也勇冠三军，终究是败军之将，你再装得颓唐一点儿，王弥便不会起疑了。到时候抽刀架其颈上，取其印绶、冠带，则项关乃可不攻而下也！
石勒甚至还许诺，说只要你帮我生擒了王弥，我就把他的部队全都交给你统率——反正他队伍里中原人多，你肯定比我管起来要方便——“道将，前此不使卿往攻蓬关者，为卿方面之才，不便小用也。若得王弥军，则我与卿南北并进，必得青州，且取曹嶷首级！”
苟晞千恩万谢，并且拍胸脯表示愿效犬马之劳，然后退出去就找到了王赞，说：“时机至矣！”王赞听他转述石勒的话，也挺高兴，说正好，咱们不用冒险落跑了，等到真能收拢了王弥的兵马，那还用惧怕石勒吗？苟晞却连连摇头：“正长实君子也——那牧奴之言，如何可信？”
他现在说把王弥的队伍都交给我，那是希望我帮他去劫持王弥，所以空口许下的诺言，到时候很大可能性翻脸不认账啊。那牧奴麾下又不是没有中原将领，派谁不能去兼并王弥军啊，他就真放心把那么大一支队伍交到你我手上？所以啊，咱们不能等着人把吃喝送上门来，得要自己去争取！
按照苟晞的计划，是让王赞通知曲彬，说他们打算在前往己吾的途中，利用蒙城中动乱的迹象，石勒正忧心忡忡，疾速赶回来的过程中，落荒而逃。但其实留在城内的苟纯根本就没想要在城中放火，他的任务一是杀曲彬泄愤，二是劫裴氏姑侄，以便日后有用。
曲彬背后的主使不管是徐光还是张宾，都必定会在衙署中设下圈套，想把苟纯等人一网成擒——这样就有证据了，可以向石勒进言诛杀苟晞、王赞。但是苟晞也考虑到，一旦苟纯他们得手，顺利绑着裴氏姑侄逃出城去，那个幕后主使两手空空，又会如何应对？他若是主动在城中放起火来，想诓骗咱们回兵，又该怎么办？
其实很简单，火不起，我们不回头；而即便火起，我们照样不回头，不仅如此，还要劝说石勒继续前往己吾。倘若石勒预先毫不知情也就罢了，等于我设一拖刀计斩了胆敢做间的曲彬，让徐光或张宾吃个哑巴亏；而倘若石勒事先知情呢？他必会怀疑是他人刻意构陷我等，其实我们压根儿就没打算落跑。
——浮面上的计划既然已经告知了曲彬，那回城的路上还怎么可能逃得掉？那幕后黑手必然有所准备啊。
只要石勒对我等疑心稍息，此后的谋划便更容易奏效了。
当然这个计中计也不是毫无风险的，比方说苟纯行事不慎，没逃出去，真给逮着了又怎么办？苟晞事先也关照过苟纯，说杀人、劫人都是次要的，有机会就干，没机会就算，主要你们得逃得出去。只要苟纯不落到对方手中，即便对方派快马跑来告状，打起官司来，苟晞也能把罪过全都推到兄弟身上——我是无辜的，苟纯想落跑的事情我不清楚啊。你说我也参与了，证据呢？
“恐皆奸贼曲彬恨我，乃诱惑吾弟，欲使明公怒而杀我也！”
——————————
大概就在石勒一行继续上路前往己吾的同时，裴家大门被一脚踹开，随即数条大汉便一拥而入——很明显门外面还有。这时候裴该和张宾都已各自离席，后退了数步，裴熊原本在旁伺候，赶紧侧身挡在主人前面——张宾带来的老兵同然。不过那老兵瞧上去不象是能打的，而裴熊即便再勇，终究是空手，对面那些家伙却不但手执利刃，而且分明刀尖上还滴着血——大概是杀门外那几名守卫的胡兵时沾染上的，尚未来得及拭净吧。
裴该和张宾都注目于领头的一人，就见此人身得极其雄壮，四十上下年纪，两道浓眉，一部虬须，相貌也颇为英武——就与苟晞有三分相似。他才进门，便即吩咐道：“速速带上裴先生与东海王妃走……”话音未落就瞧见张宾了，倒是大出意料之外，不禁话也停住了，脚步也顿住了，双眼一瞪，颇显愕然之态。
张宾苦笑着拱一拱手：“苟将军。”
裴该没见过此人，当即把脑袋一偏，凑近张宾，低声问道：“苟纯？”张宾点点头。
裴该当即两袖在胸前一笼，朝苟纯深深一揖：“多谢苟将军。”
苟纯眉头一拧，双眼微微一眯：“裴先生知道我等会来接卿？”
裴该直起身来，摇一摇头：“我如何得知？但见苟将军到此，想必那小人曲彬已然身首异处了吧？彼与我有深怨，今苟将军为我报之，自须致谢。”
苟纯一咧嘴：“曲彬确已杀了。”随即摆手：“裴先生速请王妃出来，我等便好上路。”
裴该假装茫然地问道：“往哪里去？”
苟纯简单地解释说：“王公正长前与裴先生所言之事，不当淡忘。因有曲彬为间，裴先生不敢应允，今我等已杀曲彬，内外安排妥当，正好接裴先生与王妃脱此桎梏，去和家兄、王公会合。”
裴该点头说好——“请将军稍待，我这便入内去禀明姑母。”
苟纯说没时间了，你就跟这儿叫唤一声吧，王妃肯定能够听得见的。裴该笑道：“何必如此急切？尚有四车典籍也须整理，而后才好携以离去……”他这些天又各处搜集了不少公私藏书，比张宾送他的还多出来半车。
苟纯眉毛一拧，心说这人是真白痴啊还是装傻啊，都到这会儿了哪还有给你收拾行李的时间？“身外之物，不带也罢。”
裴该把脸一板，正色说道：“将军此言差矣。图书典籍、圣人言教，为我中国之根本，岂可轻弃乎？彼刘曜火烧洛阳，无数珍藏……”一副就想要长篇大论的架势。苟纯根本不耐烦听他说那么多话，当即朝侧面使一个眼色，本来他几名部下就已经对张宾、裴该、裴熊、老军他们呈半包围态势啦，当即一拧腰，便待挺刃而上。
裴该见状，赶紧把说到一半儿的话给咽了，突然间侧过身去，一伸手，“当啷”一声便即抽出了张宾手中的长剑。
——当时即便士人也常带剑，以示身份尊贵，裴该本人没这习惯，再加上是在自己家里，故此未佩，张宾可是佩着剑过来的。不过此时主要流行的还是璏式佩剑法，也即通过玉璏将剑鞘插在腰带上，跪坐之时颇不方便，故而久坐前往往会先脱解下来，横在膝前。张宾跟裴该又是喝酒，又是下棋，这也老半天了，佩剑自然已解，刚才站起来的时候，就顺便抄在了手里……
裴该长剑在手，当即往颈侧一横，厉声喝道：“谁敢妄动，我即死于此处！”
他这一下动作干脆利落，就好象习惯了要自杀似的，倒不禁把在场众人全都吓了一大跳。苟纯首先反应过来，急忙摆手道：“裴先生何必如此？”快把剑放下来，虽然文士所佩的未见得有多锋利，但也足够拉破你那细皮嫩肉啦。
裴该怒目而视，喝道：“图书在则我生，图书亡则我死！若不允裴某带上图书典籍，宁死于此，不忍见劫后余灰再罹兵燹！”
苟纯拧着眉头，觉得这事儿挺难办——你说这裴该是真的爱书如命呢，还是并没有下定跟着我们走的决心，所以故意想要拖延时间？正在此时，忽听正房门口响起一个急切的声音：“文约，不可！”苟纯抬眼一瞧，见是一名贵妇倚门而立，双眼当即一亮：“不必理会裴先生，速请王妃上路吧。”
我哥要的不是你这个人，而是你裴家的政治影响力，倘若能够把东海王妃捏在手里，那么无论裴家，还是司马家，影响力都足够啦——你个小年轻还有何用？
苟纯的几名部下当即就想绕过裴该等人，跑过去劫持裴氏。裴该无奈之下，只得把横在脖子上的长剑略松一松，猛然间运足全身气力，舌绽春雷，大喝一声：“且慢！”
受此一惊，几条大汉本能地就是一愕，暂且顿住脚步。裴该注目苟纯，沉声问道：“苟将军，我等果能平安出城去么？”