第五十章、人生之大快意事

第五十章、人生之大快意事
裴家“失火”的时候，石勒和苟晞等人已然率军进入了己吾废城，搭建起营帐来。蒙城的快马传报也到了，石勒就让苟晞念给他听，内容不外乎天干物燥，堆积的柴草起火，已经扑灭，让石勒不必担心，云云。
但是最后还特意加上一句，说：“苟将军及其党从数人，突出南门而去，不知何往？”
石勒把疑惑的目光投向苟晞，苟晞不动声色地回答道：“此必舍弟出城弋猎也，彼深好此。想是明公与晞在时，不敢妄为，而今终于憋不住了吧。”
石勒这才点点头，随即貌似并不以为意地笑笑：“我亦久不射猎矣——待此间大事了却，要与道将共围一场。”
然后两人，再包括一个事先抵达的孔苌，并头商量一下明天诱擒王弥的细节问题，便各自归帐安歇了。王赞一直坐立不安地等着苟晞回来，见了面就急着问：“如何？蒙城来使如何说？”
苟晞笑一笑：“无事，正长不必担忧。”他说那确实是徐光的笔迹，虽然见得不多，但我仍然认得出来。根据文书上内容来判断，对方只是自己设下圈套，想要让咱们往里踩，在没有真凭实据前，还不敢禀报石勒。如今苟纯既然已经顺利脱险，必在前路等待咱们——徐光，或者他背后还有张宾，仍然得不着证据，所以只能用偶然失火来搪塞罢了。
“且待明日，彼等便悔之莫及也！”
——————————
翌日午前，王弥果然率军赶到，石勒带着苟晞、王赞出南门相迎。他先介绍了苟晞，王弥定睛一瞧，果然好一条魁伟大汉，但不知道为什么，脸色蜡黄，神情萎靡——难道是病了不成吗？
“苟将军如何这般模样？”
苟晞假意咳嗽两声，低垂着头回复道：“末将战伤未愈，容色有碍王公观瞻，恕罪。”
王弥心道我就说嘛，传言苟晞是被亲信背反，绑着去见石勒的，但他那么大本事，纵横大河南北十多年，哪儿那么容易被逮着啊——若是在守城战中先受了伤，那就说得通啦。当即假惺惺劝慰苟晞几句，随即就跟着石勒他们进了城。
石勒在城中扎起一顶硕大的帐篷，对王弥说：“己吾已废，衙署不全，别无大屋可衬王公身份，因此我便扎起这胡帐来，设宴款待王公——还请王公不要觉得寒酸啊。”
王弥笑一笑：“何言胡帐、晋帐、汉帐啊？我等本是戎马之辈，自当居帐。”其实心里却在想：“你瞧你挑这破地方……赶紧的，好酒好菜端上来，咱们好谈正事儿。”
帐篷也有帐篷的好处，那就是正好扎在街道中央，四面空旷，距离最近的房屋也还有六七步远呢，不怕有人跟外面埋伏。苟晞之兵和石勒之卒各在帐幕一侧端立，然后二人便即携手入帐，分宾主落座。
王弥从南门进来，所以帐篷坐北，门朝南开，进来后一瞧，远门一侧摆着面挺华丽的屏风，左右各设一案。右侧也就是东案为尊，石勒揖请王弥上座，王弥也不谦让，迈步过去，还没有坐下，先皱眉瞧那屏风——这屏风可不小啊，后面能藏不少人哪！
见他犹豫，石勒便笑着一指：“此乃王公昔日在洛中所赠，为我心爱之物——尤其两面都有雕花，实在是美、美……”
后面王赞接口道：“美轮美奂。”
石勒“哈哈”大笑：“不错，就是这个词儿，还是正长学问深哪。”
王弥笑道：“我却喜欢背后的花色。”石勒说这个容易，他也不叫旁人，就跟苟晞打个眼色，然后两人一起动手，把屏风翻了个面——石勒行有余力，苟晞却多少有些气喘吁吁了。
王弥这才“呵呵”一声，屈膝落座，石勒坐在他对面。他们二人的下首同样设了两张几案，留给主人家的陪客苟晞和王赞。王弥并没有带着什么有名将吏过来，只好把部下留在帐外，孤身一人入帐赴宴——不过他倒并不担心。
一则是确信石勒不敢拿自己怎么样——我品位比你高啊，你吃了熊心豹子胆啦，胆敢犯上？二则我甲在身、刀在腰，难道还会怕石勒吗？那胡儿顶多也就马骑得比我好吧……哦，套马的本事肯定也比我强，马贼么。王赞本是文士，我一个能揍他七个；苟晞虽亦武勇，你瞧他那脸色，说不定过几天就直接挂了，他能威胁得到我？
有仆佣献上酒食，并且从同一口陶罂中倾出热酒来，给在座四人满上漆杯。王弥先看石勒喝了，然后自己才喝，但觉此酒入口香醇、绵软，不禁大为赞叹。
寒暄几句后，石勒略略使个眼色，苟晞就端着酒杯站起身来，颤巍巍地几步趋近王弥，随即一躬腰：“晞先为王公寿。”王弥不疑有他，把腰一挺，就也端起了自己案上的酒杯。
说时迟，那时快，就见原本苟晞颓唐的面容瞬间一肃，面上浮现出精悍之态、狂喜之色来。王弥还没能反应过来，苟晞已然拋了酒杯，从腰间拔出长刀，“唰”的一声就顶住了他的哽嗓咽喉！
石勒等三人都没有着甲——苟晞、王赞做中原士人打扮，石勒则是细麻短衣，光着脑袋——王弥因为才刚行军而至，所以并未脱卸铠甲，只是摘了兜鍪。王弥这身甲是带盆领的，所以也不怕别人拿刀砍他脖子，但咽喉部位终究还有一个小缺口，刀尖乃得逼近——他就觉得从喉结部位开始，一溜鸡皮疙瘩向整个上半身蔓延开来……
王弥大吃一惊，脸色瞬间灰败，垂眼望着森然的刀锋，却不敢有太大动作，只能微侧过脸来瞥向石勒：“石……石公何以如此啊？”
这时候苟晞已经一脚踢翻食案，绕到了王弥的身后，一只手揽着对方的膀子，另一只手略略一拧腕子，已将对方项下的扣子割开，然后刀刃顺势穿入盆领间，斜横在了脖子上。石勒不慌不忙地站起身来，并且朝后面略退了两步，笑着说道：“可也。道将可即绑了王弥，喝令其部速降。”
苟晞双目中睛光大盛，狞笑着说：“先不必绑，我即押此獠前往项关——石公不是允将王弥所部都交与我的么？”
石勒假装惊讶地问道：“我何时有过此语？”
苟晞“哈哈”大笑：“固知胡儿惯会食言——若不允时，我便放了王弥，与汝在此火并一场！”王弥也大叫道：“苟道将放我，我富贵与卿共……”
石勒冷冷地回应道：“即便汝与王弥相合，今日恐也出不了己吾！”
苟晞冷笑道：“孔苌不过两千军，今五千对三千，汝能败我，不能留我。”
石勒轻轻叹了一口气，摇一摇头：“道将，汝欲去时，自去便了，何必贪多——谁说孔苌唯两千人在此？！”说完话一错身，就躲到屏风后面去了。
苟晞见状大惊，才要放开王弥，忽听周边尽是金铁交碰之声和帐幕撕裂之声——这大帐竟然还有夹层！就见数十柄长矛瞬间便从四面八方穿刺过来，帐内几人真正避无可避，各自被扎穿了十几个血窟窿，不及呼喊，便即咽气——
先是苟晞和王赞，王弥仗着有甲护身，多扛了那么几息的时间……
那边石勒闪到屏风背后，撩开隐秘的后帐门出来，孔苌接着，奉上甲衣。外面孔苌六千军与石勒三千军早已将王弥那三千兵马围困在垓心，箭矢如雨般而下。
石勒翻身上马，瞥了一眼战局，关照孔苌说：“去取王弥首级来，以示其部，若肯降时，不必多杀——正当用人之际啊。”孔苌答应一声，但随即便问道：“明公何不早杀苟晞，难道便是要他去生擒王弥的么？难道末将便不能担此重任？”
石勒笑一笑，摇摇头，并不多做解释，孔苌只得翻身入帐捡取首级去了。石勒坐在马背上，耳听得呼喝声、惨呼声、金铁交磕声，络绎不绝，他就觉得一股热气从丹田运向四肢，浑身上下如同泡在热水中一般舒坦——我的心思，只与张孟孙一个人说过，可惜裴郎未曾参与这个计划，不便与他言讲，可惜啊。
然而石勒并不知道，其实张宾在昨晚就已经悄悄地把他的话转述给了裴该，并且使得裴该背生寒意。
裴该不明白，张宾为什么要为石勒制定如此复杂的计划呢？既有杀苟晞之意，为什么不肯早些动手，而非要用险呢？正如孔苌所问的：难道除了苟晞，别人就都拿不下王弥了吗？
张宾对此的解释是——“明公以为，一日而杀两强敌，乃人生之大快意事也！”
——————————
石勒根本就没想活擒王弥，事实上他当日便即听取了张宾和裴该的建议，要在己吾设下圈套，直接诛杀王弥。但在下决断之前，他多瞧了张宾一眼，就见张孟孙又想一想，突然间微微摇了摇头，以目示意。只要不是太复杂的、太过文艺化的问题，石、张二人君臣相得，还是能够心意相通的，于是石勒这才假模假式驳回了张宾的建言，声称打算生擒王弥，押送到平阳去。
至于苟晞等人的阴谋，原本确实只是徐光私人设下圈套，利用曲彬遭到鞭笞、心怀怨愤的机会，深入其中去暗伏做间。徐光纯是出于嫉妒心才想干掉苟晞的，王赞主动跑来煽乎曲墨封，乃是意外之喜，但正如同苟晞的判断，在没有确实证据的前提下，他还不敢向石勒禀报。
但这一切都逃不过张宾的法眼——徐光身边怎么可能没有张孟孙的耳目呢？
尤其在通过某些渠道，把王赞没能烧干净的裴该的“墨封”搞到手以后，徐光的设谋就彻底为张宾所掌握了，并且张宾立刻跑去向石勒禀报。
在蒙城衙署中暗设埋伏，欲杀苟纯，以及在前往己吾的通路上暗遣人马逡巡，打算在苟晞、王赞落跑时将之擒下，徐光并无兵权，自然是办不到的，但他不准备去央求张宾，也不跟程遐商量，却悄悄地通知了刁膺。因为在他心目中，无论张宾还是程遐，都算是自己的重要竞争对手，刁膺名望虽尊，却是一草包也，什么时候都能够把他给扯下来，正不必着急，可以暂且利用之。
——张宾貌似并不着急去超越刁膺，所以徐光、程遐还想用刁膺来制约张孟孙。若是刁膺名位亚于张宾，估计徐、程之辈早就先动手收拾他了。
徐光设计，苟晞将计就计，而张宾则把他们双方全都给套了进去……最终导致曲彬成为弃卒，徐光铩羽而归，苟氏兄弟和王赞则功败垂成，身首异处……
且说王弥带到己吾来的三千兵马，自见主将首级后，便即人心散乱，最终七cd弃械归降，其余的全被石勒军杀死。石勒花了一下午的时间收拾残局，然后歇息一晚，翌晨便和孔苌一起离开己吾，折返蒙城。然而他们行之不远，忽见有数十骑疾奔而至，到了面前勒住缰绳。石勒定睛一瞧，为首的乃是右长史刁膺——他来做什么？难道蒙城真出事儿了么？
刁膺翻身下马，来到石勒面前，拱手问道：“明公可拘擒了王弥否？”
石勒笑道：“我已杀之矣。”
刁膺闻言，神情略略一变，但随即嘴角一咧，笑起来了：“恭喜明公，贺喜明公。然既如此，明公何不即携其首级前往项关，收其部众啊？观明公所向，似欲折返蒙城，一来一去，费时良久，则消息必泄，彼等得讯或将散去，恐难再取……”
石勒摆摆手，说我就没打算要去项关——“今得王弥精锐两千余，亦足矣。”
“膺请问其故。”
石勒说我已经兼并了苟晞之军，如今若再贪图王弥的部众，一口气连吃好几万人，即便胃口再大，也难免会撑破肚子吧——反正蛇无头不行，项关之敌已不足虑也。
刁膺连连摇头：“这难道是张孟孙之言吗？可惜啊，孟孙智谋过人，每言必中，偏偏在这件事上……嘿嘿，智者千虑，亦有此失。敢请明公即刻回马，疾向项关，若其不然，后日必然懊悔，且悔之莫及矣！”