第五十一章、南下

第五十一章、南下
张宾在蒙城，眼巴巴地等着石勒回来。此时城头已然挂起了苟纯，以及苟氏重要党羽十多人的首级——蘷安审决苟晞旧部，杀的当然不止这些，前后不下千人，基本上把基层军官杀了个精光，随即便安插进去石勒旧将。
张宾打算等接到王弥的首级后，便装入木匣，并程遐奉命写就的表章，一并遣人送去平阳。程遐在表章中连数王弥二十款大罪，完了还得意洋洋地展示给张宾、徐光、裴该看，表面上请他们多提修改意见，其实是在炫耀。裴该假装还沉浸在书籍被烧失的郁闷中未能摆脱出来，只随便瞧了两眼，便道：“子远大才，一字不必易。”其实心里话说：什么，抢掠郡县、杀戮百姓那也算王弥的罪过？那你们胡汉将领有哪个是无罪的？但愿老天保佑，最终你们全都是王弥一般的下场！
他估计这首级和奏章一上，汉主刘聪非疯不可，但也莫可奈何，就如同昔日刘曜弹劾王弥，结果汉国反给王弥加官晋爵一般，这回啊，还得给擅杀同僚的石勒升官呢。
然而等来等去，却等来了石勒的军令，要各部收拾行装，离开蒙城，兼程南下，前往项关去会合。张宾得令大吃一惊，左右瞧瞧，便问：“刁长史何在？”众人尽皆摇头，说打昨儿个起就没谁见过刁膺的身影……
张宾不禁瞪圆了眼睛，跺脚大骂道：“刁膺可恨！”
然而军令如山，也不由得他不遵——就算他不遵，蘷安等将可不会跟着他违抗军令——只得调动各部，离开停留了将近一个月的蒙城，浩浩荡荡启程南下。
裴该有点儿莫名其妙，就跑来问张宾，咱们这是往哪里去啊？张宾正满肚子的怨气无从倾吐，裴该算是瞌睡送来了枕头，当下是滔滔不绝，把他的刁膺之间的矛盾合盘托出……
——————————
石勒将何去何从？张宾的筹划史有明文，故而裴该也就照猫画虎，建议石勒一路东向，离开四面皆敌的河南地区，到河北去——具体目的地，基于种种考量，尚未向石勒明言。但是刁膺的想法却不一样，他为石勒所指的发展方向是——南。
刁膺认为，中原地区屡遭兵燹，不但荒芜残破，而且很快就会尽数落入胡汉国刘氏的手中，石勒若还在中原待着，迟早会和汉主刘聪起冲突。这个汉主是有实权的，不能跟后汉的献帝刘协相提并论，所以石勒你当不成曹操，甚至也当不成袁绍……你只能争取当刘备、孙权，再不济去当个刘表。
因为胡汉国的崛起，中原士人、百姓，纷纷逃往偏远地区，若能取其一地而王之，可保终身富贵，就连皇帝也拿你莫可奈何——这是刁膺对石勒明说过的，但还有几句话他尚且不敢明说，那就是：
刘元海本传位于前妻呼延皇后所生的长子刘和，但刘和才刚登基，就听信了小人的谗言，发兵捕杀他几个兄弟——楚王刘聪、齐王刘裕、鲁王刘隆和北海王刘乂。结果刘裕和刘隆都做了刀下鬼，刘聪却奋起反抗，反倒砍下了刘和的脑袋。
刘聪是刘元海侧妃张夫人所生，算庶子，刘乂则是刘元海后妻单皇后所生，和刘和一样都是嫡子，故此刘聪杀掉刘和之后，据说本来是打算把皇位让给幼弟刘乂的。但是刘乂尚未成年，既无威望，又无胆量，只得和公卿百官一起泣涕固请，刘聪趁机就说：好吧，天下尚未平定，你们贪图我年岁大点儿，所以要尊我做皇帝，那我也只得勉为其难了……我会立幼弟为皇太弟，等他长大成人之后，再传位给他。
但是刘聪子嗣甚丰，长子刘粲比刘乂年岁还大呢，那你说过得几年，等刘聪屁股底下的宝座稳固了，真会传位给兄弟而不是儿子吗？刁膺判断，最多十年，汉国内部必然会因为继承权问题而再起纷争、动乱，倘若那会儿石勒已然割据一方，不就有机会趁乱率师而北，以拥戴皇太弟或者皇太子为借口，逐鹿中原了吗？
在此之前，你可千万别跟刘家起冲突啊，而且必须稳稳地占据一块地盘儿才成——所以他是不主张杀掉王弥的。
那么该去哪儿找地盘儿呢？其实当刘备最好，巴蜀之地三面险塞，一面蛮荒，是最佳的立基之地，只可惜被氐族的李氏抢先占据了，而且当时洛阳、长安还在晋人手中，也根本无法逾越。所以只能退而求其次，当刘表以据荆襄，或者当孙权偏处江东了——故而此前刁膺就曾经劝说过石勒南寇襄阳，谋据江汉。
当时石勒先自襄城郡南下，击败了王如、侯脱等人率领的雍州流民集团，又攻陷江西垒壁三十多处……
张宾多次奉劝石勒北还，说咱们军中多是北人，在江淮间流动作战难度系数太大，但石勒当时仍然信任刁膺，不肯听从。其后因为粮秣不足，再加军中疾疫流行，死者甚众，司马睿又遣大将王敦率军来，石勒无奈之下，才只好采纳了张宾的建议，自焚辎重，携余粮渡过沔水，急攻江夏，逼走了江夏太守杨岠。随即北寇新蔡，杀西晋的都督豫州诸军事、新蔡王司马确，兜了个大圈子，重又返回中原，驻兵许昌……
——正是这件事最终确定了张宾在石勒军中第一谋臣的地位，风头隐隐盖过了刁膺。
然而刁膺岂肯善罢甘休？尤其这次他与徐光合谋，本打算设圈套收拾掉苟晞、王赞的，谁想却被张宾玩了招计中计，独得大功，真把刁长史气得不行。他当即便找到蘷安，问说明公究竟是怎么安排的哪？夔安只得把石勒的吩咐合盘托出：明公是打算在己吾一举而杀掉他两个大敌，然后也没打算去取项城，事情办完后就会回来……
刁膺也不跟旁人打招呼，当即便率着十数骑离开蒙城，来寻石勒，劝说石勒顺势南下，占据项关。他说了：“项关据颖水而中分豫州，为淮北锁钥，岂可不取？王弥虽死，其谋主张嵩素得军中之望，若容他收拾部众，仍为我军之患。至于张孟孙担心难以并吞王弥残部……昨日此言或亦有理，今日则不同也……”
他说蘷安刚刚利用苟纯叛反的机会，给苟晞旧部来了场大清洗，这块肥肉已然消化得差不离啦，那么下一筷子也该及早落下了——应当趁着王弥刚死的机会，急取项关，使张嵩猝不及防，则其部不难并吞也。
而且刁膺还说，占据了项关之后，即可继续南向，扫荡豫州南部地区，同时在淮水中建造舟船，溯之而上，谋夺寿春。一旦得到了寿春，东可取临淮、广陵，南可取淮南、庐江，然后还能一路奔着建邺杀过去。
晋朝的琅琊王司马睿数年前渡江而南，驻节建邺，他麾下兵马不多，并且与江东土著矛盾重重，正好趁势催破之，夺占吴、会，成就孙权的霸业。咱们的形势肯定要比当年的孙权强啊，因为北方没有曹操，也没有陈元龙雄霸广陵，到时候淮水是第一道防线，长江是第二道防线，就算中原百万雄师，也很难摇撼江东政权；而一旦中原有变，咱们还可以出徐方，取兖、豫，逐鹿天下！
“此王霸之业也，明公岂无意乎？”
要说刁膺的口才那也是很不错的，一番侃侃而谈，石勒竟然被他说得意动，于是当即转向去打项关，并且下令给蒙城的部队，要他们也弃城而南，到项关来跟自己会合。
——————————
张宾当然猜不到刁膺究竟给石勒规划了多么长远而虚泛的计划，但他知道刁膺一直寄望于南方，他怂恿石勒攻取项关，并吞王弥的残部还是次要的，主要目的必然是趁机再谋据江汉或者江淮，不禁大为恚恨——我可是打算把石勒拉到东北边儿去的呀，怎么刁膺你动不动的又把他往南边扯？
“我部多并、冀之北兵，岂能在江淮之上，与南人舟楫相抗衡？”
裴该听了他的话，不禁挠挠下巴，反问道：“难道北人便永远不能南下么？”张宾说那也不是啦——“昔日曹操南征，于赤壁为周瑜所破，是何缘故呢？只因中原未固，韩、马在关中，张鲁在汉而刘璋在蜀啊。其后司马炎能够平灭东吴，则因北方无警，且已先得巴蜀——王濬以蜀兵乘大楼船，沿江而下，势如破竹，若止北兵，恐难遽破江东也……”
江南的气候、环境，乃至作战方式，咱们都不适应，必须先有了稳固的根据地，积聚了足够的实力，并且最好先攻取了巴、蜀，然后再多道南下，方有胜算。你这还在流蹿过程中呢，突然想往南边儿打，哪儿那么容易啊！
“且司马睿素称贤王，有王氏兄弟为其辅佐，据建邺已有四岁，政通人和，内无纷扰，外无强敌，孰谓易取？”
裴该垂着头，良久沉默不语。
张宾说目前没有办法，咱们只好领着兵去追明公，但希望到了地方，裴郎你可以跟我一起前去劝说他，请明公放弃南下计划，转道而东。裴该想了一会儿，轻轻摇头：“恐难说服……”
张宾问他为什么。裴该回答道：“我固奇主公北人也，前此何以欲图谋据江汉，不亦怪哉？原来是刁膺之谋。则刁膺必已有南进方略进于主公驾前，先入为主，我等岂易说动之？前据襄阳，张君亦曾进献良言，但主公不听，要到兵疲力尽，始从君言。我料今自项关而再度南向，亦当先受挫折，然后才会悔悟。”
我估计石勒还会跟从前那样，不碰个头破血流，不会认识到南进策略是错误的。不过你也不必要太过担心啦——裴该安慰张宾说：“前此错据襄阳，便使张君进为股肱，隐隐超迈于刁膺之上；今若南下再败，则刁膺无力矣，必为主公所斥退。”
石勒不是圣人，不会生而知之，肯定会犯错误。在某件事情上栽一个跟头，他会以为是偶然，要等连摔两跤，才会真正明白此路不通——什么，你问若是第二个跟头还摔不醒他怎么办？那他就是庸人了，不配你我再辅佐之。
张宾长长叹了口气，说没有办法，只得寄希望于明公尽早悔悟了……
——————————
项关之战打得很顺利，因为石勒进军速度实在太快，张嵩还没来得及重新整顿部署，结果竟被一鼓而下——张嵩改装易容，逃往东方去了。石勒顺利收降了王弥所部五万多兵马，以及差不多同等数量的依附百姓。
等到张宾、蘷安等人率领主力部队赶来，刁膺便即推荐亲信左伏肃为前锋都尉，率领万人南下，攻掠豫州南部诸郡——自颍阴而安丰，再取弋阳，短短一个月内，竟然转战千余里，一直打到长江北岸。
说白了，就如同盗贼作案一般，左伏肃是去踩盘子的，看看南下的道路是否好走，附近有无强敌环伺。
在等待左伏肃还报的时间内，石勒率军又离开了项关——那地方实在太过狭窄，即便加上附近的项城，也安置不下那么多人，还多是不事生产的人口——南行百余里，来到一个名叫“葛陂”的地方。此处地势低洼，北边是颍水，南边有汝水，多条小支流交汇于此，所以土地非常肥沃。汉末的时候，汝南黄巾贼就曾经汇集于此，如今也一样，聚拢了不少的流民，自行开荒种地。
石勒大军浩荡杀到，直接就把人都掳了，把才刚收获的谷子给没收了，然后扎下大寨。二十多万胜兵、辅兵，以及所裹胁的百姓，就此散布在以葛陂为中心，北到项县，南到淮水之间的广袤地域中。
这时候已经十月份了，石勒一方面委派各部兵马四下攻掠地方屯堡，搜集粮草——主动交税的，不但不攻，还署以将军称号——另方面则在葛陂起造房屋，还在淮水中建造船只，以便等翌年开春后便即沿淮而下，东进而取建邺。
张宾多次面见石勒，反复分析眼下的局势，说明打江东的策略很不靠谱，石勒却总是不听。张宾回来埋怨裴该，不肯跟自己共同进言，裴该笑笑，说你都说不听，何况我呢？去也白去，不如继续埋头整理我的图书。你还是先忍着吧，相信石勒很快就会后悔的。
其实他心里比张宾更郁闷，暗中想道：特么的老子的记忆出大问题了……