第五十二章、熊孩子

第五十二章、熊孩子
石勒之杀王弥，以及挥师南下，给各方势力都造成了极大的震动。
其实在他南下之前，刘曜就已然攻破了长安城，俘虏晋朝的南阳王司马模，但随即冯诩太守索綝等推举安定太守贾疋为平西将军，合兵一处，反攻长安，屡次击败汉兵，刘曜感觉深陷泥潭，欲进不得进，欲退不得退……
当王弥的首级被送到平阳的时候，汉主刘聪怒不可遏，当场就想派其子河内王刘粲率军去讨伐石勒。但随即传来石勒南下，而刘曜在关中让晋军逼着打的消息，刘曜也不傻，当即无师自通了蜀地的“变脸”绝活儿，下诏署石勒为镇东大将军、督并幽二州军事、领并州刺史。
那意思，北边儿仗还没打完呢，你赶紧回来啊，你跑那么南边儿去干嘛？王弥杀就杀了，我不会怪罪你的，你又何必吓得往远处逃呢？
至于晋朝方面，身在建邺的琅琊王司马睿闻报石勒南下，自然大感震恐，急命扬威将军纪瞻率军前往抵御。纪瞻召集各部兵马，陆续向寿春方面集结，也是估计等到来年开春，石勒军必然沿淮或者沿江而下，到时候我军也聚集得差不多啦，就好跟他打场总决战。
时光如同流水，眨眼间便来到了西晋永嘉六年，也是胡汉国的嘉平二年，距离裴该的穿越寄魂，已经整整十个月过去了，他却还被迫栖身胡营，不得南逃，思想起来，不禁恨填胸臆。这一日在帐中憋得实在气闷，他就带着裴熊，骑马在附近转悠，抬头看看，天色昏沉，乌云漫天，就仿佛自己此刻的心境一般……
这一年的冬天，气温相比往年来略高一些，但暖冬未必舒适，葛陂附近已经连续下了快两个月的雨了，老是阴两天、雨两天，浓云总也不散，阳光总也不见。冬季下雪，对于翌年的农业收成是大有好处的，但下雨就是两回事了，更何况此处地势低洼，石勒被迫发动了很多辅兵和百姓去挖渠泄水，导致不少人冻病甚至是活活冻死。
胡卒、胜兵虽然不至于要干苦役，但多为北人，不耐这种湿寒——虽然比起长江流域来，这点点水汽算个屁啊——同样也病倒了不少。
就连裴氏不久前也刚大病一场。裴该本来想要跟她以起龃龉、闹矛盾为名，疏远一段时间，以便施行自己下一步计划的，但眼瞧着裴氏那副可怜巴巴的病容，还是忍不住三不五时地前往探视甚至亲煎汤药——他不放心简道那二把刀庸医哪——也不知道这会不会影响到自己的谋划。但更要命的，是裴该猛然发现，自己记忆有误，导致逃跑计划必须要作大幅度的调整了……
他是记得史书上说过，石勒在兼并了苟晞、王弥之后，即进军葛陂，谋攻建邺。本来还以为葛陂距离建邺不太远，那么到时候就方便找机会带着裴氏乘马落跑啦，谁想到葛陂竟然在此……你说这还没有稳定的根据地呢，距离建邺十万八千里的，就谋划得那么遥远，刁膺你丫脑袋里是有屎吗？！这葛陂即便距离晋军前线聚集地寿春都有四百多里地，除非跨上千里马，并且连自己带裴氏全都弓马娴熟，可以日夜不息，疾奔不停，否则怎么可能逃得过去？恐怕还出不了百里，就必然会被胡骑追上！
怎么办？这是最后的机会了。一旦离开葛陂，根据史书所载，石勒便要寝东征之议而挥师北上，直取邯郸、襄国了，到时候自己恐怕再无脱逃之策……不行，我必须得冒个大险了！
正这么想着，忽听耳畔传来一声尖啸，随即额头上一阵剧痛，眼前一黑，裴该便一个跟斗摔落马下……
——————————
石勒杀王弥以及挥师南下，消息四外传布，使得晋朝的并州刺史刘琨窥见了他们胡汉君臣之间的矛盾，便用参谋张儒之计，想要游说石勒反正。他让张儒带信给石勒，信上先是吹捧了一番石勒，说将军您在河朔之间发迹，席卷兖、豫两州，直至饮马江淮，就算古代的名将，也都没有你这么厉害啊！但随即话锋一转，说你只是一味流蹿，攻下的城池、土地全都无法真正占据，一会儿如同乌云聚合，一会儿又似流星四散，这不是长久之计啊。那你知道为啥会这样吗？
因为个人再怎么厉害也是没用的，关键要看是否依附了明主，是否取得了天下大势。依靠明主则为义兵，跟从叛逆就是贼兵，义兵即便一时失利，最后肯定成功，贼兵即便每战必胜，也终难逃被殄灭的下场……你看看当年的赤眉、黄巾，一度是多么嚣张啊，然而失败得也很快速哪。那么以将军您的资质，为什么要党同匈奴小寇呢？干嘛不反正归晋啊？自古以来，胡人就没有能做帝王的，当然啦，为名臣而建功立业，则史不绝书……
希望将军您做晋之名臣，和我一起平定天下，重安社稷！
随信还送来了委任状，任命石勒为晋朝的侍中、持节、车骑大将军，领护匈奴中郎将，封襄城郡公。实际上刘琨是没有这个权限的——所以这种委任状就被称为“白板”——问题如今皇帝落在别人手里，朝廷彻底失效，也没谁能跳出来指责他刘越石越权……
当然啦，仅仅空口白话和未必作得数的委任状，那肯定是说不服石勒的，好在刘琨还别有法宝在手——
石勒的老家是在上党郡武乡县，家里挺穷——后世史书上说他老爹石周曷朱是个羯人小酋长，未必靠谱，羯族小酋，比之晋人，那你怎么也得是富农了吧，可石勒还被迫得去别人家帮佣，做佃客呢。等到晋惠帝太安年间，并州闹起了大饥荒，并州刺史、东嬴公司马腾组建“乞活军”，打算跑河北、山东去要饭，临行前就到处捕捉胡人，以便卖了换钱，买装备——石勒也在被捕之列，就这样被迫离乡背井，被卖给了茌平人师欢做牧奴。
从此他便和家人失散，后来老爹找着了，暂时安置在汉都平阳，老娘王氏可全无消息。谁想因缘巧合，王氏竟然落到了刘琨手中，刘琨觉得此乃奇货，就好吃好喝地供养起来，这回为了劝说石勒反正，便命张儒把王氏也给平安地护送到了葛陂来。
石勒闻讯，连鞋都来不及穿就冲出帐外，一跟头栽倒在老娘的脚前，跟个孩子似的，抱着娘的大腿是放声大哭啊。张儒在旁边一瞧，这事儿有戏——他若跟娘没啥感情，那估计我完全说不动他；既然母子如此情深，那我送回其母，便是天大的恩惠啊，起码可以因此而搭得上话，不至于被拒之于千里之外吧。
母子二人又哭又说，好一阵子才终于收住眼泪。石勒就扶着王氏，说外头冷，娘你赶紧跟我进帐去烤烤火吧，王氏这才想起来，说：“小虎也跟着我来啦……”
石勒闻言，不禁一愣，心说“小虎”是谁啊？随即想起来，哎呦，那小家伙竟然还活着吗？他都得多大啦……忙问：“小虎何在？”
王氏说那小家伙性子比较野，刚才一错眼就不见了，也不知道蹿到哪儿去啦。石勒心说此处乃是我军的大本营，他一张陌生面孔还敢到处乱蹿，可别被人当作奸细给砍了呀，急忙下令，命人速去寻找。
可是才刚传下令去，就见支屈六气哼哼地过来了，见了面单膝跪地，一抱拳，说刚才逮着一名奸细，竟敢伤害了裴先生，可是逮起来正要开刀问斩的时候，他却梗着脖子说是主公您的兄弟——“果然识得此人否？”
石勒闻言，当场大惊：“如何伤害了裴郎？！”随即一撇嘴：“我哪来这般兄弟！”
——————————
裴该正立马在一处高阜上想心事，却猛然间额头遭受重击，一个跟头就栽下马去。随即挣扎着爬起身来，伸手一摸，脑门上全都是血——我靠哪儿来的刺客？而且不去刺石勒，干嘛要来刺我？这是刁膺还是徐光派来的？
应该不会是程遐，那家伙阴着呢，而且我和他表面上还算和睦，私下的矛盾也还没到要下死手的程度……
耳听得呼喝之声大作，抬起头来一瞧，只见裴熊已然蹿到了数丈之外，正跟一人扭打在一处。定睛观察那人，身量挺高，体格魁梧，但是瞧面相，岁数应该不大，也就是个小年轻而已，嘴上连毛都还没长齐呢。这便是刺客么？再瞧附近地上还落着一张短弓……
丫是拿这弓袭击我的么？怎么我额头上没有箭？哦，想来应该不是马弓，而是弹弓……就这么点儿距离，若是发射铁弹子，估计我脑袋早就穿了，既然打而不穿，只是流血——貌似我受的伤不算太重——除非是泥丸。可是哪有用泥丸来搞刺杀的呢？这混蛋究竟是谁啊，我跟他何怨何仇，他打算要做什么？！
裴该站起身来，左右望望，寻找帮手——眼瞧着裴熊短时间拿不下那“刺客”嘛——忽见支屈六领着一支队伍恰好巡逻经过，于是便即挥手大叫起来：“捉奸细啊！”
要说那小年轻还真勇，竟然跟裴熊扭打了老半天，虽落下风，却未言败。不过等到支屈六领着兵过来就不同啦，当场把他按翻在地，不但饱以一顿老拳，而且一瞧自己所敬慕的裴先生满头是血，支屈六怒不可遏，立即拔出刀来，便欲断了那小年轻的脖子。
可是那小年轻眼见跑不了，突然间梗着脖子大叫起来：“汝等岂敢杀我？我乃石勒的兄弟是也！”
支屈六闻言，颇感疑惑，这刀举在半空就落不下去了。裴该也挺奇怪啊——石勒的兄弟？石勒还有兄弟，我怎么不知道？
军中石勒的亲眷，只有两个人，一是他正妻刘氏，第二个是刘氏所生的儿子石兴——如今尚在襁褓之中。除此之外，石勒就是一孤零人，无兄无弟、无姐无妹，老爹、老娘也都不在此处——他从哪儿冒出一个兄弟来了？
忍不住就捂着脑袋迈上一步，喝问道：“汝何人耶，怎敢冒认为郡公的兄弟？”
那年轻人歪着脑袋大骂，说我就是石勒的兄弟啊——“我名石虎！”
裴该听闻此名，不禁双眼微微一眯，随即便对支屈六说：“不必理会，砍了便是。”
石虎大骂道：“我千里来访家兄，故而汝等不识，但怎敢砍我？若杀了我，家兄必定族尽汝等！”
裴该一个尽儿地催促，砍了吧，赶紧砍，别犹豫！但支屈六粗而不傻，却仍旧不敢动手，只是命人先赶紧给裴该包扎伤口，然后说：“待我禀明主公，再杀此獠不迟。”
裴该心说别介啊，若是石勒知道了此事，哪儿还能让你砍下这混蛋的狗头来啊？！
——————————
石虎石季龙，日后将会大名鼎鼎……或者应该说臭名昭著，乃是十六国时期第一流的暴君、刽子手。他所过残破，以屠城为乐，杀掠士民，从无一丝一毫的怜悯心。石勒在宁平城杀尽晋之王公、朝臣，苟晞人号“屠伯”，何其残酷，若跟石虎所作所为比起来，那都不过毛毛雨罢了……
石勒也不知道为什么瞎了狗眼，仅仅因为石虎作战英勇，他便寄以方面之任。结果自己尸骨未寒，石虎就杀徐光、程遐，逼迫储君石弘，大权独揽，继而篡位自立。石勒的皇后刘氏与养子石堪谋诛之，事败后刘氏遇害，石堪竟被“炙而杀之”。后来包括石弘在内的石勒几个亲儿子，也全都被石虎幽禁而杀。
原本逐渐稳定下来的中原局势，被石虎掀起了新一轮的动乱和杀戮，一度烜赫的石氏后赵就此成为短命王朝。不仅仅后赵乃至石氏的覆灭，就连后来羯人几乎被冉闵屠戮干净，仅余一万多人逃归东晋，那根由往上倒，也全都在这石虎的身上！
所以裴该一听此人自称石虎，真是怒不可遏，当即便欲将其斩杀，以绝后患——不是石家的后患，是汉、胡各族百姓的后患！只可惜支屈六虽然跟裴该相交默契，却终究不是他手中的傀儡，忠诚的目标还是石勒，听闻此乃石勒的兄弟，竟然不敢骤下狠手……