第五十六章、利用

第五十六章、利用
第二天一早，张宾拨来了三百名健卒，并将一张兵符交到裴该手上——若无兵符，他就调动不了船只送裴氏走啊。裴该也早就准备好了马车，即命裴仁驾车，载着裴氏和芸儿，离开葛陂的胡营，迤逦向南方行进。
他没想在胡营久住，所以身边还是当日简道送来的那几名奴仆，也没新招人手，也没多买奴婢。那对老夫妇只能做些杂事，基本上派不上什么用场，不必跟从，还则罢了；裴熊他也不想带，因为那小子太能打了，带在身边是最大的障碍和不确定因素，还是老实给我留在胡营里吧。
裴该曾经考虑过，若能收服了裴熊，或许可以成为自己逃亡计划最大的助力，故此对他与对旁人不同，不但待遇优厚，还时常与之恳谈，询问他家中情况、成长经历。很明显裴熊的出身并不象他自己所说的那么简单，而这年月也没有给奸细、间谍编造完美履历的习惯，裴该问不到三句，也便当场露馅儿。可是裴熊没本事现编瞎话，却也不觉得羞愧，一旦问答中出现破绽，并且被裴该当面揪住，他就装傻充愣，缄口不言，倒搞得裴该如同狗咬王八一般——无从下嘴处。
裴该相信“只要功夫深，铁杵磨成针”，但凡不懈地努力下去，迟早能够收服裴熊的——那人虽然不见得很傻，但明显没有太重的心机，更没学问，哪是他裴文约的对手呢？——问题他就没有那么多时间、精力都浪费在裴熊身上。再加上身周群敌环伺，他也没有机会测试裴熊——那小子会不会协助自己逃跑呢？在没有百分百把握的前提下，可不敢贸然暴露自己的想法啊！
他觉得谨慎起见，还是把周边所有人——裴氏除外——都当成敌人为好，只有这样，才不至于跟王赞似的，一迈脚就踩进徐光、曲彬的陷阱里去了。就连芸儿他也并不是十分放心，曾经关照过裴氏，不要把逃亡的想法泄露给芸儿知道。终究那女子年岁太小，心性未足，又跟蘷安睡过……固然两人分别已久，那是蘷安不把露水夫妻放在心里，未必芸儿就一定怨恨蘷安。这年月男子普遍把女子当作附属品，而女子受环境、时论的影响，绝大多数也皆习以为常，甚至甘之如饴，尤其是这种没啥文化，又从小与人为奴的小姑娘，天晓得会不会日后生情呢？
当然啦，芸儿是必须要带上的，她是裴氏之婢，不是自己之奴，跟着裴氏一起走本是题中应有之意，而且她还曾经保护过裴氏，总不忍心留她孤身一人沦陷于胡营。但裴熊就不带了，并且裴该临行前还特意关照裴熊，说你好好看着我那些宝贝图书，别让不文的胡兵趁我不在给糟蹋了，若是损了一枚竹简，我必要砍你的脑袋！裴熊拧着眉毛，歪着脖子，貌似有些不情不愿地俯首应诺。
裴该就光带上了裴仁，一则裴氏的马车必须有人来赶——总不可能让他堂堂裴文约给姑母驾车。二则经过观察，这个裴仁无论本领还是心机，又都在裴熊之下，应该会比较好糊弄一点儿吧。
裴该和石虎骑着马走在队列之先——石虎在军营里憋了好几天了，虽说师父讲古挺有趣，但终究不如骑马、射猎好玩儿，就觉得浑身上下都不得劲，这回终于迈向了广阔天地，不由得五官舒展开来，那张脸就跟开了花儿似的。
两百多里地，并非一日可至，当晚即在野外扎营而宿。军士燃起篝火，裴该和石虎笼火而坐。裴该左右望望，让那些守备的兵丁离得稍远一些，然后压低声音问石虎：“此去当如何做，汝已明白了么？”石虎说师父你放心，我已经全都明白了。
裴该笑笑：“说来我听。”
那么昨日，裴该究竟让石虎给张宾递了哪几句话呢？
第一句：“我请亲送姑母登舟，以赴寿春。”第二句：“可使兵护送，以至水寨。”第三句：“石虎主公之至亲也，兼又年幼，可使同行。”
三句话转述过去，果然张宾立刻就悟了。石虎回来禀报，裴该便把自己的计策，说成是和张宾共同的谋划，一步一步，详详细细地向石虎布置、安排了一番。如今他再问起来，石虎便低声答道：
“此去护送先生的姑母，直至淮滨登舟，以向寿春。伯父听信那刁膺之言，欲沿淮而下，直至建邺，在淮滨建造舟船。故等到了彼处，我便指挥这三百兵，杀尽船工，焚烧舟舰，荡毁水寨，则自然东征不得行，伯父便只能北归中原了。”
他本想得到裴该的赞扬——你瞧我记得多清楚，说得多有条理——却不料裴该轻轻摇头：“此张孟孙之谋也，而非为师之计……”
石虎当场就蒙了，唉，师父你昨天就是跟我这么说的呀，还说是你跟张宾共同的谋划，怎么临上路却又改主意了？！
——————————
裴该被迫栖身胡营半年多的时间，就从来也没有打消过落跑的念头，因为即便按照历史的正常轨迹运行，石勒即将创建的后赵帝国，那也仅仅是一个半中国化的极其松散的政权而已，完全不符合裴该的理念，为这样的国家服务，实非所愿也。
尤其石勒一辈子都做不成中国人，再加上自身的部族太过小弱，所以就必须哄抬羯人甚至全体胡人的地位——这也是小族临大国所不得不为之事。他讳言“胡”、“羯”，称胡人为国人，虽然不至于跟蒙元似的从制度上就把百姓分成三六九等，但外族凌驾于中国人之上，这跟蒙元、满清也没啥区别了。
裴该又岂甘心做二等公民？虽说他这种中国读书人，石勒向来另眼看待，就好比蒙元建基，也有汉人世豪，有顺德一脉，满清则前有三藩汉王，后有汉人督抚，但你总不忍心瞧着同种——起码是这一世的同种——百姓遭到区别对待吧？
史书记载，石勒曾经提拔参军樊坦为章武内史，樊坦前来辞行的时候，石勒见他衣冠破旧，非常吃惊，问说你为什么那么穷啊？樊坦脱口而出：“都是羯贼到处抢掠所至，应该找他们要补偿！”说完话才想起来触犯了禁令，赶紧磕头告饶。石勒倒是不以为忤，还笑笑说：“我的禁令是防那些俗人胡说八道的，不关你们这些老书生的事儿。”
说是不关老书生的事儿，可樊坦不还是被抢了吗？从来上行下效，上面敢发布禁言“胡”、“羯”的命令，下面的胡人、羯人就敢登鼻子上脸。将来裴该也碰上这种事儿该怎么办？也跑去向石勒哭诉？还不够丢人吗？！
所以啊，他必须得落跑！那么该怎样才能顺利离开胡营呢？当然首先必须取得拘禁者的信任了。裴该一开始谋算的是石勒，但后来发现张宾才是最好的欺骗目标。作为一代枭雄，石勒的疑心病自然是很重的，除非长期为他服务，屡建功勋，否则很难赢得他的信任。张宾则不同了，裴该靠着前世对《晋书》一定程度的了解，再加上超前的理念，想要跟上张宾的脚步，被他引为同道，其实并不算太困难。张宾虽然多智，疑心病却没有石勒那么重，而且读书人之间也比较好找共同语言——只要迷惑了张宾，自可利用他来影响石勒对自身的观感。
第二步，则是要设定一件貌似可以牵绊自己脚步的事物，使得张宾误以为只要掌握此事物，裴该即不舍得落跑。其实裴该最难舍弃的是裴氏，但他是要拉着裴氏一起逃跑的，总不可能把裴氏留在胡营，为自己转移视线，故此特意设局，假使裴氏和自己产生龃龉——如此则无论石勒也好，还是张宾也罢，都不会想到用长久控制裴氏的手段来牵系他裴文约。
好在这年月无论胡、汉，人们普遍不把女性当作可与男性平起平坐的存在，对于裴该去而复返，胡营约三事，都以为他是救亲，而不会想到仅仅是救一个对自己有恩的女人。但裴氏终究不是裴该的嫡亲，想要逐渐加以切割，难度也不甚大——使裴氏每日哭泣，怀念往昔钟鸣鼎食的生活，乃至牵挂司马睿，自然也都是裴该的授意。自从“姑侄龃龉”的字谜被裴氏顺利破解后，这就成为了二人间密传消息的最佳手段。
在特意与裴氏做了一定程度上的切割之后，裴该设定来牵绊自己的，自然就是所谓“圣人之言，国家典章”了——这手段还在许昌的时候，他就已经开始逐步施行了，要一点一点把敌人往沟里带。拿几车书当宝贝，石勒明白不了，张宾则必能理解，为此裴该还特意演了一出戏，自己放火，自己救火——就利用蘷安留下不少兵卒帮他守门的机会，可以把自身受伤的机会降到最低。
就此“万事俱备，只欠东风”，这东风就是指的史书上所说，石勒谋取建邺之日。然而真等到了葛陂，裴该才赫然发觉，原来自己前世读书不细，搞错了位置……别说建邺了，这儿距离寿春都有好几百里地哪，可该怎样寻机落跑才好？
既然已经到了这一步，势又不能回头，而且时机稍纵即逝，真等石勒启程北归，按照张宾所策谋的路线往据邯郸、襄国，那就更远啦，逃跑难度更大。因此他只得冒险，原本想要用来作为棋子的是向来关系打得不错，又分明心思较粗的支屈六。当然啦，支屈六终究是胡营宿将，就算没智谋，起码有经验，想要在他面前耍太过分的花枪，被识破的几率也不算低……
好在老天保佑，突然间天降一个石虎下来！这孩子就资质来说，可能比支屈六要聪明，但终究年纪轻、见识浅，比较容易糊弄，而且更重要的是：石虎初来乍到，脑袋里就天然缺了一根弦——他怎么可能想得到裴该会要落跑？！
无论石勒还是张宾，起码相当长一段时间内，都是防着此事的，即便裴该再如何努力来博取他们的信任，这记忆频段也不会消失，若遇蹊跷，自然重会想起；而支屈六曾经留守许昌，张宾关照他监管裴该，脑袋里也有那根弦存在；只有石虎，天然欠奉。
若非要利用石虎，裴该当日又岂会轻易松口，甚至起意收石虎为徒？即便石虎目前还不是暴君，很可能因为裴该的穿越，蝴蝶翅膀的影响，成长为与历史上截然不同的一个人……谁管日后如何？为了千万生灵考虑，就必须要先提前弄死他！