第五十七章、临水三射

第五十七章、临水三射
裴该一行人花了不到两天的时间，便顺利抵达了目的地——淮滨。
淮滨并非正式地名，只是一个临时称呼而已，此地位于淮水北岸，在汝阴郡原陆县境内——近两千年后，这里将会真正诞生一个淮滨县。石勒为了进取建邺，在淮滨修建了船厂和水寨，修造船只，不过因为人手不足，进度很慢，因为技术力低下，也根本造不出什么大船来。想要乘舟沿淮而下，击破司马睿麾下水师，简直是天方夜谭，顶多也就协助运送些粮秣、物资，策应大军东征而已。
——石勒日益感觉刁膺的谋划不靠谱，战船难成，这也是一个重要原因所在。
原计划要建造蒙冲、斗舰二十艘，结果两个多月时间才刚搭完两艘的架子；欲建走舸百条，目前也仅仅完成了不到二十条而已。裴该领着石虎进入水寨巡视，指指一条看似比较靠谱的走舸，那意思：这船我要了。
随即手执兵符，命令驻守的小军官准备好水手，把裴氏连带马车都运送上去，然后才注目石虎，微微挤一挤眼睛：“主公的吩咐，汝可即去办理，不必留侍于我。”即将兵符交予。
石虎跃跃欲试，表情相当的兴奋。其实还没等见到船只呢，他就一副随时打算从裴该身边落跑的样子，此番终于得了令，当即好似脱缰的野马一般，抢过兵符赶紧就跑掉了。
裴该望着他的背影，不禁略略松了一口气——到目前为止，计划的施行还算圆满。
想要完成他的逃跑大计，就必须牢牢地拢住两拨人马，一是张宾所拨付，跟着他前来的那三百士兵，二是船厂、水寨中人员——要知道水寨中也驻守着四百多名兵卒，还有相当数量的船工、水手呢，裴该必须能够随意驱策他们，才可能顺利地夺船而逃。
前一部分，只要糊弄住了石虎，自不难加以掌控，而至于后一部分——这年月普遍低下的文化水平帮了他的大忙。若在前世，以裴该或者石虎的身份，想要调动一支并非自己统属的军队，那是几乎不可能的事情，既然只是让你送裴氏上船，前往寿春，自然公文上会写得一清二楚，执行者说不定还需要先打个电话核实，才会听你的调遣。但在这时代，即便发下了公文，那也得有人能读得懂才成啊，普通小兵哪有几个识字的？
更何况胡营中，就连一流大将，比如桃豹、支屈六等等，甚至于石勒，那也斗大的汉字认不得一箩筐嘛。
所以张宾也只是交付了一枚令符而已，裴该自能手持令符，肆意假传将令——只要先诓住了石虎。再加上水寨中兵马大多是才刚收降不久的所谓“楚夷”，也就是楚地一些乡下地主武装——除了他们，谁懂造船？谁肯临河而守？——又哪敢怀疑从葛陂大营过来的这几位贵人呢？
裴该就此顺利地护着裴氏上了那条走舸，不过先不着急走，因为要等石虎先动——石虎虽然意识不到裴该想落跑，但总不会眼睁睁看着裴该登上船，扬长而去吧。原计划是让石虎去焚烧其余船只，并且杀戮船工、水手，以绝石勒沿淮东征的念头，趁着水寨大乱之际，裴该便可顺利逃走。但是裴该却临时改变了主意，想把石虎支得更远一些。
——————————
昨日晚间，他悄悄地对石虎说，张先生和我原本的谋划确实是烧船毁寨，然而此事必然大大触怒主公，希望靠着你和主公的亲眷关系，他不至于砍你的脑袋，想不到你倒真敢冒这个险，应承下来啊。
一般人自然不敢冒这种险，但石虎不同，一是这熊孩子够莽撞，不怕闯祸，二是他也仗着是石虎的堂侄，多少有些有恃无恐。但是裴该说了，张先生可能想得不深，但你既然做了我的弟子，老师我就得为你多考虑考虑——即便主公不会杀你，也一定会重罚你啊，我又于心何忍？
石虎一拍胸脯，说为了伯父的大业，我自愿闯这个祸，先生不必思虑过深——不过听他语气，对于裴该假惺惺的关心，还是挺感动的。完了就问啊，先生说要改变计划，难道有什么办法可以减轻伯父将来对我的处罚吗？
裴该故意拧着眉头，说：“此事亦颇不易，汝若不敢，便当我所言无稽，不必听从。”熊孩子最受不得激，当即便说我连烧船毁寨都敢干，还能有啥不敢的，先生你先说来听听？于是裴该便竖起手指来，一字一顿地说道：
“自淮滨而至寿春，三百里水路，若顺风时，一日可至。闻听晋人于寿春之西，淮水、汝水交界处的巨灵口，沿岸立堡砦十余座，以备我方水师。若汝敢乘船而下，攻取其一二，再焚舟舰，则主公罚汝必轻。一则汝为主公亲眷，又是少年，而能勇袭敌堡，主公必喜，喜汝之功，自可抵消擅自毁船之罪；二则汝可直言晋人守备严密，难以攻取，为全军计，才听我所命，不得不行此下策……但不知汝敢是不敢？”
石虎一听啥，有仗打？当即雀跃。裴该心说我就知道，你这种小年轻还不知道战阵凶险，肯定闻战则喜，不怎么过脑子就会往前冲……随即试探性地说道：“我未经战阵，便不与汝同去了，自在淮滨等汝胜利归来吧。”石虎想都不想，就回答说：“自当如此，先生贵重，岂可身历险地？自当由弟子杀去立功！”
若是换了别将，比方说支屈六，即便认同了裴该的谋划，也不会把裴该一个人孤零零扔在水寨中，必然会派人守护啊，但石虎年轻识浅，经验欠缺，脑袋里就压根儿没有这根弦。所以他一从裴该手中拿到兵符，当即就带着那三百人，“呼啦”一下全跑啦，随即召集守兵、水手，登上其余那些船只，张开船帆，顺风顺水就直奔巨灵口而去了。
裴该假意送裴氏登船，命裴仁在岸上看守自己的坐骑，说等我下船了再换你上，好帮我姑母驾车——从此你就跟着姑母为奴好了。他凭舷眺望，等见到石虎扬帆启航，当即下令：“拔碇！”船长就问了，咱们是跟上前面那些船只吗？裴该摇摇头：“直航南岸。”开玩笑，我才不跟着石虎去送死呢，最好这熊孩子被晋军砍成三段，抛尸江中才好。他这一计，既是为安全着想，要把石虎远远支开，也是为了试着弄死这个未来的暴君！
就希望守堡的晋军靠谱一些，别放他活着回去啊。
水手们不敢违令，当即拔碇扬帆，船只解开缆绳，便缓缓地驶离了岸边。裴该手扶船舷，眺望岸上，只见裴仁面色惨白，连连跳脚，摆手呼唤，裴该却理都不理——我这计划原本冒险，其中有诸多破绽，原本还想着见招拆招，全靠这三寸不烂之舌来弥补的，想不到竟如此的顺利。可见苍天庇佑，不欲使我长期沦落胡营也——我这次穿越，一定是能够做成大事的！
身后传了脚步声，就听裴氏的声音响起来：“文约，此番……”他正打算回头，忽听耳畔响起“嗡”的一声，似为金刃破空之响，并且一股劲风刺得脸颊隐隐作痛。略一凝神，便即反应过来——我靠有人朝我放箭！
裴该不禁大吃一惊，也不去管裴氏了，急忙循着箭支射来的方向遥遥望去，只见距离自己约摸六七十步远的岸上，一人驻马而立，手端一张大弓，正朝着自己所在的方向。四目相对，裴该不禁激灵灵打个冷战——我靠裴熊这混蛋，不是让他看守书籍吗，怎么竟然追过来了？！
只见裴熊张开阔口，随即便有喊叫声远远传来：“主人今弃我等，欲往哪里去？”
裴该扯着嗓子回答他：“奉命出使江南。”
裴熊冷冷一笑：“何必诓言？”随即高叫道：“好叫主人得知，某非晋人也，本辽西公（段勿尘）本部鲜卑小率，战败而降于郡公，跻身部曲，乃受命监护裴先生……”裴该心说我还以为这混蛋是张宾派来的，原来竟然是石勒亲自下的命令——幸亏我没试着把他扯上自家的船来！
“郡公当日便有关照，若裴先生欲逃时，便可取其性命，不必上禀！”说着话，裴熊又再搭上一支羽箭，拉弓如同满月，远远地就瞄准了裴该。
水面开阔，这条走舸上又没有什么遮蔽，裴该真正躲无可躲——那第一支箭分明是警告，不是真想射他，这第二支箭就难说了……而第一支箭就能擦着裴该的脸颊飞过去，可见裴熊箭法甚是高明，那这第二箭还有射失的可能吗？裴该不禁心中暗叹：这真是峰回路转啊……我才在感谢老天，谁想老天爷这么不靠谱——果然迷信思想要不得啊！
也罢，只要裴氏能够顺利逃往江南，使我大恩得报，就算死在这里，也可无憾了。
眼见裴熊松了弦，箭若流星，就直朝自己面门射来。裴该都打算用脸去接了，突然之间，耳畔一声：“文约小心！”一道白影便即飞纵而至，遮挡在了他的身前——正是裴氏。裴该想也不想，当即伸出手去，用尽全身力气把裴氏朝侧面一扯，竟使她摔跌在了船板上，随即就又听“嗡”的一声，那支箭紧贴着自己颈侧飞过。
裴该不由得出了一身的冷汗，但他强自稳定情绪，仍然扶着船舷稳稳站立，怒目瞪视裴熊。裴熊随即搭上第三支箭，瞄准裴该，大叫道：“裴先生仍不肯返回北岸来么？！”裴该心说这船怎么行驶得这么慢啊，但出百步之外，估计裴熊那混蛋就必得弃弓而退啦……即便生死一线之间，他也不肯低头，因为知道一旦丧失了这个机会，不但再也无法落跑，恐怕连性命都难保啊——左右是死，还不如给我来个痛快的吧！
于是扯着嗓子大叫：“恶奴，竟敢弑主——怎么连主人也不会叫么？裴先生岂是汝唤得的？！”
裴熊不再喊话，再次松弦，一箭射出。
裴该不禁把眼睛一闭，心说：混蛋，这回你不会再射不中了吧。但连过了好几息的光景，却并没有箭支入肉的感觉，耳听着岸上裴熊大叫道：“三射不中，岂非天意乎？！”
裴该睁开眼睛，凝神望去，只见裴熊正举弓向天，连叫三声：“罢，罢，罢！”随即一带缰绳，拨转马头，便即扬长而去了……
裴该这才长出了一口气，就觉得腿脚酸软，几乎瘫倒——虽曾不惧死生，但事后想起来，却有无尽的后怕。好在这一切终于全都结束啦，我终于逃脱了贼穴，从此如同虎入深山、龙游大海，自可畅意遨游！
（第一卷“宇宙初倒悬”终）