第二章、参乘

第二章、参乘
其实在裴该穿越前，原本的时间线上，大概一个多月以后，石虎确实领兵跟晋军见过一仗，那可以算是石季龙的初阵。根据史书记载，当时石勒已经决定放弃东征计划，转道北归了，但恐晋军追击，所以才派石虎率两千骑沿淮向东，以觇晋军动向。正好江南的运粮船经过巨灵口，石虎一见大喜，就率兵前往劫掠，结果将士争抢米、布，一不小心就踩进了晋军的埋伏圈，导致大败，光掉进淮水里淹死的就有五百多人。石虎奔逃百里，这才会合了石勒的主力，结果还导致全军皆惊，以为晋军这就要杀过来了……
在这条时间线上，王导接到战报，当即写信关照纪瞻，要他严密防守，切勿轻易出战——千万别以为打了个小胜仗就了不起啦，我方各路兵马尚未集结完毕，而石勒主力也还完整，故此当以固守为上。于是石勒就安安稳稳地离开了葛陂，掉头回北方去了。而在原本的时间线上，情况也差不太多，石勒会合石虎后，便即重整士卒，严阵以待，然后晋人恐有埋伏，退返寿春，不敢出来了……
在这条时间线上，纪瞻在那封信里还说了，他询问裴该相关石勒军中情况，据裴该判断，羯贼粮秣将尽，而且因为不习惯南方湿冷的冬季气候而疾疫丛生，所以不日便将北归，建议大军溯淮而上，狠狠咬住他，只要牵绊住敌人一两个月，则贼军必溃；最不济也看准机会，等敌北归时从后追杀，必能获得大胜。但是纪瞻说裴该年纪轻，又不懂打仗，我不认为他的判断有准儿……王导在回信中赞同纪瞻的看法，说只要大军汇集，石勒见无隙可趁，迟早是要退兵北返的，正不必轻易出击；至于追击么……也未必靠谱，还是以守备为上。
这回王导再问从寿春过来的军吏，对方回答说：“贼军已北遁矣。”王导不禁长舒了一口气，随即笑笑：“不想竟被裴文约侥幸言中。”
等问完了前线战况，王导这才转过头来和裴该见礼。当日司马越军中参谋，数量最多的就是王、裴两家人，王导虽然离开得比较早——被借调去了司马睿幕府——但跟裴该也是见过一两面的，故人重逢，不禁唏嘘万千。然后他又提醒司马睿，说大王您请收泪吧，江边风大，还是把东海王妃迎回建邺城中再叙话不迟啊。
这会儿裴氏的马车也从楼船上运下来了，早已不是当日渡江时候的那一辆，纪瞻给换了乘华贵的厢车，描金绘银，极其的富丽堂皇。但马还是原本那两匹，因为寿春晋军中实在找不出来更为神骏的畜牲了——即便北人只是用来拉车的。于是裴氏就在芸儿的搀扶下上了车；裴该有点儿茫然，不知道是该跟在后面走好，还是问王导要匹马来骑好——可是瞧这四周，貌似也没有可以骑的马吧？司马睿突然一把抓住了他的胳膊：“文约，可来与孤同乘。”
裴该一副受宠若惊的样子，连声谦辞，但司马睿却不肯放手，还是把他硬给扯上了自家的马车。两人都在悄悄地互相观察对方，司马睿见裴该上车之后，不敢安坐，却挺着腰做跪姿，心说这小年轻很不错啊，既很谦抑，不自矜功，又知道轻重，或许可以重用吧——当然得先王导点头才成。
其实裴该只是受不了这年月没有避震系统的马车而已，你说这要是屁股落坐，靠着臀肉缓冲还则罢了，跪坐在车上，就不怕把双腿给颠断吗？我还是跪着吧，方便随时改换姿势，一旦翻车，跳下地也容易一些……
裴该观察司马睿，就见这位琅琊王也就三十多岁年纪，浓眉大眼，方面广颐，胡须疏落而整齐，一副忠厚之相——跟记忆中整天板着脸，气雄威重的东海王司马越差得很远，根本就不象是一家人。司马睿身上几无威势可言，就连说话都显得那么的温和、柔婉，跟前世见过的那些整天面向领导而非普通群众的小官僚没啥两样。
后世对这位未来晋元帝的评价普遍不高，说他“失驭强臣，自亡齐斧”，“仁恕为怀，刚毅情少”，总之就是一没什么本事的老实头。所以要“王与马，共天下”，王氏贡献智与力，他司马氏贡献名分，仅此而已，若失了王，这马根本就立不住。
东晋前期江东土著和北方侨客之间的矛盾很尖锐，其实晋元帝大可以利用这一点，以协调者、平衡者的身份居中掌握权力，但他偏偏就把不稳，反倒闹得南人北人都联起手来反对他的政策——乃有王敦之乱。看起来司马家的智慧真的从司马懿开始三代人就已然用光了，而阴狠、狡诈者，也都在“八王之乱”中被杀了个干尽，剩下尽是司马睿这种没蛋用的货色……
不过换一个角度来考虑，真要是司马颖、司马越之流南渡，说不定南人连敷衍都不敷衍，直接就全反了——那种君主咱可伺候不起啊！
相比起石勒来，司马睿就是一口猪；而貌似相比起张宾来，一代名相王导也不过一庸人而已……我南来之举究竟是对是错哪？可问题是北方无路可走啊，关中有索綝在，白痴才去他跟前儿受气呢；刘琨、王浚又全都支撑不了多久……我起码得把裴氏送来江东，才能免除后顾之忧吧。
裴该不禁在暗中长长地叹了一口气。
——————————
五王都住在东吴旧宫，司马睿也早就安排下一处宫室，洒扫干净，迎入裴氏，但裴氏却仍然希望依其侄裴该而居。司马睿点点头表示理解：裴该护着裴氏将近一整年，寄身胡营，不知道其中有多少的凶险和坎坷，那么裴氏在心理上仍然缺乏安全感，不愿离开裴该，本也是人之常情啊。
只是此事不合礼法。所以五王商议过后，决定在建邺外城东侧的青溪附近起建东海王邸和裴府，让他们姑侄二人比邻而居——东城大片土地都被诸藩、权贵占据了，新建别墅无数，挤一挤多搞两家出来，倒也并非难事。
在此之前，裴氏还是先住在东吴旧宫吧，由五王内眷负责照顾，而裴该则暂时寄寓于王导府内。
裴、王两家的关系非同寻常，本来就都是中州一等一的大族，又互为姻亲——比方说那位被司马毗杀害的裴遐，就是王衍之婿；而裴该自身的老娘，乃是王戎之女——再加上二族共戴司马越，所以裴该暂住王家是顺理成章啊。
——当然也有例外，裴辑之孙、裴颖长子，见为玄菟太守的裴武，他就是党同司马颖的，跟司马越、王衍是敌非友。不过那一支人丁单薄，而且跟裴邵、裴氏、裴遐、裴宪等所出的裴徽之后关系甚是生疏。至于裴该，虽非裴徽之后，却是裴氏正支，而且裴该当初不也跟着司马越出镇项城，最后差点儿在苦县宁平城里挂了吗？所以他自然也是好朋友啦。
当晚王导设宴，款待裴该，而且把琅琊王氏的几个从兄弟——王廙、王邃、王舒、王彬——也全都请了来，自己俩未成年的儿子王悦、王恬则在末座敬陪。裴该居于客位，打眼一瞧，除了俩少年外，都是些长须飘洒的“老”先生——即便年纪最轻的王舒也得三十多啦，这跟我的年岁都差着一轮儿呢……
照理论上来说，王导等人都是王衍的从兄弟，比王衍之婿裴遐要高一辈儿，那么就应该比裴该大两辈才是——从王戎那儿算也是如此。问题裴氏为司马越的王妃，比司马睿要大一辈儿……你若比东海王妃都高，那是想自居琅琊王的祖辈吗？这不大合适吧……再说当日在司马越幕府之中，王敦、王导跟裴遐、裴邵等人就都是平辈相交的，所以今日席间但说朋友，不论行辈，相互间都以表字来称呼。
王导首先就问了，宁平城之战，我等都未曾亲历，结果从旧主（司马越）、兄长（王衍）到亲戚、朋友，数百人殁于是役……具体情况究竟如何？文约你能够给讲一讲吗？
裴该轻轻摇头：“惨怛悲怆，不忍言也……”你让我说什么？说你们哥哥王衍如何如何卑躬屈膝地向胡人求饶，说我指着他的鼻子骂“汉奸”？那你们听了能高兴吗？会不会怀疑我故意败坏王衍的名声？还是先算了吧——“且待心境平复，再作文详记吧。”
王导听他这么一说，也不好意思再问，那么——我就问问你保着裴妃，暂栖胡营的经历。裴该这才点点头，手端着酒杯，娓娓道来——他没提所有人都怕死，就光自己一个骨头硬，只说石勒敬重自己是裴頠之子，因而不杀，并且反复劝降；自己本来是不打算投降的，一心求死，但突然发现裴妃被擒，于是不得已，只好胡营约三事……
对于身在胡营中的状况，当然也是有选择地加以描述，总之往自己脸上涂粉就是啦，只要不踩他王家人，相信吹得再牛叉，对方也不会提出任何疑义来。说着说着，在座众人全都忍不住流下了清泪，裴该心说你们这才开始哭，我的眼泪可早就流尽啦，你们如此一来，倒是影响了我吃东西的心情……
前在胡营，自然说不上什么特别的供奉，肚子是能够填饱的，而且三不五时还有点儿肉，蔬果就比较难寻。等到了葛陂，因为粮秣日蹙，就连裴该这等级的都只能吃点儿粗粮，好不容易来至江东，自然要好好款待款待自己的肠胃才是。
然而很可惜，这年月的江东也没啥好东西可吃……才是初春，万物尚未萌苏，席面上就只有些渍菜、腌鱼、肉脯而已，好在米饭管够。
王导见裴该一边讲述往事，一边不停地往嘴里填饭，倒不禁莞尔，就问他：“胡营腥膻，想是缺食，文约故清减也。但不知这南方的稻米，可还吃得惯么？”虽然北方早就有旱稻种植，但北人普遍还是习惯吃粟、麦，很少有拿米饭当一日两餐，见天儿吃的，王导故有此问。
裴该说还好啦，总比胡营中吃得舒服一些。他前世虽然也是北方人，但那会儿交通发达，物资运输方便，哪怕泰国的香米也是常吃的，还不至于不合口味。
于是王导就说了：“江东卑湿，唯植稻养豕而已，粟麦、羊肉不易觅也。然待春暖花开，山间菜多、水中鱼肥，却尽可娱口。”裴该放下筷子，叹了口气说：“若自有，即粗粝亦为美；若寄食，即膏粱亦无味！”