第四章、继嗣

第四章、继嗣
南渡者中象裴嗣父子这种状况很普遍，本身不算普通百姓，而是士人，但身无官职，又乏财产——或者在路上被抢光了——渡江后衣食无着，只得依附同郡豪门居住，就此逐渐形成了一种无奴婢之名而有奴婢之实的特殊中间阶层。不过裴氏父子运气还算比较好的，突然听闻裴家正支有人南渡了，那就赶紧央告着卫氏，要到建邺来抱大腿啊！
而卫氏原本在中州就不算顶级豪门，尤其卫瓘父子遇害后，就光剩下有爵无官的卫实一支，以及一些孤儿寡妇（比方说卫玠就是卫瓘之孙，次子卫恒的次男），势力日蹙，因此南迁后也不敢居于建邺附近，而被迫得在相对偏远的江夏落户。
——还有一支跟他们都比较熟的解县柳氏，也是河东豪门，则定居在了襄阳。
这回还是卫展、李矩都有出仕琅琊王之意，所以才带着卫玠等人到建邺来谋官，顺道让卫夫人教教王家小子书法，跑跑王氏的门路。结果听王导跟他们说，东海王妃同样南渡了，不日便会从寿春赶来，所以赶紧的，把卫门裴氏他们都叫过来认亲哪。
既是同郡，本该抱团取暖，而且巴上裴该用处还不甚大，若能蜷伏在东海王妃羽翼之下，那前程就比较有保障了。
裴氏父子则欲趁机脱离卫氏的庇护，复归本家，一提出此议来，裴该自然无有不准。一来庇护宗族，乃是这年月的政治正确；二则他缺钱更缺人，若如裴氏所说，想在江东厚殖产业，重振家声，就非得招揽足够的办事人手才成，那还有谁会比同姓更加可信呢？
裴嗣、裴常只要不是太傻，肯定懂得只有宗族繁盛，自己小家庭才能水涨船高的道理，而且他们家偏离主支很久了，自身又无官无爵，起码一两代内，也根本不可能爬到裴该脑袋上去。至于阴奉阳违、以庶欺嫡、以奴欺主等事，裴该若是够精明呢，那就不成其为问题，若是颟顸呢，换了别姓一样可能捅篓子。
因此裴该便把裴嗣、裴常一家子七口人全都留下了（卫氏当然不敢不放人），并且取出琅琊王所赏赐的那三百亩田契，要他们先去勘查一番，看看能否挑起管理的重担来——眼瞧着便是春播之期，此事万万不可耽搁。
这三百亩田地的位置，是在东南方的句容县境内，距离建邺城五十多里地，照理说最多两天便能打个来回，但裴嗣父子去了整整六天，才又重返建邺。过来向裴该和裴氏——理论上那田地是东海王家的，还不是裴家的——禀报产业情况后，裴嗣趁机就说啦：
“我家田产往南不远，在丹山之北，有一小泽，名为丹湖，其水自地下涌出，而注入秦淮。据乡人言，湖多产出，鱼虾、芦苇、菱角、菰米等，且有野雁、白鹭，及沿湖田地可万二三千亩，分在土著南貉手中，尚无豪门占据，因思若以东海王家之名强购之，断无不得之理也……”
有些话裴嗣没敢宣之于口，那就是：真可惜东海王家如今只剩下一名寡妇，而裴文约才刚南渡，也还没什么势力，所以咱们不能强抢，只好求购。可是不管再怎么打着王府的旗号，压低地价，你终究得拿点儿钱出来吧？可是——你们有钱吗？
裴嗣父子一张嘴，就能听出来确实是裴家人了，家学渊源，口舌便给，真有嘘枯吹生之能，一番描述，把小小的丹湖吹得简直比芍陂、巢湖乃至具区（太湖）还要富庶和美丽，听得裴该多少有点儿心痒难搔。鱼虾我所愿也，雁鹭亦我所愿也，尤其雕胡饭我还没吃过哪，很想尝试一下……
裴氏建议说，不如我再跑趟琅琊王府，求司马睿多赏赐点儿钱财吧？裴该摇摇头：“恐大王也无甚余财，且若厚赐我等，则他人将如何议论？”算了，还是我去找有钱人打秋风吧。
于是便去拜访王导，说是来借钱的，王导问他：“所须几何？”裴该也没有地价的概念，随口就报：“无需百万，有数十万可也。”王导当场就惊了：“何须如此之多？！”他大儿子王悦恰好在旁侍立，闻言也不禁脱口而出：“裴君以我家为巨富乎？”
裴该一翻白眼：“江东皆卿家产业，安得不富？”
王家父子当场就惊了，随即王导呵斥儿子，说这里没有你说话的份儿，转过脸来，就要求裴该慎言：“江东乃国家所有，何言我家？”就算是真的你也不能这么明说啊！
裴该双手一摊：“吾裸身来，不贷金无以为资……”这是套用了《史记》所载陈平的话——“臣裸身来，不受金无以为资”——“茂弘若重该，便请相借，异日必当百倍奉还。”
王导说也别还不还的了，先告诉我你要那么多钱干嘛使啊？裴该把事儿一说，并且退一步，说我没想拿下整片丹湖和湖边土地，暂时有个三五成的也就满意啦。王导先摇头，继而又点头，说：“山林湖泽，国家所有，丹湖岂可售人？然若欲得湖边田地，此事倒也不难。”
于是他就去禀报司马睿，最终商定以东海王的名目，强征丹湖西、北两面的六十多顷土地，司马睿拿出几个王府小吏的名额出来，给几家土著大地主作为补偿，再随便漏几个小钱给小地主——至于自耕农，那就管不了啦。随即司马睿还要求裴氏再进府来，由他亲自授予田契。
裴氏跑了一趟琅琊王府，回来就对裴该说：“景文与我商议，欲复兴东海王家……”
东海王司马越曾经秉持国政，拥立司马炽为帝——前代惠帝司马衷据说是被他毒死的——正如王导所说，门生故吏遍于天下，如今司马越既死，司马睿很想一股脑儿把叔父的政治遗产全都接收下来。所以他是不希望看到东海王家绝嗣的，也绝不允许东海王家被除藩，于是经过反复考量，以及和王导、顾荣等人商议，就打算把自己的亲儿子过继给裴氏为孙——算是东海王世子司马毗的养子。
“景文次子名裒，年方十二，虽为侧室所生，却自小育于嫡妃虞氏膝下，我也见了，颇为机敏喜人。今乃欲使其继东海王家，文约以为如何？”
裴该心中暗笑：我就知道你们没那么慷慨，白送给我们田产。他说这是好事儿啊——心道我背靠一镇藩王，总比背靠孤零零一个王妃要来得稳妥些——但是想了一想，又说：“当先为大王、世子发丧、落葬，然后才可收育养孙。”
东海王司马越死在项城，灵柩还没等运回东海国落葬，就被石勒一把火给烧了；而至于世子司马毗，则是在洧仓遇袭，被石勒砍了脑袋。直到今天，也还没有为这父子二人正经举办过丧事，按照当时礼法，这是很不合适的。
裴氏连连点头，说你考虑得很对，不过我不想再去跟建邺那些家伙打交道了，文约你做我的代理人，去跟他们说道说道吧。裴该领命，便即入觐司马睿，司马睿亦连称有理，于是便按照风俗办了场招魂的祭祀，然后在城北的玄武湖畔择地为司马越父子各修建了一座衣冠冢。
丧事办完后三天，又再办喜事，由其子司马裒入继东海王家，成为新一代东海王，裴氏则称东海太妃。其实在原本的历史上，因为裴氏南渡得比较晚——那会儿司马睿都已然登基称帝，而司马裒也少年夭折了——所以是让司马睿第三子司马冲过继的，并且因为尚未得到司马毗确切的死讯，暂时也只是继承的王世子之位。
司马睿对待自己亲儿子，当然比对待远房叔母裴氏要更好了，不可能让他遥领东海国却收不上一粒租子来，于是改食下邳、兰陵二县，并增毗陵郡内万户之封。此前所赐裴氏三百亩及丹湖附近田产，转到了裴该名下——虽说三品官只有权占田四十倾，但制度早就被破坏了，岂独他一人为然？
在裴氏的强烈要求下——同时也是在王导的授意下——裴该也就此有了一份正经职司，被任命为东海王傅，主掌王府内外事。裴嗣则担任东海王郎中令，其子裴常为东海王大农，另命李矩为东海王中尉——三卿齐备，只是……还招不上护卫来，是借的琅琊王五十名卫兵，暂守门户。
——————————
给东海王父子治丧，王敦、王含没能赶上，但过继司马裒的仪式，他们哥儿俩正好抵达建邺，因此也都露了面。当晚，二人来访王导，秉烛夜谈，先互相交换了一下北方和长江中游的情报。
当时胡汉国真正能够牢固掌控的地盘也不过两三个郡而已，广袤的中原大地，其实大多数地区都处于一种无政府的状态，汉、晋两国诸势力各自割据一方，犬牙交错。胡汉方面可以粗分为四支主力部队，一是皇帝刘聪，以都城平阳为基地，正在和晋阳的刘琨往来厮杀，虽然占有人力、物力方面的绝对优势，却一时还未能取得全胜。
二是刘曜，困守长安，被贾疋奉着秦王司马邺，率领关西诸路晋军杀得是捉襟见肘，相信很快便会被迫退出关中的，或者仍归河南，或者一口气跑回平阳去。
三是曹嶷，在尧王山南方修建广固城，以之为基地，挥师西掠，已然夺取了过半的青州。四是石勒，不久前才刚离开葛陂，挥师北归，王敦判断他将要返回许昌，谋夺河南。但是王导却说：“裴文约自石勒军中逃归，据他所言，石勒很可能渡河前往邯郸、襄国之间……”王含一撇嘴：“幼弱书生，晓得何事？若石勒往河北去，则必为王司空所杀，彼焉肯自蹈死地？”
要说当时晋方最强横的势力，不在江东，不在关西，而在幽州。骠骑大将军、领幽州刺史、司空、护乌丸校尉王浚不但兵强马壮，河北士人历遭兵燹后纷纷前往依附，而且他还北联段氏鲜卑，西和拓跋鲜卑，临阵往往能驱此二族为其先导，军力为天下之冠。想当初司马越和司马颖相争，就是靠着王浚的力量，才最终将司马颖驱逐出邺城去的。
而且胡汉兵虽然不惧晋师，却唯独害怕王浚，为什么呢？因为王浚出阵常带着鲜卑兵哪。匈奴人素来畏惧鲜卑，那更别说匈奴人都瞧不大起的杂胡羯族了——石勒从前就曾经被王浚打败过，如今还敢去河北？那不是不死找死嘛。
王导皱皱眉头，说：“前此胡贼围攻洛阳，河北空虚，若王司空肯率鲜卑兵南下，则黄河以北，当尽复国家所有，再进讨青徐，与我南北对进，曹嶷不足平也。何以迟迟未见动作？”
王敦凑近一些，压低声音说：“有谣传，王司空欲效苟道将所为……”