第五章、天下大势

第五章、天下大势
琅琊王氏三兄弟在内室密谈，王敦说王浚想要仿效苟晞——那么苟晞又做过什么呢？不是指他战败归降石勒，而是指在此之前，他在仓垣设立行台，立豫章王司马端为皇太子，想要挟太子以令诸侯。王敦说了，有传言王浚也有这种野心，大概正忙着找人当皇太子呢吧，所以才迟迟不肯动兵南下——
“且彼与刘越石素来不睦，恐越石逾太行而入河北……”
王导说既然如此，那更应该赶紧拿下河北来才成吧。王敦笑笑：“彼若不往，越石亦不敢轻动也，若其南下，恐越石也欲来分一杯羹，王司空如何忍得？”
王导闻言，不禁扶案而叹：“国家丧乱如此，而大臣仍相龃龉，如何是好……”
闹矛盾的不仅仅这一组王、刘而已，此外还有荀、阎。想当初秦王司马邺逃出洛阳，行至密县，与其舅荀藩、荀组，以及豫州刺史阎鼎等相逢，阎鼎就建议说关东已无可立足之处，不如南经轩辕关，绕个圈子往长安去——因为他是天水人，总觉得回去家乡会比较安全。可是荀氏的根基在关东，不愿西迁，路上就陆续跑散，退保开封。
王含说了：“若长安光复，则西人势大，刘曜退归河南，恐开封不可守——此不可不虑也。”
司马邺后来是登基称了帝的，但目前还是一任藩王，连皇太子的位子都没拿到——估计要是等收复了长安，他就会在长安自称太子了——和琅琊王司马睿算是平起平坐，双方一直在别着苗头呢。荀氏兄弟则曾经传檄推举司马睿当盟主，要求各地勤王兵马往救洛阳，所以跟司马睿算是一拨儿的。
王导因此就说了：“倘若裴文约料中，石勒果弃兖、豫而东向，则可命荆州兵出宛，与荀氏相合……”
王敦摇了摇头：“湘州方被乱，恐不克发兵。”
湘州之乱有二：一是此前巴氐李氏占据蜀地，导致大量蜀中流民东逃，散布在荆州、湘州一带，随即推举杜弢为首领，起兵叛乱，攻打湘州各郡；二是就在本年年初，原新野王司马歆的部将胡亢聚众而起，肆虐竟陵。这就在荆州刺史王澄背后发生的两桩事情，他敢不理吗？他敢在这个时候发兵北上，去会合荀氏兄弟吗？
三个人讨论来，讨论去，都感觉当前的局势不甚乐观。最终王导搓着手说：“如今只有固守长江天堑，全力以平湘州之乱……”中原的事情，咱们暂时管不了，也还是以不管为妙，先顾好自己这一亩三分地算了。王含却按着地图，笑一笑：“倘若石勒真的前往河北，且一时侥幸，未能为王司空所败，则受此牵累，王司空不得再南向也；而刘聪若罢晋阳之役，全力支援刘曜，西人必败，秦王恐自身亦不能保……若然如此，大统或将移我江东……”
王导一摆手：“兄长慎言。”他说我们保着的这位王爷啊，是个好人，但可惜名望差点儿，他不但距离前两代皇帝的血缘都比较远，而且世间还有他其实是牛氏私生子的传言——一说是司马懿爱将牛金与其母夏侯氏私通，生下了司马睿，不过年龄合不上；二是说跟夏侯氏私通的乃一牛姓小吏——这想要和东海王司马越一般位极人臣，总统朝政，操控天子，还比较容易办到一点儿，说他能当皇帝……哥你未免想得太远，也太不现实啦。
王含和王敦对视一眼，随即更加压低了声音：“岂不闻民间有谚，说‘牛继马后’么？”
王导面色大变，赶紧伸手捂住了自己的耳朵：“是何言欤？我不愿闻！”
王敦摆摆手说算了，这话扯远了，咱们聊点儿别的吧——“茂弘观那裴文约何如人也？”
王导这才放下手来——说明他其实没捂紧，啥还都能听见——微微一笑：“貌似是个聪明人——彼能保东海王……太妃南来，归附大王，于我等实大有助益。”王含说可惜啊，若是换成他兄长裴嵩就好了，终究那才是嫡长——“若河东裴氏亦能举族南来，我等便不会孤立无援了，还何惧南貉？！”
——基本上一大家子泰半南下江东的一流豪门，那就只有琅琊王氏了，后来代王氏执政的庾、谢二家，不但原本在中原的家世就远不及王氏，而且目前南渡的也还只有小猫三两只——庾亮见为司马睿的西曹掾，谢鲲、谢裒（谢安之父）则在王敦幕中。所以江东的侨客很零散，全靠着王氏独立擎天，为此而深感势单力薄，这才被迫要向江东土著让渡一部分权力出去。
然而王敦不同意哥哥的见解，他摇头说道：“若裴文约果能绍继乃父之志，为一时之杰，则江东将有王、裴也。若其举族而南，则必为裴、王。”论家世裴家比咱强啊，他们若真是也一大家子南来，肯定会压在咱们姓王的头上啊，那我可不干！“今可笼络此子，为我臂助，足矣。”
王导说我也是这个意思，所以就目前而言，对他是有求必应——“唯不可使入值中枢。前大王欲召其为镇东从事，我乃以东海太妃所愿，使其就王傅之位了。”王敦点点头，随即建议说：“裴文约未婚，何不妻之以族女？”咱两家若是亲上加亲，就不怕他逃出手掌心了。王导轻轻摇头：“恐非司马氏，裴文约不愿他聘也。”
裴该还在冲龄的时候，就被老爹定下了一门娃娃亲，对方乃是晋惠帝和皇后贾南风所生的第二个女儿——按照当时习惯的说法，裴该这叫“尚主”——只可惜那位小公主没等成年后嫁入裴家，就先因病夭折了，谥为“哀献皇女”。所以王导说了，人是差点儿娶了公主的，就算退一步，找不到公主，那也得娶个郡主吧——当然啦，当时还并没有“郡主”之号，藩王之女也可册封为公主——他哪肯要咱们王家的姑娘？
王敦说试一试也不算什么大事儿，他顶多也就是拒绝，难道还会因此而怨怼咱们吗？王导想了一想：“且再商议。”
——————————
丹阳郡秦代为鄣郡，逮汉武建元二年始因丹阳县而改为今名；而丹阳县在建邺西南方向，位于丹山之南，所谓“山南水北为阳”，故名丹阳。
丹山又名赭山，山北有泽，在句容县境内，同样因山得名，被称为“丹湖”。丹湖其实也不甚大，但是因为可以引湖水灌溉，所以周围良田万顷，是句容县内最大的粮食产地。北来侨客早就想向这里伸手了，只是一直未得机会，因而这次便借用东海王之名，先把湖西的大片田地征来，送给了裴该——至于湖东，恐怕迟早会落到王氏手里。
阳春三月，草长莺飞，正是江南地区最美好的时光。在丹湖西岸，此刻正有十数短衣奴仆，围绕着一乘牛车，窃窃私语；而在牛车不远处，一个年轻人箕坐湖岸，手把钓钩，注目碧波，良久不言不动。
突然之间，浮漂周边涟漪波动，年轻人猛然惊醒过来，双臂一振，即将钓竿扳起——但可惜得很，估计是扯得早了，就见钩上虫饵仍在，但不见丝毫鱼儿的影子。
年轻人旁边一直侍立着一条大汉，见状不禁摇头，但随即又怕主人家羞恼，赶紧安慰道：“此时鱼儿未肥，便钓上来也未必吃得。主公若秋季来，不但鱼肥，而且菱角、菰米也皆成熟，乃可一饱口腹。”
钓鱼的自然便是裴该了，水稻插秧才刚开始，他终于得着机会离开建邺，到丹湖附近来看看自家产业，顺便就来湖边钓钓鱼，偷得浮生一日之闲，也好放松一下头脑和心境。目前他还只能寄住在佃客家中，虽说湖边别墅已经开始奠基了，终究钱不凑手，即便设计规模不大，盖建的速度也极其缓慢，起码得等今秋再来，才有可能住得上吧。
他所寄住的，就是旁边站立这人的家中。此人姓路名德，字陆修，也勉强算是个读书人，句容土著，原本在湖边有这么一百多亩田地，不久前才刚被官府强征去。别人家世代田产被征，只意思意思给几个散钱补偿，无不哭天抹泪，甚至扛起锄头来想要顽抗王命，最终都被打得满头是包；只有这个路德，却反倒喜笑颜开，并且高举双手，不但欢迎官家把田收去，还表示愿当带路党——哪处田产是谁家的，他家都有什么短处可捏，来问我，问我，本人全都门儿清啊！
原来这路德虽然念过几天书，终究是寒门单家，就没有什么晋身之阶，为此而转道习武。从来“穷文富武”——不过这年月因为书籍价贵，想学文也不可能穷喽——结果一个不慎借了高利贷，几将家财荡尽。官府征地之前，他就被迫要把田产卖了还债，契约都已写得，就差签字按手印了。于是便借着征地的机会，路德勾结官吏，把曾借他债的，和想买他地的几家人，全都搞得是家破人亡。
然后他用补偿款把自家房子这么一装修，摇身一变成为东海王府最有钱的佃客。在裴该过来之前，裴嗣、裴常父子就先来过了，自然也要在路德家中住宿，路德趁机献上妻女，当即博得了那爷儿俩的青睐，就任命他做这六十多顷田地的庄头。
等到裴该到来，路德又再故伎重施，但貌似这位东海王傅裴君丝毫也没有跟他妻女同房的意思……也不喜欢家中小厮。路德一看坏了，估计贵人是有洁癖的，想要处女……可别说我家了，庄里一百多户佃客，就没一家有十岁以上的处女——早被过去的地主给收用过啦！好在贵人并没有因此而斥骂他，责罚他，于是路德蒙此洪恩，感动得是热泪盈眶，就寸步不离地一直侍奉在裴该身边。
至于裴该，对于这个献妻女邀宠的家伙倒并没有太大恶感——这是当时乡间的普遍风气啊，也就我不好美色，你换了裴嗣爷儿俩来，说不定直接索要，佃户们敢不拱手奉上吗？哦，那爷儿俩是来过的，估计早用过了，所以这个路德也上赶着要往我榻上塞人……
原本打算让裴嗣父子管理产业的，但如今他们俩在东海王府里有了正经职司——虽说其实没什么活儿可干——就不可能长期呆在句容，必然要在当地任命一个庄头来负责。我暂时没空甄别、挑选管理者，你们说谁就是谁好了。起码看这路德的房子，他家比较宽裕吧，你提拔个贫农当庄头，也得有人服气才行啊。
尤其路德不是睁眼瞎，他识字，能读书，会算账，在这年月就很难能可贵了——总不能任命个文盲当庄头吧。
可是等见了面，路德竟然还假装士人，一口一个“明公”，听得裴该是浑身不舒服——我虽爵列三品，终究不是公，这“明公”之称就安不到我头上。想一想，干脆要路德和其他仆佣都叫自己为“主公”——咱把这词儿也在南方传播一下吧。