第六章、南塘夜贼

第六章、南塘夜贼
钓鱼钓不到——一是没技术，二是没耐心——裴该气得把鱼竿一撇，站起身来拍拍屁股，就打算闪人。路德赶紧奉上准备好的热汤，让裴该喝两口润润喉咙。裴该斜眼一瞥路德，就见那厮毫不畏寒，竟然脱卸了半边衣裳，露出一胳膊花绣来……古代的吴人“断发文身”，想不到现而今还有人保持了这种风俗啊，倒是第一回得见。裴该就不由得多瞧了两眼，随即略带些恶意地戏谑道：“带鱼？”
路德尴尬地笑一笑：“是蛟啦……”
裴该不禁“哈哈”大笑，眼神顺势一扫，终于被他瞧见些好东西了——远处青翠欲滴，竟有大片的竹林。他不禁舔舔嘴唇：“有竹，可有笋么？”路德忙说有——“北人……中原世家多不好此物，嫌其无味，难道主公喜爱么？我这便命人去掘些来，晚间烹来与主公下酒。”
裴该连声说好——“笋虽无味，却最能吸味，与肉同烹，妙不可言。”说完话就背起双手来，沿着湖岸开始遛跶。
路德急忙招呼从人赶着牛车跟上，自己则亦步亦趋地跟随在裴该身后。裴该随口问他：“今秋能收多少稻谷？”路德为了在主人面前显示自己能干，赶紧把早就计算好的数据一口气向裴该禀报道：“主公受赐的产业，共计有沿湖水田四十一顷三百零六亩，旱田二十二顷零九亩，八成植稻，二成种菜蔬、瓜果，年成若按去秋计算，当能收谷一万七千余斛……”
“去岁是丰年还是歉年？”
“去岁江东大旱，多地歉收，本处临湖，尚算丰年。”
裴该心说合着丰年一亩地才能收三斛多点儿，三百来斤啊，还是没脱粒的谷子，这产量可有点儿凄惨……哦对了，这年月亩比较小……转念一想，也不对啊，那斛（石）和斤也都要比前世的计量为小哪！
于是又问：“可收租几何？”
路德答道：“若按官家税，是四千余斛……当然那是不可能的。过往的田主，一般也就税外加收二三成，若按总收五成计，丰年则是八千五百斛……”眼瞧着裴该眉头微皱，赶紧补充道：“其实收六到七成，那些泥腿子也不至于饿死，可得一万两千，甚至一万三四千斛。丹湖虽是官家的，却并不禁百姓使用，若再征些菜蔬、菰米、鱼虾、雁鹅、犬豕之类，则除供主公与东海王府所用外，于句容或建邺市集上卖了，也能得个一两千钱。”
裴该不禁轻轻叹了一口气——种地可是真难啊！若得袁大德鲁伊在此，或可十倍于此数，那我又何必烦心？
他没想着一直呆在江东，掺和朝堂政争，或者整天吟风弄月——再说想要搞文艺，你也得有那个天分和本事才成啊，想当初跟王赞学诗的时候，他就已经对自己文艺方面的灵性彻底绝望了——裴文约志存高远，他想要跃马河洛，压制胡虏，恢复中原，把天下的局势重新给稳定下来。然而用话语试探过王导好几回，也尝试着跟王敦、王含、周顗等人恳谈过，结果无论文的武的，能打的不能打的，碰到北伐的话题全都顾左右而言他。可见要想靠着这票侨客恢复故土，无异于痴人说梦——当然啦，南方土著更靠不住——要想渡将往北打，还得靠自己。
只可惜自己无拳无勇，虽说在石勒军中观摩过几场战事，但对于打仗仍然是半拉门外汉。好在他总比别人多两千年历史的积淀和熏陶，前世对军事也有点儿兴趣，经常“纸上谈兵”，即便并不熟稔战阵之事，也懂得想打胜仗就先得有强兵，想有强兵就先得保证钱粮充足，无粮则必然无兵，无兵则必然不胜的道理。正因为这样，他才会特意跑到丹湖来巡视自家产业，想要估算一下，今秋收成之后，我能够拉起来多少兵呢？能够支撑多长的时间？
刚来的时候他还挺高兴，眼见阡陌纵横，根本望不到头，田间满是农夫在辛勤劳作，由此欢欣鼓舞地认定这就是自己事业的起点，是赚的第一桶金哪。然而这年月农业水平实在太差，而普遍缺乏油水的大头兵对主食数量（而非质量）的要求又未免太高，就光这点儿收成，实在喂不出多少强兵来呀——整天半饥不饱跟流民似的，得着抢劫的机会就搂不住的杂兵，到是勉强能够拉个一两千……
就这还必须建构在征收重赋，把自家佃户往死里压榨的前提下！
——我北伐是想要恢复秩序，尽量挽救百姓的，结果八字还没一撇呢，就先把南方百姓给饿死几户，或者逼反了几十户，这又叫什么事儿？！
路德听裴该叹气，明白主人家嫌收的租子少了，当即试探地问道：“要不，若仍是丰年，就加征到七成半？实实在在不能够再多了呀。”他虽然肯定饿不着，可也怕把其他佃户逼急了会闹事，那镇压起来就比较麻烦啦。
裴该沉吟良久，最终还是摇摇头：“丰年征收五成足矣，平年四成，若是歉年……唉，到时候再说吧。”
“主公仁德！”路德闻言，不禁大喜过望，连连作揖。主家征粮征少了，那就意味着他方便上下其手，从中再多榨一道啊。而且只要下去散布消息，说主家原本是打算征七成的，全靠自己反复哀恳，才减去一成半，那帮泥腿子们还敢不听自己的话吗？即便想要他们献出妻女来陪宿，应该也不为难吧。
——————————
裴该在丹湖边住了六天，还特意派人到县西的茅山去，打探是否有个名为葛洪的道士，结果是一无所获。他唯一的所得，也就只吃了好几顿竹笋——前世他便好此物，但身在北方，即便物流再便捷，想要江南的新鲜笋，也不是经常能够搞得到的。眼瞧着丹湖已无益再留，于是便离开路德家，驾起牛车，启程返归建邺。
原本倒是从石勒军中骗得了一乘马车，只可惜北方的马不习惯江南气候，才到建邺不久就病死了一匹，剩下那一匹，他问裴氏要了来，整天骑着在建邺街面上遛跶，倒是收获了不少艳羡的目光。但也就在城里骑骑算了，这出城到句容来，几十上百里地，若是有个闪失，这孤零一匹再病倒了可怎么好啊，因此只能跟其他贵族似的，驾着牛车出行。
牛车真要跑起来，其实未见得比马车慢喽——虽然没有长力，而且一般情况下也不舍得让它跑——而且驾车须双马，却只须一牛。但最重要的是，牛车只要不跑，相对来说，就比马车平稳，方便那些四体不勤的贵族——也包括裴该在内——走比较长远的道路。
说起来，这乘牛车也是他从王家强借来的，多少有些陈旧，所以在靠近建邺的时候就出事儿了，车轴折断，修了半天才修好。就此耽搁了一个多时辰的时间，还没进入南篱门，天色便已然黑了下来。
建邺的中心大道，出旧东吴王宫正南的公车门——如今只叫南门——直下秦淮河，在河上设置了南津桥和大航门，继续往南则是著名的长干里，随即地势逐渐走高，地名南塘——南郭的竹篱门，就设在南塘的北侧。
南塘算是富人聚居区，可是既在城外，又紧靠城郭，可见那些人富则富矣，贵则未必——真正的贵人要么在城里住，要么在离城老远的地方起造别墅。建邺的贵人区都在城里，一是东面青溪附近的诸王园墅——裴该也住那儿——二是东南方丹阳郡城附近的东吴乌衣营——今名乌衣巷——几家琅琊王氏，以及什么姓庾和姓谢的姓顾的姓周的，就全都住在那里。
裴该正考虑着，我今晚肯定是赶不回家啦，是就跟南塘找一家富人寄宿呢，还是多跑两步，等进了城再去王导府上叨扰一宿呢？忽见前方几点火光闪动，随即“呼啦啦”冲过来十好几个人，全都蒙着面，背上扛着大包袱，一手火把，一手利刃——
我靠嘞，谁会想到在城边儿上还能撞见强盗！
——————————
再说这些强盗，趁着夜晚在南塘一连抢劫了好几家富户，大包小包的扛起来就跑，打算等离城远一点儿，好转道向东。可是没成想迎面就撞见了一乘牛车，当即张嘴便喊：“躲开些，休阻路！”
这牛车看似华丽，但很明显是坐人的，不是运货的，未必能有多少财物；而且道路狭窄，想要劫下那车来装载抢掠所得的财货吧，轻易也不好掉头，所以啊——算尔等运气好，赶紧闪开点儿，别挡着老子逃跑的道路。
可是随即就见“呼啦啦”地，从牛车后面连着闪出七八条大汉来，同样全数手执利刃，而且借着火光可以看清，那都是军中器械，不是平常人家私藏的兵刃。这些强盗当时就傻眼了——咱们这是流年不利，撞见了什么贵人啦？
有一人躲在护车的诸人之后，从后面巴着牛车车厢，低声警告道：“主公身份贵重，不宜相犯盗贼，咱们还是避一避吧……”
这家伙便是裴该的管家裴仁，这次前往丹湖，他也随行了，主要目的是帮忙裴该查账——乡下人在账务上可能玩儿的花样，裴该可不熟，必须得找个明眼的帮忙给瞧瞧。前面那些执械的，全是东海王府的卫兵，曾经跟随琅琊王司马睿打过仗，自然不会害怕这十几个强盗，裴仁却手无缚鸡之力，不仅如此，他眼睛比较毒，还瞧出了很多的不对来。
首先很明显，强盗手里的武器也并不比自家的差，恐怕不是简单的乡下小毛贼而已。
其次，近年来大量中原百姓、士人南渡，光建邺城内外，一下子就多塞过来十好几万人口，管理混乱、治安低劣，经常会有盗贼出没，那本是很寻常的现象。问题这儿距离南篱门并不远啊，南篱门可是有卫兵守护的，竟敢成群结伙儿跑南塘来抢劫，那不是胆太肥，就一定是有靠山哪。
从来富人区的治安都要相对良好一些，即便南塘没什么贵家，但只要舍得拿出点儿财帛来贿赂南篱门的守兵，守兵肯定会上心管理，帮忙防盗啊。可是这些强盗后面有兵在追么？咱们怎么没瞧见？
因此他赶紧警告裴该，请主人暂避道旁。
但是裴该打开车厢门瞧了一眼，却并没有勒令驭手避让，反倒笑一笑，手指当先一名强盗：“汝等好大的胆子，竟敢于城前呼啸劫掠，就不怕王法么？且欲人避道，难道就不会说一个‘请’字？真是好生的无礼！”
那强盗冷哼一声，亮一亮手中兵刃：“速速退避，饶尔不死——今我众而汝寡，还真以为我等不敢杀人么？！”
裴该一撇嘴：“无胆匪类，也便只敢抢掠城外民家，能得多少财货？”伸手朝远方一指：“我可帮汝等叫开南篱门，入门不远，便是乌衣巷，王、谢诸家都在彼处，金山银海，绢帛满仓，汝等可敢去抢么？”
那强盗闻言不禁愣住了，心说这人谁啊，他这话什么意思？
裴该笑道：“固知汝等不敢劫掠城内贵家——倒还算有些羞耻心，知道蒙了面，还不至于‘数典忘祖’！”
对方闻言，身子不禁微微一震。后面裴仁听了这话却甚是疑惑——他也是读过几天书的——“数典忘祖”这词儿是这么用的么？主公这是怎么了，难道是在强作镇定，所以口不择言了？
眼瞧着裴该没有轻易相让的意思，而且说出话来甚是奇特，那些强盗倒有些不知所措起来。当先那人只得倒提着刀，拱一拱手：“听贵人口音，也来自中原，当知南下避祸之不易，我等无奈而行劫，还请高抬贵手，放我等过去吧。”
裴该摇摇头：“太过敷衍，非求人之礼也。”
对方闻言愕然，随即只得一咬牙关，把头再低一些：“敢请贵人相让。”
裴该不禁“哈哈”大笑，这才伸手拍拍前面的驭者，让把牛车略略偏至道旁，随即又摆摆手，命卫兵们退下，给强盗让出通路来。那些强盗仍然手执利刃，双眼都紧盯着裴该和那些卫兵，排成一列，万分警惕地自车旁络绎而过。那领头的落在最后，要等过了牛车，这才转回头来，又一拱手：“承感恩德——不敢请教贵人高姓大名？”
裴该一梗脖子：“我乃‘典牧’是也！”