第九章、八裴方八王

第九章、八裴方八王
祖逖这次南渡，其实憋着一肚子的邪火呢，所以一定程度上才会靠抢劫来发泄。
他祖籍是在幽州的范阳，后来跟着长兄祖该，举族搬迁到了司州的阳平，也就是邺城以东，河北地方。当日因为母丧还家守孝，东海王司马越召祖逖为典兵参军、济阴太守，他未能从命，事后非常懊悔……
谁能想到司马越莫名其妙就死了呢？谁能想到十万大军落到王衍手里，竟然瞬间就崩溃了呢？谁能想到这次失败，直接导致了洛阳空虚，竟被胡汉军围攻而下，连皇帝都让人掳走了呢？祖逖总难免幻想着，倘若自己当日应征出山，手底下有这么几千上万的兵马，或许就能够挽大厦于将倾吧！
可是后悔药没处吃去，而且先得保住自家性命，才能寄望于将来。于是在听闻洛阳被围，旦夕将破的消息后，祖士稚便率领亲族百余家离开阳平，跑到徐州去避难——那地方是东海国、琅琊国所在，是司马越、司马睿集团的老家，或许还比较安全些吧。
才到泗口，就接到了司马睿的任命，署他为徐州刺史。祖逖大喜，挽起袖子来就想大干一场，可是却赫然发现，敢情司马睿南镇建邺，把徐州完全就给放空了，彻底处于无政府状态。他手底下只有数十名部曲，以及百来户亲党，大多数人还饿着肚子呢，拿什么来稳定局势，守牧徐州啊？
连番写信，请求建邺的接济，可是没能等着一粒粮食，反而等到了司马睿召他做镇东大将军府军咨祭酒，命其南下的新旨令。祖逖这个气啊，你若是明知道无力增援我，只得暂时放弃徐州，又干嘛一度要任命我为徐州刺史？耍我哪？
可是没法可想，他既然已经到了徐州，那么可依靠的便只有司马睿，想去晋阳投老朋友刘琨，或者去关中靠贾疋，去幽州找王浚，那都千里迢迢，极不现实——再说他向来也瞧不大起王浚。所以只得渡江而南，暂驻京口。
再次伸手要钱要粮，地方官互相推诿，连一个子儿都不肯给他，全靠着有些熟人或者同乡接济，堂堂祖士稚家里才没有饿死人……他只好带着数十名部曲到建邺来应召，走在路上是越想越窝火，正好听说建邺南篱门外的南塘住着不少有钱的侨客，那好，士少你去搞点儿衣服、粮食回来，咱们吃饱了，穿暖了，才好去见那些“贵人”！
因此王导等人到来，祖逖虽然出于礼仪接待了，但却很不想给他们好脸色瞧。正好昨晚其弟祖约回来，禀报说撞见了“典牧”，如此这般的交谈，他觉得裴该这人挺有意思，就主动跟裴该搭话，而刻意冷落王导和庾亮。等王茂弘再也憋不住了，开口问起，祖逖才气往上撞，一股脑地把心中烦闷、恚恨是倾吐而出啊。
王导也知道对不大起祖逖，急忙避席，稽首谢罪，同时说：“我又岂有戏耍士稚之意啊？”我当初向琅琊王进言，任命你做徐州刺史，是真心希望你能够把被迫放空的徐方重新掌握起来的，你所需要的粮草、器械，我也都在筹划当中，然而——
“石勒驻军于葛陂，欲沿江、淮而上，袭我建邺，不得已，乃命纪思远（纪瞻）率军抵御，粮秣、物资，亦不得不先供应寿春。我等过江，时日尚浅，南人多不肯奉命，租税所得有限，加之去岁多处歉收，无力再资供士稚，这才只得召卿到建邺来……”
祖逖冷笑道：“若石勒为国家大敌，威胁江东，卿等如此做，斯为正论，我绝无怨言。然而石勒前此谋据襄汉，便已铩羽，今新并苟晞、王弥，军心未稳，欲图千里外之江东，何其难也？不过虚计耳！且若彼真有东犯之意，何不使令兄王平子（王澄）或王处仲（王敦）率师抵御，而命纪思远？彼书生耳，岂能破敌？不过欲以此堵天下人悠悠之口罢了！”
裴该在旁边儿听了，不禁微微点头，心说祖逖果然不愧为祖逖，虽然隔着老远，而且以这年月的信息传布质量而言，他也不可能得着什么很详细的内幕消息，却能够分析局势，头头是道，有若目见。要说王澄还则罢了，有杜弢、胡亢威胁其侧后方，他就不可能跑去抵御石勒；但王敦应该去啊，上次打跑石勒不就是他的功劳吗？关键是建邺政权既要搞南北平衡，想让身为南人的纪瞻也立一功，又并没有彻底击败石勒的决心，只想靠着固守、堵截来使敌自退而已。说白了，纯粹消极应对，根本就不需要调动那么多粮秣物资，挤一点儿出来接济祖逖，那完全不为难嘛。
他斜眼一瞥王导，且看这位“江左管平仲”将会如何应答了。
然而料想不到的是，老谋深算的王导竟然一脚把皮球给踢到了裴该的脚下。关于为什么不派王敦而派不怎么顶用的纪瞻去守寿春，王导确实无话可说，但对于石勒是不是真想袭击建邺，那就大可以白扯白扯啦——“士稚误矣。石勒并非虚计，实欲掩袭建邺——裴文约才自石勒军中逃回，自知端底。”随即朝裴该一使眼色，那意思，你给祖逖好好解释一下呗。
裴该当然不能被他牵着鼻子走，眼瞧着祖逖的目光也朝着自己又转将回来，便即微微一笑，说了两句莫测高深的片儿汤话：“计若不能成，即实亦虚；计若得售，即虚亦实。”先定下模棱两可的基调，然后才详细跟祖逖解释，说当初石勒是听信了他的右长史刁膺之言，确实想要攻打建邺来着，不过你的想法没错，这种千里大进军，实属悬危，就算他顺利击破了寿春的纪瞻，也根本到不了建邺——“其左长史张宾即以为，江、淮间难以仓促定，不如转道而归河北。”
——至于王导不给你运送物资对是不对，这不关我的事，你们自己撕去。
听完裴该的话，祖逖垂下头来，沉吟少顷，随即问道：“裴君既曾在石勒幕中，以卿观之，彼何如人也？”
裴该拱拱手，说当不起“君”字，你还是直接称呼我的字好了——“以该观之，石世龙一世之杰，当世无人可匹！”
“哦？”祖逖微微皱眉，双眼炯炯有神地盯着裴该，“既如此，裴……文约何不相从，而要脱身南下？”
“我本晋臣，岂可更事二主？！”在这群晋朝臣子面前，他当然不能说什么“我亦不值晋主所为”之类的话啦。
“一世之杰……”祖逖想了想，又问，“但不知可方何人？与尊叔裴道期（裴邵）比，又何如？”
裴该笑一笑：“可比季汉刘玄德。至于家叔道期，一为良臣、良将，一为乱世枭雄，如何可比？”
祖逖不禁笑了起来：“文约倒甚是看重石勒啊……比刘玄德，为世之枭雄，难道说，他有叛汉自立之心么？”
裴该表情严肃地回答道：“祖徐州休要轻看此獠，彼虽无学，然正如刘玄德，资质天纵，唯无玄德之仁厚耳。刘玄德始亦不叛汉，待得蜀中，且并三巴，乃僭称汉中王——一则已得割据之势，二有诸葛亮、法正等为辅。今石勒已得诸葛亮，乃不得旨而兼并王弥，若真被他盘踞河北，恐怕割据之势便成了！”
“卿所云诸葛亮是……”
“张宾张孟孙。”
祖逖饶有兴味地又上下打量了一番裴该这小年轻，随即斜眼瞥瞥王导：“当世我所敬慕者，唯刘越石与裴道期二人，今日看来，文约亦才杰也，恐更在‘八裴’之上。”
所谓“八裴”，是指河东裴家的八位名士，即裴徽、裴楷、裴康、裴绰、裴瓒、裴遐、裴頠和裴邈，但更关键的是，正始年间士人议论，以“八裴方（并列）八王”——逐一比类，也就是拿琅琊王家的王祥比裴徽、王衍比裴楷、王绥比裴康、王澄比裴绰、王敦比裴瓒、王导比裴遐、王戎比裴頠、王玄比裴邈。祖逖的本意是嘲讽王导，说你不如人小年轻裴该，但他这话说的，就连裴该都不敢——不是不能——认同。
“徐州无得戏言，小子安敢与尊长比类？”“八裴”全都是我的长辈，我爹也列名其中哪，即便心里认为你说得没错——尤其“八王”中的王衍，什么玩意儿，也拿来跟我比——嘴上也不能承认啊。
祖逖话一出口，也知道自己不大礼貌，赶紧摆手：“戏言，戏言，文约不必往心里去。”
魏晋之际的士人，大多数都狂放无忌，象王导这种谦谦君子倒是少数。当然啦，有些是真狂，有些是假装的，尤其是狂归狂，别狂到肆意指斥朝政，评点当权者，否则就必然死路一条——比方说嵇康。祖逖虽然四十多了，少年时的狂态却还并没有彻底消除，所以一不小心就满嘴跑舌头，说错话了……这一旦失言，又赶紧道歉，气势立沮，就再也不可能板起面孔来斥责王导他们啦。
王导多敏的人哪，赶紧接过话头来是侃侃而谈，先把自己的难处条分缕析地又解释一遍，然后不等祖逖张嘴反驳，他就态度一软，再次伏低道歉，终于把祖逖的火气消去了七八成。最后王导就说啦，你也别住这儿了，不如到我家去吧，建邺如今真拿不出可以让你镇定徐方的物资来，但若说喂饱你这一族之人，我薄有家财，倒还能够勉强支撑一段时间。
庾亮也在旁边儿帮腔：“我亦当相助王茂弘，资供祖徐州。”
他表完态了，下面就该轮到裴该了，但是裴该一摊手：“我初到江东，实无长物，唯将所乘马献上，并请求借一擅射者为师，管他一日两……三餐也可。”
祖逖无奈之下，只得接受了王导他们的“好意”，于是命兄弟祖约收拾收拾，这就跟着进建邺城吧。庾亮依然沉着脸，两眼斜瞥着几案上那些珠宝，还想说什么，却被王导悄悄地在他胳膊上捏了一把，然后轻轻摇头，给制止了。
——又不是抢的你家、我家，甚至都不是别的官宦人家，算啦，这事儿就别再提了吧。
等到一行人离开小庄，准备乘车而归，裴该突然间靠近王导，压低声音，苦笑着说道：“本欲款待茂弘、元规，然祖徐州兄弟还则罢了，一行数十人，我实在是囊中羞涩，请不起啊……”
王导瞥他一眼，挑挑眉毛：“那还是直奔我家好了。”你不就是想让我请客吗？行啊，谁叫我家大业大，吃不垮呢……