第十章、习射

第十章、习射
裴氏自归江东，或许是水土不服的缘故，又大病了一场，不过等病好之后，气色却日益改善，面颊也逐渐丰润了起来。这一日她早上起来，先问：“文约可归来否？”昨晚上裴该原本说是回来摆宴请客的，后来却又黄了，改成去王导家吃晚饭，直到天黑也不见回还——他是就在王导府上宿了么？
——若然还在胡营之中，裴该不回家，甚至仅仅待客不睡，裴氏也是不肯就寝的，她不放心啊。但既然已归建邺，便无须太过担忧了。
芸儿回禀说，我清晨就派人去问过了，郎君是半夜回来的，并未留宿。
裴氏点点头，她知道裴该最近一段时间往往睡得晚，起得也晚，所以先不去打搅他。正好有人来报，说大王前来躬问起居，裴氏就先临镜，整理一下仪容，然后吩咐：“请大王进来吧。”
他们所说的“大王”，自然是指的新命东海王司马裒啦，年仅十三岁，还是个小孩子。当下司马裒进来，向“祖母”磕头请安，裴氏打问了一番他的功课，然后便放他离去了。
——裴该这个“东海王傅”本是虚的，他虽然出身世家，在学术上却根本就没啥名声，司马睿不可能让他来教导自己的儿子。司马裒这趟过继，随身就带来了不少的饱学之士，什么郎中、侍郎、典书、典祠、典卫、学官令、典书丞、治书等等，组成了一套完善的辅佐班子——就目前而言，或许应该说是“教育班子”。
司马裒躬身告退，自去上学不提，且说裴氏等到日上三竿了，这才过来找裴该。东海王府和裴府比邻而居，中间更干脆打通，如同一宅两院似的，所以裴氏几乎是一迈步就到了。
早有裴仁迎上来，裴氏问他，我侄儿可起身了吗？裴仁回答说：“主公在后院习射也。”
裴氏微微一皱眉头，便即带着芸儿过去探看。只见院中只有裴该和一名短衣汉子在，且裴该也脱卸了外面的长衣、蔽膝等，并且左袒，正昂然而立在院落一侧，手端一张步弓，左手如托泰山，右手如抱婴儿——不过弦上是空的，并不见箭。
就见那名短衣汉子单手执弓，不停地在裴该身上指指点点：“身可向前略俯，然腰不可塌……左臂伸直……右肩勿耸……若开弓的姿势对了，射术便得了七八分，再搭箭习射，可事半而功倍。”
眼瞧着裴该裸肩上、脸上油光光的，估计全都是汗，他眉毛拧着，鼻子歪着，嘴巴努着，那表情要多难看有多难看。裴氏才有些担心，就听裴该问道：“不知须这般开弓，多长时辰？”那汉子随口答道：“王傅初学，不必太久，一顿饭便够了。”
看裴该的表情，差点儿就要哭出来：“我臂将折矣，一顿饭如何忍得？！”
芸儿见状、闻言，就想要迈步上前，借着禀报东海太妃到来的消息，救下裴该，但却被裴氏一扯她的袖子，给拦住了。又过少顷，就听裴该带着哭声道：“我真真的不行了……若此时松弦，可会伤着皮肉么？”
那汉子轻轻叹口气：“若松弦，皮肉不会伤，这弓可是伤了……”随即一摇头：“罢了，请王傅缓缓地收弓吧。”
裴该这才弛弦松弓，顺手搁在旁边儿的石凳上，然后双臂环绕胸前，不住地揉搓自己两膀酸痛的肌肉。裴氏这才以目示意芸儿，芸儿乃迈前两步，提高声音道：“东海王太妃来拜王傅。”
裴该闻言，赶紧转身，忙不叠地把左臂揣回到袖子里，然后才躬身施礼：“姑母前来，侄儿衣衫不整，大失礼仪，还请恕罪。”
裴氏摆摆手，说无妨。随即从怀内掏出一方绢帕来，递给芸儿，示意她去帮裴该擦汗。裴该赶紧抢过手帕来自己擦，恍惚间似乎又回到了许昌城内的马场之中，当时自己初学骑术的时候，裴氏也是这样在一旁观看，然后等自己暂歇时便让芸儿奉上手帕和热水……
“主公，喝些水吧。”不过这回端热水过来的却是裴仁。
至于那名短衣汉子，也早跟随在裴该身后，跪伏在地，裴该一手擦汗，一手接过水碗来，略略瞥他一眼，即向裴氏介绍说：“此祖士稚部曲冯铁，侄儿请来教授射术。”
“小人冯铁，拜见太妃。”
裴氏一伸手：“不必多礼，起来吧。”然后就问：“祖士稚也南渡到建邺来了么？”裴该说是——“琅琊王召他为镇东军咨祭酒。”
裴氏以目示意，命其他人全都退下，她单独走到裴该面前，低声问道：“文约怎么想起来学射了？我等在此安居正好，难道卿还有北上之意么？”
当时的士人允文允武，君子六艺中便有“射”道，但问题不是每个人都有文武双全的资质的呀，据裴氏所知，裴该从前连马都骑不大好，遑论射箭呢？而且看他今天的样子，也应该是初学……那你二十多岁怎么突然想起来练射箭了？
当初身在胡营，学骑马那是为了落跑，无奈之举，可是如今咱们跟江东住得好好的呀，你说你想继续深造算账，还能说是为了复兴裴氏的产业，想学书法、文章，能说是为了绍继先祖的志向，但你开始学射箭……你不会是想要渡江到中原去打仗吧？！
听到裴氏的问话，裴该眉毛不禁微微一蹙，双目炯炯，有如投射出炽热的火光来：“祖宗坟墓，俱在河东，岂可不顾？！”
“自有琅琊王与王茂弘等人主张，江东亦多名将……对了，祖士稚不是过江来了么？他素能将兵，又何必文约北渡？”
裴该摇一摇头，实话实说道：“据侄儿看来，江东皆是鼠辈，但谋割据，安有收复故土之念？祖士稚虽有壮志雄心，终究孤木难擎，是以侄儿欲寻机与之并肩而北，驱逐胡虏，恢复中原，救祖宗坟墓于腥膻恶臭之中！”
倘若裴该一开口就说要挽救国家、民族，或救生民于水火之中，裴氏还能再劝，这一说要拯救祖宗坟墓，裴氏就没啥话可讲了……那终究也是她娘家的祖宗坟墓啊。而且对于中国士人来说，祖宗至高至大，这是天然的政治正确，你有什么言辞可以反驳？
可是她不禁鼻头一酸，热泪盈眶：“战阵凶险，我岂忍文约往赴……倘有不虞，大宗断绝，我有何面目于地下去见乃父呢？”
裴该赶紧安慰裴氏，说：“姑母且放宽心，该既经百死而至江东，必不会轻易浪掷性命。战阵之上，拼死而斗往往得活，若畏惧退缩，反而易死。况且家兄消息尚未确实，或许仍在世间，并无绝嗣之虞……”
裴氏连连摇头，说我对你哥已经不抱什么幻想了，他仍然存活的机会可能还大不过一成……但她跟裴该相处日久，也知道这侄子虽然对自己很恭敬，但自身主意很大，他认准了的事儿是绝不会因为自己这个疏堂姑母的劝说而改变计划的，再加上浑不畏死，所以——劝也白劝。
左思右想，只能对裴该提出最后的要求来：“卿当先婚配，诞下嗣子，然后才可往蹈凶险之地，否则便是大不孝！”
裴该一皱眉头，心说怎么着就又说到我的婚事了？想要推诿，可是又没理由——这时代的人把“无后”看得很严重啊，要求自己赶紧结婚、生子，同样属于政治正确，无可辩驳。于是只得一躬身：“全凭姑母安排。”
裴氏就问：“仍与卿说司马家女子，还是自王、郗、荀、崔等高门中……哦，如今只剩了琅琊王氏了……”
裴该摇摇头：“我今孤身在南，恐齐大非偶啊。”
“齐大非偶”一词出自《左传》，说齐僖公想把女儿文姜嫁给郑国太子忽，但是被婉拒了，忽说：“人各有偶，齐大，非吾偶也。”家世有差距，我配不上齐国公主，娶了反易招惹祸患。
裴该的意思，别看我河东裴氏是天下一等一的名门，但终究家族离散，就光剩我一名男丁跑到了江东——裴嗣父子那不能算——想跟执掌江东权柄的王氏联姻，这不大合适吧？
裴氏一瞪眼：“胡言乱语。难道王氏女都只能永闭闺中么？”江东除了王氏，还有哪家比我裴氏强了？要按你说的，那如今还有谁能配得上王家姑娘，她们除了嫁为藩王妇，就都只能做一辈子老处女吗？
其实与王氏联姻，就政治上而言，确实是比较有利的，裴该只是天生反感包办婚姻和政治联姻，所以找借口推拒而已。他脑筋一转，突然间又想出一个理由来：“男女婚配，固看家世、门第，也须情投意合，起码得知道对方的禀性，是否佳妇，不可全听媒妁一面之辞。不知江东可有上巳日临水的风俗？”
所谓“上巳日”，本指三月的第一个巳日，可以算是上古流传下来的“婚姻节”。到了魏晋，这个节日被固定于每年的三月三日，主要内容也不再是男女相亲、结亲了，而改成了春游踏青、临水行禊（春秋两季在水边举行的涤除不洁的祭祀）。过去在洛阳，到了这一天，都中士女就都会前往洛水岸边，郊游玩乐。要知道平常世家女性尤其是未婚女子出门，被男人瞧见的机会少得可怜啊，到这一天却会倾巢而出，那即便无相亲之名，也必然会形成很多的相亲之实了。
故此裴该就问了，不知道江东有没有这种风俗啊？我想要利用这个风俗，去撞撞大运，看看有没有能够相中眼的姑娘，好娶来为妻。
裴氏闻言，却不禁气往上撞……