第十一章、覆舟山上

第十一章、覆舟山上
裴该说打算等上巳日出门去找找看，有没有合适的姑娘可以娶来为妻，谁想裴氏听了，却不禁恼怒，当即呵斥道：“江东自有上巳日，皆临秦淮，然汝却偏偏南下句容——难道还要等待来年不成吗？！”三月三日早过了，你自己错过了机会，我可不能等到明年再给你谈婚论嫁——一生气，连称呼都从“卿”改成“汝”了。
裴该无奈之下，只得重复前言：“一切全凭姑母安排好了。”
裴氏这才重重地点一点头，才待转身离去，却又突然间想起一事，于是问道：“若南人之女，文约可在意么？”
裴该微微一愣，随即回答：“却也无妨……”
这年月侨客普遍鄙视江东土著，但那也有一定程度上是因为自卑到极点而转化成了极度的自尊——终究你占了人家的田地、产业啊，在这儿人家才是“主”，你永远都是“客”啊。倘若放诸和平时期，江东虽然缺乏第一等的名门，二三流家族总还是有一些的，南北通婚也并非凤毛麟角之事。
其实若无“永嘉南渡”，南北方相互鄙视的状态还未必一定会产生呢，象陆机、陆云、顾荣之流，若在中原再多积攒十来年的名望，官位升至二品，就很有机会大振江南的家声，起码不会比河东柳氏差。
裴该作为来自两千年后的灵魂，自然没有什么地域和门户的偏见。他前一世的时候，即便家里最为保守的老祖母，也只是说过这样的话：“只要你喜欢，娶什么媳妇都随便啦……只要是中国人。你若是敢讨个外国老婆回来，看我不打断你的腿！”所以他当即便回答裴氏的提问，说只要我看对了眼儿……啊不，只要姑母你觉得合适，南人、北客，那都无关紧要。
尤其门阀之间联姻，从来是女不就低，低品男想娶高品女是痴人说梦，低品女嫁给高品男就比较常见了——即便门户相差实在太远，不能做妻，总还可以做妾的吧。反正裴氏只是希望裴该尽快留个种下来而已。
因此裴氏说那正好——“昨日吾姊来说，卫叔宝（卫玠）定于三日后广召丹阳俊才，以登覆舟山，踏青谈玄，据说亦将有不少闺中女子同游。文约不妨也参与吧，我去为卿索要请柬好了。”
——————————
裴该真正料想不到，魂穿到将近两千年前，还能赶上联谊会……
他不好再拒绝裴氏的好意，而且转念一想，若真能走运碰上个还看得过去的女子，总比不知道裴氏塞什么女人过来的包办婚姻要强吧？于是两日后一大早，卫玠就驾着牛车过来，接上裴该，一行人北往覆舟山而去。
虽是春末，暑夏未至，终究江南气候温暖，裴该早就已经换上单衣啦，但看卫玠，不但夹衣未除，而且还在外面罩了一件雪白的薄裘。裴该心说你就那么怕冷么？还是说这白裘配趁你的面色比较好看，所以不舍得脱？
就你老兄这身子骨，你还爬山哪？就不怕半道上一脑袋栽倒再也起不来了？啊呦，卫叔宝这是已经来到建邺了，那他究竟是哪年才被“看杀”的哪？
覆舟山在建邺城东北方向，东临青溪，北靠玄武湖，水光山色，风景绝佳，确实是踏青冶游的大好去处。当然更重要的，此山乃建邺北方之屏障，与西面的鸡笼山如同两个拳头，拱卫着建邺的北大门，所以到南朝时，这座山就不再对外开放了，而成为皇家园囿“乐游园”的一部分——至于鸡笼山，则在东晋初就变成了皇家陵园。
裴该和卫玠两乘牛车，优游漫步，很快便来到了覆舟山下——建邺城实际上是将覆舟山包括在内的，这样也方便把玄武湖作为北壁的外壕，而北篱门就开在覆舟山的东麓，所以他们根本无需出城。抬眼一瞧，嚇，熙熙攘攘的，来的人还真不少了，各色牛车排成长队，这比后世的4a级景区门前也毫不逊色嘛。
裴该打开车厢门，有仆佣赶紧在下面垫了一张小杌子，他踩着就下了地，转过头去一瞧，卫玠还跟那儿磨蹭呢。貌似先得打开车门，让内外空气流通少顷，卫二少适应一下，然后才有仆人献上杌子，卫二少由两名童子搀扶着，一边咳嗽，一边几乎是爬出了车厢……
裴该心说你这身子骨就别乘车了，老实腿着走，还能多呼吸一点儿新鲜空气。迈步上前一拱手：“叔宝无恙否？”卫玠强挤出点儿笑容来，还礼道：“有劳动问，陈年痼疾，无碍的。”
陆续有人过来与卫、裴二人见礼，有些人卫玠认识，帮忙给裴该做介绍，有些则只能自报姓名。裴该一听，嘿，这建邺城内的江东贵家子弟，差不多全都到齐了吧——为首的是顾荣之孙顾治，还有纪瞻之孙纪友、贺循之子贺隰，其他姓陆的姓沈的姓朱的姓张的姓余的姓闵的姓薛的……差不多丹阳、宣城、吴兴和吴四郡的显贵子弟毕集，甚至还有几个会稽人。
这些子弟大的不过三十出头，小的才十四五六，全都对卫玠毕恭毕敬——这一是爱他的貌，二是敬他的才，三是慕他的名。卫玠与裴该不同，才五岁就受到过祖父卫瓘的赞扬，说：“此儿有异于众，顾吾年老，不见其成长耳。”少年时代乘坐羊车到市场上去，观者如潮，都说他是“玉人”。卫玠的舅舅王济做到骠骑将军的高位，却每次见到他都慨叹：“珠玉在侧，觉我形秽。”还曾经对别人说：“与玠同游，冏若明珠之在侧，朗然照人。”
当然并不仅仅容貌俊美，少年聪慧而已，卫玠长大成人之后，就醉心于玄学，好谈玄理，口才便给，条理清晰，即便当世很多大家都无可辩难。据说王澄跟他交谈过一次，乃至于叹息绝倒，所以时人都说：“卫玠谈道，平子绝倒”，还说“王家三子，不如卫家一儿”——所谓“王家三子”，是指王澄、王济和王玄（王衍之子）。
所以虽然年仅二十七岁，卫玠却已有盛名于天下，江南门阀子弟又焉敢轻视之？对于同来的裴该，他们都普遍保持着正常的礼数，论热情则比对待卫玠要差得很远。固然“南貉”瞧不起“北伧”，但你得看是多高的北伧，堂堂河东裴氏嫡子，身为散骑常侍、南昌县侯，最近又巴上了东海王做靠山，你就算不愿谄颜媚色，那也没理由冷面相对，自找罪受吧？终究都是有教养的贵族子弟，臭面孔从来只亮给下人看、庶民看，对于平起平坐，甚至比自己更高一头的士人呢？不管心里怎么想的，你浮面上都得过得去——你得懂礼啊！
而且果然还跟着来了不少的女士，大多数都作闺阁打扮，只有少数几个是已婚妇人。那些已婚妇人，都被他们丈夫带在身边，向卫玠和裴该当面介绍：姓是什么，娘家什么身份——甚至娘家祖上三代都要炫耀一番。至于那些少女，则只是遥遥一指，告诉他们那是我妹子，是我侄女，是我外甥女，如此这般，对方见到卫、裴眼神扫过来，远远地敛衽施礼而已。
裴该大致数了一下，到会的贵介公子有将近二十人，所携女眷数量也差不太多，这一个个介绍过来，乱哄哄的好一阵子，才终于开始商量登山的事情。有人就提出自己的担心了，说叔宝兄如此清癯，有若拂风之柳，这山可不低啊，你能爬得了吗？纪友“嘿嘿”一乐：“忝为地主，仆自然早有安排。”
——纪氏就是丹阳秣陵人，司马睿还没东渡呢，他们就住在建邺城中，所以才自命为“地主”。
就见纪友一摆手，当即从不远处奔过来十几乘软舆，就跟裴该后世在影视剧里见到过的滑竿似的，所不同者，是乘坐者必须跪坐其上，而不是垂腿坐。纪友先安排贺隰坐第一乘，当先开路；第二乘让给卫玠，随从其后；第三乘拱手请裴该上，却被裴该笑着摆摆手，婉拒了：“多承好意，但我欲亲登此苍翠之山、夭矫之峰，方便观览，无须此物也。”于是迈步跟上，行进在卫玠之旁。
一行人迤逦上山，裴该还没来得及贪看景色，就有一人快步挤到了他身边，表情动作明显比其他人要谄媚得多，一开口就是“裴王傅”。裴该摆摆手：“今日众宾遨游，何必论及虚名？”你还是叫我的名字好了。
定睛一瞧，此人身材高大，浓眉大眼络腮胡，虽然穿着衣裳、戴着小冠，但怎么瞧都似武夫，而非文士。裴该对他还有印象，一是这人相貌特异，二是姓氏突出，三是……论起家世来，他或许是这群人里面最低的。
此人姓卫名循字因之，是会稽人，跟卫玠那河东卫氏没什么关系，祖绍东汉初年的东海学者卫宏，后来迁居会稽，据说在汉末和东吴都有人出仕，做过中层官僚，但入晋后则只有几个郡县属吏而已。原本算不得大族，他是跟着表舅贺隰——虽然岁数其实比贺隰大——混进来的。
大概齐，是贺隰的堂姐第三婚嫁给了卫循的老爹，生下了卫循的同父异母兄弟？好吧，其实他本人身体里并没有一丁点儿会稽名门贺家的血脉。
卫循貌似比其他人都要热情得多，说我虽然是会稽人，但长期跟随表舅祖（贺循）呆在建邺，这覆舟山我很熟啊，且待我来为裴王……文约兄指引绍介。于是也不等裴该表示赞成或者拒绝，就开始滔滔不绝地说了起来，从覆舟山的来历，为何得名，一直到一崖一石、一草一木的种类、好处，全都备悉靡遗，确实是个合格的导游。
卫循的中州话带着会稽口音，两者结合起来，听上去就那么的……套用后世一个字眼来说，很“哏儿”，所以裴该就权当听单口相声了，由得他说，并且不时点点头，加以鼓励。卫循看到裴该是这番神情，不禁越说越兴奋，直至手舞足蹈，好在他言辞便给，口音也不是太重，所以就连旁边软舆上的卫玠也不禁逐渐听入了神。
就这样指指说说，终于来至山巅。裴该左右一打量，发现除了自己和卫循两个，还有那些乘软舆的外，几乎是人人呼哧，个个带喘——卫玠除外，他虽然乘着软舆，仍然面泛潮红，咳嗽不止，不知道的还以为他是跑上山来的……
若说覆舟山之名的来由，卫循刚才就解释得很清楚了，此山南坡较缓，正当玄武湖的北坡却陡峭如削，就仿佛一条船甲板朝北、船底朝南，给半截埋进了土中似的，以此得名。卫循还说，山如覆舟，深合易理，乃大吉大利之象也，不过具体怎么吉利，裴该随便听听，也没往心里去，也没能记得住。
纪友、顾治早就安排仆役，在山顶平整出一片空地来，并且围上了幕布——幕围三面，面朝玄武湖的北方则敞开着，便于大家伙儿欣赏湖光山色。裴该站在幕外，却忍不住转过头去眺望来处——山下街道杂错，房屋鳞次栉比，貌似一百年后刘裕和桓玄就曾经在覆舟山下打过一仗，以争夺建康的统治权；那么我若登临覆舟，驻兵在此，又将怎样谋攻此城呢？
卫循提醒了好几遍，裴该这才反应过来，急忙归入幕中。众人分宾主落座，顾治、纪友、贺隰等人在主座，卫玠和裴该在客坐，其他人侧面相陪——卫循的位置最靠后，他就不好意思再往两位北客跟前凑啦。至于女眷，则虽同处一幕，却在侧面别置席位，遥遥可见，而且说话若是略微大声一些，相信她们也都能够听得到。
只是裴该在山下时就已经远远地观察过了，他对这些贵族小姐实在提不起什么兴趣来。一则大多数闺阁岁数都太小，明显还没有发育完全；二来这年月的审美情趣，也跟他本人所好大相径庭。