第十二章、我是谁？

第十二章、我是谁？
人类自从迈入文明社会以后，在绝大多数地区，女性的地位就逐步下降，到了这时代的中国，已然是绝对的男权社会啦——自然，比起南宋以降，理学盛行的年代，还是要强不少的。
这时代的女性，基本上被认为只是传宗接代的生育工具，好一点儿也是嗣子的保姆加第一任教育者而已。所以对女性的审美，也是围绕着生育来展开的。因为骨盆较大的女性比较不容易难产，所以臀部重宽而不重翘；至于胸部，虽说乳腺丰富便于哺乳，但真正贵家妇人，哪有几个是亲自喂奶的？一般都会僱几个保姆来代工嘛，所以逐渐的，飞机场反倒变成了贵族的风范。
虽说不是人人都能够天生a罩杯，但是可以裹嘛。所以这年月贵族女性（起码江东地区）的审美标准就是削肩、细腰、宽臀加贫乳——前两者犹可，对于后两点，裴该可实在不能忍。再加上这些闺阁小姐一个个的都面涂白粉，化了浓妆，基本上瞧不出本来面貌，要让裴该从里面找出一个勉强对眼儿的，那真比登天还难啊……
所以他觉得，自己这趟来完全是浪费时间嘛……算了，就当普通散心吧。
仆役端上酒水和开胃的蔬果，纪友当仁不让，首先端起酒杯来致词，裴该抿了一口，不禁赞叹：“确实是好酒，温柔醇厚，回味悠长。”纪友得意地卖弄道：“此皆我家今春的新酿，裴君若是喜欢，便遣人送几车去府上好了。”
裴该摆手说不必了——“去岁多处不熟，加之南来者众，据说建邺城中已有饿殍，不想贵家倒还有余粮酿酒啊。”
他本来是瞧这些南方贵族四体不勤，登个山——不过是沿着山路优哉游哉走上来的——都呼哧带喘，难免有些鄙视之意，所以想要讽刺纪友一句，谁想对方却毫不在意，反倒笑起来了：“敝家良田正多，即便歉年，余粮亦足够酿酒。”说着话翘起大拇指来朝身后一指：“即这一城之人尽皆饿死，我家也是不愁吃的。”
裴该听闻此言，这怒火不由“噌”的就蹿起来了。
正待拍案喝骂，就听顾治笑着接口道：“我家存粮少，拜托救济一些呀。”余众也往往附和。裴该气极了，反倒嘴角一撇，把心火给压了下来——你说我一个当面咒骂过石勒的人，跑江南来跟一群史书上都留不下名字的纨绔小辈置气，那不是太跌份了么？算了，算了，这酒不错，我多喝几杯便下山去吧——如此无心肝者，迟早会有遭报应的一天！
于是低头饮酒，也不去掺和旁人的交谈。说着说着，以贺隰为首，众人都怂恿卫玠谈谈玄学，卫玠正是得其所哉——论家世，除了裴该外，他比在座之人都要高，但问题侨居江南，即便谈不上寄人篱下，也总有憋屈之感，加上很明显的家财比不怕全城人饿死的顾治要差得多了……唯一的长处，就在谈玄。
当下平稳一下心情，就开始侃侃而论。他的声音不高，导致旁边儿席上很多女性也都凑到近前来，以袖子掩着半张面孔，听得是如醉如痴——也说不定是瞧卫叔宝的俊容瞧得如醉如痴。江南本多文学大家，比如说“二陆”，但是玄学较差——清谈之源的“正始之音”，本来就出自于曹魏啊——所以不但无人能够驳难卫玠，就算插得上一两句话的都少。卫叔宝简直就是在唱独脚戏。
卫玠为此也非常得意，越说越欢，虽然面泛潮红，气息也有些不顺，但精神却绝对亢奋。说着说着，他随意瞟一眼旁边儿的裴该，就见裴文约一只手端着酒杯，另一手探出食指，貌似想要蘸去酒水上沾着的浮尘或者是飞虫，面沉似水，也不知道在想些什么。于是他喘一口气，便即转过头去问道：“文约以为，我所言如何啊？”
连问两声，裴该这才反应过来，很礼貌地笑一笑：“佳言，佳言。”很明显刚才压根儿就没有在听。卫玠有些不大高兴了，便即问道：“令先尊曾作《崇有论》，贵有而轻无，与世流主旨不同，亦与我适才所言大相径庭，文约以为孰是，孰非啊？”
裴该斜瞥他一眼，那意思：有病啊？我招你啦？
————————
裴该来到覆舟山上，本来还以为这票江南世家子弟将会谈论诗文，虽然他知道自己没有什么文学才能，但我后世的诗歌记得不少啊，拿来改头换面，即便剩不下三分精髓，总不至于跌份吧？这儿又没有陆机、陆云（都已经挂了），也没有陶渊明（应该还没出生），其他不入流的诗人，又有啥可怕的？
所以他坦坦地就跟着卫玠来了，可没想到说不上三句话，卫玠竟然开始谈玄……别看裴该家学渊源，终究还在冲龄老爹就挂了啊，老爹的《崇有论》虽然打小就被逼着背过，内中玄旨，可该向谁去讨教？他诗文是缺乏灵性，至于玄学，根本就没入门哪。
所以卫玠的长篇大论，他基本上是有听没有懂——估计旁人也未必好得到哪儿去——后来干脆不听了，自己想心事。没料到卫叔宝竟然开口问他，你觉得崇有和崇无，“孰是，孰非啊”？裴该当场就怒了，心说我不搭腔就证明对此没兴趣啊，你干嘛偏要问？其它事儿我都能够随口敷衍，顺着你的话头说，只有这一点，那是断然不可能让步的——老爹写《崇有论》，儿子总不好站在对立面上崇无吧？除非真有足够的研究成果。那我一说主张崇有，跟你反着，你肯定得问理由吧？我又哪儿回答得上来？！
卫叔宝我没什么对你不起啊，你干嘛要害我？
其实他想多了，卫玠虽然学问高深，终究年纪还轻，年轻人就难免有好胜之心，恨不能起裴頠于地下，跟这位前辈好好辩论辩论有无的问题。好在裴頠虽然挂了，他儿子不就在我面前呢吗？总能得其父三分真传吧。
至于裴頠死的时候，裴该才多大，卫玠压根儿就没考虑过……或许考虑了也不在意——我就是七八岁开始研究玄学的呀，我还没你那么一个好爹呢，再加父祖遇害的时候，我才只有六岁……
所以他虽然有些恼恨裴该不认真听讲，但还真不是想要为难裴该，而是觉得：你是对我所说的不以为然，但碍于礼貌，不便驳斥吧？没关系，我给你机会讲，难得有这样合适的场所，道理不辩不明嘛。
裴该虽然光火，但在这大庭广众之下，他又势不能饱卫玠一顿老拳完事儿——再说了，卫叔宝瞧上去根本就不禁打，即便裴该武力值不高，估计三两拳也能打出人命来——愣了一愣，只得敷衍着回答道：“该不愿改先父之志。”你听明白哦，我说的是“不愿”，纯出孝道理由，你可以别再问啦。
谁想俏眉眼做给瞎子看，卫玠根本就没能领会他话语中隐含的意思，还在追问，不仅如此，旁边儿顾治、纪友等人也跟着起哄，说愿聆听“崇有之高论”。裴该被逼得没办法，只好放下了手里的酒杯，沉吟少顷，然后先问卫玠：“请问，何得谓无？”
卫玠说我刚才已经讲了大半天的“无”啦，好吧，既然你问起来，那我就再总结一下——“无者，天地之大道也。故老子云：‘无名，天地之始；有名，万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。’乃知无在有先，故无贵而有贱，无崇而有轻也。”
裴该心说很好，你要不竖个靶子出来，我还无的放矢，这靶子既然立起来了，胡搅蛮缠一通我最拿手啦。当即笑一笑：“《史记·始皇本纪》云：‘古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵。’君何所知后者必不如先者乎？”我承认先有的无，再有的有，但你不能拿先后来判定贵贱吧。
卫玠闻言，不禁微微一愕，但他反应很快，当即反驳道：“玄学之旨，在深究天人之理，何者为其根本，即不论贵贱，但无在有先，欲反其本源，本当崇无而轻有也。”
裴该反驳道：“老子云有无‘两者同出而异名，同谓之玄’，未言崇此而轻彼。且既有所出，当在有无之前尚有其本，若论玄旨，不及其本，而空谈有无，可乎？”
他跟这儿妄揪文意，倒确实钻了一个空档，此前从来就没人研究过，有无何所出？最早的宇宙是怎么样的？无之前是否还别有什么花样？所以卫玠当时就傻了，愣了好半天，才终于拱手请问道：“受教。然则文约以为，有无之先为何者耶？”
他确实是诚心请教，可谁想到裴该掉一个花枪，又跑远去了——“我亦不知也，但知不能因无在有先，即崇无而轻有。以是乃知，叔宝所云贵无贱有、崇无轻有，皆空中楼阁，难以成理。”不等卫玠反驳，他就继续侃侃而谈：“且返其本，何以先父崇有？为有可知也，而无不可知，不可知之物，何以名之，何以言之？故唯能崇有，不可崇无。”
卫玠一撇嘴：“孰言无不可知？”双手摊开：“无即自然之道也，有是万物之理也，有无而斯有有生，有道而斯有理存……”
裴该打断他的话：“哦，原来叔宝已然穷研自然之道了么？那倒要请问——”伸手朝天上一指：“日者何物，因何光耀不堕？月者何物，因何无太阳之光？大地何物，以何能厚载自然？卿何以为卿，我又何以为我？”
他提的这些问题，这时代顶尖的学者那也是回答不清楚的，但即便答不上来，也总会有种种玄之又玄的譬喻拿出来——不要以为自然科学就是玄学的软肋，人自能拿出勉强可以自圆其说的歪理来。所以他才开始发问，卫玠就跃跃欲试，打算逐一解答，可是等听到“卿何以为卿，我又何以为我”之问，卫叔宝一下子就呆住了。
“我是谁”，这是个千古难题，牵扯到太多的哲学命题，这年月很难有人能给出貌似圆融的解答来。而且卫玠从前就只琢磨“天地之大道”了，而忽视了人本身，更重要的是忽视了自我本身，所以一下子就钻进了牛角尖去。
“卿何以为卿，我又何以为我？”他不禁重复了一遍裴该的问话，然后就紧锁双眉，沉吟不语。众人鸦雀无声，都在等着卫玠反驳裴该呢，可是左等不闻卫叔宝发言，右等不见卫叔宝开口，那边裴该酒都喝了三杯了……
贺循还以为卫玠是在论玄上被难倒了，只是找不到台阶下，于是站起来打圆场：“天地之道，恢弘深远，非我等所能管窥也。今日良辰，请诸君胜饮几杯。”
大伙儿都把酒杯举起来了，只有卫玠维持着冥思苦想的姿势，迟迟不动。纪友低声提醒他：“叔宝兄，请胜饮。”连说三遍，卫玠才反应过来，但他并没有去碰酒杯，而是目光茫然地望望纪友，又转过来瞧瞧裴该，然后猛然“哇”的一声，喷出了一口血沫子！
这下子大家伙儿全都傻了，就连裴该也吃惊不小——唉，我竟然把卫玠给说吐血了，我有那么大威力吗？赶紧伸手轻抚他的后背。卫家两名童子原本侍奉于后，见状手足无措，其中一个当场就哭出了声，好在还有几名老成的仆役就在附近，赶紧冲上来扶起卫玠，然后连声告罪：“我家郎君体弱，想是受不得山上的风……我等这便搀扶他回府，去请医者诊脉。”
一场欢会，就此中途而散——卫玠是主宾，他吐血而遁了，别人还好意思继续喝酒流连吗？而且卫玠一走，裴该也不想多呆了，同样借故离席，这剩下的都是江东熟人，何必继续留在山上呢？也便纷纷告退。
卫玠是被仆役背下山的，裴该则是自己遛跶下去的，才走到半山腰，那个卫循又追上来了，拱手恭维道：“今日聆听裴……文约兄的玄旨，不胜欣悦。仆是倾向于崇有的，无有的空无又有何用？”裴该随便笑笑，明知道对方在说瞎话，却也懒得戳穿。
下山之后，他就登上牛车，卫循反复说了好几遍：“改日当往府上拜访。”裴该点点头，也不便直接回绝。等牛车起步，行不多远，就见卫玠的车还在前面慢慢晃荡呢。裴该打开车厢门大叫道：“既然有病，何不早归府中，延医诊治？这般迂缓，耽搁了病情，如何是好？”下令，咱们超车，随即又喊：“我来为叔宝开道，可紧随我来！”