第十五章、募兵

第十五章、募兵
时光如同流水，很快便至暑期，这一日天气晴好，阳光明媚，江面上波澜不兴，忽然就见三艘小船自上游航渡而来，很快便靠上了江北的码头。
这地方正当京口以北，属于徐州的广陵郡广陵县治下，名叫江都亭——谁都料想不到，“江都”这两个字三百年后将会名闻天下——不过这时候早就没有了广陵太守和广陵令，就连江都亭长也早空缺多年啦。
不过既是津渡，按例总会有军士驻守，即便北人不在乎，南人（包括南渡的北伧）可不敢轻忽——此处为江岸要地，建邺门户，哪怕放几个兵充当警戒哨，那也是很有必要的呀。
渡口驻军不足百人，设有一名队主，姓张，本是琅琊王司马睿的私人之私人。他的职责并不仅仅守护津渡而已，还负责筛选南渡之人——官员及其家眷、宾客，自然一律放行，不过得先登记造册，以便向王府禀报；富家只要能够缴得起足够的“过江钱”、“用渡钱”、“雇船钱”等等等等，也是允许南渡的，不过随行人员和财物都有限制；至于普通百姓，你好好的不在江北呆着，抛乡别业过江去，是想干嘛？
对于第一类人，张队主不敢伸手；对于第三类，则压根儿就没有油水；唯独对于第二类，他却大可以暗示索贿，足够把自己和全家都喂得脑满肠肥了。当然也偶有那不开眼的富户，明明没什么靠山，光凭着几名十几名家奴，就妄图抗拒王法，不缴各种费用，也不肯行贿，还想要跑其它津渡去碰运气。对于这类“荒伧”——张队主既然南渡已经好几年了，已经有资格骂新来者为“伧”了——自然毫不客气地当盗匪给缴了，如此一来，全队饭食里也都能见点儿油星。
即便是南来靠岸的航船，偶尔也能从中搜刮出点儿油水来，因此原本瘫在一棵大树下摇扇纳凉的张队主一见有船来了，当即站起身来，先不忙着整头上的巾帻，或者掩上露着胸毛的衣襟，便即手搭凉篷，远远望去。这一瞧，不禁心里“咯噔”一下，只见当先一条船先拢岸，随即放下跳板，“噌噌噌”地便蹿上来几名黑帻白衣的护卫，跟在后面的则是一名官人，头戴二梁冠，身穿皂色袍服……
娘咧，有官来了，这不仅仅很难捞着油水，若是一个服侍不慎，丢了饭碗都有可能啊！
赶紧整理衣衫，并且号令军士列队相迎。他一名部下突然间跑过来，伸手一指：“那不是铁兄么？”
“什么铁兄，汝识得？”
张队主朝着部下手指的方向望去，只见跟随在那官人身后的，是一条黑粗大汉。耳听部下回禀道：“那是冯铁，是小人东莞的大同乡。据闻他跟了豫章王府的祖从事为部曲……”
“什么祖从事，汝是说祖徐州吧？”张队主一边系腰带，一边喝骂道，“真正孤陋寡闻……”其实他的消息也已然滞后了——“难不成那是祖徐州？不会，不会，一州之长，不该这等打扮。”
他动作很快，但下船那些人也不纡缓，很快便有人在岸边找了片平地，铺下竹席，设置几案，甚至还张开一柄伞来遮阳——那名官人脱了鞋便跪坐席上。张队主匆匆奔近，躬腰拱手施礼：“不知长官驾到，末吏未及远迎，恕罪。请问长官……”
那个名叫冯铁的随从迈前两步，梗着脖子绍介道：“这位乃是东海王府李中尉。”
“原来是李中尉，”张队主膝盖一软，当场单腿跪倒，“李中尉有何吩咐，还请示下。”
那李中尉侧着脸，也不知道在望向何方，根本就不理踩他。还是由冯铁来搭话：“汝是此津的守吏？我等为何而来，难道汝便猜不到么？”
——————————
北人南渡者多，南人北航者少，这其中最少的部分乃是身负使命，要去江北州郡公干的。北航者中绝大多数，则是富贵人家到江北来买奴婢，或者招揽宾客、部曲。
从“八王之乱”开始，直到“永嘉之乱”，中原百姓逃难去南方的是络绎不绝，可以统称为“流民”——当然啦，民者，氓也，不包括那些富贵人家。在司马睿入主建邺后，为怕引起江南地区的混乱，更怕和南貉们爆发激烈冲突，便在各津渡设置守吏，不准流民随意渡江。于是数十万流民就散布在从长江入海口直到秭归之间的北岸附近，无衣无食，只有部分人才能靠给附近地主打短工来谋生，几乎每天都有成百上千的人饥病而死。
对于这些人力资源，江南虽不可能一口气吞下，但零零碎碎的，总还有所需求，因此就时常有官宦人家遣船北航，来招揽宾客、部曲，或者收买奴婢。若是来人地位不高，靠山也不硬的，张队主便可从中分润一些油水；即便地位够高，靠山也硬，若是需要他帮忙挑选、甄别流民，也偶尔会有些赏赐颁下来。
这回什么“东海王府的李中尉”来到，随从冯铁喝问：“我等为何而来，难道汝便猜不到么？”张队主急忙回答：“想是王府要买奴婢？不知需要多少，都包在末吏身上！”
冯铁转过头去望了李中尉一眼，李中尉朝他点点头，那意思：都交给你来办了。于是冯铁便两步走到张队主面前，一把扳住了他的肩膀。张队主就觉得自己跟一只小鸡似的，差点儿被对方直接给拎起来——好大的气力！不由自主地便站起身，随即被揽着朝后一转，跟着冯铁行开了几步。
冯铁揽着他的肩膀，低声说道：“汝应当知道，东海王初立，王府亟须用人……”张队主连连点头，他终究曾是琅琊王府的人，自然知道琅琊王把自己的次子过继出去，新立东海王之事——也不过才两个多月前的事儿嘛。
“一是需要奴婢，也不必多，男女各十人左右，交汝来挑选。”
“不知需要何等的？”
“都要无亲无眷，孤身之人，最好十岁往上，十八往下。”
张队主继续点头——这要求很正常啊——但随即又吊吊眉毛：“只是……阁下也应该晓得，这些流民无衣无食，真若是无家人庇护的小娘，便不可能有干净的，即便小郎也……嘿嘿嘿嘿。”他每晚就都要用的，如何不知道？必须言明在先。
“却也无妨，又不是要给大王暖席，”冯铁笑一笑，“只须身体康健，无残无病的便可。”
“末吏领会的。但不知还需要……”
“还要召些部曲、护兵，”说到这里，不知道为什么，冯铁突然间面色一肃，“汝可听清楚了，都要有家眷的，十四到三十岁男子，愈老实愈好，不要油滑之人——从前应过军役的最佳。”
“这末吏便不明白了，”张队主不禁挠挠头，然后又赶紧扶正巾帻，“挑选孤身，乃无牵累，若挑那些有家眷的，为了养活家人，索要饷食必多啊。却是为何啊？”
冯铁瞪他一眼：“汝真不晓事。这些流民，也不知根底，若无家人牵累者，一旦作奸犯科或者跑了，可如何是好？”
“原来如此，”张队主一副恍然大悟的表情，“是要以他们家人为质……但所需饷食……”算了，这个不用我操心——“不知需要多少？”
“两千名。”
张队主闻言，不禁吓了一大跳：“这、这，如何需要那么多？东海王护卫数量该是、该是……”具体该多少，他实在记不清了，只是明白绝对没有那么庞大。
晋代允许藩王自蓄部曲，这也是导致诸王相攻相杀的重要原因之一。但因应王国大小不同，部曲私兵数量是有上限的，大国是三军五千，中国是两军三千，下国只有一军，数一千五百。
琅琊为大国，所以司马睿的私兵，按理可有五千，他如今麾下各将所统，远远超过这个数目，但那都得算是镇东大将军所部，跟王府部曲是两回事儿。别看东海王司马越曾经权倾当朝，但他其实才是最低等的藩王，东海算是小国，所以按律，最多也就能养一千五百兵而已。
而且诸王这都离国南渡了，没有广袤的土地需要守护，你还领这么多兵干嘛？如南渡的“五马”，除了司马睿外，就连同为大国的汝南王司马佑，也仅仅豢养了三百名部曲而已。你招那么多兵，是想对琅琊王不利吗？
冯铁一瞪眼：“汝知道什么，还需要甄别、沙汰，难道汝说谁可，谁便可了？堂堂东海王府护卫，岂能滥竽充数？”随即伸手一指：“便在这津渡之侧，暂立一营，安置所募部曲及其家眷，先由李中尉操演数月，再甄选三五百人过江，余则遣散。”一瞧张队主的哭丧脸，当然知道他在想些什么，于是一边从怀中掏出串钱来塞到他手上，一边安慰道：“粮饷自然由王府资供，随来的后两条船上，装载了五百斛糙米，此后陆续还会送至，无需汝操心。”
张队主一边谄笑着接过钱串，塞入怀中，一边眼珠子乱转……