第十七章、葛陂定策

第十七章、葛陂定策
王导请裴该饮茶，貌似挺悠然自得，半天都不入正题。裴该急了，催促一句，王导放下碗来，仍然保持着和蔼的笑容，缓缓反问道：“非我有所问，乃文约实有所欲吧？”
裴该叹了一口气：“我有何欲？不过想要重振裴氏的家业而已。家兄生死不明，南渡者唯我一人，姑母亦常与该言，那这副重担，也只有我勉力挑起来了。”
王导暗中观察着裴该的表情，缓缓问道：“文约之意，可是怪我不荐卿入镇东大将军幕府么？”
裴该咧嘴一笑：“我近日借粮、募兵，王君必有所疑。或以为我欲以此二千弱卒，谋与王氏相拮抗？便二千兵不足数，见我似有此意，南貉辈必肯资助钱粮，想为建邺换个主人？该便有此心，又安有此能？未必思虑过多……”
王导轻轻摇头：“文约人中龙凤，不必太谦。”
“我算什么人中龙凤？”裴该貌似自失地一笑，“且这江东自有蛟龙蟠卧。”
“卿所指的是……”
裴该摇摇头，伸手一指王导：“王君是龙头，在建邺；令兄处仲是龙身，卧在江州；王平子是龙尾，探至荆州。江东池小，有此一龙蜿蜒，哪里还容得下其它？”
王导轻轻摩挲着茶碗边沿，故意低下头去，不看裴该，嘴里说：“文约此言，大是不该。江东只有一龙，即琅琊王也，我王氏不过攀附的鱼虾而已，岂敢称龙？文约若也想攀附龙身，正不必自筹钱、兵，由我向大王进一言可也。”
裴该表情恬然，不起波澜，其中心中早就把王茂弘祖宗十八代都给骂了一个遍哪！
——————————
以琅琊王氏为首的南渡侨族，基本上就没有什么恢复之志，只知道窝里斗，保自己这一亩三分地，甚至仅仅只为保全自己家族的安康，对于这点，祖逖或许还抱着三分幻想，熟知历史进程的裴该可没有那么天真。若说如今能够洞彻王导，尤其是王敦心思的，除他们自己外，普天下也就只有裴该一人而已了。
但他原本还想着，这票混蛋于南渡之初，可能还并没有那么颓唐，或许真是力不能侔，只希望能够先巩固自家的权力，稳定了江东，统一了政令，才能继续向北方发展——不心心念念收复祖宗坟墓，那还能算是人吗？所以此番南渡，裴该是希望能够劝说王导他们，从指缝里**儿钱粮和权力出来，让我先帮你们去打前站——当然啦，若真能够打下河南，我才不会允许你们随便插手呢，就好比原本历史上，彼等欲以纪瞻去替换祖逖。
想摘我的果子，门儿也没有！
不过来了以后才发现，琅琊王氏真是权迷了心窍，竟然连点儿渣子都不肯洒给自己。
以他河东裴氏的出身，王导等人自然不好直接打压——否则侨客之心就伤透了，而南貉只会跟旁边儿看笑话；王氏再怎么一手遮天，若是其他卫、周、刁、庾等姓联起手来，照样能把他们给打趴下——再加上想要利用裴该身后裴妃的影响力，那就只能先把他给供起来。王导不顾辈分之差、年龄之差，一直对裴该表现得很热情，但在那张温和、诚挚的面孔背后，其实是颗冷冰冰的猜忌之心！
裴该曾在司马越幕府任职——虽然空有其名，没起过什么作用——照道理来说，既得渡江，又立下了保护东海王妃的大功，完全有挤进“百六掾”（俗称司马睿幕府中的北人群僚）里去的资格，而且从他初到那天参乘时候的观察来看，司马睿也是有这个意愿的。可是生被王氏给拦住了，把他一晾好多天，无职无司，等若白衣。后来还是裴妃提出来，王氏才顺杆爬，让裴该做了有名无实的东海王傅。
至于裴该目前这些产业，原本也只是王氏拿出来笼络东海王妃的手段而已，若非作为过继司马裒的代价，裴该连最初那三百亩田都捏不到自己手里！而且卫氏原本通过卫夫人走王氏的门路，已经很有机会入幕了，就因为跟裴氏走得近了一些，上过几趟门来攀亲，最终卫展、李矩就都被毫无理由地刷了下去——裴该只好把李矩召到东海王府来，因为那家伙做汝阴太守的时候还领过几天兵，比卫展有用。
而且据裴氏说，她曾经试探着想要为裴该聘王氏女，王导却以家族中没有年岁合适的闺中女性而婉拒了——你特么连把我拉上自己的船都不肯，何由如此猜忌？！“由我向大王进一言可也”，说得多好听啊，真想做你就不会等到今天我开口。
所以他才对王导之流彻底失望了，只好自己卷起袖子来单干。当然啦，想在王导眼皮底下单干是很难的，能否再脱此樊笼，重归大海，就得看今晚自己这张嘴，是不是真能够嘘枯吹生——
“我欲重振家业、家声，须有可驰骋处，然江东琅琊王氏在，池小难容，难道我等北人内斗，却使南貉渔翁得利吗？”裴该知道王导从来不用“南貉”这个词，但他未必不乐意听到——“该虽不慧，亦不为此亲痛仇快之事。而欲附骥尾，却身单力孤，于王君亦无所用……”
王导想要插嘴，却被裴该一摆手拦住了：“胸中块垒，不吐不快，王君且听我言。裴竟日筹思，乃知自身立足之地，实不在江东，而在江北……”
王导闻言，不禁一皱眉头，还是忍不住插嘴：“得无受祖士稚所惑乎？”
裴该摇摇头，又再长长叹息了一声，然后突然问道：“前数日，士稚与我言道，江北有消息传来，石勒兵向青州，与曹嶷相争，未知果然否？”
——————————
当日裴该设谋落跑，还巴着船舷向裴熊大叫，说我是“奉命出使江南”，船上水手当场就信了——即便不信，又能如何？你还敢冒犯从葛陂过来，手执令符调船的贵人么？就不怕下场是并不仅仅自己掉脑袋，而要举族并诛？彼等的家乡可全在胡营势力辐射下哪！
但等他们把裴该、裴氏等在南岸放下，然后启程回航，又在水寨歇了两日后，待到石虎回来，却仍然难逃被杀的命运。要知道石虎那厮一怒之下，唯一懂得的调节心理波动，缓解精神压力的方法只有一个，那就是——杀人。
石虎此番率军杀往巨灵口，确实损兵折将，但也确实连破七垒，比起原本历史上初战那场大败来，其实还要略微好看一些——终究带的兵还不足千，即便全军覆没也比史书上记载的要死人少。而在寿春方面，对于是该夸大敌情，还是该讳言损失，两种方法以何者为佳，纪瞻也召集幕宾深入研讨过，结论是夸大敌情——倘若讳言损失，让后方以为敌无足虑，到时候瞎指挥，命我等放弃防守，主动进攻，那可如何是好？！
再说石虎回到淮滨后，会合了裴仁——裴仁才没胆单独回去禀报石勒呢——两下一交换情报，这才终于把裴该的谋划大致给梳理清楚了。石虎暴怒之下，举起刀来就把裴仁也直接一砍两断，然后仍按原计划放火烧了船场、水寨，把本地出身的水手和护兵尽数杀死，拋尸水中，以略消心头之恨，这才返回葛陂，来见石勒。
石勒闻报自然怒不可遏，一脚就把几案给踹翻了，他能想起来泄愤的方法，则是抽刀要砍石虎。张宾赶紧跪下为石虎求情：“此皆宾之过也，石虎尚且年幼，遂为裴郎玩弄，本智不能侔，又何罪之有？明公若欲消心头之恨，不如取了宾的项上首级去。”
堂堂张孟孙，自投石勒以来，就从没有这么窘迫过，姿态也从没有摆得这么低过。因为裴该你跑就跑了吧，跑前能够按照咱们原本商定的，把淮滨的船只一扫而空，我也感你的人情，但……你干嘛要拿我当棋子啊？！这数日间，我几乎是被你玩弄于股掌之上，人生挫败如此，也真没有什么脸面再活下去了……罢了，罢了，石将军你赶紧给我来个痛快的吧！
尤其当张宾见着旁边儿刁膺、徐光、程遐等人幸灾乐祸的眼神，那就更加的羞不可抑，死志也更为坚定。
不过也正是因为张宾露出了死志，石勒才能够以最快的速度压下心中恼恨，他把手中刀朝地上一抛，双手扶起张宾，然后突然间竟大笑起来。众人尽皆愕然，石勒解释道：“裴郎果烈士也，也果然是可与张先生相拮抗的智谋之士，我所见不差。”怎样，老子的眼光还是挺不错的吧，其实我对他一直就存着疑呢。
随即安慰张宾，说张先生您日常事务冗繁，又专注于军国大事，遂为裴该戏弄，这很正常啊，谁还能不犯点儿错呢？我不怪罪先生，也不杀石虎了，请你千万不要舍我而去。
表面上装成肚量宽宏，气怒已消，当然实际上心里仍然憋着火呢，于是下令，去，把裴该留下那些书全都给我当劈柴烧了。
徐光赶紧站出来阻止，说：“且慢。裴郎深得明公信重，虽执意逃去，得无片言只语以赠明公耶？或许便隐藏在他那些书籍当中，请交付于光，容我仔细搜检。”石勒一皱眉头，想了一想：“如此，便劳烦季武了。”
当然啦，事实上裴该一个字儿都没有留下，徐光翻检了好些天，一无所获，也不敢向石勒回禀。好在因为时局的变化，石勒很快就把这事儿抛诸脑后了，也没再去问过他。
淮滨的船只既然已被烧光，东征自成泡影，本来石勒就有退兵之意了，于是正式召集诸将商议——若是咱们退兵，而晋军趁机从后追杀，那可如何是好啊？
这在原本历史上，可以算是石勒军事生涯中的一大转折点。当时刁膺建议，不如先向晋人诈降，说打算掉头去收复河洛，作为晋见之礼，然后等跑远了咱们再翻脸。石勒“愀然长啸”，很明显对这一计策很不满意。蘷安建议说，应该先找处高阜，避开因为淫雨造成的水患，再做区处，石勒仍然不爽，说：“将军何其怯乎？”
孔苌、支雄等三十多名武将的意见，是说趁着晋军尚未集结完毕，我等先乘船去袭其壁垒，夺其粮草，然后继续进攻，绝不言退。石勒笑道：“是勇将之计也。”各赏赐给他们披甲骏马一匹。然后他转过头来问张宾，张宾就说了：
“明公您曾经攻陷帝都，俘虏天子，杀害王侯，掠其妻女——虽然都是刘曜干的，但你起码是个帮凶——对于晋人来说，即便拔光你的头发，也难数明公之罪，还怎么可能向他们假意称臣呢？没人会信的啦。去年咱们杀掉王弥以后，其实就不应该在这里扎营，数百里内天降霖雨不息，这正是上天的警告，提醒您不应该久留。
“邺城有三台之固，西接平阳，四面山河险阻，如同人之咽喉一般重要，我等就应该北上去占据彼处。等到扫平了河北地区，则天下再无人能够比明公更加兵强势盛了。如今晋人保守寿春，是害怕咱们前去攻打，听说您打算退兵，高兴还来不及呢，哪有胆量来追？咱们先把辎重运走，大军东进，假装要去袭击寿春，等到辎重走远了，大军再徐徐而返，就不怕进退无据啦。”
石勒挽着袖子，吹着胡子，连声说：“张先生所言是也！”转过头来责备刁膺，说你应该诚心辅佐于我，以成大业，怎么竟然劝我投降——即便是假的——你说这话就应该处斩！好在我向来知道你胆怯无谋，所以暂且宽恕你这一遭。于是贬斥刁膺，退为普通将领，而拔擢张宾为右长史，加中垒将军号，从此称之为“右侯”。
随即石勒依计而行，北归攻邺。张宾趁机就又说了，三台坚固，仓促难下，咱们还是得先找个根据地去。就此，“邯郸、襄国，赵之旧都，依山凭险，形胜之国，可择此二邑而都之，然后命将四出，授以奇略，推亡固存，兼弱攻昧，则群凶可除，王业可图矣”的建国策略，才正式出台……
在这条时间线上，因为裴该从中间插了一脚，所以事态的发展大方向没改，细节上却有了不少的变动。首先既然船只都给烧光了，孔苌他们就不好再提继续进攻的话，只是纷纷拍胸脯表态：“明公且退，由某断后！”于是受赐的奖品打了折扣，有马而无甲……其次，因为张宾才刚栽了一个跟头，所以石勒虽然贬斥了刁膺，却并没有即刻晋升张宾——因为裴该，张孟孙升职之事，就此拖后了将近半年的时光……
历史就在这个节点上开始分岔，产生了少许的偏差。
究其缘由，乃是因为裴该落跑一事，石勒不可能对张宾毫无怨怼之意——是你反复向我保证裴该不会逃走的呀，还说什么他已倾心归附——甚至一度开始怀疑起张宾的能力来，就连拿张宾换裴该的荒唐念头都曾经一闪而过……所以他没听张宾的，直接奔邺城方向去，而是打算先去灭了王弥的旧部、青州曹嶷。
因为在原本的历史上，石勒退兵比较晚，导致粮秣断绝，军中大饥，甚至于“士众相食”，那状况要多凄惨有多凄惨。一直等渡过黄河，在汲郡打败了向冰，这才终于缓过劲儿来。而在这条时间线上，没等他粮尽自退，裴该就设谋把船都给烧了，所以退兵提前了半个多月，多少还有点儿吃的，这才可以跑得比较远一些，先去收拾曹嶷。