第二十一章、广陵城下

第二十一章、广陵城下
裴该让李矩、冯铁在江都招募的那两千部曲，原本都是从附近流民中筛选出来的壮丁，可是虽然集训了一个多月，仍然个个面黄肌瘦，并且连旗号都认不大准。这一则是李矩虽然领过兵，但在军事方面还是二把刀，冯铁倒是打老了仗的，可对于练兵仍然外行——他们就不清楚练兵该以何者为要务，以何者为先行；二则，这些兵的伙食实在是太差啦。
裴该固然问江东几户大姓借到了近两万斛谷米，问题他不知道这些兵要养多久，才能够说动王导，放自己和祖逖北上啊，所以真没敢敞开了让这些流民兵吃——要不然等到了北渡之时，突然发现粮食吃光了，那可该怎么办？辛辛苦苦养了好几个月的兵，难道要被迫尽数遣散不成么？
最倒霉的是，此乃青黄不接之期，而且去年江东的收成又不是很好，你若想临时借粮、征粮，哪怕是抢粮，恐怕都不大容易搞得到手。
所以他还在建邺的时候，就花钱在市面上购买陈米乃至谷糠，掺杂到借来的粮米中去，这样一升就能够多掺出半升来；然后运至江都，李矩不但给那些流民兵一日两餐，而且多是熬的稀粥，足够吊命，却不管饱。士卒吃不饱，自然就没有力气，也没有精神头，那便不可能日夜操练，基本上三日才一小操，五六日才勉强一中操……
可是李矩觉得，我这就已经算是很对得起你们啦，我又没在粥里掺砂子、稻草，也暂时还没敢中饱私囊。
当然啦，裴该的选兵条件也消耗了相当多的粮食——他主张挑选有家眷的呀，总得也给家眷们一口吃的，不可能眼瞧着活活饿死吧，那谁还肯为你卖命？之所以下这种决策，裴该主要是考虑到了两点：一是正如冯铁对张队主所说的，流民很难查清根底，若是无家无室、无牵无挂之人，你知道是不是流氓匪徒？会不会落跑甚至闹事？管理起来反而麻烦。
第二点，裴该是想拉着人去徐州种地的，所以老弱也要，妇孺也要，只有全家一起去，种地的才能安心种地，当兵的才能安心当兵，也才有繁衍、发展的可能。
所以虽然招募了两千兵，但加上他们的家眷，却乌鞅鞅有将近万人，日耗粮秣百余斛——还不算盐和菜——短短一个半月，存粮就已经消耗了三成多啦。就这种速度，能不能熬到秋收大成问题啊……
裴该和祖逖仔细商议了一番，然后便召集这些流民兵，高声问道：“汝等近日所食，无乃太薄乎？”只有几个人有气无力地应和，说确实吃得太少啊，都没力气啊，似这般状况，如何能够去护卫贵人？
裴该扯着嗓子叫道：“去岁江东亦歉收，汝等即便过江，也无粮可食。且南方卑湿，疾疫流行，大不宜居。何不随我北归徐方，可择良田与汝家人耕种，亦可搜集各城存粮与汝等食，如何？”
士卒们大眼瞪小眼，基本上就没啥反应。本来嘛，既然当了兵，那军主说去哪儿，就得去哪儿——只要给我们家人一口饭吃就成——可原本不是说去江南的吗？那里就算再不宜居，起码太平、安全啊。这要北归……北方若是能有活路，我们当初干嘛要跑长江边儿来嘛！
裴该连问了好几声，都没有得到满意的反应，干脆一摆手——我不跟你们废话了，咱们先饱餐战饭再说！
于是下令支起锅来，不用往日囤积的那些劣质米，而从船上扛下司马睿新赐的那些——虽是陈米，终究没掺谷糠——当着众人的面煮成干饭。不论士卒还是家眷，每人一碗冒尖的干饭——儿童和老人减半——外加两根腌菜；此外祖逖还派部曲到附近农庄去买来五只鸡和五只鸭子，熬成大锅的清汤，也是每人一碗。
等到士卒们干饭落肚，精神头略微好一些了，裴该才又站在高处，朝北方一指，扯着嗓子高叫起来：“似此等干饭、鸡鸭，徐方多有！胡虏尚未南下肆虐，各庄所储，尽够汝等饱食——若止求此一餐，那便散去；若求下一餐，便随我北上！”
随即伸手朝身前一指：“不欲相随者，可出列站于此处。”连问三声，根本就没人肯动——这就勉强算是成啦。
于是重整队列，拔营启程。
他原本想把李矩也带上的，但李茂约毫无远志，他王府官儿当得好好的，老婆卫夫人又因为一笔好书法而深得南渡各世家的敬重，所以根本就没有北上冒险的欲望。最终裴该只得挑出最瘦的五十人，连他们的家眷一起交给李矩，回江东去充做东海王府的护卫和奴仆，余众全都拉着往北走。
先不敢发给他们武器，士卒们仍然扛着自己随手削的竹竿、木棒，每二百人为一队，由冯铁等祖氏部曲手执利刃充当正副队主，当先开拔。那些家眷则交给卫循等人管理，跟随于后——这是个苦差事，不过也正好趁机考察一下那三名文士的能力水平。
从江都沿着邗沟向北，六十里外就是广陵县城，士兵们虽然疲疲沓沓的，有三个多时辰也走到了。裴该前世听说这条邗沟，还是在历史课上，听老师讲隋炀帝修大渡河，以邗沟连通淮水和长江。不过邗沟其实古已有之，为吴王夫差所开掘，北端在淮阴以东，南端就在江都，不过中间拐了一个大圈子，如今深入射阳县附近的沼泽之中，根本就不可能再行船了。后来隋炀帝是利用了原本的邗沟水，取直、拓宽，而并非凭空生造一截运河出来。
——————————
无论在原本的时间线上祖逖之北伐，还是在这个时空，裴该与祖逖偕行，渡江后第一站都选择了徐州的广陵郡，原因有二：
其一，数年前刘渊遣赵固、王桑东进，直抵彭城，前锋才至下邳，就把当时的徐州刺史裴盾给吓跑了，与长史司马奥等退至广陵郡的淮阴县。本来淮阴紧靠着淮水，易守难攻，胡汉军未必就能破城，问题是此前裴盾用司马奥计，大发良人为兵，而且待下苛暴，结果他这一逃，士卒、将吏一哄而散，压根儿就找不出人来守城。于是裴盾便又受司马奥的引诱，主动回去降了赵固，并在不久后为赵固所杀。
王桑、赵固旋即退去。所以事实上，虏骑始终就没有侵入过广陵郡，总体而言，社会生产力受到的破坏并不严重，可以尝试在此地募兵征粮。
其二，祖逖曾经在彭城附近的泗口住过一段时间，并且得到了司马睿徐州刺史的任命。他一开始压根儿就料想不到，建邺竟无粒米、寸兵资供，逼得自己只好继续往南跑，还曾一度卷起袖子来打算大干一场的，所以对徐方的形势进行过比较细致的调研。而且即便南渡，祖逖仍然将数名部曲留在徐州，为他打探江北消息，所以此番再往徐方，尤其是最近的广陵郡，才不至于两眼一抹黑，彻底的人地两生。
祖逖曾经向裴该介绍过，说自从裴盾投降，徐州就被彻底放空了，郡县官吏大多跑散，只能由乡绅自治。广陵和临淮南部，情况稍微好一点儿，北部则盗贼纵横，迫使地方上一些有力家族建造坞堡来自卫。祖逖的意思，广陵郡南部的广陵、海陵、高邮等县，咱们不必多加理会，以刺史和郡守的身份，命当地人献出一定的粮食、物资来便可，然后直趋淮阴，把那里当作初步根据地，想办法从附近坞堡中征调部曲，即可西进以恢复兖豫了。
裴该对此建议只是笑笑，却不置可否。他心说祖士稚你终究还是地主阶级的代表人物啊，屁股坐得很稳嘛，对于乡绅自治就毫无不快，对于各地坞堡也没有彻底统合之意——所以你在原本历史上，就只能靠那些从坞堡里调来的客兵打仗，导致根基不稳。既然我跟着来了，就不能让你重蹈覆……尚未覆之辙，但是具体该怎么办，在进行过实地调研前，我也不好妄下决断，所以啊，就先敷衍着你吧。
祖逖虽然研究过徐方情势，但他是站在地主阶级立场上去调研的，所言不可全信也。
于是他们领着那两千兵卒，以及三倍于此的老弱流民，从江都启程，便直奔广陵县而去。大概黄昏时分，已距广陵城不到五里路了，打前站的祖氏部曲刘夜堂突然跑回来禀报，说：“广陵城紧闭四门，丁壮皆上城守御，似有拒我之意！”
祖逖闻言，不禁一皱眉头：“岂有此理！”
旁边儿裴该则笑笑说：“或以我等为乞活也。”随即转过头去，一扫那些新募的兵卒，就见个个面黄肌瘦、有气无力，而且肩上只扛着竹竿、木棒，队列不整，走得东拐西歪跟条长蛇似的，这乍一见，跟普通流民武装有什么区别？说不定还没有陈午、刘瑞的乞活军来得严整哪！
祖逖一瞪眼：“我等皆着朝廷公服，岂可以乞活目之？”
裴该撇嘴道：“昔新蔡王（司马腾）率乞活出于并州，或许也是如同祖君一般，身着公服，立马于流民之前……”
祖逖摆摆手，说你琢磨这些也没啥意义，且在此稍待片刻，等我策马而前，到城底下去探看一番再说。裴该忙道：“自当与祖君同往。”
他们这一行人里面，也就只有祖逖骑着马，那还是裴该送给他的，至于裴该，则仍然乘坐着牛车。所以二人疾驰而前，路才过半就分出了先后，等裴该的牛车到得广陵城下，祖逖都已经立马城下好一会儿啦。
裴该拉开车厢，也不用人搀扶，直接就蹿下来了——实话说很不文雅，有碍官体，但他才不管那么多呢——定睛一瞧，就见祖逖正手搭凉篷，举头眺望。裴该也顺势朝城上一望，只见旌旗招展，人头攒动，不过大多无盔无甲，只是些老百姓而已——果如刘夜堂所说：“丁壮皆上城守御。”
裴该瞧了几眼，就问祖逖：“祖君何不上前叫门？”祖逖伸手朝城头指一指，对裴该说：“不知此城何人为主，其胸中大有丘壑！”看上去，这城守得不错——没道理啊，照理来说，县中长吏早就跑得没影儿啦，就光剩下一些平民百姓，哪怕是大户子弟，谁能有这般本领？
随即吩咐才刚呼哧带喘追上来的刘夜堂：“汝可去叫开城门。”
刘夜堂解下腰间一个葫芦，掀开盖子，连灌了七八口水，这才喘息稍定，于是往前便走，直奔城壕。就听“刷刷”几声，数支羽箭从城头射下——不过明显准头不足，距离最近的一支也还隔着七八步远呢，结果全掉城壕里去了——随即便听有人高叫道：“何处来的流民，不得擅入广陵，且绕城而过吧！”
刘夜堂双手拢在嘴前，扯着嗓子高叫道：“我等非流民也，琅琊王所署徐州裴刺史，及广陵祖太守经此，如何不能入城？还不快快开门迎接，更待何时？！”
城上略略骚动，时候不大，就听有人叫唤了几声，但隔得太远，听不清楚。好在有大嗓门的帮忙传话：“哪来的裴使君、祖太守？是何名字，何方人氏？”
州刺史和郡国守相都位列四品——象裴该这种刺史而领兵者，则是三品——不是什么阿猫阿狗都能当的，你得有一定的家世，还有一定的中正品评才成。寒门士人除非是投靠胡汉国，才有机会登上此等高位。所以城上才要问，你说有刺史和太守在，他们究竟叫啥名字，是何方人氏啊？我得听听资格，才能辨别真伪。
祖逖听问，便欲打马上前答话，裴该赶紧伸手拦阻：“须防城上放箭……”祖逖轻轻推开裴该的手，笑道：“祖士稚岂能为软弓疲箭所伤？”“得得得”马蹄声响，直接就蹿到刘夜堂前面去了，临壕立马，随即朝城上一扬手，高声报名道：“我即琅琊王新署奋威将军、广陵太守，范阳祖逖祖士稚——城守者何人？”
城上又是一阵骚动，随即就见城堞上探出一个脑袋来，隐隐约约叫唤一声：“祖将军请稍待片刻！”很明显无论中气和嗓门，都比祖逖、刘夜堂要差得很远。
随即这脑袋就隐去了，祖逖倒不由得发愣。因为虽然仅仅露了一小面，他也能瞧得出来，这人就不是庶民打扮啊，头上竟然戴着三梁冠……也就是说非公即侯——这又是谁了？！