第二十二章、白板官

第二十二章、白板官
裴该一见城上不再放箭，就也背着双手，遛遛跶跶来到祖逖身边。祖逖瞟了他一眼，便即翻身下马——终究裴文约是他的上官，不可能骑在马上跟上官并列等待啊。
时候不大，就听“吱哑”声响，广陵城南门洞开，吊桥也放下来了，只见一名官员撩着衣襟，疾步趋出，还隔着老远便拱手作揖道：“临淮相卞壸拜见使君、祖将军。”
祖逖不禁迷糊啊，心说临淮竟然还有内史（临淮为国，太守改称内史，旧名为相）？而且他怎么不呆在临淮，却跑广陵来了？
裴该闻言却是稍稍一惊，急忙提高声音问道：“得非……（倒霉，我忘记这人祖籍何处了）……卞望之么？”
这时候那个卞壸已然奔过了吊桥，却不行礼，先上下打量一番裴该，随即问道：“不知使君高姓大名？既为琅琊王所署，可有印绶？”
裴该笑着伸手一撩腰间的绶带：“我乃南昌侯裴该是也。”
卞壸这才屈膝拜倒，稽首道：“冤句卞壸，拜见使君——不期尚能得见闻喜裴氏……”说着话眼泪竟然掉下来了。
裴该赶紧双手搀扶：“卞公，君名位本在我上，何必行此大礼？”心里话说，不会吧，难道走半道上就被我捡到个宝了？
卞壸字望之，也是东晋初期的名臣，并且在官僚群中，算是绝对的异类——因为他向来执著于传统礼俗，反感清谈诞妄之风。再加上这家伙骨头也硬，曾经多次当面顶撞王导、庾亮等执政大臣，甚至于责骂王澄、谢鲲等名士“悖礼伤教，罪莫斯甚，中朝倾覆，实由于此”，所以裴该前世读《晋书》的时候，就对此人比较有好感。这年月，肯做事、斥清谈，那就是可用之才啊，至于能力大小，其实倒在其次。
而且卞壸虽然并没有什么丰功伟业，但他南渡后曾经与庾亮一起典掌机要，还带过兵，打过仗，能力上应该也不会太差吧。最后是苏峻谋反，卞壸率军与之对战，虽遭败绩，却死战不退，直至殉国——就此留下了千古的忠臣美名。据说他俩儿子看到老爹战死了，也奋身冲入敌阵，与亲携亡，真正是满门忠烈的千古典范。
不过这个时候，卞壸还并没有南渡，他将裴该、祖逖等人迎入广陵城内，坐定了陈述前事，裴该才知道，这位临淮相是在南逃的途中，经过广陵，被旧友留下来暂摄了县事的。裴该心说既然尚未得渡长江，那你就别再往南跑啦，跟着我北上吧——这般人才，若是不能一把揪住，由得他游鱼一般从手指缝里滑走，那多可惜啊？所谓“天予不取，反受其咎”，这要是按照原本的历史，祖逖还得明后年才中流击楫，北渡长江，他就很可能撞不上卞壸，如今被我修改了历史进程，当面遇见，能说不是天意吗？
而且这位卞望之嘛，他跟裴家也是渊源颇深的。
济阴郡冤句县的卞氏，原本算不上什么高门大户，但卞壸之父卞粹却攀上了一门好亲事，迎娶了张华之女为妻——张华也是庶族出身——就此一跃而进入朝廷中枢，被拜为尚书右丞、左将军，封成阳县子。裴頠和张华本是莫逆之交，一起费尽心机撑持着纪纲紊乱、败相初萌的朝廷，所以裴氏跟卞家，虽然门户差得很远，也勉强可以算是通家之好。
张华遇害后——裴頠亦同时遇害——卞粹被免为庶人，后来拨乱反正，他乃得归朝担任侍中、中书令，并且进位公爵。卞壸虽然仕途不顺，终究袭父爵为成阳县公，所以裴该才说：“卞公，君名位本在我上……”我才是个县侯啊，你都县公啦——怪不得能跟自己一样戴三梁冠呢，连祖逖都只是二梁而已。
卞壸比起其父卞粹来，跟裴家的关系更为亲密——他亡妻就是东海王妃裴氏庶出的妹妹！因为这层关系，中原大乱后，卞壸才会跑去依附妻兄、时任徐州刺史的裴盾，旋被裴盾署为临淮内史。裴盾虽然降了胡，卞壸却一片忠心，可鉴日月，没打算跟着去，仍然牢牢地守把着他的临淮国。但“永嘉之乱”，洛阳城破的消息传来后，国中属吏纷纷跑散，四乡盗贼纷起——还有不少干脆打起旗幡，想当“带路党”，恭迎胡汉军的——卞壸独木难支，这才只得携家眷南下躲避，结果就被暂时留在了广陵城中。
正因为有这层关系在，卞壸见到裴该才会一脑袋扎地上，泪流满面，说：“不期尚能得见闻喜裴氏……”
且说坐定之后，祖逖问卞壸：“卞公是几时到的广陵？”卞壸笑一笑：“不敢称‘公’……”他终究门第低，即便身上挂着公爵头衔，在裴、祖二人面前仍然执礼甚恭。
在这年月虽然仍是“上品无寒门，下品无势族”，还不到“下品无世族”的程度，但门户之见就已经比较深了。倘若按照0到100来划分，0算庶民，60以上算世家，那么闻喜裴氏起码也得95往上，琅琊王氏则低了大概两三分，颍川庾氏、范阳祖氏都是勉强及格，冤句卞氏则最多50……这差着档次哪。
随即卞壸就说了：“卞某去岁八九月间到的广陵，旋为故人相邀，暂摄县事。”祖逖微微一皱眉头：“何不致信建邺，以谋实职？”卞壸苦笑道：“我已先后两次遣人上奏琅琊王，然而皆无消息——即使者亦未见回还啊。”
裴该说：“兵荒马乱之时，或未能抵达也……”随即和祖逖对视一眼。二人心中的想法是一样的，虽说王导等人都明白守江必守淮的道理，未必心甘情愿放弃广陵郡，但终究主要心思都放在镇定江东上面，或许还没精神头顾及江北。卞壸的信中，肯定不仅仅要求一个县令的名分啊，说不定还请求钱粮的支援，那王导、庾亮之辈直接当作没瞧见，甚至扣下不奏，那也是情理中事吧。
裴该乃问卞壸：“我今与祖君一同北上，欲驻军淮阴，以保障淮南，未知卞君可肯随行否？别驾之位，虚以待君。”
卞壸沉吟少顷，突然把身子略略朝前一倾，问道：“人皆南下，独二君北渡，未知真意若何，可能见告么？”
裴该又和祖逖对视一眼，祖逖微微摇头，那意思：你若想招揽卞壸，那就暂且别跟他说实话，谁知道这家伙胆大胆小呢？若说廓清河洛，恢复中原，他到时候一害怕，说不定就不肯应允啦。裴该同样摇头，但意思却正好相反：既然想要招揽人才，还当以诚相待。
因为根据日后的事迹来看，卞望之胆子不会小，而且满腔忠悃，不至于跟王导等人似的，光琢磨自家一亩三分地，而无远志了。再说卞氏家族也非豪门，户口不多，没那么多坛坛罐罐舍不得砸掉啊。
于是乃拱一拱手，表情诚挚地回答道：“实不相瞒卞君，我等乃以守江必守淮，往镇淮阴，保障江东为说，始得琅琊王相遣北上。然祖君之愿，实在西取兖豫、谋复旧都，进而与刘越石相呼应，扫除叛逆，奉迎天子……该则长驻淮阴，一则敷衍王茂弘等辈，二则为祖君后盾。”
卞壸闻言，不禁注目祖逖，深深一揖：“祖君实乃当世英雄也！”随即轻轻叹了一口气：“惜卞某无斩将掣旗、沙场决胜之能，唯辅佐裴君，为祖君供应粮秣、物资、兵源而已。”随即站起身来，又朝裴该一揖：“如此，壸愿为明公之佐。”
裴该也赶紧起身还礼：“卞君为该长辈……”这是按卞壸亡妻来算的，而若是从他外祖父张华那儿算，则比裴该还小着一辈呢，当时人婚姻不论行辈，所以才会这么混乱——“如师如友，安敢当明公之称？”其实心里话说，我倒希望你叫我“主公”……
卞壸又问了：“然则广陵若何？”
裴该说我们暂时还控制不了那么大片的地域，只好放弃了——“岂广陵城中，除卞君外别无墨吏之才乎？卞君可推荐一二，该署之为令。”
——————————
一行人在广陵城中歇了三日，卞壸将出府库钱粮，还亲自跑几家大户去劝捐，就利用他这大半年时间树立起来的人望，竟然凑到了不少的物资——粮三千斛、钱七千，还有壮丁四十余人，其它肉、酒等物也不少。然而广陵城小地卑，却果然是没啥人才了，最终只得由祖逖署卞壸那位姓戴的故交——貌似是戴渊戴若思的族人——为郡主簿，暂摄广陵，以及附近的海陵和舆县县事。
郡主簿，还有裴该让卞壸当的州别驾，都属于可由长官自行征辟的僚属，若按后世概念，算临时工，不占编制，故此也不需要上报。当然啦，身当乱世，很多旧有的规矩也都没法严格遵守了，比方说若是一板一眼按规定走，裴该这徐州刺史、祖逖这广陵太守，以及卞壸曾经做过的临淮内史，就全都作不得数。
因为这些官都不是朝廷正式任命的，而是琅琊王司马睿和前徐州刺史裴盾“署”的，“署”就是暂代的意思。固然这几位都有任命官员的资格，但理论上你得行文朝廷，经过盖章承认，并且颁发印信，那才能正式就职啊，但问题朝廷跟哪儿呢？连皇帝都已经被人给掳走了呀！
所以这种“署”，也就跟真的没什么区别了。但有一点，原本卞壸的临淮内史是裴盾署的，在尚未得到朝廷承认的前提下，裴盾就去职了——先降胡汉，旋即被杀——所以时过境迁，肯定作不得数。卞壸也正是为此才无法笼络住临淮国内的吏民之心，最终只得落跑、南奔。裴该和祖逖则不同，只要司马睿不失势，他们的官职便可稳如泰山。
司马睿会失势？裴该清楚得很，那家伙几年后便会晋位晋王，随即登上皇帝的宝座。
不过即便如此，因为东晋诸帝手里没有玉玺——洛阳城破，玉玺为刘聪所得；等到后赵灭前赵，玉玺又落到石虎手里；一直到冉魏建立，向东晋求救的时候，玉玺才被晋将骗归江东——所以一度被人蔑称为“白板天子”。“白板”也写作“白版”，就是代表了“署”，只是由上官在牍版上书写了委任状，却并没有朝廷正式诏命和发给印信——如今裴该他们，就也都是这类“白板”官。
当然啦，为了公务方便，裴该和祖逖也是私刻了官印的——反正没人查究。
离开广陵之后，沿着邗沟继续北上，一日后即迈入高邮县境内。不过高邮县城比较讨厌，是在邗沟以东，所以裴该就先派了甄随等人护卫着卫循渡河去看看情况——倘若跟广陵似的闭城不纳，那咱们就暂且不加理会啦。
不过当日广陵之所以闭城，是因为有人前来通传，说见着一支流民武装正浩浩荡荡向县中开来，卞壸恐怕他们劫掠，这才严防死守的。卫循他们不过六七人，虽然各带武器，但就和普通的旅人没太大区别，加上高邮县城纯粹自治，无人可掌大局，所以顺顺当当地便进了城了。
按照裴该的吩咐，卫循先跑去查看衙门和府库，结果一瞧，空荡荡的，不但门可罗雀，而且扫不出一文钱、一粒米粮来。想想也是，官吏既然全都落跑了，百姓们才不会那么老实，不动府库呢，没把衙门拆尽当成劈柴烧，就已经算是很敬畏王法啦。于是卫因之便领着人到处去拍富户的门，通报刺史和太守率军经过，要求乐捐军粮。
名为“乐”捐，自然没人真能乐得起来，富户们一开始还砌词推诿，说我们也都饿着肚子呢，哪儿有粮食资供军需呢？卫循当即拍案瞪眼，呵斥道：“汝等面无菜色，身着绫罗，而云无粮，谁会相信？！”
裴该之所以派卫循去，一是这小子嘴皮利索，比较能说，二是相貌粗豪，就不似个好说话的主儿，再加上旁边儿还有甄随那般凶丑之徒，故此一番威逼之后，富户们也只得凑了五百斛粮、三十匹绢，交给这一行恶客了事。
因为卫循说了啊，使君与太守带着五千精兵经过，汝等若是晓事，献出粮秣来劳军，那就不进城来啦，否则定要血洗此城！富户们自然也有耳目，探听到邗沟西岸确实驻扎着一支军队，并非虚言恐吓……算了，还是破财免灾吧。什么使君、太守，这朝廷官军跟盗贼匪寇也没什么区别嘛！