第二十三章、几封信

第二十三章、几封信
裴该、祖逖一行浩浩荡荡进入淮阴城，是在这一年的六月上旬。
山南水北为阳，山北水南为阴，所以淮阴城顾名思义，就是坐落在淮水南岸的城池。此县古已有之，据说肇建于战国时代，秦时归属泗水郡——韩信的淮阴侯，封地就在此处——汉、魏时则先后隶属于东海、下邳、临淮等郡国，直到晋武帝太康三年，才归属广陵郡，并将郡治设在此处。广陵八县，在淮南有舆县、广陵、海陵、高邮、射阳、盐渎，以及临淮，在淮北还有一个淮浦县——裴该等人暂且不打算渡去北岸治理。
既是广陵郡治，又濒临淮水，地理位置非常重要，故而祖逖曾留部曲高乐等人在淮阴城内，联络同道，并且打探周边消息。一行人就此顺利地进了城，先修缮衙署和府库——不过城里只有郡衙、县衙，却并没有州衙，祖逖想把郡衙让给裴该，却被裴该婉拒了，反正暂时也没人堪当淮阴令之职，那就我委屈委屈，一州之长入居县署吧。
召集城内富户议事，并且打问县内情况。这一问可了不得，敢情淮阴大县，户口原本为一郡之首，可是等到天下大乱，长吏皆弃守而去，就彻底变成了法外的罪恶渊薮，百姓流离，盗贼四起。不过最近一年多的时间倒还勉强算太平了一点儿，因为各乡地主都建筑了坞堡固守，把零星盗匪也都剿得差不多了——当然啦，大股的对付不了，只可勉强自守。
一县之中，竟有坞堡十一家，大的可出丁壮一两千，小的也有五六百。一连好些天，裴该和祖逖都忙得脚不沾地：祖士稚主要是巩固城防，并且安排营地，开始亲自操练那新募的两千流民兵；至于裴文约，他有两件事要做，一是行文给各乡坞主，要他们到县城来会商防务，二是安排那些流民的家眷去屯垦。
地方早就已经选好了，就在邗沟以东，与射阳县交界的地方。那里地势低洼，容易积水，老实说并不算什么良田沃土，但好在向来农民不多，荒地连片，可以直接收归政府所有——裴该终究初来乍到，力量和精力都很有限，还不可能直接跟地主们起激烈冲突啊。
积水不要紧，可以开渠泄水、砌垄防涝嘛，虽然做工的多是些老弱妇孺，好在不赶时间——已经快要秋收了，顶多也就种点儿短期可以成熟的菜蔬，想种粮食只能等明春——只要能在霜冻前把田地拾掇出来就成。
当然啦，其中也掺杂了少量的壮劳力——这片地域内区区十数家自耕农，裴该老实不客气也全都给逮起来，贬为军户了。
这件事情，主要交给妫昇来办，因为三名幕僚之中，就他们家产业最富，在乌程县内拥有上百顷田地，而且妫伯潜也不是坐镇中枢的大家长，他实际督过农户、收过租子，欺过男也霸过女啊，照道理说应该有点儿农业工程的管理能力吧。
县事则都交付给别驾卞壸，由卫循和周铸辅佐之，相信以卞望之的本事，区区一县，应该可以安顿得妥妥当当吧——他又正好才刚实际管理过一个县。裴该稍微清闲下来——就等着那些坞堡主登城了——当晚就铺开纸，提起笔，他还有好几封信件必须要写。
第一封信开篇：“东海王太妃姑母大人……”既然自己已然在淮阴安顿下来，自然要写封信向裴氏通报个平安啦。他本来想把这一路上所见到的民生凋敝、盗贼纵横的情况，添油加醋，往不堪里再多写三分，以便将来阻挠杜家送女北上，可是再一琢磨，真要是把时局描绘得太过艰难，裴氏不会担心自己吗？算了，还是简而言之吧，顺便通告一声，你妹夫卞壸已然到了我的幕中。
第二封信则是：“王公阁下钧鉴……”写给王导。他得经常性地和琅琊王氏联络，表示愿托腹心，裴王两家可以和衷共济。当然啦，随着自己势力的逐渐稳固，甚至有所膨胀，王导等人肯定会心生疑忌的，到时候必然设谋掣肘，真是躲也躲不过……不过最好能把撕破脸的日期尽量延后，留给自己足够的准备时间。
第三封信——“郗公阁下钧鉴……”收信人为郗鉴郗道徽。
自从不期而然遭遇并且收揽了卞壸，裴该这才意识到，自己在江东难以觅得可用的人才相助，但可以到江北去找嘛。因为中原大乱，士民避兵南渡，洛阳城破后的“永嘉之乱”产生了最大一拨——不是第一拨，司马睿、王导他们捷足先登了——但并非仅此一次啊，以后陆陆续续的还有很多。这是因为晋朝在北方尚有不少的残余势力存在——比方说关中的司马邺、晋阳的刘琨、幽州的王浚、荥阳的荀氏兄弟，等等——而且不少并未从属于这些势力的家族也还抱着一线河山光复的希望，暂不打算砸烂坛坛罐罐、抛弃祖宗庐墓往江南跑。要等到这些势力逐渐被灭，大河南北，基本上后赵一家独大，最后一次大规模的南渡潮才就此中止——想跑的都已经跑了，不想跑的也已然和石赵等政权拉上了关系。
所以仔细搜索记忆，裴该发现很多后来在东晋政坛上呼风唤雨的人物，这年月还都未曾南渡，仍然在江北苦苦支撑着——比方说这位大名鼎鼎的郗道徽。在裴该记忆中，郗鉴应该还在鲁地的峄山，聚集宗族、流民上万人，要到数年后才被司马睿署为兖州刺史，更得等东晋建立，他才在江北存身不住，被迫南下。
郗鉴此人，无论忠诚还是才干，那都是可圈可点的，前者或许不如卞壸，后者则必然有过之而无不及。按照后世的说法，他是第一个掌控江北流民武装为己用的东晋大臣，也是唯一一个兵权在手，却没有丝毫谋叛企图的忠臣。这若能提前与郗鉴联络，将其招致麾下，必生如虎添翼之效。
当然啦，此举既有利，也有弊。大抵能力强的人必然就野心大——虽然还不至于拥兵自重甚至谋叛——郗道徽能服司马睿，因为人头上先有宗室藩王，后有白板天子的光环在，裴该拿什么跟他比啊？郗鉴与卞壸不同，名位既高、家门亦显——高平郗氏那也是豪门世族——外加和裴氏并没有很深的渊源，真把他叫来了，他能听自己的？即便不鸠占鹊巢，倘若事事掣肘，可该如何是好啊？
只是裴该现在缺的就是人，不但垂涎郗鉴本身的能力，更垂涎他身边儿那上万的宗族、流民，所以在经过反复思忖、权衡之后，还是打算冒个险，先去跟他联络一下，看看他有没有率部到广陵来相助的意思。
第四封信题头是：“邵嗣祖足下……”写给邵续。这位论战阵之能，应该远在郗鉴之上，或许当世仅次于祖逖祖士稚，在裴该的印象里，邵续曾经一度驻军厌次，虽在河北，论经度则跟自己的广陵城差不太多。若能收揽邵续，则不怕麾下无能战之将了——祖逖终究算是盟友，不是自己的部属——邵续能力强，但更重要的是，他家世不高、名位不显，应该比较容易拉拢和控制吧。
问题邵续貌似曾经一度臣服于王浚，直到王浚覆灭，才被迫独立作战的，他如今在不在王浚麾下呢？这王彭祖名高位显、威震一方，他的墙角可不好挖啊……再说了邵续是啥时候驻军厌次来着，也实在记不清了……
不管了，先尝试联络联络再说。即便不能做部下，拉他当盟友，也是比较可靠的助力吧。
此外当世能打的晋将，还有一个李矩李世回——跟东海王中尉李矩李茂约同名——不过这人应该还在荀藩、荀祖麾下，不知道有没有拉出来单干。距离太远，不便联络，裴该就示意祖逖给他写信——你将来西进兖豫，此人可为臂助也。
李矩曾经被东海王司马越任为督将（史书中记为汝阴太守，大概是跟李茂约搞混了），也算是司马越、司马睿这集团中的一员，但祖士稚对他并不熟悉——一是家门比较低，二是才能尚未展露——还问裴该：“文约识得此人否？能力若何？”裴该说我也只是听说过而已，随口又编造了：“道期叔父（裴邵）曾云，若得置于囊中，李世回必能脱颖，亦无他长，唯忠勇二字而已。”
祖逖连连点头，说既然裴邵称赞过他，那想来是个人物了。好吧，我去给他写信联络一下。
至于裴该，他最后一封信则是写给——“程司马足下……”
因为这年月糟糕的交通水平，还有满地盗贼的现状，北上的三封信他都多抄了一份，交给甄随所领来的那些部曲，让他们分道前去传递。
随即就有消息传来，曾经跟苟晞一起在仓垣建立行台的司徒傅衹挂了。当时刘聪遣子刘粲率军攻打傅祗守备的盟津，城破前一刻，年近七十的傅司徒溘然长逝，其孙傅纯、傅粹与城内吏民两万余户，全都被刘粲迁往了平阳……晋室在中原的残余势力，就此又覆灭了一股。