第二十七章、行县

第二十七章、行县
陈剑返回自家坞堡，对兄长陈奋说：“祖太守贪婪横暴，一如孤狼，当敬而远之；卞别驾谦谦君子，似可以依附者也。”
陈奋问他：“使君如何？”
陈剑瞥瞥嘴：“世家高门，纨绔子弟而已，然听其言，似有索贿之意。我打算隔些时日，便将前日篡改的田契密呈使君，只要附上些供奉，相信必能签署，以便传之子孙万代。”
陈奋连连点头——这个好，这个要得，但——“我等庶民，恐不能越过别驾，直接面见使君……”
“弟折返前与淮海从事卫君立谈少顷，卫君似可为我等牵线。”
陈奋说很好，兄弟你这趟去真没有白跑啊，得着了这么个利好的消息，但不知——咱们得拿出多少好处来，才能买得动卫从事和裴刺史呢？
陈剑说这事儿可以再商量，但——“弟所得利，其实并不止此。”说着话回过头去招呼一声，就有从人捧着上来一个大托盘，盘子里面厚厚地摆着两摞牍版。
陈奋瞥了一眼，说我认字不多，上面写的都是些什么，兄弟你给我念念吧。陈剑说不用念，实话告诉你啊哥哥，这些都是空白的告身，是我等咸鱼翻身的大法宝！
对于裴该、卞壸“卖官鬻爵”一事，绝大多数坞堡主都是深感兴奋的，但也表示究竟买哪些官，要“乐捐”多少物资或者人力才能够买到，一时间还难下决断，所以就先暂且认下一些，说要等回去后再与族人商议，最后敲定。
因为可能某些官职有好几家都想要，但若不私下商量、协调好了，就怕官府趁机狮子大开口，搞类似“拍卖”的把戏，或者货卖两家。还有些坞堡可能想一口气吞下好几个官职，但那就必须拿出很大一笔财货来，不但多少有点儿肉痛，也怕因此而钱财露白，被那个貌似胃口很大的祖郡守给盯上……
陈氏家大业大，独霸一乡，兵卒也多，只要陈剑此番安全脱出县城，就不怕祖太守使坏，所以他不怎么在乎，一口气就应下了十好几个职位。但问题是倘若尽数购买，即便坞堡中人力、物力再丰厚，都难免伤筋动骨啊，所以要哪些不要哪些，他拿不定主意，终究要回来跟哥哥陈奋商量商量。
陈剑原本是想当州府守从事的，但卞壸价开得太高了……他倒不是买不起，但你既然当了守从事，总不好不给哥哥买个诸曹佐吧？两个高级职务都拿下来，钱粮就未必凑手了。所以退一步，打算给哥哥买个乡正——也就是一乡之长，自己买个乡正的副手，即乡史或者乡佐当。此外淮泗乡内，合该十四名里吏，一名校官掾，他也先把空白告身都给搬回来了。
只可惜郡、县属吏不卖——郡是因为太守祖逖的坚持，不肯卖官，而县是因为……连县令都还没有呢，怎么置吏？还可惜暂时只卖淮阴县内的职务，陈家坞堡还有大量产业在临郡的盱眙县内，暂时买不到……
可谁成想喜孜孜地来向兄长表功，陈奋却根本不以为然：“我等但有田产、坞堡、兵卒可矣，要这些乡间小吏的名额，有何用处？本来淮泗乡内就是我等兄弟说了算，还要什么乡正？”连连摇头：“不买，不买。”
陈剑反复哀求，陈奋却只是不允，还嘲笑兄弟官迷了心窍——“若想为官时，不妨等着汉军异日杀来，我为汝去买个将军做吧。”
最终陈剑急了，说既然哥哥你无意于晋朝的官职，那好吧，这乡正我来当！当然即便做了乡正，我还是得听你的，你是乡正他哥嘛。权当兄弟我就想穿袍子，抖威风吧，坞堡之财，我也有份儿，就拿我那份钱粮来买，不动哥哥你一粒谷子！
陈奋拍拍兄弟的肩膀：“兄弟之间，何分彼此？兴国欲做官，那便做官，我出人出钱，买来给你做便是了。”
最终兄弟二人商定，由陈剑先买下乡正来，再买三名里吏，派给三名陈剑的亲信，总计价值两千九百斛粮米，或者折算成五千八百人日的劳役——那是为了助修城池和沿岸燧堡。
此外，根据会上商量定的，各家坞堡还必须派出三十到一百名不等的男丁，以及足够一年的口粮，充作县卒，不但因此可以减少今岁秋赋的两成，而且还不白给，刺史写了白条，算是暂借。
对此陈奋觉得给多了——你起码得降三成税才行吧——估摸着兄弟是被买官之事冲昏了头脑，所以才满口应承下来。但这终究不算多大的事儿，为了弟兄间的和睦，算了，我就认了吧。不过他当即从公库里拨出价值五千钱的谷、绢、金银等物来，说这是买田契专用的，兄弟你费心去运作吧，我希望到了秋收之期，这一乡的田地，就全都稳稳地落到了我陈家的手中。
这才是最重要的，兄弟你可不要顾小而失大啊。
——————————
陈剑返回坞堡仅仅六天之后，就忙不叠地押运着大笔粮米，以及兵役、劳役，折返淮阴县城。先向那个口吃的周从事交割了人、粮，给四张告身上填好了名字，然后再去寻卫从事，献上十匹绢，请他帮忙向刺史进言，更改田契。卫从事虽然喜孜孜地把礼物收下了，但却告诉陈剑，说刺史正好出外未归，你先回去等着吧，待他回来，我会帮忙禀报的。
陈剑不禁略略皱眉：“未知使君何往？几时才可归来？”
卫循笑道：“使君乃云：‘郡无督邮，乃使我就行县之任乎？祖君何驱我如吏耶？’”
陈剑完全有听没有懂，只好瞪俩天真的大眼睛，注目卫循，请他解释。卫循不禁摇头——本地的地主真是没学问，你瞧这还号称是大家长的亲兄弟呢，就分明没读过什么书——只得耐心地解释说：“郡中本当置督邮，分部行县，然祖守初至，汝郡中也无有名的士人，竟然无督邮可任，于是乃请使君相助行县……”
他说是祖逖跟裴该说，你反正也没什么事做，呆在县城里不觉得气闷吗？不如帮我到各处去巡视一番吧——暗示陈剑，祖逖有把裴该诓走，彻底架空他的用意。
这当然是编的瞎话，裴该和祖逖还不会那么快便生龃龉，若非自愿，堂堂刺史也不会去充当什么四处巡察的督邮。且说当日研讨究竟该怎样向县中各坞堡征收钱粮的时候，卞壸就表示，这件事情不大好办——官府的权威已然丧失，谁肯平白无故拿那么多钱粮出来帮忙修缮城防啊？祖逖就建议说，不如打白条商借吧。
裴该笑一笑：“我在江东即向顾、纪等家商借了不少钱粮，然彼等是瞧在东海王太妃的面上，才肯借与，欲图攀附也。今若一无所出，谁肯借君？”不如咱们来卖官鬻爵吧。
与在众人面前的表现正好相反，祖逖对此并没有太明显的反感，还表示可以尝试一下，一向严明刚直的卞壸却连连摆手，极言不可。裴该就解释啊，说我没打算卖正经官职，可是那些乡正、里吏啥的，反正一时间也找不到合适的人来做，就算现找，最终也还是得落到地方坞堡主手里，不妨就干脆卖他们算了。
卞壸道：“则原命乡正、里吏又如何处置？”
裴该说我查过了，一县之内的乡、里小吏，主动辞职不干和被迫流亡不见的，超过了七成，剩下人数不多，倘若有家族想买，那就直接换人好了——“一任守令，往往更置乡、里吏，本也寻常。”
卞壸问道：“坞堡主等，有实力而未必有名望，即有乡里之名，亦未必能得到官府承认，若然再授予吏名，只恐从此毫无忌惮，上欺郡县，下躏乡间，奈何？”
裴该一撇嘴：“便彼等无吏名，难道就不会鱼肉乡里了么？”你可别高瞧了那些土地主的节操，也别太看低他们的狗胆啊。
卞壸终究做过国相，不久前还暂摄过广陵县事，那些乡下地主究竟是什么德性，他倒也是清楚的，闻言默然不语，虽然还是不大情愿，却已无言反驳裴该。所以他们原本就计划着要卖官的，不是卞壸的临时起意，而且之所以把州吏都开个天价，也是因为并不想让人真买了去，只当立幌子装点门面而已——门口挂着lv，吸引顾客进门，其实我只卖杂牌包。
等到这次防务（卖官）大会圆满落幕，按照原计划，裴该将暂时离开淮阴县城，到郡中各地去巡视——主要目的是把其余几个县也都拢在手里，暂命人统摄县事，以便秋收的时候多少能收上一点儿粮税来。但县内坞堡主们虽然欢天喜地地回去了，貌似很有买官的欲望，终究还没能一手交钱，一手交货，事情可能尚有反复，在这个节骨眼儿上，裴该还是不敢轻易离城的。
一直要等陈剑回来，第一笔交易交割完成，周铸禀报了裴该，裴该这才基本上放心。但他仍命卫循找借口先晾着陈剑——陈剑的用意，上次开完会就跟卫因之面前试探过了，卫循当即便禀报了裴该——你越是想得到，我就越是缓撒手，得勾着你的胃口，如此才有可能卖得个好价钱。
随即便收拾行装，出城而去。临行前，祖逖和卞壸自然都来相送，裴该不再是那副高门世族的离奇打扮了，着了正经冠服，命裴寂牵马过来。
他们北渡之初，那么多人就只有一匹马，还是裴该从北方带过长江，然后赠送给祖逖的。这是因为江南地区马匹很少——基本上就没有养马场——贱种跟骡子差不多大，贵种早就都落到土著大户，或者最早渡江的那些家族手里去啦，导致有价无市。可是等到渡过长江，即便广陵地区和江南的气候差别不大，终究与中原和北地的交通比较方便，马匹便不算太稀罕的物件了。所以才到淮阴不久，裴该等人便购得了十数匹驽马，骑兵是还养不起，但起码贵人们一人一匹，可以代步，不必要乘坐牛车。
尤其裴该想要在广陵种地，牛其实比马更重要，怎么能够大材小用，专门留下给自己拉车呢？
裴寂牵马过来，裴该踏蹬而上。卞壸反应慢了一拍，祖逖可是立刻就发现了：“因何以木为登？”
裴该笑一笑，回答他说：“我非胡人，少不骑马，控驭之术甚弱，乃以此物辅助耳。”
祖逖笑道：“我亦非胡人，却无须此物。”随即一拱手，请使君你上路吧。裴该心说什么意思？我还当你见到我新“发明”的马镫会大吃一惊，继而欢喜赞叹哪，谁料想根本就没当一回事嘛！究竟是你眼瞎，还是我前世对马镫的认识太过肤浅，其实这玩意儿对于骑兵发展起不了太大的促进作用？反正我本人自有镫后，感觉骑马要舒服多啦，在马背上坚持的时间也能更长一些……
算了，我就拿自己先做试验，等这趟回来以后再跟你说道吧。
就此出了淮阴县城，先往东走，渡过邗沟，去看那片屯垦之地。他随身带着奴仆裴度、裴寂，“保镖”甄随等六人，以及淮海从事卫循。各州按例都要设置一名都水从事，负责管理境内的江河湖泊，其中徐、凉二州此职最重，徐州更名为淮海从事，凉州更名为河津从事——一听名字，就知道重点负责何事啦。卫因之是会稽人，据说老家在永兴县，正好毗邻钱塘江入海处的喇叭口，故此对水利、渔业还是有一定了解的，裴该乃委以此任。
等到了屯垦地，田曹从事妫昇急忙迎将上来，见了裴该大礼参拜。裴该问其屯垦的情况，妫昇引导着他，一路走，一路看，一边手舞足蹈地详细分说，条理还算清晰。裴该手搭凉篷，定睛观瞧，只见沟渠纵横，衣衫褴褛的流民在小吏——妫昇当然不是孤身跟随裴该北渡的，他也有自家的亲眷和奴仆十数人，正好充作屯垦的帮手——的鞭策下，辛勤劳作，秩序倒也井然。
裴该不禁心说：“这个妫伯潜是否大才，目前还瞧不出来，但管理数乡一县，貌似还勉强够用嘛。”于是鼓励他说：“伯潜辛苦，若明秋屯田果有所得，必署卿一县之长也。”妫昇大喜，连连作揖，以感谢使君天高地厚的恩德。