第二十八章、督军

第二十八章、督军
在邗沟东岸觅地屯垦，这一方略在北渡之前就已然定下了。原本祖逖的意思，是要招募流民，分给他们徐州各县无主的田地，让他们重新成为朝廷编户，但裴该却大摇其头，说你这个想法不现实。
“其一，彼等未必皆丧田失土者也，只因兵燹纵横，家乡残破，这才被迫流亡。徐方未必无警讯，我等又尚未竖立恩信，则彼等焉肯安心耕作？其二，各县虽然多有流民逃亡，但其名下土地，必为大户趁机侵夺，倘若欲从那些大户手里析出田来，则必生事端，于我等积聚不利；而流民虽得田土，亦恐不久后即为大户所逼依附，是我徒为他人做嫁衣裳也……”
“为他人做嫁衣裳”，这句话虽然后起，但祖逖也是能够大致明了其含义的，闻言不禁哑然。
裴该继续说，还有其三——“今岁已无法播种，要待来春，则过冬之粮、安居之屋，以及明岁的种籽，皆须我等筹措，秋收所得，未必便能填补这个漏洞。我等手头尚且拮据，如何支应？故此分田编户，只好待一州大定后才可实施啊。”
祖逖脑筋倒是也挺灵光，当即反应过来：“如此说来，便只有效魏武帝屯垦了。”
这也正是裴该原本的意思。所谓屯垦，就是把老百姓都聚集起来，就跟上古的奴隶似的，统一规划、统一管理、统一劳作，最终的收成，除了口粮和种粮外，一律征收官用，不给他们留下什么余财。好处一是方便管理，二是可以比对待编户齐民征收更多的粮税；坏处当然也不少，这只能是临时性举措，倘若当作制度长期实行，老百姓就算不造反，也肯定会寻机落跑吧。人在饥饿的时候，你让他做奴隶他都肯，但凡吃上几天饱饭，再让他们见不着自由的曙光、勤劳致富的前景——即便都是虚的——那哪有不撂挑子的？就算不造反，不逃亡，那也肯定出工不出力，敷衍了事啊——反正干多干少，都剩不下什么来——对于生产力的进一步发展毫无益处。
故此经过反复商讨，最终裴该和祖逖决定，咱们不多召流民了，就先带上那两千流民兵的家眷，让他们去屯垦，地点就选择在邗沟以东的洼地——这是祖逖给出的主意，他对徐州的地理状况比较熟悉——承诺三年之后，就给他们分田分地，摆脱半奴隶的命运，并且还允许流民兵每个月可以放假三天，去屯垦地跟家人团聚。
老弱妇孺六七千人，圈占了大约五万亩土地，在妫昇等人的指挥下，先是伐木、搬土，在高阜上建造简陋的居室——基本上四五家合居一室，睡大通铺——然后开渠泄水，平整田土，以期来春可以播种。妫昇向裴该介绍说，别瞧多是老弱妇孺，真让他们吃上几天饱饭，干活儿的效率还是颇高的——“那些粗蠢妇人，平素在乡亦做惯了工，三女可当二丁用。”
随即又指指不远处一小片土地：“至于老者，亦皆数世为农，虽然力弱，却有经验。所植菘菜（白菜），才刚下种，据说入冬前便可收获，但储存得法，一冬皆可食也。”然后笑笑：“江南却少菘菜，若非彼等提起，我都不知能种此物。”
裴该心说那当然啦，这冬储大白菜可是好物，曾经是北方绝大多数家庭整个冬天唯一可以吃到的菜蔬呢。不过貌似大白菜只在华北地区和东北地区可以种植，想不到苏北也能种……未必就是后世的品种，也说不定那些流民都是更北方来的，还没在徐州种过菜……好吧，就让他们试验一下看。
妫昇拍胸脯担保，说入冬前一定可以把土地全都平整完，等到来春播种，这五万亩土地，至少能够收谷十三万斛，刨去口粮和种粮，剩下四五万的不成问题……
裴该当场就惊了：“止得四五万斛乎？”这收益率也未免太低了吧！
四五万斛谷子脱粒后，大概是三千多壮丁一年的口粮（七成饱），但问题是募来的兵士不可能光给吃粮食啊，你总得就点儿腌菜吧？就算不管服装，总得管他们兵器吧？而且真到临战之时，不能不给一两顿饱饭吃吧？林林总总算计下来，估计也就养两千兵到头了……
在原本的历史上，祖逖就是带着两千兵直奔了兖豫的，但在这条时间线上，他多少得给裴该留点儿兵下来吧？否则裴该光杆司令，别说防备石勒等胡骑南侵了，就连县中坞堡主都根本无法控制……
妫昇尴尬地笑笑：“此为平年的收成，若丰年自可收得更多……都是些老弱妇孺，户耕二十亩已是极限，且无铁器……”他们都是用现削的木耒、木耜在劳作，效率怎么可能高得起来？再一点——“此处田地亦不甚肥……”说到这里，妫昇随手一指，说往北去十多里外，倒有良田，可惜都是有主的田地，难以夺占啊。
裴该沉吟少顷，说你把附近哪儿有好田，数目和田主姓名，全都打听出来，我看看有没有机会跟他们换田——他说自己打算把所有无主或者田主不明的土地，全都收归官府所有，然后跟大田主们置换，当然啦，这是个大工程，得多招募点儿人手，一点一点访查明白。随即又安慰妫昇，说：“我返回后便与祖士稚商议，不妨将流民兵亦移至此处军屯。且止此一岁，明岁若有产出，且广陵未遭兵燹，大小俱安，便可自江岸多召些流民过来，非止老弱，必有青壮，则后岁必可丰产也。”
妫昇连连点头，心里却在说：还有后年啊？不是说明年田种得好了，就给我谋个县长的官职么？不成，我得再想想办法，明年秋收的成绩，一定要让使君能够满意喽！
——————————
巡查过屯垦地之后，裴该继续骑马向东，直抵海岸边。途中露宿郊外，裴寂、裴度燃起篝火来，甄随则带人出去狩猎，打得了两只兔子、一条野狗，洗剥干净，架在火上烤，给使君大人打牙祭。
裴该一直想要拉拢甄随，在他看来，这种头大无脑的家伙，只要多多相处，摸准他的脾性，便不难驾驭。也不知道王导的眼线究竟是哪一个？但终究甄随是他们的队长，若能降服了此人，对付那眼线就比较方便了。
因此他脱略形迹，箕坐在篝火旁，与正在烤肉的甄随闲聊，随口问道：“甄是中山大姓，汝一蛮夷，如何也姓了甄？”
就裴该所知道的历史人物，新朝有个大司马甄邯，还有个更始将军甄丰，然后魏文帝曹丕第一任皇后是甄氏——对，就是原嫁袁熙，邺城失陷后被曹丕抢走，民间传说还跟自家小叔子曹植有一腿的那个——他们应该都是中山国无极县人。甄不是什么大姓，不象王姓，除琅琊、太原这两个大家族外，几乎各郡都会有几家姓王的，品流非常复杂。那你一个武陵蛮，隔着中山十万八千里，怎么也会姓甄呢？祖上跟甄后……不对，太近了，跟甄邯、甄丰他们有没有啥关系？
甄随摇摇头：“老爷不识得什么甄寒、甄风，我本不姓甄，是因为家族叛乱，被官军剿灭，被迫改名换姓……因为甄这个姓与原姓发音相近，这才姓了甄了。”
裴该皱眉琢磨，那你原来是姓啥的呢？姓真？不对，这年月两个字声母不同……
甄随撇嘴道：“又不是汝……使君等中国人的姓氏，且我族话语与中国话也不尽相同，使君猜不到的啦。”
裴该见他不肯说，也就不再追究，转换话题问道：“汝家既为官军所剿，可有怨恨朝廷之意么？”
甄随“啧”了一声：“造反嘛，成了便吃香喝辣，谁的面子都不必卖，谁的话都不必听；输了便人头落地，满门诛杀，本是寻常之事，有何怨恨可言？若说怨恨，老爷刀下也送走过无数冤魂，彼等家人岂不恨我？朝廷官军也被我父、我兄杀过无数，难道不恨？恨来恨去的，抵得甚事？老爷如今孤身一人，无力造反，顾长史（顾荣）给饭吃，便跟顾长史，王司马（王导）给饭吃，便跟王司马，今使君给饭吃，便跟使君，如此罢了。”
随即嗫嚅道：“这人活着啊，要么造反，要么混吃等死，有啥可恨的？”
这番话听得裴该一脑门的黑线……自己粗人也见过不少，粗成这样的，却是头一回遭遇……而且甄随这动辙自称老爷的口癖，说过他好几回了，就是改不了啊。老爷中间夹个“使君”，听着怎么就这么别扭呢？
“汝不要再唤我使君了。”
甄随一瞪眼：“不让叫主人，怎么连使君也唤不得了么？难道要老爷跟那些奴仆、文吏一般，唤汝明公、主公？即王司马也不是公，汝才是侯爵，如何便公了？还是说……此乃公母之公？”
裴该这一头的冷汗啊……看起来自己把问题想得太过简单了，这种粗人真没法跟他交流——“汝是武夫，当呼我的军职——不如唤我都督好了。”他可还挂着都督徐方军事的头衔哪。
“都督？”甄随一撇嘴，“好生绕口……还不如唤作督军。”裴该摆摆手说可别啊……虽说督军也是都督某某军事的简称，但这年月如此称呼的人还并不多，尤其自己，听到这两个字，总会感觉跑错了片场，又穿越到民国初年去了……