第二十九章、盐与铁

第二十九章、盐与铁
从屯垦地继续向东，两日后终于抵达东海之滨。裴该登高而望，只见莽莽苍苍，水天一色，烟波无垠，不禁使人的心境也变得开阔起来。他端坐在马鞍上，摆手招呼卫循过来，用手中竹杖一指海面，问道：“因之，卿可知道，我为何要到这海边来么？”
他如今为一州刺史，还挂着都督军事的头衔，算个是大领导啦，不再是从前司马越幕府里品高职虚的小角色，日常指画安排，挥斥方遒，总感觉手里有点儿空……这年月高品士人都习惯在手里玩儿点东西——比方说王衍就偏爱一支玉如意，后来被裴该给毁了。
然而裴该终究不是瘾君子，不会想着去拿柄如意，或者麈尾，前者曾经给他留下过不好的回忆，后者么……若说象道士还则罢了，可自己总会联想起戏剧里的宦官……至于曾经在开会时候捏过的蒲扇，倘若冬季野外还拿那玩意儿，会不会被人当是发神经啊？
后来想到，南朝名将韦睿曾执三尺竹杖（一说为竹如意）指挥作战，这玩意儿貌似挺顺手啊。好在江南淮北也不是无竹，于是他就命人挑了一段好材料，削之为杖，同样三尺长短（晋尺，大概相当于后世的70公分多点儿），既可以当指挥棒，骑在马上还能做“策”用。
当下即以三尺竹杖指点海面，询问卫循，卫因之毕恭毕敬地回答道：“为有鱼盐之利。”
裴该说对啊，之所以我一定要到海边儿来瞧瞧，就是因为这里有盐——至于渔业，倒还未见得有多么繁荣，能榨出来多少利益。
广陵的盐业资源非常丰富，海岸线漫长，很多地方都可以晒盐——故有县名“盐渎”——还则罢了，并且淮阴县内还有岩盐。淮阴县就是后世的淮安市，根据勘探，岩盐储量达到一千多亿吨，居世界首位，而且品位高、埋藏浅、品质优，但在这年月还没有大规模开发利用，裴该前世也不是在江苏当的公务员，对此毫无认识，因此主要关注的还是海盐。
他特意给卫循淮海从事的头衔，还带他过来，就是要他把盐业给抓起来。盐铁国家专营之制，是从汉武帝时候开始的，东汉一度取消，到了魏、晋重又恢复。不过此前一郡官吏大多跑散，盐业自然也放任自流了，裴该要卫循先把相关情况打探清楚，然后再决定是不是请祖逖带兵过来，威逼甚至于剿灭那些在国退民进中把持了盐业的沿海富户。
此外——“卿当巡查海岸，寻找可筑良港处，建造船只，以为输运之用。”这年月中国的航海水平已经居于世界前列了，东吴时代就能建造大海船，一口气从长江口北航到辽东去，或者向东去发现了台湾岛。在裴该想来，即便因为战乱的缘故，技术有所退步，但想造出可以沿着岸开，而不必要深入远海的船只，问题应该不大吧。
“沟通淮阴、京口，若以海运，较之陆上车载人扛，必然省力，日程也会缩短。”
自己还必须仰仗着江东的支援，即便王导他们不肯再吐出一粒米来，终究裴氏答应过自己，等到今年秋收，东海王封地上运来粮食，会尽量分给自己一些用啊。再者说了，王导是不肯白给自己粮食，但若是用其它商品来换呢？我直接派人去建邺，或者往吴郡、会稽等处贸易，你总不能横加干涉吧？
卫循拱手道：“使君深虑，循拍马不及，只可惜……”略略顿了一下：“江东却不缺盐……”
裴该笑道：“此两事耳。”我刚才跟你说盐业，现在跟你说海运，并不是让你收了盐之后通过海路卖到江东去——那儿也挨着海啊，也产盐哪，汉武帝最早设置的三十六处盐官，可就包括了会稽郡的海盐县。如今海盐隶属于吴郡，在它西南面还有一县叫做盐官……听名字就知道人不缺盐吃啊。
但是，将来祖逖是要领着兵往西打的——这事儿倒不必瞒着幕僚们，过江后不久就跟他们打过招呼了——兖、豫两州缺盐的地方很多，他带着盐去找粮食，比直接扛粮食要便捷得多。“且盐可制豉，可腌鱼，其利倍之。”
卫循拱手应诺，但是表情多少有点儿不大自在，实在忍不住，就问裴该：“止祖守西行么？我等不会要跟着他前往兖、豫吧？”裴该笑笑：“卿不愿沙场建功，封妻荫子么？”卫循连连摇头：“使君休看末吏体壮，为南人中之异相，实不识兵戈，平生连鸡都未曾杀过……只要跟随使君，自有晋身之阶，何必要自蹈死……若是误了祖守之事，恐于使君面上也不好看。”
旁边儿甄随听了直撇嘴：“无胆匪类，倘若使……都督有命，我便愿意跟着往兖、豫去。这些年也就屠狗杀鸡，老爷刀上许久不沾人血，怕是要锈！”
裴该转过头去瞥他一眼：“既如此，我便将汝拨在祖士稚麾下，如何？”
甄随摇摇头，叹口气：“王司马使我卫护都督，若都督西行时，老爷自然跟去，否则……都督在哪里，我便在哪里。”随即一摸身上背的大弓：“我再去为都督猎些鸟儿、兔儿来吃吧。”转过身去就跑远了。
裴该“哧”了一声，心说你，或者你的属下，还要留下来监视我哪，我知道你们必然不肯走的。重新转向卫循，对他说：“广陵不比江东，尤其是淮阴附近，田不甚肥，沼泽密布，加之户口流散甚多，止靠屯垦之粮，以及各坞堡捐输，恐怕难以卒岁，必须自江南购买……”
琅琊王司马睿也曾经镇守过徐州，所以虽然撇下土地和百姓跑江南去了，相关文件都还带着，裴该既欲北上，坐镇淮阴，当然会去找王导索要。王茂弘倒也没必要从中作梗，由得裴该搜检来阅读，使他对徐方地理、物产，都有了相当程度的了解——未必就比祖逖差喽，而且二人还可互补不足。
裴该了解到，晋武帝太康年间做过户口普查，广陵一郡大概有户不足三万，口十一二万——大概是东汉强盛时的三分之一——其中淮阴最多，近乎其半。等真到到了淮阴县，根据数日间他向县中耆老探询所知，流散和遭难的百姓也大概接近半数，也就是说，如今县内应该有户七千、口三万左右——这么算起来，基本上都在那十一家坞堡掌控范围内！小老百姓的税好收——只要他拿得出来——富户的税就难办啦，别看他们在会上拍胸脯表态，支持政府，说得好好的，真等秋收之后，能缴上来半数就已经谢天谢地了。再加上裴该手里也没有那么多吏员下乡去征收……
所以在可预见的数年内，粮食都是一个大问题，光靠淮阴一县，甚至广陵一郡都难以彻底解决，必须得从南方调运。
那么，除了裴氏可能的资助外，靠什么货物才有可能从江东换来粮食呢？
其实徐州的矿产资源非常丰富，铜和铁都不缺乏，即便在广陵郡内，盐渎县和堂邑县就都产铁，范围若再扩大到全州，下邳、彭城有铁，彭城国治徐州县东北方有铜山……问题是恢复开采得花不少时间、精力和金钱，再加上建邺本身产铜、产铁，人足够用了，基本上不必要再从江北输入。
唯一能够拿得出手的特产，就只有淮阴县内的淮山了——山药很多地方都有，但只有这里的才最具备药用价值，故名“淮山”。裴该目前只能想到淮山，希望能够靠这种资源，从江东多少换点儿粮食过来才好。当然这远远不够，杯水车薪，那也只能再花一两年时间仔细搜索，尝试勘探和开发更多特产出来了。
真可惜，自己前世没学过地质、矿物，也不懂得药学啥的……
——————————
裴该留下两名部曲，保护着卫循在海岸边勘测，他自己沿岸南下，前往盐渎县。盐渎的盐、铁业都很发达，而且因为距离胡乱比较远，社会生产力的破坏程度相当有限。但这两种重要产业自然都掌握在富户们手中，在裴该的设想里，迟早是要把这票家伙连根拔起的，所以先不便让卫循跟他们照面。
进入县城后，即召集富户会商。裴该知道自己的手暂且还伸不到那么远，也就不跟他们提什么税额、税率了，采取后世元朝的包税制度，设定一个钱、粮和铁的基本数值，在此基础上，各家竞标。
最终一户姓石的人家以超出底价一成半的税数成功拿下了这个项目，裴该给了他们一张郡盐铁从事的告身——本无此职，反正乡下土佬也不清楚——要他们秋后即将本年赋税一次缴清，钱和粮也可按市价以盐、铁代替。这意思就是：你只要给足我需要的就成，至于你收多少，贪多少，随便啦，老子不管。
离开盐渎，便又西向射阳，照章办理，署了一个县主簿——不过射阳是个穷县，没啥特产，农业也不发达，所以只收绢、粮。第三站是高邮，也署了个县主簿，同样征收绢、粮。
这一大圈子绕回来，就已经八月份了，秋赋已经开始征收——那是卞壸的职责，裴该不必亲历亲为。可是才刚在县署——如今该叫州署了——坐定，卞壸正待禀报第一阶段的征税情况，突然间祖逖带着焦急的容色撞上门来，一见面就说：“适有消息传来，晋阳……已失陷矣！”