第三十二章、游散

第三十二章、游散
裴该和卞壸齐心协力，共度时艰。不过卞壸主要精力都放在治理县事上，想要重肃纲纪，再造官府之威；裴该则正好相反，主要为了壮大自己的实力，在此前提下，法律法规啥的都不重要，从某种意义上来说，他反而在破坏官府的权威，在撬卞壸的墙角。
就在陈家七千斛粮食入账——名义上是他的私账，其实仍然交给卞壸统一管理——地契也交割完毕之后，裴该便又召来一人，问他：“事情探查得如何了？”
祖逖就光管练兵，卞壸诸事亲历亲为，累得人都瘦了一圈儿了；而裴该要负责的事情既繁杂，很多事，身为刺史的他又不方便直接出面，必须委人办理，因此深感麾下人手不足，被迫要向祖逖商借。在江东时，他也曾经向祖逖借过冯铁，跟着冯铁学过一阵子弓术，但冯铁虽然貌似很能打，心思却不够缜密，不可赋予重任。
其实要说能打，裴该现在身边还有一个甄随呢，问题瞧甄随那大老粗，也不可能派他做什么隐秘的事情啊，他顶多从旁协助，提供武力支援而已。所以裴该把祖逖留下的五百兵都交给甄随等部曲统带，让他们好生训练，同时也命令他们协助卞壸管理县城治安，监督城防工事的修建。
这回祖逖临行前，裴该跑去借了一个人，此人姓高名乐，本是渤海郡蓚县人，虽然世代务农，但身量很高，足有八尺，生得是肤白眼细，总斜眼向人，一看便非善类。他是前些年石勒等抄掠冀州的时候，举族南迁避乱，途中被裹胁进败军之中，当了草寇，随即被路过的祖逖收服，收为部曲的。裴该向祖逖商借一个心思敏锐，办事周密，最好有做贼天赋的，祖逖就把高乐推荐给了他——高乐确实做过贼啊。
且说祖逖召来高乐，问他“事情探查得如何了”，探查的目标，就是淮阴县城里唯一的一家粮商。
高乐禀报说那家粮商的底细，小人都已经探查了个一清二楚，根据使君的谋划——“彼有一子，年方十七，别无他欲，唯独好赌。请使君之命，是否设个赌局，诱其入彀？”
裴该想了一想，轻轻摇头：“太缓了……”而且——“卿本为贼，奈何行骗？”那不是你的长项啦。当即密授机宜，让高乐去问甄随要点儿人手——但千万不要那个粗胚掺和，免得误事——找机会绑架粮商之子，然后以勒索钱财为借口，想办法悄无生息地把粮商也控制起来，暗中夺取他的产业……
“其后那粮肆便交由汝来打理，等一切上了正轨，再将其父子……”说着话伸手在喉咙上比划了一下——“千万不要惊动旁人，只说他全家迁往别县，汝是专门请来维持淮阴产业之人。可能办到么？”
高乐想了一想，说劫持人质、夺占店铺，乃至谋害店主等事，这个我熟，保证不会出错，但——“小人不会经营，只怕误了使君之事。”裴该说你先办好前面的事情再说，我找找看有没有人能够拉来帮你经营粮铺的。
裴该现在是有钱也未必能够买到粮食，但想必这家县城里的百年老店，应该购粮的门路不少，所以才要悄无声息地鸠占鹊巢，以作为自己筹措粮秣的一个新的来源。而至于交给谁来管粮铺，倒真是苍天保佑，很快便有人主动送上门来。
秋后不久，裴氏就派人送了两万斛粮食到淮阴来——一半是裴该丹湖产业的营收，另一半则是东海王家的私人资助——而且送粮的不是旁人，正是丹湖庄头路德路陆修。
这路德也是个有野心的家伙，本以为傍上了东海王家，可以先上下其手，大发一笔横财，再借着王府的势力，说不定还能捞个官儿做——我也是读过书的人啊，不该一辈子当平头老百姓哪。可谁成想先是王府的产业归了裴家，接着裴家家主还离开江东，渡江北上了……路德经过反复思忖，最终把牙关一咬，我去跟随“主公”，撞撞大运看吧！人若想出头，就必须得冒险，无风无浪而想成功者，除非上天眷顾，星宿下凡！我估摸着自己没有这样的命……
于是借着押粮过来的机会，表示愿意跟随裴该，鞍前马后的伺候。裴该就问他：“可懂经营、生发？”路德一拍胸脯：“小人父亲也曾做过生意，进出货物、算账等事，都是拿手的。”裴该说好，我反正也没人可用了，不妨就试着相信你——你去帮忙高乐管粮店吧。路德微微皱眉：“若是主公的产业，小人自当竭诚经营，但这粮肆……”
裴该笑道：“虽还在他人名下，迟早都是我的，汝又有何可虑？”借鸡下蛋不可能长久，隔个一两年，肯定要找个机会，把粮店名正言顺地归为刺史本人的产业啊——“若经营得好了，我保汝一个官做。”他空白支票也不知道开过多少张了，都不用过脑子，熟极而流，张嘴就来。
路德大喜，赶紧稽首：“全仰主公的恩典！”
——————————
裴该身为刺史，很多私底下的事情他不方便出面，但这并不等于他平常不怎么露面；恰恰相反，自从出巡归来以后，裴刺史就三天两头地上街去游逛。
当然啦，大街上就不方便戴帽披衣光脚丫子摇蒲扇了，裴该倒是正经穿戴起了全套的公服，三梁进贤巍巍如山，青緺绶带灿灿若河，但手中仍把着三尺青竹，也不骑马，命仆役肩舆而行——当然是最近新买的奴婢，不是裴寂、裴度，那二位另有重任在身。
堂堂刺史大人，仿佛整天呆在衙门里气闷似的，没事儿就满县城里乱转，很快县民们也都习惯了，远远望见旗伞飘扬，就赶紧避道而行。裴刺史随手指点人家，召唤家主出来问话，却不问民生、年景，只问这城中野外，有什么可以游散之处。可是问到了他也不去，顶多找几家馆子撮一两顿酒食——估计这小县城里没啥可玩的，至于城外……盗贼未息，或许是不敢走远了吧。
大家伙儿主动就把他前不久出外巡县之事给忽略掉了。总之不管怎么看，这也是个世家纨绔——加上年纪又轻，下巴上毛都没有几根呢——有识之士无不摇首叹息。当然也有人并不以为意，还帮忙解释，说别驾卞公严明方正，有他治县可也，一州之长，本来就不应该管太多地方上的琐事嘛，那闲着也是闲着，逛逛街又怎么了？碍着你啥了？
转了几天，大概县城实在太小，大街小巷的差不多走遍了，刺史大人干脆跑去了筑城工地。经过一两个月的劳作，淮阴城壁基本上已经修葺一新，不过城壕还没有疏浚完成，羊马墙也依然残损。此外原计划在淮水沿岸五里一堡，要修筑二十座燧台，也才刚开始动工。裴该就三天两头跑工地上去，竹杖所指，唤人过来问话，无论天文地理、乡俗民谚，什么都想知道，最好是有家长里短，或惊心动魄，或缱绻香艳的故事，他听得最是聚精会神。
至于裴该为什么要这么做，除了他本人外，就连卞壸也不清楚，打问过好几回，裴该都随口敷衍：“欲治一州，不可不知其俗，不可不明其风也。”我是去探问风俗，为了长久治理徐州搜集资料啦，反正庶务都委托给望之你了，有事再禀报我就成。
也主要因为经过这段时间的私下运作，他终于大致凑齐了足够一年用的粮秣，心情略略放松了一些。他授意裴度和甄随，说城里光五百兵可不够用，你们再试着去四乡八野，乃至长江北岸，找那老实听话的，多召几百人过来——放心，咱们粮食够吃了。
但是将近半数的粮食都在他的私账上，只有卞壸知道，并不肯向祖逖透露。卞壸对此倒无异议，他一直觉得总得在广陵积聚个两三年，最好再把临淮国乃至下邳国也拿下，到时候训练守卒三千、野战之卒五千，才能放心让祖逖出去打仗。在此之前，还是假装粮草不足，让祖逖暂时息了西进之心为好。
就在这秋、冬两季，陆续传来了中原的消息。一是当年九月，贾疋等正式拥立秦王司马邺为皇太子，于长安建立行台，号召各地藩镇发兵勤王。司马邺还特意写了一封言辞恳切的信送到建邺，希望司马睿能够尽快遣军北上，与之呼应，但是司马睿和王导等人理都不理。
他们也实在是顾不过来，杜弢叛军新得建平流民傅密所部依附，其势更炽，整个荆州一日三惊。自王澄离职后，建邺政权内部经过反复磋商，各种利益交换，一直到接近年底，才终于决定任命王敦为征讨都督，率师平乱——政府效率之低，由此可见一斑。于是王敦召集武昌太守陶侃、寻阳太守周访等，多道并进，以剿杜弢。
裴该对这个杜弢挺好奇，因为无论陶侃还是周访，都是江南一流的名将，即便如此，也得花好几年时间才能彻底平定杜弢之乱——这家伙真有那么厉害吗？可惜啊，不肯北上御胡，也不肯杀回老家蜀中去，却只会自己人打自己人……
存稿定时发布。