第三十三章、时不我待

第三十三章、时不我待
晋怀帝永嘉五年，洛阳城陷，怀帝被虏，史称“永嘉之乱”。如今则是永嘉六年的年底，裴该、祖逖等北上徐州，屯驻淮阴，也已经小半年的时间了，周边局势暂时还算安稳。
若非裴该搜索前世记忆，貌似从“永嘉之乱”直到东晋建立，数年间徐州尤其是淮水以南的广陵、临淮等地就貌似没发生过什么大的动乱和战争，他才不肯跑这儿来呢。种地嘛，总需要有块勉强还算太平的土地，真要是跑去了兖、豫二州，胡汉军不定哪天就大举杀来，我怎么可能放心积聚啊！
当然啦，历史的长河已然掀起了不为时人所知的汹涌暗流，徐州会不会明天就变成战场，或曹嶷，或石勒，会不会一时疯了心，竟然率领大军汹涌而至，即便裴该也无从预料。只是这个险值得冒，也必须冒。
不出裴该所“料”，刘琨仅仅在常山屯驻了两个多月的时间，就等来了拓跋鲜卑的兵马，两军合流，据称有二十万之众——肯定也是诈称啦——便即自井陉而西，一战杀得刘粲大败，所部十死五六，就此顺利地夺回了晋阳城。刘琨本想趁胜以向平阳，但拓跋猗卢却说：“弟观局势，刘聪难以遽破，不可画蛇添足。”于是留下牛羊车马等物资，及部将箕澹、段繁等助守晋阳城，自己则返回代地去了。
刘琨无奈之下，只得进至阳邑，与晋阳呈犄角之势，重新招聚流散，屯粮练兵，以另待时机。
消息传来，倒是给祖逖吃了颗定心丸。他花了几个月的时间，在广陵境内，甚至一度越境进入临淮国，征剿盗匪，人头砍了几百颗，粮食、财物却没得着多少——这年月，强盗家里也没余粮啊，怎么能跟陈奋、陈剑兄弟那种土豪地主相比？于是转道向东，在卫循的配合下，果然顺利地把盐渎的盐、铁都收归官有了。不过祖士稚事未做绝，虽然理论上这些产业都是官家的，却仍然允许富户承包——你只要给足我需要的物资就成。
从某种意义上来说，这也是裴该此前政策的延续，只不过祖守率兵而来，胃口自然跟区区数骑入县的裴使君不可同日而语。
元旦前数日，祖逖带兵返回屯垦地，随即把兵留下与家人团聚，自己带着六七名部曲折返淮阴县城，一见到裴该和卞壸，他就先瞪眼睛：“既有铁铸造农具，如何不与我造兵器？！”
原来这段时间里，卞壸把大部分盐渎县进献的铁料都做了农具了，此外裴该还拿出两张图来，要他找工匠一起来研究，依样打造。
其中一张图是耧车，也就是一种畜力条播机，这玩意儿其实早在前汉就已经发明了，但那年月技术传播的速度很慢，虽然几百年过去了，很多地区的老百姓仍然不懂得使用，或者就算会用，却不懂原理，不会仿制。裴该还是身在胡营的时候，在四处搜集所得的残简中看到了比较详细的记载，当即牢牢记在心中，以为将来种田之用。
还有一张图是曲辕犁，这一项技术革新实际上要晚到唐代才出现，但节构比起耧车来要简单得多了，裴该光靠自己前世的记忆就能够大致复原出来——当然啦，具体尺寸，还得找工匠来反复试验，摸索着打造。
于是大批农具，也包括了百余部耧车、五十张曲辕犁，以及数十头耕牛和驽马，就陆陆续续运到了屯垦地，对于尽快完成田垄沟渠，以及开春及时播种，起到了相当大的促进作用。但是祖逖见着就未必高兴了——我问你们要铁打造兵器，你们一斤都不给，农具倒造了那么多……
卞壸先毕恭毕敬向祖逖致歉，然后耐心地解释道：“工欲善其事，必先利其器。君欲直前摧敌，则粮秣供应必不可缺，倘若因为农具不足，屯垦几无所得，又如何西向破贼？左右尚未临阵，兵卒即便手持棍棒，一样可以训练；但若耽误了农时，那便未免因小而失大了。”
祖逖轻轻叹一口气，说我也明白这个道理，只是多少有点心急罢了——“华发早生，墓木半拱，我的心情，不可与卿等相提并论啊。”
——终究祖逖都已经四十多了，在这年月就算一只脚踩进了老年人的行列；裴该可只有二十四岁，风华正茂，即便卞壸，也才刚过而立之年。所以他才说，恐怕你们难以理解我迫切的心情啊。
裴该便询问祖逖练兵的情况，祖逖回答说：“都已见过血，可以临阵——不过此前哪里算打仗，不过械斗而已，盗匪多则百数，少不过一二十人，实不足论。”说到这里，突然把身体略略朝前一顷，表情诚挚地说道：“我意来春便可挥师西进了。”
裴该和卞壸闻言，都不禁吃了一惊——祖士稚你还是心急啊，明年开春就打算走了？这距离过年也没几天了呀。
“粮秣尚不足备，何以如此操切？”不会是你不知道从何种渠道，瞧见了我们的秘密账本了吧？
祖逖答道：“时不我待啊。”随即就请裴该取出地图来，他指点着说道：“今刘越石已摧破刘粲军，复夺晋阳，胡虏丧败，再无力以统合兖、豫，我正好趁机夺占之。若能得兖、豫而守，强过这广陵何止百倍？得兖、豫即可联络荀司空（荀藩），谋复故都。时机若然错失，待刘聪等恢复兵力，再欲西进，恐怕事倍而功半……”
随即说道：“我只将二千兵去，余皆留与二君守备淮阴。粮秣亦不必多，足敷三个月资供即可。今已收盐渎的盐场，可负盐至兖、豫籴买之——彼处亦多坞堡，必有忠义之士，粮秣物资，当不虞匮乏……”
他执意要走，裴该和卞壸反复劝说，却始终无法说服他。但是祖逖看他们这种态度，最终也只好承诺，说倘若战事不利，或者物资难以筹措，我绝不死扛，肯定掉头回来——纯当跑远一点去剿匪练兵了吧，让士卒们见见真的战场是啥样的。
卞壸本来就不是一个很能说会道之人，很快便理屈词穷了，只得转过头去，注目裴该。裴该沉吟良久，又反复观察祖逖的表情，他估摸着这回……就连我也拦不住祖士稚了……也好，我这里有一步规划已久的棋，祖逖不走，便无法落子。
于是竖起三枚手指来，对祖逖说：“倘若祖君能够允我三事，我等便任由祖君西去。”
“文约请讲。”
他们虽然算是盟友，但终究裴该挂着徐州刺史、都督徐方军事的头衔，倘若没有他的允许，祖逖西行之道必难畅通。往小里说，裴该、卞壸扣着粮草物资不发放，难道祖逖还能动兵抢夺不成吗？往大里说，裴该一封书奏到建邺，说祖逖不从军令，擅自动兵，说不定司马睿、王导之流就真能直接剥夺了祖士稚的官职，甚至于宣布他为叛逆，如此则丧失了大义名份，祖逖还怎么可能在兖、豫二州站得住脚？
所以啊，就怕你们不答应，还真不怕你们提条件。
裴该先曲起一枚手指，说：“兖、豫目前尚是空谈，淮阴却为我等实有，倘若淮阴不守，祖君后援断绝，行无所恃，我料丧败可期。故此只许君带两千军西向……”
祖逖点头，说这没问题，我刚才就已经说过了，剩下大概一千来人，全都留给你们防守淮阴县。人数虽然不多，但万一遇险，仗着城防坚固，县内各坞堡危急时也能凑出一两人千人来协防，守住淮阴一两个月应该问题不大吧？大不了我再折回来相助便是了。
就目前而言，距离广陵最近的强悍势力，那就只有正在青州对阵的石勒和曹嶷了。曹嶷勉强自保，估计既无意，也无力南下，咱们唯独要担心的只有石勒。石勒所部，仅胜兵就不下十万之众，倘若起意谋夺徐州，哪怕我不走，咱们聚兵一处，恐怕都难以抵御。
然而石勒兵马越多，行动起来就越是困难，因为物资消耗量实在太大了。所以祖逖也曾多次遣人秘密北上，去徐州北部甚至青州地区，打探石勒的动向，看他会不会趁着秋收，有大举南侵之意。但就目前看来，石勒并无此心，他主力在乐安、北海之间与曹嶷对峙，游军四出，抢掠钱粮，最东进入阳城郡，最南也不过才刚踏入琅琊国北部而已——虽然已入徐州，距离淮河可还五百多里地哪。
祖逖指点着地图，详细地对裴该、卞壸分析北线局势，他说石勒若是遣轻骑南下，你们固守淮阴县城，只要不胆怯，不落跑，也没有太大的失误，退之应该不难。而若石勒全军来侵，行动速度必然纾缓，而且于路的粮秣消耗太多，只怕还没走到地方，就会因为粮尽而士气涣散，难以为继了。
“故此我才计划，开春后再挥师西进。石勒若欲举军南下，必待秋后之期，今冬不来，卿等便可无忧了……”等明年秋收以后，你们再担心不迟。
裴该注目地图，揉着自己的下巴，心里把张宾张孟孙咒骂了好几遍。他心说你不是要建议石勒北取邺城，占据邯郸、襄国，在河北立足的吗？怎么能让他顿兵于广固坚垒之前，跟曹嶷纠缠不休呢？你们究竟啥时候才肯走啊！
倘若石勒奔了河北，距离广陵十万八千里远，那裴该就一点儿都不用担心了。曹嶷守成之辈，毫无远谋，正如祖逖所说，他是不大可能南侵的，撑死了派兵到城阳、琅琊境内打打草谷而已。如此一来，裴该、卞壸起码可以有两三年的时间种地、积聚。
因而裴该才到淮阴，就写信给程遐。胡军之中，能够影响到石勒决策，而跟裴该也多少有点儿交情——虽然可以说是打出来的表面上和睦——之人，除张宾外就只有程遐程子远了，想要牵绊住石勒的脚步，裴该当然不敢再去找张宾，但可以尝试着跟程遐说道说道。
他在信中向程遐透露，说张宾之意乃在河北，只是为形势所迫，他暂时还不敢对石勒言明——隐含之意，这事儿我告诉你了，你愿意不愿意抢这份功劳哪？
同时还对程遐说，我受南人所迫，无奈而渡江北上，暂时屯扎在淮阴，我没有力量北进，希望子远兄向石将军进言，也别来打我，咱们和睦相处便是。我知道此前落跑之举，肯定导致石将军恨我入骨，但他就算挥师南下，把我赶跑了，甚至于杀了我，对你程司马又有什么好处呢？当世唯我能明张孟孙之意，所以我才能设圈套耍了他一回，一旦我不在了，估计最高兴的，除石将军外，那就只有张孟孙了吧？
言外之意，我能够帮你对付张宾，君其有意乎？
程遐的回信全是片汤话，无一字落在实处——有可能是怕被石勒发现双方书信往来，故此不敢明确表态，更有可能，则是他尚且有所疑虑。当然啦，程遐是不可能真正信任裴该的，他应该瞧得出来，裴该不过是想要通过自己，暂时保障淮阴地区的安全罢了。但他既然没有斩杀送信的部曲，也没有在回信中疾言厉色斥骂裴该，说明对于裴该投出去的饵食，多少也还是有一点儿心动的。
这信若是张宾所回，此人心险、志广，裴该恐怕很难从字里行间读出任何隐藏用意来——即便读出来的，说不定也得反着去理解才能有一定准确性。但程遐虽然在政争方面颇有所长，论及对大势的把控，就差着张宾不止一筹了，再加上这家伙私心重，就很有可能将此事按下，既不向石勒禀报，也不向石勒进言。
裴该知道，自己驻军淮阴之事，肯定瞒不过石勒、张宾——这年月通讯水平再差，有两三个月的，石勒也应该得着消息了吧？他很有可能因忿兴师，说不定连张宾都拦不住——裴该对自己引怪的水平还是颇有自信的，因为此前把那二位都耍得太狠了——则程遐在回信中，多多少少将会有所透露。既然读不出这层意思来，就说明石勒短期内还并没有拼着损失惨重，也一定要砍裴该脑袋祭旗的决心。
若非如此，他又怎么敢放祖逖明年开春后就离开？倘若石勒大军南下，有祖逖在，即便打不过，也不至于会败得太过难看吧。