第三十四章、涟漪

第三十四章、涟漪
裴该要祖逖答应自己三个条件，才肯放他挥师西进。第一个条件是：“只许君带两千军西向……”
但是他的话还没有完，随即就补充说，祖士稚你把自己苦心训练成军的两千精锐全都带走，那可不成。目前淮阴所有的三千多兵马，必须各部分拆，打散了重组，你再统一训练到开春，然后留下同样能打的一千多兵给我。而且——
“淮阴本地之卒，君可尽数携去，我一个不留。”
他们在长江北岸招募了两千流民，北上于路收拢，以及进入淮阴后再招募的，大概五百多；此外要求各坞堡服兵役，助守县城，也拉来了五六百人，对于这些人裴该一点儿都不放心，希望祖逖全都带走才好呢。
卞壸皱眉问道：“彼等既是本县土著，父母妻儿都在县内，则一旦遇警，必能苦战不退，何以使君不肯留？”
裴该撇嘴道：“彼等家眷都在各坞堡中，设有警讯，卞君以为，是会为我固守县城啊，还是散归各堡去啊？”
卞壸恍然大悟，忙道：“是壸短视了，使君所言是也。然而……”顿了一顿——“昔日向各坞堡要求彼等来县，本说守卫县城，以及淮上烽燧，今乃驱之离乡而去，彼等可肯从命么？”
裴该笑笑：“是否从命，端看祖君如何驭兵了——且不必提兵进兖、豫，只说去定临淮、下邳、彭城等郡国；我是一州之长，遣卒定州内郡县，名正言顺啊，谁有异议？”
祖逖不禁“哈哈”大笑起来：“是我所识之裴文约也！”早就知道你这小家伙很有心计，所以我才愿意带着你北渡长江，谋复中原。可是等到了淮阴，你各种装神弄鬼的，也不知道整天在想些什么，全无昔日并榻而眠、指点江山的风采，我都快有点儿失望了，还琢磨人怎么会变得这么快……如今听你这些谋划，是往日的裴文约又回来啦，甚好，甚好。
“文约之命，逖安敢不从？”我就听你的，这一冬天再把各部兵卒都打散重编，好好训练一番，开春后我把本地兵全都带走，一个不留。
裴该心中暗喜——只要把这票碍眼的家伙全都拉出百里之外，我下一步计划便可以开始实施了！
随即便曲起第二枚手指，说：“若城防未完、烽燧未毕、巡船未造、春播未终，我绝不放祖君西去。”
祖逖点头，说这个没有问题，我会命士兵们协助修缮城防、烽燧，以及帮忙春播的——反正屯垦地那些大多是他们的家眷，不至于不乐意。至于淮水上巡逻的船只——“仓促难造，但在盐渎有渔船数十，可以暂引入淮……”
理论上江船和海船的规格不全然相同，但只要不是什么蒙冲、斗舰之类正经战船，仅仅乘坐一二十人的小型船只，能在海岸边跑的，一样可以拉到淮水里去巡逻。
“其三为何？”
裴该说其三，就是我要问你借几个人了，因为我手头没有合适的统兵之将——当然啦，那个高乐我用得挺顺手，也要留下。
祖逖沉吟少顷，回答说：“刘夜堂可用。”
这年月士人多不二名，也就是说有点儿身份的，大多数都是单名，很少有复名的，这不是礼法规定，而是从新莽时代就流传下来的普遍习惯。当然啦，例外总是有的，比方说王羲之——当时很多信奉天师道的士人，习惯在单名后加个“之”字变成复名。理论上一直要到唐朝以后，复名才会逐渐多起来，因为那会儿已经不是经学世家独大了，掺和了很多胡汉各族的军功贵族进去。
所以一听刘夜堂这个名字，有八成就是纯粹的平头百姓出身，没读过什么书。祖逖向裴该介绍此人，说刘夜堂是我同乡，跟随我也十好几年了，我观察他的才能，守备一城、统领一军，应该问题不大。我把他留给你了，但请你授予他一个职务，以便服众。
裴该答道：“可予州守从事之职。”我让他当城防司令好了。
——————————
在中国历史上，秦、汉两代三朝可以被称为第一帝国，基本上确定了以黄、淮、长流域并为核心统治地区，在这一地区内，百族共存，逐渐融合成了一个统一的民族——虽然当时还并没有明确的“汉人”称呼，大家伙儿只习惯性以朝代名指代，或者自称为“中国人”。
但是合久必分，封建时代周期性的大乱也随之而来，先是汉末大乱，三国鼎立，继而在西晋短暂的统一之后，又再迎来了“八王之乱”和“永嘉之乱”，然后是“五胡乱华”，东晋十六国乃至南北朝的分立。华夏历史就此迈入了一段空前的黑暗漩涡，而裴该穿越的小蝴蝶翅膀，在永嘉六年的时候，仅仅在混沌中掀起了一阵小小的涟漪而已。具体而言，也不过拖后了石勒占据河北的时间，以及提前了祖逖的北伐罢了。
但在这涟漪尚未能及的远方，历史仍然按照它原定的轨迹在一板一眼地运行着。比如说暂时稳定了关中地区的司马邺政权，就在这永嘉六年的年底，与史书记载相同，倾倒了一根擎天巨柱——
贾疋贾彦度乃是曹魏时太尉贾诩的曾孙，“少有志略，器望甚伟”，怀帝时官拜安定太守，但为刺史丁绰所谮，遭到当时镇抚关中地区的南阳王司马模（东海王司马越之弟）的讨伐。贾疋初始战败，逃至泸水，随即与卢水胡酋彭荡仲、氐酋窦首结为兄弟，卷土重来，杀死了司马模军司谢班，复夺安定郡。
这时候洛阳正在遭受围困，司马模进不能勤王讨贼，退不能抚定雍凉，那么他的命运也就此注定了——刘曜在火烧洛阳后不久，便即挥师西进，攻陷长安，砍下了司马模的首级。
司马模旧将索綝、麴允等率领残兵西蹿，前去投靠贾疋，随即拥戴贾疋为盟主，统戎晋兵（西戎兵和晋兵）两万反攻长安，扶风太守梁综等亦率众来合。贾疋用兵神鬼莫测，索綝等又皆是一时勇将，以寡击众，竟然多次将胡汉军杀得大败。刘曜退守长安，在苦苦支撑了几个月之后，还是被迫驱掠士女八万余口，弃城而逃。
贾疋追杀刘曜，一直进至甘泉，刘曜身中数矢，几乎不免。
与此同时，阎鼎等人保着秦王司马邺，从许昌西面南下轩辕关，兜了个大圈子，也已然抵达了雍州。于是贾疋等便奉迎司马邺进入长安城，自称皇太子，建立行台，贾疋被司马邺拜为骠骑将军、雍州刺史，封酒泉郡公。
当时拥戴众臣中，以贾疋威望最高，兵权最盛，足以与之拮抗的司马模之子司马保屯扎在上邽，根本就不敢到长安去跟贾疋相争，眼看着关中局势逐渐稳定了下来。然而短短几个月后，就在当年年底，贾疋莫名其妙地就挂掉了。
此前攻打长安的时候，刘曜见不能敌，就派人去游说卢水胡酋彭荡仲，请为内应，贾疋探查到这个消息后，丝毫也不手软，直接就发兵袭击澎荡仲，把他这个义兄弟给宰了。彭荡仲之子彭夫保拥众而反，贾疋在基本稳定了长安的局势后，率军征伐，才刚小小吃了一个败仗，就在撤退过程中马失前蹄，掉进了沟里，结果被彭夫保所害。
贾疋一死，人心离散，长安政权内部就此展开了激烈的政争，首先是阎鼎专权，擅杀梁综，接着索綝、麴允联军讨伐阎鼎，将之逐走，索綝实执国政。长安城内就此乱成了一锅粥，不但无力追击刘曜，复夺洛阳，甚至就连自保之力也逐渐丧失了……
——————————
历史就此掀开了新的一页，转眼迈进了永嘉七年。二月，刘聪杀晋怀帝司马炽及故晋臣十余人于平阳。消息传到长安，司马邺遂于四月间登基称帝——史称晋愍帝，也是西晋的最后一位皇帝。
当然啦，远隔千山万水，无论贾疋遇害，还是司马炽被杀，消息都得滞后好几个月，才有可能传至广陵。这一年的初春，冰雪方消、草芽初萌，春播才刚开始，身在淮阴城中的诸人，大概也就裴该提前知道这些事情，但具体将在几时发生，他心里也并没有数。一则是前世读史，对于“年”的记忆很深，但无法细化到“月”，二则也怕历史已然有所改变，即便千里之外，或许涟漪所及，也会产生稍许的不同呢。
这一日，身在屯垦地的祖逖遣人送信给裴该，要他前去相会。裴该正好想要仔细巡查一番春播的状况，看在人力、物力上是否尚有欠缺，因而便带着甄随等人，欣然而往。
屯垦地一片繁忙的景象，粟、麦已经开始下种，稻谷还需时日——淮南的气候相对来说更接近于江南，而与黄河流域有着天壤之别，但在作物的适应性上虽然更偏向于种稻，在人们的生活习惯上，则更倾向于食用粟、麦；再加上屯垦者又大多是中原流民，根据妫昇的统计，其中将近七成来自于司、青、兖，以及豫州的淮北部分，甚至还有不少冀、并乃至幽州人。
他们在去冬就曾经尝试种植菘菜，也进献过一车给枯居县城的刺史大人品尝。裴该感觉，此菘个小、茎薄，滋味偏苦、不甜，比起前世吃过的北方大白菜，那几乎就是完全不同的两个物种啊，但和这具躯体在此世前二十年间食用过的，差别倒并不是太大。总而言之，此物不但可种，还可以扩大耕植面积——终究人不可能只吃五谷为生，膳食纤维和维生素是一定要补充的。
铁制农具和耕牛，对于屯垦地的开发起到了相当重要的作用，尤其妫昇立功心切，还特意从家乡召来了百余名有经验的农夫，以及不少的农具，北上助耕。因为江南多植水稻，插秧期比较晚，勉强来得及打这么一个时间差。
这片地域，原本越向南就越是低洼，常年积水，妫昇根据他在家乡时的经验，因势利导，开辟了好几片水塘，打算种植芦苇、菰米，并且豢养鸭、鹅，规划前景倒是颇为喜人。
该做的都已经做了，接下来便只有寄望于老天，给一个风调雨顺的好年景啦——屯垦地紧靠着邗沟，基本上不怕普通的旱灾，但对于涝灾和蝗灾，这年月的农民就没有什么太好的解决办法了。
祖逖陪伴着裴该巡视、游散，走着走着，渐向北去，接近了淮河岸边。祖逖策马登上一处高阜，挥鞭指点道：“沿淮有不少良田，若能并吞，将屯垦地延伸至此，相信收成必佳。”
裴该微微颔首：“都是大田主所有，不易夺也——我正在筹划良策。”
祖逖再朝北方一指：“文约，卿来看——此处地势，较之淮阴更佳，又当淮水转折处，若能于此处筑城，卿迁居至此，与淮阴呈犄角之势，控扼南岸，则淮东之地都在掌握之中，便不惧北人强渡了。”
裴该注目良久，缓缓点头道：“祖君所言是也。然恐非一二年之功……”
——他并不清楚，就在祖逖所指点的方位，原本的历史上，十数年后便真的建起了一座重要城池，起名为山阳，并将周边地区划入管辖，名为山阳郡，成为东晋、南朝在淮东地区比淮阴更加重要的防守基地。
“果如祖君所言，能在此处筑城，可保淮东无虞。然若城未完而敌已至，奈何？”裴该诚心地请问道，“君何以教我？”
祖逖笑笑：“我正欲与文约详言，淮上当如何设防——淮泗以西，直至盱眙、赘其，破釜百塘，往往与淮水相勾连，地势险狭，大军不可渡也……”
破釜塘，古名富陵湖，乃是一系列或隔绝、或连通的小湖群，隋代改称洪泽浦，唐朝开始，始有洪泽湖之名。不过一开始的洪泽湖并非整片湖泊，面积也不甚大，一直要到北宋绍熙年间，黄河决堤，从此夺淮入海七百余年，才逐渐地倒灌出了后世中国第四大淡水湖泊来。
祖逖告诉裴该，从淮泗乡以上，或者从咱们目前所看到的这一区域再往下游，想要涉渡淮水都不容易，尤其大军来此，必须经过比较长时间的准备工作，建造足量船只，才有可能渡淮来攻。唯一危险的，就是从淮泗乡直到眼前这段，但是对于淮阴县城来说，东侧也有邗沟作为天然保障，所以你只需要担心西侧就够了……