第三十五章、风林火山

第三十五章、风林火山
看起来，祖逖是铁了心要在一两个月内，春播基本上完成以后，便即率军离开徐州，西向兖、豫了，所以他才找个机会谆谆教导裴该，以托付留后事。
祖逖说了，万一有敌军来袭——最大可能性是石勒和曹嶷二人所部——你也不必要惊慌，因为咱们后路畅通啊，大不了你弃守南逃，到江北的广陵和舆县去，贼寇真要是追到了那里，直接威胁长江防线，难道王导他们会袖手旁观吗？
当然啦，真要那样，你就又重新落回王茂弘手里去了，所以但凡还有一线希望，最好还是固守淮阴，哪怕向江东求救呢——来救的必是客军，退敌之后，也不是那么容易鸠占鹊巢的。
沿着淮水南岸，每隔五里，一共修葺了二十座燧堡，每堡十人，可控扼百里之地。燧堡的作用是预警，同时也给己方机动兵马一个可凭借的前线基地。渡淮、抢滩，不是那么容易的事情——尤其对于北人来说——那么只要能够及时预警，你领着数百精兵随时堵截，可保五六倍之敌都无法轻易登岸。
倘若敌军从燧堡覆盖范围之外渡过淮水，那么一种可能性在上游，一种可能性在下游。若在下游涉渡，就必须再面临着一条邗沟，对于守方来说，占有绝大的地利——不过那么一来，屯垦地就危险了，应该做好让百姓们随时南撤射阳的准备，别遭了敌兵的劫掠。
倘若敌军从上游涉渡，最大的可能性是在淮泗乡以西地区，那么必然先攻淮泗的坞堡，只要陈氏兄弟不投敌，淮阴城便可稳如泰山——你可以隔淮驻军，威胁敌军的侧翼啊。
退一万步说，陈氏兄弟投了敌，或者被击破了，敌军得渡淮水，那你就必须前出到某处某处，利用当地险狭的山势，先尝试挫敌锋芒，然后再退守县城——千万千万，别光想着死守，以攻助守，才是重中之重。
无论沿岸守燧，还是退县守城，弓矢都是第一等退敌的利器。祖逖说了，你别瞧要训练一名合格的弓手非常困难，一看天赋，二看体能，而且日常训练的时候，施放则损箭，空拉则伤弓，总之投入相当之高。但是数十步外，瞄着一个活人，就算再胆怯之辈都敢松弦；正面相对，一般人还真发不了狠朝对方肉里捅矛、劈刀，非得要真见过几次血才能练出肉搏的胆色来——而且说不定见到对方兵刃寒光闪闪，自己先就怂了。因此两相对比，你比我不缺时间和物资，当以多练弓兵为是。
然而弓不易得，我分你六成，你须多造箭矢。箭比弓好搞多了，制作周期也短，竹木为杆、铜铁为簇，再不济骨簇也勉强可用，胶你不缺——当时多以捶打鱼鳔成胶，广陵郡自然是不虞匮乏的——倘若雁羽不易得，鸭羽、鹅羽也可凑数。
裴该心说，其实硬纸也可以啊，这你就不知道了吧……
祖逖掰开揉碎了详细解说，裴该用心记忆，到最后甚至命裴度呈上纸笔，他把重点全都记录了下来。
——————————
裴该才刚从屯垦地回来，就接到了一封江北来信。展开来先瞧题头，为“裴先生足下”，再看署名——“汉镇东大将军长史、冀州程某”。
啊呦，是程遐给我来信了……怎么他不做司马了，改任长史了么？
一目十行地浏览一遍，不禁喜动颜色——“苍天庇佑！”
那么程遐信中究竟写了什么内容呢？原来自从去岁石勒东征，进入青州与曹嶷相攻，半年多的时间里，双方大小仗打了十好几场。无论士兵素质还是将领指挥能力，石勒原本都在曹嶷之上，但曹嶷终究久占青州，物资充裕，对于地形也比较熟悉，而石勒客军作战，粮秣难继，所以虽然屡战屡胜，甚至于三次突进到曹嶷的大本营广固城下，却并未能够彻底摧垮曹嶷的实力。尤其第三次进攻广固，遭到掖县、不其等地的坞堡武装侧翼挟击，损失惨重，全赖石虎奋战断后，石勒才得以逃出生天。
正好这个时候，平阳的刘聪也遣使到山东来，为石勒、曹嶷两家解斗，还加封曹嶷为安东将军、领青州刺史。石勒无奈之下，只得召集诸将吏商议对策。
于是张宾就说了，曹嶷已在青州的乐安、齐国间盘踞了好几年，根基颇厚，广固城又坚不可摧，咱们目前还并没有稳固的后方基地，想要一举将之扫灭，难度系数非常之大——“故宾早与明公言，当往据邺城而图河北……”
话还没说完，程遐突然间站出来插嘴，说：“邺虽有三台之固，惜乎已为人所先据——刘演（刘琨之侄）在也。其势虽不如曹嶷，然我军新败，恐怕难以克捷。何如自高唐西渡河，迳出其北，取邯郸、襄国为据？刘越石新复晋阳，必无力东向，与刘演夹击我军；而王彭祖是越石之大敌，亦必不肯南援邺城。我当趁彼等无备之时，突过黄河，建基立业。
“如今天下鼎沸，战争方始，倘若四处游走，则军无所资，士无定志，何以保障万全？夫得地者昌，失地者亡，而邯郸、襄国，本赵之旧都，依山凭险，为形胜之国，明公可择此二邑而都之。然后西禀平阳，以扫定并蓟为效，命将四出，授以奇略，推亡固存，兼弱攻昧，则齐桓、晋文之业可成矣！”
张宾听得此言，当场就蒙了——我靠我的话都被程子远给抢了啊，他啥时候有这般远见卓识了？眼瞧着石勒把头转过来，望向自己，开口问道：“先生以为子远之策如何？”他无奈之下，只得俯首：“是良谋也，与……”刚想说跟我不谋而合，又一琢磨，这若是裴该在，由他建言，我跟他关系不错，自然可以这么说；可我跟程遐向来不睦啊，添这么句话，会不会被人误会是想抢功？我这张老脸可丢不起啊！只得改口道：“较宾之所想，更胜一筹。”
于是石勒当场拍板，说既然二位先生都这般建议，那我就从善若流，暂且放过曹嶷，往河北去吧。随即为了嘉奖二人进言之功，拜张宾为右长史，程遐为左长史。
程子远虽然仍然差了张宾半级，但却坦坦地跳到了徐光的头上，表面上虽然不动声色，心里可是乐开了花。等到退帐之后，张宾冷着脸问他：“卿适才所言，莫非昔日裴文约所教乎？”我就不信这天下有那么多才杰之士，都能跟我想的一样，再说你程遐有几把刷子，共事多年，我还能不清楚吗？当初你想要陷害裴该，在遇挫后脸变得倒快，假惺惺地跟他和睦相处，是不是那会儿从他嘴里套出来的话？
程遐闻言，微微而笑：“张君，天下智者，非独阁下。”你就猜不到裴该那小年轻会给我来信，把你肚子里那点儿货色全都掀出来给我瞧了吧？当然啦，在他以为，裴该曾经受到张宾的器重，估计这谋据邯郸、襄国之计，必然是张宾无意中泄露给裴该知道的，裴该又拿来跟我交换利益——我不信那小年轻也有张宾一般的脑子。
完了程遐就给裴该写信，一方面算是答报——你给我出的点子，我用上了，所以通知一声，我们这就要离开青州啦，你放心了吧？但更主要的，是炫耀——老子也当上正儿八经的长史啦！
裴该得信，自然喜不自胜，看起来即便祖逖率军离去，自己也可以稳妥地守住这一片根据地了——我担心的只有石勒，或者更准确点儿来说，是石勒、张宾这对搭档，只要他们跑得远远的，那我还有何可惧啊？
曹嶷，就他那两把刷子，一辈子都搞不定整个青州，哪有雄心和实力大举攻入徐州境内来呢？撑死了打下东莞郡，顶天了吧。
——————————
又是一年三月三日，上巳佳节，祖逖率领着两千兵马，与裴该、卞壸作别，开始挥师西征。对外只说去平定临淮、下邳和彭城三郡国，其实真实的计划，是先渡淮，沿泗水而上，拿下彭城国治徐州，在那附近的铜、铁矿山里搜罗一番，然后便直奔豫州而去。
据说在谯县一带，有以张平、樊雅为首的十多家坞堡，他们曾经遣使北上，去跟刘演联络过，相信都是些“忠义之士”，可以引为奥援，甚至于直接收服。倘若合作顺利，那么用不了半年的时间，一定能够在兖、豫之间扎下根来，即可与荀藩相呼应，谋复旧都洛阳啦。
祖逖去后，裴该立刻打开府库，取出钱粮来，命高乐南下到长江沿岸，又召上来五百多流民兵，加上原本留守的一千多人，很快就爆兵到两千。按照当时的军制，一千五百人为一军，其下一二百人为一队，指挥起来很不方便，裴该便将这两千人独立一军，下分四营，每营五队，任命刘夜堂、高乐、甄随，还有一个叫陆衍的，并为营长——称作营都尉。
陆衍，字繁之，也是王导送给裴该的那十四名部曲之一，据说是吴郡陆氏的疏族，但从小就不喜欢读书，反倒勤练弓刀，日与匪人为伍，于乡间作恶，故此被除去了族籍，甚至被卖为奴。也不知道怎么一来，他落到了王导手上，因为能打，成为部曲。
裴该之所以单从十四个人里面把陆衍给挑出来，一则此人与他表面上的履历不大契合，其实挺老实的，做事又严谨，经过反复观察，不似王导埋的钉子——王导肯定不会一口气埋十四颗钉子在裴该身边啊，并不是说奸细越多越好的——二则他终究读过几天书，识得些字。在裴该看来，即便这年月识字率再低，作为中层军官，肯定得有点儿文化吧，实话说刘夜堂和甄随，以及曾经在胡营中见过的支屈六，那就根本没有当军官的资格啊！
只是根据祖逖所言，刘夜堂是个将才；而甄随光靠那张丑脸，瞪瞪眼就大概就能吓退不少敌兵……他身边缺乏人手，所以锉子里拔将军，这俩文盲也都当都尉吧。
士卒打散，重新编组，归入这四个营。为了让他们有归属感，有竞争心，裴该还特意给四个营都起了营号，建了大旗：刘夜堂领“厉风营”，建皂底飞鹰旗；高乐领“武林营”，建青底花罴旗；甄随领“劫火营”，建赤底火鸦旗，陆衍领“蓬山营”，建黄底斑豹旗——是为“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山”。
而且裴该恶搞心起，特意下令在武林营的旗职上，绘制一种传说中的“花罴”，通体白毛，四肢、肩、耳、眼眶则是黑的……当真是威风赫赫，煞气腾腾！
书友陆衍登场——他报名时就光给了一个名字，所以正好用上。