第三十七章、生意人

第三十七章、生意人
陈剑没有想到，裴寂带着美酒离开后，才仅仅隔了一天，就又巴巴地跑淮泗坞堡来找他了。初始闻报，他不禁有些疑惑——难道是裴使君又想索取什么东西了么？怎么这么快……哪怕每回只要几十坛酒，这见天儿过来，我等也供应不起啊。
然而不敢怠慢，赶紧到坞堡门口去迎接。裴寂朝他一拱手：“我主有信，奉于令兄。”
陈剑接过信，并不私拆，先安排裴寂下去休息，找几名心腹陪着他，然后就匆匆来见其兄陈奋。陈奋拆开信，瞥了一眼，又再递还给兄弟：“好多字……兴国读来我听吧。”
陈剑双手捧着信，高声诵读，一边偷眼观察哥哥的表情。就见陈奋先是疑惑，继而皱眉，然后听着听着，眉心逐渐舒展开来，竟然大有喜色。
那么裴该信上写了什么内容呢？大致是说：广陵太守祖逖，一心想要驱除胡虏，恢复中原，我怎么拦都拦不住，最终还是被他领着两千人西行了。虽说他答应我，暂时只是去占据临淮、下邳和彭城三郡国，不会走远，但终究他这一走，县城里就剩下了一千来人，我实在不大放心啊。
尤其最近刚得着探报，说石勒与曹嶷相争经年，终于熬不下去了，被迫退兵，曹嶷从后追杀，斩获甚众，这一得意起来，便起南下占我徐州之念。曹嶷若是只在淮河以北打转，那没有关系，就怕他人心不足，想要渡淮来攻——终究广陵是大郡，淮阴是大县，县内物资其实并不怎么充裕，但天知地知我也知，偏偏曹嶷他不知道啊。
所以我打算再次召集各位坞堡主，再问你们商借点儿物资、兵源，以备扼守淮阴县城用。时间就定在三日之后，你们可一定要来啊，否则若真被了兵，我有地方落跑，汝等的家眷、产业都在县内，还能跑到哪里去？
陈剑读完了信，就问陈奋：“此番使君召见，仍由弟代兄前往么？”
陈奋刚才的神情挺兴奋，可是随即眉毛又拧起来了，对陈剑说：“兴国可为我好生款待那裴寂，留他一餐，席间探问消息，使君此番召聚，究竟何意啊？”
陈剑说还何意，这信里不写得明明白白的么。陈奋摇摇头：“恐非真意，兴国且为我去问来。”
陈剑没有办法，只得出门去招呼裴寂，要留他吃饭。裴寂说这还不是饭点儿哪，我身上还带着好几封信，得跑好几家坞堡去递送——虽然很想留在你这儿过夜，你这儿招待好啊，但估计时间不够了。令兄究竟奉不奉命，你赶紧给我个回复吧。
陈剑笑着敷衍，说我哥哥还在考虑，请贵介再等一段时间吧，说着话就扯着裴寂的手，从袖子里掏出一串五铢来强塞在对方怀中，低声问道：“此番使君相召，究竟何意啊？能否见告？”
裴寂一边掖好钱，一边反问：“使君之意，都在书信中，难道令兄不曾告诉足下知道？”
陈剑装模作样地摇摇头，再次探问。裴寂貌似并无隐瞒之意，当即就压低声音说啦，是如此如此，这般这般……虽说青州方面有警，但曹嶷还隔着十万八千里哪，按照卞别驾的意思，城防和燧堡都已然完工了，县卒一千多人，足够防守，大不了可以向江东的琅琊王求援嘛。然而使君似乎很紧张，一定要召集坞堡主们开会，商议防守之事。
“我主风流儒雅，当世之杰，然实不识兵戈之事，祖守一走，难免方寸大乱……”
陈剑追问道：“须我等如何支应？使君可有腹案？”
裴寂说主人的腹案，我怎么可能知道？不过么——“卞别驾前日还与使君争吵，为使君助卿等夺人田产……啊不，是合理合法地变更田契之事，似为别驾所察知，于是乃问我主：‘前此求人资供粮秣、兵役、劳役，已不得不典鬻吏目，使君又私下售田，今再求告，以何为值？’我主但云：‘祖守既去，郡吏还不是由得我卖么？’”
陈剑打探清楚了情况，便即返回堂上，向其兄陈奋禀报。陈奋闻言大喜：“我固知使君还要卖官！”随即表态，说兄弟啊，这回就不劳烦你了，我亲自前往，也要去买一个官儿来做。
陈剑心中暗笑，其兄这般举动，倒是完全在他的意料之中。大概半年之前，裴该他们才刚来到淮阴县，召集坞堡主们会商，卖官鬻爵，当时陈剑兴冲冲地捧着大摞的白板回来，却被陈奋当头浇了一瓢凉水。陈奋说了，乡间小吏，你买来做啥？何必浪费这钱呢？陈剑反复央告，说你不要我要啊，我一心想当官，哥哥你就允了我吧，纯当你兄弟我败一回家了。
最终陈剑拿下了乡正之职，还顺便买了三个里吏，赐予自己的亲信。
当时陈奋对此确实并不以为意，还嘲笑了兄弟好几天，但是逐渐的不对了，陈奋发现坞堡中人看兄弟的眼神，貌似有些变化，几位年长者原本见了陈家兄弟都不肯行礼，如今却独对陈剑行礼……而且陈剑那三名得了里吏之职的亲信，平常里胸脯也挺起来了，走起路也摇头晃脑了，全不把同侪放在眼中。
对于陈剑的威风，陈奋逐渐产生出了艳羡之情，而且他也怕兄弟借着官家之威，会一步步地爬到自己头上去……再加上自家亲信没有一人得官，据说私下也有些怨怼之语，甚至某几人还开始去巴结陈剑……
陈奋这个后悔啊，那乡正原本就该是我的！而且若是我肯出手，更大的吏职都能搞到，又岂止区区的一乡之长？以我如今的实力，就该得个什么守从事、武猛从事啊才合衬嘛。
他这些天一直在期待着，刺史的胆子和胃口越来越大，卖过一票官吏觉得不过瘾，不能供奉自己日常所需，会起意再卖一批——反正空额还多着哪。看起来真是苍天护佑，祖宗显灵，竟然真被自己盼到了这一天！
陈剑念信的时候，陈奋还有些不敢相信自己的耳朵，故此命兄弟去探探裴寂的口风。等问完了回来一说，陈奋当即表态：这回我去，我也要买个官来做！
陈剑揶揄道：“大兄便不怕此去难填使君的胃口，会被拘押起来么？”
陈奋笑道：“若祖太守在，或有拘押我等之事，而今太守远离，如弟所言，使君纨绔而已，又天性平和，安能行此下策？”
“若青州曹嶷真率兵南下，我等当固守坞堡，钱粮一丝一毫也不可浪费——若被使君将物资、兵源收将去了，我兄弟以何来抵御贼寇？”
陈奋还是笑：“使君胆怯，兴国不可为其所惑。曹嶷尚未平定青州，又安能来夺我徐州？淮水以北，尚有东莞、琅琊、东海等多个郡国，他要何年何月，才能杀到北岸来哪？且祖太守行之不远，若闻警讯，必当兼程折返——又有什么可担心的？”
“兄长不是瞧不起乡里小吏么？何不等曹嶷过来，向他买一个将军做？”
陈奋一甩袖子，说兄弟你过分了啊——“我前日戏言耳，兴国何必以此为说？曹嶷若真杀来，兴国不阻，我便降了他，自然可得个将军。只可惜，我以为曹嶷并无意南下，使君不过以此为托词，想要多卖些官，得些米粮、资财罢了。则我趁此良机，可先买个郡吏来做——乡里小吏，固然无趣，但若门下贼曹、五官掾、循行等职，便足以光宗耀祖啦！”
随即拍拍陈剑的肩膀，说兄弟你也别眼馋，等我这回买个郡吏，下回就再轮到你，你可以去买个比我更大的官儿——其实心里话说：从今往后，可不能让你再在名爵上强过我去了！
于是回复了裴寂，陈奋收拾行装，准备好坐骑，第二天一早便辞别兄弟陈剑，领着几名孔武有力的从人，渡淮往淮阴县城来。他在路上还向那几名从人许诺，说这回我也给你们买个吏做，尔等不必再眼热我兄弟的属下了。
淮阴县内十一家坞堡，绝大多数也都在前次买官和其后买田等事中，尝到了甜头，因而与前次不同，这回包括陈奋在内，足有十位坞堡主奉裴该之命，亲身前来——剩下那一个是真病了，命其嫡子从行。
当然很重要的一点，上次开会，谁都不知道这几个远来的官儿究竟是什么人物，具体什么德性，多少心存警惕，不敢随便犯险——陈奋就是那么想的；但经过这段时间的接触和了解，对于裴、祖、卞三人，却都已经有了一定的认知。其中祖太守最不好打交道，好在他一直都在练兵、修城，就没怎么关注过民政；卞别驾是个讲规矩的人，只要你别有什么把柄落在他手上，就不必担心瞧他的脸色。至于裴使君，那就是一个纨绔啊，纯以家门得致高位，其实什么都不会……哦，或许他会谈玄，能做文，那我等无学庶民就不清楚喽。
据说裴使君曾经想要召集县内士人，听他论玄来着，可惜只讲了一堂课，一瞧仅仅来了小猫三两只，而且瞪俩大眼，对于他的深奥玄旨基本上是有听没有懂，使君也就放弃了，从此不再浪费精力，对牛弹琴。
当然啦，裴使君也并非全无长处。首先他虽然不通政事，但是庶政一以委之卞别驾，不随便掣肘，就证明是一位好上司；其次无论卖官还是售田，谈判桌上讨价还价，本是情理中事，一旦商量定了，走流程都很快，而且绝不索取额外费用，这说明使君很有商贾的潜质，是位可靠的生意人——因此坞堡主们都很乐意跟这位裴使君做生意。
正经开会之前，自然按照老规矩，坞堡主们得要互相串联，陈奋当仁不让担任了盟主。他提出来两项谈判重点：其一，上回卖官，由得卞别驾开口，价钱未免定得太高了一点儿，结果大家伙儿都只买了乡里的小吏，而不得一州吏，实在可惜。这回咱们可得联起手来，好好地压一压价格。
其二，价钱也别压得太狠，或者价钱压低了，那就得多进货。汝等千万不要以为使君是畏惧曹嶷来攻，所以能够利用他的胆怯心理，过于廉价地买到好官；我估计啊，什么曹嶷，纯属借口，是使君自己想趁着祖太守不在，卖官敛财罢了。所以价钱倘若压得太低，损伤了和气，说不定谁都买不到官了。
总之最后定什么价格，还请各位唯我马首是瞻，看我的眼色行事。我咳嗽，那就是还有谈判空间，你们继续压价；我若瞥眼，那就是到此为止啦，全都噤声，休要惹恼了使君。
众人尽皆唯唯。于是到了日子，全都换穿上整洁然而简朴——还有打补丁的——衣衫，到县署来拜裴该。进了大堂一瞧，正面只摆着一张枰——这是留给谁的？是使君不肯露面，让卞别驾来和咱们谈呢，还是使君打算把别驾也给撇开？
据陈奋得来的消息，对于使君这次召集众人卖官……啊不，商议防守之事，貌似卞别驾是并不赞成的，所以后一种可能性会比较大吧。
众人按次序坐定，等了大约半顿饭的时间，才听得屏风后有人痰咳，随即裴该迈步而出。众人抬眼偷瞧，都不禁吃了一惊，原来这位裴使君不再是前一次开会时候那种懒散到多少有点儿邋遢的打扮啦，而且也没穿公服，他今日穿着，竟然是戎装！
就见裴该披着一身铁叶的鱼鳞甲，高盆领，双肩和腹部都有金属兽头为饰，此外胸前还镶嵌着两片瓮口大、擦得锃亮的护心镜；甲裙过膝，下穿皮裤，着马靴，腰悬长刀；头戴平上帻，没有着盔——红缨兜鍪被他夹在左掖下，右手则捏着一支青竹杖。
众人才偷瞧了一眼，便即俯首。陈奋心中不禁赞叹，谁说使君纨绔的？他装模作样穿着戎装前来，先声夺人，就是为了坐实曹嶷将要南下的假消息，好在谈判桌上占得上风啊！估计这次，他所需的物资定不会少，我等要尽量多买几个官，才能值回票价。
裴该缓步而出，随手把兜鍪朝案上一放，也不落座——穿成这样，估计难以跪坐——却曲起一足，踏在枰上，目光炯炯，环视众人，先问：“邗西坞主，因何不到？”
末座的年轻人赶紧回禀：“家父偶染……真的染病了，不克前来，并非……”
裴该冷哼一声：“汝父前日要买田，倒知道亲身来县中见我，今我有所需，却不奉召，只遣汝来——汝何等人，安能应我之命？”提高声音，大喝一声：“叉将出去！”