第三十九章、老爷有刀

第三十九章、老爷有刀
刘夜堂安排的弓箭手，都有各自瞄准的目标，所以陈奋一动，只有几人手抖发射——其实不该射的，长官还没下命令哪——其余的还都瞄着旁人，不可能在一两息之间转过来再瞄陈奋，厅堂又不甚大，遂被陈奋两三步便即侵至身前。
几案落处，一名弓箭手当即被拍翻在地。倘若那些坞堡主组织力再强一些，不惧怕死亡，趁此时机一起发动，估计裴该的谋划就要彻底化为流水，还可能酿成极大的动乱；好在变起仓促，众人又都唯陈奋马首是瞻，陈奋虽然动了，他们的反应却要慢上好几拍，只有两人及时仿效，把几案立起在身前。但是护着身前，护不了身后，就听后面有人叫：“再敢妄动，便发箭了啊！”
陈奋一几案拍倒一名弓箭手，左右弓箭手本能地侧身闪避，就把裴该给亮出来了。裴该正在琢磨，我转身跑估计是来不及了，是就用竹杖抽他哪，还是赶紧拔刀？忽听一声暴喝，身后蹿出一人，大吼道：“休得放肆，汝若能赤手接我三拳，便请都督宽放了汝！”
陈奋才待挥舞几案，砸向裴该，就见眼前骤然现出了一张粗豪丑陋的面孔。他闻言不禁一愕，耳听裴该说：“答允汝了。”心思疾转下，当即抛下几案：“好，我便接汝三拳。”
真要是打翻了刺史，此仇再也无可禳解，一旦祖逖回兵，还得恶战一场啊。对方有两千兵，若然不顾刺史死活，拼命来战——不是说他和裴刺史不睦么——自家坞堡即便获胜，也必损失惨重。既然有人发了话，而刺史也应允了，那就姑且再信他一回吧——至于其他那些坞堡主，我也顾不得他们了。在陈奋想来，老子平生拳脚不输于人，你就算再厉害，还能三招就打败我？
那闪身过来保护裴该的，自然便是甄随了。裴该也知道这趟有点儿行险，关键那些坞堡主都是能打的，起码收拾自己不成问题，因此命甄随贴身卫护。甄随此前躲在屏风后，距离裴该也就两步之遥，等弓箭手出场，他自然也跳出来了，但因为前面人太多，所以陈奋并未注意到刺史身后还杵着这么一位。
二人当即就在这片狭小的地域中拉开了架势。陈奋双拳一前一后，先取守势，就见对方的姿势与自己一般无二，双目炯炯，若有火光喷射而出，口中叫道：“第一拳，请接招！”
陈奋仔细观察对方的双肩和双瞳，若要出拳，其肩必然先动，而想要攻击自己头脸、胸腹任一部位，眼神也必然会先瞥过来——他也算身经百战了，自然深明拳法之理。
可是“请接招”三字才刚出口，对方双肩不动，身形却猛然间矮了下去，原来是将腰一塌，身子一伏，双臂下垂，趴在了地上，随即便双手撑地，“呼”地把腿给飞起来了。这一手大出陈奋意料之外，才一恍惚，他就觉得下体一涨，眼前一黑——原来甄随起脚，正好踹中了他的裆部，而且借着撑地扭腰之力，踹得还相当之重……
陈奋眼前发黑，不自禁地便躬腰一缩，随即脸上便又挨了重重的一拳，当即瘫软倒地。
甄随直起腰来，抬腿踏住陈奋的脖子，冷笑道：“不着甲的鸟人，不是老爷的对手！”
陈奋既被放倒，剩下那些坞堡主尽皆胆寒，在弓箭直指之下，无奈只能束手就擒。裴该直到见着他们都被上了绑绳，捆成粽子一般，这才长舒一口气，转过头去问甄随：“汝若是三拳拿不下此人，又如何处？”
嘴里说“三拳”，其实飞一腿……终究不是格斗比赛，那都无关紧要——谁让对方傻，不作防备的呢？刚才甄随跳出来解围，裴该瞧着陈奋手里的几案眼看就要落下来，不假思索地就说：“答允汝了。”此刻想想，却不禁有些后怕——你就真那么有自信吗？
谁想甄随大嘴岔子一咧，伸手拍拍腰间：“拿不下便拿不下，老爷又不是没有刀！”
——————————
裴该命将那些坞堡主——当然也包括一开始就被“叉将出去”的那个小年轻——全都绑结实了，掷于院中，命兵卒看守。
这些兵卒几乎全都是从长江沿岸召来的流民，或者南方广陵、高邮等县的丁壮，自不会暗通本县的坞堡主，私纵私放——本县之兵，裴该都交给祖逖带远去啦。估计这会儿祖逖正在彭城国境内整编呢，再有个三五日，他就该踏入兖州地界，手底下本县兵就算落跑，也未必能够安然返回，就算返回，也不会再到县城来，肯定各归各家了。
但为了保险起见，裴该还是下令把那些坞堡主全都封上口，免得他们相互间交谈。
裴该在堂上，召来四名营督：刘夜堂、高乐、甄随和陆衍，这才把自己的计划合盘托出，说你们下一步，就是要绑着这些坞堡主，去叫开各坞堡的大门，收编其丁壮，搜掠其贮存，最后还要留人给我把坞堡垒壁全都给扒了。至于老弱妇孺，愿意留在本乡本土种地的，随便他们，因为无所依靠而感到害怕的，就都诱骗到屯垦地去——其实也不能算诱骗，那地方一万多人呢，必然比没有坞堡遮护的地域要安全啊。
伸手一指：“汝等分作两队，夜堂、陆衍率二营往淮泗坞去——彼处人多壁厚，又当要冲，必须切实地拿下。高乐率一营向东，先自邗西坞始，一家家抄掠过去。切记我言，汝等是兵，不是匪，不得随意杀伤百姓，但若有胆敢违抗的，也可砍几颗人头来立威。我要的第一是人众，二是粮秣物资，三是田土，只要成功，不必缚手束脚。”
众皆领命，甄随却叫了起来：“然则老爷又带兵往哪里去？”
裴该瞪他一眼：“难道放一座空城与人来夺么？汝自然留下来守城。”
甄随连连摇头：“守城有甚意思？老爷只要厮杀……不对，抢掠……总之我在城内实在气闷，还请都督将我与他人换一换吧——我才刚救了都督的性命，立了功劳，即请以出征为赏吧！”
裴该斜瞥甄随，心说这粗胚满身都是缺点，想不到今天又发现了一条新的，那就是：恃功而骄，挟功要上……其实这四名营督里面，他比较放心刘夜堂——祖逖说过此人可用啊——和高乐——从前做过贼，这种破坞抢掠之事，肯定再熟悉不过了——至于陆衍，那是锉子里拔将军，具体能为如何，还得继续观察和考验。甄随呢？今天的事情证明了他是一个合格的保镖，但未必就是一员合格的将领和军事行动的指挥者，就他那粗糙脾气，真不会把事情给办砸了吗？
可是仔细想一想，甄随和陆衍半斤八两，全都未必靠谱，但两相对比，甄随心大脾气爆，若不常加安抚，就怕心生不满；陆衍瞧上去要老实多啦，就算这次不派他出动，也未必会有什么怨言。于是呵斥甄随道：“汝若改了那‘老爷’的口癖，我便命汝前往。”
甄随脸上肌肉一抽：“这……也罢，老……我尽量改过便是。”
裴该乃命陆衍留守，让甄随跟着刘夜堂去，果然不出所料，陆衍躬身领命，毫无不忿之色。
等到众将都下去了，裴该这才又长长地喘了一口气，一屁股坐在几案上，“呯”的一声，倒把原本放置在案上的兜鍪给拱地上去了。一切安排已定，至于成不成的，就要看天意，以及那几个家伙的临机应变啦。裴该唯一担心的是淮泗坞堡，不过安排了千人前往，应该问题不大吧。其余坞堡即便一时拿不下来，其主既已被擒，必然人心涣散，哪怕一家一家硬攻过去，也就多花点儿时间，多死几个人吧，断无不克之理。
这心一放松下来，才觉得身上的铁甲无比沉重，压得肩膀和腰肢隐隐酸麻，他赶紧呼喝：“来人，帮我卸甲！”
有两名仆役赶紧跑过来——不是裴度和裴寂，裴该把那二人分派在两路兵马当中，别有所用。他自从进了淮阴城后，堂堂刺史，身边自然不能只有两个家奴服侍——别的暂且不提，二人抬舆也未见得稳当——因此又买了七名仆役伺候。不过后世子孙中，实在没有什么拿得出手的名字可用啦，他又懒得花心思，干脆只给了这些后来者代号——从裴甲到裴庚，以天干为名，以后再多了，十天干不够用，还可以接着十二地支。
不过么，地支第一位估计不能使……裴子？
应命跑来的正是裴己和裴庚，帮忙裴该解下腰间佩刀，卸下满身的铠甲。这套甲胄还是祖逖送给他的，他又花了点心思加以调整、改造，防护力挺强，分量也很可观，足有五十八斤重——搁后世那就是整整十三公斤啊！
才刚换穿上公服，命人清理堂上，突然之间，一名部曲快步跑进来，禀报裴该说：“卞别驾带着家眷、仆役，离开宅邸往城南去了，难道是想出城么？”说着话递上一张纸来：“还有留书，使君请看。”
裴该闻言大吃一惊，赶紧把信给接过来，展开来瞧了两眼，不禁长叹一声：“卞望之去矣！”
对于裴该这趟设“鸿门宴”，卞壸表现出了前所未有的激烈的反对态度，因为他觉得那些坞堡主在乱世中建堡防寇，是于民有功的，虽然势力若然坐大，必然会威胁到官府的统治，但你可以缓缓削弱之嘛，又何必行此狠辣手段呢？尤其裴该此前等于一直在怂恿坞堡主们侵占田地，等到对方不设防了，再以诡道谋之，在卞壸看来，这岂止不君子啊，简直与乱贼之所为一般无二嘛！
你真是名门世家出身的公子，而不是跟高乐似的，也曾经做过贼？还是说在胡营中那大半年，你沾染上了胡虏的匪气？！
其实裴该和卞壸，很多理念天然不合——裴该是来自两千年后的见识，他的理念若真能跟这年月的士大夫相同，那才有鬼呢——故此时起龃龉。不过卞壸还算照顾大局，都只在私底下提意见，虽然一次比一次态度更激烈，但不至于真撕破脸，也不至于让旁人看了笑话去。在裴该想来，倘若自己一至淮阴县中就摆设“鸿门宴”，估计卞壸还会反对，但不会走，这隔了那么长时间，两人的矛盾日积月累，终于这次冲突就变成了压垮骆驼的最后一根稻草——卞望之乃挂冠留书，翩然而去也。
好在发现得早！因为裴该前些天在跟卞壸吵过一架后，就特意留了个心眼儿，派部曲悄悄地监视卞家，他当时也没想到卞壸会跑，只担心对方一时激愤，会无意中泄露了自己的图谋，若被坞堡主们窃听了去，那麻烦就大啦。所以卞壸还没出城呢，他的留书就被递到了裴该手中。
裴该当即下令：“备马！”然后出得县署，跨上坐骑，打马扬鞭，就直奔淮阴南门而去。连先前跑来禀报的部曲在内，几名从人撒腿在后面猛追，跑得是上气不接下气，偏偏还没到南门口就把主公给跟丢了……裴该此前还从来没有这般急切地纵马疾弛过。
因为他知道，自己不但在军事上，就算在政务上也是二把刀。前世不过一名小公务员，放到此世，估计也就一个乡佐顶天了，还未必真有什么亲民的经验；此世的裴该身为贵介公子，自然更不清楚郡县庶务啦。他能够一步一步施行自己的谋划，全靠着卞壸卞望之这个大管家，把县事打理得井井有条，这才能毫无后顾之忧。而且卞壸也不是一个人啊——就算三头六臂，比诸葛亮还操劳，他一个人也管不了一座县城哪——身边也有在广陵招募的几名小吏。如今卞壸跑了，估计那些小吏也留不长，那裴该即便把全县的人力、物力全都拢到手中，他又该怎么管理？靠周铸等几个人肯定远远不够啊……
所以他才要追，急急忙忙，有若萧何月下追韩信，好不容易捞着个卞望之可为臂膀——周铸、卫循等人撑死就是爪牙罢了——绝不能轻易就让他开溜喽！
——————————
几名从人呼哧带喘，好不容易跑到了南门，放眼一望，不见主公的身影，当即招呼守门士卒，询问他们可曾见过使君。守门兵回复说：“先一刻时，卞别驾扶老携幼，出城而去，旋即使君也至，问了别驾之事，便即匆匆打马往追……”
从人们点一点头，就待再赶，忽听身后马蹄声响，随即一骑驰近南门。马上骑士也是裴该从江东带来的十四名部曲之一，相互间自然是认识的，就见后来者抬手招呼，急匆匆地问道：“使君已然出城去了么？”
“快将马与我，我去追赶使君！”
“与不得汝！”马上部曲压低声音说道，“我正要前去禀报使君——出事了，无数流民来至淮水北岸，已然开始寻船涉渡！”