第四十二章、漏网之鱼

第四十二章、漏网之鱼
裴寂就着火把的光亮，大声诵读裴该早就准备好的文书，历数陈氏兄弟的罪状。裴该特意把文辞写得非常质朴，绝不骈四俪六搞那些官样文章，就跟老百姓日常对话几无差异，相信坞堡内外，所有人全都能够听得懂。
要知道小老百姓不是卞壸那种懂得法律条文和执行流程的官吏，他们从来听风就是雨，裴寂阅读陈氏兄弟的罪状，果然引发了坞堡上又一阵骚动——我早知道那哥儿俩不是好东西，但没想到他们竟然这么坏！
只是这还不并足以使得坞堡中人倒戈相向，因为官府的威、德尚未加之于身，远不及横行乡里的陈氏兄弟来得可怕。而且从来“贼过如梳，兵过如篦”，外面那么多气势汹汹的当兵的，还都是外乡人——即便两千年后，地域矛盾也始终存在——一旦冲进来，恐怕自家产业乃至性命立刻就会受到威胁啊。陈氏兄弟即便再糟糕，暂时需要自己助守坞堡，必然也还害不到自己头上不是？
一直等裴寂读到：“陈氏兄弟暗通县中滑吏，修改田契，将一乡田产尽数归到陈家名下……”
当裴寂读到这一句的时候，他心里还挺得意：陈家伪造田契，得到官府盖章认可，那可是由他裴寂经办的呀，他本一奴仆耳，结果罪状中却写“滑吏”……滑不滑的暂且不论，竟称为“吏”，这是不是使君再次暗示，将来我等为奴者，也有机会做官呢？倘若真能如此，果然正如使君所说，比起昔年在琅琊王府上为奴，要幸运得多啦，前途绝对光明！
随即不用眼瞧，就耳听得坞堡上的喧哗声陡然间盛了起来。
淮泗乡中的土地，原本陈氏兄弟占有的并不算多，但他们通过建筑坞堡，组织武装，以护乡为名，要求依附的农民全都以田契为押——既然接受我等的保护，你们也总得吐点儿什么东西出来吧？质押田契，理由很充分，那是为防万一有人私通外敌，损害了坞堡的利益，便可将其田契没收，充为坞堡公产。
这年月“皇权不下乡”，全靠地方自治，夺契之类的事情，即便苦主证据再充分，只要按住他不让告发，自然官府不究。退一步说，苦主真跑县里去告状了，只要坞堡上下，大多数人都站在坞堡主一边，官府也会遵从“民意”、“公议”，把苦主一顿板子赶出去了事。所以只要有足够的理由，还能够服众，想要夺契本是很简单的事情——质押田契的理由，正在于此。
其实非止陈氏兄弟，各坞堡主往往用这种手段来控制依附农民，然后转过头去就私改田契，进而通过贡献钱、粮，以求得到官府的背书。原本想着等周边略微太平一些了，必然会有农民想要索回田契，到时候一家一家，慢慢地掀开底牌，通过一番水磨功夫，即可把临时依附者彻底变成自家的佃户——可谁成想竟被裴寂当场喝破了。
陈剑难免心慌，连声高叫道：“都是谣言，为动我坞堡中人心，汝等千万勿听狗官的挑拨！”忽听身旁有人哆哆嗦嗦地问道：“果然都是谣言吗？还请二郎将我家田契取出来，我也不索回，但求看一眼便可……”
陈剑瞪眼道：“汝斗大的字识不得一箩筐，便将出田契来，汝又看得懂么？！”
对方却还不依不饶：“小人固然不识什么字，但自家祖传的契，什么模样，总还是记得的。还请二郎将出来，我只看一眼，一眼便可……”
陈剑慌了，随口敷衍道：“汝等质押之契，都锁在家兄柜中，我如何取得出来？”
喧嚷之声就此更盛，坞堡墙上当即乱成了一片，不管陈剑与其心腹如何弹压，都无法将人心重新稳定下来。
坞堡之外，刘夜堂凑近裴寂，低声问道：“敌气已夺，其心已乱，可以趁此机会攻打么？”裴寂皱着眉头瞥他一眼：“我只管念书状，何时攻打坞堡，乃从事之事，何必来问小人？”刘夜堂点点头，正待下令，裴寂却突然间伸手一扯他的衣袖：“且慢，书状末尾尚有几句话……”
他也奇怪啊，田契问题绝对是一样动摇敌方人心的大杀器，所以附在最末，乃是情理之事，可是为啥下面还有两列小字咧？满心疑惑地便又大声诵念起来：
“陈氏不忠不孝，不友不悌，陈剑曾欲聘盱眙莫氏之女为妻，陈奋遣人窥看，见此女貌美，乃私许嫁其妻弟庞某……”
陈剑还正在坞堡上扯着嗓子弹压农兵呢，耳畔突然间飘过这么一句来，当即便是一愣，随即手扒着墙堞，高声问道：“汝念的什么？可肯再说一遍？”
裴寂把前面那句话又再大声重复了一遍，陈剑不禁双目圆睁，朝着自家兄长便叫：“我还以为是嫂嫂从中阻挠，原来是大兄之意么？！”
想那甄随，表面粗豪，其实腹藏丘壑，见此情状，当即左手一把揪住陈奋的发髻，右手顺势便掏出了塞在他嘴里的布团。兄弟二人再度双目相对，陈奋赶紧解释：“兴国休听狗官挑拨，确实是卿嫂的谋划，彼庞氏在盱眙县中的势力，并不弱于我等，无奈只得相让——其中缘由，我早便对卿分说过了呀！”
他们兄弟两个全都无文，从来对话时也跟泥腿子似的“汝”来“汝”去，不知道用敬称，这回是真急了，竟然开始称呼兄弟为“卿”了。
陈剑在坞堡上点点头：“大兄之言，小弟自然信服……”
话音未落，就听裴寂又开始念下一句：“至于陈剑，则与其兄妾侍冯氏私通，今冯氏所怀骨肉，非陈奋子也，实陈剑所有！”
陈剑闻言，当场就蒙了，一张面孔憋得通红。陈奋也不禁愕然，扯着嗓子就问：“兴国，果有此事么？”
陈剑急忙摆手：“大兄、大兄信我，还是信那狗官的妄言？”
谁料陈奋却回答道：“所谓空穴来风……”其实他心里早就有所怀疑了，流言蜚语也听说过不少，只是一直找不到证据，故此从未责问过兄弟——倘若没有流言存在，裴该又怎么可能打听得到？
陈剑闻言，气得是目眦尽裂，一张面孔先是涨得通红，随即转为铁青，在火光映照下，满脸皮肉扭曲，仿佛恶鬼一般。就听陈奋追问道：“休要砌词敷衍，汝但指天盟誓，我便信汝！”陈剑一瞥眼，就见身周无数道惊讶、疑惑、鄙夷的目光朝他射将过来，有如支支利箭，这会儿真是百口莫辩，不禁仰天长叹：“罢了，罢了……”
他知道这事儿倘若始终是流言，还则罢了，既在大庭广众下被当场喝破，陈奋不可能不心生疑窦，虽然嘴里说什么“我便信汝”，心里必然存下疙瘩——就算纯属捏造，全坞堡人人都听见了，都正用疑惑的眼光瞧着自己呢，那自己今后还有脸做人吗？哥哥又怎能容许冯氏妾把孩子顺利地生下来？那脑袋上的帽子真正不绿而绿！
陈剑决断下得很快，当即搭箭扯弓，一箭便朝裴寂射去：“狗贼，竟敢污蔑于我！”裴寂吓得把脖子一缩，好在甄随眼疾手快，匆忙挥刀遮挡，将来箭顺利地劈成两半。
可是随即又听弦响，然后陈奋一声惨呼，脸上中箭，直透颅骨，眼瞧着是活不成啦！
这一转折，大出所有人意料之外，坞堡上下，众皆大惊，再找却已然不见了陈剑的身影——就连他好几名亲信也都消失了影踪。刘夜堂当机立断，暴喝一声：“进攻！”兵卒们发一声喊，便直朝坞堡扑去——因为来得仓促，什么器械都不及准备，打算要趁着坞中人心散乱的机会，叠罗汉登垣，蚁附破之。
坞堡上连续弦响，县卒当场便栽倒了数人，但随即他们也开始朝堡墙上放箭，一名农兵长声惨呼，一脑袋就从墙上栽到了墙外……
这场攻防战打得很是混乱，但并没有持续太长时间，很快便有人主动打开了坞堡大门，并且跪地举手，口称“愿降……只求将小人数代传承的田契返还于我。”甄随猱身而上，一刀便将此人劈翻在地，随即抢先冲进堡去。刘夜堂急得在他身后大叫：“彼等既肯降，便不要再杀伤百姓了！”
县卒一拥而入，很快便在坞堡农兵的指引下，擒获了陈奋的妻儿老小，只有陈剑与他几名亲信，还有陈奋那个身怀六甲的姓冯的侍妾，影踪全无——有人指称，是背着大包小包，打开北侧的暗门，摸黑逃走了……
——————————
陈氏兄弟之间的那些龌龊事，其实各自都哑巴吃饺子——心里有数，只是为了维持坞堡的稳定，可以使得家族在乱世中延续下去，故此全都隐忍不发，表面上还兄友弟恭，表现得非常和睦。然而有些事情是绝对见不得光的，一旦被人喝破，矛盾当场便会激发出来。
只是陈剑心中甚为不忿，心说我一时受激，不合质问了哥哥你一句，你矢口否认，我当场就假装信了——外敌觊觎在侧，你我兄弟岂能再起龃龉？可谁成想你这粗暴的脾气丝毫不改，竟然反咬我一口，还要我指天盟誓……举头三尺有神明，这誓是可以随便发的么？眼瞧着坞堡中人心散乱，分明难以收拾，一旦被官兵攻进来，必然玉石俱焚。你反正要死的，不如由兄弟我来动手，而兄弟我……还是赶紧落跑为好！
于是心中常年积怨就此爆发出来，一箭射裴寂不中，也不知道怎么的鬼使神差，第二箭就直奔着兄长陈奋的面门射过去了。射完这一箭，他当场便转身下墙，领着几名亲信，裹胁了冯氏小妾，把细软打一个包，就从北侧暗门潜逃了出去。
摸黑跑了好几里地，喘息稍定，陈剑心中也不禁后悔——应该先把可恶的大嫂和她那孽种也一刀两断的，倘若侄子将来长大成人，要找自己报仇可怎么办？
对于这兄弟二人之间的故事，裴该略有所耳闻——当然同样没有证据，而且也挖不出什么细节来——他用小字附录在文书之后，交给裴寂，本想着“兄弟同心，其利断金”，倘若田契之事还不足以煽惑坞堡中人心的话，或许就必须尝试着离间陈氏兄弟……原本设计得好好的，但是临行仓促，就忘了跟裴寂交待了。
倘若他真跟裴寂说明了，估计以当时的形势，刘夜堂会当即下令发起进攻，损失也未必更大，裴寂不必要读出最后那两列小字来，陈氏兄弟便不至于当场阋墙。无心之失，产生的效果倒还算不错——当然裴该预料不到，那条小小的漏网之鱼，将来会给他带来多大的麻烦……
且说“厉风”、“劫火”两营一千名士卒，很快便控制了整座坞堡，在刘夜堂的指挥下，连夜行动，把堡内人众全都用绳索串绑起来，把钱财、粮秣装上马车。甄随则派几名眼力尚可的健卒北出五里，前去侦探胡军的动向。
按照刘夜堂的意思，咱们争取一晚上把坞堡抢空，然后赶紧退返淮水南岸去，但是甄随却说：“都督还要我等毁掉坞堡，否则若胡军前来，据堡以守，恐怕难以驱逐……”刘夜堂顿足道：“我岂有不知？但恐怕时间来不及了，若走得慢些，胡人都是骑马的，必被彼等追及……”你瞧这坞堡修得可有多坚固啊，一时三刻哪儿能够毁得了？
甄随撇嘴道：“土墙自然难扒，难道木舍我等也毁不了么？”下令本部士卒四处纵火，把坞中房屋连带木质的堡门，全都焚之一炬而去。
等火头起来的时候，天都快要亮了……要知道那么大座坞堡，即便只是搜掠浮财，那也得花费相当长的时间哪，刘夜堂数次下令撤退，甄随却舍不得抢掠的快感，反复拖延……一直等到甄随的部下跑回来禀报，说隐约发现在泗水东岸有星星点点的火光，怀疑是一支军队正屯扎在那里。刘夜堂道：“此必胡军至也！”估计他们天一亮就会拔营，然后寻找合适的地方涉渡啦——“我等须即刻返回淮南，并遣人急报都督知晓！”