第四十三章、支屈六的犹疑

第四十三章、支屈六的犹疑
在得知支屈六率军杀来的消息之后，卞壸即建议立刻召回前去攻掠各家坞堡的三营兵马，退守淮阴县城。但裴该在经过仔细地考虑以后，却决定还是再冒一把险。
一则攻掠县内坞堡之事，他筹划已久，就此撤兵，恐怕会功败垂成，实在是太过可惜了。二则胡军一旦深入县境，以目前的状况来看，各家坞堡很可能起而呼应，到时候全县都会糜烂。尤其淮泗坞堡和邗西坞堡，位置最靠北，最容易和胡军相勾结，倘若支屈六再得了这两家坞堡之兵，东西抄掠过来，即便自家麾下四营兵马齐聚，也仅仅能够保证县城不失而已……说不定一个疏忽，还可能城破人亡！
终究那两家坞堡距离县城太近了，堡中之卒对于周边地理环境的熟悉程度，可能还在自己之上——更别说麾下那些客兵了——有他们做向导，淮阴县城便失去了一半的主场之利。况且城内多有与坞堡相勾连的大户，倘若里应外合……裴该都不敢继续往深里想下去。
故此不肯撤回三营兵马，要他们继续执行命令，最好能把两处坞堡全都攻下来，破坏胡军入县后可能抢先占据的要隘。事若不成，再退而固守不迟；事若成了，你们赶紧撤回来，对于防守淮阴北部地区也更为便利。
当然啦，还要急命妫昇组织屯垦地的民众，随时做好南撤至射阳县城的准备。
因此当刘夜堂和甄随的战报传来，裴该不禁大大松了一口气。一则淮泗坞堡已破，虽然没能把淮泗乡中的百姓全都掳走，没法坚壁清野以待支屈六，起码大大削弱了支屈六深入县境的可能性。当然更重要的是，既知胡军欲渡泗水，那肯定是打算从县城的上游渡淮啦，屯垦地的危机暂时得以解除。
要知道屯垦地是裴该的心头肉啊，一旦遭到胡军蹂躏，即便民众皆已迁走，被马蹄子把才刚播种的田土踩上一遍，今秋都别想收上几石粮食来了——大半年的努力，等于彻底白费！
羽檄四驰，分派已定，裴该便命仆役协助自己穿戴好铠甲，并且备好鞍韂。他正欲扳鞍踏镫，卞壸匆匆赶过来，一拱手，问他：“使君今欲何往？”
裴该答道：“出城御敌！”他告诉卞壸，说祖逖临行前跟我说过，一旦有敌军自淮水上游的淮泗乡中涉渡，我就必须率军前出至城西一处名叫蒋集岗的地方，利用那里的地形之利，先与敌军见上一阵，以挫其锋锐，然后才好退守县城。
说起祖逖的军事才能，在这东西晋之交，即便不能说稳坐头把交椅，前五名那是妥妥跑不了的，而其流传于后世的名声，大概也只有陶侃可以与之相拮抗。然而祖逖的声望是其后在兖、豫、河南之地花了整整七年时间才打出来的，此际尚且不显，顶多也就能给他一个“知兵”的简单考语而已。
只是裴该向来都对祖逖推崇备至，受其影响，卞壸自然也不敢轻忽祖逖在军事方面的建言。但他仍然扯着裴该的缰绳，劝说道：“使君为一州之长，不当亲动，当由卞某代君出城御敌。”
裴该笑一笑：“多谢卞君好意了。然而我虽为刺史，在县中却并无威望……”因为他前半年都一直在扮演纨绔啊——“县民之心，都依赖于卞君。我若出战而败，卞君乃可接过城守之责；卞君若败，人心必乱，则恐淮阴不可守矣！”
裴该考虑得很细致，所言也确实有其道理，卞壸并非不知轻重之人，也就只好放开了手，再次深深一揖：“如此，使君保重，卞某在城中静候使君佳音。”
裴该就此上马，领着六七名部曲绝尘而去，到蒋集岗和“厉风”、“劫火”二营会合——他已经派人去传过令了，命刘夜堂、甄随二人在还渡淮水南岸之后，先分出一支小部队，把缴获的财物和掠取的民众，全都押送到县城来，主力则退至蒋集岗，凭险立阵，以待来敌。
——————————
这年月的通讯水平非常落后，效率极其低下，还幸亏淮阴县里不算缺少马匹，而通过淮水上游弋的船只，也同样可以用比奔跑更快的速度传递消息，但即便如此，等裴该出城的时候，太阳都已经爬得老高了。十数里外，胡汉军已然通过一处水流相对平缓的地区，涉渡过了泗水，踏入淮泗乡中。
支屈六身先士卒，是最早一批登上泗水西岸的，他转过头去，眼望着水流奔涌，无数人马在其中载沉载浮，缓缓地朝岸边靠近过来，不禁双眉一蹙，“啧”了一声：“泗水易渡，淮水却难……”心说是不是应该去抓几个当地人来做向导，帮忙领路啊？但大军所至，老百姓全都藏起来了，这一路上竟然就瞧不见几个人。
而且那些粗蠢乡民，大多无见识，甚至于一辈子的活动范围不出本里，即便捉来当向导，恐怕也领不了几里路程……
昨日在淮水北岸，远眺淮阴，就见南岸燧堡火光连绵，防御得颇有章法，绝非可以一蹴而倒的木台土垒，再加上淮阴守将是那个裴该啊……支屈六一直以为裴该智比诸葛，所欠缺的可能仅仅是临阵对敌的经验而已。但据说诸葛亮初出茅庐，就能在博望用火，大败曹军，支屈六虽然对自己的指挥才能颇为自信，但是否能够比得上当年曹魏阵营中威名赫赫的“盲夏侯”呢？
对面是诸葛亮，军中却并无夏侯惇，这仗可是很难打呀。然而既已接下了张先生的托付，支屈六又势不能只是远远瞧一眼淮阴县城，便即转头离去的，只好硬着头皮继续挺进吧。
当日蘷安为主将，支屈六为副将，率军攻打峄山，于山南顺利击破郗鉴所部，生俘郗道徽，随即挺进十数里，又把郗家军的粮屯给占据了。但可惜与传言不符，所获粮谷，即便加上稗子、干菜，也还到不了五千斛。蘷安不禁顿足，说咱们就抢这么点儿东西回去，可怎么向明公交待啊？下令支屈六，你率本部兵马再南进一二日，看看能不能把从峄山撤下来的老百姓，掳个几千人回来。
支屈六不解地问道：“军中本已乏粮，又何必劫掠人众？难道说……”说着话双眉一吊，目光中流露出惊恐之色——你不会是想拿人肉充当粮食吧？！
吃人这种事情，正常人类不到生死一线，是谁都干不出来的，即便想一想那也是罪过。石勒军中虽然粮秣将尽，倒还到不了必须吃人的地步，而就算要吃，也是被迫吃尸体，不会有谁想到拿活人下锅。事实上史书中记载的几次军队吃人事件，要么主将是疯子，士兵未必知情——如唐末的秦宗权——要么只是为了泄愤——如王弥之弟王璋。
就理论上来说，一支军队想吃活人，不必去抓老百姓，身边儿不都是大活人吗？还不等把老百姓下锅，这支军队自己就会因为内斗而崩溃了……
蘷安和支屈六同在石勒麾下已经快十年了，相互间都很了解对方的脾性，所以支屈六只是眼神流露，蘷安当场就明白他在想什么了，不禁勃然大怒：“汝以我为禽兽乎？！”我怎么可能会起意拿人来当粮食呢？
赶紧解释，说：“我军众，然而乏粮，曹嶷军寡，钱粮充裕。本意破广固，败曹嶷，搜掠其财，可资大军，奈何久战不克，平阳的天子又遣人来说和，无奈之下，只得去休。今两军鏖战经岁，青州百姓多死，田地抛荒，若能掠得人众，赠于曹嶷，彼必喜悦，或可换些食粮来。”
支屈六长舒一口气，说原来如此，还是夔兄你想得周到。于是点集本部兵马，把辅兵、辎重全都抛下，仅带五日之粮，便欲南下追掠。可是他才刚离开大部队，就突然间接到了一道来自张宾的口信——只能是口信，因为小支将军不识字。
张宾派亲信传话说：裴该深通韬略，如今投南，将来必为我军之大敌。幸好他不肯老实跟江东呆着，而要独自率军进至淮南，希望将军能够趁其立足未稳之际，发动突袭，若能一举而擒获或者杀死裴该那是最好，否则的话，也要扫荡淮阴，毁掉他的基业。倘若此时不加以打击、压制，待等我军北上襄国、邯郸，则青徐间就只剩下裴该和曹嶷两股势力啦，可曹嶷又如何是裴文约的对手？假以时日，裴该尽占青、徐，必为心腹大患！
本来这口信是传给蘷安的，但蘷安老成持重，一口就给回绝了，说张先生所言虽然有理，但这并非明公所下的将令啊，我不能因为你几句话就贸然行事。此处距离淮阴还有好几百里地哪，而且中间有淮水阻隔，取胜的希望非常渺茫，我不能把数千兵马都扔到不测之地去。你还是想办法去说服明公吧，别隔过明公来给我下命令。
使者无奈而退，正巧听说支屈六还要继续往南追，他就悄悄跑来劝说支屈六。支屈六比起蘷安来，性子要鲁莽得多，对于张宾和裴该的敬仰也更深一层，在他想来，张先生所言必然是不错的，而若放着裴先生不管，将来确实会成为主公霸业的阻碍——脑袋一热，便即应允。
这一路上紧赶慢赶，就只逮着了不到千名峄山民众而已——主要因为郗鉴决断够迅速，早便安排百姓南逃了——支屈六就以掳获人众太少为借口，不肯返身去向蘷安缴令，硬着头皮继续往南追。途中还一鼓而破厚丘县城，又抢到了足够十数天食用的粮草。
其实厚丘百姓闻知胡军杀来，早就散入四野了，支屈六几乎是兵不血刃就进了城，但也掳得了不及跑远的一千多老弱，理论上足够回去向蘷安交差啦。但因为有了张宾的暗中嘱托，他不肯停步，仅仅在厚丘县城歇了一晚，就再度启程南下，一直杀到淮河北岸。
本欲急渡淮水，可是当看到水面上巡船往来游弋，对岸燧堡陆续燃起烽火，支屈六不禁慨叹道：“果然不愧是裴先生啊！”下令沿淮而西，暂到泗水东岸扎营过夜。
当然啦，其实燧堡之建，乃至巡船之设，都跟裴该关系不大，本是祖逖之谋。祖逖可比赵奢，虽为一时之勇将，在军事著述方面却毫无建树——他倒也不是不能文，但根本就没有写什么《祖氏兵法》的意愿；裴该可比赵括，谈论起韬略来是洋洋千言，时不时还会把自己的想法记录下来，但实际军事指挥能力即便不是零，也还远到不了“名将”的程度。差别仅在于赵括不恤士卒，而且压根儿听不进老爹的话去；裴该却打算等到不必再装纨绔了，就卷起铺盖去跟士兵们同吃同住同训练，以期调教出一支得用的亲卫部队来，而且他对祖逖的谋划是言听计从，还尝试着从中分析出道理，以便将来举一反三。
古代兵法多言其大略，而不及细节——细节问题往往是历代将门的独传之秘，不肯轻易泄露给外姓人知道——现代军事著作则未必适用于古代。所以裴该军事知识是很丰富的，但实际操作经验却近乎于零，他还且得一段时间的成长呢。
别说“火烧博望”只是小说家言了——事实上放火的是刘备，而且那时候诸葛亮尚未出山——就算诸葛孔明初将兵时，打得也未必能有多好看。裴该自认天赋远不及武侯，好在他有自知之明，所以才特意请祖逖留下刘夜堂来担任战役指挥官——我只统筹大略，具体该怎么打，绝不掣肘。
然而对此情况，支屈六却并不了解，他被裴该所惑，将对方看作是诸葛孔明——还恐怕是历史上最后两次统兵北伐，打得司马懿满地找牙那时候的孔明——因此虽然一时头脑发热，答允了张宾所请，可越是接近淮阴县，心中就越是惴惴不安。
他听说淮泗乡中有一家坞堡，本意渡过泗水后便即尝试着发起进攻，倘若裴该率军来救，那便利用骑兵的优势平原决胜，使裴先生种种奇谋妙计都丧失用武之地；倘若裴该不来救，那么自己攻掠一番，也就可以撤啦——回去对张宾有所交待了呀。
谁想到才刚渡过泗水后不久，便有哨骑呼啸而来，到了面前下马拜倒，禀报说：“擒得一人，自称是淮泗坞堡之主，愿为大军向导。”