第四十四章、军谋

第四十四章、军谋
淮泗坞堡因为裴寂宣读陈氏兄弟的罪状而人心散乱，陈剑是知兵的，虽然没打过什么大仗，几百人的小战斗也曾历经过数回，他当即就悲哀地意识道：恐怕坞堡难以再守了……
倘若自己继续顽抗下去，等到官军破堡，到时候难免玉石俱焚，跟哥哥落得个同样的下场；那么就此逃跑呢？想想数代传承的家业一朝尽覆，自己如同丧家之犬一般只能到处流浪，在乱世中艰难挣扎，那恐怕比战死还要悲惨吧？！该怎么办才好哪？
陈剑确实是“壮士”，有断腕的勇气，尤其当时形势不容他仔细考虑，于是被迫下定决心：留得青山在，不怕没柴烧。天下又不是他司马家独有的，如今不还有个胡汉国呢嘛？我不如前去投靠汉国，求得援军杀将回来，到时候吞了我的产业，必要汝等百倍偿还！
这时候什么圣人之教、晋戎之别，全都抛到脑后去了，第一重要的是我的性命，第二重要的是我陈家的祖业，其它都是浮云。再者说了，晋人破我家，杀我兄——若不是你们苦苦相逼，我能一时昏了头放那一箭吗？我哥就是你们杀的——此仇不共戴天，我又岂能再做晋人？！
于是带着数名亲信，还有怀孕的陈氏小妾，他就落跑了，一路向北，欲去投靠平阳。结果天才放亮，就发现有一支军队涉渡泗水，远远地瞧见旗号——啊呀，敢情裴寂的话倒不是句句虚言，还真是有胡军杀来了呀！
他命亲信保护着冯氏先躲藏起来，自己则壮着胆子，前去与哨探的胡骑招呼，说是愿为向导。胡骑二话不说，在马背上就是狠狠一鞭子，抽得陈剑痛彻心肺，倒地翻滚，随即就被绳捆索绑起来，押解到支屈六的面前。
陈剑跪在马前磕头，支屈六问他姓名、来历，陈剑不禁嚎啕痛哭，说：“小人本是淮泗坞堡之主，被晋人袭破我坞，杀我兄嫂，夺占我的产业，故此前来相投，请将军为小人复仇啊！”
支屈六闻言先是一愕，随即苦笑道：“裴先生果能料敌先机吗？竟然先夺了淮泗坞堡。”心说既然如此，我还是赶紧撤退吧，但不合多问了一句：“淮阴有多少兵马？”
陈剑禀报说：“原有兵卒三千，战马百匹，今为祖太守率主力西向彭城，唯余不足千人耳。”
支屈六微微点头，心说原来如此，敢情晋军主力不在淮阴，裴先生身边只有不到一千人，所以他才要抢先攻破淮泗坞堡，大概想坚壁清野，阻遏我继续南下之势……啊呀，这跟诸葛亮在西城何其相似啊？我虽不是司马懿，能不能趁此机会直袭县城，打裴先生一个冷不防呢？反正军中尚有六七日之粮，不怕在此地再多耽搁个一两天的。
于是俯下身去问陈剑：“淮泗地理，汝可熟悉么？”
陈剑回答说：“小人生于此处，一丘一壑，乃至一草一木，都在小人胸中，故此才敢来求为向导。”随即低头朝自己胸前一瞥：“小人绘有淮泗乡中的地图，情愿献与将军。”
支屈六一使眼色，便有胡卒过来搜检陈剑，果然翻出来一卷纸，双手呈递给支屈六。支屈六展开来瞧了几眼，嗯，不错，这地图画得貌似挺详细啊。
于是翻身下马，把地图摆在陈剑面前的土地上，自己则蹲在陈剑对面，用马鞭指着图侧的几个字，问他：“这是何处？”
“是淮阴县城。”
“如此说来，这一条是淮水，这一条是泗水喽？”
“诚如将军所言。”
“那么此处，当为汝家坞堡，如今情势若何？”
陈剑止不住又再坠下泪来：“恐怕已为晋军烧掠一空了。”
支屈六心说怪不得，我说天亮的时候，怎么远远地望见火光冲天呢……如此说来，晋军去尚未远！精神不禁就是一振，随即仔细审视地图，观察从淮泗坞堡直通淮阴县城的道路——“这里又是何地啊？”
陈剑朝马鞕所指的位置一望，当即回答说：“此处名叫蒋集岗，乃往通县城的必经之路。将军果然天纵英才，一见便知此处是用兵的上佳所在……”
支屈六一撇嘴：“虽便用兵，但是便于晋人用兵，却不便于我军。”随即貌似在自言自语：“倘若裴先生布阵于此，以遏我势，地势险狭，不便战马驰骋，恐怕难以攻克……”
陈剑急忙插嘴道：“小人识得一条小路，可绕至蒋集岗侧翼，若将军使小人为向导，必能大破晋师！”
支屈六闻言，双眼登时就亮了。
——————————
从淮阴县城向西南方向，直线距离仅仅五里外，就是淮、泗二水的交汇处，向西是淮泗乡，向南是蒋集乡，蒋集岗就在蒋集乡内，距离淮河南岸大约三里左右的路程，裴该纵马缓驰，不到两刻钟便赶到了。
“厉风”、“劫火”二营早就在蒋集岗布下了阵势，听说裴该到来，刘夜堂、甄随与几名队主急忙迎上来行礼。裴该下了马，问刘夜堂：“胡贼距离多远？可有渡淮之意？”
刘夜堂回答道：“适才哨探来报，敌骑已入淮泗坞堡，或许想要搜掠物资、粮秣……”旁边甄随一撇嘴，插话说：“老……我将那鸟坞堡一把火烧了，彼等还能翻捡出什么来？”
淮泗坞堡规模颇大，常居民众在五百户左右，各家都有一定的浮财和存粮，仅仅靠着一千县卒花费一晚上的时间，肯定是搜掠不干净的。但甄随纵火烧坞后，即便有漏网的财货，也肯定都被掩埋在废墟之下了，还怎么可能轻易就被刨出来？
刘夜堂横了甄随一眼，然后继续向裴该禀报：“……也或许只是朝食。倘若敌骑果有掩袭县城之意，则必在午前渡淮，约午、未之间抵达蒋集岗。”
裴该点一点头，随即又问：“我军如今不过八百之众，据传胡骑在两千上下，卿可有胜算么？”
刘夜堂笑一笑：“祖太守临行前，曾请使君一旦遇敌，当先至蒋集岗列阵，以挫其锋芒，正是看中了此处的地利之便……”以甄随为首，如今军中都习惯称呼裴该为“都督”，但刘夜堂终究与他们不同，是挂着正经的一州守从事头衔的，所以背后叫“都督”，当面仍称裴该为“使君”。他随即伸手一指：“使君请看——”
作为淮泗、蒋集二乡分界的淮水段，有将近五十里长，春日里多处流缓且浅，骑马可以涉渡，淮阴方面只在淮泗乡最东侧建造了一座沿岸燧堡，所以是很难封锁得住的。而且这段淮水的宽度往往只有六七十步，弓箭手可以轻松地从北岸射至南岸，因此也不可能靠几条小小的巡船游弋，便阻止胡骑南渡。正是基于以上这些理由，祖逖才建议布兵蒋集岗，而不是凭水列阵。
从淮水南岸到蒋集岗，大概三里路程，都是坦途，想在这一区域以步对骑，那是自寻死路。但是到了蒋集岗就不同了，一侧是高阜，一侧是密林，道路从中曲折穿过，并不便于骑兵的纵横驰骋。
据刘夜堂所说，他将以长矛兵加拒马结阵防守，弓箭兵在后策应，因为地形狭窄，敌军同时最多只能百余骑冲阵，是绝对可以抵挡得住的。倘若对方过于鲁莽，而己方也撞上大运，说不定还可能收获极大的杀伤。
“胡人但熟骑射，只要限制了彼等的速度，不难破也——且骑弓不能及远，亦不如我方的步弓。至于羯贼，倒是也能步战，但只要进退得法，亦难破我前阵。我所惧者，唯鲜卑长槊骑兵耳……”
裴该瞥了刘夜堂一眼，心说你还真是什么民族全都打过交道吗？当下抬起竹杖来朝南方一指：“若彼等绕路袭我之后，奈何？”
刘夜堂笑道：“使君但放宽心，此亦不必虑……”
蒋集岗南面直接破釜塘，即便有高明的向导指引，骑兵从湖泊、沼泽之间曲折穿行过来，想要兜抄蒋集岗的后路，也得先走上将近百里的路程——那就起码得走一整天啦。刘夜堂说我早就安排下人潜伏在破釜塘一带，不管敌方是全军绕路而行，还是分兵兜抄，咱们都能够提前得到讯息。到时候大不了放弃蒋集岗阵地，退守淮阴县城罢了，不至于会有什么危险。
大军行动，一天究竟可以走多远呢？一般人常速行进，大概是每小时五到六公里的样子，以白昼八个小时来计算，就能走四十五公里左右，放在晋代大概是一百里。然而大军列队而行，必须保持一定的阵形，还要拖带大批辎重物资，速度就必须要打上大大的折扣。再者说了，你总还得留出休息、吃饭、便溺和扎营的时间来啊——军队随时都可能遭受袭击，士兵必须保持一定的体力，不可能长走不歇，否则一旦遇警，大家伙儿腿都软了，冲都冲不动了，那不是必败无疑吗？
拿破仑时代的法军是欧洲著名的擅长快速行军的部队，一般行军速度大概是日行二十公里，但必须考虑到那年月重武器比较多，一定程度上拖慢了行军的速度——法军可是以擅使大炮而闻名的。冷兵器时代的军队，很少有带着大量攻城器械行军的，一般都是杀至城下，再临时伐木打造，所以行军速度可以相对快一点儿，一天撑死也不过走上三十公里，也就相当于六七十晋里而已。
当然啦，若碰上辎重过多，或者组织力低下，要么象王衍那样乘辇行军，还走走歇歇的军队，一天能走三十晋里都顶天了。
因此还必须考虑道路状况，以及将领的统驭能力。曹魏名将夏侯渊专擅长途奔袭，当时军中有歌谣说：“典军校尉夏侯渊，三日五百、六日一千。”也就是说日行在一百五十里以上——即便有夸张，有水分，所部在关西大平原上，应该也勉强能够达到日行百里的速度。只是这路将领及其统驭的军队，历朝历代都凤毛麟角，否则夏侯妙才也不会独享大名了。
倘若是纯骑兵的部队，甚至一人二马甚至多马，可以换乘，行军速度当然会相对快一些，但一般也很难达到日行百里。这是因为战马其实比士卒更为娇贵，即便保持缓驰状态，也不可能持久，否则必然掉膘，那等到临阵的时候，就难以发挥出威力来了。
故此刘夜堂才预判，倘若胡军绕路而行，今日之内，肯定是到不了蒋集岗南面的，大不了我军趁夜而遁，也不是那么容易就被敌人咬住尾巴的。再者说了，破釜塘周边土地松软，沼泽连片，骑兵走起来只有比步兵更慢，恐怕他们再加明日一整个白天，都未必能够赶得到。
这也是支屈六率领骑兵部队追赶一群老百姓，连追那么多天都仅仅在尾巴上啃着了几口的缘由所在——不管怎么说，徐州也属敌境，他是不敢放胆疾驰的。他又不是曹操在长坂，“轻骑一日一夜行三百余里”（肯定也有所夸张），那是急着要拿下刘备，可以不计损耗，就这样诸葛亮还说“故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’”呢。
“且敌远来，粮必不多，既毁淮泗坞堡，使其无所接济，则若绕路，恐至县城之下，粮已将尽，不难破也。”马上骑了人，还能再扛多少粮食？你若是带着辎重车，那行军速度就跟普通步兵军团无差了吧。终究这年月一人三马，闭眼睡觉的时候还能跑路，喝点儿马奶就能维持体力的蒙古怯薛那种妖孽军队还没有诞生，况且，你把蒙古人放到阡陌纵横的中原腹地来再瞧，受到地形的影响，他照样跑不了那么快啊。
刘夜堂解释得很详细，裴该越听就越是放心，当下笑着拍拍他的肩膀：“既如此，我便观卿破贼了。”他说我是不擅长临阵指挥的，既然祖士稚向我推荐了你，那我便将指挥之责全都交付到你的肩膀上，绝不掣肘，你可以放胆施为。刘夜堂躬身致谢，随即便说：“请使君暂居阵后，看我大挫敌势。”
裴该笑一笑：“我虽不将兵，却不可退至阵后——一州之主，倘若怯懦，则士卒安有战意啊？”如今已经不需要再扮演纨绔了，而且正好相反，裴该即便还不是一名合格的统帅，也必须在士兵面前表现自己大无畏的勇气出来。
他伸手一指长矛阵列的后方：“即将我之大纛、伞盖立于此处，我不退，军亦不退，前阵若有退至我身后者，军法从事！”