第四十五章、秘道

第四十五章、秘道
正如刘夜堂所预估的，胡军在午前渡过了淮水——二十多条巡船从侧翼放箭，尝试阻挠，但收效甚微——略加休整，便即分为二部：主力气势汹汹地直向蒋集岗杀来，另有百余骑折向西南方向。
根据刘夜堂的判断，这么小一支分队，不大可能绕远路来兜抄晋军的后路，可能只是去勘测、寻找其它道路而已。
距离晋阵二百步左右，胡军再次整列，然后首先派出七八十名骑兵，尝试发起冲击，果然难以突破拒马和长矛阵，反而遭到晋军后队的弓箭攒射，抛下了十多匹马和六七具尸体，狼狈而退。随即敌人就不动了，可能在分析形势，筹划取胜之策。
裴该虽然并非第一次临阵，但如此近距离观察战斗还是首次，他跨在坐骑上，双足踩镫，略略拔高些身体，手搭凉篷，看得是热血沸腾啊。因为蒋集岗在这一段地形最为狭窄，南北不过四五十步，故此晋军前锋可以排列出相当密集的阵形，以长矛兵为主，刀盾兵为辅，阵列厚达七层，裴该距离冲得最近的胡骑也有将近百步距离，除非传说中养叔之类的顶级高手到来，否则以普通骑弓是根本射不到他的，位置相当安全。
观战之时，他曾想派人去询问刘夜堂，说咱们就光放倒了这么几个敌人，不能算挫其锋锐啊，是不是要主动发起进攻哪？但是又一琢磨，还是不要对前线指挥官指手划脚，造成什么不必要的心理压力吧，既已授命于刘夜堂，那就踏下心来，自己只当鼓舞士气的一个吉祥物好了。
不过由此亦可得知，身在军中，不能亲自参与谋划和指挥，实在是一件很让人烦心的事情，历史上那么多不知兵之人——比方说文臣领军，甚至宦官监军——都忍不住要插手军事，还真不能过于苛责。只有身临其境，才能真正明白这种诱惑力究竟有多大。
好吧，其实文臣和宦官之中，偶尔也有知兵者，武将也有几乎不能打的，不能用出身和身份来简单分类。
裴该既观察敌人，也观察己方，发现这支祖逖亲手训练出来的军队，放在这一时代，确实勉强可以算是“强兵”了，起码不比他在石勒军中所见过的那些中原步兵为差。虽然敌众我寡，但利用地形之便，再加上本军是主场作战，心理上也有优势，大获全胜或许无可奢望，但把胡军牢牢拦挡在此处，应该问题不大吧。除非支屈六真打算不计粮秣损耗，也不怕坐骑陷身泥沼，又有合适的向导，绕路而行，迫使己方后撤守城，否则最多三天，必然撤退。
裴该真没打算跟这儿留下那位月支族的老朋友，只要能把他赶走，别来妨碍自己种地，那便于愿足矣。
裴该不去掣肘战事，刘夜堂却不能对他不闻不问，真当是竖在阵中一杆无言的大旗，时不时地会派人过来禀报战况，同时也对下一阶段的战事做出预判。根据刘夜堂所说，胡军貌似还并没有转道或者分兵的意图，那么继续在坚阵前耽搁下去，最多黄昏时分，就必然后退扎营。今日晚间，可以尝试用精锐小队摸黑前往偷袭，若能得到淮上巡船的策应，必能大胜一阵。
裴该笑着说：“回报汝家营督，一切唯命是听，不必有所顾忌，亦不必事事请示。”
大概隔了将近两刻钟，胡军又再发起了第二次进攻，但派来的仍然不到百骑，并且没能跑近就撤回去了。晋军的步弓虽能及远，但准头太差，最终一人一马都没能留下，只有大概三名胡兵活蹦乱跳地带箭而还。
甄随也不知道从哪个地方钻出来，朝裴该一拱手：“老……末将请命，到前阵去，我弓力强，射得远，敌若再来，必能多留下几个！”裴该问他：“可有与夜堂商议？”甄随一撇嘴：“那厮只是不允，故来向都督请命。”裴该笑道：“我既将重任托付夜堂，汝也须听他将令。且汝今为一营之主，岂可孤身前出，暴虎冯河？”甄随一瞪俩眼，茫然问道：“啥暴虎？‘蓬山营’旗上也只是豹子……”裴该不耐烦地摆摆竹仗，把他给轰走了。
战斗自午后打响，一个多时辰里，胡骑一共就冲了这么两次，也不知道是狗咬刺猬无从下口，打算撤了哪，还是想要疲乏晋军。当然刘夜堂早有防备，每隔两刻钟便命士卒变阵，替换部分人下来休息——要知道一直端着长矛是很累的，更重要是维持队形，神经紧绷，必然不能持久。
裴该逐渐感觉，这仗打得比当日远观石勒军进攻王赞所守备的阳夏城还要无聊，好几次憋了哈欠不敢在人前真打出来。不过他也很清楚，战场上丝毫松懈不得，别看这会儿打得缓，真到白刃交锋之时，局面瞬息万变，那时候想要打慢一点让你仔细观察和思考，进而及时将指令传达到前线各小队去，那都是根本不可能的事情了。
眼瞧着胡军远远地整队，貌似打算发起第三次冲锋。刘夜堂立马在裴该侧前方约六七步远——也就是十米开外——手执长刀，随时准备用口呼、刀舞的方式将指令传达给身旁的掌旗人、司鼓人，掌旗人再以磨旗的方式、司鼓人以擂鼓的方式，通过视觉和听觉的相互印证，把指令传递至第一线。这些手法，兵书上是基本不写的，裴该也几乎一无所知，都是军中世代相传。裴该琢磨着，等打完这仗，我也必须仔细研究一番才好——身为主将，岂可不明旗号，不通金鼓？那不变成王衍了嘛。
说真的，当世有过王衍之辈，一定程度上减轻了裴该身上的压力——我就算再次，也到不了他那种程度吧，昔日有王夷甫垫底，我可为“烈士”，将来有王夷甫垫底，说不定我还能成为“名将”嘞。
正这么想着，耳畔忽闻一声鸣镝，随即杂沓的马蹄声响起，胡军又开始发起了新一轮的冲锋。晋军兵将的主要精神全都放在正面，只有裴该无所事事，满脑子胡思乱想，其感观对于侧方也有一定的察觉，当下不禁一愕——咦，这鸣镝声不是从对面传来的？是哪儿在射鸣镝？
鸣镝乃胡骑专用的号令——因为战马疾驰冲锋时不易看清旗号，也不好背着面大鼓来擂——晋军中用得不多。所以一听鸣镝响，就知道是敌人下指令了，但为什么不是在正面，而是在侧翼呢？
裴该忍不住便转头朝岗上望去，正好瞧见高阜坡缓处，灌木丛中，有几骑缓缓驰出，马上骑士毡帽皮甲，头插白羽，手执马弓——我靠这是胡人啊！他们是怎么蹿到岗上去，进而跑到咱们侧面来的？！
——————————
祖逖及其部下曾经花费了不少的时间，勘察淮阴县内地形，最终择定这处蒋集岗作为城西御敌的第一道防线。然而蒋集岗虽在蒋集乡内，距离淮泗乡却不甚远，陈剑作为淮泗土著，跟周边游逛、探查的时间，几乎跟他年纪差不多大，有二十来年，对于某些隐秘道路的认知，又岂是匆匆而来的祖逖可比？
他知道在蒋集岗侧面有一条小路，不必要穿越破釜塘附近的湿地、沼泽，便可沿缓坡直至岗上，然后翻越到岗北来。道路很狭窄，最多只容三人并行，而且战马跑不起来，只能牵着走，但用来通过一支小部队，奇袭晋军侧翼，已经足够了。
因为淮河流域基本地形还是以平原为主，丘陵为辅，不比蜀中，蒋集岗上这条小路，比起昔年邓艾率军偷逾的摩天岭，就有如后世国道之比乡间土路一般。支屈六虽是北人，在中原各种复杂的地形中打仗也非止一日了，一听陈剑的描述，当场得出判断：“此计可用！”
支屈六虽然忌惮裴该有诸葛亮之能，但并不能确定裴该就身在蒋集岗，他判断自己所面对的，可能只是裴该麾下某员偏将而已——作为一州之主，裴该未必会离开淮阴城啊。想那诸葛亮初出祁山，也曾错用马谡，即便对面不是马幼长，我也未必能比张俊乂，终究有这名上天赐予的向导，可以突出敌侧，赢面还是相当大的。
倘若没有陈剑的及时出现，不但献图，还指出来一条秘道，估计支屈六一听说蒋集岗有晋军屯扎，在观察一番地形后，就直接掉头回去了——裴先生料敌机先，凭险设阵，我就算兵比他多，又有啥用？不如去休。
可是如今有一条隐秘的小路在招手，支屈六素来胆大，不惮行险，不禁就跃跃欲试。于是他分出一百精锐骑兵，以陈剑为向导，约定鸣镝为号，到时候侧翼骚扰，以乱敌心，正面再展开猛烈的突击，不怕不能赢得此战。
所以在蒋集岗正面，胡军的两次冲锋才如此疲沓，根本没用全力——当然啦，受地形所限，想使全力也未必使得出来——就是既想牵绊晋军，吸引其注意力，又怕遭受太多无益的损伤。要等游军真的翻过蒋集岗，射响鸣镝，才会真正发起迅猛冲锋。
一直到鸣镝响起，支屈六都还不知道裴该也在蒋集岗。一则是距离太远，裴该又没有立马阵前，所以瞧不清楚；二则虽有“都督徐方军事”的大纛飘扬，问题支屈六不认识字啊，他手下倒也不全都是文盲，还有几个半文盲，但没人想到过要提醒主将……
支屈六只是觉得，对面之敌颇为勇悍，进退趋避也颇有章法——果然不愧是裴先生带出来的士卒啊，几乎为我平生所见晋卒中最强悍者！
双方对峙了一个多时辰，眼瞧着红日已然西斜，光芒开始昏暗起来，胡汉游军终于在陈剑的引领下登上了蒋集岗，随即整顿队列，放出鸣镝，然后便朝着岗北便直扑过来。好在此坡虽缓，灌木却多，牵绊了马足，使他们不能放胆疾驰，否则怕是裴该还没回过味来，就会被人乱箭射成筛子了……
但即便如此，侧翼胡骑数量很少，主要目的是动摇晋军固守之心，冲乱晋军的阵列，所以还隔得老远就开始放箭了。羽矢从天而降，落在晋阵之中，当即便有六七人惨呼倒下，数量虽然不多，士气却为之一夺——眼瞧着正面敌人就要冲过来了，这侧面又遭到突袭，我只能瞄一个方向，这可如何是好啊？同袍们能够挡得住敌人，援护好我的侧翼吗？
晋阵当即大乱，有几个胆怯的甚至抛下长矛、弓箭，转身就跑。
这也是古代军队的通病了，顺风仗人人能打，一旦遭遇挫折，或者遭受到意想之外的攻击，还能够保持整列完整、死战不退的，一百支军队里都找不出一支来——即便祖逖，也不可能用短短半年时间，只靠着几次小规模剿匪行动，就训练出处变不惊的强军出来的。
裴该不禁大吃一惊，当即举起竹杖来，朝着才从自己马旁跑过的一名小卒肩上狠狠抽下，口中大叫：“都不要动，退后者斩！”估计他那伞盖和大纛太显眼，正面瞧不清楚，侧面蒋集岗上的胡骑可是看得分明，随即他又这么叫唤了一嗓子，当即便有数箭直朝裴该射来。
好在距离尚远，箭未及身，其势便衰。但独有一箭，直奔着大纛就来了，只是略有些偏，被旗角迎风一扫，便即跌落，无巧不巧，箭羽扫中了裴该坐骑的左目。那畜牲当即嘶鸣起来，一尥蹶子，险些把裴该拋下地来。
裴该所骑的这匹，不算什么好马，基本上就没有上过战阵——一则好马性劣，裴该自忖未必驾驭得住；二则他是不打算亲临前敌，舞刀冲杀的，故此把好马都让给了军中战将——受惊后当即奋蹄长嘶，随即转过身来，四蹄撒开就落荒而逃。裴该被迫伏低身体，双手紧紧搂着马脖子，好玄没给颠下来——幸亏有马镫辅助，否则堂堂裴都督怕是跑不出一箭地去，就会翻身落马，摔个七昏八素……
裴该既逃，大纛立倒——掌纛的小校必然也跟着主将跑啊，这一跑起来，还怎么可能把旗帜稳稳地直立起来？晋军本来就已经开始混乱了，见此情景，瞬间崩溃，几乎是人人转身，个个弃械，跟着都督就直朝淮阴县城方向狼狈而逃……