第四十六章、空城计

第四十六章、空城计
战马才一掉头，裴该就不禁在心中长叹道：“完了！”早知道我就不到蒋集岗来啦！
他虽然把指挥全权都交付给了刘夜堂，但自己一军统帅的地位是不会变的，立于阵中，必然成为众兵卒关注的目标，大纛向前，则人人奋勇，大纛若缩，必士气跌落……如今自己这么一跑，无疑大纛也会跟着跑，那还有可能继续保持阵列不散吗？
说起人心、士气这类无形的因素，裴该终究身带着两千年的经验，不论执行经验，仅仅认识程度，真不比当世名将为差。那些以为只要人多就能打胜仗、士气易鼓而难泄——或者起码己方是如此——的废物，即便是武人，估计水平也比王衍之辈高不到哪里去。
所以裴该当即便意识到：这仗败了，而且败得很难看！我怎么就如此倒霉呢？初次将兵就吃这么大一个亏？不但未能挫败敌势，而且这一败逃，说不定连淮阴城都难以守备，经年心血，将瞬间化为乌有……如今只能期望敌军数量不多，还无法快速扫荡整个淮阴县，我赶紧领着残兵逃去射阳吧……然后，便只能行文向王导求救了……
想必败报传至建邺，王茂弘一定笑得很开心吧。
眼前不禁浮现出王导那张严肃刚正的面孔，虽然完全想象不出那厮得意地笑起来是什么德性，但……不行，我丢不起这个人！裴该一面尝试勒停坐骑，一边在心中默默地算计，最终下定决心：老子不退！就去守淮阴城，能守一天是一天，倘若祖逖闻讯能够及时赶回来，或许尚有亡羊补牢的机会；否则的话，战死就战死了吧！此番穿越，已经相当程度上改变了历史了：祖逖提前北伐，石勒延后建基，郗鉴落于敌手……说不定蝴蝶翅膀效应传播，就能比原本历史的走向要更好呢？倘若如此，死又何憾！
而即便历史进程没能变好，反而更加糟糕，反正我死都死了，也就不必去喟叹啦。
他忙着勒停坐骑，但是坐骑奔跑之势才刚一缓，就又被败兵所冲，再次提速，裴该的马术虽然已经有了一定的基础，终究不是打小便生在马背上的胡人，结果勒勒停停，停停走走，等终于彻底稳住了坐骑的时候，一抬头，前面都已经是淮阴城西门了。
好吧，终于逃回来了，赶紧进城去防守吧。
眼瞧着西门缓缓打开，吊桥放下，败兵们一拥而入。当然也有几个胆大一些的，瞧见都督停了马，便即围将上来，挺械守卫——也有空手的，因为武器早跑丢了。裴该一瞧这样可不成，士气如此涣散，即便都逃进城去，恐怕也没啥胆量登城御敌啦，耳听得城上隐约传来卞壸的声音：“使君请快进城！”裴该不禁把牙关一咬，当即拨转马头，然后踩着镫直立起来，高举竹杖，扯着嗓子大叫道：“都不要乱，有序进城！”
他终究是一州之长，全军之帅，这一声喊多少发挥了一些作用，聚拢到身边来的兵卒越来越多。裴该随即跳下马来，大吼一声：“都是这孽畜，载我脱阵，罪不可绾！”随即拋下竹杖，就腰间抽出刀来，用尽平生气力，朝着马项就是狠狠地一刀捅去。
刀入皮肉，鲜血标出，那畜牲惨嘶一声，当即侧向软倒，倒扯着裴该一个趔趄，赶紧松手放刀——他实在没力气再把刀拔出来了。
又是马嘶，又是血标的，这一幕惊到了众军，还在跑的逐渐放缓了脚步，聚拢在裴该身边的也就此略略定下神来。只见人影一晃，甄随又不知道从哪儿钻出来了，一把揪住裴该的膀子：“都督快走！”
裴该喝道：“休得慌张！”随即问他：“刘夜堂何在？”
“率部断后，但恐不能久——都督还是赶紧进城去吧！”
裴该一伸手：“将汝的刀与我。”
甄随闻言愣了一下，低头瞥一眼自己手中武器，随即松开裴该，顺手从身旁一名小兵手里抢过刀来，交给裴该。裴该接过刀，“刷”的一声便朝脖子上一撩，众人惊呼声中，却原来只是把帽缨给削断了。
随即他一把扯下头盔，又再扯下巾帻，狠狠地掷之于地，大声说道：“后退者斩！我虽为一军之主，亦不能外于军法，理当割发代首！”
这当然是学的曹操，为的是严明军法，也稳定人心。当下一把揪住自己的发髻，“刷刷”两刀便即割断，然后俯身捡起巾帻来，重新戴上——因为披头散发的实在太难看了，你就这么一副狼狈相，还怎么可能得到士卒的尊重？
一边整巾帻，裴该一边关照甄随：“汝速速整列，有序入城，以免胡骑追来，众皆丧命。”撤和逃终究是不同的，有序撤退速度反而会比较快，真要是败兵蜂拥入城，人人争先，说不定就造成“交通堵塞”了，最终谁都别想回到城里去。
甄随说：“都督请先……”
裴该朝他一瞪眼，大声喝道：“我为主将，自当断后。如有一卒尚未入城，我绝不入！”声色俱厉，眼中若要喷出火来。
甄随自从跟了裴该，还从来没见主人发过那么大火，脸色如此狰狞，即便他再怎么浑不吝，也不禁略略打了个寒战。而且甄随相貌粗豪，其实人很聪明，他知道在这种情况下，主将坐镇城门前，先让士卒整列进城，是最佳的解决问题的办法——你要是先走了，后面我还能否弹压得住，实在要打个大大的问号啊！
无奈之下，只得躬身领命。
——————————
支屈六算不得当世“名将”，但终究是一员“宿将”，对于战场节奏的把握颇有一定水准，再加上他天性粗豪，不甚计士卒死活，故此鸣镝才响，当即指挥所部，从正面对晋阵发起了猛烈的进攻。
一般军中较多这类将领，尤其是草莽出身的，平日甚为体恤士卒，就算比不上吴起“吮疽”，也颇能想士卒之所想，急士卒之所急；但一旦上了战场，只要能够取得胜利，死多少人都是不在乎的——所谓“慈不掌兵”是也。平常善待士卒，正是为了战时能得他们效死，养兵千日，用在一时，你们战时不死，难道还真盼着老来退伍归乡吗？
鸣镝刚响，对方晋阵还未见得散乱，这时候若当面发起冲锋，必然要付出相当大的代价。但倘若对方指挥得当，能够及时调整策略，拦挡住侧翼奇袭兵马，那时候再发起进攻，胜算就会一定程度上降低了。所以死几个就死几个呗，能够打赢了才是最重要的。
果然主力骑兵朝前一冲，晋阵才刚开始有所散乱，很多晋兵还没有反应过来，本能地开弓放箭，冲在最前列的胡骑当场便栽倒了十数人马。但是很快的，只见对方阵中一面大纛朝后退却，随即全军崩溃，胡骑乃得坦坦地排开拒马，冲入敌阵，就此挥舞刀矛，开始大砍大杀起来。
到了这个时候，别说刘夜堂了，即便祖逖在此，也再无回天之力。好在刘夜堂经验丰富，驭兵得法，及时在身边聚拢了百余名悍勇的士卒，且战且退，尽自己所能迟滞敌势。刘夜堂很清楚，倘若全军崩溃，一并转头奔跑，他虽然骑着马，也未必就能比步兵逃得快到哪里去，而且正因为骑着马，目标还大呢，生命安全完全得不着保障。而若是能够暂且阻遏住敌军一段时间，等对方冲锋之势稍缓，那就有机会逃出生天啦——当然了，这会儿围绕在身边的核心士卒，可能连一半儿都未必能够剩下。
终究是裴该先逃的，他刘夜堂若能保得刺史安全返回淮阴县城，有很大可能性将功抵过——当然前提得是裴该不诿过于人，不推他出来当替罪羊，不过既然祖逖如此看重裴该，想来不至于如此黑心——而若裴该遇难，他就算能够活着逃走，又有什么脸面再去见祖逖呢？故此急切中招呼甄随：“速去保护都督，我来断后！”
刘夜堂的勇战，果然一定程度上延缓了胡骑的追击速度，使得大逃散没有演变成大逃杀。不过他也仅仅支撑了半柱香的时间而已，身旁士卒越打越少，最终只得拨转马头，落荒而逃，而且才跑了不远，就故意翻滚下马来，钻到路边灌木丛里去了。相信胡骑正忙着追杀败兵，不至于弃了马专门来搜捕自己。
胡骑这才放胆追杀，沿着道路一直杀到淮阴城西门外，一路手刃晋军败卒不下百人。当先几骑正在疾驰，远远望去，只见城门洞开，陆续有败兵逃入城中，正打算趁势冲杀进去，夺得首功呢，忽见吊桥前站着一个人——咦，这家伙不忙着进城，为啥脸是朝着咱们的方向呢？
此人虽然没戴头盔，却身穿一身亮银的铠甲，还系着大红的披风，一瞧就是将而非兵，而且身份地位绝对不低。此人手中也无利刃，只把着一支三尺竹杖，以杖支地，背朝城门，面朝胡骑追来的方向，还抬起手来遮着眼眉，遥遥眺望。
这时候红日西沉，正好从胡骑身后的方向投射下万丈余晖，难道是这家伙眼睛有毛病，被夕阳映照得瞧不远，竟然没有见着咱们吗？
正感疑惑，就见那人远远地竟然咧开了嘴，象是在笑，随即提起竹杖来，朝着自己的方向召了一召，甚至还有几个字随风飘过来——“来，来，来！”
随即那人便转过身去，大摇大摆地踏上了吊桥，朝城中走去。步子迈得挺大，腿脚不似有毛病，但与此前追杀的败兵不同，却走得非常稳当，甚至有些纡缓，仿佛身后不是追敌，而是自家部属一般，那人在招呼部下跟随进城呢。
这人是疯了哪，还是瞧错人了？不应该啊……再看城门仍然洞开，毫无关闭的意图，即便那人已经过了吊桥，吊桥也没有再拉起来的迹象。几名胡兵都不由自主地放慢了速度，然后等追到吊桥边——对方恰好进城——几乎同时勒停了坐骑。随即面面相觑——这不对啊，难道说……城里有埋伏？！
算了，就咱们几个人，即便没有埋伏，只要城守兵心志不乱，组织尚存，贸然追进去危险系数都挺大的，还是等将军过来再说吧。
——————————
裴该信守了自己的承诺，确实是最后一个进城的。他左脚才刚迈进城门洞，就被甄随一把给揪住了——“都督莫非腿软，如何不肯疾行？若是存了死志，不如将首级赏与老……末将，末将好去向胡人邀功！”
这当然是气话，裴该狠狠地瞪他一眼：“休得胡言！”不等甄随再说什么，他就赶紧吩咐：“传我将令，谁都不得关门、收桥。”直到这时候，他才终于加快了步行的速度，几乎是一溜小跑地就冲过了门洞，转身攀上了城墙——他倒是想跑得更快一些的，只可惜身上铠甲太重了……
短短数息的功夫，支屈六便即率领主力来到了淮阴城下，一瞧前锋兵马都簇拥在吊桥前，不肯再进一步，不禁愠怒，喝问道：“何不趁势攻城？”有胡兵伸手指点：“将军请看，大门不闭，吊桥不收，恐有埋伏啊。”
支屈六定睛细瞧，也不禁深感疑惑。正在这个时候，忽见城头探出一个脑袋来，手中竹杖朝他一招：“不意故人至此，请快进城，我当准备酒食，款待支将军！”支屈六眯着眼睛打量了一下，不禁倒吸一口凉气：“呀，裴先生……”
可是随即他就笑起来了：“裴先生以我为司马懿么？”我即便没有司马懿的谋略，胆子可比他大多了，尤其你曾经给我讲过“空城计”的故事啊！倘若我不知道那段“史事”，或许还真被你的计策所迷惑，不敢进城呢，既然听你说起过，还怎么可能上当？
当即大叫一声：“裴先生，君的琴在哪里？小童又在哪里？不使老军洒扫，如何见君的诚意？”一挥手中长刀：“诸军勿疑，此乃空城，特以惑我耳。且随我杀进城去，擒获裴该，准汝等屠掠，三日都不封刀！”