第四十七章、退敌

第四十七章、退敌
诸葛亮“空城计”之事，倒也并非小说家的向隅虚构，原出《三国志·诸葛亮传》中裴松之的疏，说郭冲曾言亮五事，其中之一就是那场“空城计”，除了诸葛孔明在城头上抚弹瑶琴这一桥段外，与后来小说中所写差相仿佛。当然啦，这事儿不老靠谱的，裴松之接下来就加以驳斥了，道理很简单——诸葛亮一出祁山，对阵的是曹真、张郃，根本就没有司马懿什么事儿嘛。
汉末三国，其实倒也真有“空城计”，主角是江夏守将文聘文仲业，反角是江东之主孙十万。此外还有一场“空营计”，原理相同，主角是赵云赵子龙，反角是曹操曹孟德——就是经过那一仗，才传下来“一身是胆”的成语。
无论是司马懿，还是孙权和曹操，他们都有一个共同点，那就是多疑多诈，所以才会上“空城”、“空营”这种当，倘若换个鲁莽人，或者实诚人，大概这手虚招就无用了。故此郭冲编出“空城计”之事来褒美诸葛亮，才会把反角设定成司马懿，结果被裴松之一眼就瞧出了破绽——若改成曹真或者张郃，估计就连普通听众都无法取信啦。
可是这回裴该面对的是支屈六，既鲁莽，又实诚，加上曾经听说过“弹琴退兵”的故事，所以略一犹豫，便即指挥大军踏过吊桥，朝着城内汹涌杀来，还鼓舞士气说：“杀进城去，擒获裴该，准汝等屠掠，三日都不封刀！”
当下胡骑人人踊跃，个个争先，尘沙扬处，便直入淮阴西门。可是当先几骑进了门一瞧，对面还是一片城墙——原来这么小一座城池，竟然也是建构了瓮城的。
所谓“瓮城”，就是在城门内外再加筑一道城墙，呈方形或者半圆形——一般是半圆形，与原本的城墙、城门连通起来，从上面看仿佛瓮口，故名瓮城。这是一种非常有效的防御工事，不但攻方因此而必须打通两道城门，而且在两门之间，空间狭窄，难以容纳大众，也方便守方于城墙上射箭加以杀伤。
不过一般的瓮城都建构在城门外侧，所以远远的一瞧就能知道——城门位置凸出来一块啊——只有极少数瓮城构筑在城门内侧，必须打破城门，才能发现。而且就理论上来说，象淮阴这种小城，一般是不建瓮城的，因为实在太费工了。
然而祖逖很不放心裴该、卞壸的军事能力，生怕自己一走之后，一旦遇警，淮阴将不可守。淮阴丢掉还则罢了，邗东的屯垦地可是他在立足兖、豫之前，最重要的粮秣来源，一旦县城倾危，屯垦地很难不受波及啊。
在原本的历史上，祖士稚就压根儿没想在徐州留下什么后方根据、粮草基地，照样毫不畏缩地一头向西方撞去；但历史已然改变了，基地既然立了起来，那谁也不舍得轻易放弃。故此对于淮阴的城防，祖逖花费了相当大的心思，外有城壕、羊马墙，内部也特意建造起了瓮城来。
且说胡骑冲入淮阴西门，远远地瞧见了瓮城，众人心中都不禁“咯噔”一下。因为瓮城的城门是关闭的，想要破门而入，必经一场流血厮杀，但与外侧的城门不同，瓮城门前，城墙呈全包围状态，理论上守城的士卒可以全方位三百六十度地朝下放箭，真正防不胜防。还要继续往里冲吗？第一拨闯进去的，丧命的机率可实在太大啦。
当先数骑这么一犹豫，速度便不由自主地放缓了下来，后面的胡骑撞将上来，队列多少有些混乱。就在这个时候，最先冲进瓮城的几匹战马突然长声嘶鸣，随即侧身翻倒，把马上骑士全都给掀落尘埃。
随即四面城墙上发一声喊，无数旌旗竖立起来，乱箭如雨而下。倒地的几名胡卒当场被射得如同刺猬一般……
倒幸亏支屈六没有冲在最前面，见状不禁大吃一惊，他心说：“怪不得裴先生敢于弄险，原来是将计就计，果有埋伏！想想也是啊，我听过诸葛亮‘空城计’的故事，那便是他讲授的呀，他自己怎可能不记得？”想到这里，不禁毛骨悚然，赶紧下令：“撤，快撤！”
正在朝前急冲的骑兵想要在狭窄之处勒停坐骑，继而转换方向，还真不是一件容易的事情，好在都是身经百战、弓马娴熟的锐卒，混乱了一阵，绝大多数还是都撤出了城门洞。支屈六耳畔听得“吱哑”声响，貌似是绞盘转动，想要扯起吊桥……他急忙奋力鞭策，纵马冲上了吊桥，“啪啪啪”马蹄声响，终于顺利地冲出了生天。
裴该在城上扶堞而望，不禁“哈哈”大笑，一扬手中竹杖：“支将军何去之急也？”
——————————
那么裴该果然在城中预先设下了埋伏吗？怎么可能……
一则城内只剩下了陆衍“蓬山营”不到五百人，才刚败逃进城的“厉风”、“劫火”二营兵全都跑得筋骨酸软，外加组织散乱，根本就不堪用；二则裴该此番出征，压根儿就没想过会败得这么惨，所以也没有特意留下什么后手。
好在卞壸还有一定的守城经验——他做过一国之相，还守卫过广陵城，虽然未曾遭遇大敌，终究积累了部分理论知识——早就在城中招募丁壮助守，遣人巡查街道以防奸人趁乱取事，张贴布告安定民心，总之短短半天时间就做了不少的工作。再加上裴该在城门前杀马、割发，继而傲立不退，终究一定程度上稳定了败兵之心，使得败兵虽已无力再战，却也没有对城内的民心、士气、秩序，造成什么太大损伤——自然，其中也多得甄随之力，使裴该发现，这厮将兵亦有所长，果然他家是啸聚一方的叛夷，而不是普通拦路打劫的土匪……
受到以上两个因素的影响，其实只要关闭城门，严密防守，估计胡军才只两千之众，未必能够在短时间内便将县城给攻下来。然而裴该考虑到，胡骑远来，必然乏粮，倘若被他们肆虐县中，到处抢掠，甚至于彻底破坏了邗东的屯垦地，自己经年心血化为乌有，即便守住了县城又有何用？
而且孤城难守，真要是被胡骑到处烧杀抢掠，城内的人心又能够稳定多久呢？
所以干脆用险，下令城门不闭，把所有的弓矢全都抬到瓮城上去，士卒偃旗息鼓，卧倒不动。事先他又在瓮城城墙底部打过几个小口，本来是作为泄水之用，临时找来几条长索连贯，一等胡骑进来，便即扯起长索，绊倒了几匹马。就以此为信号，陆衍在城上把旗帜一扬，当即乱箭齐发……
但即便有瓮城存在，安排下了这条计策，所能起到的作用也是相当有限的。胡骑士气正盛，根本不在乎这一点点伤亡，倘若不顾死伤地拼命攻打瓮城门，或者提起弓来与城上对射，估计城兵支撑不了多久——终究才刚丧师，城内士气低靡，难以死战。裴该赌的是，支屈六会亲率兵马冲杀进去，并且还会自己退出城外去。
倘若支屈六本人停在城外，而使前锋入城，所谓“旁观者清”，是否还有可能和必要继续进攻，是否准予后撤，或许决策会下得更稳妥和明智一些吧。身先士卒，固然能够得着前线的第一手情况，但对于大局的把控难免会有所欠缺，更易受一时的挫折所影响。所以裴该不怕小支进城，反而怕他不进城——当然啦，你本人不进城，也不派前锋尝试进城，那是最好。
至于进而又退，支屈六是鲁莽人不假，但将兵多年，不可能一点儿都没有脑子，只知道拼死前冲。固然他不多疑，但裴该先前“空城计”的故事，其实就已经在他心底埋下了怀疑的种子啦，加上支屈六素来迷信裴该的军事能力，一旦稍稍遇挫，难免就会在心里多绕几个弯儿，把事情反过来琢磨——
裴先生是知兵之人，且跟我讲过“空城计”的故事，他也知道我不是司马懿之流多疑之徒，为什么还会出此下策呢？不对，他分明是将计就计，预先设下了埋伏，特意引我进城去的！
裴先生跟我说过啊，所谓名将，要使敌不能料其心意，故须勇而故示以怯，强而故示以弱。诸葛亮平生谨慎，不肯用险，所以用一回险就诓着了司马懿；裴先生素来胆大，所以他设的计谋，必然得跟诸葛亮反着来——诸葛的西城没埋伏，裴先生的淮阴则有埋伏！
等见着支屈六率先冲至城外，裴该还下令士卒装模作样去转绞盘，貌似欲扯吊桥。其实过了吊桥的胡骑已有数百，真要是逼得他们无路可退，困兽犹斗，说不定瓮城就要危险……
当下裴该用竹杖指着支屈六，“哈哈”大笑，还问“支将军何去之急也”，其实后背全是冷汗，心中连称“侥幸”。随即他转过头去，压低声音对身旁的甄随说：“我以一空城，即可退却数千胡军，汝等何不颂扬？”甄随抬眼瞧瞧裴该的神情，却不见得意之色，而满目都是焦灼，当即明白：“我这便将都督之言，传与各队。”
相信这句话一传开去，士卒们的心就能基本上稳定下来啦——你瞧我方主将可有多聪明，有多厉害，一座空城就能把胡军吓退，那咱们还有什么可害怕的呀？啥，你说方才在蒋集岗的败仗？都督说得很清楚，那是他的马不好，所以才受惊先退，纯属偶然事件——打仗嘛，偶尔受点儿挫折很正常。
只要把士气稳住，那么就不怕胡军再来攻城了。而不管支屈六事后会不会想明白这出“空城计”，胡军的士气都会相对地降低——想不明白，我靠城中有埋伏，敌军依然势大，不宜往攻；想明白了，我家将主竟然会上这种当，貌似战争的前途不大妙啊……
一升一降，即可逐渐拉近双方的实力，我这里收拢败兵，再加上临时料民为军，怎么也能再凑出一千多人来吧。你就敢放着这一千人在身后，肆无忌惮地四下去抄掠各乡么？
——————————
你还别说，支屈六真不傻，他率军冲出城外，连退三里，扎下营寨，有了足够的时间细一琢磨，终于瞧破了裴该的计谋。当下不怒反笑：“裴先生果然大才！”这样才对嘛，这才是我认识的裴先生嘛，你瞧他胆子可有多大，计谋可有多深啊，圈圈绕绕的，终究还是把我给骗了呀。
但是真不敢到处宣扬，说自己是中了裴该的“空城计”了，因为这有损自己的威望啊，为将者威望若然下跌，还怎么能够统驭士卒，谁会服你？故此当晚胡军中是谣言四起，都说咱们被那个陈剑给骗啦，淮阴县绝对不可能只有一千多兵，而起码得是五千往上，并且战斗力不弱，敌将还异常的狡诈。
甚至有几名胡将冲到支屈六的大营里来，要求当场斩杀奸细陈剑。支屈六反倒为陈剑辩诬，说：“汝等应当知道裴先生，昔日连主公、右侯（张宾自任右长史以来，包括石勒在内，军中皆称其为右侯而不名之）都很欣赏他的才能，有他守备淮阴，小小的一个坞堡主又如何能够探查军中虚实？彼必非间，只是中了裴先生的圈套而已。我等能在蒋集岗胜了裴先生一场，回去大可炫耀，此亦多亏陈剑指点小路。倘若陈剑是奸细，白日只需将我军引至岔途，恐怕我等早就全军覆没了吧！”
几员胡将一听，这话确实有理啊，也便不再纠缠，躬身而退。随即支屈六派人把陈剑唤至面前，对他说：“汝家坞堡，已被烧尽，而我亦暂时无法攻克淮阴，为汝复仇。汝若愿意，可肯为我部曲，随之北上？”
陈剑本来就有北上投胡之意，听了此言赶紧大礼参拜，连声答应，但是说他还有几名同伴，以及怀孕的妻子，希望也能够跟随同往。支屈六答应了。
胡军翌晨便即拔营而去——支屈六本来对裴该就颇为忌惮，是硬着头皮冲过来的，如今在蒋集岗打了一场胜仗，觉得回去也可以对张宾有所交待了，则此时不走，更待何时啊？终究他并没有领到石勒或者蘷安的正式将令，即便打下淮阴城，也不可能在淮南长期停留，还不如早点儿回去，参与石勒的河北攻略呢。
胡军再度通过蒋集岗，随即渡过淮水，以陈剑为向导，在淮泗乡中大肆抢掠了一番，掳获民众近千，粮草上千斛，其后便沿着泗水西岸北归。
离开家乡的时候，陈剑泪流满面，指天发誓说：“总有一日，我还会回来的！祖逖、卞壸，我必要将汝等千刀万剐，以祭家兄在天之灵！”
（第二卷“做出争雄势”终）