第三章、蝗神

第三章、蝗神
这次蝗灾，是从青州的乐安、齐国之间开始的。曹嶷可算是倒了血霉了，才刚“送”走石勒，还从石勒手里交换了四五千人用来开垦荒地，本打算秋收后征粮募兵，尽取全青的——掖县、不其等地的坞堡武装以苏峻为首，虽然曾经协助他抵御过石勒的侵攻，却始终打着晋朝的旗号，不肯臣服，曹嶷欲平之久矣——谁想到突然间蝗灾就起了。蝗群过处，遮天蔽日，别说稻麦了，就连草木皆被噬尽，眼瞧着今秋很可能颗粒无收。曹嶷捶胸泣血，却完全拿不出应对之策来。
蝗虫是天灾啊，谁又敢于和能够跟上天作对呢？
乌压压漫天的蝗虫，在肆虐了青州之后，又再浩浩荡荡南下徐州，还没等裴该等人反应过来，前锋就飞过了淮水，进入临淮县境。妫昇的反应慢了一拍，初始只以为是普通的虫害呢——终究江南地区蝗灾较少发生，他脑袋里就天然缺了那根弦——裴该可是当即色变。
没吃过猪肉还没见过猪跑吗？终究他前世是个历史发烧友，对于中国古代几次规模庞大的蝗灾所造成的可怕危害，也曾经在历史读物上有过接触啊。
赶紧吩咐妫昇，动员全体屯垦地的民众，再加上护兵，一起捕蝗灭蝗。他本人则打算快马扬鞭返回淮阴县城，去和卞壸商议应对之策。估计要想彻底杀灭哪怕只是防堵住蝗虫都是很难的，但若毫无应对之策，那就彻底完蛋啦，及时防治，或许多少还能剩下一点儿粮食来。
可是才刚跑出去两里多地，却被妫昇骑马追了上来。裴该以目相询，妫伯潜吊着眉毛，苦着脸说：“使君，百姓都说，蝗是天虫，如何可捕？彼等已设下香案，还望使君前往主祭，请上天收回这灾异去吧。”
裴该若不是骑在马背上，当场就会飞起一脚，把妫昇踹个生活不能自理——我还当你是来求问捕杀方法的，敢情是来请我回去主持祭祀……祭祀有屁用啊？我又不是法师，难道还能把蝗虫都给咒死不成吗？！
可是再一想，这年月别说老百姓了，就连很多官吏在自然科学方面都彻底的愚昧，把蝗虫当作什么“天虫”，倒是也不奇怪。
裴该还记得，《新唐书·姚崇传》中曾经记载，姚崇担任宰相的某一年，山东（指函谷关以东的河南、河北、山东等地）闹起了蝗灾，“民祭且拜，坐视食苗不敢捕”，姚崇上奏请求督促各地官吏，组织百姓灭蝗，结果“议者喧哗”，好多官员都不同意。黄门监卢怀慎还劝姚崇说：“凡天灾，安可以人力制也？且杀虫多，必戾和气，愿公思之。”
——特么的还杀虫子多了有伤和气，这厮颅骨里装的究竟是人脑啊，还是狗屎哪！
几百年之后，朝野上下还存在着这种诡异思潮，何况这年月的老百姓呢？看起来自己还非得回去“主祭”不可了。
于是被迫打马而回，果然远远的就见田埂旁的小山包上聚集了无数的百姓。妫昇一边呼叫：“使君来也，使君来也。”一边指挥士卒，分开人群，请裴该登山。山坡也不甚陡，裴该双腿一磕马腹，直接就冲上去了，到了顶上一瞧，只见供案、香烛都已经准备好了，几名白发老人就围绕在香案周边。见到裴该上来，并且翻身下马，老人们赶紧招呼百姓跪拜，同时双手奉上笔墨和木版：“请使君主祭，行文祷告上天，收去蝗虫，勿使我等受灾吧。”
“呼啦啦”，连百姓带士兵尽数跪倒，山上山下，只有裴该和妫昇两个仍然站着，真正鹤立鸡群。妫伯潜还在考虑，我是不是也该跪呢？还是等使君写好了祭文，祷告的时候，我再跟他一起跪？就见裴该随手接过笔、版等物，缓缓扫视众人，然后开口问道：“屯所百姓，已齐聚了么？”
有个妫昇手下的小吏禀报说：“七成已至，余者正络绎赶来。”
裴该点点头，说：“可矣。”随即把手中的物品往供案上一撂，将须臾不离的三尺竹杖高高扬起。百姓们原本还在哭号、哀恳：“我等辛苦耕种，好不容易得上天垂怜，也无疾风暴雨，庄稼长势喜人，却不想遭此无妄之灾。蝗虫过境，必然颗粒无收，我等都将饿死，还请使君救我，使君上恪天心，必能求得老天收回责罚……”眼见刺史先不说话，却举起了竹杖，赶紧伏低身体，绝大多数人也都暂且停息了哀嚎。
裴该一直不言不动，直到喧哗声终于彻底平息下来，他才长长地吸一口气，扯着嗓子高声说道：“汝等百姓收声。我听人言，说蝗是蝗神，受上天所遣，尽食田禾，以害黎庶，故此当设此祭，以祷告上天，使收灾异，是这样么？”
“是啊，正是……”四下喧哗声再起。
裴该将竹杖望风一抽，“呜”的一声，大喝道：“都收声，由耆老回复我。”
喧哗声再度逐渐沉寂下去，那几名老人就跪在裴该身前，其中一个战战兢兢抬起头来，回答道：“诚如使君所言，还请使君主祭，救护我等。”
裴该点一点头，继续高声问道：“汝等自不能祭么？何以求我？”
“我等草民，有何威能？安识天意？使君受天子所遣，守牧徐州，那是如同天上星宿一般的贵人，必能上恪天心，下安黎庶——使君的话，或许老天是会听的。”
裴该一撇嘴，缓缓地把竹杖按在老人肩膀上：“汝等也知我受天子所遣？则何谓天子？天子乃上天之子也！汝等百姓，亦皆天子之子，是天之孙！上天若有灵，安有别遣什么蝗神来害自家孙辈的道理？！”
随即空着的左手往袖子里一缩，取出一物来，高高举起：“汝等且看，这是何物？！”
近处的人抬眼一望，纷纷答应：“是蝗。”
那是一只个头挺大的蝗虫，色作青灰，足翅俱全，裴该在登山前随手捉了掐死，揣在袖子里，这会儿取出来，先亮给大家伙儿看清楚了，便即喝骂道：“人以五谷为命，而此物却食五谷，残害百姓！我受天子诏守牧徐方，徐方百姓皆我子民，竟欲害我子民，我与此物不共戴天！”说着话一抖手，直接就把蝗虫给塞嘴里了，还“咯吱咯吱”，嚼得非常大声。
嗯，一股土腥气，好难吃……早知道就逮只小点儿的了……但太小又怕老百姓看不清……
裴该此举，山上山下，众人皆惊——有那离得远瞧不清的，自然口耳相传，一会儿也全都知道了。裴该不等百姓议论，一边嚼着蝗虫，一边抬起腿来，“嘭”地就把供案给踢翻了，然后一咬牙，硬梗着脖子把虫渣吞咽下去，大声说道：“我乃天上星宿，小小蝗神，安能害我？彼真有灵，便当趋避，若不肯走，我便带汝等杀灭之！胡贼我尚不惧，设一空城即可吓退，而况小虫乎？！”
随即抬起竹杖来朝着屯垦地方向一指：“有不想饿死的，都跟从我，去杀灭蝗虫！”
——————————
裴该这场做秀，当然是学的唐太宗。根据史书记载，唐太宗李世民就曾经生吃过蝗虫，还说：“人以谷为命，而汝食之，是害于百姓。百姓有过，在予一人，尔其有灵，但当蚀我心，无害百姓。”左右都说这玩意儿脏啊，吃了怕会生病哪，李世民回复道：“所冀移灾朕躬，何疾之避？”
不过李世民做秀是在宫苑之中，老百姓压根儿就瞧不见，他主要是做给那些反对捕蝗杀蝗的官员瞧的。裴该直接移植过来，施之于百姓们面前，效果却只有更好。
因为这年月的老百姓普遍崇拜权威，不但怕官，而且敬官，总觉得高门世家子弟，以及那些高官显宦，都跟自己不是同一种生物，即便并非天星降凡，也必有无尽的威能。“王侯将相宁有种乎”之类的话并不见得真能够深入人心，而且就算知道，也得等到完全活不下去了才可能拿出来说事儿。
所以很多事情，只要官吏带头，百姓们自会盲从，除非他们同时被“族权”给牢牢禁锢住了，而那些土地主虽然眼界不广，却多少比庶民聪明一些，乃能隔绝官民，掌控乡里。这是封建时代愚民政策的重要来由，固然老百姓有了知识，能够生产出更多物资，但有了知识也不好管了呀，到时候官家不摆出足够的道理来，谁肯听从？所以就理论上来说，随着知识的普及，甚至于大多数乡绅都成为有功名之人，政府对地方的掌控就越是困难，但那又不是真正开启民智，而只是导致权力下移至乡绅阶层而已。
好在屯垦地就没有什么乡绅，固然无论从江北拉来的，还是从峄山上逃来的流民，其中也有一些是认识字甚至能读书的，但终究丧失了土地和家财，就很难窃夺地方官府的职权。屯垦地又以军法部勒，所以没有乡绅阶层的阻隔，官府政令可以直接行之于每一个老百姓。那么在老百姓心目中，裴使君作为官府的代表，和“天”也就没有什么太大差别啦。
尤其裴该躯体里的灵魂来自于两千年后的信息社会，非常清楚社会舆论的重要性，他曾命裴寂、甄随等人到处散播流言，在百姓心目中塑造自己的高大形象——毁坞堡，杀豪强是一事，目的当然不是为了统一政令、搜掠物资，而纯粹是为了除恶霸，安黎庶；“空城计”吓退支屈六也是一事，可见使君谋深智广，完全有能力保障地方平安。
各种谣言越传越邪，甚至于有说裴使君能够呼风唤雨，撒豆成兵，所以站在城头施法，就把胡将当场殛杀马下，胡兵四散而溃，竟被斩杀超过七成的……你不见城门上挂出过胡兵的脑袋来吗？啥，才几颗？那是你眼神不好，没瞧清楚，再说了，你只看了一座城门门，另外还有三门你都有去瞧过吗？
尤其是屯垦地的百姓，信息来源更加单一，整天就光听说裴使君和妫从事的英雄事迹了。再加上他们离乡背井、艰苦流离，几乎就要饿死，结果被裴使君所拯救，在内心深处，也希望这位使君威能无限，可以永保自家平安——算是一种美好愿望所造成的自我催眠，群策群力塑造出一具虚幻的光辉形象来。
而裴该面对这群“愚民”，也并没有脱离时代和实际地讲科学，反迷信，他反倒利用百姓的迷信心里，大肆宣扬天子就是上天之子，而我是他的代表，所以蝗灾在我面前就是个屁！这种话老百姓自然是听得进去的。
当然啦，光嘴里说说，没有什么实际举措，蝗虫无智，是不会因为惧怕裴使君而纳头便拜，然后主动撤离的。那么该当如何治理蝗灾呢？好在裴该还记得姚崇灭蝗的故事，当时姚崇建议“请夜设火，坎其旁，且焚且瘗，蝗乃可尽”，也就是说利用蝗虫的趋光性来诱杀之。再高明的手段裴该也不清楚了，只好先做成这一步再说。
于是指挥百姓，人执稻草一束，燃起火焰来驱赶蝗虫，把蝗虫都赶到在地头燃起的大火堆里去。蝗虫扑火，“噼啪作响”，焦臭之味，飘扬于数十里内。就这么的忙活了好几个时辰，眼瞧着天色渐暗，裴该估计自己今天是回不去啦，只好仍然留在屯垦地，只派仆人裴丙骑马急报卞壸，要他赶紧组织各乡的灭蝗运动。
希望卞望之不是卢怀慎之流迷信到无可理谕的傻叉吧。
夜幕低垂，老弱皆已就寝，青壮仍在田间执火灭蝗，四野星星点点，全是光亮。裴该不习惯那么早就睡，也带着从人在田间逡巡，遥望这些光芒，仿佛又回到了穿越前那个充满了光污染的时代……自己应该是回不去了吧，只好在这个愚昧的年月艰难挣扎了，但自己的穿越，能不能如同这些火光一般，起码驱散一小片黑暗，杀灭一小群蝗虫呢？
正自慨叹，忽听身旁部曲呼喝道：“什么人？！”裴该循声望去，只见光亮之间仍然漆黑的一片麦地里，影影绰绰有一个矮小的人影正在晃动。随即部曲举火一照，原来是个人正蹲在垄旁，背对裴该，但却满面惊愕地扭过了头来。裴该细一打量，是个衣衫褴褛的半大孩子，也就十三四岁模样，看他腮帮子鼓鼓的，颚骨抖动，也不知道在吃什么东西。
部曲喝问道：“汝何人耶，安敢冲撞使君？！”
那孩子差点儿就吓哭了，赶紧转过身来，伏拜在泥涂之中，连连磕头。裴该摆摆手，说还是个孩子嘛，你不要吓他——“汝在吃些什么？”
那孩子瞪着惊恐的双眼，战战兢兢的回答说：“蝗神……蝗虫……”