第四章、高蛋白食品

第四章、高蛋白食品
蝗虫是能吃的，这点裴该自然清楚，前世也见过不少餐厅提供各种虫类食品，说是无污染、高蛋白，绝对有利于健康……当然他从来也没敢尝试过。今日白天为了打消百姓们的顾虑，咬着牙嚼了一只蝗虫，就感觉满是土腥气和渣滓，这玩意儿有啥好吃的？
可是黑夜时分，他却发现一个半大孩子逡巡于田垄之上，竟然捡拾烧焦的蝗虫来吃，不禁大感诧异，先是好言抚慰，随即仔细打问起来。
这孩子来自峄山，姓曾，年方十五，没有大号，小名唤做阿牛。据他所说，是被火烧蝗虫的焦臭味勾引过来的，想到白天裴使君吃过一只虫子，就尝试着捡拾来填填肚子……
曾阿牛正是发育长身体的时候，对于食粮的要求量很大，民间有句俗话，说“半大孩子，吃穷老子”，就是指的他这个年龄段。不过穷人家的孩子能够勉强半饱都是奢望了，怎么有福气摄取到足够的营养？尤其在屯垦地，兵法部勒，各家食粮全都定量——不是按需——分配，曾阿牛是被归类为孩童的，每日只能得到相当于半个成年男丁的口粮，因此无论白天黑夜，始终都处在半饥饿状态。
这年月的穷苦百姓普遍身材矮小，很多人竟然连一米五都难以达到，正是因为发育长身体的时候未能获得足够的食粮和营养所致。这也使得百姓们看那些身高马大的富贵人家子弟，动不动七尺甚至八尺（一米七甚至以上），会觉得果然跟自己不是同一物种啊，你瞧那堂堂相貌，天生就该是人上人，我等就只有受穷吃苦的命……
他们领会不到，事实恰好倒转过来：人穷所以才矮小，而不是矮小所以才穷。
拉回来说曾阿牛，因为口粮不足，运动量却不小——他也得帮忙家人农作啊——实在饿得慌，所以才会尝试捡拾蝗虫尸体来吃——既然裴使君白天吃过，想必是能够用来填肚子的吧。
裴该听了曾阿牛的讲述，不禁笑着问他：“滋味如何？”
曾阿牛要等说完那一大段话，才终于把嘴里咀嚼着的蝗虫全都给咽了，但仍然忍不住吐出舌头来舔舔嘴唇，结结巴巴地回答说：“脆……香……只是有渣。”他一开始随便捡虫尸吃，虽感腥臭，倒也不是完全入不得口，但偶尔捡到被彻底烤熟，几乎烧焦了的，这一吃，竟然就再也停不下嘴来啦。
裴该闻言，不禁微微一愕，随即就说：“捡一只来我尝尝。”曾阿牛赶紧就着火光在田垄上翻捡——终究是蝗神嘛，使君可以不怕，百姓不能不敬，所以此前他不敢让长辈们知道，只能凭双手在黑暗中摸索——挑选了一只又大又熟的，手指捏捏，貌似挺脆，便即跪在地上，双手高举，进献给裴使君。
裴该接过来，用袖子擦了擦，揪掉头、翅和六肢，试着放入口中嚼了几下——嗯，还是渣，但没有那么腥了，这玩意儿果然能吃啊……虽然对于我来说，仍然不觉得有啥好吃的，但老百姓们应该能够接受得了吧。
特么的汝等吃了我的粮食，那便以自身充作粮食来偿还吧！
事实上历代食蝗之事并不罕见，不是西南某些民族的特产，也不是进入二十一世纪才开发出来的新食品。往往蝗群过后，禾苗食尽，满地还都是蝗虫的尸体——有些是寿命到了，有些是被同伴撞伤，堕地而死的。蝗虫来时，百姓愚昧，以之为神，不敢捕杀，可是等蝗虫把粮食吃尽了，饿急了的人别说神，就连佛爷我也生吃给你看！灾后百姓，便往往以蝗虫的尸体来充饥，只可惜一亩麦苗都未必能换来半升虫子，最终还是得被迫抛弃祖源地，流亡他乡……
裴该本打算效仿姚崇，在田边挖渠，把捕杀的蝗虫全都填入渠中掩埋了，如今既然知道这玩意儿也能吃，干脆下令，让百姓们把虫尸全都搜集起来，烤熟了充作食粮——这也可以一定程度上消除百姓们对“蝗神”的迷信恐惧。
翌晨出发前，裴该特意关照妫昇，要他增加十三岁以上孩童的口粮定额：十三岁到十五岁多加三成，十五岁以上等若成人。随即快马加鞭赶回淮阴县城，等找到卞壸一打问，还好，卞望之终究是个明白人啊。
所谓“子不语怪力乱神”，理论上读书人的迷信思想都要比老百姓来得淡薄一些，即便迷信，也大多信那些风雨雷电之类难以捉摸的自然现象，认为乃上天的警示，至于虫豸，看得见、摸得着，伸出两枚手指来就能轻松掐死，怎么可能以之为神？当然，卢怀慎之流脑袋里有屎的另说。
因此在接到裴丙传来的急信后，卞壸也急了，当即分派小吏们前往各乡，去督促百姓捕杀蝗虫。他还特意把裴丙所说的裴使君食蝗之事遣人在县内大肆散播，以打消自耕农们的顾虑。
裴该返回之后，又生一计，下令各乡百姓可以用蝗虫的尸体来县城交换食粮——一斗蝗虫换一升糙麦。中国固然是个大吃货国，但只有在保证了温饱的前提下，才可能去追求口腹之欲，普通老百姓是不会管什么高蛋白健康食品的，想让他们快速打消顾虑，以蝗虫为食，可能性相当之低。不如都先攒起来再说吧。
虽然可换的粮食不多，对于穷苦百姓而言，终究是一笔额外的财富，尤其在这青黄不接的时间段，往往一升糙粮就能让一家人多攒点儿气力，可以全身心投入到秋收劳作中去。相信有了这条政策，百姓们捕杀蝗虫就会有所动力了——而不仅仅是听从于县署的命令，和震慑于官吏的监督。
至于裴该，反正目前还有不少存粮，不在乎多散出去一些。若是能够减少新粮的损失，哪怕付出两倍的陈粮，那也值得啊！因为一场收获并不仅仅提供粮食而已，还能够一定程度上安定人心，稳固官府统治。倘若赤地千里，即便家里还有足够的存粮，也必然人心惶惶，感觉看不见前途和希望啊……
幸运的是，蝗灾主要在黄河流域比较干旱的地区产生，江南绝少，淮南地区则往往只是受到波及而已。这次源自青州的蝗灾也是如此，真正渡淮而来的蝗虫并不算多——估计也就比淮阴县的人口多那么十来倍吧——因为及时加以捕杀，为害并不太过严重。事后统计，屯垦地仅仅减产两成左右，各乡自耕农的田地，减产也不超过四成。至于淮阴以南各县，则基本上没有被灾。
原本一个好好的丰年，就此估计会变成平年……但还好，只要收获之期风调雨顺，还不至于遭逢歉年，更不象青州很多郡县似的几乎颗粒无收，对此裴该就已经很满意啦。
收上来将近三百斛的蝗虫，裴该原本打算在全县范围内发起一场健康食品运动的，但最终却以彻底失败而告终。老百姓一瞧田里还有收成，谁会去吃虫子？至于富贵人家……说实话虫子真不算什么美味。
卞壸见天儿跑来请求，说那些虫子都烤熟了，倒是一时间还不会腐败，但使君你留着它们究竟有啥用呢？又没人吃，还是及早掩埋了为好。裴该仔细考虑了一番，突然间心生一计，下令把熟蝗虫全都用大磨碾碎，掺杂在陈麦之中——三百斛虫渣，掺了五千斛麦子——然后遣高乐押送到豫州去。
高蛋白啊，埋了多可惜，不如充作祖逖的军粮吧，相信祖家军吃了这种健康食品，肯定体力丰沛，杀起胡贼来就跟捏死几只蝗虫一般容易。当然啦，这事儿不能明说，只宣称是秋粮未收，县中缺粮，所以采集了很多野菜、野谷掺杂在陈麦当中。反正这年月普通大头兵也吃不上什么好东西，基本上全都是五谷杂粮，还往往带着谷糠，杂着稗子，甚至掺着碎石，对于这些“虫粮”嘛，应该不至于入不得口吧。
可是刚解决了虫子问题，卞壸又跑来找他了，神情焦虑地说道：“探子来报，青州有五郡近三十县被灾，几乎绝收；徐北亦有十余县被灾，大荒。料想必会有大群流民离乡南下，不日便将渡淮而南，入于淮阴县境——使君应当早做准备为好。”
裴该闻言，不禁眉头一皱，嘴巴一撇，轻轻“啧”了一声。这件事情确实挺麻烦，流民过境，等若蝗虫，不要以为他们会老老实实地打工挣口粮，或者乞讨求活，那些老弱还则罢了，青壮年饿着肚子，什么事情做不出来？倘若再有什么有心人从中挑唆，或者有什么威望素著之人登高一呼，当场从流民转身变成流寇，那也是保不齐的事情啊。
湘州的杜弢、胡亢不就是这么闹起来的么？此前自己招募了数千流民北上，经过广陵县的时候，卞壸不也紧闭城门，如临大敌么？
唯一解决的办法，那就只有如同此前大半年的惯例一般，把流民截下来，施以衣食，把他们变成自己治下的百姓，或者是屯垦众。但是从前除了峄山上那一拨外，每月逃至淮南的流民最多不过三百，吃下去很容易；至于峄山众，只要自己把郗夫人母子捏在手心里，也不怕他们闹事。但如今蝗灾肆虐青州和徐州的淮北地区，那就保不齐会有多少流民入境啦，一旦成千甚至上万，便相当不好管理，还容易耗尽县中的存粮。
难道就任由他们蝗虫一般过境吗？还是派兵押送，驱赶他们到江北去？裴该终究来自于两千年后，虽然不至于妇人之仁，不知变通，但其悲天悯人之心，恐怕要胜过了这年月绝大多数士大夫，他实在是于心不忍啊……
踌躇良久，最终不得不狠狠地一跺脚：“罢了，罢了，这是老天爷逼着我提前爆兵哪！”
卞壸诧异地问道：“使君所言何意？”你嘴里总有些奇奇怪怪的话，但我大多数都勉强能够听得懂，只有这句……不明觉厉啊。
裴该长叹了一口气，回复卞壸：“仓中尚有存粮，秋之将至，但收割之期无淫雨，多少算个平年，可以接济。为今之计，只得收留那些流民，老弱屯垦，青壮料之为兵了。民屯之外，当再开军屯，以安置彼等。”
青壮年和老弱必须分开来处理，一则把吃几天饱饭就能满把力气的男丁都赶去种地，实在浪费，二则老弱青壮混杂在一处，也容易出乱子。必须把青壮年全都招之为兵，但不跟从前招募的兵卒似的，以训练为主，耕作为辅，而必须耕作为主，农闲才训练，想尽办法耗光他们日常的气力，同时也减轻县内的粮食压力。
卞壸点头道：“也只得如此了……邗东至于淮水间，大片良田，此前收为官有，尚未开垦，即可驱使彼等前去军屯。”
裴该脑海中突然间精光一闪，想起了祖逖说过的话，当即与卞壸商量：“祖士稚临行前曾云，若于彼处建城，当胜过淮阴百倍……”