第五章、爆兵

第五章、爆兵
淮阴以东、淮水以南的新城，一时间自然是建造不起来的，但裴该早就觊觎那片土地了，于是便趁着剿灭县内坞堡的机会，将之收为官有。这些田地原本有主，也已经种上了庄稼，裴该初时命令周边分到土地的自耕农协助耕作、收割，承诺可以用农时来抵消一部分赋税。而若真有大批流民从青州、徐北涌来，便可将之截留，检其青壮，在此地建造农庄，开始军屯。
秋收前后，陆陆续续入境的流民，最多一天达到七八百人，直到秋季将尽，这一拨大流亡势头才渐趋平缓。计点收拢的流民约摸三万余，老弱民屯，青壮军屯，又拉出来两千多的农兵，倒还勉强可以消化得了。总体而言，青壮年男丁在流民中的比例相当之小，这是因为他们在流亡途中就往往被各方势力、坞堡，乃至于山贼草寇给扣下了——都是些兵苗子啊，谁不觊觎？
裴该暂委了“花臂”的路德为典农都尉，负责淮南地区的军屯事宜——这一名号其实晋代本无，裴文约是照抄了曹魏的制度——反正那家巧取豪夺来的粮肆如今已然坦坦地姓裴啦，而且经营已上正轨，不必路陆修再坐镇了。但对于原本不过一个小小庄头的陆德，是否能够担负起军屯重任，裴该心里并没有底，只是实在缺乏人手，只好滥竽充数。他琢磨着，且等入冬后，再考虑让四位营督之一前去协助训练吧。
八月初，高乐押送“高蛋白食品”前去资供祖逖，返回淮阴，向裴该复命，于是裴该便向他详细探问起祖士稚西征的情况来。
——————————
要说裴该麾下“风林火山”四位营督，如今高下分明。
原本地位最高的不用说，自然是“厉风营”督刘夜堂了，因为他挂着守从事的头衔哪；但经蒋集岗一战，刘夜堂麾下最核心的老兵宿卒折损殆尽，其后人数虽得补齐，战斗力却不是短期内就可以恢复的。由是“劫火营”督甄随仗着守护刺史之功，就坦坦地压到了刘夜堂头上，并得裴该授予武猛从事之职——甄随就此整天昂着头，腆着脸，撇着嘴，一副老子天下第一的臭德性，真是人见人厌。
排第三是“蓬山营”督陆衍，因为有甄随给他撑腰。“武林营”督高乐垫底，这是因为当日他顺利攻下了邗西坞堡之后，匆匆回援县城，正赶上支屈六中了“空城计”而退，在城外安营扎寨。高乐见敌势大，当即勒兵，只是远远地观望，一直等到支屈六撤退后，他才敢入城来见裴该。结果被甄随指着鼻子破口大骂，喷了他一脸的唾沫星子：“汝便无胆袭营，也该虚张旗帜，以恐吓胡贼，怎敢逗留不进？鼠辈，何等的怯懦！”
高乐自知理亏，再加上也清楚论拳脚完全打不过甄随，因而不敢还嘴，只得黑着一张脸任由对方责骂，竟连喷到脸上的唾沫都不敢擦……好在裴使君宽宏大量，倒并未苛责于他。
高乐憋了一肚子气，又自觉在同僚面前抬不起头来，此后押人、押粮前往祖逖大营的苦差事，他便往往自告奋勇，抢先接下，希望可以通过勤勉来挽回自己，以及“武林营”的名声。
这趟出差回来，向裴该禀报，据高乐所说，祖逖西征，直入豫州，进展比料想中的还要顺利得多。
在原本的历史上，祖逖派参军殷乂去联络地方豪强张平、樊雅等人，但因为殷乂出言不逊，遂为张平所杀，张、樊二人还据堡与祖逖相对抗。祖士稚兵力不足，粮秣更缺，难以力敌，只得先施反间计杀死张平，继而向乞活帅陈川和南中郎将王含求取增援，花了将近一整年的时间，好不容易才击败并且劝降樊雅，在兖、豫之间站稳了脚跟。
但在这条时间线上，大概因为北渡提前了一年，随即有裴该、卞壸相助，才种了不到一年的地就开始西征——在原本历史上，祖逖可是在徐州积聚了整整三四个年头哪——结果阴差阳错的，他幕下就找不出来一个名叫殷乂的草包。这回派去联络张平、樊雅的乃是督护董昭，为人谦恭、谨慎，态度并不倨傲，于是张、樊两人二话不说，纳头便拜。
在原本的历史上，张、樊二人曾遣使与司马睿联络，分别被署为豫州刺史和谯郡太守，论名位比祖逖低不了多少，所以殷乂还拿他们当土地主甚至是山贼看待，言辞倨傲，那俩货当场就蹿了。但因为祖逖西征的提前，他们如今还并没能得着官位呢，只是跟行北中郎将、兖州刺史刘演有所联络而已，再加上祖士稚又很快便得到了长安小朝廷的册拜，贵为豫州刺史、兖豫都督，则张、樊岂有不服之理啊？
也幸亏如此，否则祖逖估计连兵都没处借去——陈川还在侄子陈午麾下，尚未能独当一面；至于王含，也还没有就任南中郎将，若要发兵相助，他还得先问过老奸巨猾的兄弟王敦……
祖逖就此在谯郡站稳了脚跟，裴该又遣高乐源源不断地送来粮秣、食盐、铁锭，乃至于丁壮，祖家军很快便得以壮大起来。
初闻裴该尽数剿灭淮阴县内坞堡，祖逖是不大以为然的，他和卞壸的想法相同，都觉得应该暂时与那些坞堡武装曲与委蛇，利用他们来达到强兵和破胡的目的，且等天下大定了之后，再缓缓加以削弱、拔除不迟。但终究裴该总司留后事，官职原本比祖逖为高，如今虽然二人齐平，祖逖所挂的却是“豫州刺史，都督兖、豫二州兵马”的头衔，徐州的事情他再也管不着了，故此也不便发声，公开表示反对。
他只是随时关注着淮阴方面的消息，打算一旦发现后方有所不稳，那便即刻回师，去帮裴该收拾烂摊子。
不过在谯城整训的那些日子里，淮阴方面除了遭遇一次蝗灾——那是天灾，无可攘避，祖士稚即便回军也派不上什么用场——外，基本上倒还算平稳。祖逖这下子放心了，还写信给裴该，恭维了几句，那意思文约你果然有魄力啊，徐州可以彻底交给你啦。随即便羽檄四驰，扫荡周边坞堡武装。
当然啦，祖逖的所谓“扫荡”，与裴该在淮阴县内所作所为大相径庭，他主要是威吓各路坞堡武装臣服，要他们出兵出粮，襄助自己的北伐大业，有那铁了心不肯服从的，才亲自领兵往攻。有了张平、樊雅，以及二人所领导的董瞻、于武、谢浮等十几家坞堡武装作为基本盘，祖逖可以调动的兵马已经达到七八千人，攻伐兖、豫之间任何一家不肯臣服的地方势力，那都如同探囊取物一般简单。
——————————
祖逖在兖、豫之间奋战的同时，石勒则挥师渡河，开始与刘演势力相接触。
行北中郎将、兖州刺史、定襄侯刘演，字始仁，乃是刘琨之侄，弓马娴熟，能征惯战。他本来也是司马越的幕僚，担任主簿之职，不过没有跟着司马越出屯于项，而是留在了洛阳。等到传来司马越的死讯，刘演自知大势已去，洛阳已不可守，于是就渡河北上，去投靠了叔父刘琨。
刘琨派刘演率领勇士千名，东逾太行，到河北一带去发展。刘演首先击退了赵固，阵斩王桑，占据邺城。不过此前连番动乱，堂堂河北名都邺城已然荒弃，等若废墟，刘演无奈之下，只得驻军三台，建造工事，以控扼周边地区。
——所谓“三台”，本是曹操在邺城郊外建造的三座宫苑，分别为：铜雀台、金凤台和冰井台。
经过数年的积聚，刘演兵力已达十万之众，不过去岁晋阳沦陷，刘琨东蹿，刘演被迫派出主力相援，随即就被刘琨都带回晋阳去了。当石勒气势汹汹杀过来的时候，刘始仁麾下只剩下了四五万人，还多数都是魏郡、汲郡和广平一带的坞堡武装。结果初战不利，坞堡主临深、牟穆率部归降石勒，刘演只得后撤，固守三台。
好在石勒粮秣不足，又见刘演防守得甚为严密，不敢猛攻三台，直接绕行而北，按照原计划去占据了邯郸和襄国。随即张宾便进言说：“今我占据此处，王彭祖、刘越石必然深忌之，倘若我城池未固，积储未广，彼等便各引兵来攻，南北夹击，则我军危殆。为今之计，明公当遣使平阳，备陈镇守此地之必要，请平阳发兵牵制刘越石，而我等亦与刘始仁约和，专注于幽州方向……”
程遐不甘落于张宾之后，当即也站出来献计，说广平诸县本年收成不错，相信民间存储有不少粮食，应当分兵抄掠，以供军资。
石勒欣然听从了二人的建议，一方面分派诸将，攻略广平、阳平两郡的坞堡，迫使彼等臣服，献出了相当数量的粮秣物资；同时写信给刘演，说我这回过来，是有笔账要跟王浚算——石勒的故主公师藩是成都王司马颖旧将，而司马颖是被王浚打败的——跟你们刘家没关系，我在邯郸，绝不南下一步，也请将军不必北上相争吧。
刘演接信后，连条件都不敢提，便即欣然同意。一则他实在打不过石勒，不用石勒特意致信，就不敢挥师北上；二则虽然二人分属两朝，但那年月的士大夫真没有太明确的国家概念，刘演认为我方大敌只有平阳那伙假冒刘姓的胡贼，因为他们俘虏并且杀害了先帝啊，此仇不共戴天；至于石勒，不过平阳的依附势力而已，属于可以拉拢和团结的对象——正经说起来，石勒哪有王浚可恨？
晋阳方面并没有要我跟石勒见仗的命令，那我怎么可能去跟王浚夹击石勒呢？
当时不管是打着“晋”字旗号，还是“汉”字旗号，中原大地上其实都只是一家家的割据军阀而已，朝秦暮楚甚至于两属之辈，那是曾出不穷啊——节操未必比坞堡主们强多少。好比说在原本的历史上，短短数年之后，青州曹嶷就会同时接受平阳和建康两家政权的册封……
所以刘琨会给石勒送娘，刘演会与石勒约盟，那真是一点儿都不奇怪。
石勒上表平阳后，刘聪即封他为使持节、散骑常侍、都督冀幽并营四州杂夷、征讨诸军事、冀州牧，进封本国上党郡公（石勒老家是在上党），过去的开府、幽州牧、东夷校尉职务也仍然保留。
然后时隔不久，石勒就跟屯扎在广平最北部苑乡的游纶、张豺等地主武装接上了火，而那几位，都曾经受到过王浚的白版所署……