第六章、摇撼天下

第六章、摇撼天下
这一年的秋收，广陵一郡勉强得个平年，总计收上粮税二十余万斛，此外江东裴氏等人资助，以及用盐、铁从江州交易所得，也有六七万斛。手中有粮，心里不慌，裴该豪气顿生，不顾卞壸的劝阻，开始爆兵。除北方流民两千人外，再次遣人南下江北募兵，又得两千余。
但是这些新兵还上不了战场，暂时只能放在淮南地区军屯，起码得训练一个冬季后，才能形成一定的组织力和战斗力——县内正规军仍然是一军四营，共两千人。
熬过秋收的繁忙，裴该才刚缓过一口气，突然间裴通前来辞行，说要把裴该的谢表带回长安去。
裴该前阵子忙得脚不沾地，都快把这个堂兄弟给忘了，乍闻裴通求见，还以为他终于想通了，愿意留下来襄助自己呢。如今县中兵马、武器、粮秣勉强足够，缺的就是人才，即便裴通算不上什么大才，终究名门之后，又不似彻底的纨绔，做个百里侯还是绰绰有余的吧——有家世就有威望，有威望就能震慑群小，普通庶族大户总不敢明着奓毛。
可谁成想裴通竟然说要走了，裴该闻言，不禁皱眉。他心说你这阵子在县城内外到处乱蹿，我还以为是在观察我的施政和淮阴的民情……我施政没有什么不妥当的地方吧？淮阴经过一整年的治理，也还算安稳、太平，今秋收获虽然不丰，勉强敷用，都开始爆兵了……你见到根据地这番蒸蒸日上的局面，即便不纳头便拜，也不应该着急闪人啊？
难道说你此前所言是真，确实害怕青黄不接之时道路不太平，所以才不肯走，等到秋收之后，就可以上路了？我却不信，如今天下大乱，中原地区又哪有真正太平的时间段呢？
于是便诚恳地问道：“难道是为兄款待不周么？行之因何欲归啊？”
裴通笑一笑：“弟既受朝廷所遣，使命既毕，自当归谒天子。”
裴该心说你的使命又不是才“毕”的，到这会儿才终于想起来该回去复命啦，焉有是理？当下不动声色地追问道：“行之云长安公卿间相互倾轧，朝廷岌岌可危，而卿在关中，也不过人质而已，既然如此，何不留下辅佐于我，而急欲归蹈险地呢？”
裴通轻轻叹了一口气：“若兄可辅，既有所命，弟焉敢不留？奈何徐州非可久居之地啊。”
“此言何意？”
裴通停顿了一会儿，组织了一下语言，然后才缓缓地说道：“今石勒北去，祖君西征，曹嶷被灾，琅琊王可为兄长保障后方，则淮阴周边五百里内，再无强敌，实可谓乱世中少有的一方净土……”
裴该点点头，也不插话，等着裴通继续说下去——估计下面就该转折了，肯定有个“但是”或者“然而”。
“然……”真正是果不其然——“阿兄所望，又岂止淮阴一县？堂堂裴氏嫡脉，岂可为百里侯？”“百里侯”就是县令或者县长，最高千石，第六品；以裴该上中的超高中正品，起家官途就该是六品，怎么可能一辈子在这个位分上转悠呢？你堂堂三品县侯，难道就只打算管这百里之地吗？
裴该笑笑：“我为刺史，非县令也。”
裴通拱手答道：“名虽刺史，实与县令无异……”不等裴该反驳，说我总有一天会把整个徐州都拿下来的，他就继续说道：“便得一州，甚至奄有青徐，难道阿兄便满足了么？青徐者，东夷之地也，非中国也，势不能据之以摇撼天下……”
裴该听到这里，不禁眼皮子略略一跳——“摇撼天下？”小子你知道自己在说啥么？这是你的真心话，还是被你看穿了我暗藏的心事？！
他心中实有所期待，但暂时又猜不透裴通的真实用意，只好假装沉吟不语，由得对方继续说下去。
裴通乃道：“我闻喜裴氏，天下高门，子弟若不为公卿，是不肖也。阿兄先君曾为执政，燮理阴阳，为王辅弼，阿兄难道不愿绍继先君之志么？若在青徐，天下乱，不过一诸侯耳，天下定，反易为人所嫉。是故小弟以为，青徐非立业之所，家门复兴，不当始于此处。”
裴该缓缓颔首，心中长出了一口气：小家伙你野心不小啊，好在不是劝我称王称霸，逐鹿中原——“然则，何处可为兴旺家门的所在？”
裴通听问，精神略略一振，先伸手朝西方一指：“夫唯秦地，被山带河，四塞以为固，卒然有急，百万之众可具，此所谓天府者也。夫与人斗，不批其亢而拊其背者，不能全胜，而关西若大汉，关东若孺子，得据秦地，可摇天下！”
裴该暗中一撇嘴，心说背书谁不会啊，这不基本上就是娄敬劝汉高祖放弃洛阳，改都长安的原话吗？当即笑笑：“行之是劝我从卿入关么？然而正如行之此前所言，索巨秀用事，骄横跋扈，我又安能制之？”想让我去长安跟索綝争权，你们这西支可以就此翻身？倒真打得如意算盘，我可不会上这种当！
裴通摆一摆手：“长安如今有若泥淖，入之必陷，弟安敢请兄长西行？不过就天下形势，说几句闲话罢了。”随即又伸手朝北方一指：“河北亦可为立业之所，西有太行，北有燕山，控扼大河，可成就稳固根基。昔更始欲使光武镇定河北，朱鲔等苦谏，正为此也。”
他终究不是想游说裴该逐鹿中原，图谋天下，而只是“摇撼天下”，重振裴氏家门而已，所以不能直接用刘秀河北建基来举例，只好拐个弯子，说朱鲔等人不肯放刘秀去，就是因为河北的地势太好的缘故啊。
“我岂有不知？”裴该微微苦笑，心说把石勒劝河北去，其实也有我一份功劳哪——“奈何力不侔也，石勒已先往，我兵微将寡，岂能与之相争？”而且在原本的历史上，石勒的河北之行就风险重重，差点儿被王浚联合段氏鲜卑给捏灭了，换一个能力差点儿的，估计根本就站不稳脚跟。
“可以立业兴家之地，尚有第三处么？”
裴通摇摇头，说就这两个地方，我找不出第三处来了。随即把话头绕回来：“是故阿兄在青徐，如人登山，恐怕愈行愈险，愈行愈狭，弟在兄处，位分终不过六七品而已，其与复归长安何异？既然无异，父母昆弟，终不可弃。”
这话就说得很直白了，裴通的意思，我现在已经是七品中书舍人啦，只要不犯错，不降级，累积资历，奋斗一辈子，怎么着也能得着五六品的官职吧。你这里的条件未必就能比西边儿好多少，我犯不上抛弃父母兄弟，特意跑过来辅佐你啊。
裴该微微冷笑：“长安终究是险地，倘若胡贼杀来，覆巢之下，安有完卵？即便胡贼不来，公卿倾轧，动辄得咎，怎说与青徐无异？行之若不肯相弃父母昆弟，自当西归，若求自身安稳，不若留在我处。”顿了一顿，又说：“或者南下建康，亦当有卿一席之地。”江东肯定比关中要安全多啦。
裴通摇摇头：“江东就免了吧，小弟实在吃不惯稻米……”随即叹了一口气：“愚弟岂不知长安危殆？此去亦不肯久居，当劝说家父，不如更向西行。乱世之中，若不能成就一番事业，那便只有避于蛮荒之地，以求苟全性命了。”
“西行？行之欲行往何处去？”倒还真是挺符合你的表字哪。
“凉州张士彦，威行一方，用贤抚民，且据荒服之地，守易攻难——昔窦融若不归汉，可以分茅裂土，长为西州之王，张士彦之势与之相类。故弟乃欲奉亲前往投之。”
裴该闻言，略点一点头：“行之所言是也。志既已定，人不可夺，如此，为兄便不强留卿了。”张士彦就是张轨，他这一族割据凉州，进取西域，建立起十六国中罕见的汉人政权“前凉”来，维持了西北地区将近七十年的太平。所以正如裴通所言，你想要成就一番大事业，别去找凉州张氏，那地方太偏僻了，可要是只想在乱世中寻找一片净土，苟全身家性命，那凉州最合适不过啦——肯定超过了青徐之地。
再过七十年，你肉都烂了，还在乎凉州张氏是否覆灭吗？
说完这些话，裴该觉得索然无趣。他一开始真想多了，裴通口出“摇撼天下”之语，还以为这小子眼光有多独到，见识有多深沉，志向有多高远呢……裴该心说，瓦砾之中，也生芝兰，难不成这个庶弟倒是我的诸葛亮吗？结果不是诸葛亮，是徐庶，说完几句片儿汤话就打算要闪人。好吧好吧，那我就不留你了，预祝你一路平安吧。
裴通讪讪地告辞而去，其实他心里也挺郁闷。小家伙志向倒不见得有多高远，但生在世家大户，总希望自己能够有份锦绣前程，可惜他是庶出，哪怕裴家再如何烜赫，他自己不努力，光靠着荫庇，撑死五六品官也就到头啦。所以才说，若留在徐州，“其与复归长安何异”？
言下之意：哥哥你若是马上能够给我个高官做，比方说治中从事，甚至于暂署某郡国守相啥的，那我自然留下了，比回长安去坐冷板凳，或者跑凉州去寄人篱下要强得多啦。
只可惜，裴该貌似压根儿就没听明白他的潜台词，不但没接话茬儿，而且直接就送客了……关键也在于裴通并没有什么特殊才能可以向裴该展示，裴该再缺人，也不能什么阿猫阿狗的既无功劳，也无名望，就一步登天授予高位啊——即便是自家的亲戚。
——————————
送走了裴通之后，裴该召来卞壸与四位营督，商议军事建设问题。他首先设问：“卿等以为，军何以强？”
卞壸回答道：“足食足用，使知荣辱，则兵自强。”
裴该笑着摆摆手，说卞君你这也是老生常谈了，太过泛泛，我希望得到的是更加具体的操作流程。伸手一指刘夜堂：“卿久随祖豫州，料必有以教我。”
刘夜堂还没开口，甄随先叫起来了：“若要兵强，须使见血！我是不识字，不读书的，但也常听人说所谓‘百战精锐’，可见只有作战，才能强兵，仅仅日常训练是断然不够的！”
裴该说我正要讲到这桩事儿——“卿既为将，应当识字。否则我若有军令下达，卿却瞧不懂，那可如何是好？”