第七章、晋戎不两立！

第七章、晋戎不两立！
裴该要甄随去学识字，说否则你瞧不懂军令可怎么办？甄随当即一瞪眼：“都督可遣人送口信来。”
裴该摇头笑道：“口耳相传，恐有错失、遗漏，不若行文稳妥。”
“我营中自有识字的，可命为参谋，使彼读与我听。”
裴该一挑眉毛：“如此一来，权柄下移，若参谋别有机心，故意错念、错解军令，又如何处？”手中竹杖望空一抽：“休得多言，非止汝也，凡我军中将吏，都当识字——可以不会写，不能不会认。”
当即下令，说期以三个月，所有文盲军官，都必须认识常用字五百个——等会儿我写下来交给你们带回去——若到期测试不能合格的，一概沙汰！
其实不仅仅甄随，刘夜堂也不认识字。陆衍出身吴郡陆氏，虽是疏族，打小也念过书，日常应用文终究是能读会写的；至于高乐，斗大的字据说勉强识得一两箩筐……
甄随苦着脸，还待争辩，裴该用竹杖一指他：“且闭嘴！”他眼神左右一扫，发现除了陆衍外，包括卞壸在内，大家伙儿都有些不以为然。陆衍自然以为，都督喜欢部下识字，那正好，我识字啊，想来必有锦绣前程。而在卞望之想来，一票武夫，识字又有什么用了？固然读书可以明理，但仅仅识字，不读圣人之言，心性也不能受到道德的约束。这几位都胡子一大把了，正如使君所言，能够认识五百个常用字顶天啦，这辈子也没希望变成真正的文化人了，又何必多此一举呢？
当然啦，裴该自有他独特的考量，让刘夜堂、甄随他们认识字，并不如同嘴上所说的，仅仅是为了方便军令的传达，也不是想让他们明理——熟读经史，出口成章，然而一肚子男盗女倡的家伙，这年月难道还少吗？
关键是，但有文化，身份自然不同。古时文武并不分途，所谓“出将入相”，基本上高级军官也全都是文化人来做的——先是贵族，后是官僚——统治阶级上层乃可以凝聚为一个整体。生逢乱世，自有草莽崛起，但象石勒那样一辈子都没打算认字的，大多数难以冒头，脱颖而出的实在凤毛麟角。
比方说史书上明确有记载的，历史上第一个文盲大将军——王平王子均。
大概就是从魏晋时代开始的，大群不学胡人进入中原腹地，逐渐扭转了文武并重的风气，此后武夫中文盲越来越多，而士大夫则日益鄙视武夫，甚至于轻视武事。宋代重文轻武，固然源于五代时武夫跋扈，从而矫枉过正，武夫乃至于高级将领很多是文盲、半文盲，那也是一个不可忽视的重要原因。从此出将者不再能够入相，武人成为统治阶级中的异类，文武两个阶层于是殊途，并且愈行愈远。
武人在政治上遭受歧视，自然会刻意地与文人士大夫所宣扬的传统道德保持一定距离，那么贪财、惧死等成为普遍风气，也就不奇怪了。而文人士大夫既然鄙视武夫，自然也不会再信任武人，于是文臣甚至于宦官监军乃至将兵，外行领导内行的懊糟事也便层出不穷。裴该前世读史的心得，就觉得这是宋以后中央政权军事力逐渐衰退——开国之时不算——的一个重要原因。
而且他初命四位营督，虽然没发现其中有什么经天纬地的大才，终究算是“从龙”旧臣，是不希望他们止步于一营、一军之督的，心底实有所寄望。可是你们本来出身就不高，倘若一辈子都是文盲，还怎么可能登上高位呢？七八品到头了吧。我堂堂三品大员，手下一水七八品的小吏，怎么可能支撑得起一个结构完整的幕府机构来？
但是裴该这些想法，有些是来自于后世的经验，有些太过超越于现实，故此不便宣之于口。反正认识五百个字也不难吧，那我就直接下命令得了，你们是理解要执行，不理解也要执行！
发完命令之后，裴该便再次把目光投向刘夜堂。
想到必须去学字，刘夜堂的表情也有些苦闷，但他久随祖逖，遵从将令已经成为烙在骨子里的习惯了，故此犹豫了一下，还是躬身领命了。随即说道：“军欲强，心须稳，军心若乱，还何强之有啊？如今军中皆以使君为神，‘空城计’能退胡骑……”
裴该苦笑着插嘴说：“不过侥幸罢了。”
刘夜堂说不管是不是侥幸，哪怕只是将领运气好，所以才每战必胜呢，在普通兵卒看来，那也是神了，必肯为其效死。
裴该捋着胡须想了一想——其实不用想，他只是装相而已，倘若不明白树立一个绝对权威的偶像能够凝聚军心，他也不会腆着脸到处宣扬自己的“光辉事迹”了，把一场败仗硬说成千古难见的奇谋取胜——随即说道：“天子远在长安，琅琊王寄居建康，若宣二者之名，不能使将士们感同身受，故此乃宣己名而已……”偷偷瞥一眼卞壸，心说你老兄会不会认为我这是目无君父的表现吧？
好在看卞壸的神情，对这种事倒也并没有什么太大的反感。
裴该暗中舒了一口气，便对卞壸说：“卞君此前所言，当使士卒知荣辱，在该以为，不如使士卒明恩仇。”
卞壸一拱手：“县中士卒，多为流民，使君与其衣食，安顿其家室，自然感恩。然不知如何使其明仇？”
裴该双目烁烁如电：“须让彼等知道，田亩荒废，家园残破，被迫离乡背井，此皆为胡贼所害也！所谓‘晋戎不两立’！”
——————————
西晋末年天下大乱，无数百姓丧田失土，破产流亡，其实主要源自“八王之乱”而不是“永嘉南渡”。司马家那票混蛋王爷对民生造成的危害，一点儿都不比胡族叛逆来得小——比方说关西流民数万户流亡巴蜀，导致李特创建流民大营的时候，刘渊可还没有称号建基哪。
所以对于贫苦百姓来说，胡贼确实混蛋，但朝廷更加混蛋，要真正代表本阶级的利益，从此过上相对太平安稳的日子，那就只有揭竿而起一途了。但裴该目前屁股还坐在晋朝这边儿呢，他自然不可能宣扬司马家有多糟糕，而只能把矛头单独指向胡汉政权——只有这样，也才不会引发士卒和百姓们思想上的混乱。
故此他提出口号：“晋戎不两立。”要卞壸和四位营督都基于这统一口径去发动舆论攻势，进行政治宣传。当然如此一来，也容易引发不必要的民族仇恨——外族也不是铁板一块啊，目前鲜卑各族还算是晋朝的盟友，而且自己眼前不就有一个蛮子甄随么？
所以话还得掰开来说：“戎若附晋，天下太平；戎若叛晋，兵燹不息。要在军中大肆宣扬胡贼破长安等各名城大邑后，屠戮之惨，使士卒明仇知恨，然后可以用之。”
卞壸连连点头，说这是正论，刘夜堂等人自然也没有二话。甄随撇撇嘴，貌似还想说些什么，但最终还是硬咽回去了。
可是裴该随即就又把目光转向了他，说：“卿适才所言，亦甚有理。初募士卒，必使临阵见血，然后可用……”
裴该仔细检讨蒋集岗战败的经验教训，固然马惊而走，算是偶然事件，但从中也暴露出来一个很大的问题，那就是：自己不知兵。不知兵而强要临阵，哪怕不掣肘指挥，也很容易出问题，因为士卒们会本能地把目光瞄向自己的大纛，会觉得自己是比前线指挥官更加重要的依靠啊。
所以胡骑退去之后，他便召来刘夜堂，以之为师，详细学习行军作战的各种知识，包括金鼓讯号的含义。当然光懂得这些还不够，仍然是纸上谈兵，正所谓“纸上得来终觉浅，绝知此事要恭行”，士卒们需要见血，他裴文约也必须在实战中增长经验值，那才有希望积量变而为质变，提升军事方面的基本参数。
因此既然粮秣暂且充足，他就起了亲自领兵，扩展领地和势力的念头——要不然也不会急着爆兵了。如今青州被灾，曹嶷束手难动，石勒远去，支屈六要想从河北再千里迢迢跑过来，没等到淮河就能累吐了血了，淮阴周边大片空白地，全都是低等级小怪，不趁此时练级，要更待何时啊？
——————————
于是当年冬季，趁着农闲，裴该便命高乐前去协助训练军屯的农兵，陆衍仍然留守淮阴县城，自己则亲率“厉风”、“劫火”二营向西方挺进，首先拿下了临淮国的淮南六县。
所到之处，自然攻坞克堡，分田分地。临淮国不如广陵郡富庶，且同样没有什么世家高门，六县总计七家坞堡，势力都极小弱，而且裴使君恶名在外，坞堡主往往不敢抵抗，便即主动开门迎降，只求活命。裴该倒也不再轻易祭起屠刀——自己又不是工农武装，天下那么多地主，杀是杀不完的——对于主动降顺者，只要肯破弃坞堡，交出部分田产和食粮来，便保障其家族安泰，产业不堕。
只要没有高门大户就很好办，虽然同样是封建地主，但世家普遍瞧不起寒门，世家捏寒门也不算政治不正确。而若是有世家挡路，裴该就得掂量掂量了，一则以自己目前的实力未必打得垮对方，二则一旦动了刀子，必会引发舆论哗然，说不定司马睿、王导他们就先会来找自己讨要说法了。
随即渡过淮水，收取徐县，进而向下邳国和彭城国挺进。石勒已走，曹嶷正在捉襟见肘，且有祖逖保障兖、豫方向，裴该仅率一千余兵，便自可纵横整个徐州了。当然最主要的是，他实在垂涎彭城的铜、铁资源，想要尽可能地掌握在手中。
铁资源自然是用来造农具和兵器的，只要有了足够的铁兵，即便自己和祖逖用不完，贩去江东也是一笔好买卖。至于铜资源，裴该打算用来铸钱。
东晋时期的“钱荒”——自然当时还并没有这个名目——在历史上很有名，那是因为从西晋建国开始，政府就从没有铸过钱，再加上天下大乱，导致很多古代铜钱遗失或者被深埋储藏，市面上流通的钱币越来越少。“钱荒”直接引发商业活动衰退，间接引发自然经济萎缩，东晋南朝自给自足的庄园经济则日益繁荣起来。
此前裴该也和卞壸商讨过这个问题，卞望之不解地问道：“绢、谷皆可易物，何必铸钱？”
裴该笑一笑，伸手拍拍面前的几案：“卞君以为，此一案值多少钱？”
卞壸瞥了一眼，那是张旧几案，有好几处漆都磨掉了——话说裴该虽然曾经一度假装纨绔，其实对于日常生活方面倒还真没有什么太过奢侈的需求——随口答道：“百钱可得。”
“若绢或者谷呢，值得几何？”
“今当乱世，物资腾贵，或须一斗糙谷、一尺细绢乃可换购。”
裴该点头说：“大致如此。然我今储一斗谷，两年后此案坏损当易，若物价不变，则尚可换得到否？君今储一匹绢，裁下一尺以易此案，然我得尺绢，何所用也？”
卞壸愣了一下，随即笑道：“使君之意，我知之矣。”
货币为什么会作为一般等价物出现？为什么不方便用人人都需要的粮食和布匹来替代？粮食最大的问题是不耐久藏，即便不霉变，陈米和新米也不是一个价钱；布匹最大的问题是不支持小额交易，你裁下一尺绢来只能做手帕，还能是可以做衣服的一丈绢的十分之一价值吗？
作为传统地主士大夫，卞壸其实是不大瞧得起商贾的，对于商业活动也觉得可有可无。但问题他现在位处裴该的小集团之中，站在裴该的立场来考虑问题，一切应用之物都没有朝廷调配，得靠自己去挣，那么对于淮阴乃至徐州不出产的资源该怎么办？你肯定得去别州、别郡购买啊，交换乃至交易，那都是无可避免之事。
当下沉吟少顷，又问裴该：“铸钱可得大利，壸固然知道，然而……私铸铜钱，恐有违国法……”铸币权从来都掌握在政府手中，政府肯下放，私人才能铸币，事实上此后的东晋南朝因为“钱荒”，就曾经数次发布过允许私人铸币的政策，但因为持续时间都不长，故此效果不彰。
裴该笑笑：“本朝亦无禁铸之法……”因为这是常识，所以西晋政府并没有明令严禁私铸货币，所以他才能钻这个空子——“且为恢复大计，何必在意小节？”
卞壸撇撇嘴，心说这位裴使君就是这样不注意小节，很明显不算一位仁人君子。但裴该此前说过的话也没错，身在乱世之中，为了生存进而致君尧舜、恢复太平世道，很多事情也只能暂且从权了。而且自己曾经想下船的，结果失败了，这种事情可一不可再，否则也有损自己的名声……既然同船而渡，说不得，有些事也只好睁一眼闭一眼，假装没瞧见啦。
于是裴该此番率军去刷经验值，就一直跑到了彭城国，在泗水北岸的吕县打了场规模略大的仗，一千对七百，杀得当地几家坞堡主大败亏输。终究是祖逖训练出来的老底子，刘夜堂、甄随武勇能战，裴该经过这段时间的锻炼，也已非吴下阿蒙了，要是连数量不足己方的坞堡武装都打不赢，那还是趁早买块豆腐撞死算啦。
就此控制了附近的铜、铁矿藏，当即搜捕矿工和铁匠，开始打造兵器和浇铸钱币。钱币式样还跟从前一样，是“五铢”，一月可造七千缗，此外还铸了少量的当十大钱。
相信这些钱，将是从江东套取物资的最佳特产吧，比什么淮山甚至于食盐都好用多啦——象中原这种动乱之地，钱币未必能够行销得出去，但有一两片还算安稳的地方，便自有使钱的需求。