第九章、吉钱

第九章、吉钱
王彬字世儒，时任镇东将军典兵参军，王导一直对这位堂兄弟爱护有加，所以他才脱略形迹，熟门熟路的不告而入——实话说很不礼貌。
王导之所以爱护王彬，主要在于王彬生得好，其母夏侯氏乃是司马睿嫡亲的姨母，他和司马睿是正牌的姨表兄弟。所以王彬两个哥哥，王旷字世弘（王羲之之父）首建南渡之议，要不是莫名其妙死在江北了，估计会比王导更受司马睿的信重；王廙字世将，在琅琊王氏留居建康的诸兄弟中，名位仅次于王导，时任冠军将军、丞相军谘祭酒，实际掌控禁军。王彬无论能力还是目前的品级，虽然比他俩哥哥还有一段距离，但终究血缘相同啊，王茂弘又岂敢不青眼相看？
因此王导和庾亮借口下棋，正在室内密谈呢，王彬也不打招呼，直接就大摇大摆地闯进来了，庾亮面有不怿之色，王导倒是并不以为忤——而且挺感激王彬打破了室内沉郁的氛围，使得自己不必要对庾亮适才所言，再做任何的表态了。于是他笑着瞟一眼王彬捏着的拳头，摇头道：“我本无猜枚之能，世儒不必打哑谜——请摊开手吧。”
王彬“哈哈”一乐，就把拳头给松开了，“啪嗒”一声，一块金属薄片掉落到棋盘之上——圆形方孔，原来是枚铜钱。
庾亮一撇嘴：“钱嘛，何得为异？”
王彬伸出右手食指来，在铜钱上轻轻一按：“元规，此钱与卿曩日所见，不尽相同啊。”
庾亮心说钱还有什么不一样的？难道说是某朝的什么罕见种类？我又不研究古钱币，你跟我说了我也理解不了啊。王导却笑一笑：“我知之矣，这必定是——吉钱！”
王彬瞪大了眼睛：“阿兄如何得知？”
庾亮则疑惑地问道：“何谓吉钱？”
王彬用力一按，黏住了那枚铜钱，随即手指一旋，将钱翻面，对庾亮道：“元规请看，此钱正面仍为‘五铢’二字，但背面却有一个‘士’字，与其下的穿孔相连，不正是一个‘吉’字么？故谓‘吉钱’。”
庾亮点点头，随即问道：“哪朝所铸？”
“正是本朝，”王导笑着解释，“此裴文约取徐州之铜所铸，前数日也送了我十缗为念……”
王彬撇撇嘴：“原来阿兄也得着了，怪不得能够猜到。”
这种所谓的“吉钱”，确实是裴该新铸的，不过不算他自出机杼。在原本的历史上，北魏孝武帝——当然啦，这会儿元修连液体都还不是呢——曾铸背土字钱，因为土字和下面的穿孔相连，形状若“吉”，所以当时被称为“吉钱”，人人佩戴，以为吉祥。裴该提前把“吉钱”给搞出来了——不过不铸“土”了，直接铸“士”，显得更“吉”——乃是为了方便自己这种私铸钱可以风行天下。至于被别人发现是自己私铸的，那又如何？这事儿本不归建康政权管，而长安政权远隔千山万水，又哪儿能够管得到自己呢？
不过首批铸出来的“吉钱”，他大多都用来送礼了，其中王敦是三百缗，王廙、王彬之流二百缗到一百缗不等。这一来是为了跟南渡各族尤其是琅琊王氏搞好关系。裴该深知自己右手的刀子尚且不够锋利，左手却已经捏着枚小桃子了，必然会遭人眼馋，受人觊觎，所以想靠着送礼来表明自己不外于建康政权的态度，暂且麻痹对方。
二则是为了让他们帮忙自己宣传和流通——你光送个三缗、五缗的，人或许锁柜子里当纪念品，若给了数十甚至数百，那肯定会拿出去使啊——高官显宦、豪门大户皆用“吉钱”，普通人家自会跟风，起码货币的信用不会那么快就破产吧。
至于仅仅送了王导十缗，庾亮则一缗也没有，还真不是裴该对这二位有意见。主要这二位都是江东执政，又素以清廉自守为标榜，你送人一大笔钱，贿赂之意未免太过明显了，说不定对方不喜反怒。给王导十缗，那就是个钱样子，算是我做成了这么一件大事，跟你那儿报备一下。作为报备，只有司马睿、王导二人有此资格，庾亮则还轮不上。
且说听了王导的话，王彬挺高兴：我得裴文约赠礼，是阿兄的整整十倍——谁叫你成天提倡俭朴的，裴文约肯定是怕送多了反而会碰钉子。至于庾亮，他倒并没有生出什么忌妒心或者恼恨意来——倘若他知道王彬得了一百缗钱，估计就不会那么淡定了。
要知道当时江东谷价虽然腾贵，也不过三百钱一斛（石）而已，象王彬这种千石之吏，月薪折钱也不过九千钱，也就是九缗，这一送就将近一整年的俸禄额，实在是一笔巨款啦。
不过庾亮从另外一个方向考虑问题：“铸钱乃国家之事，裴文约安得擅铸？如此肆行妄为，王公当上奏大王，行文责罚才是！”
王彬忙道：“本朝从未铸钱，也无禁铸之令，且若裴文约违律，也当由长安责罚，我等岂可越俎代庖？”随即笑道：“昔日文约北渡，公等止与少许钱粮，则彼赤手空拳，也只能出此下策了吧——我若穷疯了，说不定也去占个铜矿铸钱呢，哈哈哈哈～～”
庾亮双眉紧锁，不去理会王彬，却对王导说：“王公，铸钱从来暴利，裴文约得此助，恐将势力大涨，纵横青徐之间，难以复制，王公当早做筹谋——要不要召他回建康来？”
王导不及回答，王彬先一屁股坐了下来，伸手把棋局一抹，黑棋归一堆，白棋归一堆，对庾亮说：“如今大祸将起于萧墙之内，江北之事，哪里还顾得上啊。元规不要忘了，文约也是北人……”说着话指一指白子堆。
“北人又如何？”庾亮一撇嘴，冷冷地答道，“我等为了稳定江东局势，夙夜不寐，身体日虚，如王公未及四旬而白发已生；裴文约不肯与我戮力同心，却跑去江北自在纵横，我恐彼心，非同我心，而且其志亦不在小——当初便不该允他过江！”
王彬争辩道：“昔日不肯援引裴文约入幕，而仅仅与其东海王傅做——欲彼同心，公等先须将赤心相向吧。”
王导摆摆手，阻止二人继续争论下去，随即缓缓地说道：“文约之志，固不在小，要看是否能为我……大王所用。彼在江东，不能为大王用，放诸江北，或可为建康屏障，使我可以全力平定荆、湘二州的叛乱。此前长安宣旨，他不肯受，而先上奏大王，则其心与我心虽然不尽相同，亦不远矣——元规不当妄加疑忌。”终究王导治国理念是宽和待人，镇之以静，而且心眼儿比庾亮要大得多了。
王彬说对嘛，你与其担心裴该，不如担心祖逖——“今祖士稚已受长安兖、豫之任，又心心念念，恢复洛阳旧都，只恐心中北重于南。裴文约在徐州，尚可牵绊一二，若去文约，祖某必不可制也！”
“岂止祖士稚，”王导苦笑道，“即河阴亦不可制……”
荀藩、荀组兄弟此前在河阴创建行台，号召天下兵马以琅琊王司马睿为盟主，联合起兵，恢复旧都，所以他们可以说是江东的铁杆外援。但问题晋愍帝司马邺是荀氏兄弟的嫡亲外甥啊，则他一旦进入关中，做上了皇太子，继而登基称尊，你说荀氏兄弟会更向着长安，还是建康？而且不久前，向来器重司马睿的荀藩死了，其弟荀组便摆正车马归从了长安政权，并且还遣族侄、襄城太守荀崧南下，都督荆州江北诸军事……
这分明是趁着荆州动乱，派过来抢地盘的嘛。
庾亮当即一拍棋盘：“是故正如我适才所言，当罢陶士行等南人，使令兄处仲率师急进，以定荆、湘，否则武昌以西，恐将不复为大王所有！”肯定就落长安朝廷手里去了。
王彬点点头，说原来你们刚才在说这事儿——“处仲兄适有信来与我，说陶士行虽然丧败，诚有因由，非战之罪，当使其白衣从军，戴罪立功。我也以为，将南兵置于江西，与乱贼相杀，要比散归各郡为好。”随即狡黠地眨眨眼睛，点点棋盘上的黑子堆：“我适才云：大祸将起于萧墙之内，所指的可不是荆、湘两州的乱事。”瞥瞥王导：“这不是猜枚，阿兄可能料得到？”
王导摇摇头：“周彦和事，我自有主张，卿等毋庸多言。”
周彦和名勰，义兴阳羡人，乃是平西将军周处之孙、前吴兴太守周玘之子。周玘在江东的威望很高，又有相当的军事才能，曾经纠集地方武装，配合官军，先后平定过石冰、陈敏和钱璯的叛乱，史称“三定江南”。但正是因为他势力太大、名望太高，故此为王导等人所忌，不肯予以重用；而周玘本人也非常厌恶南渡的北人，曾一度想要发动叛乱，可惜谋泄，被迫收手，继而忧愤成疾，发背疽而死。
据说周玘临终前对儿子周勰说：“杀我者，诸伧子也！能复之，乃吾子也！”
所谓“江东之豪，莫强周、沈”，论起在地方上的威望和军事实力，吴兴周氏和沈氏实执江东豪门之牛耳（因周玘之功，晋朝才分吴兴郡北部四县为义兴郡），倘若联起手来，两家及其党羽的私兵部曲不下五万之众，足以对建康政权构成强大的威胁。但问题这两家门第都不够高，乃是东吴旧臣之后（周鲂和沈莹），又不象吴郡顾氏、陆氏和会稽贺氏那样，曾经以文才名动中原，就连中州旧族都得对他们客客气气的，故此司马睿、王导等人过江后，着力拉拢顾、陆，却刻意疏远周、沈，则那两家对建康政权深怀怨愤，也就丝毫不奇怪了。
其中沈氏的大家长沈充最近被王敦厚礼聘请，任命为参军，并给予宣城内史的职务，就算还和建康保持着一定距离，起码算是上了琅琊王氏的先锋战船啦。只有周氏，此前一直就被晾着，要等到周玘图谋造反了，司马睿才征召他为镇东将军府司马；然后等他走到半道上，又改授建武将军、南郡太守；周玘才到芜湖，调令又来了，要他到建康去出任镇东军谘祭酒……这不明摆着耍人玩儿呢嘛！
周玘就这样被活活地给气死了，但将满腔怨愤全都传给了儿子周勰。周勰想要造建康政权的反，起码把王导之流侨客全数赶走，改以南人执政，这在江东几乎是“路人皆知”的事情，就看他什么时候动手，以及打算怎么样动手了。
可以说，荆、湘二州的动乱距离建康还遥远得很，即便杜弢、杜曾再如何坐大，两三年内也杀不到扬州来；但吴兴沈氏却是直接顶在建康政权腰肋间的一柄利刃，偏偏在没有万全之策的时候，还谁都不敢去把它拨拉开——说不定就激得对方真捅下来了。
因此王彬一提“大祸将起于萧墙之内”，无论王导还是庾亮，当即就明白了，他是在说周勰。王导为人平和，擅长平衡各方面关系，而且雅不愿在江西未定的时候就先跟吴兴周氏起冲突，所以连忙摆手，叫王彬别说了——“周彦和事，我自有主张”，我会慢慢地下水磨功夫，逐渐消除这一隐患的，可千万操切不得啊。
庾亮冷笑一声：“但刁玄亮在，周彦和必然难释乃父之恨。”
丞相左长史刁协跟周家的仇怨最深，据说他曾经在大庭广众之下出语侮辱过周玘——主要是嫌对方门第低——后来把周玘召来调去，导致老头子被活活气死，也是他给司马睿出的主意。因此庾亮才说，你除非罢免刁协，否则周勰的气绝对消不了，再怎么努力也没用！
王导只是摆手，示意庾亮不必多言。王彬见状，赶紧转换话题：“是故我等北人，正当同仇敌忾，以镇定南貉，无论裴文约还是祖士稚，都应当暂且羁縻之——阿兄，裴文约此前请任三郡国守相，大王有何主张啊？”