第十章、折翼之梦

第十章、折翼之梦
不久之前，裴该曾经上奏建康，说我已经大致镇定了广陵、临淮、下邳和彭城四郡国，暂署各县令长，不过郡国守相秩两千石，名高位显，就必须得江东派人来担任了，我不便专擅自为——再说江北也没什么资历足够的人才。他请求任命卞壸为广陵太守，其它三郡国，郡守、内史，则都听从建康的派遣。
王彬说了：“由此可知，裴文约实无自外于大王之意——未知大王作何主张？”
裴该请求建康政权派任三郡国的守相，一来是为了维持与琅琊王氏的关系，表示自己还是心向建康的，不会因为得了长安的封拜，从此就为司马邺他们考虑；二来也确实找不出合适的人才来出任了。他既得四郡国，总不能光有一群暂署县令长，而把郡守一级官员全都空着啊，那可该怎么管理？
相当于把自己手上的桃子切下一小块来，奉上建康政权，希望那票官僚尝着点儿甜头，可以暂时不起掣肘甚至是釜底抽薪，吞没自己奋斗成果的心思吧。
而且裴使君在这四郡国之内，攻破坞堡多处，杀的人也不少，早就恶名……威名素著了，加上各县守令又是他跟地方豪族交换利益后署任的，自己还掌握了州中最强大的一支武装力量，就算建康派来几名守相，又能管得了什么事情？不说被彻底架空，起码无法轻易损害到他州刺史、都督军事的权益吧。
就王彬本人来说，对于裴该这种恭顺的态度是很满意的，便即代裴该向王导探问，说：“大王作何主张？”当然啦，司马睿作何主张，其实没有蛋用，他的本意是问：“阿兄你做何主张哪？”
裴该并不仅仅送点儿“吉钱”给南渡各族，还在书信中拐弯抹角地剖分江东形势——他终究熟知后世的历史，知道杜弢、杜曾的叛乱最终是被平定了的，而周勰也确实树起过反旗——引诱侨客们把更多的目光投向江东豪门。你们要是内斗不休——当然啦，在原本的历史上也是如此——就没空来搭理江北的我啦。
所以王彬本来没有那么高明的见识，全靠了裴该的指点，他才跑来现学现卖，竟然句句话切中肯綮，很快便掌握了谈话的主动权。这心里一高兴，自然要为裴该说几句话了。
王导听问，轻轻摇头，说这事儿我还在考虑。旁边儿庾亮发话了：“天予不取，反受其咎。裴文约既有此心，岂可不答允他？”顿了一顿，又再加上一句：“卞望之济阴旧族，可为广陵郡守。”很明显裴该吐出三名守相的空缺来，就是要用对卞壸的任命来做交换条件的，所以不能不答应，否则就不方便往江北派人啦。
王彬亦连声附和。王导瞥了兄弟一眼，缓缓问道：“世儒可有北渡之意？”那你愿意不愿意去哪？
王彬闻言小小吃了一惊，赶紧谄笑道：“阿兄无得戏言。”我在江南呆得好好的，干嘛要到江北去吃苦？
王导双手一摊：“可说来，任谁为好？”
虽然裴该自称镇定了四郡国，周边又暂且没有强敌，但终究算不上是太平地域，淮水也不比长江天险，可以阻挡外敌，则无论江东豪门，还是南渡侨客，谁肯前去江北就任？又不是裴该把手里的桃子整个儿奉上了，北上必然要受他的管辖、钳制，不能自专自为，好处不大，危险系数不低，建康官僚若有北渡吃苦的心思，早先就跟着裴该、祖逖他们走啦，还有必要等到今天吗？
那就只有退一步，寻找那些名位暂且不显，或者被投闲置散之人出任三郡国守相了，但问题那些人大多门户不高，又怎么可能破除成例，起家就让他们做两千石啊？
王导难道不愿意往江北派人吗？裴该双手奉上的心意，他难道就那么清廉、大肚，不打算去接？实在是找不出合适的人来啊。
庾亮沉吟少顷，突然说道：“此事可细商量，我倒是有几个人选……”
——————————
建兴二年，元旦才过，建康便有大都督令旨下至淮阴，拜卞壸为广陵太守，同时也任命了徐州南部其它三郡国的守相，开列名单，通知裴该，说彼等不日便将到任。
裴该手捧名单，细细一瞧，不禁是目瞪口呆，心里反复在说一句话：“不会吧，有病啊……”
临淮国内史任命的是虞胤，字保文，济阳郡外黄人，年岁跟裴该差不多大，是个小年轻。虞氏也算是中州世家，据说出自东汉名将虞诩，家族地位大致跟祖逖相仿。关键在于虞胤之姐，乃是琅琊王司马睿的亡妻，虽然毫无诞育，却夫妇相得，举案齐眉，因此她在前年过世后，不管臣子们怎么劝说，司马睿就是不肯再续弦。根据裴该的记忆，原本历史上司马睿一辈子就这么一位正室夫人，即便登基称帝后，也只追尊虞氏为皇后（元敬皇后），再没有别的皇后了——倒真是一位模范丈夫。
所以很明显，虞胤这位小舅爷北渡绝对不是来吃苦的，而是来镀金的，所以就任的也是最靠南的临淮国，方便一旦遭逢危险，他可以马上乘船逃回江东去——估计这小子在江北呆不长久。
这一任命虽出裴该意料之外，倒也在情理之中，问题另外两位，就让裴该彻底跌落眼镜了。
彭城国内史是任命的周札，字宣季，义兴阳羡人，也就是周处的第三子、周玘的兄弟。对于这一任命，裴该是很能够理解，但同时也深不以为然的。就理论上来说，这是分化瓦解和削弱吴兴周氏的一步妙棋，但问题是，根据裴该对后事的了解，周札始终是反对侄儿周勰反叛建康的举动的，其后周勰指示吴兴郡功曹徐馥假借周札的名义造反，也是因为周札及时站出来撇清，才使得徐馥被杀，叛乱瞬间便得以平息。
又因为周札的责备，周勰被迫收起了反抗侨族的念头，从此灰心失意，每日沉湎于酒色之中，常说：“人生几时，但当快意耳！”一直颓唐到死。
所以说周札是周勰那匹劣马的笼头，你把周札赶到江北来，那不等于放纵周勰造反吗？！
当然啦，王导、庾亮等人终究不是预言家，肯定看不到裴该那么远，也瞧不清周札的真实心意——就算周札当众表态，说我跟哥哥、侄儿不同，我跟你们是一条心的，他们也得能信啊——所以趁此机会把他赶到江北来，倒也不能过于苛责。而且裴该再想一想，周勰造反就造反吧，关我屁事啊，正经江东越乱越好，那样你们才没精神头顾得上我了。
至于新任下邳国内史，竟然是——陶侃陶士行！
裴该与卞壸探讨这一人事安排，卞望之笑道：“这是鸠占鹊巢之计啊。”南渡侨客为了可以稳占江东之地，自然要压制江东土著，能拉拢的就拉拢，不好拉拢或者能力过强，容易形成威胁的就削弱之、铲除之，把他们赶过长江来，本也是题中应有之意。而且——“陶士行才逢丧败，本当罢职，又恐其部曲不服，故此徙之江北……”
裴该微微点头，其实就这方面的认知而言，他比卞壸理解得更为深刻。在原本的历史上，王敦、王导最终是让陶侃白衣从军，戴罪立功的，于是陶侃、周访联兵奋战，降服王贡，并且彻底平定了杜弢之乱。随即陶侃就来向主帅王敦告辞，说要返回江陵治所，去做他的荆州刺史，王敦却直接就把他给扣下了，改任陶侃为广州刺史，要赶他去在当时还极度蛮荒的广东地区。陶侃部将郑攀、苏温、马鯭等人闻讯大怒，当即投靠了杜曾，为此王敦差点儿就取了陶士行的性命……
大胜之后，有功不赏，反而降级——虽说都是刺史，但广州那地方，能跟荆州相提并论吗——也难怪郑攀他们会哗变了。而如今趁着才刚战败，给陶侃降级，趁机剥夺他的兵权，那就名正言顺啦，相信其旧将不会因此而闹出太大的乱子来。
卞壸还向裴该拱手恭贺，说：“陶士行乃扬州名将，精于行伍，若得相助，使君如虎添翼啊！”裴该却挤挤眼睛，有些不大以为然。
他知道自己在军事上是短板——起码现在还不可能与当世名将平起平坐——因此亟欲招揽能战之将，成为自己的左膀右臂，问题你得驾驭得住他才成啊。祖逖年岁既大，功名心又重，即便当初家门、品级都在裴该之下，裴文约也不敢以之为宾，而只能引为盟友。那么陶侃呢？他论年岁比祖逖还大，功名心也不见得轻喽，甚至说不定还有不小的野心——
《晋书》上有几段很诡异的记载，一是说陶侃少年时代曾经在雷泽里打渔，网到一枚织机上的梭子，挂在墙壁上，没多会儿突然间雷雨大作，那梭子竟然化作蛟龙，腾空而去。二说陶侃曾经做梦，自己背上生出八张羽翼，直飞上天，看到天门上下九重，他都已经飞过八重了，只有最后一重进不去；守门人以杖击之，陶侃颓然落地，左翼折断——醒来后左腋下还觉得隐隐作痛。
第三个故事，陶侃某次上厕所，突然看见一个人身穿大红衣衫，头戴介帻，手捧笏板而来，对他说：“因为您德性高，所以我才来通知一声，将来您会成为公，位至八州都督。”第四个故事，陶侃左手中指上有一道竖行的纹理，到了最后一段指节的时候就终止了，相士师圭对他说：“这道纹理，说明您将会成为公；倘若纹理能够一直贯彻到指尖，那就贵不可言啦！”陶侃用针刺这纹理出血，随手往墙上一洒，自然就成为了一个“公”字，而且越擦越是分明……
后来陶侃果然都督八州诸军事，封长沙郡公，他占据长江中上游，手握强兵，“潜有窥窬之志”，说白了就是打算干跟王敦、桓温相同的事情。但每当想到那个折翼的荒梦，陶侃就深自戒惧，强按住自己熊熊燃烧的野心，最终也没有真的付诸行动。
《晋书》本来质量就不高，还经常记载一些神神鬼鬼、奇奇怪怪的事情，因此对于这些相关陶侃的记述，后人大多认为是污蔑——陶士行怎么可能有野心，怎么可能有反意呢？但在裴该看来，凡有大能力者，必有大志向，有大志向者，形势到了，野心自生，那本是再平常不过的事情。曹操年轻时候还只想当“汉征西将军曹侯”呢，结果位极人臣，成为一代“奸雄”，还不是势力到了那一步了，就算自己不想，部下也得拱着你上啊。至于陶侃，面对腐朽无能的东晋朝廷，他就真能一辈子不起异心？谁信哪！估计只是因为年岁太大啦，连造反都未必造得动了，所以才为子孙计，把心头那点火苗子硬生生给掐灭了……