第十一章、键盘侠

第十一章、键盘侠
裴该听说江东署任陶侃为下邳国内史，不禁大吃一惊。他考虑到这般能人，而且是已经威名赫赫的能人，自己是不大可能驾驭得住的。陶士行又善于抚民，真把他放到下邳，估计不出两年，这下邳国就不姓裴了——姓不姓司马，姓哪家司马，且再说。自己可该怎样应对才是？
可是瞧瞧卞壸的神情，貌似是真为自己得到陶侃这样的部下而诚心祝贺，裴该不禁脸上有些发烧。我穿来此世的目的是什么？是为了平复乱世，安定百姓，改变黑暗的历史，不是为了自己称王称霸啊。之所以不留在江东跟那票官僚打交道，北渡后又任由祖逖西行，自己呆在徐州种地，只是自身理念比较特别，所以想挽起袖子来单干，避免被人掣肘而已。陶侃当不成部下，那就跟祖逖一样当盟友呗，与其让他在江东跟那些毛贼、官痞见仗，还不如拉到北方来与胡虏交锋哪！
我为什么会一度心虚、烦躁？我特么的这私心也太重了吧，该打！
当即提起竹杖来，往自己左手手心狠狠抽了一下，从而把那些不该有的念头都彻底排除到脑后去了。
——————————
没过几天，虞胤首先到了，果然一副公子哥儿的纨绔德性，仗着自己是司马睿的小舅子，完全不把卞壸放在眼中。好在虞保文还不敢对裴该不恭，终究对方的家世太过烜赫了，不是他济阳虞氏可以相比的——即便将来他真做了国舅，家世没有三五代的积累也不可能跃入上品高门。
虞胤是带着大群家眷、门客北渡的，即便把大多数人全都留在临淮国治盱眙，自己先来拜谒刺史，身边仍然带着奴仆、部曲不下百名。但随即来拜的两位，就彻底“裸身”，不但没有家眷、部曲，就连奴仆加起来都不到十个，二人还是同车而来。
一个自然是陶侃陶士行，但另一位却并非周札周宣季——建康的令旨下到阳羡，周札上表推辞，坚决不肯从命，于是被迫只好换人。
这临时替换上来的彭城国相是豫章郡南昌人，姓熊名远字孝文。名贴递进来，裴该不禁皱眉以问卞壸：“南昌熊氏，是什么家门？”我从来也没有听说过啊。卞望之摇摇头：“得无为故楚国的公族后裔么？我从未履足江左，所知尚不如使君，使君都不知晓，我又如何得知？”
不管熊孝文究竟是何许人也，终究陶士行与之同来，裴该是不能不放低姿态，大开中门相迎的。等见了面一瞧，只见陶侃身量不高，但显得非常壮实，虽然已经年过五旬，脸上却并没有什么皱纹，鬓边也只有星星点点的白发而已——果然是见天儿搬砖的好体格，而且在原本历史上，一直能够活到七十六岁的高龄。
裴该不禁想到，倘若能把陶侃的岁数加到祖逖身上，那可该有多好啊……
至于那位熊远，年约四旬，生得是白面长须，容貌清癯，身形瘦削，大违他的本姓——这哪儿是熊啊，简直一头老山羊嘛。
裴该与卞壸盛情相迎，请入正堂叙话。先寒暄了几句，陶侃沉着张老脸，态度虽然还算恭敬，话语却相当之少——也是，不管谁才刚吃了个大败仗，被剥夺了兵权，赶到江北来，心情都不可能痛快喽。熊远则仪态端肃，神情不卑不亢，瞧上去倒不让人讨厌，但总觉得应当敬而远之。
所以寒暄过后，裴该就没有什么话可说了，只好问一问他们打算几时前往任所，是不是要在淮阴城中先整顿一下，也了解一下就任地的情况。熊远拱一拱手，突然开口问道：“未知使君何时与仆一并前往彭城？”
裴该闻言愣了一下，随即笑道：“我居于淮阴，为何要去彭城？”
熊远眉心微微一皱，当即反问道：“使君为徐州之主，徐州治所本在彭城，则自当与仆同往，安能久居广陵境内？”
裴该一摆手：“我今乃迁治所于淮阴也。”
熊远双眉猛地一挑：“若为抚民之故，则当上奏天子，然后可迁治所。然今使君滞留淮南，不肯前往徐州（徐州和彭城国的治所在同一个地方，即徐州城），得无畏惧胡虏，无意恢复，仅以保障淮河为念么？”
裴该注目熊远，并不回答——你丫究竟是什么意思？
就听熊孝文继续说道：“仆此前听闻使君与祖君渡江而北，中流击楫，立誓恢复中原，若不能则有若滔滔江水，难道都是虚言讹传不成么？如今祖君挥师兖、豫，艰难百战，以向故都，使君却安坐淮阴，止输供些钱粮——难道使君并无勤王之志？仆此番前来，本为辅佐使君，讨逆逐凶，安定社稷，倘若使君实无此意，还请相荐仆去祖君那里吧！”
卞壸一抬手：“熊君……”想要帮忙裴该解释，却被裴该摆摆手，给拦住了。裴该上下打量这位熊孝文，缓缓地问道：“不知熊相有何所长？可能骑劣马、挽强弓，驰骋疆场，摧敌破阵么？”
熊远摇摇头，干脆利落地回答道：“不能。”
裴该心说我就知道你不能，你身子骨那么弱，从前我也没听说过你有过什么武名，口气大得很，其实都是虚言——“然则熊相志在恢复，不知可以做些什么？若我荐熊相于祖君处，又当如何开口？”
熊远想也不想，便即答道：“仆虽不能弓马，也曾涉于戎事，可为祖君参谋，抚民安军，鼓舞士气，调度粮秣……”
裴该笑一笑，打断他的话：“若说戎事，我曾以千余新练之众，破两倍之胡虏于淮阴城下……”这话说起来有点儿心虚，但必须得腆着脸宣扬一番，否则震不住这个熊孝文——“若说抚民安军，此前蝗灾，淮北多县颗粒无收，唯我与卞守应对得法，使得淮南不受其害；若说调度粮秣，我资供祖君钱粮无数，兵源亦达数千之众。不知熊相有何事迹，可以指教于我么？”
熊远闻言，微微一愕，随即质问道：“我只问，使君是确有恢复之志呢，还是只求在淮南安治产业？”
裴该伸手朝上一指，声音洪亮地说道：“苍天在上，中流之誓，无日敢忘！”
熊孝文站起身来，朝着裴该深深一揖：“倘若使君此言，出于志诚，则熊某愿为驱策——然而江左传言，使君北渡，不过为当权者所排斥，复为祖君所挟制而已，故此才止步于淮南，此前祖君西征，使君诸多托词，坚不肯从。复又勒索地方，为自家治产业，还取徐州之铜铸‘吉钱’，云：‘王氏不容我，我在淮左，异日必富过江左，即石季伦（石崇）亦无可比拟也……’”
裴该一翻白眼，心说我哪儿说过那种话了？就听卞壸插嘴道：“使君屯粮铸钱，都为守牧徐州，为祖君后援，非为自家置产业。卞某久在使君左右，自能明其心志，熊君休要听信乡野间的妄言啊。”
裴该一摆手：“不是乡野间言，恐是王……庾元规谮我！”
自从北渡以来，裴该跟江东的联络就没有中断过，不仅仅与裴氏几乎每个月都会通一回消息，而且跟向来相熟的比方说卫氏、柳氏、杜氏，以及值得恭维的琅琊王氏诸人，乃至江东几大豪门，也都有书信往来，江南发生什么大事，朝野间如何评价自己，相关情报搜集了不少。他知道有很多人猜忌自己、嫉妒自己，不过对于执政的王氏来说，既然他已经大致摆平了王导，又多次向王敦上贡，相对不和谐的声音要少一些；只有庾亮和刁协那俩货，始终都在王导面前说自己坏话，建议把自己召回建康去，当尊佛爷给供起来。
无论庾元规还是刁玄亮，将来都会成为一国执政，目前能量却还不足，所以他们暂且说服不了王导，再加上有王敦帮忙扛着，就算王导也不便刚愎自为。所以裴该不便直接指责琅琊王氏，就把矛头指向了庾亮。
反正那家伙冷口冷面，除了王导外，江东也没几个人真心喜欢他。
就听熊远质疑道：“庾元规虽说忌刻了一些，却并非诳言谮人的小人……”
裴该冷笑道：“庾元规之志，只在江左，便一粒粮流至江北，都如同剜他心头肉一般。彼本无恢复之志，因循苟且，不过乡愿而已！”其实他这评价对庾亮并不公平，但问题人比人气死人，哪怕庾亮真有匡复社稷的宏图大志，具体做出事来，你怎么跟祖逖比？你甚至没法跟我比，好歹我还过了江了！
“我不信彼等在江左，就从未说过祖君的坏话？”
熊远仍然杵在那里，却问：“既然如此，使君为何不肯居于徐州，而要止步于淮阴不前？”
裴该撇一撇嘴：“我非止是徐州刺史，亦为青徐都督，所部万众……”其实就算加上屯垦兵都没有那么多，除非把可以临时动员起来的四郡国地方武装全都算上，那估计两三万都有了，只是这么说显得威风一点儿啊，若说我“所部数千之众”，会觉得很没有底气吧——“此前在广陵安抚百姓、收拾流民、巩固城防、开垦荒田，有了经年之储，始能进取临淮、下邳、彭城三郡国。而今三郡国民生未复，收获仅可自给，城池毁败，道路失修，如何供应大军屯驻？我若往彭城去，难道要从广陵千里迢迢运粮资供吗？恐怕一斛谷，要有六斗消耗于途中……”
其实裴该这不是真心话，他手底下胜兵也就那四个营、两千人，彭城郡勉强也还供应得起，就算从淮阴运粮过去，也用不着消耗六成之多。关键他当初是以镇守淮南为名，才得以渡江北上的，这领着兵跑远了去转一圈，打打草谷尤有可说，真要是直接驻扎在淮北，王导他们不会起疑心吗？裴该目前可还没有跟江东正面对扛的实力哪。
所以现编了一套理由，来堵熊远那张嘴。随即裴该故作慷慨激昂状，大声说道：“若卿等能恢复治下生产，使足大军所用，我即刻北上，直指青州，饮马黄河，岂止徙居于彭城呢？！”
发言豪言壮语，他瞥一眼跟旁边儿一直眼观鼻，鼻观心，不肯说话的陶侃：“陶公以为然否？”
陶侃拱拱手：“不敢称公。”转过头去对熊远说：“我等既至徐州，当受裴使君之命，使君说什么，那便是什么，臣下不可妄言君之非也。”
裴该心说你这是什么屁话啊，不肯帮腔也就罢了，皮里阳秋的，这是在嘲讽我吗？！
熊孝文瞧瞧陶侃，又再看看裴该，突然间仰起头，放声大笑起来：“哈哈哈哈～～堂堂陶士行，竟然颓唐至此，则建康之事，亦不必多言也。”说着话双膝一曲，重新坐了下来。
裴该心说你什么意思啊，我说了老半天了，你究竟是信我还是不信我？其实你信不信的都无关紧要，我都还不知道你是何许人也，本来没必要费唾沫星子来为自己辩白，只是瞧你那德性，仿佛后世网络上的键盘侠一般，嘴里说得大义凛然，其实没啥本事，我瞧着就来气，不由得才多白扯了几句……
心里话说，倘若这个姓熊的不是跟陶侃一起来的，我不清楚他们两人究竟是什么关系，我就直接把他给打出去了——让建康换个人过来！
“熊相还要我向祖君推荐卿么？”
熊远轻轻摇头：“仆意先往彭城，守境牧民，以观使君真意——还望使君毋忘今日所言。”饶你说得天花乱缀，我终究不能光听你的话，还要看你的实际行动才成啊。
裴该不禁气结，当即就打算送客。卞壸瞧着气氛不对，赶紧开口打圆场：“二位远来，未必熟悉徐州之事，若有疑问，卞某可为解说……”
裴该一摆手：“耳闻不如目见，多说何益？”明显刺儿了熊远一句——“二位但至任所，自能明了辖下之事。但不知下车伊始，打算做些什么哪？请教，若要理民，何者为先？”
熊远大声回答道：“当使民知礼仪！”
裴该心说这就是书呆子的浑话！不去理他，只注目于陶侃。陶士行想了一想，回复道：“使民当以时……”