第十二章、喷子

第十二章、喷子
裴该问陶侃，打算如何着手，治理下邳国，陶侃答道：“使民当以时。”裴该笑一笑：“这也是老生常谈了，卿能说得具体一些么？”
陶侃抬起眼来，略略瞥了瞥裴该，这才缓缓说道：“百姓本无所欲，不过饱暖二字而已。因此政事不可繁冗，使百姓无所适从，劳役不可轻举，使百姓疲于奔命。要督课农桑，使军民勤于稼穑，自然家给人足。官府当在秋熟之际多储米粮，若有饥荒，则减价粜卖，百姓终年衣食无忧，自然心向官家，然后才可引导之，使知礼仪……”
“倘若有盗贼播乱，或者敌军来袭，又如何应对？”
“有文事，自当有武备。兵不须多，要在精锐，民间丁壮，亦可在农闲时整训之。民既有产业，得衣食，自然不会成为盗贼。若敌军来袭，则逆之于险要之处，使其不得入境，而百姓害怕衣食为敌所劫，自然也乐输米粮，甚至敢于执械从军。就目下来看，下邳国周边并无什么强敌，些许流寇，侃也不放在心上，但使积聚两三载，自可无忧。”
说到这里，陶侃转过头去望向熊远：“倒是孝文的彭城国境内，有铜、铁之利，恐怕有贼人觊觎，使君当在彼处驻扎一支兵马，以保护之。”
裴该瞥一眼熊远，那意思：你听听人家是怎么说的？虽然没有太多新鲜货色，终究内容丰富，条理清晰，哪象你啊，就一句“当使民知礼仪”，根本是腐儒之言嘛。
他对熊远熊孝文的第一印象非常糟糕，总觉得这就是一个眼高手低，光会说大道理却不干实事儿的废物官僚，说不定还是一喷子。也不知道是他在江东喷了王家、庾家或者刁家、刘家什么人，所以才被发配来江北的呢，还是建康池小，容不下他这只大王八了？
很明显，他们把陶侃扔过来，是因为那家伙可能威胁到侨客的利益，置之江北，就跟原本历史让扔去广州一样，跟发配没什么区别。而至于扔熊远过来，必然不会是同样的理由……
不过也无所谓啦，反正他要去彭城国上任，而自己则留在淮阴，从此只有公文往来，一年都未必有机会见上一面。正如陶侃所说，彭城那儿有铜、铁之利，极为珍贵，也肯定会招人觊觎，裴该事先已经派刘夜堂率“厉风营”在附近驻守了，而且一旦遇警，还能够瞬间召集起三四千人的地方武装来。有这么一支兵马在徐州城附近，熊远还能办成什么事吗？即便想把事情搞砸也很困难吧。
不过他琢磨着，等会儿还是写信给裴氏，请她调查一下这个熊孝文的来历吧，以及——为什么会派此人来就任彭城内史呢？
且说听完陶侃的“施政演说”，裴该就问了：“我但知陶君为将，屡破贼匪，江左无人可敌，但不知陶君从前可曾管理过民事么？”貌似根据史书记载，陶侃后来在荆州，治理得是路不拾遗，夜不闭户，百姓安居乐业，但不知道那是后来练出来的呢，还是现在就有这本事了？
陶侃点点头：“曾任武冈令、江夏太守，但在任都未及一年。”
“好，”裴该点点头，“那我便将下邳国托付给陶君了，期以三年，陶君不但要使百姓得温饱、知礼仪，还须训练一支强兵出来，以便守备徐方，甚至于北进中原——可能办得到么？”
陶侃轻轻叹一口气：“我勉力为之吧。”
裴该又问熊远：“熊相如何，从前可曾理过民事么？”
熊孝文回答说：“曾为豫章主簿、功曹，后领武昌太守，但未能到任。”
裴该嘴角一撇，微微而笑：“那我便拭目以待，熊相如何使彭城百姓知晓礼仪了。”
——————————
东海王妃裴氏从某种意义上来说，是裴该留在江东的情报头子——虽然不大称职——她利用自己尊贵的身份，自然可以接触到建康城上流社会的每一分子，不管是北伧还是南貉。不过裴氏日常接触最多的，自然是各家贵族妇人，所以她传递给裴该的情报，很多牵扯到内帷之事，张家长、李家短的，说实话价值不高。
没办法，终究没有受过正规训练——话说这年月也没有什么情报科目——区区一深闺妇人，能够做到这种程度就已经很了不起啦。
但只要裴该明确指定了所要探查的内容，裴氏所能给出的讯息还都挺详细的。比方说这次，短短半个月之后，回信便即送抵淮阴，信中明确开列出熊远的履历——不过止及于三代，因为这位熊孝文，三代之前连士人都还不是呢……
倒真是家雀跳上枝头变凤凰的神奇出身，简直比前汉公孙弘从放猪娃奋斗到丞相还要精彩，当世大概只有从奴隶到将军的石勒可与之相提并论。
熊远的祖父名叫熊翘，原本不过是石崇家中的奴仆而已，但是据说知书达礼，还个性廉洁、正直——真不知道石家怎么会出了这么一号奴才——结果某次被潘岳见到了，非常惊奇叹赏，劝说石崇把他释放为平民。熊翘就此返回南昌老家，终究是大户人家出来的，那腰杆儿肯定比乡下土地主要硬啊，也不知道怎么一来，竟然得以跻身于士人的行列。
等到孙子熊远长大成人，因为在家乡名望比较高，就被县中召为功曹。熊远一开始还不想去，县令命人强迫给他穿上深衣，戴上巾帻，还押着他给自己磕头，这才揪他出了山。然后仅仅任职十多天，熊远就被推荐到了郡中，担任文学掾——由此可见，这人的文采应该是不错的。
然而熊远还是不肯去，说：“辞大不辞小也。”还不如让我留在县里呢。郡守考察了一番，觉得这人挺有本事，竟然举他为孝廉。
数年后，郡守奉命前往西陲去讨伐氐羌，要求熊远跟随，熊远说我不懂打仗，不肯从命，但是一直把郡守送到陇右才回来。其后新任郡守夏静又辟他做功曹，等到夏静去职，熊远又一直把他送回老家会稽，方才返乡——看起来倒是个挺重情义的人哪。不过也说不定只是表面功夫做得好，为了养望而已。
从此熊远就一路高升，做过州主簿、别驾，还被举为秀才。华秩做江州刺史的时候，甚至署他为武昌太守、宁远将军，就此迈入了高官的行列。可是华轶后来被讨平了呀，据说砍下他脑袋的，就是裴该所熟悉的那位卫展卫道舒——书法家卫夫人的兄长、美男子卫玠的堂兄——熊远不知道在其中扮演什么角色，竟然逃过一劫，没受牵连。
然后就在此前不久，司马睿就任左丞相，下旨征召熊远入幕，做了主簿。裴该有一点没有猜对，熊孝文还真不是喷了什么姓王的姓庾的当权者，而是当面喷了司马睿，所以才被赶到了江北来的……
随信还附上了熊远喷司马睿的奏章，也不知道裴氏是怎么搞到手的。裴该展开来一读，我靠，果然是个文采斐然的大喷子哪！
原来不久之前，有消息传到江东，说刘曜在烧毁了洛阳之后，还派兵发掘晋武帝司马炎的陵墓。司马睿闻讯自然痛哭流涕，熊远却上疏说，消息未必确实，您现在哭个屁啊？您应该暂署一位河南尹，派他去中州调查此事，倘若消息确实，到时候再哭不迟。倘若就这几句话也就罢了，熊远接下来却说：
“即宜命将至洛，修复园陵，讨除逆类。昔宋杀无畏，庄王奋袂而起，衣冠相追于道，军成宋城之下。况此酷辱之大耻，臣子奔驰之日！夫修园陵，至孝也；讨逆叛，至顺也；救社稷，至义也；恤遗黎，至仁也。若修此四道，则天下响应，无思不服矣。昔项羽杀义帝以为罪，汉祖哭之以为义，刘项存亡，在此一举。群贼豺狼，弱于往日；恶逆之甚，重于丘山。大晋受命，未改于上；兆庶讴吟，思德于下。今顺天下之心，命貔貅之士，鸣檄前驱，大军后至，威风赫然，声振朔野，则上副西土义士之情，下允海内延颈之望矣。”
大概意思是：应该立刻派兵北伐，修复园陵，剿灭逆贼。修复园陵可以彰显孝道，剿灭逆贼可以顺应天意，救护社稷是大义之举，抚恤百姓是仁德之事。您只要做成了这四条，自然天下响应，无不服从——还请赶紧发兵吧，不要冷了中原军心之心！
司马睿当即回复，空口白话谁不会说，如今荆、湘两州动乱未息，我哪儿有兵北伐啊？庾亮趁机建言，说熊主簿既然那么想北伐，不如就派他去江北任职得了……
裴该手捧着裴氏亲笔抄录的熊孝文的奏疏，反复读了三遍，感觉此人真有一枝生花妙笔啊，你瞧这对仗运用得可有多娴熟，文意层层迭进，当真气势恢弘。只是有点儿可惜，这喷得还不够狠哪。
他前世就认定古往今来第一大喷，乃是宋代名臣胡诠胡邦衡，胡诠曾经写过一篇《戊午上高宗封事》，反对向金人称臣议和，要求赵构发兵北伐，恢复中原，就其内容来说，跟熊远这篇奏疏差相仿佛。但你听人胡诠是怎么喷的：
“今者无故诱致虏使，以诏谕江南为名，是欲臣妾我也，是欲刘豫我也！”
“夫天下者，祖宗之天下也，陛下所居之位，祖宗之位也。奈何以祖宗之天下为金虏之天下，以祖宗之位为金虏藩臣之位？！”
“堂堂大国，相率而拜犬豕，曾童孺之所羞，而陛下忍为之邪？”
“陛下有尧、舜之资，（秦）桧不能致陛下如唐、虞，而欲导陛下为石晋！”
“臣备员枢属，义不与桧等共戴天。区区之心，愿断三人（秦桧、孙近、王伦）头，竿之藁街。然后羁留虏使，责以无礼，徐兴问罪之师，则三军之士不战而气自倍。不然，臣有赴东海而死尔，宁能处小朝廷求活邪！”
说白了就一句话：杀秦桧，止和议，谋恢复，否则陛下你就是石敬瑭，这临安政府不过一个“小朝廷”而已！
两相对比，熊远的奏疏就不够瞧了。不过倒也不能要求太高，终究司马睿没有向胡虏称臣的举动，王导也没有秦桧那么无耻。据说南宋时候就有很多士大夫指出，咱们如今丧失中原，被迫退缩江南，乃是无奈之举，但你起码也得跟东晋学啊，东晋朝可是始终没有向胡人低过头哪！
固然拿东晋比南宋，是五十步笑百步，终究王导等人胆子虽小，骨头还是硬的，跟他那个堂兄王衍不可同日而语，遑论秦桧、赵构。所以熊远这篇奏疏虽然不能象《戊午上高宗封事》那么流传千古，放在这年月，也算难能可贵啦。
裴该瞧出来了，陶侃虽然也是当世名将，但他恢复中原的欲望真没有祖逖来得强烈，尤其此番被贬江北，那就一副灰心丧气，敷衍了事的态度。其实江南与江北相比，就好比彭泽之比汪洋，池小难容大鱼，只有海里才能生出吞舟之鲸。陶侃在江左，不过定一国而已，若肯在中原奋斗，或有机会平定天下——终究他比祖逖寿命要长得多了。
与陶侃相比，那位熊孝文虽然能力差了点儿，但志气却足堪继踵祖士稚，这是难能可贵的——简直是南人中的异类，所以才会被赶到江北来吧。是不是因为他祖上做过石崇的奴仆，所以对中原的感情比普通南貉要更深一些呢？
如此看来，熊远不能算是键盘侠，起码人敢露脸，敢到江北来，而不是象周札那样，直接推辞了任命。陶侃是因为才刚战败，负罪在身，所以不敢不来；熊远理论上是可以不应命的呀，大不了辞官归乡好了，他此前既然做过两千石，也有一定名望，那么蛰伏几年后照样有机会官复原职——也是这年月的通例啊。
他敢来，而且一见面就口出恢复之言，还想让自己推荐他去追随祖逖，光这份胆气就足够自己钦佩啦。裴该从来以为，能力不足，可以锻炼，倘若志向不高，因循苟且，那人就彻底废了——熊远还不废，可以观察一段时间，看看是否真能为自己所用，是否真是可造之才吧。