第十三章、河北之战

第十三章、河北之战
建兴元年的秋冬之际，在江南有陶侃为杜曾、王贡所败，杜弢亦趁机卷土重来，荆、湘二州过半郡县再次落入叛贼之手；而在千里之外的河北，也有一场大战全面爆发。
要说当今世上，裴该最关注的人自非石勒莫属，他知道那将会是自己一辈子的强敌，因而多次遣人化妆出行，尾随于石勒军后，探查对方的动向。不过能跑那么老远去搞情报的人很不好找，一则你得武力过人，乱世中孤身游荡数百里，不被胡军、贼寇、地主武装甚至于豺狼虎豹给取了性命去，二则还必须对山川地理有一定的了解，要不然估计出得去，回不来，或者不知道猴年马月才能返回老家……
第一个条件倒也不难，王导给了裴该十四名部曲，都是能够力敌数人的强者，就算没有甄随能打，普通野狗、豺狼却也不惧，哪怕碰见老虎，也有一定的几率可逃得性命。要求再高就难找啦，而且真有那般刚猛顽强之辈，你不用于军中，陷阵破围，仅仅派出去打探消息，不显得太过浪费了么？
第二个条件就难了，这年月还真没有什么“资深驴友”，绝大多数人一辈子都不离开自家方圆百里之内，而且既然是王导所荐，大多都是南人，或者琅琊附近人士，熟悉河北地理、风俗的就一个都没有。
无奈之下，只好退而求其次，就那些没被拔擢为将领的部曲吧，多撒几个人出去，总不至于全军尽没吧。而且想必石勒此后将会久居河北，多往那里跑几趟，道路自然就认得熟了。
裴氏部曲带着主公的书信，先奔了临漳，去与刘演联络，若再通过刘演打听北方的消息，想必会比较方便也相对准确一些。大约就在陶侃、熊远等人赴任前后，派出去四名部曲，陆陆续续回来了三个——剩下一个从此再也不见踪影，是死是活，无人知晓。裴该郁闷之余，开解自己说：也好，从此就不是十四名部曲啦，是十三个，正合“十三太保”之数……
呀呸，我可不需要甄随那种干儿子！
根据部曲们传回来的消息，河北的历史仍然按照原有流向发展——虽然迟了一年——
且说石勒为了搜集粮草，以便在邯郸、襄国间站稳脚跟，不期然便与苑乡的游纶、张豺等地方武装接上了仗。游、张等人本受幽州王浚所署，匆忙向王浚求援，于是王彭祖便遣督护王昌与辽西鲜卑合兵五万，前往讨伐。
石勒麾下号称胜兵十万，其实数年转战，从葛邳到泰山再到襄国，早就不足数了，而且因为粮草不充裕，士卒多疲弱，战马多饿死，战斗力与裴该还在的时候完全不可同日而语——要不然也不会放弃三台，不敢往攻了。而辽西鲜卑本是塞外劲旅，长槊骑兵天下知名，胡人闻风丧胆，再加上辽西公、大单于段疾陆眷亲自领兵，还带着兄弟段匹磾、段文鸯，以及族弟段末柸，勇将健卒几乎是倾巢而出，所以才一接触，石勒就连吃了好几场败仗。
当时段疾陆眷屯兵渚阳，距离襄国还不到十里地，派他几个兄弟率军进抵城下，修造战具，准备攻城。襄国的城防工事尚未完备，必然难挡辽西鲜卑的兵锋，军中就此人心惶惶，都说咱们就不该到河北来啊……谁给明公出的主意？程子远？他就应该自杀以谢全军！
程遐慌了手脚，只好跑去向张宾求计。张宾不禁捻须而笑，心说我原本打算建议明公到这儿来的，却被你抢了先，可是我敢来自然有所倚仗，你几乎不通军事，就光会照抄裴该的三言两语，这会儿知道害怕了吧？
石勒召集诸将商议，最终还得张宾献上破敌之策——再加上一个狡诈的孔苌，也在旁边儿帮着完善了计划。于是石勒暗在城北抢修了二十道突门（城墙上便于军士进出的秘门），然后假装不敢出城野战，而要固守城池，以麻痹城外的鲜卑军。数日后，鲜卑军首先攻打襄国城北的营垒，花了大半天的时间将之攻克，随即段末柸便率军入驻，打算等次日便猛攻北门。当日晚间，石勒率军上城，扬声鼓噪，以吸引鲜卑人的注意，却暗中派遣孔苌率领精锐千人潜出突门，进攻北垒。鲜卑军猝不及防，当即崩溃，段末柸竟被生擒活捉。
段末柸所部乃是辽西鲜卑的精锐，所以石勒才要先挑他来打——只要打垮了段末柸，敌军必然胆落。而且段末柸为人豪勇无谋，却又不是段疾陆眷的亲兄弟，段匹磾、段文鸯等人皆深嫉之，所以他才会亲将所部，突出在前，跟其余各军都拉开了一段距离。就此段末柸遇袭，他部不及来救，反倒自乱阵脚，被石勒亲率大军乘胜追击，一直冲杀到渚阳附近。
收兵回来以后不久，段疾陆眷的使者就到了，说愿意和谈退兵，只求释放段末柸。程遐等人都说，段末柸为鲜卑中最勇健者，怎么能放呢？还是一刀两段，可以永绝后患。张宾极言不可，说真要这么一来，咱们跟鲜卑人就结下深仇啦，还不如释放段末柸，用以离间王浚和段疾陆眷。
石勒最终采纳了张宾的建议，便以释放段末柸为筹码，要求和段疾陆眷结盟，发誓不再互相攻伐。因为石勒跟段疾陆眷的老爹段务勿尘打过交道，平辈相称，所以就派出侄子石虎，去与段疾陆眷在渚阳会盟，并且磕头拜了把兄弟。
辽西鲜卑就此退去，王昌自然也呆不住，悻悻然返回幽州。游纶、张豺被迫请降，都被石勒署为将军；石勒还派支雄率军开入安平国，杀死了王浚所署冀州刺史王象。王浚改以魏郡安阳人邵举暂代冀州刺史，固守安平国治信都。
邵举受命后，就向王浚请求，说：“羯贼势大，连辽西鲜卑都为其所败，我恐怕难以久守信都。特向明公推荐一人，请求任其为乐陵太守，与安平呈犄角之势，便于援护——否则，我是万万不敢赴任的。”
王浚一皱眉头：“卿所荐，未知是何许人哪？”
邵举说：“乃是舍侄，家兄散骑侍郎邵季升之子，名续，字嗣祖，曾任成都王和苟道将部下参军，后为沁水县令，永嘉中辞职返乡……”
王浚点点头：“此易事耳，既是卿侄，有若我侄，我这便遣人去召唤他吧。”
——————————
消息传到淮阴的时候，都已经第二年了，而且春暖花开，正当播种之期。裴该把情报汇总，拿去和卞壸商议，卞壸皱着眉头说：“如此看来，羯贼在河北已站稳脚跟，而且……王幽州与辽西鲜卑必起龃龉，恐怕难以再和睦一心，发兵征剿了。”
裴该笑笑：“岂止龃龉而已，我料王彭祖深恨段疾陆眷，必然会遣将攻伐。”
“辽西鲜卑，天下强兵，据说所部长槊骑兵不下四五万，以王幽州之力，恐怕尚不足以与之为敌吧？”
“王彭祖并非将才，”裴该凑近一些，压低声音说道，“却惯于以夷制夷，我料他必求外援。”
“外援为何？”
“鲜卑各部，虽出同种，其实矛盾重重，代地有拓拔猗卢，辽北有慕容廆，若能说动此二部相助，王彭祖便敢对辽西动兵啦。”
卞壸眉头紧锁，沉吟良久，才说：“鲜卑各部，一直心向我朝，为我北方之强援，若能同心一意，何惧胡虏？此前代地与刘并州约和，辽西与王幽州约和，而刘、王二公不睦，难以两道并出，遂使胡虏坐大。倘若王幽州弃辽西而招代地的拓跋，恐怕二公都要断折一臂了……此非国家之福也。”
裴该轻轻叹口气：“时势如此，倘若衣冠华族能够戮力同心，何惧胡虏，也不必引鲜卑为外援了……”随即嘴角一撇：“且我料代人远来，慕容力弱，尽皆不是段氏的对手，怕是会铩羽而归——从此王彭祖势蹙，羯贼必将坐大。卞君，诚恐国家将来之敌，不是胡虏，而是羯贼，且羯贼之害，更要在胡虏之上！”
卞壸闻言，不禁倒吸了一口凉气，随即勉强笑一笑：“何致于此，使君不要危言耸听。”
裴该说要不然咱们来打一个赌怎么样？他心说通过才得着的消息，河北之战，基本经过与原本的历史并没有太大差异，可见我这只小蝴蝶的翅膀还扇不到那么远；既然如此，未来慕容、拓跋共击辽西，结果被段疾陆眷所败，从此王浚只能被石勒逼着打……相信这前景也不会有什么变更吧。我先含糊其辞地说上这么几句，等到真应验了，你卞望之还不得惊我为天人啊，你还会想要落跑吗？
卞壸摆摆手：“我不与使君相赌。”随即转换话题：“不过，郗道徽得脱于难，倒是一个好消息，是否应当即刻通知郗夫人？”
探子还带回来了郗鉴的消息，说他自从在峄山被石勒所俘后，坚决不肯归降，石勒吃过一回亏也不接受教训，竟然好生款待，就跟当初舍不得杀裴该一样，也舍不得杀郗鉴。不过想想也是，若有天下之志，肯定是要招揽中原士人的，一见面纳头便拜的要招，梗着脖子一心求死的，你也不能随随便便就给杀喽，真要是用水磨功夫说服了这么一位，传出去对自己的名声大有益处啊。
等到石勒占据襄国，遣使与刘演约和，刘演就提出条件来了，说我听闻郗公在你军中，你把他送过来，我就答应互不侵犯。就这样，郗鉴被放归临漳，刘演拜为军司（即军师，避司马师讳而改名，就好比邺城也是为避司马邺的讳，才刚改叫临漳的），对他是言听计从。
裴该点点头：“正当告知郗夫人，使其安心。”他原本想把郗夫人送到江东去的，但对方却表态说希望留在淮阴，不管丈夫是生是死，距离也好更近一些。裴该一琢磨，手下流民有不少是从峄山上逃下来的，还深德郗鉴，自己只要把郗夫人母子捏在手里，这些流民也就只好把忠诚心转向自己了吧……
谈完这事，裴该就和卞壸商量，说你如今已是正牌的广陵太守了，我将这一郡之事，除了屯垦众外，全都交给你管理，正当春播之期，希望能够不误农时。卞壸拱手道：“自当竭诚效命。”裴该点一点头，随即说道：“我欲暂离淮阴，去下邳、彭城巡视一番。”
卞壸笑笑：“使君是不放心陶、熊二相吧？”