第十四章、伯父在上

第十四章、伯父在上
“一日之际在于晨，一年之际在于春”，春天是播种的季节，对于农业生产来说非常重要。固然“春播，秋种，夏收，冬藏”，哪一个季节出了问题，民生都会受到影响，但若在春天开上一个好头，往往就是成功的一半。
故此裴该实在不放心陶侃和熊远，打算前往下邳、彭城去转上一圈，巡查农业生产状况。陶侃的能力是毋庸置疑的，但当日前来拜谒，他发现老头子心情极糟，会不会因此而丧失了动力，影响他治理下邳的成效，那真是保不齐的事情。至于熊远，志如其名，确实高远，问题具体政务能力高低，还需要打个大大的问号啊。
对于临淮国，裴该倒不怎么担心，虞胤前来拜会之时，他也如同后来对陶侃和熊远那样，询问过对方的施政纲领，虞保文果然张口结舌，说不出什么完整的话来。裴该微微而笑，当即恐吓他说：“临淮不比江左郡县，为御胡寇及北来流人，各县民风甚为剽悍，我此前率军镇定，只怕杀得还不够多，倘若保文勒逼太急，怕会铤而走险……”
虞胤闻言，不禁略略打了一个冷战。裴该话锋一转，趁机安慰他：“临淮初定，如人染沉苛，针药才始生效，此际动不如静，当以安养为上。是以治理之道，应秉持老子‘无为’之意，使民自治，如此则必风平浪静，保文可得安居。”
虞胤这才舒一口气，赶紧回答说：“我知道该怎么做了，使君之政，绝不轻易变更，亦当与使君所署各县令长好生沟通，专以平稳为要。”
所以就理论上而言，虞胤不敢在临淮国内搞什么大动作。临淮国很大，一半儿在淮河以南，一半儿在淮河以北，而郡治是在淮南的盱眙县，估计虞保文呆在盱眙，也不敢轻易跑淮北去。裴该对待广陵南方几个县，基本上由其自治，并不插手政事，只管收税——因为距离长江太近，怕是强势介入，或会和江左政权发生龃龉，还不如划出来当一片缓冲区呢——他希望，同时也相信，虞胤对待临淮国淮南六县，应该也会是差不多的管理手法。
说白了，就是放任自流，基本上不管。
至于临淮国北方几个县，裴该此去下邳、彭城，必然途经，也可以顺便巡查一番。
临行之前，他特意又下了几道命令。此前初到徐州，为了鼓舞士气，裴文约可是开出去不少空头支票的，也该是到兑现的时候啦，否则必致人心散乱。不过他手下那些货色，门第都实在太低——或者家门尚可，但本身属于远支或庶出——不可能直接署为一县之令长，只能暂摄县事。为此裴该和卞壸事先打过了招呼，套用一个后世的名词，提前发明了“知某县事”的职务，算是州署的外派官吏。
使卫循卫因之知盐渎县事兼淮海从事，妫昇妫伯潜知射阳县事兼田曹从事，周铸周子锋知临淮县事兼士曹从事。
就理论上来说，即便原本出身再低，能为一州从事三五年，或摄县事三五年，也都能够转正成为正牌的县令长了，这年月世家、寒门的区隔还不如东晋南朝时代那么严密，玻璃天花板要薄一些——不然你瞧那个熊孝文？
因为想起熊孝文，裴该返回内室后，便即召唤裴寂、裴度过来，对他们说：“我有言在先，汝等只要竭诚效忠，一旦立功，必然释为平民，且还要与汝等官做……”
二人闻言，当即跪下，拍着胸脯表忠心，说我等只愿生生世世侍奉主人，为奴为婢，并没有想要做什么官的野心。话说得挺感人，但两个人四只眼睛里喷射出来的兴奋的火焰，却彻底出卖了他们心底真实的想法。
裴该微微而笑，故意把话往回一收：“只是即便释为平民，汝等出身太低，恐也做不成官……”
眼瞧着两人的目光黯淡了下去，裴该继续说道：“曩日前来拜谒之彭城熊相，汝等也都见到了，可知他祖父即曾与人为奴么？”
裴度和裴寂闻言都不禁发愣，随即相互间悄悄地递了个眼神——主人的意思，是不是咱们也要等到下一代甚至下两代，才有摆脱平民身份，跻身士人行列，进而做上官的可能性呢？
裴该看二人患得患失的神情，不禁捻着胡须，仰天大笑。等笑完了，他才掀开底牌：“我闻喜裴氏，天下高门，可惜祖籍沦于胡贼之手，眷属星散，恐怕人丁将日益单薄……倘若汝等愿意舍弃旧姓，与我联宗，入我裴氏家门，便有做官之望了。”
裴寂首先反应过来，赶紧又是一个响头磕下去：“小人从前哪来的什么姓？小人便是姓裴，生生世世，永远姓裴！”
裴该说好，那你们就算是我的族侄吧，以后不要叫我“主人”了，改称“叔父”。裴度当即改口：“叔父在上，请受小侄一拜！”裴寂却独出心裁，说我都没见过自家老爹，他怎么有资格与主人为兄呢？“伯父在上，小侄拜见！”
裴该当即取来二人的奴契，当面焚毁，还给两人各起了字：裴寂字静之，裴度字衡之——后来唐朝的裴寂、裴度究竟字什么，他压根儿想不起来了，只好现拟——并且都授录事之职。
随即裴该就带着这两名新授录事，再加上裴甲、裴乙两名奴仆，以及四名部曲、五十战兵，骑马离开淮阴城，渡过淮水，沿泗水北上，前去巡视下邳、彭城二郡国。
——————————
“八王之乱”的连番恶战，基本上是围绕三个点——即西京长安、首都洛阳，以及东都邺城——展开的，而“永嘉之乱”前后战斗最激烈的地方，也同样是这三个点——胡汉军先焚洛阳，再攻长安，石勒则渡河北上，攻临漳（邺），屯襄国——所以中国被祸之惨，即以这三个点为中心，逐渐向外部扩散。
换言之，距离三都越近，民生越是凋敝，甚至百里都难见人烟；而距离三都越远，很多地方老百姓都还在踏实种地，甚至不知世道之变更。
因为中原战乱，大批百姓扶老携幼，离乡背井，成为流民，逐渐注入到四个区域：幽州、巴蜀、江左和江右，一定程度上反而使这些地方变得更为繁盛。后来东晋、南朝得以次第而立，巴氐李氏占据蜀中近五十载，前燕据幽州而进取中原，便都是拜这些流民所赐。
相对而言，裴该名义上统辖的青、徐二州，此前兵燹并不甚烈，但因为晋朝官府的主动放弃，导致管理混乱，对于灾荒的承受能力降到最低，因此也无从挽留流民。距离江左越近的郡县，情况要略好一些，远一点儿的，比方说淮河以南，则相比中州的人间地狱来说，也有若炼狱一般。
之前他率军镇定泗水以西的两个郡国——下邳和彭城——大致统计了一下户口，估计都不过一两千而已，大概是晋武帝太康年间记录的三分之一。其实说起来，广陵郡的户口数倒已经超过了太康年间的记录，这一是因为临淮数县被划归了广陵，二是此后三十年间的自然增长，三是大量中原流民南下，不可能全都窝在长江岸边等着吃救济，也有不少被郡内各坞堡武装接收所致。
相比广陵，下邳和彭城实在是太过残破了，这也是裴该不愿意直接管理，宁可使各县自治，再从江东要几个人过来担任内史的重要原因。
不过此番再入二郡国，却又有不同的感受。一则此前他是冬天来的，但见城池破败、田地荒芜、村落毁弃，百姓大多围绕着几家坞堡而居，貌似毫无生气；裴该破坏坞堡，修缮中心城市，导致不少老百姓大着胆子返回了世代所有的田地、村庄，人口分布相对平衡一些；再加上正当春播之期，百姓们于田间操劳，农业生产隐隐已有复苏之象。
但是老百姓自然耕种，和有规划、有组织的耕种，裴该还是可以一眼便分辨得出来的——终究他在淮阴也种了两年的地啦。先入下邳，沿路而行，可以见到不少穿着长衣的小吏在田间逡巡，指导农业生产。他召了几名小吏过来询问，都说郡中才下公文，对于如何组织春播，详细开列了二十多条建议，并且规定了额度——各县各乡，今春应当开垦多少亩田地，种植多少谷物、桑麻、菜蔬，都有明确的数字——规定若是春末验收不过，暂摄县事者将会受到申斥，具体负责的小吏则一律罚铜。
不革职，但罚你钱，试问你怕不怕了？
裴该见状、闻言，不禁心中暗喜——不管陶士行是不是带着情绪上任的，终究还是在认真办事，而并没有敷衍之意，这就很好啊。等来到下邳国治下邳城外，陶侃亲自出城相迎，裴该远远望见，便即下马，快速奔近，拉着陶侃的手，赞叹道：“陶君履任不到一个月，便能使百姓安居，勤劳田亩，真大才也！”
陶侃仍然面无表情，只是淡淡地回复道：“初来乍到，不识下情，向隅而为，倒让使君见笑了……”这才哪儿到哪儿啊，你以为我就这么点儿本事？不过才刚开始而已——“只为春播紧要，一刻也耽搁不得，是以仓促下令，也不知江南之政，是否可以施用于淮北？我只识种稻，不识种麦，恐怕疏漏不少。”
让入郡署，裴该就又问了：“以陶君看来，下邳多久方可大治？”
陶侃摇摇头：“户口离散，地多人少，何言大治？若能三岁不罹兵燹，也无天灾，百姓始可心安，如此而已。”
裴该试探地问道：“若我欲北进，尽取全徐，未知以何时为宜啊？”
陶侃想了一想：“期以三岁，使君率精兵五千来过敝邑，勉强可资供一月之食用。”我得积累三年，才可能在粮秣供给上给你帮上点儿忙，而至于征兵出人……你想也别想！
其实下邳未必没有余粮，老百姓固然吃不饱，原本各家地主和坞堡之中，还是有不少积蓄的；问题裴该此前镇定下邳，该征的，该抢的，全都不留手地拉到淮河以南去了——当然啦，为了安顿原坞堡依附民，使他们可以顺利越冬，自然也散了不少赈济出去——所以陶侃还真是拿不出多少特殊手段来尽快恢复生产，只能按部就班地来。
裴该无奈之下，只得跟陶侃反复争论，最终商定了秋收后上贡州府的税数——陶侃只答应出钱粮，而绝不肯应允应兵役、劳役——便即离开下邳，继续上路，前赴彭城。