第十五章、彭城内史

第十五章、彭城内史
东汉晚期的桓帝永寿三年，曾经有过户口统计，总计全国民户一千零六十七万余，人口五千六百四十八万余。晋武帝平吴后再统计，全国户约二百四十六万，口一千六百十一六万余，还不到汉代的四分之一。
当然实际情况并没有那么糟糕，因为西晋没有正经搞过人口普查，是综合了魏、蜀、吴三国官方造册，累加而得出来的数据。汉末大乱，人口流徙非常严重，此后又是三国纷争，导致大量百姓成为官私部曲，也就是“隐户”，并不入官方名册。倘若西晋能够保持五六十年的太平世道，并且重新加以详细核查、统计的话，是应该能够起码恢复到汉代之半的。
只可惜，从平吴到楚王司马玮进京杀杨骏，“八王之乱”开始，老百姓也就刚吃了十一年太平饭而已……
根据太康年间的统计，彭城七县，户口数却只有下邳七县的一半多点儿，换言之，彭城比下邳要穷多了——虽有铜铁之利，晋朝官府此前却并没有认真加以开发。裴该自下邳而入彭城，所见到的春播景象，也比下邳要差得多。老百姓大多还是自发地耕种，并没有官吏前来指导或者监督。
这倒也在意料之中，倘若熊远能够搞得比陶侃还好，裴该真要当他面把自己一双眼睛给挖出来了。况且彭城比下邳更靠北，相信熊远就任的时间比陶侃还起码要短上五六天呢。
逐渐行近徐州城，先派裴度前去通报，可是裴度很快就跑回来了，说：“熊相不在城中……”裴该不禁皱了一下眉头，忙问：“何处去了？”
“说是下乡督促春播，具体何在，郡中小吏尚待前往寻找。”
裴该撇撇嘴，说算了，那先不理他了，咱们进城去等他吧。
才到城门口，忽然就见远远的一个人从田野里气喘吁吁地疾跑过来，到了裴该的马前拱一拱手，但却半天说不出来一句话。裴该定睛一瞧，这不正是熊远熊孝文吗，他怎么这副打扮？
就见熊远没有穿公服，只着一件素白的麻衣——还是短衫——背上负着一个斗笠，腰间悬着一枚葫芦，手里柱着半截树枝当拐杖。裴该翻身下马，还施一礼，就问他：“熊君何以如此？”
上回见面，他一直称呼对方“熊相”，很公事公办的嘴脸，不带一点儿感情色彩，这回却不自禁地就称呼起对方“君”来了。
士人间相互称呼的不同，自然代表着不同的高低身份和亲疏关系。对于高官显宦，或者有一定身份的长辈，自然是要称“公”的，或者以其官职来称呼，但不挂姓——比方说卞壸等人就叫裴该“使君”、“都督”；次一等则称“君”，同样以示尊敬，但显得称呼双方的地位基本相等；亲近之人可称表字，或者称“卿”，如果不算太熟而仍称“卿”，则表示你地位要比我低。
比方说裴该为一州刺史，对于徐州官吏，包括各郡国守相，他都可以一律称“卿”。但是他终究年纪还轻，所以出于尊敬年长者的理由，对于卞壸就始终称“君”，想称陶侃为公，陶侃坚不肯受，也就退一步而称“君”了。
此前称熊远为“熊相”，那是瞧不起对方，所以只以官职来称呼，偶尔称“卿”；自从见了熊远那封上奏，裴该在心目中已经把对方的等级上调了不少，故此一见面，“熊君”二字便脱口而出了。
熊远只是连连作揖致歉，要喘了老半天的气，这才勉强能够说出完整的话来：“末吏前去督导春、春播，才闻使君到来，不及更衣相迎，还望恕、恕罪。”
裴该笑一笑：“亲课农桑，当受嘉勉，何罪之有啊？”不管你能力如何，肯于认真办事，并且看这模样——倘若不是装的——还挺任劳任怨，那就是个好同志嘛。
揖让一番，并肩入城，进入衙署后，熊远先洗漱一番，换了身公服，然后才来与裴该坐定交谈。裴该向他探问彭城国内的情况，熊远叹了口气：“我在江东，不知江北民生凋敝如此……五百里一郡，却有若百里一县，治理起来，料必繁难……”
说到这里，又向裴该略略一揖：“此前口出大言，说要导民知礼仪，然而管子云‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’，今民尚不得温饱，谈何知礼？陶公所言是也，我的话却未免太过轻佻了……”
熊远在江东也做过州、郡的功曹，虽然主要管理吏政，也免不了要掺和生产、亲近百姓，所以还是有一定民政经验的。他此前大言炎炎，主要是从来没渡过长江，看到过中原地区的凋敝景象，只拿太平时节的江东郡县来做类比，自认为官吏一个郡国未见得能有多难吧？
等到进入徐州城，按查府库、卷册，又亲自跑周边乡野去考察了几天，才知道两者完全不能相比。别的不说，动乱中的人心惶惶，今天不知道明天是否还能活命，过半百姓家无隔宿之粮，你要他们安安稳稳服从统治，守规矩、讲礼仪？谁会来搭理你？
好在熊远确实不是裴该最初印象中的纯粹喷子，一则他有志向，二则他肯干事，所以就马上写信给陶侃，向对方诚恳地请教治理手段——你那儿估计跟我这边差不太多，那么你打算怎么措手啊，能不能指教一二？
熊远论名位比陶侃差得很多，而且此前二人就没有什么交集，但自从受命之后，同船共乘而到江北，一路上陶士行的心情很低落，意志很萎靡，熊孝文却是个乐天派，多方开导，两人逐渐就拉近了关系。如今熊远既然有问，陶侃是不好意思敝帚自珍的，于是就把自己治理下邳的想法详细抄录下来，送给熊远作为参考。
熊远才得着陶侃的回信，他自知自己的实务能力远不如陶士行，而且素无威望，恐怕震不住那些陌生的郡县属吏，所以干脆——我亲自到四野八乡去实地督促百姓春播吧。可是才刚离城不到两天，裴该就到了，他只好急匆匆地又赶将回来。
裴该望着熊远，不禁微微而笑：“熊君，所谓‘路遥知马力，日久见人心’，我初见君时，只当是清谈之辈，严以责人，宽以待己，口舌滔滔，实无所能，今日始知‘以言取人，失之宰予’。而我是否真有匡复之志，君亦休受江东流言所惑，勿存偏见为好。”
熊远微微愣了一下，随即问道：“使君马力、人心之语，言简意赅，但所见深远——不知是何人所言哪？”
裴该心说我哪儿记得住啊……他穿越此世，最大的问题就是两世记忆混杂在了一起，有时候真分不清是旧裴该的新知，还是新裴该的旧闻；那些科学知识也就罢了，肯定是从后世带过来的呀，但格言、警句，乃至不少成语、典故，就很难搞得清了。不过由此产生的后果，却是张宾、卞壸等人以为他裴文约真的学富五车，都不知道从哪本自己听都没有听说过的书上，读到了那么多新鲜词句……
只是从前基本上没有人追问，说你这话新鲜啊，是何人所言，何书所载？熊远确实骨子里还是个读书人，更倾向于做学问而不是搞政治，故此一听“路遥知马力，日久见人心”之语，当即恭敬请问——这是谁说的？
裴该这才意识到，那两句话大概是后世人语，但究竟是哪朝哪代何人所言，他也记不清了，只得敷衍道：“家乡俗语罢了。”不信你曾经去过河东！随即赶紧转换话题：“我意明岁，最晚后年，便要勒兵北上，尽收全徐，未知熊君可能助我一臂之力啊？”
他这话也曾经问过陶侃，陶士行当时的回答是：“期以三岁，使君率精兵五千来过敝邑，勉强可资供一月之食用。”一竿子打到三年以后去了。熊远闻言，却皱着眉头细细想了一下，然后拱手道：“若使君果有此举，我当竭尽全力报效……”
裴该提醒他：“不可刻剥百姓。”
熊远苦笑道：“民穷力困，即欲刻剥，甚至涸泽而渔，恐怕也无所济事。故此熊某不敢再作大言，唯表此寸心而已。”说着话身子略略朝前一俯：“然若要彭城稳固，百姓安居，须先镇定周边。彭城之北是东海，闻有盗贼肆虐，倘若东海不靖，彭城恐亦难安，民既不安，难以积聚。”
裴该微微点头。所谓“巧妇难为无米之炊”，他知道别说熊远和陶侃了，即便诸葛孔明在此，辖下户口就那么点儿，老百姓不但贫困，而且还满心的恐惧、疑惑，在这种情况下，是很难用三五年时间就使得社会稳定下来，民生得着温饱的。那么扩大领地，尽量排除边境上的不安定因素，就是重中之重了——他之所以去冬征讨三郡国，其实很主要一个目的，也是为了保障根据地广陵的绝对太平。
所以在熊远看来，要想彭城稳固，非得把北方的东海郡，以及西方的沛国拿下来不可——关键这一带基本为平原地形，也没有足够的险要可以御敌于国门之外。但是沛国属于豫州，不归裴该管，因而只能向裴该建议，你确实应当先镇定了东海再说。
你希望我彭城可以出兵出粮，助你北进，但我却认为你只有先北进，我彭城才有余力相助一臂哪。
这也是一对矛盾体，想要安生种地，就先得把周边给打平喽，可是要想打平周边地区，你种地规模不到，实力不足，那也是很难办得到的。
好在就目前而言，徐北地区也就只有一些坞堡和盗匪而已，尚无大敌。
这倒也在裴该意料之中，说实话这新得的下邳、彭城二郡国，他唯一感兴趣的就只有彭城的铜铁资源而已，对于农业方面还真不抱什么希望。所以才向江东要人，把陶侃、熊远安排在此处，你们只要帮我暂且稳定住局面就成啦，想把这两郡国建设成分基地，没有个十年八年的，恐怕连美梦都做不成。除非自己真下大力气，从广陵运过来大量的物资运用，再从江北招过来大批的流民充实……
真有钱粮、流民，我肯定先用在主基地广陵啊，且轮不到你们这儿哪。
裴该此番巡查，所见所闻，倒还比较让他满意，陶侃不必说了，熊远也在努力学习、辛劳工作，在没有强大外敌的情况下，确实可以一段时间内保证这两郡国不会出什么大乱子，不会扯他裴使君的后腿。
于是又随便聊了几句，他就打算告辞，先好好地歇一晚，然后便返回淮阴县去。但熊远却突然微红着脸请求说：“彭城贫困，生产不易恢复……还望使君与些资助……”
裴该心说这倒也在情理之中，于是随口问道：“君要多少粮？”
熊远答道：“我不要粮——此前使君镇定彭城，开仓济民，秋收之前，百姓尚可活命。今铜山所铸五铢，还望使君不要都运归淮阴，月留五百……不，三百缗即可。或者，算是彭城向使君借贷的，且待秋后，可以谷、绢来偿还。”
裴该饶有兴趣地望着熊远：“未知熊君将如何用钱，可能见告么？”
熊远长吸了一口气，条理清晰地回答道：“此前致信陶公，请问治理之要，陶公云但重耕织，非有利于农业的工程不兴，非有利于农业的劳役不作，镇之以静，自然百姓安居，户口增繁。然而按查册籍，彭城国内多丘陵、沼泽，田亩数尚不及下邳之半，而户口更少，纯以农耕，难得富足。是以欲向使君请钱，于农闲时兴劳役，引泗水入微山山阳之泽，灌以成塘，可以兴渔。再伐木烧炭、制造器物，贩之他郡国，因钱生钱，得商贾之利……”
裴该双眼不禁一亮：人才啊，竟然会想到开发制造业，兴商致富，这熊远即便实务能力略差一些，这份见识在当世可是罕见罕闻地高明哪！
当即点头，说答允你了——“熊君，若将铜、铁矿交付于君，可能为我经营么？”