第十八章、凶信

第十八章、凶信
裴该接二连三地往卞壸热心上浇凉水，卞壸不禁黯然神伤，就问裴该：“使君可有攘救之策？”
裴该说办法也不是没有，但你真打算听么？
卞壸一拱手：“还请使君指教。”
裴该拍拍有些酸软的大腿——这趟正坐的时间实在太久啦——正待开口，忽听门外话语声响起：“伯父，谯县又有人来了。”
一听“伯父”这种称呼，就知道必然是马屁精裴寂，裴该不禁莞尔。随即意识到谯县，那不是祖逖所居么，他怎么那么快又派人来了？才待询问，就听裴寂又加了一句：“来者是冯铁。”
裴该还在建康的时候，曾经向祖逖商借过冯铁，入府教他弓术，那时候裴寂就已经是裴府之奴啦，故此不但认识冯铁，相互间还颇为熟稔。裴该听到这个名字就不禁一愣，心说若是简单地送信，不必要遣冯铁来，难道祖士稚又来要粮？虽然正当青黄不接之际，但我此前所供应的，难道你那么快就全都吃完了，都熬不到两个月后的收获期了么？
老兄啊，你不能光指着我给你种地啊，你都打下那么大一片根据地来了，手握郡国不下五个，比我还多，你自己也发展一下生产不好吗？
哦对了，祖逖只是名义上统辖了那些郡国，估计绝大多数民众和田地还都在各地坞堡主手里哪——所以我才要在广陵破坞堡、打土豪、分田地，就是怕落得跟你一样，事事还都要仰承一些土地主的鼻息！
算了，不管心里再怎么不满，终究是同一条战线上的盟友，而且我也答应过资供你收复洛阳的粮秣了，你既然遣了冯铁来，多多少少的，我也应该再给你点儿。于是一招手：“请进来吧。”
时候不大，就见冯铁领着一个人迈入室内。裴该微微一皱眉头，心说这是谁了？我叫的是冯铁，不是什么阿猫阿狗都能跟着进来的。定睛细细一瞧，只见其人四五十岁年纪，身型瘦小，还佝偻着腰背，身穿短衫……这就分明是一个下人哪。冯铁你领个佣人进来干啥？
那人自进门后，就不错眼地紧盯着裴该，上下打量，倒瞧得裴该心里有点儿发毛，正待呵斥，却见那人急趋几步，靠近食案，然后“扑通”一声拜倒在地，放声大哭道：“果然是二郎在此！”
裴该闻听这种称呼，不禁大吃一惊，伸手推开食案，站起身来，扳着那人的双膀，命他抬起头来。就见那人就这么一会儿，满脸都是眼泪、鼻涕，很明显这番恸哭是纯出至诚啊。裴该反复搜索记忆，这才犹犹豫豫地问道：“汝莫非是……裴护？”
那人抽噎着道：“二郎认差了，裴护是家兄，小人是裴服……”
“汝如何到此，阿兄何在？！”
这个裴服本是裴家的奴仆，一直跟随在裴该的长兄裴嵩左右，所以裴该一认出他来，下意识地就问“阿兄何在”——我哥呢？别跟我说你不知道他的下落！
“大家已罹难矣……呜呜呜呜～～”
“大家”是奴婢对主人的称呼，偶尔也施用于儿媳称呼婆婆。裴该本人对这个称呼并不习惯，因为就理论上而言，他不是大家长，上面还有个裴嵩呢，家中奴仆称呼自己一般用“郎”或者“二郎”；但是他孤身南渡，如今的奴仆都是从江南现召的，南人称年轻男子都为“郎”，容易混淆，所以就直接让他们称呼自己“主人”或者“主公”了。
裴服口中的“大家”，不用问，当然是指闻喜裴氏这一支的大家长裴嵩了。
裴该闻言，当即面色惨然，“哎呀”一声，便即倒跌于地，惊得旁边儿的卞壸赶紧站起身来搀扶他。其实裴该倒没有那么吃惊，久不得裴嵩消息，估计在这乱世中难有存活的可能性，就连东海太妃裴氏都早有心理准备了。而且终究他骨子里并不是真正此世的裴该，对于那位兄长的印象非常模糊，也谈不上有太深厚的亲情，但正因为如此，所以乍闻噩耗，表演得才有点儿过火……
真若是至亲至近之人过世，比方说裴氏，以如今裴该的心性而言，不至于惊得跌倒——他见过的死亡还少吗？神经早就麻木了。
卞壸把裴该搀扶起来，然后转过头去呵斥裴服：“休得再哭，贵家主如何罹难，且先备细说来。”
裴服抹一把眼泪、鼻涕，略收悲声，这才结结巴巴地陈述前事——原来他当初就跟着裴嵩前往蓬关，去游说陈午率军入洛助守，正如裴该所料，陈午又不傻，也不愚忠，怎肯自蹈死地呢？相反，他还劝说裴嵩，说您是高门子弟，朝廷重臣，不如我奉您为主吧。
当然啦，这所谓的“主”，只是一个傀儡，一面旗帜而已，后来郗鉴为陈午部下所俘，陈午也搞过这么一出，郗道徽比较精明，甩下几句片儿汤话，曲与委蛇，然后得个机会就落跑了，先回老家，随即上了峄山。
裴嵩年纪轻轻，又缺乏政治智慧，竟然一口应承下来——在他想来，我若是能够成为这一军之主，不就能够拉着他们前往洛阳去了么？可谁成想基本上就没人肯听他的，并且在他到处劝说，甚至于打算多少拉几伙人先走之后，彻底惹恼了陈午——最终被陈午的族叔陈川所杀。
至于是陈川自作主张，还是陈午秘密下了指令，那就没人知道啦。
裴服说到这里，冯铁在旁边插话道：“前此我家使君于辰亭击败胡帅呼延晏，陈午亦遣大将李头率军相助，此人在李头军中，自请见我家使君，说为裴氏旧仆，希望能到淮阴来拜望裴使君。”
裴服点点头，抽噎着解释说：“昔日大家在蓬关时，与那李头颇熟稔，初欲率数部归洛，李头也曾应允，故此大家遇难后，小人即被李头收留。前此跟随李头到辰亭，闻祖刺史部下说起，二郎在徐州，多将粮秣资供，始知二郎消息……便即来投。”
裴该瞠目怒道：“我必杀陈午叔侄，为先兄复仇！”
冯铁急忙劝阻道：“我家使君正恐裴使君如此，故此遣末将引裴服来——陈午虽为乞活，此前也不肯相助守洛，终究是我晋国子民，多次与胡贼鏖战，尝诫左右云：‘我等但求活，不可降胡，若降胡，是抛弃父母祖宗，与死何异？’今正当用人之际，不宜与之争斗，尊兄之仇，还是容后再报吧。”
裴该瞥他一眼，冷冷地回答道：“彼在蓬关，我在淮阴，山水阻隔，即欲复仇，不可得也。卿回报祖君，彼自可与陈午叔侄合纵，我不怪他；但等我前往河南之时，料想是胡虏扫清之日，到那时至亲之仇不共戴天，也请祖君不要拦阻。”
冯铁拱手鞠躬，回答道：“诚如裴使君之命。”
裴该顿了一顿，才觉得自己的反应顺序是否有些错位？当即询问裴服：“阿兄遗骨何在？”裴服回答说：“李头相助小人，草草落葬于蓬关之北。”裴该点点头：“要待驱逐胡虏，饮马黄河，当奉先兄遗骸返乡安葬。”
冯铁又再插话：“尊兄既已罹难，我家使君已遣人入长安告丧，请将钜鹿郡公之爵由裴使君袭承，相信朝廷必会应允。”
裴该皱皱眉头，心说这倒勉强能算是个好消息……
——————————
裴该留下了裴服，派人安顿好冯铁，并且送走了卞壸，自己一个人返回内室，垂着两条腿坐在床上发愣。裴丙探头探脑地进来问：“主人可要饮茶？”裴该点点头：“沏一壶来。”
他从江南搞来了一些茶叶，当然啦，没有按照时下的习惯，索取茶饼，而是要求把新叶采摘下来之后，略加翻炒，去其草腥气，就送来临淮——自有裴仁等人负责办理。实话说，任何天然物种，天生就不是用来养人的，那种以为人乃万物之灵，万物皆供人所用的说法完全是胡扯，所以不经过长期的培植和改良，这些新的茶种完全没法和后世相比。但裴该在前世就不是一个好饮茶、善饮茶的人——其实他更喜欢咖啡——穿来此世，有茶水可喝就足够了，也不必要求太高。
不过有时候他也会想，是不是找点儿干茉莉花来下于茶中，当花茶喝，可能滋味能强一些呢？
饮茶主要为了消食和提神，所以一般他在晚饭后都会沏上一壶——后世形质的陶壶，他特意命人烧制的，倒也没有什么技术难点——裴丙就负责此事，故此才会探头询问。
等到茶水沏上来，裴该摒退裴丙，一个人斜倚着几案，一边喝茶，一边凝神细思。方才卞壸问他：“使君可有攘救之策？”他还没来得及回答，冯铁和裴服就进来了，此后听闻兄丧之信，卞望之也就不方便继续追问下去。
其实裴该设想中的回答很简单，那就是——想要驱逐胡虏，安定天下，谁都靠不住，只能靠自己！所以什么长安、建康，全都不要对他们报任何希望！
经过那么长时间，相信卞望之你也瞧明白了，普天之下真有恢复之志，并且有能力逐渐加以执行的，也就我和祖逖二人而已……哦，或许还能再加上半个刘琨。刘琨处山高水远，你去不了；祖逖在兖、豫，主要将兵，对于民政的管理非常粗放，你去了也派不上用场；所以还是老老实实呆在我这里好啦，别再想落跑了。
自从在苦县宁平城中见过王衍以来，直到逃归江东，世家官僚裴该见得多了，也实在腻味透了。要说“五胡乱华”那还真不是偶然事件，而是历史发展的必然，说白了，所谓的“衣冠华族”，也就是中国的上层建筑，经过汉代的鼎盛期之后，已经日渐腐朽，再难以支撑起一个庞大的帝国来。所以才会分裂，所以才先内斗，然后胡骑肆虐。
多少有点儿象罗马帝国的崩溃，帝国本身已经走到了穷途末路，只要外族轻轻一推，当即便四分五裂了。
究其根由，门阀士族的崛起，不能不说是一大诱因。经学世家始于后汉，曹操虽有借势扶持寒门、压制世家的举措，但因为天下未定，最终还只能依靠世家，于是到了曹丕时代，遂有陈群创建“九品中正制”。中正制最初的设想是好的，是为了复兴因为乱世而难以继续维持下去的两汉察举制，但逐渐的世家大族垄断了中正品评，于是“上品无寒门，下品无势族”，社会阶层逐渐固化，自然帝国的活力也就萎缩了。
中正品评到了西晋后期，就已经彻底变味儿，三条主要的考评标准，逐渐以家世为第一，品德为第二，才能垫了底。要说经学世家基本上垄断了文化，世家子弟可以得到最优秀的教养，成才率肯定比寒门要高，先看家世，就如同后世看一个人是从哪间名校毕业的一样，还算有一定的道理，尤其是操作起来很方便，还则罢了；德在才先，那就是彻底的扯淡。
儒家思想本来重德而轻才，再加上杂糅上部分道家理论，讲究无为而治，仿佛官吏的最高品性就是啥都不理，只管好教育工作就成，不做事自然不会有过，而无过便是有功。更重要的是，道德这玩意儿看不见，摸不着，官僚阶层就此被大群伪君子所占据——比方说王衍就是一彻底的伪君子——而世家之间相互吹捧，相互粉饰，寒门微瑕也要抠成大过，世族道德再有亏，只要没被人当场逮住，全都可以糊弄过去。
孔子讲“仁恕”，这是不为统治者所喜的，于是就硬生生把他的理论给扭成了“忠恕”，那么对于一个还没有迈上仕途之人，要怎么看清他是忠还是不忠呢？那就只有问他是否孝啦，认为凡孝子必能忠君。所以汉代诸帝，谥号中都带着一个“孝”字，所求贤才，名为“孝廉”。三国不搞那一套，等到天下粗定，西晋却又把这一套给拣了回来——乃有孝惠、孝怀、孝愍三朝。
其实这就是搞笑，以孝害忠之事，史不绝书，而且王莽就是个大孝子，但他又哪里忠了？
只可怜自己穿来此世，又挂着个世族子弟的招牌，就不可能彻底不理这一套。倘若只是平头百姓，比方说从流民将做起，一步步镇定乱世，还则罢了，既然有招牌可用，即便自己对那招牌嗤之以鼻，直接扔了也太可惜啊。再说了，有这般出身，却不理这块招牌，你以为真能够混进流民群中，被他们当成同类吗？
裴该刚才听闻裴嵩的死讯，虽然心中并没有太大感触，也必须要做出痛彻心肺之状来，就是不能够撇了这块招牌，否则的话，卞壸必然第一个落跑——裴该其实挺厌恶自己必须演的这幕戏的。