第二十章、龙套的漂流奇遇（一）

第二十章、龙套的漂流奇遇（一）
裴该写就书信，交给部曲陶德，命其送往幽州。
陶德是长沙人，孤儿出身，打小流浪，纯粹在野外打野狗和街头打混混练出来的把式，饥一顿饱一顿的竟然也能长到十八岁，并且身量还不低——说不定是血缘比较好，虽然他除了自己的姓名外，过往家庭状况全都说不清了。其后王导南渡，于路捡到，爱他魁梧，便收为了部曲，又相赠于裴该。
极北之地，陶德自然是没有去过的，但跑过一趟临漳，还觐见过刘演，因此裴该派他先北上临漳，向刘演请求向导，前赴幽州去访裴宪，并且事先教会了他一套说辞。因为前半截道路都很熟，裴该就不再多派人手啦——再出去四个，只回来仨，那可如何是好啊？
于是陶德离了淮阴，先溯淮而上，到谯县跟祖逖打了个招呼，歇息两日，再一路北上，经梁国、济阴、濮阳，在白马附近渡过黄河。他胯下骏马，腰佩长刀，身上还穿着一套轻便的皮甲，等闲盗匪也不敢过来招惹，就这样无风无浪，半个月后抵达了临漳的三台。
刘演得报，召唤进入。陶德先呈上裴该给刘演的书信，以及郗夫人写给郗鉴的家书。郗道徽见信流泪，对陶德说：“多承裴使君看顾我妻小，鉴铭记在心，必有以报之也。”
陶德背诵裴该教给他的话：“我家都督说，只要郗公善辅刘将军，驱除胡虏，再造社稷，必有与夫人、公子相见的一日……自淮阴到此，路途尚且不靖，便暂不送夫人与公子前来与郗公团聚了。”
郗鉴点点头：“妻儿在裴使君处，鉴很放心，且不必护送前来。”
那边刘演读完了裴该的书信，却不禁微微皱眉，问陶德道：“裴使君遣汝往幽州去，与王彭祖有何话说？”他们刘氏叔侄向来跟王浚不合，天下知闻，裴该要去联络王浚也就算了，还想从他这儿借道，甚至请求向导，不嫌太过分了一些吗？
陶德赶紧解释：“我家都督在信中当已说明，小人此行，乃致信裴公景、景……”
刘演提醒他：“裴景思（裴宪）。”
“是，是为致信裴公景思，终究都是闻喜一族，且是我家都督的叔父，既知消息，不可不往联络、拜问。王幽州所在极远，彼家与裴家也素无往来，又岂会与他有何话说呢？”
刘演注目陶德：“汝身上还有何信，说不得，我要搜检一番。”
陶德随手从怀里又摸出一封信来呈上，然后张开双臂：“将军请搜，再无别物了。”
刘演接过信来一瞧，就见封皮上写着：“景思叔父敬启，侄该谨奉。”上面还封着火漆，盖着“徐州刺史”的印章。他虽然心中有疑，却也不好随便拆看，便派人搜了搜陶德身上，果然除了些干粮和几百五铢外，再没有别的东西了。
“汝既远来，可先下去歇息，且待我安排向导，送汝北上。”
等到陶德离开，刘演就问郗鉴：“我疑裴文约有密书藏于致裴景思的信中，否则止是家书，何必封缄？郗公以为如何？”
郗鉴笑一笑：“此必然耳。”随即解释：“王彭祖在幽州置行台，任裴景思为尚书。裴景思与裴文约久不通音问，若止家书拜望，又岂能不顺道拜问王彭祖？王彭祖素性多疑，裴文约今又为一州刺史，若无一字与之，恐将疑裴景思有南蹿之意也——则此一书，或许便要了裴景思的性命！”
刘演闻言，眉头越皱越紧。
就听郗鉴又说：“然而贵家与王彭祖有隙，海内知闻，若与王彭祖之信落于将军之手，必然毁弃，则坏司、徐盟好，是以密封起来，使将军即使有疑，也不便拆看，但不拆看，颜面无损。要在将军忌裴文约与王彭祖约和乎？鉴以为必无此理。裴文约，祖士稚契友也，而祖士稚又是刘公闻鸡起舞之交，徐、兖、司、并，天然一体，王彭祖安能间之？”
刘演听了这番解劝，这才略略舒展眉心，并且点头，随即问道：“裴景思何如人也，郗公可知道么？”
郗鉴答道：“裴景思为故中书令裴叔则（裴楷）第三子，东海王曾以之为豫州刺史、北中郎将、假节，后为石勒所迫，走依王彭祖。其人少聪颖，且轻侠，素有大志，吾闻颍川庾子嵩（庾敳）曾赞曰：‘此子鲠亮宏达，通机识命，不知与其父如何？至于深弘保素，不以世物萦心者，其过之矣。’”
刘演又问：“比郗公如何？”
郗鉴笑道：“不敢相比。然裴景思与颍川荀叔彦（荀绰）皆在幽州，惜乎王彭祖不能用，否则诚恐贵家难与拮抗。”
刘演愤愤地一咬牙关：“我家岂欲与他拮抗？本为国事，使宗人刘希还故乡中山去聚合部众，王彭祖不但阻挠，还遣燕相胡矩，并召段疾陆眷并力击破之！非止幽州，彼连冀州都当作囊中之物、私家产业，如此置朝廷于何地？！我料王彭祖迟早必反！”
怒骂过后，就问郗鉴：“郗公以为，裴景思、荀叔彦可肯弃王彭祖而来我临漳，或者西去晋阳，辅佐我家么？”
郗鉴略一沉吟：“若如此，则恢复司隶，破灭平阳，也多一份机会。只是不可操切，当徐徐说动之，以免为王彭祖所察觉。”
刘演说了：“我欲命人随陶德前赴幽州，游说二公，不知何人可遣？郗公可有举荐么？”
郗鉴想了一想，回答道：“范阳卢简鞅可也。”
——————————
卢简鞅名志父，是汉末大儒卢植的五世孙，因为庶出，而且相貌丑陋，所以在家族中的地位很低。他幼好刑名之学，治尚书、春秋，在所学上也跟时流格格不入，故而此前一直未能出仕。“永嘉之乱”的时候，在洛阳的卢氏一族商议逃亡去处，卢志父的堂叔卢谌本是刘琨的外甥，当然建议北投晋阳了，可卢志父素与卢谌不合，便离开族人，孤身东行，想要经冀州逃回老家范阳去。结果才走半道儿上，盘费就被盗匪给抢光了，他勉强逃得性命，流落在临漳附近，暂靠编扫帚出售来谋生。
等到刘演占据临漳，卢志父便前往拜谒。因为他长得实在是太难看啦，也不会清谈，故此不为刘演所喜，只是看在卢氏家门和自己跟卢谌的表兄弟关系上，才给了他一个小小的书吏做。直到郗鉴来到三台，跟卢志父交谈过几次，觉得此人颇有才能，便向刘演推荐，刘演才提拔他做了主簿。
当下听了郗鉴之言，刘演便即召来卢志父，要他跟着陶德一起到幽州去，拜见裴宪、荀绰，希望他可以说服那二位，放弃王浚，而转投中山刘氏。卢志父躬身领命，刘演问他：“可须我写一封书信与卿携去么？”卢志父摇摇头，说：“此行有如窃人财物，岂可留下证据？但求将军一章，能够证明末吏身份便可。”
刘演当即找来一张白纸，盖上了自己“定襄侯”的印章，交给卢志父。卢志父仔细叠好，摘下冠、帻，小心翼翼地藏在了发髻之中。
然后才找了一个熟悉北路的向导，由十几个小兵护送陶德和卢志父北进。他们很快就进入了石勒的地盘儿，好在有刘演的信物，自然一路畅行无阻。陶德一直悬着心，吊着胆，因为裴该跟他提起过，说我与石勒仇深似海，倘若石勒知道你是我的信使，恐怕会对你不利啊……最好别见他的面，就算见了，也千万别提是我派你去的！
好在刘演与石勒暂时还算和睦，而他派人过境前往冀州——主要是回老家中山国——也不是一趟两趟了，普通关隘守将直接就放过去了，没必要再去惊动石勒。因为石勒知道刘、王不和，根本不担心刘演会去跟王浚约定什么，还希望他派人回老家，就跟去年的刘希那样，在中山国招招兵、闹闹事，给王彭祖添添堵哪。
陶德与卢志父同行多日，自然难免要谈谈天，对对话。原本卢志父是瞧不起陶德，不惜得搭理对方的——他虽为庶出，范阳卢氏那也是一等一的经学世家，家门或许不如闻喜裴氏煊赫，但远在中山刘氏之上，对面却只是个不文武夫，哪可能有什么话说？然而终究陶德是裴该的信使，此番送信北上，到了临漳，他得巴结着刘氏，可等离开临漳，进而过了石勒的辖区，就该倒过来，卢志父巴结陶德啦。否则的话，只要陶德假装无意中泄露了卢志父的身份——即便并不清楚他奉了刘演之命，要去幽州游说裴宪和荀绰，仍然当成是普通向导——那王浚的手下能对刘演的部属客气么？不逮起来直接“喀嚓”一刀，就算是难得的仁人君子了……
所以即便没啥共同语言，卢志父也得开口，尝试着跟陶德拉近关系。当然啦，说不几句，话题自然会转到裴该身上来——
“卿为裴使君部曲，自然常随裴使君左右？”
陶德说对啊——“小人在江东，得王司马相赠与裴使君，便从之渡江，驻兵淮阴，前后相随，已然将近三年了，甚少远离。”
卢志父趁机便问：“如此在卿看来，贵使君何如人也？”
陶德不假思索地回答道：“我家使君乃当世人杰、天下英雄也！”
部曲说自家主公的好话，那本是情理中事，相反，若是一离开主公身边，就跟人大倒苦水，反而比较罕见罕闻。真要是那样，卢志父也就不用继续问下去了，裴该必然不堪到了极点。只是光泛泛的好话，并不能使卢志父满意，因而追问道：“何以如此认定？裴使君性情若何，平素有何事迹？卿请备悉道来。”
正如郗鉴所说，裴该既然与祖逖相交，那就天然跟刘琨属于同一阵营，是刘演的同盟，双方说近不近，说远可也不太远——关键在于，并没有什么强大势力横插在中间——很可能将来必须守望相助，所以作为临漳之臣，卢志父对于裴该究竟是个什么样的人，有多大能为，必然是感兴趣的。
要了解一个人，从他身边人下手探问，当然最容易了解真相——即便有溢美之词，只要说到细节，自能探其究竟，卢志父对于自己分析八卦的能力还是有所自信的。
这回陶德貌似垂着头想了一想，随即答道：“我家使君天下高门，然而并没有什么架子，对待我等部曲，乃至下人都甚好，言行无骄矜之态。他在淮阴，每日但抚问百姓，训练士卒，以恢复中原为念……使君从前之事，小人并未亲见，但也有所耳闻。当日苦县之战，使君为石勒所俘，公卿环拜于羯贼帐前，却只有我家使君昂首不拜……”
龙套陶德和卢志父登场，戏还挺多，还不速速打赏？起码给点儿推荐票吧。