第二十二章、龙套的漂流奇遇（三）

第二十二章、龙套的漂流奇遇（三）
裴宪召唤，这回不再是陶德一个人进来了，还领着卢志父——其实陶德完全可以把那家伙卖给幽州的，以免别生枝节，坏了自家的差事，问题他终究眼界浅，见不及此；卢志父本身也只说是回趟老家范阳，顺便拜会一下闻名已久的裴公而已。
二人进来后便向裴、荀见礼，随即陶德自报姓名，双手呈上裴该的书信——卢志父则先不开口，裴、荀二人还奇怪呢，这一名部曲说话，旁边儿一士人连自家名字都不提，好大架子，他究竟是谁啊？
裴宪拆信来看，连连点头：“不意钜鹿成公尚有子嗣流传，且做出偌大一份事业来，果然不堕乃父之志。”裴该被任命为徐州刺史之事，他自然早就听说过了，但具体情况并不了解，这回一看信，裴该自称已经占据了徐州南部五六个郡国，麾下胜兵上万，等待机会要尽收青、徐，恢复中原，貌似小家伙蹦跶得挺欢哪。
裴宪裴景思年过四旬，他迈入仕途比裴頠还早，并且很快就担任方面之任，就没跟裴该见过几面。如今回想起来，大致印象里就只有一个小孩子，生得肤白而文弱，家族祭祀时跟随在父兄后面磕头……一转眼十多年过去了，想不到也已经长大成人，并且开始了自己的奋斗历程啦。
想想自己，蹉跎半生，屡战屡败，被迫要逃到遥远的幽州来寄身，真是惭愧啊，惭愧啊。
正打算问问陶德，裴该的日常起居——这事儿信里没提——以及裴嵩的下落，忽然门上又来报：“枣将军求见。”
等到枣嵩进来，横眼一扫：“荀公也在此处。”朝着裴宪、荀绰拱一拱手，随即转向卢志父，冷笑道：“汝果然在这里！”右手一垂，就按在了腰间所配的刀柄之上。
卢志父心知不妙，但还是假装微笑，朝枣嵩作揖：“将军识得小人么？”
枣嵩一梗脖子：“我虽不识得汝，然范阳自不乏识汝之人！”
卢志父暗说糟糕……他老家就在范阳，本以为自己不过族中庶流，也无功名，而且还没成年就跟着父、祖到洛阳去了，即便返乡，应该也碰不见什么熟人了吧，谁会认得自己啊？他就没意识到，这张丑脸给人的印象太深了……
要知道高门大户，血统往往优秀，历代都有机会挑选温柔娴淑而又貌美的闺秀为妻做妾，生下孩子来，一般都得是中人以上相貌，再加上家族所赋予的书卷气，就算本来是及格分，也能够直接蹿上七八十。在这中间，他卢志父是个绝对的异类，或者可以说是血统变异，在贵族子弟中是难得一见的丑人，但凡见过一面，人就不容易忘啊。
心里虽然七上八下，嘴里还得撇清：“小人并不识得将军，恐是将军认岔了……”
枣嵩没空跟他打哑谜了，当即喝破：“汝非卢志父乎？汝叔父见在晋阳，汝在临漳为吏，因何事到我幽州来？”随即瞥一眼裴宪：“得无欲说裴公背弃王大司马，而逃往临漳去么？！”
裴宪闻言，不禁大吃一惊，“啪”的一声，手里捏着的裴该书信掉落在地。
荀绰也蹿了，当即怒目喝问道：“汝果然是临漳之吏么？！”
卢志父心说完蛋，这我还没开口劝说二人呢——本来还以为运气不错，裴宪、荀绰恰好聚在一处，也省得我一个一个去找——便被喝破了行藏，看起来此行不但难以达成使命，甚至于恐有性命之忧！被逼得急了，当下一梗脖子，高声说道：“我既然敢来幽州，便不畏死！还请裴、荀二公听我一言，死而无憾……”
可是他在途中就反复筹谋、组织好的一大套话还没能说出口来，身后的陶德见事不妙，当即起脚，狠狠地就踹在卢志父的腰眼里，踹得对方“哎呦”一声，当即五体投地……
陶德随即戟指喝骂道：“我只当汝是向导，不想竟欲不利于幽州！胆敢诓骗于我，欲坏我家使君之名，必要打杀汝这个小、小人之辈！”
他骂得挺欢，可是旁边儿无论枣嵩还是裴宪、荀绰，都只是斜着眼睛冷冷地瞧他——谁都不傻，要仅仅是个向导，你带他进来干嘛啊？等在门口就好了嘛。
不过陶德也只是嘴上强硬而已，一脚踹翻卢志父，他就不敢再上手了——对方终究是士人，还有官身，自己只是庶民，又当着几位大老爷的面，老爷们没发话，怎么好当庭往死里捶人？瞟一眼枣嵩，枣嵩一摆手：“我来问汝，既为裴使君送信至此，因何先往临漳去见刘始仁（刘演）？得无有所勾结么？”
陶德赶紧解释：“断、断无此事！只因道路不靖，恐怕难以通过羯贼所据之处，因闻临漳刘将军与石勒约和，故此前去求一向导罢了。刘将军与幽州王大司马不和，我家使君自然知晓，因此不敢对刘将军明言，即便与大司马的书信，也是暗藏在与裴公的信中，才得以携来范阳……”
枣嵩一瞪眼：“我不管汝等是否有所勾结，若非怕连累裴公，便将汝二人一并斩首，回复大司马！”
陶德不禁略略打了个冷战。旁边儿裴宪急忙问道：“枣将军，君看此事……当如何处？要不然绑上这厮……”一指还趴在地上，没缓过气来的卢志父——“前去向大司马解释？”
枣嵩摇摇头：“若得此人证，恐怕裴公无私也有私了，大司马必启疑窦……”
你说跟刘演没勾结，谁信哪？这个人一旦落到王浚手中，就怕酷刑之下，无所不招，胡乱攀扯，再掀起泼天的大狱来……到时候恐怕你裴景思跳进黄河也洗不清啦。
荀绰道：“不如杀之！”
枣嵩还是摇头：“却也不必杀。为今之计，只要将徐州来使与此人速速驱离幽州，到时候没了对证，裴公便无性命之虞了……”
枣、裴、荀三人相互对视，各自心底洞明。
枣嵩之所以用探查裴宪真意为名跑来通传消息，为的是答报裴嵩的大恩。要知道在乱世之中，再加上王浚荒唐治理之下，幽州人心惶惶，于是各种莫名其妙的传言就全都冒了出来，不仅仅有什么“天子在何许？近在豆田中”，前不久还出现过一则童谣，说：“十囊五囊入枣郎。”这话是不是剑指枣嵩呢？王浚不能毫无疑忌。幸亏裴宪劝说王浚，说枣将军是你的女婿，追随多年，等若腹心，若连亲眷都不能相信，那你还能相信谁啊？故此王浚只把枣嵩唤来，训诫他要谨慎言行，而并没有什么实质的防范举措。
枣嵩为此而深感裴宪的大德，常思有以报之，故此今天一听说刘演的奸细混进徐州来使的队伍，欲待与裴宪联络，他就急忙跑来警告裴宪。因为王浚向来多疑，就怕这事儿真的坐实了，裴宪会有性命之忧。
其实不必坐实，只要这卢志父不管活的还是死的，落到了王浚手中，王浚就能以此为要挟，勒令裴宪拥戴他僭位——裴宪之前说王浚篡位之心未显，那只是掩耳盗铃罢了。裴宪若是应允，一生令名付诸流水，若不应允，霍原就是前车之鉴！为今之计，只有赶紧把这烫手的山芋给拋出去，假装什么事情都没有发生过——临漳奸细只是借机混入城中，压根儿没到裴府上来——如此才能够撇清裴宪。
就算王浚仍然心怀疑虑——那是免不了的——但你毫无证据啊，活不见人，死不见尸，就算想要惩处裴宪，你也得有合适的理由不是？裴宪终究不是霍原，门户既高，官职又显，还真不是拿什么影儿都没有的勾结辽东囚徒之类事情，所可以拿下问罪的。
那么为什么要把徐州来使——也就是陶德——一并赶走呢？怕的是王浚拿陶德当突破口，逼问甚至是攀诬裴宪。其实最方便是将这一行人一并杀光，毁尸灭迹，但枣嵩又怕生死关头，陶德这类粗人会铤而走险，导致事迹败露，到时候把自己也给折进去。所以啊，我放你们一条活路，你们赶紧滚蛋吧。
裴宪连连点头，赞同枣嵩之议，说正好快要戌时了，就让他们趁着天黑离去好了。然而枣嵩还是摇头：“嵩来时，大司马有命，遣人秘密包围裴公宅邸，恐怕彼等不易脱出。”
裴宪急得直搓手：“这可如何是好？枣将军救我！”
枣嵩笑一笑，说我自然会搭救裴公，若非计议已定，我也不会来了。当下一摆手：“请进来吧。”话音才落，就见门外大摇大摆步进一个人来，约摸三十上下年纪，一张圆脸，科头无帽——而且寸草不生，还是个秃子——身穿皮裘，足登皮靴。裴宪认得，急忙颔首致意：“原来是拓跋先生。”
这位“拓跋先生”也拱拱手，用并不怎么娴熟的中国话回复道：“我明日便要离开涿县，前赴辽东，枣将军突然遣人传唤，要我秘密带几个人走——可是门外那些么？”
枣嵩笑着一指地上趴着的卢志父，以及还杵在那里的陶德：“还有此二人，都须改扮贵部衣饰，秘密从行，休使大司马知晓。”
“拓跋先生”咧嘴一笑：“此事不难——我拓跋部的从人，哪个敢来搜检？”
——————————
陶德和卢志父等人莫名其妙、身不由己地就被改换了衣饰，跟随那位“拓跋先生”离开裴府，来到三条街外一栋不小的庭院之中。
院子里扎着帐篷，散放着马匹，来来往往全都是鲜卑人，空气中弥漫着一股马粪和羊肉混杂而成的诡异气味，闻之使人欲呕。
“拓跋先生”吩咐了：“与他们一顶帐篷，今晚好好歇息，明日一早，便要出城东去。”
陶德闻言，不禁愣了一下，忙问：“为何东去？”
通过“拓跋”这个姓，他大致猜到了这伙鲜卑人的身份，应该是代地拓跋部的使者，不知道因为何事跑到涿县来见王浚，然后明日一早便要启程出发，正好把自己带离幽州。可是，拓跋部不是在西边儿吗，为什么却还要东去？
“拓跋先生”笑笑，便问：“汝叫什么名字？”
“小人陶德。”
“那一个呢？”“拓跋先生”把嘴一努，朝向旁边的卢志父。
卢志父的心情比陶德还要忐忑不安，这是因为鲜卑拓跋部原本是他中山刘氏的盟友，代王拓跋猗卢与刘琨约为兄弟，多次发兵相助守备晋阳，却不知为何缘由，竟然会遣使到幽州来，与王浚联络……此中大有蹊跷，但身在虎穴，他又不便直接询问。满脑子都是浆糊，怎么琢磨也琢磨不明白，因此始终不言不语，只是跟随着陶德行动……