第二十四章、龙套的漂流奇遇（五）

第二十四章、龙套的漂流奇遇（五）
刘琨刘越石之所以能够固守晋阳，抵御胡兵围攻将近十载，甚至还有余力派遣刘演逾越太行，到临漳附近去发展，主要就是依靠鲜卑拓跋部的外援。
刘越石抚安为长，控驭为短，所部良莠不齐，士兵战斗力始终提不上去，其实真要比较起来，刘演在临漳的部队素质还要更强一些，以一敌二，完全可以压倒其叔父。胡兵多次攻打晋阳，刘琨都只有勉强招架之功，而毫无还手之力，若非拓跋猗卢相助，他早就已经丧败了——此前大意丢失晋阳，也是靠着拓跋鲜卑的援军，才得以收复失地的。
那么一旦拓跋鲜卑放弃对他的全力支持，甚至只是两属于刘、王之间，估计晋阳的局势都将岌岌可危。晋阳是临漳的后盾，一旦丧失了晋阳，恐怕刘演在临漳也难以存身。卢志父考虑到，自己此番前往辽东，绕这么一个大圈子，等再返回临漳的时候，往少里说也得四五个月了，临漳是不是还在刘演治下，实在需要打个大大的问号啊。
既然如此，自己回去还有什么意思吗？不管是胡军从西方攻来，还是羯贼弃盟南下，自己都免不了要和他们刘家绑在一起，玉石俱焚。他本人对功名很热衷，但再热衷也得有命去获取才成，有五成机会便值得冒险，但若连五成机会都没有呢？终究我又不是叔父卢谌，与刘氏并没有什么亲戚关系，又何必为之效死？
好在自己孤身一人，无产业更无家眷在临漳，说走随时都能走。问题是要走到何处去？天下虽大，何处是我的容身之处？
似乎，跟着陶德前往徐州，是一条可以选择的道路……
于路反复筹谋，尚未拿定主意，一行人便即抵达了辽东，在昌黎郡北四十里外，找到了慕容鲜卑的王帐。慕容鲜卑之主也自称大单于，名叫慕容廆，年近五旬，生得是人高马大，须发浓密，英武不凡。拓跋头呈上拓跋鲜卑的信物，以及王浚的书信——信中自然诸多承诺，比方说一旦破灭段部，愿将其牧场全数奉送给慕容部——慕容廆大喜，当即摆下盛宴款待来宾。
卢志父便与陶德商议，说已然到了辽东了，咱们应该可以闪人了吧？陶德前去询问拓跋头，拓跋头笑笑说：“不必心急，且待我禀报慕容部大单于，派名向导，送汝等到玄菟去吧。”完了还拉着陶德的手说：“阁下的主人倘若果有北伐灭胡之意，将来说不定你我在战阵上还能相遇，应当并肩奋战，杀尽胡贼！”
这一路上，陶德自然也按照裴该的吩咐，给拓跋部鲜卑人灌了不少迷魂汤，自拓跋头以下，听了“空城计”等故事，自然全都对裴该衷心钦服。拓跋头曾经说过：“我以为中国能战者，只有刘并州，想不到还一个裴徐州——若能得见英雄之面，此生便不虚度！”
于是他前去向慕容廆请示，慕容廆不但当即派出了向导，还说：“裴玄菟未尝谋面，但其弟裴昌黎，向来与我为友。昔日那可恶的宇文悉独官发兵侵扰，全靠了裴昌黎居中说和，才使我部未受大损。若有人要往玄菟去，还请帮忙传话给裴昌黎，说我慕容部上下咸感其德，若有使令，莫敢不遵。”
拓跋头回去对陶德一说，陶德才知道，敢情昌黎郡守也姓裴，还是玄菟郡守裴武的兄弟——是不是亲兄弟就不清楚了。于是打问昌黎近还是玄菟近，向导指点着方位答道：“向南二百里是昌黎，东行六百里是玄菟。”
陶德归心似箭，便与卢至父商议，说既然如此，咱们不如到昌黎去，把书信交给昌黎郡守，请他代传给玄菟的裴武，这样不是能省下很长一段路程么？卢志父自然也无异议。
可是他们料想不到，等巴巴地赶到昌黎，却得到消息，因为裴武病重，所以郡守裴嶷脱离任所，跑到玄菟探望兄长去了——郡守离境，理论上不合制度，但天高皇帝远，如今谁还能管得到辽东啊。无奈之下，二人只得在慕容鲜卑部向导的引领下，再次东行。陶德很郁闷，卢志父也不禁苦笑道：“所谓‘无欲速，无见小利；欲速则不达，见小利则大事不成’，圣人早有明训，我等不听，乃至于此啊！”
——————————
河东闻喜裴氏天下高门，人丁繁盛，支系众多，其中主支分为四房——东汉渡辽将军、并州刺史裴晔生有二子，长男裴羲早夭，次男裴茂官至尚书令；裴茂五子，除末子裴绾无嗣外，其余四子都已传至重孙辈。
长房就是裴潜的后裔，人丁不蕃，目前只剩下了裴该，还有他那位死活都没人在意的庶堂兄裴憬。次房裴俊仕蜀，后裔就是滞留江东的裴嗣、裴常父子——这一支脱离祖居地太久，差一点儿就要被除籍了。
三房为裴徽的后裔，最是繁盛，仅仅裴徽的孙辈（与裴頠同辈），男男女女，或嫡或庶，加起来就有小二十人了，包括：裴苞、裴粹、裴盾、裴邵、裴宪、裴遐等等，以及东海王太妃和卫门裴氏——杜门裴氏，以及那位曾经到徐州来打过个晃的裴通，也都出于此支，但是要小一辈。
四房则为裴辑的后裔，目前两孙——裴武、裴嶷——都在平州。
裴武字大君，大排行第二，已然年近六旬，垂垂老矣；其弟裴嶷字文冀，比长兄足足差了二十岁，是遗腹子，打小就是兄长养育长大的，裴武对于他来说，名为兄长，其实等若养父。
这位裴文冀为人公正廉明，且识权谋，中正品评很高，故此入仕之后是节节高升啊——先为中书侍郎，后改给事黄门郎，年未三十便得以出任荥阳太守。裴武就差得多了，挣扎到五十来岁，才被任命为玄菟太守。虽然同为太守，但玄菟郡在平州，当辽东极远之地，怎么能和荥阳这种腹心郡国相提并论呢？实话说，前途较好的官员，一般不会被派去那种鸟不拉屎的地方。
裴武接诏，便待上路，在与兄弟裴嶷分手的时候，他流着眼泪说：“玄菟偏远，我恐怕难以再归故乡了，到时候让孩子们扶我灵柩而还，丧事一以委托贤弟……”裴嶷不胜唏嘘，当即一咬牙关，下定决心，上奏请求转迁为昌黎郡守。
昌黎郡就在玄菟君隔邻，我到那里，可以与兄长守望相助。虽说按律，郡国守相不得任意逾境，但我们兄弟俩偶尔跑到边界线上碰一面总没人找碴儿吧？倘若将来兄长果有不讳，那我便当即辞职，亲扶其灵柩返乡——侄子们年岁还小，我不放心他们。
如此一来，裴氏主支四房便举家迁往了辽东地区，包括裴武、裴嶷兄弟，还有下一辈的四个年轻人。其后“永嘉之乱”，怀帝被掳，然后愍帝继位，两个朝廷，也包括各方新建的行台，大家伙儿全都把平州那地方给忘了，就没人想着另委官员，替回裴氏兄弟，故此他们就任玄菟、昌黎，在地方是一呆就是将近十年。
裴武的身体本来就不大好，六十岁时突然间一病不起，裴嶷闻讯，心知兄长大限将至，也不管什么朝廷律令了，当即撇下政事，离开昌黎，跑去裴武病榻前看顾。同样守在裴武身边的，还有他两个儿子：裴开和裴湛——裴嶷也有二子，但到辽东后陆续夭折，膝下就此空虚。
裴武躺在病榻上，拉着裴嶷的手说：“我将阿湛过继给贤弟为子如何？”
裴嶷摇摇头：“阿兄有嗣，便如同愚弟有嗣一般，何必多此一举呢？”
裴武喘了两口粗气，挣扎着问道：“本待死后，便命阿开等奉我灵柩返乡，然而如今河东为胡虏所据，恐怕难以如愿了……便于这玄菟郡内，择一佳处，安葬我可也，贤弟还是回昌黎去吧，得官不易，岂可轻弃？”
裴嶷苦笑道：“如此蛮荒之地的官吏，得之不足为喜，弃之亦不可惜。当年是为了守护兄长，愚弟才到平州来的，今若兄长有所不讳，这远郡之守，不做也罢。”
裴武道：“都是为兄耽误了贤弟啊……以贤弟之才，若在中原，九卿唾手可得……”
裴嶷摆摆手，阻止裴武继续说下去：“逸民（裴頠）立朝，为奸佞所害；前闻正威（裴盾）亦亡于胡虏之手……中原板荡，弟若在时，恐也难以保身，倒是随兄来至辽东，才得苟全性命——塞翁失马，焉知非福？阿兄正不必自责。”
裴武于是就问了：“我死之后，贤弟若不欲再为昌黎守，待往哪里安生？”
裴嶷尚未回答，旁边儿裴开插嘴说：“叔父素有大志，自当效忠朝廷，以期驱逐胡虏，恢复中原，还我河东祖籍……若不为昌黎守，何以成事？难道去投那崔毖不成么？”
崔毖是清河高门子弟，乃汉末名臣崔琰曾孙，同时也是王浚的妻舅。此前数月，王浚署之为平州刺史、东夷校尉，崔毖率领三千兵马开到了平州州治襄平，召唤辖下各郡国守相前往谒见。裴武因病不能成行，裴嶷倒是去了一趟，顺便还绕道探视了一回兄长。
听到裴开问起来，裴嶷不禁摇头：“崔使君非忠臣也，不但不忠于朝廷，甚至不忠于王大司马，彼来平州，恐怕是为了独霸一隅，仿效当年公孙氏割据辽东。其实若真能保一境之平安，即便无力南下以复中原，嶷亦当襄助一臂，但与之言谈，多诞妄不经之语，而实无经国理事之才，这般人物，迟早覆灭，安可辅之？襄平我是断然不会再去的了……”
说完这几句话，他略略沉吟少顷，然后以目扫视二侄，裴开、裴湛会意，便即告辞退出去了。裴嶷这才凑近裴武，压低声音说道：“弟有一事，请问阿兄。”
“你说吧。”
“弟闻中原各家，往往自保基业，不思进取，如王大司马辈，更欲篡僭！如此下去，恐怕洛阳终不可复，国家终不可安，而我等欲归故乡，也成虚妄……弟之属意，乃在鲜卑，阿兄以为如何？”
裴武一皱眉头：“贤弟欲引鲜卑兵南下，以敌胡虏么？”
裴嶷点点头：“辽东慕容廆，弟曾见过一面，雄姿英发，乃不世之才杰，而其诸子，亦多有可观，若能辅之，使兼并各部，统合兵马，南下灭胡，必不为难。然如今辽东段氏独雄，弟也欲往觐段疾陆眷，看他是否雄志更在慕容廆之上，及其诸子，是否能绍继乃父之业……”
裴武摇头劝道：“非我族类，其心叵测，就不怕前门拒狼，后门进虎么？慕容廆青年时，也曾屡屡侵扰我境，后为武皇帝遣大军击退，方始臣服。如今中国之力再衰，就怕神器不落于胡虏之手，而反为鲜卑所窃！”
裴嶷苦笑道：“若人饥渴将死，即鸩毒也难拒却，能多活一时，便是一时，日后之事，安能考虑得太过久远？愚弟若能辅佐鲜卑，即便最终倾覆社稷，也上可报孝怀天子之恨，下可还我故乡，重兴家门。难道我堂堂闻喜显族，便要永久蜗居于这偏远、荒僻之地么？”
裴武却还是摇头：“如此一来，即便能够兴旺家门，贤弟也难免落下千载骂名啊……”
裴嶷道：“阿兄，华夷之辨，不必太过分明。慕容氏之祖，据称也是有熊氏之苗裔，夏、商之时，北入东胡，遂成鲜卑。弟若能导其返归中原，成中国之主，又何来身后骂名？中行说、李陵之事，愚弟是断不为的，阿兄不必担忧。”
裴武轻轻叹了口气：“且再商议……不，贤弟若是主意已定，我也不再多劝，还求为兄故后，多多看顾阿开、阿湛……”
裴嶷说那是当然的，阿兄你不必嘱托——“弟当视二侄如己子，助其风光显耀，以赓续我裴氏家门。”
正说着话呢，门外突然传来裴开的声音：“阿爹、叔父，有使者自幽州来，送来了景思叔父的书信。”
裴嶷微微一皱眉头：“久不通音问，何以突然遣人送信来？难道是特为崔毖来招揽我兄弟么？”