第二十五章、龙套的漂流奇遇（六）

第二十五章、龙套的漂流奇遇（六）
裴宪让陶德带信给裴武，基本内容果然是为崔毖说好话，希望裴武兄弟可以服从这位新任平州刺史，尽可能地给予协助。
裴嶷与崔毖见过一面，经过恳谈，探查到对方“非忠臣也，不但不忠于朝廷，甚至不忠于王大司马”，然而此般情状，裴宪乃至王浚却并不清楚。王浚之遣崔毖，因为那是自家小舅子，而且向来恭顺，谁会想到崔毖一旦离开幽州，就会瞬间转换了一副面孔呢？
在王浚看来，崔毖只是自己的代理人而已，则崔毖牧守平州，就如同自家掌握了平州一般，自然希望各郡国守相都能拱手拜服——不是归从崔毖，而是归从自己。因此他曾经暗示过裴宪，说你不妨写封书信给裴武兄弟，帮忙我和崔毖说说好话吧。
虽为疏堂兄弟，但向无往来，而且裴宪原本品位甚高，就有点儿瞧不大起四房，觉得裴武庸人而已，裴嶷虽然有才，但为了兄长而主动迁于远州，自坏前程，实在迂腐，故此他虽然逃来幽州，却也不肯去跟邻州的裴武兄弟打招呼。王浚之命并非严令，裴宪原本是不打算搭理这碴儿的。
但就目前形势来看，王浚篡僭只是时间问题而已，到时候自己是否要拥戴他呢？倘若拥戴，一生清名化作流水，若不拥戴，就怕步了霍原的后尘……最好自己杂在人群里，不显山不露水地拥戴，不去拔这个尖儿，或许可以逃过骂名吧。
然而卢志父之事却透露出来一个信息，那就是王浚很想要找机会逼自己率先表态。裴宪左思右想，我若真能说动裴武兄弟臣服，也算立一大功，王彭祖你就不好意思再紧逼我了吧——还是先去逼荀绰为好。于是这才写下书信，委托陶德送到玄菟来。
他却料想不到，裴武缠绵病榻，已是濒死状态，而裴嶷打定了主意，绝不会上崔毖的贼船。于是当日裴嶷就在病榻前带着冷笑诵读裴宪的来信，然后问兄长：“弟可代兄回书拒绝他么？”
裴武眨眨眼睛，表示认可，但随即就说：“都是同族兄弟，言辞切莫激烈。”裴嶷说我知道了，当下转身步至书案前，提起笔来，一挥而就，然后再到病榻前读给裴武听。回信的大致内容，是以裴武的语气，说自己病势沉重，恐怕已经帮不上崔使君什么忙啦，至于兄弟裴嶷，还要请他扶着自己的灵柩返乡，玄菟、昌黎之政，崔使君可以自取，就恕我等先告辞了。
在得到裴武的认可之后，裴嶷就取过笔来，请兄长签署。但是裴武手臂颤抖，五指都很难屈伸，哆嗦了老半天，最后只好说：“还是贤弟代我签名吧。”
裴嶷模仿兄长的笔记署了名，便将书信递给等在门外的裴开，要他交还信使，送回涿县去。然而裴开离开不久，便又原信拿了回来，皱着眉头说：“那信使却不肯接，说他本非景思叔父部曲，还需返回徐州缴令……”
裴嶷满头的雾水：“岂有此理，若非裴景思从人，便与他两匹绢为偿，请他再跑一趟好了。”裴开道我也是这么说的，虽然只许了一匹绢……但他坚决不从。
病榻上的裴武突然开口问道：“如此要紧书信，景思如何使一外人传递？此人究竟从何处而来？”
裴开提高声音回答道：“适才已向叔父禀报，彼从徐州来。”
裴武也甚感疑惑，说那便唤他进来，详细询问一下吧，正好我们也可以打听一下最近南方的形势。
陶德就这样被领进了寝室，就在门边伏身下拜。裴嶷问他：“汝非裴景思从人么？令主何人？”
陶德答道：“小人本是徐州裴刺史部曲，受命北上送信与裴公景思，裴公又遣我到玄菟来。如今使命既成，便当兼程南下，返回徐州缴令……”
病榻上的裴武闻言，双睛不禁微微一亮，喘着粗气问道：“难道传言不实，正威（裴盾）仍在徐州为刺史，并无降胡事，且并未为胡贼所害么？！”
陶德茫然道：“正威是何人？我家刺史单名一个该字，字是文约。”
裴该北渡已经快要三年了，因为这年月的通讯水平极其低下，所以这个消息大半年前才刚刚传到幽州，为裴宪所知，但也仅仅知晓一个大概罢了。至于平州，孤悬海外，就连幽州的情报都所得甚少，遑论数千里外的徐方。
故此裴嶷骤然听闻此事，先是一愣，随即又惊又喜，忙追问道：“裴文约？难道是钜鹿成公的次子么？”和裴宪一样，他也没见过裴该几面，印象里那就是个一直躲在父兄身后，满脸腼腆的小孩子而已，实在难以把他和“徐州刺史”这个头衔联系在一起。
不等陶德回答，裴武先说了：“贤弟，文约小阿开三岁，计其年齿，也当冠矣。他少年即拜南昌侯，且有尚主之议，则身任一州刺史，并不奇怪啊。”
倘若陶德只说自家刺史名叫裴该，说不定裴武兄弟还当是同名同姓，既然连表字都点出来了，连名带字全都重复的可能性就太低啦——此必裴頠次子无疑也。
裴嶷不禁发自内心地笑了起来，伸手捋捋胡子：“不想逸民兄后嗣未绝，且能守牧一州。”随即招招手，要陶德靠近一些，然后问他：“汝是何日相随裴文约的？如今徐方形势如何，可备悉向我等道来。”
陶德心说那话说起来就长了……好在这一路上，他已经多次向卢志父、拓跋头等人讲述过，原本被勒令背诵的那些句子，经过反复练习，早就熟极而流了，当即拱手禀报道：“小人乃自江东追随我家使君，然而使君此前事迹，亦颇有所闻。昔日使君从东海大王离开洛阳，出镇于项，东海大王崩后，羯贼石勒亲率精兵掩袭，破我晋师于苦县的宁平城……”
从裴该被俘开始说起，一直到南逃江东，再中流击楫，北据淮阴，这一大段故事讲下来，足足半个多时辰，听得室内外的裴氏兄弟、父子四人——裴湛也跑到门边，傍着兄长一起倾听——无不瞠目结舌：我靠这也太曲折离奇了吧！
好不容易说完，陶德连嗓子都快哑了。裴嶷吩咐：“与他一碗水喝。”随即转向兄长裴武：“阿兄以为，此言可信否？”
裴武略笑一笑：“万里外事，如何判断？然而裴文约驻守徐州，且似有恢复之志，应不会假。”
在他们想来，陶德这种大老粗，肯定是不怎么会说话的，之所以言辞顺畅，应该是曾经多次向人吹嘘过自家使君的丰功伟绩所致，熟极而流罢了。主家之事，部曲不可能全都清楚，必然十分事迹，最多能说七分——他们就料不到，其实裴该的十分事迹，能够拿出来在人前炫耀的七分，已经全都通过陶德的嘴，陈摆在平州的裴氏面前啦。
也正因为如此，裴嶷听得将信将疑：才二十出头一小伙子，从前也没见他有多聪慧，竟然能有这般志向，如此能为？难道说，是裴頠在天之灵的护佑吗？不对啊，就算裴頠本人，你让他治理一州是肯定没问题的，但他不懂打仗，就不可能设什么“空城计”吓退胡兵，还能够顺利剿灭境内各家坞堡……
回头瞟一眼裴武，裴武会意点头。裴嶷便即吩咐：“带他下去，好生款待。”我们兄弟俩就此事还得要好好商议商议。
等到裴开、裴湛领着陶德走了，并且掩上了房门，裴嶷再次来到裴武病榻前，还没开口，裴武先笑：“贤弟心意，已都在卿双瞳中也。”
裴嶷也不禁莞尔，随即问道：“阿兄以为可行否？”
裴武想了一想，回答说：“我命不久矣，身后之事，贤弟自择，何必相问？”
“弟心中尚有犹疑，还请阿兄教我。”
“贤弟是担心，若此人所言不实，则扶我灵柩南下徐方，所见文约却非可依靠之人，恐怕徒劳无功吧？”裴武轻轻叹了口气，“传言自不可尽信，然徐方虽亦非家，终究比辽东来得近便。狐死首丘，即便不能返归故乡，也当择其近处落葬啊……”
裴嶷沉吟道：“此去慕容部，不过数百里，至段部，也不过千里而已，但若前往徐方，足足万里之遥，抑且路途艰辛坎坷……”
“贤弟，卿随我来辽东，僻处一隅，所见天下英雄尚少，方才以为慕容廆是可辅之主。然而彼终究是鲜卑，非我族类——要知中国之中才，便大可抵蛮夷之雄杰。文约若止中才，贤弟南投，亦无所失。中才又如何？有贤弟辅佐，必成大器，况乎贤弟为其叔父，文约安有不肯言听计从，引为腹心之理啊？”
他看裴嶷还在犹豫，就又说：“如何行止，还当贤弟自择。其实为兄不过一点私心而已，阿开、阿湛，也都是中人之资，若投身北虏中，即便能保全性命，也恐沉沦下僚。若在中国，且在同宗庇护下，或许倒有出头之日……”
裴嶷当即打断裴武的话：“阿兄之言，愚弟谨记。兄若不讳，弟便率二侄护兄灵柩南下，若文约不可辅，则送二侄前往江东，投附琅琊大王，弟再另觅去处可也。弟尚在壮年，不怕蹉跎！”
——————————
裴武病情反复，又缠绵了将近一个月才始闭眼。这段时间里，陶德和卢志父等人就一直被迫呆在玄菟郡府，即便归心似箭，人不放你走也莫可奈何。好不容易等裴武挂了，裴嶷主持丧事，把兄长火化了，盛殓好他的骨灰，这才正式向陶德透露，说我们叔侄要跟你一起南下，去投裴该。
卢志父趁机也提出来：加我一个成吗？“此番受命往说裴、荀二公，使命既不能达，又耽搁如许时日，有何面目归见刘将军？卿既言裴徐州英雄之资，则我欲相投，以为臂助也。”
陶德自然没有反对的理由，反正最终是否接纳你们，还得主公点头，我是做不了主的。于是又耽搁了一个多月，裴嶷把玄菟、昌黎两郡府库来了个卷包会，能带走的全都带走了，领着裴开等家眷十数人、奴仆数十人，以及部曲、护卫百余人，浩浩荡荡地便沿着海岸线向西进发。
海边道路虽然泥泞难行，但是地方官府的势力往往难以企及，这将近两百人又不怕什么零星盗贼，安全系数可以相对大一些——否则路上横着那么多势力，若被王浚的人发现，说不定就拦下来了，若被石勒的人发现……很可能连小命都保不住！
于路有惊无险，直到来至冀州的阳信附近，才突然间遭遇小股胡骑。队伍就此被冲散，全靠陶德舞刀力战，才卫护得裴氏一家和卢志父逃出生天——所携物资，几乎全被抢光。裴开满脸的沮丧，裴嶷却笑着安慰他说：“我将资财上路，卿以为是带去徐州吃用的么？所携一肉，可以投畀狼虎，不过以全自身性命罢了。以我等的家门，但勿怠惰，还怕将来治不得产业么？”
继续南行，终于甩掉胡骑，并且撞见了晋军。
这股晋军的首脑，乃是屯兵厌次的乐陵太守邵续，在与裴嶷见礼后就问：“贤守不在昌黎，因何到我乐陵来啊？”裴嶷回复说：“家兄过世，故此辞职，扶其灵柩返乡。”邵续笑笑：“君家本在河东，何不西行，而要南下？”
“贤守当知，河东早已沦落胡虏之手，难以遽归。因闻舍侄裴该守牧徐方，故此欲往相投也。”
邵续点点头：“原来如此。说到裴使君，前日适有信使前来，与续连通，希望将来能够南北夹击曹嶷，收复青州……”当下摆宴，盛情款待了裴嶷一行人，然后还派兵护送他们直到黄河南岸，甚至穿过了曹嶷的辖区。
前岁一场蝗灾，曹嶷整整两年都没能缓过来，虽然兵将四出，到处抢掠，可是见到邵续的旗号，便即纷纷躲避——这个大敌暂且还招惹不起。因此裴嶷一行人乃得顺利渡过淮河，抵达淮阴。
陶德是建兴二年秋收前离开的徐州，原本计划跑趟幽州，满打满算，最多四五个月也就该回来了吧，谁想到这一去就是大半年，建兴三年仲夏方才返回。可是入城一打听，使君不在，月前率军西征去也！