第二十八章、屠儿

第二十八章、屠儿
甄随还没出城，才刚离开衙署不久，就跟原本占据谯城的坞堡主张平厮打起来了，消息报入后堂寝室，裴该就不禁一愣，他心说我刚才见那俩家伙不是貌似相谈得很投契，胳膊搂着肩膀，就跟对连体婴一般踉跄着走出去的吗，怎么那么快就翻脸了？随即双眉一竖：“那蛮子，果然吃多了酒，便要生事！”说着话，也来不及擦脚，湿漉漉地就从铜盆里跳出来，欲待前去呵斥。
祖逖笑一笑，递上手巾：“文约不必心急，且拭净了双足，穿上鞋袜再说——虽是仲夏，地上却凉，休要感染了风寒。想彼等必是因酒生忿，不必严责，随便呵斥几句便是了。”
等二人重新整理衣冠，回到前院，就见围拢着一大群人，就中甄随和张平两人面上都有乌青，却仍然不依不饶地互相掰着膀子呢——不过很明显，甄随是占了上风了，张平貌似差一点儿就要被他按倒在地。
裴该怒斥一声：“还不松开——汝这蛮子，因何酒醉使性，与张将军厮打？”
甄随“哼”的一声，这才松开张平。他还没有开口，张平先朝上拱手，说道：“本是末将一时出言不慎，得罪了裴使君，然已然向甄督致歉，他却不依不饶，先动手打的末将……”
祖逖一皱眉头：“汝如何得罪了裴使君？”
张平面露尴尬之色，嗫嚅着不敢回答，甄随梗着脖子叫道：“本来说得好好的，我见彼等都很敬仰都督，还连番劝酒，就问张平，说汝等在豫州，也知道我家都督之名么？张平那厮竟道：‘屠儿之名，如何不知？’”
这话一说出口，旁边很多人都面露尴尬之色。裴该不禁嘴唇一歪，轻轻“啧”了一声。
关于自己这个新绰号，他本人到处散布探子，自然早就听说过了。自己在徐州，尤其是淮阴县内大杀坞堡主，好事不出门，坏事传千里，就连兖、豫之地的坞堡主闻讯也尽皆胆战心惊，故此才造出来这么一个“雅号”。裴该曾经感到非常恼怒，苟晞所到残破，杀戮士女，始得“屠伯”之名，我这才宰了几个人啊，就竟然也被冠以一个“屠”字？
而且石勒、王弥，乃至于王敦，杀的人也肯定比自己多，只是稍逊于苟晞而已，就没人在背后嚼他们的舌根子，怎么轮到自己，竟然得此“殊荣”？不过再一想，他也就释然了，这其实是很简单的屁股问题。苟晞杀戮士女，士人间遂得“屠”号；自己杀了几个坞堡主，故此别州别郡的坞堡主自然心惊；至于那些大杀老百姓的，老百姓又没有话语权，就不可能有什么说法流传开去啊。
而且据说自己这个新绰号，还颇给祖逖带来了不少的利益。兖、豫二州的不少坞堡主们听说了裴该的事迹，纷纷议论，说幸好是祖使君到咱们这儿来了，不是裴使君，否则你我怕是都难逃家破人亡的命运。据说祖使君的粮秣物资，多由裴使君提供，说不定将来也想插手兖、豫之事，咱们还是好生供应祖使君，别让他在州内存身不住吧……
祖逖征兵征粮，原本坞堡主们都叫苦，等听说了裴该的事迹，两相比较之下，深感祖使君真是贤官。倘若咱们不遵从贤官的号令，一不小心换得“屠儿”过来，到时候恐怕悔之晚矣！
据说还因此流传开了一首童谣，说：“祖公到处，军民安堵；屠儿若至，坞墓墟土。”
所以裴该光火也就一阵儿，随即就把此事拋诸脑后了。他心说随便你们怎么说吧，祖士稚要依靠你们这些坞堡主，我可与汝等毫无所求，肯听命的能得活命，不肯听命的那就都去死！我暂且管不了兖、豫之事，什么“屠伯”、“屠儿”，都当春风马耳。
我要在部属中立英武之名，在士人中立贤良之名，在百姓中立保育之名，在敌人中立智勇之名……坞堡主怎么评价自己，还真不必要太过放在心上。
可是遥遥地打听到有人这么编排自己，跟实际听在耳中，感受自然不同，裴该不禁“啧”了一声，却想不好该怎么训斥甄随——如今裴、祖两家并肩奋战，照道理是应该尽量弥缝双方罅隙的，哪怕己方多退一步也无不可；但甄随是因为别人咒骂自己而不忿伤人，忠诚可嘉，倘若严辞切责，只怕冷了部属们的心啊。
好在祖逖开口了：“今天下丧乱，为朝廷弃汝等，汝等始筑坞堡，保障地方，虽然有功，也实窃州郡之政。我与裴使君既至，汝等便当竭诚效命，以赎不法自专之前愆，仍不肯俯首听命者，自当剿除，以使军令政务，纯出公门。裴使君所杀者，皆不法之徒也，何得名之为‘屠’？张平，还不快来向裴使君谢罪？”
张平倒也没有犹豫，赶紧躬身上前，俯伏拜倒。裴该正想双手搀扶起他来，就听甄随在旁边儿高叫道：“苟晞即为我家都督设谋所杀（这是裴该自己宣称的），彼乃‘屠伯’，我家都督怎么也该是个‘屠公’，如何敢说他是‘屠儿’？！”
裴该听得此言，差点儿没一口老血喷将出来——我靠原来你是为了这个理由才殴打张平的啊？那连我都得为张平喊冤！
双手扶起张平，并且呵斥甄随道：“不学蛮子，世上哪来的什么‘屠公’？！”
“屠伯”是个专有名词，语出《汉书》，是说酷吏严延年当河南太守的时候，刑杀过甚，“冬月，传属县囚，会论府上，流血数里，河南号曰‘屠伯’”。所以这词儿专指酷吏、好杀的官员，“伯”既非爵号，也不是说这人年岁比较大——怎么可能再编造一个“屠公”出来？
当然啦，“屠儿”也确实不是什么好词汇，“儿”有轻视意，大概是因为坞堡主们瞧着自己年纪轻，故此才以“儿”字来命名之……
——————————
裴该强令甄随向张平致歉，然后才驱散众人，与祖逖返回内室。
两人借着酒兴，铺开地图，指点天下形势，足足说了大半夜的话。按照祖逖的意思，既然裴该带了兵过来了，不妨就与自己会合一处，再谋河南，然而裴该却摇摇头，婉拒了：
“祖君前番致书说，郏县之战虽然取胜，所部精锐却折损甚众，兖、豫诸堡异心萌生——须知彼辈多是小人，畏威而不怀德，亦不如编户齐民容易治理，是以我……”想要仔细跟祖逖说说自己破灭辖区内坞堡的经验，再一想，这事儿我通过来往书信也讲过不止一遍了，奈何祖士稚听不进去啊，主要是太急功近利了，那我再多费唾沫星子也没啥用。于是顿了一顿，收束住思绪，折回去说道：“故而裴某来此，是壮祖君声威，以平兖、豫骚然之态。至于再攻河南，恐怕时机未到啊……”
裴该说了，最近江东颇有不稳的动向，倘若我等并力北向，建康方面却从后牵绊，恐怕后无退路，更难成功——“若取河南，关中易固，即长安为胡贼所陷，天子也可逃归故都，此岂建康所欲见之事？我过兖、豫，还待南下求会第五盛长（第五猗），彼近日之势，君可见否？朝廷既拜琅琊王大都督陕东，则不当再遣第五盛长都督江北四州，而既已遣他来，建康又不允其入荆。南北水火之势，由此可知矣。”
祖逖恨恨地一捶床榻：“都只为自身权势着想，无人心系国家社稷！”
裴该微微一笑：“这也是必然之理。若无自身权势，如何统一军政，驱逐胡虏？是以乱世之中，人人可为且欲为曹操！今日之势，如蛇双头，相逆而行，其身必裂。且南北相隔千里，天子仅一隅之地，琅琊王却奄有江淮，臣势既大，朝廷不可不倚靠之，却又不得不防备之。而若使第五盛长入荆，则陕东大督之任，形同虚设……”
祖逖瞥了裴该一眼：“文约，卿也欲为曹操么？”
裴该一拍胸脯：“裴某之心，祖君素知，何必问耶？然我虽无不臣之心，若建康遣人来替我牧徐，我必逐之；即长安遣使来召我入关，我亦坚辞不受。祖君，且扪心自问，若两方欲夺君之兵权，君又如何做？”
祖逖毫不犹豫地回答道：“若果有才智之士，强过祖某，来守兖、豫，祖某自当为之执鞭！”
“该愚鲁，天下才智之士，可继祖君，守牧二州，统驭豪杰，兴师北伐者，不知都有谁哪？”
祖逖闻言，不禁垂下头去，良久沉默不语。
要说祖士稚可能真是毫无私心，但同时他也自视甚高，放眼四顾，就觉得北伐大业只有自己才能完成，就目前而言，找不出第二个人来——索綝、荀组、王浚，乃至于死鬼贾疋、老朋友刘琨，谁能比自己强啊？那若换一个人来主掌兖、豫，驱胡大业还可能成功吗？自己怎么能够拱手把兵权给交出去？
所以裴该趁机就说了：“我过祖君处，为君壮声势，随即便将南下，沿江而归，以吓阻江东，使建康不敢掣肘。其后稍加积聚，再可与祖君共谋恢复故都，救援长安。祖君，须知欲速则不达，君此前郏县之战，便是积储不厚，急于发兵，乃至功败垂成。强弩之末，势不能穿鲁缟，若不步步为营，即便取下洛阳，恐也无力再向关中了——君请三思。”
裴该真不觉得靠着自己手下这五千人，就能够协助祖逖，顺利地拿下河南地，对战胡汉重兵集团，除非他把徐州放空，把兵全都领出来。但一来实在舍不得徐州的基业，二来后无退路，一旦遇挫，就怕难以复振——风险和收益不成比例啊。
他可是熟知后事的，不提桓温、刘裕等人的北伐，就说绝世名将岳鹏举吧，十万岳家军酣斗偃城，几乎就把兀术的主力军团给彻底打垮了，可是只要后方金牌一到，他不退也得退。倒还真不是岳飞愚忠，问题你缺失了后方基地，还怎么可能长驱直入，渡河北进？于是——“十年之功，废于一旦！所得诸郡，一朝全休！社稷江山，难以中兴！乾坤世界，无由再复！”酿成了千古的大悲剧……
建康都是些什么货色，裴该心里清楚得很，他们能够任由你们裴、祖二人顺利挺进河南，甚至于把司马邺都给救出来？除非你有随时翻脸，都可以直接兵指建康的实力！而且就算你真有实力了，对方若瞧不见，或者睁眼瞎，仍然要在背后搞小动作，那也很恶心啊，你总不能真的冒天下之大不韪，不杀胡虏，却先去把陕东大都督给剿了吧。
这年月的天下，终究还是士人的天下，终究还是皇权的天下，一旦背离，千夫所指，自家阵营恐怕也会瞬间分崩离析……裴该每每想到这点，都不禁有些羡慕石勒，外族在这方面，天然的禁锢恐怕多少会小一点儿……
但即便如此，石勒也得先依附胡汉政权，等势力雄大了才敢自立的不是吗？