第三十章、狗窦

第三十章、狗窦
浩瀚的历史与其比作地上长河，不若比作天上的星河，而历史中每一个人，都是河中星辰。某些人燃烧生命，光耀一世，仿佛璀璨的恒星，某些人却是只能反射恒星光芒的行星、卫星罢了，还有那瞬间划过天际，临死前才被迫燃尽的流星……
若论第五猗，恐怕比流星还不如，但其倏生忽灭，来无影而去无踪，就有点儿与流星相似了。裴该前世还是通过荀灌娘的故事知道此人的，在受命都督四州之前的行迹，史书毫无所载，而随即便又与杜曾共同湮灭，不知是生是死，结局如何。所以他也颇感好奇，这位第五盛长，究竟是何如人也？
是真有总统一方之才能，只是势单力孤，加上时运不济呢，还是仅仅杜曾的傀儡？
大军浩浩荡荡开至宛城北方，荀崧代替第五猗出城迎接，与裴该相见。裴该上下打量这位颍川名士、荀文若的玄孙，心说阁下若有乃高祖三成的本事，于此乱世中必生光焰，而不会几无声息，后世还得靠一个真伪难判的闺女儿来传名了。
荀景猷年近五旬，生得是修身粉面，五柳长髯，倒确实有一副好皮囊，而且仪态端肃，见到裴该执以平级之礼。因为论爵位，裴该如今是钜鹿郡公，荀崧则是曲陵县公，只差半级；论将职，裴该是杂号的龙骧将军，荀崧则是重号的平南将军，二人同为都督某州军事——虽然荀崧名义的辖区只有半州，实际上一城也无；论门第，裴、荀两家可以说是不分轩轾。
裴该下马还礼，恭恭敬敬地问道——终究人年岁摆在哪儿呢，就将近比自己大过一倍去，得懂得尊老啊——“荀公，未知第五公何在？”我这趟来主要是见第五猗的，你只是陪衬罢了。
荀崧一摆手：“第五公见在城内，已设下酒宴，款待裴公——裴公请随我来吧。”
裴该听了这话，不禁微微皱眉，心里有点儿不大高兴。第五猗身为安南将军，都督荆梁益宁四州诸军事，也就比裴该高半级而已，顶多手里多一枝节杖，就竟敢这么大架子，不肯出城迎接？难道说他仗着是晋愍帝亲拜之臣，所以瞧不起远州的自己吗？
但是既然来了，也没有当即甩脸，打道回府的道理。于是裴该便命士卒在城外安营扎寨，自己带着数名部曲，跟随荀崧进了宛城，来到郡署之外。第五猗倒是也没太过分，领着杜曾、王贡等一干将吏，就在大门外迎候，与裴该相向见礼。裴该瞧这第五猗，正当壮年，精神旺健，但论起相貌、仪态来，就比荀崧差得很远——果然家世有高下，教养自有分别啊。
第五猗将裴该让进署中，入正堂设宴款待。先随便说了几句片儿汤话，逐渐转入正题，裴该就问了：“闻第五公持节而来，入驻襄阳，王世将（王廙）不肯倒履相迎，而反勒兵抗拒，不知何故啊？二公昔日曾有怨仇否？”
其实王廙为什么阻拦第五猗进入荆州，裴该自然心知肚明，他故意装不知道，还特意往私人仇怨上引，就是暗示第一猗：我不能算是建康一党，起码说在建康和长安之间，暂且两属，那么你是否有代表朝廷招揽我的意思呢？请开条件吧。
然而俏眉眼做给瞎子看，第五猗不听此言则罢，一听之下，当即双眉一轩，恨声道：“彼王氏自以为有琅琊王为倚靠，全不将朝廷放在眼中，竟敢勒兵抗拒王师！我定要驱逐丑类，扫清荆州，文约……”
本打算这就提要兵要粮之事的，却被裴该把话给打断了。裴该问他：“该闻第五公都督荆梁益宁四州军事，荆州既抗命，未知其余三州如何？王世将等虽有过，终究也是朝廷之臣，彼此同僚，不当妄生龃龉。第五公何不先定梁益，那时候势雄军壮，再引军入荆，我料王道将必不敢阻道也。”
裴该是恼恨第五猗听不懂好赖话，所以刺儿他一句——你怎么不先去打四川呢？自家人窝里斗很光彩吗？
第五猗闻言，不禁面露尴尬之色……梁益宁三州的大部分地区，目前全都被巴氐李氏所占据，他哪儿敢去啊？其实若非荆州正在动乱，他觉得有机可趁，也不会大着胆子往荆州来——果然不费吹灰之力，就收服了杜曾。可是裴该所问有理啊，你总该先攻外敌，再平内患吧，王廙再怎么无状，终究他不算正牌叛逆，估计你也请不下朝旨来讨伐他。
可该怎么回答才好呢？
第五猗不禁把目光投向了荀崧，那意思，景猷你快帮我说几句话呗。
其实他并不怎么信任荀崧，终究前不久双方还在城内城外，兵戎厮杀，荀崧是被迫无奈才降顺的。但问题他所信任的杜曾、王贡等人身份都太低，就不好随便插嘴，跟裴该你一言我一语地对话，能够在这个场合帮忙和稀泥的，那就只有荀景猷一人而已了。
可是荀崧也没话说，而且他心中本有怨言：你不但不先定四川，而要打荆州，而且不先攻王廙，倒转过头来打我，咱们终究可都是才从北方过来的呀！故而裴该之语，倒正合其心，但是眼瞧着第五猗瞥过来了，身在矮檐下，又不好假装看不见，于是只得举起酒杯来，笑着对裴该说：“裴公远来，第五公因设欢宴，请胜饮，先不必理论时局。”
裴该端起酒杯来略一沾唇，心说好吧，先不提时局——总得跟你们多恳谈几句，拉拉关系，然后才好说到正题，倒是我操切了。于是就问荀崧：“尊叔父泰章公可安泰否？”
——所谓“泰章公”，就是指的见在河阴的太尉荀组。荀组是荀爽玄孙，荀爽兄荀绲生子荀彧，荀彧的玄孙是荀崧——所以荀组比荀崧高一辈儿。
荀崧答道：“去岁有信送来，尚且康健。只是河阴为胡贼三日一扰，叔父忧心忡忡，夙夜不寐，只恐难以持久……”
河阴弹丸之地，其实胡汉军若是全力进攻，破之不难。问题一是不足为虑，刘曜还忙着攻打长安呢，刘聪还着急抵御刘琨呢，就暂且顾不上荀组；二则荀组也联络了周边很多坞堡主，包括蓬关的“乞活军”陈午，互呈犄角之势，若不以大军往剿，也没有太大胜算——所以才能苟延残喘，活到现在。
裴该顺着话头就问下去：“荀公既受命镇护荆北，未知可曾将家眷携来啊？公膝下，子嗣尚繁茂否？”
荀崧摇摇头，说：“生儿多夭，今唯一子名蕤，尚在冲龄……”
裴该心说这又是一个老来得子的……前一个是郗道徽，四十多了，儿子还在襁褓之中，而且预计下面还得有好几个，目前全是液体……是否因为这年月的人们结婚太早，再加上医疗水平低下，所以普遍的初生之子难以保全么？
不过他问荀崧子嗣，其实“项庄舞剑，意在沛公”——随即追问一句：“只有一子，未曾得女么？”那个荀灌娘究竟存在不存在啊？
荀崧瞥了一眼第五猗，摇头叹息道：“本有一女，跟随来至荆州，或许是水土不服之故吧，去岁便也夭折了……”
裴该微微点头，心说果然《晋书》不可信，十三岁弱女请兵救父云云，全是扯淡。随即又问：“荀氏为颍川高门，家族必然是繁盛的，不知尊叔父有多少子嗣？”
他一时间也想不出别的话题来，只好揪着荀家的情况问——因为第五家族是什么状况，他完全两眼一抹黑啊，除了第五猗外，想不出此世还有第二个姓第五的，实在是没有寒暄的由头。至于杜曾、王贡等人，他倒是也挺有兴趣，问题是不理第五猗，转问荀崧犹有可说，那俩货地位太低，又还没有开过口，就不便隔过第五猗去跟他们搭话。
他也注意到了，第五猗和杜曾，以及杜曾和王贡之间，常有眼神交流，貌似是第五猗催促杜曾，而杜曾暗询王贡——也不知道是何用意。
一边和荀崧寒暄，一边喝酒，时候不大，便有仆役上来添菜。这年月人们习惯于席地而座，采取分餐制，每人面前都放一张矮小的食案，大概两尺来长、一尺多宽，实话说摆不下太多的碗碟。一般士人吃饭，四菜一汤就差不多了，案上正好摆满，这公卿之家，又是设宴款待贵客，就不可能如此寒酸啦，而必须要不时地撤去旧碟，布上新盘。
这回端上来的是大盘的炙烤，尚不清楚是什么肉，但是烤得焦黄，油汪汪的，还抹着饴糖等各式调料，看着便令人食指大动。但是很奇怪，端到裴该案上来的肉炙，竟然是木签尖端朝着客人，这就很不合规矩啊。裴该不禁抬起眼来，略略一瞥那送餐的仆役，心说是荀家的还是第五门下奴仆，这素质可实在太低了一点儿哪。
这一抬眼望去，他却不禁微微一愕。就见那名仆役并不低头，反而很不礼貌地与自己正面相对，一张瓜子脸，长眉杏眼，悬鼻檀口，虽然面相略显稚嫩，顶多也就十六七岁，裴该仍然一眼就可以瞧得出来：这不是个男人，而是女子！
命侍女送菜很正常，但既然是女子，为何又身穿男仆的衣衫哪？
这年月的人们见识有限，尤其那些只知道闭门造车的书呆子，一辈子恐怕都没见过几个女人，所以女扮男装还能蒙人的故事，后世听来很可笑，在这时代却未必不会发生。但裴该终究是来自于两千年后的灵魂，见多识广，是男是女，不管怎么化妆，就很少有他区分不出来的。
当然啦，他也曾经见过男人女相，或者女人男相的，必须得仔细观察，才能得出比较准确的结论来。但问题眼前这人的相貌，性别特征非常明显，虽说还没有彻底发育完全，但即便再小两三岁，裴该也是能够一眼辨识出性别来的。
正感诧异，却见那女子向他挤了挤眼睛，随即把清亮的眸子朝大门方向一瞥。裴该不禁好奇心大起，便即等那女子布好菜，离去之后，他又喝了两口酒，然后朝第五猗告罪，说：“欲起更衣。”
“更衣”是委婉的说法，就如同后世说“我去洗个手”，“我去补个妆”一般，真实含义是：你厕所跟哪儿啊？第五猗当即指定一名仆役：“汝且引领裴公去罢。”
这年月厕所都在室外别建，室内是没有洗手间的，因而裴该便以如厕为借口出了正堂。左右望望，不见那女子的踪影，只得跟随那名仆役往东溷去，趁便真的放了放水。可是等他从厕所里出来的时候，却见那名仆役倒伏在地，人事不知，旁边站着一人，正是那名男装丽人——裴该也不得不承认，这姑娘长得还挺水灵的，就不知道换回女装，又是什么模样？
那女子很男子气地朝裴该一抱拳，声音清脆，但语速很快：“裴公，今日并非好宴，第五公受王贡唆使，欲于宴间擒下裴公，夺公的兵马、粮秣。”
裴该闻言自然吃惊，但他终究经的事儿多了，只是微微一蹙双眉而已，并没有显出太过震撼和害怕来，只是问：“汝是何人，如何得知？”
“小人奉荀公之命，特来搭救裴公。”
“如何搭救？”
那女子使个眼色，意思你跟我来吧。裴该也不及多想，就跟着她在院中东拐西绕，躲过巡逻的兵丁和穿梭的仆役，不多时便来至院墙之旁。就见那女子把头一低，裴该顺着她的视线望过去——我靠这不是狗洞吗？！
当即苦笑着摇一摇头：“我为朝廷大臣，岂可自狗窦而出？”
那女子劝道：“性命要紧，何惜荣辱？且我不言，谁人知之？”
裴该心说真要是生死关头，说不得，狗洞也只好钻上一钻了，但问题是——左右望望，这院墙也不算很高嘛。于是退后两步，然后猛然间加速，一个纵跃，双手便即巴住了墙头。
手是巴住了，问题腿上不去——主要问题是他此刻穿着公服，上衣下裳，两条腿就不容易撇得太开。心中不禁恼恨，所谓“华夏衣冠”，看着挺飘逸，却实在不便于活动啊，这若是上下一体，两侧还开衩的胡服，爬墙就要容易得多啦。
忽然觉得身下一股大力传来，低头一瞧，原来是那女子以肩膀相承，裴该借势一努力，终于上了墙头，随即跃至院外。然后那女子也从狗洞里钻出来了，伸手朝不远处一指：“那里已备好了马匹，裴公可急从西门出城去——西门之守乃荀氏旧将，必不盘查。”
有读者朋友希望我元旦期间加更，我会尽量努力的，但……各位要知道，你们放假轻松，我放假却更繁忙，得走亲戚、去医院、带孩子、收拾家……想要加更，不如期盼再无节假日……（泪）