第三十二章、恶战

第三十二章、恶战
甄随生下来二十多年，就从来没有骑过马。他本是武陵郡南部的蛮夷，惯于在山泽间纵横，有时候为赶远路，也勉强骑骑驴子，但战马对于江南地区，尤其是这些蛮子来说，彻底是奢侈品，有钱也没处买去，而且就算买来也养不活。
但自从就任了营督之后，裴该便勒令他学习骑术。理由也很简单，一则身为军将，处于阵列之中，只有骑在马背上，才能视野开阔，更方便把握战局；二则也方便士卒们看清你的身影，容易接受指挥，心里也有主心骨啊。所以为将者岂可不会骑马？即便不要求你驰骋冲阵，起码阵中调动，得不至于从马背上掉下来吧。
对于裴该所说的这些理由，甄随即便惯于找借口躲懒，却也无可辩驳，最终只好耍赖，说：“末将从未骑过马，恐不易学。且……我是蛮夷，腿短，天生骑不得马。”裴该朝他一瞪眼，说分明胡扯，你跟在我马屁股后面撒丫子追赶的时候，可是惯常炫耀自己腿长擅奔的，怎么一让你骑马，就说自己腿短了？咱们要不要取尺子来量一下啊？
随即又安慰甄随，说骑术难精但易学，我也是花了不到两个月的功夫，便即学得似模似样了。而且我学骑术的时候还没有马镫，如今既然“发明”了马镫，那学会就更容易啦——“也予汝两个月，若是学不会骑马，便罢了营督之职，赶汝去做陆衍的护卫！”
倘若只说罢免营督之职，不使将兵，还回来做自家部曲，甄随说不定打蛇随棍上，就真的答应了，但说要把他置于原本的部下的陆衍之下，甄随当即大感不忿。无奈之下，只得硬着头皮去学骑术。
甄随表面粗豪不文，其实是很机灵的一个人，只花了短短数日的时间，便能踞于马背，不至于滑落下来；又花几天，竟然能够催马小跑。终究他擅长格斗，而驭术与技击之间，也颇有共通之处。
尤其是马镫发挥了很大的作用。
马镫在骑兵发展史上，可以说是一种划时代的发明，但是一般人在认知中存在着两大误区。误区之一，是过于夸大马镫的作用，认为在马镫发明以前，就根本不可能存在大规模的骑兵编制，就算有，也都只是骑马步兵而已，临阵必须下马作战，在马上是根本无法挥舞兵器的。这当然是扯淡，无数史书都能够搬出来打脸：早在公元前一千年左右，西亚地区就有骑兵驰骋的记载，而在中国，秦穆公时代就已经有了“畴骑”——还不算史无可载的西北羌戎。
第二个误区，是把马镫的范畴扩大化，从而人为地提前马镫产生的时期。地下考古发掘出的最早的马镫实物，是出现在辽宁北票西官营子的北燕冯素弗墓中，按理来说，真正的发明期应该比此为早，但在没有可靠依据的前提下，不大可能超出太多，比如提前到西晋，甚至两汉。
最早在西汉的陶俑上，就似乎已有马镫的痕迹，但其实这并做不得数，因为一般都是单边镫，很可能是用来方便上下马的软镫。软镫是很难在骑马过程中踩踏，以稳定重心的——即便是双镫——而且一旦坠马，被缠住拖死的危险系数太大，所以踩着软镫上马之后，一般情况下就必然提腿脱镫了。
只有硬镫——木质或金属质——才能够作为挥舞兵器和投射弓箭的稳定平台，但单镫依然没用，而且只有傻瓜才会在单腿踩镫觉得有效后，不会再在另一边也坠一个。目前出土的汉代陶俑都制作得很粗糙，无法判定是否有双镫，并且骑士的脚是否稳稳地踩踏在镫里。
故此在裴该认为，很可能最早发明马镫的是汉魏之际的北方游牧民族，比方说鲜卑，并且随着“五胡乱华”而传入中原，很快普及开来。不过穿来此世后，他却并没有在中原发现马镫的痕迹——可能是没发明出来，也可能是还没能从草原上传过来，终究这年月鲜卑人不如匈奴、氐、羯，尚未深入黄河流域。
故此他就抢先在中原地区“发明”出了木质马镫，用来装备自家骑兵。原本还曾想要传给祖逖，只可惜祖士稚瞟了一眼，并没有太当一回事儿，裴该也就不好意思上赶着献宝了。因为马镫对于真正骑术精湛之人来说，其实提升作用并不很大，只有对裴该和甄随这种二把刀，才能够产生脱胎换骨的效果。
打个比方来说，骑术顶天了一百，那么祖逖是九十九，就算马镫能加值二十，在祖逖看来，这加一点的玩意儿有没有关系不大啊。但对于骑术六十的裴该和仅仅四十的甄随就不同了，甄随靠着这件逆天法宝，骑术竟然能够瞬间及格！
中原地区大多数平民百姓，半路出家，即便再怎么勤练马术，也肯定没法和打小就生长在马背上的游牧民族相提并论，那么马镫的作用也便能够极大凸显出来了。虽说马镫很可能是游牧民族的发明，但它真正加强的是农耕民族，使得农耕民族有机会组建起相当数量和质量的骑兵队伍出来。
——————————
甄随跨马上了前线，当即率领“劫火”三营先发，随着擂鼓的节奏，数个方阵齐步而前，紧迫敌阵。荆州兵以弓箭拦阻，徐州军也射箭反击——弓箭手就排列在步兵方阵之后，同样随着鼓声，齐走五步，然后拉弓投射，收弓后再走五步，再射，如此循环往复，渐行渐前。
反正距离还很遥远，不必要特意瞄准目标，只需按照大致方位、角度，朝空中射箭就成了，箭矢自然会循着抛物线落入敌阵之中。
荆州兵弓箭不多，射得是稀稀拉拉的，对徐州步兵方阵造成的伤害很小。虽然偶有数人中箭，但若是轻伤，都不敢停，依然奋勇向前；若是重伤，或者射中腿脚，难以前进，那就按照操典的规定，暂且蹲伏于地，等待后面的士卒上来补位。方阵严整，大有一往无前之势。
裴该这些兵确实还没有经历过什么苦战，但就这么点点伤损，完全不可能动摇将兵的心志。队列训练也在这会儿发挥出功效来了，士卒们几乎出于本能地按照鼓点列队而前，不会因为身旁有袍泽倒下，便即惊惶错步。
要知道队列训练的时候，冒着箭雨前行，那也是一大重要项目。虽说训练时候都是发的无簇之箭，不大会伤着人，而且因为箭支头轻脚重，往往轻飘飘的，不知道会掉到什么地方去，但终究那时候数千箭齐发，天空中乌压压一片，瞧着就挺吓人啊，比如今荆州兵的箭雨要密集多了。大场面都见惯了，还在乎这些小花样吗？
徐州兵阵列丝毫不乱，倒引发荆州阵中一片恐慌——他们就没见过这样的队伍啊。当即前两排的就不由自主往后缩，后几排不知轻重，仍然端立原地，阵势随即开始动摇……
要说荆州兵的中坚力量，那也是追随杜曾作乱，四处攻掠达数年之久的老兵了，说不上百战精锐，但论胆量、战技，恐怕都不是徐州新兵所可比拟的。但问题是按照这年月惯常的部队组织度来说，军法并不严明——走一路抢一路的士卒，怎么可能用严令来加以约束？所以越是老兵，后面越要加上“油子”二字，保命之心比奋战之意更为炽烈。
而且越是老兵油子，越是见多识广，见到徐州兵冒着箭矢而前，阵列丝毫不乱，就知道自己今天撞见强敌了——不是强在装具、武器精良上面；若是小孩子手持利刃，大人毫无可惧，相反还会琢磨着尽快宰了那孩子，把好东西全都抢过来装备自己吧。因而眼见得徐州方阵即将近身，荆州兵的前军就开始骚动起来。
杜曾严令前线各将吏稳守阵线，下令后退一步者，必斩不饶！几刀下去，举起几颗人头来，这才勉强算是稳住了阵脚。但随即徐州兵也杀到面前了，长矛如林，中杂刀盾兵贴近防护，有如一只披甲的刺猬一般，直接就撞进了荆州阵中。
金铁交磕声当即响彻四野，嘶喊惨叫声也随之越来越密。徐州兵的前阵多为披甲之卒，那些硬皮甲防护范围很窄，也就仅仅前胸而已，胳膊腿还都露着；防护力也较弱，百步之外的流矢或许难以射穿，百步以内直射或者投射，就有很大可能性透甲而入；至于枪矛捅刺，皮甲是基本上防不住的，刀斧劈砍，倒有一定几率可以减轻伤害。
但问题对面荆州军的步兵当中，披甲者还不到五分之一，不必要真的动手，即便正面相对，荆州兵就自然会心生怯意啊。
裴该不实际养兵的时候，总难免轻看军费开销，觉得冷兵器时代嘛，养兵的大头都应该花在饭费上，正经装备不必每日提供新的，这一平摊，又能费得几何？石勒胜兵十万，裴该是研究过他军中“匠器营”账本的，感觉总额也没有多可怕嘛。
但等实际养兵、练兵，才知道打仗果然是费钱的买卖。石勒军中除少数精锐外，大多数士卒的武器装备都是自筹，将吏根本不管，所以装具普遍很差，锈箭钝矛比比皆是——大家伙儿都盼望着可以到战场上去抢敌人的好兵器和铠甲来用。非止石勒军，其实这也是当时绝大多数军队的常态。
乱世之中，人命不值钱，死了可以再找地方拉伕；相比之下，装具可是笔大开销，怎可能让普通士卒用好物？
裴该在徐州兵，尤其是那一万战兵的装具上，抛掷了无数金钱，若非夺占了铁矿，更有铜矿铸钱牟取暴利，估计装备也跟眼前的荆州兵不会差得太多。但是他能够保证人手一柄锋锐的长矛或者利刀，却不能保证人手一领皮甲——制甲费料又费工，简直比制弓也差不到哪里去……
无奈之下，只能优先保证前阵的所谓“选锋”了。
正经搏杀之时，这些披甲“选锋”的作用就发挥出来了。即便他们的战技和经验不如当面很多荆州老卒，但仗着装具精良，也很快便将荆州兵的阵列撕开了数处。因为在大军鏖战之际，个人战技真的不是很重要，即便你有通天彻地之能，力敌百人之勇，一旦矛刺入肉，刀劈入骨，伤到了敌人，都难免会产生短暂的“硬直”时间，很容易被他敌趁虚而入。这就需要你身边的袍泽帮忙分担一部分防护功能，而同时你也必须要在袍泽伤敌时，帮他挡住来袭之兵。战阵的作用由此便得以发挥，所以说千人作战和百人械斗，所必须的技能点完全不同。
战场之上，阵列越完整，则战斗力越强，阵列一旦散乱，导致各自为战，战斗力将会直线下跌……