第三十三章、文鸯之孙

第三十三章、文鸯之孙
宛城以北这一仗，才短短的一刻多点儿时间，荆州军前阵便已被徐州兵撕裂开数处，真正重伤倒下的并不太多，大多数都是身负轻伤后本能地或者被迫退避，而越是退避，阵列也就越乱。
杜曾部下骁将苏温率领着数百精锐士卒到处救火，一方面迫退徐州兵，稳住阵脚，另方面也不时斩杀退缩乃至逃跑的荆州兵。“劫火营”左副督谢风见状不忿，亲自策马来战苏温，即于长矛阵中突出骑矛，促起不意，正中苏温肋下。苏温大叫一声，一把攥住来矛，“喀”的一声折成了两段。谢风重心不稳，一个趔趄，心说好险，此人力大如牛，若没有都督“发明”的马镫，我估计早就被他给扯下马去啦。
当即弃矛取刀，苏温也挥刀来迎，双刀“当”的一声交碰，火星四溅，谢风就觉得手臂隐隐发麻。但苏温既已带伤，脚下又无镫可踩，全靠双腿夹住马腹，借力为难，只有比谢风更感艰难。当下不敢恋战，拨马便走，谢风扬声大呼，指挥士卒再次撕裂了这一段的荆州军阵。
苏温半身是血，匆匆来到杜曾马前，高叫道：“将军，敌军甚勇，前阵已将崩溃，如之奈何？”杜曾犹豫了一下，无奈只得下令：“唤马俊率骑兵上吧。”
王贡急忙拦阻，说时机未到啊——“敌只将半数向我，尚有两千余人屯于阵后，即便骑兵侧翼杀出，恐怕也难以穿透其中军。”杜曾苦笑道：“若遣骑兵，尚有一线生机，若不遣时，前阵崩溃，恐怕大事去矣！”
——————————
裴该立马中军大旗之下，距离前线搏杀之处将近有一里地，光靠双眼远观，自然很难明了战局，全得靠甄随不时遣人过来通报情况。
一开始他心里并不算踏实——当然不是怕再出马惊而走的妖蛾子，终究已然招募了不少部曲围绕在身边，而且这段时间他也不懈地勤练马术乃至武技，胯下更换了一匹多次临阵的良驹；相信即便有敌军精锐骤然杀到面前，裴使君也能力扛数时，实在不行，全身而退应该不难。
此刻的裴该已经不仅仅是跟中军大纛一般的标志物，甚至于吉祥物了，而是真正的一军统帅。
他不踏实的，是麾下终究大多是些新兵，虽然参加过几次剿匪和攻打坞堡的战斗，但当面之敌多数情况下并不过千，而己方往往是以绝对优势兵力，压着对方打。而如今眼前的荆州兵恐不下万，敌众我寡，他又仅仅派出了甄随的“劫火营”向前，刘夜堂的“烈风营”作为预备队，尚且稳立阵后。甄随所部要以一敌四，真能够打得过吗？
但是前线陆续传来的消息却很喜人，貌似荆州兵前阵已被撕裂多处，对方彻底崩溃只是时间问题罢了。裴该正在思考战局，刘夜堂突然间驰马而来，拱手向裴该请求说：“已至申时，若不能遽败敌军，就怕他们遁归宛城，凭坚顽抗，那时候天色昏暗，不利于攻城——只能留待明日了。不如都督命我部也压上，一举而击破当面之敌吧！”
裴该知他心存竞功之意，却也不说破，只是微微一笑，问道：“夜堂，倘若敌军暗伏一哨人马，窥我大营空虚，便即从侧翼冲杀出来，那又如何是好啊？”刘夜堂摇摇头，伸手指点道：“此处一马平川，与昔日蒋集岗不同，若有敌军杀来，数里之外便可见其踪迹，都督岂会有失？”
裴该见他上阵心切，便说好吧——“卿将‘烈风’左右二营前往助阵，留下中营守备。”刘夜堂大喜，当即领命而去。可是他才走了不久，可能尚未正式投入战斗，突然间部曲将文朗策马驰近裴该，伸手朝西面一指：“都督请看，有敌来袭！”
裴该手搭凉篷，循着他手指的方向望去，果然发现从敌阵侧面驰出一支骑兵来，大概有两三百人，烟尘杂沓处，似乎想要兜个圈子，绕过战场，直取自己的中军大纛。耳听文朗问道：“是退入营中，还是原地固守，或者出而拒敌啊？还请都督速下决断。”
裴该笑一笑：“这数百骑，恐怕是杜曾全部的骑兵了……”杜曾一辈子就在荆州的长江两岸转悠，江北气候与徐州相近，裴该才不过拉起数百骑兵来，难道杜曾屡经战损，反而还能剩下更多不成么？说不定其中相当大一部分，还是第五猗从北方带过来的。
“彼有骑兵，难道我独无有？”裴该冷然一笑，当即命令文朗：“汝可取其骑将首级来献我！”
文朗闻言，大感兴奋。他这种亲信部曲，主要工作是保护主公安全，除非被敌人杀到了中军，否则一般情况下是捞不上硬仗打的——也或许在追杀残敌的时候，会被撒出去捡点儿残渣剩饭。如今得以率领骑兵与敌见阵，真是难得的机会，当即一拍胸脯，表态说：“若不能取得敌将首级，朗便自提首级来见都督！”
裴该心说你可别随便立FLAG，当即劝说道：“不可轻敌、莽撞。”随即又鼓励一句：“勿污乃祖之名！”你不自称是文俶的孙子吗？那文鸯可是亲自率军冲阵，惊死过司马师，还大破过秃发树机能啊，算是三国晚期一流的勇将，那且让我看看你能有文俶几成本事吧。
文朗也不多带，亲将百骑驰出，很快便迎上了侧翼的荆州骑兵。双方甫一接近，便以弓矢对射，顷刻间便有十数骑翻倒尘埃——绝大多数都在荆州方面。
双方骑弓的射程差不太多，但徐州骑兵有了马镫辅助，开弓时可以踩镫立起，稳定性要更胜一筹，相对的准头也好。而且裴该曾经“创作”过两句诗，说“射人先射马，擒贼先擒王”，用以教导部下，所以徐州骑兵几乎全都是瞄着对方战马发的箭，目标既大，更易取准。战马若倒，骑士落马，即便不被摔个七昏八素，在没有步兵协助的前提下，你还能够发挥出几成战斗力来？
一轮箭射罢，双方骑士便即正面交锋。说是正面，其实两队骑兵是交错而过，就象两条挨得很紧的平行线，马上骑士各自手挺长矛，从反手方向刺向敌人。在这种搏杀方式中，马镫的作用再次得以凸显。
在骑兵演化史上，其实高桥马鞍的作用比马镫更具划时代性，有了高桥马鞍，便能从纵向固定骑士，使得骑矛正面捅刺的威力成倍增强——否则反作用力能够直接把人从马屁股方向给顶下来。但在实际战阵之中，很难遇到正面捅刺的情况——何况还有马头阻碍——一般都会侧向错开一定的角度，这就需要从横的方向同样固定住骑手。马镫便能在横向给予骑手稳定之力，所以越是侧捅，马镫的作用便越是凸显。
两列骑兵相向而过，人喊马嘶中，数十人被长矛捅伤、捅死，倒撞下马来——仍然是徐州方面占优，基本上交换比为一比四。而且徐州的骑兵大多铠胄俱全，甚至穿的不是全然的皮甲，重要部位还镶缀着不少金属部件，即便中矛落马，估计也有五成还能够救得过来。终究这都是裴该的贴身部曲，再省钱也不能省到他们身上去啊。
文朗一时眼花，没能找到对方骑将，只是捅翻了一名普通骑兵——试其战技，也不可能为一军之将嘛。等再圈过马来时，就见敌军拋下数十具尸体，却不反身来战，反而直奔着裴该中军就冲过去了。徐州骑兵无奈之下，只得从后猛追，其间骑弓劲射，又再放翻了十数骑。
眼看敌军将要逼至中军，就见裴该身前突然间腾起了一片箭雨——他还有“烈风”中营在手呢，弓箭自也不缺。一片人喊马嘶中，敌骑冲锋之势当即便被遏止住了，而文朗也得以追了上来。
从后面冲杀敌人，这种快感简直无可比拟，徐州骑兵士气倍增，荆州骑兵就此大乱。文朗高呼寻找敌将，终于就见一骑拨转马头，迎面而至，高声叫道：“我乃杜将军麾下督将马俊也，来者通名！”
文朗大声回复：“文鸯之孙文朗是也！”大概是“祖父”的名头实在太过响亮，马俊闻言不禁微微一愕，骑矛刺出来的动作也因此有些变形。文朗趁势一矛捅去，正中对方胸口——对方的刺矛则扎在他的精铁护胸上，划一道深痕，溜过去了。
两将对战之处，距离裴该也不过区区二百步而已，又没有什么东西阻碍视线，裴该是瞧得一清二楚啊，不禁拍手大喜。眼见这些敌骑已不足虑，他当即一挥手中竹杖：“即将铁骑驰前，收结了这一战吧！”
——————————
这场战役从未中开始，短短一刻半钟之后，荆州兵阵线就已被多处撕裂，而大将苏温也身负重伤，眼看着前阵崩溃在即。杜曾无奈之下，只得一方面陆续把预备兵力全都投入战斗，同时提前派出了预伏的骑兵，尝试突袭徐州兵后阵中军。
统领骑兵的乃是杜曾爱将马俊，本是关西羌汉混血，精擅骑术，而且武艺高强，杜曾对他是非常放心的。但即便马俊再如何骁勇善战，终究他所面对的是数倍乃至十数倍于己的敌兵，而裴该既然竖起中军大纛，相信周边卫护的士卒也必是精锐，此次突袭，最终能有几成胜算，杜曾心里根本就没底。
照道理来说，精锐骑兵，一骑而可当五步、十步，若能利用机动性将步兵调动起来，进而撕裂其阵，那即便百倍之敌，也是不够骑兵蹉踏的。问题看徐州前阵的组织力和战斗力，裴该不似“不知兵”之人，更不会是一介书生，他会不会上马俊的当呢？步兵若排列紧密方阵，以弓箭遮护、长矛为防，同等数量的轻骑兵都是根本莫可奈何的呀。
但是唯有如此，或许才能杀出一线生机来，否则今日丧败可期。城外战败其实并不可怕，可怕的是宛城堞橹不完，在防御上还存在着诸多漏洞，一旦被迫退守，士气受挫，恐怕守也很难守得住了。到那时候，就只有保护着第五猗逃归襄阳去……可是周访恐怕很快便会彻底剿灭杜弢，挥师北上啊……
杜曾不禁在心中暗骂荀崧，你这老家伙为何不早早开城归降呢？要等我们先把城防工事打得千疮百孔，才肯低下你那世家子高贵的头颅……真正可恶！
如今他只能寄希望于马俊侥幸得手，可是前线正在酣战，骑兵不可能穿越敌阵，从正面出击，那就只得远远绕路啦，即便能够取胜，也不知何时才能传回消息来，进而导致徐州前军后撤甚至是直接崩溃。自己能够熬到那时候吗？
最终杜曾被迫一咬牙关，右手握紧了部曲才刚递过来的长矛，转过头去嘱咐王贡：“子赐可速回城，安排城守事宜，我亲自前去阻挡敌军，以拖延时间。”王贡点点头，关切地说道：“将军千万小心，但留得性命在，终有复起的一日。”说完话，带着十多名部曲，拨转马头，便朝宛城方向驰去。
杜曾亲率部曲上阵，长矛抖处，顷刻间便已搠翻了数名徐州兵，暂时止住了一翼的崩溃之势。然而战线实在太长，他顾得了东，顾不了西，只听西侧山呼海啸一般的喧嚷，抬眼望去，就见荆州方面的旗帜陆续倒下，残余的也皆步步后退，恐怕很快便会被彻底击穿了。杜曾目眦欲裂，急忙挥舞长矛前去增援，但还没能赶到，就听得沉重的马蹄声如同雷鸣一般轰然响起。
对方也派出了自家的骑兵来吗？杜曾一则以忧，一则以喜。裴该守牧徐州，必能招募到一定数量的骑兵，倒也并不出乎杜曾的意料之外，他忧的是，仅仅步兵方阵，已经使己方很难抵御，若再辅以骑兵冲突，则己阵崩溃在即……喜的是，倘若裴该把骑兵全都派上来了，那边马俊得手的机率便会更高一些啦。
正在患得患失之际，忽见己方士卒个个面带惊惶之色，全都抛弃了兵刃，掉过头来，落荒而逃。杜曾扬声大呼：“不要走！有敢动摇军阵的，必斩不赦！”举起长矛来，当即穿透了己方一名正在抱头奔蹿的军吏。但他随即抬头一望，却不禁也惊得面色惨白——这、这、这，这究竟是什么骑兵？！
龙套谢风登场。不过你是胡建蛮子，竟然想攀附陈郡谢氏，还当文化人，别做梦啦，等我重新给你安个出身吧。