第三十四章、具装甲骑

第三十四章、具装甲骑
雷鸣般的马蹄声中，只见数十骑呼啸而至。
与这年月惯见的骑兵，尤其是杜曾曾经见到过的骑兵不同，这些徐州骑兵的装具竟然精良、完善到令人发指。个个身披只有军将才可能置办得起的铁质鳞甲，戴着金属兜鍪，上插白羽，护项、披膊俱全，甲裙垂至膝下，就连皮靴上都镶嵌着铁叶，仿佛是天神下凡一般！更可怕的是，其胯下战马似乎也都着甲，再饰以斑斓五彩的饰物，骤然望去，简直不是马，而是一头头传说中才会出现的张牙舞爪，随时都欲择人而噬的怪兽！
杜曾戎马半生，就从来也没有见过这样装具精良、气势惊人的骑兵！
这年月骑分轻重，轻骑兵主要作巡弋、侦察之用，大多数只有背心一般的皮甲，带弓箭、短刀，以骑射为主；重骑兵的防护相对严密一些，但最多不过加几处金属配件，上身多两条短披膊，护住大臂而已，手持长矛，用来正面冲锋，以蹴散或割裂敌阵。
杜曾曾经听说过，但并没有实际见到过，鲜卑人，尤其是代北的拓跋部，训练了一支天下无双的重骑兵队伍，骑士都是全副的皮甲，加以金属部件点缀，装具不弱于普通将吏，而且人执一柄重头骑矛，称之为“槊”——因为鲜卑语中捅刺之意，便叫做“搠”。眼前这些，难道是裴该召来了拓跋鲜卑的精锐骑兵相助吗？可即便传说中的鲜卑重骑，貌似也没有这般精良的装具啊！
那些都是什么马？马身着甲，身上的骑士还都如同铁人一般，竟然能够驮负着奔跑如飞，四蹄落地，有若重锤擂鼓一般！这必然是草原上的良骥啊！
当时在军事方面，是存在着一条完整的食物链的，普遍情况下，南人怕北人——东吴被瞬间扫灭的记忆，仍存留在不少人心中，并会不时泛起——盗匪怕官军，官军怕胡虏，而胡虏怕鲜卑……杜曾的出身不南不北，夹在中间，但麾下兵卒大多是从长江以南跟随逃来的荆州土著，又常年为匪，多次为官军所击败，如同食物链最底端的兔子，而今骤然得遇最顶端的猛虎，甚至是传说中的蛟龙，又岂有不惧之理？
那么荆州兵彻底不敢撄敌锋芒，见到这些重骑兵冲近便即瞬间崩溃，也便在情理之中了。
就连杜曾本人也被败兵裹挟着，更被部曲们簇拥着，不由自主地掉转了马头，落荒而逃，不敢迎着可怕的重骑兵——即便只有数十骑——奋勇冲杀过去。他在脱离接触前，脑海中最后的想法是：
祖、裴一体，而祖逖又与晋阳刘琨为友，那么通过刘琨从草原上求得数十上百的鲜卑重骑相助，也并不奇怪吧……拓跋鲜卑究竟有多少这般重骑，竟然舍得与人？！
——————————
千山万水阻隔，裴该就从来没跟刘琨取得过联络，遑论通过他求取拓跋鲜卑相助了，其实这些重骑兵是他一手组建、整训出来的，都是中原人，不杂一名外族，而且很有可能比真正的鲜卑重骑，就某种程度上而言，威力还要更强。
这种新式骑兵与传统的重骑不同，后世有一个专有名词，叫做“具装甲骑”，《宋史·仪卫志》上解释说：“甲骑，人铠也；具装，马铠也。”最早可能是出现在公元前后的中亚帕提亚帝国（安息），而在中国，则始于南北朝时期，到隋代和初唐为其最后的辉煌——据说金朝又曾一度有所复兴。
具装甲骑产生得很早，但真正成型，能够在战场上发挥强大威力，则必须具备两个重要条件，一是好马，二是好镫。不但背负着骑士，还得背负人铠和马甲参加战斗，那必须是极其高俊雄伟的中亚良骥，一般战马即便能够驮得动，估计也迈不开几步便会呼哧带喘，进而掉膘，乃至劳死了。
中原地区的战马普遍缺乏这种素质，即便经过汉武帝引入大宛“天马”，改良了马种，恐怕千匹之中仍然难寻一匹可做具装之用。目前也就鲜卑人因为久牧草原，尤其是拓跋鲜卑占据代地，可以顺畅地与中亚相沟通，才能得到类似良马的资源——是否已有杂交，倒不清楚。
二是必须得有马镫。无镫时代，骑士全靠双腿紧夹马腹来固定自身——虽说即便有镫后，疾驰时也必须靠夹的——而当身披数十斤乃至更重的骑甲后，体力消耗实在太大，若是无镫辅助，估计会连抬矛的力量都欠奉了。所以具装甲骑虽然出现得很早，但都只是少数精锐而已，真正能够成为常见兵种，还得在马镫发明之后。
比方说，等到拓跋鲜卑入主中原以后。
目前的拓跋鲜卑是否已经拥有马镫，裴该并不清楚，但据曾经见过鲜卑骑兵的刘夜堂所说，拓跋重骑距离后世真正的具装甲骑也还存在着一定差距，主要是装具较轻，骑士大多身着皮甲，而战马也仅仅以厚毡防护而已——终究这玩意儿太费钱了，拓跋家也没有余粮啊！
既然已经有了马镫，裴该就想搞出真正的具装甲骑来，虽然明知道投入太大，与产出难成正比，但不必多搞嘛，有个数十骑，在关键时刻投入战斗，估计吓都能把敌人给吓死——就象一战时候德国步兵初次见到坦克一般。
但是因为种种因素的制约，裴该却始终搞不象。一是缺乏良马，没有几匹马能够驮得动如此沉重的人、甲，二是制甲技术还相对落后，根本造不出欧洲中世纪骑士那种铁罐头一般的板甲来——真要是有板甲，估计这年月就没有几件武器可以破防的。
所以最后只能退而求其次，仅仅神似而已。他挑选了力大雄武，但本身体重并不超标的三十名军卒，配以六十匹好马，给骑士全都穿上尽量轻便的鳞甲——其实披膊、甲裙等还是皮制，关键部位缀几片薄铁而已——装备上金属马镫和根据刘夜堂所说形质仿造出来的鲜卑铁槊，再给战马都披上毛毡，戴上皮制的面帘和鸡颈，特意涂以五彩，绘得让人瞧不出质地来，会怀疑也都跟骑士似的穿着铁铠……
经过训练，这样的重骑兵可以便步行军三到五里地，加速冲锋，最多半里（一百五十步）也就到头了。估计两阵胶着之时，可以利用强大的冲击力，尝试突破敌军最前锋的刀、矛混合阵——只要不够严整——甚至踩踏到后面的弓手，然后就必须跳下马来，改充陷阵的重步兵。
今日也是如此，裴该在阵后挥舞竹杖，一声令下，那些重骑兵才开始穿着铠甲，装备武器。每名重骑兵都配有两名辅兵，帮助养护马匹，在这时候则一人辅助骑兵穿甲，一人给战马披上装具。然后重骑兵跨上一匹无甲马，辅兵则牵着另一匹着甲马，缓步驰近战场。等到距离敌人约摸两百步了，重骑兵方才换马，然后逐渐加速，手挺长槊，冲向敌阵。
其实根据前线的战报，刘夜堂部才刚加入战斗，荆州兵就濒临崩溃之境，而从侧翼袭来的对方骑兵也被文朗顺利击破，此战获胜已无可疑，根本不必要再动用具装甲骑。只是裴该自从编组这三十骑以来，还从来都没机会运用，心说不如趁着这场仗，派出去做个实验吧。因为就这区区三十骑，在风云不测的战场上是否真的管用，还是仅仅能当仪仗队摆出来吓人，其实他心里也还没有底。
实验的结果很是成功，具装甲骑才刚迫近敌阵，都还一人未杀呢，荆州兵便即彻底崩溃了，人马奔蹿，相互踩踏而死的不知凡几。战后计点成果，三十名缩水具装甲骑，真正长槊捅着的不到十名敌人，撞伤和踩死的，倒五倍于此数。
——————————
一见徐州的具装甲骑，杜曾不禁骇得是肝胆俱裂——尤其惊惶、忙乱之际，就没能分辨得出对方只有三十骑，还以为会有百骑乃至更多——他拨马而逃，心中连守城的念头都不敢起了，只想赶紧找到王贡，接上第五猗，然后南逃到襄阳去。
终究襄阳城防要比宛城坚固得多，也还留有两千多守军，更重要的是，裴该或许不会追得那么远吧？难道他真放着徐州不管，想千里迢迢来夺荆州不成么？
心中又不禁埋怨王贡：你出的好主意啊，没事儿去招惹裴该做什么？！转念又一想，徐州军如此精壮，我要不要干脆放弃第五猗，改投裴该算了……
一直跑到宛城北门，心中筹思不定，难下决断。抬眼一瞧，只见吊桥仍然扯着，大门依旧紧闭，无数己方败兵正朝着城上大呼小叫，哀恳开门。杜曾心说我还没回来，谁敢给你们开门？招呼身旁部曲，帮忙朝城上扬声高叫道：“杜将军在此，还不速速开城，放我等进去！”部曲喊话的时候，他还转过头去瞥了一眼战场，好在那些怪物没有追过来……也对啊，他们的装具如此沉重，估计跑不快，冲锋也不可能持久，我还有时间逃入城中。
再转回头，只见城墙上探出个人头来，隐约瞧着不是王贡，也不是第五猗，却是荀崧。随即就听荀崧身旁有人高叫道：“此城本非杜将军所有，杜将军又何能入城？还是速速逃去，以免为裴使君所杀吧！”
杜曾大吃一惊，急忙喝问：“荀公何以如此啊？第五公何在？！”
城上回复道：“已为阶下囚矣！”
杜曾心说这草包，我早就知道他不靠谱，城中还有不少他从北方带过来的兵马、部曲，怎么就能让个不懂打仗的荀崧轻易政变成功呢？急忙再问：“王子赐何在？”
城上回复道：“亦未放进城，绕城而去也。”
杜曾慌得手足无措，如今唯一的救命稻草就只有王贡，听说王贡仍然在生，也没有落到荀崧手里，不禁略略松一口气。他心说是赶紧逃回襄阳去，还是干脆降了徐州，不如等我找到王贡，再跟他好好商议商议吧。于是拨转马头，朝着西方便逃——王贡到哪儿去了？不知道，只能试着撞大运。徐州军从东方来，那么往西逃会是人类的本能吧。
才刚撒开马蹄，忽听背后有人高叫道：“汝即是杜曾？不要走，甄老爷在此，可回头来战啊！”
杜曾也不敢回头，更不敢放慢马速，不管这“甄老爷”是谁，总之是敌非友了，他将身子略略一伏，只管加鞭疾奔……
——————————
甄随自从上了前线，驻马阵中还不到一刻钟，眼瞧着荆州军心动摇，完全不是本军的对手，他的手也便痒起来了。于是将指挥权交给一名副督，自己策马而前，直抵前线。到了地方下得马来，一手刀、一手盾，大呼小叫地便即冲入敌阵，当者无不披靡。
也正是因为他没骑马，故此虽然骁勇，却并不太受敌将关注，杜曾部将苏温竟然未能与之遭遇，而反为谢风所伤。直到荆州兵全面崩溃，甄随也已杀得浑身是血——基本上都是敌人的血——连刀都换过了一柄，盾牌换过两具，在他手下难遇一合之敌，而且九成九是死路一条，罕见有人能够带伤而遁的。
荆州兵四下溃散，甄随从后追杀，有如猛虎搏羊，反而觉得不大过瘾，这才重新上马，到处寻觅敌将，被荆州降兵指点着，很快便发现了杜曾。甄随大叫一声，从侧翼纵马杀去，孰料杜曾却不回头，只是伏身马背而逃。甄随目测双方距离大概也就六十余步，于是一翻身，竟然在疾驰的战马上跳了下来，顺势急跑几步，然后站定身形，从背上摘下了弓箭。
他这张是步弓，又长又大，骑在马上难以拉满，而他终究初习马术，就始终没学会在疾驰中使用马弓。摘下步弓后，甄随搭上一支铁簇雕翎，“喝”的一声，将之彻底拉开，瞄着杜曾的后心便是狠狠一箭射去。
杜曾听到背后金铁破风之声，匆忙又狠狠鞭打了一下坐骑的臀部。在他想来，只需疾驰而前，都不必要闪避，强弩之末，那箭便无奈己何。谁料甄随弓劲箭快，双方相距已出百步之外，那箭却依然追上了奔马，正中杜曾后心。杜曾“啊呀”一声，翻落马下，眼见得是不活了。
甄随见了，不禁仰天大笑，挥手招呼部下：“去，将那厮首级斫下，老爷要去献与都督领功！”