第三十五章、文若遗风

第三十五章、文若遗风
宛城城北一战，八千荆州兵死伤超过两成，七成伏地归降，做了俘虏，余皆遁去，不知所踪了——也包括那个王贡王子赐。
随即北门大开，荀崧亲自出城来迎接裴该。裴该得意洋洋地策马入城，先吩咐刘夜堂去控御四门，维持城内秩序，甄随打扫战场，并且计点此战的功勋，然后便跟着荀崧，重归郡署。
到了郡署门前一瞧，只见午前带进城的那几名部曲倒是毫发无伤，都正活蹦乱跳地在门前恭候呢——自然也是荀崧的功劳了，真正意外之喜。
杜曾、王贡出城迎战徐州军之后，城内留兵虽然不多，但六成是第五猗所部，四成才是荀崧旧部，原本不怕荀氏背反；问题是有心算无心，再加上荀崧在宛城已然驻扎了将近两年，城中百姓大多心附，豪绅大贾也都与他暗通消息，加上第五猗又实乏控御之才，故此才被荀氏发动政变，顺利夺城。
关于王贡设谋，说服了第五猗，想要劫持裴该的图谋，入城之时，荀崧就已经对裴该分说得很清楚了。等进了郡署，入大堂坐定，裴该就问：“第五公何在？”
荀崧吩咐一声，便有人将绳捆索绑的第五猗押上堂来。第五猗见到裴该就叫：“文约，切莫中了荀氏的离间之计啊！”裴该瞥一眼荀崧，荀崧不禁苦笑，随即坦然地问第五猗：“当日设谋，及其后在宴会外布置埋伏，杜曾、王贡部属多有参与，如今彼等皆为裴公所擒，可要寻来与第五公对质么？”
第五猗这才无话可说，只得哀求道：“都是王贡挑唆，猗实无谋害文约之意，不过商借些兵马粮秣罢了。还请饶我一命吧……”裴该笑一笑，下令把第五猗交给自家部曲，暂且羁押，然后转过头来问荀崧：“荀公以为，将如何处置此人？”
荀崧拱手答道：“第五公受小人挑唆，欲不利于裴公，同室操戈，罪莫大焉。然而他终究是天子钦封的四州都督，不宜加害，且放他孤身返回长安去吧。”
裴该对此不置可否，却突然间转换话题：“荀公，不知宴前指点裴某，并且导我逃出樊笼的女子，是荀公何人哪？”
荀崧闻言，倒不禁略略一愕——竟然被你瞧出是女人来了？不敢隐瞒，只得老实回答：“乃是小女。”
这倒也在意料之中，然而——“荀公不云只有一女，去岁已然夭折了么？”
荀崧叹口气，回答道：“昔日第五猗挥师来攻，遣人劝我归顺，还说听闻我有一女，欲聘为其子妇……然小女嫡出也，我荀氏高门，如何能与他第五氏结亲？便即以夭折为辞，推拒了。等被迫开城降伏之后，第五猗别遣妇人入我内帏探查，无奈之下，只得命小女换穿男装，假扮仆役，直至今日……”
裴该鬼使神差地就追问了一句：“未知我裴氏家门，可能攀得上贵家呢？”
荀崧闻言一愣，随即问道：“裴公可有家室？”
“内帷尚虚，”裴该随口回答了一句，然后才察觉出不妥来，急忙再次转换话题，“即便如此，亦不当使女公子行此凶险之事啊，倘若事机不密，为杜曾等所窥知，该当如何是好？”
荀崧叹口气：“实不相瞒，此乃小女自作主张……”
根据荀崧所说，当日王贡献计要劫持裴该，荀崧就曾竭力反对，但并不被第五猗所采纳。等到返回自家宅邸，他就长吁短叹，既感觉同室操戈会损及自身清誉，又怕第五猗在并吞了裴该的兵马后将更为势大，自己再难有出头之日。其女听见，便过来询问，荀崧乃将前后事合盘托出。
荀小姐因此就说了：“裴氏高门，非第五家所可比拟，若助第五攻裴，助纣为虐，阿爹声誉必然受损。且我闻裴使君为东海王太妃之侄，乃得江东授命，始能守牧徐州，而第五公虽朝廷所命，却如浮萍飘零，恐怕难以在荆州立足。若真劫持了裴使君，江夏（王廙）、江州（王敦）必遣使问罪，豫州祖使君、湘州周将军，亦将遣军来攻，则宛城永无宁日矣！且第五公素来依赖杜将军，而杜将军本不过流贼耳，其有何能，安能抗拒四州之兵？一旦城破，诚恐玉石俱焚，阿爹性命难保啊！”
荀崧岿然长叹，说我也是这么琢磨的——“王子赐原本多谋，不知为何而今日出此下策，导君以恶，且授人以柄……然我反复劝谏，第五公皆不肯听，如之奈何？”
荀小姐当即建议道：“何不于宴间暗示裴使君，纵放他离去？”
荀崧闻言吓了一跳，也说此事太过凶险，一旦泄露，恐招灭门之祸。荀小姐却说：“且待裴使君来时，女儿愿暗随阿爹，去见他一面，若只是庸碌之辈，便无须搭救。若果有高门气度、大臣风仪，又与阿爹相善，则万不可使其罹难。到时候女儿自有主张，必不会累及家门……”
荀崧说他这个闺女打小骄纵，不喜女工，却好弓马，野惯了的，随着年龄渐长，自己也拿她莫可奈何；而且知道闺女主意大，既然有了这般想法，即便自己不首肯，也拦不住她去给裴该送信，只得千叮咛、万嘱咐，命其千万小心行事。
结果今天裴该饭吃到一半儿，突然间借口上厕所逃席而去，荀崧就知道女儿的计谋得售了。随即杜曾、王贡率军出城，荀崧正打算回府去询问闺女前事，荀小姐却又主动出现在了老爹面前，并且说：“杜、王二贼已然出城，阿爹不趁此机会，劫持第五公，复夺宛城，要更待何时啊？”荀崧说我也正在考虑这个问题，奈何力量不足，又恐裴该打不赢杜曾、王贡，到时候杜、王反身杀来，宛城还是难保啊。
荀小姐微微一笑：“阿爹且安坐，城中事，自有女儿主持。至于城外之战，日间女儿也曾随阿爹去迎接过裴使君，见其器械精良、兵马雄壮，又岂是杜、王流贼所可比拟？则裴使君必胜无疑。到时候若杜、王退返城内，凭垣而守，裴使君挥师来攻，即便知道阿爹有恩于他，也恐刀剑无眼，一个不慎，玉石俱焚；还不如先控扼城中，再恭迎裴使君入城，则其必深德我荀氏，家门可无忧矣。”
所以这会儿荀崧就红着脸对裴该说，其实迎你进城来，全都是我闺女的功劳，我虽然有心，然而无力，真没能派上太大用场……惭愧啊，惭愧。
裴该越听越是惊异，心说世间竟然还有这般智勇双全的女子吗？难道说《晋书》所载空穴来风，其实有因，不全然是胡诌八扯？那你闺女是不是叫荀灌娘哪？
嗯，姑娘家的闺名，貌似不方便询问，而至于其年岁……捻着短须想了一想，试探性地问荀崧道：“多亏令爱相救，裴某才不至于为小人所害，可能请令爱出来，裴某欲当面致谢——恳请荀公俯允。”
要是放在一千多年以后，裴该这种要求是彻底的无礼，荀崧就该一巴掌朝他脸上扇过去。但在这年月，男女之防还并不那么严密，而且荀崧也很清楚，裴该嘴里说“致谢”，其实是想质询，相关事情不能只听自家一面之辞，而且具体夺城的经过，也只有实际主持其事的女儿才能对他备悉陈说。
于是略想一想，最终还是点头应允了，说：“如此，裴公请暂移内室。”这大堂上人来人往的，我闺女不怕给你瞧，但不愿意让下人们随便见着尊容，还不如你们内室相见吧——反正不是你家内室，是第五猗的内室，暂时借用而已，也不怕污损了闺女的清誉。
再说了，听裴该方才言下之意，貌似对我闺女挺感兴趣啊，他又尚未娶妻——或者说有过老婆，但如今是鳏居状态——说不定将来两家能够合为一家，那让你提前瞧瞧又有啥大不了的？别人就不成了。
——————————
实话说，裴该再次见到荀氏女，多少有点儿失望。当初惊鸿一瞥，一张极其俊秀的面孔就深深镂刻在了他的脑海之中，但此时再见，荀氏女终于换穿了女装，还薄施脂粉，再朝脸上瞧，也不过中人之姿而已嘛。
感觉是人各有其气质，穿着打扮符合了气质，自然原本五分容貌能够增添到七分，倘若逆之而行，那便泯然众人了。就荀氏女的气质而论，恐怕还是比较适合穿男装，在裴该设想中，若放到自己穿越前的时代，这姑娘就该留短发，穿衬衫、仔裤，才可尽展英武倜傥之气，若是长发飘飘，换了裙装，扮成个女学生模样，或者是OL，那便不见其奇，扔人堆里彻底显不出来了。
荀崧领着女儿到内室来见裴该，裴该先朝荀崧行礼，再向荀氏女深深一揖，父女二人急忙还礼。裴该请他们身旁落座，然后就直截了当地问荀氏女道：“今日多得女公子密传凶信于先，指点生路于后，裴某才不为小人所害，此恩此德，铭感五内——然而未知女公子因何起意，会来搭救裴某啊？”
荀崧关照闺女：“裴公有问，汝可诚实回复，勿得失礼。”
荀氏女不假思索地回答道：“裴公率貔貅之众、勇猛之师，来至宛城，第五公庸碌之辈，不识顺逆，却欲对公不利。海中蛟龙，岂可为渔夫网罗所系？我也曾读史书，最不愿见英雄落难、小人得志事，故此才起意搭救裴公。”
“女公子以我为英雄乎？何所见而云然？”
荀氏女道：“我曾暗随家父，去城外迎候裴公，见公麾下严整，士饱马腾，当今乱世，有此强军者，必能成就大事业，岂非英雄乎？其后公在堂上与家父交谈，执礼甚谨，颇露善意，私以为当可保我家门安泰……”
裴该心说惭愧，我还真不是特别瞧得起你爹，仅仅因为第五猗为人倨傲，竟然不肯到城门口去迎我，而且初始交谈就驴唇不对马嘴，我心里不满意，所以才跟他没话说罢了。
“如此，女公子即倒转炙肉，签尖向心，以提醒裴某，”裴该又问，“然堂上人多，必不能明言，倘若裴某不悟，那又如何？”
“谋事在人，成事在天，倘若裴公始终不悟，那公之命，便只能付之于天了。且疏忽大意之人，必难立足乱世，即便今日脱身，翌日也必罹难——又何必救？”
荀崧听女儿说话有点儿不客气，正待呵斥，却被裴该摆摆手给拦住了。裴该心说好险，其实我完全是瞧见了你的相貌，这才警觉起来的呀，倘若只是一名普通男仆，我才不会在乎你使什么眼色呢……“然则女公子是谋定而后动了，既如此，何不在墙边早做安排，而要裴某去钻狗窦？”
荀氏女掩口而笑：“其实早有木梯暗藏在侧，我特以试裴公耳。若公为保性命，自狗窦遁出，失朝廷大臣仪体，那即便出得墙去，墙外也不会有马，更无人指点西门可行了。”
荀崧再也忍不住了，沉声呵斥道：“不得妄言，冲冒裴公！”荀氏女急忙低下头去，敛衽致歉。
裴该心道这女人心计可挺深哪——嗯，我喜欢！幸亏我最近一段时间锻炼身体有成，而且前一世小时候也顽皮得不行，惯常爬树翻墙，否则若是一犹豫，最终还是被迫去钻了狗洞，恐怕逃不过这一劫去——而且还会比在酒席宴间遭人拿下更加的丢脸！
“朝廷大臣仪体”？我脑袋里还真没有这根弦儿，而仅仅考虑到自己的脸面罢了——我一大老爷们儿，怎么能在女人面前钻狗洞呢？
“女公子倒也诚实。”
荀氏女微笑着瞥一眼荀崧，回答道：“家父常诫我，当以至诚待人，不可诳言。”
裴该心说这话别说我了，就连荀崧本人都不会相信。顿了一顿，终于下定决心，说：“不想荀氏门中，尚有女公子，智谋胆气，不输男儿，且大有尊先祖文若公之遗风！”转过头去问荀崧：“该冒昧，不敢请问令爱芳龄几许？”
本书终于有吧了，我就想看看多久有人建……说也奇怪，前一本书扑成那样，倒是建吧早。汉魏的吧不见了挺可惜的，其实上面根本就没有人盗文啊，希望这个可以存在，吧上讨论起来可能比较方便一些。