第三十六章、摘瓜

第三十六章、摘瓜
裴该瞧着荀氏女也就十六七岁的样子，不过女孩子发育得早，从十三四到十八九，具体容貌因人而异，差别很大，还真是不易准确判断——只是打死裴该也不信她只有虚岁十三。
现在他终于可以确定了，《晋书》所载原有所本，起码荀崧真有一个闺女儿，而且很能干，至于是不是能够骑马破围而出，历史已经改变了，失去了机会，恐怕会成为永远的谜吧——不过伪造乃父书信去向周访求援这种事儿，她应该能够干得出来。只是，“十三岁”这种说法究竟是打哪儿来的？
还是说这姑娘真的发育得早，才十三岁就有十六七的容貌和身量？这种早熟之人现实中倒也确实存在，好比说裴该前世某个初中同学，才十三四岁就有一米七几的个头儿了……象荀氏这种高门大户，富贵人家，营养肯定不缺啊，早发育一些，长得高一些，也很正常吧。
目测荀氏女目下大概一米六五、六六的样子，比裴该只矮半个头，说不定以后还会蹿。
所以他好奇心大起，就忍不住要询问对方姑娘的年龄。问女人年岁自然很不礼貌，但裴该预先打了伏笔，夸赞对方“智谋胆气，不输男儿，且大有尊先祖文若公之遗风”，潜台词是：你才多大啊，竟然养成了如此的能为？这是另一方面的好奇，跟你是男是女毫无关系。
荀氏女垂下头去，不敢应答。荀崧犹豫了一下，最终还是老实回答裴该的提问：“小女辛酉岁生人……”
裴该掐指一算，辛酉岁，那就是永康二年……原来才只有十五岁！若论实岁，只有十四，还真是个初中女生！
虽说比《晋书》上所记载的“十三岁”大了两岁，仍然很恐怖啊，这姑娘竟然如此地早熟！是不是“十三”为“十五”传抄之讹呢？很有可能……
不禁站起身来，慨然而叹道：“我今始知，世间果有早慧之人，甚至是天纵奇才——女公子之谓也！”
——————————
又问了问夺城之事，荀氏女就退出去了。裴该低头沉吟，良久不语，荀崧等了好一阵子，还是忍不住开口问道：“不知裴公何所思也？”
裴该心说“何所思”？我当然是在思你的闺女啊。
要说荀氏女绝对是个人才，其勇、其谋，简直不让须眉……不，即须眉男儿当中，也罕见这般人物。倘若是个男子，即便年齿尚幼，可能心性尚且不够成熟，裴该绞尽脑汁也要将其罗致麾下——甘罗十二岁能为秦之上卿，荀某都十五了，难道不能出仕么？问题她是个闺阁千金……
若能娶之为妻，比招之为辅，可能作用更大，夫妇一体，基本上可以不必担心其忠诚度；最多她为娘家荀氏多考虑考虑，但出嫁从夫，把娘家利益放诸夫家之上的可能性并不太高。再说荀氏虽为高门，终究与琅琊王氏不能相提并论，如今势穷力蹙，也无“齐大非偶”之虞。
但更重要的是，这姑娘虽然不是天姿国色，也很看得过了，若能置之内帏，夫妇之间肯定能找到很多共同语言，不至于整天大眼瞪小眼，除了家事外别无话题可谈。在这种时代，能够找到个志趣相投的配偶，难度系数本来非常之大，没想到老天爷眷顾，竟然直接送了一个到裴该的面前。
裴该终究是来自于两千年后的灵魂，骨子里男尊女卑的旧思想就极其淡薄，他希望自己的妻子是个有思想、有能力、有灵魂、有人格的，而不仅仅是生育机器。此番得遇荀氏女，倘若就此错过，还上哪儿找这般佳偶去？恐怕全中国都很难挑出第二个来了吧！
问题是自己已经跟杜家定了亲了……
筹思良久，最终还是一拍大腿——罢了，罢了，反正只是定亲，尚未成亲，就算食言而肥，也不至于变成陈世美。再说了，貌似这年月的士人也并不把定亲看得太重，只要还没正式过门，随时都可以毁约另聘。虽说对不大起杜家，但考虑到自己的终身幸福，正不必太过执著于俗礼。
要是已经把杜氏女迎到了临淮，再休妻另娶，不但会招致士林的冷眼，自己心上那道坎儿也过不去——很可能误了杜家姑娘终身哪！但如今仅仅是耽搁了她几年时光而已，目前杜氏女也就十六七岁，还不至于嫁不出去。至于该如何措辞、毁约，那便只有请姑母裴氏多费点儿心啦……
裴该拿定了主意，这才终于抬起头来，望向荀崧。但他先不提荀氏女，只问：“我牧守徐州，终不能久在荆襄，且歇兵五日，便待启程东返，将宛城交还于荀公。但不知荀公此后做何打算？第五猗既为阶下囚，杜曾也已授首，我料王世将必欲夺占全荆——宛城残破，非数月即可修缮完全，则荀公是欲东向，还是北归哪？”
你打算服从于建康政权呢，还是干脆返回河阴或者长安去？
荀崧闻言，神色不禁有些慌乱——裴文约你什么意思，打算甩手不管我了是吗？那我荀家辛辛苦苦救你，又是为得何来？
急忙拱手：“还请裴公指点一条明路。”
裴该点点头，心说很好，你既然口出此言，就说明没有必投建康之意——“杜曾残部，尽为我所俘，不下五千众，若尽屠之，恐伤上天好生之德；若纵之去，恐害百姓；若交与荀公，又怕荀公难以驾驭。倘若荀公有意，且为我暂驻宛城，当致信王世将，请其来接收襄、宛，将城、兵尽数与他，荀公则求一太守任，为我镇定东海，如何？”
拿你控制不住的荆州北部要冲之地，换一个实职的东海太守，这笔生意，我觉得是很合算啦，就不知道你意下如何？你肯不肯跟着我干哪？
裴该这话虽在意料之中，荀崧却仍显犹豫——一个是虚名都督，一个是实职太守，一是依附建康，一是归从裴该，何者为佳，使自己和家族的前途更有保障，还真不是那么容易掂量得清的。
裴该见荀崧不能即刻回答，便笑一笑：“荀公不必急作决断，可与令爱商议再行。”你头脑没有你闺女清楚，还是等会儿去问问她好了——“倘若荀公允诺，该即请聘令爱为妻，从此裴、荀两家同辱共荣。荀公请熟思之。”
说完这几句话，他便起身离开了内室。
裴该是希望荀氏父女可以看清形势，自觉自愿地答应婚事，进而归从于自家麾下的——终究强扭的瓜不甜嘛。那么倘若父女两个商量了老半天，结果还是拒绝，又该怎么办？裴该心说那就只能来硬的呗，不管甜不甜的，先把瓜摘到手里再说！
——————————
打完一仗，夺占宛城，裴该自然有很多公务要处理——首要之事便是论功行赏了。
徐州军中有一套完整的授功体系，是裴该与卞壸等人反复商议后制成的。功勋论级，裴该换了个后世的词汇，称之为“转”——《木兰辞》中即有“策勋十二转，赏赐百千强”句，有可能是南北朝时代的名词。
古代多以斩首数作为报功的凭据，但裴该本人却并不很喜欢这种野蛮手段——正所谓“苟能制侵陵，岂在多杀伤”。而且士卒割取和争抢首级，也容易混乱队列，甚至于贻误战机。故此裴该规定，只有敌军将吏之首，才有价值——且与生俘同论——普通小兵的脑袋你割下一万个来，我也全当没瞧见。
功勋由基本作战单位“营”（六百五十到八百人的普通营）的军法官“司马”来计算总额，按照实际功劳大小分与各队，再依次由各队分与各排，各排分与各伍，直至落实到每个士兵头上。倘若认为自家主官分配不公，即便普通士卒也有向营司马申诉的权力。
倘有讳败为胜、贪冒功劳、上下其手等事，主官必受严惩。
功勋累积一转始可受赏——因为有可能分下来，某伍全体只得一转，那分到每个人头上就是五分之一转，不够数——赏赐主要分为三种：一是授以实物，比方说甲一领、钱几缗、绢几匹等；二是升其职务；三是授以田宅。
升职的话，普通士卒积二转可为伍长，伍长积三转可为排副、五转为排长，排长积七转可为队副、十转为队长……即便暂时没有合适的位置，那也可以按照相应职位来厚给衣食、装具。
裴该手底下的士兵，大多数都有家眷在广陵屯田，本来就答应说屯田三年，即放为自耕农的，从今春开始，徐州方面已经开始分田授业了。但屯农成为自耕农，所受田产比徐州土著要略低一些：丁男六十亩，丁女四十亩，老弱一律十五亩——这是为了一定程度上弥合主客矛盾。若士卒得功一转，即可多予其家三亩地，得功三转，额外赏赐一处家宅。
计算功勋、平衡各方面利益，这是件很繁琐的事情，暂时还没有人能够帮到裴该，他只能亲历亲为。在与荀氏父女相谈这段时间，很粗略的功劳统计就已经由各营司马汇报给甄随、刘夜堂二督，再由他们呈递到了裴该的案头。裴该熬了大半宿，终于把所有数字都统计、核算完成了——不管怎么说，阿拉伯数字和后世的算式，即便只是简单的加减乘除，也比这时代的筹算要方便得多。
虽说这年月实际上已经有了珠算，但算盘的形质要比后世简单、粗陋得多，而且也尚未普及，不是随便扯个小吏来就能拨拉的。士人倒是大多会摆算筹，但那玩意儿使着实在太麻烦啦。
——————————
裴该忙得夜深不眠，荀氏父女却也一样，两个人高燃着蜡烛，足**谈了好几个时辰。
荀崧首先把裴该所言向女儿合盘托出，然后就问：“汝以为裴使君所言若何？”
荀氏女晕生双颊，垂着头说：“一切全听阿爹主张。”荀崧不禁皱起眉来，心说你长这么大，除了还在襁褓之中，啥时候听过我的主张啊？平素大大咧咧的，有若男子，我多次警告你再这么发展下去，肯定嫁不出去啊，你全当耳旁风，怎么如今倒做起小儿女之态来了？我瞧着都不习惯，心里头瘆得慌……
哦，对了，正是因为那个“嫁”字。裴该说要向我家提亲，对于终身大事，你终究还是个姑娘家，不敢自己拿主意，所以才如此娇羞——但我要问的不是你的婚事啦！
“我家是仍屯宛城，还是跟随裴使君前往东海，对于此事，汝究竟有何看法？”
荀氏女听到父亲明确的问话，这才收敛起羞怯之态，抬起头来问道：“阿爹自河阴南下，也已二岁，未知除一宛城、两千疲兵外，还置起了什么产业？”
荀崧轻轻叹一口气：“是我无德，不能为朝廷镇守江北……”
荀氏女说我不是在质问阿爹啊，你也不必太过自责——“人各有所长，亦有所短，太平时守牧一方，使民皆安足，且知礼仪，阿爹当不让人；然身当乱世，披坚执锐，本非我荀氏家传之学……”
要是裴该在，听到这几句话，肯定会嗤之以鼻，说：“无论太平时节，还是动乱时节，百姓之心有什么差别？花了整整两年的时间，而且在第五猗、杜曾杀过来之前，周边也无强敌，在这种情况下你老兄只能占着座宛城，招募一两千弱军，别说扩展地盘儿了，连防守都困难，就这么点儿才能，我不信换个太平世道，你就能飞上天去！姑娘啊，别给你爹脸上贴金啦，黏不住的！”
然而荀氏女身为人子，当然不能直接指着老爹的鼻子说你无能，只好绕个圈子，宽慰几句，然后说：“我家即便复得宛城，料也难以持久……”或许换她干会有所不同，但不管怎么说，她也只是个小姑娘而已，不可能真正走上前台，而仅仅做名高参，那也得老爹言听计从才成啊。
荀崧是管不了他这闺女，可终究是一家之主，也不会总被他闺女牵着鼻子走。否则的话，如何决断，他不需要跟闺女商量，直接请对方拍板就是了。
因此荀崧就问了，说我也知道不可能久守宛城，那么是否应当归从于建康呢？终究琅琊王是陕东大都督，裴该只是青徐都督而已，且名义上还要受建康辖制，那我为什么不跟随老大，而偏要跟着小弟呢？
荀氏女微微一笑，反问道：“从来请客容易，送客为难，阿爹以为，裴使君肯放我等东归建康么？”