第三十七章、钱世仪

第三十七章、钱世仪
荀氏女对荀崧说，裴使君今日之语，分明有招揽阿爹之意，你要是俯首依从，还则罢了，倘若不从，如今宛城落于人手，他随时都可以收拾咱们——
“我初观裴使君，似有英雄之志，然其才得逃生，便剑及履及来攻宛城，入城后分兵把守四门，如此果决，恐实有枭雄之姿。今其得强兵为恃，必不甘久为建康所驭。阿爹试想，他若与建康齐心，根本不必入城来见第五盛长，而当与王世将合力。既入城来见，是有两属之意，或欲从中取利。如此，安肯使阿爹东归琅琊大王？”
其实若只是一个荀崧还则罢了，在裴该看来，即便不是彻底的废物，也不是能够在乱世中给予自己太大帮助之人，爱去哪儿去哪儿。但问题是荀氏一门身负天下高名，荀崧作为荀彧的玄孙，天然是一杆烈烈飘扬的锦绣旗帜，可以号召到不少士人相从，这般宝货，既已落于己手，又岂肯轻易与人呢？
“我意阿爹若肯从他，必受重用；若不肯从，恐有不忍言之事也。”
其实这点儿荀氏女却想左了，因为裴该很想得其为妻，所以必然不会对荀家下狠手——不过挟持乃至于绑票等事，肯定是跑不了的。
荀崧还有点儿不以为然，说：“我看裴使君之意，欲先归徐州，而使我将宛城与王世将交接，则不但不肯害我，且来去皆可由我自主。”
荀氏女略略一撇嘴：“口中言语，如何信得？裴使君既有将杜曾降卒交于阿爹，恐阿爹难以驾驭之语，则他虽然东归，也必会留兵监护。且若他行一封书与王世将，说我家实与第五盛长合谋，则王世将又将如何对待阿爹？此乃借刀杀人之计，彼可不污自手也！”
荀崧闻言，不禁悚然而惊，忙问：“何至于此？然我家只能依附于裴氏了么？”
荀氏女道：“当今世乱，有土斯有兵者，可保家门，我荀氏若不有所依附，难免沉沦——叔祖在河阴，弹丸之地，安能久存？遑论复振家业。据女儿看来，有天下之志者，唯祖豫州与裴徐州，且二公互为表里，必可镇定中原。原意劝阿爹北依祖豫州，奈何尚无门径，第五盛长即来攻城，而裴徐州也恰于随后抵达……”
荀崧问道：“汝纵放裴使君之时，便已存有此心了么？”
荀氏女摇摇头：“也须看裴使君是否能够击破杜曾，耀武于江北了——原本以为他以寡击众，虽然能胜，亦不过略挫敌势而已，不期然半日即摧破强贼，斩杀杜曾……即便我家不复夺宛城，亦与其无损。这般人物，只可与之同谋，不可与之为敌啊。”
荀崧沉吟良久，终于问道：“若依从裴使君，则须将汝嫁其为妇，汝可愿意么？”
一听此言，荀氏女再次飞红了脸，垂下头去——她不好意思接碴儿啊，只得还是那句话：“一切都听从阿爹主张。”
荀崧心说又听我主张，你这辈子啥时候听过我的话？估计你心中若不乐意，肯定早就嚷嚷起来了，不会把皮球踢到我脚下来——真是女大不中留，看起来也只能应允裴该所请了。
好在裴该不是第五猗，这段婚事倒也门当户对，不至于有损我颍川荀氏的声名。
——————————
荀崧正式表态，愿意在和王廙交接之后，举家迁往徐州，去为裴该镇守东海郡。裴该大喜，当即口头上敲定了与荀氏女的婚事——不过还得等返回淮阴后，去请卞壸为媒，正式下聘，并且商量成亲的时间。
济阴卞氏虽然门户不高，但卞望之好歹做到了二千石，足够资格做媒人了。
于是裴该便即行文江夏，说我已然阵斩杜曾，擒获了第五猗，复夺宛城。如今襄阳贼兵不过数千，且无首脑——王贡逃去不见影踪，希望他不要那么快返回襄阳去——我便将这份大礼送上，你赶紧挥师西进，去拿下襄阳，然后再到宛城来与荀崧交接吧。作为交换条件，我会上奏琅琊王，请任荀崧为东海郡守，希望你也能帮忙说说好话。
在宛城歇兵五日后，裴该便即启程凯旋。不出荀氏女所料，他不但留下“劫火营”左副督谢风率三队精锐看守俘虏，“协助”荀崧守城，而且还把宛城的公私府库搜罗一空，只留给荀崧足够一月使用的物资——反正已经约定一个月后，不管王廙来不来，你都要弃城到我的徐州去。
那个谢风本为扬州建安郡人氏，大概还有部分山越的血统，跟著名的陈郡谢氏没有一毛钱关系，因与卫潜有旧，北渡来投，被卫因之推荐给裴该为将。裴该看他头大腰粗，虬须满面，颇为威武，虽然跟甄随似的也不擅长骑马，却使得一支好矛，于是拨给甄随做队主，大爆兵的时代，积功而成为一营之副督。
谢风在这场仗中立的功勋挺大，足够三转，但本人却并不满意。因为他自诩最大功劳是刺伤了敌方一员骁将（苏温），但问题战后未能擒获此人，也没能找到尸体，功勋无从证实。因此他才主动要求留下，监护宛城，打算再在俘虏身上花点儿时间，一定要把那员敌将的姓名、下落都打听出来，才肯罢休。
裴该没打算去跟王廙照面儿，所以东南向行，隔过了江夏郡，到武昌对岸才临近长江，然后沿江东指，直下寻阳。寻阳对面就是王敦坐镇的彭泽，裴该先遣人把第五猗一家和杜曾的首级送至彭泽，再恳请王处仲过江来一叙。
其实当时在江东，无论品位还是实权，王敦都为人臣之首——仅在南渡的五王，再加上新过继的东海王司马裒之下——他身为左将军、假节、都督征讨诸军事，领扬州刺史兼江州刺史；司马睿可以调动的兵马，三分之一强在王敦麾下，还有三分之一暂时受其节制；此外王敦还尚了武帝司马炎之女襄城公主。这是坐直升飞机上来的第五猗根本不能比的，第五猗就能仗着比裴该高半级，有节杖在手，竟敢不亲往宛城门口相迎裴该，如今裴该却不肯过江，而要王敦来见自己，实话说比第五盛长更加不合礼数……
只是“一遭被蛇咬，十年怕井绳”，自己在宛城险些遭人劫持，裴该又哪儿敢再托大，过江去见王敦呢？实话说宛城之宴，倒并非裴该警惕心不够，行事过于莽撞，问题谁能想到同殿为臣，又一东一西八杆子打不着，素无仇怨，对方就会对自己起歹心啊？裴该在心里不知道把第五猗咒骂了多少遍，心说若我手底下人也有似王贡一般，出这种馊主意的，我就当场一顿乱棍打出去了，你这家伙利令智昏，也不掂量掂量自己有几斤份量，竟然听从！
杜曾是武夫，还曾经造过反，他听王贡的话，不管做出什么事儿来都不奇怪，我还以为你一曾经做过今上侍中，也勉强算身出名门的第五盛长会有所不同呢。你真的不要名声不要脸，不怕千夫所指么？你特么的其实根本就没认真过脑子吧！
王贡也诡异，此人本为陶侃司马，肯定也是读过书的，士人做事——起码是当人面做事——总该有所底线才是，可是他先游说杜曾降顺，继而又煽动杜曾再反，行事云山雾罩，难寻轨迹，仿佛唯恐天下不乱一般。但再怎么想搅事儿，他也不能给第五猗出这种主意啊。而且出主意前，起码也先跟着荀崧出城来见见我的军势再说如何？
无论第五猗还是杜曾、王贡，在史书上都只有寥寥数言而已，裴该不清楚他们究竟是什么人品、性情，当然更想不到他们下限会如此之低，那么一时上当、受骗，也属情有可原。但王敦就不同了，此人心狠手辣，野心素著，裴该早就知道他没有下限——他连自家从兄王澄都能说杀就杀，还会在乎自己这条小命吗？都不必要有什么实际的冲突，说不定几句话说着不对其心意，他就能悍然而起杀心。
所以啊，王处仲要么你来见我，要么一拍两散，我是绝对不会送上门去的。
——————————
不出裴该所料，王敦果然没有过江来会——他跌不起这个份儿——但对于裴该既耀兵于江上，又送来第五猗本人和杜曾的首级，王处仲也不能毫无表示，所以最终，他遣了一名幕僚，乘坐一叶小舟，翩然而至江北，来到裴该营中。
为了表示对王敦的尊重，裴该出营相迎。只见来人身量不高，小脸小身板，一套公服穿在身上显得格外宽松，衣襟带风，竟然别显倜傥风流；看年岁不过三十上下，白面无须，只在唇上留了两道短髭，最显眼是一双凤目，如睁似闭，几乎就瞧不清他的瞳仁。
二人相向见礼，裴该就问：“卿为王公幕宾，不知身任何职，如何称呼啊？”
来人微微一笑，自报家门说：“见任左将军铠曹参军，吴兴钱凤。”
裴该闻言不禁一愕，随即笑道：“原来是钱世仪，久仰大名。”
说起钱凤来，在这年月声名尚且不显，他是被同郡沈充推荐进王敦幕府的，深得王敦的信用。裴该还大致记得史书上论说此人的话——“知敦有不臣之心，因进邪说，遂相朋构，专弄威权，言成祸福。”“邪说”不“邪说”的，得看站在什么立场上，但总之王敦两次谋逆，这个钱凤都是主要的撺掇者无疑了。
可以说，钱凤钱世仪是王敦的谋主，那么王敦特意派他过江，一则可见对裴该的重视，二则也必有要紧话欲与裴该相谈。裴该为此才略略一愕，随即便将钱凤迎入大帐，寒暄几句后，先问：“第五盛长可至彭泽么？不知王公欲如何处置他？”
钱凤淡淡一笑，仿佛在说一件平常事儿似的，随口答道：“已勒死矣。”
裴该心说果然不愧为王处仲，胆量真大，下手真狠！他本来把第五猗送去彭泽，就是有借刀杀人之意，正如荀崧所说，人好歹是朝廷正式任命的四州都督，不可擅自加害啊，但就这么放他安然返回长安，裴该心中又颇感不忿，所以啊，就让建康来决定该怎么处置吧。相信自己这一招，王敦、钱凤等人不会看不破，很有可能将第五猗押赴建康，把这个烫手的山芋扔给王导——可没想到王敦自己就动手了。
钱凤貌似说得很随意，但潜台词分明是：我家王公就是这么横——你要借刀，便借予你又如何？王公才不会在乎哪。裴使君且掂量掂量，是否要与王公为敌啊？
裴该心中暗惊，表面上却不动声色，却笑着说：“我昔日曾于王茂弘公言道：‘琅琊王家如蟠龙卧于江上，首在扬州，心腹在江州，而尾在荆州，惜乎其尾尚且不全。’今我既杀杜曾，王世将乃可全收荆襄，则龙尾全矣，可喜可贺。”
钱凤闻言，眉心微微一蹙，不知道该怎么接口才好。