第四十六章、烧炼秘术

第四十六章、烧炼秘术
这年月军中常用的引火物不过是些动物油脂和干柴干草而已，根本没有什么“硫磺焰硝”，所以纵火的成功率和蔓延力都要大打折扣——起码火箭就并不好使，射速若超过30米/秒，恐怕箭头上泼汽油都会被气压吹灭。裴该没想一口吃成个胖子，去造枪造炮——再说他一文科生，也缺乏这方面的知识——但搞出黑火药来，增强纵火的威力，使得火箭能够被广泛运用于战场，理论上应该不难吧。
即便不是理科生，熟读历史穿越小说的后世人也大多记得“一硝、二磺、三木炭”可造火药，但这实际上不过是民间流传的简易配方罢了，而且要真是按字面上的比例去搞，必然不成。好在裴该记得，这“一硝”是指一斤硝酸钾，“二磺”是指二两硫磺，“三木炭”是指三两木炭——其实该是“十硝、二磺、三木炭”。
只是硫磺、木炭好说，硝酸钾该上哪儿搞去？刮厕所墙壁吗？不用想也知道纯度肯定不足啊，那么又该如何提纯才是？
传说最早的火药配方，是道士在烧丹过程中偶然发现的，年代最早可上推到魏晋之际，但真正开始运用于军事，还得从唐朝中期开始。那么既然裴该搞不定火药配方，他就琢磨着，我能不能去向烧丹的道士请教呢？
只是这年月的道教还很原始，宫观制度尚未成型，不象后世似的，几乎每郡、每县，你都能发现几所道观，只要撞上门去，自然就能逮着道士了。这年月的道士大多是士人出身，或为长生，或为避世，自家隐入深山结庐，未必便有远名。好在裴该还记得这年月某个道士的名字——恐怕也是他记忆中唯一的一个——正是葛洪葛稚川。
巧得很，葛洪同时也是烧炼的名家，不跟汉季张角兄弟那样，光会点符水和造反——黑火药的发明人，有一说就直接归功于葛洪。
关于这位葛仙翁，裴该隐约记得，传说中他曾在茅山隐居——茅山有多处，其一即是裴该拥有产业的丹湖之北丹山，考虑到葛洪本是句容人，他隐居之处应该就在丹山吧。所以当初在丹湖置产业的时候，裴该就曾经派路德前去寻访，但可惜仙踪杳杳，一无所获。后来在建康城内打探，才知道葛洪为避陈敏之乱，南投故友广州刺史嵇含去了……
那会儿裴该手下人力匮乏，当然不可能派人千里迢迢去广州找葛洪，而且就算找着了，对方也未必愿意返回句容来，只好关照路德，你帮我盯着点儿丹山，若是葛洪归来，赶紧把他请至我的面前。
后来路德北渡徐州，就把这差事转交给了管家裴仁，裴仁一等数年，嘿，还真被他给等到了葛稚川。只是入山寻访，葛洪却坚决不肯渡江到淮阴去。
裴仁多次登门，其意甚诚，葛洪不便拒人于千里之外，就说既然裴使君有向道之心，想向我咨询烧炼之法——这自然是裴该刻意伪造的借口了——那我便派个弟子前往徐州一行吧。
这个弟子么，正是学道无所成，让葛稚川头疼不已的彭晓了。
要说葛洪修道，那也是家学渊源，他十三岁丧父，家道中落，不久后即拜在郑隐门下学习，而这位郑隐，本是葛洪伯祖父葛玄之徒，葛玄又自称出于左慈门下……郑隐还有一名弟子，是江夏安陆人，正乃彭晓之父也。所以后来荆州大乱，先有胡亢，后有杜曾，彭晓在郡内存身不住，一路向东方逃蹿，不期然打听到葛洪在丹山隐居，便即前往投靠。
既是师兄之子，葛洪便本着同门之谊，欣然接纳，将彭晓收归门墙。可谁想到这个彭晓虽然不笨，却根本不是修道的种子：首先是功名心重，多次央求葛洪向建康城内的官员写荐书，让他能够迈入仕途；二是舍不得红尘俗世，三天两头偷下丹山，到四乡八里去打食外加猎艳；三是性格操切，恨不能今天入门，明日便可学得秘法，穿窬入室，或者今天学烧炼，明日便能成就金丹……
所以葛洪对这名弟子是头疼不已，深悔当日孟浪，没有严加考察，就照顾故人面子，将之纳入门墙，但既然收了彭晓为徒，却也不忍心将他开革。于是乎，正好趁着裴仁第三次来访的机会，葛洪灵机一动，说我正在修道的紧要关头，实在没有空闲北渡长江，到徐方去，不如派我的得意弟子彭子勤前往吧。
转过头，他便召来彭晓，命其代师前赴裴该之约，还说：“汝每欲出仕，若能说动裴徐州，岂无一官半职可任么？便不能如愿，北行归来，为师必为汝写封荐书与干令升（干宝）……”
道教创始于东汉中期，到了汉季，因为张角等人作乱，招致朝廷的围剿、封禁，修道者便逐渐向边地转移——一是巴蜀，二是吴中。后来曹操攻入汉中，迁张鲁于许昌，五斗米道虽然得以苟延残喘，终究寄人篱下，难以复兴——等于说中原地区的道教势力非常薄弱，这才逐渐被外来的释教迎头赶上。但是左慈等人在江左，传教却相对要顺利一些，到了这个时候，三吴门阀大多信道，就连南渡侨客也逐渐受到影响。葛洪因而在建康政权中认识了不少人，大可以一封荐书，推荐彭晓去任职。
但是这个徒弟实在太不靠谱啦，故此葛稚川才迟迟难下决断，这回得了机会，就想先把彭晓轰到江北去再说。
彭子勤就此束装上道，正好裴氏和司马裒北渡，他也就被塞进了从人之中。
——————————
裴该召来彭晓，就见此人中等身材和相貌，毫无修道者的风雅之气、恬淡之容，说不上满身的市侩，也跟普通乡下小地主没啥区别，心中先就不喜。但既然请不来葛洪，听说这个彭晓也是懂烧炼的，就琢磨着，不妨先让他试试手吧。
寒暄几句，先问了问出身、经历之后，裴该随即问道：“卿在葛稚川门下，可得其真传了么？”彭晓当即吹嘘：“虽不敢说青出于蓝，同门之中，以晓为首，故此家师才遣我来拜见使君。《三皇内文》、《枕中五行记》等，皆能背诵，且明精要，未知使君欲问何事啊？若有晓指点，不敢说得道飞升，普通清心静气、延年益寿，想不为难也。”
裴该略略一撇嘴，又问：“可能烧炼否？”
彭晓说这我当然会啦——“若与晓三百金，假以时日，必可为使君烧成金丹，服之可怯百病，久食能延寿十年！”
裴该心说别扯了，就算你真能烧出金丹来，我也肯定不敢吃啊，谁知道都是什么成分，我不求延年益寿，只求你别来毒害我。也懒得跟他废话了，就按照预先设想好的说辞，对彭晓道：“我偶得一古简，上有烧炼秘术，故欲请令师北上参详。既然卿代令师前来……”随即便从袖子里抽出一支竹简来，递给彭晓：“可能试炼否？”
彭晓恭恭敬敬，双手接过竹简，定睛一瞧——这枚简仅长一尺有余，看起来是残的，一头有烧焦的痕迹，简上写着一行奇特的古篆字。他横看竖看，就光能辨识出“十”、“二”、“三”、“火”、“中”五个字来，其它的……完全瞧不懂啊！
裴该注目彭晓，心说：怎么样，抓瞎了吧，我就知道你不认识，可能换了当世任何一位才杰之士，能够辨识出七个字来，就算顶天了。因为这种古篆，根本就是我瞎编的。
裴该前世就自学过一些小篆，这一世家学渊源，更是对小篆也就是秦篆，了解甚深。而且对于这时代士人普遍不会去研究的大篆也就是六国文字，以及听都没听说过的甲骨文，裴该前世多少也有所涉猎。所以他就模仿甲骨文的结构，夹杂以小篆的圆润笔法，找片竹简写下一行字来，又特意埋在土中数月，做旧做古，谎称是偶尔得到的上古秘术。
彭晓还在犹豫，我是明言瞧不懂呢，还是假装认识为好？若说瞧不懂吧，就怕露了怯，被裴使君小瞧了，恐怕断了出仕的机缘；若是谎称瞧明白了，裴使君命我按此方去烧炼，却又如何是好啊？好在裴该没让他郁闷太久，就又从袖子里抽出一张纸来，说：“此上古籀文，恐不易识，我遍访高人，始得其意——都抄录下来了。”
彭晓闻言大喜，赶紧接过纸来，只见上面写着：“十硝二磺三炭细研混杂可得火精燃而爆发入于丹中得……”意思很明确，就是把三种材料磨细了混合起来，可以得到“火精”，对于烧炼大有益处——至于有什么益处，其下阙文。
裴该问他：“如何，卿可能为我试做这‘火精’么？”
彭晓想了一想，老实回复道：“所谓‘十硝二磺三炭’，炭自然为木炭，但以何木烧炭最佳，尚须试验；磺当是硫磺——未知徐州可有么？”
裴该答道：“实不知有无硫磺，然彭城有铁矿，我听闻炼铁亦可得硫，不知确实否？”其实他对此是明确无误的，但还得先考一考彭晓。
彭晓笑道：“使君若询之他人，必然疑惑，晓却知道，炼铁确实可以得硫，可代硫磺之用——此我师门之秘传术也。”至于他是不是在吹牛，裴该就不清楚了。
随即彭晓又说：“硝者，我道家称之为北帝玄珠，其性燥，能化七十二种石……然硝亦有真硝、朴硝之分，不知究竟为何？”
真硝是以硝酸钾为主的一系列硝酸盐，所谓朴硝却是结晶状的硫酸钠，其间区别，裴该自然不清楚，彭晓也是知其然而不知其所以然。
裴该笑道：“若易炼制，则非上古秘术了——未知卿可愿为我试炼之？”
彭晓假装犹豫地回答道：“真硝多产西方，古书有云：‘硝石出陇道。’徐方恐不易寻……朴硝略易得，却恐不是。此非一二日之功也。”
裴该知道他在讲条件，便即直截了当地问道：“先不论时日，不知卿所需几何？”
彭晓暗喜，急忙答道：“晓愿为使君试炼之，然裸身前来，实无余财以购置鼎炉、材料。且将踏勘徐方，搜寻真硝、朴硝，怕是白身不易行走，而为乡吏所疑……”
裴该心说你不就是要钱和要官么？钱我有，空白职位也还不少。他也不跟彭晓讨价还价，当即决定：“便先与卿三百贯，若后有所须，再可向我索要。至于官身，今召卿为州循行小史，可愿为么？”
彭晓闻言大喜，赶紧跪拜领命——随即裴该就把那枚残简给要索回去了，表面上是此物宝贵，不可落于人手，实际是怕被有识之士瞧出不真来……