第四十七章、恩怨

第四十七章、恩怨
彭晓退出去之后，从事裴寂来报，说是陶司马求见。
裴该闻言不禁微微一愣。陶侃虽然应命而至，在他幕中担任司马之职，但就外表上看起来一点儿都不热心，除了在与裴嶷和兖、豫都督司马张敞——他是祖逖派过来联络裴该，同时也迎接司马裒西进的——商讨军事方略的时候会发表一些意见外，平素默然不语，也从来都没有主动求见过裴该。故此裴该才疑惑啊，陶士行突然间不打招呼就找上门来，究竟为了何事？
尊重他是“古代”名将，裴该急忙整顿衣冠，迎至门口。就见陶侃双手交叉，敛在腹前，垂首在门外等候，他的神情非常诡异，竟似乎有些许赧然之色，一张老脸也微微泛红。见到裴该迎过来，陶士行匆忙疾趋进门，躬身施以大礼。裴该赶紧双手搀扶，然后扯着陶侃的手就往堂上拉——没拉动，陶侃一甩袖子，断然挣脱，随即摆手道：“末吏此来，是……是有一人要引见于使君。”
啊呀，陶士行竟然要荐才么？他所推荐的人，想来不会差啊，可是……他说话为什么要结巴？难道说是想引什么亲眷入我之幕，怕我疑他有私心么？古语云：“外举不避仇，内举不避亲”，只要是人才，我照单全收，你又有什么可害羞的？
“不知何人啊，可即请来相见。”
陶侃拧着眉头，嗫嚅着道：“此人……使君也曾有过一面之缘，昔日曾在陶某麾下任职，然而其人……彼……陶某并无向使君推荐之意，只是应其所请，引来与使君相见一面，该当如何处置，一任使君。”
裴该不禁皱眉，完全搞不懂陶侃这话是什么意思，只得一抬手，意思是：赶紧请进来再说吧。
陶侃转过身去，注目门外，招呼一声：“子赐，汝自来向裴使君请罪吧。”
话音方落，就见门外坦坦然迈步而进来一个人。裴该定睛一瞧，此人是平民装扮，年约三旬，修身长面，一双吊眉毛极为惹眼——不禁大吃一惊：“王贡！”
来人正是那在宛城之战后失踪，不知去向的王贡王子赐。就见王贡手撩衣襟，小步疾趋而入，见了裴该深深一揖——却不肯拜——态度倒也不卑不亢。
陶侃喝道：“汝今是白身，如何不拜使君？”
王贡笑道：“若裴使君纳我，自当以君臣之礼相见；若不纳我，且欲杀我，贡又何必枉自屈膝？”
裴该彻底的一头雾水，忍不住就问陶侃：“此王贡昔日曾背叛陶君，今既落于陶君之手，何不杀之，而要引来见我？”你是觉得我肯定很恨这个人，所以想交给我来杀吗？那就该把王贡绑着押进来啊，如今这气氛又是怎么回事儿？
陶侃嗫嚅着难以对答，王贡却继续微笑着说：“且由贡来回复使君吧——贡自宛城飏去，天高地阔，何处不可容身，陶公如何拿得住我？若非贡自投徐州，陶公又安能引我来见使君？至于陶公不即杀贡，乃是因为有负于贡也。”
“陶君又何负于汝？”
王贡又是浅浅一揖：“使君在上，而贡在下，身份悬殊，不当立语。否则我必须频频躬身，有若虾子，岂不可怜？还请使君归座，待贡备悉陈情。”
裴该一瞪眼：“汝竟敢来投徐州，难道以为我不敢杀汝么？这便呼左右来取了汝的项上人头！”
王贡笑道：“非止陶公有负于我，即使君也有负于我，若即杀我，岂能心安？”
裴该怒极反笑：“我又何有负于汝？！”
“使君，昔日若非王某设谋，使君又安能挥师宛城，一战而擒第五盛长，斩杀杜曾，既耀兵威于荆襄，又卖人情于江州，复掳得颍川荀景猷到徐方来？是贡实有恩于使君，使君不但不赏，而反欲杀我，岂非有负于我么？”
裴该心说这是什么歪理？！你当初设谋要害我，被我撞破网罗，反戈一击，如今反而说这是为了我好，是有恩于我？世间哪有这般道理！当即一甩袖子：“一派胡言！”转过身就奔着坐榻去了，不过他没打算依照王贡所说的，坐定了跟他对话，而是想坐定了就下令拿人、杀人。
就听身后王贡扬声说道：“贡是何等样人，想必荀景猷也曾与使君说起，不敢自诩智谋无双、谋略无对，然昔日能破陶公，可见多少也有些才干，何以竟起妄心，劝第五盛长与杜曾设宴欲劫持使君呢？即便劫得使君，也不敢杀，便勒索些兵马粮秣，非止得罪徐方，抑且留恶名于天下——终是同朝，并非敌国。若使君请祖豫州来问罪，第五盛长何以保安？说不得，要献了贡的首级向使君谢罪，以退去豫州军。第五昏庸、杜曾愚昧，贡与彼等不同，又何以出此下策，置自身于险地啊？想必使君心中必然有疑，又为何不肯听某一二语，以解其惑呢？”
裴该才刚登榻，听了这话倒不禁愣住了——他确实也奇怪，根据传言，这王贡是个狠角色啊，怎么就能耍出那般不智的手段来呢？就听王贡又说：“贡的首级在此，使君随时可以取去把玩，何必急于一时？”
裴该心说你以为你脑袋多精致啊，还“把玩”，我才没这种变态爱好！朝向陶侃，一摆手：“陶君请过来坐。”但没再提要杀王贡的话茬儿，那意思：有什么屁你就赶紧放吧，不过我这儿可没有你的座位啊。
陶侃叹了一口气，即在侧面的枰上落座了。王贡迈前几步，又朝裴该第三揖，就此开始侃侃而谈：“某自宛城下逃亡，携亲信十余人遁至徐方，本欲求见使君，惜乎无路可通，乃先往下邳求会故主陶公，然陶公已随使君南下，于是蹑踵而至，方才得见。陶公本欲杀我，是我说公有负于贡，何颜杀我……”
裴该心说你话还挺多啊，真是盘古开天地，万事从头说……好吧，我也不打断你，反正得闲，便听听又有何妨？看起来这个王贡也算舌辩之士了，可惜你就算说得再如何天花乱坠，最终还是难逃一死——那趟宛城之宴我可太憋屈了，差点儿钻了狗洞，我岂能饶过汝这设谋的恶徒？！
于是也不搭腔，也不望向王贡，由得对方唱独角戏。王贡面上波澜不惊，只是条理清晰地继续讲述下去：
“陶公自然也与使君一般，问道：‘我又何负于汝？’我便答言：‘贡自入陶公幕下，忽忽三载，办事勤谨，陶公亦尝称之。后受命出使彭泽，向王江州报捷，极言唯陶公可安荆州，复说得杜曾反正，立此大功，陶公却无一言褒奖。我在杜曾处，致信陶公，说杜曾可用，然不可逼之急也。陶公却不信我，必命杜曾往见。我知陶公杀心已起，又不愿为郦生受烹，不得不说其复反……’”
王贡举了郦食其的例子，以表示自己的无奈和苦衷。想当年郦食其奉刘邦之命去游说齐王田广，靠着三寸不烂之舌，说服了田广背楚降汉，所谓“伏轼下齐七十余城”。此事遭到了韩信的妒忌，擅自发兵攻齐，而田广既已定策，便日与郦食其饮宴，疏忽了防守，遂致大败。田广怒可不遏，认为遭到了郦食其的欺骗，于是便将他活活地给烹杀了。
王贡的意思很明白，我还在杜曾这儿呢，你就急着召见他，想要除掉他，杜曾新附，不可能毫不设防，必然要留下我做人质，到时候你杀了杜曾，他的部属肯定会要我的小命啊！那我该怎么办？跟郦食其一样被坑陷而死？那还不如干脆起而一搏呢！
王贡再见陶侃之时，就当面质问了：“陶公扪心自问，若敢言当日无害杜曾意，一语既出，贡即时伏剑自裁，以谢陶公！”你有脸当面撒谎么？
陶侃终究是有操守的人，战阵之上，再怎么阴谋诡计，甚至于诱杀降将，他眼睛眨都不眨，但既已在战阵之外，再要他当着王贡的面撒谎，诿过于人，他实在开不了这个口。于是王贡就要求陶侃，说你有负于我，我也不要求太多，你引我去见裴徐州吧，不管其后结果如何，我都无怨无悔，不会再纠缠于往事了。
王贡说到这里，陶侃也不禁插嘴，对裴该道：“昔日王贡若归，我未必会起杀杜曾之心；然而王贡滞留彼处，却只送一封信来，是乃知杜曾降心不定，或仍将反。故此我才会急召杜曾来，欲取他的首级——此人纵横荆州，为国家大患，若能除之，何惜一区区王贡？然此事于国有利，于我无罪，于王贡则无异于坑陷了，则我对王贡，不能毫无愧意也……”
裴该心里认同陶侃的话，但仍然摇头表示反对，专为驳斥王贡：“陶君为其君，君要臣死，臣不得不死，何怨之有啊？”虽然明知道自己这话不成道理，然而……若换了一个人，心中必不会象陶侃似的，还会起愧疚之心吧？
王贡冷笑道：“则臣非申舟，焉能无怨？”
申舟是战国时代的楚国大夫，曾经奉楚庄王之命出使齐国，则必然途经宋国，但楚昭王却明令他不得向宋借道。申舟就说了，不借道乃无礼之举，况且我还跟宋人有仇，恐怕此去必然为宋人所害，难以活着回来复命啊。楚壮王表态说：“若宋杀卿，我必兴师伐宋，为卿复仇！”申舟这下子明白了，敢情君主就是想让自己死，好得到对宋开战的口实。
此后的发展一如谋划，申舟使齐，过宋而死，楚庄王一得着消息，“剑及屦及”，忙不迭地就召集大军，攻伐宋国，包围宋都……
王贡的意思，申舟是明知道自己是弃子，会死，这死间他当得即便不情愿，那也无奈认了；我跟他的情况不同啊，我那趟去游说杜曾，就根本没有赴死的心理准备，那你把我往绝境里逼，我可能不挣扎，不反击吗？
陶侃不说话，裴该却刺儿了王贡一句：“节外生枝，自取其果，何得怨怼他人？”陶侃只是派你去彭泽见王敦啊，又没叫你去说降杜曾，你自作主张跑了去，想要多立一份功劳，那也必须得承担可能造成的后果吧。
王贡摇头：“使君，若陶公不受杜曾之降，贡亦无话可说，即便杜曾杀我，也不会怨怼陶公。但既受其降，即等同于追认王某之行，复又欲诱杀之，则与坑陷王某何异啊？”
裴该心说你这张嘴倒也厉害，典故一个接一个，道理一套接一套——好吧，暂且揭过不提，反正是你和陶侃的恩怨纠葛，我也无由置喙——“即便陶君有负于汝，我又何有负有汝？”
王贡微微苦笑道：“使君，我心在晋，杜曾处，实不愿久留也……”