第四十九章、卿卿

第四十九章、卿卿
中国人素重婚姻，认为夫妇之道为人伦之重，所以相关礼俗很多，也很繁复，理论上没有今天下定，三日后便即成婚的道理。但因为世道的混乱，从东汉末年开始，便逐渐产生了一种“拜时”的简便婚俗，别说给了三天的筹备时间，就算上午定婚，下午新妇就可以进门。
“拜时”婚最大的特色，类似于后世的“蒙盖头”——新妇梳妆打扮之后，便以轻纱蒙面，等到了夫家，再由新郎亲手揭下。在此之前，新妇是不遮脸的，也不忌讳给宾客瞧，后来到了东晋、南朝，逐渐演变为“却扇”之俗，并且成为各种婚姻形式的必备仪式。
所谓“却扇”，就是新妇不蒙面纱了，改以双手举一面团扇，挡住面孔。
这一日荀氏女就是面蒙轻纱，进了裴氏家门，然后与新郎裴该一起向长辈行礼。理论上该拜公婆，但裴该父母皆亡，所以就让姑母裴氏和从叔裴嶷坐在了上首。拜过长辈后，夫妇再对面交拜——这也是最近几十年间新兴起的礼俗，逐渐成为普遍习惯，只有交拜，始为夫妇，若不交拜，那就代表着其实是纳妾进门。
然后是同牢、合卺。“同牢”又称“共牢”，就是新婚夫妇共食一头小猪——当然啦，不可能整个儿吃完，给盛一碗猪肉就得了——表示今后成了一家人，将在同一口锅里吃饭。至于“合卺”，则是把一瓜分剖为二瓢，使新人各执一瓢饮酒，以示从此将要同甘共苦。后来唐人孔颖达注疏《礼记·昏（婚）义》，就说：“共牢而食者，同食一牲，不异牲也……合卺，则不异爵。合卺有合体之义，共牢有同尊卑之义。体合则尊卑同，同尊卑，则相亲而不相离矣。”
这些都是中国的传统礼俗，魏晋间又产生了很多新俗，有些可以借用——比方说蒙面、对拜——某些就自然舍弃了。这年月初兴之俗还有所谓“闹房戏妇”，也就是闹洞房和调戏新娘，来宾不但可以对新娘口出污言秽语，甚至还能上手……不过士人家庭一般不搞这一套，况且一方为裴氏，一方为荀氏，谁吃了豹子胆敢去调戏新娘？
大概甄随会有这种愿望吧，但他终究出身低，被自然摒弃在了主要宾客之外，都轮不到他靠近新人……
婚礼上的主要宾客，当然都是些贵族、士人了，上首为东海王司马裒，其后分别是陆晔、戴渊、陶侃等人，还有一位兖豫都督司马张敞。
等到应酬完了宾客，一对新人并肩而入洞房。裴该偏过脸去，望向荀氏女，就见她浓妆艳抹，几乎都瞧不清实际长相了，而且低垂着头，两只手拧在一起，一副不知所措的样子。这可与当日宴间纵放，以及后室应答，有若天壤之别啊，裴该既觉得有点儿失望，多少也感觉有些好笑。
于是故意朝侧面一凑，贴近新娘。荀氏女貌似想向一旁缩，但是晃了晃身体，终于还是忍住了。裴该伸出手去，一把抓住了对方的柔荑，荀氏女挣了一挣，裴该差点儿脱手——力气果然不小啊。
他心中不禁冒出来一个古怪的念头：我将来在家中会不会受欺负呢？好在这年月别说键盘、主板了，就连搓衣板也还没发明呢……
对了，我可以发明挫衣板嘛。
转过头去吩咐侍女——大多是荀氏从娘家带来的，还有两名是裴氏所赠——“给夫人净了头面，卸了妆扮吧。”
等到荀氏洗干净了脸，与裴该一起踏上被褥——当然是地铺，这儿可没有裴该“发明”的大榻——裴该就把侍女们全都轰出去了。房门关闭后，他再次握住荀氏的手——这回荀氏没再挣——拉着对方缓缓坐下，然后压低声音问道：“既为夫妇，请问夫人可有名字么？”
理论上士人家庭的小姐都该有名字，但也并非绝对，有些人家就懒得起——反正也没什么人叫，好比裴该就始终不知道自家姑母究竟是什么名字——至于普通百姓家，则女子大多无名，甚至于连乳名都欠奉。
荀氏略略转过脸去，不敢面对裴该，低声回答道：“家父给我起名为灌……”
啊呦，裴该心说还真是荀灌娘，《晋书》不欺我也。不过小姑娘家家的叫这种名字好奇怪，随口便问：“因何得名？”荀灌回答说：“因生于灌水之上……”
裴该恍然大悟，原来这个“灌”不是浇灌之意，而是指的一条河流——豫州安丰郡有个雩娄县，南生灌水，蜿蜒注入淮河。以出生地为名，这倒是再正常不过的事情了。
“今后内帏无人处，我便呼卿灌娘如何？”
“全凭夫君。”
裴该说你也别这么客气，叫什么“夫君”——“亦呼我裴郎或卿可也。”
“卿”这个称呼一般用在平级之间，以示亲近，但相对的说话人身份要比对方略高一头。比方说《世说》记载，王衍和庾敳交情不到，而且身份比庾敳高，庾敳却一口一个“卿”，王衍说庾君你这样做不对啊，庾敳回答说：“卿自君我，我自卿卿；我自用我法，卿自用卿法。”
以此类推，丈夫是可以称呼妻子为“卿”的，妻子却不能反过来“卿”丈夫，因为这是个男尊女卑的时代嘛。然而也有例外，王戎的老婆就一直称呼王戎为“卿”，王戎不高兴了，问她：“妇哪得卿婿？”王夫人当即回复道：“亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁复卿卿？”因为王戎是名士，这种闺中秘事又不知道怎么的竟然流传于外，结果引发了很多家庭的仿效，老婆自此而后就都能“卿”老公了。
荀灌娘摇头道：“岂敢如此无礼？”
裴该笑问：“卿昔日在狗窦之前，哪来的礼数？”不等对方辩驳或者是道歉，他就又问了：“正要相问，若当日我难以逃出宛城，反为杜曾等所执，供出卿家来，卿又将如何处？”仔细想想，你当日的举动可很冒险哪，倘若败露，就不怕牵连到你爹么？
荀灌娘低声答道：“若果如此，只能怨我无眼，自当就死，以免连累家父。”
“即便丈人忍痛，假装不认得卿，自辩与此事无涉，但若我供出指引者自称是荀氏之奴，他又如何能证得清白？恐怕第五猗等必然猜忌……”
荀灌娘微微而笑：“夫……裴郎想得太多了，便无此事，难道第五盛长等便不猜忌家父了么？也正因为如此，我才寄望于裴郎，救我荀氏脱于厄难。”
荀崧曾经据宛城以抗第五猗和杜曾，实在守不住了才开城投降，第五猗他们怎么可能会信任他呢？若不是荀氏门高名显，估计直接就给满门抄斩了。然而荀崧虽然暂免项上一刀，终究不可能长久与第五猗他们和睦相处下去，不定什么时候就会受到折辱，甚至于丢了性命，故此荀灌娘才会在酒席宴间救走裴该——即便没有第五猗设鸿门宴之事，估计她也会设法与裴该相联络的。
因为裴该出身够高，越是大家族子弟，越是希求表面光，事情不会做绝，不敢随意处置荀崧。而且自己若是主动凑过去的，而非穷蹙来降，裴该也总得笑脸相迎吧，跟第五猗等人的表面态度可能相近，骨子里却不大可能起杀心啊。
裴该听了荀灌娘的回复，不禁略略点头，随即又问：“然则所谓若失大臣仪体，便不相救之语，也是诳言了吧？”荀灌娘低声笑道：“因为裴郎得脱险境，方才以此语戏之耳。”其实倒未必是戏言，在裴该想来，那是拐着弯儿恭维自己有“大臣仪体”呢——明贬实褒啊，同时也显摆一下她虽然是小姑娘，却也知礼仪、识大体。
说了说往日之事，眼瞧着荀灌娘的表情略略放松了一些，裴该就笑着问她：“卿当日何等豪气，有若男儿，怎么今晚这般羞怯呢？”
荀灌娘双颊飞红，垂首不语。裴该心道是我问错话了，你让人家小姑娘可该怎么回答啊？于是急忙转换话题：“灌娘，卿可知道，我为何要娶卿为妻么？”
荀灌娘有些疑惑地斜瞥了裴该一眼，裴该笑着松开她的手，却同时揽住了新娘的肩膀——荀灌娘身子略略一震——随即说道：“我娶卿实为卿也，非为卿家。荀氏虽为颍川高门，然而与我裴氏一般，也凋零散落，膏粱落于泥淖，便不足贵。我若欲攀附名门，大可在江左时迎娶王氏女，琅琊王氏如今何其的繁盛啊……”
其实他这话是吹牛逼了，固然他裴氏门高，琅琊王氏也有所不及，但还真不是能够轻易娶到王家小姐的——昔日在建康时，裴氏即欲为他聘王氏女，一方面裴该以“齐大非偶”为借口婉拒了，另方面，王导也找种种借口，生驳了裴氏的面子。
裴该初过江之时，王导确实颇有招揽之意，同时司马睿也暗示想召裴该入幕——王、裴两家都是东海王司马越的基本盘，如今王氏已经上了琅琊的贼船，若再能招得裴氏相从，琅琊便可彻底接收东海残部啦。问题是王导这人表面上歉抑，骨子里却颇为倨傲，他在等着裴该自己上门来求官，而且原本裴在王上，若是不能抑压裴氏，收为小弟，就怕将来还会冒到自己头上去啊——我和处仲能够压住裴该，其他那些兄弟就不好说了。
可惜裴该只是求点儿产业、钱粮，却绝口不提要官之事——裴该也怕就此落入王导的彀中，从此只能依附琅琊王氏，则自己的手脚必受束缚，终究他也并非甘居人下之辈。所以王导就把裴该给晾起来了，才给了他一个东海王傅的虚职，王、裴就此分道，并且渐行渐远。
在这种前提下，王导怎么可能允许裴该娶自己家族的姑娘为妻，白借王家的光，却不是王家的从属呢？除非裴该愿意入赘……
但是相关事宜，估计也就王导和裴该二人“哑巴吃饺子——心里有数”，旁人——甚至于包括王廙、王彬、庾亮等辈——都是瞧不清、摸不透的，遑论还没来得及渡过长江的荀氏了，所以才只随便裴该吹牛。
裴该对荀灌娘说，我若是想通过婚姻关系来攀附豪门、拉拢世家，早就在江左娶了王氏女啦，何必等到今天仍是孤身一人？我纯粹是瞧上了你这个人，而不是瞧上了你们颍川荀家哪。
此言倒大出荀灌娘意料之外。她不管再怎么飞扬跳脱，性格不似女儿，却如男子，终究受大环境的影响，仍然会觉得女性就天然该是男性的附属品——先是父族，后是夫族——什么男女婚前便恋慕而生情爱之事，从来都只存在于传说之中。她始终认为裴该是想要拉拢颍川荀氏，从而得到驰骋中原的助力，才会向父亲荀崧提亲的。
魏晋世家豪门的产生，很大程度上也受到地理因素的影响。河南为天下之中，洛阳是魏、晋之都，距离首都比较近的区域，自然人口繁盛、交通便利，学术水平也容易提高，世族便于滋生。河南之南是颍川，有荀氏；以北渡过黄河则是河东，有裴氏；西有弘农杨氏；东有荥阳郑氏……就连冀州的博陵、清河崔氏因为路途略远一些，都要等而下之，遑论僻处东海之滨的琅琊王氏呢？
因此在荀灌娘想来，就算荀氏再怎么凋零、散落，也比几乎全须全尾的王氏要烜赫啊，夫君你弃王而聘于荀，乃事理之常，怎么竟说不是为了家族，而单是为了我呢？
时不时受老爹教训，荀灌娘本人也隐约觉得，自己这种性格未必就能顺利嫁得出去——尤其是长得还不够漂亮——若能出嫁，必然得依靠家族名望的加权。所以新婚之夜，夫君你就跟我这么说……这就是所谓的“调情”吧？不是真心话吧？
终究是十几年养成的性情，新婚之夜的天然娇怯也没法彻底抑压下去，荀灌娘当即便将疑惑、讥诮和略显警惕的目光投向裴该。裴该笑一笑，松开了揽着新娘肩膀的手，表情有些促狭地说道：“我爱卿，乃是因为卿似男儿。”
荀灌娘闻听此言，不禁略略打个冷战，起了半身的鸡皮疙瘩……