第五十章、夫妇敌体

第五十章、夫妇敌体
士人的“龙阳之癖”史不绝书，相关皇室丑闻也一抓一大把——有些可能出于后世污蔑或者捕风捉影，但汉哀帝之宠董贤，差不多就板上定钉了。不过纯粹的男同并不多，大多数情况下还是双性恋，即便汉哀帝，那不也跟董贤兄妹、夫妇滚一床，好胃口男女通吃吗？
所以裴该一说：“我爱卿，乃是因为卿似男儿。”荀灌娘当场就想左了，不禁起了半身的鸡皮疙瘩，心说难道我夫君喜欢男人，因为我的外貌、性格象男人，所以才聘于荀氏……虽然小姑娘对男女之事还有些懵懂，听着都难免胆寒——男男之爱即便社会道德勉强能够容忍，终究也不是可以公开提倡的正行啊！
裴该明知道自己的话说得不清不楚，对方难免想歪，他是故意逗小姑娘来着——你真以为我是无耻的骗子，想跟你搞“形婚”吗？不是啦——
“古人云男为天而女为地，男为乾而女为坤，固然各守其道，然乾坤岂有高下之别？夫妇本为敌体，世俗却以为女子必须依附于男，此大谬也。虽然男主外而女主内，女子持家而男子柱国，然非女子天生秉赋不如男子——从来只有贤愚之别，男女莫不如是，岂云女子必不如男？
“修齐治平，男女皆可修身，女子既能齐家，又如何不能治平？为闺阁中即不与其学习的机会，出嫁后又命其必从于夫，自然能力不足——后天不足，非先天缺乏秉赋所致。若以教育男子之法教于女子，焉知女子中不能出英雄豪杰、显宦名吏，甚至于天下之主？！”
他一开始几句话还则罢了，最后数言却实在惊世骇俗，荀灌娘听了，大脑当场当机——形之于外，就是羞怯之态尽去，转过头来，瞪俩大眼睛，一眨不眨地盯着裴该的正脸。
裴该喜欢看她这种神情，不喜欢看她娇娇怯怯的小儿女之态，不禁将身体朝侧面一歪，换个轻松的姿势，借着烛光欣赏妻子的容貌。当然啦，话还得继续说清楚——
“论德，无孟母何来孟子？论才，班大家不输父兄；汉高祖崩后，吕太后实执国政；琅琊吕母揭杆以抗新莽……世人皆目为奇女子，其实亦未见奇，唯其罕见，故乃得名。裴某不敢自称英雄，然亦欲得奇女子为偶，寻常闺阁，受礼教之束缚，以男子之欲为己意，有若土偶木像，又岂是我裴文约之佳配呢？”
男女平等那一套，这年月还没有市场，所以点到为止就好了，不必要新婚之夜就深入阐述，别真把小姑娘给吓着了。
“昔日在宛城见卿，英风豪气不输男儿，我便有欲聘之意——若止为荀氏之奴，必要纳来做妾，若为荀氏之女，则求为正室。我爱卿，乃及于荀氏之屋；若无卿，卿父虽出高门，治事之能距我麾下荀文冀、陶士行、卞望之等都远矣，即有才学，非能在乱世中安命成事者也，我召来何用？若无卿，当日便弃宛城而去，由得卿父自投江左！”
荀灌娘似信非信，当即追问道：“若得我父为佐，将来裴使君可直取颍川，争雄中原，便家父才能不入使君之眼，难道就不能做郦生吗？”这一谈起族事、国事来，她本能地就把“夫君”、“裴郎”的字眼儿全都给咽了，竟然口称“裴使君”。
荀灌娘所说的“郦生”，就是指郦食其。当初郦食其去投靠刘邦，刘邦听说来了个儒生，本来不打算接见，即便最终得以见面，态度也极其的倨傲无礼，没想接纳对方。郦食其对他说，你若果有天下之志，“不宜倨见长者”——怎么的也得摆出副礼贤下士的姿态来，善待读书人吧？
裴该笑笑摇头：“郦生逞其舌辩，能下齐城七十余，卿父若有此能，宛城便不会失守了。若郦生止以长者之姿面谒汉高祖，高祖又岂会礼聘之？郭隗以‘千金马骨’说燕昭王，其本人又岂止一副马骨呢？我以裴氏高门，不输于荀氏，若以大军临于河阴，卿叔祖（荀组）必然偃旗来投——何必招揽卿父？”
你未免把你爹看得太高了吧？他终究只是荀氏小宗而已，我要是真杀到河阴去，大宗的荀组还不直接迎上门来么？等有荀组在手，荀崧还有个屁用啊。
荀灌娘蹙起秀眉来，哑然无语。
裴该继续说道：“且卿父既无主张，也无远见，复夺宛城之事，不都是由卿主持的么？我若不欲得卿，只欲得卿父，何必论及婚姻？且卿父也未必便能久留——江左自有祭酒之任待之耳。”
荀灌娘闻言，不禁吓了一大跳。裴该能够猜想到荀崧有归投江左之意，本也寻常——若连这点儿观人之能都没有，荀灌娘也不会把自己和家族的宝押在他身上了——问题是“祭酒”二字……内室私语，你又是怎么知道的？！
其实荀崧和荀灌娘聊过点儿什么，裴该根本不清楚，他即便再耳聪目明，也还不可能把间谍派到荀氏父女身边儿去。但他有裴氏相助，在江东广撒耳目，司马睿想要招揽荀崧，这就瞒不了人啦；而戴渊既已过江，便在裴该的掌握之中，真以为他悄悄地跟荀崧私下相见，裴该会不派人去窃听哪？
“我不喜得卿父，乃至颍川荀氏，唯喜得卿。古来成大事者，莫不有贤女子为助，若娥皇、女英但知烹煮、纺织，恐怕大舜早便为其父、弟所害了！我内帏不要谦谨妇人，只要卿一般的巾帼之雄！”说着话，裴该伸手直指着荀灌娘。
荀灌娘不禁转回头去，轻轻叹息一声：“惜乎，我不生为男儿。”
裴该说是啊，是很可惜，但这对于你来说是可惜——“有杰才雄志，却因生为女子而难以展布；但对于为夫来说，实乃上天以卿授我也！而卿之才杰，若入他人帏中，必然埋没，唯在我处，未必便无施展的机会。”
直起身来，再次搂住荀灌娘的肩膀：“是以要卿卿我，以示夫妇敌体，虽有内外，实无分高下。我欲驰骋中原，驱逐胡虏，重光晋室，此志唯愿与卿共勉！”来吧，别害羞，卿一个。
荀灌娘缓缓垂下头去，不敢再正眼瞧向裴该，口中低语道：“既然夫君欲我卿卿，那我便卿卿好了。”
裴该一皱眉头：“卿平常与卿父语，也是这般小儿女态么？”
荀灌娘心说怎可能啊，我跟我爹多熟啊，再不客气的话有时候都难免脱口而出，但终究和你还不熟嘛……你不要以为一番花言巧语，我就当真了，真拿出类似男儿之态来跟你对话。刚才那些话八成不是真心，是在诡言敲打，一方面压压荀氏，一方面抬抬我自己，要我别仗着娘家的势，敢于轻看了夫家，从此一心一意做裴氏之妇，还可以时不时帮你出出主意……
还在娘家的时候，老爹说的话的我经常不听，我说的话老爹若是不听，我就自己撸起袖子去硬干了。既然嫁为人妇，可不能故态复萌——出嫁前爹娘也耳提面命过无数回了——得听老公话，说的话老公若是不听，也不能壮起胆子来自作自为。
不过如此一来，活着还真是憋屈啊……
荀灌娘脸上阴晴不定，裴该也知道才刚洞房花烛，自己没那么容易就让肺腑之言被对方彻底接受的——她肯定听了也不信——没关系，时间还长得很呢，我不信你十几年来养成的性格，一朝嫁人就能彻底改了？正所谓“江山易改，本性难移”嘛。
不过呢，在此之前先得拉近二人的距离，若始终“相敬如宾”，估计你也放不开，整天小儿女态，我瞧着都腻味，还是初会时不卑不亢之姿更使我心动。那要怎么拉近距离呢？靠恳谈是没用的，终究还是要先“夫妇一体”嘛。
本来雅不愿睡个十几岁小姑娘的，甚至还计划着，老婆若是年纪太轻，就跟她说明了，早育有伤身体，咱们还是等几年再圆房吧……可是眼瞧着荀灌娘也基本上发育完全了——我刚才一搂她的肩，是不小心碰着胸了么？颇有些料啊——“古诗”云：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”恐怕也只有先折了，才能让她对自己彻底敞开心扉。
既然如此，那便折了呗，我也不是不懂得变通之人……
——————————
裴该婚后数日，裴氏便启程南归了，裴该夫妇和司马裒等人一直把她送至江边，看着楼船远远地航向天际。
随即转回堂邑县，司马裒知道不能再耽搁了，终于召开了北伐的军事会议。与会的除司马裒和裴该外，自然还有陆晔、戴渊、裴嶷、陶侃，以及兖豫都督司马张敞。
先计点兵数，商议行军路线。裴该就说了：“徐州出兵一万，兖豫可出三万……”说着话转头望向张敞，张敞略略颔首——“总计四万兵马。”
陆晔闻言，皱了皱眉头：“才四万军，无乃太少乎？”
裴该笑一笑，反问道：“不知江南有多少兵？”
陆晔眨眨眼睛，回答不上来。
裴该站起身来，掰着手指头计算：“建康守卒不过一万，王处仲在江州有三万胜军，王世将（王廙）所统周士达（周访）等荆、湘之卒，也不过三万，且水军甚众而骑兵绝少。若将此七万南军，并江东各豪族部曲，十万之众来至江北平原，亦未必能敌我徐、豫四万联军——何得谓少？且若嫌少，卿何不写一封书信去往建康，请琅琊大王增兵添将呢？”
戴渊摆摆手：“裴公也知江南兵弱，难以与中国竞逐，此番北伐，只有寄望于徐、豫了。然而胡贼何止十万，公等兵马即便再如何精锐，恐也众寡难敌吧？”
裴该笑对他说：“若思……”他如今身为钜鹿郡公，所以戴渊开口便称“裴公”，那么既然你对我如此恭敬，我也便却之不恭了，我对你就没必要太过客气，直接喊你的字好啦——“将在谋而不在勇，兵在精而不在多。想昔日石勒来谋江汉，王如、侯脱浪荡之徒都能拒之，后驻葛陂，纪思远（纪瞻）聚兵尚不足三万，勒便不敢轻动，最终飏去。羯贼尚不过如此，何况胡虏？”
匈奴除少量本部精锐外，总体而言战斗力不如羯人，这都已经是公论了。
“今刘司空（刘琨）在北牵制胡贼精锐，刘矅复率部西攻关中，河南空虚，正好长驱直入。刘聪若举全军来拒，刘司空与拓跋鲜卑可直下平阳；若使刘曜来敌，长安之围立解；如驱别部应之，我等必摧破其于河南！有何可惧啊？闻卿少年时英风侠气，纵横江上，遂为陆士衡（陆机）所举，江左目之为当代吕子明，如今又为何惧怯胡贼呢？”
——其实戴渊少年时所谓“纵横江上”，是做盗贼，所以很多人都拿他跟东吴大将甘宁相提并论，但这算是揭人短，况且甘宁貌似也没有什么学问，不象吕蒙，后来好学是有名的。所以裴该比戴渊为吕蒙，听上去要顺耳一些。
戴渊一皱眉头，无言以答。要知道裴该在舌辩方面也是加了技能点的，还真以为长久不用就会生疏了吗？
张敞站起身来打圆场：“四万兵马，非我豫、徐所有，若尽搜领内，十万亦可得也。然而兵卒虽众，其心不一，反不如少数精锐——胡贼其实不能战，也在于此，不计钱粮损耗，不常训练，尽民为兵，但以剽掠为生，唯害百姓耳，不能当我二州之强卒。”
裴嶷接口道：“正是。兵愈众，粮秣消耗愈多，去岁徐州虽然丰收，兖、豫也是平年，府库充盈，却也难支十万之众。若是江东能够资助百万斛粮，我等便可起大军十万，直取平阳了！”
张敞的话还算平和——身份摆在那里，他是魏郡张氏出身，庶族而已，名位也只不过都督司马，不敢对陆晔、戴渊太没礼貌。裴嶷就不同了，人好歹做过两千石，又是河东高门，还有裴该给他撑腰，话语中就难免带刺——
你还嫌我们兵少？自己就带着这么点儿人过来，也不肯出兵，也不肯出粮，光拿出个其实我们并不怎么太需要的大义名分，就想要分一杯羹去，完了还指手划脚，世间哪儿有如此便宜之事啊？！
耳听得话赶话，众人表情都有些不善，司马裒赶紧摆手打圆场：“既然舅父说四万兵足破胡虏，我等自当信任……”