第一章、长安与平阳

第一章、长安与平阳
晋建兴三年、汉嘉兴五年十月，神州大地上霹雳一声，惊雷落地，舟骑疾驰间，将一个重大的消息纷传各方，引发了一系列的连锁反应——
晋丞相、都督中外诸军事、琅琊王司马睿（司马睿原为右丞相、都督陕东诸军事，因为晋愍帝急于命其出兵，是年二月授此新职，而别拜原左丞相、南阳王司马保为相国）调动兖、豫、徐、扬、荆、江六州兵马，集军十四万，以东海王司马裒为征北都督，祖逖、裴该、陶侃、戴渊等为将，誓师北伐，以复故都，修复山陵，并救援长安。
消息传到长安城内，晋愍帝司马邺不禁喜极而泣：“阿叔终于起兵了，要来救朕了！”
可是执政的骠骑大将军、左仆射索綝索巨秀却当头给皇帝浇了一瓢凉水：“陛下切勿轻信其言。琅琊王割据江左，致力于并吞江南，不从王命已数年矣，此前屡屡被诏而不发兵，何以今日幡然悔悟啊？且江南兵少力弱，荆、湘流贼之乱迁延难平，何有余力发兵十数万北上勤王？臣料不过虚应故事耳。”
司马邺听了这话，不禁瞪大双眼：“索卿以为，叔父并无救援长安之意么？十四万兵或是大言，七八万卒总是有的吧？”
索綝冷笑道：“第五盛长才为裴文约所擒、王处仲所害，难道陛下还奢望于江东么？司马裒黄口孺子；裴文约书生耳，且徐州兵不过数千；陶士行于南方卑湿处提水师，或有所长，中原驰骋，本无干才……我料北伐主力，唯祖士稚之豫州兵而已。然前此祖某兵至于郏，虽破刘粲，折损亦重，岂未及半岁便有重来之力？不过琅琊王欲以此要名，招揽中原士人前往建康罢了！”
他分析得倒也头头是道，但如此一来，不仅仅愍帝，在座公卿全都惨然色变。司徒梁芬连声问道：“似此则如何处？”
索綝双手一摊：“还如何处？关中事，唯我等关西人才能为陛下分忧。前此臣已攻杀赵染……”其实胡军大将赵染只是被他率军击败而已，不久后为麴允部所射杀，索綝老实不客气地就把功劳归于己身了——“刘曜胆寒。今琅琊王既以北伐惑人，或者胡贼将抽调刘曜兵马，集于河南，趁此机会，敢请陛下敕南阳王速速来援，臣与麴大将军（时麴允已被加号车骑大将军）并力击破之，乃可免长安被围之厄！”
等到从朝堂上下来，侍中宗敞靠近索綝，压低声音问他：“大将军适才所言，果然否？南军能否进入河南？是否要命宋平东（平东将军宋哲时驻华阴）东出，与之呼应，或可多牵绊一些胡贼的兵马……”
索綝轻轻摇一摇头：“我适才对陛下所言，半真半假。其真者，琅琊王必非诚心以救长安，北伐所部未必有五万之数；其假者，若彼等侥幸在河南战胜，岂无呼啸而西之理？然恐不是来救天子，而是来劫天子！岂可命宋哲东出，使东夷（司马睿封地在琅琊）得势？！”
宗敞劝说道：“大将军，今刘曜已破冯翊，呈高屋建瓴之势，威胁长安，大将军身负都督宫城诸军事重任，必不可远离，麴大将军独木难支，可能却敌否？一旦变生不测，天子将落于胡虏之手，当此危急之际，又何云东夷啊？除非大将军能与南阳王捐弃前嫌，合兵以御胡贼……”
索綝先是点头，继而又摇头：“我也欲与南阳王戮力同心，奈何彼心不同我心……若南阳王肯自下邽东进，入关勤王，前事皆可不论。”先得司马保向我低头，然后才能谈得上同心对敌！
宗敞轻轻叹了一口气，还想再劝，忽见一名尚书满面惊惶之色，一路狂奔，迎面而至。索綝呵斥道：“宫城之内，安得疾奔，毫无礼仪？究竟何事惊慌？！”
那尚书奔至近前，朝着索綝深深一揖，气喘吁吁地回复道：“西面来人传说，南阳王遣军断绝陇道，关西各处输供的粮秣物资，皆已被他截留自用了！”
索綝闻言，浓眉一竖，双目圆睁，真正是怒不可遏：“竖子，焉敢如此大胆妄为，彼欲将天子活活饿杀不成么？！”宗敞连跺脚带转磨，连声说：“如何处？如何处？”索綝恨声道：“即天子归于东夷甚至受掳于胡贼，我也不能使南阳得利！”
随即转过头去关照宗敞：“卿速为我书奏两道，上呈天子：其一召凉州张安逊（指凉州刺史张寔，其父张轨去岁病殁）率军入京勤王，使其破陇道之断，我许……许他三公之位，列侯之封！其二致信祖士稚，命其直向洛阳，以分胡贼之势，若能成功，可以兖、豫、司、冀四州都督许之，且进位侍中！”
——————————
同样的消息，自然也传到了汉都平阳，呈递到相国、大单于刘粲的案头。
自从去岁以来，汉主刘聪便将国家政务全都托付给了儿子刘粲，自己躲进后宫去拼命造人。但即便如此，相关这种军国大事，刘粲也是不敢独断专行的，必须得去向刘聪禀报，于是急忙召来亲信、中护军靳准，先商议出了一套大致方略，然后并肩入宫。
才进禁宫，就被人当面拦住，刘粲认得，乃是刘聪宠信的中常侍王沈和宣怀。两名宦官毕恭毕敬地向二人行礼，刘粲就问了：“陛下何在？”
王沈始终维持着一副笑脸，就好象戴了张小丑的假面具似的，当即答道：“在与皇后们饮酒。”刘聪有一大堆皇后，初登基之时，册立王妃呼延氏为皇后，呼延氏病逝后，改以靳准之女靳月光为后，然后某天一高兴，改靳皇后号为上皇后，又封贵妃刘氏为左皇后，靳皇后之妹靳月华为右皇后……但这还不算完，他一辈子先后册封过七名皇后，同时在位者四人，其中甚至包括王沈和宣怀的养女，此外追封为后的还有三个……
刘粲命王沈、宣怀速速通传，说我有军国重事要禀报陛下。宣怀凑近来，谄笑着压低声音问道：“未知是何等事啊？还望大单于先透露些消息，免得陛下问起吾等来，不知该如何作答。”
刘聪如今深居后宫，轻易不见朝臣，内外文书、诏命都由王、宣等常侍传递，所以论起什么国家大事来，皇帝不问朝臣，却先咨询宦官们的意见，朝中都已司空见惯了。刘粲闻言，却也不恼，转过头去对靳准使了一个眼色，靳准便即凑近去，低声把建康政权誓师北伐的消息大略解说了一番。
王、宣二人不禁吃了一惊，急忙问道：“晋人十数万大军来侵，不知该当如何抵御？大单于可有腹案么？”
刘粲一撇嘴：“号称十四万，据某算来，最多也就五六万而已，且必无救援长安之意，不过司马睿欲要名耳。只有豫州祖士稚的是劲敌，此前在辰亭、郏县，王师两度败绩，军中闻得祖字，个个胆寒，恐在河南地将有一场恶战……不知陛下可肯御驾亲征否？”
王沈摇头道：“前此陛下于宫中乘马，因御体沉重而堕，乃说：‘天不欲使我复征战么？幸好我有相国与始安王（刘曜）在，可无惧晋虏。’——若陛下不便亲征，理当大单于率军抵敌了吧？可有必胜之策么？”
刘粲阴冷地一笑：“我欲使他人先当其锐，然后我再乘敌疲敝，自然可胜。”
宣怀低声问道：“不知大单于属意于哪一个啊？西面，还是宫中？”
靳准代替刘粲回答：“先去其近，远者再徐徐图之不迟。”
王沈、宣怀同时稽首：“吾等知之矣，必为大单于助言。”然后说您请先等一会儿，我们这就进宫去向陛下通传。
时候不大，刘聪便召刘粲、靳准觐见。二人拱手进入殿中，只见汉主刘曜跣足踞于榻上，两颊通红，分明喝了不少的酒，已带三分醉意，他的三位皇后和几名妃嫔暂时避至榻后，敛衽而坐。刘粲眼光在几位后妃面上、身形上一扫而过，暗中狠狠地咽了一口唾沫。
靳准首先开口向刘聪禀报军情，刘聪也不禁吃了一惊，忙问：“吾儿可有抵敌之策？”不等刘粲回答，就又自言自语地说道：“不如召始安王速速东归……”
刘粲忙道：“不可。”随即躬身奏道：“陛下，始安王已得冯翊，长安一望可见，此时召还，恐怕数年之功，将会毁于一旦。当敕始安王急攻长安，若能俘得晋主，臣料南军必退也。”
刘聪皱眉道：“晋主我前此已俘得一个，却不能遽定天下，今再俘得一个，果能济事么？彼等若再立，却又如何处？”
刘粲道：“若攻克长安，俘得晋主，则可代之为君者，唯建康司马睿耳。彼僻处江东，惧我大军趁胜而进，必然召还北征兵马，退守长江。皇汉乃可底定大河上下，再挥师入蜀，剿灭巴贼，则又是昔年晋与东吴对峙之象——晋灭吴，势如破竹，皇汉灭晋，亦当如是。故此始安王不可轻归。”
刘聪点点头，说你所言有理，那么若不命始安王东归抵御晋师，又该派谁领兵前往呢？
靳准掐准时机，朝着在旁边侍立的王沈、宣怀使个眼色。王沈点头会意，便即拜伏在地，对刘聪说：“老奴有一言，恳请圣明垂听。”
“汝说。”
“我皇汉以弓马取天下，先帝在时，无岁不征，无征不亲临前敌，始能摧破故晋，建基立业。陛下亦英迈雄武，力敌万夫，摧敌破阵，无不克陷。然今皇太弟已冠多年，却未尝临阵，军中将吏，多不心服，如此则何以绍继先帝之伟业，追步陛下之荣光，使皇汉混一天下？今日诚为良机，请诏皇太弟率师御敌，以长其力，且重其威。”
刘粲虽然是刘聪的长子，执掌朝纲，但论爵位他不过是晋王而已，并非储君，真正的储君是刘聪的同母弟刘乂。想当年刘渊病逝，太子刘和登基，想要诛尽诸王，结果反为刘聪所弑杀，其后刘聪就假模假式地要把帝位拱手让与刘乂——刘乂年齿虽幼，却是单皇后所生，子以母贵，比刘聪更有继统的资格——刘乂坚不肯受，刘聪这才登上皇位，并且当即册封刘乂为“皇太弟”，作为自己的法定继承人。
王沈提议让刘乂率军抵敌，因为他将来是要做汉国皇帝的，可如今二十多岁了，几乎就没上过战场，更无军功，如此怎可能服众啊？不妨给他一个建功立业的机会吧。
刘聪犹豫了一下，转过头去问刘粲：“吾儿不去么？”
靳准回答道：“大单于总统内外军政大事，不可轻离平阳，还请陛下派皇太弟前往。若战事不利，大单于再为其合后，也不为迟。”
刘聪捋捋胡子，瞧瞧儿子和朝臣，又再瞧瞧身旁两名宦官，沉声说道：“本当朕御驾亲征，平灭晋寇，奈何刘琨在北，蠢蠢欲动，朕也离不得平阳……然而皇太弟终究未识战阵，贼势甚大，难保必胜啊……”
刘粲一撇嘴：“谁也不是生下来便能打胜仗的，总须历练。陛下但遣百战宿将辅佐皇太弟可也。”
“要不要召石勒自河北南下，以挠晋寇之背？”
刘粲和靳准对视一眼，心说啊呀，还有石勒，咱们倒把那羯奴给忘了……关键那家伙兼并了王弥之后，就一口气跑到千里之外的河北去了，又不肯听调，那谁还会想到他或许也能派上点儿用场啊？
宣怀偷眼瞧瞧刘粲和靳准的神情，转过头去建议刘聪：“陛下，与其命上党郡公（石勒）南下，不如命其西进，威胁晋阳，使刘琨不敢妄动。否则若刘琨与南军相呼应，诚恐平阳不稳，陛下也无优游之闲暇了。”
刘聪“哦”了一声：“说得对……如此，便依从卿等，诏始安王急攻长安，石勒西逾太行以攻晋阳，皇太弟率军南下，抵御晋寇——可命尚书草诏，诏成也不必呈朕看了，吾儿自署可也。”说完话一甩袖子，意思是你们可以出去啦，别耽搁我跟老婆们喝酒……