第二章、著吾先鞭

第二章、著吾先鞭
几乎同时间得到晋军北伐消息，并且深受震撼的，还有河阴的荀组和蓬关的陈午。荀组得信后，不但不喜，反而长吁短叹，其侄荀邃、荀闿（荀藩的两个儿子）问他：“琅琊王遣大军北上，虽未必能入关救护陛下，但既有修复山陵之言，则祖豫州必然兵进河南，我等与之呼应，即不能胜，也可离此河阴弹丸之地——这是好事啊，叔父因何叹息？”
荀组摇摇头：“道玄、道明，卿等也知河阴弹丸之地，城内公卿多过将吏，将吏多过兵卒，实不能久守，为胡贼方致力于西，逼迫天子，无暇他顾，我等方才苟且得全。然今琅琊王遣大军北来，若不入河南即退，还则罢了，若入河南，胡贼恐我与之呼应，必然先来攻我……我无守御之策，安能不叹？”
荀邃问道：“既不能守，何不遽走？”
荀组还是摇头：“我受卿父所托，守此孤城，敌来难御，自然可退，若敌不来便退，则天下人将如何评论我颍川荀氏？”
“敌来再退，却也无妨。”
“只怕待敌来时，便退无可退了……”荀组心说临阵逃跑你们以为真那么容易吗？我虽然不懂指挥打仗，终究战阵见得多了，经验比你们丰富点儿，就怕到时候胡军从后追赶，咱们还没等逃出生天呢，就会沦为阶下囚——“也只得看天意了……”说到这里，突然间想起一事来，急忙对荀邃、荀闿说：“不如卿兄弟先奉我书信南下，以联络祖士稚，如此堂皇使命，不为脱逃，世间必无异论。即便我为胡贼所掳，甚至于殉国，若卿兄弟可得保安，则我荀氏尚有复兴之日也！”
于是叔侄三人抱头痛哭一场，完了荀邃、荀闿果然揣上荀组的书信，带上十数名亲信部曲，潜出河阴，一口气跑回兖州颍川郡老家去了——他们打算就在老家聚集族人，招兵买马，等着祖逖大军过来，再递信投靠。
——————————
陈午的势力比荀组要略强一些，麾下胜兵虽然不过五六千，但所谓“乞活”，和汉末的黄巾没有太大区别，所有召聚和挟裹的百姓，真被逼急了都可斩木为兵，上起黄发老叟，下至垂髫童子，乃至于壮年妇人，全都能够上阵搏杀——虽然力弱，终究有着人数优势啊。陈午所部“乞活”不下五万之数，随随便便就能拉一两万的农兵出来。
尤其是蓬关的地势比河阴要好，沼泽环绕，真正易守难攻——此前石勒派桃豹率三千骑来袭，就被陈午设伏击破过。而且当石勒离开兖、司地区后，陈午南结祖逖，势力就更为膨胀，先后攻下了开封县和北方的浚仪县，直迫陈留州治小黄，于是他乃自称振武将军、陈留内史。
关于这个职位，祖逖是打算承认的，但是书奏送至建康，却被王导给按了下来——小小一股流寇而已，给他个八九品的散职就顶天了，竟然想做两千石，何其的狂妄！祖士稚你想北伐想疯了心吧，那也不能什么阿猫阿狗都往体系里塞啊！
当征北消息传来的时候，陈午并不在蓬关，而居于浚仪——浚仪是大城，经济实力和生活水平都要比小小的蓬关高上好几个档次，而且既然自称陈留内史，你怎么着也得找座大城邑呆着，才跟身份相配衬不是么？
陈午当即召来部将冯龙、魏硕等人商议，于会的还包括了他的叔父陈川和儿子陈赤特——赤特是小名，年方十二，尚未成年。冯龙、魏硕都说，这是一个好机会啊，只要能够协助祖豫州底定了兖州北部和河南地，立下功劳，还怕您得不着振武将军、陈留内史的实授吗？建康不肯给，将来咱们可以去向长安讨要嘛。
陈川却始终垂着眼睛，不肯发表意见。陈午瞥他一眼，直截了当地问道：“叔父是怕与祖豫州合兵，彼将会责问汝昔日不救郏县，并杀李头之事么？”陈川一梗脖子：“阿午汝知道便好。当日之事，我确实行事操切，有些不当，汝也命我闭门反省数月，致信谢罪于祖豫州了。然而冯宠在祖豫州处，据说颇受重用，冯宠每欲为李头复仇，必说豫州以取我性命——汝是打算真把为叔这颗首级拱手奉上不成么？”
陈午摇头道：“叔父说哪里话来，我若屈从于豫州之强，要害叔父，当日便可处斩叔父，向豫州请罪了。时过境迁，往事如同流水，何必萦怀？若祖豫州真要叔父的性命，我是断然不肯从命的。”
陈川冷哼一声：“只怕两军会合，彼强我弱，我等性命皆操于他人之手——若不肯献上我的首级，那便只有献上阿午汝的首级了！”
冯龙素来瞧不上陈川，当即反驳道：“若真如此，却也无可奈何，难道不献汝的首级，倒要献大帅与我等的首级不成么？豫州军克日北伐，虽向河南，但为保障侧翼，必然要求与我等合军，若不肯从，是为叛逆，必然鸣鼓来攻，到那时又如何处？”
陈川道：“我等又不与其相攻，如何是叛逆？祖豫州若果真遣将来侵，那便固守蓬关好了。”
魏硕道：“蓬关虽险，奈何祖豫州精通兵法，智勇无双，所部也皆精锐，就我等这些人马，如何抵御得住？蓬关若破，开封、浚仪皆不可守——到那时，祖豫州说我等是叛逆，我等便是叛逆，还如何洗刷得清呢？”
陈川一瞪眼睛：“既如此，便请二位抽出刀来，先断了我的首级去献予豫州，谋汝等自家的富贵吧！”
冯龙也怒了：“汝做的事，倒要牵连我等，我等不过欲求生路而已，说什么谋自家富贵？听汝之言，难道打算投靠胡虏么？！”
陈川还待辩驳，陈午“啪”地一拍几案：“都住口！”随即摇头苦笑道：“我身可死，胡是绝不肯投的……”随即转向陈川：“我叔侄有若一体，叔父犯错，便如同我陈午犯错一般，自当亲去向祖豫州谢罪，豫州若想要叔父的首级，那便先取了我的首级去吧……”
不等陈川再说什么，陈午一摆手：“然而，实不宜使叔父与豫州所部相见——不如我与叔父一千兵，北上去取酸枣，避开豫州——若能取下最好，即便取不下，也可暂时栖身于延津、胙亭之间，待豫州军退去，或者攻取河南地后西向长安，到时候再归还不迟。”
陈川“啧”了一声，皱皱眉头：“也只得如此了……阿午，汝可当心某些小人，勿要将为叔我卖了呀！”说着话斜眼瞟瞟冯龙……
——————————
晋阳刘琨得到这个消息最晚，他不禁对部下慨然而叹道：“祖生真欲著吾先鞭矣！”
数年前，当刘琨听说祖逖被司马睿任命为奋威将军、领广陵太守，与裴该一起北渡长江的时候，就曾经写信给朋友说：“吾枕戈待旦，志枭逆虏，常恐祖生先吾著鞭。”如今的慨叹，算是与之呼应了。
刘琨字越石，本籍在中山国的魏昌郡，据称乃是西汉中山靖王刘胜之后——也就是说，他跟三国时代的蜀先主刘备是一家人，而且留居中山，可能他这支是大宗，刘备倒算小宗——为此自视甚高，乃至于人前人后，竟每每以刘备来自况。天下英雄，就没几个人能入他刘越石法眼的，其中自然包括了“闻鸡起舞”的老朋友祖逖。
当初两人抵足而眠，等天不亮就爬起来舞剑锻炼的时候，刘琨曾与祖逖有语，说：“若四海鼎沸，豪杰并起，吾与足下当相避于中原耳。”后人往往将后一句话解释为“前往中原躲避”，完全是望文生义的胡扯——这俩货又不是偏远地区的士人，出仕晋朝也很早，本就身在中原，为啥还要往中原去躲？再说了，乱世到来之际，大家伙儿都忙着往边地——比方说吴越、西凉、幽州——躲避，你跟中原真的能找到避难之所吗？
况且堂堂刘越石、祖士稚，又岂是甘心隐居避世之人？
其实刘琨的意思，正所谓英雄不并立，若逢乱世，能够与我逐鹿中原，争为霸主的，大概也就只有祖士稚你了吧——咱们可得相互间避着点儿，别好朋友之间先打起来。则刘琨在为国效力的拳拳忠悃之内，还包裹着成就王霸之业的炽烈野心，当无可疑矣。
《晋书》对此认识甚明，但其责刘琨（甚至包括祖逖）为“贪乱者”，那就过分了——彼非贪乱，唯乱自生耳，乱世之雄，又怎可能毫无野心？至于有责刘琨不救王浚的，就更加没道理了，即便刘越石是蔺相如，王彭祖也非廉颇，将相终究难和——先不提是否有救援的实力，当石勒攻打临漳刘演的时候，王浚又在哪里？王浚于晋亦非纯臣，于刘琨等若寇仇，刘琨又干嘛要去救他？
拉回来说，因此刘琨才会慨叹：“常恐祖生先吾著鞭。”我不担心祖逖的功绩比我强，但担心他的势力比我大，等将来天下太平之后，我必然要被迫屈居于祖逖之下——祖家可比我家门户低多了，我一心想让他做自己的副手，倘若结果正好颠倒，真正情何以堪？！
然而若论能力，其实祖逖超过刘琨不知凡几——当然啦，刘越石本人是不承认的——刘琨说不上志大才疏，但论才具，确实不足以支撑他在与胡、羯军的搏杀中笑到最后。如今祖逖奉命北伐，而且很明显所率领的乃是北伐军的主力，刘琨几名引为心腹的亲戚——包括姨甥卢谌、温峤，以及内侄崔悦——就建议应当趁此时机挥师南向，压迫平阳，一方面与北伐军相呼应，另方面也可以帮助牵制一部分胡汉军力。
然而刘琨却苦笑着摇头，说：“我虽与祖士稚说过，将来当相避于中原，但国事为重，若能与之夹击平阳，胡贼必灭，我又岂有不愿之理啊？然而……倘若祖生能于年前北伐，我或尚有余力，今日始来，我恐无能相助也！”
一年前跟现在有什么区别？区别就在于刘琨最强有力的盟友甚至是靠山拓跋鲜卑发生了内乱，与他约为兄弟的拓跋猗卢为其子拓跋六修所杀。随即拓跋六修便接受了幽州王浚的贿赂，为之发兵东进，去攻打辽西段部鲜卑。
当然啦，这并不等于说拓跋六修抛弃了刘琨——即便他想要尽改乃父之政，手底下人也不会答应，比方说手握重兵的从弟拓跋普根。说白了，拓跋鲜卑受晋朝册封，而无论刘琨还是王浚，都乃是晋朝的方面大员，所以六修或助刘，或助王，全都合乎法理。然而他若助刘伐王，基于先代之好，部下不会有啥异议；若助王伐刘，必然无人响应；至于助王伐段，很正常啊，就连刘琨都不好说什么。
刘琨曾暗中与拓跋普根相约，想要杀拓跋六修为义兄拓跋猗卢复仇，答应事成后即为拓跋普根上书，请朝廷册封他为拓跋部单于，甚至可以请下代王之号。只可惜拓跋普根还没来得及动手，拓跋六修就扯着他发兵东进了，尤其是正当此时，南方传来了祖逖等人北伐的消息……
相信若拓跋六修仍在代地，刘琨向他求援，他是不能不应的，但问题他出门去了呀，而且把主力全都拉去了辽西地区，预估三五个月内，刘琨将难以得到拓跋鲜卑一兵一卒的增援。而若没有了鲜卑兵，以刘琨如今的实力，也就勉强守住晋阳罢了，实无南下平阳之力。
况且今岁徐州收成不错，兖、豫也得平年，并州却是大旱，较往年减产了七成，刘越石正当乏粮之际，还怎么可能发兵与祖逖相呼应？
因而他才不禁慨然长叹道：“祖生真欲著吾先鞭矣！”祖士稚说不定能够一举收复洛阳，平定河南，我却只好跟一旁眼巴巴地瞧着；然后错过了这次时机，将来说不定还得祖逖渡河来相助我攻克平阳……则我必落于祖逖之下矣。
沮丧、无奈之余，当真把拓跋六修恨入了骨髓！