第三章、因商为间

第三章、因商为间
司马裒北伐之事，也由程遐率先得到消息，并向石勒禀报了。
其实若按照正常的消息传递速度，石勒估计还得十天半个月以后才能得到确信，但程遐如今身为左长史，名位仅次于张宾——跟徐光则拉开了差距——又将其妹嫁与石勒做妾，就此与石勒君臣情好日密，主动要求把情报工作抓到了手中。根据程遐所说，他所派遣的细作，西至长安，北到幽、并，南抵建康，已经织成了一张厚密的大网，可将天下情势，一举而网罗之也！
石勒对此信之不疑，张宾则是将信将疑——但他插不进手去，自然难求真相。张宾只是觉得，以自己对程遐的了解，那厮负责后勤、运筹帷幄，或有一日之长，但探查隐微、规划方略，从来都是二把刀啊，怎么突然间变得厉害起来了？
说白了，程子远虽不能比萧何，他主要才具与萧丞相也属于同一类，然后你如今告诉我说，他突然间又点亮了张良和陈平的技能树……焉有此理！
当然啦，不排除是程遐召到了一位张良或者陈平相助——张宾怀疑乃是对方新得的门客、清河人张披，于是厚加笼络，想要把张披拉到自己身边来。
这位张披确实是个人才，然而张宾猜错了，协助程遐编织情报网的，并非此人，而是—个就连足智多谋的张孟孙打破脑袋也想不到的老熟人——
晋青徐都督、领徐州刺史裴该裴文约。
裴该初抵淮阴后不久，便开始尝试与程遐联络，其后二人书信往来非常频密，相关北伐之事，也正是裴该主动通知的程遐。倘若程子远真的编织了一张可以南抵吴越的情报网络，那么不等司马裒渡江，早在司马睿誓师之际，就应该有消息往河北传递了，何必等到两路大军真正出师之时？事实上以程遐的冀州寒门出身，他根本就不可能把黑手伸到江南去，且其才具、能力，也不可能遥控超过千里地的情报人员。
即便裴该拥有比他多两千年的见识，又向来关注情报工作，徐州的情报网络都很难延伸到幽、冀、并、雍等遥远地区——交通水平和通讯水平极端落后的时代，即便克农公穿越了，想来也只能徒唤奈何吧。
至于裴、程二人“狼狈为奸”，主要原因是拥有共同的敌手——张宾张孟孙。从程遐的角度来考虑问题，他一直想取张宾而自代之，但明知道自己能力不足，又无法与徐光同进共退——这两位之间还存在着竞争关系呢——那便只得谋求外援啦。尤其当他日益明确地体察到，石勒于胡汉政权也不存在什么牢固的忠诚心——石勒的忠诚，或许只会奉献给刘渊一人吧——那么与晋人相勾结，只是叛汉，却并不存在叛石的问题。
天下朝晋暮汉之辈，甚至于同时两属之辈正多，说不定哪天石勒因势所迫，也会背汉从晋呢，那我跟晋人之间有所联络，即便败露，只要说明白了是在利用对方，而非为对方所利用，相信石勒也不会在意吧。其实若非这个对方恰好是裴该，石勒、张宾都恨其入骨，否则的话，程遐根本就没有隐秘其事的必要。
而站在裴该的角度来考虑问题，他预知后事，知道唯有石勒可算是毕生之大敌——当世无论才能、志向，能够超越石世龙的，还有何人啊？即便祖士稚都恐略有不及。既然如此，那就必须能够随时掌握石勒的动向，只有以有备击不防，才有获胜的可能性。如今石勒的右膀是张宾，左臂是程遐，但右膀粗悍无对，右臂却是虚的——根据《晋书》记载，后来张宾去世，程遐代其为右长史，石勒每与程遐议事，有所不合，就会慨叹：“右侯舍我去，令我与此辈共事，岂非酷乎！”
至于程遐与张宾的关系，裴该曾经身处胡营，自然清楚得很。而且史书上也记载了，张宾曾经欲引程遐旧客张披参与政事，程遐嫌恨，乃使其妹谮于石勒，说：“张披与张宾为游侠，门客日百余乘，物望皆归之，非社稷之利也，宜除披以便国家。”石勒遂杀张披，张宾莫可奈何……
具体文字裴该记不清了，对于其事还有点儿记忆。就此判断，欲败石勒，先除张宾，欲除张宾，必须得借用程遐之力——况且人现在可已经是石勒的舅爷了，随时能让妹妹帮忙吹枕边风。裴该因此而试探、联络程遐，暗示将与其共谋张孟孙，二人就此臭味相投，一拍即合。
不过总体而言，是程遐所求裴该为小，而裴该所求程遐为大——除非裴该当即便可设下一计，除去张宾——所以必须得给程遐点儿甜头吃才成。裴该的做法，是将部分对其有益，对己无损的情报传递给程遐，以换取石勒阵营的情报——程遐求掌情报事宜，便是从中得到的灵感，他相比张宾，就此多了一条向石勒献媚和表功的途径，自然声望日隆，宠遇不衰。
双方的消息传递，主要是通过商旅来完成的。裴该自从开始铸造“吉钱”之后，便自然而然地四方商贾辐辏，徐州本地弃农经商者也逐渐多了起来，裴该加以甄选、培养，赋予了其中不少人探听四方消息的重任。当然啦，商人都是无利不起早的，裴该允许他们用情报搜集和某些隐秘工作来换取减税、通关等权利；而敢在如今的乱世中还到处跋涉的那些商人，也都是胆大心狠、手眼通天之辈，自然不在乎多打这么一份工——只要给好处就行。
唯一可惜的，是还没有人能够将情报工作整体担负起来，以分裴该之劳。
至于冀州，历经兵燹，城邑残破、土地荒芜，很多无法自给自足的物资也必须得仰赖商贾贩入——比方说盐——程遐就劝说石勒减少关卡，以利商贾，顺便把工商业也划归自家管辖范围之内，如此一来，和裴该的联络就更加方便了，也能够保证其隐秘性。张宾再如何足智多谋，终究见识难以超越时代，对于因商为间这种事，天然的缺乏防范意识。
这次也是裴该通过商贾，提前向程遐提供了北伐的消息，让程遐在石勒面前又立一场大功——反正他们也迟早都会知道的。石勒得报，急忙召集众将吏商议，并且笑着说：“我甚欲与裴郎会猎于中原，以观其能——然而，我军根基尚不稳固，是否应当南下以挠其背呢？”
孔苌说了：“明公千里转战，始据襄国，正当养精蓄锐之时，不宜骤兴无益之师。且平阳天子尚无诏来，岂可无命而征呢？”
其实这些年石勒一直在“无命而征”，平阳的诏书全然当他放屁。否则的话，平阳要他与王弥、曹嶷约和，他怎么转过头去就把王弥给宰了，又到青州去攻打曹嶷呢？平阳要他助刘曜以取关中，他怎么把队伍往相反方向拉，一口气跑到河北来了呢？所以孔苌言下之意，并非要石勒做胡汉的忠臣，与此相反，是说我们南下去骚扰晋师之背，得着好处的只有平阳啊，咱们能得着啥？为什么要为匈奴人去火中取栗呢？
众将议论纷纷，有人说当然得往南打的——即便不从天子之命，也得考虑到唇亡齿寒之义啊——还有人说应当继续平定冀州，不宜打乱自家的扩张步调。最终石勒望向张宾和程遐，问：“右侯与程长史又如何说？”
程遐才要开口，却被张宾给抢了先，张宾说道：“明公请先思，平阳会否有诏前来，将欲如何调动我军。”
程遐插嘴说道：“平阳必然有诏，或命我等南下以挠晋师，或命我等西逾太行，以攻并州……”
张宾点点头：“子远所言是也。今我军四战皆敌：北有王彭祖，南有刘始仁，西有刘越石，东有邵嗣祖。若北，王浚之势未衰，且新召拓跋鲜卑往攻辽西，兵雄力劲，我军胜算渺茫；若西，太行险塞，出入皆难，若我军往攻并州，而邵续趁势欲收冀州，又如何处？若东，王、邵本为一体，必然发兵增援；若南，有刘演在，何得遽渡黄河，以挠晋师之背呢？”
程遐道：“如此说来，还是暂时以保境安养为宜啊——且去岁襄国大饥，实不宜劳师远征。”这也是裴该请求他对石勒的进言，你们最好站干岸上瞧着，别来掺和我晋与胡汉之争吧。
然而张宾却摇摇头：“天下事，将有大变——或者晋人复收河南，平阳力蹙，或者始安王克陷长安，晋师退却——则我军岂可观望待变，失此良机？譬如赛马，一骥前出，落后者追赶为难。故此今岁秋冬之际，我军也必当有所动作。”
石勒捻须沉吟道：“若依右侯所言，北攻幽州、西取乐陵，皆无必胜之道；西逾太行，又恐王浚、邵续袭我之后。那么若要动，便只有南下了……”
张宾说对啊：“四周之敌，最弱者唯有三台刘演。若南击刘演，王浚必不肯援，邵续也未必肯动，我别使一部塞太行，刘越石难逾天险。但破刘演，得据临漳，依大河为阻，则中原无论谁胜谁负，都不会威胁到我河北的根基。如此则后顾无忧，可谋王、邵矣！且若平阳有诏来，命我南下，正好以攻三台为敷衍；若命我军西出太行，则我军已先下临漳，难以遽返，也有托词。”
程遐闻言大惊，急忙劝阻道：“明公与刘始仁本有盟约，岂可轻背？”
张宾撇嘴一笑：“子远何其纡也。昔日与刘始仁约和，是为了专心对付幽州，今王彭祖方致力于辽西，我不去攻他，他不会来扰我，则刘始仁还有何用？”双眉一挑：“乃必攻之！”
石勒当即一拍桌案：“右侯所言是也。我意已决，各军这便整备粮秣物资，克日南征，必要全取魏郡！”
——————————
张宾终究头脑清晰，加上言辞便给，程遐根本就没法比，再说了，他虽然受到裴该的拜托，却也没有必须得为裴该谋利的意愿，既然石勒已下决断，知道劝不回头，也便只好收声领命了。
退至自家宅邸之后，程遐便召来先前传递消息的商人，假装遗憾地对他说：“张宾力主南下，以攻三台刘始仁，我费尽唇舌，不能劝阻。请归告徐州，非我不为他说话，实属力有不逮。”
商人也不禁懊丧地“啧”了一声，随即请求道：“便攻三台，还请长史设谋，千万勿使石将军南渡黄河。”程遐点点头：“自当尽力而为。”
商人心说，如此一来，我还得跑趟三台，去给刘演传个信儿，要他提防石勒……好在顺路，倒不会耽搁了我做生意……