第四章、疑兵

第四章、疑兵
谢风跨马而行，他眉毛吊着，嘴角塌着，浓密的胡须下隐约可见法令纹深若沟壑，脸色阴沉得如同暴风雨即将降临一般。
因为他感觉自己流年不利，这数月来尽走背字儿了，几乎就找不出几桩舒心事儿来。
首先是从征宛城，明明于万马军中以长矛刺伤了一名敌将，可偏偏那厮就此消失在了战阵之上，活不见人，死不见尸，使得原本的一件大功彻底化作烟云——无凭无据，光靠谢风自己和麾下几名兵卒的口称，司马能给他记录在案，并且颁发赏赐吗？
若是普通下将还则罢了，偏偏此将力大身雄，谢风也是侥幸才得取胜，可见绝非无名之辈——事后他仔细盘问降卒，猜测那很可能是杜曾麾下的第一骁将苏温。眼瞧着甄随献上杜曾的首级，文朗献上马俊的首级，他却两手空空，连重创敌将的功劳都得不着，又怎可能不郁闷？
其后留镇宛城，荀崧仗着家门烜赫，根本不把谢风这类南蛮子放在眼中，态度极其的倨傲。可问题谢风同样瞧不起荀崧，心说你也就投生得好罢了，既骑不得劣马，也开不得强弓，且毫无驭下之能，都督留我下来，就是特意监视你的，你还敢不对监军老爷我恭敬一些么？就此二人之间常起龃龉，甚至于当面对骂。可谁能想到，荀崧竟然生有一女，并且被都督娶做了正室……早知今日，当初就该忍气吞声，好好恭维一下那位荀太守啦。倘若荀崧使其女在都督面前说我坏话，吹点枕边风，那我还有前途可言吗？说不定连性命都难以保全！
可是还在宛城的时候，就算打破脑袋，谢风也想不到会有这么一出啊。而且因为跟荀崧置气，心情极差，他还险些与王廙派来接收宛城和降卒的属吏发生冲突，几乎兵戎相见。返回淮阴后，裴该闻知此事，狠狠地责备了一番谢风，还罚了他三个月的俸禄。
然而霉运到此还不算完，接下来兴师北伐，谢风又抽到了一枚下签……
裴该自称徐州方面出兵一万，其实正式运作起来，所调动的不止这个数字。经过历年积聚，徐州已有战兵万余、辅兵——也就是军屯的农兵——将近两万。考虑到周边并无强敌，也不怕江东偷袭淮阴，粮秣比较充足，所以他与诸将商议，打算尽起战兵，再加上近万的辅兵，总计两万大军，浩荡北伐。
其实战、辅兵种之分，并非当时通行的军制，算是裴该原创。其他各势力，除了少数精锐外——比之徐州，大致等同于文朗所率的都督部曲，以及几名营督为数不多的亲信——剩下全都是不脱产的农兵，虽然战时勇锐冲锋在前，老弱赢粮于后，平常的待遇可没有太大区别。不象徐州军，裴该精心筛选出四大营、十二个小营来，都是粗粮管饱，三日小操、五日大操，只有农忙时才偶尔下田劳作的半脱产兵卒；而且其中将近半数，在历经血战，积累功勋后，还打算让他们彻底脱产，成为职业军人。
拉回来说，这两万兵马分作两路，其中十一营战兵与五千辅兵，对外宣称四万大军，沿着汴水直指河南；另有一营战兵与四千辅兵，号称两万之众，则直接渡淮北上，以威吓曹嶷，并且保障黄河渡口。
徐州战兵因为待遇较好，训练较强，所以将领大多滋生出了骄横之气——尤其是甄随的“劫火营”——此前未经大规模实战，或许心里底气还不太足，自从在宛城下轻松击破两倍于己的杜曾所部后，就此无不信心满满。裴该搜集到各处的情报，并不藏私，经常将出来与众将分享，一起聚会研究各家兵马的强弱，因此众将都认为，当世唯祖豫州的亲信部曲，以及拓跋鲜卑算是我等敌手，余皆不足论也。
江南晋军，我们一个打他们五个；关中晋军，我们一个打他们仨；即便对上胡虏乃至羯贼，一打二也应该不成问题吧。所以曹嶷算何鼠辈了？甄随当场就拍胸脯，说我将出半个营四五百人来，就能吓得他不敢踏出广固半步。
裴该便即笑面相对：“如此，便使卿往吓曹嶷，如何？”
甄随连连摇头，说我只是打个比方，老爷才不去当疑兵哪——“我‘劫火营’最能战，自当为都督摧破胡虏主力，一口气杀到洛阳去。若遣老……我去青州，恐怕都督身旁缺人，必被豫州军拔了头筹。”随即扫视诸同僚：“汝等谁愿意我徐州劲卒，功劳反不如豫州那些坞堡鸟人啊？”
所以你推我让的，谁都不肯走东路，最后只能付之于天意。甄随从袖子里掏出三枚“吉钱”来，说大家伙儿都来拋掷吧，投出三个吉，便可跟随都督沿汴水而下，谁到最后也投不出三吉，那就别推啦，老老实实给爷当疑兵去。
当即便把钱往裴该面前的案上一抛，稳稳的三个“吉”字——谢风总觉得甄随抛钱的手法有鬼，他惯常在军中聚众赌博，说不定早就练熟了的。
就此一轮轮筛选，倒霉的还是谢风，连拋十二把，竟然连两个吉都欠奉……因此他就只能捏着鼻子走东路啦，心说河南的激战，恐怕我是赶不上了，功劳没份，就连扣掉的俸禄估计也退不回来……
临行之前，谢风打听到裴该新近招募了一位从事，姓彭名晓字子勤，乃是葛仙翁的弟子，少小学道，法力高深，便即赍了财货前往拜访，请求彭晓为自己占卜、改运。然而彭晓掐着手指算了半天，口出的言辞，谢风却几乎一个字都听不懂。回来后反复琢磨，彭先生的意思大概是说：你是河中鲤，不见龙门，终不能飞升……可是龙门究竟跟哪儿哪？我这辈子能够碰得见么？要等猴年马月才能碰见？
因此自从离开淮阴城，渡淮北上以来，谢风就一直阴沉着脸，导致全军的士气都难以提振。好在行不多远，便有人前来搭话，谢风也只得强自按捺住胸中烦闷，与其敷衍。
军中唯有谢风知道此人的真实身份，乃是杜曾过去的参谋王贡王子赐——王贡是从逆叛贼，裴该也还没有决定要正式收纳他，故此不曾行文建康，请求赦免，那么王贡混在徐州军中，自然要隐秘其真实姓名了。军中绝大多数人只知道这位是“王从事”，至于哪里人，从何处而来，大号为何，全都一头雾水。
王贡也是瞧着谢风精神不振，知道他不乐意统率东路疑兵，故此凑近来解劝。不过王子赐知道象谢风这路南蛮子，跟他讲道理是未必能够听得懂的，那不妨……我给你讲个故事吧——
“想昔日楚义帝召聚众将，分兵攻秦，使宋义、项羽当章邯，而使刘邦率军入关。然而秦军尚强，楚师新败，众皆以为不破章邯，关中不可遽入也，项羽也因此不与刘邦相争。谁想刘邦因郦食其、张良之谋，袭陈留、略轘辕，竟得先入关中……是所谓‘塞翁失马，焉知非福’也。”
谢风有听没有懂，随口问道：“什么塞翁，又是何人了？”
王贡再怎么来历诡奇，前途未卜，终究是士人，谢风此前顶撞荀崧，已经吃过大亏了，故此不敢再对士人无礼，虽然心情不好，却也没有当场斥喝王贡，要他滚蛋。而至于王贡，既然想在徐州存身，也只好捏着鼻子与谢风这种南蛮子周旋——先不提他此行也须得谢风的助力，万一惹恼了谢风，就那路粗人，途中随便找个借口把自己弄死都是很有可能的啊！
终究时代不同了，乱世之中，有兵有粮就是草头王，即便高门显宦也只能屈膝于文盲脚前——王贡是见过杜曾、杜弢、胡亢等辈的，难道裴使君麾下这票才刚认了几百个字的蛮子，就会有啥不同么？
故而王贡便收敛起自己习惯性的毒舌——毒舌得在熟人面前才能摇动，他和谢风还不太熟——刻意逢迎、笼络，而谢风也不好拒一名士人于千里之外，就此你一言，我一语，开始了逐渐深入的交谈。
王贡劝说谢风，虽将疑兵，未必便无功劳，说不定还能收获意外之喜——“有营督两万雄兵相挟，再加上我这张厉口，曹嶷必降，这本就是大功一件——难道我会将功劳尽数吞没，不与营督分润么？且营督此番率军北上，目的不在曹嶷，而在黄河。倘若羯贼渡河而南，扰我军侧背，则他将在河南又如何建功？各人口虽不言，其实心中无不感德于营督也，即便不逢激战，也必然能得上赏……
“再者以某的判断，羯贼不克临漳，当不敢南来，营督此去，扫荡坞堡，控扼渡口，其后便可沿河而上，与大军相会。些小势力在河南，胡贼不以为意，若我大军杀至，必遣名将抵御，我军虽强，也无百战百胜之理，且‘强弩之末’……且连番转战，士卒必然疲惫，若到时营督率生力军往会，必为使君赋予重任，以当强敌。
“今营督心烦，则士卒必然气沮，便于黄河南岸不逢强敌，军行也将纡缓，如此，还如何赶得上河南的大战？还请暂息心中愤懑，鞭策士卒，奋力向前为好啊。”
王贡的口舌之利，那是连裴该都深感诧异的，当下一番侃侃而谈，说得谢风是连连颔首，精神头不由自主地便振奋了起来。而且他从此就改变了对待王贡的态度，二人日益熟络，仿佛已是多年老友一般。
王贡此番从征，裴该给他的命令就是去游说曹嶷，要曹嶷背汉而附晋。当然不期望那种乱世军阀会因为疑兵的威吓，以及使者的游说就打开广固城门，倒戈来降，但只要表明了从晋的态度，短时间内他就不会再向南方用兵，而北岸邵续所受到的压力也可以略略减轻一些。邵续腾出手来，便可尝试西进以攻石勒——只要把石勒牵绊在河北，此番北伐就算是赢了一半了。
大军沿着泗水和沂水北上，途中并未遭遇什么强大的势力，顶多一些坞堡主闭寨自守罢了，谢风也懒得搭理他们。王贡多次自告奋勇，前往坞堡游说，要对方交出部分粮秣来助军，并且派出人质，跟随大军前行。不多日便即进入东莞郡境内，曹嶷的老巢广固城，就是建构在东莞的西北方，临近齐国。曹军多路游骑驰出，在徐州军附近逡巡，全都被谢风遣兵驱散了。当兵至临朐的时候，距离广固城不过四十里之遥，谢风扎下大营，便待遣王贡前去游说。
谁想王贡还没动身，突然有哨探来报，说一行七八人前来拜见营督。谢风瞥一眼王贡，心说曹嶷那么识相，抢先派人过来了么？倒省得王先生你多跑一趟啦。
当即召唤此行首领入帐，定睛一瞧，是个士人打扮。王贡问道：“汝可是广固王将军遣来的么？姓甚名谁，任何职司？”
对方闻言微微一愕，随即躬身答道：“非也，小人徐玮，乃奉掖令之命，前来拜见将军。”