第五章、势如破竹

第五章、势如破竹
天子口谕，尚书草诏，相国核准、用印，是年十月，汉国以皇太弟刘乂为行军元帅，御史大夫陈元达、金紫光禄大夫王延、前太尉范隆、前大司马刘丹为将，发精骑六万，号称二十万，离开都城平阳，南下抵御北伐的晋师。
诏命送至东宫，刘乂拜伏领命，然后瞧瞧从征名单，他就有点儿迷糊……四名副将当中，只有刘丹一人是匈奴族将领，其他三个都是中国人，而且纯属文士，范隆虽勉强有过从征经验，也从来没打过胜仗——我第一回上战场，你不得多派几名沙场宿将辅佐啊，派一票官僚来能有蛋用？
隔了几天，刘乂前往校场点检士卒，这下子彻底出离愤怒了。
号称给他六万精骑，其实匈奴本部骑兵只有不到三千人而已，其余各族的步卒两万余，多是些老弱之辈，小的还不到自己肩膀高，老的连胡子都全白了……最可恶是另调三万氐、羌从骑，那都是按其各部总人口算的，真正能够带上战场的估计连两成还不到……
刘乂急派自己的东宫太傅崔玮前去相国府提出抗议，刘粲却连见都不见，只命靳准出来敷衍，说太宰刘易和大司空呼延晏要率匈奴兵防堵北方的刘琨南下，皇城宿卫自不可动，新设十七营（辅汉，都护，中军，上军，辅军，镇、卫京，前、后、左、右、上、下军，辅国，冠军，龙骧，武牙）也必须留镇京师，根本就不可能派给你啊。兵就这么多了，爱用不用——难道皇太弟打算抗旨不遵么？
崔玮怒气冲冲地空手而回，便与同僚太师卢志、太保许遐一起求见刘乂，说：“南军号称十四万，料也不过五六万而已，若真出六万精兵与殿下，即无宿将，亦不难摧破之。但相国所与，竟然只有这点点老弱残兵……且不按例与殿下都督中外诸军事的名号，却生造什么‘行军元帅’衔出来，恐怕难以调动沿途兵马……此意分明欲害殿下！”
随即三人就劝说道：“往昔主上以殿下为皇太弟，不过是借殿下的声望，以安众心罢了，其实属意晋王（刘粲）久矣。相国之位，自从魏武以来，便非人臣当居之官，主上本发明诏，置之以为赠官，如今却又突然授予晋王，使晋王的威仪超迈了东宫，复置太宰、大将军及诸王之营（宿卫十七营都以刘聪诸子为将）为其羽翼，则殿下之不得立，其意甚明了！
“若仅仅不得立还则罢了，只怕不测之祸就在眼前，殿下应当早为之备。如今诸王年齿尚幼，十七营之兵可以轻易夺取；相国轻佻，遣一刺客便可取其性命；大将军（刘聪子渤海王刘敷）每日出城弋猎，其营也可袭而有也。只要殿下有意，则两万精兵立时可得，便即擂鼓以攻云龙门，宿卫之士孰敢不倒戈相迎？大司马（刘曜）在外，不足为虑也。”
然而刘乂却下不定发动政变的决心，沉吟良久，最终还是斥退了崔玮等人，召陈元达等四名副将前来商议。前太尉范隆不禁苦笑道：“我等皆与相国有隙，且曾上奏请罢靳准等，勿使中官干政，相国此举，是欲将我等一网打尽吧。”御史大夫陈元达可算是胡汉朝第一的诤臣，当场怒不可遏，直接命车入宫，要去向刘聪告状，却意料之中地被王沈、宣怀等人拦阻在了殿门之外，饶是他喊哑了嗓子，终究于事无补。
陈元达黯然而归，众皆沮丧，最终还是前大司马刘丹发话了：“主上为群小所蔽，困居深宫，军国事一以委之大单于，而大单于欲取殿下自代之心……嘿嘿，所谓‘路人皆知’。大单于此举，分明欲坑陷殿下……”
陈元达气哼哼地插嘴道：“贼势方炽，此际但谋私利，败坏国事，难道这社稷只是陛下与殿下二人的社稷，而非他刘氏所共有吗？一旦社稷倾危，他便做成了天子，又有何面目去祭拜光文皇帝（刘渊）？！”
刘丹摆摆手：“即便殿下出征失利，倒也未必会危及社稷——大单于之意，分明是欲殿下为他先当敌强，他再乘其疲敝，一举破贼立功。”随即望向刘乂：“殿下，若是因此而抗命不遵，大单于必然谮于主上，恐怕不测之祸就在眼前。若听命从征，或许倒还有一线的希望……”
刘乂拱手问道：“还请阿叔教我。”
刘丹命人取来地图，对刘乂说：“今所拨付三千本族兵，及东宫护卫与老夫麾下健儿，可五千军；许氐、羌各部以重赏，亦可得五千精锐。若据险而守，等闲南军也不能遽破。然而……当面之敌为祖逖，前此先后败大司空（呼延晏）与大单于，斩綦毋达，实为劲敌，即便老夫遇之，恐怕也无胜算……”
范隆提议说：“洛阳已为始安王烧作白地，取之无益，南人想要，便让彼等拿去好了。我军不防进屯于东垣，依大河为阻，南人若欲北来，便可击之半渡，若西去增援关中，我军便济河以挠其背，断其运路……”
刘乂听得连连颔首，刘丹却摇摇头，一脸的不以为然：“殿下若不渡河，而止于东垣拒守，恐怕正中大单于的下怀——他可以逗留不进的罪名，遣中使至军中，即夺殿下兵权，押归平阳，则殿下声望必堕，储位必移！”
刘乂略略打个哆嗦，不禁苦着脸说：“若就阿叔所言，是我既不能抗诏，也不能奉诏了——奉诏出师，若据河而守，则落刘粲以口实；若渡河而进，又恐不是祖逖的对手。进亦死，退亦死，如之奈何？”心说难道真要听从崔玮等人的劝说，发动政变夺权吗？要不要透露一二，先问问眼前这四位重臣的意见呢？
刘丹宽慰他说：“殿下不必沮丧，适才老夫便有云：听命从征，尚有一线生机。”随即指点着地图，分析局势：“今闻南军两道而来，祖逖应自许昌以向成皋，裴该当自仓垣以向荥阳，会攻洛中。然而晋人非止此两部而已，荀组在河阴，赵固在河阳，郭默在怀，李矩在京，若与祖逖、裴该相呼应，一时并起，我军必然腹背受敌，恐怕于河南将无尺寸之地可踞，只得退守弘农……此大单于为殿下所计划的圈套也。”
胡汉国为什么不派遣重兵，一举把荀组等人全都击灭，彻底平定河南、河内、荥阳等郡呢？就是因为那里并不仅仅荀组一拨势力，还要加上郭默、李矩和叛将赵固等人，各有这么数千兵马，同时还联络附近坞堡，就仿佛是一个大泥潭，插足容易，想要抽脚就比较困难了。所以才打算先等刘曜平定关中，然后再北、西两路并进，彻底拔除这些钉子，底定中原。
如今长安城还没能拿下，刘曜不可能来援，在这种情况下，刘粲就想把刘乂往这个泥潭里推，让他先跟荀组等人，以及祖逖、裴该杀个两败俱伤——当然更大可能性是被人按在泥地里暴捶——然后他再亲率重兵过来捡漏。
“故此按兵法论，当先破荀组等，才能于河南邀击南军。老夫为殿下设谋，不如沿河而东，先攻河阳——赵固本是老夫旧将，殿下以盛威迫之，再加老夫写信去劝说，料彼必降。河阳既下，则河阴不能独存，荀组或降、或走。殿下仍不必济河，可继续向东，攻打怀县，但破郭默，乃可于敖仓、扈亭间南渡，如此一来，即可避开祖逖……
“则殿下虽未渡河，却已迭破晋师，大单于也无以苛责殿下。既渡河，当面唯李矩、裴该而已。李矩虽然善战，惜乎兵寡力微，裴该书生耳，自不能与祖逖相提并论，即可于荥阳、陈留之间与彼等周旋。敌之两道，殿下独当其一，若能取胜，必然声望日隆，储位安保；即便不胜，也应无丧败之虞。且大单于将被迫率军以敌祖逖，大单于胜，殿下可南下以遏晋寇归途，立大功勋；大单于败，又有何面目独责殿下呢？”
刘丹的意思很明确，敌军两道而来，咱们就挑一道软的去捏，把硬的闪过去。这个皮球刘粲你必然得接啊，否则若河南尽失，弘农、河东也遭受威胁，你这个当政的相国能够撇得清责任吗？咱们就等到刘粲出兵，他要是打赢了，咱们也能捡漏，他要是打输了，还有脸把败责都推到皇太弟你身上来么？要么大家伙儿一起涨声望，要么大家伙儿一起跌声望，你别想踩着皇太弟的脑袋往上爬！
刘乂闻言，不禁抚掌赞叹道：“阿叔真乃我家擎天巨擘，所言是也——乂唯阿叔之命是听！”
——————————
刘丹本是刘渊的族弟，跟随起兵，四方转战，虽然没有什么丰功伟绩，终究战阵经历得多了，也算胡汉国中宿将。他为刘乂谋划，重点就是一个“快”字，必须得赶紧东进，攻打河阳，否则若等祖逖进了河南，你就不好避开当面之敌，去侧面打裴该了；而若是让裴该与李矩顺利会师，在荥阳郡内站稳脚跟，就算去了，也未必还能有胜算。
而且到时候祖逖不见胡汉军来迎，又听说近在咫尺的裴该反而遇敌，哪怕一只脚已然踏进了洛阳城的废墟，也很有可能转过身来，东进夹攻，那刘乂就彻彻底底地死路一条啊——先别管刘粲的奸谋和自家的储位了，保住小命才是第一要务。
故此刘乂便将除东宫护卫外的所有骑兵都交给了刘丹，命其率先进发，去取河阳。河阳守将赵固，本是晋人，后来一度归降胡汉，与王桑一起纵横青徐，还干掉过裴该的族叔、徐州刺史裴盾。再其后流蹿河北，为刘演所破，王桑战殁，赵固狼狈东归，听说刘粲打算请旨降罪，取他的首级，便在荀组的遣使劝说下，又再返归晋朝阵营。
赵固还在胡汉军中的时候，曾经接受过刘丹的领导，对刘丹非常敬畏，因此刘丹统率七八千骑兵汹涌杀来——虽然泰半是氐、羌的杂骑——赵固当场就慌了，急忙遣使向河阴的荀组和怀县的郭默求救。可是救兵还没赶到，刘丹的劝降书信就射入了城中，宽慰赵固，说你若肯归降，不是降大单于，而是降皇太弟，有皇太弟做靠山，还怕大单于将来重提前事，对你不利吗？
赵固踌躇竟夜，最终还是开城投降了。刘丹进驻河阴后，便即派兵遣将，勘测黄河水文，寻找渡口、搜集船只，做出渡河的假象来。消息传到对岸的河阴，荀组大惊失色，赶紧整理行装，随时做好弃城而逃的打算。
他几乎每隔一刻钟就会询问部下：“胡贼渡河否？”敌军若是渡河来袭，我城小力卑，根本扛不住，祖逖还在数百里外，不及救援，那还是赶紧撒丫子跑路为好吧。问过这么十几回后，部下也都明了了太尉的心思，便即诓言道：“胡贼已登舟矣！”荀组二话不说，当即跨上马背，带着家眷、部属，就一口气逃出了河阴城，经过洛阳废墟，直接跑回老家颍川去了。
等他到了颍川，祖逖大军才至襄城，两个侄子——荀邃、荀闿——领着族人、部曲前去投奔，叔侄正好前后脚错过。于是荀组写信给侄子们，要他们跟随祖逖，赤心报国，然后自己继续向南跑，前往睢阳去依附司马裒。
河阴弃守的次日，刘乂率领着大群老弱残兵，赢粮负草，也抵达了河阳，与刘丹会合，随即继续东进，去攻怀县。怀县守将郭默就是河内本地人，出身低微，因为壮武有力，弓马娴熟，而被太守裴整召为督将。其后裴整为刘聪、刘曜等击破，降胡而为尚书左丞，郭默率其残部筑坞自保，并且带着数条渔船抄掠东逃的行旅，渐成巨富，四方流民来投，所部三四千人，进屯怀县。
但是这样的流民武装，战斗力是非常差的，根本难当胡汉精兵——况且本与自己成犄角之势的赵固又降了，荀组又跑了——于是被迫放弃怀县，渡河南投荥阳京县的李矩。刘乂、刘丹兵不血刃，便得以镇定河内，旋即在扈亭附近渡过黄河，进入荥阳郡中。刘乂要去攻打京县，却被刘丹阻止了，说：“不可。李矩善战，今又有郭默为助，仓促难下，倘若裴该率军到来，我等难免腹背受敌。不如遣一军屯荥阳以监视京县，主力继续东进，控扼阳武、封丘，寻机与裴该决战为好。”
大军就此浩荡向东，可是当日晚间，忽有哨探来报，说前方兵马阻路。刘丹惊问：“得非徐州兵乎？”来得还是真快啊。哨探回禀道：“不是徐州兵，看旗号似是……乞活。”
今日双更，吼不吼啊？