第六章、遭遇

第六章、遭遇
与“劫火营”左副督谢风不同，“武林营”督高乐的心情有如万里晴空，那是一片大好啊。
高乐本是祖逖的部曲，后来让给了裴该，他是做过贼的人，在祖逖部下就时常不受人待见，所以虽归裴该，并且得为营督，刘夜堂也不肯为他撑腰，成天被甄随呼来喝去的，有若婢仆。高乐好几回都打算撂挑子不干了，可是天下虽大，离开徐州又能到哪里去呢？好马不吃回头草，祖逖那儿是没脸再去求职啦，即便投了胡、羯，就自己这种出身的，也不可能投过去就成为一军之将啊……徐州这儿终究待遇好，那就只好先咬牙忍着吧。
甄随那南蛮子，总有一天，我要取汝的项上首级！
等到裴该在徐州大爆兵，“武林”一营扩充为三营，新提拔上来两位副督，一个是南郡人熊悌之，小地主出身，一个是长广人陆和，猎户出身，跟高乐倒也算性情相投，三人便时常聚在一起，大说甄随的坏话，琢磨着要怎样才能咸鱼翻身，压过“劫火营”一头去。熊悌之本是天师道的信徒，就给高乐出主意，说咱们不如厚币卑辞，去向葛仙翁的弟子彭先生请教吧。
乱世中人，为了寻求精神寄托，很容易成为宗教信徒，当时释教势力还并不大，尤其没能渗入江南地区，无论中原还是江南，最常见的宗教就是天师道了，所以彭晓自投徐州以来，门庭若市，各军将吏纷纷上门请求卜算命运。彭子勤不禁暗中慨叹，这趟江北我还真是来对了……若在江南，有老师压着，谁会主动来求我啊？
他在堂邑入裴该之幕，跟随着返回淮阴，直到徐州大军出征，短短半个月的时间里，就为自己挣得了五百多贯的财货——比裴该赏赐的还要多。
各营正副督中，也就只有甄随不卖彭晓的帐。谢风曾经劝甄随也去向彭晓求问，甄随却摇头撇嘴：“我命在我，若不能改，求人何用？若是能改，老爷自己就给他改了！一个道士，妄论什么天机啊？老爷才不信哪！”
拉回来说，高乐前去向彭晓求问，彭晓自然又是一套云山雾罩，别说高乐这种半文盲了，哪怕博学如裴该，估计也听不大懂他在说什么……江湖口嘛，你怎么琢磨都是没错的。不过等回来之后，十一营（谢风已先出局）再次投钱以定先锋，高乐竟然旗开得胜，拔得了头筹，当即目彭先生为天人也！
甄随不肯罢休，扯着高乐的膀子，要他相让。高乐这回可再不能怂了，大声道：“投钱本是汝定的，如何又来混赖？”甄随一瞪牛铃般大眼：“老爷不过一时失手罢了……汝‘武林营’何时见过大仗？若是前锋受挫，不免牵动全军——还是老爷走先！”
好在高乐如今并非孤家寡人，熊悌之、陆和都冲过来帮腔，而甄随实在没道理，就连自家人也不好意思掺和——至于谢风，他心情正低落呢，根本不想掺和。故此最终裴该下令，使“武林”三营作为先锋，行进在大军之前。
这一路上逢山开路，遇水搭桥，辛苦虽然辛苦了一点儿，高乐的心情却是大佳，总觉得此去必然立一大功，就算不能从此凌驾于甄随之上，你“劫火营”也不好再把我“武林营”当婢女所生的庶子了吧——都督做事终究还是公平的。
徐州军沿着汴水而进，粮秣物资大多靠船只输运，本来行军速度可以很快，但裴该考虑到敌情尚且不明，希望祖逖先期遇敌，自己好从侧翼予以挟击——若是倒过来，说不定祖士稚立功心切，忙着去取洛阳，配合方面会出点儿岔子——所以刻意压住了本军的速度。高乐所部约三千人，先期入兖，直抵陈留郡治小黄，按照裴该的吩咐，你们到那儿就可以先停下了，再往前就该撞见浚仪的陈午啦。
裴该本以为陈午将会放弃浚仪，西进与祖逖合兵，没想到这家伙竟然赖着不肯走……我可给过你机会了啊，便命前锋去与陈午联络，请他让开道路。
高乐乃命熊悌之为使，前往浚仪，同时命陆和去取西北方向二十余里外的仓垣。仓垣濒临汴水，又名石仓城，据说乃是春秋时代郑庄公所筑，用盛仓粟，以是得名。永嘉年间，石勒曾寇信都，与将军王堪对战，王堪败退仓垣，旋为石勒所杀。翌年，石勒再攻仓垣，为陈留太守王赞所败，王赞乃引苟晞入城，苟晞上奏请求迁都仓垣……
相关沿途地理情况，乃至于历史沿革，裴该在出发前就给诸将上过课，陆和对此自然是清楚的。然而等到了仓垣，就见是一座土垒小城，早已废弃，多处塌圮，四外漏风，不但无兵驻守，就连居民都不到五十户……似此如何可为一国之都？周边小黄、浚仪、封丘，哪一座城池不比仓垣强啊。
不过仓垣濒临汴水，当年苟道将曾遣舟船，往洛阳输送了一千斛谷和宿卫五百人，可见由此直抵黄河，水路是彻底畅通的。经此到洛阳四百里之遥，顺水而下，一二日内便可抵达，倒可以修缮起来，以做军粮屯积之所。
于是留下两队人马暂屯仓垣，并且尝试休憩城壁，陆和便即返回了小黄，然后没过多久，出使浚仪的熊悌之也回来了。
且说熊悌之来到浚仪城中，陈午摆下宴席，盛情款待，但说我军已受祖豫州的节制，也不宜放弃浚仪，还请贵军绕城而过吧。熊悌之吃饱了老酒，醉醺醺地打马而回，可是才出浚仪城门，却被人从后面追上，那人神秘兮兮地禀报说：“我奉冯将军之命，有一事特来通传于将军知晓……”
熊悌之知道所谓“冯将军”，就是陈午麾下骁将冯龙，方才在酒席宴间也是见过的，便问：“冯将军有何寄语啊？”对方压低声音说道：“陈川自知得罪了裴使君，心不自安，我家明公（陈午）乃使其率军一百，离开浚仪北走，以避贵军……午后才刚出发。”
熊悌之得到此信，当即快马扬鞭，午夜时分赶回了小黄，一进城就把高乐、陆和从铺上揪起来，向他们通报。陆和当即说道：“这个陈川大是可恶，害了都督的长兄，我等若能取下他的首级来献与都督，必然是奇功一件啊！”
高乐犹豫地挠挠下巴：“如今王师北伐，陈午是友非敌，如何能攻袭之？即便都督乐意，也恐祖豫州不喜啊……”
熊悌之笑道：“高督如今乃徐州之将，又非豫州部曲，何必在意祖公的想法？况且陈川若在陈午处，我等确实难以措手，今既离开浚仪北上，不正是大好机会么？我等不如率兵追赶，然后派人去邀他前来赴宴，到时候在酒席宴间找个借口，斥其无礼，擒下来献给都督便可。都督要杀便杀，要放便放，就不干我等之事了。”
高乐说这主意不错，便说一等天明，二位贤弟便率两营兵出发，北进去追赶陈川，我仍然留镇小黄，整合周边除陈午外的坞堡势力，等待都督大军前来会合。
——————————
陈午所部乞活兵，素质低下——当然也有略强一些的，都是陈午心腹部曲，就算叔父也不能给——因此整备、出发，速度非常之慢，一直要等到徐州前锋到了小黄，陈川才忙不迭地蹿出了北门。本打算先据仓垣，歇息一晚，谁想到陆和先去了……只得绕过仓垣，继续向北，然后露宿野外。
下一个目标是济北的封丘，可是翌日整个白天，乞活才走了三十多里地，黄昏时分将将渡过济水，就见数面“青底花罴旗”一现在一水之隔的南方……陈川急忙扎下营来，打算据水而守。正在惊惶之际，忽听传报：“有使者求见将军。”
熊悌之、陆和没打算跟乞活开仗——既为友军，贸然袭击，就算顺利擒获陈川，都督也必然责罚啊——只是派了一名使者前去，假意请陈川前来赴宴。陈川却也不傻——哦，你们急着忙慌地来追我，就是想跟我喝酒的啊？我面子好大——当即冷笑道：“这是欲杀我也！”直接拔刀斩了来使，然后仓促转道，急朝西方遁去。
“武林营”二督左等陈川不来，右等使者不归，派遣哨探过河去侦察，却说乞活已拔营而走，营地中竖一高杆，悬挂着使者的首级……陆和不禁勃然大怒，恨声道：“这是陈川无礼在先，须怪不得我等兼并友军了！”当即率领十数骑及数百善走的健卒，率先渡河，连夜追去。
此前冯龙的亲信说得很明白，陈川只带了一千兵，全是步卒，没有骑士，带十日之粮，北上避祸，如今折而向西，大概是奔的阳武城。陆和自忖，就那些乞活，既缺乏训练，又器械不全，我这几百人足以将之摧破了，即便不胜，也能够熬到熊悌之从后面赶上来。怕的是陈川进了阳武，闭城而守，那就不容易打啦。
当时司南、兖北，乃是汉、晋之间的“瓯脱”之地，胡汉政权方致力于西，长安和建康都鞭长莫及，根本无法在这里行使统治权，只得任由城邑、坞堡自治。而这些城邑、坞堡，也都是墙头草，胡军来了迎胡，晋军来了附晋，旗号往往一日三变。好比说陈留郡治小黄，曾为赵固所掠，即从胡汉，赵固走后，又改旗归晋；陈午想要接收，但他这个陈留太守徒有虚名而已，守将只当他是乞活流贼，故此闭门不纳，陈午却也暂时无力攻打。等到“武林营”开到了，明打晋军旗号，将盖着裴该大印的箭书射入城中，城兵当即开门迎入。
可是阳武又是什么情况呢？是从胡还是附晋，最重要的是，他们会不会把陈川拦挡在城门之外？虽然仅仅二十里之遥，却也很难得到那里的情报，故此陆和才会奋力去追，想要将陈川所部歼灭于阳武城外。
乞活军仍然走得很慢，尤其是黑夜之中，士卒超过八成都是“雀盲眼”，即便沿着济水北岸的大路行进，仍然跟乌龟爬一般。未及天亮，陆和就追上了陈川，先出的骑兵来报，说陈川已经当道扎下营寨了。
陆和心说这是明知道跑不了，所以想要立寨而守吧？我就怕你遁入什么城邑、坞堡，否则这仓促间扎起来的营寨，怎能拦阻我徐方精锐？除非是我徐州兵扎的营，沟渠纵横、拒马重重，那才有用嘛——都督最重营寨的修建了——汝等乞活，也懂得扎营么？
当即喝止部下，命令骑卒往来巡哨，步兵全都坐地暂歇，只等天光放亮，就要攻打敌营。他自己策马前出，登上一处高阜，来看乞活的营寨，就见火光疏疏落落——果然只有千人而已。
一勒马头，正待下阜，突然又见远处无数火把从黎明前的黑暗中涌现出来，如同天河倒灌凡间一般。陆和不禁大吃一惊：“这又是哪里来的人马？是友军，还是胡兵？！”