第十一章、激斗（上）

第十一章、激斗（上）
刘光扎营的位置，是在晋军东侧约两里多地外，当道掘壕，晋人瞭望手在大树梢上瞧得是清清楚楚啊。实话说这个距离略有些近，按道理熊悌之就应当派军前出驱逐，起码也尝试骚扰，不使胡军顺利立阵。
当然刘光也防着这点呢，从某种意义上来说，他正想趁此机会诱出部分晋军来。掘壕的只是麾下步卒而已，刘丹的两百部曲，以及其他五六百氐、羌杂骑，都牵马立在两翼，虎视眈眈，单等晋军出阵来厮杀。平原地带，骑胜于步，即便晋军素质甚高，刘光也有信心，在己方已有防备甚至于抢占了先机的前提下，两百部曲可破四五百晋卒——至于氐、羌杂骑，那是留作晋人溃散后掩杀之用的。
况且一旦发现晋兵出阵甚多，己方难以抵敌，还可以赶紧燃起烽烟，催促本队出营来夹击哪。则晋人不动则罢，动必陷入两难的境地。
面对困局，不同的人会采取不同的应对策略。倘若是陆和，必然率军前出，是胜是负，先打过一场再说。然而熊悌之却相对要持重得多，在战局不利的情况下，他脑袋里首先冒出来的是一个“走”字，然后是“守”字，以不变应万变——出阵犯险？类似想法压根儿就不可能出现。
故此熊悌之眼睁睁地瞧着刘光将壕沟挖好，营寨扎下，急得团团乱转，却始终不敢出兵袭扰。那么这个时候陆和又在做什么呢？他正领着厮杀过一场的兵卒坐地歇息，用些饭食，其余部下半数警戒，半数也在掘壕。
裴该临阵之时，总会感觉仗打得太缓，一进一退，前锋老半天也不见成果，那是因为距离太远，所部较多，且他并不参与一线的实际指挥而已。对于陆和这种前线指挥官来说，战场局势却是瞬息万变，丝毫也懈怠不得。
倘若胡军主力突然间开营杀出，于营前立阵，他也必须赶紧把坐地歇息的部下全都招呼起来，同样列阵，双方准备时间大致抵消。然后相向而行，两箭的距离罢了，很快便会对撞到一起，再加上敌方骑兵还多……留给自己反应的时间很少，根本不可能轻松抢夺先机。眼瞧着红日渐升渐高，对面应该并不会觉得晃眼了，自己势必无法如同前一战那般占有压倒性的优势。
若是胡军精锐尽出，与己相当，那这一仗就很凶险，八成要被迫采取守势，而不便前出对攻……还是赶紧挖掘壕沟，设置拒马为好。
故此陆和专注于前，就没空关注后方局势，更不会特意跑去催促熊悌之：阿兄你还是冲杀出去，尝试把妄图抄我后路的胡贼给赶散吧……
因而刘光便即坦坦地立阵，随即在午未之交，下令营中：“燃烽！”
氐、羌骑兵装备虽差，但大多骑术精熟，而且正因为往往连趁手的铁兵器都没有，故此轻装上阵，奔驰速度很快，相信那些哨探之骑即便撞见了敌方的骑兵，也必能先一刻赶回来预警。刘光判断敌军主力起码也在二十里之外，有这点时间足够他跟晋人先厮杀上一场了。
关键是新拨给他的那五百胡兵步卒，折了也就折了，他唯独在意刘丹的那两百部曲。这两百部曲都是精骑，理论上不会深陷战局，难以自拔，想走随时都可以走。最差的情况也不过被晋人前后夹击，步卒和杂骑尽溃而已，只要能把部曲大半拉回去，刘光就不会苛责自己。
刘光若为己身计，是燃起烽烟后，先待主力行动，等把晋人的注意力都吸引到前面去以后，自己再从后方发起突袭——如此最易建功，且少有战败之虞。但若为全局计，则是两面同时行动，甚至己方动得更快一些为佳，故此营中浓烟一起，他便当即下令：“整列。”
除了留下少数步卒看护营垒外，刘光部伍尽出。因为留兵多了基本没用，地势实在平坦，短时间内根本立不起坚壁来，倘若晋军主力真的到了，只要在五千以上，己方除非连部曲都加入守势，否则根本挡不住啊。也正是因为这个理由，刘光才会距离熊悌之他们那么近立阵，主要目的是在夹击，而非阻遏晋军主力的增援——因为肯定阻不住。
刘丹还妄想先破裴该主力，甚至于生擒裴该，就好劝降那些晋人精锐，刘光在看过地形后，却并不再作此想。要赌裴该主力不多，素质低下，而且仓促来援，疲惫已极，根本难方己方之迅猛一击么？战场上是被迫要冒点险儿，但也不能纯靠赌博取胜啊。
于是一声令下，部伍前出，就奔着晋寨来了。熊悌之只得停下挖壕工作，严密戒备——裴该最重扎营，他知道自己骑兵不多，平原上以步对骑，唯有坚垒才能保证不败，但如此一来，工程量就加大了，扎营的速度也会放缓。因此刘光那儿营垒已成——当然很粗陋——熊悌之这儿工程才刚完成了一半儿。
——刘丹就没想守，熊悌之却非守不可。
熊悌之一面踞寨而守，一面派人去向陆和通报，传令兵转眼间就跑了个来回，禀报说：“正面敌营已开，前出列阵，陆督传语：后路全赖阿兄。”
其实刚才对面烽烟燃起，熊悌之就知道不妙了，当下狠狠地一跺脚，齿缝里迸出了一个“死”字——贤弟你是无憾啦，老婆怀孕了，我可是先妻已丧，膝下空虚，后妻还不知道跟她哪户娘家等着呢……
很快的敌军逼近，双方先各以弓箭对射，随即胡兵步卒就撞上了晋军的营垒——部曲精骑和氐、羌杂骑护卫右翼（因为晋垒一侧濒临济水），驰骋放箭，以为遮护。
熊悌之也不上马，手挺长刀，高呼酣战，命令士卒死死守住。实话说正面胡卒对己方所造成的压力并不甚大，一则不算精锐，二则数量也有限；但侧翼那些骑兵却很要命了——箭支如雨一般射入晋寨，熊悌之身旁不时有人惨呼倒下，甚至就连他本人也险些中箭。好在随时有亲兵手持大楯卫护，熊悌之手脚也甚是敏捷，才能多次堪堪避过。
因为晋军方面的弓箭手不多，加上箭支匮乏，不敢放胆急射，况且胡骑队列分散，也不是那么容易中的的。这时候就应当开寨使骑兵杀出，或者弓箭手更靠近一些，以驱散敌骑，但晋人连骑兵都很少，熊悌之不敢浪掷，结果竟然在短时间内被压逼得几乎抬不起头来。
刘光纵观战局，不禁心中大定：赢面很大啊。
他发现晋卒虽然勇锐，士气也很高昂，但指挥却很稚嫩，调动起来不甚灵活，而且貌似也没有上午所遇之将来得悍勇。既然如此，刘光也就不再心急，下令逼迫敌寨的步卒在骑兵弓箭掩护下，可以略略后退些，待整列后再进。敌垒牢固，不是一轮冲锋就可以攻得破的，为今之计就是耗时间，同时也消耗对方的体力、精力，一旦主力得手，或者敌军疲惫，自己就能把部曲主力尽数押上，寻一个缺口冲杀进去，到时候敌阵必溃！
再多打会儿太阳就下山了，就算敌方主力抵达，也必疲惫，断无即刻投入战场，或者与我夜战之理啊，肯定要先下寨，大不了我那会儿再逃归阴沟水旁的本营也还来得及。而敌军主力若是不来呢？我必能在黄昏时分，彻底击溃晋人！
——————————
西面的情况与东面不同，陆和一见胡军开营而出列阵，他也着急列阵，然后拉开拒马，前出与敌平原对攻。这一来是性格使然，陆和就不喜欢防守，单喜欢进攻；二则他见面前的胡军中并无上午那些精骑身影——都跑到西面去了——剩下的多是此前手下败卒，那又有何可惧啊？
两道洪流再次对撞到了一起，弓箭对射、长矛攒刺、刀盾往来，杀了个旗鼓相当——这回匈奴兵的阵列完全了，与上午被陆和逼着打完全不可同日而语，再加上数量原本就比晋军为多。况且徐州兵虽然骁勇，但此前并未经历过什么大战，包括陆和在内，指挥手法、配合的灵活性，都还有所欠缺；敌方则不同，虽然只是些二流胡兵，但夹杂着不少的老吏、老卒，战场经验要丰富得多。
刘乂在高橹之上，转过头去询问刘丹：“阿叔，似此情形，我军可胜么？”
刘丹点点头：“可有七成胜算。殿下何不命东宫护卫前出，以底定胜局？”
这半日来，又有不少胡军涉渡过阴沟水，赶到了战场，虽然多是后面赢粮的老弱，而且走了很长的路，疲惫不堪，终究瞧着营中熙熙攘攘，甚为充实，所以刘乂的心也定下来了，不必要在东宫护卫的安保下才敢行动。于是当即下令，从护卫中拨出五百骑来，从北侧绕一个弧形，寻机投入战场。
如此一来，陆和当即感觉“压力山大”，也跟熊悌之似的，侧翼乱箭如雨，就连他本人左臂上都中了一箭——还好有披膊在，入肉不深。陆和急命本部所有骑兵前去驱散敌骑，于是寥寥三十多名徐州骑士就贾勇而出，朝着十多倍于己方的敌骑猛扑了过去。