第十六章、公家故吏

第十六章、公家故吏
陶侃在阴沟水中，因为士卒数量太少，黑夜中也难以辨别敌情，是以始终不敢登岸，只是鼓噪、放箭，外加纵火。一直等到晨光熹微，瞧瞧岸上几乎是空营一座，流散胡兵逃得四野都是，有如受惊的兔子，这才登岸入驻。随即前军也赶来会合，个个骨软筋疲，精神却很亢奋，还用担架抬着两名副督……
陶侃不时派小队出去搜杀胡兵，先后斩杀数百人，但是等到临近中午时分，还能找得到的活胡兵就越来越少啦。可他左等裴该不来，右等裴该不到，郭默的哨探倒是先跑来询问了。陶侃对来人说：“我徐州裴使君之兵也，昨日激战竟日，再加夜袭，两千兵卒破胡军十万——可即回报郭将军，裴使君不时便率大军而至，他可速来拜见。”
哨探回报郭默，郭默听闻，当场就傻了。本待不信，可是仔细询问哨探于路所见，徐州兵确实不过两三千人，而且半数带伤，余皆疲惫……至于胡骑，他知道不足十万，但三四万总是有的——天爷啊，三千破三万？！这徐州兵得有多能打啊！
不敢怠慢，一面传信李矩，一面亲率数十骑驰至阴沟水畔，来谒见裴该。郭默和裴该是前后脚抵达的——不少胡军败卒黑夜中难辨方向，竟然往东跑，被裴该大军堵了个正着，探问之下，知道前方已然得胜，也便安心放缓了速度——终究一路急行军加夜行军，主力部队也疲累得不行了——还派陆衍分道去接收了封丘。
终于大军抵达，裴该刚在营中坐定，还来不及向陶侃等人询问详细战况，就有禀报，说河内太守郭默来谒。裴该点点头：“命其报名而入。”旁边裴嶷急忙摆手，说：“使君，郭默久驻河内，抵御胡贼，将来我军于大河上下与寇相争，颇用得到此人啊，还望使君善待之。”裴该恍然大悟，急忙整理衣冠，亲自出帐相迎。
郭默在进寨的时候，游目四顾，瞧得很清楚，徐州军甚为严整——虽然大军才刚入驻，营垒不完，但熙攘来往，秩序井然，的是强兵。很快他又见到了不少伤兵，虽然满身创伤，才刚包扎好，身上还有血迹，甚至于缺胳膊断腿，但人人梗着脖子，神情倨傲，自豪得无以复加。果然传言是真，徐州军也确实了得啊！
因此见到裴该亲自出帐来迎，郭默当即屈下一膝，致以大礼——其实应该跪拜稽首的，但他终究铠甲未卸，所以只能单腿跪。裴该双手搀扶，笑着说：“我奉命北征胡虏，郭将军第一个来迎，实堪欣慰啊。”
裴该说话很有技巧，光这“第一个”三字，就让郭默心花怒放，不自禁地唇边露出了笑意。
裴该扯着郭默的手，颇为热络地将其让入大帐。此时各营正副督正在料理扎寨事——天色虽然还早，但走了那么远的路，真不能不歇着了——主帐内只有司马陶侃、长史裴嶷，以及裴该亲信从事裴寂、裴度四人而已。二裴缩在侧面案后整理文书，陶、裴二人却在并头低语，见裴该引着郭默进来，急忙拱手致礼。
那么他们在说什么呢？裴该才刚出去迎郭默，裴嶷就问陶侃：“昨日战事，陶公已知端底否？”虽然你半夜里才来，但跟这儿也呆了那么长时间了，整场战斗的经过，应该都打听清楚了吧？陶侃点点头：“知之矣。”裴嶷靠近一些，压低声音说道：“使君归来，必问昨日之战，我欲使之收服郭默，则何者当言，何者不当言，陶公其慎啊。”陶侃点点头，还是那三个字：“知之矣。”
果然郭默入帐后，侧向而坐，四人寒暄了几句——二裴还没资格插话——他就开始打听昨日的战斗情况。裴该笑道：“吾亦初来，可召……”他想说叫熊悌之、陆和进来问话的，裴嶷急忙插嘴：“二督激战竟日，各自带伤，尚在休养——昨日之战，陶公备悉知晓，明公可垂问之。”
于是裴该便将目光转向陶侃。他总觉得陶士行跟过去不太一样了，初见时皱皱巴巴就好似一个老农，完全没有想象中的英风豪气；在江北呆了一年，虽说心情略好些了，也肯应入幕之请，跟随北伐，但瞧着仍然有点蔫儿……唯有今日满面红光，神采飞扬，虽然一整夜都没有合眼，面上也丝毫不见疲色。他这是怎么了？是因为又能够亲自领兵上阵了吗？
陶侃先朝裴该一拱手，又向郭默点头致意，然后才手捋胡须，缓缓说道：“我军使熊、陆二督将在前，率两营先发，昨日凌晨于阴沟水畔骤然遇胡……”至于前军为什么距离主力这么远，他们干嘛连夜行军来到阴沟水旁，这都属于裴嶷关照过“不当言”的，陶侃直接含糊过去了。
陶士行说话慢声细语，虽然没有太多文采，不加雕饰，却条理清晰，将昨日之战从头至尾叙述一遍，无形中又把胡军的凶恶夸大了三分，其实是炫耀自家将士之能、武力之强。郭默越听越是惊骇，随即转为衷心钦服，直等陶侃最后总结说：“我军计点阵亡，不下五百，几乎人人带伤；胡寇则遗尸千五百具，泰半奔散，伪皇太弟、大司马、太尉等逃去无踪……”郭默忍不住请求道：“是何勇将，直如天神一般……默请一睹风采，还望裴公俯允。”
正好这时候各营督都已经安排好扎营事宜，就在帐外向裴该禀报，裴该便让他们全都进来，各自与郭默见礼，然后去唤熊悌之与陆和。郭默初见徐州众将，只见人人勇壮，个个精神，不禁暗赞——要知道高乐原本是垂头丧气的，自打听说自家两营如此悍勇，大败优势胡军后，脑袋直接就昂起来了；而甄随等人虽感妒忌，终究是同袍取胜，也自面上有光。
不多时，熊、陆二人进帐。熊悌之伤重，是被用担架抬进来的；陆和虽然也多处负伤，而且久战脱力，但经过军医调理，又休歇了大半天，已能柱杖而行——不过估计十天半个月内，两人全都上不了阵啦。
郭默主动站起身来，向二督鞠躬致意，说：“默自束发从军以来，百战余生，从未闻如此恶战，以一当十，负创贾勇，一日间便能摧破胡虏大军，真神迹也！此番裴公率师北征，当以二位为首功，但得二位在，何惧胡虏不灭，旧都不复，山陵不扫，梓宫不归？！”
熊悌之动不了，陆和略略躬身还礼，旁边儿甄随鼻子里却忍不住“哼”了一声。裴该也不让二人下去歇息，先转过头问郭默：“将军可有字否？”你要有字我就叫你的字，总称呼“将军”显得太过生分啊。
郭默摇头：“默是粗人，无字。”他家本是河内的小地主，出身寒微，虽然识字，却没读过几本书，基本上跟熊悌之属于同一阶层。裴该闻言，“哦”了一声，手捻胡须，略有所思。
郭默心说你这是什么意思，瞧不起我吗？这年月阶层鸿沟日益拉大，若按照原本的历史发展，到了东晋南朝，就变成了“上品无寒门，下品无势族”，而且不同阶层间坚决不可通婚，彻底固化——此际根已生而芽渐萌。不过若非今日，郭默见到裴该这种态度，必然衔恨，说不定当场甩袖子就走了；今日不同，他才刚刚遭受心灵上的震撼，天然就觉得自己比裴该，甚至比徐州众将都要矮一头，故此心中不但不恼，反倒有些惶恐——
啊呀，裴公瞧不起我，这可如何是好啊？
赶紧套近乎，说：“其实默亦公家故吏也——少年从军，即在河内裴太守麾下，任为督将。”裴该微微一愕，随即反应过来，哦，是说裴整……那算啥玩意了，虽然同祖，但久已分途，远支得不能再远支。若按照这年月的习惯，只有裴茂的后代才够资格叫闻喜裴，裴整根本挨不上啊。
当下淡淡一笑：“不知裴整何在？”
郭默心说不好，裴整不是降胡了吗？我一时口快，只想拉关系，结果把这碴儿给忘了……当即窘了，嗫嚅着说不出话来。
其实先前郭默说自己出身低，无字，裴该略一沉吟，那是想到了别的事儿啦，还真不是瞧不起郭默——人终究是可以跟邵续、李矩并传的牛人啊，至于出身高低，裴该的灵魂本来自于后世，根本就不在意。因此见郭默无言以对，便即微微一笑，抚慰他说：“裴整背弃祖宗，归从胡虏，即刀不加身，天必厌之。将军不肯从贼，数年来游击河内，坚贞难屈，我亦心慕久矣……”不必担心，我没有瞧不起你的意思。
不过既然郭默有往上凑的迹象，裴该趁机就说了：“我军远来，当在此处休整，明日继续西进，将军可先归阳武。然阳武城小，且屡经兵燹，未知尚能守否？我意使一营随将军前往，未知可否？”
郭默犹豫了一下，随即拱手道：“多承裴公关照，默岂敢不从？然则默便在阳武洒扫街道，以待裴公率师前来。”
裴该随手一指，即命“蓬山右营”跟随郭默去守阳武。
等到郭默出帐之后，裴该手抚几案，略略沉吟，突然间抬起头来，注目坐着的陆和与躺着的熊悌之：“汝等可知罪么？”