第十九章、猎狐走罴

第十九章、猎狐走罴
陆晔、戴渊劫夺、克扣祖逖的粮草，此举虽然并没有瞒着司马裒，但司马裒终究年轻识浅，并不了解二人真意，所以未加阻拦。在司马裒想来，粮草为军行之重，我为主帅，先期核算、调配，这很正常啊——反正祖逖的使者也见不着东海大王之面，在陆、戴二人那里就被打了回票了。
陆、戴的算盘打得很精，他们深恐祖逖长驱直入，挺进河南，到时候说不定要把司马裒也迎到洛阳去……可那里已被刘曜烧做一片白地，难以防守，一旦胡军杀来，该当如何保障大王的平安呢？所以他们才要拖延时间，希望胡军先期集结起来，好跟祖逖在河南来一场大决战。
决战打输了，咱们正好打道折返江东；若是侥幸得胜，到时候大王再去洛阳祭扫山陵，抢夺胜利果实，安全系数就比较大啦。裴该距离比较远，而且深得大王信重，估计拦不住，但若祖逖缓行，难道裴该还赶先奔河南去吗？他才一万多兵马，应该没那么大胆子吧。
反正此次北伐，王导早就暗示过，不过虚应故事罢了，最好还能趁机削弱兖、徐的军力，以免尾大不掉，威胁江东。所以前线是胜是败，陆、戴二人并不在意，至于因此而会有多少中国男儿喋血疆场，难返故乡，那又关他们什么事了？本非江东的人马，岂有可惜之理啊？
谯县、睢阳间使者往还，非止一次，好不容易陆晔撒手了——也不好一直拖下去——也仅仅供输了一半的军粮给祖逖而已，说民夫不足，剩余的要分批下赐。祖逖虽感无奈，却也不便继续延迟，这才咬牙压下满腔愤懑，率军离开谯县北上。裴该正是听说了此事，所以才一直压着行军速度，没想到还是比祖逖抢先了半步……
等到阴沟水战斗之后，裴该召集诸将吏议事，众人都可惜没能逮住陈川——那可是都督的大仇人啊，熊悌之、陆和想要将之擒下，没谁觉得不对；大家伙儿都琢磨着，倘若不是二将运气不佳，遭遇胡军主力，险些覆军丧师，都督必然不会加以责罚。
可是，貌似也不能说熊、陆运气差，倘若没有这么一出，他们也得不着郡守之赏……正所谓“塞翁失马，焉知非福”——当然啦，那些粗人们其实大多并不知道这个故事。
刘夜堂不禁叹息道：“可惜未能擒获陈川。陈川竟敢率部降胡，若能绑了他去见陈午，想必就连陈午也不敢再保其叔父了，都督便可手刃彼獠，为令尊兄复仇，且可逼陈午交出浚仪来……”
甄随“哼”了一声：“陈川降胡是实，即便未能生擒，也大可因此而责让陈午。”朝着裴该一拱手：“末将请令去取浚仪，若陈午弃城而走，算他识相，若敢抗拒，老……我便将蓬关一并拿将下来，献与都督！”
裴该只是笑笑，却并不下令。
阴沟水畔这一仗，不但打出了徐州军的威风，而且也坚定了裴该本人的信心。此前与诸将商议，都认为自家部伍训练有素，一个打胡军两个应当毫无问题，裴该口虽不言，心中其实还有些忐忑，不敢确定。直至经过这一仗，他始深信过往的判断并非虚骄——
虽说根据陶侃所报，胡军中老弱不少，氐、羌杂骑正面阵地战也派不上太大用场，真正的精锐不过四五千人而已，但那不正好是“武林”两营的两倍吗？不正是一打二吗？则不算辅军，我近万正兵，打胡军两万应该有胜算吧——而胡汉军中，是否能够拿出两万足够与我军相拮抗的精兵出来呢？况乎正面还有祖逖。
郭默曾经对殷峤说，徐州军于“司、兖之间，大可横行”，如今裴该也有类似想法，他深感自己此前行事未免太过循规蹈矩、小心谨慎了。如今还担心什么陈午啊？即便没有陈川降胡之事，他光算前账，把陈午给收编乃至蹉踏了，又能如何？祖士稚至于为了陈午而跟自己闹矛盾吗？
不过“乞活”嘛，拖家带口的，能战者不多，老弱不少，真拿下来，就怕不易消化啊……前数日裴该在外黄临时收编的就是一支“乞活”，乃刘瑞所部，当初曾经恶战王弥，后为石勒所败，逃归谯县，随即就又被附近的坞堡主张平、范雅等人击破，刘瑞战死，余部辗转蹿至外黄一带。裴该进抵外黄，从中挑选出千余可用之卒，其余的都送至徐州屯垦。为此他就一连忙活了好几天，倘若依葫芦画瓢，再兼并陈午，不但贪多怕嚼不烂，而且也肯定会耽搁更多的宝贵时间……
再者说了，蓬关附近地势险峻，当初桃豹就因此而大败，自己虽然有攻下的信心，也必非一两日之功，到时候豫州军就来了。祖逖固然不会因为裴该攻陈午而跟他起龃龉，但若遣人来说和呢？你说裴该是答应是不答应？
所以综合考量之后，还以暂且放着陈午不理为好——“我军既已自汴水经阴沟而转向济水，且将前出阳武，再返身去攻浚仪，并非上策啊。”
裴嶷赞成裴该所言，当即指出：“郭默传言，李矩在京县，且已攻克荥阳，我等当急进以收取之——诸君请思，得李矩与得乞活，据荥阳与据浚仪，何者为优啊？”
于是大军即刻拔寨启程，渡过阴沟水，前赴阳武，郭默开城迎入。裴该在阳武又休整了一天，同时写信给祖逖，通报自己的行程，再致书京县，要李世回即刻率师来迎。等再启程的时候，他本打算仍由郭默守备阳武的，但郭默致意要追随“都督”，一并进取河南，于是裴该就署郭默之弟郭芝为阳武令，留下守城，郭默则拣选一千兵马，高挑着才刚绣成的“皂底雷光旗”，正式加入了徐州大军的行列。
前行不久，有哨探来报，说武威将军魏该求见。裴该亲自前去迎接魏该，平礼相见，魏该拜伏在地，连称“不敢”，裴该说：“我非敬卿名爵，乃敬卿叔父之忠勇也。”
魏该的从叔魏浚，从雍州小吏起步，永嘉末官至扬威将军、平阳太守。洛阳陷落后，他率兵屯扎于洛北石梁坞，扫荡周边坞堡——“其附贼者，皆先解喻，说大晋运数灵长，行已建立，归之者甚众”，“其有恃远不从命者，遣将讨之，服从而已，不加侵暴”，刘琨署之为假河南尹。刘曜闻讯来攻，刘演、郭默往救，都被刘曜设伏击破，魏浚因此丧败，遂为刘曜所俘杀。魏该率领魏浚残部，得荀藩署为武威将军，遂与李矩、郭默相结，共拒胡贼。
一个刘琨，一个荀藩，不论出身，只看利益，大肆封官赏爵，其实真正有含金量的并不多，魏该对此自然心知肚明，他这个武威将军是注了水的，在裴该面前根本就抬不起头来。裴该一心拉拢魏该，但也不好意思腆着脸说我敬你名爵或者才能啊，只得以敬慕魏浚为名——人终究是殉国的，是烈士，值得我洒一抔感佩之泪。
寒暄几句后，便即探问李矩的消息。魏该说了：“李将军已应祖徐州之请，率师南下以应，某留镇荥阳，迎接裴公前往，旋亦当追从之——自叔父殁后，李将军待某甚厚，不忍背弃。”说着话，还特意瞟了一眼站在裴该身侧的郭默。
郭默扭过脸去，假装啥都没听见。
裴该表面上云淡风轻，其实心里挺郁闷——错过了李世回啊，被祖逖给抢了先了。
不过这也怪他自己，原本并没有率军驰骋中原的想法，就光琢磨着在徐州安生种地，以资供祖逖北伐了，所以还特意搜索前世读史的记忆，告诉祖逖，荀藩麾下李矩李世回是个人才，祖君可尝试着与其往还……他当时想的是，我是欲得人才，可是李矩太远了，比邵续还远，我肯定捞不着啊，不如让给祖士稚吧。
若早知道有今日，打死裴该也不会去跟祖逖多嘴啊！
想来祖逖听了自己的话，必然与李矩早有联络，那么他一进入荥阳郡，就遣人去召李矩，而李矩也即刻束装上道，前往迎迓，本在情理之中。可惜了，虽得郭“思道”，却错过了李世回，猎一狐狸而走一熊罴……
至于魏该，也算是个人物，但裴该虽欲收揽之，其心却不甚诚——因为这人寿命短，史书所载事迹也不多——所以啊，想滚就滚吧。
——————————
李矩只留下少量兵马守备荥阳和京县，几乎全师南下去迎祖逖，浚仪的陈午却不同，他生怕裴该挥师来夺其城池，所以任凭祖逖召唤，只是托词不动。直到听说裴该主力已然离开小黄，兼程北上，直奔济水去了，才派出求战心切的大将冯龙统率精兵八百，去跟祖逖会合——反正意思到了就成啊。
冯龙兴高采烈地点兵上路，才出浚仪城门，就听身后有人呼唤，转过头去一瞧，敢情是陈午之子陈赤特。冯龙急忙下马恭迎，问道：“公子因何前来啊？”是不是陈午生怕祖逖怪罪，所以把儿子也派出来，要跟自己一起南下呢？
陈赤特回答道：“阿爹命我来送将军。”
冯龙还挺感动，连连左翼作揖：“多承将军看重，竟使公子相送，某何敢克当？”随即陈赤特就亲手斟了三盏酒，递给冯龙，祝他旗开得胜，在祖豫州麾下建功立勋。冯龙饮罢酒，就劝陈赤特回城，他好继续上路。陈赤特临行前，突然间开口问道：“某年少，有一事不明，不知能否动问将军？”
冯龙说公子您有什么问题尽管提吧。
陈赤特道：“未知昔日李头因何而死啊？”
冯龙脱口而出：“乃是陈川……”随即反应过来，截断了话头，却满腹狐疑地询问陈赤特：“何人使公子问此？”陈赤特答道：“偶尔想起……将军勿疑。”
终究是小孩子，演戏功力不足，这话明显说得言不由衷。冯龙当即躬身道：“请公子归复将军，某受将军厚恩，断不肯背也！”其实心里在想，特么的陈午这是对我起了疑忌之心啦……我要是一步行迟踏错，将来折返，说不定还会遭了陈川的毒手！其实当日李头遇害，陈午未必事先不知情吧……罢了，罢了，你不仁，我不义，若是机会得便，干脆投了祖豫州又如何！
这边陈赤特“恭送”冯龙离开，那边陈午却突然得报，说陈川竟然回来了，就在城外等他……