第二十二章、单挑

第二十二章、单挑
裴该亲率大军离开荥阳城，进抵成皋关下，择平地扎营，距离关隘约摸五里之遥。随即他便领着裴嶷、陶侃和一干营督，策马登山，来看关城。
成皋关所在是嵩山余脉，名叫大伾，附近山岭重叠，唯东西一道可通，蜿蜒曲折，渐行渐高，关北则山壁陡峭，下瞰黄河——所以从临河一面也是很难攀爬上去的。陶侃手搭凉篷，左右观望，不禁哂笑道：“胡人果不惯于守险也。”
他指点给裴该看：“左右山岭峻高，但自关上，当有小路可通，若能多筑营垒，互为犄角之势，则通关之路，都会被覆盖在弓箭射程之内，一步一尸，难以逾越。”随即笑笑：“只是若贼立营，山下也可望见，且我等至此，当已有箭射至……”
裴嶷并不甚通战阵搏杀，但盘外的谋划却并不在陶侃之下，闻言也不禁笑道：“或许并非胡人不惯守险，只是此关不守已久，岭上诸垒，当多废弃，而关中止数千败军，无力再分营而立了。”朝裴该一拱手：“故此嶷乃请使君速攻此关，若等胡军援至，艰难或加百倍。”
裴该点点头，随即说道：“既然岭上无营，至此无箭，我等可再前出一二里，抵近些观看。”他真恨这年月没有望远镜——不过仔细想想，若能找到些天然水晶，请名匠磨出两枚镜片来，应该难度不是很大吧，这玩意儿在本时代肯定无法量产，但起码自己能够配上一具，也就足够了。
此时成皋关内，果然只有刘乂、刘丹率领残部不足两千人马，见到东方漫山遍野的徐州军旗，几乎遮蔽了朝阳的光辉，众人无不心惊胆战。旋即见对面十数骑登上山道，缓缓行来，距离关口约两箭之地，在那里指指点点，刘光不禁手痒，便对刘丹说：“那执杖挥斥者，必裴该也——小人请令，率精骑出关，去取彼獠性命！”
刘丹摆手道：“阿光休要鲁莽，裴该既敢来窥我虚实，身旁岂无护卫？想来皆是精壮之士。贸然出击，恐徒损士卒，却于事无补啊……”
刘光笑道：“大人才经一败，如何便胆怯了？”伸手一指：“山道险狭，难容大队，故此裴该只带此十数骑来。我率精锐前出，即便不能取其性命，也当斩一二骑，以吓贼胆。裴该不过弱冠书生耳，若其胆破，或许不敢来攻成皋，亦未可知。所谓‘狭路相逢勇者胜’，难道大人不知小人之勇健乎？”
刘丹沉吟良久，还是不肯放刘光出战，刘光气哼哼地便下关去了。时候不大，只听一声鼓响，随即见到关门大开，十数骑汹涌而出……
刘丹大惊道：“这孺子，越发跋扈难制了！”急令把精锐全都调集到关门口，随时准备增援和接应刘光。
再说裴该立马在众人之前，以竹杖指点，窥看关势，陶侃警告说：“使君略退几步，倘若胡贼开关来袭，恐伤使君。”裴该笑道：“陶君太过谨慎了。贼气已夺，岂敢出关？且山道险狭，一夫当之，万夫莫开，唯恃勇力——我身旁难道独无勇将么？”
话音才落，忽听对面鼓响，果然关门打开，有骑兵冲杀出来。裴该还是笑：“不幸而为陶君所言中，可见胡贼之中，也有勇夫。”表面上云淡风轻，其实他还真不敢太过于托大，当即略一勒马，退后数步，就避到甄随侧面去了——山道狭处，只能两人并行，好在目前这个位置略微宽阔一些，不至于被彻底堵成“一字长蛇阵”。
甄随大喜，当即越过裴该，策马前出，高呼道：“甄随在此，哪个胡贼敢来与老爷对战？！”
对面刘光才出关隘，便从背上摘下弓来，引满一发，瞄准了裴该面门便是狠狠射去。甄随见了，当即举起手中长矛，觑准羽箭来势，矛头搭上，便是一搅，口中还叫：“米粒之珠，也放光华！”
要说这句话还是裴该前世从武侠小说里看来的，此世随口道出，甄随就觉得这话给力，逼格十足，他又聪明，当即学会，动不动就拿出来现。只听“嗒”的一声，箭支堕地，距离最终目标裴该也不过短短三步之遥而已。
裴该忍不住就一闭眼，随即睁开，抖抖手中竹杖，笑问甄随：“还记得我与汝说过养叔的故事么？”
养叔就是养由基，乃春秋时代的楚国神箭手。晋、楚鄢陵之战，晋将吕锜一箭正中楚共王之眼，共王忍着疼痛，唤来养由基，给他两支箭，要他为自己报仇。养由基只开一弓，用一箭，便中吕锜咽喉，将其射死，然后把剩下的那支箭奉还给了楚共王。
裴该的意思，有混蛋射我嘿，虽然没中。甄蛮子你不是平常自诩箭术无双无对吗？你何不学养叔射杀此獠，为我报仇？
谁想甄随闻言，却一撇嘴：“都督此为乱命！”
若是换了一个人，说不定不过脑子便即从命，下场多半不会很好……甄随貌似粗豪，其实是有脑子的，压根儿就不肯听从裴该所言。因为这里距关门也不过就两箭多点儿距离，两百来步，对方已发一箭，快马瞬息便至，你要我再拉弓跟他对射？恐怕我弓还没拉开，他的长矛就要戳到我心口啦，这不是作死么？再说了，我擅长步射，所带长弓在马上很难拉满，总不成再跳下马去，把后边儿的你给暴露出来？
甄随不从“乱命”，根本不摘弓，而是狠狠一矛，便朝着当先冲来的刘光胸腹间捅去。这时候刘光所带十数胡骑也纷纷拉弓放箭，裴该身后的刘夜堂等人取弓对射，但因为山路狭窄，自己人堵在前面，所以都瞄不准，所射无一中的。
裴嶷慌了，率先拨马而走——好在他本来就在最后；陶侃也执弓在手，却只是严加戒备，却不还射。裴该好歹也习练了数年的弓马，倒不胆怯，还装模作样挥舞竹杖格箭——可惜没能抽中一支，当然也没一支箭能够射中他。
眨眼之间，甄随和刘光就交上了手。因为路狭，二人无法错马对冲，刘光在驰近的时候，本能地放慢了速度，结果两匹马就对堵在山路中间，二将以矛对刺，都连躲都没地方躲，全都本能地腾出左手来，一把攥住了对方的矛身。就这么着跟拔河似的，各自一捅、一顶，都不禁心中暗惊：这贼人好生力大！
不过也就只有力大罢了，甄随本不娴熟于马战，刘光趁手的又是长刀，所以被迫都只能徒逞蛮力而已。刘光心生一计，右手拧腕，朝侧面一掰，打算等对方重心不稳时，便松脱双矛，将敌将搡落马下，然后他好抽刀去砍后面的裴该。裴贼你是真胆大啊，还是吓慌了哪？到这会儿还不取兵刃，就手里那三尺竹枝，怎能当我快刀斫下？
可谁想到才一拧腕，还没等松手呢，敌将朝侧面一翻，就下马去了。刘光心说，果然南人是不惯骑马的，压根儿坐不稳鞍桥，倒省了我的事啦。
可惜他想岔了，甄随固然马术不及他，但有马镫为辅，还不至于中这么一个小花招就翻身跌落，其实他是趁势主动跳下马的。甄随心说对面这家伙力气挺大，在马背上我不易借力，还真斗不败他——关键是战马跑不起来，招术也很难施展——所以干脆，老爷先下马吧，马上我只能发挥出七成功力，马下就是十二分了。
因为并非失足，而是故意为之，所以甄随一下马，便即稳稳站定，并且当即双膝一曲，足蹬大地，借力运作于双膀之上，同时吐气开口，“哈”的一声怒喝。刘光没见过这种打法，反应略慢了半拍，就觉得一股大力从两支矛上同时传来，他虽松手，却不够及时，仍然被扯得身子朝前一倾。本是骑将，平衡不稳时，便本能地双腿夹紧马腹，谁想连坐骑也无法抵御甄随的巨力，竟然连人带马，“轰”的一声，如同一座小山似的当即倾塌下来。
甄随下马，刘光翻倒，双方视野当即开阔。陶侃出手如电，急捻一箭，拉弓半满，“嗖”的一声，便将刘光身后第二名胡骑射落尘埃。其实这时候胡骑若再放箭，恐怕裴该性命堪虞，问题既已驰近，他们都习惯性地弃弓箭而取刀矛，准备肉搏了，没人再想着放箭——不仅仅他们，裴该身后刘夜堂等人也是一样，仍然执弓在手的，便只有陶士行一人而已。
一边甄随把刘光连人带马扯翻在地，刘光长矛既已脱手，倒在地上，一条腿被坐骑压着，一时间难以挣脱，正待去抽腰间长刀——就他这个姿势，估计也不是那么容易拔得出来的——甄随早就迈前一步，踩着马肚子，高举起矛杆来，朝着刘光脑侧就是狠狠一记。抽得刘光眼前金星乱冒，脑袋“嗡”的一声，便即人事不省了。
另一边，陶侃连发三箭，连毙三敌，其余的胡骑吓得赶紧掉转马头，朝着关上落荒而逃。
裴该举起竹杖，朝着成皋关狠狠一挥：“速速下山，即刻攻关——哪一营集结最快，我便使哪一营先发！”
——————————
刘光开关来冲裴该，正如刘丹所说，山路险狭，而裴该身旁又必有勇夫护卫，想要促起不意，得建奇勋，可能性并不大。刘光的本意，是趁机袭杀一两名敌军勇士，把裴该撵下山去，如此则大挫敌势，也能振发本军士气，对于守关多少能够起到一定辅助作用——否则他还真是没什么信心守住成皋关。
可惜他运气实在太差，遇见了甄随，竟然一照面便为甄随所俘，估计关上同袍见了，士气只有再跌三分……裴该也想到了这一层，知道此刻攻关，正其时也——这年月的战争，拼的主要就是士气——所以匆匆下山，命将往攻。
结果拔得头筹的还是甄随。
还在荥阳的时候，甄随就憋着劲儿要请令攻取成皋关——此番北伐，首战之功竟然被废物高乐的“武林营”给拿去了，是可忍孰不可忍啊！本来以为他们做先锋，若遇小寇，难建大功，若遇大敌，还得老爷赶去相助，首功是跑不掉的……则若第二战之功仍不能落到我“劫火营”手中，老爷今后还有脸跟高乐他们面前吆五喝六，横着走么？！故此他早就挑选出了百余名精锐步卒，准备好了快刀、大盾，只等都督一声令下，就打算亲自领着冲上成皋关去。
所以刘夜堂等人还忙着挑选敢战之卒呢，甄随这边敢死队的队列都已经排齐了，于是随着裴该令下，他便身先士卒，一手执刀，一手举盾，直冲上山。本拟一场血战，所部或将折没半数，可谁想一口气冲到关上，竟然未遇丝毫抵抗……
刘光本是刘丹义子，麾下骁将，统领他的亲信部曲，而目前成皋关中稍微还有点儿士气的，也就这支刘丹部曲了，因此刘光出战被擒，刘丹当即胆丧，士卒也皆惊惶。刘乂见此情状，知道成皋难守，率先乘马出关而逃，刘丹等人也即刻打马跟上，眨眼之间，成皋关就变成了一座空垒……
甄随这个郁闷啊，也不守关——反正后面必有大军跟进——撒开两条腿就从后猛追，所获数十败兵，全被他一刀一个，尽数砍死。再多就砍不到了，胡军泰半有马——没有马就不可能跟着刘乂、刘丹从阴沟水畔一口气逃到这里来啊——甄随虽然自称只要撒开了欢儿，竞逐有若奔马，终究只是夸口罢了，两条腿的始终还是跑不过四条腿的。
裴该率军登山，过关不停，会合了正在大喘气的甄随，直接追杀十多里地，攻入了成皋城。刘乂他们没敢进成皋，城中守军不足千人，当即撤下汉旗，改打晋旗，开城反正——应该是早就做好了准备的。
裴该进入城中，不禁仰天大笑，顾谓郭默道：“果然如卿所言，攻取成皋，易如反掌！”郭默拱手恭维：“甄督之勇，实不下于汉之关、张也！”
等到在城中坐定之后，裴该就下令：“将那被俘的贼将押将上来！”