第二十四章、粮道

第二十四章、粮道
裴该和祖逖进入河南，驻军成皋，暂时不打算继续西进，其实原因很简单，他们都期待着胡军主力渡河南下，好在洛阳附近打一场大决战。
既然已经拿下了成皋关，南方的豫州别军应该也能够毫无风险地取下轘辕关，则胡军主力若至河南，将再无朝敌的险要可守，晋军以逸待劳，占据了绝对的主动权，对于主力决战是有利的。而倘若急于前指洛阳，则刘粲很可能屯兵黄河北岸，不敢轻易南渡，导致晋军必须屯驻河南防堵，则形势便不容乐观了。
要知道胡军运道颇短，晋军运道却长，则一旦隔河对峙，双方全都守易攻难，谁都不敢动，时间一长，晋军必先捉襟见肘——除非晋军有可依附的雄城为据，但问题洛阳已被刘粲几乎烧成一片白地啦，附近的河南、偃师，城防也都残破，仓促间难以巩固。
故此若不继续向前，则刘粲必然南渡，便可在大平原上刀对刀、枪对枪，分一个胜负输赢出来；若急于向前，导致刘粲不敢南渡，晋军等于是把主动权拱手交给了敌方。河南地屡经兵燹，户口稀少、田亩残破，即便占据了，没有三五年也很难恢复起来，反而背上了一个大包袱，那又何苦来哉？
而倘若能在河南击破刘粲主力，到时候不但可以顺利进据洛阳，甚至还能只留下部分兵马守备河南，主力继续西进，援救关中。
若不击破胡军主力，拿下河南来也守不住；若能击破胡军主力，整个盘面就都活了。故此裴、祖二人才暂时止步于成皋，探听刘粲消息，不肯继续向前。
刘夜堂筹思数日，大致猜到了二人的心思，当即在宴席间备悉道出，众将恍然大悟，尽皆赞叹——只有甄随跟旁边儿气哼哼地低着头喝闷酒。裴该当即亲自斟满了三盏酒，赏赐刘夜堂，并拨下锦缎十匹、吉钱二十贯来。
从午后一直喝到天黑，诸将吏各自归去歇息，只留下裴、祖二人，并榻密话。今天裴该酒也喝了不少，就觉得头脑有点儿发懵，考虑到还要与祖士稚做竟夜之谈，不敢再喝了，命人沏上一壶浓茶来。
祖逖还在徐州的时候，就曾经受邀喝过裴该这种“新式泡茶法”，倒也并不陌生。眼见四下无人，他就凑近一些，压低声音问道：“文约，卿供我的粮秣，如何到了陆、戴二贼手中？”
裴该轻叹一声：“此亦无可奈何也。彼等赍大都督公文来，我徐州小吏，又何敢抗拒……”
说白了还是手底下人才少，尤其郡县小吏，大多是临时招募的地方富户子弟，胆子小、眼界浅，也还没来得及培养起对裴该本人和徐州集团足够的忠诚心，故此戴渊一诈唬，便即乖乖就范。裴该此番北征，几乎把精兵强将全都带出来了，剩下的也专注于保障自家粮道，谁能想到运给豫州的粮草会出问题……
裴该说了：“我已行文东海大王，弹劾陆、戴，请大王速将剩余粮秣拨付祖君。只是……”
“如何？”
裴该苦笑道：“东海大王素来信重于我，若得信时，必责二贼。然恐其终究年幼，若为二贼挟制，都未必能够得见我的书信……”
祖逖不禁狠狠地捶了一记榻沿：“小人弄政，实实可恼！不知建康何以遣彼二人来？”
裴该哂笑道：“祖君以为，若无建康之意，彼獠焉敢如此？”
祖逖垂首不语——其实陆、戴二人背后站着的是王导，甚至是琅琊王，祖士稚也不是政坛上的雏儿，早就已经意识到啦，只是掩耳盗铃地不敢确信罢了。
裴该试探性地问道：“祖君何不遣一哨兵马，前往睢阳，拘囚二獠，抢得粮秣？”
祖逖翻了翻白眼：“此实叛臣之行，我不为也！”
裴该劝道：“北伐之业，与建康之命，孰大？”
祖逖叹了口气：“总欲筹思一两全之策……我正待与文约商议，遣使赴都，请得天子下诏，我即可取彼二獠性命！”
裴该笑一笑，低声道：“祖君，即除彼二獠，建康亦必再遣人来，不过扬汤止沸罢了。君可曾想过，与其请天子诏，不如请节？”
自汉末以来，为使刺史得总军戎，朝廷往往赐予节杖，分为使持节、持节、假节、假使节四等，其中使持节得杀中级以下官吏，持节可杀无官平民，假节等得杀犯令军吏。照道理来说，祖逖为兖豫都督，裴该为青徐都督，天然具备假节以下职权，而既然同时带刺史号，则为刺史掌军戎者也，怎么也该赐支节旄，起码给个“持节”号；但长安为怕刺激到建康政权，故此特意不予。
其用意是：作为都督，军事自可专断；但作为刺史，民政你们还是要听琅琊王的，不可擅行杀戮。
当然啦，太平时节，理论上从郡县之长直至刺史，都是没有擅杀权柄的，即杀平民，也必须得报中央核准、批复；乱世之中，谁还会搭理这些？不过终究名不正则言不顺，就理论上来说，祖、裴在自军中可依军法——甚至是自定的军法——惩处将吏、士卒，至于军行沿途的官、民，则没有刑杀的权限了，即不报长安，也须先报建康。
虽属虚名，但裴该要的就是虚名，这无形中可以增强祖、裴二人的权柄，且一定程度上与建康做切割。二人若有节旄在手，相信王导等人再想扯后腿，就该掂量掂量啦。建康未必担心祖、裴杀陆、戴，且若真敢动手，一旦形势许可，便可宣布祖、裴有罪；但若你来一个我便杀一个，且明面上合乎法理呢？建康真派得出多少高级官吏来江北督师吗？要不要王导亲自过来？
因此祖逖闻言，略一沉吟，便即颔首：“好计……只是，长安肯与否？”
裴该笑道：“我等可云，军行之际，地方每多掣肘，若无节旄，难以往救长安。今天子望我，如大旱之盼云霓，且见我顿兵成皋，其心必急，则何所求而不可得焉？只恐索巨秀弄政，不欲使建康坐大，然我等求节，是可独立于建康之外，料彼亦无不允之理。”
其实说起政治斗争来，裴该虽有见识，终究缺乏经验，这个主意还是裴嶷先提出来的，得其首肯，才会借机与祖逖相商。若是裴该一人求节，强横之态难免使人侧目，倘若再扯上祖逖，他个人就不那么显眼啦——而且成功的可能性也更大。
当下二人并头商议了一番公文言辞，要显出不卑不亢之态来，既不给人要挟朝廷的印象，又能使朝廷重视这一请求，完了裴该就说：“我军中乏如椽大笔，祖君在兖、豫，应招揽了不少旧族名宦，此事便拜托祖君了，我联署可也。”顺便提出请求：“徐州无人，若中州士人肯来我麾下者，还望祖君荐举。”
祖逖首肯了，随即转换话题：“今日得见文约军势，果然天下强兵，使祖某惭愧——乃知阴沟水畔的恶战，本非幸致。不知何以能练出如许精锐来啊？文约可有以教我否？”
裴该喝了一口酽茶，淡淡地回复道：“祖君何必明知故问？”我在徐州是怎么干的，你又不是不知道，问题你在兖、豫能够复制吗？你肯复制吗？
祖逖不禁“啧”了一声：“今番北伐，我便欲将那些坞堡散卒，逐渐笼于麾下，割并重组，严加整训。此前对彼等太过放纵了，竟然花费如许时日，好话说尽，才起得这三万余兵马来。”随即又对裴该说：“陈午部将冯龙前率八百骑来合，听其言辞，颇有投效之意……我昔日若留李头，必不会遭了陈川的毒手，每每反思，着实懊恼。则今日不可再拒冯龙！”
提到陈川，裴该也不禁切齿，便道：“陈川降胡，且引胡寇来逆我师，真正最大恶极，天人共愤。我欲以此责陈午，甚至发兵攻打浚仪，祖君可肯允准否？”
祖逖犹豫了一下：“陈川有罪，不及其侄……文约行文以责陈午可也，发兵往攻则大可不必。且来去二三百里之遥，我等虽在此以待胡寇，暂亦不当分兵。”想了一想，又说：“且看陈午回复，再做区处。”
裴该心说我就知道……喝了一口茶，突然间又笑起来了：“祖君，‘塞翁失马，焉知非福’啊，其实陆、戴二獠扣押君的粮草，倒未必纯然是一桩坏事。”
祖逖双眉一轩：“文约此言何意啊？”
裴该解释道：“我等在此逗留不进，非但长安或疑，刘粲也必踯躅——我等的图谋，他又岂能料想不到？但若四外宣扬，陆、戴扣留祖君粮秣，导致军中乏粮，因此不敢继进，或许朝廷与胡寇便信了。刘粲听闻此事，必急率师来攻，则我等不必在成皋久候时日也。”否则的话，倘若刘粲胆怯、犹豫，迟迟不肯南渡，咱们就得跟这儿白白地浪费时间和粮食啊。
“惜乎，我军粮秣未尝遇警，难以为说，只能期望刘粲误以为徐州军寡，祖君不前，我亦不敢妄动……”
——————————
裴该觉得自己的嘴巴简直有毒，说什么就是什么……翌日一早，他便接到急报，说陈午已死，陈川率其众出了蓬关、浚仪，竟然在汴水流域到处袭击徐州的运粮船队。
众将闻言，尽皆切齿，尤其甄随满嘴的污言秽语，把陈家祖宗十八代都咒骂了一个遍。于是纷纷请令，要去征剿陈川。
最终裴该点了陆衍麾下“蓬山”左营前往剿除，保障粮道，若得机会，也可以把浚仪、蓬关全都拿下来——“乞活”人是不少的，一律押往徐州屯田。特么的我也不管会不会吃撑着了，你们自己撞上门来，须怪不得我——在祖逖面前，自然也有了话说。
但是裴该随即又命裴嶷把消息散布出去，说陈川肆虐，导致徐州军粮道已断，被迫发军半数，掉头征伐。然后在通知过祖逖后，便命“蓬山左营”虚张旌旗，假充三倍之数，浩荡出城——后面还跟着“厉风”三营，打算开到荥阳去，搞场百里拉练，然后趁夜秘密折返成皋关屯扎。
当然啦，事实上裴该很注重运路的畅通，粮船沿汴水而行，由下邳、彭城提供军兵护卫，沿途段段设堡接应，等闲数千人很难劫夺——除非你们也开着同等数量的船只过来。先前的急报只说陈川劫粮，可没提他已然得手了，且若未曾俘得一二“乞活”，怎么可能知道陈午已死呢？
陈川这个头大啊，本以为徐州大军已然开向河南，粮道必然脆弱，可以轻松夺取，谁想到“乞活”的战斗力太差，精锐多数被冯龙带去与祖逖会合，剩下的也都心怀犹豫，不肯尽力，其余老弱几乎派不上什么用场。结果连续三次出击，全都损兵折将，却粒米未获。
不过正所谓“不怕贼偷，就怕贼惦记着”，徐州粮道虽有保障，却也并非万无一失，抢到第四次，陈川终于勉强得手，斩杀押粮兵三十余人——“乞活”折损则近乎两倍——夺获粮船十四，杂谷五百余石。可是陈川真不敢再搞一次了，而且估摸着裴该若然得信，也差不多该派征剿兵马出来啦，于是便即召集诸将，商议下一步的行止——照他的意思，自然是北渡黄河，去投胡汉。
其实在此之前，众将便即齐聚大将魏硕处，秘密商议。有人就说了：“徐州军甚为精锐，粮道巩固，轻易难夺，我等今日勉强得手，可一而不可再……”旁边儿的人愤然道：“难道先将军之仇，便不报了么？！”先前说话那人一摊手：“如何报？难道汝欲在此等待徐州大军，螳臂当车不成？”
魏硕摆摆手，压低声音说道：“其实汝等不觉得，先将军莫名遇害，陈川便归，此中岂无蹊跷？”众人闻言皆惊，就听魏硕又说：“前日有人投归我营，彼本随陈川北走，说陈川在阴沟水畔，竟然降了胡虏，复为所驱，往攻徐州军，不敌而败，又遭胡虏追杀……”