第二十八章、计不得售

第二十八章、计不得售
刘敷在孟津，也使骑兵东出，去探查小平津附近的晋军情况。他得到回报，说这支晋军打着黑底白色折尺状（其实是雷霆纹）的旗幡，可能三到五千人，但防守颇为严密，难以靠近去探明确数。
“敌将为谁？可是裴该亲来么？”
哨探根本回答不出这个问题来，只说晋军中没见着符合青徐都督身份的大纛，估计裴该没来，仍然滞留在成皋城内。
刘敷正在考虑，是就这么继续守着孟津呢，还是干脆率领本部兵马前出，尝试摧破当面之敌呢？
自己身为渤海王、大将军，理当冲锋在前，摧锋破敌，如此方不负为光文皇帝的子孙，怎可能一直窝在渡口保障后路啊？是不是因为此前在洛阳附近，自己说了一句“皇太弟见在，阿兄何得为天子”，导致大哥刘粲不高兴了，所以才把我发配到后方来？倘若前方得胜，我虽保障后路，也难建大功；若是前方败了，事后谁还能记得我的功劳？这不近乎于投闲置散呢嘛！
若是能够前出击破小平津的徐州军，必为大功一件啊——可是又怕刘粲责以不从军令、轻举妄动之罪……
正在犹豫，谁想到晋军却派了人过来，呈上一封书信。刘敷先看署名，是“罪臣郭默”，再看内容，原来郭默打算归降胡汉！
郭默在信里说了，他此前驻守河内，而为刘乂所逼，被迫渡河南下，往依李矩，可是李矩责以擅退之罪，对他的态度很不友好。所以他才离开荥阳，东进去迎裴该，谁想到裴该世家子，眼界高、脾气傲，不但并吞了郭部兵马，还把他这个“河内太守”与麾下那些出身低微、所领不过千人的所谓“营督”归为同列。郭默因此怀恨在心，这才起了归降汉国之念。
他这回是奉命来佯攻孟津的，所部不过千人——只有小一半儿是自己原本的兵马，大部分都是外黄附近收编的“乞活”，裴该临时塞给他统领，这简直不是佯兵，是给对方送菜……加上郭默所部探马望见汉国大军沿伊水南岸东进，应该是去打成皋，成皋城中不过徐州四千多老弱残兵罢了，一鼓可下，则到时候腹背受敌，几乎无处可去，必然覆灭。
郭默表示，为免一死，他终于幡然改悔，决定降顺汉国，希望渤海大王能予收纳。不过从前多次与汉军交锋，刘氏恨自己入骨，对此郭默也是有相当认识的，所以才先遣使送信联络，还不敢亲自前来归附——你们若是杀降可怎么办？他请求刘敷约定一个中间点，跟自己先见上一面，亲口做出不杀的承诺。
刘敷将来信遍视众将，询问大家伙儿的意见。众将都说：“郭默狡谲，所言必不实。难道他想诱骗大王前往，好设伏待之么？”刘敷“哈哈”大笑道：“即欲诈降诱我，孤亦不惧，只是……正不必冒险。”
刘敷素有轻佻之名，因为他身为胡汉国大将军，统领京师兵马，却三天两头地溜出驻地，跑郊外去打猎，为此受过不止一次弹劾，也遭到过刘聪和刘粲的斥责甚至是罚俸。崔玮等人劝刘乂发动政变，就说：“大将军每日出城弋猎，其营可袭而有也。”然而人性很复杂，标签不好贴，跟后方管军是一回事儿，跑到前线来镇守要隘又是另一回事儿，刘敷还真没有临阵轻出的打算。
再说了，胡汉军跟郭默打交道非止一日，也曾多次遣使劝降，则郭默的脾气如石头般硬冷，心计如狐狸般狡诈，刘敷亦常有耳闻。如今郭默突然派人过来说走投无路，只好归降，谁肯信哪？！除非他自缚来投，直接跪伏在辕门之前。
刘敷当即提笔回信，直接点明：“汝所言，得非诈乎？”接着提问道：徐州军此前能在阴沟水畔击破刘乂数万兵马，怎能说军弱呢？而且必不止万数，则成皋城内，怎可能只有四千老弱？倘若裴该果真剩下这么点儿人，则成皋必然难守，又怎么会撒出你来，妄图佯攻孟津，以调动我军？“汝书中几无一言是实，孤又何可置信！”
使者带回复信，郭默见了就笑：“刘敷虽然生疑，却未肯遽断也。”他要真的认定我是诈降，干嘛还写回信呢？于是跟殷峤并头商议，作书答复。
郭默在信中继续扯谎，他说：徐州军确实只有万数，而且战斗力不高，此前在阴沟水畔之所以能够击败刘乂，一是刘乂太过废物，使初降的“乞活”先出当敌，结果战败后冲散了本军队列；二是裴该用了陶侃之谋，在运粮船上装载兵马，绕至汉军之后，烧毁浮桥，刘乂生怕后路断绝，于是率先北逃，大军顷刻崩溃——“此不过侥天之幸罢了，所谓数千破数万云云，不过诓言虚称耳。”
成皋关之战也是如此，刘乂早就吓破了胆，见到徐州军的旗帜就先弃关逃了，否则的话——“即徐州军数万，且能战，天险绝隘，也断无一鼓而下之理。”
接下去就说到粮道问题啦——“察前降顺，而为皇太弟前驱之乞活，乃陈午叔父陈川所部，陈川曾杀裴该兄裴嵩，该因此而追逐之。大军既败，陈川逃归浚仪，即杀陈午，并夺其众，东出以断徐州军粮道复仇。乞活虽不能战，亦有胜兵数千，裴该因此将主力遣归以拒之……
“此前豫州军粮即为驻睢阳之伪东海王扣留，祖逖乃夺徐州粮，至徐州粮道绝，裴该已生退意，奈何祖逖不肯，遂乃暂驻成皋。今前出佯攻孟津，本祖逖之谋也，也为使裴该不得遽归徐州，裴该遂命默来——默非其心腹，便军覆亦与其无损也。
“成皋城内，实实止有四千老弱，裴该使精锐先东，修缮成皋关，自以为险隘在手，即成皋不守，亦可坦然而归。以默料想，天兵至时，不必攻城，裴该必然自走，退据成皋关……”
一大篇文字，七分实，三分虚，真话、假话掺和在一块儿，估计就算裴该见了，也不得不翘起大拇指来赞一声“好”，还说不定会对郭默说：思道啊，让你领兵见阵，实在太屈才了，你还不如协助我专门搞情报战吧！
信至孟津，刘敷见了，不禁连连颔首：“此言是真也——则刘乂因何丧败，孤知之矣。”话编得很圆，不象是假的——当然啦，也有认定徐州军确实不强的先入为主因素在内。身旁将领就问：“然则大王果欲往迎郭默否？”刘敷笑一笑：“郭默小丑，且所部不过千人，得之不足耀威，何必孤亲身犯险？”
于是写下一封书信，承诺将会接纳郭默的投降，并且绝无杀降之意——盖上自己的王印，传回给郭默。那意思，我都把承诺落在纸上了，你还不信吗？你是什么人，怎可能要我堂堂渤海王亲自相见，亲口应允？
郭默见书，气得当场撕成粉碎——一番心血，全成泡影！
他这次谋划失败，最关键的问题是就是双方身份不对等，自己只是晋军中一名中级将领罢了，对面却是胡汉的皇子、藩王——倘若在孟津的是员普通胡将，或者施诈降计的是裴该本人，说不定就能多加三分胜算了。刘敷是真正的“千金之子”，所谓“坐不垂堂”，郭默则不但身份低，所部不过千人，那刘敷凭啥冒险到中间地带来见你？风险和收益完全不能比嘛。
殷峤见到刘敷的回信，倒是暗中舒了一口气。他早就觉得郭默的谋划太过冒险，即便刘敷中计，肯来见你，人堂堂胡汉藩王，官拜大将军，身旁岂无勇壮之士护卫，哪儿那么容易逮啊？除非你郭思道有恶来之勇，能够一巴掌拍死七个……
便即试探性地问道：“计既不售，我等莫如折返成皋去？”
郭默阴沉着脸，略略摇头：“计点时辰，成皋或已遇敌，我等仓促归还，或自蹈死途，或败裴使君事，不可也。”
“如此，则暂驻小平津，慎勿轻动吧。”
然而郭默还是摇头——他苦心谋划的计策没能成功，心里极其的不甘心——口中喃喃自语道：“孟津、孟津……”突然间转过头去问殷峤：“因何而名之为‘津’？”
殷峤随口答道：“津者，渡也。”
郭默突然间笑起来了：“是啊，唯其勾通两岸，始得可渡，若止一岸可通，何得为‘津’？”胡军不是封死了大河南岸的渡口，咱们兵寡力弱，攻不过去么？那么北岸的渡口呢？
殷峤闻言，不禁吓了一大跳：“将军欲自小平津北渡，往河内去？！”
郭默的意思，我奉命佯攻孟津，真不必一口气杀到渡口去，只要跟小平津这儿呆着，遥成威胁之势，胡军就必然有所应对——那姓郁的商人在密信中所写，刘粲新派刘敷率军来援孟津，可见是多少起到点儿作用啦。那么任务大致完成之后，我又该怎么办呢？此时匆匆赶回成皋去，并非上策。倘若刘粲亲率大军往攻成皋——隔着伊水远望，还真分辨不出有多少人马——我这会儿回去就是白送人头；而若裴该仍想示弱诱敌，我突然从后方出现，恐怕还会搅乱了他的计划，不但无功，抑其有过。
那么就长期滞留在小平津吗？别说从此要在大战中成为一枚闲子，难建功勋，即便刘敷突然间全军来攻，或者进攻成皋的胡军为保障后路，分兵杀至，就我这一千多人，又当平原之上，必然难守，军覆可期。所以说，进无胜算，退不合理，驻守更是凶险……
既然这样，我干脆从小平津渡过黄河，到河内去！
郭默在河内数年，虽然仅仅占据过怀县及其周边地区，但全郡的地理和人脉尽皆稔熟。如今的河内，胡军是过江龙，他若回去了便是地头蛇，甚至是“还乡团”，攻克名城大邑想都别想，但四乡游击，攻打坞堡、抢掠粮食，甚至威胁黄河渡口，应该是有一定胜算的。说不定机缘巧合，还真能断了胡贼的粮道！
换一个陌生的地方，我就这点点人马，还真不敢深入敌境；若是河内，就仿佛自家庭院一般，有何可惧啊？
当下将自己的思虑向殷峤合盘托出，殷峤虽然仍旧觉得不保险，但也不得不承认，这恐怕是目前最佳的应敌之策了。只是——“须先禀明裴使君，请令而行。”
郭默一摆手：“战机瞬息百变，不可拖延——哪有时间请令？”再说了，我一计不成，再生一计，可万一裴该不答应怎么办？他未必肯让我逸出其掌握之中啊。于是当即写下一封书信，命快马送回成皋，然后也不等回复，便即挥师自小平津渡过了黄河——船只不多，好在正当枯水季，水浅流缓，郭默所部不少都是在黄河边上长大的人，学过游泳，因此都攀着船舷，泅渡而过。
可是“雷霆营”的信使快马来至成皋附近，却一时无法进城——正如郭默所预料的，两军早就已经接上仗啦！