第二十九章、城上

第二十九章、城上
胡汉骑兵将军刘勋，统领三千精锐，沿着伊水而东，百余里地，未及两日，便即抵达成皋城下。
探马报入城内，裴该就问：“有多少人？”
哨探苦着脸回答道：“前锋三五千，侦骑周出近十里外，我等难以逾越——为贼所杀者已十数人矣——故此不知其后是否尚有大队跟进……”
裴该闻言，不禁垂首沉吟，良久不语。
胡军会来打成皋，本在意料之中——裴该诡谋迭出，示了半天的弱，不是为让胡军彻底忽视自己，单去挑祖逖那块硬骨头啃的。他原本与祖逖的谋划，是若刘粲举全军来，裴该就出城列阵，与之正面搏杀，虽然众寡悬殊，终有城防为依托，守住两三日问题不大。祖逖闻讯后，便当疾出而北，从侧背抄袭刘粲，以成夹击之效。
裴该在成皋，祖逖在阳城山麓，相隔不过六七十里地，而且一马坦途，正是为呈犄角之势，使敌攻一端则两部皆应。
同理，若是刘粲先去挑祖逖，裴该则当西进去取巩县、偃师，以断胡军的后路。
那么倘若刘粲不肯亲至，而只派部分兵马来攻成皋呢？按照原计划，裴该要继续示弱，不与野战，只守城池，而且最好做出差一点儿就要被攻陷的假象。刘粲接下来，很可能利用这支偏师看牢成皋，自率大军去攻祖逖，只要他行动的消息一传过来，裴该当即转守为攻，先破正面之敌，再去攻打巩县、偃师。当然了，刘粲还可能继续向成皋方向添兵，那么等他增添到一定数量，裴该不动，祖逖却可以行动了。
只是如今难以判断，胡军究竟调动了多少兵马，刘粲主力有没有来……裴该真想有台无人机在手，飞到西面去瞧个究竟。该当如何应对呢？是出城对战，还是继续示弱，凭坚而守？
裴嶷和陶侃各自提出了自己的看法，裴该在反复斟酌之后，最终还是决定：“守城！”
他自到成皋，便即分派士卒修缮城防，并且在城西方向新筑了七座堡垒，呈北斗七星状，首尾相联，以便协守。如今一声令下，那些筑垒的士卒纷纷抛弃工具，倒伏旗帜，“狼狈”逃回城中。刘勋抵达之后，不伤一人一马，便即入驻了这七座堡垒。
至于刘勋本人，认为“天权连接斗、柄，为七星枢纽，大将所宜居也”，把将旗立到了天权堡上。
刘勋虽然被假情报所惑，颇为轻视裴该，但终究刘粲才派给他三千人马，主要目的不是急攻成皋，而是“试攻”，先试试看徐州军的斤两，再做下一步筹算，所以心里并不踏实。直到见徐州军抛弃七堡，狼狈而逃回城内，他才彻底放下了心，下令士卒在严加戒备的同时，好生休息一宿，明日一早便要挥师攻城。
——就这些软弱的晋人，哪怕城内兵有万数，我也不惧，更何况据说裴该已经把主力都调回东方，去剿那些断他粮道的贼寇了哪。
而且刘勋还写下一封书信，命人射入城中。书信内容不外乎是：我朝没招没惹你徐州啊，你为啥要来侵犯疆界？（至于曾经掳杀晋怀帝，如今又急攻长安，根本提都不提，刘勋就没把裴该当做忠心的晋臣，而只当他是暂时接受建康领导的割据势力罢了）如今大单于率大军前来，誓要将汝等踏为齑粉，若是晓事，就赶紧退出河南去吧，尚可保全首级；否则明日便要攻城，城破之后，难免玉石俱焚！莫谓言之不预也。
裴该接着信，不禁冷笑，还在琢磨该怎么回复呢，裴嶷劝他：“此时誓以固守，甚无益也；若言辞卑怯，又坏使君声名。何如无视？”你回个屁信啊，就当没瞧见好了。
裴该因此而不回书，只命城头偃旗，假装守兵数量很少；夜间则在城中燃起多堆篝火，使民众连番鼓噪，以示畏惧动荡之态。
这时候成皋城内有多少徐州军呢？“蓬山左营”去剿陈川，“厉风”三营屯驻成皋关，“武林右营”残损且归，左营尚在……所以一共六个正规营，再加亲卫部曲、徐州辅兵，以及沿途新募的兵马（包括成皋的降卒），总数仍旧有一万多——若非如此，他怎么敢等刘粲主力过来打野战？
一万多人守城，三千人就敢来攻，这也算是奇谈了……
裴该命陆衍率三千辅兵登城防守，其余人众都暂伏于城内。陆衍很不乐意，连说这仗难打——“若不使贼登城，彼心必疑；若使登城，一旦有所闪失，末将难辞其咎啊……”
裴该笑道：“且去守城，赢则有过，败而无罪。”随即环视众将：“我欲使一将率百名勇壮巡城，若有胡兵登城，便将之压逼下去——谁肯应命？”这是个苦活儿、累活儿，目的就是要在万分凶险的情况下，瞬间扭转战局。裴该终究是堂堂青徐都督，手下难道还没有一百勇士吗？把这支亲信部曲撒出来当救火队，这很正常吧，不至于使敌将生疑吧？
果然还是甄随率先请令，而且他说我都不用挑，当初带着攻成皋关的那些小伙儿，个顶个都是壮士，一点儿都不比都督你真的亲信部曲来得差！
甄随开口请令，别人都不敢跟他抢。至于裴该部曲督文朗，本来想要争上一争的，再一琢磨，自己麾下泰半都是骑兵，拉上城头跟胡人步战未必就能比甄随强了……好吧，让给你了，我还是继续卫护在都督身边为宜。
——————————
翌日清晨，城外七星堡中燃起了炊烟，想必胡军正在埋锅做饭，等吃饱了就准备攻城。裴该在城中闻报，不禁笑道：“所谓‘灭此朝食’，攻下城来便好用饭，何必急炊？胡将甚不晓事，士卒方饱餐，还如何作战哪？”
这年月只有贵族才开始习惯一日三餐，普通百姓、兵卒仍然只有两餐，没早饭一说。那么既然燃起炊烟，一定是做正餐了，大家伙儿都吃得饱饱的，固然力气大了，可接下来就要做剧烈运用，汝等便不怕罹患肠胃炎吗？
裴该也命城中造饭，但只供应登城守备的士卒一碗糙米泡饭和半根咸萝卜而已，将就垫垫肚子。随即他也在文朗等亲随卫护下登上城去，远远地眺望敌垒。
裴嶷劝裴该不必轻动，就在城下呆着好了——因为你上城去没意义啊。向来主将登城，或者为了指挥战斗，或者为了鼓舞士气，如今既将守城事都委托给了陆衍，裴该身为一军之主，便不当靠近——即便你不想掣肘，睁俩大眼睛跟后面盯着，陆衍也难免束手缚脚。而至于鼓舞士气……你真想打赢这一仗，极大杀伤攻城胡兵吗？示弱佯败之卒，哪儿用得着你特意跑去督战？
但是裴该笑一笑：“吾从未守过城，欲亲观其状也。”
此前唯一一次遭到敌兵攻城，就是支屈六来袭淮阴，可是裴该大开城门，略略设伏，就把对方吓退了，遂在城外扎营一宿，翌日便即飏去，就没有援壁攻打过。所以说裴该在守城方面缺乏经验，他很想补上这一课。
于是留裴嶷、陶侃在城内，勒束士卒不得妄动，安抚百姓不必恐慌，自己只带着数名亲随，登上了成皋西城。河南各城屡经兵燹，胡军破洛阳后又没有派遣重兵防守，故此城防大多残破。裴该自到成皋，便即大力整修城壁，但对于城上的堡楼还没来得及修葺，只有数根残垣支着半张布蓬，显得非常简陋。
裴该在堡楼中摆下胡床，张起伞盖，文朗使数名力大的军士执大盾卫护在前。如此一来，安全系数是得到一定保障了，但视野却极其的狭窄，根本瞧不见城下胡军。反正还没正式开打呢，裴该便即手执竹杖，前进数步，凭堞下望。
胡军都在七星堡中，这几座堡垒原本是守军协防所用，所以距离城壁不远，即便最远的天枢堡相隔也还不到百步，最近的天玑堡才只有六七十步。一般攻城部队，都会相距城壁在一里之外立营，倘若离得太近，前出列阵时就容易落在守军的弓箭射程范围内——终究凭高而射，就算普通士卒也能轻松射出一百五十步开外，连养由基在平地上都没法比。
如今轻易地就把胡军放近到百步以内，而且还有堡寨作为依托，对于守城方是相当不利的，胡军大可在堡内列队，然后一个冲锋就到了城下了，城上弓箭几无可用。裴该本想问问陆衍是不是把相应守城器械都准备齐全了，但又一想，用人不疑，我登城只是来观战的，还是别去打搅他了吧。
时候不大，就听天权堡中胡茄声响起，知道胡军攻城在即。文朗劝裴该赶紧退后，远离城堞，裴该却笑一笑：“其阵未列，何能伤我？且岂有人在六十步外，自城下而可射至城上者？”
其实倒也未必射不着。成皋土垒的城墙，还不到三丈，换算成后世的公制尺度，也就五到六米，按照勾股定理计算三角型斜边，恐怕也到了不七十步，再加上地心引力……就这个距离想要射至城头，并不为难。可裴该心说我哪就那么倒霉啊，这有城堞隔着，还能让敌兵瞧得清清楚楚，然后专来射我？固然刀剑无眼，战场上什么事儿都可能发生，但若连这么一丁点儿的险都不肯冒，我还领什么兵，打什么仗？赶紧折返淮阴去跟荀氏娘子专心造人算了……
这么一想，此番出征，离开徐州也快两个月了，不知道荀灌娘如今在淮阴如何？新婚即别，老爹又不在身边儿，她会不会感到寂寞啊？
眼见得胡军陆续开出堡外，其中不少人还肩扛着攻城器械——主要是临时伐木拼接而成的长梯，没有大家伙，因为裴该早已命人把周边十里内粗过一抱的大树都砍光了，避免对方造出攻城椎来——裴该这才在文朗的一再催促下，转身返回堡楼，端坐于胡床之上、盾牌之后。
不过他实在忍不住，还是命人传信给陆衍，说：“我见胡军队列甚整，当是精锐，卿慎勿轻忽。”我要补课，你们也要补课，我看看你用这三千辅兵，能不能挡得住胡汉精卒吧。
徐州的辅兵主要是格斗技差，平素多搞的是队列训练，组织力、纪律性尚可。若不把胡兵放上城头，估计不会暴露其短，而若一旦胡兵登城，不还有甄随那一百人在哪嘛。
裴该才刚坐稳，就听城下鼓响，心中不禁微微一凜：“来了！”