第三十章、城守策

第三十章、城守策
南匈奴虽已迁入内地百余年，却仍然保留着不少的草原风俗，他们在雍、并、司、冀等州择水草丰茂处，半耕半牧，虽然贵族们大多着汉家衣冠，说着中国话，读着中国书，来往雄城大邑，但返回故乡后仍然建帐居住，不时迁徙，还真没有建造过几座城池。虽说破坏远比建设来得容易，但没有亲手筑过城，对于城池结构的了解就非常浅薄，虽入中国已历数代，仍然并不擅长于攻坚。
所以胡军面对坚城，依旧只有围困和蚁附这两板斧，什么冲车、云梯、巨弩、大砲，一概欠奉——既没有技术，也缺乏物资。
这次刘勋率军来攻成皋，手段也并不丰富。虽说刘勋是胡汉宿将，打过不少恶仗，克陷城邑、坞堡也达两位数，但那大多是靠着人多势众，不计损伤，硬拚下来的。他虽然读过些中国典籍，但也受时代影响，只关注于儒家经典，兼及班、马的史传，中国士人都泰半不读兵书，他又有什么必要去找来瞧呢？更别说当时寥寥无几的兵书战策，多是宽泛的理论，甚至于神乎其神的兵阴阳，而少涉及攻守之策。
裴该就不同了，他本读过不少后世兵法，闲时便将还记得的一些语句默写下来，以授麾下将领。至于攻守之策，中国古代有两部论述甚详的名篇，一是《墨子·城守篇》，二是《德安守城录》，前者文辞古拙，很难理解，更难记忆，好在裴该在石勒营中及在建康时，搜集到了几卷残简；后者通俗易懂得多，虽然未能背诵，大致内容他都还记忆在心。
所以今天，一个有理论知识，缺乏实际经验——裴该如此，陆衍亦然——一个有实际经验，却无足够见识，就在成皋内外碰撞到了一起。
城下胡军才刚擂鼓前进，陆衍便令城头的辅兵放箭。射箭可是一门技术活儿，不是仅仅训练过一个冬季的徐州辅兵可以玩儿得转的——除非其中某些人如同陆和一般，本是猎户出身——再加上既要示敌以弱，当然不可能排开上千弓手，箭如密雨，因此号令虽下，张弓者甚寡，中的的就更少，基本上不会对胡兵造成什么实质威胁。
而且胡军自七星堡而出，距离城壁也不过百步左右路程而已，放开腿脚，顷刻间便可奔至，城头那些缺乏经验，技术也不过关的徐州兵，顶多也就足够发射两轮而已。
胡军在刘勋的指挥下，一部前出，很快就把预先备好的长梯架在城壕上，逾壕而过；另有三四百人在盾牌手的遮护下，开始向城头放箭，压制来自于城上的攻击。踩着梯子过壕的胡兵，有不少失足落水——泰半是为了避箭不小心滑下去的，中箭而堕者寥寥无几——正当枯水季，壕中积水深不及腰，既摔不伤人，也淹不死人，那些胡兵抹一把脸上的凉水，很快便能够攀援而出了。
裴该端坐在胡床之上，视线被前面的大盾所遮蔽，也就只能看见空中零星的箭支划过，以及正面这一段十数步内的兵卒调动而已。好在陆衍是个晓事的，遣一名能言善辩的士卒，不时跑来向裴该禀报战况——“贼已渡壕矣……贼已架起了木梯……贼已登梯矣……”
裴该原本距离战场还有一段距离，颇感云淡风轻，结果常有人来禀报战况，虽然还没到白刃交接的阶段，他听着也不禁有些紧张起来，右手所执竹杖无意识但有节奏地反复敲打着地面，“卜卜”做响。
守兵尝试以长柄木叉去推开攻方的长梯，然而成功几率低得令人发指。这一则是时机不易把握，只有当长梯将靠而未靠到城堞的时候，才便于斜向以力卸力，而一旦长梯搭上了城壁，下面必有数名胡兵牢牢顶住，随即有胡兵口衔长刀，攀缘而上，就不是等闲三五人可以推开的了——更多的人么，那也得能够挤到一处去。二则，胡人太过偷工减料，很多长梯架上城壁后，首缘距离城堞竟然还有数尺之遥……这根本没法儿推啊！
一旦长梯架起，胡兵开始蚁附而登，弓箭手就派不上什么用场了，只能以木、石下击，可惜太难取准。陆衍预先在城楼上燃薪架锅，煮了好几大锅沸水，命人以陶罐盛了往梯上泼去，然而同样中者寥寥——因为若不露头，就肯定泼不准，滚水若不中头面，泼在胡兵的皮袄上一点儿作用都不起；而若尝试露头，则必为城下发箭所伤。
刘勋这回带来的果然都是匈奴本部精锐，射术甚佳，距离城上不过五六十步远，就算手上执的是马弓，也能矢不虚发，且往往正中头面要害。
裴该在城上，开始听着有下令声、呼喝声，隔不多会儿，突然有惨叫声在不远处响起，旋即此起彼伏，延绵不绝，他的心不自禁地便提了起来。正好那名士卒前来禀报战况，裴该随口便道：“若泼水不易取准，何不连罐掷落，难道我还缺这些瓦器么？！”
兵卒回去向陆衍传话，陆衍尝试用之……根本不起效果。投掷瓦罐，就跟滚木擂石没啥区别了，若不敢露头，同样不易砸中，而且就算击中木梯乃至人身，也未必碎，即便碎了，终究天气寒冷，滚水再溅出来，就已经变温水了……
其实还有很多守城的方法，比方说往城下倾倒铁水，或者“金汁”。然而这是个物资贫乏的年代，即便裴该掌握了彭城的铁矿，也没那么多富余可以往城下泼。至于“金汁”，则是以粪尿等秽物沸煮而成，据说中者皮肤溃烂，将会中毒身亡……可惜并非即时毙命，敌人若已登城乃至破城，三五日后就算死得再惨，又与城守何益啊？在效果并不彰显的前提下，搞得整个城上都臭气熏天的，真是何苦来哉。
终究裴该这是佯守，不是真被逼到了绝路上，应该不必要行此下策吧。
木石和沸水都起不了太好的效果，因此时间不大，便有胡兵纵跃而上城头。附近的徐州辅兵端起长矛来，当胸便刺。然而他们终究格斗技训练不足，加上人有勇怯，出矛的速度不一，既然分出了先后，遂被胡兵抓住空档，左手攥住柄长矛，右手自口中取下刀来，又格开其余几柄。长矛一被荡开，再想正面目标就必然有所迟滞，胡兵趁机冲近身来，一刀便即豁开了一名辅兵的胸膛，鲜血如喷泉般标射出来……
身旁同伴中箭而毙，与中刀而死，给人造成感观上的刺激是大为不同的，当即便有数人面色惨白，踉跄后退。好在这支虽然是辅兵，少经战阵，但自排长以上将吏，却都是正规军出身，于是一边怒声呵斥胆怯之辈，一边执刀前冲，去堵胡兵。
类似的场景在这面城墙的很多地方几乎同时上演，裴该身前也正好有一场。他不由自主地便将身体略略前倾，牙关紧咬，怒目望去。只见一名胡兵先登，左臂上绑着一面小盾，右手执一柄锋利的长刀，拧腕一划，便有两名徐州兵惨呼倒下，虽然相距六七步远，仍有零星鲜血飞溅到了裴该的脸上。
裴该抹一把脸，低头往手中看时，几道殷红，令人毛骨悚然。
文朗急忙迈上一步，遮挡在裴该身前，说：“都督还是下城去吧！”裴该猛然间站起身，一把搡开文朗：“汝且退，吾断不肯退也！”
就这么一眨眼的功夫，又有两名胡兵随后攀上了城墙。当先的胡兵听到此处人声，斜眼一瞥，见六七面大盾护卫着一人，心知必是敌将无疑了，当下暴喝一声，将身一矮，竟然从数杆长矛中蹿越而出，挺着刀便朝裴该冲来。文朗拔刀出鞘，正待与之放对，呼听耳旁金风鸣响，一支羽箭正中那胡兵的左耳，其势不衰，又从右耳直透出来。
那胡兵侧身便倒，手中长刀正好跌落在文朗脚边。
随即就听一声大喝：“老爷来也！”甄随手挽大弓，领着六七名健卒疾风般冲将过来。他朝裴该点点头：“都督何必在此碍事？还是下城去吧。”然后弃了弓，弯腰拾起那胡兵掉落的长刀：“这刀倒利。”转身便即杀入战团。
甄随领着的这些健卒，果然个个力大招猛，或使长刀，舞动有如车轮，或使短矛，夭矫等若螣蛇，转眼间便将陆续登上城头的三名胡兵捅死了。第四名胡兵见不能敌，竟然一转身，抱着脑袋就从城上跳了下去。
裴该心说：活该，摔不死你的！可是随即又想，这城墙离地不过两丈余，下面也不是水泥地，而是土地，说不定还有胡兵尸体垫着，他还真未必就摔死了……可恶，若有五丈之城，敌必百倍难攻！
他穿越来至此世，对于城守方面一个很大的遗憾，就是城墙普遍比自己所认为的要矮，即便建康城，以及原本灵魂记忆中的洛阳城，也不过三丈多（8米）而已。估计是因为技术还太落后，加之大多都是夯土墙，甚少砖墙——即便旧都洛阳，也不是四面包砖的——所以就不可能垒得太高……
眼瞧着甄随率兵逼退了登城的胡卒，随即他就抄起一具胡兵尸体，遮挡在身前，趁势朝城下瞥了一眼。“扑”的一声，有箭自城下射来，正中敌尸，甄随手腕一抖，便将敌尸抛下，随即双手端起一块磨盘大的石头来，根据记忆，从城头滚落下去。
裴该是既看不清，也听不清，不过瞧甄随的表情，应该是砸烂了那具木梯。那厮随即便仰天大笑，然后领着手下健卒呼啸而去。
只是还不到半刻钟的功夫，甄随却又跑回来了，因为据说胡军把三具长梯同时架在了这个位置。猜想起来，大概那个跳下去的家伙果然没有死，并且禀报，说这个位置，城上有名敌将，看似是个重要角色……
裴该心说我引怪的技术见长啊……不管怎么说，我也是大BOSS，胡兵都冲着我来，也是情理中事。不过如此一来，会不会对陆衍的指挥造成妨碍呢？罢了，罢了，我还是听人劝，吃饱饭，先下城去吧，反正瞧了那么半天，也肯定积攒了不少的经验值啦。
裴该虽然下了城墙，陆衍仍然三不五时遣人通传城上消息。这一仗从清晨一直杀到午前，将近两个时辰中，胡兵登上城墙不下三四十回，最多一次涌上了十数人，好不容易才被围杀干净。战后计点伤亡，城头伏尸二百余，七成都是徐州辅兵——估计就算加上城下被杀的胡兵，死的也比徐州方面要少。
胡兵果然勇锐，即算比起徐州正兵来，也有过之而无不及。倘若裴该真就只有这三四千辅兵在手，成皋迟早是守不住的啊！
你们要的，不就是加更么？暂且如汝等之愿吧。