第三十二章、君命有所不受

第三十二章、君命有所不受
胡军攻城椎迫近城门的时候，裴该正在城内会见郭默派来的信使。
这信使其实昨日黄昏时分便抵达城外了，但见胡军入驻七星堡，旌旗飘扬，还派出游骑四外逡巡，他赶紧躲得远远的，没敢妄动。不过在野外露宿了一宵后，今晨绕至城东，终于还是冲进了成皋城内。
终究刘勋只带了三千人马过来，根本不足以封堵成皋四门，只能在城西的七星堡屯驻，并遣骑兵于南北二门外游弋而已，东门太远，压根儿就够不着——即便够着了也没啥用。
那信使入城之后，便被人带着来见裴该。裴该见了郭默的信，不禁皱眉，偏过头去问裴嶷和陶侃道：“郭思道已自小平津北渡，去游击河内了……”
裴嶷当即双眉一轩，沉声问道：“未得使君之命，谁教他擅自行事？！”
所谓“将在外，君命有所不受”，固有其理，可向来也是最遭忌讳的事情。一名合格的统帅，固然要给予前线将领足够自主性，但这自主性必须是建构在军令不禁的前提之下、君命未言的范畴之内。我可以派你到某地去相机行事，但若你连最基本的指令都敢违反，自主自为，那究竟是因应形势变化所不得不如此啊，还是压根儿就没把统帅放在眼里哪？
况且郭默在小平津，距离成皋，快马也不过一两个时辰即可抵达，你有什么等不及的，就不能得着我的批复后再展开行动吗？
就连陶侃也说：“此风不可长也。”
裴该暗中苦笑，心说郭默一直在河内单独行事，而无依附——他只是接受河阴和晋阳名义上的领导罢了——初来归我，大概还不习惯于接受上级指令呢吧……此事虽然可恼，但大敌当前，我还真不能太给他脸色瞧。于是摇一摇头：“令未申，申未严，我之过也，郭思道无罪。”现在也只能暂且装装宽宏大度的样子给那名信使瞧了。
随即又问裴、陶二人：“然卿等以为，郭思道此计可行否？”
陶侃点点头：“似或可行。”郭默终究是河内的地头蛇，他去搅搅混水，给胡军造成点儿不大的麻烦，肯定还是能够办得到的，只是——“亦无大用，使君不必寄望。”
裴嶷也说：“除非郭某真能断胡贼之粮，使其全军大溃，否则难折违令之过！”
裴该心下已有计较，于是转过头去对信使说：“我即回书一封，汝速速归禀郭将军。”提起笔来刚要写字，猛然间一阵震颤感传来，他手腕不禁一抖，“啪嗒”一声，墨点落纸——可惜了一张好纸，只能裁了做草稿啦。
随即换了张纸，草草写就复信，先言辞并不怎么激烈地指责郭默违令之过，随即要求郭默：“今付卿千人，既往河内，不在多所杀伤，要在全师而还。若丧师，即有功亦不赏；若全师，违令之罪或可折抵。”我对你没抱太大的希望，只求你别冒险，别把这一千人全都折进去就成。
使者接信去后，裴嶷方始开言，置疑裴该的决定：“使君待郭某，无乃太过放纵乎？”
裴该道：“彼初附我，等若客军，要求不可太苛；且待此战后，再从容约束之。”
裴嶷又说：“我倒希望郭默此去丧师——左右不过千人而已，且皆彼旧部。彼若空身而还，使君责以违令，彼不敢不受，便易于驾驭了。”
陶侃摇头表示反对：“若能全师，郭默必归请赏；若然丧师，我料他不敢回来……”
正说着话呢，高乐遣人传报，说胡军的攻城椎上来了，正在冲击城门，甄随已然率部分壮勇下城守护。裴该想了一想，便召文朗进来，吩咐他：“卿可率弩手前往，防止胡兵入城。”倒不怕真把胡兵放进来，问题若是城门告破，而守兵不溃，恐怕己方虚实很快就会露馅儿了……
——————————
刘勋想要城壁、城门，同时攻打，使城守方首尾难顾，捉襟见肘。想法很好，可惜缺乏详细的计划，主将的关注重心一旦从城壁转向城门，登梯蚁附之势立刻就疲软了下来。甄随敏锐地意识到城上已无凶险，于是留下一半人继续充当“救火队”，他领着其余人等就直奔城门而来。
城门前有一名队长领着本队百余人，正在搬运石木、土包，准备随时封堵城门。甄随摆手道：“先不必堵，贼若破门，老爷便在此处求一场好杀！”话音才落，就见文朗跨着高头大马，领着百余人疾奔过来，甄随不禁大叫道：“都督使我救护城守，何干汝事？竟敢前来抢功么？！”
文朗冷着脸回答道：“正乃都督使我率弩手至此，严令不得使胡贼踏入城门一步。”
甄随连连摆手：“且退，且退，此处有我，何必暴露弩手？若我实不能御贼，汝再上不迟！”
文朗平素仗着是裴该的部曲督，虽然手下人马数量不多，却总觉得要比其他营督高上一头，惯以白眼斜看同僚，但他唯独不敢招惹甄随——那家伙是真蛮啊，只会用拳头讲道理！一旦起了冲突，这又不是阵前搏杀，肯定不骑马，不使兵器啊，而论步下空手肉搏，我还真没有赢他的把握……
因此眼瞧着甄随疾言厉色，文朗遂不敢再上前，只得命所部弩手距离城门百步之遥，利用民房做掩体，暂且蛰伏下来。
就这么一会儿的功夫，城门已遭六七次猛撞，城上的弓箭、木石，很明显起不了什么阻遏效果。成皋城壁既然不足三丈，城门自然更小，高止丈半（约3.6米），宽则三步（约4.2米），仅容两车并行而已。两扇城门虽然完整，但历经风雨，表皮漆褪，斑驳陆离，内中恐怕也有了不少的蛀洞了，恐怕再遭三五下重击，便会告破。
其实攻城椎未必能把整扇城门都轻松凿烂，主要受力的是如人手臂般粗的木门闩，一旦闩断，自然门开。理论上防堵城门，就须得以木石加固城门内侧，尤其是门闩部位，再使兵卒用人力牢牢顶住。然而甄随却命那名队长领着兵暂且退至一旁，先不必堵门——老爷在城上杀得不过瘾，正好趁此机会疏松疏松手脚。
他摘下身背的大弓，虚搭上箭，凝神戒备。果然听得一声震天动地的大响，连脚下的地面都震颤不止，随即“咔”的一声，门闩从中折断，两扇大门左右分开。不过攻城椎之力泰半被门闩吃去，故此城门仅仅豁开五尺多宽而已。
甄随当即满弓劲射，他距离那些撞城的胡兵还不到二十步，真正连瞄都不用瞄，一箭正中率先一名胡军勇士的面门——身旁兵卒所举盾牌都防着城上，并未遮挡正面。那人当即仰天而倒，也就眨眼之间，另一侧当先的勇士同样中箭身亡。
甄随带了四十多人过来堵门，是他挑选的壮勇，自然人人擅射，当下乱箭齐发，将胡军勇士射杀了将近一半。剩下的人再也扛不动攻城椎——主要是前面的人都倒了，重心不稳——那巨木便即尖头朝下，撞落尘埃。
不过旁边遮护的胡卒也全都反应了过来，一些人急去推城门，另一些挺着刀盾便往城门里冲。甄随弃了弓，暴喝一声，挺刀扑上，刀随身走，一名胡兵当即栽倒，硕大的头颅带着血光，直朝空中飞去……
甄随冲上去之前，倒不忘先招呼一声，缩在旁边的那名队长得令，急忙率众跟进，但他们并不参与厮杀，只是群策群力，从内侧牢牢顶住城门，不使城门大开。中间五六尺宽的门缝，仅容两三人拥挤而入罢了，甄随所部勇士都不必上前，眼睁睁瞧着自家营督一人一刀，堵在城门口杀得是逸兴遄飞。
但很快就不行了，旁边登梯的胡兵见到城门告破，陆续蜂拥而至，人挤人、人搡人，一起来推城门。城门内侧空间有限，那名队长的部下也仅仅半数挤得过去而已，逐渐的难以支撑，城门越开越大，妄图冲进城来的胡兵也越来越多。甄随的部下陆续加入战场，甄随趁机退后数步，换了柄刀——先前的刀刃上已然全是崩口了——然后猱身再上。
城外鼓声越来越急，城门前伏尸越来越高，后来者完全是踩着同袍的尸堆向城门里冲。甄随已然满身是血——不清楚有多少是他自己的血——却仍高呼酣战不退，但他身旁壮勇却也已有多人或死或伤。文朗在后面瞧着满手都是冷汗，急命弩手上前，发弩相助。
——————————
弩这种古老的兵器，总体而言可以按其规格，分为三大类。第一是手弩，与弓相同，都是以臂力张弦（上滑轮乃至齿轮的机械弩另说），相较弓箭而言，射速慢、射程近，唯一的长处是拉开后不必急于击发，可以较长时间瞄准；第二是床弩，可多人张弦，威力巨大，在这年月就属于战场大杀器了，不过准头完全无法确保。
在手弩和床弩之间，还有仍靠单人之力，但不止于臂力的中型弩，比方说腰张弩、膝张弩和蹶张（用脚开）弩，除了射速更为缓慢外，其威力、射程，已然凌驾于普通步弓之上了。
汉代极重弩，甚至开发出了“连弩”——真不是诸葛亮的原创，他只是一个改良者而已——以强弩加车乘，列阵以破匈奴骑兵，居功甚伟。不过到了南北朝之后，骑兵对战规模加大，因为中型弩不便于马上施放，这才逐渐衰落。
晋代应该是弩兵的最后辉煌期，然而裴该无论在石勒军中，还是在晋军中，都很少见到弩。他在徐州的时候就打算多制强弩以破敌，然后才发现，敢情中型弩的造价几乎是普通弓的两倍，甚至更多……我说怎么军中不多见呢，西晋强盛时，估计弩是不少的，经过长期战乱，逐渐毁坏，到了这个时候，大家伙儿全都穷，再没余钱用来造新弩啦……
好在徐州余钱虽然不多，也还有一些，可以任由裴使君糟蹋几千贯来做实验。裴该不但组建了一支伪“具装甲骑”，还制作了百余具蹶张弩来装备自家部曲。今日他正是害怕城门一旦被破，乱战之中，弓箭不敢发射——太容易伤到自己人了——故此特意派文朗带着强弩出来，方便瞄准，好在混战中杀伤敌兵。
文朗一声令下，原来埋伏在各处的弩兵便即矮身蹿跃而前——其实他们即便不动，射程也足够了，但距离若远，即便是弩，也很难保证准头——一直到距离战团约摸三十步远的地方，这才脚踏上弩，搭矢，然后各自寻找目标。第一轮弩射，就把正在与甄随等人搏杀的十多名胡兵射得有若刺猬一般。只可惜射速太慢，倘若分成三轮，连续发射，估计当场就能将胡兵压出城外了。
终究文朗不是专门指挥弩兵的，更不知道何谓“三段射”……