第三十四章、摇落七星

第三十四章、摇落七星
裴该装怂，是为了麻痹或者引诱刘粲主力来攻，但刘粲主力究竟何在？
昨日得到的情报，刘粲主力已然离开了首阳山麓，南屯偃师——第一步诱敌之策，可以说已然起到了一定的效果——且使刘雅率部六七千，进屯延寿城。但是敌军下一步究竟会如何行动？是在偃师静观其变呢，还是南攻祖逖于阳城山麓，或者东援刘勋于成皋城下？
不怕刘粲或南、或东，怕的是他在偃师不动，则对峙的僵局仍然无法彻底打破。
裴、祖的谋划，是要诱敌先攻，则一方面可以仗恃成皋和阳城山，占据有利地势与之抗衡，另方面达成两面夹击之效。刘粲当然也可以分兵以敌裴、祖，但只要他先动，则受制于地形影响，仍然是晋军所占的赢面比较大。可若他在偃师不动，计划就等于失败了，必须另谋良策。
成皋方面，裴该并没有发现刘勋接受到了什么增援——当然啦，若刘粲每日只派数百人来援，裴该察觉不了，但那也根本对大局毫无影响；阳城山方面，祖逖早就在汜水以东建筑坞堡，正当两军之间，每日燃起狼烟、篝火，以报平安，倘若发现有胡军大举来攻的迹象，烽火警号自然会有所不同。
只是一连两日，白昼燃烟，夜间举火，毫无异象……这说明刘粲压根儿就没动哪！
今日甄随酣战后，当众置疑裴该的决策，裴该还在沉吟，其余众将亦纷纷请令。陆衍就说了：“何如击破当面之敌，消了我等胸中这口恶气？都督乃怕我等示敌以强，刘粲不敢妄动，此亦不过与今日相等耳……”
您的诱敌之计很好，但若对方中计，早就该来钻圈套啦；既然到现在还不钻，估计他没中计。既然如此，咱们还跟这儿继续假装下去，有意义么？
裴该道：“总须多待三五日……”刘粲先使刘勋试我成皋虚实，消息传回去，他下决断，再调动兵马，也需要时间嘛，咱们就等等他，又有何妨？
甄随叫道：“都督太过持重了！今我等摧破当面之敌，便即全师杀向孟津，且看刘粲动还是不动？！”
裴该略略颔首：“既如此，我便杀出城去，只是似汝这般形状，须是做不成先锋了，还是好生歇息去吧。”
甄随听了，赶紧改口：“都督持重得是，且再多等他一日，又有何伤？”
裴该当即狠狠地横了那蛮子一眼，随即摆手：“卿等都下去吧，且容我细思。”他光留下裴嶷、陶侃二人，商议战局。
陶侃说了：“前者探马传报，刘粲渡河的虽是精锐，但恐不足三万之数，应有别军在弘农为渡，为定弘农，固其西翼。今刘粲在偃师不动，我疑其专待别军来合……”
裴嶷盯着地图瞧了半天，便即向裴该建议：“若陶君判断为实，则今刘粲即平原决胜，甚至倚城为守，亦未必是我与豫州军之敌。使君不妨如陆衍等所言，先破刘勋，再向巩县——先不必去孟津——而请祖豫州往攻延寿城。刘粲必然分军来救，此亦可调动其部。否则若待其别军至，其数大于我军，恐怕又生变故。”
三个人并头商议了很久，一直到白日西沉，裴该才终于下定决心，于是写下两封书信，遣人出东门传递——一给阳城山麓的祖逖，二给成皋关的刘夜堂。随即他点起烛火来，擂鼓聚将。
兵贵神速，不下决断还则罢了，既已决定，便当即刻展开行动——就在今夜，不等明天了！
——————————
当夜正逢满月，清辉遍地，四野透亮，本非夜袭的好时机，但唯如此，敌人才往往不加防备——况且依照裴该的谋划，只是急袭而已，还说不上特意“夜”袭。
终究成皋北门距离“七星堡”最多不过百余步，一冲锋便到了呀。
悬索吊桥其实早就已经发明出来了，但基于物资的匮乏和工艺的落后，这年月大多数城池并未构建以作为防御设施，所以成皋城也是没有吊桥的。北门外的城壕之上，原本搭建了一座简易的木桥，胡军抵达之前，裴该即命人抽去其梁，且纵火焚尽，故此刘勋才只得临时架起木梯，把攻城椎给运过去。
攻城椎很宝贵，上午陷入城壕的那根巨木是很难捞起来啦，午后一度建功，还险些被甄随拖曳入门的那根，则好不容易抢了回来，还连带上面附着的不少残肢断臂……大多数胡兵尸体仍然堆在城门外，还来不及收拾。刘勋也在考虑，是翌日再猛攻一回，争取克陷成皋呢？还是与成皋方面商议，暂且歇兵一日，各自收拾兵卒尸骨呢？终究徐州军也有十数人或战死在了城门外，或负创自城头跌落，遗骨全都在城墙外侧。
当夜徐州方面主攻的，乃是“劫火右营”——甄随暂时是上不了阵了，只得反复关照右副营督王泽：“我特意为汝争来的机会，汝勿懈怠，必要为我营夺得首功！”
这王泽是徐州下邳人，乡绅出身，幼读诗书，七窍里通了六窍，也就比高乐等辈多认识几个字而已，却专好武枪弄棒，于是乱世中仗着家族之势，领头构建了一座坞堡，聚集乡民四百余人。后来裴该率部兵进下邳，当地坞堡主听闻这位使君在广陵的所作所为，无不惊怕，陆续请降，王泽便也在其中。那时王泽当面的是“劫火营”，他亲自跑去向甄随投款，并且献上了不少的宝货和几名美貌侍女。甄随见此人颇有些力气，便即收在麾下，后来大暴兵的时候，累功升为右副营督。
要知道徐州各营正副督乃至次一级的正副队长，虽然大多是平民出身，但真正底层者却寥寥无几——陆和算是个特例，全靠他狩猎练出来的武艺，才会被裴该和高乐看中。普通农民自小难得温饱，体质相对较差，而且也根本没有什么机会去习文练武啊，从军后吃几个月饱饭，也不过勉强敷用罢了，想要快步晋升，仍然难上加难。
而且这些普通农民也大多无远志，即便立了些功劳，积攒了几转功勋，也都忙着去替换田地了，升官最高到排长，再往上则既无本事，也乏雄心。
拉回来说，王泽听了甄随的嘱托，当即拍着胸脯，请营督放心：“我劫火本便为全军之首，此去必然建功，何劳吩咐？”其实心里说：怎么就是你帮我争来的任务了？难道你安坐于后养伤，而我此去建功，到时候也要算你一份儿么？你功劳够大啦，何必还如此悭吝……
王泽依照裴该的吩咐，先将两乘大车并排绑在一起，前附多面巨盾，改装得就跟辆推土机似的。城门才一拉开，“劫火右营”士卒们便奋力推动大车，把堆在门前的破碎尸骨尽数推入城壕，然后从车上搬下早就准备好的土包来，将城门前这段城壕填平——原本胡兵就填了一半儿了，既有预谋，当真是方便而快捷无比。
随即王泽发一声喊，众兵人手执一火把，便即越过城壕，汹涌而向七星堡杀去。
堡上自然有胡军的守备之卒，打从城门一开，便即发觉，急忙大呼小叫，警告同袍，且向刘勋等将领禀报。但徐州军来得实在是太快了，从推出大车，直到冲杀到各堡下，按照后世的计时标准，也就短短数分钟而已。胡军白昼攻城，苦战疲累，泰半都在酣睡，即便不脱衣甲，这匆忙爬起身来抄武器，再各寻部伍，整顿队列，尚未准备得宜，徐州军便已到了面前。
裴该造七星堡，也就寥寥数日而已，大多尚未完工——他也明令不得完工——堡外夯土的木架多未移除，而且还堆了不少的工料、柴薪。刘勋既为所惑，压根儿就没想到守兵还敢杀出城来，故此并未严令整理，除了选取一些工料做木梯外，就连柴薪也大多未动——直接搬来用多方便，省得再派士卒出堡去樵采了。
故此七星堡内外引火之物甚多，且当冬日干燥季节，徐州军分七队而向七堡，一靠近便即将手中火把投掷出去，柴薪见火，很快便被引燃，冒起了冲天的火光。
其实堡外之火，未必很快便会沿烧至堡内，但这对于胡兵心理上却造成了极大的压力和恐慌。
随即双方便以弓箭对射，徐州兵且以排为单位，刀盾夹以长矛，自无火处猛冲砦堡。要知道这七星堡本是用来协防城壁的，故此朝西一面搭建得相对完善，朝东也即面向城墙的一面，则多数尚未完工，还漏着缺口。各缺口位置，徐州军早已被将领耳提面命，牢记在心，由此很快便撕开了几个突破口。
王泽跨马执弓，居中指挥，心情真是畅快无比。以有备击无备，仗打得这叫个顺哪，倘若每次都是这般轻松愉悦的任务，那便分与甄随三成，又有何妨了？
堡如七星，其斗向西，自北而南分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和摇光。其中天枢堡距离城壁最远，其次开阳堡，这两处胡兵多了些反应时间，依残壁而酣斗，战况一时焦着。然而刘勋所在的天权堡距离却并不遥远，而且王泽还把将近三成的兵马全都安排到了此处——都督有语，“射人先射马，擒贼先擒王”嘛。
距离最近的天玑、天璇二堡首先陷落，“劫火营”卒冒烟突火而入堡中，一番大杀大砍，胡兵死伤无算。接着天权堡也动摇了，刘勋原本还立于堡上，挥舞长刀，指挥士卒死守，并欲寻机发起反攻，可是他远远望去，城内冲杀出来的敌军竟不下万数——哪来的那么多人？！
事实上并不足万，前面是“劫火右营”近千人，后面裴该、陶侃二将亲率文朗等部曲，以及辅兵五千余，统共也就六千而已。甄随领着“劫火中营”留守成皋，此外高乐率“武林”两营出南门，陆衍率“蓬山”两营出北门，准备两翼包抄七星堡，还尚未赶到。
但即便如此，自西门而出的徐州军也分明比胡军为多，刘勋见了不禁大惊失色——不是说城中最多不过三四千人么？不过直到这个时候，他仍然不悟，不以为自己中计了，还在猜想：难道是祖逖的豫州军来援成皋么？他们是从哪儿过来的？怎么我部哨骑竟然毫无所察……
正面敌军攻势甚急，刘勋还待死撑，却被几名部将连拉带扯，揪下了堡壁。部将都说，敌军势大，而且很明显的主力直奔天权堡而来，一旦将堡砦围住，恐怕我等都将沦为阶下之酋——军败矣，将军还是赶紧走吧！刘勋的心情瞬间从高山跌落深谷，也颇感手足无措，大脑中一片空白……按照后世的话来说：当机了。于是无奈之下，便命仍将自家大旗竖于堡内，自己则与几名将领及亲信部曲，自北侧冒烟突火，狼狈逃出。
刘勋既走，留下大旗来也只能鼓舞他堡不知底细的胡军罢了，对于本堡士卒，那是眼睁睁瞧着主将逃走了呀——终究这些堡砦并不甚大，每座最多也就只能容纳千人而已，哪有察觉不到的——当即士气靡沮，被王泽指挥兵马，顺利突入。有小将冲上堡墙，砍下刘勋的将旗来，抟吧抟吧，出堡奉予王泽。
王泽眉开眼笑，便一摆手：“都督就在后面，我与汝个光彩，可即去向都督献捷。”那小将也大喜，连忙撒开脚丫子，就奔着裴该的马头而去了。
裴该正在马上挥舞竹杖，指挥辅兵左右包抄，协助“劫火右营”，攻打剩余堡砦。恰此时那小将把旗来献，裴该就问：“可擒住刘勋了么？”小将摇头：“已遁去矣。”裴该当即转过头去，吩咐文朗：“卿将我部曲精骑，此时不追，更待何时？”文朗一拱手，领命去了。
随即一骑自城门内驰出，匆匆避开己军，直到裴该马前，骑士翻身落地。裴该不禁吃了一惊，心说城里好好的，为啥要派人过来，难道说有甚变故不成么？还没来得及询问，那名骑士先单膝跪倒，扯着嗓子禀报说：“裴长史使某来报都督，城上得见，南方烽火变矣！”