第三十七章、拒绝猪队友

第三十七章、拒绝猪队友
延寿城又名延寿关，在缑氏县北，休水绕其西，嵩高在其南，地理位置非常重要。打个比方来说，洛阳盆地如同巨邑，其南门建有一座瓮城，乃缑氏县，轘辕关即瓮城门，而延寿城是内城门。
十四年前的永康二年，赵王司马伦篡位称帝，齐王司马冏檄告诸王及各藩镇共讨之，乃自许昌发兵，北向河南，司马伦即兵出延寿关以拒之。而且在原本的历史上，西晋灭亡后，后赵大将军石碌也曾驻守此关，以护轘辕，乃改其名为赵将军城，后来简称为赵城。
祖逖别部曾自轘辕关出，原本计划攻陷缑氏及延寿城，以封闭洛阳盆地的南大门。但可惜胡军在缑氏驻军虽不甚多，防守却颇为严密，豫州军连攻七日，未能建功。旋即听闻刘粲南渡黄河，兵向洛阳，便即退而东去，合祖逖本部于阳城山麓。
刘粲先使安西将军刘雅率七千兵马进驻延寿城，随即他亦率主力前来会合。见面之后，刘雅便即呈上一厚摞书信，说：“此皆豫州各坞投款之书也。”
刘粲随便展开几封来看了，内容不外乎：我等并无意冒犯汉国的雄师，只是为祖逖所胁迫而已，希望在战场上不要紧逼，我等亦不会全力攻打贵部……
刘粲撇撇嘴，便即转过头去问刘雅：“卿是如何处置的？”
刘雅回答道：“恐其有诈，止受其书，皆未回复。”
刘粲笑笑：“若彼等说来归降，或在阵前倒戈，必有诈也，止输诚意，何诈之有啊？”他说兖、豫两州的那些坞堡武装就是这种德性，一门心思只想卫护桑梓，顺便扩充自家的势力，真没有跟着祖逖一路杀到河南来的意愿，倘若我军势蹙还则罢了，今见我军势大，哪有不起异心的道理呢？“昔魏武于官渡破袁绍，掳其图书珍宝，得许下及军中人书甚多，一概焚之，云‘当绍之强，孤犹不能自保，而况众人乎？’若真有如许人背曹向袁，则魏武安能取胜？不过联络旧情，为自己预留退路罢了。”
而且刘粲还说，我曾经在郏县与祖逖见过仗，当时就有不少兖、豫坞堡主秘密传信过来，信中全无实际内容，只是备言自身从征之无奈，希望战败后可以网开一面……
“然则由此可知，祖逖军中，能战者不过数千而已，余皆为此等首鼠两端之辈，有何可惧？昔在郏县，是我过于轻视祖逖，所部亦多新募，难耐苦战，是以惜败。今领兵马皆我族精锐，必要于此大破祖某，以消旧日之恨！”
可是刘粲高兴了还不到半天，就接二连三地接到坏消息。
首先是呼延晏遣快马来报，说刘乂、刘丹等人率残兵一直向西，驱逐晋人，占据华阴城，而且很可能已经跟始安王刘曜联络上了……刘粲得报怒不可遏：“竖子，乃欲倚永明（刘曜）之势，以拮抗我乎？！”
自己这两大威胁，一在内，是刘乂，一在外，是刘曜，分而易制，倘若联起手来，事情就难办得多啦。其弟济南王刘骥安慰他说：“若阿兄能于此摧破祖逖，声望必如日中天，即彼等相合，又何惧哉？今当急使靳准等上奏，弹劾皇太弟，使陛下召其还都。彼若不还，是抗旨也；若肯还时，料靳准等必能处置。”
刘曜连连点头，当即提笔，打算写信给靳准。可是书信才写到一半儿，突然又得闻噩耗，报说刘勋在成皋城下遭逢惨败，全师尽没，已然孤身逃回偃师去了！
汇报中详细讲述了成皋城下的七星堡之战。刘勋首先谢罪，说自己料敌不明，又轻敌过甚，晚间防备不够严密，致为晋寇所趁；随即他又点明，说观察到晋军总数不下万人，而且前锋两三千人战斗力很强，怀疑是祖逖暗中派兵前来增援成皋……
刘曜恨得把手里的笔都给扔了。急忙召集众将商议此事，大家伙儿也都认为：这一定是祖逖分兵去增援成皋啦，终究两地间相距也不过才六七十里地；虽说刘雅驻军延寿城，就是为了监视祖逖的，但对方若东向荥阳，绕个远路过去，刘雅发现不了也在情理之中。
“则阳城山麓之豫州军，应止有两万而已，与我相当。”
趁此时机，急进以摧破豫州军，本为上策，问题不知道背后的成皋方面会如何行动？就怕他们趁胜往攻巩县、偃师，或者杀向孟津，去断咱们的后路哪。
刘雅建议说：“当全师退返偃师，据城而守，以待呼延前军（呼延晏）来合。”
河间王刘易和济南王刘骥等人年轻气盛，却反对刘雅的持重之论。刘易说了：“今敌众倍于我，若乃聚合，且倚山而阵，破之不易。前祖逖在阳城山麓，裴该却在成皋，两向列阵，是欲夹击我也，若呼延前军不来，我亦不便轻动。然而徐州粮道为阻，裴该怯懦，将主力东调以敉平盗匪，祖逖见北路空虚，恐成皋落，乃特遣军以援护之。如此一来，正面豫州军不过两万之数，与我相当，而精壮远不及我，可一战而摧破之。
“今孟津有五弟（刘敷）不下五千人，即成皋万数来攻，当不致急败；巩县、偃师之卒也有数千，倚城而守，三五日难下。我军多骑，可先摧破正面之敌，再转而邀击成皋之卒——敌分而势弱，正阿兄用武之时也！
“即便万一不如愿，攻敌受挫，亦不为大损，后路为敌断三五日，军中粮秣尚可支应。且待呼延前军来合，重整军势，复可与贼一较短长。
“是急进乃可大胜，一举底定河南局势，即败亦不过小挫而已；若止退守偃师，大好机会，当面放过，阿兄得无憾恨乎？！”
刘粲尚在犹豫，忽然得报，说原本屯扎在阳城山麓的晋军已经拔营而起，看似欲向北而投成皋去……刘易道：“祖逖亦知势危，乃急欲与裴该相合。机不可失，时不再来，阿兄当速下决断！”
刘粲当即拍板：“贤弟所言正是！全军起行东进，以败晋师！”
——————————
其实刘雅接到的那些书信，虚虚实实，固然真有坞堡主与胡军暗通款曲，更多的则是祖逖故意放出来的假消息，就是要使胡人轻视自己；只有如此，刘粲才会挥师南下，主动来攻，使晋军收取以逸待劳之效。
原本豫州军中的坞堡武装，确实如同散沙一片，但祖逖领着他们打了几次大仗，心里也都有数了。此前他与裴该在成皋密议，就大大地倾倒了一番苦水，说我手下这三万人要都是你徐州兵的素质，起码在指挥上可以如臂使指，我早就一口气杀到黄河南岸去啦，还用跟这儿设口袋阵来等着刘粲上钩吗？
所以待到兵屯阳城山麓，祖逖就利用此番北伐的大义名分，开始尝试整顿军纪，首先把最刺儿头的六名坞堡主全都找个借口拘禁起来，吞并了他们的部属——其中也包括了曾经跟甄随打过架的那个张平。只是大敌当前，他还不敢搞得太过火，对于大部分坞堡主只是敲打一番罢了，仍使彼等率部效命。
对于这些坞堡主暗中与敌私通款曲，祖逖也有所察觉，他在加强了对兵马的掌控之后，就暗令更多坞堡主假意与胡军联络。有人趁机提出来，说不如小人写信去诈降吧？祖逖摇头笑笑：“诈降之计，必深谋之，且命善能间者，倘若事机不密，不但无功，反易为敌所趁——此非汝等所能为也……”
“诈降”二字说起来简单，做起来繁难，真不是什么阿猫阿狗都能办的。你分量若是不足，哪怕提出诈降，对方也懒得理你；分量若足够呢？对方会不会相信你的诈降？万一被刘粲将计就计，设下圈套，反而会招致无益的损伤。所以还是算了吧，你们只要照我说的，写信去放放软话，拉拉感情就成——“是欲使胡贼轻我也。”
接着祖逖屯兵阳城山麓，四处遣出游骑，密切探听胡军的动向。当听说刘粲自偃师出发，南下延寿城的时候，他不禁高兴地一拍大腿：“我计售矣，只待刘粲来，便要于此一战而胜！”其实这话只是鼓舞士气而已，双方兵力差距不大，又在便于胡骑驰骋的大平原上，即便晋军倚靠着阳城山，可保不败，能不能在短时间内击垮刘粲，祖士稚心里也没什么底。只是一旦两军接上了锋，裴该便可出成皋而向巩县、偃师，到时候刘粲后路被断，军心必沮，豫州军便获胜可期了。
当即命人快马通传给汜东的堡垒：“燃烽，以告裴徐州，乃可依计而行！”
可是传令兵才刚派出去，祖逖就接到了裴该的信使，裴该在信上说，长期示弱，困守成皋，对我军心士气影响很大，而且不定何时就会被胡人看出破绽，到时候反倒容易为敌所趁；所以我打算今晚就主动发起反击，然后直接杀向巩县、偃城。咱们不如改变原定计划，我在偃师附近绊住刘粲，祖君你西向延寿城，去攻打刘雅……
祖逖看了来信，不禁面沉似水，良久不言。部下都说这裴徐州也太不够意思了，什么长期示弱，你这才守了两天吧，怎么就熬不住了？李矩乃说：“前徐州军在阴沟水畔击败伪皇太弟刘乂，又兵不血刃而下成皋关，此必军中骄心起，不耐守城也……”李世回素来多智，他这判断倒也准确——“若其指挥得法，胡贼岂能轻易窥其虚实？此诳语耳……”这话就属于不挑担不知道腰疼了。
祖逖苦笑道：“若刘粲迟一日南下延寿，或裴徐州迟一日下此决断，其言犹可。刘粲方南，而徐州军今夜即动，事机必然变更。刘粲闻报，若合刘雅，弃延寿而退归偃师，则难以分而破之，我亦只得与徐州军相合，正面强攻了。”
李矩说既然如此，不如我军明日一早便即动身北上，去与徐州军会合吧。
这话才一出口，祖逖脑海中不禁灵光一现，他摆摆手，阻止李矩继续说下去，然后垂着头想了半天，才突然间笑将起来：“若我独当刘粲，卿等可惧否？”
李矩答道：“我军与胡贼相当，刘粲乃使君刀下败将，即便正面与战，也无败理——我等有何可惧啊？”
祖逖心说对于你李世回我自然是放心的，对于本部兵马也很放心，但那些坞堡武装就不好说了……他环视众将，缓缓地说道：“我军明日一早启程，北向成皋。若刘粲得信迟，则必退返偃师，若彼得信早，或谓有机可趁，来逆我军。则我将在平原之上，与胡骑相拮抗。卿等以为如何？若我不动，仍驻阳城山麓，可策万全，然是使徐州军独当胡也。卿等是欲我独当胡，或徐州军独当胡？”
以一军正面与胡骑交锋，风险很大，然而一旦取胜——甚至不需要取胜，只要能够扛住数日——功劳也很大。现在要商量的，就是由谁来扛啊。
李矩拱手道：“我军甚强，足以与刘粲相拮抗，徐州军则未必……一旦徐州丧败，我军独木难支，此番北伐，恐成泡影！”李矩虽然跟着祖逖去成皋见过裴该一面，也瞧见了徐州军势，但一来站得笔直的士卒未必真很能打，二来徐州军终究只有一万多人而已，李世回实在对裴该没有信心——“即败，亦当由我而败，不愿因友军溃而功败垂成！”
李矩数年来转战荥阳，与胡军周旋，最郁闷的就是缺乏强有力的友军，也就勉勉强强一个郭默，一个魏该还能跟他配合得起来——可惜兵数甚寡，作用不大——其他什么司徒傅祗、司空荀藩、太尉荀组，等等，个顶个都是猪队友……所以李矩最受不得猪队友，他宁可自己吃败仗，那也死而无憾，甚至甘愿自投斧质谢罪，也不希望是因为友军丧败，把局面给搞坏了，导致自家功败垂成，空有一腔宏图壮志却无可施展……
李矩虽然投入豫州军中不久，却甚得祖逖的信用，故此他率先提出要独当胡军主力，旁边魏该等人也纷纷附和，祖逖当即一咬牙关，也不管那些面如土色的坞堡主了，便下令道：“明晨拔营北上，各部警戒，以备胡军！”
他赌若自己牵绊住了刘粲，裴该或可以在数日内便即取下巩县、偃师，到时候局面一下子就敞亮了。