第三十八章、激战汜水

第三十八章、激战汜水
对于农耕民族来说，冬日属于农闲季节，发兵不误农时；而对于游牧民族来说，冬日物资匮乏，则须抢掠度日——所以从秋收直到春播这几个月间，长途远征和大规模战役的爆发都相对频繁。
这一年的冬季也是如此，晋军五六万受命北伐，直取河南，谋复洛阳，并且援救身在长安的皇帝司马邺，胡汉相国、大单于刘粲亦率七八万军南渡黄河抵御。与此同时，还有数场规模略逊于此的战役，在广袤的华夏大地上陆续展开。
首先是幽州刺史王浚重金贿赂代地的拓拔鲜卑，以及辽东的慕容鲜卑，东西对进，夹击辽东段氏鲜卑。此时拓拔部单于已经换上了弑父自立的拓拔六修，他遣堂弟拓拔普根为先锋，自将五万骑出南都平城，在幽州军的引导下，直取辽西，却因远来疲惫，加上军心涣散，而被段疾陆眷所败。拓拔六修狼狈而逃，可是还没等他逃归平城，就被拓拔普根趁败发动兵变，将之生擒后活活绞死。
随即拓拔普根在各部拥戴下登上了拓拔部大单于的宝座，并且自称“代王”——在原本的历史上，他将在半个多世纪后被追谥为北魏景帝。
段疾陆眷深知拓拔部雄长大漠，实为劲敌，故此将主力都调往西线，以御拓拔，对于东线的辽东慕容氏，只能卑躬屈膝，遣使求和。然而慕容廆不为所动，命其庶长子慕容翰率兵攻克了徒河、新城，直抵阳乐；旋闻拓拔六修丧败，他便命慕容翰停止前进，留镇徒河，并在青山修建营垒，以防段氏的反扑。
这一场大战，同时削弱了三方势力，那就是：拓拔鲜卑、段氏鲜卑和幽州王浚，唯一从中得到好处的，只有辽东慕容氏而已。
与此同时，襄国的石勒悍然撕毁盟约，发兵七万，以其侄石虎为主将，虁安、支雄为副将，猛攻临漳之三台，别遣逯明率精骑三千，绕行而西，封堵住了滏口陉和白陉，以防刘演逾太行而逃归并州。刘演力不能敌，只得被迫向厌次的邵续求救——虽说邵续乃王浚所署乐陵内史，终究二人都志在恢复，惺惺相惜，暗中时有书信往来。
邵嗣祖刚好接到苏峻的来信，约与他及徐州别军夹击青州曹嶷，他还在等着徐州方面的消息呢，闻报不敢轻动。结果刘演苦战半月有余，终于寡不敌众，三台陷落，被迫率残兵走投邵续。
石勒就此顺利收并临漳郡，势力更加强盛——他对建议南攻刘演的张宾，也由此更为信重了。
相关消息传到河南，自然还需要一段时间。对于第一场大战，裴该原本便知之甚详，而且又从陶德口中听说了相关讯息，他曾经写信去提醒刘演，说幽州将逢大战，无力从北部对石勒施压，要防石勒趁机南下，攻打临漳——可惜刘演自恃与石勒有盟，丝毫不加戒备，遂致丧败。
对于第二场大战，裴该所知甚少——他知道刘演最终是被石勒击败的，石勒就此称雄河北，但具体在哪年哪月，就记不清啦，再说历史的进程也早就在一定程度上受到了扭曲。石勒那么快便即挥师南下，而刘演只守了短短半个月的时间便即弃三台而逃，对此裴文约也毫无心理准备。
此外还有第三场大战，裴该前世便未曾关注，此世更乏先见之明。且说杜弢主力覆灭后，其部将杜弘、温劭等人结集残部，一直向南，流蹿到了广州。在原本的历史上，是王敦以此为借口排挤陶侃，命其为广州刺史，陶侃之州后，先破杜弘，复追剿温劭于始兴，一州悉平。不过在这条时间线上，陶士行被赶去了江北，旋随裴该北伐，定广之任被交给了周访。
周访率陶瞻（陶侃之子）等将南下广州，与杜弘、温劭连番恶战，大概就在晋汉河南大战的同时，终于底定胜局，为建康政权保障了后方。
——————————
洛阳盆地中，大战一触即发。祖逖放弃在阳城山北麓的营垒，拔寨起行，沿汜水而北，假意去与徐州军会合；刘粲闻报，即留其弟刘翼守缑氏和延寿城，自将主力万余东进，去封堵豫州军。最终双方隔着浅浅的汜水碰撞到了一起。
祖逖列阵汜东，刘粲则在汜西。刘粲急于击破正面之敌，好转过头去增援巩县、偃师，因此匆忙派人在汜水上架设浮桥，还致信祖逖，请他后退三箭之地，好等胡军过河来主力决战。书信中自多激将之语，仿佛祖士稚不从此言，必为怯懦之辈，会受天下人所笑。
祖逖压根儿就不理，派出李矩率小股精锐以火箭攒射胡军的浮桥，一日之间，浮桥三造三毁。虽说这年月因为缺乏高效的引火之物，火箭的作用并不甚大，但祖士稚早有谋划，李世回指挥得当，还是让胡军连番铩羽，难以建功。
最终刘粲派出刘雅率数百精骑，趁夜寻水浅处涉渡，这才终于逼退了李矩，于翌日清晨搭好了三座浮桥，大军得以顺利开过汜水。祖逖被迫后撤，两军在正午时分正式交锋。
胡军方面，刘粲居中，刘雅在北，刘易在南；晋军方面，祖逖居中，使李矩敌刘雅，使樊雅敌刘易。刘粲登高而望，见晋军的左翼旗号甚为混杂，队列也不甚齐整，知道主要是些坞堡武装，便命刘易率先发起猛攻。
刘易乃刘聪第二子，封河间王，任太宰，乃是胡军中著名的骁将——刘聪一大堆儿子，年长的如刘粲、刘易都已年过三旬，最年幼的尚在襁褓之中，其中公认最能打的是长子刘粲，其次大将军刘敷，第三便是刘易。
刘易使胡骑侧翼包抄晋阵，樊雅虽然是豫州排名第二的坞堡主——第一张平，已经被祖逖拘禁起来了——但也很难指挥得动其他坞堡主，不敢孟浪，只是排布紧密的方阵，以强弓与胡骑对射。祖逖在中军得报，便命右翼李矩向前，攻打胡军，以减轻左翼的压力。
李世回将本部精锐五百人先攻，大呼酣战，数次撕裂胡军的阵营。但当其正面的乃是胡汉宿将刘雅，指挥相当有韧性，进退之间，部伍丝毫不乱，缺口旋开旋堵，即便李世回也拿他莫可奈何。
相比数量而言，晋军是胡军的两倍有余——刘粲也在纳闷啊，祖逖所部还有那么多人，那他究竟派到成皋去了多少——但胡军都是精锐，而且骑兵数量超过三成，豫州军大部素质堪忧，骑兵更仅仅不过数百而已，故此两翼恶战许久，反倒是胡军占据了上风。尤其樊雅所指挥的左翼，已有多家坞堡武装在刘易的猛攻下溃散了，祖逖被迫从中军调派兵马，前去稳固防线。
刘粲等的就是这个机会，他曾经在郏县败于祖逖之手，很想今日在战场上找回颜面来，故此早有与祖逖本部精锐对战之心。眼见敌方中军逐渐单薄，刘粲不禁大喜，抽出腰间长刀来，便欲亲自上阵，率领中军发起猛攻。其弟刘骥扯着他的马头，规劝道：“阿兄为一军之主，岂可轻动？不如将此功劳让与小弟吧——弟所求者，斩将掣旗之功也；兄所谋者，摧敌定难之功也，哪有冲突？”
刘粲瞥他一眼：“恐卿不是祖逖的对手。”
刘骥愤然道：“今贼中军愈分愈薄，所余与我相当，即祖逖留一二千精锐护卫，弟将三千军去，岂有不破之理？阿兄便如此轻看为弟么？！”
刘粲无奈之下，只得应允，关照他说：“祖军颇耐苦战，除非获其大纛，断其首级，否则贤弟慎勿掉以轻心。”
刘骥答应一声，自去编组部伍。他先命两千步军列阵向前，在弓箭手的遮护下，步步逼近豫州中军，随即千余精骑自左右翼汹涌杀出，想要隔断对方三阵之间的联系，将其中军彻底包围起来。
祖士稚遣其子祖涣率部抵御，祖涣连冲三次，都未能遏止胡军前进之势，退回来后，愤然顿足道：“若倚山而阵，何致如此？裴公误我！”祖逖呵斥他：“事已至此，何必多言？今我军倍于胡虏，若不能胜，复何面目对河南父老？”司马张敞、从事周闳都劝祖逖暂时后退，以避敌锋，祖逖摇头道：“左右翼可进退，唯我中军，有进无退——大纛若后，必损士气。”就欲亲自领兵去冲击胡阵。
旁边闪过一将来，高声叫道：“明公不可轻动，末将愿为明公分忧！”祖逖定睛一瞧，乃原乞活将冯龙是也。
冯龙率精兵八百，来援祖逖，他多次向祖逖暗示，愿意弃陈午而归豫州，祖逖一开始还没敢答应，后来与裴该在成皋交谈过后，回去就收容了冯龙。没过几天，便传来陈午遇害，陈川率部劫夺徐州粮秣之事，冯龙又是恼恨，又感欣慰——幸亏我早下决断，跟了祖豫州啦。不过乞活终究是流民武装，再加上陈川的恶行，豫州军中普遍对这支部队侧目而视，周闳还暗中劝说祖逖，最好拿下冯龙，把八百乞活割裂开来，分与各军，以免后患。祖逖不但不接受建议，反而唤过冯龙来好生抚慰，冯龙心生感激，乃欲为祖逖效死。
当下冯龙请了令，召集本部八百乞活，对他们说：“汝等旧家都在并州，为胡虏所逐，逃亡中原，谁家亲眷无有膏胡虏刀锋者？报仇血恨，就在今日！今日死，上报祖公恩惠，下为父母妻儿复仇，便肢骨为泥，亦可于黄泉下相见；今日若活，非但深仇难报，无颜见亲眷于地下，且豫州军中，也恐无我等乞活存身之地！贪生者可去，赴死者皆随我来！”
众兵皆攘臂而呼：“愿从将军杀胡，为祖公效死，为父母复仇！”
这人若是拼起命来，真正鬼神辟易。冯龙就领着这八百乞活，冒着箭雨，奋不顾身地直冲胡阵，两军尚未接触，乞讨就先倒下了三成，但即便中箭而倒的，只要还有一口气在，都武器不脱手，仍然挣扎着向前攀爬。随即冯龙一口气撞入胡阵，他所骑的战马当即被十几杆长矛戳死，本人则跳下马来，一手刀，一手盾，发疯一般砍杀胡兵。所部继后跟进，胡军前阵一时混乱。
祖逖在后见了，急命祖涣：“乞活尚且如此，汝还惜命否？破贼而还，尚为我子；若不能胜，我当手刃汝，且不使汝入我祖氏祖茔！”祖涣暴叫一声，重新翻身上马，率领所部随后杀去。