第四十二章、石梁之战

第四十二章、石梁之战
陶侃判断刘粲已不在偃师，而肯定在西去的那支胡军里，他说两国交战，使节互通，没有闭门不纳，光把书信收进去的道理啊，那他们为啥会害怕使节进城呢？除非全军主帅刘粲已不在城内，若遣他人召见使节，怕会引发我等疑窦，从而泄露这一消息。
“刘粲必已率部西去，欲先定西……”至于所谓的“定西”，是弘农出了内乱，还是如同裴该、祖逖所猜测的，是长安政权打算突破潼关往东打，那就先不管啦——“然后归来决战。或命守将，彼不归时，不得与我交锋。”
众人反复商讨，都认为陶侃的判断很有道理，或许距离真相也顶多就差一步罢了。那么既然敌人如此谋划，我方就必须要反其道而行之，裴该环视众将，问道：“若我军能于刘粲归前，先破当面之敌，克陷偃师，则刘粲进无所据，必败矣！如何诱出城守之贼，谁有良策？”
樊雅接口说要什么良策——“这便直迫其垒，发力攻城，不怕贼不出战！”
祖逖摇摇头：“偃师城高堞密，今贼守不下三万，几与我军相当，若往攻城，损伤必重——此下策也。”不是说你这招不能用，但不被逼到山穷水尽之时，最好还是别硬拼。
他建议遣一军绕至城西，去建设营垒，修造工事，逼迫胡军出城来战——“彼若不出，我营垒成，刘粲归来不得与合，偃师城内便十万之师，亦犹困兽也！”随即一指地图上的某一要点，笑对魏该：“此尊家故地也，卿可愿往？”
偃师与洛阳同在洛水以北，相距约四十里地；而在偃师城南，洛水别出一渠，向西北方绕至洛阳城北，名为七里涧。祖逖所指之处，正当两城之间，位于七里涧南岸，属于尸乡管辖。因为这年月测绘、制图技术的落后，即便是军中地图，描绘得也极其粗陋，所以他指的这处所在，在地图上只是一片空白而已。但是祖逖随即便道出其名，裴该倒也有所耳闻，那里名为——石梁。
石梁地势险要，为洛东门户，想当年胡军攻陷洛阳后，魏该的叔父魏浚即在此处建坞结堡，召聚流民自守，而魏该本人则在石梁坞南，正当洛水北岸建一泉坞，与之互成犄角，南北策应。故此祖逖才会注目魏该，问道：“此尊家故地也，卿可愿往？”
魏该闻言，不禁轻叹一声：“曩昔与叔父屯兵洛东，石梁、一泉，并恃险要，惜乎外无救援，遂为胡贼大军所困。倘如今日，有二公重兵在偃师左近，叔父当不至于罹难矣……”感慨过后，便即一挺胸脯：“彼处地理，该明若掌纹，若得各一千卒，重修坞堡，便胡骑十万，也难逾越！”
裴该点点头：“卿若果能重修二堡，偃师胡贼如瓮中之鳖。只恐堡砦未成，而贼必出城来逆……”
祖逖不禁大笑道：“若彼出城，不正中我等下怀么？”
于是命令李矩将兵两千，前往石梁坞筑堡，魏该将兵两千，前往一泉坞筑堡，主力亦将营垒前推至偃师城东两里处，重新立寨，随时准备增援二堡，以击退出城来夺的胡军。
——————————
不出陶士行所料，刘粲果然早就离开了偃师城。
因为平阳、河南，两头牵挂，他哪个都不想丢，故此最终采纳了刘敷的建言，自将精锐三万经弘农郡折而北归，留下刘敷、呼延晏率余部护守偃师城。
临行前，刘粲拉着刘敷的手说：“呼延前军为国家重臣宿将，贤弟遇事勿得自专，当多听取呼延公教诲。我此去最多两月，待镇定后事，必然再来救援河南，贤弟但守偃师不失即可，慎勿与敌浪战啊！”
所以胡军才紧闭偃师四门，不肯接受挑战，来与晋军平野交锋。呼延晏与刘敷商议，说：“只恐晋人见我不肯应战，便来攻城，或别遣所部抄至偃师之西……”
刘敷笑道：“阿兄将精锐尽数带走，今城中守卒多老弱、氐羌，若出城与晋人战，实无胜算。然若晋人敢来攻城，我倚城壁之固，一两月自可安守无虞，或将极大杀伤攻卒——城壁修缮及防御事，便拜托呼延公了。而若晋寇别遣所部抄袭我后，亦可无视——今偃师屯粮，可支月余，即为贼抄掠运道，再无供输，我夺城中平民粮谷，亦可勉强支撑。我且勿战，待阿兄归来，再破晋师。”
随即笑笑：“或晋寇粮秣先尽，狼狈退去，亦未可知也。”
呼延晏虽然从前跟祖逖交过锋，但此番新至战场，还不知道豫州军的实力又有所增长，而徐州军……更是完全让人摸不着头脑的存在，他不禁皱眉询问刘敷：“我闻骑兵（骑兵将军刘勋）挫于成皋，大单于不利于汜水，大王之突入偃师，折损亦重——今日之晋寇，果如此能战乎？”
刘敷黯然点头：“祖逖所部，自不必说，我看裴该之徐州军，恐亦非曩昔所料，皆东夷弱卒也……或云徐州军亦皆祖逖所练，诚哉斯言。则敌众四五万，精锐恐不下七八千，难以力敌，是故阿兄行前嘱托，不可出城与战。”
呼延晏先是点点头，随即却又摇头：“若久不出战，且为贼抄掠至城西，城内士气必堕，若城守不利，恐难以支撑到大单于归来。且城西七里涧为洛东锁钥，昔始安王以数万精兵围之经月，始败魏浚。若贼据此，偃师便成孤城，便大单于归来，恐亦难以逾越啊……”
刘敷闻言也不禁皱眉，便问：“呼延公所言，也有道理。今当如何处？”
呼延晏说：“老臣有上下二策，大王明断。上策是即遣军出城，去占据石梁，以免为贼所趁；下策则先不动，待贼有于石梁立坞之意，再发兵攻之——然彼处地势险狭，大军难以展开，只恃勇斗，若贼之勇锐果如大王所言，破之不易也。”
刘敷筹思半晌，最终还是认可了呼延晏的上策，说：“我当亲出以据石梁。”
呼延晏摆摆手：“大王为城守之主，不可轻动——老臣愿意领兵前往。”
刘敷不放心呼延晏，打算派刘勋或者刘雅，但呼延晏却执意要领兵前往：“石梁既是洛东锁钥，亦为偃师咽喉，老臣若不亲往，即守城亦心不自安也。”他自恃久经战阵，还真瞧不上年轻一辈的刘勋等将，再说了，刘勋才刚战败，哪还有勇气出城去夺占要地呢？
刘敷拗不过呼延晏，最终即命其率亲信部曲与城中精卒两千人，打开偃师西门，直奔尸乡，再趋石梁。几乎同一时刻，晋军两路兵马也绕至偃师南北，伪作围城之势，旋即汹涌西去。刘敷在城上远远望见，不禁慨叹道：“果不出呼延公所料也！”随即又担心，晋军兵多，呼延晏若是守不住石梁可该怎么办呢？急命刘雅：“卿可将三千人往助呼延公。”
可是自打他闭城自守以来，晋军哨探在城外就如入无人之境，呼延晏才刚出城，便有探马来报祖、裴。祖逖料到胡军见自家西行人多势众，必然再派增援，于是急命侄子祖济率部绕至城西。
祖济恰好与刘雅遭遇，双方就在七里涧东、尸乡附近激战一场。裴该得报，派快马通知首阳山南的甄随，命其增援祖济。甄随得令大喜，撇下陆和，打起赤底火鸦旗来，便即汹涌南向。可是还没等他投入战场，刘敷就知道情况不妙了，他不打算跟晋军硬碰，更怕打成添油战，只得急命刘雅脱离与祖济的接触，折返偃师。
如此一来，呼延晏就成孤军了。
刘敷连派密探潜出城外，去石梁附近查看情况——倘若呼延晏能先据坞而守，那没关系，那地方地势险要，呼延晏又是国中宿将，晋军没那么容易攻得下来的。可是出去十多名密探，多为晋人所杀，最终只返回三人，都禀报说：“石梁方向正在激战，一进一退，胜负难期。”
刘敷绕室彷徨，最终顿足道：“悔不该使呼延公出据石梁——国家可无河南，不可无呼延公！”为今之计，只有拼了！
——————————
呼延晏确实先晋军一步抵达了石梁，可是此处地势虽险，旧日堡垒却已被刘曜破坏得只剩下一片残垣瓦砾——就跟那家伙在洛阳干的一样——很难据守。他才刚安排士卒搬运土石，打算重修坞堡，李矩就领着兵赶到了。
七里涧很窄，但是水道颇深，两侧都是三四丈高的陡崖，有若城壁。李矩命弓箭手隔涧攒射胡兵，若有堡寨，这种攻势压根儿就不可能破防；但此刻无堡，只剩些残墙，胡军被覆盖在箭雨之中，形势便岌岌可危了。呼延晏被迫下令竖盾结阵，然后引弓对射，李矩却也不敢轻逾涧水，战局一时陷入胶着。
与此同时，魏该到了一泉，此处的地势之险，完全不逊色于石梁。《水经注》中就说：“洛水又东迳一合坞南，城在川北原上，南北东三箱天险峭绝，惟筑西面，即为我合固——一合之名起于是。”这“一合坞”，就是一泉坞数十年后的别名。
所以说一泉坞三面恃险，只要在西侧筑起砦墙来，就是天然险塞，修复工程量比石梁坞要小得多了。此地素来无名，非亲自踏勘，未必能够知道这地方的军事价值，所以呼延晏仅仅关注石梁，祖逖在地图上指的也是石梁，只有曾经在此处筑过坞堡的魏该，才会提出来：石梁须守，一泉也不可轻忽，咱得如同往昔一般，南北并起两座堡垒。
倘若胡军先据二堡，南北呼应，估计李矩和魏该就都抓瞎了；而若呼延晏不去石梁，转向一泉，或许魏该攻打起来会比李矩更加吃力吧。
但魏该既已顺利占据一泉，听闻石梁方向激战，便即留下一半兵马修缮砦墙，自将半数北向石梁，与李矩南北策应。如此一来，呼延晏就相当难受了，他遣人绕出坞西，一直跑到洛阳城郊，才得着机会避过晋兵，兜个大圈子返回偃师，向刘敷请援。进得城来，只闻人喊马嘶，原来是刘敷正打算亲提大军去救呼延晏。
可是刘勋、刘雅二将一起拦住刘敷的马头，连声规劝，说此时出城与晋人交战，胜算渺茫啊——“石梁地势险要，即万马千军，难以铺展，唯恃勇斗，大王固不当轻动，将主力出城，更属无益之举！”
刘敷提起鞭子来赶开二将，喝道：“我便战死，不能使呼延公死于我之前！”
刘雅建议说：“不如末将率数千人，虚打大王之旗，伪作往救石梁，则贼必调派兵马，来封堵城西，大王则大开东门，直迫贼营——如此，或可收声东击西之效。若能击退祖逖、裴该，则呼延公之难自解。”
刘敷闻言愣了一下，随即点点头：“此计大妙！”
今日两更，求票，求赏！