第四十五章、吾三屈指

第四十五章、吾三屈指
刘勋仓促率领胡骑兜转回来，以弓箭攒射徐州的具装甲骑，当即便有十数骑栽翻在地。好在胡军前阵还在溃散中，就没人想起来敌军“马倒易杀”，否则这些重骑兵当场就会膏了胡兵的刀锋。不过这也只是时间问题罢了，眼瞧着敌将大呼小叫地勒束士卒，同时挥刀驱赶败散的前阵之卒，全都赶到两翼去，而胡骑也正汹涌兜抄回来，别说那些倒地的甲骑，就算仍然挺立的，战场生存时间估计也不会太长喽。
因为奔驰之势已衰，要在敌前把马头原地兜转回来，难度系数实在太大啦。陶侃这个后悔啊，早知道就让这五十骑冲锋敌之阵角，方便回头……陶士行终究还是南人，对于骑兵的运用并不娴熟。
于是急命阵列未全的步卒上前呼应，同时传令给文朗，要他尝试去逼退胡骑。前一则指令得到了近乎完美的执行，后一则却……终究文朗刚才是在南翼对付氐、羌杂骑，怎么可能飞到北侧去拦刘勋呢？再说兵数对比也太过悬殊。
眼瞧着重骑兵陆续倒下，陶侃心中如在滴血……那些骑士还则罢了，他们胯下坐骑可都是千中选一的良骥啊，死一匹都够肉痛，遑论如此之多？数息之前，陶侃还未必会心疼，反正只是使君的玩具而已，让他知道这玩意儿不好使也罢，省得日后再浪费钱粮。可如今具装甲骑既已建功，便舍不得折损啦，再者说来，倘若具装甲骑阵前全灭，必然会对本军士卒造成心理上的阴影，敌方倒可能趁机重鼓起士气来。
好在事先即命六百刀盾手和弓箭手前出策应，虽然不能挡住胡骑，终究分散了胡骑的注意力，好不容易才把半数的具装甲骑救出生天。随即两军步卒正式碰撞到了一起，徐州军正兵在中，辅兵护卫两翼，以一往无前之势，当即便将中部的胡阵撕开了多个缺口。刘勋虽然已经兜回了骑兵，却也于事无补了。
刘勋知道情况不妙，倘若没有奇迹发生，这仗自己是输定了——而且还输得很难看，几乎两倍于敌的大军，被对方五十骑一冲，差点儿就直接垮了……如此别说报七星堡之仇了，还有何面目回见勃海王呢？
倘若自己还在步兵阵中，尚可贾勇而战，以期扭转败局，或者起码勒束士卒缓缓而退，尚不至于大损；问题自己是亲领着骑兵，游弋在本队之外啊，空着急却使不上力气。刘勋只得暂时领着胡骑，趁势兜开，并且在奔驰中仔细观察战局，寻找可以翻盘的机会。
机会倒也不是没有。
眼见敌阵中一员老将据大纛而守，指挥战事，想来是江南名将陶侃了——果然其名不虚！再往后约二十步，裴该在数百部曲簇拥下，手执竹杖，远远地凝望着战场。晋阵就好比一个扇形，主力在扇面，极宽极厚，陶侃在中后部，随时可有数千军赶往遮护，只有裴该在圆心位置，其势最薄。
若能直突裴该，将其拿下，或许能够转败为胜吧？即便晋军在陶侃的指挥下依旧岿然不动，起码我算是报了前此七星堡丧败之耻了！刘勋想到这里，当即亲率骑兵，绕向战场北侧，随即斜向里直奔裴该而来。
这种斩首行动是很难防住的，因为虽说为将者当“眼观四方”，但当前线正在激战，随时都可能分出胜负的时候，陶侃对于侧翼的注意力也难免分散。不过裴该因为并不亲自指挥，倒无须随时紧盯战场，他首先发觉了刘勋的意图，当下竹杖一摆，急命部曲列阵防御，并且召唤文朗速速归来。
刘勋看看驰近裴该，而裴该也已经注意到了自己，麾下晋卒严加戒备——可是终究数量太少，只要自己一击得破，不作太长时间停留，晋军主力便无暇回援。好吧，就看你裴文约是不是胆大，会不会落荒而走了，也看你这单薄的阵列，能够扛得住我多久。
看看驰近，刘勋当即举起弓来，搭上一支雕翎重箭，瞄着裴该便是狠狠地一箭射去。
裴该耳听金风响起，本能地挥舞竹杖一格，“啪”的一声，敌箭落地——距离还在百步左右，刘勋所使马弓，箭势已衰，本来就不剩什么力道了，纯脆想要吓跑裴该。
但是裴该侥幸击落来箭，他的精神倒不由得一振——呀哈，我竟然抽中了，常年苦练筋骨，终有回报！当即怒喝一声：“给我射！”
身旁无数弩矢迎面射去，数十胡骑当即栽倒，就连刘勋也险些被创。
裴该造了百余张蹶张弩，因为数量太少，没有单独编练弩兵，而全都交给了自家部曲使用——所以前此在成皋，才会派文朗率弩兵去协防城门。强弩虽然价贵，但最大的好处就是易用，训练一名合格的弓箭手总得半年以上，甚至数载，刚抛下锄头的农民扛起弩来，给他几个小时练习，也基本上都会使了。
加上既为裴该部曲，自然人人都是千挑万选的勇士，起码力气大——自然还比不上甄随那般怪物——平常带盾佩刀，或执长矛，背上再扛具重弩，真正远近皆能。一般情况下，弓箭手是不带常见肉搏兵器的——没空练习——也就配把短刀防身而已，但汉代弩兵负弩执矛，远用弩射，近以矛刺，本属常见。
所以胡骑还没冲近，裴该便命弩兵结阵，以足开弩，做好了准备；待得格落敌箭，看看距离差不多了，一声令下，百矢齐发，当即便将冲锋胡骑的头一层尽数削落。随即弩兵退后张弩，长矛手挺矛前刺，刘勋一见不妙，急忙斜带马缰，就从距离裴该仅仅三十步远处朝着侧面冲了出去。身后骑兵自然跟随转向，偶有几个马快刹不住的，全都撞上了矛尖，坐骑当即胸豁腹烂，骑士纷纷落马。
不过裴该部曲终究人少，矛阵只有两层，被胡马一撞，当即崩散。只见胡军骑兵如同一条长蛇般，才刚游走，猛又甩尾，尾尖再刺裴该。于是又一轮弩射，才刚重新聚集起来的矛手又再捅翻数骑，于此同时，文朗也率部赶了回来。
刘勋重整队列，很快就发起了第二轮猛冲，这回他丝毫也不再犹豫了，干脆存了战死的觉悟，哪怕劲矢当面，长矛当胸，我也绝不再退！即便我当先战死了，身后骑兵靠着冲击之力，都能把裴该给踩成烂泥——我便与敌同归于尽，死而无憾！
那边文朗规劝裴该：“胡骑甚多，都督不如暂避。”
裴该厉声斥责道：“我为一军主将，岂可避胡？！再说四周平原，毫无遮蔽，又能避往何处去？”
文朗建议说：“不如……去会陶公？”
真是一语点醒梦中人，裴该不禁要对文朗另眼相看了——这小子很有头脑嘛。
是啊，自己身为一军主将，势必不能后退——想当年在蒋亭岗马惊而走，教训还不够深刻吗——但我可以向前啊，主将冲前搏杀，必能大振士气，谁曰不宜？于是竹杖一摆，招呼部曲：“汝等都随我去护守大纛，杀散正面胡军！”说着话转过马头，就打算奔着陶侃而去。
几名部曲齐声道：“都督且去，我等在此拦阻胡骑！”文朗也说：“有朗在此，必不使都督背后受箭——都督快走！”
裴该心说你这话说得又不合理了……“背后受箭”，那我还是阵前逃跑啊……也管不了那么多了，刘勋那种一往无前之势，他隔着数十步远都已经感觉到了，只觉全身汗毛竖起。于是策马便向西方奔去。
裴该才走，刘夜堂奉陶侃之命，便率“厉风三营”才刚重新集结起来的残部赶到了——终究裴该部曲已与胡骑相碰，倘若陶侃还没有任何援护措施，那必有坑害主将之意啦……刘夜堂正在大叫：“都督休惊，我来相护！”可是一转眼，唉，都督已经走了，没听见……
裴该驰近陶侃，陶侃身边的护卫当即“呼啦”一声，就把他给遮护起来了。二人几乎同时开口问道：“如何？”随即裴该笑笑：“困兽之斗而已。”陶侃则接口道：“使君稍待，吾三屈指，便为使君扫清顽敌。”说着话就竖起了三枚手指来。
裴该心说你这算什么计时单位，谁知道你这一屈指要多长时间啊？才待询问，就见陶侃瞥了眼战场，然后把食指屈了起来，也就不到半分钟，又屈起了中指，然后是无名指……裴该定睛朝西侧望去，只见喧嚣声中，当面胡阵恰在此时彻底崩散。
陶侃当即下令：“命陆衍急追敌寇，及偃师城壕而返。”随即一带缰绳，将坐骑转过身来，伸手指点道：“余部合围胡骑，勿使一人漏网！”
——————————
偃师城东之战，以徐州军大胜而告终，上万胡兵跑得四野皆是，只有三成逃返城中，三成奔着南方去投靠刘敷本队，其余的全都做了徐州军刀下之鬼，或者绳缚之囚。至于刘勋，他最后的决死突击给裴该部曲，以及“厉风三营”造成了相当大的杀伤，但随即陶侃便指挥兵马层层包裹上来，刘勋不禁长叹一声，扔下一半骑兵，率先落荒而逃。
南方的刘敷打得也很辛苦，虽然就兵数而言，同样两倍于豫州军，但手下全是弱卒——少许精锐都交给刘勋了——纯靠拼死，两命换一命，堪堪保持住阵列不乱。随即北面的败兵就逃过来了，冲动阵脚、挫跌士气，导致刘敷大败，在亲信护卫下好不容易才狼狈逃回了偃师城。
战后计点伤亡，豫州军折损四五百，徐州方面略多一些——尤其裴该部曲和具装甲骑死伤过半，他真是心疼得不行——至于杀伤敌兵，都达三倍之数。此外还各俘虏胡卒四千余，祖逖下令把晋人留下，大胡、小胡则戮其半数，余皆押去睢阳献俘。
裴该则还是照原样处理俘虏，不降者杀，妄言者杀，屠各贵酋皆杀，剩下三千人押去成皋整编——献俘？分明浪费资源嘛。
不久后，偃师城西也有消息传来，刘雅假做增援石梁坞之势出城，遭到晋军围堵，激战半日，突围而走，大概是逃到平县去了。而在李矩、魏该的夹击之下，呼延晏苦守大半个白天，最终矢尽援绝，全军覆没。至于老头本人，则脱卸铠甲，拼死纵入七里涧，逆流而上，不知去向——也说不定半道就给淹死了。
当晚军中欢宴，庆贺胜利，裴该就和祖逖商议，咱们下一步该怎么办呢？