第四十六章、攻偃师

第四十六章、攻偃师
裴该与祖逖商议下一步的方针策略，祖逖先随口说道：“今贼势已挫，当不敢再出城来战，我可四面围定，寻机攻城。”
裴该想了想，建议说：“既如此，石梁、一泉半月之内，即可重修坞堡，封锁西路，便刘粲返回，亦无可增援偃师。我等可要尝试围城打援？”
祖逖沉吟少顷，摇头道：“兵力稍嫌不足。”
裴该笑道：“我尚有东路五千人，六七日后便至，且尽抽成皋、巩县之卒，乃可两万。新降之兵与刘粲对阵自无胜算，但以之设坚垒封堵偃师两门，料亦不难。未知祖君可能封其另二门乎？”
祖逖答道：“吾前使荀道玄（即荀藩之子荀邃）在颍川、襄城招募同族，可七八千，亦不日即至……”
裴该说那就行了——“今我北扼孟津，南守延寿，关闭洛阳南北大门，刘粲若归，止一道耳。先使石梁、一泉拒之，以挫其势，然后放其来城下决战，一阵可破。待刘粲破，偃师乃不攻自下。”
祖逖沉吟良久，竖起两枚手指来：“文约此计虽好，然有二难。一则我军中粮秣难继，不堪久持；二则刘粲将兵西行，或为封堵天子，若我不攻偃师，而待其归，恐将掳天子而至也，如之奈何？”
祖逖发兵北上的时候，总兵力是三万，途中虽有折损，以及占据城塞后分兵驻防，但同时也招纳了不少周边割据武装——比方说李矩、魏该——其数不减反增，补给压力自然就加大了。这年月的道路水平很次，运输工具又落后，要长时间支撑三万大军，仅所须军粮就是个天文数字，而且征伐越远，消耗越大。
所以上万人五百里之外的远征，一般情况下都要长年积聚，数月乃至半年谋划，才能够打上一两场大仗——这也是裴该和祖逖一定要示弱，把刘粲引过黄河的主要缘由，否则若被迫久屯河南，随时可能遭受到胡军主力的威胁，就算徐州再如何富庶，也是供应不起的。
当然啦，也可以尝试因粮于敌。基本上各城邑、要隘都有存粮，只要打下一处，就等于在增加己军粮秣的同时，也削弱了敌方的补给能力。河南为“天下”之中，户口繁盛、农业发达，三五万军想靠着旧粮度日，熬到明年秋收，本不为难。
问题这次北伐，首先是建康方面下令仓促，提前不通声气，临到快秋收了才用近乎于通电全国的形式——当然不可能有那么快速——简直是逼着徐、豫动兵，明显是给自己人找麻烦，给敌人通风报信，就是不想让你打得太远。而你若因此不敢打，那就更好啦，建康也有了不北伐的借口，徐、豫也顺利地把黑锅扛上了肩。
而且迄今为止，偌大一个江南地区，即便不算动乱方息的交广，也有四州之地，就全是口头承诺，实际没往江北运过一粒米粮。空放了几百条粮船，还是裴该通过司马裒临时去求来的。
其次，此时的河南已与十年前不同，胡骑蹂躏过后，城邑大多残破，百姓纷纷逃亡，户口比起全盛之时，十不存二三。更要命的是胡汉政权也没有在河南地区恢复起足够的统治力来，往往巨城大邑的守兵和存粮，还没有附近坞堡来得多……
祖逖是北伐心切，裴该是兜里有钱，所以没多跟建康计较——你也计较不起来——便即仓促发兵北上了。裴该这一路上花费了很大的心思，到处建造堡垒，封锁道路，连通城邑，征集民夫，又以船运来节省了大量的时间和工本，即便如此，还是被陈川瞅冷子给劫了一票。至于祖逖，原本粮秣就不充足，现向徐州讨要的，还被陆晔、戴渊给克扣了一半儿。
出征之前，裴该仔细计算过粮秣存量，预计豫州发兵三万，徐州发兵两万，一直杀到河南，可以支撑四五个月的时间，徐州不至于伤筋动骨。也就是说，能够打到明年开春。但是那么多粮草他当然不可能全都背在身上，除非动用超过兵马十倍以上的民夫，而且用人越多，粮秣消耗也越快——民夫也要吃饭啊！故而才有了保障粮道一说，随时维持军中一月所须之粮就足够了。目前粮道还算畅通，再加上沿途搜掠所得——主要是在阴沟水畔夺取了刘乂的军粮——虽然数量不多，稍有小补，他这儿补给暂时是没有问题的。
祖逖方面，明显就要捉襟见肘得多啦。
裴该低声问祖逖：“豫州军中，尚得几日存粮？”
祖逖叹了口气：“不足半月矣——且自轘辕、延寿、缑氏等搜集了一些，否则怕是十日后便将粮尽！是以我才欲急攻偃师，料其城中，粮秣必丰。”
看今天开城杀出来的胡兵，起码得有四五万，他们所食用的不会仅仅是偃师的存粮，必然还有刘粲、呼延晏随队粮车的输入，怎么着也能够吃一两个月的。若能取下偃师，豫州方面的粮食问题肯定就暂时解决啦。
裴该想了一想，回复道：“我军粮道尚通，今搜周边散民之粮，可支两月，自当分些与祖君……”他多少夸大了一些，以安祖逖之心——“平县、河南、谷城等处，料还可有小补，我当围困偃师，遣别军前往攻取。
“前闻祖君将所俘胡兵，送往睢阳献俘，可遣百战老卒押运，趁机向陆、戴二贼讨要粮秣，或彼见势胆怯，不敢不与……”
说到这里，嘴角略略上撇：“今朝廷虽未授节，但为了北伐大业，说不得要杀一二人立威，但不知祖君可肯下此决断否？”
祖逖沉吟不语。
裴该低声道：“可遣无名下将前往，假称军中乏粮，士卒都将饿死，若彼等再不与，军士便即鼓噪起来，占据睢阳，开仓搬运。只要不伤及东海大王，料亦无妨，事后戮其为首者以谢建康可也。”
祖逖闻言，略略吃了一惊，瞥一眼裴该：“数番征伐，文约已与往日不同，权谋之心日重，而杀戮之意日甚矣——且容我再仔细思量吧。”
裴该也不好催逼过甚，就此不提粮秣，转换了话题：“至于天子……刘粲西去，是否为封堵天子东狝，尚不知也……”
祖逖摆摆手：“大战之后，都须整顿，便欲攻偃师，也不急于在此一二日。文约且稍待，看小儿是否有信传来，再做区处吧。”
——————————
关于刘粲的消息，他们第二天就得到了传报——祖涣从弘农郡的黾池附近送信回来，通知两事：一是上万胡军已自浢津、茅津仓促北渡，前往河东，不知究竟是何用意；二是潼关、华阴方面，似有胡军驻扎，不再是晋家土地了……
接到消息后，裴该和祖逖两人大眼瞪小眼，谁都不明白究竟发生了何事。最后还是祖士稚尝试还原真相，他说：“刘粲弃偃师而亲率精锐北归，必乃国中有事。或河东不稳，或……刘越石有南下平阳之意？”
裴该皱眉道：“吾闻拓跋西进，助王彭祖攻伐辽西段氏，计点时日，不当即归……”他当然知道拓跋鲜卑这仗打不赢，但这就不便于向祖逖吐露啦，远隔千山万水，在信息不明的前提下，还能一语中的，这妖人气息未免也太浓厚了——“以刘越石之力，可能威胁平阳否？若平阳空虚，不能当越石之锋，刘粲月前便不当率军南下，来御我等。”
“难道说……”祖逖突然间双眉一挑，猜测道，“我闻刘聪近年来沉溺于酒色之中，身体日虚，彼若亡故，刘粲为夺储位，必然急归！”
裴该实在记不清刘聪是哪一年死的了，但理论上……总得刘曜先攻下长安，俘虏了司马邺，然后刘聪玩儿死司马邺以后才挂吧？这连杀二帝的成就还没达成，他怎么就能死呢？当下摆摆手：“此亦不可知也。今但知二事：一，刘粲远飏，月内恐难归河南；二，天子并未东狩……或是刘粲归去时，恐我等与天子相应和，乃遣军攻取华阴而守，封堵天子东出之途。”
祖逖双眼一亮：“既如此，我等乃可放心攻打偃师了！”
此前晋军团团围住了偃师四门，但暂时还并未下决心攻打。这一日早些时候，裴该特遣陆衍率兵前去攻打平县，却为刘雅严密防守，仓促难下；另方面，祖逖派兵去打洛阳西面的河南、谷城两县，倒是顺利攻取，随即将府库搜罗一空，搬运回来不少的粮草。
偃师城东大战后的第五日，也是得到刘粲北归消息后的第四日，晋军开始谋划攻城。翌日一早，裴该就把造好的九具云梯全都推上去了，然而不到一个时辰尽被焚毁，士卒也折损了一百多。豫州军方面，相比徐州军缺乏攻城器械，只是造了一具攻城椎——比刘勋在成皋城下所用要大得多——但也未能顺利破门。
这第一日的攻势，晋军并没有投入全力。战后裴、祖二人商议，都感觉城内胡兵虽然才经丧败，士气低落，但终究人数还有不少，加上刘敷等将指挥得当，看起来不是那么容易攻取的。而且分散攻城，对于晋军来说，也深感人力不足。
祖逖说了：“我等当集兵一处，拼死猛攻，始可破城。”
裴该苦笑道：“如此，不知当伤损多少人马？”他实在不想硬攻偃师，徒伤士卒，但粮食压力摆在那里，就算他能够扛得住，眼瞧着祖逖也扛不下去了——他不可能一直支援豫州军啊，支援得多了，徐州军粮食都要不够吃啦——只得背着双手，绕室良久，然后问祖逖：“祖君可待我十日否？”
祖逖说十天我倒是还等得起，但你要十天做啥？
裴该答道：“一则，我欲将成皋等地的守卒陆续调来，以增攻城之力；其二，我所造云梯，今日尽毁，乃须重制，且将更造攻具，先利其器，方能善其事——予我十日，攻克偃师，便有成算。”
等到辞别了祖逖，裴该返回自家大帐，就命人把徐渝给叫了过来。徐渝事先做足了功课，揣着两张纸来见裴该，打算等使君问起，就详细禀报如今的工匠数量、物资储备和建造速度，还想要多少云梯，您说吧，只要给够时间和工料，我都能够按时按质地完成。哦对了，云梯上几个部件还需要加固、加强，也需要使君先点头，我才好回去改良。
谁想裴该见了徐渝，第一句话就问他：“卿知何谓标准？”
徐渝愣了一下，便即回答道：“立杆为标，勒绳为准，是为标准。”
“卿造车乘、攻具，可有标准乎？”
“自当有其标准。”
裴该摇摇头：“据某看来，远远不足……”