第四十七章、新攻具

第四十七章、新攻具
裴该对徐渝说：“吾闻秦代制兵，器勒工名，且标准甚严。即以弩机论，所须部件不下二十，若伤损其一，可及时拆卸别弩相同部件替换之，不废其用……”
裴该所说的“器勒工名”，就是始见于《吕氏春秋》的“物勒工名”，即器物的制造者要把自己的名字刻在上面，“以考其诚”，便于就产品质量问题落实责任人。而至于“标准甚严”，乃至同种弩机的部件都可相互替换，就不是古书上的记载啦，而是后世对于出土秦代文物，尤其是兵器进行研究后，所得出的结论。
由此可知，秦之所以能够兼并六国，不仅仅是靠着士卒勇猛，“捐甲徒裎以趋敌，左挈人头，右挟生虏”，还有着强大的军事工业为支撑——标准化生产、严格责任体系，这样制作出来的武器有可能不精良吗？据说，这都是秦墨的功劳。
其实再往前，《周礼·考工记》中就记载着青铜冶炼配方和三十项生产设计规范和制造工艺要求，古人对于标准化生产的好处早就有所了解。但问题知易行难，当时还并没有大工业产生，基本上都是家庭式小手工作坊，工匠们都是世代相继，口耳传承，做出合格的产品来全靠经验，对于具体参数的认知非常模糊——工匠大多都不识字，怎么可能一板一眼按照规范流程来做？所以只有秦这种强力政府、严密体系下，才可能形成能够标准化作业的国家级工场。
此后历代政府，比之秦的严谨结构有所退步，对于标准化生产的认识也就仅仅停留在纸面上了，即便“物勒工名”都未必能够全然做到，遑论乱世之中，徐州只是一个新建不久的地方势力呢？
裴该初始对这个问题并没有怎么关注，虽然聚集了徐州各地的工匠，归拢在一起统一为州府生产兵器、农具，以及大到房屋、车辆，小到器皿、首饰等各类制品，但基本上还属于工匠们各干的，只是很多小作坊的聚合体，说不上是工场——原因也很简单，裴使君事儿忙，压根儿管不过来啊。
直到徐子垠入幕，情况才略有改观，但也没能从根本上改变小作坊聚合体的模式。徐渝入幕后不久，便即跟随裴该北伐，这一路上，军中工匠主要负责对损坏武器、铠甲、帐幕等加以修理，而很少造新东西——哪有边行军边现削木、打铁、糅革的道理呢？直到入驻成皋，裴该才始召来徐渝，为了将来在河南地区爆发激烈的攻城战做准备，要他尝试制造云梯。
徐渝圆满地完成了任务，但很快的，裴该就发现了其中的不足。如今他便对徐渝说了：“日前我军云梯，或为贼焚毁上梯、下梯，或为贼设陷折断轮毂，或为大石砸碎前盾，倘若各梯部件可以混用，阵上稍加修缮，便又有二三具，不必拖回营中重造。卿以为然否？”
这个道理很简单，徐渝自然一听就明白了，当即拱手道：“使君所言，的是正论，渝知之矣，然而……此事说易而行难啊……”
裴该笑笑：“我知其难，若不难，何以卿不知用？”
标准化生产的好处是显而易见的，但在古代很难做到。首先是必须大工场配合作业，而不能由匠人分散打造——这点对于裴该来说倒并不算什么问题，工匠营本来就以兵法部勒，由徐渝担任行政长官和总设计师，很容易改造工作模式，形成手工协作。
最主要是度量衡的问题，这年月标准度量工具很少，而且材质不过关，因为热胀冷缩等问题，造成四时差异很大，所以部件通用这码事儿，秦代可以勉强做到，这年月因为缺乏相关意识，再加上遭逢乱世，技术反而退步了。
裴该当然也搞不出什么高级的度量衡工具来，他只好引导徐渝，是否能够尝试着根据单一部件的尺寸来制造其余部件，让工匠形成流水线作业，初时可能效率会降低，速度会放慢，习惯之后就好了，而且对于军器的制造、修理也益处良多。
然后，他就下了一笔包括十二具云梯、十具砲车和五辆撞车的大订单。
云梯还是旧样，并且按照徐渝的新想法，在部分连接处以铁钉加固——不再单用榫接。砲车则是全新形制，裴该取出所绘图样，以示徐渝，徐渝粗略一瞧，不禁喜上眉梢：“此非魏武所制‘霹雳车’乎？！”
官渡之战中，据说曹操曾经改良投石机，制造了“霹雳车”，以对付袁营的设垒放箭之计。据说这种“霹雳车”最大的优点，一是机下有轮，方便移动，二是砲杆可以三百六十度回旋，指哪儿打哪儿。
裴该笑笑：“若止加轮毂与活动砲杆，有何难哉，卿其不能为乎？”若就这两个优点，你既然知道了，难道还造不出来吗，何必用我再重新画图给你瞧哪？
裴该所绘砲车，最重要的，也是划时代的改良点，是变人力投石为配重投石，也就是砲杆的短头不再牵系无数条长索，到时候由士卒合力牵拉，把砲石投掷到远处去，而改成了可加重物的木斗。作战时，先由士卒并力将砲杆长端拽下，以绳索绑缚，置入投石，然后只要斩断绳索，则短头因为木斗中重物的作用自然垂下，长端扬起，便可将砲石掷出了。
其实这颇近似于宋元时候的“襄阳砲”。旧式砲车的好处，是理论上能够建造得很大，只要牵拉绳索的士卒足够多，多大的砲石都能发出去；弱点是因为多人牵拉之力难以完美配合，所以准头很差。裴该设计这种新砲车，则主要是为了增强准确性。
至于撞车就很简单了，并无新意，是把攻城椎至于车上，方便推动，同时上搭“介”字型木蓬，蒙以皮革和沾湿的茅草，可以一定程度上避免为城上投石或纵火所破。
徐渝仔细查看裴该随手绘制的图样——其实很粗陋，也就一张示意图罢了，根本不可能据此开工制造，但这年月所谓的设计图也大抵就如此水平了，不见裴使君之短——一挑就毛病一大堆。但他也不问——因为知道问了也未必能够得到解答，说不定上官还会羞恼——觉得以自己的水平，足够加以细化和完善了，便即点头应命而出。
——————————
十日之期未至，攻城器械还在加紧打造之中，各路晋军倒是齐聚在了偃师城下——刘粲既然跑了，而刘敷困守偃师，刘雅困守平县，则洛阳盆地内再无可以威胁到晋军的胡军机动兵力了，成皋、缑氏等地，不必要安排太多人马防守。徐州方面，谢风、王贡率东路军顺利抵达，征剿陈川的“蓬山左营”和裴嶷带着留守成皋的兵马，同样回归到了裴该身边。
裴该嘉王贡说降曹嶷之功，正式向长安——而非建康——行文，请求赦免他此前从逆之罪，收于麾下为录事。
跟着谢风和王贡过来的，自然还有那位自称掖县令的苏峻苏子高。出乎裴该意料之外，这个未来的“叛臣”相貌很是清秀，就不象是个带兵的将领，反似文士，而且出口成章，文辞典雅——虽说貌不甚美，加之体格康健，却竟有三分卫玠卫叔宝的风采。
苏峻姿态摆得很低，一口一个“明公”，叫得很亲热，实在让裴该对他难以产生恶感。仔细想想，貌似史书上确实记载，说苏子高“少为书生，有才学”……那么既然如此，且不使其将兵，而是带在身边做文吏吧。
把自己的打算一说，苏峻虽然不大乐意，脸上却并不表现出来，只是俯首恳请道：“若当太平之世，峻自愿归入明公幕下，为一刀笔小吏。然今胡虏肆虐，社稷陵替，峻志在恢复，雅不愿久事笔砚之间。峻虽东夷寒门，素无才略，难效定远之功，亦怀投笔之志——还望明公俯允，峻铭感五内，自当竭诚效命。”
裴该手指轻叩书案，心说我手下将领其实已经不少啦，欠缺的就是行政人才，转念再一琢磨，终究苏峻以能战得名，治政未必见长，不是说文人就都能做合格官僚的……
“今吾幕中，欠缺如椽之笔，卿若应聘，主簿、功曹史不难得；而若从军，乃止百人长而已——卿且熟思之。”
裴该特意把个“聘”字加重了语气。要知道晋制基本上还是延续了汉魏制度，州郡佐官，或者将军幕府属吏，除了州别驾和军长史、司马等重要职位需要朝廷首肯外，一般都由主官自行征辟，就有点儿仿佛后世的师爷。就此属吏与主官之间，就属于一种类似西席与东翁的临时雇佣关系，合则留，不合则去，相当自由，而且也完整保留了士人的尊严。而将军与其麾下将吏就不同了，尤其是乱世中的军阀队伍里，那距离主仆也仅仅一步之遥罢了，几无尊严可言。
——当然啦，你若完全把麾下兵将当奴做仆，那兵变乃至造反也肯定是常事。
而且若裴该聘用苏峻为幕府主簿或者功曹史，秩六百石，跟他原本自称的掖县令等级差不多；而若仅用之为百人之将，也就是队长——苏峻品位太低，河东太守郭默才做营督，总不可能让他也自领一营吧——那明显就是降级啊。
所以裴该才说，你仔细考虑一下吧。
苏峻拱手道：“峻初归明公，寸功未立，自当充为营中小校，岂敢奢望？便百人将也有立功机会，甘愿为之。”
裴该心说这小子真识相！或者也说明了他足够奸猾？那好吧，从汝所愿，便即将苏峻拨在谢风麾下听命——是驴子是马，先拉出去遛遛，至于将来是否难以驾驭，到时候再说吧。
这时候徐州军各营营督，就只剩下陆衍率一营正兵和两千辅兵驻守在平县南侧，监视刘雅；陆和率“武林左营”和一个新营封锁孟津渡口，其余皆已会聚。
计点徐州军不下两万，豫州军在四万上下，将偃师城围困得如同铁桶一般。
这一日，陆和忽然遣人传信，说才刚得着了郭默的消息——“郭将军在河内探听得胡军动向，将欲南渡而归，他亲身来见使君。”
裴该心说究竟什么大事儿啊，你要亲自跑来跟我说，而不肯先派人送信过来？难道说……刘聪真的挂了，或者重病逝卧床，即将要挂？耐着性子等了整整一个白天，直到傍晚时分，郭思道才始快马入营，并且还带了一名降将回来，名叫北宫纯。