第五十章、定计西征

第五十章、定计西征
建康政权此次北伐，本来就是虚应故事，纯使徐、豫发兵，自家几乎没出一兵一卒——过江的三千兵马，以卫护东海大王为名，始终待在睢阳，就丝毫也没有前进的意思。裴该曾经跟祖逖分析过，琅琊王不过藉此以要名而已，其实并无恢复中原之意。
那么眼瞧着两路大军已入河南，即将与胡军决战，决战败了自然可以趁机转蓬，全线撤退，然而倘若万一……这决战胜了呢？肯定进而西援关中啊。一旦把司马邺救出生天，不管仍然呆在长安，还是还都洛阳，则其声望、势力必将大涨，到时候建康政权又何以自处？
一瞧危机得度，司马邺即便仍旧保留司马睿丞相之位，但很有可能直接抹掉他陕东大都督的头衔，到时候朝廷可以往司、兖、徐、豫各州派员镇守，甚至于给荆、江、湘、交、广等州也换几名刺史、都督，则司马睿、王导等人在江南的多年经营，不全都化为泡影了么？
故此消息报到建康，王导当机立断，请求司马睿下诏退兵。这大概与裴该夺取成皋关，祖逖兵出轘辕关同时，至于其后的汜水之战、成皋之战，因为距离遥远、交通不便，建康尚未得报。
诏使快马加鞭，赶到轘辕，不见祖逖身影，赶紧又奔缑氏，得报说祖使君已下成皋，兵指洛阳……不敢懈怠，匆匆忙忙就跑过来宣旨了。徐、豫两路大军，暂在洛阳西南方向扎营，只有裴、祖等少数人进入废墟凭吊，诏使也跑得累了，就不追进城去啦，关照人去通传，请二位使君赶紧回营接令吧。
奉命传递信息的小卒“诏令退兵”四字一出口，祖逖当即惊得是目瞪口呆：“我等已摧破当面强敌，山陵待扫、故都待修，河南已在掌握之中，当此振奋之时，却为何要退兵？！”一拨坐骑，就要回去向使者讨个说法。
裴该一把扯住祖逖的马头，说：“祖君且慢。”随即摆摆手，摒退从人，然后压低声音问祖逖：“君若归营，则必听宣旨，到时候是奉命啊，还是不奉命啊？我等还是先商议定了，好做决断。”
祖逖说这什么情况都还不了解呢，也不知道琅琊王究竟为了什么，命令我等退兵……瞧瞧裴该的表情，似笑非笑，他不禁“啧”了一声：“便如文约所言，建康无恢复意，然急命退兵，必有所言，否则，是乱命也，我可不遵！”
前线打得好好的，你不可能毫无理由就要求我等退兵啊，否则“将在外，君命有所不受”，我完全可以当作没听见。
裴该笑笑：“王导素以忠厚长者面貌示人，凡行事必占其理，既命退兵，安得无藉口？若彼言……或荆、湘，或交、广，又有乱起，甚至南貉造乱，威胁建康，则命退兵，非为无理。若彼有理，祖君是从命，是不从命？”
祖逖摇摇头，态度坚决地说道：“若江东生乱，自有王茂弘、王处仲等主持，我等素不预江南事，何必退兵相助？即彼等生此藉口，吾亦不肯归也！”
其实初发兵之时，祖逖根本就没有料到局势竟然能够走到这一步，他原本的计划，是兵进河南，与胡汉主力大战一场，倘若侥幸得胜，逼得对方只敢退守几座名城大邑，那自己就有机会派一支别军去救援长安——仓促发兵，能够打成这样，很难得了。可是没想到徐州兵的战斗力远在自己预料之上，而胡汉朝又莫名其妙起了内讧，导致刘粲后撤，刘敷授首，而且估摸着刘曜也会撤长安之围，赶回平阳去争权。这正是底定河南，进而西援关中的大好时机啊，一旦错过，等到胡乱止息，到时候无论是刘粲再来争夺河南，还是刘曜再去攻打长安，局势一个不慎就很可能返归原点去。
终究河南城邑残破，百姓流离，徐、豫主力一退，光靠李矩、魏该他们是很难守得住的——你不可能支援他们太多兵马吧，就算给了，粮草又从何而来？而长安方面能不能依靠这一段时日长短尚且不知的喘息期，秣马厉兵，生聚待敌，也还在未知之数。
所以啊，倘若河南的战事不顺，你不叫我退，说不定我也不得不退；如今战事顺利，正是趁胜追击，扩大战果的时候，建康突然下令要求退兵？傻瓜才会听你呢吧！
然而裴该提醒祖逖：“今琅琊大王为陕东都督，雍州以东，一以制之，君若不奉命，则恐有沦为叛臣之虞。且我等主力皆在河南，倘若建康发兵北上，直取淮阴，而王处仲率江上之卒以向谯县，掘我等根基，又当如何处？且君所部多为兖、豫坞堡主，昔日为大义所责，不得已而从征，倘闻退兵令，各欲归去，祖君可能留之否？”
祖逖闻言，不禁紧锁双眉，沉吟不语。
关于建康方面可能用什么方法来掣肘北伐，裴该是存有警惕心的，也时常秘与裴嶷商议，谋求对策，王导直接要求北伐军撤退，自然也在预料之中——只是没想到退兵命令来得这么快。当下祖逖不语，裴该也不说话，只是无言地望着他，少顷，祖逖缓缓抬起头来，瞥了裴该一眼：“文约筹划万全，想必已有对策，还请教我。”
裴该苦笑着摇摇头：“对策是有，说不上万全……”
他说首先，咱们得要有抛弃坛坛罐罐的决心，我不要徐州了，你也不要豫州了，赶紧派人把自己和将领们的家眷全都接出来，从此就在中原扎根立足。其次，最好赶紧派一支兵马前往睢阳，扣下东海王司马裒，以之为质，好跟建康方面谈谈条件。至于第三——
“当急遣使长安，请天子诏，留我等在中原，如此则无为叛臣之虞也！”
祖逖先是点头，随即却又提出自己的疑虑：“豫州丧失，还则罢了，卿在徐州经营数载，根基深厚，积储亦丰，若为建康取去，只凭河南焦土，恐难支撑数万兵马……”
裴该说了：“此亦无可奈何之事，且若我等行动得快，天子下诏，仍留我等青徐、兖豫都督号，则二州未必便失。”
祖逖犹豫道：“前此用文约之计，遣使往长安去，求天子授节，迟至今日，尚无消息……则天子诏可急得否？”
裴该笑笑：“祖君心乱矣，秋毫即在睫前，竟然不见……”
为什么咱们遣使长安，请求授予节杖，却迟迟得不着回复？那是因为往长安去的直线道路不通啊，被迫只得南返襄城，从荆州北部兜个大圈子，经宛县而奔武关，才能抵达潼关——当初司马邺从洛阳逃往长安，就是走的这条道儿——此后刘乂占据了华阴，堵住了西入关中的通路，那使者估摸着得还再往远路绕……这会儿他到没到长安，见没见着天子，都不好说。
但如今河南、弘农两郡中，已无成规模的胡汉兵马，而刘乂要回平阳去“清君侧”，也必然离开华阴——即便他还留在那儿，几千丧败之卒，有何可惧？咱们可以从洛阳直线向西杀去，那距离不比从这儿到建康来得近便些吗？等到觐见天子，求下诏书来，估计咱们不奉命的消息也就才刚传回建康，王导他们想向江北动兵，难道不需要再准备、组织么？
祖逖恍然大悟，不禁讪笑道：“方寸已乱，竟思不及此，惭愧啊。”
裴该心说你没啥可惭愧的，你以为就这几分钟时间，我能把方方面面都考虑清楚吗？关键你虽然对于政治斗争也不算是个雏儿，但一则平素就没把精力花费在勾心斗角上，二来当局者迷，对于建康那票官僚也还存着些幻想；我就不同啦，根据史书记载，早就把那些无耻嘴脸看得一清二楚，后来你祖士稚是怎么忧愤而死的？郭默、苏峻又为什么要造反？虽是后车，这辙印尽在我脑海之中，岂会不事先便加以考虑？
再加上裴嶷那厮也不是个寻常货色，阴谋诡计不多，应付朝堂纷争、各类掣肘，倒颇有远见，所以我早就跟他反复谋划了很多回啦，因有腹案，才不至于临时抓瞎。
事实上，退兵的诏命本在我等意料之中，只不过总以为得等偃师大捷的消息传回去，建康政权才会忙不迭地行此下策——没想到他们动作那么快，真是一点儿机会都不打算给我们留啊！若待捷报传至建康，才始下令退兵，估计北伐军前锋都已经入关了，所以当时论及此事，裴嶷就笑笑，说：“不足为虑。”到时候天子诏命，还不比你琅琊王的钧旨管用吗？
既然对方先手一步，那裴该就必须得急作回应。难道他真舍得徐州的基业被江东所夺，到时候几万兵马都要寄食于人吗？况且徐州兵虽然多非徐州本地人，目前家眷可基本上都在徐州，倘若徐州易主，裴该还怎么保证这些兵将的忠诚心呢？
所以裴该先提醒祖逖，要有砸烂坛坛罐罐，另谋出路的打算，但随即就说了，只要咱们动作够快，徐、豫未必就会丢。若得天子首肯，建康政权就不敢再明火执仗地侵扰江北啦——真要有抗旨的决心，那票官僚早就把司马睿扶上皇帝宝座了，不至于眼巴巴等着长安陷落，司马邺被俘。
就听祖逖说道：“河南尚未底定，又关系运路，不可轻弃。如此，文约且守河南，我自将兵西向弘农，寻机入关……”
裴该摆摆手：“不可，还当由祖君镇定河南，该西入关中才是。”
祖逖问这是为什么呢？河南中州之地，距离你的大本营淮阴，比距离我的大本营谯县要远得多，而且目前兖、豫府库多空，后继粮秣全得靠你徐州发运，则你留在河南比我要有用得多呀。
裴该笑笑，竖起三枚手指来：“只因三事，故当由该入关。”
第一件事，豫州军品类复杂，就象裴该刚才说的，那些坞堡主若听闻退兵之命，他们还愿意再跟着祖逖吗？“若祖君施以威压，或可使彼等滞留河南，然若再驱彼等西进，其谁愿从？”
祖逖脸色一青，默然不语。
第二点，裴该说了，我骑兵比你多，方便长途奔袭，尽快入关——“前曾与祖君言，郭思道引北宫纯来归，所部皆骑，再加本部骑兵，须臾可得三千。今我等与建康只争朝夕，若我先入关，则建康图谋俱成泡影；若建康先传檄污我等为叛，恐我与祖君俱死无葬身之地矣！”
最后是第三点：“关中形势，前亦与祖君明言，索巨秀擅权而南阳王（司马保）割据，公卿各怀私意，罔顾公事。若入关谒见天子，而索巨秀以为唯断我等根基，始可归服于长安，且置彼股掌之上，则必敷衍，不肯遽下诏命，设或如此，祖君可有良策应对？”
祖逖摇摇头，随即问道：“文约有何计？”
裴该说我没啥计，不过兵来将挡，水来土屯，随机应变罢了——“然该终为上品豪门、爵封郡公，先父遗泽，遍植朝野，且昔日曾有尚主之议……索巨秀何如人耶？其专擅朝政，不过恃力而已，未得众心。今我提兵入关，其势不足敌我，其威不足凌我，乃可折冲于樽俎之间。”
裴该光说自己家门高，身份贵，其实是在暗示——祖君你身份不够与索綝相拮抗啊。范阳祖氏不过地方豪族罢了，比关西的索家强点儿有限，那么如今索綝名位大大高过于你，你在他面前抬得起头来吗？你要怎么跟他打交道？除非兵戎相见，但你能够下得了这个决断吗？
裴该就不一样了，跑到江东，除琅琊王氏外，他几乎举目无亲，就卫氏、杜氏那小猫三两只，没挤进建康中枢去，根本就不可能成为臂助嘛。但入关中就不同了，如今的长安政权，朝堂上一半是索綝等新晋之辈，但还有一半儿全是惠帝时代留下来的老臣，跟河东裴氏之间存在着千丝万缕的联系，裴该遂有机会加以笼络，共同对抗索綝。
他摆事实，讲道理，最终还是把祖逖给说服了。祖士稚长叹一声：“如此，便只能仰赖文约之谋了。”随即狠狠地一摇头：“浴血百战，始复故都，谁想事竟如此！”
裴该却不禁转过头去，朝向西方，心说我要来了啊，司马邺你得救了——但不知如今的长安，又是何等风貌，自己在战场上打赢了，但在波谲云诡的政争中，能否同样取得胜利呢？
（第四卷“回瞰黄河上”终）