第二章、南来之客

第二章、南来之客
荀灌娘匆匆赶回淮阴县城，才进城便遣裴服前去通传卞望之，因此她才刚梳洗完毕，卞壸也就二度上门来拜了。
二人于正堂上对面而坐——虽说这年月所谓“男女大防”还没有后世那么严格到变态，尤其荀灌娘已为人妻，不是闺阁少女，但卞望之是守礼之人，虽然对面坐着，他却主动把头略侧向一方，瞥着屏风，绝不故意去瞧荀灌娘一眼。
荀灌娘问他：“卞公来访，不知有何事吩咐啊？”
卞壸拱拱手：“不敢，为有一事，要请夫人相助——下邳尊公处有信传来，云高平郗道徽南下，预估明后日便当抵达淮阴……”
荀灌娘略一凝神，便即恍然大悟：“原来如此，卞公要我去访郗公夫人……”
郗鉴之妻王氏，乃是建兴元年，也即两年前的春季逃到徐州来的，随即就被裴该安置在淮阴城内居住。裴该在临出征前，曾经对妻子说起过相关情事，希望妻子闲来无事，可以去拜望拜望郗夫人，跟她说说话，拉近一下感情。
在荀灌娘想来，既为人妇，那么同僚内眷之间，自当走动，这也是很正常的事情啊。话说徐州将吏，大多年纪很轻，又身逢乱世，娶妻也晚——有老婆的就没几个——其中如陆和妻等人，出身太低，就只有她们跑来拜望裴夫人，没有荀灌娘去见她们的道理。淮阴城内，身份敌体，可以相互来往、走动的，那也就只有卞壸之室和郗鉴之室了。
其实济阴卞氏的门户也不够高，卞夫人天生比裴夫人要矮一头，平素无事，得要她来拜，而非荀灌娘往访——除非将来混得熟了，情若姐妹，才可不拘礼数，但实话说荀灌娘跟一般贵妇人还真没有多少共同语言。高平郗氏就不同了，虽也比不上河东裴氏，终究是排名在二十以内的世家豪门，先祖郗虑在后汉和曹魏都做到御史大夫，且少从郑康成，属于经学名家。尤其郗夫人娘家也很高贵，为太原王氏，她才真真正正与荀灌娘属于同一社会阶层——皇族以下，最顶级的那一层——故此来往交游，本属份内之事。
可是如今卞壸特意跑过来说，郗鉴就快到了，希望夫人您再去拜访一下郗夫人，那荀灌娘就不明白啦——我们女人家之间来往，关公何事啊？你是不是有什么特别的话要我转达给郗夫人呢？
荀灌娘身为人妇，平素不与卞壸等人来往，只是卞壸逢年节携家眷前来拜望，她依礼相还罢了，就没说过多少话。不过她也知道，这位卞守乃是夫君的左膀右臂，又专司留后事，自己是不能够怠慢的，也大可不必惺惺作态，故此心有疑问，就直截了当地提出来了：“卞公欲我见郗夫人，所为何事？”
卞壸依然斜着身子，歪着头，不去看荀灌娘，听到提问，便即老实回答说：“察郗公此来，必为向我徐州求取援兵也……”
石勒破三台，刘演逃依邵续之事，自然早就已经传到了淮阴，郗夫人听说后，当时就急了，忙遣人去向卞壸央告，希望帮忙打听一下自家丈夫的安危——郗鉴可是跟着刘演的呀！卞壸自然不敢怠慢，急忙遣人北上探查，才刚探听到郗道徽幸免于难，同样寄居厌次，接着就得到了郗鉴南下的消息。那么郗鉴的来意，也便不问可知了。
然而——卞壸接下去就说：“夫人亦知，使君奉命北伐，徐方空虚，此刻实难遣一兵一卒以援刘始仁，必将难如郗公之意。但郗公在淮阴不得志，或将南下建康，向琅琊大王求助……”
荀灌娘微微而笑：“建康但知凭江自守，若非儿夫自请北渡，即徐方亦不能得，岂肯遣兵去往河北呢？”
卞壸点点头：“夫人所言是也。因请夫人往见郗夫人，陈述利害，请她奉劝郗公，不必更南，为此无益之举。且若郗公肯留淮阴最佳……”
荀灌娘听到这话，双眼不禁微微一亮：“卞公之意，是欲为儿夫招揽郗公么？”
卞壸说对啊——“使君在时，颇留意郗公行迹，是其爱郗公无疑也。为郗公计，曩日投归三台，即属无奈之举，今刘始仁战败，往依邵嗣祖，而邵嗣祖即乐陵一郡都不能平，蜷屈于厌次尺方之城，石勒觊觎于侧，仍属危地，不可久居也。若来徐方，夫妇团圆，大小可安。”
说到这里，略略皱眉：“然人各有志，或郗公仍欲归河北，也不可相强。只是若其欲携夫人同归……”
当初郗鉴和老婆孩子失散后不久，他便被石勒释放，投奔了三台，然后很快就通过裴该，相互联络上了，之所以不把老婆孩子接到身边去，纯粹因为相隔千里，交通不便。但如今裴该的势力已经逐渐伸向徐州北方，而曹嶷也已应允归晋——要不然郗鉴也不可能安全通过青州，到淮阴来——这一路上太平多啦，那么郗鉴亲自保护着妻儿北返，也属情理中事。
可是郗夫人走了，原本跟着她南下的峄山众又该怎么办？其中会不会有不少人感念郗家恩德，想要跟他们一起走？如此一来，多少会削弱徐州的实力啊。因此卞壸才特意找到荀灌娘，请她去劝说郗夫人，徐州比较安全，还是别跑北方去冒险为好——最好你老公也别回去了，就留在徐州吧。
卞壸话才说到一半儿，荀灌娘便即心领神会：“我知之矣，明晨便往拜会郗夫人，劝她仍留徐州，然……”犹豫了一下，便问：“倘若不能说服郗公，仍欲携妻子北归，又当如何处？”
卞壸一摊双手：“彼若决意，亦无法可想，我等尽力便是了。”
荀灌娘笑着摇摇头：“卞公诚君子也，然料儿夫若在，必不如是……”猛然醒悟到这话有问题，仿佛在编排自己老公不是“君子”……于是顿了一下，然后才继续往下说，“若如卞公，我家亦不会东迁徐方。”
荀崧这一家与其说是被裴该拉拢过来的，还不如说是被裴该挟持过来的，只不过荀灌娘够敏，多次劝说其父，主动上套，没让双方撕破脸皮而已。
卞壸微微皱眉：“然则夫人可有妙计？”你不会想要硬留郗氏夫妇吧？可千万把一件好事儿给办砸了，还让双方产生不必要的嫌隙呀。
荀灌娘说你放心，既然我老公想要招揽郗鉴，当然不能够表露出丝毫恶意来，不能够引起他丝毫的反感——“然我当亲见郗公，晓以利害，由郗夫人传言，恐事难协。”我跟郗夫人打过交道，她虽然勉强算是个有点儿主见的大户人家主妇，但思想太过传统了，必然不肯违逆老公之意，想靠她说服郗鉴，怕是难有希望。
“儿夫为徐州之主，既出征在外，我为其妇，自当尽地主之谊，设宴款待郗公。”
——————————
郗鉴确实是奉了刘演之命，南下来求取援军的。其实刘演最应该去讨要救兵处，应该是并州的刘琨，而邵续的靠山，则是幽州王浚；但刘、王不睦，世人皆知，那你若叫来了幽州兵马，刘演还如何容身啊？若叫来了并州兵马，也必然鸠占鹊巢，说不定还会驱逐邵续……
再说了，并州兵是不可能飞到河北最东南角的乐陵来的，而王浚正在联合拓拔鲜卑等势力讨伐辽东（其实已经打完了，消息尚未传到），估计一两年内都不可能大举南下攻打石勒，而不破石勒，通向乐陵的道路也不可能敞开。
故此只有南下求援，郗鉴主动请令，说正好我老婆孩子还寄居在淮阴呢，顺道我去瞧瞧他们，看看是不是能够接到厌次来一起住。
于是郗鉴带着侄子郗迈和外甥周翼等人，便即渡河南下，第一站先去广固，求见曹嶷——因为听说曹嶷已然改帜归晋了。曹嶷尊重郗鉴的名望尤其是家世，便即摆设酒宴，盛情款待，席间问郗鉴：“郗公止南下淮阴么？可肯前往建康一行？”
郗鉴点点头，说我确实有这个打算。曹嶷便恳求说：“吾前与徐方来人商定，请青州刺史及将军号，彼虽应承，尚未得实。郗公若往晋谒琅琊大王，千万相助美言一二。”郗鉴答应了。
当然啦，曹嶷只有割据之志，如今他还没能平定整个青州，是不可能派兵渡河去帮邵续、刘演的，郗鉴此来，主要是联络一下感情，更申以唇亡齿寒之意。石勒既得临漳，向东一发兵，就到乐陵了，朝南一渡河，距离青州也便不远，所以乐陵和广固合则两利，分则两损，怕会被石勒逐一击破。
这本来也是王贡游说曹嶷的理由之一，曹嶷自然满口应承——当然啦，目前只是口惠而已，真要碰上事儿他肯不肯帮忙，肯帮多大的忙，还真不好说。
随即郗鉴就辞别了曹嶷，南下徐方。他侄子郗迈和外甥周翼年纪都很轻，一个才刚十七，一个年仅十六，乱世之中，倒是早早的就冠了，打扮得象个成年人，其实满脸的稚气未脱。路上周翼就问郗鉴：“裴使君方奉命北伐，恢复故都，祭扫山陵，岂有余力支援河北啊？舅父此行，甚无益也。”
郗鉴还没回答，郗迈先插嘴说：“此去淮阴，为迎叔母与阿弟也，其后乃可渡江而南，请琅琊大王发兵救援。”
周翼撇撇嘴：“江东遥远，岂肯发兵救援河北？便琅琊大王有意，又岂有千里运粮，劳师远征之理？”
“粮秣自可由徐方供输……”
“可笑，徐方本非沃土，今供应北伐之粮恐且不足，岂耐涸泽而渔？”
郗鉴笑着摆摆手，阻止两个孩子的争吵，他说：“或我建康行来，返归淮阴，则裴文约亦已归矣。”
郗迈不明白，就问：“叔父此言何意啊？是说此番北伐必败，故裴使君一两月后，便将退返淮阴么？”
周翼插嘴道：“若北伐丧败，徐方实力必然大损，怎可能再发兵援我？”
郗鉴捋捋胡子：“此番北伐，令下仓促，岂有胜理？然有祖士稚在，应不当大败。且即侥幸得胜，我料建康亦必下令班师——最晚来年春播之时，裴文约便当折返淮阴矣。我亦不求其发兵相助，若能资助粮秣数万石，便可暂应厌次之急。且石勒才并临漳，欲再向厌次，必在明岁秋后，到时候裴文约或能北向东莞，地与曹嶷相接，乃可求其北援矣。”
周翼还是一头雾水：“既云侥幸得胜，为何建康反要下令班师呢？”
郗鉴的笑容瞬间便凝固了，随即摇摇头：“因为如今的江东，是王氏用事，而就我所知，王茂弘唯守成之才，并无开辟之志，而王处仲……嘿嘿～～”冷笑两声，却不再说下去了。
他这一路上行色匆匆，多不与地方官员碰面——徐州北部从郡守到长吏，大多因为战乱弃城而逃，目前都由地方豪门自守，甚至于相当大一部分还没得着裴该的首肯，身份悬殊，郗鉴岂肯自降身份，去拜他们呢？对方也知道自己不够资格往前凑，多数只是遣人奉上程仪而已。
一直等到了下邳，暂摄相事的荀崧闻讯遣人召唤，郗鉴才始登门拜访——颍川荀氏论门第本在郗氏之上，则郗道徽焉有不往见之礼？荀崧留郗鉴住了三天，并且急派人快马通报淮阴。
故而此后郗鉴一行人的行程，就在徐州势力掌控之下了，等郗鉴到了淮阴，卞壸早早地便奉着郗夫人出城相迎。郗鉴夫妇、父子相见，都是热泪涟涟，无尽的唏嘘——想想分散那会儿，郗愔才刚满月，还在襁褓之中，一晃眼将近四年的时光荏苒而逝，这会儿小家伙都能够烦死人地满地乱蹿了……
卞壸劝说郗氏夫妇暂收悲声，还是先进城安顿下来，再述别情吧。随即卞壸还邀约说：“裴使君虽不在州，其夫人却欲摆设酒宴，款待郗公——请勿推却，今宵可同饮共欢也。”郗鉴赶紧拱手：“岂敢，岂敢，鉴何如人，而裴使君折节厚爱，何以克当……”