第四章、退兵令

第四章、退兵令
荀灌娘问卞壸在想什么，卞望之就说啦：“郗道徽之为人，素来谦抑、谨慎，虽好酒，即便沉醉，也从无妄语。今藉酒逃席，却云‘恨不能跻身裴、祖二公之幕’……得非其心已动乎？”
荀灌娘说既然如此，那他为什么跑了呢？
卞壸有些不确定地回答道：“想是席间人多，不便明言……”要都是我们大老爷们儿也就算了，这儿还好几个女人啊，郗鉴有什么想法，肯定不肯当着女人的面说——“且夫人今日所言，未必咄咄逼人了一些。”
荀灌娘心说好嘛，敢情还是我的错……若真是男人，是留或是不留，就该直截了当地表态，怎么还装醉、逃席，比女人还要磨叽！这世上果然只有我老公才最高，其他皆不足论！
正在郁闷呢，就听卞壸说：“时辰未晚，夜尚未深，壸当亲往探其真意，还请夫人稍待。”
于是卞壸辞别了荀灌娘，先把老婆孩子送回住处，然后就独自一人驾车去探望郗鉴，那意思：你不是很能喝吗，怎么今天醉得这么快？是不是身体有何不虞，让我瞧瞧，要不要请个大夫过来……
郗鉴果然开门迎入卞壸，双方才一坐定，他就问了：“卞君有言，乃可明与我说，为何假口于裴夫人？”
卞壸笑道：“裴使君甚重卞公，每欲招揽，裴夫人亦有耳闻。本欲在今日宴间，探问卞公所思所想，因与裴夫人说起，彼乃相为助言耳。高门贵种，又是妇人，所言或有不当，得罪卞公处，壸替她在此谢罪了。”随即便拱着手，深深鞠下躬去。
郗鉴赶紧提双手搀起卞壸来：“君何必如此，且……裴夫人之言，亦不为无理，只是……”压低声音说道——“我实不忍背刘将军，此忠诚之心，妇人难明，卞君当能知我。”
卞壸心说闹了半天，你还是不肯留啊，便即劝说道：“为郗公计，厌次实属险地，不可久居，何如留在淮阴，于私可得保安，于公亦可做大事业——裴使君之才、之志，非同凡俗，郗公或未知也，且待……”
郗鉴摇摇头，打断他的话：“我意已决，卞君不必再劝，且……”略笑一笑——“君之词锋，不如裴夫人远矣。”然后他抓着卞壸的手，又说：“若厌次有事，还望徐方加以援手；我若侥幸得生，自当南依裴公，与卞君共事。今仍将妻儿托付裴公、卞君，若能使郗门不绝，我即死，亦当于地下感念二位恩德。郗迈为家兄遗子，家姊所留亦止周翼，二子虽幼，尚肯勤学，今一并托付，还请勿辞。”
郗鉴的意思很明确，我是奉了刘演之命南下的，结果走半道儿就留下了，不回去了，如此辜恩失信，还有什么脸面在世为人呢？我是一定要回厌次去的！但考虑到那地方确实危险，我不能让老婆孩子，以及侄子、外甥跟着我一起冒险啊，他们就都留在徐州吧，还请你和裴使君多加照顾。
话既然说到这个份儿上了，卞壸也不好再劝——好在最初的目的达到了，起码没让你把老婆孩子全都领走。无论徐州还是豫州，目前的战略目标都是中原和关西，河北的石勒只好先放着，有石勒在，厌次危若累卵，沦陷只是时间问题罢了，到时候郗鉴若是罹难了，命该如此，无法可想；可要万一你还活着，老婆孩子、侄子外甥都在徐州，不怕你不过来啊。
当即拍拍胸脯，一力担承，正打算就此告辞，郗鉴却仍然扯着他的手，不肯松开。卞壸把疑惑的目光投向郗鉴，就见郗道徽面沉似水，开口问道：“如卞君方才在席间所言，裴公、祖公，皆已兵入河南，且破刘乂；刘粲亲统大军南渡，或许这一两日，便要决战——可有几分胜算哪？”
卞壸笑笑，回答道：“我不通军事，郗公未免问道于盲了。然而，前此阴沟之战，我徐州两千兵遭遇刘乂所部胡贼不下五万，激战整日，而不言败，复陶士行以舟船绕之敌后，贼众大溃。以此看来，裴使君常云我徐州兵精锐，是非虚言也，况有祖士稚、陶士行在，则与胡决战，获胜可期——或许胜报已在途中，特未抵达淮阴耳。”
郗鉴沉吟道：“我自河北南下，入徐后先东莞，次琅琊、东海，见残破之状，与中原无殊；直至下邳，始略有振作之象。然入临淮、广陵，见田地得垦殖者，十不二三——即为大雪所覆，是否熟地，鉴也能分辨一二。似如此，何来的兵精，何来的粮足？”
卞壸拍拍郗鉴的手，回答道：“徐方户口，本与青州无可并论，遑论司、冀？然之所以能得兵精粮足者，特因裴使君召聚流民，于邯沟以西辟沃土屯垦之故——郗公若不急于南下，明日我可引公前往观看——其后虽有部分编户分地，亦多在郡东。即不论全徐，便临淮、广陵二郡，若户口繁盛，一如昔日之司、冀，裴使君必可兴大军十万，岂止区区两万而已。”
“原来如此，”郗鉴点点头，“未知是军屯啊，还是民屯啊？”
“军民两便……”于是卞壸就把徐州屯田的情况，大致向郗鉴介绍了一番。郗鉴笑道：“是如曩昔魏武在兖州也……但愿苍天护佑，此番河南之战，能得大胜，长安之围或解，而胡贼退守河东、河内，三两年内，不再为中原之患也。”随即眉头微微一皱：“唯羯贼既占临漳，其势日炽，亦不可小觑啊——或将来我晋之大敌，不是胡虏，反为羯贼！”
——他也是曾经被石勒俘虏过的，跟石勒、张宾等人全都打过交道，深知那几位都是极其危险的角色。
卞壸点头道：“裴使君亦尝做此语。本待挥师北上，先平羯贼，奈何长安告警，天子危殆，身为臣子，又岂可不前往援救呢？”
郗鉴凑近一些，压低声音问卞壸：“鉴有一语，不知是否当言……”卞壸说这大半夜的，就咱们两人在堂上，那还有什么不能说的？
郗鉴犹豫了一下，最终还是说道：“前裴公常有书信与我，云建康但谋割据，无北向中原，恢复故都之意。我初始亦不信，然数年来，刘将军亦曾遣使至江东，归言所见所闻，可知裴公之语不虚。则今岁骤然下令徐、豫北伐，应是驱虎吞狼之计。倘若二公战败，江东必谋二州；即二公战胜，恐亦将以他事勒令退兵，若不从时，乃负叛名，二州亦将落入建康之手——不可不虑啊。”
卞壸同样压低声音说道：“此事早在使君料算之中。”
“哦，未知如何计议，可肯相告否？”
卞壸说：“初论及此事者，裴文冀也，然云无可深忧。当北伐之际，若江东即遣军袭取徐、豫，师出无名，必罹骂声。北人初渡，不过数载，南人无不侧目，本便龃龉丛生，若建康有害国之事，诚恐祸起萧墙，料王茂弘必不行此下策。而若前方得胜，急令退兵，乃可以‘将在外，君命有所不受’搪塞之……”
郗鉴有些不以为然：“此又如何搪塞？”
卞壸笑笑：“即无可搪塞，建康欲兴师北伐，然谁人可遣？建康守卒不过一两万，且王茂弘、庾元规书生耳，无能为也；王处仲若发兵，首当其冲为豫州，不及徐方；周士达南人也，安肯为彼等谋取江北土地？前此杜弢、胡亢祸乱荆、湘，建康群臣相互推诿，迟至半岁，始得发兵，则欲谋徐、豫，又当迁延多少时日？其军尚未动，而二公必已归矣。”
郗鉴这才略略舒了一口气：“如此便好——其实二公不必急归，不若速速西进，以求天子诏，若得天子嘉勉，建康无能为也。”
卞壸点点头：“郗公所言是也，我当密书以告裴使君。”
——————————
其实郗鉴和卞壸在商议此事的时候，建康政权就已经发出了退兵的指令，一力促成其事的不是王导，而是庾亮。王导问庾亮：“今胜负未分，而急命二州之兵南归，若其不肯，如何处？”庾元规回答说：“若彼已败，不必申令，自然归州；若彼得胜，而命其归，是必不肯从也！今闻大军粮秣不继，而胡贼已将主力汇聚河南，我料祖、裴正进退两难之际，则退兵令下，安有不肯之理？”
庾亮也算当时有数的政……政客，但他最大的弱点有二：一是行事操切，往往不肯仔细考虑后果；二是自视过高，觉得自己办不成的事情，别人也肯定办不成。那么北伐大军只有四万——裴该对江东虚报了自家的出兵数量——听说刘粲领了六七万众南下，换自己是主帅，这仗敢打吗？肯定不敢啊！
或许祖逖胆子比自己要大点儿吧，敢于冒险，但别忘了边上还有一个裴该呢——裴文约不过一介书生耳，北渡徐州是专门为祖逖去种地搞后勤的，此前最多也就领着五千人去灭过第五猗，复在江上耀武扬威了一回而已，但第五猗那路货色，能跟凶悍的胡兵相提并论吗？
他琢磨着，祖、裴二人一定在是战是守的问题上争论不休，进退两难——进，基本上打不赢；退，这面子往哪儿搁啊？
王导皱着眉头，追问道：“设若二人坚不肯退，又如何？”
庾亮说又如何——“即可申以违命之罪，发兵讨伐，进取豫、徐，以广我建康声势。”
“江南之兵，自保尚且为难，何人可以北渡以讨伐之？”
“乃可命尊兄处仲北取豫州；周士达挟镇定广州之势，以向徐方，”庾亮笑一笑，“关键在于，祖、裴二人岂不虑此，则焉敢违命？”
二人商议了好半天，最终王导拗不过庾亮——王茂弘的弱点就是不够强势，尤其压不住小兄弟庾元规——只得允其所请。当然啦，他们也不是没有考虑到，万一祖逖、裴该去请天子诏又如何，但天子见为索綝挟持，诏书是能那么容易拿到手的吗？
最主要的问题，他们对于北伐军真能够打赢，镇定河南，根本是毫无信心，所以本能地就忽略了此事……
但其实建康的指令还没送抵河南，裴该和祖逖合兵一处，就已经拿下了偃师，进而祭扫首阳山上的历代皇陵，大军浩浩荡荡直向洛阳而去。等到指令传到，二人正在洛阳城内巡视、吊怀，祖逖闻报大惊，就待回营去问个究竟，却被裴该揪住了马头，裴该说你不能去啊——咱们得先商量定了，再可归营。
因为这事儿是瞒不住的，到时候兵将得闻——主要是豫州那些坞堡主——人心思归，你还怎么驱策得动？于今之计，是先拖延时间，你留镇河南，我急率兵西进去救长安，请下天子诏来，便可破解建康的图谋。
议定之后，方才归营，请了退兵令来看。建康方面的借口是：闻石勒已克临漳，即将会合曹嶷，南下攻打徐方，进而渡江侵扰，为保建康不失，北伐暂停，卿等可率部急归……
裴该见了，不禁“哈哈”大笑，说：“此风言妄传耳，不想建康诸公如此庸怯，竟为流言所蔽……”在诸将面前，不方便把那些懊糟的勾心斗角事合盘托出，所以他就只好这么说啦——“前此我已遣人说降了曹嶷，想是归附之使，尚未抵达建康耳。而即石、曹联兵，欲侵徐方，距之江南尚有千里之遥，又有何忧？”
当下便即写下一封书信，与祖逖共同署名，请使者带回建康去——这是为了拖延时间。随即两军各自开会，豫州军那边，祖逖说如今形势大好，怎能够轻易退兵呢？琅琊大王受了流言所扰，咱们给他解释清楚就行啦——先不必退，我等暂留河南，以待后命。
至于徐州这边儿，裴该话就说得很清楚了：“此建康诸公忌妒我等，不欲使我等立功也！”这是一招激将法，果然诸将闻言，全都怒了，纷纷鼓噪——只有陶侃一人低垂着头，不言不动。裴该说了：“为今之计，只有先挽留东海大王，使勿先退，我等则急向长安，救援天子，请天子下诏，则可无虑建康矣。”左右望望：“谁愿请令？”