第七章、游囿之鹿

第七章、游囿之鹿
裴该率军入关的消息，早就由梁肃写信通知了索綝、梁芬，二人遂聚在一处商议。
关于信中所描述的河南战事，索、梁二人都只信了五成而已——实话说若非身临其境，就连祖逖本人都不会想到徐州军的战力如此强悍，而得裴该为助，自己此番北伐可以获得如此重大的战果。在索、梁看来，徐、豫联军撑死了六七万人，根本不足以对敌刘粲所率胡军主力，尤其索綝，他是跟胡军见过仗的——和刘聪、刘曜、刘粲全都对过阵——深知胡贼精锐能战，没有两倍的兵力很难取胜。我尚且如此，而况祖、裴乎？
除非祖士稚有贾彦度之能——那是索巨秀唯一佩服过的人——而且运气还比贾疋要好。
斯所谓“一叶障目，不见泰山”，索綝就没有考虑到，他昔日与胡军交战，所领多为关西各郡国的联军，勇懦不齐，组织力很差，所以战斗力才总也提不上去。那么倘若有一支晋兵，训练度高，组织力强，再加上粮秣充足，能不能在战场上以同等甚至更少的兵力击败胡军呢？难道胡人都是天生大力士，与晋人体质不同？
再者说了，其实胡汉军中，也有超过半数是杂胡甚至原本的晋人哪。
索綝信了刘乂“清君侧”之谋，认为必定因为如此，刘粲抽走了胡军主力，回防平阳，剩下几千上万的老弱困守偃师，遂为北伐军所败——这么一琢磨，河南大捷就可信多啦。接下去再讨论司马睿下令退兵之事，索巨秀最近几年来被这几位司马家的王爷——主要是司马睿和司马保——气得都习惯了，闻听此事，反倒并不着急上火，只是淡淡一笑：“此亦意料中事也，但彼等行动却快。”
他对梁芬说，我原本是希望祖逖能够入关救援的，没想到是裴该先到——“是欲得一守户之犬，而来一游囿之鹿。”祖士稚旧有盛名，而且四十好几了，是位经验丰富的成熟将领，索綝从前也多次派人去联络过他，希望祖逖能够为己所用——起码能为长安所用——故此喻之为“守户之犬”。
至于裴该，门户虽高，年纪却小，更重要的是，此前就丝毫也没有少年老成的迹象，甚至他哥裴嵩都比他显得成熟得多，但人之目裴嵩，亦皆感不如乃父多矣。在索綝看来，那就是一因人成事的贵介公子，他跑长安来，就如同一匹华丽的牡鹿悠游园囿一般啊，济得甚事？
梁芬闻言，赶紧提醒索綝：“索公慎言！彼等既怀忠悃，来救护天子，当以礼待之，不可轻佻。”
索綝说你放心吧，我也就跟你说说而已——“吾岂能慢待裴文约乎？”他好歹是一品郡公——虽说是袭的父爵——比起我的品位来也不低啊。
梁芬便道：“如此，待裴文约前来，即可使其觐见天子。然将如何用其兵呢？”
索綝一瞪眼：“既然刘曜东归，自当命裴文约率部西进，以解陇道之断！”
梁芬心说又来了，你也就知道用武力解决问题，偏偏长安城内武力还不足，种种发狠，全是虚诞。当即摆手道：“不可。虽得徐州兵，长安却无粮秣供输，如何能兵发上邽？”
打仗要有兵，还得有粮，如今陇道断绝，长安坐吃山空，即便旧有兵马都养不大活了，何况新来的徐州兵呢？裴该率轻骑来援，所携带的粮食必然不多，你总不能要求他再千里迢迢从豫州甚至徐州给你运粮过来吧。
索綝愁眉深锁，沉吟不语。
梁芬说为今之计，只有请得天子下诏，命祖逖、裴该镇守弘农、河南，首先保障了长安的东侧，即便刘曜大军再至，咱们扛不住，天子也有地方可去——你不想去依靠南阳王，那么返回故都呢，你乐意不乐意？
索綝缓缓摇头：“河南之险，不若关中，若关中都不能守，况河南乎？且旧日城垣残破，宫室丘墟，修缮为难，恐怕两三年内，都不可能返都洛阳去……”
梁芬暗中叹了口气，随即便道：“即暂不归洛阳亦可。若使弘农、河南得保，上洛、荥阳亦可得安，有此四郡粮秣供输，长安当不至绝炊。不过……总须待明秋后，才可济事。”
河南及其周边地区，生产力破坏得很严重，这点梁芬自然是知道的，所以你希望祖、裴马上支运大批粮草过来，那是妄想。除非其后的一年时间里，他们可以牢牢守住河南，并且一定程度上恢复生产力，那么等到来年秋后，长安城或许就没有断粮之虞了。
“城内粮秣，若精细核算，公卿暂时半俸，兵卒只得薄粥，且不加赏，尚可支应到明秋。”
索綝摇摇头，说这不够啊——“公卿谁肯减俸？且若刘曜再来，难道可使半饥之卒守城么？到时麴恭克等归来助守，彼等粮秣，又自何来？我闻河上多有富户，结坞自守，两属于晋胡之间，彼等必有存粮，可命祖士稚加以叛逆之罪，逐一讨平之，输其粮秣于长安。”
梁芬摆手道：“此下策也，若果如此，只怕河南不稳，难以固守一年。”他想一想，建议说：“今既得河南、弘农，是南道可通，当命琅琊王输粮入关……”
“千里运粮，消费几何？琅琊王岂肯乐意？”
梁芬说乐意不乐意的，总得试试啊——“昔日下诏命琅琊王发兵勤王，总云胡贼势大，江东兵弱，不可贸然北上；命其输粮入关，又云运路断绝。今运路既通，彼尚有何言推诿？”
索綝冷笑道：“南阳王可断绝陇道，难道琅琊王便不能断绝北道么？”这票姓司马的都是一路货色，谁都信不过啊！
二人商议良久，不得要领，关键是对于南方尤其是江东的局势不甚分明，所以最终还是决定，先等裴该进了长安城再说吧，他未必能给咱们出什么好主意，但说不定能使咱们对于天下大势，了解得更深入一些。
——————————
裴嶷、王贡等人进了长安城，裴嶷首先对陶德说：“使君吩咐之事，汝等可自去办理。”等陶德等几人领命去了，他们这才上门递帖，求见梁芬。
梁司徒的态度很热情，并且说你们也不必再去拜见索公了，我跟他早就商量好啦——“可请裴公速速入城，明日早朝，觐谒天子。”
裴嶷请问道：“然则所部兵马如何安置？”
“见在何处？”
“城东豆田壁。”
梁芬说那还是继续屯扎在豆田壁吧，让裴该率百名从人，先期入京晋谒天子，然后再商量如何安置的问题——“且闻其后尚有步卒来合，皆暂屯豆田壁可也。”
裴嶷倒没想到梁芬这么好说话，他原本设想的种种应对之策，完全派不上用场。于是只好快马加鞭出城，去通知和催促裴该。裴该见到裴嶷归来，就问他：“索、梁二公可有防我之意乎？可有害我之意乎？”
裴嶷说经过我的观察，以及与梁芬的交谈，觉得他们暂时不会起什么坏心思。我部只有两千骑兵，即便他们吃下去，也派不上太大用场；而且若想设谋吞并，就应该放兵马进城啊，如今仍使暂屯城外，只请使君您带百名随从进长安晋谒天子，应该没有歹意。
裴该皱着眉头，犹犹豫豫地说道：“昔日该在宛城……”
言下之意，当初我轻入宛城，就差点儿被第五猗给谋害了啊——顺便瞥一眼站在旁儿的王贡——如今还敢不慎重点儿吗？他有些一朝遭蛇咬，十年怕井绳了。
王贡笑道：“明公不必担忧。贡昔在宛城设谋，本为离间明公与第五，第五猗庸懦妄人，杜曾流贼之性，乃听我计，今长安城内皆公卿也，彼等岂不怕骂名乎？”当日第五猗想挟持你，你根本料想不到吧？因为这事儿本来就荒诞，出乎常理，所以除非长安城里还有一个我王子赐的分身，否则绝不可能加以复制。
“且长安方局促，兵弱而粮乏，急欲得援，若彼等敢害明公，则恐再无一兵一卒愿入关中勤王也。索公等即不虑天子，难道不虑自身性命乎？在贡看来，即或有疑忌、提防明公之心，亦不敢轻露，而必礼遇明公也。”
裴该不担心梁芬，只担心索綝。索巨秀权力欲太重，专横跋扈，又不善于团结同僚——竟能把麴允都逼得倾向司马保，也真是醉了——肯定不易相处。但若仅仅如此还则罢了，最担心索綝认定自己是个威胁，到时候或挟持，或谋害，自己一步踏入陷阱，那就欲哭无泪了。然而王贡所言也有道理，索綝即便不算智者，应该也不傻，自己都半截入水了，还打算把岸上递手援救的人也扯落水中，这种事儿他应该干不出来吧？
尚在沉吟，就听裴嶷说道：“使君既至长安，岂有不入之理？若不信我，我便当辞去；若无意恢复社稷，也可就此退兵，折返徐州。”
裴该闻言，不禁笑一笑，说：“叔父言重了，我安有不信叔父之理啊？只是筹思，南阳王既断陇道，长安粮秣不足，则我便率军来援，无粮又能有何作为？”
裴嶷说关于此事嘛，我倒是有些想法，要与文约仔细计议一番……