第九章、狮子大开口

第九章、狮子大开口
裴通夤夜来访，说是受了司徒梁芬所遣，裴该闻言，这才恍然大悟。
终究明日一早便要觐见天子，虽然只是走个形式而已，裴该舞蹈叩拜，司马邺颁旨嘉勉，不会涉及到什么太过实质性的问题，但要怎么嘉勉呢？长安城长期被隔绝于中原之外，导致消息闭塞，很多情况都不了解，况且朝廷权威日堕，裴该又是领兵来勤王的，势不能敷衍了事。所以估计索綝和梁芬想在自己觐见天子前，双方先就某些问题达成妥协和一致，才好明日相见。但是他们不方便亲自过来，派别人吧，也怕遭到物议，想来想去，干脆就派裴通过来了——终究是同族兄弟啊，私下相见虽然于礼不合，但还不至于引发舆论上太大的讥嘲吧。
倘若裴通无官无职，只是白身，那就更方便了。而及时抹去裴通这个七品小官的职务，等明天再以别官酬答，对于索、梁来说，自然也并不为难。
裴该当即点头道：“既然如此，乃是亲戚相聚，当请叔父同来。”
于是把裴嶷也请进来，叔侄三人对面而坐。裴该此前就已经派人探问过了裴通的近况，知道他如今是孤身一人呆在长安城内，老爹裴粹和兄长裴诜、裴暅他们，都早就找借口落跑啦。
当日裴通奉使淮阴，就曾经对裴该说过，长安小朝廷朝不保夕，他想一回去就建议父兄，不如避至偏远——比方说到凉州去依附张轨。如今据裴通说，他大伯父秦州刺史裴苞因为抗拒司马保，遂为司马保联络张轨，合兵所杀——那时候裴通还在徐州，尚未能返回长安呢——其子裴轸、裴丕、裴彬则都已归降了张轨，如今在张寔幕下任职。后来司马保割据一隅，不肯来援，梁芬募人前往游说，裴诜、裴暅就趁机请命，落跑到上邽去了；不久前司马保断绝陇道，索綝遣人密往凉州，欲命张寔攻打上邽，裴粹也便主动接下了这一使命……
裴该心说裴苞为张轨所杀，幕后黑手是司马保，结果你们叔侄几个还真是不记仇啊，为了逃出长安险地，连仇家都肯依附，人品真是大大的……出乎我意料之外。同样姓裴，我怎么觉得有点儿臊得慌呢？
当时传来的消息很简单，如今夤夜相见，裴该随口就又问了问细节，裴通说起一事：“前家大兄（裴诜）有信来，云奉天子命征兵于南阳王，其左右皆云：‘蝮蛇螫手，壮士断腕。今胡寇方盛，我且宜断陇道以观其变。’大兄乃云：‘今蛇已螫头，而头乃可断乎？！’南阳王不得已，遂使镇军将军胡崧行前锋都督，声称来救长安……”
裴该一撇嘴：“彼最终还是断绝了陇道，且并不见胡崧到来，尊兄之言，可著青史，惜乎无用。”
裴通略略叹了口气，说：“胡崧实已兴兵矣，进至吴山，正好断绝陇道……”
裴该摆摆手，那意思：算了，这些懊糟事儿我不想多听——“今梁司徒遣贤弟来，所为何事啊？”
裴通拱手道：“明日阿兄往觐天子，不过尽礼数耳，其后梁公当请天子诏，设宴款待阿兄，然长安乏粮，席间并无珍品，还请阿兄勿怪。”
裴嶷笑笑，说这些废话就不用多提啦——“想必宴席之间，梁、索二公当有求于文约，不妨说来听听。”
裴通答道：“二公计议，当使阿兄与祖士稚并守弘农、河南，召聚流散，垦殖田亩，以供长安所须……”
裴嶷点头：“此持重之计，可以应允，然而……”说着话注目裴该。于是裴该就开始按照商量好的，提出条件来了：“既镇司州，当有名分，二公何所予我？”
“阿兄所求者何？”
“以祖士稚为司州刺史，李世回为河南尹，且任祖士稚使持节，都督司、兖、豫三州军事。”
裴通一皱眉头：“然则阿兄任何职务？”你不会这么大公无私，光为祖逖求名分吧？把整个司州都让给了祖逖，那你往哪儿搁呢？还是说，你打算完了就撒手不管，直接跑回徐州种地去？
裴该捻须而笑：“贤弟，昔日在淮阴，卿与我之所言，难道自己倒忘却了吗？欲兴旺家门，进而摇撼天下，徐方不及关中远矣！”
裴通听了这话，不自禁地就是一哆嗦，随即转过头去瞧瞧裴嶷，就见裴嶷也在莫测高深地微笑；他又再转回头来望向裴该，有些尴尬地笑笑：“昔日妄语，叔父、阿兄见笑了……然而，阿兄得无欲长留长安，参与朝政乎？”
裴该笑道：“我便有此意，但不知梁、索二公允否？”随即一字一顿地说道：“因闻关中诸郡国不相救援，各行其事，遂至麴大将军独木难支，屡战屡败。卿可寄语二公，若欲守长安，先须合诸郡——敢请为雍州刺史。”
“然则徐州如何处？”
“徐方为我根基，岂可轻弃？然我已说服曹嶷来降，可授其青州刺史、都督，青州我不求也，但得总关中军事——若不如此，休言抵御胡兵，即南阳王亦不可不防啊！”
“如此说来，阿兄是想并领雍、徐二州……”裴通皱眉问道，“然而悬隔千里，无此先例啊……”
“先例可由我而开！”裴该双眉一挑，“若不然，敢请加号！”
“请加何号？”
“王彭祖僻处幽州，唯思割据，羯贼占据河北，竟不能御，反与拓拔鲜卑共伐辽西，岂有恢复社稷，勤王救驾之意啊？这般小人，还寄望他做甚？！”
裴通又是一哆嗦，心说您这胃口未免太大了……王浚见为大司马，难道你想要当大司马不成吗？
就见裴该望着自己，似笑非笑：“若大司马不可得，即大将军亦无不可。”
晋官最高，当然是两个复古名号——丞相与相国——了，本非经制之职，只是临时任命的。那么在此二相两王之下，目前谁名位最尊呢？非常搞笑的，竟然是远在千里之外，几乎对中原局势产生不了太大影响，尤其救不到长安的王浚王彭祖。
晋以太宰、太傅、太保为上公，除开国时外，基本上空缺不置，其下则为太尉、司徒、司空这三公——目前太尉是荀组，司徒是梁芬，司空是刘琨。此外还有大司马和大将军两个武职，除非特意说明，否则例居三司之上。
——晋朝开国之际，即以司马孚为太宰，郑冲为太傅，王祥为太保，司马望为太尉，何曾为司徒，荀顗为司空，石苞为大司马，陈骞为大将军，八公并置。
西晋前一任大将军，乃是吴王司马晏，也就是如今天子司马邺的亲爹，洛阳沦陷时被害，就此不复置。大司马自然是王浚，当初洛阳六月陷落，五月乃诏王浚为大司马，纯属晋怀帝急红了眼了，不顾一切地封官许愿——可惜蛋用没有。
裴该的意思，王浚那大司马就是一空号，对国家社稷丝毫无用，我早瞧着不顺眼了，不如把这个职位褫夺下来给我吧。倘若朝廷觉得面子抹不下来，还想羁縻王浚，没关系，大将军之职不是空着吗？我也是可以接受的。
裴通苦笑道：“阿兄毋得戏言。”
目前索綝也不过是骠骑大将军而已，你要是做了大司马或者大将军，直接就跳到他甚至梁芬头上去啦，若如王浚一般远在千里之外还则罢了，可你还想留在长安啊，那以后朝廷听你的，还是听索、梁二人的？他们又怎么可能乐意？！
裴嶷笑笑：“行之，卿可将文约之语，通传梁、索二公，取法乎上，得乎其中，料二公必有以报我。”
裴通咽了一口唾沫，心说好吧，你们狮子大开口，是否还价，要怎么还价，反正我也做不了主，我把话带到了就成啊。随即转换话题，道明了此番前来的真实用意：“梁司徒命我致语阿兄，若索公有征伐上邽之意，请千万劝阻之。”
裴该略微一皱眉头，随即便问：“闻南阳王断绝陇道，使关西之粮难以供输，是故索公心心念念，欲讨伐之。然卿明与我说，长安存粮，可支多久？”
裴通答道：“梁司徒使我对阿兄言，城中粮草尚可支一岁……然以小弟所知，关中诸郡早已断绝输供粮秣，前此唯得秦、凉二州之粮，今陇道既断，恐怕即精细打算，亦不过煎熬半载罢了。”
裴该面露嘉勉之色——你瞧，关键时候还得是自家兄弟，就不肯帮着外人来对我扯谎，行之，我对卿寄予厚望矣。随即便道：“卿可归告梁司徒，即便有一岁之粮，关中诸郡不定，又如何西征上邽？若索公果有此意，我必竭力劝阻之。”
然后顺便问一句：“卿今奉命前来，不知梁公许卿何职啊？”
“许小弟治书侍御史。”
裴该笑笑：“止晋一品，如何得够？”当即注目裴嶷，裴嶷就从怀里掏出一张纸来，递给裴该——裴通斜眼一瞥，只见上面密密麻麻的，都是些官职和人名，估计是徐、豫两军的有功将吏，打算来向朝廷请官求赏的。裴该即刻提起笔来，在最后面写上裴行之的名字，然后想一想，在前面加上“给事中或中书侍郎”字样。
裴通不禁大喜，急忙拱手：“多谢阿兄！”这两个职位都列第五品，他等于连跳两级，那还能不高兴吗？
——————————
裴通归见梁芬，先双手奉上那份请官的文书。梁芬展开来瞧了瞧，只见第一列就是：“司州刺史，使持节，都督司、兖、豫三州军事，祖士稚……”不禁点头：“祖、裴与我等所想一致啊……”他们既没打算奉建康之命，就此退兵回去，也没打算全数入关，而是愿意镇守河南等地，作为长安的屏障，此意与我暗合。
一列列瞧下去，最后是“给事中或中书侍郎，裴行之”。梁芬不禁转过头去笑道：“尊兄甚厚爱卿也。”倒也是这年月的惯例，自家亲眷，岂有不照顾的道理呢？“应允汝了。”
整张纸上，前前后后，都没有裴该的名字，梁芬不禁蹙眉，乃问裴通：“尊兄欲求何官？”裴通嗫嚅了一下：“家兄所求甚高，通不便言……”梁芬笑道：“得无欲为三公乎？惜乎已无空缺可任。”以裴该的出身，以及最近所立的大功，而长安小朝廷又正急着请他相救，给个三公也不是不能商量，只是，你想把谁抹下去你自己上？
“家兄之意，王幽州名号虽尊，其实备员而已，实不称职……”
梁芬眼皮一跳：“欲得大司马？！尊兄如何言讲，卿可备悉道来。”
裴通这算是先给对方点儿心理准备，然后才肯把与裴该、裴嶷交谈的经过，大致无隐，向梁芬陈述了一番。梁芬听后，沉吟良久，这才把那张纸往袖子里一塞，说：“我知之矣，当往与索大将军商议。”
他又连夜驾车去找索綝，把裴该的要求一说，索綝不禁勃然大怒，厉声道：“此是欲要挟朝廷也！彼为大司马或大将军，则置我与梁公于何地？！”
梁芬抬起手来，朝下略略一压，意思是你且稍安毋躁，然后说：“裴文约高门之嗣，少年气盛，既破胡贼于河南，以为有大功于国家，乃欲取高爵显位，此亦人之常情。且先不言大司马、大将军，而言欲牧雍州，可见不过求高以就低之意……”
随即压低声音：“而在芬看来，裴某出言如此，或有深意……”
“有何深意？”
“我闻裴文约在徐方四年，聚民屯垦，开山铸钱，所获不菲，即豫州军用，亦多赖其所出，则必无意久淹关中，而弃徐州也。故先云都督雍、徐，又请大将军、大司马显位，我若断然拒之，乃可藉机归去……”
索綝两眼一瞪：“便其欲归又如何？我但得祖士稚足矣！”
“索公，今唯裴文约率师来援，豫州军尚在河南，若彼归去，而祖逖不至，又如何处？且闻裴、祖私交甚厚，若彼游说祖逖亦归，则胡军再来，恐长安重陷危局啊！”
索綝双手一摊：“难道便受他要挟不成么？”
梁芬笑着摇摇头：“都督雍、徐，非其所真欲也，大司马、大将军之职，也非其敢于想望也，所求二者之中而已，何不允之？”