第十二章、长城

第十二章、长城
裴该一番话说出来，当日裴嶷脸上的表情，和如今索綝、梁芬脸上的表情是一模一样的。那么裴该究竟说了什么呢？
他说：“今胡贼已陷冯翊、北地二郡，前至长安，一马坦途，幸得内乱，刘曜暂退，否则该此来，恐将收公等骨殖于废墟之上！该愿请命，自将所部北进以复二郡，且镇守之，若寇迟来，则可缓缓牢固、积聚，以为长安屏障；若寇急来，该唯有战死而已，不欲见公等各怀心思而贻误国事！”
长安之权柄，我不要，关中之军实，我也不要，我但求最前线且已陷胡的北地、冯翊二郡，我要挡在御胡的第一线，把我的躯体筑成一道牢固的长城！
索綝和梁芬当场就惊了。
对于裴该会提出什么样的要求来，二人自然早有猜想。首先肯定是要官啦，好，我们给，让你“仪同三司”，晋为朝廷柱石，但想直接跳到我们头上去，甚至于抢班夺权，那是白日做梦；其次要权，那你既然带兵来了，就不能白来，起码帮忙稳固一下长安城守，再威胁一下司马保等心怀叵测之辈，要是你办得好了，形势有所缓合，也不是不能放点儿权力给你啊。
索綝是想利用祖、裴来制约司马保和麴允，这样他就有机会厚植势力，然后逐步地把关中各郡国守相替换成自己的人，到那时候，就不怕那俩货再暗中使绊子啦，自己权臣的位置也可以坐稳了。
至于梁芬，他有换马的意思，想用祖、裴来替换索、麴，统一关中军政号令，如此才谈得上抵御胡虏，比较长时间地稳定长安的局面。但有两点尚不确定，一是祖、裴的能力是不是比索、麴要强，野心是不是比索、麴要低，自己能否掌控得住；二是一旦大权在握，将来祖、裴会不会如同今日的索、麴一般，也起龃龉呢？
别看到处传说，祖、裴一体，二人同日北渡长江，击楫中流，豫、徐之间相互扶持，才有今次的北伐，然而人心难测，因时因势，随时都会改变啊。难道当日在贾疋麾下，以及对抗阎鼎之时，索、麴二人就没有同心一意过吗？就没有好得如同穿一条裤子的年月吗？
所以梁芬才费尽唇舌劝说索綝优容裴该，先忍着，等把小孩子叫到当面来谈谈，才能明了他的真实心意。梁芬是想看看裴该，作为祖逖的代理人，是就会伸手要官要权呢，还是对于时局有自己独到的见解。
没办法，身当乱世，武夫优先，好比如今朝中，论名位梁芬为司徒，是在索綝之上的，但诸事都得仰承索綝的鼻息，若以之比拟后汉，索綝就是曹操，梁芬只是荀彧而已——当然只是在小朝廷中的地位而言，比起能力来都差着十万八千里呢。若非索綝手里有兵，乌氏梁氏比起敦煌索氏来，只高不低，且繁盛极大超越索氏，梁芬本人又是国戚，怎可能把索巨秀放在眼中？同理，太平时节，范阳祖氏连河东裴氏的背影都不配瞧，但当乱世之中，则自然是祖为主而裴为从啦。
在梁芬看来，祖逖就是真正掌事、握刀的，裴该是他的臂膀，是跟在身边出谋划策的，或者更准确点儿说，是祖士稚扛出来以笼络世家大族且自高身份的旗帜。虽说二人职位相若，但徐州那偏远地方，能出多少兵？北伐主力还不得是豫州军吗？裴该怎可能超迈到祖逖头上去？
故此梁芬想先见见裴该，恳谈一番，探测一下祖、裴二人的真实心意。只要你们貌似肯把国家社稷的安危置于自身荣辱之上——哪怕只是一点点儿——我也可以下决断抛弃索、麴，换上你们来掌兵试试。不过呢，其实祖、裴之间的关系，有若索、麴，而非索、梁，但梁芬因其所处位置而产生了误解，他也有点儿担心，一旦以祖逖换下索綝，裴该会不会不去替换麴允，却要替换他梁芬啊？以裴该的家世，那是完全有资格的。好在裴文约年纪还轻，在朝中也无根基，大不了我退一步，与他平等共事吧……
小年轻懂什么，到时候还不都得听我老人家的。
所以裴该前面说的那些话，所举上中二策，都不出索、梁意料之外，但同时也都觉得既不现实，我等也不可能答应——尤其是索綝；但裴该最后所言下策，两人一听，就彻底的懵了……不约而同地都在想：这小孩子疯了吧？！
世上怎么可能会有人甘冒如此大的风险，不谋自家私利，只是为国御寇？固然胡军若是缓来，如裴该所说，他可以在北地、冯翊二郡缓缓积聚，到时候势力日固，声望日隆，甚至于连关西人中都会有不少倾向于他，若是就此掉头，来夺长安之政，那真是拦都拦不住。但这等机会实在太过渺茫啦，别说胡军可能很快就会杀回来，即便胡乱持续个一两年，你能在一两年间就把几乎荒弃的两郡给搞好了吗？
世间若有如此简单之事，那如今司马保早就坐拥强兵十万，可以直接杀进长安城来夺权了——他在上邽也基本上未逢胡扰啊，裴苞等不从命，被他请来凉州军，分分钟就碾平了，如今更断绝陇道，大积粮秣……可你瞧司马保如今还是怎么样一副德性？他麾下秦州各郡，都搜刮尽了能拉出五万兵来不？
不对，这小子分明是假做豪言壮语，就等着咱们拦他呢。要不然他也不会说什么“下策唯该死耳”，言下之意：想我死你们就应了我的下策，要不想撕破脸皮，就好好琢磨琢磨我所说的上中二策去，没得商量！
震惊过后，索綝当即就把脸给沉下来了：“裴公毋得妄语！”
裴该瞠目而笑：“何为妄语？难道公以为，冯翊、北地二郡不当恢复，长安城不当有此二郡为凭依么？”
索綝答道：“二郡自当恢复，且今胡寇暂退，正乃恢复之时。然而二郡已成荒墟，如何可守？正如公所言，往守者，乃自蹈死地耳！”
裴该这才把双眼略略一眯：“我今即求死，二公不允乎？”
索綝反问道：“若我等不允，公又如何？”
裴该一拍几案：“我当觐见天子，云二郡不可弃，弃二郡即为弃长安，请天子下诏恢复二郡并且固守之。或我前往，或麴公前往，或索公自往，公等且请善择！”
梁芬眉毛微微一跳，就问：“若天子下诏，属意裴公，裴公真敢往守二郡乎？”裴该一翻白眼：“天子有诏，其谁不从？该虽无能，唯不敢怯懦以避国难，二公当道者不能死国，则唯该死国而已——该愿将妻子亦自徐方接来，以明心志！”
梁芬和索綝对视一眼，各自疑心重重，只得暂且敷衍道：“公言是也，忠悃可嘉，然而正不急于一两日，可再商议……”
——————————
就在裴该在长安小城内觐见天子，继而与梁芬、索綝对谈之际，一名骑士出了长安城，纵马缓缓而行，假做闲游之态，逐渐接近了徐州军扎营的所在——豆田壁。
从来安营扎寨必近水源，豆田壁附近正好有一条小溪，宽不过七八尺，溪水甚是清澈。徐州军距离溪水十丈外屯扎，规定在上游汲水，下游洗沐，不得混乱。
那名骑士行近之时，正好见到溪水下游，有几名彪形大汉牵着坐骑，正在用刷子蘸水给战马刷理皮毛。骑士远远地瞧了一会儿，随即带马近前，隔着溪流扬鞭一指，高声道：“这几匹马底子甚好，可惜了，略略有些掉膘，怎不好生照应着？”
一名刷马的大汉抬起头来，瞥了对方一眼，随口答道：“数百里奔驰，是劳累了些，但将养三五日便好，不致有损——客自何处来，听着却似凉州口音？”
那骑士笑道：“我听汝也是凉州口音——我老家在宣威，汝等何籍啊？”
先前回话的大汉脸上露出笑容来：“巧得很咧，我老家在姑臧，咱们都是武威人。”旁边数人也陆续答道——“我是张掖临泽的。”“我老家是西平临羌。”“某是日勒人氏。”
那骑士缓缓地策马，涉水过溪，一边说道：“不期能于此见到恁多凉州老乡——汝等可是跟随钜鹿郡公来勤王保驾的么？”
这几个刷马的大汉，正是北宫纯所领“骐骥营”卒，虽然随口回应，其中数人终究久历兵戎，已经开始警惕起来了，其中一人便道：“老乡何处来啊？军垒所在，慎勿接近为好。”
那骑士突然间把面容一肃，扬声道：“某姓罗，自长安城内来，特来拜访汝等督将——可即速速前往通传。”
几名“骐骥营”卒心知此人并非偶然路过，本是有备而来，当即便有一人答应一声，转身奔向营房，其余数人则用警惕的目光注视来人，并且在对方涉过小溪后，左右散开，隐隐呈合围之势。
那名骑士的表情却甚是坦然，只是翻身下马，立在原地不动，隔着四五步的距离与众人随口攀谈，说说凉州的风土人情而已。
时候不大，先前回营禀报的士卒又跑回来了，拱手道：“罗先生，我家将军有请。”
这名主动找上“骐骥营”的骑士，姓罗名尧，本为凉州刺史张寔麾下督将，奉命率部东援，先在天水会合南阳王司马保，轻松擒杀了裴苞，随即便进抵长安城。他先是跟着麴允与刘曜别部见了几仗，虽立功勋，却因出身太低而受到麴允的慢待，一怒之下，弃麴允而跟从了索綝，索巨秀见其部兵马强壮，当即予以接纳，极为倚重。
罗尧会来找北宫纯，本也在意料之中，因为裴该在从梁肃口中听说在长安还有一支凉州骑兵后，就请北宫纯写了封书信，加以笼络，在裴嶷入城时遣陶德前往递送。罗尧得信后，当即便禀报了索綝，索巨秀不禁冷笑道：“裴文约其心叵测啊……”你还没到长安呢，就想要挖我的墙角吗？
不过裴该这事儿做得很不明显，书信只署名北宫纯，内容貌似也只是老乡间的互述衷曲而已，故此索綝不便发作。但他琢磨着，就许你来拉我的人，我就不能以其人之道还制其人之身么？暗示罗尧，说你可以等到裴该进城后，前去拜访北宫纯，打探一下他在徐州军中是否如意，有没有可能收为我用。
为此罗尧就来了，北宫纯将其迎入帐内，相互致礼。
虽然都是凉州人，但其实两人从前并不认识——估计北宫纯受命援护晋怀帝司马炽，东抵洛阳的时候，罗尧撑死也就一名队主而已，两人资历上差着老大一截呢。故此罗尧当北宫纯是前辈——确实人年岁比他要大——执礼甚恭。
随便寒暄了几句后，罗尧是个直性子，不知道拐弯抹角，就先问：“闻君无奈而降胡，不知是何时归附了裴公的？”
北宫纯双颊略略一红，简短地回答道：“时日也不甚久……前胡中内乱，我时在河东，便即投归了晋营，从裴公攻打偃师，颇立功勋……”
罗尧就说啦：“既如此，是裴公于君恩信尚浅，则若有更佳的去处，君肯改换门庭否？”
北宫纯闻弦歌而知雅意，当即反问道：“如此说来，索公待卿恩信深厚喽？”
罗尧挠挠头皮，皱皱眉头，老实回答说：“也说不上什么恩信……今长安城中，能战者唯我凉州大马耳，是故索公于衣食器械上，资给颇厚。然而长安方贫乏，自不能与在凉州时相比……”
北宫纯笑道：“我在徐州军中，所得衣食、器械、赏赐，却要过于凉州了。”
罗尧一挑眉毛：“是裴公看重我凉州人，还是徐州军资饶富之故？”
北宫纯说都有啊——“徐州军中本少骑兵，得我凉州大马，自然爱若珍宝；且闻裴公在徐方屯田，粮秣不缺，更得盐铁之利，掘铜山以自铸钱，物资自然丰厚——就连豫州军资，亦多由徐州供输。”
罗尧点一点头：“怪不得……我方入营时，见非止我凉州人马，即别部亦器械精良，士气高昂。只是不见有多少粮秣。”
北宫纯说那是当然的——“我等轻骑来长安勤王，唯携十日之粮而已，陶士行将步卒于后，自然由彼等赢粮，再有三五日，也便能够抵达了。”
罗尧想了想，还是把话给绕回来了：“如此，君在徐州军中甚得意，恐无改换门庭之心了吧……”
罗尧也是报名当龙套的书友，不过他本想用名罗粲尧，我觉得有点儿绕口……就罗尧两字吧，干脆利索。