第十六章、大荔奴

第十六章、大荔奴
刘曜刘永明，虽然是屠各贵族，但却少读诗书，六经皆通，文辞优美，一笔草书称雄当世——比裴该要强得多了。年方弱冠，刘曜游学洛阳，不慎犯法，遭到通缉，他为曹恂等人所救，一口气逃去了朝鲜。遇赦而归后，自以为形容俊伟，恐将不容于世，于是隐居在管涔山中，每日只是读书、弹琴为乐。差不多二十五岁之前，除了体格好，勤练武以外，刘曜就跟个普通书生没啥区别。
所以他才说，我本来也是书生啊，岂能以“书生”二字轻人？然后又道：“即汉光武原，亦不过书生耳，二十九岁战于昆阳，三十一岁而为天子……且此前皇太弟来说，彼在阴沟水畔为徐州军所破；近日又有败卒具言偃师之战，云徐州之强，无人可当。则能御此强兵的书生，我又岂敢轻觑呢？”
曹恂说既然这样，皇太弟咱们虽然已然送回去了，刘丹和陈元达见在军中，何不召他们过来，详细询问一下裴该和徐州军的情况呢？
刘曜点头，便即召见刘、陈二人。陈元达不怎么明白军事，不敢开口，刘丹则说：“阴沟水之战，徐州军不过二千余人，而能拮抗我数万大军竟日，此非将之能也，实在士卒精锐……”
他说自己所遭遇到的徐州军的素质，足以与屠各本族精锐相当，唯一的弱点是欠缺骑兵——“闻裴该军中有厉风、武林、劫火、蓬山四营，昔日于阴沟水畔逆我者，武林营也。乃有传语：‘徐州有一熊，虏过不敢凌；徐州有一陆，虏见军必覆！’则其督将为熊某，副将陆某可知也……”
还有后来生擒刘丹养子刘光，勇夺成皋关的，据称乃“劫火营”督甄某，刘丹说了，大王你要当心这三个人，还有所谓的江南名将陶侃陶士行。
估算起来，徐州四营中，“武林营”排名第二，那么排第一的“厉风营”，素质应该不会比“武林营”差，则徐州精锐，起码得有四五千；“劫火营”既由猛将甄某为督，也不应当轻视。至于徐州军其他各部，以及据说新近招揽的郭默等人，是否能打，我就不清楚啦。
刘曜笑笑：“郭默我打过交道，也非易与之辈。”随即拍了拍自己的膝盖，说这是个劲敌啊，相国等人都以为此番晋师北伐，只有祖逖的豫州军能打，而徐州军几可不论，相信是中了敌人的奸计。且如今祖逖就在河南、弘农，若自华阴渡过渭水，急行军的话，也就十日，可抵冯翊——刘曜是真没信心一举而击败豫、徐联军。
至于万年的麴允、长安的索綝，以及关中其他各郡国兵马，刘曜还真是没放在心上。
曹恂建议说：“既然徐州军乃是劲敌，则应暂避蒲津、夏阳，而自采桑津西渡，以免为敌半道而击……”
刘丹摇头道：“虽是劲敌，终究远来，立足未稳，且以裴文约之家世，而不留镇长安，却北向二郡，分明为索綝、梁芬所排挤，士气未必旺盛。今当趁其营垒未全、城邑未固，急渡河而西，倘若迁延时日，恐怕就真不可制了。”
刘曜颔首道：“公所言是也。”
刘丹又说：“还当上奏天子，请大单于再伐河南，若能牵绊住豫州军，则徐州军再勇，终究不足三万之众，大王只要用兵谨慎，不中其计，获胜可期。若求稳妥，可再遣使虚除权渠，卑辞厚币，请彼发兵……”
旁边儿陈元达终于得着插嘴的机会了，当即一拱手：“元达负罪之身，得大王相救，无以为报，愿出使氐、羌，说权渠来降。”
刘曜摆摆手：“我曾与权渠交锋，其兵甚锐，其子伊余勇不可当，若想靠口舌之利说降之，恐怕难若登天。唯赍财货，使其发兵相助可也——此事便托付元达了。”
计议已定，刘曜便命大将刘岳为先锋，打算强渡夏阳津，然后趁着裴该立足未稳之际，南下直取大荔。
——————————
那边裴该才到下邽，就听说了胡军杀来的消息，急忙与裴嶷商议。裴嶷叹息道：“故昔日文约言北取二郡，我便虑其悬危，今果然也……”不过马后炮不宜多放，点到即可，那么应对目前的局势，又该怎么做呢？
“今各城邑初下，渡口尚未筑垒严守，恐怕难阻胡军西渡。应当召还各部，护守大荔，恃此一城之坚，以与刘曜作长期周旋。再行文河南，请祖士稚发一旅之师相助……”
裴该皱眉道：“我因与祖士稚合，所得战绩，人皆云是豫州之功……本欲倚靠自身之力，于此败胡，不想还要麻烦祖某……”不过形势如此，却也无法可想——“然若刘粲再南渡河，恐怕祖士稚无力救我吧？”
裴嶷说这倒不用担心：“刘粲初平乱事，则若刘曜不远行，他又焉敢再离平阳？若止遣别军来，以祖豫……司州之能，退之必矣。”祖逖应该有余力来支援咱们的——
“且当请麴忠克亦率师来援……”
裴该望了裴嶷一眼，点头会意——估摸着麴允是必定不肯发兵救援的，那将来咱们收拾他就有借口啦。
裴嶷继续说道：“我军虽精锐，终究数量不足，今当急料民为兵——即此渭北屯垦者，其中不少为旧日坞堡民卒，可加整训，以备来日之用。”既然打算跟刘曜打长期战，那么兵源的补充就很必要啦，不可能从徐州现拉人过来啊，也只能在当地募兵了。
裴该点头说有理，便即命人召唤殷峤过来。
殷峤是河内人，本为郭默参军，前不久被裴该收入幕中为从事，而以亲信裴度往监“雷霆营”。接触时间虽然不长，裴该却发现这个殷峤为人忠厚，做事也很谨慎、细致——怪不得能为郭默所重呢，两人的性格完全互补——而且对于军中事务非常稔熟。因此在渭北屯丁中募兵之事，他就交给殷峤去干了。
至于裴侍中自己，在此暂歇一晚，明天一大早就要赶紧返回大荔去组织防守。
裴该仔细关照了一番，殷峤得令，不敢怠慢，急忙前往屯所，把所有男丁都召集起来——老弱妇孺就不必见了——乌央央的足有七八千人。殷峤登高而呼：“汝等身为晋人，胡来即降，尚可说天性怯懦，且不读书，无忠悃之心，唯求苟活而已；然王师既至，不肯箪食壶浆而迎，反而据垒抗拒，罪在不赦！
“只是首恶皆已伏法，汝等不过协从而已，裴公有好生之德，今予汝等重生的机会。凡能执械而斗，能开弓射箭者，皆可应募从军，阵前杀胡，以赎罪愆。有一技之长，或能斫木，或能制器者，幕府也可召募之，为大军整备甲仗、器械。余者安心在此垦殖，期以三岁，无抗拒事、怠工事，乃可放其返乡，且予汝等田地，安为良民。
“汝等可肯从么？！”
这票人都是被徐州军攻破坞堡，强掳来的，曾见徐州军精锐、凶狠，不在胡兵之下，如今人为刀俎，我为鱼肉，那当然说啥就是啥啦，有几个还敢顽抗到底？敢顽抗的其实在路上就已经被砍得差不多了……当即齐声应诺，有愿意当兵的，有愿意做工的，绝大多数则表态会在这儿好好地种地。
只要给我们饭吃，且让我们能够养活家中老小就行啦。
殷峤对他们的反应很满意，正待步下高台——后面具体事务，有更低一级的佐吏去实际操办——突然人群中挤出来一个人，来至台前，朝他一拱手，说：“我是儒生，不识甲仗，且不会做工，不亲稼穑，唯于简牍间有一日之长，还请长官开释，允我效力。”
殷峤上下打量此人，就见他约摸三十多岁年纪，五官清秀，相貌堂堂，穿着一件半新不旧的长袍，倒确实不象是个普通百姓。于是便在台边弯下腰来，探问道：“汝何人耶？姓甚名谁，何方人氏，因何被擒？”
那人回答道：“小人即冯翊大荔人，姓游名遐，草字子远。曾举孝廉，唯世乱而不得仕。前此因为得罪了冯翊梁守，为其构陷，下于狱中……”
游姓先祖为春秋时代郑穆公之子公子偃，字子游，乃以先辈之字为氏，从汉代就居于左冯翊，为郡中大姓。所谓“麴与游，牛羊不到头……”的金城游氏，其实只是冯翊游氏的分支而已，不过如今分支繁盛，主支反倒衰败了。
这个游遐就是冯翊游氏族人，少有高名，据他自己说，十五岁的时候前往洛阳游学，拜见过宰执张华，张华与之交谈后甚奇，夸赞说：“此儿雅洁洪方，精公才也。”当然啦，张华如今骨头都烂了，必然不能够站出来作证。
然后二十出头，游遐就被举为孝廉。孝廉本是汉代儒者的主要出仕之阶，不过这年月仅仅只留虚名而已，孝廉出身未必就能当官，再加上世道越来越乱，游遐也就逐渐淡漠了出仕的念头，只管在家乡照顾家族产业，平素以读书、写字为乐。
前几年梁肃担任冯翊郡守，贪图游氏的产业，想要榨出点儿财货来，却为游遐所阻，一怒之下，便遣人诬告游遐与盗贼相勾结，将其下于狱中。其后不久，刘曜率大军来攻，北部各县逐一陷落，梁肃慌了，胡军游骑才刚出现在大荔近郊，他就主动弃守而逃。于是趁着大荔城内官吏尽散，而胡汉大军还没有抵达的机会，游氏族人劫了大牢，把已经被拷打得只剩半条命的游遐救了出来，暂时安置在城外某坞堡中静养。
然而游遐的伤才刚养好，裴该又率大军北上，一路神挡杀神，那家坞堡主因为不甘心彻底交出权柄，略略抵抗了一番，就被徐州军半日间攻破壁垒，屠其全家丁男。坞堡中的兵卒、仆佣、农夫，老弱妇孺，以及游遐这种寄居者，全都被一绳所系，押送到了渭北来。
游遐先是瞧着徐州军没有屠堡的意思，自己性命得全，不禁大舒了一口气；继而瞧他们的举动，貌似是想在渭北屯田……完蛋了，我根本就不会种地啊，而且别看身量高，其实力气小，也扛不动什么锄头、耒耜。对于有用之人，不肯不分良莠，一概杀却，裴侍中这就算很仁慈了吧，那么对于无用之人，还怎么可能客气？行见自己的未来将是一片灰暗哪！
再者说了，就算裴侍中是仁人，自己又见不着他，管理自己的那些徐州兵、吏，可是个个目露凶光，可怕得很哪！
游遐筹谋对策，连续几天都没能睡好觉，天幸今天有位从事过来，安抚人心，并且要募兵、召工，于是游遐便即凑近前去——他力气虽小，胆子却是大的，否则当日也不敢硬顶一郡之守的梁肃了——开口自荐，说我是读书人，你把我放在军中，或者屯营中都无用，但我能够写写算算，希望能尽此所长，勉强养活自己。
殷峤本人出身不高，也就比郭默强点儿有限，但他饱读诗书，所以对读书人也天然抱有好感——都是同类嘛——再加上听说这位还举过孝廉，自然不敢怠慢，当即就说了：“既是儒生，如何没在蓬蒿之中？汝可随我来，若果有所长，并非虚语，自当将汝荐于裴公。”他知道裴该幕中正缺人呢，普通吏员一个都得当俩使，对于他这种有点儿能力的，肩上的胆子比寻常州郡重了三倍还不止，同样亟欲寻人分担。
于是便领着游遐返回县署，与之相谈，不禁大喜，赶紧连夜跑去拜见裴该——因为裴侍中向来睡得晚，殷峤虽然入幕时日不久，也已经很清楚了——说有这么这么一个人，我测试了一下，经史娴熟、文辞优雅、书法精良，而且他还是本地名门出身，少小游学，对于地理、人情也有丰富的见识，才堪大用。
裴该一开始并没怎么在意——经史娴熟、文辞优雅、书法精良又如何？我幕中虽然缺人，但这种刀笔小吏从来就不难找啊——等听说对于周边地理比较熟悉，他才自然而然地坐直了身体，想一想，追问道：“卿言此人，姓甚名谁？”
殷峤重复了一遍：“姓游名遐，字子远。”
裴该不禁“哈哈”大笑起来：“这大荔奴，原来在此！”