第十七章、你不该来

第十七章、你不该来
裴该“哈哈”大笑，拍着大腿说：“这大荔奴，原来在此！”
殷峤见状、闻言，不禁皱眉，心说裴该清华贵族，一直都以谦谦君子的形象示人，怎么这会儿突然间说起粗口来了？“大荔奴”，是指游遐么？“明公，此非待士之道也。”
裴该摆摆手，意思我并无辱人之意，只是……这事儿还真不好解释，只得含糊过去，即命殷峤：“可即唤游子远来见。”
历史上有些人“以字行”，也就是说其字为人所熟知，名反倒逐渐被淡忘了。好比说屈原，原为字，本名应该叫做屈平；项羽，羽是字，本名应该叫做项籍——不过那些是姓氏尚未正式分流，名字之用也还并不严谨的古代，暂且不论。后世比较有名的，唐诗人孟浩然，其实本名叫做孟浩；明画家文徵明，其实本名叫做文璧。
还有汉末三国时代，诸葛亮的岳父叫黄承彦，曹操曾杀其父友人吕伯奢，这二位都不是平民百姓，按照当时习俗，惯取单名，故此“承彦”、“伯奢”很可能是以字行，本名则失传了。
殷峤推荐的这个人，也是类似情况，名为游遐，裴该还琢磨呢，这是谁啊？史传有提么？貌似没啥印象。但是一提其字“子远”，又正好是大荔人，裴该当即醒悟过来——原来是他！
游子远这个名字，他倒确实是有印象的。
史书上，此公神龙见首不见尾，一露面就已经是前赵的光禄大夫，三品高官了。因为长水校尉尹车谋反，巴酋徐库彭受到牵连，刘曜就把徐库彭等五十余人逮起来，准备处死，游子远叩头苦谏，刘曜不但不听，还把他一起给逮捕下狱喽。结果不出游子远所料，徐库彭等人被杀后，关中氐、羌，一时尽叛。
旋即游子远又从狱中上书，刘曜更怒了，斥骂道：“大荔奴不忧命在须臾，犹敢如此，嫌死晚耶？”下令将其即时处决。
——所以裴该想明白了游子远是何人，才会脱口而出：“这大荔奴……”
不过看起来游子远在朝中人缘不错，重臣刘雅、朱纪、呼延晏等人竟然全都出面为他关说，甚至威胁刘曜，说你要白天杀了游子远，我们仨晚上就自杀！刘曜这才假模假式转怒为喜，赦免了游子远。
不过倘若仅仅如此，则游子远不过一名前赵的谏臣而已，跟胡汉的陈元达有得一比罢了，后面的情节发展，那才叫峰回路转，令人始料不及甚至于目眩神摇哪。游子远觐见刘曜，劝他不必亲自率兵征伐氐、羌叛逆，而要加以宽赦，尝试怀柔之。当然啦，普通民众一听有了活路，可能会偃旗息鼓，某些大贵族既然掀起了反旗，是不大肯善罢甘休的，游子远就说：“愿假臣弱兵五千，以为陛下枭之。”
随即他一名文官就真的领兵出征了，在抵达雍城的时候，就已招降了叛众十余万，然后进讨不肯降服的巴酋归善王句渠知，获得全胜。转过头来，复攻上郡，以坚壁疲敌之计，大破贼酋虚除权渠，迫其归服，就此稳定了前赵在关中的统治，被刘曜策拜为大司徒。
由此观之，这人实在是厉害，便无冲阵之勇，也有统御之才，只可惜前赵政权没维持多久就被石勒给灭了，而游子远的下场究竟如何，史阙所载，无人得知。
裴该前世读《晋书·刘曜载记》，就觉得全篇的亮点唯有这个游子远而已，并且记住了他是大荔人——“大荔奴”那句詈骂实在太朗朗上口啦。不过此番进屯大荔，他却并没有及时想起此人来，因为游子远终究是前赵的官儿嘛，刘曜又已经来过了，理论上他早就应该降胡了吧。
没想到自己搂草打兔子，竟然捡了这么个大便宜。
急命殷峤唤游遐游子远进来，见了面一瞧，虽然骨架子不小，却貌似只是个文弱书生，而且穿着很蔽旧，正当初春，天气尚寒，他身上却只有单衣而已——此前混在平民百姓之中，怎么可能有好衣裳？就算有，估计也被押送的徐州军给扒了。徐州军法虽严，这种小摸小抢，为当时的风气使然，裴该还真管不过来。
当即招手：“先生近些来坐。”然后解下身上的夹衣，亲手给游子远披上。
殷峤没太在意，一则裴该素来待下亲厚，他早有所知；二则估摸着裴公大概是因为才刚冒了句粗口，遭到自己顶撞，故此特以此举相示——不是笼络游子远，可能是做给我看的吧……
游遐却是受宠若惊，赶紧俯身：“微末之身，不当裴公如此看重。”
裴该笑一笑，拍拍他的肩膀：“卿非庶民，本儒生也，我一时不察，使卿沦落蒿莱之中，特此致歉耳。”其实他这是假话，裴该从来一视同仁，还真不会对什么世家、儒生有特殊的好感，但要不这么说，没法解释自己刚才一时冲动的行为啊，你凭啥看重这么个从来没做过官，还刚从屯垦营里被发掘出来的家伙呢？
再者说了，即便游子远从前做过官，以其家世、年齿，最多千石，跟裴该还是差得十万八千里远。礼下于人，必有所求，你要不给点儿解释，对方心里反而会犯嘀咕，甚而就此谨惕起来哪。
游遐说了：“我寄身于坞堡之中，知道行藏者寥寥无几，合当受难——此非裴公或幕下将吏之过也。”
裴该就问了：“卿可愿辅佐于我，安定社稷否？既知我督朔州，何不与看守将吏明言，投效于我？”
游遐拱手道：“裴公军行神速，吾方警醒，已陷囹圄，尚不知将徙往何处，是以不敢言。”这也只是客套话罢了，实际情况是：你说你是读书人，想要投效裴该，看守的徐州兵真会搭理吗？他自己都未必能够亲见裴该，怎么给你通传？若非今日殷峤奉命去募兵，按照裴该的嘱托，先开个万人大会，告之于众，以安民心，说不定游子远就会埋没于田垄之上，甚至劳累而亡了……
裴该知道游遐所言只是敷衍罢了，也不点破，随手指向书案上自己一直在研究的关中地图，问游遐道：“卿为大荔人，闻通周边地理，不知今胡军来攻，我当如何抵御啊？”
游遐这段时间消息闭塞，只知道胡军来了又走了，然后裴该率领徐州军收复了大荔，具体缘由何在，他是一头雾水啊。于是只得含糊地回答说：“大荔城北，约五十里皆为平原，沃土良田，为关中佳处。然再北则地势逐级上升，胡若自北而来，可呈高屋建瓴之势，王师唯退守大荔，别无守御之策……除非，能在梁山诸孔道前构筑坚垒，使胡不得而前……”
裴该微微皱眉：“此事不易为……我才到冯翊，不足一月，而胡寇将大举来攻，前确命将前至梁山，然若无三四个月，堡垒必然难成。”
游遐就问了：“不知胡军与王师众寡如何？”
裴该笑笑，竟然实言以告：“刘曜所部，恐不下十万之众，我军止两万耳。”
游遐沉吟少顷，拱一拱手：“某有一言，不知是否当讲。”
“可直言无妨。”
“裴公不当到冯翊来，”游遐尽量使自己的态度显得恭敬，但说话却一点也不客气，“当率所部徐州劲卒，会合麴大将军，退守渭南，倚水为险，始可抵御胡寇。冯翊为秦汉腹心之地，旧日繁盛无比，今却日渐衰败，且经兵燹、劫掠，户口十不存一，仓廪粮秣无余，不知裴公所图者何，而要受命来复冯翊啊？”
我听说过你裴文约，你爹是前朝名臣裴頠，你家为河东闻喜裴氏，高名一时无两，且如今你又被加了侍中之号，那干嘛不留在长安城里享福——好吧，其实也无福可享，但多少安全一点儿吧——偏要跑到这片已经荒弃的土地上来？你不想来，索綝、麴允他们能逼得动你吗？你图的究竟是啥啊？
裴该微微而笑，语气和缓地说道：“关中精华，半在冯翊，若冯翊失，长安折其一翼，形若孤雁，安能长久？我所图者，并非大荔府库中存底的钱粮，也非统督一州之虚荣；所虑长安不守，天子蒙尘，所惜中国土地沦于夷狄之手，百姓膏于锋锷，贱为牧奴。故所图先御胡，后破胡，重造社稷，晋戎得安耳。安能退守渭水，受制于贼？”
这一番豪言壮语，配合上貌似很平静的语气，听得旁边的殷峤不禁热血沸腾，然而游遐脸上却波澜不惊，貌似毫无触动。他只是又一俯首：“人有千金，始可行千里，未闻无食无车，而能远途者。裴公志存高远，然而战阵之上，并非豪言即可退敌。”
裴该点头：“卿言是也。前胡中内讧，刘曜返归平阳，本以为或历半岁始归，足够我收复且巩固冯翊之防了，不期胡乱速息，数月即返……”
“既然贼情有变，裴公何不就此退返渭南呢？”
“子远，”裴该伸手按住游遐的肩膀，“事有可为，也有似不可为而必须为者。我若未见贼锋，便即退去，则与梁衷正（梁肃）等辈何异啊？国家土地，尺寸不可让人，欲谋夺者，即便一命换一命，亦当令其血流漂杵，唯有如此，胡寇始知畏惧。人有辱我者，为我先自轻也，若我不自轻，其谁敢侮？
“实言告卿，该自兴军以来，一步不曾退，一城不曾弃，唯此始能在数年间屡破胡寇，自徐方千里而伐，直抵关中。若然一退，是我畏胡，而非胡畏我，安有怯懦畏惧之军，而可以取胜者乎？”
殷矫在旁连连点头：“子远，裴公所言，确确实实。”他是在北伐半道上跟从郭默归附裴该的，就他所见所闻，徐州军确实没有退过，除了在成皋那里示弱诱敌外，也没吃过什么败仗。
但在游遐听来，裴该这就纯属是大话了，只是不好当面道破——再说了，他对裴该和徐州军也并不怎么了解——于是回复道：“裴公，胜败兵家常事，进退之际，本无确算。若唯知进而不知退，实非将兵之法啊。”
裴该笑笑：“这我自然知道。然而，便我后退，也须先极大杀伤贼，使其不敢来追。”
游遐点头，心说这倒是正理，随即便道：“既然如此，还请裴公急召各军回防大荔，且巩固其守，以待胡寇之来。倘若粮秣充足、士卒用命，可保大荔数月不失，则即便被迫撤还渭水以南，想胡寇亦不敢急逼长安了。且闻裴公尚督北地，若有余力，可使一军自北地抄掠贼后，起牵制之效。”
裴该说这才对嘛，我暂时是不会后退的，今天找你来，就是问问你对于抵御胡兵有什么良策没有——“刘曜所部，虽号十万，其实多为氐、羌依附，精锐亦未必多于我，我凭坚城而守，足挫其势。”
游遐偏头想了一想：“我观徐州军，确实精锐，然而只恐刘曜今来，所部不止十万……”
“哦？”裴该不自禁地就把身体朝前一倾，“如何说？”
游遐回答道：“如裴公适才所言为真，所部徐州军北伐，一往无前，屡破胡寇，则刘曜不会将裴公与麴大将军等相提并论，恐将目为贾酒泉（贾疋受封酒泉公）之俦，如此，则必不敢托大。故上郡之内，本多杂胡，而以虚除部最盛，有五万聚落，若刘曜卑辞厚币往说，恐又得一强援，裴公不可不虑啊。”
裴该心说啥，虚除？那不是你将来的手下败将吗？随口便道：“卿可能为我去说虚除权渠助晋攻胡么？”
游遐愣了一下，随即苦笑道：“我只知其人而已，素未谋面，如何往说？且若欲彼助晋攻胡，不知裴公以何为贿啊？”你得着冯翊这个烂摊子，估计筹备一整年的军粮都难，要拿什么去说动杂胡相助呢？
裴该笑一笑：“我亦无所有，徐州所产，唯铜、铁与盐而已。”
游遐闻言，双睛不禁一亮，脱口而出：“若有千斤铜、铁，或万斤盐，遐愿试为裴公游说虚除部！”