第二十章、将士思归

第二十章、将士思归
北宫纯受命在商颜南麓埋伏，他曾经一度降胡，而副将刘光本身就是胡人，他们对于敌方将领大多是有所了解的，于是聚在一起商议说：“胡军前锋刘岳，刘曜从弟也，其人甚勇，常亲提四尺刀阵前冲杀；然而性情颇为骄横，惯常抢掠，不肯约束士卒。今出谷入原处，有村庄二三，民未跑散，或有积聚，则刘岳必往抢夺。我趁机急进而攻，可以取胜。”
于是千余“凉州大马”，就这么呼啸着直向刘岳杀来。果然不出二将所料，刘岳担心大军粮草不足，再加上素性凶残、骄横，就派出多股小部队到附近的村庄去抢掠。北宫纯首先将一支百余人的抢粮队伍给屠尽了，旋命刘光把村中老弱妇孺一并绑起来，押送大荔，他自己继续挺进，直接就撞进了刘岳的行军队列。
“骐骥营”骑兵来得实在太快，导致刘岳撒出去的巡哨未能及时赶回来报信，他才刚下令改行军队列为接敌阵形，军令大概还没能传达到每个小队呢，敌骑就已经来到了面前。刘岳抽刀御敌，但见数面赤底绘白马的幡旗之中，隐约露出“北宫”两个大字来，不禁失色道：“难道是北宫纯在此？！”
他当年在洛阳郊外和长安附近，就曾经两次吃过北宫纯所部凉州骑兵的亏，自北宫纯降胡后，也曾慨叹，再无报仇雪耻的机会了。前不久听闻北宫纯归晋，刘岳还拍胸脯放过大话，说：“必要于阵前擒此反复小人，千刀万剐，方消心头之恨！”可是如今迎面撞见，还是忍不住心脏狂跳不止。
倘若占据有利地形，事先排布好阵列，刘岳是有信心当面对抗“凉州大马”的，然而此番事起仓促，北宫纯几乎是一矛捅在了他的软肋上，刘岳当即判定：此战胜算渺茫啊……
凉州地区羌、胡杂居，又通西域，向来就出精骑，自汉末以来，长矛骑兵便即名震天下——当初关中诸将以韩遂、马超为首，掀起反旗，连曹操都被迫要亲自率军来伐，几败于渭水之上，全靠着使离间计才将之击溃。凉州骑兵虽然装具普通，却不是真正意义上的轻骑兵，他们远能以强弓射敌，近能以长矛破阵，论起开阔地面的战斗力来，恐怕当世仅次于拓跋鲜卑——就连屠各本部也未必能够望其项背——刘岳所部虽然也是胡军精锐，且数量远过于“骐骥营”，但仓促接战，又怎可能讨得了好去？
战斗短短小半个时辰就结束了，胡军大败，亲信部曲簇拥着刘岳落荒而逃。北宫纯一直追杀到平原的尽头，这才鸣金凯旋。刘岳逃回郃阳，来向刘粲请罪，刘粲向来宠爱他，也不深责，只是说：“本以为北宫纯归为祖逖所有，不想竟落裴该之手……”随即笑一笑：“此天之所以将凉州授我乎？若能生致此人，纳入麾下，将来凉州亦不难平也。”
嘴里这么说，其实只为了鼓舞人心，把战败的精神压力降到最低而已，事实上刘粲丝毫也不敢懈怠，转过脸来就询问诸将，说还有谁敢替代刘岳担任先锋，率部踏上平原地区，去跟“凉州大马”撞上一撞呢？
刘曜麾下还有从兄弟刘胤、刘述、刘咸，皆授将军号，是其左膀右臂，刘胤当即站出来请命，说：“凉州骑兵虽勇，所余不过千人，只要行军谨慎，一路警固，不为所袭，岂有必败之理啊？末将愿统所部七千，先抵大荔城下，取裴该首级来献大王。”
刘曜摇摇头：“卿先前所言，诚为至论……”你说只要警惕性足够高，不遭凉州骑兵奇袭，便可保无虞，这话是对的，然而——“乃云取裴该首级，仍是轻敌。我多次告诫，裴该恐非麴允等可比，即不如贾彦度，亦不在索綝之下——且其兵马雄壮，更过于长安守军。先锋之任，为先占据平原，逼迫晋人退守大荔耳，谁要卿去杀裴该？万马军中，坚壁之后，又如何杀得？卿若有此能，我又何必顿挫于郃阳，等待粮秣运至，好做长期鏖战之准备？早便命卿等将一部去攻大荔，我自绕至渭北，威胁长安了……”
所以说，刘胤你不能去——他正想钦点刘述或者刘咸为先锋，长史曹恂站起身来说：“闻裴该本在徐方屯垦，为司马睿强令北伐，恐欲趁机夺占其徐州基业。今既入关，不居长安，却反北复二郡，亦必为索綝、麴允等排挤。我军势大，徐州不过两三万众，士卒经年在外，必思家乡，诚恐裴该亦处两难之地也。我愿前往游说之，即不能使彼倒戈来降，也可请其退至关外，大王承诺不追，或有几分胜算。”
刘曜沉吟少顷，略略颔首：“卿言是也……然而此事悬危，卿不可往。”一指参军梁胥：“卿与裴该同郡，可往说之。”
这个梁胥也是解县梁氏族人，论辈分比梁综兄弟还要高，他是在六年前投的胡——那会儿刘渊还没死呢——因为聪敏能言，又善属文，遂被刘曜引为心腹。
心腹可是心腹，但心腹也是分档次的，曹恂与刘曜相识于微末之中，当年还跟着刘曜一起跑朝鲜避过祸，两人的关系就好比刘秀之与严光，梁胥肯定没法比啊。所以曹恂出主意，最终冒险去执行的，却是梁胥。
梁胥无奈之下，只得接令，带着封刘曜的亲笔手书，在数十名骑兵的护卫下，离开郃阳城，兼程南下。果然才刚踏入平原地区，就被“骐骥营”卒给堵住了，只是惯例“两国相争，不杀来使”——要杀也轮不到外将和小兵杀——因此北宫纯就派人护送梁胥，把他送进了大荔城。
——————————
大荔城中，裴该正忙得脚不沾地，连续三天都没能好好合眼了。他之所以命陆衍搬空郃阳的府库——其实也让高乐搬空夏阳存粮来着，然而高乐压根儿就没机会执行——又使北宫纯率骑兵游走于外，也知道这拦不住胡军主力，只是想要拖延一点儿时间，好方便自己巩固大荔的城防。
大荔城内，如今乱糟糟的，除了各部兵马陆续回归，以及原本城中的上千户居民以外，从郃阳以及附近乡村，还一下子迁入了好几千人。裴该一开始打算留下青壮充作劳役，护守城防，把老弱妇孺全都赶到渭水以南去，既省心又节约粮食，但是被裴嶷断然阻止了。
裴嶷提醒道：“百姓之归大荔，是以为文约能御胡也，若驱之使南，人心必然动摇，于文约声名大有损伤。且青壮留城驻守，若父母妻儿在，自肯奋斗以护其亲；若父母妻儿不在，彼等为谁守城？还如何堪用？城内存粮，暂时敷用，且已致书祖司州，当必搜罗河南、弘农之粮来周济我，何必驱逐百姓？”
裴该皱眉道：“即不怕彼等无益消耗军粮，也恐老弱无力，敌来时骚乱，反而动摇军心，有误守城啊……”
裴嶷笑笑：“城守军民，能否上下一心，合力御寇，端看守将统御是否得法。文约前所默写《墨子·城守篇》于我，其中便有勒束百姓，联防安保，使谣言不得起，敌间不得入之策。若文约事繁剧，不能约束之，此任交于某可也。”
裴该说好吧，那就全都仰赖叔父了。于是大荔城中民事，一以委托裴嶷；至于修缮城防，安排士卒护守，则由陶侃负责。至于裴该本人，他整天窝在工匠营里，与徐渝研究各种守城器械，胡使前来时，部曲就是在工匠营里找到裴该，向他通传的消息。
裴该当即赶往衙署，接见梁胥。梁胥呈上刘曜的书信，裴该打开来一瞧，内容无外乎炫耀己军之强，恐吓裴该不要螳臂当车，末了还说：“今卿率徐方士卒，来关中逆王师，千里远征，士卒必然思归，欲归之军恐不可用也。然卿欲去，我亦不阻，可即息上下兵役之劳、思乡之心，得全身而返徐方，岂不善哉？”
裴该不禁暗自称赞，刘曜果然是个人物，这句话算是说中了我一个弱点。
徐州将士思乡的问题确实存在。北伐之初，裴该用民族大义来鼓舞他们，用立功受赏来诱惑他们，才能够把这支军队一口气拉到中州来。不过原本说的是驱逐胡寇，恢复故都，祭扫山陵；等到了河南，又说要入关卫护天子，对此兵将们尚无异议。可是长安不居，天子不守，却一口气又跑到渭北前线来了，这是要做啥咧？士卒们对此不可能毫无疑虑和私下议论啊。
倘若只是踏实在渭北二郡驻守，还则罢了——反正一路高歌猛进，得胜之后，有酒肉犒赏，大家伙儿还不会想得太多——但据闻胡军十万汹涌南下，而己方立足未稳，被迫全线收缩，固守大荔，那这仗能有几成胜算啊？而且就算能打赢，又得要耗费多少时日？
各营正军，问题还不太大，本来就是几乎全脱产的职业军人，就算千里万里，跟着都督一路杀过去便可——当兵的等闲数年不得还家，本是常态；招降的胡卒和河南、关内之兵，也不存在什么问题。但那近万辅兵，根本不脱产，都想着春天来了，该要犁田下种了，我们不回去，徐州多剩下些老弱妇孺，他们能够侍弄得了那么多田地吗？一旦歉收，明年吃什么？这仗要到时候什么才算打完呢？
裴该在一头扎进工匠营之前，就连续好几天都忙着巡视各营，勉舞士气，以暂息士卒思乡之念。好在他对人心还是有一定把握能力的，在军中威望也足够高，士卒们颇乐于听都督讲话。而且对于不同出身的士卒，裴该对症下药，因应对方心理，宣讲的重点也不尽相同。正兵好说，只要拿陆和举例子，说他当初两千人打胡军数万，如今咱们有两万人，难道还打不退这十万胡军吗？又有何可惧啊？
——反正刘乂的兵能否跟刘曜的比，双方指挥能力和将领素质孰高孰低，那么高深的问题，一般小兵也都分辨不出来，尽由得裴该欺瞒和吹嘘。
对于降卒，尤其是胡兵，裴该则对他们说：“我闻刘粲甚恨汝等，云自兴兵以来，从无胡而降晋者，乃欲族汝等家室，唯平阳内讧，局势不稳，才暂且罢手。今若从我破贼，将来杀回平阳去，自能与妻儿团聚；若我军败，贼势稳固，则恐汝等皆不能再归见父母矣。且若阵前不肯效力，我必杀之，不容汝等归胡！”
正好刘光押着百姓回来，就让他现身说法，在旁帮腔。刘光不是无名之辈，他既已降晋，若想折返，除非是斩下裴该首级，或者立下等量的功勋，否则刘丹绝不可能饶过这个曾经的养子。然而身在晋军中，除非刘光愿意跟裴该同归于尽，否则哪可能成功？遑论全身而退了。所以刘光基本上是没有退路的，而基于人类的惯常心态，他也不希望同侪们能有啥退路……
对于辅军，则一方面是将其中部分人升格为正军，从此不必回去种地，自能在军中求食，还有机会往上爬；另方面，裴该煽动他们说：“汝等多为中原人，因胡乱而流落江北，为我所收，然而淮南土地、气候，汝等多不习惯，当日耕种，花费了多少心力？若能从我击破胡贼，中原可安，汝等也皆可携家眷返回故里。祖宗庐墓所在，难道肯就此舍弃么？”
终究所谓的徐州军，其实是锅大杂烩，哪儿人都有，真正的徐州人，尤其是淮南人反而只占了很小的比例，裴该以返归故乡，且能受赐田地为诱饵——司、兖、豫的土地，我去跟祖逖索要，青、冀等处，你们等我将来亲自打下来——暂时压制住了军心不稳的隐患。
主要还是这次北伐，基本上一帆风顺，前后不过短短四个多月的时间，胜利的喜悦很容易压倒久戍的怨望。所以徐州军中思乡之情是有，但此前并不严重，此时也可以说基本上已经解决了——对此刘曜在对面再如何睁大双眼，都未必能够瞧得明白。
但是裴该展看刘曜的书信，心说这是不是一个机会呢？我能不能假装将士思归，再次示敌以弱，下个圈套，等着刘曜来钻呢？