第二十二章、问计

第二十二章、问计
裴该对局势分析得很精到——所谓“精到”，即未必全是事实，甚至有故意歪曲之处，但听上去确实很有道理啊。
对于自己浮萍般飘零的状况，刘曜此前也懵懵懂懂的早就有所察觉，因此刘乂许他秦王，他便即应允了“清君侧”之事，等到刘粲实封他雍王，他当场就把刘乂给卖了。如此首鼠二端，为的什么？还不是为了能够有自己一片稳固的根据地吗？
自从四年前杀入长安，擒斩司马模以来，刘曜就把关中看作是自己的禁脔，不容他人染指。此番本以为可以一口气杀到长安城下，起码复夺冯翊、北地二郡的，谁想却迎面撞上了裴该这块硬石头。他之所以此前没有更往深一层考虑，就是以为贾疋死后，关中不难得也——原本历史也是如此，再有半年左右时间，他就该杀进长安城了——如今被裴该条理清晰地一语道破，瞬间如堕冰窟，不禁觉得浑身血液都冻结了起来。
最关键裴该说得对啊，虽然出卖了刘乂，但自己不可能因此弥合与刘粲之间的裂隙，反倒会因为“清君侧”之事，两人之间表面和睦，且有盟誓，实际却更加水火不容。那么自己遣使去请求朝廷发兵南渡，以牵绊祖逖的豫州军，刘粲真肯答应吗？那厮过往若是只顾国计，不谋私利，自己也不会跟他起龃龉了；如今再有了“清君侧”这一出，他又顺利把刘乂赶下了台，只可能更加跋扈，而不会幡然悔悟吧……
只要自家主力一离开黄河岸边，南下大荔，刘粲倒不一定会断自己的后路，但从此找种种藉口拖延粮草的补给，那是用脚后跟都能想得到的事情啊。如此一来，军中之粮很难维持到仲夏，对面裴该却可能得到来自河南的源源不断的接济——既包括粮秣，也包括兵源。
顺着这个思路想下去，这仗还怎么打？自己除非如裴该所说，趁着目前粮草还算充裕的机会，东渡黄河，抢先占据河东，再北上与刘粲相争，否则岂不是死路一条了？
而且即便听从裴该所言，形势也不见得就能彻底扭转。刘乂这宝货已经送出去了，自己若再兵向平阳，那就是叛逆啊，毫无大义名分，将士岂肯听命？而且到时候河东的南面就是祖逖所占弘农，他会任由自己倾巢而出，北上争雄，而不趁机北渡抄自己的后路吗？
祖士稚若是守成之辈，也不会在豫州才刚站稳脚跟，就屡屡发兵北上，这回更一口气杀到河南来，在偃师大破刘敷啦。
刘曜越想越觉得惊悚，这才不自禁地慨叹道：“若如裴文约所言，我唯有死耳！”
旁边儿曹恂赶紧摆手：“大王何出此言？不可为裴该的诡言迷惑了心志啊！”随即拱手解劝道：“若如其所言，晋人势强，而大王悬危，则裴该不当将此语托梁参军转告大王。此分明欲乱大王之心，且阻我南下大荔也，恳请大王三思！”
一边说话，他一边连着给刘曜使眼色。刘曜这才恍然大悟，赶紧做转忧为喜之态，佯笑道：“昨夜操劳未眠，今日神思困顿，一时不察，几为竖子诡言所惑——长史所言是也！”转过头去就吩咐梁胥：“参军且归营好生将养吧……”随即双眉一挑，声音变得严厉起来：“裴该之语，与今日之事，慎勿外泄——不然，军法处置！”
他这话并不仅仅是讲给梁胥听的，室内外还有几名书记、侍从、部曲呢，刘曜一边出言警告，一边游目四顾，那意思——有一个算一个，谁都不得泄密，否则别怪我翻脸无情！
然后也不仅仅请梁胥回去养伤，他还把除曹恂外的所有人全都摒至室外，关上房门，这才压低声音，问曹恂道：“裴该之语，不为无理，似此，则我当如何处？”
曹恂刚才不过说了几句片儿汤话而已，并没有彻底驳倒裴该所言，他连着使眼色，其实是在提醒刘曜，身为一军主将，你怎么可以当众口出颓唐之语呢？还什么“我唯有死耳”……恐怕会动摇军心呀！刘曜会意，这才诡称自己没睡好，精神差，险些被裴该的空话给迷惑了……可是，该当如何应对裴该所说的这种危险的局面呢？他只好关起门来，单和曹恂商谈。
可是曹恂也没有什么好办法，两人反复研究局势，结果反倒牛角尖越钻越深，愈发觉得裴该所言有理了……正感惶恐，忽听门外有人禀报：“刘司马押粮归来，求见大王。”
曹恂不禁双眼一亮：“大王何不询之于司马，想必有妙策应对！”
刘曜颔首，当即下令，请刘司马进来吧。
这位刘司马名叫刘均，字子平，既是屠各同族，也是刘曜的心腹之一，向来足智多谋。其实论起行辈来，刘均还比刘曜还要高，跟刘渊是从兄弟，只不过血统比较疏远一些罢了。此人本来侍奉刘聪，帮助刘聪反抗刘和的暴政，但在事后却奉劝刘聪立刘乂为皇太弟，为此引发刘粲的不满，多次设谋要除掉他。为了避祸，刘均遂请命转为刘曜军司马，刘粲讽刘曜杀之，刘曜不肯，反倒引为心腹——刘曜、刘粲之不和睦，这也是一个重要原因。
当下刘均进来，见室内唯刘曜、曹恂二人而已，连个仆伇都没有，而且才进门，刘曜便以目示意，要他掩门闭户，就知道必有要事相商。果然，随即刘曜命其近前来坐，就把裴该托梁胥带回来的话重复了一遍，问他：“司马如何看？”
刘均捋着胡须，沉吟少顷，回答道：“此言是也……不想一孺子而能道此，果然不可小觑啊……”
曹恂忙道：“或他人教裴该言此……”
刘均瞥他一眼：“昔张良每与人言，皆不省，唯高祖能得兵法精要，常用其策，良乃曰：‘沛公殆天授！’”
说一段古事，那意思是：就算是别人拿这话教的裴该，裴该能够听懂了，理解了，并且条理清晰地组织成语言，讲述给梁胥听，那他就很了不起啦。你以为这么复杂的政治情势，是谁都能够一听就明白的么？
随即转向刘曜，说我才刚押粮回来，对于目前的情势还不甚分明，请大王解说一二。当下刘曜述说，曹恂补充，说了足足半顿饭的时间，刘均边听边筹算，完了一拱手：“老将军（刘丹）劝大王急渡河，以攻大荔，使裴该措手不及，此于兵法，原为正论。然而……于大局上，却反不如裴该清楚了。
“如裴该所言，我军若急南下攻打大荔，即便无祖逖救援，其两三万人马，固守坚城，仓促也不可下……”自家事自家清楚，刘曜所部这十万大军，其实有半数都是虚的。
胡汉各部人马，习惯把正兵、辅兵放在一起计算，但与徐州的军制不同，即便正兵也未必全然脱产，辅兵更不必提了，总司搬运粮草物资及各种杂务，随便掳几个老百姓来就能充当，基本上没有什么战斗力——也是这时代的通例。因此真正能战锐卒，最多不过一两万，稍微差一点，亦勉强可以称之为兵的，也不足五万之数。
那么徐州方面呢？刘均掰着手指帮刘曜计算，当初在阴沟水畔悍拒刘乂的，是“武林营”约两千人，闻裴该麾下有“风林火山”四大营，应当全是正兵，则总数不下八千，若再加上新收降的郭默、北宫纯等部，肯定上万啦。
——当然这个数字其实距离真实状况还有距离，徐州一大营本近三千人，如今更扩充到了将近四千，四营总数超过一万五千，加上招降纳叛，以及新近从辅兵中提拔上来的，两万之数都打不住。而且徐州所谓的辅兵，距离胡军正兵也并不遥远，相比部分胡兵来——比方说氐、羌杂骑——可能素质还要更高一些。
虽然裴该留了部分兵马在成皋、巩县保障后路，如今大荔城中能战之卒，仍然在两万以上。
但即便刘均计算出来的数字，那也很可观啦——“兵法云五则攻之，十则围之，而我军能战者未必及其五倍，野战攻之必胜，直面坚壁则胜算不足啊……”
当然啦，一支军队的战斗力是强是弱，光靠士兵数量和素质是不够的，尚须仰仗将领统御、指挥之能，对此刘均对刘曜及其麾下大多数将领，还是颇具信心的。然而即便如此，面对徐州兵守备的大荔坚城，都不大可能是一两个月就能够拿得下来的哪。
曹恂提出疑问道：“我知大荔，古名临晋，本不甚大；且此前大王兵入关中，三攻其城，城壁多处塌圮，何得谓坚啊？”
刘均摇摇头：“料敌从宽。大荔为冯翊郡治，裴该既入据，焉能不加以整治？若止城壁塌圮，修复不难……”这年月绝大多数城池都是土垒的，防护力较弱——当然也有特例，据说不久后赫连勃勃所建统万城的土壁，到了北宋年间仍然牢固如新——所以修起来也不怎么费工，裴该好歹来了一个多月啦，别处可能还顾不上，这大荔城他能不修吗？
刘均说了，我相信以大王之能，最终是可以攻克大荔的，而且麴允等关中诸将必不敢来救；即便祖逖派兵来援，他还要护守偌大的弘农、河南，乃至兖、豫之地，派个一万人渡渭顶天啦。但只要裴该有死守的决心，且对于军事有最基本的常识，不犯低级错误，咱们就不可能寄希望于一踏即平——
“况南人多善守壁，我闻陶侃在裴该军中，本江南第一名将也，万不可轻估其能。”
时间若是拖得久了，确实对我军不利，就怕粮草断顿——“裴该言语，或有夸张，但大单于不肯发兵骚扰河南，且将掣肘我军粮运，恐非虚言……”刘曜西渡，留刘均在河东督押粮草，则刘均对于平阳内部消息的了解，时效性更强一些。据他说，刘乂既已被废，刘粲自然想要晋位皇太子，他这些天就一直通过各种渠道在游说刘聪，理论上刘聪应该答允，只是刚死了一个儿子（刘敷），心里不痛快，似有归咎于刘粲之意——谁叫你把兄弟留在偃师，自己跑回平阳来的——所以想再拖延一段时间，给这个长子敲敲警钟。
那么既然刘粲一门心思都扑在立储这件大事上，半年之内，他怎么可能再次率兵南征呢？若只遣别将渡河，又八成不是祖逖的对手……
而且国中的存粮也不甚多，即便刘粲不故意使坏，咱们也很难再得到更多资助了。终究胡汉国真正的腹心之地，才不过司州的河东、平阳，以及并州的上党三个郡而已，虽说此前从中原掳掠了不少物资乃至人口，但论起富庶程度来，终究无法与过往的中州乃至关中相提并论。实话说若非司马家大小藩王先把中原膏腴之地给糟蹋了，胡汉国就靠河东三个郡想要拮抗全晋，那完全是痴人说梦啊。
因此刘均说道，一旦我军前不能速克大荔，后不能得归河东，粮秣将尽，到那时候就危险万分了。
刘曜点头道：“我也正是虑此……裴该之言，不可尽信，但亦有其理在。不知司马何以教我？”
刘均答道：“是故止论军事，老将军所言是也，我当急进；若观大局，则不可匆促，先须固势，然后可攻大荔。”
那么要怎么固势呢？刘均竖起了两枚手指，说：“其一，今我军已得夏阳、郃阳，可再遣偏师西取粟邑，、频阳，如此，则得冯翊之半。山谷之间，多有水草丰美处，可以放牧，以资供军粮的不足……”冯翊郡内的主要良田，都在南部，尤其是大荔周边平原地区，咱们在地势较高的北部，想靠耕种得粮，既没有合适的土地，也没有足够的人手。但若放牧就不同啦，大部分屠各、匈奴，乃至氐、羌杂胡，全都能干这活儿啊——相信裴该也不敢发兵北上来来扰，则咱们可以先利用畜牧业，勉强维持粮食的来源。
随即竖起第二枚手指来：“其二，闻陈长宏（陈元达字长宏）往说虚除权渠，可待权渠兵来合后，再同向大荔。”