第二十五章、十六字真言

第二十五章、十六字真言
裴该预言说石勒用不了一个月，就能击败王浚，甚至将之斩首，这话就连裴嶷都不大相信。终究幽州兵有数万之众，王浚统御已久，本土作战，就算打不赢，总应该能够扛一阵子吧——不用一个月？除非石勒有项羽之勇！而王浚尚无葛伯之智……
所以今日在洛阳工地上，温峤说幽、冀相争，没有一两年恐怕分不出胜负来，裴开忍不住插嘴，但他也没敢照搬裴该的话，只是退一步说：“倘若石勒全力以袭幽州，恐怕王彭祖不及半岁，便将丧败！”
温峤对此自然是嗤之以鼻，都懒得开口驳斥。祖逖见裴开脸上有点儿挂不大住，只好开口打圆场：“无须多议。裴公曾有语：‘路遥知马力，日久见人心。’石勒如何，我等且静观可也……”不管他是真心反正，还是假意附晋，反正我如今也顾不到河北，你刘琨是不是想插手，我说话你也未必肯听——“然今六修已然授首，普根继为拓跋之主，与刘公重修旧盟，刘公将何日与鲜卑兵共南下，以克复平阳啊？”
祖逖对于刘琨书信最不满意的，是你光说了石勒欲图归顺，打算伐幽州以自效之事，对于咱们两家如何合力平灭胡虏，竟然只字不提。那你这回派外甥来究竟是啥意思？难道是向天下人炫耀，敢跟你作对的（王浚）都肯定没有好下场？要我们为石勒攻伐王浚拍手表示赞成吗？你心里还有国家社稷没有啊？！
温峤答道：“拓跋新败于辽西，普根虽杀六修，内部尚且紊乱，而晋阳粮秣不足，亦暂时难以发兵——总须等待秋后。”随即左右瞧瞧：“且祖公在此营修宫室，恐也无即刻北渡之意吧？”不等祖逖反驳，当即俯首道：“末吏奉命，西入关中以觐见天子，请天子下诏，罢王彭祖大司马之职，且商议各路勤王兵马合击平阳之事。”
祖逖努了努下巴，终于还是忍住了没骂出声来，直等送走了温峤，他才私下里对裴开说：“昔日裴公曾与我语，云刘越石亦非国家纯臣、当世英雄，我还未信，于今看来……”裴开趁机再贩裴该的预言：“裴侍中以为，石勒野心素炽，若得幽州，必西向并州，王、刘皆忘唇亡齿寒之意，恐怕会沦为虞、虢的下场啊！”
祖逖先是点了点头，随即对裴开说：“卿可致意裴公，望裴公不改初志，与我并力灭胡。若能重造社稷，裴公当执国柄，某任其驱策——裴公可为陈丞相，我做灌婴。”他这是拿灭吕安刘之事来做譬喻，但不说自己当周勃，而说做灌婴，是自退一步，表示乐意让裴该居于上位。
本来嘛，裴该的家世比他范阳祖要强得太多了，昔日虽然携手并进，将来肯定要分出高下、先后来的，祖逖还真没有那么大的野心，打算始终跟裴该平起平坐——再说论如今的官位，他就已经差上一截了。
祖逖也知道裴该抢着入关，就是去取名望和索官要权的，相信若换了自己去，那侍中的位子同样唾手可得。只是总得有人留镇河南啊，终究自己原本身在豫州，距离河南就比较近，与各方势力预先都打过了不少的交道，换上裴该，固守之势未必就能如此完善。社稷未复，大敌当前，自家有多少小心思都得先按捺住，不能跟王浚、刘琨似的……倘若祖、裴也闹到那般地步，或者哪怕只是闹到索、麴的程度，那这国家恐怕永远都好不了啦！
——————————
数日后，裴开接到了荀氏父女、熊悌之所率“武林左营”等两千多兵马，以及卞壸掏尽府库运来的两万多石麦谷——估计今年秋收前再没有了。
祖逖盛情款待了荀崧，荀崧在席间说：“小婿得任侍中、卫将军、仪同三司，而止与祖君司州刺史，未免不近人情。我若入长安为显宦，参与政事，必当上奏天子，加祖君将军重号。”祖逖连声致谢。
歇了数日，一行人便即离开洛阳，继续西行，可是还没等走到华阴，突然得着消息，说刘曜联合了上郡的虚除部，不下二十万大军气势汹汹直向大荔城杀来。荀崧当时就慌了，急忙要女儿别再北渡，先跟我去长安城吧——还得写信给女婿，千万别硬扛，暂时放弃二郡，退回到渭水以南屯扎为好。
荀灌娘摇头道：“阿爹自往长安去，我仍北渡——夫婿在前喋血御胡，为妻的怎能不前往相依，而反退避自全呢？”
荀崧说你女儿家去了前线能干啥？“汝若得安，想必裴侍中在大荔城中，或守或退，也都可无后顾之忧了。”顿了一顿，又说：“昔在宛城，汝不过弄机巧而已，今与胡人当面，须弄不得。且汝虽会骑马射箭，不过乡间弋猎，中些鸟兔罢了，若遇豺狼虎豹，自当退避——外事由男子当之，妇人退而居安，并不为耻啊。”
荀灌娘却还是摇头：“若能战胜，自然无忧；倘若战败，唯有与夫婿同死耳，不愿寡居！”跪下来向荀崧连磕了三个响头：“阿爹，儿既出嫁，即为裴家人，生死贫富，皆当与裴郎共之——今日与阿爹拜别，且各自珍重吧。”
荀崧怎么也劝不住他这个闺女儿——反正从来就拗不过——无奈之下，只得洒泪而别。他把荀氏亲信部曲给闺女留下了一大半儿——约摸三十多人——反复叮咛，若是大荔危殆，你们别管裴该，就算绑，也要把我闺女给绑回长安来！反正闺女年纪还轻，又无所出，大不了改嫁好了……
猫儿也要跟着荀灌娘走——因为理论上她跟从出嫁，也已经算是裴家人啦——但就连荀灌娘都不肯答应，说：“我尚能骑劣马，若有万一，或能杀出一线生机来；汝但凭两足，如何得脱大难？”况且猫儿因为不习惯中原的气候，这几天一直病恹恹的，吃不下饭、睡不好觉，荀氏父女怎么肯让她也上前线去呢？最终她还是被荀崧死拉活拽地给领走了。
裴开、熊悌之保护着荀灌娘，原计划从渭汭——也就是渭水与黄河的交汇处——北渡，因为担心胡军快速南下，可能发兵来争夺渡口，所以把涉渡处临时改在了华阴以西。这样渡过渭水后还有一条北洛水，北洛水紧邻着大荔，就理论上而言，不至于被胡军彻底封锁吧。
真要是锁严实了，那也无法可想，只好退返华阴，或者西向长安。
果然一路上无惊无险，只远远地望见过一些胡军游骑、哨探而已，又岂敢接近“武林左营”两千兵马？再加上运粮的队伍，推车上遍插旌旗，远远望去，说是五千余都有人信……一行顺利涉渡北洛水，进抵大荔城下。裴该听说老婆来了，急命打开城门，他亲自跑到城门口去迎接，见面第一句话就是：“我已遣人送信，要夫人暂从岳丈，转道长安，难道未曾接到么？夫人来此何为啊？”
荀灌娘笑一笑，说：“恐君有后顾之忧、退却之意，故此专以来坚君心也。”
裴该拉着妻子的手，也笑着说：“我心如磐石，即无夫人，岂敢不坚？”
——————————
胡军号称二十万，实际上也有十三四万，为什么不能够将大荔城团团围住，而会放开了南门，使得援军、粮秣和荀灌娘都能够顺利出入呢？
这主要是因为大荔城距离北洛水太近，裴该早就挖深城壕，与北洛水连成一体，且在城南夹渠筑垒，直至渡口，水面上也还有预先搜集的船只，来往巡弋，胡军想要彻底封锁南门，难度实在太大啦。
刘曜曾打算遣别军绕至北洛水东，先攻克和封锁了渭汭，再抄至大荔城南，但是华阴令卢志父提前三个多月，就已经在境内黄河沿岸修筑了不少的堡垒——仿效祖逖、裴该在淮阴县内所建——严密防守，使得胡军难以顺利夺占渡口。
尤其是胡军进抵大荔城下，初战便即不利，所以也没有余暇再彻底锁闭城池了——在刘曜想来，总得给对方留下一条后路，才能防其困兽犹斗，死战不休啊。
胡军呼啸而来，是在荀灌娘进城的三天之前，刘曜故意激得伊余主动请令，率本部精锐三千余骑为先锋，刘曜另遣大将宋始率五百骑为其向导。这数千骑兵气势汹汹地离开了郃阳城，南下踏入平原地区，北宫纯率部前来阻挠，被伊余轻松击退——裴该早就关照过北宫纯了，说若遇弱敌，可前进蹴破之，若遇强敌，浅尝辄止可也，千万别跟对方硬碰；你这支骑兵对于战局太关键啦，除非我直接下令，否则必须得保存实力。
“凉州大马”甚为精良、骁勇，这点伊余自然瞧得出来，但唯如此，对方一接战即走，他反倒更为骄横，说：“我固知晋人胆怯也，唯恃坚城以守，虽得北地骑兵，也不善用。我若有此骑兵，必伏于城池左近，待敌攻城时方可投入战场，岂有游弋于百里之外的道理呢？”
于是大踏步朝前迈进，当距离大荔城十多里处，前方游骑来报，说发现一小股百姓推着车、扛着包，正朝城池方向逃去。伊余说既然如此，那还等什么，赶紧追啊——“彼若容百姓入城，我等乃可趁势夺门；若闭门不纳，即在城外杀尽这些晋人，以吓城内人心！”
旁边儿宋始听着，心说这伊余一点儿都不傻嘛，虽然骄傲了些，狂暴了些，但基本行军打仗的章法是不乱的——说不定还真能靠这些氐、羌之骑，就攻克了大荔城呢！
就此挥师急追，远远地果然瞧见大荔北门大开，吊桥放下，想要接应那百余名晋人入城。伊余从腰间拔出刀来，就待加快马速。宋始双腿夹紧马腹，直起腰来，遥遥眺望，心说不好，赶紧上前拦阻伊余，说：“将军且慢，此是晋人诱敌之计也！”
伊余一皱眉头，问你这话什么意思？宋始指点着说：“我军亦时常密遣人来打探大荔的消息，知从数月前，裴该即将城外十里内的百姓全数迁入城中，岂有临至我军杀来，才匆忙躲避的道理呢？况且将军请看，那些晋人全是青壮，竟无一个老弱妇孺在内，则诱我急攻城池之意明矣！”
伊余一撇嘴，说你想多了——“唯有青壮，才心存侥幸，前此不肯从裴该之命归入城中，要临时匆忙而逃。且我部甚骁勇，与汝等不同，虽不善于沿壁爬城，却皆无畏兵刀箭矢，平地厮杀。即便晋人真是诱我，想于城门狭窄处极大杀伤我众，我也不惧他，正好趁机夺门、取城！”
随即把手中长刀一摆，说你起开，别拦着我立此首功。
宋始无奈，只得退后，却勒束本部兵马放慢速度，先别跟城池挨得太近为好。只见虚除劲骑的前锋都已经踏上了吊桥，城门却还来不及关闭，突然之间，城上一通鼓响，只见城壕内侧的矮墙上瞬间露出来无数人头，随即便是箭如雨下……
虚除部的骑兵当场就被射翻了十多名，翻身跌入深壕。伊余见势不妙，这才匆忙勒马，队列却就此彻底散乱。他正待整队后退，身后又有杂沓的马蹄声响起，“凉州大马”不知道从哪里冲杀了出来！
幸亏宋始的胡汉兵还是整齐的，急忙转向，与北宫纯相攻。箭矢杂飞、刀矛交碰之下，胡汉军折损甚众，但等到伊余终于整好了队伍，并且退离至敌方弓箭射程之外，赶过来增援宋始的时候，北宫纯不等竟以全功，却又率“骐骑营”飘然而去了。
终究北宫纯为将多年，对于骑兵的运用非常娴熟，战斗节奏本来就把握得很好，而且临行前裴该还亲授他十六字真言，是为：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”
话说太祖这十六字真言，虽为兵法至论，却不是什么人都玩得转的。首先你得有足够的机动性，否则敌进我退不远，敌退我追不上，那还有什么意义啊？这一点凉州骑兵自然是完全能够做得到的；其次组织性和纪律性也必须强，要进而不乱，退而不散——“骐骥营”半数以上都是跟随北宫纯超过五年的凉州同乡，真正如臂使指，才能近乎完美地执行骚扰任务。
故此当日北宫纯闻此真言，不禁大喜，心说这是为我“骐骥营”量身定造的妙策啊！啥，你说是都督抄来的，并非原创，怎么可能……