第二十六章、老子不去！

第二十六章、老子不去！
大荔城下初战，徐州方面几乎无人损伤，却仅凭弓箭就射杀虚除骑兵百余名；此外“骐骥营”正面杀伤胡兵亦与此相近。
裴该本率众将吏在城上观看，裴嶷首先作揖恭贺：“明公妙计运筹，旗开得胜，乃知虚除、胡人皆不足惧也。”裴该摆手笑道：“我固知伊余骄横无谋，乃敢为此，若刘曜亲来，这般诡计便无用了。”
他也知道裴嶷这不是简单地拍马屁，而是想要趁机哄抬自己的声威，以坚众人守城之心。心里话说：这种小花样就仿佛后世评书、演义里的桥段，没想到还真能奏效……果然人蠢是没有下限的……
至于虚除伊余，既败一阵，即被迫退后扎营。等到当日黄昏时分，刘曜亲率大军赶来，伊余见了刘曜的面，第一句话就是：“我军遇挫，此皆宋始之过也，请斩之以安军心！”
宋始在旁听闻，不禁大吃一惊，心说明明我提醒过那是晋人诱敌之计，你自己不听，导致战损，若非我苦战凉州骑兵，估计你部人马死得还会多上两三倍……怎么倒是我的过错了？！开口辩驳。伊余便道：“我只当晋人倚城而守，当于城上放箭阻我，谁知彼等潜于城壁下，竟于壕后筑小垒暗伏弓弩——宋始既为向导，不先说明，岂非大罪么？”
宋始说什么小垒，那叫羊马垣好嘛？守城不光守城壁，还要守城外堡垒、守城壕、守羊马垣，这不是常识嘛，还需要我跟你事先说明？气得拔出刀来，就要与伊余放对。
刘曜怒喝一声：“将宋始绑了！”竟敢在我面前拔刀，这是谁教你的规矩？！等详细询问过战况，就安慰伊余说：“将军初至晋地，不识晋人守城之诈诡，乃至小挫，本不当责。宋始虽然有过，亦罪不致死。”下令把宋始暂关禁闭，改以其从弟宋恕做伊余的向导。
当天晚上，刘曜亲自跑去探望宋始，对他说：“伊余骄横，我故激他，以与晋人相斗，可以减少我军的损伤。为此委屈了卿，曜在此下拜，望卿海涵。”宋始哪敢让刘曜拜呢？抢先伏地叩下头去：“我不明大王本意，致与伊余冲突，这便是罪，哪有什么委屈可言？宋始之命乃大王所全，愿为大王效死。若大王欲息伊余之怒，便斩我头奉之，也是可行的。”
刘曜笑笑，伸手搀扶道：“何至于此？我岂能为一氐奴而自伤大将？况且伊余哪有什么怒意，不过推卿出来塞责，以全他自家脸面罢了。”
——————————
第二天一早，刘曜便亲率将吏，策马前来观看城防——伊余却找了种种藉口，坚持不肯跟着。
这座大荔城，刘曜从前曾进驻过，对于大致情形尚有印象。大荔之名甚古，春秋时期有一支戎族游牧于此，即被称为“大荔戎”，曾经挥师灭芮，建国称号，附属于晋。约三百年后，秦厉共公始灭大荔戎国，夺其王城，设置临晋县。时隔不久，魏趁秦乱而取河西地，临晋入魏。直到商鞅变法以后，魏屡次为秦所败，被迫将统治重心移向东方，乃献河西地——临晋重归秦国所有。
秦代的临晋县属内史管辖，秦亡后归塞王司马欣。汉灭三秦，临晋先属河上郡，后隶内史，武帝太初元年改左内史为左冯翊——不过那时候临晋还不是郡治。东汉、魏、晋因之，大概是在汉魏之际，临晋县始为冯翊郡治——因为如今的冯翊郡，比两汉时管辖范围小了一倍还不止——晋武帝司马炎晚年，改临晋县为大荔县。
不过最初大荔戎国的王城，和其后秦、汉的临晋城，与如今的大荔城并不完全相等——王城在大荔东二十里外，旧临晋城在其西南方两里处，残垣犹存。而今这座大荔（临晋）城，乃是东汉末年新建的，距今可能还不到一百年的历史。
作为一郡治所，加上冯翊又乃关中膏腴之地，所以大荔城的规模不小，周长将近十三里，壁高五丈，只是因为晋末屡遭兵燹，导致多处塌圮，防御力受到极大削弱。刘曜此前退兵北返前，就曾经起意修复过大荔城，可惜尚未能够完工。
原本的大荔是如此，那么现在呢？在刘曜眼中，四向城壁都已经修缮完全，不再有龟裂和缺口，而且貌似城堞也略有加高。四壁外靠城门和边角附近，都修筑了羊马墙，约摸五尺多高，隐约可见有士卒隐藏在内。城壕分明是拓宽、掘深过了，引北洛水环注于内。
最显眼的，城门外都修建了在这年月还并不常见的吊桥，以厚达一尺的木板制成，宽约丈余，用手臂般粗索悬吊，也不知道得靠多少人力才能拽拉起来啊——刘曜一时间自然还想不到辘轳、绞盘。
因为地处平原地带，城外并无险要可守，所以没有外堡策应，但在城南方向却挖渠以沟通北洛水，沿渠修筑了不少土堡，堡上旗帜飘扬，分明有士卒守备。
如此坚固的城防，如此浩大的工程，裴该究竟是怎么在短短几个月的时间里就基本完工的？真是打破刘曜的脑袋也想不通。
——其实很简单，裴该修城，只有两招，一是“以工代赈”，二是“朝三暮四”。他一进大荔城，便即占据了府库，控制住各处粮食输入的渠道，不使百姓轻易得粮；然后藉口胡寇不日便将来攻，要求各户都出劳力，分组以协助修缮城防——不干白工，管吃管住，对于工程速度较快且无事故的小组，还赏粮食。
这年月的官家，不管是西晋还是胡汉，都喜欢无偿地驱策百姓劳役，那谁肯给你好好干活呢？裴该知道，若完全动用军力修城，必然影响训练，而想要让老百姓行动起来，则非得给予足够的利益不可。只不过他先卡住了粮源，然后再用劳役来分派粮食，有若“狙公赋芧”。
刘曜越是观察城守状况，就越是愁眉不展。刘丹趁机进言：“我军若不久驻郃阳，而急南下，城池必无如此之固也。”言下之意，谁让你听刘均瞎扯的？军事问题就是军事问题，偏要跟政治挂钩——这战场上若赢不了，算计再多也是白搭！
刘均却也不以为忤，只是笑笑：“裴文约胸中果有丘壑，即其城防未完，恐亦不易攻也。好在如今我等已有虚除……”就让那票氐、羌去撞坚壁吧，咱们正好坐趁其弊。
刘曜说好吧，乃下令使刘岳封堵东门、刘咸封堵西门，他自将本营屯扎在大荔城北，计划以五日为期，修造营垒、攻具，然后让虚除伊余先去试着攻城看看。
不过大荔城防如此坚固，城内少说也有两万戍卒，再加百姓助守，刘曜感觉就算自己如今已有十多万兵马，恐怕也不太够……他还想要劝说裴该退去，但是不敢再派人去游说了，只是绞尽脑汁，写成一封书信，派人用弓箭射入城内。
裴该得信，展开来一瞧，内容不外乎说我已受封雍王，这雍州我是要定了的，你又何必在此阻路呢？汝家既已收复洛阳，何不奉司马邺东归，偏要占着关中做啥？若是你肯照办，我就上奏天子，罢兵言和，两家以冢岭山、黄河为界，河南归属晋国，河北及河西归属皇汉，从此约为兄弟，自然兵燹不作、百姓得生，岂不是好？
除此之外，你还有什么条件都可以提，我能够答应的一定答应；即便权限不足，也肯定会上奏我皇汉天子，为你争取一个好的退步。
裴该不禁哈哈大笑道：“刘曜来看我城，竟而气沮矣！”旁边儿游遐提醒他：“也要防是胡人骄我之计。”
裴该点点头，提起笔来，就想要写回书，可是实在不耐烦骈四骊六，最后还是推给了游遐——“我欲观卿如椽大笔。”游遐说成啊，我来写，但不知道如何做答，写啥内容咧？
裴该想了一想，回复说：“先申晋戎不两立之义，云河西、河东，皆我中国土地也，尺寸不可与人！再说刘曜前破洛阳，掳我天子、杀我吏民、焚烧城池宫室，罪在不赦。因此，若要我罢兵也可，刘曜自刭，将首级来献，则城下十万胡寇，我都当是受蛊惑而从逆的百姓，前事不论，准其在冯翊、北地两郡内游牧、垦殖，重为我晋子民！”
游遐稳言，略略愣了一下，旋即就问：“此言甚大，刘曜必不允也。”
裴该笑着说他当然不会答应，但他写来的信，难道我就会答应吗？晋戎之间，难道还有谈判、妥协的可能性吗？“卿言辞峻厉一些，若能激得刘曜急来攻城，算卿大功。”
从前城防工事不完，就怕刘曜着急南下，如今工程已浚，裴该反倒担心刘曜见了害怕，不敢遽来攻城了。倘若刘曜被迫转为长期围困之策，那就比较麻烦啦，虽说如今南下的水路还没被堵死，粮道尚且通畅，但问题直到秋收之前，无论徐州还是祖逖的司州，估计都拿不出多少接济来了。裴该此前全靠着足食才能养育强兵，但负作用就是，把口粮的基数和质量提上去容易，想要减下去就难了……
习惯饱餐的士卒，一旦粮秣不足，且见不到在短期内解决问题的可能性，士气和战斗力陡降且不必提，说不定还会哗变咧！真当是人民子弟兵，即便饿着肚子照样能拼死冲杀啊？裴该所灌输的民族主义理念又不是万能的，终究当不了饭吃哪。
而且天候无常，万一今秋司州歉收，祖逖供应不上来，而徐方远在数千里之外，就算有余粮，十石运到冯翊估计都剩不下一石了……裴该还真是不敢去撞这个大运，冒这个风险。
胡军粮秣虽然也不充裕，但具体有多少，够吃多久，裴该同样心中无底。万一他们勒紧裤腰带，偏就能比我城中多吃个三五天呢？到时候该怎么办？
所以啊，刘永明你别慎着了，赶紧的来攻城吧。一旦我能倚靠城壁，给你造成重大杀伤，你气沮之兵，不靠加赏财帛、粮食，别想着能熬多久；而我城内士气将更旺盛，等闲少吃几顿也不碍事——因为士卒们能够瞧见胜利的希望啊。
回书同样用箭射至城外，刘曜见了，果然勃然大怒——游遐的笔头确实来得，即便骈四俪六，照样能从中窥见浓厚的轻蔑色彩，刘曜又不是石勒那种文盲，岂能看不懂呢？所以他也不等五天了，当即传令给伊余，说我明天就要攻城，还以将军你为先锋吧。
谁成想伊余直截了当地回复道：老子不去！
——————————
虚除伊余若是徒恃勇猛，完全没脑子，估计他爹权渠也不敢将数万大军都交到儿子手上。此前在大荔城前小受挫折，纯粹是因为他对于城防工事的认识太过浅薄所致。要说他们所游牧的故汉上郡区域内，也有不少城池的遗址，氐、羌因之，作为防御工事，但无论规模还是完整性都没法跟大荔城相比啊。在伊余过往的认识里，所谓城池不过就是个大点儿的土围子罢了，只要我冲破了门，爬上了墙，这仗便可轻松取胜。
直到在城前受挫，他才明白何所谓城，为什么中国人靠着星罗棋布的城邑，就可以控扼偌大的地盘。确如刘曜所料，伊余提出处斩宋始，一是为了保全自身的脸面——我不是傻啊，也不是不能打，只是对于你们中国的城不熟而已——二则纯粹是迁怒。
之所以第二天不肯跟着刘曜来看城防，也不是伊余鸵鸟个性，既然不明白就干脆糊涂到底，仅仅因为他没脸再在胡汉军将前露面罢了。事实上刘曜前脚奔了城东，伊余换穿小卒衣衫，假装游骑，后脚也奔了城西了。这一路上他瞧什么都新鲜，城壁外不但多一重矮垣（羊马墙），城壕上还架着木板（吊桥），而且这木板竟能轻松悬起来咧！
虽然没有明白人解说，伊余靠着自己多年行军作战的经验，仔细琢磨，对于各种城防工事的用途也能够猜个八九不离十了。在头脑中模拟了一番攻守战的经过后，伊余当即后背涔涔汗出——我靠这玩意儿该怎么打？纯粹只能靠尸体去填啊！
所以刘曜好言好语，再诱惑他为先锋，去攻大荔，伊余当即一口回绝——不去！