第二十九章、卸甲解鞍

第二十九章、卸甲解鞍
虚除伊余指挥骑兵越过城壕，试攻大荔城羊马垣的时候，刘曜正在营中雷霆震怒，处分刘岳。
虽说晋军竟可以趁夜踏泥泞而出，偷袭城东营垒，别说刘岳没想到，就连刘曜也毫无思想准备——不过刘曜终究是聪明的，在详细听取了战况汇报后，就撇嘴道：“此不过南人浮舟之术也，我固不能。”
因为自军办不到，所以误以为对方也不可能出城，这确实是个思维盲点，但并不能为刘岳的战败做开脱。当时的战争模式，趁夜袭营虽然并不常见，却也非凤毛麟角，身为主将，必须预先有所防范才是——终究这是在敌城下啊，不是普通行军过程中的驻营。
后世演义小说中往往写道，某日风起某方向，旗叠一角，甚至折断，某某谋士看了，便说：“贼人今晚必来偷营。”就此设下陷阱。实际情况当然并非如此，临敌之际，必须随时都有警戒的士卒，随时都能够编组起队伍来与敌军鏖战，即便想让将士们睡个安稳觉，也得轮班替换——总之不管敌人来不来偷袭，合格的将帅每夜都应当做好严密防备才是啊。
因此刘曜就责骂刘岳，说你也是老行伍了，跟随我南征北战，已近十年，竟然会犯这种错误？这都是轻敌所致，难道此前吃过一场败仗，你还没有接受教训吗？如此疏忽大意，我又怎能将重任交付在你的肩上？！
劈头盖脸一顿好骂，等把刘岳押下去，好不容易心中的火气略略消了一些，刘曜就转过头询问亲兵部曲，伊余应该已经开始攻城了吧？他今天死了多少人啊？赶紧去探个确数回来，好让我高兴高兴，调剂一下心情。
部曲领命而去，还没等打探回来，便先有传报，说殿中谒者羊彝来拜。刘曜闻之大喜，急命：“请羊容叔进来！”
殿中谒者才列九品，芝麻绿豆的小官儿，但刘曜对这个羊彝却颇为客气，竟然以字相称。
羊彝，字容叔，泰山南城人也，乃东汉司隶校尉羊侵之后，出身倒是不低——他跟羊献容算一家，是献容族弟。
羊彝还在少年时，便目族姊献容为天人，只可惜份属同姓，年差十岁，既无缘又无份。羊献容为晋惠帝后，羊彝曾经担任过汲郡的共县长，等听说献容为胡兵所掳，他就直接抛弃了印信，跑去平阳依附胡汉政权。然而此人本无远名，加上羊献容也不过刘曜的侍妾而已，故此晋身无门，只当了个小小的殿中谒者。
还是此前刘曜回师，羊彝才终于跟这个便宜姐夫取得了联系，他在刘曜面前把自己吹得天花乱坠，说有攻城拔寨之能，又擅长制造军器，刘曜就请他过来相帮。羊彝却又耽搁了很长时间，才终于得着机会离开平阳，恰好在此时抵达了大荔城下。
刘曜恍惚想起，羊彝说自己擅长制造器械攻城啊，这时候正用得上他哪，于是客客气气将其请入大帐。寒暄几句后，说起攻打大荔之事，羊彝就笑道：“我适才远远观看大荔城防，确实颇具匠心，然而对某而言，只须器械趁手，破城却也不难。”
刘曜大喜，正待问他要制造何等器械，才能顺利破城，突然部曲哨探回来，就在门外禀报说，伊余攻打羊马垣三次，损失近百，不敢再攻了，如今正在城门外逡巡叫阵呢。刘曜勃然大怒道：“此乃故意拖延时间，以待我明日攻城也！”
羊彝问是怎么一回事儿，刘曜大概齐跟他这么一说，羊彝就笑着建议：“彼欲激晋人出城来战，亦无不可。晋人素孱弱，如何能当虚除骑兵？若能于城下挫其一阵，这城么，也便好攻些——大王岂不闻曩昔魏武在延津诱杀文丑之事乎？”
刘曜道：“倒要请教。”
羊彝就说了：“昔曹、袁于河上相攻，魏武徙白马之民，循河而西，袁绍大将文丑渡河来追，至延津南。魏武亲自断后，于是命骑兵解鞍放马，以诱文丑。文丑果轻骑来，魏武逆袭之，遂斩文丑。大王可转告虚除伊余，使其亦于城下卸甲放马，以示无备，则晋人或将开城来下，我以伏兵掩杀，胜之必矣。”
刘曜沉吟道：“城前旷阔，毫无屏障，要如何设伏呢？”
羊彝闻言愣了一下，随即笑道：“却也无妨。我看晋人于城门前起吊桥，难升难降，若彼降桥来下，虚除必能整列而战，不至于败也。大王再将骑兵抄其后路，若吊桥收起，城外兵当尽为我所掳；若吊桥不收，正好趁势夺门。”
刘曜仔细想了一想，说也好，可以试一试——反正即便有失，那也是虚除吃败仗，我抄袭城门的骑兵是不至于遭受太大损失的。于是便派人传语伊余，还说古时候有名将就是这么搞的，卸甲放马，以诱敌兵，只要激得晋人出城来战，难道你还怕打不赢么？你不是说自己不善攻城，但是擅长野战么？
伊余听了这个主意，觉得也还不错。反正我只要躲在城防的弓箭射程之外，就算脱卸了铠甲又有何可惧啊？至于解鞍放马，我部骑兵是都能骑光板马纵横驰骋的，到时候难道还来不及上马迎敌吗？晋人若出来得少，跟我肉搏，我必胜无疑；若是出来得多，那我就退了，让刘曜派兵压上去。
正好天气日渐炎热，大中午的，他驰骋了一阵子也已浑身是汗，于是喝令诸军退后，自率亲信部曲百余人，就在城外卸甲解鞍，坐在地上打扇子，面朝城上高声叫骂。骂了一阵，不见城门和吊桥有何动静，伊余烦了，也渴了、饿了，想要退回营去，却怕出兵不到一日即归，回去刘曜又要说嘴……踌躇之际，忽听一声鼓响，正面羊马垣后面竟然冲出来一哨骑兵！
当先一将，体态榔槺，满脸虬须，扬声大叫道：“胡奴要较量，老爷便来与汝分个死活！”正乃徐州大将甄随是也！
——————————
甄随不耐烦伊余在城外叫骂，想要出城去跟这厮较量一个短长，便匆匆跑去裴该面前请战。裴该想一想，觉得也无不可。他心说咱们也不能一直被人逼着打，偶尔出城对战，正好挫挫敌势，扬我威风；而且论单挑，甄随应该谁也不惧吧？即便他被伊余所败——那家伙瞧着貌似个头不如甄随，肩膀可比甄随还宽——理论上性命不致有损，倒正好杀杀这厮的骄气。
便待允准，陶侃插言阻止，说：“敌气未衰，不可出战。”
一直等到伊余卸甲解鞍，陶侃才说行了，对方自恃武勇，正是最疏于防范的时候，咱们可以派兵下城去冲杀一阵试试。裴该便问甄随：“卿若能胜伊余，自是大功；倘若败了，如何说？”
甄随一梗脖子：“我如何能败？”看看裴该面色不善，便道：“倘若败了，任由都督责罚——便罢了我营督之职，仍然做回部曲，也无怨言！”
裴该说好吧，既然有言在先，那你就去吧。命甄随挑选了精锐勇士百人，都骑快马，带硬弓，出城去战伊余。
在伊余——也包括刘曜——想来，晋人出城来战，那还不得先打开城门，放下吊桥吗？两物都极沉重，哪是那么容易打开、放下的？这点时间足够伊余那百余人上马迎战啦，说不定连马鞍都来得及装上，铠甲都来得及穿上。
要知道这年月的铠甲——尤其是大将精致的全身甲——穿、脱都同样繁难，伊余等人也不过摘下兜鍪、解开身甲而已，护膊、甲裙等仍在，即便临时想穿整齐，也浪费不了太长时间。
可是没想到城门不开、吊桥不放，竟然就有敌骑从羊马垣后面冲出来了……这后面有藏着骑兵吗？我刚才派兵去攻的时候没见着啊！
这是裴该根据陈规《守城录》的见解，预先在城墙上开了不少的暗门。陈规认为，徒自坚壁，非城守之正道，守城就是要利用各种手段和器械，极大杀伤攻城敌众，如此才能使其悻悻然退去，不敢再靠近城壁半步。所以必须在城墙上多开暗门，趁敌不备时屡屡遣精锐杀出，挫敌势、乱敌心，使敌被迫日夜警戒，无时休息，自然疲惫，就难以组织起强有力的攻势来了。
大荔城上这些暗门，都由羊马垣遮护，城外胡兵是根本瞧不见的，而一旦胡兵攻克了羊马垣，想要临时封堵和打开暗门也很容易，不致于成为城防的弱点。故此甄随率部下城后，便牵着马，自暗门中悄然而出，在羊马垣后整列——虽然地方狭窄，几乎只能一字长蛇——然后战鼓一响，便即汹涌杀出，踩着土包，瞬间便过了城壕了。
这一下促起不意，伊余不禁大惊失色。眼瞧着敌骑过了城壕，速度才刚一提起来，就各自引弓而射，自家部曲还来不及上马——更别说着甲了——便已被射翻了十数人。伊余本人动作倒是很快，虽然不及穿甲，却随手把兜鍪扣在了头上，翻身上了光板马，提起长矛一挥，便即搅碎了两支来袭之箭。
随即听得甄随喊叫，伊余心说好啊，你要是来偷袭我，那我真被你给打了个措手不及，你若是来寻我决斗——我只要战败了这个看似挺猛的晋将，那还怕晋人不胆落吗？今天的仗也可以算是勉强顺利地打完了……
当下挺着长矛便朝甄随冲去，口中叫道：“来，来，我二人不要相帮，且单独较量者！”
他当然不认识甄随，不知道甄随有多勇猛，更重要的是……徐州军中都知道，这位甄营督口称单挑非止一次，但回回都不肯放正车马正面搏杀，他是会使阴招的，只要能胜，从来都不拘泥于手段有多卑劣。当然啦，甄随假痴不癫，包括裴该在内，众人都当他只是在单打独斗时才会如此……
眼看两马驰近，伊余便即狠狠一矛刺去，谁想眼前一花，竟然捅了个空，自身倒不禁在马背上一个趔趄——终究是卸了鞍啦，坐不大稳。原来甄随也知道自己马战不成，因此辛苦练就了能在疾驰中纵跃下马的特技——当初背射杜曾，就使过这一招——当下见敌矛将至，他便跳下马来，双腿稳稳站定，随即拉开步弓，朝着伊余面门便射。
实话说距离太近，这一箭根本就没什么威力，但也正因为距离近，所以极难躲避。伊余匆忙偏头，那箭正中兜鍪侧面，他就觉得一阵耳鸣，动作难免一滞。
甄随一箭射出，看看双方相距不过数步之遥，肯定来不及再抽矢射第二箭了，估计临时拔刀也会慢上一拍，而为敌将趁势所伤。他搏战经验丰富，根本就不用过脑子，几乎本能地朝前一纵身，右手举起弓来，抡圆了，弓背挟带风势，就狠狠地抽在了伊余的腰间。
甄随站在地上，对方骑在马上，想抽脑袋够不着，但见伊余既未着甲，那好吧，腰部也是人体弱点！“啪”的一声，伊余不禁痛得浑身一抽，一轱辘就从马背上侧翻了下来。甄随当即抬起脚来，踩住了伊余的脖子，然后提起醋钵大的拳头，朝着对方面门便是狠狠一拳。
伊余鼻梁当场就歪了，鼻血糊了一脸。
一瞧对方已经基本丧失了战斗力，甄随便在部下的卫护下，一把攥住伊余的头盔，想要将这厮拖回城去。“啪”的一声，头盔落地——原来这厮连盔缨都还没来得及系……甄随倒不禁一个趔趄，大怒之下，又朝伊余太阳穴上来了一拳，打得伊余当即晕去。于是他倒扯伊余的脚踝，也不上马了，一路狂奔，直接将其给拽回了羊马垣内。
伊余的部曲半数被杀，余皆奔散——见到主人一见面即为敌将所擒，大多数连拼死相救的心都不敢起……等到虚除大队和刘曜预先安排好的骑兵急冲过来援护，晋人都已尽数归城去了。随即城上、城下，箭如密雨，将敌射退。
大荔城中，游遐听得消息，急急忙忙来找裴该，见面第一句话就是：“如何擒了伊余？当速速放他归营去啊！”