第三十一章、迅雷不及掩耳

第三十一章、迅雷不及掩耳
裴嶷说担心伊余会死，裴该不禁微微一愕，便即问道：“叔父何出此语？”
裴嶷伸手朝城下一指：“我等擒获伊余，而敌营喧嚣，不知当如何处，本也寻常。然而伊余入城时尚是日中，今将日斜，虚除部总该有所行动吧？若伊余只是普通将领，又素不能服众，则虚除必然星散、退去；然彼乃权渠之子，将兵又岂敢舍之不顾？或者汹涌而来攻城，或者遣人、射书入城，商议纵放的条件，斯为正理。
“然今观敌营，喧嚣渐息，而无兵马驰出，此何意耶？”
裴嶷故意设问，不明白道出答案，就是要引导裴该思考。裴该手扶城堞，略一思索，已明就里，不禁苦笑道：“虚除部不动，乃是因为——刘曜已动矣。”
他一边说，一边瞧着伊余已经纵马过了城壕，自家的吊桥也就此“隆隆”收起。只见有数十胡骑——都是游弋在城池和营寨之间，做先期警护的——迎将上去，当先一将在马上与伊余相谈数言，然后突然下了马，跪拜下来。与此同时，其余胡骑四下散开，将伊余团团围在了中间……
裴该忍不住就回头问才跟过来的甄随：“以卿看来，伊余尚能战否？”
甄随点点头：“不过鼻梁断了而已，多大点事儿啊……”
——————————
伊余才刚被甄随所擒，便有快马报予刘曜知道，刘曜不禁大惊：“那厮素称勇猛，怎么顷刻之间，便为晋人所擒？是谁擒的他？！”
旁边儿羊彝也有些慌了手脚——“卸甲解鞍”的主意是他出的啊，万一刘曜因此责怪自己，可怎么办？正在此时，忽听帐外有人叫道：“大王当速下决断才是！”
喊叫的并非旁人，正是刘曜心腹刘均，他一边叫着，直接就撩开帐帘，冲进来了，可是一瞥眼——这又是谁啊？就此止步不前，噤声不语，只用眼神向刘曜示意。
刘曜会意，便对羊彝道：“容叔远来疲累，还是先下去歇息，晚些再使卿拜见令姊吧。”羊彝正担心刘曜迁怒于自己呢，再加上听说什么，让我面见族姊？赶紧躬身施礼，忙不迭地就退到帐外去了。
等到羊彝离开后，刘均才道：“请大王暂摒外人，毋使入帐。”刘曜依从下令，刘均也不坐，就站着对刘曜说：“均前日与大王所言之事，正其时也。请大王速召虚除将吏前来，只说商议援救伊余，就此将彼等扣下，好遣人并吞虚除之军。”
刘曜稳言愣了一下，随即就问：“何以如此急切？我虽有此心，尚无安排，若急于吞没虚除军，若有闪失，恐是白白地化友为敌了。”
刘均摇头道：“伊余既被擒，虚除已是仇敌，何所谓友啊？晋人必趁机胁破伊余盟誓，使其出城来与我相攻，伊余贪生，多半应承。即彼不应，而为晋人所杀，伊余既死，其部必然退去，怎可能再助我攻打大荔？且权渠使其子助我，而其子竟殁于阵，必然迁怒于大王！为今之计，只有兼并虚除军，则权渠失此三万兵马，即便与我翻脸，也无可惧了。”
刘曜脑筋也转得很快，刘均话音才落，他就问道：“倘若晋人纵放伊余，如何处？”刘均面色一沉：“既已为敌，只有擒之以要权渠！”
刘曜连连点头，当即下令，派人去虚除军中送信，要将官们全都到自家营寨中来，共商救出伊余的大计。伊余虽然与刘曜斗着心眼儿，但终究份属同盟，虚除将领们大多没什么防人之心，再加上酋大之子被擒，全都乱了方寸，正喧嚷着该怎么办呢——有人建议奋力攻城，有人则怕会逼得晋人杀害伊余，还是派人去谈判甚至付赎金为好——得到刘曜的口信，你推我搡，一股脑地就全都来了。
终究是盟军主将，兵马也多，跟晋人打交道也多，还会说中国话、写中国字……这票人现在正缺个主心骨，就自然而然地把希望寄托在了刘曜的身上。即便其中有一两个略微警醒些的，也都在同僚的拉扯中，不情不愿地进了胡营。
然而这一进去，再想全身而出，就不容易啦……
随即刘曜便遣兵将直入虚除营垒，要士卒们全都放下武器，接受整编。刘均率先而行，扬声宣告说：“汝等若不从命，恐其中有人欲害伊余，想趁机扰城，迫使晋人杀害伊余。唯有尽数缴械，听从雍王之命，伊余方有活路！”将官既然都不在了，小兵们哪有什么主意？于是在胡兵的威迫下，最终全都俯首而降——悄悄逃走的自然也有几个，终究数量不多。
——所以在大荔城头看来，敌营中接连两个时辰左右，喧嚣不断，却不见有一兵一卒靠近城池，有来攻城或者送信的意思。
其实伊余出城去的时候，刘均并吞虚除部的工作还没有彻底完成——想让三万人老实听命，真不是那么容易的事情——但在城前游弋的全都是胡汉兵将，见到伊余出城，当即策马迎将上来。当先一将在马上拱手道：“天幸将军安然而归，大王请将军往营中一叙。”
伊余皱眉道：“我既失手，为晋人所擒，想必儿郎们甚为焦急。我当先归己营，再遣人向雍王致意。”别说我现在不想去见刘曜，就算回了营，也不打算去跟他当面。一则他厌恶刘曜，二则才刚背盟，也没脸相见，心说我直接回去收拾东西闪人就是了。
不对，天快黑了，今晚还走不了……那就必须得严密戒备，防着刘曜打听到我背盟之事，发兵来攻啦。
他摆摆手，正想斥退胡将，策马归营，谁想那胡将却翻身下马，单腿跪在伊余的马前，哀恳道：“末将奉大王将令，来请将军，若将军不肯去，末将必受责罚。还请将军赐下一件信物，好使末将持以归告大王。”
伊余摇头苦笑道：“我才脱牢笼，身无长物，哪有什么信物予汝？”
那胡将猛地一抬头，面上竟然露出了狞笑来：“将军首级，可交予末将带回！”
伊余闻言大惊，还没能反应过来——关键他想不到刘曜能猜着自己背盟而与晋人歃血之事，又着急回营安抚部众，所以警惕心不够强——那胡将便将身一长，猛然纵跃起来，随即张开双臂，一把抱住了伊余，两个人一起从马背上翻滚了下去。
其他胡骑早已散开，将伊余围绕和遮挡在中间，这是为了防止被虚除士兵们远远望见——不过大荔城上倒是瞧得挺清楚的。
伊余虽然鼻梁歪斜，身上也难免多处擦伤——都是被甄随死拉硬拽给磨的——终究已被晋人施了药，包扎好了，对他的体力影响并不太大。才一落下马来，他便腰肢用力，一个翻身，将抱住自己的胡将压至身下。可是没想到这胡将力气也很大，徒手斗战经验又很丰富，不知道怎么一来，又一翻身，反而将伊余给压在了下面。
他用双臂牢牢箍住伊余的两膀，然后膝盖反折上来，狠狠地顶在了伊余的胃部。伊余就觉得胸腹间一阵剧痛，不禁浑身痉挛、脱力，才觉不妙，便见有一把明晃晃的钢刃抵在了自己的咽喉之上。
伊余不敢再挣扎了，只是喘着粗气，嘶声问道：“是刘曜使汝来拿我的么？汝是何人？！”
那胡将缓缓松手起身，一边命部下将伊余牢牢绑缚起来，一边笑道：“老子叫平先，将军且记住这个名字吧。”
——————————
伊余被擒之事，大荔城上是瞧得清清楚楚啊，甄随不禁撇嘴：“就这么又被拿了？这厮一毫防人之心也无，活该受此磨难——早知道还不如老爷一刀将其斫了省心！”
裴该双手一摊，不禁慨叹道：“不想刘曜把握事机，如此迅雷不及掩耳……游子远一番苦心，就此化作泡影矣。”转过头去问裴嶷：“叔父既有预见，何以早不言明，而要放伊余出城？”
裴嶷苦笑道：“我等若强留伊余，彼必不信。且留下伊余又有何用？刘曜更便于并吞虚除军，而权渠远在千里之外，亦无能插手于战局。我本奢望刘曜动作迟缓，伊余出城，可与其纷争、斗战一场，我军便可从中取利了……看起来刘曜军中，必有智谋之士啊。”
裴该皱眉问道：“今后将如何，叔父可有预见么？”
裴嶷道：“刘曜既使人擒下伊余，则彼并吞虚除之计必然得售。我本求他杀伊余，如此则与虚除仇恨不解，将难以在冯翊立足，即眼下并吞虚除三万军，又能济得甚事？然彼既能擒获伊余……”伊余甚勇，而且终究是一军之将，不会丝毫警惕心也没有，若无一两名勇士促起不意，这人还真不好活擒，一个弄不好，就直接给搞死了——“若以伊余性命要挟权渠，恐又为我增一大敌。”
旁边甄随摩拳擦掌道：“那勇擒伊余的，不知是什么人？若有机会，我倒也想与之较量一番。”
裴该明白裴嶷的意思了，反正把伊余捏在自己手里，并不能够迫使虚除部撤退——刘曜近水楼台，肯定先动手啊——那还不如把他给放了呢，赌刘曜动作慢，没能及时并吞虚除军，伊余获释后便与其在城下大战一场，甚至于胡军一错手，取了伊余的性命。谁想到刘曜早已安排好了勇士，轻易便擒下了伊余，使得形势又再有所改变。
于是不去理会甄随，只是回应裴嶷道：“刘曜新得三万众，其力更强。然仓促间料不易驱策之，且即以伊余要挟权渠，权渠也难再发兵而南，相助刘曜。我若是刘曜，不如暂退，返身去夺上郡以为根基……”
裴嶷道：“既知不易用，或刘曜将驱此三万虚除军为前驱，不计死生，来攻大荔。今后之战，将更艰难，然若能守一月不失，我料刘曜必如明公所言，退而反取上郡矣。”转身吩咐道：“卿等不可懈怠，当并力杀敌。要不在城池牢固——大荔本不易失——若能就此极大杀伤胡军，则刘曜不易遽取上郡，彼与权渠相争，必然旷日持久，冯翊可安也。”
虚除权渠为上郡氐、羌的酋大，也就是联盟长，他因为儿子在刘曜手中，或许不敢背弃与胡汉的盟约，但绝不可能就此老老实实地拱手献出土地、部众来——就算他肯答应，其他各部也不能允许啊。所以刘曜在大荔城下一日，虚除就还是他的盟友，一旦刘曜北取上郡，权渠被迫舍了儿子，也必然得跟他杀上一场。
不过以刘曜如今的实力，再加手里捏着伊余和不少虚除兵将，估计权渠不是他的对手，一旦刘曜并吞上郡，有了相对稳固的基地，肯定还会寻机来夺冯翊的。裴嶷的意思，除非刘曜掉头就走，否则若他还敢来攻大荔，咱们就必须得趁机多杀伤其人众，削弱他的实力，让他将来好跟虚除权渠相攻个难解难分，短期内再不能成为冯翊的外患了。
——————————
那么，刘曜究竟肯不肯即刻回师，北攻虚除，改谋上郡呢？
刘均是一力主张就此放弃大荔之围，尽快北上的，理由在于：“今虽并虚除军，然均亦不能保证毫无逸出者，若权渠得知消息，恐怕有所防备。因而我须急向上郡，使彼促起不意，一战可定。且观大荔之守……”说到这里，微微叹了口气——“亦大出某之预料，裴该实为劲敌。我攻城近半月，不但毫无所得，反屡屡受挫，若不就此后撤，待士气隳败时，恐欲全师而退，亦不可得了……”
然而其他将吏大多反对这一建议，都说既已并吞虚除部，则我军实力更雄，很有机会攻克大荔。曹恂也说：“城东之败，事出意外，无足为论。即我攻城，此前受虚除部牵制，未尽全力，焉知奋力而攻，城不破者？今乃可使虚除部为前驱，再试攻数日。且若不能破其外垒，直薄城壁，晋人必不惧我，则我欲退，彼必来追——到那时，才恐不能全师而退了。”
刘均费尽唇舌，独战群僚，说了好半天，最终刘曜摆摆手，说你们都下去吧，就算要退兵，也不在这一两日，且等我先好好思忖一番……