第三十三章、飞梁

第三十三章、飞梁
刘曜在大荔城下生擒伊余，兼并了虚除军后，虽经刘均反复建议，他也并没有就此撤退。
关键刘曜骨子里虽然还是胡人，但自小读写经典，受到中国文化的影响也很深，本能地就觉得冯翊是沃土，上郡是蛮荒。虽说如今冯翊残破，但我只要继续南下，破了长安，迁人过来垦殖，不用三年，必能足食足兵，傲视天下啊；上郡如今泰半都是草原，打下来也只好游牧，种不了地，游牧民族易聚更易散，恐怕此后再难与中国争衡了……
而且倘若提前一天，说不定刘曜在反复思忖过后，权衡利弊，还是会驳回众将的意见，听从刘均的建议，至于今天么……我且问问那个便宜小舅子，有没有什么好主意吧。
于是借口要仔细思索，命众将吏且暂退。转过头来，叫上羊彝，入内帐去见羊献容。提起今日之事，羊献容就说：“大王为世之英雄，与司马家奴不可相提并论。妾生于高门，常谓天下男子皆如前夫般不堪，然自奉巾栉以来，始知天下有大丈夫——岂能见难而思退，弃此中国土地，而自甘为蛮夷鞑虏呢？”
刘曜笑着点头道：“卿言是也。”转过身问羊彝：“卿说有破城之策，可肯教我么？”羊彝正在偷眼贪看族姊的美色，连听刘曜问了两遍，这才反应过来，赶紧从袖子里抽出一张纸来：“臣适才思得一利器，可度城壕，破羊马垣——异日更有云梯之图献上。”
刘曜接过来仔细观看，又问了问使用之法，不禁大喜道：“天使容叔助我，必破大荔！”
——————————
胡营中一连沉寂了好几天，这本在意料之中——刘曜必须要整编和尝试消化那些虚除兵，绝非一两日之功啊。大荔城内也不敢懈怠，趁着胡军不来进攻，晋兵试着用长杆绑筛箩，重新淘浚护城壕，虽然未能竟得全功，但起码对方骑兵不可能再直接冲杀过来了。
其间陶侃也数次打开暗门，潜出精锐，试图偷袭胡军营寨。可惜刘曜已有防备，城东的呼延实和城西的刘咸则有刘岳前车之鉴，也防守得甚为牢固，使得晋军无隙可乘。
一直等到第七日上，才听闻胡营中隆隆鼓响，裴该急率众将吏上城来看，并且关照陶侃：“刘曜歇息一周……七日，始来攻城，必然准备充分，势不可当——君须仔细，毋有所失。”陶侃躬身领命：“裴公所言，侃牢记在心。”
随即就见胡营中并排推出来十辆大车，轰隆隆地直向城壕而来。裴该手搭凉篷，定睛观看，当即转过头去，笑着问跟随在身旁的徐渝：“此车有何用途，子垠可能识否？”徐渝也笑：“不想胡虏中，也有识得军械的人才——此车与我前日献与明公的渡涧车差相仿佛啊，则其用不问可知也。”
徐渝前几天出于裴该所画云梯的启发，绘制了一幅“渡涧车图”，呈献给裴该。这种车宽七尺、长一丈，下设六轮，但是轮辐厚而小，也就是说车板距离地面很近——不到两尺——车前另设一板，与车板宽度相同，但长近两丈，与车板以铁环相勾连。平常行进的时候，将上板翻起，与车板呈四十五度锐角，可辟箭矢，一旦遭遇什么深涧、土壕，便可将上板翻落下来，有若桥梁般斜搭在涧上。
当时裴该看了此图，就笑着说：“军行之际，何得如许深涧，须用此车？且既有深涧，则周边地势必然狭窄坎坷，此车又如何随行？不过么……倒可施用于攻城夺壕，可惜今是贼来攻我城，而非我去攻贼城也。”
徐渝回答说：“此车功用，并不止于渡涧、越壕，亦可以绳索牵连数具，做浮桥用。”
裴该摇摇头：“关键刨制如此大木板，并非易事，且因巨大，即拆卸了亦难输运，反不如寻舟做桥矣。”太过庞大的攻城器械就只好临时打造，不可能带着走，那么有多大的可能性，我花费那么多时间还找不到船，非得使你这玩意儿？
因而此图便暂且搁置了，谁想今日阵前所见，竟然差相仿佛。正如徐渝所说：“其用不问可知也。”就是来渡越咱们城壕的呀！
胡军推出来的十辆大车，其形制比徐渝设计的“渡涧车”还要宽大，在士卒卫护中排成一行，但相互间隔得颇远——大概是怕被砲车给一锅端了吧。而且这种车的上板外侧貌似还贴着皮革、麻葛，不但可辟箭矢，就算石弹正面砸上去，也有很大几率会被弹开，不至于损坏。
然而徐渝终究是专业人士，还是很快就发现了这些车辆的弱点：“车板甚宽、长，却止用四轮，且似是普通车轮，过薄而过高。胡兵有贪安逸，或求避矢而坐于车上者，恐怕略略施加外力，车板或轮轴便将折断……明公可命施放投石。”
裴该笑着摇摇头：“我自有妙策，正好一试。”
——————————
羊彝也并非凭空吹嘘，他确实对于机械之道有所喜好，少小钻研，因此才能在观看了大荔城防后，口出大言：是很巧妙，只可惜拦不住我。当日他向刘曜献上渡壕之车的图样，详加解说，如何运用，刘曜大喜，当即定名为“飞梁车”——梁是桥之意也——并且任命羊彝为工匠营的主管，监督打造。
花了七天的时间，羊彝好不容易造出来十具——主要是胡营中工匠数量虽然不少，但水平参差不齐，加上向来疏于管理，所以被迫返工了好几次。而且按照羊彝最初的设计，车轮都得新制，否则怕承受不起飞梁车的重量——他可是设计着上面能够坐人的——但被刘曜摧得急了，无奈只得现拆粮车的轮子装上。
所以军行前便严令除指挥官外，士卒皆不得登车。但问题这车上瞧着就安全啊，箭射不着，石头也很难打到——上板比下板为长，斜扬起来，正好遮蔽了整个车身——还是有不少胡兵找机会爬了上去。飞梁车的速度就此减缓，而且还吱吱哑哑的有散架迹象……
眼看即将进入城上弓箭抛射的最远距离，大荔城里的几具砲车首先开火，铺天盖地的大小石头直朝胡军阵列覆盖下来。胡卒倒大多都已不惧投石了，但仍难免缓步抬头，寻机躲避，阵列就此混乱。随即一枚陶罂大的石头凑巧砸在一辆飞梁车的上板上，上板抖了一下，却最终安然无恙，胡阵中不禁爆发出了一片欢呼声。
刘曜在阵后立马捻须，面露微笑：“裴该，且看汝如何抵挡我这‘飞梁’！”他知道凡有攻城之法，也必有应对之道，但问题你得给足思索和准备的时间哪，我这种车可是古书所无，最新发明，除非营中有奸细，提前把图谱泄露给了大荔城中，否则一时三刻，你箭也射不烂、石头也砸不坏，又能想出什么好办法来摧破之？
旁边羊彝却面色凝重，提醒刘曜说：“大王当急令众军下车，否则怕未至城壕，便将毁败。”刘曜说对啊，当即传令给亲信部曲，说你们骑马追上去，驱赶众兵下车，有违令者，可当场斩杀之！
其实羊彝倒并不怎么担心，因为大荔城能否攻破，又关他甚事了？他的主要目的只是得到刘曜赏识，从此可以常留身旁——也距离羊献容近一点——罢了。不至于那么倒霉，十具飞梁车都没能接近城壕就车板或者轮轴折断吧，但凡只要有一具能够派上用场，刘曜就不能怪自己——要怪就怪你家营里没有足够合格的工匠。
但他知道自己此前话说得太满了，所以刘曜一见面就要他制造器械，然后又数次三番催促不休……他还说要给刘曜设计云梯呢，结果这七天一直呆在工匠营里，都没有睡过一个踏实觉，哪有时间去画？所以才决定这回我要装得沉稳一些，好给自己预留足够的退路。
眼瞧着飞梁车扛过了第一轮砲击，羊彝心中暗喜。他自诩飞梁车是绝对不畏弓箭的，唯独强度不足，怕挨砲砸。但只要能扛过一两下不散架，那就足够啦，因为根据刘曜此前的描述，城中砲车并不算多——终究在这时代，那玩意儿技术含量太高了，成本也高——准头更是堪虞，怎可能全都砸中啊。
刘曜的亲兵部曲尚未赶到阵前，呵斥胡兵下车，飞梁车就已经进入了城上弓弩的射程之内。只见稀稀拉拉，数十箭射下，只有少数钉在了木板上，其余的全都滑落——蒙皮、麻葛，不仅对于投石，就算对箭矢也是有一定防御效果的。
眼看城壕在望，刘曜、羊彝都不禁欣喜，谁想转瞬之间，局势骤变！城上突然闪起了一派火光，随即无数箭支带着火焰便投射下来，纷纷射中了飞梁车的上板——羊彝心叫不好，不禁惊得是目瞪口呆！
他光想着辟箭、防石了，就没想到防火！原因也很简单，这年月火箭还不常用——因为没有合适的引火物，所以箭支在飞行过程中，上附的火焰很容易被风压所灭——若是投掷火把，那才能扔多远啊？飞梁车到壕前便即停止，随后翻下上板来架桥过壕，要烧也是烧的上板内侧啊，羊彝在内侧做了防火设施——车上有水罐，使士卒时常引水泼湿——谁能想到在外侧也要做？
羊彝不禁心道，传说当日魏将郝昭在陈仓悍拒蜀相孔明，就用火箭破了孔明的云梯……具体怎么做的，他始终琢磨不明白，总觉得传言中必有水分。云梯须架上城壁，那么投掷火把便可烧却，何必再用火箭？若在云梯近城前便以火箭焚烧，郝昭究竟是怎么干的呢？他究竟找到了什么合适的引火之物？今日大荔城中所用，难道是得了郝昭的秘传了吗？！