第三十六章、汝等禽兽！

第三十六章、汝等禽兽！
刘曜与裴该约定在大荔城下相会，当然各自都要把压箱底的精兵锐卒给带出来了。就理论上而言，即便不算虚除部，胡军也有近十万之众，徐州军则不足四万，千挑万选之下，肯定是基数比较高的胡军，拿出这一百人来会素质较高了。但实际情况却又并未如此。
首先看装备，明显是晋军方面要精良得多，这是因为裴该本就注重装具的制造乃至研制，而且他在徐州种地，钱财、物资的积累也比刘曜丰厚得多。尤其那五十名“具装甲骑”，恐怕在中原地带是独一份儿的奢华哪！
马铠倒是古已有之，但因为造价昂贵，所以重骑兵数量寥寥无几，更难成军——多数都用来防护将领了。当年曹操在《军策令》中，陈述官渡之战前的双方实力对比，就说：“袁本初铠万领，吾大铠二十领；本初马铠三百具，吾不能有十具。”连当时奄有司、兖、豫、徐四州的曹孟德尚且只有十具马铠，何况如今的刘曜呢？胡汉本身相对牢固的领地，也不过两三个郡而已……
当然啦，尽搜军中，还是能够翻出几具马铠来的，多为将领的私人装备，就算临时拿来炫耀，甲未必衬马，马又未必合士，反倒会降低了作战能力，故此刘曜不为，他也压根儿没想到要这么做。
谁想到对面晋军倒似轻轻松松，就将出来五十名具装甲骑，而且瞧骑士与战马的动作配合，绝对是练熟了的，不是临时摆出来的样子货。刘曜不禁暗中长舒一口气，心说好险……倘若应允了裴该，各率千人相见，一旦发生冲突，光这五十骑猛冲过来，我就吃不消啊！当然啦，自己未必会有什么危险，但即便自己跑了，这又有千人为晋军所败，军中士气必然大跌。
一个搞不好，大荔城中兵马源源不断地开出来，我舍不得带出去那些精锐，也被迫要从营中现调兵马前去添油，打成一场城前大决战的可能性不小。可是战场距离城壁如此之近，分明对守城方有利啊，就算我兵马再多，能够压到第一线的也有限，实在胜算渺茫……
况且对面这些晋兵，队列齐整，步伐一致，分明都是训练有素的百战锐卒，我身后虽然也是精锐，但瞧精气神，似还略略有所不及。刘曜不禁苦笑，心说这城下之会，我算是彻底被裴该压过了一头。
我知道徐州并非弱旅，十数日的攻城之战，也可得出同样结论。但此前终究管窥蠡测，没见着裴该压箱底的法宝，如今看来，彼之四万，即便平原之上，足可当我六万甚至更多——刘曜不禁心生怯意，有了撤退的打算。
当然啦，他不会就此认怂，而即便心里怕了，也不能轻易表露出来。于是表面上云淡风轻，唇边还特意流露出一丝轻蔑的笑意，远远地便一拱手：“裴侍中。”
裴该下了吊桥之后，距离刘曜约摸二十步距离，勒停了坐骑，身后士卒也皆止步，两名将领各执大盾在其身前遮护。他听到刘曜的招呼，也便倒提竹杖，略略一揖：“刘永明。”
刘曜心说这啥意思，我称呼你的官职，你却只叫我的名字，太也不恭！转念一想也对，自己终究受封雍王，难道要裴该称呼自己大王不成吗，那不显得比自己低了？这票世家子弟又岂肯在面子上自弱于人？当即面色一沉，也改了称呼：“裴文约。”
其实他想岔了，裴该故意不称呼他的官爵，还真跟官大官小、爵高爵低没关系，关键是——汝等不过叛逆而已，谁承认你们胡汉封的爵、拜的官了？若是称呼刘曜的官爵，岂非承认晋与汉乃两国敌体吗？胡汉方面并不在乎这一点，所以刘曜也想不到；晋人却不能不在乎，裴该更不敢不在乎。
刘曜首先开口，说：“我早劝文约退去，阁下根基，本在徐方，何必属意于千里之外的关中啊？然而阁下执迷不悟，吾也无可多言。只今相问，阁下何所予，而望我撤了大荔之围哪？”
裴该闻言，倒不禁微微一愕。他原本打了满肚子的腹稿，要在城前大骂刘曜和胡汉政权，以成就自己不屈的忠臣、壮士声名，谁想到刘曜一开口不提两国相争，不再要自己离开冯翊，反倒问：你能给点儿什么，让我好撤啊？
我靠，你丫不按常理出牌，那我预先拟好的讲话稿不是念不成了么？！
其实刘曜原本也跟刘均、曹恂等人商量好了不少言辞的，虽然不至于说得对方哑口无言，就此狼狈退去，想来也多少能够杀一杀裴文约的威风。但如今一碰面，见徐州军如此精锐，刘曜当场便有了退兵之意，既然如此，那还费什么话啊，直接进正题吧。
所以才说：“只今相问，阁下何所予，而望我撤了大荔之围哪？”
裴该摆一摆手：“不必。”
“什么不必？”
裴该笑笑：“永明不必撤去大荔之围，我亦粒米不肯予汝——汝等杀我士民、掳我天子、隳败我城邑、践踏我田亩，复来侵扰冯翊、围攻大荔，难道倒要我输贡求汝等退去不成么？对待盗贼，唯有兵刃相加！今城上器械，多数未用，正待汝再来相攻，又何必遽退？”
刘曜不禁心头火起，当即厉声喝道：“文约，我本好言相商，汝又何必口出恶言，咄咄逼人？！”
裴该用竹杖一指刘曜：“汝等昔入洛阳时，难道是谦恭有理，和颜相对我晋吏民的么？人之与禽兽，良言相劝又有何用？！”
刘曜心说我那么客气，你倒一句一个“盗贼”、“禽兽”，还拿根杆子朝我指指戳戳，太也无礼了！难道我手里就没有家伙吗？当即举起马鞭来，朝裴该一扬：“文约，兵危战凶，向来无必胜之道，汝自恃这大荔城固若金汤，在某看来，不过尔尔。前日是为汝引火秘术破我‘飞梁车’，侥幸得逞，然秘术不可再用，我已有应对之策矣！”
裴该心说原来那玩意儿叫“飞梁车”，名字倒起得不错——“我之秘术，岂止一二，汝今见我，如公输之遇墨子，不过攻守易势而已。凭汝百计攻城，我有千谋应对，何妨一试？”
刘曜干脆直说了：“汝若将那引火秘术予我，我便撤了大荔之围，且愿盟誓，不再相攻，从此士卒免于死伤，百姓得归田亩，岂不是好？”
裴该“哈哈”大笑道：“我早便说了，便粒米不与盗贼，况乎秘术。且我所欲者，汝项上首级也，汝可能将来交换么？”
刘曜气得三尸神暴跳，当即双腿一夹马腹，就要不管不顾地冲向裴该。好在刘均随时关注着他的神情，赶紧伸手，在刘曜胳膊上一按，使个眼色，意思是：慎勿为裴该言语所激，鲁莽冒失——你这往前一冲，不但背负失信之名，而且还真未必能够拿得住他，说不定自己反倒有危险，这又是何苦来哉？
随即转向裴该，也不施礼——他一只手执着盾牌呢，没法作揖——沉声道：“我闻裴文约为故钜鹿郡公之子，清华世家，本当……”
裴该瞥他一眼，毫不客气打断了刘均的话：“汝又是何人？”
“皇汉雍王司马刘均，字……”
“是胡人是中国人？”
“我本皇汉国族……”
裴该当即啐了一口：“既为胡虏，何不披毛戴角，而敢着我中华衣冠？！”
刘均认定裴该不会趁着见面的机会，偷袭本方，为了表示对自己的判断很有自信，所以他并未穿甲戴胄前来，而是穿着官服——胡汉朝服，其实纯抄晋制，并没有多少改变。因而裴该才说，你个胡人有什么资格穿戴中华衣冠啊？倘若只有这一句还则罢了，他却用了“披毛戴角”四个字——
是，北地寒冷，多穿皮裘，而且技术水平比较低的草原民族往往对皮革的硝制很粗糙，更无绵、绢外蒙，导致整个人瞧上去毛绒绒的，是为“披毛”。可什么叫“戴角”啊？别说屠各显贵的穿着与中国贵族其实并没大太区别，胡族传统也很少有用兽角装饰冠冕的习惯啊。这分明是在骂刘均本乃禽兽——而且还把刘曜等屠各、诸胡全都骂进去了。
刘均不禁气结，一时间竟说不出话来。
裴该趁此机会，就开始长篇大论：“昔漠北五单于争立，汝等不过败残余族罢了，是我中国收留呼韩邪，使居并州，与中国人杂处。汝等不思感恩，反倒背反中国，不愿为人，而自甘与禽兽为伍，如枭食母，如獍弑父，而尚敢着中国衣冠，真正寡廉鲜耻！似这等……”
但他话没说完，就被刘曜给打断了。刘曜沉着脸说：“我本皇汉之戚，体内注炎刘之血……”南匈奴多次与汉家联姻，故此刘渊才冒姓刘，自称是外甥继承的舅家事业——“而魏篡汉，司马篡曹，本乃叛逆，与我又有何恩？今恢复汉祚……”
裴该就怕对方说到司马氏，因为司马氏确实不堪啊，根本无从为之洗地，而以自己如今的身份，又不便跟着刘曜一起骂司马——所以啊，你能打断我的话，我也能打断你的话，且看咱们谁脑筋转得更快，嘴皮子更利落了——
“可笑！昔汉高祖灭暴秦、败狂楚，乃得天下；光武平绿林、隳赤眉，遂复汉祚。前后汉皆以孝治天下，孝为仁之基，以孝亲始而臻于爱人，岂有不恤生民、杀戮百姓者而敢冒称炎刘之后？！汝等骨肉之中，不过北胡野蛮、残暴之血而已！”
刘曜再次一扬鞭子，那意思：你闭嘴吧，我不跟你纠缠这些。他知道自己说不过裴该——终究对方乃名门之后，书读得肯定比自己多，话说得也肯定比自己溜啊——为免尴尬，赶紧转换话题，提鞭一指：“文约身旁，得无前日生擒伊余之将乎？是何姓名？”
裴该身旁二将，一个是部曲督文朗，还有一个正是甄随。甄随听问，心说敢情你们还不知道老爷的名字吗？不等裴该回答，先大叫起来：“老爷名叫甄随，裴都督麾下‘劫火营’督是也！既知我勇能生擒伊余，汝等又怎敢到阵前来？！”
就听刘曜身边一将冷笑道：“生擒伊余，又有何难？”正是猛将平先。
甄随一开始没注意，这会儿仔细瞧瞧，也大致辨认出了平先——关键当日城上、城下，隔得挺远，瞧不清面目，平先要不主动开口，他还真对不上号——便问：“汝叫什么名字？当日若非伊余先为我所伤，汝又如何能够擒他？！”
平先冷笑道：“吾名平先，雍王驾前一小校耳。乃知我军中勇士车载斗量，似我这般，都不能跻身大将之列，唯汝等井底之蛙，遂使一莽夫为督！”
甄随大怒，一把将手中盾牌掷于地下，手扶腰间刀柄：“汝若不服，可来战过！”
平先也把盾牌给弃了，挺着长矛叫骂：“战便战，谁会惧汝？！”
裴该和刘曜全都斜眼瞧着两将，心说你们这是啥意思，自己个儿怼起来了，想要喧宾夺主吗？刘曜先呵斥道：“此间如何有汝说话之处？！”裴该一听对方责备属下，他便换了种说法，安抚甄随：“我用卿，为卿能于万马军中取上将首级也，又何必与一小校竞短争长？”竹杖一指：“卿可看清了对面刘曜，今日相约，暂且放过，他日可取刘曜首级来予我。”
刘曜心说几句话就开骂，这真是没法好好交谈了，也用鞭子一指：“文约首级，暂且寄于项上，若不肯献出引火秘方来，我归去后便大造器械，再攻大荔，到时汝不知丧命于我军中哪个小卒之手！”
裴该笑说好啊——“汝我两人的首级，可见必有重会之日。多言无益，我便候汝前来攻城！”说着话一拨马头，便即转身离去。
——这也是事先商量好了的，刘曜要先来等候，而裴该要率先离开。因为裴该有城池为凭，走几步就进入自家城上弓箭手遮护范围内了，不怕刘曜从后发动袭击；但若刘曜先撤，晋军急袭其背，那就不易抵挡啦。
回城之后，裴该便即召集诸将，说我看今日会面的情状，刘曜要撤！咱们必须做好随时出城追击的准备。