第三十七章、渭汭

第三十七章、渭汭
回营的路上，刘均问刘曜：“大王看裴文约何如人也？”
刘曜苦笑道：“尚未知其能，然心若坚钢，必不肯退出冯翊……早知今日，当初便不允相助皇太弟了……”
他不后悔自己再次西渡，来夺冯翊，不后悔发兵南下，攻打大荔，因为这些都是受形势所驱使，不得不为之事。他懊悔的是不该听从刘乂“清君侧”之谋，倘若自己不奉其东归，那大荔就不会丢啊，而刘粲也能全力在河南地区抵御裴该、祖逖，不至于把裴该放到关中来……
当然啦，后悔药是没处掏摸去的，为今之计，也只有赶紧退兵，才能止损。刘曜返回营中之后，便即召集诸将，分派职司。
敌前退兵，不是一件容易的事情，不可能直接拔营启程，掉头北上——尤其是城中晋军尚未受到什么挫折，随时都可能开城杀将出来。刘曜一方面派快马去通知城西刘咸和城东呼延实，以及北洛水中游的宋恕、渭汭的呼延瑜，商定退兵时间；一方面请刘均保护着辎重先期北归，大将宋始则率部断后。
刘均建议说：“叛贼北宫纯尚游弋于外，辎重粮秣，当有骑兵遮护。”
刘曜挠挠下巴，心说这又是一桩头疼的事情……
北宫纯率“骐骥营”这些天里就一直在冯翊郡南部游荡，多次骚扰胡军的粮道，寻机劫夺胡军的粮车，已经先后有三支运粮队伍被他击败了，损失粮谷将近千石。刘曜曾派将军尹安率军追剿，可惜“凉州大马”的奔跑速度实在太快了，一般骑兵跟本就追不上；刘均尝试设伏以待，但可惜平原之上，可资埋伏的地点太少，而北宫纯嗅觉又很灵敏，就是不肯上钩……
刘均说了：“恐唯虚除骑兵，平野之上，可与凉州兵相拮抗，但不知已可用否？”
曹恂点头道：“今伊余在我军中，乃可以之为挟，岂有虚除不肯听命之理啊？”于是刘曜就派大将赵慎挑选五千虚除骑兵，协助刘均去撤离辎重物资——反正虚除将领早就都被他一锅端了，全都秘密地挖坑活埋，人无头不行，相信虚除兵不至于闹出什么大乱子来。
刘均又建议：“平先甚勇，可使其卫护大王。”
刘曜说不用了，我又不是文弱书生，何必平先护卫？难道我身边勇士还不够多吗？“可使平先归属宋始，为全军合后。”
商议已定，计算各路人马得到消息，整军后撤的时间，就定在明日一早，刘均先发，然后中午时分刘曜再走，宋始的断后兵马则需要坚持到临近黄昏时分。当然啦，营垒不拆，旗帜虚张，最好大荔城中根本就没察觉到自己已经撤了，等探明消息，想追也来不及啦。
不过明天一早开拔，今日晚间——“各营仍当严密戒备，以防晋人前来偷袭。”
这种重大计划的布置会议，羊彝是没有资格参加的，他还老实呆在工匠营里赶造“飞梁车”呢。其后得着消息，不禁大吃一惊，赶紧跑来见刘曜，说大王您怎么这就要撤呢？那我“飞梁车”不是白造了吗？
刘曜说正好，不管你造成了多少具“飞梁车”，哪怕尚未完工，只要有轮子有板，似模似样，那明天一早就全都给我推将出去，摆列在阵前，让城上晋人看了，以为咱们即将发起进攻——以此来打掩护。
“容叔勿忧，卿之功劳，我自然是记得的。”
一宿无话，晋人也没有潜出来袭，只是于羊马垣后擂鼓击锣，反复鼓噪，搞得刘曜整晚上都没能睡踏实。等天一亮，他便下令——“我军也擂鼓！”假装即将发起进攻，把羊彝新造的六具“飞梁车”全都推至营前，宋始的断后兵马则装模作样，列阵于左右遮护。
只可惜“智者千虑，必有一失”，他这招却玩儿豁了，裴该得报登城而望，当即笑道：“刘曜今日，便将去矣。”
堂弟裴湛问他：“阿兄因何而知？”
裴该伸手一指，说你看啊——“前彼将十具‘飞梁’，来越城壕，而为我所破，若欲再攻，必更大造之。今尚不足十具，便推至营前，是故示我以将攻城，其实欲就此远飏耳！”下令将各营正兵全都集结起来，随时准备打开城门，掩杀出去。
胡汉阵营那边，刘均走了还不到一个时辰，刘曜刚收拾好行装，尚未动身呢，突然有快马前来传报，说：“晋人已渡渭汭，呼延将军为其所绊，不得遽归！”
刘曜不禁吃了一惊，忙问：“是哪里来的晋军？”
“似是司州人马。”
——————————
祖逖早就答应发兵北渡，以援护大荔城，但他本人还要镇守河南，不可能轻易离开，便命李矩为主将、魏该为副将、冯龙做先锋，率领步骑兵八千，浩浩荡荡进入弘农郡。梁肃不敢挡路，被迫提供部分粮秣、物资，恭送司州军抵达华阴境内。
但还没有接近渭汭渡口，卢志父便策马拦住了李矩一行，并且奉上裴该的书信。李矩打开来一看，信里说刘曜虽然顿兵大荔坚壁之下，难以寸进，终究时日尚短，士气未挫，这时候与之正面较量，殊为不智。而且目前大荔城防力量也足够了，不必要司州军再入城协防——“还请暂驻渭南，候我传唤。”
魏该见了，心中不忿，说：“既召我等来，却又不容我等遽进，裴公是何意思？若不必我等相援，乃可退去……”
李矩年岁较长，进入官僚系统时间也比较久一些，对于权威的认同感自然比魏该要强，他苦笑摇头：“不可。我等虽受祖公辖制，可不必从裴公之命，但他终究贵为侍中、仪同三司，既有命，又焉敢不遵？且从其言，暂驻华阴，歇几日再看吧。”转过头去问卢志父，说我们粮草带的不多，你华阴一县可能资供啊？
卢志父拱手道：“末吏已整备酒食，以款待几位将军。华阴粮不甚多，然供应贵军半月之需，绰绰有余。”李矩说好吧，那我们就等半个月，半个月后若还没有进军的命令，我们就不等啦，干脆撤兵算了。
结果还不到十天，卢志父便带着裴该的传令兵来到司州营垒，禀报李矩、魏该，说：“裴公有令，说刘曜不能克大荔，行将北遁，是其气已为我所夺也。当此际，贵军正好北渡，以薄胡军侧背。”
李矩虽然驻军华阴，但并不是两耳不闻渭北事的，他也多次派人秘密前往大荔附近探查，知道大荔城确实防守得很严密，胡军攻了半个多月，竟然连城壕都没能填平……既然如此，说刘曜打算闪人，可能性很大啊。当即喜道：“既有裴公之命，我等明日便攻渭汭——还请卢令整备船只，助我北渡。”
从大荔城南门出来，渡过北洛水，再渡过渭水，抵达华阴，也不过五十多里路程而已，快马不用一日，命令便可传至司州军中；然后司州军准备准备，发兵北渡，估计也得一天左右。所以裴该是掐准了日子的，这才答应刘曜三日后城前相见。
渭汭对面，是由胡将呼延瑜统率的五千兵马，受命来封堵渡口，防备司州援军进入冯翊。前一日晚间，呼延瑜也接到了退兵命令，于是整理行装——其实他来了没几天，营垒尚未完全，也没什么可收拾的——等到天明，便待北归。只是天刚放亮，胡军尚未启程，忽见渭水上无数船只破浪而来。呼延瑜一开始并不在意，招呼士卒：“且先击退晋人，我等再行不迟。”
因为他在渭汭驻扎的这几天，经常会有船只从南岸航来，朝岸上放箭，骚扰自军阵营——全都是卢志父麾下临时招募的华阴兵，数量不多，也就五六百人而已。
呼延瑜受命防止晋人北渡，卢志父同样受命防止胡军从渭汭南渡，但他兵马虽少，却有华阴城池为凭，又来得比较早，准备充分，通过梁肃相助，搜集了不少的船只——基本上来说，在大荔以东直到黄河拐弯处，就没给胡军留下一条船来，这也是胡军曾经尝试突破渭汭，却未能成功的重要原因。
胡军南渡的尝试，还是在刘曜来攻之初，遣将率数千人，欲自渭汭而下弘农，结果因为找不到船，反被卢志父放舟骚扰，未能建功。其后大荔城下之战，胡军屡屡受挫，接着东门外大营还被端了，刘曜实在没有精力和信心开辟第二战场，也就把那支部队主动撤了回去。然后此番再遣呼延瑜来，主要目的只是防守，而不再图谋进攻了。
卢志父对此自然并不清楚，见对岸又有胡军到来，便即屡屡放舟前去骚扰，以攻代守，防止胡军南渡。其实他完全不用怕，华阴境内还有司州军七千之众呢，但裴该既然赋予他守备华阴的重任，能够自己解决问题，总比再向李矩、魏该求救为好啊。
华阴的船队几乎每天都要往北岸放个一两次，时间不定，或晨或午，甚至于临近黄昏，呼延瑜都司空见惯了。故此并不以为意，只遣弓箭守列阵于渭河北岸，准备与晋船对射。
可是才一交兵，就觉得情况不对啊，晋船上飞来的箭矢较从前多了一倍还不止；并且原本船只并不拢岸，对射一阵，便即飏去，这回却冒着己军的箭雨，顽强前行，眼看着就要靠近北岸了。呼延瑜这才意识到不妙，急忙出营观看，只见晋船上尽是司州军的旗帜，正中一面，上书：“冠军将军河南尹李。”
呼延瑜急忙调动步骑兵结阵抵御，心说怎么这么巧啊，我才刚要走，晋人的援军就到了——他可不知道裴该是掐着时间点下令的，而李矩、魏该蛰伏华阴将近十日，人心思战，所以才一大早就不管不顾发起了进攻——就此慢了一拍，司州军的几条船只已经靠上了北岸，一将手执长刀纵跃而登，奋勇杀散胡军弓箭手，正是原“乞活”骁将冯龙。
实话说，敌前登岸不是那么容易的事情，倘若呼延瑜严加防范，既没打算走，也没误以为晋人只是骚扰，司州军未必能够那么快便即冲上北岸来。
呼延瑜眼瞧着晋军来势洶洶，知道很难再将其封堵在渭水之中了，只得勒束部众缓缓后退，依靠从前的营垒御敌，同时急遣快马赶往大荔城北，去向刘曜禀报。刘曜闻报，不禁吃了一惊，就问曹恂：“何以晋人援军，此时急至？”这是巧合吗？这不大象是巧合吧……
曹恂回答说：“若为索綝、麴允兵马，还则罢了，既是司州祖逖所部，必然悍勇，恐怕呼延瑜难以抵御。为今之计，只得暂缓撤兵，急命城东呼延实往救，而大王当另调兵马，前拒城东。”
刘曜想了一想，缓缓摇头：“我误矣——必是昨日城下之会，裴该见我已生退意，乃急请祖逖发兵增援，以牵绊于我……”再想一想，貌似时间对不大上……不管了——“今粮秣、辎重已行，军令已下，若滞留不退，只恐士气更为蹉跌，再无幸理。所谓‘当断不断，反受其乱’——只得弃呼延瑜而保障主力了。”当即下令，按照原定计划，主力赶紧后撤。
大白天的浩浩荡荡拔营起程，不可能悄无声息，即便伪装得再好，只要对方预先有了准备，想要察觉蛛丝马迹并不为难。因而刘曜主力才动，裴该在城上就望见了，当即下令：“出城，追击！”
其实他早就想追了，但陶侃提醒说：“刘曜宿将，必不轻动，今晨所去者，必其辎重后队也，我若往追，反遭逢其主力，难免恶战。不如待其主力动时，再追不迟。”所以才一直等到了这会儿。
裴该穿戴整齐，下得城来，跨上战马，忽见妻子荀灌娘率一众家奴端立于侧。裴该就问了：“大军将行，卿来何为？”荀灌娘笑一笑，回答说：“特来为夫君壮行。”随即从家奴手中接过一盏酒来，双手奉于裴该：“唯望马到功成，踏尽胡贼！”