第四十章、汝等安有疆界

第四十章、汝等安有疆界
甄随率“劫火中营”突击胡垒之际，也遣人去招唤右营王泽和左营谢风，然而那二位根本理都不理，仍然按照原计划去追赶刘曜主力。王泽终究是甄随所荐，本着一份香火情，命来人归告道：“都督使我等追击刘曜，不当转向，甄督慎勿违令。”当然啦，甄随也不会听他的劝。
“劫火”左右营加郭默的“雷霆营”，绕过敌寨，直向北方而去，其中郭默麾下骑兵较多，他亲自指挥着冲锋在前。刘曜在前方得报，急命将军赵慎率所部殿后，以阻敌势。
然而正当急急行军之际，想要转向以御晋军，难度也是相当大的——军士多无战心，只想着赶紧脱离险地。赵慎虽然不敢违抗刘曜之命，却多少有些不情愿，心既不坚，又无胆气，行动起来更显稚拙。郭默首先与赵慎交上了锋，他挺矛跃马，往来冲突，不知多少胡卒做了他矛下之鬼。
战正酣时，后队与“劫火”二营也赶上来了，左右夹击，杀得胡军大败，赵慎于乱军中为“劫火左营”士卒所杀。三军并合一处，继续追赶，又遭逢胡将尹安，一番恶战，郭默矛挑尹安落马……
可是这么耽搁了一阵，眼见刘曜已去得远了，恐怕再难追及。消息报至裴该面前时，胡军营垒才破，裴该不禁摇头叹息道：“倘若‘凉州大马’在，刘曜必然授首！”
——————————
那么北宫纯的“骐骥营”究竟跑哪儿去了呢？且说此前不久，李矩、魏该、冯龙率领司州兵马，在渭北与呼延瑜所部胡军激战，李世回乃晋之名将，魏该、冯龙也素称骁勇，各自率部悍斗，呼延瑜渐感难支。正当此际，忽然大地震动，马蹄声响，一支精锐骑兵从侧翼直杀出来……
裴该虽然百般筹划，但他终究不是神仙，而这年月通讯水平也极落后，他不可能一个电话，就召唤北宫纯来助。当日刘曜请求城下相见，裴该便知他已然萌生退意，因此一方面传令华阴，请司州军速速北渡，一方面派人去找到了正游弋于城外的北宫纯，要他前往接应司州军。原计划是等先破了渭汭之敌，再全军出击，可没成想刘曜跑得那么快，而且根本不救呼延瑜……
所以北宫纯率“骐骥营”便直取渭北，正赶上两军激战，当即如同一柄利剑般，从侧翼插入，将胡阵瞬间搅散。其实胡兵若严阵以待，就他这两千骑兵，是很难冲杀入阵的，通常战法是在阵外游走，以弓矢逐渐削弱敌势，争取混乱敌阵，如此才有可趁之机——从前匈奴之战汉兵，就多用此法。然而呼延瑜全副精力都放在了南侧，以御司州军，虽然得报有骑兵从侧面杀来，仓促间却难以遣兵转向，遂为“凉州大马”一撞即入。
“骐骥营”卒不过才射了一轮箭而已，便即各自弃弓端矛——也有少数非凉州出身的骑兵是使的长刀——以锋矢阵形杀入了胡军阵列。锋矢之端，正是降将刘光，他一心立功，好在晋军中重谋进身之阶，手中长矛舞动得有若游龙一般。呼延瑜才一恍惚，就已被刘光撞至身旁，手起一矛，将之刺落马下。
两路晋军会合后，也不打扫战场，逐杀败敌，便即西向杀往大荔城方向。此时大荔城东，“武林”三营正在猛攻呼延实的营垒，但因为呼延实守备得相当严密，一时间难得其门而入。
关键呼延实一早就听说了渭汭遇警之事，因此暂缓北撤，固守营垒，以为刘曜必会派自己去救呼延瑜。谁想到等来等去，却等来了刘曜催促撤退的命令——呼延瑜已无可救，不必管了！呼延实得令大感愤恚，因为倘若旁人还则罢了，呼延瑜本是他的从弟，份属亲眷，又岂有坐视不救之理呢？正待不管军令，发兵去援渭汭，忽报大荔东门打开，晋军冲杀了出来……
因此呼延实本无撤退之意，临时组织防御颇为积极，“武林营”连续发起三次迅猛攻势，陆和身先士卒，杀得浑身是血，却根本无法逾越营壕，遑论攻破栅栏。当然了，这也有高乐和熊悌之战意不坚，生怕士卒折损太重，不敢全数押上的缘故在——晋军战死两百余，多数都是“武林中营”的兵马。
相比之下，“蓬山”三营进攻城西刘咸大营，就要轻松多了。刘咸正待弃营退却，骤然遇袭，一时间乱了手脚，莫怀忠首先率兵渡壕破栅，攻入营内。随即陆衍挥师继进，还遣人高呼：“陆某在此，胡将可来决一生死！”刘咸听闻大惊，顾左右曰：“得非所谓‘徐州有一陆，虏见军必覆’之猛将乎？”就此心生了怯意。
由此战不移时，刘咸便率部曲先逃，其营尽为晋军所占。陆衍猛追刘咸，好在原本驻防北洛水中游的宋恕率兵赶到，才把刘咸救出生天，合兵一处，且战且退。
战斗最后是在城东结束的，呼延实固守营垒，从午时直到黄昏，其势稍蹙，旋即听闻刘曜已走，城北大营也被攻克的消息，他正打算聚集精锐，发起一轮迅猛的反突击，好逼退晋人，方便撤离，“凉州大马”和魏该所率数百骑兵恰好赶至战场。一见友军到来，晋军疲意顿息，士气大振，高乐和熊悌之也不敢再拖沓了，急忙驱策士卒，拼命压上。呼延实遭逢大败，只得放弃营垒，独率部曲百余人东蹿。
但因为已然存下了心结，他并没有去追赶刘曜，而是冒险泅渡过黄河，迤逦逃归平阳，去依附刘粲了。
仅仅半个白天，刘曜围攻大荔城的十数万大军便即崩散，断后兵马，以及城东、城西营垒几乎全灭，尸堆如山，被俘者不下两万之众。刘曜本人一路败逃回了郃阳，手下趁机开了小差的兵将竟达两成之多——自然包括了相当数量才刚兼并不久的虚除兵——他不禁仰天而叹道：“我纵横大河南北，未尝有如此败绩——难道是天不佑我皇汉乎？还是说此前党同刘乂，光文皇帝在泉下不喜，乃以此警惩我也……”
——————————
裴该率部踏入城北胡军营垒，各方胜报陆续传来，虽然未能俘虏刘曜，但经此丧败，相信刘曜不敢再到大荔来了。于是天色才刚放暗，他便奏凯归城，火把照耀下，裴嶷和荀灌娘等都在城门口躬身迎接。裴该先朝妻子笑着点点头，然后转向而问裴嶷：“今日之胜，可乎？”
裴嶷知道他是什么意思，当即回答道：“可也，可惜尚未完全。”裴该说没关系，我不会就此止步的，我会让它完全——即命游遐书写捷报，露布向长安传递。
所谓“露布”，是指公文不闭合，不封缄，谁都可以展看。自汉代以来，就有规定，朝廷颁发的赦书不封，军中檄文不封，皆用露布，但报捷的上奏却并无此等先例。据说捷报露布，始于北魏，而且干脆也不用简牍、纸张了，直接就在旗帜上书写，命使者高举着迎风飘舞，还一边呼喊背诵。其用意自然是为了广告四方，以安定人心、鼓舞士气。
不过裴该此举，主要目的却不在定人心，而在乱人心，不在鼓士气，而在泄士气……当然啦，所指并非冯翊之人，与徐州之士。
既解大荔之围，裴该入城后便即论功行赏，把头功归之于阵前斩杀呼延瑜的刘光，正式任命他为“骐骥营”副督；次功为赍尹安首级来献的郭默，裴该准其招募司、雍两州青壮，扩充“雷霆营”。此外有功将领，包括营督和副督，裴该全都署以将军号，报请朝廷正式任命。
当然啦，既然有赏，自然有罚，高乐、熊悌之作战不力，不但不得将军号，且各罚俸。最后是甄随，裴该正想杀一杀这蛮子的锐气，便当众呵斥道：“我命汝去追击刘曜，何以转攻敌垒？不从号令，该当何罪？！”
甄随正因为丢了趁手的铁戟而深感郁闷，当下苦着脸回答说：“任凭都督责罚，或打或杀，哪怕免职……只不要罚俸……”他还想重新打造兵器呢，手头没钱，工匠营也不会给做白工啊。
裴该闻言，不禁又好气又好笑，但仍然板着张脸，厉声喝道：“既如此，推出辕门，斩讫报来！”
甄随这才慌了，急忙告饶，说：“或打或杀之语，不过随口说说罢了，终究未曾吃得败仗，如何倒要杀我？都督如此行事，大为不公！”
裴该其实也不是真想杀他，不过吓吓这厮罢了，而且他也想瞧瞧，有没有人会站出来为甄随求情哪？谁想众将或者垂首不语，或者仰头望天，竟然没一个人肯出头的。最终还是王泽实在瞧不过去了，出列拱手道：“甄督虽有过，却也厮杀有功。末将愿以自家功劳，向都督求情，抵了甄督的死罪吧。”
裴该双手搀扶王泽，好言抚慰，这才趁机免了甄随死罪，下令将其责打二十军棍，以儆效尤——反正那家伙皮糙肉厚，也打不烂。
散帐之后，他还秘召谢风过来，命其前去探望甄随的伤势，看看那厮是否怀有怨怼之心。谢风领命去了，不多时回来禀报说：“甄督不曾埋怨都督，只是反复喟叹不能生擒平先，反倒被他夺走了铁戟，真正偷鸡不着蚀把米了……”
——————————
当晚裴该还在大荔城中设宴款待司州诸将，并且厚加犒赏。席间举起酒盏来对李矩说：“我有一事，要劳烦世回归去，与祖君商议。”李矩赶紧拱手应诺：“还请裴公明言。”
裴该缓缓说道：“我自徐州带出这些兵来，征战将近一岁，多有思归之意。不过，彼等多数并非徐方人士，而散见于司、兖、并、冀各州，乃因胡难，才逃往淮水南北。我意于司、兖二州购置田土，安置彼等家眷，乃可使其安心从军，为我防御关中了。”
李矩说这没问题啊——“司、兖二州屡遭兵燹，户口十不存一二，无主荒土正多，裴公自可购置。”
裴该假意流露出少许难言之色，嗫嚅片刻，才继续说道：“我自徐方来此，千里输运粮秣、物资，损耗极大，手中哪里还有余钱呢？因而才请世回与祖君商议，可否暂贷我些田土……”
李矩略一沉吟，便即回复道：“若本是司、兖之民，可请祖公吩咐各县长吏，允其归乡，拨与田土——不劳裴公出资。”
裴该微微点头，心说我就是这个意思啊，难道还真要我花钱给部下买土地吗？我的财货也并非天上掉下来的——即便开矿铸钱，也需要人力成本——“我当行文华阴令，使其与祖君交接此事。”
他虽解大荔之围，但并不肯就此止步不前，翌日一早，便即留下损失最重的“武林”三营守城，亲率大军浩浩荡荡北上，去攻打郃阳。本以为在郃阳城下还会有一场激战，正好让刘曜你瞧瞧我攻城之能，给你长长见识，谁想刘曜闻讯后，竟又放弃郃阳而走，接着是夏阳、梁山……
刘曜一口气撤出了冯翊郡，遁入故汉上郡辖境，还写信给裴该说：“我已去矣，乃可与卿各守疆界，又何必逼人太甚？”裴该也不请游遐帮忙写回信了，直接大笔一挥：“普天之下，莫非王土，汝等安有疆界？汝头不至，我不止步！”
可是话虽然这么说，也不过吓吓刘曜而已，所谓“穷寇莫追”，裴该知道己军连续追击，数日间便即收复了整个冯翊军，士卒也颇为疲累；况且上郡草原地形不明，贸然踏入，一旦遇挫，就怕此前的胜利俱化流水啊——又何必画蛇添足呢？因此他在收复了冯翊最北方的梁山县之后，便即留兵驻守，自己凯旋大荔。
在北取郃阳等县的同时，裴该也别遣郭默和北宫纯去收复上郡。等他兵至梁山，突然接到二将联署的书信，裴该展开来一瞧，不禁略略吃了一惊：耶，关西诸将中，竟然还真有人敢从我之请，发兵到北地去的！
再一瞧人名——陈安。