第四十二章、入其彀中而不自知

第四十二章、入其彀中而不自知
张宾主张南下攻打青、徐，他认为刘琨并不足虑，短时间内必不会翻越太行山进入冀州，咱们应当趁此时机，先定青、徐，控御大河上下。尤其王浚残部邵续和刘演还在厌次，必须即刻率师讨伐，不可容彼等坐大。
石勒尚在沉吟，程遐程子远突然出了班列，连连摆手，说：“右侯所言不妥，还当以西进为是。”随即“嘡嘡嘡”说出一番话来，掷地有声，就连张宾都难以驳斥……
首先，程遐并不反对发兵攻打厌次，但他认为邵续和刘演都不过癣疥之祸罢了——“明公但遣一将，率精锐五千，即可蹉踏之，便不能速胜，亦可使彼无力东顾。
“且邵续本王浚之将，今王浚既灭，乃可试说邵续反正。即彼不肯从，使者往来，刘演必疑，想二人本为寇仇，被逼聚合，极易生龃龉，若能趁势间之，则厌次何足为虑啊？”
至于主攻方向么，还应该指向西线——“今王浚既灭，刘琨难以独存，若明公果能挥师十万，西逾太行，并州不足定也。且闻刘琨近得拓跋降人几二十万，若使其从容积聚，将来必为我之大患，不可不虑。
“且祖逖、裴该挥师河上，大单于不能御，致失洛阳，国家岌岌可危，料必遣使来请明公西援。今主上昏聩，大单于执政，雍王西走，明公乃求王于河北，易若反掌，岂不欲得乎？国家弱则明公得用，然国家亡而明公势窘，此唇亡齿寒之意，王浚、刘琨前车之鉴，明公不可不察……”
石勒的忠诚心只奉献给刘渊一个人，自从刘渊死后，他便隐有自立之意，在座将吏对此自然全都心中有数。然而程遐说了，现在还不是独立的时候啊，一旦胡汉政权覆灭，则我等必将四面受敌，故此虽然不值刘聪、刘粲等人所为，你如今也不能与之切割，还应当尝试着伸出援手，去拉他们一把。
“祖逖在司、兖，隔河与我相邻，此不可不防者也。若能攻取并州，则我势厚，祖逖无能为力；若取青、徐，则疆界漫长，南北千里，恐怕处处遇警，乃至疲于奔命。是故军征当西，吾不知右侯云南，所欲何为啊？”
说到这里，程遐瞥一眼张宾，毫不客气地说道：“曹嶷守成之辈，青州未平，不敢遽渡河而西，是于我无害也。而裴该已离徐方，前赴关中，首当其锐者，为雍王而非我等。今若大举而南，即得青、徐，无险可守，祖逖近在肘腋之间，岂能置之不理？
“末吏私心揣度，难道是当初右侯甚重裴该，而彼乃戏耍右侯而去，是以内心耿耿，专欲报此一箭之仇么？然而今日之会，只议军谋，及明公展布所向，右侯岂能以私心而害公事啊？”
程子远这就是诛心之论了，他说我怀疑张宾是因为当初遭到裴该戏弄，觉得咽不下这口气，才建议石勒南征的——当初看重裴该的，大概也就石勒、张宾二人而已吧，且以张宾为甚，大家伙儿都知道，我对裴该可是不怎么感冒的，日常唯谨守同僚之谊而已；所以裴该落跑了，我也没有多么气恨。末了他还说，恐怕张宾建议南征，这是纯出私心，并非为人臣该做的事儿！
几句话竟然说得张孟孙哑口无言。其实张宾也知道，就目前形势而言，当面大敌唯有并州刘琨，但他认为刘琨志大才疏，就算放着不理，那家伙也翻不了天。裴该就不同了，张宾隐隐觉得此人会在将来成为石勒最可怕的对手，故此才想趁着灭掉王浚，河北初固的机会，先去端了裴该的老窝徐州——那裴文约就只能领着一支客军，在关中与索綝等人周旋，还要抵御刘曜的迅猛攻势了，或许可以将其扼杀在襁褓之中。
但是这话又没法明说，因为刘琨不足虑，裴该是大敌，纯属张宾的直觉，根本拿不出足够的论据来证明。因而程遐这几句话，正好打中了张孟孙的要害，使得这位足智多谋的“右侯”竟然只是张了张嘴，却根本无言以驳。
石勒近两年对程遐推倚甚重，一则是程遐将其妹嫁于石勒为妾，二人结为亲眷之故——这枕边风么，就算英雄豪杰也不可能彻底免疫——二则御下之道讲究均衡，石勒也隐有以抬高程遐来制衡张宾之意。故此他听程遐说得有理，而张宾又难以反驳，略一思索，当即便定下了巩固河北、监视厌次、进图并州的大政方针。
如今石勒势力囊括了大半个河北地区，北抵幽州，他正当面的太行隘口，乃是襄国北方的井陉和南方的滏口陉。石勒乃命蘷安为常山太守，镇定地方，控扼井陉，待等粮草丰足后可寻机西征。至于南方的滏口陉，他则交给了石虎——任石虎为魏郡太守，镇守三台。
石虎出班领命。石勒盯了他好一会儿，这才面无表情地说道：“季龙不熟民事，当使能吏辅之。”
他这个侄子，初见面时也就一纯粹的愣头青罢了，看似不堪大用，谁想在淮滨初阵之后，石虎却突然间跟换了个人似的，变得沉稳了起来。石勒不知道，究竟是战场上的血与火把这块璞玉给研磨出来了呢，还是被裴该给教出来的……不过裴该也仅仅教了石虎三天而已，不至于能使他如此快速地便即脱胎换骨吧？
只是石虎虽然变得沉稳了，素来率兵作战，颇知进退，不再徒恃其勇，但骨子里的凶性却似乎较前更甚，动不动屠城灭邑，无论军民百姓、老弱妇孺，全都杀得人头滚滚。故此石勒觉得让石虎领兵作战是没问题的，镇守地方……就怕杀戮过多，难以建成稳固的根据地啊。所以还是派个人跟着他，主掌民事为好。
最终石勒指定了徐光作为石虎的辅弼。徐季武这段时间颇不得志，原本他跟程遐可以并肩，在石勒的参谋队伍里，算仅次于张宾的第二梯队，可是自到河北之后，程遐的权势日重，徐光却被远远拋在了后面。石勒这次特意起用徐光，去辅佐他看重的石虎，也隐有使徐季武立功，可以升进以制衡程遐之意。
——————————
会议结束之后，张宾闷闷不乐地返回居处，摒退从人，伏在案头，反复研究地图，竟连晚饭都忘了吃。天色才刚擦黑，突然有侍者在门外传报，说张从事来访。张宾闻报，赶紧推开桌案——“快请！”
这位“张从事”，本名张披，是冀州清河人，石勒到河北后始来投效，一开始被拨在程遐麾下听用，程遐待之甚厚。因为程子远也知道，自己最大的短板就是不熟军事，为此很难拉近与张宾之间的距离——人张孟孙可是文武两道皆长啊，还会舞剑，一个可以打自己五个——而张披本为乡间豪侠，及冠方始向学，这人起码是懂械斗的，或者可补自身的不足。
然而程遐得了裴该的暗中指点，在军略方面貌似能为大长——其实只是照搬裴该对局势的分析罢了——时间一长，终于引发了张宾的怀疑。张宾审视程遐麾下，觉得也只有新晋的张披，有可能、有本事帮忙支招，因此费尽心机拉拢张披，终于使得张披背程而向己。如今张披夤夜来访，张宾知道必有要事，故此才赶紧正襟相请。
张披进来之后，作了一揖，即分宾主落座，他也不寒暄，直接便切入了正题：“右侯前日使某探查之事，或有眉目了。”
张宾“哦”了一声，不禁将双眼睁大，身体略略前倾，表现出非常感兴趣的姿态来。他让张披探查些什么呢？很明显，就是程遐背后，究竟站着什么人哪？那厮自到河北以来，对于天下大势和军争谋略便多有正确的建言，与过往不同，张宾不相信是程子远瞬间开窍了，觉得必有人暗藏在背后给他支招。原本怀疑这幕后之人乃是张披，但他与张披交结后，便知自己的猜测有误，乃使张披暗中探查此事。
张披说了：“程长史麾下，多为庸碌之辈，或通经史、熟文墨，然于军谋兵争，尽皆书生之见耳。吾虽亦多次进言，然程长史之语——如今日驳斥右侯——则并非我之所教，而亦不见有何诡谲之人，被他引入私室……”
张宾手捻胡须，微微皱眉：“然而……其言究竟何所出呢？”若非有人秘密支招，难道程遐是得了什么秘笈宝典啦？焉有此理！
张披压低声音，一字一顿地说道：“虽无人入其私室，然常有密书自外而来，唯程长史一人拆看。偶被撞见，彼乃谎称家书——然其家眷都在襄国，哪有许多书信外来？且若是家书，又何必避人？”
张宾闻言，不禁略略一惊：“书自何方来？”
张披说经过我多方探查，已知这些密书都是从南方传递过来的，不过——“自去岁秋后，书信便稀。”随即注目张宾，那意思：您想到了吗？这个时间点究竟发生了何事？
张宾略一沉吟，脸上便即露出了不可思议的神情来：“去岁秋后，裴该离徐，西取河南……”难道是裴该一直在给程遐写信，甚至于支招？怎么可能！那俩原本不是并不和睦吗？程遐还曾多次设圈套想要陷害裴该啊！
张披拱手问道：“我常闻右侯及诸将提及裴文约，然程长史却终岁不道此人一语——但不知其究竟何如人也？”
张宾沉吟了一会儿，微微摇头，叹息道：“吾亦不知其何如人也……”
随即解释：“初以为高门儒子，不通实务，明公欲收千金马骨之效，始招揽之。然与之恳谈，却于天下大势，颇多见地……”说到这里，也略略压低一些声音，告诉张披：“其实首建于邯郸、襄国间立基者，非我也，而是裴文约。止其新附，似不肯明言，故未报之于明公知道……”
张披吃了一惊：“如此说来，是智谋之士也！”
张宾苦笑着说，裴该当然是智谋之士，否则也不会巧设圈套，逃归江南，就连我都被他给瞒过了——“然彼南渡不久，便又请命北镇徐方，与祖士稚共积聚数年，乃可率部北伐，如今披亢捣虚，竟陷河南……明公昔日便有十万熊罴之师，纵横大河以南，今辗转而至河北，苦战数年，始灭王浚；而裴、祖白手起事，今论其势，却已可与明公相拮抗矣！卿其思之，岂不可怕么？”
张披不禁微微打了一个寒战。
张宾又道：“每每自思，若易地而处，我与祖逖止率千卒过江，人粮两缺，乃可于五年之间，几乎尽得司、兖、徐三州乎？且人多以为裴文约为祖士稚之辅，而我看其人之志，既不甘屈于明公之下，又岂能奉一老革为主？诚恐裴文约乃欲自谋天下，祖士稚不过他的棋子而已！”
张披悚然道：“如此说来，是世之枭雄也！”
张宾又再叹了口气：“尚未可知……此人城府甚深，我亦为其所欺，还思在明公麾下时，彼图谋遁去，其计环环相扣，难以察知端倪……是我不如裴文约远矣！其人必为日后之大患，故我今日才请明公兴师伐之！”
张披也叹了口气，说：“天下事，有可为有不可为。昔魏武不杀昭烈，遂有赤壁、汉中之败，然岂独爱其才而为昭烈所惑乎？当在麾下时，为免人心叛离，而不敢杀也；逮其飏去，欲杀而咫尺天涯，难以得计。今明公与裴文约恐亦是如此，若裴某尚在徐方，南征犹有可说，既已入关，即得青、徐，于我也无大利。程长史今日所言，不为无理……”
张宾摆摆手，意思你这话就不用说啦，反正石勒已下决断，我再郁闷也没蛋用。话锋一转，拉回原题来：“若程子远果与裴文约暗通，则恐其已入裴某彀中而不自知，白白为人做间……”张宾觉得程遐对石勒不会有啥异心，那他跟裴该勾结，就肯定是上了对方的当了——“卿若能窃得其往来书信，或擒获送信之人，有真凭实据在手，才可上报明公，断绝此患！”
张披连连点头，说你放心，我会想办法完成右侯所交付的使命的。