第四十三章、献俘

第四十三章、献俘
裴该在大荔城下击破刘曜，这消息需要一段时间发酵，所以他并不急着有所行动，而貌似好整以暇地先彻底收复冯翊、北地二郡，重修梁山县城，并且沿山筑堡，以防刘曜再次南蹿。一直等到返回大荔后，在筹划于司、兖两州设屯所扎根的同时，他才密遣王贡等人返回长安。
此前早就发出了第一封捷报，是在大荔破围的当天晚上，裴该派部曲陶德露布传出，自大荔西渡上洛水，而至重泉、莲勺，再从莲勺经万年、高陆、霸城而抵长安。因此首先得到消息的，乃是屯兵万年的麴允，闻讯不禁大吃一惊。
麴忠克这段时间以来，一直派人于四乡搜掠物资，以巩固万年之防。在他看来，裴该迟早是要放弃大荔南归的——不是被刘曜打退，就是自己主动后撤——本来若得裴该相助，万年可保无虞，但当日裴该北上时，自己不肯与其相见，表现出来的态度不算很好，那裴该有什么必要相助自己守备万年呢？很可能裴该率兵绕过万年，直接返回长安去——或者西去华阴，以求与祖逖会合——则刘曜挟战胜之势，必将前来猛攻万年。
万年乃是京兆最北方的县城，若陷万年，即可渡过渭水，一马平川直抵长安。故此无论于公于私，麴允都不可能轻弃万年——于公，万年有失，则长安北方屏障尽去，岌岌可危；于私，他麴大将军已经连失冯翊、北地两郡了，若再丢了万年，那在索綝面前还可能抬得起头来吗？
索巨秀直接请天子诏，夺麴允的兵权，甚至将其下狱，那都是很有可能的事情啊！
虽说多次遣人北进探查，都说大荔防守甚为严密，似乎尚无破城之虞，麴允却并不相信。因为他跟刘曜交手不是一两回了，深知胡卒之勇，若没有同等兵力，除非贾彦度复生，否则不可能使刘曜后退半步。
然而裴该此前来信，所言也有一定的道理，刘粲与刘曜不睦，则必然会设谋断绝刘曜的粮草供应，故此刘曜在准备万全之前，未必便会猛攻大荔。
他到大荔城下这才几天哪，肯定得花时间稳定后方粮道，然后打造攻城器械，再谋图瞬间发力，一举破城。据说裴该也重修了大荔城防，城壕、羊马垣乃至吊桥一应俱全，即便以刘曜之能，数倍兵力围攻，恐也非旦夕可下。根据从前的经验，在这种力量对比下，除非守将率先逃走——比方说原本的冯翊太守梁肃——或者实在不会打仗，怎么着也能守上一两个月吧。
所以大荔城下如今的战局，真没什么可让人放心的，迟早还是沦陷的命。大荔之后，就该轮到万年了，自己论兵力与裴文约相近，万年城又不如大荔稳固，那该如何抵御刘曜的猛攻呢？麴允苦思冥想，难得长策——也只好先巩固万年之防，到时候见招拆招罢了。
说不定真被逼到万年危殆的情况下，索綝乃至关中各路守相会幡然悔悟，派兵来援呢？起码凉州张寔还是可以期待的吧……可恨索巨秀，他硬把着两千“凉州大马”，毫无施展之处，却为何不肯派至我的麾下？
可是很快便有露布报捷，说裴该在大荔城下大破刘曜，一日间尽得其垒，斩首两千，俘虏两万，刘曜率残部狼狈而走郃阳。麴允当时就震惊了，急忙把报捷的徐州使者唤入城中，当面仔细询问破敌的过程。
裴该派去报捷之人，乃是部曲陶德，自从裴嶷自平州来归后，便言此人或堪大用。为什么呢？因为陶德一张老实面孔，说话言事虽然不够流畅，条理却很清晰，颇易取信于人。虽然其后知道那全都是裴该预先教好了的，但作为一个半文盲，能够背出那么大篇文章来，大面上不出错，也很难得啊。卢志父乃至他裴文冀本人，不就是受了陶德的影响，为其言辞所“惑”，才会千里迢迢跑徐州来的么？
因而陶德到了堂上，将战胜经过向麴允细细禀报，麴允也是知兵之人，当下就某些细节问题逐一询问，陶德都能回答得勉强清爽。麴允当即信了几分，待陶德离去后，便召亲信麴昌、吴皮、王隐等人前来商议。
麴允说了：“我派往大荔的探子，尚未回报，但闻陶某之语，似非虚言……则我等当如何应对？”麴昌没什么头脑，当即躬身致贺，说：“刘曜既退，大荔无忧，则万年更是稳若泰山……”随即恳请说：“既然如此，前日搜掠之粮，可以稍稍放还民众，以免民心不稳，若起盗匪，剿杀不易啊。”
吴皮却说：“诚恐裴公得胜，将不利于明公。想昔日其人北上，邀明公相会，而明公不肯见；后又请援，明公不发一兵一卒，则其心中，岂能无怨？明公不当纵放其使，当秘密扣下，不使捷报闻于长安！”
麴允问他：“这是何意啊？”
“索大将军若闻裴公得胜，必责明公，或将使裴公执关中兵柄，以替明公也——不可不防啊！”
麴昌摇摇头：“不可，裴公露布报捷，如何隐瞒得了？若行此无谋之事，反启朝中公卿之疑，若责让明公，则如何处？”
王隐也说：“大荔使者，不可扣押，然吴兄所言，不为无理。明公当速遣军北上，伪做增援之态，而谢于裴公，云粮秣不足，军行迟缓，未能赶及与胡寇决战，并非无心救援。然后致信裴公，申以唇亡齿寒之意，唯二公和睦，才能外御胡寇，而内制索、梁。前闻裴公在长安时，与索、梁二公颇生龃龉，或可趁势间之也。”
吴皮摇摇头，说想要离间他们之间的关系，早就应该做啦，如今才设谋，会不会太晚了一些？王隐答道：“亡羊补牢，未为迟也。若再延挨，才真无力回天了。”
麴允闻言，心中稍定，当即点起五千兵马，交给麴昌，要他假装北上增援大荔，先去跟裴该碰一面。然后我这儿再写封言辞恳切的书信，迟一两天送到裴该手上，希望他可以看清形势，别被索綝给利用了吧。
吴皮请命道：“我愿跟从麴将军，往会裴公，凭此三寸不烂之舌，必要说得裴公与明公相合，以共拮抗长安。”
——————————
陶德离开万年后，继续南下，一路上逢过城邑、乡村，必高声背诵旗上之语，军民人等无不振奋。等到进了长安城，报至索綝、梁芬面前，二人也皆惊诧。索綝还不肯相信，想要派人前往大荔探查，可是随即裴该的第二拨使者也赶到了。
这第二拨使者，是来献俘的。裴该在上奏中说杀死胡兵甚多，数百里运尸——哪怕只是首级——不易，所以就光函了几名胡将的人头，并从所俘胡兵中挑出三百名老卒、军士来，献俘长安。
——逮住那近两万的胡兵，裴该还想甄选、收编呢，起码安置在冯翊、北地耕种、放牧吧，这回送来的则都是他不想要的。
尹安、赵慎、丘中伯等人还则罢了，至于呼延瑜，乃是刘曜麾下大将，长安城内军兵多年来与刘曜抗争，自然有人识得他的面孔。索綝使多人前来辨认首级，终于得到确证，人头不是假的，起码呼延瑜确实是被徐州兵给杀了。
就此才大面上相信了捷报，索巨秀不禁惊叹道：“难道徐州军如此能战，竟能以寡敌众，摧破刘曜么？！”旁边儿罗尧撇嘴道：“刘曜也未见其能，胡寇亦未必难敌，但将帅指挥得力，破之不难也。”索綝闻言，不禁转过头去，冷冷地瞪了罗尧一眼，罗尧这才反应过来自己说错话了——你的意思，是索大将军指挥不力，不如裴该吗——急忙躬身致歉，悻悻而退。
索綝捻须沉吟道：“祖士稚亦遣军相助裴文约，据报所部八千……或是虚言，实有数万之众……”可是情理上说不通，祖逖总不可能把河南、弘农基本上放空，全师往援冯翊吧？倘真如此，那刘粲肯定就会派兵南渡了。
梁芬说先不必考虑这些啦，既然已得实信，那就应该赶紧上奏天子，并且举行献俘仪式，也好稳定天子、百官，乃至长安军民之心。索綝面无表情地说道：“此事自然仰仗司徒。”礼仪方面的事情，我懂得不多，也不耐烦去管，你瞧着办吧。
梁芬与荀崧等朝臣商议之后，特意举办了一场规模盛大的献俘仪式，百官共奉天子驾幸东郊，看徐州兵将三百名俘虏押送过来，由禁军接手，就在天子面前斩杀以祭旗。随即天子行告庙之礼——虽然没有庙——感谢祖宗的护佑。
仪式很隆重，只可惜观者寥寥，不够热闹。这是因为长安城内外本无多少平民——历经兵燹，即便没遇害的也都逃掉了——至于城中军兵，索綝严命各守职司，不得前来观礼。梁芬听说此事后，不禁腹诽道：“一如乡间顽童闹意气，如此量狭，岂堪为国家重臣？！”转过头来就私下询问荀崧，说我此前请君向贵婿致意，你写信过去了吗？把我的想法跟裴文约说清楚了没有啊？
荀崧回答说：“司徒之命，岂敢不遵？想来小婿已知司徒关爱之心矣。”
此后半个月间，裴该大破刘曜的消息逐渐传布开来，各郡国守相无不大惊失色，匆匆遣使去大荔恭贺。他们从来也都是这样的，一旦麴、索小胜，必然表露出一副忠臣嘴脸来，而每逢官军受挫，却气定神闲地一兵不发，仿佛刘曜的目的只有长安一处，肯定不会来动他们产业似的。
到了这一年的五月初，裴该第三拨使者进入了长安城，奏报冯翊、北地两郡初平的消息。这回使者的身份略高了一些，乃是裴该麾下从事中郎殷峤，在觐见了天子，呈递奏疏之后，他还寻机向公卿们探问，说此前大荔解围的消息早就已经送来了，就连献俘仪式据说也举行过了，为何不见朝廷下诏嘉奖裴公呢？
梁芬无奈而回答道：“裴公自请恢复二郡，乃欲等二郡全复，才可嘉勉。”其实是索綝一直从中作梗，拿这个理由来搪塞天子和百官。但是索綝就在身边儿，梁芬不方便直接把他给卖了，只好说这是朝廷的普遍认知。
然而既然二郡已复，这种理由就不能再作数啦，梁芬乃问殷峤：“裴公何所求也？”殷峤不卑不亢地回答道：“裴公但求驱逐胡寇，重定社稷，本无所欲。然国家丧乱之际，尤须明赏罚、定人心，自贾酒泉（酒泉郡公贾疋）殉国以来，关中王师屡屡挫败，从无裴公大荔城下如斯之胜，若朝廷不予嘉勉，又如何鼓舞忠臣义士，效死勤王啊？”
梁芬瞥一眼索綝，索綝故意转过头去不瞧他，梁芬无奈，只得敷衍殷峤说：“朝廷终有决断，卿可暂待数日。”
其实对于应当如何封赏裴该大荔战胜之功，索、梁二人是讨论过好多回的，某几次还就在尚书台中，其他重臣乃至尚书们全都有参与。索綝的意思，裴该官职已经很高了，升无可升——除非超迈过自己去——朝廷唯一能够赏赐的，也就只有爵禄而已。裴頠在时，受封钜鹿郡公，食邑三千户，后来一直没有变动过，那如今给裴该增长到四千户，应该很优厚了吧。
梁芬极言不可。他知道索綝打得如意算盘，按照规定，开国郡公的食邑从千户到万户不等，即便四千，那距离顶点也还有很长一段路可走哪，此例若开，今后三五年内，不管裴该立下多么惊天动地的功劳，索巨秀全都能以爵禄为赏，真正惠而不费。梁芬说了：“今河北沦于羯奴之手，钜鹿已为失土，如何能增裴文约食邑？且自成公（裴頠）故后，国家丧乱，爵禄皆不时颁，若裴文约请归其禄，朝廷何以与之啊？”
所谓“食邑”，并非封国，裴该是不能实际管理钜鹿郡内之事的，得由官家收取了相应赋税，再颁赐给他。可是从他哥哥裴嵩继承这个爵位以来，朝廷就几乎没有给过裴家一粒米粮，那你若是增禄，他提出要把从前拖欠的先一次性付清，我们又该怎么办呢？拿什么言辞来搪塞？