第四十五章、阿舅

第四十五章、阿舅
梁芬想要换马，裴该通过荀崧的来信，对此已经心知肚明了，然而……谁允许你换马的？我要的是你换个主人翁！
如今我挟败胡之势，自可率兵入京，一举而铲除麴、索，然后你梁司徒光口头表思一下，到时候装模作样呼应一回，就打算仍然留居三公高位，这算盘打得可真精啊！相信若是长安城下战事不协，你肯定就把我给卖了，转过头去仍然傍着索巨秀！
想做政坛不倒翁？世上哪有如此惠而不费之事？
因此裴该才派王贡前来，向梁芬致意，咱们分工合作，麴允我来解决，索綝你来解决。
梁芬压根儿就没料到这一招，不禁面色大变。他品味王贡话中之意，啥叫“玉石俱焚”？若等裴该真的率兵杀入长安，你就假模假式呼应一下，顶多送点儿情报，那也算功劳？少不得要把你当作索綝一党，同日除去！
不禁梁芬闻言大惊，就连旁边儿一直不开口的荀崧也慌了，忙问王贡：“此真吾婿之意乎？”王贡朝他一拱手：“荀公若不肯居于危城之中，可即潜出长安，裴公当于营内扫榻相迎。”你放心，没你什么事儿。
转过头来，又再逼视梁芬，对他说：“实不相瞒，前闻刘曜丧败，刘粲乃密遣使至大荔，说欲以雍王之位，以加裴公。”
其实这话完全是王贡的临时编造。刘粲前不久终于说服了他爹刘聪，册封他为皇太子，这阵子正忙着搞仪式更进一步呢，根本没空管刘曜如何，冯翊如何——不过想来一旦刘粲反应过来，是很可能做出这类似表态的。王贡觉得应该再下一剂猛药，否则怕梁芬这老滑头不肯就范。
言下之意，你别以为没你的帮助，裴该并无大义名分，害怕人心不附，就不敢发兵来攻了，大不了我们一转身就去投靠了胡汉政权，到时候兵临长安城下，且问你怕不怕了？
倘若裴该听闻此语，必然一口唾沫啐去王贡脸上，然后命人将其推出斩首。但王贡本人跟这年月大多数士人一样，是并不执著于华夷之辨的，他本人又曾多次叛变，对于这种话都不用过脑子，自然脱口而出——完了还觉得真是神来之笔呢。
这话果然把梁芬给吓着了，不禁身子略略朝后一挫，嗫嚅了半晌，还数次眼角往身后的屏风瞥——如今该当如何应对，李仲思你有什么可以教我的吗？然而李容并不发一语——没有梁芬首肯，他怎么敢突然间冒出来插话？
梁芬思前想后，最终只得砌词推诿说：“吾……吾实无此能也……长安兵权，都在索大将军手中……”
王贡微微而笑：“长安羸弱之卒，有何可虑？司徒公久柱朝堂，不会毫无措置吧？想后汉之外戚，如窦宪、邓骘、梁冀、窦武、何进等，当日何等的权势熏天，禁军皆在掌握，然终不免于身首异处……”
梁芬怫然道：“卿以我为阉宦乎？”
王贡道：“司徒公之能，难道还不如阉宦么？！然我知梁公所虑，唯在‘凉州大马’，若使其不肯驰骋，试问可能成事否？”
——————————
王贡并没有逼着梁芬立刻表态，在荀崧看来，那是给梁芬留下了足够的考虑时间——反正就算要动手，也不急于一时啊。然而梁芬却心知肚明：王子赐的意思，我就当你已经表过态啦，反正大势所趋，从不从的，并不由你说了算！
等到荀崧、王贡二人辞去后，李容才从屏风后面步将出来，但他分明也受惊不小，脸泛潮红，脚步竟然有些踉跄。不过这时候，梁芬倒是已经重新镇静了下来，还问李容，你要不要先洗把脸，喝口水，稳定一下心情啊？
李容哪有心思洗脸、喝水？只是低声问梁芬：“我等当如何处？难道司徒就此应允了那……王贡所请不成么？”
梁芬苦笑道：“不如此，又能如何……”随即长叹一声：“我还是小觑了裴文约，以为自己能够制约于他……英雄每出少年，今日才知，我辈确实是老矣……”
李容道：“裴文约分明是欲执国政，却不愿担政变之名，且欲司徒为其铤而走险……不想此人心机如此之深！”
梁芬摇摇头：“未必是裴文约本意，然其势既雄，自多智谋之士依附，而他肯从人言，行此诡谲之策，亦见非索綝辈可比……”索綝你要是肯听人劝，肯定不会是今天这种局面啊，别的不说，你若是更尊重我一点儿，多听听我的建言，我肯定也舍不得抛弃你不是？
李容试探着问道：“何不绝之？”
梁芬喟叹一声：“彼既已知我心意，则不能绝。今我从其欲，裴文约可入长安，我不从其欲，彼亦必入长安，唯事稍难耳。事既稍难，则必怨怼于我，休说三公之位，我即欲保首级而不能矣……”
“可将王贡之言通知索大将军……”
梁芬摇摇头：“索巨秀之为人，多疑而忌刻，便我卖王贡，彼仍会怀疑我与裴文约暗通……如此是徒恶了裴，而仍不得索之喜。形势迫人，恐怕难有两全之策了……”
李容突然间忿然作色道：“那王贡竟以降胡为要挟，若果为裴文约之意，则裴某亦非忠悃之臣，反不如索、麴！难道司徒要相助这等人不成么？”
梁芬瞥了他一眼，心说你也别跟我这儿假装忠臣，你跟我那么多年，我还不知道你吗？口中却说：“此诡言也，不可尽信。自来无外姓而可封王者，胡我皆然……”
晋朝的爵位，唯同姓宗室始可封郡县王，异姓最高也就开国郡公；胡汉基本上照抄了晋的官爵体系，同样是异姓不王。刘曜因为是刘渊族子，并且很早就收为养子，才能受封始安王——是郡王，如今刘粲封他雍王，乃为一州之主，算是特殊情况下被迫破例，给予体制外的额外颁赐。
外姓之人，如王弥封齐公（等同郡公），王彰封定襄郡公，石勒封汲郡公，后改赵公（赵郡公），等等。就算赐铁弗乌路孤姓刘（刘虎），等同宗室，却也不过封了他一个楼烦县公而已。在原本的历史上，首先打破这一旧律的是石勒，刘曜酬其平定靳准之功，加封他为赵王，而在这条时间线上，具体在这个时间节点上，却尚无此等先例。
所以王贡说，刘粲打算把刘曜头上的雍王头衔转交给裴该，是既打破了异姓不王的铁律，且又将裴该置于胡汉同姓诸王之上，这怎么可能！对此梁芬根本就不带信的。
然而李容却说：“便无此迹，恐亦有此心啊。”空穴来风，不为无因，王贡既然敢拿这事儿来要挟我等，就证明裴该多半也有叛晋向胡之意了。
梁芬苦笑道：“是又如何？因索巨秀而叛去者，不知凡几，我等不欲此事成真，则唯有应了王贡所请——若能摧破刘曜之数万精兵，断然从胡而南下，则长安城必不可保，恐天子亦有再度北狝之难！”
李容的脸色倒已经恢复了正常，他故意挑起这个话头，其实是心中已有筹措，当即建议梁芬：“此人既有此心，司徒亦不可不防。末吏之意，可密告之祖司州，且使其率部入都，以平衡裴文约之势。”
梁芬眼珠一转，当即首肯：“此计大好。前荀景猷请加祖士稚重号将军，而索巨秀不允，今可假称乃裴文约所阻，则二人必生龃龉。待祖某入京，我从中折冲，或可保得朝廷安泰……只是王贡所言罢去索巨秀之事，又当如何处啊？”
召祖逖来长安，是想让他分薄裴该的势力，前提是裴该已代或即将代索綝执政——否则就等于不允王贡所请，真说不定裴该就自己率兵入长安来硬抢，甚至于投胡去啦。可是要怎么才能达成这前一步呢？
“即便王贡果能说得凉州骑兵背索从裴，我手上一兵一卒也无，恐怕难以措置啊。”
李容沉吟少顷，回答道：“末吏从弟李杰，今在小城为督，或可与其商议此事……”
——————————
跟着殷峤秘密进入长安城的，并不仅仅王贡一个人。
且说这一日的黄昏时分，王贡假充荀崧的从人，跟随着进了梁府，与此同时，骠骑大将军督护罗尧策马离开小城，进入长安本城之中。他所率两千凉州骑兵虽然被索綝赋予镇守小城——也即宫城——的重任，但宫城不但狭窄逼仄，而且除天子、百官外，几乎一无所有，故此将吏们往往都将家室安在本城。罗尧离家千里，数年外戍，寂寞难耐，就也新置了一个家，将掳来的一名侍妾安置于其中，按例每三天必要前往留宿。
然而可惜的是，一年多时间过去了，侍妾每承雨露，却偏偏不见有怀孕的迹象，这使罗尧颇感烦闷。他在凉州也有家，有正室，但无子嗣，眼见国家残破，战事绵延不绝，不知道哪年哪月才能返乡，则与妻子生儿育女的希望相当渺茫，倘若连侍妾都无所出……要不然再去搞个第三房试试？
只是这长安城内外，适龄的女性实在太少啦。
正在马上沉吟，是不是找个医者给自己和侍妾开点儿补药？可惜军中多有外科大夫，却没谁懂得儿科和妇科……忽然耳畔隐约听到有人呼唤：“阿舅！”
罗尧愣了一下，随即悚然而惊，急忙转头望去。只见一名男子三两步奔到他的马前，作揖道：“原来阿舅在此，终于被我寻见了。”
罗尧上下打量那男子，容貌相当陌生，便即犹疑地问道：“汝是……”那男子指着自己的鼻子：“阿舅难道不识得甥儿了么？也是，阿舅离开宣威已忽忽数年，那时甥儿尚未冠礼，还是个童子，想必相貌已然大异。我是赵家的阿大，家祖母与阿舅娘亲本是姨表姊妹所生……”
罗尧心说这算什么狗屁关系啊？假装恍然大悟道：“原来是阿大汝啊，汝因何而到长安来？”
那赵阿大朝罗尧使个眼色：“此处不是说话所在，阿舅可随我来，有位故人，也欲引见于阿舅。”
罗尧便命从者先归，他自己跟着赵阿大，东拐西绕，来到一条小巷之内。赵阿大敲响了小巷尽头一扇破旧的木门，有人开门来看，当即便将二人放了进去。罗尧进院下马，就见一个身量极高之人端立在堂口，见了面笑着拱拱手：“罗贤弟果是信人。”
罗尧急趋两步，还礼道：“北宫兄。”
谁说我总是日更？我不见天儿两更么？哼！