第四十六章、布局

第四十六章、布局
秘密等在废屋之内，与罗尧私会的长身之人非他，正乃徐州“骐骥营”督北宫纯是也。
去年年底，北宫纯曾经跟随裴该来过长安，驻兵城外，罗尧曾奉索綝之命前往密会，想要拉拢他，却遭到了婉拒。然而北宫纯也说了，如今关中情势不明，我感觉跟着索綝没前途，但也不敢担保跟着裴该就一定无限光明，所以你也拉不动我，我也不去拉你，但——“我凉州同乡，岂可于战阵上刀兵相见？将来或索公，或裴公，或其他去处，总须并合为一，卿我同心，凉州人始可于关中安居也。”
就此定下了将来秘密相见的暗号，就是找一个人假冒亲眷。正好北宫纯和罗尧都没有外甥，所以若听得“阿舅”的称呼，就知道是对方派人过来联络了。
但是罗尧也没想到，北宫纯竟然亲自来到长安，他心中不禁起了警惕之心。当下二人入堂对坐，罗尧就问：“阿兄缘何到此？兄入长安，而我竟不知也，未能早拜，恕罪。”
言下之意，你好歹也是一军之将，曾经在长安城内外奋战过，想必有不少人都认得你，但我丝毫也没听到你进城的风声，则你必然是秘密潜入的——究竟是何来意啊？
北宫纯笑一笑，先问：“裴公于大荔城下摧破刘曜，进而收复冯翊、北地二郡之事，想必贤弟已有所耳闻了。”
罗尧点点头，嘴里却说：“略知一二，但不知究竟是如何得胜的？”
北宫纯微微一皱眉头，问道：“裴公以露布报捷，贤弟因何不知详细？”以你的层级，肯定能够得到通报啊，甚至有资格直接索要露布来看——前提是你识得字——那为什么不清楚具体经过呢？
罗尧脸上略略一红：“自贵方使者入京，便被邀往尚书台，由索、梁二公亲问。索公严令军中不得议论此事，故此不知也……”索綝的意思很明白，就是不想让裴该的胜报乱了长安的军心——本属同一阵营，则前线战胜，长安军民自当欢欣鼓舞，但就怕他们对裴该寄望过高，对于他索大将军的崇敬和信任就会相应地下降了……如此举措，军中颇有微辞，罗尧也觉得太过小家子气了，故此提起来有点儿不好意思。
北宫纯一撇嘴：“索大将军直如小儿心性。”随即说没关系，具体战事我都是参与过的，就由我来讲给你听吧。于是也不等对方问，便从裴该派自己率“骐骥营”游弋于商颜南麓，奇袭击破刘岳开始，一直说到大荔城下的决战，自己如何配合司州军斩杀呼延瑜，继而又与郭默一起去收复了北地郡，备悉靡遗。罗尧不时插嘴，就某些细节提出疑问，北宫纯也丝毫无隐地逐一解答了。
罗尧不禁悚然道：“以兄如此说来，徐州正军之勇，几不在我等凉州锐骑之下，倘若步卒凭垒而守，恐怕即我等亦难以突破……而裴公、陶公指挥若泰，且常有妙想奇思……”
北宫纯点点头，说不错——“则我今日所来何事，贤弟还需要问吗？”
我如今已经可以确定了，跟着裴该，前途光明，所以特地来通知你一声，你肯不肯背索而向裴呢？“徐州各营，分中、左、右，各千人以上，而今我凉州人所建‘骐骥营’，则止两千而已。卿若肯归，裴公允为我之副手，以广‘骐骥’，从此关中之凉州同乡可以会集一处，共伐胡虏，同谋富贵，岂不是好？
“且裴公志广，非索、麴辈可比也，若得权柄，必一总关中之政，然后西向秦州。秦州若定，则我等归乡之期不远矣——卿其有意否？”
罗尧还在犹豫，就听北宫纯又说：“我等‘凉州大马’，只可驰骋于旷野之上，不可用以守垒……”说着话，目光中隐约流露出一丝懊恼之色：“想我昔日奉先张公之命东援，于洛阳，于此长安，每背城与胡而战，虽然战必胜，却终于城破败，最终不得不屈与委蛇，暂事于胡……贤弟年轻，不可蹈我之覆辙啊！”
你继续跟长安呆着，受索綝的辖制，能有什么前途？索綝根本就没有能力和志向朝外打，只用你们守城，则长安若不遇警，你根本无功可立，长安一旦遇警……接下来就该城破军覆了，你即便打得再英勇，也仍然无补于大局啊！
分剖完得失之后，随即又利诱罗尧：“昔日卿曾言，若肯从索公，可授予将军号，然大丈夫功名当自取，不可受人恩赐也。我今于冯翊、北地勇战，裴公已署我龙骧将军矣，想必朝廷不敢不从。徐州各营正副督，亦多授将军号，则贤弟若肯相从，将军不难得也——强过如今只做一空头督护。”
——督护是职司，不是官职，相当于编外人员。
罗尧闻言，目光中不禁流露出些许期盼之色来，当即一拍桌案：“我凉州男儿，不惯虚言，既阿兄说裴公处好，且能与阿兄共事——阿兄昔日于洛阳城外摧破王弥，复斩呼延颢，凉州上下，谁不慕名？惜乎其后降……”突然觉得不对，赶紧把下面的话给咽了，一拱手：“愿附阿兄骥尾！不知要弟如何做？将凉州骑兵尽数调出长安，往大荔去依裴公么？倘若索公使朝廷下诏来责问，又如何处？”
北宫纯微微一笑，回复道：“裴公戏下将吏，多从徐州相随，北伐中原，身历百战，则贤弟若无尺寸之功，而骤得副督职、将军号，便裴公抬爱，也恐同僚嫉恨啊。”
罗尧说我明白了，是要我先帮裴公做件事，立点儿功劳……“将二千骑往依，岂非功么？”
北宫纯摇头说不够，随即凑近一些，压低声音说道：“卿亦担忧若索公责问裴公，索要卿，当如何处。而若索公已败，裴公入长安执政，则无此忧了吧。”
罗尧闻言，不禁微微打了一个寒战，仔细一琢磨：“如此说来，裴公欲取索公而自代之了……难道……要我擒拿索公不成么？”当下面露为难之色。
北宫纯问他怎么了——“卿云索公待卿厚，然亦不过命为督护，使守小城，粮秣不缺而已。为将者待士卒本当如此，何得言厚？譬如官家轻徭薄赋，与民休息，是为善政，若止使民不致饿死，何得为善？贤弟为自身及部下前途考量，正不必顾此小节……”
罗尧摆摆手，说我不是觉得对不起索綝的知遇之恩——“索公终为朝廷执政，而我不过一末吏小将耳，安能捕之？”有句话他没敢说出口，那就是：你们如今煽动我发起兵变，造索綝的反，那将来会不会为了掩天下人悠悠之口，把我当替罪羊给出卖了啊？高官显宦的节操我可是瞧得多了，根本信不过呀！
正在考虑要不要跟北宫纯把话说得再明白一点儿，别让他坑了自己还懵然无知——其实你也是上了裴该的当了吧？这种可能性，咱们双方都不能不加以考虑啊。北宫纯却仿佛已经明白了他的心思——其实是相关游说的各种可能性，裴该、王贡都预先跟北宫纯研究乃至彩排过了——微笑着安慰道：“贤弟勿忧，自不能使贤弟以下犯上，干冒国法。若朝廷有诏，罢索公都督宫城诸军事、录尚书事职，卿可能从命将其拿下么？”
罗尧紧盯着北宫纯的眼睛，面露诧异之色：“朝廷会有诏下？”随即反应过来，也不听回复了，便一字一顿地说道：“若裴公能请得朝廷诏……哪怕只有天子手书，弟当谨奉君命，不敢有违——想让我逮谁，那便逮谁好了！”
——————————
北宫纯、罗尧二人商议完毕，便即歃血为盟，然后罗尧返回自家住所——回去晚了，怕会引发旁人不必要的疑窦。
同一时间，梁府之中，梁芬正在与亲信李容密议，商量要怎么发动政变，绊倒索綝。梁芬担心自己手上无兵无将，李容就说啦，索大将军麾下李杰，或许可以一用。
李杰字子义，乃是陇西李氏旁系子孙，论起来算李容的从弟。他自小喜爱弓马，弱冠投军，最初是在贾疋手下任职，贾疋死后，部众全都归了索、麴，李容也因此转到索綝麾下，如今为军中步督，同僚四人（包括罗尧），共同负责长安小城的防御工作。
索綝和麴允原本的名位并不甚高，要等接受了贾疋的遗产，继而又联合梁氏兄弟杀死阎鼎，这才一步登天而执国政。所以反感他们的人，都比之为后汉的李傕、郭汜——那俩货原本在董卓麾下，也不过校尉而已，全凭在董卓族诛、牛辅逃亡后，率西凉军入京逐吕布、杀王允，才得执政。
当然啦，其实两者之间还是有很大区别的。首先索、麴在贾疋联合势力中居于举足轻重的地位，不象李、郭，他们同等级的如张济、樊稠、贾诩等，一抓一大把呢；其次李、郭纯是关西军头，大老粗，索、麴出身世族（中等门户），也算世代千石之家，理论上本是有资格居位公卿的。
所以李、郭不把旧官僚当一回事，结果搞得长安鸡飞狗跳；索、麴不敢独任，还必须把梁芬给抬出来做号召，顺便燮理民事。其实梁芬家世、名望也不甚足，只因其女为晋怀帝司马炽皇后，才得以外戚的身份做到卫将军。但他是当时能够找得到的，出身关西的最高等级官僚了，于是进位司徒，名义上为朝臣之首——留都的朝臣之首。
司马邺的长安朝廷，基本上就是一个关西士人的联合体，本来应当配合无间，共同对外的，谁想很快便又产生了龃龉。首先是索、麴不睦，索綝牢牢把控住了长安城，麴允则出掌外军，干脆各司其职，轻易不相往来。问题麴允打仗完全是二把刀啊，梁芬一直后悔，当日若能设法使二人更替，大概情势就不至于落到今天这个地步了吧。
麴忠克软弱，梁芬自命可以掌控得住他，把他架空成为傀儡，政事全出己门；同时索巨秀起码比麴某能打，若能放之于外，统合外军，就有很大的可能性不失冯翊、北地，不至于被刘曜始终逼着打，而且还顿兵万年，不敢前进……
只是后悔药没处掏摸去，所以梁芬痛定思痛，才会起了换马之心。
拉回来说，索綝、麴允，虽然同为误国的蠹臣，但两人的能力、性格却差别很大。麴允初离长安之时，几乎是三天一奏，为关中各守相讨要官爵，想以此来拉拢人心，统合军务。当然啦，结果只是惯得那些地方官日益军阀化，谁都表面上恭恭敬敬的，其实不把他麴大将军放在眼内。麴允多次与刘曜激战，唯一能够求得的援军就只有凉州兵……
索綝则有若项羽，所谓“人有功当封爵者，印刓敝，忍不能予”，不但不滥赏，而且对名爵吝啬到了极点——不过也可能是有麴允殷鉴在前的缘故。他手上只有两万多兵，且多老弱，真正能战者不过五六千人，掌握在守把长安各门和小城的四督将手中，但索綝对这些督将，却并不肯授予将军号，名爵常年不晋。
大概在索綝的潜意识中，一旦得授朝廷名爵，那你们就是朝廷的人啦，若止为军中督将，那就还是我的人……我的人，赏赐财帛可也。
但问题一是常年守备小城，未逢战事，正如北宫纯对罗尧所言，这些督将怎么可能立功？其次即便立了功，你索大将军能有多少财帛可赐？光尽量供应这五六千人的衣食，就足够索綝捉襟见肘了——尤其在司马保断绝了陇道之后。
故此军中颇有怨言，只是索綝自视过高，所以一叶障目，压根儿就没有注意到。李容偶尔与从弟李杰接触、交谈，对此却是有一定认知的，因此今日才会向梁芬建议，咱们可以尝试把李杰扯下水来。
小城四督，倘若果如王贡所言，最强势的罗尧背反，或起码坐观成败，那咱们再拉拢了李杰，就有相当大的胜算啦。
梁芬沉吟少顷，便即微微颔首：“此计甚好，卿可去办来。”随即故意把头扭过去，不瞧李容。李仲思明白司徒的意思，此事危险，就当是你自作主张好了，我假装啥都不知道……
我就“半夜三更”一回了，跳出来咬我啊？！