第四十七章、摇唇鼓舌

第四十七章、摇唇鼓舌
梁芬有置身事外，彻底撇清之意，李容见状，心中微怒。
可是他转念再一想，自己跟从梁芬多年，他终究还是个厚道人啊，则一旦自己出了岔子，梁芬多半会伸手拯救。但若真把梁芬也陷了进去，那便彻底丧失了退路，自己唯死而已。心情不禁有些紧张，但还是拱手俯身道：“事不成，必不牵累司徒；事若成，还望司徒应吾所诺。”
我现在要去给李杰，或许还有其他人开条件，事情若是办成了，你可得帮忙玉成，不能上房抽梯，全当不知道啊。
梁芬点点头：“我素信卿，卿可自专，其事若成，无不允可。”
当然梁芬也不能啥活儿都不干，某些层级的事情，还必须得他亲自披挂上阵才可。于是翌日一早，他便前往尚书台依计行事，就见索綝已经到了，正在伏案批复公文，见了梁芬赶紧起身行礼，昨日恼怒而去之事，仿佛根本就未曾发生过。
只是梁芬知道，索巨秀仅仅表面上恭敬而已，其实根本不把自己放在眼中。没办法，乱世之中，唯力为视，自己没有一兵一卒，家丁部曲乃至族人加起来还不到一百，即便长安城内都是弱兵，也无法跟索綝相拮抗，对方能够明面上过得去，就算很不错啦。
关键是梁芬自认朝廷事务、民政统筹，全都得靠自己，但问题如今朝堂上只有小猫三两只，根本塞不满——好比说三公，就只有他一个在长安——能有多少事务？至于民政……诏令难出长安，而长安城内军民比例超过了五比一，又有什么可管的？
他之所以寄望于裴、祖，也有这一原因在。裴、祖有能战之卒，有恢复之志，则一旦秉政，起码能够使雍州各郡国都听从朝廷号令吧，只有这样，他这个司徒才有实权，而不仅仅备位而已。
实话说现而今，司徒只能管管朝廷礼仪，问题是国家残破至此，又哪有什么机会和心情展布仪典呢？所以此前裴该献俘长安，梁芬才会那么上心，跟荀崧等人商议了好几天，搞了一场原本应当很盛大的献俘仪式出来——老头儿实在闲得慌啊！
暂且按下心中诸般不满，梁芬向索綝还礼，然后就说：“昨日之议，既然大将军已有预案，则梁某无所不从。”
索綝微微一皱眉头：“昨日何议啊？”
梁芬心说你属金鱼的啊，七分钟记忆，那么快就忘了？“褫夺麴忠克车骑大将军号，改授裴文约之事……”
索綝笑笑说这事儿啊，转过身，从书案上抽出一轴绢来——“我已使尚书拟就诏书，可即用印发出。”
梁芬心中暗怒，表面上却云淡风轻地笑一笑：“大将军忠勤国事，梁某感佩，然而……”话锋一转：“昨夜荀景猷来拜吾，致裴文约之意，若果得车骑大将军号，敢请入京谢恩。可允他来否？”
索綝闻言吃了一惊：“刘曜虽退，二郡初安，裴文约如何可以离开冯翊？不可使其归入长安！”我就怕他回来，所以才宁可授以高位，他如今名望正如日中天呢，倘若回京来图谋夺权，那可怎么好？
手中诏书才想递给梁芬，这会儿却又缩了回去。
梁芬朝索綝手上一指：“大将军，不可朝令夕改。今若不授裴文约高位，恐其怨怼朝廷；而若授其车骑大将军号，又如何可阻其入京陛见？”刘曜已经退了，二郡已经复了，裴该就一口咬定北方没问题，偏要回来向天子谢恩，于情于理，你又如何阻挠啊？
随即瞥一眼索綝的表情，梁芬缓缓说道：“我尚有一事，要请大将军俯允。”
索綝心说前言还没完呢，我还没决定是否要把诏书发出去，你怎么又旁生枝节？不禁疑惑地问道：“何事？”
“此番破贼，祖士稚亦遣将往援，出力不小。愚意可召祖某入京，以酬其劳，大将军以为如何？”
索綝皱着眉头，斜瞥着梁芬：“司徒公此是何意啊？”你是生怕裴该的名望不够高，势力不够大，回长安夺不得权柄，所以再要祖逖过来长他声势吗？
梁芬微微一笑，缓缓回答说：“此前裴、祖共复河南，清扫山陵，并立大功。而裴文约旋入长安，得授显位，祖士稚却只得司州刺史。固然裴文约清华世家，非祖氏可比，然今天下丧乱，正仁人护国之时、烈士勇战之际，不可徒以家世以别高下。我意若不使祖士稚觐见，且加授其官爵，只怕二君原本同仇，反生龃龉，于国不利啊！”
梁芬这话说得很艺术，他知道索綝怀着什么私心，但是不便当面指出来，故此假意纯出公心，为国谋划。所言“只怕二君原本同仇，反生龃龉”，其实是说，那俩一定早就已经生出了嫌隙啦，不可再当成一家——因为裴该晋位侍中、仪同三司已经好几个月了，祖逖却连重号将军都未能得授，倘若心里还没什么想法，要等日后方生龃龉，那祖士稚的神经也未免太迟钝了些吧？
索綝终究执政数年，对于官僚间这种曲里拐弯的政治言辞，浸润久了，自然也能摸着一些门道，听得梁芬所言，先是迷惑，继而细细一想，方才恍然大悟。原来如此，梁芬建议让祖逖进京，不是为了增大裴该之势，相反，是为了制衡裴该！如此说来，我此前硬顶着不给祖逖加将军重号，未雨绸缪，其实我的谋划也很深远哪……
既然拦不住裴该返回长安来，那就让祖逖去跟他打擂台，我等才好坐收其利，牢固禄位。也是啊，若然裴该上位，我固然得靠边站，梁芬也未必就能落着什么好，大家伙儿都是关西人，正该守望相助。
于是微微颔首，把手中诏书递了过去：“梁公老成谋国，綝亦感佩。”
梁芬接过诏书，心中暗喜，才刚用了印，命人送出去，忽然从北方传来密报，说：麴允遣军援助大荔，却为裴该所夺！索綝吃了一惊：“裴文约竟然如此胆大妄为？”还是说他已经料到了自己会彻底放弃麴允，所以抢先下手了不成么？不禁瞥一眼梁芬，心说你们不会是预先商量好了吧……不行，必须提高警惕！
梁芬自然也惊，但他心里想的却是：裴该准备要对麴允动手啦，接下来就要看我……看李仲思的了……他能够完成我所交付的使命么？一颗心当即提到了嗓子眼里。
——————————
拉回来说，麴允素无威断，所用也皆吴皮、王隐之类小人，故此麾下整个军事系统就仿佛泥足巨人一般，运行得极其迟缓。他当日命麹昌、吴皮点起五千兵马，假意去援大荔，结果光准备就花了整整七天的时间；队伍离开万年城后不久，又因为闹饷哗变了一次，导致万年、大荔之间不过两百多里地，竟然走了整整八天……
这也是麹昌根本不会用兵之故，他在路上就问吴皮了，说我军行如此迟缓，还怎么假装应援大荔？等见到了裴公，他若责问起来，该当如何回复啊？吴皮假作镇静地笑笑：“我自有言辞以对，将军勿忧。”
结果等他们到了大荔，不但裴该北上收复郃阳、夏阳、梁山等县，都快要回来了，而且麴允原计划落后几日送来的书信，也早就投入了城中。留守的裴嶷请麴军部众暂时屯扎在北洛水南岸，二将自进城来等待裴该。
裴嶷设宴款待二人，吴皮向他打探城中情况，以及裴该的心思，裴嶷极言此战虽胜，不过侥幸而已，如今士卒急需休养、整顿，等裴公回来，就该专注于二郡民事了——“故请二位暂留，若还有警，还须贵军相助一二。”
吴皮就此定下心来，认定裴该大战方息，暂无余力，也无意愿，要向麴允兴师问罪。他心说那这个机会正好啊，可以说服裴、麴相合，共同对抗索綝。他素来好酒，当日在宴上就喝得醉醺醺的，回去安然高卧，只等裴该回来好逞其三寸不烂之舌。
等到裴该返回，裴嶷接住，道及麴军五千人来援之事。裴该问他：“当如何处？”裴嶷笑笑：“天予不取，必受其咎。”裴该也笑：“我途中便已有筹策，正好自此而始。”
他进城之后，便命陆和、熊悌之率部去将郊外的麴军团团围住，全都缴了械——只须一句：“岂不闻‘徐州有一熊，虏过不敢凌；徐州有一陆，虏见军必覆’之语乎？”自然人人胆寒，无不拜伏求饶。消息封锁得很严密，麴昌与吴皮在大荔城中尚且懵然不觉。
裴该先晾着他们，以初归繁忙为借口，自顾自整理士卒搬家司、兖的文书，一连五日不肯召见。吴皮初始还有些担心，但随即裴嶷派人送来了好酒，他便整天沉溺在酒乡之中，诸事不理了。麴昌急得团团乱转，却根本拿不出什么好主意来，吴皮反倒安慰他：“此必欲留我军，助他御胡而已，何必挂怀？来来，请胜饮。”
五日之后，北宫纯与郭默收复北地郡折返，裴该详细询问了战事经过后，便遣殷峤出使长安，命北宫纯与王贡秘密跟随，如此这般行事。等一切都安排定了，这才升衙召见麴、吴二人。
二人报名而入，来至堂上，只见裴该端坐上首，面有不怿之色。二人有些心慌，急忙大礼拜见，裴该就问：“卿等因何而来啊？”
麴昌哆哆嗦嗦地回答说：“特、特奉大都督之命，前来增援大荔……”吴皮补充一句：“乃应裴公之请而来也。”
裴该冷笑一声：“刘曜早已为我所破，大荔固若金汤，何必增援？麹公难道未曾接到我的露布报捷么？”
麴昌瞥一眼吴皮，那意思：我嘴笨，还是你来说吧。吴皮当即朝上拱手：“裴公容禀，我等率部离开万年之时，确乎尚未接到裴公捷报，行至半途，始有所闻。乃行文禀报大都督，大都督云既已出师，不可未至即返，一如为德不终，故此前来大荔，面谒裴公。”
你瞧，我们确实是前来应援的，而且途中耽搁也有缘由，那就是先派人回禀麴允，询问是否要原路折返，等接到麴允新的指令后，这才继续上路。
这些话吴皮筹谋已久，自以为滴水不漏，谁想裴该再次冷笑：“我自摧破刘曜，到汝等前来，半月之久，即半途与麴公文书往来，亦不当如此之迟！难道说，汝等与麴公之间，请命、回复，前后达四五次之多么？！”不等吴皮再解释，便即转过头去问游遐：“军行迟延，乃至失期，该当何罪啊？”
游子远面无表情地回答道：“失期当斩。”
裴该当即一拍桌案：“推出去，斩讫报来！”
二人闻言大惊，麴昌当即腿就软了，不禁委顿于地；吴皮扯着脖子叫道：“我等乃是麴公部属，裴公不可擅行军法！我尚有一语，还请裴公……”
裴该打断他的话，老实不客气地说道：“我有节旄在手，汝等何如人也，孰云不可行军法？！”
持节即可依军法行刑，不必上报朝廷，但不是说什么人都可以杀的，必须低于一定品级。然而吴皮官不过七品，只是麴允幕僚而已；麴昌虽然前为北地太守，但失地而逃，走依麴允，如今也可以当他是白身。故此裴该说了，你们是什么品级，我怎么就杀不得呢？
不由分说，便将二人推将出去。麴昌吓得肝胆俱裂，埋怨吴皮说：“卿所谓三寸不烂之舌安在啊？”吴皮流泪道：“彼不使我鼓唇摇舌，又如何说动之？”扯着嗓子大叫饶命，却根本没人理他。
不过最终只是处斩了吴皮而已。裴嶷对裴该说：“吴皮、王隐，无赖凶人也，贪赃弄权，关中嫉恨此辈者正多，杀之无妨。然麴昌终为麴大将军同族，留之尚有用处，还请暂赦其命。”于是在硬押着观看了吴皮人头落地之景后，才把裤子都已经湿了的麴昌给抬将回来，暂时羁押。
随即裴该就写信给麴允，说麴昌、吴皮，奉阁下之命来援大荔，却军行迟缓，失期后至，我为安军心，遂依军法将麴昌逮捕，将吴皮斩首——“其间或有委曲，为免伤吾与麴公之情，该请前往万年，向麴公当面谢罪。麴公其允。”连着吴皮的人头，一起送往万年。