第四十八章、不战、不降、不走

第四十八章、不战、不降、不走
裴该没打算直接火并麴允，终究名不正、言不顺——同殿为臣，就算人家不发兵救援，你也没道理直接拔刀子啊——故此并吞五千兵，处斩吴皮，就是要激怒麴允，看他的反应。麴允若是一怒之下，先采取什么军事行动，那裴该就有借口了。
不过根据裴嶷、游遐等人的分析——“麴大将军温和无断，且城卑兵弱，必不敢挥师向我也。”他们估计麴允可能会采取三种策略：上策，遣使入朝，告裴该擅杀之罪。不过理论上来说，这状不大可能告得赢，麴忠克不过以此为借口，尝试恢复与索綝的和睦关系，好两家联手，共防裴该。
裴该闻言点点头：“若索、麴相合，确实不易应对。然而索巨秀专横跋扈，麴忠克与其嫌隙已深，彼等果能相合否？”他们要联手，早在刘曜前次领兵逼过来的时候就该联手啦，若能戮力同心，何惧胡虏？
不过也难说，某些人就是外战怯懦，内战英勇，把屁股卖给侵略者，却同时将刀尖指向同胞……“唯望王子赐等入长安，可以相机行事了。”
麴允的中策，是召集周边势力，联合抵御裴该。此策可行与否，也与上策相同，就理论上来说，关中各郡国守相，乃至上邽的南阳王司马保，当胡寇汹涌杀来时莫不坐壁上观，他们怎么可能还会听麴允的召集呢？但说不定人就偏生觉得胡寇可怕，即便能够战败胡寇的裴该就没那么可怕了……因为裴文约终究是世家子啊，做事是有底线的，你瞧他敢杀吴皮，就不敢杀麴昌，我等皆二千石，他又能拿我等如何？
裴该闻言笑笑：“彼等肯来最好，正如魏武之定关西，闻贼纷至而反喜，云：‘关中长远，若贼各依险阻，征之，不一二年不可定也；今皆来集，其众虽多，莫相归服，军无适主，一举可灭……’”我正好把他们一并收拾了，省多少事儿！
麴允的下策，是干脆认怂，遣使向裴该谢罪，说我御下不利，有误国事，裴文约你杀得好啊……但请把麴昌放回来，让我自己处罚成吗？倘若果然如此，裴该便可尝试收服麴允，并吞其众了。
他们谋划万全，就等麴允出招，可是谁想到左等、右等，万年方面平静如水，仿佛什么事情都没有发生过一样。裴嶷为此愁眉不展，游遐也觉不可思议——陶侃没反应，这种朝堂争斗，他压根儿就不想掺和——最终裴该一拍大腿，说算了，反正我这儿事情也已经办完了，麴允不来找我，那我主动去找他吧。
——————————
万年方面当然早就已经收到了消息，吴皮血淋淋的人头可真把麴允吓得不轻，连番顿足，说：“裴文约方一胜，便骄横至此，仿佛又一索巨秀，如之奈何？”
王隐安慰他说：“二人军行迟缓，且吴皮自称欲摇舌鼓唇，以说裴公，不知何言谬失，乃致裴公雷霆震怒。我料裴公必不咎明公，否则不会奉书致歉，有谢罪之语……”
他糊涂，麴允倒还精明一些，当即一指吴皮的人头：“此为谢罪？分明威吓于我！”
王隐赶紧改了言辞，说：“裴公不足忧，唯恐其与索公暗通，此乃索公授意也。明公当急遣人往赴长安，打探朝廷消息，是否有两家联兵伐我之意……”
麴允说我不如上奏弹劾裴该擅杀吧，王隐说“不可”——“此为自暴其短，索公觊觎明公兵权久矣，必不允奏，且或反以此而责明公。以末吏愚意，当致书关中各郡国守相，备言裴某无状，擅自杀戮，恐有不臣之心，请各率兵来援，同守万年。”
麴允问道：“前刘曜来，彼等皆坐观成败，不发一卒，今又如何肯应召？”
王隐说了：“正不必彼等动兵，唯声气相连，各自警戒，则裴文约四面皆敌，便不敢勒逼明公了。真正可求之援，唯凉、秦二州耳。凉州偏远，且张牧前已多次遣军相助，其两千兵尚且滞留长安，恐怕未克来救；然南阳大王觊觎长安、天子已久，或肯以解斗为辞，发兵东进，则我等不如就此依附之，以抗索、裴。”
麴允说好吧，那我这就写信——“裴文约处，又当如何措辞？”
王隐说不必措辞——“且待我等谋划定了，外援将至，再行文问罪不迟啊。”
故此万年方面对于裴该之信，以及吴皮的人头，就象鸵鸟把脑袋埋在沙子里一样，纯当没见着，压根儿理都不理，也无回信，也无动作——写信求援不算什么大动作，裴该也很难探查得出来。
一晃眼七八天过去了，各郡国守相皆有回书，同声附和，说裴该这事儿做得确实不对，骄横跋扈，一致于斯……但如麴允所料，没人真有什么实际举措，而送往上邽的书信，估计还未必来得及呈至司马保驾前。这一日突然接到了朝廷诏书，以前失冯翊、北地二郡，且不救大荔为由，罢麴允车骑大将军位，恢复前职领军将军——但仍旧保留大都督的头衔。
麴允勃然大怒道：“索巨秀也来落井下石！”随即悚然而惊：“得无彼与裴文约欲共谋我乎？！”
王隐劝慰道：“不然，若索公有合裴文约以谋明公意，则必罢明公大都督号。今虽贬职，而仍都督关中，是欲使明公与裴文约相争，彼可从中渔利也……”麴允临事不决，导致方寸大乱，这回王隐却要看得比他清楚一些了。
王隐随即说道：“为今之计，恐怕只有仰仗南阳大王来救了。”
麴允说我前日行文上邽，言辞还不够恳切，要不然你再帮我写一封信，把姿态放低一些，说恭迎南阳大王入朝秉政……然而王隐书写未必，突然又有急报传至，说裴该亲自从大荔而来。
麴允惊问道：“来了多少人？”
“漫山遍野，旌帜飘扬，不知多少人马！”
王隐也吃了一惊：“此必非前来谢罪也，否则何必如此兴师动众？”
麴允瞥了他一眼，心说你这不是废话嘛。他真是郁闷啊，平素重用吴皮、王隐，那俩货打仗不成，但在政争方面，貌似还能助自己一臂之力……但如今回想起来，都是些拿“镇之以静”当借口，其实干脆啥都不干的片汤儿话，真碰上事儿了，两人根本就派不上用场嘛！
这么一想，吴皮死得还真不冤哪……
无奈之下，只得下令各部退守万年，严密守垒，以防徐州军来攻。
其实裴该仅仅带了六个营头，六千多人过来罢了，但是广张旗帜，貌似足有数万大军。他还不肯率先对麴允发起攻击，以免落人口实，想先派人前去唤麴允出城来会。游遐当即请命，说：“末吏愿往。”
裴该说这事儿可能挺危险——“我杀吴皮，安知麴大将军不会害卿？”游遐笑笑：“臣居冯翊，于关中事亦知晓一二，麴大将军若有杀人之决断，也不至于今日。且明公以我为不如吴皮乎？此去必要说得麴某拱手相迎——明公勿忧。”
于是就带着几名从人，策马来到万年城外，只见大白天的城门紧闭，城上士卒各执刀矛，严阵以待。游遐使人朝城上招呼，说：“末吏为裴侍中幕内记事督游某，特来求见麴大将军。”
消息报至麴允面前，可是麴忠克正在手足无措呢，当下也不说开门，也不说不见，却派人于城头询问道：“卿来有何意图啊？”
游遐在城门前等了老半天，实在气闷，不由得朝城上指指点点，询问身旁之人：“君看这万年守备如何？”身旁那人冷笑道：“土鸡瓦狗一般，也能唤作兵卒？残缺土垒，竟然名为城池，真正可笑！都督何必亲来？我自将一营来攻，不必五日，必取麴某首级！”
裴该终究还是放心不下游子远，所以想派一员猛将在他身旁卫护。甄随当然又抢先跳出来请令，但裴该却特意隔过他，亲点谢风改扮从人前往——谢风跟着游遐，亲自过来一瞧万年城的防守态势，当即嘴岔撇出老远去。
好不容易城上有人答话，游遐便按照预先设想好的，平心静气回复道：“裴侍中前杀麴大将军爱幸，恐生龃龉，乃书信致歉，却不见麴公回复，故此亲自率军来，谋求一晤。营中已设下宴席，还望麴公拨冗，出城一会。”
喊话之人正待返回禀报麴允，一转身，却见王隐站在身后。刚才游遐所言，王隐也都听见了，明知道麴允不敢去赴裴该之约，仔细一琢磨，对方仍呼麴允为“麴大将军”，想必朝廷褫夺其车骑大将军号之事，裴该军中尚未听闻……当即计上心来，便使那人朝下喊道：“麴公名位，高过裴公，且裴公为致歉而来，又岂有于城外设宴请见之理啊？此非礼也！”
游遐心说我就知道麴允不敢前来，这只是想让对方放自己进城的托词罢了——他要真出来还麻烦了，得赶紧回去请明公整备宴席……当即回复道：“既如此，便请打开城门，裴侍中自当亲入万年谢罪。”
王隐使人问道：“裴公肯孤身前来否？”游遐笑道：“裴公贵为侍中、卫将军，仪同三司，出行自有仪仗，按例率千人入城可也。”
王隐瞧瞧下面那十几骑，就见除了这个自称记事督的游某以外，个个身高马大，器械精良，气概雄伟，转过头再瞧瞧身旁这些守城的士卒，就算他不怎么懂军事，也能瞧出来有着一天一地的区别。当下不敢再问什么了，赶紧亲自跑去与麴允商议。
麴允说裴该想进城行啊，让他少带点儿人来，我就在城中设宴款待他，咱们把事情说开了，我前事不究，让他赶紧退兵回去。王隐连称“不可”，说：“裴文约强要将千人入城，名为仪仗，谁知是否为军兵呢？彼在大荔，三万人破胡十数万，则所部一以当十可知矣。我军尚不如胡寇勇锐，若容千人进城，一旦事发肘腋之间，该当如何抵御？”
被他这么一说，麴允也慌了，就问：“那该如何回复？”
王隐说不如这样吧，他不是扣押了麴昌吗，先让他把麴昌放回来，然后咱们详细询问对面的情况，再做决断不迟。
——————————
游遐这个郁闷啊，本待此番游说立功，谁想到巴巴地在城门外面站了老半天，费尽唇舌，对方就是不肯放他进城——也不知道怕的什么？无奈之下，只得回营来向裴该复命。裴该不禁“哈哈”大笑道：“不想彼辈怯懦如此！”不过想想也是，原本历史上，司马邺被俘至平阳，受尽屈辱，麴允却只是“伏地号哭不能起”而已，就连当面骂胡的胆量都欠奉……
不过这厮不战、不降、不走，就光跟这儿腻歪着，自己还真拿他没招——除非去向长安请得讨伐麴允的诏书来，但能不能拿着且另说，即便得着，也非数日之功啊。最终只得从其所请，命人把麴昌给押过来，直截了当地对他说：
“冯翊、北地二郡，汝等所弃，而我收复之，麴公本当德我。然我在前方捍拒刘曜，浴血大荔城下，汝等不发一兵一卒相救，待得刘曜北遁，方始出兵，反欲我德汝等，世间岂有如此好事？！今我假致歉为名，实行问罪之师，想麴公亦深知矣，故而闭门不纳。汝可归告麴公，彼若知耻，便来我营中相会，或开城迎我进入，当面谢过，共商赔偿之事。否则我所欲取者，岂止吴皮的人头？！”
麴昌抱头鼠蹿，逃回万年城中，归告麴允。麴允大惊道：“裴文约果兴问罪之师——今当如何处？是我出城往会，还是迎彼入于城中啊？”王隐竭力阻拦，说：“彼乃云欲明公谢罪，且商赔偿之事，明公又何以赔偿之？即不与裴某相见，难道他敢冒天下之大不韪，攻打万年不成么？”
其实王隐是被麴昌所传达的“我所欲取者，岂止吴皮的人头”那句话给吓着了。他和吴皮二人谄言媚上，同被麴允显拔于微末之间，军内外人人侧目，称之为“二蠧”，自己心里也不会丝毫没数吧？如今裴该已杀吴皮，还说不肯至此而止，估计是不敢妄动麴允的，但若要麴允取了他王某人头往献，又该怎么办呢？