第五十章、伪书

第五十章、伪书
祖逖在洛阳，日夕营建宫室，同时巩固河防、督课农桑，每天忙得足不点地，整个人都累瘦了一圈儿。直等到李矩、魏该、冯龙等将在大荔城下摧破胡军，复带着裴该赏赐的大批缴获物资返回河南，祖逖亲往郊外迎之，笑逐颜开地对诸将说：“前虑大荔有失，卿等难救，又恐刘粲趁机渡河，呼应刘曜，我将两月不得安眠，且不敢饮酒矣。今幸大胜，胡运将息，我心稍安，乃可与诸卿痛饮！”
于是盛摆酒宴，款待归人。可是诸将吏对着酒盏直流口水，却偏偏不见荀邃、荀闿二人到来，这人不齐，可怎么开宴啊？
荀邃、荀闿本是前司空荀藩之子，奉其叔父荀组之命，在祖逖北伐时于家乡颍阴召聚了族人、部曲、乡党千余人前来相投，被祖士稚署为参军。这二人平素忠勤耿介，随传随到，怎么今天通知已经下达半天了，始终不见人影呢？
祖逖已经派人去催了两次，一开始回报说二荀不知何故，突然出城去了，再派人前往城门附近访查，却不见二荀踪影。祖逖正在纳闷，琢磨着是不是不管他们了，咱先开宴啊……然而二荀高门世家，他向来礼敬有加，又实在是不敢轻慢。
正在烦躁，忽听门上传报，说荀邃终于过来了。祖逖赶紧说了声“请”，然后等荀邃一进门，他就问：“道玄因何迟至？令弟何在啊？”荀邃仪态端庄地深深一揖：“既奉钧命，不能即来，明公恕罪。其实是忽得消息，家叔父北归河南，故此我兄弟前往城外迎候……”
祖逖话才听到一半儿，就“忽”地跳了起来，连声叫道：“什么，荀公返洛了，见在何处？”
“舍弟奉之在衙外……”
祖逖说怎么能让荀公跟门外呆着呢，赶紧请进来啊……不，我当亲迎才是。于是急忙整顿衣冠，率领众将吏迎出大门之外，将荀闿搀扶着的一名白须老者恭请进了衙署，让至首座。
这位老者，自然便是二荀的叔父、当朝太尉荀组荀泰章了。祖逖率先向荀组敬酒，同时请问，说太尉您不是跟着东海大王返回江东去了么，怎么又返回河南来了？荀组笑一笑，回答说：“吾方从驾至于江上，因感风疾，病卧不得协行，只得寄居将养——终究老迈，已不堪远涉江河了。忽忽三月，既得病愈，因思二侄，便来叨扰祖君……”
他在席上是这么说的，但其实刚才跟两个侄子见面之时，却是另外一番说辞。荀组道：“今卿等留辅于祖士稚，景猷（荀崧）与裴文约结姻，我本欲前往建业，投效琅琊大王，如此狡兔三窟，斯可使我荀氏善保家业，绍继绵长。奈何……才至江北，便感瘴息迫人，老骨不舒，因思江南卑湿，蛮夷所居，我终究年迈，岂能埋骨于江湖之上、禽兽之所呢？故乃藉病滞留，待闻裴、祖已收河南，光复洛阳，而胡寇退去，暂无警讯，便北返来会卿等。”
他不是真有病，是实在不愿意抛弃故土，跑去江南那种蛮荒落后的所在啊。在原本的历史上，荀组确实是在后年（公元318年）因形势所迫，率领家眷南渡了，被晋元帝司马睿授予录尚书事的要职，又数年，复任太尉，然后就埋骨在了建康。
不过历史已经改变了，老头儿走到半道儿，一听说啥，北伐打得挺成功，洛阳都已经克复了，那我还跑什么呀？于是称病卧床，再不肯走啦。随即遣人密探河南消息，等知道局势基本已经稳定了下来，他就干脆原路折返。
祖逖接到了荀组，真是不胜之喜。要知道荀氏数百年的中原望族，根基深厚，门生故吏不说遍布天下，就这司、兖两州，那也是满坑满谷啊。祖逖不是河南人，本身家世也不高，威望不足以遍邀辖区内士人相辅，故此才深深礼敬二荀。但这要是有了荀组做号召，那不比荀邃俩兄弟更强上百倍吗？
荀组是什么人？其亡兄荀藩曾为司空，他本人仍是当朝太尉，他老爹荀勖是开国司徒，这不是“四世三公”了，三世就已三公；更别说往上论到荀爽，在汉季就做司空，下一代还有荀彧，然后荀攸，等等。可以说当世显族，无过荀氏，就连裴氏家底都没荀氏那么厚，再加上人丁相对单薄，还散在各处……
而且荀组还是当今天子司马邺的舅父，身份如此高贵，若能为他祖士稚的施政背书，河南还怎么可能稳定不了？
祖逖为此极为尊敬荀组，特地为他独起广厦高邸，在洛阳安居，还硬塞了不少仆役乃至婢妾给老头儿。在这条时间线上，可以说荀组对于祖逖巩固在河南的势力，出力不小。
——————————
接到荀组的数日之后，某日祖逖正在聚众议事——当然没有荀组，老头儿若来，那得他召集开会，就没祖士稚什么事儿啦——忽然有巡将来报，说可能是抓着了一个奸细。
祖逖就疑惑地问啦，怎么叫可能？是否奸细，你们没有先拷问清楚了再禀报吗？巡将回答说：“有人夜闯关卡，我等追捕将及，他却悍然自尽了，搜其身上，得到一封密书，其上竟有裴侍中的印鉴，因此不敢确定……”
祖逖更奇怪了，既是裴该的送信人，不管他送给谁的，为啥要硬闯我的关啊，更为啥眼看逃不了就自尽呢？便命将书信呈递上来。展开来一瞧，只见上面写着：
“石将军阁下：
“前得将军奉书，内情知悉，吾昔日违命，情非得已，实感慕将军龙凤之表、英迈之姿、活命之德及重用之恩也。今将军鹰扬河北，该不幸而受任徐方，忝为敌国，然实不敢当将军之锋锐，因此避至西隅。
“今将军当虑者，幽州王彭祖、并州刘越石，及青州曹嶷，而非该也。为将军计，可先定幽，而后收并，复灭嶷而扬威淮上，该必奉土以归将军。该在关中，自在经营，牵绊胡寇，西事不必虑，将军乃可全力以谋关东。
“后日若将军许，可划地而治，如楚汉故事；若将军不许，该必束手，岂止退避三舍而已？曩昔若非将军抬爱，该已埋于土壁下，墓木拱矣，岂敢背活命之德而逆于将军乎？衷心耿耿，将军明鉴。”
祖逖读了，不禁连连冷笑，便将书信递于书记，命交于众将吏传看。在座除了冯龙等几个文盲、半文盲外，超过半数览阅后都不禁大吃一惊。魏该抢先问道：“得非是裴公写与羯奴石勒的书信么？”
虽然最终没有落款，但行文中多处以“该”自称啊，而且据说还用了裴该的侍中封印。开篇就称“石将军足下”，说此人方经营河北，当面大敌有王浚、刘琨等……除了石勒还可能有谁？再说了，裴该在宁平被俘，同僚都被杀尽，石勒唯独饶恕他一个，使得他有机会逃归江东，这事儿如今可谓尽人皆知啊——尤其是跟他打交道最多的祖逖阵营。
可是信中的言辞，却实在卑恭屈膝，不象是裴该惯常的为人……当然啦，人都是有多张面孔的，裴、石之间终究相处过一段时间，交情究竟有多深厚，谁都说不清楚。而且说不定就是在胡营中那段时间，裴该被石勒给折服了甚至是吓怕了呢？
倘若此信是真，则裴该与石勒之间分明暗通款曲，其心叵测哪！
祖逖就问众人：“就卿等看来，此信是真是伪啊？”诸将吏都回答说：“我等莫辩。”瞧着不象真的，可谁都不敢担保。李矩则猜测道：“此或裴公身在关中，恐石勒挥师南下，动摇其徐方基业，故此卑辞以羁縻之……”但这终究不是光彩的手段，所以送信人才要夜闯关卡，然后着急自杀吧？
祖逖轻轻叹了口气，说：“不想我麾下竟无一智谋之士，可以得见此书之伪！”旁边书记闻言，起身拱一拱手：“末吏僭越，实已知其为伪，唯官卑职轻，不敢坦言耳。”
祖逖饶有兴趣地瞥了他一眼，说：“哦，元恒能见其伪？则其伪在何处，可说与诸君听。”
他这名书记也就才过弱冠之龄，姓孔名浚字元恒，是圣人苗裔，本籍曲阜。因为曹嶷肆虐青州，他被迫离乡逃至兖州，得人推荐入了祖逖幕府。这小伙儿平常寡言少语，也不见有什么能为，只有一笔字还写得不错，故此被祖逖命为书记。
孔浚得到了祖逖的允准，便即转向在座众人，先深深一揖，然后才说：“末吏日常为明公打理文书，裴公往来信函，见之甚多，此并非裴公亲笔。”他是懂书法的，是某个人亲笔写就，还是别人模仿的，大略都能辨识得出来。
魏该反驳道：“既与羯奴暗通，便不敢亲笔行文，恐是他人代笔，也不出奇啊。”
孔浚微微一笑，回答说：“此事必然隐秘，岂可由他人代笔？如裴公日常公文，皆出书记之手，唯与明公往来书信，必然亲笔，以示敬也。则此书言辞，如此谦恭，为定石勒之心，又岂敢不亲书？且若恐怕为人所发，不敢亲书，又何以独加印信呢？”
他怕被人发觉了隐秘奸谋，不敢亲笔写信，那为什么又盖上了自己的大印呢？这不是此地无银三百两吗？
“且如书中所言，石勒在河北，当面之敌首在王幽州与刘并州，岂敢遽下徐方，而使裴公忧虑至此？便下徐方，明公与裴公相交莫逆，又当邻州，岂有不救之理？何以裴公来书，无一字言及徐州悬危，请加援护啊？”他若怕徐州有失，与其去卑躬屈膝地跟石勒拉关系，干嘛不要求我司、兖相救呢？
“其三，若裴公致书石勒，请勿攻徐，言至‘将军乃可全力以谋关东’可止，何必再画蛇添足，说要共分天下？且以楚汉为例，其汉在西而楚在东，最终谁胜谁负，正不必多言，如此譬喻，不反启石勒之疑而激其之怒么？”你举什么例子不好，举楚、汉之争，这是自居人下的腔调吗？
“若裴公只为羁縻石勒，大可不必言及日后之事，‘束手’云云，谁人肯信？如裴公果与石勒有何密约，欲石勒叛胡而裴公叛晋，形势尚远，何得妄言？”石勒有统一关东的迹象吗？你有总领关西的实力吗？还隔着十万八千年呢，就这么承诺真的有意义吗？
“是以此必伪书，是胡人欲间明公与裴公也。”
孔浚所言既有条理，又有道理，众人闻言，这才恍然大悟。祖逖也说：“卿所见甚明，我不及也。我唯见此非裴文约素常语气……”别说他跟裴该共处了好几年，对方习惯怎么说话，怎么行文，都大致明戏；就算裴该倩人代笔，这身为高官显宦，总制一方，不是什么阿猫阿狗都能捉来当枪手的，裴该手底下那几个惯常代表的书吏——比方说游子远——其行文习惯，祖逖也多少有点儿了解了。这篇文章，不象！
“……且非亲笔手书，而与施印之间，自相矛盾。此外，我亦不若元恒所见之细也。”
朝孔浚点点头，以示嘉勉，随即注目众将，正色道：“我素知裴文约，知其必与石勒无苟且。且若人有万贯家产可继，又何必与人做奴？即盗寇嚣张势大，然未经一战，岂有束手就擒之理啊？裴文约非怯懦之辈，否则不必从我北伐。”就算建康点了将了，他也可以随便派一队人马来应付差事，不必要跟着我一起杀到河南来，继而又入关去了吧。
“今将此书遍示卿等，一则为释卿等之疑，明裴文约必无叛意，二则也是警示卿等。我方破胡，刘粲退归平阳，不敢再来，然胡人非止凶残，而且诡诈，必欲以诈谋乱我心志，使我自相攻伐。非止我与裴文约也，即卿等之间，或世家、或寒门，或司、兖，或徐、豫，来源不一，偶有心结，亦当以国事为重，不可因一时愤懑，而为胡寇趁虚而入。我等唯戮力同心，始可重造社稷，迎天子归于旧都。待胡寇尽灭，天下太平，卿等亦各得富贵，子孙永继，岂不是好？”
众将吏齐齐俯首：“明公教训得是，我等敢不同仇敌忾，以灭胡氛！”