第五十二章、伪诏

第五十二章、伪诏
索綝对于李义所报，将信将疑。他觉得小城就这么大，有自家亲信兵马守卫，安全系数必然大一些，倘若离开省中，跟着李义前去提审王贡，就怕敌人铤而走险，在路上设下埋伏……长安城太大啦，如今又太空旷，不定哪个街角里就会暗伏着刺客呢！
再者说了，不在名单上的人就一定可信吗？华恒清华世家，乃曹魏名臣华歆曾孙，前尚书令华廙之子，他的家世足以与裴该相拮抗，这票一流世家肯定打心眼儿里瞧不起我等二流家族，则秘密走到一块儿去的可能性很大啊。
李义刚才不是说了么？王贡供称，他们是想通过梁芬，请尚书草诏，然后八成由荀崧盖印，便有可能罢免自己的职务，谁知道自己这一走，华恒会不会转头就写下一份制书来呢？即便他从前并没有上贼船，但自己一来一去的，就足够跑出一两名裴该秘藏的党羽来煽动他落笔啦！
所以啊——“还是将那王贡押来省中为好。”
李义俯首应命道：“既如此，明公请稍候，臣去去便回。”
他才刚直起身来，就听华恒压低声音说道：“且慢！”
华恒膝行两步，凑近索綝，附耳说道：“索公疑我，我今亦无以自剖，只等细审王贡，便知华某无辜。然李义所言有理，恐怕逆徒会铤而走险，索公不可毫无防备——索公府上，当遣军守护。且……”顿了一顿，又道：“版上无名之人，索公都疑，则有名之辈，反可信乎？”
索綝用眼角瞥了瞥华恒，心说此言倒也不为无理。略一沉吟，便即取出兵符来，吩咐李义道：“汝可传我之命，使除凉州骑兵外，他部皆暂时撤出小城。汝亦别派五百兵马，前去守护我的家眷。”
两名督将之名，赫然列于牍版之上，虽然很可能是王贡攀诬，但也说不定……真有人贪图利禄，暗中与裴该有所勾结呢？其中一人正率部警护小城，还是让他先撤出去，要相对稳妥一些。再者说了，如此一来，李义把王贡押入省中之时，也不至于被彼等暗藏在军中的同党发现吧。
李义既然捕得王贡，前来出首，应该是可信的；罗尧远来是客，若没有自己关照、重用，还不知道被关中士族欺负成什么样呢，也大致可以放心。其实在索綝潜意识里，是断然不肯相信“凉州大马”会背叛自己的——彼等若在掌握，自身便无可忧；若连罗尧所部都叛变了……反正势难回天，那也无须多想。
李义领命而去，索綝强耐着性子在尚书台中等候。他终于坐不住了，站起身来，背负双手，绕着书案转圈，心中反复筹谋对策。几名官员见他这种样子，都不敢动，华恒以下，唯有静坐拱手，目光追随着索綝的身影移动而已。
索綝转着转着，突然间停步，双眼斜向一瞪：“汝待何处去？！”
原来是尚书左丞臧振悄悄地爬将起来，正哆哆嗦嗦想往门口蹩。听到索綝喝问，臧振赶紧跪下，解释道：“末吏内急……”骤然听闻这般凶信，谁都不知道会不会真闹出事来，自己会不会被卷进去，难免下身松弛，会担心裤裆濡湿啊。然而索綝却厉声道：“汝欲传信于逆贼乎？不许去！”
臧振没办法，只得强忍尿意，继续安坐。索綝又绕了几圈，猛然间朝向大门：“汝等何为？！”
今天在堂前执戟护卫的，是两名凉州兵，索綝远远瞟见，又有两名凉州兵过来，正在与前二人交谈，故此发问。四名兵卒急忙单膝跪倒，禀报说：“正待换班。”索綝呵斥道：“不准换班！”顿了一顿，又道：“汝二人也不许归，并立门前值守。”
四名兵卒没办法，只好一边儿一个变一边儿俩，各执长戟，挺身而立。
然后隔了没多久，有名小吏拱手而来，到了门口一瞧，今儿这是怎么回事啊？怎么加了双重警戒，而且……堂上静默得可怕，无人开声，就只有索大将军绕着书案在兜圈子……小吏心知必有变故发生，也不敢进去，哆哆嗦嗦地就在门口徘徊。
谁想到还是被索綝瞧见了，问他干嘛来啦，小吏这才疾趋入堂，回禀说：“特来请问大将军，可要备膳？”索綝这会儿哪有胃口，当即一甩袖子：“不必。”小吏才刚要走，索綝却又想起来，吩咐道：“天将暗矣，可上灯烛——不必旁人，就汝一个来上灯。”
华恒不禁暗中摇头，心说这正是应该镇之以静的时候，怎么索綝你这么沉不住气？果然家世低，教养低，戴上三梁也不象公卿……虽然我自己的腿也在哆嗦，但我起码没站起来兜圈子不是吗？于是垂下头去，不再以目光追随索綝，却仔细思索如今的情状。
牍版上那么多人名，难道真的全都党同了裴该么？不大可能吧……别的不说，梁纬是索綝外甥，若王贡连他都会想要扯下水去，那为什么不来找我呢？想要寻尚书草诏，还是我比较合适啊，而且就出身而论，我也天然会更倾向于裴文约而不是索巨秀……
这必然是想要把水搅混，可是搅混了水之后，彼等又打算如何行事呢？猛然间眸中精光一闪——难道说……他抬起头来瞥了索綝一眼，想想要不要提醒对方，但看索綝一张面孔黑得可怕，真正生人勿近，算了吧，我还是先不开口为好。
灯烛点亮之后，又等了一阵子，好不容易听到门外有脚步声杂沓，索綝当即手扶腰间长剑，凝神戒备。就听门外响起李义的声音：“明公，臣押王贡到来。”索綝说好，你们进来吧，随即却又改口：“只汝一人押他进来可也。”
李义答应一声，随即就见他推搡着一名浑身上下都包裹在黑衣之中，且脚步踉跄之人迈进了大门。他解释说：“为怕被其同党所知，故此改装而来。”一把扯下了那人身上的黑衣，将之搡跪在地。
索綝退归案后，也不就坐，冷冷地望着眼前跪着的这人：“汝便是王贡？抬起头来。”随即眉头一皱，问李义道：“堂外因何喧嚷不休？”你不让士卒们跟外面安安静静的站队，干嘛这么吵啊，妨碍我审讯嘛。
李义急忙躬身拱手：“是臣约束不利，明公恕罪。臣这便出去呵斥彼等……”话音才落，就听门外一个似乎有些熟悉的声音说道：“不必了，省内业已无敌。”
索綝吃了一惊，“什么人”三字尚未来得及出口，就听“呼啦”一声，从大门外当即涌入了二三十名士卒来，各执兵刃，入门后便即左右分开，目光凶厉地瞄着堂上众人——臧振再也憋不住啦，当场就尿了裤子。
索綝这才恍然大悟，不禁怒视李义：“原来汝才是叛逆！”
就见李义从怀中抽出一块牍版来，高举过头，扬声道：“有诏命，罢索綝所司各职，即捕下狱！”索綝怒问：“我是录尚书事，我不加印，何所谓制书、诏命？！”
那个貌似熟悉的声音又再从门口方向响了起来：“索公既为录尚书事，则逮捕索公的制书，自然不必由公加印。”天子尚且幼弱，倘若连罢免录尚书事的制书都要录尚书事本人盖章才能施行的话，那不等于索綝可以永远霸着这个位子了吗？世间焉有此理啊？
索綝继续斥问道：“即无需我加印，究竟是谁草拟的制书？”是谁盖印的我就不问了，九成九是荀崧那老混蛋，可我见天儿跟省里盯着，究竟是哪个尚书如此大胆，敢于在我眼皮底下写就这种制书的哪？
尚书草诏，主副官署可，就算正式法令可以颁布了，这一流程自然必须严谨，不能轻易私相勾连。确实索綝整天盯着三名尚书办公，但他总不能一直跟到尚书家里去吧，而且就算想跟，终也分身乏术，尚书私下拟诏，理论上是谁都拦不住的。所以按照规制，制书皆以版写（东晋中期以后才改成用绢、纸），所需牍版乃至笔墨，都是特制的，不准外携，也不易仿造。
更重要的是，索綝如今急于想知道，究竟谁是敌人，谁是朋友，要先明白了才好筹谋对策啊。究竟是哪个混蛋尚书搞了这一出呢？
门口的声音回答说：“乃是司徒公所命，华尚书草拟，荀仆射加印。”
索綝当即把愤怒的目光投向了身旁的华恒，华恒吓得一个哆嗦，直往后缩，同时连连摆手：“不关下官之事……”索綝双眼一眯：“果非汝之所为么？”是谁写的制书，文末必有署名，那是不可能随口编造的——“如此说来，乃是伪诏？”
“华尚书，此刻索綝已如笼中之雀，君何必再诡言矫饰呢？直承可也。”门口那个声音又再响起来了。
华恒继续哆嗦，但目光却开始游移，顿了一顿，突然间“噌”地站起身来，“噔噔噔”连退数步，跟索綝拉开了距离，然后才说：“不是伪诏，确……确实是司徒公所命，下官所拟……”