第五十五章、赏功罚罪

第五十五章、赏功罚罪
裴该先将王贡唤来，详细询问相关情事，然后又与荀崧商议了一会儿，这才召见李容，见面先说：“仲思久违了，前日之事，卿居中运筹，实居首功，理当奖赏。未知卿有何愿望啊？”
李容表情平淡地回复道：“臣如此作为，是欲上定国家、下安黎庶，中报司徒公知遇之恩，岂有他望？且既得入尚书台为丞，实属超拔，不宜加升。”
裴该笑一笑：“卿其愿为尚书否？”
李容略略吃了一惊，假装笑笑：“裴公勿得戏言，臣原不过司徒幕僚，安能遽为尚书啊？”
尚书台是朝廷中枢，尚书原本品级不高，只秩六百石，和负责台内日常庶务的左右丞相同。但既分曹理事，且负拟诏之责，实际上比后世各部部长也差不了多少，威权日重。晋代开始有了官品一说，虽然分别高下仍按汉魏的秩禄计算，如公、二千石、千石等，但在朝廷班序上，以其职是否重要给了加权，逐渐形成新的品官制度。在这套新体制下，尚书属于三品，其实和令、仆射同级，左右丞就差得多了，仅仅六品而已。
故此以李容私署幕僚的出身，入朝一般也就从七八品做起，当尚书左丞已属超擢，他就算打破脑袋也没想过三年内有升任尚书的可能性啊。
裴该笑笑：“非常之时，当行非常之事，且朝中空缺正多，卿既有才，谁云不可超擢？昔索巨秀不过外郡太守耳，一入长安，即升前将军、右仆射、领吏部、京兆尹，逮害阎鼎，直升执政。唯其骄横跋扈，不深自谦抑，乃至今日，想来卿不至于蹈其覆辙吧。”
随即一昂头：“今朝廷所有，不止长安一城、京兆一郡，岂可无掌民事者？田曹、左民，乃可自择，以酬卿功。”
李容大喜过望，抬头望了裴该一眼，就见对方也正充满期待地瞄着自己，赶紧俯伏下去，表决心说：“臣得明公厚爱，岂敢惜身，必竭尽驽钝，以效微劳。”言下之意，我就把这条命卖给你啦，司徒那儿……滚蛋去吧，他都不肯为我背锅。
裴该第二个接见的是罗尧，见面先勉励一番，然后也问所欲。罗尧回答道：“臣不望高官厚禄，唯求拨隶北宫将军麾下，为其佐弼。北宫将军昔日有言，‘凉州大马’不可用来守城，而当驰骋疆场。恳请明公善加择断。”
裴该大喜，拍拍罗尧的肩膀：“北宫所言无差，卿果豪勇之士，且有大志也。放心，我必不使‘凉州大马’蜷缩于城壁之后，而要卿等马踏胡骨，腰悬胡头，平野欢歌，对月饮酒。唯有如此，方不负大丈夫生平之志也！”
第三个接见李义，对于裴该的问题，李义回答说：“唯愿得一将军号，好为明公驰骋疆场。”裴该说你放心，以你前日功绩，将军号自然是少不了的——“卿精明勤谨，而索巨秀竟不使为将军，实屈才也。”
当日便即下诏，拜李容为尚书，兼领左民、田曹，殷峤为尚书，兼领五兵、度支，原尚书梁允除殿中事外兼领吏部；入裴通于尚书省，任尚书左丞；荀崧晋位尚书左仆射，华恒晋位尚书右仆射。
拜罗尧为骑兵将军，在原徐州军系统中（当然现在不能再叫徐州军了），其部并入“骐骥营”，罗尧任右副督；拜李义为牙门将军，其部暂时开至灞上整训。
封司徒梁芬为新定县公，食邑五百户（当然是虚的），以酬其功——梁老头儿你别跑，此番倒索，不管将来如何，史笔煌煌，自然都会有你的功劳在。
同时裴该还升陶侃为护军将军——这是一个距离重号仅仅一步之遥的要职——加号前部都督，总体负责冯翊、北地二郡的防御之事。免裴嶷冯翊郡守，而以郭默代之——至于郭默原先的空头衔河内太守，则交给祖逖去善择人选——召裴嶷入朝为散骑常侍。
宋哲因宋敞求情，且实查并无党同索綝为恶事——天晓得——只免其职，不害其命。梁纬暂时羁押，而先把消息传递到弘农去。
华阴令卢志父得命，当即率领兵丁，气势汹汹登了郡府之门，向梁肃通传消息。梁肃大惊，忙问：“简鞅得无来捕我乎？我素来待卿不薄啊，可能宽纵否？”实话说他不是对卢志父有多好，一则看在卢志父背后有裴该撑腰，不便起什么龃龉，二则卢至父奉了裴该之命，也刻意讨好梁肃，故此郡县同城，日常相处得还算融洽。
不过梁肃素无长才，根本掌握不了郡兵，陆陆续续都被卢志父以裴公有命，当巩固渭南防御，以防胡寇抄掠为名，给攥到自己手心里了。
故此眼见卢志父带兵上门，梁肃束手无策，只有哀哀求告。卢志父拱一拱手：“府尊不必惊慌，我方巡查城防，得信不及解散部伍，便急来报，而非受命来捕府尊。今尊兄在长安下狱，未知府尊做何打算啊？”
梁肃苦笑道：“我能有何打算……唯惧此头，不知卿等何日取去……”
卢志父心说真是废物，我不是已经说了没打算现在就逮你嘛——仪态尚算恭敬，缓缓说道：“尊兄弟虽是索綝之甥，若不党同为恶，则有何可惧啊？即夷三族之刑，亦加不到外家晚辈身上。况且尊兄弟也是司徒同族、裴公同乡，但求自救，自然无虞的。”
梁肃扯着卢志父的袖子，哀求道：“如何自救？还请简鞅教我。”
卢志父建议说：“府尊可即弃印绶而向长安，面见司徒或裴公请罪，并援救尊兄。如此一来，二公必不忍于加刑，且府尊亦可获孝悌之名，岂不是好啊？”
梁肃嗫嚅着说：“且容某细细筹思。”
卢志父便即告辞而去。他并没有派兵包围梁肃府邸，却命人暗中监视，结果当天晚上，梁肃便带着家眷、财货，乘坐三辆马车，秘密潜出郡署，然后遁出华阴，朝南方而去了。卢志父也不加阻拦，却很纳闷儿，曾经合谋逐杀阎鼎的，真是这货？他就这点儿见识，这点儿胆子吗？
行文回报裴该，裴该当即便罢免了梁肃弘农太守之职，改以祖逖司马张敞接任。至于梁纬，先透露其弟逃跑之事，然后准其以家财赎罪，罢为庶民。
——————————
裴该在完成了赏功罚罪之后，便欲下达朝命，使关中各郡国守相——新平太守竺恢、始平太守杨像、扶风太守竺爽和安定太守焦嵩——入朝觐见。梁芬听闻此讯不禁大惊，急忙跑来规劝裴该：“彼等各拥兵马，桀骜不驯，非止一日。我固知裴公执政后，将更替彼等，以统合关中政令，然今长安初定，人心不固，岂可操切从事？还当徐徐图之——请先从扶风或始平为始。”
裴该和颜悦色地向梁芬解释：“梁公，时不我待啊。今刘曜虽败，遁蹿北地，假以时日，仍将再来；刘粲尚在平阳，待其储位稳固，必向河南用兵。我若不能趁此时机急统关中政令，又如何分兵抵御之？且竺恢等虽同割据，其实互通声气，即自某郡始，他郡也必与之相应，有若树上群鸦，一鸦惊而群鸦噪，无可区分先后。是故乃以朝命召之，彼等必不来也，即可请诏讨伐。若进兵时，自当由扶风或始平为先。”因为那两郡距离长安城最近啊。
梁芬仍然劝说道：“公今日之敌，恐非胡寇，也非关中各郡国。南阳王尚在西陲，若与彼等相应和，又如何处？”
裴该笑笑：“南阳王断绝陇道，使凉州输贡难通，即我殚精竭虑，亦难长久维持，此事不可不解。我即征伐各郡，若南阳王不发兵往救，即可取各郡之粮，以供长安；若彼往救，便即落我口实，可进兵直逼陇道。昔刘曜十余万兵下于冯翊，我皆不惧，梁公以为，彼等合兵，有十万否？且号令不一，何以与胡寇相较？我自有筹划，梁公勿忧。”
提到军事问题，那梁芬真没啥可说的了，裴该确实能打，他自己又确实不通军务，也只能暂且相信裴该的实力啦。于是只得多规劝了裴该几句，千万谨慎从事，然后退出去了。
这里裴该才刚把诏书发出去，便有从者来报，说裴嶷带着大将军的家眷从大荔前来，即将进入长安城了。裴该略略一皱眉头，说我正忙着呢，而且这还是上班的点儿，不便离开啊——他们走得这么快？怎么不预先派人先行来打个招呼，我好安排时间呢？他初入长安，担任朝廷执政，可不敢跟这会儿疲疲沓沓的，以免带坏了省中风气。
荀崧站起身来，说大将军你还是继续办公吧，我请半天假，我去迎接他们好了——反正我请假不上班也不是一天两天了，省内连小吏都司空见惯啦，而且有你在，我还真没什么可忙的。
荀景猷前往长安北门，去迎接裴嶷和女儿他们，裴嶷与他略略寒暄一番，即将裴该家眷交与，然后自去省中报到不提。荀崧跟女儿同车前往裴该新置的府邸，路上忍不住就问了，我看你的身形，这是还没有怀上吧？