第一章、或为渡江楫

第一章、或为渡江楫
晋建兴四年五月，石勒擒杀王浚的消息终于传到了洛阳。司州刺史祖逖接到信报，不禁紧皱双眉，沉吟不语。
时群僚在座，从事蔡豹拱手道：“今羯奴既破大司马，其势日固，地与我接，濮阳、东平间或将遇警，当遣大将前往镇守才是。”
祖逖并不回答，仿佛没有听见，他又沉吟了好一会儿，才笑笑说：“此乃理所当然之事，我岂有不知？士宣何必多虑。”
祖士稚威严日重，然而若非战时，对待下属向来温婉宽厚，很少拿话堵人，唯独对于这个蔡豹蔡士宣，却从来鼻子不是鼻子，眼不是眼的，也不知道为什么，瞧见他就来气。只不过蔡豹年纪大、资格老，曾经担任过长乐、清河两郡太守，在祖逖兵进陈留时前来相投，所以祖逖也不好意思直接把他给轰了走。但幕僚数年，蔡豹却仍然只是诸多从事中并无实际职司的不起眼的一员而已。
祖逖堵完蔡豹，便即抬起头来，环视众将吏，笑容略显苦涩地说道：“披坚执锐、临阵交锋，裴文约不如我，若无陶士行，他焉能屡挫胡寇啊？但论及运筹帷幄，把握大局，则我不如裴文约远矣……曩昔裴开来洛，传裴文约语，说王彭祖老耄昏悖，若羯奴急袭幽州，恐怕不到半岁便将丧败，我尚未信。如今看来，即幽蓟辽远地事，亦不能逃过裴文约如炬之双目也。”
当初裴开说那番话的时候，在场只有祖逖和温峤，在座将吏都未能与闻，如今听祖逖说起来，不禁各自倒吸一口凉气。
然后祖逖就问了：“谁可去守兖东，以防羯奴南下啊？”
督将徐龛当即请令，说：“末将为泰山人，与济北、东平相邻，素习兖东风土，愿为明公御寇！”
祖逖想了一下，微微摇头道：“以卿之能，足可守备一郡，然河防漫长，非卿所可独任——我当署卿东平内史……”随即一指末位某人：“子室可为濮阳内史。”转过头命令书记孔浚，即刻草拟奏书，上报朝廷。
可是等到诸将吏都退出去以后，李矩却又蹩了回来，压低声音对祖逖说：“只恐桓宣心在建康，不宜授予重任啊……”
桓宣就是祖逖刚才点名的那位“子室”，他是豫州谯县人，曾经避难南渡，被司马睿任命为丞相府舍人。祖逖占据谯县后，司马睿遣桓宣还乡相助，也被任为幕中从事。
故此李矩认为，桓宣身上可是打着建康的标签哪。此前裴、祖奉命北伐，结果才下洛阳，建康便即下令退兵，祖逖旧将还则罢了，李世回这种一直在中原厮杀，日夜期盼援救的将领，却由此对建康政权充满了反感。所以啊，明公你怎么能相信桓宣那小年轻呢？
祖逖笑笑：“我尝与君等言道，人不分南北，皆当戮力同心，始可克复旧疆。桓子室在我幕下两岁有余，日常忠谨，难道不可信么？况且其人素来笃厚，又岂会为建康做间？”摆摆手：“无须多言——我不日或将入关往谒天子，世回可肯相从啊？”
李矩皱皱眉头，问道：“前朝命来召，我等也皆恳请明公往赴长安，明公不听，何以今日起意入关啊？”
祖逖回答说：“君等劝我应召，不过以为裴文约入关，得授侍中，而我止一刺史耳，若肯前往，高位可致罢了。然而此前召我者，索巨秀也，其意乃欲用我以制衡裴文约，我若不察，贸然前往，则裴某将如何看我？”
李矩一撇嘴：“明公待裴公过厚矣。”
祖逖正色道：“我若不识裴文约，何以能有今日？昔在建康，衣食两难，无奈之下，竟遣门客扮盗劫掠，全因文约设谋，始能中流击楫，进抵江北。复至豫州时，又多得徐方供应粮秣、物资，否则，恐怕我至今也不过顿足于颍川、襄城之间，难以与卿等相合，克复洛阳了。人既以厚德待我，我又岂能不报啊？”
李矩道：“裴公自请入关，得为侍中，今更执国政矣，而一重号将军尚不肯与明公——诚恐其今日之心，不似当日。”
祖逖微微而笑，说那就等着瞧吧——“我意文约前不肯为我求高位，乃因政出索、梁，恐我德彼，而与他疏远罢了，且易为索巨秀寻机间我二人……”
裴该和祖逖经常有书信往来，鉴于多年来的交情，内容还是比较坦诚的。裴该在信中说了，我本以为一入关中，即可与索、麴等携手，共御胡寇，谁知道他们防我跟防贼似的……我不愿意同僚间起龃龉，得使胡寇趁虚而入，所以多少退了一步。即便侍中之位，也是跟索綝、梁芬折冲了很久，始得请授，实在没精神头再为祖兄索取高官显爵啦。你先等等吧，等我在关中站稳脚跟，自有还报。
而对于祖逖来说，他虽然也热衷于名位，但还真没有一步登天的奢望，以他的家世、履历，得任司州刺史，总河南军政，就目前而言，已属满意。况且他也雅不愿入关，去面对索綝、麴允等辈。
祖逖是瞧不起索、麴的，当世英雄，他觉得能与自己并列的，也只有老朋友刘琨和新朋友裴该两人而已。索、麴乃至梁芬那票关西士人，虽然论家世理论上与祖逖基本持平，都是一郡之雄长，但祖逖还真没把他们放在眼中。
因为门阀的来源，本是汉代的经学世族，得靠诗书传家，有学问垫底，才能世代官宦，而唯世代官宦，始可维系家名、扩展家业，雄长一方。但是汉末经过董卓之乱，华阴以西地区长时间被李傕、郭汜、韩遂、马腾等军头所掌控，其中除了韩遂读过书外，全是一票大老粗，士人大多被迫逃离，所以文化底蕴相当薄弱。
敦煌索氏从索綝之父索靖始得知名，也不过一代两千石而已。金城麴氏先祖虽为汉哀帝尚书令鞠谭，但获罪被削职为民，为避祸改了姓氏，此后终整个东汉朝，彻底沉寂；汉季和曹魏时期倒是出了几个有名的麴氏，比如麴演、麴光等等，基本上全都是武装作乱的叛匪。乌氏梁氏不过是解县梁氏的旁支罢了……
与此相对，关东地区的文化层级就要高得多了，虽经汉季丧乱，亦不蹉跎，旧族有颍川荀氏、弘农杨氏、博陵崔氏等，新族有闻喜裴氏、襄陵贾氏、琅琊王氏等，无不煊赫。即便偏远的幽州，先后有刘虞、袁绍等统治，亦重文教，范阳祖氏从汉季起便世出两千石，又岂是那些关西佬可与相提并论的？
所以你让祖士稚入关去向那票关西俗人低头，他怎么肯干啊？而若纯以武力压服，即便不提裴该所言，大敌当前不宜争斗，祖逖心说那我跟索、麴等军头又有什么区别了？面对李傕、郭汜，我绝不肯做张济！
故此索綝为梁芬所惑，想得挺美，欲召祖逖率兵入关，以制衡裴该，但祖士稚就偏偏找借口不肯成行。直到今天，因为听闻裴该已逐麴杀索，执了国政，祖逖这才起了入关之意。
当然啦，前诏既已推却，已然失效，他是不是能入长安，还得看裴该掌控下的朝廷是不是肯召唤他。祖逖因而对李矩说了：“今裴文约既执政，不日便当有诏，召我入长安，与他计议大事也。”
李矩尚且未信，谁想隔了不到五天，就真有制书从长安快马传来召唤，且拜祖逖平利县公，加骠骑大将军衔，仅论军号，反在裴该之上！
——————————
祖逖带其从子祖济，大将李矩、卫策等，提兵五千，浩浩荡荡经过华阴，前往长安。离城尚且十里，便见前面旌帜飘摇、车马罗列，裴该、梁芬竟率百官亲自出城迎候。
祖士稚倒不禁吓了一跳，急忙策马前出，然后翻身而下，拱手致意。裴该还礼后，迈前一步，抓着祖逖的手，殷勤笑问：“祖君此来尚顺利否？”
祖逖忙道：“裴公今为朝廷重臣，实执国政，何必亲自来迎？祖某如何敢当啊……”
裴该笑道：“祖君不要生分了，仍呼我字可也。我与祖君自江东结交，情若兄弟，戮力同心，相互扶持，乃至于今日，又岂有不迎之理哪？”
其实裴该这话还没有说透，固然他跟祖逖恩义相结，交情莫逆，而且志趣投合，都想驱逐胡虏，恢复社稷，不仅是朋友，更可以说是“同志”，使得他即便执掌了国政，也不可能把祖逖当普通下属来对待。但更重要的是，他的灵魂本来自于后世，对于“或为渡江楫，慷慨吞胡羯”的祖大将军本来就很崇敬。穿越而至两晋之交，岂可不识祖士稚啊？就如同穿越而至两宋之交，若不能得见岳鹏举，那还是一根绳子直接吊死好了——你干嘛来了？！
在这段混乱、黑暗的历史时期，在裴该看来，能够辉耀一代，进而烛彻后世的，也唯有祖士稚一人而已——固然不少人更喜欢刘越石，但他却认为刘琨远不如祖逖。
既然如此，那祖逖在裴该心目中的地位，就不仅仅是一位朋友，是一位同志，是一名同僚，是一名下属那么简单啦。自从相识以来，他对祖逖的态度便自然与对他人不同，若在后世人看来，大概就只有“相性”契合这么一种揣测了。但其实裴、祖二人无论个性还是脾气，却都未必全然相投，从某种意义上来说，裴该一直在刻意奉迎着祖逖……
裴该引祖逖与百僚相见了，然后便导其进入长安城。二人并马而行，祖逖就压低声音说啦，我此来一是奉诏，二也是来辞官的——“骠骑当文约自为，我退为卫将军乃至护军、领军可也。”其实他是想做车骑将军来的，只比裴该矮一头，但说出话来，总得表现得更谦逊一些才合乎礼数吧。
裴该摇摇头：“祖君之功，合为骠骑，若无祖君相助，该岂能有今日？且刘越石已列三公，祖君岂肯落于其后乎？”
裴该主导的这一任命，其实当日也吓了梁芬和裴嶷等人一大跳。梁芬就琢磨着，难道我最终还是瞧错了祖逖与裴该的主辅关系不成吗？怎么裴该肯把祖逖摆到自己头上？你瞧索綝，岂肯与麴允交换将军号啊？
裴嶷则私下提醒裴该：“祖某之功，不在文约之下，若使位尊，恐将来难以制约。文约何以出此下策？”
裴该对此的回答是：“我与祖士稚，情份莫逆，何分高下？昔日我在徐方，祖士稚在豫州，我为他后盾；今我欲先统关中，祖士稚在司州，乃成我之后盾，岂可不以高位予之，以示无私啊？若论位尊，昔王浚为大司马，然不能预国事，则与空衔何异……”如今我头上最重要的冠冕是“录尚书事”，实掌朝政，那还在乎别人仅仅在名位上比自己略高一些吗？
裴嶷沉吟道：“如此，乃是魏武任司空，而将大将军转授袁本初之意么？”
裴该赶紧摇头：“叔父此比不当，若苍天有眼，必不使我与祖君相争，一如曹、袁！”先不说我如今的地位、想法都跟当初的曹操不同，即便将来，也不想和祖逖闹得生分了，直至兵戎相见——叔父你可别说这话，太不吉利啦！
裴该的心思，如今胡寇未灭，尤其是河北石勒日益壮大，裴、祖两家就必须联合起来，一致对外。这还不是跟当年曹操、袁绍那样，可以坐下来分蛋糕的时候啊，想那么远干嘛？
祖逖进入长安后，安歇了一晚，便即往谒天子。司马邺见他到来，也很高兴，但是瞧着站在面前这位祖大将军虽然恭敬，相貌却不出众，就有点儿象寻常乡农……你瞧，裴该跟旁边儿坐着，风采便要远胜了。果然家世跟一个人的风貌，也是有联系的，祖逖……不过论其家世，怎么也应该比索綝那货更威风一点儿才对吧？
其后赐宴款待，裴该、梁芬、荀崧作陪，不过虚语寒暄而已。一直到这一天的晚上，裴该自在家中摆下私宴，与祖逖单独交谈，内容才终于深入了一些……