第二章、运筹

第二章、运筹
裴该、祖逖对坐交谈，仿佛又回到了当年在徐州共事之时的情景。他们首先自然是要慨叹王浚之败，恐怕石勒就此在河北站稳了脚跟，将来必为国家大患啊。祖逖不禁冷笑，说：“刘越石竟轻信了羯奴谎言，说欲反正，如今哪有一丝一毫的迹象？想越石在晋阳闻讯，自当愧杀！”端起酒盏来敬裴该：“还是文约所见为深。”
裴该摆摆手，说这不算什么，终究我跟石勒是有过一段时间接触的——“其人鹰视之相，当世枭雄，尚不甘久居于刘氏之下，而况反正乎？”而且——“终是羯奴，即入我朝，亦必受士人轻视，岂能久安？”
裴该本人并没有太严重的种族歧视观念，羯人又怎么了？羯族早灭，他后世的血脉之中，谁知道是不是也掺进去了羯人之血？而且他自己手底下如今还有南蛮，还有胡族呢，若不能一视同仁，那还如何领军作战？
但问题是石勒势力太大，若肯反正，怎么着也得给他一个重号将军，封个侯爵吧，加上血债甚多，晋之士人又怎可能不反感？多必耻与此人同列。况且他若如同刘氏父子那般，有点儿学问还则罢了，却偏偏是个大文盲……除非石勒仅任将军，专事征伐，把河北的土地全都拱手交出，但试问他肯干吗？
所以石勒反正，用脚跟想也知道是不可能的——“刘越石素嫉王彭祖，是故为其所惑，入其彀中矣。”这从某种意义上来说，也是“利令智昏”。
聊了一阵石勒，祖逖就问了：“我前请二内史之任，不知朝廷可肯批复？”他署徐龛为东平内史、桓宣为濮阳内史，奏章前几天就派人递送到长安来了，理论上必须得朝廷颁下制书，才算正式任命。固然这年月满地都是白板官，但既然有条件，还是应该按正常程序走一道，那二位在国中的权威才能可稳固啊。
裴该略一沉吟，便道：“尚书省正议此事……明日便可实授。”
祖逖递交上来这两个人名，他都久闻其名，不象原本祖逖左膀右臂的张敞、周闳，反倒没什么印象——他只知道西汉朝给老婆描眉毛的那个张敞。桓宣也算东晋初年的名将，对于他的任命，裴该磕巴都不打一个，便即允准了；但徐龛……
徐龛本是兖州流民帅，割据泰山郡，此人首鼠两端，屡次掀起叛乱，在东晋和后赵间来回摇摆，最终被石勒擒获，把他活活摔死，还剖腹挖心……这家伙实在不可信啊。但问题是，历史归历史，现实是现实，说不定在这条时间线上有祖逖做靠山，徐龛会咬紧牙关忠诚到底呢？因此祖逖一催促，裴该当即表态，你放心，我明天就下诏。
随即话锋一转：“然恐石勒既定幽之后，下一步欲取并州——祖君可致信刘越石，千万警惕。”
祖逖点点头，说这种可能性很大，相信刘琨在上过一次当以后，会变得精明一些吧——“若使石勒逾太行而西进，与刘粲相合，大河以北，恐不复为国家所有。我等亦当有所动作，以策应刘越石。”
裴该皱皱眉头，说这恐怕有点儿困难啊。随即便将自己下一步的计划向祖逖合盘托出：“我前诏命关中各守相皆来长安谒见，果不出吾所料，彼等皆敷衍不肯成行，安定焦嵩更连上奏都无……”其他三个好歹上了表章，砌辞推诿了——“我欲以此为藉口，发兵进讨之，一总关中政令，恐在河西唯能固守而已，暂且无力策应刘越石。”
祖逖提醒他说：“焦嵩素来骄横，且安定西接秦州，北有羌、氐，若彼向南阳王求援，或者召羌、氐兵来，恐怕难以遽克。”我相信你分开来打他们四名郡守玩儿一样，即便四人捆在一块儿，也不足虑，但要担心旁的势力趁机插手啊。
裴该笑笑：“氐、羌不平，关中不稳，而南阳王实为国家之大痈，我必割之！”
祖逖喝了口酒，想了一想，对裴该说：“我本欲相助文约，底定关西，然以今日之情状，只能分道而行了——秦、陇文约自取，胡、羯我一以当之！”
裴该大喜，赶紧也端起酒盏来敬祖逖：“祖君此言，可见一心为国，毫无私意，该甚敬服。”要知道关西都是一票闻胡丧胆的颟顸官僚，即便联合起来，也不能跟残留于河东三郡的胡汉政权相比，则如此一来，是裴该取弱，而祖逖当强。况且裴该若底定关中乃至秦州，拿下来的土地都可以朝廷诏命自行分配；祖逖即便可与刘琨南北夹击，却因为有石勒这个强大的变数在，三五年内能否击败胡寇都尚在未知之数，实话说得不着太多实利。倘若换了一个人，即便提出此议，也肯定得跟裴该讲讲条件吧，唯有祖逖，千金一诺，竟无丝毫索取。
当然啦，若仅就官位而论，裴该直接给祖逖加上骠骑大将军的头衔，于武人中唯次于大司马，祖士稚暂时也没什么再可索求的了。
因而裴该趁机恭维了祖逖一句，然后凑近些，说：“我正有一事，要请问祖君。”
祖逖说你也别总“祖君”长，“祖君”短的，既无外人，何必生份——“呼某之字可也。”然后——“文约欲问者何？”
裴该“呼”地一下站起身来，两膀用力，就把自己面前的几案给端起来了，迈前两步，与祖逖之案相并。祖逖不禁笑笑：“戎马倥偬，文约气力见长啊。”裴该道声“惭愧”——“如何与祖……士稚相比？”实话说这年月没有三合板，家具全都是实木的，即便小小一具案子，分量确实也并不很轻。
两案相并后，裴该就开始摆弄案上的各种碗、盏器皿——“前朝廷所有，不过京兆一郡罢了，今我既取冯翊、北地，其势稍振，然关中不可不一，扶风、安定等不可不得。待并四郡，必将兵向秦州——南阳王断绝陇道，使西陲贡赋不通，如此岂是长久之计啊？”
祖逖连连点头，但是提醒说：“宗室之尊，无过南阳，文约还当谨慎从事。”
南阳其实是个新王爵，创建至今也才不过短短十年而已，且论及亲疏远近，跟司马懿嫡派的琅琊王司马睿根本无从相提并论。但问题晋室最后一个主掌中央政权的藩王是东海王司马越，前南阳王司马模是其胞弟，现南阳王司马保是其亲侄，借助伯父的威望，颇能惑人。而且因为距离长安较近，故此索綝执政时被迫向司马保做过一定妥协，把他从次位的右丞相提升到了首位的相国。
丞相之职始于战国时代，其位尊者则为相邦，到了汉代，为避高祖刘邦之讳，改称相国。终汉一朝，仅仅开国时期的三名重臣担任过相国，即萧何、曹参和吕产，此后唯有丞相而已。故此命司马保为相国，其实是把他摆在了司马睿之上。
那是真真正正名义上的朝臣领袖，裴文约你想对他动手？这借口可得找踏实了才成啊。
裴该点头说我当然会谨慎从事的，但以形势而论，必除司马保，而且我所担心的并非司马保，而是——“恐汉杀彭越，而英布反……”
你动了司马保，那司马睿在建康，可能无动于衷吗？他会如何应对，这可难以预料啊。
祖逖想了一想，微微摇头：“或无可虑，琅琊大王终是仁厚君子。”裴该笑笑：“琅琊大王仁厚，其部下则未必……”祖逖道：“今王茂弘实执建康之政，彼亦谦抑，可虑者唯王处仲与庾元规——此前使刘、戴掣我北伐之肘，且请下退兵之命者，今已明矣，乃庾元规也。好在二人并不和睦，否则若同心一意，架空王茂弘，挟持琅琊大王，则必为朝廷之患。”
裴该道：“若形势丕变，难保二人不相勾结，则士稚在司、兖，还请严加防范——我之徐州，亦请看顾。”
祖逖说你放心：“我等辛苦厮杀，始得中原数州之地，彼等若欲轻取，吾必不容！”老子如今乃是朝廷所命的三州都督、骠骑大将军，就算司马睿也不过比我略高半头而已，想朝咱们的地盘儿伸手，哪儿那么容易啊！
裴该一边说：“中原初定，乃可设谋召南渡各家还乡，如此则江东势弱，兖、豫力强了……”一边又再摆了摆案上的食器，继续对祖逖道：“我意一两年内统合雍、秦，且北上以服氐羌，使彼等只能为助，不能为祸——刘曜在故上郡，亦当彻底踏平之！凉州张氏，素来忠勤，乃可羁縻，由其自守……”伸手朝代表凉州的酒盏相反方向一指：“然后，是该先取梁、益呢，还是东进以与君合，彻底平灭胡寇呢？”
巴氐李特以流民起事，逮其子李雄时攻占成都，奄有益州，建国号为“成”——史称成汉——在永嘉末年和最近几年间，成军屡屡发兵北上，终于吞并了梁州，一直杀到祁山南麓。成汉与胡汉相同，对于晋来说，同样是叛逆势力，虽然没有焚都邑、掳天子事，若仅论今日之势，其实未必就比胡汉弱了。
若非宁州刺史王逊苦苦支撑，使成汉不能尽取南中之地，李雄就相当于第二个刘备！
如今裴该已逐刘曜，东面有祖逖为他牵制平阳的胡汉政权，那么对于长安来说，其实最近的外患不再是屠各了，而是巴氐——当然啦，有南山为阻，成汉想要发兵入关，难度比过去的胡汉要大得多了，李雄也未必能有此等野心和魄力。
所以裴该问祖逖，你说我是先打成汉好呢，还是先打胡汉好呢？
祖逖沉吟少顷，皱着眉头说：“蜀道难行，恐不易取啊……”
“即不能取益，亦当定梁。汉中为南北锁钥、巴蜀门户，若能收复汉中，则巴氐不足虑，李雄迟早为我所擒；若不能收复汉中，诚恐关中不稳，难以全力以向河东……”
祖逖又想了想，突然间捋着胡子笑了起来：“文约欲先定巴氐，恐怕是别有所图吧？”
裴该也笑：“是谓‘醉翁之意’……”随即反应过来，现在还没有这句名言，于是干脆把话给说全喽——“醉翁之意，本不在酒，而在乎山水之间——士稚可能洞彻其中缘由么？”
祖逖说我觉得吧，你想暂且撇下刘聪，而先打李雄，用意有二。竖起一枚手指来说：“其一，若得蜀地，控扼长江上游，则成王濬灭吴之势，王处仲在江州、庾元规在建康，皆不能安枕矣。”
要是把关中和蜀地连成一片，便能对江南地区呈现高屋建瓴的威逼之势，相信王敦就算是条龙，也得先给我蟠起来，庾亮再喜欢惹事儿，也得缩壁角里去。
然后祖逖又竖起第二枚手指：“至于平阳，文约得无欲将其当作汉季河北之袁氏乎？”
就目前形势而言，华阴以东，中原大地，是祖逖加刘琨，对抗刘聪加石勒，倘若没有特别的变化，三五年内恐怕难分胜负。裴该认为只要祖逖不死——理论上还有好几年寿命呢，而且说不定他心情一好，尚能多活几春——河防基本无虞，而有祖逖隔河呼应，或许刘琨的结局也能稍好一些。
若等裴该定了关西，有稳固后方，挟战胜之势，加入战团，起码刘聪父子遭到三面围攻，是一定扛不住的。然而他担心形势一旦发生这种变化，石勒基于唇亡齿寒之意，可能会倾全力以救援平阳——刘琨能够挡他多久，需要打一个大大的问号。故此——我先不东渡，却南下去打汉中，平阳的压力一减轻，以刘粲的个性，必然不会给石勒好脸色瞧，若石勒提前自立，二寇势分则弱，就比较容易逐一击破了。
所以祖逖才说，你是把他们当成汉末河北的袁氏兄弟了吗？
当年袁绍死后，二子袁谭、袁尚相争，曹操发兵河北，然而赢了一仗后却又主动退兵了。因为郭嘉劝他，说那俩小子“急之则相持，缓之而后争心生”。曹操用郭嘉之计，果然他前脚才退，袁氏兄弟后脚就杀成了一团，曹操这才能一举而定河北，逐袁尚，复杀袁谭。
然而祖逖分析完之后，随即便说：“如此一来，胡寇不足平也，唯恐石勒趁势坐大……”突然间凑近裴该一些，低声问道：“文约实与我说，君可曾遣使往河北去过么？”