第四章、釜底抽薪

第四章、釜底抽薪
晋天子司马邺本年十六岁，而且马上就到十七岁生日了，虽说按照古礼，男子二十岁始行冠礼，并且可以成婚，但如今还有几个人会一板一眼地遵守古礼啊？况且司马家此前兄弟相杀、叔侄相残，加上司马衷唯有一子，还被贾后给谋害了，司马炽无所出（曾立兄子司马铨为皇太子，同为刘聪所杀），则若司马邺有个好歹，近支断绝，难道还得按照历史惯性，把帝位拱手送给司马睿，甚至司马保不成吗？
只有天子得了嫡传的继承人，朝廷权威才能更加稳固。
不过裴该脑子里天然缺少这根弦儿，此事还是梁芬前几天提起来的。裴该明白梁芬的用意，他是希望乌氏梁家能够再出一位皇后，如此则自己的权势便可稳固——裴文约你轻易也搞不垮我，只能跟我合作。
因此裴该闻言，就忍不住问他：“前司徒亦曾陷身胡中，则先帝皇后见在何处？”
梁芬之女梁兰璧，乃是晋怀帝司马炽的皇后，洛阳陷落后，与司马炽一起被俘，押赴平阳，然而此女的身影就此在历史中消失了，也不知道结局如何。如今既然提到皇后之事，裴该想起了这一出，便即探问——纯出好奇心。
梁芬昂然一扬首，道：“皇后不甘受辱，早已自尽矣。否则刘聪岂会送女于先帝为国夫人？”这后一桩事儿，裴该倒是有印象，据说刘聪一开始待司马炽还挺不错，封为会稽郡公，时常设宴款待，还把自己的贵人刘氏——新兴名士、胡汉太保刘胤之女——送他为妻，封为会稽国夫人。
想来也是，倘若梁氏不死，刘氏就算嫁过来也只能做妾啊，何得为国夫人？
就听梁芬又说：“我梁氏经书传家，素重孝义，岂能如羊某般不堪啊？”裴该心中暗笑，心说你拿羊献容做比，问题是泰山羊氏更是经书传家，比你乌氏梁不知高到哪里去了……
当时裴该随口敷衍了几句，等今天就端出这个话题来，跟祖逖商量。其实对于裴该来说，最好是从裴家挑选女子，为司马邺之后，但问题裴氏本支人丁单薄，分支里貌似也没有什么年龄合适的未婚女性。退一步，从荀家挑人，也对裴该有利，问题荀崧就一个闺女，还被裴该抢先占了，至于荀藩、荀组兄弟……
“前不知太尉已归洛阳，未曾下诏使谒，”裴该就问祖逖，“何以不肯与君同来哪？”荀组是朝廷太尉，就算我事先不清楚他已北归，没有召唤他，理论上他也应该跟你一起到长安来吧？
祖逖笑笑：“荀公云当拱护都邑，以候天子，不肯入关。”荀藩、荀组兄弟乃是司马邺的亲舅舅，若想到长安来，他们早就来了，问题这兄弟俩压根儿就瞧不起关中各姓，不愿与彼等为伍，所以宁可在洛阳附近被胡寇逼着打，甚至荀组还一度打算逃往建康，却就是不肯西来。如今洛阳既已克复，那荀组就更有借口啦：天子迟早都是要回来的，我就跟这儿等着好了。
裴该笑问：“荀公不欲与我共事么？”
祖逖摇摇头：“非关文约，乃是……如文约适才所言，西人不欲东，则东人岂愿西啊？”如今朝中除了裴该之外，基本上还都是一票关中官僚——包括梁芬——荀组生怕受到他们的联手倾轧。倘若天子返回洛阳，那就没关系了，汝等来了我的地头，再加上我的身份、家世加持，还怕有人胆敢奓毛吗？纯属地域歧视。
随即祖逖又说：“然即荀公膝下，恐亦无可适天子之女……”你死心吧，荀家也没有合适当皇后的人选。
二人就此开始商议起来，究竟找谁家女子做皇后才好呢？祖逖自然而然地就往世家大族去想，还必须得是一等家族，才够资格；裴该虽然并不看重门第，但亦不便悖逆时风而行——再说了，皇帝讨老婆嘛，虽然也非小事，但我干嘛要在他身上搞平等？
只可惜想来想去，一等家族要么如裴、荀般无人合适，要么如琅琊王氏举族南迁，要么如清河崔氏陷在敌境，没办法只好退而求其次。祖逖就说了：“所谓‘城南韦杜，去天三尺’，京兆世族，无过此二家……”长安位于京兆郡内，豪门不少，但能够提得起来也就只有韦、杜而已——如宋哲、宋敞的宋氏，则完全不够资格啊。
韦氏还有什么人在，裴该不清楚，须得查访，至于杜氏他倒是熟……可惜自己原聘那位杜小姐，已经嫁入了西阳王家，为世子司马播之妃，否则倒是蛮合适——即便年岁比司马邺大两岁，料也无妨。
就听祖逖又说：“可惜啊，若北渡而复河东，显族甚多，且多与文约有亲……”魏晋之际，别郡世族最多两三家，河东世族则是可以拿簸箕撮的！裴氏暂且不论，还有曾与之共同执政的贾氏——也就是贾逵、贾充、贾南风他们家，本籍襄陵，原属河东，后来才分出而为平阳郡。此外大河东地区还有柳氏、薛氏、梁氏、卫氏、鲍氏、毌丘氏，等等等等……
裴该听得祖逖所言，不禁俯首沉吟，好一会儿才抬起头来说：“柳、卫见徙江南，如今虽然河东未复，终究河南已定，我与士稚何不寄书召之北归？此外尚有荥阳郑氏、泰山羊氏、南阳许氏、陈留阮氏、陈郡袁氏、琅琊诸葛氏、河南禇氏、中山甄氏等，亦可并召……”他没提琅琊王氏和颍川庾氏，估计那两家将会死傍着司马睿，不肯返归。
祖逖不禁捻须笑道：“此乃釜底抽薪之计也，又何必取得蜀地，才可威慑江东？”
——————————
小道消息往往比通过正规渠道所传递的公文要传播得快，裴该、祖逖收复河南，继而裴该入关之事，早早地便即风传到了江南地区。不少侨客仿佛在黑暗中瞧见了一线曙光，欣喜之下，便即陆续收拾行装，打道北返。
当然啦，首先动身的主要是些寒门，一则财产、人口都有限，打个包就能上路了；二则自徙江南，进不能求得大族的权、钱分润，退又斗不过江南地头蛇，再呆下去实在是难觅活路了，恐怕不必两代，便将泯然于众人，混同于黎庶——如今既然有机会返回家乡，又岂有迟滞之理啊？
至于略高一些的家族，则多数尚在观望，一则家大业大，搬迁为难，二则倘若好不容易返回中原，结果胡人又杀回来了，那不就抓瞎了吗？不但故乡难返，就连南迁时硬生生从貉子们嘴里抠出来的权力、产业，也就此泡了汤。若等你二番南渡，江东哪儿还有你家的位置！
尤其以司马睿幕下所谓“百二掾”为首，尽皆“持重”。要知道除了琅琊王氏、汝南周氏等有数几姓外，绝大多数能够挤入建康政权的侨客，也都是些原本的二流家族——包括颍川庾氏——倘若天下太平，身在故乡，还未必能够出仕显官，甚至掌握偌大权力呢。正所谓“宁为鸡口，不为牛后”，中原繁盛地为处士，何如江东偏僻处为邑宰——况且如今的中原各郡国，也未见得就能残存有昔日半数的户口。
首先有所动作的名门世家，乃是范阳祖氏。祖约自从与其兄祖逖分手以来，留在江东，被司马睿任命为掾，与陈留阮孚等人地位齐平。但是他对此却并不满意，一心追随三哥驰骋疆场，北逐胡寇，故此北伐方兴，他就跑去向异母兄祖纳请求，你跟王导比较递得上话，跟他说说，放我也过江去吧。
然而祖纳却从来都瞧不起这个四弟，经常说：“约性凌上，远不如逖，欲保家门，不可使其得权也。”认为把他安置在自己眼皮底下最好，才不至于闹出什么篓子来，故此对于祖约的请求，装聋作哑，丝毫也不加理会。
等到洛阳克复的消息传来，祖约再也忍不住了，亲自跑去向司马睿求告。司马睿没主意，先问王导、庾亮，再问亲信刘隗、刁协，众人都说留下祖约，可以制约祖逖——祖纳不成，终究不是一母同胞——还是不放他过江为好啊。祖约气恨不过，就策划着孤身一人，秘密北渡，去投祖逖。
祖约尚未成行，另外三个家族倒先动了，那就是本籍河东的卫氏，以及京兆杜氏、江夏李氏。
卫展卫道舒，其叔母本为裴该从姑母，其妹则嫁与李矩李茂约为妻——正是那位大名鼎鼎的书法家“卫夫人”；杜乂杜安卿，迎娶了裴该的从妹。故此这三个家族围绕着裴氏，相互扶持，关系向来不错。
当然啦，与裴氏份属姻亲的，还有司马家以及琅琊王家——裴该的外祖父就是王衍堂兄王戎。然而“姻亲的姻亲不是我的姻亲”，王导可并没有因此关照卫、李、杜这三个家族，即便卫夫人倾囊相授少年“书圣”王羲之，他哥哥和丈夫都没能挤进“百二掾”去。其实从某种意义上来说，这三家都是被裴该给连累了……
故此在裴该北渡后，他们就只能去依附东海王太妃裴氏，问题裴氏虽然名份甚尊，却在王导等人的刻意防范下，不能对政治施加任何影响力——除非等到司马裒真能培植起自己的势力来。卫、李、杜三家因此郁闷啊，得闻河南已定，就都起了北归之心，只是恐怕局势尚有反复，故此暂且观望而已。
终于，裴该得掌长安朝政，与其写给裴氏的书信几乎前后脚到了建康，卫展等人大喜，在跑去向裴太妃请示之后，就赶紧收拾行装，出了建康城，直发渡口。然而到了地方一瞧，只见浩瀚长江之上，竟然不见片帆只影，船只全都被牵系在港口，竟然无一启航——哪条才是我们定下的渡船呢？