第五章、锁港

第五章、锁港
卫、李、杜三家车辚辚、马萧萧，拖家带口来到长江岸边，寻找预先定下的渡船，然而却见所有船只全都被锁于港内，有士兵守卫，竟然不见一条穿波逐浪，在江面上航行。这是怎么了？又非暗夜，天光都已经大亮了呀。难道说天候不对，快要刮风下雨了么？瞧瞧天上，晴空万里，就不象啊……
卫展、李矩二人下了马车，亲自踱到渡口去探问——杜乂没动，他身子骨太弱，从才上路就开始咳嗽，众人都担心他未必能够平平安安地返回关中，故此强令其在车中歇息。
召唤一名守港的小军吏过来询问。那军吏见对面二人冠服齐整，腰悬带绶，知道是大户人家子弟，同时还是品级不低的官员，自己肯定得罪不起，赶紧三两步奔来面前行礼，然后毕恭毕敬地回答问题道：“上官有命，近日止渡，不许前往江北……”
卫展一皱眉头：“却是为何？”
军吏说我也不清楚——“或云羯奴有南下侵扰徐方之意，或云江北盗贼横行，总之为保建康安泰，近日片帆不得渡江。”
李矩瞪眼喝道：“真正胡言乱语！”他虽然不肯跟着裴该到江北去，但二人间也经常有书信往来，知道裴该把徐州治理得不错——虞胤、庾冰回来也是这么说的——怎可能有大股盗贼，竟能使江南都得闻警讯？至于石勒，距离淮南尚且十万八千里呢，即便意图南下，有必要现在就开始戒备吗？
军吏不敢反驳，只是连连拱手，鞠躬如也，反复说明，自己只是靠猜的，具体缘由并不清楚。
卫、李二人对视一眼，那意思：要么咱们先回去，等打听清楚了再说？但好不容易出来一趟，终究心有不甘——这年月交通工具落后，况且江南多牛而少马，行列中还有女眷和身子骨尚且不如女眷的杜乂，所以拖拖拉拉的，光从各自府邸进抵长江南岸，就已然花费了小半天的时间了，若然就此返回，那今天就别想再走啦。
正在踯躅，忽然间卫展身后又迈步而出一个人来，笑吟吟走近那名小军吏，一把就拉住了对方的手。军吏才刚吃了一惊——这是什么礼数了？忽然感觉到手掌心里被塞进了一件凉凉的硬物，低头略略一瞥，原来竟是一串黄灿灿的五铢钱。
那人手扯着军吏，前往避人处对谈了几句，这才返回来向卫、李二人禀报——此人非他，正是裴该的族兄裴嗣。
裴嗣乃是仕蜀为光禄勋的裴儁之后，其家本居洛阳，后来南渡依附卫氏，跟着卫氏找到裴该，算是认了祖，归了宗。裴嗣、裴常父子本无远志，光想在江南做个小地主，况且裴该也并没有专门写信来召唤他们——裴该根本就没把这俩同族放在眼中——所以不走，这回不过是奉了东海太妃裴氏之命，前来相送卫、李、杜三家亲眷而已。
裴嗣此人未必有多精明，但因为出身关系——他前半辈子就几乎没能沾上闻喜本家的光，等若寒门——比较善于跟中下层人等打交道，于是一串“吉钱”塞过去，扯着军吏嘀咕了少顷，回来就向卫展、李矩汇报，说具体缘由，我终于打听出来了。
裴嗣这会儿已经把脸给沉下来了，不再是方才那副笑语宴宴的神情，他压低声音说：“近日听闻裴、祖二公已收复中原，陆续有侨客北归，对于建康来说，无异于釜底抽薪啊。故此彼等前数日便得琅琊王令，寒门可纵，大家不许渡江。至于今日，片帆不举，恐怕是专为拦阻贵家——贵家终究是家兄（他虽然年岁比裴该大，但一直称呼裴该为兄）亲眷，不便拦阻，便干脆锁江止渡，想使君等知难而退……”
李矩勃然大怒道：“岂有此理，我等已辞在江东的职司，只求返乡，岂有锁江而阻行之理啊？此必庾元规妄宣王命也！”
——————————
江左政权当中，王导王茂弘实际执政，他名望甚高，人皆赞其“虚己求贤，竭诚奉国”，誉之为“江左管夷吾”。然而王导所处的政治环境是非常复杂而恶劣的，侨客与土著之间的争斗，以及侨客之间、土著之间、世庶之间、文武之间的种种矛盾，全都如同乱麻一般纠结缠绕在一起，即便王茂弘也不可能彻底理清头绪，遑论平衡各方利益，使人人都满意了。那么一旦王导做错了事，或者被某一阶层认为是做错了事，人设会不会瞬间崩塌呢？倒也未必，因为他找到了一个很好的疏导仇恨和压力的孔道，那就是——庾亮庾元规。
颍川庾氏终究只是二流家族，跟琅琊王氏根本无从相提并论，而庾亮本人年纪又轻，做事容易冲动，加上整天板着张死人脸，一副拒人于千里之外的架势，几乎天生就是吸引仇恨的体质。庾元规为了稳定江左政权，平衡世族利益，殚精竭虑，辛苦操劳，但是没用，除了王、周等一等高门外，谁都难免会有利益受损的时候，而一旦利益受损，或者仅仅是难以满足奢望，就自然而然地会绕过王茂弘，尽皆归谤于庾元规了。
在原本的历史上，大约十年之后，庾亮奉命前往芜湖去会见王敦。王处仲与之交谈良久，竟然脱口而出：“庾元规贤于裴頠远矣！”由此可见两点：一，庾亮实有贤才、奇能；二，若不深入跟他接触，没人能够看得清这一点……
故此以庾亮的性情、能力而言，是很好的辅佐之吏，但并非宰相之才——太容易树敌了——一旦权力超出于王导之上，必然祸国。在原本的历史上，好在前期有王导能够勉强约束他，后期轮到郗鉴来扯他的笼头，虽然事事相左，其实反倒保护了庾元规，使他终得好死。
拉回来说，在卫展这些被隔绝于建康政权核心之外的士人看来，王导虽然不用我等，也一直都还是客客气气的啊，肯于折节下交，礼贤下士，所以暗地里进谗，撺掇他提防、压制我等的，一定是庾亮没跑了！至于今日被阻江岸，那也必然是庾亮对琅琊大王进了什么谗言，才会施此恶政！
李矩当场就蹿了，打算领着家丁直接杀散守渡的官兵，抢夺船只。卫展和裴嗣父子赶紧拦阻，说我等尚在建康，实不宜鲁莽行事啊——还当从长计议。
几个人转身来到杜乂的车旁，叫上杜安卿一起商议。裴嗣建议道：“可归谒东海太妃，请其致意琅琊大王，去此乱命，使君等可以顺利渡江。”杜乂也说：“我当请舍妹往求西阳大王……且此事若真是庾元规进谗所致，当请西阳大王召集友朋，上书弹劾，否则岂能解我等心头之恨呢？！”
——————————
众人皆愿归谤于庾亮，其实未必所有“恶政”都是他的锅。不过卫展等人这回倒是猜对了，请令封锁渡口的，确实正是庾元规。
当晚，王导特意把庾亮召入府中商议，说你此举并非良策啊。庾亮苦笑着一摊手：“舍此之外，安有良策？”
顿了一顿，便即详细剖析给王导听：“我等南来，筚路蓝缕，始得今日之局面，扬、荆、江、湘乃至交、广，大略平定，假以时日，必能发威武之师，一举克复中原。然而在此之前，实应先弥合侨客与土著之间的矛盾，使其戮力同心，共谋国事。建康之政，譬如天平，若重其一端，必然倾覆。而今侨客多闻风北归，南貉也由此妄生异心，倘若不加遏制，恐怕政令将乱，实力大损……”
王导叹了口气，说你这话倒也没错——“近日便常闻有江南士人云：‘中原既复，侨客胡不归，尚淹留蔽邑，而图我资供？’”其实他在这话里改了几个词儿，南人原本说的是：“中原既复，北伧胡不归，尚淹留蔽邑，谋夺我衣食？”
然而王导随即就说了，此亦无可奈何之事——“落叶归根，人皆思乡，常情常理——难道元规便不想望颍川么？只为我等受琅琊大王厚恩，乃欲保之安定江左，不忍背之也。然而南渡士庶正多，未必人人皆怀忠悃之心，亦未必人人皆得大王青睐，与其坐此与南人龃龉，不如……彼等欲归，便允其归好了。”
庾亮说这可不成——“所谓‘千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚’，今若允一家北归，则难免百家踌躇，假以时日，即‘百二掾’中，未必无人滋生妄念。到时候大王驾前空虚，南貉趁机而入，止凭王公与我等区区数人，恐怕无力擎天哪！”
王导想了一想，突然间转换话题，对庾亮说：“元规，昔日使裴、祖北伐，可曾预料到彼等能够克复洛阳，甚至往执长安之政么？”
庾亮闻言，不禁有些狼狈，只好微微苦笑：“不曾想过……”
王导笑一笑：“是知天下大势，非卿与我二人所尽能把控；宇内智者，亦非卿与我所可尽睹——卿勿过度自信。譬若汪洋横肆，谁能熟知八风所向？今虽南风，或许顷刻便将变为北风，唯有顺风而行，由天之命，始可远航，否则船只必然倾覆。
“今裴、祖已脱我等掌握，长安之政反更稳固，消长之势如此，非人力所可强逆。倘若强逆，非止为卿召祸，对于大王也并非好事啊。”
庾亮摇一摇头：“即便知其不可为，亦不得不为之，且今若不为，恐怕将更难为。”凑近一些，压低声音对王导说：“王公且思，今裴文约既执国政，倘若请天子诏，命诸王归藩，我等又将如何应对啊？大王何以自处？”
王导闻言，不禁大惊失色——“这倒确实不可不虑！”
庾亮说对嘛——“今中原士庶，半在江东，若我等能够徐徐镇抚之、训导之，使皆归心于大王，则裴、祖在中原亦无可如何。若允彼等北归，则是自弱我势，而强裴、祖之力，逮朝廷尽脱困厄，根基牢固，又岂容大王久镇江南？如此一来，我等数年之功，俱化流水，且大王不离建康，恐致违命之伐——昔日长安不能威胁江左，我等尚可敷衍，今日则未必，若许侨客北还，异日将更危殆——而大王若离建康，只恐有性命之虞。
“有一言僭越，本不当言，王公勿怪——司马家骨肉相残之事，难道我等还见得少么？”
王导低垂着头，良久沉吟不语。
就听庾亮继续说道：“如今唯有暂时阻止各家北渡，遣一介使，前往长安，去探问裴文约心意——亮愿请命为此。若裴某能允大王久镇江南，还则罢了，否则这南渡各家，便是我等手中的人质！今尊兄大军虎踞江上，北地胡寇尚未殄灭，再有数家为质，则数岁之间，裴、祖必不敢正眼以觑江东。我等由此方可徐徐积聚，与之抗衡。江左能否自保，大王是否无恙，我等志向得失，今日诚乃危厄之际——我不得已出此下策，还望王公勿疑。”
两个人一直聊到很晚，庾亮最终说服了王导。不过最关键的是，庾亮表态，说：“朝野怨言，亮一以当之，王公可假称病，权当不知，亦不必赞同，只请切勿从中作梗便可。”王导听他把话都说到这个份儿上了，不禁长叹一声：“由卿便是。”算了，这事儿我不管啦。
庾亮站起身来，深深一揖，告辞而出。他前脚才出门，王导长子王悦后脚就从屏风后面绕将出来，朝自己父亲深深一揖，问道：“阿爹何以如此放纵庾元规啊？庾某此举，必召朝野侧目，上下挞伐，诚恐连累阿爹。”
王导微微苦笑道：“元规方不顾死生，甘冒矢石而前，我为其荐主，又岂可强牵之使退啊？”说着话叹了口气：“唉，元规至刚，临事不知退避，我诚不知其死所矣……”
那边庾亮才刚迈出王府大门，忽然一辆马车从暗影里缓缓驰出，车上之人远远地便叫：“庾元规？”
“正是庾亮。”
“大王有诏，庾亮矫命锁江，着即拿下，交付有司讯问！”