第六章、不测之祸

第六章、不测之祸
庾亮实未矫命，他即便有这个胆量，也不肯为此等不忠之事。但他所求得的，不过是司马睿的口谕罢了，所以司马睿随时都可以反悔，并将罪责全都推到庾元规身上去。使得司马睿朝令夕改的，并非旁人，乃是其两名亲信：刘隗与刁协。
刘隗字大连，彭城人，见任丞相司直，负责监察工作。杜乂在白天不得北渡，转道就通过妹妹去向西阳王司马羕告状，司马羕遣人通告刘隗，说机会来了，正可利用此事搞掉庾元规，抑压王茂弘，一扫相府中的污秽！
于是刘隗便邀请刁协同往，去谒见司马睿。刁协字玄亮，勃海人，时为丞相左长史，名位仅在王导之下，他和刘隗志同道合，向来敌视王氏家族，进而恨恼王导的亲信庾亮，因此欣然从命。
二人谒见司马睿后，首先就由刘隗开口，问道：“今卫道舒、李茂约、杜安卿等欲渡江北归，却为江吏所阻，云奉大王之命锁江——未知实有其事否？”
司马睿微微苦笑道：“果然卿等也是为了此事而来的——适才东海太妃已然来过，责问于孤，孤竟难以对答。而今已允太妃，明日便许三家北渡。”
刘隗追问道：“此三家可渡，那旁的家族呢？既有锁江之令，则不当区分亲疏彼此，若止许三家渡，别家又会如何看待王命？南来世家，经纬勾连，皆有亲交，若是再通过他人向大王求情，大王许是不许？”
司马睿皱眉问道：“卿意是……”
“即废锁江之令，任由侨客归乡。”
司马睿捻须沉吟，不肯遽然表态。刘隗对刁协使个眼色，刁玄亮趁机膝前一步，拱手道：“不仅要废除锁江之令，且须宣称此非大王本意，否则的话，只恐不测之祸，就在眼前！”
司马睿抬起头来瞥他一眼，疑惑地问道：“玄亮何出此言啊？祸从何来？”
刘隗插嘴道：“我料必庾元规劝大王锁江，彼之说词，亦能猜度一二。他可是说，一旦允人北归，则江东必然人心浮动，侨客不能竭诚以效命于大王，土著亦不肯再遵大王号令，无须三五月，相府即空……是以不得不暂下锁江之命，以息妄念，以待良谋……”
司马睿尴尬地笑笑：“元规之心，俱在大连目中矣。”你猜得一点儿都不错。
刘隗问道：“请问大王，大王自琅琊而迁江左，得群贤效命，土著归服，行将底定六州，究竟力从何来？”
“孤有何力？”司马睿老实回答说，“全仗诸卿之功也。”
刁协摇摇头：“若大王无力，我等又焉能有功？”随即刘隗详细解释说：“全为胡寇肆虐，天子蒙尘，中原士人陆续南下，乃求得一明主事之。大王顺天应人，携四王渡江，坐镇东南，沿江设防，始能安定侨、土，统合六州。然而欲为朝廷守东南者，并非大王一人啊，前有右将军陈敏，自封楚公，欲据吴越；后有建武将军钱璯，立孙晧之孙为吴王，谋求割据。彼等皆为侨、土联兵所败，唯有大王能够于此立稳脚跟——大王所恃者为何？”
“还请二卿指教。”
刁协明确地说道：“大王所恃，唯有宗室身份、朝廷诏命。先有孝怀皇帝拜大王镇东将军、都督扬州诸军事，后有今天子拜大王丞相、都督陕东诸军事，有此名分，自然侨客归心，土著慑伏。然而朝廷见在长安，大王偏处东南，相距数千里之遥，势难同心，一旦朝廷罢大王诸职，侨客必茫然无所依，土著则生觊觎之心，建康崩溃，指顾间事耳！何以大王不愿长为天子守东南，成一世贤名，传诸子孙，百代不替，而偏要听信庾亮之言，自弃冠冕，等同于叛逆呢？！”
司马睿闻言大惊，急忙摆手辩解：“孤岂有背弃朝廷之意啊？玄亮慎言！”
刁协说了：“曩昔天子在长安，因胡寇侵逼，危若累卵，屡颁诏请大王率师勤王，而大王不应。我等自知乃因江南乱事未平，将骄士惰，实不堪用，若投之以北虏，徒损实力，而于国事无补也。然而天子未必知情，即便知情，亦未必能够体谅大王的难处。幸有裴、祖北渡，经营淮上，大王乃命之北伐，长驱直入，克复洛阳，进援长安，天子本当厚感大王恩德才是。然而庾亮进谗，竟使大王下令裴、祖班师，若天子闻此，将如何看待大王？”
刘隗又插嘴道：“我等也知王导、庾亮等人之意，以为长安必不能久，是要留强兵以拱卫大王，保晋室残存孑遗。设天子有不讳，大王既在，晋祚不亡……”
司马睿连连摆手：“我无此意，我无此意。”这倒是真心话，虽然最终历史把他逼上了皇帝宝座，就司马睿本人而言，是根本没有这份野心的——只是形势到了，你就算没野心，也必须得再高升一步，否则别说国家了，恐怕就连家族和自身性命都难以保全。
刘隗倒没想到司马睿那么大反应，赶紧俯首表态：“设若天子不讳，天下人心，尽在大王，我等亦当善辅大王，以绍续晋室。大王试想，南阳王在上邽，距离长安咫尺之遥，而不肯往救，反断绝陇道，则其心不问可知矣。难道大位可以落于他手么？”随即话锋一转，说：“然而时移势易，于今胡寇暂退，长安无警，天子保安，大王自当恪守臣节，不可妄起二心……”
司马睿说那是当然的……
刁协道：“今裴公入长安执国政。曩昔裴公南渡，大王待之甚厚，且敬奉东海太妃。太妃者，裴公之姑母也；大王之子，今绍继东海余脉，有若裴公之甥。且裴公得掌徐方，亦大王之命，必然深德大王。裴公执政，于大王有益而无损，若能善加经营，南北应和，大王在江左即成深固不摇之势。岂可反听庾亮之言，而得罪了裴公呢？”
司马睿嗫嚅着说，我知道自己错了，这不是允许卫展他们三家北渡了嘛……
刘隗说这不够啊——“三家虽渡，其余侨客，焉知与裴氏无亲？若只允三家渡，一则乱建康之法，伤大王之明，二则亦启裴公疑窦。若知有锁江之事，裴公又将如何揣测大王心意？今中州虽复，户口多失，若不使侨客归乡，势难稳固，裴公岂能不虑此？大王何以反要逆其意而行呢？”
司马睿沉吟不语。
刁协趁机就说了：“从来署吏命宰，合则留，不合则去，即‘百二掾’中，若有怀念桑梓而轻弃大王者，由他自去便了，难道反要强留不忠之人在大王左右吗？我等可以对天盟誓，必不弃大王而北，乡梓虽好，将来棺木归葬可也。”刘隗连连点头：“末吏之心，亦与此同，大王详审。”
司马睿说对于你们二位，我自然是信任的，但我也相信王导、庾亮他们，不会轻易弃我而去……
刘隗道：“庾亮以为只要锁江，不放侨客北归，风浪即可渐渐止息，此言大谬！即能留彼等之身，不能留彼等之心，自此怨恨大王，建康之政将更紊乱。且长安若闻此事，止一道令，便可使大王多年劳苦，尽数掷于东流之水！”
司马睿皱眉问道：“何得如此？若如卿言，长安将何以待我，罢我丞相之职么？”
刁协摇摇头：“大王宗室长者，岂可遽罢？然大王封国本在琅琊，若朝命使诸藩归国，或使大王入朝进谒，大王又将如何应对啊？”中原太平了，曹嶷也归附了，那么琅琊国即便不说是稳如泰山，暂时也还不会遭逢警讯，你身为琅琊王，要么入朝，要么归国，凭什么长期滞留在建康不肯走哪？
司马睿听闻此言，当即就惊得面如土色。
可是刁协的假设还没有完：“今天子为吴王之子也……”司马邺本来是吴敬王司马晏的第三子，司马晏是惠帝司马衷、怀帝司马炽的异母兄弟，纯是靠着如此近的血缘关系，司马邺才得在长安继位，且并没有引发继承资格上太大的非议——“若使人绍吴王之业，且归藩治国，大王又将如何应对啊？”江左膏腴之地，尽在三吴，倘若某天突然降下来一个吴王，直接把吴郡甚至吴兴、毗陵等郡全都拿走了，试问你在建康还能呆得住吗？
“且或加西阳、南顿、汝南等王都督扬州事，大王又将何以制之？”
司马睿听着都快哭出来了。他本人并没有什么野心，所以很看重虚拟的名分，而非实际的权柄——况且就算论及权柄，建康之政也是操持在以琅琊王氏为首的豪门大族手中，他本人不过一面临时挑起来的大旗罢了。那么倘若朝廷把这面大旗给拔掉呢？或者刻意地往江东多竖几面大旗呢？即便王导、庾亮等人再忠心，你敢保证其他家族不会左右摇摆甚至迎风转向？
关键是琅琊虽为大国，国王论血缘却距离皇室比较疏远，司马睿本人的威信全是大族们哄抬起来的，但人家既然能够扶持你，也随时都可以抛弃你啊。在原本的历史上，就因为这点先天不足，导致了东晋建立后，“王与马，共天下”，皇权衰微，门阀势大，这种局面一直持续到刘裕篡位、南朝开始才终于有所改变。
所以司马睿都快被刁协一番假设、虚构给吓哭了，急忙避席俯身，问道：“若如卿言，我恐怕性命难全——今当如何做，还请二卿教我。”
刁协、刘隗赶紧叩头，以示不敢。随即刁协就提出了他的主张：“为今之计，唯有罢锁江之禁，且捕拿庾亮，云乃矫命，大王实不知此事，如此或可释裴公之疑也。”
刘隗则说：“若止如此，恐仍不够，大王可请东海太妃致信裴公，剖明心志，云绝无外于朝廷之意，愿为朝廷久镇江东，以候社稷大安。臣自请出使长安，必要说服裴公，或改封大王为吴王，或仍加大王都督扬州甚至荆、江等诸州军事。唯有如此，江左才可保安，大王亦将带砺山河，子孙永固！”
最终司马睿听信了刘、刁二人之言，这才急忙派人去捕拿庾亮。
实话说，刘、刁二人所进确实是忠言，即便不是为国家社稷考虑，也是为司马睿自身考虑。因为司马睿在身份上的先天不足，当时江左罕有士人会想着任由江北打成一锅粥，我只八风不动，要在江南新立一位天子的，多数人只是想为家族保有一片尚算太平的居处而已。正是因为司马睿宽厚，乃至于软弱，所以才适合做门阀的共主。
其中刘隗、刁协，因为本身家族势力不强，在政治理念上还是偏向于皇权大一统的，所以在原本的历史上，他们在拥立了司马睿之后，就劝其行法家之道，巩固皇权，制压门阀势力。只因门阀势大，而刘、刁二人又不擅长团结友朋，才导致四下皆敌，最终王敦起兵东向，刁协遇害，刘隗投赵。
王敦取胜的最直接原因，其实正是司马睿软弱个性使然，刘、刁建议他尽诛在建康的王氏族人，他却不肯听从——刘、刁之败，其实王导乃至庾亮都是乐见其成的，则有这些大族在建康，或明或暗地做内应，官兵又焉有不败之理啊？
而在这条时间线上，虽然司马睿尚未登基，刘隗、刁协也没能执江左之政，但他们对王导所代表的世家大族，却已然心生出了反感。江左应该是朝廷的，至不济也该是诸侯王的，什么时候轮到门阀来主掌政权了？而且王氏势力过大，王导实执建康之政，王敦重兵在手，虎踞上游，无论对于国家社稷，还是建康政权，乃至司马睿本人，都绝非好事。故此他们才趁机攻讦庾亮，想要先斩断王导的一根臂膀。
随即刘隗便奉命北渡，前往长安，游说执政的裴该等公卿去了。庾亮被捕下狱，经过王导、周顗等人反复规劝司马睿，这才终于得到赦免，但被罢职，勒令归家反省……