第七章、非我族类

第七章、非我族类
建兴四年六月，冯翊郡内的不蒙羌部发动叛乱。
不蒙羌主要居住在郃阳和大荔两县的交境处，也就是冯翊郡北部高地与南部平原的分界区域，此前刘曜南下，挟裹了不少羌人从军，其余的大多逃入岭谷之中，还余两千多户。陶侃被授予了“前部督”，主掌冯翊、北地军事后，恐怕这些羌人藏匿僻野，不便管理，就打算把他们迁至大荔以南，与另一部荔非羌相合并。
——所谓“荔非羌”，据说就是古代大荔戎的后裔。
不蒙羌不愿迁徙，就此掀起了叛乱，但被陶士行率兵很轻松地便讨平了，屠其大半，孑遗索系南下，发给荔非羌众为奴。
随即陶侃便行文向长安具奏，裴该为此特召裴嶷、游遐前来，商议有关稳定雍州境内外族的措施。他开口就说：“诸将皆劝我屠尽氐、羌，免为胡寇所挟……”
游遐闻言大吃一惊，连连摆手：“万万不可！”
裴嶷瞟了游遐一眼，心说文约话还没讲完，你那么着急干嘛？游子远也反应过来了，自己刚才的举动太过无礼，急忙避席向裴该致歉，然后说：“固然，氐、羌易为胡寇所裹胁，本身也亦为乱，犁其庭而扫其闾，屠其男而奴其女，最为简便。然而今止雍州境内，各部氐、羌，乃至别部杂胡，即不下三五万众，秦、梁、凉三州，乃至故上郡中，更较之十倍不止，岂能轻易屠尽啊？一旦屠其一部，其余必然惊骇，恐将一时俱起，若明公受彼辈牵绊，刘粲、刘曜必将趁虚而入——还望明公三思。”
裴该笑着摆一摆手：“子远所言是，我知之矣。且我本无尽屠之意——杀戮平民盈万，此等恶行与胡寇、羯贼何异？且彼辈多奉晋朔，若恃强而凌，是为渊驱鱼，迫使彼等从胡矣，况乎杀戮。不过……”他捋了捋日益增长的胡须，皱眉问道：“我初履关中，实不明氐、羌之情状，子远可能为我解说一二啊？”
游遐拱手道：“末吏见识浅薄，唯久居关中，于氐、羌情状，略知一二，可备明公参详——氐、羌者，即古之所谓西戎也，本居秦、凉、梁、益四州偏僻处，与国人杂居……”就此开始侃侃而谈，首先说“氐”。
根据《汉书》所载，氐人原本居住在武都郡内的武都、河池、平乐、嘉陵等地，大致相当于沮水和西汉水的上游地区。汉武帝首先开辟西南境，元鼎六年置武都郡，就此将氐人归于辖下。元封三年，氐人叛汉，武帝遣军击败之，将其部分北迁于酒泉郡——氐人就此进入了凉州。
逮至汉末，氐王阿贵、千万等迎马超而叛曹操，被夏侯渊击败，千万即随马超迁入汉中乃至蜀地，归降刘备。刘备攻入汉中后，魏武都太守杨阜强迁境内汉、氐、傁等万余户入于京兆、天水、南安等处。此后魏、蜀争夺陇上，各将氐人从边境地区掳归纵深，就此各部散居于整个西陲，北到酒泉，南至蜀郡，东到京兆。
据游遐所知，如今的氐人势力主要有五：一为巴氐，就是被蜀汉迁入汉中、巴郡的各部，李特兄弟父子率之掀起叛乱，最终奄有巴蜀，建立起了成汉政权；二为武都郡内土著，以仇池为首，并合下辩、河池各部，其酋杨飞龙自号辅国将军、左贤王、仇池公。
杨飞龙本居略阳郡内，晋武帝时受封假（代理）征西将军，即以此号聚集部众，将四千家南归祖先所居的武都郡，在仇池地区立国……
裴该边听边点头，这个杨飞龙他自然是知道的，乃是所谓“前仇池国”的开国君主。东晋南北朝时期，仇池及其周边地区，先后建立过前仇池、后仇池、武都、武兴和阴平五个割据政权，最终为北周权臣杨坚所灭——可以说几乎纵跨了整个历史时期。
游遐提到的氐人第三股大势力，在略阳郡内——估计就是当年杨飞龙没能带走的那些——陇城附近，据说和陈安关系不错。陈安初据陇城时，手下尚不足千人，若无外族为依靠，估计张春等人早就瞒着司马保擅自发兵，去把他给彻底剿灭了。
第四股大势力在扶风国内，泾水以北，其酋齐万年曾经掀起过叛乱，还阵前攻杀了晋建威将军周处，旋为左积弩将军孟观率宿卫禁军所灭。然而齐万年虽败，其族犹在，而且据说如今首领也是一个姓齐的——是否跟齐万年有亲缘关系，那就不清楚了。
第五股大势力，就是在故汉上郡辖区内，如今氐、羌数万户，都为虚除部的权渠所掌控——刘曜虽然遁入了上郡，如今倒还并没有传来他和虚除起冲突，动刀兵的消息，估计是找了个小角落，且得舔吮一阵子伤口呢。
此外凉州也有氐人，太过遥远，游子远就不清楚了。
接下来再说“羌”，羌人的历史比氐人还古老，可以说源于华夏民族创建之初。“羌”字的本意，就是牧羊人，可见最初属于游牧民族。根据后世的研究，周、羌很可能同源异流，周之先祖后稷为有邰氏的姜嫄所生，而“姜”字本义即为牧羊女，很可能有邰氏即为羌人之一部。至于大名鼎鼎的太公望姜子牙，也可能本为羌人，或被周人封于羌中。
当然啦，对于这些后世的研究成果，游子远是不清楚的，他所根据的是当时流行的说法，云羌人实为三苗之裔、姜姓别种，本居南岳，及舜放四凶，乃迁之于西陲。先秦时代的西方各戎部，比如什么犬戎、义渠、大荔之戎、陆浑之戎等等，据游遐猜测，也都应该是羌种或者与羌人有所关联的少民，其中不少都逐渐融入了华夏民族。剩余的羌人主要居住在河、湟地区，逮至汉代，分而为三，即越巂郡内的“牦牛种”、广汉郡内的“白马种”，以及武都郡内的“参狼种”。
东汉后期，西羌为乱，混乱纷争的局面一直延续到三国，如前所述，魏、蜀两国都在边境线上大搞移民，不仅仅是氐人，羌人也被拆分、迁徙，散播于各郡国之内——详细经过，则不必赘言了。
如今游遐所知道的羌部，雍州境内唯有冯翊的不蒙和大荔——不过估计不蒙羌之号，自此消亡。秦州境内，较大的羌部有南安郡的赤亭羌、陇西郡的莫折羌和无弋羌——其实三部隔着不远，都居住在渭水上游谷地。此外陇西郡西部，汉末宋建所割据的枹罕故城，据说也有羌人活动，因为太过遥远，游遐并不清楚内情。
武都郡西有宕昌羌，利用地形之便，割据自雄，不过——游遐说到宕昌羌，脸上略略流露出一丝诡异之色：“传言说，彼处晋、羌杂居，其酋姓梁，本为晋人，且为乌氏的别支……”说不定还跟梁芬有亲戚关系咧！
再往南，阴平郡内有仇羌和邓至羌。上述各部，全都拥众在万户以上，其他散居各郡国的数百上千户羌种，则不必一一介绍了，也必然不足为患。
最后游子远总结说：“西戎与北胡不同之处有三。其一为言语不同：氐、羌所说，与我等大同小异，且混居既久，其人多能操中国言词……”
裴该微微点头，心说我明白你的意思，确实后世也有研究，氐族、羌族和汉族所用语言，都同属于汉藏语系。
“……其二为习性不同：胡人多游牧，驱牛羊而逐水草；氐、羌则多定居，识耕织，于河谷中开荒垦地，即对朝廷的贡献，亦多以稼物为主……”顿了一顿，游遐补充说：“氐之农者比于牧者，为九与一；羌较落后，其农者比之牧者，为三与一。据末吏所知，境内氐种日常起居几与晋人无异；秦、雍、梁三州诸羌，大略亦然——至于凉州及故汉上郡内的氐、羌，则不敢妄言也。”
裴该以目光相鼓励，游遐便即继续说下去：“其三，为其心不同。固然汉末西羌为西陲之患，逮至我朝，则唯齐万年一家之叛耳，至于氐种，仍多尊奉我晋正朔……”当然了，这是就雍、秦、凉三州辖境内的氐、羌而言的；故上郡的氐、羌，每两属于晋、汉之间；梁州的氐人都已然僭号称国了……
“……昔前汉之许南匈奴入境，及魏武分其为五部，散居司、并之间，是为免除外患。氐、羌则不同，其入于中国也，多为魏、蜀相争，各徙其众，以充实内地……”
经过汉末动乱，关中、汉中等地，人口死伤流散，则乏人不能足食、乏人不能足兵，那还怎么对峙争雄啊？所以北有杨阜、郭淮等，南有诸葛亮、姜维等，都三天两头地把缓冲地带的氐、羌往自己国内掳。这也正说明了氐、羌多数是可以开垦荒地，进行农业生产，顺利融入中国封建经济体系当中去的。
游遐甚至还补充说：“氐、羌除几大部外，散居者多已编户，等若晋人矣。”很多都直接上了官府的户口名册，那跟晋人还有什么区别啊？
“是以遐不愿明公妄屠氐、羌，为屠氐、羌与屠中国人，差异几希？”
裴该故意提出反问：“所谓‘非我族类，其心必异’，即便彼等操中国言语，难道刘曜等辈不能么？即彼等能耕种，据我所知，平阳的胡人亦多有从事农耕者。此时名虽附之于晋，其实不过归从各守相、豪强而已，并不从朝廷号令，则一旦有枭獍之徒攘臂而起，异日必为大患啊——巴氐之事，就在眼前。”
游遐反驳说：“枭獍之徒，晋戎皆有，叛乱之事，遍起不穷，为朝廷衰弱故也。曩昔若非关中荒乱，流民南逃，兼之赵廞、罗尚等辈镇抚不力，李特焉能于蜀中成事？氐、羌一部既能为朝廷编户齐民，则假以时日，如明公所言，除其豪酋，散其部伍，多半自能归化中国，比之胡羯，易为多矣。且今胡、羯为我之大敌，若我恃强以凌氐、羌，恐彼与胡、羯相合，则关西永无宁日。何如暂时羁縻之，且待天下大定，再徐徐而图不迟。”
裴该与裴嶷对视一眼，各自颔首微笑。裴该因此就问了：“我欲使子远衔命，镇抚氐、羌，使不为祸，且助朝廷，子远可敢为否？”游遐当即拱手请命：“遐必不负明公所托！”裴该说好，想了一想，又道：“氐、羌中尚有数人，子远且为我寻访之……”
裴该想让游子远找谁呢？当然都是史书上留下名字来的猛人啦：一个是蒲洪——也即苻洪，前秦太祖；一个是姚弋仲，后秦开国之君姚苌之父；一个是吕婆楼，其子吕光创建了后凉国。
游遐略略沉吟，便道：“不曾听闻有此等人，然……略阳氐酋有苻洪，得非明公所求之蒲洪乎？”
裴该点头：“想来是了。”根据史书记载，蒲洪是因应谶言，说“草付应王”，而且其孙永固（苻坚）背上也有“草付”二字，所以才改姓为“苻”的，果然这事儿不靠谱，大概是后来苻坚自己编造出来的谣言。因为《三国志》中即明确记载有氐酋苻双、苻健（与前秦景明帝同名），可见此姓早有，苻洪确实有可能改姓，但直接跟了别人的姓儿，就基本上属于天方夜谭了。
裴该对游遐解释说：“我闻传言，此三人皆为氐、羌中健者，或能为我所用；即不能为用，亦当监视之，使不为祸——子远且为我访来。”
游遐躬身领命。裴该随即又问：“雍、秦二州内，杂胡甚多，非止氐、羌，子远尚有所知否？”
游遐说我知道一些——“安定郡内有卢水胡，又名彭卢，昔贾彦度盟之以破刘曜，复长安，然旋疑其酋彭荡仲与胡有苟且而杀之，荡仲之子夫护乃攻杀贾公，受刘聪任为伪梁州刺史。彭卢品类复杂，有其本族及胡、羯、月支、氐、羌，乃至不少晋人。
“自陇西枹罕而至凉州南部，近有鲜卑来此，其酋名为吐谷浑，乃辽东慕容廆之庶长兄，分一千七百家而东徙，途并氐、羌，其势渐大，亦不可不提防之也……”