第十二章、求告

第十二章、求告
夏秋之际白昼漫长，天黑得很晚，这一日荀灌娘从客厅返回寝室的时候，其实已过平常用膳之时，但室内仍然清明通透，还不必要点上蜡烛。
荀灌娘一脸的疲态，都被厚重的脂粉给掩盖住了，满头珠翠，在她感觉比戴上头盔还要乏累，因此才一进门，就毫无仪态地瘫软在了榻上。喘了两口气，她招呼道：“取镜来，先为我卸去头上这些阿物吧！”
两名侍女端着一张矮几过来，摆放在荀灌娘的面前，随即出去打水以备主母卸妆、净面。猫儿则从匣中取出一面铜镜，宝贝似的双手拢抱在胸前。
倒也确实是宝物，此镜径广半尺，平滑莹彻，以紫檀为架，并嵌八宝，还是裴该大荔之战中的缴获品呢——也不知道是哪名胡将从何等显贵人家抢掠来的。不过当日裴该把这面铜镜送给妻子的时候，表情却似乎有些遗憾，还说：“今世之镜，也便如此罢了，聊助卿整理头面吧。”
荀灌娘就腹诽啊，说得好似你见过后世之镜似的……似我荀家，同为高门，也从未见过这般好镜，恐怕是汉代古物，难道你裴家过往繁盛时，就能有更好的不成么？除非你不姓裴，而姓石，或者姓王……
猫儿小心翼翼地展开木架，安好铜镜，然后爬上榻来，为荀灌娘逐一摘除假髻上的金玉首饰。荀灌娘忍不住又发牢骚：“镇日戴着这些，还要求体不能敧，头不可斜——不想做妇人竟如此麻烦！”
猫儿瞥了她一眼，歪一歪嘴，那意思：你不要可以给我啊，我还没得戴呢！荀灌娘自镜中窥见了猫儿的表情，当即笑道：“汝想要么？除非汝先嫁人为妇啊……可要我为汝说门亲事？”
猫儿秀眉一蹙，也不反驳，但明显有些不大高兴。她离开如同养父的荀崧，跟着荀灌娘到裴家来，所为何事，自然不会心中无数，那么你今天说这话又是什么意思？是不希望我接近你老公吗？本来身为一名蛮女，是几乎无缘于中国士人的，既为荀氏收养，能够攀上个二流家族已属天幸，不当再有什么奢望；只是既然隐隐约约给自己指明了一条更光明的道路——天下高门，何如裴氏？且裴郎又如此英雄——却又一巴掌将梦想打破，猫儿自然难以释怀。
荀灌娘注意到了猫儿的表情，不禁轻轻叹息道：“汝若入我家，则如今日之事，也不可免——我尚难以应付，何况汝呢？”
今日何事为何？说白了就是“闺中外交”。自从裴该进入长安城，执掌国柄之后，便陆续有贵族女性前来拜望荀氏，其实是想通过荀氏的门路，使得自己父族或者夫家可以顺利挤上裴该的大船。荀灌娘虽然自小骄纵，行为举止一若男儿，终究出身书香门第，骨子里还是世族小姐，道德准则与时论无违——她确实懊悔不能托生为男，但并不认为自己在闺中时的放纵是可以原谅的，总觉得在这方面，老爹所言比丈夫新婚之夜的胡话更加合理……
故此在闺中时，可以仗着父母的娇宠肆意妄为，既然嫁为人妇，就必须把内帏之事给肩负起来，跟其他太太、小姐们打交道，肯定是免不了的啦。此外，对于裴该目前的处境，荀灌娘也有一定的认知——基于她的出身、天赋、学识，恐怕认识得比裴该麾下很多重将都要清楚——
夫君虽执国柄，终究是外来户。长安朝廷原本被一群关西人把持着，裴该又逐麴杀索，直接灭掉了关西士人的领袖，则彼等怎可能不恨、不疑？基于裴某名高位显，又重兵在握，估计恨的人少，但疑者必多——他会怎么对待关西士人呢？是可以依附，还是必须得给关东人腾地方呢？
所以太太、小姐们的拜望，荀灌娘必须接待，对于她们的试探，也必须在保持一定距离的前提下，偶尔做出亲近姿态来，给她们——主要是身后之人——一定的希望。当然啦，最终用某人不用某人，还得老公说了算，荀灌娘尽量不逾本分。
只是这种事大违其本性，也并非其所长，所以荀灌娘每次接待贵妇们归来后，在亲信侍婢——比如猫儿——面前，就难免牢骚满腹，肆意倾吐。她只能催眠自己，这就纯当是打仗了，夫婿在前线作战，我在后方作战，可以帮他稳固政权。
裴该还在长安城内的时候，很多家族为了避嫌，尚且不敢放肆；等到裴该率兵出征了，荀灌娘门前递帖之人数量骤增，一连几天，都忙得她筋疲力尽。故此当她随口一句话——还真不是试探，她这会儿没这精神头——说得猫儿羞恼之后，便忍不住喟叹：大户难嫁啊，你瞧我如今多头疼，难道你还能比我强不成么？
当然这话是没法使猫儿心情转好的，荀灌娘只得转过身来，拉着猫儿的手，琢磨着再如何抚慰才是。可是就在这个时候，忽听门外传来仆人裴服的声音：“夫人，那……辛氏又在门前求见了。”
荀灌娘听闻此言，不禁皱眉，抬高声音问：“不是已经回绝其两次了么？何等身份，也来见我？”随即微微冷笑：“难道说是汝得了她什么好处，故此为她一报再报？”
门外裴服不禁尴尬地笑笑，辩解说：“实无所得……只是瞧着她甚是可怜，又求见之意甚坚……”
裴服是裴家旧人，平素连裴该都对他客客气气的，荀灌娘虽知此人好逸恶劳、贪财好色，实非良仆，但若没有犯下什么捅破天的大过错，也不便冷面相对。她心情正不好，随口刺了裴服一句，随即就有些懊悔，于是心说罢了——“好吧，便允其入见。”
时候不大，裴服就引了一名女子来至门外。那女子自己报名：“梁门辛氏，求见裴夫人。”声音非常的清脆悦耳，有若黄莺鸣叫。猫儿吩咐一声：“进来吧。”于是那女子便即提衽而入，隔着榻边老远，就在门旁垂首跪下了。
荀灌娘借着仍然亮堂的天光，抬眼一望，就见这女子上穿浅红色绣花的襦衫，下着素白长裙，头梳翠眉惊鹤髻，却只插了两支银钗。就总体打扮而言，端庄素雅，尽显高门之态，却又不炫豪富。
这第一印象还算不错，荀灌娘便道：“可抬起头来。”
那女子当即仰头，面向荀灌娘，无论荀氏还是猫儿，一见之下，都不禁大吃一惊——世间竟然有如此美丽的女人！
荀灌娘不禁就想啊：“《庄子》云：‘毛嫱、丽姬，人之所美也；鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之决骤……’我还当是夸张，不想果然有如此丽色！”第一反应竟然是：千万可别让我老公瞧见她！不过随即就自嘲地笑笑——胡思乱想什么呢，人自有夫，况且我夫婿也并非好色之徒……应该吧。
当即端正仪态，开口问道：“汝数次三番求见我，所为何事？”
那女子回答道：“民妇来意，以夫人之尊贵，自然明了，何劳动问？”
荀灌娘有些没好气地反问道：“似汝这般，岂是求人之道？”
那女子脸上不免露出些哀戚之容来：“妇人实不愿来此，唯夫婿相强耳。唯愿夫人俯听妇人之求——我夫实无罪也！”
荀灌娘冷笑一声：“既无罪，可自向朝廷申述，而竟使其妇来见我——汝夫还算是男子么？！”
那女子答道：“即夫不夫，妇不能不妇。且无罪而贬，谁心中无怨，既怀怨望，必非朝廷之福，亦有伤裴大将军之明。还请夫人指点一条明路……”
荀灌娘轻轻叹了口气：“汝夫之事，我也略知一二——本有通畅大路可行，惜乎为汝叔所误矣！”
猫儿轻轻从后面捅了荀灌娘一下，压低声音问道：“这人是谁啊？她夫婿又是谁啊？”
——————————
梁门辛氏，本出颍川名门，是曹魏名臣辛毗之后，嫁给了河东梁纬为妻。实话说梁纬虽然是索綝之甥，但平素并无恶迹，他自从在冯翊太守任上为刘曜所败，便即深深自责，日常闭门不出，据说还曾多次规劝索綝要团结同僚，同心对胡。
故此辛氏前来求恳荀灌娘，就说了：“索綝擅权为恶，我夫实非彼之党羽，且便祸及三族，也终不到外家。今索綝既败，我夫最多贬职而已，岂能罢为城旦，而须以钱财赎其罪啊！何罪之有？”
荀灌娘提醒辛氏：“汝夫实为其弟所累。梁衷正（梁肃）在弘农，我夫使人讽其入朝谢罪，且营救汝夫，而彼不但不从，竟弃官而去——难道以我夫为楚平王，自诩吴子胥不成么？若真如此，伍员既去，伍奢不就鼎镬，是我夫重恩已施，尚有何求？！”无论抗命还是弃官，都是重罪，那么弟弟既然跑了，哥哥难道不会受到牵连吗？
辛氏急忙辩解道：“一树之叶，尚有枯荣，何况兄弟？且三叔实非我夫一母同胞也……”梁肃是继室所出，梁纬和梁综才是亲兄弟——“……日常也难以约束之。夫人明察，我夫昔在冯翊，提疲弱之旅，与胡寇苦战七日，血染衷甲，几乎不免，乃为部曲劫持而走；既返长安，乃请以重将守冯翊，索綝不允，改任衷正，孰料衷正遇胡便逃——贤与不肖，由此可知。我夫归来后，亦深自责，每欲为国家而死，如今竟以无罪之身，罢为黎庶。今使我求夫人，非谋功名，是欲为裴公效力，以赎前愆——否则，乃可踵衷正而走矣……”
荀灌娘皱皱眉头，眼瞧着对方珠泪涟涟，实在不忍拒绝——正所谓“我见犹怜”，生得好看就有这种优势，即便同为女性，也难免会起恻隐之心——于是想了想，便说：“若欲为国效力，求我无用，只看汝夫有无胆量了……”