第十三章、韦氏与辛氏

第十三章、韦氏与辛氏
裴该率兵经武功而入扶风国，苏峻仍然率先进抵郿县城下，然而这回等着他的却是一棒鼓响，乱箭齐发。苏峻促不及防，左膀中了一箭——好在入肉不深，被迫狼狈逃回，向上官谢风禀报。
谢风来报裴该，裴该便率军来到城东五里之外，扎下营寨，然后亲自查看城防——当然啦，他不会进入弓箭射程之内。只见城门紧闭，城上士卒三步一岗、五步一哨，守备得非常严密。
裴该转过头去问跟随之人：“深之，卿看竺爽这是何意啊？”
这个人乃是新近投靠的裴该，姓韦名泓字深之，出身京兆名门韦氏。韦姓本籍是在鲁国的邹县，西汉中期出过大儒韦贤，其第四子韦玄成曾拜丞相，始迁京兆杜陵，传承至今。当地有一句民谣，说“京兆韦杜，去天尺五（前文误作“去天三尺”，也不押韵啊，还是在此修正一下吧）；杜城韦舍，衣冠塞途”——“杜城”二字既指杜陵，也暗喻杜氏。
前些年胡寇杀入长安，关中大乱，韦、杜两家损失惨重，孑遗被迫南逃。杜乂他们是去投了荆州刺史王澄，韦泓也差不多，但他虽至荆州，去依附的却是旧友、王澄部将应詹应思远。等到听说裴、祖北伐，克复洛阳，韦泓坐不住了，就他判断，河南既复，关中唯有北侧当敌，危险系数要比过去低得多，于是仍把家眷安置在西平郡，孤身一人北归。
就在裴该秉政后不久，韦泓返回家乡，很快便应了裴该的招募。裴该既在大荔城下打出了威名，继而又以迅雷不及掩耳之势进入长安，大旗一竖，还是有不少关西士人就此归入幕下的——虽然就目前而言，数量还不太多，但增长速度喜人。韦泓并未答应接受官职，而只入裴该幕下为宾，打的主意显而易见，那就是一当形势不妙，好方便他抬腿就跑。
裴该既然谋夺安定等四郡国，当然要有熟悉情况的关西士人做带路党，游遐他已经撒出去联络氐、羌了，于是便将韦泓带在身边。
当下问韦泓，说你瞧竺爽紧闭城门，也不答话，他究竟做何打算啊？韦泓拱手回答道：“明公朝廷鼎鼐，亲身至此，竺由哲（竺爽）无由抗拒，然若开城纳入明公，杨国图（杨像）殷鉴在前。故此只得装聋作哑，闭城自守。就臣想来，他必已遣使向新平求救……”
“卿以为，竺恢可肯救援么？”
韦泓点点头：“竺氏兄弟，据闻向来友悌，且本唇亡齿寒之意，竺士伟亦不敢不来救援。新平虽小，竺士伟却素称能战，麾下多精锐，明公切不可大意啊。”
裴该略一沉吟，又望望城上，便道：“且回营商议吧。”
入营之后，他便召来诸将吏，明确指出：“今有二策，一是先攻郿县，使新平军来无所依；二是围而不打，先破新平的增援。卿等以为何者为上啊？”
甄随又抢着回答了，他说：“郿县城池虽高，然我看也无外垒，也无吊桥，壕中无水，养马垣残破，我一努力，便可攀上城头。即便新平即刻发兵，至此也有三百里之遥，起码五六日才可抵达——攻这小小的郿县，哪里用得了五日？还是先将城池攻下为好。”
谢风摇摇头说：“都督欲图一举底定四郡国，不但要打扶风，也要打新平，倘若急于攻克郿城，就怕新平的援兵缩了回去，反倒多费力气。若能先破新平兵，或许郿县可不攻而下，新平郡治……哪儿来着？也或许望风而降了。”
甄随狠狠瞪了谢风一眼，心说你哪边儿的啊，同属一个营头，竟敢反驳老爷的意见！当下一撇嘴：“或可不攻而下，或可望风而降，全是或许——靠着或许如何打仗？！”
裴该先不理他，却转过头去望向李义：“卿在关中时日较长，有何建议？”
李义初归裴该不久，又慑于甄随的勇名，原本是不打算开口，然而裴该既然问道了，他犹豫一下，便回答说：“甄督所言，确实有理，然而……新平竺太守，素称能战，若能与野外摧破之，比将来去攻漆县，或许会轻省一些吧。”
甄随还想反驳，裴该却摆摆手，加以制止，转过头去再问韦鸿的意见。韦鸿答道：“臣不懂军事，但于关中地理，略知一二。关中富庶处，都在渭水谷地，东起华阴，西到陈仓，地势平坦，阡陌纵横。郿县之北有岐山，地势渐高，军行不易，漆县虽然城小，然而处于山谷之间，大军难以排布，则攻漆县，较攻郿县，其难十倍。若果能于此处摧破新平兵，郿、漆二城，都不难平……只是……”
说到这里，顿了一顿，裴该以目光相鼓励，韦泓才说：“臣不懂军事，但知竺士伟能战，所部不下七千之数，都是精锐，若倾巢而来，与我决战于平原之上，背后还有郿县为之策应，我军胜算几许，实不能料也。”
甄随冷笑道：“七千而已，即便都是精锐，难道还会是我军的对手吗？当日大荔城下，二十万胡军……”
裴该打断他的话头：“如此说来，卿是愿与新平兵平原决胜喽？”
甄随只是自恃武勇，随口抬杠，经过裴该一问，才发觉自己貌似又站到对面一边儿去了，不禁“啧”了一声，随即问道：“由此北向岐山，有多少路程？”
韦鸿回答说：“最近处不过五十里。”
甄随说足够了——“不如便围着郿县不攻，放新平兵入平，别出游军绕至其后，断他归路，然后于平原一举覆灭之。扶风兵见了，必然胆落，可一鼓而下，然后急袭漆县，一举而定二郡国！”
谢风朝他挤挤眼睛，那意思：老大你这是彻底投降我了是吗？
甄随不去瞧他，转向裴该拱手：“末将请命，与那号称能战的竺某当面较量！”
裴该先不回答，又再望向裴嶷。
他此番领兵出征，本打算留裴嶷在长安，为其掌控朝局，就如同昔日曹操在外而荀彧在内，日后刘裕在外而刘穆之在内一般——因为他不放心梁芬，也不认为荀崧能有独任之力。然而陶侃守备冯翊等二郡，裴该身边缺乏一名合格的幕僚长，目前除了裴嶷，无人能当此任，最终还是被迫把裴嶷带在了军中。
反正自己这回离开长安应该不会太久，只定关中，距离也不远，遇有缓急，赶紧退回去也还来得及。目下尚书省内不仅仅有荀崧，且有李容、裴通，城守之事则托付给了陆衍，理论上短期内不至于闹出什么事儿来。
裴该不禁慨叹，手底下人还是太少啊。虽有韦鸿等不少关西士人来投，华恒亦有投效之意，终究相处时间太短，对方无论忠诚还是能力，尚且无法保障。由此不禁怀念起卞望之来了，若得卞壸在，安有此忧？
实话说他最信任的部下还是卞壸，裴嶷则是有同族属性加持。只可惜徐州偌大的基业，实在舍不得放弃，也就只好尽数托付给卞壸了。
裴该最后征求裴嶷的意见，裴嶷也主张围城打援，于是就此定下了方略。正待分派各营任务，忽然小校来报，说夫人有信从长安送来——裴该略略一皱眉头，心说有什么大事，我才离开几天啊你就写信？接下信后，先不理会，安排各营择地掘垒，包围郿县。不过只围了北、东两面，一则兵数有限，二则城南是渭水，也不便合围——阙其二面，竺爽你若想弃城而逃，随便你好了。
散帐之后，裴该这才打开妻子的来信，一目十行读过，便即笑着递给裴嶷。裴嶷还挺奇怪，你们夫妻的家书，干嘛给我瞧？难道除了说家事、表恩爱外，还有别的花样不成吗？
细细一读，原来是在说相关梁纬之事，梁纬的夫人辛氏竟然跑去恳请荀夫人，给他丈夫指点一条明路。荀灌娘倒是没在信里写辛氏有多漂亮，导致“我见犹怜”，就光说她可怜了，自己因此回复道：“汝夫本是拥立功臣，又为司徒同族、我夫同乡，若非其弟不晓事，又何致于今日啊？如欲为国效力，求我无用，只看汝夫有无胆量了……”
裴该缺人手，这点荀灌娘也很清楚，就指点辛氏，说你丈夫久在关中，必然熟悉人情地理，若敢以白身直入军前请谒，愿意为我夫君镇定关中贡献一定的心力，我夫君绝不会拒人于千里之外。此番发兵本是大好机会，若是进言得用，或是立了什么功劳，还怕不能重启仕途吗？就看梁纬有没有这个胆量了。
裴嶷读完书信，递还给裴该，说：“夫人所言，也有道理。梁正经（梁纬）既是索綝之甥，若肯赦而用之，或可起千金马骨之效，使关中士人不再观望，而俱愿景从于文约。”裴该笑道：“但不知何如人也，若似其弟般不堪，这马骨不要也罢。”于是下令，唤李义入帐来询问。
韦泓就不叫了，梁氏兄弟跟随贾疋复攻长安的时候，他早就已经逃到荆州去啦，肯定啥都不清楚。
李义入帐后，对于裴该的提问皱了皱头，回答道：“我是武夫，他是文吏，且名位相差甚远，故素无往来……不过说他当日在大荔是战败而逃，不似其弟般主动弃守，倒是确实的……”
裴嶷道：“梁正经未必有统兵之能，且以昔日关中兵马的情状，即麴允尚不能敌刘曜，何况于他？敢与胡寇对战，已属难能。且……”顿了一顿，对裴该说：“解县梁氏已然星散，乌氏梁氏归从于文约，倒是那辛氏……不知能否通过她，结交上陇西辛姓？”
裴该闻言，不禁恍然大悟，要知道在这年月，辛姓比梁姓可要显赫得多了。
西汉代有名臣辛武贤、名将辛庆忌，还有著名的道士辛垣平，都出自陇西辛氏；逮至东汉初，其一支东迁到颍川阳翟，汉末出了辛评、辛毗兄弟；辛毗仕魏为卫尉，其女嫁与羊耽为妻，就此与晋初烜赫一时的泰山羊氏成为姻亲——就是大名鼎鼎，“聪明有才鉴”的辛宪英。
故此裴嶷才说，论起门第来，颍川辛氏，还有其本家陇西辛氏，都比梁氏要高格得多，若能通过梁纬之妻辛氏，跟这一家族搭上关系，强过空得一梁纬百倍——“前朝中有尚书郎辛宾，即陇西辛氏，可惜索綝之败，他受惊而夤夜逃亡。吾尝听人言，其兄弟五人，在郡中有‘五龙一门，金友玉昆’之誉，若能通过辛氏联络之，或许对于文约将来上陇，会是很大的助力。”
裴该先是点头，随即笑笑说：“那也须梁纬有胆量来谒我才是——好吧，我等便在此处等着，看他敢不敢来。”
——————————
“五龙一门，金友玉昆”的辛氏兄弟，此前因为疾疫而病死了俩，如今只剩下三个，分别是辛明字鉴旷、辛攀字怀远，以及辛宾字宝迅。其中只有辛宾出仕长安，担任尚书郎——跟他老爹的官途相同——当日李义等人发动政变，辛宾也在尚书省内，就呆在索綝身边，吓得几乎不敢发一语。他终究官卑职小，别人也没在意他，其后华恒还要他帮忙草拟文书来着，但辛宾以受惊过度，难以下笔而请辞了。等到城内局势稍稍稳定一些，城门一开，他当即卷包就跑回了老家陇西狄道。
辛攀自在族内管事，突然听说兄弟从长安跑回来，不禁大吃一惊，见了面就问：“宝迅何以遽归？难道是胡寇又逼近长安了不成么？”
辛宾回答说：“若胡寇临城，弟唯死而已，岂敢弃大义而逃？”——在原本的历史上，此人是跟随司马邺前往平阳，然后在刘聪强令司马邺洗爵之时，抱帝痛哭，从而为刘聪所杀的。
于是辛宾就把长安城内政变的经过，向兄长详细描述了一遍，然后说：“胡寇肆虐，社稷倾危，而辅臣犹自倾轧，如此下去，恐长安终不可守也。弟因而辞职还乡……”真要是到了天子蒙难的那一天，我再跑就大义有亏啦，还是提前离开为好。
辛攀沉吟少顷，摇一摇头：“宝迅误矣。卿以为谋夺国政者为梁司徒乎？我料实为裴公也！”
昨天第一更更错了，遗漏了第十一章，目前已补上，并请编辑调整了次序，为怕还有读者朋友没注意到，特此公告。