第十五章、汇聚

第十五章、汇聚
辛明是被轰出去了，殿上的讨论却还在继续。张春请令，说我愿率两万大军去攻长安，途中召各屯所兵马，又有一万，大王再可遣人召唤南安赤亭羌和陇西莫折羌、无弋羌等，发兵一万继进，有这四万大军，还担心天子到不了手吗？
司马保点一点头，就问：“可须孤召陈安前来，为卿先行？”陈安够勇啊，所部虽然不过千余，但素得郡内氐、羌拥戴，还有可能多拉出几千兵马来。
杨次摇头道：“陈安不可信。彼昔日曾应裴文约之召，劝说大王发兵攻取北地，恐其与裴某早有苟且……”顿了一顿，提议说：“不如命陈安应焦嵩之请，去攻卢水胡，一则迷惑裴该，二来也可牵制郭默之军，使其难以快速应援长安。”
司马保一拍大腿：“此计甚妙。”正待允准，麴昌出列劝说道：“大王还请慎重行事。今大王虎踞秦州，名位既尊，根基又厚，官军必不敢主动来犯。且裴公……文约欲东出以伐胡寇，既立威名，复还桑梓，未必有意西向——得全雍州，所愿已足。大王何不陈兵界上，再遣一介使前往长安，与之约和，然后北联凉州，南取梁州，待兵马更雄壮时再东进以拱护天子，亦不为迟啊。”
麴昌实在害怕裴该，不希望司马保轻易跟裴该见仗——肯定没胜算哪！所以拐着弯儿地附和麴允之意，但他这番话纯出臆测，说服力几近于无。
杨次当即一瞪眼：“大王昔来秦州，而裴苞不纳，以致身死，是与裴氏仇深似海——谁云不相往攻，则裴该必不敢西？”
麴昌皱皱眉头，心说你这话就前后矛盾啊。裴苞是谁杀的？陈安哪。你一会儿怀疑凶手陈安跟裴该化敌为友，一会儿又说司马保因此跟裴该势难两立……怎么正反面都让你说完了呢？但他不敢直接驳斥杨次，只好伸手一指：“裴苞违命获罪，自取灭亡，谁敢因此而怨怼大王？即裴氏二君亦见在大王幕下矣。”
他手指的，正是裴苞之侄、裴粹之子裴诜和裴暅，去年年中假借兵之名，离开长安跑来了上邽，依附司马保。二人见状，直往后缩——本来嘛，处此嫌疑之地，我们就只好假装不存在，眼观鼻、鼻观心，一语不发，希望被大家伙儿彻底忽视喽。你没事儿指我们干嘛？
司马保注目裴诜：“卿以为该当如何？”
裴诜兄弟当即拜服在地，口称：“臣无定见，唯大王之命是听。”这当口儿除了大表忠心外，我们还能说什么？还敢说什么？
于是司马保最终决定，用张春之言，使其率兵先行，镇军将军胡崧去联络羌人，先后沿渭水东进；同时行文给陈安，要他去打卢水胡。
麴允、麴昌退出来以后，各自阴沉着脸，默然不语。二人并肩而行，隔了好一阵子，麴昌才压低声音说：“此处不可留也。”
麴允面无表情地继续缓步朝前走。
麴昌跟上两步，又说：“我看裴公未必有害明公之意，不如返归长安去？”
麴允斜瞥他一眼，冷冷地道：“然后不必三日，我便仰药自尽了。”索綝是怎么死的，你心里没点儿数么？
麴昌不禁打了个哆嗦，苦着脸问：“然则我等往何处去才好？”想了一想，建议道：“不如返归金城，郡内麴、游两家，及依附羌部，可募兵三五千众。再遣使长安，向裴公请罪，他或者能许我等安居——终究金城偏远，发大兵来甚不划算。”看看麴允脸上仍然没有表情，就又说：“不然，北投凉州去也可……”
麴允长长地叹了口气，说：“我获罪于天，岂敢再累及桑梓、友朋？为今之计，也只有寻机往投张安逊（张寔）去了。”
——————————
街道的另一头，裴氏兄弟也在秘密商谈应变之策。两人挺郁闷，早知道裴该那么快就能杀进关中来，进而又夺取了朝政，那咱们就该呆在长安不走啊，干嘛要逃到上邽来呢？“前行之来书，云已得尚书左丞，若我兄弟在，何止区区六品！”
裴通是老三，外加庶出，跟咱们哥儿俩完全没法比啊。如今主支凋零，就光裴该一个，他必然会重用同族之人——好比说裴嶷，可裴嶷十多年前就迁去辽东了，此前他都未必见过裴该的面，咱哥儿俩可是在洛阳就跟裴该认识的啊，他小时候我还抱过他咧……咱们若在长安，三四品唾手可得，哪有老三裴通啥事儿啊！
裴暅说了：“前此我便规劝阿兄，不如离开上邽，去投文约，阿兄不允……”
裴诜摇摇头：“文约既入长安，南阳王必然深嫉之，张春辈遣来监视我兄弟之人更众，岂有逃离的可能？”可惜没在裴该打到河南，或者才入关中时便往相投，但……谁能想得到这小孩子如今那么能干哪——“若然轻举妄动，诚恐首级难全……”
裴暅说那怎么办？“我看张春辈徒为大言，实无统军之能，此番东进，七成败绩。正如麴公所言，到时候文约得了大义名分，挥师上陇，焉知大王不会杀我兄弟祭旗？即大王不杀，上邽破时，难免玉石俱焚……”
裴诜双眉紧皱，说你别着急，等我再想一想……总要筹划个万全之策出来。
——————————
上邽距离陇城其实并不算远，还不到三百里地，司马保的信使快马疾驰赶到陇城的时候，张春都还没有点齐兵马，正式出兵呢。
不过陈安并不在陇城之内，他跑出去跟人喝酒了。在城西一处高岗之上，张开屏风，铺开毡垫，摆设几案，三人呈品字型而坐——当然陈安是在上首。
陈安虽然勇力绝伦，但却身材矮小，不到七尺，长得又黑又瘦，面容似鼠，缩腮尖嘴，留着几根稀疏的胡须；他左右两侧之人全都高大俊伟，皮肤白皙，而且峨冠博带，有若中原士人一般——但其实陈安才是真正的晋人，那俩却是外族。
此二人本是略阳郡内的氐酋，一名苻光，一名苻突，为从兄弟。各外族之中，本以氐人晋化最深，很多氐酋日常起居，其实跟晋的地方豪族没有太大区别，这苻光兄弟也是如此，不但识字、读书，并且动不动地还喜欢吟几句歪诗。相比起来，陈安倒是个大老粗，仅仅识字而已，提起笔来却往往难以成句。
不过陈安在陇上素有威望，各部钦服，苻氏兄弟不但不敢鄙视其不文，相反还要紧着拍他马屁，三人对坐饮酒，气氛倒是相当融洽。喝着喝着，陈安就说了：“此番宴饮，虽是月前便即定下，然我正有一事要与贤昆仲说。”
苻氏兄弟各自端起酒盏来，一个说：“洗耳恭听。”一个表态：“陈将军若有驱策，尽管明言，我等无所不从。”
陈安说是这样——“数日之前，有消息传到陇城，云朝廷下诏，使安定、新平、北地三郡合兵，往攻卢水胡……”
苻光闻言大喜，忙道：“这是好消息啊！彭夫护时常发兵侵扰我等，若非陈将军镇守陇城，威震西戎，恐怕我部早便为其所败了。如此毒痈，朝廷早该发兵割去，安定、略阳二郡才可稍安。”
苻突问道：“未知朝廷可有诏命，要将军亦发兵前往？若将军东向都卢、乌氏，我等愿意率兵追随。”
陈安笑笑说：“此事并非如此简单，朝廷名为讨伐卢水胡，其实意在安定。故此安定焦太守遣使上邽，欲南阳大王为其先攻杀彭夫护……”从安定过来的使者，要奔上邽，必然途经陇城，所以陈安早就得着消息了——“若卢水胡灭，官军便无进入安定的藉口了。”
苻突摇摇头，说：“彼等雍州人自相谋算，我等不明白，也不愿明白。将军只说如何应对便可——可是南阳大王要命将军为先锋，去攻卢水胡么？”
陈安答道：“大王尚未下令，但我以为，必然发兵——故此先与卿等打个招呼，待我起兵东向之时，也需仰仗二位之力，说动苻将军策应。”
苻光笑道：“我等必然发兵，任凭将军调遣，至于苻……舍侄少不更事，何必再问他的意见？”
陈安先是欣慰地点头，随即笑笑：“他终究是贵部之主，自称护氐校尉，总须打个招呼才是。”
他所谓的“贵部之主”，是指略阳附近多部氐人的联盟长，姓苻名洪。苻洪之父苻怀归在氐人中极有威望，因此当他去世，而苻洪继承其位后，正赶上永嘉之难，刘曜入关，略阳各部氐人便在苻光、苻突等人的谋划下，拥戴苻洪为盟主，以应对乱局。随即刘聪遣使者到略阳来，封拜苻洪为平远将军，苻洪不肯接受，自称晋护氐校尉、秦州刺史、略阳公。
不过其后不久，司马保便占据上邽，击杀了正牌的秦州刺史裴苞，苻洪被迫臣服于司马保，主动把秦州刺史和略阳公的帽子给摘了，只称护氐校尉。
他这个盟主其实是虚的，实权都掌握在从叔苻光、苻突手中，虽然已经三十多了，在苻光兄弟看来，仍然是个小孩子，啥都不懂，所以——陈将军你若发兵，我等一定跟从，何必再去问过苻洪呢？
就在这个时候，司马保的出兵令辗转送到了陈安面前……