第十六章、略阳氐酋

第十六章、略阳氐酋
辞别陈安之后，苻光、苻突策马而归。
路上苻突就问苻光了：“若南阳王实发大军攻打卢水胡，我等自当相从，寻机建功；然而今日来书，只命陈将军出师，全无后援。陇城不过千余戍卒，即便加上我等，也不到五千之数，想那彭夫保，凶悍绝伦，胜兵上万，怎可能有胜算啊？阿兄以为如何？”
苻光捻须沉吟道：“我也正在思虑此事……然而看陈将军的意思，强要发兵，则我等若不跟从，必惹其怒。卢水胡虽凶，总在数百里外，而陇城距我等咫尺之遥……”
苻突撇一撇嘴道：“陈安自恃其勇，唯恐无仗可打，从来闻战则喜。他欲去送死，自去便了，我等岂可为其殉葬？”心中不忿，干脆就直呼陈安之名。随即顿了一顿，他建议说：“然如阿兄所言，亦不可不应……不如还是让苻洪去吧，对陈安也算有所交代。”
苻光摇摇头：“那小儿又不傻，岂肯自蹈死地？”
苻突忽然间笑起来了：“好在今日陈安召我等宴饮，在席间说起此事来。既然没有正式公文，我等便可蒙骗苻洪，只说安定、新平、北地三郡数万兵马也将杀到，东西夹击，彭卢必败——想那苻洪难辨真伪，或肯独往。”
苻光皱着眉头沉吟少顷，答道：“今我等拥苻洪为主，始能驱策各部，倘若苻洪战败势弱，我等正好取利，然若……彼往而不返，身首异处，对我等反而无益啊……”
苻突一撇嘴：“苻安、苻侯尚在，到时候另立一位盟主好了。且姜氏已有二子，虽在襁褓之中，也可择一而立，有何难哉？”随即压低声音说：“苻洪渐长，常悖逆我兄弟之意，趁机除去之，也无不可。”
苻光想了想，最终说好，那咱们这就先去见见苻洪，撺掇他出兵——二人催马直奔堡寨而来。
略阳氐多数农耕，也畜养猪、牛、马、驴、骡，但不逐水草而居，他们的邑落和中原人很相象，是在平地上起土墙板屋，举族聚居——近年来也学着中原人垒起了外墙，形若坞堡。苻洪本部有三千余户，在陇城以北二十里外，形成一组各自相距里许的堡寨群。苻光、苻突率领十数骑从人来到正中的堡门前，守卫全都认得他们，自然不敢阻拦，二人直接就冲到了堡寨中心，在苻洪所居的板屋前翻身下马。
苻光扬鞭一指板屋门前的守卫：“吕婆楼，汝主可在家中么？”
那名唤作吕婆楼的守卫年纪很轻，看着还是个半大孩子，唇上无毛，手中柱着一杆比自己足高两倍的长矛，原本如同石像般挺立在门前一动不动，见到苻光、苻突到来，这才单手抚胸，深深一揖。随即听得苻光的询问，他便回答说：“我主正在家中会见天使。”
苻突闻言不禁一愣，忙问：“天使从何而来？”
吕婆楼也是一愣：“既是天使，自然从朝廷来的。”
“哪个朝廷？”
吕婆楼挠挠头皮：“我听说‘天无二日，国无二主’，难道还有两个朝廷不成么？”
苻光无奈地撇撇嘴，追问道：“可是从长安而来？”苻洪已经打过刘聪一次回票了，而且最近胡势渐颓，估计他不肯在家中接见平阳来使，所以必然是晋使啊。不过吕婆楼终究年轻，也说不定是搞错了，来人本是南阳王司马保的使者，而非“天使”，但……可千万别让苻洪搞明白此番征伐卢水胡的真相啊！他若是知道安定兵很可能东防北地兵，未必会与陈安东西夹击彭夫护，岂敢再发兵相从呢？
——————————
吕婆楼虽然年轻，倒是并没有搞错，来者确实可以说是“天使”，并非旁人，乃是新任护西戎校尉游遐游子远。
游遐先至金城，说动吐谷浑发兵东向，随即便下陇西、南安，召见了各部羌酋，第三站来到略阳，面见苻洪。苻洪不敢怠慢，将其请入板屋内，以下属之礼参见——他自称“护氐校尉”，理论上跟游遐是平级，问题没有得到过朝廷的正式承认啊——同时遣人去召唤叔父苻光、苻突，以及两个年轻的兄弟苻安和苻侯过来。
众人尚且未到——苻光、苻突出去吃酒了，若非主动撞上门来，估计一时间也找不到——苻洪和游遐正在室内叙话，忽听门外传来苻突的声音：“吕婆楼，汝主可在家中么？”游子远听到这话，就不禁是一愣啊——裴公要我寻访三人，其一苻洪，就在面前；其二姚弋仲，乃南安赤亭羌的某部羌酋，不久前也见着了；只有吕婆楼，尚无消息，谁想竟在此处！
难道说刚才进门的时候，瞧见守在门前那半大孩子就是吕婆楼？裴公不是说听闻此三人在氐、羌中有盛名，所以需要注意吗？苻洪不必说了，姚弋仲所部虽不甚大，但其人正当壮年，英武不凡，在赤亭羌中威信颇高；可就那为苻洪守门的小孩子，怎可能有什么名气啊？是不是碰上个重名的了？
随口便问：“门前孺子，名唤吕婆楼？”
苻洪笑笑，说对啊——“此子自称祖上并非我氐，而是中国人。本乃汉初吕氏族人吕文和，因诸吕见杀而避难至此。”
游遐还在琢磨，这“吕文和”又是谁了？陈平、周勃、刘章等杀吕产、吕禄、吕通、吕更始等，就没听说有个叫吕文和的……再一想也对，虽说“悉捕诸吕男女，无少长皆斩之”，总难免有一二漏网，而既然漏网嘛，自然史不书名啦。
就听苻洪招呼：“叔父请进，同谒天使。”
时候不大，苻光、苻突脱了鞋子，步入室内，旋即苻安和苻侯也到了。众人陆续与游遐见礼，听他介绍了身份。游遐先说自己新履此职，便即巡行雍、秦二州各郡国，抚慰氐、羌各部，说着说着，就提起来了：“今朝廷欲攻伐卢水胡，卿等可肯效命啊？”
苻光和苻突对视一眼，随即朝游遐拱拱手：“我等适才见了陇城陈将军，亦说起此事。南阳大王已下令陈将军发兵东进，与官军合击彭胡……”
南阳王司马保会趁机插一脚，不管是应了焦嵩等人所请来对抗官军，还是简单地想搅搅浑水、摘摘桃子，这都是情理中事，裴该在长安时便有预见，故此游遐也不以为怪。不过他没想到，司马保竟然只给陈安下令，没说派发大军——你是过于相信陈安的勇力呢，还是又听信了谁的谗言，打算让陈安去送死呢？
当下微微一笑说：“正好，如此卿等便各自点兵，协同陈将军东进吧。若能破了卢水胡，生擒或斩杀彭夫护，朝廷必有重赏。”
苻光说这是应该的，然而——“秋收在即，恐族人不肯效命啊，如何处？”
裴该专门挑在秋收之前发兵，谋图平定四郡国，就是因为地方兵马多为临时招募的农兵，在农忙时节必然不肯应征，即便应征，各思田土，士气也低，而他手下则多职业兵、半职业兵，无此牵累，胜算会比较大一些——四郡国兵马固然不放在眼中，但若彼等联络了氐、羌，再加上司马保，甚至再加上卢水胡呢？这些势力恩怨纠结，绝不和睦，却也要提防他们在强大外力压迫下竟然破天荒地会联起手来。
就好比当年曹操兵发关西，原计划去打汉中——当然也有可能只是幌子——关中诸将都以为袭己，一时俱反。什么马超、韩遂、侯选、杨秋、马玩、梁兴……只有游戏里才会把他们做成一家势力，其实各不统属，尤其马超和韩遂还有杀亲之仇（韩遂曾攻杀马腾妻、子）。但是为了抵御曹操，十家兵马竟然就暂时联成了一气，马超甚至还跑去跟韩遂说：“今超弃父（其父马腾见在许昌为卫尉），以将军为父，将军亦当弃子（韩遂子也在许昌为人质），以超为子……”
故此谋势布局，要设想到最险恶的局面，无论把己方的长处增强多少倍，敌方的弱点放大多少倍，都不为过。此外裴该也担心他在长安几乎是坐吃山空的局面，则一旦四郡国得了今年的秋粮，势力将会稳步增长，若等秋后再动手就比较困难了。
时不我待，雍、秦未定，谈何积聚？还是先杀过一场再说吧！
然而这也给了苻光和苻突以借口，他们假装为难地说秋粮还没收呢，谁肯听命出兵啊？这对于游遐来说，本在意料之中，当下笑一笑：“也不必多，只为官军助声势可也。”
苻突说既然如此，倒也勉强能够拉出一两千兵马来，随即注目苻洪，说：“阿洪既为盟主，须得亲出，才可见对朝命的尊重——我兄弟留此为阿洪守备田园、家宅可也。”
苻洪颔首道：“如此，便有劳二位叔父了。”指指兄弟苻安和苻侯：“汝二人亦不必去，为我留后，诸事多听二位叔父教诲。”
——————————
当日晚间，苻洪秘密召见两个兄弟，对他们说：
“游校尉已与我明言，朝廷此番攻伐卢水胡，斯所谓‘项庄舞剑，意在沛公’，实朝中执政的裴公，欲一举而底定雍州各郡国耳。因而安定兵或不肯从命攻胡，反而会去阻拦北地兵入境，至于新平左袒、右袒，尚且不知。”
苻侯闻言大吃一惊，忙道：“如此说来，便只有阿兄这千余人，与陈将军千余人往攻卢水胡了？焉有胜算？阿兄还是不去为好！”
苻洪笑道：“无妨，游校尉已说得多部羌人，及鲜卑吐谷浑相助，则此去即便难以击败卢水胡，只要谨慎从事，亦不致大损。关键在于，羌人和鲜卑，为何会应朝廷之命，汝等可想过么？”
苻安道：“彭夫护受胡汉伪职，实为叛逆，众家应和发兵，是为向朝廷表示忠心……”
苻洪摇摇头：“那也须看这朝廷是否值得我等表示忠心，可肯与我等好处。汝等来前，游校尉便与我说起如今执政的裴公之事，本为清华显贵，名重天下，复又亲率强兵，自徐方一路杀来关西，半年之内，败刘粲、破刘曜、逐麴允、杀索綝，得执长安之政。倘若所言不实，我便走这一遭，虚应故事，也无损失；而若所言并无夸大，则裴公既平雍州后，必当兵向秦州，我等不先表示忠心，将来必受攻伐！
“且我虽为盟主，其实仰赖先父之名，与二叔之力，今二叔日益跋扈，不将我……我兄弟放在眼中。我此去即便不能破胡建功，亦可望朝廷赏赐名爵，若实得‘护氐校尉’号，则大义名分在手，诸部谁敢不服？那时欲除二贼，易如反掌——汝等且为我看好族人、堡寨、牛马、田亩，勿使二贼趁我不在而侵占之，待我归来，再收拾彼等可也！”
——————————
再说新平郡守竺恢接到来自扶风的急报，不禁大吃一惊：“裴某如何去了郿县？！”随即微微冷笑，自言自语地说：“此必攻卢水胡、袭安定为假，其实沿渭西进，要去打通陇道也。”眼瞧着麦子就要熟了，正当青黄不接之时，估计长安的粮草所剩无几，所以他才会耍一个花枪，着急要去对付司马保啦。
不管自己的猜想是不是正确，这安定我可以不救，扶风是自家兄弟所领，断无不救之理啊。于是尽起郡中兵马，有七千之众，浩浩荡荡向南方杀去。
要说雍州西部四郡国守相之中，唯有这位竺恢竺士伟素称知兵，他知道裴该亲自率兵，气势汹汹由长安杀来，轻松拿下始平国，继而进抵扶风国治郿城，将兵不可能少于一万，自己这七千军若是贸贸然直接撞将上去，即便有郿城策应，平原决胜也难保胜算。
关键就是郿县附近的平原地形，很难产生奇袭效果，一旦裴该得到自己来援的消息，必然将主力北移来迎，到时候即使暂时解了郿县之围，自军若在对战中失利，结果还是一样。虽然竺恢对自己的实力颇有信心，终究裴该曾于大荔城下击破过刘曜数倍于己的大军，威名素著，他也不敢过于托大。
故此竺恢并没有着急杀向郿县，而是将行军路线略往东偏，率兵进入了美阳城。消息传来，裴该恼怒得把水杯都给摔了……