第十七章、智者千虑

第十七章、智者千虑
所谓“智者千虑，必有一失”，裴该千算万算，对于竺恢可能不来救援郿县，或者来救却逡巡于山地不敢入平，乃至于领着兵马直奔自己而来，以卵击石，种种可能性都筹划了预案，但他偏偏就没有想到，竺士伟竟然奔了美阳而去！
美阳县隶属于扶风国，县城在郿城东北方六十里外，在武功正北方二十里外，三城全都位于渭河谷地，在渭水以北。
正如韦鸿所说，渭河谷地“东起华阴，西到陈仓”，南北向最宽阔处（在长安附近）不到百五十里，东西则长达六百余里，主要地形为黄土台塬，其中渭北地区尤其平坦，加上开发得早，道路辐辏，交通非常方便。因此竺恢手持竺爽的求救信，可以轻松进入美阳城，并且就此直接威胁到了裴该的后路。
裴该若是转身往攻美阳，则郿县之厄得释，而竺恢七千兵马固守城池，想来不是那么轻易可以打得下来的，倘若竺恢趁机出城夹击，形势便断然不利了；若是分兵抵御，则是本欲逐一击破二竺，却反倒被二竺加以分割、牵制，战事很可能迁延日久；倘若不理竺恢，猛攻郿县，竺恢不但可以随时威胁、骚扰裴该的运道，甚至——
最要命的就是，长安距离美阳也不过百余里而已，且地势平坦，轻骑可以绕过诸城邑，一日一夜进抵长安城下。固然裴该根本不相信竺恢能够攻得下长安城，但自己初执国柄，倘若任由外军轻松杀到都邑近郊，导致人心浮动，则威望必然一落千丈啊！城里那个梁老头儿，会不会就此再起异心呢？
裴该这个懊悔啊。他原本为了快速进军，好打竺爽一个冷不防，即自槐里而向武功，武功直抵郿县，空过了美阳城没打——终究不是当道要隘，若是郿县克陷，美阳又岂能独存？若早知道会被竺恢利用，自己顿兵郿城之下，打算围点打援的时候，就该遣一军先去把美阳给拿下来啊！
然而若美阳守将不肯遽降，则一旦攻城，必有死伤。裴该当初考虑的是，既要一统雍州军政，又要尽可能地不杀伤民众，因为这属于内线作战，不管郿县还是美阳的老百姓，不都是晋朝的子民吗？
如今想来，真不必要为了这么一点点妇人之仁，而贻误了战机——当然前提是他能够料到竺恢会去美阳。
急忙召集诸将吏商议，裴嶷建议，让长安派出一哨兵马去阻遏竺恢有可能的东进，并且尽量将其牵制在美阳县内，我军则尽快先把郿县给拿下来。陆和不解地问道：“竺恢既将主力前来，欲行围魏救赵之计，我等何不分兵去攻他的新平，迫其回师呢？”
韦鸿摇头道：“不可。由此而至漆县，近两百里，且过岐山后道路难行，非可急袭者也。则万一竺恢不肯回救，趁机直向长安，又如何处？”
甄随拍胸脯道：“都督可在此处继续围城，我率本营前往美阳，必要取那竺恢首级来献！”
谁想到谢风又跳出来跟他唱对台戏了：“倘若平原决胜，甄督绝无败理，但攻城之事……岂有两千人而可轻易攻克六七千军驻守城池的道理啊？”
甄随豹眼一瞪，正待反唇相讥，就听高乐说道：“为今之计，为求稳妥，还当撤了郿县之围，退至武功，以监视美阳的动向……”
甄随当即就把矛头从谢风转向了高乐：“汝还是一般的怯懦！今我军几乎倍于贼军，即便分兵也无败理，何必要退？！”
高乐不敢顶嘴，正自郁闷，忽然身旁的李义站起身来，朝着裴该深深一揖：“末将愚见，恳请都督垂听。”
裴该说你不必要如此多礼，有话就直说吧。李义环视众将吏，缓缓说道：“都督此番出师，本欲先定始平、扶风，再挥师北上，与郭将军等夹击新平、安定，务求在秋收前底定全雍，故此军行甚急。此前顿兵于郿县城下，不急往攻者，本为诱使竺恢下平，便于将四郡国中最强的新平兵先摧破也。倘若分兵为二，同时攻打郿县、美阳，即便能胜，也必迁延日久，此非都督本意——況乎暂退武功呢？”
高乐黑着脸不说话。谢风则道：“李将军此言有理，然以卿看来，我军当如何应对？”
李义先不正面回答，却问道：“诸位以为，我军或二分而攻两城，或并力而攻新平、扶风二郡国联兵，可有败理么？”
众将闻言，一起挺胸，那意思：咱们怎么可能会战败呢？即便面对两倍以上的胡寇，那都是胜多败少，何况对面多是些郡国外军，总兵力还要比我为少啊。
李义说那就对了——“不管竺恢如何谋算，他都无力回天。都督所虑者，不过二事：其一，虑彼冒险而向长安，有伤都督威名；其二，担心因此而使战事迁延，不能于秋收前底定雍州。因其一，则不可不发兵以向美阳；因其二，只有先击破最强的新平兵，才能缩短战事。”
裴嶷点点头，说：“确实应当先攻美阳——我料竺恢仓促而来，入城后亟须休整，若我军急往，尚可牵绊之，使其不能东向；若我军或先攻郿县，或迁延徘徊，则竺恢必然东进……”我刚才考虑得不周全，还是你所言有理。
竺恢未必会去打长安，但很可能想尝试把战火延烧到长安周边地区去，别的不说，他若一路杀过去，一路抢过去，我方就可能受到军争之外的莫大损伤啊。
裴该沉吟道：“如卿等所言，乃当将主力直趋美阳……”裴嶷说对，然而——“若竺爽趁机出城来挠我后，与竺恢相策应，则恐难以保安。”
裴该冷笑道：“竺由哲哪有这般胆量？！”跟从兄竺恢不同，竺爽向无武名，几乎就没怎么领兵打过胜仗，他如今又是这副假装聋子的德性，怎可能开城来挠我后啊？
裴嶷规劝道：“都督不可轻敌，还当谨慎应对才是。”
裴该又想了一想，便道：“不妨。我仍在此坐镇，各部营垒不撤、旗帜虚张，主力急出往攻美阳。想来竺由哲见我大纛犹在，必不敢出城来战也。”
裴嶷说他要万一还是出来了怎么办？裴该笑道：“郿城中不过四五千兵，且多不能战，我有部曲相护，足可以一当十。”手中竹杖朝空中虚挥了一下：“平原之上，便将那具装甲骑并头冲去，何敌可当啊？”
他原本训练了五十名具装甲骑，偃师之战折损近半，当时真把裴该肉痛得不行。好在很快就有北宫纯率“凉州大马”来投，进入长安城后，又得到了罗尧所部——那真是人皆勇锐减，马皆良骥——很快就补足了缺额，甚至还扩充到百骑。固然长安城内粮秣缺乏，但经过索綝多年经营，军械还是有不少的，多凑出五六十套人甲、马铠，诚为易事。
所以裴该说了，我知道郿城之中只有四五千兵，而且真正能战者可能还不到两成，骑兵数量稀少，既然如此，万一竺爽真是吃了豹子胆，竟敢出城来战，我只要把那百名重骑兵撒将出去，横列直冲，还有何阵不破，何敌不败啊？
众将吏多数都见过具装甲骑的威力——主要是威慑力——闻言尽皆颔首。
于是裴该只留下亲信部曲和高乐的“武林左营”，继续监视郿县，将其余一万多兵马全都撒了出去，往攻美阳，务求一举而击败新平兵。只是对于主将的人选，他一时间犯了难，要说在坐地位最高的，自然是“劫火营”督甄随和“武林营”督陆和了，但正如谢风所说，甄随野战凶悍，攻城战则未必拿手，加上此人桀骜难驯，裴该还真不怎么放心他。至于陆和，裴该虽然对他寄予厚望，但经过长期考察也逐渐发现了，其能仅仅为一营督耳，领两三千兵马顶天了，真要是交予上万之众，以陆和目前的指挥水平而言，根本就玩儿不转。
那么李义呢？从此前发动政变，擒拿索綝，以及刚才侃侃而谈，分析局势来看，这个李义头脑很清醒，且有急智，或许真是大将之才。然而李义终究才刚投效不久，所部也仅仅整编了一个多月而已，论战斗力距离老徐州军差得十万八千里，那甄随、谢风他们又怎可能心服？为大将者若不能服众，会有什么结果，用脚趾头也能想得出来啊……
最终只得任命裴嶷担当全军主将，因为以其身份、资历而言，诸将莫敢不从；虽然裴文冀并不以军事见长，终究也跟着自己一路从徐州杀到关中来，多少积累了一点儿经验吧。裴该不禁暗叹，自己手下还是人才不足啊，一手提拔起来的将领，也未必能够很快就锻炼出来，若欲寄托方面之任，除了一个陶士行，貌似还真没谁可用。
然而随着军力日益壮大，总不能每当动用上万兵马，都由我裴大都督亲自上阵吧？这回，就算是锻炼一下属将好了，好在美阳距离郿县也并不太远，缓急可援。
裴嶷欣然领命——凡男儿多有指挥千军万马驰骋疆场的渴望，裴文冀也不能外。裴家军动作很快，当晚便即潜出营寨，悄悄地向西北方向而去，预估明日正午前后，可到美阳城下。裴该本人坐镇大营，遣人随时监视郿城中的动向
然而当晚睡梦之中，裴该偶尔醒来，却听得帐外传来淅淅沥沥的声音，召唤侍卫过来询问，回答说：“都督，落雨了。”裴该当时并未在意，但等第二天早晨起身，掀开帐帘，却见天色阴沉，乌云闭合，四外全都是细密的雨丝——这雨下得不小啊，而且整晚都没停过！
裴该望望地上，已有泥泞，先是一喜：以这年月的道路状况而言，雨急路滑，竺恢就不可能再奔长安而去了。但随即却又深深蹙起了眉头：下雨对于军事行动的影响，于敌我双方都是一样的，如此一来，我军也很难再快速杀到美阳城下，而即便到了，也不可能展开攻城战。而且这种天气，火药、火箭也都难以施用，就少了攻防战的一大法宝！
直到午后，雨仍不停，且有增大的迹象。裴该指挥士卒在营中挖掘壕沟以泄水，但如今只有两千多人，要照管上万人的营地，实在捉襟见肘。好在当日立营时即按照兵法之常，挑选在地势稍高之处，暂时还没有被淹之虞——竺爽是北人，应该也不会滑泥袭营之法。
只是才刚入秋，便下此大雨，会不会影响到秋收呢？裴该急于平定全雍，很大一个原因就是为了解决粮草问题，但若今秋因为淫雨而歉收，拿下雍西四郡不但无补于事，反倒是累赘啊！裴该为此愁眉不展，坐于帐中反复研究周边地图，筹思对策。
然后一个偶然的机会，他猛然间想到了：要命，这满地的泥泞，真要是厮杀起来，还是步卒占优势，起码我那百名具装甲骑就派不上用场了呀！真是越高价的兵种，对于气候、地形等应用环境的要求就越高……万一竺恢真冒险杀出城来了，我能够拦得住吗？可不要一个不慎，大江大河都过来了，结果在阴沟里翻了船……
正当此时，突然有使者牵马而至——实在是在泥地里摔了太多跤了，难再驰骋——呈上书信。裴该展开来一瞧，不禁大吃一惊。
信是裴开写来的。裴开就任始平国相后，便即率领一支小部队沿着渭水南岸西进，去收取郡西各县。始平国大致形状象一柄锥子，锥柄在东，锥尖向西，八成土地都位于渭水以南。唯国治槐里和其西的武功县在渭北，渭南由东向西则分别是：鄠县和蒯城。
杨像既降，那么裴开收取渭南各县，理论上应该很轻松，但当他走到陈仓、蒯城之间的时候，突然得到消息，南阳王司马保戏下大将张春统率数万大军，汹涌杀来，已然自略阳而踏入始平国境了！裴开大吃一惊，急忙向后退却，同时遣急使前往郿县向裴该禀报。
裴该接报，先是悚然而惊，继而又长长地出了一口气。