第十八章、莽夫

第十八章、莽夫
其实对于司马保很可能会发兵东进，利用裴该与雍西四郡国相争的机会，谋求扩大地盘，乃至于袭夺长安，裴该是早有心理准备的。不过即便如此，真当消息传来，他亦未免恚愤——
索綝在长安的时候，你丫不敢东进，也就跟麴允眉来眼去一阵子罢了，偏偏我执长安之政仅仅数月，你就发兵来袭了？你未免也太瞧不起我了吧！
当然啦，他也很清楚，时局有若长江大河，波澜起伏，水势无形，变化万千，即便昨日之状，亦与今日存在着区别，是不可能这么简单类比的。想当初索綝固守长安，一兵不敢擅出，而司马保所据的秦州之内也是一盘散沙，巴氐又在南方蠢蠢欲动，他能够设兵断绝陇道，就已经费了老大力气啦。当然最重要的是，刘曜陈兵冯翊、北地，司马保若是夺了长安之政，就得由他来面对胡寇了，他又哪有这个胆量啊？
而如今刘曜败逃，巴氐则彻底占据了梁州，且需要时间消化呢，一时间难以继续北侵，据说秦州内部也敉平了数次叛乱，可能正是司马保外患最弱，而本身实力最强的时候。加上自己离开长安，往征四郡国，或许这就象是给司马保炽烈的野心之火上，浇了一瓢滚油一般。
再者说了，从前他若东进，也要防麴允来援，而雍州各郡国党同索、麴。如今则不同，自己正在与竺恢等作战，则一旦秦州军东来，雍西郡国肯定会站到司马保一边去的。
只是裴该虽有预见，却没想到秦州兵竟然会来得这么快！在原本的设想中，司马保有五成可能性放弃机会，仍然龟缩不动，有五成可能性发兵进入安定，以助攻卢水胡为名援救焦嵩——故此裴该遣游遐联络氐、羌、鲜卑，要弱司马保之势。他为啥偏会从南道发兵呢？自己拿下始平、兵逼郿县的消息，理论上应该还传不到上邽去才对啊。
裴该不禁狠狠地捶了一记桌案，自言自语地骂道：“娘的，这厮分明奔着长安而来！”
一定是焦嵩的求救信到了上邽，司马保误以为自己必将主力往攻新平、安定——也有道理，因为那两郡兵力最强——导致长安空虚，因此才着急发兵，沿渭水而东。真所谓“歪打正着”，他不救焦嵩，却无意间要救下竺爽来了……
裴该细细按查地图，心中默算时日。从略阳前往长安，五百多里地，几乎一马平川，渭南道路略微崎岖一些，则加上裴开遣使报信的时间，最快再有三日，秦州军便将抵达郿县附近。先不管到时候他们是继续东进，去攻长安啊，还是转过头来救援郿县，裴该都不可能再在城底下枯守不动了。
于是书写军令，遣人冒雨急递给裴开，要他不得与敌接触——就他那么点儿人，接触就是死啊——后退到武功，聚兵守备。到时候说不得，裴该也须退至武功，争取利用手上这些部曲和一营两千多人，将秦州军拦阻在武功城下。至于是否要调裴嶷他们回来夹击秦州军，还是继续攻打美阳城，且看情况再定。
仔细想想，司马保悍然发兵，对于自己未必没有好处。从前并没有好借口去攻秦州——仅以讨伐麴允为名，恐怕还嫌不够，故此裴该执政数月，并未遣人前往上邽，要司马保把麴忠克给交出来——如此一来，大义名分就有了，想什么时候讨伐司马保，就可以什么时候请旨发兵。只是，你一步一步来成吗？我军虽勇，终究数量有限，难以分道迎敌啊，嘴巴再大，胃口再开，也不可能一口吞下头牛去不是么？
军令传递出去之后，裴该就背手站立在帐门口，凝望着越来越大的秋雨，心中反复筹谋。如今河西各渡口已经设置了关卡，建造了壁垒，加上有祖逖牵制，刘粲应该不敢贸然来攻，而刘曜若不先平定了虚除部，也无力大举杀回，顶多在边境上骚扰一番罢了，既然如此，自己要不要再从陶侃麾下调点儿人回来呢？
只是陶士行手下可用之卒也不多啊，只有“厉风”两营，再加上一些新附之卒，七八千人顶天了……待等得了秋粮，详加点算，若有盈余，就又该爆兵了，起码把收的麴允、索綝余部先好好整训一番。但其中多为老弱，还有不少兵油子，裴该从前沙汰，除李义、罗尧部外，其余削掉了七成还多，安排在冯翊和京兆两郡修葺城防工事和水利设施，以备来年屯垦；可以通过训练，勉强敷用的，也仅仅四五千之数罢了。
关键是雍州人口太少，因为屡遭兵燹，大半流散到了秦州和梁州乃至于凉州去，尤以冯翊、京兆两郡最为残破。中国农民虽然安居重迁，可一旦流失了，再要返回乡梓，绝非一朝一夕之事——巴氐得以挟裹关中和梁州的流民以夺取蜀地，便是前例。虽说裴该一旦底定全雍，稳定了局势，对于流散之民应该能够形成足够的回吸力，然以这年月的讯息传递速度来说，也且得两三年才可能泰半回归吧。
祖士稚在司、兖、豫三州，大致重建起了统治秩序，还须三天两头派兵去江北拉人，才能使部分百姓愿意回乡。主要是贫穷者与富贵者不同，就算再怎么想返归乡梓去耕织，也得有足够的盘费，以及熬到下一季收获的食粮、种子，才敢动身啊。
雨天总是使人心情难畅，裴该因此愈发的郁闷。不过他也竭力在调整自己的心绪，强迫自己多想想好的方面——自己肩上的担子太重了，若然颓唐，则麾下诸将吏与数万军兵必受影响。有什么好的方面呢？司马保主动授我以柄是一条，还有……这场降雨的范围应该不会小，或许可以迟滞秦州兵的东进，让他们再晚点儿到郿县来吧？
可惜老天每每要跟人做对，裴该才刚想到这一点，眼睁睁瞧着乌云就散开了，雨势渐稀。低头瞧瞧地面，仍然满是泥泞和积水，今天是没法解决了，希望明日艳阳高照，可以让道路略微好走一些吧，则自己无论抵御竺爽来攻，还是顺利退返武功，都要方便一些……先不考虑秦州兵了，反正他们还得有两三天才能抵达附近地区。
谁想翌日还是一个阴天，虽然无雨，空气仍很潮湿，地上泥泞依旧。裴该正感烦闷，突然小校来报：“郿县打开了东门！”
——————————
这场雨涵盖范围不小，半个扶风国和始平国都受其波及，降雨的时候，裴嶷统率上万兵马才刚扎下营来——为了避人耳目，他们是天擦黑之时离开郿县城下的，但士卒不可能全都惯于夜行，故此东出不到二十里便即扎营休整。
翌日起身，雨还不停，道路颇显泥泞。裴嶷为此而犯愁，召集诸将商议，谢风就说：“此战利在急，而不能缓，既然如此，当拣选精锐先行，起码可将竺恢牵绊于美阳城中，使其不敢觊觎长安——常侍率众缓行继进可也。”
甄随趁机又站出来请令，于是裴嶷便任命他为先锋主将，谢风为副将，从各营中挑选出精壮步卒两千人先发——倒有七成都是“劫火营”兵。甄随兴高采烈，披着蓑衣，踩着泥水就上路了，可也一直走到当日黄昏时分，才逐渐接近了美阳城——比原计划迟了小半天。
按照谢风所献计划，是前锋直抵美阳城下，然后多张旌帜，假装大军来攻，使得竺恢疑惑，不敢分兵去袭长安。然而甄随临出兵前答应得好好的，等接近美阳城时，却唤谢风过来说：“我意直前攻城，汝意如何？”
谢风闻言大吃一惊，急忙劝阻道：“竺恢素称能战，且城中将兵在五千以上，我等止这些兵马，且远来疲惫，如何能胜啊？”
甄随撇嘴道：“竺恢能战，都是汝等说的，老爷却不信——若果真能战且敢战，昔日怎不发兵增援大荔，而使我等独与胡寇交锋？汝前日曾言，老爷攻城不如野战，那今日便攻一攻坚城，给汝瞧瞧！”
谢风反复劝阻，甄随只是不听，下令把多备的旗帜全都捆好喽，不要随便亮出来，咱们就这么两千人，一路冒雨开到美阳城下去扎营，等明日一早便要攻城。
谢风无奈之下，只得暂且应允。在他想来，如今雨势颇大，天又将黑，估计即便我军一头撞上城墙，竺恢也是不敢在敌情未明的前提下，贸然出城来攻的。那么先扎下营来，好好休息一晚，等明日天亮……说不定雨也停了，那莽夫的脑袋也清醒了，到时候便可固守营垒，等待裴常侍率大军来合。
那么倘若明天甄随的脑袋还晕着呢？反正要攻城让他去攻，我只勒束本部不动——有病啊才跟着他去硬撞坚壁呢！
甄随一向以蛮勇之姿示人，故此谢风还当他真的脑袋被雨给浇坏了，敢拿两千人去攻坚城，其实甄蛮子清醒着哪，他是别有打算……