第二十二章、游山赏花之战

第二十二章、游山赏花之战
陆和奉裴嶷之命，率“武林中营”离开美阳，去攻漆县，他自梁山东麓沿着山间小路北行百二十里，于途恐有埋伏，深自戒备，约三日后方才抵达漆县城下。前哨接近城壁，窥看城上动静，但见城门紧闭，戍守森严。陆和接报后微微颔首，心说竺恢既率大军南救郿县，自当命留守者谨慎行事——他倒未必能料到军覆身虏，官军旋来攻打，但北地郭默却是很有可能骤然杀将过来的呀。
新平郡本自扶风国析出，范围很小，仅辖漆县和栒邑两县而已。栒邑在东，北接安定，东邻北地，北地兵欲往安定，很可能从栒邑辖区内通过，那么趁势袭取栒邑，进谋漆县，本也在情理之中——虽然陆和很清楚，郭默并未获此指令和授权。
所以不要以为竺恢一走，新平郡就放空了，即便只是临时招募的四乡农兵，倘若据邑固守，陆和麾下才一营两千人，也非旦夕可以攻下。不过好在已然吓傻了的竺恢就在军中，被人绑了手腕，牵着同行，陆和思忖道，我当先立营寨，然后押着竺恢到城底下去劝降……
可是营垒尚未立全，突然间城门大开。陆和尚自惊异，却见一众将吏策马而出，却全都只穿着公服，未着盔甲——看这样子，就不是出来打仗的呀。急忙遣人探问，这才知道，敢情他们是来投降的。
率先迎降之人非他，正乃河东解县人梁纬梁正经是也。
原本索綝被擒后，梁纬因为是其亲眷，也自然遭到逮捕，系于牢狱之中。他连遗书都写好了，本以为不免，谁想数日后竟被允许以家产赎罪——这是从周代就传承下来的规矩，晋朝同样继承，凡大户缙绅、前任官员，除非不赦之罪，否则可用财帛折抵监禁、城旦、远流等刑罚。
辛氏被迫交出了大部分动产，才终于接回夫君，就和梁纬商议，解县既不可归，要么咱们奔乌氏去，或者前往我娘家所在的颍川阳翟——已为祖逖所收复——从此耕读终生吧。然而梁纬得脱桎梏，痴心又起，就说我怎能就此放弃仕途呢？那不是上对不起列祖列宗，下有害子孙后代之事吗？
想要家族繁盛，就必须得做官，只有做官才能合理合法地积聚财富和人望，而子孙后辈踩着先人踏出来的仕途，也才有可能起家为吏，节节攀升——这是当时代士人的普遍想法。读圣贤书而不望出仕入世者，不但凤毛麟角，而且就这些毛角当中，也超过七成是因为世道混乱才退而明哲保身的，并非天生就没有做官的欲望。
由此梁纬便去拜见和求恳梁芬——终究份属同族嘛。但梁芬才刚迎入裴该，大事尚不敢自专，还想多观望一段时间风色，故此婉拒了梁正经的恳请，暗示说你得去找裴家人，才可能会有机会。
梁纬不敢以白身而当面请见裴该，就拐个弯儿，逼着老婆去向荀灌娘求告，请求指点一条明路。荀灌娘提示辛氏，只有梁纬设法军前自效，才有可能重启仕途。于是夫妇两个筹划了半天，梁纬最终决定，我到新平去吧——裴公此番出师，名为征讨卢水胡，其实必欲一统雍西之政，我与竺士伟素有交情，而且考虑到新平兵为雍西四郡国之冠，那若是能够顺利说服竺恢归从，裴公还能不感念我的功劳，加以录用吗？
可是谁成想等梁纬到了漆县，却偏偏见不着竺恢——早便率兵去救扶风了——梁正经不愿无功而返，干脆游说留守将吏易帜。要知道梁氏兄弟也是当年拥戴司马邺进入长安城的功臣，当时的关西拥帝小集团，贾疋、阎鼎属于第一梯队，索綝、麴允是第二梯队，梁氏兄弟和麴昌算第三梯队，还在竺、焦、杨三家四人之前。于是梁纬便凭藉着素日的威望，顺利说降了漆县，并在陆和率军抵达后，急急忙忙出城来谒。
消息传至郿县，裴该大喜，不禁就想起了后世曾经听说过的一名日本战国时期武将之言，当即笑谓众人：“近日之战，均有若游山赏花，投石打闹一般啊……”
如此一来，雍州各郡国次第平定，就光剩下了一个安定郡，而安定的敌手并不仅仅是焦嵩而已，还包括了彭夫保，已然授命于郭默、北宫纯相机进取。裴该当即行文，署梁纬为新平郡守，且命陆和暂驻漆县，以呼应郭默等人；署从弟裴湛为始平国相，竺爽则暂且归京，别有任用——他虽然是朝廷执政、录尚书事，但程序还是要走的，因此均止暂署而已，反正只要回去就能命尚书草诏、颁制，又何必着急呢？
至于主力，是就此退回长安城呢，还是西进去攻打张春呢？裴该乃召聚众将吏商议此事。
甄随等武将自然希望能够继续作战——反正从前的仗打得都很顺，正如都督所说，“有若游山赏花，投石打闹一般”——且纷纷请令，欲为先行。裴嶷却说：“大军此番出征，本为攻伐卢水胡，且相机收取四郡国，并无与南阳大王开战之议。今继进而摧破张春，若不趁胜直取上邽，是自弃良机，且使秦州寄望于明公者犹疑也；然若趁胜直进，粮秣又恐不足……”
长安城内粮草物资本就有限，虽得祖逖从司州多少供输了一些，并掳掠所得刘曜不少辎重，仍属杯水车薪，难以持久。故此裴该才要赶在秋收前扩充地盘，以便全取雍州秋粮——若不发兵，长安之粮勉强可以熬到入冬，但明年府库将同样空虚，一旦胡寇的势力有所恢复，再来侵扰，形势就会变得很凶险了。如今大军出征将近一个月，粮秣消耗过半，只可能收兵回去等待秋赋，实在无力再发动总攻秦州的大战役啦。
再者说了，北边儿还在打着呢，咱们把粮食都吃完了，你让郭默、北宫纯喝西北风去吗？倘若北路大败，无论卢水胡还是焦嵩势力陡增，则此前一系列的胜利果实都很有可能化作泡影啊。
故此裴嶷建议，不可用险，还是暂且放过张春一马吧——至于攻张春而不克，这种可能性他压根儿就不会去考虑。
甄随反驳道：“今虽号称收取始平，蒯城却在张春手中，这个叫啥来着……为德不终？总须将张春赶出雍州去，才好收兵。”
韦鸿是赞成裴嶷之议的，他说：“南阳王终为国家藩王，官拜相国，若无诏旨，岂可相攻？总须先上奏天子，明正其罪，才能使天下人心服——实不宜仓促往攻蒯城也……”
司马保此前攻杀秦州刺史、不救长安、断绝陇道，如今又派兵杀入雍州，欲袭长安，真是罪恶滔天，罄竹难书，但问题朝廷还并没有正式下诏讨伐他呀——索綝执政时虽然忿恚，却也始终不敢请诏宣其罪状——若是普通官吏还则罢了，既为藩王，又是相国，打他必须得亮明堂堂正正的大义之旗，切不可孟浪从事。
“明公当世英雄，麾下龙虎貔貅，岂惧南阳王耶？彼乃冢中枯骨，难以复肉，则先请诏，期以来年再攻，又有何伤？”
武将中高乐、熊悌之等也皆附和退兵之议，于是裴该沉吟半晌，最终认可了裴嶷、韦鸿所言，便留下熊悌之守备陈仓，监视张春，自率大军凯旋长安。
——————————
大军浩浩荡荡，自西门而入长安城，裴该策马行进在队列之中，身披金甲、系大红色斗篷，上张青罗伞盖，当真是威风凛凛、煞气腾腾。遵照其命，长安城内将吏兵丁都各守其职，不必前来迎接，但为数不多的老百姓却全都蜂拥而出，一起来观军容，其中还有不少人设摆香案，于道旁拜伏稽首。
人群中鹤立鸡群，站着几名士人，多数是才刚由各方流亡处返回关中祖籍地来的，也都想提前先瞧一眼这位裴大将军，观其风采，料其为人，以便权衡利弊，考虑是不是有投效的必要性和可能性。其中独有一人，年过四旬，单衣幅巾，面容冷峻，虽然打扮一如处士，其实也是在职的官员，正乃——
丞相司马睿幕中司直刘隗刘大连是也。
刘隗奉命出使，是前几天才刚抵达长安的，然而听说裴该领兵出外，便不急往拜谒当道诸公，而在友朋家中暂时居停，专等裴该返回。今日听闻大军凯旋，他就出门来站立街角，远远地观望。
只是刘隗并非自己独自来瞧的，身旁还跟着一人，打扮与其相若，但容貌则显得年轻很多，尤其隆准厚颐，白面细髯，风仪极佳，远非一张死人脸不亚庾亮的刘大连可比。但此人明显位份比刘隗为低，刻意落后于刘隗半个身体，并且一直毕恭毕敬地拱着手。
刘隗瞧了会儿裴该，便即转过头来问身旁之人：“景纯，卿看裴公如何？”
那人微微一皱眉头，回复道：“我看裴公眉间带自然之彩，目中有胜景之色——怪哉，此非搏杀疆场之相，倒象是……游山赏花而回……”
刘隗笑道：“此去名为征讨卢水胡，其实取始平、扶风二国而归……”新平郡也已拿下的消息，倒是还没有传至长安城内——“据云并无恶战，杨国图、竺由哲便皆拱手降伏，自然与游山赏花无异也。”随即正色问道：“我所问卿的，并非旬月间事，而更期乎长远。”接着重新发问：“卿看裴公如何？”
受问之人又再抬起头来，手搭凉蓬，远远地眺望了片刻，这才摇一摇头：“亦寻常人也。裴公清华显贵，自当有五彩云气环绕，天地间气运加身，本不为奇。若见凡人如此，我必云可预国政，位至卿相，既是裴公，原当如此……”他一边看一边说，可是话还没说完，却突然间“咦”了一声。
刘隗忙问：“可是又瞧出什么不同来了么？”
这时候裴该都已经策马经过其侧，越到他们前面去了，就光能见着一个背影而已。那人“咦”过之后，不禁捻须沉吟，随即朝刘隗深深一揖：“我今所见，一如蒯彻之见韩信也……”
刘隗闻言，不禁双眼大睁，悚然而惊，急忙追问道：“果然否？”
“天意渺茫，人不可知，管见一端，必不及其余，”那人拐弯抹角地说道，“如我昔日所筮，知黎庶将湮于异类，桑梓其沦为龙荒，于是南渡而避，然亦止数岁之事罢了，以今日形势观之，则胡氛必不能久，河东无久荒之理——今见裴公是如此，焉知日后是否会有所不同啊？”言下之意，我看得肯定没错，但人的一生何其漫长，世道的变迁又何其曲折，将来如何，我也说不大准——信与不信的，你自己判断吧。
刘隗怫然不悦道：“卿身怀秘技，见事如神，江南士庶咸知，是故琅琊大王使卿随我来长安，专为看裴公何如人也。今卿文辞闪烁，得非不欲明言么？”
那人当即反问道：“司直可知龙么？”
“自然知道，但未曾见过。”
那人笑笑：“又有几人曾见过龙呢？但皆知龙因云气而生，散章合体，能见其首者不能见其尾，能摹其鳞者不能摹其爪，我亦凡俗，安能睹龙之全貌？人而执一国之政者，夭矫若龙，其一怒则千军辟易，其一惊则天下翻覆，其一喜则士庶得安，其一哀则天能为雨，时势皆因其奋力而变，如何可测？此前所谓见事如神，不过见一人而及其亲朋所有、权势所覆，大不过一州一郡罢了。而今裴公亲信居位、权势覆载，非止长安，或雍州而已——东起徐方，直抵海隅，西入关中，且图谋秦、凉，威逼冀、并，即大江以南，亦受其扰，是故琅琊大王才遣司直前来——种种因缘纠葛，乱如旧丝，孰可洞见？
“且不过我才粗观耳，并未筮过，故此不敢妄言。”
刘隗说那好，你赶紧跟我回去，咱们先卜筮一回，再去往谒裴公不迟。扯了这人的袖子，掉头就走……