第二十九章、豪华阵容

第二十九章、豪华阵容
焦嵩将会发兵封堵泥水，不使北地军西进，本在裴该庙算之中。按照计划，大军进抵泥水东岸前便当分兵为二，主力西进吸引安定军，游军则绕至泥水上游方向，自安定境外涉渡，然后再南折以兜抄北地郡治临陉。
北宫纯所部“骐骥营”就担负这一游军任务——所部尽为骑兵，行动速度很快，可以长途奔袭，以收促不及防之效。
故此北宫纯追赶马兰羌，直至境外，暂时屯扎于郁郅故垒，以等待南面的消息。等到焦嵩水畔斩使，算是彻底跟北地军翻了脸，郭默心说时机到啦，如今我大义名分占得牢牢的，便可一鼓作气，攻陷安定。于是一方面遣人南下长安，求取对焦嵩的讨伐之令，另方面派快马去通知北宫纯，说可以了，你可以动了。
郭默使者抵达长安之时，裴该已然率兵出征，去取始平、扶风了，但他预先也跟梁芬、荀崧等人打过了招呼，故此制书当即颁下，指斥焦嵩七款大罪，命将其擒归长安下狱。可是当使者打马扬鞭，赶回泥水东岸的时候，却发现战事毫无进展——焦嵩也没有退，郭默也没能得渡，仍然隔着泥水遥遥对峙。
为什么呢，这都好几天了，北宫纯早就应该得信，绕路去袭临泾了呀，那焦嵩焉有不后退护城，把渡口给让出来的道理？
郭默也正在郁闷，他的主力和北宫纯“骐骥营”之间相隔不过百里，迅马驰书，一白昼可至，就他所知，北宫纯仍然滞留在郁郅故垒，尚未能够渡过泥水去。
为什么呢？裴该等人原本谋划得好好的，对于各方面的举动全都预想了对策，但却没有料到，“骐骥营”的行动使得原本并不存在于盘面上的一枚棋子掺和了进来……
马兰羌势力很弱，仅仅数千户而已，胜兵尚不足千，所以在谋算之时，根本就没把他们当一回事，若能降服最好，否则远远逐出境外也便是了。谁想马兰羌受北地军所逼，仓惶逃蹿，却去引来了虚除的人马。
虚除部游牧的地区，是在故汉上郡西部的奢延泽一带，虚除权渠统合周边氐、羌各部，有十数万帐。当日刘曜退出冯翊郡，行至上郡高奴（后世延安附近）故垒，暂时栖身，他以权渠之子伊余为质，固然不可能逼降权渠，却可以使得权渠暂且不敢来攻。但俘子之仇、夺军之恨，虚除权渠又岂能轻易放下？他一直虎视眈眈地盯着刘曜，寻找可趁之机，根本不会关注晋人在南方的内斗。
然而虚除是一个氐、羌联合体，盟内各部，未必都肯凛遵权渠之令，再者说了，权渠也未曾严令禁止他们，使不得与晋人开战吧。结果马兰羌北遁后，便即找上了向来关系不错的几部氐、羌，说：“晋人夺我土地，逐我于北地之外，还则罢了；今穷追不舍，越之境外，分明是欲并袭君等。我等唯同心一意，才可驱逐晋师。”
于是集合了六七千兵马，浩浩荡荡杀向郁郅故垒。北宫纯遣刘光率部逆之，连番小胜氐、羌，但氐、羌却始终逡巡不去，在这种情况下，他又岂敢轻易涉渡泥水啊？泥水浑浊、汹涌，本非轻易可渡，倘若我渡到一半儿的时候，氐、羌突然间掩杀过来，则损伤必重啊。
北宫纯遣使向郭默告急，郭默又急又气，本打算派董彪率“厉风右营”前往相助，可是再一琢磨，董彪这种老实头，估计搞不定狡猾的氐、羌，只能以力破之，恐怕会杀敌一千，自损八百，且若然战事拖延，虚除再遣大军来援，麻烦就大啦。罢了，罢了，还是我亲自走这一趟吧。
于是军中仍然高竖他“雷霆营”的旗帜，使董彪护守营垒，他自己则率半营之众，北上郁郅故垒。
郭默先派人去通知北宫纯，命其广步侦骑，阻断战场，然后才率军隐秘地进入故垒之中。在与北宫纯、罗尧、刘光等人商议过后，郭思道便即吩咐：“君等可渡矣。”
“骐骥营”当即大张旗鼓地削木为筏，急渡泥水，在不远处游弋的氐、羌杂骑果然趁机汹涌杀来。郭默使士卒皆伏故垒中不动，待等氐、羌骑兵靠近，这才同时扬起旗帜，乱箭齐发。氐、羌大乱，“骐骥营”断后的罗尧反身赶杀，阵斩敌将七人，才终于将之彻底逼退。
不出郭默所料，来战的氐、羌也早就快马急报虚除权渠，请求增援了。然而权渠正在紧盯着刘曜，无心南顾，只派出一名部将，征召周边各部五千军来援，但是吩咐他们：“逐退晋人即可，不可远追。晋人若主动退去，亦不必与之交战。”
而等到援军到来之时，“骐骥营”早就渡过泥水，直奔临泾去了，郭默也率部退回了泥水东岸，郁郅故垒空无一人。虚除军只得悻然退去……
计划就此重新迈上了正轨，“骐骥营”汹涌而至临泾城下——他们既无攻城的经验，也缺乏辎重物资，自然不便攻城，只是抄掠四乡，搜集粮秣而已。裴该早就关照过了，内线作战，所遭遇的都是我晋子民，不可肆意抢掠、杀戮，否则军法不饶！北宫纯等三将为此都深感束手缚脚，浑身不得劲，但他们初附未久，尚不敢轻易抗命，只得约束士卒：光抢粮食就行了，不得杀人，也不得烧屋。
可是这年月的军队，哪有什么严格的纪律性呢？而北宫纯等人本非真心遵从军令，外加申令不严，难免还是有不少晋人膏于官军锋锷之上，陈尸骑士马蹄之下。北宫纯被迫下了严令，军中统一口径，咱们所杀的全都是安定郡兵，并没有一个平民哪。
其实他们要是实话实说，只要别太过分，裴该也就睁一只眼，闭一只眼了——他也知道这年代的军队一如盗匪，不易约束，况且“骐骥营”也不是自己一手训练出来的兵马。但你们竟然上报说一个平民都未曾杀戮，一座房屋都未曾烧毁？蒙谁哪，谁会信？！三将因此于战后受到责罚，此乃后话……
“骐骥营”虽未攻城，但这么一闹腾，临泾急报前线，焦嵩坐不住了——他的粮草物资还得靠后方转运，若为敌军所断，岂有胜理啊？被迫放弃了渡口，急急退返守城。其后他也曾多次派兵出城征剿敌骑，但北宫纯本着裴该的“十六字真言”，靠着骑兵的机动性屡挫其势，等到郭默、董彪终于渡过泥水，进抵城下，焦嵩就彻底不敢再出来了。
焦嵩无奈之下，只得一方面诿过于人，斩杀两名下将，献出首级，请求郭默退兵——你们不是要去打卢水胡吗？如今道路通畅了，那就赶紧过去吧，何必要攻我的临泾城呢？一方面遣使彭夫护，通传消息，许以重赂，请求卢水胡出兵相助。
对于他前一计，郭默当即将出朝廷的讨伐制书来，要焦嵩自缚出城，前往长安伏罪。焦嵩自然不肯，只得严守城池。临泾城防坚固，守兵数量也不少，郭默等人又不擅长攻城，连日难克。
眼瞧着秋收在即，郭默的意思，我就围着城池，到时候割尽城外新谷，且看你城中的军心、民心是否摇动。大不了我就围个俩仨月的，都不必要后方支撑，新谷足够资供，临泾早晚必克。但只怕焦嵩去联络了卢水胡，到时候彭夫护大军杀来，难免功亏一篑啊……
为此便命“骐骥营”西出游弋，探查卢水胡的动向。
然而彭夫护虽然接到了焦嵩来信，却一时间无心往救，因为此前不久，一支大军正在其西南方向的略阳境内开始集结……
大军之主，自然便是陇城的陈安了，他既然得了司马保的命令，便即招募周边氐、羌从征，本部兵马虽然只有千余，苻洪等已得游遐许诺，若能平灭卢水胡，朝廷必有官职赏赐，因此欣然率师来合。陈安进至略阳郡北部时，又陆续有南安、陇西的氐、羌，以及鲜卑吐谷浑来会，总兵力达到了一万余。
不过吐谷浑自己没来，只命长子吐延和舅父慕利延领兵出征。
这支军队虽然种族各异、旗号不同，凝聚力其实很松散，但若放在后人眼中，阵容却算得上是相当豪华了。陈安以晋将身份，身携南阳王司马保钧令，得为统帅，其实他本人的威名也就仅仅盛于一时罢了，不象他身边——
有未来的吐谷浑河南王吐延，有前秦太祖苻洪，有后秦景元帝姚弋仲，此外苻洪身边，还有一个胎毛未褪的后凉景昭王吕婆楼……
彭夫护调集兵马，严防西南方向，至于东方的焦嵩——我管他去死啊！
——————————
裴该在收取三郡，返回长安的时候，安定郡内的战事尚且顺遂，还在原本计划框架之内。郭默仍在围困临泾，梁纬、陆和平定新平郡，足以保障北地军侧翼；陈安统率氐、羌兵马，尚未与卢水胡正式接战……
卢水胡实力颇强，远在雍西各郡国守相之上——否则当日贾疋也不会先与之结盟，继而又为彭夫护所攻杀了——这一仗在秋收前未必就能打完，可能还要增派后援兵马，本在裴该预料之中。说实话收取三郡速度之快，反倒出乎了裴该等人意料之外，虽然有天降霖雨，有为了围城打援而顿兵郿县城下将近十日，但前后不到一个月，朝廷所可以实际掌控的雍州土地、户口就增加了将近一倍，已经算是神速了。
因为在原本的计算中，新平兵最难打，恐怕秋收前未必能够拿下，谁想到前有竺恢兵发美阳，竟被甄随一战而破，后有梁纬说降了漆县……
所以裴该才能返回长安，处理政务，开始逐步充实中央和地方各吏职，重新建构比较完善的统治体系。他曾希望将来得着机会，可以征召和笼络太原王氏的京陵公嫡派，可是没想到，这里初征荀邃、邓攸的诏书才刚发出去，亲朋杜乂、卫展等人还没进城，那俩太原王倒先主动跑到长安来了，投刺求见。终究是一公一侯，裴该不便怠慢，当即扫榻相迎，将王卓、王聿兄弟请入正堂就座。
他细一打量，就见这二位都是四十上下的年纪，一样的国字脸，却满面风霜之色，皮肤黝黑、粗糙，与普通士人大为不同——估计这几年四处流亡，吃了不少苦啊。才刚坐下，王卓便朝裴该一拱手：“久疏拜望，裴公身体康健，一如往昔，唯须略长些——吾心甚慰……”
裴该心说哦，难道咱俩见过面吗？仔细搜索记忆，却压根儿想不起来。就理论上而言，二王也都曾经居于洛阳城内，既为开国郡公之后，王卓又担任过朝官，两家的祖籍地——一河东、一太原——距离也不算远，应该是有过来往的。
只是裴该幼有尚主之议，老爹又为朝廷执政，所以起家就是第三品的散骑常侍，清贵为一时之优选；二王就不同了，虽亦名臣之后，终究份为庶子，准你们袭爵就已经格外开恩，了又怎可能担任高官呢？王卓做过给事中，这个职务本备天子顾问，多用以加官，若作为正职，就仅有虚名而已，才第五品，王聿更是从来都没有出仕过。所以大街上见着，得他们跟裴该打招呼，裴该都未必惜得搭理，虽然见过面，但毫无记忆，也在情理之中。
不过此时正是用得着二王的时候，况且如今的裴文约也不是过往的清华公子、宦门纨绔，在待人接物上，水平高过原本的灵魂好多倍，于是假装熟络地笑笑：“我亦甚思贤昆仲，昔以为殉国罹难，每夜深念及，不免垂泣……不知二位这数年间，究竟流亡何处啊？”赶紧就把话题给引开了。
王卓听问，不禁悲怆，当下抬起袖子来抹抹眼泪，回复说：“我等九死一生，亦不想尚有今日，得见王师，更得重睹裴公风采……”随即就把他们这几年间的经历大致陈述了一遍，情节倒也相当曲折，甚至离奇，可以当一部传奇小说来听……
——————————
王卓、王聿之父王济王武子，文武两道皆能，既好弓马，又精研《易经》、《老》、《庄》，英姿飒爽，气盖当世，晋武帝司马炎因此把姐姐常山公主下嫁他为妻。这当然是一桩赤裸裸的政治婚姻，因为常山公主几乎满身都是缺点——论貌，双目失明，论德，刻薄忌妒。估计两人可能只是形婚，所以并无所出。
王济天赋虽高，品德却次，乃是当时腐朽公卿的代表，极度奢靡腐化，讲究吃穿。据说某次司马炎去他府上赴宴，吃到一道蒸乳猪，滋味绝美，就问王济是怎么做的。王济笑着炫耀：“乃以人乳蒸得。”司马炎闻之色变，饭还没吃完就离席而去了——这是《晋书》的记载，《世说新语》则说是让乳猪吃人奶，更过分。
王济曾一度触怒了司马炎（当然不是因为用人乳蒸乳猪这种小事儿），罢官离朝，就把家搬去了北邙山下。那地方本是诸帝陵寝所在，又为避暑胜地，人口繁密，地价很高，王济却有钱买下大片土地来做骑射的跑道，甚至为了炫富，还在跑道上铺满了铜钱，被时人称作“金沟”。
估计是因为太过穷奢极欲，肆意吃喝，结果王济才四十八岁就过世了，比他老爹王浑死得都早——被追赠为骠骑将军。经过王浑的恳请，两个年轻的庶孙王卓、王聿乃得袭爵，可是没过几年，王浑也挂了，二王彻底丧失了靠山，就此无望公卿显位，只能在洛阳城里坐吃山空——好在他们家钱多，足够吃一辈子的。
“永嘉之乱”前，看到天下纷乱，兄弟二人早就把家眷和大批财物运回了老家太原，自己留在洛阳城内观风色。等到胡骑日益迫近，知道势难挽回，这才商量着，那咱们也赶紧落跑吧。只是该逃到哪儿去呢？王卓一言以决：当然是回老家太原去啊。
王聿问他：“今河东已为胡寇占据，我等要如何返回太原啊？”王卓闻言，不禁一愣，就问兄弟：“前往太原，必经河东乎？”
“若自东方远远绕过，自然也可。然今河内、汲郡亦有胡骑踪影，当如何处？”
“再往东去便可。”
王聿说再往东就到兖州甚至到冀州地界啦，数千里路程，咱哥儿俩是从来都没出过远门的，怎么可能走得到？王卓笑笑：“我车马俱健，盘费足够，即行万里，有何惧哉？”王聿总觉得不靠谱，反复拦阻兄长，直到某一天，他跟街上打听到消息，才赶紧跑回来跟王卓说：“可以东行无忧矣。”