第三十一章、天将降大任于斯人

第三十一章、天将降大任于斯人
王氏这处庄院的庄头，本是一位寒门士子，托庇同姓，为京陵公家守庄。庄客们并未骗人，他确实是被县令给叫去开会了，会议的内容是：石勒大军就在附近的颍川和襄城，可能很快就会打过来，那咱们是守城呢，还是逃亡呢？要么投降算了……
各县长令，俗谓“百里侯”，在地方上权力很大，尤其晋代不置县丞，县令长之下就是主簿、录事史等，皆为自辟的僚属，不算正式官员，那一县之尊仿佛就彻底地没有制约了。之所以说“仿佛”，是因为县令虽不受制于同僚、佐官，却还要受制于地方缙绅、豪强，尤其这畿内之县，到处都是豪门庄院，若是不跟他们打好关系，县令长随时都可能被参上一本，遭到罢免啊。
对于是守城还是降胡的大事，阳翟县令当然就更不敢自专了，而必须先听取缙绅们的意见。你若想守，缙绅们不允，说不定先群起而攻，砍下你的首级去献给胡军；你若想降呢？若缙绅们仍然心向晋朝，当场就敢绑了你而自署为令……
所以是一定要先开会商议，统一思想的。王氏那处庄院的庄头，今日便也在受邀之列，不过因为各说各话，众议难协，会上差点儿吵起来，根本没出结果，所以他也不在县城内留宿了，连夜赶回了庄院。进门才听说，什么，主人家兄弟竟然逃难至此？怎么会有这种事儿？！
庄客门围着庄头，众说纷纭。有人说：“必是假的。贵人们日常蒸羔做饭、煮豚为饮，再怎么饥饿，怎可能吃得惯粗食呢？那两人却如同饿鬼一般，两碗糙饭一扫而空，哪有些许贵人的体统？”也有人说：“多半是真。我看二人面上虽多尘土，擦一擦，脸还是白的；衣衫虽然脏污，质料却好……”
最终大家伙儿都觉得，再怎么争论也争论不出个结果来，既然庄头回来了，那您去瞧上一眼，不就一清二楚了么？
庄头便问：“人在何处？”
“已打扫了柴房，让他们睡下了。”
庄头当即举着火把，前往柴房查看。王氏兄弟奔蹿了一整天，精神极度紧张，对前途几乎绝望，好不容易到了自家地界，还勉强得了一饱，神经一放松，才倒下便即鼾声大起。他们反正放心啊，我们就是真的，等庄头回来辨认过了，必然倒头便拜，那咱们肯定就能有好吃的啦，也不必要再睡柴房，就算小地方没啥好东西，难道供奉还能比跟着司马毗逃难的时候，被迫宿在马车上更糟吗？
庄头举着火把，就二人面上照了好一会儿，二人始终不醒，于是他便无声无息地退至门外。庄客门又再围拢过来，询问端倪，庄头垂首沉吟，好一会儿才说：“往日前往洛阳京陵公府上贡物，我只能站立阶下，远望主人家而已。方才见其面貌，仿佛便是，但亦难下断言……”
庄客们就问那可该怎么办才好啊？竟然连你都认不清……庄头压低声音，对众人道：“我有一语，诸位静听。今胡寇肆虐，洛阳危殆，贵人们大多弃城而逃，则京陵公兄弟路遇盗匪，空身至此，本不出奇。然而若是认下，便须倾全庄之力，以供奉二公。去岁收成锐减，我每常担心，今岁若不能足贡，二公将如何责罚……则以我庄之所有，实不足奉养二公，若致其怒，立命断我头都有可能，况乎汝等？”
众庄客闻言，脸上都不禁露出惊恐的表情来。庄头趁机说道：“反正我也不能确认，何不指斥为假，杀此二人。若本为假货，杀之自然无妨；若是真的，去此二人，则本岁再无须供奉也，我与汝等共有这数十顷田与庄院，合力谋生，岂不是好？”
不少人闻言，目光中当即闪烁出光芒来，纷纷点头应可；剩下几个胆小的，见大家伙儿的意见都已统一，也不敢站出来表示反对。可是虽然就此定计，说到动手杀人，却全都你推我让，谁也不敢上前应命。
他们之中，未必没人有杀人的胆量，但大家伙儿心里有数，听庄头之言，这俩货有七成就真是京陵公兄弟了，既是显贵，又为家主，那谁敢亲自动手啊？奴杀主可是大罪，是要五马分尸的呀！
商量来去，庄头说不如这样吧，再容他们安睡一晚，明早起来，就假装我尚未返回，你们再准备些粗劣饮食，下点儿毒药，去给他们吃了——如此，则谁都不必亲自动手啦。
王氏兄弟睡得很沉，对此自然毫无察觉。第二天日上三杆，二人才起，因为尚未有庄头过来相认，所以也不便呼喝庄客，就自己出门来，在井边打水洗沐了。王聿道：“不想这提桶竟然如此沉重……那庄头还不回么？待其归来，我必他要自挑水百桶，以解恼恨！”
随即就见有几名庄客哆哆嗦嗦地端着托盘过来，说庄头还没回来呀，你们先吃过早饭，慢慢等吧。然后放下食物，逃跑一般就闪得无影无踪了。
王聿端起碗来就要吃，可是他昨晚的食物还在肚子里，没有消化完，如今再见糙米、腌菜，就毫无食欲了。转过头来要请兄长先动筷子，却见王卓盯着庄客们离去的方向，手捻胡须，面色阴沉，半晌不言不动。
王聿问道哥你怎么了，你也吃不下吗？不如等庄头回来，确认了咱们的身份，到时候必有美馔奉上——咱们一顿早饭不吃也没啥大不了的。
正说着话，就看一条狗子垂头翘尾，蹩将过来，王卓猛然间端起碗来，往那狗子面前一倾。王聿忙道：“何必如此，便食物不入口，也不必将去喂犬……”王卓摆摆手，要他稍安毋躁。
果然那狗子吃了糙饭，初时无事，又再转了两圈，都转得王卓开始怀疑自己的判断，正伸手打算把弟弟面前那碗饭端起来吃了，狗子却突然哀叫一声，倒地抽搐。王卓面色大变，一扯王聿，说：“彼等已起杀心，快走，快走！”
兄弟二人急急忙忙，翻墙而出——好在有柴火捆垫脚，而且庄内诸人怕担弑主之名，都想等这俩死透了才过来收尸，才使得他们顺利逃出了生天。事后王卓跟兄弟解释，说我看送饭来的那几个人面色不对，都不敢正眼观瞧我等——“若庄头果然未归，则彼等的态度当于昨日无异，何以骤然更改啊？”
而且不但不敢瞧咱们，他们似乎连手里端着的饭都不敢瞧，眼神刻意回避，一副做贼心虚的模样，故此我才判断，饭中必有蹊跷，拿狗来试，果然——“此必见我兄弟落难，庄头起了异心，欲杀我等而自占庄院、田土也！”
王聿想想后怕，连眼泪都流出来了，连说：“如何敢起异心，是非人也，是非人也！”王卓冷笑道：“小人放辟邪侈，若无国法约束，自然无所不为——今天下大乱，臣可逼君、胡能凌晋，则以奴害主事，自然难免……”
两天一路奔逃，慌不择路，竟然登上了一座小小的山阜，差点儿找不到下来的途径。在找路下山的时候，王卓突然间定住，就跟座雕像似的，半晌不动。王聿伸手在他眼前来回晃，说哥哥你怎么了？吓傻了么？
王卓一把拍开兄弟的手掌，沉声道：“我非惊怕，实有所思也。”
王聿苦笑道：“于今当思我兄弟往何处去，如何活命，他事有何可想？”
王卓一挺胸脯，回答说：“我思孟子之语：‘天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。’往日但守父、祖基业，锦衣玉食，无所劳心，谁想竟有今日？我等还当投长社钟氏去，若毙命途中，自为天命，若侥幸不死，焉知非祖宗之所以责罚我等，欲我兄弟重振家业么？”
说着话一把抓住王聿的手，说：“茂宣啊，此去即渠水可饮、乞粮可食，唯求不死。既至钟家，也须隐忍蛰伏，勿复膏粱习气。钟家终为士人，必不似彼等小人，敢妄起害我兄弟之心，但若盛气相凌，亦难保全……”
王聿连连点头，说哥哥你说得对，我不再寻死觅活的拖累你了，咱哥儿俩要一起含辱吃苦，相互扶持着活下去——妻儿尚在太原，怎能不见一面就死呢？
就听王卓又说：“非唯求不死，望苟活而已。我等何以败落至此？为国家丧乱也。国家因何丧乱？皆云‘肉食者鄙’，难道我兄弟非肉食者乎？先祖昔日率师灭吴，助武皇帝一统天下，子孙始能承其余泽，目迷五色，口厌甘肥，然所谓‘君子之泽，五世而斩’，岂能长久？若得机缘，我等当为国奋发，驱逐胡寇，恢复社稷，既安国而且复家，始不愧为王玄冲（王浑）子孙！”
当即指天发誓：“我王文宣若不能做中兴名臣，垂名青史，则死不得入王氏祖茔！”
王聿赶紧去掩兄长的嘴，说你这誓未免发得太过了，就咱们这细胳膊细腿的，如何为国效力，驱逐胡寇啊？而且总先得保证不饿死、冻死再说吧，哥你未免想得太远啦……
二人下得山阜来，寻路向东方而去。这一路上为了活命，真是什么体统都不顾了，渴饮渠水，饥摘橡实，甚至于向人当面乞讨，连走了好几天——自然是又绕了弯路——才终于抵达颍川长社。到了钟家门上一求告，人还真放他们进去了。
不过二王并没能见着钟氏的家主，接待他们的是一个年轻人，名叫钟声，字艾华。据他所言，因为胡寇肆虐，钟家家主领着全族南下，逃奔荆州去了，光留下他一个人看守祖产。而且目前颍川郡内的情况又极糟糕——“羯贼就在许昌，我等唯依荀氏，一方面拒垒自守，一方面贡献粮秣，始可勉强得全。”
钟艾华倒是留下了王氏兄弟，虽然从未谋面，但他自身也是读书人，还曾多次前往洛阳，故而交谈之下，对方是真是假，并不算很难辨识。不过他有言在先：“羯奴催逼甚急，家中存粮有限，二公自不能如在洛阳时，受锦衣美食……”王卓赶紧表态：“但得饱饭足矣，岂敢相望其他？”
只可惜就连饱饭都吃不长。不久之后，石勒部将孔苌索贡不得——钟家实在拿不出更多东西来了——便派族弟孔蒉率兵来攻。钟声就领着几百个庄客抵敌，很快便败下阵来，加上向荀氏求取增援，却总不见援兵赶到。当日晚间，他召聚众人，说很明显的，咱们守不住啦，已经死伤六十多人了，明日羯贼再来进攻，壁垒必破，人无幸理。只有趁着黑夜，咱们赶紧逃亡为好。
于是就带着残余的一千多人——半数是老弱妇孺——落荒而逃。许昌在南，他们只好往北跑，然后为避追兵，被迫转道向西，直至进入霍阳山区，才勉强安顿下来。
这一千多人，就跟同时代很多人那样——比方说郗鉴——躲入山沟，自辟田土，劳作为生。钟声本人也扛着锄头下地，那王氏兄弟自然不好意思再跟着吃白饭了。只可惜他们一无所长，啥都不会干，好不容易经过协调，让他们帮忙放牧几十只山羊，外加捡拾羊粪，算是个不需要太多技术的轻省活儿。
王聿一开始还拿架子，不肯干，却当不起王卓先脱卸了长衣，把粪筐扛上肩，把牧羊鞭持在手中——哥哥都去劳作了，那你做兄弟的能不干吗？就这样，王氏兄弟等若婢仆，跟着钟氏孑遗饥一顿、饱一顿地熬过了漫长的岁月……
直到祖逖北伐，挥师进入河南，数场大战，终于站稳了脚跟。霍阳山中消息闭塞，要隔了好几个月，钟氏方才听得消息，钟声赶紧派人去长社探查、联络得实，这才拖家带口地弃了山中基业，返回老家——反正田契我都带着呢，既然还是晋人当政，我钟家的田土总该归还，那可比山里的田要肥多啦。
等到收回旧业，重新安顿下来，钟声便即撺掇王氏兄弟，说我是平民，跟贵人们不大搭得上话，你们可都是公侯显贵，何不前往洛阳去求见祖将军，谋个一官半职啊？言下之意，过去我收留你们，让你们活命，如今是你们回报我的时候啦——带挈一下呗。