第三十二章、杀气

第三十二章、杀气
王卓、王聿兄弟，再带上一个钟声，直投洛阳而来。祖逖自然接纳，并赐以房舍，供奉不缺，然而对于如何任用他们的问题，双方却总是谈不拢。因此王卓在洛阳呆了一个多月后，便即灰心失望，领着兄弟和钟声，问祖逖要了盘费，转跑长安来投谒裴该了。
这一日在裴府之中，王文宣陈述数年来的经历，王聿不时在旁插言补充，兄弟二人边说边哭，脸上都跟开了渠似的，东一道眼泪、西一道鼻涕……
裴该听他们这番经历，确实曲折、惊险，但其中很多细节，他是不怎么信的——王卓你就真那么有察言观色之能，能够瞧出别人脸上的杀气来吗？你就真曾指天盟誓，要为国家效力吗？给自己脸上涂粉可以，至于贴金，还一贴一大片，实在过了，如何取信于人？
当然啦，他也不便当场揭穿，只是在王卓终于住了嘴之后，态度和蔼地问道：“王公不留洛阳，得无祖君不肯录用么？”王卓叹了口气说：“我既承祖、父之爵，终不能入幕为宾……”
裴该略略颔首，心说这话也有道理，不过你这个开国郡公，仅仅虚名罢了，都颠沛流离那么长时间了，怎么还不肯放下架子来，偏要硬端着呢？随即耳听王卓继续说道：“……祖君又不肯与我郡国守相做……”
裴该心说好大的口气，上来就想当郡守、国相，那是重要的亲民之官，岂可轻任？不过再一想，守、相本为五品，跟王卓原本的给事中职务品级相同，如此要求，倒也未必有多过分啊……
当即笑笑：“我今亦无守、相可与王公……”顿了一顿，就说：“王公既来长安，则仍命为给事中，如何？”这种纨绔子弟，真没什么作用，完全是拿来当沟通太原王氏的桥梁而已，那就继续给他一个虚职算啦。
王卓有些郁闷地恳请道：“还请实任。”
裴该敷衍说实任我现在还真拿不出来——“王公且先屈就，假以时日，必有实授。”先画张大饼挂在你前面再说。随即转换话题：“公云携那钟声同来，钟声何在啊？”
王聿说钟声身份太低，因此候在门外，不便求谒。裴该摆摆手：“既与二君有恩，乃可命其入内相见。”
传令下去，时候不大，钟声钟艾华便即整顿衣冠，入室来拜。裴该定睛一瞧，这个钟声三十岁上下年纪，中等身材，宽肩厚背，生着一张团团圆圆的大脸，虽然略显消瘦，骨架子却不倒，而且瞧面色比二王都要白净得多了。裴该便问钟声：“卿护持京陵公、敏阳侯得安，功劳不小，今来谒我，有何所求？”
钟声拱手答道：“唯愿为裴公效力。”
裴该瞥一眼王卓，心说你瞧这人就比你知道进退，也会说话多了。随即再问钟声：“卿既受命留守长社家业，乃可出仕乎？”
钟声言辞恳切地回答说：“男儿在世，谁不望仕？草民非颍川钟氏嫡脉，血统较疏，因此无由仕途而已，今乃因京陵公、敏阳侯之赐，来长安求取吏职。不欲虚名，唯请实授，可以为国效力，方不虚此生也。”
裴该暗道这话我信——寒门士人，或者世家偏支，原本没有什么晋身之阶，所以想打着“为国效力”的旗号，得一入仕之由，逐步提升自己和小家族的地位，这很正常啊。至于王卓、王聿这种显宦子弟，能够扒拉回原本的家产就应该很满足了，几人能真有上进心呢？
于是三问钟声：“闻卿于霍阳山中，亲执耒耜，勤于农事，果然否？”
钟声回答说没错，旁边王卓、王聿也都为他做保。裴该便道：“吾方于关中聚民屯垦，卿可为典农都尉。”
晋无屯田之制，裴该这是抄的曹魏初期的官制，民五十人为一屯，命司马，再高一级便是典农都尉，所辖地区、民户，等同下县——曹魏后来罢屯田制，很多典农都尉就直接转化为县长了——列第八品。钟声终究算高门出身，八品起家比较合适。
钟声不敢讨价还价，当即俯首称谢。裴该随即又转向王聿：“王君可肯守尚书郎否？”晋制尚书省下属三十五曹，置尚书郎二十三人，列第六品，其中初履任者称“守尚书郎”，一年期满，通过考核，乃为尚书郎，三年期满，通过考核，乃称侍郎。目前尚书省事虽繁剧，乃是因为人员不足，倘若人手足够，就管辖这一州之地，必有很多空闲。所以裴该一时间没琢磨好给王茂宣什么职务合适，想想他的出身、爵位，六品起家可也——那就先守尚书郎好了，起码文字工作你应该能够承担得起来吧？
谁想王聿却摆手推辞，说：“我无宦意，唯请为兄之家令可也。”哥哥去做官，我帮他管家就好了，我跟着过来，还真不是来求官的。王卓却开口道：“我愿守尚书郎。”
裴该瞥他一眼，微微而笑：“岂非大材小用乎？”以你旧日的品级，这就是降级啊，不大合适吧。
要知道这年月的官员，尤其是高门显宦，惯例能上不能下，除非获罪受谴，否则没有罢免和降级的可能性。你又没什么罪过，我怎么能给你降级呢？
王卓答道：“昔我兄弟弃先帝而走，不能守节殉国，便是罪也，既然获罪，岂可不贬？”随即态度诚恳地央告裴该：“卓唯求为国家效力，尚书郎虽卑，能任实事，心之所愿，还请裴公玉成。”
裴该无奈之下，只得勉强应允。经过这么一番对话，他原本听故事的兴趣也逐渐消退了，又再敷衍几句，便即送客。
王卓兄弟和钟声告辞出来，才要出门，忽见裴氏门吏引着一人匆匆前往正堂。王卓斜瞥了那人一眼，不禁双眉皱起，就对兄弟说，你跟门口等我一下啊，我还有一句话，忘记对裴公说了……
随即手掀裙裾，疾奔而回。裴该听得禀报，心中诧异，急忙接见，王卓直截了当地就问：“适才见贵仆引一人来，似欲求见裴公，不知何许人也？”
裴该略一皱眉，并不正面回答，反问道：“公其识得其人否？”
王卓说我不认得，但——“其人面有阴戾之色，杀意腾起于双眉之间，恐将不利于裴公也，裴公其慎！”
——————————
门吏领进来的这个人，自称名叫裴坦，是闻喜裴氏的疏脉别支，奉命潜来长安求见裴该。
裴该早就想联络老家之人了。他知道裴氏本支和主要几个分支虽然流散各地，那是因为出仕为官之故，其他没能当上官的疏脉子弟，多数还都留在闻喜老家，据垒而守。象这种大家族人多势众，即便胡汉占据了河东，也不敢太过紧逼，只要名义上肯归附，多数睁一只眼，闭一只眼，由得他们继续称霸乡里。
尤其是河东还有一个薛家，居于汾阴、董亭一带，其祖薛兰，汉末随刘备入蜀，蜀灭后举族被迁河东，为亡国之孑遗，故此门户不高。但是薛家人不少，也很能打，从胡汉直到前赵、后赵，乃至前秦，始终不肯屈服。要到薛强的时候，据说“总宗室强兵，威振河辅，破慕容永于陈川”，后秦姚兴卑辞厚币，这才征其为右光禄大夫、七兵尚书，封冯翊郡公。
薛氏从此与北方政权相结合，到了隋代、唐初，乃成河东显姓——最终出了大将薛仁贵、薛讷父子。
裴家与薛家相互呼应，目前在河东势大难制，胡汉政权仅仅羁縻而已，对于裴该来说，这是将来伐胡的一大助力啊，岂可不加以联络？他从初次入关，北取冯翊的时候，就派人去过寻访了，但因为胡汉防备的严密，数番往使，全都铩羽而归。想不到如今老家倒主动派人过来啦——想想也是，自己破刘曜，进而执晋政的消息，再怎么缓慢流传，也应该传到闻喜去了吧。
这一日王氏兄弟和钟声才刚告退，门上便来禀报，说裴坦求见，裴该大喜，当即传唤。可是随即王卓就折回来了，以他的身份地位，裴该当然只能让裴坦跟堂外等着，先见王卓。谁想王文宣开口就说，这个裴坦“面有阴戾之色，杀意腾起于双眉之间，恐将不利于裴公也”！
裴该将信将疑，也只能朝王卓拱拱手：“谨遵王公之教。”
王卓退出去了，裴该这才召唤裴坦入见。这个裴坦一进门，便即放声大哭，高叫道：“不期今日尚能得见阿兄之面！”说着话就直接扑过来了，貌似想要抱大腿……
看上去确实是真情流露啊，若没有王卓那番话，裴该估计就让他抱了，但终究心中留下了一层阴影，便即将腰一挺，右手一抬，喝止道：“且住，勿得近前！”随即吩咐从人：“先搜他身上。”
然而裴坦却毫无止步之意，尤其听裴该说要搜身，他扑得更快了，看看贴近，右手也不知道在哪里一抹，竟然掏出来一柄寒光闪亮的匕首，朝着裴该当胸便刺！
裴该大吃一惊，他本来端坐案后，刚才又召见了王氏兄弟，听他们讲了半天传奇故事，早就坐得腿麻啦，一时间根本跳不起来，百忙中只得双手托在案下，朝着裴坦就是一掀。几案翻起，直袭裴坦面门，裴坦来势不停，只用左手一格，便将几案搪开一旁，手中匕首继续朝裴该直刺过来。
裴该心说糟糕，我一时间爬不起来，也抽不出腰下长剑，手头又没什么东西可挡……作为后世灵魂，他不喜欢跪坐，平常在家中都毫无礼仪地垂足坐榻，即便日常见人，也都要支一张凭几，方便随时转移重心，舒缓腿脚。可偏偏今天见的是一公一侯，为示尊重，就没用凭几……
本能地伸手一摸，就摸着一件长物了，原来是逐渐养成习惯，须臾不离身的那支三尺竹杖。裴该当即就把竹杖给抄起来了，眼见匕首将至面前，急忙挥动竹杖，就是狠狠地一抽。
想不到那匕首竟然锋利若斯，竹杖挥下，虽然暂时将匕首格歪，却也被锋刃削成了两截，裴该手里捏着的这半段，估计也就一支毛笔那么长……裴坦一击不中，身体略略趔趄，但很快稳住，匕首兜个圈子，又从侧面猛扎过来，朝向的，还是裴该胸膛——而直到这个时候，裴该也才刚从屁股底下抽出一条腿来而已……
旁边自有仆佣、奴婢，但没一个能打的，而且全都吓傻了眼，处于“硬直”状态——即便这一状态过了，估计也半数仰天栽倒，半数落荒而逃，仓促间能够鼓起勇气过来救援的，十无一人。再者说了，他们手里也没有兵器啊，就算过来，除非舍身救主，先让裴坦捅上一刀，否则能起什么作用？
裴氏自有部曲，但多数守卫在堂下，面孔朝外，听得声音赶紧转头，就已经慢了一拍啦，想及时冲上堂来救援，根本缓不济急。裴该心说我怎么这么背啊，谁能想到跟自己家中都会遭逢刺客？！眼瞧着匕首挟劲风而至，不禁暗叫一声：“吾命休矣！”
可是临死之前，他脑海中浮现出的竟然是数年之前，自己在胡营中以玉如意袭击石勒的情景，不知道为什么，他竟然在想：倘若昔日我有如此锋利的匕首在手，说不定石勒就真没命了？
时间仿佛瞬间放慢，裴该眼睁睁地瞧着匕首一寸一分逼近自己的胸膛，虽然本能地把身子朝侧面歪斜，吐气把胸口缩进去，却必然于事无补——也就能让自己晚死这么几毫秒而已。可是就在这个时候，忽听一声闷响，裴坦手中的匕首突然间失了准头，朝侧面一偏，“噗”的一声，扎进了掀翻在地的案腿之中。
时间仿佛瞬间又加快了流速，裴该终于跳将起来，并且“噔噔噔”连退三步。他这才瞧明白，原来是荀灌娘双手执着一具铜灯，从侧后方狠狠地砸在了裴坦的肩膀上。