第三十四章、镇戎策

第三十四章、镇戎策
有些人正面放对难以取胜，就喜欢出歪招，派刺客，而且这种投机取巧的事儿能上瘾，一旦成功一回，必然还有第二回……
但是这种暗杀行动永远都无法阻挡历史的车轮，好比说新、汉之交割据四川的公孙述，刘秀遣将讨伐，他先派人刺死了来歙，二回又派人刺死了岑彭——但终究还是没能逃过败亡的命运。
裴该心说你张春又算什么东西了？你连公孙述的脚跟都比不上，还敢派遣刺客，先谋陈安，再欲除我？而我险些真中了你的毒计，有几毫秒时间连死志都存下了，真是奇耻大辱啊！当即通告诸将，说且待秋收，最晚今年冬季，我便要亲率大军攻打蒯城，讨伐张春——“必分裂其尸，始消心头之恨也！”
话虽然这么说，但若真的不管雍、秦两州局势，执意往攻张春，是所谓“因忿兴师”，很可能露出破绽，导致丧败。裴该还得先等着实安定郡内战事的消息，知道结果究竟如何，只要那仗打得别太难看，哪怕不能平灭卢水胡，但只要能暂且牵绊之，他都有借口直接向张春用兵了——“项庄舞剑”，其实剑指司马保！
估计司马保是不大可能听从诏命，跑长安来谢罪的，但即便你来了，我也会要求你先献出张春来，否则咱就没条件可谈！
——————————
卢水胡的本体，乃是上古的彭人，周代被称为“彭卢戎”，后来逐渐吸纳了匈奴、月支、赀虏、秦胡、羯、氐、羌乃至于中国人，才逐渐繁盛起来。如今的卢水胡，有近十万户，胜兵两三万，不但占据了整个安定郡西部，夺取都卢、乌氏二县，势力更伸入凉州的武威郡。
因此裴该还将朝命下达到凉州，又在持节、都督凉州诸军事、西中郎将、凉州刺史、领护羌校尉、西平公的头衔上，给张寔加了侍中和仪同三司职，命其发一军协助攻打卢水胡。张寔接诏，便派将军王该率两千骑兵南下，首先收复了武威郡南部的疆土，然后进抵略阳，与陈安会师。
可是王该不来还则罢了，他这一来，指挥权问题立刻浮出水面。对于诸位氐、羌酋长来说，多数没有官职，也就可比晋人土豪，故此共戴陈安为首，但王该也是晋人啊，且为晋官，他又岂会把陈安放在眼中？
其实无论陈安还是王该，品级都不高，而且皆属编外人员——陈安直属于南阳王司马保，而王该直属于西平公张寔，本难分别高下。故此王该不愿意接受陈安的指挥，受他的煽动，吐谷浑鲜卑和赤亭、莫折、无弋等羌人也都陆续转换了阵营。
这些部族虽然也都或游牧或农耕于秦州境内，问题司马保并非秦州刺史啊——正牌的秦州刺史裴苞不是被他攻杀了么——加之时常索贡乃至索贿，贪而无厌，外族乃普遍心怀不满。而张寔继乃父张轨之志，倒是把凉州治理得相当不错，晋戎得安，故而彼等才会放弃陈安，转而去拥戴王该。
为了个指挥权的问题，联军整天开会，吵嚷不休，有几家氐、羌本有宿怨，趁机各分阵营，说得急了就开骂，骂得怒了甚至还打算拳脚相加——好在陈安力大招猛，王该也不是吃素的，足以分扯得开，才没把殴斗再上升到械斗去。
将近十天，兵陈于略阳、安定郡界上，却再难前进一步。
与会之人，其中有位羌酋名叫军大，其部原本游牧于扶风郡内，也被游遐说动，前来相援——这是唯一一支从东方赶来的部队。此人原本也能在史书角落中留下一个名字，乃是本年年初，北地饥荒，太守麴昌恳请军大资供，军大乃输运粮草前往泥阳，结果被胡将刘雅所败……
不过历史已经改变了，刘雅早就在河南战败，逃归平阳，不可能再来河西，而麴昌早就跟着麴允逃依南阳王司马保——北地、扶风，都变成了裴氏的天下。
且说这一日吵闹了半天，会议再次不欢而散，军大策马而回自家营垒，先不归帐，却跑去旁边一帐，于门外拱手道：“军大求见。”帐中传出声音来：“毋须多礼，进来吧。”
军大撩开帐帘，迈步而入，只见帐中正有一人，身着晋臣衣冠，伏案读书，见他进来，缓缓合上书卷，笑问道：“今日如何？”军大笑颜相对，回禀说：“如校尉所言，我亦从中挑唆，果然还是两分，互不相服，毫无结果。”
这名晋臣并非他人，正乃西戎校尉游遐游子远是也，他就一直隐藏在军大营中，不肯露面。军大难免再次提出自己的疑惑：“游校尉为裴大将军亲命，列第五品，总统西戎军政，想那陈安、王该，如何可与君比啊？且各部多奉校尉之命而来，君若出面，必为统帅——何以不肯与彼等相见？难道大将军此番命伐卢水胡，其意只在焦嵩，而并无攻取彭夫护之志么？”倘若果真如此，那咱们干嘛来了啊，只为表个忠心？
游遐笑笑，回答说：“临泾有北地兵攻取，卢水胡之事，大将军一以委之于我。”其实他心里也有点儿摸不大准，裴该为什么会把那么重一副担子放在自己肩头呢？自己只是文吏，而且从政未久，此前从来都没有领过兵，打过仗啊……
然而不管怎么说，人以国士待我，我必当国士报之！即便彻底把北地兵马放在一旁，不期望他们的夹攻，我也要以一己之力，统率这些一盘散沙般的氐、羌，以寡击众，起码把彭夫保给打疼了！
对于他一连数日隐匿行踪，不肯露面的缘由，游遐是这样向军大解释的：“各部互不统属，勇怯不齐，若蜂拥而北向，必为彭胡逐一击破。是以先容彼等吵闹，可使陈安、王该知众心不附，我再出面统领之，二将唯有听命而已；且大军顿挫于此，数日不进，彭胡亦必轻我，候其骄惰，挥军急袭，乃有胜算。”
这只是军事方面的理由，一是方便自己掌控全军，二是示敌以弱，其实在政治方面，他的理由更加充分，但就不方便宣之于口了。
游遐初任西戎校尉之时，就和裴该有过一番长谈。裴该首先鼓励他，说：“今雍、秦二州，晋人多离散，而西戎更繁衍，附晋可安，若附胡寇，一人倡乱，恐诸郡并陷——是以欲定关西，必先定氐、羌，我于卿有厚望焉。”然后问游遐，你认为应该怎样安定这些境内外族呢？
游遐回答说：“彼等本亦我晋子民，唯地方守牧多目其为异类，寡恩盘剥，遂起异心。今当以宽仁待之，使晋戎俱安，再检其精骑为用，始可东伐胡寇。”
裴该摇摇头：“卿但得其一，不得其二。”随即解释说：“异类本属异类，与我中国人心肠大不相同。若其散处，且编户齐民，乃可渐渐化之为中国人也。然而彼等多聚族而居，各有酋大，如晋人中世家大族，多田亩、依附，甚至并县连郡，等若割据。然而晋天子在，世家可得仕乃安，即胡寇来，亦多数据坞堡而拮抗之。西戎酋大则不然，在晋难有进身之阶，在胡可为将相，则胡寇若来，必陆续而降……”
游遐皱眉问道：“以明公之意，难道欲开启戎人仕官之途么？”
裴该笑道：“命羌酋氐长为将军、校尉，此亦历代羁縻之意，然而终不能得实授，仍守其部而已。彼等若有忠心向晋，且才能有可观者，我也可荐举入朝，然必不能多——岂朝廷为我一人之朝廷乎？岂天下为我一人之天下乎？即便天子亦不能为此，否则必致中国人离心背德。我适才所言，是云彼等天性不安，非欲简拔之也……”
后来隋唐盛世混合百族，无数外族乃至外国人也都能入朝为官，则境内外族造反、纷乱之事，不是比汉、晋要少多了吗？至于安史之乱，表面上是胡乱，其实是重镇和雇佣兵为乱，你且看安、史二人麾下，超过半数不全都是汉将、汉兵嘛。
然而这是经过了漫长而黑暗的南北朝时期，各部胡族逐渐融入中华民族，才能够形成的一种开放的心态，如今还没有那份土壤，若强要植花，必生毒草。再者说了，即便我能不把氐、羌当蛮夷乃至野兽看，朝中其他人呢？我手下很多人呢？社会环境、舆论就摆在这儿，若欲逆潮流而行，即便我是皇帝，估计也会受千夫所指，无疾而终吧。
别的不说，晋人世家大族，就肯从手心里漏出点儿权力来，交给外族吗？连给寒士他们都不肯哪！
裴该想要趁着这段世家遭受严重打击的乱世，逐渐把部分寒门也拉进统治阶层，说白了就是要扩大统治来源，加强上层的流动性，只有这样，政权才有可能稳固。不过这必须温水煮青蛙，缓缓图之，在取得一定成效之前，我哪还有精力和力量去包容那么多外族？
后世网络上某些人叫嚣，说要杀尽外族，这倒是一劳永逸的去根之策，但问题是，即便裴该勉强可算个民族主义者，但绝非种族主义者，不愿意搞种族压迫乃至种族灭绝那一套，这杀尽外族也没有多少可行性啊。即便冉闵那屠夫，把刀子指向人数最少的羯族，不也没能杀完么？反倒把自己的统治根基给彻底挖断了。
故此裴该是这样指点游遐的：“我长远的规划，是将境内外族，凡农耕者，皆编户齐民，徐徐更其风俗，等若中国；凡游牧者，分割其部、限定其地，使中国人牧守之，而非各部酋大统领之。然而此皆后话，今天下未定，不可遽施新政。
“且昔曹操分匈奴为五部，欲消化之，若假以时日，或有成效。可惜晋朝不……诸王内乱，遂使胡寇重新啸聚，酿成大祸。是以乱世之中，于西戎亦当如卿所言，抚爱之，羁縻之，并借用其力。
“然而卿当知道，此非长久之策。且西戎与中国人心不同，常畏危而不怀德，何也？游牧之众，本皆剽悍，若非聚居，难以活命——不似农人但予其田土，年岁不大荒，皆可糊口——是故各部酋大，暂时不可裁撤。然而亦当洞悉其内情，挑唆其矛盾，不可使一夫倡难，百部应从。
“总而言之，卿须恩威并用，且徐徐分化瓦解之，使彼等知附晋乃可得活，离晋则自相杀伐，无人可全。循此二道做去，西戎乃可得安。”
裴该知道在原本的历史上，游遐治戎，主要还是施恩，只挑几个实在不肯低头的——比方说虚除权渠——开刀，以戎制戎。也不知道游子远这本事是怎么练出来的，就理论上而言，在原本历史上他抚安戎乱，翦灭虚除，不会超过今天十年的时间——再十来年刘曜就死了啊。这十年时间，一个人的才能就会有很大飞跃吗？说不定游遐如今就很能打了吧？
故此裴该才交付给游子远以镇定西戎的重任，因为手边没有更合适的人可用了，而抚戎、用戎，则是平定关西的重中之重。但在初命之时，他必须跟游遐把话给说清楚，我不希望你安定西戎的结果，是反使外族坐大，到时候什么苻氏、姚氏，都能够坐镇一方，子孙还有天下之望！
在得到了裴该的教诲后，游子远就想出了这么一招，先把西戎各部都聚集起来，然而自己故意不露面，让他们互相掐——通过军大的通风报信，如今哪部和哪部有仇，哪部和哪部亲附，游遐都已然掌握得八九不离十了。就目前看来，西戎中尚无可以振臂一呼，多部云从之辈，此后只要保持均势，势大者打压，势弱者扶持，应该可以防止裴大将军担心的局面发生吧？
不过有这几天也差不多够啦，如军大所言，游遐若是再不露面，说不定联军就要星散。因此游遐就于当夜悄悄离开了军大的营垒，然后在野外兜个圈子，第二天假装才刚匆匆赶来。陈安、王该等闻报，急忙率各部酋大、将领出营相迎，让入大帐。
进帐之后，游遐老实不客气就奔了主位了——他的官职最高啊——随即环视众人，问道：“朝廷召各位来，是为攻伐彭夫护，何以蹉跎数日，不肯进兵啊？”
军大赶紧开口帮腔：“因无统帅，于如何进击事上，众议纷纭，莫衷一是，故而……”
游遐面色一沉：“既然如此，汝等看我可为帅否？”