第三十六章、贤弟之志何其小哉

第三十六章、贤弟之志何其小哉
其实早在诏命讨伐卢水胡之初，司徒梁芬就有密信送回了乌氏的族内。不过信中言辞很含糊，没要求梁氏一定协助官军，而说：“当以举族性命、产业为重。”言下之意，你们可得看准了风色再动手啊。
但同时梁芬又在信中备言裴氏兵马之强，暗示族人，倘若官军无法靠近乌氏，你们千万不可轻举妄动，而若官军抵近，则有若天平，晋方权重，就该有所打算了——“今胡寇暂退，彭卢无外援；裴氏方大，官军可节节而攻之——如何应对，当付诸公议。”
彭夫护派人前往乌氏，探查城内状况，看看北地军有无西进的迹象，这人一进城，便受到了以梁氏为首的晋人大族的盛情款待，美酒加美食，轻轻松松就把西戎联军进抵都卢城下的消息给掏出来了。梁家十几名长老聚在一起商议，有人说就该趁机起事，驱逐卢水胡驻军，有人则建议再等等看——“司徒公信中之言，要官军抵近乌氏，方可筹谋对策，今来的只有些氐、羌，且距乌氏尚远，岂可妄动啊？”
商议的结果，咱们继续绊着来使，以协助他东进去探查官军动向为名，再等几天看看风色吧。然而数日后，果有晋军骑兵自临泾方面向西而来，梁家就此才终于统一了意见……
晋军来者为谁？
游遐是先谋划定了，再去拿到的统帅权，于此两者之间，早就派人快马前往临泾城下，通知郭默，我将要率领氐、羌杂胡动兵了。郭默不禁吃惊，说：“不想游某一介文士，竟做出如此事！倘若被他先攻破了都卢、乌氏，则我等在大都督面前还如何抬得起头来？”
罗尧笑着安慰他：“不过临时召聚的杂胡，如何能敌彭夫保？”
北宫纯道：“不怕一万，就怕万一，且杂胡中尚有陈安在……”他和郭默是跟陈安照过面的，深知此人之勇，只可惜未能招揽过来——“杂胡若胜，我等面上无光；杂胡若败，也可推诿于我等，责我等顿兵不前，不往救援之过，不可不防……”
郭默说这样吧——“我料焦嵩胆落，必不敢出城来战，有我与董将军在此，且可急请漆县的陆将军赶来相助，应该无虞。卿等马快，当急西进，前抵乌氏城下，以与游校尉相呼应。彼等若真能杀至都卢城下，则有我军在乌氏左近，彭夫保必不敢轻易逆战；彼等若尚不能出六盘，则我军已至乌氏，异日在大都督面前，也有措辞了。”
“骐骥营”就此汹涌而出，直奔乌氏而来，梁氏族人打探得实，当即便快速行动起来。要知道梁家为乌氏县内第一显族，财雄势大，族人与依附者可以拉出来打仗的，便不下六七百之数，以无心算有心，想把城池拿到手还真的不难。彭夫护所遣的将领见势不妙，便匆匆逃归都卢，向酋大报警——他走后不到一天，乌氏城上就飘扬起了晋家旗帜。北宫纯、罗尧等倒是轻轻松松，不费一兵一卒，就安然地进了城，夺得收复的首功。
梁氏族人向北宫纯出示司徒梁芬之信——当然啦，信中内容，不能让晋将瞧明白喽——北宫纯也就放心让他们继续守备乌氏，他率领罗尧、刘光休整两日后，便即继续向西。
都卢城内的彭夫护得到乌氏易帜的消息，急忙开城出战——再坐守就只有一个“死”字啊！然而此刻人心已散，军心不振，他领着七八千人连攻两日，都无法攻破游遐在城南布下的阵营，反倒在阵上被陈安盯上，策马疾取，险些要了彭夫护的性命去。
随即听闻东路晋军的骑兵出乌氏西来，即将抵达都卢城下，与游遐合流，彭夫护知道大势已去，被迫率残部弃城而走。于路召集部众，氐、羌等陆续逃散，剩下的以本部为主，还不到一万户。他不禁仰天长叹道：“祖宗积聚数世，不想被我一朝尽丧，还有何面目地下去见父、祖？”拔出刀来，便欲自尽。
部下急忙扯住，说：“我等祖上，曾为义渠所灭，又入于秦，其间东到河西，西至湟中，多次流亡，而都能返归故地，可见天不亡我。今虽受挫，本部尚在，酋大因何颓丧若此啊？不如暂且北去，或从雍王（刘曜），或附虚除，徐徐积聚，再谋南归吧。”
彭夫护就此打消了求死的念头，率部退至境外。消息传到临泾，城中人心大乱，将吏们当即砍下焦嵩的首级，开城向郭默、董彪，以及才刚赶来的陆和投降——就此安定一郡，乃至雍州一州，悉数平定。
——————————
北宫纯等顺势追杀败退的彭卢，等他们返回之时，都卢城也已经安定了下来——城内晋人大族见彭夫护遁走，自然开门迎降，毕恭毕敬把游遐请入城内。
两军会师，诸将皆至游遐面前拱手。游子远还是裴该幕僚的时候，北宫纯就对他执礼甚恭，虽然那时候对方不算正式编制的官员，但身为裴侍中记室督，必是亲信啊，岂可慢待？而如今游遐已是四品护西戎校尉，品级虽与北宫纯相同，他仍然习惯性地抢先行礼。
——裴该军中诸将，多数都得着了将军名号，其中品级最高的是护军将军陶侃陶士行。护军将军之职始于秦代的护军都尉，其职监护诸军，品级不高，权力却重——汉高祖时，陈平就做过护军都尉。逮汉武帝，始置护军将军，以命韩安国，监护北击匈奴各军。曹操设中领军、中护军，以史涣、韩浩充任，并掌禁军，名实俱尊。晋代仍设中领军和中护军，资深者称领军将军、护军将军，列第三品，与征、镇、安、平同级。
陶侃之下，裴军中有六将得冠四品将军衔，即：武卫将军甄随、中垒将军刘夜堂、中坚将军郭默、骁骑将军北宫纯、振武将军陆衍和奋武将军陆和。余众则为五品将军，比如说骑兵将军罗尧、牙门将军李义等。
既然品级相同，游子远自不便甘受北宫纯之礼，他赶紧拱手答谢，并且下阶来迎。北宫纯恭维道：“游校尉以万余杂胡，于美高山麓摧破彭卢主力，复走彭夫护，收复都卢县，此番功高，实使我等汗颜啊。”
游遐笑笑：“若无君等西进策应，彭夫护如何肯走，而都卢又如何可复？”放心啦，我不会抹杀你们的功劳的。随即面色一沉，对北宫纯说：“游某行前，便与大都督论及曩昔贾酒泉（贾疋）因何而殒身……”
对于贾疋之死，史书上记载得很简略，裴该一直搞不明白，那么厉害一家伙，怎么就瞬间挂了呢？难道说彭夫护就真有那么厉害不成吗？可若彭夫护智勇能过贾彦度，彭卢兵力亦雄，他既受胡汉官职，就该大肆扩张领土啊，在我入关前，怎么着也该把整个安定郡给拿下来了，为啥地盘儿不见增长咧？
好在既入关中，想要找到当初贾疋军中将兵，问清楚整场战斗的过程，是很简单的事情。经过了解，裴该才知道，当日彭夫护为报父仇，不仅仅带着彭卢的精兵，还包括了略阳之氐、上郡诸羌，集结两万多兵马攻打贾疋；晋军主力还在防备胡军卷土重来，贾疋又有所轻敌，才带了六千之众前往抵御。
结果彭夫护趁着晋军立足未稳，发动了一场突袭战，贾疋战败。当时关中晋军也是各郡国的联军，贾彦度仅以名望统驭之，缺乏统一的编组和整训，所以一败便即不可收拾，他被迫带着亲信部曲百余人落荒而逃。本来胜败兵家常事，这一次受挫，不至于动摇根本，谁想贾疋运气太糟——“夜堕于涧，为夫护所害”。
说白了，因为逃跑途中天色已黑，看不清道路，结果堂堂贾彦度马失前蹄，掉沟里去了，并且就此身负重伤，不良于行。彭卢的追兵从后赶上，杀尽贾氏部曲，最终砍下了贾疋的脑袋……
裴该当时就慨叹说：“军败能整，虽庸将而可全性命；败而不整，即良将恐亦不免——当使后人警惕！”
至于今日，游遐跟北宫纯等人谈起贾疋之死，他就说了：“都督曾有语，云‘以其人之道，还治其人之身’，既然贾酒泉为彭夫护突袭而殁，我今乃以其道还治彭卢！”其实裴该某日提起“以其人之道，还治其人之身”的后世之语，说的本是别事，但在游遐嘴里这么一联系，仿佛前日突袭美高山麓的彭卢营垒，纯出裴该庙算一般。
游遐的意思，我终究投效时间不长，根基不厚，不可在诸将面前自矜其能，以免招致不必要的妒嫉——反正明公能够记得我的功劳就成啦。
随即诸将相互见礼，王该见着北宫纯和罗尧，异常亲热，当场就要单膝跪倒，被二人一左一右给扯住了。王该便说：“前闻北宫将军反正，我家明公不胜之喜；今我得见将军亲面，及罗将军，幸何如之！二君漂流在外，明公每每思之——岂不念乡梓父老乎？”
罗尧眼圈一红，不禁也动了感情，回应道：“人非草木，孰能无情？我无一日不思念凉州故乡啊……裴公已有承诺，但得平定雍、秦，道路通畅，即允我等归乡……”
北宫纯赶紧打断他的话，假装笑笑说：“大丈夫岂能眷恋乡梓，贤弟之志何其小哉？即雍、秦平定，胡寇尚且占据河东、河北，我等自当追随裴公，杀尽丑类，重造社稷，始可铸剑为犁，马放南山……”
他心说罗尧你脑袋进水了吧？要知道这身边儿一大群，不全是咱们凉州人啊，甚至还有刘光……刘光不是晋人，是匈奴降将，从来这路货色为保自身，都最喜欢打小报告了。我当初在胡营中便深有体会，最瞧我不上，动辄下绊子的，全是一票晋人降臣，相反屠各、匈奴倒都对我还算不错……
因为他们不敢踩胡人，就只敢踩跟自己一样的晋人，只有踩了晋人，才能向新主子表现出足够的忠诚心来。如今刘光在我军中，与此情况相同，本属异类，为了站稳脚跟，必然会想尽办法坑陷同僚——我此前就觉得裴公把他调来“骐骥营”，其实是来做监军的，为此才特意召你过来，以相扶助，共同拮抗之。
不过听今天这番话，你根本就没脑子啊！竖子不足共谋，我还得赶紧撇清自己才行……
——————————
都卢城中大宴数日，随即各部陆续散去：王该回凉州，陈安回陇城，“骐骥营”返归乌氏，再向临泾——不过等他们赶到的时候，临泾已降，焦嵩首级都在送往长安的半道儿上了——其余氐、羌、鲜卑，则除了吐延、军须等数人暂留外，也都满载而归。
游遐处事公平，给联军各部都分了不少的战利品——要知道彭卢雄踞安定西部十数世，积攒下了偌大的家底，游子远把大多数人口、牛羊、粮秣都留下了，剩下金银绢帛，全都用来赏赐氐、羌。
吐延、军须他们不走，是打算跟着游遐前往长安，去觐见裴该，混个脸熟，以便谋取更大的利益。游遐暂留都卢，以安定人心，恢复秩序，他遣使报捷，要等到长安派人过来担任安定郡守和都卢县长，才好离开。
想觐见裴大都督之人不少，但不是谁都有机会的，比方说苻洪，虽经恳请，游遐却砌词敷衍，要他且等下回。加上苻洪部中不稳，生怕苻光、苻突趁着自己不在搞什么小动作，既然游遐是这种态度，他也就不再强求了。
不过游子远也承诺，汝等功绩，我都已记录在案——还当众宣读，允许各部酋大提出异议，他好加以完善——只等上报，朝廷必有奖掖。你们且都回去等着，到时候我还会如同先前一般，一家一家巡游过去，趁便宣读制书，加以封赏。
苻洪连日来带着部众抄掠卢水胡，抢了不少牛羊和民户，再加上游遐赐予的金银绢帛，装了满满三大车，得意洋洋地就返回了略阳郡内的驻地。游遐站立在城楼之上，目送他离开，眼中瞬间闪过了一线寒光……