第三十七章、怠慢贤者

第三十七章、怠慢贤者
前方胜报传来的时候，裴该正在宴请卫展和李矩——没有杜乂，他那身子骨能熬到长安就很不错啦，结果从马车里就直接搬上了卧榻，估计且恢复不过来呢——这二位抵达也好几天了，正在和裴该讨价还价，求个好官做。
既是姻亲、通家之好，双方就各都带上了妻子，宴席上其乐融融。裴该知道李矩写得一手好字——从卫瓘开始，卫家一连数代都是书法大家（卫展除外），倘若李矩字写得不好，又怎可能娶到卫夫人为妻呢——请求他得空指点一二，李矩趁机就顺杆爬，说：“裴公有命，矩必凛遵。然则不可放为外任了……”
裴该的本意，是想让卫展和李矩都出为一任郡守、国相，他们水平虽然一般，但治理个把郡国，从前有过经验，应该不至于出大篓子吧？他好趁便把两个从兄弟叫回来，赋予重任。可谁成想这二位既想当官，又不耐地方官的事务繁剧，只愿在朝中担任清闲官职。
正好安定的胜报到了，裴该就想任命李矩为安定太守，李茂约连连摇头，说：“其地近胡，我恐难当重任……”再问卫展，卫道舒口径相同。裴该在心里把这俩货咒骂了一万遍，心说若不是我缺人用，此世又重姻亲，我根本懒得搭理你们！表面上却仍然笑颜相对。最后商量了老半天，答应让卫展接任扶风国相，调裴湛为安定太守；至于李矩，确实自己想要跟他学写字，那就暂且留都任中书侍郎好了。
二人辞去后不久，门上来报，说有安定胡氏来拜。裴该接过名刺一瞧，此人名叫胡焱，字子琰，从前做过阴般县长。
胡姓据说是胡公满之后，原居河南，分支在汉代西迁到安定临泾，曹魏时出过车骑将军胡遵，胡遵之子胡奋因外戚之尊（其女为晋武帝司马炎宠妃），升任左仆射，加授镇军大将军、开府仪同三司，此外兄弟五人，还出过三名两千石，也算一时之名家了。
不过裴该印象最深的，还是胡奋之侄胡渊，《三国演义》中便有此人，跟卫瓘合谋杀死过钟会……胡渊最终是在“八王之乱”中，为成都王司马颖所杀，安定胡氏就此逐渐沉沦。
但即便如此，今日安定郡内，名高之族亦无过胡、梁，而且临泾胡还排名在乌氏梁之上。裴该早就打听到胡家大部于战乱中南逃，没想到这就折回来了么？甚感欣慰，当即召见胡焱。
胡焱是本代胡氏大家长的嫡子，三十上下年纪，长身玉立，相貌俊朗，进了正堂一瞧，只见裴该高踞上首，侧向坐着一名书记，此外二人身后，还站立着两名部曲，腆胸叠肚，执戟护卫。胡焱待要近前，却被裴该下令在门前落座，两人之间相隔着六七步之遥。
胡焱心里有点儿不大高兴，也不就座，朝上一拱手：“裴公得无天下之志乎？何以怠慢贤者？”
裴该笑笑：“卿为贤者乎？初谋面，我尚无可分辨也。”
胡焱答道：“即吾不贤，终是士人，想昔汉高祖踞见儒生，几失郦食其；今天下尚乱，裴公若有匡复之志，便不当如此无礼！”
裴该无奈地叹了口气：“情非得已，前数日才刚遇刺，不得不谨慎耳。”
他的谨慎，便是如今这种安排。既然不可能随时都把能够洞彻杀机的王卓安排在身边，他只好唤来郭璞，心说郭景纯你终究是会看相的，即便比不上王卓，总能帮我多瞄几眼，做个参考吧？此外，使部曲二人随时执戟护卫，那样就不必老婆大人亲自动手啦。其三，对于陌生之人，还是别太靠近为好，就先在门口坐着吧。
文朗曾经提起来过，凡入见主公者，我们都在堂下先搜过身再放行，却被裴该斥退了。要知道一般平民百姓，没什么资格和机会见自己，能够登堂的，基本上都是士人，你敢对士人搜身？传将出去，我颜面何存啊，还怎么招揽天下才杰？
面谒尊长，惯例卸剑，可这招防君子不防小人，倘若真是刺客，根本不会使长兵器，随便哪儿还藏不下一柄匕首啊——好比上回那个“裴坦”，裴该倒确实遵守承诺，给了他一个速死，但仍然下令分裂其尸，以泄心头之恨——即便官员入朝，面对天子，也没有预先搜身的道理。那他裴大将军又岂能搜士人之身？
裴该是真怀念未来之世，拿个金属探测器朝身上晃晃，不用摸来摸去甚至脱衣服，就能把武器给搜出来了。这年月除去金属，还真没什么可以用来谋刺的——你见过刺客使石刀的么？似自己当日袭石勒，使用玉器，你瞧是什么下场？
当然啦，命人不可近前，就在门前落座，这同样也不礼貌，但裴该不可能再让步了，只好解释：“情非得已，前数日才刚遇刺，不得不谨慎耳。”
胡焱闻言，不禁吃了一惊，随口就问：“得非胡寇所遣么？”
裴该心说你消息还真闭塞，果然是才刚从南边儿返回的么？也不回答——他没这个义务——只摆摆手：“请坐——卿今来谒我，所为何事啊？”
既然前不久才刚遇刺，那么如今谨慎一些，倒也在情理之中，胡焱不好再请求靠近——否则对方心里肯定会琢磨啊，你什么意思？难道你果然也是刺客不成么？！于是拱拱手，屈膝坐下，随即回禀道：“因闻焦嵩据郡谋反，朝命讨伐，故来求谒。我胡氏为临泾大族，颇得人心，可潜往以擒焦嵩，献城于朝廷……”
裴该笑道：“卿来迟也，才得报，焦嵩已然授首。”
胡焱听了这话，不禁有些嗒然若失，只好说：“全赖裴公，使临泾脱于叛逆之手，胡氏上下，咸感大德——吾请为裴公效力，以酬恩惠。”
裴该心说这些天跑来谒见，想要讨官做或者投靠我的士人多了去啦，我虽然缺人，也不可能照单全收啊——“卿有何所长，要如何为我效力啊？”
胡焱回答说：“别无所长，唯能理民，昔在阴般县中，为长吏三载，试核曰能……”
裴该问他：“卿是因何而弃官的？”
胡焱脸上略略一红，回答道：“适逢胡乱，天子蒙尘，赵染叛于蒲版，刘曜来侵关中，南阳王（司马模）困顿于长安，不能发一兵一卒相救，吾无奈之下，只得遁归临泾，旋因族命，携一门南徙……”
南阳王司马模是在永嘉元年（307年）代替被他谋杀的河间王司马颙镇守关中的，当时关中大饥，而且裴苞据秦州违命，司马模的统治基础相当薄弱。可即便如此，当老哥司马越召他回朝担任司空的时候，司马模还是婉言推辞了——关中虽贫，距胡尚远，如今各路胡军有合围洛阳之势，我怎么还敢往东边儿去啊？
可谁想很快的，胡汉军便即攻陷洛阳，俘虏了晋怀帝，随即图谋关中。司马模派牙门将赵染守备蒲坂渡口，赵染遇敌，求援不得，竟然归降了刘粲，旋即刘聪就命刘粲、赵染配合刘曜，攻掠关中。消息传来，将兵四散，司马模无奈之下，只得开城迎降，却先受赵染之辱，复为刘粲所杀。
胡焱担任县长的阴般县，就在长安东北方七八十里外，在新丰和霸城之间，正当胡寇来侵之路。他当时三年任满，考绩上佳，正在等待迁转呢，压根儿就没有硬扛胡军之意——即便有那胆色，他也毫无实力啊——干脆以此为借口返回了长安城。随即见到长安城中的乱相，司马模毫不能制，知道大势已去，于是逃回老家安定临泾……
当然啦，如今在裴该面前，胡焱不便自暴其短，于是就含糊地说，乃因求援不至，难以守御，这才弃职逃亡的。
裴该倒并没有听出对方话语中的破绽来，只是掐指一算，洛阳、长安次第陷落是在五年之前，而那时候胡焱已经担任三年阴般县长了——“如此说来，卿为长吏之时，年方弱冠？”
胡焱回答说对，随即解释道：“阳夏壮子（即胡奋，封阳夏子，死谥为“壮”）是吾叔祖，自其辞世，世禄乃绝……”
胡奋生有一儿一女，但是儿子早夭，所以当后来女儿受封为贵人的时候，他就哭着说：“老奴不死，唯有二儿，男入九地之下，女上九天之上！”等到胡奋一死，主支断绝，就没人能再继承阳夏子的爵位了。
胡焱这是婉转地表示，自己不是因为先人荫护，才能起家做官的——跟裴该不同。随即他又说：“吾十八岁郡中正评为中上，二十二岁举秀才，因胡氛方炽，不得前往洛阳，乃就长安策对……”
孝廉、秀才，本出汉代的察举制，到了晋朝，以九品中正为选官正途，但上面两项仍然保留。按例，各州、郡举荐孝廉、秀才，要前赴都城去考试，基本上由天子亲自出题，孝廉要通一经，秀才要回答五道策问，合式者乃可为郎。
然而当日胡焱虽被举荐为秀才，却因为天下大乱，道路阻隔，不能前赴洛阳，被迫跑长安去接受司马模的考试。旋即考试合格，也不能做郎，就被司马模命为阴般县长了。
裴该得蒙父荫而入仕途，这种考试他是没有经历过的，为此不由得好奇，就问胡焱：“昔日南阳王考卿何题？”胡焱回答说：“时南阳王初镇关中不久，年岁不丰，疾疫并作，导致人相啖食，盗贼纷起，乃谋之于吾。吾建议取钟鼎铜人，铸为釜器以易谷……”说着话，悄悄地抬眼观察裴该的表情。
裴该闻言不禁微微一愕，心说原来这主意是你给司马模出的！
当时关中大饥，府库空虚，但很多豪门大户却囤积谷米，不肯供输于官市，于是司马模就取出汉代的铜人，以及世传钟鼎宝器，熔化了改铸为釜，用来向各家交换米粮——铜在这年月算贵金属，是可以用来易物的，但问题你总不能把国家才配拥有的宝器卖给私人吧？铸为别物，那就不违规了。
可是虽然不违规，此举却毁掉了很多古董，司马模为此而遭到时人的非议，甚至还有人说，后来他被胡寇所害，就是损毁国家重器的报应……
胡焱暗中观察裴该的表情，想看这位裴大将军会否发怒，会不会就此一甩袖子，把自己轰将出去。然而裴该初愕之后，却只是笑笑：“如今长安粮秣，亦不充足，可惜钟鼎皆为卿所进言而熔，此计不能复用矣。”
那些古董、宝物被毁，确实很可惜，但裴该却觉得，再珍贵的古董，也没有人命来得重要啊，若能因此平抑粮价，使部分人多活几日，实为无上功德。再者说了，古董摆在那儿光是瞧着，其实没啥价值，而要系统地加以研究，还得等到宋朝以后，如今的自己，还真是惋惜不起来……
胡焱闻听此言，深感振奋，趁机便道：“今日关中之情，较之昔日，略略为佳。一则，裴公驱逐胡寇，且定河南，暂无外警，民心渐安；二则，连年少灾，疾疫亦息，若能使民安乐而耕，恢复不难；三则，旧家多数残破，户口十不存二三，荒土正多，少有主佃之斗……如人久染沉疴，其病暂瘳，虽身体极弱，若善加调养，只可能日强，不至于将死也。”
说白了，他认为如今关中的生产力，可以说触底反弹，有恢复的希望了。
裴该不禁对这个人感起兴趣来了，便即问道：“然如卿所言，我当如何治理关中？”
胡焱当即回答：“吾有三策，裴公慎思——其一抚戎，其二安民，其三屯垦，其四弭兵。”
“抚戎”和“安民”都好说，为了尽快恢复生产，屯垦也是情理中事。对于“其四弭兵”，胡焱解释说：“今刘曜已为裴公逐去，平阳亦受三面之围，其势日蹙。若急于追亡逐北，关中人力、地力，都将耗竭，而即复平阳、灭胡寇，尚有羯贼在河北、巴奴据益州，反易为其趁我疲惫而反侵之。不如固守四塞，据关中、河南而徐徐恢复，使胡寇进不能深入而扰，退则人心逐渐离散，待晋戎俱安，府库充盈后，再以雷霆万钧之力，一举而荡平之！”