第三十九章、东海风云

第三十九章、东海风云
裴该本拟秋收之后，便即发兵攻打蒯城的张春，可是没想到这一年的收成相当糟糕。
六月丁巳朔，突发日蚀，当时裴该尚未出兵攻打始平、扶风等郡国，便有博士上奏，说日蚀乃大蝗之象。裴该对此并不以为然，还笑问道：“其日有蚀，南北毕见，然岂有普天下皆蝗之理啊？究竟蝗在何处？”博士难以对答。
然而就在即将收获之时，蝗虫真的来了，源头是在并州，铺天盖地直向西南方向而来，覆盖平阳、河东，直至渡过黄河……
不过裴嶷等人就此更相信裴该有气运加身了，因为就跟三年前的蝗灾一样，裴该控制地区又只擦着个边儿。有了当年在徐州灭蝗的经验，关中地区灾情并不严重，也就冯翊、京兆东部六七县被灾而已——河南地区同样。
遭灾最严重的是平阳，好几个县的田地都颗粒无收，百姓大多被迫离乡背井逃亡，纷纷南下，但是河东也无粮啊，因此渡河私逃到司州的就达六七万户之多——对于晋人来说，此次蝗灾不足为忧，反为喜讯。祖逖就此致信裴该，说咱们是不是趁这个机会，今冬两路夹击，一口气去攻灭了胡寇啊？
裴该回信婉拒了。他的理由也很充分，说此番固然是天要灭胡之警，但可惜胡尚不可遽灭，为什么呢？因为咱们收成也很糟啊，再加上安置这数万流民，哪儿还能挤得出远征的粮秣来呢？而且平阳、河东被灾严重，大军入境之后，仓无所得，野无所掠，怎么可能持久？还是踏下心来，老老实实种一两年地再说吧。
祖逖得信，明知裴该所言有理，却也不禁慨叹道：“大好良机，可惜不能掌握！”
至于平阳方面，皇帝刘聪继续窝在后宫声色犬马，啥事儿都不管，太子、相国、大单于刘粲则赶紧召集群臣商议对策。刘粲说了：“本待秋后马肥，便发兵渡河，收复失地，然而天降蝗灾，百姓流离，军粮无着，这可怎么好啊？”
镇西大将军韦忠拱手道：“蝗既天降，自乃上天示警，为政者当恭自反省，以求神庥……”
刘粲双眼一眯，瞳中射出寒光：“子节所言为政者，是说孤不德么？”
韦忠急忙摆手：“臣非此意。臣意此必去岁废太弟谋乱之余绪，相国当上奏天子，请息声色，驾御前朝，统驭百僚，始可平息天怒。”表面上说刘乂，其实指向刘聪——你身为天子整天喝得醉醺醺的，不跟群臣会面，老天爷怎么可能不发怒呢？
刘粲明知韦忠所言有理，但他不能就此附和——一则皇帝终究是他老爹啊，为人子者岂可明言父过？再者说了，刘聪不管事儿正好，他若是哪天突然间振作起来，又把我往哪儿摆哪？于是略一颔首：“此皆废太弟之过！”
正好刘乂下台也有一段时间啦，相关舆论渐息，而刘曜又让裴该给打跑了，则此时不下手，更待何时啊？刘粲就此起了杀心……
随即假模假式地说：“孤自当进谏天子，请驾前朝，然——此外，卿等尚有何应对之策哪？”
太保朱纪皱着眉头说：“我今被灾，何云出征？诚恐晋寇反将趁机前来侵扰，如之奈何？”
司隶校尉乔智明摇头道：“太保多虑了。虽然平阳、河东被灾甚重，但关中、河南同样歉收，晋寇何敢谋我？”
朱纪道：“河东多大族，如裴、薛等多据坞堡，不从王命。彼等多年积聚，必有余粮，我若不往取，则晋寇渡河来取，恐便有谋我之力了——不如发兵夺取之！”
太师、汝阴王刘景表示反对，说：“不可——彼等虽然割据，然亦勉从王命，若即征伐，必致人心背离。且裴氏还则罢了，薛氏垒固兵强，我军无粮，如何征讨？还是遣一介之使，命其贡献为好。”
刘粲问道：“彼肯献粮么？”
刘景摇一摇头，白胡子连连颤动：“亦未可知……”随即面容一肃：“即彼等肯献粮，于国家亦不过杯水车薪。臣有一言，或逆殿下之耳，还望殿下勿怪。”
刘粲忙道：“大王三世老臣，若有所言，粲自然洗耳恭听。”
刘景手捧笏版，大声说道：“我知殿下素忌雍王与上党郡公，然国事悬危，不可不息弭纷争，假彼二人之力……”
刘粲一皱眉头：“如何假二人之力？”
刘景建议说：“前雍王于大荔为竖子所败，退至上郡，遣使谢罪，殿下兴雷霆之怒，本欲黜其为民，因谋册立大典，尚未成行。如今乃可慰劳雍王，告以国中之灾，命其南下以牵绊晋寇，将功赎罪……”
刘粲暗中冷笑，心说刘曜如今哪儿还有力量南下去打裴该啊，而就算他有力量，见我正忙慌着，他高兴还来不及哪！反正要换了我，肯定是会幸灾乐祸的。
只听刘景继续说道：“上党郡公方灭王浚，雄踞河北，并未被灾，乃可加其爵禄，命其东进，以攻并州。并州之蝗，不弱于平阳，刘琨艰危之状，想亦不下于我，或能趁机平灭之，则可免受晋寇三面包夹。即上党郡公不能灭刘琨，亦可打开通路，使其输粮于平阳……”
众臣纷纷附和，说这是个好主意，虽然石勒自己跑河北去了，不肯奉命东归，但终究仍然打着咱家旗号啊，而且这回等于把并州的土地、民户赏赐给他，他能不乐意吗？若有河北粮食运到，咱们起码可以踏实过完这个年。
刘粲沉思少顷，也无他策，只得允可。于是一方面命将遣兵，牢守黄河渡口，制止流民南渡，也防备晋人来扰，一方面遣使襄国，转封石勒为赵郡公，食邑五万户，加使持节、散骑常侍、都督冀、幽、并、营四州杂夷、征讨诸军事、冀州牧，命其尽快逾越太行险塞，往攻并州。
与此同时，他又重新起用靳准，官复原职，然后跟靳准密商——是该彻底铲除刘乂的时候了！
——————————
平阳的使者范龛沿着黄河，经河东、河内、汲郡、魏郡、阳平前往冀州，封拜石勒。石勒接旨后，便即召聚诸将吏商议。
自从石勒讨灭王浚之后，刘琨便即遣使襄国，劝说石勒反正，孰料石勒瞬间翻脸，竟将晋阳来使驱逐出境。刘琨大怒，即遣乐平太守焦球攻掠常山，斩杀石勒所署常山郡守邢泰，旋即为蘷安所逐；司马温峤又西讨山胡，石勒部将逯明邀击于潞城，将温泰真击退；刘琨再遣部将王旦攻中山，逐石勒所署中山郡守秦固，石勒将刘缅击败之，于望都关擒斩王旦——两家就此彻底翻脸。
这数月间，基本上是刘琨进攻，石勒唯固守、反击而已。因为张宾劝告石勒说：“刘越石尚虑平阳掩袭其后，不敢主力来攻，些许游军，逐之不难。唯我守而不攻，则彼虽败，仍必生骄心，谓我有所惧也。则我聚势合力，寻机大举而伐，可收促起不意之效。”
不过等到蝗灾一起，刘琨便无力再命将遣师，来侵扰河北了。相对的，石勒用张宾之策，开始在幽、冀两州（幽州仅得部分地区而已）统计户口，规定每户贡赋帛二匹、谷二斛，并逐渐将统治结构完善起来。
今年河北地区的收成相当不错，平阳灾民也有不少向东方流亡，而并州亦无可食，于是冒险逾越太行山，往投河北，石勒命蘷安等收拢流民，分与田土耕种，旬日间即得近十万户——在原本历史上，记载其数为二十万户，但在这条时间线上，因为祖逖平定河南，分薄了将近一半儿人去。
程遐因此在会议上又抢先发言，说：“今岁本国（指平阳等地）大蝗，并州同然，据报河南、关中郡县亦多歉收，唯我河北大丰，是乃天佑明公。自当奉旨，发兵西征，以平刘琨。若能兼领并州，则天下之强，孰过明公啊？”
石勒望向张宾，张宾沉吟少顷，回复道：“今得流民十万户，安置于冀州各郡，赐其食粮、种籽，所费不少，新谷亦尚未入库。当趁时整练兵马，待秋去冬来，境内俱安，乃可发兵。”
石勒问道：“刘演、邵续尚在乐陵，我若大举攻伐并州，恐其挠我之后。是否应当先东征以定乐陵呢？”
张宾笑笑：“刘演昔在三台，尚不足为虑，况今流蹿乐陵乎？明公可遣一军压逼之，则必不能害我。况且……”顿了一顿，又说：“曹嶷朝秦暮楚之辈，前与明公有隙，复因晋人势大，乃易帜归晋。而今裴该入关，祖逖在河南，徐方唯卞壸一书生镇守耳，则彼所惧者，唯有明公。可请朝廷复召曹嶷，我亦密遣使与之联络，若能使曹嶷反正，乐陵不足平也。”
石勒闻言大喜：“右侯此言，大得我心！”程遐一开始说应当攻伐并州，张宾后来说先不着急，等入冬后再动兵，都不出石勒本身的筹谋，所以并不在意；但招降曹嶷这招他从前没想到过，而为张宾独建其策，石勒自然高兴了。
于是便宴请天使范龛，请他回复刘粲两事：其一，希望能够给予曹嶷重号将军与青州牧之职，召其反正；其二，我这里还要准备一下，年内必定会率师西征的，还请朝廷隐秘其事，以免刘琨有了防备。
范龛使命达成，欢喜而去。石勒便命程遐作书，遣人秘密送往广固。
但他们不知道的是，在此之前，邵续已命郗鉴渡河而南，与曹嶷重申前盟。随即郗道徽离开广固，并未即刻返归厌次，却继续南下，在开阳会见了晋徐州刺史卞壸。
——————————
此前卞望之接纳了来自掖县等地的苏峻所率族人、百姓，安置在东莞郡内屯垦，趁机就逐步将势力向北方延展，如今东海基本平定，他便亲自率兵进抵琅琊国治开阳，遂于此处，与郗鉴故人相见。
郗鉴一见面就说明，我才从广固过来——“曹嶷待我，阳奉而阴嫉，似有反复之意，不可不虑啊。”
卞壸点点头：“是以君才急来会我，是欲请徐方为助，以牵绊曹嶷，巩固乐陵之守么？”
郗鉴苦笑道：“此刘、邵二位将军之意，非我之意……”
他说如今石勒尽占河北，兵强马壮，乐陵弹丸之地，不可能长久与之相持，倘若曹嶷再有所妄动，那彻底就是灭顶之灾了——“刘始仁每望大司空（刘琨）发兵援护，然此前数月，并州屡屡动兵，皆为羯奴所败，可知力有不逮……且若大司空势真稳固，必当直指平阳，安有余力再救厌次啊？”
卞壸轻叹一声，对郗鉴说：“非止如此，即我亦无力往救乐陵。此前裴公将徐方精锐，多数调入关中，我可用者，唯各郡国戍卒，尚不足万。勉强可以抵御曹嶷，若羯奴南下，必为所败，安有余力北救啊？”顿了一顿，又说：“且君知我，安定地方、使民乐居，尚有一日之长，纵横疆场、摧敌破锋，本非所能——自裴公与陶将军去后，徐方竟无一名可用之将了！”
两人对望一眼，郗鉴突然间面色一变，竟然笑起来了：“如此说来，卞君所想，与某相同了？”卞壸也笑：“却不知郗君能否说服刘、邵二位将军？”
之所以郗鉴南下，卞壸也赶紧迎上前去，因为两人的想法是相同的，徐州和乐陵，合则两利，分则两弱，而且这个“合”字，光隔着条黄河，甚至隔着青州远远相望，是绝对不够的。最好刘演、邵续放弃乐陵，渡河南下，通过曹嶷的领地，到东莞来驻扎。如此一来，刘、邵有了稳固的后方，有了战略纵深，而徐州也有了可战之卒、可用之将。
卞壸催促道：“此事绝不可缓，倘若曹嶷真的翻脸，君等南来徐方，途中恐为其所袭。”
郗鉴轻轻叹了口气：“大司马（王浚）既已遇害，邵将军实有南下之意，然刘将军……尚望杀归并州，往投大司空，不能遽下决断啊……”