第四十章、公来山

第四十章、公来山
刘演本受叔父刘琨所遣，挥师进占临漳，当日为石勒所破，慌不择路，难以西归，只能暂且跑厌次去依附邵续。二人虽然都打着晋家旗号，却分属不同阵营，刘演的靠山刘琨与邵续的靠山王浚素来不睦，故而虽然邵嗣祖欣然接纳了刘始仁，愿与之共勤王事，刘演心里却始终留着个疙瘩。
等到王浚被杀，石勒强盛，即便乐陵一郡，亦有多县归降石勒，邵续只能固守厌次、漯沃两城而已，其势岌岌可危。因此邵续就建议南渡黄河，前去投靠徐州——青州不考虑，曹嶷那路货向来首鼠两端，说不定哪天便重又降胡了——郗鉴亦持此议。刘演却盼望着刘琨挥师攻伐冀州，则他在厌次方便呼应；倘若退往徐州，那就彻底没机会返回叔父身边去啦，坚绝不允。
最终二将遣郗鉴前往广固，探查曹嶷的动向。按照邵续的想法，倘若曹嶷从晋之心甚坚，那么有他作为后盾，即便遭到石勒大举围攻，丢了厌次，咱们也不是无路可去，乃可继续留在河北，观望局势动向；倘若曹嶷有谋叛之意，那咱就得赶紧走啦，否则遭到石、曹南北夹击，哪里还有幸理？
刘演满心不乐意南下，但也不得不承认，邵续所虑有理，万一曹嶷背反，我别说生还并州了，估计连尸首都运不回去啊——郗君，便请为我去走上这一遭吧。
可是郗鉴在见过了曹嶷之后，一方面派部下归告刘、邵二将，一方面自作主张地继续南下，去与卞壸接洽。卞壸提醒他，你们要想南渡，那就得赶紧动身，否则一旦曹嶷归胡，封锁黄河渡口，你们想来都来不了啦。然后又特意重申裴该对卞壸的寄望，说：“刘将军虽于缧绁中救拔郗君，然数年间，郗君为其谋划，随之自临漳而奔乐陵，还报亦足。若刘将军执意不肯南来，是既害乐陵，又伤徐方，上坏国家之事，下绝部众生路，郗君又何必与之同死呢？我将在徐州扫榻，引颈以望郗君之来……”
倘若能够说服刘演，与邵续一并南下最好，否则的话，你还是把刘演那顽固家伙甩了吧，你既得裴大将军赏识，前程必然远大，又何必跟刘演一起玉石俱焚呢？
郗鉴拱手道：“多承裴大将军与卞君之厚爱，妻儿一并托付。”但是没表态，他究竟肯不肯抛弃刘演。
随即郗道徽便即启程北归，卞壸则将相关情事写成书信，遣人送往长安，急报裴该知道；同时他还派人去跟东平内史徐龛、濮阳内史桓宣，以及新任泰山太守祖济联络，相约互为犄角，共御石勒，并防曹嶷。
郗鉴在琅琊郡治开阳停留了五天，抚慰百姓、安排人事，以恢复统治秩序。他新任命的琅琊国相，乃是东莞姑幕人（后属青州东阳郡）臧琨，字山美。
东莞两大显姓，一徐一臧。徐静名澄之，曾经担任过州治中，永嘉之乱时与臧琨共率子弟并闾里士庶千余家南渡，客居于京口。郗鉴得刺徐州后，多方打探流亡人士，终于找到了徐静和臧琨，盛邀二人携家眷北归，收入幕下。此前即任命徐静为东海郡守，如今又任命臧琨为琅琊国相——本籍不可守牧本郡，能够在邻郡为守，也算殊荣，若非乱世，那是根本无可奢望的。
徐、臧二人皆为老成之吏，卞望之对于他们能够稳定两郡国局面，抚安士民、恢复生产，寄予厚望，但……想让这二位领兵御敌，纯属不切实际的空想。徐州无将镇守，看似庞然大物，其实相当虚弱，因此卞壸这回写信到长安去，就央告裴该，你放几个人才回来，助我守疆吧，否则的话……“裴公是弃徐也！”
一切安排既定，卞壸便打道而南归淮阴。最近一段时间他也在考虑，是否将徐州州治换一个地方——原本定在淮阴，是为了方便守淮，而且那时候也无力将政权延伸到淮北各郡国去；如今自己既然已定东海、琅琊，下一站是东莞，则淮阴的位置就未免太过靠南啦。别的不说，倘若羯奴或曹嶷真的南侵徐方，我身为刺史，离着前线十万八千里，会不会引发畏虏之讥啊？
或许将州治北迁到东海郡内的兰陵或者襄贲，会比较合适一些。
正在边走边想，突然马车外有人禀报：“郗公去而复返，来追使君！”
卞壸闻言，先是一喜：郗道徽终于想通了，不打算再回去给刘演陪绑了么？但随即笑容便即收敛——因为他想明白了，以郗鉴的风格、品性，即便他要抛弃刘演，都肯定会先回厌次去归禀出使之事，并且把话给说明白喽。如今分手仅仅数日，郗鉴便去而复返，肯定还没能渡过黄河啊，那就只有一种可能性——
青州，已去不得也！
急忙下车来迎郗鉴，果然郗鉴通知卞壸：“曹嶷果叛，我今归路已绝，不得已乃请依附卞君。”
卞壸一则以喜：我有郗鉴相助，治理徐方，省多少事儿；再则以忧：没想到曹嶷这厮下决断那么快……琅琊、东海还则罢了，东莞很可能要遇警啊！
虽说他原本就还控制不了东莞，仅仅利用一些屯垦的民众，以及联络了几家大户坞堡，名义上维持着统治而已，但若被曹嶷势力伸入东莞，就很可能隔断他和兖州之间的联系啊。急忙问郗鉴：“郗君可肯临危受命，去守东莞么？”
郗鉴沉吟少顷，回答道：“愿得妻儿，共守东莞。”
卞壸一把抓住郗鉴的双手：“郗君，何必如此……”
郗鉴老婆孩子都在淮阴，等于捏在卞壸的手上，但不能算是卞某的人质，只能算是吊在驴子眼前的胡萝卜——两者的区别，人质你是轻易要不回去的，但若驴子坚持不肯走，主人还得把胡萝卜赏它，总不能让它活活饿死吧。
所以说，郗鉴若是执意接走妻儿，卞壸也无可拦阻——或许换了裴该，态度会更硬气一些——大可不必以守东莞为条件来索要妻儿。郗鉴的意思分明是，我要和妻儿呆在一处，以示固守东莞，绝不轻弃之志！
卞壸连说你这是何必呢，我又不是信不过你。郗鉴笑笑说：“非关卞君……使君事，为定人心也。”我若是孤身一人前往东莞就任，你瞧境内大族、百姓会不会信服我？一旦遇警，必然怀疑我会弃众先走，那他们还怎可能生出抗敌之心来啊？“且曹嶷素无大志，青州未定，岂敢深入徐方？我据公来山与之周旋，应无所失。若羯奴来，则不易守……还当速请裴、祖二公遣军应援，否则，使君将收我一门尸骨于公来山上！”
卞壸说好吧，既然你有这般决心，我也不好拦着——“我今将五百兵付君。而君昔日峄山之众，多随裴大将军北伐，余者有可为卒者，亦都遣来听君之命……”估计你指挥起峄山故人来，会比较方便一些——“我归淮阴，便送尊夫人北上，与君相会。然孺子虽幼，亦可暂离母怀，还是留在淮阴为好。”
你要万一出什么事儿，夫妻同殒，其志如此，我也拦不住，但我还是把你儿子留在安全的地方，为你郗家保留一脉骨血吧。
——————————
郗鉴率领五百州兵进入东莞，只去郡治打了个晃，便即北登公来山，凭险立寨。
东莞中南部横亘着太山，也就是后世的鲁山，在东莞、盖县之间，为其南峰，叫做“公来”。据说此山本名浮来，为周所分封鲁、莒二国的边境，《春秋·隐公八年》有云：“公及莒人盟于浮来。”以国君前往故，从此改称“公来”。
郗道徽当年在峄山上屯垦、立营，安稳过很长一段时间，若非这条时间线上，石勒遣大军来攻，在原本历史中，他坚持了整整十年之久，才为后赵所迫，主动弃山而南，投归江东。所以守山郗鉴是有经验的，他自己也觉得，我上了山，比在城池里呆着，心里会更踏实一些。
可是上山后还不久，就听说了河北的消息——厌次已降石勒！
想当日石勒入蓟，擒杀王浚，邵续之子邵乂时为王浚督护，也被俘虏。不久前，石勒遣人游说曹嶷反正，又命邵乂写信劝说邵续投降。曹嶷见石勒势大，正在担心之际，听来使说已经上奏平阳，要给他重号将军与青州牧之职，反复权衡之下，不等平阳正经下诏，他便急急忙忙地易帜了。
主要是裴该北伐后，来自南方的压力瞬间减轻，而北方却有石勒这条大虫虎视眈眈——尤其石勒一战而杀王浚，真把曹嶷吓得不轻。所以曹嶷琢磨着，为了避免石勒来攻，我还是从命为好，将来若是晋人势力强了，我再改换门庭不迟——玩熟了的把戏嘛，我反正是不要脸了，汝能奈我何？
曹嶷这一易帜，立刻封锁黄河渡口，并向厌次施压。邵续正感惶恐，又接到邵乂的来信，不禁踌躇。刘演听说了这个消息后，按理说应该前去好言规劝邵续，千万不要自毁声名——你即便想伪降于羯奴，也必会留下骂名啊——然后一起商议，如何突破黄河，南归东莞为好。可谁成想刘始仁勃然大怒，不管不顾地就亲领兵马，去责问邵续，二人竟然因此而内斗起来。
厌次城中一场交锋，刘演终为客将，苦战失利，带着亲兄弟刘启逃亡无踪了。邵续见到城内一片狼藉，真是欲哭无泪啊——如今别说石勒了，哪怕曹嶷派一支兵马来，我都难以抵御……
刘演的妄动，反倒使得邵续下定了决心，于是遣使与石勒联络，说我愿意为你守备厌次，提防曹嶷。石勒大喜，当即封拜邵续为乐陵太守、冠威将军，允其仍镇厌次——我即将用兵于西，无暇攻打厌次，你肯降最好，即便是伪降，只要不对我后路造成妨碍，那就多容你活上几年，有何不可？
郗鉴听说了这个消息，不禁仰天长叹，心说倒亏得曹嶷及时封锁北路，否则我若回去，估计也得跟刘演一并流亡，说不定还会被邵续给砍了……不过如此一来：“即羯奴不南，曹嶷亦必来也！”
曹嶷初归胡汉，当然会假模假式对外用兵，以表忠心了。原本他可能渡河试攻厌次，而既然厌次已降石勒，那曹嶷就只可能对徐州用兵了。事实上曹嶷经营数年，也不过才得了三分之一个青州而已，主要就是在东莞和乐陵之间的东安、济南、齐国等地，如今所邻晋土，除了东莞，也只有兖州的泰山郡啦。
祖济在泰山，你给曹嶷两个胆儿也不敢去打啊，若是惹恼了祖逖，别说自河南发兵来援了，即便搜集周边兖、豫各郡国兵马，七八千锐卒旦夕可得。相比之下，徐州就要虚弱多了，而且即便裴该仍把徐方当作禁脔，远隔千里，他也压根儿救援不及。
郗道徽忙着屯积粮草，联络各家坞堡，并且竖旗募众，隔了不久，卞壸也让郗夫人带着四五百峄山屯兵来援，公来山上兵马，很快就扩充到两千多。随即青州兵果然杀到了——曹嶷遣东莱太守刘巴统领包括羌胡兵在内的五千兵马，浩浩荡荡杀入东莞境内。
郗鉴据公来山与刘巴对战，后面彭城内史熊远源源不断运送过来军资器械。他人数虽少，器械却精，刘巴花费了一个多月的时间，都无法击败晋军，只得向曹嶷又请求了三千生力军，遣将绕至公来山之南，切断了郗鉴的运路，希望能够通过长期围困，攻陷此山。
其实正如郗道徽所料，曹嶷并没有深入徐州之心，原本希望在东莞抢掠一番，占几个县城，意思意思就收手的。但郗鉴的抵抗使曹嶷很没有面子，故此指示刘巴，说你一定要攻下公来，擒获郗道徽——除非徐州大军来援，否则不准后退。
不过无论他还是刘巴，甚至也包括郗鉴，谁都没有料到，赶来应援的并非徐州兵，而是关西兵马！