第四十八章、姚弋仲

第四十八章、姚弋仲
裴该问裴嶷应当如何对付蒯城的张春——这会儿他还不知道张春已然跑路了——裴嶷答道：“粮秣虽不甚丰，难支大军远征，但若止遣部分兵马，下蒯城以驱逐张春，还是敷用的。”
裴该又问：“张春癣疥之祸，破之不难，但恐上邽复增其兵，导致久战不决，拖延日久，如之奈何？”
裴嶷笑一笑，拱手道：“文约，此前朝廷行文，命南阳王来长安谢罪，今亦一月有余了。南阳王终无悔意，则朝廷若置之不问，威信何存啊？正当趁此机会，颁发诏书，明令讨伐。若朝廷有诏，则秦州各郡国中必有忠勇者，不从南阳王之命，彼方自顾不暇，岂能再发兵增援张春？即前日游子远游说西戎各部，共讨彭胡，可见彼等多数心向朝廷，若得诏命，或将各引兵以逆上邽……”
裴该皱眉打断他的话，说：“叔父所言有理，然而……秦州百姓，亦皆我晋子民，若煽动氐、羌攻打上邽，所经处必然城池为焚、庐墓成墟，我又于心何忍哪？”
裴嶷正色道：“文约，正所谓‘慈不掌兵’，又岂可妇人之仁？南阳王譬如创疣，若不早割，陇道不通，朝廷悬危；且异日粮秣充足后，大军往征，难道百姓便不遭兵燹之灾么？早定秦州，是爱民，非害民也。”
你担心诏命一下，秦州大乱，老百姓会遭殃，可是难道任由司马保在上邽压榨、豪夺，老百姓就好过吗？你将来肯定是要兵向秦州的，难道司马保会束手就擒，不跟你见一仗吗？到时候老百姓不同样会受到波及？为怕百姓罹难，难道你就肯放过司马保不成么？
裴该轻叹一声：“叔父教训得是，我确实还有些妇人之仁……”沉吟少顷，便说：“且唤姚弋仲来，再询之以秦州之事，然后定夺吧。”
——————————
游遐所推荐的军须，当日便跟随入长安谒见，裴该赐他广威将军之号，使其集结兵马，游弋于安定、扶风西境，防备略阳方向。然后隔不多久，姚弋仲果然安排好了族中之事，带着三百名羌卒，也来长安觐见，并且表态，愿意跟随裴大将军，杀胡立业。裴该便赐姚弋仲威远将军职，又补了四百晋卒给他，暂且听命于文朗，在自家部曲中的职务等同于部督。
不过裴该政务繁忙，姚弋仲来了半个多月，还没有机会长时间恳谈过。如今一听召唤，正在城外练兵的姚弋仲急忙整顿衣冠，又用湿手巾抹了一把脸，然后匆匆入城来见。
这位姚弋仲本年三十七了，正当壮年，生得高大雄壮，面相却很平和，须发稀疏，并无威势。
略阳苻氏与南安姚氏，全是从这一代人开始崛起的，而苻洪和姚弋仲的经历也非常相似——都是先从刘曜，复投石勒，暮年时转而归晋。唯一的区别，苻洪是在后赵政权尚存的时候，因为被削夺兵权，一怒之下转投东晋，并且还擅自称王；姚弋仲则是因为后赵灭亡，才在病重时对诸子说：
“吾本以晋室大乱，石氏待吾厚，故欲讨其贼臣以报其德。今石氏已灭，中原无主，自古以来未有戎狄作天子者。我死，汝便归晋，当竭尽臣节，无为不义之事。”
裴该前世读史的时候，就对比过相关二人的记载，得出几个结论：一，即便氐、羌，亦认为正统在晋，石赵和胡汉一样，都不过窃夺了北方的权柄而已；二，石勒、石虎在时，苻、姚都竭尽忠诚，可见石勒不必提了，即便石虎，为人虽然暴虐，在政治上也属一时之杰，故能使外族效力；三，姚弋仲的野心比苻洪要小一些，忠诚心是苻洪所难以望其项背的。
故此他本有招揽这些外族英豪之意，然而游遐搞死了苻洪……搞死就搞死吧，能得姚弋仲亦足矣。况且外族虽然可用，却不可多用，驾驭两人可比驾驭一人，不仅仅一加一等于二那么简单，倘若身旁各族英豪环绕，说不定反会落得苻坚一般的下场……
且说姚弋仲入见，裴该赐坐，然后寒暄几句，问他在长安军中呆得还习惯吗？姚弋仲毕恭毕敬地回禀说：“臣虽羌人，在南安赤亭时，族人亦多以耕织为生，几与晋人无异，且长安距南安又不甚远，水土可服，饮食起居，并无不适——有劳主公下问……”
裴该最早喊起来“主公”的称谓，因为并不符和中原士大夫的审美观，故此并未流行开来，即便旧徐州军中，也只有一些亲信部曲和身份较低的士人偶尔使用——至于甄随等武夫，则习惯称呼“都督”、“大都督”。然而外族里不少人却很喜欢这个称谓，觉得可明主从之分，而且显得亲近，姚弋仲虽然来投未久，也已经染上了这一习气。
就听姚弋仲又说：“唯军中法度甚严，与臣在族中时不同。但唯明法，始可强军，臣近日向文督学习军律，获益匪浅，自当凛遵，并以之勒束部众，以为主公效力。”
裴该笑笑：“周羌本是一家，卿等但从王化，与晋人无异，自不必外于同僚。我亦与卿有厚望焉。”然后话锋一转，就问到了秦州之事。
姚弋仲详细介绍了州内情况，说：“南阳王不过掌控了以上邽为中心的十数座城邑而已，金城、陇西、阴平、武都等郡，皆不能驭。即我等氐、羌各家，也不过敷衍，稍稍供输牛马而已。是以此前南阳王断绝陇道，非止欲要挟朝廷，亦据此将凉州所输贡赋自留——若非如此，恐已无可支撑。”
裴该问他：“南阳王麾下有多少将兵？”
姚弋仲回答道：“自称十万之众，其实未得其半，且分守各城，仓促难聚。其将胡崧、张春、杨次等，皆庸碌之辈，唯陇城陈安，甚为骁勇……”
裴该问他：“秦州兵战力若何？”
姚弋仲笑笑说：“乌合之众耳，如何能当主公雷霆之击？”一拱手：“主公若欲征伐秦州，臣愿为先行，不必三月，必克上邽……”但随即顿了一顿，收敛笑容，又说：“然秦州地域广袤，豪强众多，若言底定，恐非一二岁不能成也。”
裴该就此下定了发兵的决心，翌日便启奏司马邺，请下诏命，指斥司马保割据自雄、怙恶不悛之罪，褫夺其职位、爵号，号召秦州各郡一并讨伐之。然后这边诏命才下，裴开那里就传来了捷报。
裴开、熊悌之于南山之麓大败胡崧，斩首百余级，俘虏兵将上千之数，胡崧败逃蒯城，再也不敢出来了。裴该召集裴嶷和诸将，详细研究了此战的经过，得出结论——秦州兵果然是弱鸡。
裴该自从北伐以来，基本上是战必胜，攻必克，导致徐州军上下普遍滋生出了骄横之气，以为天下劲旅，无过自身，即便鲜卑精兵来，也能以一对二，当面拮抗——鲜卑兵据说是很了得的，但那么多年不也没能从胡寇手上讨得太多便宜不是么？则我等既能破胡寇，又何惧鲜卑兵？
原本还担心骑兵数量不足，怕是在草原上难与鲜卑甲骑较量，如今咱们身边凉州大马也不少啦，那还怕他个屁啊！
只有裴该本人，反复警告自己，不可因胜而骄，以免阴沟里翻船。尤其最近一段时间，他耳边经常会听到一个“苻”字，每当念及苻洪之死，就会不自禁地联想到几十年后的“淝水之战”来……而且不仅仅前秦苻坚，在北魏一统黄河流域之前，北方多少胡族政权旋起旋灭，一半原因是继承人扶不起来，一半原因都在因胜而骄上了。
如今在平阳吃喝玩乐不管事的刘聪，还有被自己逼去草原的刘曜，不都是这类典型么？
再往后，东西两魏相峙，贺六浑和黑獭连战争雄，全为确斗，前世每每读史，实足惊心动魄，总是这仗你赢，下仗我赢，谁都吃不了谁。可是考究每次败方之所以失利，往往输得莫名其妙，不都是统驭不严，士有骄心，才导致的阴沟里翻船吗——尤其是贺六浑？
我可不能蹈其故……日后之辙啊。
所以在部下们看来，大都督有些过于谨慎了，对付一个尸居余气的司马保都迟迟不下讨伐之令。粮秣不足又如何？我等大可以打败了秦州兵，抢夺他们的辎重为己用嘛。
如今听说朝廷已然下诏，讨伐司马保，众皆踊跃，纷纷请令。
裴该道：“虽云讨伐司马保，然今岁关中欠收，粮秣不足，难以支应大军远征。今可先取蒯城，威胁司马保，迫其俯首来降……”不过他也知道，估计司马保是不肯那么轻易就肯认输的——“蒯城今以胡崧为镇，兵不足万，我意止发三营往攻，应可得手。”
甄随还没开口，文朗先抢着跳出来了：“愿从主公讨贼！”
甄随忙道：“大都督若只将一营去，我不能与公部曲相争，若须三营，岂可少得了甄某？！”
裴该瞥他一眼：“我若不允，汝又要在城中寻乡人相争以撒气了吧？”