第五十二章、箭在弦上

第五十二章、箭在弦上
裴诜被人从后面叫住，心里就不禁一个咯噔，心说谁在我背后？刚才我跟兄弟说的话，不会全都被他给听去了吧？
急忙回头，仔细一瞧，方才略略定下心来。
叫住裴诜之人，姓杨名韬，乃是司马保麾下都护，掌握着部分兵权，且向来与张春、杨次不睦。杨次曾经多次劝说过司马保，说杨韬跋扈难制，理当斩首。司马保这人虽然一贯没什么主意，又笃信张、杨二人，但心肠是很软的，轻易不肯对部下动手，就如同二人请杀陈安那样，敷衍几句，根本没当回事儿。
如今杨韬匆匆叫住裴诜，随即快步走近，左右望望，周边并无第四人，这才压低声音说：“裴从事适才所言甚是有理，张春、杨次二獠不除，秦州难以得安。今官军大举压境，唯有斩杀二獠，向朝廷谢罪，我等乃可得安。不知可有锄奸之计啊？”
裴诜连连摇头，说：“这是什么所在，杨将军何出此语？”你疯了心啦，在这里跟我提这种事儿！顿了一顿，又说：“我自归宅中，候杨将军前来赐教。”
杨韬会意，便即拱手离去。裴暅听兄长话中之意，要与杨韬密商，急忙劝告道：“此事大是凶险，阿兄不当与杨韬合谋！”裴诜苦笑道：“杨韬妄人，与我私语，片刻便将传入张、杨耳中，若不筹谋对策，必然受其牵累！”
裴氏兄弟并非司马保的嫡系，并且为张、杨二人所忌，故而自从裴该执政以来，他们身边就影影绰绰的，经常出现一些不三不四的人，所为何来，不问可知——若非如此，兄弟二人早就投往长安，或起码逃到凉州去啦。则如今杨韬贴近私语，二贼怎可能不察觉啊？他们心里会怎么想？裴诜说如今这条贼船啊，我是上也得上，不上也得上了……
当日晚间，杨韬果然秘密来访裴氏兄弟，并且还带上了两名同僚好友——王连和杨曼。裴诜见来得人多，更感不快，但也只得堆出笑容，耐着性子与他们周旋。
然而这几个都是心思粗疏之辈，更没什么主意，全都仰仗裴诜。裴诜只得说：“欲杀张、杨二贼，其实不难，只要大王下旨，一狱吏可擒也……”
张春、杨次在上邽，也算“挟天子以令诸侯”，只是他们所挟者并非天子，而且司马保也不是彻底的傀儡。
终究张、杨二人出身太低，原本不过南阳王一系的部曲小将而已，若无司马保做后盾，又如何能够压制得住胡崧之类重将？
司马保虽然年仅二十四岁，但他少有文才，年仅十九岁便以南阳王世子的身份，被老爹司马模表为平西中郎将、东羌校尉，镇守上邽，其后又联合张轨，杀死秦州刺史裴苞，一州晋戎名义上皆奉其为主，在地方上的威望还是不低的。
此公若求振作，张、杨难以擅权。问题是司马保生得实在肥胖，自称重八百斤（如后世三百五十市斤），导致行动困难，走几步就喘，外加嗜睡和阳痿……这种精神状况怎么可能担负得了军国重事啊？乃一以委之张春、杨次，二人这才能够狐假虎威。
然而张、杨的权柄都是司马保所赋予的，若逢要事，还必须呈报司马保，得到批准后方可施行，倘若撕了身后这面大旗，他们既压制不了同僚，也控制不住军队——否则二人欲杀陈安，就不必要一定司马保点头，结果请不下令来，便只能暗派刺客了……
所以裴诜才说，只要司马保肯翻脸，则张、杨二人必然束手就擒。
杨韬皱眉质疑道：“大王最信二贼，即今二贼或称病、或佯癫，不肯应命出征，大王亦不怪罪，则我等何能请下旨意来呢？”
裴诜假意沉吟良久，这才阴沉着脸建议道：“那便只有兵谏一途了——君等可率兵入卫，逼迫大王下旨……”
杨韬等人闻言皆惊，可是仔细想想，貌似也没有什么更好的办法了。于是几个人商量了大半夜，计划回去后便各自召集亲信、整备兵马，待三日后的晚间秘密发动。
计议既定，杨韬等便即辞去。裴暅也辞别兄长，自归寝室，然后亲笔作书，换来心腹家人，对他说：“汝可赍此书潜出旁门，连夜报于杨次将军——且勿为外人所察！”
杨次睡得迷迷糊糊的，被从榻上叫起来，展开来信一读，不禁大惊失色，连夜就跑去跟张春商议。
张春连读两遍裴暅的密书，问杨次道：“是儿所言，可信否？”
杨次说昨日白昼大王召集议事之后，杨韬确实曾与裴诜兄弟私语，然后当晚，他就领着王连和杨曼进了裴府，夜半才出——裴氏身边，我早就安排下了耳目，自然探查得明。且据裴暅信上说，是杨韬主动找上的裴诜，裴诜无奈而与之合谋，裴暅劝说不听，为怕玉石俱焚，只能暗中通知你我——“此言合乎情理。且，不怕不实，就怕实有此事啊，我等该当如何应对才好？”
张春恨声道：“若早杀裴氏兄弟，何至于此？然而如今官军侵逼甚急，却又不便遽下杀手……”倘若从前通过在司马保面前进谗言，捏造罪状，名正言顺地杀此二人，裴该必然归罪于司马保；如今咱们要再仓促动手，却很可能引火烧身啊。
“然而杨韬等，必不可留！”
张春建议即刻发兵，搜杀杨韬等人，至于裴氏兄弟，反正他们手里没兵，就先容其多活几日无妨。
杨次摇头道：“不妥……杨韬等既欲谋我，必深加戒备，倘若急切间难以得手，而大王命人前来解斗，又当如何处啊？”
两人的权力基础很虚，这种同僚相残、兼并友军之事，实话说从前还没有正经干过——要不然他们早就想杀陈安和杨韬了，为何陈安遁之陇城即可无恙，而杨韬也能够踏踏实实一直活到现在啊？因而杨次本能地有点儿心虚，不赞成张春所言。
张春问他那又该怎么办？杨次道：“可即将裴暅密书进呈大王，告发杨韬等欲图兵变、劫驾……”张春苦笑道：“彼等尚未动手，未必察有实据，大王焉能相信？”
司马保在陇上，基于他自身的健康状况，所有政策归之于四个字，便是“镇之以静”。当初裴苞若非不肯奉命，并且勒兵相对，他也不会去打裴苞；其后若非上邽仓廪实在空虚，他也不肯听信张春所言，派兵去断绝陇道，截留凉州贡赋。张、杨跋扈，司马保不加责难；陈安、杨韬等与张、杨不睦，司马保也不肯对他们动手……
当然了，若然真的损害到了司马保的利益——主要是眼眉前他能够瞧得着的利益——堂堂南阳王也不是吃素的。故而倘若杨韬等兵谏之举发动起来，司马保必会下旨擒拿；而若只有裴暅一封密信，结果必然是束之高阁——他还会权当不知道，多一事不如少一事。
可是张春当即就反问杨次：“若待彼等动手，我等如何还有幸理啊？！”
杨次沉吟半晌，不禁苦笑：“如此，则我等只有抢先发动一途了……”你们不是想要挟持司马保，擒杀我俩吗？那我俩先动手成不成？
张春紧蹙双眉，又再端起裴暅的信来，细细一读——“书中所言，三日后发动。则我等且待后日……”
杨次摇头道：“调动兵马，或露痕迹，若为彼等察觉，抢先发动，又如何处？君若下定决心，便不可拖延，我等明日晚间，便须动手！”顿了一顿，又追问一句：“君能下定决心否？”
这可等同于谋逆之罪啊，咱们真的有必要走到那一步吗？我心里没主意，就看你能否下定决心了。
张春端起密书来瞧瞧，又再低头想想，再瞧瞧，再想想，同样拿不定主意……猛然间窗外传来一声鸡叫，吓得张春一个哆嗦，手一松，信落尘埃。他这才一咬牙关，对杨次说：“已是明日矣！时机稍纵即逝，若不能遽下决断，必为竖子所谋。君可密遣人以觇杨韬等动静，若彼等果有异象，则我等今夜便要发动！”
“君已定计否？”
“若裴暅书中所言为真，则我决心已下！”
——————————
杨韬、王曼等人心思粗疏，既已下定兵谏的决心，暗中布置，自然不可能做到天衣无缝，张春、杨次想要发现些蛛丝马迹，本是很容易的事情。于是当日晚间，张、杨二人果然被迫抢先发动，勒兵来至王府，下令换防。守将不解地问道：“今日本应末将当值，也无大王之命，二位将军为何来此啊？”
张春将腰中长刀拔出一半，厉声威吓道：“我等有要事面陈大王，汝若敢阻，先试吾刀！”守将满面惧色，只得喏喏而退。
杨次下令士卒控制住王府大门，便与张春二人率兵执械，一起来找司马保。途中揪住一名宦者，问他：“大王何在？”宦者哆哆嗦嗦地回答道：“居后寝与麴公弈棋……”
张春心说往常这个时候，司马保都已经睡下了，怎么今天精神头那么好，还跟麴允下棋？心中虽然疑惑，终究箭在弦上，不得不发，便急急忙忙往王府后寝而去……