第二章、汾阴薛和襄陵贾

第二章、汾阴薛和襄陵贾
去岁胡汉国境内闹蝗灾，很多县颗粒无收，刘粲因而遣使到各家庄院、坞堡来征粮——你们家大业大，一定还有吃的，多少供奉一些出来呗。
只可惜他若遣旁人还则罢了，却偏偏派来了镇西大将军韦忠。裴硕听闻此名，不禁心头火起，当即冷哼一声，说我不见，不但不见，还要紧闭庄门，绝不能放他进来！
这家伙太讨厌了，我就算被迫屈从于胡，要供输部分粮谷，也绝对不能卖他韦忠面子！
韦忠字子节，本身也是平阳人，而且少年慷慨，好学博闻，在乡里名声很响。韦忠十二岁的时候丧父，司马裴秀亲来吊祭，出门后对旁人说：“此子长大必为佳器。”由此可见，原本裴家和韦家关系不错，甚至于裴氏主支很可能将韦家当作依附势力，把韦忠作为将来家门的臂助来关照和培养。
可是两家很快就闹掰了。裴頠听其父盛赞韦忠，曾经多次登门造访，韦忠却总以守丧为名，拒不肯见。其后裴頠立朝为尚书仆射，向司空张华推荐韦忠，张华派人征辟，韦忠也称病不应。
有人问韦忠这是为什么——多好的机会啊，仆射举荐，司空征辟，光辉仕途就此为你敞开，这是别人求都求不来的好运哪！韦忠却回答说：“我只乐乡土，本无宦情……”
他要是一门心思当隐士也就罢了，终究人不可强、志不可夺。但韦忠随即又说了几句话，就彻底得罪了裴氏。他说什么了呢？
“茂先（张华）华而不实，裴頠欲而无厌，弃典礼而附贼后，若此，岂大丈夫之所宜行耶？！”
当时正是贾后垂帘，朝中第一大老是其族兄贾模，张华和裴頠与贾模共同执政，推其居尊，在外人看来，确实有因为贪慕权势而依附显贵之迹——就算把那两位从地下挖出来，他们也是难以自证清白的。但问题张、裴都对你不错啊，你韦子节能不能留点儿口德，评人别这么过于刻薄好吗？
裴氏就此与韦家断绝了往来——就算裴頠脾气好，不以为忤，他的族人不可能全都那么大度量。不过一门上下，也没谁打算去刻意打压韦忠——隐士是大家伙儿全都敬佩的，你若真能一辈子守节固穷，那视我等在红尘中辗转之辈为浊流，本也正常，我们没啥可反驳的。
谁想到没过多久，韦忠便应平阳太守陈楚之召，出仕做了郡功曹。其后山羌作乱，陈楚战败逃亡，被贼追上，连中三箭，韦忠以身遮护，还哭着说：“我愿意以身代君，还望诸位怜悯。”硬是帮陈楚受了接下来的五箭。山羌不禁动容，相谓道：“这是义士啊，杀之不祥。”这才把他们都给放了。
因为此举，韦忠名望更高，甚至就连裴家都有不少人帮他说好话，说他当初仕于陈楚，乃是被逼无奈——他自己说过“本无宦情”嘛，若想当官，咱们裴家伸出来的橄榄枝还不够粗吗？陈楚又算什么玩意儿了？
可是真正想不到的事情还在后面——刘聪听说了韦忠的义举，大为赞赏，便即遣使征召，而韦子节竟欣然应命了。并且他还受到刘聪的信重，官位一路攀升，很快就做到了镇西大将军、平羌校尉。
消息传来，韦氏族人莫不切齿——你说不想当官，所以才断然拒绝了我裴家的招揽，可是一转眼竟然从了胡了？就算胡寇势大，你怕死，被迫应命，倘若只是一味敷衍，有可能升这么高的官儿么？所以说当日所云什么“本无宦情”，全是谎言；说张华、裴頠的坏话，并非站在隐士立场上瞧不起俗人，而纯粹就是不想上我裴家的船。
虽说此后局势的发展，证明了韦忠这人是有眼光的，知晋将亡，善能保身，但……这分明是叛徒的行为啊！不是叛晋，而是叛我裴氏！我等岂能与这种小人共戴天壤？亏汝还冠着“义士”之名——呀呸！
镇西大将军又怎么了？在我四世三公的裴氏看来，也不过虫豸而已。刘粲派谁来我们都得巴结着，唯独派你韦忠来，抱歉，关门——不放狗就算够客气的啦。
裴桐有些担心，就问裴硕：“宏德，卿方才说胡运未必不久，我等暂不可逆，要屈与委蛇。韦忠终究是刘粲所遣，汉国重将，倘若拒其入庄，他上奏刘粲，率兵来攻，又当如何处呢？”
裴硕摇头笑道：“无虑也。韦忠有何能？之所以为胡寇所征，是靠着他‘义士’的伪名；则他与我族有仇，我家不纳，同样基于圣人之教，即便刘粲也无可如何。刘粲或会为文约来伐我等，又岂能为一韦忠而遽兴大军呢？”
完了还补充上一句：“若彼为石勒所遣，则我只能扫榻相迎了。”
终究刘曜这一族还是读圣人书，明白道理的，不是纯然的粗胡，只要咱们占住了理，他们就没名义来讨伐我等。这跟派人去跟裴该联络不同，那样就是叛国——胡汉国——之举，发兵征剿，名正言顺，所以我才不敢冒险。
裴苫道：“宏德所言虽然有理，然亦不得不防也。”
裴硕说好吧，那我就再派人去跟薛家联络，看看对于此次韦忠前来征粮之举，他们是什么反应。倘若薛家老实从命，咱们就在事后按照同等数量，主动把粮谷送到县里去，表示只是讨厌韦忠一人而已，对于胡汉政权，我闻喜裴氏还是恭顺的。
——————————
汾阴薛氏，主要聚居在县东的董亭一带，无论田土、族人，数量都要稍逊于闻喜裴氏，但是以武传家，武装力量很强。据说光本族的胜兵就有千余，若连族人、依附、佃户扫数征集，旬日间便可得兵五六千——即便整个胡汉国内，如今都很难找出第二支如此规模的私家武装来了。
薛氏的大家长名叫薛涛，后世记载他官至梁州刺史，爵为安邑公，谥号忠惠，完全是子孙发迹之后的涂脂抹粉——以薛氏蜀汉降民的身份，怎么可能做晋的公爵，并且还封在同郡的安邑？
事实上，薛涛就一直未曾出仕过，其祖薛齐曾任蜀汉巴郡太守，勉强算是守牧过半个梁州。魏灭蜀时，薛齐率一族五千户归降，被迁至汾阴，本人则受封为无职无权的光禄大夫。入晋后，薛齐子薛兴蒙荫为尚书郎——史书则记载为尚书右仆射——死于“永嘉之乱”，根本没有什么官爵可以传给儿子薛涛。
因而薛涛才会上赶着巴结同郡的裴氏，正好裴硕管家，定下了“联薛制胡”的方针，特意将宗族近支女子下嫁薛涛为继室。对于薛涛来说，这是在太平时节想都不敢想的良缘哪——闻喜裴啥时候把咱汾阴薛放在眼中了？再有闺女嫁不出去也不会考虑这种三流家族啊。就此甘心受裴硕之驱策。
这回裴硕遣人来到薛家打探消息，薛涛盛情款待，并且直言相告道：“韦忠与裴氏有仇，我又岂能不知？本不欲开门纳入，考虑到……”嘴角略略上扬——“荆妻已有身孕，实不愿于此时妄动刀兵。故而略略敷衍之，许了他五千斛粮而已。”
来人说既然如此，那说不得，我裴氏也只好输粮五千啦。
薛涛摇摇头：“不可，裴大薛小，若止输五千，恐怕刘粲恚怒——怎么的也得六千、六千五才成吧？”
来人就问：“倘若刘粲发兵来攻，薛氏可能与我等共御否？”
薛涛说那是当然的，随即却又补充道：“我已在县内设坚壁三处，互为犄角之势。去岁平阳大荒，胡寇粮秣不足，料其最多不过发万众来，不必裴氏出兵，我薛氏自可当之。但若刘粲亲率大军到来，恐难守御……”
来人慌了，忙问：“若真如此，当如何处？”
薛涛道：“那便只有俯首而降，质子入朝了。”随即笑笑：“好在裴氏之甥尚未降生，遣前妻之子去往平阳，我也不心痛。”然后笑容又再度收敛，道：“倘若刘粲不肯应允所请，定要灭亡裴、薛，无奈之下，只得举族西渡，迁往夏阳……但不知裴公见在长安，可肯接纳否？”
来人嗫嚅道：“我亦不知……我家并未遣人与文约公联络。”
薛涛闻言吃了一惊，忙问：“裴公既执晋政，复逐刘曜，步武关西，料其不过三五载，必当渡河来攻。我本望以裴氏之婿的身份，前往相投，将相可期——为何不肯遣使联络啊？”你裴家别是真打算从胡了吧？那我薛家可该怎么办啊？
来人倒是知道其中缘由的——临行之前，裴桐、裴苫就已经把裴硕的考虑、理由，在小范围内传达过了——当下也不隐晦，合盘托出。薛涛不禁笑道：“宏德公太过谨慎了些……无妨，若贵家有此意，我薛氏可密遣人往长安去。自刘曜去后，我便往汾阴渡口暗塞了不少族人，由此渡河，半日即可抵达夏阳……”
你们不是怕被刘粲揪住把柄吗？我薛家不怕啊，我们敢冒险，那就由我派人去跟长安联络好了——“只是，还须贵家一纸书信。”
来人说书信么，族长肯定是不会写的——怕落胡人把柄啊。薛涛便问：“裴氏之中，岂无一人有胆色的么？”
来人想了想，便即拱手：“我当尽力为之，薛君可候我消息。”
——————————
裴硕在说服裴桐、裴苫的时候，曾举平阳襄陵的贾氏为例。原本大河东地区显贵之家，莫过贾、裴，贾氏甚至还略略压过裴氏半头，但很快就在“八王之乱”中遭了大难，几乎灭门。
其实贾氏死于乱的，比裴氏死于乱的，只少不多，但问题贾虽贵于裴，人丁却远不如裴氏来得繁盛，同样的死伤，对裴氏不过损及毛发，对贾氏就伤筋动骨了。
只是贾家也并未纯然死绝，平阳郡襄陵县内仍有宗族聚居，族长名叫贾众。
贾众乃是贾充的从孙，惠帝时担任过散骑常侍，赵王司马伦之乱，贾氏正支断绝，等到司马伦授首，朝廷便欲以贾众继为贾充之后。但是贾众瞧出来这个朝廷朝不保夕了，怎可能再上贼船——我若真继贾充，就必然得立朝为辅臣啊，倘若再来一拨乱子，很可能第一个掉脑袋——假装疯癫，才勉强逃过了一劫。
可是既然疯了，自然不能再仕官，贾众被迫返乡，挑起了家族的重担。好在疯名在外，胡汉政权也没逼他出仕，原本显赫的襄陵贾氏，就此沦落成为乡间小地主，田不足百顷，族人不过百数。
贾众对此不能不痛心疾首，也有发奋图强之意。但他不愿仕胡，还暗藏着一本变天账，尤其听说胡汉连失河南、关中，这老疯子也不免蠢蠢欲动起来。只是他没想着去联络距离遥远的裴该，而是把目光投向了邻郡上党。
上党郡守乃是韩据，本籍南阳郡堵阳县，有个从叔名叫韩寿。韩寿是晋代有名的美男子，同时还是情场高手，曾经暗通贾充次女贾午，留下了“偷香”的典故。贾充无奈之下，只好将女儿嫁给韩寿为妻，生下韩谧，后来过继给绝后的外祖父为嗣孙，改名贾谧——乃是可与西汉贾谊齐名的大文豪，最终为司马伦所杀。
所以说，襄陵贾和堵阳韩，是有姻亲关系的，贾众因此暗中派人去联络韩据，并且通过韩据向刘琨致意，表示将来刘司空南征平阳之时，我族可为内应。同时贾众还提醒刘琨，说我得到消息，刘粲近日加封石勒，有引石勒西进之意，司空可千万要小心啊！
刘琨对于贾家很重视——再如何人才凋零，终究是当世第一等的高门显户啊，则我若能有贾氏为辅，也就不逊色于有裴氏为辅的老朋友祖逖了。只是对于贾众传过来的消息，却多少有些不以为然——
羯奴有何可惧啊？他若敢于正眼觑我并州，当初也不会装模作样遣使来，诡言反正，要攻王浚以自效了。虽说我数次遣兵去攻河北，皆为羯卒所败，但我派的都不是主力啊，吃亏很正常。由此可见羯奴只求坐守河北，几无扩张的野心。
再者说了，刘粲与石勒不睦，天下咸知，石勒怎么可能派兵西进，来帮刘粲分薄压力？我如今坐拥晋戎军不下二十万众，若非去岁遭蝗，粮秣不继，早就一口气杀到平阳去了。石勒你就在河北老实待着吧，等我缓过一口气来，先灭刘聪父子，转过头就杀回冀州老家去，取尔羯奴项上首级！