第三章、窃书

第三章、窃书
然而冀州方面，石勒早在去岁入冬时便已然开始了远征并州的准备。战略部署、军事谋划，仰赖右长史、中垒将军张宾；至于粮秣统筹、物资调派，则全都压在了右司马、宁朔将军程遐的肩膀上。
程子远忙得是焦头烂额，一天难得能够睡上两个时辰，习惯左手握笔，指节上都生出了厚厚的老茧。但他也是痛并快乐着，如今与张宾并为石勒的左膀右臂，张孟孙虽然是第一参谋，深受信用，几乎为石勒所言听计从，但具体权柄却有七成都落在了他程子远的手中——自己这条左膀，隐然已比那条右臂要粗啦。
这一日便又折腾到很晚。张披进来的时候，见程遐正就着灯烛，歪着头，在展看一份书信，听得呼唤，急忙将之折起，压到案头一摞公文下面。张披假装没看见，迈入门内，拱手道：“夜已深矣，司马因何还不就寝啊？日夕操劳，恐伤身体。”
程遐摆摆手：“子安暂候，我稍顷便做交接……”
张披忙道：“司马看岔了，我是张披啊。”
程遐眯着眼睛，朝他凝望少顷，这才笑起来了：“多日劳乏，目力也渐不济……原来是良析啊。”旋即问道：“今应樊子安当值，良析因何到此？”
张披解释说：“樊参军偶感风寒不适，故此与披交换了当值的日程……”
话还没说完，突然门外有人呼唤程遐，说城西粮屯处腾起了火光。程遐闻言大惊，赶紧朝张披一拱手：“良析稍待。”然后光着脚就往外跑，还得张披跟后面提醒：“司马着屦，司马着屦！”
等到程遐跑得没影儿了，张披见室内无人，面色瞬间一凝，一步蹿近桌案，就把公文最下面那封书信给抽出来了，只见封皮上写着“书呈程司马足下”，展开来就着烛火粗粗一看，不禁皱眉。
他还想细读，门外却传来了脚步声，匆忙之间，赶紧把内文揣入袖中，把封皮重新压好，然后急退三步，拱手而立——仿佛自程遐出门以后，就从来都没有挪过窝似的。
原来是程遐回来了，还朝张披笑笑：“是军士夜炊失火，好在及时扑灭，我才到府门前，便得了禀报。”随即摇摇头，仿佛在自言自语：“一处而屯积十万斛粮，太过凶险，设若真逢大火，我当如何向石公交代啊……”
说到这里，望望张披，便道：“今晚还须筹谋此事，将屯粮分散各处——还是由我来当值吧，良析可归。”
张披又劝了几句，说您这样太辛苦了，是真会把身体给累坏的。程遐只是苦笑：“石公待我恩厚，即便粉身碎骨，亦难答报。”完了连连摆手，说你回去吧，我还有很多事情要做呢。
张披无奈，只得躬身而退，可是才出门外不远，他却又蹑手蹑足蹩了回来，贴着窗缝朝内观瞧。只见程遐从公文底下把信皮给抽出来，也不展开，就端在手里沉吟少顷，然后直接撇火炉里去了，并且瞪大眼睛，看着纸张烧成灰烬，这才长长地吐了一口气，矮身坐倒……
张披离开衙署，骑着马避开巡夜的士卒，就直奔右长史府上而来，敲开角门，悄然而入。张宾倒是还没有睡，听说张披又是夤夜来访，急忙迎至堂口，见面就问：“卿此时来，莫非前日探查之事，已有眉目了么？”
张披点点头。张宾便即引他入堂，并且摒退仆役，张披这才从袖子里取出那封书信来，双手呈交给张宾。张宾凑近烛火，仔细观瞧。信很短，也就三四行字而已，且无落款，内容是——
“足下前日来书，内文知悉，深以所言为然。彼獠豺狼心性，雄踞一州，两朝之祸也，唯望足下从中策谋，接应我军北上。即不能遽灭彼獠，亦可乱其部署，使明公专心西事，无后顾之犹。徐方亦由此得安，上下咸感厚德。”
张宾越看，眉头越是紧锁，随口问张披道：“止此一纸么？可有别文？”
张披回答说：“封皮上只写‘书呈程司马足下’，同样无落款。然在披看来，书信人不是郗道徽，必为苏子高。程遐果然与徐州暗通款曲，这便是罪证！张公当急奏于石公，戳破他的奸谋！”
张宾又把书信读了一遍，这才缓缓地说道：“不可。”随即解释：“书自外来，且无实名，难为确证。且吾亦不信程子远会背弃石公……”
张披有些疑惑地问道：“张公果然如此信任程遐么？据我暗中探查，其人确与徐州暗通消息……”
张宾答道：“裴文约诡诈多变，程子远或已中其圈套，但还不至于背石公而为晋人做间……且其妹为石公继室，已生石弘，众议皆当册为世子，则彼与石氏恩义相结、郎舅之亲，岂能遽为此举啊？”
张披撇嘴道：“彼终是晋人……”
张宾斜斜地瞥他一眼：“我等皆为晋人出身，如今则是汉人！”
张披知道自己说错话了，赶紧拱手致歉，但随即就问：“然我辛苦窃来此书，竟然毫无用场么？”
张宾沉吟道：“不可上奏石公……倘若程遐果有异心，必然狡辩，此信算不得什么实证——既无实指，也无署名，他可以说是从别处搜获的，接信者并非‘程司马’；若彼实无异心，我反倒成了进谗言的小人……”随即自嘲地一笑：“进谗言也就罢了，唯怕中了裴文约的套圈！”
裴该跟程遐有书信往来，那是可能的，郗鉴或苏峻受裴该唆使，也写信给程遐，同样在情理之中。但书信的内容却大可以瞎编啊，或为离间石勒君臣，或为逼迫程遐下水——你瞧，我今天跟信里瞎扯，明天就可以把同样胡说八道的一封信故意让羯军截获，且问你怕不怕了，敢不唯命是从吗？
因此张宾便说：“我当寻找机会，暗示程遐，此书在我手中——不管他是否有叛意，都将惊惧觳觫，便可为我所制了。”
张披有些不大高兴，拱拱手，便待辞出。张宾刚才一门心思都在书信内容上，这会儿才猛然间想起来，忙问张披：“卿窃得此书，程遐可有察觉？”
张披笑笑：“我也是一时慌忙，将此书藏于袖中，事后暗窥程遐动静，见他未将封皮再次开拆，即已焚去……”那家伙肯定以为连内文都一火烧啦，所以你放心，不会怀疑到我身上来的。
张宾道：“程遐向来拙于谋划，近日却有开智之相，不可不防……良析最好称病，这几日不要去衙署当职，且待我暗示过程遐后，便无惧了。”
张披笑道：“张公谨慎太过……且遽然称病，不反启程遐之疑么？”
张宾点点头，说对啊，是我想岔了——“不如我明日便即上奏石公，将良析转至身侧，便可无虞。”
张披俯首称谢，然后就出去了。
可是在他回家的路上，越想就越是郁闷，心说我立下如此一场大功劳，却不能明示以人，反倒变成你张宾和程遐私下里的交易……固然你张宾可能会感激我，但为了避人耳目，反倒不方便尽快提拔我了吧？
再加上他实在讨厌程遐擅政，本以为这回可以把那厮一举扳倒，偏偏张宾瞻前顾后，不肯放手一搏。在张披看来，程遐通敌之罪是板上定钉的，因为张宾并没有如同自己一般，看到程遐烧信时候脸上的表情——那绝对是心里有鬼！问题这表情么，也很难向张宾描述，况且张宾竟然还一口咬定程遐不会背叛石勒……
好吧，就算程遐确实不曾背叛石勒，那又如何了？你们二人相争非止一日，而程遐又靠着献妹邀宠，步步紧逼，倘若换了是我，就算这是裴该的圈套，我也要去跳上一跳，只为了把程遐扳倒！
石公离了你张孟孙，或许难以成事，但离了一个程子远又如何？还有我可以顶上嘛！
要不要干脆趁着这个机会，自己不但扳倒程遐，同时也脱离张宾的门下，自立一方？
张披越想就越是热血沸腾，于是返回家中后，赶紧把那封书信默写出来，然后翌日一早，袖着来报石勒。
石勒拿到书信有点儿蒙圈儿，说张良析啊，我不认识字你又不是不知道？这上面写的究竟是啥内容咧，你给我念念呗。
张披当即便将信文背诵一遍，完了把窃书的前因后果，向石勒详细描述一番——当然啦，他不会说自己早就跟张宾暗中往来，一直在盯着这事儿，只说昨晚见到程遐神情不对，一见自己进门就赶紧藏东西，这才偷窥一二，竟然得破奸谋。
石勒皱着眉头，把手中书信一扬：“此便是汝从程司马处窃来的通敌之信么？”
张披说不是——“臣知此事重大，因而夤夜往报右侯，书信实在右侯处，这是臣默写的副本……”
“既然如此，右侯因何不呈上真信，却使汝将副本来报？”
张披半真半假地回答道：“右侯云书自外来，难作实证，故而先将书信扣下，欲等机会，再向程司马当面质问。然臣以为，程司马通敌之罪确凿，若不能急察之，恐其毁灭证据，甚而闻风遁逃。且彼今负重任，筹措大军粮秣，倘若刻意行私，必误西征之事。是以臣不敢稍瞒，候天明即来禀报明公。”
石勒表情一舒，大加称赞：“卿实是忠心任事者，可当大任。”随即话锋一转，说这事儿我也不能听你一面之辞，不如把张宾和程遐都叫过来，当面对质吧——倘若程遐通敌与张宾隐瞒两事俱真，我一定要严肃军纪，绝不宽容！