第九章、我宁先死！

第九章、我宁先死！
两日之后，朝会之期，群臣毕集，裴该捧笏启奏司马邺：“骠骑大将军、领司州刺史祖逖昨日又有上奏，云洛阳宫室粗完，城壁亦经修缮，恳请天子大驾还洛，统驭天下。臣请旨，该当如何答复啊？”
群臣闻言，莫不精神一振：裴公主动提出此事来了，这说明不管是留是走，他都已经拿定主意了吧。
司马邺也不禁小小吃了一惊。要说祖逖的建议，他即便居于宫中，少管国事，终究这事儿闹得纷纷扰扰，尽人皆知，裴该也没有特意封锁宫禁，小皇帝哪有不知道的道理啊？但他也知道兹事体大，就算裴该不总执国柄，换了别的什么人，或者没有权臣，群相共治，也都得商量好了，才会禀奏自己，在此之前，自己发话是作用不大的。
皇帝虽为天子，人中之龙，那也只是理论上的国家元首罢了，历朝历代以来，君权和相权始终争斗不休，抢夺朝政的主导权；即便权力再稳固的天子，也不是什么事儿都能专断自为，不听群僚意见的——除非他想做桀、纣，而群臣若以桀、纣目之，这天子也就差不多当到头啦。
秦之君权最重——理论上，而非实质，二世就被赵高玩弄于股掌之上——那是因为官僚体系尚不完善。汉代君权相对较轻，唯武帝刘彻的权力可追步秦始，而后汉则因为世家政治开始形成，光武之后，君权远非前汉可比。晋代君权更轻，至于司马邺，乃是轻中之轻，所以不必权臣架空，他本来就没有太大的发言权。
若说司马邺对此毫无芥蒂，当然是不可能的，没有过与群臣赤膊大战过三百回合的经历，任何一名天子都会以为自己理论上应当独掌大权。但好在年纪轻，明白自己没啥威望，司马邺又非曹髦那种混不吝的熊孩子，加上裴该平常也给足了他面子，故而小皇帝只能安下心来，踏实等着。
倒不想今日朝堂之上，裴该主动提起了此事。司马邺对此，心情非常复杂：首先，他多少有点儿感动，裴卿果然与索綝等辈不同，是真把我这个皇帝放在眼里的呀；其次，我该怎么表态才好呢？平常都是你们拿定了主意，形式上请我批准，如今你心里怎么想的，一句都不透露，上来就要我表态？我该怎么表态才好？
我的表态若是合乎了你的心意，那自然你好我好大家好，君臣和乐融融，说不定你们还会赞颂几句“尧舜之资”。可倘若我的表态不合你的心意呢？你肯听吗？群臣会不会认为我还是小孩子，所以考虑事情不周到？那我想插手政事就更是遥遥无期了吧？
当然最主要的还是：特么的我也还没有准主意哪！
无奈之下，只得把皮球原样踢回去：“裴卿之意若何？”
裴该心说我早应该想到的，就算请问天子，天子也未必肯明确表态，结果好些天不问，白白使某些人——尤其是河南那票关东人——疑心我欲架空天子。话说这路天子，还用得着架空吗？
倒是钟声一句话，惊醒梦中人。
可是他也不先表态，却转过身去，向众人道：“还当百僚共议。”
朝堂上一片安静，就连呼吸声都可听闻。大家伙儿的想法跟司马邺相同：裴公你该先表态啊，你自己心里究竟怎么想的，一个字都不肯露，那我们岂敢置喙？
最终还是尚书右仆射华恒站了起来——华敬则心说我的意见，私下里也已经跟裴公明确表示过了，即便不合他的心意，想必跟朝堂上多说一句，也不会招致更大的恶感吧——先朝天子一揖，再面向裴该，微微躬身，道：
“臣以为，自当还都洛阳——洛阳居天下之中，唯守洛始为天下之主。昔胡骑纵横，河南残破，苟晞、周馥等每请迁都，而先帝皆不允，欲与国家共存亡，即此意也。”
可是华敬则随即就为自己留了退步：“然，当以何时还洛为好，尚须公议。”
侍中梁浚接口道：“华仆射所言是也，大驾当还都洛。然而，今羯贼西侵，并州方失，河南唯倚黄河之险，未知能保全否？天子本自关中立基，长安践祚，即便仍居长安，于理亦合；而若先还洛阳，复因胡扰而再迁，则必动摇民心士气——实非所宜。”
司马邺趁机含糊表态，说：“卿等之言，俱有道理。则以还都为宜，但时日尚须斟酌。”因为梁浚所言，正好触动他的心事，他本人当然想要返回洛阳去，做名正言顺的晋朝天子，但同时也颇有些担心，那地方究竟安全不安全啊？我如今在长安呆得好好的，若是回洛阳反倒陷入当初惠帝、怀帝的窘境，又该如何是好啊？
有了天子这句话，群臣便即陆续发表意见，但从他们的口中，基本上听不出太明确的倾向性来。大家伙儿都是两段论：一，正牌国都是在洛阳，那是一定要回去的；二，至于啥时候回去，咱们不妨再好好商议商议。
在关西士人心中，最好从此永留长安，哪怕长安一直做陪都，不能正名，也最好别回东边儿去——但如此言辞，自然不便宣之于口；在关东士人看来，只要形势允可，自当还都洛阳——但究竟啥时候回去呢？我不做出头鸟，不发表意见。
其实半个多月以前，关东士人还是普遍希望尽快还洛的，只是最近天下大势不是有所改变嘛，刘琨不是丢了并州嘛，则还都的危险系数比较高，那就另当别论了……
等到除梁芬、荀崧外绝大多数够资格的朝臣都发了言，理论上该轮到裴该一锤定音，然后上报天子准奏啦——众人就此把目光全都移向了裴该。大家伙儿心里都说，朝议既然如此，想必裴公会就坡下驴，提出暂寝还都之议吧？华恒等人虽然心有不甘，却也无计可施。
裴该缓缓地环视众人，看得大家伙儿心里都略略发毛——要说人因势而变，裴该执政数月，已非昔日初入长安时的威势，亦颇有重臣甚至于权臣之相了。
随即裴该转向司马邺，高举笏版，启奏道：“百僚之言，不为无理，然臣以为：车驾当尽速还洛才是！”
此言一出，满朝皆惊，再次陷入无言的静谧。唯听裴该义正辞严地解释道：“正如华仆射所言，昔先帝困守于洛，唯恐人心失望，故坚持不肯迁都……”其实这话是粉饰，司马炽早就想逃了，却被司马越等人硬生生按在长安城内，不肯放这宝货去别家地盘儿——“臣不恭，陛下非先帝钦册的太子，乃百僚拥戴，始得践祚。则欲正名分、定人心，必绍续先帝之业，还都居洛！”
你这正统性本来就有瑕疵，倘若不能身还故都，还怎么可能名正言顺地统驭臣民呢？说不定日后史书会把你标成“西晋”，而把洛阳的前朝标成“东晋”咧……
裴该说完这几句话，又略略偏身，以向群臣：“百僚皆恐羯贼入并，与胡寇合，使河南之势悬危。然而臣以为，唯有陛下居洛，始可定人心、振士气，即贼众百万，不难制也；若仍留居长安，如弃中原，气既先夺，势难复振。且臣忝掌戎事，知今黄河以南粗定，各路勤王兵马汇聚，众亦不下于贼，足可拮抗，可保陛下还都无虞。”
实话说如今天下的形势，比起前几年要好得太多了，最关键的就是裴该已定雍、徐，祖逖并定兖、豫，以及司州的河南部分，两家联成了一气，方便统一指挥和调度。不象前些年，司马越、苟晞，乃至司马模、司马睿都各行其事还则罢了，中原地区尚有石勒、王弥等军隳突纵横，把晋地给切分得七零八落。
所以裴该才敢拍胸脯保证：回洛阳去吧，我保你无事！
裴该既发此言，华恒赶紧出声附和，关西士人无法可想，也只得鞠躬如也。但随即梁芬就提出问题来了：“今秦、梁未定，刘曜虽已为逐，尚逡巡于北，则若大驾还洛，关中由谁镇守？裴公之意，莫非使祖骠骑到长安来么？”
祖逖虽然只是私下里跟裴该商量，咱们可以互相交换地盘儿，但这事儿他并没有瞒着部下，从河南亦隐有消息传递过来。对此梁芬终究不是尸位素餐之辈，再加上朝局的变化也直接影响到他的权势，自然不可能一无所知。
他正想等裴该点头，便可加以反驳——当然实际理由是：我可不想让祖逖到关中来！如今关西士人以我为首，都将身家性命依附于裴该，而若祖逖镇西，到时候自己在关东，家族在关西，一旦两人起了龃龉，可当如何是好啊？再者说了，裴该你家世显赫，我故肯为之副，倘若换了祖逖，关西士人中又有多少能够瞧得上祖某的出身？
可是没想到裴该微微摇头，笑谓：“司徒不必担忧，关中为陛下践祚之基，自当由该镇守。”
此言一出，更是石破天惊！
实话说裴该赞成还都之议，虽在众人意料之外，却也属于情理之中。主要是还都归洛，理由正大堂皇，就算裴该也很难冒天下之大不韪表示反对；而他若砌词敷衍，故意拖延时间，又必然引发河南百僚疑忌。此为两难之局，必择其一的话，裴该很可能迫于东方的压力而首肯祖逖之议。
但是裴该竟然说自己还要留在关中？有一大半儿人都怀疑自己耳鸣，听岔了……你疯了心啊？你是想彻底向祖逖低头不成么？！
就听裴该一字一顿地对司马邺说道：“我在关中，而祖骠骑在河南，经已岁余，各熟情势、立根基，若遽然而迁，两势并弱。若弱其一，朝廷尚可守，否则胡寇来侵，如何抵御？是故臣不敢以私心废公事也！今虽暂离，臣必当底定关西，再与祖骠骑合取平阳，归洛为陛下寿！”
司马邺还在发愣，华恒却及时地一俯首：“裴公真忠悃无私之臣也！我晋得有裴公，是陛下之幸，亦是祖宗之幸，是天下之幸，臣料胡寇必灭，社稷必可危而复安。臣恭为陛下贺！”
——————————
裴该打算同意还都洛阳，且在把天子交出去的同时，自己仍然留居关中，这个想法是前天登龙首原得到的灵感。钟声那句“裴公是不忠也”，瞬间便撕开了笼罩在他眼前多日的迷雾。
他当即想到，我忠吗？我算是忠臣吗？我自己知道，所忠者天下、百姓，乃至煌煌中夏，而不是司马氏一家一姓——换了别姓还则罢了，这司马家，真是不值得忠臣烈士献上耿耿丹心哪。
然而要怎样才算是对国家，对民族忠诚？拖着不还都，或者跟祖逖东西互易，甚至于派一个还不如祖逖之人镇守关中？如此一来，必弱国家之势，必损民心士气，有碍于驱逐鞑虏的大业。倘若如此，我还能算是国家、民族的忠臣吗？
在龙首原上之时，他坐地沉吟，突然间转过头来，笑问随侍的郭璞：“卿前日见我之背，云如蒯彻见韩信，此言果然否？”
郭景纯闻言，全身毛孔都不自禁地张开了，就觉得脑袋“嗡”的一声，差点儿晕倒。他心说这话我只跟刘隗说过啊，未传于第三人之耳，裴公是从哪儿听说的？膝盖一软，便即跪倒在地，结结巴巴地回复道：“臣、臣妄言……明公饶命啊！”
裴该暗笑，心道你当我是让王贡、裴诜他们白手起家，现搭的情报系统吗？我把完整的框架和不知道多少材料直接交到他们手上，你跟在身边，应该也都瞧见了吧。刘大连那么重要的人物自江东而来，寻我不见，暂时蛰伏，我就真能把你们当空气，视而不见，不派几个人去秘密探查？你也未免太小觑我了吧！
但他还是伸出手去，扶住了郭璞的手臂，表情诚恳地说道：“景纯，我非相试，不必如此。只是……卿以为，若韩信从蒯彻之言，可得免死么？”
郭璞冷汗直冒，脑袋里一片混乱，只能嗫嚅着说：“臣、臣不知……”
裴该笑道：“或韩信果能免于一死，然而——背汉而与楚合，三分天下，使兵戈不得息，中国不得一，韩信即活，亦必留骂名于千古！如此之行，我不为也。”
说着话，双腿一弹，站起身来，面朝着龙首原南方广袤的原野、纵横的阡陌，大声说道：“若事不协，天意难违，或身死而国灭，或国灭而身死——然我宁先死，不忍见中国之亡也！”