第十一章、龙首约三事

第十一章、龙首约三事
裴该在朝堂上提出天子归洛，而自己留镇关中之议，他虽然说不上一言九鼎，但实执朝政，说话的分量也是很重的，再加上司马邺惶惑之际，也提不出什么反对意见来，动议就此顺利通过。
但是裴该随即就提出来，应当召祖逖到长安来，就大驾还洛的具体规划加以咨询、商议。
洛阳城和宫室是你修的，如今河南军政大权都捏在你手里，那么该什么时候动身，该怎么迎驾，都得跟你商量定了，才好实施。
司马邺准奏，尚书便即拟诏。天使赍诏前至洛阳，祖逖迎入，跪拜领旨，然后就打算束装上道。
但是洛阳百僚都来劝说，认为祖公不当轻易入关——要不然你领几千精兵过去？
大家伙儿的顾虑皆不敢宣之于口，但各自心知肚明：我等皆认为裴公必不肯奉天子还洛，还在研究着该怎么给关中施加更大压力才好呢，却突然间有召祖公之诏，这是什么意思？往好里想，这是裴公想要当面劝说祖公，请他打消请驾还洛的念头；往坏里想，裴公会不会以为只要将祖公拿下，就可以奉着天子长居关中，再不东归了？！
祖逖婉拒了众人的建议，说：“今长安无警，我奉诏而往，岂有统率重兵之理啊？”带着骠骑大将军的车乘、仪仗，再有个几百兵卒护卫也就够啦，领几千兵过去，是打算兵谏啊，还是打算劫驾哪？
最后祖士稚也被众人的哓哓不绝给逼烦了，便道：“卿等欲我挥师入关，是欲使朝廷治我执兵仗向天子之罪么？！”
你们的担心我能猜得到，多少也能够理解，但你们就不考虑，即便领几千兵马过去，终究是客场作战，真要打起来，这些人能保得住我吗？反倒会落人以口实啊！
随即又反复劝慰，说我与裴车骑恩义相结，等若兄弟，他怎么可能会害我呢？再退一步想，即便他想害我，如今大敌在外，便自祸起萧墙，白使胡寇得利，他就能有这么傻，偏偏行此下策不成么？
祖约提出：“阿兄若定要西入关中，恳请将兵符赐予愚弟。”
祖约是前不久才刚从江东跑来洛阳投靠三兄的。此前他曾多次设谋，想要落跑，均被识破，被软禁在建康，等若囚徒——主要是异母兄祖纳坚持不肯放其北归。一直等到庾亮落马，刘隗又去长安跑了一趟回来，尽更旧制，祖约才通过秘密渠道向刘隗求告，请司马睿亲自下令，终于使得祖纳无奈撒手。
在祖约想来，这河南的基业是咱们祖氏的，兄长你若是冒险前往长安，一旦有事，也只有靠着祖家兵才能救援——不如把兵符给小弟吧，缓急之际方便调动。
祖逖笑着对祖约说：“士少，汝亦与裴文约相熟，难道也不信任他么？”
祖约摇摇头：“契阔数载，人心叵测。”
祖逖当即变色，说：“汝既有此心，不可掌我兵符！”转过头来，将兵符暂交给太尉荀组执掌。
——————————
是年三月，祖逖抵达长安，觐见天子司马邺。随即裴该便请祖逖同登龙首原，凭高而论天下大势。
祖逖首先慨叹道：“不意刘越石之败，如此之速……”转过头去朝裴该笑笑：“文约洞明世事之能，非我所能及也。”
好几年前你就说过，石勒必为国家之大患，而王浚、刘琨不合，迟早会被石勒逐一击破，而且还预言了，两家都支撑不过旬月去——想不到全都不幸而被你言中了。
裴该亦不禁苦笑，说：“我随口而言，不想一语成谶。”我也恨啊，恨我这小蝴蝶翅膀竟然就煽乎不到晋阳去，刘琨还是蹈了原本的历史覆辙，被石勒轻轻松松就给打垮啦……而且他就不肯找路——虽然远一点儿——来跟我或者祖逖会合，最终还是跑段部去了……
正自为刘越石可能的下场而伤感，就听祖逖问道：“越石既败，胡势复炽，唯有大驾还洛，才可振发民心士气——文约以为然否？”
他也是憋了很久，自入关中以来，就绝口不提还都之事，一直要到跟裴该二人同登龙首原，身周两丈内也无旁人窃听，这才终于宣之于口。
裴该却并不正面回答祖逖的问题，却用手中竹杖一指山下，对祖逖说：“君请看，此渭水两岸，沃野千里，阡陌纵横，若能恢复旧貌，足可支应十万大军。昔周武居此而灭殷，汉高祖定三秦乃奄有中国，依山带河，有四塞之险，退可保安，进可席卷天下。如此形盛之处，岂可轻弃啊？”
祖逖心说你果然是想要说服我吗？可是自入长安以来，探听到的消息，不是说你已然同意奉驾还洛了么？
当即回答道：“若曩昔武皇帝即定都于长安，自无别迁之理。然而洛阳为天下之中，是三朝故都，不当更替啊。文约，今天子本非先帝所立，威望尚且不足，若有迁都之议，必遭天下挞伐。且偏居关中，是欲弃中原百姓么？人心若乱，我等逐胡大业又如何可成？”
话锋一转：“关中为河南西屏，自不可弃，故某此前便有代君镇守关中之语，难道君忘却了么？若君不信我，亦可择别将镇守长安……”
裴该笑笑，一把抓住祖逖的手：“祖君这是何言啊，我岂有不信君之理？”随即面色一肃，说：“今雍州初定，叛逆司马保尚且割据秦州，梁州亦在巴贼手中，若欲镇定关西，为河南屏障，成国家后方府库，世唯二人可守……”先指指祖逖，再指点自己——“即该与祖君而已。”
祖逖眉头一皱，问道：“君究竟是何用意？不妨明言。”
裴该一字一顿地回答道：“我今将天子托付于兄，而自留镇关西。”
祖逖先是吃了一惊，随即一挑眉毛，不悦道：“文约这是何意？难道是试探我不成么？”
裴该诚恳地说道：“祖君，自我与君在建康定盟，所为者何事？只因社稷陵替，胡寇肆虐，乃欲合二人之力，共挽天倾！祖君当知我，安有私意？我亦知祖君，必不因天子在手而跋扈，乃至于害我。我何必试探于君？难道君不信我么？”
祖逖一把从裴该手心里抽出自己的手，退后半步，深深一揖，道：“裴文约果然是当世忠臣——逖失言，恳请恕罪。”
裴该摆摆手，随即大笑起来：“人莫不有私，少有大公之人……”言下之意，我就是那个“大公”的典范啊——“正所谓‘知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求’，即同宗兄弟亦不肯信，况乎祖君初闻此事，一时迷惑，有何可怪啊？”
但是随即话锋就一转：“我已上奏天子，留镇关中，只要祖君允我三事，大驾便可成行。”
祖逖心说原来是有条件的……不过这也很正常啊——“敢问是哪三事？”
裴该竖起一枚手指来，先说：“昔我在关中奉天子，而祖君镇于河南，为重君权，且使天下知我二人并非索、麴等偏狭度小之辈，乃使君之名位，略高于我。今若天子还洛，我留关中，则需进我之位……”
祖逖笑笑，说我明白你的意思：“君若在我下，是举天子奉我，若在我上，是遗天子于我……”随即觉不出对来：这不是把皇帝当成货品、玩意儿吗？赶紧咳嗽一声，改口道：“文约自当为天下至重，天子驾前第一臣——此事可允。”
裴该又竖起第二枚手指，说：“其二，关中群臣闻欲东归，多不情愿，恐彼等固有之权为关东人所夺……”
祖逖点点头，意思我能领会到这一层，那么你又有什么好的应对之策了？
“是故我欲使天子聘关西女子为后，且大驾东迁，朝廷百僚，皆不更易。”别皇帝一到洛阳，你们就把关西人纷纷踢出局去，关东士人布列朝堂。我之所以答应大驾还洛，就是怕司、雍两大集团生出龃龉来，对国家不利，你们可别故意制造矛盾啊。
祖逖颔首道：“文约所虑为是——此亦允可。”
裴该最后竖起无名指来，说：“再请于河南城驻一支兵，以应缓急。”
还是拿曹操的事儿举例——一则年代近，二则裴该前世就熟啊——曹操挟天子以令诸侯的时代，许昌和邺城就曾经多次发生过内乱。可是堂堂车骑将军董承的谋叛胎死腹中，中散大夫、国丈伏完才刚起点儿心思，就被瞬间捏灭了……反倒是少府耿纪、丞相司直韦晃等人作乱，竟然搞死了曹操的心腹王必，白身魏讽、长乐卫尉陈祎密谋，要王世子曹丕亲自出手……
所以说不怕居上位者起异心，因为他们牵绊太多，决心难定，就怕中层变乱，因为只有中层甚至下层才敢拼死一搏。实话说祖逖若想翻脸，裴该还真拿他没辙，而若李矩、魏该，甚至更低一层的将吏闹事，祖逖却不能定，又该怎么办？总该未雨绸缪，先作防范吧？则长安距离洛阳终究太过遥远，远水难救近火啊。
其实裴该还有一层顾虑：我知道祖逖十年内或死，但不知道他究竟啥时候咽气。倘若祖逖急死，暂时无人可以统驭全体祖家军，则有一二人攘臂倡难，就很可能掀起大乱子来啊。
故此才计划于河南驻军——河南城在洛阳西南方向，相距不过五十里地，只须数千精兵，足可监百官而护天子。
祖逖闻言，微微皱眉，刚想说“那你这是不信我喽”，再一琢磨，裴该话都已经说得这么明白了，他不会不信任自己，但他未必就能信任荀组、李矩等人啊……于是才最后一次点头：“三事皆可。”
裴该得到了祖逖的承诺，不禁大喜，又一把抓住对方的手，说：“祖君，我等可于此龙首原上，再次定盟，必同仇敌忾，以抒国难。将来名垂竹帛，君为周绛侯，我为陈丞相，子孙世爵不替！”