第十四章、道家来访

第十四章、道家来访
造纸术和印刷术对于教育的普及，居功甚伟，之所以中国能在中世纪一千年间始终领先于世界，靠的就是这两样法宝。裴该既然掌握了后世的见识，当然一有机会，就会改良造纸术——主要是降低成本——和“发明”印刷术了。
雕版印刷术其实并不复杂，理论上一两百年后就会产生，至唐代开始大行于世。复杂繁难的是活字印刷术，要到宋代才由毕昇首先发明，然而毕昇做了一辈子雕版工人，再加天才妙想，搞出来的木活字仍然缺乏普遍适用性，故而湮灭不传。裴该本人哪有那个本事，再加足够的精神头提前发明出来呢？只好将创意讲给雕版匠人听，让他们去自行摸索了。
然而到目前为止，几乎一点儿曙光都还没能瞧见。
董景道并不清楚何为“版刻之术”，闻言不禁微微一愣。裴该趁机固请，董景道就说：“老夫躬耕之余，略有所得，亦当书写出来，以献裴公。然出仕之事，实难从命啊。”
裴该相信“精诚所致，金石为开”，所以继续规劝。老先生想了一想，便道：“对于近日关中士人之议论，老夫倒有一个想法，当芹献于裴公驾前……”
“先生请说。”
“关中本为文学渊薮，然自季汉以来，地益贫瘠、学益衰微，是以关中世家，多不如关东，尤其河南、南阳、颍川之间。今裴公留镇关中，欲先定西陲，再为国家扫平秽氛，本当牢固人心，优抚世家……裴公却似有反其道而行之意……”
裴该对他这番话有些不大感冒，但还是耐着性子倾听下去。
就听董景道继续说：“裴公既留关中，必当多用关中士人，若能高彼等之家世、声望，则些许小怨，或皆消弭矣。”你得多少给关中各家点儿甜头吃啊，抽一鞭子给颗蜜枣，才是驭下之道。
裴该颔首道：“先生所言是也，但不知有何良策教我？”
董景道说了：“老夫忝为郑学后进，于儒林中有些声望，不如老夫为裴公做一部《姓氏志》如何？”
裴该双睛略略一亮，忙问：“何谓《姓氏志》？”
“总括天下世豪姓氏，书其缘由、功绩、官途，于此之间，略作曲笔，高抬关中各家可也——自然，国姓之下，当列裴氏为第一……”
从前门第高低，都靠朝野舆论——当然更主要是朝里有没有当高官，地方上有没有出任中正官的——并没有明确排位。西晋时期，高门无过贾、裴、王（太原）、荀，那是因为贾、裴本是大族，历任执政，王氏、荀氏则都出过经学名宿，子弟多做三公。但至于具体谁高谁低，谁一谁二，其后各家是怎么个排名法，却没人真去研究过，估计也研究不出个子丑寅卯来。
所以董景道建议，我可以帮你写一本《姓氏志》，把天下门阀做个排序。首先把你裴姓列司马之下第二位，贾、王、荀都往后搁，以此更加哄抬你的身份、名望。当然啦，这是锦上添花，并非雪中送炭，若要雪中送炭，就必须得趁机抬升关西各家族的名次。
好比说乌氏梁，搁从前可能连五十名都进不了，还必须得排在本支解县梁后面。但如今梁芬贵为司徒，梁浚又即将当上国丈，那这一支就必然水涨船高啊。他们自己奋斗得来的，未必会感激你，但若你能出一本书，把名次确定下来，那他们肯定会高兴不是？
关西其他家族也是如此，你借着出书的机会，提高他们的排名，他们自然会觉得跟随你前途有望，你也没有要撇开世家的意思——只是各家升降，得由你说了算。
这书由我主笔，裴公你算出资方和出版人，靠着我在儒林中的声望，以及你在朝廷中的权势，还怕不能传抄天下吗？还害怕成不了权威出版物、排行表吗？
裴该闻言，先是蹙眉，继而大喜。蹙眉是因为，他担心这事儿反而会拉开世家和寒门的距离，使得世家坐大；可是再一琢磨，正如老先生所言，谁算世家，谁算寒门，从此不是靠占田多少、势力大小，而是由我来把持舆论，这也算是一大进步嘛。
想想原本历史上，唐太宗曾命吏部尚书高士廉、御史大夫韦挺等人编纂《氏族志》，结果初稿上来，仍列山东崔姓为第一，陇西李氏得往后排。太宗大怒，责令重修，说“不须论数世以前，止取今日官爵高下作等级”，才终于以皇族为首，外戚次之，还刻意打击报复，把崔姓降为第三等。
这是世家对皇权的一次试探，结果皇权得胜，传统世家势力就此受到打压，很多庶族新贵得以获得与其官品相符的社会地位。所以等到宋初编纂《百家姓》的时候，就不再出这种妖蛾子啦，直接定国姓“赵”为第一，吴越王的“钱”为第二。
世族政治，就此彻底让位于官僚政治。
裴该想到，这是可以捏在自己手中的一件强有力的舆论武器，从此家族升降，黜陟由心——既然不可能一举将世族政治彻底摧毁，不如用这种春风化雨的手段徐徐更替之——不禁大喜过望，急忙躬身向董景道致谢，请老先生您这就开始动笔吧。
——————————
董景道最终也没有答应出仕，不过裴该特意命人辟了一条可行车马的道路通到他渭汭草庐，以便往来，返回长安后，他还三不五时地遣幕府官吏前往拜会老先生，并且聆听其教诲。
然而裴该回到长安后不久，就被迫把什么《姓氏志》暂且抛诸脑后了，因为别有一件大事占据了他所有工作以外的时间和精力——荀灌娘即将临盆。
裴该在此之前，就遣人遍访关中乃至河南，寻找有名的产科医生和稳婆，为孩子的降生预做准备。各方推荐上来的人才，他都要逐一问答，择优斥劣，对于那些医生和稳婆将出来的方子，或者打算实施的手段，也都要由他过问、首肯后，才可施用。
其实裴该并不懂医，大夫们开出来的药方，多数都瞧不明白。只是他觉得中医药存在、发展了数千年，总应该有些合理的地方吧？而就算不合理，如今也没有现代医学可用，总不能讳疾忌医，干脆不看病、不吃药。所以荀灌娘孕期若有不适，该吃中药还得吃中药，只是大司马得先瞧过了，再召太医令蒋通来咨询过，才准烹煮。
因为有些方子瞧着就不靠谱啊，好比说你下俩蝎子，犹有可说，非得要一雌一雄，还须原配夫妻……这不扯淡哪嘛！而且荀灌娘身体素质向来很好，相信普通小毛小病的自己就能扛过去，故此为怕损及母亲和胎儿，所有性烈的虎狼之药，一概不准用。
就这样战战兢兢，终于临近了产期，裴该整天坐卧难安。不过该做的都已经做了，该防的也都防住了，余事只能凭运气、看天意，是非人力——尤其这年月的人力——所能更易也。只是想到本时代胎儿的存活率之低，总让裴该难以释怀。
所以最后这几天，裴该也不跑长安小城内的尚书省故址去办公了，军政诸事都在大司马府前堂处理。且说这一日正心不在焉地批阅公文，忽然门上来报，说有一名士人投刺求见。
近一段时间来投大司马的士人络绎不绝，裴该初时并不在意，但当他接过名刺来瞧了一眼后，却当即吩咐道：“快请进来。”
因为名刺上简简单单写着：“丹阳句容处士葛洪。”
其实葛洪葛稚川只是一介修道者而已——这年月还并没有专职的道教教职人员，故此他才自称“处士”——裴该又不想炼丹，也不求长生，加上正担心老婆生产的事儿，原本未必会在意。问题还在徐州的时候，裴该就心心念念请葛洪来“发明”火药，虽说时过境迁，用不大上老家伙了，但还是本能地便即答应接见。
时候不大，只见一名士人葛衣幅巾，拱手而入。裴该定睛一瞧——这真是葛洪吗？
因为在他想象中，葛稚川应该是一位仙风道骨的老者，可是没想到进来这位胡须虽长，却如墨染，面色白皙，且少皱纹——这瞧着就不比我大几岁啊，还是个中……中青年嘛。
对方进门后便即长揖不拜：“草民葛洪，拜见大司马。”
裴该也不挑礼，乃请葛洪落座，开口就问：“不知先生年齿几何啊？”
“草民是太康五年生人……”
裴该掐指一算，原来才比我大五岁，虚岁三十四……果然年轻啊，我还当他是修炼有成，所以才驻颜有术呢！
想来这是自己思维的误区，就光知道葛洪为东晋著名道士，以为必是长者。其实仔细想想就能够明白，倘若葛稚川如今就七老八十的，那理论上入东晋后不久便将逝去，后世该当记作“魏晋间道士”了……
于是寒暄几句，问及葛洪的来意。葛稚川拱手笑道：“洪今北上，专为向大司马谢罪也。”
其实这是瞎话，葛洪渡江而北，其实是因为修炼遇到了瓶颈，所以才起意游历中原，遍访同道，以资补益。
这年月道教的主脉还是五斗米道，初由张陵、张衡、张鲁祖孙三代传播于巴蜀，等到曹操攻入汉中，迁张鲁等于邺，遂在中原地区逐渐繁盛起来——后世的北方天师道、南方龙虎宗，此际尚未成型。
如今，也就是原本历史上的东西晋之交，道教最繁盛之处，首在蜀中，次在中原，江南只能垫底。故而葛洪听说裴、祖已定河南、关中，那四川暂时去不了，我不妨往中原去寻觅同道，参详术法吧。
他在河南、颍川之间遨游经年，然后西入关中，主要目的是前往终南山去寻访梁谌。梁谌所在派别，后世称为“楼观派”，于北魏、隋、唐之际繁盛一时，且对几代皇家影响甚深。但是楼观派的资料大多是后人伪造的，什么关尹喜创教、尹轨下凡授梁谌天书云云，除本派自说自话外，根本就无从考证。
事实上梁谌本人隐于终南山，名声亦不甚显，葛洪还是在河南游历的时候，偶尔听人提起过，故此远来拜访。可是他跟梁谌对谈了三天，发现对方肚子里货色有限，而且两家对于经典的理解大相径庭，根本对自己起不到丝毫的帮助作用。因此乘兴而来，败兴而归，回程的时候突然间想起来，我那个徒弟彭晓彭子勤自离徐州后便再无消息，他是不是在长安城中哪？既然来到关中，不妨去见上一面吧。
结果进了城一打听，彭子勤已然获罪，被贬为苦力……
终究曾有数年师徒情分，葛洪便即来谒裴该，想请他放了彭晓。只是初见面还不方便明言，于是才说我来，“专为向大司马谢罪也”。
葛洪说了，当日裴公将上古密方授予劣徒彭晓，他自己搞不定，写信来央告我帮忙，我觉得此方大有益于烧炼，故此依法施行——“是未告裴公而自为，其罪一也；复彭子勤用我授之方，所炼亦不如裴公之意，乃至索系，此过原在于我，其罪二也。故而特来谢罪。”
裴该笑笑，说也没有那么糟啦——“先生之方，其实大略已成。”
葛洪说我也听说了，随即手捻胡须，面容一肃：“原本以为裴公传此术，求验方，是欲修身而求长生，不料竟成杀人之法……”
裴该反问道：“昔老子既通天人之本，明变化之道，何不自修，而偏要传五千言于后世？是知自修不若度人，独自长生，何如导引众生？我今虽以先生之方杀人，所杀者亦皆胡虏，所为护国、救民，孰云不可啊？先生难道因此而不快吗？”
葛洪微微一笑，说：“裴公之语，所谓独乐乐不如众乐乐，是儒家言，非我道家语。然而诸法皆通，孔子亦曾问道于老子，斯言不为无理。只是……既然如此，彭子勤是有功于国，又因何故，反倒获罪呢？”
裴该心说原来如此，你跟这儿等着我呢……
于是解释道：“正如先生所言，彭晓虽然得我授术，却不能验，要向先生请教，则其所献之方，本是先生之功，彭某有何功劳啊？他不仅贪先生之功为己有，而且隐没资财……”
话还没说完，突然门外传来裴服的声音，语气颇为惶急：“主公，夫人难产——请主公速往后寝去啊！”