第二十一章、死相

第二十一章、死相
郑林幼承庭训，一肚子的六经，当然不会辩不过苏峻，可是苏子高也知道这一点，压根儿就不肯让郑林引经据典，反诘自己。几句话说完，当即站起身来，喝令送客。
郑林精神恍惚地出得帐来，不禁仰天长叹道：“坏天下者，便是此等佞人也，妄言圣人之教，实谋自家之私。可怜东莱百姓，兵燹之祸，终不能绝。”可是他也没法可想，又不能真跟苏峻说的那样，“先往广固，游说曹嶷重归晋室”……曹嶷要肯听自己的，战事还至于一直延绵到今日吗？
他本来以为，曹嶷是个纯粹的土匪，下愚不可与言，鞠彭倒是肯听自己的，只可惜为东莱郡人所挟持，坚决不肯降曹；苏峻既为士人，又向来对自己毕恭毕敬的，应该能够轻易说服吧——只要苏峻愿意就此罢兵，自己就有理由再去广固游说了。只可惜，苏子高如今名爵高了——据说就连董文博新编《姓氏志》，竟然都把东莱掖县的苏氏也扯入世家门墙，正好列第一百名——私心也重了，对于自己的金玉良言是完全听不进去啊……
无奈之下，只得离开密乡，启程返归东莱。
可是郑林并不打算去广固游说曹嶷，苏峻一转过脸，却不禁担心起此事来——万一曹嶷听了老头儿的话，真的改悔归晋了，那可怎么好啊？朝廷肯定还让他当青州刺史啊——不命之以青州，料他不肯降——那我才拿下的城阳郡，难道要拱手奉还不成吗？而且以鞠彭的秉性，说不定就趁机说服郡人，迎曹军进入东莱呢，则我要到猴年马月才能打回老家去？
如今的形势，分明对曹嶷不利，那反复小人，未必就没有归晋之心，只是从前背叛过一回了，裴公肯定不信他。但裴公已归天子于洛，朝中未必就没有什么糊涂人，为拒石勒，会想到放曹嶷一马……郑先生是大儒，名声不仅仅青州响亮，也肯定能够影响到中原地区，有他居中奔走斡旋，曹嶷会不会有归晋的可能性呢？
不成，不能让曹嶷归晋！
当即唤来亲信，附耳密语，如此如此，这般这般。
亲信受命而去，骑快马追上了郑林，说我家将军方才一时激奋，对先生不恭，还请先生不要太过放在心上，今特奉上祖道之钱三百……
郑林昂首傲然道：“既不从我良言，又何必愧疚？钱便不需了。”可是他才刚一转身，几名兵卒就猛扑了上去，将郑林及其几名从人绳捆索绑，然后系上大石头，给沉入了胶水之中……
回来向苏峻禀报，苏峻一听啥，你们把他沉了胶水？胶水在密乡东面，这么说他是打算回东莱去，不是要去广固游说曹嶷的……罢了，管他回哪儿呢，沉就沉了吧！随即愤然道：“彼之所言，汝等方才也听到了？”
几名亲信说是，我们在帐内、帐外，尽皆听闻。
苏峻就问：“则此等人，混淆华夷之辨，要我与曹嶷约盟，汝等说，当杀不当杀？”
众人都道：“此人枉读圣贤之书，见识远不如将军，且有违大都督之教——自然当杀！”
苏峻先是点头，随即面色一变，嘱咐道：“然他终是青州大儒，惯会煽惑人心，适才之言，即便宣之于外，人亦未必肯信，反说我等污蔑于他。故此虽然当杀，汝等不可外泄此事，只当他归途中遇难可也。”
众皆躬身领命。
解决了郑林之后，苏峻手捏着鞠彭的来信，在帐内徘徊良久，又开始头疼了——我当何去何从啊？
鞠彭把东莱郡那么大一块肥肉拱手送到面前，天予不取，必受其咎。倘若我能够回到故乡，以东莱人对曹嶷的憎恶，相信旬日间便可招得数万大军！这些部队一心守护乡梓，未必能跟我跑多远，但若说去打广固，必然跟从。则有了这支兵马，我大可横行青州，即便一两年内把曹嶷给彻底灭了，都不再是空想啦。
可是我若前往东莱，就把后路给对方腾出来了，屯驻在平寿、营陵之间的曹军可以大踏步南下，把城阳郡再夺回去。我虽失城阳，却得东莱，本来也不算蚀本，然而城阳若失，曹军乃可进取东海、琅琊……就凭郗鉴手下那三千人，以及卞使君寥寥无几的郡兵，肯定拦不住啊。
徐州丢几个县是小事，若是连失大郡，我又该怎么向大都督交代呢？大都督派我东来，本不为夺青州，而是要我守护徐方，结果我自己去拿下了东莱郡，却把徐州给丢了大半，怎么算也不可能将功折罪啊！
即便不考虑大都督的雷霆之怒——终究距离太远，我还有挽回局势的可能——我军主力那些徐州老兵，必会因此而怨恨于我。东莱兵再悍勇，再跟曹嶷有仇，再是同乡，终究新得，且未加训练，拿这样两万个兵来，我也不肯交换两千徐州老兵哪！
且若城阳乃至东海、琅琊有失，我据东莱，那也是孤悬在外，缺乏策应，形势未必就能比河北的邵续为好。到时候真能有力量进攻广固吗？不会跟鞠彭似的，反倒被曹嶷压着打吧？
可是……如此良机若然错失，谁知道鞠彭会不会改主意，将来不肯把东莱再给我了呢？东莱人见我率兵临近，却又不敢入郡，会不会埋怨我呢？我可该怎么办才好啊……
——————————
先不提苏峻踌躇，且说温峤奉刘琨之命南下，先到厌次去说得邵续反正，继而南下东莞，面会郗鉴——他没去找苏峻，纯属瞧不起那一介武夫——然后折向西方，先后拜会了徐龛、桓宣等人，并在他们遣军护送下，顺利抵达了洛阳。
在洛阳先觐见天子，再与祖逖、荀组、梁芬等当权者恳谈。祖逖表示，刘司空若能与段部鲜卑合兵，南下攻打冀州，朝廷自然乐见其成，然而——这个时机选择得不大好，去岁河南歉收，兖、豫也只是平年而已，再加上修缮洛阳和大驾东归等事，物资损耗很大，实在难以派发大军策应——“等闲数千人，不过试挠羯奴之背，使之不敢全力以拒刘司空而已……”
不过徐州方面粮秣充足，虽说裴该把主力全都拉到关中去了，据闻苏峻在公来山上又重新召聚了近万之众，则——“若苏子高肯发兵北上，攻打曹嶷，则厌次无后顾之忧，或可与卿等相呼应。”
温峤请求说：“如此，还望朝廷下诏，命苏子高率师北上。”
祖逖点点头，说这个当然可以，只是——“裴公留台长安，苏某为其所命，若裴公首肯，苏子高必不敢违命也。”言下之意，光朝廷下旨还不够，苏峻可以找出各种理由来搪塞，除非裴该也同时给他下命令。
不说乱世了，即便太平时节，亦有所谓“将在外，君命有所不受”的讲法，苏峻在东莞，距离洛阳很远，则其因应具体情况，拖延乃至于违抗朝廷的命令，也算不上什么大罪——只要你别阳奉阴为，老老实实编点儿理由出来，遣人来洛阳打官司就成。故而对此，祖逖、荀组等都莫可奈何，才建议温峤再往长安一行。
温太真长叹了一口气，心说我就是跑腿的命啊，上回从晋阳出来，一口气跑去了江左，这回从蓟城出发，目的地又远在关中——差不多要把天下打个对穿哪。
可是为了自家姨丈的事业，温峤也无可抱怨，只得辞别了祖逖等人，驾车入关。进长安城之时，他向守卒打听，这个辰光，大司马可能身在何处啊？
守卒指点道：“当在府内办公。”
裴该原本上班的地点是长安小城里的尚书省，于荀氏待产之际搬回了自家府邸。他后来一琢磨，虽名留台，其实幕府，我不应该再回到小城去——长安既然升格为西京，则小城内的殿堂就是行宫啊，人臣往居，大不宜也。而且更重要的，是太不方便了……
于是扩建大司马府，形成前署后居的格局，而把长安小城彻底空出来，只命人日夕修缮、打扫，以备天子驾临——当然啦，裴该是不希望司马邺真回来的。
理论上若天下太平，天子自可西狩，暂居别京；但如今天下方乱，你又才刚返回洛阳不久，那还回长安来干嘛？除非是被人给打得二度逃难……
温峤听了指点，便即直奔大司马府，投刺谒见。裴该请他进来，恳谈一番，问问刘琨的现况，也仔细探询幽、冀两州的局势。等温峤提起出兵策应之事，裴该当即首肯，说我这就行文东莞，命令苏峻北上——未必能够一直杀到黄河岸边，但暂时牵绊曹嶷，应该不难。
温太真得到了裴该的承诺，不胜之喜，连连致谢，然后告辞退出。可是他出了门，才刚登上马车，忽听有人招呼道：“温君慢行！”
温峤回过头去一瞧，只见府内匆匆奔出一人来，倒是认得——刚才在裴该面前自报过姓名——乃是大司马参军胡焱胡子琰。温峤赶紧回身行礼：“胡君唤我，不知何事啊？”
胡焱气喘吁吁地道：“非我唤君，乃裴公召君入内复见。”
温峤不禁疑惑，心说这是出什么事儿了？我在裴公面前，该说的话也都说完了，裴公各种质询，我也都逐一给了解答，为什么这么着急又要叫我回去？天都这般时候了，我也不可能才出大司马府，就直接驶离长安城啊，有什么急事不能等到明天，非要命胡参军追出来叫我？
但他当然不敢拒绝，只得重整衣冠，跟随胡焱再入大司马府。路上试问，你知不知道大司马急着叫我，究竟为了何事啊？胡焱很明显犹豫了一下，然后才凑近一些，压低声音说道：“君才下堂，郭祭酒便至……”
温峤不禁一皱眉头，忙问：“郭祭酒何人？”
“祭酒”的本意，乃是古代飨宴时主祭的长者，后来引申为“主管”之意。汉有博士祭酒，晋代沿用；新莽时设师友祭酒，晋官所无；此外曹操设军师祭酒，初以郭嘉任之，作为首席幕僚，后世亦多沿用。
就理论上来说，裴该既开幕府，当然也可以设军师祭酒一职，但温峤此前从来都没有听说过。则这位“郭祭酒”究竟是何方神圣啊，料必为裴公心腹重臣也——我来前功课也做得很足了，还打算裴公万一不允苏峻北伐，我好走走他亲信的门路，帮忙劝说，怎么就没有什么“郭祭酒”的印象呢？
胡焱听问，微微一愣，随即笑道：“非真祭酒也，乃裴公亲信记室郭景纯，因其总掌文书，无事不涉，故府中有此尊称而已。”
温峤点点头，心说原来是郭璞啊……这人我听说过，本是裴公同乡，曾仕江左，深得琅琊王信重（当然这只是传言而已），后随刘隗来到长安，裴公见而挽留，命为记室。于是便问：“郭景纯来，与我何所关联？”也是我刚才多嘴问了一句，把你的话头给打断了，你请继续说下去吧，为什么郭璞到来，裴公就又急着召唤我呢？
胡焱正想解说，抬头一瞧，已至堂前，于是轻轻摆手：“君且入谒，自知分晓。”
温峤心中疑惑，且多少有点儿忐忑，急忙在门吏通传后，拱手再入堂中。略一抬眼，果然见裴该身旁多了一人，是此前面谒时没有见过的，长身玉面，风仪极佳，想必就是郭璞郭景纯了。
温峤趋前行礼，裴该请他坐下，然后转过头去问郭璞：“如何？”
自打温太真进来，郭璞的双眼就眨也不眨地，始终盯着他看，倒瞧得温峤浑身不自在，有若芒刺在背。等到裴该询问，郭璞这才移开视线，朝裴该微微一揖：“臣适才所见，并无差错。”
裴该貌似吃了一惊，于是转向温峤，向他介绍说：“此吾记室郭景纯是也。”温峤赶紧躬身行礼。
实话说温峤年仅十七岁便即出仕，旋因弹劾名士庾敳而声名大噪，如今为司空府参军，领建威将军、督护前锋军事，名位远非郭景纯可比。但谁叫裴该用事，而郭璞是他的亲信呢？正在裴该面前，温太真又岂敢倨傲以待郭景纯？
行礼过后，他便转向裴该，问：“裴公唤峤归来，不知何事？”裴该也不回答，却以目示意郭璞，那意思——你来说吧。郭璞长长地吸了一口气，随即望着温峤，一字一顿地说道：“君前方下堂，我自侧而入，遥遥望见，不禁嗒然——君之面上，已现死相，惜乎不自知也！”