第二十四章、杯弓蛇影

第二十四章、杯弓蛇影
苏峻于东莞郡内的所作所为，是在温峤离开后不久，密报传到长安来的。
上奏的并非卞壸，也非郗鉴——那二位都觉得这不算太大的事儿，不必要惊动大司马，况且我等都在徐州，却不能加以约束和匡正，反而打小报告，这岂是君子所为啊？
再者说了，苏峻密遣部众下山抢掠之事，终无实证——因为是假冒的盗匪，而且来去如风，不留痕迹，郗道徽并没能擒住一个。当然啦，身在局中，是个人就能猜到是“公来营”干的——土匪的手法哪会有这么干净利落？而且只抢钱财、粮食，很少奸淫杀戮？
——这就是裴该在军中严行军法的结果了，无论强奸妇女还是擅杀晋人，同样都是斩罪，苏峻受其影响，也终究不敢太过放肆喽。
当然最重要的，既是盗匪，你蒙什么面哪？是生怕被人瞧出底细来吧？
既无实证，卞、郗便不肯将此事上报朝廷或者裴该，以免被人怀疑是同僚间的污蔑、倾轧，有损自家令名。
但于此同时，却有另一个人躲藏在阴影中，通过各种渠道搜集全了苏峻的罪证，遣人密报长安。此人非他，正乃王贡王子赐是也。
王贡在青、徐之间密布眼线，正在谋划着把情报网朝黄河以北撒过去——这当然得自己来，不能靠程遐——所以苏峻的所作所为，必然逃不过他的眼睛。
裴该得报，不禁大怒，心说苏子高这是想干什么？这是土匪啊，是军阀啊！果然跋扈放纵，与史书所载一般无二。我还当历史改变了，他的秉性也会有所更易呢，不想才刚撒出不去到半年，就原形毕露啦。
便欲严惩苏峻。不过他也考虑到，终究相隔数千里之遥，行事很难稳妥，若是不慎逼反了苏峻，就怕徐州将瞬间糜烂——卞壸、郗鉴都没什么兵啊，而且论打仗，他们也远不是苏峻的对手。
于是便召裴嶷来商议。裴嶷道：“些须小过，文约何必如此震怒？且方命苏峻出征青州，若急惩处，是逼其反也，不可不慎啊。”
裴该瞠目道：“苏峻犯我军法，岂可不惩？倘若有罪不罚，军纪如何整肃？况峻之所为，一如割据，岂可放任不理？！”
裴嶷原本的想法跟卞壸、郗鉴他们是一样的，觉得不算太大的事儿。这年月武将领兵在外，别说抢掠百姓以充军实了，就算侵犯长吏、凌辱朝臣，那也是司空见惯的事情嘛，苏峻才做到哪儿啊。可是听了裴该后一句话，他也不禁悚然而惊，心说原来如此——
文约说得对啊，如今我家在东方，只有苏峻的“公来营”，因为悬远，所以很难控制得住，则若不能加以约束，一旦他势成割据，那可如何是好？徐州就完啦，我家在东方失去了立足点事小，动摇军中士气人心事大！
于是忙道：“王贡所奏，貌似为真，然而正如文约昔日所言：尧舜有德，为不偏听，桀纣无道，专信小人。倘若苏峻恶行是实，为何卞望之、郗道徽等皆无所奏啊？诚恐尚有内情，或有误会。今若不加甄别，不允分辩，即罪苏峻，实非正道。”
裴该听了这话，才略略消了点儿气，心说有理——王贡终是小人，谁知道他会不会故意诬告苏峻呢？对于特务系统的汇报，我若是不假思索，一律信以为真，那可真要酿成大错啦。
“如此，是否先将王贡所奏，传于苏峻，使其自辩？”
裴嶷说不可——“苏峻方征青州之际，遽得此奏，若所奏为实，必然惶恐，若所奏为虚，必然羞怒，无论是恐是怒，皆于军行不利。”顿了一顿，便道：“我意当急命司马，以探查并约束之。”
裴该于各营都设司马一职，作为情报官和军法官，同时也是他个人的耳目，并且在此之上，更要求营司马能够宣讲自己的理念，协助主将鼓舞士气，说白了，有点儿类似后世的政委。原本苏峻率两千徐州老兵东行，既然给了他一个营的编制，营中也是置有司马的，只是到徐州后不久，那位司马就因为水土不服（他本身不是徐州人，而出身关中），一病不起了。苏峻上报，请求自己在徐州老兵中自命司马，被裴该当场否决。
——你挑上来的人，那肯定跟你穿同一条裤子啊，则置司马的意义何在？
不过派谁去“公来营”担任司马为好呢？裴该一时没能找到合适的人选，其后又碰上天子还洛、关中变法，以及儿子降生等大事，就把这事儿给耽搁下来了。
如今裴嶷提议，此事不可再缓，必须得赶紧往“公来营”中派驻司马，并且这位司马还不能空身上任，你得给他几百可靠的兵卒护卫，以免被苏峻轻易架空喽。
裴该不禁捻须沉吟：“命谁为好？”
他考虑了两三天，才刚有点儿想法，王贡又一封密报传到了。报中首先说苏峻奉了卞壸之命，已然挥师东去，基本上拿下了整个城阳郡，进而青州大儒郑林奉东莱郡守鞠彭之命前来联络，可是郑林离开“公来营”后不久就失踪了……怀疑为苏峻所害。
裴该又召裴嶷来商议，裴嶷不禁大吃一惊，说：“苏峻怎敢如此跋扈，竟害名儒！此事确实否？可命王贡查实了来报！”
裴该瞥一眼裴嶷，心道前天听说苏峻抢掠百姓，你貌似并不当一回事儿嘛，怎么如今他只是“可能”杀了一名儒者，你就这么吃惊，甚至于相当的恼怒？果然是屁股决定了脑袋。
郑林何许人也？《晋书·儒林传》里有他吗？实在没啥印象了……
于是便道：“苏峻本籍东莱，则于青州之儒，岂有不礼敬之理啊？且郑林为鞠彭奉书于峻，若有旧仇，必不敢来，若无宿怨，苏峻何故要谋害之？王贡前报，似颇可信，此报则纯出臆测了……”想一想，又说：“不如行文苏峻，言我欲召郑林入关，教学兴儒，命其访察，且看他如何答复。若果为彼所害，言辞中或可窥见端倪。”
裴嶷点头：“此计甚好。”随即就说：“则往‘公来营’委派司马之事，不可再缓了。”
裴该心说我一时间也找不到更合适的人，只好先试用一段时间再说，且看那人是否能够孚我之望吧。便即下令：“唤钟声来。”
钟声钟艾华自从在龙首原劝谏过裴该，裴该赞赏其人“忠直”，便即召入幕中为宾。这人能力如何，可以考察，但他敢以卑微之身，直陈“裴公不忠”，这份胆气是值得肯定的。关键这件事儿很快就传了开去——钟艾华本身自然不会隐瞒，而且圈外还有大群同来的士人在等消息呢——若于此时任用钟声，则必示人为裴公事君以忠、待士以诚，而且善纳谏言不是？
结果钟声入幕，做了几个月的低位令史，通过观察，裴该发现他不仅仅贼大胆而已，也不是光会种地，本身的见识和实务能力也都可圈可点。尤其钟声对于裴该各种新政，起码表面上是举双手赞成的，也在自己工作范畴内，不遗余力地加以推进，就此很快得到晋升，任为舍人。
裴该想往“公来营”派司马，考虑幕中人选，要么能力未足，要么自己舍不得撒手，或者出身太低，恐怕压不住苏峻。只有这个钟艾华，能力也够了，也没有必须留在长安的必要，加上虽是庶流，终究出身颍川钟氏，倒勉强可以备选。
本来还打算多研究研究，再仔细考察一下钟艾华的，可惜时间不等人，苏峻都已经杀到青州去了，若不赶紧加以约束，说不定他就真在青徐间割据称雄啦！故此，只好让钟艾华先试一试了。
于是召来钟声，说明事委，询问他的意向。钟声一口答应，说：“明公若有所命，即千万里，声必不辞！”裴该便问：“卿于我军法，可熟稔否？”钟声说我熟啊——“曩日奉命屯田，虽为民屯，亦以兵法勒束，故明公之令，声皆可背诵。”
就此一口气不停顿的，把军法条目背诵了一遍，裴该挑几条问他，也都回答得头头是道——看起来是吃透了。裴该这才把王贡先后两奏递给钟声，对他说：“卿此去任营司马，当勒束苏峻，严明军纪，勿犯我法，且就此二事，可徐徐探访之，以辨真伪。”
——————————
钟声领命之后，带着三百健卒，匆匆离开长安，启程东向——这三百兵大多出身司、兖之间，没有一个徐州人，方便往“公来营”里掺沙子。
可是等钟声气喘吁吁的，终于跑到东莞的时候，却听说苏峻已经撤兵回返，退驻城阳了。
且说苏峻在广固以南逡巡了将近十日，始终找不到曹嶷的漏洞可钻，又没有决心用手头这并不充足的兵力去硬撼城防，正在进退两难之际，曹嶷倒主动派来了求和的使者。
苏峻就坡下驴，要求和曹嶷划巨洋水为界，水西属曹嶷，水东属苏峻。使者往来，反复讨价还价，最终把界限东移，商定以潍水做界线。
也就是说，苏峻得把才攻下不久的剧县吐出来，同时曹嶷不但承认苏峻对城阳、东莱两郡的统治，还交出来半个北海郡。
于是苏峻留兵助守临朐，以防曹嶷破盟南下，自己也不回公来山了——那终究是郗鉴的地盘儿啊——而东退到城阳郡内的姑幕。这座县城距离广固和东莱郡的最西端距离差不太多，可进可退，皆有凭依。
随即苏峻就写奏报捷，并且请求大司马命其为东莱郡守，并暂摄城阳郡事。
奏报才刚送出，钟声便带兵来会，呈上公文和裴该的书信。苏峻表现得相当欣喜，还拉着钟声的手说：“我营中无司马，军政冗事，一身当之，何等的疲惫。天幸大都督遣艾华来，则我可息一肩，专心于戎事矣。”其实心里在说，这就是派来监视我的……我得小心周旋，不可落人把柄啊。
他不启公文，却先展开裴该的书信。信很短，不过是鼓励苏峻精忠为国，奋勇作战，提醒他曹嶷在青州根基深厚，不可轻敌罢了；但在末尾，却突然提到了郑林，要苏峻寻访此老，礼送到长安去任职。
苏峻心里不禁打开了鼓，心说大都督怎么会问我要郑林呢？郑林是青州人，并非徐方人氏，计算时日，写就这封信的时候，大都督未必知道我已经拿下了东莱郡……再者说了，这种访贤求儒之事，应该委派郗鉴等文官办理啊，怎么会想到托付我一名武将？
就因为我是东莱出身，可能跟郑林熟悉吗？真的没有别的原因？
暂且按下此事，摆设宴席，款待钟声。等到晚间，苏峻独自一人于内室徘徊，越想就越是心惊胆战，乃至浑身都透出了冷汗来。他想起来了，大都督向来最注重情报的收集，而且对于天下大事，全都了若指掌，去岁我还仿佛听闻，他派王贡到东方来，以探查曹嶷和石勒的动向……
王子赐那货神龙见首不见尾，目前恐怕没人知道他究竟居于何处，他会不会不仅仅探查外敌，还同时负责探查同僚的隐微之事啊？则我杀死郑林这么秘密的事儿，难道不慎落在了他的耳中吗？
于是逐一秘召昔日使杀郑林的亲信过来，询问他们可有泄露消息，却也丝毫不得端倪。苏峻把心一横，就想要将彼等尽数杀掉灭口，可是再一琢磨，终究不是一人两人，而有三人之多……同时干掉三个，会不会启人疑窦啊？钟声可是已经入了营了！若是逐一除去，又怕后死者产生警觉，会故意泄露自己的隐私……
越想越是后怕，总觉得大都督无所不知，而且军中那些徐州老卒，也不知道有多少其实就是暗插在自己身边的眼线……
这人一犯疑心病，就看谁都象是奸细，杯弓蛇影，苏峻一连数日茶饭不思，精神日渐恍惚。这一日干脆连日常训练都不主持了，自己一个人散敞着衣襟，箕坐在屋中发愣。突然门外有亲信禀报说：“适才于城门口擒得两人，其一辨貌为胡，怀疑是奸细，特来禀报将军。”
苏峻闻言，略略愣了一下，随即双眼大睁，急忙吩咐道：“速速押来，由我亲审！”
钟声是我老朋友了，其人相貌颇类罗帅，唯身短耳。那好吧，就让他做政委算了。