第二十七章、张宾之谋

第二十七章、张宾之谋
几名重臣为了一个曹嶷的问题激辩不休，主要原因是荀崧、华恒等人既不懂打仗，也害怕打仗，认为对于敌对势力能够拉拢是最好的，加以羁縻就足够了；祖士稚却并不这么想，况且他素来痛恨曹嶷之类朝秦暮楚之辈，必要除之而后快。
此外，祖逖还有另外一重顾虑，只是不方便宣之于口罢了。
曹嶷是为苏峻所破，苏子高在青州东部积草屯粮、训练士卒，一心要平灭曹嶷，镇定全青，而在这个时候，朝廷却准了曹嶷之降，那苏峻又会怎么想？好比说当年韩信伐齐，害死了骊食其，缘由何在？哦，我这里一切准备妥当，准备要去谋立大功了，你却突然间跳出来摘了果子去——是可忍，孰不可忍啊！
倘若仅仅苏峻还则罢了，问题苏峻是裴该之将。徐州本为裴该的根基，看这情形，他把青州同样目为禁脔，岂容他人染指？就好比说兖、豫是我祖某的基本盘，裴该若以大都督的名义向两州下令，那我也不可能乐意啊，则洛阳、长安之间，难免会生龃龉。
所以青州之事，朝廷还是不管为好——曹嶷欲降，让他找裴该去，咱们不能搭理！
他们争论的地点是在尚书省内，太尉荀组不在，但司徒梁芬与祖逖同平尚书事，他是见天儿要来省里办公的。梁芬一瞧，俩平尚书事加俩仆射，都跟中间杵着议论此事，旁边儿一群尚书、尚书郎围着等结果，其中有些人只是拱手聆训，有些人垂首沉吟，只有自家幕僚出身的尚书李容摇头微笑。于是他就问李容，仲思你有什么好的想法，不妨说出来听听呗。
梁芬是惯会和稀泥的，不希望祖逖和荀崧、华恒他们闹什么矛盾。就理论上来说，梁司徒和荀、华都属于长安派，即便他本人赞成祖逖所言，也得跟那二位站在一起，但若是三比一，这输赢就定啦，祖士稚面上须不好看……干脆，找个低位之人来发表发表意见，缓解一下气氛吧。
李容即便在八位尚书之中，都属于资历较浅的，全靠裴该的超擢才能入省，靠着梁芬的支持才能站稳脚跟，因而长官们在讨论要事，他绝对不敢插嘴，一肚子主意憋在心里非常难受。好在梁芬及时点名，李容便即迈前一步，毕恭毕敬地拱手道：“公等所见，皆合其理，然以末吏看来，只须一计，可决此事。”
荀崧说你有什么想法，只管说吧。李容便道：“以祖公看来，曹嶷非真欲降也，不过缓兵之计罢了；以荀、华二公看来，若其真降，而朝廷不允，恐伤远人归化之心——大略如此吧？”
华恒点头说对——“难道卿有计策，可明其心志么？”
李容点头：“此事容易。朝廷可下制书于广固，命曹嶷来洛阳谒见天子并请罪。彼若肯来，必是诚心归顺，或留都任职，或遣其归，皆可商量；彼若不肯来，则必为假意，即便朝廷拒之，也不会害及包容天下之宏图了。”
此言一出，几名重臣尽皆颔首，说李仲思你所言有理——尤其这么一来，咱们也不用吵了，下上重归和气一团，真是你好我好大家好啊。
唯一不好的，自然只有青州曹嶷了。洛阳之旨下到广固，曹嶷不禁苦笑，说：“故知人不可背信，一背而再背，则谁肯信汝？”可是洛阳他当然是不能去的，谁知道会不会就此变成阶下囚，甚至于直接掉了脑袋呢？于是便即上奏，说我当然应该归洛谒见天子，但苏峻在旁虎视眈眈，一直想要吞并我的势力，就怕我这一走，麾下将吏跟苏峻起了冲突，到时候我可就百口莫辩啦……
时隔不久，洛阳再下制书，说已经严令苏峻暂不得逾界相攻了，你还是赶紧到洛阳来吧。
曹嶷知道此前的缓兵之计无效，只得一方面继续砌词拖延，另方面则遣使襄国，再去向石勒求救。
石勒接到曹嶷的来信，竟然给气乐了，脱口而出一句拽文：“小人哉！”
曹嶷和洛阳暗通款曲之事，他本人做得并不是很隐秘，洛阳方面更不会帮忙隐瞒，故而早就通过程遐的眼线，汇报到了石勒的案头。实话说，即便程子远没能打听到这个消息，王贡都会主动通知他——也不算什么机密情报，正好可以拿来卖程遐人情嘛。
对于曹嶷不肯前往洛阳，石勒倒是感同身受。想当初他攻克晋阳之后，平阳方面便即遣使来召，说你既然到并州来了，距离都城咫尺之遥，不如进京谒见下天子吧——我等必盛加仪仗，出城恭迎。石勒当日的想法和如今的曹嶷是一样的：我若不返京，则如蛟龙在水，一旦回去，说不定脑袋就要掉了——傻瓜才会回去哪！
石勒运气不错，正在跟张宾商议，怎么回绝朝旨呢，就听说了邵续在厌次易帜的消息，于是立刻打包行李，急返襄国，只给平阳留下了一份谢罪的表章。曹嶷就没这么好运气，找不到真能服人的借口，因而小人嘴脸毕现于天下——他只是因势所迫，并非真心归晋也。
可是不管怎么说，你正在跟洛阳方面打哈哈的时候，又跑我这儿求告来了，石勒心说这人不要脸的我也见得多了，无耻到曹嶷这样的，还是头回碰见……即便他故主王弥，都没有如此下作吧？
本待不理，又考虑到一旦曹嶷真的归了晋了，则不但邵续没有后顾之忧，可以全力抗拒自己的征伐，就连苏峻都有可能渡河北上……即便作为可以看牢徐州军的棋子，也暂时不宜放弃曹嶷。于是找张宾和程遐来商议，程子远抢先说道：“我若兵向乐安，则有邵续阻路；改向济南，又恐徐龛等袭我侧背，如此，怎能救援曹嶷？不如输些粮秣，命其固守罢了。”
张宾摇头道：“此言不妥。今曹嶷为苏峻所逼，乃生归晋之意，可见广固不能久守。若嶷果败，或者归晋，则青徐联为一体，恐怕邵续进退有据，难以平定。”他建议，应当表面上答应曹嶷的求救，以坚其固守之心，然后遣师急攻厌次——“若厌次平，则大河以北，悉为我土，曹嶷之生灭，乃与我无关矣。”
程遐提出质疑，说：“今段匹磾、刘琨聚兵于蓟，随时可能南下，我若召季龙将军（石虎）等东归，诚恐并州有失，而若止以冀州之卒抵拒，众寡不敌，难以保安——哪还有力量再攻厌次呢？”
张宾微微而笑，说：“段氏实不足虑，我有一计，可使鲜卑不能逾越巨马（巨马河，为幽、冀两州的分界），则明公便可亲率大军，再伐厌次了。”
石勒闻言大喜，忙道：“还请右侯教我！”
张宾先设问：“若明公初归冀州之时，段匹磾、刘琨便即率师而南，邵续再于厌次呼应，我等必不能御。明公见其大军未合，乃欲先破厌次，率八千军往攻，当彼时也，若段匹磾不遣段文鸯来，却自将大军自范阳而向博陆，则襄国危矣……”说到这里，狡黠地一笑：“然而，为何迟至今日，彼尚不能来啊？”
程遐当即插嘴表功：“乃是我厚赂段末柸，使其牵绊段匹磾之故也……然，恐不能久。”
张宾点头：“子远亦知仅靠段末柸，必不能久淹段匹磾军。然而辽西段氏，岂独匹磾、末柸二人？”
石勒摆摆手，说行了，右侯你别再绕圈子啦，直言可也。
张宾拱手道：“臣之计，可盛言召季龙将军等自并州来救，且明公将以十万之众，先发制人，攻打蓟县，则段匹磾闻之必恐……”
程遐撇嘴道：“此虚张声势之计，难道可以持久么？”
石勒瞪他一眼，那意思：你听右侯说完啊——我料右侯之计，必然不会如此简单。
张宾莫测高深地一笑，说：“子远既有间者在幽州，乃可试说段匹磾，使其召段疾陆眷等共南下，再使段末柸趁机离间之……”
——————————
段匹磾在蓟县召聚兵马、屯积粮草，寻机南下，可是突然间听说，石勒派人去召石虎等将从并州回来，还打算先发制人，攻我幽州。他正感惶急，便有部下献计，说只有赶紧去请辽西公率兵来合，才能击败石勒，继而平定冀州。段匹磾大喜，便即依计而行。
可是段末柸受了程遐的暗中唆使，却跑去劝说段疾陆眷、段涉复辰兄弟，说：“以父兄而从子弟之命，这难道不是耻辱吗？辽西公为何要听从匹磾的召唤？且如今匹磾镇守南疆，而石勒会合并州之卒，不下十万，诚为强敌，则是欲以我为其拓土，所得彼可独收，我等又有何好处呢？不如暂与石勒约和，约束匹磾严守疆界，不得南下，我可先去攻打辽东崔毖，待辽东平，宇文、慕容亦必拱手称臣，到时候再与石勒争雄河北不迟啊。”
段疾陆眷兄弟时已发兵抵达北平，听信了段末柸所言，便即勒兵而回，并且遣使前往襄国，重申和睦之意。这二位倘若干脆不动还则罢了，走半道儿上却又折回去，慕容廆和宇文涉归尽皆疑惑，就此放弃了与段匹磾的约定，纷纷表示不再南下。
段匹磾的南征计划，只得就此终止，他亲自跑去向刘琨致歉，刘琨的表情却并不沮丧，还安慰段匹磾说：“羯奴初得并州，地方未靖，若真调石虎等将东归，则太原、上党，必然生乱，则是我不动兵，而已弱羯奴之势。只要阿兄（二人已然约为兄弟）牢记国家之仇，总有殄灭羯奴的一日，有何亏欠于琨啊？不必如此。”
但是等到段匹磾离开以后，刘琨却不禁放声大哭，对左右说：“良机错失，此天不欲我复仇乎？！辽西公竟因末柸数言，便即背盟而退，我昔与拓跋结盟之时，安有此事啊？！”
消息报到襄国，石勒大喜。但他还并没有立刻发兵，去打厌次，因为才刚传来消息：孔苌率兵攻打代郡，获得大胜，箕澹战死；但当时司、冀、并、兖等州有数万户流民逃至辽西、冀北，拥马严、冯?为主，切断了羯军的后路，孔苌返身攻打，流民各据坞堡死守，竟然连月都不能下。
石勒乃欲亲将兵马去援孔苌，张宾急忙劝阻，献计任武遂令李回为易北都护、振武将军、高阳太守，命他招抚流民。李回素有威信，流民多归，最终冯?率部投降，马严东逃，途中溺水而死，北方的局势这才重新稳定下来，代郡也就此彻底落入石勒手中。
石勒加封李回为弋阳子，食邑三百户，同时增加张宾食邑一千户，欲进其位为前将军，张孟孙固辞不受。
程遐对此，自然是恨得咬牙切齿——你张宾又立功了，那我要等到何年何月，才能将你轰下台去，独得明公之宠信啊？于是他通过秘密渠道，传信给王贡，说你不是号称有扳倒张宾的妙计吗？上回的计策就没管用，怎么，就此计穷，再没有后手了？
王贡接到信的时候，正在款待远方来客——不是旁人，正乃温峤温太真是也。
温峤离开长安之后，便即东向而行，走半道儿上被王贡给拦住了。王贡展示印绶和裴该亲笔的证明文书，邀请温峤“暂往舍下一叙”。那么二人还是初次见面，究竟要叙啥呢？王子赐明言道：“裴大司马使我监徐州将吏，并觇东方之事。温君既为刘司空麾下，于幽州及河北事，想必颇为稔熟，是故有所征询也。”我想向你打听一下幽、冀二州的情况。
对此，温峤自然不好推却，便即跟着王贡，来到了一座庄院之中。王贡早就已经摆下了酒宴，款待温峤，可是两个人对谈了还没多久，突然有书信自外而来，王贡展开来看了，双眉不禁微蹙。
温太真这会儿已经有了几分酒意了，因此不揣冒昧，就问：“观卿似有所忧，不知我可能为解否？”
王贡撇下书信，想了一想，也便直言不讳：“书信自河北来也……”