第二十八章、“空器”

第二十八章、“空器”
裴该和程遐暗中往来之事，知者寥寥。倘若他仍在徐州，此事若然泄露，必对其名声不利，但如今他已贵为大司马，留台长安，身份不同了，可能给人造成的观感自然也会不同——众人都会认定，必乃是裴公欲诱程遐为间也。
可是对于程子远来说，不管对方是什么身份，此事若然泄露，他必身败名裂——石勒绝对不可能放过他，张宾也正好趁这个机会狠狠踩上一脚。
故而此事绝不可轻泄于外，王贡当然不会告诉温峤知道。他只是说：
“裴公每以羯奴为国家大患，且云，羯奴成势，为有张宾在侧，则欲败羯奴，必先使其君臣不和……”
温峤闻言，连连点头：“裴公所言是也。”
王贡继续说道：“因而裴公嘱我以东事，要我密觇形势，寻机以间石、张……”话到这里，顿了一顿，随即微微苦笑道：“贡离长安前，以为此事不难，乃对裴公云，此去必使石勒亲手而杀张宾。然而东来后，反复设谋，却竟不能动张宾分毫，深感惭愧……”指指撇在案头的书信：“实不相瞒，我在襄国也有坐探，此书便询及谋算张宾之策，惜乎，竟无以对。”
温峤问了：“我知张宾为羯奴谋主，但不知究竟有何能为，而使王君束手啊？”
张孟孙在后世大名鼎鼎，那是因为石勒势成做了皇帝，而张宾就任“大执法”之职，权倾内外之故。如今的历史还并没有走到那一步，石勒只是一镇军阀而已，张宾虽然执其幕臣之牛耳，外人也都知道他是石勒的左膀右臂，但具体他为石勒设过什么谋呢？他有什么本事，有什么建树呢？知道的人就不多啦——即便正要与石勒正面对敌的温峤。
王贡轻轻叹了口气，说：“若论张宾之能，近有二事，可见一斑。”随即朝温峤一拱手：“我亦才得讯息，尚未来得及通知温君，君且勿惊——段幽州南征冀州之事，已断然不成矣。”
温峤闻言，果然吃了一惊，忙问：“为何不成？”
王贡道：“此便是张宾之谋算了……”于是把张宾设计使段匹磾召段疾陆眷等来会，继而又使段末柸暗中阻挠，前后因果，详细说明了一遍——这一半儿是他靠着情报网络探查所得，另一半儿也是程遐这封来信中帮忙补足的。继而又把张宾建议石勒，使李回镇抚流民之事，也一并说了。
温峤不禁咂舌：“好谋算……如此说来，这张宾几乃良、平之亚俦，果为国家大患！”
王贡点头道：“即便不如留侯、陈丞相，亦乃羯奴之范增。且羯奴专信之，一如项羽之信范增，而张宾之谨慎，又在范增之上，闭门却客，退无私交，不朋不党……我实在是无隙可乘啊！”
张宾其实也嚣张过的，因而王贡此前才设谋，要程遐靠着一封假信来坑陷他，谁想到张孟孙极其油滑，找个缝隙就溜走了，程遐只能截断他一条尾巴——张披——而已。而且此事无异于打草惊蛇，因为张披之死，程遐之势更盛，张宾则深感石勒对自己还是存有一定猜忌和保留的，故而为全其身，从此夹起尾巴来做人……
王贡因此说了：“彼之所为，倒颇似贾文和投曹之后，羯奴不忌，若之奈何？”问温峤道：“君可有以教我么？”
两人交谈过一阵儿，王贡察觉出来，这位温将军也是足智多谋之士。当然啦，温峤堂皇正大，论起搞阴谋诡计来，肯定不如自己，但正所谓“他山之石，可以为错”，说不定他就能想出什么好主意来呢？自己即便再怎么聪明，也总难免挂一漏万，说不定就被温峤给发现了某些契机呢？
若非有问计之意，王贡又何必把自己的使命透露给温峤知道？
温峤端着酒盞，良久沉吟不语。王贡等了一会儿，见对方没反应，心说估计你也没招儿吧，便问：“君何所思也？”只要温峤说一声：就在想你说的这事儿啊，可是想不明白；或者说：方思他事，那王贡就可以趁机把话题引开，免得冷场啦。
谁想温峤又再沉吟少顷，突然回复道：“我之所思，在季汉之荀令君。”
王贡不禁茫然，忙问：“荀文若又如何？”
温峤一口饮尽漆盏中酒水，这才反问道：“世传魏武馈荀令食，发之却止是一空器，荀令因而郁郁，自知不容于魏武，于是仰药自尽——不知此言，有几成可信啊？”不等王贡回答，又问：“且魏武为何要害荀令，自伤股肱呢？”
王贡若有所思地回答道：“魏武渐废人臣之礼，董昭等请加九锡，荀令劝谏，于是触魏武之怒……”双睛猛然一亮：“温君之意，是欲使羯奴背胡自立，而若张宾谏阻，则必不容于羯奴？”
温峤点点头，随即连问了三个问题：“王君以为，今天下势大者，除羯奴而谁人？其势既大，又素与刘粲不睦，则其麾下将吏，果然皆不肯生异心么？然而今时之势，羯奴是忠于胡，还是背于胡，何者为有利啊？”
倘若不把裴该、祖逖看作同一股势力，而将之拆分开来，则他们中的任何一个，其控制疆域之广、户口之盛，以及在集团中一言九鼎的权力，尽皆不如石勒——当然啦，石勒的半个冀州和几乎整个并州目前还都是虚的，尚需要时间去镇定、整合。
那么石勒的势力既然如此之大，天下无人能比，他还甘心只做胡汉的臣属吗？如今平阳政权的实力，估计还不到石勒的六成，君小臣大，怎可能长久保安？再加上刘粲与石勒不睦，世所咸知，则一旦刘聪挂了，刘粲继位，他和石勒之间有多大可能性继续维持哪怕是表面上的融洽，而不会即刻刀兵相见呢？
人都是有野心的，只是因应时势，或大或小，或增或减罢了。即便石勒本人还想做胡汉的忠臣，他麾下众多将吏，难道就没人会觊觎非望吗？会不会跳出一两个董昭之辈来，也提什么加九锡、称王，甚至于直接在襄国践祚的建议来呢？
但是这么做，在温峤看来，其实是很不明智的。因为当今天下大势，晋朝已经逐渐稳住了脚跟，把胡势阻挡在黄河以北，南北二分，晋大而胡小。倘若平阳和襄国能够同心一意，尚有挽回局势的可能，若起龃龉，那晋便有隙可乘了。即便一时间还撼动不了石勒，但裴该加祖逖，足够将缺乏东部外援的平阳给彻底端喽。胡汉若灭，则石勒独存的机会必然变小。
因此有远见的人，都不会希望石勒短期内就跟平阳撕破脸皮，倘若张宾真是王贡所说那么有智谋，那么有本事，则必然会象荀彧劝谏曹操一样，劝说石勒暂缓自立。可是这样一来，他就站到了拥戴臣僚的敌对面去了——有远见的人少，想要立拥戴之功的必然是大多数啊——千夫所指，张孟孙还能够象如今这么轻松、坦然吗？
况且，曹操一世之雄，他和荀彧的关系，未必就在如今石勒、张宾之下，然而利令智昏，就连曹操都会对荀彧起了疑忌之心，难道他石勒还能比曹操更明智不成么？
响鼓不必重棰，温峤只提三问，就把所有的分析和判断全都融入其中了，王贡听而自明。但是王贡想了想，又问：“或张宾见不及此……”谁都可能有糊涂的时候啊——“或为自保，而附和大众，不谏羯奴，又如何处？”
温峤笑道：“则胡、羯两分，于国家为大利也，且如是之羯奴、张某，又有何可虑啊？”
王贡不禁“哈哈”大笑：“我知之矣。”随即端起酒盏来敬温峤：“张宾何物，温君才真为良、平之亚俦也，晋之有君，国家之幸！”
温太真一语惊醒梦中人，王贡在把他送走之后，就立刻给程遐写回信。他在信中先分析了一下当前的形势，说明天下之强，无过石公，则石公何必再依附着平阳政权，伏低做小呢？实在应该更进一步啊。那么程子远你若能建此拥戴之功，还怕不能把张宾踢翻，甚至于踩在脚底下吗？
王贡才不担心程遐本人很有远见，不希望石勒自立或起码在短时间内自立呢，双方也打过不少交道了，程子远何如人也，他王子赐还能不清楚吗？王贡在给裴该的书信中，就曾经将程遐类比为季汉军阀袁绍手下专擅内斗的郭图和逄纪。
当然啦，程遐不可能自己一个人跳出来做出头鸟，他得先煽动起诸将拥立之意来，得到广泛的群众基础，才可能效董昭之所为。想当年袁绍手底下就有一笨伯名叫耿苞，没看清形势，更无众议相助，就敢跑去劝说袁绍：“赤德衰尽，袁为黄胤，宜顺天意。”袁本初将此言遍询臣僚，竟然没人附和，乃被迫杀掉耿苞，以表示自己对朝廷毫无异心。在王贡看来，程遐是傻，但有下限，还不至于去蹈耿苞的覆辙。
如此，就必须先造势。该怎么造势呢？有两点，一是更增强石勒的实力，二是使石勒以下羯军将吏更为反感平阳政权。前者王贡是肯定不会帮忙程遐出主意的——我的职责是弱羯，怎么可能反倒帮忙羯势坐大？对于后者，他倒是设想了一条妙策。
那就是，让程遐伪造平阳方面的密书，引诱石勒麾下诸将——这条计是绝对不会败露的，石勒总不可能把伪书扔到刘粲脸上去质问吧？而就算刘粲否认，石勒会信吗？
实话说，王贡怀疑不必自己设谋，平阳方面肯定早就开始这么干了，只是范围还太小，强度还不够，没关系，咱们可以帮忙煽风点火嘛。
若有羯将响应伪书，程遐可以当即将其揪出来，以建奇功。不过估计大多数羯将一定会将伪书上报石勒以自明心迹的，那石勒还能不更为痛恨平阳政权吗？其麾下将吏，自然主忧臣辱，也不会再说平阳任何的好话了。只要群议汹汹，都欲背平阳而自立，那后面的谋划也便水到渠成啦……
——————————
时光荏苒，有若流水，就在当年的秋收前不久，石勒终于集结起了一万五千兵马——他当然并没有真的从并州调回石虎等部来——浩浩荡荡，再度开向厌次。邵续事先从王贡处得到了消息，急忙再向苏峻和段匹磾求援。
段文鸯再度请命，率军南下以救厌次。而徐州方面，苏峻因与曹嶷有约，军不过潍水——虽说这并非盟约，只是约定而已，本来就是拿来撕着玩儿的东西，但在自家准备尚不充分的前提下，却还不到撕毁的时候——因此婉拒了邵续的请求，但答应可以供输些物资前往。
那么物资又该怎么运呢？苏峻遣使南下，去请卞壸相助，卞壸当即召来了属吏卫循卫因之。
卫循本为裴该所署的淮海从事，不但负责治水工程、海盐蒸晒，还要他建造舟船，繁荣海上贸易。他在得了卞壸的命令后，便即调集了数十条大船，运送物资前往河北的乐陵国——当然在抵达之前，还先得去城阳跟苏峻打个招呼。
苏峻得报，便即策马来到海岸边等待。从姑幕向东是黔陬，辖下有计基城，昔为莒国之地，其境濒海——也就是后世的胶州湾西侧。且说苏子高按照约定的日期，从计基城出发，抵达海边，但见波涛汹涌之中，无数帆影徐徐升起……
他当场就惊得一晃，从马背上直接掉了下来——好在及时拧腰曲腿站稳，假装是自己主动跳下的马，没在部属面前丢丑。
要说苏子高并非毫无见识之辈，而且本籍东莱掖县，距离汪洋大海也不甚远，船还是见过不少的，但……从来也没有见过这么多、这么大的海船哪！
他过去在海边见过捕鱼的小船，与眼前这些大舰相比，有若鲢鲤之比鲸鲨；他还在内河上见到过运粮的河船，恐怕十条拼凑起来，也没有这一条海船来得庞大。
等待良久，海船终于拢岸，下了碇石，随即又放下一叶小舟，载着卫从事翩然而来。双方见面行礼，苏峻的态度还是比较热情的。
——其实以苏峻如今的身份、地位，高过卫循不止一筹，但他知道对方乃是裴公微时故吏，那又岂敢怠慢、摆架子呢？
卫循转过身，指着船队说：“上载脱麸之麦六千石、弓百张、箭三百捆、铠十领，及精铁矛头六百具，足敷厌次之用了。”说着话朝苏峻笑笑，那意思：咱们资助邵续这么多物资，应该不掉价吧？其实再多也拿得出，但邵续一共才多少兵啊，多予无益。
苏峻连声说：“足够了，足够了。”随即朝卫循一拱手：“请教卫从事，此船可以载兵吗？”