第二十九章、万橹千帆

第二十九章、万橹千帆
裴该留在徐州的那些幕僚，比方说卫循、周铸、妫昇、陆德等等，其中不少人的心理很不平衡。因为当日跟随裴该北伐的将吏，自入长安后纷纷加官晋爵，低的也得六品，高的如甄随、刘夜堂等，都已是四品将军了；而自己这些人留镇徐州，品位却迟迟难以提升——该做幕僚还是做幕僚，只不过主君从裴该转成了卞壸而已。
甚至有人忍不住想，我原本算是裴公的直臣，如今却要在卞使君麾下听用，那不是变成陪臣了吗？这简直是不升反降啊！
卞壸在察觉到类似迹象后，便即写信给裴该，提醒他注意此事。于是裴该逐一给故吏写信，安抚其心，并且给每人都布置了任务，承诺只要任务圆满完成，便可加官晋爵。
比方说对于卫循，裴该对其寄予厚望的乃是“海商”和“海军”两项。实话说无论淮水及其支流的整治，还是盐工、渔民的管理，都不算什么难题，换个人照样能办；唯独“海商”、“海军”之建，裴该在徐州时便曾多次与卫循恳谈，将后世不少理念灌输给了他，倘若换人，则还得从头教起，那多麻烦啊。
因而裴该许诺，只要你给我把海商管理好了，把海军建设起来——“即授伏波将军之号！”
有这根胡萝卜吊在眼前，不怕卫因之不肯实心办事啊。
卫循辛苦数年，对于海商的管理已然颇见成效。中国的海贸，发轫于春秋战国，成形于秦至汉魏，到唐宋时方始大兴，就理论上来说，距离万櫓千帆，沟通南洋，还得有好几百年的道路要走。这年月海贸尚不繁荣，主要是受制于航海和造船技术，说起造船，裴该几乎一无所知，根本帮不上忙；但对于航海，他起码可以改良和推广指南针嘛。
乱世之中，其实并没有多少远洋贸易的需求，但对于国内航运而言，倒是一大契机。因为陆路不但山高水长，而且盗匪纵横、关卡林立，还不如走海上，数千里内既无盘查，海盗也很少，只要沿岸航行，则遭遇风浪导致船只倾覆的可能性又不高，安全系数和成本都是可以一定程度上加以保证的。
因此在卫循的努力下，说动了不少江南土著经营海贸——因为他本来就是会稽人——主要来往于吴、会稽和东海之间。其中也偶尔有些胆大的船主，竟然直放辽东，去跟崔毖搭上了关系。海贸的收益直接造成两个后果：一，徐方大富；二，江东土著同样大富，对建康政权造成了强大的压力……
可以说，裴该交付的两大使命，卫循在海商方面已经可以交出比较满意的答卷来了，只是对于“海军”之建，尚且摸不着头绪，故而今日苏峻猛然间问起来：“此船可以载兵吗？”卫循就不禁一愣，随即苦笑道：“似亦可也……”
为什么不给准确的答复，而要含糊其辞呢？因为他做过相关努力，才知道这事儿并不如自己最初设想的那么简单。
要想建海军，首先得要有军舰，但是商船好说，游说各家出资建造，分散成本，并不为难；而军舰的所有权归属官家，就必须得从府库里掏钱来建造啦，卞壸怎么可能拿出那么多物资来，由着卫循去打水漂啊？海上本无警，则建船何用？
即便是裴该的命令，卞望之量入为出，也不可能给卫循太多资助。况且若想成军，肯定一两条军舰是不够的，倘若十条、二十条，甚至更多，就怕徐州有财力造，还没财力养呢。
卫循曾经考虑过，若裴公有需要，便临时征召海商的船只——哪怕花点儿钱或者减点税呢——如此可免养船之费。但问题是有了船之后，还得有人，你总不好驱策商船水手上岸去与人搏杀吧？总得养一支可以海运的部队吧，这钱又从哪儿来啊？编制谁给你啊？
因此他才回复苏峻：“似亦可也……”随即解释说：“海上风浪不息，船只颠簸摇晃，若不经训练，则兵卒上舟便病，不能作战……”
苏峻笑道：“此易事耳，海边渔夫，皆惯乘船，岂有小船能坐，大船却不能坐之理啊？”
他说我打算用你的船运送几百精兵，北航冀州，从侧面打击石勒，如此，才算是给邵续最有力的支持——“卫从事且随我前往计基城，歇息数日，待我自姑幕调兵过来。”
苏峻这也是临时起意，因为瞧着海上那些商船之巨，大大出乎自己意料之外，觉得若用来运兵，应该能够收到突出不意的奇效。城阳近海，东莱更是渔业繁荣，他麾下将兵中肯定有不少是渔民出身，会游泳，能坐船啊，那么尝试着去打一下石勒，瞧瞧羯军究竟有多能战，对于自己日后的部署是大有好处的。
主要是苏峻一心剿灭曹嶷，平定全青，但他也明白，以广固之险，不是一两日便能建功的。那么在此之前，必须要保住厌次的邵续，以阻隔石勒兵马；邵续若不在了，石勒随时可能增援曹嶷，自己即便能胜，也必然多费一番手脚……
于是不等卫因之或答应或拒绝，苏峻一牵他的手，直接就把他带计基城去了。数日之后，从姑幕调来了经过挑选、甄别的四百精兵，苏峻领着这支队伍直接就上了海船，扬帆而去。
果然那些士卒多为渔民出身，并不怕海上风浪，行走船上如履平地。但问题是，出海才没多久，苏将军自己就先吐了……
这没怎么坐过船的人，总会轻看船只的颠簸——苏峻本想我精骨强健，下盘甚稳，怕什么风浪啊？马背上有多颠簸，我都不会轻易掉下来，这船板上可坐、可卧，又有何可惧啊？谁想船只摇晃和马背颠簸完全是两回事儿，根本无可类比……
船队绕过山东半岛，然后在东莱郡的蓬莱县靠岸暂歇。苏峻这会儿都没有人样了，被士卒搀扶着，哆哆嗦嗦下了船，等到踏上平地，才终于精神一振。他跟卫循商量，说救援邵续也不急于一两日，你容我先跟陆地上歇几天成不？
上岸暂歇的功夫，苏峻便即按查地图，研究登陆的地点。他原本计划在笃马河附近上岸，则羯军若围厌次，背后就露给自己了，但却被卫循断然否决。卫因之说了：“彼处泥沙沉积、礁石甚多，船行不易，更难拢岸……”
从冀州的勃海郡，直到青州的北海郡，这年月的海岸线比起裴该穿越前的时代，要后缩不少，最远处竟然超过了两百里。原因是后世的这片陆地，乃是靠着黄河水携带泥沙而下，逐年堆积起来的，目前基本上还都沉在海平面以下。
不过虽说如今黄河还没有后世那么浑浊，每年带入海中的泥沙量不大，终究对河口附近已经造成了一定的影响，海床相对要高，并且礁石密布。
卫循手按地图，开始给苏峻普及航海知识，他说海船一般从会稽的永兴、钱塘，或者吴郡的海盐、娄县起航，向北抵达东海的赣榆，其间两千里之遥，同样礁石密布，不易拢岸——后世这一段的海岸线也会朝东面平推——然后从赣榆到计基城附近，再绕过半岛，在蓬莱，或者过乡可以停靠；过乡至后，就得再放千里，直至幽州了……
不要以为海岸就在那边儿，不会移动，所以船只任何地方都可停靠。卫循说了：“若无湾岸可避风浪处，海船只能止于洋面，再放下小舟拢岸。即我船上这些资财，以小舟运送，不知尚需几日，况乎下兵？若岸上有敌，弓矢齐发，大船难救，必无幸理；若自岸上乘小舟而走，同样耗费时日，若敌追来，恐怕难以尽退……”
说白了，若无港口、码头做支撑，上下船都很繁难，真正是进退皆不易啊。
这就是卫循最头疼的地方了，他始终想不明白裴公为何要起意建造海军，而不是普通的内河“舟师”呢？因为海上根本就没有敌人嘛，海船只能用来运兵，但若无港口支撑，运兵易而下兵难，就必然无法远征别家的领土。
“且海上风浪难测，若舟船近岸下碇，等待卒伍消息，停泊一久，风浪陡起，难免倾覆之虞啊。”
苏峻忍不住就问了：“那为何前日舟船临岸下碇，卫从事肯随我前往计基城，一待数日啊？”你就不怕突然间起风起浪，把你的船队给搅沉喽？
卫循心说那不是你硬把我给扯走的嘛……口中解释道：“彼处有湾（也就是后来的胶州湾），风浪乃稀，故敢较长时间停留。”
苏峻搜索了半天地图，冀州沿岸就找不到海湾——即便有，以当时的地图绘制水平来说，也肯定不会画出来——不禁皱眉。但他随即想起一事来，就说：“我等乃可溯河而上，以援厌次。”
卫循摇头，说：“海船为能远航，较之江船舷低而底沉，江河之上，多不可行。”其实也未必就开不进黄河里去，问题从前谁都没走过啊，缺乏必要的勘测，哪敢冒险？一旦触礁搁浅，那么大的船，再想拖回海上就很困难了。
苏峻最终只得望洋兴叹，打消了上陆去找石勒麻烦的念头。船队从蓬莱启程数日后，小心翼翼地开到黄河以北，先勘测水文，再遣小舟拢岸，去通知邵续，然后在厌次兵马的遮护下，花了整整两天时间，才把那些物资全都运到岸上。
邵续是派了侄子邵竺来接应的，苏峻、卫循登岸，与之见了一面，但苏峻绝口不提助兵之事——反正我物资是运到了，也算尽了心意，希望你们邵家可以多守几天吧。
徐州物资的运抵，给邵续打了一针强心剂，他让邵竺对来使表态：“必不使国家土地，一寸陷贼！”
只是承诺归承诺，战局归战局，厌次终究兵少将寡，被石勒轻易就踏破了北部的十二座营垒，直薄城下。随即段文鸯率部赶到，石勒这回不逃了，分兵与战，段文鸯手挺丈六长的大槊，率先突阵，连斩羯军三将、破四垒，血染征袍，才终于顺利冲入城中，得与邵续会师。
石勒不禁赞叹道：“此子为何名叫文鸯？果然是因为倾慕故晋名将，才取此名的么？在我看来，其勇当不在文次骞之下啊！”
于是重整兵马，再围厌次。邵续仗着徐州送来的物资，苦苦支撑，前后一个多月，石勒最终无奈而退。可是这一仗是在秋收前后打的，羯军趁机把厌次周边的作物抢割一空，给邵续造成了沉重的打击。邵嗣祖无奈之下，只好厚着脸皮，再向徐州求取援助。
——————————
在厌次拒敌的几乎同时，数千里之外的关中，裴该开始了第一次“科举考试”。
当然啦，这年月尚无“科举”之名，裴该也不打算“发明”——若定其名，便实其事，仿佛向天下人宣告，这将是此后的正式制度，而非临时举措，难免会遭受强大的阻力。他只是含糊地表示，为了甄别荐举，并使人尽其才，公车所送长安的士人都须先“试”而已。
考试，包括面试和笔试，这倒不算什么新鲜事物，两汉荐举制大行的时候，州郡所举者也都是要经过考试的，只不过不成制度，也无规章，主官或皇帝想怎么考就怎么考罢了。
裴该搬用后世科举制的套路，规定要分类出题，分科笔试，卓异者再由大司马亲自面试。题目共三组，一为经，二为制，三为策。
“经试”就是考经书。这年月还没有“四书”，但是已有“五经”（本为“六经”，然《乐经》已佚），一般士人起码得通晓一经，才有出仕的资格——旧制便是如此。于是命裴嶷等翻检经书，拟定五题，基本上都是先填空，再解说，考你对经书是不是会背，是不是真懂。
“制试”就是公文写作。官吏日常要跟各类公文打交道，你若是连最基础的格式都不明白，行文也不流畅，那还是继续回家读死书算了，无论我幕中之任，还是朝廷职司，你肯定都肩负不起来。
“策试”自然是写论文了，要看你对于政务是不是有独到的见解，是只会因循呢，还是能够开创出独特的局面来……