第三十章、高祖必以溺浇之

第三十章、高祖必以溺浇之
参与这长安城内第一次考试的，多由各郡国、将领荐举，包括文吏数不足百、武将三十，实话说数量之少，大大出乎裴该的意料之外。
因为他曾经要求各郡国都要举孝子、廉吏、博学、鸿才，总额二十，各军帅、佐、司马岁举勇锐、知兵，总额十人，核算起来，整个雍州总该能够推荐上一百多名士人，大司马三军总该能够推荐上差不多同等数量的武士来吧？
然而各郡国皆报，说辖区内人才凋零，真有本事、有家世的，此前都已经陆陆续续投入裴公麾下了，剩下那些多数提不起来，或者并无出仕的意愿。同时各将帅也报，说我们是很想推荐部下勇锐者的，问题是大多才刚突击识字，真的很难过文化考试啊……
其中参与文吏试的有一人，并非郡国荐举，甚至都不是雍州人，而是自秦州来投的，听说了考试之事，特意恳求裴该，让他也得以参与。此人的用意，我胸怀锦绣，腹有良谋，但这些都瞧不见，摸不着，若在裴公驾前大言炎炎，反易遭嫉，还不如去参加考试，取得优异成绩，那再入幕担任要职，就不会有人说怪话啦。
可是等真拿到卷子，此人看了却不禁叫苦，心说“好难”！
那么这个人是谁呢？并非他人，正乃陇西“五龙一门，金友玉昆”辛氏兄弟的第二位——辛攀辛怀远。
辛攀对于自己的遭际，原本是并不满意的，他自诩为国家栋梁之才，比几个兄弟都要强。但问题是按照当时的通例，最重排序，兄长若不任官，弟弟除非独有机缘，否则是不能求仕的。辛攀的长兄辛明先仕了司马保，按道理下面就该轮到辛攀了，此时恰好得到消息，朝廷因其父之功，可荫一子为尚书郎，辛攀却把这个大好机会拱手让给了兄弟辛宾。
因为兄友弟恭，互相推让，这是美德啊，有助于辛攀本人养望。然而辛宾装模作样辞让了两次，不等第三回，便即接下任命，直接跑长安去了，留下辛攀一人失望落魄——兄弟你咋不再推一回呢？再推我就不让你了呀！
陇西一郡，为此皆传辛氏兄弟友爱，盛赞辛攀有夷、齐之德。然而辛攀心说，伯夷为长，叔齐是幼，二人推来让去，最终不是让中子得着了孤竹君的宝座吗？为啥到了我们家，我这个中子却这么倒霉……
辛氏五兄弟，二人早夭，剩下三个，故而辛攀便只得留在族内，管理家事了。但他无日不思出仕任官，为国效力，也为自己开辟大好前程。因而等到长安事变，辛宾逃回老家后，辛攀虽然斥责了他一顿，却并不许兄弟再折返长安——他直接把家事都交给辛宾，自己以为兄长筹谋为名，跑到上邽去了。
然后在上邽呆了大半年，辛攀终于再也忍不住了，得个机会劝说其兄辛明，说我看南阳王迟早必败，我等必须赶紧抱上裴公的粗腿，才能保证家族安泰——就此离开上邽，投往长安。
辛明在辛攀的唆使下，早就与长安留台暗通声息，因此辛攀才能够直接面谒裴该，通传上邽的消息。且说当日麹氏、裴氏尽皆弃司马保而去，杨曼、王连也被陈安给拉跑了，剩下一个杨韬独木难支。因而过不多久，司马保就以证据不足为由，把张春、杨次又给放了出来，然后二人官复原职还不到一个月，杨韬就在出外整军途中，突然间堕马而死……
所以如今的上邽，又恢复为张春、杨次的天下，百僚噤声，彻底死气沉沉。辛攀前来谒见裴该，通报了这一情况，还说：“若裴公有西伐秦州之意，家兄必然在内呼应，百姓也当箪食壶浆，以迎王师——逆贼司马保，破之不难也。”
裴该笑笑说：“且待秋后，自然要伐秦州。”然后问你还回去吗？不如留在我府中任职吧。辛攀正是求之不得，但在经过仔细考量后，还是请求——让我也先去参加考试吧。
第一场是“经试”，辛攀一拿到题目就傻了——我靠五经各取一题，这普天下有几个人能够回答啊？随即听说只须选择专修的一门作答，这才勉强放下心来。
辛怀远本人擅长的是《尚书》，此外对于《诗》和《易》也有所涉猎，当下为炫本事，便即连答三题。
然后第二场是“制试”，给出了三道题，择一回答。题目用大字写在木牍上，遍示众考生，辛攀一瞧，分别是：
为邻郡乡农侵占本郡水田事，试代本守行文邻守；为本县之令试作劝商文；试为汉高祖拟讨黥布檄。
辛攀不禁咂舌，心说这题目出得很有水平啊，不但覆盖了官吏任事的多个方面，非普通读死书者所能作，而且分明还暗埋了陷阱哪！
什么陷阱呢？好比说第一题，看似简单，貌似只是极普通的公文写作，但问题是，你不能简单地向邻郡太守通告此事啊，也不能指点对方该如何处理。考虑到相邻两郡的和睦，必然明确指出百姓争田所可能造成的恶果，然后在对方能够接受的范围内，给出数款建议来，并且行文不可过直，以免落人口实，也不可倨傲，不可谦卑，要体现出写信方和收信方相等的地位和品级。
然后是第二题，自古以来，劝农文满坑满谷，这劝商文就找不到一篇，你抄都没处抄去。据闻裴公是比较重商的，但这是在特殊环境下，为了尽快恢复生产所不得不行的下策，绝不能一味颂扬商业之重要，倒把民生之本的农业给忽视了。否则就算裴公满意，他麾下百僚能乐见吗？还不目答题者为异类，日后岂有容身之地啊？
再说第三题，檄文本来好写，不过颂扬一番刘邦的圣德，再咒骂黥布辜恩寡义，狗彘不如罢了。但你必须对历史有一定的了解，才能真正言之有物——刘邦圣德在何处？他和黥布是什么关系，有何恩怨？黥布因何背反？倘若缺乏基本的历史知识，写出来一定是空话、套话，可以施之于任何时代，而不独见于汉初。
辛攀略略摆头，左右瞧瞧，就见和他同试的这将近百人，有不少抓耳挠腮，分明是答不上来。见此情状，辛怀远不禁略略放下了心——这题目确实有难度，我不敢保证自己写出多么华彩的文章，但只要别人都比我差，那就行啊。
当下撇了第二题——这三道题也可择一作答——把第一道的公文写作和第三道的檄文写作，全都一挥而就。
好在每场考试都给足了一整个白天，除非你肚子里真是空空如也，否则不至于写不完。
第三日是“策试”，考策论，同样给了三道题，可以任择其一。第一道题是论述华夷之辨，第二道题是分析关中情势，第三道题是比较晋胡的势力大小，谋求全面制敌之策，也都很有深度。辛攀主试的就是策论，因而这回不敢再炫耀了，只挑了自己最熟悉的关中形势，仔仔细细写了两千多字出来。
三场考毕，由裴嶷、胡焱、郭璞等初评，然后把上佳者呈报裴该亲览。可能是题目出得有问题——其实在裴该看来，一点儿都不难啊，你若连这些问题都不能作答，哪有入我幕的资格——能够合式者十中无一。裴该打算把那些不合格的全都轰走，裴嶷劝谏道：“所有试卷，尽皆文通字顺，可见各郡国并无敷衍，所荐得当，至于是否合文约的心意，当作别论。
“今文约初定制度，应者寥寥，若然大批沙汰，则何人还敢再来应募啊？即便无治国之才，能够文字晓畅，也可为刀笔小吏，乃请尽皆留用，以充千金马骨。”
你大司马幕府又不是人多满溢了，法定的空缺都还有不少，况且作为留台，所需要的基层公务员那就更多。这些家伙即便没见识，没能力，起码日常文字应用没有太大问题吧，则充作各部门的书吏，以供驱策、奔走，足敷用了。
裴该这才把将近百人全都留了下来，分部门录用。他本来就是分科考的试，事先说明了，对于三组试题，可以有所侧重，博学者试经，廉吏者试制，鸿才者试策，只要你不至于另两组全都交白卷，则主要看你主科的水平以定成绩。
合式者八人，其中三人博学，二人为廉吏，三人为鸿才，裴该都亲自召见，热切勉励，收入幕中担任从事之职。其中他自然最看重那三位鸿才，考第一名的正是辛攀辛怀远；另两人一为安定胡氏子弟，姓胡名飞字子云，一为长安郊外庶族，姓张名节字节理。
辛攀觉得自己成绩不错，几篇文章说不上花团锦簇，也都四平八稳，谁想还是被裴该挑出错来。裴该笑问他：“卿为汉高祖做檄文以讨黥布，然而——骈俪滥觞于汉赋，成形于汉季，试问汉初之时，谁能为之啊？卿若以此献上，不待黥布茫然，恐高祖先必以溺浇之了！”
辛攀心说我怎么把这碴儿给忘了……您这坑挖得可够深啊，怪不得最终得到召见的，只有这么小猫三两只……
好在裴该并未深责辛攀，因为时风使然，这回交上来的卷子，就基本上全是骈俪文，没有一篇散文。裴该借口为使军将能识，百姓能明，军令、政令畅行，幕府中来往公文除非必要，都要以散文写就，尽量少用骈句，但这些野下的士人就未必知道了。他心说入我矮檐下，皆须低下头，我就不信扭不过来——难道不对仗、押韵，你们就动不了笔了不成么？
这只是文试，此外还有武试。武试分勇锐、知兵两科，都是两场考核：勇锐科先考五经——当然啦，要求放低，能够翻译几句古文，大概明了意思就成——再试弓马，倒是合格率颇高；知兵科两场都是笔试，先考五经，再试兵法。
有几名关西士人，大概希望投笔从戎，效班定远之行，也被举荐来考“知兵”科，但他们往往第一场试经轻松通过，第二场一拿到卷子，就彻底傻眼。题目详细描述了一场遭遇战，是什么样的地形，什么样的天候，你带着多少兵，是什么素质，什么装备，迎面撞见敌方多少兵，又是什么素质，是什么装备……请回答，你要怎么指挥，才有可能打赢这一仗呢？
对于军将们从部伍中选拔、举荐而来的那些有过实战经验的军人来说，这题目并不算难，但对于从没上过战场的那些士人，这特么满肚子的孙、吴、六韬、三略，全都派不上用场啊！结果尽皆铩羽而归。
裴该倒是也没把他们全都黜落了，按照裴嶷的建议，收入幕中，从负责军事的低层小吏做起，等到你真的明白打仗是怎么一回事儿了，又熟悉了我的军律，通过忠诚度考察后，或许可以放出去担任中级司马。
——————————
考试结束后，正当秋收之期，长安突然接到了来自于武都郡的求援奏报。
武都虽属秦州，司马保却压根儿控制不了，原因是境内氐、羌纵横，坞堡林立，形势非常复杂——其中势力最大的，乃是百顷氐王杨茂搜，几乎半有一郡。
杨茂搜本姓令狐，是略阳郡白马氐酋杨飞龙的外甥，因为飞龙无子，立其为嗣，改姓为杨。当年关中齐万年之乱，杨茂搜率四千余户避之于仇池，自号辅国将军、右贤王，因为他待人宽厚，故此周边晋戎皆来依附，其势渐大。
司马邺在长安继位后，为了稳固后方，就羁縻杨茂搜，拜为骠骑将军、左贤王，司马保则命其长子杨难敌为征南将军。不过在仇池本地，杨茂搜是关起门来，自家称王的，故而后世目其为“前仇池国”的开国君主。
在原本的历史上，杨氏长期盘踞仇池一带，杨茂搜的后人又先后建立过后仇池、武都、武兴和阴平五个割据政权，前后近三百年之久，最终为北周所灭。
就在这一年的五月份，杨茂搜去世，家族内乱二分：长子杨难敌自称左贤王，改屯下辩；少子杨坚头自称右贤王，屯于河池。
杨次闻讯，趁机就劝说司马保，发兵南下，助杨难敌以攻杨坚头。杨坚头闻报大恐，只得遣使东向，来向长安求取增援……