第三十三章、惜败于莽夫之手

第三十三章、惜败于莽夫之手
这年月真正是“匪过如梳，兵过如篦”，无论晋军还是胡军，军纪之差都在伯仲之间。故道虽然距离蒯城不远，但处于山谷之间，交通不便，讯息闭塞，小老百姓的，哪儿知道裴公是什么号令，大司马军是什么纪律啊？加上甄随性格使然，也不和颜悦色地劝慰，反倒一顿斥喝，吓得前来商谈的老头儿抱头鼠蹿而去。
城中居民聚在一处商议，有人说这支兵队人人雄壮，个个勇武，实在不可力抗，还是开城投降为好。也有人说，瞧这些当兵的人皆轻装，貌似后面也没有粮车跟着，必然是来抢粮食的，倘若放其进城，能把咱们打算过冬的种粮都给抢空喽……还是固守为宜。
又有人说，汝等氐羌倒是把羊马都拢进城里来了，我等晋人的田地却搬不走，都在城外，眼看就要开镰收割，若不开城，必被兵卒抢掠、践踏——还说什么种粮啊？
既无首领，自然商议不出一个结果来，城门就继续关着，迟迟不作答复。甄随大怒，撇下辛攀，直接领兵就扑过去了。
也无攻城器械，就临时砍了几棵树，扎成梯子，援壁而登。要说他这回领来着的确实都是军中精锐，说不上力敌万夫，也都是一时之勇健，城内居民哪里抵御得住？数十名青壮急来守城，但是弓又软、矛又钝，结果转瞬之间，就被“劫火营”卒攻上了城头。先登者当即挥刀砍翻一人，余者发一声喊，瞬间崩散。
甄随进城后，下令挨家挨户搜索，把老百姓全都赶了出来，间中敢有反抗的，全都膏了兵卒的屠刀。辛攀劝说道：“明公严令，不得伤害晋人，将军不可屠城啊……”甄随瞥他一眼，问道：“晋人不伤，戎人便可杀了么？”辛攀说我不是这个意思——“明公有言，无论晋戎，但从王化，便不可妄加刀兵……”甄随一瞪眼：“彼等不肯开城迎我，反要我军绕城而过，这算是遵从王化么？”
辛攀无言以对，只好一甩袖子，说随便你吧，我不管了——反正我也管不了你。
裴该军令甚严，但法律条文不可能落实到每桩具体事件上，只要有心，总有空隙可钻。就理论上来说，妇孺不论，城中青壮敢于执械抗拒王师，全都有罪，即便不杀，也应该押去矿上做苦力。不过甄随跟随裴该既久，深知这位大司马的底线在哪儿，他也就是嘴上说说，还真不敢找借口肆意杀戮。
再者说了，看这些居民个个破衣烂衫的，也就不久前跑来商谈的那老头儿穿着略微整洁一些，城内大搜，就没多少粮食——尚未收获之故——金银首饰更是寥寥无几，你屠这种破城，有意思吗？
于是宰杀氐羌的牲畜，饱餐一顿，把城内居民全都绑缚起来，留下十名健卒看押，要他们等胡焱率后军跟上来，便将这些百姓全都逼迁到蒯城去。甄随也不守城，带上十日之粮，翌日一早，便即扯着辛攀出城西行，直向河池。
从故道到河池，将近三百里地，就没有什么象样的道路，只是在山谷间有溪水冲刷出一些羊肠小道来，等若兽径。甄随干脆把坐骑也撇了，卷起裤腿，缘溪而行，他麾下那些士卒纷纷仿效，个个行走如飞，就仿佛是在官道上行军一般。
唯独苦了辛攀，他是大户子弟、士人出身，啥时候走过这种路啊……且平生若有远行，即便无马，也总能找匹驴、骡来代步。辛怀远很快就呼哧带喘地落在了后头，甄随连声催促，说你是向导，应该走前面啊，赶紧追上来吧。
辛攀摇头道：“我实实是走不动了……此间道路，攀也未曾走过，何言向导？将军还是先行，容我暂归故道吧。”
甄随突然间大笑起来，说：“倒是我高瞧了辛从事了，早知如此，便当在故道城内寻一个向导来。”下令原地暂歇，派几名士兵折回去找向导。
故道城内，倒确实有人走小路去过河池，不多时被押了来，队伍这才继续上路。不过甄随也不肯放辛攀回去，命令几名健卒轮流背负，强带着他一起走。
但是这样道路，就算再习惯于山地行军的队伍也走不快，辛攀曾经说“每日最多行二十里，十五日才能抵达河池”，甄随还腹诽过，如今看来，道路曲折往复，每天三十多里也已经是极限了……他向老天爷祈祷，希望杨坚头可以多守几天，熬到自己赶到——可千万别我辛辛苦苦抵达河池，却只能见到他的首级啊！
甄随越走就越是懊悔，因为这种兽道压根儿就不是军队该走的，倘若不及下平，杨坚头就败，而杨飞龙领兵来战，到时候自己以寡击众，且阵势都排不开，再勇又能济得甚事？或许只能分散奔逃了，他倒是不担心自己跑不掉，但实在有损本将军的威名啊！
再者说了，口粮只够十日——主要是故道百姓甚穷，再多也搜不出来——你往回逃这些天，就只好临时狩猎，甚至摘取野果充饥，若是撞见什么盗匪，哪怕是氐羌猎户，我堂堂甄将军都未必逃得回去！
实在是托大了呀……
可惜世事就是如此，你越担心什么，什么事情便越可能发生，当距离河池城还有一日半行程的时候，突然就迎面撞见了杨坚头的败兵……
杨坚头在亡父留下的部族中，并不敷众望，论起战阵之能又远不如杨难敌，加上河池弹丸之地，城小堞低，根本就守不住。在原本的历史上，兄弟二人倒是对峙了相当长时间，直到五年后，刘曜自关中上陇，亲自率兵攻打杨难敌，杨坚头还曾不念旧恶，将兵相助过。
当时诸氐、羌皆降，杨难敌无奈之下，只得归顺了刘曜，但旋即陈安在陇上竖起反旗，他也起而呼应，等到陈安被杀，杨氏兄弟大恐，相携南逃汉中，借了成汉兵马，才得以在数年之后复夺仇池。
不过在这条时间线上，因为杨次率军来助，故而杨难敌主动对兄弟发起了猛攻，杨坚头不敌，部属星散，最终只带着家眷、亲信三十多人遁入东山，打算从小路跑去故道。等到见了甄随，杨坚头不禁放声大哭，说：“将军来何迟也！”
甄随心说还迟？换一个人，估计这会儿连故道城都还没进呢。当即斥喝道：“胜败兵家常事，何必如此脓包相？汝既愿归顺大都督，有大都督撑腰，还怕不能杀回老家去，做掉乃兄么？！”
他见前面有一座高山，便即扯着杨坚头和辛攀登山而望，只见山岭之间，一片沉寂，侧耳倾听，只有鸟鸣兽语。甄随就问了：“汝兄未曾遣兵来追么？”
杨坚头说当然会追啊，只是我跑得快，把追兵给甩了，估计他们找不见我的踪迹，已然尽数撤回河池去啦。
甄随揉着下巴沉吟，旁边儿辛攀道：“既已救得杨将军，不如就此退归故道去吧。”甄随一撇嘴：“汝何其之怯也！”一指山下：“杨难敌不再来追，则必不知我已到了此处，恐是正与杨次在河池城中摆宴庆功呢吧。我若趁机挥师急进，出其意料之外，必大有胜算！”
辛攀苦笑道：“若本军皆至，自然可以施此奇袭之谋，但如今将军只率三百人来此，敌军不下万数，众寡悬殊，岂有胜理啊？”
甄随摇摇头：“兵行至此，不可行也只得行了……”转头望向辛攀，问他：“所携粮秣将尽，杨坚头身边也无多少，汝说回故道去，如何回得了？”
杨坚头是仓促逃离的河池，身边自然不可能携带大批粮秣，非但如此，他路上连几个走得慢的小妾，甚至于一个还在襁褓中的儿子都给扔了。不过习惯使然，他倒是带上了不少的金珠——方便携带嘛——甄随见了直咬牙，直接把杨坚头当饭吃了的心都有。
辛攀听他所言，不由得啧了一下嘴，心说这还不是你的失策吗？我当时也曾反复规劝，应该在故道城内多呆几天，等后军来合再行动，你就是不肯听啊……然而职责所在，只好再次劝说，请甄随切勿一错再错为好。
甄随道：“人非圣贤，孰能无错？我错了又如何，难道就此认输不成么？”伸手一指山下：“如今只有去博一把，要么输个干干净净，也省得考虑该如何折返故道去，要么彻底翻盘！”随即就说辛从事你要是胆怯，就不必去了，跟这儿保护着杨坚头的家眷吧。
于是留下数名兵卒护卫辛攀，自己硬扯着杨坚头，及其亲信部曲，匆匆下山而去，继续朝河池挺进。翌日晚间，他们摸黑就来到了城墙边。
大司马军中因为特别注意了营养的摄取，夜盲症比例并不高——甚至要强过了绝大多数游牧部落——而甄随这回带出来的更都是自家精锐，人人惯行夜路。杨坚头部下倒有不少跟不上他们的步伐，于路就都给撇了。
杨坚头指点城上，说哪里哪里，前数日守城时为敌军所破，城堞塌了一角，比较方便攀爬。甄随便即领兵悄悄地靠近，一声令下，士卒各抛加了铁爪的挠钩，纷纷踊跃而登。
城守兵毫无防备，又当夜半，直接蜷缩在堞后打瞌睡的都有不少，当即就被甄随等人顺利攀上城去，砍翻数人，又冲入城中。甄随命士卒到处放火，并且高呼：“小杨将军请了朝廷官军来，十万天兵，已到河池！”“武卫将军甄随来此，专取杨难敌首级！”
杨难敌倒是还没有睡，正在与杨次秉烛商议，下一步该当如何行动。按照杨难敌的意思，既然已经打跑了兄弟，我就该折返下辩去啦，然后前往仇池，去正式继承老爹的王位……杨次劝他应当继续东进，拿下故道，以防堵可能杀过来的官军。
正在商议，忽听城中喧嚣声起，出门一望，火光冲天，二杨不禁大惊失色。急忙召集部属，只是仓促间一团混乱，如何聚得起来？杨难敌无奈之下，只得跳上马，一口气冲出城外，落荒而逃。杨次的动作慢了一拍，结果还没逃到城门口，就被甄随迎面给堵住了。
甄随一见这人身着锦衣，头戴小冠，不禁大喜，呼叫道：“汝便是杨难敌么？甄随在此，还不速速下马就缚，更待何时？！”嘴里这么说，手上也不停，拧矛便刺。杨次听到甄随之名，吓得腿都软了，矛头还没近身，他就先一个哆嗦，滚鞍翻落，随即跪地求饶道：“我是鹰扬将军杨次，还请甄将军饶命啊！”
甄随当即手腕一拧，改刺为劈，一矛杆便将杨次拍翻在地，喝令士卒将其绑了。
河池城中居民，多数本为杨坚头的族人，此前城破，无奈而暂归杨难敌，如今听说坚头老爷领着官军杀回来，便即各执器械出门，相助甄随他们赶杀杨难敌之兵。从半夜一直杀到黎明时分，终于底定了胜局。
再说杨难敌，一口气跑出十多里地去，见并无追兵赶来，这才勒停坐骑。等天明后收拢败兵，十停里竟然折了三停——当然啦，被杀、被俘的其实不多，大多数是黑夜中跑散了——而且遍寻不见杨次的踪影。随即有士卒禀报，说我瞧见杨次将军被官兵所俘，杨难敌当场便老实不客气，将数千秦州败兵尽数吞并了。
然后派人潜入河池去打探消息，这才知道，官军来救杨坚头是真的，猛将甄随亲至也是真的，但入城的也就两三百人而已……杨难敌大怒，当即指挥大军返身杀回。
这时候甄随正在督促着杨坚头重新招募兵马，并且搜杀奸细、修缮城防，闻听敌讯，上城一看，地平线上乌压压的全都是人，旌旗招展，几乎不下万众。他知道靠自己手下这不足三百人，是很难守得住这座小城的，而杨坚头所部晋、氐又都派不上多大用场。于是干脆下令打开西门，自己寻了一匹马，立马门前，横矛大叫道：“老爷便是甄随，国家拜为武卫将军！素闻杨难敌乃氐中健者，可敢来决一生死吗？！”
杨难敌不禁苦笑道：“不意我浴血百战，竟然一时不察，败于此莽夫之手！”根本不理会甄随的挑战，直接领着大军就冲杀过来了。
甄随被迫退返城中，组织防守事宜，同时在城内大搜粮秣，做好了一旦城破，好循原路逃归故道的准备……