第三十四章、天命之贼

第三十四章、天命之贼
甄随苦守河池城，基本上是被杨难敌逼着打，毫无还手之力。终究双方兵力对比太过悬殊，加上河池城又才刚易过手，城防工事破绽百出，若非杨难敌忌惮于甄随的勇名，不敢全力押上，以免无益地损耗士卒，或许用不了五天，甄将军便只有弃城逃亡一条路可走了。
其实这次攻守战，另两人所发挥的作用要比甄随来得更大，一是杨坚头，二是辛怀远。杨坚头原有一名幼子，此前在逃亡途中不幸失散，等他跟着甄随返回河池之后，竟然听说此子已被杨难敌所杀……杨坚头当场哭倒在地，指天发誓跟老哥誓不两立——终究是你亲侄子呀，你就真下得去这般狠手？我将来一定要砍下你的脑袋，给我儿子偿命！
杨坚头的部族，在河池城破后遭到杨难敌的血腥清洗，城内可以说是家家哀哭、户户戴孝，无不对杨难敌恨入骨髓，因而在杨坚头的煽动下，他们不要命地涌上城头，与攻方展开恶斗。虽然因为缺乏训练，交换比并不好看，却也给攻军造成了相当的杀伤，使杨难敌迟迟难以得手。
至于辛攀，此人并非纯粹的文弱书生，对于军事也是有一定了解、认知甚至是经验的，想当初留在家乡管理族务的时候，他就曾经组织民壮，多次打退过盗匪、乱兵乃至氐羌的袭扰。所以说他比较擅长防守战，正是在其辅佐下，甄随才能够多次打退杨难敌的进攻。
而就甄随本人来说，他的性格从来是朝前冲，并不喜欢防守仗，更缺乏独自指挥一场守城战的经验。甄随这个郁闷啊，他心说我自从跟随大都督以来，除了在蒋集岗因为大都督马惊先遁，吃过一场败仗外，啥时候打得这么窝火过？可是敌我态势如此，他又不傻，也不想死，就不可能再打开城门冲杀出去。
杨难敌也是一员合格的军事统帅，氐中豪雄，而且论用兵的柔韧性和严密性来说，更在甄随之上。此前遭受夜袭，纯属“闭门家中坐，祸事天上来”，根本料想不到的事情，然而吃一堑，长一智，杨难敌在城下扎营，刁斗森严，防御严密，势不可能再重蹈覆辙了。甄随想要故伎重施，再搞夜袭，却根本无隙可乘。
甄随是没有宗教信仰的，既不信道，也不信佛，但他有中国人传统的敬天法祖的习惯，所以在围城中，时时向上天和祖宗祈祷，希望自己可以逃过这场劫数。他有时候忍不住就想，我家世代为贼为寇，难道是因为自己悖逆祖宗成法，改做官兵了，所以祖宗才因此惩罚自己吗？
这也是没法可想的事情啊，若非山寨被官兵所破，部族星散，他又怎么可能给王导为奴，继而上了裴该的船呢？如今手底下没有一个本族蛮子，全是仰慕裴该的中国士兵，他就想再重操旧业，也没这个条件哪！
甄随盼望着后军可以尽快赶到，但是计点时日，没有十天半个月的，恐怕休想……因为后军随身还携带着相当多的粮秣、物资，则走起从故道到河池的小路来，必然如辛攀所说，“日行不过二十里”。自己能够扛过十天半个月吗？玄啊……
同时甄随还担心，即便后军赶到，恐怕也无济于事。不在于后军中没有他这般猛将坐镇，主要是兵员素质、水平，距离自己带来这三百人差得太多了。“劫火中营”离开徐州的时候，也不过一千来人，进入长安后，很快扩充到两三千，等到裴该留台关中，开始再次大爆兵，瞬间就满额到了五千。
这五千人中，老兵数量其实并不多——不少被调往别营，还有到河南种地去的——新卒虽然经过了将近半年严苛的训练，终究没怎么见过大阵仗，战意和组织力都要大打折扣。甄随之所以挑选精锐急行，把后军远远甩开，就也有对那些兵的能力不报太大希望的缘由在内。
他心说可别后军赶来，疲乏混乱，结果反倒让杨难敌给包了饺子。我吃一场败仗无所谓，若是把整个“劫火中营”都折进去了，哪还有脸归见裴大都督啊？而且日后我在诸将面前还抬得起头来吗？
与其如此，我还不如干脆战死在这儿得了！
他某次于城上护守，在打退了敌军的一轮进攻后，就瘫软在地，随口问身旁的亲信部曲：“汝等将来，打算怎么死法？”
有人回答说，要回去娶妻生子，然后老死床箦；还有人说，不愿年老体衰，等活到四十，儿女满堂后，就干脆一刀抹了脖子算了；更有人趁机表忠心，说：“唯愿为将军奋战而死！”
甄随微微苦笑，道：“男子大丈夫，岂可老病而终啊，还是战死来得干脆。我必要身带百矢，刀、矛之创数十处，于阵前死而不倒，这方是男儿本色！”
好在老天爷还是眷顾这蛮子的，杨难敌猛攻河池城达九日之久，眼看城破在即，甄随正在犹豫是逃亡好呢还是干脆战死好呢，他却突然间退兵了，一夕之间，西蹿无踪。辛攀、杨坚头都不禁跪地向上天礼拜，酬感天恩，甄随却愣愣地想着：难道是因为我还没有子女传承，所以祖宗不肯让我就死吗？
那么杨难敌为何而退兵呢？一来是打探到了官兵的增援即将抵达。
在杨难敌想来，官兵来救河池，不会就这么两三百人，而必有大军在后，恐怕是担心河池城难以久守，所以甄随这蛮子才冒险率精锐先行。那么一旦对方援军赶到，我还有取胜的希望吗？正是考虑到这一点，他才不肯全力攻打河池，而想要保存实力。
他派出很多探子到东方去侦察，因为得着消息，大批官军经小路来援河池，估计两三天后就会到了，正在急筹应对之策，突然间又传来一个消息，才使他不禁望城兴叹，被迫铩羽而归。
这个消息就是：宕昌羌发兵而东，有袭击他的老窝下辩之意。
宕昌在下辩之西，位于羌水上游，羌人聚居，有种落数十。永嘉初年，这些羌部逐渐联合起来，形成了一个大的部族联盟，胜兵达六七千之多。不过宕昌羌的酋大却并非羌种，而是一名晋人，姓梁名懃，本籍乌氏——也就是说，他跟梁芬是同族，论起来算是梁芬的从侄。
梁懃是先代移居宕昌的，渐得晋、羌拥戴，逐渐成势。他本人并无野心，只想保家卫乡，却因为族属矛盾，难免与仇池氐结下了深仇。仇池、宕昌之间相争、仇杀非止一日，在原本的历史上，杨难敌之所以不肯全力攻打河池，就也有担心宕昌袭其后路的缘由在。这回若不是杨次带了几千秦州兵来，壮大其势，他也不会急着来打兄弟杨坚头。
本来以为自家既然势大，又找上了司马保这个靠山，宕昌梁氏当不敢轻举妄动。谁想梁懃一直在关注着下辩的动向，当听说杨难敌兵败河池的消息后，胆气陡壮，就此开始蠢蠢欲动起来。杨难敌闻讯，不敢再在河池城下多做耽搁，被迫退兵回去，防堵宕昌。
甄随就这样逃过了一劫，不久后胡焱也率后军赶到，于是联名上奏长安，汇报这一仗经过，并且求取进一步的谕示。
按照杨坚头的意思，既然官军大举来援，就应当趁胜追击，直取下辩，砍下我大哥的狗头。他为此反复求恳甄随等人，但这回甄随不敢再冒险了，一口就否决了他的提议。
甄随的意思，如今野外粮谷尚未收获，你就城内这些储粮，已经被杨难敌糟蹋过一道了，还剩下多少呢？如何资供我全军西进？况且杨难敌兵不下万，我只有五千人，而且远来疲惫，一旦攻守易势，胜算并不见得很大啊。关键是你手下那些氐众，用来守城或许勉强敷用，带着出征……我对他们真没啥信心。
可是胡焱、辛攀都劝他，不可一口回绝杨坚头，免伤氐人之心，所以才借口向长安请求谕示，暂且加以敷衍——我们此来，本是为了救你，大都督可没有说要主动进攻杨难敌啊。
消息报至长安，裴嶷不禁喟叹：这蛮子运气也未免太好了吧，这都能让他守住了河池？从前在美阳也是如此，明明是无谋地急进，偏偏就马到功成……你说杨难敌退个啥啊，再加一把劲儿，这蛮子不就完了吗？
裴该也不禁暗想：究竟谁是主角啊？其实这蛮子才是穿越者吧，竟然带着天命之子的命格……
他问裴嶷，该当如何答复。裴嶷回答说：“据彼等奏中所言，自故道而抵河池，道路险狭难行，转运不易，则一旦进取下辩失利，关中无可救援，反成蛇足。且杨氏久据武都，势成割据，幸得其兄弟相争，朝廷才有插手的机会。若助杨坚头杀杨难敌，恐是又造一氐王也。不如维持均势，待明公率师上陇，夺取上邽，再自北道南下，可一举而定武都，不至于反为他人做嫁衣裳。”
最后这个比喻，本是后世语，但因为裴该经常说起，所以裴嶷也学会了。
裴该就此下令，命留“劫火中营”一部于河池，助杨坚头守城，甄随等人率主力即刻折返故道屯守，以待军向上邽。
这回随信还绑来了杨次，裴诜等素恨此人，于是向裴该请命，将其押赴刑场，明正典刑了。
——————————
本年秋季，河朔大蝗——真所谓“风水轮流传，今天到你家”……石勒为此而被迫暂缓了对厌次的攻伐，全力抚安幽、并、冀三州现有的领土。
相比起来，关中尚算风调雨顺，是个平年，而且税收所得，更在往岁平年之上。
主要是如今的关中，自耕农很少，将近一半产出来自于世家大族的庄园，更多一些则由留台直接控制的军屯和民屯供应。屯田制度对于尽快恢复生产力是作用明显的，这种非自然经济形式，在生产上可以形成一定的分工和协作，在分配上也有利于商品的流通。最关键是把扩大再生产的职能完全收归官府，大大有助于物资的征集和调配。
中国传统的小农经济是非常原始的，从某种意义上来说，并不如欧洲中世纪的庄园经济，但它同时也一定程度上保证了中央政权的稳固，有助于维持大帝国形态。裴该承认，就理论上而言，若在中国施行西式庄园经济，有可能使得资本主义萌芽更早产生，工业革命可能会在东方而非西方率先展开，但这可能要以丧失大的一统中华帝国，以及造成长年兵燹，甚至于一战类型的残酷战争为代价，所以他不敢冒这个险。
再者说了，自秦汉以来，大一统的观念便已深入人心，仅以裴该一人之能，恐怕也难以彻底改变国内的经济形态。盛行于六朝的世族庄园经济，就在隋唐遭到严重破坏，从此只能作为自然经济的补充，而不能再度站上前台，就是明显的例证。
但他终究可以利用战乱的契机，削弱世族庄园经济，而暂时性开展国家庄园经济——也就是屯田。屯田的好处是很明显的，一定程度上有利于分工协作，扩大农业生产，所得超过半数归入国家府库，税收比自然经济状态下增长了一倍还不止。但屯田的害处也不少，首先就是官府投入的管理成本过高，这在通讯、交通水平低下的古代是非常不切实际的，更难长久维持，其次以中国的社会土壤，农民也不可能长期受国家庄园压榨而仍旧保持活力。
因此只能作为临时性举措，裴该对屯户承诺，只要踏踏实实为国家垦殖五年，就有分田分地的资格，可以一定程度上恢复家庭式的小农经济。希望在此之前，可以改革和完善旧有的官吏制度、管理体系，将来仍能够代替族权维持一定的农村协作吧。
拉回来说，本年关中收成不错，仓库充盈之后，自然就该对外用兵了。按照原计划，裴该亲提四万大军，西征秦州，所过之处，各城邑无不望风归降。终究司马保复用张春、杨次，导致人心丧尽，就没有谁再肯来救他。不仅如此，羽檄传处，凉州牧张寔也遣司马韩璞、抚戎将军张阆率军一万南下，进取南安。
唯独肯来救援司马保的，只有陇城的陈安，他与杨曼、王连等率晋戎联军四千，直奔上邽而来……