第三十八章、骂阵

第三十八章、骂阵
王泽、熊悌之攻仇池山不下，便派人循小路绕过山去，前往联络河池城的杨坚头和宕昌的梁懃，要他们发兵合围仇池山。杨坚头匆匆率军赶来，却为下辩守军所阻，难以克城。
其实杨难敌在下辩留人不多，但关键是杨坚头所部战斗力极其有限，他本人的指挥能力也只平平，因而即便有千余裴军相助，短期内还是拿敌人没办法。
梁懃倒是领着宕昌羌兵顺利抵达仇池山西麓，于路劫掠氐众，所获甚丰。然而山势颇广，光靠这两部兵马根本围不住，且杨氏父子积聚多年，仇池山上食水、物资都不缺乏，想要靠围困使其自乱的目的也很难达成。
倒是杨难敌，利用地形熟悉的长处，多次派小部队下山骚扰，导致攻军士气日挫，梁懃还一时疏忽，吃过一次不小的败仗，被斩杀百余人，被迫后退三十里另立营盘。于是他派人去联络王泽和熊悌之，说仇池山难取，不如放宽松点儿条件，劝说杨难敌投降为好啊。
杨难敌倒是也在包围战中，开出了自己的条件，他说愿意归附裴大司马，只求保留征西将军的头衔，许其在仇池和下辩续领部众。然而仇池氐势颇大，半个武都郡都是他们杨家兄弟的，且还身居要冲，隔断了宕昌等部和关中联络的通途，裴该怎么可能允许这样一股势力继续安居于卧榻之侧呢？来时给开的条件，就是要杨难敌下山归降，并且拆分其部，始可饶他性命……
所以对于杨难敌开出来的条件，以及梁懃的建议，王泽等人是不可能接受的，只得遣使北向冀城，通报战况，请求增援。
使者来到冀城，甄随听得消息，不禁大喜，说：“杨难敌那厮鸟，果然只有老爷才能杀得！”当即跑去向裴嶷请战。裴嶷本待不允，甄随却道：“我前日也在大都督驾前说过，山地交锋，军中以我为最强，则长史不发援兵还则罢了，若要增援王泽等，非用甄某不可。且甄某前在河池，为杨难敌所围，此仇不报，不是君子！大都督也曾说来，哀兵必胜，则我怀恨而去，必然建功！”
裴嶷心说你还是老老实实讲大白话为好，乱用成语，十句里面难得有一句到位的……沉吟道：“自当报于明公，候其裁断……”
甄随一昂头，反诘道：“长史既为留守，自可负起增援南路的责任，何必再报大都督？也不知大都督到未到得榆中，这一来一回，耽搁时日，倘若王泽等军败又如何处啊？彼等久围仇池山不克，士气必堕，若杨难敌趁势下山突袭，王泽还罢了，只恐那老熊怯懦无能，多半要逃……长史切勿犹豫，贻误事机，还是赶紧给我下令吧！”
裴嶷也不得不承认，甄随所言有理，于是便问：“既如此，将军欲率多少兵马前往增援？”
甄随笑道：“王泽等不能克仇池，并非兵不精、卒不广，纯属彼等无谋所致。故此我也不必统领大军前往，止选本部精锐五百，乘马疾行，三日可至山下。”
裴嶷最终无奈应允，甄随便于当日率部离开冀城，果然不到三日，便来到仇池山下，与王泽、熊悌之会合。二将尽皆不快，心说裴长史你派谁来不好，偏偏派了这个蛮子。在二将想来，甄随这厮如今身任“中军佐”，品位比咱们都高，加上脾气狂躁、倨傲，我等被迫要听命于他，这以后的日子可必然难过啊……
果然甄随一到军中，便即嘲讽二将，说：“区区小山，有何难攻，汝等竟接连三月都不能克……”
王泽忙道：“哪有三月？若三月便当过年矣……我等来此攻山，前后也不过月余时光罢了。”
甄随撇嘴道：“便月余也多。倘是老爷来攻，无须十日，必要取下那杨难敌的狗头！”
熊悌之激将道：“甄军佐之勇，军中谁人不知啊？既云十日克山，想来已有成算。但若十日不能克，又如何说？”
谁想甄随压根儿就不受他的激，冷笑道：“十日不能克，便十五日好了。总之不似汝等这般，顿兵山下，徒伤士气，却一无所获！”
然后二话不说，扯着熊悌之就出来观望山势——王泽找借口不肯去，只有熊悌之素来胆怯，更畏甄随，不敢不跟着。
仇池山范围甚广，甄随转了半天，也仅仅在山北逡巡而已。间中挥鞭指点山上，问熊悌之：“何不放一把火，烧了此山？”熊悌之苦笑道：“我等也曾试用此计，奈何山峦甚广，且又正当爽秋，草木尚且潮湿，也无猛风，不能助势，火势旋起旋灭……若待冬时，又不降雪，或者可以尝试烧山。”
甄随摇头道：“可惜，我来得仓促，未及向大都督求得那什么‘火药’。若能以砲车将大包火药拋至山上，便易引燃了。”
熊悌之暗中腹诽，脸上却不敢流露出稍许嘲讽之色，只是详细解释说：“道路狭窄，砲车难以运至山前，加之山前也不甚广，砲车难布。况且，以此山之大，不知要用多少火药啊？恐怕大都督倾尽所有，也不够将军使用……在我看来，即便施以油脂、木灰，同样可以烧山，只是也同样难以覆盖半片仇池，实是无用。”
甄随其实也没想烧山，他本身就是山里人，这山能不能烧，放火能起多大效果，难道还不清楚吗？只是随口找个理由，想要噎噎熊悌之，没想到老熊胆子虽然不大，脑筋也还算灵光，把他的话全给堵回来了。甄随不禁气结，恨声道：“总之，此山不难攻。”
熊悌之笑着拱拱手：“正要看将军如何攻山。”
等到黄昏时分，甄随返回营中，便对王泽和熊悌之说：“我已有攻山之策，明日便开始施行。”至于具体几天能够打下来，他倒是也不肯信口开河，白白落人口实，还给自己找麻烦。
翌日一早，甄随便即领着自家五百精锐，高打旗帜，抵达山前，扬声叫骂。喊了许久，嗓子都哑了，也不见山上有任何动静。甄随干脆解鞍放马，卸甲而坐，还让人担来酒水，就一手端着酒盏痛饮，一边继续叫阵——他这招还是跟大荔城下的伊余学的。
有氐卒报于杨难敌知道，杨难敌不禁捻须大笑道：“果是莽夫，只会施此拙计吗？”随即摆手，说由他骂吧，咱们就当没听见，根本无须理会。
杨难敌的计划，乃是固守仇池山，以等攻军自退。如今山上锐卒有四五千之多，倘若遭遇缓急，连老人、妇女全都执械上阵，就连两三万众都凑得出来，而且山中有水源，粮草储藏甚丰，足够全山人两年吃用，那又何必受甄随的激，下山去浪战啊？
杨难敌估计，最多守两个月，裴该必然着急，会再派发援军，甚至于亲来增援。然而自略阳来此的道路狭窄，山前也难以排布大军，就算裴家十万之众掩至，也不可能给自己增添更大的麻烦，反倒是粮秣转运之难，会把裴该先给累哭了。自己倘若能以仇池山挡住裴该，甚至于寻机挫败之，必然声威大振哪。
到那时候，别说老弟本就不如一个屁了，即便宕昌梁懃，也必卑辞前来求和，自己全得武都，不为难也。
要是裴该真来了，如此肥美的猎物就在眼前，或许杨难敌见猎心喜，会尝试冒险去突击一回，如今只来个甄随，那真没必要改变既定方略，自乱阵脚。他仍旧只须每日遣小队下山骚扰便可——当然啦，要避开甄蛮子所在的山前。
甄随虽然无谋，终究甚是悍勇，倘若偷袭他不成，反被他杀伤多人，不但会影响自家士卒的勇锐，还会使敌方原本稳步下滑的士气有所反弹，那又何苦来哉？
当然啦，杨难敌本是宿将，谋划多端，不会只有固守一策，而不考虑其它的可能性。事实上裴军尚未抵达山前，他便遣人暗中南下，去向巴氐求取增援了——杨难敌表示，愿意归附成主李雄，并将整个武都郡拱手献上。
不过从仇池山南下成都，道路险狭而遥远，没有大半个月是走不到的。李雄若派蜀兵前来，估计又得两月有余，即便从距离最近的汉中调兵，也起码得一个月时光。所以杨难敌还不急，心说若等成军进入武都，我再谋划全面反攻不迟。
他有六成的把握，李雄肯于派发增援，一则大家都是氐人，李、杨两家先代还曾有过交情；二来李雄亦觊觎陇上久矣，而且他不能不有所顾虑，一旦被裴该攻破仇池山，平定武都郡，则自家的汉中必受威胁……
杨难敌建议，若蜀军来，可经阴平先向宕昌，抄了梁懃的老窝；若汉中军来，则可先取河池，干掉自家兄弟杨坚头。如此一来，裴军断一臂膀，则更难久淹于山下了。
故而杨难敌对于甄随的叫阵是理都不理。谁想甄随貌似别无他策了，一连十日，每天雷打不动地来山前坐地饮酒，口中污言秽语层出不穷——好在杨难敌居于山上，压根儿就听不见，哨探的小卒也不敢学舌。
等到了第十一天上，小卒又来禀报，说那甄随还是带着几百人在山前叫骂，杨难敌倒不禁有些担心起来。虽说他认定甄随徒恃蛮勇，并无良谋，可是一连那么多天毫无效果地叫阵，就连傻子都会骂烦了吧？难道甄随你不烦么？