第四十二章、护西域校尉

第四十二章、护西域校尉
对于中国来说，西域是真正的“自古以来”——自从张骞“凿空”之旅，汉武经营西域以来，两千年间，这片广袤的土地及其上居民，大多数时间都受中国王朝的管辖。
这种管辖并非简单的羁縻而已，汉代即设西域都护、西域长史、戊己校尉等，唐代设安西都护、北庭都护等，都有命官、驻军，以监护南北两道。即便中原大乱之际，西域亦往往仍旧受到中原王朝所遣官员、兵士的守卫，以防来自于北方或西北方的游牧行国趁虚而入。
论起来，中原王朝而未能掌控西域的，大概也就宋、明两代而已吧——但若将契丹辽也当作是中国的一部分，则可以说西域在十世纪前后，仍属中国所有。
汉代历经百战，从匈奴手中夺取了西域，随后曹魏代汉，司马晋篡魏，一直都有设置西域长史府和戊己校尉府。在原本历史上，西晋覆灭后，由张氏前凉接过了护守西域的重任；367年，前凉为前秦所灭，西域东部入秦，而西部脱离中国也不过短短十五年，苻坚即遣大将吕光率军收取；逮前秦崩溃后，吕光即据凉州、西域，开创了后凉国。
后凉国祚不永，为后秦所灭，其地三分——其中李暠建立的西凉，只占凉州一角，泰半国土都在西域。其后的北魏亦曾一度控制西域，后期因北受柔然之逼，西为吐谷浑所扰，疆界渐次东缩，直至突厥的崛起。待得唐灭突厥，西域才再度回归中华大家庭的怀抱。
也就是说，从晋到唐这三百多年的中国大动荡、大混乱、大变革时期，绝大多数岁月，西域也都是不外于中国的，起码归属于中原王朝的藩属。
且说裴该在酒席宴间，似有意似无意地，向张寔询问起西域的状况来，张寔不由得心生警惕。
凉州偏远贫穷，即便近年来有不少秦陇晋人移住，却仍旧地广人稀，张氏倘若仅靠着土地产出，是很难供应得起上万兵马甚至是“凉州大马”那种精锐骑兵的，而必须要运用到丝绸之路的商贸利益。事实上张轨还在的时候，就曾遣使西行，假称朝廷诏命，要求西域长史和戊己校尉暂归自己统辖，并且还设置了伊吾（在后世哈密市偏西的位置）都尉，以控扼商道东段。
所以说在这个时间节点上，张氏虽然还没有彻底吞并西域——在原本历史上，十年之后，他们甚至于在高昌（吐鲁番）地区设置郡县——却已经有了相当大的影响力，实掌焉耆以东地区。
张寔不禁担心，裴公突然间问起西域之事，是不是打算把商路之利收归朝廷所有啊？
但他身为凉州刺史，距离西域最近，倘若矢口否认，说我对西域之事完全不了解啊，势必无以取信于人，恐更罹“此地无银三百两”之讥。因而犹豫了一下，还是回答说：
“其情其势，张某倒也略知一二。自前汉初开西域，有‘三十六国’之称，其后迭有增减，于今葱岭以东，南北两道并有六大国……”
西域南道六国，由东向西分别是鄯善、且末、精绝、扜弥、于阗和莎车；北道六国，由东向西则分别是高昌、车师、焉耆、龟兹、乌孙和疏勒；其它小国和游牧部族，还有数十家，则不必备数了。
其中南道最大国为鄯善，其地在阿姆达大水（车尔臣河）和牢兰海（罗布泊）之间——西域长史府驻地海头，即在其国北部。根据《汉书》记载，当时鄯善全国只有一万一千四百人，但据张寔所说，如今户籍不下十万，繁殖和扩张的速度都很快。善鄯王笃信佛教，其国中大小寺院，鳞次栉比，据说仅僧侣就达四千名之多。
北道最大国为乌孙，在天山以北，其广数千里，汉代就曾多次以公主（细君、解忧、相夫等）下嫁其王，因而风俗、文化、官制等都受中国影响很深……
张寔一开始并不打算多说，但见裴该端着酒盏，身体略略前倾，听得非常认真，他难免就起了炫耀之心，将西域各国的情况，包括地理位置、特产、人口，乃至兵马数量，逐一向裴该做了介绍。就总体而言，西域各国比之汉代，都已经有了长足的发展——一是拜丝路之赐，二是有中原政权护持，使得外敌不侵，内乱不大——但所谓大国也不过数千胜兵而已，小国连人口数都未必过万。
裴该插嘴道：“如此说来，但遣一军万人西向，则平定西域，不为难了？”
张寔笑着摇头道：“西域之险，不在人众、兵戈，而在地理。其土广袤无垠，却多为荒漠，数百里不见人烟，也无水源，大军即便沿商路而行，物资转运都甚是困难。是以汉代李广利征大宛，发属国兵六千及郡国恶少年数万，来回二岁有余，其卒十不存一……故设长史、校尉羁縻之可也，万不可大军往征，徒耗民力……”
说到这里，面容突然间一肃，问：“裴公难道有征西域之意么？诸国无罪，则以何名征伐之？”
裴该摆摆手：“信口之言，张公切勿当真。我也粗知西域，地广而人稀，即得其土，无用以耕织，要来何用？”随即正色道：“西域之利，在丝……在商贾转运，但严禁诸国互相攻伐，保障其路畅通，于中国便有大利焉——但不知今日之西域长史，戊己校尉，可能尽责否？”
张寔轻轻叹了一口气，说难啊——“中原胡乱，天子尚且蒙尘，何暇顾及西域？兵马、物资，皆难以补充，几乎就要撤守。还是先父在时，以国家所置官职、所驻兵马，岂可遽废？乃由我凉州略资供之，尚可勉强维持到今日。”
随即话锋一转：“然而，我凉州素来贫瘠，恐亦不能久供……”
裴该手捻胡须，微微一笑，打断他的话，说：“西来商贾，皆自玉门入，经凉、秦而抵长安，贡极西之珍物，以易中国之丝绸，获利百倍。此前朝廷即便课以重税，彼等逐利，亦往来不休。自中原乱后，西商就此绝迹，但凉州尚安，难道彼等会顿足关外，不到张掖、酒泉吗？张公于中得利，想来亦甚丰啊，取十之一，尽可资供西域长史、戊己校尉，又何必言难呢？”
张寔闻言，赶紧摇头，说：“西贾之利，向归朝廷，我又岂敢私取？裴公慎勿听信小人妄言……”他心说究竟是谁把这事儿泄露出去的啊？难道是此前派到中原的北宫纯、罗尧等人吗？但他们身为武将，就真能知道这么多么？我凉州必然还有内鬼！
裴该大致猜到了张寔的想法，心说这还用有人泄露吗？我除非是傻子才会猜不到，那么大一笔利润摆在你父子面前，你们怎么可能不动心？难道你们就能眼睁睁瞧着商人往来，却只钱不收？！
当即举起酒盏来敬张寔，说：“并无小人妄言，我也不是责问张公。裴某之意，如今既定秦州，略略积聚，便当挥师东向，殄灭胡、羯，西域偏远，难以控驭，只得劳烦张公了……”
张寔跟裴该碰了一下酒盏，听闻此语，不及就饮，双睛微微一亮，忙问：“公若有命，张某岂敢不遵？但所云‘劳烦’是指……”
裴该道：“如前所言，西域之利，在于商道，若张公有取，可继取之，若未曾取，可于今后取之，以富凉州。凉州富，我无后顾之忧，且东征胡、羯，人、粮若有匮乏，也方便开口求恳张公了。”
言下之意：我将来还少不得要你凉州提供人力和物力，相信以你对国家的忠诚，从前都能屡次向长安供输兵马、物资，今后也是一定不会拒绝我的。但倘若我只有索取，却毫无给予，自己也觉得说不过去，实在有愧于你，所以我就把西域的商贸之利给你了，作为交换，如何啊？
张寔沉吟道：“名不正则言不顺，西贸之利，我实不便私取……”他这分明就是向裴该要承诺，要政策了。
裴该笑道：“我今留台长安，华阴以西，乃可自断，所奏天子必无不允。今可加张公西域长史衔……不，护西域校尉，使统管西域之事。”
张寔闻言大喜，急忙承诺，说我身为臣子，自当为朝廷分忧，裴公你将来东征的时候，要求凉州供输人马、物资，只要我拿得出来，则必不敢辞！
宴席上的气氛就此变得更为融洽，两个人又推杯换盏了一番，各自带上了几分酒意。裴该随口问道：“我闻极西之人，多将金银锻为钱币，不知张公可有见过吗？”
张寔说我也见过一些，主要是银币，金币不多——“与中国铜钱不同，其上无孔，亦多数无文字，但铸花鸟图形，或者彼等国王形貌……裴公若是好奇，张某归州后，可寻数枚来以馈于公。”
裴该笑着说不用了——谁还没见过银币啊，我哪有那么好奇——“偶尔思之，中国缺钱，商贾难行，我前此虽在徐州掘铜铸钱，终究杯水车薪。倘若能以丝绸等物，大易西来银币，或可补中国之不足也。据闻彼等西商将银币来，往往为贵人收购，以做首饰、器皿，难免损耗其值，若张公准其以银币易物，必肯多携……”
通过丝绸之路，从中国运往中西亚乃至更遥远地区的商品，主要是丝绸、茶叶和瓷器，但在这两晋之交，饮茶习俗才刚开始流行（其中裴公亦功莫大焉），瓷器还属于早期试验品，则发向西方的大宗货物就只有丝绸了，此外还有一些漆器。相比起来，西方运至中国的货物则琳琅百态，什么都有，但绝大多数都非刚需——尤其在动乱之时——裴该的意思，你们还不如直接运银币来呢，大家伙儿都方便不是？
张寔沉吟道：“此似亦可……”随即摇摇脑袋，说：“我被酒矣，头脑昏昏，且容过后细思……”他没算清楚这事儿对自己是有利还是有弊，打算回去跟属吏商量一下，再答复裴该。
正在此时，忽听下首有一人提高声音说道：“大司马此言，末吏期期以为不妥！”
当即所有人的目光全都向说话之人移将过去，裴该有点儿印象，此为张寔属吏，刚才在城外就给介绍过，姓隗名瑾，字……不记得了。
张寔急忙停盏呵斥道：“我与大司马相语，此处如何有汝说话的地方？还不速向大司马谢罪？”
裴该摆摆手，笑道：“隗卿既于我之所言不以为然，便可使其直抒胸臆，张公又何必拦阻啊？我亦当‘少损聪明’，‘延访臣下，使各尽所怀，然后采而行之’，此方是为政之道也。”
隗瑾闻言，急忙站起身来，深深一揖，说：“末吏鄙言，大司马能采纳，实为国家之幸，末吏亦甚感荣光，且惭愧无地……”张寔却双眼一眯，心说：果然我凉州还是有内鬼！
为什么他会这么想呢？就在于裴该引用了隗瑾在一年前跟他说过的话。
根据《资治通鉴》的记载，张寔曾经下令，要吏民上书，指出自己的过错和不足，必有重赏。于是当时担任贼曹佐的高昌人隗瑾就趁机进言，说：“今明公为政，事无巨细，皆自决之，或兴师发令，府朝不知；万一违失，谤无所分。群下畏威，守成而已。如此，虽赏之千金，终不敢言也。谓宜少损聪明，凡百政事，皆延访群下，使各尽所怀，然后采而行之，则嘉言自至，何必赏也！”
大概意思是，你平素太过专断自为了，大事小情全都一把抓，就这样子，谁敢给你提意见？你别把自己想得太聪明，太万能，应该多多依靠属官，如此一来，都无须特意赏赐，自然会有良言嘉策献上。
张寔闻言大喜，当即采纳，并提升隗瑾为参军，引为心腹。
裴该今天对隗瑾所说那几句话，就是引用了他当日对张寔所言，故此隗瑾才表示“甚感荣光，且惭愧无地”，张寔则觉得：我身边儿有奸细！
不过这也是他酒意上头后的自然反应，等醒了再想想，就不至于如此大惊小怪啦。裴该虽然是后世之魂，但这么细节的史料他还真不可能记得住，纯属要来见张寔，必须预做功课，把他身边之人的言行先打探一番，就此听闻了这些话。隗瑾所言，又非机要，也不保密，甚至于凉州人还会当是美谈，四处去宣扬，则传到裴该耳中，纯属正常啊。