第四十六章、戎乱

第四十六章、戎乱
卢水胡的品流非常复杂，既有其本部——古彭戎和卢戎——也有匈奴、月支、氐、羌、羯，甚至还有相当数量的中国人。
裴该击破卢水胡，迫使彭夫护北遁的时候，他还并未留台长安，各种政策的出台难免受到各方面掣肘，因而对于战后安置彭卢旧部，手法是相对粗糙的，与传统中原王朝没太大区别。那就是简单地屠其魁渠，拆散各部，别命酋大。说白了，卢水胡只是被打散而已，还不能说彻底灭亡。
焦嵩被杀后，裴该命从弟裴湛为安定郡守，郭默率兵屯扎安定郡内，为其辅翼。然而这一守一将并不相得，渐生龃龉，主要问题就在对于戎人的态度。
郭默素有雄心或者说野心，既守安定，就想要逐步扩充自己的部伍，以增强大司马前军的实力——当然，这也是裴该默许的。但他向来信不过戎人，而只在晋人之中募兵，对此政策，裴湛在理论上自然并不反对。
然而安定郡内，卢水胡盘踞多年，也有不少晋人投入，与戎人杂居，就仿佛是晋人世家的依附农民一般。裴湛一方面认为，农业是从国家到地方官府主要的赋税来源，而畜牧业只能作为辅助而已，因此想方设法要增加耕地面积，同时增加农户数量，又岂能容许郭默把太多农业人口转化为兵卒呢？
终究中国人是传统的农业民族，对于耕织来说，无论择业愿望还是传承经验，都比戎人要浓厚得多，故此即便在卢水胡的统治下，也很少有晋人从事畜牧业。同理，固然戎人中不少受到晋人影响，也转而从事农业，但游牧民族禀性难改，仍然是以从事畜牧业者为多。
况且，安定郡内晋戎的比例几乎接近一比一，裴湛接受裴该的理念，认为两相杂处，经过官府长期的控制和诱导，是有可能转戎为晋的，但若将大量晋人剥离土地，抽为兵卒，地方上戎人的势力就会日益坐大，反倒不利于融合政策的推进。
基于以上两个理由，对于郭默在晋人中征兵的政策，裴湛每每加以掣肘和限制，这就自然而然引发了郭默的不满。二人甚至于将官司打到了裴该面前，裴该一时间却也拿不出太好的，能够使两造全都满意的调和手段出来。
他唯一能做的，就是使大司马前军放弃在安定郡内募兵，而转向晋人数量和比例相对较多的其它郡国。
从另一个角度来考虑问题，裴该也不希望郭默之流传统武将的势力过于庞大，乃至于逐渐军阀化——好比说距离自己太过遥远，鞭长莫及的苏峻“公来营”，就已经很明显产生了军阀化的趋势。因此他尝试着将募兵权和训练权完全收归中央政府——也就是长安留台——郭默等一线将则只有领兵作战的权限。
其实在汉代，绝大多数时候，中央政府就是如此行事的，以此来防止地方势力坐大，或者军队不受控制。但自汉季以来，因为对西羌战事的逐渐泥沼化，加上帝国财政的全面下滑，首先导致了西凉军阀的产生——第一任首脑就是中郎将董卓；继而董卓之进京，使得中央权威瞬间崩盘，各地原本就很强大的地方行政势力转而军政化，袁绍、曹操等关东军阀也就此应运而生了。
从汉季到三国到晋初，大大小小的军阀层出不穷，即便在曹操基本上统一了北中国之后，其统治区域内的各外军仍然呈半独立状态——其中最明显的，就是臧霸等所谓的“青徐豪霸”了。相比起来，蜀汉因为疆域狭小，中央控制力相对要强一些，但魏延、王平的汉中军团，仍然保有相当大的独立性。至于孙吴，本身就是大大小小军头的联合体，更不必多说。
所以军队，尤其是外军，为私人或小集团所掌控，百年来已成习惯，即便裴该想要扭转这一状况，也非一朝一夕之功——实话说，如今长安留台的大司马三军，从某种意义上来说，不也是他本人的私军吗？
因此裴该还不敢在大范围内彻底改革旧制，以免在外敌环伺下，引发不必要的内部动乱，他最终决定，就利用郭默和裴湛之争，先从大司马前军尝试改制。
于是长安留台下诏，命将大司马前军各部轮流调至扶风、始平，乃至京兆郡内，由幕府派遣吏员，地方官协助，募兵以充实编制，并且加以训练和“洗脑”。要等上述工作全都完成之后，这才重新编组，调归安定。
到了那个时候，无论士兵还是中下层军官，当都会在一定时间段内心向长安留台，心向他裴大都督了，外军将领想要军阀化，必然受到来自基层的强大阻力。虽然这也不能说是治本之策，却是实验的第一步。
之所以先从前军下手，而非陶侃所部后军，主要也是靠虑到后军要同时防御高奴的刘曜和平阳的刘粲，压力较大，暂时不宜抽调。而安定方面，因为并不认为刘曜会从此处发起进攻，也不认为虚除权渠会有胆量撕破协议，故而才能作为改制的实验体。
大司马后军，按照编制，当合“雷霆”、“武林”等共五营，总兵力在两万五千到三万之间，但因为部分抽调南下募兵、整编，所以实际驻军还不足两万。继而郭默率万余兵马南下，攻打苻氏氐，留守的士卒就更加寥寥可数了。
——刘均正是利用这一机会，抓住裴该的破绽，撒了彭夫护这条恶犬出来。
裴湛就任安定郡守，原本有郭默所部协助，他在地方上的权力有足够武力支撑，可以膨胀到无限大，足以制压全郡。但一方面，裴、郭二人的不合，使得裴湛很难顺利调动郭默所部，对郡内旧势力进行一次全面清洗；另方面，裴湛还是传统士大夫的思路，要依靠地方大族来统驭百姓，由此以梁姓、胡姓为守的各家大族，就得以利用彭夫护北遁的机会，如同群犬扑食一般，纷纷涌向了彭卢的尸骸。
被拆散后的彭卢各部，表面上归官府直辖，实际上被迫臣从于各大家族，在缴纳国家赋税的同时，还必须向其背后的家族进献贡物，受到双重压榨。裴湛本人把精力全都花费到了境内晋人的民生，以及农业领域上，对于各世家争夺戎部的举动，在大面上不闻不问——他以为只要平衡各家势力，不使一家独大，就不会闹出什么乱子来。
但由此而使得晋戎之间的关系进一步撕裂，无论新上台的戎部酋大，还是普通牧人，对于官府和受官府支持的安定各家，恶感与日俱增，往往心念彭夫护。而彭夫护虽然北遁，却也没有彻底割断他与旧部之间的联系，在刘均的谋划下，先后派遣了不少亲信潜入安定，在各戎部中煽动不满情绪。
因而此番彭夫护自东方而来，绕过了虚除的牧区，直插彭卢故地，当即便有不少戎部起而应和，势力瞬间膨胀。原本以他两千残部，是根本摇撼不了县城的，无须郭默回师，只要裴湛命后军留守兵马和郡兵进剿，就很难坚持一个月而不被驱逐。谁想这一支火炬投入干草之中，瞬间便即引燃了燎原大火，戎人十数部一时俱反，聚兵不下万众，团团围住了都卢城。
都卢县长本是胡氏子弟，主掌一县纯出家族内部各方势力博弈的结果，本人能力并不出众。初闻彭卢旧部作乱，他尚且不以为意，亲将县卒和家兵四百前往镇压，结果不但被杀得丢盔卸甲，还从对方口中听闻彭夫护即将挥师杀来的消息。胡县长大恐，竟然连县城都不敢回，直接弃官逃归老家去了。
都卢与其东面的乌氏、临泾等县不同，县内并无晋人大族，城中市民数量也很少，县长既逃，举城皆惊，几乎就要在彭夫护还没抵达之前，便被作乱的戎部一鼓而下了。好在郡功曹鲁凭正好奉命行县，来到都卢，当即下令关闭城门，阻止外逃，招募青壮，上城固守。乱戎皆不擅长攻城，即便面对小小的都卢，也皆束手无策。但随即，彭夫护率兵抵达了……
彭夫护当年还占据安定半郡的时候，就将自己的大本营设置在都卢城内，对于城防工事的了解是很透彻的——晋人虽收都卢，但也只是对残**加以修缮而已，并未大肆改筑——完全有信心攻下只有数千军民守备的县城。
于是他进抵城下后，一方面整编作乱的各戎部，同时射箭书入城，劝说鲁凭投降——鲁凭对此理都不理。彭夫护乃分一半兵马南下，控扼六盘山口，以阻止郭默回军，旋即就正式发动了对都卢城的迅猛攻势。
在他原本的设想中，应该用不了五天，便可攻陷都卢，谁想在鲁凭指挥军民的顽强守护下，竟然花了七天时间，城尚未破。彭夫护不禁焦躁起来。
因为他知道，自己不可能在都卢城下耽搁太长时间，一旦被郭默得讯，冲破六盘山北上，以自己手下这些乌合之众，是根本抵御不住的。或者裴湛自临泾发兵来攻，虽然数量未必很多，主要是郡兵，质量同样难以保证，但也足够把自己限制在六盘山东麓到都卢之间的狭窄地区，难以转身。作为惯常游牧的戎人，倘若放弃了流动之长，而被迫与晋人正面阵地战，仍有可能落于下风啊。
因此彭夫护再射箭书入城，晓以利害，说明你方城墙已多处残破，守城的青壮亦死伤惨重，最多再有三天，我一定能够攻克都卢！本以上天好生之德，且都卢城内百姓原本也多是我的属民，实不愿多所杀伤……
不如这样吧，我放开西门，让鲁先生你率领城中居民退走，如何啊？
鲁凭也知道援军难以遽至，都卢城最终肯定还是守不住的，无奈之下，只得长叹一声，答应了彭夫护的请求。于是乱戎让开西门，鲁凭先遣老弱出城，逃向乌氏，继而自己率领青壮，缓缓而行。
彭夫护突然间率小部精锐骑兵从侧翼发动突袭，将都卢青壮赶散，鲁凭措手不及，竟被生擒活捉。
彭夫护劝鲁凭投降，说：“先生为贤人君子，即雍王（刘曜）亦久闻大名。如今晋祚将终，汉势方兴，先生与其仕晋为区区一功曹，何不弃暗投明，归顺雍王啊？雍王向来爱才，高官厚禄，不难得也。”
鲁凭笑道：“若早两年，汝说此语，我或犹豫。而今大司马先收河南，复入关中，刘粲狼狈于偃师，退保平阳，刘曜丧师于大荔，蹿于上郡，还说什么‘晋祚将终，汉势方兴’啊？在我看来，晋之社稷将复，篡逆犬彘，终将殄灭。且大司马麾下猛将若云、贤臣若雨，我因不才，忝居郡功曹，并无不当，又怎会贪图利禄，投身豺狼之间去呢？要杀便杀，汝本不擅长舌辩，又何必哓哓不绝？”
彭夫护还是劝，鲁凭乃道：“天下大势，即瞽者亦皆分明，汝难道瞧不清么？胡焰如风中之烛，看看将息。今若刘曜大军跟随于后，汝尚有机会复夺旧土，然待官军来剿，仍是死局；况且虚除在北，为晋臣属，刘曜何能到此？彼遣汝来，如纵一犬，就大门前唁唁而吠，徒乱人心罢了。我为汝计，不如趁早降晋，将刘曜军实悉禀大司马，大司马或可宽仁为怀，饶汝性命。否则，迟早身填沟壑，首悬藁街——勿谓虚言。”
彭夫护沉吟良久，说道：“先父也曾附晋，却为贾疋所害，可见我等彭卢，终不能见容于中国，即便身死，绝不可降！惜我口拙，无可说动先生，还是鲁先生前往高奴，与雍王恳谈一二吧。”即遣部曲押着鲁凭，去见刘曜。
刘曜这回派他来究竟是做啥的，临行前刘均说得清清楚楚，你就是去骚扰的，把乱子闹得越大越好，一看情况不对，那就赶紧往东北方向跑，勿贪一城一地之得失——因为我们不大可能为你增派援兵了。就彭夫护本人而言，他这回南下的目的，则是掳人，要把昔日部属尽可能多地带到高奴去，如此才能增强自己的实力，使自己在刘曜阵营中拥有更大的发言权。
因此不守都卢，率兵匆匆东进，来打乌氏。
明天有事，可能暂停一更，抱歉。