第二章、卷土重来

第二章、卷土重来
司马睿中人之资，唯仁厚而已，他原本就没有统驭整个江东的才能，全靠以王导为首的“百六掾”辅佐，才能勉强垂拱。但如今侨客陆续北归，江东人才凋零，就连王导都暂且靠边儿站了，很多事务都需要司马睿亲历亲为，他实在是忙得跟狗一样……
然而作为人君，心中烦闷却又不便向人倾吐，难得今天见到裴氏，作为长辈，又是女子，素不干政，或许可以向她倒一倒苦水，以略消胸中块垒吧。
司马睿因此就说了：“刁协、刘隗等每劝我当亲理繁务，不可假权柄于他人，然而叔母知道，侄儿又无先祖武王（司马伷）一半的宏志骏才，扬、江、湘、荆，乃至于交、广近百郡之事，如何管得过来啊？即便殚精竭虑，江东民生亦不见起色，且盗匪日夕纵横，几欲上奏朝廷，请归藩读书而息此重任于肩了……”
当然啦，这最后一句是谎言，司马睿野心虽然不大，权力欲虽然不强，但既身居高位，自然多多少少会培养出一些来。今时今日，若欲使他退居普通藩王之位，他是断然不肯接受的。
裴氏略略皱眉，问司马睿：“为人君者，自当亲劳政务，朝廷拜大王为太宰，使总江南之事，寄望甚殷，大王切不可贪安逸而辞任啊。然而刁玄亮、刘大连等，难道就不能为大王分劳么？”
司马睿轻轻叹了口气：“本以彼等为天下才杰之士，如今才知，不过一州一郡之能而已，如何能为孤分担六州之政？权柄确乎不可下移，然昔齐桓公专任管仲，自在享乐而能国家大治……”
裴氏笑道：“江左不是也有一个管夷吾在吗？”
司马睿皱皱眉头，垂首不语。
裴氏也收敛笑容，再次问道：“难道刁、刘与王茂弘便如此的水火不容么？”
司马睿轻轻摇头：“彼等皆为忠臣，奈何政见不一。据刁、刘所言，王茂弘居于建康中枢，王处仲拥强兵于江上，将相一门，互为表里，实为乱国之征——此言也不为无理。只是，茂弘任事之时，我又何必如此愁劳啊！”
裴氏正色道：“大王，对于国事，妾本不当置喙，既然今日大王提起，乃有数言，不吐不快。出妾之口，入王之耳，只是亲族间闲话家常，聊为大王排解胸中烦闷而已——切勿以妾言为政。”
司马睿赶紧拱手：“叔母有教，睿自然恭听。不敢以国事有劳姑母，只请长者讲授些经验之谈罢了。”
裴氏点点头，便道：“大王南渡，得镇建康，皆王茂弘之功，刁、刘辈当初何在啊？王茂弘能够内抚侨客，外制南蛮，其手段又岂是刁、刘可比？唯琅琊王氏坐大，刁、刘本着尊王之义，斥乱政之庾亮，茂弘畏讥，始避位耳。然而刁、刘之才，又不能比王茂弘，遂使大王忧劳……
“若虑相在内而将在外，同族勾连，乃可徐徐削去王处仲之兵权，斯为根本之计。倘因此而疏远王茂弘，反使处仲恼怒，于建康大为不利。为人君者，任贤唯恐不尽，怎能空置江左之管夷吾而不用呢？
“自当并用刁、刘，及王茂弘、周伯仁等，兼听众言，持之以正，方能制压南蛮，使江左得安。若恐王氏坐大，乃可荐其子弟多入中朝，若王氏泰半返归中原，则刁、刘所虑江左为彼等所操持，日外于朝廷之事，必然不会发生了。”
司马睿闻言，愁眉略舒，当即拱手以向裴氏：“叔母一番良言，使我有拨云见日之感……”
裴氏之所以为王导说好话，主要就是感谢他献计使司马冲入继吴兴王家，“人投我以木瓜，报之以琼琚”——其实王导当日建言之时，话里话外，就透露过这个交易的意思了。终究裴、王两家世代联姻，从来关系就很好，即便此前裴该和江东起龃龉，在裴氏看来，根由也在庾亮身上，王导其实是无辜的。
只是他料想不到，王导卷土重来之后，第一件事就是撮合了丹阳王世子司马绍和庾亮之妹庾元君的婚事，由此复起庾元规，担任世子侍讲……
——————————
王导作书，将建康情况通告给从兄王敦，信使乘船溯江而上，不日便即抵达江州治所武昌。
参谋钱凤捧着书信，来见王敦，就见王处仲左拥右抱，二妾在怀——一妾筛酒以奉，一妾剥了橘子，直接用纤纤柔荑送进他嘴里。
钱凤见此情状，被迫才进门便即止步，随即轻轻痰咳一声——这是提醒王敦，我有要事禀报，明公还是赶紧让侍妾们先退下去吧。
谁想王敦只是略略抬头，瞥了钱凤一眼，问道：“世仪有事么？临川新贡蜜橘甚甜，世仪可来尝新。”左手轻轻一搡，臂弯中的侍妾会意，当即站起身来，手捧着王敦吃剩一半的橘子，就想要递给钱凤。
钱凤避让不接，随即正色对王敦道：“明公岂不念国家丧乱之痛，胡、羯践凌之恨、远离乡梓之苦，及《姓氏志》中名高位卑之辱么，为何要沉溺于酒色之间啊？曩日得见明公，龙骧虎步，栋梁之表、英雄之姿，今日所见，却不过一面团团富家翁而已——何故如此？”
王敦撇一撇嘴：“朝廷疑我，建康忌我，裴文约等我若南貉，刁、刘辈无日不欲夺我兵权，茂弘又不思振作……除却醇酒妇人，我还能做什么呢？”
钱凤劝谏道：“明公，人疑、人忌，人家之事，自贱、自轻，自毁之道，不可不察啊。臣有不恭之言，明公其听：昔裴公在徐方，难道建康不忌之吗？明公不轻之吗？朝廷方被难于西，也无暇理会。而裴公独能联兖、豫而兴北伐之师，逐胡寇而定河南之地，谋索、麴而主关中之政，昔日雏凤，今得展翅。难道明公之才、之志，不如裴公么？苟思振作，江南蔽野固不如中原沃土，南貉、流贼却也非胡寇、羯奴可比啊，难道就不能百尺竿头，更进一步吗？何以颓唐，酒色自娱，使七尺之躯为杯中物所损，执戈之手进探妇人之胸怀，踞鞍之股盘桓于席榻之上……窃为明公不值啊。
“明公也知道刁、刘辈用事，欲罢公兵权，则人有害公之意，公当起警戒之心，剑不离手，柄不倒持，以谋拮抗，岂能束手以待绳索之缚呢？即便普通一富家翁，盗贼觊觎产业，亦不甘拱手献上，况乎明公为国家上将、海内之雄？而唯名高、位尊，若失兵柄，即欲退为富家翁恐亦不可得矣！
“臣与明公说过，何以裴公归天子于洛，而自留台关中？不归天子，天下所疾，恐失大义名分；然天子可归，地不可易，兵不可替，一言以蔽之：权柄绝不可失！难道明公的见识，尚远不如裴公吗？况且温柔乡中，最削筋骨，妇人之体，男儿之累，数日不见，明公便已憔悴若斯，岂可不警醒啊！”
王敦皱皱眉头：“我果然憔悴么？”
钱凤点头：“公可揽镜自照。”
王敦松开右臂搂着的侍妾，命她取铜镜来照，一照之下，不禁倒吸了一口凉气。要说王处仲那也已经五十多岁了，倘若真的终日沉溺于酒色之间，肯定会对健康造成影响，只是前后也不过几天的时间，理论上还不至于搞得形消骨立，一脸病相。但问题他不是刚喝了很多酒嘛，面色自然与往常不同，再加上这年月的铜镜也不够明亮，有了钱凤之言先入为主，故此这瞧上去么……我确实没过去精神啦！
不过也说不定，王敦其实早就被钱凤的谏言给触动了，只是还得找个台阶下，于是就借着照镜，假模假式悚然而惊。两名侍妾还打算往前凑，也想瞧瞧王大将军在镜中是何形貌，王敦却伸手一推，喝斥道：“都是汝等害我，还不速速退下！”
等把侍妾们都赶走了，他才离席，朝着钱凤深深一揖，说：“我一时糊涂，竟然不觉……幸得世仪良言相劝。少顷便开后门，驱诸婢妾，任其所之——希望世仪能够原谅我啊。”
钱凤连声说不敢，这才把王导来信双手奉上。王敦先请钱凤坐下，然后打开信来一瞧，先是喜上眉稍，随即却又抿了抿嘴，面露不怿之色。
他向钱凤解释：“茂弘在建康，得吴兴太妃之助，已重归政，足以拮抗刁、刘；然而……不知为何，他又荐庾元规于丹阳大王……”
钱凤笑道：“我知明公素来不喜庾元规，谓彼躁急行事而乖谬用政，前日茂弘公之败，亦受其牵累。然而今日之敌，不是庾元规，而是刁、刘，欲去刁、刘，元规不是一柄最锋利的匕首么？相信茂弘公绝不是欣赏其人，才必要用之的。”
王敦撇嘴一笑，说：“用人行政，使各尽其才，我确实不如茂弘。”随即正色向钱凤问道：“世仪方才说只要我肯振作，必能更进一步，但不知这一步，如何进法？”
钱凤本就胸有成竹，只是想找一个合适的机会游说王敦，就此开始侃侃而谈。他说：“今裴公在关中，祖公在河南，内执朝臣牛耳，外御胡寇、羯奴，自以为功高，是以胆敢轻贱明公。且若彼等真能逐胡，底定社稷，到时候一纸可罢明公之兵，明公若从，等若囚徒，恐怕琅琊王氏于《姓氏志》上，其位更退；明公若然不从，以江上疲弱之卒，又如何抵御中原虎狼之师啊？”
王敦皱眉道：“那当如何，才有转机？”
钱凤答道：“刁、刘之意，为弱江南，而使朝廷不忌，裴公等无后顾之忧。然而以明公之意，难道是想拮抗朝廷吗？不过欲为朝廷安定江上，以成守业之勋罢了。倘若江南久虚，则恐难觅尺寸定国之功，终究下于裴、祖——刁、刘等短视，虑不及此，因而乱政。
“明公欲使琅琊王氏重贵，自身也得与裴、祖相拮抗，甚至有望取而代之，必须先重权柄而拥重兵。倘若大江上下，舟楫皆贵家所有，士卒听贵家号令，即便裴、祖能逐胡寇，国家初定，亦不敢轻易以谋江南。如此则丹阳大王裂土之尊不替，贵家辅弼之德不失，明公亦有望归朝执政矣。”
王敦想了一想，缓缓地说道：“今江南之兵，半在我手，唯有周士达……”
丹阳王司马睿身为太宰，受命统领江南，但他其实管不了所有的六州百郡；王敦身为镇东大将军、都督六州军事，但他也调动不了江南所有的兵马。
王敦实领江州刺史，江州是晋惠帝时代新置的，分荆州的桂阳、武昌、安成三郡为江州。后来晋怀帝时代，又分长沙、衡阳、湘东、零陵、邵陵、桂阳及广州之始安、始兴、临贺九郡置湘州；司马邺登基后，以江州唯剩两郡，且互不相邻，乃改长沙郡入江州——是以江州总共三郡，而湘州则有八郡之多。
如今这两州之政，全都捏在王敦手里，再加东面的扬州有王导为刺史，西面的荆州有从弟王廙为刺史，王氏之势，硕大难制——南方的交、广太过偏远贫瘠，暂可不论。只是江、湘的军队，几乎就全都是王敦的私兵——土著豪门自己的武装另说——扬州之军，王导也勉强可以调得动，但荆州之卒，王廙就彻底无法掌控啦。
掌荆州军政的，实际是周访周士达。此前周访接替陶侃，率军进入荆州围剿杜曾等流寇，王敦就曾许诺，破敌后命他为荆州刺史。可是等到荆州真的大致平定了，王处仲却又食言而肥，把刺史的位子给了从弟王廙，欲改任周访为广州刺史。周访勃然大怒，领兵就屯驻在重镇襄阳，坚决不肯从命——王敦也拿他没招儿。
所以王敦才说，我琅琊王氏欲总江南之政，我想要彻底掌控江南兵权，最大的障碍就是周访。钱凤点头表示赞同，随即就说了：“我有一计，可使周士达不为明公之累，且明公反可因此而为朝廷立一大功！”