第三章、从武昌到晋阳

第三章、从武昌到晋阳
钱凤向王敦献计，说：“前王邵伯遣使来谒明公，请益兵相援，以拮抗巴贼，明公还记得么？”
王邵伯就是王逊，魏兴人，时任南夷校尉、宁州刺史。
所谓宁州，大致便是汉代所谓的“南中”之地，辖永昌、云南、建宁、兴古四郡，正当广州之西、益州之南——而且本来就是从益州析分出去的。巴氐李雄在基本占据益州，又挺进梁州之后，就欲效仿诸葛亮之故智，先征南中，以绥靖后路，并且从夷人手里搜刮更多物资，以备继续扩张。
宁州之地的外族，统称为西南夷，还在晋惠帝末年，就曾经受巴氐的挑唆，公然掀起反旗。也正赶上宁州大荒，更加疾疫流行，饿死、病死者竟达十万之众，官军因此而无战力，屡遭挫败，最终竟被乱夷团团包围住了州治滇池。
当时很多官吏、百姓都南向逃往交州，宁州刺史李毅却不肯走，死守滇池城。他上书向朝廷求援，说：“臣不能阻遏寇虐，坐待殄毙。若不垂矜恤，乞降大使，及臣尚存，加臣重辟；若臣已死，陈尸为戮。”可惜此时中原正乱，谁还能顾得上遥远的宁州啊。
最终李毅就病死在了围城之内。当时其子李钊正在前往洛阳求救的途中，山高水长，生死不明，于是军民人等便拥戴李毅之女为主，继续死守滇池城——此女后来被当地百姓尊为神明，隋朝赐封镇靖夫人；唐朝赐封镇靖明惠夫人。一直等到李钊空手而回，才接过了他姊妹肩上的重担。
永嘉四年，怀帝终于任命王逊接任宁州刺史。王邵伯走了整整一年，方才抵达滇池，一到任上，当即鼓舞士众，击败了叛夷，随即诛杀不肯从命的官吏，族灭州中附逆的豪门数十家，基本上算是把宁州局势重新稳定了下来。然而这个时候，李雄已定全蜀，开始正式把魔爪伸向了宁州……王逊被迫再度遣使中原，讨要援兵。
当然啦，他也知道，中原方被胡难，加之路途遥远，能够派俩官儿过来顶天啦，欲求兵马增援，纯属痴心妄想。于是使者先到江州，拜谒王敦，随即又被王敦派人送去了建康——不管怎么说，临近的荆、湘、交、广，如今是丹阳王主政，王镇东掌军啊。
钱凤就此向王敦献计，说可以利用朝命——注意，是朝命而非丹阳王之命——下令周访率军南下，前去增援宁州王逊。他说：“周士达与明公有隙，若止丹阳王下令，恐不肯从，乃可使大王上奏洛阳，自请发兵以救宁州，则若朝廷有旨，周士达又焉敢不从啊？”
王敦沉吟道：“周士达素桀骜，且在襄阳，距宁州也不甚近。彼若欲使我向宁州，又如何处？”武昌和襄阳距离宁州距离差不太多，更重要的是，离得最近的湘州乃至交、广，如今皆奉他王大将军的号令啊，那周访要是说：你不派近处兵马往援，反要调动我荆州之卒，居心何在？我不去！那又该怎么办呢？
钱凤笑道：“我亦料此，乃有二策。”
他说第一策，就是让朝廷直接点名周访——“今裴、祖二公执政，欲以残破之河南、关中，以平胡氛，甚不易也。明公若能输以粮秣，必感公德，便可寻机云，江南能战者，无过周士达，当使其往救宁州……”
王敦皱眉问道：“去岁荆、扬颇熟，输供一二万斛粮于北，倒不为难……然当供之洛阳，还是长安啊？”
钱凤答道：“天子在洛，自然供输洛阳。且请旨当自洛阳出，长安留台，唯领西事，与我何干啊？”
王敦想了想，又问：“二策为何？”
钱凤心中暗笑，知道自己刚才说什么“江南能战者无过周士达”，大概是刺激到王敦了。于是顿了一顿，又出二策：“若周士达不肯从命，明公乃可上奏丹阳王……”这次可以隔过朝廷去——“云宁州偏远，进军少则难以守，进军多则难输运，但巴氐在蜀，宁州之难永不得解。乃可遣军溯江而上，往攻蜀中，此围魏救赵之计也。”
不等王敦细琢磨，他又反问道：“明公可知昔日刘备是如何进取巴蜀的么？”
王敦也不是不读书的大老粗，况且汉末三国之事，距今不远，他怎么可能会不知道？但闻钱凤设问，知道必有说辞，于是自己也不多言，只道：“请述其详。”
钱凤答道：“昔刘璋在蜀，惧魏武召关中诸将往取汉中，威胁蜀地，乃用张松谋，请刘备西上以攻汉中张鲁。备时在荆州，乃率军溯江而上，经巴东、巴郡而至于涪，与刘璋欢会。璋资供以米二十万斛，车骑无数，以益刘备军，使其北上葭萌。然备在葭萌唯厚竖恩德，不即讨鲁，二刘因此决裂。
“刘备南下，顿兵于绵竹，难以寸进，乃召诸葛亮、张飞、赵云等自荆州往合，溯流定白帝、江州、江阳，两相夹击，刘璋大败，退守成都……”
王敦越听越是皱紧了眉头，实在忍不住，打断钱凤的话，问他：“我闻刘备即得诸葛亮增援，亦攻雒将近一年，方才克陷，且其参军庞统还殁于是役，是知蜀之难取也。则卿欲我取蜀，所为何来？”也没听你讲出什么特别的事儿来，那你的真意究竟为何？别兜圈子了，赶紧直说吧。
钱凤道：“明公可知，先欲取蜀者非刘备也，而是周瑜，惜为刘备所阻。周瑜之意，若能兼得荆、扬，并吞梁、益，连成一片，则恃山川之险，足以与中原相拮抗，刘备亦虑此，故急遏阻。则若明公能以救援宁州之名西灭巴氐、尽得蜀地，自成牢固不摇之势，无论洛阳、长安，还是建康，皆无可制也。
“明公乃虑蜀不易取，虽然，兵戈凶物，岂有容易之事？若知难而不进，则山永不能逾、水永不能越；世唯醇酒妇人，取之而非难事。刘备入蜀，固因刘璋之召，然其后诸葛亮入蜀，溯江而上，一往无前，明公岂不如诸葛乎？
“曩昔刘备不过荆州半州之地，孙权在东，每相掣肘，犹能使关羽留镇，而大军西上；如今明公所有土地、户口，两倍于刘备，舟船、兵马亦过之，建康虽有刁、刘在，若张大义旗帜，彼亦不敢相阻，臣因此以为，巴氐并不难攻，蜀中并不难取也。
“且有此堂皇大义，乃可促周士达为先行——彼本近于巴地，况又身兼三州都督，自然无可推诿……”
去岁刘隗入长安，与裴该商议，欲使周访拮抗王敦，乃下诏任命周访为荆州刺史，都督荆、湘、益三州军事。周访上表，请辞刺史之任，倒是接下了三州都督。估摸着他虽恶王敦，但与王廙关系还算不错，不大好意思取而自代——人王世将入州还不到一年就被赶走，未免太过丢脸啦。至于三州都督，则名义上可以调动荆、湘两州兵马，正好冠此尊名，专为恶心王敦。
只是周访实际上也管不到湘州，朝命使应詹为湘州刺史，应思远的态度很暧昧，表面上尊礼王敦，再基于大家都是北人侨客（应詹是汝南南顿人，而周访虽然祖籍汝南安城，但四世前便已迁居庐江，祖父周纂仕吴为将，所以都把他当南人看待），王敦自然以为应詹是跟自己一头的。
因此钱凤才说，周访既然都督益州军事，那命其入蜀是名正言顺啊——“士达若去，明公可以合后之名，进取荆襄；士达若败，明公可以都督之命，夺其兵而斩其首；士达若胜，明公继之而前，巴蜀唾手可得——公为六州都督，伐蜀之帅，表功论勋，士达何以匹敌啊？”
钱凤此计有两层用意，第一层是让周访先去伐蜀，那就自然而然地能把他从荆州给轰出去了。周访若败，王敦正好收拾他；即便取胜，定蜀功劳的大头也是王敦的，周访不过先行官而已，只有执行之勋，没有领导之功。至于第二层用意：倘若你得了定蜀之勋，再将长江上下连起一气，那还有人能够憾动得了你的权势吗？
末了他还多说了一句：“今洛阳、长安，联兵以抗平阳、襄国，胜负之数难料。然若能够稳固江南，兼得巴蜀，是刘备与孙权成牢固不破之盟誓，即便中原有魏武在，亦恐不能逾越长江天险一步，终至赤壁丧败了！”
任凭中原各方势力去打生打死，最后谁胜谁负，只要咱们能够拿下巴蜀之地，都足以划江而治，南北并立。则到了那个时候，建立偌大武勋的明公您，必然是江南第一人哪！
王敦闻言大喜，当即定策：“世仪所言第一策，我不便取；这第二策么，真是天纵妙思，不亚于隆中对策！”原本听你的第一策，不怎么老靠谱的，周访就真能被我牵着鼻子走，千里迢迢去救宁州吗？没想到环环相扣，还有这第二策，真如拨云见日，一下子把我的眼界给拓宽了！
于是轻抚着钱凤的后背说：“刘备老革，因势取事，我岂不如？然卿真是我的诸葛亮啊！”
——————————
王敦在武昌欢欣之时，万里之外的晋阳城中，石虎却正在大光其火。
他原本召集众将，商议应刘粲之请，挥师南下之事——刘粲希望石虎也能够出一支兵马，前往采桑津，渡河去骚扰晋人——但在临行之前，先要斩一个人来祭旗。
此时那名中选的倒霉蛋就正跪在石虎案前，俯首叩拜，哀哀求告。石虎手中扬着一张牍版，斥喝道：“若汝不与平阳有所苟且，刘粲又为何要授汝显职？！”
跪拜之将辩解道：“我军既破刘琨，攻取并州，则朝廷赏赐名爵，亦属寻常事啊，末将实无心向朝廷，而自外于赵公之意。先不说此职，末将并未领受，前此朝廷拜将军为征北将军、上党县公，将军不也……”
石虎“啪”的一声，把牍版狠狠拍在几案上，打断对方的话，瞠目斥喝道：“汝怎敢与我相比？！这征北将军之封，本是赵公固请，朝廷才肯授予的，且我为赵公镇守并州，若无显号，如何服人？汝不过一偏裨末将，平阳竟授汝四品将军号，若不曾暗通款曲，谁能相信？！”
那将坚决否认，说我从来就没有主动跟平阳联络过——“朝廷封官赏爵，在坐诸君怕是都曾……”
石虎游目四顾，冷笑道：“哦，在座诸君，果然都曾接到过平阳的封赏制书么？”
大将吴豫、张斯、郭荣等，参军徐光、晁赞、郭殷等，闻言面面相觑，然后把脑袋全都垂下去了，谁都不敢搭话。因为平阳方面确实陆陆续续都给他们发来了制书，明摆着拉拢众人，然而正当石虎发火的当口，谁敢承认？那么直接否认吗？也不大合适……这原本在军中就不是什么秘密，倘若人人都曾接到制书，就你没有，说明了什么？就连朝廷都瞧不起你啊，那你从此还能在人前抬得起头来吗？
干脆，大家伙儿都装哑巴得了。
他们这种态度，倒也不出石虎意料之外，当即冷哼一声，瞪视跪下之将：“汝尚敢攀诬众人，真正可恶！”也别废话了，当即一挥手，喝令将此人拖将出去，斩首报来。
时候不大，血淋淋的脑袋就呈递到了石虎案前。石虎盯着死人头老半天，上瞧下瞧，然后突然间开口问众人道：“是朝廷待汝等厚啊，还是赵公待汝等厚啊？”
众将吏不敢再装哑巴了，纷纷拱手表态：“我等皆赵公之臣，朝廷于我有何恩惠？”
石虎说这就对了，伸手一比划：“若从朝廷，勃海王（刘敷）战死于偃师，呼延前军（呼延晏）溺毙七里涧，先失河南，再丧关中，一溃千里；唯从赵公，定河北、入幽燕、逾太行，取晋阳，汝等富贵，皆赵公所赐——休要猪油蒙心，想得岔了！”
众皆俯首领命。石虎又说：“前此程子远有密书来……”转过头去注目参军徐光：“书中如何说来？徐先生可通告诸位。”
徐光点点头，便即简明扼要地说道：“书中云：今赵公奋武，奄有三州，渐成主弱臣强之势，则平阳必有疾赵公者。近所探察，陆续遗诸将书，封官许爵，使叛赵公……”
话才说了一半儿，石虎就又猛地一拍几案，大声道：“刘粲自家不成器，反嫉恨我叔侄，欲挑唆汝等背反，倘若为我所知……”一指那被震歪在一边的首级——“此獠便是下场！”随即又拍胸脯表态：“我只是赵公之臣，即便赵公是他汉国臣子，我也只听赵公吩咐，不从平阳之命！汝等亦当牢记，是我左右，若敢旁出我侧十步，我必杀之！”
众人皆道不敢。徐光趁机就小心翼翼地转换话题：“如此说来，平阳有诏，命将军挥师南下，以侧击关中，将军是不去的了？”
石虎一挑眉毛，突然间大笑起来，说：“去啊，为何不去？既然平阳有命，我便当亲率大军南下……”一指郭荣：“汝可先往，申我之意，命沿途州郡供输粮秣物资，不可怠慢。”