第六章、太史公祠前

第六章、太史公祠前
王琰说“此处丘陵亦不甚高，且顶部平坦”，这种地形在后世有个专有名词，叫做“塬”，其中顶部最为平坦，且面积较大的，称为“台垣”。
胡晋对峙的这一段，其西侧亦有大片台垣，延伸出十六七里之遥，确乎并不难行。这种地形在数十上百万年前就已经形成了，但是地貌却与后世大不相同，由于尚未遭到过度垦殖，西北风携带来的沙土也不甚多，故而植被，尤其是乔木，比两千年后要繁密得多了。
正当秋冬之交，天气不算太过寒冷，山间草木也不甚黄，风来沙沙作响，与山下的人喊马嘶、连营列寨、杀气腾空，似乎完全是两个世界。刘粲踞坐而饮，就觉得数月间筹划西征的劳碌与烦躁全都一扫而空，说不出的惬意、舒适。
田崧所言不差，他刚才瞧见的果然就是司马迁的祠堂，墓在祠后。不过兵荒马乱多年，祠中已无人看守，供案上落了厚厚的一层灰土，就连牌位都倾倒在一旁。刘粲上前，恭恭敬敬地扶正牌位，但是无香可上，只能撮一堆土充数，然后朝牌位拱了拱手。田崧等几名晋朝士人出身的，则撩衣跪拜，稽了个首。
来到祠堂后面，他们又向司马迁的坟墓行了礼。坟前有碑，拂拭尘土，细察其字，果然是永嘉四年所立。刘粲就说了：“史迁也算先贤大家，待孤收取关中，必要修缮祠堂，并遣人看护、洒扫。”
瞧着天色还早，此处又僻静，刘粲便命从人于祠前树下铺开毡毯，摆上酒菜来，与几名参军共饮。说说地形，谈谈战事，刘粲心情一放松，不由得多喝了几杯，略略带上了三分酒意，他突然间就问王琰等人：“卿等以为，史迁与班孟坚，谁为良史啊？”
田崧答道：“皆为良史，但若强要别其高下，则司马公不如班孟坚。”
这也是几百年来的流行评价，士林中普遍认为班固著史，才能在司马迁之上，《汉书》也写得比《史记》为好。然而刘粲闻言，却笑着摇一摇头，说：“未必……”
随即解释道：“世皆以为，班书细密，而迁书简约，以是左迁而右班。然而《汉书》又非班孟坚一人所作，书未成而其人已逝，女弟班昭，及弟子马续整理之，始成今日所见之宏文。且在孤看来，史迁文才飘逸、笔力雄奇，班孟坚则唯谨严而已。《汉书》中叙武帝以前事，多以《史记》为本，略略增补而已，尚不失其神韵，至于武帝以后，无本可依，便灵气顿失了……”
认为《史记》的成就在《汉书》之上，这种评价在后世比较流行，主要是班固过于粉饰统治者了，不象司马迁，敢于抒发胸臆，借著史来酣畅淋漓地表达自己的政治观点。刘粲也算是发前人之未发，对于他这番言论，王琰、田崧等人其实并不以为然，然而基于对方的身份，只能唯唯而已，并不敢当面加以辩驳。
不过刘粲随即就叹了口气，说：“不知班孟坚之后，谁能更为后汉著史啊！”
田崧拱手道：“后汉之史已有，如谢承《后汉书》、薛莹《后汉记》、司马彪《续汉书》、华峤《汉后书》等，亦颇浩繁……”
刘粲笑着打断他的话：“于卿所言诸史，孤亦稍有涉猎，多不过拾《东观》之余唾而已，距班、马远甚……”随即一皱眉头，说：“薛莹得非吴人乎？汉史何得由吴人述作？我朝既然绍继炎刘正统，自当由我朝史家为后汉作书。”
王琰等人心道，你所言有理，但我朝……也得有史家才成啊！正打算敷衍几句，说什么且待天下底定之后，这写史书之事么，自然会提上议事日程，谁想刘粲的话题却又瞬间飘远了，忽出怪问：“自高祖而至孝平，史称前汉，将光武以下，直至孝愍（即汉献帝刘协），名为后汉。则我朝又将名之为何呢？”
田崧随口答道：“昔昭烈皇帝绍继汉统于蜀，俗名为‘蜀汉’，则我朝都平阳，属晋地，或将名之为‘晋汉’？”
王琰当即呵斥道：“田君慎言！昭烈而至孝怀（即后主刘禅），不能恢复皇基，局促于巴蜀穷僻之地，故此以地名之。今我朝虽雄起于晋，必将混一六合，重开炎天，又岂能以地名之呢？！”刘备那是割据政权，所以才会被叫做“蜀汉”，咱们是割据政权吗？你这话可是极端的政治不正确啊！
田崧赶紧伏地谢罪，刘粲笑着摆摆手：“又非朝堂之上，我朝之名也不由卿所定，何罪之有？”随即命侍从给几位参军满酒，他本人则又长鲸吸海一般干了一盏，然后话题再次转换——“但不知何年何月，才能混一六合，重开炎天……”
这人喝多了，本有各种不同的表现形态，有的激动，有的疲惫，有的引亢高歌，有的卧倒即眠，刘粲基本上属于前一种，脑细胞极度活跃，奇思怪想层出不穷，但同时注意力却难免涣散，所以任何一个话题都不可能长久持续下去，说着说着，他思路就不知道飘哪儿去了。
“即以此番西征论，朝中多有烦言，欲孤多积聚数载，再可与晋寇争锋。然而唯独孤可在平阳积聚吗？裴该在关中、祖逖在河南，若不往攻，亦将日雄日大，诚恐数年之后，官军更难得渡大河……”
王琰等人正待劝慰，刘粲却突然间光起火来了，把酒盏朝毡毯上狠狠一掷，说：“裴该，孺子耳，祖逖，老革耳，我从前全不曾闻此二人之名，怎么霎时间便能崛起，甚至夺我河南、关中？昔在偃师与彼等对峙时，孤便感觉，来其一必无可惧，合其二……嘿嘿，堪为国家之患！”
王琰拱手道：“殿下何必喟叹？我朝建业不久，军势却猛若烈火，既克洛阳，复掳晋主，晋寇几至覆亡。人之将死，必有回光返照，国之将亡，忠臣、义士出焉——如昔赵之衰而有李牧，楚将覆而生项燕，秦祚旦夕亡，而章邯破杀项梁……如今天命在汉，裴、祖必不能力挽其倾，只须我朝君臣一心，上下一体，必能复取关中、河南，俘裴、祖而灭晋祚！殿下勿忧。”
刘粲苦笑道：“卿说得好，只要君臣一心，上下一体，天下自定，然而……谁来与孤一心？刘乂若与孤一心，河南安能得而复失？刘曜若与孤一心，如何连一冯翊都不能守？石勒若与孤一心，既得并州，何不拱手以献朝廷？我此番若能得并州粮秣、士卒，貔貅十万以临大江，又安虑裴、祖啊？何以裴、祖能一心，而我朝将帅却偏不能同仇敌忾？”
王琰道：“是故太师等劝殿下善抚雍王、赵公……”
刘粲摆摆手，打断他的话：“刘曜丧败之后，或者可抚，石勒之势如日中天，还如何抚得？今彼所领田土，几乎三倍于朝廷，户口、兵马，亦可与朝廷相拮抗，自据襄国，坚不来朝，分明反心已彰！诚恐孤此番便取了关中，异日再并吞河南，终将挥师而东，与那羯……石勒相斗！”随即冷笑一声：“国家之大患，恐怕不在长安、洛阳甚至建业，而在襄国！”
他这话参军们都不好接，王琰、田崧对视一眼，田崧只好尝试着把话题给转回来：“国家大事，非臣等所敢置喙，臣等唯善辅殿下，以成此战，以建此功而已。但不知于摧破当面晋寇，殿下有何腹案啊？”
刘粲说咱们也已经看过了晋军的部署——“卿等以为若何？”
王琰答道：“陶士行果然当世名将，营垒甚完，布阵严密，加之地形狭窄，正面对攻，恐难急破，若待裴该率援军来，难免迁延日久……粮秣恐不足支应大军久驻敌境，直至岁末。是故臣建议殿下别遣一军……”
刘粲再次打断他的话，一边把地上的酒盏捡起来，一边笑着说：“为将有善攻者，有善守者，善攻者不可正撄其锋，善守者不可强撼其垒。然而陶侃之阵，在孤看来，攻守一体，貌似无隙可乘，其实未必难破。正如班孟坚之《汉书》，唯四平八稳而已，则其进退，必不难料。我意明日使乔车骑先尝敌，再用卿计，遣一军登山绕至其后……”说着话提左手一拍大腿：“十日之内，必要破敌！”
可是他右手正端着酒盏，让侍从给倒酒呢，这么一拍大腿，浑身一震，侍从一个把握不住，酒就全洒出来了，几乎浇刘粲一胸脯。刘粲勃然大怒，当即喝令将那侍从绑了，斩首来报！
——————————
刘粲打算派兵登上台垣，绕道以袭晋军之后，陶侃久驻冯翊，对郡内地形勘测得非常仔细，他又怎可能料算不到呢？因此在下寨之后，便即召聚众将，问道谁愿意去守备我军西侧，以防胡寇下平啊？
“蓬山左营”督王堂当即请令，说末将愿往。陶侃就问你打算怎么办，如何堵塞胡军？王堂回答道：“贼难行远，若欲夹击我军，必自龙亭下平。军帅此前便已料知，在山下设垒，以塞其道，末将自当据垒而守，必不使胡寇一兵一卒出于山地。”
陶侃摇摇头，说“不妥”，随即解释道：“敌众我寡，我只能予将军两千步卒，而彼处地不甚险、垒不甚坚，若胡寇将偏师来，固可堵塞，但恐为其探知我虚实，再遣增援，则恐难以久守。侃之意，若贼军众，将军固守，若所来少，可放其略略入平，然后以堡垒束缚之，以兵卒切割之，务求极大杀伤。若能大破敌，刘粲或许不敢再来。然而如此用兵，甚为艰险，一旦失误，难遏敌势，将军果有信心领命么？”
王堂拍拍胸脯，回答道：“末将之能，军帅素知，唯喜陷敌破阵，不耐烦久守，如今最多十日，想必大都督必遣援军到来，是故才肯请命西向龙亭。则军帅之谋，正中末将下怀，有机会当面破敌，岂能无信心啊？”
陶侃说好，当即命王堂统率两千本部兵马，前往龙亭守备。司马裴寂坐在边上一声不吭——他本无军事才能，裴该也曾反复关照，说你不要随便干涉主官的军务，负好监军之责便可，所以一般这种军事会议上，他都咬着牙假装哑巴——但在散会后，却悄悄地询问陶侃，说：“我看军中诸将，陆衍老成，董彪谨慎，而莫怀忠油滑，若论勇锐，无人可比王堂，军帅为何不使他正面对敌，却要遣向他处啊？”
陶侃平素不怎么爱说话，但一来裴寂名为司马，其实是裴该亲命的监军，理论上若逢特大变故——比方说发现主将有逃亡甚至于投敌的嫌疑——他是有权力暂时解除陶侃职务的，势必不能冷面相对；再则裴寂这小子家奴出身，惯会看眼色、拍马屁，他知道裴该对陶侃寄望甚深，又很信任，几乎不当是部属，而跟对待卞壸似的，引为同侪，所以平常对陶士行恭敬得不得了，几乎执弟子礼，这对弟子么，总需要谆谆教导一番。故此陶侃耐着性子解释说：
“我也知王堂甚勇，可为甄随之亚，只是无其跋扈耳。如今我军以固守为要，待大司马援军来，始可与胡军决战，则要王堂无用——若甄随在，或可命其冲锋陷阵，以攻代守，但王堂非但不如甄随，其部勇锐也不若‘劫火中营’，强命出战，反易坏事。故此别遣以敌胡之偏师，或者可收奇效啊。”
裴寂连连点头，说“受教了”，然后又问：“军帅以为，我军在此，可阻胡军几日？”
陶侃沉吟道：“我亦不知……倘若平常交锋，我恃地形之狭，可以顺利遏阻胡贼，以待援军抵达。然如今刘粲急渡而来，料其军中粮秣必不充裕，若在此为我所阻，将难以深入冯翊，粮尽必退，则多日谋划，都成泡影。故此，或许会不计伤亡，全力以猛攻我……终究众寡悬殊，若纯斗力，胜负难料啊。”
随即瞥了裴寂一眼，说：“司马不必犯险，不若先归郃阳去吧。”
裴寂犹豫了一下，最终还是笑笑，说：“且待接战后，再定行止……”这还没开打呢，我就先跑了，将来怎么跟大都督交代啊？