第七章、攻城

第七章、攻城
杨清跪在周晋面前，奉命把前几日胡军渡河的经过，头从至尾，详细禀报了一番。
他运气不错，那日在渡口挨了一箭，竟然未死——终究做到排长啦，有铠甲护身，可避箭矢。
这年月就武器装备来说，最廉价的是刀、矛，左右不过锻打铁片，再配上木柄——质量最次的，可能劈中皮甲都会卷刃；其次为弓箭，零部件比较多，所用材料也多，比方说竹、木、胶、漆、角、筋，等等，而且制作时还要考虑气候的寒暑、干湿，日常保养也比较繁难。不过价值最昂贵的，还得说是铠甲，即便最普通的皮甲，也需要用许多片鞣制好的皮革拼接、连缀，成本既高，工序又复杂。
所以即便裴该最重士卒装备，基本上辅兵也都不着甲——或者需其临阵时，会给某些中坚临时配发一领皮甲——唯正兵才能有具身甲，上面保护不了胳膊，下面护不住裆和大腿。只有士官以上，甲胄才相对完善，好比说杨清，他虽然穿着皮甲，但上配小披膊，可护大臂，下系短甲裙，可以遮住裆部，此外腕、踝等处，还捆扎有小片皮革防护。
最主要是后背，一般士卒的皮甲只护前胸，用两根皮条在身后交叉相系，后背基本上是没有什么防御力的。杨清终究做到了排长，身甲较宽，可以从肋下绕至背后，再以多条皮索连缀。所以他当日后心中了一箭，这一箭很幸运的没有从身甲连缀处插进去，而是正中一片皮革，虽然破革而入，入肉却并不甚深，距离他的心脏更是相当遥远。
加上这年月的弓箭普遍不甚劲，也不甚利，除非射中要害，否则不至于一箭毙命——第一批登岸的胡兵为了减少负重，方便在船里多挤几个人，除薛涛外，全都皂巾黑衣，却无冑无甲，在攻打晋垒时，就往往有身中数十矢而仍旧不倒，还有余力挥舞刀矛的。
不过这些胡中精锐，日常用弓自然甚强，只是他们人手一柄长刀，根本没带弓矢出来，射杨清的那一箭，本是临时捡拾晋军士卒遗落的弓箭，准头尚可，威力却差得多了。
故此杨清中那一箭，当时眼前一黑，栽倒在地，可是数息间就缓过来了。他也鬼，并不敢当即跳起身来，只是闷着头，双膀用力，缓缓向地势低洼，远处不易瞧见的地方匍匐爬去。胡兵忙着去攻晋垒，也没人有空过来仔细查看他的生死，就此竟被他逃过了一劫。
时隔不久，周晋统率骑兵杀来，杨清见状，这才敢爬起身，趁着围攻晋垒的胡军被赶散的机会，踉跄逃到了周晋身边。等到周晋领着这些败卒返回夏阳城，询问胡军登岸的详细经过，众人皆指杨清，说喏，今日本该是杨清那个排去警戒河岸的，他肯定门清啊。
杨清这时候已经包扎好了伤口，虽因失血过多，导致精神倦怠、手足无力，性命倒无可忧。于是闻召便跪在周晋面前，详细禀报遇敌经过。
这厮确实机灵，他知道自己最大的失策，就是没在初见敌船时便向上官禀报，无事还则罢了，这既然出事，按律即便不斩，也要受鞭笞的重刑。所以他刻意隐瞒了自己以为那是商船，还想打点儿秋风的小心思，却说：“因见薛涛站立船头，故此不备……”
其实薛涛同样缩在船篷内，要等船只拢岸了这才出来，杨清远远眺望，能够瞧见的只有一前一后两名船夫而已。但估摸着警戒河岸的自己这一排基本上全都死光了，就不可能起于地下来拆穿谎言。
而且在此之前，杨清虽然知道薛涛，但也无缘得见，还是在回来的路上，从周晋部曲嘴里打听到，说这回带队来袭的是薛涛，将军震怒，要我等异日有能取其首级的，计功十转。杨清于是一口咬定，说自己识得薛涛，因见其在船上，以为是来传递消息的，故此才并不严加防备。
然后薛涛就上岸啦，还递过来竹符信物——那信物杨清就一直捏在手里，竟然未丢，当即双手奉与周晋，说：“小人也感诧异，便问那薛涛，说往日传递消息，都用小舟，如何今日之舟如此硕大啊？舟中所载何物？那厮一听此言，当即翻脸，口呼‘登岸’，便有胡兵络绎从舟中疾冲出来了……”
周晋接过竹符来瞧了一眼，不禁切齿道：“此獠假意与我勾通，想来便是为了这一道竹符！”当即狠狠地将竹符投之于地，拔出刀来便欲斫碎，还是营司马伸手拦住，说这是证据啊，怎可随意毁弃？
周晋命司马将竹符收好，突然间拧了一下眉头，说：“薛涛既附贼，倘再故伎重施，以诓骗我军，如何处？”想了一想：“趁着胡军尚未攻城，当遣人急自小路绕往郃阳或大荔去，禀报此事。”
杨清当即请命，说：“小人愿往！”
其实他是想逃，眼瞧着胡军势大，而夏阳守军数量有限，自己陷此危城之中，恐怕这刚捡回来的小命终将不保啊。倘若自己走得快点儿，急从西面山地绕向南方，虽然道路凶险难行，但命就算是捏在自己手里了，不是交给面前这位周将军——我命由我，若由旁人，实不放心……
周晋拍拍他的肩膀：“汝真忠勇之士也！”但是随即就说了，你还带着伤呢，不能走远路，我还是派身边健行的部曲前往好了——“汝且下去好生歇息，将养伤势，不日胡寇来围城，还须出力助守！”
杨清心中暗骂了一声，却也莫可奈何，只得懊丧而退。
——————————
直到夏阳涉渡的第二天午后，才有胡汉旌帜出现在地平线上——大将军刘骥、冠威将军卜抽、武牙将军李景年等率万余精兵，来攻夏阳。
刘骥是刘聪第六子，爵封济南王，在诸兄弟中与刘粲最为亲密——不象老二刘易和老五刘敷，其实对刘粲设谋废黜刘乂，是并不以为然的，只是谏阻无效——其人身高八尺，腹大十围，生得甚是榔槺，若再穿上铠甲，普通骏马都难以长久驮负。
所以刘粲光从渡口驰来夏阳城下，这不到十里路，他就已经换过一回坐骑啦——大将军常用座驾不下十匹，随时都得跟着。等到了夏阳城下，士卒安营下阵，刘骥朝城上一望，不禁撇嘴，说：“如此弹丸小邑，抬足便可蹉踏，皇太子又何必遣孤来啊？”
冠威将军卜抽劝慰道：“大将军所言差矣，在某看来，夏阳之得失，才是此战之关键！”
卜抽本是匈奴大姓——匈奴王族以下四大贵姓原为呼衍（呼延）、须卜、丘林和兰，汉化后须卜改为卜、丘林改为乔——世任左右沮渠的显职，但在屠各篡取了南匈奴之政后，也陆陆续续目四大姓为屠各，就仿佛后世的“抬旗”一般。所以这位卜将军的家世颇为煊赫，身份也是相当高贵的。
他对刘骥说：“冯翊境内三渡：夏阳、郃阳、蒲坂，料晋人必有重兵守护中部的郃阳，以策应南北两翼。我军虽然得渡，尚未能南下入平，晋人必将主力来逆，以封堵前途。则若能攻取夏阳，在河西便有依托，粮秣可源源不断自河东运抵，屯积于此。若不能得夏阳，则如芒刺在背，大军便欲南下，运道也将悬危。是故皇太子命大将军来攻此城，正见寄望之殷。”
刘骥笑道：“卜将军好见识。我非不知夏阳之重要，但见城小堞卑，不难攻取，难免有牛刀宰鸡之叹了。”
武牙将军李景年劝谏道：“如今之晋人，与往昔不同，大将军慎勿轻敌……”
刘骥瞠目喝道：“胡儿怎敢哓哓置喙？！”
李景年出于匈奴前部，还没得着“抬旗”的资格，所以刘骥一向瞧不起他。话说刘渊是自命中国人的，也有混一百族之志，但到了刘聪和刘粲这两代，民族歧视心态日益严重，屠各显贵，往往轻视匈奴。在他们看来，我等乃人上人，匈奴、晋人世豪及氐羌显贵尤其王室姻族乃是我等臣仆，其下各族都如同奴隶一般。
羯人当然也是奴隶了，即便石勒贵为赵公，在刘粲兄弟看来，也不过我家牧马之奴而已。
所以刘骥当面呵斥李景年，李景年满面羞惭，拱手谢罪。倒是卜抽帮忙说了几句好话：“李将军也是好意，还望大将军勿太轻视晋人，晋人从来擅守，而攻城非我等所长啊。”
刘骥冷笑道：“既然李将军谨慎，那便主护营垒吧，卜将军可随孤前往攻城——或许营垒未完，其城便下了，哈哈哈哈。”
当下花了一个多时辰扎成一些木梯，刘骥便命卜抽率先攻城。卜抽一声令下，数千胡军排列方阵，大盾在前，弓手杂于两翼，护着中央木梯，缓缓地便向夏阳城壁推进。
夏阳城确实不大，城壁不过三丈来高，城前虽有羊马垣、护城壕，壕中却无水——这还是裴该引入了一些后世的筑城法，麾下将领有样学样，倘在周晋驻守夏阳之前，恐怕连羊马垣和干壕都不齐备。但对于比较讲究技术的吊桥，周晋就搭不起来了，四壁前都有狭窄土路，可以直通城门。
只是胡军没有大的攻城器械，刘骥也不耐烦花比较长时间去造撞车，所以胡军主要目标不是城门，而是城壁。
看看接近城壕，就听一声鼓响，羊马垣内，以及城墙之上，当即万箭齐发。卜抽在阵后手搭凉篷，仔细观瞧，默默心算，得出结论：晋人有弓千张，守军应该不足三千。
而且弓具普遍偏软——终究不是谁都能配得起那些起码费工一年才能制就的良弓的，大部分弓具即便抛射，百步距离也就顶天了，而且普通箭簇不重，百步之外几乎就伤不了人。这一轮箭，胡兵不过才倒下十数人而已，根本无损于阵列，也阻止不了前进之势。
卜抽下令磨动旗帜，胡阵的行进速度就此加快，其中正当城门的方阵瞬间收窄，涌上土道，临壕的队伍则左右散开，让出中央的长梯来，架壕而过。于此同时，第二轮箭又到了，因为受地形影响而略略松散的胡军当中，伤亡数陡然增高。这一来是因为距离更近，箭易取准，杀伤力也逐渐增强，更重要的是周晋在城壕内埋下了不少的尖桩，即便箭射不死，一旦跌入壕中，则九成九都难以再攀爬上来。
但这对于数千胡军来说，仍不过是毛毛雨而已，很快胡军就冒着第三轮箭矢冲到了羊马垣前。羊马垣内的晋军早就在敌兵渡壕时便已全数撤离——自左右绕到城池东、西两侧，再缒城而上——因为周晋很清楚，凭自己布置在正面羊马垣内的数百士卒，是根本难以抵御数千胡军的，甚至于不可能对胡军造成极大杀伤，那又何必白白浪费人命呢？
胡军杀入羊马垣中，就此开始架梯蚁附。城上投下木石来，杀伤了不少胡兵，但胡兵除部分攀爬城壁外，其余士卒都在城壕内侧围拢成大小不一的集团，用大盾遮护弓箭手，与城上对射，敢于露头抛掷木石的晋人也多被射中。
长梯架起，胡兵陆续攀缘而上，周晋亲自指挥士卒，用长矛和挠钩抵御，恶战多时，竟无一敌可以顺利攀上城头。卜抽在阵后见了，不禁颔首，心道：“晋人果然与往日不同，弓箭虽软，肉搏之技却有长进了。”
就总体而言，胡兵的素质是远高于晋兵的——主要刘骥这回带出来的都是精锐，泰半匈奴，甚至也有不少屠各——但裴军吃得饱，日夕训练不辍，兵器也甚精良，倘若一对一地搏杀，胡兵未必能够占到多少便宜。况乎缘梯攀城都是一个一个上，城上晋人却可多矛相对，就此稳稳地把胡兵压制在城堞之下。
约摸一顿饭的功夫，胡兵士气已挫，体力也衰，卜抽无奈之下，只得鸣金收兵。他回来禀报刘骥，说城上晋卒数量虽然不多，但颇为悍勇，指挥调度也得法，恐非一鼓能下——还是先休息一晚，打造些攻城器械为好啊。
刘骥就问了：“可知晋将为谁？”
左右禀报说：“裴该麾下重将周晋。”
刘骥点点头：“此将不错，城破时若不死，可说其来降。”
卜抽问道：“何不这就射箭书入城，促其开城而降呢？”
刘骥笑道：“我以大军逼城，彼无惧色，调度也不见疏漏，可见守意甚坚啊。既是裴某重将，岂有初战便肯归降之理？且待绳缚之后，或可动摇其心。”