第八章、失策

第八章、失策
陶侃不仅仅在各个渡口附近建造堡垒，设置烽燧，还沿着黄河西岸，每十里一舍，由一伍辅兵堆积柴薪、畜粪，以备通讯。所以夏阳渡口烽烟一起，很短的时间内，黄河沿岸便即处处示警。
第一个得讯的是夏阳周晋，其次郃阳董彪，董彪当即遣人快马去迎陶侃，禀报消息。至于裴该，他要到第二日午后来至大荔，刘夜堂出城相迎，方才得知讯息。
裴该惊问：“胡寇何时来的？自何处西渡？主将是谁？兵力多寡？”
刘夜堂回复说：“彼于昨日平旦自夏阳涉渡，兵力甚雄，具体数量、将领，却尚且不得而知……”终究烽燧不是后世的电话、电报，所可传递的讯息量相当之小啊。
刘夜堂说我已经加强了蒲坂方向的防御，同时也遣人北向郃阳哨探，相信郃阳方面也会派人来通传消息。果然裴该匆匆进城，尚未坐定，郃阳方向第一拨信使就到了，但所禀报的内容与烽燧相比，并没有更多内容——这拨信使为董彪所遣，信使出发的时候，陶侃还没进郃阳城呢。
不过信使也说了，据报陶军帅所部离城已经很近了，相信这个时候，应该已经顺利开进了郃阳啦。
裴该闻言，略舒了一口气。他心急火燎的，就想即刻挥师北上郃阳，可是考虑到自己手下不过三千部曲而已，目前敌情尚不分明，贸然闯进战场，恐怕凶多吉少。无奈之下，只得强自按压心中烦躁，下令士卒赶紧觅地休歇，自己也趁机吃顿饱饭……
一餐才罢，第二拨信使也到了，乃是陶侃所遣。这回信使带来的内容就比较丰富啦，禀报说陶军帅已入驻郃阳，旋即挥师北上，力求将胡寇封堵在夏阳、郃阳两城之间，不使入平。至于胡军主将，据探马侦知，高张伪皇太子刘粲的大纛，总数应在四万以上。
裴该不禁提起手中竹杖来，狠狠地朝几案上抽了一记，喟叹道：“不想刘粲来得如此之速——此皆我之失策也！”
他早就料到刘粲秋后会来，就理论上而言，应当集中兵力，布防河岸，不应该西进去攻打秦州。但当时与裴嶷等人商讨的结果，朝廷下诏讨伐司马保亦已久矣，倘若今冬还不能把这颗毒瘤割取，恐怕有损他裴大司马的威名，也易遭朝廷猜忌；而且自己若不向西，说不定刘粲谨慎，不敢来渡，那就白白地又浪费一次农闲时光啦。
再者说了，司马保在秦州，倘若正当裴该与胡军沿河激战之际，突然间又断陇道，甚至于挥师而东，掩袭长安，又该怎么应对呢？倘若只是司马保，倒未必敢于妄动，但问题他不是又把张春、杨次那两个妄人给放出来了嘛，天晓得那俩有野心、没头脑的家伙会干出什么事儿来。有时候真不惧敌手多智，反倒怕对方颟顸，出招往往不按拳理，只看眼眉前的蝇头小利……
故此秦州这个毒瘤是必须要割除的，在裴该计划中，司马保所据其实不过弹丸之地，只要自己进军神速，就有很大机会把他堵在上邽城中，一鼓而破；倘若拖拉、延挨，说不定他倒弃城而遁了，到时候偌大的秦州，我上哪儿找他去啊？
只要能够快速擒获司马保，到时候返身再战刘粲，亦不为迟。
故此今日裴该说自己“失策”，还真不是指西讨司马保，而是上邽几乎不战而下——即便陈安，也只在城下抵御了一天而已——进展比自己预想的还要快速，并且轻松，导致裴该产生了骄傲心理。加上河西又无丝毫消息传来——就理论上而言，大军行动，起码得准备一个月吧，可是薛氏方面根本无信，难道说刘粲今年不来了么？或者他打算去攻河南的祖逖？
裴该因此而急于求成，既得上邽，复遣军四出，欲图一举底定秦州，甚至于还亲自跑了一趟榆中，去会张寔。倘若能够提前十天半月的把军队收拢起来，返归京兆、冯翊，则此番遇警必不致如此的捉襟见肘。
没想到刘粲要么不动，一动起来速度这么快，估计他是想方设法地隐秘其事，提前封锁了渡口，才导致无论薛家还是裴诜安插在河东的探子，都没法及时送出消息来，几乎就打了裴军一个冷不防。原本裴该与陶侃在粟邑相会，得报胡军向采桑津汇聚，就猜到是声东击西之计了，只是没想到此后不到三日，对方就能从夏阳涉渡而来！
好在裴该尚未离开粟邑，便遣快马传令，前往安定、长安，以及秦州召聚众将。裴嶷暂率两营仍留秦州，要等裴粹正式上任后再归东方；至于武都郡，裴该原本还计划找机会收拾掉宕昌羌，于今之计，也只好暂署梁懃为武都县长，留熊悌之护守下辩、河池，把甄随、王泽也俱都召还。
不过长安留守兵马可以调动的不足七千，此外距离最近的郭默，计点时日，都得十好几天才可能抵达冯翊，果真来得及吗？即便刘粲发兵只有四万，那都是陶侃所部的两倍还多了，陶士行又不守郃阳，而欲封堵胡寇南下入平之路，他能够堵得住几天哪？
裴该倒也不是一味喟叹，自怨自艾——局势都已经这样了，再懊恼又有何用？当即站起身来，便欲率部曲北上增援。刘夜堂拦阻道：“大都督方至大荔，卒伍疲惫，实不宜轻动啊。末将请令，先往增援陶军帅。”我守在大荔城里这一营是生力军，我去好了。
裴该点头应允，但他随即关照刘夜堂：“寄语陶君，切勿浪战，唯守为上，候大军四下来合，然后可以设谋破胡。”想了想，又说：“卿可将我大纛去，立于垒中，以惑敌目，以振军心。”
刘夜堂领命而去，裴该继续坐等前线消息。当日晚间，忽然从蒲坂方向跑来一小队士卒，用木板抬着一具死尸，禀报裴该说：“此人身上带箭，泅渡而来，上岸不多久便咽气了……”裴该问道：“是什么人？死前可曾说过些什么？”士卒回禀道：“他自称是汾阴薛氏之客，奉薛宁之命前来送信，云胡寇将于夏阳涉渡，言毕即死。”
裴该不禁捻须沉吟，心说薛宁是谁？为何不是薛涛遣人来报我？
——————————
杨清趴在席上——没办法，他后背中箭，虽然创口不深，终究不便仰卧，只好趴着休息——耳听得城上鼓声阵阵，兵刃交磕、士卒嘶吼之声也不时传来，不禁心乱如麻……
昨日胡军初至，不过才攻了顿饭时间，城上就舆下来四十多具尸体，重伤者更是两倍此数，杨清是助守过城池的——在成皋，在大荔——总感觉敌众我寡之势如此分明，倘若一日便要死伤百余人，恐怕这弹丸之地真扛不过十天去。
最重要的是，他是亲眼见过涉渡的胡军的，估摸着不下数万之众，可是听说这回来攻城的只有万余，那么剩下的哪儿去了呢？用脚趾头都能想得出来，肯定不是滞留在河岸上，而必然南下去攻郃阳了。以此观之，估计很长一段时间内，南方的晋军都将无法北上增援夏阳……
这外无援军，就靠着几千人守城，真能守得住吗？杨清心说我要是周督，肯定见势不妙，便即突围出城——据说胡军只攻正面，还没有四门围定——躲到山地里去，就不知道那时候肯不肯带上伤兵了……
正在胡思乱想，就听脚步声响起，一人来到身旁，轻声问道：“杨清？”杨清略一抬头，急忙挣扎着站起身来，以拳当胸，行礼回应：“到。”
因为来者不是旁人，正是“厉风左营”的营司马。
司马上下打量他两眼，问道：“听说汝负创不深，尚可活动……不知还能战么？”
杨清才刚想说不能，又一转念，若回说行动不便，说不定等周督逃亡之时，就不肯带我走啦，当即改口，豪气干云地说道：“为大都督效力，小人能战！”
司马说好，你跟我来，便即负手而去。杨清跟着他来到城壁下，只见贴墙根围着一圈一圈的战兵，正在埋锅做饭，其中不少人都负了轻伤，胳膊或者腿上缠着绷带，几乎个个衣上都有血迹。
司马领着杨清来到一小伙战兵当中，伸手一指，下令道：“这便是汝等新任的排长，且好生休歇、食饭，我料胡军今日还会前来攻城，到时候换汝等上城护守。”
简单下完命令后，营司马便即离去。杨清莫可奈何，只得步入圈中，左右一望，大概二十多人，差不多一排之数。众兵当司马来时，尽皆起身行礼，但对杨清就不必那么恭敬了，只是招呼：“排长可来坐，饭食少顷便熟。”
杨清打量这些新部下，其中七成披甲，很明显都是“厉风左营”的正兵，还有三成短衣无甲，或者明显皮甲的尺寸不合，估计是城中临时招募的青壮。其实都不必瞧衣饰，仅靠仪态和位置就能够判明身份了：正兵泰半懒洋洋地倚靠着城壁，虽然胡军几乎就在一壁之隔，众人脸上却罕见畏惧之色；临时招募的青壮多数坐得较远，很明显还不能彻底融入集体中去，多数惧怯，或者紧张。此外，忙着劈柴、烧火、煮饭的，自然也都是本城居民。
杨清坐下后便问：“汝等都是哪一排的？”倘若不是原本的排长战死或者重伤，无法指挥，司马怎么可能把自己硬塞进来呢？
一名老卒先指指自己的鼻子：“我是前部廿三排的……”用肩膀一搡身侧之人：“他是前部第六排的，还有几个是左部十七排的。”
杨清闻言，不禁大惊：我靠，难道才战两日，那么多排就都给打残了不成么？！