第九章、排是啥咧？

第九章、排是啥咧？
大司马三军之下，便是各营，营下有部，部下有队，队下为排，排下是伍。裴该把各排都编了序号，既方便标识、调动，顺便也算是教士卒识数了。
最初一营二十五排，什么问题也没有，但后来营的规模逐渐扩大，排的数量直线上升，士卒们就有点儿计算不过来啦——这年月的普通农人文化水平低到了令人发指的地步，竟有很多文盲连三十都未必能够数清楚！
故此首先由营督们自作主张，后来裴该也追认了，在营与队之间又加设部，初为左右两部，如今则多数增加到了前后中左右五部，排的序号按部论，最多不过三十，方便士卒记认。
周晋率以防守夏阳的只有半营，主要来自于“厉风左营”前、中、左三部。杨清询问之下才知道，他新任排长的这一小队人，原本竟然分属三个不同的排——加其本人是四个——不禁惊问道：“汝等原有的排长，难道都死……殉国了不成么？”
方才答话的老卒摇头道：“还好，只有我排排长战死，前部第六排的排长重伤，至于左部十七排……排长临阵惊慌失措，被司马下令斩首示众了。”
杨清两眼一扫，只见几名士卒垂下头去，面露羞愧之色——想必都是左部十七排的了。
就听老卒探问道：“排长原本领哪一排？”
杨清随口回答：“左部十四排。”
老卒皱皱眉头：“我听闻左部十四排护守渡口，都死绝了呀，怎么……”抬眼打量杨清，见他伤在背后，不禁咧嘴哂笑道：“原来排长一人逃出来了么？”
杨清大怒，当即跳将起来喝问：“汝以我为怯懦逃亡之辈么？！”随即辩解道：“我排护守渡口，然而胡寇势大，必须将军情禀报渡垒及周督知晓，我这才侥幸逃……厮杀出来！我若是逃兵，周督和司马如何容得，恐怕首级早便悬于高竿之上啦！”
他这最后一句解释，倒是得到了普遍的认可，那老卒也赶紧笑着拱拱手：“我便是嘴臭，人送诨名‘该死张’，排长休要与我一般见识……”
杨清呵斥道：“汝便当死，也不可犯了大都督的名讳！”
老卒猛然间省起，赶紧抬起手来扇了自己一个大嘴巴，说：“都是旁人浑叫，我……再有人这般叫来，小人上去便给他两个嘴巴。排长说得是，大都督的名讳也是可以冲犯的么？”
说话间，饭食已熟，一名青壮先盛了一碗，过来双手奉与杨清。杨清接过来一瞧，是碗粟米、高粱和糙米的杂合饭，上面还铺着一根小指粗细的腌萝卜。他一边提起筷子来，一边问道：“我久驻渡口，不知这城中的粮食，可还足用么？”
那青壮回复道：“据小人所知，秋粮多已入仓，应当足用……小人方才从军，有一事不明，正好请教排长。”
杨清这才上下打量此人，见他虽然身着短衣，皂巾包头，但肤色甚白，手上也少老茧，不象农夫，随口应道：“何事？”
那名青壮笑笑说：“我知军中有伍、有什，却不明白何以有排啊？”
杨清一翻白眼：“大都督所设，我如何知晓？”随即便问：“汝是什么出身？”
对方急忙回答：“小人本是城中常大户的家仆，因为识得几个字，专责核算出入……”
旁边老卒插嘴道：“汝若不问，我也想不到，这个‘排’字，还是从军后才听说的，排是啥咧？难道是大都督河东老家的方言么？”
当即有人举手，说：“小人老家便在河东安邑，距大都督祖籍闻喜并不甚远，乃因胡寇肆虐，五年前逃来的河南……”随即这河东人表示，我也从来没听说过这个字。
那名青壮道：“小人读过几天书，知道此字确乎是有的，并非方言俚语……”
杨清问：“是何解啊？”
对方回答：“排有拥挤和推拒之意，譬如说‘排斥’、‘排闼’……”
杨清说那就对了嘛——“我等从军，听大都督号令，排斥敌寇，想来便是用的此意。”
“似乎也不甚通……”
其实不光他们不理解，更高级别的军吏乃至将领也都理解不了，这个“排”究竟是啥意思了？晋军中原本营下为队，队下什、伍，但裴该既然明确了五五制，心说五伍若为一什，这并不是十个人啊，叫着多别扭？干脆，就叫排好了。
他也就光拋出了一个“排”而已，担心兵将不易理解，就没再把伍改成班，把队改成连……
拉回来说，杨清还则罢了，其余士卒多数也都已临过一阵了，疲累、饥渴之下，见饭好了便即一拥而上，风卷残云一般，瞬间就将一锅杂合饭和半钵腌菜全都吃得干干净净，粒米不剩。杨清吃得慢了点儿，还想再添，那名大户账房出身的青壮却一摊手，说没有了——“或者在锅中下两勺水，给排长煮碗汤吃？”
杨清瞧瞧锅底，不禁皱眉摆手——算了吧，也没盐，也没油，这汤都能洗澡了，如何吃得？
——其实那青壮说得倒也没错，这年月，凡热水都可名之为“汤”，所以既有羹汤，也有茶汤，还有浴汤……
正在此时，忽见一名军吏手执一片木牍，耳朵上簪着支小笔，疾步而来，到了面前就问：“汝等饭可吃完了么？是哪一排？”
众兵七嘴八舌，各报各排，杨清赶紧举起右手来，提高声音道：“我等乃是左部第十四排，小人是排长！”
军吏点点头，从耳上取下笔来，吐出舌尖舔了舔，先在木牍上勾画几笔，然后才道：“胡营中炊烟渐息，夕食将毕，但周督以为，彼等趁着天黑前还会攻城——汝等尽快登城，护守西起第六段城堞。”
夏阳城南面的城墙并不平整，西侧略向前探，东侧略往后缩，长度约为两里半——一里合三百步，总长七百余步。于是周晋便将城堞分割为东西各二十三段，约二十步一段，分排驻守。
杨清雅不愿上阵，但既然已被营司马亲自从伤兵休养处给提了出来，又分配了卒伍，再想退缩也不可能了。他只得整整身上衣甲，喝令士卒整列，然后排着队登上城墙，很快就找到了自己这一排的责任段，替换下原驻的那个排。
二十步将近后世三十米，一排定额二十五人——他这个临时拼凑起来的排则加自己是二十七人——足够手牵手，沿着城堞站成一行。当然啦，护守城壁不可能这么稀疏、单薄，在他们身后还有不少士卒围圈而坐，随时准备接应和替换。
杨清手扒着城堞才刚一探头，就听胡营之中笳声响起，他身子略一哆嗦，心道：“真被周督给猜着了，胡寇还会来攻！”抬头瞧瞧天色，昏濛濛的，但暗红色的日头确乎尚未落山，不禁暗恨：“可恼啊，攻了一整日，黄昏时也不肯收兵，才用夕食又要来攻，这胡将倒也勤勉！”
才刚缩回头来，城上也擂起了阵鼓，警告士卒们各安其位，准备接敌。杨清这才想起来问：“伍长都是哪几个？”
几名伍长——也包括那个绰号“该死张”的老卒——纷纷举手应声。杨清便将四伍顶在城墙边，自率那老卒所领的一伍，略略落后两步，方便指挥和随时接应。
城下笳声才停，便又响起了鼓声，杨清遥遥望去，只见无数胡兵出营整列，随即在两翼骑兵的卫护下，缓缓朝着城壁而来。前行数十步，已经踏进了城上弓箭的射程，于是一通鼓响，士卒们纷纷拉开步弓，搭上了羽箭。
弓箭手原本占守兵的三成强，但为了护守城池，周晋把府库中所有弓具和箭矢全都搬了出来，凡是能够射箭的，人手配给一张弓——反正夏阳毗邻敌境，迟早遇敌，事先的准备工作倒是做得很充分，物资也颇充裕。
杨清这才想起来，自己也是会射箭的，但手里无弓……他随手就把旁边那老卒手里的弓给抢过来了。老卒嗫嚅着道：“这是才下发的，敌退后还需归还……”杨清一撇嘴：“少时还汝，急的什么。”
一通鼓十五槌，士卒们都随着鼓声在心中默念，候到最后一槌敲响，当即松指驰弦，一片箭雨便直向胡阵撒去。杨清远远望着，见多数箭支离弦之后，随风而飘，走的都不算是正常的弧线，不禁心中暗叹——这射术可不是一两天能够练得出来的呀，倘若是弓箭手选拔、测试，估计将近六成都不合格。
倘若将胡军每个数百人的方阵都比作一个完整的人的话，那这轮羽箭就象是一群……不，几只小飞虫而已，人都不惜得挥手驱赶，反正就算被叮咬了也不过稍稍痒上一阵罢了——中箭的胡兵寥寥无几，中箭而倒的就更加凤毛麟角。
杨清想一想，我是排长，可以跟后面站着，又无须立到堞前去，有必然执弓么？若等胡寇攀上城头，双方相距在十步以内，再拉弓也不赶趟啊……于是把弓重新塞回那老卒手中。老卒假装笑笑，表情不是很友善，杨清当即冷着脸下令：“汝端着弓到堞前去，换个不会射的来我身旁！”
今日两更。