第十五章、我为其易，君为其难

第十五章、我为其易，君为其难
新的一轮攻击过后，胡兵在城上、城下，抛弃了百余具尸体，仍然铩羽而归，但仅杨清这一个排，就又躺倒了将近半数。
卜抽回营向刘骥复命，说城中晋人其力将竭，却仍为困兽之斗——“恐怕再有三五日，我军也难克陷此城。”
刘骥正紧锁双眉，背着手在帐中绕圈，闻听此言，不禁顿足恨道：“殿下又遣人前来催促，倘若今明两日再不能攻克夏阳，则我还有何面目往见阿兄啊？！”
卜抽道：“是其时矣，不必等待破城，何不这便射去箭书，催促守将开城而降？彼若肯降，大将军可以酬以高官厚禄，保证不伤军民百姓，若不肯降，破城后鸡犬不留！或者周晋正当畏惧、犹疑之时，可以摇动其心，也未可知。”
刘骥说好，可以依你之言，试上一试——“闻周晋在晋，为五品下将，我当酬以三品……唔，安北将军之号，允其独领一军。”于是亲笔写下书信，又誊抄了好几份儿，命士卒绑在箭杆之上，射入城中。
刘骥劝降信送到的时候，周晋正紧握着营司马的手，双目含泪——营司马是在刚才的攻城战中亲自率兵堵口，连中四箭，又被一刀，身负重伤的，眼瞧着未必能够活过今天晚上。但他仍然硬努着最后一口气不死，想要再次劝说周晋弃城。
周晋把刘骥的信当着司马之面轻声诵读——他是河内小土豪出身，文化水平比较高，读写都没障碍——司马便道：“明见胡儿已急不可奈，明日势必全力攻城，若再不走，我营中坚，必将尽没于此处啊！”
周晋犹豫道：“奈何百姓……我若独弃百姓，大都督怪罪起来，如何处？”
司马道：“大都督虽爱民如子，但非胶柱鼓瑟之人，必能体谅将军的苦衷……且刘粲书中有语，若不降时，破城之日，必要屠戮百姓……”
周晋愤然道：“难道卿劝我降胡不成么？！”
司马摇摇头：“非也，只是劝将军在尚能走之时，还是赶紧走吧……”
“刘粲云我若归降，乃可不害军民百姓，则我若走，恐其仍将屠城……”
司马轻轻叹了一口气，开始打感情牌，说：“将军，各营司马，其实都是大都督所遣监军，唯我与他人不同，与将军情若手足。如裴度、裴嶷等辈，但知熟读军律，其实手不能提，肩不能挑，我却敢上阵搏杀，自大荔受命，每与将军并肩而战，难道将军以为我是怯懦之人吗？且我将死，又有何惧啊？
“想我‘厉风左营’，中坚全在夏阳，倘若连将军俱死此处，则营必亡！而若将军能破围得出，尚有整顿士伍，报仇雪耻的一日。除非将军降胡，自污声名，否则城中百姓终究难逃一死。将军是欲彼等死无声息，还是肯将来多杀胡虏，为彼等复仇啊？如赵氏孤儿之事，死很容易，逃生雪耻，才是难事。今我为其易，请将军为其难，将军幸勿辞也，使我不得瞑目！”
周晋无奈之下，只得安排弃城事宜。他打算率残兵从北门而出，然后西北行五六里，蹿至横山山麓，再寻路南下。彼处都是塬地，很不好走，倘若胡兵从后追赶，估计最终跑不出去几个……但唯今之计，也只好逃得一个是一个了。
可是才刚把不足千名残兵召集起来——那些重伤难行的，就只好撇下了——就有城中父老跑来遮道而哭，说：“将军欲弃我等于胡么？”周晋满面羞惭，只得辩解说：“城小力卑，终不能守，即便我死此处，终不能退胡……即我此去，恐亦九死一生，只能各安天命罢了。”
然而百姓们仍然恸哭哀求不止，周晋没有办法，只好命众人赶紧收拾行李，跟他一起突出围城——“但至山地，汝等可自寻活路，我无能为也。”
因为有百姓拖累，出城的时间被一再延迟，直至夜深。而城中这一番喧哗，自然不能不为胡军所侦知，赶紧前来禀报刘骥。刘骥大喜道：“周晋将走也！”当即吩咐卜抽，说你可率三百精骑绕至城北，去堵截他。
卜抽道：“彼既肯退，我军入城可也，何必追堵？倘使彼不能走，复入城坚守，又如何处？”
刘骥想了想，便道：“周晋实悍将也，即不肯降，我不能用，亦不可使其复归于晋。卿不必封堵，唯从后追杀，驱散其部伍，力求生获此人，可也。”卜抽领命而去。
所以等到周晋终于暗开北城，带着百姓潜出来的时候，行之不远，就有大队胡骑从侧翼汹涌掩杀过来。晋军守城尚有战意，既已弃城，难免士气萎靡，由此惊惶失措，队列全散，周晋反复喝止不住，反被败兵簇拥着落荒而逃。百姓们跑不快的，则全都膏了胡兵的锋刃，哪怕跪地哀哀求饶，也不被放过。周晋这会儿也顾不上老百姓了，伏鞍急遁，好不容易蹿入山地，因为道路难行，被迫连马都弃了，登高而望，就见夏阳城中骤然火起……
刘骥一开始还挺高兴，周晋不及烧粮便即遁逃，则我明日入城，或许可以收缴不少存粮呢，在皇太子殿下面前也算交待得过去——他必是怕一烧粮，则弃城之意便显，到时候跑不远啊。谁想营司马率走不了的重伤兵卒百余人留在城中，就护守着粮草，一见情况不对，当即下令：“点火！”
他对伤兵们说：“周督既去，胡寇入城，恐将如刘骥书中所言，屠戮百姓，鸡犬不留，况乎我等？司马公云：‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。’横受其戮，其死也轻，先自了断，未必不重。将来周督重整我营，杀归夏阳，必会为我等造坟，年年祭祀，则我等在天之灵，也无恨矣！”
上万斛粮食和那些拿不走的帐幕、兵器上，早就已经撒满了干草、油脂，就此一点即燃。随即司马招呼各兵，两两挺刀对刺，一时间横尸遍地，血流漂橹，百余人尽数殉国……
刘骥见城中火起，不禁大惊，连夜驱赶士卒起身，攀上城壁，冲入城中，好不容易才算是扑灭了火头，然而点捡残存的粮谷，还不到五百斛……
随即卜抽也空着手回来了，说很可惜，没能逮着周晋——“那厮可恶，竟以妇孺老幼为其殿后，我军奋力砍杀晋人，止差一步，不能将其擒获——大将军恕罪。”刘骥恨得直跺脚，却也无计可施——总不可能真追到山地去，而且地形复杂，就算追，也未必追得上。
再说周晋登高而见城内火起，知道司马等必已殉国，再瞧瞧身边无一百姓，残兵也只剩了半数，不禁放声大哭，说：“本欲救百姓，不想竟害了百姓。或以为我将百姓遮道，以全己身，即便得生，大都督必然严惩，到时候身败名裂——罢了，罢了，不若与卿等同死于今日！”拔出剑来，便欲自刎。
残兵蜂拥而上，死死扯住。正在此时，忽听不远处山谷中一通鼓响，随即一片火光游弋而来，当先一将，扬声高呼道：“武牙将军李景年在此，周晋此时不降，更待何时啊？！”
——————————
李景年奉命镇守夏阳西门外营垒，当日晚间，他也发现了城中不同寻常的状况，才刚派人去向刘骥禀报，就见卜抽率数百骑自营前而过，直向城北驰去。李景年明白这是周晋打算弃城而逃了，卜抽前往堵截，他要能堵得住还则罢了，倘若堵不住……我是不是能有机会啊？
刘骥向来脾气暴躁，此番一连数日都攻不落夏阳孤城，更是有事无事的大光其火，每常鞭笞将卒发泄，甚至于今天竟然把鞭子抽到了李景年身上来——估计除了卜抽一人外，军中无论谁适逢其怒，全都逃不过去。故而李景年琢磨着，我若是能够擒获或者杀死周晋，立下大功，大将军对我的态度可能会好一点儿吧……更重要的是，倘若周晋侥幸得脱，大将军会不会迁怒于我呢？
周晋会往哪儿跑？用脚趾头都能想得出来，必向西去。南面不仅有刘骥一军，二十里外还有胡军主力，他绝不可能自投罗网；东去是黄河，即便能够涉渡过河，也入汉境，同样是死路；向北一马平川，起码要二三十里才能进入山地，周晋就根本跑不赢卜抽所率精骑啊。
那他若想苟且逃生，唯一的可能性就是出城后向西，或者略偏向西北方向，争取尽快遁入山地了。
倘若周晋真的侥幸逃入山地，则刘骥一旦问起来：“晋人何往？”左右禀报说：“已西遁矣。”你猜刘骥会不会勃然大怒，喝骂道：“西垒是李景年护守，如何能使晋人逃遁？！”就此抓他李将军来问罪？以刘骥的脾性，这种罔顾事实，迁怒于他人的可能性是绝对存在的呀！
故而李景年匆忙点集了五六百精卒，率领着他们便朝西侧山地而来，欲图拦截周晋。要说他的运气还真不错，被他远远地就望见有零星火把入山了……
——周晋刚出城的时候，借着城上虚燃的火把寻路，但很快就离开了城壁上火光照耀的范围，就不可能不打火把啊。固然，晋军中夜盲症比例不高，但即便好眼人，也不可能摸黑寻路吧？况乎后面还有许多老百姓……
李景年望见火光，急忙率兵追去，但是三拐两绕，进了山区，因为岩石、树木的遮蔽，就很难瞧见那些零星火把了。李景年无耐，干脆下令擂鼓，然后高呼：“武牙将军李景年在此，周晋此时不降，更待何时啊？！”此乃打草惊蛇之计也。
周晋在山坡上听得此语，转头一望，不禁肝胆俱裂。他当即斥喝那些扯着自己胳膊的兵卒说：“胡寇追来，汝等不许我自尽，难道是要将我献于胡寇不成么？！”众兵忙说并无此意——“还望将军不要轻生，带领我等杀出围困去吧！”
周晋沉声道：“我已全无面目偷生，汝等不必管我，且自逃命去吧。”
就听旁边儿一名小兵高声叫了起来：“将军这是要我等死啊！我等不愿死于胡贼之手，不若将军先一刀一个，将我等全都砍杀了吧！”
周晋转过头去一瞧，有点儿印象，这不是那个曾经护守过渡口，侥幸得脱，被自己叫来问过话的排长么？
——————————
他瞧得不差，说话这人正是杨清。
杨清一开始还挺高兴，周督终于决定弃城而走啦，而且没把自己给拉下——好在自己左腿虽然负创，敌矛入肉不深，更没伤到筋骨，跳啊跳的，完全跟得上队伍。可谁成想出城不远，便遭到胡骑的冲杀，阵列当即崩散。
出城的时候，杨清这一排还剩下八人，等到被胡骑所惊，他再回头瞧瞧，身后就只余张参、李四两个。李四带着哭腔问：“排长，当如何处？”杨清狠狠咽了一口唾沫，回复道：“四散而逃，如何逃得过胡马？唯有紧随周督，只要周督不死，我等便还有活命的机会……”随即一摆手，说我管不了你们啦，你们自己跟着来吧——“一路向前，休要反顾！”
于是也不管胡矢纵横，也不瞧胡骑往哪儿冲，只管望着周晋的旗帜，撒开两腿，连蹦带跳，急追上去。他也确实命大，真就追上了周晋，并且顺利逃入山地，可是再回头一瞧，只有张参，不见李四。
张参看排长回头观望，明知其意，便道：“李四死了……那厮不听排长之言，边跑还边回首四顾，就这么慢了一步，遂为胡骑所踏……”
杨清一皱眉头，就问：“汝未回顾？如何知他被马踏死了？”
张参笑一笑：“我虽回顾，腿脚却快，不敢落于排长之后。”
接下去就是周晋欲图自刎，然后李景年率兵来追，杨清忍不住就高叫起来：“将军这是要我等死啊！我等不愿死于胡贼之手，不若将军先一刀一个，将我等都砍杀了吧！”
周晋朝他一瞪眼，怒斥道：“汝说什么？！”