第十六章、灾星

第十六章、灾星
杨清一声大叫，吸引了周晋的注意，便即略略放低一些声音，劝告道：“将为兵胆，有将在，斯有兵在，将军若是弃我等先死，我等如何能够逃出生天啊？即便侥幸返归，恐也将被治以阵前逃亡之罪啊，须知军法不容情……”
裴家军律中确实有这么一条，自排以上，逢战之时，倘若将吏阵亡，导致队伍崩散，活着回来的都算作逃兵，须得治罪。当然啦，因应具体情况，处罚程度不尽相同，一般士卒也就关关小黑屋，或者抽几鞭子罢了——缺乏指挥，因而败逃，属于可以原谅的轻微罪行。但各级将吏则依其高下，职位越高处罚越重，直至斩首——你们不能及时接替指挥吗？逃的什么？！
杨清左右一望，剩下这数百人中，部督一名、部督副一名，队长竟然一个都没有，那么到时候依律处罚，先斩两部督、副，再就该轮到自己啦，不可能光抽几鞭子了事吧？而且这回竟然死了一名营督，焉知大都督不会勃然大怒，把逃回来的连小兵全都斩首示众呢？！
所以他就说了：“将军若死，我等不能偷生，或死于胡贼之手，或于山间饿死，或反归而遭处刑，则是将军坑杀我等也！”
周晋听得此言，不禁长叹一声，手中长刀缓缓落下，但随即就浑身一振，正色道：“我今落败，颜面无存，汝等仍肯相随么？”
杨清与众人尽皆表态，说我们愿随将军冲杀出去。关键周晋是他们的心理依靠，周晋若死，那俩部督、督副都不敷众望，就很难拢得起人心来。
周晋无奈而一咬牙关，说好，那咱们就冲出去！抬头看看山谷中高举火把的胡兵，已然越来越近了……
其实李景年擂鼓呼喝的时候，并不知道周晋具体在哪个方位——甚至于他都不知道率领晋军残兵的是不是周晋——但随即就听到远远的一声高呼，什么“将军”，什么“将我等都砍杀了吧”，不禁大喜，急忙率军循声追去。
只可惜山地崎岖，又当黑夜，瞧着不远，冲过去却无道路，被迫要兜个圈子寻路上山，看看追近晋人，发一轮箭，射死射伤数人，但随即前面就浮现出一片密林来，晋人又已不见。李景年心急如焚，打马急追，谁料胡马不惯行山路，突失前蹄，就把李景年一个跟斗甩将下来，并且沿着山坡就一轱辘滚下去了……
众兵急忙来救，好在李景年只是受了些轻微的擦伤而已，但等再整队列时，晋人却早已逃得无影无踪了。
然而就此前那一轮箭，其中一支，无巧不巧，正中张参后心，他一个趔趄，便要栽倒，杨清就在旁边儿，赶紧一把扶住，随即将张参手臂架上了自己的肩头。
张参紧咬着牙关道：“日他娘，这一箭入肉甚深，我怕是活不成啦……排长且放下我，勿为将军拖累……”
杨清心道你怕拖累将军，就不怕拖累我么？却不肯撒手，说：“我这一排，今唯汝一个了，汝且振作些，等摆脱了追兵，就为汝裹创。大江大河都过来，岂能在小沟里翻船啊？汝这张该……当死之口，我听得甚有趣味，却也舍不得。”
张参突然间笑起来了，说：“我早知排长是灾星，汝所领之排已然覆灭过一回，安知没有第二回啊？果然……”
杨清斥喝道：“明明是汝诅咒的全排，汝才是灾星降世！”
张参道：“我但诅咒全排，为何一营皆败……我这命贱，必无此等威能。倒是排长，多次大难不死，必有后福……”声音越来越低，终于脑袋一垂，再也不动了。
杨清忍不住两眼垂泪，模糊了视线。他抬头望望，周晋率领着众兵仍在觅路而逃，就他落在了队尾，无奈之下，被迫撇下张参，看张参双眼尚且不闭，于是伸手为其合上。随即他朝张参的尸体作了一揖，指天发誓道：
“我这一排，自渡口至此，数日之间，死的将近百数……许多人姓名，我都未曾记得。唯汝张参，名字我记下了，汝若在天有灵，千万保佑我不死，我若不死，异日必杀等数……不，两倍的胡寇，为汝等报仇！苍天在上，有违此誓，让我乱箭穿心，且抛尸荒野，无地可葬！”
——————————
刘骥进入夏阳城后，召唤李景年来会，却不见其踪影，遣人探问，说是去追周晋了，不禁大怒道：“无我之命，贱胡岂敢擅动？！”等到将近天亮的时候，李景年归来，刘骥冷着脸问他：“周晋何在？”
李景年跪地禀报说：“周晋蹿逃甚快，末将未能赶上，唯斩杀晋卒数十，将首来献。”刘骥当场就把鞭子给抄起来了，怒喝道：“无我将令，竟敢妄动，若能或擒或杀周晋，尚可以功抵罪，今将小卒首级来献，得无戏我么？！”
他既没能擒着周晋，也没能夺占夏阳的存粮，一肚子邪火无从发泄，刚下令将所掳夏阳无论军民，上千人尽数活埋，犹自怒气不消，就正好拿李景年来撒火。当下鞭落如雨，抽得李景年连铠甲全都碎了，背上血肉模糊。
还是卜抽好说歹说，才把刘骥劝住，李景年没被活活打死。随即刘骥掷鞭于地，说：“贱胡且为我守备夏阳，自河东源源不断输运粮秣，屯积于此，为我根基。若再有所差失，定斩不饶！”
李景年强忍痛楚，磕头领命。刘骥旋对卜抽说：“可即点集兵马，南下以援皇太子殿下。”他不顾士卒连夜不眠的疲累，扯出城去就急行军，才刚过午，便即抵达胡军大营。刘粲等听说夏阳已克，后路无忧，刘骥又率兵来合，无不大喜，消息传开去，更是全军欢呼，“万岁”之声久久不息。
对面晋营中探得胡人动静，来报裴该、陶侃，陶侃不禁长叹一声：“恐怕是夏阳……已落虏手。”裴该皱眉道：“夏阳孤城，固难久守，但不知周晋等如何了……”其实他前几天就已经派人迂回山地，前往夏阳，命令周晋若见势难为，可以暂时弃守，以保全有生力量。也不知道这信送到了没有，周晋是主动弃城的，还是被胡兵把夏阳硬生生给攻破了……
陶侃说：“先不须虑周晋，先虑我等……胡军既得夏阳，其势更盛，粮运不乏，士气也必攀升，而我军苦守数日，却已疲惫不堪。若刘粲再举全军来攻，恐怕……”
攻防战一直都打得很激烈，胡军数量本就是晋军的三倍还多，即便有刘夜堂和裴该来援，也无法消除这一基本差距。尤其今日午前，刘粲改变了战术，不再发动全方位的迅猛攻势，却以车轮战法，反复猛攻晋军的左翼，陶侃几乎把所有后备力量全都调上去了——除了裴该的部曲，陶侃坚决留下五百人不动——这才勉强维持住了防线。
因为陶士行指挥得当，调度得法，故此接战的几日中，双方伤亡数量大致持平。可是胡军六万，折损三四千浑若无事，晋军不足两万，这三四千的伤亡比就将近两成啦。冷兵器时代军队组织力普遍为差——即便裴该套用了很多后世的组织架构，再加反复洗脑，终究不可能在几年内就训练出一支超时代的新军出来——一般临阵伤亡两成最多三成，部伍便会崩溃，晋军能够坚持到今天，已经很了不起啦。
然而终究不可能长久，陶侃估摸着再这么或死或重伤千人左右，就算自己也拢不住队伍了，若被胡军攻破一点，必至全军溃败。因此他跟裴该商量，说咱们原本就没计划在此处彻底击败胡军，只是为了拖延时间，以便散在各方的兵马来合而已。这都已经第六天啦，差不多了，应该撤了。
裴该摇头道：“不可，比及郭默等来，总须十日……若就此放胡军入平，恐怕田地多为其所蹂躏，百姓也遭厄难，则军心士气，一发难振！”
陶侃劝说道：“为将之道，当进则进，当退则退，顾虑军心士气犹有可说，若多虑于百姓，则必遭丧败啊。且今冯翊境内，百姓多入屯所，秋粮既收，我已命将彼等尽都归入各城，以免为胡兵所掠……”
裴该道：“自耕之农，尚有十之一二，岂能不为彼等考量呢？若不能护民，我兴此军，所为何来？！”
陶侃指点着地图说：“大司马来看，我等可退守郃阳，则刘粲必然来围，即便分兵四掠，所去亦不敢远。若将偏师向西，郭默等来合，正好击破——也可命北地之兵驻守频阳，使秦州之兵入于大荔、莲勺、重泉，三面成网，以束缚胡师。若其势成，不及元旦，而刘粲必退，我踵迹而追，夏阳也可复得，如此则唯冯翊一郡为其践躏。设其不然，军败于此，则恐郃阳亦不可守，刘粲以之为据，可以南下渭水，则长安岌岌可危矣！大司马三思啊。”
裴该捋着胡子，沉吟良久，最终却还是摇摇头，说：“陶君设谋甚好，然而我等虽退，郭默、甄随等未必即能来……且拒垒再守两日为好。”
陶侃急道：“以今日之势，若还拒垒，必为胡兵所破！”
裴该道：“是出战是拒垒，唯陶君自择，唯请再守两日。”