第十八章、将将

第十八章、将将
裴该颈侧中箭，当即“哎呦”一声，朝后便倒，好在有马镫系着脚，并未跌落。部曲们急来救护，裴该挣扎着直起腰来，重新坐稳，伸手在颈侧一摸——那支箭力道十足啊，竟然穿透了盆领，直插入颈中，还好其势已衰，入肉不深。
但是脖子上却糊满了鲜血。裴该一咬牙，奋力将箭矢拔将出来，斜眼瞥瞥，血仍在流，却没往外标——可见没伤到颈动脉。
有部曲双手捧着块白巾，恳求道：“大都督请下马，容小人为大都督裹创。”
裴该一撇嘴，伸手扯过白巾，捂住了伤口，嘴里却说：“胡贼仍在，我既不退，亦绝不下马！”随即扬声高呼道：“我但不死，终要杀尽胡贼！”
裴该不怕死吗？每当箭支从耳旁擦过的时候，他都忍不住要眯眯眼睛，面部肌肉也是一颤，此乃人之本能。但他知道，自己若然后退，必然影响士气，即便原本营垒便不可守，有自己跟这儿杵着，也能多扛上几分钟。这些年他管理偌大的地盘，整训如此强军，若纯以这时代的手段根本就行不通，而若套用后世的成法，也有水土不服之虞，导致心力交瘁。有那么一瞬间，他甚至想到：“我已经把历史篡改得面目全非了，哪怕这就挂掉，也可无憾了吧。”
正如昔日自己所说——“若事不协，天意难违，或身死而国灭，或国灭而身死——然我宁先死，不忍见中国之亡也！”中国亡不亡的，我死了就都不知道啦；但只要还有一口气在，怎忍心见这支辛辛苦苦训练出来的军队，就在眼前彻底崩溃呢？！
他确实也有点儿后怕，那支箭若再深入一分，或者偏一点儿正中大动脉，估计自己今天就交代在这儿啦。即便不死，只要一落马，士气必受重挫，全军崩溃就在眼前。所以越是这种紧要关头，自己越是不能后退，一退那就全完！
身处激斗的战场，人的热血不由自主便会沸腾起来，生死须臾之间，反倒容易看淡。裴该心说我死又如何了？祖逖尚在，洛阳复得，终有改天换日的那一天到来。我即便被一箭射死，也能流芳千古，名垂竹帛，可若是军败而逃，能保证肯定逃得掉吗？若是背后中箭而死，这个污点就算史家不言，我自己心上的坎儿都过不去！
哦，我要是死了，什么坎儿也都无所谓啦。然若败逃时为胡寇追上，还得自己动手自杀，那多憋屈啊！
不管了，我不退，也不逃，且从今日之战窥看，老天爷是不是反对自己改变历史，自己究竟有没有主角命格吧。
裴该傲立不退，确实给晋军上下平添了三分勇气，加上胡兵反复冲击晋垒，也很快就成强弩之末了。
陶侃说垒不可守，坚要出战，是因为来得仓促，又连日被刘粲逼着打，根本没有时间和精力修筑牢固的防御工事——就算他有精力，士卒还没有体力呢——实在难当强兵蹉踏。但营垒终究是营垒，沟渠、土堆，还是能够起到一定防护作用的。
而胡军数量虽多，但轮番发起猛攻，午前即有一战，午后裹甲续斗，体力普遍衰退得比晋军还要快，最终刘粲甚至把刘骥疲惫不堪的兵马也都调上去了，却只差一线，始终不能攻破晋垒，伤亡数字反倒直线上升。诸将都劝，说不如暂且罢兵，好生歇息一晚，来日再战，必破晋垒。刘粲道：“彼知垒不能守，唯不敢退耳。我若就此罢兵，裴该今宵必遁！”
王琰劝说道：“裴该若遁正好，我军可以顺利下平，蹂躏晋土。而若不计伤亡，不顾士卒疲累，即破晋垒，亦恐无力向前了，殿下三思啊。”
右车骑将军王腾也说：“可暂歇息，点选精骑，候今宵敌遁，便往追杀，能获大利。殿下又何必急于一时呢？”
刘粲尚且犹疑，忽报荡晋将军呼延实在进攻晋垒时为流矢所中，负创甚深，所部护主心切，已皆败退了。这算是压垮骆驼的最后一根稻草，刘粲无奈之下，这才只得下令鸣金收兵。
耳听得对面锣响，裴该就觉得整个身体都瞬间发软了。这才让部曲搀扶着下马，命医者前来清洗、包裹伤口。陶侃策马而来，对裴该说：“今宵必退，否则全军尽没。”裴该问他：“敌必来追，奈何？”陶侃答道：“可使刘夜堂断后。”
于是当日晚间，晋军悄无声息地便即撤出了营垒，朝向郃阳方向退却。刘粲派王腾率骑兵两千来追，才刚踏过晋垒，突然间营垒中连声鼓响，随即乱箭齐发……
陶侃预先命刘夜堂率部潜伏营中，关照他说：“胡寇若遣步军来，是夺我垒，将军可急退。若遣骑军来，必为追我，或不及细察营中，将军乃可起而一搏。”
晋人留兵断后，本在情理之中，王腾原先也是有所警惕的，然而他率兵驰近晋垒，营中却毫无声息，就此疏忽——要么根本就没人断后，要么断后兵马未曾设在此处。他急于追赶裴该，不及细查，便即穿营而过，结果被刘夜堂兜抄了后路。
关键此处距离郃阳城并不甚远，也就二十多里地，晋军若是没命狂奔，估计天刚亮就能逃进城中。而自己虽然统率骑兵，终究对于地理并不熟悉，大黑天的，战马也跑不快，万一追不上怎么办呢？
因此而立功心切，轻敌冒进，王腾遂被刘夜堂从身后发起猛攻，先是弓弩齐发，继而挺矛直进，胡师大败。刘粲听得前方动静，急忙再遣兵马往援，却已经不赶趟了，刘夜堂在杀败王腾后，也率所部急急南归。他才跑出五里地，便又遭遇了董彪所率第二支断后兵马，得闻胡兵尚远，于是并肩而撤。
裴该这回倒是逃在了全军之先，在部曲护卫下率先进了郃阳城，也不休歇，当即布置城守事宜。
旋即陶侃入城，来见裴该，拱手请罪道：“大都督付侃以御胡全任，今日丧败，侃之罪也，恳请责罚。”
裴该虽至军中，但他知道自己的统驭之能远不能与陶士行相比，所以只管登楼观阵，具体指挥仍然毫无保留地委任给了陶侃。只是陶侃说该撤了，裴该却要他再守两天，也等于是在军事上有所掣肘啦。
但陶士行是个精明人，加之性格温和，向来不愿意得罪上官——在原本历史上，王敦贬其为交州刺史，他二话不说便上任去了，就没跟周访似的硬顶——唯恐裴该心情不畅，诿过于己，所以还是我先端正态度去请罪为好啊。
裴该赶紧伸双手揽住陶侃的膀子，说：“日间战败，乃力不侔，非陶君指挥无方，何罪之有啊？且陶君早便与我言，军士疲惫，难以再战，且若还垒，丧败必矣。我不听陶君之言，乃至于此，过失在我，陶君幸勿自责。”
其实败退郃阳，也不能说是裴该的责任——即便陶侃说要退，也可不能大白天地正当胡军便即撤离啊，本来就需要熬到晚间再说。但裴该直接就把责任全都揽上身了，因为他总是觉得，上位者把责任推给下属，是一件很龌龊的事情。我既然全权委托给你了，就应当无条件信任你，即有失误，那首先也是我用人不明之过。再者说了，他手下能够独当一面的，唯有陶士行，若是因为一场小败仗便生了嫌隙，反倒更划不来。
随即拉着陶侃于榻上并坐，裴该笑笑说：“我两日来登楼以观陶君用兵，获益良多，稍稍挫折，不足为伤。”
陶侃很知趣，就附和着问：“正要请问大司马，于侃之用兵，有何教诲啊？”
裴该说哪有什么教诲——“陶君当世名将，用兵仿佛孙、吴，然而亦有今日之失，可见云兵无常胜者，圣人不得已而用之，等等，的是良言。我之获益有两，其一，有良将斯有锐卒，有锐卒斯能战胜，我今不胜，非将不良，实兵卒尚不勇锐之故也……”
裴军自从大荔之战以来，就几乎没碰上过什么强劲的对手，导致军中普遍滋生出了骄横之气，裴该作为主帅，多少也受到点儿影响。他甚至会觉得，我只要粮秣、物资充足，靠着训练出来这几万精兵，足可横挑天下——之所以还容你刘聪父子、石勒叔侄肆虐，不是我打不过你，纯属我粮食不足啊。
可是这两日所见，胡军之勇就不在己军之下，即便同等数量对敌，都没有十成胜算，何况兵力不足呢？主要游牧民族往往打小就套马、射狼，比起那些才刚放下锄头不久的晋人来，天生战斗素质就高，即便屠各和南匈奴上层已经泰半汉化，中下层勇气未褪、凶焰未除，是不能太过轻视的。
从前裴该也隐隐地警惕过，不能把敌人想得太简单，在战术上必须要重视敌人——否则的话，祖逖之才过于陶侃，为什么在原本的历史上长年止步于大河以南，竟不能前进一步哪？
石勒固为当世之杰，但在历史上，他打败刘曜就有相当大的偶然因素；刘曜能够篡窃胡汉，纯因靳准作乱，未必刘聪、刘粲父子就远不如刘曜。那么自己只重视石勒，却轻视平阳刘氏，合适吗？
想想偃师之战，刘粲先遁，自己又有祖逖相助，才能击败刘敷；再想想大荔之战，刘曜所领多为氐、羌，而非屠各、匈奴之精锐。不能因为自己打败过刘敷和刘曜，就不把刘粲放在眼里了。
原本这些隐隐约约的念头，这两日仔细观阵，乃至于败退郃阳，才彻底泛上心头，使裴该深自戒惧。
陶侃闻言便道：“铁须锻锤，才能成器，卒须磨炼，始可成军。我军实为天下劲旅，唯年来扩军过速，乃至蹉跌——大司马勿太过虑。且即今日之军，较之侃昔在江南所领之部，无异于猛虎之比羔羊也。”
裴该点点头，继续说道：“我之所得二，战阵之上，情势瞬息万变，要在指挥、调度得宜。即以日间而论，中、右之间一露破绽，胡便趁虚而入，可见陆衍、董彪，不如乔泰远矣……”
其实更重要的是，打仗不是玩游戏，军情丕变之际，不可能给你长考的时间，而即便有时间考量，也未必就能及时调度到位。士兵不是棋子，因为各种因素的制约——包括通讯、士气等——不可能听从指令后就能完全一板一眼地执行。所以军事不仅仅是门科学，也是一门艺术，没点儿天赋真的不成。
都说强大的组织力能够使整支军队都如臂使肘，如腕使指，但那只是美好的愿望而已，实际运行过程中，再有组织的军队，行动都可能有所迟延。
陶侃对此回应道：“侃不揣冒昧，大司马原从诸营督，唯刘夜堂、甄随可当方面，余皆寻常人也，则乔泰为胡之宿将，陆衍等尚且稚嫩，自然难及。”
裴该问他：“假以时日，可成才否？”
陶侃想了想，回答说：“若止使领一营，可为良将。”意思是说，那几位也就到此为止啦，不大可能有更长足的进步，即便通过长期锻炼，率领个五六千不到一万人，勉强敷用。
裴该不禁蹙眉，叹了口气：“人才难得啊……”随即问陶侃：“以君看来，我可将兵几许？”
陶侃答道：“大司马但将将可也，何必将兵？”
裴该笑问道：“如陶君，可将几许？”
陶侃拱手答道：“侃不敢言‘多多益善’……”
这是韩信的典故。刘邦曾经问诸将，我能带多少兵啊？韩信说陛下不过能将十万兵。刘邦就问那你呢？韩信答道：“臣多多益善耳。”我统兵没上限，给我多少人，我都能给管理好，还能打胜仗。刘邦就笑，说你既然那么能，为什么被我所擒呢？韩信答道：“陛下不能将兵，而善将将……”
陶侃说我不敢自比韩信，我也不可能统率太多兵马，但他不敢说我能带十万人，那就等于自比汉高祖了。他对裴该说“大司马但将将可也”，因为身为一国执政，只要不明着比拟，拿裴该类比刘邦是不会犯忌的。
裴该笑道：“汉高所统十万，皆农兵也，良莠不齐。我寄望陶君异日可将十万正军，为我横行天下！”