第十九章、奇思妙想

第十九章、奇思妙想
裴该、陶侃败退郃阳，刘粲遂得以胜利进入冯翊南部广袤的平原地区，随即挥师进抵郃阳城下，召聚诸将商议下一步的行止。
就表面上来看，他如今形势一片大好，既已入平，则由此处南抵渭水北岸，或者西向扶风国中部，皆为一马平川，没有什么地势可以阻碍大军行进，完全可以靠着庞大军势一路平推过去。但问题晋军主力未丧，裴该在郃阳城内尚有万余人，其余兵马散在西、南两个方向，随时都可能骚扰到胡军脆弱的后方运输线；而军中本来粮秣便不充足，一旦后路被断，用不了一个月，即便百万大军也会自行崩溃。
所以必须稳妥地筹谋，细商下一步主攻方向。
刘骥首先提出建议，说咱们留一部看牢郃阳，主力南下，直取大荔，然后一路杀到渭水流域去，刘粲对此却不置可否。王琰赶紧说：“大将军之言，非上策也。裴该虽败，兵不下万，护守郃阳，则我需留多少兵马始可羁绊之？余部能顺利攻克大荔否？若大荔不下，加渭水阻道，终不能放心前指长安……”
田崧也说：“我有近十万精兵，对敌晋军不足两万，尚且迁延数日，可见晋军之勇，不在我下。则若合军一处，尚有胜算，倘若分兵，或为所乘，不可不虑啊。且雍、秦两州地方广袤，彼若游击骚扰，恐我捉襟见肘，粮草不继……”
刘骥说那这样，咱们一口气攻下郃阳城，生擒裴该，自然晋人胆落，长安可得了。
刘粲撇嘴道：“贤弟说得容易。夏阳弹丸之地，卿以万军往攻，尚须五六日，今郃阳城防之坚过于夏阳，裴该所部又多于周晋，加之晋人向来善守，则我须几日才能攻克啊？待彼援军四面来合，恐怕难保全胜。”
刘骥闻言，满面羞惭，只好退过一旁，缄口不言了。
王琰分析道：“我若南下，则雍秦之卒或将缘山而东，断我后路；我若西进，京兆之晋军也会北上，与裴该合，封闭山口；我若先取郃阳，又恐难在短时间内奏功……”
安西将军刘雅突然插嘴建议道：“郃阳虽坚，终是小城，大军可以围而不攻……”
左车骑将军乔泰摇头打断他的话：“晋人积聚已久，裴该又是徐徐退却，则郃阳城中，粮秣必丰，我军恐怕难以久围……”
刘雅笑道：“我非欲以久围之计以克郃阳。诸君试想，我军若围裴该于郃阳城中，则四方晋军必然来救，各部无统属，加之勇怯不一，则必有来早与来迟之别，我可因此逐一击破之。若能覆灭关中晋军主力，雍、秦虽广，有若妇人裸身，予取予求，都在殿下。到那时裴该止余万军，有何可虑？郃阳或不攻而可自下也。”
刘粲闻言，双睛略略一亮：“卿意是围其城而打其援？”
刘雅颔首。冠威将军卜抽却道：“晋人怯懦，设若迁延不敢进，又如何？臣意试攻郃阳，若不能克，再思久围或围城打援之计不迟。”
刘粲点点头：“卿言也有其理。”于是面容一肃，开始调派兵马。他首先命王腾在城北、卜抽在城南，自居其北，三面包围郃阳——城西濒临黄河，却难封堵；然后让刘雅去攻取郃阳渡口，接应河东粮秣源源不断输至前线——虽然已得夏阳渡，但终究路远，若从郃阳渡转运，就要近便得多了。
再命刘骥率兵南下，前往大荔，吩咐说：“若其城空虚，贤弟可试攻之，若不能得，亦不可妄渡渭水，直向长安，唯作南进之势，以威胁晋人可也。”
同时他还派出一支小部队，前往龙亭附近，驱逐晋军，占据堡垒，拱护侧翼。
路松多昨日白天就逃回来了，禀报战败的经过，刘粲果然大怒，便欲将路松多推出去斩首示众。还是诸将规劝，一则此番本为奇袭晋人之后，但既然晋人已有防备，则路松多战败有情可原，二则他终究是太师刘景所荐，应该给刘景留点儿面子，不便遽斩吧？
刘粲这才暂且按下胸中怒火，喝令除路松多最后带回来不到百名兵卒外，其他陆续逃回来的败兵，全都斩首辕门，以儆效尤！
路松多退出帐外，不禁仰天长叹道：“本是我命彼等先走，为我请援，不想反害了彼等性命……此皆我之罪也！”
这个时候，王堂也早已退返龙亭，随即就得到了前线战败的消息。根据裴该的指令，他与文朗聚兵一处，放弃龙亭，退至西面的频阳县。几乎同时，北宫纯率“骐骥营”也到了频阳，闻讯大怒，说：“大都督有难，汝等不救，反退守频阳，何以怯懦若是？！”文朗、王堂都说：“此大都督之命也，岂敢违抗？”北宫纯道：“大都督是恐各部勇怯不一，陆续进军，易为胡贼所破。然而便不急救郃阳，亦当侧翼骚扰胡势，使不敢遽然攻城，退缩频阳，济得甚事啊？”
于是不听文、王二人劝阻，亲率主力两千精骑，离开频阳城，缘山而东，正好迎面撞见来取龙亭的胡军。北宫纯麾下全是骑兵，又在平原之上，“凉州大马”威势尽显，一战即将胡军击败。败兵逃回郃阳城下，禀报刘粲，刘粲大怒，便遣广威将军靳康率精骑去敌北宫纯，谁想北宫纯并未据守龙亭，而是又退回频阳附近去了。
王琰劝说道：“凉州大马纵横恣肆，难以追及，遣将往攻，甚无益也。我但分兵护守山口，加筑晋人之垒以保障后路可也，只要猛攻郃阳，北宫纯又岂敢不自投罗网啊？”
刘粲点头：“先生所言是也。”便即吩咐打造攻具，来攻郃阳城——就算围城打援，也得先见上几阵，要使郃阳城显出摇摇欲坠之势来，否则四外晋军岂肯飞蛾扑火？
——————————
郃阳城比夏阳为大，城防也甚为牢固，粮秣物资充足，城壕引黄河之水灌注，虽不若大荔般金池汤城，也算是一方险塞。城中本有守军，加裴该败退所部，将近两万，并且还征募了城中青壮近万人助守，就裴该本人而言，守上三五个月是满有信心的。
当然啦，关键是士气问题，倘若真如胡军所谋划的，先围城打援，陆续击破来援晋军，则郃阳城内士气必挫，自然难以久守。再者说了，若胡军在平原上击破了晋军主力，刘粲也大可以留一部看牢郃阳，自率大军直取长安——裴该以下，家眷多在长安，则若长安有失，甚至只是遇警，他们还有胆气固守城池吗？
故此裴该巡行城内，不停地给将卒们打气，说只要我等牢牢钉死在这儿，则胡军必不敢仓促南下，威胁长安；等到四方援军前来，里应外合，必可一战而胜。
就目前来看，城守兵的士气倒还是高昂的。
刘粲围城两日后，便即开始发起猛攻。他首先花费了整整三天的时间，抛下无数具尸体，才以土包填埋城壕，扩展了北壁城门前的通道，以便输运攻城器械。与这年月大多数城池一样，郃阳城同样没有吊桥，只是在北、西、南三座城门前的城壕上搭建了木桥，但是木桥狭窄，负重也有限，大型攻城器械是难以通过的。
等到刘粲拓宽和加固了城门前的通道，便即推出了一辆巨大的撞车。此车宽达两丈，下设十轮，上下三层，高度几乎与城堞齐平：最下层设一具头部削尖的攻城巨木；中层有士卒护守；上层敷盖以层层牛皮，再铺湿泥。
裴该在城上见了，不禁点头：“胡中倒也有巧思之人哪。”
一般的撞车也就一层，破撞车之法主要有放火和投石。而这三层撞车，不但对底层的巨木防护更为严密，而且你从城上抛石头也不容易产生足够的势能，将其砸烂啊——其顶几乎就不低于城堞，又有牛皮加固，还向外倾斜，你扔石头上去只可能滚走，就难以伤其分毫。那么放火呢？顶盖上有湿泥，中层士卒也都带着水桶呢，这火也不是那么容易放起来的。
好在打造这么大玩意儿，根本就瞒不住人——比所有的营帐都高，真正鹤立鸡群——裴该对此已然有所准备。他当即下令：“取拍竿来。”
拍竿本是后世军船上的利器，利用杠竿原理拍击敌舰，船若不够坚固，往往能被一拍即碎。当然啦，裴该新造这种器械，只是原理相同而已，与船上拍竿其实有异，只是他一时没能想到更合适的名字罢了。
拍竿既然沉重，就要求基础牢固，安装起来不是那么容易的事情。裴该直等见到胡营中推出三层撞车来，才下令在城门附近安置拍竿，而且竿上系旗，伪装成大纛，以麻痹胡兵。刘粲果然不以为意——估计即便注意到了，一时间也想不明白这玩意儿有啥用途——仍令撞车前进。城上乱箭如雨，胡军以大楯遮护，推车而前，因为撞车沉重，前进速度就跟乌龟爬似的，反倒等得裴该都有些不耐烦了。
终于，撞车“轰”的一声，直接撞上城壁，底层数十锐卒便即开始拖曳巨木，准备撞击城门。裴该一声令下，即利用滑轮卸下旗帜，却同时在拍竿顶端拽上了用麻袋盛装的两三百斤重石块，然后瞄准撞车，砍断绳索，拍竿自然落下……
“轰”的一声，多层牛皮尽碎，整辆撞车都是一震。
拍竿长达两丈有余，也就是说那两三百斤石头是从两丈高处斜着落下来的，这势能足够了。之所以要用麻袋盛石，是因为城中预先准备的擂石多用手掷，三五十斤顶天了，否则谁举得起啊——那些磨盘大甚至更为沉重的擂石，一般守山才用，推滚而下，守城是用不上的——裴该怕是难以破坏这三层撞车，故此设谋加倍。
麻袋中盛有擂石，麻袋又索系在拍竿之上，被牢牢拴住，根本不可能顺着车篷滚走，就此所有的力道全都集中于一点，车篷当即粉碎。但这还没有完，城上数十名士卒牵引长索，又将拍竿缓缓扯起，直至与地面将呈直角，然后以大索牢牢系住。裴该再度下令，军士砍断绳索，拍竿便即二次落下。
撞车底层的胡兵才刚拽动撞木，尚未到位，便觉车体大震，当场就震翻了数人，余者扯不住绳索，导致撞木晃晃悠悠，提前撞向城门，“嘭”的一声，有若蜻蜓憾铁树，根本毫无效果。在军士的斥喝下，胡兵们匆匆爬起身来，二度拽动撞木，才刚发力，车体却又是巨震……
而且拍竿第一次攻击，就已经打穿了顶篷了，这第二次，长竿从城堞低处穿至城外，与城墙呈六十多度锐角，顶端附近的石袋直接就落到了中层，两名胡卒当场被砸得头豁脑裂，另几人站立不稳，直接翻落下车。
裴该没呆在拍竿后面，而是立于附近城楼之上，方便他观察排竿落点和敌方撞车的状况，以便下达调整的指令。当下微微点头：“可矣。”再来一下就成了。
为什么再来一下就成了呢？因为以这年代的工艺水平，车搭得越高，结构便越不牢固，看看散架，估计再来一下，中层也完；而只要破其中层，到时候用人力投石，或者发射火箭、投掷火把，就足以把这辆别出心裁的大撞车给毁掉啦。车本以木制，撞城巨木以绳索悬挂，怎可能不怕火啊？
刘粲在阵后见了，不禁顿足，暗恨道：“晋人果然善于守城，我不如也！”
城楼之上，陶侃却拱手恭贺裴该：“大司马奇思妙想，侃甚叹服。”裴该笑笑：“可惜徐子垠不在此，否则所造器械，必更精致。”
他心说这算什么啊？自己来自于资讯发达的后世，加上喜欢军事，则古今中外各类攻城器械、攻城之法，有什么是我没听说过的？自得徐渝后，常与之商讨各种应对之策，这拍竿虽然是头回造，其实心中早有草稿啦。不过实话说，原本这玩意儿真不是拿来对付撞车的——谁知道对方会把撞车革新成这样？我见其营中木棚高耸，还以为在造云梯或者攻城楼车……