第二十二章、妄动

第二十二章、妄动
王泽一开始还以为甄随只是假借责骂自己，一方面自示忠勇，自我撇清，另方面把荀夫人诓入城中，不让她领着一百来人就跟外面乱转，否则若有闪失，大荔将兵全都百死莫赎啊！谁想到自己还跟这儿应付荀夫人呢，那边就传来了甄随、陈安点集兵马，即将出城的消息！
王泽惊得是手脚冰凉，赶紧撇下荀灌娘，一口气直冲到大荔北门口，将将堵住了一众将兵。他一把扯住了甄随的马缰绳，气喘吁吁地规劝道：“甄督慎勿违令轻动啊！适才之言，我原以为只是……”
甄随不等他把话说话，就撇一撇嘴，回复道：“夫人性刚，我等若不有所动作，她既可入城，也可出城，难道汝拦得住么？倘真冒死前往郃阳，有所闪失，我等哪有面目再见大都督啊？或者她虽留在城中，止步不前，但从此认定我等为怯懦之辈，到处宣扬，甚至于大都督枕前吹几口风，我等又当如何自处啊？”
王泽忙道：“甄督所言，虽然不为无理，但军国大事，岂可因一妇人之言而更改啊？大都督将令不可违，我等但奉命而行，行正立直，也不怕妇人枕边进言。倘若甄督强要出兵，以致坏了大都督全盘谋划，甚至于为胡寇所趁，那才百死难赎我等之罪哪！”
甄随提起鞭子来一指王泽：“大都督早便说过，前线战事，瞬息万变，为将者不可止知谨遵将令，而无自家那个……那个主动性。汝若不敢丝毫违命，一举一动，皆须承旨，便非大将之才，顶多也就是个排长。我实言告汝……”
说到这儿，突然间有些不耐烦了，猛一挥鞭，抽开王泽的手，斥喝道：“休要阻路，老爷好话不说二遍，汝且去问陈安吧！”也不管王泽还站在马前，双腿一磕马腹，朝前便撞。
王泽本能地一闪身，避将开去，随即就把后面陈安的马头又给揪住了，问他：“什么好话？甄督与将军说了什么？”
陈安有些哭笑不得地回复道：“甄督非孟浪之人，所言确实有理。大都督在郃阳，而命郭将军等驻频阳，我等驻大荔，是要待诸军齐集，而胡师疲惫后，方始以雷霆万钧之势，三面夹击……”
王泽点头，说这我知道啊，随即便问：“既如此，我等又岂能率先而动？”
陈安道：“甄督对某言道，若我等龟缩于大荔城中，毫无举措，则刘粲也非愚人，岂能想不明白大都督的真意啊？设若知我必不肯轻动，乃倾全力猛攻郃阳城，大都督势必危在旦夕。是故甄督之意，我等假意北进，但稍稍遇胡后，便可退却，用以惑敌。
“且今刘骥率部在大荔东北方逡巡，倘若合围之时，我等先要破彼，必难按期抵达郃阳城下，恐坏大都督之谋。不若先寻刘骥决战，若能摧破之，然后退守，必能乱刘粲之谋划。王督且安守大荔，我等去不一二日，便会折返，勿忧也。”
甄随的思路很跳脱，再加是陈安转述，多少有点儿前言不搭后语，王泽脑筋一时间就没能转过来。但他眼瞧着甄随已经策马冲到城外去了，而陈安说完话后，也来推搡自己的肩膀，要自己赶紧让路，他好去追赶甄随，心知难以拦住，只得咬着牙关嘱咐道：“甄督向来鲁莽，但知进而不知退，陈将军千万规劝，稍遇胡军，便即返回，勿违将令——也不必定要击破刘骥。”他知道自己劝不住甄随，只希望陈安能够及时扯住这匹烈马的笼头吧。
陈安不禁苦笑，心说你都拦不住他，难道我就能拦得住么？而且甄随究竟是什么心思，谁都料不到，他跟我说的话就前后矛盾，一会儿说“稍稍遇胡后，便可退却”，一会儿却又说要先击破刘骥所部。只是我初来乍到，不敢违抗他的命令，只好硬着头皮跟随上阵罢了，我的想法，是只要跟刘骥见过一仗，完了不管是胜是败，都把自己的秦州兵先拉回来再说。
王泽等人在大荔城中，当然不会蒙着脑袋不理外界状况，单等郃阳方面燃起烽烟——再者说了，倘若不能保障各处堡垒，或者遣人抵近探查，郃阳和大荔之间相距一百多里地，对方燃烟你也瞧不见啊——必然派遣侦骑，于路探查。所以刘骥所部的大概位置，肯定是掌握的，于是甄随、陈安出城之后，便即直奔刘骥而来。
——————————
再说刘粲围攻郃阳，忽忽已将十日，心中不禁益发焦躁起来。
要说这年月一座城池花十天半个月打下来那就算快的，围城数月乃至半年以上难克的战例，比比皆是。而以目前郃阳的状况，城小而坚，陶侃能守，裴该善谋，自己什么撞车、云梯、楼车，百般器械皆用，什么蚁附、掘城、钻地，百般计谋使尽，仍然难以攻破，甚至不能给城守兵造成较大的杀伤和心理压力，在这种情况下，以他领兵多年的经验，没有俩仨月，这座城池是休想攻克的。
本来也是寻常之事，只可惜，军中粮秣不够消耗的啊。
今年对于平阳政权来说，只是一个平年，刮尽府库，才整备了足够大军两月之需的粮草，且还得渡过黄河，缓缓转运。刘粲原本设想得很好，我只要急渡黄河，杀晋人一个猝不及防，自然可以掳获敌粮为我所用，再请晋阳石虎供输一些，从河东晋人豪族家中刮出一些来，足够吃用到年底啦。整整一个季度的时间，难道我还不能摧破裴该在关中的主力吗？
除非他主力不敢跟我硬碰，四下分散，或者缩到渭南乃至秦州去，那我便可尽收雍州渭北之地，彻底在河西站稳脚跟了。
谁成想天不从人所愿，他各种夺粮的手段陆续落空。首先是刘骥虽克夏阳，夏阳存粮却被周晋临行前一火而焚，就没能剩下多少来；其次欲从郃阳渡转运粮草，又遭到陶侃的阻截，损失惨重。
刘粲本以为搜掠野外晋人存粮，可以不无小补，谁想郃阳附近地区就没有多少自耕农，晋戎百姓大多被编组了民屯，并且不等自己入平，就连人带粮全都缩回城里去了。胡军络绎而出，往往数十近百里不见人烟，无粮可抢，只能围猎获肉……
其间有几支部队往西方跑得远了点儿，竟然还遭逢“凉州大马”，苦战后陆续败归。刘粲大怒，再派兵去寻北宫纯时，对方却又缩回频阳城中去了。
至于石虎，找了种种借口不肯供粮；而河东晋人世豪除了第一批粮食供输得还算及时外，其后拖拖拉拉，多不肯应命，甚至于哭天抹泪，号称粮已输尽……估计是瞧着刘粲领大军已然出境，所以胆子逐渐壮了起来。刘粲寻薛涛来问，你们家究竟存了多少粮食啊？薛涛却苦着脸回答说：“末将虽为一族之长，钱粮之事，全都托付给了舍弟薛宁，实不知确数也。”
随即平阳又一道急报传来，气得刘粲当场就把几案给踹翻了。
什么事儿让他这么着急上火呢？原来刘粲请求石虎输粮，石虎不予，又请他遣一旅师南下，自采桑津涉渡，兜抄晋人之后，或者起码助我守备采桑津，我好把渡口的氐羌全都拉到河西来。石虎还真应命了，并且亲将万余大军南下，自隰城而向离石。
这两城都属西河郡，此前刘琨败退，刘粲便发兵以应援石氏为名，收取了西河郡。等到这回石虎来了，当面斥责西河郡守及隰县县长不肯应命为自家供应军需，直接鸠占鹊巢，连夺二城。
随即继续朝采桑津方向挺进，下一个目标就是平阳郡重镇蒲子……
刘粲闻报怒不可遏，大骂道：“羯奴怎敢欺我？！”下令平阳方面出兵拦阻，不能放石虎踏进平阳郡一步。王琰道：“平阳守军不足，恐怕难当羯奴，且若放空平阳，羯奴趁势掩袭，又该如何是好啊？臣请归国，往说石虎，申以君臣大义，要他悬崖勒马，勿犯天威。”
刘粲无法可想，只得放王琰回国，对他说：“如何应对羯奴，卿且与靳将军（靳准）筹商之，无使我前门拒虎，而后门引狼！”
王琰拱手告辞而去，可是却又被刘粲给叫住了，问他：“今我欲围郃阳而伏晋人之援军，然彼等迁延不进，不肯遽至，如何处？”
王琰道：“今据探马得报，晋人陆续来援，一部驻频阳，一部驻大荔。频阳为首者郭默，殿下当知其人，素来狡诈，恐怕不肯轻动，还当发兵诱引之。大荔为首者甄随，素来蛮勇，且为裴该心腹之将，必然来救。唯其道远，或将暂歇数日，殿下勿急。”
话音才落，就有探马来报，说大荔的晋人动了！
王琰眉心一舒，对刘粲拱手道：“恭喜殿下，就此可先一举而破甄随，然后收取大荔，渡渭而南，则长安不难克也！”