第二十三章、进退如风

第二十三章、进退如风
刘骥率部南下，以觇大荔城动静。大荔原有千余守军，后来裴该行文长安，命将正在训练中的七千兵马北调，等这些兵进了城了，他才率部曲营北去援陶侃。七千晋军在大荔休整三日后，也随即出城北上——因为这时候还没有传来裴、陶兵败，退守郃阳的消息。
刘骥迎面就撞见了这支晋军，列阵与之相攻，晋军无大将统领，指挥不力，一战而北，丢下百余具尸体，便即匆匆缩回了大荔城内。刘骥追至城下，见城防甚是牢固，不敢往攻——前些天攻夏阳就把他郁闷得不行，短期内再难重鼓信心、胆气，攻打坚城了——于是转道而东，去取蒲津附近的渡口。
渡口亦有六七百晋军屯扎，据垒而守。刘骥连攻两日，将将克陷，突然刘粲传来将令，命其停止攻击——把渡口暂时留给晋人吧。刘骥无奈，只得撤围后退，遂于大荔、蒲津之间抄掠晋人村落。
大荔城周边地区农业比较发达，自耕农数量比北部为多，有很多或者来不及，或者不肯听命撤入大荔城。刘骥因此接连夷平了四个村落，杀掠晋民千余，颇抢了几千斛的粮草，聊作小补。但随即甄随、陈安便率军离开大荔，前来进讨，与刘骥正面相对。
陈安问甄随道：“我军六七千众，与胡势相当，然胡之骑兵较我两倍有余，平原之上，无险可守，此战非容易也。将军有何谋划？”
甄随笑道：“阵而后战，或恃险为守，不过庸将所为寻常事也。唯于平原之上，直面强敌，身先士卒，长驱直入，才见我等与彼等不同，堪为一时之杰！”他的意思，列什么阵，谋什么划啊？咱们直接杀过去不就完了么？
关键是刘骥托大，因为此前与大荔城内出来的晋军交战，轻松获胜，故此并不把晋人放在眼中。在刘骥想来，你们也就会守城而已，倘若无险可守，平原对决，又如何是我皇汉百战精锐的对手啊？所以他也没下营，也不立垒，命步军在中、骑护两翼，直接就铺天盖地地掩杀了过来。
甄随说既然他想跟咱们对攻，那咱们也不能示弱啊，随即笑问道：“前日冀城内较量，我侥幸得胜，将军心中可有不服么？”
陈安赶紧拱手否认：“甄督勇力，当世无对，末将焉敢不服？”本来只是寻常场面话，谁想却被甄随揪住了漏洞，说：“既云不敢，可见非真服也。今日倒正是良机，我当与汝真刀真矛，再公平较量一番看——可将步卒皆交于我；陈将军久在陇上，娴熟马战，骑兵一以付汝，我等直撄敌锋可也，且看谁能先获贼将首级！”
阵安心说你啥意思？咱们这儿六千多步兵，战马不到三百匹，你领了大头儿走，给我个余数，比斗谁能先获敌将首级，还说是“公平”较量？你这人怎么这么无耻呢？！
可是他生平虽然桀骜，自恃武勇，偏偏还就不敢不服甄随；加之甄随是裴该爱将，位至四品武卫将军，领中军佐，比自己高一大截，实不便当面顶撞……转念再一想，也好，你把骑兵都交给我了，那么一旦遇挫，我便可率骑兵先走，返归大荔——反正你是违令出城，事后大司马须怪不到我头上来。
当即应承：“既如此，我所领骑兵数少，甄督当容我先发。”
甄随说当然你先发，咱们一起朝上猛冲，你四条腿肯定比我两条腿冲得快啊。
两支大军就此在平原上如同两道洪流一般，汹涌相撞，战到了一处。陈安虽然起了先走的心，但终究胜负未分之时，不便遽然后撤，他首先领着三百骑兵斜向兜抄，直取胡军右翼。胡骑前来拦阻，陈安左手七尺长刀，右手丈八蛇矛，冲锋在前，双手挥处，十荡十决，竟无一骑能在他手下走过一个回合的。
胡兵也是没想到晋人如此胆大，竟敢与自军对冲，右翼四五百骑竟然被晋骑直透而入，瞬间崩散。刘骥见势不妙，急忙从中军调步兵前去堵截。谁想陈安冲过一阵，见敌长矛如林，看看抵近，急忙一拨马头，率领所部从胡阵前横过，便即远飏而去。
刘骥才刚舒一口气，正面甄随领着步兵也冲过来了。
甄随早就下了马，左手盾牌，右手长刀，撒开两腿，直透敌阵。紧跟在他身后的，就是这些天精练的那五百锐卒，也皆短兵在手，沿着甄随破开的口子便直冲进去，随即左右分开，将胡阵缺口进一步撕裂。
刘骥因为轻视晋军，并未严阵以待，加上他还希望能够咬住这一部晋军，等取胜后，方便踵迹而追，说不定直接尾随着败兵就能够冲进大荔城里去呢，一时疏忽，遂被甄随等透阵而入。这阵势一散，便属乱战了，甄随所部可是最擅长乱战的，往往三五人成一小集团，便可直面十倍于己的胡兵——两人在上格开敌矛，一人矮身自敌胸腹间斫杀过去，长刀挥处，鲜血四溅，惨呼声久久不息。
刘骥急命士卒向中央靠拢，并命左翼骑兵去兜抄晋人之后。可是他这儿才刚下完命令，尚未传至军前，陈安率三百骑兜个圈子，便又掩杀了回来，与甄随步兵两向夹击，乃将胡阵搅得更乱。
在原本历史上，陈安反赵，割据陇上，号称有晋戎之兵十余万，却被前赵征西将军刘贡和休屠王石武率军合击，便即瞬间崩溃，所余骑兵八千，败逃陇城，旋即刘曜攻陇，陈安被迫逃亡，途中遭到擒杀。所谓秦州第一的勇将，不过如此而已，为什么呢？因为比起甄随来，陈安才是真正的一勇之夫，给他千骑即可纵横一时，兵数多了，反倒不知该如何指挥、调动啦。甄随跟他接触了几天，一起练兵，窥见其长，也明其短，所以才只给陈安三百骑，估计给多了你也照管不过来。
仅将三百骑临阵，陈安却反倒把他驭骑的才能发挥到了极致，专寻胡军薄弱处来往冲突，杀敌不多——还主要都是他一个人杀的——却给胡军造成了极大的混乱。刘骥也是宿将，见势不好，及时断臂止损，抛弃前锋，将其余步骑兵全都聚集起来，且战且退。
等到甄随彻底击溃了胡军前锋，手刃二将，杀敌兵卒亦有数十，再欲向前，却远远地就见刘骥大纛在中，外面胡军层层包裹，阵势严密，如同一只暴怒的刺猬一般——其实更象豪猪，但甄随从来都没见过那种玩意儿。他还想朝前撞，胡阵中当即乱箭齐发，甄随抬盾遮面，就觉得手臂连续震颤，也不知道有多少支羽箭狠狠地钉在了盾牌之上。
他被迫只得暂时止步，重整队列，与胡相峙。
甄随不敢往冲胡阵，陈安麾下就三百骑，当然更不肯无谋地押上了——胡阵外近千骑兵成六七个小队往来驰突，牢牢护住了侧后方，使他无隙可趁。于是陈安被迫率部折返，对甄随说：“敌虽受挫，一时不溃，我亦当立营以为凭据，以便再攻。”
甄随问陈安：“汝可斩获敌将首级了么？”
陈安回道：“不曾。”
甄随“哈哈”大笑道：“此番较量，却又是我胜了！”命部曲将所得两名胡将的首级展示给陈安看。陈安假意恭维，心中却不禁暗骂：我兵本来就少，又为了配合你，来往驰突，就算斩杀了敌将，哪有功夫下马去割取首级啊？
再问甄随对策，甄随在马背上踩镫立起，远远一望，就见胡阵开始调动，原本紧密的阵形略略松散一些，貌似有不少士卒围绕着刘骥大纛，正在掘壕。很明显刘骥吃了个亏，不敢再蒙着头朝前猛冲了，打算下营立寨，以做久战的准备。
甄随不禁咬牙道：“可恨，不能一举击溃刘骥。”便即下令，咱们也立营，但是——“不必消耗士卒体力，伪作掘垒之状可也。”
陈安听了这话先是一愣，随即喜道：“甄督是有撤兵之意么？”
甄随点点头，说：“今杀胡贼不下数百，足摇其心，然而胡寇也甚勇，我精锐兵马又尚未练成，竟不能直透其阵，斩杀刘骥……若我等被牵绊在此，胡寇必有增援到来，恐怕那时将难以全师退返大荔，坏了大都督的全盘谋划。且将胡将首级归献荀夫人，便足可使其见我等忠勇……”
陈安暗中长舒一口气，心说你还算有头脑——是谁说甄随只知进而不知退的？
但是随即就听甄随说了：“回去后在荀夫人面前，我等须统一口径。只说刘骥所部已得胡寇增援，不下两万之数，我等以寡击众，大破贼势，惜乎士卒疲惫，伤亡亦重，不敢再战，只得退归。可恨王泽不肯跟我等戮力同心，否则若全师而出大荔，必可直抵郃阳城下！”
陈安赶紧摆手道：“似不必如此，对王将军太过不公……”
甄随瞥他一眼：“汝是怕得罪王泽么？”
陈安心说那是当然的，我初附大司马，手下将兵也被尽数褫夺，刚给我这三千秦州兵还缺乏严格整训，也不能算是自家的部众，此际身在矮檐下，你们谁我都得罪不起啊。跟着你出城战胡犹有可说，倘若帮你编瞎话，把责任全都推在王泽身上，他还不得恨我入骨吗？他不敢对付你，可未必不敢收拾我啊！
他不回答甄随的问题，只是陪笑。甄随见状倒不禁笑了，拍拍陈安的肩膀：“我与陈将军是撕打出来的交情，我又岂会害汝？想那王泽，必然辩驳，或说大都督之命不可违抗，或说若全师出城，恐怕大荔有失，或者还会说要卫护荀夫人。我等在夫人面前争论，汝可试做和事佬，两面劝解，如此一来，王泽也不会恨汝，夫人也不好再提出城往救郃阳之事了。
“我等便说，士卒疲惫，需要休整，且再觑看胡势，是否会大举来攻大荔，以此拖延时间，直到郃阳城上，烽烟燃起。”
随即他皱皱眉头，仿佛自言自语地说道：“只恐大都督自信过甚，以为必可久守郃阳，烽烟迟迟不燃……说不得，到时候还得找机会再出城去与胡寇见上一仗……”
——————————
双方激战的时候，就已经是午后了，各自立阵不久，天色便即渐渐地昏黑起来。刘骥还恐甄随趁夜来袭己营，不免分派将兵严密护守，谁想到一夜无事，第二天起来一瞧，对面只立着十几面大旗，却只影不见——甄随早就已经趁着黑夜撤走啦！
恨得刘骥是指天划地，骂声不绝。
刘骥遣探马一路西南而下，才刚侦察到晋军已然尽数撤回了大荔城内，随即就接到了刘粲派发来的援军——刘粲使靳康等率两万大军络绎南下，想要一战而挫败甚至于歼灭甄随所部。两军会合后，刘骥便欲往攻大荔，却被靳康给拦住了，说：“皇太子殿下之意，本为围困郃阳，诱晋人来救，遂于平原之上摧破之。然而彼等既已返归大荔，大荔城坚，昔雍王率十万之众都不能克，反为所败，何况我等……”
靳准说了，当年刘曜十万之众往攻大荔，还有虚除部戎兵为援，裴该就三四万人守城，都能支撑那么长时间，最终还反败为胜；如今咱们拢一块儿不过三万，预估城守军在一万以上，你有把握一鼓而下吗？去掉咱们这些兵马，郃阳城下之兵不到五万，万一郭默趁势来攻，内外夹击，该怎么办？咱们能够及时赶回去救援吗？
不要以为以优势兵力攻击敌城，就可以轻松来去的。一旦咱们撤退之时，晋人开城冲杀出来——他们居高临下，我营中调动很难瞒得住对方耳目啊——咱们若是不管不顾，必受重创，甚至于说不定会全军崩溃；若是反身与战，那就又被牵绊住了，短时间内撤不了啊。
“晋人守土，粮秣物资易于筹措，其数虽寡，也不弱于我军三分之一，则若分兵以攻郃阳及郭默、甄随，诚恐日久难克，粮秣不继。是故殿下才聚力于郃阳城下，欲诱敌来，好逐一摧破之……”
刘粲也是在山口附近见到了裴军之勇，生怕力分则散，不能快速破敌。倘若分兵往攻频阳、大荔，那是对方的主场，又有城池为凭，谁都不能保证十天半个月内肯定能够拿下来，时间一拖长，自家必然粮秣不继。所以才想引诱晋人到平原上来决战，甚至于直接攻打胡军在大荔城下的营垒，到时候在局部战场上主客易势，就有希望短期内破敌，甚至于可以缴获大量粮草物资了。
因而靳康就建议说：“为今之计，大王还是暂留于此，归告殿下，请示方略为好。”
刘骥无奈之下，只得依从其言。他不敢讳败为胜，但也不敢跟老哥实话实说，不但把自家折损打了个对折，还说：“甄随确乎勇猛，我军数量与之相若，恶战竟日，稍稍受挫。然贼亦不能前，被迫退归……”刘粲就此受了误导，不禁顿足道：“可恨啊，早应寄语大将军，佯装败退，诱甄随来救郃阳。彼今受挫而归，倘若不肯再来，又如何处？”
只好召回刘骥、靳康等，却把目光转向西方，按照王琰临行前所说的，设下圈套，要引诱郭默离开频阳，到平原上来与自军决一胜负。