第二十八章、君之视臣如土芥

第二十八章、君之视臣如土芥
李矩、魏该率领七千精兵，强渡黄河，摧破赵固在河岸上设置的堡垒，顺利占据了温县。
河内温县乃是司马家的祖籍，族人、亲眷，无数家定居于此，随便拉一个坐地户出来，七拐八绕，都能跟晋朝皇室扯上关系——最不济也是数代都做司马家的庄客。固然胡师进入河内后，杀戮甚惨，但仍有不少小土豪筑坞自保，郭默等得以长期在河内打游击，也多承这些势力暗中相助。
河上坞堡，自从祖逖取了洛阳后，便即纷纷遣人南下，跟祖士稚拉关系，套近乎，希望将来若是北渡之时，可以免其附胡之罪。祖逖也允许这些坞堡两属——明从胡汉，暗通洛阳——先求自保，将来才好派上用场。
因此李矩等人此番涉渡，提前就跟这些坞堡主打过招呼了，一是说我只攻叛贼赵固，只取城池，对于你们城外的基业一概不动；二是声言王师大张挞伐，我是先锋，后面还有祖大将军十万雄兵，相机待发。坞堡主们得信，便在温县城内预先布下了内应，晋军一到，城门洞开。
赵固时在野王，兵力不足，闻警大惊，急忙遣使四方求援。河东他派人去了，平阳也派人去了，甚至于就连太行山北的上党郡，也千里迢迢，请求增援。当然他最寄予厚望的，还是汲郡的桃豹，一则两郡相邻，二则他也知道刘粲几乎尽搜国内之兵，西征关中，短时间能够赶来救援的，估摸着也就只有桃豹啦。
桃豹得信，不禁仰天大笑道：“果然不出右侯之料也！”
——————————
刘粲西渡黄河之前，便遣使襄国，跟石勒打了招呼，并且以天子之命，要石勒趁势发兵渡河，攻打兖、司两州。石勒假意踌躇道：“今岁冀州大蝗，幽、并所获也不甚丰，加之段氏在北，磨刀霍霍，臣恐暂时无能发兵南下啊……”
天使明着不理，仍将诏命硬塞给石勒，完了在款待他的酒宴之上，却委婉道出刘粲的真意。他说皇太子殿下也知道冀州饥荒，赵公您拿不出多少兵马来与王师相配合，但恐大军西出，祖逖会趁机渡河，掩袭河东、平阳，到时候朝廷危急，赵公您又岂能置若罔闻呢？起码也请派几支别军，虚张旌帜，以临大河，伪作渡河之势，以牵绊祖逖为好。
石勒满口应承，等送走天使后，便即召集众将吏商议。程遐抢先发表意见，说：“皇太子殿下此举，在臣以为，甚不智也！”
程子远仍然分管情报工作，综合各方面信息，以觇天下大势，视野逐渐开阔了，本身的智商乃至格局，都与当年跟裴该蜗角相争之时大为不同。他首先分析刘粲的想法：
“皇太子殿下年轻操切，必以为关中之乱初平，司州之局才定，晋人尚且颓靡，攻之必克。且恐时移事易，若容裴该、祖逖徐徐积聚，将来难免为心腹大患，是以不从天时，不顺人心，仓促往征。
“然而臣以为，河东、平阳，国家府库，田土肥沃、户口繁盛，以此二郡，若能善加治理，足以拮抗天下……”
传说中的尧都就在平阳，故此黄河、太行之间的土地，也就是河东、平阳、河内三郡，开发很早，晋初统计，三郡总户口就不在十五万以下——这还不算此地豪门不少，依附、隐户更比别郡为多。其后“八王之乱”、胡汉崛起，直到“永嘉之乱”，胡军纵横于大河上下，一方面将河南地区的大量人口都掳掠去了河东、平阳，另方面并州乃至河西的氐、羌，也都络绎往投。可以说今时今日，仅此两郡的人口数，就足以抗衡边远地区一到两个州了。
但是即便冀、司这种不算太过贫瘠的州，先不算惨遭兵燹，户口十不存一二，还因为相对地广人稀，治理起来自然要比一两郡为难，人口的安置、租税的征收，乃至士卒的招募，都会受到交通等要素的影响。平阳、河东则不同，道路辐辏、阡陌纵横，而且人口虽众，也还远不到田不敷种的地步，只要善加管理，耐心积聚上几年，再加上老天照拂，风雨尚算顺调，在程遐看来，足以傲视全天下，一家吊打裴、祖两家都没问题。
所以他才说：“……又何必急于求成，今兵不精、粮不足，便急于往征呢？臣不见其胜算何在也。”
石勒听了这话，淡淡一笑，说子远你说得有道理，然而——“祖士稚、陶士行，晋之名将，至于裴文约……嘿嘿，刘士光又岂敢容彼等安然积聚啊？”你休养生息，人家也休养生息，固然你的基础比较好，发展速度可能比较快，但也得考虑到各自首领的因素吧，象裴该、祖逖之流，是敢暂且放着不理的么？
随即又说：“倘其当面并非裴、祖，而是司马越与苟晞，或者索綝与麴允，尚可按兵观望，待彼自乱。然而裴文约胸中实有丘壑，竟归晋主于洛阳，而自领关中，如此明示彼无并吞祖士稚之意，且能由此得天下人望，并使晋主德之，则若祖士稚起异心，群臣亦不肯从，裴文约乃可无东顾之忧……”
眼望张宾：“右侯，是这个道理吗？”
张宾颔首道：“明公所言是也。以裴、祖今日之势，并非晋秦之盟，而是秦楚之好，天下事若无疾风迅雷之变，乃可期以五至十岁，不会两分……”
“晋秦之盟”，或者叫“秦晋之好”，是一个常用的成语，表示两家关系密切，世为婚姻，守望相助。但是考究史事，这词儿其实很不靠谱，整个春秋时代，秦、晋两国绝大多数时间都是敌非友，互相闺女儿没少嫁，仗打得却只有更多。相比起来，秦国与晋之大敌楚国倒是关系密切，秦还曾经一度助楚复国呢。
原因很简单，那就晋大秦小，而且秦国欲图对外扩张，只有向东，正好迎面跟晋国撞上，中原之霸只有一个，两家不因此而打起来才奇怪呢。之所以世代联姻，其实正是因为不和睦，只能通过婚姻关系来稍稍弥合一些矛盾，以便保持一段短暂的休战期。
而秦、楚之间则没有太大的利益冲突，且秦欲东进，必须败晋，而当时能够对晋的霸业造成威胁的，唯楚而已，秦又怎可能不与楚连横啊？要一直到晋分为三，而秦亦取巴蜀而崛起，秦、楚就此接壤的战国中后期，这两家才开始大打出手。
所以张宾的意思，如今裴、祖之势相若，又有同一外敌，裴该送司马邺归洛阳，以示无专擅朝政的野心，则两家在五到十年内，都不可能起什么太大的矛盾，想要趁晋内乱而图之，那你且慢慢等着去吧。
石勒缓缓点头，说右侯你说得很好，但——“晋秦、秦楚之事，我所知不多，右侯得空可为我详述。”然后一捻胡须，又莫测高深地笑了起来，说：“初见裴文约，以为不过一书生耳，我敬其家世，乃欲招揽之，以为晋人表率。当日设谋逃去，我还耿耿于怀，叹息他执著于小义而不明大势，乃至明珠……明珠投于暗处，实在可惜。然而后来见其行事，能治军，能理民，复敢归晋主于洛，为他人所不能为，实是当世英雄，非可以屈居人下之辈啊。
“这般人物，终将摇撼天下，我恐不能使其臣服，而只能期以将来，与他做项、刘之争！但不知谁人为项，又哪个是刘啊？”
程遐赶紧拍马屁：“明公自有汉高之才，裴文约何得比类？”
石勒摇一摇头，说：“人贵在自知，我又岂敢比类高皇帝？唯光文皇帝可比高祖，可惜天下未定，便即龙驭飞升了……我若生逢高皇帝，自当与今日一般，北面事之，与韩信、彭越一较短长。不过么，裴文约也非项羽，将来鹿死谁手，尚不可知。”
顿了一顿，然后一拍几案，说跑题了，先不说裴该，咱们还是来谈谈刘粲西征之事吧——“我料刘士光此去，最多不过空手而回，倘若应对不当，还可能丧师失地。则彼之所请，要我发兵巡河，以牵绊晋人，兵可发否？”
程遐说我计点襄国府库，相当空虚，而若从并州输运，又怕山水迢递，路径坎坷，损耗过大——“若期以一月之粮，可发兵万众，若行两月，唯五千而已。则我又何必为皇太子殿下去设虚兵，牵绊晋人，消耗本就不多的粮草呢？”
张宾摇头道：“不然……”程子远瞥他一眼，心说我就知道，你肯定要跟我唱反调！
张宾对石勒拱一拱手，说：“诚如明公所言，王师西征关中，几无胜理，或平或败，数在五五。倘若因为难克敌城，粮尽退兵，还则罢了，若受挫败，诚恐河东不可保，平阳亦岌岌可危……”
程遐听到这里，就暗中朝孔苌使了个眼色。孔苌会意，当即插嘴说道：“他刘家自己不振作，天子酗酒、太子刚愎，再加奸人弄权，即便丧师失地，也是他刘家自己的事儿，明公又何必伸手相助哪？”
石勒双眉一拧，呵斥孔苌道：“什么刘家？天子、国家，也是汝敢说三道四的么？！”
孔苌赶紧俯身谢罪，但随即就说：“臣是粗人，但也知道君明才能臣贤，君视臣如手足什么的，臣才肯安心为君办事……”
程遐纠正道：“是谓‘君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。’”
孔苌说对啊——“当初光文皇帝视明公如手足，则明公自然要誓死效命。今天子则视明公如犬马，明公何必自损以相利？再说皇太子，其实视明公如土芥，‘羯奴’之谓非止晋人这般叫，他也时常宣之于口。人都当明公是奴了，难道明公还能做平阳的大忠臣么？！”