第二十九章、收河内

第二十九章、收河内
石勒之势既大，更重要是，平阳刘氏先败河南，再弃关中，实力逐渐萎缩，那么羯军众将，自然会隐起不臣之心，希望石勒能够独立——方便自己也更进一步啊。尤其程遐受了王贡的挑唆，还暗中串联，甚至于伪造平阳的拉拢书信，故意引发诸将的恶感，就此一个劝进小集团，以程遐、孔苌为中心，逐渐形成。
所以今天孔苌趁着商讨方略的机会，就口出对平阳政权的不满之语，希望能够打动石勒，孰料石勒闻言大怒，“啪”的一拍几案：“一派滥言，且扯出去抽三十鞭子！”
众将赶紧解劝，桃豹就说了：“孔将军之言，或许略略过分，但末将以为，道理还是有一些的，恳请明公三思。倘若今日我军兵强马壮，粮秣充足，那朝廷之命，自然不敢不遵。然而皇太子妄动刀兵，导致内部空虚，却要明公去为他堵漏，我等力量不足，如何能够办得到啊？所谓‘将在外，君命有所不受’，无法可想，也只能固辞了。”
程遐也说：“如臣适才所言，粮秣实不足派发大军，则若发兵少了，临于河上，渡是不渡？若以五千军便渡河南下，九败一胜；若止逡巡于河上，晋人如何能为我所所牵制，而不西援关中，或者北取河东啊？反正无益，何必徒劳士卒，空耗钱粮呢？明公三思。”然后给孔苌甩个眼色，意思你赶紧的，再求求饶，那顿鞭子或许便可免了。
孔苌却不求饶，只是扭过头去瞧张宾，问道：“右侯若有能凭空变出兵马、粮草来的手段，适才之言，只当末将白说——请问右侯，良计何出啊？”
对不起我刚才打断了你的话，咱们赶紧绕回来，你有什么好主意就赶紧说。倘若说得趁了明公的心，说不定他一高兴，就把要打我这事儿给忘了；倘若说得他不满意甚至于光火，气也往你身上撒，我可以找机会悄悄溜走……
张宾痰咳一声，对石勒说：“明公且勿责罚孔将军，容臣把话说完。”
石勒说好吧，你说，你说。
张宾便道：“唇亡齿寒之意，正不必臣冗言，虽然皇太子殿下与明公素来不睦，但当此危局，亦不可不伸手相助。倘若河东、平阳有失，先不论国家如何，朝廷如何，晋人复收此千里沃土，其势更炽，诚恐将来明公欲为刘，想裴文约为项，难以如愿。”
他顿了一顿，又瞥瞥程遐，见没人再随便插嘴打断自己的话，这才继续说道：“可以易地而处，如祖逖一般设想，倘若明公是祖士稚，会如何做呢？”
石勒道：“时机大好，自然是要挥师北渡，去取河东的。”
张宾摇摇头：“不可。皇太子殿下虽然举倾国之兵而西，但其于河上必有处置，欲图涉渡，事非容易。且王师西渡，必取夏阳、郃阳、蒲坂三津，距离河东一河之隔，皇太子殿下若不能保障渡口，顷刻丧败，自不须说，若能保障渡口，回师河东也速。祖士稚原本有机会趁王师西渡去攻裴文约之时，自在展布，倘若急攻河东，是反引王师归遏，自身独当其强……”
你想啊，一则河东是国家要地，刘粲隔得又不远，肯定一抬脚就回来了，那祖逖能够如愿吗？只是白白以“围魏救赵”之计，解了裴该的围吧。
再者，刘粲不会想不到这点，他肯定在河东有所布置，不会让祖逖轻易涉渡的。说不定他明着打裴该，其实是想引诱祖逖北渡，自己好及时撤回来，利用内线优势先吃掉晋国的河南军团呢！
石勒闻言，略略颔首，随即从身后竹筒里抽出地图，“哗”的一声展开来，略略一瞥，沉声说道：“若不北向河东，那便只有……河内了！”
张宾说对——“河内虽不如河东富庶，亦为天下大郡，且唯赵固镇守，取之不难。晋人若攻河内，其实对于皇汉之害，与攻河东无异，且王师难以遽归相援。则彼若得河内，可以东向河东，威胁平阳，西向汲、魏，捣我腹心，不可不虑也。”
众将闻言，尽皆惊悚，就连程遐都心说：特么的我怎么就没想到这一点……
河内这地方太重要啦，南隔黄河与河南、荥阳相邻，北倚太行险塞，就好似是山水之间一条唯一的狭长甬道一般。正如张宾所说，晋人若得河内，就等于把刘聪父子乃至石虎、蘷安集团，都跟河北隔绝开来了——其间虽有太行诸陉可通，终究道狭而险，大兵团调动和钱粮物资的转运都很困难——而且向西可以威胁平阳政权，向东可以直取石勒的腹心之地。
因此石勒也欲得河内久矣，只是没有机会。一则方用兵于东，其后又逾太行而进取并州，尚且无暇他顾；二则若得河内，可以直接威胁到洛阳，相信祖逖是不会置之不理的，很可能陷入长期纷争，难以脱身；三则河内暂属赵固，也就等于归属平阳政权，而石勒目前还不想跟平阳彻底撕破脸。
他可不象石虎，随便找个借口就把西河给吞了，完全没把朝廷放在眼里。
如今张宾提醒，说咱们若是按兵不动，河内可就要被晋人给夺走啦。赵固竖子，其实根本就守不住这一肥郡，只是洛阳和平阳互相牵制——祖逖怕会遭到刘粲和石勒的两面夹击，所以不敢遽往攻取；而刘粲则担心一旦易人为守，赵固再背汉从晋，甚至于转投石勒，事情就很麻烦了——才让他在夹缝里多逍遥了几年。如今刘粲既将主力西渡，短时间内难以回援河内，祖士稚又焉有不伸手之理啊？
石勒沉吟少顷，就问：“晋人必取河内么？”
你说这时机多不巧，我粮食不足，不可能派发大军去救河内。倘若能够等上一两年，我倒是不怕跟祖逖在河内来场大决战啊。
张宾笑一笑，说：“晋人未必往取河内，然我可促成之也。”
石勒闻言，不禁有点儿茫然：你啥意思？我还担心晋人来呢，你竟然说要促使他们来？
张宾不疾不徐地说道：“河内非止田土肥沃，户口繁盛，抑且为东西之要冲，得河内者，南可威胁洛阳，北可与平阳相拮抗。明公若得河内……其势更固，即皇太子殿下亦不敢再口出‘羯奴’之言了……”
张宾当然明白孔苌等人刚才插话的用意，最近府中、军中都有一股暗潮，诋毁平阳政权，希望石勒可以自立，张孟孙自然不可能懵然无知。他本人对平阳刘氏是没有什么忠诚心的，认为在自己的辅佐下，赵公迟早要龙飞九五，但问题是，时机未到——大敌在南，平阳也还没烂到一推就倒啊。再者说了，即便平阳覆灭，河东二郡也必须抓在自家手里，在自己的手还不容易够着的前提下，宁可帮他撑着，也不能使晋人捷足先登。
故此他刚才脱口而出，若得河内，“北可与平阳相拮抗”，随即担心石勒误会，以为自己这是暗示可以跟平阳翻脸了，故而才矫饰说，等你势力一牢固，刘粲就不会瞧不起你啦——我所言“拮抗”，是你跟刘粲这同僚之间的拮抗，大家伙儿还都应该是刘聪的臣子嘛。
随即更把话题点明，说：“赵固终不能守河内，迟早为晋人所夺，我欲先取，却无名义。不若明公应皇太子殿下之请，遣五千军西镇汲郡，伪做渡河之势，则可促使晋人北渡以攻赵固——此是围魏救赵之意也。晋人入河内，则赵固必向明公请援，汲郡之卒，三五日即可入于河内……”
石勒尚且不解，忙问道：“不知祖逖将多少兵马北渡，我若止五千军，足以破敌否？”
张宾笑道：“暂时无须破敌。河内富庶，粮秣充足，我军既往相救，赵固岂可不供输军资啊？则五千军二月之需，可自河内收取。然后取一二城，与赵固相声援，若晋人来少，乃可试攻之；晋人来多，当固守不战，再向命公请援。明公即辞以粮秣不足，要赵固大供输，他岂敢不应？先屯粮于山阳、武德之间，料其多寡，以定援否……”
石勒问道：“如此，倒可解了兵粮问题，然终不能败晋人，得河内，奈何？”
张宾笑道：“欲败晋人，得河内，其兵不在襄国，而在上党。可命蘷将军（蘷安）南下高都，以觇形势，寻机自太行陉入河内。若我欲自并州往攻河内，赵固但塞太行陉，万军难度；今我实欲往救，则赵固必然开塞相迎，如此，并州锐卒乃可轻下野王，直面晋师矣。”
咱们这儿粮草不足，难以派发大军，并州的情况可要好得多啦，那与其通过太行诸陉，从并州往冀州转运粮秣，还不如直接让并州军南下去取河内呢。
“倘若祖逖亲至河内，明公可料山阳、武德之粮，自率精锐前往指挥，而命蘷将军、石将军（石虎）率并州之卒，陆续应援。如此，胜负之数五分，明公可肯试否？”
石勒“哈哈”大笑道：“五分之势，正好与祖士稚会猎，我有何不敢试的？右侯果然足智多谋啊！”
就此才有了桃豹率兵西驻汲郡之事，而且此后的发展，也与张宾所料分毫不差……
今日也是两更。