第三十章、观星

第三十章、观星
桃豹兵屯汲郡，实谋河内，相关情报，很快便递到了王贡的手上。
这当然不是程遐泄露的，程子远跟王子赐完全是商业往来，你得先出价，我再给消息，而且过于机密和重要的情报，你未必出得起价，我也未必肯给。
然而张宾献谋，说不上大庭广众之下，也在核心将吏齐聚之时——这是战略布局，不是兵行诡道，也不需要特意保密——王贡自有种种手段，可以得着确信。只是敌对阵营那么快就能将情报到手，却是张孟孙未曾料到的。
情报传到的时候，王贡正在跟友人下棋，接过从人递过来的纸条，略略一瞥，不禁嘴角泛起了淡淡的笑容来。
对面友人用右手食指关节敲了敲棋枰：“卿又分心，似此，如何能胜啊？”
王贡笑道：“我以大地为局，以人心为子，棋围若用兵，十分胜算，今已得九分矣……”
友人撇一撇嘴：“卿已输我三局了，尚有颜面夸口么？”
王贡抖一抖手上的纸条，问友人道：“我因何事而发笑，卿可愿听否？”
对方轻轻叹了口气，把右手从棋枰上挪开，身子也略略后倾，有些无可奈何地说道：“子赐欲说便说，难道我还能封住卿的口不成么？”
王贡的各种谋划，从来不瞒眼前这人，一则这是莫逆之交，又无依无靠，千里来投自己，相信他就算想泄露情报，也找不到合适的途径；二则此人亦颇多智，王贡与他谈谈说说，往往能够激发自己的灵感——说白了，他喜欢跟这人做思维火花的激荡游戏。
其实友人对于这些国家大事、阴谋秘计，基本上就毫无兴趣，但是既来相投，如今吃王贡的，穿王贡的，人要跟你聊聊天儿，总不好拒之于千里之外吧。反正你尽管说，我就随便一听，有想法了跟你聊聊，没想法也不必要开口——我又不是你门客，出不了主意会感觉臊得慌。
于是王贡便将襄国石勒君臣的谋划，对友人合盘托出。友人沉吟少顷，突然间笑笑说：“子赐曾言，大司马目石世龙为当世枭雄，张孟孙为良、平之亚，今看此计，呵呵呵呵～～”
王贡把身体略略朝前一倾，问道：“仲宁有何教我？”
他这位友人名叫虞喜，字仲宁，会稽余姚人，乃是当世闻名的学问家。虞氏世代显宦——不过是东汉和东吴的显宦——曾祖虞翻乃是江东数一数二的经学家，故此家学渊源，王贡年轻时候曾经跑去向虞喜叔祖虞昺求过学，二人就此结交。
虞喜在郡内颇有声望，但是潜心做学问，坚决不肯出仕。在原本历史上，诸葛恢任会稽郡守之时，强迫他出任功曹之职，虞喜万般无耐，只好捏着鼻子苦熬了三年，等到诸葛恢一走，他二话不说，即刻辞职返乡。此后不管西晋、东晋，哪个朝廷，如何征召，准备多高的位子，开出多好的条件，他都一概回绝，即以布衣之身而殁，享寿七十六岁。
不过在这条时间线上，诸葛恢的使者一堵前门，虞喜就从后门落跑了，没去当那劳什子的郡功曹。原本历史上他是无路可走，只得应命，而此时却有王贡可以投靠。王子赐既被裴该委以重任，便即在关东地区组建情报网络，北到襄国，南至吴会，各处安插耳目，既然如此，当然不能不给老朋友虞喜写封信啊。王贡知道虞喜无意于仕途，就光说你在家闲着也闲着，不如来我这儿玩吧，江北风光，与江左大不相同，或许对于你的研究有所裨益呢，总窝在家里，你能琢磨出什么来？
虞喜初始懒得远行，等到诸葛恢相逼，无奈之下，这才潜逃出会稽，北上暂依王贡。他还给自己找理由，这青徐分野，与扬州分野不同，想必诸天星辰也都有异，正好前去观望一番。
此番听了襄国君臣的谋划，虞喜先是笑笑，随即轻叹一声，说道：“国家之所以败坏，都因为诸藩与朝廷诸公不和，各怀私意，而罔顾国事。不想他胡汉也有此弊——平阳既然悬危，石世龙身为人臣，便当急发往救，即便军中粮秣不足，难道先出并州，取上党之粮、召上党之卒，再守河东、河内，也不会么？张孟孙不劝他忠诚事主，反为其谋划河内，何等的短视啊！”
王贡笑道：“胡羯识什么尊王之意，懂什么忠君之心？仲宁但说其计，好是不好？”
虞喜斜瞥了王贡一眼：“张孟孙须不是胡、羯……也对，卿也是晋人，却同样不识尊王之意、忠君之心。”
王贡说行了，别打岔，我还等着听你对张宾之谋的想法呢。
虞喜组织了一下语言，便即缓缓地说道：“十二星次，以应十二分野，三河之地，在历为鹑火，在天为柳、星、张，原本一体。今河南在我晋，河东、河内并在胡汉，可相拮抗。若割河内从属于冀州，平阳之势必弱，倾颓难扶。
“今大司马在雍州，并制秦、凉，其地广袤，倘若果如卿所言，兵精粮足、将士用命，则即便平阳发倾国之军往，亦不易克。军出既久，河东空虚，祖公乃可挥师北上，直捣平阳。当此时也，襄国至重，往助胡则胡强，若怀私意，胡势必挫。
“如某适才所言，石世龙当逾太行而至并州，召并州之卒为刘氏护守河东、河内，如此则刘士光无后顾之忧，可全力以攻关中了。设能为此，平阳、襄国之间嫌隙，稍稍可平，石世龙亦可大收人望。则此后平阳再发军，襄国与之东西配合，诚恐国家难以应对。
“祖公若见石世龙大发军，或不敢仓促而渡，而今彼止使五千军入援，则祖公必攻河内。彼再以上党之军逾太行而南，甚至于亲往临阵，则彼既来，祖公亦必相应，可怜河内膏腴之地，又将遭逢兵燹。两军一旦苦斗，各有所长，亦各有所短，未必即能分出胜负来，冀、并与司、兖、豫多年积聚，都将化为乌有。
“且设若段氏趁机南下，而厌次邵将军也北上应之，石世龙又如何应对啊？祖公无后顾之忧，彼却南北皆敌，岂敢不慎……”
王贡问道：“若如卿言，羯奴自将并州军为刘氏守河东、河内，难道冀州便不会遭逢南北夹攻了么？”
虞喜摇摇头：“我之谋划，止动并州军，而冀州军大可守土，容易应付。且如前所言，石世龙若如此做，祖公未必便肯北渡与战，则其并州胜兵在手，也容易东归应援。而若于河内大战，再想抽身，恐怕难矣。”
王贡手捻胡须，哈哈大笑道：“仲宁所言，与我不谋而合。然而羯奴如此做，对我大是有利。我正恐羯奴在河北缓缓积聚，将来难图，若能使其与祖公先战，我再请邵将军，甚至苏将军发兵北进，直捣襄国，设问羯奴还能于河内取胜么？”
虞喜斜睨着王贡，缓缓说道：“卿之本意，是盼望石世龙与祖公两败俱伤，大司马好从中取利吧？大司马肯归天子于洛，心胸自然与卿不同，卿自作聪明，不要异日反受大司马责罚……”
王贡轻轻摇头：“大司马之心胸，又岂是仲宁所可预料的？且……又不是我为羯奴设的谋，我不过因势利导罢了。”
虞喜面色一沉，态度诚恳地对王贡说：“子赐，用兵可行诡诈，今卿为大司马行间，诸般手段，自然无所不用其极；然而大丈夫立身于世，却应堂堂正正，不可曲中求取富贵。要在上承天意，下从人心，顺势而为，则无寇不破，无功不立。
“设使石世龙有匡扶之志，张孟孙教以仁术、王道，自当善辅刘氏，平阳在，而襄国强，平阳灭，则襄国岂能独存啊？彼若肯护守河上，伪汉之士心、民意，皆当若水而诸道俱归，候异日水到渠成，亦不难为操莽之事。今之所谋，譬若王莽不曾为假，便一步登天欲做真皇帝，魏武河北未定，先徙汉帝别居，大义自失，安能长久……”
王贡撇嘴笑笑：“仲宁所言，貌似有理，然而自古以来，执于直道而殁，功败垂成，善行曲道而煊赫一时者，却也不在少数。”
虞喜劝告道：“世传刘备曾云：‘今指与吾为水火者，曹操也。操以急，吾以宽；操以暴，吾以仁；操以谲，吾以忠。每与操反，事乃可成耳。’乱世之中，人多行诡道，如群犬相斗，胜负难分，卿岂敢云自身智谋无双无对，所行曲道较他人更曲么？欲立大功，正须与彼等相反，宽以待下，仁以护民，忠以事君，则自然宽容、仁厚、忠直之士望风景从。**哓哓，一忠士为其所困，或者难以成事，聚百忠士、千忠士，则**必若薄雪向阳，一时俱消啊！”
他瞧瞧王贡，发现对方并没有把自己的苦口良言当一回事，不禁摇头，就此打住，说行了吧，你的话我也听完了，我的话也都说完了，咱们是不是该继续下棋了？王贡这才撂下手中的纸条，注目棋局，可是随即他的思路却又飞走了：“仲宁，说起大司马来，不由得使我想起一人——闻喜郭景纯，卿可相识否？”
虞喜摇头道：“素未谋面，但久闻大名——郭景纯又如何？”
“据闻，郭景纯也能观星，曾为大司马观星，云明岁东北将折一大将。不知就卿所见星象，是否如此啊？”
虞喜最好天文历算，他推翻“盖天说”，修正“浑天说”，补充“宣夜说”，最终形成了自己独特的宇宙观，著有《安天论》一书。《安天论》中主张，天是无穷无尽的，所有天体都有自己独特的运行轨道、运动周期，而并不是镶嵌在一个固体的外壳上。虞喜还最早发现岁差，并且定出了较为精确的岁差值，百余年后，祖冲之就是参考了虞喜的岁差值，才制定出的《大明历》。
所以今天王贡才会问他，你不是也会观星吗，那你觉得郭璞的星占准是不准哪？
虞喜冷哼一声：“郭景纯但能相人，安能相天？不过以此诡言取宠罢了——而今战乱之世，哪年不死一二大将，何待彼言？且星辰自有轨迹，安能相应人之生死？除非……有彗星陨，或应位尊者死，然而岂有今岁见彗，而明岁方始死人之理啊？至于明年是否有彗，我尚不能料，不信他郭景纯独能测算！”
——————————
再说郃阳城下，刘粲见城中燃起烽烟，认定晋人必来相援，就此做好了准备，以便逐一围歼。可是连等两天，不见大荔方面有何动静，等到第三天，频阳方面也不见晋人出城，他就迷糊了，问诸将道：“难道晋人果然怯懦，尽皆观望成败，而不敢救援郃阳么？”
——为什么裴该要传令，郃阳燃起烽火五天后，各军才始合攻胡垒？一则大荔近而频阳远，要避免一路独进，为胡所破；另方面也是故设圈套，迷惑刘粲——终究我这儿燃烽起烟，胡人不可能瞧不见啊。
刘粲果然疑惑，刘骥便说，想来确实如此——“昔雍……刘曜克冯翊，麴允驻军下邽，寸步不敢出城，则与今日之势，何其相似啊？晋人若不怯懦，我家又岂能屡破其师，生俘其主呢？”
刘粲摇头，说：“郭默还则罢了，我闻甄随骁勇，不似怯懦之辈……”
刘骥笑道：“所谓骁勇，不过对敌关中旧守相与秦州弱卒而已。前次愚弟与之激战竟日，虽然稍却，甄随亦当知我军之壮，故此不敢再来，实不出奇。”他趁机一口咬定，我那天不算打输，甄随也不过如此罢了。
刘粲于是就问了：“则以贤弟之谋，我当如何做？而今军中粮秣不足，恐难久支，郃阳却又难下……”
刘骥答道：“当留一军以制郃阳，主力南下，取大荔而下长安。阿兄，不可迁延，愚弟请往再取蒲津渡口，则若河上渡口都为我军所控扼，进退有据，即便一时不得长安，亦可徐徐将晋人逼出冯翊，使我在河西立稳根基。”
刘粲环视众将，征询众人的意见，将将问到刘雅——从前就是你建议的围城打援，如今又有什么说法呢？