第三十六章、故人

第三十六章、故人
甄随被鲜卑人拂竹真一个过肩摔直掷出去，好在他也精通贴身肉搏之术，不纯是马上大刀长矛的战阵功夫，遂于空中一个转折，掉转身体来，稳稳落地。但随即就一扭身，面朝拂竹真，半晌不语。
不仅仅是甄随，旁边儿王泽等将，以及裴该部曲、附近的晋卒，见此一幕，不禁人人瞠目，个个结舌。裴该正在帐中统筹军需，原本部众进进出出的，难免喧哗——当然军律所限，谁都不敢大声——可是眨眼之间，所有声音全都消失了，言语者尽皆缄口，行动者尽皆僵直，空气有若凝固了一般，所有目光全都汇聚到了拂竹真的身上。
大家伙儿就不明白啊，甄随与这鲜卑人身量仿佛，但分明比对方要粗上一圈儿呢，一个瘦子，怎么就能把一个胖子给扔出去？尤其那胖子还是裴军中第一勇将甄随……甄随战败，你们谁见到过？谁听说过啊？
战阵之上，胜负难料，真若是甄随指挥千军万马，在阵上吃了亏，尤有可说，可问题这是单挑肉博啊，才刚见了一招，怎么甄随就“飞”了？这鲜卑人看似相貌平平，站立帐前，姿态说不上毕恭毕敬，也不显嚣张跋扈，来往进出的晋军将士，多数都本能地忽略了此人，并不加以关注。可是他竟然能够一招便即战败了甄随！
拂竹真抛飞甄随后，仍然端立当地，略垂着头，姿势与先前一般无二，周边晋人可全都傻了。最先反应过来的是王泽，当即一按腰间佩刀，呵斥道：“还不速将此獠拿下！”部曲、卫兵们这才知道行动，急忙各执器械，围住了拂竹真，却谁都不敢贸然上前——甄随都被他一招抛飞了，我等如何能是对手？
其实最早从大脑宕机状态反应过来的是甄随，但他不知道该如何行动、表态才好。重新扑上去，与这鲜卑人放对？难道我今天还不够丢脸吗？可若不能扳回胜局，如同把面孔贴在地上，沾一脸的泥土啊，要怎样才能落场呢？
正在茫然之际，突然间帐帘一挑，裴该迈步而出。
裴该之所以迟迟不召唤拂竹真，倒并无慢待之意，纯属忙于军务，暂时不得空闲——即便是鲜卑来使，既无公文、信物，那我先晾他一会儿，不算无礼吧，更不至于因此而坏了两家的交谊。可是他正在批阅公文呢，突然间帐外声响全都止歇，凝重的氛围如有形质般直透帐帘，扑将进来，裴该不禁惊悚，这才匆匆起身，出帐来查看。
甄随见状，可算找到台阶下了，赶紧一个迈步，便即挡在了裴该身前，大声道：“这鲜卑人大有蹊跷，末将特来卫护大都督！”
裴该伸手一扶甄随的肩膀，朝侧面轻轻一搡，嘴里问道：“是怎么一回事？”
总有那跟甄随不对付的将士——自然不在少数——当即幸灾乐祸地回禀道：“禀大都督，此鲜卑使者站立帐前，等候传唤，甄督方至，按其跪下，却被鲜卑使者当即抛飞了出去，若非甄督勇武无双，怕是已经摔了个狗啃泥了！”
甄随不禁怒目瞪视那将。
裴该闻言，也不禁吃了一惊，当即注目拂竹真，问道：“汝便是鲜卑使者？因何摔我大将？”
拂竹真单膝跪倒，仍然垂着头，拱手回道：“小人不知是大司马驾前大将，因为其背后所袭，便即还了一招而已……”
甄随跳脚骂道：“谁来袭汝？谁从背后袭汝？！”特么的这不是说我得我越发不堪了么？背后偷袭竟然还没能得手……
裴该摆摆手，呵斥甄随道：“住口！”然后便命拂竹真：“且入帐中，详细回禀。”
王泽等忙道：“此獠身手了得，恐其伤害大都督，切勿……”裴该微微一笑：“无妨。”
随即转身入帐，拂竹真也跟了进去。甄随、王泽等未得传唤，只好继续跟帐门口等着，各自心焦，心说大都督你遭逢刺客也不是一两回了吧，怎么还不警醒呢？即便此人真是鲜卑使者，但既身怀如此艺业，焉知他不会突然间暴起伤人？你帐中那些卫士真能拦得住他吗？
可是军法无情，众人虽然焦虑，却也不敢擅入大帐，只好跟原地转磨。
甄随反复琢磨，这家伙究竟是怎么把我给扔出去的？听说胡人、鲜卑什么的，多擅长角抵之术，难道便是此技么？可是即便再如何精妙的肉搏技，对方身量终究比我为小，也没道理一招便能致胜啊？固然我是疏忽了，倘若放正车马，正经搏斗，我未必会输，但……这小子也已经很了不起啦，论起肉搏之能，起码不在陈安之下！
特么的这厮若能生出大帐，我必要再与他较量一番！不过么，最好找个人少的地方，免得一招不慎，再出回丑……
——————————
再说裴该回至帐中，即在案后坐下。他没跪坐——本来穿着铠甲便不易跪——而是特意命人打制了一张“胡床”。
“床”之本意，并非卧具而是坐具，一般为木制，距离地面最高不过一尺，是不可能垂腿坐的，仍然必须跪坐，或者盘腿坐——单人坐床，即名之为“枰”。“胡床”虽然也不甚高，却可以垂腿坐，自非中国土产，而是西域传来（一说源自印度），故此以“胡”为名。
——“胡”的本意虽指匈奴，但就其广义而言，则可作为西戎、北狄，乃至东北夷族的统称，唯南方的蛮、夷不在此列。
据说胡床之传来中土，最早可以追溯到两汉，东汉灵帝即好此物，不过这种说法既缺少实物证据，又出自后世笔记，并不靠谱。这种新式坐具有很大可能性是在晋代才传入中国的，唐以后逐渐普及——当然那时候已经不叫胡床了，而叫“交床”，为隋代避胡字而改。
最早的胡床又名“绳床”，有点儿类似后世的马扎，以竹木交叉制成，上用麻绳结成网状，用以承受人体重量。因为重量轻、体积小，可以折叠，方便携带，故此逐渐成为出行者常备之物——行军也算出行，将领大可踞之垂腿而坐。
裴该不习惯跪坐，他本来可以“发明”太师椅甚至于老式沙发的，但实在不便于携带，所以最终只是改良了一下当世即有的胡床而已，把高度提升到两尺，上蒙皮革而不是结绳，并且还加了一个靠背。
当下踞床而坐，拂竹真跟随在他身后入帐，就拱手垂头立在案前，两人之间相距不过四五步而已。帐内本有卫士，陶德亦在，早就听明白外面的动静啦，骤然见那鲜卑人跟着大都督进来，无不紧张，卫士们纷纷地就双手握持长戟，戟尖斜斜朝向拂竹真，严加戒备。
然而裴该却面沉似水，环视众人。大家伙儿都是久随大都督的，大都督但有吩咐，递一个眼神过来便可明了其意，都不必开口吩咐，故而当即会意，犹犹豫豫地就把长戟重新直立起来，单手扶着，柱在地上。
裴该这才望向拂竹真，沉声喝道：“既见我面，如何不跪？”
拂竹真闻言，当即单膝跪倒，略顿一顿，又屈双膝。裴该便问：“可是代王遣汝来寻我的么？”
拂竹真仍然垂着头，双手拱合，正当其额，回复道：“小人原从拓跋头，奉代王之命南下，来拜见裴大司马与祖大将军。途中遭逢胡骑，拓跋头为其所掳，但云既是拓跋使者，胡人必不敢害，知小人精于弓马，能得脱身，乃命小人完其使命……”
裴该又问：“代王遣汝等来见我，有何话说？”
拂竹真道：“本无他语，只为重申尊王之意，并使小人等将王师情状回禀，以备将来夹击灭胡的参考罢了……”
裴该唇角一撇，微微冷笑。他明白啊，拓跋郁律就是派拓跋头跟这个拂竹真来觇看自家军势的，倘若晋军兵强马壮，便可延续前盟，合攻胡汉；倘若不然，估计郁律就要自立乃至于附胡了。
他就此停顿了一下，然后又问拂竹真：“汝曾云本出段氏，如何又从了拓跋？”
拂竹真闻言，身体略略一颤，不禁叹息道：“本以为大司马已然忘却了小人……”
裴该冷笑道：“三射之恩，岂敢忘怀？！”
——————————
裴该于帐外初见这拂竹真，便觉眼熟。虽然对方始终低垂着头，不肯正面相对，但基本身形体貌，虽隔五六年，大致未变。尤其那家伙还出手抛飞了甄随，对于肉搏之技，裴该所知甚少，但他能够想到，仅凭技巧，若无足够力量，也是不可能把甄随那将近三百斤的榔槺肥躯给摔出去的。
内家、太极，固然讲究四两拨千斤，但也没听说可以四两抛千斤的吧？
裴该自徐州起兵，统领千军万马，时常要亲自操练士卒，或者观看将士比武，他知道这世上大力士很多，但膂力强劲到这种地步的，仍属凤毛麟角。最关键还是身量问题，若有一人身高近丈，或者如甄随般腹大十围，能够瞬间爆发出三四百斤的力量来，实不足奇，但问题对方也就普通人的身量和体形啊。陈安以羽量甚至蝇量级别，而能跟甄随那般重量级选手厮打多时，就已经很骇人了，如今却又冒出一个最多中量级的摔跤高手，一招把甄随给摔飞出去——裴该当即意识到：有八成乃是故人也！
终究那家伙当年抱石磨如捧棉花的情形，始终深深镂刻在裴该脑海之中，拂之不去……
因而出言试探，拂竹真知道躲不过去了，只得叹息一声，直承身份——没错，他就是当日奉石勒之命，明为服侍裴该，实负监视之任的那个“孙文”，裴该为其改名，唤作“裴熊”。
裴该随即命其抬起头来，这细细一瞧，除了裴熊还有哪一个？虽说已经分隔五六年了，此人相貌基本未变，只是颔下胡须略微长了一些而已。但裴熊与裴该相似，天生须不甚密，也就下巴上有一丛，颌骨上有两绺，不似甄随，连鬓络腮，满把黑须，加之唇上胡髭也密，几乎要把嘴都遮住，估计留须和剃须，瞧上去就跟俩人似的。而就裴熊多了这点儿胡子，根本难以遮掩原本的相貌嘛。
想当年在淮滨，裴熊临水三射之时，他就曾经说过，我不是晋人，而是鲜卑人，本为段务勿尘麾下小率，战败投降了石勒，被收为部曲。在裴该想来，自己既已逃遁，这裴熊要么回去向石勒禀报，则仍留在羯军之中，要么不敢折返，会逃往他处——那你就该回到段部去啊，怎么又投了拓跋氏呢？
裴熊对此解释说：“小人本乃父段而母拓跋……”
石勒在游弋于司、豫间之前，曾于永嘉二、三年间，奉刘渊之命进取冀州，威胁幽州，幽州刺史王浚遂遣其将祁弘，与辽西公段务勿尘相合，率十万大军南讨，最终于飞龙山将石勒击败。裴熊就是在飞龙山之战前的对阵之中，中伏负伤，而为羯军所擒的。
他身份不高——主要是虽属段部，本人却不姓段——也就百十人的队将而已，弓马虽熟，又能角抵，长矛大刀却耍不大溜，因而受所部主将牵累，都没能大展所长，多杀羯兵，就中箭被俘了。石勒命将俘获的晋兵一律斩杀，但对于段部鲜卑人，却网开一面——主要他知道段部是大敌，还希望能够跟段务勿尘化敌为友。
捡点所获鲜卑兵，见裴熊力大，便即收于麾下。鲜卑人本重武勇，那你既然打赢了，我自当由你处置，再无二言，就此裴熊跟从了石勒。
但是裴熊平素寡言少语，不显山不露水的，石勒只知此人老实，却并未能发掘其所长。其后要命人监视裴该，石勒考虑到裴熊能说一口流利的晋语——段部与中原往来甚密，中国化程度是很高的——与羯人部曲不同，便命其化名孙文，送去了裴该身边。
本来下令，若裴该有逃跑之意，便可当即斩杀之，但在渭滨，裴熊一则不忍下手，二来考虑到即便射杀了裴该，对方身在船上，也不可能拖尸体回去向石勒复命，故此才特意三射不中……