第三十七章、是恩？是仇？

第三十七章、是恩？是仇？
裴熊在渭滨，为什么不忍心真的一箭射杀了裴该呢？
这主要就是靠着裴该来自后世的灵魂了，心中本无主奴的身份区别，在他看来，天之生人，或中国、或夷狄，或男性、或女性，或显贵、或贫贱，有贤与不肖之别，就人格而言，大家伙儿都是平等的。故此裴该对于石勒送来的那几名仆佣，即便明知道是对方设置的眼线，也从不颐使气指，哪怕比这年月普遍的上司对待下属，还要客气一些。
这对于裴熊而言，乃是从来没有遭遇过的事情，尤其段部鲜卑虽然貌似颇为中国化，终究社会形态还很落后，属于奴隶制部族制度，段氏待各部皆如臣仆，各部贵人待其部民，等同奴隶。归附羯军后，情形也毫无改善，在裴熊看来，这本是顺理成章之事，甚至乃是天地万物之道的投射和反映。
故此裴该平等相待——这是反应在日常态度上，似若有形，却又无迹，唯仔细体会，才能有感——裴熊反倒很不适应。只是鲜卑虽无“君之视臣如手足，则臣视君如腹心”的说法，却也知道人以恩德待我，我必报之善意。裴熊一直期望裴该能够老老实实留在胡营当中，即便不能为石勒出谋画策，得其重用，也别捅什么篓子，以触石勒之怒，则我可以长期服侍这般良善主人，岂不比做石勒的部曲要更好吗？
谁料想裴该心心念念，只有逃亡，最终就设圈套瞒过了石勒、张宾，遣开石虎，领着裴氏上船而遁。裴熊先射一箭，是为恐吓裴该，促其归来，谁想裴该铁了心了，我今天宁可被你射死，也绝不再入羯营半步！
裴熊无奈之下，第二箭就瞄得比较准了，只是水面风大，能不能中，他自己也没把握——且看天意吧！因为裴氏遮挡了一下，裴该及时侧头，堪堪将箭避过，因而裴熊接下来第三箭，纯粹就是向天而射的。
他下不去手杀裴该，只得拨马而回，却也不敢回报石勒。一则知道以石勒的脾气，甚至于以石虎的脾气，得知此事后，都肯定要给自己脖子上来一刀，裴熊不怕死，但还不想如此而终——裴先生耍尽伎俩，连你汲郡公和张孟孙先生都能瞒过，我怎么可能拦得住他呢？二则他也担心若急报石勒或者石虎，他们立刻遣人追赶，说不定裴先生跑不远……
我是很希望裴先生回来啊，但逃亡被擒，回来必然死路一条。
因而裴熊就此策马也逃离了羯军阵营。本欲折返辽西，却听说当日战败，俘虏虽然多被石勒释放，却反为段务勿尘以丧师之罪斩首了。鲜卑是部族制，裴熊所属那一军，其实多出同部，阵上伤亡十之三四，逃亡或被俘后释放，遭斩首的又十之四五，剩下已经没有多少人啦。裴熊若归，即便不被正以军法，也必然无所依靠。
他这才被迫转向代地，去投了拓跋。
裴熊之母本是拓跋女子，是在辽西与代国的纷争当中被掳，配给段部牧人，生下他一个独子的。他身上始终都带着母亲传下来的家族信物，就此按图索骥，前往拓跋部投亲，最终被拓跋头收为了部众——拓跋头算是他娘的远房兄弟，故此他日常以“阿舅”相称，虽然两人年岁相差并不大。
此刻裴熊将前事择其扼要，向裴该解释了一番，说我母家来自拓跋，段部的父族已破，这才投去拓跋，跟随了拓跋头。裴该便问他：“汝与我相识之事，拓跋头乃至代王，可知晓么？”
裴熊摇摇头，回答道：“拓跋头但知小人曾经陷身羯军，至于代王，并不识得小人。”
裴该摆手命他站起身来，随即便道：“汝既奉命而来，可见与我缘分未绝，也不必回去了，仍留在我的身边吧。”
裴熊犹豫了一下，说：“既奉代王之命，自当回报……”
裴该双眉一轩，说：“奉代王之命者，本为拓跋头，代王既不识汝，如何授命于汝，又何需回报？既知代王有相联络之意，我自会遣使北上，去见代王。”
“然而，拓跋头实授命小人……”
裴该劝说道：“据汝所言，拓跋头已陷身于胡，生死尚且不知，汝又向谁人回报？且待知其下落，再……”说到这里，突然间打住，随即双眉一轩，拍案喝道：“汝本我裴氏之奴，此前失散，暂依母家，犹有可说，今既归来，我不释放，又岂有返归之理啊？！”
他所说的乃是当世风俗，甚至于相关律法，就算官司打到郁律面前去，也是裴该有理；再者说了，郁律与裴该，论势力足可相敌，若论身份，裴该恐怕还略高郁律一头——终究他是朝廷执政，郁律则只是附庸之主，仅靠着头上的王冠，是不足以压制裴该的——郁律又怎么可能因为一个自己都不认得的部众，忤逆裴该之意呢？裴熊对此，真正无言以回。
其实他来之前就考虑到这种可能性了。就其本心而言，拓跋虽是母族，且鲜卑人之重母族更要超过中国人，但裴熊打小就是在段部长大的，对拓跋并无特殊的亲近之意；相比之下，更愿意在裴该侧近听用。然而如此一来，必然有负于拓跋头，裴熊原本还期望，分隔既久，加上裴该如今贵为朝廷重臣，手握雄兵，身份与往日不同，可能就把自己给忘了呢——晋人有句话怎么说来着？“贵人每多忘事”……那么自己便无须在两者间做艰难选择啦，就当是一名普通的鲜卑使者可也。
当然啦，裴该也有很大可能性认出自己来，对此大约会报以三种不同的态度。一是勃然大怒，甚至于当场将自己斩首——终究自己曾在渭滨射其三箭，以示主仆恩义断绝——既曾受其恩惠，如今为他所杀，也算还报了，无怨无恨，坦然受之可也。
裴该的第二种态度，则是在认出自己之后，仍然允许自己完成使命，然后纵返拓跋鲜卑去，如此也省得再伤脑筋。
那么裴该会不会不记旧恨，仍愿收录自己呢？这种可能性自然也是存在的，且在裴熊想来，以裴先生往日的性情来看，多半会这样做，那自己就比较烦难了，是留，是走，不便抉择。只是时移事易，裴先生原本身边就自己等数名奴仆，即便明知道是探子，也必须捏着鼻子倚重一二；如今他麾下强兵数万，仆佣也当成群，那还会瞧得上自己吗？
——裴熊就没考虑到，这世间如他这般力大的奴仆，实在凤毛麟角，不好找啊……
谁料想裴该直接就说了：“汝本我裴氏之奴，此前失散，暂依母家，犹有可说，今既归来，我不释放，又岂有返归之理啊？！”你不是自由之身，何去何从，哪儿能由你说了算？晋人是这种规矩，鲜卑只有更甚，把奴仆等若物品、财产，生杀由心，财产自己怎么可能有啥主动权了？
裴熊无言以对，只得俯首听命。
其实对裴该而言，他是真没有恨过裴熊。本来对方就是奉了石勒之命来监护自己的，自己小瞧了他，导致在渭滨遇险，彼时各为其主，何言怨恨？况且裴熊当日在渭滨岸上，完全有机会一箭把自己给射个透心凉的，即便一箭不成，三箭又如何？三箭不中，他箭袋里起码还有六七支箭呢吧！
倘若裴熊真欲留难，自己又岂能顺利脱身，更焉有今日啊？尤其裴熊第三箭是朝天射的，裴该心里明镜似的，此乃有意纵放。故此裴熊对自己实有恩惠，有恩不报，岂是君子？
从前不知道你在哪儿，故此无可答报。裴该甚至考虑过，倘若裴熊仍在羯军之中，则将来战阵相见，侥幸俘获，我都必然饶他一命，更何况他已然去投了拓跋呢。兼之人才难得，这能够把甄随一招抛掷出去的勇士，打着灯笼也找不到啊，若得拓跋重用还则罢了，既然郁律当面不识，等若凡俗，我又岂能不留将下来，以为己用？
故此当即吩咐陶德，说你带裴熊下去，重新梳洗一番——把他那身皮衣脱下来，换穿中国装束，再散了辫子，改为束发。从此他就是我贴身护卫了。
陶德自然懵懂，却也不敢细问，只得领裴熊前往后帐，裴该这才召唤甄随、王泽等人进来。甄随一进帐就左右寻摸——那鲜卑人哪儿去啦？拱手询问裴该：“不知大都督如何处置那鲜卑人，可杀却了么？倒也有些可惜……”
裴该简单明了地回答道：“彼虽为鲜卑，却也是我家逃奴，今既得归，自然留下，安能杀却？”
当时律法，奴仆逃亡，逮回来是要处死的，但按照后世的说法，这属于“自诉案件”，而非“公诉案件”，倘若事主不究，则自可宽赦。就好比我丢了一样东西，被公安机关找回来了，则这东西是弃、是留，要不要提出一笔奖金来酬劳寻获人，权力在我，公、检、法没有强制执行某种判定的道理。
再说鲜卑，在这年月，鲜卑而为晋人之奴，或者倒过来晋人而为鲜卑之奴者，不在少数，即便正牌匈奴乃至屠各，沦落为晋人世家奴仆者也非凤毛麟角。裴氏乃天下高门，家里有几个鲜卑奴仆，也不奇怪啊——司马睿还纳鲜卑女奴为妾，生下了长子司马绍呢。
故此对于裴该的解释，甄随等人都不感到疑惑，只是暗想：大概也只有你们裴家，才能养出这么能打的奴仆来吧？甄随同时还在郁闷，既是大都督之奴，估计我没什么机会再找他较量了，而即便较量，也不可能瞒过大都督，但……就目前而言，我还真没有打赢那小子的把握……
其实他故意提起裴熊来，也有暂时岔开话题，免得一进来就遭裴该申斥的打算。可惜裴该才说裴熊是我家奴，随即话锋一转，还是入了正题，喝问甄随、王泽道：“汝等绕道而来，可有想过刘粲南下，大荔将岌岌可危么？！”
王泽赶紧单膝跪倒，谢罪说：“末将等谋划不密，恳请大都督责罚。”
甄随是必须要分辩几句的，赶紧回道：“大都督容禀，我本命陈安率其秦州兵马，正面佯动，以迷惑胡军，今既刘粲南下，料想陈安必然退归大荔，三五日内，可保大荔无虞。今当快速南下，以挠胡寇之背——末将请为先锋！”
甄随确实很鬼，他若是直承己过，就怕裴该顺杆爬，直接降下责罚来；若是砌词狡辩，又难免触了裴该之怒。就理论上来说，总司全局的是裴该，裴该命其按期到郃阳城下来夹攻胡垒，他确实到了呀，至于走哪条路过来，你又没有规定。再者说了，倘若我直道北上，胡寇却反而绕路去攻克了大荔，难道责任也在我吗？还不是你主帅的误判之过？
甄随终究不是真傻，他敢拍胸脯说老爷没错，敢诿过于人，说错都是王泽、陈安他们犯下的，但不敢直接把责任朝上推，说大都督您原本的计划就有漏洞。裴该哪怕再好脾气，甄随哪怕说得再有理，这直接被部下把皮球一脚蒙在脸上，任谁也不可能不光火吧？
所以甄随不狡辩，不推卸责任，只是说这事儿尚可补救，而且我愿为先锋，希望大都督您即便欲降责罚，也请等到战后再说吧——容我戴罪……其实没罪，但请容我将己功以补君过。
就中道理，裴该自然明白，他本就没打算责罚甄随——诿过于人，非君子所为——但总想趁机申斥几句，撒一撒心头之火。可惜甄随此番言论一出，裴该就如同一重拳擂在棉花上，再也骂不出口了。
只得强自按捺胸中的郁闷，问甄随：“大荔城内，除秦州兵外，汝等尚留多少兵马？”
王泽回答道：“唯郡兵千名……”
甄随赶紧抢过话头来，说：“然以陈安之勇，及秦州兵之力，只要大都督急往相救，必可护得大荔无虞。”
王泽悄悄瞥了甄随一眼，心说你倒是真会说话啊，而且完全听不出来是预谋已久，还是临时起意，是真有韬略在胸，惯能推卸责任，还是纯粹的无脑之言……有些事情，他觉得还是赶紧禀报裴该为好，免得将来吃挂落——
“启禀大都督，夫人心忧郃阳被围，已自长安前来大荔，如今还在大荔城中……”
“什么？！”裴该闻听此言，不禁大吃一惊。