第四十一章、薛与柳

第四十一章、薛与柳
薛宁自从那日挟持着嫂子、侄儿入了薛强壁以后，就再不肯出来了。
薛强壁是他亲手筑建的，费时经年，过手大量物资储备，调动了薛氏三成的佃户，入驻了两成的壮丁，这些物力和人力，如今全都牢牢捏在薛宁手中。倘若返回本庄，叔伯辈乃至兄弟们一大把，即便薛涛不在，薛宁又是薛涛同胞兄弟，也未必压得住场子，未必轮得到他话事。而在薛强壁中，打着嫂子、侄子的旗号遥控全族，就相对要轻松得多了。
他还撒出去大批亲信，前往各处打探消息，并且暗中联络河东各族，尽量拖延粮秣的供奉，扯胡军后腿。在薛宁想来，阿兄既已附胡，还当上了什么将军，那即便刘粲战胜而归，只要牺牲自己一个，薛家也很容易撇清责任；而若胡军战败呢？他以一己之力，不但可以保全薛氏一族，说不定还有取阿兄而自代的可能性哪。
或死或富贵，五五之数，爷我赌了！
唯一可虑的，是自己对于裴大司马的功劳还不够大。他曾经派人去向裴大司马或陶府君通传刘粲欲自夏阳涉渡的消息，但那小子去而不返，也不知道信送到了没有；至于联络各族，拖延供奉，事行隐秘，未必能够用来表功——倘若晋军乘胜追击，杀入河东，估计大部分家族都会开壁相迎，然后把胡军粮秣不继的功劳全扯到自己头上去。
那要如何才能再立大功，以为自己晋身之阶呢？薛宁整日筹思，不得要领。
这一日有亲信返回薛强壁，通报了他一个特别的消息：据说刘粲召晋阳石虎率军南下，助守采桑津，谁想石虎却趁机吞并了西河郡，并且直向平阳腹心之地杀来！
薛宁闻报，不禁大喜：“如此一来，刘粲若十日内不能破晋，必然反帜而归！”
冯翊郡内战事，薛宁也大致了解一些，大司马裴该虽然被围困在郃阳城内，但那是因为各部晋军多在秦州，尚未能够及时赶回之故。以刘粲急攻数日，郃阳城岿然不动来看，短期内分出胜负的可能性微乎其微——所以薛宁才要尽量拖延粮秣的供给。据说秦州晋军已归，分驻频阳、大荔，将进出渭水谷地的道路牢牢锁死，这分明是欲图长期对峙，以待胡军自退了。
相信当石虎进入平阳郡的消息传到胡军之中，军心必然动摇，刘粲不日便将退返河东。而若晋人能够及时得知此讯，有了准备，便可趁其退兵时从后追杀，必获大利。薛宁因此暗忖，这消息我是一定要传到关中去的！
薛氏在汾阴县经营既久，势力盘根错节，把夏阳渡河东一侧的守军，渗透得跟筛子一样。此前刘粲在县内，严令封锁消息，可等刘粲一西渡，渡口仍然恢复到了薛氏的掌握之中。只是对面夏阳城已失，想遣人从夏阳把消息传递出去，难度比较大啊。
最好是走郃阳渡。薛宁知道郃阳城中有水兵，封锁了渡口附近的黄河段，此前胡军尝试从郃阳渡运粮，结果全被晋军烧失在了河面之上。则若从此渡传信，便可以直入郃阳城内，送抵裴大司马的案头。
只可惜郃阳对面的渡口位于解县境内，不是薛家的地盘儿。解县大族主要有柳、梁两家，柳氏泰半南渡，最近听说又跑关中去依附了裴该；梁氏主支则早就西入关中，与其乌氏分支合流啦。仍留解县原籍的这两个家族成员，虽未出仕，对于胡汉政权却是向来恭顺的。
理由也很简单，狡兔三窟、两头下注嘛，既然家族的一部分已在晋朝站稳了脚跟，那么剩下的自然要附胡以自保了，免得鸡蛋搁一个篮子里，到时候举族砸烂。
所以此前命亲信传递刘粲夏阳涉渡的消息，薛宁便是命其绕过郃阳渡，而南走蒲坂渡口——他不怕守渡胡兵，却怕地方大族，相互间踩起来，恐怕比晋胡之争更为激烈。但是今时与往日不同，当初刘粲急渡夏阳，估计即便消息顺利传至关中，晋军也来不及封堵，此亦无可奈何之事，聊表心迹而已；如今这石虎骚扰平阳的消息若是送得迟了，晋军不及追赶，被刘粲顺利逸去，这马后炮打得就毫无意义啊！
薛宁正在绕室徘徊，一筹莫展之际——我要不要冒险派人偏从夏阳或者郃阳涉渡，去撞大运，赌不被胡军和柳、梁二族拿获呢？则一旦事泄，或许我只有放弃产业孤身逃亡一途了……
就如今的局势来看，胡军有六成会败，最多不过无功而返罢了，从此晋势日炽，那把我的脑袋献出去以保全族，就没意义啦。
正在此时，突然门上来报，说解县柳成真求见。
薛宁不禁就是一愣啊——他来做什么？
——————————
柳成真名矩，乃是晋汝南太守柳耆的次子。柳耆殁于“永嘉之乱”前，当时是其弟柳纯主事，领着俩儿子柳习、柳卓，以及兄子柳恭、柳矩就逃到汝南去了，后又遁往襄阳。但是柳恭、柳矩兄弟并未从之再南，他们在汝南郡内呆了一段时间，终又潜回河东——实在舍不得偌大的产业啊。
柳恭兄弟虽未出仕，对胡汉政权的态度却相对恭顺，在河东各族中算是异类——原本历史上，柳恭最终还是出仕了后赵，就任河东郡守。故而此前薛宁暗中联络各家，晓以利害，要他们暂缓向胡军供输粮秣，柳氏却坚不肯从。
其实薛宁的理由是很充分的：晋有复兴之意，胡势日蹙，那么各家即便不附晋，也当暂且观望，不宜太过靠拢胡汉政权。况且去岁胡汉大荒，今岁又是平年，平阳府库存粮，恐怕还没咱们几家私库里多呢，刘粲此番率师西征，是他有求于咱们，而非咱们有求于他，又何必上赶着浪费自家财产呢？
刘粲若败，很可能对咱们撒气，而即便他打赢了，反过头来，难道不会想要趁胜吞并河东各族吗？粮食留下来，将来还可御敌，倘若都送给刘粲了，等到大军迫近，那时后悔也晚啦！
然而柳恭却回信反诘，说晋确实有复兴之势，但胡汉却尚无丧败的迹象——此前王彭祖被杀，刘越石遁逃，黄河以北，几乎尽入胡手，你怎么就瞧不见呢？关键你别把胡、羯当作两家啊，石勒目前可还奉着平阳正朔呢。
如你所言，刘粲此番西征，胜负五五之数，可若是咱们供应粮草及时，他的胜算便会增加，一旦战胜，必德我等，又怎么可能卸磨杀驴？刘粲若败还则罢了，真若在关中站稳脚跟，甚至于平定雍、秦，到时候掉过头来，秋后算账，你觉得咱们光靠粮食多，就能抵御胡汉倾国之兵吗？
关键是河东各族论武备，无过薛氏，所以薛宁心里有底——我靠着这薛强壁，扛你三五万大军一整年都没问题，况且天下未定，你真敢举倾国之兵来打我一个小小的地方豪族么？柳氏论产业不在薛氏之下，但属于传统的公卿世家，无论柳恭兄弟的军事能力，还是族人和依附的组织力、战斗力，都远不如薛氏，所以才会害怕胡军。
在原本历史上，河东各族就以薛氏为首，长期处于半独立状态，别说前赵、后赵了，就算后来前秦一统黄河流域之时，苻融致书聘任薛强，薛强不答，苻坚巡行至河东，亲来薛强壁下召见，薛强连面都不露，命人回复说：“此城终无生降之臣，但有死节之将耳。”。诸将皆请攻之，苻坚恐怕劳师无获，乃曰：“须吾平晋，自当面缚，舍之以劝事君者。”引兵而去。
前秦崩溃后，后燕军兴，薛强总河东之兵，大破慕容永于陈川。后秦姚兴闻讯，乃遣使重加礼聘，拜薛强为右光禄大夫、七兵尚书，封冯翊郡公，薛强考虑到晋势不振，恐怕再难北伐，加之自己也已年迈，子弟不肖，这才勉强应允。薛氏既领了头，河东各族就此才陆续出仕于胡，其后多在北魏任职。
这一伙豪强就此声威重振，一直到唐代，裴、薛、柳三家都世出名相，不在关东崔、卢、郑和关中韦、杨之下——当然啦，最煊赫的仍是裴氏。
拉回来说，柳矩柳成真亲自登门来访薛宁，见面之后，寒暄良久，然后言辞闪烁，反复兜圈子。好在薛宁也是读书人，加上脑筋不慢，终于探明了对方的真意——柳矩是来找台阶下的，实有附晋之心。
柳氏之幡然改图，缘由有二，其一是再难忍受胡汉的需索无度。
刘粲若仍在河东，估计各家都不敢阳奉阴违，即便薛宁再怎么四处联络，多半家族还是只好老老实实交出粮食来。问题刘粲已然西渡，只留下镇西大将军韦忠统筹粮秣物资，那就彻底镇不住场子啦。
在刘粲想来，韦忠就是河东本地人，与各家俱都熟稔，则以本郡之人，负责本郡之事，自当得心应手。但他就想不到，正因为韦忠是河东人，各家才多不卖账——若留一胡将在此，恐怕情形反倒有所不同了。
一则，韦忠虽为本郡人士，但门第不高，即便仕胡做到镇西大将军，仍难为家乡世族所重视。倘若韦忠是晋官还则罢了，晋虽为世家豪门的联合政权，但在野世家，终不如当朝寒门——好比当年张华也是庶族出身，士林间谁敢轻慢啊？偏偏韦忠仕了胡，而胡汉政权只论部族，不看门户，那除非你是匈奴甚至于屠各显贵，否则地方豪门怎可能高看你一眼啊？
二则，韦忠在野时深感时流之浑浊、朝政之紊乱，司马氏骨肉相残，高官显宦往往腆颜以附贼后，故而闭门耕读，少与乡人往来。裴頠、张华多次征召，他都不应，于裴氏尚且如此，况乎河东其他家族呢？说白了，这人自命清流，骄傲过头了，乡里人家就没有不讨厌他的。
因而韦忠留后以统筹钱粮，河东各族多不肯应，只有解县梁、柳因为一向恭顺，肯与敷衍。可是时间紧、任务急，韦忠也不是有什么奇谋妙策之人，无奈之下，只好把重担全都压那两家头上了。他倒是多次向两家致歉，说为了皇太子殿下粮秣不缺，马到功成，暂且委屈你们，且等殿下回师，到时候那些阳奉阴违的家族全都得低头，我定会榨出他们油水来补偿贵家的。
可是空头支票开得再大，不如眼前利益，两家瞧着大批粮秣从族库里一斛斛搬出去，心痛得如在滴血。而且粮食若能顺利运抵前线还则罢了，偏偏自郃阳附近涉渡，却被陶侃率舟船尽数焚毁——那基本上全都是柳家的粮食，还有部分梁家的……
郃阳渡口不通，被迫仍要从夏阳渡转运，偏偏韦忠所能调动的士卒、力役都不多，被迫求恳两家，请他们不但出粮，还要出人，帮忙数百里转运。柳氏兄弟因而懊恼、愤懑——这样下去，啥时候是个头啊？难道真要把我家族库里粮食运光，把我家的人力也全耗尽不成么？真到了那时候，不待刘粲如薛宁所说那般卸磨杀驴，我堂堂柳氏自己就要垮掉啦！
就此才开始检讨附胡之计，是否真的符合家族长远利益。
还有第二个缘由，那就是晋朝来人，笼络柳氏。
来的自非关中柳习、柳卓所遣，实话说那兄弟俩巴不得堂兄弟柳恭、柳矩附胡，则将来大司马兵入河东之时，我等便可顺理成章地把族长之位给夺回来啦。从来大家族的族长，都是在一定血缘范围内公推产生的，就目前而言，柳习兄弟尚属大宗，有资格取柳恭兄弟而代之，倘若迁延日久，让柳恭、柳矩一系两三代皆掌族务，自己就必然被降为小宗，排除出竞选名单去。可即便如此，若是柳恭兄弟因附胡而获罪，自家则有晋政府在后撑腰，重夺大宗之位也非梦想。
而就柳恭、柳矩来说，正因为柳习、柳卓附了裴该，他们才不能够党同薛宁，相助关中——我再怎么努力，对于大司马而言，亲近也不如那俩从兄弟啊，则若胡败晋胜，族长之位必然不保！
但是没想到的是，河南方面竟然派人过来联络了……