第四十二章、从河东到洛阳

第四十二章、从河东到洛阳
祖逖在洛阳，遣李矩、魏该兵向河内，但他也很清楚，河内为天下要冲，此举必然会遭遇来自东、西两个方向的强力夹击。对于东面，他正想趁此机会与石勒对战一场，分个胜负输赢，以免羯奴在河北安稳积聚，将来势大难制。对于西面，刘粲固然仓促间难以回援，但河东留守，未必无兵啊。
因此祖逖便遣人秘密北上，联络河东各族，请他们牵绊胡军的脚步，使不能往援河内赵固。他首先瞄上的就是解县柳氏，缘由也很简单——他祖大将军的正室夫人，正是柳氏小宗之女。
使者来到解县，求见柳恭、柳矩，兄弟俩这才恍惚想起来，敢情咱们跟祖大将军还是有亲的！一则柳夫人属于旁支别系，出身不高；二则想当年嫁女入祖门之时，柳氏兄弟年纪还小，祖士稚也仅仅是司州主簿而已，位卑而名轻，此后天涯分隔，不相往来，柳家就把这事儿给淡忘了……
如今忆起此事，柳恭不禁大喜，心说我若有祖大将军撑腰，足堪与裴大司马相拮抗，起码柳习他们别想轻易夺我族长之位——以此权衡，晋人便胜，于我也有益无害啊。
这才起了背胡之心，只恐势单力孤，还得跟其他家族联络，共同进退为好。可是从前拒绝过薛宁啊，如今再幡然改悔，薛宁肯接纳么？自从薛涛附胡、裴硕被拘以来，薛宁上蹿下跳的，几乎成为河东各大家族的共主——起码也是主要联络人——则若薛宁不纳我等，咱们怎可能重新挤回河东大家庭里去？
无奈之下，柳矩才亲自出马，登门拜访薛宁，拉下脸来——反正他的脸不如乃兄值钱——婉转求告。
薛宁搞明白了柳矩的来意，不禁大喜——这是才瞌睡就有人送枕头，太走运了！当即好言抚慰，欢迎薛氏弃暗归明，随即就把自己新得到的消息合盘托出，希望柳家可以帮忙传递到郃阳去。
然而柳矩闻言，却不禁苦笑，摇摇头说：“薛兄此信，甚不及时……”
柳家也有自己的情报渠道，加上最近跟韦忠走得比较近，对于胡中情势，某些方面比薛宁更明晰。柳矩因此就说了，薛兄你这个消息过时了，石虎骚扰平阳之事，人刘粲早就知道啦，而且已命参军王琰返归平阳，去喝止石虎。
因为刘粲遣走王琰之时，也给韦忠写了封信，一则催促粮草，二来要他预作准备，倘若石虎果有叛逆之意，你可能得要率领河东兵马，北上勤王——河东哪怕丢了呢？平阳绝不可失，我那皇帝老子绝不能落到羯奴手里去！
最近一段时间，柳氏兄弟跟韦忠走得比较近，暗赍财货，贿赂其侧近，以打听消息，故而对于此事，知道得比薛宁要清楚多了。
随即柳矩就分析道：“薛兄但见石氏功高震主，以为胡必内乱，然而石勒如今雄踞幽、冀、并三州之地，若欲自立，早当有所动作，何待今日？愚弟以为，晋势若振，胡、羯基于唇亡齿寒之义，必不肯分，除非此番皇太……刘粲得胜，晋势大挫，襄国、平阳，才可能起龃龉。则若刘粲败，石勒岂愿见晋师大举渡河啊？必然喝止石虎；若刘粲胜，凯旋平阳，石虎不足定也。
“且若无石勒之命，石虎也只敢骚扰而已，必不肯冒天下之大不韪，遽然兵迫平阳城下。”
总而言之，这消息刘粲早就知道了，而且并无因此而回师之意，你想靠这个消息去向晋人邀功请赏，恐怕是痴人说梦吧。
薛宁闻听此言，不禁嗒然若失——我白兴奋半天！
柳矩生怕薛宁一懊恼，迁怒于柳氏，赶紧解劝说：“薛兄欲立功以为将来谋划，正不在通传一二消息。弟有一计，兄可愿听否？”
薛宁忙道：“还望成真直言相告。”
柳矩笑了笑，便道：“刘粲二十万大军西行——虽然战兵不过十万，计点民夫、力役，亦不下此数——日需粮秣，堆若山陵。平阳府库本来空虚，以弟估算，最多能够支应一月之粮，此后都需自我河东临时征收。前此愚兄弟不应薛兄之请，仍从韦忠之索，其实不为助胡，如设香饵以钓刘粲，欲使其泥足深陷险地而不自知也……”
当然啦，这完全就是扯谎，是文过饰非，但柳矩其后所言，就不为无理了——“今韦忠筹划粮秣，计点我柳、梁两家之存粮，倘若尽输之河西，可支一月，已报刘粲知晓。然若我等不再供输，急断其粮，则刘粲于河西，有若鱼入罾中、兽落陷阱，官军破之不难也。”
倘若刘粲知道粮食支应不了多长时间了，那他必然策划着退兵；然而在韦忠的计划书里，粮食尚可支应一月，那么刘粲起码再多留二十天吧，总觉得下一批粮食就快运抵前线了，即便路上耽搁，也不过延误个两三日，我完全等得起。等到粮秣将尽之时，他再想撤退，难度就比较大啦，晋军从后追击，必获大胜。
柳矩说我这儿捏着刘粲的命根儿呢，他还能在关中停留几日，我或许能够算得比韦忠还要准确。我敢说不出十日，刘粲必退，那么他能往哪儿退呢？
“今闻刘粲已被迫舍了郃阳之围，南下欲谋大荔。若其得大荔还则罢了——然而大荔守将为甄武卫，悍勇一时之冠，恐未必能够遽下——若不能得，或者北归夏阳，或取蒲坂渡口，夺路而归。郃阳渡则不易过啊……
“若刘粲自蒲坂东归，我可致信洛阳祖大将军，请发一军急渡河以挠其侧翼，必获大胜。若刘粲自夏阳东归，不知薛兄可有胆量邀截否？即刘粲于蒲坂归，后有裴大司马急追，侧有祖大将军突袭，军必残破，待其北还之时，薛兄又可设伏摧破之。若能侥幸生擒刘粲，或一二胡中大将，献俘洛阳，则功勋之奇、之高，正不必愚弟多言。
“到时候这薛氏之主么，呵呵，舍薛兄而谁属啊？”
薛宁闻言，双睛不由得一亮，但想了想，却又黯淡了下去。他犹豫道：“我等虽逆胡，亦阳奉之，若发兵邀截刘粲，便如同正式树起叛旗……我自不惧，但恐各家不肯相从……”
柳矩心说那是当然的，胡汉要真被打残了还则罢了，但凡还有一口气在，隔天杀回来报仇，我们肯定把你薛家给推出去——你这祸闯得也太大啦！但这种真心话，他自然不会宣之于口，只是说：“各家俱不肯供输胡军粮秣，则胡欲复仇，兵锋岂肯止指向薛氏？河东各族，合则共荣，分则必死，谁不明此唇亡齿寒之理啊？若薛兄果能拿住刘粲，朝廷必有封侯之赏，则我等都将唯薛兄马首是瞻，岂敢不从？”
薛宁手捻胡须，仔细想了想，就问柳矩：“尊兄弟果然不再供输胡军粮秣么？即尊兄弟不供，梁氏又如何说？”柳矩拍胸脯保证说：“我柳氏心向朝廷，此志不渝。至于梁氏，易说也，都在愚弟身上。”
薛宁缓缓颔首，貌似听从了柳矩的建议，但其实他心里想：我又不傻，岂肯轻易发兵以攻刘粲？咱们到时候看情况再说。倘若刘粲果欲自夏阳涉渡，那我拿下渡口，把他死死堵住，由得官军将其歼灭于黄河西岸，这事儿简单，我自然能办。倘若刘粲自蒲坂涉渡，又真如同柳矩所言，遭到裴大司马和祖大将军夹击，那我就得打听清楚，他输得有多惨，再决定是否于路设伏，阻其北归。
真要是十万大军没其七八，那平阳政权就彻底残啦，我不趁机下手，痛打落水狗，更待何时啊？你平阳能不能保尚且两说呢，哪有力量三五年内就杀回河东来找我报仇？而若胡军虽败，损失不大，那我还是老老实实让开道路，放你回去为好。
不过么，咱们还有别的可能性，向长安或者洛阳邀功——便问柳矩：“韦忠见在何处？若胡军败，尊兄弟可能将彼留下么？若有人力之需，我自当供应。”
柳矩闻言，微微一愣，就问：“薛兄所谓‘留下’是指……”
薛宁笑道：“那韦子节曾恶钜鹿成公，则裴大司马岂有不欲为乃父报怨之理啊？”
——————————
关中形势，报至洛阳，司马邺不禁担忧，召祖逖来问道：“闻大司马为胡寇围于郃阳，未知可能守否？郃阳我素知也，城小而卑，恐怕难当胡军主力围攻……”
裴该大致的战略构想也在此前不久递到了祖逖案头，那还是他初进郃阳，胡军尚未合围之时送出来的。为怕军情泄露，他没敢直奏陛前，而只通知了祖士稚一人知道，目的是使祖逖勿为关中战事烦忧，可以踏实稳固东线。
虽然王贡的情报路途迢递，尚未能够传来，但裴该也自然能够想得到，刘粲举倾国之兵而西，几乎放空了平阳、河东二郡，他就不怕祖逖趁机北渡么？必然会命石勒骚扰司、兖，以牵制祖士稚。所以你注意石勒就好了，刘粲交给我啦，我若真逢危急，自会遣使求援，目前还不必劳动祖君大驾。
因此祖逖听到司马邺的询问，便宽慰道：“大司马素知兵，三军俱勇，之所以稍稍受挫，为所部多在秦州讨司马保，未及遽归之故。郃阳城池虽小，大司马善守，兼有陶士行相辅，旬月之间，当无可忧。且待各军归还，向心夹击，内外呼应，必破刘粲。天子且安居，若大司马果不能支，臣必亲率大军往救，不使国家一寸土地，重落胡手！”
等到返回自家幕府，祖逖便按查地图，仔细研判关中战事——他多少还是有点儿不放心。
书记孔浚趁机就问祖逖：“末吏不知兵事，但闻大司马初定雍、秦，所部不过五六万……”这个数字还是进讨司马保之前，裴该在给祖逖的书信中自己说起来的，其中自有水分——“胡军则号称二十万，又多屠各精锐，大司马果能当否？明公为何不发一旅之师，西进救援呢？”
祖逖微微一笑道：“裴文约自视虽高，却非无谋莽撞之人，若无破胡之策，必早早向我求援，彼既无信，可见胸中自有成算。”随即用手指敲了敲地图：“胡寇粮秣不足，唯恃抢掠，然裴文约在冯翊坚壁清野，复锁闭大荔、频阳，使刘粲不得深入，以某看来，最多不过月余，刘粲必退！
“然而，未知彼将自何处而退啊？夏阳、郃阳、蒲坂三渡，若彼自夏阳渡，我鞭长莫及，而若自郃阳、蒲坂渡，我却可寻机遣一军过河，试扰其侧翼，必有斩获……”
孔浚皱眉道：“今方使李将军、魏将军北收河内，倘若羯奴来救赵固，明公必将亲统貔貅，渡河相援，安有余力复向河东？且自雷首山直至颠軨坂，连橹重垒，实不易渡……”
祖逖点头道：“卿言是也，我故密遣人去联络河东各族，若得彼等相助，则破胡垒而渡大河，不为难也。至于河内之战，羯奴不来则罢，若来，彼处地势狭仄，周转不易，城邑广布，道路辐辏，势难智取，唯有力敌，恐非一两月而可以分出胜负来的。既为长久之战，则可先使一军自弘农北渡河东，待破胡后，再逾王屋东下，夹击羯贼——此一箭双雕之计也。
“然而，命谁为将，担此重任为好啊？”
刘粲即便在关中战败，退返河东，寻路北归平阳，他所受到的损失可能并不太严重，则一支偏师要强渡黄河，侧翼突袭，占尽了便宜后还能全师而东，再去撞石勒，这整套战略部署筹划起来容易，具体战术运用，难度却很大。就祖逖看来，自己是完全有能力完成这一使命的——可惜身为主将，他得正面去援河内——李矩或许也能肩此重任，魏该就要略差一些。那么刨却这数人，麾下还有何将堪遣呢？
孔浚乃进言道：“平阳郭声节，虽方弱冠，明公常誉之于后辈中忠勇第一、智谋无匹，难道忘怀了么？”
祖逖闻言，当即醒悟，连连点头：“卿言是也，郭诵可当此任！”