第四十三章、石虎之谋

第四十三章、石虎之谋
再说王琰辞别了刘粲，快马加鞭，返回平阳，先来见靳准——那是刘粲亲命的留守啊。靳准探问了一番前线局势，就皱着眉头说：“以某看来，裴该坚壁清野，欲将冯翊一郡化作牢笼，以老我师。今粮秣不足，皇太子殿下又顿兵于郃阳城下，难以速决，一旦疏忽，遭晋人多路夹击，徐徐侵削，恐怕终难立足，要被迫退返河东……”
靳准本来就是智谋之士，再加上旁观者清，比身在局中的刘粲、王琰等人都瞧得清楚。他随即又道：“况且石虎挥师南下，有不轨之图，则平阳若危，皇太子殿下仓促而归，更易为晋人所趁。不如就此退兵，还守平阳，以退石虎，另谋破晋之策为好。”
王琰苦笑道：“皇太子殿下倾尽府库，发举国之兵而西，若能一举摧破裴该，还则罢了，倘若无功而返，朝野间必有烦言，声威必然受挫。且今围郃阳而欲破晋援，也非毫无胜算，倘能胜一二阵，裴该必弃郃阳而走，则国家可得夏阳、郃阳二县，南北连贯，以为久据河西之基础，到时再归，名利两全……
“至于石虎，我料他必不敢行谋逆之事。此番奉命而还，正要往说石虎，使其悬崖勒马，勿犯天威。”
靳准说既然如此，那您就赶紧去吧——“城中闻羯奴南下，百官皆惊，黎庶胆寒。或有劝我发兵相敌者，然而平阳守卫不过万余，我又岂敢轻出啊？”
王琰就问了：“天子知此事否？如何说来？”
靳准一撇嘴，回答道：“天子闻而大怒，方欲披挂自出，率皇城禁卫，说要取羯儿首级，然旋醉酒酣卧，一连数日，人事不醒……”你就别指望那老家伙了。
王琰不禁轻叹一声，随即貌似自言自语，又象在试探靳准，说：“即昔日齐桓为霸，政由管氏，亦每统军自出，及与诸侯会盟，非独垂拱而已……而今天子如此，其于传位皇太子殿下，有何区别啊？”
靳准明白王琰的用意，当即压低声音说道：“我亦常思此事。然而皇太子殿下威望尚浅，不足以服两世老臣，设非天子在，正不知几人离心，几人背德……且天子与羯奴以友相交，天子在，羯奴必不反，天子若退位，诚恐襄国不复为国家屏藩了。”
王琰莫可奈何，只得匆匆辞别了靳准，策马北上，来见石虎。
他本来于路筹思了满肚子的言语，从君臣大义到利害得失，可以因应情况之变——关键是不清楚石虎究竟何如人也，什么话才能够真正打动他——陈述不同的说辞，来请求石虎退兵。可谁成想在蒲子城下见了石虎后，小年轻挺好说话的，三言两语，便即起身向王琰致歉，道：
“皇太子殿下本使我发一军助守采桑津，然而我以为国家方用兵于西，平阳空虚，恐怕有盗贼趁机劫掠，因而亲率主力，南下相助。叵耐西河各县，守令颟顸，不从王命，不供我粮秣物资，我年轻气盛，一时恼怒，乃逐其守而据其城。我是一介武夫，不读书，不懂得什么大义、小义，才有前日之失……
“这些时日，麾下将吏多有规劝者，我亦扪心反思，虽然此举纯为国事，终究有越权的嫌疑，可一可二，不可再三。因而顿兵蒲子城下，不知当继续前进啊，还是就此退归为好。
“如今既是王先生奉了皇太子之命前来责问，乃可还报皇太子殿下，石某绝无自外于朝廷之意。这便只遣部将率三千兵马去守采桑津，我自退还晋阳，免得被人疑心有欲直入平阳，挟持天子之意。”
石虎石季龙本年才不过二十来岁，从前长时间被刘琨所拘押，返归石勒后，即从之以征河北，所以王琰等胡汉中枢臣僚，对他的能力、性情都不大了解。原本听说这小家伙很能打仗，攻无不克、战无不胜，但是天性残忍，动不动就屠城杀俘，而且性格粗暴，常以鞭笞部将为乐。
因而王琰原本是报着一定觉悟到蒲子城下羯营来的，担心一句话说不好，触其逆鳞，即便石虎不杀自己，恐怕当面折辱，乃至于一顿鞭子是逃不掉的。谁想见面大异闻名，这小年轻粗是粗了点儿，但看着并不狂暴，还挺讲道理的嘛。
当然啦，既占西河，对于是不是再吐出来的问题，石虎绝口不提，王琰也不敢讨要。在他想来，你肯退兵就行啊，且等大军返回平阳，到时候还会怕你吗？或者咱们来文的，行文襄国，要石勒命你退出西河郡，或者咱们来武的，直接发兵夺回，都可到时候再议不迟。
王琰得了石虎的承诺，欣然而去。他前脚才出帐，石虎后脚就把亲信郭荣召入帐中。
郭荣本是晋人，其父郭敖，出自太原阳曲郭氏。郭氏在魏晋之际，也属天下有名的大族，汉季有雁门太守郭缊，郭缊长子为曹魏名将郭淮，次子郭配官至城阳太守。关键是郭配给俩闺女儿找的婆家极好，一个嫁给贾充为继室，一个召了裴秀为婿……那这一族入晋之后，又怎可能不显贵？
孔浚向祖逖推荐的郭诵郭声节，便是阳曲郭氏一族，不过他少小失怙，乃离乡梓，依母族而居，其母李氏，正是李矩李世回之姊——则郭诵乃是李矩的外甥。
此外，阳曲郭氏尚有分支在冯翊和河内，河内郭氏最有名的人物，便是见在裴该麾下为前军帅的郭默。
只是随着贾氏的败落，裴氏的分裂，阳曲郭氏也逐渐沉沦，如今的家主郭殷在刘琨败逃后，很快便转投了石虎阵营，被任命为晋阳县令。
不过石虎召来的这个郭荣，跟郭殷关系很疏远，其父郭敖，很可能只是郭家的远支别系，甚至于依附户改成了郭姓的。郭敖少年时便不喜读书，而好弓马，为人贪残暴虐，遂为家族所逐，跑出去当了盗贼，最终成为石勒起家的“十八骑”之一。所以郭荣及其弟郭太、郭权，都可以算是羯军年轻一辈的中坚力量。
两年前，石勒指婚，命石虎娶了郭荣之妹为妻，就此郭氏又与石虎捆绑在了一起。其后石虎西征并州，石勒分派给他的部伍之中，郭氏兄弟三人全都在列。等到拿下晋阳，郭殷当即便将郭敖父子姓名写入族谱，以此为晋身之阶，归从了石虎。
且说石虎召见郭荣，下令说，我这就要率兵返回晋阳去，你领三千兵马，南下采桑津，去接应雍王东渡，不得有误。
郭荣略略一皱眉头，躬身请问道：“明公已然下定决心，要应从雍王之请了么？”
刘曜的特使刘均是两天前东渡黄河，到蒲子城下拜见石虎的，当时石虎正在犹豫，要不要强攻蒲子城。
此前他轻松拿下离石、隰城等县，纯属诡道诈谋。当地守、令还当石公真欲南下去助守采桑津，因而莫不开城出迎，谁想石虎找种种借口将人扣留在军中，随便兵不血刃，便即夺取了大半个西河郡。然而此事一经传出，蒲子守将就不会重蹈覆辙了，听闻羯军逼近，当即紧闭四门，招募青壮，登城守备。
石虎喝令对方开门，守将却回复道：“蔽邑狭小，难容大军，石公还请绕城而南，前往采桑津去吧。若有粮秣物资之需，且待蔽邑准备妥当了，再从后赶上，输入军中不迟。”
石虎勃然大怒，就要下令攻城，却被将吏们死死地给拦住了。大家伙儿都说，你此前用诡计夺取西河，犹有可说，如今若是当面与官军交战，那就等于正式掀起反旗来啦，不管是胜是败，赵公听闻，岂能相容？
所谓“将在外，君命有所不受”，那是指的战术运用，不是指战略决策。主君命攻晋，你却去打汉；主公本汉臣，你却夺取朝廷直辖城邑，别说石勒是你叔父了，就算是你亲爹，也不肯放任不管吧？
再者说了，既得西河，平阳就难免一日三惊，你若再拿下蒲子，刘粲得报，必然率师返回，来与我军交锋。他原本正在跟晋人厮杀，你却强要使其将矛头转向自身，又是何苦来哉？刘粲主力不下十万，我军总共五六万人，还有一半儿留在晋阳，你能够打得赢吗？除非将军您有把握，在刘粲折返前，便可拿下平阳，控扼天子，否则的话，还是别捅这大篓子为好啊。
石虎正在犹豫不决——因为他也没想趁着刘粲西征之际，并吞整个平阳政权，只是打算趁机多占点儿土地，捞点实惠而已，既然轻松而得西河，就难免得陇望蜀，又觊觎蒲子等城了——忽报雍王自高奴遣参军刘均来谒。
刘均献计，要刘曜自采桑津涉渡，直取平阳，挟天子以令诸侯——最重要的是，别让刘粲那小年轻专断自为，彻底坏了国事。至于石虎，暂时也只能羁縻之，故而刘均希望石虎能够发兵采桑津，接应刘曜过河。
终究他孤身一人，涉渡而来，渡口守兵不会拦阻，倘若大军掩至，哪怕打着雍王旗号，守兵也不肯轻易放过啊。且若急报平阳，让靳准等人有了防备，突袭的成功机率就会大打折扣了。
但石虎是奉命去助守采桑津的，他完全有能力控扼渡口，放刘曜东来。这一则是为了扯石虎下水，让他坐上刘曜的贼船；二则也是试探石虎，你有没有自己去夺平阳的野心、企图啊？
刘均承诺说：“若雍王得入平阳，执掌国政，必然深德赵公、上党公，不但愿将西河割让，且将进赵公为赵王，上党县公进为郡公……”
石虎就问了：“外姓例不可王，我阿叔果能为王么？”
刘均笑着回答说：“制度虽定，但由执政进言，天子首肯，则莫不可更改。赵公有大功于社稷，与天子等若兄弟，自然当以郡王尊号酬答之。”
石虎当时虽然应允了，但仍在踌躇，召集诸将吏会商，大家伙儿也都莫衷一是。然而如今他才送走王琰，就召来郭荣，要其南下采桑津，接应刘曜，可见已然下定了决心，要去淌这趟混水了。郭荣对此表示不解，劝告道：
“末将以为，此事不可行。今天子昏庸，太子刚愎，且与赵公素不相得，常有谋害之意，假以时日，赵公必悟，便可如程司马等所谋划的，请其南面……”郭敖父子也是希望石勒能够更进一步，与胡汉决裂，自己登基称尊的。
“然而雍王素与赵公相善，彼若得入平阳秉政，赵公必不肯背——此亦非明公所愿睹之势也。”石虎同样是“拥立派”的，所以郭荣才敢放心大胆，对其直言不讳。
然后郭荣又说：“今皇太子西征关中，裴该兵寡，即便僵持不败，亦不可能大挫王师。则若皇太子闻讯，急返平阳，战败雍王，复以此而责赵公，赵公既未定计，势必责罚明公——恳请明公三思。”
石虎一开始还若无其事地听郭荣讲话，但等郭荣口中道出“裴该”二字，他不自禁地面上肌肉就是一跳，当即沉下脸来。就此对郭荣说：“裴文约岂是汝所能预料？我观刘粲此去关中，如跛虎自蹈陷阱，必为裴文约所破！本来胡势蹙，于我不为无利，我可挥师直下平阳，砍了皇帝，去请阿叔来登基坐殿。奈何阿叔尚且犹疑，主意未定，强要为此，反触其怒。因此反复筹思，不如相助刘曜……
“刘曜在高奴，顶多两三万兵马，刘粲败后，想必亦不过此数而已，则其返身来敌，势必迁延日久，难分胜负。到时候无论刘曜还是刘粲，都要倚我家为援，我等岂止西河，便平阳、河东，亦不难得。且阿叔见胡人这般无用，说不定便起了率师西下，‘勤王’之心……”
石勒阵营里反对仓促与胡汉决裂的，自然以张宾为首，主要观点就是胡、羯合则强，分则弱，就目前形势来看，仍应当相互扶持。但倘若刘曜和刘粲相争，杀得不亦乐乎，那胡势还能扶持谁啊？这种朝廷，或者说盟友，只能扯后腿，还不如不要呢！
最终石虎冷冷一笑，道：“其实我最盼望的，乃是刘曜入平阳，一刀将皇帝斩了，自立为主。则皇帝都死了，阿叔的忠心还能与谁？即便不肯自立，恐亦不可得了！”