第四十四章、画蛇不必添足

第四十四章、画蛇不必添足
围绕着刘粲攻伐关中，各方势力俱怀深谋，各欲待时而动；而随着战事进展的并不顺利，明眼人都能看出胡汉大军其势已衰，恐怕终不能穿鲁缟，遑论裴该所部百战精锐？因而大多蠢蠢欲动起来。目前一石投水，涟漪暂且泛至平阳、河东、河内、河南，尚不能撼动河北局势，然而北有张宾，南有王贡，也都谋划着因刘粲之败而从中取利。
拉回到大荔城下，刘粲知道时机紧迫，来不及三面包围城池，便从正北方向发起了迅猛的进攻。陈安初时尚在城楼观望，下达指令，但很快就被迫亲履前阵，手执刀、矛，护守城堞。
因为眼瞧着胡军来势虽然凶猛，却因为准备不够充分而缺乏调度的灵活性，但知蚁附而登，自己实在不需要什么指挥了，但驱策士卒，奋力固守便是。他被迫把其它三面城墙的守兵也都陆续调至城北，以防胡军车轮般反复攻打，导致守军体力消耗太大。倘若在这段时间，刘粲遣一军绕向城西或者城东，恐怕晋人难以抵御……
但刘粲既不清楚城中调度，而且已下了全军押上的指令，一时间也难以重整队列，分兵他往。就这样，血腥的攻城战持续了大半个白天，直至午后申时，北城之下，堆满了胡兵的尸体，城壕之中，到处翻滚着黏稠的血浆。
胡兵数次登上城头，都被陈安亲率部曲，奔来堵口，奋力将之压逼了下去。这一日陈将军在城上刀矛齐施，当者无不披靡，胡人见之而肝胆俱裂。
防守方已然连续替换了三拨士卒，换下去的兵丁无不骨软筋麻，瘫倒在城墙之下，良久难再起身。好在三千秦州兵虽非陈安本属，终究出身陇上，谁不知陈将军的勇名啊？既入其麾下，人各奋勇，无敢言退。而无论冯翊郡兵还是大荔城中青壮，多为本地人氏，当年刘粲、刘曜等曾破关而入，杀戮甚惨，几乎每个人都对胡寇怀有血海深仇，加上裴该曾驻大荔以御刘曜，日夕鼓舞士气，余音犹在耳畔，因而虽面强敌，也少有人怯懦、闪缩的。
偶有懦夫，陈安都毫不留情，下令当场斩首，并且抛尸城下，使与胡人同葬。
士气从某种意义上来说，乃是集体意识，组织力越强，则集体意识越牢固，将领统驭得法，集体意识也更趋向于抱团。集体意识涣散的时候一人言退，万众崩溃；集体意识尚固之时，则一人向前，万众奋勇。
当然啦，人的体力有时而尽，士气也有时而衰，尤其士气鼓得越高，若至顶点而犹不能却敌，跌落的速度也会越快。陈安深知战不能久，我若能熬到黄昏时分，胡军暂退，明天就还有机会；倘若在此之前便遭逢重挫，只怕众心难一，甚至于瞬间崩散……
因而即便血透衣甲，两臂发麻，腿脚酸软，他也不肯再登城楼，而要与麾下将兵奋战在同一处。还有一个原因，陈安心中如有一条冬眠的毒蛇，得阳春温暖，于冰雪消融之际，亟欲从地洞里探出头来——此城难守，不若请降？但若请降，必须生缚荀氏往献刘粲，则自己实在没脸再回到城楼上去见她了呀！
眼看又打退了胡军的一轮进攻，陈安便吩咐道：“取凉水来。”部下奉上一桶才从深井中汲取的凉水，陈安摘下头盔，毫不犹豫地便即当头浇下，随即冷透重腑，不禁深深地打了一个寒战。他表面上是为了洗涤衣甲上血水，其实是想浇灭心头的妄念——天气尚寒，那条毒蛇啊，你赶紧再缩回洞中去啵！
随即抹一把面上血水，又伸双手整了整头巾和抹额，然后转头再朝城下望去。但见退却的胡军重新整列，胡骑往来奔驰，其状又与适才不同，陈安不禁微微一惊：“刘粲见不能得手，想要改变策略了么？倘若大造攻具，或者分兵攻东、西城，恐怕难御……”
大型攻城器械不是很快就能打造完成的，况且大荔城下屡经兵燹，稍大一点儿的树木早就被砍伐殆尽了，估计撞车、云梯什么的也造不起来。倘若刘粲欲造攻具，那再次发起猛攻，就起码得是明天的事儿啦，我应能守住大荔城一日一夜……但若分兵攻打别处城墙，我这儿士卒疲惫，就怕很难及时调动到位……
不禁抬起头来，又瞥一眼城楼，虽然距离颇远，瞧不清荀氏的相貌，陈安却仿佛觉得荀氏一双眼睛正在狠狠地盯着自己。是否要行此下策呢？若待胡兵破城，我再请降，那就毫无意义，除非擒住了荀氏以献……但听说荀氏并非普通闺阁女子，力气既大，性又刚烈，倘若愤而自尽，则自己不但失去了晋身之阶，还从此与裴大司马结下深仇，再无缓解的可能……
——————————
刘粲在大荔城下，指挥诸军猛攻城防，却一连数次都被晋人逼退了回来。
本来也是意料中事，此城高峻、牢固，守卒数量虽然不多，用来守备这一面城墙，也勉强敷用了。根据刘粲多年来行军作战的经验，只要守兵士气不堕，将领不生怯意，这般城池，等闲守个三五天总归不成问题——因为己方并没有大型攻城器械啊，纯靠蚁附而登，相当于守方五人当我一人，哪儿那么容易突破得进去？
非止一将，已然多次跑来恳请，还是暂时退兵归营，重新编组，延缓攻城之速，减弱攻城之力，只尝试用车轮进攻，消耗守兵的体力为好。倘若还是这般全师押上，虽说对守兵的体力消耗更大，士气压逼也更有力，终究己方消耗太大，难以承受。已经有十多个小队被彻底打残了，非止氐、羌杂胡，仅匈奴甚至屠各健卒横尸城下的就不下数百人，要再这么打下去，到天黑也未必能够破城，己军士气倒要跌落谷底了！
然而刘粲自知时不待人，斥退众将，仍命猛攻。他自带兵以来，所临坚城大邑也不在少，包括洛阳、长安，说不上一鼓而下，也从来都没有过那么大的伤亡。晋人虽然善守，但面临胡军如此迅猛的攻势，多数在支撑了一整个白天之后，士气都会涣散，翌日再攻，便要轻松得多。大荔城终不比洛阳、长安，守军数量也不甚众，我不信它能够支撑更长的时间！
而今猛攻一日，晚间再作几次佯动，以疲累晋人，相信明日，最晚后日，便可克陷大荔。气可鼓而不可泄，倘若放缓了攻势，让晋人得以喘息，就怕短时间内难以陷城，则一旦裴该、甄随等前来救援，己军的形势便岌岌可危了。
故此，坚决不能停！汝等勿虑伤亡，继续奋力攻打可也！
可是到了未时左右，突然有士卒来报，说乔车骑率数十骑残兵来至阵中。
刘粲当场就惊了，急忙召唤乔泰进来，问他：“卿如何败得如此之速啊？”
乔泰伏地而哭道：“殿下才去，当日晚间，裴该便将全师杀出郃阳西城，臣不能阻，乃被迫撤围暂退，以求别立营寨而拮抗之。谁料比及天明，甄随忽自西方杀至，其势锐不可当，臣方立寨，无以阻遏，被其亲将数百锐卒突入中军，几不得免……”
刘粲不禁瞠目道：“如此说来，裴该已与甄随合兵，或将直挠我后么？！”
众将都劝，说这大荔城肯定是攻不下来啦。原本计算着，乔车骑虚张旌帜，可以迷惑裴该，又可牵绊裴该、甄随等两日以上，则咱们起码有两天半的时间可以攻打大荔城。只要阻断了大荔内外的消息，哪怕裴该杀到身后，咱们先一步踏进城去，他也无计可施，更不敢直逼城下。可如今裴该跟咱们简直是前后脚离开的郃阳，最晚明日白天肯定就追来了，则我军背倚敌城，还如何与之对决啊？
况且我军虽众，猛攻大荔一日，士卒亦皆疲惫，士气也不振作，敌虽远来，却是生力勇锐，即便只有两万之数，恐怕亦难拮抗——这还没算甄随所部，以及尚不知身在何处的郭默呢！
刘粲不禁乱了方寸，便问诸将：“今当如何？”
裴该既然杀出了大荔城，他在咱们北方，可见运路已断，而且北归夏阳、涉渡归国的道路同样不通。难道要就此放弃对大荔的攻打，匆忙北进，距城在二十里以上，再寻合适的地方立营下垒，与晋人决一死战吗？北方全是平原地形，无险可守，倘若仓促对决，我军士气不振，难有胜算；倘若立营守备，一夜之间，营垒如何可成啊？而且粮道既断，我又能守几日？
他原本匆促南下，就是想打一个时间差，先攻取大荔，再威胁长安，如此一来，主动权就彻底捏在自己手里了。谁想裴该那么快便瞧破了自己的谋划，连夜破垒来追，那自己进无所据，退无所依，就只有硬碰硬了吗？
退回两三天去，刘粲真不怕硬碰硬，但如今粮道断绝，必然影响军心士气。他虽然带着不少伕役，监押粮车，也不过够七日之用而已——大军行进，不可能把大批粮食全都带在身边；况且国中粮本不足，还得靠韦忠在河东一升一斗地从各世家嘴里往外掏，随时勉强维持半月之需罢了，如今还有数万斛粮尚在夏阳，未及押解南下……
粮食若不能源源不绝运至军中，则军心必然不稳——即便尚够几日吃用的——还怎么寄望于士卒们听指挥、打胜仗呢？
右车骑将军王腾便道：“为今之计，只有放弃大荔，挥师东向，去夺渡口。若得蒲坂渡在手，退路可保，粮运也当不匮，我军可背河下阵，试与晋人决战。”
在他想来，士卒们知道身后渡过黄河，便是自家土地，粮食也可从蒲坂渡口顺利运达，自然心就定了。裴该、甄随见状，若是进入大荔城，那咱们还有回旋的余地；若是一直追到渡口，咱们可以趁其远来，立足未稳之机，尝试发起迅猛攻势。倘能于渡口挫败晋军，便可全师返国。
哦，也不能算全师，呼延实和李景年只好先舍了，看他们是否见机得快，能够早早退却吧。
包括王腾在内，大家伙儿全都觉得这仗打不下去啦，早日撤退为佳。然而皇太子力排众议，举倾国之兵而来，别说战败了，只要毫无所得，白白消耗军粮物资，他的威望都必然受到重挫，恐怕再无颜面回平阳去见那些两朝老臣。故此王腾不敢明说，咱们赶紧抢占渡口，方便退回国内去，只说倚渡为守，尚可与晋人决战一场。
诸将纷纷附和王腾之言，刘粲无奈之下，只得黯然允准，并说：“我已命大将军（刘骥）去取渡口，晋人守卒不多，此时料已克陷，则我军连夜急向渡口，尚可得着半夜的歇息，再分兵筑垒，晋人或不敢近逼——逼则必为我所蹉踏！”
就此下令，命安西将军刘雅断后，拔营启程，离开大荔城下，西向渡口而去。城上陈安见此情状，明白是甄随快要赶回来了，使得胡军不敢再攻大荔，不禁长长地舒了一口气。
这倒霉城池终于是守住啦！他这才终于把心中那条蠢蠢欲动的毒蛇彻底堵回地洞里去，随即满面红光地登上城楼，来见荀灌娘，禀报说：“仰赖将士勇斗，也是大司马威仪庇佑……夫人洪福齐天，胡已退矣！”
荀灌娘还有点儿迷糊，问道：“我见胡寇损失虽众，尚不致败，如何不收拾城下遗尸，便即退去了？得无有诈乎？”
陈安笑道：“方攻半日，若无外援，谁肯以退兵施诈？此必援军近矣——夫人勿虑。”随即双眉一皱，貌似自言自语地道：“我不若点选敢战士卒，出城追杀，或可获利……”
他也是还在犹豫，却被荀灌娘一句话打消了念头——荀灌娘说：“将军，画蛇不必添足。”你能守住大荔城，护得我平安，就已经立下莫大功劳啦，何必多此一举呢？若有闪失，胡军返身再来攻打大荔，又如何是好啊？