第四十五章、蒲津

第四十五章、蒲津
裴该命甄随、王泽率部先行，来救大荔。二将不敢懈怠，兼程起行，急走两日，终于在这天黄昏时分，抵近了大荔城下。哨骑来报，胡军才刚撤围而去，东向黄河。
甄随道：“此必欲夺渡口，逃归河东去——我等当急追勿舍！”
王泽劝说道：“大都督只教来救大荔，既然大荔不失，我等便当入城守护，以待大都督前来，再作区处。且我远来疲惫，若不入城歇脚，而直向渡口，倘若胡寇返身来攻，又如何处啊？”
甄随横了他一眼：“汝这话却怪。倘若胡军不撤大荔之围，而返身来攻我，我等又如何处？不过与之一战罢了。在大荔城下是战，前至渡口，难道便不是战么？”
顿了一顿，忍不住还是加上了几句解释：“胡寇若守渡口，随时可以退返河东，则其军心必定，说不定刘粲贪心不足，还要沿河北上，去寻大都督决战，或者南下攻略渭汭，断我与洛阳之联络。我若归入大荔城中，则正中彼等下怀。不若前往渡口，与胡相峙，则其必不敢四出，且待大都督来，正好一举摧破之！”
王泽闻言，略略愣了一下，便即抱拳道：“甄督所言甚是，末将思虑不周。”他心说最近军中隐有传言，说甄随其实是假痴不癫、装疯卖傻，这人情商虽然不高，智商还是不能小觑的，否则光凭勇猛和运气，怎么可能打那么多胜仗？我还暗地里嘲笑过这种说法，如今看来……空穴来风，不为无因啊。
其实甄随心里还有一句话没说出来，那就是：老爷在大荔城中等了那么久，就想到郃阳去攻打胡垒，取刘粲的首级，结果光出城转悠一圈，还没能斩杀刘骥，我这儿正郁闷着哪！眼瞧着胡军距我不到二十里地了，一卯劲儿就能见到刘粲大纛，你倒叫我先进大荔城去歇脚？我怎么可能忍得住啊！
倘若此言一出，估计王泽就不会对他刮目相看了，会以为：这才是你真心话，前面都是矫饰！你丫就纯是想打仗，立功心切而已。
于是二将率领所部兵马，急匆匆便向渡口追去。眼见乌云四合，暮光渐隐，这一日黑得似乎比往常要更早些，虽然距离渡口尚有十数里之遥，甄随却不敢再冒进了——而且估计大黑天的，胡军必然在渡口下垒，不会这便转向它处——下令全军止步，就地安营扎寨。
他们立寨的位置，恰好在大荔城西三十里外，此处地形西高东低，有道一丈多高的缓坡。甄随把营中琐事全都委托给了王泽，他自己立马坡上，朝着黄河方向远远眺望。隐约可见，远处黑暗中闪烁出星星点点的火光来——不知道胡寇是否已然攻克了渡口？
探马前出，多数都被胡骑所杀，十之一二带箭折返，都说两军相距不到二十里之遥。那也就是说，自己见天黑而停步，同一时刻，胡军才至渡口，不大可能连夜发起猛攻，势必也要安营下寨。那么倘若己军明日平旦即起，黎明时西进，天光大亮时便即逼近胡阵，则胡寇没有什么余暇再去攻取渡口了。若能将刘粲困死在黄河西岸，待等大都督乃至郭默率军来合，不但能够战而胜之，还可能使其无路可退，匹马不得返归河东去！
想到这里，甄随不禁满腔热血，如欲沸腾，左手五指摊开，掌心向上，掂啊掂的，在心中预估刘粲首级的份量。随即他略略偏过头去，轻声询问亲信部曲：“可带着酒么？”
军中原本禁酒，但身为大将，总归有点儿特权，只要不醉酒误事，司马发现了，也未必会上报，大都督知道了，也未必肯深责。甄随好酒，且为海量，等闲不醉，所以行军之时，常会命亲信私带一囊旨酒，以备解馋——反正就这一袋子，哪怕一口气吸干了，老爷也不会醉。
亲信听问，便即回答道：“酒有，只是无处去暖。”甄随说不用暖，凉的就成啊，就我这钢铸铁打的身躯，难道还会吃出病来不成么？当下接过亲信递过来的酒囊，拔了塞子，一口就灌下小半袋去。冷酒入喉，将胸头炽热略略浇息，他这才长舒一口气，笑道：“且回营安睡，明日一早，我率汝等破胡建功！”
——————————
甄随是不清楚，刘粲早命刘骥率兵去取蒲津，也就是蒲坂渡口，就理论上而言，区区数百晋卒守备的渡口，早就应该被攻下了。然而当刘粲率军抵近渡口之时，却悍然听闻，刘骥竟然尚未得手！
原由是陶侃早率舟船南下，泊于渡口之侧，候胡军抵近，便即乱箭齐发。水面作战，本以弓弩为强，故此他带着足够数量的箭支，刘骥远来仓促，急攻渡口，一时不防，竟被射退。
直到本日午后，刘骥才得以重整军势，再次发起对渡口的猛攻。胡兵高举大盾冒矢而前，与据垒的晋兵展开激烈的肉搏战，花费了很大的气力，渡口七垒，才克其三，然后天就逐渐昏暗下来了，无可再战。
故而刘粲到时，渡口基本上仍旧掌握在晋人手中，不禁气得他三尸神暴跳，心中把兄弟咒骂了无数遍。刘雅建议说，天色将黑，难再攻击，不如暂且下营，以待明日。然而估计明天晋人援军就会到了，且甄随尾随于后，其哨骑前出，多为胡骑所杀，双方大致距离也能够判断得出来。刘雅便即请令，说愿意率部旁出，尝试设伏以待甄随——“彼若急追不舍，或将为我所破。若破甄随，即裴该来，亦易为我所擒也。”
倘若还是平常的时间天黑，或许刘雅之计便可得售，但谁都料想不到今日天黑得比较早，甄随被迫早早止步下寨，刘雅于黑暗中远远望见坡上火光，终究不敢往攻，只得黯然而返。
其后不久，漆黑的夜空一声雷响，便淅淅沥沥下起了小雨来。刘粲不禁顿足道：“此天欲亡我乎？！”
因为胡军比晋师强处，主要就在于骑兵数量，屠各皆有战马，匈奴六成是骑兵，总计不下万数——其实晋军骑兵也不在少，但多数都归“骐骥营”，以及谢风所统半数“部曲营”，见在郭默麾下，至于裴该和甄随，如今则骑不满千——刘粲还盼望着这些骑兵可以驰骋于平原之上，予晋人以沉重打击呢。倘若这小雨下一阵就停，还则罢了，若是延绵不绝，下一整晚，明日必然土地泥泞，不利于骑兵行动啊。
乔泰建议道：“不克渡口，众心终不得安；而若明日裴该、甄随等至，逼近下阵，恐怕我军也无暇再去攻渡，或将陷于死地。于今之计，当连夜冒雨往攻渡口堡垒，晋人见雨，必以为我不敢夜攻，难免疏忽，或可轻松取下。若得渡口，进退有据，则无惧裴该矣。”
刘粲深以为然——他如今也是被逼急了，在大荔城下，曾连屠各、匈奴精锐死伤数百都浑然不顾地全师猛攻，如今又何惧冒雨攻渡啊？损失再大又如何？只要能够保障退路，再立稳脚跟，死伤再众也是值得的。否则今日全生这些士卒，明日难免都要膏了晋人的刀锋，填了关中的沟壑！
于是命王腾、刘骥，率领氐、羌杂胡猛攻渡口晋垒，真说不上“轻松取下”，但激战将至半夜，伏尸数百，重创者倍之，终于还是夺占了渡口。主要是黑更半夜的，又当雨中，弓箭难以取准，陶侃的舟船就很难再配合陆地守御了。最终陶士行见渡口难守，被迫接应残余步兵下船，启碇而去。胡军来势甚急，落后的十多条舟船都被他们踊跃而登，杀尽舟中晋人，抢夺了过去。
不但夺取了渡口，还得着十多条船，刘粲等胡将之心，这才略微宁定了一些。
几乎就在胡军占据渡口的同时，雨也停了，地面虽然湿滑，倒还不算太过泥泞。
——————————
翌日，甄随果然天不亮便即呵斥士卒起身，然后饱餐一顿战饭，整队汹涌下坡，于破晓时分抵近了渡口。
双方距离还不到十里地，胡军自然也探听到了消息，刘粲便命刘雅率四千步卒往攻，欲图趁着甄随立足未稳之际，一举将之摧破。甄随闻听胡军杀来，便令士卒止步，再次把立营之事托付给王泽，自率那五百锐卒，朝着胡师便直冲了过去。
他这一冲，反倒杀了刘雅一个措手不及，阵列未全，就被甄随率部笔直透入中军，险险杀至刘雅的马前。幸亏刘雅乃胡中宿将，指挥作战，韧性十足，好不容易才调动部众，护住了中军，并将甄随那五百人团团包围起来。
刘雅心道：乔车骑来说，被甄随率数百精锐直透中军，几乎不免，我还当有夸大之辞，今日看来，毫无虚妄啊！这般勇将，如何晋人倒有，而我皇汉反无？
也幸亏他身后就是胡军大寨，随时可以接应，士卒因此战心较定，不至于一触即溃，且能有反噬之力。不象乔泰当日，本来就刚败过一场，士气低迷，那怎么还能够拦得住甄随的猛冲呢？
甄随见胡军团团围困上来，形势对己方不利，急忙驱策士卒，返身杀透重围。他这一顿好杀，斩杀胡兵胡将不下三百之数，但因为突得太靠前，又未能一举而定全功，导致被围，手下健勇也死伤了百余人——可以说是一场蚀本的买卖。
甄随既退，刘雅便即挥师往追，一直杀到尚未完工的晋垒之前。王泽命弓箭手仰射，略略逼退了胡军，将甄随接回阵中。可是这个时候，刘粲又命靳康率部来援，两军就此展开激斗，反复拉锯达七次之多。
将至正午时分，艳阳高照，地面积水逐渐汽化，刘粲见状大喜，便欲命骑兵前突，打算一举击破甄随、王泽。然而忽得急报，说裴该主力已然接近了战场。
裴该昨夜便在大荔城外下寨，遣人进城打探，知道夫人无虞，这才长舒了一口气。听闻甄随已率师前往渡口，他便也不进城，一早拔营启程，来援甄随。两万大军浩荡而至，刘雅、靳康不敢抵敌，被迫在骑兵的侧翼卫护下，收缩回营。
胡营中已然立起了高橹，刘粲登橹而望，见当面晋人约摸三四万的样子，不足己军之半。
其实他算错了，裴该把战兵、民伕分得比较清楚，不似胡军，氐羌杂胡貌似正兵，却也要做苦力，民伕人等逢战时也往往被授予粗陋的兵器，做炮灰顶上——这才是此际各方兵马的常例。故而刘粲宣称二十万大军，战兵不到十万，可在他心中，总是当作有十五六万之众来算的。部分兵马留在了夏阳，部分守山口晋人故垒，还有部分折在了郃阳城下，如今在蒲津之军，尚有十万挂零，那三四万晋人有何可惧啊？
刘粲心说当日在山口，陶侃之所以能够与我对攻数日，是因为他身后是完善的营垒，卒有凭据，士气便盛；如今晋人初来，倘若不使其营垒得完，纯在平原对决，则我胜算依然不小。裴该啊裴该，汝若入援大荔，待郭默所部也来会合，再谋与我对决，胜负尚难预料，既敢轻率入平——这是汝的死期到了！
当然他也知道，己军也是连续行进多日，而且才刚猛攻过大荔，又冒雨攻克渡口，士卒疲累，士气也不高昂，若再搞全师押上那一套，则勇者、懦者相互牵制，定无胜算。因而聚集屠各、匈奴，及杂胡中勇锐者，发兵两万，来攻晋垒。
说是两万，其实第一线也就三四千人而已。因为即便平原对决，正面战场也不可能铺得太开，将领调度指挥，光靠挥舞旌旗是下达不了太复杂的指令的——士卒多是文盲，能够辨识的旗号也很有限啊——往往还需依靠骑兵传令；则若相互间隔太远，骑马来去，必误战机。
刘粲使刘雅在左，王腾在右，命其弟刘骥统率中军，摆开阵势，浩浩荡荡便向晋阵开来。看看抵近，裴该才动。
战阵之常，乃是双方各自立营，然后挥师前出，大抵要在中间位置相接触，展开激斗，倘若一方距己营过近，则不便调度，容易被对方压着打。然而裴该初来，喘息未定，哪有营盘可恃啊？因而不敢过于前出，匆忙布阵，以待敌来。
加上敌众我寡——不能光看眼前这两万人啊，我也得留兵做预备队，不可能全数押上啊——他只能暂取守势。