第四十六章、利器

第四十六章、利器
黄河的这一段，西属冯翊郡大荔县，东属河东郡蒲坂县，渡口在蒲坂县城以南，俗称为“蒲津”。
津上本有桥梁，始建于战国时代，秦国为了进取河东，而以竹为础，以索贯连，建造了一座浮桥，遂被称为“河桥”。
河桥年久失修，如今已然很难容纳大军往渡了，胡军十余万众，再加辎重物资，倘欲全师而退，非得舟桥并用不可。只可惜所夺舟船不过十数条，还都不大，这来回摆渡得走几天啊？故而当晋师逼近下阵之时，谁都不敢屁股向敌，转身而退。
必须战败当面晋军，才有可能安然渡归河东去。刘粲还妄想着一战而摧破裴该主力，甚至于生擒或者杀死裴该，就此彻底扭转战局；其麾下众将可多不敢作此奢望，唯愿击退裴该，好方便咱们撤军。
午后未时，胡军出两万战兵于营前整备，然后排列成锥形之阵，在鼓声催促中，缓缓地向晋垒挺进。
晋军虽有三四万众，但不可能全都列阵待敌，必须留有预备队，还必须有人守护营垒——甚至于在两军激战之时，挥铲抡镐，抢修营盘——而且在胡军方面看来，你真正可战之兵，估计也就两万人顶天了。因而正面战场上，胡势略强于晋势，刘雅就建议排布雁行之阵，左右兜抄，主攻晋人之两翼。
然而刘粲破晋心切，认定裴该必然坐镇中军，因而不纳刘雅之言，布阵厚其中路，形成锥形。
因为估摸着最多一两天，郭默所部也会赶到战场，到时候晋军数量可能会增加将近一倍，便不易攻取了。如今军中粮秣不足，仍利在速战，他是希望能够一举摧破晋人中路，即便不能擒、杀裴该，也要将裴该逐退，则裴该若退，晋师必然全面崩散，哪怕郭默前来，也只能退守大荔了。到那时候，自军或者撤回河东，或者转谋它处，战略选择的余地就比较大啦。
胡军缓缓逼近，晋人却不向前，只是在营前列阵相待。刘骥骑在高头大马上，手搭凉蓬，远远眺望，但见晋阵颇为严整，其中央略略前突，似为圆阵——这是一种纯守御性的阵势。
由此可知，裴该并没有足够的底气与皇汉决战，他是希望能够尽量拖延战事，等到自军营垒彻底筑城，或者郭默的援军赶到再说。
刘骥鼓舞士气道：“晋寇初来，立足未定，急往攻之，破敌必矣！若待黄昏时分，夕阳耀眼，则于我不利了……”那意思，千万别拖，争取一两轮猛冲，便将晋阵撕裂。随即高举长刀，大呼道：“有能或擒或杀裴该者，即氐、羌杂胡亦封万户侯！”
胡军前行五十步，鼓声便息，重新整队，然后鼓声再响，继续向前，逐渐地接近了晋阵。当双方距离达到百步之时，晋阵中一通鼓响，铺天盖地的箭雨便即兜头而下。刘骥命身旁小校将自家大纛略略一磨，通知阵后，鼓声立歇，胡军就此停步，随即数队弓箭手前出，同样张弓搭箭，朝晋阵射去。
这第一轮箭，其实主要作测距之用，也叫“设定阵脚”，等于通知对方，我阵已完，勿得轻犯。就理论上而言，双方隔着这一箭之地，都要因应敌军的部署而重新整列，同时派出小股部队“跳荡”犯敌，一方面阻挠敌军变阵，一方面寻找合适的突破口。不过刘骥眼见晋人的阵势无所变动，而且防御严密，似乎也没有什么明显的破绽，他干脆就省了这一步了，大旗一磨，阵后鼓响，前锋略略一顿，便即继续向前。
刘粲欲急战、速胜，这一战役企图自然早就通知了刘骥，而且刘骥本人的想法，也与乃兄一般无二。
胡军前阵稳步向前，晋阵中再度放箭，胡军以盾牌遮挡，但仍免不了多人中箭而倒，几乎每走一步，都会有惨呼声发出，其列略略骚动。终究刘粲举倾国之兵而出，各部驳杂，相互间的配合不可能太过默契，具体运作中产生少许的偏差，也在预想之中。倘若晋人也同时向前，大有可能寻见胡阵的破绽，施以雷霆一击，但既然晋人不动，刘骥也就不在乎这少许的混乱了。
所谓“临敌之际，不过三射”，是指的直面步阵时，普通弓手最多可以施放三轮，然后敌兵便将冲至面前，你要么退至二线，换肉搏兵种顶上，要么自身弃弓执矛。但在实战中，未必会驱策全部弓箭手同时发射，导致三射之间产生明显的停顿，此战中晋军也是如此，弓手分为三组，轮番射击，箭雨因此延绵不绝，使得胡军几无喘息的功夫。
可是很快的，双方距离就拉近到了五十步，也就是后世的六七十米，弓手无须拋射，便可正面伤敌。在此距离上，即便胡骑的骑弓也能发威，当即与晋人对射，双方死伤数乃逐渐拉平。
鼓声渐密，一线胡兵齐发一声喊，就此挺着刀矛小跑起来，欲奔十数步后，便即发力冲刺，一口气直杀到晋阵之前。刘骥在后面望见，晋阵第一列开始骚动，步卒左右分开，原本立于阵前的弓箭手开始后撤，不由得暗笑，心说晋人果然怯懦，这明明还有再射一轮的机会嘛，那么着急变阵干啥？
弓箭手才退，就见后列晋兵有数十个小队自步卒缝隙中进至了阵前。一般情况下，接替弓箭手位置的，应该是长矛兵或者刀盾兵，以备稍后的肉搏，可是刘骥瞧着，其中有数个小队却非肉搏兵种，而提出了一种奇怪的器械。
这器械大致是个圆柱体，遍体漆黑，其上有耳，左右两卒手提，至阵前即置于地上，前高后低，不知有何用处。裴该在护守郃阳之时，迭施奇谋，常能拿出令胡军大开眼界的诡奇器械来，只可惜刘骥当时率兵在大荔附近骚扰，并未参加攻城战，故而对此并不怎么以为意。
他丝毫也没有察觉到危险性，只是非常的好奇——这究竟是何物啊？搬至阵前，有何用处？听说自前汉以来，军中便有连发之弩，后来蜀汉丞相诸葛亮加以改良，于木门道重创魏将张郃……难道是类似玩意儿么？可却不见弩臂……
眼看着双方的距离越来越近，四十五步、四十步、三十五步……刘骥心说你就算能一弩连发十矢，那才能伤得几人啊？这时候再端出来，恐怕迟了吧。
抬出圆柱体来的虽然各只有两名晋卒，但其侧尚有多人护卫，待将圆柱安置于地，便开始了一系列令刘骥眼花缭乱，并且彻底莫名所以的操作——首先一人抡起大锤来，猛砸圆柱后面的土地；同时另两人遮身在圆柱之前，瞧不清在做些什么；也就胡军前奔十数步的功夫，这两人便即左右避开，然后圆柱后面火光一闪……
这时候冲在最前面的胡兵，距离那些圆柱也不过三十步——将近五十米——距离了，众皆诧异，却因阵后鼓声催促，并不敢因此而稍缓脚步。突然之间，火光一闪，随即是几声惊天动地的巨响，竟然压倒了双方阵后的擂鼓之声。
前列的胡兵先是觉得地面一颤，脚步不由虚浮，其后不过半息的功夫，盾上、身上，便如为百矢所中一般！
刘骥在阵后瞧得清楚，只见那些斜放的圆柱后面火光一闪，随即是惊天巨响，浓烟腾起，正当其前的数十名士卒奔跑之势便是一滞，随即成片倒下。他不由得大吃一惊：这是什么妖法？！
完全没道理啊。要知道奔跑在第一线的胡兵，不但要以身迎箭，还必须直面晋人坚阵，有锐矛、快刀挡在前面，故此装备普遍比他人为好。这些士卒身上都披皮甲，甚至还有少数的铁甲，后心不去管他，前胸可是遮挡得严严实实的，再加上手执大盾，等闲弓弩很难射入，常常是盾上、甲上插着十数支羽箭，仍然能够奔跑如飞——除非运气太差，被射中了防护较弱的胳膊、腿脚，乃至面门。
即便是强弓劲弩，也很难射穿盾牌和铠甲，即便侥幸射穿，未必能中要害。再者说了，那圆柱状物体并不甚大，即便真是什么超级连弩，威力无双，发矢能洞穿前后数人，那也没有一打一大片的道理啊！这究竟是何物了？！
——————————
对于裴该新近“研发”出来的这种对敌利器，凡后世对于古代战争感兴趣，有一定了解的朋友，都可以一眼便瞧得出来——这分明是“虎蹲炮”啊！
裴该特意找来彭晓彭子勤“发明”火药，自然是为了造枪造炮，提升自家武器的威能，用以破胡，他从一开始，就没打算按部就班的，只把火药用作引火之物。可是火药搞出来了，火枪、火炮之路却迢递漫长，而且有一段时间，似乎完全看不到曙光所在。
主要是这年月的铸造技术太过原始，在金属工艺达到一定水平之前，造火枪就是天方夜谭。不要以为磨出根空心铁管来有多容易，以当时的工艺，哪怕千锤百炼，也难以保证管壁均匀，则一旦纳入火药、铁丸，尝试施放，九成九可能卡壳乃至炸膛。再者说了，以裴该如今的财力，也不可能搞大规模、长时间的试验，利用研发火枪来同时改良铸造工艺啊。
更别说对于金属工艺，他完全是门外汉，就连巧匠徐渝徐子垠知道的也并不比他多——徐渝擅长的是工程器械，终非铸铁锻钢。
难道按照历史的发展，先用竹子搞突火枪？那玩意儿有啥威力了，就算搞出来，又有多大意义？
造枪烦难，造炮其实要简单多了，只要炮管壁足够厚实，就可以把炸膛的危险性压缩得很低。然而，若以铜铸炮，裴该实在拿不出那么多铜来——关中可采之铜，前汉就已经开采殆尽了，徐州之铜产量也有限，而且千里迢迢的，运输同样是大问题；若以铁铸炮，耗费更巨，即便裴该也玩儿不大起，再者铁炮过于沉重，恐怕只能用来守城，而很难随军调动。
守城战，裴该有各种相对简单的器械可用，有必要再安置几门铁炮吗？
裴该反复思忖，不禁慨然而叹：我还是地盘儿太小，兜里没钱啊。若得半个天下，倾尽府库，假以时日，我不信最原始的火枪、火炮造不出来！
但是很快他就灵光一闪，心说大炮造不起，不如我造小炮吧——虎蹲那玩意儿耗费应该就不怎么大。
虎蹲炮产生于明代中叶，是中国所独有的小型前膛炮种。当时论火器制造，其实明朝已经落后于西欧了，需用大型炮，半数是前代遗留下来的旧货，半数是向“佛朗机”（西班牙、葡萄牙）外购的，故此即以“佛朗机”为名。当时的大炮同样只能用以驻守城塞，调动不便，故此便有部分将领自主改良便于携带的小型炮——虎蹲因运而生，据说是戚继光搞出来的，用以破倭、退鞑。
虎蹲炮很轻便，最小的长不过二尺余，炮膛直径两寸，重三十六斤，也就是说，一名壮汉即可抱持而行，都不必要用马车运。当然啦，后世某些影视作品中，有用人抱着虎蹲炮发射，且发且前的，完全是扯淡，那玩意儿即便威力再小，后座力也不是独自一人可当的。理论上虎蹲炮前有支架，使炮口抬高，后有铁环，必须用铁钉固定在地上，才可发射——刘骥所见有一晋卒在炮后挥舞大锤，就是在固定炮尾。
裴该新造的这种虎蹲炮，长近四尺，炮膛径三寸——晋代尺度，比明代略小——重四十六斤（大概等于后世二十公斤），其上有两个小小的把手，行进时可命两名士卒左右抬持。
说虎蹲炮是战场利器，关键不在于轻便易携，而在于跟普通大炮用弹不同。虎蹲不用单一炮弹，而用散弹，不仅仅铁丸、铅丸，哪怕塞进一堆碎石子儿，照样可以发射伤敌。当然啦，这样的小炮，用这样的炮弹，射程和威力就很有限了，就裴该目前的测试，最高却敌距离是五十步，五十步后，弹丸就全都啃泥去了。
然而散弹可以一打一大片，近距离覆盖面积很广，所以虎蹲是不能用来守城的，却是临阵对敌的利器。据说戚家军最盛时，每五十人便置一门虎蹲，裴该暂时还没那么奢侈，也来不及训练更多的炮手，因而目前仅仅造出来七门，全都置于了中阵之前……