第四十八章、河桥之战（中）

第四十八章、河桥之战（中）
晋军左翼遭到胡骑和王腾所部的夹击，阵势稍稍混乱，裴该得报，不禁焦急，忙遣“部曲营”姚弋仲率数百生力军赶往相助。
他心中多少有些郁闷，军卒数量太多，战场铺得太开，以他的能力，实在有些难以指挥、调度。关键是王泽的营垒只是初建，便遭到胡军猛攻，尚未完全，也无高橹立起，裴大都督暂时只能立马阵中，视野狭窄，对于全局的掌控深感薄弱。实话说从他这个位置，是很难瞧得清楚两翼战况的，虽见左翼陆衍部旗帜有些散乱，却也要等到布置于附近的哨骑驰来禀报，才能明白究竟发生了什么事儿，然后再发兵往救，必然会慢上一拍。
自从北伐以来，因为有陶侃在身边，故而每次大规模阵地战，多由陶士行临阵指挥，他裴大都督往往只是登橹而望，或者立马大纛之下，以示固守不退之志罢了。可惜如今陶侃不在，而据裴该的判断，无论刘夜堂还是甄随，调动万马千军，犹尚嫌稚嫩——比为就比自己强了——故此只得硬着头皮，自家顶上。然而以往观战之时，自诩已将陶侃之能耳濡目染，学到了七八成，实际指挥，才知道还差得很远呢……
原本以为祭出前无古人的虎蹲炮来，便可一举击破敌胆，谁想胡军只是中路略略后退而已，左右两翼浑若无事。再想一想，也对啊，终究虎蹲太小，威力也不足，一次发射，不过覆盖数十步罢了，不似后世的什么佛朗机、红衣大炮，号称一发即可“糜烂数里”。而且总计只有七尊虎蹲，在数万人激斗的战场上，所能发挥的作用其实有限，甚至于靠声威都难以唬人——距离稍远一些的胡兵，但闻炮声，有若鼓响，谁会明白发生了何事啊？无知者无畏，又岂会惊愕恐惧？
虎蹲之威，或许还需要持续发酵一段时间，让那些勉强在炮口下逃生的胡兵一传十、十传百，散播出去，才有可能真正震慑敌胆。不过么，估计今日这一仗，是不大可能得见此种效果了……
裴该明白胡人利速战，自己则利缓战，只要能够扛住胡军的猛攻，等到郭默等率部到来，胜利的天平便会彻底向己方倾斜，并且难再偏转。因而为今之计，还是以固守为要，以不变应万变，实不宜冒进、浪战哪。
关键自己不是甄随，并没有浪战的能力，而即便甄随，我看他最多率数百人浪战，也就到头儿了……
因而裴该才遣出姚弋仲去，便即下令摇动旗帜，三军暂退，仍然恢复最初的圆阵守备之势。中路甄随是最早撤回来的，腰上挂着两枚胡将的首级，虽然浑身是血，面上却毫无疲累之色——估计若只有他一人，不必顾及部众，还能再在敌阵中冲杀三五个来回，直至天黑。
然后刘夜堂亦率部徐徐而退。他是幸运的，正面胡汉安西将军刘雅，用兵谨慎，见其阵坚固，故而不敢紧追——其实刘夜堂与刘雅的用兵风格，倒是非常相似。但胡军右翼的王腾却要悍勇得多，反复冲击陆衍所部，即便有姚弋仲赶来应援，也不能遏阻胡势，就此难以脱离和胡军的接触，缓步退却——除非你直接掉过头来，屁股向敌，一溃数十百步。
北侧的胡骑驰过晋军左翼，逼近营垒，王泽在营中命弓箭手连番抛射，使胡骑不敢靠近。但随即千余胡骑兜一个圈子，奔驰而回，又再从侧翼骚扰陆衍所部，陆衍乃渐不能支。
轻骑兵对于步阵的作用，就是保持一定距离，往来驰射，一方面图谋混乱敌伍，削弱敌势，另方面也使得步卒们难以判定敌骑将从哪个方向发起猛攻，难免心理压力增大。然而步军若能坚阵，外列长矛，甚至于环车、掘垒以据，内以步弓与敌对射，轻骑兵一般难以得手。只可惜陆衍正面还要应对王腾的猛攻，后面又传来了暂退重整的命令，调动中全阵多处露出破绽来，遂遭到胡军夹击，损失惨重。
战约半顿饭时间，胡军已然三次撕裂了晋阵，全靠陆衍和姚弋仲等亲率健卒封堵，杀得满身是血，汗透重甲，好不容易才将阵列重新稳固下来。陆衍急得双目皆赤，虽然明知道败相已呈，若没有数千的生力军来援，左翼迟早崩溃，但仍然咬紧牙关硬挺——说不定再过片刻，能有转机出现？
因为他知道，裴该其实拿不出多少兵马来援了。目前尚未上阵的，只有王泽所部，但彼等已然先与胡军厮杀了一个上午，又受命于后抢修营垒，哪儿还说得上“生力”二字啊？若大都督自中军或左翼调兵来援，彼处反易空虚，从而为胡所趁……
正在焦急之时，突然有传令兵策马而来，通报裴该的指令：“大都督有命，陆将军速速脱离与胡寇的接触，退归营垒，不得有误！”陆衍瞪眼道：“此般情形，如何可退？恐怕一退便不可收拾了！”传令兵道：“大都督有言，陆将军且退，后有接应。退而散败不责，继续厮杀有罪！”
陆衍得此承诺，当即撇下一线士卒，率领主力掉头就走。前线晋兵见主将旗帜向后，无不慌乱，也纷纷转身溃逃。王腾见状大喜，急命士卒加快脚步，一路向前，赶杀晋人。
若能彻底击溃晋人左翼，便可转过头来，与大将军夹击晋师中阵，则裴该必败无疑了！
陆衍这一退，就直接退过了最初的列阵所在，直至还入营中。他发现营寨最外侧的壕沟已基本掘成——虽然不深——中开数条通道，外列拒马，一见陆衍等逃回，便有士卒搬开拒马，放他们进来。陆衍策马入营，转过头去一瞧，据壕者多为“厉风右营”士卒，心说大都督果然无计可施，只能把这些劳碌鬼调过来用啦……
有传令兵就在营中等候，传达裴该最新的指令：“命陆将军速速重整军伍，以备再战。此番败退，乃大都督之命，非卿等之过，凡器械尚在手中者，皆不怪责；若有抛弃甲杖而逃者，暂记大过，其后之战若无军功以赎罪愆，都将严惩不殆！”
陆衍知道王泽“厉风右营”士卒也皆疲累，即便据垒而守，亦未必能够拦住胡军多少时间——战壕挖得还太浅啊，拒马也不多，寨墙皆未立——得靠自己尽快重整兵马，返身应战。好在战壕虽浅，终究对于士卒来说，是个心理依靠，逃归营中，总比散处荒野要心定得多了，陆衍收拢起来，实有事半功倍之效。
但其实这个时候，晋军败兵尚未尽数归垒，最后一批人被胡军死死地咬住，眼瞧着胡军就要追蹑于后，杀入晋营——拒马早已搬开，却没时间重新堵上。王腾在后见了，正自大喜，忽听几声巨响，垒上浓烟滚起，同时拥堵在晋垒几处通道口的无论晋胡士卒，全都满身是血，惨呼着委顿在地……
裴该这是又把虎蹲炮搬到左翼来了。
他听说左翼形势危急，生怕陆衍一旦军溃，胡寇乃可夹击中军，那这场战自己就输定了。无奈之下，只能壮士断腕，下令陆衍不计伤亡，也要尽快脱离与胡军的接触，退归营中，而他自己也率领中军，并命右翼的刘夜堂，缓缓而退，拒垒为守。
虽然基本上只有一条壕沟，聊胜于无吧。
两军厮杀多时，此际已到申初，在裴该的估算中，最多一个半小时，太阳就要落山了。只要自己能够熬到天黑，便可保全此军，此后是连夜筑垒，还是趁黑遁去，可再筹划。
但是中央和右翼少有折损，自可固守，左翼则靠着陆衍尚未能够收拢起来的败兵，以及王泽疲惫之师，必难抵挡胡寇的迅猛攻势。因而他才匆忙把虎蹲炮组尽数调向北侧，要他们尝试遏阻胡寇前突之势。
一门炮由两人抬持，一人挥锤固定，两人填放火药和弹丸，一名炮手燃火施放，外加五人执长短兵器护卫，总计十一人，七组就是七十七人，不到一个队。但其炮长却领部督的俸禄，此人名叫窦父雨，交州南海人氏。扶风平陵的窦氏，原本也是后汉显姓，其后凋落，不过即便如此，窦父雨自称为窦氏后人，其祖为汉大司空窦融，也基本上是没人信的。
此人乃是少年时代被卖至荆州，与人作佣，后来跟随了陶侃为部曲，陶士行因其谨慎而荐之于裴该，一度在裴该部曲营中担任队长。
且说窦父雨得令，匆忙率领七个炮组奔至北垒，就在垒后安置好虎蹲炮，火力交叉，封锁了几道对外出口。待得放入“蓬山从营”大部，后面胡军追兵与晋师败兵混杂在一处，使得垒上弓箭都不敢大胆施放，窦父雨却下令道：“各炮齐射！”
有部下犹豫，说：“我军尚未尽数入垒，恐有误伤……”
窦父雨两眼一瞪：“若能遏阻胡势，怕什么误伤？若使胡兵入垒，我等皆不能活——勿得多言，速速齐射！”
交广的蛮子多是这般性情，表面上看去又矮又瘦，气力往往不足，貌似不具备什么威胁性；而且因为其方言佶屈聱牙，即便说官话口音也重，故而平素为怕人笑话而寡言少语，仿佛木讷忠厚；其实骨子里天生便有一股不屈之气，甚至于是蛮横凶性的。
窦父雨还在部曲营中做队长的时候，就以一板一眼地往死里操练士卒，毫不容情著称，既领炮组，其气更盛，往往只要一瞪眼，便能吓得部下噤口而不敢言。因此巴拉巴拉一通话，其实部属多数是有听没有懂，就只瞧见老大瞪眼，就光听明白“速速齐射”四字了，当下再不敢耽搁，炮手急忙燃火点炮——火药和弹丸自然早就填实了，随时都可发射。
这一轮炮，杀伤并不众——还有将近半数是自己人——却又给当面胡军造成了强大的心理压力。胡军前冲之势就此遭到遏止，王泽急命弓箭手攒射，尚未能彻底逼退胡兵，窦父雨却命所有炮组都将虎蹲炮口转朝正南方向，又是一轮齐射。
就连后面的王腾见了，都不由瞠目大惊，何况那些无知识的胡兵？一线胡兵当即转身溃逃，动摇阵列，胡乃稍退。
可是胡军略略后退，炮就不再响了——距离够不着啊，放也白放——晋垒上只是远远地施放弓弩。王腾见状，知道晋人这诡奇的器械威力虽大，射程却近，只需保持在五十步开外，彼等便无计可施。于是调动骑兵，命其在垒前左右奔驰，与晋人对射，自己也在后面重整步阵，弓箭手列队向晋营中抛射——主要目标，便是那些方才起烟巨响之处！
虎蹲连开两炮，硝烟滚滚，一时未散，就成为敌箭重点照顾的对象。其炮虽轻，拔橛搬动，终究也需要时间，窦父雨的动作仅仅慢了半拍——主要他还盼望着胡军再度逼近，可以第三回燃火发射，根据此前的反复试验，连续三四发是没什么问题的——导致十多名属下中箭被创，其中一人还无巧不巧，中在要害，估计活不成了……
窦父雨气得目眦尽裂，但想到此前裴该反复关照过，说保护虎蹲和炮组是第一位的，是否能够破敌，反在其次，因而紧咬牙关而退，甚至于亲自动手帮忙扛炮，把七门虎蹲全都撤回了营中，觅地躲藏。
虎蹲是退了，胡兵却也在晋垒外立定了脚跟，双方对射多时，王泽所部折损甚众，而陆衍还没能重新掌控住松散的队伍。胡军中路刘骥、左翼刘雅也各稳步向前，逼近晋垒。刘骥遣人去向刘粲汇报，说经过交锋，晋人退归营垒，我军直迫其前，倘若不出意外，天黑前应能摧破晋师，生擒裴该。
只怕今天又跟昨儿似的，天黑得早，导致为山九仞，功亏一篑……阿兄您赶紧再准备几千的生力军，随时准备南下应援吧。
使者才刚北去，忽然西南方向尘土飞扬，旌旗招展，一支骑兵风驰电掣一般急速奔来。王腾身在右翼，最先瞧见，不禁吃惊道：“这是何人？若为晋师，如何哨探不报啊？！”
龙套窦父雨登场。