第五十四章、我之所在，即裴柏也！

第五十四章、我之所在，即裴柏也！
刘粲逼破裴硕写信给裴该，裴硕知道此信八成无用，故而也不抗拒，刘粲怎么说，他就怎么写，完了刘粲命人封缄起来，派遣使者，送往晋营。裴该听说胡汉来使，还以为约期决战的，谁想打开来一瞧，却是这么一篇狗屁不通的玩意儿。
书信内容翻来覆去，既大言炎炎以论时势，又试图离间自己和洛阳之间的关系，归纳总结起来，重要的不过两句话：一，我（刘粲）不想打了，你可稍稍退后，放我全师返回河东去，我承诺五年之内，不再兵指河西，你可安稳积聚；二，你若是不允，便休怪我做困兽之斗，杀个两败俱伤，并且我还要当场砍掉裴硕的脑袋，一回师就去灭掉裴氏全族，把你家那株千年裴柏，也要伐断、推倒喽！
裴该险些笑出声来。他心说你刘士光都到这份儿上了，还硬撑着架子不倒哪？干嘛不肯老实说：我打不下去了，我战败在即，求求你稍退两步，留我一条活命？还什么“于蒲津亦有二十万雄师，若人奋争心，拼死而搏，即卿获胜，所领关中子弟，恐能返乡者十不一二”，还什么“功愈高而赏愈难，将在外而主自疑”……真是死要面子活受罪！
不过由此看来，诚如陶侃所料，河东必有巨变，导致刘粲急于回师，我何不假意应承，稍稍后退，待其半渡之时，再从后追杀，必获大胜！
提起笔来，便欲应允，但是仔细一想，又觉不妥。裴该心说，我要是不允后退，直接率军掩杀过去，虽然损失可能略高一些，但不至于别起风波；而若真的后退，就恐将士心怀疑虑，再欲转向逐胡，难度反倒增加……而且会不会因此落下一个话柄，将来被胡人用来做文章呢？
晋、楚城濮之战，晋师退避三舍，以示知礼，问题那决策是晋文公亲自下的啊，倘若主将只是一介晋臣，他敢这么做吗？岂非有里通外敌之嫌？我如今留台关中，本就身处嫌疑之地，倘若因为一纸书信便主动后退，最终导致刘粲生还河东，会不会有人怀疑我想养寇自重，以要挟朝廷呢？
那般小朝廷，挟就挟了，但“养寇自重”这个考语，我却绝不肯担！我是为了华夏的安危，为了社稷江山、黎民百姓才起兵逐胡的，岂肯为一己之私而纵寇东归？！
想到这里，当即提起笔来，就在裴硕书信的末尾批了八个大字，然后掷还来使，命其携归。
那边刘粲在帐中背着双手，徘徊顿足，心急火燎地等消息。好不容易使者返回，呈上书信，刘粲双手展开——这不还是我送去那一封吗？哦，后面有批了字……定睛一瞧，只见龙飞凤舞写道：
“我之所在，即是裴柏！”
——你想族灭闻喜裴氏，砍伐裴柏，若有能力，那随便你吧。但我得生，裴氏不灭，我等裴氏心中的裴柏，自然万古常青！想要我放你一马……赶紧醒醒吧，别再白日做梦了！
刘粲见到这八个字，不禁气得目眦尽裂，怒发冲冠，当即便将书信一把撕碎。可是完了又后悔，我应该把这八个字展示给裴硕瞧的——你看，裴文约根本就不在乎汝等族人的死活，则汝等为何还要与皇汉相对抗啊？
随即召集众将，说我刚才命裴硕写下一信，请裴该稍稍后退，好容我等安然退返河东，可惜，被裴该给拒绝了。
众将闻言，不禁面面相觑，心说皇太子殿下您这是急疯了吧，怎能行此下策呢？目前晋人的形势一派大好，裴该又岂肯主动后退，放我们逃生？您这不是白白地丧尽了脸面，却不得实利吗？
刘粲环视众将，缓缓说道：“我之所以为此，乃是慢敌之计也。”
随即解释，说裴该数日来只列阵，而不肯前，分明是自知力量不足，尚不足以正面击败我军，因而想要拖延时间，好等他各路援军陆续抵达。我本来倒是也不急着决战的，但如今河东遇袭，粮秣物资短期内难以再运送上来，点查军中存粮，不足五日之用，则若再跟晋人对耗，于我军大为不利。
故此乃命裴硕写信，假意请裴该稍退。他若是应允，则必是想趁我军半渡之时邀截，我可假作渡河，其实设下埋伏，或可大破晋师；倘若裴该坚不应允，必然是以为我军急于撤退，最晚明日，便会驱动大军，掩杀过来。有了裴硕那封信，晋人必生骄心，以为破我易也，我乃可严守营垒，尝试挫败之，败晋之后，自可安然而退。
总而言之，我设此计，就是为了让裴该对我军的动向产生误判，并且急于决战，如此则可制敌而不受制于敌——“明日激斗，当各奋勇，成败利钝，在此一举！”赢了便可全师生还河东，败了谁都别想走，卿等可去宣告士卒，让他们置之死地而后生！
诸将齐声颂扬：“殿下妙算，破晋必矣！”其实心里都在想，这不过是你临时琢磨出来封堵众人之口的说辞吧……倒也勉强能够说得通。反正若不能与晋人决战一场，势必难以生还河东，与其咱们决死反扑，晋人却凭垒而守，还不如让晋人攻，咱们寻机打防守反击战，胜算可能更大一些呢……
只是士气这玩意儿，无形无质，即便积年宿将，也不敢说能把士卒心理摸个十足十。置之死地，是否真能够激发出将士们绝大的勇气来，谁都说不准啊……
刘雅便道：“还请殿下先期退往河东……”不等刘粲否决，他就一口气解释说：“其一，河东遇袭，靳将军难以安保，倘若渡口为敌所夺，即便摧破当面晋师，我军也难以得归。必须殿下亲往，始能镇定宵小，稳固后方。其二，我若在此不动，无一兵一卒有后撤之意，则裴该岂敢轻率来攻啊？唯殿下先领一军自河桥而退，晋师河上舟船必然侦得，以报裴该，裴该以为我军俱怀归心，不肯死战，始肯全师攻我。”
刘粲沉吟道：“只恐我这一去，动摇士气……”
王腾道：“不妨，可将殿下大纛仍留军中，以坚军心，并惑晋人。”大军既在渡口，占据河桥，则往来调动实属正常啊，就说是到河东去催粮的，士兵们不至于因此而心怀恐惧或不满吧。
他们把台阶摆得足够平整了，刘粲也便安步而下——其实河东遇袭的消息一来，他就已经想要落跑了——当即指指刘骥：“贤弟可随我先归。”
因为他实在对这个兄弟的胆量和军事才能感到失望透了，但若自己先退，留下刘骥，则刘骥以大将军的身份，天然就能晋位全军统帅，无一将有威望、资历可以压在其上。还不如你跟我一起走吧，则——“主将之位，由乔车骑主掌。”把留后事交给了乔泰。
于是这一日的午后，刘粲、刘骥兄弟便混杂在士卒之中，率领三千人率先通过了河桥。陶侃侦得其情，一方面急报裴该知道，一方面带着舟船前来堵截，乱箭齐发，射死了不少急着过桥的胡兵。不过胡兵以强弓还射，晋兵折损之数也不在少。
裴该正在与诸将商议，说刘粲有欲退之意，咱们不能再等了，必须即刻全师进击，摧破当面胡军！正在商量进军先后，以及各路如何策应的问题，陶侃遣人送来了急信。郭默想了一想，便道：“可遣人往觇胡营，既某军先退，营中必然骚乱……倘若其营不乱，则恐怕只是普通调动，我军急往相攻，未必容易得手啊……”
甄随一撇嘴：“胡军十万，我军不过其半……”这是只计各营正兵，根本没算辅兵和押运物资的青壮——“本便是一场恶仗，岂有轻易便能得手之理啊？难道因为惧怕死伤，便不往攻了不成么？”
郭默笑笑：“我非此意，唯请大都督谨慎从事耳。”
甄随还想说什么，却被裴该摆摆手给制止了。裴该道：“刘粲若先遣某军自河桥而退，必然摇动士气，十万大军，将不战而自溃。是故不必觇望，便可知彼必以救援河东，或者摧运粮秣为辞，以此稳定军心，实际使贵酋先遁……我疑刘粲即在其中！
“本待明日决战，既如此，不妨今夜便遣军骚扰胡营，见彼调动之势，乃可知刘粲是否尚留军中。倘若胡军有备，使我难以近前，还则罢了，若能迫近其垒，即可宣扬，刘粲已自先遁了，则胡众之心必乱，其气必夺！”
随即注目甄随：“卿既素有胆量，可肯今夜先发否？”
甄随大喜，当即出列，拱手道：“末将愿往！且若刘粲已不在河西，胡军调动起来，必然滞殆，说不定末将便能直入胡垒，还望大都督遣军合后，或者今夜便能破胡，不必更待以明日了！”
陈安、姚弋仲、王堂等将几乎是同时起身，一同请令道：“末将愿随甄督前去破胡！”
裴该一拍桌案：“卿等人人争前，乃见我军士气可用——破虏必矣！”干脆，咱就今晚打得了——“王堂可率部接应甄随，陈安、姚弋仲各将本部佐之。我为第三阵，若见我大纛已临胡垒，郭将军可率各部继之，一举而将胡寇迫下河去！”
——————————
甄随回营之后，便即召聚那五百壮勇——他如今又把人数给凑齐了——将出酒肉来，与众兵饱餐一顿。随即甄随便举着酒盏对部下说：“河上侦得，刘粲已然先退，如今胡营无主，众心不定，是故大都督有命，破胡便在今夜！老爷百般求恳，终得大都督允诺，以我军为先行，必要一举而入胡垒，去斩贼酋首级！
“汝等自从跟着老爷以来，吃了不少苦，但唯吃苦，战阵之上，性命才易得全。此番若能顺利破胡，夺得首功，我便率汝等直入河东，那里是大都督的故乡，百姓必将箪……杀羊宰豚，款待我等。听闻河东女子甚美——若不美，如何生得出大都督这般清秀容颜来啊？”
——其实裴该不过中人之姿而已，只有跟这些大老粗相比，才能算是清秀的；而且裴该之母，也就是裴頠正室，本乃王戎之女，是琅琊人氏，跟河东女子是否漂亮，连一毛钱关系都没有……
“既入河东，汝等未娶者，都可迎一河东女子为妻；若然已娶，难道不能以河东女子为妾么？一应婚嫁所需，都在老爷身上！老爷也想到河东去，寻大户人家，纳一两房侍妾，则老爷能不能如愿，都在汝等身上。汝等先满足了老爷，老爷自能使汝等富贵荣华，抑且佳人在怀，生儿育女，子孙绵延！”
一番云山雾罩的许诺之后，甄随便即将盏中酒一饮而尽。他督着部众，每个人都喝了三盏旨酒，酒量最浅的脚下已然开始打晃——至于完全不能饮的，自然难入甄老爷法眼，他跟本就不可能挑得中——然后分发器械，整顿队伍，一等初更梆响，便即打开营门，悄然而出。
胡营就在前方，中间一马平川，毫无险阻，就算有些田地、沟壑，这几日激战，也都被人脚、马蹄给踩平了。故此晋军不打火把，以甄随为首，朝着胡营中的篝火之光便即悄无生息地摸将过去。
甄随两只眼睛瞪如牛眼，在黑夜中有若灯盏，他身披重甲，左手坚盾，右手利刀，肩膀上还负着一张强弓，腰间悬着箭袋，步行在队列之先。可惜今晚月色清亮，估计只消抵近胡营二十步之内，就算夜盲症患者也能模模糊糊瞧见了。甄随把心一横，心说不管是不是被发现，甚至于不管有没有埋伏，老爷既然来了，总不能空手而归——我一靠近就冲，一冲就进营，必要引动后续部队全数投入此战才成！
反正咱们裴家军是惯常夜战的，不信斗不过那些胡狗。说好今夜破虏，那便今夜破虏，老爷从来不编瞎话！
看看迫近胡寨，突然之间，胡营中一声清脆的笳响，随即无数人影从垒后冒将出来，万箭齐发，就彻底笼罩了甄随一行人！