第五十六章、破虏（中）

第五十六章、破虏（中）
裴该率兵出阵，裴熊紧随其侧，手把一张强弓，跨着高头大马。
裴熊名义上还是裴氏之奴，但裴该却给他部曲将的待遇，并拨予二十骑，出入警护，以保证自己的安全。裴熊一开始对裴军中的普遍待遇不怎么习惯，还私下里奉劝裴该：“主公待下甚厚，俸粮过优，如此这般，岂能维持长久啊？”
想那石勒待其部曲，以及郁律蓄养本族勇壮，都不过这种待遇；你如今却广施雨露，哪怕军中一名普通战兵，每日粮饷、战后赏赐，都可达部曲之半——别家可最多五分之一啊，甚至还有不发甲仗，兵器、铠甲自筹的，除非出阵，否则不给粮的——照此下去，能够招募多少兵马？维持多长时间？难道你真的这么富得流油不成么？
裴该笑着对裴熊解释：“我所为定天下，而非害天下。
“彼等唯养将校、部曲，掳民为兵，是以虚其俸养，如此杂军，十兵难当我之一卒，阵前败亡、逃散，乃更掳民，经行之处，青壮为之一空。况且供养不足，乃无以禁劫掠，所到之处，城邑为墟、村寨荡尽，千里沃野，唯闻犬吠……此乃害民、贼天下之寇，非护民、定天下之王师也。
“我既护民，民乃乐输供赋，子弟投军，肯为我死战。以此军临敌，何敌不破？十万之众，便可横行天下，且胜敌而更强，孰虑粮秣不足？唯今初兴兵，据关中才数年而已，粮方二熟，力尚不足；比及十年，刘粲乃不敢正视我关中矣！”
裴熊根本有听没有懂，只是觉得——晋地果然富庶，晋官果然有钱！可是如今石勒也已经占稳了一块晋地，听说最近又召晋人为官，这个敌手，可比刘粲之流要难对付多啦。就此提醒裴该，裴该当即颔首：“汝言是也，石世龙国家之大患，我迟早与之逐鹿中原，自然不敢轻忽。”
随即又问裴熊：“就汝看来，拓跋与石氏，孰强？”
裴熊想了想，回答道：“拓跋精骑，无敌于天下，石氏如何克当？然而小人曾听拓跋头说过，草原广袤，人丁却稀，石勒在河北、并州，可轻松料兵二三十万，倘若倚险为守，即便鲜卑各部并合为一，也难以摧破之……
“倘非如此，当日有刘司空引路，拓跋骑兵早已杀入平阳了。终究鲜卑数量太少，又不惯晋地山川，是以多次南下，都不能尽全功。”
裴该趁机就问他：“郁律麾下，有多少兵马？”
裴熊答道：“拓拔内外二十四部，控弦之士不下十五六万，然而多为牧奴，缺乏组织，难以久战于外。主公即便说动代王全师相助，能南来的，也不过精骑七八千，轻骑五六万而已。”
裴该心说你所谓的“精骑”，难道就是指具装或者半具装的甲骑？七八千重甲骑兵，再加五六万轻甲骑兵，这数目字就已经很恐怖啦……
怪不得中原大乱，晋戎政权有若走马灯一般你方唱罢我登场，而各家鲜卑却于塞外内讧不休，即便如此，设非苻秦几乎一统北中国，近百年间，都没有谁能真正对拓跋氏造成威胁。而一旦前秦崩溃，中原二度大乱，拓跋珪恢复代国，随即正式向南方挺进，短短五十年，便即平燕、败宋、灭夏、降凉，驱逐柔然，形成了庞大的北魏帝国……
北魏，可以说是中华第二帝国（唐宋）之滥觞，虽然只得半壁，对后世的影响仍极深远。
裴该不禁心说：如此强狄，只宜为友，不便为敌啊。而且他隐约觉得，恐怕自己平生最大的敌手，未必是石勒，也可能是郁律或者其继承人……
拉回来说，裴该许诺，只待河西战事一毕，道路安靖，他便会派人再去跟郁律联络，顺便寻找拓跋头，向其说明：汝甥我留下了，可作两家之纽带。就此将裴熊带在身边，即便上阵之时，也不稍离。
此时听说甄随已入胡营，当即亲领大军，打起火把，前来接应，同时命郭默率部沿着黄河西岸而南，直取渡口。
蒲津渡并不算大，十万胡军自不可能全都龟缩在渡口，营垒主要建在渡西，密匝布列。就理论上来说，南、北两侧营垒拱卫渡口，守备应该非常严密，但问题胡军没有水师，晋人倒有船队——虽然也说不上是水师——不时逼近骚扰，胡营乃不敢距离河岸太近，多少留下了一线缝隙。裴该即命郭默挥师前往，假意要从这道缝隙里直插进去，夺取渡口。
同时，陶侃也率舟船举火而来，迫近浮桥。
其实若想破坏浮桥是很容易的，只需将船中塞满稻草，引燃后顺水而下，就有很大可能性烧毁河桥。固然胡兵可以用长杆撑住火船，由其在河中自行烧尽，但若在其中夹杂一两艘战船，乱箭齐发，你总是会难免疏漏，露出破绽的吧。只需有一条火船靠近，竹索、木板的河桥，恐怕很快便会化作一片火海。
问题是，晋军兵力终究略少于胡军，此番筹划良久，因应天时、地利、人和而将敌寇逼至渡口，却也没有足够大的胃口一餐吞下。先不说胡兵生路断绝，必做困兽之斗，倘若断其退路，逼得急了，说不定临死反噬，晋军难免承受重大伤亡；即便顺利攻克胡垒，将胡卒尽数俘虏，小十万人你又要怎么处理才好啊？
想当年白起在长平，项羽在新安，坑杀降卒，遂留千古骂名，这种事情，他裴文约是绝不肯做的——别说胡人也是胡，即便是禽兽，不为饱口福而屠杀禽畜，也非正人君子所为。但是裴该也能够理解白起和项羽的难处，好几十万降兵真的难以安置啊，若不尽杀，必留隐患。
裴该倘若俘虏数万胡卒，其中能够吸收进自家军队的，撑死不过数千人而已——真若是裴军中晋戎比例倒置，那就彻底难以管理啦——剩下的又该怎么办呢？散之境内，必生祸患，聚而为奴……那危险性就更大啦。
故此在裴该想来，白起当日必然懊恼射杀了赵括，使得赵卒一时俱降。否则的话，赵军已被围困，无路可走，只须徐徐侵削，一批批地杀尽，虽然耗时稍长，耗力稍大，却不至于必罹杀降的恶名了……
故而陶侃建议，不毁河桥，给胡军留下一线生的希望，裴该对此深表赞同。问题是生路在后，既可能避免胡军困兽犹斗，死中求活，也可能使他们产生不了足够的危机感，从而坚守不退。所以必须给对方造成一个错误印象，即晋人随时可能，并且也正在设谋努力，要夺占渡口或者毁掉河桥，断其退路。
果然，郭默与陶侃的先后进逼，给胡军造成了强大的心理压力。守渡、守桥之卒都是精锐，尚未动摇，但很多被晋人和大火从营帐中驱赶出来的氐、羌杂胡可实在受不了了，纷纷冲击守卫，要求让开一线，允其过河。
守将高呼道：“皇太子殿下有令，无命而过桥者，一律斩首不殆！”
但他的声音很快就被一浪高过一浪的哀求声给压过了。杂胡们哀告不得，最后也不知是谁先叫唤了起来：“殿下已先逃归河东去了，却留我等在此，当晋人之锋锐……彼以我等为随时可弃的禽兽乎？若故皇太弟殿下在，必不如此！”
刘乂因为血缘关系，在杂胡中的威望是很高的，刘粲既杀刘乂，杂胡多数深感不满，都已经跑了一半儿去投石虎了，剩下这些，也并非心无怨怼，只是不敢造反而已。然而当此生死关头，晋人已经杀入营中，四处纵火，唯各将部曲才能稍稍遏阻其势，可是眼瞧着后面还有大股晋军即将杀到，甚至于其中一路就直奔渡口而来，河上还有船只，欲焚河桥……河桥若毁，渡口船只不过十数，怎么可能挤得上去啊？咱们不是要尽为晋人所俘么？
关键我等家眷都在平阳，既为晋人所俘，不降必死，若降，以皇太子的脾气，我等家眷还可能有好日子过么？
再者说了，我们都是习惯步行或者跑马的，此番渡来河西，就已经丢了半条命了，再让我们上船，冒着晋人的箭雨逃去河东……那船就是鬼门关啊，一旦翻覆——或者船不翻，我先不耐摇晃而落水了——必连尸首都找不回来！
杂胡反复鼓噪，也不知道是谁领的头，挺起兵刃来，就直冲守渡之卒。守将喝令士卒挥刀乱斫，当即斩杀了数名杂胡，但这一见了血，杂胡骨子里的凶性当即泛滥起来，谁都不肯束手就缚，纷纷执械反击。
守兵数量原本不多，还须防备河上晋人的弓箭，很快便被冲破了一个缺口，于是大股氐、羌杂胡便即涌上了河桥，撒开两腿，直朝对岸狂奔。河上本来风大，这一下子又上了无数人，脚步杂沓，浮桥当即摇晃起来，不少杂胡跑着跑着，就被人群挤搡，一跟头栽入黄河怒涛之中，冒个水花便不见了踪影。
若无人过河还则罢了，一旦有人抢上河桥，奔向对岸，即便屠各、匈奴，闻知也不禁心中大乱，心说难道我等国人精锐都不能逃出生天，这些杂胡倒能够生还河东去么？凭啥啊？天理何在哪？！
其时因为甄随猛攻中军大帐，虽然乔泰部曲将将能够遏阻其势，但眼见后面的晋兵越来越多——谁都不想让甄随独立大功啊，各部也都瞄着胡营中军杀来——势难久支，其余各将乃率领部曲，陆续聚拢到了乔泰身边。刘雅便道：“势已至此，难以再守，二位车骑可急登桥而向河东——倘再稍延片刻，只恐晋人焚毁了河桥，到时候谁都难以走脱！”
乔泰愤然道：“皇太子殿下既付我以重任，岂可先走？！卿等欲去，自去便了！”
他也郁闷啊，上回在郃阳城下也是如此，刘粲白天才走，晋人夜间便来袭营，而且一战就把自己给打垮了……我怎么这么倒霉，回回都给刘粲做败战的替罪羊呢？！
王腾已生去意，就劝说乔泰道：“我等所领，皆国中精锐，若不能生还河东，则平阳城内，难免家家挂白，国家社稷，瞬间倾覆！不若暂归河东，积聚力量，再图后举。且我等皆为国家重将，岂可皆没于此啊？乔兄勿计个人荣辱，还该为国家考虑长远才是。”
乔泰道：“河桥狭窄，能过几人？一旦我等离此，晋人必迫渡口，恐怕到时候全都不幸——与其背敌而死，不若面敌而亡！”
刘雅乃道：“末将始建围城打援之计，其罪滔天，即便皇太子殿下不罪，哪还有面目生还河东去呢？末将愿意死守此处，援护诸位先退。”
冠威将军卜抽也道：“末将愿与刘安西共同殿后——二位车骑乃国家重将、社稷栋梁，倘若为晋人所俘、所杀，是国家奇耻大辱，二位绝不可死，恳请先行！”
乔泰无奈之下，只得应允，他与王腾二人含泪和刘雅、卜抽握手告别，然后率领自家部曲退出了战斗，排开烟火，直向河桥遁去。
可是明着说二位车骑先行，但乔、王既走，还有几名将领肯于留下啊？“呼啦”一声，大帐周边就少了一多半儿的人。刘雅与卜抽对望一眼，各自从对方眼中瞧出了死志，不禁相向而笑。随即卜抽大喝一声：“路松多，可尚能战否？！”
路松多大腿上还绑着绷带，但他马术精熟，虽然步行不便，骑在马上却进退无虞，当即拱手应命道：“末将在，末将能战，当卫护二位将军！”卜抽说不用你卫护我，伸手一指：“甄随在前，可去取其首级！”
路松多心里“咯噔”一下，心说别的敌将还则罢了，这甄蛮子……我是他手下败将啊，你又不是不知道？我怎么可能取得下他的首级？除非雍王麾下骁将平先在此，或许才能跟甄随打个平手……
可是也不敢不应命，只得一拧长矛，应声道：“末将领命，大不了与那蛮子同死便了，让他知我皇汉也有烈士！”策马而出，直向甄随杀去。
然而甄随率领健卒正在与胡军精锐搏杀，身前、身后，挤满了人，且多是步兵，相互间距离都贴得很近，路松多就难寻缝隙透入。他一琢磨，也好，那我就尝试施放冷箭，射杀这个蛮子吧。
于是按下长矛，取出弓来，搭上支箭，瞄准了甄随就是狠狠地一箭射去。