第六十一章、沉醉

第六十一章、沉醉
刘粲听说“薛强壁”阻路，亲自跑来前线查看。
只见此坞构筑在孤山半山，下扼通途，且有双重的木制栅栏一路从坞上延续至山下，把道路封得死死的。此际栅栏之间已有庄勇守备，各执弓箭以向。
估计山上、山下，都塞满了可容三千之众——当然实际数量，尚且难以估算。刘粲率两万胡军自北方而来，就理论上来说，倘若强攻，当会遭受不小的损失，且三五日内必然无法克陷坞堡，但欲突破当面栅栏，打开通路，可能性还是很大的。问题胡军才逢丧败，士气很低靡——即便李景年、呼延实所部，也不可能不受到影响——加之食水俱缺，若无坚城为恃，若不休整数日，战斗力几乎就接近于零啊！
刘粲不由得吃惊：“难道薛氏如此大胆，竟敢背反不成么？！”
他命人以利刃相加，逼着薛涛上前喊话。果然栅内那些庄勇，多数都认识薛涛，纷纷垂下弓来，有些甚至于还远远地躬身行礼，任由薛涛与押着他的数名胡兵，策马进入了三十步之内。然而薛涛命他们赶紧打开栅栏，或者撤守山上，庄勇们却皆犹豫，迟迟不肯做出回应。
薛涛便叫：“速唤我弟前来答话。”
这“薛强壁”乃是他亲自规划，命薛宁督工修建的，想来坞内主事之人，必是薛宁。而且若非薛宁，换了别的什么人，庄勇们又哪有胆量敢不听自己的话啊？
有庄勇就喊：“实已遣人去唤二郎，大郎还请稍候。”
时候不大，果然薛宁骑匹驽马，沿着山路迤逦而下。
实话说薛宁的内心很矛盾，压根儿就不想露面。原本以为，胡军在河西遭逢惨败，自家兄长多半也死在了乱军之中，或为晋人所俘，则自己利用“薛强壁”控扼道路，便可搜杀败逃的胡将，将来献首裴大司马，以为晋身之阶。方才乍闻胡军自北而来，他不知道刘粲兄弟也在其中，只当是才从夏阳渡来之兵——夏阳渡口有不少薛氏的眼线，大军调动，自然难逃其耳目——心说我把他们给堵住，不使往守安邑，多少也算一桩功劳了。
而且部下禀报，说很明显胡军士气低靡，旗帜散乱，器械不全，薛宁还琢磨着，若能集中精锐，开栅杀出，说不定还能以寡破众，大挫胡势呢，即便阵斩李景年等，也非妄想。他兴冲冲地跨马出坞，就待亲来山下指挥，突然听说——什么，我大哥在栅前呼唤？
听得此言，薛宁当场就想掉头返回坞里去，可是再一琢磨，不成啊……终究薛氏之主，目前还是薛涛，不是自己，自己是靠着挟持其妻儿，才得以勉强收掌族内大权的。目前“薛强壁”内，不少自家亲信，相信不肯轻易放薛涛领着胡兵过去；但若自己始终不肯露面，假装不知道薛涛到来，时间一长，必生内乱——总有不少人仍然心向薛涛啊！
而且如此一来，自己就算是跟薛涛彻底撕破脸皮了，而以自己如今的名望，恐怕连全族四分之一的力量都拉不走，迟早还是会为薛涛所逐。固然我可以往投裴大司马，将来引晋军返归夺权，但……终究晋军还没杀到汾阴来哪，这个靠山距离太远了，未必靠谱啊……
无奈之下，只得下山来见薛涛。兄弟二人对面而立，没等薛涛开口，薛宁就先放声大哭起来，连声呼唤：“阿兄，阿兄，何至于此？！”
薛涛倒是不由得一愣，赶紧问道：“我妻儿尚安好否？”
薛宁点点头：“阿兄放心，嫂嫂、侄儿，都在壁中，愚弟小心护持，不使有丝毫损伤。彼等亦每日哀哭，思念阿兄……”
薛涛说那好，如今我回来了，你赶紧叫人打开栅栏，放我等过去。
薛宁摇一摇头，说：“不可。今阿兄为胡人所劫，若就此放去，不知我兄弟尚能再见否？可寄语胡将，放阿兄先归坞，我即打开栅栏，敞开通途。”
薛涛心说这主意不错，我兄弟还是有点儿智谋的，便即归禀刘粲。刘粲摇头道：“可命汝弟先开栅栏，候大军得过，再放汝还家。”要是先把你给放走了，我手里没有人质，你们哥儿俩一转眼就翻脸不认人了，那可怎么办啊？
薛涛无奈，再到栅前与薛宁相商。薛宁一口咬死，说胡人我信不过，得先把兄长你放回来，我才肯开栅。心说最好胡将恼怒，前来攻栅，乱战之时，我找个心腹假装不慎，一箭把哥哥你射死了，才最称心。
刘粲在后面听得不耐烦了，便命部曲以大盾遮护己身，亲自抵近来与薛宁搭话。他说：“我乃皇太子刘粲是也，在此指天为誓，但汝开栅，容大军过，则必归释汝兄。若有虚言，苍天其厌！”
终究是一国太子，说话是有分量的，就理论上而言，也不至于一转脸便即背弃誓约。薛宁心说完蛋，敢情刘粲还在啊……倘若我哥不在此处，我大有机会擒杀刘粲，献于裴大司马驾前，到时候不但功名利禄，唾手可得，说不定还能名扬天下哪！
哥啊，家族前途可比你的性命重要多了，你怎么不去死呢？！
终究无计可施，只得下令开栅——可是话才说了一半儿，忽有一人从山上疾奔下来，到了薛宁马前深深一揖，然后低声说了几句话。
就见薛宁的面色先是大变，充满了愕然之意，随即却又喜上眉梢。转过脸来，他朝着刘粲一拱手，问道：“草民请问殿下，殿下将大军而南，得无欲往安邑护守么？”
刘粲心说这也不必瞒你，便即傲然颔首。
薛宁道：“草民提醒殿下，当此时，安邑实不可去……”
刘粲闻言，不禁微微一愕，心说这是什么意思？难道晋人那么快就打到了安邑城下不成么？
就听薛宁继续说道：“草民方才得信，雍王自采桑津涉渡，已然兵陈平阳城下了。则为殿下计，当急归平阳，与雍王相……会合，不宜南行安邑。”
刘粲骤然闻听此言，这一惊真是非同小可！
——————————
刘曜用刘均之计，归释伊余，与虚除部约和，随即离开高奴向东，在石虎部将郭荣的接应下，顺利渡过采桑津，继而直取平阳。
平阳城内，靳准闻报大惊，急忙关闭城门，严密守护，然后遣人出城去见刘曜，问雍王此来，究竟是何用意——“得无欲谒天子乎？又何必将兵归国？乃可勒兵退后，按制，雍王率五百骑入都可也。”
刘曜答道：“孤方得信，皇太子已于河西为晋寇所败，二十万大军，一朝丧尽，殿下生死尚且不知。此国家危急存亡之秋也，晋人旦夕将临平阳，则孤又焉敢勒兵于外而不救乎？乃尽起上郡之兵，急急东归，前来勤王。汝可归禀天子，我无他意，速开城门，放我军入都护守。”
使者归禀靳准，朝堂上下，无不大惊。靳准反复弹压，说：“皇太子在河西，已围裴该平阳，且将南下取大荔而向长安，孰言丧败？且即受挫，岂有我等尚未得报，而雍王远在高奴，倒先得其信，且能远来救援之理啊？此必刘曜包藏祸心，欲趁平阳空虚之时，犯上作乱耳！”众人听他所言有理，心始略定。
随即靳准直入内殿，来禀报刘聪。正赶上刘聪大醉，搂着两名皇后侍寝，不能起身，靳准一直在寝殿外等到晚上，刘聪才终于清醒一点儿了。得知此情后，刘聪勃然大怒，拍着榻板喝道：“我待永明不薄，彼岂敢背反？！”
然后问靳准：“汝实与朕言，王师在河西，战事若何，果然败了么？”
靳准叩首道：“臣实不敢欺瞒陛下，河西战事，似不顺遂，然而绝无败报传来……”
刘聪不喝醉的时候，还是挺精明的，便道：“此必河西战事胶着，永明知我儿难以遽归，是以才敢急来犯阙。”命靳准紧守四门，并说：“不必传报太子，以摇军心，有朕在此，平阳岿然不拔，永明其耐我何？！且候天明，朕亲自登城与永明答话，劝其退兵，彼若幡然改悔，尚可前事不论，以全兄弟之情。”
靳准建议说：“其母胡氏，见在都中，可押上城头，不信刘曜不退。”
刘聪摇头：“彼亦我叔母，岂忍见拘？永明不忠，朕不可以为不义之事。且严加看管，免其遁逃，若明日永明不听朕劝，再捕不迟。”
一夜无事，刘曜也没有逼城而阵，更未攻城，可是第二天早上，刘聪却又爬不起来了——他越思越想，越是恼恨，不免借酒浇愁，再次喝了个酩酊大醉。
刘曜确实没想攻城，因为他此来是为夺权的，不是为了篡位，倘若真与平阳守军刀矛相见，自家名声必然堕入谷底。再者说了，平阳虽虚，守军也近万众，若点青壮上城护守，二三万轻松可得，他自己的兵马，再合刘虎残部，不过也就两万而已，怎么可能轻易攻得下？
不过他才过黄河，便已密派亲信先期潜入了平阳城中，寻觅昔时友朋，加以劝说。其中尚书令王鉴、中书监崔懿之等，都向来厌恶靳准——原本历史上他们跟曹恂一起，弹劾常侍王沈，皆为刘聪所杀，这条时间线上，王沈先死，二人倒是暂且逃过了一命——就此将刘曜所遣藏匿府中，寻机而举。
不过这几位还担心刘粲率大军归来——终究还没有收到败报——尚且犹豫，如今靳准入内觐见，出来就到处宣扬，天子明日登城，劝退刘曜，可是群臣在大太阳底下溜溜儿地站了大半天，就是不见刘聪出殿。王鉴乃与崔懿之商议，说：“皇太子不在，靳准实执国政，弄权妄为，残害忠良，陛下又每日沉醉，不加禁止……雍王若执政，国家尚有转危复安之望，若雍王归，靳准将更跋扈，光文皇帝所传基业，必将倾覆啊！”
于是便连夜遣人缀城而出，与刘曜相约，又候一日，夜间使私属控扼北门，悄悄地放了刘曜大军进入。靳准时在府内，筹划守城事，闻报大惊，出门觇看时，只见满街都已是刘曜人马。他知不能守，连家眷都不及携带，只与从弟靳明率数十部曲开南门而遁。
刘曜入城后，即命王鉴、崔懿之控制台省，召诸臣入觐，自己带着兵马直入皇宫，来寻刘聪。刘聪还在醉着呢——他一直说要登城去劝退刘曜，可是习惯性地每晚饮酒，白天起不了身，好不容易睡醒，看看天色已晚，那算了，我继续喝着，明天再说吧——刘曜即分兵控扼皇城，然后自在寝殿外躬身等候。
一直等到第二天的午后，刘聪才醒。宦官禀报前情，刘聪又惊又怒，连衣服都来不及穿，光着膀子赤着脚就冲出来了，瞠目呵斥刘曜：“永明因何来此，乃欲反乎？！”
刘曜当即双膝一曲，一脑袋就扎在了地上，连连磕头道：“臣不敢！臣前已遣人致意，此来实为护守国基，以备晋人。皇太子实于河西丧师，国家危殆，陛下为群小所蔽，尚且安居平阳，岂知城壁之外，已是遍地烽火！臣尚恐来迟，不能复见陛下之面，若陛下实责于臣，臣请自刭，以报光文皇帝弘恩，及陛下之德！”
他本来心里还有点儿没底，不知道该怎么面对刘聪，恰好今天一早，刘粲的败报传了过来，则群臣再不敢有所异言，平阳城内局势很快稳定了下来，刘曜也敢在刘聪面前直陈“忠言”了。
随即就把几名报信人押将上来，将河西之败，添油加醋诉说了一番。其实这几个报信人都是靳康所遣，本是为了警告两位兄长，好提前有所准备——至于刘粲，虽不敢讳败为胜，可也不敢急着往平阳递败报——谁想一进城就被人拘下了，拷掠得实。
刘曜由此得知，刘粲尚在，此前是在蒲坂，目前说不定已率残兵北归了。但刘曜威逼这数人，谎称刘粲、刘骥兄弟及乔泰、王腾等大将全都生死不明，多半殒难。
刘聪闻言，双腿不自禁地就是一软，一屁股坐到地上去了。刘曜膝行趋前，磕头道：“陛下！陛下还请善保尊体，才能守护社稷。陛下有命，臣即百死，亦当为陛下而战，必不使晋人踏入平阳半步！”
刘聪放声大哭道：“我儿……”才哭了一声，却又突然间止住嚎啕，将身一起——他那榔槺身材已经很久都没有那么快捷地活动过了——朝前一扑，一把抱住了刘曜，哀声道：“永明，永明，当此危局，唯卿可为朕分忧了……我兄弟当戮力同心，共度时艰，必不使光文皇帝所创基业，落入晋寇之手啊！”
于是从兄弟二人便即相抱痛哭起来……
（第八卷“战声烟尘里”终）