第四章、军衔制度

第四章、军衔制度
李容阻止梁芬就韦忠之事继续表态，梁芬于是笑笑，退坐回列。但其他官员，仍有不少陆续站起身来，跟祖约舌战，搞得司马邺也拿不定主意，最后只好说：“且暂羁押，试探其心，可肯降否。”
他要真肯降顺，正如梁司徒所言，可以当成招揽人心的榜样——当然啦，朕绝不会重用这个叛徒！倘若他还是跟刚才一样的德性，仍然心向平阳，那就只好杀了，想必群臣也不会再有怨言吧。
等到退朝之后，梁芬假意往尚书省一行，很自然地就跟李容肩并着肩，李仲思趁机压低声音说道：“司徒公何以不肯杀韦忠？须知杀韦忠，实乃大司马之意也。”
梁芬闻言愣了一下，反问道：“若裴文约欲取韦忠性命，乃可自杀之，何必再押来洛阳？此非欲赦之意么？”
李容摇头道：“非也。天下咸知，韦忠曾忤逆大司马先公，则大司马自杀之，恐人谤其假公事而报私怨，是乃押来洛阳献俘，候天子发落。然而，若大司马实无怨于韦忠，又何必露布作书，云‘弃母邦而附胡后，泯天理而从奸行’？司徒公细思，此非‘弃典礼而附贼后’之套语乎？则大司马实深恨韦忠讽其先公，乃可知矣。”
梁芬这才恍然大悟道：“我老矣，竟不能识此……多亏仲思提醒，然而，今当如何补救才好啊？”
李容答道：“适才陛前，我见荀、华二仆射，及太傅皆未有言，乃可暗示之大司马心意，明日使三重臣皆请杀韦忠，则韦某自不可活了。”
梁芬颔首道：“如此，便劳烦仲思往说——且既是大司马之意，不可使其好死。”
于是在李容的煽动下，第二天朝上再议此事，风向瞬间就变了，不但太傅荀组、左仆射荀崧、右仆射华恒都明确表态，应当处死韦忠，很多昨天还为韦忠求情的官员——比方说梁芬——也都缄口不言，不再硬顶。甚至于尚书梁允还提出来：“谋叛之罪，当诛三族，今韦忠无族属可诛，不逭之罪，及其一身——请论车裂！”
有人站起身来表示异议，说：“子高（孔穿）曾谏齐王，谓车裂是无道之刑也。尚书今请天子车裂韦忠，岂非诱君为桀纣么？！”
梁允的提议，自然是梁芬所授意的，他对此早已经做足了功课，哪儿有那么容易就被驳倒啊，当即从鼻孔里轻轻哼了一声，反问道：“不知子高所谏，是哪位齐王？齐威王乎，宣王乎？抑或湣王乎？”
对方不能答，梁允就说了：“此言出自《孔丛子》，然而《汉书·艺文志》中不载其书，必乃伪托，伪托之言，岂可信之？”
梁允认为《孔丛子》乃是伪书，并非孔子八世孙孔鲋所作——因为《汉书·艺文志》遍搜当时各家著作，就压根儿没提过这个书名啊，而且整个两汉，也没见谁说起过、引用过。此书还是这些年突然间就冒出来的，首先宣扬其内容的是“王学”鼻祖王肃，而王肃以伪造、篡改经典知名，八成《孔丛子》的作者也正是这个王肃！
当然啦，虽然很多人都怀疑这一点，但没谁真敢宣之于口，因为王肃不仅仅是前朝的经学大家，更要命他是司马昭的岳父……但梁允虽然不敢指责王肃，却也敢拍胸脯说：“这是本伪书，信不得！”
随即他便转向司马邺，手捧笏板说道：“国家正刑，唯大辟与绞，然而当此时，胡寇肆虐、赤县翻覆、先帝蒙尘、人心乱离，则非极刑不足以展示天威，震慑宵小！或以为支裂人体，过于惨痛，有干天和，且违圣人之教，臣乃请可从商鞅之例。”
商鞅就受过车裂之刑，不过史书上记载得很清楚，他是先被杀（是战死还是处刑，则不分明），把尸体运回咸阳之后，才在市集上被车裂的。
车裂可以说是当时最酷烈的死刑了，更超过腰斩（凌迟则尚未“发明”出来），但非国家正刑，自汉文帝减轻肉刑以来，没有哪个朝代再会把这种酷刑明明白白写入律书，实际执行的次数也少之又少。因而就逐渐地产生出了认识差误，有人觉得，所谓“车裂”，乃是“车裂其尸”，而并不是拿生人去用五辆车给活活地扯碎。
梁允因此就说了，咱们不管车裂本意究竟如何，就干脆车裂韦忠的尸体算了，这样既彰显国家对叛徒的重罚，也不干天和、坏仁心，岂不是好？
司马邺本人也痛恨韦忠——谁叫你昨天不拜我，不给我面子的？当即首肯。自然还会有几名臣僚站起来谏阻，但司马邺环视一圈，发现自荀组、梁芬以下，重臣们都不说话，祖约还干脆跳出来，帮忙梁允跟反对派斗嘴，他就此才端出了天子的威势，一拍桌案道：“朕意已决，勿复谏也！”
尚书省当天便拟制书，核准下发，将韦忠押赴东市枭首，然后以五辆牛车，支裂其尸，陈于市上示众。洛阳士民人等，多数拍手称快，当然也有觉得如此非刑仍然过于酷烈的，只属于很小一部分，乃可不论。
——————————
千里之外，裴该还不知道韦忠竟然死得这么惨，他当日破胡之后，即在蒲津停留两日，然后率军返回大荔。郡尉使百姓洒扫街道，跪拜路旁，恭迎大司马入城，然而裴该左右瞧瞧，心说我老婆不是在城里么，她怎么不来接我哪？
直入郡署，等处理完相应事务后，裴该这才揣着满心的疑惑，到后堂来寻荀灌娘。就见荀灌娘跪拜于内室之中，俯首请罪。裴该赶紧伸手把她给拉扯起来，笑着问道：“夫人何罪之有啊？”
荀灌娘垂着头道：“夫君戎马于外，而妾不能安守家门，擅离长安来至大荔，且妄干军政事务，非妇人之所当为——恳请夫君责罚……”
裴该笑吟吟的，扯着荀灌娘于榻上并坐，伸手抬起她的脸来，夫妇二人四目相对，然后他才说：“谁说妇人就必须安居内堂，不可擅行的？夫人忧心我之安危，乃急自长安奔来，眷恋亲爱之心，我欢喜还来不及，岂会怪罪于你？然而，说什么‘妄干军政事务’，其间发生了何事啊？”
甄随、王泽等人当然不会跑去裴该面前告荀夫人的状，而且自合兵之后，即与胡寇连番激战，他们也没闲空仔细向裴该分说大荔城中发生之事，所以裴该只是从各种渠道大致上听了一耳朵，说夫人曾经喝斥甄随等，要他们急救郃****体经过究竟是怎样的呢？你详细说来我听听吧。
荀灌娘不敢也不便隐瞒，便将自离长安后诸事，逐一备悉说与裴该知道。裴该听了，捻须沉吟不语。荀灌娘偷眼观瞧丈夫，见他面上貌似并无多少怒色，心中稍定。
结缡既久，她自然熟知裴该的脾性，知道丈夫总体而言，性格还是温和的；因身份所限，在外逐渐表现得喜怒不形于色，在家中则要坦诚得多。由此想来，倘若裴该真的恼恨自己所为，应该会马上申斥，而不会假作思考之状，再别寻发火的机会。
果然裴该想了一会儿，对荀灌娘严肃地说道：“夫人差矣，即我真的身陷危局，卿亦不当往赴前线，与我同死——同死何益啊？稚儿尚须夫人养护，岂可浪掷性命？”
荀灌娘心说你责备我这一点，我虚心接受——急忙俯首。可是随即就听裴该又道：“且不当呵斥甄随、王泽，使坏我之统筹……”
不等荀灌娘或辩驳或致歉，裴该就继续说道：“非关妇人与否，谁云妇人即不能参政事、军事？昔日若非夫人参乃父政事，我或许不能够生出宛城了。然而不在其位，不当干预，即汝父在此，亦不可插手我之军事！”
他这番说明，倒是大出荀灌娘意料之外，不过以荀灌娘打小所受到的教育，以及当时的社会思潮，她自然难以理解裴该男女平等的想法，只是以为——夫君甚爱我，乃肯放纵我也。急忙致歉道：“妾一时心急，出言无状，事后也深自反省——好在甄将军等未曾因妇人之言而坏国事。唯此后使陈将军守城，事出无奈，还望夫君宽宥。”
裴该说我方才沉吟，正是在考虑此事啊——“制度紊乱，统属不明，若非夫人出面，使陈安主守大荔，则恐生不忍言之事——这是夫人之功，何过之有啊？”
还幸亏荀灌娘当日身在大荔城中，可以压得住那名郡尉，否则的话，郡尉和陈安争斗起来，城中无主，难御外敌，一旦被胡军攻破了大荔，不但我老婆可能受到伤害，甚至于整体战略态势都将岌岌可危了。
根源就在于制度不明，我临时设置了包括郡尉在内的一些新职务，却因为有违旧制，还不能彻底融入到整个体系中去，太平时节还则罢了，一旦遭逢特殊事件，具体职权该如何划分，由谁主事，就成为一个大问题了。
自秦代以来，政府官僚体系就是在逐渐完善的，但汉末魏晋，直至南北朝，官制恰好处在一个重要的变革点上，即便没有裴该的新政，类似事端都有可能发生。秦汉之制，基本上是以职论品，身任何职，则你的官位就有多高，体系尚算清晰；魏晋“九品中正制”出台后，人品逐渐影响到官品，使得品官体系逐渐形成，官位的高低乃不再因职而论。
这一方面是对旧体制的调整，比如说尚书令自后汉即为中枢要职，但秩禄制下始终是千石，等同于京县之令，品官制下则为第三品，位于公、卿之间，终于名实相符。但另一方面，也使得某些清贵而不重要的职务，逐渐位居上品，实际亲民官反倒远远不如了……
拉回来说，如今是秩禄与官品两道并行，而且文武不分，混乱情况那就更加明显。即以此番大荔城中之事来论，郡尉就理论上来说，负责武事，但却并不属于大司马三军系统，所以他可以不卖陈安的账，若非荀灌娘以品位相压，他也是绝不肯退缩却步的。
裴该受到后世的影响，对于官品更为认同——此后近两千年间，从正一品到从九品下的标示官位高低的体系，早就已经深入人心啦，除非历史爱好者，谁知道什么比公、中二千石、八百石之类名词各代表了什么意思——因而就曾经考虑过彻底以官品替代秩禄。此外，军中品级更加混乱，也急需统一起来。
军队是最需要严格上下级关系的，只有明高下，才能强组织。
裴该这脑筋一转起来，就再也不安于室了，又跟荀灌娘敷衍了几句，便说政事未毕，今夜乃不宿在内寝。当即跑出去，叫来郭璞等亲信，就军中等级问题，详细研讨起来。
研讨的结果，是按照后世成法，设置军衔制度，并与官品相对应。目前此政仅施之于大司马三军，基本次序如下：
一品为上大将，唯裴该本人当之。
二品为大将，暂时空缺；三品为上将——目前军中三品将军唯有护军陶侃一人而已。
四品为中将，目前军中四品将军有武卫甄随、中坚郭默、中垒刘夜堂、骁骑北宫纯、振武陆衍和奋武陆和。中将的基本职司，为一旅之帅，或可进位军帅、佐——新在营上设旅，三营为一旅，三旅为一军。
五品为少将，任旅佐或营督。六品为上尉，任营副或部督。七品为中尉，任部副或队长。八品为少尉，任队副或排长。九品为上士，任排副或伍长。伍长以下，将士卒分为少士、上兵、次兵三个级别。
这是正兵的等级体系，辅兵则同等职务，相应军衔要低上一级。此外，非止大司马三军，乃至幕府中参谋，关中地方长吏，只要其职任相关于军事，也全都授予军衔——比方说裴嶷虽无将军号，但既任大司马中军帅，也为中将；郭璞为幕府书记，给中尉衔；郡尉则如六品上尉（正好郡国守相是五品）。
凡有军衔者，即可依军法约束，且出行必配符记，以作区别，以便识认。裴该命人制作袖标，上将以上为大红，中、少将为赭红，上尉青色，中、少尉蓝色，士官黑色，无论穿戎服还是铠甲，都必须套在左大臂之上……