第六章、埋伏

第六章、埋伏
对于身后波谲云诡的朝政，祖逖皆置之不理——他也没功夫去理——自将大军渡过黄河，抵达温县。
李矩、魏该早就得到通知，自己的谏言未能得用，骠骑大将军还是一意兴师，既然如此，那也没有苦谏不休的道理，唯专注于目前的战局，才可能使国家转危为安。不过祖逖跟二人一见面，就先通报消息：“好教二位将军得知，大司马于关中已破胡矣！”
李、魏二人又惊又喜，忙问具体情况，祖逖却说我也不清楚，但知刘粲已然遁逃——详细奏报，咱们还得等上几天。
即入城中，询问战况。李矩答道：“正面贼寇，为桃豹、赵固，合兵二万余，逼城而寨，却也不敢来攻……”祖逖便道：“且歇一晚，明日出城，摧破彼獠！”
翌日便即于城下展开激战，冯龙率“复仇军”先入敌阵，士皆奋勇，险险杀至赵固的面前。赵固本来见到“祖”字大旗，就有些心慌，因而不待晋军真的逼近，便即拨转马头，落荒而走。赵固这一逃，动摇军势，桃豹也扛不住了，率军急退。祖逖挥师从后追杀，杀俘胡、羯不下千数。
赵固自然是逃回了野王，桃豹却没跟他一起走，而是西北方向遁往州县，两城呈犄角之势，相互呼应。桃豹一入州县，喘息稍定，便命书记行文，说明祖逖已率大军来援河内——两封信，一封千里迢迢送去襄国，向石勒禀报，一封则逾太行北上，去通知上党的蘷安。
按照原本的计划，倘若晋人增兵，赵固、桃豹不能御，蘷安便要率上党军逾越太行而南，直下野王。而若是祖逖亲来，估计蘷安、桃豹都未必是他的对手，说不得，赵公您怕是要亲自跑这一趟啦。
在援军抵达之前，桃豹只是相助赵固，严守野王和州县。
形势就此瞬间翻转，晋军反逼野王下阵。此际关中的正式胜报也已经洛阳而送至军前，祖逖知道西路暂时无忧了，便分军去取沁水、轵县，以及河内、河东交界处的要隘轵关——此举主要目的，乃是为了封堵王屋陉，以免蘷安经王屋陉南下，兜抄晋军的后路。
但是野王背后的太行陉和汲郡内的白陉他就管不到了。祖逖原本便有预料，上党军可能自此三陉而出，南下增援赵固，不过太行险塞，军行为难，倘若大部队还带着辎重欲过，速度更是慢到令人发指，估计蘷安一时半会儿也来不了吧？
还是李矩提醒他：“末将等初破赵固，西取州县，亦以为桃豹得信，或将请示羯奴，不克遽来，孰料他三日便至，末将等促不及防，乃至挫败。由此可知，羯奴使桃豹驻汲郡，假以骚扰司、兖，其实意在河内也，安知蘷安未曾先得旨意，早便驻兵于太行山口啊？明公其慎。”
祖逖点点头：“世回所言有理。我行前已命桓宣、徐龛，假意欲渡，以牵制羯奴，使不能大发军来。然若蘷安乃至石虎继至，我军不足三万，恐怕难御……”最好的方法，是尽快攻克野王，进而封锁太行陉，让上党军只能绕路打从汲郡的白陉过来。
野王乃是中州古城，于夏属覃怀地，于商为鄂侯国，于周为邘国都，逮为晋国所灭，乃命其邑为野王。此后野王经晋、魏、韩而终入秦，秦伐卫，迁卫君角于野王，直到秦二世之时，才复灭卫，将此城彻底归入版图——不过那时候，秦之版图已经开始分崩离析了。
野王县背倚太行，有沁水过其北，但在向南一面，却一马平川，无险可据。夏代的所谓“覃怀地”，其实是北包野王而南容温县，一凭山、一据河，两相呼应，才得地利。如今既然温县已为晋人所有，那么野王就如同被扒了外垣一般，敌人可以直接踹门踏户了。
只是也正因为如此，故而经过历代修缮，野王城是颇为雄峻、牢固的，加上赵固经营既久，晋师想要一鼓而下，也非易事——况且还有州县的桃豹为其应援。于是祖逖一方面使李矩立营城西，以防桃豹，一方面砍木伐林，打造攻城器械，同时召来部将上官巳，问他：“赵固乃可说而降否？”
上官巳本是长沙王司马乂属将，司马乂为张方所杀后，他响应东海王司马越的号召，起兵讨伐叛贼司马颖，遂入洛阳。司马越出镇于项，并没有带着上官巳，他仍旧驻守在洛阳周边地区，等到“永嘉之乱”，洛阳城破，怀帝被掳，他就率残兵在河南、河内地等打起了游击。
当时这一片区域内的半独立势力，除上官巳外，还有李矩、郭默、魏浚与其侄魏该，以及赵固。因为朝廷整个儿让人端了，在河阴的司徒傅祗和在阳城的荀藩、荀组兄弟又无驭人之才，导致诸将无统属，所以在跟胡人打的同时，往往还自相攻伐，抢夺地盘、粮草。上官巳因此，是曾经跟赵固打过颇长时间交道的，祖逖乃先征询了李矩的意见后，又再探问上官巳。
上官巳回答说：“赵固首鼠之辈，又无深谋，今见我晋势大，多半肯降。然若桃豹先已称上党军不日将至，彼或犹疑，不易说也。”
祖逖道：“若能说服赵固来降，河内之地，可传檄而定，即羯奴大发兵来，我亦不惧。”然后对上官巳分析局势，说兖、豫之兵将陆续抵达京畿，我若是会合了一起渡河，可得四五万众，但恐粮运艰难，而且一战就把河南地区给掏空了，所以才先将此两万军来。若能用这两万人马就平定河内，所得既多，对国家的损害、财政的压力也小，乃是上策。
所以——“卿可敢入城说赵固来降否？”
上官巳犹豫了一会儿，回答道：“明公有命，巳岂敢不遵？但恐赵固反复小人，阴狠狡诈，一旦害我，则我妻小俱在洛阳，还望明公看护……”
祖逖说你放心吧，你若是真有个三长两短，你的妻儿肯定朝廷给养了。
上官巳拱手而别，直至城下，唤赵固相见。等候多时，城上终于缀下一个竹筐来，把上官巳接了进去。
祖逖一方面继续打造攻城器械，一方面静等城中消息。可是直到第二天，才终于又有竹筐放下，但其中无人，只是滚出来一颗血肉模糊的首级……
诸将皆怒，纷纷请战，要求攻破野王，乱刃砍死赵固。祖逖也不禁黯然抹泪，但随即就制止诸将说：“赵固若早怀死战意，不必等待一宿，才害上官将军——此必蘷安已入其境也！”
哪怕蘷安还得有个三五天才到，赵固都绝对没有这个胆量！
于是命众将暂驻不动，再等一日，然后才挥师攻城。果然正在晋军填平了壕沟，直迫羊马垣前之时，突然有无数羯军自沁水下游涉渡而来，从侧面攻打晋军，同时州县的桃豹也开城杀出。
晋军自城下狼狈而退，羯军紧追不舍，直入晋营。但随即一声鼓响，伏兵四出，将来犯羯军团团包围起来。祖逖亲自提矛上马，冲杀在前，手刃十数敌兵，羯众就此大乱。
果然不出李矩、祖逖所料，蘷安早就驻军在上党郡南的高都县，专等河内消息。当听说晋人大发援军的情报后，他便挥师穿出太行陉，潜至沁水以北，并且传信给赵固、桃豹，约期共举。正赶上上官巳来说赵固，赵固一开始还恭敬相迎，设宴款待，跟上官巳大谈条件，等到半夜里得着了蘷安的消息，便即一刀斩杀了上官巳，待天明后将首级掷出城外。
然后三将设谋，就等着晋人前来攻城，以便内外呼应，东西夹击，大破晋师。可是蘷安急渡沁水，直取晋营，桃豹也自州县急急杀来之时，赵固却也狡诈，仍然紧闭城门不出。随即蘷安中伏，死战得脱，退返沁北，桃豹也被李矩硬生生给堵回了城里去，赵固在城上见了，直抹冷汗，心说我若是应喏开城杀出，估计这会儿也已经完了吧……
——————————
祖逖虽然击败了蘷安、桃豹，但战场上估算敌军数量，上党军不下两万之众，逃归沁北的，估计超过了七成。随即蘷安在沁水北岸正式立营，高张旗帜，祖士稚判断敌军三部加起来，仍比己军为多，又呈犄角应援之势，则靠自己这不足三万人，恐怕是别想顺顺利利攻克野王城的。无奈之下，只得暂且休兵，遣使往洛阳去呼唤增援。
祖约在洛阳，虽然赶跑了李容，却又被梁芬、荀崧摆了一道，要召其二兄祖纳入都，他脑袋上如同悬了柄达摩克利斯之剑，不定什么时候就会劈下来……虽然日夕忐忑，却也不敢疏忽政事——主要是他祖家之事——急忙调派粮秣、物资，先发五千军往援河内。
于此同时，桃豹的急报也传至襄国，石勒见了，便对张宾道：“果不出右侯所料，祖逖亲率军来攻河内。蘷安、桃豹，恐怕不是他的对手……”
其实石勒从来都没有跟祖逖见过仗，但祖逖在河南几经恶战，大破胡师，甚至于斩杀刘敷，逼死呼延晏，威名素著，他石世龙自也不敢轻忽。再者说了，石勒是很瞧得起裴该的，那能够跟裴该并肩作战，并被付以河南镇守重任的祖逖，有可能是个废物吗？
张宾便道：“祖某之动向，臣早与明公言之，今当请明公亲临前阵，统驭蘷、桃二将，以破祖逖。”
石勒之所以没有大发兵马，去救河内，主要原因是河北的存粮不多，难以支应大军远征。然而桃豹先行，已经跟赵固说好了，一旦晋人增兵，我恐怕挡不住，除非你预先积谷于郡东的山阳、武德之间，我才好召唤上党蘷安甚至于襄国的赵公亲来救援。河内农业很发达，即便几经丧乱，其富庶仍然强过了河南、汲郡等邻地，加上赵固在郡中横征暴敛，兵没强多少，粮食倒是积存了数十万斛。此前他与桃豹逼至温县城下，却不发起进攻，一是不敢打，二则是利用这段时间，急匆匆往东面运粮食呢。
张宾因此建议，如今粮食问题基本解决了，赵公您可以亲率一支兵马，去救援河内，指挥诸将，与祖逖相争，而且为策万全，最好命晋阳的石虎也向上党派兵、运粮，以为后援。
这会儿襄国君臣还没有得到刘曜妄图东渡的消息，石勒就光听说石虎南下，以护守采桑津为名，抢夺西河郡了，当即遣使行文，大加申斥。石勒在公文中说，你只要为我守好并州就行了，无命不得擅为，否则军法必不容情！
张宾也是怕石虎这头小豺狗一撒出去就勒不住了，他若是再闹出什么事儿来，导致胡、羯之间关系紧张尚且不论，要是妨碍了刘粲在关中的战事，使得胡军提前败退——败是一定的，就看败早败迟——那必然会影响到河内之战啊！所以赵公您还是下令，让石虎也在此战中掺和上一脚吧，别让他把精力浪费在不该关注的地方。
石勒是多聪明的人啊，张宾虽未明言约束石虎，石勒却当即点头道：“季龙若北防拓跋，南援上党、河内，则必无暇妄为矣。”就欲遣将发兵，旁边儿程遐急忙摆手拦阻，说：“明公还请三思啊！”
他说咱们河北也不怎么稳当，北有段匹磾虎视眈眈，南有邵续占据乐陵，倘若听说明公您离开了襄国，他们一起发兵来攻，那又该怎么办呢？
张宾笑道：“子远所见甚远，然而无可忧也。”
程遐是习惯性地要反驳张宾，张宾自然也习惯性地给堵回去，他说：“有段末柸为内应，则段氏内纷，匹磾必不敢发军而南；若止刘琨独来，丧败之师，不足为虑。至于邵续，我军前番进袭，苅其城郊田谷，则厌次之乏粮，更过于襄国，彼唯自保而已，孰克进袭？”
程遐一脸的不服，但是很明显张了张嘴，想要加以反驳，却犹豫了一下，最终还是把一大套话都给咽了回去……
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.