第七章、胡信

第七章、胡信
张宾认为段匹磾和邵续都不足为虑，程遐却心说——未必啊未必，你怎么知道厌次就没有足够的存粮呢？
因为张宾并不清楚苏峻曾经从海上向厌次输运过粮草，程子远主司情报工作，却隐约打听到了一些信息，因为尚在核准之中，故而未向石勒禀报。他这会儿若是将此情报——即便尚无确证——合盘端出，确实能够打张宾一个措手不及，但问题……没太大用吧？那老贼滑不留手，很容易便能甩了锅去。
然若赵公听信张宾之言，离开襄国，而邵续趁此机会，发兵来侵，都不必攻城破邑，只要军行超过百里，有威胁我境之意，我到时候就能够把这条消息直接扔张孟孙脸上去！
要不要冒这个险呢？程遐故而犹豫了一下，随即想到：邵续兵马有限，即便来袭，估计也打不远，只是癣疥之祸罢了，若能因此而大挫张宾的声威，甚而使得赵公开始怀疑他的谋划，那对我才更有利吧。算了，让你先高兴一时吧，我缄口不言便是了。
程遐既然不发话了，张宾之议便即顺利通过。石勒亲率三千精锐骑兵急援河内，自然要把军师张宾带在身边，至于留后事，就干脆委托给了程遐。
其实程遐是一文吏，并不怎么懂得行军打仗，但一来他自掌情报工作之后，战略谋划水平似乎日益见长，二来也是石勒最信任的臣僚之一——或许除了张宾就是他了——岂可不任为留后啊？
程遐之得宠，一个原因是他情报工作搞得不错，另一个原因是他献妹于石勒，深受宠爱，甚至于石勒还废了世子石兴，改以程氏所生的石弘为嗣，这世子的大舅，应该不会起啥异心吧？第三个原因，程遐跟张宾斗得很凶，是个人就能瞧得出来，但石勒反倒乐见其事——一则可不使张孟孙一家独大；二则么，所谓“兼听则明”，这二位见天在我面前争吵，提出的见解往往相左，我乃可善加取舍，于政事必有裨益。
加上石勒此前往征并州之时，南和令赵领召广川、平原、勃海三郡国数千户叛投邵续，河间人邢嘏亦聚众数百，揭竿而起，石勒急于军中传命，任右司马程遐监冀州七郡诸军事，率军往讨，程子远算是基本上圆满地完成了任务。那么这次直接命其留守，也自当无虞吧？
石勒可想不到，他才刚率军离开襄国，程遐就通过隐秘的渠道，传消息给王贡，问他：“岁末年初，君可能使邵嗣祖出城，稍扰我境否？”关于石勒离开襄国的情报，倒是并未透露，但明确表示：“如此，则可挫某人之势也。”
——————————
裴该在大荔城中整训兵马，隔不数日，消息传来，郡北的胡军也皆弃守夏阳城和渡口，尽数逃往河东去了。如此一来，关中地区再无胡军成建制的兵马——还有少数败卒待剿，终属癣疥之患——裴该这才启程离开大荔，退返长安。
陶侃、郭默等仍驻原防区不提，另遣陆衍率“蓬山中营”暂向秦州，屯驻在冀县——终究秦州初定，是不可不留重兵守备的。
离开大荔后，大军缓缓而行，三日始至下邽。裴该才入城中，尚未来得及洗涤征尘，突然间接到了陶侃传来的一道急报，他打开来一瞧，不禁目瞪口呆。
什么？刘曜竟然离开高奴，挥师东向，进至平阳城下去了？！
这是什么意思？难道说，刘聪唯恐平阳空虚，石虎或将趁虚而入——石虎夺取西河郡的消息，裴该也是前几天才刚收到的——故而急召刘曜还朝入卫么？然而刘粲与刘曜本不和睦，倘若刘曜还朝，而刘粲恰逢丧败，双方势力此消彼长之下，会不出闹出什么乱子来啊？刘聪也不傻，何以行此下策呢？
正在犹疑，门上报说，周晋前来请罪。
裴该召周晋登堂，就见那家伙一进来，便即匍匐在地，放声大哭，还连连磕头，请求责罚。裴该便问：“我命卿弃守夏阳，令可传到了么？”
周晋答道：“尚未得令，即因胡势甚众，势不能守，末将因而放弃了夏阳……故此特来向大都督请罪。”
裴该心说原来如此，我还想你究竟何罪之有呢……战败丧师，固然是过错，但因应情势不同，也当分别处理。胡众我寡，打输是很正常的事情——世间焉有不败之军，以及长胜之将哪？即便后世那支铁军，因为中央指挥不当，导致放弃江西而走，难道那些浴血奋战的指战员们，都有过错不成么？只为无令而弃城，所以你才前来请罪。
裴该急忙离席而起，伸手将周晋搀扶起来，诚恳地说：“使将军以孤城、寡兵以当贼众，其罪在我，将军何罪啊？”好言抚慰一番。周晋涕泪交流，说：“虽然如此，末将仅仅护守夏阳数日，食粮未尽，便即弃城，且于城外为胡骑掩袭，导致士卒星散，十不存一二，岂敢自称无罪？还望大都督以军法惩处末将，以安众心。”
他曾经连自杀的心都起过，但既然勉强活了下来，便怀满腔报仇血恨之气，不打算再去死了。只是自归频阳，看诸将对自己多有轻视之意——那些新交还则罢了，竟然连王堂这类老相识都冷面相对——加上最终是由王堂“收复”的夏阳，自己被迫驻守频阳，都没能赶上决战，当真是万般的懊悔难言。
因而周晋的意思，大都督您即便不杀我，也应当惩处我，否则我不但无面目再见同僚，即便面对那些追随我苦战余生、勉强得活的部下，也都会感觉燥得慌哪。
裴该大致明白了周晋的心思，便即点一点头，说：“既然如此，卿且率残部从我归长安待罪，至于处罚，择日颁下。”
他已经想好了，不打算有什么实质上的处罚措施，但是可以等军衔制一推广，就把周晋挫下一级去，暂任上尉——其余各营营督，起码也得是个少将。如此可平众议，也可减少周晋的负疚感。
才刚把周晋遣走，便又有急报递入——裴该心说今儿这事情还真多。
接报来看，原来是对于刘曜兵归平阳之事，相对详细的说明。前一封书信乃裴诜在胡汉境内布置的间谍所侦知，报于陶侃，陶士行亲笔作书；这一封却不同了，署名为“下走解县薛宁”。
裴该还记得薛宁的名字，想当初密传刘粲将从夏阳涉渡的情报，就是这个薛宁遣人送来的——只可惜报信人话没说得太清楚就死了，裴该还在疑惑：为何不是薛涛报我呢？后来才知道，敢情引胡军西渡，袭夺渡口的，就是薛涛！
揣测起来，有两种可能性：一是薛涛为刘粲所挟，不得已而导胡军来袭夏阳渡口，暗中却使其弟薛宁来给自己传信；二是薛涛实已降胡，但其弟薛宁仍然心向我晋，乃与其兄分道扬镳了。
急忙展信细读，薛宁在其中写明了三件事：一，我兄薛涛实已降胡——至于是不是被迫的，薛宁故意不提——然下走心从王化，不值家兄所为，故而此前密遣人送信于关中，也不知道送到了没有……
二，刘曜陈兵平阳城下，他不是被召还朝的，而是私归，且觇其意，有趁乱夺权之心。就目前而言，他还没能进得了平阳城，靳准关闭四门，严守城池，不允其入。
三，刘粲在汾阴聚拢残兵，本欲南守安邑，而为下走率族人所拒。旋刘粲听闻刘曜东归之事，便即统军飏去，至于他能不能来得及赶回平阳平叛，且待下走得到消息，会再禀报王师。
裴该览书，沉吟良久，就问送信人：“汝自陶将军处来，陶将军对此如何说？”
快马送信过来的，并非薛氏族人，而是自家将吏，加上书信无封，可见陶侃已经先瞧过了，那么陶侃有没有什么话，要你传达给我的呢？
送信人拱手道：“陶将军使末将上禀大都督，胡虽内乱，情势难料，倘若不得确信，不当急往相攻。”
你可千万别听说这消息，就以为有机可趁，从而当即掉头转向，就奔着河东去了……
“陶将军先使末将赍此书报于大都督知晓，至于应对方略，异日更有书信呈上。”估计陶侃面对这胡汉国内瞬间混乱的莫名其妙的局势，他也有点儿迷糊，得要考虑清楚了，再写信与裴该商议。
其实裴该方才沉吟，想法跟陶侃是一样的。我们原本计划暂且休兵，只留甄随一部在河东，徐徐蚕食，主要是担心石勒、石虎等，会因为我等紧逼刘粲，基于唇亡齿寒之意，发兵前往救援。此番虽然大胜，关中粮秣物资损耗也不小，加之士众疲惫，实不宜深入敌境，再去打一场主力决战了。万一进攻受挫，反倒画蛇添足。
如今虽然得信，刘粲和刘曜有可能起内讧，但一则具体情况不明，尚不足以因应情势而改变既定方略；二则，石勒、石虎等聚兵来救的危险性仍然存在啊！
虽说近闻祖逖发兵以向河内，本可为我牵制石勒，甚至于石虎。但河内虽然很重要，石勒也不可能为夺此一郡，就眼睁睁瞧着平阳政权瞬间倾覆吧？还不如等祖逖先吸引住了羯军主力，甚至于击败石勒，我再发兵平阳不迟。
不过，那怎么着也得年后的事儿了，目前还当按照既定方针而行，主要休整兵马，屯积粮秣。不过，因应此等形势，甄随等人在河东侵逼的脚步，或许可以迈得再大一些……
——————————
刘曜进入平阳的确切消息，要等裴该返回长安城后，方才接到。据说刘曜使内间打开城门，大军汹涌而入，很快便控制了朝堂，并且也不知道怎么一来，竟然得到了刘聪的认可。旋即刘聪颁诏，任刘曜为大单于、平尚书事，都督中外诸军事，使其秉政。
至于刘粲，自离“薛强壁”北遁后，便即不知去向，估计可能是在临汾、绛邑之间徘徊。他是会召集兵马，杀回平阳去，还是会遣使去跟刘曜约和，尚且不得而知。
裴该召来裴诜、游遐等人计议，游子远说：“臣在西戎中游走，多说故伪皇太弟刘乂甚得氐、羌之心，自刘粲害刘乂，氐、羌乃多叛，甚至于逃归河西（平阳政权下属很多戎部，都是十多年前从河西迁过去的）。则刘聪夺刘粲大单于号，转授刘曜，是欲其抚戎也。”
裴诜也说：“臣细察此前战事，深知刘曜之能，在刘粲之上——刘曜胡之宿将，刘渊以为假子，岂刘粲幼冲者所……”
其实刘粲也三十多了，但论年龄、经验，比起刘曜来，当然算是“幼冲”。只是裴诜说到这儿，突然打了磕巴，因为他猛然间想起来：我这兄弟可也才三十哪，比刘粲还要小，我怎么能在他面前说人因为年轻所以必不可靠呢？
裴该笑着摆摆手，不以为忤，反倒说：“祖大将军用兵之能，自非我所能及也。”倘若朝中再有这么一个门第、身份与我相若，也有振作灭胡之决心，但岁数比我大，经验比我丰富的，说不定我就让贤了。不是因为没有这路人，所以我这个小年轻才能当仁不让地肩负起重任来嘛。
他说我明白阿兄的意思——“刘曜若执胡政，较之刘粲，恐将大不利于我。”
裴诜点点头，随即说了：“幸好，刘粲未死！”
刘粲终究是伪皇太子，而且他脑袋上“大单于”的头衔虽被剥夺，“大丞相”的帽子可仍旧戴着哪——“此必河西败报，传至平阳，刘聪乃被迫与刘曜妥协，然尚寄望于刘粲也……”
旁边儿胡焱一针见血地指出：“恐刘聪未必知刘粲生死！”
刘曜为了尽快掌握政权，很大可能性会假称刘粲已然战死，但刘聪未见其尸，多半不信。刘聪故会寄望于刘粲仍然得生，且徐徐召聚旧部，以便制约刘曜。
裴诜点点头，随即笑道：“若刘粲已死，或刘曜将行弑主之事，亦未可知。”就是因为刘粲还没死，所以刘曜才不敢铤而走险，只能做权臣，不能当胡王。
裴该闻言，不禁捻须而笑，问裴诜道：“阿兄在河东、平阳，布划得如何了？可能使人大造谣言，说刘粲将归平阳‘护君讨逆’否？”
一则可以利用这种谣言，惊扰胡汉君臣之志，动摇两郡百姓对胡汉政权的信心；二则即便刘粲被迫要跟刘曜妥协，也说不定会为流言所逼，不得不起而一搏了。
“我当命甄随慎勿北向，以逼刘粲，但东取安邑可也……”
https: