第十章、珠宝与美色

第十章、珠宝与美色
刘均为刘曜谋划三策，说完后淡淡一笑，又补充道：“如今国家势蹙，还当镇之以静，和睦上下，以度危局。且待平阳及周边镇定后，即可奏请废刘粲，改以济南王（刘骥）为皇太子，并明诏捕杀靳氏，如此，便可使其兄弟相争，君臣不和了。”
刘曜沉吟良久，回复道：“卿之所计，俱为良谋，然而……只是为孤筹划，却不知要如何才能重振国家之势呢？国家若不能重振，即便孤独执二台，亦难免为亡国之臣……”
刘均回答道：“太宰上洛王、太师汝阴王，此皆光文皇帝族子，明公兄弟，两朝重臣，久在中朝，近为刘粲夺其权柄，乃不值刘粲之所为。明公当亲往相访，晓以利害，使与明公协力同心，必能重振国势。
“贝丘王实有经国之才，因同情故皇太弟，而为刘粲放之于外，乃可召入朝中，任为大司徒，使主掌民事。臣所谋者，唯及明公一身，而若三王协力，善辅明公，则能谋国家社稷也。明公其垂听臣言。”
胡汉的太宰、上洛郡王，与太师、汝阴郡王，这二位都是刘渊的族子，跟刘聪、刘曜同辈，有趣的是，二人还同名，都叫做“刘景”。
至于贝丘县王，名叫刘翼光，血统就比较疏远了，且比刘聪、刘曜要小一辈，与刘粲为从兄弟。
刘均建议刘曜拉拢这三王，以为羽翼，如此则可上挟刘聪，下制百僚，而且以前二人的声望，再加第三人的能力，足以支撑危局，使得国家顺利度过低谷，重新振兴起来。
刘曜当即首肯，依计而行不提。
——————————
且说甄随、姚弋仲等在蒲坂，首先发兵南下，顺利扫清了从雷首山直到茅津的胡军河上堡垒，就此与晋土弘农郡联成一气。下一个目标，就是要兵向解县、猗氏，扩大自家在河东郡内的地盘儿了。
根据探马所报，二县所驻胡军都不足千，而且人心散乱，一日三惊，估计拿下来是很容易的事情。问题是兵马数量有限，你能拿下来，还得能守得住才成啊，甄随因此上书长安，请求裴该再添兵增将。
援军尚未派发，郭诵先来求见甄随，说我原本的任务是骚扰河东，如今事毕，自当返归洛阳，前去复命。主要他听说舅父李矩在河内的战事并不顺遂，使得祖公亲自率兵，北渡应援，眼看大战在即，我必须得去帮忙舅父啊。而今河东郡内，基本上再没有胡汉大军，哪怕接下来要进取解县、猗氏，其仗易打，大功难立，则我继续跟这儿呆着，实在太没意思啦。
甄随反复挽留，郭声节却去意甚坚。甄随烦闷之下，就去找姚弋仲吐苦水——姚弋仲终究出身外族，依附时日也浅，知道甄随是裴该爱将，平素不敢顶撞，所以甄随对这羌儿印象不错——
“我部兵马，本便不足，传说大都督将于营上，更设置旅，一旅可有万众，则我若有一万精兵，足可横行河东……可惜，只是说说而已，命未颁下，大都督却也不允我等在河东自行募兵，所得新卒，都要送去长安整训……
“恰当此时，郭诵小儿又待辞去，这可如何是好啊？那小儿虽然年少，倒很能做事，我驻蒲坂，相应民事，一以付之，他与我等俱为武夫，却也勉强能够应付得来。则若辞去，民事由谁来管？大都督本云我等但管军事，将置河东郡守于蒲坂，偏偏迟至今日，不见遣人过来……”
姚弋仲笑着安慰他：“将军何必心急。即自末将来到蒲坂，至今也不过半月而已，且正年节，即便大都督命将遣吏，也总须十五祭日后，才能离开长安……”
正月十五日，后世称“上元节”、“元宵节”，晋时尚无此类名称——或者已经有了，但是不普及——但自汉代以来，即以此日作为祭祀“太一”的吉日，逐渐演化成年节的终点。也就是说，从元旦开始过年，总得过了十五，这年才算过完。所以很多衙门都在年底封衙，要等过了正月十五才会启封上班，而且十五之前，按惯例也不便离家远行。
所以姚弋仲才说，不管是你所盼望的援军，还是河东郡守，起码都得十五以后才能到呢吧——十五之前可能连长安城都不会出——你着的什么急啊？咱们这儿终非河内，没有大的威胁，故此也不会有将、吏匆匆赶路过来。
至于民政方面——“县中有吕氏，富有产业，子弟多读书，自当从中择吏，以守牧百姓。惜乎彼等屡次来谒将军，将军却总不肯见……”
这年月的郡国守相、县令长，都是朝廷委派的，而至于辅弼之吏，除了一二名最重要的以为，多数都在本地征召读书人出任，而且习惯上要从大户人家子弟中挑选。因为只有这类士人，才能够制得住境内大户，大户若稳，那么百姓也多半不会闹事了。
当然啦，话也可以反过来说：百姓多由大户统驭，郡县属吏是大户利益的代言人，有他们在，很多地方与其说是朝廷之地，还不如说是世家大族的封土……
以当时的通讯技术、财政基础来说，这也是无可奈何之事——因为若排斥当地大户，而从外乡调来属吏，那就必须给开足够高的工资啊，朝廷哪儿来那么多钱？更别提情况不熟，易受大户欺瞒乃至排斥了，只要地主阶层不消亡，这个问题就基本上无解。
故而姚弋仲建议，甄将军你别拒人于千里之外，不肯跟吕家人相见，咱们还应该拉拢吕氏，并从其族中择人来暂掌民事才成。而且就算咱们不这么干，将来新郡守到了，他肯定还是这一套，则若吕氏为你所排斥，却受到新郡守的任用，将来咱们问地方上要人、要粮，恐怕就会遭受多方掣肘，对于接下来的战事不利啊。
甄随拧着眉头说：“真不耐烦见此等人……罢了，罢了，汝既如此说，我便亲身往吕家一行，选几个人出来，负责民事吧。”
当即派人去跟吕家打招呼，说正当新春，甄将军想要到汝家去求一杯春酒，你们可好生安排着。吕鹄闻听此信，不禁笑道：“这蛮子终于开窍了。”吩咐家中子弟，都择好衣穿上，收拾齐整了，以待迎接甄将军一行。
到了日子，甄随留姚弋仲守县，自己率部曲十数人，就大摇大摆地来了。吕氏子弟都在坞堡门前恭候，甄随立马门前，抬眼打量这座坞堡，便即大声道：“我随大都督在徐州时，这般民坞也不知道捣毁了多少！”
众人闻言皆惊，就听甄随接下去又说：“昔日胡寇肆虐，汝等乃筑坞自守，也属情有可原。然而如今老爷……我既率军入县，收复故土，则自有大司马军守护汝等，还须此坞何用啊？不如堕去了吧。”
吕氏子弟赶紧恭请甄随入坞，把话题给岔开了去。有人急匆匆跑进去禀报吕鹄——老头儿年岁太大了，乃以不良于行为名，并未出迎——吕鹄笑道：“此亦题中应有之意，无妨也。”
他说任凭哪朝哪代，都不会允许境内有守备森严的坞堡，但无论胡军在此，还是如今晋军在此，也都拿咱们这坞堡没招啊——真若发大兵来攻，那不是硬生生要把咱们逼到胡汉一边去么？别瞧胡汉如今势蹙，咱们真若拼死抵抗起来，这一县之地必然糜烂，就算甄随敢冒此大不韪，大司马也不会允许他这么干吧。
“且看宴间，若那蛮子有征召我家子弟之意，诸事皆可商量。大不了暂堕一面外壁，以为敷衍，但我家子弟为吏，此后县中诸事，还怕不能瞒过那蛮子么？”吩咐下去，我择定的那几个有能力、有担当的子弟，都往前凑，无关人等朝后退，不要混乱了那蛮子的视线，让他挑错了人。
宴席早已摆下，按照这年月的习惯，分为内外两部分：内席在堂上，东西各一列，每人一张食案；外席在堂下，东西各两列，二人一案；堂门敞开，堂上的可以随意下阶，堂下的则不得允准，不得登堂敬酒。
此外最上位并列两席，分别留给正主和主宾。甄随带来那些部曲，自然只能在堂下落座，甄随则被一群吕氏的嫡流或者长辈簇拥登堂，打眼一瞧，就见一个小老头儿颤颤崴崴的，由两名侍女搀扶着，拱手而立于主席之上——这应该就是吕鹄了吧？
甄随貌似倒也敬老，一拱手：“老先生请先坐。”其实是他见这老头儿风烛残年，仿佛下一刻就会翻翻白眼，驾鹤西归似的，心说我此来正事儿可还没办完呢，千万别晦气撞上了丧事……算了，你还是赶紧坐下来啵。
吕鹄颤声道：“岂敢，岂敢……”还是要等甄随先至宾位落座，他才敢坐。随即各种佳肴美食，就流水一般布将上来。
吕氏子弟虽然还没能挤入这个新来政权，但在县中早就布下了不少的耳目，四处打听过甄随的喜好，再加上自己分析：这类蛮子，不外酒色财气，还能有什么高雅的情趣不成么？所以今天把庄内最醇的酒都端了出来，吕鹄还特意吩咐厨下：多备肉食，不必太过精致，但量一定要足啊。
开席之后，甄随来者不拒，酒到杯干，喝了个爽快，还专挑大鱼大肉下嘴；而至于吕老头儿，终究年岁大了，瞧着案上那么多膏腴，他都觉得有点儿反胃，实在腻得慌，故而仅仅礼仪性地动了几箸，就把筷子给放下了。
酒过三巡，气氛逐渐融洽起来，吕鹄一摆手，便有两名美婢各捧着一方锦匣登堂，跪拜在甄随面前。旁边儿有人过来，掀开匣盖，只见一派珠光宝气，全都是金银美玉、首饰头面。吕鹄伸手一指，对甄随道：“将军身率貔貅，驱逐胡寇，收复本县，拯救一县黎庶，老朽阖门自然俱感恩德。些许薄礼，不成敬意，唯不知将军喜好，但闻将军新娶不久，乃可备夫人整妆耳。”
其实这份礼物早就已经备下了，直接往县里就送过三次，但每次甄随都不肯接见吕氏族人，自然没机会送出去——今天甄随亲自到来，岂有不赶紧将出来的道理啊？
甄随见了这些珠宝，自然欢喜——他心说我跟老婆才睡了一晚，就把她撇在长安，自己出来打仗，而且估计短时间内都回不去啦，心中实感愧疚，正好用这些珠宝首饰来讨好老婆，也免得她寂寞之下去偷汉子……
“老先生太过客气了。”因此他也不推拒，只是摆摆手，说你们捧下堂，交给我那些部曲收起来吧。
吕鹄笑道：“将军会错意了，非止此两匣头面，即这二婢，亦请将军笑纳——夫人既未随军，将军孤身在外，身旁岂可无人服侍呢？”
甄随其实对女色并不怎么在意，要等吕老头儿这么说了，方才把目光从珠宝上移开，仔细打量那两名美婢——果然有沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌，只可惜体态略显单薄了一些，也不知道是否能够经得起自己这三百斤的分量……不禁暗中咽了一口唾沫，笑道：“老先生考虑得真是太周全了。”
吕氏既然率先施放了善意，还送上这么一份大礼，甄随也不好大兜圈子——以他的性格，也不耐烦兜什么圈子——等到两名美婢捧着锦匣下去了，便即端起酒盏来，对吕鹄说：“礼物虽好，可惜饥不能食。我今将数千健儿入于蒲坂，欲待分定诸县，一举收复河东，可惜府库中粮秣不足，此前便恳请贵家供输一二，为何至今还不见解来哪？”
对于他这一问，吕鹄早有心理准备，当即笑笑说：“将军怪责得是，然而蔽家也有下情上禀。此前胡寇侵剥，贪索无度，河东中产以上，大抵破家，即我吕氏，庄中亦实在筹措不出太多粮草物资来了……”
不等甄随反诘，老头儿就继续说道：“自然，我等归向洛阳之心，无日稍懈，即便再难，也当为王师供应军需，以定河东。河东若不能定，胡寇还可能复来，我等又岂愿重沦为胡所欺的惨境啊？只是县中小吏，惯于上下其手，诚恐粮输十分，到得将军手中，唯余三分而已，则我即便破家亦不能救国，岂不冤枉？”