第十二章、装傻

第十二章、装傻
甄随多敏的人哪，一听吕老头儿这话，就知道他是什么意思了，也恰好跟自己的来意相合，当即笑道：“如老先生之言，若使吕氏族人为吏，监督供粮事，自然再无舞弊，物资可以源源不断供输军中了么？”
吕鹄摆摆手：“不敢说源源不断，但我吕氏必勤劳王事，竭尽所能罢了。”
甄随点点头：“老先生既有所请，老爷……我又岂能拒人于千里之外？但不知贵家中，都有些什么才俊之士，可以助我统筹民事，调度粮秣物资啊？”
宴会这才终于进入正题，吕鹄便命自己预先挑选出来的子弟，络绎过来——有些本在堂下落座——向甄随敬酒，并且逐一加以介绍。当然啦，老头儿气血不足，说不了太长时间的话，大多数都是由其嫡子解说的，不过这位乃是吕鹄钦定的继承人，暂时还没有出仕的意愿。
终究是未来的吕氏大家长，起家怎么也得七品往上，岂可为一县小吏啊？说出去还不笑掉别人的大牙么？
在吕家人的嘴里，这十多名子弟全都通经熟史，文采风流，下笔顷刻千言，文字花团锦簇，其中某几人还懂得算账，某几人谙熟山川地理，简直了，你不给他们个刺史、郡守做，自己都会感觉燥得慌，恐惹不能礼贤下士之讥。
只可惜这一套对甄随基本无效，他平生最讨厌的就是这路乡下文人——尤其在被裴该逼着识字以后——也就那几个自称会算账、懂地理的，还勉强能让他多瞧上几眼。
基本上来说，吕氏推荐出来的这些子弟，才能如何，目前全靠嘴说，但容仪还是基本上不错的，年岁都在二十往上、四十往下，衣衫或新或旧，却都很整洁，头发、胡须，梳理得纤毫不乱……不过要命的是其中数人分明在脸上敷了粉，让甄随瞧着有点儿反胃。
他一边听介绍，一边两眼左右乱转，打量那些落选之人，偶然间就被他瞥见一位——唉，这人有趣啊。
此人坐在堂上，身份不低，根据开席前的介绍，应该是吕氏旁支子弟，因曾做过一任县令，故此才能得踞堂上。但这人一直垂着头，小口吃菜，从未开言，更没有凑趣来向甄随敬过酒。
倘若仅仅如此，甄随也不会在意，但他此际偶尔一瞥，却见此人佝偻着身子，好象要缩到食案底下去似的。甄随忍不住就一抻脖子，瞧瞧这人究竟在干啥咧？这才看明白，原来那人缩身案后，右手还在案上捏着筷子，左手却垂在膝边，偷偷捧着一卷竹简在读……
甄随伸手一指：“这位是……”
吕鹄眼神一瞥，当即呵斥道：“好之，宴席之上，何不放开汝那些书卷！”
那人这才知道说的是自己，不禁略一哆嗦，赶紧把那卷竹简藏去了身后。
吕鹄就向甄随介绍道：“此乃舍侄吕静，曾为安复令……”
全天下好几百个县，有一多半儿甄随连听都没有听说过，但偏偏这个安复县，他却如雷贯耳。此县在安成郡内，本属荆州，后分为江州，跟甄随老家距离并不太远，想当年家族作乱的时候，就曾有几股蛮部从安复过来相合过。
由此不禁兴趣更盛，便一拱手：“原来是吕令。”
吕静赶紧起身作揖：“不敢，草民弃职已久了……”
“因何而去职啊？”
吕静苦着脸道：“县内山夷造乱，被迫辞去……”
吕鹄直给吕静打眼色——所谓山夷，就是蛮部啊，如今这位甄将军不就是南蛮子出身么？你说“山夷造乱”，那不是当着秃子骂和尚？可惜吕静天性迟钝，压根儿就没注意到。
甄随笑问道：“未知是哪一年去职的？”
“永兴二年。”
永兴二年正好是十三年前，当时刘渊才于左国城僭号称王，尚未能攻取河东，估计正是因为如此，吕静才会弃职而来蒲坂，依附本家，倘若再晚一两年，他就不敢再往河东跑了。甄随暗中一算，那会儿我已然家破人亡，流浪四方，并在两年后“五马渡江”，我投到了王导家中……所以把吕静赶走的“山夷”，跟我还真没啥关系。
于是笑笑：“吕先生实在好学，即在宴间，也读书啊。”
吕静尚未作答，旁边儿有人开言，帮忙他解围：“好之先兄曾著《字林》六卷，附托许慎《说文》，因形编排，搜觅文字之雅味。好之旨趣，亦与乃兄相近，然欲因声韵编目，别著一书，乃日夕手不释卷，甚至于宴上偷读，若有冒犯将军处，还请勿罪……”
甄随瞪了这人一眼，心说：混蛋，你在对谁说话？我吗？你说的这些，我怎么可能听得懂啊！
经过反复解释，这才大致明白其意。原来这吕静本家任城，上面还有个哥哥名叫吕忱，曾经做过义阳王司马威的典祠令，此人醉心于研究文字，就模仿许慎《说文》的体例，编了一本叫做《字林》的辞书，深得士林间好评。吕忱早死，据说《字林》最后定稿，就是其弟吕静所为，但是吕静觉得乃兄这部书尚嫌不足，他本人对于偏旁部首来说，对字音字韵更感兴趣，就打算更改体例，用声韵来归目、检索，新做一部书出来——这种体裁，后世名为“韵书”。
吕静为了这个人生理想，连官儿也不做了，跑到蒲坂本家来，到处搜集资料，潜心研究，一连十多年手不释卷。本来这次宴请甄随，他是不打算露面的——太浪费时间啦——还是吕鹄看他曾有官身，执意要求列席，他这才只好揣着书，到宴会上来找机会私自偷读。
别说讲究礼仪、规矩森严的晋代了，即便后世，当相请贵客，甚至于有关家族前途的重要宴会上，突然被客人瞧见某人偷偷玩儿手机，那他心里能高兴吗？这家伙若是不打算敷衍我，你叫他来陪席做啥？是特意给我脸色瞧么？！
故此吕氏族人纷纷帮吕静向甄随解释，吕静也连连作揖致歉。甄随倒貌似并不以为忤，反倒问：“吕先生既曾为官，难道没有复起的意愿么？”
吕静摇头道：“余无安民之才，既经试验，岂敢再白食朝廷俸禄啊？唯欲穷此生而成此书，名之《韵集》，若能与先兄的《字林》并美，此生不虚度矣。”
甄随笑问道：“吕先生说哪里话来？当今为官做宰的，有几个真有安民之才啊？吕先生不肯白食朝廷俸禄，也须得白食族内供奉，难道就能安心么？既有志做书，何不谋一闲职，日常稍稍处理政务，回家后尽可做书，岂不两全？今我欲聘先生为宾，未知先生肯答应么？”
吕静婉拒道：“静实无才，唯愿做书，而做书之事，又与将军之事毫无关系。岂敢虚应，以敷衍将军呢？”
甄随闻言，不禁把嘴一撇，就此不再搭理吕静，却转过头去对吕鹄说：“贵家确实有些俊才，但我用不了那许多……”伸手指指那几个自称会算账、懂地理的——“即此数人，可以助我暂掌民事，以待郡守到任。不过么……”他顿了一顿，不怀好意地笑笑：“我还欲得吕静，若无吕静，这几个也都不必去了！”
——————————
吕家人几乎是把吕静捆起来送到的县中——谁让那家伙一心写书，坚决不肯应征啊——在吕鹄想来，大概是甄随担心自己推荐的那些族人都没经验，难当重任，所以才想多要一个曾经做过官的吕静吧，也在情理之中。
吕静到了县中，苦苦哀求甄随放人，反复说明，自己实在是除了研究文字、音韵外，啥都不会啊。甄随不但不允，反而任命吕静为参军，给以厚俸，还送他一座大宅子。他安慰吕静道：“先生但安居做书可也，杂事都不劳先生费神。”
然后他隔三岔五地就往吕宅跑，见到吕静也不说有什么事儿，就是关起门来，倚靠着几案打盹儿。吕静一开始还敷衍着，后来看甄随貌似真没什么相商的，就也不管他了，自顾自踏踏实实地读书、做笔记。
姚弋仲私下问甄随：“既聘吕好之先生，却不使他从政，反与厚俸，究竟为的何来啊？”
甄随故作神秘之态，压低声音说道：“吕先生实有大才，谋划方略，无不中的，我每每前往求问，获益非浅。这般大才，怎能以俗事相劳呢？供起来，供起来就行啦。”
那么甄随究竟是打的什么盘算呢？说白了也就两个字——“装傻”。
他小时候可机灵着呢，锋芒毕露，后来家族残破，被迫流亡，等投到王导家中后，就根据自己多年来闯荡江湖的经验，开始装傻充愣——一个蛮子，又能打，倘若表现得太过精明，你说主人家能放心吗？装着装着，也就习惯成自然了。
尤其后来跟随裴该，裴该在徐州装纨绔，攻河南装胆怯，甄随全都瞧在眼中，觉得果然唯有扮猪吃老虎才是王道啊。只不过最近他一直在琢磨，我都把老婆留在长安当人质了，为啥大都督还是不肯放开手脚，让我专制一方，甚至于连河东新募兵卒，都必须先送去长安整训呢？他是不是还不放心我？
难道说，是因为我最近这段时间，傻装得不够，一不小心露出尾巴来了吗？
既在河东，虽不能专制一方，终究距离大都督比较远，很多事情必须得自己拿主意，主意拿拙了，肯定败事，主意拿对了，又有害自家的“鲁”名，这可该如何是好啊？恰巧在这个时候，被他在吕家发现了吕静这么一个活宝，这人当过一任县令，多少有点儿名望，却又一心写书，不肯掺和政事，那正好供起来当幌子啊。
此后我有什么事情做对了，表现得太过精明，就都可以往吕静身上推，说是吕先生教的……尾巴就必然能够藏得严严实实，连大都督都瞧不出来，遑论同僚！