第十三章、推恩令

第十三章、推恩令
正月下旬，新任河东郡守抵达蒲坂，正是那位李容李仲思。
不久前，李容都不肯留在洛阳过年，就急急忙忙跑去了长安，谒见裴该。裴该问他：“前事我已知晓，然仲思果须自辞显职，以避祖士少么？”
朝中那么重要的人事更动，裴该自然早已打听得实，其中具体因由，他也大致能够摸清脉络。对于祖约，裴该一向印象都不是很好，一方面是这人太粗疏、莽撞，还在建康相交时便有深刻体会，论其才能，简直连祖逖一根脚趾头都比不上；另方面其实也有些先入为主了，因为史书记载中的祖约，形象就并不怎么光彩……
祖约曾经参与过苏峻之乱，于东晋为叛臣，但这倒不是裴该讨厌他的重点——终究如今苏子高本人就在裴该麾下为将啊，另一名叛臣郭默还做到了前军帅，谁晓得历史既已改变，祖约身上是否就不会再沾染污点了呢？再说东晋那种颟顸王朝，叛也就叛了吧，多大的事儿啊……
关键是祖约无能，祖逖死后，实掌其军，却被后赵打得节节败退，几乎把中原地区已复失地，又全都给抛弃了。
而且他在政变失败后，北投了后赵石氏。你说刘大连事败投赵犹有可说，你祖家哥儿俩可是跟石赵打了多少年的仗啊，积累了血海深仇，你怎么有脸去投羯？然而就连石勒都瞧不起祖约，迟迟不肯接见，后来还听了程遐的建言，干脆把他诱捕起来，一族百余人皆斩于市……
直接把老哥的基业乃至家族全都败光了的祖士少，能让裴该对他有好的观感吗？
然而目前终究祖逖还在，祖约在乃兄羽翼下，也无大过，你可以因为没发生过的事情讨厌某个人，但总不至于因此而提前下手收拾他吧？裴、祖两家结盟，实撑朝廷半壁，倘若生出龃龉来，必对国家不利，因而裴该才会一定程度上容忍祖约。
虽说祖约施计驱逐了李容，但终究走的是正道，依足朝廷制度，倘若李仲思你自己一尘不染，清白无瑕，祖约又怎么能使御史上奏弹劾啊？倘若桩桩件件，尽数虚假，肯定梁芬、荀崧那里就通不过，会为了李容跟祖约斗到底的！
况且事已至此，为了祖逖可以顺利夺取河内，裴该认为，仍当继续容忍祖约一段时间，以观其言、察其行。他担心李容急匆匆到长安来，是来抱大腿，求复仇的，故而先拿话堵对方，说事情我都已经知道了，你真的有必要辞职吗？
言下之意，辞职是你自己的主意，又不是祖约强迫的，我是不会因此而为你向祖氏兄弟讨说法的。
谁想李容微微一笑，回复道：“洛阳蜗角相争，甚是无趣，臣因此而来投明公也。”
裴该闻言大喜，称赞道：“李仲思果非俗世之才，志存高远，我得之矣！”随即就问李容，说你愿意不愿意出任河东郡守，到御胡的第一线去哪？
李容拱手道：“唯明公之命是听。”
裴该说好，随即屏去众人，单独向李容传授方略。他觉得李仲思既然这么精明，又深有投效之意，那么自己就可以把话略略说得明白一些，给他透一点儿底——
“仲思以为，河东大族，地连阡陌，坞堡纵横，于国家为有益否？”
李容眼神略一闪烁，便即回答道：“彼等夺地，侵国家财税，筑坞，阻国家政令，何言有益啊？”
“然卿欲如何处置？”
李容笑道：“既然明公问起，臣便直言。彼等大族，根基深厚，不可遽拔，恐其动摇地方，只能徐徐图之，如汉武之‘推恩令’……”
西汉初年，封建诸侯，结果诸侯国的地盘儿占了全国的半数，实力雄强，反倒成为中央的心腹大患。景帝、晁错急于削藩，遂酿成了“吴、楚七国之乱”，到了武帝时，乃不敢如此孟浪。武帝鉴于贾谊“众建诸侯而少其力”之议，并接纳了主父偃的建言，最终出台“推恩令”，这才基本上解决了藩国威胁中央的问题。
“推恩令”的内容，说起来其实很简单，就是允许诸侯王将土地、财产，析分诸子，于王国之内，建立起一个又一个侯国来，就这样大国越分越小，势力越来越弱，中央就方便逐步削除之啦。
李容提出对于河东世家，可以“徐徐图之，如汉武之‘推恩令’”，其意乃是：把大家族析分成小家族，使得他们每一家力量都很单薄，自然不会成为朝廷施政的阻碍，也不敢再大肆侵吞国家土地了——胆敢胡为的，直接捏死，也酿不成什么大祸患。
而且接下去，李仲思一番侃侃而谈，真要裴该对他刮目相看了。李容说：
“人皆有私，先保自身，再谋妻孥；小家得安，次及其亲；能养其亲，始论其脉；其脉既固，乃及其族；其族烜赫，斯忠于国……”
人都是自私的，而且这自私会以自身为中心，逐渐向外圈辐射，先自己、再妻儿、再父母、再支系、再本族、再国家，基本次序不会紊乱。
“……是以因国而弃家者，鲜矣，忠臣因此而为天下之表率；因族而殉身者，亦鲜矣，孝子因此而为朝廷所旌表……”为什么要宣扬忠臣、孝子？就是因为这路人实在太少啦，尤其肯为了国家利益不顾自身安危，为了家族繁盛抛掷自家性命的，简直凤毛麟角，罕见罕闻。
“……臣至河东，乃可觇各家形势，或以利诱之，或以势逼之，兄弟之间、或嫡或庶，使其内纷，甚至于分爨，大族因此而小，乃不为国家之患。譬若蒲坂吕氏，吕鹄风烛残年，不日便死，闻其欲传其子，则别系得无怨乎？但善用其怨，异日支解吕氏不为难也。”
裴该不禁抚掌道：“善哉，仲思所谋，深合吾心！”
但是李容停顿了一下，却又小心翼翼地问道：“河东各族，皆可因应其势，如此辖制。唯闻喜裴氏，臣请问，当如何处啊？”
闻喜裴是大司马你本族，我就不方便下手啦，你对此可有什么吩咐没有？
裴该笑笑，对李容说：“昔于阵中，刘粲欲挟制我，乃云将族裴氏、伐裴柏，我答之云：‘我之所在，即裴柏也！’”言下之意，你对裴家也不必手下留情，只要我在，裴家就在，那些支脉、旁系，随便你怎么收拾，都不会动摇我的根基。
李容拱手道：“诚如君命。”
但他其实并不打算按照裴该所吩咐的去办。不管怎么说，闻喜裴也是你本家，即便那些支脉、旁系，其中未必没有你熟悉、亲近之人，我要是真信了你的话，下手收拾，将来你反悔了可怎么办？我这小身板可当不住大司马的雷霆之怒啊！
再者说了，或许你长年生活在洛阳，对闻喜本家没什么感觉，但问题长安政权中还有一大票姓裴的哪，裴嶷时为大司马谋主、中军帅，裴诜负责监察、情报工作，裴粹方授秦州刺史……任何一人对于我收拾闻喜裴不满，都可能会明着暗着给自己下绊子，我又何必无谓竖敌呢？
反正我说过了，此事不可急于求成，要“温水煮青蛙”，咱们慢慢来。前面还有蒲坂吕、解县梁、汾阴薛……大小十数家，且轮不到闻喜裴哪。我把裴家放最后一个，期以十年，总不可能十年以后我还在河东郡守任上，没有转授他职吧？
削弱闻喜裴氏？谁敢干谁来，反正我是不敢的……
裴该即命李容为河东郡守，暂驻蒲坂，让他等年后便率两千军就道，东渡履职。顺便还关照李容说：“河东大郡，户口繁盛，卿至郡，可因应情势，多募青壮，送至长安整训——且若将大族疏脉子弟，多送关中，则其嫡系自弱也。”
李容至蒲坂，顺便还带来了新的整军命令，正式在军和营之间，设置万人规模的旅。
大司马三军，目前暂设前军一、后军一，而中军二，总共四旅——部曲营和骐骥营单划了出去，苏峻的“公来营”也不在其中——每旅下辖三营。保留营号，旅则不授号，以数目字来编号。
这是因为裴该当年设“风林火山”四营之号，本是为了培养士卒的荣誉心，使他们对军队产生浓厚的归属感。但如今营头越来越大，其上且设旅，若再授予旅号，反倒易使事物向别的方向发展，各旅、各营间的独立倾向或将日益严重，甚至于导致军阀化。是以旅只分一二三四，至于旧有营号，既已予之，不宜仓促褫夺，反易动摇军心，只可因应情势，寻机再徐徐更易之。
甄随仍为中军佐，授中将衔，兼第一旅旅帅，都督河东军事；姚弋仲授上尉衔，以低衔行第一旅旅佐，为甄随副将。不过目前驻河东的第一旅，即便加上李容带来那两千人，也还不到两个营的编制，裴该承诺将在半年内，以长安整训完成的兵马，逐步加以补足。
此外，在蒲坂设郡尉，上尉衔，使其征募当地青壮，部分送往长安整训，编入正、辅兵，部分即留河东，组建一支三到四千人的郡兵队伍——待遇等若辅兵。郡尉受郡守和河东都督的双重领导，但若甄随仅仅是中军佐、第一旅旅帅，除非战时等特殊情况下以军衔压制，否则是管不到的。
目前甄随手下两个营，不足六千人，一营有号，即“劫火中营”，二营则暂且无号。按照裴该的意思，以后不再轻授营号，得要建立足够烜赫的功勋，才可授号。
好比说王泽原率“劫火右营”，曾在成皋城外七星堡大破胡将刘勋，战后准其在军旗上绘以七星图案，此番整军，干脆更名为“摘星营”——其实是为使其彻底独立于旧“劫火营”之外。不过王泽本人不再是营督了，而升任第二旅的旅帅。
甄随趁机上奏，给吕静也要了一个军衔，任中尉。