第十四章、分守河内

第十四章、分守河内
石勒急匆匆离开汲县，一日百里，疾弛而至州县，桃豹急忙开城迎入。石勒关照说：“可于军中隐秘其事，暂勿使晋人知我来也。”
随即登城查看。他首先关注的是地理，向南一望，黄河滔滔，朝北一望，太行延绵，就对跟随在侧的张宾、张敬说：“此中州之锁钥，既已得之，岂可轻弃啊？”
州县和其东面的怀县、东北方向的山阳，三座城池互为犄角之势，控驭着河内郡东部。这附近乃是平原地带最狭窄的地区，从太行山麓直到黄河北岸，不过七八十里地，则若使重将分驻三城，即便千军万马，也很难突破。
石勒就此拿定了主意，不管西方的局势究竟如何，这道防线我是绝不能弃守的。如今平阳方面自保尚且困难，遑论出击以牵绊晋师，倘若晋人顺利夺取了整个河内郡，便可一马平川，直向临漳，甚至于邯郸、襄国。自己在河北的统治还不算牢固，北有段氏虎视眈眈，当此际也，这条西南方向的防线，坚决不可放弃。
随即他又换穿小兵衣服，假作哨探，领着十数骑离开州县西进，远远地觇看晋军营垒。回城后就对诸将说：“晋阵颇整，祖逖果然名不虚传。”问诸将有何妙策可施啊？
张宾答道：“我今兵数似与晋人相若……”这些天从洛阳陆续发来援军，双方兵力几乎持平了——“若长相对峙，则我粮秣未必充足，而晋人运路却短，形势于我不利……”
襄国方面，恐怕发不出几粒粮食来了，目前军资，全靠赵固屯积在山阳、武德之间的存粮，数量虽然尚且敷用，终究吃一顿就少一顿。而晋军方面，从洛阳渡河运粮到温县，不到两百里地，也就五六天路程而已；而且他们有整个河南地区作为后盾，甚至于急迫之时，还能从关中运粮过来，则长期对峙，必然对羯军不利。
“然若先攻，晋人以壁垒待我，赵固又不堪用……”赵固若能及时开城杀出，内外夹击，自然有可能给晋军以重创；问题根据禀报，前日蘷安初至，瞧着局势甚为有利的时候，赵固尚且瞻前顾后，迟迟不肯策应，如今既败一阵，对峙又久，他怎么轻易敢出来呢？这种友军，只能暂时当他不存在。
张敬插嘴道：“为今之计，只有以精兵南下掩袭渡口，以调动晋人，或许可现胜机。”
石勒说也只有这么办了，且——“我当亲往。”于是当即点起五千精锐，挥师南向，从温县和平皋两县交界处直插过去，扬声掩袭孟津渡口。
不过孟津渡口论起具体位置来，是在温县城西南方向，羯军真若往攻，晋军自温县发兵，可以很轻松地断其后路。故而石勒在靠近温县的时候，故意大张旗鼓，以引诱晋人来攻，为的是调动敌方兵马，从中寻找合适的战机。
魏该守备温县，闻讯急报前线祖逖，并亲将两千军来逆。双方在黄河北岸稍一接触，石勒自率百骑突阵，羯军亦个个奋勇，魏该不能敌，被迫退守温县。随即祖逖派发的援军也到了，乃是大将樊雅，统军四千。
樊雅本是兖、豫间豪强，与张平等占据谯城一带。在原本历史上，祖逖率军入豫，派参军殷乂去招降二人，谁想殷乂倨傲，反为张平所杀。其后祖逖使离间计先杀张平，又向蓬陂坞主陈川、南中郎将王含求得援军，这才终于逼降了樊雅。
不过在这条时间线上，因缘巧合，二将未反，而是直接投入了祖逖麾下，从征数年，颇立功劳，皆得就任四品将军。樊雅逼敌下阵，遥遥一望，竟然瞧见了石勒的旗号，不禁大惊道：“羯奴竟亲身来此，何得如此之速啊？！”
他心中多少有些怯意——想当年石勒率军纵横兖、豫地区，张、樊二人也是跟他打过交道的，深知此獠甚勇，非他胡可比。于是樊雅立下营垒，坚守不战，同时遣人快马传报祖逖知道。
祖逖便道：“羯奴非诸将所可当也，我当亲往。”亲率部曲南下与樊雅合兵。可是谁料想石勒见樊雅不敢战，就留下从子石生统军，自己转身返回了州县。
随即祖逖在温县东面大破石生，却不见石勒的踪影，正在疑惑，闻报石勒又自州县出，率桃豹等部猛攻李矩营垒。因为祖逖不在前线，故此晋军调动起来颇显滞涩，导致营垒一日间即被羯军所破，李矩仓惶败退。
等到祖逖率樊雅等将折返野王一带，才终于遏阻住羯军进攻之势，随即又遣督护董昭西去，击退了正欲渡河夹击的蘷安。
双方这第一回合，算是打了个平手，然而石勒掌握着出击的主动权，祖逖多少有点儿疲于应付。祖逖乃道：“羯奴果然胡之宿将，颇为难斗，我当深壕高垒，暂不与战，且候援军大至，粮秣充足后，再可一举而击破之。”
此后数日，石勒屡屡邀战，祖逖只是不应，石勒却也再难找到晋军的破绽可攻，尝试强行突破，反倒损兵折将。
他因此就私下对张宾说：“祖士稚果非易与，不管西事如何，我亦当与之分守河内。”就目前的情势，以及军力对比来看，短时间内必难击破晋师，然而咱们又经不起长期作战，那就只剩下一条路可走了——固守州县、山阳等河内东部数县，与祖逖平分河内郡。
石勒假意继续邀战，甚至于多次亲率兵马游走，以引诱晋军，实际上却命张敬等人急修州县、山阳、怀县的防御工事，以期短时间内构筑起一条牢固的防线来。
然而随即就有程遐从襄国遣急使来报，说段匹磾与刘琨整兵秣马，有南下侵扰之意，且邵续亦率军离开厌次，北指乐陵。
——————————
此前王贡接到程遐的密书，便与虞喜商议。虞仲宁道：“此必石勒西援河内……”随即冷笑一声：“明援赵固，实谋河内，此当是张孟孙之谋，程子远故欲沮之。这般私心用事的小人，石勒竟重肯用，我看羯奴也不过如此罢了。”
王贡便遣使将消息传报郗鉴、苏峻和邵续知晓，希望他们可以趁机进兵，骚扰石勒的后方。然而邵嗣祖数月前才刚与羯军战过一场，士马折损颇重，没有再次北进的意愿和决心，他写信给苏峻，商议着何不趁此时机，咱们两家合兵，先把曹嶷这颗毒瘤给割了吧。
苏峻复信婉拒了，因为他也并没有能在短时间内攻克广固城的实力，倘若迁延日久，不管石勒是不是从河内回来，襄国都必然会派发兵马应援曹嶷啊。对待曹嶷势力，暂时只能遵守前约，积聚实力，再徐徐削弱之，直到广固变成一座孤城为止……
因而回信给邵嗣祖，陈说利害，说如今祖大将军正在河内与赵固激战，羯奴往援，若趁机而夺占河内，必然隔着黄河对洛阳造成强大压力，邵君你是必须要出兵北进，以牵绊羯奴的。至于军资不足、士卒不够，没关系，我可以再次从海上给你发运一些嘛。
于是便遣其弟苏逸率一千精兵，押运着八千斛陈谷，应援厌次。
邵续知道自己所处的位置举足轻重，正当河内大战之时，是不可能不有所举动的，因而在得到苏峻的支援后，便亲率四千兵马北上，直取乐陵县。羯军紧闭城门，不敢出战，邵续围城四日后，突然又转向去攻打东北方向的阳信。
急报传至襄国，程遐大喜——王贡果使邵续发兵矣。虽然就情报来看，邵某一共就几千兵马，未必能够攻陷什么名城大邑，但只要他一动，我就能用这条消息去打张宾的脸啊，真是不亦快哉！
就此才急遣使向石勒禀报。当然啦，程子远也是不可能安居襄国，坐观邵续纵横的，便命屯驻平原国的扬武将军左伏肃发兵往攻。
左伏肃用“围魏救赵”之计，直向厌次，谁料其动向早在邵续的谋判之中，当即轻骑折返，遂于城外设伏，大破羯军，左伏肃匹马而逃。只是打完这场仗后，邵续琢磨着，我这也算是策应过河内战事了，此前觇看乐陵、阳信城防，都非容易攻打，既然如此，再进兵也无意义，不如且罢——就此退返厌次城中。
当然啦，此番出兵，他也顺便掳掠了两县一千多百姓，迁到厌次、漯沃之间屯垦。
且说石勒接到程遐的急报，却并不怎么在意。张敬得程遐密书暗示，就奉劝石勒折返襄国去——反正河内的局面基本上定了，有没有赵公您坐镇，问题都不大啊。
石勒却道：“邵续癣疥之祸，虽出厌次，不沿河西进，而谋乐陵，分明骚扰耳，有程子远在，足可挫败之。至于蓟县段氏、刘琨，无日不思南下，有何怪哉？我已命孔苌驻涿县，势足拮抗……”一摆手：“且候三城工完，我再归襄国不迟，如若不然，必为祖士稚所趁。”
张敬趁机拱手道：“右侯曾云邵续必不敢出厌次，臣等因此亦未深加筹划，若事先陈一军于东安陵，即可封堵之，何待程司马急报啊？”表面上是因为自家的疏失而请罪，其实在给张宾扎针——你瞧，他身为谋主，一口咬定邵续不敢动，失策至此，我们纯粹是因为他所言的先入为主，才没有往深里想，则责任全在张宾，不在我等啊，赵公明察。
石勒摆摆手：“人非圣贤，谁能无疏失？司马不必自责。”假装没听懂张敬话中的深意。
张敬转过头来，便去找支雄、王阳等密议，说晋人夺取河内西部，如今看来，已是板上定钉之事啦，既然如此，我等与平阳的联系就算基本断绝了——当然可以经并州逾太行到河北来，但路狭险而坎坷，信使传递不易，大军通过更难——“若归襄国，当奏请赵公称尊。时势如此，料张孟孙也无可阻挠也。”
——————————
晋汉两军在河内又对峙了半个多月，某日石勒亲至阵前，唤祖逖出来说话。祖士稚策马而出，与石勒遥遥相望，石勒遂于马上拱手，说：“我只道晋势已颓，不意尚有将军。今我已占冀、并，拥军十数万，而将军所部不过兖、豫之卒，江南尚不肯听命，若相攻伐，安有胜理啊？何不退归洛阳，两国划河为界，各安南北，岂不是好？”
祖逖愤然道：“天唯一日，地唯一主，孰云两国？江上、河上，北至幽、并，皆我晋之土，汝等叛反而窃据之，虽然猖狂一时，终将殄灭。我为国家上将，自当追亡逐北，岂有退归之理？！”
顿了一顿，又说：“皆云石某为羯中之雄，正欲与汝较量。若只虚言恫吓，无益之语，不说也罢。”
石勒笑一笑，回答道：“我不说虚语，实言相告将军。今我大军俱在河北，此来不过上党与汲两郡之卒耳，将军亦不能遽破，则异日将大军来，将军如何抵御？我今去也，留赵固于将军，将军可安守所得土地，善加积聚，以期再会。若敢衔尾而追，由此而至襄国，千里之间，任一处都可能是将军埋骨之所。”
说着话又一拱手，打马而归。
祖逖返回本营，召聚众将，说：“羯奴知不能取胜，今将去矣。虽然，闻其已在州县、山阳之间，深沟高垒，构筑防线，我若往追，诚恐难破，反倒画蛇添足了——今当暂时止步于野王。”随即吩咐，众军做好攻城的准备，随时去取赵固的首级。
随即石勒留桃豹守州县，支雄守山阳，王阳守怀县，自己则北返襄国。临行前他自然还要驱赶三县百姓，把赵固预存的粮草多数都搬去了汲县。
石勒一走，蘷安也退，祖逖侦察得实，便即率部对野王城展开了猛攻。赵固这会儿真是呼天天不应，叫地地不灵，自知难守，急忙开城北遁，想要追上蘷安的脚步。谁想蘷安既入太行陉，就派兵封锁了险道隘口，不放赵固进入。旋即晋军攻克野王，冯龙一马当先追来，将赵固一箭射落马下，然后绳捆索绑，押解到祖逖的面前。
赵固满身是血，叩头请降，祖逖却道：“上官巳所部在此，卿与其求我，不如央求彼等。”便将赵固交给了上官巳旧部，当即为数百将兵支裂其身，分食其肉，光剩下一颗脑袋，归献祖逖。祖逖即命用木匣封了，送往洛阳报捷。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.