第十五章、幽蓟风云

第十五章、幽蓟风云
建兴六年正月中旬，正如裴该所预料、郭璞所“测算”的，身在北平的晋辽西公、大单于段疾陆眷忽得急病，倒卧五日后，便即于世长辞了。
终究其寿已尽，而改变历史的蝴蝶翅膀，也还远煽不到辽西。
其实段疾陆眷年岁并不是很大，去世时年仅四十一岁。他生过一大群儿子，但多数夭折，如今最大的也才七岁而已，势必难挑部族首领的重担。按照鲜卑习俗，可以父死子继，也可以兄终弟及，所以按规矩来说，下一任辽西公、大单于，就应该是二弟段匹磾啦，或者隔过段匹磾，传给段文鸯、段叔军，乃至于段秀。
然而段疾陆眷自恃兵强，把东方的慕容、西方的宇文全都不放在眼中，认为眼前大敌唯有石勒，故此把几个兄弟全都撒了出去，屯兵蓟县。他病重之时，倒是急召段匹磾等人回来，只可惜死得太快了，那边信使还未抵达蓟县，他这边儿就咽下了最后一口气。
其从弟段末柸等就趁机拥戴段疾陆眷的叔父段涉复辰为主，自称大单于、辽西公。
段匹磾闻讯大怒，便欲发兵往攻，还是段叔军劝他说：“如今羯奴在南，虎视眈眈，我部若内斗，恐为羯奴趁虚而入啊。此前大司空便请我等南下攻伐襄国，一举而为朝廷除此巨恶，奈何先单于受段末柸之间，不肯率师来合，遂使我兄弟无功而反。今乃可往见涉复辰，云但肯合兵南下，便奉其为主，涉复辰必不辞也。大军既入冀州，则于国家有大功，阿兄可使大司空作书，向朝廷申诉委曲，朝廷必命阿兄继任辽西公，即涉复辰复悔，亦无济于事了。”
段匹磾听得此计，不禁转怒为喜，说：“四弟果然是智谋之士！”他说那我便即刻启程，以奔丧为名，去跟段涉复辰谈判。段文鸯等劝说道：“阿兄前往北平，须盛备兵马，以免为涉复辰所害。”段叔军说不必——“但阿兄一人前往，我兄弟见在蓟县，涉复辰焉敢下此毒手啊？”
段文鸯道：“涉复辰还则罢了，末柸见在北平，其心不可测，岂可不防？”
最终段匹磾采纳了段文鸯的建议，亲率五千精兵前往北平，顺便还把刘琨的儿子刘群带上，作为朝廷的代表，前去致祭。
军行而前，段涉复辰闻讯大惊，就问段末柸：“匹磾此来，是好意是恶意啊？”段末柸道：“可遣人往觇，若孤身来，是为奔丧，若率军来，此必欲夺大单于之位！”
段涉复辰派人侦察，果然是大军前来，于是急忙派遣兵马，前往迎战。段末柸借口忽感风寒，故意迟滞于后，一等大军离开北平，当即发动政变，刺杀段涉复辰，并其部属，自称大单于、辽西公。
随即他驰往军中，接替了指挥，与段匹磾见仗。段匹磾毫无防备，再加段末柸勇冠三军，竟然一战而北，被迫狼狈逃回了蓟县。段末柸于阵上生擒刘群，善加安抚，命其写信给刘琨，请其率部与自己南北夹击段匹磾，许诺事成之后，由刘琨担任幽州刺史。
这根本就是一条离间计，明眼人都能瞧得出来——刘琨身为大司空，位列三公，会贪图你一个幽州刺史的职务吗？
段末柸故使刘群的书信，为段匹磾所获，段匹磾就此请来刘琨，向其展示，并说：“我并不疑公，是以将此事白公。”刘琨诚恳地答道：“我与公结盟，志勤王室，欲假公之力，洗雪国家之耻，即便小儿书信秘密送达，亦不肯为一子之生死，而负公忘义也。”
段匹磾便欲放刘琨返回驻地去，但是段叔军劝谏道：“我等本是胡夷，之所以能够入于幽州，收服晋人，是彼等畏惧我部人众，兵马强壮之故。如今我家骨肉之间，徒起纷争，诚恐晋人会趁虚而入，夺还幽州……”终究幽州各郡全是晋土，如今有一半儿在咱们手上，名不正而言不顺啊——
“大司空固无可疑，但恐其部下奉其起事，应和末柸，则我等将死无葬身之地矣！”
段叔军是很精明，但有时候精明过头了，反倒容易钻牛角尖。段匹磾素来信重其言，听了这番话，也不禁犹豫，于是便找借口将刘琨留在蓟城，不放他返回驻地去。
当时蓟县附近谣言满天飞，都说段匹磾拘禁刘琨，不日便将加害。刘琨的庶长子刘遵听信传言，不禁害怕，就与左长史杨桥、并州治中如绥等人关闭堡门，严加戒备。段匹磾派人前去晓谕，说我不过留你爹在城里多住几天，瞧把你们给吓的，何必如此呢？赶紧的打开门，别因此而引发两军冲突为好。
刘遵等坚决不肯从命，段匹磾也恼了，便派兵封锁附近道路，不使粒米入于晋垒。晋军中因此乏食，其将龙季猛便发动兵变，袭杀杨桥、如绥，绑着刘遵向鲜卑军请降。段匹磾倒是也没有难为刘遵，把他送到刘琨身边，说你儿子太不晓事啦，你好好教育教育吧。
到此时段，还与原本历史的发展相同，接下来就该是辟闾嵩、王据、韩据等人合谋，欲袭段匹磾，劫夺刘琨，此事为段匹磾所知，先下手为强，将这些人及其党羽一网打尽了。随即段匹磾便起杀心，矫诏谋害了刘琨，卢湛、崔悦等率刘琨旧部逃亡，北投了段末柸，段氏从此而衰……
不过事情在这个节骨眼上，产生了稍稍的分歧，关键是有个重要人物并没有如同原本历史上那样，南赴建康，而只是奉刘琨之命，在外巡视而已，闻讯匆匆忙忙跑进了蓟城——那就是刘琨的外甥、参军温峤温泰真。
温峤以亲眷探视之名，跑去见刘琨，段匹磾跟他挺熟，倒是下令放行了。温峤进门一瞧，刘琨正在伏案作书，急忙上前拜倒，流泪道：“不意姨丈罹此困境……”
刘琨伸手把他搀扶起来，苦笑道：“我不过作客蓟城，何言困境哪？”
温峤起身，顺便朝案上一望，原来刘琨是在写诗呢，诗云：
“握中有悬璧，本是荆山球。惟彼太公望，昔是渭滨叟。邓生何感激，千里来相求。白登幸曲逆，鸿门赖留侯。重耳凭五贤，小白相射钩。能隆二伯主，安问党与仇！中夜抚枕叹，想与数子游。吾衰久矣夫，何其不梦周……”
很明显还没有完篇，但观其诗中之意，回顾毕生事业，却于“中夜抚枕叹”为一转折，颇有颓唐之态——说白了，这简直就象是一首收束自己人生的绝命诗！
由此可见，刘琨对于自身终将为段匹磾所害，他是有一定预感的。温峤左右一瞥，就见门前警护的鲜卑兵歪着头，支楞着耳朵，分明是在窃听——怪不得，姨丈表面上跟没事儿人似的，还说“何言困境”，是怕鲜卑兵禀报段匹磾说自己有深切怨怼之意，所以才不肯说实话吧。
耳听得刘琨道：“去岁卿自长安来，云郭景纯观星事，我还未信，谁想竟不幸而为其言中了……”
当日郭璞得着裴该的授意，假装观星望气，说明年年初，东北方向将丧一大将，怀疑是应在段疾陆眷头上。裴该还因此请温峤致意刘琨，说一旦疾陆眷去世，其子尚幼，段部必起夺权纷争，请刘琨千万千万不要陷进去，以免杀身之祸。
温峤返回之后，自然将此言转达给了刘琨。虽说这年月即便是最睿智之人，也难免有些迷信思想，哪怕不信狐仙鬼怪，也总会相信天象应和人事，但隔着好几个月呢，就说观星可决人生死，这种荒诞的事情，刘琨怎么可能相信？他只是对温峤说：“设段疾陆眷有所不讳，自当由段匹磾继任辽西公，名分是在，谁敢争乱？
“即有争乱，乃段氏自家事务，我自然不会妄行插手，裴公未免太过虑了。”
不过顿了一顿之后，却又补充道：“唯段末柸曾与石虎约为兄弟，前此又阻疾陆眷南下，实乃叛臣，若有机会斩杀此獠，我必不辞！”
所以说虽然儿子落到段末柸手中，还写信来请求南北呼应，刘琨也是断然不肯答应的——换别人还则罢了，段末柸与羯奴友善，而我与羯奴有深怨，我又岂能党附于寇仇啊？
他把自己这番心思，向温峤倾诉了一番，并说：“段公与我，小小嫌隙耳，我故留于蓟城，以释其疑。谁想愚子诞妄，反惹段公之怒——我实有负于段公也，虽死难赎其罪！”
因为有鲜卑兵窃听，所以他故意委婉而言，其中实有深意——段匹磾怀疑我，所以扣押我，倘若部属毫无异动，这矛盾还好解决；如今刘遵那小子胡作妄为，导致段匹磾疑忌之心更甚，估计是再不肯释放我了……说不定过不多久，还会真下毒手！
温峤便道：“姨丈何不行文朝廷，命段公为辽西公、大单于？双方误会，皆由先辽西公去世，而段末柸僭称其号而来，则若能为段公请来名位，自然不会再怀疑姨丈了。”
刘琨点头道：“卿言是也，我也方做奏书，正在考虑遣谁相送——泰真既来此，此任非卿不能为也。”说着话就从案上抽出一张纸来，递给温峤。
温峤一目十行地瞧过了，说没问题，我这就启程南下，前往洛阳，去觐见天子，游说当道，给段公求下名位来。
随即揣着这封奏章，跑去求见段匹磾。段匹磾刚听从人密报，说刘琨给自己写得了求封辽西公、大单于的奏疏，不禁大喜，满脸堆笑地就接见了温峤。温泰真趁机劝说道：“末柸僭位，割裂北平，当此时也，贵我双方必须同心一意，才能南拒羯贼，北平末柸之乱。大司空实无应和末柸之意，不知段公因何拘禁而不使归啊？”
段匹磾道：“刘公之心，我自然信得过，奈何晋人多怀疑惧，其心不似刘公。乃请刘公暂留蓟城，以免为宵小所劫，反坏两家之好。”
温峤心说你这就是倒果为因了，倘若你不先扣押刘琨，哪来的“晋人多怀疑惧”啊？但他自然不能直斥段匹磾之非，只能顺着对方的话头，稍稍加以规劝——
“段公，晋人唯大司空才可镇定，若不使大司空归，诚恐疑惧之人益众，再有如刘遵般颟顸之辈，错会段公之意，必致变乱丛生，于段公大业不利啊。”
然后建议说：“臣私下揣度，段公之所以心怀疑虑，其因有二：一为名分未定，恐怕晋人不服。臣今为段公前往洛阳求取诏书，若使段公为晋之辽西王，则晋人谁敢不唯段公马首是瞻呢？”
段匹磾点点头：“有劳泰真了——卿言有一有二，其二为何啊？”
温峤答道：“晋人多不知贵家之事，难明顺逆，是故段公恐其应和末柸，导致蓟县不稳——臣有一计，可息此虑。”
“计从何来？”
“今幽州晋人，或自并州徙来，无不痛恨羯贼，势与羯贼不两立……”
幽州原在王浚统治下，虽然管得一塌糊涂，终究有大义名分在，等到石勒袭杀王浚，劫掠幽州百姓，晋人多数不肯服从。是以石勒使王浚旧臣刘翰行幽州刺史，刘翰却暗邀段部鲜卑南下，主动归附了段匹磾，这才使得蓟县以北的土地失而复得。
至于跟着刘琨从并州逃出来那伙人，更不用说了，并州既为羯军所夺，他们怎可能不切齿痛恨于石勒呢？
“而段末柸实与石虎约为兄弟，有党附羯贼之意，惜乎凡愚多不知之。今可于州中宣扬此事，并云，昔羯贼之释末柸也，彼在归途之中，每日向南三拜，以感羯贼恩德。晋人知此，则必不肯党同末柸矣！”
段匹磾闻言大喜道：“实为妙策，泰真之谋，不在舍弟叔军之下！”
温峤趁机就说了：“吾方探视姨丈而来，见其室逼仄，向阳面无窗，姨丈日夕读书、作诗，恐坏眼目。还望段公更易好居所，以待臣之归来。”
言下之意，请你善待刘琨，别起什么坏心思，那我才能为你去求取辽西公之封哪。
https: