第十七章、一盘散沙

第十七章、一盘散沙
拓跋郁律盛情接待了游遐、卢志父一行人，对于卢志父转达裴该的请求，也毫不犹豫地一口答应下来。
其实郁律跟刘琨并没有那么深厚的感情，故而当日羯军入并，刘琨苦苦请援，郁律因为才刚继位、族内不稳，竟然不发一兵一卒相救援。但这回裴该不过请他写信去威吓段氏，又不是真的领兵去“迎接”刘琨，那这惠而不费的顺水人情，不做白不做嘛。
就连书信都是裴该授意卢志父写得的，郁律光提笔在后面画了个圆圈，算是署名，即命拓跋头为使，前往蓟县。
拓跋头当日从胡营中逃回来，备述前事，郁律倒是也没有责罚——我也没想到刘粲会率兵去征关中啊，那你半道儿上被人拦住，有情可原。再者说了，倘若刘粲战胜，攻入关中，那我或须改弦易辙，切断与晋人的联系，你见不到裴该正好。
很快消息传来，晋军大胜，郁律便打算再遣拓跋头二番南下，去觐见裴该。可是拓跋头才刚动身，于路便撞见了游遐一行，就此相携而返。
卢志父跟拓跋头是旧识，趁机就对他说起了裴熊的下落。具体裴熊跟大司马是什么关系，怎么这一鲜卑人就一转眼变成裴氏家奴了，卢志父也不清楚，只是说大司马爱“拂竹真”之勇壮，留其为将。
拓跋头倒也不恼，反倒说：“此儿能得裴公青睐，是他的福气啊。”
开玩笑，裴该才刚率军在河西击破胡汉举国之兵二十万，那我还有必要特意跑去觇看晋军是否勇壮吗？这么可怕的势力，连我都想要投靠啊……
随即一行人在平城拜见了拓跋郁律。
鲜卑拓跋部，也可以说代国，其都城本为盛乐，大概在后世的内蒙古自治区和林格尔县附近。其后猗卢为了接应刘琨，请割马邑、阴馆等五县，进而逐步吞并了雁门郡，修缮其平城县，定为南都（此为旧平城，后来北魏初期的首都平城，则属大同市，与盛乐基本上同一纬度）。此后几代拓跋氏大单于、代王，都会在南北都之间来回蹿——北归是镇定本部，南巡则为安抚晋人。
此番是因为关中大战，郁律急于得到胜负的消息，方便他做出决断，因而特意徙来平城——游遐等人因此倒是少走了一百多里路。
随即拓跋头就率领使团，将卢志父暗藏在其中，东行向蓟县出发。至蓟之后，卢志父打听到卢谌所在，前往相访，卢谌倒是吃了一惊，问道：“汝如何来此？一向在何处容身啊？”
想当年卢谌率其族前往投奔姨丈刘琨，卢志父却偏偏觉得刘琨难以成事，故意背道而行。但他因为貌丑，又加是卢氏庶族，到哪儿都混不开，最终还是投到了三台刘演的麾下。其后刘演战败，辗转归依乃叔刘琨，跟卢谌提起来，你们家那个丑小子，前此我派他前往幽州公干，结果一去不回头，说不定已经被王浚给宰了……
所以今天卢湛见到卢志父，穿得体体面面，不象是风尘飘零的样子，就问他，你这几年都跟哪儿呆着哪？难道一直在幽州？那为何不早来见我啊？
卢至父面露得意之色，拱手道：“好叫叔父得知，小侄今在长安裴大司马幕中为参军事。”
卢谌未免心中不悦——你这小子，一向跟我不对付，我说东，你一定要向西，我依大司空，你投大司马……而且这才短短几年啊，竟然得在大司马幕中担任要职，就品级而论，就快跟我平起平坐了，这真哪儿说理去……
再一想，也对，裴该崛起也不过数年间事，而卢志父失踪的时候，裴该可还在徐州屯垦呢，若是当时便已依附，水涨船高，他跳得比我快很正常啊。便问：“既在大司马处，缘何又还幽州？”
卢志父乃正色道：“大司马使小侄来见叔父，筹谋援救大司空之策也。”
他说方才我在野外随便找几个晋人打问，大致情况也都了解了，那我就不明白啦，刘遵何以胆敢闭垒以抗段氏啊？辟闾嵩他们又怎敢妄起兵变劫人之心呢？大司空既然不在，那么这些从并州逃来的晋人，究竟归谁指挥？“始仁将军，见在何处？”
刘演刘始仁是卢志父的故主，卢志父知道他不但是刘琨之侄，而且深受器重——故此才会命其逾太行而兵向河北，一度占据了邺城、三台。
刘琨两个儿子：庶长子刘遵，曾经被送去拓跋猗卢处做人质，长达数年之久，要等猗卢遇害，拓跋部内纷，他才在箕澹等人的卫护下，离开平城，逃归晋阳——所以他在并州晋人中间，威望不高；嫡子刘群，则为段末柸所俘。
但刘琨本人是次子，他上面还有一个早逝的兄长刘舆，刘舆生五子，长男就是刘演刘始仁，袭爵为定襄侯，拜辅国将军、行北中郎将、兖州刺史；次男刘胤战殁，三男刘挹、四男刘启，五男刘述，并在军中。
此外，刘琨的至亲尚有姨甥卢湛、温峤和内侄崔悦。
因此卢志父就不明白了，刘琨不在，众人当拥刘群为主，刘群既然也不在，无论朝廷官爵，还是亲属关系，就该听从刘演的领导——刘遵虽然是刘琨亲儿子，却且排不上号哪。况且除刘演外，尚有其弟三人，有卢谌、温峤等，理论上谁来暂且当这个家，都比刘遵合适啊。
好吧，就算众人拥戴刘遵，那而小子轻率妄为，导致丧败，暂且不论。那后来辟闾嵩等人作乱又是怎么一回事儿？难道他们不先禀报刘演、卢谌等人么？倘若刘演、卢谌等策谋此事，还则罢了，问题很明显这几位都没有掺和啊，否则段匹磾岂能容得他们继续活蹦乱跳的？这幽州的晋人究竟是怎么一回事儿，到底有领导没领导啊？
卢谌听问，不禁面露尴尬之色。他仔细想了想，斟酌言辞，好不容易才把这个问题向卢志父说明白了——原来刘琨属下，各自为政，只听他一个人的，一旦刘琨被拘，就彻底变成了一盘散沙。
因为刘琨脑袋上顶着好几个头衔，既是朝廷的大司空，又是并州刺史，还兼都督冀、幽、并三州诸军事（王浚被杀后），他因此把麾下将吏也分成了三套班子，互不统属。好比说卢谌乃是并州主簿，温峤是三州都督参军事，崔悦是司空府从事中郎……
实话说这三人关系还不错，倘若都能将各自的系统整合起来，戮力同心，是有机会把刘琨部署全都拧成一股绳的。问题卢谌管不了并州诸守相，更管不到刘琨来到幽州后新署的幽州诸守相；温峤不可能制压刘演；崔悦在司空府里也只是第三号人物而已……
至于刘演，他早就已经离开了并州系统，加之此前兵败，丧师失地，在整个刘氏家族中的话语权就此旁落，如今也就只能管管自己几个兄弟了。
卢志父听完，不禁瞠目结舌，心说我就觉得大司马有轻大司空意，就刘琨麾下这种架构来看，落到今日这般田地，真是一点儿都不冤啊……我当日不肯跟着卢谌北上依附，本是就形势来分析的，并州贫瘠，又紧邻平阳，很难有发展的机会，一个不慎，还容易倾覆；今天倒是瞧明白了刘琨本人的能力，不出大司马所料。幸亏我当初没去投他，也幸亏刘演丧败之前，我就先期离开了。
可是自己此番受命前来，就是要援救刘琨，我一个人势单力孤，必然难以成事，需要仰仗其部属，但他的部属都是这么个德性，我又从何借力呢？
不禁垂下头去，沉吟不语。
卢谌大概明白自己这个从侄心里究竟是怎么想的，便劝慰道：“我等亦每日筹思，救护大司空，且欲成功，必须使人心归一，不可再自行其是。温泰真这数日来，都在筹谋此事，崔道儒亦多方奔走游说——可待二人前来，一并相商。”
卢、温、崔这三人，最近见天儿地开小会，商议对策，然后再一次开会，卢志父作为大司马裴该的代表，就也列席了。会上，卢志父一针见血地指出：“段匹磾既幽囚大司空，又曾起杀心，则欲以良言规劝，使其改悔，难若登天。今唯以势迫之，使其不敢妄下毒手——是故大司马使我就拓跋处求得书信，以恐吓之。然而拓跋终不肯为大司空而挥师东向，此计无长久之效……
“今闻自并州东徙之晋人，军民二万有余，加之所附幽州晋人，不下四万众，若能同仇敌忾，匹磾必惧，不敢谋害大司空，乃可徐徐谋划救出之。”
随即他又问了：“但不知若救出大司空，又将置于何处哪？”
崔悦疑惑地望着卢志父：“卿此言是何意啊？”
卢志父乃道：“行前大司马与我言道，盟既背，则无信，人无信，不可依。倘若大司空能得生还，不宜再居幽州，以免为段氏、羯奴两向夹击，如虎入柙，无处可逃。不如率部南下，到青、冀之间，与厌次邵嗣祖相合，则背有兖、徐为凭，进退自如，方便展布。”
裴该是觉得刘琨即便此番能够逃脱厄难，也不宜继续呆在北边儿了，因为他在幽州纯属客将，基本上地盘儿都被段氏所据，就连日常粮秣供应，都得仰赖段氏的鼻息，则一旦段氏不可靠了，你还能有发展的机会吗？不如退到厌次附近去，同样可就近威胁石勒，即便兵败，尚可遁往徐、兖。
否则你若在幽州被段匹磾和石勒夹攻，那彻底是死局啊，跑都没地方跑去。
——这年月的冀州东部，沿海地区多滩涂、盐碱地，户口非常稀少，因而地方政权的控制力也弱，完全可以沿着海岸线一路南徙——段文鸯南下增援厌次，就是走的这条道儿；温峤多次奉使中原，也是走的这条道儿。
然而卢志父才刚说出的裴该的建议，温峤就摇摇头，说：“卿思虑得未免太远，且待救出大司空后，再定行止。”
其实他心里明白，刘琨有九成是不肯南徙的。其实当日丢失了并州，被迫东来依附段氏，就有人提出过类似建议啦，却被刘琨当场给否决了。想当初刘琨坐拥一州，鲜卑为援，是何等的意气风发，结果一朝丧败，弃州而逃……即便逃到幽州，那也属于他三州大都督的辖区吧，不必为耻，可若是一口气跑到冀州南部甚至青州去，他哪儿还有脸面归见朝廷同僚、中原父老呢？
而且刘琨和祖逖虽是好友，相互间的竞争心理也很强，想当年祖逖攻入洛阳，消息传来，刘琨就说：“不意祖某着吾先鞭了。”祖逖家世比刘琨低，起步也晚，如今却立朝为骠骑大将军、平尚书事，名位还稍稍高过了刘琨，那刘琨又岂肯轻易南下，要背靠着祖逖的兖州以求活命啊？刘越石心气是很高的，他必然拉不下这个脸来……
因此，倘若卢志父说请大司空南下，是我本人的想法，温峤等人必加驳斥，但既然说是大司马的意思，那三位就不便明着表示反对啦，只好说你想得太远了，咱们还是先谋划怎么救援大司空为好——别跑题。
这些天来，温峤等人一直在各处串联、游说，想要把人心全都聚拢起来，统一号令，共同进退——别再象辟闾嵩他们几个那样，自行其事，不但自己事败身亡，还把刘琨往悬崖边又推搡了一步……
而且温泰真也郁闷，心说卢子谅、崔道儒你们俩是怎么一回事儿？我急着跑洛阳去为段匹磾请官，好使其不敢遽害大司空，你们俩留在幽州，合着一个来月啥工作都没干，就光大眼瞪小眼了？也是我走得急，没来得及叮嘱你们，可我本以为你们俩也是有脑子的……
一直等到温峤回返，才开始做统合工作。问题冰冻三尺，非一日之寒，想要把一盘散沙重新捏合起来，难度太大且不去说，这三位也都没有足够的名望促成此事。因而连续跑了好几天，成果寥寥。
温峤说统合工作咱们还得继续做着，但必须别谋良策，拖延时间，别让段匹磾再起杀心。四人商议许久，最后总算是拿出了一个貌似还算稳妥的主意。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.