第二十章、拘其帅而用其卒

第二十章、拘其帅而用其卒
周访遣使联络关中，请求应援，打算从诏攻伐汉中的同时，数千里外的幽州，刘琨几个外甥、内侄，再加上卢志父，终于商量出了一条勉强还看得过去的计策，随即温峤便再次搜集财货，秘密往见段秀。
段秀是段匹磾的幼弟，素来贪财，只要礼物送得足够多，他就心甘情愿地给温峤当枪使。关键他认为，温泰真也不过想救大司空而已，其实把大司空放出来，于我家也无损伤啊——四哥说他将来一定会报复我兄弟，我瞧大司空不象这路人……
再者说了，如今的大敌是段末柸，咱们老家让他给占着了，岂能不思攻杀回去呢？若得晋人为助，打起段末柸来便有胜算，否则的话……以末柸之勇，我还真没什么信心。
因而便即应允温峤所请，跑去求见段匹磾，问道：“阿兄将如何处置大司空，可有定计了么？”
段匹磾说老四见天儿跑来要我杀刘琨，老三则反复劝说，杀不得，我烦得连饭都吃不香，觉都睡不好，怎么你也来添乱吗？
段秀笑道：“我听闻晋人有句俗谚，说既骑猛兽，安可中下哉？阿兄当日便不该听了四兄之言，偏要登此猛兽之背……”不等段匹磾瞪眼，他就急急忙忙地分辩道：“弟亦不能责备阿兄，阿兄之难，即愚弟之难，因而镇日筹思，得一良策，可使阿兄下此兽背。”
段匹磾就问了：“计从何来啊？”
段秀按照温峤的教授，回答道：“而今一日不释大司空，则晋人一日不能安心，我于蓟县终难保全，遑论北伐末柸呢？势不可能久拘大司空。为今之计，只有挟裹大司空，合军以攻末柸。使大司空在阿兄左右，许诺战胜即宽放，而使刘始仁将晋兵，始仁惧乃叔遇难，必肯奋力死战。待等平灭末柸，两家之隙，或可因此而弥补，到那时再释放大司空，必无害也。”
段匹磾沉吟良久，最终难决，还是把另外两个兄弟也全都叫过来，一起商量。段文鸯就说了：“理当即释大司空，再与晋人合军，以伐末柸——岂有拘其帅而能使其卒奋力向前之理啊？”
段叔军则想了一想，回复说：“阿兄不肯杀大司空，势又不能久拘之，恐生变乱，既然如此，五弟之计，倒也两全——至于是否宽放，可待攻灭末柸后，再商议……只是，刘群见在末柸军中，若晋人与之暗通款曲，阵前倒戈，恐我兄弟性命难全。不如挟裹大司空，南攻羯奴为好。”
段秀摇头道：“不然，今我北攻末柸，若羯贼趁势来袭蓟城，晋之军民必能拼死抵御；而若南伐羯贼，末柸趁机挠我之后，晋人则未必肯为我而守了。且大司空既在我军中，晋人又岂敢与末柸通款曲啊？”
老三、老五反复劝说，段匹磾最终勉强接纳了这一建议——正如段秀所说，“既骑猛兽，安可中下哉”（其实就是后世成语“骑虎难下”的滥觞），他正不知道该拿刘琨怎么办，杀又不敢杀，放又不放心，因而听到一条似乎两全之计，反复斟酌后，也便允可了。
段叔军退出来之后，即召亲信部曲，私下授意道：“此去攻伐末柸，若不能胜，还则罢了；若见有胜机，汝便于阵上暗箭射杀大司空，以免战后家兄为难……”
同时得到消息的晋人方面，也聚会商议，刘演还说此非好事——“段匹磾既挟大司空，势必要以我军为前锋，力敌段末柸。我若依从，必大折损；倘若敷衍，则大司空恐为段氏所害……”
温峤瞠目而对刘演，大声道：“始仁将军此言差矣，在君看来，是大司空性命重要，还是军中士卒性命重要啊？何言敷衍！若能保全大司空，即便损兵折将，旌旗一竖，北地晋人自然望风而景从，上万之卒，散可复聚；而即便不论大司空生死，若进不能挫败段末柸，使段氏复振，羯奴将自南而来，即便君保全了士卒，又有何用？君可能南御羯贼，北安段氏否？！”
刘演闻听此言，不禁满脸愧色，离席致歉道：“泰真所言是也，我一时思虑不周，遂出妄语，还望诸君宽恕。”随即拍拍胸膛，说：“即便我死于沙场之上，也必要击灭段末柸，救得大司空性命！”一把扯断佩刀刀环上的缨饰，说：“若违盟誓，有若此缨！”
段匹磾使刘琨作书，把统军之责全都委任给了刘演，而把留守事交付给了卢谌。温峤、崔悦嘱咐卢谌道：“今我既与段匹磾合军，北伐末柸，恐羯奴或将趁机来侵，君为留后，责任重大，请与蓟县呈犄角之势，相互应援，勿使有失也。”
卢谌满口应承，并且回复说：“我无临机应变之谋，则于阵前寻隙救出大司空事，便有劳二君了。但大司空无虞，即便羯奴来抄后路，也无可惧……”说着话略略压低一些声音，道：“倘若幽州终不能守，但得大司空，进可向辽东收取崔毖，退或可从简鞅之语，东向海滨，夺路南下……都在二君筹划。”
他们也都知道，段匹磾的承诺未必可信，很可能在击败了段末柸后，意气风发，就此不再将幽州晋人放在眼中，而仍然下毒手杀害刘琨——尤其在刘演所部晋军折损甚众之时。况且战无必胜之道，万一这回打败了呢？是故所谋之策，不过拖延时间而已。
最好的期望，当然是前败段末柸，而其后段匹磾也不背承诺，但总得做好最坏的心理准备吧。或者当面苦谏段匹磾，或者于战阵之上，寻机劫出刘琨来，都必须因应时势，随机应变。因此有急智的温峤和勉强能够应付特殊局面的崔悦尽皆随军出征，卢志父亦然，独留卢谌守备后方。
段匹磾守把的蓟县，乃是燕国国治所在，王浚镇守幽州之时，将州治从范阳迁移至此，大概位置是在后世北京市南部的大兴县。刘琨率军自并州来投后，段匹磾则把他安排在了东南方向的征北小城屯驻。
这座小城乃是汉末军阀公孙瓒所筑——当年公孙瓒与幽州刺史刘虞不和，遂建此城，以逼刘虞。因为年深日久，小城失修，刘琨被迫缩小了规模，将半数兵马驻在城内，半数则围城建垒，分与诸将镇守。如今超过半数晋军被刘演统领着北伐段末柸，卢谌乃率余部谨守小城。
至于段匹磾方面，留下其弟段叔军守蓟，自将大军，裹胁着刘琨，挥师北进。段文鸯自请为先锋，段匹磾却婉拒了，说：“当以晋人为先，可借其势也。”要刘演率军在前，汹涌杀向北平。
——————————
此时段末柸身在北平郡治徐无城中，正在安抚部众，忙得焦头烂额。在原本历史上，他并不至于如此窘迫，但如今洛阳颁诏，封段匹磾为辽西公、东部鲜卑大单于，导致段氏所属各部陆续往投，段末柸难以禁止。他无奈之下，只得遣人去向宇文和慕容两部求取援军。
慕容廆时以代郡人鲁昌、北平人阳耽为谋主（原本历史上，还多一个裴嶷裴文冀，且居首席），言听计从，既得段末柸之请，便与二人商议。阳耽劝说道：“臣等皆晋人，之所以依附将军，乃因将军虽处偏远，却不背王化，身为鲜卑，而心向中国，进可拱卫天子，复兴社稷，退可安保臣等乡梓也。
“如今洛阳所命，段匹磾实王辽西，段末柸篡僭而已。倘若将军应援末柸，无异于背晋，臣等实不敢为设一谋。况且，末柸与羯奴私通款曲，约为父子，若末柸得幽州，一如羯奴得幽州，彼有襄国大军为援，异日必侵将军土地，恐怕到时候悔之晚矣。”
慕容廆笑笑，回复说：“先生勿虑，我不背晋。既然如此，段匹磾与末柸相攻，我可发兵相助匹磾否？”
鲁昌摆手道：“不可，末柸势大，攻之不易，且即破之，土地、户口必为段匹磾所得，明公出力虽大，所获却小。以臣预想，宇文必肯应请南下，相助末柸，我等不如趁势而西，取土地、户口于宇文部。今明公兵马强壮，称雄一方，若能兼并宇文，献俘洛阳，则异日或可踵段氏之迹，公于辽东，未可知也。”
慕容廆大喜道：“崔毖王浚余孽，人所不齿，我若能兼并宇文，则取辽东不为难也。胡势方炽，天子悬远，若真命我于辽东，当与二君共有平州！”
果然不出鲁昌所料，西面的宇文部首领宇文莫圭在得到段末柸割让三县的承诺后，欣然发兵，命其弟宇文屈云率七千骑南下应援。段末柸会合了宇文军，便阵于无终，以待段、晋联军。
无终就是后世的天津市蓟州区，城池依山傍水而建，地势险要。不过鲜卑人不惯于守城，段末柸又自恃勇武，因此布阵于城池东南方向的平原地带。
段匹磾率军开到，首先命令刘演率领晋人攻打敌阵。两军激战多时，终究鲜卑骁勇，晋兵素质却不甚高，再加上刘始仁不能服众——他长年转战河北，与并州众难免有所隔膜——于各将所领调度不灵，逐渐地便落在了下风。
段末柸并未亲自上阵——他还得防着后面段匹磾的主力呢——见情势对己方有利，便请宇文部骑兵从侧翼猛攻晋阵。晋师因此而溃，士卒纷纷败走，刘演亲自挥刀，连杀数人，却仍然禁止不住。
刘演急了，遂于阵中大呼道：“我军若败，大司空必无幸理！与其闻大司空死讯而向隅哀泣，不如先其而死，死而无憾！”催马挥刀，便率领着众兄弟和亲信部曲，朝向宇文军作拼死的突击。不少晋将闻听此语，又见此情景，难免羞愧、焦虑等情，一起涌上心头，还思刘琨长年待己的恩遇，急忙驳转坐骑，鼓舞士卒，纷纷喊道：“我等宁死于大司空之前，岂可后生？！”追随着刘演杀向敌阵。
宇文部的骑兵原本以为胜券在握，突然遭此逆袭，难免有些慌张，在晋人不要命的猛扑之下，队列竟被冲散。大将宇文素延策马而出，来阻晋师，刘演四弟刘启与战，不三合即被刺于马下。
刘演兄弟见状，又急又怒，急从四面包抄过来，直取宇文素延。宇文素延促起不防，身边将士顷刻间即被刘演部曲所驱散，他一人独当刘演、刘挹、刘述三将，双拳难敌四手，很快便被砍下马来，割取了首级。
宇文素延既死，宇文部众无不胆寒，纷纷退避。段末柸见势不妙，只得亲率主力驰出，远远地拉弓瞄准，一箭正中刘演肩头。刘演大叫一声，坠落马下，段末柸当即驰来取其性命，刘述挥矛拦阻，仅仅一个照面，便为段末柸所杀。
段末柸乃是段氏甚至于东北各部鲜卑中排名第一的勇将，长矛起处，全无晋将、晋兵，可以当其一合，转瞬间即来至刘演身旁。刘演才刚挣扎起来，由部曲护卫着，寻隙而退，段末柸接连刺倒他三名亲信，矛尖只在刘演身前打晃，口里道：“刘始仁，若肯降时，尚可活命，若不即降，今日便是汝的死期到了！”
刘演一颗心都悬在嗓子眼里了，终究段末柸勇名素著，威势迫人，倘若是战败被擒至面前，说不定刘始仁听闻此语，当场就屈膝了。但如今在两军阵前，晋狄双方无数双眼睛都盯着自己呢，倘若此际说一个“降”字，那还有面目存活于天地之间吗？因此他不敢言降，却也不敢当面呵斥段末柸，随手挥刀一撩眼前的矛尖，随即转身便逃。
段末柸大怒，当即狠狠一矛便向刘演后心插下，可谁想矛尖才刚沾到刘演的身甲，突然间斜刺里一矛挥来，硬生生将之格歪。段末柸急忙定睛看时，一将怒目圆睁，虬须翻卷，喝骂道：“逆贼，但有某在，必不容汝肆意妄为！”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.