第二十二章、分道扬镳

第二十二章、分道扬镳
幽州最南面的范阳国，仍为羯军所占据，石勒遣其重将孔苌镇守，屯兵郡治涿县。
孔苌在石勒起家的“十八骑”之中，最是狡诡，他多次遣人秘密北上，去探查段氏的内情，当听说段匹磾拘禁了刘琨之后，不禁大喜道：“鲜卑与晋人不和，我正可趁此机会收取幽州，为赵公寿也！”
于是派人到蓟县附近去大肆散播谣言，对晋人说段匹磾不日便将谋害刘琨，对鲜卑人则说晋人为劫刘琨，不日或将俱反——蓟县的危局，也正是孔苌在背后推波助澜的结果。
等到段匹磾挟裹着刘琨北上，攻打段末柸，孔苌坐不住了，心说此战若胜，段氏的势力重新牢固，就算事后段匹磾杀了刘琨，恐怕我也难觅好时机发兵进取啦。不如现在就动，掩袭蓟县，逼迫段匹磾回军！
于是亲率万余兵马，急向蓟县而来。段叔军闻讯，出城迎战，卢谌也率晋师应援。但是鲜卑人和晋人心结未除，战场上根本不可能紧密配合，被孔苌寻见薄弱之处，一战而破，段叔军狼狈逃回蓟县，卢谌则退保征北小城。
随即孔苌挥师猛攻征北小城，连破城外七垒。卢谌遣人向蓟县求援，段叔军率军来救，却又被孔苌击败。最终小城为羯军所破，卢谌率残兵逃向蓟县，段叔军却命紧闭城门，不肯纳其入城。
孔苌率军逼至城下，晋军彻底崩溃，卢谌在团团包围之中，只得下马，束手就擒。
消息传至无终，刘琨当即率刘演等前往蓟县救援，同时写信给段匹磾，一方面通报此信，一方面也重申前盟，请其勿疑。
再说段匹磾击破了段末柸所部，可惜未能生擒渠魁，被段末柸率百余骑突出重围，向西北方向急遁而去。段匹磾乃遣段文鸯率部追击，自己返身杀至徐无城下，果然不出末柸所料，城中旧部开门迎降，段匹磾乃得大摇大摆地，复收了父兄的基业。
可是他在徐无城内屁股还没坐稳呢，便接到了刘琨遣来的信使，不禁大吃一惊——虽然早料到孔苌会趁机北扰，但没想到竟然来得这么快……于是便留下段秀在徐无，一方面养伤，一方面镇定旧部，自率主力，急匆匆折返蓟县来。途中与段文鸯会合——段末柸逃去无踪，段文鸯未能追及。
另方面刘琨紧赶慢赶，却还是迟了一步，才到蓟县近郊，便听说城池已为羯人所破。
要知道蓟县城内外的主体居民，仍是晋人，段叔军既然多次游说乃兄谋害刘琨，又加不纳晋军残部入城，遂导致内外晋人离心，在遭到羯军攻打后，每日缀城逃亡者不下百数。城中士气因此而低靡，孔苌乃使声东击西之计，竟然不足三日便即突入城中，段叔军逃亡失败，跟卢谌一个下场，也做了羯人的阶下囚。
刘琨率领晋军仓促归来，士卒疲惫、散漫，遂被孔苌亲将兵马来逆，竟然一战而败——要知道刘琨所部多为并、冀两州出身的晋兵，虽然与羯人仇深似海，但同时也有深深的“畏羯”情绪刻入骨髓，除非数量绝对大过羯军，否则是很难提振士气的——被迫退入东方的潞县。随即段匹磾领兵也赶到了，要求进城，刘琨却不敢纳。
终究晋军新败，势蹙力弱，根本无法与鲜卑兵相抗衡，则一旦段匹磾入城，若是重欲拘押刘琨，又该如何是好啊？刘琨遂使温峤出城，去向段匹磾谢罪，说潞县城小而卑，难容大军，段公还请暂在城外歇马吧，我等将倾尽府库，为段公供应军资。
这最后一句话，其实不过表个态度而已，潞县城内府库皆空，实在拿不出多少东西来资供段匹磾。段匹磾又急又气，斥责温峤道：“且待退了羯贼，看大司空尚有何面目再与某相见！”
温泰真不阴不阳地回复道：“大司空并非无颜相见段公，实乃不敢见耳。段公自然敢见大司空，至于面目如何，自有公论。”
随即段匹磾便率军继进，抵达蓟县郊外，孔苌率军出城来逆。段匹磾纵马而上一高阜，俯瞰战场，不禁吃惊道：“羯贼安得有如许兵马？难道是大羯自襄国赶来了不成么？”
其弟段文鸯摇头道：“贼军中不见大羯石勒旗号，只是孔苌本部，原不当如此之多，然而——彼既得蓟县，驱赶城内晋人从征，想必不难。即便新募之卒与我无伤，与彼终能鼓舞声势，提振士气啊。”
段匹磾恨道：“晋人从贼者竟如此之多，果然不可信也！”
段文鸯反诘道：“倘若大司空留守蓟县，即便不能取胜，想来晋人也不会附贼……”
段匹磾无言以对，不禁长叹一声，对兄弟说：“前事已矣，何必再提。今四弟陷身贼中，我等自当同心奋战，救他出来。”
段文鸯一拱手，说阿兄你放心——“我虽与四弟因大司空之事起龃龉，终究一母同胞，血脉相连，是断不能坐视不救的。”随即一拍胸脯：“弟当先发，挫踏羯阵！”
正在商议之时，忽报羯军派来了使者。孔苌提出条件来，只要段匹磾生缚刘琨以献，他便当即释放段叔军，退出蓟县，返归涿县去，并且——“前此贵家先单于与王浚合兵，犯我襄国，赵公阵擒末柸，遂与先单于盟誓，不相侵伐。赵公所恨者，唯刘越石也，设非越石进谗离间，贵家何得破盟啊？若致越石，则两家仍可重申前约，甚至于某弃范阳而归襄国，使贵家全得幽州，亦非不可商量。”
段匹磾见信，不禁犹豫。段文鸯劝谏道：“此前先单于私与羯贼约和，乃使末柸得归，结果养虎贻患，阿兄切不可蹈其覆辙。我之伐羯，非为幽州，亦非为大司空，乃是为朝廷讨贼，此乃国事，岂能因私情而废国事呢？”
段匹磾摇头道：“曩昔之事，与今日不可一概而论，若彼释归四弟，哪有什么‘养虎贻患’之说？若允其请，不但能得四弟，且可收复蓟县，我今又败末柸，占据数郡之地，徐徐积聚数年，自可伐灭羯贼。而今与之私和，不过为救血亲，聊作敷衍耳，难道就真的在乎什么盟誓，再不为国家而攻伐羯贼了不成么？”
段文鸯道：“若孔苌以释归四弟为条件，要我退出燕国，此事可允。但彼要我等擒拿大司空，此事断不可为！况且，大司空见在潞县，闭门不肯纳我，又岂能如兄所愿呢？”
段匹磾道：“可请大司空前来，合力攻羯，彼若肯来，擒之不难，彼若不来，则曲在彼——潞县弹丸之地，有何难攻啊？”
段文鸯连连摆手：“阿兄不可起此妄心，还是当面攻打羯贼，以期救出四弟为好。”
段匹磾顿足道：“我等奋战，自可击败羯贼，但恐难救四弟——倘若孔苌败退时，先害四弟，如何是好？则我等便死，也无颜面往地下去见父、兄了！”
段文鸯无计可施，只是反复规劝，阿兄你切不可听信孔苌之言，再欲谋害大司空。段匹磾摇着头，不加理会，果然命人前往潞县，去请刘琨过来，商议军事。
其实刘琨在潞县，也接到了孔苌的来信，孔苌表示，卢谌如今在我手中，刘公只要与我前后夹攻，击败了段匹磾，我不但将释放卢谌，还会把蓟县交还给刘公——“我本受命，北扰蓟县，以迫使段匹磾回军，为救段末柸也。今末柸既败，留蓟无益，则只须击败段匹磾，使不为我范阳之害，自当率兵暂归。且候将来，再与刘公会猎疆场。”
崔悦当即指出：“此离间之计也！”温峤也说：“闻听段叔军亦为所俘，想来羯贼必有相似书信，送往段公军中，欲我自相猜忌，甚至于自相攻伐，彼乃可从中取利！”
刘琨当即下令，乱棍将使者打出城去。然而时候不长，就从段匹磾处驰来了使者，请刘琨至军前一叙，共谋败羯之策。
刘演道：“段匹磾必是中了孔苌之计，欲害叔父也，绝不可往！”
刘琨苦笑道：“我自然明白，然而……段匹磾兄弟情深，乃中羯贼之计，也在情理之中，不必苛责。彼既相召，我若不往，其曲在我，彼若因此而回师来攻潞县，又如何是好啊？”
温峤慨叹道：“两家嫌隙既生，势难合力了……诚如明公所言，潞县城小而卑，难以护守，理当急寻退路才是……”
就此提出建议，说咱们目下还有三个去处——
“上策，军行而东，沿海而下，至厌次与邵嗣祖相合，背倚兖、徐，进退有据……”这正是裴该让卢志父带过来的想法，温泰真这几日反复筹思，确实这是一条最为安全、稳妥的道路。
然而刘琨却连连摇头，只是问：“尚有二策为何？”
温峤暗叹一声，便道：“中策，仍然东进，经徐无而向平州。今段秀镇守徐无，想来不会阻挠我军；而平州崔毖，虽为王浚余孽，据传与王浚亦不甚相合，且自王浚败亡后，即绝朝廷讯息。明公诚能兵向辽东，招抚崔毖，尚可于北地立足；倘若崔毖不肯听命，我亦可遍召各郡守相，战而夺之——终究崔毖军弱，是非羯贼可比。平州虽偏远，户口亦有数万，但凭险自保，徐徐积聚，异日再谋归幽并，也有机会。”
“下策为何？”
“下策则是北走，往依慕容鲜卑。此前段末柸召慕容、宇文来助，宇文欣然领命，而慕容不动，听闻慕容廆善待晋之流人，为之立郡，一用晋政，且仍自命晋之镇军将军，则其归化之心明矣。诚能与慕容合兵，乃可与段氏相拮抗。”
刘琨摇头道：“夷狄难以义伏，我此前以至诚相待，不过冀侥幸于万一罢了，但经拓跋、段氏两事，可知此谋难成。况且我以朝廷三公之贵，往依辽西公尚有可说，慕容廆不过一镇军将军，且非朝命，若与相合，权柄却不在我，岂不要为天下人所耻笑么？塞外不可去也！”
于是定策，咱们只有继续朝东跑，到辽东去找崔毖。
温峤就此而再献建言：“虽然不往依慕容鲜卑，但亦可倚之为援。明公可假朝命而署其官职，召其兵来，共入平州。”
刘琨点头道：“卿言有理。既然如此，有劳泰真再往慕容部一行。”于是即以晋朝大司空的名义，暂署慕容廆为龙骧将军、都督辽左杂夷流人诸军事、大单于，封昌黎县公，命温峤带着制书，前往北方去联络。
温峤退出来之后，正在收拾行李，门上来报，卢志父求见。温泰真出门相迎，寒暄过后，卢志父就说啦，我此来本为救援大司空，既然大司空已经脱离桎梏了，而且不打算南下冀、青，那我再呆着也没什么意思，自当返归复命——“特来向温君辞行。”
温峤拉着卢志父的手，说：“大司空得脱厄难，卢君出力甚多。卢君多智，倘肯留下，与我一并善辅大司空，必能重振我晋于北方之声势，与羯贼相抗衡也——我当于大司空面前，引荐卢君。”
卢志父微微一笑，说：“我既得大司马器重，岂能转投他人？且君亦曾向洛阳、长安，则在君看来，大司马、大司空，何者为良，可以扭转乾坤哪？”
温峤沉吟不语。
卢志父轻轻抽出自己的手，然后深深一揖，道：“温君与人有亲，自当善辅，不相离弃；我与大司空素无瓜葛，自乃无益相留——告辞了。”
刘琨就此召集部属，连同潞县附近的晋人百姓，一并带上，迤逦向东方而行。段匹磾得报，急遣段文鸯率军去追，却被崔悦断后，义正辞严地责备段氏，段文鸯羞惭而退。段匹磾逮不着刘琨，只得转过头来，再与孔苌对峙，寻机破敌。
孔苌闻讯，重新提出条件，说你既然拿不住刘琨，那么不如用段秀来交换段叔军——“若有段秀为质，可以重申两家之好，赵公亦必不会亏待令弟。且待段秀至，我便释放段叔军，并退出蓟城，交还给贵家。”
其实段秀和段叔军不都是段匹磾的亲兄弟吗？用谁做人质不都一样吗？孔苌之所以提出这种莫名其妙的条件来，缘由其实很简单——此乃缓兵之计也！
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.