第二十四章、复置上郡

第二十四章、复置上郡
长安城内，大司马府中，裴该正在书斋里双手按着桌案，仔细研读一份才刚从洛阳送过来的文书。
这座大司马府原本属于索綝，其规模宏大、结构复杂，仅次于小城内的宫室，而用料考究、技工精湛，甚至有过之而无不及。裴该就想不明白了，正当朝廷播迁之际，人、物两缺之时，索巨秀是怎么造出这么一座大宅子来的？即便说是在原有的某栋或某些建筑基础上临时修缮的吧，一眼望去，很多部件都还半新，绝非陈年旧物啊。
索綝有这个精神头，用在国家大事上不好么？有这些人力物力，用来巩固长安城防不好么？
他自入朝秉政以来，原本居于别处，后来朝廷东归洛阳，长安城内瞬间就变得空旷起来，裴嶷等乃建议，大司马留台关中，不可不居广室以增威仪，裴该这才迁来的此处。
但他真是从来都没住过这么大的房子——不算这具躯壳前二十年的经历——前世身处某二线城市，地价、房价都不甚高，还有父母留下不菲遗产的前提下，住家也不过才六十多平而已。而这座新的大司马府，大致估算一下，占地面积起码超过了六千平——一百倍！而且内外居室近两百间，还附有一座小小的花园……
裴该在徐州，不过七八名仆役罢了，即便加上荀氏陪嫁过来的，也不超过三十人。自入长安秉政，又多秘书、警卫二十余名，一家子不足百人，这六七千平的豪宅，可该怎么住啊？
干脆，将前院置为办公场所，还分了二十多间屋子给暂时无家的幕府从吏当集体宿舍；裴该一家则只住后院，内外八十余室。
其实在裴该想来，我要求不高，只需一间书房、一间卧室、一间客厅就够了，有了保大以后，再加一间婴儿房，此外仆役、婢女、厨娘、园丁等所居，撑死了也就填满四十间屋子，这还剩下一多半儿呢……
然而荀灌娘也是豪门大族出身，初进大司马府，尚觉宽敞，等裴该把前院划出去以后，反倒感觉有些拥挤、逼仄了。她曾经劝说裴该，如今长安城内人口不繁，很多房屋都还空着——更多是从前兵燹时烧失了，唯余废墟、空场，始终未能修复——不如把西面几所院落也合并进来吧——
“夫君贵为大司马，留关中以主行台，自当居于广厦，才见威仪。且目下虽勉强敷用，也要考虑到将来——夫君若纳妾室，保大若有弟、妹，恐怕居室不足啊。”
裴该对此笑笑，回答说：“我无纳妾之意，至于保大的弟、妹……且待有了，再筹谋不迟。”借口关中初复，国家尚且贫弱，人、物不足，且自己身为重臣，不宜广居室，以示属下有奢靡之意，给敷衍了过去。
但他虽然没打算再把房子往大里建了，却也一度起过重修的想法。关键是这年月人惯席地而坐，即便垫以榻、枰，总体起居高度还是比较低的，因而除某些特定用途的房间——比如宫殿、议事大厅等——外，室内普遍净高也就两米出头。可是裴该习惯于垂腿而坐，先是增加榻高，继而干脆“发明”了交椅，再住这种屋子就显得相对逼仄，难免有些气闷了。
因而他打算把书斋、卧室、客厅等几间屋子的顶给掀了，增高墙壁，重新铺瓦，谁想事下徐渝等属吏，却被塞回了一份近乎天文数字的预算案来。裴该览之大惊，急召属吏们过来质询，才知道他们并没有趁机上下其手，图谋贪污——好比清朝太监糊弄皇帝，竟说一枚鸡蛋要卖二两银子。
主要原因，一是规制问题，二则相关于建筑技术水平。首先说规制，大司马府邸，势不能茅草盖顶，而必须用瓦，其次所用梁木的材料，也有一定之规，不可能随便从野外伐几棵木材来就顶上了。其次这年月富家建筑，主要是土木结构，而且越高级，所用木料越多，用土、砖则相对较少。索綝这套旧宅，所用都是好木料，不可能在上面多加一截，也就是说，若要增高，基本上只能推倒重来……
夯土须用大量人力，而且需要较长时间晾干；烧砖、烧瓦，以这年月的技术水平而言，也非廉价之物。关键如今长安城内外，土好找，缺乏的就是人力啊，倘若强征，恐误农时，影响民心，若是招募，这花费就大了去啦。
裴该无奈之下，只得暂寝此议，仍旧住矮房子。
故此为了不觉得气闷，他在书斋办公的时候，除非刮风、下雨，或者天气太凉，都习惯于敞开门、窗。自己端坐在新制的靠背交椅上——为了方便挪动，不用木而用竹，好在这年月即便关中地区，竹资源也不匮乏——面朝桌案。
顺便一提，这年月尚无“桌”字，而只有“卓”，其意为高。裴该特制这张案子，比一般跪坐时所用的几案也确实要高得多了。
此桌案不但高，而且还大，方便堆叠公文。此刻桌上正有一份文书，从洛阳传来，是就裴该此前请复上郡之事，给出的允准答复。
后世的陕西省北部、甘肃省东部，以及宁夏回族自治区，是从秦代才开始被纳入中国版图的，此前则为诸戎所居。秦自灭义渠，便大规模向西北方向扩展，郡县化后，即在此地设置了上郡、北地和九原三个郡——九原郡已经深入后世的内蒙古自治区，位于河套地带了。
汉初，这片土地为匈奴所占据，其后武帝屡伐匈奴，直至河套，在此地设置了朔方刺史部。逮至东汉，其地分属并、凉二州——东面的上郡和北面的朔方、五原等郡，归并州，西面的北地郡则属凉州。
汉末大乱，西戎趁时而起，无论其后的曹魏还是司马晋，国家在西北方向的疆域都大幅度南缩，不必提朔方和五原了，东部甚至被迫放弃上郡，退至冯翊，西部的北地郡则缩水了一半还不止。
如今这片河西北部的地区，仍为氐羌所占据，其中势力最大的便是虚除部了。虚除部在晋朝国势尚强的时代，也曾接受羁縻，恭奉晋之正朔，但其后胡汉崛起，其酋权渠便开始左右摇摆，两头押注——乃有与刘曜合兵南犯之事。
只是虚除权渠很快就跟刘曜翻了脸，继而刘曜放弃高奴，东入平阳秉政，使得虚除部势力更大。对于裴该的关中政权而言，刘粲败退，胡汉被迫采取守势，暂不为患，西北方向零星势力，也有凉州张氏牵制，他唯独需要担心的，就只有南面的成汉和北方的虚除了。
雍、凉隔祁山对峙，无论巴氐北出，还是晋军南征，都受限于险山狭道，裴该若是只求防守，难度并不甚大。但北方的虚除等氐、羌就不同了，倘若分道而进，势必难以处处封堵——游牧民族就是这点讨厌，即便其力不足为中国之大患，三天两头地小股入境骚扰、抢掠，也足够中国政权头疼啦。
况且虚除部还不是小股，据说统合各部，胜兵不下五万之众……
因此裴该希望能够重新羁縻虚除部，使他们先安分一阵子，以待自己于关中从容积聚。此前他就曾经派游遐跑过一趟，责问虚除权渠因何党附胡寇，侵扰关中——当然啦，这是因为权渠已经跟刘曜闹翻了，裴该又曾大败刘曜，游子远故此才敢跑去，假意问罪，其实是给权渠一个台阶下。
虚除权渠也不傻，当即表态，说我远方戎狄，不明中国之情，还以为晋已亡，汉复兴呢，则从汉讨逆，顺理成章啊——后来才明白，敢情我被刘曜那混蛋给骗了啦！既知晋朝仍在，且有复振之意，我自当归从王化，臣服于中国的正统王朝——但是，是不是该封我个官儿做，才方便宣示部众，凝聚人心啊？
封赠戎酋官职，又不需要支付俸禄，也不需要裂土分茅，不过是承认你对旧有领土的统治权而已，这般惠而不费之事，裴该哪有不同意的道理呢？只是他垂涎于汉代的故土，仍然幻想着有朝一日，胡氛静息，国家强盛，我会把失去的土地再拿回来！
什么收西域而逾葱岭，攻波斯而向罗马，这又不是玩儿《成吉思汗》的电子游戏，根本无谓空想；但尽我余生，只要有机会，秦汉故土是一定要恢复的。
因此上奏洛阳朝廷，建议复置上郡，其范围就包括故汉上郡及北地郡的北部地区，恰好是虚除等部游牧之所。虽然暂时可不安置流官，但等我将来力量足够了，北逐氐、羌而占有此地，就算是先有了大义名分啦。
关键是他看这年月的官僚，多数已无秦汉时代拓土万里的雄心壮志，则你命他们收复国土，比命他们开拓边疆，阻力总归要来得小一些。
洛阳方面有梁芬、荀崧主政，对于裴该的上奏，绝大多数都是当即允准的，难得的是这回连祖约也不加阻挠——可能是祖逖已归洛阳之故吧——很快就给出了满意的答复。即置上郡，任虚除权渠为上郡太守，并且还给他加上平北将军、都督上郡戎部诸军事、奢延侯的头衔。
——奢延为故汉上郡置县，如今当然是没有的，但咱们可以先在地图上标出来。
洛阳方面并没有颁发制书，而命长安行台制诏，以招抚虚除权渠。
裴该仔细阅读这份文书，确定其中没有什么隐意——他怕祖约给自己下套儿，同时也寻思着，祖纳怎么还不从建康北上呢？这年月的交通水平真是太落后啦——这才署上自己的名字，事下长史裴嶷，由民部核发，再转司马陶侃，由行部择人前往颁诏。
虽然必须兜这么一个大圈子，但为了避免自己过于独断专行而导致政事有误，该有的制约还是要规定的，该走的程序还是要走一道的。
才刚把这份文书移至一旁，忽听脚步声响，转眼一瞥，原来是裴熊捧着一张托盘，上置茶水，蹑手蹑脚地走将进来。
本来裴该是想把裴熊当警卫员使的，但裴熊却仍执著于主奴之义，坚持要相助服侍裴该的起居——一如在胡营中时。荀灌娘曾经问裴该，这个裴熊究竟是什么人哪——“粗手大脚，实无奴仆之才。”好比说这回他端茶进来，故意放轻了脚步，但身量和习惯摆在那儿，仍然跺得地面震响，裴该当即便察觉到了。
裴熊执意为奴，裴该也不便拒之于千里之外，而且不知道怎么的，有裴熊在身边，他会觉得安心许多。
裴熊来到桌案前，放下托盘，随即双手端起茶杯来，递给裴该：“主公，请用茶。”
这年月奴婢惯称主人为大家（不分男女），或称“郎”、“郎君”（男性）和“娘”、“娘子”（女性），裴该虽然觉得别扭，却也不得不遵从礼俗。原本在胡营中，他没想太多，就命裴熊等人称呼自己为“主公”，渡江之后，这个称谓逐渐在亲信部曲中流传开来，甚至及于属吏，便不宜再施之于奴婢了——否则怕有人会胡思乱想：你这是把我当奴婢使唤么？但裴熊还是按照老习惯，仍称裴该为“主公”——恰好也对外表示，裴该没把他真当奴仆看待。
裴熊敬给裴该的，是一个漆杯。这年月杯分两种，一种较浅，瓷器或玉器呈圆形，漆器则为椭圆，旁有双耳，主要用来盛酒；热酒倾入浅杯，片刻即能沾唇，不至于烫嘴，更类似于后世的盏——只是尚无“盏”字。另一种则较深，用来盛开水，其中的漆杯往往有把手还有盖子，有些类似于裴该小时候还能见到的搪瓷缸子，为其饮茶之惯用。
茶本植物之名，沸煮后名之为“茗”，此际才刚从药物转化为饮料，但裴该还是喜欢称其为茶，并且非常厌恶如王导等人一般，把茶和以它物，甚至下盐，熬成稀糊状。他特命徐渝等商人从江南、蜀地购得新茶，入釜炒熟后长途贩来，直接用开水冲泡。前世他就不是一个讲究人，不懂得什么茶艺、茶道，不会使功夫茶具，从来都是大缸子泡一满杯，反复加水，可以支应一整个白天……
当然啦，其实他更喜欢咖啡（速溶的），可惜没地方掏摸去。
当下裴该接过茶杯，掀开盖子来，略略吹了一口，便即开始啜饮。趁着这短暂的歇息的功夫，他展开关中地图，注目凝神，思绪不由得越飘越远……
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.