第二十五章、畅想

第二十五章、畅想
中国，之所以能够在古代几千年间一直领先于世界，在裴该认为，是与其得天独厚的位置和地理环境密不可分的。
先不提山水连绵，辽阔而肥沃，东亚这片土地，长时间处于地理半封闭状态——简而言之，东面有海，北面是草原大漠，西、南有高原……这些交通不发达时代堪称天堑的屏障，正好包围了一个古代王朝理论上所能够控制的最大疆域，商业、文化的交往或可逾越，对于大军远征则是噩梦。
因此在很长一段时间内，中国的本土政权都不可能遭受到来自于另一个强大帝国的侵略，而能够造成一定程度上破坏乃至颠覆的新崛起的周边政权，或者是力不能久的游牧行国，或者早就已经深受中原文化影响了。自周、秦以来逐渐成型的中国文化，因而才得以延绵数千年，永无断根之虞。
但是请注意，良好的地理位置和环境，所包围的乃是一个古代王朝“理论上”所能控制的“最大”疆域，而非可以有效控制的最合理疆域。中国还是太大了一些，在交通、通讯不发达的年代，有大片边远地区只能羁縻而无法遥控，进而还可能从这些地区产生出足以威胁中央政权的新势力来。裴该有时候也会凭空设想，倘若中国的面积小上一倍，也即仅限于清代所谓的“内地十八省”，或许会好统治得多，人祸和改朝换代的数量也将大幅度降低……
但这是不可能的事情，地理问题根本无法解决，中原王朝势必不能放弃周边那些羁縻地区，以防形成强大势力威胁中央——退守就只能挨打，一如北宋。
就自己目前所处的环境而言，雍、秦之地，再勉强加上凉州，理论上来说，利用中国逐渐完善的官僚体系，其面积是完全可以形成有效控制的。其亦有草原、大河、高原的围绕，作为屏障，只要其它地区不出现一个强力的、统一的势力，关起门来，可以放心积聚。胡汉暂不为害，巴氐守成之势，洛阳、建康是自己的友方，唯一可虑的，大概就只有石勒了……好在尚远。
因而自己必须尽快发展生产力，把屡遭兵燹的关中地区尽快恢复起来，如此，才可应对接下来的可能很艰难的挑战。
渭水河谷，沃野千里，经过长年开发，水土已经开始流失，但在近几百年内，应该仍属沃土——理论上要到唐乃至宋以后，关中的生产力才会彻底落后于中原甚至于江南。想要富国强兵，土地和人口是最基本的要素，土地如此，那么人口呢？
事实上即便是后世热兵器时代的战争，直接死于战场的人数都不会太多，人口数的锐减，主要来源于长年战乱所引发的瘟疫和饥荒，以及自耕农的大批量逃亡。就目前而言，关中战乱持续时间还并不太长，人口多流散于凉州和蜀地——很少往东去的，因为那儿闹得更凶，更危险。自裴该镇定关中以来，就陆续有流民返回家园，倘若能够加以有效管理的话，生产力恢复到太平时节半数甚至更高，应不为难。
可恨的是，经过三国动乱，原本天下正在逐渐稳定下来，晋朝大有机会开创一个类似于后世唐朝一般的新的盛世，但却被那群姓司马的自己给搞砸了。晋武帝司马炎不过是中人之资而已，距离父祖不可道里计，然后他又圈定了一个彻底庸碌的继承人……若与唐朝相比，即便司马昭也未必比得上李世民，而李治的才能尚且超越司马炎，至于武曌，贾南风打马扬鞭也永远追不上……
于是晋朝就垮在了这段二世瓶颈期上，并使得汉末以来因为中国衰弱而逐渐坐大的周边诸异族，得以趁时而起。
裴该本人不见得比这年月的真正才智之士聪明，但他终究站在巨人的肩膀上，多积累了将近两千年的经验。正所谓“当局者迷，旁观者清”，后世对于魏晋乃至十六国时期的社会分析，是裴该得以快速崛起的最大法宝——因为他很清楚地知道，这个社会是由哪些阶层所组成的，各阶层的利益何在，谁是敌人，必须打击，谁是朋友，可以拉拢。
最大的敌人自然是胡寇，是已经尝到造反甜头的那些异族精英，以及依附他们的本族精英；在这个强敌面前，无论晋人中的世家还是流民，乃至于氐、羌等，都可以也必须组建起统一战线来。
次一级的敌人，则是在西晋世家联合政权下的那些既得利益者，以各地世家为其代表，这是因为世家的庄园经济侵害了国家利益，既会弱化中央政权，也容易产生频繁的内斗，空耗实力。虽然在胡寇这个大敌面前，只要不肯为虎作伥，即便世家也可以携手合作，但必须考虑长远，起码加以挟制，不能容其继续坐大。
裴该之所以挺进关中，很大一个原因，在于关中世家的势力相对较弱，一方面更容易被裴该拢至麾下，另方面在短时间内，也不大可能反噬自身的政权。雍、秦两州，大家族如韦、杜、李、梁、胡、辛等，多数已入裴该之幕，宋、严等在此之前就已身居高位的，也间接地通过荀崧、梁芬而与裴该同党，裴该竭力哄抬这些家族的声望，希望他们将来能够跟随着自己，去打压东方诸族。
简而言之，一个新兴的关陇集团，正在逐渐形成。
现在最大的问题是，要不要吸纳河东世族进入这个集团？双方能不能够形成良性竞争的关系？河东柳氏、吕氏已入麾下，解氏、薛氏亦有明确的投诚意向……反倒是自家出身的裴氏，仍然假装晋胡之争于己无干，置之事外，然而只要甄随兵入闻喜，应当是会立刻扑上身来的。
只是这裴氏，会不会太大了一点儿啊？既然外迁精英，多入彀中，对于闻喜老家那些庶族，是不是干脆全数抛弃为好呢？
怎么对待士人阶层，这是最大的难题，他们一方面是构成这个封建帝国的核心力量，另方面也是历史进步的最大阻力。而至于帝国的基础力量，广大基层农民，相比起来，倒要好管理得多了。
裴该来自后世，自然知道想要国家稳定，进而社会进步，最重要的就是发展生产力，不过在这个年代，工业革命肯定是不现实的，而且他也未必真会搞，农业仍然是重中之重。关中地区，经过兵燹后反复洗牌，世家虽有存留，力量大受消减，寒门则多数破家、沦落，裴该又以官府的权威大肆兼并和“租借”土地，相信即便恢复到司马炎太康年间的户口数量，也可以人人有地种。
目前自然还是地广人稀，因而裴该便将返乡流民多数截下，塞入屯堡，暂时只让他们在最肥沃的渭水平原耕种，根据民部、屯部和度部的联合预估，仅仅纸面数字，完全可以供养得起长安行台，以及十万大军来。然而且不论风雨无情，农业灾害随时都可能发生，就算连年丰收，裴该也感觉远远不够。
十万大军自可保安关中，但总归是要往外打的呀，大战过后，所经往往成为丘墟，想要尽快恢复生产，就必须得从关中基地源源不断地加以供血。
裴该确实“发明”了不少先进的农业工具，也非常重视水利设施的建造，生产出大批铁质农具，并搜集耕牛、耕马来辅助农业生产，相当程度上节省了人力成本。然而，若不能增加亩产量，就不算是从根本上解决了问题，偏偏裴该对于怎么保育良种，怎么施肥、除害，基本上一窍不通。
毫无办法，只有相信广大人民群众的智慧了，希望在相对安定的环境下，农业技术可以沿着固有的道路稳步向前发展吧……
——————————
他正在神思飞纵，越想越远之时，忽听门外传来很明显是特意压低的轻斥声：“阿郎，休要搅扰了大家！”
一转过头，只见儿子保大朝前平伸两手，跌跌撞撞地踏过了门槛。就在父子二人四目对视的同时，保大突然间一个趔趄，朝前便倒。
裴该急忙站起身来，但以他的速度肯定是赶不及了，好在裴熊还在旁边儿，敏捷若猿，一伸手，就把保大给搀扶住了。裴该上前两步，从裴熊手中接过儿子来，双手轻叉其两腋，高高地举过头顶。
门口传来保姆的呼声：“大家仔细，不要撞了阿郎的头！”
保大尚未足岁——还得十好几天，荀灌娘等人已经在筹划一场周岁庆宴了，裴该则忙得顾不上，一切任凭妻子自作主张——但是已经勉强能够直立行走啦，据保姆说，比其他同年龄的孩子学步都要早，必然是天赋异秉……
不过这孩子始终不会说话，偶尔口出“啊呀”之音，保姆和荀灌娘都说：“这是在叫阿爹呢。”即便裴该再怎么希望自家孩子是个天才，也不带信的……不过保姆说，男孩子说话本来就比较晚，而即便是女孩儿，一岁半才开始学说话，也属正常啊，大家不必担心。
裴该还真怕把孩子脑袋给磕着了，干脆抱着保大步出门外，甚至于不及穿鞋就下了木廊，这才再次将其高举过头顶。这是保大最喜欢的游戏，小家伙不禁手足乱舞，咯咯而笑，同时“啊呀”、“哦哦”个不停。裴该心说可怜的娃啊，你的玩具太少啦，倘在后世，我肯定买一大堆汽车、飞机、恐龙，乃至奥特曼、变形金刚啥的给你耍……
保姆敛祍施礼，致歉道：“阿郎跑得快，仆妇一时未能追及，搅扰了大家，恕罪。”
裴该笑着摇摇头：“无妨的。”他闲来也会跟儿子在花园里追逐玩耍——到这时候才知道有花园的好处——很明白大人追小孩儿有多累得慌……不是说孩子真能跑多快，倘若兜个圈子，很容易就能跟前面堵住他，但若只从后面追赶，大人生怕一抬脚就踢着了孩子，必然不敢加速，这小碎步的半走半跑，最是累人。
裴该正好有些乏了，本打算陪孩子多玩儿一会儿，谁想门上忽报，说民部、度部二掾，有事求见。
——————————
裴该没有遵从旧制，模仿尚书省，将行政机构分为六曹，却也不学后世成法，分为六部，而是连民带军，搞了十二个部出来，这一是为了明确划分职权，以提高行政效率，二是为了加重商业和工矿业在政府规划中的比重，第三个要点，则是尽可能的雨露均沾，以泽惠关西士人。
因为无论行台还是霸府，都属于临时性机构，那么在临时性机构中出任幕僚，必然缺乏持续上升的阶梯，而只能以此职为跳板，以期外放为吏，或者转任中央。裴该大刀阔斧地改革幕府机构，明确划分职权，则会给属吏展示这么一种前景：将来天下大定，中央和行台合为一体，就很有可能用行台的新制去改革中央旧制，诸部掾或许能够直接转任为中央诸曹尚书，亦未可知。
其实裴该本人正是这么计划的，当然要付诸实施，为时尚早。
十二部中，民部掾为裴该族弟裴通裴行之，好为大言，其实能力有限，但好在一是听话，二是终为庶流，平素几无倨傲之气，惯能采纳属下正确的谏言。度部掾则为柳卓柳子高，家学渊源，颇能算账理财——他和裴通一样，就严格意义上来说，都不能算是关西人士，而是河东出身。
今日二人联袂来拜，裴该只好把儿子交还给保姆，延请二人入室，询问来意。柳卓分明有些不习惯垂腿坐椅子，手脚都有些不自在，连带着表情也显得严肃无比，他侧向望一眼裴通，随即转向裴该，简明扼要地回复道：“度部有议，事详民部，而民部不允，因此我二人特来谒见明公，以申曲直。”
裴该笑笑，就问：“先说是何议啊？”
柳卓一拱手：“请下《禁酒令》！”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.