第二十六章、霸府心态

第二十六章、霸府心态
柳卓领导的度部，提出颁发《禁酒令》的动议，至于缘由，他竖起手指来解释说：
“其一，乱德。是故周公逞于殷鉴而作《酒诰》；今胡汉僭主刘聪，亦曾终日被酒，事归孺子，我军之胜，固因明公驱策之力及将士用命，亦由胡寇所自取，此胡之覆辙乃可为晋之殷鉴，必当禁酒。
“其二，费粮。酒由粮造，而粮可果腹，酒只能润喉而已。今大战方息，雍州府库多半空虚，臣等核算统筹，深感度日艰难，若不由秦州乃至河南转运，恐怕难以支撑到秋后。当此时也，官民人等仍以粮酿酒，颇多靡费，岂不可惜？是故乃请禁酒。”
裴该点点头：“此亦题中应有之意，忆昔魏武王及蜀先主，鉴于战乱贫困，皆曾下令禁酒……”望望裴通：“卿又因何不允呢？”
裴通答道：“如明公昔日所言，世间事，从无万全者，要在用其长而避其短，在臣想来，酒亦如此。
“虽云酒醉乱德，但酗酒之人终是少数，如刘聪受天所谴，自乱其志，又岂是酒之过错啊？刘聪不但好酒，亦好女色，难道连婚姻都要严禁不成么？”
柳卓想要反驳，裴通却摆一摆手，示意他稍安勿燥，然后继续说：“昔孔融作《难曹公表制酒禁书》，固多妄言，然亦微有其理。即如军中惯例禁酒，但使勇士冲阵之时，往往赐以卮酒，以壮胆色，安可一概而论？
“至于费粮，柳掾所言是也，然而其事难为啊。即便村社祭祀，亦必用酒，百姓家无石粮，仍每每自酿粗醪，饮以消愁。今民部初建，诸事尚未理清，若即下禁酒之令，如何稽查啊？城中自然可禁，屯所中亦可禁，然雍、秦二州，散野之民不下数十万，往往数十、百户为村，居隔甚远，何谈禁止？若不能禁野民，则城中亦难免生怨心。
“柳掾，大乱方息，自当镇民以静，不可以苛法绳墨之啊！”
柳卓反驳道：“度部请禁酒，也并非毫不加以区分，一概而禁止啊。周公《酒诰》之禁，即不外乎‘无彝酒，执群饮，戒缅酒’九字。祭祀用酒，古来之制，自不可废，然而无故而群聚宴饮之事，则当严禁。”
裴通笑道：“禁若太粗，反会引诱民众犯禁。柳掾云当禁无故聚饮，然而何谓‘无故’啊？”望一眼裴该：“如公子即将周岁，或将召集百僚共宴，行那什么‘抓周’之礼，这算不算无故？如小民百姓，婚丧嫁娶，准不准其聚饮？岁节祭祀，非止祖宗，乃至于祭天祭地、祭溷祭灶，准不准其聚饮？人但好酒，哪里还想不出理由来，则官家如何判定是否违禁呢？
“且既准有故而饮，则不能禁其以粮酿酒，柳掾节粮省谷之用意，恐怕会付诸流水了。”
裴该微微点头，心说裴行之辞锋甚利哪，一如昔日在徐州初会之时——是不是我用错了人，这家伙才应该去搞外交啊？裴通说得很有道理，酒这种东西，终究与后世的烟不同，已经深入到中国各阶层的文化习俗中去了，仅一条祭祀必须敬酒，你就不可能真把它给禁了。
那么仍许祭祀敬酒，不准日常饮用呢？只要想喝，人总是能够找出理由来的。比方说我昨夜做一梦，有先人来训诫我，因而晨起特意置酒祭祀先人，你准不准？再如本地风俗，某月某日要祭风神、雨神，乃至于裴通举例的祭溷（厕所）神、灶神，你又准不准？
难道要因此而再特下一道《禁滥祭令》不成么？
啥，你说只准敬祖、敬神，不准自己喝？可是神之歆享，不过一口气罢了，酒摆在那儿，又不会自己减少，白放到酸，不也是浪费吗？祭肉还准活人吃呢，凭啥祭酒不准活人喝？
再者说了，只要你放开一个口子，就不可能禁止百姓私用粮食酿酒，那这耗费粮谷的本愿可就彻底落空啦，反倒有可能造成更大的浪费。
因为这年月没有蒸馏酒，只有发酵酒，保存期很短，若是酿出来了不让喝，很快就会发酸，只能倒掉，那不是更浪费吗？
耳听得裴、柳二人争论不休，就总体而言，裴通是占据了上风。裴该最终摆摆手，说不如这么着吧——
“酒或须禁，然不必特下严令。子高云酗酒误事，乃可由某自作文章，明言酒之害，宣示百僚，以为劝诫……”改行政命令为政治宣传——“且禁官吏除祭祀、公宴外于公廨饮酒，若带醉入职，亦当严加纠劾。
“至于省粮事，如行之所言，实难禁官民自酿，唯事下商部，不准货卖，或许可以略略有所节省，遏止滥酿之风。”
说到这里，微微一笑，道：“一如大户多蓄家伎，国家亦有官伎，然而普禁民伎也。”
伎的本意是“与”，后来衍伸出“以色艺事人者”的意思，因为主要为女性，故此又产生了“妓”字——在这个年代，伎、妓仍然意通。据说管仲初设“女闾”，为娼妓业之始，其实贵族家庭所畜养的女婢，倘若重其色、艺，也都可以算是伎。只是魏晋之时，对于私人妓院则是严禁的。
也就是说，大户人家养伎，是习惯；官方开“女闾”，是传统；可若私人畜养艺人乃至妓女，以此来获取利益，则不被允许了。
裴该拿“伎”作比，就是说：官民人等，你自己酿酒自己喝，或者请客，这禁不了；官府祭祀、宴饮所需之酒，自有公家官酿，或者也可以从民间征收；但你若是酿了酒贩卖，就属于违法了，当由商部负责取缔。
裴、柳二人都拱手道：“明公所见高远，臣等不及。”柳卓就问裴通：“则当由民部发公文于商部，使禁贩酒，可乎？”裴通笑一笑：“既是度部之议，还请贵掾先行文来，我再转于商部可也。”
又说了几句话，二人便告辞退出去了。他们前脚才走，荀灌娘随即就从屏风后面绕了出来——她是从后门进来的——问道：“我来请夫君用膳，恰闻夫君云：‘大户多蓄家伎’，可是有蓄伎之意么？”
内帏之中，最是无聊，再加上孩子有保姆带着，也不必要随时带在身边，以荀灌娘的个性，是肯定会觉得气闷的。她虽然不愿也不敢插手政事，但总归忍不住听听壁脚，或者直接动问裴该外界的情况——自己不能提意见，哪怕跟心里设想一下呢，也多少能够排遣些无聊时光吧。一开始还小心翼翼的，后来发现裴该并不呵斥，胆子也就逐渐大了起来。
所以只要你别露面，也别经常插嘴——裴该主动向妻子询问就某事的意见，以及荀灌娘指出丈夫重大的失误不算——则在裴该与属吏论政的时候，荀灌娘跟屏风后听上一耳朵，是肯定不犯忌的。
因此她这回一出来，也不兜圈子，直接就问了，夫君您是想在府中畜伎么？
裴该闻言，不禁心里“咯噔”一下，急忙摆手道：“我无此意，以此作譬而已，夫人勿疑！”虽说俗称的“伎”主要指女乐，但既为私养，扯上床榻那不是顺理成章的事情吗？裴该本能地赶紧辩解，说我没在想别的女人啊，你何必吃干醋呢？
然而荀灌娘此言，其实倒并非质问，她见裴该着慌，反倒不禁莞尔，就迈上一步，扯着丈夫的手说：“我非责备夫君，也知夫君不好女色、声乐……”
不提同榻共枕之事，这年月大户人家畜养女乐，凡宴时，或者想娱乐的时候，叫过来演奏一曲，跳上一段儿，乃是常事。只是裴该对这年月的音乐、舞蹈并不感冒，更没有吃饭时候还听曲子看跳舞的习惯，故此府中无伎。
但是荀灌娘说了：“往日宴会百僚，便觉席间无乐，颇为寡淡。眼见保大周岁在即，理当大庆，岂可无女乐啊？是否命人前去买一些来？”
裴该摇摇头：“仓促之间，哪里去买。”别说如今兵燹方息，长安城内户口不繁，就算太平时节，能在众宾之前奏乐、跳舞，不失主家颜面的女乐，也不是随处可以买到的。再说即便买来了，总还得训练、排演一段时间才能登场吧，保大再过十来天就周岁了，怎么赶得及？
因而裴该说咱们不如去借吧——“叔父府中必有。”
荀灌娘掩口笑道：“我却听说，如今长安城内家伎最佳者，在行之府中。”
裴该闻言，不禁微微吃了一惊：“这小子，倒惯会享乐！”
荀灌娘扯裴该起身，到别室去用饭，裴该却垂着头，走一步顿一步，若有所思。荀灌娘问他在想什么呢，裴该便道：“方才行之与柳子高来，就是否禁酒之事，于我面前争论……我云酒不可滥酿、滥饮，然不可以律严禁，可由我作文章警示百僚……”
当然啦，话是这么说，其实这篇文章多半还是要由郭景纯摇动他那如椽大笔，裴该不过最后署名而已——“以及行文商部，禁止私贩而已……”
先把情况大致跟妻子一说，然后就提出疑问来了：“此事亦不甚难，我之所见也无特异之处，何以二人不能决断，竟要来面争啊？倘若这般小事，彼等都不能自决，则设部命吏，竟有何用？且这般小事都要来搅扰我，我便有三头六臂，恐也难以应付啊……”
他本来以为，设置十二部，析分责权，自己就多少可以轻松一些了，日常只抓大政方针，具体事务都可以归之下属。可是没想到工作量丝毫也不见少，各部每天都呈上来一大堆公文，其中很多完全可以自行消化、解决的，也一定要来裴该案前走一遭，搞得他整天焦头烂额，连些许休息时间都没有。今天又赶上了这么一件事儿——你说这酒该不该禁，该怎么禁，多大程度上禁，难道那俩货以及他们部中许多官吏都琢磨不明白吗？就非要跑过来浪费我的宝贵时间？
他是当局者迷，荀灌娘倒是旁观者清，当即一针见血地指出：“各部初设，彼等仍自以为霸府之吏，而非行台之官，也在情理之中。”
裴该恍然大悟道：“原来如此！”
他虽然留台关中，但因为把整个朝廷机构全都打包东发了，所以具体在长安的执政，仍然还是幕府的老套路，直到这次命长史、司马分辖十二部，才算是正式搭建起了雍、秦二州的官僚体系来。
幕府体系相对粗疏，一切军政事务全都围绕着裴该而转，除了某些最细碎的小事外，属吏多数不能自决——相当于绝大多数幕吏，其实都是参谋。但正式的官僚机构就不同了，理论上即便没有最高领导，日常庶务也可自行运作。好比是哪怕朝廷之政，皇帝也不可能诸事插手，中旨、御笔，随时都可能被朝臣给打回来。
所以后来朱元璋当皇帝就当得很不爽，费尽心机生造大案，把几名宰相全都宰了，并且趁机不再设相，而命六部直接向皇帝奏事，然后……老头儿差点儿没给活活累死，被迫又新设内阁大学士，辅佐皇帝处理政务，逐渐的内阁就变成了新的政事堂。
如今在长安，十二部初设，大多数部掾还都没能完成心态转变，仍然觉得诸事当白大司马，就算行文给长史、司马都嫌不够。正如裴灌娘所说，他们仍然是霸府幕僚的心态，而不是朝廷官吏的立场。
裴该被妻子一语点醒，不禁苦笑道：“似此，则我改制设部，白白辛苦，又为的何来啊？”
荀灌娘劝慰他说：“夫君勿忧，人心易变，不久自能如夫君之意——彼等既得权柄在手，岂有长久倒奉于君之理啊？”
你不可能要求百僚瞬间转变心态，肯定需要一定时间，让他们慢慢习惯。等到他们自己处理政事，玩得顺手了，权力捏牢了，自然不会再事事跑来向你禀报。恐怕到那时候，你想要再改回霸府结构，都难若登天哪！
裴该不禁“啧”了一声，既感宽慰，又多少有些莫名的空虚，嗒然若失……