第二十八章、是天灾是人祸？

第二十八章、是天灾是人祸？
裴该在保大抓周盛宴之后，特意留下裴嶷和裴诜，研究上个月胡汉平阳政权的三件大凶之事。他问了：“霍山崩，或是天意；而螽斯则百堂灾，与西明门牡自亡，是天灾抑或人祸哪？”
裴该本人自然是不相信什么“天地灾异应和人事”的，即便经过一次穿越，使他相信这个世界上还有很多现代科学所无法解释的事情，但仍然不信有某种超自然的力量控制着、操弄着人世间的离乱播迁。正如老子所云：“天地不仁，以万物为刍狗。”自然规律是不因人的主观愿望而改变的，同样也不应该影响到具体人事。
再者说了，平阳螽斯则百堂走水，也可能是有人放火啊；西明门牡又没长腿，多半是被人给窃走了呀。
裴嶷和裴诜都是裴该亲眷，既精明，又对于裴该不惧天灾，甚至于不信天灾应和人事，有一定程度上的理解。终究“天人感应”之说，那都是董仲舒老夫子现编出来的，就理论上而言，偏离了孔子之儒的正道——孔子可是不言怪力乱神的！虽然董氏学说，以及走得更偏的谶纬之说，目前仍然是士林间的主流观点，但不齿于此的也大有人在，裴该算不上是特立独行。
虽说裴该本人也偶尔假郭璞之口，发一些妖言——这事儿瞒不了裴嶷和裴诜——但在他们看来，特异之人必有特异之能，就算能掐会算，跟天地灾异那也是两码事儿。至于所谓星陨而兆东北丧一大将云云……正如千里之外的虞喜所说，哪有一人之生死，隔着好几个月上天就先给征兆的道理啊？
因此裴该如此设问，二人也并不感到诧异。裴嶷想了一想，回答道：“螽斯则百堂灾，兆断刘氏子嗣，此事刘曜亦绝不肯行……即便彼有谋篡之意，欲先除刘聪诸子，也不必自幼儿为始……”
刘聪成年的儿子还一大群呢，不先收拾他们，干嘛对小孩子下手啊？
“至于西明门牡自亡，明示奸臣谋篡，倒似剑指刘曜。”
裴诜点头道：“刘曜秉政之后，虽然请求大赏百僚，以期拉拢人心，但刘聪下旨往往有所择选，欲收群臣为己用，使不能党同刘曜。况彼诸子多在平阳，晋胡臣属中不附刘曜者亦不在少数……”
裴该打断他的话，询问道：“闻刘曜用伪上洛王、汝阴王、贝丘王，彼三者，何如人也？行政可有成效么？”
裴诜回答道：“伪上洛、汝阴二王，皆名刘景，本任太宰、太师，亦无以加授，刘曜遂命二人平尚书事。彼皆刘渊族子，素有威望，然于治国之道，未见所长，军政实操于刘曜亲信、尚书刘均手中。至于贝丘王刘翼光，血统疏远，同姓之末侪，而刘曜寄以重望，使总单于台事。彼等外抚氐、羌，内安晋、胡，停止冗役、奖励耕织，平阳城内皆云：似复光文之政……”
裴嶷笑道：“不云复刘聪初年之政，而云复刘渊之政，此言大是犯忌。”
裴诜点点头：“正是，也不知这般言论，究竟从何而起。然刘曜虽有振作之意，终究人、物两缺，周转为难，欲见成效，起码要待来年了……当此时也，倘若我后方稳固，钱粮充裕，则只须四五万精锐，便可直抵平阳城下！”
裴该轻轻叹了口气，道：“我入长安，时亦不久，又非神仙，可以凭空变出粮秣物资来，只能暂容胡寇苟延一二岁了……”
关中地区的积聚时间终究还是太短，物资勉强敷用而已，说不上充裕，很难供应大军远征。当然啦，倘若强要驱兵而行，也不是不可以，想当年石勒在中原，就几乎无后方、无供应，一路靠抢掠为生。但裴该的目的是收复失地，而不是要把胡汉占据的河东、平阳二郡彻底踏平、踩烂，彼处尚有大批晋民，势必不能搞那种一锤子的买卖。再者说了，倘若刘曜也行坚壁清野之策，只命主力固守几处要隘，则缺食少衣的晋军就不可能挺进得太远。
刘粲便是前车之鉴，绝不可蹈此覆辙啊。
尤其是雍州初平，秦州尚且不稳，裴该也怕大军远征平阳之时，自己后院起火。其实此前他在冯翊郡内与刘粲大战的时候，陇上就有多处闹起过民变——既有氐、羌，也有晋人——仿佛欲与胡师相呼应一般。好在规模都不大，裴嶷留镇冀城，点将派军，很快就给镇压下去了。
然而如今裴嶷返回长安，秦州之政交给了另一位叔父裴粹，实话说裴该对此人的能力并不怎么放心，但一来再无合适之人可以托付秦州，二来既为裴嶷所力荐，他也只好暂且应允了。裴粹能不能稳定秦州的局势呢？总不会象他老哥那样，最终兵败身死吧？还须仔细观察，倘若真出什么事儿，证明裴粹德不备位，裴该是必然会赶紧换人的。
故而当此之际，不但不能大军远征，还不敢大规模从秦州调粮，以供应雍州——因为秦州也不富裕，即便民部、度部核算了数字，不会涸泽而渔，也怕地方官吏调度失当，甚至于趁机上下其手，从而引发民众的不满。
终究秦州各郡守相，不象雍州，除党附司马保的数人以外，多数都未曾更替。这一是因为裴该手里没有那么多合适的人才，二是胡军来侵，他匆匆归援，对于秦州便只能暂时镇之以静，维持现状罢了。反正那些家伙不似当年雍州各守相，手里没多少兵，不怕作乱。
但是，就怕他们激起什么民乱，再镇定起来就比较麻烦啦。
裴该行政，是想以雍州为中心，逐渐向秦州推广，就当下而言，雍州可以说抓得比较稳固了，秦州却只能说拥有了半个。
他因此不由得慨叹一声：“打天下易，而定天下难啊……”
随即赶紧把思绪给扯回来，对裴嶷、裴诜道：“如此说来，平阳城内被灾，也不能排除是人所为……”
裴嶷道：“在臣想来，既然剑指刘曜，则若为人谋，唯刘聪及其亲信臣僚，与刘粲党羽，二者可为。只是螽斯则百堂灾，烧杀刘聪诸子，则必非聪与亲信所作，至于刘粲，便不好说了……”
刘聪最早的皇后是呼延氏，他几个年岁最大的儿子，以刘粲为首，皆呼延氏所生。但是呼延氏早殁，其后刘聪又纳妾无数，甚至连轴册封了好几个皇后——仅同时在位的，就有上皇后、中皇后和左右皇后四名——由此才能生下来一大堆的小儿子。对于这些并非一母同胞的兄弟，以刘粲的性格，还真不会亲爱，甚至于直接放火把他们都给烧死之事，也肯定做得出来。
裴该点点头，深以为然。他知道在原本的历史上，刘粲甫一登基，便大肆杀戮重臣甚至是兄弟，那手可是一点儿都不软啊。
于是转向裴诜：“胡寇君臣不和，于我大为有利。卿既在平阳布间，可能趁机扩大刘聪、刘曜之嫌隙，使二贼相争呢？”
裴诜拱手道：“间者初布，且多数只是庶民而已，恐怕难成大事，但散播些谣言，还是办得到的。臣当勉力而为。”
裴该拍拍他的肩膀：“阿兄，我寄兄以厚望矣。”他心说按照史书记载，刘聪应该没多少时间可活了，就是记不清他是本年死，还是明年亡……也不知道历史已经改变，据说那贼现在不酗酒了，是不是能够多挺几年。此人俘杀晋怀帝——在原本历史上，还俘杀了晋愍帝——即便自己不在乎那几个姓司马的，此亦中国之耻。倘若刘聪晚死几年，容得自己挥师杀入平阳，将其俘虏，明正典刑，那才解气呢！
——————————
裴该君臣在长安城内商议平阳遭灾之事，其实此前不久，刘曜也因为这些事情而头痛，并召亲信刘均前来商议。
刘曜的想法乃至言辞，都跟裴该很接近，直接就问刘均：“霍山崩暂且不论，螽斯则百堂灾，与西明门牡自亡，得非人为乎？”
刘均皱着眉头回答道：“明公所虑是也，臣方拘螽斯则百堂禁卫、奴婢等，以及西明门守吏，严加讯问，只是暂时尚无结果。”
刘曜一梗脖子：“此必士光（刘粲）所为！彼在城中，尚有党羽，当初便应杀尽了，可免今日之事！”
刘均赶紧规劝道：“明公其慎。天地灾异不绝，城中人心正乱，当此时也，只能镇之以静，而密访其奸，不宜因此而骤兴大狱啊。”
刘曜无可奈何，不禁轻轻叹了口气，随即就问：“天子如何？”
刘均回答道：“又已沉醉矣。”
刘聪虽然儿子一大群，但一日间被烧死二十一个，这打击总归相当沉重，所以即便以他久经沙场、见惯生死的坚韧神经，都不禁哭绝于床，良久方苏。这人既然陷入此等哀痛难忍的境地，想起来借酒浇愁，用沉醉来逃避人生，也是情理中事吧。
刘聪天性好酒，自破洛阳，俘获晋怀帝司马炽之后，就觉得天下不足定也，即便老子不出手，小儿辈亦足破敌，所以就日渐沉迷于酒色之中，朝会不至，诸事不理。即便听说刘曜挥师前来，抵达平阳城外，他这惯性还是改不了。直到刘曜真的勒兵进宫了，刘聪痛定思痛，才终于重新振作精神，坐朝视事。
但是酗酒成瘾到刘聪这种程度，已经不仅仅是心理问题了，身体机能也产生了强烈的酒精依赖，一旦停杯，就会觉得头痛、乏力，更加抑郁和暴躁，想要从此滴酒不沾，那根本是不可能的。刘聪本人终为一时人杰，乃用强大的意志力控制自己，每天只在用膳时饮酒，一顿饭不过三杯，稍稍解馋罢了，再也不敢醉酒误事。
不过随着局势逐渐稳定下来，既得刘粲仍然在生的喜讯，又探得晋军主力并未大举而向河东、平阳，刘聪在和刘曜斗心眼儿的同时，对于自我的约束也难免日益放松——酒仍然是每餐三杯，但酒杯的容量却越增越大，乃至用上了一满一升的巨觥。
等到遭逢丧子之痛，刘聪再也熬不住了，当晚即饮酒三斗，然后一头栽倒，醉得人事不知……
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.