第三十一章、巴蜀风云

第三十一章、巴蜀风云
听闻晋军即将两道来攻蜀地的消息，成主李雄召集重臣商议——但是特意没叫丞相范贲——其兄、太保李始就直截了当地建议说：咱们不如还是降了吧。
李始劝说道：“我家本是晋民，先父因年荒而暂徙于蜀，为酷吏所逼，不得不起而一搏。则能安居蜀中，裂土分王，已属非份，岂能再僭称帝号呢？贤弟不过昔日为范某怂恿，又见晋势不振，恐为胡羯奄有天下，不得已而暂居尊位罢了。如今形势丕变，晋颓而复振，则只有北面事之，我家方可保安。”
李雄闻言，手捻胡须，沉吟不语。
其实李雄这人最初的野心，还不是很大，本为掌握兵权的表兄弟李离、李国兄弟所怂恿，才在攻陷成都之后，僭号称王。然后他去拉拢范长生，表示愿意尊其为君，范长生却说：“推步大元五行，大会甲子，独钟于李，非吾节也。”转过头来，唆使李雄称帝。
在原本历史上，东晋建立以后，凉州牧张骏曾经遣使蜀中，奉劝李雄去尊号，为晋藩，李雄就说了：“我不过为士大夫所推戴，其实本无心为帝王也。进思为晋室元功之臣，退思共为守籓之将，扫除氛埃，以康帝宇。而晋室陵迟，德声不振，吾引领东望，有年月矣……”
当时无论东晋还是张骏，基本上都威胁不到他，则他肯做这般表态，必非纯然虚语。
只是其后瞧着东晋实在提不起来，李雄的态度才开始有所转变，虽仍遣使朝贡，却要与晋室平分天下。等到张骏为了通过蜀地联络建康，被迫假意向李雄称臣，李雄大喜，还对使者张淳说：“贵主英名盖世，土险兵强，何不自称帝一方？”张淳说我主只欲辅弼晋室，成就桓文之业，哪儿有那种无道的野心哪？
李雄因此面有惭色，说：“我乃祖乃父亦是晋臣，往自六郡避难此处，为同盟所推戴，遂有今日。琅邪若能中兴大晋于中夏，我亦当率众辅之。”也就是说，即便到了这个时候，他也还没有彻底关闭归晋的大门。
李始对于兄弟的想法自然是心知肚明的，加上李离、李国都早就战死了，如今连范长生都挂了，则在这条时间线上，因应形势，他才敢于大胆进言，请李雄你还是臣从了晋朝吧。
李雄沉吟不语，李云、赵肃等虽感吃惊，却也不能出言驳斥李始，于是李雄的叔父、太傅李骧见状，便自然而然地将目光转向了镇南将军任回。
任回乃是李雄的大舅子，皇后任氏之兄，不但足智多谋，而且勇于决事，被李雄倚为股肱。其实大群李姓同族重臣，李骧全都瞧不上眼，他曾经对李雄说：“我年事已高，恐怕难以久辅帝业。群臣中可寄重任者，唯有李回、王达，仲俊（李雄字）当托以腹心才好。”
其实李骧的想法跟李始很接近，原本跟随兄长李特、李庠、李流等起兵，不过想要杀出片太平土地，得份安生日子过而已，既得全蜀，已出望外，至于称王称帝啥的……好比乡下人得着块金子，吃又不能吃，穿又不能穿，扔掉舍不得，却得成天防着人来抢，别提多郁闷了——所以倘若李雄不曾称王称帝还则罢了，既已僭号，再吐出去，也多少有些不甘愿。
还是任回啊，你帮忙给拿个主意啵。
任回想了一想，便开口道：“太保所言，不为无理，只是以今日之势，陛下尚不可去除尊号，否则恐有不测之祸。”
李雄“哦”了一声，注目任回，等他详细解说。
任回毕恭毕敬地说道：“如今晋之大敌，还在平阳，以及襄国，此前裴文约虽败刘粲，其力亦竭，不克进取平阳，又岂有余力来侵蜀中？祖士稚同然，河内一郡，才得其半，便被迫退兵。由此，洛阳、关中，皆不肯来攻我，只得由荆、江兴师。然而，荆、江何以兴师？
“王处仲、周士达，受建康之命，纵横江上，于北伐无尺寸之功，以是焦躁，乃自请伐我，欲立功且广其权势耳。则陛下欲去尊号，向谁称臣才是啊？”
不等李雄回答，他就继续一口气说下去：“常理而言，当向洛阳称臣，则王处仲、周士达再无展布机会，岂肯听命？若向建康乃至王处仲俯首，世间本无此理，且必使洛阳深恨陛下。”
在座众人多数都没能反应过来其中的逻辑关系，倒是司徒王达连连颔首，随即帮忙解释说：“曩昔晋主在长安，丹阳王——时为琅琊王——在建康，虽然君臣有序，却互不呼应，有若晋分为二。晋主曾使第五猗南下荆州，却为王处仲所阻，复为裴文约所破，王处仲旋害第五猗，由此可见一斑。
“陛下，勿以晋势为一，晋实分而为三也！关中有裴、河南有祖、建康有丹阳王，王处仲、周士达实受丹阳辖制。则若奉表洛阳，长安、建康必然不喜；奉表建康，洛阳亦绝不肯受！”
李雄听得是瞠目结舌，不禁一拍大腿：“真正‘一国三公，吾谁与从’！听二卿之言，难道所谓晋纲复振，只是一句虚言不成么？”
任回摇头道：“晋势确实复炽，但最终谁执晋政，尚未可知。陛下即有归晋之心，亦不可于此际妄下决断，择一依附。附其一，必罪其二，这便是臣所谓的不测之祸了。”
李始问道：“任公之意，我等迟早附晋，但以今日之势，于荆、江之兵，只有悍拒了？不知可有良谋？”他也不是一定就要降的，只是觉得如今晋势复振，咱们八成打不过，那不如早点儿归降，才有可能保全李氏家族。
任回笑道：“倘若裴文约已破胡，复倾雍、秦之军，大举自北道而来，实难抵御；若止荆、江之卒，退之不难。”
随即请求展开地图，指点给李雄和同僚们看：“虽云二道来侵，其实山水阻隔，难以呼应，可以分而破之。先说王处仲，江州距巴蜀千里之遥，即便驾大舟船，终究逆流而上，进势难速，一旦遇挫，必大溃退……”
太尉李云插嘴说：“可惜巴东险要，尚在晋人手中，则若晋军入于巴东，随时可以下平，于我大不利。陛下当命征南（李班）先发制人，进取巴东，但得克陷南浦、朐?，于险处立垒，则长江一线，可保无虞。”
李雄注目地图，随口问道：“晋巴东太守为谁？”
“弘农杨谦为守，河东毌丘奥为监军。”
李雄点点头：“是非征南之敌也。”随即又问：“周士达为江左宿将，彼自沔水而来，当如何应对才好哪？”
任回道：“沔水浅狭，难行大舟船，唯能以小舟辅运粮草而已，拒之不难，然而……”顿了一顿，说：“只恐杨虎叛离，与之呼应，则周士达先入汉中，复向梓潼，不易当也。”
王达突然间插嘴说：“诚恐裴文约亦发兵南下，则两道夹击，杨虎难以自保，多半会降……”
李雄疑惑地瞥了王达一眼，问道：“卿方才说，晋实为三，互不统属，则南军既至，北军又何以会与之相呼应啊？”
王达拱手道：“陛下，臣不知裴文约何如人也，不敢妄断。然私忖之，若其一秉至公，则有余力，必将呼应南军；若其有私，又岂肯使南军全得梁、益？汉中为梁州膏腴之地，且可北出威胁关陇，裴文约必不愿周士达轻易夺占之也。”
李雄颔首，便问：“又当如何处？”
任回道：“其实也很简单，不过伐与抚二策而已。陛下或可使征南急发军，直下汉中，先固其势，以待晋人；或可结以恩义，笼络杨虎之心，复使杨虎与征南并力，抵御晋寇。”
随即笑道：“原本抚策不易为也，幸好……”顿了一顿，改口说：“既然范丞相辞世，则传教汉中之事，先不必提起。”言下之意，好在范长生死了，否则怕是跟杨虎之间的矛盾难以排解——老头子死的可真是时候啊！
“两策皆可用，全在陛下决断。”
李雄沉吟良久，最终说道：“倘若我先进军汉中，逼反杨虎，是曲在我，即便能够取胜，又岂能在旬月之间，安定汉中士民之心哪？若我抚安杨虎，施以恩义，彼再叛离，其曲在彼，汉中百姓亦未必肯从……即便两策皆不能成，我宁行抚，不使天下人目我为昏暴之主也！”
——————————
汉中太守杨虎，距离荆州更近，自然也得到了消息，说周访有率军沿沔水而上，攻伐梁州之意。
终究大军行动，准备工作繁多，再加上这年月的将吏多数缺乏保密意识，想要彻底瞒住敌人是很不现实的。再加上周抚进驻西城，遣人探查西路水文、地理，那杨虎也不是吃素的，自有间谍布于境外，由此而得着了确信。此外，貌似武都的熊悌之，也有不稳的举动……
于是杨虎急召亲信商议，说：“成都天子方使镇南率军入于巴西，似有图我之意，我沿山筑垒，欲成牢固守势，却不料晋人又来趁火打劫……以汉中之力，御敌一军，尚有几分胜算，倘若三道传警，则万难保全。该当如何是好啊？”
亲信们议论纷纷，有说应该赶紧遣使到成都去，以示忠诚，并且通传敌情，请求镇南将军李班率军共守汉中的，也有说氐人不可信，咱们不如还是降晋为好的。即便欲降晋者，也有说应当遣使长安——因为裴该的势力更大——的，也有说应该恭迎周访入梁——因为他距离近——的，莫衷一是。
统一的结论也不是没有，比方说：三道遇敌，咱们肯定打不过；好在敌人并非同一势力，咱们必须归降一家，以御另外那家……
杨虎难下决断，就问不久前跑来汉中依附的杨坚头：“君与关中晋军打过交道，不知其力究竟如何啊？且我欲降裴大司马，彼肯受么？”
杨坚头当日被杨虎的汉中军击败，放弃河池而走，裴该乃以临阵脱逃之罪，下令诸郡县访察、捕拿之。好在杨坚头对于武都东部的地理比较熟稔，倚仗父兄之力，也多少有一些威信，乡民不乏向其通风报信者，得讯后大惊，无奈而逾山向南，去投靠了不久前还是敌人的杨虎。
终究裴该要治他的罪，生死难料，则祁山以北，再无立锥之地；至于杨虎，他倒不一定要自己的命啊……
果然，杨虎听闻杨坚头来投，当即出城亲迎，奉为上宾。今天他还特意把杨坚头也叫来，参与会议，就是因为对方曾在武都，对于关中晋军的情况比较了解，可资参考。
就此问杨坚头，你觉得关中晋军的实力如何，我若想归降于裴公，他肯否接纳呢？
杨坚头心说你降谁都成，就是不能降裴，因为对于裴该来说，我是逃犯哪！急忙摆手道：“关中降不得也！”随即解释：“裴该为人，野心素著，且无仁德。昔日我兄弟相争，他假意调解，发军入于仇池，却先害家兄，复欲捕拿我——家兄呼应陇上司马保，或许罪责难逃，而我与裴军合力破之，即有败绩，亦当容忍，此方为仁者用人之道啊。
“而裴该害家兄而逐我，实欲侵吞仇池之地，闻彼在武都，大肆搜杀我族人，其狼子野心，不问可知。将军宁从周士达，不可归于裴文约，否则汉中之地，必为其夺占，且夺占之后，鸟尽弓藏，即便将军自身，恐怕也难安保！”
杨虎闻言，不禁悚然，想了一想，便说：“如此，便只能降于周士达了……然而彼等皆为晋人，且裴文约名位尚在周士达之上，倘若到时要周某献上我的首级，周某岂敢不应？”
亲附成都的派系就此顺杆而上，极言不可降晋——“我等于晋，本为叛臣，倘若追究前事，岂有活路啊？还当仰赖成都为好。”
就有人提出来了：“此前将军与成都天子起龃龉，乃是范长生从中作梗，今闻范某已死，乃可急遣使成都，自明忠悃之意。倘若晋人得汉中，则蜀中门户洞开，天子亦必不肯见此，想必愿意与将军再度携手，共御强敌。”