第三十八章、反攻倒算

第三十八章、反攻倒算
梁懃接到长安的公文，急得是团团乱转，不知道是否应当从命。他怕一旦离开武都，前往长安，裴该会治其死罪……最不济也将他转任别处，则自己在宕昌的根基就此会被连根拔起哪。
当然了，不从估计也不成，老熊仍然驻守武都，兵强马壮，而且如今汉中已定，外患消除，熊悌之可以把全部兵力都用在征剿宕昌上，自己实在是挡不住啊……
百般筹谋，无计可施，最终只得将出大笔财货来，去向张节讨教——据说张先生是智谋之士，故而熊督才如此器重他，说不定他能帮我拿出什么对策来哪。
这时候张节已经通过内部消息，知道长安有人荐其继任为武都县长，这个职位他是很想拿到手的。终究其人志不在军戎，他也知道自己对于行军作战，并无专长，此前投入“武林营”中，只是找一个晋身之阶罢了。一县长令虽然品位不高，终究荷亲民重任，从墨绶长吏做起，进而郡守、刺史，直至朝中九卿，对于门第不高的张节理来说，这是一条可以详细规划的，也有前例可循的攀升之途。
汉末魏晋之际，旧有的官僚体系被打破，世家豪族还未能彻底掌权，就有无数寒门子弟通过这样的途径，一步步晋升高位——尤以曹操麾下最多。在张节看来，先不论有无谋篡之心，裴大司马的权势和用人之道，实可比拟当年的魏武，则在其麾下为县令长，将是一个不错的开端。
因此他必须把梁懃给轰到长安去——若使其为叛，再加剿灭，既麻烦又恐夜长梦多。
就此劝告梁懃说：“君何以不肯往长安去啊？武都虽叛，祸不甚大，君无死罪，且有甄将军为君后盾，大司马岂肯害君性命？”
梁懃嗫嚅着道：“我之家业，都在宕昌，实不忍相离也……”
张节笑道：“不知君之志向，是为晋臣，是为羌酋啊？若只欲为羌酋，则自不可擅离根据，若欲为晋臣，又何惜些许产业？大司马本籍河东，不见下河东后，即迁向闻喜；即贵家梁司徒，本籍乌氏，却离关中而向洛阳……”
封建王朝为了避免地方坐大，从来都有异地任官的制度，除非特殊情况，否则本郡之人不能为本郡之官，得把你调别郡去。因此张节就说了，你若留在武都，那永远都是羌酋，若想为晋之大臣，打开晋升的通路，就必须得敢于抛弃故土，打烂那些坛坛罐罐。
梁懃听了，这才恍然大悟，连声致谢，就此整束行装，急奔长安而去。随即熊悌之亦携张节等返归长安，裴该分别召见了这两拨人。
经过交谈，他认为梁懃不过庸碌之辈——实话说即便把他放回宕昌去，终其一生，也掀不起什么大乱子来——张节于政事上，倒似乎还有一日之长。因而最后决定，转任梁懃为略阳郡平襄县长，命张节继任为武都县长。
梁懃跑甄随府上，去跟自家从妹见了一面，请她多多写信给甄随，帮忙自己说说好话——“我今复归于晋，是否能够攀龙附凤，位至两千石，全靠妹婿了。”这人没什么大志向，能做上郡国守相，或者相应的中朝职位，也就满足了。
梁氏劝告道：“阿兄既弃宕昌，还当将族人陆续迁出——不如即往归本籍乌氏，可得梁司徒为援。”
梁懃点头，说我明白的，一旦我在平襄坐稳，自然会迁出族人，并且逐渐割断和那些羌人的联系。
随即辞别裴该，直奔略阳而去。可是才刚过了略阳县，距离平襄还有好几百里地呢，突然得信——略阳氐乱，正在围攻平襄县城！
梁懃不禁大惊道：“怎么我到哪里，都有氐人作乱哪？！”
——————————
略阳氐乱，乃是人为煽动起来的，根由就在新任刺史裴粹身上。
当日裴该召裴粹就任秦州刺史，裴粹时在凉州，名为武威郡守，其实不过张寔的幕宾而已，接到任命，乃先跑去请问张寔。倘在过去，张寔未必肯放人，但他才刚前赴榆中，跟裴该见了一面，双方言谈甚欢，申以盟好，这会儿自然不便拒绝裴该的请求。他只是对裴粹说：“方才得报，胡寇大举入侵关中，大司马乃急离冀县东御，胜负尚且不明。公演若此际南下，恐有凶险，不如稍待些时日……”
因此裴粹便砌辞敷衍，不肯成行，要一直听说裴该打赢了，他这才辞别张寔，离开凉州，南下到冀城去跟裴嶷办交接。
从兄弟二人久别重逢，恳谈了整整三天，裴粹反复询问相关裴该的能力、志向、秉性，最重要是实力，裴嶷备悉解说，当然啦，在他嘴里基本上就没有什么坏话，整个儿把裴该夸成了一朵奇葩。裴粹便说了：“秦州地广人稀，晋戎混居，田土不饶，实为难治……愚弟恐怕难当如此重任啊。”
裴嶷笑笑说：“我已留雍州强兵为镇，其实治秦不难。今文约方破胡倾国之卒二十万，威震西戎，试问谁还胆敢作乱呢？尊兄即殁于是州，公演岂不愿绍续兄业，为国家重安陇上么？”
然后压低一点儿声音，对裴粹说：“今长安行台，能当秦州之任者，也非凤毛麟角，然吾独荐公演，何也？我裴氏若能稳固雍、秦二州，则文约之势牢固不拔，即昔日季彦公（裴秀）、逸民公（裴頠）在时，家族亦不如今日之烜赫。则为国为家，公演勿辞辛劳啊。”
裴粹心里这才有了底，于是等到裴嶷一走，他就开始在秦州实施自己的政策，第一步说起来很简单，就两个字——“报仇”。
裴粹之兄裴苞曾为秦州刺史，先因拒司马保上陇而遭到攻击，兵败后依附贾疋，但等贾疋一死，后台崩塌，司马保便再次发兵，攻打裴苞，复请凉州张轨发兵南下，终将裴苞杀害。
但是裴粹并不恨张轨，一则他在凉州，跟张寔关系不错，自然不便衔恨乃父；二来张轨已经死了呀，人死则恩仇俱灭，那还有什么可恨的？再者说来，张轨终究只是帮凶，害死自己兄长的主谋，还是司马保！
然而司马保被囚洛阳，裴粹也不可能把手伸那么长去收拾他，于是将满腔愤恨，全都倾斜在了司马保的余党头上。尤其当日裴苞在秦州，败得如此之速，固然因其将兵无方，更重要的一个原因，则是很多地方土豪都慑于司马保的藩王之号，纷纷起而响应，反攻裴苞之故。
裴粹事先打听清楚了，秦州只有陇西辛氏、李氏，天水赵氏等有限的几个家族正式依附了裴该——指的是家族中有重要成员出仕长安，并且任职在七品以上——也就是说，这些家族是不可轻动的，而其他家族，便可任由他处置了。
关键是裴该击败司马保，名义上控制整个秦州，时间还并不长。初擒司马保之时，多数家族便有依附之意，但随即胡寇大举来攻，裴该东归御敌，他们便自然而然地缩回了脚步，打算观望一段时间再看。等到裴该于河桥破胡，消息传来，许多家族这才坚定了投靠之心，但很可惜，他们遣人到冀城来，所要面对的就不再是裴嶷了，而是心怀怨恨的裴粹。
陇上本无世家大族，而且多数并不以经学、文艺见长，却娴熟弓马之道，在以司马氏为首的世族掌权之后，自然会被边缘化，裴粹相信收拾了他们，是必然不会动摇关中政权，甚至于整个晋朝的根基的。
于是便开始施以种种手段，对包括陇西彭氏、李氏，天水姜氏、杨氏、秦氏、狄氏、段氏、尹氏，南安庞氏、林氏，略阳李氏，金城边氏、单氏等等大地主，开始了大肆的反攻、清算。但凡当日司马保与裴苞相争之时，没有旗帜鲜明站在裴苞一边的，全都难逃裴粹的毒手。
当然啦，陇上各家必不肯束手待毙，但他们势力小弱而且分散，裴粹利用裴嶷留给他的数千大司马军，再加上临时招募的数千州兵，便足以攻堡破垒，杀得人头滚滚了。即便户口数最繁的天水各家，姜、杨等从汉末起便为一方土豪，先拒韩遂，复逐马超，但经过多年动乱，其力亦衰，即便能够重新联合起来，也不会是装备精良、组织力也强的大司马军的对手。
只是汉末以来，随着中央势力的衰退和更替，秦陇之地戎势复炽，晋人各家为了自保，与附近氐、羌杂胡也都日益加深羁绊，逐渐形成了半联盟的状态。因而裴粹迫害这些家族，他们无力正面拮抗，乃被迫暗中煽动戎部，掀起叛乱。
此前游遐以护西戎校尉的身份，巡游陇上，曾经一度笼络住了绝大多数的戎部——主要也在于司马保与各郡旧守横征暴敛，早就已经丧尽了氐、羌之心——但这种纯出于感情的羁縻，再加小大之势对比所造成的俯首称臣，终究势难长久。一旦裴粹妨害到了晋人土豪的利益，晋人土豪再将损害转嫁于周边戎部，则戎部多数有如干柴，迸上一点火星，便会燃起燎原之火来。
叛乱首先在略阳郡西部和天水郡北部发生，叛氐万众攻陷了平襄县城，叛羌数千团团围困住显新县城。显新县在冀县之北，相距不到百里，裴粹闻报大惊，急忙遣将往讨，倒是顺利击退了叛羌，但随即氐、羌合流，又再度包围了更北面的成纪……
——————————
梁懃正待赴任平襄，突然听说任所氐乱，已经攻陷了城池，不禁大吃一惊。
他倒也非颟顸之辈，赶紧遣人探查得实，然后才拨转马头，一口气逃回了长安城，向裴该禀报。裴该急召裴诜前来，询问秦州之事，裴诜说我正要上报哪，秦州戎乱，恳请发兵征剿。
裴该冷着脸问道：“略阳、天水的氐、羌，究竟因何而乱哪？汝父在秦州抄家灭门，杀戮旧姓，遂使彼等煽动氐、羌作乱，汝负有监察关西之责，此前因何不报？难道说，是出于亲亲相隐之义不成么？”
裴诜闻言大惊，赶紧避席而拜，辩解说：“臣实无欺瞒明公之意，国家之事，何论父子啊？家父在秦州所为，实乃刺史之正任，即有疏失，臣亦不能预料此恶果也，故而未报……”
裴粹终究是老牌官僚，不是蛮勇之夫，他想要收拾境内各家，那肯定是要明宣其罪，把程序设计得无懈可击的，而不可能二话不说，直接便挥师杀去。况且姜、秦等家族，趁着乱世侵占土地、奴役平民、勾结西戎、鱼肉地方，哪家都不可能晶莹剔透、毫无瑕疵啊，绝大多数情况下，裴粹根本就不需要捏造什么罪名。
举例来说，司马保久镇陇上，其幕府之中，各家子弟自不在少，其后随着司马保的颟顸，张春、杨次等人跋扈，裴该进占关中、威胁陇上，如辛、麴等家多作鸟兽散，则姜、秦各姓，也自然而然地步其后尘。裴粹可以就此行文责问，说你家的谁谁曾经附逆，不要以为逃回乡去，朝廷法度便难以企及了，还不赶紧绑将出来，更待何时啊？
起初确实有几个家族怂了，被迫献出曾为司马保从吏的子弟，本以为连党羽都算不上，裴使君不过稍加责罚而已，谁想裴粹直接就祭起了屠刀。如此一来，其余各家皆不敢再从命，裴粹就此得着了借口，可以窝藏逆贼的罪名，直接发兵，攻堡破垒。
当然啦，裴粹曾听裴嶷说起过，裴文约实怀仁心，不喜大加杀戮；且就裴公演本人而言，真要把那么多家族全都杀尽，很可能不下数万之众，他自己也下不去手——况且秦州本来就地广人稀，真要杀掉几万晋人，我拿什么贡献给长安啊？是以破门之后，只诛首恶，余皆打散而居。
可是所谓“首恶”，多数是指的家中掌权之人；而且虽然裴粹杀人不多，因此而夺占的土地却不在少。则一旦被裴使君盯上的家族，基本上就算是完了，从此与黎庶无异，恐怕数十年间，再也无缘于仕途……
略阳、天水各家，就此联合起来，煽动氐、羌作乱——至于陇西、金城等郡，裴粹是先近后远，先难后易，还没能收拾到他们头上……
裴粹裴公演身为秦州刺史，自然有权在境内搜杀叛逆，乃至于发兵攻打窝藏罪犯的家族，只要他把罪名坐实了，程序走正规了，即便裴该也无从责问。当然啦，裴该对于秦州，是想镇之以静，以便慢慢消化的，则裴粹运用如此酷烈的手段，必然会引发地方动荡，裴诜对此既然有所察觉——他若是连秦州之事都弄不明白，也就不用再搞情报工作了——自当早早禀报裴该知道才是。
裴该若知此事，可能会行文裴粹，请他将手段略略放软一些，罗网略略放松一些，一切以安靖为要。
只是裴粹的主要目的是报仇，裴诜对此又岂能不知啊？给亲人报仇，在这年月也属于政治正确，裴诜自然乐见其成，加上儒家“亲亲相隐”之义，故此下意识地当相关秦州的情报都是小事，并未及时禀报裴该。
然而裴该此番见召，所问直接诛心，裴诜难免慌张。本来若非群会，私下见面之时，裴该对于这些亲眷都是很客气的，也要他们互以辈分相称，而不必自称“臣”，称呼自己的官衔或者“明公”。裴诜这一慌张，“臣”与“明公”等语乃脱口而出，紧着分辩，说我不是故意要为父亲隐瞒，实在是没想到会发生戎乱哪！
这倒是真话，无论裴粹还是裴诜，都见不及此，否则裴粹必不敢如此妄为，裴诜也肯定会事先汇报。
裴诜心说可以让你小瞧我的能力，因为能力可以培养，经验可以累积，但绝不能让文约认为我不够忠诚，故意隐瞒要事——对于搞情报工作的人而言，这是大忌啊！
裴该盯着裴诜，良久不言，裴子羽就觉得后背涔涔汗下，心说文约之威日重，我这回不会是真触了他的逆鳞了吧？终于，裴该一摆手：“阿兄请坐。”
裴诜才刚舒一口气，就听裴该又道：“何事重大，何事无谓，自当由我自行择断，阿兄不可稍隐。”
裴诜再度俯首，连称遵命。
裴该便道：“日后阿兄侦查所知，事无巨细，皆当书成节略，密呈于我。”裴诜忙道：“臣知之矣，敢不从命？”
裴该又顿了一顿，问裴诜道：“西戎之乱，其势如何，兄以为当遣多少兵马前往镇定啊？”
裴诜说我回去就整理一份详细的报告书出来，方便明公与百僚计议——“若以臣个人之陋见，氐、羌之乱，其势不炽，长安但发三五千军往，以助家父……裴使君，必能于旬月间敉平之。”
裴该缓缓摇头：“西戎各部，互有联络，倘若不以大军临之，只恐彼等相互攀援，终至野火燎原之势，难以收拾……”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.