第三十九章、平戎策

第三十九章、平戎策
翌日，裴诜把相关秦州戎乱的详细情报上呈裴该，同时裴粹也派来了请援的使者，裴该便召集文武属吏商议对策。
裴嶷的想法与裴诜很接近，认为戎乱既然是晋人地主煽动起来的，必然不难敉平，只需要熟悉陇上情势的将领，率领三五千军前往，便可奏功。当然啦，同时还得再把游子远撒出去，以达成恩威并济、抚剿并用的效果。
陶侃赞成其意，并且说：“臣方遣人如前所议，在冯翊北部段段筑堡，向北方推进，以期于年内抵达高奴；而甄将军于河东，亦与刘粲对峙。关中粮秣物资，本便不足，当此时也，实不宜大动兵于秦州，调用三五千军，恐怕已是极限。”
裴该便问：“则任谁将兵为好啊？”
陈安当即站起身来，拱手道：“臣久处陇上，地理稔熟，于西戎各部酋大也皆相识，恳请率军往征。”
裴该并没有把陈安编入大司马三军，使其领兵，而是给了一个五品上大夫的头衔，使为枢部属，辅佐部掾郭默。枢部主掌军令，主要工作是搜集各方面军事情报，就战略方针提出建议，对具体军事行动拟定预案。郭默对这个全新的部门、崭新的工作很感兴趣，最近一直在跟工部打擂台，求调工匠，为他做一套雍、秦、凉三郡的立体舆图出来。但陈安本是冲锋陷阵之将，全无统筹全局之能，却郁闷得要死，整天空坐发呆，不知道自己能够做些什么。
因此既闻战讯，又在老家略阳，不禁热血沸腾，忙不迭地便即起身请战。
裴该伸出手来，手掌朝下，略略一按，示意陈安坐下，笑谓道：“正因为卿熟悉陇上地理、情势，才更应当坐镇中枢，统筹方略，不宜轻列戎行啊。”
裴该知道，迟早是要把陈安撒出去的，以那家伙的秉赋，坐镇后方做参谋，实在卯不对榫。他之所以暂命陈安为枢部属，一是想瞧瞧这家伙有没有能够从将而至帅的隐藏才能，值得培养——几个月下来，根据各方汇报，基本可以确定了没有……二是为了磋磨其性，以避免将来一撒出去就拢不住了。
正是因为陈安久在陇上，威名素著，且熟戎情，才不能放他回略阳、天水间去——原本历史上，他可是振臂一呼，就号称在彼处拉起来十万晋戎大军的啊！即便将来要用陈安领兵，在裴该想来，一则兵不可过万，过了万估计陈安把控不住；二则，必将用以他处，而非陇上。
只有把陈安彻底从秦陇间剥离开，才能放心施用其才。
故此婉拒了陈安的请求。随即兵部掾辛攀举荐第一旅旅佐姚弋仲，他说：“弋仲本籍虽在南安，距离天水、略阳亦不甚远，且若命其为将，可镇定南安、陇西诸羌，使不党同乱戎而起。此前朝命至，命我河东之军暂缓北上，以使刘粲、刘曜二酋相争，待时而再取渔翁之利，则弋仲暂离河东，亦无害于东事也。”
众人皆以为姚弋仲虽然依附未久，却是先投裴该部曲营，积功而外放的，裴该对其人颇为器重——那可是唯一一个挂上尉衔的旅级将领啊——必愿命其为将，西定秦州。然而裴该沉吟良久后，却开口问道：“还有其他合适人选么？”
一边询问，一边似有意，似无意地，把目光移向了游遐游子远。游遐见状，便于座上一拱手：“臣意不必三五千军往征陇上，徒耗粮秣，即秦州所留正辅军，并召集军须等归附戎部往讨，便足可平乱。”
裴该注目游遐，徐徐说道：“裴公演恐怕难当如此重任。”
游遐当即请令：“臣于戎情甚熟，自当西上，相助裴使君，并监秦州之军。”
——————————
其实在这天的正式会议之前，裴该便提前召见了游遐，就此番秦州戎乱，征求对方的意见。游子远为行部掾，兼抚西戎校尉，则相关陇上戎情，他也是有自己专门的情报渠道的，甚至于对某些内情的洞察，比裴诜所探会更为详尽。
好比说，裴诜的汇报书中，并没有提到乱戎首领的名字，游遐也有报告书呈上，却开列了其中二人，都是氐酋，一个叫徐库彭，一个叫句渠知。
裴该览书不禁皱眉——这俩名字有点儿耳熟啊……
好不容易才回想起来，在原本的历史上，刘曜占据关西之后，长水校尉尹车便勾结巴氐酋大徐库彭，妄图谋反，其事为刘曜所侦知，乃杀尹车，囚禁徐库彭等西戎酋长五十余人于阿房。游遐时为前赵光禄大夫，苦谏刘曜勿杀诸戎，刘曜不允，谁想到屠刀一落，巴氐俱反，推举句渠知为主，号归善王，四山羌、氐、巴、羯应之者竟达三十余万，关中大乱……
这场动乱，最后就是被游子远平定下来的，他主动向刘曜请命，将兵五千，宣言大赦乱众，结果军次雍城，就有十多万氐、羌俯首而降；随即进军安定，讨平句氏宗党五千余家于阴密，并迫使陈安出城郊迎。
最后游子远又兵向上郡，击垮了虚除权渠。
裴该既然想起这些“后事”来，就此动念——这趟平乱，我不如还是让游子远去办吧。
于是召见游遐，征询他的意见。游子远说：“略阳、天水诸氐、巴（巴氐是氐族的分支之一），大小百余部，原本其半数结盟，拥戴苻氏为主。其后苻氏内乱，郭将军进取略阳，摧破其盟，苻氏近乎于灭。徐库彭、句渠知，因此而逐渐雄强，有重合诸部之意。
“然而两郡内氐、羌不下五万户，今闻止得万五千众叛反，可见徐、句之势，尚不足以动摇陇上。臣意当以戎制戎，召军须等发兵往攻，并赦其协从，只剿徐、句，则乱事瞬息可平也。”
说到这里，略微顿了一顿，拱手道：“臣尚有一言，恳请明公垂听。”
裴该说有什么想法你尽管直言，不必隐晦。
游遐便道：“我晋之税，颇为苛重。使户按五十亩计，收租四斛，户出绢三匹、绵三斤，则足田之家，亩税八升——而曹魏时亩税止二升而已，且唯出绢二匹、绵二斤。魏时尚有敌国并立，租赋本较汉时为重，而我晋兴之际，西蜀已亡，旋灭东吴，国无大患，何以税重魏时近乎两倍？实不可解啊。”
裴该笑一笑，说：“此事不难解。”对于晋朝的赋税制度，他身为执政大臣，当然要做详细调研。他也确实觉得赋税过重，曾经打算轻减，是裴嶷等人说国家方用兵于胡，粮秣物资不足，尚不便更改税度——重要的是你从重改轻容易，一旦国用不足，打算增税，那阻力可就太大啦，所以还是暂且维持原状为好。
因此裴该就向游遐解释，说：“其一，前代有田赋，有户税，而大乱初敉，我晋方建，田亩户册多不完全，乃使诸郡国总核户数，暂时不及于田。所收租四斛，其实是合田赋、户税为一的，且止按每户一丁计，其实百姓家中丁壮二三人者，比比皆是。其二，国初所封诸侯过滥，计领内所收租谷及绢，三分之一入为诸侯之奉，是以不得不重赋税，以便国用。
“尚有其三，有官有品者，皆分禄田，可庇佃客，不课租赋，甚至于……可荫亲族……”
总而言之，晋代赋税制度本身没有什么大问题，问题出在社会制度上，食禄阶层过多，导致真正向国库交税的户口和田亩数反倒比曹魏时更加减少，那么为了弥补国用不足，自然就必须重赋苛敛了——西晋之亡，非止诸侯内斗、夷狄作乱，赋税太重导致老百姓活不下去，纷纷依附大族，导致地方坐大，中央衰弱，也是动乱频发的很重要一个原因。
游遐毕恭毕敬地听裴该解释，完了点一点头，补充说：“明公所言是也。倘若只是按一丁户为计，户足五十亩，则租赋虽重，百姓亦未必不能承受。然而就臣所知，永嘉之前，渭谷膏腴之地，多为官宦所占，百姓户可二十亩，已算中产，还如何筹措田赋啊？二十亩，不过丁女课田之数，男子即一丁亦无可尽力，况有余丁，因何求活？
“至于远郡贫瘠之处，即便丰年，往往亩产不足二斛，即便力耕百亩，课税之后，所余亦不足一家之用。是以京兆、冯翊，官宦、大户多侵民田，民无以为生，只得附为佃客，甚至于卖身为奴婢；至于陇上诸郡，每逢荒歉，民必逃亡，多数为戎部或收留，或挟裹，戎势乃渐强……”
裴该心里正迷糊呢，心说我跟你说戎乱的问题，你为什么跟我论起赋税来了？直到听闻“戎势乃渐强”一句，精神方才一振。
就听游子远逐渐说到了正题：“至于戎部，按制，凡不课田者输义米，户三斛，远者五斗，极远者输算钱，人二十八文，虽较晋民为少，亦颇沉重。须知氐、羌杂胡多游牧为生，少植五谷，无以应官家所需，只得贩牛卖羊以实其数，中受商贾盘剥，亦无望饱食，一旦遭逢畜疫，必难求活。
“因此氐人，尤其是羌人，渐亦开垦荒地，转牧为农，然而收获甚少，仍难足数。戎部大者，其酋大往往私贿官吏，少计户数，则其情与官宦、大户不课田者略同，晋戎百姓，乃多依附为奴，以逃赋役。而其小者不能为此，便难免有铤而走险之事发生了。
“查今天水、略阳二郡乱戎，多是零星小部。至于其大部，臣此前西行抚戎，除其苛役，并请明公授以名爵，暂时不会为乱。”
说到这里，略略一顿，又道：“无论晋戎，之所以为乱，都是为苛政所逼，走投无路下方始揭竿求活罢了。倘若实有野心，欲谋割据，则此际作乱，非其时也。”
裴该连连点头，心说游遐分析得很有道理。实话说从汉末直到北魏前期，西北方向的各部戎乱就几乎从未停息过，三五年便会来这么一场，而且往往声势浩大，动不动便可啸聚二三十万乱民。自己才得秦州不久，就碰上这么一场戎乱，原本也在情理之中——即便没有裴粹的肆意妄为。
只是对于那些怀有野心的大部酋大来说，这时候造反时机很差。倘若是关中大乱，或者胡寇进逼，那么趁乱而掀起反旗来，就有相当大的可能性扩充势力，攻城取邑；然而裴该已定关中，胡寇二十万一朝覆亡，基本而言，外无急患，你这时候造反，不是自己往刀尖上怼吗，怎么可能有胜算呢？
所以游遐之意，此番戎乱，起事的都是些小部族，至于大部族，只要咱们及时拿出应对手段来，而不坐观乱事如同星火燎原般四处蔓延，那些酋大多半不傻，是不会轻易往这火坑里跳的。
“明公欲平天下，先须保安生民，使民得食，才有望积聚。今雍州百姓，多归屯所，既许以三年后编户分田，则收缴虽众，亦不伤民心……”
——屯田制度下的盘剥是相当严重的，但一方面排除了所有的中间环节，另方面作为屯民，统一管理，统一分配，理论上反倒不大可能饿死人，所以在短时间内，这一制度确实可以压榨更多的收获出来。
“然而秦州新建屯所不过十数，聚民不过三五千户，其余仍散在四野，耕瘠田、缴重赋。则诸郡大户为裴使君所逼，略一煽动，晋戎百姓，便易为乱。今欲平戎乱，先须轻赋税，臣请明公下令，晋民之赋减半，戎部课田者，其赋亦稍减，不课田者，准输牛羊、毛皮等以实租税。即赍此诏而西，再云协从不问，只诛首恶，则啸聚之戎，必将一朝而散也。”
裴该捻须沉吟，良久之后，突然开口问道：“卿以为，裴使君在秦州所为，是否正途……”想一想，如此提问实有偏差，便即改口道：“其于国家，有利无利啊？”
游遐双眉微微一皱，脑袋里转了好几个圈儿，这才试探着回复道：“在臣以为，实于国家有利，可惜过于操切了……”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.