第四十章、荐主

第四十章、荐主
裴该倘若不问，游子远还意识不到这一点——本来裴粹的施政导致戎乱，那肯定是于国家有损害啊，裴该却偏偏要问“其于国家，有利无利啊”，这是什么意思？大司马是认为，裴粹收拾秦州大姓之举，其实对国家也是有一定好处的吧？
于是便只能模棱两可地回答了一句——“在臣以为，实于国家有利，可惜过于操切了……”
裴该微微一笑，提点游遐道：“彼等前依司马保，司马保既为我所擒，却不急来附，见我与胡寇对战，乃望作壁上观，这般首鼠两端之辈，不能说无罪。且卿此前有言，彼等往往趁乱多占田地，逼农为佃，甚至为奴，则若不加以制约，必害地方之政。
“西戎若疮，迟早溃烂，小烂而割，可全性命，待其大烂，则无可割矣，割必伤命。前此卿谋苻氏，使略阳群氐无主，否则若今日苻氏倡乱，恐怕难平。今日作乱之戎，正可趁机分散之，能课田者等若晋民，徐徐导为中国之人，不能课田者由官家统筹安排，不使再生酋大……”
裴该的意思，裴粹打击大地主的方针是没错的，只是他为的是报仇，不是真为地方安稳考虑，因而行事过于酷烈，导致很多戎部遭到煽动，起而作乱。不过正好趁这个机会，把略阳、天水二郡的西戎问题彻底解决了，将各部酋大一并诛除，把氐、羌等若编户，慢慢地彻底加以消化。
更远一些的地方，戎部更多，而且更大，但一时还解决不了；略阳、天水两郡本来就是秦州的核心所在，距离雍州也近，人口相对繁盛，土地相对肥沃，则这两个郡是一定要稳稳地抓在自己手里才行啊。
游子远玲珑七窍，当即便明白了裴该的用意，不禁连连点头：“所谓‘塞翁失马，焉知非福’，明公所言是也，臣受教了。”
裴该把身子略略朝后一仰，注目游遐，笑道：“卿既然我所云，不知可有胆量，为我西定秦陇啊？”
——————————
会议尚未召开，其实裴该就已经内定，要派游遐去平定秦州的戎乱了。
不过游遐终究不属于大司马三军系统，命其率兵出征，在程序上未见得合适。因此他在裴该注目自己之时，主动请令，说的是：“臣于戎情甚熟，自当西上，相助裴使君，并监秦州之军。”
监军是临时差遣，理论上不重身份，更无关系统，前代多以君主的宠臣监军，或以牧守的佐贰监军，后世则多以文吏监军，甚至还有派宦官出而监军的。
然而裴该是想把西事一以付之游遐，而不想让游子远仅仅辅佐裴粹，或者往监其军。因此他先不认可游遐所请，却转过头去对裴嶷说：
“我若粮秣充足，自可发大军往征——若得五万军上陇，何戎可敌啊？”
裴嶷心说这不是扯淡呢嘛，即便粮秣充足，为定不足两万的乱戎，你就要派发五万大军？咱们得有多富裕，钱花不完了，粮食吃不完了，才敢这么杀鸡用牛刀啊？但知道裴该必有后话，因此也不质疑，只是垂首静听。
就听裴该话锋一转，又道：“既欲以寡兵对乱戎，则须如君所言，抚剿两策并用。我意减轻秦州晋戎散民之赋役，并宣以朝廷安民之意，赦其协从，然后或可不战而使乱贼自降也。”
裴嶷、陶侃等尽皆点头：“自当如此。”
裴该见状，便终于点到了正题，说：“裴公演于秦州已有苛暴之名，再若以之抚戎，恐怕氐、羌不信，必须更以他人，主掌秦州，方可见效。”
裴嶷闻言，不禁吃了一惊，急忙拱手道：“公演方任秦州，不过数月，若即罢之，恐怕……恐怕有伤明公知人之明啊！”
裴该摇头道：“虽罢裴公演秦州刺史，然可召入长安，改以他任——既为我裴氏尊长，想来不会怪罪于我吧？”说着话，似笑非笑，注目裴嶷。
裴嶷不禁暗中叫苦——他原本是想让裴粹坐稳秦州，而自己在雍州，就此把雍、秦这两个行台最核心的州牢牢抓在裴家人手里的，谁想俏眉眼做给瞎子看，裴该貌似并不领情。听裴该的意思，想让游遐接替裴粹为秦州刺史，倘若就事论事，未必不是合适人选，但……那家伙终究姓游，而不姓裴啊！
只是就连他都没有想到，才不过短短的几个月而已，裴粹在秦州会搞得如此天怒人怨，还竟然引发了规模不小的戎乱……倘若只是数千人啸聚山林，以州兵便可征剿，这事儿甚至都不必上报行台，州中自行消化即可；但问题是乱戎不下万五千之数，还攻破了平襄县城，裴粹进而行文长安，请求增援，这事儿肯定就压不下去了……
裴嶷曾任昌黎郡守，因为晋朝不设郡尉，郡守军政大权一把抓，所以他也是带过兵的，再加上南归以来，辅佐裴该北伐中原、西定关中，自然积累了不少的经验，自忖倘若自己身在冀城，靠着留守的正兵，加以部分辅兵，必能将那些匆匆啸聚起来的乱戎一鼓而灭。之所以建议再多发三五千军去，不过是怕消息传递迟缓，不知等军至陇上，形势是否还有变化，故而谨慎行事，多加一层保险罢了。
但裴粹虽然也当过武威郡守，凉州纯是张家的地盘，他不过备位而已，实际上只能算是张寔的客卿、参谋，缺乏军事经验，正因如此，或许是被乱戎表面上的浩大之势给吓住了吧，才会向长安请求增援。
碰到这种事儿，裴该没有当场拍桌子，下令将裴粹槛送长安问罪，就已经算很给长辈面子啦，自己又怎么可能拦得住他被罢免呢？只是，当初是自己举荐的裴粹，如今赴任不过数月，便即罢免，固然是裴公演胡作妄为所致，我这脸上也难免燥得慌吧……而且将来兄弟之间，还要怎么相见呢？
不禁斜了一眼裴诜，裴诜眼观鼻，鼻观心，面沉似水，毫无为自家老爹求情之意；再瞧裴通，那小年轻迎面撞上自己的目光，竟然直接就把脸给别过去了。
裴嶷心说你们老爹的事儿，你们都不着急，竟然只有我一个人跟这儿上火啊……虽然裴该说了，既然是他长辈，他自当召还长安来，别有任用，只是行台这儿一个萝卜一个坑，好位置也都占得差不多了，裴公演再来，哪还有容身之地啊？
难道让裴粹接替游遐管行部？可是方才引发戎乱，很明显他是不适合这个职务的。
正在烦闷，就听裴该正式下令，命游遐接替裴粹，担任秦州刺史，从长安的正兵中挑出一个部五百人来，护着他即日启程，前往冀城，去平戎乱。
会议结束，百僚纷纷辞别而出，只有裴嶷特意留了下来，还没等人走干净，就先朝裴该深深一揖，说：“公演守牧秦州，本为臣所举荐，则其有罪，臣亦当连坐……”
两汉对于人才的运用，主体是察举制，也就是地方官或朝中大老荐举，相关部门考察，然后可以任官。故此一旦受荐者违反了朝廷制度，甚至于触犯了国家法律，理论上荐主也要受到相应的惩罚。
连坐制度以秦为甚，根据《史记》所载：“秦之法，任人而所任不善者，各以其罪罪之。”所以秦相范雎荐郑安平为将，郑安平却为赵军所败，率两万兵马降赵，按律当诛三族，荐主范雎与之同罪。好在秦昭王宠信范雎，不但法外开恩，还“下令国中，有敢言郑安平事者，以其罪罪之”，免得范相国面子上不好看。但两年以后，范雎所荐王稽又坐与诸侯勾通之罪，按律斩了首，范雎就此再也干不下去了，只得称病而让蔡泽……
汉法没有那么严，可是荐主连坐的制度仍然存在——富平侯张勃就因为荐举过陈汤，陈汤获罪后，他也被削去封邑二百户，并且死后还谥之为“缪”——魏、晋因之。
其实即便是到了科举肇兴的唐代，因为科举只是选拔人才，具体官员任用往往还得靠荐举，故此也仍然保留着荐主连坐，唐玄宗就曾经在诏命中说，一旦荐举得官，“如后有亏犯典宪，名实不相副者，所举之人，与之同罚”。
那么按道理来说，既然裴粹因过被免，裴嶷作为荐主，自然也应当多少受到点儿责罚吧，他见裴该不提，就站出来主动表态——“则其有罪，臣亦当连坐……”
裴该笑着摆摆手：“叔父何必如此？”会已经散了，所以他也不再用“君”或者“卿”来称呼裴嶷了，仍然尊称为叔——“公演叔父不过不适任而已，何得云罪啊？彼既无罪，叔父又何必连坐？”
倘若裴粹是平襄县长，那么平襄县城失守，他自然有罪；但作为秦州刺史，既可以把很多责任推诿给下属，也不可能所有下属的过失也全都得他一个人扛起来，故此就目前形势而言，是“过”是“罪”，尚在两可之间。
裴嶷要的就是裴该作这般定性，闻言暗喜，乃先致谢，随即话锋一转，说：“臣内掌行台之事，外任雍州之政，案牍劳形，实在心力交瘁，还望趁此机会，暂卸一肩……”
裴该闻弦歌而知雅意，当即皱眉问道：“叔父之意，公演叔父既交卸了秦州刺史，乃可改任雍州刺史么？”
“还望明公垂允，倘若仍不能定州政、安黎庶，甚至违律，臣当与之共受责罚。”
裴嶷的意思，这个荐主我当定了，我愿意为他担保，不再出什么妖蛾子，并且情愿事先声明，肯负连带责任。
裴该不禁踌躇，就问：“真可适任否？”
裴嶷眼神左右一扫，发现同僚们基本上全都已经退出去了——此前特意在人没全走光之前请罪，一是表明自己立身之正，二也是为了趁机哄抬裴该的威望，但此后所言话语，就不便宣之于众啦——这才压低声音说道：“我与公演兄，虽然少年相见，旋即天涯分隔，参商几三十载，然前在冀城与之恳谈三日，乃知其人秉性、才能。
“公演实有州郡之才，惜乎此番为报乃兄之仇，行事操切——这也是人之常情，本属同族，不必过于苛责。则若命之雍州之政，必能如文约之意——且其即坐镇长安，百僚相邻，又岂敢妄为啊？
“文约，我裴氏本为大族，支系繁盛，如今文约为干，更须旁系为枝，裴柏才可长青。公演兄虽非逸才，也不驽钝，岂可置而不用啊？若用公演，别支亦将陆续归附；不用公演，恐怕摇动族内人心，不可不三思哪。”
裴该心说你果然还是家族利益为先，好在目前裴氏的家族利益还没有跟国家利益起太大冲突，否则的话……不过也说不定将来会有起冲突的一天，那么先固家族，未必于我不利。
想到这里，微微一笑，对裴嶷说：“叔父，裴柏之盛，岂如司马？司马氏枝繁叶茂，反致天下丧乱，难道不是殷鉴么？”
裴嶷听闻此言，不禁悚然而惊，脑海中千回百转，难免影响到言辞，说话竟然有些结巴：“这、这……岂可比类皇族？且司马氏分封太滥，是制度之过，并非不当重用同宗……”咽了一口唾沫，言语稍微流畅一些了，他警惕地左右瞧瞧，发现除几名侍卫外，堂上并无旁人，干脆大着胆子，深入阐述道：
“曹魏苛待宗室，遂使司马氏代魏，因此前鉴，大封同姓，不想矫枉过正了……”
裴该摇一摇头，说：“叔父，曹氏之败，不在苛待宗室。丕、睿皆待同宗有若囚徒，河山亦固，待曹睿临终时幡然改制，用曹宇、曹爽，司马氏才有机可趁。关键是主幼之时，却用曹爽那般妄人，如我晋武皇帝遗命使杨骏辅政，但用非其人，不论宗室、姻戚，岂有不败之理啊？”
说完这些话，他一摆手：“即为同宗，如景思（裴宪）一般附羯叛国之罪，亦不可轻赦。虽然，叔父既然一力荐举公演叔父，我也不宜坚拒，便如叔父所请好了。希望他到长安来，不要再使我失望。”
https: