第四十一章、僭号

第四十一章、僭号
裴该使游遐接任秦州刺史，往定陇上。这边兵马才刚出动，王贡便有急信从东方传来，通报了一个石破天惊的消息。
本年五月晦日，在襄国百僚拥戴之下，石勒自称赵王，并且遣使通报平阳。
裴该得报，不禁一拍桌案，大笑道：“这羯奴还真做出来了！”
在原本的历史上，是在刘聪薨逝后，靳准作乱，杀刘粲而自据平阳，于是刘曜、石勒一西一东，夹击而灭靳氏。随即刘曜僭位，本欲加石勒太宰、大将军，拜赵王，复疑石勒将袭己，而斩其使，毁前约。石勒返归襄国后，听闻此事，大怒云：
“……帝王之起，何复有常？赵王、赵帝，孤自取之，名号大小，岂由他人所节制耶！”
于是自称大将军、大单于、领冀州牧，即于襄国建宫室，即赵王位。
就表面上看起来，是刘曜对不起石勒，石勒完全是被对方激怒，这才起了反心——然而事实未必如此。
当日东西两雄共击靳氏，虽然刘曜实力不如石勒，但论名位，本在石勒之上，理当担任联军统帅，可石勒却全无听命之意。旋即靳氏内乱，靳明、靳康杀靳准而降于刘曜，时刘曜已僭即皇帝位，即允其请。石勒闻讯大怒，恼恨靳氏不肯归降于自己，乃与石虎合兵，继续进攻平阳，破城后大焚宫室，并徙浑仪、乐器于襄国。
——浑仪乃司天之器，乐器是皇室所用，都是当初从洛阳掠来的，把这些代表政权的重宝全都运到自家地盘儿上去，则石勒之心，不问可知矣。
倘若刘曜的实力充分，当场就应该跟石勒翻脸。但这家伙起初不肯明宣其罪，以稳固自己新晋皇帝的声望，复又在明白自己打不过对方的前提下，斩使背约，昏招迭出，这才白白送给了石勒以自立的借口。
故而，石勒之叛汉，乃是野心和实力达到一定程度后，水到渠成的必然结果，至于刘曜对他的态度，那只是一根导火索，或者不如说可资利用的借口罢了。
在这条时间线上，野心暂且不论，石勒之势，也足够自立啦。他既已得冀、并二州，以及司州西部，复逐刘琨、败段氏，一口气攻陷了蓟城，得到幽州之半，实力之雄强，天下无对——晋朝方面，得祖逖和裴该联合起来，才是他的对手，单独提出一家，亦皆有所不及。那么既然到了这个份儿上，他这汉臣又能再当多久呢？
关键是胡汉之势，也比原本历史上要小弱得多，不但关中为裴该所得，而且河东为甄随侵入，河内半落祖逖之手，刘聪、刘曜所有，不过一个半郡而已，况且还互相掣肘，内斗不休。这样的朝廷，谁肯心服啊？裴该心说易地而处，这种猪队友我也是不想要的。
即便石勒审于晋势日强，还想跟平阳携手对敌，他麾下将吏未必没有更进一步的心——即便换成了曹操和司马父子，若再允他们多活几年，说不定也“顺天应人”，提前篡位了。
而且王贡此前就有密报，说程遐等人互相串联，正在煽动石勒称王，还表功劳说，其中也有自己谋划、用间之力。于是刘曜许诺封石勒赵王，刘聪按下不允，就跟原本历史上一样，成为了石勒僭号的主要借口。
王贡在密信上，对东方之事阐述甚明。他说此前石勒与孔苌击败段氏，段匹磾被迫退到无终以东，再设防线，但石勒随即便归还段叔军，与之约合。段氏暂无反攻之力，只得受盟，如此一来，燕国以西的幽州最富庶之地，尽数落入石勒之手。
刘琨于此之前，便已先走辽东，途经徐无，段秀将一度落入段末柸之手的刘群送至军中，并且重申盟好。徐无属北平郡，往东是辽西郡，再东是昌黎郡——晋武帝咸宁二年，分幽州东部的昌黎、玄菟、辽东、乐浪、带方五郡为平州，现任平州刺史乃是王浚妻舅崔毖。
崔毖是汉季名士崔琰之孙，正牌清河崔氏苗裔，自视甚高，既为王浚所表而牧于平州，遂割地自雄。想当年王浚为石勒所袭杀，段氏多次恳请与崔毖联手夺回幽州，为王浚报仇，崔毖却都以高句丽的侵袭为借口，拒不发兵。
高句丽侵袭之事，倒也并非纯然虚言。这个始终不服王化的东北政权，曾在曹魏正始五年、六年，先后两次为魏将毌丘俭所败，堕其京城丸都山，逐其王于沃沮。但等曹魏退兵之后，高句丽很快便卷土重来，永嘉五年秋八月，他们就趁着中原大乱的机会，袭取辽东所属西安平城，切断了通往乐浪、带方二郡的道路。然后永嘉七年冬，侵乐浪，掳获男女二千余口；建兴二年秋，侵入带方。
因此崔毖赴任之时，他仅仅拥有辽东、玄菟、昌黎三郡的统辖权——其中玄菟郡守裴武逝于任上，其弟、昌黎郡守裴嶷挂官而扶柩南下，崔毖遂得自命心腹，守此二郡——对于东南面的乐浪、带方，却根本伸不过手去。
具体乐浪、带方二郡，是否已尽落高句丽之手，还是仍有晋国官民坚守，就连王贡也未能探明具体消息。但是王子赐眼界不浅，即于信中提出建议，说三国之时，孙吴曾经以大船载运使者和物资，经海路北上，联络割据辽东的公孙渊；且查地理，从东莱的黄县北指辽东郡马石津，不过四百里水程而已，而从东牟城东向带方郡南部，亦止两倍途程，可以尝试遣人经海路前往，探查实情。
徐州有水师，更联合了不少江左豪商，运途直抵幽州。王贡的意思，大司马可以向淮海从事卫循下达旨令，命他派几条船以开发新的商路为名，略微绕点儿远，到平州去——“舟船往来，虽云风浪难测，然今陆上也非坦途；若能经海路侦得辽东、带方内情，较之陆路，快捷多矣。否则辽东之事报之于臣，多需一月，臣再往报长安，又近一月，逢有缓急，必然难筹应对之策……”
拉回来说，崔毖在平州只是坐守之势，根本就不敢跟高句丽见仗，好在高句丽也方致力于东南二郡，尚未大举侵入辽东，只是每年秋冬之际会来抢掠一番，崔毖为此而干脆把西安平之民大多迁入内地，却不敢直撄敌锋。
此番刘琨东走，抵达平州后就派人去联络崔毖，要他接受领导。然而崔毖外战无谋，内战有胆，陈兵于昌黎、宾途之间，以阻刘琨。刘琨所部残兵难以遽克，便命温峤去向鲜卑慕容部请援。
慕容廆正在攻打宇文部，据说连战连捷，深入其境，因此不及往援刘琨，就派参谋、北平人阳耽前去“为两家解斗”。最终迫于压力，崔毖放刘琨进入宾途县歇马，同时仍设垒于医巫闾和青山之间，以护守昌黎。
——对于这一部分情报，裴该特意请来裴嶷相助解说，终究老先生曾任昌黎太守，于当地的地理再熟悉不过了。
那么既然刘琨遁走，段氏败退，石勒的北部压力就此减轻，诸将吏趁此机会，大肆串联，纷纷上请石勒僭号称王……
——————————
事实上，对于是否要僭称王号一事，石勒也犹豫了一个多月，委实拿不定主意。
石勒的战略眼光比麾下多数将吏都要强得多了，他知道自己如今地盘儿虽大、兵马虽多，但尚未经过仔细整合，实际战斗能力还要打上个大大的问号。此前裴该在关西大展拳脚，祖逖继续巩固兖、豫、司之间的地盘，甚至于苏峻攻打曹嶷，石勒都不能及时发兵去掺和一脚，原因就在于偶逢荒歉，导致粮秣不足，大军难以远征。
程遐曾经跟他说过：“倘若丰年能积三岁之谷，则荒年乃可大用武而无所顾虑矣。”问题是石勒自入河北以来，还没有赶上三度丰收，况且其间又进占并州、袭取幽州，把好不容易积攒起来那点儿家底儿几乎全都用光了。
故此，必须要使得平阳政权继续存在下去，以抵御裴该，牵绊祖逖，才方便石勒在襄国稳妥积聚。倘若在这个节骨眼上跟平阳撕破了脸皮，导致胡势彻底崩溃，或许自己将直面裴、祖协力之军，那抵御难度就相当之大了。
虽说张敬等人反复劝慰，说咱们只是希望您称王于河北，没说叛汉自立啊，您仍然可以做皇汉之臣，而以皇汉如今之势，也不敢主动与您决裂，有何可虑呢？然而人心是很难揣测的，石勒不敢保证一旦自己僭号称王，刘聪、刘曜可以毫不犹豫地追认，并且在追认之后，阵脚不乱，心无芥蒂，仍旧可以并力御敌。
只是百僚之中，接近七成都恳请自己称王，并且这个比率还在逐日上升当中，石勒也实在不便忤逆众意。终究他只是胡汉属下一郡之公而已，还没有足够高的名位来哄抬声望，就无法在悖逆群意的前提下，仍然基本牢固地掌握部属之心。
他为此而踯躅、犹疑，时常召张宾、程遐、张敬等人前来商议。张宾的观点跟石勒非常接近，也觉得此际称王，时机未到，但既然百僚咸请，也不宜背道而行。
张孟孙为石勒谋划天下大势，说：“平阳君臣相斗，其势难振，迟早为裴、祖所灭。明公应使季龙将军稳固并州之政，恃太行之险以节节阻遏裴文约，使暂不为河北之患。然后先定厌次，铲除邵嗣祖这一席侧之贼，再资助曹嶷，使御苏峻，乃可倚大河而成牢固之势。
“若能在平阳覆灭之前，底定河上，则形势对我有利。一旦裴文约大举而向平阳，明公便可渡河进袭兖州，先败祖逖，再威胁洛阳……”
石勒其后又单独询问程遐，说以如今之势，我若用兵，该以何者为先啊？程子远不假思索地回答道：“应平厌次，逐邵续。”石勒点点头，又问：“其后将向何处？先逐刘越石，还是裴文约、祖士稚？”
程遐回答道：“刘琨数败之军，无能为也。明公欲定天下，固当先易后难，然而幽州西部尚有段氏，若逐刘琨，先需击败段氏，而若段氏联合宇文、慕容，并御我军，胜之不易——即胜，幽东及平州之地，旷远少人，未免得不偿失。东北可以暂且不论，则在攻克厌次后，合当进取兖州……”
一来打兖州确实来得近便，二则徐州是裴该的旧地盘，程遐跟裴该是有密约的，生怕把裴该逼急了，把双方往来之事彻底兜出来……自己迟早要跟裴该割裂，但张宾未倒，尚且不是时候——
“裴该远而祖逖近，自当先谋于祖，待底定中原后，再西向与裴某争雄。”
说到这里，程遐压低一点儿声音，禀报说：“臣遣人往觇兖州之势，知新任兖州刺史蔡豹，为晋廷所命，非祖逖自署，二人素来不合。且东平内史徐龛，桀骜跋扈，与蔡豹每生龃龉，乃尝试说徐龛来降，以为内应。
“一旦事成，明公可渡河直向濮阳，攻击蔡豹，并遏阻洛阳之师，复使徐龛呼应于东平，别将击桓宣于济北。济北、东平既下，濮阳亦不难得，则兖、豫之间，大可纵横……”
石勒颔首道：“子远所言有理，则徐龛处，当尽力前往游说，我自不吝封赏。”
程遐双手一摊，借机劝说道：“主公，欲往说徐龛来降，则赵王之命，较之赵公之命，不知更贵重几倍啊……”
石勒摆摆手，笑着说：“我知之矣，子远无须多言。”
石勒终究还是有点儿拿不定主意，一直到石虎千里迢迢，从晋阳派参军徐光送书信到襄国来，率领并州将吏四十余人一起劝进，请石勒多进一步，僭号称王。而且石虎也命徐光向石勒当面详细汇报了平阳的情势，反反复复，只为说明一个问题：
那群姓刘的已经没救了，则您还寄望于他们的协助吗？这般猪队友，还是早点儿撇了为好吧。您若是坚决不肯答应称王，那没办法，侄儿的下一封上奏，就要干脆请阿叔称帝了！
石勒这才终于下决断——老子就当赵王了，有啥不敢的？！
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.