第四十二章、《韵集》难成

第四十二章、《韵集》难成
胡汉麟嘉三年，也即晋建兴六年，五月，石虎、张宾、程遐、张敬等文武一百零四人上疏，请求石勒称王，石勒西面而让者五，南面而让者四，百僚叩头固请，石勒方才勉强许之。
遂赦殊死以下，并均百姓田租之半，赏赐孤寡、孝悌、力田及死义之孤谷、帛，大酺七日。复依春秋列国、汉初诸侯王每世改元之旧制，改称赵王元年，立宗庙，于襄国营建东西宫阙。
更改官制，加张宾大执法，位冠百僚之首。以张敬、裴宪为左右长史（刁膺已于不久前去世），程遐、张屈六为右左司马，石虎为单于元辅、都督并州军事，蘷安、孔苌、支雄、呼延莫、王阳、桃豹、逯明等为骠骑、车骑、卫等诸大将军。
长史以下，设五部执掌政事，由傅畅、杜嘏、任播、崔绰、崔濬为掾；司马以下，设三部执掌军事，以续咸、庾景、吴豫为掾……
消息传到长安，裴该细览王贡的密报，不禁莞尔，心说石世龙你这一套跟史书上记载的不尽相同啊，竟然还军政两分，各析其部，任命其掾……这特么不是跟我学的么？你交版权费了么，抄袭得倒是挺快啊！
《晋书》中对于石赵初起时的官制，记载得非常混乱，但由此亦可看出，整个架构非常粗疏，真正在政权中居于核心地位的，只有二人：一是张宾，为“大执法，专总朝政”，二是石虎，为“单于元辅、都督禁卫诸军事”。但在这条时间线上，很明显石虎被赋予了并州的方面之任，暂时无缘再统领禁军了。
至于张宾，虽然仍被任命为大执法，位居百僚之上，但并不直领各部之事，仿佛以晋官制而论，身为上公，却并不领、录尚书事，无疑权柄大削，必不能“专总朝政”。以其名，就其任来看，张孟孙除辅佐石勒，为首席参谋外，日常主要负责监察工作，兼理诉讼。
根据王贡的奏报，再联系自己前世读史所得，裴该多少有些欣慰地看到：我这个小蝴蝶翅膀的煽动，貌似导致石勒之信张宾，不如原本历史为甚了。但即便如此，想要如程遐所愿，彻底扳倒张宾，仍属任重而道远。
其实在前一世，裴该对张宾并没有太大恶感。所谓十六国时期三大辅佐胡主的中原谋士，王景略自居魁首，裴该深为钦敬；崔伯渊敬陪末座，死得咎由自取；而张孟孙位在两者之间，其智可佩，其德……也就那么回事儿，说不上是好是坏。终究身为晋人而仕胡主，不能导石勒真为中国人，甚至不能止其杀戮，是应当加以谴责的；然而基于时流和历史局限性，似乎也不必太过苛责。
就好比身为后世的文明人，你自然应当反感野蛮时代的吃人风俗、活祭习惯，但直接站在道德高度谴责古人，那就未免过份了。
裴该对张宾的观感是在不断变化的。初入此世，得见宁平城中的尸山血海，接触到晋胡相争的惨怛现实，他当时急切地想要干掉张宾，以免石氏按照原本历史发展壮大。但继而自己北伐成功，又在关中站稳了脚跟，乃知即便以张宾之智，也终非无所不能——只要自己的实力够强，足以碾压羯势，则石勒、张宾再有能耐，又何所畏惧啊？
既然如此，那么是否扳倒张宾，也并非当前急务了。
可是再一想，却仍然希望能够干掉张孟孙，不让他再如同原本历史上那样，正常老病而死，只有这样，才能警戒世人——附胡依羯，就是这种下场！
只是如何才能干掉张宾，裴该也无良谋，只得暂且交给王贡，让那“毒士”去具体筹划吧。
就目前而言，裴该非常好奇，平阳方面接到石勒的上奏，说自己已称赵王，会是怎样的反应呢？
——————————
王贡因为布间于襄国，故此最先得到消息，随即快马传报裴该；而石勒遣往平阳的使者，当然不可能走得那么快，则平阳君臣，对于石勒称王之事，尚且懵懂无知。
至于刘粲在临汾、绛邑之间，自然得着消息就更晚了。
这数月之间，刘粲于平阳郡南部收拾败兵加新募士卒，又重新聚拢起了四万之众。他每天吃住在军营之中，督导训练，以待时机好北归平阳，铲除刘曜。
平阳的刘聪已经遣人秘密送来了讨伐刘曜的诏书，但是声明时机未到，要刘粲、刘骥兄弟继续隐忍——“以待朕命。”刘士光椎心泣血，励精图治，整个人变得更加阴郁而暴躁。倒是其弟刘骥，也陪着兄长每日练兵，腰腹间的脂肪竟然逐渐变薄，隐约复归了几分昔日的风采。
刘粲因应周边形势，分别向洛阳、解县和晋阳派去了使者，前两处是去约合的，后一处则是求取援军。
他给洛阳晋廷开出的条件，是待自己复归平阳后，即归还河内郡与晋怀帝的遗骸，然而晋方因祖纳之议，缄口不言，并不肯做出明确答复。遣使到解县去，刘粲以胡汉皇太子、大单于的身份，拉拢甄随，说只要你不紧逼，等我复归之后，即拜为单于左辅、冠军大将军，封河东郡公。甄随见信之后，二话不说，直接毁书斩使。
但是基于洛阳和长安双方面的严令，甄随也只得暂时止步不前，不继续向河东北部诸郡挺进。他命姚弋仲整训士卒，自己每日不是置酒高会，就是跑去吕静处酣卧，还对吕静发牢骚说：“刘粲这软蛋，人既拘其父，便该拼了命直往平阳去相救，他却只知练兵，一连数月，全无举措。身处方寸之地，能得多少粮，养多少兵？如何练得出来啊？白让老爷跟这里等他……”
吕静完全不理外事，根本不知道该怎么接口才好，只当甄随所言是耳旁风，自己一门心思做学问。
但甄随实感烦闷，还是忍不住要问他：“先生可有什么妙策啊？”
吕静轻轻叹了口气，放下笔来，双手对握，活动活动手腕，随口繁衍道：“时机不到，便其北上，又有何益？时机若至，将军不催，他也自然会往平阳去的。”
甄随乃追问道：“以先生看来，刘粲的时机，当在何时啊？”
吕静把面孔一板，回复道：“将军，所谓‘工欲善其事，必先利其器’，将军理当整训士卒，以待刘粲之北，何故日日来我处搅扰啊？倘若优游无事，不如助我做书……”
甄随笑道：“先生说笑话，我大字认不得一箩筐，提笔仿佛拿筷，嫌只有一支，挟不住肉……岂能助先生做书啊？”
吕静缓缓转过身来，面朝甄随，请求道：“将军是南人，与我等口音有异，我问一些词，将军缓缓而诵，且看是否有助于我分韵编目吧。”
甄随闻言，不禁一皱眉头：“我晋语学得如此之好，哪来什么口音？”
吕静一时好奇，便问：“然而将军乡内，所言不是晋语么？究竟是如何讲话的，可肯赐教一二？”
吕静做韵书，理当只按官话编目，就不应该去考究别处方言，遑论蛮语。虽说武陵蛮受中国多年影响，理论上说的也算是中国话的一种方言，而非别种语言，终究跟后世闽语、粤语似的，在发音方法乃至于句式构成方面，跟普通话大相径庭。因此甄随说几句蛮语，立刻就把吕静给带沟里去了，导致他的《韵集》比原本历史更晚了好些年才得成书……
此乃后话，暂且不提。且说刘粲还命人北向晋阳，挑唆石虎与他南北夹击，共谋刘曜，许诺事成之后，加石虎郡公爵。石虎览书，不禁哂笑，说：“汝家不肯与我叔父赵王做，仍命为郡公，则我又岂敢贪图郡公之爵啊？刘粲真妄人也！”直接把使者给哄回来了，传口信给刘粲，说我只从赵公之命，你有本事让赵公给我下旨吧。
然而刘粲自知与石勒之间嫌隙很深，而石勒与刘曜倒无宿怨，因此不敢遣使去游说石勒。眼见南面的晋军虽然暂时止步，但各方面对他伸出去的橄榄枝，基本上全无回应，不禁气沮。
就此瞧着麾下将兵全都不顺眼，动辄斥喝乃至鞭笞，部下中只有兄弟刘骥和亲信靳准没有遭过他的责难。
但他最烦难的还不是外交问题，而是粮秣无着。原本就是溃败之军，粮草物资一路上基本全都丢光了，而临汾、绛邑府库之中，乃至民间，也实在搜刮不出多少来。四万之众日常吃用不是一个小数目，刘粲虽然整天呆在军中，其实是轮番整训士卒，具体到每个人头上，不过六七日一操而已——没办法，吃不饱肚子，还怎么有力气训练哪？
他手里还捏着薛涛和裴硕做人质，乃命二人写信送往族中，要求供输粮秣物资。薛涛倒是听话写了信，但却被薛宁直接怼了回来，说我当日报信，使太子殿下勿向安邑，你原本不是说会把家兄还回来的么？殿下既然失信，我又怎么能够相信供输了物资之后，你会善待家兄啊？
其实薛宁巴不得刘粲一怒之下，直接把老哥给砍了，那他便可明正言顺地继任族长之位。就算不砍吧，也请你拘留着我哥三五年的，等我把族内权柄全都揽到手，那么即便薛涛回来，也只好主动靠边站了。
至于裴硕，老头儿骨头很硬，坚决不肯为刘粲做书。刘粲无奈之下，只得诓骗裴硕道：“不必言及其他，止作书报个平安便可，使贵家知我善待先生，不轻易起降晋之心。晋人若有实力，早已克安邑而下闻喜矣，既然逡巡不前，可见其力亦竭。贵家此际不妨两属，免遭灭门之祸。”
裴硕终究岁数大了，又被刘粲裹胁着到处跑，身子骨吃不大住劲儿，连带着脑筋也没从前灵光，竟然真的从命做书，要族人善保家业，不可轻举妄动。
于是刘粲便遣人持书前往闻喜，喝令裴氏贡献粮秣——汝家族长书信在此，可见尚且在生，我也并未苛待，但若汝等不肯供输，恐怕便只能见到老先生的头颅返家啦。
但是裴硕终究并没有在书信中给族人下命令，故此胡使也不敢过份讨要，每次不过勒索数千斛米谷而已，完全杯水车薪，难济于事。
刘粲把自己的情况，写成上奏，通过隐秘渠道传递到刘聪案前，书中之意：爹呀，我快支持不下去了，倘若不赶紧挥师北上，怕是熬不到秋收啊……
一直等到五月下旬，才终于有密使从平阳前来，传递讯息，说：“都中大乱，殿下正好趁此时机，即刻北上，伐灭叛贼刘曜！”刘粲又惊又喜，急忙问道：“都中因何而乱啊？陛下可还安泰否？”
——————————
平阳之乱，是从刘均被刺开始的。
且说刘景奉命出祭霍山的第三日，刘均突然得到郭猗传信，说天子又已沉醉，并且我已经拿到了废黜刘粲皇太子之位的诏书。刘均大喜，急忙领着几名从人，前去密会郭猗，索要诏书。
谁想到郭猗早就埋伏下了禁军，甫一相见，便将刘均一行尽数乱刀砍死，把尸体全都投入了井中。
胡汉朝的禁军，原本全都掌握在刘聪诸子手中。
想当初刘粲为谋刘乂，恳请乃父置辅汉、都护、中军、上军、辅军、镇京、卫京、前军、后军、左军、右军、上军、下军、辅国、冠军、龙骧、武牙十七营，以诸兄弟为大将军，各营配兵二千。其后因为在河南战败、刘敷战死等缘由，陆续调中军于外，等到刘粲统合了“二十万”大军征讨关中，又拉走一批禁军，于是十七营残余的不到两万众，就自然而然成为了禁军以及京师卫戍部队。
刘曜来袭时，所部也不过三万之众，而且良莠不齐，倘若刘聪诸子能够善将诸营的话，是大有机会御之于城外的。但可惜诸王颟顸者居多，且公卿多为内应，相助打开了城门，禁军因此而溃，刘曜遂得掌握了整个平阳。
刘聪既然假意与刘曜和睦，双方便商定条件，仍使原本的诸营而非刘曜之军护守宫禁——平阳城防自然交给了刘曜所部——但保留诸王各营大将军号，却使留居府中，不实领禁军，改由刘曜推荐的几名老臣将兵。此后二刘便各施手段，拉拢这几名老将，趁着刘曜劳累于国事之时，刘聪近水楼台先得月，终于抢到了先手。
就此顺利诱杀了刘均……
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.