第四十四章、崇山遭遇战

第四十四章、崇山遭遇战
铁弗部首领乌路孤，归汉后被赐姓刘，改名刘虎，封为楼烦县公。
去岁刘曜在高奴，卑辞厚币，请刘虎率兵来侵扰冯翊，刘虎率数千精骑傲然而来，却为陶侃所败，旋即又传来拓拔郁律趁机掩袭肆卢川，其弟刘路孤已降的消息……走投无路之下，刘虎只得依附刘曜，成为其麾下之将。
可是等到刘曜进入平阳秉政之后，却并没有因此而升晋刘虎——也是因为刘虎的职位已经很高了，不便再升——刘虎难免心生怨望。在他想来，倘若当日不是从了刘曜所请，我又怎么会丢到了老家，被迫要寄人篱下啊？则我付出了那么大的牺牲，刘曜你起码也得封我个王爵吧……
反正我已经姓了刘了，又如何做不得王？
刘聪、郭猗，遂趁机遣人拉拢刘虎，欲使其为己所用。等到今日刘曜陈兵于宫门之前，刘聪知道唯有一战了，便急忙召聚禁军，同时遣宦官从旁门潜出宫外，去联络非刘曜一党的公卿大臣。
关键也是刘聪伪作每日沉醉，郭猗传递假消息，既然瞒过了刘均，刘曜又岂能不上当啊？就此虽然逼宫而阵，却还并没有做好全面开战的准备。在刘曜想来，我只要威吓一番，则禁军自然开门迎降，我直接冲进去把刘聪从榻上揪下来，不管他是清醒是酣睡，把着手盖上章，直接下诏退位，不就齐活了么？
就此难免有所疏失，被一群宦官潜出了宫外，趁着郭猗拖延时间的机会，叫来了刘虎等人。
刘聪所寄望的外援，一是刘虎，二是他几个成年的儿子——如河间王刘易、彭城王刘翼、高平王刘悝等——这些藩王虽然被剥夺了兵权，禁足府中，终究连部曲带家奴，也各能召集起数百甚至上千人，集结起来就是一支不可小觑的力量了。
因此特意急草诏书，命刘虎率铁弗兵讨伐刘曜，许诺事成之后，即加封其为广平郡王。刘虎贪图王爵，当即点集兵马，来攻刘曜。
刘聪也是打老了仗的，虽说最近几年来一直居于深宫，武艺基本上全都放下了，但战场直觉终究还在。一见铁弗兵杀来，他当即下令，打开宫门，全军杀出。刘曜军遭到前后夹击，又是在京都街道上，难以排布大阵——就算宫前的铜驼大街再如何宽广，终究还只是一条道路而已——不禁大乱。
战约两刻，刘曜大败，平先卫护着他突围而走，逃归雍王府邸，羊彝开门接入。刘干、呼延谟等尽皆跑散，大将刘黑却死于乱军之中。
随即诸王亦将兵来合，与铁弗兵及部分禁军，团团围住了刘曜府邸，四面攻打。刘曜指挥士卒抵御，同时问左右：“刘岳何在，难道也叛了孤不成么？”
刘岳是刘曜的亲信大将，受命护守各处城门，刘曜才开始进攻禁宫的时候，就已经派人前去传令，要他分一部兵马前来增援。然而刘岳认为以刘曜之兵，足以攻破宫禁，自己手里捏着两万多戍守兵马，最好谨守城门，勿使天子或诸王逃窜，故此并不热心，行动迟缓。
其后不久，便有朝廷公卿来找到他，出示刘聪的手诏，请他倒戈以讨刘曜，许诺事成之后，也封以王爵。刘岳不见此诏便罢，既见诏书，不禁大急——“天子既有余暇下诏，且命大臣持以见吾，可见大王之势凶险了！”这才亲率兵马，来救刘曜。
因为消息滞后，他一口气就杀到了宫门前，刘聪倒是并未出宫，闻报大惊，急忙下令，再将宫门紧闭，禁军二度上墙御守。刘岳即于阙外高声问道：“雍王何在？”刘聪使人诓之云：“已授首矣，则汝不即拜伏请罪，更待何时啊？”
刘岳不禁嚎啕大哭，好在随即就有人来报，说雍王战败，退归府邸去了。刘岳这才急匆匆率部离开宫门，前来相救刘曜。双方对战，那些诸王所部多是临时拼凑的部曲、家奴，组织涣散，骤遇刘岳之军，竟然一触即溃，连累了铁弗兵也大败而走。
诸王与禁军匆匆逃归禁中，闭门紧守。刘虎却不入宫，稍稍收拢兵马，便转身去占据了宫城北面的大夏门，与禁中呈犄角策应之势。朝中百官半数紧闭府门，不敢出外——多以故晋文吏为主——三成率奴婢、依附来助刘曜，两成进入禁宫，护卫刘聪。
就此平阳城彻底化作了修罗杀场，双方每日对战，伏尸遍地，乃至于纵火攻敌，导致城内半数房屋俱化灰烬。百姓们全都携老带幼，想要逃出城外去避难，却被刘岳或刘虎下令紧闭城门，一个不放，甚至于挥刀赶杀百姓，无论妇孺，不退即斩……
其间刘干率军占据了武库，但库中残余兵器却不足千柄……刘虎使一部占据了太仓，刮地三尺，只得糙米数百斛而已。于是双方各闯大户乃至公卿宅邸，拆屋做兵器，搜粮为军资，间中杀害无辜、奸**女之事，层出不穷，无可遏制。
刘曜方面虽然因为兵数较多，占据了上风，但刘聪严守宫禁，刘虎悍御大夏门，使得他一连三日皆不能得手。眼见局面如此混乱，刘永明不禁喟叹道：“倘若子平仍然在生，必不使局势至于今日……即至今日，亦必能有化解之策啊！”
参军台产提醒他说：“乌路孤既占北门，天子乃可遣人出外，召唤刘粲北上。计点时日，倘若刘粲急行而来，三五日便至城下，乃与天子合兵，我等必无胜理啊！大王还当早作筹谋才是。”
刘曜顿足道：“都是汝等劝我往闯宫禁，乃至于此……如今尚有何良策可谋啊？”
羊彝急忙辩解道：“即便大王不闯宫禁，以天子心性，既使郭猗谋害刘子平，其图大王，亦不过这数日间事耳。大王今先发制人，尚且不能遽克宫禁，倘若后发而为人所制，更不知当如何是好了。”
大将刘岳建议道：“臣请将一部兵马，出城以御刘粲。刘粲所部皆败战之军，又粮秣不足，或能于路摧破之，如此，则天子失了外援，军心必乱，大王战胜可期。”
刘曜摇头道：“刘粲兵马再弱，终究有数万之众，倘若我有胜算，早便使卿等率师南向临汾、绛邑之间矣，何必等待今日啊？今我内敌天子、乌路孤，而再谋外御刘粲，最多不过发五千兵去，能有几成胜算哪？”
刘岳指点地图，分析道：“倘若不急发兵，南御刘粲，待彼直逼城下，则大王绝无胜算。若急发兵，平阳南五十里有崇山，正扼汾水东岸，倘能恃险下寨，便三千人亦可当五六万众……”
刘曜手捻胡须，注目地图，半晌不语。
平阳大致等同于后世的临汾市，不过一在汾水西岸，一在其东而已，就大地形而言，处于临汾盆地中部。临汾盆地西凭吕梁，东倚太岳、中条，南接运城盆地，汾水流贯其中，有如一条狭长的甬道。
——其实整个山西省的膏腴之地，就都是从西南到东北断断续续的狭长一条，运城盆地为其南端，北接临汾盆地、太原盆地、忻定盆地，直至大同盆地。
因此受地形所限，刘粲北归平阳的进军路线是容易预判的，不过汾西、汾东两道而已。虽然平阳城本身在汾西，但汾东的道路相对平直、宽阔一些，则自临汾、绛邑之间而来，要比汾西之路近上这么数十晋里。故此刘粲为了急救乃父，很大可能性自汾东杀来。
崇山后世名为塔儿山，位于平阳和临汾的中间位置，正好和汾水左右夹住了道路，确实是一处设垒拒敌的好战场。
刘曜望图心算，筹谋了好一会儿，才终于开口道：“倘若刘粲自汾东来，而我凭崇山下阵，确实可能遏其北上。然若止拒刘粲，彼自会西渡汾水，绕路而抵平阳城下……除非，依山恃险，设伏而大破之……”
羊彝忙道：“诚如镇东将军（刘岳）所言，若能摧破刘粲，敌气必沮，则大王宫禁可入，平阳可定矣。”一力撺掇刘曜，分兵前往崇山去布阵。
刘岳、刘干等将全都拱手请命，一个说给我五千军，必破刘粲，一个说我只要三千人，若不能胜，提头来见。刘粲还在沉吟，羊彝又说话了：“臣意，唯大王亲自将兵前往，方有胜算……”
无论威名还是统军之能，刘曜自然都比刘岳等人为强，故此羊彝认定，只有刘曜亲往突袭刘粲，胜算才会更大一些。更重要的是，他未虑胜而先虑败——“倘若战事不利，或者不能遽破刘粲，使其绕至汾西而北，我等便只有暂弃平阳，先退至襄陵，再觅地自存，以待后举了。则大王先出城去，最为稳妥，设不能胜，也可急固襄陵之守。”
刘曜仔细考虑了一会儿，也觉得这仗以少敌多，胜算并不是很大，或许真的只有本人才能当此重任。于是就把城守事宜托付给刘岳，把妻小托付给羊彝，代王刘恒托付给台产，更命刘干、呼延谟等率兵继续向宫城和大夏门施加压力，以迷惑刘聪、刘虎，他自己亲将三千兵马，急急出城，前往崇山设伏。
——————————
再说刘粲接到了平阳方面快马传来的讯息，急忙点集兵马，兼程北上。只可惜麾下士卒虽多，因为粮秣不足，导致众心不整，无论他如何催促，这行军速度始终提不起来。最终刘粲急了，便命靳准督统后军，自与刘骥兄弟二人，率领两千骑兵奔驰在前。
为了赶时间，他们果然走的是汾东的道路，军行二日，便至崇山南麓。刘骥对附近地理也是很熟悉的，便提醒兄长道：“前面路狭，左水右山，倘若刘曜在彼处立阵，恐怕难以突破。”可惜刘粲正在心急火燎——他生怕自己晚到一步，老爹先被刘曜给灭了可怎么好啊——也没细琢磨兄弟的警示，只是摇头道：“刘曜方与天子在平阳激战，安有余力再南守崇山啊？”
扬鞭朝前一指道：“军行加速，可急过崇山，直抵平阳城下！”
话音方落，就听一声鼓响，崇山西麓现出了无数的旌旗……
其实刘曜率军也是刚到崇山而已，正待立阵，寻隐秘处设伏，突然前出的探马来报，说刘粲亲率骑兵，已然临近崇山了。刘曜不禁以拳擂胸，大恚道：“止差半日，而事不成，难道是天意要亡我么？！”
他自知没有足够的时间设伏或者立阵了，而若转身折返平阳，据探马报说刘粲前军全都是骑兵，肯定一顿扬鞭策马，就有可能追上自己啊。平原对决，麾下只有三千人马，实无胜算，更何况还把背后亮给了敌人……
事已至此，退既为难，也只好蒙着脑袋往前冲，铤而走险了——于是刘曜无奈之下，当即擂响战鼓，驱策士卒，便朝着刘粲所部直冲过来。
刘粲军骤然遇敌，促不及防，队列当即混乱——本来两千骑兵就是一路疾驰而来的，自然不可能把哨探撒得太远了，则未及探明，敌旗已现，将兵又岂能不惊呢？
刘曜于阵中见到刘粲的大纛，便欲执矛跃马，亲往相敌。猛将平先一把揪住他的马缰，劝告说：“大王千金之重，岂可亲冒矢石啊？臣愿为大王取刘粲首级来献！”于是一马当先，手挺铁戟——还是从甄随手里抢的那支——便朝刘粲当面冲去，所到之处，兵溃如同波开浪裂一般。
刘骥急前遮护其兄，却被平先一戟拨开兵刃，复一戟刺落马下。刘粲慌了神儿，本能地一拨马头，转身就走，平先从后紧追不舍。
还幸亏右车骑将军王腾，一则恐怕皇太子先行有失，二则不愿服从靳准的指挥，率其部曲急行追赶，这才及时赶到，逐退平先，救下了刘粲。
平先使人缚了受伤的刘骥，归来禀报刘曜，刘曜叹息道：“可惜不能擒杀刘粲，止得刘骥，终究无用。”命人好生医治刘骥，遂于崇山上虚插旗帜，自己率部返身，折往襄陵。
襄陵县城在汾水以东，位于平阳城的东偏南方向，相距不到五十里。刘曜自知未能一举击破刘粲，则待刘粲收拢败兵，必然渡过汾水，从西道进抵平阳，自己根本就拦不住啊，由此判断，平阳这仗我是输定了的。既然如此，不如暂弃平阳，退守襄陵，再谋对策。
于是遣人到平阳城中去召唤部属，搬运家眷。
谁想使者去不多时，便有刘岳遣来的急报送至襄陵，请刘曜赶紧复归平阳去……