第四十六章、惊变

第四十六章、惊变
乔泰等人护着刘聪的灵柩，并传国玉玺与皇帝六玺，自汾西沿路南下，果然翌日便即迎面撞见了刘粲所部——刘粲在崇山山麓为刘曜所败，又见敌军旌旗仍然插在山头，遂不敢再攻，转向济汾，沿着西岸北上，恰好与乔泰等人会合……
刘粲等人见到刘聪尸身，无不伏地痛哭，随即便有消息传来，说刘曜已定平阳，拥着代王刘恒登基了。刘粲不禁破口大骂道：“晋婢贱儿，岂有为君之份？！”乔泰、王腾、靳准等人商议后，便即将赭袍披在刘粲身上，拥其为君，以与平阳刘曜、刘恒相拮抗。
刘粲同样忙不迭地给死老爹上号，谥为昭武皇帝，庙号烈宗，现伐木制棺而瘄，同样大赦天下，唯刘曜、刘恒及其党羽不赦，并且麾下将吏多数三级连升，新组朝廷班底。
然后刘曜和刘粲又几乎同时下诏，遣使前往襄国和晋阳，以求石勒叔侄相助。就连诏书的内容都很接近，一是认可石勒的赵王之号，二是加封石虎为上党郡公，唯一的不同，是刘粲实用皇帝行玺（用于封国）和皇帝之玺（用赐诸侯），刘曜那边则是找人临时刻的两枚图章。
刘粲野外登基、颁发制书、分赐臣僚，以及暂瘄刘聪尸身，摆设灵堂，这一整套事儿大致办完，就多耽搁了一天半的时间。随即召集百僚商议行止，他本人是打算即刻启程，继续北上，一口气把平阳给攻下来的，然而群臣却皆面面相觑，不肯从命。
倘若刘聪没死，与刘虎等尚在城内，那么刘粲大军一到，里应外合，刘曜必然丧败；即便在刘聪刚死不久，城中人心尚且不定之时，相信刘曜不可能马上收编残余禁军，稳定局势，则刘粲仗着兵数众多，急速挺进，也能有几成的胜算。但如今计点着刘曜彻底占据平阳，已然两日了——等咱们赶到，就得三四天啦——必能巩固防守，那靠着这几万粮秣不继、器械不全的将兵，再想复夺平阳，势必难若登天。
因此靳康首先提出建议，说咱们不如暂且退归临汾、绛邑去，重新积聚，再图大举。刘粲闻言大怒，直接提起倚靠在案旁的鞭子，朝着靳康脸上就是狠狠地一记，斥喝道：“汝何等之怯也！”
随即他就嘡嘡嘡道出一番道理来，说明咱们如今只有继续向前，而绝对不能后退——
“军中虽然乏粮，向前或可死中求活，倘若复归——临汾、绛邑又哪有余粮可以就食啊？且晋人前虽不答我，甄随却在解县镇日高卧，不肯紧逼，为欲使我与刘永明相争也；今若闻先帝驾崩，永明尽得平阳，难道不会趁机率师而北，来取朕的首级么？岂能容我等安然积聚？
“为今之计，只有继续向前，直抵平阳城下，或许城内尚有忠悃之臣，肯暗开门以迎我军进入。即便不能遽入城，亦可于城下搜掠物资，以待石虎之来……”
刘粲所言，倒也有一定的道理，但是乔泰当即指出：“陛下，料雍……刘永明也必遣使晋阳，以召石虎，则石虎肯不肯来，相助于谁，尚在未知之数啊。”
刘粲拧着眉头说：“此事朕自然知晓，但亦不得不冒险矣。倘若石虎应诏南下，以攻永明，而朕不在，则彼既入平阳，岂肯再拱手相让啊？即迎朕，朕亦不敢入，恐反落于羯奴之手——唯朕军在，始可使石虎不敢遽起妄心。而若石虎实助永明，此上天弃朕也，自也无法可想……”
商议许久，王腾建议分兵去取襄陵乃至杨县，看看两城府库之中，是不是能够再掘出点儿东西来，刘粲仔细考虑过后，允其所请。随即定计，他自将主力继续北上，陈兵于平阳郊外，以逼刘曜，但是瞧瞧天色，估计今天是走不成啦——“明日四鼓即炊，五鼓启程，众军随朕往讨叛逆！”
众将各归其帐，其中靳康脸上还老长一条血痕，要等退回自家营帐后，才终于得着机会敷药医治。靳准、靳明皆来探视靳康，靳康苦着脸说：“天子何其暴躁，吾方一言不合其心意，便照面上挥鞭……阿兄，刘曜既已固平阳之势，岂是容易攻得下来的啊？”
靳明也说：“军中粮秣将尽，最多不过维持四五日，即便石虎肯来相援，亦未必能够等到那时……陛下云明日四鼓即炊，不知以何为炊哪？”
靳准面色阴沉，手扶着下巴，良久不言。靳康和靳明对视一眼，随即压低声音劝说道：“阿兄，天子败亡在即，天意如此，非人力所能挽回，难道我靳氏真要为之殉死么？”靳准瞥了他一眼，徐徐问道：“贤弟有何谋算？”
靳明双瞳中寒光一闪，恶狠狠地说：“既是刘永明势大，我等不如前往相投……”
靳准连连摆手，说不可——“陛下厚遇我等，岂忍相弃？且永明素来嫉恨我靳氏，空手往投，岂肯收纳啊？”
靳明建议道：“永明既奉新君登基，唯缺玉玺，我兄弟若能夺得玉玺相与，或肯厚待之，亦未可知。”
靳准却还是摇头，说：“彼即得玺，亦未必肯纳我等，即便暂时敷衍，日后必起杀心，不可也……”
靳康急得连跺脚，说：“阿兄如此说，是真欲我兄弟同死于平阳城下么？！”
靳准左右望望，随即一手拢住一个，把兄弟两个拉扯过来，三头相并，呼吸可闻，他低声道：“即便刘永明能胜，所据亦不过平阳孤城耳，即便厚待我兄弟，最多三年，仍必覆灭。天意如此，汉祚将倾，恐非人力所能挽回……”
靳明闻言，悚然一惊道：“阿兄之意，难道去投石氏？”
靳准轻轻摇头，说：“石世龙虽然僭号称王，终不忍背汉，此时奉玺往投，或者反触其怒……即彼有心，山高水长，襄国何其遥远，岂能遽至啊？若走晋阳，而石虎实不明世龙心意，也恐不肯纳我兄弟……”
说白了，石氏叔侄的心思咱们瞧不透，万一人还打算再做几年皇汉的臣子呢，那你捧着玉玺前往相投，不是反倒身膏虎吻么？
“当今天下，二帝并立，我等唯有奉玉玺以向洛阳，或可改换门庭，再谋荣显。”
说到这里，左右瞧瞧两个从兄弟，问道：“此事亦甚险，玉玺岂是易得的？或将为此而行不忍言之事，则卿等肯与我戮力同心，不相离弃否？”
这话就说得很明白了，二靳对视一眼，随即又重新将目光转向靳准，用力点头道：“我等唯阿兄马首是瞻，然而事不可久谋，今夜便要动手！”
——————————
当日晚间，靳准自请率部巡营，趁机秘密调开了刘粲的禁卫，然后兄弟三人便率几名亲信，一起执刀仗剑，直入主帐。
虽已半夜，刘粲尚未就寝——他肯定睡不着啊——喝了几杯酒，略有些醉意，正在那里摩娑着传国玉玺，幻想不日即可杀入平阳，铲除刘曜、刘恒——虽然这种可能性很小，但眼下刘士光不敢再往别的方向去细想了，只有靠幻想来支撑自己的精神。
突然靳准等人排帐而入，刘粲尚不以为意，头也不抬，只问：“诸营皆安否？”靳准冷笑道：“各营偷走者，不下千数，如何可安？”刘粲这才皱着眉头抬起脸来，却见靳氏等全都身披铠甲，手执利刃，不禁大惊，忙问：“则卿等来此何为啊？”
靳康脸上鞭痕在烛火映照下分外显眼，衬托着神情极其的狰狞，他大喝一声：“请天子下赐首级与我兄弟保命！”随即一个箭步，举起刀来，便向刘粲当面斫下。刘粲慌急之下，想摸兵器，却一时摸不着，只得抄起手中玉玺来，朝着靳康的手腕狠狠掷去。
几乎同时，就听靳准喝道：“休要斫伤了面目，难以辨认。”与靳明二人一左一右，也各自挥刀杀来。靳康倒是生怕玉玺有失，赶紧收刀，双手抱住，刘粲利用这一机会猛跳起来，转身就逃，却被二靳两刀都狠狠斫在了后心上，当即“扑”的一声，伏地而倒。
靳准纵跃而前，一脚便踏住了刘粲，随即挥刀割取了首级，扯下一片帐幕来包住了。靳康、靳明搜得七玺，也全都安于匣内，命亲信抱了，一起匆匆出帐，叫开营门，策马远飏。等到乔泰等人听闻讯息，急来救时，大帐内只剩下了一具无头的尸体……
他们急忙四下追杀靳氏，却终究慢了一步，未能追及。消息一传开去，四万大军，连夜奔散……
因为靳氏兄弟恐怕谋之于众，导致事泄，故此只领着亲信七人，来弑刘粲、夺玉玺，而另择略微可信的部曲数十人，诡称将逃往平阳去投刘曜，命他们连夜北走，以迷惑乔泰等人。其实靳氏兄弟策马出了营北后，却急急折向南方，沿着汾水连夜奔驰，急走一日夜，终于抵达了临汾。
他们的家眷都在临汾城内，便即取出了，并家奴数十人，护送三人、六车，马不停蹄地继续南向，打算从河东郡东部渡过黄河，经弘农前赴洛阳，向晋天子奉献刘粲的首级，以及传国诸玺。
途中再经城邑，必然绕行，亦不敢停留，这一日才过闻喜县城，忽见前面旌旗招展，大军沿路汹涌而来。靳准等心中忐忑，急忙遣人探查，可是亲信才刚撒出去，他们就被军中探马十数骑团团包围住了。
靳准手搭凉篷，细细一瞧，见来人都是晋兵装扮，这才多多少少松了口气，急忙呼喊道：“我等特来投诚，有重宝献于晋天子，可即引我等去见汝家将军！”
晋兵也不回应，只是遣一骑返归通报，余众隔着半箭之地，严密监视靳氏一行。时候不大，便又涌来数百晋兵，将靳准等里外三层围定了，随即一将排众而出，问靳准道：“汝是何人，而欲见我家将军？”
靳准拱手解释：“我乃胡将靳准，此二人为吾从弟靳康、靳明，于平阳皆任显职。今天意灭胡，我兄弟乃弃暗投明，夺其重宝，以献晋家天子。”
那员晋将点点头，便道：“汝三人且携重宝，随我来吧——引汝等去见我家将军。”
于是跟从前往，去不多远，便见晋军大众，估摸着不下五千之数。三兄弟之中，唯有靳康曾经跟随刘粲西征关中，跟裴该所部打过交道，靳准、靳明却还是第一次遭遇，但见晋军队列严整，士气昂扬，兼之盔甲、器械亦颇精良……兄弟们不由得对视一眼，心说咱们投晋这步棋还真是走对了。
观察晋军的前进方向，正是闻喜，相信在攻取了闻喜县后，便将直上平阳郡，则刘粲顿兵平阳坚城之下，背后再杀来这么精勇的一支晋军，哪儿还有幸理啊？即便刘曜当此雄师，也只有固守平阳，以待石虎来援的份儿吧。
只是其中不少晋将胳膊上都围着个布套，颜色各异，不知道是什么用意……
领兵的晋将也不下马，就暂停道旁，居高临下俯瞰被押解来的靳氏兄弟。靳准一瞧此人身量并不甚高，肩膀却宽，腰围也粗，大圆脸上满是横肉，还生得黑漆漆一部浓密的虬须，显得极其威武，且尽显倨傲之色——胳膊上的布套是赭红色的。
他大致猜到这人是谁了，急忙拱手问候：“可是甄将军么？某是靳准，特来投诚。”
此将自然便是甄随，当即冷冷地望向靳准，沉声问道：“据说汝等携重宝前来，以申降意之诚，不知道是什么重宝啊，可交来我看。”
靳氏三兄弟全都捧着一个木匣，靳准也不将木匣上交，却只是颔首示意道：“明告将军，此匣中所盛，乃胡酋刘粲之首级也，我兄弟二人匣中所盛，乃传国玉玺，与天子六玺，请将军遣人护送，前往洛阳，贡献于晋天子御驾之前。”
即便甄随，听到这话都不禁当场蒙圈儿了——“汝说什么？刘粲的首级与天子玉玺？可速呈上来待我验看！”
靳准面上微露得意之色，说：“天子之玺，非人臣所可观览也。至于刘粲的首级，将军自可验看。”说着话，将手中木匣高高举起，以待甄随来接。