第四十七章、一字不识

第四十七章、一字不识
平阳动乱的时候，甄随并不在解县，而方进入安邑城。
根据洛阳和长安的旨令，甄随所部兵马应当止步于安邑，不可继续北上，以逼刘粲——其实安邑以北，也就汾阴和闻喜两县而已。
前此甄随往攻安邑，一时难以遽克，被迫退兵，但他始终垂涎这座大城，多次向长安请求派遣擅制攻城器械的官吏、匠人前来相助。等人到了，他便将连日来遣密探侦得的安邑周边环境、城防状况，制成舆图，命那些官吏、匠人们研讨攻城之策，预先准备应用器械。
甄将军在解县确实不管细务，一以委之姚弋仲等人，但他真没有如同刘粲所说的“镇日高卧”，或者喝酒，或者去跟吕静聊天打屁，大的方针、总体事务，还都是抓得很牢的。
只是那些攻城策谋和器械，最终并没能用上，因为大概半月之前，郡守李容突然跑来找他，说：“汾阴薛氏，肯助我军攻打安邑。”
甄随听到个“薛”字就来气，说：“当日若非姓薛的相助刘粲，袭我渡口，关中之战如何会打得那般艰难啊？夏阳也不会一度失守，‘厉风左营’几乎全灭！”
李容笑道：“此一时，彼一时也；且相助刘粲者，薛涛，而今欲助我军攻伐安邑者，乃是其弟薛宁。”
甄随眉头一皱，当即敏锐地提问道：“薛宁？彼有何所求啊？”
李容略微有些诧异地瞟了甄随一眼，随即答道：“我军虽暂不向汾阴、闻喜，但二县亦如在掌握之中，则薛氏欲保安家门，必然暗中依附。薛宁之欲，却也简单，此番贡献安邑，将来大军进入汾阴后，当助其为薛氏之长……”
甄随“哈哈”大笑道：“我想来也是如此……彼兄薛涛附胡，据说还受了刘粲什么将军的职衔，自然不能再为薛氏之长。这个薛宁，若是真能助我夺取安邑，区区一个族长，便交与他当了又如何？老爷发话，便是准了。”
随即却又把脸一板：“只是这般随风摇摆之辈，最不可信，就怕是计，诓我领兵前往安邑……李先……府尊可召其来见我，使我观其真实心意。”
于是隔不几日，李容果然携了薛宁前来，拜见甄随。薛宁表示，他家从前就往安邑城内插入了不少的眼线，最近因为晋势日炽，胡势不振，导致城内人心惶惶，几乎一日三惊，守将难以制压——“只须将军率大军临之，草民有把握偷开城门，恭迎将军入城。”
甄、李二人，以及旁听的姚弋仲，都追问了一些细节，感觉薛宁不似作伪。甄随便道：“我军中等级，汝可知否？今日即署汝为我部中尉，等若七品，倘若他日果能顺利而下安邑，便送汝往长安去觐见大都督，说不定大都督高兴起来，连将军号都能得着一个！则汝欲为薛氏之长，容易之极！”
薛宁大喜，俯身便拜，随即亲自潜往安邑城外去做安排。
十日后，甄随便即亲率大军往攻安邑，果然城内的薛氏族人于半夜偷开城门，纵放晋军杀入，比及天明，便即控制了全城，将守将十数人一并斩杀，守兵多半弃械而降。
然而甄随在安邑城内屁股还没有坐稳，李容便有急报从解县传来，通知他：平阳城内大乱，刘粲已然放弃临汾和绛邑，挥师北上了。
这一情报，李容是从两个渠道几乎同时得到的：一是裴诜安插在平阳城内的间谍，冒死缒城而出，欲往长安报信，途径解县，向太守李容禀报——具体情报、密书，自然不能先给李容瞧，但关于平阳城内乱的大致情况，对自家地方官通报一声，也属寻常。
二是吕、薛等河东大族，也有眼目安插在平阳郡内，尤其薛宁，就怕刘粲哪天脑袋一昏，把自家兄长给放回来了，故此特遣亲信密侦临汾、绛邑。他还谋划着，一旦自家兄长逃归，那最好人不知，鬼不觉的，跟路上就把他给解决了……
甄随接到李容来书，不禁大喜：“这厮终于肯动了，则此时不进取河东全郡，更待何时啊？”一方面不顾姚弋仲要他先向长安请示的恳求，匆匆点集兵将，一方面派人北上探查，去瞧瞧刘曜、刘粲，最终是谁打赢了？
输的那个，估计脑袋落不到老爷手里，实在可惜……
他几乎倾巢而出，连解县的留守兵马也全都拉上了，两军即于安邑以北会合，直向闻喜，然后走半道儿上，无巧不巧，就截住了靳氏兄弟。
靳准以刘粲首级奉献，甄随不禁大喜过望——没想到输了的这个的脑袋，也能落到老爷手中！但他并不伸手去接，只是上下打量靳准，猛然间双眉一轩，怒喝道：“汝分明假以献宝为名，欲来谋刺老爷，还不给我拿下！”
旁边儿部曲听令，当即一拥而上，就把靳氏兄弟按倒在地，绳捆索绑起来。几个木匣落地翻滚，装人脑袋的那个没有上锁，刘粲首级骨碌碌地就滚出了三尺多远。靳准连叫冤枉，说我是真心献宝投诚啊，将军验看便知。
甄随喝令道：“且先押去一旁，好生看管，待我验过首级、宝物，再作处置。”
眼瞧着靳氏兄弟都被推得远了，甄随这才注目地上翻滚的首级，便待命令部曲拾来验看，谁想侧向突然间伸出来一双手，先把那脑袋捧了起来，朝着日色，细细观瞧——并非他人，正乃副将姚弋仲是也。
甄随不禁略略一嘬牙花子，心说我没叫他来啊，究竟是谁通知了小姚的？
姚弋仲道：“看着确乎是刘粲的首级，靳准不似作伪。”说着话双手举起首级，递给马上的甄随。甄随单手接过，上下一打量，略略点头道：“嗯，是有几分相似……”
然而甄、姚二将却不敢确认，因为他们跟刘粲不熟啊。虽说战阵之上，也曾远远望见过这位胡汉太子，终究相隔颇远，再加上刘粲临阵之时，必然是穿甲戴盔的，盔檐一直压到眉棱上，那如今光剩个脑袋，谁能够认得准呢？
甄随不禁慨叹道：“可惜刘光不在……”胡汉降将也就刘光的级别相对高一些，有可能直面过刘粲，只可惜他还在关中，此番并未从征。
姚弋仲建议说：“薛宁正在军中，可命彼来辨认。”
因为薛宁在甄、姚二将面前曾经反复吹嘘，他悍守薛强壁，打退过刘粲的进攻，使彼不敢南下安邑——其实是刘粲得知刘曜直逼平阳的消息，主动退的兵——并且二人曾与阵前对话，既可对话，自然不可能隔得太远。故此姚弋仲琢磨着，或许薛宁能够认得比较准一些吧。
便即传唤薛宁到来，甄随二话不说，即将人头朝他面前一亮。薛宁定睛一瞧，不禁大吃一惊，脱口而出：“这好似刘粲的首级！”甄随问道：“汝可认得准么，果是刘粲？”薛宁犹豫了一下，随即摇头道：“刘粲在北，首级如何南来，落于将军手中？想是容貌仿佛之人……”
姚弋仲说你别想那么多，也别管哪儿来的，我就问你，这有多象刘粲。薛宁乃道：“有八九分相似，倘若在阵上所得，末将几乎要认作是刘粲本人了。”
甄、姚二将对视一眼，甄随便命薛宁退下。随即姚弋仲建议道：“靳氏南来归降，以情理度之，不至于假造刘粲的首级。不知彼等究竟是如何割取的，胡军中情势如何？还当细加讯问才是。”
甄随一摆手，说你去问，赶紧的，完了咱们还要赶路。
姚弋仲乃往见靳氏兄弟，详细探问他们斩杀刘粲的经过，以辨真伪。靳氏不敢隐瞒，即将胡中情势，备悉道出——当然啦，言辞中要把他们兄弟说得早有反正之意，只是一直不得机会，直到刘粲众叛亲离，进退维谷，导致精神恍惚，疏忽防范之时，忠臣义士才终于下手，并且一举功成……
姚弋仲心中实已确信了，便即归来禀报甄随。却见甄随已然下了马，倚靠着道旁一株大树箕坐，并且拧开了锁，打开那几个镶金嵌玉的木匣，把七玺逐一掏出来，正在肆意把玩……
姚弋仲见状大惊，急忙上前劝告道：“将军，此乃国家至宝，非人臣所可擅睹也！”
甄随一撇嘴，说：“我若不取出来看，如何知道真伪啊？”
姚弋仲乃问：“则将军看了，是真是伪？”
甄随把手里的玉玺抛回匣中，随手合上匣盖，含糊地道：“确有几分相似……或许是真的吧？”
实话说他根本就瞧不出真假来，纯粹出于好奇，这才取出来欣赏。先瞧着玉质很纯，印纽刀工很佳，继而翻过来读印文，却……甄随心说大都督白要我等识字啦，怎么老爷我就一个字儿都认他不得呢？
——传国玉玺据说源自秦代，而其它六玺是汉初所制，故而印文皆用篆字，不是时下流行的隶书或者楷书，就甄随这初小的文化水平，怎么可能认识呢？