第五十一章、传国玉玺

第五十一章、传国玉玺
裴该率领三千精锐骑兵，离开长安城，沿着渭水南岸向东方疾驰，两日夜即行三百里地，进入华阴县城暂歇。翌晨正待启程，突然裴熊来报，说甄随遣使往长安去谒见主公，恰好也从东面抵达了华阴。
裴该笑道：“此必甄随已将兵北上，故来报我。”即命使者进谒。
这来使自然便是汾阴豪族薛宁了，他这还是头一回面见裴该，内心多少有些忐忑，战战兢兢地报名而入，自称是：“大司马中军第一旅第一营中尉薛宁……”
甄随署薛宁中尉衔，自然即时行文长安，裴该也是知道的，兵部正在走流程，核准、批复，应无问题。于是他便摆摆手，命薛宁无须跪拜，说：“卿为平阳之事来么？我正将前往河东，以督第一旅往袭平阳，卿可随之，具体情事，路上再说。”
薛宁忙道：“甄将军有书信及礼物，要末将上呈大都督。”
裴该闻言，不禁略略一皱眉头，心说甄随找人写下书信，通报情况，这很正常，可是为啥要命薛宁带礼物来呢？难道他无命而出师，怕我怪罪，所以搜罗了什么宝物呈献么？如此未免太轻看我了，而且也不符合甄随惯常的为人。
便道：“礼物且不论，先将书信呈上来我看。”
薛宁双手呈上甄随的书信，裴熊接过来递给裴该，裴该展开来一瞧，就不禁有些疑惑——这字儿写得跟狗爬似的，不是惯常军中司马的笔迹啊。一目十行瞥过，即便如今的裴该位高权重，心思更深邃、情绪更稳定，喜怒不便形之于色，也不禁“呀”的一声，竟然当场惊呼起来。
郭默在旁，深感诧异，心说难道是甄随已经吃了败仗不成么？什么事儿让大都督如此惊诧？他这种表情我自投效以来，还从来都没有见到过呢……
裴该急命薛宁：“卿可暂退，但将礼物呈将上来。”
薛宁领命，即唤从人捧上来一堆木匣，把裴该面前几案几乎摆满，然后躬身而退。裴该又命闲杂人等也皆退下，堂中只留下了郭思道、郭景纯，还有裴熊。
随即注目案上木匣——这些木匣也是有分别的，左边四个不过白木无漆，形质很简陋，但从军者都能一眼瞧出来，那是惯常用来盛放首级的；右边七个木匣，体积略微小一些，但以锦缎装饰，镶金嵌银，都极其的华贵。
裴该先命裴熊把左边四个木匣全都打开，逐一把人头提将出来，再合上木匣，置于盖上——因为几案上已经没地方了。郭默定睛观瞧，第一个，不认识……第二个，有点儿眼熟啊……第三个——“得非刘粲乎？！”果然他也震惊了。
四个脑袋摆成一行，裴该瞧了瞧，命令裴熊调换一下次序，把貌似刘粲那个换至最右，后面三个里面挑出来胡子最长的，摆第二位。随即指点着对郭默说：“一是刘粲，二是靳准，其后为靳准从弟靳康与靳明……”然后忍不住骂道：“甄随是特意消遣我么？竟然不在匣上书写姓名！”
郭思道震惊过后，不由得一股酸水从胸中翻涌上来——刘粲竟然让甄随给砍了？怎么越是蛮子莽夫，运气就越好啊，老天忒也不公！急忙问道：“难道甄随已入平阳了么？如何能够斩下刘粲、靳准的首级？”
裴该笑一笑，这才把书信递给郭默：“卿且看来。”
甄随授意姚弋仲所写的这封信，内容很简单，先大致通报了一下刘聪的死讯，以及刘恒和刘粲各自登基——这点一定要说清楚，我献上的可不是伪皇太子的首级，是颗皇帝……啊呸，僭主的脑袋哪！
随即说两刘相争，军心紊乱，靳氏兄弟遂起异心，刺杀刘粲，取其首级，并乔泰从平阳城往献的七枚国玺，想要去投刘曜。正巧我才克安邑，闻讯北上，想要趁机收复河东全郡，遂于途中截杀靳氏，夺下了首级和七玺，特命薛宁上呈大都督……
郭默读完书信，当即一针见血的指出：“甄随此乃诓言也！”
他说根据信中所说，刘粲已然放弃了临汾和绛邑，北上以攻平阳，途中得到乔泰带来刘聪的死讯，以及七枚玉玺，就此于野外僭号称帝。那么靳准杀刘粲而欲投刘曜，必然往北走啊，甄随还没有进入平阳郡，他怎么就能在闻喜附近截杀到靳氏呢？
郭璞接过信来，略略瞥过，乃揣测道：“此必靳氏执首级与玉玺南下，为投洛阳，途中为甄将军所获，双方冲突，乃斩杀之。”
裴该笑笑：“靳氏既欲投洛阳，则见甄随旗号，岂有会即起冲突的道理啊？此必甄随明知而故杀也。”
郭默大怒道：“甄随无状，目中还有无王法了！”
郭璞倒是在旁边儿帮忙甄随说好话——因为文武分隔，他跟甄随之间没有什么利益冲突——“甄将军虽有妄杀以贪墨功劳之嫌，但其不遣人往献洛阳，而先进呈明公，足见对明公的忠心了。”
郭默一想也对，倘若甄随贪图功劳，把这四颗首级、七枚玉玺，直接送去洛阳，那我就能挑唆大都督，治他重罪；可他如今命薛宁把东西献往长安……这狗头真敏，我还真拿他没招了！
裴该命裴熊将四颗首级重新装回匣内，他则轻轻婆娑着一个盛着玉玺的锦匣，闭目凝思，好一会儿才睁眼而问左右：“卿等以为，此事当如何处置啊？”
郭默道：“自然应以大都督的名义，进献长安天子，天子必有重赏。”
“上奏中，如何说法？”
郭璞凑近两步，低声说道：“靳氏兄弟既死，不必再奏称彼等欲降洛阳之事——且此言亦是臣之揣测，未必为真。或许靳氏所欲往者，也是长安……”
裴该和郭默闻言，都先是微微一愕，随即毛骨悚然。
这种可能性，确实也不能彻底排除啊，既然靳氏兄弟都已经被甄随给砍了，则不能起之于地下，或者招回魂儿来，质询他们究竟想往哪儿跑。倘若靳氏南逃，其目的地不是洛阳，而是长安，则有两种可能性：一，因为裴该实执晋政，实力又强，故靳氏认为往投裴该，有可能达成利益最大化；二，他们实欲怂恿裴该于关中称尊，从而离间洛阳和长安之间的关系，两分晋国，以拖延胡汉之亡……
倘真如此，那甄随杀靳氏，还真是杀得好，杀得妙！否则若被他们顺利抵达长安，则裴该无私也有私了，洛阳不忌也必忌了！
二人面面相觑，却都缄口无言，由得郭景纯继续说下去——“……乃可如甄将军书中所云，但不提靳氏究欲何往，且须含糊截杀彼兄弟的地点……”
靳准究竟想往哪儿跑，没人知道，除了洛阳，长安之外，也说不定他是想要返归临汾、绛邑，或者别的什么地方，手持玉玺，自己僭号称尊呢。而且他们有可能迷路或者特意绕远啊，甄随也大有可能把哨骑一直往北撒，即于平阳境内，不期然而截杀了靳氏……相信朝廷不会在这种问题上过多质问，只要坐实了得此重宝，都是在裴大司马的领导下，部将甄随所立的功劳即可。
郭默听了，面有不豫之色，却也无计可施。
裴该略略点头，随即轻叹一声：“可惜未能枭首刘聪……”
刘粲虽然僭号，他这僭主终究才当了不足一天的时间，晋方基本上是仍旧把他当成伪皇太子来看的；不似刘聪，伪帝做了整整八年，并且此前还谋害了晋怀帝司马炽，则晋方对于他的脑袋——不管是活取的，还是死割的——必然兴趣更大。若能悬之篙杆，以示皇威，警示天下，效果也自然更好。
不过裴该估摸着，因为刘粲是在野外登基，政府草创于军营之中，难免人手稀缺，部门不足，再加上将有战事，则他不会放心将七玺置于别处，而必然随于同帐。所以靳氏既杀刘粲，兼得玉玺，或者不如说为得玉玺，而必杀刘粲。至于刘聪的灵柩，必然停在别帐，则靳氏兄弟不可能有胆量一晚上连闯二帐，去割两颗重要的人头，也在情理之中。
实在可惜，只能等我到了平阳之后，再刨开刘聪的坟墓，自行割取吧……也不对，刘粲既死，其军必崩，则刘聪的遗骸究竟流落何处，也尚在未知之数。
裴该想了想，即命郭璞：“卿可下去，书成上奏我看。”随即又命郭默去整备兵马，等我把上奏发出去，咱们就继续启程。就此把二郭全都轰出去了，空旷的大堂中只剩下了裴该，还有一个裴熊。
裴该闭目凝思，倘若他还以为甄随是莽夫，那这封书信中的诸多漏洞，也自然可以轻松放过吧。但他其实早就已经察觉到了，甄随貌粗而心细，花花肠子其实不少，则以那厮的智商，不至于写出这么一篇狗屁不通的文字出来……除非，那厮压根儿就没打算瞒着自己，但相信自己在权衡利弊之后，最终还是会把功劳算在他的头上。
如此想来，这蛮子实在是可恶啊，其心可诛！简直“三天不打，上房揭瓦”，只要一把他外放，必然会出事端！
但他的运气也是真好……特么的究竟谁才是穿越者哪？还是说，他实为“天命之子”，就跟当年的光武帝刘秀似的？呸，怎么可能！
裴该相信，“运气”这种瞧不见、摸不着，神神叨叨的玩意儿确实是存在的，譬如前世，怎么就有人连续着彩票中大奖，他则买了好几年，连末奖都没得一票呢？他有个朋友，夫妻俩一起摇车号，头期便全中，他自己则连摇七期，还得继续排队……直至穿越，都只能借别人的车开！
运气其实是一个概率问题，测试次数越多，越接近其数，而短短人生百年，所逢机遇寥寥无几，那就很可能有人直接撞上，有人一辈子都遭逢霉运了……好比六面骰的任一面，理论上都有六分之一的机会，但连续十二把没有六，或者连续三把皆六的可能性，亦皆同样存在。
甄随，就是那个连续三把皆六的命数……
罢了，罢了，无谓多想。裴该好不容易才把思路给扯回来，随即注目于手边的锦匣，最终一咬牙关，还是把放着传国玉玺的匣子给打开了——这玩意儿究竟长啥样？他实在是太好奇啦。
根据史书记载，传国玉玺自秦传汉，既而魏、晋、前赵、后赵，冉魏时为晋将骗走而献建康，从此与南朝相始终，直至入隋。隋亡，萧后与炀帝孙杨政道携玉玺遁入突厥，要到贞观四年，李靖于漠北大破突厥，杨政道降唐，玉玺方才复归中原。
唐后面是后梁和后唐，后唐覆灭之时，末帝李从珂抱玺登玄武楼自焚，传国玉玺就此失踪。宋哲宗时有农夫号称于耕田时所得，进献朝廷，虽然朝廷认可了，时人却多疑其为伪。北宋灭亡，金人虽然夺玺北归，但此后再无宣称过……
一直到元代，玉玺才据说又出现在了大都街头，遂为元廷所得——是真货还是假货，没人能够说清。明灭元，玉玺为元顺帝携往漠北，明廷遍访不得，其间也曾经多次出现过献玺之事，都被鉴定为假。逮女真崛起，皇太极灭蒙古林丹汗，得所谓元朝“传国玺”，然而玺文有异，连仿品都谈不上。
总而言之，后唐以后的所谓传国玉玺，多半不真。
所以裴该在后世是没见过这玩意儿的，无论故宫还是其它博物馆，都不可能有哪怕疑真的传国玉玺供展，乃至于真正的玺文为何，后世都有好几种不同的说法。
裴该凝神屏息，轻轻打开锦匣，双手捧出传国玉玺来，仔细端详。他是识货的，无论玉质、刀工，都为绝品，加上印文古朴，果然这玩意儿目前还是真货——即便不是秦制，也当为前汉所制。略略摩娑，轻叹一声，便又放回匣内，并且重新合上了匣盖。
裴熊突然在旁开口：“主公若是喜爱，不必往献洛阳，自己留下吧。”
裴该瞥了裴熊一眼，心说我也想啊，好东西谁不垂涎？但我若留下此物，后果可太严重啦，等于在长安僭号，分裂国家。大敌未灭，社稷未复，我怎么能干这种亲痛仇快的事情呢？我又不是袁公路！
当下笑笑：“是非汝所能知也。”
裴熊又问：“那几个又如何？”
裴该心说对那几枚印我倒没啥兴趣，天子六玺，后世几乎每朝都新刻，唐代还增加到八颗——既非唯一之物，谁有兴趣去看？便即摆手：“加以封泥，盖我印章，待书奏成后，都妥送洛阳去吧。”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.