第五十二章、裴硕与薛涛

第五十二章、裴硕与薛涛
游遐游子远衔命而西，抵达冀城的时候，欣慰地看到戎乱并未过炽，基本上还维持着此前向长安通报时候的局面。他入城与裴粹相见，便即宣读行台制书，接任秦州刺史，改任裴粹为雍州刺史。
裴公演心里很不舒服，固然此等事并不出其意料之外，但此前总难免还抱有一定幻想：戎乱既不甚烈，我又就任时间不长，文约应当能够容我自行收拾吧。因而接诏之后，颇感烦闷，便即表态道：“我既不德，有负朝廷之托，遂致陇上氐羌为乱，哪里还有面目转任别州啊？不如就此乞骸骨，觅地归隐的为好。”
游遐露出公式性的笑容，安慰他说：“裴公何必颓唐？前司马保在冀城，颟顸无德，刑政不修，一州人心，泰半悖离；而国家初复秦州不久，裴公履任，不过匆匆数月，则此番戎乱，乃司马保所遗留，必非裴公之过也。”随即命人取来一封书信，双手递给裴粹：“此长安裴司马命我交于裴公，公先阅过，再作打算不迟。”
裴嶷早就料到了裴粹受命后，会是怎样一种心情，因而在书信中反复劝解，说此次戎乱，兄长你固然有责任，但还不至于褫夺刺史之职；只是大敌当前，对于秦州要镇之以静，倡乱者当杀，附逆者或可暂缓处置，为此才特派通晓戎情的游遐前来接任。弟以为兄之大才，实当守牧一州，因而上奏大司马，虚位以待——大司马若不信兄，也不会让你转任雍州刺史啦。
最后写道：“匆匆数言，辞难达意，还望兄急归长安，使弟更为兄譬解。兄之子、侄虽然见任行台，终是后辈，难免疏失，则我辈岂可不相提携，以光我闻喜家门呢？”
裴粹见其意甚诚，这才暂寝了告退之心——我怎么着也得去长安跟文冀见上一面，谈上一回，然后再作打算，才不会被后辈耻笑只念个人荣辱，而不顾家族之业啊。于是即与游遐办交接，最后更将一片文牍递与游遐，游子远接过来一瞧，只见上面开列了一大串的人名，基本上都是天水、略阳两郡的显姓，什么姓姜的姓杨的姓狄的姓段的……
裴粹对他说：“此皆倡乱之徒也，卿若不来，我平戎之后，当咸杀之。而卿既接秦州之任，乃皆由卿——然而当知彼辈凶狡，今若不杀，必为后日之患。”
游遐躬身受教，把木牍揣入怀中，以示记下了——当然会不会照办，一概杀戮，得他亲自调查和权衡过后再说。
裴粹随即束装上道，直向长安，正巧在裴该东征三日后抵达。裴嶷闻讯，亲自出城相迎，把裴粹请进自家宅邸，小辈们如裴诜、裴通等皆来拜见。
当天晚上，二裴于书房中对座相谈，裴嶷再次不厌其烦地劝说裴粹，不过语气不象书信中那么绵软了。既然当面，有些话就不妨说得更开一些，比如说：秦州之事，确实是你做岔了啊——
“兄之心意，弟亦裴姓，岂有不知？然而秦州初复，地方不靖，则对于彼辈土豪小人，亦当徐徐图之，兄之手段，未免操切、狠辣了一些啊。今胡虽孱弱，羯势正强，文约要面东对敌，于其后方，自然不喜闻警，则阿兄之施政，实在令他失望……”
眼瞧着裴粹的脸色逐渐阴沉下去，裴嶷也知道言不可尽，急忙将话锋一转，改为劝慰裴粹，说咱们终究是同姓，是一家人嘛，即便裴该对你有啥不满意，也不会轻易责罚自家叔父，是以才在我的建议下，改任你为雍州刺史，希望在没有秦州土豪的刺激下，你可以真正展示出自己的才能来。
“阿兄，而今洛阳、长安，裴姓虽多，皆为小儿辈，年不惑以上者，唯我与兄二人而已。文约固然荣显，更甚乃父，裴氏群贤，却不如往昔远矣。
“世云‘八裴方八王’，其实裴过王多矣，如王夷甫辈，空谈误国，岂可目之为杰士啊？惜乎所仕不明，乃陆续陨落……倘若景声、道期在此，共辅文约，则君与我大可息肩矣。”
“八裴”和“八王”都不是同一辈人，“八裴“中老辈儿的裴徽、裴楷等自不必论，期望他们能够活长一点儿，相助裴该，那是笑谈——即便是跟裴嶷、裴粹同辈的裴頠，他要是还活着，能有儿子裴该什么事儿啊？
但是比裴该长一辈的除其父裴頠外，还有裴遐和裴邈，以及不在“八裴”中，但名声直逼裴頠的裴邵。裴嶷说只可惜他们“所仕不明”，没有遇见好上级，遂至陨落——这个“不明”，就是指的东海武王司马越。
想当年司马越和王衍结盟，王衍乃援引诸裴入越幕府，而把自己的兄弟子侄，大多派去辅佐集团中第三号人物、琅琊王司马睿——主要是为了方便往江南跑。其中裴遐虽然是王衍的女婿，却为司马越世子司马毗所忌，竟然下毒手谋害了。裴邈裴景声与裴邵裴道期共参司马越军事，却皆因劳累过度，加上忧心国事，在司马越出屯项城前后，陆续辞世。
时至今日，还有人认为，倘若裴景声或裴道期有一人尚存，必能阻止王衍的逆行，即便不胜，也不会把十万大军全都扔在苦县宁平城中吧。
在原本的历史上，东晋建立后，以王导为司空，王茂弘便慨叹说：“裴道期、刘王乔（刘畴）在，吾不得独登此位。”
——当然啦，裴该并不这么看，事实上对他名义上的老爹裴頠，亦难免腹诽。终究时论品评人物，主要看家世，继而看风仪，第三看学问，至于是否真能任事，基本上不在考量范围之内。要不然怎么就连垃圾王夷甫，都能被哄抬得很高呢？即便王导、王敦，也并非真正定国安邦之才，则与他们齐名的裴頠、裴邈、裴遐，乃至裴邵，又能强到哪儿去啊？
裴嶷则不同，他对于那几位同宗兄弟，向来是敬佩的——主要他久在辽东，对兄弟们中年以后的才情、能力、秉性，其实并不怎么了解——因此才对裴粹说，老裴家咱们这一辈儿的才杰之士，全都死得差不多啦，裴宪还被逼无奈从了羯奴，如今能够提得起来的，只有你我二人。即便是滥竽充数吧，倘若我兄弟再不相佐文约，他的事业又怎么可能稳固，我裴氏又怎么可能重光哪？
终究文约还年轻，别看如今贵为朝廷执政，留台关中，这大厦搭建困难，一旦稍有疏失，垮塌起来却很迅速啊，我等又岂能不常留左右，为他保驾护航呢？
裴粹听了这话，心情虽感沉重，但辞官的念头却无形中淡了一些。他沉吟少顷，突然问裴嶷：“听闻宏德叔父见在闻喜，执掌族内之事，未知可能召来用否？”
裴嶷面色略略一沉，摇头道：“勿提宏德，文约恨彼久矣……”
——————————
裴硕裴宏德，既掌闻喜族事，却刻意不与裴该联络，裴该屡次遣人东去，也皆不得其门而入，而且最近听说，刘粲西犯时，裴硕实在军中……那他又怎么可能不疑裴硕有附胡之心，而深恨之呢？
且说刘粲既然遇刺，四万胡军乃瞬时而崩，诸将也皆进退无路，手足无措。武牙将军李景年即于刘粲残尸前拔剑自刎，乔泰也想自刎，却被荡晋将军呼延实扯住，劝说道：“天子首级尚未寻获，尸身也未殡殓，先帝灵柩停在野外，乔公岂可就此撒手不理啊？事既如此，我等不如奉天子灵柩返归平阳，代王虽然僭号，终究是先帝骨血，即奉其为君，也无不可……”
乔泰说天子的首级，估计是找不回来了——“靳氏谋逆，弑君而去，既不北投平阳，必然南向洛阳，晋人深恨天子，必悬其首于篙竿之上……”至于尸体，劳驾你给埋葬了吧，先帝的灵柩，也由你护送回平阳去吧——
“我奉先帝梓宫及七玺而出平阳，雍王必然恨我入骨；即便宽宏不论，若问七玺何处，我当如何回复啊？”我哪儿还有脸回去见刘恒、刘曜呢？
呼延实反复解劝，说：“国家如此，我等深受先帝宏恩，自当善辅其孤，或者翌日死于阵上，总好过畏罪而自刭。譬如赵氏孤儿事，李景年已先为公孙杵臼矣，我等又岂能不为程婴啊？”
乔泰最终打消了自杀的念头，但说平阳我是不能回去的——“君可护送先帝灵柩，返回平阳，我则南下以守临汾、绛邑。晋人闻我国乱，必然北犯，则我若能守住两城，亦可稍减罪愆；若不能守，乃与城池携亡，不负先帝之恩！”
于是召集残兵数千人，先找个风光秀丽的地方，秘密把刘粲给掩埋了，其后两员胡将便洒泪而别，呼延实护着刘聪灵柩返归平阳，乔泰则直向临汾、绛邑而来。
临汾、绛邑城内，尚有留守兵马两三千人，但此前靳氏经过，匆匆接走了家眷，城内人心就开始不稳，导致流言满天飞。随即便有逃兵复归——因为不少都是刘粲临时在两郡征募的兵卒——于是咸闻刘粲已死的消息，“呼啦”一声，守军逃了个精光，就连城中百姓，也纷纷扶老携幼，出城躲到乡下去了。
薛涛、裴硕并未被刘粲裹挟着北上，而是拘押在了绛邑城中。薛涛忽见典守者纷纷逃散，就此打探清楚消息，急忙逃将出来，去寻裴硕。裴硕尚且懵懂，听了薛涛的解释，这才肯跟着他一起落跑。
薛涛本有勇力，即趁乱在城中抢夺到了一乘马车，以安置裴硕，急出绛邑城，一口气便逃归了河东郡内。裴硕在岔路前欲与薛涛告别，薛涛却道：“先生老矣，若不能护之返乡，途中若有差池，我岂非为德不终么？”执意要把裴硕送回闻喜家中去。
其实送裴硕是假，借机避祸是真。薛涛也不傻，就当日薛强壁前所见薛宁的态度，所闻其言语，他就知道这个兄弟已然起了异心了，自己离家既久，消息闭塞，实在不清楚薛宁是否已然掌握了全族之政。一旦薛宁大权在握，自己却偏偏在这个时候孤身逃回，那可能沦落到什么下场，真是用脚趾头都能想得出来。
因而他打算先逃往裴家去避祸，请裴硕帮忙打探汾阴薛氏族内的情况。倘若薛宁尚未彻底得手，那就让仍然拥戴自己的薛氏族人到裴家来，接自己回去；倘若薛宁已掌大权，则可以利用裴家的势力跟他讲讲条件——最不济，把老婆孩子都接过来，我暂且客居裴家，人身安全是能够得到保证的。
终究自己娶的是裴氏女啊，我是裴家的女婿，裴家在我兄弟之间，又岂能不倾向于我呢？
裴硕被拘胡营，物质上尚且能够得到供给，精神上却受到很大打击，导致短短数月之间，须发皆白，就仿佛老了七八岁似的，原本还算精明的头脑，也逐渐不那么灵光了，根本看不穿薛涛心中所想。他还挺感念薛涛的护送，途中一直说：不管时局如何动荡，只须贵我两家同心戮力，再艰难的日子都能够顺利度过啊……
谁想到才刚接近闻喜县城，便逢晋军，即将薛涛绑缚起来，簇拥着马车来见甄随。
主要薛涛终究与裴硕不同，他是被刘粲授过讨晋将军之衔，并拜汾阴县侯的，不但日常供奉比裴老头儿要高级，还赐甲具——但是轻易不给武器——故而此番逃亡，薛涛就把铠甲穿上了，途中还抢到了一柄长刀。那么既然有兵有甲，晋军撞见，自然认作是非我方的武装人员，岂可轻易放过啊？
便即押来禀报甄随——甄随正扎营城外，在谋攻闻喜县城——说怀疑裴硕是从闻喜县逃出来的胡官，因为分明有员银甲大将给他驾车……甄随大喜，说我正欲打探城中情况，不想就有人送上门来——速速押来老爷审问。
裴、薛二人尚且懵懂，即被搡至甄随的面前——其中薛涛是被扒了铠甲，还上了绑绳，裴硕倒是未受缚，主要瞧着老头儿风烛残年，不怕他跑，且晋兵反倒担心下手略重一些，老头儿就死了，难以跟甄将军交待。
裴硕抬眼观瞧，乃是晋家旗号——话说这年月区分敌我全看旗号，根本没有军服的差别——便即朝甄随一拱手：“请教将军如何称呼？老夫裴硕是也……”一指薛涛：“此乃汾阴薛涛，实非汉吏汉将……”
甄随不听二人之名还则罢了，一听之下，不禁勃然大怒，即命将薛涛斩首报来，将裴硕押上囚车，送往长安去！
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.