第五十四章、破裴氏而伐裴柏！

第五十四章、破裴氏而伐裴柏！
裴该嘲笑裴硕是“背晋之徒”，裴硕不禁怒道：“我在胡营，实为刘粲所挟，从未受其名爵，则汝既为晋之执政，又兵进河东，于此事岂能不知啊？焉能凭空污人清白？！”
裴该一边抄起块麻布来擦脚，一边反问道：“汝固为刘粲所挟，但若不入胡营，刘粲又何以挟汝啊？河东诸多大族，怎么只有汝与薛涛二人，陷身于胡呢？”
——关于薛涛、裴硕如何为刘粲所挟持之事，薛宁于来途中自然早有详细禀报。
裴硕闻言，多少有些气沮，不禁苦笑道：“老夫也知一入胡营，污秽难洗……曩昔乃薛涛先被执，作书来邀老夫，且刘粲方陈大军于河上，为全一族性命，无奈而往，遂为拘留……然而夷、齐虽曾入周，后终不食周粟，岂能目二贤为商之叛逆呢？”
裴该心说我最讨厌有人拿伯夷、叔齐那俩呆子说事儿啦，当即哂笑道：“原来夷、齐入周之时，周武便已然起兵伐殷了么？此论倒是发古史之未见。且汝实为神仙之体，不食胡粟，而竟能苟活至今，也属奇谈了。”
不等裴硕再开口，他便将双眉一轩，质问道：“既云不背晋，何以知我在长安，而不遣人来相约，收复故土啊？！”
裴硕反诘道：“也不见汝遣人来闻喜……”
裴该道：“闻喜深陷胡手，使命难通，然薛氏曾与我约，则裴与薛既为姻亲，汝与薛涛又相熟，难道不会假其手而报信于我么？！”
——裴家为什么不肯跟裴该联络，薛涛在最初的沟通书信中，就已经表述得很清楚了——当然啦，他多多少少为裴硕解释和粉饰了几句。
裴硕答道：“文约，卿亦知我暂掌族内事，一族数千户、上万人，性命皆操我手，唯恐若有异动，为胡寇侦知，将使家门罹难、裴柏为伐。我亦不得已，只能每日于内室默祷，社稷可复，裴氏可兴……”
裴该冷笑道：“这不过是首鼠两端，庸人之所为。乡间野老，如此见识还则罢了，汝亦曾仕晋为两千石，不知忠诚于国，但谋私家之安，独不知国家、国家，国在家先，若国不存，覆巢之下，私家亦难保全之理么？！”
裴硕辩驳道：“若无裴氏，安得有卿今日？！”
裴该怒斥一声：“我自苦县宁平城尸山中爬出，及被拘羯营之时，不知裴氏与我何干？！”
其实他心里说，老头儿说得也有道理，倘若我不是裴氏子弟，没有一个百年家族作为靠山，估计当日就被石勒给砍了，其后被缚马厩，也不会有姑母裴氏来救我……即便逃归建康，估计也只能在城外结庐而居，连乌衣巷的门儿都摸不着，遑论结识王导乃至祖逖……
好在估计这老头儿对我往日的经历，不可能知道得那么清楚。
他却不知，裴硕听闻此言，心中却是另外一种想法——原来如此，文约因为家族所累，导致跟随东海王出屯于项，几乎死在宁平城中，由此而迁怒于家族……所以他今天才把对整个家族的怨气，全都发泄在我头上了吧。
老头儿被裴该怼了几句，本来最初的气就已经消得差不多了，语气也逐渐地放软，对裴该的称呼，从“汝”变成了“卿”，由此而更进一步，改为尊称。他苦口婆心地教育裴该说：“大司马当知，千家万户，乃成其国，故亦有‘家国’之称，其实无分高下。往事已矣，则大司马欲固根基，岂可自外于裴氏啊？唯裴氏茁壮，更及其姻亲薛氏、王氏等，才能善保大司马，使成伟业，功名不堕啊。”
裴该摇头道：“我若不提兵北伐，继而挺进河东，则裴氏是否繁盛，于我何损何益啊？倘若家族真能为我之助力，汝又因何禁诸人不得与我相通？”
裴硕不禁叹了口气，说：“我固知罪不可逭，然罪不在背晋，在不急助大司马。我亦知大司马幼从君先公于洛阳，与族人本便疏远，乃望以我之死，可消大司马的积怨吧。”说着话，把脖子一梗，腰一塌，朝着附近一根立柱便即直撞过去。
裴该正在穿袜子，根本来不及阻拦，而且押裴硕进来的军兵也已经暂退出去了……好在裴熊还在，一迈步就是丈多远，随即一伸手，就把裴硕跟只小鸡崽儿似的给提了回来。
裴该心说这老头儿虽然可恶，终究并没有明确的罪名，倘若被他跟我面前自杀，倒仿佛我以小辈逼死长辈一般，说不定会在世家中掀起什么波澜来。从前他确实深恨裴硕，还琢磨着要兵入闻喜后，把这老头儿捉来，在族人面前斩杀，以祭裴柏，以诫天下首鼠之辈，但真当对面之后，却又犹豫着不知道该拿对方怎么办才好。
终究是一白发苍苍的老朽，杀之恐污我刀，也没什么太大意义……
当下一摆手，说：“罢了，罢了。我释汝归家，汝可命族中供输粮秣到临汾去，倘能资供军需，使王师胜绩，或者可赎前愆——休要求死，汝若自裁，我便破裴氏而伐裴柏！”
裴硕闻言，不禁怒道：“汝是裴家人，岂可如胡寇一般，口出破族伐柏之语啊？大是不孝！”
裴该冷笑道：“忠臣难为孝子。且天下裴姓正多，岂独缺闻喜一支？如今洛阳有裴、长安有裴，可以自立家门。至于裴柏，我曾与刘粲有言：‘但我在处，即为裴柏！’”便命裴熊，把老头儿给我搡出去啵。
——————————
裴该尚未离开闻喜，便有军兵来报，说洛阳方面遣郭诵将兵来合。
郭诵原本奉河内太守李矩之命，率军西出，攻取了河东郡最东面的东垣县，便即驻军于彼处。其实甄随北进之初，就已经行文东垣，去请郭诵发兵相助啦——因为他也觉得光自己手里这五六千人，实在太不够用。然而在没有野王或者洛阳的命令下达之前，郭声节又岂敢应命出师呢？
郭诵乃遣快马，将消息分别通报野王的李世回和洛阳朝廷。司马邺听闻胡中大乱，便命群臣商议，是否可以趁机进兵，直下平阳。祖逖一力主战，但却被梁芬、荀崧等人给拦住了，说如今都中粮秣空虚，士卒才经大战，尚且疲惫，岂有余力北进哪？
而且你还得防着河北的石勒呢，就不可能把守护都城的兵马，撒出去那么远。
其实梁、祖的真实用意，是想把这场大功劳让给裴该，希望祖逖不要插手——你说啥，关中也兵疲粮寡，恐怕独立难胜？那就谁都别胜呗，宁可把机会凭空放过，也不能便宜了裴该以外的某人。
荀组也说：“既是甄随已无命而动兵，乃可赦其擅行之罪，命之试攻平阳。至于洛阳、长安，距离皆远，若大发军，准备必久，恐怕王师尚未进入平阳郡内，而胡乱已定了，岂非空耗粮秣？
“今胡势日蹙，却又内斗，则必早晚殄灭。我但安生积聚一二岁，羯奴可敌，逆胡可平，又何必急于一时呢？”
祖逖顿足道：“我也知道大军不易遽发，只是如此良机，错失难再，实在可惜啊！”
祖约时已转任平北将军，还挂着散骑常侍的空头衔，既然并非尚书省内部会议，而是天子驾前朝会，他自然也有资格出席，便即建议道：“时不可失，失不再来，故当命甄随急进，试攻平阳，或可逼迫胡寇，使其乱不能速平也。然而朝廷不可无尺兵相援，郭声节见在东垣，甄随亦向彼求兵，乃可命郭声节衔命而出，与甄随相合……”
最终祖逖定计，也得到了司马邺的首肯，急下诏命于东垣，命郭诵发兵以助甄随。在祖氏兄弟的催促下，天使加鞭疾行，不数日已至东垣，然而这个时候，郭诵已然整备好了兵马物资，率兵离开城池西进了……
因为郭诵同时向洛阳和野王汇报胡情，洛阳方面还要开会商议，然后走正规程序，李矩在野王，则于览书后直接提笔，在书信末尾批复了几句，便命来使折返。批复大意：你赶紧全师而北，勿使甄随独得功劳——放心大胆地去做，出什么事儿有阿舅我给你兜着！
故而不待朝命颁下，郭诵便即点齐两千兵马，出城西向，天使被迫跟后面紧追了小半天，方才赶上郭诵，宣读诏旨。
然而郭诵终究没能追上甄随，倒是恰好与裴该在闻喜县内相会，就此自然而然地归为大司马指挥。随即裴该过董池陂，踏入平阳境内，进入绛邑暂歇。
自然早就遣麾下骑术精湛、体力充沛的凉州骑士，跨脚力强健的双马先行，赶上甄随所部，下达指令。按照薛宁的建议，裴该命甄随先在崇山西麓设营——也就是当日刘曜欲图设伏以阻刘粲之处——以备一旦遇袭，可以退而据守——然后再谨慎地杀向平阳，并且随时将探马撒出十里以外，以觇胡军动静。
终究这是外线作战，地理、人和都对我不利，岂可不一慎而再慎啊？
甄随走得确实很快，这边裴该才入绛邑，他就已经过了崇山了，前距平阳城不到三十里地。正行间突然接到指令，知道裴该亲自率军来援，不禁大喜，继而探听到所部才止两千骑兵，又不禁摇头，说：“可惜，少了一些。”
他的性情，说不上只进不退，但也基本上闻鼓则喜，闻金则怒，既已过了崇山，哪有返身折回的道理啊？然而裴该的军令不可违抗，况且所言有理，于是便命姚弋仲率一千军，南返崇山西麓设垒，恭迎大都督抵达。
甄随关照姚弋仲说：“汝迎得大都督，便可暂驻崇山，使骑兵四出，以觇胡势，千万劝阻大都督，勿要轻动。则若我前进遇挫，大都督不致有损；我若见平阳可攻，自会遣人来禀报大都督，那时再挥师来援，也不为迟。”
随即于野外休歇一晚，翌日渡过汾西，直抵平阳城下。
胡马报入城中，刘曜不禁大惊失色，连道：“这蛮子竟然来得如此之快！”
——————————
数日之前，刘曜拥戴刘恒登基，随即整顿兵马、点集青壮，严守城池，以待刘粲之来攻。他同时还遣使北上，去请石虎率军南下相助，明诏认可了石勒的赵王之爵，并且晋升石虎为上党郡公。
谁想到两日后便有报来，说刘粲已于野外登基，并遣王腾率军，夺占了平阳东南方的襄陵县。刘曜不禁皱眉，问左右道：“我当日急离襄陵，于其府库未及清点，不知尚有多少存粮啊？倘若刘粲粮足，便不易抵御了。”急忙搜检尚书省内公文，得知襄陵县库纸面上的存粮也不过三四千斛而已，这才略略放下心来。
然而随即又有急报，说靳氏兄弟谋乱，刘粲已为所弑！
刘曜大喜过望，不禁望天而祷，说：“刘士光笃信靳氏，今反为靳氏所害，此非天意耶？！”下令搜检平阳城中，将与靳准沾亲带故的二十来家满门抄斩——虽说刘粲是僭主，是敌人，那也不是靳准弑杀他的理由，且靳准杀刘粲后并未北归平阳，则其罪自无可赦。
刘粲既死，相信其军必溃，王腾在襄陵也不足忧，满天乌云，一朝尽散。在丞相刘景的提醒下，刘曜急忙再次遣使北上，去阻拦石虎军——大局定矣，将军不必轻动，但遣使来谒新君可也。
又隔一日，呼延实护送着刘聪灵柩，来到了平阳城下。
呼延实本为刘曜旧将，昔日刘曜兵败大荔城下，因为不及救援从弟呼延瑜，导致呼延实心生怨恨，直接率部东渡，逃归平阳去了，遂为刘粲所用。正是基于此因，呼延实不敢轻入平阳，而先派人入城向刘曜谢罪。
刘曜勃然大怒道：“竖子尚有面目来见我么？！”
参军台产等人急忙劝说：“先帝灵柩，终在呼延实手中，若不允其入城，恐再飏去，于明公声名有损……”虽说刘曜跟刘聪一度刀兵相见，终究他没能逼得刘聪即时退位，要等刘聪死后，方才拥立其子刘恒，则刘聪仍为“先皇帝”啊，梓宫既归，岂可不纳？
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.