第五十六章、条件优厚

第五十六章、条件优厚
刘岳、王腾败归城内，王腾即对刘曜言讲，说以咱们如今的军心士气，再多兵马也没用，肯定不是晋人的对手。
羊彝在旁边插嘴，道我怎么说来着，打不过啊，就不应该出城与战。
王腾厌恶地瞥了他一眼，随即便道：“于今之计，唯有坚守不战，并催促四方勤王兵马来合了。”
所说“四方勤王兵马”，其实平阳郡内残余几县，统共也凑不出五千装备低劣、素质堪虞的乡卒出来了；上党的蘷安隔着崇山峻岭，十天半月的肯定赶不到；因此平阳城能够寄予希望的，恐怕就只剩下了一个石虎。
王腾对刘曜说，即便明知道是饮鸩止渴，无可奈何，亦只能去央告石虎。刘曜万般无耐，即请太尉范隆衔命而出，再去催促石虎，同时派尚书曹恂出城去与甄随相商——你要怎么才肯退兵，开个条件出来吧。
当然啦，这边都想不出什么合适的条件来，估计甄蛮子所开的口，胡汉君臣必然难以接受，此举主要是为了拖延时间，且慢晋人之心。
曹恂乃是刘曜的故交，原本倚若股肱，言听计从，但自从刘均到来之后，嫉妒曹徇，多次在刘曜面前说他坏话，使得刘、曹之间日益疏远。到而今曹恂难免积薪之叹，刘均虽死，却连羊彝、台产都爬自己前头去了。
乃欲逞三寸不烂之舌，劝退甄随，或起码大摇其心，以便重拾刘曜的信任——曹恂便即欣然领命，缒下城去，来见甄随。谁想甄随一开口便是：“要老爷退兵，也成啊，可先将刘聪的尸体送将出来，任老爷斩其首级，归报长安去。”
甄随压根儿就不想退兵，哪怕你开出天高的价码来，甚至于真把刘聪的妃子送出来给他睡，那也没用。他原本还在踌躇平阳难攻，等到跟王腾、刘岳见过一仗，杀得胡兵遗尸上千，胆子立刻就壮了。曹恂未至之时，甄随便已遣快马将捷报送往崇山，请裴该即刻北上应援——
“胡军虽众，却不经战，数万之众，末将视若草芥。唯独平阳城高堞密，末将不擅攻城，还须大都督亲来指挥，才好入城去取刘曜的人头，以及刘聪的烂骨。”
所以当面对曹恂之时，他一张嘴，就是胡汉方面绝对不可能答应的条件——把先帝的遗骨送给你，让你斩其首级？这特么比直接投降更为耻辱啊，谁肯答应！
曹恂正色道：“将军此言，大是无礼。两国相争，胜负难料，今我上党公将勤王之师，二三日即能抵达城下，未知将军二三日间，可能登城否？今若退去，尚可保不败之绩，我国愿归还司马……贵国孝怀皇帝之骨殖，并割临汾、绛邑与将军……”
甄随大笑道：“临汾、绛邑本便为我所夺，哪还需要汝等归还？至于先帝骨殖，在我看来，不如刘聪首级来得有用。汝等若如此重视死人，也罢，我便求几个活人——可将刘恒、刘曜绑缚了送出城来，老爷即时退兵。”
曹恂见甄随不吃硬的，无可奈何，只得放低姿态，婉言哀恳。谁想到那蛮子软硬全都不吃，最终听得烦了，便下令将曹恂绑缚起来，用布塞了口，押至城下，再使士卒朝上高呼道：
“城中遣此人出来，恳求我家将军退兵，但他不晓得说话，触怒了将军。汝等可别遣人来，品位当在此人之上——什么大丞相、大单于的皆可。”
刘曜又羞又气，几乎当场厥倒，只得装聋作哑，不加理踩——当然啦，这必然会加重挫伤军心、士气。好不容易挨了两天，终于得报——石虎将至！
石虎也是没料到甄随的进兵速度竟然如此之快——主要是平阳以南的胡军基本上兵败如山倒——他才刚抵达永安城下，便接到了刘曜（自然名义上是刘恒）所下的第四道诏旨，生怕晋军先得平阳，急忙催促士卒，兼程赶路。
晁赞献策，就利用被遣来宣诏的太尉范隆，叫开永安城门，羯军入城之后，即将府库及县内大户人家抢掠一空，以充军资，并且还掳掠了近千青壮，协助担负粮草。两日后进入杨县境内，又再如法炮制——不过杨县县城略微偏东一些，石虎乃遣部将郭太别率一军前往蹂躏。
石虎本人则将主力继续南下，随即渡过汾水，抵达平阳城下。他请求入城暂歇，刘曜哪敢放他进来啊，只说晋军又有增援，貌似正在打造攻城器具，相信很快便会发起猛攻——上党公还是先前破晋寇，再入城进谒天子为好啊。
这本在意料之中，石虎不禁冷笑，对左右说：“且待我先破晋人，看刘曜还有什么理由来敷衍我。倘若仍不肯纳我，我便伐其擅立天子之罪，攻夺平阳！”
借口是很好找的，终究刘恒不是正牌的皇太子，则在刘聪驾崩之后，理论上且轮不到他继位呢。刘粲虽死，长幼有序，就应该拥立河间王刘易，或者稍小一二岁的彭城王刘翼、高平王刘悝、济南王刘骥等人，这有好几位成年皇子在呢，哪有直接隔过去立个小孩子的道理？若欲立幼，刘粲之子刘元公貌似也还在生，即便隔过叔叔们立他，都比立刘恒合理啊。
于是率军绕至平阳城西——城东紧邻汾水，不便作为战场——扎下营垒，欲与甄随一较短长。然而侦骑先出，与晋之游骑在两垒之间搏杀，羯军却吃了不小的亏，残余者归来禀报说：“晋骑人皆高大，马皆雄壮，毡笠皮裘，似为凉州之属。其觇其营，中立‘大司马大都督’之锦旗……”
石虎不禁愕然道：“裴先生也到平阳来了么？”左手不受控制地就是略略一哆嗦。
旁边儿晁赞开言道：“裴该远在长安，如何急至平阳啊？恐怕是虚张声势，或彼只将数百精骑来援，未必能领大军……”
石虎撇一撇嘴，道：“或彼欲先料到平阳大乱，于是早离长安，亦未可知……”
妻兄郭荣问道：“将军得无有畏惧裴该之意么？”
石虎“啪”地甩一个响鞭，喝斥道：“岂有此理，我何尝怕过谁来？然而裴先生之智，即便右侯也是忌惮的，且今又独掌关中，才败刘粲二十万兵，岂可不谨慎应对？”想了一想，说不如我亲至阵前，唤裴先生出来打话，趁机探查一下晋人的虚实吧。
——————————
裴该也是刚到平阳不久。
他此前得到甄随的捷报，说平阳城高而兵弱，只须大都督率军来合，大有机会攻而克之。于是便留五百兵驻守崇山西麓的大营，自将两千精骑及姚弋仲、郭诵所部，北上来与甄随会合。晋军就此膨胀到了将近一万之众。
平阳附近的态势，对晋方绝对有利，一则兵强马壮，又挟战胜之势，而胡军龟缩在城内，四五万众竟不敢再出城一步，士气几乎降到了谷底。而且裴该才刚得报，河东郡内有粮秣物资源源不断地运至临汾、绛邑，相信即便打长期围城战，自己也能比刘曜挺得更长久一些。
这些物资，一部分是李容临时征调的，更多则是河东大族们的供输——尤其是距离平阳最近的汾阴薛和闻喜裴。
薛宁虽然跟随甄随往取安邑，继而又陪伴裴该抵达崇山，但其于家中自然不可能毫无布置——起码得防着老哥逃回来啊。此前即遣亲信进入汾阴县城，散布流言，最终导致县令诱杀守城胡将，主动易帜。随即薛氏即取汾阴府库存粮，及自家历年积蓄，遵照指令，供输临汾。
至于裴家，裴硕被释回族内，担心裴该真的如其所言“破裴氏而伐裴柏”——那小年轻说这话的时候，目若鹰隼，面无波澜，不象是戏言，或者虚声恫吓啊，说不定他心肠够狠，真能干得出来——乃不敢再自杀了，而命将族中粮草物资，急运绛邑。
虽说自去岁冬季以来，两族的物资都消耗甚剧——裴家主要是被胡军反复索贡，薛家则是把钱粮都花在了养兵上面——但瘦死的骆驼比马大，仍能轻松将出数万斛粮谷来。这时节先紧着逢迎大司马为要务，反正没几个月就秋收了嘛，大不了日常席间撤两个菜，佃户、依附们吃个把月的糠，总能熬得过去的。
然而裴该也知道，自己不等把这些粮食都吃完，平阳之战就必须要分出胜负来。关键石虎即在晋阳，即便他对胡汉刘氏毫无忠悃之心，也必然不愿被晋人占据了平阳，而将率军来援。从甄随初至平阳城下算起，石虎动作再迟缓，有一个月也该赶到了，而临汾、绛邑之粮，自己怕是还没能吃完一半儿呢。
况且，平阳城内四五万军，还有数万官吏、百姓，此前被刘粲西征，将府库几乎掏空，这还没隔一秋呢，是否尚有足够一月之需……裴该都有点儿可怜刘曜了，兵穷粮尽之际，除了投降，你还有啥法子可想啊？
是以才与甄随合兵，甄随便将曹恂献至驾前。裴该就问曹恂：“刘曜肯降否？”曹恂道：“雍王受光文皇帝与先帝的厚恩，岂有投降之理啊？倘若凭坚而守，贵军即能破城，也必损失惨重，何不开出条件来，两家约和，共享太平？”
裴该不禁笑道：“我今锦衣华服，所面不过一乞丐而已，则乞丐除了跪地求饶外，还有什么可以予我的？除非……我唯欲得刘曜首级也！”
不等曹恂再说什么，他便摆摆手，命人解开绑缚，大声道：“汝且归告刘曜，速奉刘恒肉袒出城，我承诺不杀刘氏一门，槛送洛阳，交由天子处置——即天子欲族刘氏，我亦愿意求赦，为刘渊保存一两点骨血。刘氏宗祠必毁，但刘渊之墓，或可不发。倘若不允我所言，一旦破城，刘氏少长皆就显戮，且当破刘渊棺，及鞭刘聪尸，以为孝怀皇帝报仇！”
我就这条件，你赶紧回去跟刘曜商量吧。
曹恂狼狈逃回平阳城内，对刘曜转述了裴该所言，刘曜勃然大怒，戟指骂道：“竖子忒也倡狂！”
实话说，裴该开出来的条件，其实对于积怨已深的晋汉两国而言，几乎能够当得上“优厚”二字了，想当年刘曜进入洛阳之后，他又是怎么干的？他倒是没有即时杀掉司马炽，但对于胡汉来说，晋是胜国，按照惯例优待亡国之君才是正理，刘聪却最终还是对司马炽下了毒手。就晋朝而言，刘氏是叛逆，这谋反从来就是三族夷灭的一等一重罪啊，裴该竟然许诺不杀刘氏，还不刨刘渊的坟，真是太“仁厚”了。
但问题裴该终究不是天子，他做不了主，最终还得把刘氏族人槛送洛阳去，则死生全操于司马邺之手。焉知司马邺不会象刘聪对待司马炽一般，做得那么绝呢？即便刘渊的陵墓，八成也还是会刨吧。
裴该作为人臣，能够开出这种条件来，已属难能可贵了——主要裴该是担心石虎增援到来，因而才故示大度。同理，倘若没听说石虎率领羯军已近平阳，刘曜还未必会破口大骂，而既然石虎将至，他当然会把裴该的话当耳旁风了——若不破口大骂，如何见我之忠？
那边晋营之内，曹恂才去，便有探马来报，说羯军已至平阳郊外，不过半日路程而已。裴该深感遗憾，但表面上不动声色，还要笑一笑，说：“也好，待破石虎，则刘曜再无妄想矣。”
随即晋、羯两军互相撒出游骑来，于营垒之间厮杀，羯骑归报石虎之时，“凉州大马”也返回来向裴该禀报，说羯军旌帜蔽日，貌似比我军为多，而且士气颇高，与城内坐守的胡寇大不相同。
郭璞为此就劝裴该：“明公，来前裴司马等人便反复劝告，当进则进，当退则退，勿见小利而轻用兵也。既然石虎已至，我军还当暂退为宜。”
裴该摆摆手，说：“我若不来，可命甄将军暂退，今我既来，岂有不见阵便自退之理啊？天下人当嘲我为怯也，且反张胡贼声势。”
他估摸着这回大概拿不下平阳城了——石虎倒是比自己预料的来得更快啊——但为了脸面计，更为了军心、士气，乃至于普天下晋之臣民的胆气考虑，总得先跟石虎见上一仗，才好言退吧。
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.