第五十七章、无计屠熊罴，乃先谋豺狗

第五十七章、无计屠熊罴，乃先谋豺狗
裴该自忖，对面羯军数量比自军为多，而且士气颇为高昂，石虎又非无能之辈，这场仗看起来很难打啊。即便能够战败石虎，己军也必损失惨重，是否还有余力继攻平阳呢？
但又势不可能不战即退，且不说会影响军心、士气，乃至天下臣民之心，而且倘若羯军毫无伤损，说不定石虎转过头去也会攻打平阳。设若平阳为羯人所得，与太原、西河联成一片，不但更难攻取，而且徒强贼势。
因而必须迎难而上，不可只存持重保安之心。
于是便与诸将商议对策，正说之间，忽报石虎来至营前，唤请大都督出营相谈。裴该不禁莞尔：“羯军既众，而石虎不急来攻我，反唤我对话，难道是有怯意了么？”旁边儿唯有裴熊明了前情，便插嘴道：“石虎必是怕了主公。”
裴该摇摇头：“石虎凶狡，何言怕字？”随即点头道：“也好，那我便去会一会‘故人’吧。”
乃将盔甲穿戴整齐，策马而出，去会石虎。二人于晋营前立马相对，上上下下的，目光如炬，互相打量对方。
六年光阴，匆匆而过，如今的石虎，早已非昔日愣头青半大孩子了，他统军数万，屡经战阵，胜多败少，身上自然培养出一股悍将乃至于统帅的威势来。尤其是胡须留得老长，乍瞧就不似弱冠青年，说他比裴该年岁大都有人信。
至于裴该，在石虎看来，还是那般莫测高深，面上虽然微露笑意，恐怕其实心生险计……也不知道为什么，裴该越是云淡风轻，石虎的心就越不踏实。
于是主动在马上抱拳，称呼一声：“裴先生。”
裴该也不回礼，只是略略点头，问：“季龙，别来无恙否？”
石虎咽了一口唾沫，润润喉咙，才说：“不想终有与先生疆场对面的一日……然我若不来，先生必得平阳，今我既来，先生自认还有胜算么？何以逡巡不去啊？”
裴该笑道：“何言我无胜算？双方兵卒之勇怯、战阵之严散、将吏之智愚，皆待战了，才分优劣。汝之所恃，不过身侧的平阳城而已，但恐战时，平阳不会发一兵一卒相助，甚至无束草粒米支与。刘氏殄灭在即，汝又何必弃太原而来相救啊？拓跋在北，我已命郁律进军晋阳矣，汝巢穴尚且难保，还敢于此阵前，妄言胜负么？”
嘡嘡嘡口若悬河，说得石虎哑口无言。石虎心道，比口才我肯定不是裴先生的对手啊……只得嗫嚅道：“我终是汉臣，国家有难，岂可不相救援呢？”
裴该笑着一扬手中竹杖，说：“汝及汝叔，是否甘心而为汉臣，我亦心知肚明。汝若愿为汉臣，我便如汝所愿，使汝死节于此；若不愿为汉臣，可即退去，做赵臣尚可苟活些时日。汝年纪尚轻，何必浪掷性命呢？汝自思比刘曜如何？汝太原之军，比刘粲二十万众又如何？”
其实裴该想说：小家伙你赶紧退回去吧，你救了刘氏，对你又有什么好处啊？还不如让我将平阳拿下，刘氏一举成擒，那你不就能煽乎你阿叔僭称皇帝了么？
就裴该本人而言，多出一两个皇帝来不算什么大事儿，然而身为晋臣，他可不能轻易开这个口，鼓动他人称帝啊。
石虎摇头道：“我既来此，未经一战，岂可遽退？”
裴该点点头：“既然如此，我便手下留些情面，使汝或可生还晋阳吧。”一拨马头，便待离去。
石虎鼓足勇气，在背后叫唤道：“裴先生且慢，还有一言要问先生。”
裴该略一侧身：“何事？”
“昔日我初上阵，于巨灵口遇伏，几乎不免……本是先生怂恿我去的，难道欲杀我么？！”
裴该转过身来，瞥了石虎一眼，不禁暗觉好笑。但他脸上却无笑意，只是点点头：“可惜，纪思远（纪瞻）庸碌之辈，竟然让汝逃脱，否则岂有今日之事？”
石虎紧咬着牙关，问道：“昔日我待先生何其的恭敬，难道先生还念着打汝一丸之事，衔恨于我么？”
裴该心说当日你把我脑袋打开花，那还真是小事儿，熊孩子只要肯管教，将来未必不能成才——其实从某种意义上来说，你也算是成才啦。纯粹是你在原本历史上凶名太盛，才使得我穿越以来，第一次想杀一个暂时无罪之人，但这话就不方便明说啦。
于是回答道：“我岂衔小恨之人哉？汝叔侄实有枭獍之心，又兼盗跖之力，于中国为大患，凡人谁不欲除之而后快？我一时无计屠熊罴，只得先设谋杀豺狗，如此而已。”
石虎气得目眦尽裂，怒喝道：“先生竟以我为豺狗乎？！”左手不自禁地就捏紧了缰绳，右手抄起丈八长矛来。
裴该见其似有突袭之意，心道也好，我不妨诱汝深入，即石虎再勇，一二匹夫可缚也。当即扬声道：“我头在此，汝若有胆量，便来取吧。”说着话一抖马缰，缓驰归阵。
要搁六年前，说不定石虎冲动之下，真的就策马直驰过来，欲待擒杀裴该了，但他终究屡经战阵，已非昔日吴下阿蒙。尤其是裴该当日诓他去袭巨灵口，自己趁机落跑，给石虎好好上了一课，让他知道世间人心有多险恶，而眼前这位裴先生又是多么的诡诈……
其实石虎并没有始终把目光定在裴该身上，作为战将的素质，使他早就用眼角余光，将敌我态势，对方的布置，尽收脑海，并且本能地加以分析。裴该当然不会是一个人出营来的——石虎亦然——其身后尚有不少骑士卫护，石虎但见右侧一人，盔明甲亮，阔口虬须，虽然未曾照过面，但想来便是勇将甄随。再看裴该左侧之人，依稀认得——这不是裴熊么？
想当初我跟随裴先生学习，数日间吃住都在其帐中，闲来无事，找人相斗，也曾经跟裴熊较过力，竟然战他不下……这厮自裴先生南逃后，便即踪影全无，原来也被他带过江去了么？据说此本我家所收降之鲜卑奴也，鲜卑就是不可信！
其实也在意料之内，甚至在情理之中。倘若一军主将不是我叔父，且裴先生又明言要走，说不定当日我也跟着他去了……则裴熊随之，理所当然。
一个甄随，一个裴熊，护卫左右，虎视眈眈，这会儿我脑袋一热，直冲裴先生？那不自己找死呢嘛！我又不是三尺顽童，岂肯为此不智之事啊？
石虎因此不追裴该，也自拨转马头，高呼道：“如此，且容裴先生安睡一晚，明日战阵之上，自定优劣、输赢！”在部曲卫护下，策马而归羯营。
裴该暗道可惜，即归自帐，继续开军事会议。应对双方军队的优劣，郭默就提出来：“羯骑似难当我骑，明日乃可恃骑破敌。”
——————————
羯人究竟何属何种，乃是千古之谜，后世众说纷纭，即便裴该穿越到这个时代，哪怕他当面去问石勒，石勒肯定也回答不出个所以然来。根据中国史书记载，羯乃匈奴别部，也就是说是在匈奴帝国扩张过程中，所降服的某一民族或者部族。
若以中国为比，夏时有万国，商时有千国，周建诸侯八百，其中相当大一部分非其本族——甚至于不是如燕、鲁等以本国贵族统驭蛮夷——逮秦并天下，不分封而改郡县，进而汉武帝独尊儒术、统一了思想，才能说诞生了真正独立的中华民族。匈奴初亦不过草原一部而已，后并东胡、逐月氏、降西域，方才聚百族而为一，但还没等到产生统一的语言、风俗、文化——本来对于游牧行国而言，这便是难事——就被汉朝给击灭了。
到了魏晋之际，匈奴内迁于并、冀等州，北方草原则为鲜卑所占，联系纽带不那么紧密的各族陆续剥离出去——其实鲜卑源于东胡，原本也曾受匈奴统治——剩下的乃皆可名为“别部”。羯人与匈奴本部（包括屠各）不同，深鼻高目，有白种的血统，后世便揣测是匈奴从西域乃至中亚掠来的，其先或为月氏，或为粟特，或为康居，但总而言之，同样属于游牧民族。
只是羯人自随匈奴南迁以后，大多数都转而务农了——如石勒曾为牧奴，纯属偶然现象，不是有种族加成——其最大的一支就在上党。因此石勒军中之羯，还没有石虎军中之羯，数量为多，而即便石虎军中之羯，多数也早就抛弃了游牧秉赋，只能当步兵，不可为骑兵。
与石勒所部相同，石虎的部属也是一支多民族混合军队，以归降的晋人和匈奴、杂胡居多，羯种只占了很小一部分。因而石虎所部骑兵，主要是匈奴、杂胡所领，就其兵员素质来说，并不比裴军为高。
要知道裴该这回带出来的两千骑兵，泰半出自“骑兵旅”，也即由“骐骥营”改组而来，多“凉州大马”。凉州因为草原广阔，加上马种优秀，自汉末以来，就是出骁骑的圣地，而并州骑兵无论人员还是马匹素质，都远不如凉州。根据当时的普遍认为，天下第一骑为鲜卑——尤其是拓跋——的本部草原精骑，其次就是“凉州大马”了。
故此双方立营前各派游骑前出，侦察的过程中难免遭遇和厮杀，晋方便占据了很大的优势。郭默因此提出来，我军当以步兵坚阵，而用精骑游击包抄，乃可望击败当面羯军也。
裴该便将目光移向刘光——他本任骑兵旅第二营营督，裴该既攻平阳，也有以其为向导的意图，因此带同出征——问道：“卿可有谋算么？”
刘光抱拳道：“平原对决，我军骑兵一可破百。只是东侧接近平阳城壁，不宜兜抄、袭扰，倘若石虎更邻城而阵，那便只有西侧可攻了。请将二百骑列于阵东以拱护之，余皆埋伏阵西，觑其破绽，出而败敌。”
郭默却道：“正因为城壁在东，故石虎未必设防，则我若将骑兵多设于阵右，或可出其不意，直捣其侧。”
刘光拧着眉头想了一想，说不妥，骑兵若没有足够的空间兜抄，就很难出敌不意，没有长距离可以提速，冲击力也要打个折扣——“列骑阵右，冀望侥幸，恐非兵法之正途也。”
裴该最终采纳了刘光的建议，即命郭默总统全局，甄随在中、郭诵在左、姚弋仲在右，布设牢固的步兵军阵，刘光率骑兵主力，埋伏在步阵的左侧也就是西方，他本人则守备大营。
翌晨双方各自擂鼓前出，石虎命郭荣在左、张斯在右，自将中军，以晁赞为参谋，同样列阵与晋人相对。晁赞先卫护着石虎前出数丈，以观晋阵，就提醒石虎说：“前日与晋骑较量，彼多‘凉州大马’，其势锐不可当，何以今日布阵，不过左右各二三百骑啊？此必有大股骑兵埋伏在侧，欲待两军激战之时，兜抄我也。”
石虎笑道：“参军所言是也，我当命左右各设长矛坚阵，以谨防之。”随即抬起头来，左右望望，又说：“东面近城壁，晋骑不易突击，我料彼等多半会自西面而来。”
羯军大营就在平阳城西，距离城壁大概里许，前出布阵后，队伍排开，阵列的最左侧离着城壁就很近了。晋营本在城南，自裴该抵达后，即命士卒在附近砍伐巨木，打造攻城器械，但因为石虎率军赶到，工程被迫暂停，并将营垒移至西侧，与羯营正面相对。
这是为了距离平阳城略微远一些，否则的话，一在城南，一在城西，对面布阵，基本上就有一翼紧贴着城壕了，倘若刘曜策应石虎，开门杀出，无疑会对晋阵造成相当大的困扰——以胡军如今的士气，直接突破晋阵的可能性倒不是太大。
然而虽已尽量把战场往西设，倘若胡军真的杀将出来，仍可能一定程度上从侧翼扰乱晋阵。故而裴该依从刘光所言，在阵右也布置了二百余骑，以备封堵胡军；而石虎自然会遣人入城，去请刘曜相机出城策应……
https: