第五十八章、二犬争骨

第五十八章、二犬争骨
石虎请刘曜出城策应，刘曜乃与将吏们商议，刘岳、王腾、呼延实、呼延谟等将都说，这正是挫败晋寇的大好机会啊，绝不可放过。羊彝却拦阻道：“不可，即便摧破当面晋师，平阳之危未解，一旦石虎挥师攻城，又如何处啊？自当坐壁上观，寄望其两虎相争，即不能相向而毙，也皆无力摇撼平阳了。”
台产问道：“若我与上党公并力挫败晋师，尚可应付后事；倘若我军不出，上党公自胜，乃因此事，兴师问罪，如何是好？”
羊彝摇头道：“天子是在，岂有臣下问罪的道理？倘若石虎果为纯臣，或暂且不敢背汉，则自无虞；倘若彼起异心，哪在乎我是否与之合攻晋人啊？欲加之罪，必有辞焉。总而言之，天若佑汉，当使二贼对战而并弱，任其一方速胜，皆非国家之福啊。”
刘曜不禁苦笑：“我自从光文皇帝起兵，平生百战，未尝将死生寄之于天，甚至交于人手……”却也无计可施，只能说咱们都上城观战去吧，刘岳、呼延实各挑选尚堪一战的精兵各三千人，列于城内，随时准备开城杀出去见仗。
至于是跟晋人见仗，还是跟石虎见仗，且到时候再说。
——————————
裴该虽然并未亲自上阵指挥，而暂且留守大营，但他自然不可能两眼一闭，凡事不理，但等捷报——营中早就搭建起了高橹，裴该携裴熊登高而望，视野颇为开阔。
先望望羯阵，再瞧瞧近在咫尺的平阳城，裴该突然间大笑了起来。
他平素面对将吏，基于上位者的尊严，多数情况下脸皮都紧绷着，笑亦不敢大笑，怒亦不肯过逾，倘真大喜大怒，那必定不是真情实感的流露，而是故意演戏给人瞧的。唯独此际身旁只有一个裴熊，连郭璞都不在，裴该却无意识地彻底放松了下来，竟然手拍扶栏，“哈哈哈”仰天大笑。
裴熊就问了：“主公因何事发笑啊，可是想到了破敌之策么？”
裴该边笑边摇头，一直到笑声暂歇，他才解释说：“因我骤然想到，如今情状，仿佛两条狗子，在争一块骨头。赢者可得，输者无望还则罢了，就恐怕全都搏杀得连张嘴的力气都欠奉，最终只得望骨兴叹……”
裴熊乃道：“骨头终究是不会动的，即便暂时吃不到嘴，它也逃不掉，况且周边又无第三条狗会趁机来抢啊。只须使石虎拿不下平阳，我军暂退积聚，也总有歇过来的时候。”
裴该点头道：“卿言是也，此战不求胜，但求大杀伤羯。只是贼势甚大，破之不易，况且……”瞟一眼平阳城，突然间问裴熊：“卿以为，刘曜肯开城杀出，以呼应石虎么？”
裴熊摇头道：“军国重事，小人如何懂得？”
裴该说无妨，你假装自己是刘曜，设身处地想想，肯不肯杀出城来吧。
裴熊略一思索，便道：“如主公所言，石虎并非胡人的忠臣，说不定还有谋夺平阳之意。则我若是刘曜，是断不会助石虎以攻晋的；除非石虎败退，则必须出城，以遏阻我军之势。总之，晋羯相争不下，对于平阳最为有利。”
裴该闻言颔首：“不错，刘曜如今也必处两难之地，若出助羯，又恐石虎战胜后谋夺平阳，若不出助，又恐我战胜后攻打平阳。这根骨头胆战心惊地瞧着二狗相斗，不知最终落于谁的齿关之中——念此岂不可笑么？”
随即戟指平阳，又再大笑道：“刘永光，不想汝也会有今日！”随即转指向更加东北方向：“刘元海，汝墓中枯骨，可是在觳觫么？”
刘渊的陵叫做永光陵，大概位置是在平阳东北方向的杨县境内，霍山南端余脉之中。不过据说因为天下未定，为防万一，这只是一个衣冠冢，实际遗骸则埋藏在深山之中，知者寥寥。裴该心说就目前的形势而言，我直接派几千兵马数百里疾驰，就能去刨了刘渊的坟，但若想要真找到其尸骨，以便司马家泄愤，估计非得先拿下平阳城来不可啊。
其实裴该对刘渊的观感并不是太差，倘若那家伙能够多活几年，或者传位给一个靠谱点儿的继承人，说不定真有“重光”炎刘之望呢；而就刘渊本人的性情、素质而言，虽为胡君，却是汉化程度最深的一个，且勉强可以目之为英主。况且人既然已经死了，再刨出骨头来糟蹋，又有什么意义？只是以这年月的习惯而言，自己身为晋臣，是一定要掘墓鞭尸，以告天下的。
他的思绪暂时飘远，随即一通鼓响，这才把目光重新移回了战场。
——————————
两阵对列之际，弓箭手射定阵脚，同时“跳荡”前出，以争夺战场的主动权。
作为“跳荡”，多为军中勇士，手执刀盾，呈小队散至阵前，以期打乱对方布阵的节奏。羯军跳荡约百余人，晋方则只出了约摸半数，但是甫一接触，便有多名羯兵被当场砍死，其气大沮。
并不是因为晋兵的素质普遍比羯军为高，而在于甄随一时兴起，竟然亲率部曲前出，则又有几个羯兵能是他的对手啊？
刘曜在城上观阵，身旁平先指点道：“我看那厮，貌似便是甄随。”
刘曜撇嘴道：“身为大将，竟然恃勇先出，如此轻脱，这蛮子迟早死于小人之手！”
平先有些跃跃欲试，请令道：“末将愿率百人出城，去战甄随，若能将其击杀，则晋寇必败哪——还望明公俯允。”
刘曜摆手道：“不可，晋羯之战初兴，尚未分出胜负来，王师不宜遽然投入战场。再者说了，卿虽勇，于万马千军之中，未必有机会接近甄随啊。”
平先听刘曜后一句话甚为有理，无可奈何，只得强自按捺住了炽烈的竞勇之心。
刘曜面色凝重，悄悄扯了旁边的刘景一把，随即避开众人，低声对刘景说：“丞相，我观晋阵颇整，羯阵松垮，则或者裴该一战即能挫败石虎，亦未可知。即便两败俱伤，晋人也可暂退汾阴、绛邑，羯众可退至永安，徐徐积聚，不必秋后，便将再来。而我今唯平阳一城，乡野百姓尚不能全有，何谈卧薪尝胆啊？倘若坐困此城，终是死局……是该筹谋退路了。”
刘景捻着白须问道：“老臣亦在筹思此事，然而我等将退往何处去哪？”
刘曜建议道：“从何处来，只得暂归何处去了。”
刘景蹙眉道：“光文皇帝起兵之处，距此不过四百里，仍在晋、羯虎视之下，非可善居处也……”
刘曜朝他努了努嘴：“我所言者，并非左国城。”
刘渊本为匈奴左部帅，居于太原郡的兹氏——晋太康中，匈奴五部别置都尉，使分处于太原郡兹氏、大陵、祁县，平阳郡蒲子，以及新兴郡治九原——起兵后南下占据了西河的离石，旋在离石以北的左国城僭号。
这座左国城，据称乃南单于徙庭之所——按照中国话来说，当过“行在”。
刘曜建议放弃平阳而别走，还说“从何处来，暂归何处去”，刘景估摸着他说的不会是兹氏——今改名为隰城——因为那地方已经被石虎趁乱夺占了呀，咱们总不可能去跟石虎商借地方住吧？因此以为是指刘渊初立都的左国城。但若逃往左国城，虽说比隰城远着这么一二百里地，终究还在晋、羯两家伸手可及之处，又怎么可能站得住脚跟呢？
直到刘曜说我所言并非左国城，随即努了努嘴，脸朝西北方向一偏，刘景这才明白过来，略一沉吟，便叹息道：“山高水长，且彼处太过荒凉……不过终究是祖宗建基之所在，或许能够佑护我等，不使族灭吧……”
老头儿如今已然没有重振旗鼓的念想了，只希望能够跳出纷争之地，先躲到一旁去舔吮伤口，等着瞧晋羯两家，究竟谁能笑到最后。倘若祖宗护佑，中原纷争数十年不休，那说不定刘氏还有机会——我肯定是看不到啦，只能寄希望于少年天子长大成人了——倘若羯人获胜，只要及时去号称臣，尚可保全残族；而若晋人获胜……
那只能一口气逃去草原大漠，去求昔日的奴仆鲜卑庇护了。
二人立谈少时，刘曜即重归城头，继续观战，并且稳定人心；刘景则悄悄下得城去，自做准备不提。
且说甄随亲自前出，手挺长刀，搏杀羯卒，羯将郭权大怒，不待号令，便即策马前出，来战甄随。
郭权乃郭荣、郭太之弟，换言之是石虎的小舅子，年方弱冠，生得魁伟高壮，力大无穷。因为有父兄和姊夫的照抚，郭权向来倨傲，自恃为石虎麾下第一勇将，性情也颇急躁，那他又岂能容忍甄随在阵前放肆啊？双方相距不到一箭之地，马蹄甩起，顷刻便至，当即奋力拧矛，便朝甄随当胸刺去。
甄随大叫一声：“来得好！”以刀相架，“啪”的一声，郭权的长矛便被顺利荡开。郭权大惊之下，就见甄随举起左手盾牌来，朝着自己坐骑的面门便是狠狠一撞。战马吃痛，不由自主地便朝侧面一拧脖子，一歪头，把郭权半个身体全都暴露了出来。
甄随趁机一刀直进，正中郭权腰侧——因为对方骑在马上，他却步行，所以不可能刺得更高了——郭权大叫一声，急抖缰绳，伏鞍便逃。
甄随撒开两腿，从后猛追。
石虎初见郭权无令先出，不禁勃然大怒，旋见其被甄随所败，终究是姻亲，不能眼睁睁瞧着小舅子为人所杀，只得举起长刀，一声令下，羯军大队便即朝前压来，当先一队骑兵，急救郭权。
他中军既动，左翼郭荣、右翼张斯，自然也不得不前，但其实阵列未完，仓促前进，反倒引发了多处混乱。晋阵中郭默见状，心知机不可失，于是也不顾自家阵列仍须调整，号令三军，一起并发。
双方步阵既然徐徐接近，当中的“跳荡兵”便无用了，于是各归其阵，甄随心中懊恼——再差一步，我就砍下那羯将的首级啦！只得自己安慰自己，小年轻嘴上还没几根毛呢，想必不是大将，犯不上老爷去砍他脑袋——罢了，罢了，我亦归阵指挥去吧。
很快的，晋、羯两军便即撞至一处，展开了激烈的搏杀。
裴该在高橹上观阵，战场形势，几乎一览无余。但见羯众几乎是自军的两倍，因此前沿布列甚宽，晋军为防被敌人左右兜抄，自然也被迫拉长战线，遂导致阵伍相对单薄，纵深不足——倘若羯军有一支强力兵马，一点直入，是大有机会彻底打穿晋阵的。
是以郭默留下几百生力军于阵后，随时准备补阙、堵漏。
双方前阵犬牙交错，刀矛并举，血沃疆场。堪堪战至三刻钟时光，羯军右翼张斯首先吃不住劲儿了，被青年将军郭诵逼得节节败退。
裴该颇感诧异，没想到东垣兵也如此能战啊……
其实并非东垣兵——其主体乃是祖逖本部的兖州兵——素质比裴军更高，实在是郭诵曾在河内相助李矩，跟羯军见过仗。虽说他遇见的是石勒、蘷安，而非石虎，但石虎将兵之法，其实就是石勒一手带出来的，也深受虁安的影响，且石虎太原军的主力，亦与石勒、蘷安所部，来源相同。
相比之下，裴军则是初次与羯军交锋，并不熟悉对方的路数，再加上郭默过于持重了一些，只求不败，而不望胜，要等刘光率骑兵来做雷霆一击，故而中央和右翼的裴军，反倒只有招架之力，不似郭诵，将当面羯军连破数口，张斯为了维持战线，乃被迫不断地朝后收缩。
甄随闻报，不禁大怒：“小郭的本事我也知道，如何能抢先于老爷？必是当面羯将，太过无能所致！”再度身先士卒，直迫敌阵，还连声高呼，要石虎出来与他一对一地较量。
石虎不禁手痒，但他终非甄随，反复地提醒自己：你如今是一军主将，不可妄逞匹夫之勇。于是不理甄随，只是娴熟地调动兵马，层层堵截，甄随杀得浑身是血——基本上不是他自己的血——却终不能透羯阵，不禁气得是哇哇暴叫。
但是紧跟着，右翼姚弋仲也将郭荣迫退，导致石虎的中军突出在前，有被晋军左右包抄之虞。晁赞急忙提醒石虎：“我军也当暂退数十步，重整旗鼓，以期再战。”石虎苦笑道：“那甄随力气似乎无穷无尽，始终搏杀在前，他若不退，我又哪有机会后撤啊？”
https:
天才一秒记住本站地址：.。：m.