第六十章、夜袭晋垒

第六十章、夜袭晋垒
战罢半日，晋军返归大营，裴该计点今日功勋，以郭诵为第一。
甄随心中不忿，却又没理由反驳——终究先挫敌势的是郭诵啊，哪怕姚弋仲都能把郭荣逼得步步后退，反倒是他甄老爷被石虎死死顶住，战果最为寥寥。这倒霉撞上个硬碴儿，命数如此，无话可说。
于是拍拍郭诵的肩膀，大声夸赞道：“小郭打得是好，不负我当日在河东，日日教导于汝，终究得了我用兵的三分神韵。”
姚弋仲、刘光等将暗自撇嘴，郭诵正面甄随，倒是不敢表露出丝毫不满来，只得微笑拱手。
随即商议次日再战之策，裴该就说：“来日可将骑兵改布阵右，或可起到出敌不意之效。”随即问郭默：“思道，以卿看来，明日能破羯否？”
郭默回禀道：“臣以为，我军胜而更锐，羯则败而气馁，最多三日，必能破羯。然而……”话锋突然间一转：“倘若石虎知不能胜，深沟高垒，不与我战，则不易克了。”
甄随笑道：“他不战便不战，可以对耗粮秣。近自河东输入临汾、绛邑之粮不在少数，我不信羯奴可以耗得过咱们。”
郭默摇摇头：“倘若晋阳更发援军，或者上党蘷安来，则我军终寡，便难取胜了。”
裴该道：“倘若晋阳更有余力，石虎不会止将此二万众来。至于上党虁安……”瞥一眼郭诵，说：“可请李府尊发兵逡巡于太行山前，以牵绊之。”
郭诵急忙拱手道：“末将愿为大都督作书，请阿舅依命从事。”
李矩本是祖逖的部属，所守又在关东，就理论上而言，他可以不遵从裴该的将令——除非裴该先得到了朝廷的允准。但一来一往，再等朝廷允可，未免迁延日久，恐怕会贻误战机，故而郭声节才主动表态，说我写信给舅父，请他听命吧。
——终究只是在太行山前虚张声势，河内军都不必要迈出郡界一步，就算没有裴该甚至于朝廷的指令，李矩专断自为，那也仍在其职衔范围之内，不算逾矩啊。
裴该点头：“如此，有劳声节了。”随即沉吟少顷，对诸将说：“以此想来，石虎实无胜我之策，也唯战、守、走三道而已。彼出战，则如郭将军所言，三日内必为我所破；彼守垒，亦不可能持久；而彼若走……”
甄随插嘴道：“他若想逃，我便追击，争取砍下那小子脑袋来！”
裴该摇摇头，说：“不可，我军兵寡，尚有平阳坚城在侧，岂可绕过平阳，猛追羯军啊？则彼若退，我便返身攻打平阳。既然胡军士气已沮，乃可以粮谷召聚四方百姓来合，伪壮声势，使刘曜以为我自关中源源不断调来增援，趁其胆丧，或可一鼓而下也。”
随即摆摆手，说罢了，这是日后之事，咱们还是先打垮了当面的石虎再说吧。
——————————
结果当日午后，便有探马来报，说羯军已然拔营而起，朝北方遁去了，裴该急命刘光率精骑往追。石虎命郭荣领兵殿后，刘光无隙可趁，也便遵照临行前裴该的吩咐，远远地吊在羯军后面，一直到三日后，目送他们开进了永安城，这才收兵回来。
此前自然不时派遣从骑归报，说羯军确实渐行渐远，不象是伪退。而且我把骑兵撒得满盆地都是，倘若发现敌人有所异动，必能第一时间侦知，并且禀报大都督知晓。
裴该这才把营垒移回平阳城南，继续打造攻城器械，并且还如其先前所言，派人去四乡大张放粮之榜，用粮草来引诱百姓们聚拢过来，以助声势。
凡循声而来的百姓，就都在兵士看管下，汇聚在营后喝稀粥，每齐百人，便立一面旗帜，告诫他们：汝等可以一直吃喝到平阳城破，但若离开此旗十丈范围，那下顿舍粥就没你的份儿啦。
裴熊私底下问裴该：“若欲使百姓为虚兵，以吓胡胆，分兵四乡搜掳即可，何必还要舍粥啊？虽说目前粮谷尚丰，但若各乡百姓聚拢而来，数千上万，终究也难以支应哪。”
裴该微笑着向他解释：“自刘渊叛乱以来，胡据平阳已近十岁，晋民日盼王师而王师不至，恐怕信心早堕，而甘心为胡汉之奴了，则我即得平阳，欲复收民心，大为不易。而今舍粥，是先安抚百姓之心，则即便我此番不能得平阳，被迫暂退，民心亦当稍稍归晋，不能尽为胡寇所用也。
“刘聪父子近岁涸泽而渔，我来时便观平阳百姓，多数赤贫，甚至饥馁，则若不加以赈济，恐怕难以待秋，则若我取下平阳，百姓多数饿死，空得一郡，又有何益啊？”
随即面色一沉，又补充道：“且平阳郡内，多是我晋百姓，我为晋官，又岂能搜虏自家百姓，使泣离田亩呢？！”
也不知道裴熊听明白了没有，只是诺诺而退。
攻城器械在五日后大致打造完成——也就十几架云梯和两具撞车而已，终究裴该来得仓促，没带什么匠人——同时聚集百姓也有六七千之数，于营后新立起数十面大旗来。于是裴该吩咐众将，今夜好生歇息，明日一早，便要猛攻平阳城。
谁想睡至半夜，忽闻金鼓之声。裴该一轱辘爬起来，大声问道：“是我营中惊扰，还是胡军出城来袭？！”
“营啸”在这年月是常事，不过裴该很少碰见过，因为只有组织力松散，甚至于士卒惊慌恐惧的部队，才有可能因为一丁点儿风吹草动，而莫名其妙地掀起数营大乱。裴军训练有素，又挟战胜之威，各自信心满满，理论上就不可能营啸。
但也要防着别的什么情况发生啊，比方说有部将作乱……极端一点，天象异变，什么日食、月食、彗星、流星、山崩、地震，谁都不能拍胸脯保证说我的兵马绝对稳如泰山，天地大碰撞都能一动不动。
也就几息的功夫，就听裴熊在帐外禀报：“是胡寇来夜袭，已为守兵察觉，正在激战之中。”
裴该不禁笑道：“刘曜这是想做垂死一搏了么？”于是披衣起身，出帐来看。裴熊赶紧迈前一步，遮挡在裴该身前，说：“战况尚不分明，主公还是穿戴整齐铠甲，再出来吧。”
裴该伸手拍拍他的肩膀，笑道：“无妨，有卿在此，胜过三重坚铠。”随即大声问道：“今夜是谁警护？”
随即黑暗中传来一声回禀：“是末将杨清。”
杨清原本是周晋的部下，周晋兵败夏阳，损兵折将，杨清大难不死，反倒因为始终跟随在侧，以及头上的几重领导先后战死之故，得以稳步攀升，从小小的排长飞跃而成部副。随即裴该在长安整军，为使将不专兵，对于周晋那种原本就稀稀拉拉的队伍干脆打散，对于甄随这类出镇于外，暂时不可轻动的队伍，也部分加以改拨归属，杨清就这样又归入了甄随部下，两个月前才刚率本部抵达的河东。
今夜营垒正面，本是他受命警护。杨清对于这工作本来挺满意的，虽说苦点儿累点儿，但既然一宵不睡，明天攻城时候必给补觉啊，我所领这半部肯定不必要去生撼坚城了。谁想才到半夜，他正在打哈欠，忽听营外有异响，乃命士卒严加戒备，竟然发现胡军大举来袭。
裴该出帐喝问的时候，杨清就已经打退过一次胡军的进迫了，同时其它晋军也陆续来援，他的心踏实了些，便即退后略做歇息。正好听到裴该询问，急忙回禀：“是末将杨清。”随即疾奔而至裴该面前，单膝跪地，陈述道：“胡军甚众，然而其气却怯，末将使人放一轮箭，彼便退去了。虽仍逡巡数十丈外不走，郭将军已至垒前指挥，大都督可以无忧。”
裴该侧耳倾听远处的喊叫、厮杀之声，以及箭矢破空之声，不禁疑惑道：“夜袭我营，自当使能将劲卒前来，岂有大部疲兵齐至之理啊？莫非别有诡计不成么？”
然而营外漆黑一片，此际实在难以探查敌军动向，裴该也只好于营前静待郭默等将的消息了。
约摸一刻多钟的功夫，刘光突然大步而来，远远地便朝裴该一拱手，说：“城北探马来报，城门急开，有大股胡军，并加车乘，举火把急往西北方向去了！”
晋军数量有限，平阳城面积又广，故而不可能彻底封堵各门，只能布垒城南，而使游骑逡巡于北、西两个方向——东面是汾水，裴该没带舟船，无可远哨——随时探查城上的动静。于是正当胡军正面袭营的时候，突然间北门大开，有兵马乃至车乘逸出，晋骑匆匆归来向上官刘光禀报，刘光乃急来大帐前寻找裴该。
裴该闻言，恍然大悟，于是狠狠地一捏拳头：“刘曜遁去了！”
很明显正面袭营乃是虚兵，刘曜趁机弃城而走。要知道平阳城里还有小皇帝刘恒，还有刘曜的家眷哪，他是不可能轻易抛下的，因此队列之中，才会夹杂着有车乘……
乃命刘光：“卿可急召骑兵，不拘多少，先追上去再说。”又使传令兵将此事通报郭默，要他整军出垒，直迫平阳城门！
——————————
刘曜早有弃城别走之意，但为了隐秘其事，只跟丞相刘景商议过，并且即时定计。
倘若当日晋、羯两军于城下大战，最终两败俱伤，各自退去，则刘曜或会将此事再谋之于众，即便有人表示反对——那是一定的——他也能有足够的时间，徐徐说服之，或者压制之，再将整个胡汉朝廷，和四五万兵马及其眷属，全都带出城去。
因为晋、羯两军既然退去，估摸着秋收前是不会再来的，他起码有两个月的时间详细筹划。
但既然晋胜而羯退，而且眼见得晋军伐木造梯，计划攻城，刘曜就不可能稍作拖延了。于是他只把消息透露给了自家亲信知道，即命刘景、刘岳、台产、羊彝等人暗中准备。
晋军大概什么时候会将器械、物资准备妥当，正式对平阳城发起攻击，刘曜也是胡汉宿将，自然不难通过各种蛛丝马迹得出预判。于是就在攻城的前一晚，他聚集众将，假称要夜袭晋营，做殊死一搏，乃命王腾、呼延实二将率两万多兵，潜出城去，直取敌垒，并且约定自将余部，也将随后杀出……
其实刘曜压根儿就没打算出南门去跟王腾他们会合。这边前军才发不久，士卒来报，说南面传来喊杀之声，应该是跟晋人交上锋啦，于是刘曜便急奉刘恒及刘粲梓宫，率亲信将吏、部曲万众，打开北门，急匆匆地就往西北方向遁逃。
刘光召集动作较快的骑兵约四百余，急出晋垒，往追刘曜。前行二十里地，堪堪追上，却见胡军络绎进入了西平城内——就差一步，未能企及。
西平乃是拱护平阳的一座小军镇，常年屯扎三百胡兵。刘光乃至西平壁下，高声叫骂，忽见壁上有人探出头来问道：“听君之声，得非昔日大司马（刘丹）麾下骁将刘光么？”
刘光闻言，不禁微微一愣，便问：“城上何人？”
天色尚黑，影影绰绰的根本瞧不见人脸，虽然对方听声辨人，认出了刘光，刘光对于对方的声音却貌似没啥印象。
就听那人道：“不想刘将军今亦降晋矣……此亦当日皇太弟不德，更加皇太子逼迫之故，大司马若见此，宁不愧杀！”
刘光听着，满心疑惑，心说你究竟是哪拨儿的？既云刘乂不德，复言刘粲逼迫，分明对二人所为，全不满意；外加还说刘丹“若见此宁不愧杀”，这是责怪当日刘丹献上了“清君侧”之计啊。
不禁提高声音喝问道：“汝究竟是何人？大……刘丹见在何处？”
对方这才报上姓名：“我陈元达也。”然后又说：“大司马已故去多日矣。”
想当年刘丹怂恿刘乂联合刘曜去“清君侧”，结果刘粲急归，刘曜见不能成事，实际上等于是出卖了刘乂。虽说其后刘曜以刘丹老臣、陈元达贤德之故，特意将二人留在自军中，没让他们跟范隆、王延等人一样，变成刘粲的阶下囚，但陈元达对此始终报有心结。他也曾一度为刘曜去游说虚除权渠发兵相助，但等刘曜进入平阳之后，却不肯从命官复原职，仍然在其幕府中吃着闲饭。
此后二刘相争，陈元达也曾开言劝谏过刘曜，但刘曜方宠台产乃至羊彝，把他的话彻底当成耳旁风……