第六十一章、定胡

第六十一章、定胡
陈元达虽然不再受刘曜信重，但作为幕府属吏，也得以跟随北遁，遂在西平城上听得刘光的声音，便即探出头来搭话……
当下对刘光解释，刘丹是在去年秋季病逝的，就埋在了高奴。随即劝说道：“刘将军与某相同，咸出匈奴左部，又曾与大司马约同父子，虽因国事衰败，不得已而降晋，难道便不念丝毫故人情分么？我等即将远飏，为刘氏与匈奴保留一脉，又何必紧迫不舍呢？”
刘光闻言，心中也不禁泛起了一丝悲怆之意……但他绝不能表露出来，终究身后那些骑兵，绝大多数都是晋人，并没有几个当日跟随自己一起投降的胡卒啊。于是怒斥道：“我乃中国人也，岂甘再居胡虏？刘氏不灭，中国终不得安，我奉大都督将令，必要将汝等一并扫除，以静秽氛！”
陈元达道：“今天下能胁逼晋国者，唯有河北石赵，刘氏何足为论？汝家裴文约此来，专为谋夺平阳，而非诸刘首级。今我等既去，平阳有若裸身，汝等可予取予求，汝欲建功，何以不向平阳，反来逐我啊？
“规劝将军，我等只是在西平城内暂歇，待天明后将更远飏，不再为汝晋之患。将军若紧逼，城中尚有万数汉军，倘若拼死杀出，试问将军可有胜算否？即便刘氏殄灭，将军既埋骨疆场，与汝又有何益啊？不如暂退，归告裴文约，且取平阳，并警惕石赵。一旦石赵殄灭，中原底定，即二三狱卒可缚诸刘，又何必急于一时呢？”
刘光听了，不禁犹豫，于是转过身去，询问部下道：“汝等以为如何？”
话音未落，忽听身后“喀喇”一声，随即马蹄声响起。
刘光心道不好，急忙转身挥刀。
他方才与陈元达对话，这西平城虽然很小，与普通村镇、坞堡差相仿佛，城墙也低矮，终究一个在城上，一个在城下，城内还挤进了那么多人去，难免声音嘈杂，刘光为了听清话语，不自觉地便越走越近。当然啦，他也始终提防着城上胡兵射箭，不过黑夜之中，估计没啥准头……
谁想到就趁着他似为陈元达说服，才一回头的机会，城门猛然间扯开一线，随即一骑疾突而出。刘光本能地横刀格挡，对方瞬间已至面前，一矛刺来，力气大得惊人，刘光竟然格架不住，矛尖正中其胸，不禁大叫一声，撞下马来。
临被创之前，借着黯淡月光，隐约识得——特么的这不是平先么？！
平先本欲率军出城，去驱散晋骑，却因陈元达先登了城，与对方搭话，乃不便擅行。但他命人借着人语掩盖声息，悄悄地将城门拉开一道缝隙，定睛观察晋骑的动向。眼见刘光似无防备，竟然还敢转头，当下再也按捺不住了，便即驰突而出，一矛建功。
晋骑见状，急忙冲上来遮护。平先本欲复一矛，取了刘光的性命，但这一矛还没来得及扎下去，便被迫抽回，格挡来招。三名晋骑来得最快，人皆长矛，围战平先，却被平先将这条夺自甄随的铁矛挥舞起来，眨眼之间，一矛一个，将三骑尽皆捅翻。
但就这么一会儿的功夫，其余晋骑已将刘光抢走，随即发一声喊，掉头便跑——主将生死不知，哪儿还敢继续跟城下停留啊。黑夜之中，平先却也不敢追击，于是冷笑一声，拨马而回。
陈元达见状，即下城去禀报刘曜，并且建议说：“刘光虽退，晋人仍将追来，明公当奉天子急行，倘若迟缓，必为晋人所俘！”
刘曜深以为然，于是不待天明，便又保着刘恒等人离开西平，匆匆急走而去了。
——————————
部下救醒刘光——还好未死——刘光遣人急报裴该。信使至时，裴该已然攻入了平阳城，正在进行激烈的街巷战。
且说王腾、呼延实二将率军往袭胡营，但因为所部并非精锐，良莠不齐，导致尚未近垒，即被晋兵发现，随即一派箭雨激射出来，当场甩下十数具尸体，便即狼狈后退。二将勒束部众，尚且逡巡不去——他们还盼着刘曜领兵来接应哪。
刘曜当时说得好好的，如今生死一线，唯有发动夜袭，重挫晋寇，才能避免他们明日汹涌而来攻城。可是兵卒士气靡沮，实在挑不出多少能够执行夜袭任务的人来啊。为今之计，二卿且为我先率大部去攻晋垒，以吸引晋人，而我将率余部从旁门潜出，趁着晋人的注意力都放在你们身上的机会，尝试侧翼突击……
结果左等不见刘曜出城，右等不见刘曜侧击，当面的晋人反倒开始编组兵马，似有开壁杀出的迹象了。二将正在惶急，忽听对面晋人齐声大叫道：“刘曜已自北门出，开城而远遁矣！汝等皆为所弃，尚欲为刘氏殉死不成么？！”
随即一声鼓响，营门打开，无数晋兵列队而出。胡军既知为刘曜所弃，稍一接触，便即彻底崩溃，黑夜中也不知道该往哪儿跑，多数都跪地请降，做了俘虏。呼延实当即为部下扯下马来，绑缚着以迎晋军；王腾见势不妙，仓惶而走，仅仅数日，便被晋骑追及，围于山上，于是他怒骂刘曜后自刭而死。
晋军趁机披着夜色来攻平阳。城内兵马几乎半数跟随二将出阵，三成跟着刘曜北走，剩下那些，胆气既丧，又无统属，其中的晋人便临阵倒戈，打开了城门——晋军乃一涌而入。
随即展开了激烈的巷战。
因为晋胡之间，仇深似海，则胡人多数都担心晋兵入城之后，将会不分良莠，展开残酷的大屠杀——因为他们当初在洛阳、长安就是那么干的，难免以小人之心，妄度君子之腹。
别部晋军也就罢了，裴军中军律森严，向来严禁屠城。甄随等将也曾经表示过异议，说：“大都督仁爱，宽以待晋人，也就罢了，如何连逆胡都杀不得啊？且攻城之时，折损必重，兵将各怀忿意，若不使彼等屠城发泄，以盛血气之勇，恐怕不能久驭啊。”
裴该对此的解释是：
“战阵之上，袍泽殒难，兵将自生忿意，但可将忿意发泄于敌军头上，如何使其屠戮城内士人、百姓？古语云：‘兵者凶器也，圣人不得已而用之。’凡人身怀利器，杀心自起，为将者当导其以杀心御寇、止侵、镇国、护民，而不可使其肆意屠戮。若使屠城，谁还管是晋人是胡人啊？若使屠城，士卒杀意弥盛，日后反倒更难驾驭了。”
一支只知道杀戮的军队，士兵们都坚信只要兵刃在手，无不披靡，在这种情况下，你还怎么用军法、军律去约束他们呢？而缺乏约束的军队，将来还怎么可能保证打胜仗？
自古以来，屠城之事屡见不鲜，但其实主要目的不是为了让士卒发泄愤恨，而是为了便其抢掠。因为很多封建军队，对于底层的士卒都供奉不足，小兵经常被欠着薪饷，甚至半饿着肚子，即被驱策上阵，那么倘若不在破城时允其杀戮，从而也允其劫掠，他们还有什么动力继续跟着你干？
城中财货，其实是吊在士兵眼前的一根胡萝卜，将领别无他法鼓舞士气，才只能出此下策。这样的军队，纯靠杀戮和抢掠来维持士气，则一旦遭遇挫折，必然轻易溃散。自汉末三国以来，史书中经常会有成千上万大军为精锐所袭，瞬间崩盘的记载，原因即在于此。
裴该不打算延续这种恶性的将兵法，他希望自己麾下的大司马三军，即便练不成人民子弟兵，甚至做不成“冻死不拆屋，饿死不抢掠”的岳家军，也必须要比同时期的那些暴卒强上一个层次。故而裴军的军律中，是严禁在破城之后肆意屠杀，或者擅入民家的，唯有遭到袭击或者抵抗——起码是严重怀疑对方藏械，图谋不轨——才准反击。
因而晋军进城，原本只是控制街巷、官署，搜捕胡汉官吏、兵将而已，但很快便遭遇到了有组织的抵抗，那自然不能“打不还手”，而必须要反击回去了。
胡人中有不少出于仇恨或者疑虑，或者欲为胡汉尽忠殉死，乃与晋军相斗，但终究属于很小一部分，而且势单力孤，不成气候。能够聚众以抗晋军的，主要都是刘聪诸子，那些王爷们。
刘聪既死，刘曜扶保刘恒登基，就把诸王都软禁了起来。随即他出城遁逃，带上了刘恒那些未成年的兄弟们——大的不过十三四，小的也就四五岁，基本上自从刘聪酗酒烂醉之后，就没再生过儿子了——至于成年诸王，虑其难制，一概不带。
于是刘翼、刘悝、刘骥等人，就只好召集家仆，分授武器，以抗晋人——因为他们知道，即便裴该再如何仁德，能够放过绝大多数胡人，也是绝对不会放过皇汉诸王的，或者一时不得死，将来槛送洛阳，仍难免餐那项上一刀。与其受辱，还不如拼死一搏，说不定有机会突出城去，逃得生路……
裴该进城之后，郭默前来禀报此事，裴该便道：“凡刘渊、刘聪诸子，及彼等近支，一概不必留，取首级来归献天子即可。”
郭默得命，喜孜孜地拱手而去。
于是加强了对诸王的攻杀，最终没有一个人能够逃出平阳城，斩获彼等及党羽首级六百余颗，捡选出诸王、侯，以及王子、侯子等首共九十九级，腌渍了盛入木匣，以待奏捷。
到了天色大明的时候，已然彻底镇定了平阳城，抄掠宫室，尽获刘聪宫人——刘恒尚小，还没有妻妾。这是基于刘曜对刘聪的愤恨，所以刘聪诸妻，他一个都不带走，就连通知都不肯通知一声。
裴该即命将刘聪皇后、嫔妃及诸王侯妃等百余人，以及胡汉重臣三百余人，一并槛送洛阳。普通官吏暂且拘押，待逐一甄别后，再看是杀是囚，也说不定直接释放甚至留用；至于所破家门的其他女眷，也先拘押，将来好分与麾下将兵为妻。
其实当刘聪诸后，什么靳氏、樊氏、王氏、宣氏等等，被蓬头垢面、衣衫不整地押至面前之时，裴该听得群雌哀哭之声，也不禁微微叹息，面露不忍之色，乃自言自语地道：“此亦可怜人也。”按其本意，深宫之中，女子本无罪过，直接放了或者许于他人皆可，但问题身为晋臣，此事不可擅专，还必须得押去洛阳，交给司马邺处置。
咱中国人是讲君臣之礼的，不能跟胡寇似的，刘曜掳得晋惠帝羊皇后，竟然隐瞒不报，自己就收用了……
随即前出骑兵舆回刘光，并且禀报说，刘曜等人又连夜离开西平，继续向西北方向遁去了。甄随大叫可惜，裴该却面色如常——可惜自然是可惜的，但胡虏宵遁，我急忙唤起熟睡的兵将来夺平阳，尚且厮杀半夜，哪儿还有余力往追呢？便问郭默等将：“卿等以为，刘曜欲逃往何处去啊？”
郭默揣测说：“既向西北方向，想来不是蒲子，便是狐讘了……”这两个都是平阳郡西北部的县。裴该摇头道：“或于彼处暂息。然而我若急进，四日可至，则退守二县，何如固守平阳？”刘曜抛弃了一多半的人力，就为了舍大城而就小邑？这没道理呀。
“且其地近于西河，而西河泰半已为石虎所据，难道刘曜欲往投石虎不成么？彼若有此心，何以昔日不肯开平阳城以纳羯军呢？”
郭璞犹犹豫豫地说道：“难道……彼欲逃归高奴去？”
这倒是很有可能的，终究刘曜自从在大荔城下战败，便即遁往高奴，在彼处颇积聚了一段时日，然后才渡过采桑津，进兵平阳——高奴算是他的老窝啊。裴该就此冷笑道：“彼若归高奴，是自蹈死地也！”便命姚弋仲，率一部兵马前往采桑津——就在平阳城正西面——以防刘曜经此西蹿。
很快分兵四向，旬日之间，先后收复了平阳北部各县，但可惜永安、杨县基本上已被羯军抢掠一空，县城里别说活人了，连活狗都找不出几条来。更可惜始终探听不到刘渊遗骨究竟埋藏何处，裴该只得命郭诵前往永光陵，踏平其地上建筑，再把刘渊的棺椁给掘出来——先勿打开，别管是不是空的，直接装车运往洛阳去。
（第九卷“烽火起云间”终）