第一章、天子家事

第一章、天子家事
建兴六年六月间，刘粲、靳准等首级及七玺送至洛阳，城内当即掀起欢腾的狂澜，无论士庶，很多人家都于门前悬红挂彩，以志庆贺。红绸、红布，仅半日便即脱销，手慢一步的乃被迫将纸张染红，扎成彩带，或者用来糊灯笼——中国人节日贴红纸、挂红灯的风俗，即此为始。
宫中的司马邺闻报，不禁搂着皇后梁氏，喜极而泣。于是冠冕堂皇，大排车驾，直出宫门去迎接传国玉玺。
其实刘粲等人的首级，对他来说并不重要，唯七玺才是心心念念，而今日终于到手的宝物。究其根由，司马邺之得国，严格意义上来说并不算正。
晋武帝司马炎有子十八人，其中八子早夭（包括长子司马轨），次子司马衷乃得继位为君。惠帝司马衷所生愍怀太子司马遹，受皇后贾南风陷害，先废黜，后击杀；惠帝乃先后册封司马遹次子司马臧和三子司马尚为皇太孙，然皆早夭，致其只得传位庶弟司马炽。
怀帝司马炽之所以能够践祚，完全因为其他兄弟全都死光了——包括掺和过“八王之乱”的楚王司马玮、长沙王司马乂、成都王司马颖等——皇冠因此才会落到不过是才人所生，又年纪轻轻的他脑袋上。司马炽无子，过继其兄司马遐之子司马铨，封为皇太子，可怜洛阳城险，父子二人皆没于胡。
司马炎的儿子们就此彻底死光死绝，就连孙子都剩不下几个了，司马邺这才能够在长安自称皇太子，旋即践祚。司马邺生父，本是李夫人所生吴王司马晏，但过继给了伯父秦王司马柬。司马柬与毗陵悼王司马轨、惠帝司马衷一母同胞，同为武元杨皇后所生，故此就理论上来说，在司马炎孙辈之中，司马邺的继承排位本是相当靠前的。
但这没有用，他终究不是司马衷或者司马炽的儿子，也没被正经册封做过皇太子，倘若宗室元老（比方说司马睿）将出合适人选来，过继为司马衷或司马炽之子，乃至之孙，则只要这一举措得到普遍认可，继承顺位自然会超越司马邺。
司马邺之所以能够在长安践祚，主要是靠着关东名门荀氏（乃其舅家）和关西实力派阎鼎、贾疋等人的拥戴，再加上挟着收复长安之功，动作够快，实力派的南阳王司马保和琅琊王司马睿才只好捏着鼻子认了。但即便如此，三家互不统属，甚至常生龃龉乃至争斗——当时还算司马睿一系的裴该俘获长安所署荆州刺史第五猗，以及司马保断绝陇道等事，皆可见其一斑。
直到裴、祖北伐，收复洛阳，恭奉司马邺，等于将司马睿所属江北势力尽投天子，司马邺这皇位才算勉强坐稳。但即便如此，他心里也一直不怎么踏实，则如今听说传国玉玺到手，岂有不大喜若狂之理啊？
自秦、汉以来，此玺世代相传，仿佛只有正牌天子才配拥有，且唯拥有者才是正牌天子——当然啦，只是仿佛而已，吴、蜀无此物，照样皇帝当得美滋滋的。司马邺天璜帝胄，自小养尊处优，且原本于帝位无份——直到长辈和同辈都死得剩不下几个了——加上如今也才弱冠之年而已，实话说并没有太大的雄心壮志，只想自己屁股下面这个宝座，可以坐得稳当一些。
——只须我为天子，群臣尊奉，则河东、河北复不复的，胡寇、羯虏灭不灭的，其实都不甚重要吧。
但是回想起当日洛阳城破，颠沛流离而至关中，才勉强可得温饱，那段凄惨的经历仍不时在眼前闪回，甚至于还会入梦。梦境之中，仿佛有无数声音在叫：“贾彦度死矣！”或者：“刘曜将至！”司马邺每每会悚然惊醒，汗透重衫。
他觉得自己这般悲惨的天子，简直自古所无。汉献帝昔日也曾在长安为权奸所挟，继而逃亡洛阳，于废墟瓦砾间临朝，但人好歹还是名义上的天下共主啊，即便一度被李傕劫入营中，终究性命并无大忧。而自己呢？倘若落在胡寇手中，叔父司马炽是什么下场？自己说不定会比叔父更惨吧……
直至生还故都，同时河东、河内不断有捷报传来——直入敌境是小事，从此黄河天险，起码西段不再与贼共有，洛阳城日益牢固，才是最让人安心的——司马邺的荒梦才终于日趋稀少。同时群臣上奏，请纳侍中梁浚侄女入宫，册封为皇后，终于有个可望贴心之人陪着自己了，司马邺的精神也便日渐强过一日。
倘若始终担惊受怕，即便是小年轻，也说不定会导致神经衰弱，甚至于天寿不永吧。更别说皇嗣了，司马邺曾经黯然地想过：我若辞世，这晋之天下还能传给谁呢？司马保、司马睿，终究都不是武皇帝的子孙啊……
虽说结缡一整年，梁皇后尚无怀孕迹象，司马邺却并不着急，也不再象从前那般颓唐了。终究梁后年纪尚轻嘛——嫁过来的时候，才刚十三——迟几年生育也属寻常，况且我今精神振奋、雄风大盛，梁后不方便的时候，也曾经数次试御宫人，雨露所滋，相信很快就会得到继承人的，则无愧于武皇帝之子孙矣！
司马邺却不知道，正当他出迎七玺的时候，大长秋梁芳入宫觐见梁皇后，屏众人而私语之曰：“前日与皇后之药，还当慎用，以防天子查知。且以药使宫人不能孕，终非长策，皇后当早怀帝嗣，诞下太子，则我祖孙才能安泰也。”
梁芳是梁芬的从弟、梁浚的叔父，同时也是梁皇后的嫡亲祖父。此人少不好读书，唯飞鹰走马耳，故此家族不使出仕，只是分点儿产业给他管理。梁芳原本挺凄凉的，少年丧父、弱冠丧母，而立丧妻，不惑丧子……唯与孙女二人相依为命而已。谁想到天上突然间掉下偌大的馅饼来，朝臣商议天子娶亲之事，从兄梁芬尽搜族中，赫然发现——唉，这梁芳的孙女儿年貌正合适啊！
遂将梁氏过继给梁浚的亡兄，且先入梁浚家中，教以礼仪，然后纳入宫中，请司马邺册立为皇后。梁氏既为皇后，当然不会眼睁睁瞧着亲祖父孤穷，遂恳请天子与梁芳官做。司马邺询问梁芬、梁浚，皆言这老儿无才无德，不可任职，只能备位。于是即拜梁芳为大长秋。
大长秋为皇后卿，主要负责管理皇后的私人产业，位次九卿，则梁芳任此职最为合适不过了。
梁芳心心念念，孙女儿可以产下帝嗣，立为太子，唯此自家的地位才能稳固。光一个皇后是靠不住的，终究自国朝肇建以来，除第一位武元杨皇后早逝外，后面的皇后就都没啥好下场：武悼杨皇后，在其父杨骏被杀后即遭废黜，旋即冻饿而死；惠帝贾皇后，因司马伦之乱，被灌金屑酒毒杀；惠帝羊皇后为胡人所掳，反成刘曜之妾；怀帝梁皇后更惨，洛阳城破之后，即不知流落何方去了……
——梁芬一口咬定其女梁兰璧已死，因为倘若不死，估计跟羊献容是一个下场，那未免太给家门招羞了。你瞧如今泰山羊氏在士林中还抬得起头来吗？
所以说，皇后唯生子，并且被册立为皇太子，其位方稳；而只有孙女儿皇后当稳了，我这下半辈子才有依靠哪。
因此梁芳是断然不肯让天子先得庶子的，说不定他哪天一高兴，立庶子为皇太子，则母以子贵，自家孙女儿就得靠边儿站啊。因此当听说少年天子私御宫人之后，他便四处寻访秘药，暗中进献给皇后，要皇后下在那些宫人的饮食之中……
皇后管理六宫，皇帝睡过的女人，皇后赶紧派人给隔离了，等着看是否能结龙种，这很正常啊，则趁机下药，简单之极。
但是这种事，可一可再而不可三，万一皇后始终无身，而被天子宠信过的宫人也没一个有怀孕的迹象，则天子必然寻医察问，事情就有可能败露。因而梁芳才跑来警告皇后，说这药须慎用，而且……孩子你啥时候才能怀孕呢？
梁皇后苦笑道：“天子亦常宿吾宫中，然而结缡经年，未尝有身，得非吾有隐疾么？”
梁芳赶紧摆手：“皇后慎言，断无此事。”随即安慰道：“当年臣娶皇后祖母，二年始孕，皇后父母合卺三岁，才有的皇后……此事本系之于天，是臣不当催促皇后。臣当遍访高人、搜求秘药，以使皇后早孕，皇后亦当求祷于神灵。”
随即就从怀中掏出一卷素绢来，递给梁皇后，说：“臣听说西方释教，于妇人之诞育，实有密术，又闻吉友大师（帛尸梨蜜多罗）自建康来，因此往求。然而大师说，实无密术，唯佛陀关爱众生，只需日夕焚香敬祷，自然无所不应。”
梁皇后接过素绢，展开来一瞧，只见上面栩栩如生地画着一位天竺神灵，圆脸而卷发，袒裼而跣足，不禁羞红了脸，赶紧合上。她问梁芳：“宫中唯拜祖宗，不得妄敬异域之神，吾若悬图而祷，不会招惹物议么？倘被目为巫蛊，恐怕祸在不测……”
梁芳不读书，还没她孙女儿有学问呢，完全就不懂“巫蛊”是啥，有何害处。但他终究不傻，便笑笑说：“皇后若隐秘私行，或者罹祸，但此事正不必避讳天子。天子难道不望得男么？皇后只需将此图与求子之诚禀报天子，天子自然允许敬拜。天子既允，还怕旁人闲话不成？”
梁皇后点点头，说：“祖父所言是也，孙女接下了。”便将佛像揣入怀内。
梁芳又说：“为恐异域之神，不肯照管中国之事，臣又遍访高人，求取秘术。前闻吴中有道士葛稚川，精通术法，江左皆敬，可惜遣人探访，却不知往何处云游去了。又闻葛稚川有高足，见在长安裴大司马幕下为吏，为大司马造暴火飞丹，屡破胡寇，前几日便遣人赍重金往求，相信不日便有消息传回来——皇后勿忧。”
梁皇后连连点头：“全赖祖父。”
祖孙二人正在说话，忽听宦者高声禀报道：“天子返驾！”梁皇后和梁芳赶紧起身，整顿衣冠，便欲往迎，谁想到司马邺“服袭大裘，綖纽五彩，平冕垂旒”，身着全套祭天的礼服，直接就冲进殿来了——梁氏祖孙赶紧伏跪在地。
司马邺整张脸上都绽放着红光，即便十二旒都遮挡不住。他先叫一声：“好热。”卸下大裘，递给身旁的宦者，然后一抬手：“皇后免礼，大长秋免礼。”
梁氏祖孙先说：“恭贺陛下，复得传国玉玺。”然后才一起站起身来。司马邺笑容满面地说道：“传国玺已至，正待与皇后共鉴，既然大长秋也在，那便一同来欣赏一下吧。”说着话，一转身，就从宦者手中接过来一个锦匣。
梁皇后正色道：“陛下，传国玉玺为天子信物，唯天子可用，臣等皆不应目睹，遑论欣赏？”说着话，连给祖父使眼色。梁芳多少有点儿遗憾，可是不便反对自家孙女，于是长揖道：“皇后所言是也，臣请告退。”
梁芳退出去之后，司马邺一手端着锦匣，一手搂过梁皇后来，并坐榻上，宽慰她道：“《汉书》有载，王莽篡汉之时，传国玺实藏长乐宫，莽使王舜往求，孝元皇太后泣云：‘我汉家老寡妇，旦暮且死，欲与此玺俱葬，终不可得！’乃以传国玺投之于地。由此可见，皇后自然也是看得此玺的。”
梁皇后摇头道：“此乃因孺子年幼，孝元皇太后临朝，始能有传国玺。皇太后与皇后，终究不同啊。”
司马邺笑道：“朕在时，卿为皇后，朕若千秋，卿即为皇太后，有何差异啊？”也不管梁皇后反驳，直接当着其面就撕开封条，把锦匣给掀开了。
梁皇后当即轻咳一声，游目四顾，宦者、宫人们会意，赶紧都把脑袋偏向扭转，以示不敢偷看传国玉玺。
司马邺小心翼翼地双手捧出玉玺来，即与梁皇后一起把玩，不禁啧啧称奇。然后笑着笑着，他止不住眼泪又下来了，说：“不意此物，止隔五岁，又能再入晋家，且归朕手。”梁皇后再次恭贺，司马邺突然间问道：
“卿言人臣不当得睹此物……胡贼暂且不论，然裴文约得玺之后，可曾发看过呢？若不发看，万一非真，岂不是欺君之罪么？”