第二章、谒陵与造陵

第二章、谒陵与造陵
司马邺自得七玺，翌晨登朝，群臣俱贺。但小皇帝兴奋劲儿还没过去，便陆续有大臣对他昨日的举动提出异议——
“《周礼》六冕、五辂，其大裘冕最贵，用祀昊天上帝，即享先王，亦不过衮冕而已。则传国玉玺虽为重宝，终是死物，如何与昊天上帝，或者先王比类啊？陛下实不应着大裘冕往迎玉玺也。”
也有大臣说：“周天子六冕，而汉以后归一，以衮冕为天子祭祀之服。逮魏明帝更制，用王景侯（王肃）之议，加大裘其上，为最尊贵。则天子若行大典，率百僚，往迎传国玺，着大裘冕亦无不可，唯后无所从，前唯出于宫门，又岂能着此华服呢？”
说白了，你又没有正式举行迎玺的大典，又没有领着百官同往，怎么就能把祭祀之服堂而皇之地穿在身上哪？
群口粥粥，说得司马邺满面羞惭。实话说他昨日身着大裘冕去迎七玺，完全是因为着急把传国玺拿到手中，故此不及召聚朝臣，又想着玉玺那么重要的物事，总应该穿着礼服去迎吧……按照礼仪制度，究竟应该怎么做，他根本就不明白啊，因为此事并无先例，前朝即有玉玺失而复得之事，也根本没记录过究竟是怎么往迎的哪。
于是先做自我批评：“是朕差矣。”然后就问了：“又当如何做才是啊？”
一言既是，不同派系的学者就又吵起来了，吵着吵着，楼层一歪，竟然演变成了郑、王之争。
因为对于《周礼》所载的冕服制度，历代本有不同解读，郑玄是一套说法，王肃自然又是另外一套说法。魏明帝变更汉代制度的时候，基本上采用了王肃之言，继而司马氏篡魏，晋家制度一如曹魏——谁敢轻易推翻王肃啊？然而郑学虽然被赶出了朝堂，却仍在士林中拥有强大的影响力，并且最近裴大司马又在关中哄抬郑学，于是便有人趁此机会，攻讦王肃所定制度，想要变天。
最终还是太尉荀组站出来呵斥道：“我晋制度，武皇帝所定，谁可擅改？！”郑学想变天我不管——反正也没多少人真喜欢王肃——但制度既定，那就是铁律——“至于天子冕服之着用，若逢前代所无之事，制度如何补定，当由尚书与太常拟议，上呈天子定夺。此岂朝会之上，一二言可决之事哪？！”
就此喝止群臣，然后转身朝向司马邺，举笏道：“朝会当议军国重事——闻今已将刘粲、靳准等贼首级悬于街市示众，则朝廷亦当即颁诏命，以普示臣民。”
司马邺连连点头：“自当如此，尚书为朕拟诏吧。”
左右仆射荀崧、华恒尽皆躬身受命。随即荀崧又提建议，说逢此大喜，叛贼大酋授首，七玺复归洛阳，天子应当再次出城去谒陵、告庙，以感谢祖宗的护佑才是。
大臣们多数附和，然而尚书祖纳却提出异议，他说：“臣入朝之前，闻陛下因关中之胜，即往北山谒陵。然而虽拒胡侵，河东未复，逆虏未灭，此胜乃人臣之胜，非陛下之胜也，实不当因此小事而扰祖宗。即今刘粲亦不过渠魁之一，虽得其首，非可明告先帝也，唯七玺复归，可以告庙。
“然而贼仍未灭，国家日益强盛，正不知此后还有多少捷报传来。倘得刘聪尸骨，或收复平阳，或迎归孝怀皇帝梓宫，等等，难道陛下都将一一出城而往谒陵么？并且相隔不过数月，岂有天子一岁而频出之理啊？”
平北将军、散骑常侍祖约也附和乃兄所言，出列奏道：“尚书所言是也。国家多年丧乱，唯有祸乱尽敉之时，陛下才当出而谒陵。”
荀崧皱着眉头问他：“幽、冀、并州，仍陷贼手，若欲底定，不知需要几岁，难道便不往告先帝了么？”
祖纳道：“今裴大司马及甄将军趁胡乱往取平阳，倘能收复平阳，则逆胡等若殄灭，即有孑遗，不为祸也。至于羯奴在河北、晋阳，必背胡而自立，乃是旧祸中所生新祸，非祖宗前所知也。故而臣以为，不必待天下大定，若能收复平阳，陛下便可出而谒陵。”
司马邺小年轻，对于国家大事并不怎么太上心，再加上权臣当道，因此整天窝在宫里，近乎无所事事，实感烦闷，所以此前荀崧一奏，他才忙不迭地出城去谒陵，趁机散心。如今因为七玺复得，荀崧复奏，司马邺不禁再次兴奋起来，谁想却被祖氏兄弟所阻。
他不得不承认，祖纳所言有理，身为天子，不可能三天两头往宫外乃至城外跑啊。倘若是去岁关中大胜，然后隔个起码半年，才有七玺复归之事，那么两出谒陵，犹有可说；而今才刚过了几个月，天子就又出城了……一会儿来一趟，那祖宗烦不烦啊？
可若不趁此机会出城，我要去哪儿散心呢？终究自己还年轻，动乱也尚未平息，就只能眼睁睁瞧着华林园、芳林园野草孳蔓、兽寄鸟窠，既没钱修，自然更不可能去游猎宴饮……久居深宫，我迟早发霉啊！
因此听祖约之言，说要等逆贼殄灭，天下大定了，才可出而谒陵，司马邺心里就很不高兴。他心说真若到了那一天，朕就要重修诸苑，甚至开辟新的皇家园林，那又何必借谒陵往城外跑呢？
好在祖纳终究比他兄弟懂事，指出祸乱天下的乃是胡贼刘氏，则只要拿下刘氏的老巢平阳，天子便可出而谒陵——胡汉一灭，则石勒必然自立，可以算做一股新的叛乱势力，咱们下阶段再说。
于是便满怀期待地问道：“卿等以为，大司马此番北征，可能收复平阳否？”
群臣闻言，面面相觑，不知道该怎么回答才好。因为就理论上来说，大多数人并不认为此战必可成功，趁着胡贼内乱的机会，得以尽复河东一郡，那就颇可满足啦。只是瞧着皇帝那期盼的眼神，却谁都不好意思去泼凉水……
最终众人的目光全都汇聚在骠骑大将军祖逖身上——你是负责军事的，这个问题，还是你来回答天子吧。
祖逖略一思忖，便即起身奏道：“臣不敢欺瞒陛下，因前关中、河内二战，导致士卒疲惫、府库空虚，当此之际，实非大用兵的良机。唯因胡乱，机不可失，大司马乃亲率两千精骑往援甄随，朝廷亦遣郭诵应合。然而计点王师，不过万余而已，刘粲虽死，刘曜拒平阳，尚有兵马四五万，则以一当五，并无必胜之策。
“固然，王师上下用命，气若虹霓，而胡贼方经变乱，气必靡沮，加之大司马之能，陛下素所知也，或能出奇奏功，亦未可知。然而石虎在晋阳，岂有不南救平阳之理啊？以臣度之，倘若石虎不来，大司马有六成胜算，若其南来，则胜算恐不足三成矣。
“陛下亦不必焦虑，胡贼日薄西山，势难复振。即便大司马此去不能收复平阳，尽缚诸刘，亦能光复河东，甚至兵陈临汾、绛邑之间。则胡势止局促于平阳一郡，且各县晋人，亦当络绎反正，以迎王师；石氏久藏簒心，若王师急攻平阳，或者来救，若王师缓缓图之，反不肯来。
“只待今秋收获，府库充实，最迟明春，大司马必大发兵以向平阳，取之不难。即或大司马有难处，臣亦当为陛下亲统一旅之众，取诸刘首级来献！”
祖逖分析得很详细，最终结论就是：估摸着这回裴该拿不下平阳城，但最晚明年春季，或者他，或者我，一定能够奏凯，那皇帝你就有机会出城去谒陵啦。
司马邺听了，多少有些失望，却也无法可想，于是有气无力地就宣布退朝了。
群臣拜辞而出，祖约几步追上祖逖，压低声音说：“天子急于闻捷，阿兄为何不肯宽慰之，说大司马此去必能建功啊？”
祖逖横了兄弟一眼，沉声道：“士少，汝是想要坑陷文约么？”
这仗多半儿赢不了，我已经分析得很清楚了，你又不傻，难道还不明白吗？则我对天子实话实说，万一苍天庇佑，裴该竟得平阳，则是意外之喜，天子也不会因此就衔恨于我；但倘若我说此战必胜，结果裴该不得平阳即返，天子失望之余，又会对裴该抱持着怎样的看法？你这不是故意坑人呢吗？
祖约的小心思被三哥一语道破，不禁有些尴尬，只得拱手说：“愚弟实无此意，只是……欲宽天子之心罢了。”
——————————
出乎群臣意料之外的，仅仅一个月之后，裴该便即遣快马露布报捷，声称已然收复了平阳，并擒刘氏僭王、党羽数百名，唯刘恒、刘曜北蹿，不知所踪……
这回不仅仅洛阳城了，捷报所经之处，城邑、乡野，无不喧腾，百姓们纷纷跪拜着感谢上苍。司马邺自然更是乐得手舞足蹈——并不仅仅因为自己可以出城谒陵去啦，正如祖纳前日所言，既复平阳，则逆胡等若殄灭，朕之江山，就此稳固了一半儿！
小年轻也不傻，不会心急火燎地召集群臣，商议告庙、谒陵之事，只是闻奏裴该已将大群逆胡押来洛阳，便要朝臣们商议，该当如何处置才是。
荀组代表群臣上奏，说罪分三六九等，可以详加甄别，但刘聪妻妾、诸子，那是一定要斩首弃市的，而且刘粲的脑袋不还没从高竿上摘下来嘛，咱们再把他兄弟们的脑袋也一并挂上去好了。
司马邺不无遗憾地说道：“刘粲倒是好命，竟逃显戮。”
华恒更加建议说：“臣请按韦忠前例，可将诸刘车裂，以儆效尤。”
司马邺正待首肯，祖约站出来说：“韦忠不过附逆而已，即受车裂之刑，诸刘之罪，更甚韦氏，若止车裂其尸，难当其辜。臣建议，乃可生裂之！”
祖士少就是这么喜欢拉仇恨，当场就有数名朝臣站将出来，言辞犀利，强烈地表示反对，说这般酷刑，非圣君所为也，乃是桀纣之行！此前你要车裂韦忠，还引史事做例证，那时候不是说车裂只是裂尸，所以不干天和吗？怎么如今又要搞生裂了？！
终究这年月主政的还都是些温文尔雅的读书人，不跟后世武夫暴恣的时代似的，直接连千刀万剐都能发明出来。
祖约遭到全方位的炮轰，就连兄长祖纳、祖逖都无一言相助，势单力孤的他很快便即败下阵来。于是最终商定，将刘聪的直系子孙全都先斩首，再车裂，其妻妾及其他诸刘，以及胡逆重臣，则唯斩首弃市而已。
随即祖纳站出来说：“比之处置诸刘，尚有三事，更为紧要。
“其一，孝怀皇帝梓宫未得，大司马虽云正于平阳访查，但恐其地初定，大司马为政事所累，不能全力为之，朝廷乃当别遣重臣，专任此事……”
司马邺颔首道：“卿言是也。”随即装模作样抬起衣袖来擦擦眼睛，说：“先帝梓宫未还，即杀诸胡，又有何喜啊？”
祖纳等皇帝的情绪貌似略微稳定一些了，才继续说道：“大司马奏称，虽命人往发刘渊坟墓，恐未必能见真骸，则是胡人狡诈，秘葬其尸之故也。而孝怀皇帝遇难，刘聪必不会故隐其葬处，相信终究可获。则若梓宫归来，葬于何处为好啊？陛下当急遣人踏勘北山，起建陵寝才是。”
司马邺说对对对，是应该赶紧为先帝建陵了。
其实他在东归洛阳之后，就有臣子提出建议，说应当给司马炽造陵，但因为还不清楚哪年哪月才能迎回先帝遗骨，再加上人力、物资不足，所以当时只是随便找了块地方，假堆个小坟头，以便祭祀罢了。如今既然迎回梓宫已非妄想，那就应该正式开始造陵工程啦，即便再穷得叮当响，哪怕当了裤子，这桩大事儿也得干哪。
负责财政的尚书梁允和荀邃不禁对视一眼，各自苦笑，却也不敢有丝毫的推诿。
随即祖纳又说第二件大事：“七玺既归，平阳既复，则逆胡等若殄灭，朝廷当以此而尝试招安河北石勒……”