第四章、伊于胡底

第四章、伊于胡底
司马邺之所以为了如何赏赐裴该之事发愁，是因为他预见到了，此事或将动摇自己的皇权根基——倘若功高不赏，必然会伤害到勋臣，导致人心背离；而若赏赐过厚，比方说真给裴该加九锡或者封王啥的，又怕对方权势日增，最终生出了谋篡之心来哪！
梁皇后听到这里，不禁悚然而惊，赶紧为裴该分辩说：“裴公实忠于陛下，否则岂肯归陛下于洛，而自守关中啊？陛下切勿妄生疑忌，伤了忠臣之心哪！”
她当然会帮忙裴该说好话，一则老家乌氏，如今在裴该治下，二则入宫之前，叔祖父梁芬也曾经特意叮嘱过……
司马邺轻轻摇头，说：“卿其不悟也。朕今不过垂拱天子而已，政事归于尚书，而尚书仰承梁司徒旨意；军事则在裴、祖二卿手中。则即裴卿无异心，朕虽疑之，又能如何？若裴卿有异心，朕疑与不疑，亦皆无可奈何矣。”
说到这里，突然间面色一肃，再次压低声音说：“皇后，朕实与卿言，朕只求安稳度日，与卿终老而已，倘若此国不是祖宗所传，无可轻弃，便与了裴卿或祖卿又如何？”
梁皇后听闻此言，不禁面色大变，当即一扭腰，摆脱了司马邺的搂抱，然后踉跄着跪拜在地，叩头说：“陛下安得口出此等言语？臣妾实不敢与闻也。”
司马邺伸手把梁皇后拉扯起来，宽慰道：“罢了，罢了，朕亦不过一时有感而发而已。”说着话拍拍身下之榻，叹息道：“此座登之难，欲下更难……”
照道理来说，司马邺本年才不过十九岁，风华正茂，青春大好，年轻人就该天不怕、地不怕，豪情无限，雄心万丈才对。但他终究锦衣玉食惯了的，洛阳城陷后又颠沛流离，受尽孤苦——更主要是精神上的无助——经的事多了，难免少年老成，壮志磋磨，对未来再没有太大的念想了。
所以说他政治才能是欠奉的，日常临朝，不过垂拱而已，哪怕群臣把权力交还到他手上，他也根本拿捏不起来，反倒以之为苦。但若说人生经验、政治嗅觉，终究经的事儿多了，也自非寻常少年可比。
司马邺预见到了，随着裴该的功劳越来越大，名望越来越高，迟早会对皇权发起冲击。往好了说，裴氏将总执朝廷权柄，自己要当终身傀儡；往坏了说，这个天下，说不定将来某一天就会易主。即便裴该本人不起篡意，也要考虑其党羽众多，会不会硬生生地把他给拱上台啊；而且若将裴该比拟为曹操，说不定如今还呀呀学语的裴俭就是未来的曹丕……
关键是曹操势成之时，已入暮年，而裴文约青春鼎盛，说不定他活得会比自己还长呢。那么若多给曹操两年时间，再给他更好的天下形势，魏武帝会不会实至名归哪？自己是否会有必须退位的一天呢？还是说可以把包袱扔给还不知道跟哪儿的儿子？
好在裴该终非叛逆，更非胡虏，作为世家大族子弟、世代显宦之后，多半是会走和平渠道来夺权的——也就是所谓的“禅让”。而自从新莽代汉以来，继而曹魏代汉、司马晋代魏，举凡禅让，必善待前朝之君。所以说司马邺倘若如其所言，“只求安稳度日”，以尽天寿，理论上是大可以办得到的。
想当年孺子婴并未正式践祚，以皇太子的身份禅位给王莽，受封安定公，踏踏实实地从四岁活到了二十岁，最终杀他的并非王氏，反倒是刘玄。刘协四十岁禅位，受封山阳公，又活了整整十四年，死后以天子礼仪落葬，奉谥孝献皇帝。曹奂二十岁禅位，受封陈留王，得寿五十八岁，亦以天子礼仪落葬，奉谥元皇帝。
在原本的历史上，这个温文尔雅的传统是被刘裕打破的，登基仅一年，就遣人扼杀司马德文，然后装模作样给上谥号为恭皇帝……再往后宋顺帝刘准、齐和帝萧宝融、梁敬帝萧方智，乃至东魏孝敬帝元善见、西魏恭帝元廓，恶性循环，一个都没有好下场。
因此，倘若司马邺知道后世之事，估计是断不肯轻易妥协的——妥协多半是死路一条啊——但他并不知道，则依前事类推，就算自己禅位于人，应当还能够舒舒服服地活下去，如同复归藩王身份而已。醉生梦死，对于胸怀大志之人而言，无异于死，甚至于比死更难受，然而对于视人生为云烟，只求衣食无忧的司马邺来说，却未必不能接受……
所以他才会说：“倘若此国不是祖宗所传，无可轻弃，便与了裴卿或祖卿又如何？”
这句话，是私底下悄声对梁皇后说的，宦者、宫人相隔都远，无人听闻。而梁皇后被一言便吓得便汗透重衫，急忙拜倒央告司马邺，天子金口，切莫失言。虽说司马邺在宫中有何特别举动，梁皇后都会寻机通报其祖父梁芳，而梁芳转而便禀报梁芬，但今日之言，给皇后所造成的心理冲击实在太大了，她实在不敢宣之于口，因而梁芳、梁芬，也尽皆无闻。
最终司马邺这句发自肺腑的话，只有梁皇后一人得闻，且其心中所想，仍然也只有自家知道。
——————————
当日晚间，祖约特意过府，去拜望二兄祖纳。
祖氏兄弟分爨已久，尤其是祖纳和祖逖、祖约之间，还在本籍范阳之时便不常共居一宅，及至建康，祖纳住城内，祖逖、祖约却客居东篱门外农家，平素少相往来。还是祖逖北渡之时，本虑胡势正炽，前途凶险，因而特将幼弟祖约留在江南，怕他年轻气盛、暴躁无谋，就请祖纳多加关照。祖纳这才被迫担负起了兄长的责任，把祖约拘束得一如笼中之鸟……
祖约过往便欲逃离祖纳身边，好不容易渡江至洛，祖纳却又如影随行，应征北上，遂使祖约被逐出了尚书省……故而祖纳抵达洛阳之后，祖约只是跟随着祖逖前去拜望过一回，此后不逢召唤，再不登门。没想到他今日主动来访祖纳，祖士言不禁微感诧异。
双方对坐，仿佛初识之人一般寒暄，继而又东拉西扯，说些完全没有意义的闲话——祖约自然不会是为了打发无聊时光，才特意上门来找三哥闲扯的，但他似乎并没有想好该怎样开口，或者是被祖纳兄长之威给震慑住了，一肚子的话不知道从何开始为好。
祖纳见此情状，反倒大致猜到了祖约的来意，于是先摆摆手，命仆役们都退下去，然后才压低声音问：“士少今来见我，可是为了朝上之事么？”
祖约点一点头，趁势就问：“今日阿兄在天子驾前，提及三事……其第三事，如何封赏裴文约，其后尚书会议，可有结果么？”
祖纳面色一沉：“士少，此非卿所可以与闻也。”
祖约尴尬地笑一笑：“愚弟既已出省，确实不宜与闻……然而，阿兄对此，可有筹谋么？”
祖纳还是摇头：“此事，亦非我兄弟所可以私下相谈者。”
祖约又被噎了一下，不禁气沮。他低垂着头，隔了好一会儿，才斟酌着重新开言道：“弟与裴文约，初会于建康城外。当时弟与三兄客居农舍，忽一日，裴文约与王茂弘、庾元规连袂来访……”
祖约这是撒谎了，事实上他跟裴该相识，尚在祖逖之前，是头天晚上到南塘去行劫，返回途中，恰好被裴该的马车给堵住，旋即裴该口出“数典忘祖”一词，把祖士少给吓了一大跳……
祖约沉浸在了回忆之中，仿佛是在对祖纳诉说，又仿佛在自言自语，把他与祖逖二人如何与裴该结识、相交，继而定盟的经过，大致陈述了一遍，然后慨叹道：“初会时，不过一弱冠文士耳，丰仪虽佳，别不见奇。谁想匆匆数岁，裴文约竟能与三兄并驾，恢复洛阳，继而底定关中，得为国家栋梁之臣……
“三兄年已五旬，去日无多，则能于暮年拜公开府，柱国立朝，相信其愿已足，且必能名垂青史。然而裴文约不过三十而已，已为人臣之极，前途灿烂，更不知将伊于胡底了……”
祖纳听到这里，双眼不禁微微一眯，终于开口打断祖约的话：“士少，慎言！”
祖约慨叹，祖逖年过五旬，才能得为朝廷重臣，也不知道还有多少年好活，估计仕途到此为止，难有大的发展啦——其实也足够了，相信即便祖士稚马上就闭眼，也不会对自己的仕宦生涯，留下什么遗憾。可是裴该才刚三十岁啊，就已经一人之下，万人之上了，真不知道他日后还能发展到哪一步去。
然而意思是这个意思，祖约却或有意或无意的，用了一个老词儿，叫“伊于胡底”。此典出自《诗经·小雅·小旻》，说：“潝潝訿訿，亦孔之哀。谋之其臧，则具是违。谋之不臧，则具是依。我视谋犹，伊于胡底？”
前半句是慨叹小人争权夺利，导致朝政紊乱，最后说：“我看朝廷的谋划，不知道将会沦落到何种境地哪。”所以“伊于胡底”，虽然是“不知道将会到达何种程度”的意思，但却天然包含贬义。
祖纳因此呵斥他，不得妄言，乱用成语！
祖约微微苦笑，双手一摊，说：“愚弟之言，阿兄不以为然否？然而在阿兄看来，裴文约既复平阳，复擒诸刘，立此大功，朝廷将何以为赏？彼若更进一步，又将至于何处啊？”
祖纳紧蹙双眉，沉声道：“然又如何，不然又如何？大司马虎踞关中，雄兵十万，刘粲发倾国之兵来侵，亦为所破，复以万众北进，即逐刘曜而复平阳。以某观之，即便士稚所部，亦未必能比大司马三军。则国家方孱弱，胡乱虽平，羯奴在东，岂可止大司马复立功么？
“君臣有份，即人臣之极，也是人臣，谁敢觊觎非份？所谓‘勇略震主者身危，而功盖天下者不赏’，不过蒯生欲说韩信反汉自立之诳语罢了，岂可真信？
“今天子冲弱，非但大司马，及士稚，即荀太尉、梁司徒之勇略、功勋，谁不在天子之上？难道皆当‘身危’、‘不赏’么？晋室自高祖（司马懿）拨乱佐魏以来，太祖（司马昭）定蜀，世祖（司马炎）平吴，遂有天下，世代之功，加于嗣君，岂人臣所可比类啊？即有盖天之功，未必便能摇动根基。士少未免过虑。”
祖约摇头道：“是否过虑，阿兄心中，恐怕未必如此设想。即于今日朝上，观群臣之意，如荀太尉、梁司徒等，未必无虑，只是掩耳盗铃，佯作不知罢了。阿兄，即便裴文约无操、莽之心，要防他成操、莽之势啊，我等皆为晋臣，岂可不防微杜渐，预作筹谋？”
祖纳教训他：“卿言过矣！天意如何，非凡愚所可妄测；大势所向，非卿我所可逆睹，说什么防微杜渐，预作筹谋？即卿欲筹谋，又想如何作？效周勃、陈平之灭诛吕，还是汉桓五侯灭梁冀？大司马须不在洛阳城中！”
顿了一顿，随即又道：“如昔淮南三叛，俱为殄灭，是何因由啊？世宗（司马师）、世祖仍为魏臣，有功而无罪，则欲讨之者，反为叛臣也——难道卿欲为叛臣么？！”
祖约心说三哥你是在睁着眼睛说瞎话啊，偏偏我又不能驳……谁说司马师和司马昭当年“有功而无罪”？难道魏帝曹芳是自己退位的？难道高贵乡公曹髦是自然死亡的？只不过作为晋臣，是绝不敢轻易将司马师兄弟所为恶事宣之于口的罢了。
他大致明白了祖约的意思，祖约是说，从来推翻权臣，都要靠宫廷政变——周、陈灭诛吕是如此，宦官五侯杀梁冀也是如此，还有祖纳没敢举例的，司马懿发动“高平陵之变”，搞掉曹爽，也是如此。但是可惜，裴该根本就不在都城，你怎么利用政变来搞掉他？
至于高张旗帜，发兵讨伐，自古便无成事者，好比司马氏秉政时期的“淮南三叛”——令狐愚、王凌，文钦、毌丘俭，再加诸葛诞，全都是身死族灭的下场。而且祖纳事先就说过了，我瞧着就连士稚的兵马，都未必能够比得上大司马三军哪！