第六章、交易

第六章、交易
祖氏兄弟商议良久，最终决定不由祖纳出面，而先通过几名中层官吏，奏请召还大司马，及将平阳、河东二郡收归朝廷。奏入尚书省，很“巧”地落到了尚书邓攸手中……
邓伯道虽然是平阳襄陵人，却并非裴该一党，他曾入祖逖幕府，又与祖约关系良好，则由其主张此事，比起祖纳来，较容易撇清祖氏在其中所起的作用——起码不显得那么咄咄逼人。
按照祖约的本意，是想让裴该去想理由推拒二事，如此则可明其擅权之心——起码你对朝廷不够忠诚——而且裴该既不肯行，多少都要吐点儿利益给祖氏，以做交换吧。
然而祖约刚强凌上，做事也太过想当然；祖纳倒是老成得多，但终究入朝时日尚浅，对于朝中各派系之间的勾心斗角，认识不够深刻。因而虽有邓攸的推动，但此奏并未能够通过，荀崧直接就找理由给驳回去了。
当然啦，利益交换在所难免，只是通过此前的倒祖（约）行动，梁芬尝到了甜头，派人去跟荀组商议，让渡部分利益，却根本不理祖家的茬儿。
其结果是晋荀崧为尚书令，华恒升为左仆射，荀邃升为右仆射，空出来一个尚书位置，给了荀组一党的褚翜。
褚翜字谋远，河南阳翟人也，本为冠军参军，后因世乱，受荐暂署本县之事。洛阳城破后，他与荥阳太守郭秀一起保守万氏台，招抚流亡，数万人因之得活。永嘉六年，褚翜欲南渡江左，行至密县，因胡骑纵横而不能前，遂被荀组任命为参军、广威将军，督新城、梁、阳城三郡诸营事，不久后又单骑往谒荀藩，受任振威将军，行梁国内史。
在原本历史上，褚谋远最终还是逃到江左去了，在东晋朝一直做到尚书左仆射。不过这条历史线上，他跟随荀组，在江北打了个晃便又返回了河南，可以说是荀太尉的心腹之心腹。
此事既定，祖纳也无计可施，祖约更是气恨了个半死。他这才深刻地体会到，倘若不把梁芬、荀崧搞垮，则自己根本别想动裴该一根汗毛。更重要的是，关西党与河南党似有联手的趋势，则祖氏很可能会被逐渐边缘化啊……
思前想后，即过府往拜屯骑校尉阮孚。
阮孚字遥集，源出陈留郡尉集县的名门阮氏，“竹林七贤”之一阮籍是其叔公，另一位阮咸是其生父。就当时的朝中派系来说，阮遥集天然属于荀党，但他在江左为司马睿属吏之时，与祖约相交甚厚，因此祖约特意跑去见他，想要通过他，重寻与荀党联手的可能性。
因为是至交好友，所以祖约没等阮孚出迎，直接就跟着仆役登堂入室了，不出所料，阮孚正在擦拭他心爱的木屐，并且仔仔细细地上蜡。
凡人各有所好，而阮遥集的爱好很特别，就是喜欢木屐，什么尖头的、圆头的、方头的，什么柱齿的、平齿的、板齿的，家里攒了一大堆，每天穿着都不重样，而且闲来无事，喜欢亲自擦拭和保养。他曾经对宾客慨叹过：“人生一世，不知能着几双屐啊！”
——后世因此还流传着一则典故，叫做“祖财阮屐”，就是说阮孚好屐，而与他齐名的祖约则爱财。时常有人见到阮遥集在家中蜡屐，也时常有人见到祖士少在家里点算财物……
见是祖约来访，因为是熟客，阮孚并不停下手里的工作，只是略一颔首，示意祖约自己找地方坐。祖约随手从墙边拖过一张枰来，坐在阮孚对面，先寒暄几句，渐入正题，说：“闻有奏请大司马归朝者，此为正论啊，不知荀景猷因何而阻？荀太尉对此又作何看法？”
阮孚头也不抬地回答说：“彼等大老自筹措，我又如何得知？”
祖约轻叹一声，说：“荀景猷擅权，阻断言路，岂不可畏么？”
阮孚这才抬起头来，瞥了祖约一眼，随即放下手里的木屐和屐蜡，微微而笑道：“士少来此，是不满荀令所为，来向我倾诉呢，还是欲我传言于荀太尉，不可使西人独大呢？”
祖约倒没想到阮孚这么敏，一口便道破了自家的来意，不禁微微一愕，一时间不知道该怎么回复才好。
阮遥集便道：“士少不必忧烦，此梁司徒卖了荀令，恐怕荀令自身，亦尚不知也。”
祖约不禁皱眉：“卿言何意啊？”
阮孚提醒他说：“诚然，请大司马还朝，或归还平阳、河东二郡，本是正论，荀令不当遽阻，而其既阻，却又晋位，锋芒过露，其能久乎？”
梁芬与荀组达成妥协，用按下二奏，替换禇谋远进入尚书省。但六尚书一个萝卜一个坑，没有空缺，你总得先舍掉一个，褚翜才好加塞啊。那么舍掉谁才好呢？荀邃本来就是荀党，自然不能排除；祖纳、邓攸是祖氏一党，若去其一，恐怕会跟祖逖起正面冲突，梁芬无此胆量；梁允乃其同族，殷峤是裴该亲自塞进尚书省的，也不便动……
无奈之下，只得晋荀崧为尚书令，华恒、荀邃依次提升，那才能够空出位子来给褚翜。
可是荀崧执掌尚书省已久，难免会遭到各方势力的觊觎，如今他又强硬地按下了那两道奏疏，等于超支了自家的信用点，倘若原位不动，或许还能蒙混过关，却于此际高升为令，又怎可能不受攻讦啊？他这个尚书令的位子究竟能坐多久呢？
以梁芬的老奸巨猾，未必看不到这一点，唯荀崧政治智慧中平而已，如今又无其女荀灌娘辅佐，所以才会被梁芬卖了，尚不自知。且荀崧即便倒台，也不大可能下野，按照惯例，很可能做一两年的尚书令，就晋升为三公或者仪同三司，则实权虽减，名分增高，裴该也不可能因此而怨怼梁芬。
阮孚身在局外，反倒看得比局中人祖约更为清楚明白，当下一言惊醒梦中人。祖士少急忙避席，深深一揖，说：“遥集大才，某实不如也！”心说本以为此公不过善清谈而已，平素只知蓬发饮酒，或者给木屐上蜡，就不怎么在意政事，不想竟有如此见识啊，我能不能利用友情把他拉到祖党来呢？
——————————
请大司马还朝，以及归还平阳、河东二郡的奏书，荀崧虽然按下，却当然会写信去通报裴该知晓。但裴该在此之前就已经通过裴诜的密报，得知了其情，并且在其后不久，他又接到了梁芬的手书。
梁司徒书中之意：既擒诸刘，大司马因何不肯亲自归洛献俘啊？
裴该独自垂足坐在榻上，一手拿着荀崧的书信，一手拿着梁芬的书信，这边看一眼，那边瞧一瞧，然后全都撇下，手捻胡须，久久沉吟。
他自然是不可能认可那两道奏疏所议的。想当初行台关中，很大一个原因，正如祖氏兄弟所料，是为了排除掉旧官僚，而独掌关中军政，可以进行一系列的制度革新。就目前而言，新政施行了还不到两年，其间又被刘粲来侵一度打断了进程，成效未著，关中军民也尚未彻底接受。若在此时回朝，必然很难将新政维持下去，继而推广到全晋——起码长江以北地区——那就等于半途而废了。
譬如当年曹操迎汉献帝于洛，虽说自为司空，执掌权柄，终究拦不住汉之旧臣络绎来归，什么杨彪、孔融、董承等辈，不知道给他造成了多大的麻烦。力尚不足之时，这点点掣肘，在“挟天子以令诸侯”的巨大利益面前，尚属可以忍受；但当既平河北，天下独强之后，矛盾就会越来越尖锐，政令施行也会越来越艰难，曹操因此才干脆自国于邺，把小朝廷只当个吉祥物给撇在了一边……
当初裴该在长安，就是因为所欲革新，即便梁芬、荀崧都会本能地加以阻挠，这才把整个朝廷打包发去了洛阳。倘若此刻还朝，不但要面对那些旧派官僚，甚至在对手中还得加上荀党和祖党，那革新还有可能卓有成效地推行下去吗？所以行台撤废是迟早的事，还朝也不可免，但必须多拖几年再说。
至于交还河东、平阳，那更不在考虑范围内了。此皆膏腴之地，人口也繁密，大可补关中之不足，且将势力向东伸过黄河，也便于掌控中原大局。再者说了，石虎还在晋阳，倘若大司马三军离开河东，则以祖逖为首的王师，真能东西两线作战，而不落下风么？他裴大司马率军东救，要多走多少路程，浪费多少粮秣啊！
然而此二奏所言，都是正论，倘若荀崧不给硬压下来，诏旨下达，裴该还真不知道该怎么找理由推搪为好。推拒之间，很有可能破坏他一向伟光正的形象啊。
真到了那个时候，是不是干脆跟洛阳翻脸为好啊？
石勒在河北，石虎在晋阳，蘷安在上党，大敌未灭，裴该是雅不愿主动去破坏统一战线的，说不定一个不慎，自己就会成为民族的大罪人。他自然对司马家没什么好感，来自后世的灵魂，也不会乐意做一家一姓的忠臣，但此时别说脱离晋朝了，就算在晋朝内部制造出巨大的罅隙来，也非其时也。
想到这里，裴该不禁自言自语地说出声来：“尚早，尚早……”
自家老丈人荀崧来信，竟有表功之意，确实他此举对裴该帮助甚大，但却不能从根本上解决问题，只是归谤于自身而已。裴该已经预料到了，荀景猷这个尚书令，恐怕做不长啊……反倒是梁芬果然老奸巨猾，所言甚是有理——我当初怎么就没想到归洛献俘呢？
这是归洛，不是还朝，属于临时性举措，完事了还回我的长安，不必要长久跟那票旧官僚打交道。此举的好处，一是更加彰显自身的威势、哄抬名望，可以吓阻朝中某些妄人；二是直接去跟祖逖、荀组当面交易，可以省去很多不必要的麻烦。
看起来，近期跑一趟洛阳，很有必要啊。只是既然丧失了献俘的机会，要找什么借口回去才好呢？
——————————
裴该的运气确实不错，很快就得着了返洛的借口，那就是——
司马炽的遗骨终于找到了！
想当年司马炽为刘聪所杀，并未依郡公的礼仪落葬——他至平阳后，被刘聪封为会稽郡公，仪同三司——而是裹张草席，就草草埋在城外了，所以裴该进入平阳城后，才会遍寻不见。但在郭璞等人的努力下，最终还是找到了几名当年随同司马炽北上，后来担任会稽郡公属吏的晋人，指出了司马炽的葬处。
司马炽遗骸已坏，烂得几乎只剩骨头了，实话说很难分辨真假，但裴该本人并不在乎真伪，只要寻找的过程无懈可击便可。于是打造棺椁，纳其遗骨，然后亲自扶柩，率两千兵马返回洛阳。临行前他还特意送信去长安，命裴诜急来相合。
司马邺闻报，亲率百官素服出城，迎接先帝梓宫，随即百官列拜恸哭，做足了哀悼之态，也不必细说。因为陵寝尚未完工——其实是才开工——梓宫暂时停在宫内，荀邃、邓攸等人东挪西凑，好不容易才搭建起了合乎礼仪的灵堂，以便祭拜。
与前代悼祭大行皇帝不同，因荀组等人上奏，特意请来高僧帛尸梨蜜多罗（吉友），为司马炽做七七斋戒——也即七日一斋僧，一诵经，要一直持续四十九天。
其间荀邃作为荀党的代表，祖纳作为祖党的代表，再加上一个梁允，与裴诜私下相会，询问他：“大司马立破敌、复土、擒贼、还灵之大功，朝廷几不知当如何酬赏才是——未知卿有何教我啊？”
在朝廷正式下诏之前，先私下做试探，看看裴大司马究竟何所欲也，这就正如同裴该初入长安之时，索綝、梁芬设宴款待是同样的道理。只是当初的长安小朝廷还是个草台班子，索巨秀一半大老粗，他也不讲究，如今则不同，身为大老的裴该和荀组都不便直接出面，而要派次一等的人物作为代理。
就好比此前梁芬与荀组的交易，就是派代理人谈妥的，倘若司徒直接前去拜访太尉，怕是会引起朝野上下无尽的遐想……
裴该正是考虑到这一点，才特意把裴诜唤来身边。一则裴诜既是同族，又是亲信，二则裴子羽脑筋灵光，口才便给，做代理人最合适不过了。
当下裴诜听问，不禁微微而笑，便即压低声音说道：“大司马既立如此大功，则封王、拜相与加九锡，恐不可免啊……”