第九章、二鸟落，一日升

第九章、二鸟落，一日升
程遐、张敬、裴宪、荀绰等人私下商议，赵王之践祚称帝，万事俱备，只欠“祥瑞”了。
《吕氏春秋·应同篇》云：“凡帝王者之将兴也，天必先见祥乎下民。”这本来是春秋战国时代阴阳家和方士的主张，其后经董仲舒、刘歆等人引入儒学，合乎“天人感应”之义，就成为了新朝肇建的惯例。所以石勒既然要称帝，自然也得“祥瑞”先行，并由此而定下来新朝的“德性”。
然而祥瑞何在呢？某些人自然是完全不信的——比方说裴该——认为举凡祥瑞，多由人造；程遐等人自然不这么想，但是祥瑞并未主动降临，那就需要他们去仔细发掘啦。于是程遐关照裴、荀去翻查典籍，并在各方汇聚的上奏中寻找蛛丝马迹，而他则与张敬巡行襄国城内外，瞧瞧有什么事儿可以附会……啊不，隐含着上天之意。
商议既定，各自分散，程子远乘车先在城里兜了一圈，然后打算出门前往郊外。可是才到西门前，忽见一骑驰来，说是茌平县令有异物贡献给赵王。
听到“异物”二字，程遐当即便上了心，乃将使者唤至面前，问他：“所献何物啊？”使者禀报说：“乃是茌平令近日射得一只黑兔，其色纯玄，无一毫杂毛，实在难得……”
茌平县属于平原国，就在黄河北岸，其县令名叫师欢。师欢就是茌平本地人，富有田产，佃客、奴婢无数，想当年石勒被从老家上党武乡绳捆索绑地卖出来，买下他的就是师欢。
石世龙是白种，长相本就膈应，再加体格魁伟，与其他胡奴不同，师欢觉得此非寻常农奴也，一高兴就把他给放了。
——当然，后世史书里则说，有一个老头突然出现，说石勒“鱼龙发际上四道已成，当贵为人主。甲戌之岁，王彭祖可图。”说完话就消失不见了。其后石勒种地时常闻鼓角之声，诸奴亦闻，石勒说我打小就常听这种声音（大概是几十年耳鸣的老毛病），诸奴以告师欢，师欢乃将石勒解放。
师家的田产，毗邻着汲家的牧场，于是石勒就自称能相马，投往牧场干活儿，得到了牧场主汲桑的赏识。石勒乃召聚“十八骑”，盗取苑马，以赂汲桑，不久后又跟随汲桑起兵，这才迈出了他争雄天下的第一步。
故此石勒颇德师欢——那老主人待我不错啊，还主动把我给放为平民——等到占据冀州，直至茌平，就亲自登门去请师欢出来做官。然而师欢本不是一个有野心的人，能力也中平，不敢驰骋于乱世之中，婉拒不受。石勒无奈之下，最终决定：那我就把茌平赏赐给你，让你在本籍做县令得了。
且说师欢偶尔猎得一只黑兔，觉得很新奇——难得见到毛色那么纯的兔子啊——即遣人进献给石勒。程遐得知此事后，眼珠一转，即有主意，赶紧跑去向石勒说：“此乃上天所降的祥瑞也。”随即解释道：“晋为金德，胜者为水；而兔是**之兽，其玄皮亦为水色。此示大王将以水德，取金德而兴。”
石勒听得迷迷糊糊，半信半疑，但还是命人将黑兔剥了，硝制其皮，给自己围在腰上。
很快，张敬那边也有了收获，据说他于襄国街巷之间，听有小儿歌唱，词云：“二鸟落，一日升，其夭于止者赢，骨肉相似者胜。”张敬学问有限，解不出来，乃问程遐，程子远却也迷糊，二人便相携去拜访裴宪。
裴宪裴景思出于名门——当然是闻喜裴氏了——少小轻侠，弱冠后却一改素行，遍访名师，折节向学，儒学底子是很深的，为如今石赵政权之冠。他在听说了那则谶谣后，捻须略一思忖，便得其意，于是详细解释给程、张二人听：
“二鸟一日，乃是一个晋字（晋字的古体，上为二“至”，下为一“日”，而“至”乃鸟落之象，）这是说晋将衰弱，而别有红日升起。那么此日为何呢？上夭下止，是个走字，骨肉相似者，肖也，走肖为赵（趙）——这正是说晋将败而赵将兴啊！”
程、张二人大喜，急忙跑去禀报石勒。石勒就问了：“我但知汉为火德，却不知晋为金德，以何为证啊？”
张敬心说坏了，应该把裴宪揪过来一起向赵王禀报的，我听说过晋为金德，但如何考证而得出这一结论，却压根儿就没琢磨过啊！赶紧侧头，注目程遐。还好程子远因为黑兔子的事情，预先做过功课，当即似模似样地解释说：
“汉为火德，火生土，故魏为土德；土复生金，故晋为金德。且臣闻江南有童谣，云：‘訇如白坑破，合集持作甒。扬州破换败，吴兴覆瓿甊。’金色为白，故所指即为晋祚也，是言晋当破败，将坑（一种陶器）之残片做成甒，复延之于扬州吴兴——所言得非司马睿乎？
“由此可知，晋终当破，起码长江以北，将为水德者所有——五行相生，金即生水。今城内谶谣，即云赵将代晋，而赵氏本出天水，天水自当为水德——昔汉高祖于上邽立祠，以祭黑帝，复改上邽郡为天水郡，即为应合水相也。
“如大王所言，刘汉本为火德，则光文皇帝欲复兴火德，而火克金，却不能生而胜之，故此唯能残躏晋，终不能取代也。能代晋者，唯我水德之赵！”
——话说“訇如白坑破”那则谶谣，远出千里之外，还是王贡此前密书中透露给程遐知道的。
程遐虽然用心解释了，石勒听着却还是迷糊，就问：“天意如此，则人心又如何啊？”程、张二人会意而退。于是此后数日，襄国臣僚纷纷上奏，就石勒是否要尽快称帝之事，发表意见，奏牍、上书，堆满了石勒的案头。
石勒当然不会瞧——他不认识字啊——乃命侍从逐一诵读。那些胡臣羯将请人代写的还则罢了，晋臣之表，多数骈四骊六，堆砌典故，石勒连三成都听不懂，更觉头昏脑涨。于是摆手说都别念了，你们把奏章分一分，劝我赶紧称帝的放一边儿，反对急于称帝的放另一边儿。
结果案左累起了厚厚一摞，案右却只有一篇而已——也就这一篇反对称帝。
石勒便命人诵读，并且详细解说这篇独帜别裁的文章。
此文乃一名中级晋吏所作，洋洋洒洒，写了小三千字，但是并不分析局势，而只申以大义，说当日刘渊对石勒如何有恩，则既然他的儿孙还没死绝，石勒实不当贪图名位，僭号称尊也。继而又说，张孟孙天下杰士，即便他的意见与众人不同，赵王也应依从之，方为“从善”……
石勒听完了，勃然大怒，当即下令将此官吏绑缚起来，以不敬之罪，断其首级。还是张敬跑来好说歹劝，说此人虽然狂悖，但正当收拢人心之时，不宜因言杀人啊，请石勒刀下留情，把他发配军中为卒即可。
程遐等人到处搜集祥瑞，张孟孙听说后只是摇头哂笑，但等这事儿一出来，他终于觉察出来不对了，继而又通过特殊渠道，打听到了程遐当日跟石勒的奏对，不禁喟叹道：“小人弄权，蒙蔽君听，我竟堕入其陷阱而不自知……难道我真的老了不成么？！”
很明显，包括张宾在内的重臣，都已经直接在石勒面前表过态了，未必上表，暂且不论，即便在中层将吏当中，反对石勒称帝的也绝对不会仅仅这么孤零零的一篇表章。但文臣奏表都是由长史整理、传递的——理论上有那不合规范，或者空言无物的，长史直接就能给驳回去——而左、右长史分别是张敬、裴宪；武将奏表，则要经过右、左司马程遐、张屈六。那些人都是主张石勒称帝的，完全可以设法将反对意见给压制下去。
而至于递到石勒面前的那一篇，言辞确实狂悖，仿佛是故意为了激怒石勒，而且其后张敬又死活拦着不让石勒遽杀此人……说不定本就是受到那票人的指使呢！
张孟孙不禁口诵屈子《离骚》之句：“惟此党人之不谅兮，恐嫉妒而折之。”群臣俱都目光短浅，看不清天下大势，只望石勒早践帝位，他们好鸡犬升天，我的正确意见根本就难以得到他们的谅解啊！如此下去，即便石勒再怎么信任我，也难免千夫所指……算了，算了，我还是暂退一步，缄口不言为好。
于是声称得病，一连数日不再出而理事。
恰在此时，晋使也从洛阳前来，劝说石勒放弃已经日薄西山的胡汉政权，归附王化。洛阳方面开出来的条件是，封石勒为赵公、车骑大将军，都督冀、幽、并三州军事——但你得把本属司州的河内、汲、魏、广平等六个郡给吐出来。
关键这些地区临近河南腹心之地，一直捏在石勒手里，晋室是断然不能够放心的。
石勒尚未表态，麾下将吏先就大怒——别说六郡地广，且多膏腴了，如今咱的大本营襄国就在广平郡内啊，怎么可能搬家？！石生暴怒之下，拔刀就要去砍晋使，却被石勒当场喝止住了。随即石勒详细询问晋朝方面的情况，在得知七玺皆已归晋，且刘氏诸王泰半为俘，即将处刑之后，便笑笑说：“我知之亦，汝可暂退，容我筹思之。”
等到晋使退下去，程遐等人想要开口，却被石勒摆摆手制止了。随即他命人前去探视张宾的病情，传言问问右侯：“今传国玺已入于晋，则我尚不可称尊么？”
使者不多时便回来禀报，说大执法病不甚重，然而嗓子哑了，难以说话，对于赵王的问题，他只是摆手比划，然后提笔写下了“唯从尊意”四个字。
石勒“哈哈”大笑，也不说散会，转身就返回了内室。程遐、张敬等人会意，下去后就到处串联，联名上了一道劝进表章。晋羯臣僚，几乎全都署名，就连出镇在外的石虎、蘷安、王阳等，既然先前就有所表态，程遐也直接把他们的名字给填上了。表章既就，正待上呈，就见张宾大摇大摆地进来了，伸手就问程遐索要笔墨。
程子远心中暗骂，却也无可阻挠，只好让张宾把自家姓名插在了自己的名字前面……于是石虎领衔，其后石生、石斌、石堪，再后面张宾、蘷安、裴宪、荀绰、程遐、张敬、张屈六……总共三百二十四人，联名恳请石勒登基。
石勒接表，终于不再推辞，即于次月登基，僭号赵天王，行皇帝事，定年号为建平。立其妻刘氏为天王后，程氏为妃，世子石弘为太子，并加大单于号。
封石虎为太尉、太原王、都督并州诸军事；石生为河间王，石斌为中山王，石堪为常山王。以蘷安为尚书左仆射，程遐为右仆射并领吏部尚书，郭敖、郭殷、李凤、裴宪、荀绰等为尚书；张敬为中书令，徐光为秘书监。论功封爵，开国郡公共十二人、侯二十三人，县公二十一人、侯二十六人，其余文武各有差。
复因侍中任播等所请，以赵承金为水德，旗帜尚玄，牲牡尚白，子社丑腊。
至于张宾，拜为太傅，加都督司州六郡军事，封开国燕郡公，其位在百僚之上，并许其赞礼不名，入朝不趋，剑履上殿。
这一任命看似尊贵，其实是剥夺了张宾对国家大事和民政方面的发言权，命其专司东线对晋战事。张孟孙心说也好——我本欲效汉之留侯，萧丞相之任，交于他人亦无不可；只是蘷安、程遐等，恐怕担不起那份重任来啊……我当为陛下留心人才，使可统筹政事。
可惜啊，裴文约跑了，倘其在此，或可拟为萧丞相。而且我若跟裴该联手，肯定能够制约程遐那小人，不至于让他猖狂至此……
而观如今裴文约之势，于晋几乎留侯、萧相之任一肩挑啊，祖逖于其亦不过韩信而已……就不知道裴该真能有留侯之智么？异日战阵之上，我倒要好好瞧瞧，跟他确确实实分个输赢上下出来。但破祖逖，迫近洛阳，则自可与裴该相较量！