第十六章、吃醋

第十六章、吃醋
甄随率亲信部曲，以及半部兵卒，离开平阳，经河东而返回长安。那半部兵卒之长，正是副督杨清，一路上鞍前马后，小心伺候，乃深得甄随的喜爱。
甄随就说了，上次平阳之战，虽然你没立什么太大的功劳，但积累功勋，距离升职也就差那么一点点啦。没关系，哪儿还找不出功劳来啊，只要我在大都督面前为你美言几句，相信等咱们再回平阳去的时候，你必能升任部督。
杨清先躬身施礼，感谢甄随的恩德，随即就问：“大都督既召甄将军，还会再遣将军到平阳去么？”
甄随一撇嘴，说当然啦，我是去长安述职，又非免职——否则的话，王泽又岂能只“署”两郡军事啊？
此时已然渡过黄河，进入关中，甄随即在马背上一扬鞭子，指指两侧田地里金黄色的麦穗，对杨清解释说：“看此情状，今岁五谷丰登，是个好年，但积得粮秣、物资，今冬、明春，必然还有大仗要打。石虎在太原，对平阳虎视眈眈，我军倘有余力，又岂可不先发制人呢？”
杨清鼓掌道：“将军说得好，‘虎视眈眈’、‘先发制人’，成语也用得好，末将拜服。”
甄随“哈哈”大笑，然后继续说道：“平阳既复，胡寇遁逃，则我当面之敌，唯有石虎。我料秋后，石勒必然会发兵，或攻青徐，或向兖豫，也说不定还从河内下手。倘若祖公遣人来关中求救，路途遥远，大都督也最多只能发一二万兵往助。
“则以某看来，还不如汇集大军于平阳，北上攻伐石虎，以断石勒的臂膀。而且石勒为救石虎，其在东方的攻势也必然减弱——这个便叫做围什么救什么来着……”
杨清接口道：“末将无学，也记不清了，貌似是围魏救赵什么的。”
甄随点头：“仿佛是这个词儿。此前平阳城下，只有郭默、刘光随大都督参战，则诸将不得功劳，岂能乐意？大都督故此召我回长安，倘若久镇平阳，势必又有小人说嘴。不过只须老爷反复求恳，大都督若再发兵，最终还是会带上我的——汝自然也能以部督之身，再上战场。”
杨清心里说，能够升为部督，自为我所愿也，但“再上战场”就免了吧……最好找一块外无强敌，内部也只有些小股山贼的太平地方，派我去做守将……
正说着话呢，忽见六七骑迎面而来，跟甄随所部正好堵上——他们抄的近道儿，不是大路，宽度也就两丈有余，实在不方便避道让人。
前出的骑兵折返回来禀报，说：“乃是王从事才从长安来，经此欲往东方去。”
甄随一皱眉头：“王贡？”随即把脑袋一昂，说：“可请他避道，我这里人多，不便让他。”
骑兵得令，疾驰而去。甄随、杨清抬首眺望，果然时候不大，就见那六七骑各自下马，牵着坐骑便避入道旁田中去了。晋军得过，当经过王贡等人身边的时候，杨清下马行礼，甄随却只是在马背上略一拱手：“王从事，少见啊。”
王贡还礼道：“甄将军是回长安述职的么？”
二人随口寒暄几句，便即分手——甄随始终都不肯下马。等到所部过尽，王贡眺望着甄随的背影，不禁冷笑一声，低声对左右说：“此獠如此倨傲无礼，又岂能长久乎？！”
——————————
甄随进入长安城后，乃命杨清率兵前往兵部，自寻安置之所，他自己领着部曲，以及一乘厢车，就先奔家中来。梁氏早已得了消息，欢喜无限，急至大门口相迎，但才跟甄随见过礼，却见甄随下了马，先一扭头——
那乘厢车缓缓停下，车帘一撩，先跳出一名妙龄侍婢来，随即安置踏凳，搀扶下来一位锦衣少妇，而且这少妇腹部高高隆起，分明有孕在身……
梁氏的脸当场就绿了，戟指怒问甄随：“这是何人？！”
这名孕妇姓吕，本是河东蒲坂吕氏别支的庶女——想当初吕鹄请甄随到家中宴饮，不但献上两匣宝货，还奉送两名美婢，这吕氏便在其中。甄随本来想把二女一直养在蒲坂的，但才下平阳，便得到传信，说吕氏已有身孕……所以这回返归长安，途经蒲坂，就找辆车把她给载上了。
按照甄随的本意，吕氏倘若生女还则罢了，若是生男，这是我长子啊，不可能一直瞒着梁氏夫人。还不如把吕氏带到长安去，让她在大城市生养，若得男就交给正室抚育——此乃当时的惯例，即便武陵蛮，也有类似风俗。
当下听得梁氏问起，赶紧陪着笑脸，给二人作介绍。吕氏身怀六甲，难以弯腰，只得深深低头，口称：“拜见夫人。”梁氏瞪了她一小会儿，突然间大叫一声，也不理甄随，掉过头便即疾奔而入。
甄随吃了一惊，赶紧拔腿追去。才入院中，就见前面的梁氏随手抄起一把笤帚，一拧腰，便朝着甄随当面掷来。甄随横臂一格，笤帚落地，但随即就见一个自家脑袋大小的瓦罐又呼啸而至。
甄随心说这娘们儿疯了不成么？！横臂再挡，“嘭”的一声，瓦罐粉碎，内中盛物浇了他一胳膊——好在这是水罐，不是尿壶。
甄随大喝道：“怎敢无状，还当不当我是汝夫？！老爷身为襄贲侯、武卫将军，难道纳个妾也不许么？”
梁氏柳眉倒竖，反诘道：“便大司马位极人臣，也不见他纳妾，汝一个武卫将军，有何可说嘴的？！”
甄随闻言一愣，随即叫道：“大都督夫人是荀氏，那是什么出身，自能禁大都督纳妾。汝以为梁氏家门很显么？倘若无我，汝兄早便落得个杨难敌一般的下场了！”
梁氏骂道：“我梁氏家门虽低，总高过汝一个南蛮子！譬如贵家列鼎而食，汝这蛮子瞧了也要吃饭排一列瓦罐，岂不可笑？好的不学，竟然学人纳妾，还不肯先告知于我！”
其实这年月别说贵族官宦了，就连家境宽裕些的平民也莫不三妻四妾，梁氏未必没有觉悟。但她气恨的是，我乃大妇，即便想纳妾，你也得先跟我知会一声啊，直到把人肚子搞大了才带回来，啥意思？生米煮成熟饭，造就既成事实，让我反对不了？
甄随闻言，乃一撇嘴：“瓦罐又如何？老爷有兵，什么列鼎，我都能给砸喽！老爷有权，我说堂上瓦罐是尧舜传下，比夏禹九鼎还尊贵，哪个胆敢反对？！”
这话倒把梁氏给说愣了：“汝还知道尧舜、夏禹……”
甄随这气啊，你真当我啥事儿都不懂，是个纯蛮子吗？老爷在徐州时就见天儿听大都督说古啦，我甚至还知道秦始皇、汉武帝咧！当即一个箭步，扑上前去，一把就将梁氏给环搂住了，随即左手往下一抄，右手在上一抬，将妻子直接抱将起来。
梁氏欲待挣扎，却当不起甄随力大，双膀跟铁箍一般，捉得她丝毫也动弹不得，只能扯着嗓子继续叫骂。甄随抱起妻子，三两步便即蹿入侧室，随即右腿反踢，阖上了房门。
仆役、部曲，莫不瞧得胆战心惊。侧耳倾听时，但闻梁氏的骂声越来越低，很快“唔”的一声，象是连嘴都给堵上了，然后……
几名婢女面孔涨得通红，纷纷走避。仆役们则大眼瞪小眼，心说这大白天的你们就搞这少儿不宜……门外还杵着一位如夫人呢，可该怎么办才好啊？
还是部曲亲信，最懂甄随，赶紧让把吕氏搀扶进家，觅室安置，同时——“还不关门，要等别家来看笑话么？！”
——————————
甄随好不容易才睡服了梁氏，不禁通体舒泰，神清气爽。于是换了身干净衣服，便来大司马府上拜谒裴该。
裴该见了他先笑：“卿身上好大酸味。”
甄随闻言，一皱眉头，赶紧抬起右臂到鼻端来嗅了一下，疑惑地问道：“确实淋了些水，却不是醋，如何有酸味啊？”
裴该这才意识到，“吃醋”这典故是唐代才有的……于是便含混地解释说：“曾有一贵官，其妻不准纳妾，天子嘉其功绩，赐予二美，彼不敢受。天子便命人盛一壶醋，假称毒药，谓其妻云：‘若不准汝夫纳妾，汝可自裁。’其妻竟真将整壶醋涓滴不剩，一口饮下，天子无奈，只得收回二美。”
甄随笑道：“原来如此。我妻甚贤，是断不肯吃醋的。”
裴该也笑：“或将醋壶以掷其夫了……”
甄随反诘道：“大都督身上并无醋味，却因何不肯纳妾啊？”
裴该无言以对，心说这蛮子口舌竟日益犀利了……遂摆摆手，命甄随坐下，趁机转换话题，问道：“卿自平阳来，看刘守如何？”
甄随答道：“我是不懂民事的，但见刘太守年过五旬，白发苍苍，平阳多胡于氐、羌，众心未服，且素剽悍，也不知道他是否能够统驭得住。好在小姚尚在城内，若有敢抗令的，便可都砍了，不致生乱。”
随即拱手道：“来时听闻，拓跋已然南下攻掠太原，未知真假。”
裴该点点头：“确实如此。”
裴该在北上平阳之前，就先派人前往代地，去劝说拓跋郁律南下，攻打太原郡。目前晋势甚强，相信郁律或者敷衍，但绝不敢一口回绝。
只可惜使节往来，再加郁律召集部众也需要时间，就不可能跟裴该配合默契——倘若平阳城下大战的时候，拓跋便即大举南下，石虎就有很大可能性守不住晋阳城。
不过郁律行动虽然迟缓，终究还是动了，前数日才刚得报，拓跋鲜卑六七千骑，杀入九原、定襄境内——之所以选择这个时候动手，是因为秋收在即，可以抢割野外之麦。就目前而言，尚且不知石虎如何应对，是否肯出兵与拓跋交锋。
裴该与甄随探讨平阳情势，相谈良久，直至黄昏时分，才命其还家休息。因为这天又说好要陪老婆吃晚饭啦，所以我就不留你了——裴该都听见屏风后面，隐有环佩之声响起……
于是等甄随出去了，他便也起身返归内室，荀灌娘果然已命排列酒食，只待丈夫前来。这年月的普遍习惯都是分餐而食，人各有其食案，但裴该灵魂来自于后世，觉得夫妻之间，若也如此，未免生份，缺乏其乐融融的家庭氛围。于是特意命人打了一张方桌，好与妻子对面而食。
丈母娘当然没来，她是荀家贵妇，素来讲礼，怎么可能跟女婿一桌吃饭呢？保大却依照裴该的吩咐，也被保姆抱将过来，就端坐在裴该身边。
保大已经习惯自己吃饭了，也不必大人催促，便即右筷左匙，不住地把食物往自己嘴里猛塞，嘴角、下巴，甚至于衣襟之上，全都是汤水、饭粒，看得荀灌娘直皱眉头，忍不住就说：“此儿前世难道生于赤贫之家，未曾吃过饱饭么？吃相竟如此难看，也不知道象谁……”
这话几乎每次全家人一起用餐的时候都会听到，裴该都习惯了，当即也不过脑子，便即随口撇清：“是卿生的，不干我事。”
荀灌娘瞪眼道：“夫君是何言啊？怎说不关夫君之事？！”
裴该赶紧解释：“夫人听岔了，我是说保大一直都由夫人抚育，则教成这样，自然不干我事……孩子尚小，何必苛求他的仪态？且并不甚胖，多吃些有何不好呢？”就手向保姆索要来手巾，帮忙保大擦拭嘴巴。
荀灌娘不满丈夫推卸责任，忍不住就撇一撇嘴，问他：“适才听闻甄随与其妻相打，几乎将我笑杀——连那蛮子，竟然也学人纳妾，则丈夫为何不肯纳妾啊？白让蛮子说嘴！”
裴该心说你究竟啥时候躲在屏风后面的，竟连那么古早的话都听见了……赶紧摆手：“有小儿在此，勿言此等事。”
保大连连点头，告诫其母道：“阿爹说过，食不言，寝不语。”
荀灌娘又好气又好笑，当即喝斥道：“汝既知此，为何开口？我等都是空口说话，汝满嘴的肉汁，又全流出来啦——汝父白白为汝擦拭！”