第十七章、废物利用

第十七章、废物利用
用罢晚膳，保姆便将保大抱走了。荀灌娘不依不饶，又再重提让裴该纳妾之事，并且说：“我今又有身孕，丈夫常宿书斋，难道不寂寞么？”
裴该心说这寂寞么，多少总是有一些的，但终归不是纳妾的理由。我本近两千年后的人，既穿越来此世，被迫要降低自己的道德底线，于官场、战场上拼杀，受到环境制约，逐渐的觉得就连心态都古人化了……倘若不能严守这最后一条婚姻道德底线，则我究竟是谁？是此世的裴该，还是后世的裴该，大概连自己都搞不明白啦……
于是笑笑说：“即圣人亦无妾，我又何必有？”
孔子十九岁时娶亓官氏，生一子伯鱼（孔鲤），至于他是否曾经纳妾，则史无所载——也说不定有，但即便圣人，谁会将其媵妾之名记录在案啊？
夫妻既久，裴该的脾性，荀灌娘再清楚不过了，一听丈夫的语气，就知道是在敷衍自己，乃摇头道：“圣人是否有妾，我不知也。然即今朝堂之上，凡显贵者，谁人无妾？也便夫君一人而已了吧。”
裴该好奇地问道：“丈人亦有妾么？”
荀灌娘说当然有啦——“我尚未生，家父即纳妾二人，后其一死——家母来时即说，父在洛阳，方又纳一妾，十四岁……”
裴该心说厉害啊，都快六十的人了，还娶一个十四岁少女……当真是老当益壮！他侧过身，拉着荀灌娘的手说：“即便他人咸皆三妻四妾，也未必我定要纳妾。我且问卿，男子纳妾，究竟有何理由啊？”
荀灌娘闻言，不禁愣了一下，随即回复说：“乃是为了广延子嗣，且……夫妇之道，也是人之大欲……”
裴该笑道：“若言人欲，难道独男子有欲，女子便无欲了么？为何偏男子可以多妻多妾，女子则不能多夫？”不等荀灌娘辩驳，又继续说：“至于子嗣，我已有保大，卿且又有身孕。卿年尚少，我也正当壮时，日后自能广育子嗣，何必求之于妾侍？儿女众多，家族未必荣盛，如武皇帝子嗣岂不繁么，如今都在何处啊？”
荀灌娘道：“遭逢乱世，自多夭亡……”
裴该摇摇头：“司……是天下大乱，乃至天家子嗣夭亡，还是因为子嗣过繁，遂至天下大乱的？卿以为，何者为因，何者为果？”
荀灌娘微微蹙眉，沉吟不语。
裴该又笑着问道：“且若不及时俗，不言旧礼，我真纳妾，难道卿之心中，能够快意么？甄随之妻尚且怨怼乃夫，何况于卿。”
荀灌娘双眉一轩，怒道：“夫君之意，是我天生妒心，尚且不如梁氏？”
裴该摇摇头：“我说过了，先将礼俗摒弃于外，再论本心——卿且扪心自问，难道不妒么？世间岂有女子而不妒的？非但女子，男儿亦每多妒心，恨人有，怨己无，何以唯独不许女子生妒？此岂合乎天理啊？
“我独爱卿，乃愿与卿结缡，养育儿女；我不爱他女，又何必纳之为妾？”
荀灌娘知道丈夫是好意，并非现找理由掩饰自己的欲望，表情就此变得柔和了起来。但她随即便又踯躅，说：“然则猫儿……”
裴该点头说我知道——“猫儿从卿与归，本有为媵之意，然卿待之若妹，我亦视之若姨而已，岂有他意啊？”
想了一想，又说：“我近日亦在筹思此事，猫儿年齿渐长，不可无婚姻。麾下众将，亦有未曾婚配者，乃可以猫儿许之。”
荀灌娘苦笑道：“诸将再勇，虽得侯位，又岂能与夫君相提并论？只恐猫儿不肯。”
裴该说肯不肯的，总得帮她谋划一下——伸手抚胸道：“我自然当世英雄，无人可比，奈何名草已经有主啦……我的意思，奈何此心，已许夫人，难容他女。堂堂大司马、大都督，岂是谁都能够嫁得的么？”
荀灌娘倒是被他的表情给逗乐了，“噗嗤”一笑道：“我固知夫君国士无双，奈何自出‘当世英雄’之语，乃使我想如梁氏一般，与其夫以老拳……”
裴该连连摆手：“梁氏粉拳，甄随大可受得；夫人若下毒手，为夫可无甄随那般武勇——万万不可！”
随即正色与荀氏商议，说：“此前本欲将猫儿许配甄随，夫人却不乐意，且甄随既已娶亲，只得作罢。猫儿如卿妹，乃即我姨，岂可与人做小啊？则谢风、文朗、刘光等，咸在青春，尚且无偶，夫人以为……”
荀灌娘当即回复道：“猫儿既如荀氏女，则不可嫁蛮夷，甄随尚且不可，遑论刘光？至于王泽等，不如寻机唤来相见，任由猫儿挑选。”
裴该点头说也好。原本他还在琢磨，猫儿虽为蛮女，等若荀氏，将来自当以荀氏之名出嫁，那么跟她结婚那个，就要变成我的连襟了，我该挑选谁做连襟，才最为有利呢？既听荀灌娘所言，不禁深感惭愧，心说我原本的想法未免太过功利了，就没有考虑到猫儿自己的意愿。
我本身讨厌包办婚姻，难道还要包办猫儿的婚姻不成么？即便这年月缺乏自由恋爱的土壤，也该让她掌握一定的选择权啊。拉拢某将，自然别有手段，何必要靠着联姻来笼络人心哪？
——————————
再说杨清率兵来至兵部，早有小吏迎上前来，拱手道：“杨中尉请即入部，所部兵卒随我前去安置。”
杨清跟这小吏交接毕了，便即独自一人，迈入兵部大堂。兵部掾辛攀并未接见，只命副手出来，核对了杨清的身份之后，指示他：“大司马早有安排，中尉既入长安，则当前往军校就学。”
杨清闻言，不禁发愣：“军校又是何处啊？”
要说这“军校”，还是在长安官学建成后不久，裴该与陶侃、郭默、辛攀等人商议，新设置的机构，其主要目的，一是便于诸将交换和总结战场经验，二是培养中下级将领。
裴该原本就规定，凡队长以上，欲升迁者除上官推荐和计功外，还须识文断字，并且经过考核，不过无论习字还是考核，都在本营内部完成。等到三军大调整、大整训，复设定军衔制以后，裴该就又考虑，或许只有通过集中学习，使自己能够直接影响甚至于掌控中下级军官，才能够真正地避免诸军、旅军阀化倾向，本大都督也才能牢牢地把住统帅权吧。
于是即在长安城内，辟地建立军校，不但有升迁希望的军官都须入校作短期培训，其他军官也都要轮流从学，总结和交流过往的经验，并且了解最新的军事技能。别的不说，如具装甲骑、虎蹲炮等新军种，都有什么特性，临战之时应当如何与之配合，这都不是将领临时一拍脑门儿就能琢磨出来的事儿啊。
计划拟定后，便任命熊悌之担任军校“校长”。
裴该这也是给了老熊一个合适的去处。大司马三军中，虽多百战良将，终究五指长短不齐，难免有几个拖后腿的——普遍认为，高乐、熊悌之与周晋最劣。不过三人的情况不尽相同，高乐和熊悌之俱都怯懦，但老熊因势所迫，尚能勉强建功；至于周晋，纯属运气不好……
此前熊悌之自武都郡率部归来，裴该见其军，尚算严整——说明老熊于治军方面，还并不算太过懈怠——但观其人，就不禁深深地皱起了眉头。是勇是怯，固然在脸上瞧不出来，但短短数月不见，熊悌之竟然又胖了一圈儿，若说甄随榔槺如熊，则熊悌之简直就是猪了……还不是野猪，是养足了膘待宰的家猪！
裴该当时挠挠下巴，心说这老熊如今的形貌，却有些眼熟……再一琢磨，对了，是在平阳城内缚住的刘骥！三层下巴，腹大若怀四胎，这个样子可怎么上战场啊？
固然真正的勇将，都得甄随那般肥满，后世身材匀称的健美先生，其实倒未必能打。但事不可极，腿比旁人粗两圈就算到顶了，这肚子比旁人整厚一围，两条腿怎么支撑得起？肯定在活动上，和精力上，都会受到严重影响啊。而且你瞧老熊的坐骑精疲力竭，垂头丧气的，多么可怜……
诸将亦每言熊悌之不堪用，但裴该实不便将其彻底投闲置散——终究人没有功劳也有苦劳吧，且“徐州有一熊”的歌谣还在军中传唱，即便夺其兵权，也应该换个不重要的位置，让他可以继续发光发热。
于是便命熊悌之担任军校校长，直属行台司马，负责军校庶务。他若是乐意，也可以挺着肚子去给军官们上上课，缅怀一下自家从前在阴沟水畔的“丰功伟绩”。
裴该倒不怕熊校长将来桃李满天下，从而尾大不掉，终究老熊没有常公的野心，而他裴大都督也非孙医生，完全对军事一窍不通，即便去军校也只能空话连篇，只是宣讲主义。
至于高乐，日益颓唐，尚且不如熊悌之，裴该正在考虑如何安置他，突然间便有机会从天而降——陶瞻又自汉中前来，为周访向长安请求增援。
此际裴该已经彻底打通了与汉中和凉州的联络途径，三方假援助、赏赐之名，实际上大搞易物贸易，可以相当程度弥补关中的不足。不过陶道真此次来，并非请赐军器、马匹，而是希望行台可以派一员将领前往汉中，去协助周访练兵。
此前周士达发兵西进之初，就听说裴该于河桥以寡击众，大破胡军主力二十万，不禁顾问陶瞻等人，说：“大司马三军，竟然如此精强乎？我若有此强军，何愁巴贼不破啊？且即王处仲，也不敢再来谋我矣。”等到夺占了汉中，遣陶瞻北上去联络裴该，以粮食交易军械，陶道真返回南郑后，备言大司马三军果然训练有素，士饱马腾。周访就又问了：“然则大司马究竟是如何练成此军的，卿可向乃父探问过了么？”
陶瞻摇头，说我倒是问过了，但我爹不肯多说——而且我并不擅长军旅之事，就算我爹肯仔细讲解，也未必能得其精髓啊。他建议周访直接写信给陶侃，探问其情。
周士达仔细想了一想，微微摇头，说：“不可也……”陶侃从前在江南，他的兵马跟我的部队，素质差不太多，他练兵、用兵的手法，我也都很清楚；故此大司马三军之精强，必非陶士行之力，而是裴大司马，或者他身边什么高人的指点。则练兵之道，既非陶士行的专利，他当然不方便向你我透露啦。
你以为是个人，只要物资充裕，都能够练出强兵来的么？其中必有秘术，岂可轻易授人？
因而仔细考虑过后，周访就派陶瞻再跑一趟长安城，向大司马请求，说我军中将吏不足，练兵无方，希望您能够派一两员战将，前来汉中督导。周访之意，大司马若是不藏私，自然会派人来授我练兵之法；其若藏私，我只好打消这个念头，但请员将过来，也方便将来居中联络——多几张嘴吃饭而已，我又不是请不起。
裴该本人倒并无藏私之意，而且实话说，他在练兵方面并没有什么秘辛，基础全都是跟祖逖和陶侃学的。但在军队组织建设、思想教育方面，倒是颇有所长，他也曾经详细对祖逖讲解过，只是以祖士稚的眼界和能力，只能部分吸收，用之于本部亲军而已。
所以他真不担心自己的法子被周访给学了去，一则并未将周士达当作潜在的对手——汝若仍在江南，还则罢了，既入梁州，就在我眼皮底下，通过一段时间的互通有无，我不信你仍然死保司马睿，而不肯从我之命——二则汉中保障关中的南线，地位非常重要，他也希望周访可以长守此地，甚至于更能进取成都。
因此当即便应允了陶瞻所请，顺势把没用的高乐给派到汉中去了。
高乐虽然怯懦，终究是跟随自己的原从班底，自己治军都有些什么手法，他再明晰不过啦。周访若使高乐将兵出征，八成会坏事，但若只是请其练兵，甚至于只是求教，而并不让高乐亲自插手练兵事——这是大有可能的——则关系不大。只要安排妥当，废物也是可以利用的嘛。