第十八章、今苏武

第十八章、今苏武
九月冬麦收，逮九月底则基本入库，各郡国上计吏齐集长安民部，报上税粮的数额。不过长安行台最大一部分收入则来自于屯部，此外将近二十分之一，来自于虞部和商部。其后以上各部再行文度部，度部统核全数后，直报裴该。
自秦汉以来，国家财政即采用“量入为出”的方针，先确定大致能收多少赋税，再决定来年如何花销——即以十月，为一个财政年度的开始。于是部掾们便各自提交计划书，向度部请费。
其中兵部、枢部和警部在经过协商后，提交出了一个天文数字，其额度几占本年赋税的七成。兵部掾辛攀想要完成裴该十万大军——且是正兵——的计划，而枢部掾郭默则以石赵僭位为辞，要求预留七到八万以上大军远征四到五个月的粮秣、物资。
裴该直接就问他了：“卿将八万军而东，比及五月到半年，可能平灭石勒、石虎否？”你要有这个把握，我勒紧裤腰带支持你，否则的话……咱们后年不过啦？
长安行台的赋税，主要来自于雍州各屯所，几占总额之半——如今雍州将近七成的人口全都被拘管在屯所之中——少量自耕农和大户佃客，所缴赋税数量相当有限。至于秦州，地广而人稀，且初定未久，在在需要用钱，本来赋税就不多，还将近半数都被提前预支出去了。
河东、平阳相对富庶，但上半年才经兵燹，导致人口流散——平阳北方数县之民，就几乎全都被石虎给掳走了——田土也多抛荒，虽然勉强风雨调顺，本年度能够征收上来的粮食却寥寥无几。
所以裴该治下，虽得丰年，但他的摊子也铺得更大了，一出一入，所获自然难以支撑郭默等人庞大的军事计划。
且在裴该看来，自己之所以能够在短短数年间便即平定关西，并逐刘曜等而收复河东、平阳，纯属那群姓刘的作死，不能因此就高估了自家的实力。如今石赵占据三州有余之地，内部尚且和睦，且太行险塞，易守难攻，河北富庶，不亚河南，你再想靠一两场大决战便即彻底摧垮之，未免太过一厢情愿了吧。
裴该预料到，秋冬之际，石勒必然会发起一轮猛攻，这是因为如今小大之势很明显——洛阳、长安相加，即强过石赵，何况还有江左政权，暂时不会强力使绊，起码不会给晋方减分——则如诸葛亮治蜀，若不赶紧扩张地盘、抢掠人口，势必敌愈强而我愈弱，终至再无回天之力……
裴该与陶侃、裴嶷等人谋划，祖逖在东，直面石勒，主要目的是防守而不是对攻，关中可能还需要分出一两万兵马来，增援朝廷。而自己在西线，同样要防堵石虎南下，若有余力，则尝试进取太原或者上党，如此徐徐侵削石赵之势，才有可能在三五年之后，取得最终的胜利。
因而驳回了辛攀、郭默等人的建议，正兵数量暂不扩大——除苏峻的“公来营”外，维持三军五旅总计十六个营，五万余众——但需要加强内部建设，提升组织度和训练度；物资暂按四万兵远征五个月来调拨。
若再加上警部、屯部和行部的经费，这就已经占去赋税的将近五成啦，长史属下文事七部莫不叫苦连天……
好在新得传报，拓跋鲜卑既南下侵扰，石虎不肯坐守，竟不待秋赋上缴，便亲将万余军北上抵敌，结果在九原城下吃了一个不小的败仗。旋即石虎退入九原城，不敢再出，鲜卑兵绕城而过，一直杀进太原郡内，抢掠了盂县城郊，这才凯旋而北。照此情形看来，石虎在半年之内，当无力再南下进攻平阳了。
当然啦，也要防石勒千里迢迢调派物资乃至人马，增援石虎。
裴该就趁着这个机会，继续陶侃昔日所献，从梁山、粟邑节节筑堡北推之策，当年十月，莫怀忠率后军第三营，终于杀到了高奴附近。高奴本是刘曜大荔战败后的落脚之处，他既向平阳，乃留彭夫护率部镇守高奴。如今晋军汹涌而至，彭夫护不敢抵挡，乃被迫弃城而向北方遁逃。
莫怀忠进入高奴之后，不意竟得鲁凭，乃以安车送归长安。
鲁凭鲁将德本是扶风内史竺爽的参军，昔日曾奉竺爽之命，来诣裴该军门请降，遂转任安定郡功曹。去岁彭卢侵扰安定，围鲁凭于都卢城中，他旋即便被彭夫护所诱擒。彭夫护劝说鲁凭降汉，鲁将德却道：“大司马麾下猛将若云、贤臣若雨，我因不才，忝居郡功曹，并无不当，又怎会贪图利禄，投身豺狼之间去呢？”坚不肯降，彭夫护乃挟其而东，走归高奴。
到了高奴，刘曜同样劝诱鲁凭，鲁凭却始终不肯屈节，于是被贬为牧奴，为胡人放马。等到晋军杀到，彭夫护北遁，当时高奴城内人心惶惶，鲁凭乃藏匿于草垛之中，逃过了二度被裹胁的厄运——其实彭夫护这会儿也顾不上他了，只是命部曲去取鲁凭首级，可惜遍寻不见。
裴嶷、裴粹等人因此都说：“鲁将德陷胡经年，其志不屈，理当旌表，以彰显其忠节啊。”
裴该手捻胡须，沉吟不语。
他在琢磨什么呢？原本历史上的鲁凭，曾在刘曜攻陷长安后，即投身而入胡营，担任前赵大将呼延实的长史，其后陈安谋反，杀呼延实，他复归陈安，却又反对陈安彻底背反刘曜，终为陈安所杀。刘曜因此还悲恸慨叹，说：“贤人者，天下之望也，害贤人，是塞天下之情……陈安今于招贤采哲之秋，而害君子，绝当时之望，吾知其无能为也。”
某些人的人生轨迹，起码所属阵营，并没有因为裴该的穿越而变更，比如说范隆、韦忠等，但鲁凭则彻彻底底地改变了。若说鲁凭是忠臣，则他在原本历史上，先背晋，复降陈，即便不算三姓家奴，两姓总有了；若说他不是忠臣，在这条时间线上，却为刘曜拘禁经年，始终不屈，仿佛小号的苏武……何以如此啊？
一切都因天下大势而变。当晋已无望中原，胡势一时炽烈之时，那些并不识何为民族大义之辈，自然会陆续投入胡、羯的怀抱，甚至于鲁凭还会劝告陈安，勿与刘曜作对；但当晋帙复张之际，则以鲁凭这种执著于传统儒家道德，多少还要点儿脸的士人，就必不肯二三其德了。
如此看来，鲁凭确实是一个值得宣传的好榜样，但效用正不在教人以忠，而是宣告天下，中国今已复振矣！
裴嶷、裴粹等见裴该没有第一时间表态，反倒在沉吟，不禁疑惑。好在裴该想的时间并不长，便即笑笑：“卿等所言是也，我当亲往城外，迎候鲁将德。”同时命郭璞将鲁凭的事迹写成上奏，请求朝廷封其子、男之爵。
秦以军功授爵，自公士而至彻侯，总计二十级；汉代则分封诸王，并将彻侯（后避武帝刘彻讳而改列侯）独列于二十等爵之外。则王、侯为封爵，有食邑，受租税，可世袭；关内侯以下为赐爵，不可世袭，但增其禄、免赋税而已。到东汉末年，赐爵逐渐消亡，唯保留关内侯一级（建安时更加关中侯和关外侯），同时列侯亦有县、乡、亭之分。
曹魏末期，司马昭秉政，自称沿用周礼，设置公、侯、伯、子、男五等爵位。由此晋代的爵位系统就沿袭前朝，被分割为三个部分：其一为宗室，封王，有亲王、郡王之别；其二为异姓五等封爵，亦有郡公、县公，郡侯、县侯之别，且多加“开国”二字；其三为乡、亭侯和关内侯。
其实伯爵以下，虽有其名，赐封人数却并不多，大概因为基于传统，唯公、侯二字荣显，为伯、为子、为男，受的人也未必能有多乐意吧。郡县公多于开国时册封，新爵则多数封侯——司马亮、司马伦等执政时，滥封侯爵，乃有“亮侯数千，伦侯数千”之语。
所以此前裴该为其麾下将吏向朝廷求得的爵位，基本上都是县侯。如今他打算用封爵来嘉奖鲁凭，但若仍封其为侯，就怕诸将异言——我们浴血奋战，始得封侯，怎么养一年马也能封侯了？乃请朝廷下赐子爵或男爵给鲁凭。至于乡亭侯、关内侯等，不可世袭，恐怕无人以之为贵啊。
奏至洛阳，朝廷不日便即下诏，册封鲁凭为褒信子。至于行台方面，裴该在亲迎并嘉勉鲁凭之后，以其熟悉高奴之事，乃命其为高奴县令。
恢复汉代极盛时期的疆域，乃是裴该的宿志，故此才在刘曜主力离开高奴之后，仍然不遗余力地支持陶侃的北进策略，终于收复了高奴城。此城在秦代便是关中名邑，项羽曾封董翳为翟王，使都高奴，等到刘邦“暗渡陈仓”，攻灭三秦后，即设高奴县。魏、晋以来，上郡逐渐沦陷于氐、羌之手，其县乃不复置。
裴该此前上奏，请求重置上郡，得到了朝廷的允可，随即便任命虚除权渠为上郡太守，都督上郡戎部诸军事。则上郡虽复其名，不过等同于后世的羁縻州，朝廷是根本管不到尺土寸地的。因而如今既得高奴，便须由行台直接命吏管理了——高奴小县，汉代也不过任命县长而已，裴该则直命鲁将德担任县令。
根据莫怀忠的禀报，高奴城池虽小，刘曜既然在彼处经营了将近两年的时间，自然会加以修缮，城防颇为严整——实话说若是胡心不乱，彭氏不走，则莫怀忠欲以一营之兵而遽下高奴，他自己心里也没有太大把握——周边可以辐射、控制的耕地，也有数千顷之多。只是人口太少，城内、城外，估算着总数也不过五六百户、两三千人罢了……
裴该乃与屯部掾辛明商议，即下令将高奴县内农户全都降为屯民，于其城东、西、北总设民屯十座，复从冯翊、京兆迁军屯五、民屯三北上，别置于高奴城南。同时命工部召集民众，整修从梁山前往高奴的道路。
——————————
裴该在策谋着北方之事，于此同时，荀灌娘则在筹划猫儿的“相亲会”。
裴该原本跟她说：“谢风、文朗、刘光等，咸在青春，尚且无偶。”但是一打听，敢情谢风在不久前已然定下了亲事，商定来年迎娶。
裴该麾下诸将，陶侃、郭默等暂且不论，则年岁最大的是刘央（刘夜堂），已过四旬，其他多半与裴该岁数相仿，三十上下。在这年月，有条件而三十多岁都不娶妻的，其实罕见，如董彪三十一岁，长子董郃都已经十二了，其他人自然多数也都有了家室。
而只有谢风、文朗等寥寥无几之人，年近三十尚未娶妻。原本是没条件——从军之前，多数家贫，凑不够彩礼，再加兵荒马乱，就此耽搁下来——其后则身份逐渐尊贵，乃与甄随相同，谋娶士人之女，但士人中又有谁能够看得上这些大老粗啊？
即便文朗，几人真信他是文俶之孙？
不过最近情况有所不同了，既得封侯，爵位可以世袭，关中很多二三流家族乃纷纷凑将上来，与谈婚姻之事——文朗就此才做了金城单氏的骄客。
那就只剩下一个谢风了，关键他是扬州人氏，满嘴鸟语，官话始终说不利索，故而虽也有关中士人上门说亲，却往往见面而却步——听不明白他在说啥啊，条件不好谈哪。
原本还有刘光可以凑数，偏偏荀灌娘瞧不起胡人；裴该还提起过裴熊，荀灌娘却总当他是自家家奴——裴寂、裴度也是自家家奴出身，则家奴岂可娶荀氏女？那就光剩一个谢风了，还用猫儿选吗？和直接指定婚姻，彻底包办，又有啥不同了？
于是裴该与荀灌娘商议之后，便扩大了相亲范围，把军中中尉以上，年貌相当，尚未娶亲者，全都给摘出来了，其身在长安的，总计十七人，一并唤至大司马府。裴该设宴款待诸将，而使猫儿于屏风后窥看——你瞧瞧谁比较顺眼，可以跟你谈婚论嫁哪？