第十九章、晏平

第十九章、晏平
猫儿伴随荀灌娘而嫁的时候，虚岁才刚十二，匆匆三年时光，瞬息而过，终于长成了一个“大姑娘”（以当时的标准而论），可以出阁了。她原本也清楚自己多半是要给裴郎做妾的，但裴该丝毫也无表示，荀灌娘则偶尔出言试探，问道你喜欢什么样的男子，将来打算怎么嫁啊？
猫儿心说喜欢怎样的男子？轮得着我说喜欢么？裴郎见在家中，你却问我这样的问题，是不愿意跟我共侍一夫么？
因而当裴氏夫妇谈妥之后，荀灌娘正式向猫儿提出“相亲”之事，猫儿不禁有些伤感，抱着荀灌娘，说你就跟我亲姐姐似的，我实在不愿意离开你啊……荀灌娘好生劝慰了一番，但言下之意却很明确：我老公不会娶你的，而且也不会再娶别的女人，你且死心吧！
虽然情同姐妹，其实还是主奴，猫儿虽然天真，却也不傻，实不敢违拗荀灌娘之意。她只是在心里说：哪有男人做到如此高官，而不望三妻四妾的？我也不知道你能管住裴郎多久，且等他将来忍不住纳妾或者出轨了，我再来羞你的脸！
念及自身，原本不过蛮酋之女，婚姻也不能自主，说不定就要被许给别部的什么纹身大汉——就跟那个甄随差不太多——她久在荀家，又入裴家，看惯了中国士人的风仪，逐渐对家乡那一套审美已经很不习惯了。如今既能嫁与中国将军，还是以荀氏女的身份出嫁的，去做正室，已属份外之喜，又怎么敢过多奢望哪？
当晚避了人，抱着枕头哭了半宿，翌日起身，还是接受了荀灌娘的安排。于是裴该召集单身将领，齐聚堂上，让猫儿跟屏风后窥看——他还特意跟每个人都对了话，可以让猫儿听听对象的声音、言语。
“相亲会”结束之后，荀灌娘就问猫儿，说今天这些将领，你有瞧上谁没有？“其最上位者，乃裴郎麾下大将，做到中军第二旅之佐，封建始侯，汝其有意乎？”这说的自然是谢风了。
然而猫儿却摇头，说：“我不喜其容貌。”
谢风是南人，身材不高，但是挺宽，肩厚腹大，满脸虬须，几乎就是小一号的甄随。猫儿心说这家伙长得就跟我老家那些纹身大汉差不太多，我若以其为夫，跟还呆在荆南老家有啥区别了？
荀灌娘闻言，不禁微微皱眉，随即便问居第二位者又如何？就这样一个一个探问下去，猫儿却似乎全都不满意，直到末座之人——
猫儿说了：“诸将皆粗豪，不似中国人，唯此人略有中国相貌。”
荀灌娘心说你对“中国人”是不是有啥误解？不要以为中国人就都是我爹或者我老公那样的，裴、荀名门那般风仪、气度，当世能有几家子弟可比啊？抬头想了想，实在想不出末座之人究竟何名何姓，以及长啥样了。
倒是裴该还记得，便在旁边提醒说：“此乃部副杨清是也。”
杨清本年二十有四，原本小胳膊小腿的，自入裴军，营养跟上之后，二十出头又蹿了一蹿，达到七尺有余，而且四肢匀称。其面相也还算端正，须不甚浓，也就唇上及颔下一缕而已，不跟其余诸将似的，多数都是满把的络腮胡子。
荀灌娘通过杨清之名，大致回想起了那人的相貌，不禁心说：原来猫儿还是喜欢看似文质彬彬一些的……随即蹙眉道：“只是一部副，未免太小了！”
裴该解释说：“甄随方为其请功，倘若兵部核准，一二月间，即能晋为部督。”
荀灌娘这才点头道：“若为部督，倒也不屈了猫儿……”其实是因为营一级可供选择的只有一个谢风，而既然猫儿瞧不上谢风，那没办法，就只能去部一级挑选啦。
为了慎重起见，裴该先后召见了杨清的两任上司——周晋和甄随——向他们打听杨清的为人。固然裴该常下基层，最近又去了几回军校授课，自然识得杨清，但所搭过的话也不过三两句而已，难免蜻蜓点水，还是那两位老长官所言，更要来得靠谱些吧。
周晋乃极言杨清忠勇——凡是跟着他从夏阳城逃出来，共过患难的，他嘴里从来都只有好话；甄随则说：“此人甚为伶俐。”杨清可是惯会拍马屁的，回长安这一路上，把甄将军拍得无比舒坦，仅次于睡服老婆，自然也不会口出恶言。
裴该又再次调阅了杨清的卷宗，回来向荀灌娘和猫儿备悉讲述。荀灌娘问道：“似未曾立甚大功，如何晋升得如此之快啊？”裴该笑着回答道：“其原本不过一名队副，追随周晋自夏阳城中杀出，艰苦辗转，始至频阳，长官于途多死，乃递补其缺，得以晋升。”
荀灌娘点头道：“如此说来，此人运数甚强啊。”转过头去对猫儿说：“人各有天命在身，运蹇者即便一时猖獗，也终横死，运强者即自万军中杀出，亦能全身，并得荣显。卿以为如何哪？”
猫儿满面羞红，乃低垂着头说：“全凭夫人作主。”
这就表示基本乐意了，于是裴该又去试探杨清的想法，杨清自然是意外之喜——虽是蛮女，却要以荀氏之名出嫁，那我不就跟大都督是连襟了么，这好事儿哪儿找去啊？至于其女相貌是妍是媸，性情是娴是妒，那又有啥要紧了。
当即一口应承下来。然而想不到的是，裴该并未就此为二人订婚，反倒找个机会，让猫儿和杨清当面交谈。杨清打点起十二分精神，连哄带骗，猫儿终究是十几岁小姑娘，懂得什么，竟被他的花言巧语系住了芳心……
裴该这才为二人定亲，商定明岁择吉日举办婚事。照荀灌娘的想法，既已定亲，便可速婚，裴该却觉得猫儿才刚十五——还是虚岁——实在太小了，还是多等一年为好啊。但他给荀灌娘的解释却是：“当先通报丈人，最好能由丈人为二人操持，亲送猫儿出阁，才见尊贵。”荀灌娘深觉此言有理，也便依从了。
——————————
麦收之前，胡汉宗室、后妃、姻戚、重臣等数百人被押至洛阳，前后分六批，花了整整六天时间，才于集市上尽数斩首，其中刘渊及刘聪诸子侄，凡僭封王号的，全都车裂其尸，并取首级，悬之篙杆。只有三名重臣本出晋人世家，且为恶不甚，六名孺子，尚未成年，司马邺特示宽仁，准将彼等绞死。
这只是第一批而已，其后又陆续自平阳押来胡臣数百，廷尉审讯过后，斩杀其半，余皆处以流放之刑。
虢洛之间，一时人皆欢腾踊跃。朝廷乃下诏，因此大胜，社稷复兴，天下将定，海晏可期，乃自明岁正旦起，改元“晏平”。
消息报到长安，裴该不禁目瞪口呆——唉，这“晏平”不是李雄的第二个年号吗？原本“建兴”年号就跟李雄撞衫，谁想一回还不满足，又要撞第二回……年号本当由朝中宿儒拟定，上报天子核许，究竟是哪个昏蛋耍的这一手啊？
也不知道是当李雄为叛逆僭主，可以视同无物，根本不怕跟对方撞衫呢，还是压根儿就没不知道李雄也有过“晏平”年号呢？那晋家下一个年号是不是该为“玉衡”（李雄新年号）了？
乃与裴嶷、裴粹等人言讲，众亦当是笑话。
随即便是麦收之期。秋后中原或将有大战，这是各方势力全都心知肚明的事情，因而各自积草屯粮，整训士卒，预作准备。但是谁都料想不到，最早掀起大战的，反倒是西南方面。
成主李雄前以平寇将军李凤担任梁州刺史，李凤令简政宽，深得人望，却不想因此而遭到李雄之侄李稚（李荡次子、李班之兄）等人的嫉恨。此前巴东大战，继而周访攻克汉中，李班、李寿退入梓潼，旋被召还成都，李雄乃命李稚镇守汉寿，李凤驻军阆中，以保障成都的北面。
秋收之期，李雄深恐周访有了裴该的资助，今冬、明春，将会南犯，便召李凤还朝，与议军事。然而李凤行至绵竹附近，却突然遭到山贼的劫杀，苦战得脱，旋即有部下指认，说这票山贼恐怕是假冒的，其中似有李稚的家奴在……
李凤闻言大惊，乃不敢继向成都，而拨转马头，急还阆中，随即上奏向李雄告状。李雄责问李稚，李稚矢口否认，反倒说李凤素来骄横，如今不归成都，恐怕是起了二心啦！
终究李凤并无实证，而且他虽然也姓李，同为巴氐，却跟李特一族并没有血缘关系，李稚却是李雄的亲侄子；因而李雄最终下诏，一方面为李稚开脱，一方面好言抚慰李凤，同时要求他——我会派兵去扫清道路，迎迓于你，你还是赶紧到成都来吧，咱有正事儿要谈。
李凤得诏，不禁勃然大怒，干脆就在阆中掀起了反旗。
李雄得报大惊，急忙亲自离开成都，进入涪县，并命太傅李骧总督六军，讨伐李凤。李凤虽然是梁州刺史，能够实际控制的却也只有巴西郡而已，汉中已为晋人收复暂且不论，梓潼、广汉、巴东、巴郡等地，各有成将镇守，他起事仓促，是不可能一呼百应的。由此众寡不敌，一战而北……
在原本历史上，李凤就此为李骧阵前所斩，不过历史已然改变了，如今的他并非无路可逃，只需北上三百里，就是李雄管不到、李骧也不敢追的汉中郡。于是李凤抛弃家小，只带亲信部曲十数人杀透重围，投奔汉中周访去了。
李骧率军进入阆中，尽俘李凤家人，随即瞧着那叛贼的闺女正当妙龄，容姿秀丽，不禁心喜，直接装上马车，就送去给儿子李寿当妾了——李寿娶妻阎氏，多年无子。在原本的历史上，期年之后，李凤之女便为李寿生下长子李势，李势乃是成汉的最后一任僭主……
再说李凤逃到汉中，欲投周访，周士达却并不想接纳。他对左右说：“彼本无附晋之意，否则若先致书于我，使我发兵配合，如何能败啊？或许时至今日，巴西已然复归晋有了！今穷蹙无路来投，不过逃死而已，纳之无益——不如斩杀之！”
周抚急忙劝告道：“大人所言差矣，巴氐，国贼也，则其党羽弃戈来投，怎能说无益呢？我固知大人气恨李凤既反氐，却不从晋，乃使大人丧失了收复巴西的大好机会。但前事已矣，李凤为李雄麾下重将，必熟虏情，若能接纳之，于大人进取成都，必有助益啊。”
陶瞻等人也陆续规劝，周访这才长长地叹了口气，说：“卿等所言是也，斯为正理，我岂能不知啊？唯因恚怒李凤，几乎行错——难道我天寿将尽，是以智昏了么？”
于是亲自到南郑城外去迎接李凤，携手同归，署之为参军，旋即向其探问蜀中内情。李凤就说了：“李慕（李特之父，李雄之祖）子孙繁盛，于巴蜀各拥强兵，镇守要津，兼之李雄性情宽厚，简刑约法，颇得人望，实不易图。倘若裴大司马肯将关中军来助明公，乃可如昔日邓艾取蜀之计，偷过阴平，直下江油，威胁成都，明公则自大道应和，破贼必矣。
“而若关中军不能来合，则以汉中一郡之兵，恐怕难过剑阁。”
于是向周访详细介绍了剑阁附近地形是如何险要，末了说：“明公还当先定三巴，以弱贼势，然后或有机会。”
周访转过头去就问高乐：“大司马肯发兵自阴平而南否？”
高乐摇摇头，回答道：“武都方初定，遑论阴平？即大司马愿为明公发兵策应，也恐鞭长难及。况且国家之大敌，乃是羯虏，大司马须北御石虎，且发兵以应和祖公，则今岁实难图谋巴蜀啊。”
周访笑一笑：“我固知祖公将与羯贼战，且自身方定汉中，不过数月，岂敢奢望复得巴蜀啊？则期以明岁、后岁，大司马肯相助否？”
高乐说：“凡国家之敌，即大司马之敌，岂有不愿相助周公之意啊？唯因情势而定，末将不敢妄言。”
周访说好，便又转回去头，向李凤详细探询三巴的地理平险、驻军强弱……