第二十章、运筹帷幄

第二十章、运筹帷幄
成主李雄得知李凤逃往汉中，颇感气恼，又略略有些懊悔。他问群臣道：“本欲自保疆土，以候中原平靖，孰料又出此事……李凤至汉中，必为周访谋我，而周士达有裴文约在后，缓急可应，我又不敢进讨汉中，奈何？”他敢来打我，我却不敢去打他，这滋味可不好受啊！
“如今石勒僭号襄国，与晋人必有大战，倘若羯势稍炽，裴文约必将发兵以救祖士稚，则周士达无后援矣。我若趁机全力以向汉中，卿等以为可乎？”
李班、李寿等人都说倘有良机出现，那是一定要去复夺汉中的。任回却连连摆手，说：“臣以为不可！”
随即解释道：“即便石勒于东方摧破晋师，裴文约发军往救，悬隔千里，消息难通，若我兵向汉中，而晋之关中军或已得胜，或不及救，返归长安，又如何处啊？倘若石勒果能侵削晋势，使小大反转，到那时，我再北出以谋汉中不迟也。
“如今与其向北，不若向南。曩昔诸葛亮五月渡泸，平定南中，始能足食，北出祁山；且南中多夷，颇善战，若能定宁州而料夷为兵，则我军必强，收复汉中，也更有成算了……”
李雄沉吟道：“自王邵伯（王逊）至宁州，诛豪右、伐诸夷，又因应地势，分牂柯为平夷，分朱提为南广，分建宁为夜郎，分永昌为梁水，十郡各命将镇守……兼之地远道狭，实不易定也。”
任回说再不易定也得去定啊——“则取宁州与向汉中，孰难？且朱提、牂柯，本为益州属郡，则陛下若连一州尚不能底定，何得称为天子？”氐人本无礼数，李雄又向来宽厚，所以任回说话也就没啥忌讳。
李雄点点头，说：“任卿所言是也，朕当再有劳太傅，率军南取宁州。”李骧赶紧拱手：“敢不从命？”随即李雄又问任回：“在卿看来，石勒果能摇动晋基否？”
任回摇头道：“相隔千里，消息难通，臣实在难以揣测。晋梁本朽，因此先帝才能于巴蜀建基，匈奴复能蹂躏两京；然而百足之虫，貌死而实不僵，春风化被，竟又复苏，则能否中兴，尚不可知也。唯我在西南，而石勒东北，势难呼应，陛下不可寄望于彼啊！”
——————————
正如任回所言，一东南、一西北，两家僭主，夹晋而立，与昔日三国之吴、蜀不同，根本就没法配合，所以他才奉劝李雄，暂时不必关心襄国的情况。同理，石勒也根本没把成汉纳入自家谋夺天下的考量范围之内。
若灭晋，则蜀自可下；若不灭晋，我打得到巴蜀去吗？理他作甚。
本年度长江以北，普遍收成不错，尤以石赵所有的河北为最。
其实倒不是河北地区的农户数量最盛，或者农业技术最强，开垦田亩最多，而是石勒颇会收税，而且开销也少。
石勒在逐刘演、杀王浚后，即下令各州郡阅实人户，收取租赋，理论上每户出绢二匹、缴租二斛，比晋赋、汉赋都要轻，百姓乃稍稍安堵。相比之下，无论洛阳、长安还是建业，都还依照旧税率，户出绢三匹、绵三斤，缴租四斛——裴该依从游遐的建议，倒是在秦州暂时降低税率，只征其半。
西晋之时，国家土地、户口近乎半数，都捏在世家豪门手中，虽经丧乱，原本很多豪门破家，田土、人口都被析出了，但自从洛阳规复后，南渡世家乃陆续返回，手执田契，复其旧产。所以关中地区还好，裴该不准流民返乡，全都逼为屯户，且假租借之名，从很多家族手中征收了多余的土地；洛阳政权辖下，则难免复归旧貌，朝廷所得租税，仍旧半减。
石勒虽然也着力拉拢幽、冀的豪门，终究比司马邺等人板得起脸来，该打压的还是要打压，就此河北大户萎缩，中产多破，反倒使得很多土地、人口直接落到襄国政权手中，则虽然税率较低，赋税总额却逐渐逼近了西晋初期。
裴该在关西，通过军屯和民屯等手段，收获不比石勒为少，但若比开销，则几乎是石赵的两倍。
一则裴该把很多经费投入到了生产领域，比方说修路、造桥、开渠、挖矿，等等，乃至于资助商贾，给予一定数量的低息贷款，以期生产力不但得以恢复，且能有一定程度提升；且将来放屯民为编户的时候，农民也不至于快速贫穷下去，被迫再度丧失土地，被迫要依附于豪门大户。二则大司马三军的日常供应，甲于天下，仅军队日常开支就几乎占到赋税总额的将近三成。
对于前一点，石勒是根本不上心的，在他想来，我只要轻徭薄赋，使民以时，自然生产力可以恢复——这也是当时绝大多数人的想法。至于农田水利工程，那是地方官的事儿，有闲钱、有良心就搞一搞，没闲钱或没良心就不搞，你只要到时候征上的税赋数额能够让我满意，且百姓也无太大怨言，不起叛乱，那就足够啦。
而对于后一点，赵军中也只有将领部曲，和其他少数精锐，其日常供奉才可能比拟裴军正兵。按照这年月的习惯，普通大头兵吃不饱、穿不暖，本是很正常的事情，除非战时，谁肯让士卒饱餐啊，那得浪费多少粮食？而即便战时，粮饷也能够通过抢掠得到一定程度的补充嘛。
反正你扛枪当兵，再怎么饥疲，总不至于饿死，比回去当农民要稳妥得多了。再者说了，“养兵千日，用兵一时”，若在战场上立了功，自然能够从缴获中得到奖赏，当农民就不大可能有这般暴富的机会了。
所以石赵三州半之地，除了各城戍卒外，直接可以拉出来的机动兵力已然超过十万，几乎是裴该的两倍。而即便如此，军费也远远比不上关中，按照程遐等人的统计，全拉出去打三五个月没太大问题啊。
因此秋赋尚未全数入库，石勒便召集文臣武将，商议对晋用兵之事。
大家伙儿都知道，保安旧疆只能被动挨打，唯有进取，才可能彻底扭转小大之势，进而取得整个天下，因此对于秋后发兵攻晋，无人提出异议。那么周边那么多敌对势力，虽然旗号一致，其实互不统属，咱们应该先打谁呢？
太傅张宾首先提议，召还石虎，改以别将镇守并州。
他是这样说的：“我家之敌有六：一为辽，二为代，三为关中，四为河南，五为青徐，六为厌次。
“刘越石远遁，暂可不论，则东北唯段氏而已，才经丧败，不足为患——厌次亦然，邵续虽善战，终究势小力弱。而关中裴文约实为大敌，拓跋鲜卑也不可不虑，两者包夹太原，则并州唯能采守势，恃地利之便，坚壁以御晋狄。青徐之兵，可使曹嶷牵绊之，我军正面所当者，唯洛阳祖逖耳……”
石勒甫僭位，便即颁下诏书，招安北方各家势力，以及厌次的邵续和广固的曹嶷——不包括刘琨，因为明知道刘越石必不肯降，再者说了，其在晋朝已位至司空，则石赵还能拿出什么官职来引诱他哪？
诏下段氏鲜卑，以及平州刺史崔毖，尽皆不答。其实无论段匹磾还是崔毖，其心在晋，根本就没有依附石勒之意，只是念及羯势甚强，恐怕对方把主攻目标指向北方，所以含糊其辞，不敢彻底撕破脸皮罢了。
石勒也知道自己跟段氏虽然重申了和睦协议，其实仇深难解，故而用张敬之计，打算招揽宇文、慕容二家，以牵制甚至于联兵攻打段氏。正好此前宇文莫圭接受段末柸的邀请，发兵南下救援，慕容廆趁机进取宇文部，连战连胜，导致莫圭于败逃时负伤堕马，竟然伤重不治……
但旋即段末柸兵败，逃归宇文部，协助宇文莫圭的继承人逊昵延，生生阻住了慕容兵的前进之势。石勒趁机遣使北上，为两家解斗，并封宇文逊昵延为西单于、北平郡公，封慕容廆为东单于、昌黎郡公。
逊昵延大喜受命，而慕容廆在和谋士鲁昌、阳耽等人商议后，也答应就此退兵。其实慕容廆更担心的不是石赵，因为还有段氏可以帮忙牵制幽州兵力，害怕的乃是宇文部向拓跋郁律求援——二部时有通婚，向来关系不错啊。但对于石赵的册封，慕容廆却坚决推拒了，表态说：“我受晋封，岂敢背之？”
——慕容廆本职鲜卑都督（对内则自称鲜卑大单于），建兴初年，王浚承旨任其为散骑常侍、冠军将军、前锋大都督、大单于，他却拒不受命。不久后，司马邺加其镇军将军，并拜辽东、昌黎二郡公——公而能领两郡的，他这是蝎子拉屎独一份儿——慕容廆乃欣然接受。
既然段氏、慕容皆不受命，石勒乃又于宇文部内拜段末柸为护鲜卑校尉、辽西都督，封辽西公。
其诏下厌次，邵嗣祖二话不说，直接毁书斩使；诏下广固，曹嶷这个老对手却赶紧低下头来。
曹嶷本是晋人，虽怀割据之志，却无僭越之意，原本晋、汉对峙，他可能还更倾向胡汉一些，如今晋、赵对峙，他怎么可能瞧得起一个僭号的羯奴呢？然而形势所迫，他倒是想向晋称臣的，偏偏恶贯满盈，晋势又在复振之时，乃不肯轻纳——除非你亲自到洛阳来请罪。曹嶷困守广固，只怕出城一步就可能被人给宰了，哪敢前往洛阳去啊？则与晋为敌，势不可免了。
所以石勒一伸出橄榄枝，拜其为征东大将军、青州牧，封乐安郡公，曹嶷当场伏地，面朝西北方向而拜……
张宾故此才说，北方各势力暂不为大患，西面裴该和拓跋鲜卑若南北对攻，则并州只可固守，暂不能主动出击——“则太尉（石虎）本善攻而不善守，闻其在晋阳，安定百姓、招抚氐、羌亦不甚得力，则置之并州，非所宜也。”
至于石赵的南方，邵续力量小弱，还可以暂时让曹嶷牵制青州苏峻、郗鉴和徐州卞壸，当面大敌，唯有洛阳祖逖，必须先发制人，渡河往攻，这条战线上不可能再采取守势了，由此——“太尉勇略无双，自当命为先锋，往破晋师。”
所以还是召石虎还朝才好。
石勒对此表示赞同，但问：“若召还石虎，当以何人守备并州啊？”
程遐忙不迭站起来说：“河间王（石生）亦陛下之侄，勇冠三军，足堪守护并州。且续孝宗（续咸）上党人也，可使为辅，必能凭险却敌，以待东方之变。”
石勒问张宾：“太傅以为如何？”
张孟孙犹豫了一下，最终还是点头：“也可——然而，须更使一员大将镇守上党。”——上党守将原为蘷安，已被召回担任尚书左仆射之职。
石勒顾左右而指一人：“卿可能为朕护守上党否？”
所指之人，正乃护军将军支屈六，当即起身拱手：“臣愿为陛下镇守上党，必不使晋人匹马逾越太行！”
在决定了并州方面采取守势之后，石勒就问，既然咱们把主攻方向定为南方，那么应该先打邵续好，还是先攻兖、豫或者司州好啊？
张宾道：“邵续虽不为大患，终究横于河上，如骨在喉，不可不除。大军可陈于河岸，伪作渡河以袭兖州状，而实以精骑疾驱，以向厌次。先破邵续，复渡河与曹嶷合兵，压制青州，东方乃可无忧，可专事于司、兖矣。”
程遐不说话，却注目张敬。程子远于战略谋划之道，虽然比过去略有些进步，终究不能如张孟孙般指点江山、运筹帷幄，但却又雅不愿使石勒独听张宾之计，所以——张敬你有啥可以反驳的话么？赶紧说啊。
张敬会意，便即捧笏起身，对石勒说：“臣以为太傅之谋，未为良也。邵续固然如鲠在喉，但彼无远出之力，不必遽往征伐，而当以迅雷之势，直下兖州，捣晋寇之腹心。臣意大军伪向厌次，且有欲渡河与曹嶷相合之状，则苏峻等必向洛阳求救。待晋军东向，我乃可使河内诸将并出，威胁洛阳，则晋师必还，千里奔竞，疲于应命，大军趁时而渡，可保必胜。”
张宾摇头道：“卿言未妥。苏峻乃裴该旧将，未必肯向洛阳求援，即求援，洛阳未必肯应。且我军不破邵续，终不便于乐陵渡河，曹嶷困守之势，也无以威胁苏峻，何必请援啊？即便如卿所料，晋师东来，则我大军陈于河北，晋师岂敢遽归以救洛阳？且河内诸将，与李矩为对峙之势，不破李矩，终不能威胁洛阳，晋师又何必归？”
几句话说得张敬哑口无言。