第二十一章、英雄所见

第二十一章、英雄所见
朝堂群议，没能得出结果来，因而石勒在退朝之后，便独召张宾入宫问对。
张孟孙首先说了：“军争策略，不可谋之于众，且唯恐晋人有间者在朝野之间，预先窥知消息，使我进军不利啊。”
石勒点点头，说你所言有理——“是故朕命群僚商议，却不定计，要独与太傅密商。太傅仍意伪攻兖州，而实取厌次么？”
张宾微微一笑，说：“非也，臣请陛下采张令（张敬为中书令）之策，伪向厌次，而实谋兖州。”
石勒笑道：“我固知太傅会如此说。”但随即就一皱眉头，问你在朝堂上驳斥张敬的那些话，我听着也很有道理啊，该当如何解决才好？
张宾请石勒展开地图，置于案上，然后先说：“两国相争，动辄发兵数万，拥塞于道路，布阵于平野，围绕于城邑，对峙于山川，军强者胜，军弱者败，而若两相拮抗，则以能因应时机，率先制人者胜。是故形势瞬息万变，案上谈兵，难免疏漏，即便陈、张之智，孙、吴之谋，倘要指其错处，有何难哉？是故臣才能只言片语，即使张令缄口。
“且张令几视晋寇为草芥，以为必可调而动之，世事岂能尽如其意？陛下前与祖士稚战于河内，于其人之能，有所查知，试问祖某可是容易受制于我的么？
“军争当依山川之理，料强弱之势，谋其大略，然后可以随机应变，制人而不为人所制。今我与晋人隔河相峙，当先谋渡河，既深入贼境，则敌不敢不应，粮秣物资，亦可稍稍因之于敌，主动在我。若先欲使敌疲，然后再寻机渡河，则若晋人佯退，趁我半渡而击，恐怕难有胜算了。”
随即手指地图，详细对石勒解说道：“今河南之势，如臣所言，苏峻为裴文约旧将，青、徐之间，其实为裴某所有，闻其将徐徐归之晋廷，好在尚未实行，乃使我有可趁之机。
“苏峻倨傲、骄横，闻其与郗鉴不睦，且兖东诸守，与之亦不相得。则若兖州有事，苏峻因曹嶷横在其间，必不敢，也不愿往救；青州若被兵，兖东诸守必报洛阳，以待祖士稚之决，往来之间，动必迂缓……”
他并指入刀，作势在青、兖之间一划，说：“既如此，则其间正乃我可渡河攻敌之处也！陛下请看，去岁苏峻攻曹嶷，败之于营陵、平寿之间，旋即进迫广固，不能下而退。两相约和，以潍水为界。
“虽然，北海、剧县，其实两属，曹嶷之军不敢过巨洋水，唯齐国、济南尚在其掌控之中。则我不必于乐陵南渡，而当取道平原。
“先使一军，伪攻厌次，以觇苏峻动向。若苏峻往监曹嶷，而不救邵续，乃可趁机攻取之；然曹嶷已如惊弓之鸟，恐不敢出广固半步，苏峻亦甚轻之，多半是会北救邵续的。候其动，我即使一部自高唐渡河，直取历城！”
历城县也就是后世的济南市，在青州西部，属于济南郡，目前在曹嶷手中，则曹嶷既已归赵，要他献出历城来，应该不难。
“历城在河东南，我军既入历城，则东可相助曹嶷，西可直取济北，乃将青、兖两分。其地北依济水，南倚泰山，东西狭长，军斗唯勇者胜。洛阳方面，或尚不克来救，则济上诸郡——济北、东平、任城、泰山——必合兵御我，然彼等勇怯不齐，临时会聚，若使太尉将兵，破之易也。
“倘若祖士稚急来救，我可于历城、巫山之间，深沟高垒，与之久峙。自襄国而至历城，虽有大河中隔，河北俱平原，交通便利，不过六七百里而已；而自历城向洛阳，首尾多山陵，军行不便，且距离倍之，则久峙于我有利。倘若晋人自河上运粮，则我可陈兵北岸，不时骚扰、抢掠之。
“其后觇时窥势，乃可徐徐增兵河内，谋破李矩。李矩若破，河内尽得，则洛阳于我不过一水之隔罢了。晋师若退，我乃可趁机收取济上诸郡；晋师若不退，则可谋攻洛阳……”
石勒捻着虬须，沉吟道：“洛阳恐不易取，裴文约必将发关中之军来助守啊……”
张宾笑道：“此乃自然之理，非止裴文约，其四方兵马，亦将纷纷退保洛阳——晋人前失洛阳，社稷几覆，岂敢再失啊？然如此一来，各方守备必薄，我军便大有回旋余地了。”
石勒点点头：“太傅所言，深得我心。但要如何击破济上晋兵，及如何增兵河内，图谋摧破李矩呢？且恐祖士稚先发，渡河向我啊。尚须仔细筹谋……”
两个人一直商谈到很晚，程遐等候在宫外，急得来回转磨。他此来本是有密策要献与石勒的，希望凭此可以再压张宾一头，然而听闻张太傅已然先期受召入宫了，而且跟石皇帝两人谈个没完没了……宦者几次进去打探，都回禀说，程公您请再等等吧……
好不容易，才见一名宦者打着灯，引导张宾出来。程遐不欲与张宾相见，于是将身一侧，隐藏在暗影之中。张宾眼神略略一瞥，便即高声对那宦者说：“常侍将灯于我，我自出宫可也——但有光明烛照，魑魅魍魉，即便隐身黑暗处，也必无可遁形啦。”
程子远硬憋着就是不动，一直等到张宾走远，他才再请宦者通报，入宫谒见石勒。石勒问他此来何意啊？程遐拱手道：“为今日朝上军谋，臣亦赞同张令之策，当伪攻厌次，而实向兖北。”
随即解释说：“为兖北有泰山横亘，有济、汶、泗诸水注流，巨野大泽在其西南，地形复杂多变，我若使精锐涉渡而攻，颇有胜算。其济上诸郡，东平徐龛素与刺史蔡豹不睦；济北桓宣，书生耳；泰山羊鉴，几无统驭之能……
“尤其任城相周默，本乃沛国豪强，祖逖入豫州后率先往投，遂得重任。然其同族有名周坚者，昔在乡中，其势不下周默，唯投之迟，反为周默属吏，每常不平。臣此前已密遣人诱引周坚，许其大郡太守，彼云若我军南渡入兖，便杀周默相应……”
——————————
襄国君臣商议南犯之时，洛阳骠骑大将军府中，同样诸将云集，筹谋北进之策。
包括祖约、祖涣、祖济、祖智、祖衍、许柳、魏该、张平、樊雅、冯龙、卫策、韩潜、冯铁等等，五品以上将吏，数十人汇聚一堂。
众人入堂之时，祖逖尚未露面，就见正堂之上，用好几张广榻拼成了丈八见方，其上堆土成山，髹漆为河，竟然造成了一具前所未见的巨大的沙盘！
——“沙盘”二字，还是大司马裴该“发明”的，众皆不解其意：明明用的是土，为何要以沙为名了？有人揣测道，想是大司马前在徐方之时，濒临大海，搓沙成形，乃有此想，所以后来就干脆这么起名字了。
其实沙盘本身不能算是裴该发明的，只能算他“改良”的，军中本有此物，只是多数都是临时制成，而且相当粗劣罢了。自从裴该专募匠人，制造相对精良的沙盘后，祖军中便也逐渐流行开来，只是从前谁都没下大工本，制造过这么大的一具。
祖约等当即凑近前去，仔细打量。其从侄祖智指着几乎横亘整张沙盘的一道绿漆，问道：“这应该是大河吧？”祖约笑言：“这是自然。”随即伸手沿着绿漆，虚虚抚过，然后指着漆旁一方白色木块，说：“此乃洛阳。”
沙盘上这种小木块还很多，多数漆成白色，也有漆成或黑或青等其它颜色的，木块尺寸不一，而唯以这方最大。
祖涣是预先见过这个沙盘的，于是揣着手笑道：“其上本有字，叔父又何必猜想。”
祖约细细一瞧，果见白色木块上用黑笔写了两个小字——“洛阳”，不禁笑着摇头：“太过简陋，何不插之以旗，则更能明示啊？”
忽听屏风后痰咳一声，众将赶紧敛声肃立。随即见祖逖峨冠博带，负手而出，先朝祖约微一颔首：“士少所言是，我这便命人做旗。”然后环视众将，说：“此乃我向大司马借来巧匠，花费半岁时光，方始制成。卿等可能看出，是哪一片地域啊？”
其妻弟许柳拱手道：“洛阳在西，而广固在东，北至博陵，南到谯县，此兖、豫、冀及司东之地也。”
祖逖点点头，即将双手从背后收至身前，右手执一铁如意，在沙盘上方虚划一圈，说：“我与羯奴争胜，即在此间！”
魏晋时期的士人，往往习惯手里拿点儿什么东西，指点比划，以辅助言辞，加重语气——好比说王衍就喜欢整天端着一支玉柄麈尾，信口雌黄，还据说其手与玉柄几乎同色……
祖士稚原本没这习惯，后来见裴该总执三尺竹仗，指指点点，貌似很倜傥风流的样子，这才加以仿效。不过他没端玉如意，或者玉麈尾，总觉得那玩意儿太过脆弱，非军中所宜用，而裴该的竹杖，又嫌寒酸了点儿……最终用铁铸一成如意，长两尺有余，不但可以点划，缓急时还能用来打人，觉得这才陪衬自家的身份嘛。
裴该前不久来到洛阳，与祖逖商谈今后的军事部署，得见此物，亦得见祖士稚挥舞铁如意之状，不禁脊背隐隐有些发凉……他心说，老兄我干脆制一柄铁锏送你，上打昏君，下打谗臣，打遍三十六家反王、七十二路烟尘，如何啊？
你还别说，祖逖本身人量并不高挑，相貌也不出众，裴该初见之时，就觉得此公徒享万世之名，长得却好象一个老农……但当祖士稚挥舞起铁如意来的时候，却似乎风采陡增，竟隐有气吞海内之相了。
当下祖逖挥舞铁如意，说这具沙盘所展示的地域，就是我跟石勒决胜的场所，随即冷笑一声，道：“前日与太尉、司徒，以及荀令等商议，彼等竟云司、兖之间，当恃大河而取守势，徐徐积聚，以待大司马先定并州，再分道破羯——何等的怯懦啊！”
祖约插嘴道：“恐怕不是怯懦，而是不信我等，而欲大司马再立新功。却不想大司马已位极人臣，河桥之战，朝廷几无可赏，则若再立功……”
祖逖抬起铁如意来，一指祖约，那意思：“你先闭嘴！”随即撇嘴道：“大司马于河桥以寡击众，破刘粲二十万军；而我前取河内，其兵未必少于羯贼，却不得不与石勒划界两分而治。则于彼等不识兵者看来，我自然不如大司马，中军亦不如关中之兵……”
说到这里，双眉猛然一挑，厉声道：“我故必出而与羯奴战，灭此朝食，以使社稷得全！”
众将全都躬身拱手，高声道：“愿为大将军效死！”
祖逖停顿了一下，这才缓缓放松面部肌肉，微露笑容，问众人道：“知己知彼，百战不殆，则以卿等看来，羯奴又会如何做啊？是先发攻我，还是采守势。若彼来攻，会取何道？”
于是众将指点沙盘，纷纷发表意见，大多数人都认为石勒三面皆敌，只有东方是大海，所以肯定是会采取攻势的——起码也要以攻代守。没人看好并州方面，认为有关中兵和拓跋鲜卑的夹击，太原、上党，多半只能固守待援；但有人认为石勒将会北进，攻伐段部和刘琨、崔毖，先解除后顾之忧；也有人认为石勒将会先攻厌次，击破邵续……
祖约摇头道：“我以为，羯奴必攻司、兖。段匹磾、邵嗣祖等，于羯奴都不过癣疥之祸，命一上将率部压逼之，寻机攻取可也，而欲破当下之局，羯奴必直向我。
“我若是羯奴，必将大军来侵我腹心之地——洛阳！”说着话，伸手在最大的那个白方块上虚虚一点，“则彼或增兵河内，以破李世回，或自汲郡涉渡，而谋取荥阳。”
祖逖点点头：“士少所言，不为无理，然而……”铁如意在沙盘一侧凭空划过，“我以为，羯奴或先将一部于平原、安德间涉渡，直取历城！”