第二十二章、管窥

第二十二章、管窥
祖逖认为石勒第一步将会渡河去占据历城。
随即他以铁如意指点沙盘，对诸将解释说：
“我与羯贼，隔河相望，攻者必渡河，而渡河实非易事。则羯奴必不敢于乐陵涉渡，为有邵嗣祖固守厌次；恐亦不敢于汲郡、魏郡间渡，直下我兖州。
“倘若我军孱弱，羯贼必取近道，或河南或河北，大举而向洛阳。然我此前与羯奴悍战于河内，则王师强弱，羯奴自知，料彼不敢如此轻我——如若不然，是自取死路也！同理，我亦不便仓促于荥阳涉渡，取道汲、魏而直取襄国……
“唯此历城，乃曹嶷所有——苏子高去岁才败曹嶷，逼阵广固，惜乎未能一举殄灭之——今闻曹嶷已降于赵，则羯贼由此渡河，即能于河南站稳脚步。
“卿等来看，历城南有泰山，北有济水，东西狭长，一如甬道。据此则西可应援曹嶷，制约苏子高，东可谋我兖东诸郡。倘若为羯贼突破而西，凭济水、大泽而阻洛阳之援，则兖东四郡，旦夕可下。彼既入兖，复自高平南向，可以威胁豫州……”
从沙盘上指点地势地貌，非常直观，于是诸将俱都注目于历城方向——那个小木块是漆成了红色的——默然沉吟。隔了一小会儿，魏该开口道：“大将军此言，如开我等眼前之翳。倘若任由羯贼突破，循济水而西，兖东四郡丢失事小，我乃须与贼对战于兖西、司东。彼处一望平原，道路辐辏，势难遏堵，倘若贼军一部迫近洛阳，天子、公卿必惧，则我军恐怕只有退而护守了……”
祖逖点点头：“我此前修缮洛阳，城高堞密，但留五千军守，岂容易破？即有万一，可请天子移驾金墉，即十万众来，少说可拒之两月——最多一月有余，大司马必自关中来救，又有何碍？倘若我军趁机断绝袭洛贼军后路，必可歼其一部，于羯奴以重创！”
但是说到这里，却又不禁轻轻叹息一声：“唯恐天子尚在青春，未熟军旅之事，而朝中大老闻警而惧，强要我等班师归洛。我军一退，羯贼正可趁势长驱直入，非但兖州将尽落贼手，即便豫州也难保全。且兖州既失，青、徐又岂能独存啊？
“是故我乃云贼必先取历城，然后西向，攻我之不得不救也。”
祖涣伸手一指历城的西南方向：“如此说来，我当以重兵堵塞平阴？”
平阴城属于济北国的卢县，夹在泰山和巫山之间，地理位置相对重要，但那终究不是一座县城，而只是古老的集镇罢了——原本历史上，要到隋代，才析出卢县，别置平阴县——可驻兵马数量有限啊，跟历城不可同日而语。
因此众将大多反对祖涣的临时起意，认为战线应该略略拉后，部分人认为当驻兵于济北国治卢子，部分认为还是以卢子西南方的谷城更便于防御。
祖逖摇头道：“彼处狭长，大军难布，料贼必先以精锐向我。则我若纯采守势，彼大军乃可西援曹嶷，甚至南下徐方。且……”挥铁如意一指河内：“倘若贼于河内增兵，李世回不能敌，请援于朝廷，恐怕朝廷亦将命我退守了。”
大将卫策道：“且我军亦不便于济北国内，与贼久峙。”说着话比划给大家伙儿看——“自襄国而向历城，与洛阳而向谷城，孰近啊？久峙于我不利。”
祖约建议：“可从河上运粮……”话才出口，自己也知道不大稳妥，于是改口道：“或自荥阳，经汴、济转运。”
卫策摇头说：“其道亦长，不过稍稍可减些损耗罢了。”
祖约猛然间一拍大腿，说：“大将军之意，我知之矣！”随即注目祖逖：“我当先发制敌，方可免为羯贼所制！”
祖逖不禁笑道：“士少大有长进啊……”
祖约心说那是当然的，哥你不要太过小瞧于我啊！随即便建议说：“不如我军先出，取下历城，再与苏峻东西夹击，破灭曹嶷？”
祖逖铁如意一指：“先下历城，自然稳妥，可断羯奴南渡之念。然曹嶷正不必遽破，斯有彼在，羯奴反不便将兵力用之于青、徐——青州距我远而距贼近，止邵嗣祖与苏子高，未必能够凭河遏阻之。然若贼不能在历城以北涉渡，则其动向，反不易预料了……”
说到这里，略略犹豫一下，便又继续说道：“或可先命济上诸郡，合兵于济东御贼，我再发一部前往应援，与之久峙。同时全力谋自铜关北渡，进取汲郡，以断河内诸羯的退路。若能与李世回相呼应，尽取河内，则此后的战事，将限定于大河以北，而不至于蹂躏我晋疆土。”
“复仇军”将冯龙拱手道：“贼来攻我，我乃反格，狭道恃勇，胜负难料，正不若如大将军所言，直出河北，反攻贼之必救！末将以为，当守济北而攻汲郡！”诸将亦纷纷附和——终究谁都不愿意在自家领土上打仗啊，祖军的军纪虽然不如裴军，可若是趁机劫掠晋地，必然会遭到朝中群臣弹劾，除非杀入敌境，才不会那么束手缚脚了。
卫策沉吟道：“此计虽好，然有两难。一是羯贼必于河上设防，我军北渡不易；二是济上诸郡，其兵果能战否？且当遣何将前往应援才是啊？”
祖约扳着手指逐一点名：“东平徐龛是宿将，可以无忧；任城周默亦尚可；至于桓子室（桓宣）、羊景期（羊鉴），皆书生也，恐怕不能将兵。”
祖逖道：“桓子室简刑罚，略威仪，既有理民之干，又能笼络军士，非如士少所言，不通军事之人也。至于羊景期……”
羊鉴字景期，乃是泰山羊氏的嫡派子孙。去岁泰山郡多处乱起，祖逖遣徐龛、桓宣会兵讨平，随即朝议当以郡内冠族出镇，以定人心，就起用了羊鉴。本来任官是有回避制度的，本县不守本县，本郡不守本郡（本州倒不在乎），只是离乱既久，很多定规都早就已经被打破了，因应形势，多数只能从权。
祖逖当时就说了，泰山郡濒临青州西部，是有可能遭到敌人攻击的，而羊鉴从来都没有领兵作战的经验，任其为守，怕是不妥。但荀组等人却认为，曹嶷守户之犬，又才被苏峻击败，他怎么敢去侵扰泰山呢？而即便遇警，旁边儿东平、济北两郡国也可以出兵协助嘛——就此婉拒了祖逖的建议。
因此今天祖约就说了，羊鉴根本不懂军事啊，且——“彼实门高，倘若诸郡会兵，而被迫以其为首，则事必败！”
泰山羊氏始自汉末“悬鱼太守”羊续，至晋初而有名将羊祜，且羊祜之甥为齐王司马攸，从甥是王衍王夷甫……晋惠帝第二任皇后，即从泰山羊氏迎来，就是被刘曜掳走的那个羊献容。
故此羊氏尊贵，若非羊献容被迫从贼，就大有机会跻身进一流世家的行列。而徐龛、周默只是地方土豪，谯国桓氏不过三流家族，则在四人皆为郡国守相，名位相若的前提下，按照当时的规矩，必以家世高者为尊。倘若因此而羊鉴当了联军统帅，那祖逖真是哭都哭不出来了……
祖逖乃道：“我亦虑此，故欲遣军为援，且……可加一人将军号，以重于羊景期。只是……”瞥一眼祖约：“士少言徐龛、周默可用，私以为不然。徐龛本为流……草莽气息不除，倨傲跋扈；周默为坞……唯谦谨而已，并无勇略，恐怕皆不可任。”
他本来想说徐龛是流民帅，而周默是地方土豪、坞堡主，但猛然间想起来，与会的冯龙本就是流民帅啊，还是从最有名的流民集团“乞活”投过来的将领，而张平、樊雅，都是坞堡主出身……只好把那几个词儿都给咽了，以免刺激到这三将的痛处——
“不如加号桓子室。”
祖约表示反对，说：“桓子室终究是书生，即昔日从于大将军麾下，不过参谋军议，何曾亲自上过阵啊？若命其为主，诸守必不服也。而周默之能，不如徐龛，弟以为当任徐龛。”随即笑道：“也不过数日而已，且待大将军遣将往援，自当以朝中军将，统驭四郡国之兵。未知大将军属意何人哪？”
祖逖笑问：“难道士少有自荐之意？”
祖约摇摇头：“我愿渡河而向羯土，不愿于狭道与贼长期对峙。”
祖逖乃环视众将，最终卫策犹豫了一会儿，躬身道：“末将愿往。”
卫策出于陈留卫而非河东卫，家门不高，祖逖入豫后来投，性格持重，善能将兵，深受祖逖的器重。于是祖士稚点点头：“非卿不可。”
就此再说北渡之事——“我意搜集船只，大军会于孟津，伪作北上增援李世回，攻取河内西部之状，而待军渡得半，即分一部，顺水而下，直取铜关，如此或可出贼之不意。若得铜关，诸军便可皆渡而北——不知谁敢为此啊？”
这回魏该、冯龙等将，莫不迈前一步，请令愿往。祖约却不动——他确实希望能够跟着三哥，跑到河北去大杀羯军，大展拳脚，以立功勋，但……以我的身份，做先锋不大合适吧？这活儿还是交给那些惯于冲锋陷阵的莽夫为好。
最终祖逖点名魏该，随即就战役的细节，与诸将进行了更为深入的商讨……
——————————
襄国方面，石勒最终定计，伪攻厌次，而实取历城，但为了避免被晋人的奸细探查到本军动向，并未将此方略公之于众，只知会了几名重臣而已——程遐自在其内。
程子远一方面加紧催促贡赋，一方面调派物资，做好打大仗的准备。同时他也密书一封，派人传告给正在下密的王贡。
不过他在信中说，石勒用了张宾之计，伪向兖州，其实意在先攻邵续，好拔掉厌次这根卡在嗓子眼儿里的骨头……
——他这是打算一步步地跟裴该、王贡做切割，将来可以用传递假情报以惑敌为名，把自己从前的劣迹全都给洗白喽。
王贡原本在东方，居无定所，但等到裴该于关中改制，任其为从事中郎，则是从幕府私职，而转任行台公职了，再那么神龙见首不见尾，恐怕遭受物议。再者说了，裴该既然打算把青、徐之政逐步交还给朝廷，他王子赐作为行台之官，也不方便再跟东方呆着。
于是裴该请使王贡兼任北海太守，王子赐考虑到北海郡治平寿太过靠南，对于他打探河北情况不利，而且平寿在潍水之西，怕会破坏了苏峻的曹嶷的和议，便上奏移镇下密——在平寿东北方向，潍水东岸。
且说王贡接到程遐的密书，连读了三遍，紧锁双眉，似难定论，于是便将书信揣入怀中，跑去拜会老朋友虞喜虞仲宁。
虞喜逃出老家会稽余姚，跑王贡这儿来吃闲饭，时间已经不短了。他曾多次辞归，王贡却都不许；王贡打算推荐虞喜到长安去任职，虞仲宁也不乐意。为示自己并无出仕意愿，虞喜婉拒了王贡给他在下密城中安排的好房子，别居城郊，盖了三间茅舍栖身。
王贡抵达虞喜家中的时候，天都已经黑了，他熟门熟路的，也不等通传，便即叩柴扉而入院中。只见虞仲宁正双手端着根一尺多长的竹筒，凑在右眼上，朝着星空眺望。
这般情况，王贡也是见惯了的，便即凑近去，问他：“卿又在观星么？”随即笑道：“古人云：‘用管窥天，用锥指地。’又云：‘以管窥天，以蠡测海。’岂非仲宁之谓乎？”
虞喜也不转身行礼，自顾自继续“以管窥天”，只是口头答复王贡：“怪哉，这管窥所见虽狭，却似乎稍稍可以及远，方便观星。”
王贡道：“以管附耳，其声可拢，以管承言，其言可远。或许是这竹管可以收聚声音之故吧，也或许还能收聚星辰之光，由此才能稍稍及远。”
虞喜仍然不回头，只说：“子赐所言有理。那边案上还有一支竹管，可取来与我一起观望星辰。”
王贡摆手说这就免了吧，我对这事儿没啥兴趣。随即正色道：“正有一事不决，特来请教仲宁。”