第二十三章、模棱两可的情报

第二十三章、模棱两可的情报
二人进入草庐，对面而坐，燃起灯来，王贡便从怀内抽出程遐的密信，递给虞喜，口中问道：“卿且看来，此言真伪如何啊？”
虞仲宁匆匆看过，不禁蹙眉，就问王贡：“襄国前致书来，子赐皆未狐疑，何以今日偏生踯躅哪？”
王贡揣着双手，解释道：“今时非同曩昔。过往石勒不过僭胡治下一流贼也，程遐虽号长史、司马，不过石勒的私人，其身份与我亦差相仿佛……”说到这里，嘴角略略上撇，笑将起来——“是故彼与张宾明争暗斗，在我看来，鸦雀竞啄腐食而已，何其的可笑啊！
“而今石勒已然僭号，竟命程遐为尚书仆射，彼乃不能不起妄心，将思善辅石勒而逐鹿中原，甚至并吞天下。是故前此与我书，其言未必便假，今日与我书，其言未必是真哪。”
虞喜想了一想，就问：“如此军国重事，可是子赐请程遐按时书信相传的么？”
不等王贡点头还是摇头，他就继续说道：“倘若是讨要得来，或许为真；倘若是彼主动遣人送来，则多半是假。”
王贡道：“我也是这般思忖的，却又不敢遽下决断，是以来问仲宁。”
虞喜笑着把刚才观星的竹筒从案上拿起来，朝着王贡一亮：“子赐此言，正如我方才所为，是以管窥天也——管窥或可及远，却终不能得高天之全貌。”
王贡闻言，不禁双睛一亮：“则卿以为，全貌如何？”
虞喜乃道：“如子赐昔日所言，石勒实为羯中魁首，有枭雄之姿，既然如此，彼之所向，关乎军争谋略，而非张孟孙之言，或者程子远之书。卿果能看天下大势，如我观星，则不必此书，亦知石勒之意；倘无此能，则大可交于有能之人判断，自家又何必愁烦？”
王贡沉吟道：“我自当往报大司马与骠骑大将军，然身在青州，不可不报郗使君与苏子高。前者必能辨其真伪，后二人恐怕无此之能，倘为书信所惑，举措失误，怕是会怪在我的头上……”
虞喜说既然如此，不报可也。
王贡犹豫了很久，最终还是分别致书郗鉴和苏峻，向他们做了汇报，但说消息来源未必准确，只是不管石勒将实攻厌次，还是伪攻厌次，二位都必须预作准备啊。
苏峻其时驻军在老家、东莱的掖县，得了王贡来书，见内容模棱两可，不禁撇嘴，恨声道：“这些姓王的，俱都一般可恶！”
此前裴该任命琅琊王氏的庶流王擂为东莱太守，王兖为长广太守，则苏峻驻军在此，不可能不跟两人打交道。只是苏峻素性倨傲，虽曾一度伏低做小，拜入裴该麾下，待到东返徐州，自成“公来营”，便又故态复萌了。尤其去岁大败曹嶷，直逼广固，自恃功高，而其麾下大肆吸纳东莱豪强，兵已过万，更觉得东方之强，舍己其谁啊？
想当年在东莞，就连老成长者郗道徽都能跟苏峻起龃龉，更何况如今东莱、长广二王都是高门子弟、年轻官吏，本身脾性也不小呢？就此矛盾频生，难免相互间弹章不断。好在郗道徽是懂得顾全大局的，于其中百般设谋调解，而三家奏书若不直呈朝廷，先送至州府，他也都暂且扣下。
然而骂归骂，对于王贡来书，苏子高也是不敢等闲视之的。虽说几乎是个人就能够猜到，晋、赵之间连短期和平都不可能，秋后必有大战，但具体石勒会把主要兵力指向何方，如虞喜所言，王贡你无此能为，猜测不到，那就别多伤脑筋啦，交给有本事的人去猜好了；王贡之战略观、大局眼不过如此，苏峻其实也没强到哪里去。
所谓“知己知彼，百战不殆”，不仅仅是指了解那些明面上的数据，诸如山川地势、兵力和兵质、后方物资充裕程度、部队投放和粮秣调运能力，等等，也要考虑到敌方主将的性情和秉赋。故此张孟孙虽对祖逖评价颇高，却以为祖士稚未必能够瞧出他明攻厌次，实取历城之计——当然啦，作为一名优秀的军师，也要防止策谋为敌所知或所料，必有弥补缺漏的安排——而祖逖之所以能够一语道破历城的重要性，则在于他对石、张，比石、张对他，要了解得多了。
这主要是来自于裴该的介绍。当普天下之人都只当石勒是胡汉一员普通悍将，对于他进取河北，并不看好成果的时候——否则刘演也不会一度与石勒约合，王浚也不会轻信了石勒的伪降了——唯独裴该却说，石勒必逐刘演而破王浚，将来国家之大患，不在平阳，而在襄国！
一方面是来自于后世史书的记载，另方面也在于，裴该曾在羯营中呆过半岁，仔细观察和研究过石勒和张宾等人的性情、能力。建康共榻明志之时，临淮携手并进之日，裴该经常对祖逖就此事加以详细讲述，非止一两次。祖士稚初不甚信，等到三台果然陷落，王浚果然授首之后，心中乃再无疑矣。
祖逖是如此，王贡、苏峻等辈，本身在战略方面的能力就不如祖士稚，更加没有裴该的详细介绍——裴该倒是对王贡介绍过石、张，但王子赐更多是从权谋角度去吸纳、体味的——则于石赵今秋将如何行动，必然如堕五里雾中。
故此苏峻原本希望王贡可以给出更准确的情报来，随见来书模棱两可，又岂能不恼呢？但王贡信中倒也不全是片儿汤话，苏峻由此可知，石赵秋后是必要南下的，不是去打厌次，就是谋图兖州。
贼攻兖州，跟他关系不大，只要对方不要长驱而入，直接一刀把兖、豫和青、徐切开就成——即便切开，他也只有勒兵守境而已，实无力挫败敌谋。但若石勒攻打厌次的邵续，对青州便至关重要了，邵续若败，则羯势在东线可以直抵河岸，要命的是河南还有曹嶷未灭……
不管对方是实攻厌次，还是伪攻，苏子高都不得不发兵救援，或者起码给邵续供应粮草物资，助其久守。说是伪攻，倘若邵续连头一轮攻势都扛不住，石赵见有机会，必然会转虚为实，或者加大投入的呀！
要说厌次如今的情况，其实很不好……
本就是孤城一座，去岁又被羯兵蹂躏乡间，极大地破坏了境内的生产，则厌次城内粮秣空虚，就连先后损耗的人力也无法得到增补——苏峻是会尽其可能，给邵续运送物资的，助彼便是助己，但他可不愿意把麾下将兵，哪怕是东莱的人力，去投厌次这个无底坑啊。
在原本历史上，虽然没有苏峻之助，邵续却得到了段氏残部段文鸯，以及幽蓟南投晋人的补充，即便如此，厌次终究难免陷落。其实邵续在这时候，理论上应该已经出战遇伏，而为石虎所擒了，厌次城在其子邵缉和侄子邵存、绍竺的顽强抵抗下，才又多守了两年时光。
倘若苏峻得知这段原本的历史轨迹，一定会说：“能多守两年也成啊。”两年之后，天下形势必然有所改变，厌次是不是还具备如今的重要性，尚不可知也。但起码在今明两年，厌次绝不可陷，否则自己就要直面石勒和曹嶷的联兵啦，我的实力可还不足当此强敌啊。
当然可以遣使向思想求救，但裴公自长安，祖公自洛阳千里迢迢来援，也不知道是否能够赶得及；至于济上诸守，全是一票弱鸡，他苏子高一个都瞧不上眼！江左就更不用考虑了，建康哪有什么兵，兵都在王敦手里，就王敦那脾性，肯为他人火中取栗吗？
故此不论虚实、真伪，倘若石赵本年秋冬肯暂且放过厌次，苏峻原本是打算再去啃广固一两口的，即便不能顺利克陷，也要把青州西部的人口和存粮大肆劫掠一番。而既然石赵有向厌次之意，那就不能不往救了，只是——该怎么救才好呢？
由此苏子高便带着营司马钟声，到黄县来访卫循。
实话说，苏峻跟钟声的关系也不怎么好，一则军事主官和政治主官不相得本是常情，二则他赞赏的是自己从老家带出来的韩晃、管商、弘徽等猛将，对于从前才领过屯兵的钟艾华，内心其实是鄙视的。但此去商谈要事，按照裴该定下的军律，必须还得把这个“监军”带在身边。
卫循即居于黄县北方、沿岸新筑的水城之中，守兵通报进去，他急忙整束衣冠出迎，拱手行礼道：“苏将军。”苏峻则称呼他为：“卫都督。”卫因之不禁得意地大笑起来。
可是笑完了，赶紧还得找补，摆手推辞道：“朝命未下，将军不可如此称呼。”
卫循本为徐州淮海从事，裴该不久前奏请朝廷加重这一职务的权柄，更名为淮海都督，虽然朝廷尚未正式下诏，消息却早已传遍青、徐啦。
在裴该看来，卫因之也不过中人之质而已，但一则徐方所在太远，他不便掌控，只能续用旧人；二则卫循好歹是自己昔年任命的淮海从事，手把手教过他搞海贸，建海军，暂时也找不到其他合适的人来接任了。
卫循倒也确实在任上踏踏实实地做了些事，利用海贸的机会，把会稽本族豢养得极肥，几不下于旧族顾、贺，自家也积累了万贯家私。不过裴该要求的海军，他却始终建设不起来，只能临时征集商船，协助运粮、运兵而已。直到听说有可能晋位淮海都督，这才紧着筹措物资，买了十多条旧船，征集了近千名水手和水兵。
其原任徐州，但徐州在当时并没有什么优良的港湾——后世的连云港还一半儿在海里泡着呢——因此当郗鉴郗道徽守牧青州之后，因为曾经见识过海贸的好处，就奏请使淮海从事转属青州。当然啦，青州没有淮……但也有海啊，到时候改个名字不就完了么？
荀崧等人得奏，在派人前往长安征求了裴该的建议之后，仍命卫循为淮海从事，但同时从属于青、徐两州——于徐州命副职以治淮，于青州则专司海贸。卫循跑到胶东半岛来遛跶了一圈儿，最终择定黄县北方海岸边为其治地。
一是根据裴该的要求，应当诱引海商向东北方向拓航，直至平州，甚至于三韩，以便及时与刘琨等人相通消息，则黄县正当胶东半岛北部，处南北海道之要冲，大的位置比较好；二则此处确实有建设良港的地理环境；三是卫因之勘探至此，问及乡人，此地何名啊？乡人答道：“俗称为龙口。”
——此名大佳，那就这儿吧！
他最近一段时间，把经费全都用来修缮港口，以容纳南来北往的海船了，旋因传言晋升，想要赶紧做出点成绩来，乃集资购船、募兵，如今兜里叮当响，大子儿也不剩几枚——当然啦，自家是有钱的，可是怎能用私财来填公库呢？
就此难免向地方上索要钱粮，郗鉴尚肯略略供应些——当然心里也不满，我召你过来是帮忙州里搂钱的，结果锛子儿不见，你倒先伸手要人要粮——至于王擂、王兖等人，则分文不予——你是直属州府的，岂有向郡内伸手的道理啊？为此苏峻来访，两人先对座痛骂一番琅琊王氏，气氛就此变得极为融洽。
很快苏子高就进入了正题，说我今岁还要去援厌次，得靠你的海船帮忙输运粮秣、兵员。卫因之闻言，不禁皱眉，说：“去岁我也曾与将军说过，厌次附近多礁石，无港湾，海舟难泊，即便运粮亦甚繁难，况乎运兵？”
苏峻反复求恳，说已经得到确切的情报，今秋羯贼必将大举往攻厌次，倘若邵嗣祖抵挡不住，丢城失地，那咱们青州也要遭到羯军的威胁啦——“青州若有失，徐方恐也难保，大都督旧基在此，君岂忍失之啊？”
卫循思索少顷，突然间微微一笑，开口道：“我知王氏等牧守东莱、长广，每每敷衍将军，使军资难筹，而我亦深感捉襟见肘。今有一计，不但可以筹集军需，且能逼迫羯贼，以减轻厌次的压力……”