第二十四章、他怎么能赢呢？

第二十四章、他怎么能赢呢？
建兴、晏平相交之际，北方连番大战，局势瞬息万变，相比之下，长江以南则貌似要太平得多了。
杜弢、杜曾、王冲、胡亢等部叛军皆已为陶侃、周访、甘卓、应詹等将陆续讨平，荆、湘、交、广，局面渐趋稳定，山贼、流寇虽仍不少，却全无攻城掠邑之力，不过癣疥之患罢了。
其实细说起来，杜弢乃流民首领，胡亢等则是藩镇旧将，全为中原大乱，百姓流离，始得趁势而起。等到河、淮之间，政权稳固，就连原本徘徊在江上的北方流民，也少数被南方吸纳，多数为裴该、祖逖等人陆续招抚，或者押解还乡，就此失去了造乱的土壤，江南自然也便日益平静下来。
然而这平静只是表象罢了，其实百尺水下，暗流汹涌。
其主要原因就是丹阳王司马睿信任刁协、刘隗二人，逐渐疏远了原本的谋主王导。司马睿虽说本身没什么本事，而且为人忠厚，但他在骨子里却是更偏向于法制的，或者可以说，算是儒家的激进派，由此刁、刘之辈才能跟他臭味相投，得到重用；王导则属于儒家的稳健派，遂渐为司马睿所不喜。
两者的区别，大致说起来，激进派主张中央集权，致力于打压私门，为此而手段强硬、用法苛碎；稳健派则主张以世家大族来拱护中央，简政宽刑，以稳定为第一要务。就司马家本身世传的政治倾向而言，是偏向于前者的，司马睿也算是不背祖宗之教；但就时流来说，则普遍偏向于后者，因为世家膨胀乃必然趋势，就连司马家也阻止不了……
想当初刘隗跑了趟长安，得到裴该的支持，也就等于得到了朝廷的支持，返归江左之后，便援引刁协，一改王导、顾荣等人的旧政。但是刁玄亮此前并不显山露水，等到一朝权在手，却比刘隗更加激进，不久前竟然建议司马睿，要把江南诸州的僮客全都恢复良民身份。
江左大户，本就富有田产，将很多编户齐民纳为自家奴婢，或者依附农户；等到中原大乱，世族南迁，不但大肆圈占土地，把原本土著大户没能搞破产的那些农户，也都陆陆续续诱引进自家庄园之中，继而北伧南貉同心协力，把南渡的流民也都吃了个七七八八……
不久前刘隗主持梳理户口，清理土地，整顿贡赋，竟愕然发现，登记在册的良家，竟不足武帝时期的三成！这个问题可就严重了，如今司马睿虽然总督江南六州，但土地都是豪门的，士兵都是各家家丁，他没兵没粮，就连自家幕府属吏都快发不出工资来啦！
按照刘隗的意见，应当与王导、王敦等人商议，继续打压江南土著——先拉一帮，打一帮。但刁协却嫌他的手段太过软弱，见效必然迟缓，主张即刻下令，将依附农户全都释放为平民。
刁玄亮说了：“今大司马收复平阳，几殄灭胡贼，羯奴虽在襄国僭号，料亦不能长久。国家终将定而为一，到时候朝廷必问大王江南之事。则若大王于江南唯垂拱而已，却使豪门坐大，赋税难出，朝廷又将如何看待大王啊？倘若以此为借口，罢大王六州都督之任，犹无可怨；若趁机削大王爵、减大王封，如何是好？”
王导听说此事，当场就急了，匆匆跑去劝谏司马睿，却被刁协当场给骂了出去。
刁玄亮生性强悍，向来崇上抑下，常借酒醉之机凌辱同僚，则王导虽然名位不堕，却基本上靠边儿站了，刁协又岂肯轻易假之以辞色啊？
王茂弘不禁黯然，回来就跟同族、亲眷们商议，说象刁协这种搞法，江南非大乱不可，怕是很快就会恢复到大王初渡前的混乱局面啦。到时候朝廷若责问起来，刁、刘固然难辞其咎，可是咱们王家的产业怕也会因此遭受严重破坏啊——如之奈何？
其子王悦就说了：“儿子不恭——我家至于今日，皆为庾元规所害也！”
其实他想说这都是老爹你行差踏错之故，但终究为人子而不便言父之过，所以才把责任全推到了庾亮身上。
其实说白了，琅琊王氏地位的逐渐降低，根由很简单，那就是——恶了裴氏。
裴、王两家原本世代联姻，关系很好，但裴该南渡之后，王导表面上亲近他，实际却处处提防。这是因为裴氏的家门，本比王氏要高，且司马睿礼敬裴妃，又打算重用裴该，这就必然会导致王氏的侧目——南渡侨客，领袖只能有一家，岂能容裴、王共执权柄呢？
裴该自然一心北伐，恢复中原，但是燕雀不知鸿鹄之志，王家人压根儿理解不了，他们以后事前推，只会觉得：全怪咱们当初压制裴文约，不使其遽掌大权，所以他才恼怒而北渡，跑徐州自立山头去了。
王导最初的想法，裴该在徐州未必能够站稳脚跟，恐怕迟早会被贼寇给打回来。彼若归还，战败之将，何敢言勇啊？我就方便收服他啦。而若裴该咬牙硬挺着不归，其根基亦不过江淮之间而已，不会动摇我王氏的权柄。
谁成想裴该不但站住了脚跟，还能约同祖逖，并肩北伐，竟使中原局面瞬间改观。王导这个郁闷啊，怎么想也想不明白——他怎么就赢了呢？他怎么就能赢呢？！
因为在王茂弘看来，胡势正炽，中原大局已无彻底扭转希望，只有立足江上，徐徐积聚，或许十年二十年之后，才有北伐的可能性。因此在原本历史上，南渡诸人除了一个祖逖外，没人想过要北伐，司马邺三催四请，他们才让祖逖打头阵，装模作样去江淮之间晃荡了一圈，便即收兵而退了。
祖逖北渡之时，建康政权只“给千人廩，布三千匹，不给铠仗，使自招募”——你说江左再穷，出手至于这么寒酸吗？明摆着就是应付舆论罢了。
而在这条时间线上，北渡的多了一裴该，到处求爷爷、告奶奶，连哄带骗，才算筹措了一些军资，但这功劳是绝对不可能算在建康君臣头上去的。继而徐、兖联军北伐，司马睿自己不动，派了个年少无知的司马裒担任主帅，完了一见即将收复洛阳，王导又让庾亮出头，请诏退兵……
裴氏与王氏，就此彻底决裂，乃至于裴该编纂《姓氏志》，竟把原本只矮自己一头的琅琊王氏，给直接贬到了第十九名去。
王悦因此就说了，倘若裴该不与我家决裂，《姓氏志》中，咱们起码也得在前十名啊，而且裴该控制的朝廷，必不会支持刘隈、刁协，而会放心大胆地任由我王氏主掌江南之政。今天搞到这样的局面，归根结蒂，都是庾亮给出的馊主意！
王导闻言不禁苦笑，因为他知道——其实人人都知道——庾亮只是自己手中的枪罢了，真正扯裴该后腿，最终将之激怒的，是自己……或者还包括王敦。
王氏子弟皆议，咱们不能再跟江左这儿窝着，而不管中原大势了。此前裴该也曾假朝命为辞，来征召我家子弟，结果咱们顾及面子，只派了几名远支疏族去应付差事，白白丧失了重归于好的机会。如今则必须遣子弟到长安去，找机会跟裴该重新拉关系才成啊。
可是派谁去呢？出主意的时候，个个激愤，人人踊跃，等到点将之时，大家伙儿却又纷纷退缩。主要还是面子问题，如今裴、王不睦，世人咸知，倘若王家派重要人物前往长安，哪怕并无示弱之意，也会遭到各家小觑吧？而具体落实到每个人头上，裴该要是当众甩我脸怎么办？即便为了家族，这唾面自干的事儿，最好也还是别人出面为好啊。
王茂弘急切之下，几乎就想亲自跑一趟长安城了，却被兄弟子侄死死扯住——你是我家领袖啊，岂可轻动？再说你若一离建康，刁、刘等辈将更加肆无忌惮，说不定首先就拿我王家开刀了！终究王氏家门虽盛，真正有一定担当的，也就王导、王敦二人而已，别人全都撑不起，也不敢主动去撑那摇摇欲坠的房梁。
最终还是王舒出主意，说：“羲之方冠，昔裴文约在建康时，每问羲之，似乎独重此孺子——不如遣羲之北上，如何啊？”
裴该为什么会那么瞧得起当时还是个小孩子的王羲之，没人能想得明白——或许是缅怀其父王旷？可没听说裴嵩、裴该兄弟跟王旷有什么特别的交情啊。
王舒一出此言，王悦也想起来了，忙说：“自从卫氏北归，羲之每常念之，欲往相访，不如便以此为辞？”
王家一门，精擅书法，其中王导、王敦、王廙，那都是当世有名的书法家——也包括王羲之的先考王旷。所以王羲之可以说是骨血里就有喜欢书法的遗传因子，但他对于本家的书法却并不感冒，反倒独尊魏时大家钟繇。因此当听说卫氏南徙之后，王导特意恳请卫夫人到家中来，教导这个天分颇高的小侄子。
——卫氏也是书法传家，卫夫人的从祖卫觊就曾经师承钟繇，所以卫氏所传，是钟氏书法，卫夫人则还在闺阁之中，其才名便已哄传中夏了。
但是教了没几年，中原既复，李矩、卫展等便北投裴该去了，卫夫人自然也要跟着老公登程，不可能独自一人留在建康。王羲之骤失良师，遭逢疑难再也无人可问——其实可以问本家叔辈，但他却不乐意——就多次向王悦等人透露过想法，说我一旦成年，必要北向关中，去访卫师。
恰好，王羲之在本年三月份，年满十五，正式举行了冠礼。
周礼虽云男子二十而冠，但事实上历朝历代，守期甚至延后的情况非常罕见，大多数都会提前行礼。唐儒贾公彦注《仪礼》即云：“诸侯十二而冠也；若天子，亦与诸侯同，十二而冠。”后世还有传说，周文王十二而冠，十三岁生伯邑考，周成王十五而冠……当然啦，是真是假，无从考证。
而魏晋之际，贵族男子则普遍十五到十八岁行冠礼。王羲之的生父王旷早殁于中原，然后跟随叔伯辈南渡不久，他娘也过世了，只得依王导而居。王旷这一支，与王导、王敦同出于王览，其父王正生育三子，王旷为长，次王廙，幼王彬。王廙、王彬，皆依王敦，在荆襄之间任职，所以王羲之在建康，可以说孤零零一个。王导虽然保爱之，终究我不是他嫡亲的伯父啊……
由此便建议王羲之早冠，好挑起家族重担，并且担负延续子嗣的责任，方不负于王旷在天之灵也。
即于三月间为其行冠礼，并起表字，唤作“逸少”。
因而今日王舒、王悦就想起了王羲之来，建议说，可以让羲之以求学为名，到关中去啊。裴该既然貌似挺喜爱逸少那小子的，或许愿意相见，而即便不见，李茂约见为行台警部掾，通过他也能跟裴该重新搭上关系。王羲之是小辈，又刚成年，那他的脸能算是脸吗？就算去贴裴该的冷屁股，也无关紧要，起码不会影响到我王家的声誉吧。
王导沉吟少顷，最终首肯了此事。但他不合一转眼便通告了庾亮，庾亮当即提出来：入关访师学习书法，这是好事啊，我兄弟庾翼也当同行……
庾元规素性自傲，即便他也懊悔当初不该太过用力扯裴该的后腿，但事已至此，我是绝不会主动向对方低头的——话说裴该你咋不来征召我庾氏子弟呢？你就真这么恨我？
然而当不住他几个兄弟——庾冰、庾怿、庾条——整天跟家中抱怨，说都是阿兄你恶了裴该，导致被贬，连累我等也难得出头之日。庾亮无可奈何，镇日神伤——关键他想不明白，裴该那小子，还有祖逖那老粗，怎么就竟然能成功了呢？
非止王、庾，当世很多人全都想不明白，其缘由么——能力不足、眼界太窄，更无统驭兵马、决胜疆场之志是一方面，更主要的，人人都视中原为畏途，根本就不敢去披荆斩棘，舍死忘生地奋斗，那难道成功会从天上主动掉下来不成么？
所以听王导透露了要派王羲之到关中去的想法，庾亮略一思索，便即提议：让我兄弟庾翼也跟着一起去吧。