第二十九章、有肉吃肉，无肉吃屎

第二十九章、有肉吃肉，无肉吃屎
陈頵入幕的第三日，恰逢陈安从高奴返回，急匆匆跑来谒见裴该。
自从裴该从洛阳朝廷请得不少侯爵之封之后，麾下诸将多欲高其家门，往士人圈子里挤。可是要他们认真读书吧，却又犯懒，只是日常装束，往往改了高冠博带，口中言辞，往往夹杂些半通不通的成语，即便庶民出身，也一定要裴该给起一个表字……诸将中仍然自命大老粗，不愿与士人为伍的异类，大概只剩下两个，除了甄随，便是陈安。
不过裴该也有所怀疑，陈安不会是故意要效仿甄随吧……
陈安在陇上威名甚著，更重要的是，与多部氐、羌素有勾结，这是使裴该不得不深自警惕的。因而他特意将陈安召至长安，命其辅佐郭默，在枢部任职，打算逐步剥离陈安与原本党羽、军伍的联系。然而陈安终究只是冲锋陷阵之将，不是运筹帷幄之帅，郭思道在枢部如鱼得水，陈安却整日无所事事——其实是他完全搞不明白自己该做些什么，又能做些什么。
因而前日命鲁凭担任高奴县令，裴该就终于放了陈安一件差事，命其率半营之卒，护送鲁凭北上，并助其完善高奴城防，以及周边的军屯、民屯事——虽然也非正经作战，陈安倒还算勉强拿得起来。
事毕之后，陈安便返回长安来复命，并且通报了裴该一个重要消息。
“末将听得传言，已知刘恒、刘曜等奔蹿于何处了，乃命部曲前往探查真伪；末将先归，来报大都督。”
裴该闻言，不禁双睛一亮，忙问：“彼等究竟逃去了何处啊？”
陈安道：“当在高奴以北千里之外，大河以西，拓跋鲜卑之南……”
裴该赶紧取过地图来查看，手点高奴，一路向北方寻去……哎呀，这没有比例尺的地图还真是难用啊，多长算一千里地呢？
筹思良久，他突然间想起来一个地名，不禁拍案笑道：“多半是了！”估计刘恒、刘曜若往这个方向跑，则他们最有可能前往落脚的地方，唯有一处——美稷！
黄河“几”字形大拐弯，美稷县就在右上角弯折的内侧。东汉建武年间，光武帝刘秀命归附的南匈奴居于此处，并设匈奴中郎将以监护之。其后鲜卑雄起，汉之北疆逐渐南缩，进而曹操更分南匈奴为五部，迁于美稷东南方的并州境内，美稷县就此废而不置。
如今的拓跋鲜卑，幅员辽阔，横跨大漠，但其疆土基本上都在黄河之北和之东，唯此前拓跋郁律讨伐铁弗部于肆卢川，才正式向西跨过黄河。然而郁律得其地后，即迁半数铁弗东渡，而命刘虎从弟刘路孤统余部居于故址。因此“几”字右上角弯折的内侧，可以说夹在拓跋部、石赵和晋朝三大势力之间，东西五六百里、南北二三百里，只有包括半个铁弗在内一些不成气候的游牧部族罢了。
美稷既是南匈奴王庭故地，相信附近的游牧部族，不少还是留存着祖先传下来的对胡人的一定敬畏之心的，再加上距离上述三大势力都有一段距离，则刘恒、刘曜逃蹿到那里去，非常有可能啊！
故而裴该才说：“多半是了。”遂将美稷的历史，对陈安大致讲述一番。陈安当即拱手请令：“末将愿率一营之卒，北上美稷，取诸刘首级来献于大都督！”
裴该摆手笑笑，说不必了——终究鞭长莫及。从高奴往北，很多游牧部族还接受着虚除权渠的领导，则骤然穿越虚除部领地，难免会引发纠纷。再者说了，千里远征，道路不熟、地形不利，就算你真能抵达美稷，仅靠一营之兵便能打败刘曜吗？而若发兵更多，于路的粮秣、物资运补，就是一个极大的难题啊。
“败残之寇，何须在意？且待将来收复并州，我或自渡河而西，或向拓跋借兵，刘曜唯束手而已。”那种鸟不拉屎的地方，我就算放着不管，给刘曜五年乃至十年时间，他能够发展得起来么？而若我五年、十年都打不败石赵，取不下并州，我直接买块豆腐撞死得了，还能有闲余精神去理会刘曜？
关键若从美稷向外扩张、发展，南下必先与虚除部相攻，北渡黄河，则要跟拓跋鲜卑正面冲突，说不定还没等我动手，郁律甚至于权渠就先把这颗毒瘤给摘掉了。
因此否决了陈安的建议。陈安不禁气闷，便大着胆子对裴该抱怨说：“末将是个粗人，什么按查地图、规划方略，一概不懂，大都督若不放我领兵出战，而仍要在枢部闲居，实在闲得慌啊。倘若大都督暂无气力去灭刘曜，可放末将归乡，即于晋戎间自募兵卒，自筹粮秣，北伐美稷……”
裴该心说我怕的就是你这么干！略一思忖，微微而笑道：“刘曜无足忧也，我今之大敌，乃是羯贼。此前方召甄随自平阳归来，正欲别遣将守牧平阳，寻机以向西河……才得传报，羯贼发兵攻掠乐陵，欲破邵嗣祖，则我在西线不可毫无举动，必须尝试前出，以牵制羯贼并州的兵马。本欲使刘夜堂往督平阳之卒，则若命卿任其副将，卿可愿意么？”
陈安闻言大喜，急忙躬身领命：“愿为大都督效力。”
裴该说好，便即指点着地图上平阳、西河之间的地形，与陈安一起研究进军的方略……
——————————
并州地势险要，西黄河而东太行，仿佛是包裹着坚壳的果实，轻易敲砸不开——尤其是从南面发起进攻。裴该并没有打算今秋便即大举进攻并州——一方面才经河桥和平阳两场大战，拓地千里，亟需时间消化；二则他还必须保留一支机动兵力，以防关东战事不利之际，可以前去增援。
故而其对于平阳方面驻军的指示，是以攻代守，以守助攻，主要牵制石赵的并州军力，不使彼等大规模增援东线战事——倘若逼得石勒还要往并州派发援军，那就更妙不过了。
既然如此，再把甄随那个习惯朝前猛冲的家伙放在平阳就不大合适了——即便他战无不胜，攻无不克，直捣晋阳，一旦跑得太快，后路随时有被切断的可能，到时候还得我亲自上阵去帮他擦屁股……况且如今河东、平阳我都还没有消化完全，若再骤然吞下数郡乃至一州，怕是会撑破肚子的呀。
由此即召甄随返回长安，而思以素来用兵谨慎的刘央代之。但是刘夜堂持重有余，冲劲儿不足，乃当别遣悍勇之士，任其副将……正巧陈安返归复命，裴该便即临时起意，命其从征。
反正在长安也拘了他一段时间了，身上桀骜之气，多少可以有所消减了吧？平阳距离陇上将近一千里地，也不怕陈安尾大不掉。关键这般勇将，倘若长时间投闲置散，未免太过可惜……裴该原本倒是想培养陈安，从将才进化为帅才的；结果发现对郭默的培养，效果之好，大出自己意料之外，而对陈安的培养，却彻底做了无用功……
转过头去，裴该便召裴嶷、陶侃、郭默三人商议，对于以刘夜堂为主将，陈安、姚弋仲为副，镇守平阳，寻机攻掠西河的计划，他们倒也并无异议。然而任命才下，甄随却大为恼火，急匆匆跑来谒见裴该，直接质问道：“难道大都督以为某不如陈安为勇么？可以挑个时间，我跟他再打过一场！”
裴该知道他心里有怨气，不禁笑着安慰道：“正是因为汝比陈安为勇，故此才不宜留任平阳啊。”
甄随双眉一拧：“这是什么道理？”
裴该解释道：“今闻石勒召还石虎，而以石生守晋阳，其意分明欲固并州之防，守而不战，以便尽全力于东线。则卿是我麾下第一勇将，自当以敌石虎，何必去攻石生？”
甄随插嘴问道：“这石生又是何人了？难道是石勒之子？”
裴该摇摇头：“与石虎一般，皆其从子也，然其勇略，固然不能与石虎相提并论。”
甄随撇嘴道：“即便石虎，我也不放在眼中！不过俗语说，狗子有肉吃肉，无肉吃屎，我倒是不挑，即便石生，又有什么攻不得的？”
裴该心说你这是哪儿来的俗语啊？老家话吧？固然可以把石生比作屎，但自命为狗，还要吃屎……算了，我是文化人，不跟你一般见识。
乃道：“我今秋无大举以取并州之意，则即便往攻石生，战必不烈，恐怕难趁汝意。不如暂居长安，一旦羯贼于东线大举，即便祖大将军能够御敌，朝廷也必惶恐，或会命我发一旅往援，到时候遣汝将兵，去战石虎，岂不是好，又何必心急啊？”
略顿一顿，问道：“且闻汝小星已有身孕，未知何时临盆哪？”
甄随虽然不懂“小星”二字，但听其意，也知道是指自己的小老婆，于是他原本粗悍的面庞竟然显得柔和了些，笑着拱手道：“末将不如大都督，听闻大都督次子将于下月降生，末将之子，则要等到明春了。”
裴该啐他一口：“都是十月怀胎，一朝分娩，这有什么如不如的？估计我发兵东援之际，即在明春，汝不妨趁此时机，先好好陪陪小妾……”
甄随道：“妇人产子，我哪里使得上气力，又何必陪？”
裴该笑道：“即便不陪小妾，须陪夫人，免得再‘塞我以小三，报君以陶缶’。”摆手说你下去吧，这事儿就这么定了，勿再多言。
——————————
数日之后，裴该领着刘央、陈安二将，策马出城，来到西南方向的阿城附近，登上一道不高的山梁。
山梁下面，乃是河谷平原，且以竹木为栅，围出来一片空地。刘央、陈安大致估算一下，东西八百步、南北五百步，面积相当之广。
空地的一侧，摆放着很多箭靶、木桩，不下一二千数，整整齐齐，密密匝匝，仿佛军阵一般。空地的另一侧，则有一支全副武装的骑兵正在做战前准备工作。
陈安手搭凉篷，眺望这些骑兵的装备，不禁倒吸一口凉气，遂问裴该：“听闻军中有具装甲骑，末将尚未见过，难道便是彼等么？”
刘央笑道：“这正是大都督一手创建的具装甲骑，今日特意召我二人来观其威力啊。”
裴该坐稳关中，并羁縻凉州之后，财力和兵源、马源又有了进一步的增长，于是继续扩充具装甲骑，总数已至三千余众。
不过这三千多人不全是具装甲骑，多数为辅助人员，真正的重骑兵只有八百名。
这些重骑兵虽然没有象西欧十四世纪以后的骑士那样，遍身铁甲，穿得跟个罐头似的——主要是铸造工艺不过关，就算裴该想造全身铠，他也造不出来——却也具备本时代一等一的防护力了。
首先，头戴铁盔——要知道这年月的骑兵多数还是皮弁，甚至于只是以巾帻裹头的，唯将领才可能戴铁盔——其次，身穿两当。
两当铠始于汉末，曹植即有《上先帝赐铠表》，云曹操曾赐其“两当铠一领”。这种铠式的主要特点，是由两片身甲遮护胸背，于肩上、肋侧以皮条扎束，再加披膊，比从前在身前或背后扎束，完全象一件衣服的身甲要方便穿着许多。而且既然无需在肩部、肋部做太多弯折，乃可镶嵌更大片的金属叶，成本降低，防护力反倒变得更高了。
不过裴军具装甲骑所着两当，是裴该苦心改良过的，首先主体还是皮甲——若纯为铁铠，造价未免太高了——部分队将则穿着用从江南和汉中交易所得犀牛皮制成的犀甲；其次裴该吸纳了后世明光铠的特色，胸前两块、背心一块，再加肩头两块，在甲上镶嵌了比碗口略大些的圆盘状凸面铁饰，等闲刀剑难入，而且打磨得锃亮，映日生辉。
身甲下面是两片长长的甲裙，可以遮蔽住整条大腿和大半条小腿，再下面则是皮靴。
至于坐骑，全都挑选凉州产的高头大马——否则根本扛不起那么沉重的骑士来——以毛毡覆盖其身，垂至腹下——这样从侧面而来的流矢，就基本上射不伤柔软的马腹了。此外正面的面帘、鸡项和荡胸，皆以皮制，并缀铁钉。
最为重要的，所有甲骑都打上了金属蹄铁。
首发域名：.com。妙书屋：.com
bq