第三十一章、某乃石季龙

第三十一章、某乃石季龙
卫循的计划是再往远处航行，一口气杀到幽州去。燕国临海，原本半在段氏治下，如今段氏和刘琨都给赶跑了，乃是孔苌统驭其地。卫循说那里虽然没有真正的港口，但地形是比较适合登陆战的，咱们可以去那里抢掠物资、人口，以补东莱的不足——当然更重要，是去捅石勒屁股一刀子。
只是这刀子捅得比较远，未必真能够帮上邵续什么忙……那又如何了？人贵自救，我们暂时救不到你是客观事实，愿意表个姿态就很难能可贵了，相信无论长安还是洛阳，都不能把板子打在我们的屁股上。
关键卫循受裴该的指使，鼓动海商北上幽、平二州，孰料才刚打通商路，大半个幽州就被石赵给占据了，孔苌乃严禁地方上与晋商贸易。卫循因此减了不少的收入，心里正窝火呢，就此公私两便，提了这个建议出来。
两人一拍即合，于是苏峻加紧挑选会水的士卒，加以整训，卫循则去召集商贾——光他那十条旧船，实在装不了多少兵啊。等到洛阳令下，郗鉴等无奈而加大了对“东莱营”及水师的资助，苏、卫二人当即放船北航。所部大小四十余舟，载兵将近两千，直奔燕国而去。
同时卫循还先派海商前往北平，去通知段文鸯——段匹磾他信不过——请求到时候加以策应。
以船载兵骚扰敌方沿海地区，倒也不算什么出奇的事儿，在原本历史上，石勒占据青州之后，就时常放船南下，抢掠会稽，可笑东晋朝廷竟然全无对策可以遏止，更没有丝毫反制的手段和意愿。而在这条时间线上，石勒却眼见要成为这一策略的受害者，而非得利者了……
船行需时，暂且按下不表。且说呼延莫率军杀入乐陵国，邵续出城野战不利，被迫收缩回厌次城中。呼延莫即在城东立阵，伪做准备强攻之势，同时行文广固，要曹嶷也发兵来合。当然啦，曹嶷找了种种借口，拖着就是不动，也在意料之中。
呼延莫自然只是前军而已，前军发后两日，赵太尉石虎自晋阳兼程返归襄国，旋即受命，亲统五万大军南下，所部十三将，以太傅张宾担任监军。
对外扬言，此行的目的是去增援桃豹等将，攻打河内西部的李矩李世回。然而军行至于朝歌，却命扎营休歇，同时遣人去附近的延津、棘津、文石津勘测水文，隐有建造浮桥之意……
此三津正当兖州濮阳国西部的燕县，时兖州刺史蔡豹驻在濮阳，闻讯一方面亲往河岸督责防御工作，一方面遣使急报洛阳。于是祖逖便遣卫策率军五千，前去增援濮阳国。
但是双方心里都很清楚，赵军是不会从三津涉渡的——因为那地方在兖州西部，距离洛阳实在太近了，晋军十日可至，粮道也甚为通畅。于是石虎间中便将兵权交与张宾，自率精骑三千东进，四日疾行五百余里，渡河而直指历城。
同理，卫策率军先至濮阳，跟蔡豹会面，详细说明了祖逖的战略方针，然后也沿河而东，前往谷城。
石虎先到，渡河之时，即向历城和广固全都派去了使者，要求暂借历城一用。曹嶷本不愿与，但石虎在书信中的口气很严厉，说你既然归属我赵国，自当亲历戎行，为天王效力，前此呼延莫要你夹击厌次，你不肯去，如今我要借历城一用，你若还不肯给，难道是怀有反心不成么？！须知我家不必动用一兵一卒攻汝，只要在苏峻进攻之时不加援救，你便覆亡在即——脑袋清醒点儿吧！
同时得报，苏峻主力悍然渡过潍水，逼近剧县、益都，距离广固不过五六十里地——苏子高是怕曹嶷发兵呼应呼延莫，故而陈兵恐吓——曹嶷自然大惧，只得行文历城，允许赵军进驻。
其实没等他派遣的使者抵达，石虎便已安然进入了历城——历城守将可不敢直撄赵军的锋芒啊，那么既然曹将军已向石天王称臣，咱们是一国的，还有必要闭城硬扛，不死找死么？
石虎留部将麻秋守备历城，自将精骑，并裹挟着曹军三千余众，沿着济水南岸一路向西奔驰，一日夜即进抵卢县近郊。卢县令骤然闻警，不禁大惊失色，同时也有点儿迷糊——“既云自历城来，得非曹军乎？如何会是羯军？”急忙下令关闭四门，招募百姓上城助守。
卢县的地理位置也挺重要，正当石虎进路之侧，倘有一两千精兵在内，是大可以一举而切断石虎后路的。然而张宾、程遐等事先便已探查清楚，济北之兵，都在郡治卢子城，卢县也就几百县卒而已，不足为患。故此石虎才敢放过卢县不打，直行而入平阴城。
按照原本的计划，石虎进入历城之后，还要歇上几天，等呼延莫从厌次城下撤兵，转道来合——否则你就三千骑，太过单薄，恐难破敌啊。然而石虎深知兵贵神速的道理，再加上他也素来骄横，目无余子，根本不担心有晋军可以正面击败自己——除非祖逖率大军自洛阳而来，但大军若行，岂可不为人知啊？否则我又何必只带三千骑到河南来——故而军行甚速，大大出乎了双方面的预料之外。
祖逖倒是早就行文济上各郡了，先拜东平内史徐龛为建武将军，旋命四郡国守相——东平相徐龛、济北相桓宣、泰山郡守羊鉴和任城相周默——各率兵马，齐集济北，听从徐龛的指挥。为怕军情泄露，除对徐龛一人以密书言明战略预判外，一概只说是为了巩固黄河南岸的防御。
石虎占据平阴城的时候，济北兵马都在郡治卢子城，唯有徐龛部将于药先率五百兵来会，其他几家的部伍，则还在路上。因而济北相桓宣得报，匆忙点兵出城，前至石门，去封堵石虎。
石门也是一座小镇，与平阴之间，不过二十里地，这边桓宣才到，石虎便已杀近了城下。于药见羯军不多——被裹胁的曹军还远远地拉在后面——便请令往敌，阻遏贼势，好方便桓相巩固石门之防。
于是率领两千步卒，当道立阵。石虎远远望见，不禁笑道：“此处北济而南山，险狭处不过三里，大军难布，唯有勇者可胜。若待晋垒布成，我不易过，今初来立阵，有何可惧啊？”当即高呼一声，身先士卒，率领骑兵便直冲过去。
晋军阵势未全，骤当敌骑猛冲，无不惊骇恐慌。于药为了鼓舞士气，便策马拧矛，亲至阵前，来当羯军，并且高声问道：“贼将为谁？可通姓名么？”石虎高呼道：“某乃石季龙是也！”
于药听得此名，不禁大惊——他虽然没跟石虎见过仗，但身在兖州北部，一水之隔的河北各郡国，可是皆畏石虎如鬼神啊，岂能不闻其名——才欲后退，石虎已到面前，一矛即将于药捅翻落马。
战将既殁，晋军当即大溃，桓宣也不敢再守石门了，被迫撤回了卢子城。石虎驱骑从后追杀，斩首数百级，所获辎重也不在少数。
随即羯军便在卢子城东南方向下阵。桓宣急忙向各方告急，徐龛等匆匆来救，集兵于卢子西南方向的谷城。
晋三郡国之兵，不下一万三千，眼见羯军势弱，徐龛便欲出战，但羊鉴、周默听闻来将乃是石虎，无不觳觫，纷纷劝说，还是等洛阳派发的援军到来再说吧。好在有他们屯扎在附近，石虎也不敢直接攻打卢子城。
两日后，卫策率军赶到，接过了指挥权，旋即就问了：“为何不攻？”
他说石虎轻骑而入历城，一路赶杀至此，我等倘若能够集中优势兵力，大可一举而破。相信石勒不会命重将只率几千骑便深入敌境来送死的，想必后面还有增援，你们就跟这儿等着，想跟他对耗，殊不知时间愈久，便愈是危险哪！
周默拱手道：“三郡国兵马虽众，其实能战者不多，如桓相的济北军，闻不旋踵即为羯贼所败，是故我等要待将军率中军前来，才好与石虎决战。”
卫策也知道这些外军战斗力有限，乃不再斥责，便从三军中挑选出精锐两千，并自家五千中军，出城立阵。他光带上了徐龛，而使羊鉴、周默守城。
石虎得报，即使曹军监视卢子城，自将本部骑兵来攻卫策，激战于周首亭——周首本是卢子的旧称，春秋时代，周王子成父奔齐，后于战阵上擒获来侵齐国的长狄侨如之弟荣如，埋首于此城北门，因而得名“周首”；至于周首亭则是卢子所辖乡亭。
双方从辰时一直厮杀到午后，晋军虽然人多势众，却当不住羯骑精强、石虎悍勇，竟然数度濒临崩溃的边缘。全赖卫策指挥得当，徐龛浴血而战，每每能将数百生力军冒死杀出，从侧翼逼迫羯骑，才勉强守住了正面防线不溃——当然啦，损失是相当巨大的。
两军恶战之际，桓宣也曾两次率千余残兵从卢子城内杀出，想要突袭羯军之后，策应友军，可惜都被曹军给堵了回去。不过曹军也因此而两度告急，牵制了石虎的精力，他这才没能一举建功，彻底摧破当面的晋师。
战至午后，卫策自忖毫无胜算，只得勒束兵马，缓缓退归谷城。旋即遣使向洛阳告急，通报说石虎亲至，悍勇难当，而济上郡兵，实在是不济事啊——大将军还当续发援军才好。不过他也表态了，说即便大将军你不派增援，我也有信心把谷城守住，封堵石虎，不使其遁入兖州中部的平原地带，但问题是桓子室困守卢子城，我实在是救不了他……
石虎也是没想到会在这儿碰上根硬骨头，激战半日，每每只差一步，不能成功。最要命的是曹军实在疲弱，竟然连桓宣的千余败残之兵冲出城来，都差点儿把他们给击垮喽……倘若那三千曹军有我本部一半的素质，我早就一鼓作气而下谷城啦！
急遣使要呼延莫速速来合。
屯扎在乐陵郡内的呼延莫得到张宾通传，说石虎已经按照计划，前往历城去了，便即虚张旌旗，以麻痹邵续，然后匆匆回师西向，进而渡过黄河。可是等他到了历城再一打听，说太尉已然亲率三千骑继续向西了，不禁大惊，急忙驱策兵马，从后猛追。
途经卢县，他可没石虎那么轻脱，便即分兵往攻。卢县仅仅守了一个下午，即被攻破，县令也悬梁自尽了。
呼延莫是在周首亭之战后第五天赶到的，石虎胆气陡壮，便即挥军猛攻卢子城。徐龛数次率兵从谷城内杀出，欲图牵制羯军，却都被呼延莫击退。
由此形势渐趋明朗，晋军勉强可以守住谷城，但出外野战，难得胜算，至于救援卢子城，更属天方夜谭。徐龛不禁焦急，反复向卫策询问：“大将军几时才会发兵来援哪？只怕桓子室坚持不到那个时候……”
其实徐龛跟桓宣并没有太过深厚的交情，甚至于二人之间还常起龃龉——总体而言，受性格的牵累，徐龛基本上就没有啥朋友——但终究曾经共同供职于祖逖幕下，又是同一时间外放出来做郡国守相的，则桓宣被围，徐龛难免有兔死狐悲之叹。
见此情状，卫策乃不敢明言，说很大可能性祖大将军不会派发援兵过来了，要靠咱们自己守住谷城，而且只能放弃桓宣和卢子……只得敷衍道：“原计划大军北上，增援河内李世回，以将羯军主力牵制在大河之北，则临时别遣援军来，恐配也非十日半月之功……”
至于卢子城内，桓宣召集百姓上城助守，数次打退了石虎的进攻，但终究兵少力弱，眼看着就要支撑不下去了。
即便晋初统计，济北国内登记在册的户数也不过三千五百而已——当然实际数字要多得多——更经丧乱，田土多数荒芜，百姓多死走逃亡，虽然桓宣履任后锄豪强、安黎庶，大力发展生产，终究时日尚短，户口的增速有限。具体到卢子一城，城内民众不过四百户、两千多人而已，且羯骑来得甚急，城外的农户大多未能逃入城中……
所以连郡兵带百姓，能够上城守备的，还不到两千人，城外则是石赵近万中军精锐——曹兵是添头，可以不算——即便只将其半前来攻城，仍然能够造成强大的压力。
桓宣不禁想道：“我今将死于此城乎？”
推荐都市大神老施新书: