第三十二章、盲区

第三十二章、盲区
?羯军数量有限，自不能将卢子城团团围住，因而家人便劝桓宣，说城北就是济水，您可以带着夫人、公子，连夜而出，泛舟济上，逃往西方去。
桓宣摆手道：“我受祖公厚恩、国家重任，使守济北，岂可弃城而遁呢？”
家人规劝道：“羯贼以精骑突袭，出乎意料之外；于药复败战于石门，牵动全军；三郡国之兵近在咫尺，却不能救……此非战之罪也，或许朝廷将会体谅府君，不加重罚……”
桓宣仍然摇头，说：“前朝有制度，守城一月方失，不罪妻孥，休说本朝无此制，即有此制，我不过才守了十日而已，哪有面目弃城而逃呢？今将与此城偕亡，汝等不必再劝。”
于是把其妻及年仅八岁的儿子桓戎叫到面前，让他们从城北通过济水，赶紧逃命去吧。
桓宣对桓戎说：“我与本家的茂伦兄，相交莫逆，茂伦见在洛阳，汝等可往相投。其大我十岁，但年过三十许，却无所出，我才婚便育有汝，茂伦乃请，若我更得次男，可否过继？我允之矣。孰料才结盟誓，其夫人便有身孕。
“今茂伦亦得一子，小汝两岁，起名为‘温’。汝当敬茂伦为伯父，待桓温为兄弟，善养汝母，以期成才。倘若十年之内，石羯殄灭也就罢了，若其不亡，还需汝为乃父复仇，杀尽羯狗！”
夫妻、父子，就此洒泪而别。其后三日，卢子城终于告破，桓宣见事不可为，不愿被缚受辱，乃于城上自刭而死，年仅三十三岁。
羯军入城之后，石虎便下令屠城。呼延莫指着桓宣的遗骸对石虎说：“此济北内史也，坚守不降，以弹丸之城、疲弱之卒，而能拒我十余日，其志可佩——当厚葬之，可使晋人德于太尉。”石虎却一撇嘴：“胆敢抗拒王师，百死莫赎其罪，有何可佩之处啊？我欲使晋人畏我，何必要他们德我？！”
当即下令肢解桓宣尸体，以长矛挑着，到谷城前面去驰骋炫耀，以威吓晋兵投降。
卫策、徐龛见状，无不怒发冲冠，羊鉴、周默却不禁吓得面如土色。随即羊鉴就声称病了，躲入居室内，再不肯出来。
徐龛不禁怒骂道：“即便大将军远在洛阳，复欲向河内，不克及时来援，为何蔡使君也不派发援军哪？难道是欲坑陷我等不成么？！”
兖州刺史蔡豹蔡士宣，陈留圉城人，祖逖占据洛阳后不久来投，但祖士稚却不大瞧得起他，不加信用，其后他还是走了荀组的门路，才得就任兖州刺史。但是蔡豹这个刺史做得挺窝囊，因为徐龛等守相多数受祖逖的影响，绝不肯跟他精诚合作……
蔡豹召集兖州西部数郡——濮阳、陈留、济阴等——兵马，屯驻于燕县，以防羯军自延津等三津南渡，为此不敢多放一兵一卒去增援谷城。固然卫策向他说明过祖逖的预判和安排，说羯军很大可能性是不会由此而渡，攻扰濮阳的，可是蔡豹不放心啊——你又没把话给说死喽，祖逖也没有正式行文，则万一羯军来渡，导致数城失守，到时候罪责还不都得我担着吗？
至于兖东，既然卫策率中军往援，那这责任就算暂时交代出去了，即便战败，我也方便撇清。
因而不援谷城。虽然即便他派发增援，也未必能够救得下桓宣，但徐龛就自然而然地把气都撒在蔡豹头上了，当即唆使卫策与他一起上奏，弹劾蔡豹怯懦，观望不进。
——————————
再说桓宣在卢子城被围的消息传到洛阳之时，祖逖正在整顿兵马，大调舟船——还向裴该商借了不少——准备发兵三万，北向河内。诸将请求分军以救桓宣，祖逖手按地图，计算时日，不禁黯然，说：“此去卢子，千里之遥，即便轻骑疾行，亦非六七日可至，恐怕卢子早就落在羯贼手中了……”
随即顿足道：“我谋划万端，却不料石虎进军如此之速，此獠果然是我大敌！”
祖约劝告说：“为今之计，只有按原计划行事，不宜再分薄军力，去救卢子，但望桓子室肯弃城而走，逃得生天……”
祖逖摇头道：“子室忠勇，必无弃守之理，我怕此刻他已然与城池偕亡了……”慨叹过后，只得振作精神，下令急造浮桥，三军齐发，涉渡过河。
就中按照原定计划，使魏该率楼船二十艘，顺水而下，奇袭铜关。
铜关在汲郡郡治汲县之南，此处一望无际，纯为平原地形，根本无险可守，原本是没有立关的必要的。其实铜关之设，专为扼守河岸，因为这个地方虽然没有津渡，北岸地势却相对低缓，既方便船只登陆，也时常都会泛滥——祖逖由此才选择此处作为突袭河北的关键节点。
晋军计算水流速度，掐准了时间，快船凌晨出发，一白昼急行三百里，正好在天刚擦黑之时，逼近了铜关。魏该一声令下，二十条船一齐举火，随即靠拢河岸，将士们手挺短兵，便即奋勇而登。
赵军驻守铜关的兵卒并不多，再加骤然遇袭，难免慌乱，结果魏该奋战半夜，终于将关隘纳入掌中。祖逖得报，当即停止北渡，将主力陆续装上船只，一拨拨地往铜关发运。
当然啦，自洛阳而向铜关，本是顺水而下，速度自然很快，至于逆水而归，通报得手消息，那就要慢得多了。因而在祖逖得讯之前，驻扎在朝歌的张宾就先得知了铜关失陷的消息。即便张孟孙，也多少有些瞠目结舌……
张宾智谋无双，可比汉之张良，但终究受时代性和地域性的制约，难免有料算不到的地方。究其根本，他是赵郡人，纯粹的北方佬，即便曾经跟随石勒在江淮间转战数年，于水战仍属一知半解，就此更形成了思维上的盲区。
张宾也预料到了，祖逖很可能派别军封堵石虎，而将主力偷袭黄河以北，以期调动赵军，而不为赵军所制——相当于说：“你打你的，我打我的。”但他按图索骥，认定祖逖最大的可能性，是打算从延津、汲津和文石津北渡。
首先是距离，此三津距离洛阳，不到四百里地，军行十日可至，也比从三津到襄国更近一些，以当时的通讯条件而言，是可以一定程度上起到出奇制胜的效果的，而且其后物资运补，并不算太过遥远、繁难。其次是地理状况，黄河上的津渡有限，尤其数万大军北上，为了保障后路，是多半要取津口而渡的，不可能找随便什么地方放舟或者搭建浮桥——况且不是任何地点都能把浮桥给搭起来的吧；加之三津之间，相距不过一二十里，便于统筹、呼应。
大军渡河，讲究的就是一个快字，要在敌人还没能反应过来，及时将重兵集结于岸边之时，便尽量渡过更多兵马——由此而观，这三津乃是黄河上最容易被突破的津渡。
张宾希望能够将晋军封堵在黄河以南地区，最多让你进至河内——因为孟津两岸，皆在晋人手中，你根本就堵不住啊——则王阳等据河内东部各城而守，足以阻遏晋军东出之势相当长一段时间，方便己方从容布置。而一旦晋军自三津涉渡，进入汲郡，便有可能切断河内与襄国之间的联系，则王阳等军孤悬在外，其势便岌岌可危了。
所以他驻兵朝歌，主动派人去勘测三津的水文，似有欲自三津南渡之意，就是警告祖逖：我已然有所防范，你别来了，且另谋良策吧。
张宾却没有考虑到，可以纯用船只不经津渡而运送兵员……
铜关本身是有做津渡的地理条件的，但其对岸——南岸——则崖高水湍，不能系舟，故而张孟孙并未放在心上。他的盲点，在于不相信，或者此前根本就没有意识到，用舟船也可以载运大军团。
想当年石勒在渭滨，打算沿水而下，直取徐方，图谋建康，就临时捉人造船，才刚造好不多，便被石虎一火而焚了，可见羯军对于水面作战乃至只是简单输运，都是很不熟悉的。祖逖则不同，虽然也是北人，却在建康呆过一段时间，进而又得知裴该使陶侃以舟船运兵，潜出阴沟水后，摧破刘乂，故此既守洛阳，便对附近河段的水文进行了仔细勘测，确定了水上行军的可能性。
就此促起不意，顺利拿下了铜关，张宾闻报，便欲急往复夺。大将郭黑略建议说：“我军不如实自三津涉渡，南攻濮阳，以调动晋师……”
张宾摇头道：“此议不妥——前日遣人探测三津水文，便得报对岸晋军，会兵于河岸之上，多造堡垒，已有所防范，恐怕大军颇难涉渡……”这也是情理中事，我假装欲自三津而渡，对方又岂能毫无防备呢？
随即又指点地图，对郭黑略等众将解释道：“且即便大军得渡，攻入濮阳，固然兖北之地，可以任我纵横；但若欲前向洛阳，直捣敌之腹心，以迫使晋人放弃铜关回援，则尚有五六百里之遥，且荥阳、成皋横扼其间，过之不易。于此同时，祖逖乃可将主力自铜关登岸，一马平川，直指襄国！”
郭黑略道：“晋人怯懦，司马邺年方弱冠，则我军逼近荥阳、成皋之间，彼必然召回祖逖。反之，襄国有天王坐镇，即便祖逖逼至城下，亦无所惧也。”
张宾还是摇头，说账不是这么算的——“即便晋君臣惧我，除非我得逾成皋关，真正迫近洛阳，否则可召裴该自关中来援，何必遽命祖逖班师？至于天王自然不畏祖逖，但若我腹心之地，皆为晋寇所蹂躏，即便大军在前方取胜，后援必将不继，安能长久啊？且若祖某自汲郡西向，与李矩夹击镇西等，河内势难久守……”
总而言之，既然被敌人抢了先手，攻我之必救，而我又没有合适的“劫”反击回去，那就只有前赴铜关，见招拆招啦。
于是张宾急命在三津假装勘测水文、搜集船只的小股部队，急沿河岸去救铜关。至于朝歌的主力，则以郭黑略为先锋，全军开拔，自北道而向汲县。
从朝歌到汲县，百余里地，两日便至，同时得报，从三津过来的部队已被晋人击退。郭黑略先入汲县，乃分派部属巩固城防，并安排大军入驻事宜，自将两千精锐南下，直取铜关。
在他想来，铜关的晋兵数量不多——前日激战，虽在黑夜之中，很难分辨敌军数量，但逃归的败兵不约而同地指出，运兵的晋舟不过二三十条而已。在郭黑略的概念里，船嘛，最大也不过能装一百来人，则二三十船，连水手带步卒三千顶天了。所谓铜关，不过岸上堡垒而已，除了南面临河，难以靠近外，别无险要可恃，我就算攻不破，逼得晋人不敢露头总不难吧？则只要控扼住了铜关周边地区，晋人再有增援过来，他还能往哪儿摆？
于是直迫关前，随即听得一声鼓响，关门大开，晋军络绎不绝地杀将了出来，其数不下四千……
郭黑略当场就傻眼了。
并非祖逖的主力已然抵达，而是魏该本就带了将近五千人奇袭的铜关。
魏晋之际，中国的造船技术攀上了第一个高峰，出现了名为“楼船”的庞然大物。根据后来《晋书·王濬传》记载，晋武帝司马炎图谋伐吴，命王濬在蜀中修造战船，沿江而下，“濬乃作大船连舫，方百二十步，受二千余人，以木为城，起楼橹，开四出门，其上皆得驰马来往”。也就是说，光一条船就能装载两千多兵卒！
真若有这种“大船连舫”，估计魏该光靠这二十条船，就能把晋军主力全都送过来，而不必要再去向祖逖求取增援了。
后人或以为此数字纯属夸张，水分太多，其实考究当时的技术，更因应所需条件，就知道可能性很大了。关键是此船行之于江，江上风浪有限，所以装载多了，重心难稳的问题可以一定程度上忽视——不过此等楼船，仍可能因江风而倾覆，东吴大将董袭就是这么死的……
其次王濬是做“连舫”，也就是把几条大船左右连缀起来，就仿佛里的“连环计”一样，所以才说“方百二十步”，其上能够跑马。则具体到每一条船，载兵数量就绝对没有两千人那么恐怖了。
根据《三国志》所载，孙权曾发兵讨伐黄祖，黄祖“横两蒙冲挟守沔口，以栟闾大绁系石为碇，上有千人，以弩交射，飞矢雨下，军不得前”——也就是说这种蒙冲舰，不考虑航行问题，极限载兵可达五百，估计这才是当时江上巨舟的普遍规模。
而如今魏该所乘楼船，虽然不如黄祖蒙冲，又要考虑航行问题，必须多载水手，以及部分军需物资，却也每舟可乘两百五十兵，总计五千，悉数登岸而入铜关。