第三十三章、孤掌难鸣

第三十三章、孤掌难鸣
郭黑略误判了晋军数量，被迫硬着头皮猛冲晋阵。收藏本站魏该乃先严阵防守，待敌三鼓而竭后，方始发起反击——郭黑略大败，仓惶逃回了汲县。
好在此时张宾统率主力也已抵达汲县，急忙遣兵接应，魏该见状乃不敢深追，勒兵后退。但他并没有缩回铜关里去，而是在关前掘壕设垒，尽量扩大己方的立足之地。
张宾亲自策马前来观看，见状不禁悚然，对左右说：“祖逖果欲将大军调至铜关，寻隙捣我腹心，我若迟来一步，恐怕汲郡难守……”因为看晋人的架势，分明在为更多兵马登岸做准备嘛！
说话之时，远远望见河面上又有楼船开至，高可三层，外设女墙，都塞满了兵卒，遍布着旌帜。羯将见状无不变色，交头接耳地道：“我但听闻南人擅舟楫，恃长江为天险，不想竟连大河之上，也能行此巨舟……”
这年月的黄河，虽亦浑浊，但还不到后世那般泥沙堆积，船行为难的地步——得先关中水土流失到一定程度了，黄河的航运环境才会遭到极大破坏——再加上祖逖知道石赵没有水军，根本就不打算跟对方在水面上作战，乃可将舟船上一切不必要的装备全都卸下，完全用来承载兵马、物资。
再者说了，从孟津到铜关，快点儿也就一日航程，就算船只的安全性差一点儿，又能出多大篓子？这个险，我冒了！
关键是他知道张宾就在朝歌，深恐被其先期击败魏该，复夺铜关，到时候自己的全盘计划会彻底告吹。因此一得讯息，首先就把剩下的几条楼船全都给派出来了。其后尚有快船走舸，以及临时调集的民船，最小的不过载兵十数人，那就不着急啦，下一批再放。
晋军主力，就此络绎登陆，张孟孙近在咫尺，因为对方有铜关为恃，竟然不敢往攻——估摸着就没啥胜算啊。只得退守汲县，希望能够把数万晋军就封堵在县城以南这不到三十里的空间内，以待局面有所变化。
那边祖逖率先来援铜关，登岸之后，便即在铜关附近设立营垒，休整兵马——多是北人，这在船上漂一整天，也够受的——暂时无力北向汲县，去跟羯军交锋。但魏该所部五千，倒都是甄选军中勉强能够乘船的勇锐之士，又已经登岸三天了，且曾挫败郭黑略，个个精神抖擞，士气饱满，祖逖乃命其西出，去攻获嘉。
汲郡的地形，北高南低——北方是太行余脉，直至林虑，南部三分之一纯为平原。这三分之一的平原，则由清水间中分割，朝歌、共县在水北，汲县、获嘉、修武则在水南。
张宾知道晋军若不突破清水，是不可能绕过汲县，北向襄国的，则短期内西进是唯一的选择。于是一见晋师有所调动，便命守义将军李阳率兵前往阻截。
这个李阳本是石勒的同乡。石勒僭称王位之时，便命人前往老家上党武乡，去将耆老、故旧全都接来襄国——就好比汉高祖刘邦称帝后衣锦荣归沛县，大会父老一般，只因天下未定，石勒不便轻离襄国，所以把老乡接过来款待——聚坐欢饮。就中石勒问了：“我邻居李阳，是个壮士啊，为啥没来呢？”老人们笑笑说：“他怕大王杀他，哪儿敢来啊……”
石勒和李阳原本是有仇的，两家比邻而居，为了争夺沤麻的水池，三天两头打架。石勒昔年深恨李阳，但如今地位高了，心胸也宽广了，自然不会再把陈芝麻烂谷子的私怨放在心上——主要是你一王爵，去跟个庶民怄气，丢不丢脸哪！于是命人去将李阳接来，石勒扯着对方的膀子，笑道：“孤往日厌卿老拳，卿亦饱孤毒手。”
当即在襄国城内赏赐豪宅一座，拜李阳为参军都尉。不久后石勒登基僭位，李阳也得以晋升为杂号将军。
此番张宾临行前，石勒关照道：“李阳，就好比是我的雍齿啊……”
西汉什邡侯雍齿，本是高祖刘邦的同乡，但曾多次背叛刘邦。后其复归，刘邦为了表示宽仁待下，不计旧怨，彻底宽恕了雍齿之罪。石勒如今把李阳比雍齿，就是告诉张宾，我要拿这人做个榜样，以便招揽人心。
“故而此番出征，若有机会，不妨使李阳立功。”
张宾考虑到获嘉大县，守备不难，便命李阳率部往援。李阳确实挺勇猛，与魏该在城下激战，身先士卒，连被二矢而不退；但他终究半路从军，论起指挥兵马的经验来，要远远逊色于魏该了，最终还是败退入城。随即登城防守，魏该试攻不克，只得暂退。
等到魏该在获嘉县铩羽而归铜关，晋军主力也休整得差不多了，便即大举前出，逼近汲县。张宾出城与战，不能取胜——他终究是谋士出身，临阵指挥，未见其长——不禁慨叹道：“若无大将坐镇，终不能当面摧破晋师啊。”派人急往襄国，请石勒再派一员大将过来，总统三军。
因为如今羯军之中，多是勇夫，其中资格最老、品位最高的是郭黑略，乃石勒起家“十八骑”之一，却不象孔苌、蘷安、王阳、支雄那般能够练得出来，足堪方面，始终有勇无谋，难当重任。
两军就此遥相对峙，间中祖逖分兵东进，夺取了三津，但再欲涉渡清水北上，却被张宾看破，遣王伏都于枋头设伏，击退了来犯的晋师。
——————————
张宾没想到可以利用水路运兵，以致于一朝错失，丢了先手；相比之下，石虎脑袋里却天然比他多了这么一根弦儿。
主要是当初石勒在渭滨造船，张宾因为反对沿江东下，以谋建康的策略，故此他连瞧都没去瞧过一眼。石虎却不仅去瞧过了，还受裴该的唆使——其实是欺骗——乘船往攻晋垒，结果在巨灵口遇伏，差点儿连命都给丢了……
而且基于某种原因，石虎到处搜集相关裴该的情报，对于当年陶侃舟行兜截阴沟水之计，也了解得相对详细。
因此在屠灭了卢子城之后，石虎掉过头来再攻谷城，却愕然发现，啃上了一根硬骨头……关键是他手下兵马有限，实不足万——曹兵不算——城守军本比己方为多，卫策又是晋之宿将，徐龛也还算悍勇，结果连攻三日，白白损兵折将，却毫无进展。石虎乃谋划着，利用船只由济水运兵，绕至谷城之后，断其粮道。
但他终究是临时起意，有如当年石勒驻军葛陂，而于渭滨造船时一般——仓促之间，现造船肯定是来不及的，而搜集附近民船，统共也就得着了十来条小舟。石虎见卫策、徐龛只敢固守，不肯出战，于是大着胆子，将兵权交给呼延莫，自将三百勇士，乘坐小船，先渡过济水，攻破了清亭。
清亭只是一座没什么防护力的集镇而已，由此再向西去，是济北名城东阿，石虎就不敢轻易去撞了。折回船上后，他便又溯济而上，偷袭了谷城背后的下聚。
只是下聚虽然位于谷城晋军的运输通道上，却也跟清亭一般，本身没有什么防护力，石虎不可能久据于此，断敌粮运——倘若呆得久一些，估计卫策遣数千军来，就有可能把石虎给生擒活捉喽。
石虎胆子也真大，干脆再渡济水，一路向西方杀掠过去，所过乡村，无不屠平，鸡犬不留。随即更绕过范县，迫近兖州旧治廪丘。
蔡豹得信后，急遣将军留宠率两千兵马往救，结果竟在廪丘南面为石虎所破，留宠战死。消息传开，东平、濮阳两国人心惶惶，百姓无不扶老携幼遁入各地县城……
蔡豹接到败报，不禁大惊，心说石虎真的只带了几百人过来吗？若止数百，如何能击败留宠两千兵马啊？其必有大军跟随在后！正好祖逖在河北岸占据了三津，蔡豹乃不怕羯军南渡，急忙亲率大军而向廪丘——可是石虎早就已经撤回去了。
几乎于此同时，卢子城失陷、桓宣死节的消息，和卫策、徐龛的弹劾文奏，前后脚递至洛阳。司马邺追赠桓宣廷尉衔职，赐谥为“齐”，随即问群臣，蔡豹有罪无罪，是不是应该责罚啊？
荀组上奏称：“蔡士宣拱卫三津，不克往救卢子，桓子室死难固然可悯，然非士宣之责也。”建议诏命蔡豹急急挥师东向，与卫策等合流，击败来犯的羯军。
祖纳却道：“军争之事，当问骠骑大将军，朝廷既寄予御寇之重责，不宜别下诏命。”
荀组说祖逖见在汲郡，则河北之事，自然由其统筹，至于河南的战事，若再从他那儿过一道，就怕延误军机啊！
祖纳乃请求征询尚书殷峤的意见——殷峤昔日曾跟随郭默转战于河内，虽然只是参谋，倒也算打过仗的，不象他祖士言，平生未领一兵，未执一械。
至于荀组、荀崧等，理论上也带过兵，但对于那几位的军事才能，祖士言只能在心里“呵呵呵”。
殷峤本不愿多言，直到祖纳问到头上，这才起身建议道：“当命蔡使君屯兵于廪丘、范县一带，为谷城后援，不可使其遽向谷城。”
为什么不让蔡豹直接去救廪丘呢？殷峤解释说：“石虎为羯贼悍将，所部虽寡，却为精锐，倘若平原对决，恐怕唯裴、祖二公可以破之。今卫将军等扼守谷城，使石虎不敢西向，虽间中骚扰，亦于大局无伤。且即谷城有失，蔡使君复于廪丘、范县遏阻之，亦可使其不能深入兖州。
“然若命蔡使君前抵谷城，军势既雄，诸将必生骄心，且粮秣压力增大，多半是会出而与石虎野战的。然臣恐彼等皆非石虎之敌，野战败多胜少，则一旦军溃，兖北再无可拮抗羯贼之大军也，河南局势，怕会糜烂……”
祖纳连连点头，说：“殷尚书所言是也。然既如此，朝廷正不必下诏与蔡士宣，骠骑大将军见在汲郡，必可谋夺津渡，照应河南战事。”
其实他也不懂军事，只是觉得军令应当统一，还是都交给我兄弟为好，咱们就别跟后面指手划脚瞎出主意啦。
荀组不肯让步，说：“终究大河阻隔，河南战事，恐怕骠骑大将军难以照应。且若长守谷城，不能退敌，兖州各郡国士民百姓都将惊骇，有损朝廷之威啊！”
主要是即便荀组为之粉饰，终究蔡豹身为兖州刺史，失地、丧守，不管有什么理由、苦衷，也不可能彻底抹消责任吧。蔡豹是荀组一党，又是他推荐担任兖州刺史的，故而乃欲蔡豹进击立功，将勋折罪，将来才可以完全不加追责。
梁芬见此机会，乃移目荀崧，荀景猷会意，当即提议道：“中军主力，皆在河北，欲图一举而击破羯寇，挺进襄国，河南唯各州郡外军而已。诚如殷尚书所言，外军战力本弱，且聚愈众而愈不齐，难以遏阻石虎，遑论击退之呢？陛下何不下诏，请大司马分一部来援，以拒石虎。大司马麾下多百战宿将，非蔡士宣等可比类也。”
荀组怫然不悦道：“难道洛阳城内，再无能将乎，而欲千里迢迢，向关中请援？”
荀崧反驳道：“关西行台之军，挫败刘粲，复克平阳，殄灭胡寇，既然精强如斯，又为何不用啊？且中军皆由骠骑大将军统属，能将皆入其幕下。即已有之五校，与太尉欲复之七军，皆因统将难募而不能出战，若有能将，其为谁欤？”可以任谁为将，你倒是推荐一个人出来啊。
荀组不禁语塞。
想当初荀氏兄弟原本保着司马邺，想在河南地区扯旗的，但司马邺却被一票关西人给拐跑了，剩下荀氏孤掌难鸣，兵力日蹙，最终被迫弃河南而逃往江滨；因而手底下能打的几个人，不是陆续战死，就是都跑散了，没谁能够积功升为千石以上。目前荀组的基本盘，还都是先前落跑江东的士人陆续北归，投入的麾下，这票人若能打，当初还用逃那么远吗？
关西和徐方能战之士，都在裴该麾下；兖、豫能战之士，都在祖逖麾下……若非如此，荀组也不会想要伸手抓军权了。如今他实在拿不出什么人来将兵增援谷城啊，府中确有猛士，但都是自家部曲性质的，怎么可能蹿跃而出任军将呢？
西党就此大占了上风。