第三十六章、孟津渡

第三十六章、孟津渡
祖逖久战于大河上下，对于黄河各季节的状况，何时是枯水期，何时是汛期，等等讯息，自然了然于胸。实话说黄河并非每年冬季，也非每一段都会封冻的，但大雪将至之时，天气骤然寒冷，今冬就很有可能会冻上啊！
黄河一旦封冻，晋军粮秣运输便将断绝——固然可以在冰面上拉车运粮，士卒也能踏过冰面，南下北上，但问题不是今天开冻，明天就能走人跑马的，中间这一段初冻期，对于晋军来说实在是太过凶险了。
祖逖原本以为奇袭铜关，可以很快在河北打开局面，到时候或者前指襄国，或者配合李矩尽占河内，即便于路抢掠，因粮于敌，也不至于要受河封之累。可谁想到直面张宾，将近一个月的时间寸步难前，则局促于从汲县到铜关不足三十里地之内，后方运输仍然只能凭恃黄河……
故而他一觉出情况不对来，便即壮士断腕，毫不犹豫，匆匆放弃铜关，东向三津涉渡，退归濮阳。等到大军尽抵黄河以南，祖士稚这才长出了一口气，随即兵锋东向，去战石虎。
既然放弃了在河北作战，祖逖又岂能任由石虎继续楔入河南啊？彼既南渡，则往攻石虎也在情理之中——不，简直是必然之理。故而石勒听张宾说晋军南归，当即反应过来——石虎危矣！
张宾说你放心，我已经派人快马前去召唤石虎，要他赶紧退归黄河北岸来了。
石勒不禁苦笑，说没想到仗打成这个样子……祖逖果然是劲敌啊。随即就问张宾，说我军主力，下一步应该怎么办哪？是西进去增援河内，还是东归，顺便把厌次给铲除了啊？张宾建议说：“陛下既亲至，自当西向河内，倘若能够击败李世回，尽取河内，则敌我态势将会彻底扭转。”
不提羯军主力西进，且说祖逖既归河南，即命悍将冯龙率“复仇军”由陆路先发，前往应援谷城，自己则在巩固了三津之防后，仍旧乘上楼船，顺流而下，直向济北——趁着还没封冻，我最后再用一回船。
船行迅捷，当他率领一万多兵在临邑登陆的时候，石虎尚且懵然不觉。
固然张宾已经派人去通告石虎了，但因为渡口一度为晋师所据，所以搜寻船只为难，而即便乘船渡过黄河，河、济之间也是晋土，不是那么容易穿越的……除非绕至历城，但那样跑得更远，速度将会更慢。
一直到祖逖所部打算在石门附近涉渡济水了，石虎方才得到消息，计点时日，不禁大惊失色。小家伙也很敏，当即放弃卢子城，掉头就跑——可惜陆路上消息尚未传至谷城，卫策等竟不敢追。
随即两军便在石门附近展开了激战。祖军唯一部在此，与羯军数量差不太多，可谓势均力敌。然而晋师虽然远途而至，难免疲惫，赵军归心甚切，阵列也自不齐，一时间竟杀了个难解难分。激战之际，曹军虽在阵后，却突然间莫名其妙地发一声喊，率先崩溃，溃兵跑得四野皆是……
由此牵动全军，石虎遭逢惨败，他凭恃个人武勇，好不容易才突破了晋军的堵截，狼狈逃归平阴城，略略歇息，又一口气跑回了历城——比他来时跑得还快。呼延莫却陷身晋阵之中，百般冲突不能破围，最终只得弃刀于地，归降了祖逖。
这时候卫策、徐龛等人也终于追上来了，与祖逖合流，进入平阴城中。卫策就建议应当一股作气，直取历城，生擒石虎，祖逖却摇头道：“我既南归，则张宾必向河内，李世回恐不能御，河内若失，洛阳危矣！”即命随后赶来的“复仇军”去追石虎，留书冯龙，历城可取则取，不可取即退，千万不要浪掷兵将的性命。
同时命徐龛等将率郡国之兵去平周坚之乱，他则与卫策所部一并西归。
途经廪丘，蔡豹来谒，祖逖呵斥道：“汝守兖州，前不能却羯贼，后不能平叛逆，难道朝廷所授名爵，只是用来自显身份的么？！”
其实在他原本的计划中，就没有让蔡豹东进增援谷城之意——殷峤的分析是正确的——但一则周坚作乱之时，我已经在北岸控制了三津啊，你还不动就不象话了吧？二则祖逖因为天候而被迫退返河南，心里正窝着一肚子火呢，又向来看蔡豹不顺眼，则此时不拿他撒气，更待何时？
当即取节杖，罢蔡豹兖州刺史职，暂署其弟祖约代之。随即把蔡豹押上囚车，同归洛阳。
祖逖才到洛阳近郊，就听闻消息，因为羯军主力西向河内，所以朝命甄随所部关中军自孟津北渡，去增援李世回。他这才稍稍喘了口气，便觉浑身疲惫，忍不住又连打了几个喷嚏，一摸额头，火一般滚烫……
祖涣见父亲脸色不好，急忙过来探问，祖逖摆摆手，示意他佯作不知，切勿外传。随即进入洛阳城，向朝廷奏明蔡豹之罪，请求将之正法。荀组好说歹说，才仅仅褫其官职，罢为平民而已。
——蔡豹运气不错，在原本历史上，他朝中缺乏强有力的靠山，结果也是因畏缩不前之罪——其实那倒是受人连累了——被晋元帝司马睿在建康市上明正了典刑。
随即祖逖强支病体，重集大军，北上孟津，打算也去增援河内。可是等到了河边一瞧，黄河水流渐缓，已有封冻的迹象。祖逖心说好险，我若晚退几天，恐怕将全军尽没于铜关了！只是如今初冻之时，别说船只难行，就连浮桥也未必牢靠，大军势难北渡——只好多等几天，等彻底封冻再说吧。
这口气一泄下来，祖士稚当即仰天而倒，病重难起……
——————————
再说当日甄随率部抵达洛阳，受拜为镇西将军、开府仪同三司，喜不自胜。随即请命东出，前往谷城去迎战石虎，然而朝命却迟迟不下。
不仅如此，三天两头有朝官前来拜会甄镇西，或者请其赴宴，以美酒、女色款待之——这当然是得了荀组的授意，想要拉拢甄随了。不过那些官员们在与甄随相见之后，纷纷跑去找荀组诉苦，说这蛮子简直粗鲁到了极点，不通文墨，我们跟他就没啥话可说……且彼又倨傲无礼，我等多受其辱，没有当场甩袖子离开，就算够对得起太尉您的嘱托啦！
如此一连数日，梁芬等人终于瞧出不对来了，于是梁芬便授意殷峤去警告甄随。甄随大咧咧地笑道：“难道汝以为我会背叛大司马不成么？酒肉老爷自享，其它言语一概不听，又有何妨碍啊？”
随即指责殷峤：“汝既为尚书，何不急下诏命，使我可以领兵去战羯狗？待得军行上路，自然无人再来相请，岂不衬了汝等的心意么？”
然而荀邃、祖纳等在尚书省内串通一气，借口前线胶着，暂无大碍，唯洛阳守卫薄弱，须使关中军留镇都城，一直拖着就是不肯下旨令。梁芬、殷峤等耍尽手段，合纵连横，好不容易才在甄随等人抵达洛阳七日之后，允其启程东向。
甄随当即点兵上路，一白昼疾行五十余里，进驻巩县。可是随即就得到快马传报，说祖大将军已率中军返归河南，羯军主力则西向河内而去——朝命，使甄镇西转道北上，渡过黄河，往援河内太守李世回。
甄随得诏，便笑笑说：“我意唯在石虎，不过大都督常言张宾多智，则前往河内与他见上一阵，也无不可。”天使提醒他：“方得报，石勒已至羯军中……”甄随闻言，双眼不禁一亮，大笑道：“既如此，我便去取那羯奴的首级！”
即于巩县休息一晚，翌日改道西北，自孟津涉渡，前往河内。
再说此前李矩接到祖逖的指令，当即聚兵东出，杀向州县。州县守将桃豹出城来战，不利，但随即支雄自山阳、王阳自怀县，陆续来援，扎营州县南北，与之呈犄角之势。李矩率军多次出战，都不能击败任一部羯军，战事就此陷入胶着。
随即石勒、张宾率赵军主力赶到，李矩得报，急退野王。石勒入驻州县，即遣部将葛薄、刘勔前往攻打温县。
温县在野王正南方五十里外，孟津渡口即在温县境内，位处县城西南方向。倘若被赵军夺占温县，则可控扼孟津，使晋方援军匹马难渡——这正是攻敌之不得不救也。
李矩急遣外甥郭诵前去救援温县，即于县东与赵军遭遇，一番恶战，葛薄、刘勔主动西撤。郭诵往追，却被张宾预先使支雄设伏，杀得郭诵大败，被迫退入温县县城。李矩来援郭诵，于途遭遇石勒所率赵军主力，不敢正撄其锋，只得悻悻然折返野王。
随即羯将支雄率部将温县团团围住，别遣刘勔绕城而过，去夺占孟津渡口。
刘勔率部抵达孟津，与守备的晋军交锋，厮杀竟日，已然逐步逼近了渡口。眼见天色将暗，他正打算后退扎营，明日再战，忽见渡口以南，黄河之上，无数火把迤逦而来……
祖逖事先就利用黄河临近枯水期，调运船只，在孟津段搭建了三座浮桥，做出即将增援河内之势。故而刘勔此来的任务，便是要夺占渡口，放火焚烧浮桥，将晋方可能的援军彻底封堵在黄河以南。
其实当初石勒先将此重任交给了围攻温县的支雄，支雄就问了：“若能困郭声节于温县，阻李世回南救，我军夺占孟津后，大可渡过浮桥，直向洛阳，捣晋寇之腹心——何必要烧桥啊？”
张宾代替石勒向他解释，说：“将军勿小觑了晋人，今时与往日不同。祖士稚经营洛阳既久，城防牢固，且晋主在斯，即便祖某东出，又岂有不留重兵卫护之理啊？则我军若少部前向洛阳，反恐为晋留守兵马所败；若大举而向洛阳，李世回等在后，一旦被他断绝我军后路，恐怕前难克陷坚城，后亦匹马不得北归了……”
斩首行动必须要保证一击得中，否则深入敌境，反倒容易被人给包了饺子。张宾的谋划，最好能够打这么一个时间差，彻底击破李矩，夺占河内；即便不能，也要迫使各路晋军回防洛阳，以便石虎安然撤离河南。对于威胁洛阳，破敌回师之事，咱们只要夺占孟津，烧毁浮桥就成了，不必要真的一口气杀到洛阳城下去，那样反而不保险。
倘欲趁机南渡，估计支雄早就亲往指挥，夺占孟津和河上浮桥了，既然只是烧桥，这活儿简单，他就交付给了部将刘勔。可是刘勔没想到，眼见孟津克陷在即，突然间无数火把通过浮桥，汹涌而至……
这自然是甄随所率关中军了。甄随倒并不清楚石勒已至河内，战场局势彻底扭转，进而羯军竟能一直杀到孟津附近，他纯粹想早一点取下石勒的首级，立下盖世功劳，这才催促将兵，昼夜兼程，前抵河岸。等到了孟津的时候，天色已然昏沉，眼瞧着就要黑了，董彪建议即在南岸扎营，歇息一宿，明日再渡。
甄随笑道：“燃起火把即可，难道还会掉落水中不成么？渡过孟津不远，便是温县，诸君加快步伐，下半夜即可入城歇息，何必还要宿在野外啊？”
于是大军急渡，率先而行的正是部督杨清。杨清才刚走到河中央，忽有小卒来报，说有羯军正在攻打北岸晋垒——守军见到浮桥上的火把，自然赶紧派人过来联络。
杨清得报大惊，心说我怎么这么倒霉啊，本以为境内行军而已，即便当先，也无大碍，总得过了温县之后，才可能遭遇敌人吧……忙问：“垒可破否？贼势多寡？”
当听得回禀，说晋垒尚未全破，北岸暂时还在自家人手中，而且来攻的羯军数量不多，也就两千左右而已，杨清胆气陡壮。他心说贼止两千，则我倘若就此转身退返，必受甄将军责罚——干脆杀过去，大不了凭垒而守，总不至于有太大的危险吧。
于是一马当先，先至北岸。刘勔见晋军增援已至，而且估摸着数量不少，急忙转身就跑。他若不逃也就罢了，这旗帜一偃，杨清见了，当即领兵追去——此将半生坎坷，早就想找机会大打一场顺风仗，大杀一阵败逃兵了！