第四十二章、宁死不为羯奴所得！

第四十二章、宁死不为羯奴所得！
?石虎败归历城，也几乎气得吐血。
他自忖自己的指挥并没有什么错误，强要纠责，也就是过于深入了一些，且在攻克卢子之后，唯关注于谷城，没有及时向北方黄河沿岸扩展领土而已。
如今想来，早就应当警惕祖军通过黄河掩袭自军之后了，倘若派遣哨骑远出，渡过济水，接近河岸，预先示警，则即便败退，也不至于如此之惨，几乎全军覆没……但河北不还有张宾么？谁能想到祖军竟然能够在其眼皮底下顺利摆脱接触，进而沿河而下，突袭自己呢？
张孟孙向来以多智闻名，如今看来，不过尔尔！倘若其真能洞彻先机，提前一两天遣人来通告自己祖逖撤离铜关之事，又何至于如此啊！
石虎一口气逃归历城，预判晋军必将衔尾而追，故此不敢停留，会合守城的部将麻秋，聚集败兵两千余，匆匆过漯阴、著县，循原路涉渡过了黄河。直到进入平原国内的西平昌城，他才终于大大松了一口气。
根据张宾的通传，祖逖乃因为担心黄河封冻，不得以而撤离了铜关，石虎闻此，不禁悚然。他担心自己若久驻历城，不及时退归河北，则一旦黄河封冻，后路断绝，祖军即便发一支偏师，亦有可能攻克历城，将自己生擒活捉……曹嶷是指望不上的，曹兵这数月来的表现，也让石虎恨入骨髓。
——我还不如捉三千只猪来呢，还能充作军粮，这三千曹兵，真是成事不足，败事有余啊！
因此才匆忙退返河北。果然，他前脚才刚离开历城，冯龙率“复仇军”就赶到了，一鼓而下几如空城的历城，随即遣使东向，去与苏峻联络。
苏子高本人，并未跟从卫循乘舟北上，去骚扰幽州，而是率主力七千余众，西渡潍水和巨洋水，迫近广固，以威慑曹嶷。不久前祖逖来信，要他继续西进，威胁历城，以迫使石虎退兵，苏峻对此理都不理。
即便从广固前往历城，都还有三四百里地呢，孤军深入敌境，一旦前不能克历城，后又被曹嶷切断退路——曹军主力两到三万，可全都窝在广固城内——那便是彻底的死局了！苏子高又岂肯为祖逖去火中取栗啊？
但随即便又有信使东来，通报说已克历城，希望苏峻往援，可以合兵杀到黄河以北去，追击石虎。苏峻见书，不禁哂然，对左右说：“冯龙号为祖大将军麾下骁将，其实毫不知兵。曹嶷见在，我等又岂可涉渡而北？”随即又说：“但可趁此机会，再断曹某一臂！”
于是绕过广固城，北取齐国国治临淄，同时召唤冯龙来合——苏峻假意要冯龙先帮他打通西进通道，然后才能谈得上北渡之事。
临淄既是一国之治，又是青州旧州治所在，位置相当重要，户口相对亦繁。因此曹嶷得报，不敢再做缩头乌龟了，匆匆遣兵北上去助守临淄，结果被“东莱营”于路设伏，顺利摧破于浊水之上。
苏峻趁机调派兵马，略定乐安、齐国诸县——曹军几无斗志，纷纷开城迎降——青州刺史郗鉴见有机可趁，也急遣五千州兵赶来相助。曹嶷于广固城内急得是团团乱转，可是新逢丧败，士气低落，他也真没有决心亲将主力去攻苏峻。
与此同时，冯龙镇定济南郡，率兵东入齐国，即与苏峻在临淄城下会师，随即团团包围住了临淄城。倘若临淄告破，则整个青州，几乎再无曹嶷立足之地了，他唯有困守广固一城，静待死期而已。
曹嶷急遣使向石赵政权告急，但身在河北的石虎，这会儿跟本没有余暇去理会他——石虎即将直面厌次的晋将邵续。
——————————
呼延莫佯攻厌次，随即匆匆撤离，南下应援石虎。要等赵军离开五日之后，邵嗣祖方才可以确定，对方的主攻目标并非自己……于是分兵四向，北攻阳信，西取乐陵，直至平原国的般县，想要趁此机会扩大领土，把防御线尽量往远处推。
石虎才至西平昌，即报般县告急，他在仔细询问了敌军的数量、素质，以及进军路线后，不禁转忧为喜，笑说：“贼若主力西进，我不能御；今既分兵四掠，破之不难也。”
于是汇聚周边兵马，再加自家残兵，总计四千余众，石虎亲将而东，去救般县。般县附近一马平川，但开发较早，阡陌纵横，利于骑兵而不利于步兵。于是石虎先将三百骑前出，引诱晋军来追，主力则于田埂间设伏，等到晋军追来，一时俱起，顺利杀散晋兵，并将其核心三四百人团团包围起来。
石季龙立马而望，只见一员晋将白面微须，身着桶袖铠，胯下青骢马，高呼挺矛，于阵中反复搏杀，其势几不可当。石虎便问左右：“这是何人啊？”
左右有认识的，急忙回禀道：“乃是邵续之婿，姓刘名遐字正长，伪朝命为平原内史，军中皆目为关羽、张飞之流亚。”
石虎笑笑：“原来是此人，孤亦久闻其名。若能生擒此獠，邵续必然胆破，则不敢再出厌次也。”便欲亲自上阵，去擒刘遐，却被部将们死活扯住，说：“大王尊贵，岂可亲往擒取一莽夫？彼在围中，不能突出，稍待片刻，自然力竭而为我所擒也。”
石虎说那好吧，我就等着，你们务必生擒刘遐，尽量别伤他的性命——不仅仅为了威逼邵续，石虎见刘遐勇猛，也已暗生爱才之意。
谁想到话音未落，忽见败逃的晋军中突出六七骑来，当先一将身着银甲，头戴银面，手挺长矛，竟然直突入阵，当面羯军羯将，无人是其一合之敌！石虎当场就惊了，忙问：“此何人啊？不意厌次弹丸之邑，尚有这许多猛将！”
可是左右也都分辨不出这究竟是什么人——一来未打旗号，二则银面遮脸——或言乃是邵续的侄子邵存，但亦不能确定。
就在石虎探问、左右猜测的这数息之间，那员将竟然率领六七骑直破重围，一直杀到刘遐身边，随即与刘遐会合一处，自东南方向顺利突出了羯军的包围圈。石虎又急又怒，当即下令急追，说：“即不能得刘遐，亦当得此将，断不可使其复归厌次！”
于是刘遐等人在前面一路跑，羯军在后面紧追不舍，最终刘遐身边只剩下了银面将与四骑亲从，被追迫到了黄河岸边。刘正长不禁仰天长叹道：“莫非天要绝我不成么？！”随即望向那员银面将，面有惭色，说：“我不听夫人之言，乃至中伏，且连累了夫人……”
原来这员银面将领并非他人，正乃是邵续之女、刘遐之妻，幼习弓马，据说打他那个已被石勒所害的兄长邵乂，如同苍鹰搏兔一般……刘正长虽勇，于内帏亦常饱粉拳。
当时邵氏听得刘遐喟叹，便即厉声喝道：“丈夫何必颓唐？既为国家军将，战死疆场，乃是本分！然我夫妻宁死，不可为羯奴所得，以要挟家父！”说完话抬起右手来，奋力一挥马鞭，急催坐骑，便即连人带马纵跃进了已然日趋平静的黄河浪涛之中。
刘遐大叫一声，乃与从骑一并跃马追随，纵马入河。此时的黄河即将封冻，河水阴寒无比，且恐浪涛中夹杂着上游而来的冰凌，想要涉渡，危险系数比其它季节来得更高。但刘氏夫妇既然已存死志，自然毫无畏惧。
石虎率军疾追而来，正见到刘遐等人跳河，不禁喟叹道：“可惜，可惜。但望彼等不死，将来疆场之上，仍有生擒活捉，并且致我麾下之日……”
随即挥师东向，连战连捷，十日内先后击破三支晋军，竟然把邵续所部又硬生生给逼回了厌次城内。
——————————
石虎奋战厌次之际，幽州的孔苌正在焦头烂额之时。
此前卫循便召聚徐、扬两州的海商，汇集大船五十余艘，并且装载“东莱营”两千步卒，自龙口发船，沿岸北上，直取燕国最东南端的泉州境内。
泉州县城在笥沟以西，但其辖区过笥沟后尚有一百五六十里，直至海岸。这片海岸北有丘水，南有巨马河，双流入海，包夹成了大面积的冲积平原，但土地多盐碱，难耕种。汉武帝时，即在此处设置盐官，所晒海盐几可供应整个幽州——当时的幽州，还包括了如今的平州。
此前王浚在幽州行苛政，继而石勒立足河北，与王浚争雄，兵连祸结，导致很多百姓从原本人口稠密、田土肥沃的城市周边地区，逐渐向地瘠人少的海岸边流散。进而地方豪族召聚流民，就在笥沟以东区域内构建起了大小不等的十数座坞堡，主要靠晒盐与内陆或者海外贸易，来维持生计，并且妄图扩充势力——先是王浚，后是段氏鲜卑，根本就管不到他们。
但在孔苌镇守幽州以后，遵照石勒的吩咐，计点户口，发展农业，于是自然而然地把目光望向了这些沿海坞堡。羯军逼近，诸堡皆降，可是随即就接到严令，不准再与晋商贸易，所得食盐，皆由官收官卖。
为了安定幽州的民生，进而支援河北地区，孔苌多次压低盐价，使得那些坞堡主们苦不堪言。北上船只与坞堡私易盐货之事虽仍时有发生，但再不敢象从前那样帆樯遮天，港口如堵，一次数千上万斛地交易了。且羯军在港口派驻了守兵，一旦发现私易者，不但货物尽数没收，倘若不肯奉上大笔贿赂，就连船只都回不去。
南商亦因之而苦，一方面跑去向卫循哭诉，一方面逐渐降低了北上贸易的规模和频度。由此卫因之一宣布，我要发兵去惩戒孔苌，商贾们无不踊跃，纷纷表示愿意出船、出人，跟着跑这一趟。
船行非止一日，抵达泉州港口。事先已派出小舟去联络坞堡主们，于是在土著的配合下，顺利突入港湾，晋军络绎登陆，杀散了守港的羯兵。
随后坞堡主们欢天喜地地把瞒报的盐货往船上运，换取粮食和武器。两千晋兵则西向在泉州对岸耀武扬威一番，然后折往东北方向。孔苌得报，急遣数千兵马来迎，等到了泉州以北的雍奴，泉州已无警讯，再一路杀向岸边，晋舟却早去得远了。
于是循迹而急追晋兵，直入北平郡内，迎面遭逢段文鸯的人马，严阵以待。
段匹磾自从战败之后，退守徐无，每日着晋官衣饰，巡视城内外，鼓舞晋夷军民，誓灭羯贼！可是他口号喊得山响，文鸯数次请求发兵西进，收复失土，却都被匹磾给婉拒了。段匹磾其实被赵兵杀得有点儿胆寒，只想固守北平、辽西等地，等到刘琨重整旗鼓来合，并且南方晋军牵制住了石赵主力，到时候再动手……
因此段文鸯接到卫循遣人送来的联络书信，也不通知乃兄匹磾，便自将本部数千人，假称巡查境内，南下应合。于是会合两千晋卒，于土垠县城以南大破赵军，继而西向燕国挺进。孔苌亲自率军来迎，双方对峙十余日，匹磾急遣使召其弟归还，于是各自罢兵退去。
至于那两千晋卒，早就跟段文鸯分道扬镳了，沿着海岸东至碣石山附近，便有海舟接应，顺利撤返青州。
等到装满了盐货的海船返归龙口以后，略加休整，便又朝向东北方向航行，最终停靠在了带方郡的海冥县。
此时的乐浪、带方二郡，北受高句丽所侵，南为三韩所逼，城邑多陷，就孤零零地剩下两座郡城，尚且固守不拔。海冥县同样陷落已久，为马韩所占据，马韩生产力低下，虽然临海，食盐产量却很低，得见中原商船运盐而来，无不大喜。于是即以特产——如梨大栗、长尾雉鸡等——与晋商交易。
——马韩是三韩中唯一曾经遣使向晋武帝朝过贡的，其社会结构亦已迈入了奴隶制王国阶段。
晋商复将马韩方物，转运至青、徐乃至扬州，获利数倍。由此一来，上钩的人更多，纷纷跑去央告卫循，此事大有可为，咱们再来一趟如何啊？卫循摇头道：“燕地盐货，泰半为我所取，今岁再往，还有何利啊？”商人们乃奸笑道：“燕货非止鱼、盐而已，即彼坞堡之中，据闻亦多珍奇……”