第四十三章、虽摧其志，不能破其军

第四十三章、虽摧其志，不能破其军
他当然不可能一直缩在后面不动，那样假装受伤的西洋镜就会被揭穿了。就目前为止，甄随还以为这位杨部督颇为勇猛敢战呢，故而青眼有加；倘若假面具被拆穿，则甄随对于麾下无用之将会是什么嘴脸，杨清想起来都会觉得胆寒。
最起码，甄将军哪天心情不好，就会找理由把他杨清绑起来亲手鞭上一顿吧。然后若是抽上瘾了，说不定见天儿心情都不好……
杨清抵达温县之时，听说甄随已然挥师北上，去迎战赵军，他便急忙从后追赶，会及于野王以南地区。此际赵军一分为二，部分北渡沁水，部分就横亘在野王、温县之间，经过探察，当面敌军不下两万之众。
贼众我寡，诸将皆主张持重，深沟高垒，暂不与战，以待李矩出野王城来南北夹击。甄随对此大不以为然，但可惜没把“吕先生”带在身边，实在不方便指点形势、侃侃而谈，以驳斥诸将啊……恰好杨清到来，甄随就随口问他：“小杨汝又如何看？”
杨清擅长揣摩上官之意——况且，甄将军肯定想打啊，他的心意还用猜测么——想了一想，便道：“末将以为，李府君必不肯南下与我夹击羯贼也！”
随即解释，说：“羯贼分军北渡，必是要去打通太行隘口，放上党兵入于河内。我军总数，本弱于贼，倘若贼更增兵，而祖大将军又不知何时才能渡河来援，则恐河内之势危矣！是故李府君必望我等牵绊城南羯贼，而自将主力北上，去封堵太行隘口。”
甄随闻言大喜，但表面上却反倒捻着虬须，作势沉吟，随即说：“小杨所言，大是可虑啊……既如此，我等又当如何呢？是直进以摧破当面羯贼，还是如诸将所言，畏怯避战呢？”
诸将闻言，不禁面面相觑，心说你都说出“畏怯避战”四个字来了，还问“又当如何”？
杨清便道：“末将见识浅陋，诸位将军既主持重之议，想必比末将更识敌我之势吧。只是在末将想来，李府君未必能够摧破羯贼，则一旦放上党兵出隘口，于我军大不利。倘若将军以为，我军有可胜之道，不妨试攻当面之敌，倘若能够将其摧破，则可进入野王，增援李府君。且羯贼闻南路败，北路就此收兵，亦未可知。”
甄随点点头，随即就问了：“当面敌军，是谁的旗号？”
王堂道：“探马侦得，是贼将桃豹。”
甄随乃笑道：“大都督昔日曾经陷身羯营，于羯将多所熟悉，日常也与我等说来——蘷安智勇兼备，孔苌诡诈多谋，支雄有什么信布之勇……至于桃豹，不过一莽夫而已。且我往观敌阵，散乱不整，即便兵力两倍于我，又有什么可畏惧的？”当即一拍桌案：“来日决战，必破此獠！”
周晋提醒他说：“桃豹虽然无谋，终究是羯贼宿将，则其布阵，不当如此散乱——恐怕是诱我之计，将军不可不防啊。”
甄随闻言，略略皱一下眉头，随即侧过身，偷偷抛给了杨清一个眼色，问他：“汝以为如何？”
杨清心说你就是让我给你找理由，好发起攻势呗。当即拱手回复道：“此前贼兵分守三城，并非同一统属，其主力当随石勒渡沁北上了，所留必非精锐，则桃豹不便约束各部，导致散乱，也在情理之中。”顿了一顿，又道：“然周将军所言也有理，敌军既众，恐怕别出以挠我后，末将请命巡行大营与温县之间，必不使贼谋得逞！”
你去正面打吧，我跟后面逛游就得了。
甄随大喜，抚掌道：“小杨确实忠勇啊，此言大是有理，非常有理！”就此确定了明日决战，他与郭诵、王堂等前出，周晋、杨清守营。
翌日两军交锋，甄随又想亲出冲阵，被郭诵好不容易才给劝住了。郭声节说：“将军为全军主将，岂可擅离中军啊？军若无将，必难调动——末将请代将军前出，摧破敌阵，取桃豹首级来献！”
甄随无奈之下，只得找准一个空档，命郭诵率部直插桃豹中军将旗。郭声节挺矛酣战，羯军三阻三却，由此战至午前，桃豹终于大败而走。
其间确实有一小股羯军绕至战场之侧，周晋得报后，即命杨清前出抵御。杨清虽不情愿，却也不敢抗命，只得硬着头皮，领本部六百人前往。他终究也是曾经跟着老长官周晋从尸山血海里杀出来的，再加上要面子，故此当正面敌兵，无可逃避之时，也被迫是会贾勇而上的。
——有些人就是这样，事不临头，能避则避，事到临头，却也不肯轻易退缩——太丢脸啦！
羯军也不过五六百人而已，与杨清所部数量相若。杨清乃使轻骑左右包抄，自将步卒前突，稍一接触，羯军便退。杨清斩获十数枚首级，奏凯而还。
等到桃豹退却，甄随便即下令追杀。郭诵建议说：“穷寇莫追，还当急入野王，增援李府君。”甄随笑道：“若能大杀伤贼，又何必前救野王？即便被羯贼打开了太行隘口，放出上党兵，我若能扫尽沁南之贼，亦足相抵了。”
其实他心说上党兵来又如何？老爷可以把你们一锅端了！
郭诵固请，甄随便命其率本部返回野王，去联络李矩，而自将兵马猛追桃豹。两军就沿着沁水南岸奔逃、追逐，桃豹数次组织兵马断后，皆被甄随轻松击败。甄随认为：“贼必欲遁入州县——若能逼其北渡，而我半渡击之，可以全胜！”乃遣百轻骑直取州县，尝试断绝桃豹败逃入城之路。
果然桃豹见不能顺利逃归州县，便即于州县以西约十里外，急渡沁水。甄随追至河岸时，红日已逐渐西坠，遣兵哨探，说此处水面已然封冻，而且岸低河窄，羯军直接就跑到对岸去了，恐怕追之不及……
甄随大叫道：“彼既可渡，我岂不可渡么？！”策马便要踏上冰面。周晋率领杨清等部匆匆拔营来赶，跑得上气不接下气，见状急忙上前，一把扯住甄随的马头，说：“我力将竭，倘若贼兵在前设伏，或有接应兵马，那便危险了呀，将军三思！”
甄随乃命等候过河侦察的哨骑还报，本部兵马略作休整，却先不必扎营。时候不大，有哨骑返回禀报说：“桃豹渡过沁水，急向东北方向而去，果有一军接应……”
甄随忙问：“是谁的旗号，有多少人？”哨探回答说：“不过数百而已，但中有锦伞盖，及数十面黑旗……”
甄随闻言，不禁微微一愣，随即大喜道：“锦伞盖？得非石勒在此么？！”不再听从劝阻，一马当先，即率全军急渡沁水。
他过河之后，果见桃豹败兵以一顶锦伞盖为核心，正在徐徐收拢、整队。甄随不待全军渡毕，当即领兵前出，直取那顶锦伞盖。赵军当即崩溃，各部分散而逃，直接就把锦伞盖给亮了出来——伞盖下一人，黑马金甲，身高近丈，隐约瞧着正是石勒！
因为石勒的相貌与中原人不尽相同啊。
甄随大呼道：“羯贼休走，来吃老爷一矛！”直向伞盖之下杀去。那“石勒”怒目圆睁，恨声道：“莽夫岂敢犯朕御驾？！”当即举起弓来，搭上支重箭，朝着甄随当胸射来。
甄随看得真切，即用矛杆一拨，虽将羽箭击落，却也深感弓力甚劲——他更相信这是石勒了。
而“石勒”见一箭不中，不禁更为羞恼，大叫道：“我有五万大军埋伏在后，汝若有胆，那便来追！”随即拨转马头，锦伞盖在数百骑簇拥下，直向东北方向飏去。
甄随大笑道：“便这般十万大军，老爷自也不惧，何况五万啊？”继续穷追不舍。
——————————
再说周晋、王堂，匆匆渡过沁水，闻报皆惊。王堂说：“石勒如何在此？若能取其首级，天下大定矣！”周晋提醒他：“恐是诱我之计，我等当急追甄将军，勿使莽撞，中了贼人的圈套！”转过身去关照杨清，说你留下，护守这段沁水，防有不测，咱们可以顺利渡回南岸去。
于是急追甄随，前出五六里，渐渐远离沁水，方才追及——因为甄随主动停下了脚步。
周晋策马靠近甄随，急切地说：“石勒亲出诱敌，必有埋伏，请将军慎勿再追了！”
甄随拧着眉头，左右观望，说：“此处多河，且有水泽，那羯贼绕泽而去了……确乎有些凶险……”
甄随曾经在平阳城下，跟石虎所部羯军见过仗，明知道羯军甚勇，比胡军更有过之而无不及。但自入河内以来，先败支雄，再破桃豹，两仗都赢得颇为顺遂，难免就此而起了骄心。
他原本的计划，是要将桃豹所部大半歼灭在沁水以南，但没想到沁水上冻，敌军北渡如此之速……按道理来说，就不应该再追了，只是长驱十数里，竟然斩获寥寥，就此退兵，实不甘心。当时想的是，我也渡过沁水，桃豹若敢停留，那就再败其一阵；若不停留，我沿着北岸朝野王方向杀回去，直接去找敌人北路军……
倘若能在野王东北方向布阵，断敌退路，那这一仗不就等于赢了么？
谁想到才过沁水，真的迎面就撞见了石勒，这个猎物可太大啦，又岂有不追之理？只是猛追数里，不能拉近距离，反倒瞧着附近地形有些麻烦……沁水多条支流由此而过，上万晋军因为急追，更为地形所限，被拉成了一条直线；然后前面又出现了一大片水泽，石勒绕泽而过……甄随终究不是纯粹的莽夫，到这会儿也终于醒过味儿来了——这多半是石勒以身相诱，前面必有埋伏！
正好周晋等人追将上来，甄随有了台阶可下，便即点头：“汝言有理，此处确乎有些凶险。”便命停止追击，整队待撤。
可是才刚把兵马聚集起来，忽听南北两个方向都有笳声响起，随即无数旌旗从地平线上汹涌而来……
——————————
石勒以身诱敌，预设的战场，正在那片水泽之后。可是他才绕过水泽，就听探马禀报，说甄随按下马蹄，貌似不打算再继续追了……石勒不禁笑道：“果然不出朕之所料，此将并非鲁莽之夫也。倘若朕不以身相诱，彼必不肯来。”
急令吹响胡笳，招呼按照计划过河后便即四散的各部掉头，向心猛击。晋军匆匆后撤，反复遭到羯军的左右夹击，石勒亦亲将数百禁卫衔尾而追。幸亏甄随亲自断后，且战且走，不但未被击溃，反而在乱军之中，一箭中正咽喉，射倒了赵将郭权。
但等返回沁水岸边之时，天色已黑，转头一望，无数火把汹涌而至。甄随还想着背水立阵，阻击赵军，王堂劝谏道：“黑夜之中，壕垒难建，我军骤然遇伏，又已气馁，安可坚守啊？”随即一指对面，说：“将军请看，尚有敌自西北方向而来，必为先前渡沁北进之贼，伪取太行隘口，其实在此设伏待我！为今之计，不若急渡沁水以南，面河立阵，方可保安。”
甄随又羞又恼，把牙关咬得咯吱作响，略一犹豫，还是只得听从了王堂的良言相劝，于是下令：“小杨断后，大军急渡！”
杨清这个后悔啊……想当初周晋留我守着河岸，我还挺高兴来着，没想到一旦兵败，留后就要断后……然而甄随下的命令，他就算再贪生也不敢反抗，只好有气无力地应和一声。
赵军汹涌而至，杨清所部五六百人，很快就被彻底淹没了……但他们的奋战，终究给了主力南渡争取到了宝贵的时间，待等石勒抵达河岸，就见对面灯火通明，然而整齐不乱，知道晋军已经涉渡成功，而且多半会沿岸布阵。
倘若在白昼，他有把握继续追击，一举击溃甄随所部，但这黑天半夜的……在前有阻击的情况下，想要踩着坚冰渡河，实在不易啊。正在踌躇，有探马来报，说晋人过河后，便分出一支兵马，各挺长矛，捅扎冰面……