第四十四章、医者

第四十四章、医者
?石勒以身诱敌，在沁水以北河流、池泽密布的地区设下了十面埋伏，欲图以优势兵力，一举而歼灭甄随所部。只可惜甄随尚未抵达预设战场，便已知机，急令后撤，石勒被迫先行发动，导致包围圈未能彻底合拢，最终还是被大部晋军顺利逃回了沁水南岸。
一方面天色已黑，再欲渡沁往攻，颇有凶险；二则听闻晋军急凿河冰，以阻赵军追击……最终石勒只得喟叹一声，下令暂且收兵。
今日交锋，这支来自关中的晋军给他留下了深刻的印象，不在于作战有多勇猛，而是虽败不乱，即便赵军从多个方向发起攻击、骚扰，军亦不溃，基本上能够整列而归——如此强军，当真天下罕有，石勒也是毕生所初见而已。
但不知此乃甄随本部的素质，还是裴军主力尽皆如此啊？
其实若是甄随本部“劫火营”，未必能有如此严整，抑且遭遇重挫不乱；甄随这回领的乃是“厉风”、“蓬山”两营的老底子，深受老长官刘央和陆衍的影响，日常一板一眼地遵照裴该的指令训练队列，其组织力确实为裴军之冠。不过甄随也并非毫无功劳，若无他酣战断后，估计起码会有四成兵马会被抛掷在沁北……
甄随之后，以身御敌，掩护主力后撤的重任，就落到了杨清肩膀上，结果杨清那一部，成为了今日之战中，赵军唯一成建制歼灭的晋军。战后计点，前后斩杀晋卒近千，俘虏二百余人，石勒下令全数枭首——然而杨清不在其列。
杨清受命固守河岸，御敌断后，他就知道自己今天要完了……回想自从夏阳渡口以来，凡自身所统兵马，从半队到一队，全都是彻底覆灭的下场，只有自己孤身一人，侥幸逃出。本以为随着官职的晋升，得为部督，麾下五六百人，不会再那么容易被吃掉了吧？谁想结果并无两样……
老天爷啊，何以如此待我？难道这就是自己的命吗？！
等等，若是自己的命，则是否如前两回一般，本人可以侥幸逃出生天呢？
由此他以数百人，凭依事先布置好的粗劣工事，抵御三面杀来的数万赵军——好在不可能齐至——激战片刻，阵列便坏，眼见即便化身甄随之勇，也已毫无回天之力了。杨清未存殉国之志，估摸着这场仗打完，活不下几个人来，没人会站出来指证自己，于是匆匆抛弃了兵器，脱卸了铠甲，下得马来，只穿着布衣，掉头便落荒而逃。
本以为赵军必然朝向着铠或骑马之人攻击，未必会来关注自己，只要逃下河岸，就有机会踏冰而过，谁想到才刚奔出几步，突然间不知道从哪里射来的一支流矢，“噗”的一声，正中其臀。杨清不禁大叫一声，一个狗吃屎就趴倒在地。
随即赵军杀散了断后的晋兵，一路搜杀过来，杨清伏在地上，分明听到身后有袍泽的呻吟声瞬间化为惨叫……随即脚步声响起，他挣扎着翻过身来，只见十数名赵兵一手举着火把，一手挺刀，面目狰狞地疾冲而至。杨清不禁吓得魂飞天外，赶紧高举双手，大叫道：“勿杀我！我非兵也，我是医者！”
果然那些赵兵听得此言，面上的杀气便即稍稍一敛。
所谓“瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡”，只要踏上战场，则刀剑无眼，即便武勇如同天神一般，也不敢拍胸脯说自己必能场场幸免，遑论负伤呢？你身上若没有两三个窟窿眼，或者几处刀伤，都不敢说自己确实当过兵……因而上起一军统帅，下到普通兵卒，普遍都敬奉医生，几乎等若神明。
你若是得罪了医生，一旦受伤，他只要不急于施治，让你跟后面排队，就很有可能要了你的小命去——即便是小小的割伤，若不及时以草药敷治，都有可能疮溃也就是破伤风而死啊！
所以一般情况下，阵前逮着军医是不杀的，要收为己用，杨清深知此情，当即假装医者，以此来哀告活命。果然那些赵兵听了，虽然继续围拢过来，却不再急下杀手，有人就问了：“既是医者，汝的药囊何在啊？”
杨清苦笑道：“遭逢王师，急退五六里，自然跑丢了……士卒为跑得快些，多有弃械的，而我只能抛弃药囊。”
他隐约见到，那些兵眼中闪过了一线喜色，随即就有两人冲上前来，一左一右按着肩膀，架起杨清，把他拘得动弹不得。随即牵来一匹驮马，将之推搡上去，朝向后方押运。
可怜杨清，屁股上还插着一支箭呢——好在并未伤及筋骨——只得央告赵卒，暂时把箭杆折断，以免扯裂了创口。
前行二三里，来到一片营地中，那些赵卒便又将杨清从马背上拖了下来，挟持着他，入一大帐。帐内灯火通明，就听有人急切地问道：“使唤简参军，如何还不肯来啊？！”
挟持着杨清的兵卒叫道：“方自阵前擒一晋医，或许可用。”
于是推搡着杨清，来到一副担架前面，只见担架上仰卧一将，双眼紧闭，面色惨白——原来是咽喉中箭，似乎连气息都快没有了。
有赵兵将长刀比在杨清脖子上，喝问道：“汝既是医者，可来诊看，我家将军尚有救否？！”
杨清哆哆嗦嗦地伸出手去，按了按那名赵将的脉搏，然后又摸摸额头，翻开眼皮瞧了瞧，犹犹豫豫地道：“脉虽虚弱而尚有，眼虽闭而瞳未散，额头尚温，倒是还有一口气……至于是否能救……”
旁边有人厉声喝道：“若能救活将军，便予千金之赏，奉若上宾；否则，便以乱刀脔割汝肉！”
杨清赶紧拱手：“能救，能救，还不算太迟。”
杨清乃是弘农人氏，自小为高门杨氏的庶族做佣，除了种地外，他别有一门祖传手艺，那就是骟马、阉牛。这年月的中医还不象后世那般，重内科而轻外科，重理论而轻实治，就连什么阴阳五行，也才刚渗入医学领域而已，再加上自汉末以来战事频仍，所以外科手术受此刺激，得到了长足的进步，进而又反哺兽医科目。故此杨清于治人之道，倒也略知一二。
等到从了军，进而为了将，为了自身的安危，他更是加紧这方面的学习，曾经多次观摩军中医者对伤患的施治。实话说这种咽喉重伤，看情况连气管都断了——食管如何，尚不可知——的情况，他确实也是见到过的，当时军医口若悬河，说了一大套施救之法，可惜最终还是没能把人给救回来……
但在赵卒长刀加颈的局面下，杨清当然不敢说不能治，只得现背过往所听过的理论：“此亦不难，当急取箭，以丝线缝合伤口，敷上金疮药，以细布四五层盖创口药上，周围缠绕五六匝后扎紧。伤者仰卧，不可稍动，以高枕枕之脑后，使项部郁而不直，创口不开。冬夏避风，衣被必暖。日以姜五片、参二钱、白米一合煎汤灌下，使补元气……”
赵兵呵斥道：“如何恁多废话，还不赶紧施治？”
杨清苦笑道：“小人遗失了医囊，缺少针线……”
赵兵说这个简单，当即寻来铁针，并撕裂一件锦袍，拆出丝线。于是杨清大着胆子，以铁针穿线，于火上燔烤过了针头，便请赵兵固定住那员赵将的脑袋，自己急拔箭——当即被鲜血滋了一脸——随即运针如风，先后缝合上了气管和皮肉。
还好，根据杨清的检查，箭簇入肉不深，并没有穿透气管，食管更应该是无恙的。
好不容易内外缝好，赵兵便取上好的伤药来，给那赵将敷上，并且细细包扎——这些将领的亲兵，往往对于治创，起码对于裹伤，那也都是练过的。杨清满头大汗，手足皆软，就连屁股上的疼痛貌似都感觉不到了。
缝合伤口的时候，他一直在筹思脱身之计，琢磨着我若是说还需要别的什么药材，军中无备，可以去野外采集，是不是能够寻机逃走呢？多半会遣兵卒押着我，但这黑灯瞎火的，想逃却也并必很难……只是，说什么药名才好呢？倘若信口胡沁，怕会被当场拆穿……
还有，他们说要唤什么“简参军”来，想必也是懂医的。耽搁久了，那人必然到来，倘若不满我的施救手段，说不定我当场便会膏了羯兵的刀锋……即便那人认可我的手段，若说无须它药，我便再无逃亡机会了……
正在心急如焚地绞尽脑汁，忽听帐外有人叫道：“好了，好了，简参军来了！”
杨清当场筋骨皆软，几乎一屁股坐在了地上——好在他本能地意识到自己臀部有伤，这才一把揪住旁边一名赵兵，勉强支撑着不倒。
“如何此时才到？速请参军进来，然后拢紧帐门，这医者说不可受风！”
随即一人侧身入帐，三四十岁年纪，五柳长髯，小冠、深衣，是儒者装扮，一进来便问：“郭将军如何了？”
赵兵七口八舌地将前情禀报一番，那儒者不禁侧过脸去，瞥了杨清一眼，然后急步上前去查看赵将的伤势，先按了按脉搏，再轻抚咽喉伤处，完了微微点头道：“此人处置颇为得当，倘若迟得片刻，只怕圣手难治。然而，郭将军伤了要害，虽经及时救治，是否能活，尚在两可之间——人事已尽，下面只能看天意了。”
赵兵们纷纷恭维道：“简参军大才，既说处置得当，则我家将军多半可活——请教简参军，尚须如何养护啊？”
那简参军摆摆手，说：“且望苍天庇佑吧——帐内不可这许多人，以免惊扰到郭将军，且都出去吧，留二三人看顾可也。”随即关照，按照杨清所说，把伤者包扎整齐了，以高枕架起头来，倘若发现大规模出血，再赶紧来向自己禀报。
然后朝杨清招招手：“汝也出来。”
杨清不敢违拗，只得哆哆嗦嗦地跟着简参军出了大帐。
帐外篝火映照下，那简参军直面杨清，上下打量。杨清内心忐忑，只得躬得腰，拱着手，强忍臀上伤痛，垂目而立。就听那简参军问道：“汝缝合创口的手艺不错，是从何处学得的技能，于军中为医多少时日了？”
杨清心说若从我缝合第一匹阉牛开始，怎么着也得快十年了吧……随口敷衍道：“家传医术，已然七八载有余……得为军中医者，也二三岁了。”
简参军点点头，便道：“汝无须害怕，倘若郭将军复苏，自然是汝大功一件；即便终不得活，有我在，亦无人能怪责于汝。汝可即于我军中为医——先下去将自己臀上之簇去了吧。”
杨清低垂着头，心里七上八下，眼珠左右乱转，突然间“扑通”一声，屈膝拜倒在地，痛哭流涕地央告道：“既然小人救治了郭将军，即不活亦不怪罪，还望参军大仁大德，放小人去吧！”
简参军略一蹙眉，问道：“在我军中，一样行医，救人伤痛，何以定要走啊？”
杨清撒谎都不必打腹稿，当即顺嘴而流：“参军容禀，只因小人上有八十老母，中有一妻二妾，下有襁褓中婴儿，都在晋地；倘若知小人为赵军所用，按律必会累及慈亲、妻妾、弱孤，且说不定全族上下数百口，也都将罚充苦役，甚至同遭毒手……还望参军垂悯，放小人去吧！如此，非止活小人一人，是活无数人也，我等必定日日向上苍祷告，保佑参军步步高升，公侯万代！”
简参军手捻胡须，默然不语。
杨清大着胆子，一边略抬眼观察这简参军的表情，一边低声问道：“小人斗胆请问，参军名讳，可是一个‘道’字么？”
简参军双眉一蹙：“汝如何知我之名？”这就算是承认了。
杨清急忙解释：“乃是偶尔听大都……大司马提起过，说在赵军中有一故人，乃是当世国手，尤有悲天悯人的仁心厚德……”
简参军闻言，双眼不禁一亮：“哦，裴公竟然如此称说我么？”