第四十六章、勤王

第四十六章、勤王
荀灌娘怀孕十月过半，终于又产下一女，因为是在长安出生的，裴该便为女儿起小名为“安娘”。
几乎与此同时，荀崧辞去朝职，自洛阳复归长安。裴该不知道该怎么安置这个老丈人为好——荀景猷之才，不过中平，而且思想很老旧，不似裴嶷等人，更比不上裴该一手简拔、调教出来的诸多关西官吏——最终只得上奏朝廷，拜荀崧为散骑常侍，供职行台——具体在长安，名位亚于长史、司马，但只有建议权而无实际统属。
关于猫儿的婚事，早就已经写信向荀崧通报过了，然而荀景猷却并不同意让猫儿顶着颍川荀氏的名头出嫁，为此遭到其妻的斥骂，说：“昔日若无猫某（指猫儿亡父），丈夫性命尚且难全，安得有今日啊？则猫儿既与灌娘情同姊妹，以荀氏女下嫁，有何不可？！”
荀崧懒得跟老婆辩论，就敷衍说：“总须禀报泰章（荀组）叔父，但他是断不肯允准的……”
其妻愤然道：“叔父虽是长辈，论及谱系，我家在前……”
颍川荀氏尊始祖为大儒荀况，荀况十一世孙有后汉朗陵令荀淑，为其主支。荀淑生子八人，号为“八龙”，其中荀崧乃“第二龙”荀绲之后，为其子荀彧玄孙；荀组则是“第六龙”荀爽玄孙。所以理论上来说，荀藩、荀组一系的排位是比较低的，荀组本人甚至未必如其侄荀绰，而荀崧在目前还活着的荀淑后代当中，排位则最靠前。
——就好比裴该虽然比裴嶷、裴粹都矮着一辈，若论主支嫡系，那俩是不能跟他争的。
然而大家族内部权力的转移，并不纯看血统远近，荀藩兄弟为先吴王司马晏的连襟、今天子司马邺的舅父，自可称尊——荀崧的夫人常因此而不满，就趁着这个机会，直接拿话怼自家老公。
荀灌娘才刚生完孩子，情绪正在不稳定的时候，更是和老爹大吵了一架。荀崧不畏其妻，见到闺女光火，却难免手足无措，最终只得退让一步——就算猫儿是我的从侄女好了……
随即赶紧转换话题，问起未婚夫的情况，见在何处，当听说杨清跟随甄随出征去了，不禁顿足，责备女儿：“汝既保爱猫儿，何不使其嫁一士人，而要许以武夫？即许武夫，何不使留居长安，而要放之于外？战场之上，刀箭无眼，设有损伤，岂非害了猫儿终身么？！”
裴该在门外听得父女二人争吵，不禁慨叹道：“正所谓‘忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯’……”
一转眼，就见胡飞跟在身后，手执纸笔，正在疾书。裴该倒不禁吓了一跳，急忙摆手：“我非人君，卿非起居郎，何必一言一行，尽皆记录在案？”
胡子云躬身道：“因明公此十四言颇有深意，恐欲成诗，是故记录之——裴长史吩咐，凡明公诗作，都须记下，以备将来结集刊印。”
裴该心说我的“诗作”？那基本上就没有几篇真是我本人的创作啊！自己抄袭“后人”作品，有时候是为了应酬，有时候仅仅有感而发，借之咏志罢了——比如这回——虽然说理论上绝对不可能被人揭穿，但若真的结集刊行，自己脸上难免会感觉燥得慌啊！赶紧吩咐胡飞：“我无文才，卿等皆知，偶尔为一二韵语，何能入大家之眼？不须记，不必记！”
他不打算掺和荀氏父女的争论，也没有打圆场的能力，干脆复归书房，审阅往来公文、情报。当得知甄随兵至洛阳，朝廷加其镇西将军号，并且仪同三司之后，不禁勃然大怒，拍案道：“这蛮子怎敢便受？难道连推辞都不会么？！”
翌日与裴嶷、陶侃等人商议，陶士行只说：“可见朝廷望援之切也。”裴嶷却道：“朝廷此举，分明拉拢甄随，欲分化大司马三军，明公不可不虑。”荀崧时亦在座，他久在洛阳中枢，在这件事情上看得要更明晰一些，就说：
“此必泰章叔父之意也，且必得祖士言之首肯。我若在朝，必能制其事；自我辞归，梁司徒势单力薄，乃使朝廷终下此命。虽然，甄某不辞，其心大是可虑，文约不可不防。”
有些事情，大庭广众下当着众人之面，不便深言，裴嶷后来找个机会，私下里对裴该说：“所谓‘祸兮福之所倚’，朝廷独命甄随，而不及从征诸将，或者反使诸将更归心于文约，亦未可知……只是甄随既得开府之命，则与诸将不同，异日或不便驾驭，不可再纵放于外了……”
裴该沉吟不语。
裴嶷劝说道：“文约，当断不断，必受其患！我固知文约爱甄某之勇，不忍弃置，然军中可无彼一人；若然过于放纵，反使诸将吏心寒，则唯其一人，可使尽统三军否？”
裴该道：“然而甄随无过，如何责罚？难道要责他不辞朝廷之诏命么？”
裴嶷冷笑道：“若固欲责之，岂虑无由啊？”
裴该紧咬牙关，点了点头，说：“彼若有罪，我必严惩；若其无罪，纠责细过，反易伤诸将吏之心。叔父之言，我知之矣，且看东方战事如何，再做定夺吧。”
大约十天以后，几乎同时两份奏报快马送至长安。先一封奏报从西河来，刘央等禀奏，说已大破石生，逼介休而下阵，正在分派兵马，抄掠其境内，并迫徙晋人入于平阳。裴嶷、陶侃等人都向裴该表示恭贺，随即陶士行喟叹道：“竟然送石生妇人头面，欧阳根之计何其毒也！”
裴该心说听你所言，大概也不知道诸葛亮曾经玩过这种花样……随即又听裴嶷道：“前此石虎入于平阳，大徙永安、杨县等处民众于西河、太原；今所复掠，不过十之二三。倘若石生终不敢再战，乃可命刘央等继进，彻底蹂躏西河，甚至于进迫太原……”
裴该不禁慨叹道：“虽然为国，不得已而为之，终究百姓被难，反复逼迁，就中不知多少家庭因之而破……”
陶士行拱手道：“明公仁厚，怜悯百姓如此，实使我等汗颜。然而今当虑者，并非百姓，而是战事。”说着话展开地图，指点着对裴该说：“请看，谒戾山北有小道，连通上党、太原。想必石生遇挫，必向上党支屈六求救，则若刘央等绕过介休，深入敌境，甚至进抵九泽附近，则恐遭到上党羯军之突袭，不可不虑。”
所以他的意见，是晋军止步于介休城下，可以抄掠附近乡村，却千万别再孤军深入了。
裴嶷就问：“刘央等请求增兵之事，当如何答复啊？”
刘央大胜一场，把石生逼入介休城内，不敢再出来野战。但介休本来就是西河要隘，再加上晋军兵力不足，想要强攻而克，难度是相当大的。是故上奏中就请求长安因应形势变化，急发援军，若有一两万兵马增援北线，他们保证必在三个月之内攻克介休，进而夺占整个西河郡。
陶侃道：“西河与太原，其实一体，两郡之间无险可恃，则若得西河而不进取太原，攻守之势反倒于我不利。而太原复以上党为其屏障，若取太原而不得上党，也非长治久安之策。故侃以为，须再积聚，以期一举而定全并，此际则无论取西河还是太原，皆非善策也。”
并州这几个郡，就好象一大块犍子肉，内中都有筋连着，咬不断、撕不开，要么一口吞下，要么继续积聚，等待机会，想要逐步蚕食，反倒容易把己方置于相当不利的态势之下啊。
裴该点点头：“陶君所言是也，如今长安粮秣尚不丰足，恐怕不能支应数万大军远征，进取全并之事，须得押后……”他心说我怎么自从进入长安以来，几乎年年都处在粮秣不足的状况之下呢？这打仗确实是烧钱的买卖啊……
便命书记郭璞：“为我作文与刘央等，诫其不可深入，但牵制石生可也。且须防上党支屈六自东方来援。”
这边儿刚高兴过了，很快又有传报，说甄随在河内吃了一个大败仗。甄随使司马行文禀报战役的经过，虽然难免为自己的莽撞涂抹粉饰，终究对于具体流程是不敢大动手脚的。裴嶷得知，不怒反笑，说：“甄某恃勇鲁莽，故有此败——理当重责之，且易以他将，而召其返归长安来！”
陶士行反倒为甄随说好话，他说：“胜败兵家常事，此战虽败而不溃，亦见甄随用兵之能。且石勒以身诱敌，即非甄随，谁能忍而不追啊？固当责罚之，但不可遽易他将，以免动摇前线军心。”
裴该吩咐道：“暂记其大过一次可也，命其戴罪立功，若不能胜时，将来重责不迟。”随即就问：“甄随既败，王师在河内唯可坐守，不能主动发起攻击，则若石勒趁大河封冻，分兵南渡，又当如何处置啊？”
陶侃叹息道：“祖公若在，必能制石勒，岂惧彼南渡啊？可惜祖公病重……朝中不知尚有何人，可以统驭中军。”转过头去问荀崧：“荀公曾立朝，可知洛阳尚有能将可用否？”
荀景猷双手一摊，说：“我不懂军事，遑论辨识将军之能否。然而朝中能为祖公之亚匹者，恐是无人……”
裴嶷闻言，双睛骤然一亮，说：“既如此，明公何不自请东向勤王呢？”
裴该没注意到乃叔在说什么，他只是捻须沉吟，心道：难道祖逖这就要死了不成么？我记得原本历史上，他起码还得有五六年寿命哪，而且那还是在东晋朝廷以戴渊出镇合肥，有牵制祖逖，甚至代其领军之意，他愤懑之下，这才郁郁而卒……怎么如今形势大好，他倒提前躺倒了呢？
随即就听到荀崧连声道：“不可，不可！”
裴该愣了一下，就问老丈人：“何事不可？”
荀崧道：“祖公虽病，尚在洛阳，倘若文约请至河南，统领祖军，则朝廷必忌，军心亦疑。若率关西健儿东出，恐怕粮秣不继；若往将祖军，则上受朝廷之忌，下统狐疑之卒，还可能有胜算么？”
裴该一头的雾水，心说我要东出以将祖军？没这打算啊，谁建议的？
就听裴嶷反驳道：“所为国家，安计朝廷之忌？河内亟需增援，河南不可不守，倘若朝廷用非得人，导致祖军丧败，即便洛阳亦岌岌可危了……”裴该这才明白过来，哦，是叔父你建议的……
“某以为，即便明公不自请，多半朝廷也要来召明公。”
荀崧道：“倘若朝廷宣命来召，与自请固然不同……”
裴嶷笑道：“既如此，何不请梁司徒上奏天子，使召明公东向勤王？”
荀崧想了一想，这才缓缓点头道：“此事可行。我当致书梁司徒——文约切勿自请，也勿自行文于司徒。”
商议停当，荀崧便即下去给梁芬写信了。然而梁芬积年的老官僚，也是有一定政治智慧的，没等长安方面先行透露意向，他就隔过尚书省，请下了天子诏命，召唤裴该急速东进，去统驭中军，增援河内。
快马疾驰，不过五日即从洛阳抵达长安，即宣诏命。裴该接诏后，当即聚众商议，按他本人的想法，军情如火，是不能够有丝毫耽搁的，只是虽然往将中军，不必要带多少部队，他也不可能孤身而向洛阳吧，具体该领谁协从为好呢？
诸将皆请相随。裴嶷却道：“此去往将祖军，唯明公一人可以为帅，若别命关中将领统兵，骠骑大将军属将未必肯听命，反于军争不利。”
郭默接口道：“长史所言有理，然而臣久在河内，惯熟地势，又领枢部，即于东方战事，亦多筹划，请随明公，以参军事。”
于是最终决定就带着郭默、裴熊二将，并部曲骑兵三百，裴该亲率之以向洛阳。回到后寝跟妻子道别，荀灌娘不禁垂泪道：“我方诞育，丈夫又要远出，战阵之上，实无确保平安之策……”要换在平常时候，她必然不会这么儿女情长，至于掉眼泪，裴该都是罕见罕闻……只得搂着妻子，好生宽慰。