第四十七章、本族何功？

第四十七章、本族何功？
在朝廷诏命下达，裴该东出勤王之前不久，他先派了两个人离开长安，启程东向。
这两个都是其从弟，一为裴通裴行之，一为裴湛裴义深——裴湛是奉命前往洛阳，去为裴该亡兄裴嵩营建衣冠冢。
裴嵩昔日在蓬关为陈川所害，随即便草草地埋葬了，具体位置，就连家仆裴服和收留裴服的陈午部将李头也不大清楚。其后裴该率军北伐，收复河南郡县后，即命裴服前往访查，可惜寻访了许久，全无消息。因为裴该的灵魂来自于后世，对于那位名义上的兄长并没有什么实际的亲情，故而此事既然一度耽搁下来，乃因军政事物倥偬，逐渐地竟至淡忘了。
直到在学校里被范宣背后指斥，说他“不识礼”，裴该这才觉出不对来，终究身处此世，还顶着闻喜裴氏嫡传的名头，则于世俗礼法，是不能够不多加上心的。即便找不到裴嵩的遗骸——这在乱世中也是常事吧——但其庐墓，还当建造，以便祭扫。
于是便命从弟裴湛代表自己，前往洛阳郊外，就在裴頠的墓旁，为裴嵩营建衣冠冢。裴頠壮年而为司马伦所害，以草席裹身，葬于城外，其后晋惠帝反正，追复其本官，以卿礼改葬——还是在洛阳郊外，因为老家闻喜已然陷在贼手。而等到裴该收复河东，裴嶷等建议将裴頠之墓迁回原籍，裴该就笑着对裴嶷说：“则叔父百年之后，也望归葬裴柏之侧么？”
裴嶷闻言，不禁愕然——那我不归葬祖坟，难道还能葬于别处不成么？但觉得裴该话里有话，就不急于回答，反问道：“文约之意如何？”
裴该笑笑，说：“我曾有言，身之所在，便是裴柏。惜乎叔父但恋树而不恋人。”
裴嶷赶紧拱手：“文约何往，我自然追随。”你要是归葬闻喜，那我也回去；你若没这个打算，那我……还是跟着你比较稳妥啊。
裴该这是特意要跟老家众多族人做切割。具体将来自己会走到哪一步，要看形势变化，他也还没有太深入地考虑过——其实从某种角度来说，也是强迫着自己不去提前妄想——但天下大定之后，必然要削弱世族力量，尽量释放被大家族侵占的土地，分田给普通农户，这是筹划已久的方略。既然如此，不妨暂将自己与汉光武作比，他可不希望再出现什么“颍川、弘农可问，河南、南阳不可问”的事儿来……
因此就以裴頠之墓乃先帝所立，不可擅迁为借口，婉拒了裴嶷等人的请求，让老爹仍跟洛阳郊外躺着。既然如此，那么新建裴嵩的衣冠冢，自然也得在洛阳了。
至于裴通裴行之，他被裴该特命为闻喜县令，回老家去整顿家务事。
按例，本县之人不得在本县任官，但裴该既执权柄，他这么小小地破坏一下制度，是没多少人胆敢出言反对的——陈頵为拾遗，负有谏诤之责，倒是提出来过，但未切谏。裴通乃得到裴该的授意，既入闻喜，交接印信后，便即乘车驰往本家而来。
裴硕等人急忙出坞相迎，裴通指点着偌大的庄院，撇一撇嘴，说：“国家既复闻喜，且灭胡逆，驱羯贼于西河以北，境内平靖，则我家还须建坞堡、立垣墙，等若城邑么？难道想用来抗拒王师不成？”
裴硕赶紧承诺：“是老朽之失，理当即命子弟平壕、毁垣。”
这也是大势所趋，不得不然。一方面，裴军既复河东，则以薛氏为首，纷纷撤去了旧日所建的堡垒，就连牢固不拔的薛强壁也给扒了——薛宁撤此堡，多少感觉有些肉痛，但考虑到此堡以兄子“薛强”为名……扒了也好——裴硕仍旧拖延着不拆，是因为县中并无明令。既然今天裴通当面指出，还把话说得很重，则裴硕又岂敢抗命啊？
另方面，裴该曾经恐吓裴硕，说要“破裴氏而伐裴柏”，裴硕也担心不毁垣墙，被裴该逮着动手的借口。对于裴该刻意要与家族作切割，进而弱化裴氏，即便裴嶷等人也皆不能洞察其真意，裴硕自然更是理解不了的。在他以为：因我久执裴氏族政，而裴该少小在外，则彼不但与族人毫无亲情，更唯恐难以复收族权，所以一定要打压我，以及过往在族内横行之辈……
其实裴硕心说，我本无擅权之意，此心天日可表，偏偏为时势所迫，恶了裴该，乃不容我剖肝沥胆，仔细分辨……
也是我自入胡营，便已存死志，结果人老了，脑筋一时间没能转过来，竟然在裴该面前也要以死明志，则在对方看来，实有要挟之意了。
他担心裴通此来，就是奉了裴该之命，来搞大清算的，由此才赶紧答应，会尽快拆除已无必要的防御设施；随即还暗示裴通，大司马既然国事繁忙，不克归乡，则不如由县尊你来暂理族事吧，我早就想交卸这副重担了呀。
裴通却假意不明其意，并不表态，只是请裴硕等人领引，先去观览了裴柏，然后祭扫祖坟，又入祠庙拜过了祖宗牌位。当天晚上，裴行之虽然留宿庄内，却婉拒了裴硕的设宴款待，而以途中劳累为辞，早早地就返回寝室去了。但他并未熄灯睡下，而是端坐室中，似有所待……
果然不出其所料，黑更半夜的，陆续有族人来访。
裴硕既执族政，自然有人欢喜有人愁，有人依附之而得实惠，有人疏离之而遭抑压，这也是情理中事，凭谁任事，都不可能真正做到一碗水端平——即便端平了，该不满的还会不满。此前难以摇撼裴硕之权，谁都不敢主动跳出来发难，于今裴通奉裴该之命来此，这是有变天的迹象啊，自然那些反对派会络绎不绝地跑来向裴通告老族长的刁状了。
裴通此来，既得了裴该的授意，也受过裴嶷的指点，于是逐一接待那些摸上门来的族人，逐渐剖析情势，把裴氏内部的派系、纷争，摸了个八九不离十。如此留宿三日，裴硕一颗心就一直高吊着三天，但他也不敢制止那些小人，怕会把纷争摆在明面上，则对依附自己的亲眷更为不利。
裴硕已经做好心理准备了，我可以牺牲啊，我本疏族，且无子嗣，有什么可争的？但希望裴通此来，不要妄害族人性命，对于过去依附我而得到利益的那些人，也可以稍稍手下留情。
三天之后，裴通主动要求查看族谱和族内田契——这是以县令身份下达的命令——裴硕不敢隐瞒，备悉呈报。裴通观览之后，也不禁大吃一惊，这才知道裴氏一门男丁竟有千余，若加依附、奴婢、佃客，人口上万，有田地近万顷……也就是说，闻喜县内八成的人口、田土，都在裴氏！
由此就问裴硕：“朝廷于占田自有制度，我家逾制十数倍，奈何？”
裴硕解释道：“其实族内多数家，皆已分爨……”分爨就是分家，那既然不算是一家人，占田数目就不能再按一家算吧，不可能仅仅因为同宗就归为一户了——“前因胡寇凌逼，无奈而始复聚。”
裴通便道：“既如此，今胡已亡，理当再分。”裴硕闻言，不禁面露难色。
裴通也知道裴硕不过是砌词狡辩而已，以当时的风俗，举族聚居，分爨单过的不会太多。况且此前分合之间，田地、房屋多入本族之手，再想拆开来，难度相当之大。前几夜跑来控诉的同族，多数就宣称某屋、某田，本来是我的，后为本家所夺，说是统一安排，结果改分给我了贫居、瘠田——老贼裴硕太也不公！
至于其言真伪如何，裴通仓促间自然难以分辨——而且他也并不想真去搞什么调研，把内情捋清楚。
于是趁机就把这些刁状略向裴硕透露一二，并且提出分家之议。对于前者，裴硕自然忙不迭地喊冤叫屈，他知道自己不可能真正做到一碗水端平，但也自恃掌握族权以来，尽量秉持公心，没想刻意打压什么人；对于后者，则极言难为——
“县尊容禀，同族聚爨，已历数世，相互扶持，渐成习俗，愿意分居者寥寥无几。且欲分爨，即当分以房屋、田土，多寡难定，易起纷争，实非易事啊……”
裴通心中暗笑：你刚才不是说过去很多家都是分居的么？跟你这会儿的话前后矛盾啊。
裴行之乃是其父裴粹在洛阳任职时所生，其后跟随着父兄辗转各地，直至入长安为郎，他跟裴该一样，除了偶尔几回族祭之外，基本上就没怎么回过闻喜老家，对于族内情况并不了解。但当时豪门世家遍地都是，内部大致是何种情况，他心里多少也是有点儿数的。
先不提乱世，同族聚居，主要目的是寻求依靠——就理论上而言，当县乡内尚有外姓的时候，则族权对于族人的压迫，总比对于外姓的凌逼要来得轻微一些。则疏族庶流依靠宗族，可以狐假虎威，近支嫡派依靠宗族，可以收获更多利益，故此总体而言，是很少有人愿意分爨的——依附、奴婢、佃客不在此列，那纯粹是因势所逼，不得已而附列门墙之下。
当然啦，家族扩大到一定规模，也会有人起意分出去单过。一种情况是因仕宦而被迫迁徙，逐渐疏远本族——东裴（裴武、裴嶷）和西裴（裴苞、裴粹）两支，就都属于这一类；其次是感觉自家有更好的发展前景，担心遭到宗族、嫡流所抑压，故而主动迁出；第三种情况则是族内田土不足耕种，被迫要到别处，甚至于别乡、别县寻找活路。
就目前而言，闻喜本家似乎并不存在这些状况。首先是志广、才强者，多数于乱世之初即已迁出了，甚至于客死异乡，至于留居本籍者，多半都是些纯粹的土地主甚至老农民，没啥胆量和本事可以独闯天下；其次，历经兵燹，闻喜县内百姓多死，户口多失，裴氏更趁机大量兼并土地，暂时还不存在无地可耕的问题。
这会儿要他们分家别居，即便裴硕首肯了，估计也没谁愿意响应——即便那些不满裴硕掌权之人亦是如此。
于是裴通先尊称裴硕一声“叔祖”，假意纯粹站在同宗的立场上，向对方剖沥肝胆——“孙儿奉命守牧闻喜，见县内户籍、田土，十有七八在我裴氏，自然政务难理，租税难调……”
裴硕正要开口插言，却被裴通摆摆手给拦住了。裴通知道老头儿想说什么，不外乎既为同族，我们自然支持你理政啊，具体租赋，肯定也会供应不缺，等等。因而他笑笑说：“编户易理，小民易治，而世家难以统驭，其权不入公门，而在族中——叔祖也是做过郡守的，于此等事自然心知肚明，无谓敷衍孙儿。”
假话、空话、套话，就都别说了吧，具体宗族对地方官员权力的掣肘甚至于侵夺，有点儿见识的人都能瞧得出来啊。
裴硕长长吸了一口气，略拱一拱手：“县尊在上，不敢称祖。但请明言，大司马欲如何处置于我，及如何处置裴氏？我前掌族政，实无干才，遂使一族于胡治下委曲求全；然我本无背晋之心，族人也不敢自外于大司马。倘若大司马心存怨怼，硕愿一肩担之，生死从命；唯望勿伐裴柏枝叶，勿断裴柏之根。
“自始祖陵公封于解，居于河东以来，绵延千载，传今二十余世，始得雄踞一县，名闻天下，实非易事啊。大司马以裴氏嫡流，位极人臣，得执国柄，及县尊叔、兄等亦列高位，消息传来，一族欢庆，无不引领而望王师之至，胡寇之逐，皆欲以身捍卫大司马，如县尊等一般，岂敢复有他念啊？
“唯裴氏兴，裴柏茂，始有巨光公（裴茂）、文行公（裴潜）、季彦兄（裴秀）及逸民（裴頠）之功业；唯裴氏盛，始能为大司马之羽翼，佐之直上青云。未知大司马何以不虑此，而定要责难于同宗呢？”
裴通冷冷地听老头儿说完这一大套话，嘴角略略一撇，反问道：“大司马才略天纵，艰难百战，始得成功，若说有恃，所恃父祖之旧勋也，宗族之能善辅者，也不过我等而已。至于闻喜本族，有何功劳啊？！”