第五十二章、秦当雄

第五十二章、秦当雄
石勒自河内先退往汲郡，然后在北归襄国之前，别遣大将郭黑略率一支兵马东进，不但把蠢蠢欲动的邵续再次逼回了厌次城中，同时还威胁河南地区，迫使苏峻、冯龙解了临淄之围。
不过广固以北的土地虽然得以保全，西方以历城为中心的大半个济南郡却落入了晋人之手，东面苏峻、郗鉴也将战线正式从潍水推进到了巨泽水——曹嶷所辖领地缩水了一半儿还多。
去冬连番大战，相对而言，赵方的损失是比较大的，虽然一度攻陷卢子城，逼死桓宣，又于沁北击败甄随，但石虎所部在兖州大败，损兵近万，大将呼延莫降敌，所得并不能填补所失。晋方的情况则要好得多，当然最倒霉的还是曹嶷。
石勒为此不由得耿耿于怀，乃命张宾、张敬筹划再举之策。张敬建议应当先攻厌次，彻底割除邵续那颗附骨之疽，并一定程度上资助曹嶷；张宾却说：“臣本不愿施此下作之策，然而时势使然，亦不得不为了……”
石勒问他：“太傅勿打哑谜，究竟有何妙策教我啊？”
张宾还没回答，张敬忍不住插嘴说：“太傅是欲效秦相范雎之所为了吧？”
张孟孙不禁暗叹，心说张敬实亦智谋之士也，为啥偏要党同程遐搞内斗，不肯与我同心协力，善辅天王呢？他忌惮我的权势吗？终究年纪比我轻那么多，我可能过不几年就要挂啦，则我去后，他必能力压程子远，为天王之谋主，又着的什么急哪？
被迫点头，说：“张中书所言是也。所谓‘秦相范雎’之事，乃昔年秦赵争雄，激战上党，王龁百计不能摧破廉颇，于是范雎献计，于邯郸收买赵臣，散布流言，云秦人之所惧，不是廉颇，而是赵括，促使赵王阵前易帅……”
石勒颔首道：“其后之事，朕亦曾闻，赵易赵括，而秦易白起，即于长平大破赵军，坑杀四十万众，赵国因此而衰……”说到这里，不禁叹息道：“我若有白起那般名将，又何惧裴该、祖逖啊？”
张宾摇头道：“不然。昔廉颇于上党层层设垒，以抵拒秦军，倘若易以白起即能破赵，范雎又何必散布流言，使赵命赵括啊？则白起虽强于廉颇，逢其有备，攻其坚垒，亦无胜算，明矣——如陛下虽亲征，且有太尉等能将相佐，终不能全得河内。为此，才不得不用范雎之故智了。”
石勒是个聪明人，当即捻须反问道：“太傅之意，我亦当遣人于洛阳散布谣言，以离间晋之君臣，甚至于使晋主不用裴文约，如昔赵王不用廉颇么？然若欲使晋易帅，易以谁人为好？”
张宾拱手答道：“不便易以他人。昔赵括之父赵奢与廉颇齐名，且惯于进击，少有固守事，因而范雎属意于赵括。而今裴文约威震数州之地，为晋之执政，即便祖士稚论名位、功绩亦难与之拮抗，遑论他人？我等散布流言，当说裴文约有不臣之心……”
石勒蹙眉问道：“然而裴文约之心，究竟如何啊？朕亦常思，若汉之犹在，虽然刘永明（刘曜）为辅，其主却是一孺子，朕是否肯应从诸位所请，践阼称尊呢？其事易之于晋，裴文约所执权柄，在我之上，祖士稚论声名，不若刘永明，而晋主孱弱，与刘桓何异？裴文约实有自立之势，何以仍执著于腐儒之论，一秉忠心于晋呢？”
张宾回答说：“裴文约之不背晋，为有陛下在也；正如昔日臣劝陛下，汉在之时，不可轻易践祚。然不论其有无此心，如陛下所言，其势已成，则晋主岂有不忌之理啊？如昔刘士光（刘粲）、刘永明之忌陛下也。乃可散布谣言，云其将于关中僭号，以离间晋之君臣。
“如彼因其言而自立，则晋亦两分，我可先破洛阳，再与裴文约逐鹿中原，事必容易。如彼不自立，则上受晋主之忌，下失诸将之望，亦只能割据关中，不克东向勤王，于我赵为有利。且祖士稚若一病不起，灭晋不为难；若其复起，或将率军以讨关中，或因裴文约之遭际而有鸟尽弓藏之恨，岂能再东向，全力以御王师雷霆之击呢？”
石勒闻言，不禁大喜道：“太傅实有良谋，必可削弱晋人之力！”但是随即就又说：“可归襄国后，与程子远细细商议，该当如何筹划……”
——————————
再说裴该率军折返洛阳，觐见司马邺。司马邺就问了：“羯贼既然退去，大司马为何不肯追击，以大杀伤之啊？”
裴该捧笏解释说：“羯贼势未穷，粮未尽，乃因进无所得而退，非败退也。既然如此，其军必整，随时可以返身杀回，倘若往追，未必能胜，反倒正中羯贼下怀。臣因此不逐，全师归谒陛下。且待明岁，我益强而羯益弱，且祖公沉疴已瘳，乃可大发军以全取河内。到那时，臣将大军北上并州，祖公则直向襄国，自然羯贼可平，社稷大定。”
司马邺听得迷迷糊糊的，乃不置可否，只是嘉勉了裴该几句。裴该趁机上奏，首先因甄随丧师之过，虽仍保留其镇西将军之职，却请朝廷免其仪同三司的头衔；同时李矩、郭诵等将悍战河内，各有功劳，恳请朝廷嘉奖。
退朝之后，殷峤特意凑近来向裴该致意，随即低声说道：“司徒有要事与裴公商议，还望裴公拨冗往访。”
裴该心说梁芬要见我，为啥不肯亲自跟我说，而要派你过来悄悄递话啊？这必然是想要掩人耳目了。于是颔首，表示自己明白了，遂于当夜更易服色，秘密往访梁芬。
二人于书斋见面之后，寒暄几句，便入正题，梁芬面色凝重地说道：“近日都中颇有些流言于裴公不利，裴公且仔细了。”
裴该闻言，微微一愕，随即拱手道：“我方归洛阳，于市井之言并无所闻，则究竟有何流言于我不利，还望司徒教诲。”
梁芬说了，天子脚下，都邑之地，士人繁多，城内百姓也多得温饱，这人一温饱，闲得没事儿干，就喜欢传流言，本非奇怪之事。自从天子归洛之后，这民间陆陆续续各种谣言就从来都没停过，包括说裴该有割据之意，说他梁芬和荀崧都是裴该的传声筒；乃至于说司马家无德，导致天下大乱，所以天子就不可能有儿子，多半要绝后……
有识之士，对此不过付之一笑而已，谁都不会当真，也没必要特意去追究传谣之人。
但最近大半个月，这些流言却突然间甚嚣尘上，并且还增添了很多让人不得不起疑的新内容。
比方说：“云裴公昔日陷身羯营，实惧石勒，故而才勒兵河内，不敢相攻，唯望羯贼自退也。倘若祖君不起，羯贼恐怕终无对手，晋之社稷，怕会再覆……”
裴该闻言笑道：“战有必进之势，亦有必守之时，乡愚无知，妄加揣测，亦寻常事，何必在意。”类似键盘政治家他后世可是见得多了，总觉得国家任何时候都应该保持强硬的进击态势，否则就是领导胆怯，是政府无能……若是听了那些人的话，说不定又将出现慈禧向全体列强宣战的荒唐事儿了。
梁芬却不笑，略略凑近一些，对裴该说：“此外，尚有一谶，亦已遍传都畿。”
“何谶？”
“谶云：‘一日堕，易车驾；一日升，秦当雄。相背者违，著衣者乖。’”
裴该闻言，手捻胡须，沉吟不语。
这则谶谣并不难解，当然更难不倒拆字小能手裴文约了。所谓“日堕、日升”，当然是指不久前红日落而复升之异象，由此谶语便因应天象作解构；“易车驾”是指换一乘马车或者驭手，说白了，“司马”者其位将要更替；而“秦当雄”，秦指关中……
“相背者违”，是个“非”字，加上下一句里的“衣”字，就是“裴”；这又“背”，又“违”，又“乖”……裴该心说意思真是再明显不过了，你就不知道多加点儿无用信息来略加掩饰么？
梁芬注目裴该，一字一顿地提醒道：“我疑此谶，必为人造！”
裴该心说当然是人造的，老先生你还真信谶谣是上天的意旨么？然而究竟是谁人所造，剑指自身，意欲何为呢？于是反问梁芬：“司徒以为，是谁胆大为此啊？”
梁芬略略一顿，便即回复道：“得无羯贼自知于战阵之上，难敌裴公，是以假造谶言，以离间我君臣？或者祸在萧墙之内，亦未可知。”
他这话说明白了一半儿，剩下一半儿则含糊其辞。所谓“祸在萧墙之内”，是指朝中有奸臣散布流言，以中伤裴该，那多半不是荀氏，就是祖氏了。不过最后梁芬又补充了一句：“祖士少已放于外，士言忠厚人，必不为此。”排除掉祖氏，那么剩下的就只有荀组及其河南党人了吧。
裴该笑一笑：“或我更祖军为七军之事，惹恼了荀太尉，亦未可知……”
梁芬劝裴该对于这些流言，绝不可等闲视之，最好能够派遣奇人异士，暗中访察，尝试揪出幕后主使来。裴该却摆摆手，似乎不以为意，说：“权当为羯贼所造流言可也，倘若疑忌同僚，反使朝廷动荡——我不为此。大丈夫光明磊落，何惧谣言？若加访察，反易坐实，唯见怪不怪，则其怪自败。”
其后又交谈了几句，裴该见梁芬没别的要说了，便即告辞离去。梁芬送至门内——因为是秘密来见的，所以不方便送到门外去——然后返回书斋，就见又有一人正在裴该刚才坐过的地方，端坐凝思。
此人非他，正乃尚书梁允，是梁芬的从侄。见到梁芬回来，梁允当即起身行礼，随即就问了：“闻大司马之意，不肯去除荀党，如之奈何啊？”其实刚才梁芬、裴该对谈之时，梁允就躲在屏风后面偷听呢。
梁芬颓然坐倒，苦笑道：“裴文约是恐朝局波荡，不便全力以攻羯贼，是以相忍为安——惜乎荀太尉不作此想。”随即改正坐为箕坐，抬手捶了捶自己的膝盖骨：“老夫风湿日重，行走日难，既已久任国家三公，也当抽身而退了……”
梁允闻言大惊，急忙劝说道：“荀太尉欲执权柄久矣，祖大将军既病，彼等益发肆无忌惮，唯司徒可以拮抗之。荀景猷方去，倘若司徒再辞位，则我等又将如何啊？我乌氏梁又将如何啊？恳请司徒，万勿出此颓唐之语！”
梁芬斜睨着梁允，压低声音说道：“我即去位，皇后仍是我梁姓，裴公又雄踞关中，则于我梁氏何伤啊？卿岂不读《老子》？谓‘后其身而身先，外其身而身存’也。且……”
顿了一顿，双眉微蹙，说：“如此，亦未必不合裴公之意。”
——————————
裴该留洛五日，其间还前往拜祭了其父裴頠，以及新造的其兄裴嵩的坟墓，然后才率领甄随等部，启程西归。
本年按照去岁的规划，正式改元为晏平。然后这晏平元年的春季，洛阳朝局发生了外人意想不到，并且难以理解的重大人事变迁。
首先是司徒梁芬以年老体病而上表辞位，司马邺两次下诏挽留，梁司徒则三次请辞，最终免其司徒、录尚书事的头衔，但因前功，晋位宣城郡公。随即便命太尉荀组录尚书事。
其实荀太尉的年岁比梁司徒还大，都已经六十多了，身体也不见得有多康健，但既然他没有主动辞位，则目前以朝中名位论，既然祖逖病重，不克理事，则录尚书事的头衔也只能落到荀组头上了，无人能有异言。
荀氏党羽，纷纷前往恭贺，最后荀组摒退众人，独留右仆射荀邃和治书侍御史荀闿——二人皆为荀藩之子，是荀组的亲侄子。
荀组问两个侄子：“近日都中所传谶谣，卿等可听闻了么？”
二荀点头，荀邃就说：“此言大司马有背晋自立之意也，必为羯贼所布，意图离间我晋君臣。”
荀组苦笑道：“但恐梁司徒、裴大司马不作如此想啊，或者疑心我荀氏……”