第五十三章、胡，马

第五十三章、胡，马
荀组担心裴该、梁芬会把伪造谶谣之事算在自家头上，荀闿当即开言劝慰，叔父您未免多虑了——
“彼等西人，与我争权非止一日，前有祖氏为鼎足之势，尚不至于冲突。今祖公病重，士少出外，士言独木难支，渐有依附于我之意，大司马乃入洛，更祖军为七军，以阻叔父遽掌兵权。则若彼等疑忌叔父行此下作之策，必将报复，岂能再使梁司徒辞位啊？
“司徒辞位，叔父合当录尚书事，祖公方病，朝政全在掌握，此岂西人所欲见者？故此侄儿以为，是大司马前收兵权，后特以此来笼络叔父，进退之间，既示以威，又告以当相忍为国。倘若疑虑谶谣之事，他又岂能为此啊？”
荀组摇摇头，说：“卿等尚且稚嫩，岂不闻老子云‘将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之’么？”
随即就警告侄子们说：“此必裴、梁以退为进，欲观我等行止也，我若不知餍足，则双方罅隙必深，将来恐我颍川荀氏，或难免于大祸！”
二荀还是有些不大以为然，但也不敢反驳乃叔所言，只得喏喏称是。荀邃随即就问了：“既如此，前日与叔父谋划之事，难道便不可行了么？”
荀组说当然要“行”啊，为啥不“行”呢？
“前日谋划之事，本与裴某有约，非我等跋扈自专也。然梁芬既退，我亦当辞，唯恐卿等不能把握分寸，得陇而望蜀，最终大恶裴某，乃不得不鞭策老骨，再送卿等一程。卿等当知，自古无累世显贵之家，宦途起落，本是常事，唯仕而不骄，黜而不馁，斯可长保家门安泰。
“如今我为天子舅父，任三公，复录尚书事，道玄（荀邃）仆射，而道明（荀闿）御史，一门三职，位列冲要，亦已极矣。从来月盈则亏，倘若不知进退，悖逆天时，必受其祸，卿等不可不虑啊……
“且天子圣寿已近，将届二十，理当选名宦宿儒充侧近以引导之，然后徐徐归政，不可使人以为我荀氏有擅权之心也。”
叔侄三人商议既定，于是数日后，尚书左仆射华恒便转为侍中，而以荀邃进位左仆射，祖纳进位右仆射——在荀组的强力支持下，司马邺不过橡皮图章而已，当即准奏。就此空出一名尚书位置来，则自徐州征召卞壸入京充任——这是早就跟裴该商量好的事儿。
很快，又有朝命下达，正式任命祖约为兖州刺史，转青州刺史郗鉴为豫州刺史——青、徐二州，则全都改命荀氏一党守牧。
此外，荀氏党羽迭有升晋，如荀闿就同时进位为御史中丞，实掌御史台。
随着梁芬的致仕，荀组之录尚书事，荀党鸡犬升天，倘若别无大功，这自然是难以服众的。好在荀泰章、荀道玄等早有谋划——就在这一年的二月份，广固曹嶷来降。
曹嶷其实早就有归晋之心了，但他此前总还抱持着一定的幻想，以为靠着手上半个青州，数万兵马，乃至广固坚城，可以跟洛阳讨价还价，仍旧实际上割据一方。祖逖、祖约兄弟当时就提出来，曹嶷罪不可逭，除非他交出兵权，亲自到洛阳来请罪，否则绝无受降之理！曹嶷自然不肯答应啦，这才被迫投靠了石赵。
然而如今冯龙在东，苏峻在西，两路夹击，再度杀得曹兵丢盔卸甲，领地日蹙；再加上因为有邵续横亘其间，故此石赵难以全力救援——而且看状况，也基本上没有伸手挽救的强烈意愿——曹嶷困守广固，已至日暮途穷之势了。
荀氏趁机遣使往说，以保全其身家性命作为前提条件，最终说得曹嶷离开广固，孤身前来洛阳陛见。随即赦其前罪，改任为襄城太守，准其带一族、亲信五百人赴任。其余曹兵半充禁军，以实五校，半数解散；广固城暂且不堕，用来积屯粮草，以策应河北的邵续。
虽然谁都知道曹嶷难有复振之力，迟早都要完蛋，但能够使其主动来归，省去了朝廷许多气力，这自然是大功一件了。荀氏即挟此大功，党羽多加升授，而朝野间责难之言反倒渐息。
祖逖在病中听闻此事，不禁慨叹道：“惜乎，不能将曹嶷正国法……然为国家计，暂时亦不得不如此了……”
苏峻得知此事，却是勃然大怒，深恨荀氏——因为他原本想靠着打曹嶷刷功劳的，如此一来，就只能去跟石赵硬磕了；改易为难，都在荀氏一语之间——有没有想过事先听取他苏子高的意见啊？！
——————————
洛阳城内外纷传的那则“一日堕，易车驾”的谶言，其实在梁芬提醒裴该之前，关中的裴诜就提前得到了秘密传报——他就是管情报工作的呀。裴子羽愕然之下，先去拜见其父、雍州刺史裴粹，密报此事。裴粹说这事儿可不小——“必乃羯贼欲离间我晋君臣也！”吩咐裴诜慎勿外传，他去跟裴嶷商议应对之策。
就此当夜密访裴嶷，被让进了书斋。裴粹将那则谶谣一说，裴文冀玲珑心窍，自然片刻间便即明了其意。裴粹就说了：“此谶分明欲离间我晋君臣，大坏文约声名，恐是羯贼于战阵上不能取胜，故而施行诡道。然而……文约所处极高，侧目者多，木秀于林，必受人忌，倘若……此谶实出洛中诸公授意，恐怕凶险了……”
裴嶷却貌似并不象裴粹初闻此谶时那般吃惊，略一沉吟，便从案上抽出一卷纸来，递给裴粹，缓缓说道：“此乃文约历年所作诗歌，我命胡飞等逐一笔录，以便将来付印刊行——阿兄请看。”
裴粹满头的雾水，不明白对方究竟是何用意，但也只得双手接过来，稍稍展读。裴嶷随即就压低声音问他：“阿兄所见，文约诗作中以何言为最常用啊？”
裴粹的学问说不上有多高深，终究是积年官吏，对于文字是相当敏感的，一目十行之下，便即明晰裴嶷所指——关键裴该“写”的诗并不多，也就十来首而已，还不包括才穿越之时脱口而出的“国破山河在”——
诗中有“胡马窥亭障”句，有“弓劲胡马骄”句，有“不教胡马度阴山”句，有“胡马当秋肥”句……
裴粹乃道：“文约诗中，常用‘胡马’二字，抒其逐胡灭寇，扫尽烟尘之伟志也——壮哉！”
裴嶷点头道：“不错，其常用之言，正是‘胡马’二字。”随即用右手中指关节轻叩书案，又再配合着节奏，一字一顿地重复道——“胡，马。”
裴粹骤闻此言，双手不禁一个哆嗦，差点儿把那卷纸给扔了。他瞪大双眼，低头瞧瞧文卷，又再抬头注视裴嶷，愕然良久，这才神情紧张地问道：“此……纯属文冀之妄测吧？难免有深文周纳之嫌……”
裴嶷反问道：“是否弟之妄测，阿兄自知。且文约即无此心……难道，此心便不能有么？”
他见裴粹的神情仍然仓惶、狼狈，不能遽作反应，便又补充道：“阿兄与文约相处时日尚浅，不似愚弟，从之于徐方，复北伐、西征，直至长安，内定雍、秦而外逐胡寇。亲眷间私谈之际，文约于天家，每出不敬之语——称宣皇帝之智，而以为不若诸葛；云文皇帝之才，而不讳曹髦之事；道武皇帝之功，而恨其封建诸侯。且即文约不言，天下丧乱，乱在惠皇帝无能，而诸藩阋墙，即昔汉、魏之德衰，不若司马家之甚也。有识之士，无不明此，难道阿兄独独不悟么？”
裴粹摇头道：“文约即有不恭之语，我亦未尝听闻。唯观其志向，在于恢复社稷；察其为人，谦恭温厚，无专断之意，则即便有怨怼于天家，亦未必别生异心也。且今天子唯垂拱而已，荀氏虽欲揽政，尚且不见跋扈，执臣道而无身危之虞，谋非份反恐身名俱裂，又何必要行此下策啊？”
裴嶷劝说道：“阿兄，若无其势而妄行其事，斯为下策；既成其势而顺行其事，千秋万岁，何来下策之说啊？天子垂拱，其权必移；荀氏揽政，必有党附之而以文约，及我等为寇仇者，岂云久执臣道而身可以不危哪？
“至于文约是否有此心，我等为其尊长，何不稍稍引导之……”
反复怂恿之下，他终于说服了裴粹，于是二人密商良久，随即各自通过隐秘的渠道，把那则谶谣的前两句——“一日堕，易车驾；一日升，秦当雄”——暗中于长安内外传布……
——————————
再说石勒返归襄国之后，果然召见程遐，命其尽快设谋，遣人于洛阳散布谣言，说裴该有背晋自立之心。程子远领命而去，但是过不多久，他就收到了眼线的密报，说最近几个月，洛阳城内外出现了这么一则谶谣……
程遐不禁大怒，在反复思忖了整整一晚后，翌日便来密报石勒。他把谶谣的含义向石勒详细解说了一番，石勒捻须而笑：“此言甚佳，不想短短数日间，卿便有此良谋。”
程子远拱手道：“臣不敢居功，明报陛下，此谶非臣所制也！”
石勒闻言，不禁微微一愣，就问了：“若非子远所制，那是谁人所为啊？难道还有什么人欲离间晋之君臣，谋害裴文约么？除非是……曹嶷？”
程遐摇头道：“曹嶷粗鲁无文之辈，麾下也无才杰之士，如何能设此谋，又如何能作此谶呢？臣计算时日，此谶在陛下于河内与裴文约对峙之时，便已传布洛阳，乃疑为张孟孙所制也。”
石勒不禁疑惑，说：“此计确乎是太傅所献，但若已造此谶，为何不肯明告于朕哪？”
程遐突然间后退半步，俯身叩头。石勒赶紧伸手搀扶，说话讲得好好的，你这是做啥咧？程子远便道：“臣与太傅素不相得，陛下深知也，故而虽有所揣测，恐怕陛下疑心臣欲进谗，诽谤太傅，故而不敢明言；然若不言，又非为臣之道，故而唯有叩首谢罪而已……”
石勒双眼微微一眯，随即一摆手，把侍从全都轰了出去，然后才压低声音对程遐说：“此处唯我君臣二人，但有所虑，不必讳言，朕亦不罪——究竟太傅为何要造此谶言，却又不肯明告于朕啊？”
程遐这才根据自家的揣测，详细对石勒解说道：
“太傅造此谶言……”他就一口咬定这是张宾所制的了——“其意非止离间晋之君臣而已，实欲迫使裴文约自立。即便裴某本无妄心，晋主闻此，岂能不忌？且谶谣传布，关中亦必有所闻知，则裴氏将吏，谁不望应此谶而得附骥尾啊？裴某若不顺势而为，则是上失主心，下逆臣意，进退无据，唯死而已！
“陛下深知裴文约，彼岂是因循苟且，冀望无虞，而不肯奋斗以求活者？然而若即向洛阳篡夺晋祚，祖士稚虽病，麾下貔貅尚有数万，两相争斗，得利者唯我赵也。是故裴某但有于关中自立一途了。”
石勒点头道：“此乃必然之理。”随即笑笑：“曩昔朕亦感念刘元海之恩，不忍背汉，唯卿等苦谏，朕又岂能罔顾忠臣之心，而失卿等所望啊？裴文约想亦如是，即其不肯背晋，形势所迫，将吏拥戴，亦不得不裂土于关中了。
“此亦太傅向朕献计之由，倘若晋、秦两分，赵为雄长，再欲逐鹿中原，底定天下，必容易也。然而若实为太傅造此谶，乃大功一件，何以不肯对朕明言哪？即便太傅向来谦冲，不愿居功，亦可密告朕也，何以特隐其事？”
程遐斟酌了一下言辞，拱手道：“臣恐是太傅欲自留后路也！”
“此言何意？”
“臣不揣冒昧，直陈君前，陛下勿罪。倘若晋人上下一心，地兼宛、洛、关、陇、青、徐，以及荆、扬，复南取巴、蜀，北和鲜卑，天下三分，实得其二，而我赵仅以冀、幽、并三州与之拮抗，恐无必胜之策……”
石勒颔首道：“卿言是也，若我实能兼并段氏、宇文等，复徐徐积聚二三年，自不畏晋；唯以今日之势，小大有差，朕亦深知——卿忠言直陈，朕自不怪罪。然此与张太傅设谶，又有何关联了？”
石勒这份心急啊，你们这些读书人说话就喜欢绕圈子，还先铺陈一整套的背景、条件，就不能一两句话直接点明了么？
程子远倒是已经把背景、条件全都铺陈得差不多了，于是便一口气说道：“倘若天不向赵，导致挫败，则我等为陛下重臣，必如诸刘一般，押赴洛阳市上，妻孥并戮，举族俱诛——张太傅自也难逃其死！是故太傅善辅陛下，绝无向晋之意，因知晋人必无宽赦之理也。
“然而裴文约在营中时，便甚礼敬太傅，几执弟子礼，则若太傅落于其手，或可免于一死。陛下且思，倘若裴文约为晋臣，不能救太傅性命，若为人主，生杀黜陟，俱在一心——是故太傅才欲促使裴某自立也。此计非独有利于陛下，抑且有利于裴文约！
“或者裴某本有此心，奈无契机——晋主不疑，将吏无望，骤行险计，声名必败。因而太傅故造此谶，散布天下，以促成之；也因此不敢明告陛下也！”
石勒越听，脸色便愈是阴沉，有如乌云笼罩……
（第十卷“白刃洒赤血”终）