第三章、关于门下省

第三章、关于门下省
裴该返回长安之时，江左变乱的消息尚未传来。
他虽然离开时间不久，案头依然被摆上了厚厚的好几摞文卷，在在需要批复。虽然就理论上而言，留守之事委任长史裴嶷和司马陶侃，帮助处理了大部分的政务、军务，但因为新的架构才刚搭建，新的法规才刚颁行，有很多事情裴、陶也拿不准主意——主要是不清楚大司马究竟执何种态度——因此都暂且按下，要等裴该回来以后再作决断。
所以裴该才跟老婆、孩子欢聚了一个晚上，就被迫要打点精神，亲往视事，忙得不可开交——况且此番出征，虽然仅仅调动了甄随一军以及三百警卫，赏功罚过，也有很多善后工作要做啊。
正在手不释卷，运笔如飞之际，忽报荀崧求见。
倘是他人，裴该就命挡驾了——有什么事儿书成奏上，我这儿正忙着哪——但长安城内，只有三人求见他不便相阻，那就是裴嶷、陶侃和荀崧。于是只得暂且放下书卷和笔墨，亲往恭迎荀景猷。
荀崧进来，三言两语寒暄过后，便问：“荆妻与灌娘催促我为猫儿举行婚事，故此特来相问。”
裴该说这事儿大人您决定就好啦——“吾方政务倥偬，实无闲暇——除非，春末夏初再说。”
荀崧点点头：“既然文约有此言，我便以猫儿仲父身份，一体规划了。然而，不知此番出征，杨清可有功绩？此后更做何等安排啊？”
裴该说这回杨清可是立了不小的功劳，于是大致将其凭沁水断后，阻遏羯师的经过一说。荀崧不禁沉吟道：“我亦向陶士行索取杨清履历，仔细按察，确乎忠勇之士，奈何……运数似不甚佳啊，每每全师尽没……”
裴该笑道：“唯板荡始识纯臣，若非艰难之战，如何见其功勋啊？且彼每每能够独逃生天，怎说运数不佳？”
荀崧摇头道：“则文约望卿麾下诸将，是虽无大获，而皆能全师归返呢，还是艰难苦战，陷军而独还呢？杨清此番，事出非常，否则岂有覆师而反得立功之理啊？”顿了一顿，又说：“且幸亏此事未为荆妻、灌娘与猫儿所知，否则不知如何担忧、惊骇，甚至有可能怨怼文约了！”
裴该听了这话，不禁蹙眉不语。
荀崧趁机就问了：“未知杨清可能适兵、枢二部之任否？”
他的意思，同样是武职，不如把杨清调去坐办公室，别三天两头地往战场上跑，这样既能保证他的性命安泰，也不至于再动不动就一军尽覆了，岂不是好？
裴该点点头，说：“据甄随等将所言，杨清非匹夫也，实有谋略，规划布局，颇有长才……既如此，我便如大人所请，因功而晋其一级，使代陈安为郭思道之辅。”
荀崧闻言，颇感欣慰，说：“如此最好。”随即徐徐地从袖内抽出一张纸来，递给裴该，说：“此梁司徒方从洛阳致信来，有辞位之意……”
裴该听了，不禁稍稍吃惊，心说这才是正事儿啊，你进来先跟我说什么杨清……赶紧双手接过，展读起来。
他一边读，荀景猷一边在旁解释：“司徒去意甚坚，恐怕难以挽留。则若司徒去，朝议必使家叔父录尚书事，祖大将军方不起，则尚书省或尽为家叔父及道玄（荀邃）所掌控。是以司徒谋划，改华敬则（华恒）为侍中。
“汉魏以来，尚书理政，而侍中、散骑二寺省其事（商讨、审核尚书奏议）。唯今上践祚于长安，其时阎鼎、索綝等用事，为谋专制擅权，于朝廷旧署乃多不置。朝臣虽亦有加号侍中、散骑者，其实备员罢了。
“且二寺之职能，原本辅弼天子，以制尚书。今上虽已成年，尚未躬亲政事，侍中、散骑亦多不出入禁中，国政唯由尚书，则录尚书事者，不独为宰相，几乎为摄政矣！”
裴该心说这就是我原先的布画啊，乱世之中，国家确实是需要一个强有力的行政机构的，但要不要天子……起码要不要天子实际上干涉政事，起作用，可以退一步再作考量。不过荀崧所言也有道理，原本尚书省基本上捏在我和祖逖的手中，所以根本没考虑过制约机构的复兴，如今既然有可能落到荀组手里，那……
就听荀崧继续说道：“是故司徒乃欲使华敬则为侍中，领门下，内辅天子而外制尚书。华敬则朝暮摇摆，则若梁司徒去位，我等于尚书省内力衰，且祖大将军亦不起，多半是会倒向家叔父的。然若使其掌门下，省尚书事，则未必了……”
晋代的门下省，其实就是汉魏的侍中寺（省），其后更要合并了散骑省和西省，才最终成为隋唐权威赫赫的三省之一。这年月的门下侍中、散骑常侍等职，都主要负责对上命（出于中书）和下奏（出于尚书）的审核，独就侍中而言，权柄虽不如后世，也已经有了一定的封驳权。所以尚书和门下是相互制约的，天然就不可能和睦，倘若华敬则一朝权在手，你看他会不会对尚书省的奏章全面开绿灯？即便只是表面文章，表示自己并非尸位素餐，也得时不常小打几架吧？如此一来，他就不会彻底倒向荀组了。
裴该听了这话，不禁微微而笑，说：“梁司徒实老成谋国者也。”其实心里说，这老滑头，治国不行，搞政治斗争倒很内行嘛。
他若在辞位前便即提出动议，改命华恒为侍中，相信荀组是断然不会拦阻的。因为华恒既去，荀邃理所当然进位左仆射，在不设尚书令的前提下，那就是尚书省内第一把手，怎可能不乐意啊？而华恒既出高门，又是外戚（其妻为晋武帝女荣阳公主），在诛除索綝的行动中立过功，于省内掌权多年，他怎么可能甘心去坐冷板凳呢？必然会重建门下省，甚至于可能连散骑寺都直接给合并了……
目前的门下侍中还有梁浚、宋敞，散骑常侍则有华辑和严敦，情况都跟华恒类似，即便不是关西人氏，也都是从长安跟着司马邺东归的，天然的骑墙派。唯彼四人或者名望、资历不足，或者在诛除索綝的行动中也骑了墙，所以到洛阳后只能挂个空头衔吃白饭。然而一旦把华恒往其中一扔，必然产生强烈的催化反应，说不定这五人将会组成一家新的派阀，直至能跟荀党正面硬刚呢！
梁芬果然老奸巨滑，明着看他放弃了尚书省，其实是想转进门下省啊……
只是，这老家伙突然起意转进，究竟是什么契机促成的呢？是祖逖病重，荀党之势日盛；还是洛阳城内那则谶谣？或者，是我对那则谶谣的态度使然……
荀崧见裴该先前尚且面露惊愕之色，听自己说着说着，很快就雨过天晴，甚至于笑起来了，知道他已然彻底明白了梁芬的用意，并且基本上认可。于是便略顿一顿，话题再度转开——
“中朝如此，即关中亦不可不为殷鉴。”说着话一指案上那厚厚的公文：“文约案牍劳形，难道无人可以帮忙审核一二么？”
裴该闻言，笑意顿敛。
荀崧赶紧撇清道：“我虽不如梁司徒年高，近日亦感疲乏困顿，既卸朝命，实无复起之意。唯望于关中倚靠文约，颐养天年，含饴弄孙罢了……”
裴该不禁暗中吐槽：你所谓的“含饴弄孙”，其实是“含饴弄儿”吧？我才回洛阳就听说了，你新纳的小妾已有身孕……特么的将来我一儿一女，要比他们舅舅岁数大，这可怎么面对啊？！
裴该记得荀崧当有二子，长荀蕤，次荀羡，于东晋并称“二玉”，如今荀蕤在啊，于朝为秘书郎，荀羡可还没见着，估计尚未诞生……说不定就是你侍妾肚子里那个！
就听荀崧继续说道：“汉初萧何为相国，后命曹参，权柄极重，虽然惠、文时往往二相并置，且有御史大夫为宰相之亚，人主权柄，仍然难免偏移。是故汉武帝始建内朝，任尚书，命大司马，以分宰相之权。
“汉武设内朝，乃因君主不躬亲政事，则相权必大，倘若躬亲政事，则无辅弼之人……”再指指让裴该头疼的那些公文——“如文约今日。丞相、三公尚且开府，僚属罗列，则以一人之力，如何可以制之啊？其命尚书，初不过管理文档而已，如今之郭景纯、胡子云；然终不能协理人君，乃命录尚书事、平尚书事等，且尚书分曹，其署日繁。
“逮不设丞相，而尚书实夺三公权柄，乃复设中书、门下，以出诏命及省尚书事。要在使人臣相互制约、监督，而其君可独操权柄于上也。今行台分部理事，一如尚书，而别无中书、门下，则与中朝状况何其相似啊？况且录尚书事，权也非职也，今行台之长史、司马，则职、权并重，比拟秦汉之二相，或一丞相一御史大夫，应无大异……”
“大人，”裴该忍不住打断了荀崧的话头，说，“行台终不能与中朝相比。”
你说的这些我都懂，前世也曾多次梳理过历朝官制的演变，你不必要现给我上课。问题我这儿终究是个临时机构，不是真正的国家、朝廷啊。
荀崧正色道：“虽为行台，置罢非旦夕之间……”你都归天子而自居长安快两年整了呀——“所统四州两郡，事务繁杂，且既命诸部，一如尚书，则岂可不备门下？我自归长安后，不涉政务，唯冷眼旁观，行台虽较中朝为振作，因循苟且之事，亦不罕见。或正因为文约故意自弱于中朝，不敢事事比类，诸吏乃生浮躁之气……”
尚书省自西汉始设以来，有一个逐渐发展和扩张的过程，如此到了隋唐之际，才能顺理成章地成为国家最高行政机构。最初，尚书省是窃夺了丞相和三公的政令权，继而又插手九卿的行政权——但在晋朝，仍设九卿，其职权与尚书诸曹往往重叠，遂导致责权不清，行政效率低下。
先贤于此，早有规谏，一种意见是建议干脆罢九卿，而将行政权尽数收归尚书省；一种意见则是保留九卿的行政权，而尚书省仅仅作为其领导机构存在。裴该既然行台长安，详细规划和搭建类尚书省的班子是很正常的事情，但他不可能模仿朝廷，再创建九卿的外派机构，因而干脆一步到位，把十二部规划得极详细，所用人员也远远超过了中朝的尚书省，完全夺占卿权，大致等同于隋唐的行政机构。
这在荀崧看来，那就是你不敢一板一眼照套中朝架构，而要刻意彰显长安行台的地方性和临时性——照这个样子下去，官吏们还能有多少动力啊？目前在你督责之下，尚能实心办事，时间一长，必生怠惰啊！
裴该不禁心说，还真是从不同角度，可以看出不同问题来，陈頵前不久还在夸长安行台的架构搭得完全，你这会儿倒说是草台班子……
不过也对，关键不在于角度不同，而在于视野不同。陈延思终究只是名中级官僚而已，光看到了行政系统的单一化和职权明晰化；荀景猷却是做过执政的，能够站在更高角度观察我这一套新系统，所得结果必然是：政令方面，唯大司马与裴文冀、陶士行三人而已，你们就算千手观音也忙不过来啊！
并且更重要的是，裴该你身边儿没啥人，只有一票文学侍从，帮忙整理文牍，以及代笔写文章而已。相比之下，裴长史和陶司马倒是门客众多，则时间一长，难免有太阿倒持之忧！
荀崧生怕裴该误会，还紧着解释：“文冀为至亲，士行亦循规蹈矩，我非疑忌二君也，唯论制度，此非长远之计啊。”
裴该就问了：“则请大人教我，该当如何更制啊？”
荀崧建议道：“可即于大司马府内设一房，除郭景纯、胡子云等外，多选智谋之士以为辅弼。大司马政令，皆由此房宣出；长史、司马诸部所奏，亦由此房审核……”
裴该笑道：“此与设门下省无异啊。我终究只是行台关中，若如此做，恐怕会引发朝廷的猜忌……”
荀崧打断他的话，规劝道：“文约，朝廷猜忌与否，只看时势，与文约所行何关哪？即便不设门下，难道朝廷就不猜忌了么？岂不闻‘秦当雄’之谶……”