第四章、谶由谁造？

第四章、谶由谁造？
荀崧所言不为无理，只要形势到了那一步，人臣权凌其君，自然会引发猜忌，不管你是王莽也好，是霍光也罢……且霍光之跋扈，其实更在王莽之上，王巨君进位摄皇帝之前，那可是礼贤下士，恭敬守礼，瞧上去一点儿毛病都没有的。
所以正如曹操所说，“不得慕虚名而处实祸”，既然已经走到了这一步，那就只能硬着头皮继续朝前顶啦，争取一辈子都把权力牢牢抓在自己手中，甚至于传诸子孙。一旦退步，绝无平安抽身之理！
但是荀景猷接着就提到了“秦当雄”三字，倒不禁吓了裴该一大跳。他心说此言只有梁芬跟我提起过，我从来也未曾向外人透露过啊？究竟是谁把这条谶谣传到长安来的？这传播速度还挺快的嘛……
询问荀崧，荀崧说此谶于文约你返归之前，便已然在关中地区布散开来了，但再深究，所传布的却只有前两句：“一日堕，易车驾；一日升，秦当雄。”至于后两句“相背者违，著衣者乖”，却连荀景猷都没有听说过。
这就很明显啦，此谶是被人剪裁之后，方始传入关中的。
裴该乃问荀崧：“在大人看来，此谶若为人造，究竟是何人所为哪？”
荀崧双眼微微一眯，反问道：“得非家叔父或道玄之谋乎？”
裴该摇摇头：“不会。”
想当日梁芬也怀疑此谶为荀党所制，希望裴该委员彻查，被裴该婉拒了。其实倘若裴该本人也怀疑荀组、荀邃他们，是必定会一回长安，就吩咐裴诜去暗中探查谶谣源头的；但他本不作此想，所以为了朝廷的和睦，不别起纷争，便不宜多事啦。
为什么呢？因为这则谶谣所指太过明显，其言又故意曲折，水平不高，就仿佛一个小孩子特意模仿大人笔迹似的。从来谶谣嘛，就是要云山雾罩，不明所指，唯有高人才能解得出来，而即便高人，那在事前也确定不了，如此方能为有心人所利用。
好比说“代汉者，当涂高”，此谣后汉初年即有，但代汉的究竟是指公孙，还是指袁，没人能够说得清楚。直到曹操肇建魏国，才终于有“高人”恍然大悟——“当涂高者，实为当途高也，所指魏阙也！”
再好比说那则“天子何所在，近在豆田中”，王浚借此以杀霍原。在裴该想来，如果光从文意上去考究，若指姓名，说不定是指个姓窦的或者姓田的，更为靠谱；若指地名，可以应合的那就更多了。
而且这两条谶谣含义虽然晦暗不明，文辞却都浅显，容易为愚夫所传唱，从而逐渐扩散开来。再如“訇如白坑破，合集持作甒；扬州破换败，吴兴覆瓿甊”，一听就知道非中原人语，是江左那票混蛋所制……
但如今这则谶谣，前两句很浅显，点到即止，却偏偏莫名其妙地画蛇添了后两句，好象生怕人不明白，而非要直指“裴”姓不可。过犹不及，这水平就次了不是一星半点啦。
荀党都是些什么人？多为中州大姓出身，要说治国之才可能挑不出几个来，若论文章诗赋，其才几占天下之半，他们怎么可能造出这么低水平的谶谣来呢？说出去都丢人啊！所以裴该从一开始，就从没有怀疑过荀组等人。
至于是依附荀党的小人所制，那更不可能了，这么不流畅不通俗的段子，若无大V做推手，肯定是上不了热搜的。
所以八成是石赵政权所造。张孟孙必定不屑于玩儿这种小花样，至于程子远、徐季武那票俗吏，倒估计就是这种水平了。只是考虑到此前那则“二鸟落，一日升，其夭于止者赢，骨肉相似者胜”来，裴该又有些难以确定……那则谶谣的水平要高得多啊，裴该曾疑是裴宪、荀绰等人所造，那为什么这回石勒或者程遐不去找那票文学之士，而偏要自己个儿瞎搞呢？
当下即将自己的疑惑，向荀崧合盘道出。荀景猷不禁抚然，说：“文约心思甚密，我竟虑不及此……”想了一想，就问：“会不会是武昌所制啊？”
可能敌视裴该，想要离间晋之君臣的，还有巴氐和江南。巴氐不用考虑，那全是一票大老粗，范长生又已经死了，估计他们连这造谶的计谋都想不出来；至于江左，司马睿是个忠厚人，刁协、刘隗又执其政，必不为此——至于王导、庾亮等人，那也是有学问的，不至于拿出这么低水平的答卷来。
那么就只有武昌的王敦了。王处仲本身也是个学问人，但在琅琊王氏内部却并还算不上佼佼者，属于有可能脑袋一昏就写错答案的。再者说了，其专任钱凤，那就是一无学俗吏啊，还喜欢炫耀，说不定就是钱凤出的主意，王敦一迷糊便通过了……
裴该笑笑：“王处仲尚在壮年，不至于如此昏聩吧。”随即摆手，说多猜无益啊，咱们还是把话题拉回来——“大人之教，该领受了，当如何做，且容我仔细思量。”
新设机构之事，不是一拍脑门儿就能决定的。再者说了，你先得有人，才能设立机构，如今麾下杰才，多半都已经塞进十二部里去了，我上哪儿再去找丈人你所说的“智谋之士”哪？咱们只好先存着这个心，然后耐心访察和等待。
再无别事，荀崧便又关照了几句相关猫儿的婚事后，辞了出去。裴该重新拾起案上文卷，却发现根本就读不进去，忍不住释卷而手按脑侧，凝神细思——他还在想那则谶谣之事。
这则谶谣传入关中，其用意恐怕与在洛阳传布大相径庭，必然是另外一票人所推动的——多半就是裴嶷！不过叔父虽然不以学问见长，终究家学渊源，水平不低啊，知道把后面的蛇足给铲了去，光传前面两句。只是由此思路发散，裴该猛然间想到：原谶会不会也是自己人所造的呢？！
谁能肯定，原谶一定是想构陷自己，与裴嶷传布新谶于关中，用意不同啊？倘真如此，那么其人也便呼之欲出了……
——————————
裴该花了整整四天的时间，才终于把案上那些文卷消去了大半，剩下的按照一般进度，逐日处理便可。可是他才刚缓过一口气来，裴诜便来禀报，说江东乱起……
最先传到长安的情报，是说丹阳王下令于丹阳国内释放僮客，随即吴兴周、沈两家豪门便即掀起反旗，丹阳王急召武昌的镇南将军王敦率兵往救建康。裴该得报，当即一语道破：“此必王处仲所设谋，欲要挟丹阳王也！”
因为在原本的历史上，王敦第一次起兵谋反，就是剑指刁协、刘隗，其契机也正是释僮之政；再加上沈充那不是王敦的亲信么？则其造反而无王敦授意？谁信哪！想不到历史进程虽然大改，该发生的还是一样会发生……
只不过王处仲这回没有公然树起反旗，而是迫使司马睿下了调兵之令——估计王导在其间起了不小的作用。如此一来，他所处的形势自然大好，后无陶侃、甘卓、司马承等人的牵制，前亦无戴渊、周札的拦阻，关键是师出有名啊，就连朝廷都拿他没招儿！
估计王敦这回是能够顺利进入建康城的，而即便他事后凌迫司马睿，只要司马睿没有明确上奏弹劾，朝廷亦无可论罪……加上国家方有事于北，只要双方不彻底撕破脸皮，暂时是不会再向南方用兵的。
就不知道刁协、刘隗，是不是仍旧落得个原本历史上一般的下场了……不过如今中原在晋，羯势不雄，估计刘大连就算落跑，也不会再往河北跑了。他会不会来找自己呢？此人是否可用啊？
裴该便命裴诜密切关注江左态势，随时向自己汇报。然后他略有了些空闲的时间，便依照惯例，前往各部办公场所，前去巡查、督责，看看是否有荀崧所谓的“浮躁之气”出现——当然啦，他尽量只看或者问，而不表态，更不便隔过裴嶷和陶侃直接对各部掾下命令。
就此不禁想起一桩《三国志》上所载旧事来——想当年魏明帝曾经前往尚书台，尚书令陈矫跪迎，问道：“陛下欲何之？”明帝说我打算“按行文书”，看看你们的工作状况。谁想陈矫却说：“此乃臣等职分，非陛下所宜驾临。倘若以为臣不能称职，则请陛下黜退，否则，陛下宜还。”明帝大惭，回车而返……
汉魏以来，直至隋唐，君主的独裁权并不甚重，具体来说，则君主只有政令权，并以之分授宰相，对于具体行政事务是不应该干涉的——根据儒家理念，上下有序，国家始安，而这有序既代表了人臣不能侵夺君主之权，也代表了君主不必躬亲琐碎之事。皇帝不应该亲临尚书台，即此理也。
然而如今裴该在长安，却是想去哪儿就去哪儿，想视察哪个部门的工作，就视察哪个部门的工作，为其非人君也。但即便宰相关注细务，也是会遭到史家异言的，只有如邴吉那般“识大体”，如陈平但云“有主者”，才是真正的宰相职份。
其实此前陈頵也曾经规劝过，说大司马你应当只关注大政，具体执行，不当亲理，甚至于都不应该直接跟小吏打交道，裴该全当耳旁风——那不就上下隔绝了嘛。然而如今想起荀崧所言，又觉得有些道理——我忙得不可开交，却还抽空关注细务，不要搞得跟诸葛亮似的，最终活活累死啊……而且如此一来，中下层官吏会不会有不受信任之感呢？善待群下，甚至于跟他们打成一片，那是应该的，就好比我时常入军中与小卒相谈，但具体营务，确实不应干涉。
而这，就需要有一个代替我宣导政令，并且监控执行部门的机构……魏晋以来三省之设，不为无益啊……
既然想到这里，他也就逐渐减少了自己对各部的督责，基本上只是去恳谈几句，联络一下感情而已。其间在警部与其掾李矩李茂约交谈的时候，偶然间想起来，就问：“王、庾二子，可在从尊夫人习字么？”
李矩说对啊，随即就从怀中抽出几张纸来，递给裴该，说这是那俩小子近日的习字，明公请观——看起来他对自家老婆的这俩弟子也甚为喜爱，时常揣着他们的手书到各处去炫耀。
裴该先展开王羲之的字来看了，不禁赞叹道：“右……”差点儿要说“右军”，好在及时改口——“逸少此字，实不似少年人。”其实他对书法也没有太多研究，甚至瞧不出来这跟后世所传的王羲之壮年所作有多大区别，但肯定写得比自己好，这总归是能够瞧得出来的。
然后再看庾翼所作，貌似也很不错啊……
以问李矩——李茂约本人也是位书法家——李矩便道：“逸少人如其名，字势雄逸，飞扬有鸿雁翱翔之姿，假以时日，必成大器。至于稚恭，亦颇精奇，然笔触间每见事功之志，恐怕将来成就，不如逸少……”
裴该心说啥意思？胸有事功则于书法上就不可能登顶？幸亏你生在晋代，颜鲁公才不会从地下跳起来跟你急啊。
庾翼其人，他前世也是听说过的——但没印象那也是一位书法家——曾经领过兵，打过仗，虽然没怎么赢……总体而言，于文，庾亮未必如庾冰，于武，庾亮未必如庾翼，季坚、稚恭这俩兄弟合起来，才能、功绩在乃兄之上。
于是问李矩：“二子可曾透露，有见我之意哪？”李矩摇头道：“不曾言欲觐见明公。”裴该就不禁纳闷儿了，心说你们俩过江到长安来，究竟所为何事？难道真是来一门心思学书法的？罢了，你们不提，我也不理，咱们就这么拖着好了。
然后才从警部出来，返回大司马府邸，裴服就递上来一大摞的名刺——这些都是想要求见裴该之人，按照过往的经验，多数是谋钻营、求倖进之辈。裴该自从确定了考试制度，对于这类货色泰半是挡驾的——有本事等着重开科举，大司马是你们想见就能见的么？
只是考虑到，一则要维持自己礼贤下士的形象，二则其中难免有史书所载之人，或许不用考试，就知道有本事，那便不宜一概拒之于门外了。况且某些人本身未必有什么才能，却有名人的荐书，自也不得不敷衍一二。
所以让裴服把那些实在不靠谱的全都直接推给郭璞、胡飞等秘书班底，剩下的汇总后再来向裴该禀报。裴该接过来，只见最上面一封写的是：“会稽余姚庶民虞喜仲宁。”