第七章、谣言与真相

第七章、谣言与真相
朝命下至建康，沈充得知其事后，当场就急了，扯着钱凤的袖子，责怪道：“都是世仪之谋，我今将身首异处也！”
钱凤也有点儿措手不及，但他终究是智谋之士，略一沉吟，便压低声音问沈充：“朝廷此诏，周氏可得知否？”就此附着沈充之耳，说我等不妨如此这般……
晏平元年三月，吴兴之乱彻底平定，王敦遣使前往洛阳，献上周札和周筵等人的首级。
此前不久，王敦依照承诺，不但放周札安全返回吴兴去，还录用周筵等周氏子弟为属吏。但随即便得到“告发”，说周氏反心复起，乃即于军中诛杀周筵等，然后利用大军尚未退返武昌的机会，突然间三道杀向吴兴国。
沈氏为其内应，预先遮断消息，复引导武昌军往攻周氏。周札不知大军来攻，只听传报说有散民作乱，于是亲率麾下数百人往剿，结果当场被官军所围杀。
王敦别立周氏族人为长，趁机侵吞了周氏近半的土地、奴婢。随即上奏朝廷，献上周札等人首级，并以沈充阵前倒戈，平定周氏为辞，请求赦免沈充之罪。
对于他的这一要求，朝廷是不可能不答应的。此前周、沈为乱，故此严令要取二獠首级，但相隔千里，具体情况如何，身为前线指挥官的王敦实有临机专断之权——况且王敦还扯上了司马睿为其背书。那么既然他们说沈充做了内应，已然将功赎罪，你再一定要沈某的脑袋就不合情理了……
王敦在建康驻军月余后，便即辞别司马睿，返回武昌。但他在王导等人的协助下，耍尽各种手段，竟然篡夺了虞胤所部新军，交给沈充，使屯扎在朱雀门外，以“守护”建康城——司马睿和虞胤自然玩儿不过这王氏两兄弟，再加没有刁、刘等人敢于力争，于是才到手几千兵，又皆拱手让人。
就此，建康之政复归琅琊王氏，王导更代刁协为丹阳内史，内为谋主，外统都畿，权势比从前更盛——当然啦，王敦算是捞了他一把，则在族中的发言权，王导正式落到了王敦之后。
消息传入洛中的时候，不知道为什么，竟然和此前“一日堕”的谶谣联系了起来，民间纷纷传说：今日王处仲胁逼丹阳王，异日裴大司马或也将胁逼天子……还有流言，说荀组擅权，逼退梁芬，裴大司马闻讯，乃于长安城内怒掷酒盏，扬言要率兵入洛，膺惩荀氏！
好在随着天气的逐渐转暖，祖逖的病竟然大有起色，甚至能够起身理事了。祖士稚听其子祖涣说起洛中最近的流言，不禁怒道：“此必羯贼无能胜我，而欲离间我晋君臣也！”即请乃兄祖纳过府一叙，当面质问，说如今谣言满天飞，阿兄身为尚书，位在中枢，难道就束手无策吗？
祖纳苦笑着一摊双手，说：“我虽忝列中枢，岂能禁止人言？倘若大加搜捕，或将使人心更为混乱……”顿了一顿，又说：“我亦曾往谒梁公，彼却云欲归乌氏，不再干预朝政。强请之，乃云：‘大司马曾言：‘见怪不怪，其怪自败……’”
祖逖连番咳嗽，好不容易才缓过一口气来，摇着头对祖纳说：“阿兄误矣，倘无外敌，乃可由其自败，如今羯贼觊觎在侧，岂能任由流言恣肆啊？以弟之意，不若擒几个恶徒，诬以为羯贼传播谣言之罪，明正典刑，则不必大加搜捕，而谣言或将渐息也。”
祖纳点点头，说：“此言有理，我当归与诸尚书商议。”其实心里说，这谣言背后若无推手，你的招数必定管用，既有推手，还能够起到多大效果就不好说了……
与此同时，关中地区却又有另外的谣言四处流传，包括司马懿诱杀曹爽、司马昭弑害曹髦，等等等等，桩桩件件，凡是从前司马家讳言的那些丑事，全都莫名其妙地被掀了出来。别说士人了，就连普通百姓和小兵小卒，你若是不知道这些事儿，跟人对谈搭不上话，都会遭到鄙视……
此事由裴诜、陈頵等人汇报给了裴该知道，但二人对此所表现出来的态度，却又不尽相同。裴子羽完全是应付差事——他终究不敢隐瞒裴该啊——而于应对之策，不肯有片言的表态；陈延思却说：“此言不知谁人散出，虽然非假，实不宜为贩夫走卒所议论，明公当下令严禁才是。”
裴该问他：“延思，所谓‘防民之口，甚于访川’，我若下令严禁，恐怕知者更以其事为真了。且若有人犯令，又当如何惩处啊？”这谣言好禁，真相怎么能够防堵得住呢？贸然下令，不更显得“此地无银三百两”了么？
陈頵本身也束手无策，只是请裴该“可与长史、司马等商议”。裴该心说这事儿八成就是长史裴嶷搞出来的，还怎么可能跟他商量？而且估计裴文冀也只能散播司马家丑事而已，若想把话再收回来，他也没啥招儿……
其实正如裴嶷私下对裴粹所说，裴该对于司马家并没有什么忠诚心。来自后世的灵魂，但忠于国家、民族，而绝不会忠诚于一家一姓，更何况司马家作为国家的代表，又实在太不称职了。就好比后世有恨岳飞愚忠于赵宋的，此论固然无稽，却也因为赵氏德衰，根本不能够再作为国家、民族的代表，后人方始有此移恨。
倘若君主口碑尚可，国家领袖的担子勉强还算能够挑得起来，则即便后世，忠于女王就基本上等同于忠于英帝国，有什么问题吗？
裴该一心想要逐杀胡、羯，恢复社稷，使中国危而复安，百姓重见太平，在此基础上，是不是要让司马家继续作为封建国家的代表，完全可以事后再考虑——不过基本而言，除非司马邺真有英主之相，否则他大概是不会赞成续延晋祚的。
至于虚君制度，基本上不符合时代、环境的要求，虽然看似美好，却暂时还不能向那条道儿上走——除非中国真出现了具备一定力量和规模的资产阶级。
具体裴嶷、裴粹乃至裴诜、王贡等人在谋划些什么，裴该不必打听，自然心知肚明——对于他穿越前来之世而言，有太多的前例可资参考啦。但其实他从前一直在尽量避免这种倾向，因为大敌当前，内部不宜再起纷争，否则必使人心散乱，国家动荡，倘若胡、羯趁虚而入，那自己就真成为国家、民族的大罪人了。
估计此前，裴嶷等人也绝不敢往这个方向去想，只是胡汉既灭，关中静谧，裴该不但执了晋政，更行台于西方，俨然若一封国，其军势之盛，更居天下之冠。在这种新形势下，别说裴嶷了，就连裴该偶尔都不免有所动心……
但他竭力压制自己的欲望，一是想把基础打得更牢靠一些，二是大敌石勒尚在，这抗羯的统一战线必须继续维持下去。因此他才会在洛阳让渡部分权力给荀氏，免得行台与中朝起不必要的龃龉。
只是流言散布洛中，这事儿裴该管不了，也不便插手去管——估计荀、祖等辈亦无良策消弭。除非他裴大司马当即撤行台而复归洛阳，甚至于交出手中的军权去，自然流言不攻可破——但这种事儿，裴该又是绝不可能做的。
那么既然洛中的流言不能消弭，则独于关中钳制言论，反倒有欲盖弥彰之意。裴该虽然雅不愿这种状况发生，但当形势真走到这一步了，他也只能冷眼旁观，由得流言慢慢发酵……只希望能够尽快扫平并、冀等州，到时候不管再有什么突发状况，他也都不怕了。
于是急召陶侃、郭默等来，商议进军并州之策。此前已命刘央等于介休城下退兵，仍归平阳，而就陶侃的建议，若再发兵，当增刘央所部，直向西河、太原，同时遣另一军逾山去攻上党。只有两路齐进，才能够使赵军首尾难顾，可望一举而定并州。
当然啦，动兵的时机必须精挑细选，最好在洛阳兴师牵制住了石赵主力后再动手——希望祖逖的病真能够逐渐好起来吧。
——————————
裴该在谋划北攻并州之时，石勒也想要彻底消弭身后之患，他好倾全力与晋人决战。
至于身后的大敌，自然是鲜卑段氏了，至于刘琨，尚局促于平州西部，崔毖冢中枯骨，皆不足惧也。
去岁石勒、张宾将大军前往河内，与晋人相持之时，晋淮海都督卫循就曾率舟师北上骚扰燕国海岸。孔苌一开始没当回事儿，遣数千人马往攻，结果反倒被晋军约合了段文鸯，导致土垠之败。这么一来，孔苌不敢再隐瞒其事了，被迫遣使向襄国禀报。
蘷安、程遐时任留守，拿出的应对之策是：你赶紧发兵把燕国南境那些坞堡全都给铲除了吧，将其民尽数迁入内地，勿使近海而居，则晋人不就无可骚扰海岸线了吗？若敢登陆深入，则破之不难也。
孔苌就此发兵，攻打那些坞堡，可谁成想各家坞堡早用盐货从晋人手中易得了粮秣、兵器，其势渐强，孔苌亲将万众往攻，花了一个多月的时间，也才刚打下一座来而已。并且其它坞堡见势不妙，全都遣人去向段文鸯求救，段军每常逡巡于北平郡西，有掩袭蓟县之意，使得孔苌不敢全力进剿。
更想不到的是，晋人船队竟然在开春后，再次扬帆北上了……
想当日卫循集中海船五十余艘，用很低廉的价格从燕国沿海坞堡购取食盐，转卖三韩，其利五倍，凡肯跟从的商贾全都吃了个餍足。人心本就贪婪，遑论海商，很快就有更多人凑将上来，先是告罪——“都督前番出师，恰巧蔽家舟船出航在外，不能跟从，实非有意抗拒都督之命也”——然后就怂恿卫因之，说如今我家的船得空了，咱们要不要再去燕国跑一趟哪？
卫循婉拒道：“其堡中盐货，几乎出尽，即便再往，也无可贸易。不妨等待明岁……”
商贾们却说：“燕货非止鱼、盐而已，即彼坞堡之中，据闻亦多珍奇……”
这是打算杀鸡取卵了。卫循本待不允，当不得商人们反复劝说——“都督前此既然联合彼等坞堡，击破赵军，则孔苌岂肯坐视啊？必将发兵往攻，以断我等货贸之路。倘若燕南诸堡皆为赵军所破，我等明岁再往，必将一无所得。既然如此，何不趁赵军未取时，我等先取了，即便坞中无藏宝，能掳其人，贩至三韩或者江左，想来亦可得利。”
卫循不禁心动，便即行文苏峻，请他调派更多兵马，协助自己北上骚扰——上回五十条船，你发了我两千兵，如今再聚舟船不下三倍，你起码得借给我四千人吧。
初次掩袭燕南，作为策划者之一，并且将出两千步卒来的苏峻，自然也收获了莫大利润，倘若仍然屯扎在掖县无所事事，相信肯定会应允卫循所请的。只可惜苏峻正在和冯龙东西对进，围攻临淄，实在分不出兵来相与。苏子高也鬼，即将此事通报司马钟声，说请你帮我写一封回信，婉拒了卫因之吧——你是读书人，尽量把话说得委婉一些，别因此而坏了我跟卫某的交情，将来咱们还用得着他。
钟艾华闻听此事，当场就急了，倚马作书，急阻卫循。
他书信中大意是：以舟船载兵，北上骚扰石赵沿海地区，本是一条妙计；而通过这一手段，顺便贸易，充实军需，同样善莫大焉。但问题是你只能去跟羯贼见仗啊，怎可起意攻掠燕南坞堡呢？彼等虽在羯贼治下，实属不得已而俯首，本身还多是晋人啊。按照大司马的意思，中国人不打中国人，你要是妄攻、滥杀晋人，必致大司马震怒！
卫循读到这里，不禁撇嘴，心说这腐儒，大摇大摆地从长安而来，就以为自己懂得大司马的心意了……想当初大司马在徐方之时，率领我等不知道攻破了多少坞堡，杀掠了多少晋人。中国人不打中国人是不错，但得有个前提，就是对方也自命中国人，且肯受中国官府，尤其是裴大司马之命才成！
不过再继续读下去，却觉得钟声所言，也未必全无可取之处……