第八章、伐段

第八章、伐段
钟艾华在给卫因之的书信当中，总共说了两层意思，一是中国人不打中国人，二则是——
“彼等虽被迫附胡，却肯与我贸易，且输入兵器，有自守之意。此辈可引之为援也，不可无罪而攻伐之。今羯贼所据王土中，每多晋人坞堡，王师至时，若肯起而相应，则破羯不难也。倘君无罪而伐，所破虽止燕南诸堡，消息传开，它堡必生疑忌，则恐将来不能策应王师。
“大司马以忠义教我等，以信诺行天下，若君无信，所坏非止君之声名，更恐累及大司马也，岂可不虑？”
卫循见此，不禁悚然而惊，心说这腐儒所言么，倒也有理……可是那么多海船已然聚集了起来，倘若不再跑一趟燕南，将来还想驱策他们就很困难了……被迫写信送去下密，向王贡问计。
王贡回书道：“燕南诸堡，若使得存，将来于大司马收取并州后，君乃可直运青、徐之卒北上，约合段部及刘司空，尽取幽州，何必急于除去呢？然吾料孔苌必然率军往攻，君可趁机应援，施恩于诸堡，难道彼等敢不献出珍藏，以酬谢于君么？即便无取于燕南，也可东向三韩，若伐韩而掳韩人，想必大司马不会怪罪……”
卫循得计，便再次驾船北上——船中仍然只载了苏峻先前借给的那两千步卒，此外各家海商也聚集了千余亡命之徒来合。燕南坞堡得讯，莫不将出金珠来，恳请晋兵往援。然而晋兵登陆之后，却未能与段文鸯默契配合，导致被孔苌遣将所破，损失颇重。
卫因之无奈之下，只能暂且停舟岸边，以接应燕南诸堡撤出家眷——当然啦，船票不便宜——孔苌率军往攻，晋人也不上岸，只以弓箭攒射，使赵军难以靠近。其间卫循还分出一半舟船，东航三韩。
当然啦，前此既已为赵军所破，实在没有什么力量如王贡所说，前去劫掠三韩了，商人们只是把从燕南所得珍宝贩给马韩贵酋，交易了不少的晋人回来。这些晋人原本即为马韩驱之为奴，那么再转运到江南卖给豪族大户，稍稍填补释僮令所造成的空缺，包括卫循在内，谁都没有丝毫的心理负担，也不怕裴大司马怪责。
再说孔苌，前不能彻底驱逐晋舟，后又恐段氏进取燕国，搞得他是焦头烂额。好在很快，石勒返归襄国，就此事向张宾、张敬等人问计，乃推翻前命，要孔苌对于燕南坞堡，以招抚为主要手段。
这些坞堡，只要肯交出子弟去蓟县当人质，表态服从赵政，即可暂且存留——段氏大敌觊觎在侧，你跟这些小土豪身上浪费时间和兵力，实在划不来啊。至于与晋人贸易，亦可稍驰其禁，但——咱得抽税！
在新的方针指导下，燕南坞堡陆续复归于赵，卫循也只得启航撤返青州。这第二趟北上，所获远不如预期，倒也不算赔本儿，对追从的海商们勉强算是能够交代得过去了。
只是他本人被迫要将出一笔财货来，填补苏峻的兵员损失……
因为此事，张宾等人乃认为，只有先破段氏，才能保证幽州安泰——倘若没有段文鸯的配合，即便晋船再来，也不敢深入内陆，不过癣疥之患罢了。于是襄国遣使宇文、慕容二部，，约期夹攻段部。
宇文逊昵延与段末柸情同兄弟，向来痛恨段匹磾，加上他本就已经接受了石赵西单于、北平郡公之封，自然满口应承。至于慕容廆，仍奉晋朔，与石赵是敌非友，与宇文部也仇深似海，又怎么可能应允呢？
然而石勒所遣使者、济阳人庾景却劝说慕容廆，说：“段匹磾于赵为敌，于晋也是叛臣啊——此前囚禁刘越石，幽州晋人，莫不切齿痛恨之。则将军往攻段氏，并非佐赵而背晋，实乃为晋铲除叛逆也。倘若贵部南下，而刘越石遣使拦阻，自可退去，我主不怪；倘若刘越石无一言，则是默许将军伐段——越石为晋之司空，实执并、幽军事，将军从其命，不失正道。
“且既破段，则贵部所获人众，自可取去，所得田土、城邑，也可自据。我主唯恨段氏，欲灭之也，而无据其地、用其人之意。逮灭段之后，贵部但不逾界，我赵亦不东进，乃可为晋护守平州与刘越石。
“越石东徙，其地蹙而兵寡，倘若段氏约同崔毖，再起逆谋，则越石危矣！将军何不南下，破段而遮道其间，以屏蔽刘越石啊？以贵部之力，自然难以摇撼我赵，若相征伐，虽为晋之忠臣，却自损部众，又有何益啊？若能护佐越石，保安平州，孰言于晋为不忠呢？”
慕容廆召集部众商议，谋士鲁昌、阳耽等都说，石赵攻伐段氏，必是为了消除身后之患，好全力南抗晋师，我等倘若参与，难免有助纣为虐之嫌。然而慕容廆的长子慕容翰却说：“段氏前与刘司空失和，导致退出燕国，困守徐无，其势日蹙，即便我部不发兵，难道孔苌而加宇文，便不能摧破之么？
“其地若为孔苌所得，羯势更盛；而若落入宇文手中，彼与我有深仇，必再东向图我，到那时，局势便岌岌可危了。不如南下攻段，取其土地，安抚晋人耕种，我乃可与刘司空连成一气，全力以图平州崔毖。若定辽东，再与刘司空共西伐羯赵，方于晋为大功也。”
其三子慕容皝、四子慕容仁等，亦皆赞同长兄之言。慕容皝还说：“儿请将兵南伐段氏，大人则不必动，倘若朝廷责问起来，罪在孩儿，必无损大人忠悃之誉也。”
慕容翰摇头道：“贤弟身份贵重，倘若朝廷责怪贤弟，则与责怪大人何异啊？此番出征，只能愚兄前往……”
——慕容翰虽为长子，却是小妾生的，慕容皝则在慕容廆嫡子中年龄最长，已被内定为了继承人。
于是慕容廆最终决定，以慕容翰为大将，阳耽为参谋，点集兵马，只等孔苌与宇文部动兵，便即南下夹攻段部。
是年四月间，宇文逊昵延、段末柸自濡水附近入塞，攻打段氏之北；孔苌调集燕国、范阳、上谷等地兵马，直向无终，攻打段氏之西；慕容廆得到确切消息后，即命慕容翰自昌黎入塞，指向辽西，以取段氏之东。
三路夹攻——南面则是海隅——消息传来，段匹磾不禁手足无措，进退失据。他多次遣人去向宇文、慕容两部约合，却都遭到严辞拒绝——前者说是奉了赵国天王之命，绝不可违，后者说是为刘琨和幽州晋人复仇……
段叔军建议去请求刘琨发兵救援——起码帮咱们牵制慕容军——段文鸯苦笑道：“既知今日，何必当初？阿兄曾幽囚刘司空，则尚有脸面请援么？”段叔军面露惭色，但还是硬着头皮说：“即便我等得罪刘司空，五弟与其有恩，不如遣五弟前往……”
于是段匹磾就命人代写了一封言辞恳切的书信，先向刘琨谢罪，完了说一旦我段氏覆灭，则整个幽州都将落入羯贼之手，且刘司空你也被迫要再度直面羯贼……此乃唇亡齿寒之义，希望你大人大量，可以不念旧恨，拉兄弟我一把吧。
段秀即携带此信，沿着海岸线一路东行，最终抵达昌黎郡内的宾徒县，求见刘琨。
此时刘琨之势也已稍稍复振，但终究蜷缩于弹丸之地，难以有大的发展。他正在跟部下商议，希望能够向慕容部商借兵马，东向以伐崔毖——若能收取平州，便又有力量与羯贼相拮抗了。
段秀携书前来，哭诉于刘琨驾前，刘越石急忙双手将其搀扶起来，说：“昔日若无贤弟，恐怕我等皆已落入羯奴之手了，则贤弟有难，又岂有不救之理啊？”
但他本人的这种态度，却遭到了绝大多数部下的反对，尤其是侄子刘演蹿得最高，说若非段氏囚禁阿兄，导致人心不一，遂为羯贼所破，咱们如今还好好地呆在幽州呢，甚至于有可能趁着王师与羯奴恶战之际，谋复并州……你都已经吃过不止一次亏了，还信段匹磾哪？！
“此非以德报怨之举么？然而子曰：‘以德报怨，何以报德？’”
只有温峤温泰真主张伸手援助段氏，即在刘琨面前舌战群群僚，反复申以唇亡齿寒之义。最终刘琨决定，段秀是我恩人，咱得保护起来，至于发兵救援段氏，不管是赞成还是反对，就目前而言，咱们都没这力量……
乃遣温峤前往慕容军中，说其退兵，或可稍稍减轻段氏的压力。
温泰真领命之后，便即策马来至慕容军中，求见慕容翰。慕容翰以问阳耽，阳耽说这一定是来请咱们退兵的——“我本不愿南攻段氏，但既已发兵，岂有空手而回之理啊？公子面会温泰真，若从其命，则有负君父之托，若不从其命，又伤君父忠于朝廷之志——还是不见为好。”
于是慕容翰就借口说军务倥偬，暂时无暇召见，只派人把温峤软禁起来，好吃好喝地伺候着。温峤呆了两天，便已明识其意，想要干脆我去找慕容廆宣命吧，慕容翰却又以道路不靖，恐伤司空使者为辞，关着不放他走……
于是三路兵马合围，城邑陆续陷落，部众泰半散去，段氏遭逢前所未有之大败。最终孔苌攻克了徐无，生擒段匹磾、段叔军兄弟，上了槛车，押往襄国——只有段文鸯苦战得脱，随即领着部曲三百余人沿着海岸线南下，前往厌次投靠老朋友邵续去了。
基本上北平、辽西两郡膏腴之地，皆落石赵之手。宇文逊昵延不敢与孔苌相争，乃一路东向追赶败逃的段氏族人和晋人，谁想到慕容翰在北平郡东张开大网，守株待兔，把这数万人丁全都给一口吞下了。
宇文、慕容，本有龃龉，长年相攻，则两军遭遇之后，自然难免动起手来。宇文逊昵延还没有做好全面攻打慕容的准备，不打算在此处浪费兵力，可也不舍得就此退兵——我们都追了好几百里地了，结果猎物被汝家垂手而得，焉有此理啊？你多少总得给我吐出点儿来吧？而且将来两家在故晋地的分界线，咱们也得好好商量商量。
欲命其侄悉拔雄前往慕容军中商谈，悉拔雄却不敢去，反倒建议派段末柸前往，理由是：段末柸作为段部贵酋，他去索要部众名正言顺啊，至于那些晋人，便让给慕容家好了。
段末柸论起武勇来，本为辽东三部之冠，人亦倨傲，于是不多加考虑便即驰向慕容军中。慕容翰听说是此人来了，不禁大喜，对阳耽说：“虽违刘司空之命，若能获此罪魁，亦足抵过了。”便于帐中暗伏刀手，等段末柸进帐之后，当即蜂拥而出，乱刀斫下……
既杀段末柸，慕容翰复将段氏部众交还给宇文逊昵延，致书说：“我为晋事，必杀末柸；君为赵事，灭段可止。今将段氏一族相让，两家即以卢水为界，各自罢兵。君若不怿，自可来战，我有铁骑五百，严阵待君。”
宇文逊昵延虽然大怒，却也无法可想——关键宇文兵是被慕容军杀怕了的，就此见阵，实无胜算——只得将段氏残部交给段末柸之弟段牙统领，使游牧于卢水以西，然后撤归塞外。
至于慕容翰，等到确定宇文军退去之后，他才放出温峤来，鞠躬如也，反复致歉，并将段末柸的首级献上，请温泰真带给刘司空。同时他还拍胸脯保证，说只要有我慕容氏在幽州东部，必可保障大司空，不使其受羯贼之逼。
温峤知道段氏多半是覆灭了，则事已至此，难以挽回，能够得到段末柸的首级，已属份外之喜……趁机就试探慕容翰，说贵部肯不肯应大司空之邀，合兵去讨伐辽东崔毖呢？慕容翰继续拍胸脯，说此事都在末将肩上，必会说动家父，将整个平州完完整整地奉献给大司空。
大军凯旋而北，慕容廆得报大喜，便命慕容翰留守卢水以东地区，将收留的晋人安置在彼处，开荒垦种。慕容皝表面上诚心诚意向父兄恭贺，暗中却难免起了嫉恨之心……