第十五章、香车美人

第十五章、香车美人
晋阳方面，石虎在击败了拓跋鲜卑之后，便即遣使襄国献捷，同时向石勒奏报，说我打算主动南下，攻打平阳。石勒与张宾、张敬、程遐、蘷安等人商议，确定了今秋的战略，就是命石虎先发，牵制关中晋军——最好能够突破山地，直入平阳甚至河东——河北则发兵去剿邵续，东西拉开战线，以使晋人首尾千里，难以相互策应。
然而战略部署不可稍有外泄，所以石勒就不堂而皇之地明发诏旨啦，而只是由其口述，命程遐笔录，给石虎写了一封长信。信中除通告既定方针，并加勉励外，还反复说明，今岁河北府库空虚，粮秣不足，所以秋收前我是无法向并州派发增援的……
程子远曾经建议，将今秋的赋税增加三到五成，如此即可缓解粮食危机——反正就算加到八成，也比原本晋家的税率要低啊。然而此议却遭到了荀绰、裴宪等故晋官吏的强烈反对，说税额既已颁布，岂可随便更改？这必然会损害到天王和朝廷的威望和信誉啊！
再者说了，历经兵燹之后，河北地区稍稍安定一些，倘若国家已定天下，就应该宽免几年赋税，方便百姓积聚；如今虽然免不了，你也不能随便加增吧？这个口子一开，将来贻害无穷！
石勒最终也只得驳回了程遐的建议。但随即程子远却又秘密觐见石勒，以旧斗并不统一，不便于官府收取贡赋为由，请求新制标准量器——就按照从前最大的那种来——石勒首肯了。
故而石勒在给石虎的信中就说，一待秋粮收获，我便可命孔苌调动部分幽州兵马押粮南下，协防襄国，而别将一支兵逾太行而入上党，去增援支屈六，那么支屈六即可腾出手来西进。只希望到了那个时候，你已经突入平阳郡内，两军合流，可以共下河东。
书信封缄后，交给平夷将军陈川，命其率本部驰往晋阳，去助石虎。
因为陈川就是并州土著，青年时代曾与其侄陈午一起投效当时的并州刺史司马腾，担任军将。其后司马腾因为饥荒，亲率吏民两万离开并州，就食冀州，逐渐形成了号为“乞活”的难民集团。逮司马腾于邺城为汲桑、李丰所杀，其部星散，“乞活”乃散处于司、冀、并、兖等州，其中陈午所部最为壮大，极盛时号称有十万之众。
——当然啦，其中战兵估计也就几千而已，其他多是将士家眷，以及各处挟裹来的流民百姓。
陈川曾在蓬关谋害了裴该之兄裴嵩，因此当裴、祖联袂北伐之际，害怕遭到报复——不仅仅裴该想杀他，部将李头亦为其所害，其部属冯宠往投祖逖，也时常向祖逖哭诉，望能复仇——因而最终谋害了陈午，并挟持陈午子陈赤特，率部劫夺裴军粮草。
然而裴该于粮道防范甚严，陈川没能抢到多少粮食，反倒由此引发内部分裂、火并，最终陈赤特被杀，他被迫率部曲十多人狼狈北逃，渡过了黄河。过河之后，即是汲郡地界，石勒夺占河北之时，先取了汲郡，陈川就此便干脆投入了石勒麾下。
这人虽然卑鄙无耻，终究是沙场搏杀了十多年的老兵，在石赵军中虽受排挤，亦最终因功而得授将军之职——可惜只是杂号，且若无石勒称帝、将吏并升的机会，估计就连这一职位都捞不着。陈川这回是走了程遐的门路，献上不少金珠，才得以让石勒想起他来，就利用送信的机会，把他拨隶于石虎麾下。
陈川领命后，先前往太原王府，请人通报王妃郭氏，说我奉命前往晋阳去相助太尉，不知夫人可有书信要我送去啊？郭氏挺客气，使仆役传命，说陈将军您请在门口等一会儿吧，等我给夫君写信——席子也无一张，阳伞也无一把，就让陈川背着手跟大太阳底下戳着。
陈川虽感郁闷，却也不得不耐心等待——要不是为了逢迎石虎，他今天都不会来，则既然来了，又怎敢不低头啊？好在时候不大，门内便即蹩出一名老仆来，朝着陈川深深一揖。
对方施以重礼，陈川倒不禁吓了一大跳——太尉之奴，竟然能对自己这么客气？太阳打西边儿出来了？赶紧回礼，问道：“可是王妃书信已成么？”那老仆摇一摇头，凑近前来，压低声音说：“吾非王妃所遣，敝上乃郑夫人是也……”
石虎年纪虽然不大，妻妾倒是一大群，想当年石勒为他迎娶郭荣之妹的时候，其实小伙子就已经开过好几年荤了，府中颇有不少女人，都是四处抢掠得来的。只是这些女人出身都比较低，所以他一直想从中挑选一个出来做正室，石勒却始终不肯同意。
最终确定以郭氏女为其正室，石勒称帝后，封石虎太原王，郭夫人也就顺理成章做了太原王妃。不过这位王妃并不受宠——主要是相貌平平——甚至石虎都很少与之同眠，所以一直都无所出。
不仅仅郭王妃，石虎身边儿女人一大堆，迄今为止就光给他生过一个闺女而已。主要原因倒不是石虎无能，或者忙于军务，后院女人都只是摆设，而在于此獠极其的喜新厌旧，很少有女人能在他身边呆满一个月的，结局不是厌烦了送给部属，就是因犯小错，或者仅仅因为石虎心情不佳，生挑个错处，而给活活地打死了。
一边杀，一边抢，他府里倒是始终都不缺侍妾，只是具体数量无人知晓——估计他自己都没计算过。
所以今日有老仆蹩出门来，朝陈川行礼，说“敝上乃郑夫人是也”，陈川就必须得问问清楚：“君所谓郑夫人，可是太尉之妾么？”老仆点头说对，随即低声说道：“郑夫人初入王府不久，深受大王保爱，可惜大王往守并州，留其枯居，且受王妃嫉恨、虐待。今若将军能助郑夫人出府，并护送前往晋阳，大王必德将军——郑夫人亦当于大王面前，为将军美言。”
一边说着，一边从袖子里抽出一个小包裹来，朝陈川怀里一塞。
陈川抢掠掼了的，经验丰富，伸手一捏，就知道必是些珠宝、头面，掂掂份量，貌似不轻啊。王府之物，应该都是好东西，倘若自己所料不差，这比我贿赂程仆射的价值只高不低……这可是笔好买卖啊！
关键陈川不怕得罪郭王妃——反正她不得宠，襄国尽人皆知啊——却希望靠着护送这位郑夫人，顺利抵达并州以后，可以得到石虎的赏识。于是便即满口应承下来。
那老仆归府后，过不多时，便又有一名仆役昂着脑袋、挺着胸脯出来，手捏着郭王妃的书信，向陈川公然索贿。陈川不敢不给，即将早就准备好的一串“吉钱”奉上——石勒建国后也没造钱，仍用魏、晋旧钱，当然也包括了裴该所铸“吉钱”，且“吉钱”因为品相上等，口彩也好，遂成为送礼、行贿的最佳选择——换得了那封书信。
可是他并不着急走，在襄国城内一直呆到晚上，这才从太原王府的角门处接到了一乘厢车，随即护送着厢车，用程遐所授符令叫开西门，一路向并州行去。
陈川本部兵马不多，也就三百来人，多是冀州降羯“乞活”中的老弱，别部不愿要，全都硬塞给他了。带着这么一支“军队”，本来就走不快，倒也不至于让厢车中的贵人太受旅途之苦。
从襄国前往太原，直线距离并不远，不到五百里地，但其中有太行山脉阻隔，道路曲折难行，兜兜绕绕，就有上千里之遥了。好在石勒吩咐陈川，只要一个月内能够赶到晋阳，便不为失期。
因为石勒知道自家侄儿的脾气，主意既定，轻易是拉不回头的。石虎既然上奏攻打平阳，倘若赵廷反对，自当派遣快马前往拦阻；而既然赵廷首肯，就没必要着急下命令啦，石虎是定不会干等着批复而贻误战机的。
而且估计石虎既破鲜卑兵，还须整顿兵马，一两个月内不会急于南下攻晋。
也好在陈川麾下只有三百多人，方便管理，倘若这般素质的兵士有上千之数，恐怕一天走不到二十里地，打死他都不可能按期抵达晋阳——当年“乞活”扶老携幼是什么行军速度，陈川再明晰不过了。
于是保护着厢车，赶往晋阳，途中车内之人自然不可能一直闷着，也需要不时出来透透气，疏散疏散腿脚，至于夜间，更须扎营露宿。陈川挺懂规矩，但凡停车或者扎寨休歇之时，一定都把士卒们散得远远的，相隔数十步，拱卫着厢车，一应须索，也都让随车的仆役来跟自己交接。
但他本人还是得着机会，远远地瞟了一眼车中出来的贵人。虽然只是遥遥一瞥，陈川却觉得眼前骤然一亮，脑袋一振眩晕——我要死了！世间竟然有如此的美人，难道是天仙降凡不成么？！
有那么一瞬间，陈川竟然起了歹心，就想扑上去侵犯那美人——能得一亲芳泽，就算马上死了，也是值的！而且我若掳此美人，找个深山老林隐居到死，不信石虎还能够找到我！