第十九章、前驱

第十九章、前驱
平阳、西河之间，晋赵两军的战斗延续到了第二天。
初日之战，赵将张豺率三千精锐来攻，却被姚弋仲利用地形之便，和尚未完工的工事为辅助，以百余正兵、三千辅兵，予敌以重创。赵军统共也就发起了一次猛攻而已，便即伏尸近百，受创者倍于此数，被迫狼狈而退。
姚弋仲远远眺望敌旗欹斜而去，不禁轻叹道：“可惜，可惜。”
为什么可惜呢？因为山道狭窄，攻方卒伍拥挤在一处，直接冲过来那就是天然的靶子啊，以晋方所携箭支，足够射光这三千敌兵有余。倘若张豺贾勇不退，反复冲击，必将死尸遍地；但他既然只冲了一次就退，说明想要改换攻击思路和方法——数万赵军汹涌而南，受此小小挫折便即全师而还，那是绝不可能的——到时候自己是否还能想出合适的应对之策，以及能够再给敌军造成多大杀伤，就都不好说了。
当然姚弋仲并不知道，其实张豺本想继续再攻两轮试试，偏偏有传令兵来报，说石虎已到山上营盘，要他收兵回去谒见。张豺无奈之下，只得传令全军暂退，他自己更是急急忙忙跑着来见石虎。
石虎派张豺先攻晋营，本人却也没闲着，稍稍整束兵马，便即踵迹而至，然后站在山上，居高临下，将这首日接阵、首轮冲锋的经过瞧得是一清二楚。随即没等赵军尽数退出晋方弓箭射程范围内，他便派人去召唤张豺回来。
见面之后，石虎也不废话，直接问张豺：“晋人所据地势甚佳，又有壕沟、墙垣为助，正面突击，恐怕难克，反倒白白地损伤士卒性命——汝有何良策啊？”
张豺闻言略略一愣，便即苦笑道：“末将愚鲁，实无良策……”
他还在河北的时候就被拨隶在石虎麾下了，其后又从之镇守并州，一直到去年石生接任……所以对石虎这位老长官的脾气再了解不过。在石虎面前，超拔逸群之才是没有好下场的——起码在打仗方面，石虎绝不允许有人比他更强——但相比起来，更恨大言炎炎之辈。你可以才具平庸，只要勉强适任加忠诚肯干就行，但若能做三分而吹嘘十分，一旦败露……石虎屠刀下本多冤魂，况乎不冤之人呢？
对于应当如何攻打晋寨，张豺在回来的路上，就已经有了点儿想法，但终究没经过深思熟虑，尚不完善，生怕一旦说出来却难以奏效，反触石虎之怒。所以还是说我没法子好了——既然大王您亲自上来了，那战术还是由您来制定为好啊。
石虎道：“我方探问军中，寻觅熟悉地理之人，看看可有小路，可以兜抄至晋人之后……”石勒、石虎叔侄虽然是并州人，但老家在上党武乡，于太原、西河两郡，也属客居。虽说石虎曾经被刘琨拘囚在晋阳，终究身为人质，是不大可能随意到处乱跑的。
况且若是普通小路，晋人自然也会知道，必然事先加以防堵，而要寻那些少为人知的隐秘通道，就得大海捞针一般询问世代居于附近的乡人啦。
结果石虎运气不错，还真被他给问出来了——“不料陈川竟是介休土著！”
根据陈川的禀报，从这条山路的正中位置——也就是张豺扎营的北方六七里外——有一条隐秘小道，西行二十五里，可以直接连通汾河，并且位于晋人在汾河上所筑碉堡的南侧！再由彼处沿着汾河南行三十里余，便可入平，抄至永安县城的西北方向。
张豺闻言大喜，忙道：“既如此，请大王即刻分兵，缘路而南，然后南北夹击晋人营垒！”
石虎却摇一摇头，说：“我已命陈川为向导，引麻秋所部，经此小道而向汾水。然而据陈川所说，其道极其险狭，马不能行，人亦须缘山攀崖，根本无可通过大军——是以命之麻秋，及其麾下五百健儿。
“且路既难行，则必迟缓，虽然只有五十余里地，却非三日三夜，不能下平。比及陈川、麻秋得至，晋人平阳之军，亦将开到……到那时说什么南北夹击？恐怕这五百人只有去时，而再无生还之日了！”
张豺不禁嗒然，就问：“既然如此，大王又为何要遣陈川、麻秋啊？”
石虎道：“此不过为日后之战，预作准备罢了。我料平阳若遣轻骑来，最晚后日便至；若刘央亲率大军来，也不过三五日罢了。我等须于此二三日间，先破当面晋垒，逼敌下平，退守永安。倘若当晋人归城之际，麻秋可以侧翼突击，必能极大杀伤晋卒，且摧破其将之胆！”
张豺心说你白扯一大套，最终不还是绕回来了么？怎么攻打正面晋垒，还是啥都没说啊——“大王容禀，晋垒虽不甚坚，其壕虽不甚深，却尽占地利，正面突击，二三日间恐怕难有胜算啊……除非不顾死伤，拼死往夺……”
根据目测，守营的晋兵不会太多，也就两三千人罢了，还不到我军的十分之一。那么我军若是不计伤亡，白天黑夜地轮番往攻，就算杀不死晋人，也能把他们给累残喽。只有这样，才有可能在二三日内，便即顺利突破——大王您能够下这个决心吗？
石虎闻言，突然间撇嘴一笑，说：“汝未免将战事，想得太过繁难了。”说着话伸手朝南面一指：“我看晋卒肉搏之兵不多，其壕三道，一道未成，轻跃可过，即其余两道，似也不太深……”
张豺是实际经过战阵的，虽然没上第一线，但从抬下来的伤兵口中，也对晋人的防御工事有了相对全面的了解，当即回禀道：“此二堑，不过深四五尺而已……”就是不到一人高——“然其中埋有削尖的木桩，士卒跌落即死啊。”
石虎点点头，继续说道：“壕不甚深，垒不甚高，也不过四五尺而已。则以汝的估算，若以人身将堑壕填平，复以人身堆至垒上，需要多少具尸体啊？”
张豺骤闻此语，便感一股寒气直透脏腑，说话也不由得结巴起来：“末、末将不知……”
石虎笑道：“昔日裴先……文约尚在我军中时，曾与我言，为将者不可不识数算之术，不但要核计粮秣、物资消耗，其于地方广狭，可排布多少兵马，亦当心中有数才是。而据某之估算，由一箭外铺尸而直登晋垒……”说着话张开五指——“有四千人足矣！”
虽然摄于石虎之威，张豺还是忍不住伏地劝谏道：“我军不过四万余，而大王将拋其十之一于此山之中……此事万万不可，大王三思啊！”
石乎撇嘴一笑：“又无须动用汝之精锐，怕的什么？”
——————————
敌众我寡之时，最怕遭逢夜袭——因为敌人派出部分兵马来夜袭，哪怕仅仅搅扰得你睡不安稳觉，第二个白天他们仍有余力发起进攻啊——姚弋仲乃命于营前、垒上，尽皆举火，将壕前数十尺内照耀得如同白昼一般。然而空等了整整一宿，羯军却并无动静。
直到翌日黎明时分，才听得山上赵营中鼓声震响，很快大群赵军便即蜂拥而来——只是山道狭窄，难以排布太多兵力，赵军前锋已然逼近了晋方弓箭射程范围，后军都还没能出营呢。
姚弋仲也就只能望见山上赵营而已，至于赵营之后，尚有大军陆续逾山而来，他就瞧不见了——不过也能料想得到。
晋方正兵手握长矛，辅兵中的弓箭手端起步弓，严阵以待。可是再一细瞧，今日所来的赵军，却与昨日不同……
昨日的赵军一望可知是精锐，全都身穿皮甲，将近半数还有兜鍪，或挺短矛，或执刀盾，队列说不上有多齐整，也是能够勉强瞧出阵形来的。
而今日杀来的赵军，却乱哄哄的全无队列可言，抑且多数身上无甲、头上无盔，就连衣衫也皆褴褛；手中兵器更是简陋、驳杂，只偶尔能够在人群的缝隙中看到刀、盾，其余多是木棒、锄头，或者削尖的竹枪……
这些是兵么？就算当年的“乞活”，也没这么邋遢吧？
姚弋仲终究见多识广，略一诧异，很快就反应过来了——“此必羯贼于两郡所掳的晋人百姓也！”
他猜的大致不错，但也有少许偏差。
这次被石虎驱赶上前线的，确实是才从西河、太原二郡中强拉来充役的百姓，但其中只有七成是晋人，还有两成则是氐羌等杂胡。终究这些杂胡久在并州，与晋人混居，其中不少也都转行农业生产了——仍旧以放牧为业的，石虎暂时还舍不得往前顶，得靠那些杂胡帮他管理充作军粮的十数万牛羊。
只有农民，石虎觉得没太大用——老子今年不种地——既被拉来充作兵役，原本负责些后勤方面的苦力工作，这回则全都逼上了前线。这些所谓的“赵兵”，正经军事训练还不到十天——当然不排除其中有原本在刘琨麾下服过役的——更无铠甲、武器，石虎也不发给，就让他们扛着耙子、锄头之类劳动工具上阵。
用来铺尸体嘛，要什么兵器啊。
就中也有不到一成真正的赵兵，全都铠胄俱全，左手执盾，以防弓箭，右手长刀，却并非用来冲击晋阵，而是用来驱赶那些农夫的。石虎下令，凡能够先登晋垒者，不论原本身份如何，一律任为军将，或者立刻赐予盘缠，释放还乡；敢后退者，当即斩杀不赦！
这些农夫被勒逼上阵，赵兵明晃晃的刀子就在背后晃动，个个胆战心惊，却又不知道要赶他们到何处去。虽然远远地望见前面晋营，但因为尚未接战，弓箭手大多数仍旧藏身于墙垣之后，看上去貌似没多少人……就此乱哄哄的，被驱赶着就直冲过来。
姚弋仲不禁目眦尽裂！
他倒不是痛恨石虎以百姓为盾的下作手段，也不会心软到不向晋人挥舞刀枪。这年月之人多无民族意识，况且他姚某又是羌人，不是正经晋人……虽说既入大司马三军，就算中国人了，但按照军中司马的宣传，得要归服王化才算中国人啊，当面这些只能算是“故晋人”，现在则为羯赵的子民，则杀羯赵之民，又有啥不忍的？
更重要的，姚弋仲是秦州人，不是并州人，也不是距离并州很近的平阳人氏，在缺乏民族意识的当时，邻郡之人都可以被目为外夷，况乎隔州。
大都督是说了，不得擅杀晋人，不得擅害百姓，但一则既然上阵，就不能算百姓了，再者两军阵前，生死相搏，我这不能算是“擅”杀吧？
姚弋仲只是恼恨，杀这些农民，白白浪费气力，损耗箭矢，却不可能使敌将肉痛啊——特么的石虎实在混蛋！
类似手段，其实他从前也使用过。氐羌中各部相争，也时常驱赶敌对部族的俘虏甚至于老弱妇孺，先冲敌阵，以消耗对方的箭矢和体力，此乃司空见惯之事。故而姚弋仲深感此举之讨厌——即便对面的不能算是同胞，杀吧，浪费体力、耗损兵器，不杀吧，真要冲到面前，哪怕木耜也是能够伤人的……
眼瞧着大群农夫越来越近，姚弋仲也无别计可施，只得按照原定计划，将手中小旗一举，下令：“放箭！”
“刷刷刷”，两侧晋垒中箭矢喷泻而出，当面农夫瞬间便倒下了一大片。要说当时的弓箭，除非使用特制的大铁簇，否则威力并不甚大，只须一领皮甲遮护要害，往往就能够身中四五箭而不倒，甚至不影响什么战斗力。昨日赵军精锐攻垒，晋军前后射出三轮箭，将近千支，当场咽气或者重伤难行的，也不足百名敌兵而已，两倍于此数的则都身插多箭，返身逃回去了……
但眼前这些终究是缺乏训练和防护的农民，一则身上片甲也无，二则见到箭来，只会抱头，根本来不及躲避，更想不到要遮挡其它要害部位。于是惨叫声中，当即倒下了一大片——倘若训练有素的士卒，在这种情况下，只要不伤在要害，是轻易不肯躺倒的，因为阵列太拥挤，一旦倒下，必为同袍踩踏而死……
农夫可不明白这点——或者是遭到突如其来的攻击，本能地就意识不到这一点——固然有不少中箭而倒，还有很多则是一听得身旁之人惨叫，便即抱头蹲下，瑟瑟缩成一团；还有些转过头去，便欲觅路逃亡。就此人相拥挤、踩踏，伤亡更重。
不过如此一来，那些不曾倒，不肯蹲，也不转身的少量羯兵就被暴露了出来。不必姚弋仲吩咐，晋兵的第二轮箭就直奔这些羯兵而去。羯兵急忙举盾遮挡，大多数都安然无恙，然后一待箭过，即便腾出手来，大声斥喝着着赶杀败卒。
不管是倒下还是蹲下的，只要还能动，都给我起来！转身想逃的，无一例外，俱膏刀锋！