第二十五章、膝盖献给欧阳巨巨

第二十五章、膝盖献给欧阳巨巨
因为天雨地湿，赵军暂停了对平阳城的攻击；但雨很快就停了，石虎便利用等待土地晾干的机会，再发人力，以打造更多攻城器械。至于城内，则加紧修复崩塌的城壁，并且组织人手潜出城去，清理壕堑内的尸体，毁弃羯军铺成的道路。
两日之后，天干气燥，石虎乃再次命将擂鼓，列阵前出，攻打平阳城壁。同时他还命令张貉等其余三门，也都同时发起进攻。
因为前两天的攻防战，赵军先驱百姓挡箭，继而奋勇前出，险险就将攻城器械运到了城壁之前，在石虎想来，倘若天公作美，不突然间降雨，再须片刻即有望破城。那么今日四门齐攻，胜算就很大啊。
若能在晋人援军抵达之前，便先拿下平阳坚城，想必裴先生的脸色会很有趣吧……
然而他立马阵后，指挥攻城，却本能地察觉出有些不对来……今日虽然没有足够的百姓扛在前面，但行军速度也不至于这么迟缓吧？难道歇了这么两天，士卒体力、精神不但不振，反倒疲惫了不成么？
即命亲卫前至阵前督战，并且鼓舞士卒的战意。
此次花费了比前两日将近一倍时间，羯军方始在堑壕上填出几条道路，而伤损数量倒是前日的两倍——倘若不算那些遭雷劈的死伤。随即云梯迫近城壁，城上乃使挠钩抵拒，复投下滚木擂石和火瓶来，时候不大，便有三具云梯燃起熊熊大火。石虎不禁摇头道：“晋人实有引火之秘方，我若能得，何至于此啊！”
裴该是在防守大荔的时候，首次运用的火药，消息很快便传扬开去，祖逖乃遣人去恳请裴该，讨要秘方。裴该关照来人说：“此物名为火药，引火助燃，较柴草、脂膏等更强十倍，然而制作不易，更恐为胡贼所探知……”所以最终相赠祖逖三石火药，并告知使用之法，至于是如何炼制的，则秘而不宣。
即便裴军重将，也很少有人知道火药的炼制之法，遑论具体配方。
裴该知道，炼制火药在技术上并没有太大难度——只要懂得原理，反复试验，总能找到合适的配方——是很难保证技术不外散的，但方与胡、羯争战之时，能够迟一日与敌共有，我方就多一道撒手锏啊，能瞒一天是一天！
石勒得知此事后，果然命程遐遣人去偷取秘方。程子远也曾写信给王贡，或者诱引、试探，或者直接讨要，可惜王贡根本不加理会——而且就连王子赐本人，其实也不清楚火药的配方啊。
继而裴该又“发明”了“虎蹲炮”，各方探求其术乃更为殷切——只是很少有人把这两样东西联系起来。到目前为止，程遐所打探到，并且提供给石勒的情报是：“裴文约引火秘术，所用之物名为‘火药’，乃曩昔魏将郝昭所传，取关中独有矿物，加以炭粉炼成……”至于这独有矿物究竟是啥，就根本打探不出来了。
张宾则估计：“矿物可燃者，或许是指石涅？”石勒乃命镇守太原的石虎挖掘数百斤石涅送至襄国试炼，结果当然是——完全不对路啊。
既然不知道配方，那就难以筹谋应对之策，只能用传统防御火把、火矢的手段来加以抵御——比方说在云梯上涂抹湿泥，并备有水罐。然而正当暑期，赤日炎炎，预先铺上的湿泥，等抵近城壁时就已经被大致晾干了，而填塞有火药的火瓶碎裂后，燃烧速度又非常之快，那真是防不胜防哪。
至于用来撞击城门的冲车，也很快即被城上用滚木擂石及火瓶所毁。羯军忙碌了大半天，抛下数百具尸体，最终竟无一人可以登上城头。
战至午后，士卒皆感疲惫，石虎被迫鸣金收兵。再问其它三个方向的情况，结果还不若北门为佳，竟然连堑壕都未能稍越——此乃羯将多数都不擅长攻城之故也。
石虎即问前线诸将，说我今天在阵后瞧着，士卒们动作迟缓，显得有些疲沓，究竟是何缘由哪？诸将乃纷纷禀报其情，最终综合起来，原来是不知道从哪儿传播出来的谣言，动摇了军心士气。
谣言内容，大致如下：
平阳为河东之锁钥，裴该不但使重将刘央等镇守，更四处寻访能人异士相助。其间听闻终南山麓有楼观，道士梁谌曾受关尹喜之后尹轨传授水石还丹、炼气隐形等秘法，乃亲往求见。孰料梁谌恰于去岁白日飞升，羽化登仙了，唯访得其高足彭某。在裴该反复求恳之下，彭某乃于半月前北入平阳，受到刘央的盛情款待。
那么彭某有何法术，可以协助守城呢？据说彭某入城之时，以大船载来两具铜柱，自称乃是秦始皇所铸十二金人之残臂，可以上通穹苍，唤请雷神，落雷殛杀来犯之敌。刘央即将此二柱安置在北城之上。
至于怎么施法，怎么落雷，所殛何人，也有说道。彭某云，雷神素所殛者，不忠不孝之徒也，且须依天干之数，非其时而不殛。具体到攻城那天，岁在己卯，月为辛未，日为甲辰，则生日带甲、己、辛三天干者，必然难逃劫数。
于是先将城内犯此三天干之人，全都驱之下城，命躲藏于房屋之内，彭道士即在城头施法。转瞬之间，雷声隆隆，乌云密合，随即先后落下三道惊雷，中者立仆，且雷势甚强，即身周之人亦不能幸免……
但是很可惜，两道落雷打入城外羯阵，第三道却莫名其妙地落到了城头……事后调查，应该是某小兵或者隐瞒了自己的真实生辰，或者因为出身低、文化浅，自己都没能记住确切的生日……惊雷甫落，城上便即火起，城壁崩塌数尺！彭道士也因此站立不住，踉跄倒地，其法自破——所以才再没有第四道惊雷打下来。
刘央自然是勃然大怒，当即反复审讯和遴选士卒。彭道士也建议，秘法不可再出疏漏，当在攻城甚急，城上危在旦夕之时，他再登城施法——他一上城，多半士卒就要先退下去，免得再打着自己人。
这事儿传得有鼻子有眼的，导致羯兵羯将人各惊惶。要说这年月不迷信的人，百中无一，具体到文化水平低的普通士卒，则恐怕一万个里面，就有九千九百九十九个笃信各种怪力乱神。前日“落雷”，虽说也就打死打伤不到一百人，但据说死状甚惨，皮焦骨碎……多半羯兵并不畏死，但谁也不想死得如此凄惨不是么？
而且谣言越传越邪乎，很多人乃坚信当日被雷打死的有上千同袍，只是被各级将领瞒报了真实数字而已……
因而今日再度攻城，事先就有很多犯了天干——今天该丁、己、壬——的士卒装病，不肯上阵。更要命的是，其实很多大头兵并不清楚自己具体是哪天生人的，即便知道，也算不清楚干支，由此而瑟缩的那便更多。
即便确定自己并未犯此天干之兵，也担心身旁的同袍是不是记错了生日哪——那雷可是一打一片的，要不然怎么前日两雷落地，便即死伤上千呢？就连城上晋人都难免犯错，那我身边的同袍真的可靠吗？
由此而心怀畏惧，打起仗来自然难免疲沓了。
当下石虎听了诸将之言，不禁勃然大怒道：“此乃晋寇惑乱我军心之诡计也！”下令彻查谣言的来源。
这些谣言，自然都是欧阳根编造出来，并且利用那些被驱赶出城的胡戎，散布到羯军中去的。要说造谣编故事，欧阳根乃是行家里手——裴该在事后听闻此言，都不禁心道：“大才啊！搁两千年后，必能在某点成为畅销作家！欧阳巨巨，我把膝盖献给你……”
这谣言七分虚、三分实，普通羯兵又怎么可能辨别得出真伪来？
首先，“将军炮”入城之事，很多人都瞧见了，势必难以隐瞒；而押送“将军炮”的乃一彭姓士人，估计也不难打听得到。于是乃诡称“将军炮”为十二金人的残臂，还说彭某是梁谌的高足——虽说楼观派于此时尚未显名，终究梁谌就在关中，北人闻其名者，比知道丹阳葛稚川的要多得多了。
他用一整套妖言，近乎完美地解释了为什么落雷三下，会两下打中城外，而一下打中城内。再夹以云山雾罩的天干之说，是为了使羯兵担心，自己会不会是那当殛之人……你要说天雷是无差别乱打的，对于久经战阵的士卒来说，反倒有可能横下一条心来，混当无事。
而且你今天可能不犯天干，敢于昂然上阵——先不论是否怀疑身旁的同袍——那么明天呢？后天呢？总有一天可能轮到你吧。
最要命他还说，晋人因为一朝失误，导致不敢再轻用秘术，而要等待城池危急之时。这样一方面可以完美的解释，为什么今日再攻平阳，而天雷不落——否则的话，随着预想中的天雷久久不肯落下，羯兵将会逐渐摆脱谣言的困扰；另方面，也使得羯兵越是靠近城壁，便越是提心吊胆……
——而若羯兵攻上了城头，城池真的即将陷落，到那时候，他们是否能够醒悟过来，也都无关紧要了——反正都是一个“死”字。
——————————
石虎下令彻查谣言的来源，但其实不用查，想也能够想得到。
前日深夜，近千胡戎被驱赶出城，部分直投赵营，部分想要逃逸，却为羯骑或俘或杀，生死关头，自然会想要用这般城中“秘辛”来哀告饶命。石虎虽然下令杀尽了逃出北城的胡戎，却并未能够第一时间发现和阻止谣言的散布……
至于其它三个方向，守将多半都命监押这些胡戎过来，询以城内之事，固然他们未必会把谣言当真，身边却总有些将信将疑的亲兵，难免一传十而十传百……白昼城上、城下落雷，这事儿很诡奇啊，很惊悚啊，谁还没点儿好奇心，不想打问一二么？
石虎以下各级赵将，多半是不信此事，认为乃妖言惑众的——他们虽然也迷信，终究见识比普通士兵要广一些，分辨能力要强一些，否则张貉等将最晚第二天就会向石虎汇报了。他们难免会想啊，此事如此神叨，真伪难辨，我要是仓促禀报太原王，多半会受到申斥……还是先不提为好。
直到今日攻城，发现这谣言真的影响到了士气，战后检讨，这才综合所闻，告知石虎。
石虎当即怒斥，这是晋人的诡计！但他转过脸来，却也难免疑惑，就问几名参军，说你们都是读书人，所见古书上有这般召唤天雷以殛敌军之事么？参军们尽皆摇头，随即朱轨就说了：“闻晋军中有‘虎蹲炮’，可以伤人于百步之外，中者立仆，得非实为此物乎？且晋人能用‘火药’，水火无情，难免自伤，或者以此作矫饰也。”
他这猜测就比较接近了，但因为情报来源有限，还是没能把“虎蹲炮”和火药联系起来。
石虎点头道：“必如参军所言！”不管你说得对不对，反正这传言已经动摇了我的军心了，我就必须得一口咬定是假的。当即传令，要诸将严禁士卒再议论此事。
王续献计道：“晋人最欲杀者，大王也，大王乃可自称生于甲日，自犯天干。倘若果然施秘术以召天雷，自然先殛大王，而大王安然无恙，可见其言不实。”
石虎连连点头，说对对，我就是甲日生的嘛——诸将都要统一口径，下去这般对兵卒分说。
然而谣言止于智者，从来传谣容易而辟谣为难——再说你也没有辟到点子上。羯兵们因此禁令，乃不敢再明着纷传谣言，但就此而打消疑虑的几乎没有。不仅如此，即便大头兵也是有脑补之能的——
故此很快又有传说，这落雷有距离，有范围，太原王端坐阵后，那自然打不着他；又有传说，太原王杀人太多，凶焰弥天，就连雷神都难免畏惧，或许不敢殛他，但殛咱们就没啥心理负担啦……
关键是石虎待下无恩，纯粹凌之以威，所以士卒们只是怕他，却未必信他；再说太原王只是善战，又并非真有王霸之气，更不懂风水术数嘛……倘若换了关中大司马三军，却多半会相信类似辟谣，因为大都督无所不知，无所不能啊，而且据说大都督还能观星，断人生死……
由此士气始终难振，相反城中晋人反倒因为两度顺利击退羯兵，士气高昂，战斗力无形中提升了一个档次。此后数日间的攻防战，刘央等将守备颇为得法，石虎始终难以破城。