第二十六章、围城打援

第二十六章、围城打援
石虎挥师南下之时，刘央得到姚弋仲的急报，自然也忙遣快马，传报长安。此外他也知道在夏阳附近驻扎着一支增援兵马，因此别命亲兵涉渡，前去通告——你们赶紧先准备起来，则一待大都督令下，便可渡河相救。
甄随正领着士卒在夏阳附近搞山地战训练呢，还不到一个月，实话说练不出什么花样来。他只是亲自遴选了相对有天赋的士卒六七百人，单独编练——就跟当初训练五百突阵健儿一般。
接到刘央的传信，甄随不禁大喜：“石虎小儿，果真来了！”当即收拢队伍，打造浮桥，就准备增援平阳。王泽、莫怀忠等将都劝说，咱们是可以先做好一应前期工作，但具体动兵，还须等大都督从长安颁发军令过来。甄随怒斥道：“救兵如救火，岂能延挨啊？且大都督命我等驻此，不正是为了救援平阳的么？则一待准备齐全，自可先发，何必等待军令？”
甄蛮子究竟打的什么主意，诸将心中明镜一般，心说大都督是让你领着我等来训练山地战法的，具体增援平阳，以谁为帅，可根本都没决定哪。就此反复劝说，甄随却压根儿不理。
最终诸将只好把军司马胡焱给搬出来了，胡子琰独立辕门，当面拦阻甄随出兵。甄随大怒，呵斥道：“军情如火，倘若耽搁，导致平阳有失，难道汝能担此罪责吗？！”胡焱一昂头：“既无军令，则即便平阳有失，也非甄将军与我等之罪，何云担责啊？我为军中司马，监督诸将，不得违令，若纵甄将军无令而行，此罪责才难以承当！”
随即一梗脖子，说：“若甄将军必要去时，可先取了胡某首级，踏尸而出辕门！”
甄随怒不可遏，当真把腰间佩刀给抽出来了，朝着胡焱脖子上一比划：“汝真以为我不敢杀汝么？！”胡焱两条腿已经开始哆嗦了，嘴上却还硬挺：“甄将军杀我，我必得旌表、抚恤；若纵将军出行，恐怕亦难逃一死，且将连累家人。”
诸将在旁边儿瞧着甄随的眼神，貌似是真起了杀心了，无不大恐，纷纷冲上前去，或抱腰，或揽臂，请将军您千万三思、三思啊！
甄随气得当即抬起脚来，便将胡焱踹翻在地，但他还真不敢踩着胡焱出营……就算他敢，身后的士兵敢迈过军司马跟随吗？退返营中后，他一直等到晚上，这才命亲卫拆开营后木栅，潜行出去。原本心想，我先领着几千人渡河，难道你们在后面敢不跟过来？
谁料想全营诸将，几乎全都是胡焱的眼线，甄随跑出去还不到百步之遥，就见胡焱匆匆策马而来，又再横在面前。甄随这个气啊，却也无法可想，只得恶狠狠地对胡焱说：“他日得了机会，我必杀汝！”
他为什么那么着急要领兵去救援平阳呢？因为估摸着裴该这回未必会派自己为帅，而将委任他人……我若是不造成既成事实，估计长安很快就会下令王泽或者莫怀忠领兵，而召我折返回去啦；更可能是另委统帅，与军令同时抵达夏阳。
不过再一琢磨，谁来也压不住老爷啊——除了陶侃那老东西。然而陶侃身为司马，要统筹全局，除非主力征战，他估计不会轻动；郭默亦然。那么除此二人外，还有谁了？谁来我都能以刀威吓之，让他把兵权转交给老爷。
就这样咬着牙硬挺了好几天，突然间得到传报，说：“大都督亲至夏阳。”
甄随当场就蒙了——大都督这是干嘛来了？难道他打算亲征不成么？
——————————
裴该真没打算亲征，秋收在即，他要在长安城内统筹全局。等到秋收之后，石勒或派兵增援石虎，或在东方发起攻势，到那时候，兵精粮足的大司马三军，才有可能全力东援，或者北向西河、太原。唯主力调动之时，他大司马、大都督才有亲征的必要性。
但在秋收之前两个月，其实裴大司马还是能够挤出点儿空闲时间的。就理论上而言，只要政府架构相对完善，各部门主官能力尚可，又不习惯于推事卸责，则执政只抓大局，还不至于会累得跟死狗一样。
史上素传勤政之帝王有三，即秦始皇、明太祖和清雍正，原因都在于君主大权独揽，相权近乎虚设，但这样未必就能把国家给搞好喽。倘若以人臣比类，曹参“日夜饮醇酒”，一随萧规，而天下治；诸葛亮“罚二十以上，皆亲览焉”，导致自其死后，蜀中无良臣继之，日衰日蹙，终于覆灭……
所以裴该趁着收获之期未至，是可以偶尔出趟远门去散散心的。当然啦，主要目的不是为了散心，一是掌控军队，避免甄随“独走”——那家伙是什么德性，裴该能不清楚吗？早在命其统军北上夏阳之时，就已经有了心理准备了；二是临近上郡，以觇虚除部动向。
倘若虚除权渠南下侵扰安定郡，那在游子远直入上郡，围魏救赵之前，还真是拿他没招儿，只能尽量坚壁清野，减少损失；倘若东向高奴，守备的晋军颇可以抵御一两个月，裴该就有必要去探查其情，以决定是否要派兵增援了。
故而一得到石虎挥师南下的奏报，裴该当即率三百亲卫骑兵离开长安，直向夏阳。近四百里地，快马三日便至，随即进入营中，安排东渡救援平阳之事。
甄随当然会主动跳将出来，请求担任领军主将。裴该摇头道：“虚除方欲侵我，多半会东向高奴，此去高奴，山高路险，非甄将军在侧，不能助我决算也。”我不是想把你赶回长安去，而是要你呆在我身边当参谋，这种安排，你总应该能够接受得了吧。
“且待收获，粮秣丰足，大军或将东出向敌，先锋之任，也非甄将军不可。”同时再给你开张空头支票。
甄随恳请道：“末将只愿北上，以当石虎——那小贼素称善战，前破拓跋大军，倘若不能与之沙场决胜，临阵取其首级，末将实在心有不甘啊。”
裴该笑道：“将来东出，所当者或为石勒也。卿以为石勒与石虎，孰强啊？且卿昔日在沁水为石勒所败，难道就不想复仇么？”
这一刀子直接就捅甄随肋眼上了——他当然想要找石勒报复前仇啊——当即哑然。裴该不等甄随斟酌利弊，想明白了，就先伸手一指王泽：“卿可为将，莫怀忠为副，去救平阳。”随即便问：“东渡后循何路而行，卿等可有筹算么？”
王泽拱手道：“前日枢部之谋划，是命我等在娴熟山地行军、作战后，即北向采桑津涉渡，然后东逾山而抄至平阳之北。倘若石虎未能破垒下平，乃可继续封堵之；若彼已破垒下平，永安难守，则必前围平阳，我军可断其后路，尝试围歼之。
“奈何石虎所来甚为迅捷，我军训练未完，恐怕难以长驱而向山地。故而末将以为，应当持重，即自夏阳涉渡，缘山而北，先往平阳与刘将军会师，再定行止为好。”
裴该点一点头，随即便说：“我来前与枢部郭、杨等商议，则若石虎未能攻拔山南壁垒，还则罢了，一旦破垒而南，可以进围平阳。平阳城高堞密，足以恃之相抗，刘央等多半会入城固守，以待增援。石虎新得鲜卑牛马无算，其军中骑兵必多，或将绕城南下，抄掠乡间，倘若迫近临汾、绛邑，导致二城有失，局势便岌岌可危了。
“是故卿等计议，可否涉渡后先向临汾、绛邑，然后再北上平阳呢？”
王泽、莫怀中还在沉吟，甄随倒先发言了，他说：“既然不能循山间小道，而打算缘山行军，则依平阳郡内山势，我军渡后，必须先东后北，距离临汾、绛邑也不甚远。末将以为，可使前锋先向二城，倘若不遇贼，则后军直向平阳，前锋则于二城等待河东之粮北运，然后护粮沿汾水北上。倘若遇贼，乃可会合后军，先破贼以定其地，然后增援平阳，未必为迟。”
王、莫二将一起点头：“甄将军所言是也。”
裴该颔首道：“确实是上策……”笑对甄随，说：“甄将军于军略谋划，亦颇有心得啊，谁谓卿是一勇之夫？”
甄随一不小心说漏了嘴，不禁懊恼，赶紧分辩道：“我也就是随口那么一说……都是昔日在河东，吕先生教导得好。”
裴该不禁莞尔，就说：“常闻卿在河东，多得吕好之先生辅佐、筹谋，此等大才，何不荐之于长安行台？”其实吕静是什么货色，裴该早就命裴诜去详细调查过啦。
甄随嗫嚅道：“且待有机会再去河东，自当恭请吕先生二度出山……”
——————————
临汾的意思，自然是“濒临汾水”了，只要是汾水边的城邑，皆可以此命名。因而事实上魏晋之际的临汾县，与后世的临汾市，位置既不重叠，也不相邻。
后世的临汾市，其实更贴近此际的平阳城，只不过一在汾水东岸，一在汾水之西，距离约十公里左右。此世的临汾县，则在后世新绛县东北方向，濒临汾水；绛邑在其东南，直线距离二十公里，后世属侯马市曲沃县。
所以这年月的平阳和临汾，俱在汾水以西，距离不过一百多晋里罢了，快马疾驰，一个白天即可抵达。石虎在包围了平阳城之后，即命大将郭太率两三千骑兵绕城南下，去袭临汾、绛邑，倘若不管不顾地放胆疾驰，跟平阳遣出求救的信使，可能也就前后脚抵达临汾县城。其间军情通传，命令下达，也需要时间，一个动作迟缓，应对不当，郭太就有可能直接冲入城中。
但终究在敌境内行军，是不可能太过放心大胆的。此外平阳和临汾之间的汾水河谷，本是平阳一郡内最富庶的地区，村庄相次可望，人口比较繁密，羯骑如同虎入羊群，岂有收住手而不大肆抢掠的道理啊？就此给了临汾县以足够的预警时间。因此等到郭太率部，驮着鸡鸭、扛着箱笼，押着所掠百姓，抵达城下的时候，四门已然紧闭，守卒俱都登城了……
无论临汾还是绛邑，都是大县，城防虽然不若平阳牢固，在普通县城里也算出类拔萃了，郭太麾下却只有数千骑兵，自然不敢轻率往攻。于是他一方面分兵将俘虏的百姓都送归石虎大营，一方面四下抄掠，践踏垄亩、残害黎庶。
只是看到临汾是这种如临大敌的状况，估计再去绛邑，也必然没有偷城的可能性，那就不必东渡汾水啦。而且大军还顿足于平阳城下，轻骑也不可能前出太远，自然不敢再绕过临汾去，即在平阳、临汾之间肆意妄为。消息传来，临汾城内人心大恐，而且每日都有难民络绎不绝地逃往城中，只是没有大将镇守，也无强兵屯扎，县令不敢出城以逆羯骑之锋，而只能一边遣人南下求救，一边闭城坚守罢了。
绛邑附近有铁矿——“将军炮”就是在那里秘密铸造的——驻扎着数百晋兵，闻讯也只得暂停工作，将重要物资搬运进入绛邑县城，协助守护。
因此夏阳的一万晋军渡过黄河，东向临汾，莫怀忠受命率五百步卒为先锋，急行军两日之后，便即听闻了羯骑肆虐的消息。他急忙遣人归报主将王泽，并且抢先进入临汾城内——就五百人，还都是步卒，妄图去剿杀羯骑是很不明智的。
王泽闻讯，不禁头大……关键此番本为预做山地战的训练，故而所部骑兵稀少，绝大多数都是步卒，想在河谷的平原地带与数千羯骑对决，本不为难，但追捕征剿，那就是另外一回事儿了。经过反复思忖，最终王泽决定——我不去临汾跟莫怀忠会师了，也不去主动追剿羯骑，我沿着汾水直上平阳，且看羯骑敢不敢再于后方肆虐！
晋人援军抵达的消息，郭太也很快便得到了禀报，于是一方面通知石虎，一方面尝试从侧翼袭击晋列。但是王泽指挥得当，防备严密，郭太几次突袭都未能得手，反倒差点儿被一口咬住。不久后，平阳城下传来军令，命郭太聚集兵马，朝北方收缩，预备与主力一起围歼晋人之援。
本来围城打援，就是预定的计划之一嘛。