第三十二章、光头的谋略

第三十二章、光头的谋略
晋、赵两军在平阳城下大战的消息，逐渐向北方散播，终于落到了雄踞盛乐的拓跋鲜卑“女国使”祁氏耳中。
祁氏方欲挥师南下劫掠，一方面多少补充一些被郁律此前战败而损耗、被掳的粮食、物资，另方面也哄抬一下贺傉的声望，以固其位。但是原本计划得好好的，派拓跋头南下去联络晋人，以便将来晋军挺进西河、太原之时，拓跋部加以策应，可以让晋人跟前面拖住石虎，自家在背后捡漏。谁成想石虎竟然抢先动兵了……
石虎很有可能会先发制人，对此长安行台能够想得到，盛乐方面却根本毫无准备——终究是北方游牧民族，对于中原地区的情报探查能力很弱，于人心、形势的把握更只是浮光掠影罢了，历来胡部唯得汉奸辅弼、引领，才能为中国之大患，原因即在于此。
那么，面对这种新情况，应当如何定计呢？祁氏很清楚，计划中的这一仗非常重要，如果不打，因为牛羊不足，今冬各部都将非常难过，则贺傉的单于、代王大位未必能稳；但也不是光打就能解决问题的，还必须得打赢喽，起码要能够大抢一票才行。
此番石虎主动南下，所部四五万众，号称十万，据说直逼平阳城下，压着晋人在打。根据此前拓跋头跑一趟长安、洛阳，返回盛乐后的禀报，裴大司马承诺说，秋后必将往征西河、太原。则在此之前，石虎先发制人，打乱了大司马的部署，他未必就会急急地率军来援，与羯赵决战于平阳城下啊。
很有可能，平阳方面暂且牢固防守，以待羯势之沮……那么在这段时间内，石虎是进退自如的，想什么时候撤就能什么时候撤，不大可能被晋人给咬住；我拓跋部若是趁机南下，骚扰新兴、太原，石虎突然间折回来可该怎么办？
那么暂时不动，别待时机吗？万一晋人防不住石虎，被他摧破平阳，甚至于长驱直入而向河东，那这个强敌就更加壮大啦，到时候别说什么我去骚扰，他不来主动打咱们就算万幸！
为此，祁氏连日来召见各部贵酋，商讨应对之策。有人就趁机提出来，说咱们没吃没喝，不必去抢，可以伸手向宇文部索要啊——“宇文常遣使来，哭求代王发兵，为其攻打慕容，以复失土，以报先君之仇。不如向宇文索贿，趁势东进。”就辽东那鸟不拉屎的地方，慕容那种乡下土包子……哦，不对，慕容部其实比咱拓跋要开化得多……不管了，总之，打慕容比打石虎总要容易些吧。
还有人提出来，慕容太远，不如向西——拓跋的西境与凉州相接，则其与张氏之间，难免会有所龃龉，不时产生摩擦，因而西方各部就建议盛乐发兵，去抢掠西海、张掖一带。
东部和中部自然不乐意西征了，借口我拓跋与晋人有盟，而凉州张氏亦为晋臣，岂能相攻啊？至于慕容部理论上也是尊奉晋朔的，那就纯当不知道好了……乃纷纷提出建议，若女国使觉得辽东太过遥远，不如咱们去抄掠幽州的代郡、上谷等地吧。
各部莫衷一是，祁氏也觉得头大。将次问到拓跋头，拓跋头一听说女国使召唤，心中就不禁“咯噔”一下……
他此前出使长安，觐见裴该，一不小心泄露了郁律遇害的真相，不过，倒也因此想起来郁律还有俩儿子藏在贺兰部中。拓跋头并没有如裴该、裴熊所料的，急急忙忙将此事禀报祁氏，而是秘密遣使跑去贺兰部，声称祁氏斩草除根的使者将至，唯有我才能护得住翳槐和什翼犍两个小儿——赶紧把他们交给我吧！
因为拓跋头觉得，仅仅传递消息，不见我的忠诚，也不算立下功劳，我只有诓出两个小儿，直接送到祁氏驾前，这功劳才能算是实打实的。
谁想到使者紧跑慢跑，好不容易抵达了贺兰部，迎面却正好撞见裴熊！贺兰部的酋大蔼头——也就是翳槐和什翼犍的亲舅舅——原本并不打算交出两名小儿，谁想裴该和拓跋头几乎同时遣使来索要，并说若不送走二子，祸必延及贺兰。于是蔼头在经过反复思忖之后，最终还是把两个外甥给交出来了，只不过……他将翳槐交给了裴熊，而将什翼犍交给了拓跋头派去的使者！
蔼头是想要分筐装鸡蛋，希望多少能够保留下郁律的一线血脉来。裴熊就此抱着拓跋翳槐返回长安，而当拓跋什翼犍被送到拓跋头面前的时候，拓跋头却是欲哭无泪啊……
郁律剩下俩儿子，我光交一个给祁氏，管蛋用啊？！祁氏若问起另一个何在，可该如何作答才好？倘若仅仅责怪我办事不利，还则罢了，要是怀疑是我秘密地把翳槐给藏起来了……那我真是跳进黄河也洗不清啊！
无奈之下，只得藏匿起什翼犍来，假装什么事儿都没有发生过——他也不敢谋害什翼犍，因为裴大司马派裴熊接走翳槐，用意甚明，则自己若害什翼犍，必触大司马之怒……
自归盛乐之后，拓跋头就一直提心吊胆的，害怕藏匿孤儿之事败露。因此听闻祁氏召唤，他本能地就吓了一大跳，赶紧在皮裘内暗穿软甲，并在靴筒里连插两支匕首，又命亲信在四门外都准备好马匹，这才敢大着胆子，来见祁氏。
等见了面，才知道自己想多了……祁氏对他说：“汝素号多智，常为先单于谋划……”至于所导致的结果，那就先不提了——“今当为我谋。”
拓跋头急忙俯首致意，说：“小人自当为么敦奉献心力。”略想一想，先否定了西征之策：“且不论我家与晋人盟、受晋人封，么敦才使小人往长安去联络裴大司马，又岂可于此时攻掠凉州呢？且……凉州大马，亦非易与……”
对于东征，拓跋头说了：“诚如诸大人所言，辽东悬远，攻辽东不如扰幽州。然而孔苌亦赵家宿将，难保必胜，么敦何不向其假道以伐慕容？”
他是边说边想，等说到这里，自己的思路也基本上理清了，当即狡黠地一笑，说：“小人愚见，么敦可许宇文，命其资助牛羊、粮谷，便助其兵马，以伐慕容。乃可先使小部前取牛马等，么敦在后，率大军缓行，请自白山以南而过。孔苌若许，大军自代郡而广宁，而上谷，所过抄掠，未及辽东，所获必丰……”
祁氏摇头道：“孔苌如何能许我入境，抄掠而过啊？”
拓跋头笑道：“孔苌若不许我自白山以南过，么敦即可佯装大怒，抄掠代郡边鄙。孔苌率军来应，若其兵少，可尝试摧破之，若其兵多，不妨暂退。宇文既受赵封，则孔苌逆我之过，也可归罪于宇文，到那时，么敦虽受其赂，却不必兵向辽东，有所得而无所失，岂不是好啊？”
拓跋头的意思，先接受宇文部的献礼，答应为其发兵去攻打慕容，然后祁氏率领大队偏不肯跟塞外过，而要从白山以南的赵境走。孔苌多半是不会答应的，即便答应，只要拓跋部边走边抢，他也被迫得要挥师前来拦阻。那祁氏就有借口了：不是我不肯应诺去打慕容，是宇文你们家的盟友赵人不放我过去啊。
当然啦，礼物到手，是没有再退回去的道理的。
拓跋头旋即说道：“各部牛羊多失，恐怕难以过冬，此事若不得解，必致人心涣散，甚或背离，终使单于衰弱。然而战无必胜之理，万一受挫，更恐有伤么敦之明啊。是故小人所献此计，不必临阵而能得利，最为稳妥——倘若么敦以之为欺，怕伤信诺和颜面，全当小人未曾说过好了。”
祁氏嘴角略略一撇，说：“汝言也有些道理，且容我与各部大人商议后再定。”其实她心里已经基本上认同了拓跋头的献策——不用打仗就能白得一批牛羊物资，何乐而不为啊——然而拓跋头小人心性，惯会顺竿爬，祁氏乃不肯当面承认。
随即祁氏又问了：“则照汝所言，今岁将扬声东伐慕容，则于并州石虎，难道便置之不理么？”
拓跋头急忙摆手道：“不可。石虎豺狼也，若使坐大，必为我部大患。唯因先单于战败，导致财用不足、士气低落，故此不敢……不便遽伐并州，然亦不可不别设谋，尝试削弱之……”
祁氏点头道：“正要问汝，有何策削弱石虎哪？”
拓跋头回复道：“听闻石虎亲将大军，南下攻打平阳，此乃因我部战败不久，使彼意存轻视，谓我必不敢南下也……”好吧，我们确实是不敢南下，但，可以让依附部族去试闯一回嘛——“如铁弗部，此前乌路孤（刘虎）南下相助刘曜，先单于趁机兵发肆卢川，收降刘路孤（刘虎从弟），使其率半部游牧于旧疆。今闻乌路孤又已归从石虎，则彼必恨刘路孤，而刘路孤亦必欲杀乌路孤……可使刘路孤率部东渡，扰掠新兴乃至太原，并扬言乃为乌路孤所招来者……”
祁氏不动声色地问道：“此计可行，然而，刘路孤肯听命否？”如今那家伙手上就只有半个铁弗部，实力相当有限，况且又是东渡黄河，数百里远征，还要面对石虎的留守兵马，以及可能招致石虎本人的愤怒和复仇……刘路孤有那么大胆量么？
拓跋头提醒道：“刘路孤非我旧部也，且实为先单于所受降……”从来一朝天子一朝臣，况且“先单于”还是为你所杀，则刘路孤岂敢不从你“女国使”之命哪？
——————————
对于拓跋头的建议，最终祁氏几乎是全盘接受了，她一方面派人去跟宇文部联络，索取贡赂，一方面命令包括铁弗在内的十二家大小依附部族自行南下，去侵扰赵土——承诺若有所得，本部一毫不取，都是你们自己的。
令下铁弗，刘路孤不禁是满脸的愁云——如今他手里只有半个铁弗部，胜兵不足万数，牛羊也未必充足，只能勉强自保而已，哪敢出去招惹石虎那条恶狼啊？再者说了，从肆卢川到新兴郡或者太原郡，六七百里之遥，且隔黄河，道路难行……
经过反复盘算，最终刘路孤想到了刘曜……
刘曜何在？正如长安方面不久前终于探查得知，他自从奉着刘恒离开平阳后，迤逦北上，最终渡过黄河，迁徙到了旧南单于庭所在的——美稷。
美稷在肆卢川东南方向，也就是说，铁弗部和“胡汉流亡政府”相邻，往来不过两三天的途程而已。但与肆卢川畔多平原、草场，便于放牧不同，美稷及其周边地区，则多山岭，唯数条河谷间的狭窄土地可以放牧，或者农耕。东汉末年，於夫罗即率部从此南下，助剿黄巾，旋因本部扰乱，不得归，被迫定居于太原、河东之间，后复为曹操分拆为五部……
随着刘渊于并州举事，周边屠各、匈奴，乃至氐、羌等，纷纷往投，则自吕梁山西麓直至河套以南地区，大片草场抛荒，只有些零散部族冬夏迁徙，偶尔途经罢了。美稷的旧王庭，自然也成废墟。
刘曜在平阳，乃至整个中原都存身不住，被迫北徙，逃回老家美稷，所部多屠各、匈奴，除沿途奔散的，尚余万众。抵达美稷后，他们顺利吞并了周边几个杂胡小部，人口数增长将近一倍——再努把力，就可以超过刘路孤的铁弗残部了……
随即刘曜即遣羊彝北上，去见刘路孤，请求定盟。羊彝说了：“今雍王奉天子北狩，暂居于旧都美稷，自非长久之策。待朝廷稍定，四方忠勇之士必陆续来投，乃可复归并州，收取旧疆。今将昔日刘虎楼烦公之封，转授于君，望君在外，而雍王在内，夹辅王室，以期恢复……”
一番话彻底把刘路孤给说傻了。好在官样文章过后，羊容叔终于开始了讲人话，大致意思是：咱们比邻而居，互通有无，对铁弗是有利无弊的；你不要看我们远来，立足未稳，就起歹意，雍王的名声你也不是没听说过，不妨自己掂量一下，是否能够打得赢吧。
你也别想向郁律通风报信，煽动他来攻打美稷，到时候郁律肯定把你部顶在前面，你是白白地给他当先行官啊，却只有损耗，而必无所得。我们就是经过反复研究，这儿距离几大势力都有一定距离，轻易不会遭受攻击，这才敢过来的……