第三十三章、羊某的策划

第三十三章、羊某的策划
自从郁律收降了铁弗部之后，即将其众半数东徙，留其半数给刘路孤，仍旧放牧于肆卢川故地。因为被征服时间还不长，未能彻底融入，所以除了刘路孤等极少数上层“带路党”和既得利益者外，多数族人对拓跋鲜卑仍持敌视态度。
因而刘虎既投石赵，即依照石生的指示，遣人复归肆卢川，煽动旧部渡河东徙，以充实新兴、太原二郡。刘路孤必然是坚决不肯从命的——我肩留守重任，结果被拓跋鲜卑给打败了，罪之一也；复降郁律，受命为铁弗之主，其罪二也；分部之半数，从鲜卑东归，为彼之奴，其罪三也，有此三罪，刘虎能够饶过我吗？就算砍我的脑袋，也不能再去投靠和依附于他啊！
再者说了，若归石赵，则是与拓跋为敌，新兴、太原是两大势力争夺的前线，把铁弗放那儿，不是找死呢嘛！何如仍居肆卢川，拓跋暂时也无驱策，石赵短期内也杀不过来——傻瓜才肯东渡呢！
刘路孤固然不肯做傻瓜，然而铁弗部内认不清形势，或者憎恶鲜卑，或者厌恶他刘路孤，或者心向刘虎的，终究大有人在，不少牧民乃至贵酋受到刘虎的煽动，全都蠢蠢欲动起来。恰在此时，刘曜遣羊彝前来约和，刘路孤反复思忖之后，不禁心生出了一条毒计——
他假意不肯听盟，发兵南下去打胡汉，却故意将绝大多数不跟自己一条心的贵酋都拢在一处，扔进了胡汉军的包围圈。随即两家定盟，刘路孤利用刘曜的威名来压服部内反对者，刘曜则请刘路孤保障自己唯一有可能遭受攻击的北线。
两相对比，是屠各更需要铁弗，而非相反，故此在表面上，胡汉方面占据着主动权——刘路孤向刘恒正式称臣啦——而究其实质，铁弗才是大得便宜的一方。刘路孤也为此而在刘虎楼烦公的基础上更进一步，受封卢王，官拜车骑大将军——当然啦，这事儿他绝对不敢让郁律知道……
然而其后不久，拓跋鲜卑内部发生政变，郁律被杀，刘路孤的傲气当场就泄了——一朝天子一朝臣，谁晓得“女国使”和新代王会怎么对待我铁弗部哪？刘路孤为此而加深了与胡汉的联络，以期若逢缓急，还能够向刘曜借兵。
于今接到来自盛乐的旨意，刘路孤不禁绕室彷徨。倘若实力足够，他倒是愿意去攻并州，打石赵——因为刘虎见为石赵之臣，就在并州啊；可惜本部胜兵不足万，实际上能够拉出去远征的，更不过四五千骑而已……即便不考虑石赵方面将来的报复，就这点点人，想要渡过黄河，远征新兴、太原，那不是做梦吗？
据说盛乐同时给南方的十二个依附部族发布了指令，其余各家还都没铁弗大呢……倘若肯命他刘路孤总统各部，集结起来，有骑万余，勉强够打一仗了。偏偏盛乐方面就不肯开这个口——“女国使”实不信赖自己啊！
更重要的一点，铁弗虽与胡汉定盟，但若倾国而出，胡汉却突然间翻脸不认人，掩袭肆卢川，可该怎么办才好啊？终究这儿有方圆数百里的肥沃牧场，比美稷周边可要富庶多啦。即便刘曜他们不来，刘路孤都从来没打过美稷的主意，但刘曜之对于肆卢川……他怎么可能不起贪心呢？
反复思忖之后，最终刘路孤遣人秘密前往美稷，以财宝贿赂刘曜的幸臣，希望能够煽动胡汉方面，一起向并州用兵。
那么，刘曜的幸臣为谁呢？正乃那位曾经出使过铁弗的泰山羊彝羊容叔是也。
刘曜的亲信参谋，主要有两位，即胡人台产和晋人羊彝。刘永明自离平阳，而逃亡美稷后，也多少有些自暴自弃了，乃不再顾及名份问题，即将羊献容册为正室——至于羊氏所生之子刘熙，早两年就立为世子了——羊彝就此成为正牌的雍国国舅。刘曜复晋台产为单于左辅，管理胡政，而以羊彝为尚书令，管理国政，羊容叔的权柄从而更盛。
胡汉朝的制度，对于游牧民族和农耕民族，向来是区别管理的，但其中的农耕民族，并不仅仅指故晋人，还包括已经中国化了的屠各和匈奴。而此番从之北徙的，多为胡汉朝核心成员，无论屠各还是匈奴，以农耕定居成分为多，乃泰半归属于尚书台，该由羊彝管理。相比较之下，单于台所辖则多为北徙后新附杂胡，台产的权力无形间倒是缩水了。
羊彝一朝权在手，便即骄横跋扈，贪赃受贿，无所不为。但是很可惜的，残余部族就这么点儿大，而且相当数量都是屠各显贵，既不从事生产，尚书台也制压不住，羊容叔表面上煊赫一时，若论真实权力，恐怕还不如中原一小县之长……
则他对于此种现状，自然是相当不满的，多次向刘曜进言，说美稷非久居之处，咱们必须别谋生路啊——比方说去偷袭肆卢川，趁着拓跋易主的机会，若能先兼并了铁弗部，则有望在河南地区，甚至于河套地区，重新成一大势力。刘曜恐力不足，尚未应允。
等到此番铁弗刘路孤密遣使来，献上牛羊、毛皮、弓矢，乃至一双孪生女奴之后，羊彝筹思竟日，就首先去找他的堂姊羊献容，挑唆道：
“我本中州高门、泰山华族，叔子公负天下之重名，宏献公国家鼎鼐，阿姊也曾位尊于中宫。奈何昊天不吊，晋、汉两朝，先后丧败，竟致沦落于荒僻之处，被毡饮雪，名为王公，其实与僮仆何异啊……”
说到伤心处，羊献容也不禁垂泪道：“人常云‘红颜祸水’……家父在时，亦说我天资过甚，恐非自身与家族之福……近日常思，难道是我妨害两朝，遂使晋覆而汉崩的么？但我弃晋，晋即有复兴之相，我不弃汉，汉乃远徙……”
见到羊献容哀伤，羊彝不禁甚感心痛，再看那梨花带雨之姿，他当场连骨头都要酥了，差点儿忍不住就要朝上扑……好不容易按捺住冲动，赶紧安慰献容道：“阿姊休做如此想，社稷倾覆，皆执政者之过，阿姊在深闺，何能妨害啊？
“即以晋言，害国者实为孝惠帝贾后，阿姊何辜？再以汉言，虽有红颜覆国之说，则若归咎于女子，也当由先帝诸皇后靳氏、樊氏、宣氏等当之，阿姊不过一藩王妾而已，非天子所幸者，则国家荣辱，社稷兴亡，关阿姊甚事？
“且阿姊以为自弃洛阳，则晋祚将复兴乎？如今裴某内执晋政，外拥强兵，虎踞关中，遥控宛洛，即王莽之谋未成，而曹操之势已就——晋未必复兴，不过回光返照罢了。”
安慰几句后，突然间话锋一转：“晋可回光返照，乃使裴某借势而起，焉知汉不可也？雍王实有人君之姿、霸王之勇，若先帝肯听雍王，汉祚必不至于如此——阿姊也尝谓，司马家皆猪狗尔，自奉侍雍王，始知世间有丈夫……
“曩昔更始亡于关中，而光武起于河北，今则晋祚断于洛阳，而裴某击楫江上，即以汉论，难道雍王不能为此吗？愚弟但恐雍王因一时挫败而颓唐，不思振作，乃终无复振之机。知耻而后勇，因败而知权变，勾践可以十年生聚，孰云雍王不可啊？唯此瘠土，并非立基之地也……”
羊彝一番云山雾罩，终于说动了羊献容，随后便在枕边给刘曜吹风。刘永明闻言，不禁慨叹道：“我今亦悔，当初不该听信老贼之言……”
他所说的“老贼”，是指汉丞相、汝阴王刘景，昔日在平阳城上，曾与刘曜共同定计，弃城而走，逃向美稷。结果老头儿年岁大了，千里远徙，水土不服，堪堪熬到第一场雪下来，他就蹬了腿儿了……
刘曜说：“烈士可以立而死，不可跪而生，我若不弃平阳，即便与国同殒，三族夷灭，亦不愧为光文皇帝子孙！今乃徙此，苟延残生，如猪如犬……老贼倒是安然去了，徒留我等挣扎求存，甚至于要受铁弗小胡的羞辱！”
其实吧，最早提出弃城别走的，就是刘曜本人，刘景不过附和罢了，而且“从何处来，暂归何处去”，定美稷为落脚点，也是刘曜的主意……没关系，刘永明早就忘记了，在他的记忆中，这些馊主意都是刘景出的，自己可是一门心思奋战殉国啊，绝无贪生之念！我之所以最终为老贼所惑，那是担心天子的安危，为了给光文皇帝留下一丝血脉罢了……
然而他当时并没有料到，作为祖宗旧居的美稷，地理环境竟然如此糟糕……美稷原属西河郡，既是南匈奴王庭所在，也是使匈奴中郎将的驻地，其境东到黄河，北倚肆卢川，西接朔方，南至桢林，方圆三百余里。但问题是东汉内徙之南匈奴，并非全然聚居于美稷一县啊，只是以之为统治中心罢了，其时整个西河郡北部，东至定襄郡，西包河套南北，凡可畜牧的草场，多半都有匈奴或所附杂胡的身影。
但如今“胡汉流亡政府”所据，就只有一个故美稷县而已，山间河谷中可耕可牧，可惜面积实在太小，将将容纳两万之众，短期内却不可能积聚起多少物资来——此处唯富石涅，可补薪炭之不足。
最主要北有鲜卑，西和南有虚除部所属氐、羌，这两股大势力，刘曜暂时都不敢去碰。原本谋划着若能进收河套，可得十万胜兵，即便不能卷土而归，争雄中原，亦可割据一隅；然而前提是：你得先有十万胜兵，才有可能从拓跋鲜卑嘴边儿撕下这块肉来……
他刘永明岂无大志者乎？但所处环境就是这么糟糕，实在是发展不起来啊！
席上枕边，刘曜忍不住就把心中烦闷，向羊献容合盘托出。羊献容乃道：“一时挫折，或上天将降大任于大王之征兆也，大王切不可颓唐，否则，如国家何？又如臣妾及妾子何？”刘曜搂住爱妻，安慰她道：“卿且安心，我为男儿，傲立于天地之间，虽败而绝不馁！即不能使卿做皇后，贵妇之尊，绝不会少。”
——班子一缩水，刘永明更加一言九鼎，刘恒唯垂拱而已，所以私室之中，刘曜是什么话都敢说的——反正我都已经这样了，还有啥可怕啊？
羊献容趁机帮忙羊彝游说刘曜，道：“美稷地方偏狭、贫瘠，若不征伐，恐怕永无出头之日。所幸上天庇佑皇汉，拓跋方易主，不遑向我，而石虎亲将大军去取平阳——不知大王可有机会么？”
刘曜闻言，不禁翻身坐起，想了一想，就问：“卿在内帏，如何知道这许多事？”
羊献容也赶紧坐起来，并且帮刘曜披上外衣。她倒是也不隐瞒，直接承认：“乃是容叔对妾所言……”刘曜嘴角一撇，微微冷笑：“我固知之。”顿了一顿，又问：“则卿弟有何筹谋哪？”
羊献容道：“容叔方得信，盛乐使铁弗攻扰并州，而卢王畏我，不敢从行。因此献计，可与铁弗合兵，东逾河而取河宗之地……”刘曜听到这里，便即一摆手，打断了羊献容的话，说：“可矣。国家事，非卿女子所可置喙，且待我明日当面询问容叔吧。”
翌日召见羊彝，刘曜开门见山地就问：“得无铁弗贿汝，乃使与之共发兵么？”羊彝听问，不禁吓了一大跳，赶紧拜倒拱手，说：“大王明见万里，刘路孤确实遣人献赂……然臣为大王计，与之合兵东向，确为上策啊！”
刘曜倒是也不生气，就问羊彝：“如何是上策？卿可备悉道来。”
羊彝斟酌了一下词句，回复道：“我朝暂狩于此，有如鼠兔小兽陷身豺虎之间，彼等各相警惕，不愿遽斗，我朝才苟且得存，然若敢稍近豺虎，必为所噬，如此，岂是长久之计啊？
“天幸拓跋内乱，其势暂蹙，我若能趁机收铁弗而并氐、羌，雄踞河南之地，便有望取虚除而代之了。虚除在故上郡内，跋扈几二十载，晋不敢征而汉不能灭。臣今无奢望，国家能暂如虚除，足矣，其后事唯大王宏才伟略，始可谋划。
“而今石虎全师南下，太原空虚，且闻彼在并州横征暴敛，无论晋汉胡戎，上下皆怨，思念刘琨。则大王若与铁弗合兵，先取河宗之地，想必赵境内必有衔恨石虎，起而应和者……若能善加运用，可得大利！”
.。m.