第三十四章、劫粮

第三十四章、劫粮
羊彝劝刘曜进取“河宗地”，这是一个古称，指黄河从套东南下，至渭汭而转东，这一段南北向河道的中段；更具体一些，则是指此段黄河以东地区，在西河以北，太原、雁门以西，被包夹在黄河与吕梁山之间。
虽然位于河东，但在几乎整个汉代，这一地区都属于西河郡，且汉之西河，横跨黄河两岸，西至圜阴而与上郡相接，与东方的太原郡却泾渭分明。由此可见，就地理环境而言，河宗地黄河之险，不如其东面的吕梁山。
所以羊彝才建议，可以东向河宗，恃吕梁之险——“想必赵境内必有衔恨石虎，起而应和者。若应者众，大王可逾吕梁，深入其境，甚至晋阳；若应者寡，则依山而阵，可拒万军。石虎若不返，我与铁弗收山西杂胡，势稍雄强，且其地近我而远铁弗，乃可以金帛相易……”
“胡汉流亡政府”虽然势蹙，当初从平阳城带出来的皇家珍宝倒还有不少，这些玩意儿饥不能食，寒不可衣，用来交换土地和人口，真是再划算不过了——
“即石虎归返，并州方乱，也不能再逾吕梁而远征河西。我军但指挥得法，进退得宜，则此行有百利而无一害也——大王其有意乎？”
刘曜沉吟良久，开口问道：“并州士庶，虽恶石氏，却唯慕刘琨而已，于我皇汉，是敌非友……”开玩笑，石赵占据其地之前，刘琨和拓跋鲜卑倚靠并州，跟咱们打了多少年仗啊——“岂能应和我军哪？”
羊彝笑道：“正因如此，乃不得不与铁弗联军也。铁弗，旧受皇汉之封，后入于拓跋，则但张鲜卑旗帜，并州士庶自然归心。且我非欲占其地，但搅扰、削弱石虎可也，大可诡言以欺之。”
顿了一顿后，他又补充道：“臣尚有一计，若能成事，即晋阳亦唾手可得也！”
刘曜闻言，双眼略略一亮，但随即不等羊彝把他的妙计说出来，就先问道：“据卿所探查，刘虎见在何处啊？”
羊彝急忙躬身行礼，说：“大王贤明睿智，臣所不及也——不出大王所料，乌路孤为石虎授予留守之任，屯兵阳曲，距离晋阳，不过五十里地……”
刘曜“哦”了一声，心说原来在阳曲，我还当他就在晋阳城内——“晋阳守将为谁？”
羊彝回禀道：“乃是伪并州刺史续咸。”
刘曜不禁冷笑一声：“续孝宗大言书生，徒有其表，或可使之断狱揽讼，岂能守牧一州？则若击败刘虎，续某自然胆落。”当即下令，召聚台产与诸将，商议发兵事宜。
——————————
对于北方这些势力的蠢蠢欲动，石虎自然早有防范，因而命刘虎率铁弗兵镇守阳曲，以拱卫晋阳城内的续孝宗。在石虎想来，拓跋才刚大败于九原，郁律又为祁氏所弑，短时间内，是不大可能再发大军南下侵扰的。秋收之前，估计也就命边境附近的一些依附部落，搞搞事情，妄图牵制自己罢了。
于是命各城谨守待命，再遣刘虎率以铁弗兵为主力的五千骑机动策应，理论上应该不会出什么大事儿。即便拓跋鲜卑真的疯了心，打算明年不过了，大举南下，按照自己的布防，也总能守住一两个月。一两个月以后，倘若自己还不能在南方打开局面，那没招儿啊，不必汝等牵制，我也只能回去……
石虎很清楚，就绝对实力而言，如今赵不如晋，具体到自己统领的并州，亦不如裴先生所据关西——开玩笑，若只算田亩和户口，估计河东、平阳两郡就超过整个并州了。故此，若不计路程之远近、粮秣之丰歉、将领之能否、士卒之勇怯，只是简单地国力相撞，他根本就没有胜算啊！
故此军行须速，只有在敌人还没能反应过来，或者尚不及救援的时候，便抢先占据要害之地，才有机会扭转小大之势。就好比裴先生当年所说的，诸葛亮一出祁山，出敌之料，攻敌之弱，原本态势是一派大好的，只可惜军行过于谨慎、迟缓，导致迟迟不能底定三郡，而魏方却与之相反，应招甚速，这才功败垂成——就算没有马谡兵败街亭，估计也支撑不了多久。
所以石虎明白，自己的动作一定要快。第一步逾越险山，摧破晋垒，长驱而直至平阳，他确实做到了；但第二步攻打平阳城，却差点儿掉了链子——一则晋人守意甚坚，二则其援军比自己预料的起码早了五天，便即有如天降一般，出现在了南方，继而渡汾占据尧祠……
石虎乃用王续、张群等人之计，暂舍平阳之围，而急渡汾水，以主力猛攻尧祠。只要能够快速解决了这支前来增援的晋军——不管是歼灭，还是击退——都能够挫伤平阳守军的士气，对于自己复攻平阳，必有裨益。
当然啦，他更希望平阳守军的主力杀出城来，冀图侥幸，那么只要郭太或者陈川能够咬住对方半个时辰，自己就有机会迅速回师，破之于平野之上。如此一来，平阳旦夕可破也！
想法很美好，可惜难度也不小。且说石虎亲自领兵，猛攻尧祠三日，杀伤晋卒不下千数，杀得王泽胆战心惊，但实际上，石虎本人也并不轻松。
关中晋军之强，石虎所素知也，想当年在平阳城下不就碰撞过一回么？不过他只以为，那是裴先生带出来的核心精锐，再加裴先生亲自指挥，则自己以优势兵力都不能取胜，也在情理之中。
他并没有意识到，晋之大司马三军是统一训导的，并且不时加以拆分、调动，具体到各营、各旅，水准虽有参差，差别却并不甚大——这与习惯将领专兵的胡汉、石赵，或者传统晋军，不可同日而语。而至于具体指挥方面，昔日平阳城下之战，裴该其实委以专人，并未亲自插手。
王泽也算是裴该麾下宿将了，从徐州剿匪、破坞开始，追随裴该南征北战，其所立第一大功，就是北伐时于成皋城下摧破胡军的七星堡，为此得到裴该奖掖，准其于军旗上绘制七星纹样。本来这军旗是跟着队伍走的，王泽今日所领，并非曩昔成皋城下之卒，但他为了炫耀其功，特意在自己的将旗之上，亦绣七星，走哪儿就扛哪儿。
王泽本是“劫火营”出身，长于攻掠，而短于防守，只是在长安时上过“军校”，于防守之道，也得陶侃等人的反复训导、耳提面命，这才不至于彻底苦手。石虎亲自将兵攻打尧祠，一连三日，虽然几乎是压着晋人在打，杀得王泽捉襟见肘，却最终连拱卫尧祠大营的两座分寨都未能拿下……
倘若不是急于摧破这支晋军，又倘若晋人的战力略差一些，堂堂石赵太尉、太原王、都督并州军事，又何必亲提长矛，冲杀在第一线，甚至不惜以身诱引晋人出垒来攻呢？
赵军的数量确实多过当面晋军数倍，但论起素质来，那便良莠不齐了。石虎中军部曲，论战技之高超、斗志之顽强，本在普通晋卒之上，再加石虎本人的天才指挥，倘若四万赵军都是这种素质，估计王泽早就败了，甚至自身都难以逃脱。可问题是这般精锐，尚不足全军的十之二三，其余诸将所部，论水平起码要拦腰砍上一刀……至于大量辅兵，也就是古书上所谓的“厮徒”，根本就无力硬憾晋垒。
所以能跟凭借坚垒固守的晋军正面较量的，撑死了也就两万之众，两打一，王泽只要咬咬牙关，还是能够扛得住的。石虎不但被迫亲自上阵指挥，还特意使强兵白昼攻垒，弱卒夜间袭扰，想要疲乏晋军的气力，消磨晋军的斗志。即便如此，三日过后，成效依然不显，战果也只寥寥。
石虎为此又是焦急，又是光火，忍不住每日退阵之后，即严惩不肯死战的将士，甚至于亲自拔刀砍人，挥鞭责罪。
且说第三日晚间，参军朱轨突然前来禀报，说：“末吏方拷讯阵上所俘晋卒，知其粮秣不足，或许可以寻机攻破之……”
晋军虽然全是步兵，行进速度却很快，石虎一个没注意，他们就急渡汾水，跑到尧祠去立阵了，因而在朱轨想来，必是轻军而至，所携粮食不会太丰裕。他就以此为突破口，拷问俘虏，最终得到的讯息是：
“彼等本驻夏阳，闻警急渡河来援平阳，所携不过半月之粮而已。王泽既至尧祠，乃使人东向襄陵，调输陈谷，惜乎亦不甚多。计算如今敌军之粮，最多再可支应十日而已。”
——其实最多五天，王泽军中就要断粮了，但这么严重的问题，他当然不可能嚷嚷得全军上下，人人皆知啊，普通小兵以为还够吃十天的——若非襄陵小县，不可能存有太多粮食，此事尽人皆知，王泽还能够宣扬得更为富足一些。
朱轨继续说道：“王泽所待者，其副将莫怀忠前向临汾、绛邑，二城粮储颇丰。倘若任由其输粮而入尧祠，则王泽守心固，我军仓促难下；若能先期截断粮道，甚至于斩杀莫怀忠，则敌气沮，破之不难。”
石虎闻言大喜，说：“参军此计甚好，我当急遣军以阻敌粮运！”
即命大将郭权，率步骑兵三千南下，前去兜截晋军运粮的队伍。郭权便问：“南下多道，不知晋人会从何道而来啊？”石虎朝他一瞪眼：“我如何得知！”顿了一顿，又道：“左右不过三四十里，难道还拦阻不住么？”
他所说的三四十里，是指从尧祠向南，西为汾水，东为霍山余脉，南至塔儿山，基本上属于平原地形，东西最宽阔处不过四十里出头，南北距离亦然。估计晋人的运粮队伍，必定由此而来，不大可能跑到汾水西岸去——若经西岸，那就交给郭太好了——也不可能打山间小道走。郭权麾下是领有骑兵的，晋里四十，轻骑不过两刻钟即能跑完，难道还找不到一支运粮队吗？
郭权诺诺而退，于是等到翌日天明，便即率师南下。四十里地，骑兵一个白天甚至可以跑两个来回——算上战马休息、进食的时间——即便步兵，行军一整日，也应该能够走完了。可是郭权把骑兵四下撒开，步卒亦搜索南下，一直到天黑，接近了塔儿山，却竟然毫无所获。
这是什么缘故？是朱参军判断有误，还是敌人还在塔儿山以南，尚未抵达啊？我不如就在塔儿山北麓立营，轻轻松松等他们过来吧。
那么莫怀忠究竟上哪儿去了呢？确实郭权疑惑之时，他的运粮队还在塔儿山以南地区，因为调集临汾、绛邑的粮秣，更主要是调用辅兵、征集民夫——总不能让他那五百正兵去扛粮食吧，而且那才能扛多少啊——也需要时间。
再者说了，粮食、民夫齐集之后，又该怎么往前运哪？从临汾、绛邑到平阳、尧祠，百余里之遥，消息传递也就滞后一两天罢了，则赵军数万之众来攻，晋方纯取守势的局面，莫怀忠也是清楚的。他就五百正兵押着大批粮食，若不善择道路，很可能是送羊入虎口啊。
孙子云：“食敌一钟，当吾二十钟。”丢了粮草是小事，这些粮食再落到敌军手中，就是有可能影响全局的大事啦！
因此莫怀忠最终决定，这首批近万石粮食啊，我用水运！
汾水虽然不甚宽阔，岸上敌军的攻击也没有那么容易覆盖水面的。倘若途中遇敌，敌自东岸来，我就靠近水西，敌自西岸来，我就靠近水东，总之敌军两岸夹击的可能性应该不算很高吧。先将粮食经水路运到平阳附近，倘若尧祠不可去，我就直入平阳城，即便王泽吃不到，也比被羯兵抢去要强。
自然了，尚需先遣精细士卒前去通风报信，以期或平阳、或尧祠，将兵前来接应。
且说因为石虎亲率兵马攻打尧祠，派去通知王泽的晋兵不但未能入营，反倒险为羯兵所俘，被迫转道前往襄陵，即于城头燃起烽烟来，通知王泽。不过如此一来，多耽搁了大半天的时间，而且烽火示意，终究不可能传递太多消息。但因为石虎暂时撤除了对平阳城的围困，另一路传信的晋兵却得以顺利进入城中，禀报刘央……