第三十七章、烽烟起

第三十七章、烽烟起
井水不可能永不枯竭，更大的可能性则是常汲而浅，直至见底，地下水得要慢慢泛起，徐徐恢复。所以光靠着尧祠里三口井，也就能够保证一万晋军不会大批渴死而已，想靠着这些水保持战斗力，甚至维持战意，纯属痴人说梦。
还幸好司马早就进言，多取北垒的溪水，而把所汲取的井水都暂且储存起来，但即便如此，正常供应也顶多就能维持三天罢了。
王泽就此而起退却之意——再扛一天，倘若还没有莫怀忠的消息……算啦，粮食是否能够顺利运到，已经不重要了……倘若战局并无改观，我便只能弃营撤退啦。
放弃营垒，也必然放弃大量物资、装备，甚至于负伤难行的士卒……所部几乎全是步兵，倘若羯军衔尾而追，损失必然惨重，甚至有全军覆没之虞！但是没办法，早点儿走尚有一线生机，等到真的食、水皆尽，士气降至谷底，肯定想走都走不了啦。
由此东向襄陵，四十里地，步兵急行军半日可至。估计襄陵的存粮都被自己搜集光了，若然退守，只能征用百姓家中存粮，应该支撑不了太长时间……但水基本上够喝。若然南下，走快点儿两日便可抵达绛邑，城中必然有粮，其后还能从临汾乃至河东各县输运，肯定饿不着。至于饮水，只须撤退时稍稍靠近汾水就行了。
经过反复斟酌，王泽最终决定，明晚趁着夜色弃垒而南，咱们撤到绛邑去。
固然我这一走，平阳方面的压力大增，但只要能把大部拉出死地，则于绛邑内稍加休整，总还是有机会杀回来的……其实我这趟来得就太仓促了，倘若先入临汾、绛邑，补足了粮秣，或许会是另外一番局面吧。
当然啦，一条道儿走不通的时候，人总是会本能地觉得另一条道儿多半能通。而且这时候的王泽也并不清楚，郭荣率部南下，欲图堵截莫怀忠，就正屯扎在塔儿山麓，正当晋军南撤绛邑的必经之路上……
——————————
石虎得意洋洋，策马而入北垒，张貉、张熊俱来缴令，石虎自然厚加赏赐。
他按查晋人的布阵、建垒状况，不禁叹息道：“裴先……裴文约昔日曾与我说过，诸葛亮出祁山与司马懿对阵，不幸身死而军退，司马懿入其垒，即赞曰：‘天下奇才也。’今见晋垒，亦甚得法，非我等可及……倘若其尧祠主营也是如此，恐怕明后日又将是场恶战。”
参军朱轨心说你倒是三句话离不开裴文约，也不知道当初他跟你相处了多久，讲了多少道理……裴该在羯营时，他们这些人尚未投效石勒，再加上石勒叔侄对于裴该落跑的经过，亦皆讳莫如深，所以，并不清楚具体情况。
朱轨安慰石虎道：“王泽，乡农、老革罢了，有何可赞啊？至于晋垒严整，此必裴该、祖逖，乃至陶侃等人教授者也。我国善用兵者，无过张太傅，倘若太尉多向太傅请教，必能有所裨益……”
石虎摇摇头：“张孟孙但能运筹什么……帷幄？至于行军布阵，未必便能强过裴、祖。晋人本来善守，必有秘传建营之法，且待我擒获王泽，汝等不可辱他，要力劝他投降，或可学得一二。”
其实吧，裴该于行军布阵之道，纯粹学的祖逖和陶侃，并没有什么秘法相传，关键在于组织度和训练度；如赵军这般唯重冲锋陷阵，而不重设垒坚守的部队，精兵又往往不肯干体力活儿，全靠辅兵甚至民夫劳作，即便将领布划得再好，具体执行起来也难免会走样吧。
不过朱轨说了：“如末吏所言，晋人粮秣将尽，今既弃垒，饮水也必不足，且四面围定，不必十日，自然崩溃，太尉无需忧惧。”
石虎一撇嘴，说我岂会忧惧啊——“然在汾东耽搁太长时间，只怕平阳城内晋人趁虚杀出。倘若陈川、郭太果能牵绊之，使我顺利回师，逆之于平野之上，自然是好；唯恐二将无能，坏了我的大事！”
朱轨便劝说道：“郭将军与太尉有姻戚之亲，又勇猛善战，多半无虞；唯陈川虽然狡诡，却未必能战，太尉最好易以别将。”
石虎点点头：“汝言有理，且待明日，问诸将谁肯接替陈川，去守西平城。”
正说着话呢，小校来报：“平西将军遣人传书，再求增援。”
所谓“平西将军”，指的是赵将郭权，去岁曾在沁水之战中被甄随一箭射倒，几乎不幸，多亏杨清、简道急救得法，才硬生生从鬼门关上把他给扯回来。郭权整整将养了四个月，创口才算基本愈合，原本石虎是想把他留在晋阳继续休养，不带着出阵的。然而郭权甚是骁勇，亲自跑去找石虎，在他面前提矛上马，连跑了好几圈儿，以示自身无碍，偏要从征。石虎对他这个舅子还是比较纵容的——虽然并不喜欢老婆郭氏，但这家姓郭的终究在军中威望很高，不便慢待啊——也便勉强应允了。
此番涉渡汾西，参军王续建议，可将牛羊、物资，皆储高梁，石虎答应了，便命郭权前往镇守——也是担心他的伤势，所以给个比较轻松的活儿。郭权领命而去，可是第二天就遣人传信，说大王您再给我派点儿兵来吧……
且说郭权既至高梁，策马巡察一番，当即在肚子里把王续骂了个半死——瞧你出的什么馊主意，高梁古城，早成废墟，根本无坚可守啊！
他带着几千辅兵，主要都是惯于放牧的氐羌杂胡，光十多万牛羊就有点儿照顾不过来了，遑论修复高梁古城，建营为守啊？人力实在不足哪！
然而石虎正在猛攻尧祠，于遭到晋军的顽强抵抗后，亦深感手头兵力不足，忙着遣人北归，去要续咸再多征兵役来援，哪儿还有多余人手提供给郭权呢？于是反复筹措，挑了一千多名老弱残兵与之。郭权自然不满意，再度、三度求恳，最终惹得石虎是勃然大怒。
石季龙对送信的小卒厉声喝道：“归告汝家将军，若不能守高梁，便可自回晋阳去将养，我别遣将接替他便了！”小卒吓得抱头鼠蹿而去。
朱轨提醒石虎：“牛羊为我军粮，重中之重，太尉慎勿轻忽啊。倘若平阳出骑兵绕道而北，趁虚掩袭之，如何是好？”石虎不以为然地道：“平阳城中，能有多少骑兵？最多不过两三千而已，其有胆识，必将搜求郭太，若破郭太，汾西自可纵横，我便不得不释尧祠之围而再西渡了……
“且高梁所储，若全为粮谷，还恐敌兵纵火焚烧，既是牛羊，彼又何能为啊？若驱散牛羊，但破晋骑，自可拢回，若屠宰之，能杀多少？大不了我风干了做腊。若敢将牛羊驱向平阳，我正好衔尾而追，即于汾上摧破之！”
这一晚上事儿很多，不仅仅郭权再次遣人求援，其后不久，天色彻底黯淡下来，更有小校汇报，说正东襄陵城方向，隐约有火光腾起，怀疑是点火燃烽，给尧祠晋人打的什么信号。石虎以问诸将吏，参军张群说：“听闻晋人，尤其是关中晋军于燃烽起烟别有秘术，惜乎我尚未能全得其意……”
传统的烽烟报信，所能传递的内容相当有限，也就区别一下有警无警、大警小警罢了，所以不在乎为敌方所察知。裴该却在和徐渝，其后又加上彭晓等人，仔细研究过后，想方设法提升了烽火的复杂程度，尝试利用不同的数量和颜色，来表达更多含义。
当然啦，还远远到不了古希腊，乃至某些印第安部族的程度。对于前者而言，确实拼音文字会比较方便转用其它信号形式来表达；而至于后者，裴该前世只知道有，却从来都没有接触过——跟其语言有关无关呢？美洲尤其是墨西哥地区的古代语言究竟是什么类型的？一般人谁会去研究啊。
所以传递的信息仍然简单，但已经可以一定程度上避免见者皆知，所发送的信息敌我共享了。其后祖逖在洛阳听闻此事，也遣亲信张敞前往访求。裴该说我可以教给你，但为防泄密，你运用起来最好略加修改，咱两军的烽烟信号并不完全相同，会比较稳妥一些。
因为裴该有一定防谍的经验，祖逖可没有，再加上洛阳城内还有那么多老旧官僚呢，难免四外漏风，跟个筛子似的，裴大司马实在不放心啊。
他的谨慎确实起到了一定效果，石勒遣程遐探查、研究晋人的烽火讯号，程子远又是广布奸细、密探，又是亲自审问被俘的晋之将吏，最终于祖家的手法几得其半，但对于裴家的手法却仅仅摸到边儿罢了——还基本上是从祖家手法倒推出来的——仍然无法解读。
因此今日提起此事来，石虎便即撇嘴：“程子远荷任之重，即便张孟孙亦渐不可比，然于敌情之探查，往往蜻蜓点水——天王待其过厚了，照我说，只有不时给一顿鞭子，他才能实心任事！”
张群、王续闻言，不禁对视一眼……襄国文吏，门第较高的常依崔绰、裴宪，门第较低的则多与程遐一党，至于军中参军，允文允武之辈，泰半也都是跟着程子远指挥棒走的——张宾本不愿结党，自从张披被杀后，更是深自韬晦，少与同僚私下交接，则在他人看来，实在无可依靠。如今跟着石虎南下的三名参军当中，唯朱轨勉强可说无党，日常略微亲近张敬一些，张群、王续则都是程遐的党羽，所以听石虎责怪程遐，他们能开心吗？
尤其张群，心说倒霉，这话头还是我引起来的……倘若传入程仆射耳中，会不会怨恨我啊？正感惶恐，王续赶紧迈前一步，帮他解围，对石虎说：
“恭贺太尉，此必王泽知不可守，乃欲放弃尧祠，东遁襄陵也。在末吏想来，最多三日，晋人必退！”
石虎还没反应过来，朱轨先摇头：“非也，倘若王泽欲退，要襄陵接应，则当于尧祠燃火，襄陵又何必燃火啊？”
王续本是帮忙张群敷衍，所以没怎么过脑子便即脱口而出，等到被朱轨反驳，他也知道自己想左了……因而羞愧，质问朱轨道：“然而在朱君看来，晋人于襄陵燃烽，究竟是为了何事啊？”
朱轨面向石虎，微微一揖，揣测道：“以末吏想来，只有增援将近，谋求尧祠晋军接应，才必要遣使通信。而尧祠为我所困，虽然未尝围死，其使亦恐不可入，于是转向襄陵燃火……”
石虎插嘴问道：“那岂不是太远了么？”
四十里地啊，倘若天气糟糕一点儿，比方说白天有雨、夜间有雾，则你燃烽起烟，尧祠中就未必能够瞧得见，即便瞧见，恐怕也很难清楚分辨所要传递的讯息吧？
朱轨答道：“此亦无可奈何，四望皆为平野，高处唯有平阳和襄陵……”平地起烟，或许跟高处区别不大，但晚间燃火，太低了远处就瞧不见啊。话说其实距离尧祠最近的高处，乃是汾西的平阳城，双方相距不到二十里地，所以这几天城上、祠中，常起烽火，遥遥地互传消息，赵军都已经司空见惯了——今日破天荒的是襄陵燃火，兵卒这才跑来向石虎禀报。
插一句说，因为烽火所能传递的讯息有限，所以平阳和尧祠之间虽然日夜都有消息传递，却很难真正起到沟通的效果。尤其尧祠位置偏低——哪怕跑祠堂殿顶上去点火，又能有多高了——所传讯息，平阳城内未必就能瞧得见。勉强瞧见的，辨识讯息，不外乎“我仍在守，局势甚危，急盼增援”而已。至于平阳城向尧祠传递的讯息，则是：“务请坚守，我等正在筹谋，寻机救援。”
这类讯息，基本上传了也跟没传一样……
拉回来说，朱轨认为，襄陵燃火，从而向尧祠传达的讯息，应该是：“援军将至，请求接应。”至于能否附加具体的时间和地点，他就猜不到了。
然后又说：“所谓敌援，料即自临汾、绛邑输运来的粮秣也……”
很快，就有急报传来，从侧面证实了朱轨的猜测。