第三十八章、突围

第三十八章、突围
朱轨猜测，襄陵城中烽烟燃起，乃是莫怀忠遣人用这种方法通知尧祠方面，运粮队伍即将抵达，希望能够派兵接应。正说之时，突然间接到了郭荣的快马来报，从侧面印证了朱轨的判断。
郭荣汇报，说我立营塔儿山麓，四下散布骑兵，以寻觅晋人的粮队，今日午后，终于被我给发现了！然而，彼不从陆路来撞我的埋伏圈，却走水路，自汾水中放舟而行，我率军临水逼之，他们就往西岸靠；想要涉渡发起攻击，恐怕难度不小对方不但有船，肯定还有押粮的士卒啊，倘若趁我半渡之时击之，如何是好？
郭荣继而禀报说，我已经派人渡往汾西，去联络家兄郭太了，明日我将于尧祠西南方向十里外，濒临汾水，立营布阵，以防敌船靠拢东岸，把粮食送入尧祠；希望大王也趁机对尧祠发起进攻，阻止晋军出而接应。至于粮船不能东运，会不会西去，转输入平阳城，那就只有看家兄的啦……
石虎得报，即与诸将吏商议因应当前形势，乃至突发状况，大家伙儿开个会讨论一下，本是情理之常，但石虎开会的风格和石勒、裴该不同；那两位往往不先发表意见，任由属下畅所欲言，石虎则对于自己不大搞得清的状况，或者一时难以决断之事，也是如此，但若已有主见，是很少肯于倾听旁人意见的。
石虎的风格基本上就是“我说完了，谁赞成？谁反对？”他为将多年，基本上来说，敢反对的都已经被打服，甚至于坑死了，眼前这票部下多是熟人，即便初隶其麾下，对于太尉、太原王的脾气亦皆有所耳闻，没谁敢主动跳出来找不自在，顶多就细节问题，拾遗补缺，做些补充罢了。
石虎的意见，主要有两条：一，使郭荣迫近汾水东岸下阵，防止敌军将粮食运入尧祠，此报可行。至于西岸，可命郭太寻机劫夺这支粮队，但同时下令，要郭太谨慎从事，倘若粮队靠近了平阳城，则不可冒进，须防埋伏。
因为平阳是大城，必然粮谷富足，不怕再运一笔进去。赵军担心的是粮食被运入尧祠，则晋人士气必振，守备更固，就不怎么好打啦。所以你往东岸运，我一定要堵住，若往西岸运，关系就不大了，甚至可以放行。
这支粮队若想进入平阳城，则城内必有策应，倘若趁机设下圈套，引诱郭太来袭，郭太一个不慎踏入陷阱，麻烦就比较大了。石虎倒是希望郭太，或者陈川，把晋人给引诱出城来，但问题你得把他们牵着鼻子，尽量往远里拉，才方便我渡汾回师，围歼于平原之上啊。仅仅接应粮队，很可能出城不过里许，就算激战一两个时辰，我也未必能够赶得过去啊，对方倒是一拔腿，便能返归城中……
必须考虑道，晋人有坚城为依，可以城壁为屏障，一定程度上限制郭太骑兵的机动。终究郭太不过三千骑而已，城内晋人却在一万上下，万一被咬住了，休说胜算，就连全师而退都比较困难。
因此告诫郭太，可以尝试劫夺晋人粮草，但若粮队接近平阳城，且城中出兵接应，你还是赶紧远飏为好，千万莫中圈套。
石虎的第二条见解，是明日暂缓对尧祠敌营的进攻，却别遣精锐，暗伏其南。王泽很可能会派兵南下，前去接应粮队，到时候打算先放他们出去，然后以伏兵断其归路，再与郭荣配合夹击，将之围困、歼灭。
如此一来，晋军不但兵力减少，士气也将遭受重挫，后天再发起雷霆之击，必破王泽！等到击败这支晋援，赵军便可转过头来，再攻平阳了。
实话说朱轨对这第二点颇有疑问，主要就是，他不认为莫怀忠一定要输粮入尧祠，而王泽也未必会遣军接应……
为什么呢？太尉光想到尧祠之敌粮谷将尽，所以急于求粮了，就没想到他们既失北垒，就连饮用水都即将不足了啊。没有水，光有粮食，岂能续命啊？所以在目前这种情况下，要防敌军破围而遁，实不宜放开缺口哪。
不过再一想，这也只是小问题罢了，终究按照朱轨的预判，晋人的粮秣还够吃将近十日，汲取尧祠内井水，士卒们渴个一天半日，未必就会丧失战斗力。关键就今日白天之战来看，晋人护守南北两垒，意志仍旧极其顽强，并无欲退之心。就理论上来说，明天他们应该会集中全部力量，谋求复夺北垒，而不会立刻打退堂鼓，估计也不会把宝贵的时间和战斗力，用在接应粮草上。
就让太尉暂阙其南，遣兵埋伏好了，顶多浪费一天的时间，应该无损于大局吧。
主要是石虎性情暴躁，而又刚愎自用，所以朱轨不敢轻易跟他顶牛。朱轨只是提出：“太尉明见万里，所言甚是。然而，晋人今失北垒，必然饮水匮乏，于其为重祸，恐其明日妄图复夺北垒和水源，不可不防啊。”
石虎对于这些并不忤逆其意的正确意见，倒还是听得进的，当即点头：“有理。不如我明日亦于北垒设伏，候晋人来，便可大杀伤之！”
翌日一早，石虎即在北垒中设下圈套他命部将王华率部防守，一待晋人来攻，便可佯装不支，稍稍却后；别遣张熊于垒中设伏，尝试三面夹击，予敌以沉重打击。
同时将围攻南垒的队伍稍稍撤离，让开缺口，命张貉率两千精兵埋伏在侧，且待晋人破围南下，前往汾水岸边接应时，便可杀出来断其后路。
一切吩咐既定，石虎端坐中军大帐，横刀于膝，静待消息。朱轨请命而入，毕恭毕敬地问道：“末吏昨日与太尉言，陈川狡怯，不可信也，还望太尉另遣大将去守西平城……”
石虎“哦”了一声，说：“大战在即，千头万绪，我竟将此事忘却了……”顿了一顿，便道：“诸将皆已分派职司，暂无可以替换陈川者。也不必急，且待今日战后再说吧。”朱轨不敢再劝，只得诺诺而退。
将近巳时，南垒传报：“晋人果然大举而出，摧我鹿角，有破围之意。”石虎不禁“哈哈”大笑道：“果然不出某之所料也！”
他很清楚，晋人的兵力有限，又是以寡敌众，则自己判断对方将会遣军南下去接应粮草，和朱轨判断对方会全力复夺北垒，两者表面上可以并行不悖，而实际上，王泽并没有鱼与熊掌兼得的实力和决心。故此要么南应，要么北攻，必取其一啊最终事实证明了：老子对敌情的预判，更在诸将吏之上，那朱轨号称多智，其实也不过如此而已。
既然有了准确的消息，石虎坐不住了，当即出了大帐，提矛上马，率领数百亲兵直奔南垒而来他想要位于战斗的第一线，方便及时调整部署。才至南垒外，便得禀报，郭荣已经靠近汾水立营，以阻晋人的粮队登岸不过瞧上去，他们貌似并没有要奔尧祠来的意思……
石虎点头道：“既然郭荣已至，而敌船不来，正好配合张貉，南北夹击，吃掉晋人南下呼应之部。”随即就问，南垒方面现在情况如何，王泽派出多少兵马南下去接应粮队哪？
话才问出口，石虎就隐约的觉察出来有什么不对……尚在沉吟，突然间张貉遣人急报，说：“晋人破围而南，所部络绎不绝，竟然近万！末将急忙前出拦截，却恐难胜……”
石虎恍然大悟，当即恨恨地一拍大腿：“王泽竖子，无胆匪类，竟然想跑！”
他这才反应过来，刚才那种奇怪的感觉究竟从何而来了根据郭荣的禀报，晋方粮队并没有靠拢汾水东岸的用意，那么既然如此，尧祠的晋军又为何向南方发动突击呢？你们昨晚襄陵、平阳，乃至尧祠之中，点了大半夜的火，难道连我来不来，你要不要接都说不清楚么？
那么既然粮船不至起码是未至，晋人南下突击就不会是分兵前往接应啦，而是想跑！
石虎这个气啊，心说我昨天才刚攻克北垒，王泽你一次都没想着复夺，这就脚底抹油了？我还当你是一员勇将呢，不想竟如此的怯懦！
他这是基于错误的情报，以为晋军粮草尚可勉强支撑八九日的；然而实际情况是，恐怕再有三天，王泽就要断粮，那么即便拼命收复了北垒，夺回了水源，又有何用啊？粮草、饮水，一点缺失，尚可奋战以求，两点皆缺，王泽若还奢望能在二三日间把这两个问题全都解决了，那他之狂妄，恐怕连石虎都将望尘莫及。
只不过王泽原本还想看看平阳方面有何举动，是不是能够绝地大反击的，倘若今日一整个白天，战局并没有好转的迹象，那么待得晚间再潜出营去，破围南撤，亦不为迟啊。
谁想早上起来巡查各营，顺便觇看敌势，却发现原本监控南垒之敌，显得较往日要稀疏得多……如此大好机会，岂可不加把握？趁着羯军尚未发起攻击，我这便全师南下，一点突破，然后一口气冲回绛邑去！
至于羯军为什么会虚其南围，王泽想不明白，或许是平阳方面派兵出城，牵制了部分敌兵的缘故？昨晚与平阳方面以烽火联络，王泽给出的讯息是：
“围困。增援勿来。我将向南。”
因应当时当地的情况，则可以准确解释为：“敌围我甚急，粮运不易入，不如先向平阳。而我近期内亦将突围南走。”
平阳方面回给的讯息是：
“增援到来。我将行动。请求坚守。”
具体解释则是：“同意粮运不向尧祠，而暂入平阳。我在近日内便将有所行动，以便策应你军，希望你军能够再多坚守几日。”
所以平阳方面应诺发兵，以牵制赵军，导致其监控南垒的兵马多半被抽调走了，这种可能性确实是存在的。
当然啦，也不排除是石虎将计就计，设下圈套，引诱晋军放弃尧祠而南，其实前面暗伏了兵马……不过在王泽想来，石虎这般设谋，必须有一个前提，那就是：预判晋军将在数日内弃守突围，并且方向正是正南，目标正是绛邑！倘若石虎当真料到了这一步，那自己即便现在不动，等到晚间再突围，成功的可能性仍然相当之渺茫啊……
现在走，有可能中圈套；晚上走，同样会中圈套；暂时不走，估计十死无生……既然如此，那还不如拼一把吧！
白天撤有白天撤的好处，因为士卒在白昼容易组织，方便认道。倘若黑夜之中，骤然遇伏，视野不能及远之际，很难判断敌兵究竟从那个方向掩杀过来，人就难免会本能地产生恐惧心理。而在白昼，只要士气足够旺盛，士卒足够奋勇，指挥也颇得法，即便前面有万军埋伏，我也不是没有突破的机会啊。
关键是士气可鼓而不可泄，士卒若不生怯意，为求杀出生天，自能迸发出比平素更为强大的力量来。因此王泽计议既定，便即召聚将吏，发表“战前动员”全军小一万人呢，当然不可能召开大会，只能命将吏们将自己的言辞逐级下传了。
王泽道：“诸君，目前贼我之势，想必诸君皆知。贼势是我三倍有余，石虎又悍勇善战，我唯仗恃尧祠与新建壁垒，始能与之相拮抗。然今北垒失陷，饮水告乏，难以再守，唯有先破围退至绛邑，稍加休整，再谋北上援救平阳。
“羯贼三四万，四面围攻，其势亦薄，我但一道杀出，彼等必然难以堵截。今饮水不足，再守必亡，唯退尚可保安。且石虎素来凶暴无仁，所过堕毁城邑、践踏垄亩、屠戮士女、残害百姓，则我唯有战死，绝不可降！即降亦不能免死，反受无尽屈辱，至于家中父母妻儿，亦将长蒙污名啊！
“诸君唯有从我奋力南向，尚有一线生机。得归绛邑，终有北来复仇之日。即便战殁疆场，虽死如生，同袍亦必永记恩惠，泽及家人。
“南下可生，留此必死，我率诸君同行，必归绛邑，以期复仇！”