第四十二章、千里之堤

第四十二章、千里之堤
石虎本待亲上一线，查看战事，却被亲卫部曲们死死拦住。随即马驰来报，说：“张将军已然封住晋人，然逸出者恐怕不下五六千之数……”
石虎一计算，前面阻路的郭荣有三千人，后面追赶的张貉起码两千，还是精兵——知道逸出之敌甚多，估计张貉还会从附近抽调人马相助——三加二等于五，这就相差不远啦。预先设伏，前后夹击，倘若不止不能取胜，甚至于会被晋军主力逃逸，那俩货也不用活着回来见我了！
而且我已经下令主力兼程南下，张熊等率步兵直入尧祠，继而挫踏南垒，估计不费吹灰之力；此外还有数千骑兵，绕道南下，估计正午略过一些，便能抵达。则有这些骑兵追击、骚扰，晋人多数都是步兵，还能跑得多远哪？
如此这般一想，心中略定，继而开始研究战后的问题——倘若郭荣、张貉，再加数千骑兵便能将晋人大部杀尽，张熊、王华等便不必往追了，要尽快搜集尧祠中被晋人抛弃的物资，然后渡汾向西，到平阳城下去展示，以乱刘央等守军之心……
便即吩咐部下，命其一人急往郭荣军中报信，另一人去见张熊，要他夺占尧祠和南垒后，仔细搜寻，看看晋人有无什么重要物事遗落——你就光搜集一些晋兵的旗帜、铠甲、兵器，哪怕堆满平阳城前，说服力也不大啊，太容易造假啦。
其实在此之前，石虎就已经派人前去通知郭荣了，敌军可能是妄图全师破围南下，这回再遣人传令，不过是要告知五六千这个并不准确的数字而已。然而前一名传令兵几乎是与晋人平行南下，结果一个不慎，靠得太近，被晋将发箭射杀了……故此郭荣得到消息，略略迟了一些。
再说石虎，分派既定，觉得有些口干舌燥，便命部曲奉上水囊来饮。随便喝了两口，伸手抹抹胡子，微微而笑道：“听闻尧祠中井水甚甜，且待夺了，我率汝等入祠去畅饮吧。”有那熟知其心意的部曲凑趣道：“还望大王不但攻克尧祠，复能顺利夺下平阳，则战事稍歇，我等可奉美酒为大王寿！”
石虎听了，不禁“哈哈”大笑，随手把酒囊抛给部下，口称：“想来也用不了太长时……”话没说完，突然间一骑快马从北方疾驰而来，马上骑兵气喘吁吁地禀报说：“高梁遇警，郭将军恳请大王速遣增援！”
石虎勃然大怒道：“岂有此理！晋人是从何处而来啊，其数多少，而郭权竟不能御，还要请我相救？！”我这儿正憧憬着于数日内既克尧祠，复下平阳，彻底扭转西线的局面呢，你竟敢跑来坏我的心情——郭权中了一箭之后，就变得如此怯懦了么？他是恃宠而骄，真以为我不敢杀他兄弟么？！
要知道郭氏兄弟素来骄横，而且脾气暴躁，就跟石虎属于同一类型，只不过小巫见大巫罢了。倘若郭权就在面前，说不定当场会跟石虎翻脸——咱们换个位置，你自己来试试看啊，要怎么抵御晋人的侵袭？
根据信使的详细解说，估计晋人是从汾水西面悄悄渡来的，兜了个圈子，出现在高梁的北面。全是骑兵，分成多个小队，趁着郭权把牛羊放诸野外的机会，多道杀来袭扰。郭权麾下不过数千杂胡而已，要放牧十万牛羊，难免分散，根本就不可能抵御晋骑的掩袭的。
尤其晋骑一开始的目标还是牛羊，想方设法要驱散之，继而看到杂胡散乱，相互间很难援护、配合，就转而袭杀这些就理论上而言，不是战士，只是牧民的杂胡……郭权闻报，亲率数百部曲杀将出去，顺利驱散了两支晋骑小队，但因为八面起衅，各方告警，乃不敢远追。
倘若无牛羊，郭权自命可以在短时间内聚集起那些牧人来，与兵力貌似稍少于己的晋骑周旋；然而势必不能不管牛羊啊，且有牛羊遮道，队伍根本就聚拢不起来，则若数十上百骑的小队互相搏杀，杂胡牧民如何能是正规士兵的对手？
郭权策马驰驱，搞得是捉襟见肘，而又疲于奔命，无奈之下，只得遣人向大营求救。留守之将不敢擅专，急命换马，让信使继续南下，往报石虎知道。倒是参军朱轨提出，救兵如救火，况且粮秣俱在高梁，牛羊散布四野，不容有失，请调主营剩余的数百骑先期往援——守将应允了，并由此而向石虎请罪。
石虎听后，当即瞪眼道：“既如此，何必还来报我？”援军不是给你们派出去了么？信使战战兢兢地回禀说：“郭将军请大王发军相救，恐怕数百骑不足……”
石虎当即提起鞭子，当头抽下，口中怒斥道：“如汝所言，晋寇不过一两千骑而已，既已遣数百骑兵往援，郭权所部，两三倍于贼，何以不能驱散？且平阳晋骑竟能东渡，此皆郭太之失也——郭氏的疏漏，自当由郭氏自补！”
主要石虎没有把高梁遇袭太当一回事儿，正如他先前所言，自家只有不到一万斛粮谷贮存在高梁废城，用作将士口粮的主要是那些从拓跋鲜卑缴获的漫山遍野的牛羊，这玩意儿就算晋人放开了杀，能杀多少？即便宰了，我也可以晒干做腊肉嘛。至于驱散，有汾水阻隔，你能驱向何方啊？
关键是要彻底掌控或汾东、或汾西，整个战场的主动权。如今在汾水以东，尧祠唾手可得，战场主动权掌握在我手中，则即便高梁让人给端了，又有何惧？我随随便便一轮冲锋，就能再把城邑和牛羊全都夺回来。如今重要的是等待张熊、王华等破垒而下，然后若南方张貉他们掉链子，便可遣兵相助，否则的话，则须尽快回渡，去再攻平阳城。
这会儿平阳城发出一两千骑兵来，自我削弱力量，那不是正好吗？我都已经派了数百骑兵前往高梁增援了，郭权你即便不能尽数驱逐晋骑，跟他们周旋几个时辰应该没问题吧？动不动就要救援，这还是我认识的勇悍的郭三么？！你强要随我出征的时候，不是这副怯懦德性啊！
于是鞭笞、叱喝郭权遣来的信使，信使急忙拨转马头，抱头鼠蹿而去。石虎跟这儿越想越光火，便即双腿一磕马腹，对部曲们说：“既然即将前后夹击晋寇，我等不如也上前去，斩杀几名敌将来泄愤吧。”
部曲还待拦阻，突然间又又快马自大营奔来，禀报石虎：“郭大将军于汾西中伏，大受挫败……”
——————————
莫怀忠的粮船原本想要航向尧祠，但是遭到了郭荣在汾东的阻截，被迫沿着汾水西岸航行，打算先进平阳城。郭荣遣人涉渡汾西，寻见了郭太，通报此事，郭太让兄弟放心——“贼若东向，二弟自决，贼若西向，自有为兄在此。”
于是撒出游骑去，沿着汾水哨探、监视，准备趁着粮食上岸的机会，发动奇袭，一举而彻底焚毁之。
再说郭荣亦将此信禀报了石虎，石虎便遣人警告郭太，说把你这支机动兵力留在汾西，对于平阳城内的晋寇威胁很大，所以你要以无形之势四处游走，以牵绊晋人，待我攻克尧祠之后，便可反渡，再谋平阳。至于那支粮队，只要他们送不到尧祠，是否进入平阳城，其实关系不大，你可千万警惕，勿因想要遏阻粮队而中了平阳晋寇的埋伏啊。
平心而论，石虎虽然残虐、粗暴，刚愎自用，嫉贤妒能，对于战役谋划，还是有一定长才的，有时候只是天生直觉，往往能够切中肯綮。但很可惜的是，他这番提醒和警告，却并未能传入郭太耳中……
郭太率领羯军中最精锐的三千骑兵，在平阳城的从西北到正南方向游弋，范围撒得很开。唯独空出的，只有城池正北方向。但其实郭太也在那儿安排了眼线，目的是引诱晋人出城来袭击汾水上的浮桥，便可趁机配合主力，将之包夹消灭。
郭太的布置百密一疏，就没想到陈安会率领精骑出城北走，避过浮桥，兜一个大圈子，再在距离城池将近四十里外寻找水浅处泅渡汾水。赵军哨探的目光都关注在浮桥附近，再加上陈安善将骑兵，知道该怎样近乎完美地遮断战场，是以陈安北走，继而渡汾袭击高梁附近的十万牛羊，郭太对此几乎毫无察觉。
所以石虎说这是“郭氏的疏漏”，并非苛责。
但是一连好几天，数千骑兵不可能始终在平原上晃荡，总需要安营休歇的机会，否则即便将士还能够保持战斗力，坐骑亦难免疲惫。尤其每日驰骤，战马需要消耗的草料很多，不可能随身带着，而若放纵坐骑自行觅食，又太过浪费时间。
这么说吧，战马若纯然野食，即便在草木茂盛的季节和地区，都得拿出几乎半个白天来放牧，剩下半个白天才能用来跑路。
然若野外扎营，目标太大，很容易被平阳城内遣出的哨探，或者只是杀不尽的野民撞破了踪迹。石虎要郭太用兵如水之无形，就是忽尔在东，忽焉在西，使平阳城内的晋人难以捕捉。倘若郭太的行动全在晋人掌握之中，那么自可设谋歼灭，或者起码是击溃之——终究平阳守军数量是郭太的三倍有余啊；唯有使晋人莫名所以，才能最大限度地牵绊守军的手脚，使其不敢轻举妄动。
那么既需要休整，又不便野外扎营，郭太要去哪儿歇兵、喂马呢？显而易见的，就只有西平城了。
西平城原本是隶属于平阳的一座旧垒，胡汉将之重新修缮，以为平阳西北方向的遮护，规模虽然不大，防御力还是颇强的。而且赵军从前在围攻平阳的时候，即命辅兵采割、晾晒战马所用的草料，还有不少留在了西平城内。故而郭太将其兵分为两部，一两日间，必有一部返归西平城，休歇一夜，同时也安养马力。
由此，西平城也成为了羯军在汾水以西的信息中心，凡汾东传来的情报和将令，必然先入西平城——否则偌大的平原，你能上哪儿去找郭太啊？此番郭荣遣人涉渡，通传消息，是直接找到的郭太，因为他率兵南下，则既在平阳南方，再北入西平城，未免绕路太远。再加上其间也曾和兄长通过几回信息，则寻觅起郭太来，相对要方便一些。
但石虎主营传来的讯息，按例则都送入西平城，再由陈川遣人去通报郭太。只不过石虎提醒郭太勿轻劫粮，小心埋伏之言，即便快马传递，也大半夜的才抵达城内，陈川早就睡下了……翌日起身，部下来报，陈川就问了：“是口信，还是有书信？”部下回答道：“只是口信而已。”陈川两眼略略一转，便即冷笑道：“此事，慎勿泄露于他人知道。”
既然是口信，难以对证，陈川就打算隐匿此讯，暗中坑陷郭太一把。为什么呢？当然是因为他跟郭太不对付了。
郭氏兄弟于石赵军中，地位显赫，名望也高，平素骄横跋扈，怎么可能会把一名乞活降将放在眼中呢？尤其陈川还千里迢迢，帮石虎送来了郑樱桃，且郑樱桃在石虎面前进王妃郭氏的谗言，偶尔也有消息泄露出来，郭氏兄弟对此自然深恶痛绝。但他们不敢怨怼石虎，也不可能去找几乎须臾不离石虎的郑樱桃算账，只能将一腔怒气，全都发泄在了陈川头上。
——谁叫你把那女人送到晋阳来的？倖进邀宠，无耻之尤！
石虎还在汾西的时候，郭氏尚不便直接呵斥陈川，而等到石虎东渡，汾西只剩下了郭太、陈川二将，则以郭太的脾气，还肯轻易放过陈川吗？他几乎每次归返西平城，都要找借口——比方说草料不足，比方说食粮有缺，甚至于只是陈川未能及时出迎——大骂陈川一顿，即在将吏兵卒面前，刻意羞辱之。
甚至于到后来，即便郭太本人不至，其麾下偏裨都同样敢对陈川呼来喝去的。
陈川就此怀恨在心，趁机坑陷郭太。就此郭太本人倨傲，缺乏警惕，又没能收到石虎发来的警告，于是一脚便踩进了晋人预设的陷阱……