第四十五章、复仇

第四十五章、复仇
平阳之战，晋军大胜，旋即王泽复归尧祠，清理死难将士的遗体，重新修复壁垒。不过白天那一把火，已经把尧祠都烧得面目全非了，几乎成为一片瓦砾。有小校从废墟中翻出尧、舜、禹三王的神主，王泽便命堆土为台，摆放三神，自己即于台下伏身而拜，祷告道：
“幸得先圣保佑，我军才能垂死而复苏，复与友军相合、呼应，大败羯狗。则一旦战事暂歇，羯狗退出平阳郡，小子王泽，必当重修祠堂，供奉先圣。还望先圣护持，使我中国昌盛，世代繁荣，不再遭逢胡羯之祸！”
连磕了三个响头，才要站起身来，却又微微顿了一下，然后压低声音，继续祷告：“小子亦请先圣垂示，这中国姓谁为好啊？所谓‘车驾’，是否当易？”问完这句，又是三个响头磕下。
磕完头站起身来，仔细瞧瞧眼前的神主，又再左右扫视，什么特殊情况都没有发现……王泽自我安慰道：想必是羯贼尚未退去，故而先圣不肯加以垂示吧。倒也不急，可待日后再说……要么我去问问彭子勤？就理论上而言，他如今就正在平阳城内吧。
再说北宫纯，在与王泽商议过后，并未进入尧祠，或者南北二垒，而即在南垒以西下寨，临近汾水岸边。随即刘央便命莫怀忠将仍然停靠在汾西的粮船连夜转运汾东，通过北宫纯的营垒，陆续输入尧祠。
然后翌日一早，汾水两岸的晋军即用这些装粮的船只为基础，在尧祠以南搭建起了一座浮桥，方便往来沟通。石虎得报，便令张熊率数千骑兵前往骚扰，结果被北宫纯顺利击退了。
同时石虎命王华北上，去收拢那些跑散的牛羊。王华第一日的工作挺圆满，顺利驱赶上万牛羊，入于赵营，石虎即命大肆宰杀，分食将卒，以期重振人心士气。但到了第二天，王华出去后不久，便有败报传回来，说他已被晋将陈安临阵所斩……
就理论上来说，陈安所率千余骑兵，两日前的战事过后，便当重新涉渡汾水，退返平阳城中——因为那才是他的根据地啊——或者尝试破围南下，去尧祠与王泽会合。然而陈安自由散漫惯了的，实不愿受人指挥——尤其是在他看来用兵温吞若水的刘央——因此仍然滞留在整个战场的东北端。
轻骑兵固然来去如风，但为了不牺牲机动力，往往导致所携物资太少，既不能无后方地长期作战，也不便临时扎营。当然啦，粮食问题好解决，这漫山遍野都是跑散的牛羊，随便猎一小群，就够千余晋骑吃好几顿了；但平野之上，又无险阻，实在难以扎下坚固的营寨来。
就好比郭太在汾西，每一两日便会将半数骑兵归于西平城，既歇兵疲，亦休马力一般，陈安也不可能一直跟野外飘着，必须有一个稳固的后方基地。那么既然不愿复归平阳，又不愿南下尧祠——以陈安的品位，王泽未必指挥得动他，北宫纯就不好说了——陈安干脆就在前日大战后，撒开马蹄，一路而向东北，四十里路，数时便过，进入了杨县城。
杨县自胡汉败亡之战以来，始终未能得到修复，今逢羯赵南下，势必难守，故而早就已经放空了，而赵军也仅仅留了数百步卒占据护守而已。陈安自渡汾东，早就派遣游骑去各处哨探，在得知杨县的情况后，便即挥师直取，果然顺利驱散羯卒，杀入城中。
虽然城堞不完，终究还残留几道城壁可为屏障，城内房屋不少，可蔽风雨，最关键有城池必然有井水……于是陈安即命所部在杨县城内好生歇息一日，然后再度出城南下，来扰羯军。正赶上王华第二日来搜捕牛羊，羯兵寻迹追踪，跟牛羊一样散得满处都是，陈安趁机率兵直突至王华面前，一刀格开敌械，然后一矛刺去，取了王华的性命。
消息传来，石虎不禁黯然。虽然杀了朱轨，但朱轨请求撤兵之言，这两日始终在石虎脑海中萦回，虽然性情执拗，不肯认输，但直觉告诉他，朱轨的话是对的……
前日之战，原本在汾水以东，貌似自己已经完全掌控住了局面，谁想到郭太中伏，导致汾西的晋军得以顺利机动，随即三千晋骑来援，竟然就产生连锁反应，导致连番丧败。不过由此可以得出判断，晋人一日间转战多处，打得也相当辛苦，势必不能全师押上，来与己军作最后的对决，而必须要返营休整，再等时机。
正因为如此，石虎才不肯听取朱轨的建言，他希望能够尽快恢复己军的士气和体力，则不管怎么算，兵马还是我家的多，说不定还能找到转败为胜的良机。然而今日王华被杀，非常清晰地通告了石虎一个讯息：晋人因胜而士气旺盛，体力恢复得相当之快，而自家士气，仍然还在及格线上浮沉……
北面陈安已经歇过来了，那么南面的北宫纯、王泽，西面的刘央、姚弋仲又如何呢？如今晋人已用浮桥勾连南北，同时占据平阳城和尧祠两座据点，既呈犄角之势，可以相互呼应，又方便往来配合，再加上还有陈安数千骑游弋于北……自己几乎是陷在了包围圈中啊，即便兵力是晋人的两倍，又能有多大胜算？
再者说了，倘若晋人并没有在各个战场上都虚张旗帜，佯示兵众，则其总数未必不到己军的一半……
石虎终于想明白之后，行动速度也是相当快的，当即命张熊断后，自率大军汹涌前出，假意去驱赶陈安，捕捉牛羊，其实是趁机落跑。策马而出辕门之时，石虎一抬头，就见朱轨和马驰的脑袋还血淋淋地挂在旗杆上……他不禁望空暗祷道：“朱参军，我虽杀汝，却自会看顾汝家妻儿老小。汝若是忠臣，在天有灵，便当保佑我军，勿使再遭重创，可以顺利返归并州去吧。否则的话，即汝妻孥，我亦不饶！”
陈安见羯军大举而北，不敢硬碰，只能退返杨县去了。南面北宫纯、王泽得信，一方面燃烽向平阳城内通传讯息，一方面急急合兵来赶。张熊拒垒而守，硬生生扛了晋军整整一个白天，直至黑夜，才被晋军举火继战，导致疲惫而难以支撑，大营终于失守。张熊单人独骑，落荒而逃。
北宫纯则仗着马快，别寻通路，绕过赵营，往追石虎，最终追及于杨县以东地区。赵将尹农忙将才刚收聚的数万牛羊纵放而南，以堵塞道路，才使得“凉州大马”驰骋为难，石虎以下几乎全军逃逸——张熊的殿后兵马，则自然是全军覆没了。
再说消息传入平阳城，姚弋仲请求出城追击，刘央却摆手道：“汾西有北宫等部，自可追击石虎，我等但谨守平阳可也，何必往追？要防羯贼穷鼠啮狸……”
姚弋仲心说都这个时候了，将军你怎么还是那么持重啊……急忙一拱手，欲待劝说。刘央却不等他开口，便即面容一肃，大声道：“与其往追石虎，不如去攻西平城，趁机将汾西之敌，一概扫清。”随即下令，命姚弋仲守城，他自将五千兵马——还特意带上了路松多的具装甲骑——即刻出城往攻。
姚弋仲完全搞不明白主将的思路，心说难道那羯将陈川，跟刘将军有仇不成么，竟然要留我守城，而亲自往讨？况且西平城内，不过数千老弱残兵罢了，又何必带上那么多兵马，甚至于具装甲骑去进攻啊？
可是刘央令出即行，难得的风风火火，姚弋仲也根本拦阻不住。
他自然不清楚，陈川乃是谋害裴该先兄裴嵩的凶手，刘央在平阳城中，瞄着这个猎物已经很久了。此前因为大敌当前，不便往攻西平城，如今既然石虎跑了，倘若陈川也跟着落跑，从自己手指缝里滑出去，必致毕生之恨啊！这功劳非得我亲自出马，捞到手中不可！
刘央刘夜堂乃是裴该的元从班底，裴该在徐州之时，初建“风林火山”四营，四名营督两个是从祖氏部曲中商借的，两个是王导送给裴该的部曲，其中刘央位居首席。然而其后军队越扩越大，新收和提拔之将也越来越多，刘央头上不但压上了陶侃、郭默，甚至还一度被甄随也爬了上去。如今甄蛮子的勇名响彻天下，他刘夜堂倒似乎要降格跟陆和、王泽等辈相齐了……
虽说裴该总是夸赞刘央，“善战者无赫赫之功”，但刘央也是有功名心，有利禄欲的呀，又岂肯甘居下游？此番受命镇守平阳，倒曾在介休附近大破石生，算是重振了一回声威，倘若再能悍拒甚至于击败石虎，必能名扬天下。可惜先是北宫纯来援，继而王泽和陈安的活跃度又远远在自家之上，刘央这个主将的风头几乎全被属将抢光……
因而原本他是打算坐镇平阳，而派姚弋仲去攻西平城，擒陈川的，临时改变主意——即便不能名动天下，在大都督面前可表忠心的这番功劳，我绝不再让了！
于是在诸将诧异的目光中，刘央匆匆率兵出城，十余里道路，不到一个时辰便至，将西平城团团包围起来，四面攻打。西平城虽然牢固，终究狭小，再加上留守的多是老弱，因此晋军几乎是一鼓而下。然而刘央率部入城，却到处搜寻不见陈川的踪影……
石虎既撤，自然也会向仍然困守汾西的陈川传递消息，只是一来浮桥已毁，渡汾送信不是那么容易的，二来石虎也怕若陈川先动，会使晋人有所警惕，因此要到甩脱了北宫纯的追击之后，方才送信西平城。而等信使抵达之时，西平城都已经被刘央团团包围住了。
然而陈川终非寻常下将，乞活出身的他最能观望风色，早在前两日浮桥被焚之时，就知道形势不妙了，虽然不得石虎将令，不敢先跑，却也预先做好了准备。于是西平城将将被围之时，陈川尚未得到石虎的撤兵之令，便已换穿小兵衣装，潜出北门，落荒而逃。
可谁想跑出去不过六七里地，便有晋骑从四面包抄上来。陈川双拳难敌四手，无奈之下，被迫翻滚落马，跪地请降。晋人上前来将他按住，牢牢捆绑起来，询问姓名，陈川自然不敢明言，只说自己姓郭，是郭太的从兄……
之所以不再假装小兵了，是怕晋人一见献俘无功，干脆割取首级，带着也比较方便不是？
但他随即就被押回了西平城，刘央连唤十多名俘虏前来指认，确定这是陈川，不禁捻须大笑。
刘央为什么要带上路松多所部？当然不是让“具装甲骑”去硬撼西平城墙，而是命他们仍作轻骑兵装扮，在围城之前便即四下撒开搜索，以防陈川漏网。他用兵素来谨慎，既然欲得陈川，当然要策划万全了。
实话说，陈川乃为石虎所坑陷，倘若石虎的撤兵令早来一步，估计陈川早就逃去无踪了……
刘央既得陈川，为防他自杀，便命割去舌头，绳捆索绑后装入槛车，押往长安城。自然事先有快马报于裴该知晓，裴该却下令，陈川不必前来长安，我也不想见到此贼——可即押赴洛阳，交予冯宠发落。
陈川在乞活军中时，曾经谋害了大将李头，李头部将冯宠因此走投祖逖。其后裴该在北伐之前，先西进练兵，直至宛城，斩杜曾而擒第五猗；途中经过谯城与祖逖欢宴，席间冯宠就提出来了，说裴使君将来若擒住陈川，要把他千刀万剐，千万交与末将来行刑！
由是裴该即将陈川槛送洛阳，交给冯宠，冯宠喜极而泣，当即朝西方拜倒，口称：“大司马信守旧诺，能使末将得报故主之仇，末将铭感五内，将来若有用得到末将之时，虽百死而必不辞！”随即就押送陈川出城，直至裴嵩的衣冠冢旁。
陈川舌头被割，又来往奔波，早就已经只剩下半口气了，此番勉强睁眼，一见碑上“先兄钜鹿郡公、中书黄门侍郎裴公讳嵩之墓”几个字，当即喉中“咯喽”一声，便即活活吓死……
冯宠颇感遗憾，只得亲手支解陈川尸体，以祭裴嵩和李头在天之灵。