第四十九章、追击

第四十九章、追击
秋收在即，长安城内的吏僚普遍趁着爽气初至之时，出城踏青，乃至登高揽胜，以消劳乏。因为他们都很清楚，一旦正式开镰，必然公务繁冗，再想舒心称意，起码也得一个月以后啦。固然不是人人都必须跟赋税打交道的，但身为属吏，于部门间临时借调也是常事；再者说了，别的衙门彻夜燃烛，或者吏皆下乡，自家衙门却还是朝辰晚申，长官面上须不好看……
尤其那些力求上进的，若不趁此机会加班加点，以求得长官的亲睐，更待何时啊？
当然啦，即便秋收之前，也是有某些衙署早就彻夜燃烛，人人忙得脚不点地的，甚至还需要从别的部门调借人手——那就是枢部。
为了应对平阳和上郡的两场大战，郭默、杨清等枢部官僚日以继夜地劳碌。原本以为，所谓“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，只要前期准备工作足够完善，等到正式开打，总可以轻松一些吧。谁想裴该却关照他们设想种种可能发生的状况，甚至就战败而制作预案——倘若平阳城失守，又当如何应对？倘若游遐掩袭上郡损兵折将，甚至于全军覆没，又当如何应对？
世无万全之策，即便大势占优，也很可能因为某些细节问题，导致临阵丧败，甚至于一溃千里，与其到时候措手不及，捉襟见肘，还不如早作筹谋，才能尽可能地挽回败局哪。
这一个多月以来，枢部应对各种情况所作预案，即便明呈裴该的，都已经装了满满两口大竹箧，尚在制定中未能完善的，更不知凡几。直到游子远从上郡传回来捷报，裴该下令将一口竹箧封存归档，郭、杨二人也才略略舒了口气。
郭默忍不住就说了：“早知游子远此行如此顺遂，我等便不必这般劳累了……”
裴该正色道：“世间岂有‘早知’二字啊？譬如行军立营，深掘沟堑、布置鹿角，夜间设警，有明哨、暗哨，以防贼来偷袭，而若贼不来，难道诸般安排，全都无用不成么？唯日夜警惕，方可保障军旅，一旦松懈，必致丧败，思道不可轻忽啊。”
郭默不过随口发句牢骚，没想到竟然招来了裴该的长篇大论，赶紧拱手道：“多承大都督教诲，末将知道了。”
杨清趁机在旁边儿说：“上郡之战，并非至重，即便游使君败了，所损多氐羌杂胡，既无需哀伤，也不必抚恤，而虚除趁胜南下，野无所掠，也未必敢于深入。唯平阳之战，才关乎大局，若被羯贼破城，平阳不守，河东亦受威胁，恐怕直接动摇关中的军心士气。因此末将等仍在制作相关平阳战事的各种预案，不敢一日稍懈，大都督勿虑。”
裴该点点头，就问对于平阳前线，可有最新的情报送达啊？郭默赶紧回答说：“计点时日，北宫将军已至尧祠，尝试游击策应，应可保得尧祠不失。且有‘凉州大马’护卫，临汾、绛邑之粮，当可陆续送抵尧祠，以枢部的筹算，王泽护守尧祠，而刘将军坐镇平阳，应可保一月不失……”
事先把话说明白喽，我枢部一切都谋划得好好的，倘若再遭丧败，肯定是前线将领指挥不力，不是我等的问题——
“一月之后，梁州之粮必可运至，甚至凉州张侯也已输粮于秦州，而游刺史归来，所掳虚除牛羊、物资必然不少。长安乃可徐徐再增发兵，先聚集于临汾、绛邑，再北上应援平阳、尧祠。”
杨清补充道：“末将还是以为，应当挑选擅长山地战的士卒，绕至平阳北部山口，以封堵羯贼退却之路。唯能大杀伤羯贼，甚至即于平阳境内一举而全歼之，才能趁胜北上，夺占西河、太原。既得二郡，大军复向上党，全并可得也。”
裴该略一沉吟，就说：“卿等所言，我知之矣。明日当再召裴长史、陶司马来，与卿等共议攻伐并州之事——唯望上天庇佑，平阳不失，反倒使石虎师老兵疲，方便我大军北出，彻底歼灭之！”他本不信天地鬼神，不过穿越过来时间久了，也难免沾染当时代的习惯，动不动会把“上天庇佑”挂在嘴边。
可是他第二天召裴嶷、陶侃过来，与郭、杨一起商议攻取并州之事，会议才刚开个头，突然快马传报，说石虎败退了！
这倒真是意外之喜，裴嶷、郭默等都很兴奋，唯有陶侃手捻胡须，沉吟不语。裴该就问：“陶君何所虑啊？”陶侃回答说：“侃方在谋划，如何如杨将军之计，发一支奇兵翻山而向平阳北方山口，切断石虎的退路，乃可望将这数万羯兵，尽数歼灭于平阳郡内。然而石虎竟已败绩，不管他是否就此退归并州，都将使重兵堵塞山口，使我北上为难啊……
“昔日石虎南下，我军仓促应战，山口工事未全，即便如此，石虎也要用数千百姓尸骨铺路，始能破隘而出。今若由得他在山口久淹、布画，恐怕大军难越，待得秋后，上党支屈六也将逾山来援，险地决胜，真未知鹿死谁手了。
“可惜，正所谓‘福兮祸之所伏’，平阳虽然无恙，攻取并州，反倒更难了。”
裴该闻言不禁笑道：“陶君谋划确乎长远。”转过头去问郭默：“可否下令刘央等远追，使石虎不能立足，甚至于先期突入西河郡内哪？”
郭默望了杨清一眼，那意思：我没大想好，你最能随机应变，不如由你来回答大都督的问题吧。要说杨清这个副手，郭思道使得还很挺顺手的，比当初陈安担任此职的时候要舒心多了。一则小杨确实能干，就连计算粮秣和书写公文，也比郭默来得强；二则小杨虽为大都督的姻亲，却只在下吏面前摆架子，对于主官还是比较恭敬的——甚至于有些谄媚——郭默自恃劳苦功高，也不怕他爬到自己头上去。
起码最近几年休想，终究小杨年纪轻，资历也浅啊；而且关中制度完善之后，大都督也不再随意简拔私人，不用新进小吏——比方说裴寂、裴度那种家奴——了。
杨清果然知机，于是先点一点头，然后转向裴该，说：“末将与郭部掾此前即有谋划……”其实没有，他们光按照裴该的吩咐考虑败战了，就没研究过短期内打赢了又该如何——“石虎若退，必不能于山前立足……”
他一边琢磨，一边现编词儿：“我家之垒，设在山南，其背广阔，前面险狭，贼若逾山而来，必遭重创……”说到这里，忍不住略略苦笑：“谁想石虎竟然以尸身填壕登堑，其凶残如此！”
说说前情，再岔开去咒骂石虎几句，小杨的思路也基本上理清了，于是继续说道：“倘若石虎退至山南，想要重修我家旧垒，则北宫将军、陈将军可率骑兵掩袭骚扰之，使其不能立足。而若羯贼退至山北，别立营垒，则骑兵不便逾山而攻，步卒行动迟缓，恐怕不能济急。”顿了一顿，又道：“其实从平阳捷报送至长安，我等再为大都督谋划，再下令平阳，已然迟缓了……”
裴该颔首问道：“卿之意，当由前线将领自主筹划？可惜，事先未能做此预案。”
杨清心说我们有没有做过类似预案，那是不可能瞒得过你的，但……谁会想到石虎败得如此之速啊？你不是常说那家伙悍勇无双，很能打仗的么？这是你误导了我们，过错不在枢部。正在琢磨是应该辩驳几句呢，还是假装没听到大都督后一句话，直接回答他前一句问题为好呢？就听裴嶷插嘴道：
“我不通军事，但观平阳所传来的捷报，此战之胜，亦非侥幸。其一，我军精锐，将士用命，又占据地利，纯取受势，羯贼轻易难克，则面坚壁而受挫，必然士气低靡，若有机会反击之，可获大利。其二，大司马设枢部，于战事及物资，百般筹谋，预作方案，石虎则纯属临机设谋，必有思虑不周之处，焉能不败啊？”
说到这里，朝郭默笑一笑：“卿等自然不如留侯，但集腋成裘，众人合力，或可与之拮抗。而石虎莽夫也，张宾不在，羯贼中亦无智谋之士，如何能是卿等之敌哪？”
郭默感激地朝裴嶷拱拱手，心说果然不愧是裴先生，世家俊才，就连大都督都对他这个族叔深为钦服，你听这马后炮打得有多响。而且把我们集合起来，比作留侯张良，言下之意，他是想做萧丞相了，则大都督……
就听裴嶷继续说道：“大司马亦常训诫诸将，虽有枢部策谋，终究枢部不在前阵，即便百算百中，人力有时而穷，亦不免有所疏漏，则临阵之时，将领切不可胶柱鼓瑟，而当自知进退。我想刘央、北宫纯都是宿将，必不能坐看石虎于山南立垒，或是强欲攻取山北。
“理当将枢部之谋，急报平阳知晓，是否迟缓，则看平阳诸将了。”
——————————
平阳方面，自然是在捷报发出来的同时，就聚将会商，石虎既败，咱们追是不追哪？
其实刘央本人是不主张追击的，此番能够重创石虎，对于他来说，也属意料之外，多少有点儿担心画蛇添足，反受挫折。至于屯扎在尧祠的增援部队，损失颇为惨重，又经连日恶战，士卒皆疲累不堪，所以王泽也附和刘央，起码——要追你们去追，我是追不动的。
北宫纯却力主追击，尤其陈安还在外面飘着，不肯回来，说不定正打算去咬石虎的尾巴呢，他又岂肯后人啊？
按照老规矩，姚弋仲跟中间和稀泥，他先说：“羯贼虽败，兵马亦较我为多，倘若退至山口，倚坚而守，恐怕我军难以遽克，反易遭受挫败。”
但随即话锋一转，又道：“然若不往追击，容其徐徐恢复，甚至于得到太原兵、粮的增援，恐怕秋收前还会再来，于我不利啊。”
刘央瞥了他一眼：“则卿之意，究竟是追还是不追？”
姚弋仲回答说：“末将之意，要追，但不可远追。乃可命骑兵前往骚扰，若其于山南立垒，而逼近求战，贼敢出垒，必切割、蹉踏之，唯不可往攻坚壁；若石虎退至山道之北，慎勿逾山而前，但收复山前旧垒，以作对峙之势可也。刘将军仍守平阳，不可轻动，待王、莫二位将军所部休整些时日，当再前往策应骑兵。”
他还以为刘央过于谨慎，不肯轻离平阳，所以特意给他个台阶下。谁想刘夜堂经过反复思忖之后，最终决定——追！不但北宫纯要去，我也得去，王泽所部不是疲累了吗？那留他守备平阳城就好了。
主要刘央见北宫纯一副求战心切的样子，明知道拦不住，况且陈安还飘在外面不肯回来，他担心这两个莽夫前出追敌，会一时粗心掉了链子，结果吃个大败仗。如此一来，给了石虎重整兵马，再振士气的机会不说，自己终究是平阳军事方面的一把手啊，必然受他们连累。还不如我跟着去呢，虽然我和北宫纯名位相若，却是大都督明定的前线主将，遇事总能拦阻一二，至不济也能帮他们擦擦屁股。
反正石虎败绩，短期内不敢再来攻打平阳城，那么让王泽和莫怀忠的六七千残兵疲卒守城，应可无虞。
于是大军络绎开出城外，使北宫纯率骑兵先行，刘央居中，而姚弋仲殿后策应——顺便小姚还负责把捕获的牛羊送往平阳城，免得再被石虎给捞回去——并使路松多带具装甲骑护卫中军——浩浩荡荡，直向北方杀来。
途中接到陈安的禀报，果然石虎在山前立营。其实背山路而面向平原，对于急于获得补充的赵兵是相对不利的，唯一的好处，是只要营垒扎得稳，则不怕敌军四面来袭，便于士卒休整，士气恢复。主要石虎不甘战败，没有就此收兵的打算，故此才逡巡于平阳境内不去，以待卷土重来的机会。真若是退至山路北方，回到西河郡，估计将士必无再战之心了。
陈安率领千余骑兵，就远远跟赵军身后缀着，既保持一定距离，随时能跑，又只要一个冲锋，就能抵近赵营。其间石虎还想派人出来搜集牛羊，结果都被陈安放骑兵给蹴散了，只得空着两手，退至山南下营……计点军中粮食，不足半月之需，只能期望王续赶紧从晋阳搬粮回来了。