第五十一章、乱世人不如犬

第五十一章、乱世人不如犬
陈安请令，要走汾水河谷的小路，抄出西河郡去，刘央等反复规劝，此计悬危，陈安却异常执拗，反复固请——而且瞧那表情，听那话语，即便不得将令，他也要违令走这一遭，以期将功抵罪。刘央无奈之下，最终只得拣选五百精锐步卒，交付于他，并使负十日的口粮。但反复叮咛说：“若途中遇敌，千万退返，不可浪战啊！”
于是第二天一早，不等姚弋仲率部向山前堡垒发起突击，陈安就领着五百兵奔西边儿去了，午前来到山口，便即徒步而北。要说这条道儿，从前姚弋仲也曾在其中修堡防羯，所以前半程还是能够找到熟悉道路的向导的，至于接近西河郡的后半段，那就只能摸着石头过河啦。
其道南北百余里，但是沿着水势，曲折兜转，那就不少于一百五十里了。平地上步兵在没有太多辎重拖累，也不必防备敌人从侧翼发起袭击的前提下，走快点儿一日可七八十里，但逾山涉险，很多地方只能两人并排而过，速度就始终提不起来。陈安紧赶慢赶，头半天只入山二十多里，天就黑了——这种地形，他当然不敢打着火把赶夜路，只得原地和衣而卧——第二日一整个白昼，也才走了不到五十里而已。
可是第三天再上路后不久，迎面竟然撞见了两个平民百姓，士卒们本能地就执械冲将上去，吓得二人掉头就跑。可是狭道上根本就跑不快，行不多远，其中一人便即摔跌倒地，士卒趁机扑上去按住，剩下那人貌似不舍，只得转过身来，跪地求饶。
士卒们再一瞧这被按趴下的，竟然是名妇人，瞧上去也就二十多不到三十岁年纪，模样还算周正。
陈安闻报，好不容易从队伍正中偏前的位置挤了过来，此时士卒已将那两人全都按跪在地。陈安大咧咧地在山石上箕坐，厉声喝问道：“汝等是何处之人？经此小径，难道是想偷越边塞不成么？”
此时平阳属晋，而西河属赵，虽说各自都不承认对方政权，更没有边境条约，终究是不准许互相往来的。
二人中的男子，乃是那最先摔跌被擒的妇人的丈夫，急忙哆哆嗦嗦，拱手回复道：“小人等皆是介休晋民，陷身羯地，如今介休不可居，乃扶老携幼，南下投效王师，将军既是晋臣，还请勿杀我等……”
陈安一皱眉头，就问：“如何介休不可居啊？”
——————————
原来石虎留下张熊守备山口，自率大军逾山而归西河后，便即率领数千骑兵，匆促北上晋阳。他让张貉统领主力部队，暂驻介休，更须在山北筑垒设防，一方面接应张熊，另方面也防备晋人突破了山南堡垒后，一路杀向山北。
考虑到粮草问题，允许张熊调动部分兵马，再自介休北上，到太原郡的南部去。太原之南，汾水流注过一大泽，名为九泽，方圆数十里，水量充沛，因而九泽周边，向来是土地肥沃、人口繁盛之处，晋时便设置多县，包括西河的介休、中阳、隰城，还有太原的平陶、邬县、中都、京城等，密密麻麻，星罗棋布，其中如中都和京城，两县相距不过十数里地而以，站立城头，都可遥遥对望……
所以当初张群就说了，九泽附近很富裕啊，即便历经兵燹，几座县城里还各有数百上千户人家，虽说府库空虚，难道百姓家中就一丁点儿余粮都欠奉么？有这些散民之食，大军自可于此间休整，以待太尉复定晋阳后归来。
就这么上下嘴皮轻松一碰，却给数万黎庶带来了深重的灾难——
张貉领兵才进介休，便下令夺占民宅，搜集食粮——因为实在是没吃的了，残余一些，不是留给了张熊，就是交给了石虎。他倒是特意关照一句，这是我家土地啊，你们做得别太过份，光抢粮食就成，轻易不要动刀杀人。然而抢夺百姓家中存粮，这是把他们往死路上逼啊，又岂能不起冲突，而一旦起冲突，羯兵手里有刀有枪，自然会选择最简单干脆的应对方法……
就此家家遭难，户户喋血，介休令闻报大惊，匆忙跑来哀告张貉，结果才走半道儿上，就听说羯兵连县衙都给破了。介休令匆匆折回，只见内室被翻得一片狼藉，自家夫人倒卧在血泊之中，两名侍妾被掳去无踪……于是大哭一场，当即便悬梁自尽了。
羯兵也不以为意，归报张貉，说介休令贪污府库存粮，难以供应大军，故而畏罪自缢。一方面他们知道法不责众，以张貉的威望，更不可能因此严惩将士；另方面县令跟自己不是一个系统啊，文吏都归尚书管，顶头上司是续咸，但续咸不是造反了吗？那还会有谁来为县令鸣冤呢？
介休本是大县，所以一县之主能够名为“令”，但在石虎治下，已然日益凋零、残破了，县民不过数千，住在城里的更只有两百来户而已，又怎么够数万大军抢掠哪？张貉正待分兵他往，郭氏兄弟却直接撞上门来，要他把所抢到的粮食，先分给自家部曲食用。
郭氏背后站着石勒初起家“十八骑”之一的郭敖，又岂是盗贼出身的张貉可比？虽说郭敖原本也不过马贼而已……终究这先附之贼，跟后入伙的贼，绝对不可同日而语嘛。只为石虎不再信任郭氏，故此才命张貉暂统全军，但以张貉的威望，诸将多不心服，尤以郭氏为甚。
郭荣就说了，遵照太原王临行前的吩咐，咱们一至介休，稍稍歇脚，就必须立刻在山前筑垒，以防晋人击破张熊后北上。这个重任，我郭家军担下了，所以你得先把粮食分给我们，我们才好去修垒啊，空着肚子怎能做工？
张貉只好说，此事不敢有劳二位将军，故而这粮食么……一瞧郭荣、郭权几乎同时瞪眼，赶紧答道：“介休县小，能有多少存粮？我意邬县、中都等处必多，还请二位将军率部往驻，介休之事，我自承担便了。”
其实二郭怎么肯去修垒？不过以此为借口，好跟张貉分道扬镳罢了——谁耐烦听那贼徒的军令！于是得了允诺，二郭便即率部北上，前去蹂躏邬县，几乎如同蝗虫过境一般，将沿途村落抢掠一空，因县城不得进，故不餍足，继续开向中都城。
有了二郭为榜样，羯兵就此四分五裂，就连下将麻秋，也领着一千多人直奔了平陶县城。平陶距离介休将近百里之遥，因为他地位最低，所以才分得最远。当然啦，既然饿着肚子行军，自然路上过镇劫镇，见村屠村，麻秋绝不会手软。
数县百姓遭此横祸，被迫背井离乡，四散而逃，其中就有一对夫妇，因为相对熟悉汾水河谷的小路，干脆投向晋地而来，迎面就撞见了陈安所部。那男子禀报说，我原本也是平阳人氏，大概十二三年前，因为被胡贼凌逼，无奈而经此小路北逃，欲往依并州刘使君，结果在介休被家财主看上，招赘为婿，就此留了下来。
这家既号财主，原本也有几百亩地，还并了十多家佃户——据说家主本是刘琨旧部，因伤而退役的，有刺史撑腰，则在边远处夺占些土地、佃户，自不为难——但在刘琨丧败，羯军入境后，家主被活活气死，一双小夫妻难以再保守旧业，如今只剩下十来亩瘠田，并且得要亲自耕织求活了。
即便这样，终究还是逃不过家破人亡的厄运，他们虽然并不住在城内，羯军过境，亦不能免，存粮被抢掠一空，家中瘦骡被当场宰杀烹了，女主人也遭奸污，六岁大的儿子被羯兵放马活活踩杀……被迫无奈，才只得循原路逃向老家平阳。想来终究是晋朝治下，对待百姓不至于太苛吧？而且就羯军再度入境那架势来看，八成是吃了败仗了，则平阳郡内应该能够安定一段时日。
只要太平，就可望得活，乱世中人不如犬啊！
那男人一把鼻涕一把眼泪地哭诉，连连磕头，乃至额上血出，陈安铜皮铁骨，就连心肠也是铁铸的，却根本毫无怜悯之意——他本是乱世军头，又不是忧国忧民的仁人志士。于是半中怒喝一声，打断那男子的喋喋不休，问他：“汝既熟悉道路，可肯为我向导么？”
那男子哀哀求免，陈安不禁冷笑一声，即命部曲：“那妇人既已为羯贼所污，反正贞操不保，便便宜汝等几个了——就在此处享用了，好抖擞精神，继续随我赶路。”
几名部曲得令，一边淫笑，一边就来撕扯那妇人。其夫慌了，再度磕头求饶，表示愿意充作向导——“唯请将军勿犯我妻。”陈安这才一摆手，命部曲们退下，然后用麻绳反绑着那对夫妇的双手，迫其当先领路。
这有了向导，行走起来果然略微快速一些，到第四日午后，终于出了山口。那男子转过头去对陈安说：“由此西行十五里，便是介休县城……”陈安问他：“大路何在？”男子道：“介休南向，即有大路，翻两道岭，可入平地，再三十里，又将翻山，直通平阳。”
陈安点点头，预判倘若羯军在山北再筑第二道防线，很可能就在男子所说的那两道山岭之上，或者南下三十里处。他打算先遣兵卒前往哨探，若其有垒，便攻克之，若其无垒，那就循路南下，去与主力前后夹击张熊。
正待下令，那对夫妇又再跪地哀告，请求宽放。陈安说好吧，解开绑绳，由他们去吧——但只可往南，若见往北，必然是去向羯贼告密，休怪我辣手无情。男子求恳道：“小人等身无粒米，这两日跟随将军，才得果腹，今向平阳，少说又须三五日，还望将军赏赐些干粮……”陈安一瞪眼：“我哪有余粮与汝？若怕饿杀，不如我给汝等一个痛快的吧！”即就腰间抽出刀来。
还是一名小校大着胆子，为那对夫妇求情，说：“大都督常训诫我等，不可虐民，不可滥杀，将军勿违大都督之教啊。左右不过男女二口数日之粮，便与他些又如何？”陈安本待不允，又一想，除了十几名部曲外，这五百人多数都是各军遴选出来的精锐，属大司马三军，不是我自家的私兵，或者故卒，若为了点儿小事忤逆将士之意，怕是以后的仗不好打……
于是收刀还鞘，冷哼道：“大都督要照管天下苍生，岂有闲空来管一家一户啊？罢了，汝等既想做好人，便自分些口粮与他便了。”
一些稍有同情心的士卒你一口，我一把的，零碎分了些干粮给那对夫妇，二人这才千恩万谢辞去不提。再说陈安遣士卒打探消息，未至天黑便得回报，说不仅山口无垒，就连介休城都是空的！
——张貉即便抢空了介休，也搜集不到千人以上的十日之粮，他又岂肯把其余各县都让给同袍啊？自然也早就走了，此时身在中阳城内——跟郭氏兄弟一东一西，各自离得远点儿比较好，免得相互瞧不顺眼，白置闲气。至于山后筑垒之事……吃的都还没有搞足，谁有力气做工啊？
张貉甚至还郁闷，给兄弟留的粮食太多了……太原王欲以空营牵绊晋人五日，复使张熊守山前堡垒十日，所以给他那五千人留下了将近二十天的粮食。如今想来，太原王快马去复夺晋阳，来回七八天撑死了，则留给兄弟十日之粮就足够啊，剩下那十天的，可以给我吃……
陈安得报，急忙率兵直扑介休县城，进城一瞧，空空荡荡，除了尸体啥都没有……然而城池却竟完好无损。于是关闭城门，分批登城护守，打算跟这儿休歇一晚，明日便自大路翻山，去兜抄张熊之后——大道南北不足百里，最多三日可至，我粮食还够吃的。可问题是，白得介休，我要不要留兵守备呢？
倘若留兵，不足五百人去打张熊五千兵，即便奇兵天降，前后夹击，也怕不大稳妥；倘若不留……夺城之功可不在小啊，就此放弃了怪可惜的……
可是第二天早晨起身，他就知道自己不必左右为难了，因为南方地平线上，已然络绎出现了晋家的旗帜……不，更准确点儿来说，是关中大司马三军的特殊旗号。