第五十四章、天必佑自强者

第五十四章、天必佑自强者
邬县城内，梁犊正在安排东撤事宜，突然间得了禀报，不禁大喜过望，说好了，晋人杀来了，邬县有救！于是急遣人去与晋军联络，同时请城中大户准备些酒饭，以备恭迎王师。
——其实他还是年纪轻，历事少，经验浅，就没想着先搞清楚晋兵究竟来了多少……
故此陈安派往邬县探查情况的士卒跑出去没多远，迎面便撞见了县内来人，就此偕同而归，禀报陈安。陈安当即把姚弋仲给摇起来了，告知此事。姚弋仲还说：“情事尚不分明，须恐有诈，还望将军慎重。”陈安又怎可能慎重啊，当即便说：“机不可失，时不再来！且我等方入敌境未久，羯贼哪有设圈套谋我的功夫？汝可守此，我去邬县！”
遂不听姚弋仲相劝，急急地率部出城而去。当日黄昏时分，便有消息传回来，说陈将军顺利进入了邬县城，正在布置城守事宜，并且继续向北方哨探。姚弋仲这时候的心情，和刘央前日是相似的——苍天不公啊，怎么越是莽夫，运气就越是好咧？
晋军主力，络绎逾山而来，就陈安离去这几个时辰的功夫，又有千余人开进了介休城，姚弋仲之心始定。但是很快的，羯兵也杀过来了……
张貉率部于数日前离开介休，向西北方向一路杀掠过去，很快便抢空了中阳和隰县，因为粮秣仍然说不上充足，乃打算再遣部分兵马北向平陶，去跟麻秋分分果子。但既被赋予统领全军的重任，张貉在稍稍吃了两顿饱饭之后，还是打算返回介休，前往山后去立阵筑垒的，乃遣别将率三千军先归。
然后远远地便即望见了城头树立着晋家旗帜，羯将大惊，急忙快马归报张貉知道。张貉也不禁惊愕，心说难道三弟已然战败了不成了？那么险要的隘口，晋人是怎么那么快就杀过来的？急忙聚拢士卒，来夺界休。
可是数万大军撒得到处都是，短时间内还真是聚集不起来，最终杀抵介休城下的，只有不足万人而已。姚弋仲急忙紧闭四门，登城护守，并且于城头燃起烽火，通知后续来援的友军。
张貉策马巡至城下，但见城上旌旗飘扬，默算其数，守军应该在两千左右。以五倍的兵力，强攻城池，恐怕损失惨重，而且必难在数日内便即克陷……
终究介休城不甚大，只要守军足够拱护四面城壁的数量，并且士气不堕、器械周全，则蚁附而上，恐难奏功，多半是要用到攻城器械的。但大型攻具难以输运、携带，一般情况下都是临时制造，那怎么着也得需要三天时间吧？
就怕这三日内，晋人继续增兵，会源源不断地自平阳杀来，则自己被夹在山地和城池之间，其势危殆！
于是张貉便在城下立营，一方面急召包括郭氏兄弟在内的各部来合，一方面分出一半兵去，南下以堵塞山口。只要能把晋援阻挡在西河郡外，则介休城内一两千敌兵，并不足畏。
姚弋仲在城头眺望，见状略一思忖，便已明晰了敌将的布划。他也担心后路被断，则自己和陈安如今所有这两千余人，都成孤军，加上粮秣不足，必难守住介休和邬县。尤其你还得考虑，倘若石虎归来，顺利统合了数万羯军后，又该如何应对啊？
于是召聚诸将吏，攘臂呼道：“羯势若分，我可无虞，其势若合，我无幸理。今彼既分，我又岂能容其复合？！”即选敢死士三百人，趁着张貉立营未稳之际，突然间打开城门，冲杀出来。
这时候羯兵经过连日来的屠杀和抢掠，士气不升反降——所以说流蹿之兵、劫掠之卒，势不能久——基本上人无斗心。此前抢老百姓多轻松啊，只是人大多跑了，不怎么好找……如今却遭逢晋军，这才战败不过十日而已，余悸犹在，怎么敢正面相拼哪？
于是姚弋仲仅仅三百人，便即一鼓杀入羯垒之中，当者无不披靡。张貉率领亲卫部曲，策马前来拦阻，与姚弋仲连战数合，不分胜负，但身旁的士卒倒跑散了将近半数，被迫拨马而走。好在姚弋仲也没期望靠着这么一场搏命冲杀，就能彻底击退数十倍于己的敌军，既入羯营，便即四面纵火，然后奏凯而还。
张貉复归其垒，浇息火头，整顿士卒，竟然少了两成……其实被晋兵临阵杀死的并不多，却有不少都趁机开了小差。他正感羞怒、惶恐，突然又得急报，说数千晋军突出山口，杀散了才刚前去筑垒的部队，已然接近介休城了……
张貉被迫下令全军后撤，退守中阳城，以待各部来合——最主要的，等着石虎回来。大王啊，因为诸将多数不肯从命，你留给我这副重担，我实在是挑不起来……尤其是郭氏兄弟，最先与我分道，将来必要在大王面前进言，严惩二獠！
而郭氏兄弟也大概在同一时间，抢掠了中都和京县后，率部南归邬县。不过去的时候有六七千众，回来时不过四千余人罢了，剩余的受命北上祁县，继续去“搜集”粮秣物资。在二郭想来，如今咱们抢够了四五天的吃食，应该能够顺利攻克邬县——但愿那群刁民还没逃走，可以容我等屠城泄愤！
谁想却得报，说邬县城头树起了晋家旗号。郭荣还不大信，说：“此必刁民趁机附晋，并用以惑我罢了。晋人岂能来得如此之快啊？”策马抵近去观察。结果城上梁犊见状，故技重施，又再登堞而射，一箭正中郭荣坐骑的颈项。
——梁犊年纪虽轻，膂力却强，尤擅使用五钧的强弓，射可百二十步，只可惜锻炼年岁有限，导致精度略差一些，故而原本要射羯将，结果误中其马。
那坐骑“唏溜”一声，侧翻倒地，就把郭荣给掀下来了，跌了个七荤八素。部曲才刚扶他起身，就听一声鼓响，城门打开，当先一骑，呼啸而出，挺矛高叫道：“陇上陈将军在此，羯贼可来试我锋锷！”
郭荣当场就傻了——陈安来也，则晋人果然突破了山口防线，杀入西河、太原了么？！急忙上马便走。郭权在后，下令乱箭齐发，迫退陈安，堪堪救回了乃兄。
如此一来，军无斗志——本是来剿乱民的，谁想却撞见了晋军……于是也如张貉一般，自退而守中都，同时遣人向晋阳方面禀报——估算时日，石虎应该收复了晋阳吧，他啥时候才能回来统驭三军呢？
——————————
且说郭殷、续咸在占据了晋阳城之后，便即传话给四野的百姓，说刘虎作乱，勾引铁弗余部来取并州，那些野蛮北狄，毫无怜悯之心，所过必然残破，唯有躲入城内，同心护守，大家伙儿才有可能躲过这一劫。
如此大张旗鼓，消息自然难免泄露——石虎就因此而先于晋人得到了禀报——但那也是没办法的事情，仅靠晋阳城内两三千尚且迷茫的戍卒，再加四五千居民，是不可能守备这般雄城大邑的。
郭殷在太原郡内根基深厚，续咸自履任以来，也颇建立了一些威望，因而官吏宣扬二人之语，百姓大多笃信不疑，于是扶老携幼，急归晋阳——短短三日内，便充实了万余人。
阳曲郭氏百年大族，又是将门世家——从雁门太守郭缊和阳曲贞侯郭淮起算——子弟中自然有不少通晓武事的，虽然没啥名将，终究遴选青壮、控驭百姓，还勉强能够称职。于是郭殷署其子弟二十余人为将，重新整顿士卒，更于城内选出两千青壮来，严加整训，用以守城。
郭氏族人亦纷纷南下，打探消息，不久后便传急报回来，说石虎已然得信，正在兼程赶回。续、郭这才召集耆老和将吏，实言相告道：
“铁弗虽恶，不如石虎，自石虎临州以来，每常纵兵劫掠，复刻剥百姓，虽续使君百般求恳，而不改其素行，反而鞭笞、斥喝使君。前其南下，便掳平民数千相从，为夺晋垒，竟使彼等执木兵先登，以尸骸铺路，始能突入平阳郡内。今其于平阳战败，不肯遽退，反严令续使君再征万卒，并搜刮百姓之食，充其军粮。续使君哀悯汝等，不忍见无辜填于沟壑，无奈而树旗反赵，以迎晋师。
“石虎军中，实已粮尽，即其复归，无奈晋阳何。我等唯奋力守城，不过七八日，彼必退去，晋军旋踵即至，一州大小得安。倘或不然，石虎已宣命，要屠尽太原各县生灵，不论国人、赵人，少长并诛，鸡犬不留！汝等亦当知石虎秉性，此言岂能有虚啊？今父母妻儿，俱在城中，一旦失守，举族俱灭，何如奋起一搏，以期苍天护佑？
“天必佑自强者，而必弃首鼠辈也！”
耆老闻言，不禁面面相觑。就中有一人拱手问道：“未知二公叛赵投晋，其意果诚否？若然退去石虎，复受抚而归赵家，或者据太原而自立，则我等庶民，皆为二公所累……”
郭殷诚恳地回复道：“汝多虑了。石虎素来凶暴残刻，我等既背之，岂能再受其抚？彼其肯抚人哉？比及传信襄国，晋军早至城下，我等又岂敢与王师相抗呢？至于自据太原，更属呓语，谁能以一州甚至一郡之地，拮抗天下？若无所附，我与续公首级，即汝等不取，亦将为晋人或赵人割取。
“我实已命人前往长安，向裴大司马投诚，汝等勿疑。”
先前问话那人点点头，乃道：“并州丧乱几三十年，唯刘使君抚爱我等，民皆乐于效死。惜乎天不佑刘使君，王师退走，羯贼入境，石生犹可，石虎实欲杀尽我等！今若二公诚心归晋，我等必唯二公之命是听，死守晋阳，以待王师北来。”
于是分派职司，登城护守，还没安排妥当，石虎就赶到了。
石虎本以为只要自己一回军，续咸、郭殷书生之辈，必然战栗而降，要不然也弃城而走，谁想晋阳诸门紧闭，城上守军无数，毫无开门相迎之意——甚至于还打出了晋家的旗号。他即策马而临城壕，呼喝续咸答话。续咸恐怕动摇城内人心，不敢不应，只得穿戴铠甲，由士卒以大盾遮护，战战兢兢地贴近城堞，旋即命人高呼道：“今我已降晋矣，太……汝可东归，勿来犯我。”
石虎大骂道：“无耻老狗，反复貛贼！昔汝穷蹙而降，我天王不罪，反倒授予重任，我家实不曾亏待汝，但有人心者，岂有复叛之理啊？！”
续咸命人对骂道：“华夷不并立……”这还是从关中流传出来的口号呢——“况乎汝等羯贼，趁乱逞凶，害我百姓。石勒先逐刘使君，复杀戮我并州士民，我不过为保有用之身，暂栖败枝而已，何言恩惠啊？且汝凶暴，几非生人，实如野兽，更甚于石勒，而石勒竟命汝守并，则是欲屠尽并人也！我今顺天应人，复归于晋，呼应王师，汝若知机，可即退去，若其不然，必死于晋阳城下！”
石虎暴怒如狂，当即摘下弓来，狠狠一箭，便朝城头射去。续咸大惊，匆忙朝后就退，只听“咄”的一声，那支箭竟然穿透了遮挡在他身前的盾牌，粗大的箭簇距离续孝宗鼻尖不过一指之隔，犹在微微颤抖……
续咸吓得仰面便倒，好在身旁士卒赶紧伸手把他给搀扶住了。他当即叫道：“放箭，放箭，射杀此獠，天下可得太平！”然后掉转身就走，再也不敢上城来了。
城上乱箭射下，石虎却立马端立箭雨之中，一连数息，无一箭可以及其身者。随即他缓缓带马归阵，却蹙着眉头对跟随而来的部将尹农说：“我观城上放箭，虽然疲软而不能伤我，却可见人多势众，再加晋阳雄城，实不易克……今我所部不过数千骑而已，野战却敌，可败万军，临城登堞，却非所长啊。而且粮秣又不甚足，如之奈何？”
尹农也束手无策，最后只得说：“大王今日一箭，老贼几乎吓杀，必不敢出城来撄我军锋芒。不如暂且立寨，先于四乡搜集野民之食，使士卒饱餐，再募国人为兵，而驱赵人先登，或许可行……榆次在东，不过五十里之遥，戍卒也有千余，再加青壮，可以召来相助。”
。m.