第六十一章、人心犹豫，则智勇并竭

第六十一章、人心犹豫，则智勇并竭
张宾入宫劝谏石勒，想做最后的努力，却最终还是无功而返。可是他跑这么一趟，当即便有耳目报于程遐知道，程子远与张敬商议过了，急忙联袂来觐见石勒，要坚其决战之心。
程遐先说了：“太傅昨日之言，分明自比诸葛亮，而以陛下为刘备。刘备听诸葛亮，乃有赤壁之胜，及并吞蜀地；一旦不听诸葛亮，夷陵丧败，只能以继嗣托付之。然臣以为，陛下才高汉祖，岂刘备可比啊？刘备东进伐吴，亦未必失策，若如陛下一般能将兵，陆逊何以当之？”
石勒摆摆手，那意思，这些阿谀奉承的废话就到此为止吧。
可是程遐盘算了满肚子的言辞，自然不吐不快，他又道：“听太傅之言，非但预料裴该必篡，且欲成其篡也，是故乃不欲全军西向，唯请坐守。譬如昔日袁氏兄弟，曹**之急则合，迫之缓则分，则陛下若如张中书所言，大张挞伐，即便祖逖死，裴、荀亦必相合，乃不至于起篡意。张中书曾云，曹操十分天下而有其七，不生篡意，五十而知天命，唯叹老骥伏枥。而今裴某不过而立罢了，他又何必心急啊？
“然若陛下退守，国无警讯，裴某必然趁时而起，祖逖之病恐怕难瘳，则以荀氏之能，可能阻之否？到时候长安、洛阳，并握其手，王敦虽在江南，终究南兵难以释舟楫而与中原骑士争雄，与之何患？乃云晋人有隙可趁，不亦谬乎？陛下还请细思臣往日所言，太傅固钟爱裴某者也……”
程遐往日说过些什么呢？他早就在石勒面前上过张宾的眼药啦，说张宾并没有辅佐天王，使石赵击败晋人，统一天下的雄心壮志和信心，甚至于从某种意义上来说，会觉得连割据都不能长久，终将丧败。但他是石赵的重臣，除非石勒率众而降，否则落到晋人手里，不会有什么好下场。故而张宾才想尽办法，要推动裴该谋篡，因为裴该跟他是素有交情的，昔日同在营中，互相吹捧，几乎有“大儿小儿”的情分，则唯裴该称帝后再灭赵，张孟孙才能得到一条活路。
总而言之，就是拐着弯儿地进谗言，说：张宾不忠！
石勒闻言，面色阴沉，捻须不语。
程遐便朝张敬使了一个眼色，张敬乃道：“倘若张太傅果然有诸葛亮之能，或者能够徐徐积聚，使冀州雄长天下。然而陛下且思，诸葛孔明治蜀，路不拾遗，即其亡后，民亦思为立祠祭祀，张太傅果有其能否？其在襄国，于民事所谋甚少啊……”
张宾以诸葛亮为榜样，但其实他最应该比类的，乃是汉初谋臣张良、陈平。其人于布划大局，运筹帷幄，乃至于宏观上的制度建设，颇有长才，但具体理民，则是其短——起码他没想朝这个方向去发展。在张孟孙看来，我但谋划大势可也，倘若真要军政、民事一把抓，就不怕反遭人主之忌吗？诸葛亮也得到刘备死后，才敢将军政大权集于一身的吧。
所以张敬就说了，张宾他比得上诸葛亮吗？他真能够通过数年积聚，使我赵发展之势，超过晋人吗？“陛下若比汉高，群臣中恐无萧、曹，相反裴该于关中建设，颇多奇思，或者裴嶷是萧、曹之辈。则若如张太傅所言，相与积聚，我必不如关中明矣！”
石勒点头道：“此言有理。然而朕既已决，用卿之计，卿又何必哓哓不休？难道朕是朝令夕改之人吗？”
于是张敬再睨程遐，程遐便道：“陛下可曾听说过钟会伐蜀之事么？昔司马昭欲伐蜀，群臣皆言非时，唯钟会一力撺掇之，乃命其为将，率十万之众直向汉中。西曹属邵悌谏云，钟会单身无重任，不若使他人为将。司马昭乃云：‘众人皆言蜀不可伐，则人心犹豫，智勇并竭，若强使之，必然为敌所擒；唯钟会意与孤同，故遣会伐蜀。’”
石勒多聪明的人啊，当即就明白了程遐话中之意——“卿之言，是不当使太傅佐朕伐晋么？”
程遐拱手道：“陛下圣明烛照，自然不难权衡利弊。太傅既不愿陛下全师而出，进袭洛阳，则其智谋必竭，恐怕难以为陛下临阵谋划。且其实爱裴该……”言下之意，若使张宾从征，谋划方略，就怕他反倒会故意拖您的后腿——当然啦，这话点到为止即可，不必要，也不能够说得太明白。
石勒双手支撑着桌案，沉吟不语。就听程遐继续说道：“张中书亦有运筹帷幄，决胜千里之能，即便太傅亦不敢轻视之。则有张中书相佐，兼之陛下神圣英武，诸军用命，还怕不能摧破强贼，饮马黄河么？”但他就不再提起方才的比拟了，若把张敬比钟会，未免太不吉利。
石勒答道：“卿等之言，朕知之矣，且先退下，容朕三思。”
在原本历史上，据说石勒和张宾君臣相得，寄托腹心，始终任用不疑，张宾死后，石勒为之恸哭，顾左右道：“天欲不成吾事邪，何夺吾右侯之早也！”然而剥开史书上空泛的矫饰之言，细究二人之间的关系，则石勒一代枭雄，对于张宾这样的智谋之士，就真能够彻底敞开心胸，毫无疑忌吗？
张宾终究只是石勒的谋主而已，观其行事，从未曾典军，“大执法”这个新造的职务，虽说“专总朝政，位冠僚首”，其实不过虚衔罢了，因为张宾的正式职务，仍然只是赵王“右长史”。况且即便刘邦之与萧和，布衣相交，相伴始终，萧和都被迫要“多买田地，贱贳贷以自污”，举凡封建帝王，有几个是不多疑忌刻的？
——或许只有苻坚是例外吧，他竟然敢把举国之军都托付给王猛，使其灭燕。但也正因为苻坚信人太过，遂有其后为姚氏、慕容氏所叛，身死国灭的下场。
在原本历史上，张宾人生的最后几年，其实就未必过得有多舒心。程遐通过其妹向石勒进谗言，说：“张披与张宾为游侠，门客日百余乘，物望皆归之，非社稷之利也，宜除披以便国家。”于是石勒就随便找了个借口，处死张披，以警告张宾。张孟孙对此竟不敢言，导致程遐代为右长史，遂专朝政。
而在这条时间线上，张披更早几年就被程子远设谋弄死了，张宾的势力因此而大为萎缩。可以说，虽然程遐、王贡等人合谋，也未能彻底扳倒张宾，但终究设谋多端，“三人成虎”，则石勒对张宾的信任，提前几年就已经开始变质了。
况且原本历史上，石勒自用张宾之谋，北据襄国后，在军事上基本可以说是一帆风顺，并没有遭受过大的挫折，则他自然会感念张宾之谋，觉得自己一刻也离不开“右侯”。但历史却被裴该改变了，这几年来，石赵多方受挫，今岁更是在并州大败，丢掉了战略地位极其重要的太原郡，那么石勒对张宾的看法，自然会与原本不同。
再加上程遐找到了新的进谗切入点，又再通过其妹程后，多次给石勒吹枕边风，其大意为：张孟孙之谋渐不能成，并非能力问题，而是态度问题！张宾是在有意或无意地扶植裴该，则其对天王的忠心，恐怕已非昔日可比啊！
石勒对此，自然不能无疑，但他又不方便直接质问张宾，只是冷眼观察，貌似程遐所言，不为无理……其实是裴该之势已成，不易削弱之，况且相隔悬远，张孟孙即便再有通天彻地之能，也不可能直接影响到裴该——与此相同，裴该也没法直接下手除去张宾——但若带着先入之见，换一个角度去考究问题，便自然会得出截然不同的结论来了。
因而今日程遐以钟会之事作比，加上最后一颗砝码，终于使得石勒心中的天平彻底倾斜。
于是翌日早朝，石勒便决定乐平、上党两郡采取守势，然后尽起幽、冀兵马，由他亲自领军，南下攻晋。早就得到程遐授意的崔绰趁机提起话头，就问了：“慕容方破宇文，其势雄强，若调幽州兵南下，而慕容来扰，未知当如何处啊？陛下须先谋断。”
程遐出班奏道：“臣方得报，慕容廆此前得温峤相助，退去拓跋，击败宇文，乃与温峤约，要发兵相助刘琨，东谋崔毖，则其多半不会来扰幽州。虽然，幽州孔将军率兵南下，对外须隐秘其事，陛下更当使一重臣代镇幽州，以稳固北境才是。”
石勒才说调幽州兵南下，没提让孔苌也随从出征，程遐却仿佛是认定了，孔苌和幽州兵一而二，二而一，要走就打包全走。石勒闻此，不禁微笑着问道：“则在卿看来，以谁镇幽为好啊？”
程遐手捧笏版，明确地表态：“恐非太傅不可！”
张宾闻言，不禁大吃一惊。他在石勒身边，虽然号称总统百僚，其实始终都只是一个参谋而已，举凡大军行动，必然跟随，随时出谋划策。但程遐这话分明是说：此番南征，用不上太傅您啦，您就别跟着了……
倘若是个暴脾气，当场就会跳出来质问程遐：你这究竟是什么意思？！然而张宾脾气素来温和，况且石勒对其日益疏远，他自己也是心知肚明的，于是震惊之余，先转过头去观察石勒的表情。就见石勒似笑非笑，扭过脸来，与自己四目相交，然后问：“太傅肯为朕分忧否？”
张孟孙不禁心中暗叹，看起来不打算让自己随军南下，这不是程遐一拍脑袋临时想出来的主意，他必然已经暗示过天王，并且起码得到其默许啦。那自己又该怎么办呢？哭天抹泪表述忠心，要石勒一定带着自己？或者说此战原本悬危，你若不带着我则必败？此真取死之道也！
最终张宾只得拜伏道：“臣之生死荣辱，都在陛下一念之间，岂敢有违陛下之命……”
于是石勒便命程遐总督粮秣、物资，调集军队，期以一月之后，他亲自出马，以张敬为参军，郭敖为先锋，率孔苌、吴豫、逯明等十七员上将，兵马十三万，对外宣称三十万，南下伐晋！
至于具体进军路线，主要目标，自然不方便在朝堂之上、广众之间商议了，要防消息泄露，使晋人预先有了防备。
一个月的时间，说短不短，说长可也不长，必须立刻行文幽州，要孔苌做好率军南下应援的准备，于是便催促张宾收拾行装，尽快北上，代孔苌为幽州都督。张宾闻此，更感颓唐——你们连具体的军事谋划，先期部署，都要把我排除在外啊……
回到府中，命家人收拾行李，张孟孙独自一人扶案而坐生闷气。门上不时来报，说有官吏求见——虽说张宾平素廉洁自守，少与人往来，“屏绝私昵”，终究还是有这么几个亲朋，或者说党羽的——他却一概摆手，托辞不见。张宾心说我的政治前途，可以说基本上完蛋了，即便此番天王真能得胜而归，估计我也只剩下投闲置散的命，那又何必要连累他人呢？
这数年间，原本程遐便有逐渐陵驾于自己之上的意味，则自己此去幽州，朝堂上就彻底是他程子远一人独大，可以专权妄为了。那厮素来忌刻，又与我争权夺利，几近十年，则我今天若见了某人，这某人将来必为程遐所害！
张孟孙不禁扪心自问，为什么会走到这一步呢？
他原本也不能说有多远大的志向，仗剑投奔石勒之时，虽然口称：“吾历观诸将多矣，独胡将军可与共成大事。”这所谓的“大事”，也不过纵横一世罢了，至于定鼎中原，还是为情势所导引，逐渐形成的雄心。一开始的发展貌似还挺顺利的，使得石勒摆脱了流寇一般的境况，占据襄国，逐步扩展地盘。有那么一段时间，张孟孙也真的认为苍天护佑，王霸之业可期！
然而裴该在逃出羯营后，却不数年间便即振旅北伐，竟然使得原本日薄西山的晋势重振……石赵就此而受到越来越大的外部压力，则内部因之生变，也是顺理成章的事情吧。
有一刹那，张宾实有自抉双目之恨！我能相“胡将军”，与刘汉诸将不同，却独不能相裴文约啊，初见时以为书生，即便分道之时，也只当他是陈平一流王佐之才罢了。谁想其人竟是曹孟德！
（第十一卷“玉垒经纶远”终）