第一章、襄国之乱

第一章、襄国之乱
晏平元年九月，裴该军至平阳。
其实在路上，他就已经听说了刘央等于前线获得大胜，将石虎的势力彻底逐出了太原、西河二郡，但二郡府库皆空，百姓多流离失所，局势亦不能说尽在我掌控之中。于是即命平阳、河东二郡尽出存粮，以供并州，再自关中调粮，充实平阳、河东。
裴该于平阳城内停留整整七日，调动粮秣物资，忙得是废寝忘食。直至七日之后，他方才命人释放被囚的彭晓，带来自己面前——这一方面是暂时还没空搭理那家伙，另方面，也想让彭子勤多受几天的罪，好好反省一下。
彭晓虽然被刘央拘押起来，初时却并不甚惧，因为他知道自己的分量究竟有多重，估计大司马不至于要自家小命。再者说了，“将军炮”虽然不仅未能奏功，反倒险些导致平阳失守，确实是大罪，但……终究平阳城安然无恙不是么？则自己铸成“将军炮”，就算没功劳也有苦劳啊，大不了功过相抵罢了。
当听说裴该已至平阳，彭晓不禁大喜：“噫，吾将得脱囹圄矣！”可是一连等了好几天，裴该压根儿就不搭理他，仿佛把这人彻底给忘记了似的，彭子勤这才惊慌起来。赶紧索要纸笔，就自己铸造“将军炮”，及以之守城的经过，详细陈述一番，然后诚恳谢罪，请求宽恕，拉拉杂杂，写了四千多字，请人呈递裴该观览。
好不容易，裴该才召见他，见面先厉声呵斥道：“汝知罪否？！”
彭晓伏地觳觫，口称：“末吏知罪，知罪，还望大司马海量宽宏，饶恕末吏这一遭吧……”
裴该问他：“既然知道，则汝有何罪啊？”
彭晓眼珠子滴溜溜乱转，结结巴巴地回复道：“末吏既奉命造‘将军炮’，却不反复试演，即搬来守城；且其置于平地，与在城壁之上，必有参差，未能预先洞见，导致炮崩而壁毁，实为末吏之罪也。”
裴该冷笑道：“物能伤敌，自能伤己，汝也非第一日与火药打交道了，便不知须当谨慎从事么？似汝这般轻佻、疏失，即我不杀汝，亦必死于自造之物！”
彭晓连声请罪。裴该的神色倒是略微和缓了一些，说：“观汝之奏，于自身缺失，倒也深自反省了，倘若虚言矫饰，则我必不饶汝！”
彭晓心说听大司马这几句话，似有饶我之意了，还好，还好。也幸亏自己仔细分析了形势，也暗中揣度大司马的性情，那篇上奏用语颇为诚恳，没敢文过饰非……因为这回拘囚自己的乃是大将刘央啊，倘若自己妄图洗脱罪责，则责任就必然要落到刘央头上，把自己和刘央放在一起比较的话，你觉得大司马更信重谁？
彭子勤虽为裴该造火药，并且铸炮，但相关配方、工序，全都被勒令着详细记录下来备案，他也曾一度想藏私来着，却遭到裴该的严斥，乃不敢再为。因此哪怕裴该一狠心，真杀了彭晓，火药和火炮之术也不至于就此失传……他由此猜想，大司马有必要留自家一条小命，却使大将刘央心生嫌隙吗？
初被囚之时，他确实想要推卸责任来着，甚至还打算反咬刘央一口。但裴该多晾了他几天，终于使得彭子勤醒悟过来——终究这人还是聪明的——觉得既已得罪了军中大将，则在上官面前，还是端正态度，老实认错为好，否则怕是难逃这项上一刀！
果然，裴该在阅读了彭晓请罪的上书后，就彻底消除了杀他的念头——当然原本杀心也不甚深，终究试制新武器而出事故，在一定程度上是可以容忍的，况且平阳也并未因此而失守——不仅如此，反躬自省，也坦然向彭晓承认了自己的错误：“汝虽报大炮已成，我却未核实，便命汝以助城守，此亦我之过也……”
考虑到彭晓已经被囚禁了将近两个月的时间，也应该受到教训了，裴该乃不再重责之，只是降其一级，罚俸三月，以为小惩大戒罢了。
自羯军彻底被逐出平阳郡之后，王泽在平阳，就动员人力把那门陷入城壁的大炮给掘了出来，并另一尊炮也从城下搬下，全都安置于城内平地上。裴该觉得继续试验这种大炮，没有太大必要：终究太过沉重了，倘若以之野战，即便能够造好足够驮运的车辆，全中国也没有几条道路真能够承载得起；而若以资城守呢？就连平阳那么厚实的城壁都负托不起，遑论它城？
所以他命彭晓将两尊“将军炮”运回绛邑附近的工坊，熔掉了改造“虎蹲”，相关“将军炮”的铸造工艺，所有流程和参数，则都要送回长安去严密保存起来，以备将来时机成熟后，再重启这个项目。彭子勤喏喏而退。
处置过彭晓后，裴该休歇一晚，这才启程继续北上，直抵晋阳。刘央携续咸、郭殷等郊迎，裴该好言抚慰续、郭等降吏，并且厚赏有功诸将，又一连忙活了好几天。
此时刘央早已羽檄四出，招降各县，最终除新兴郡治九原外，诸县无不主动易帜。而九原城，北宫纯率数千“凉州大马”到城下去武装游行了一圈后，城内大户亦即起变，斩杀留守羯将而打开了城门。只是因为粮秣物资不足，导致各县盗贼纷起，治安状况非常严峻，刘央连日来布置剿匪，感觉比据平阳而直撄石虎还要劳累，整个人都瘦了一大圈儿。
裴该早命长安遴选称职的抚民官吏北上，以助刘央等，不过在那些吏员未至之前，他也只好帮刘央分担一部分工作和责任。好在根据刘央的禀报，续咸于民事统筹，还是有所长才的，这个并州刺史颇为称职。因此裴该仍使续咸守牧并州，并且上奏朝廷，实命其职；但他却把郭殷转授为西河郡守。
郭殷由县而至郡，自然不会推拒。至于裴该考虑的则是：郭家在并州，尤其在太原郡内，势力实在是太大了，经过此番反正，依附者更加络绎不绝，倘若仍把他留在晋阳，恐怕会造成尾大不掉之势。你还是暂且到西河去吧，等到并州稳固后，我再找机会把你轰得更远一些。
陈安和姚弋仲屯兵以备乐平和上党的羯军，传来消息，说两郡敌兵都在境上筑垒，做固守之势，看状况，短期内应该不会东出，谋复太原、西河。裴该就问刘央、续咸等人：“待得收获已毕，石勒必再动兵，然而彼是会关注于东线啊，还是增援乐平、上党，来复晋阳啊？卿等如何判断？”
续咸说：“石勒素来凶横，石虎又为其侄，期望甚殷，付托甚重。则在末吏想来，他多半会整军西来，以为石虎洗雪前耻。”
刘央也道：“祖公病重不瘳，中军无人统驭，今秋怕是不能出而伐贼，则石勒无忧于东，或将西来，大都督不可不防。”顿了一顿，又道：“其若有余力，或者还将大举谋攻厌次，以期拔除河北之疮吧。”
裴该点头道：“卿等所言有理。乐平、上党多山，易守而难攻；然自乐平、上党西下，可以轻松入平。倘若石勒果发大军来，地势于我不利啊。是故陶司马早便说过，最好一举而定并州，若不得上党，恐怕太原亦不能得安。”
但是顿了顿，却又笑道：“然而，自襄国而向上党，中隔太行，军行为难，物资转运更难。石勒若敢来攻我，于其国力，必然损耗甚巨，我但能固守晋阳等各城，挫败其势，则羯贼必然瓦解冰销，不足平也！”一挥手：“好，我便于此，静候羯贼之来！”
——————————
裴该的推想，有部分是准确的，那就是若大发军经乐平、上党，谋图收复并州西部，则漫长和坎坷的行军路线、运输路线，真能够把石勒给累吐了血了。石勒，也包括张宾、张敬，正是考虑到这一点，才只能捏着鼻子，被迫接受了并州半属于人的局面。
只要牢固守备乐平、上党二郡，就能够保持对晋阳的高屋建瓴之势，一旦在他处打开局面，或者国力有所增强，总有机会再大举复并的。目前么，还不到时候——张宾建议暂取守势，张敬则建议石勒作雷霆一击，掩袭洛阳。
最终石勒采纳了张敬的建议，战争机器就此全面开动起来。他定下了伐晋的日期，但具体攻击哪个方向——是并州，还是河内，是兖州，还是乐陵——则唯与张敬、程遐等密商，不肯轻易外泄。
此外，石勒还派出使者西行，到处去寻找石虎的踪迹，召其还朝。最终，使者在乐平国的轑阳县找到了石虎，石虎拜领旨意后，便留下大军——其实所剩已不足五千众——只带着百余名部曲，兼程而归，返回襄国。
抵达襄国城下之时，天色已黑，城门都已经关闭了。石虎叫开城门，因为天晚而不及觐见，就先返回自家府邸。王妃郭氏闻讯，急忙来迎，才到院中，石虎就大步流星地走了进来。
郭氏迎上去行礼，石虎一见她就气不打一处来，当即暴叫道：“都是汝兄害我，汝尚有脸面见我否？！晋阳失陷，樱桃如今不知生死，这可趁了汝的意吧？！”
郭氏分辩道：“平阳、太原之败，大王为主将，当负其责，怎能说是我兄所害呢？至于郑氏，前日与人携逃去无踪，如何倒在晋阳？我实不知，何所谓趁意？”
石虎怒不可遏，当即飞起一脚，正中郭氏心口，把老婆踢得一溜跟斗就滚到角落里去了。奴仆、婢妾等急往相救，石虎理也不理，自归寝室，脱了靴子和外衣，坐在席上生了好半天的闷气——而且他还得琢磨，明天见了石勒，如何为自己辩解才好啊。
过了好一阵子，就听外面鸡飞狗跳的，石虎不禁拍案大叫道：“我归来良久，如何也不知送水送食来？郭氏便是这般治家的么？！”
这才有仆役大着胆子，战战兢兢地于门外禀报：“大、大王……大王神力，王妃难禁，已……已然逝去矣！”
石虎闻言，吓了一大跳，赶紧跑出去看，果然郭氏面无血色，身上已冷……家人抢救了好一阵子，却难回天，又不敢禀报石虎，才一直拖延到现在。石虎不禁顿足，随即关照说：“今日之事，有敢泄露的，一律斩杀不赦！对外但说这女人是自家心口痛病死的……先寻棺木来，赶紧入殓、钉上，谁都不许窥看！且待明早再发丧，并通知郭氏……”
他素来视人命如草芥，即便在家中，哪天不打死一两个奴婢乃至侍妾的啊？众人皆习以为常了，更畏其威，他若说不可外泄，就没人敢透露出一丝风声。只是今日之事，与往昔不同，郭妃终究是有根底，有靠山的，身边更有不少从娘家带来的奴婢，就因为石虎未能及时得知此事，禁令下得晚了一步，结果早有奴婢逃出府外，去禀报了郭敖。
郭氏父子闻听此讯，无不捶胸顿足，戟指大骂石虎。郭权就说了：“天王既不肯于军前斩杀此獠，则明日陛见，也恐心软而难下决断，遂使此獠得生……不如我等这便点兵前往，杀此獠而为阿姊复仇！”
郭敖也愤然道：“我随天王起兵之时，不闻有此畜牲，如今却敢杀害我女，此仇不报，枉自为人！”当即下令部曲和家丁紧急集合。郭太扯着袖子规劝道：“终究在国都之内，大人岂可擅自动兵啊？我等当急入宫去向陛下告难才是……”
郭敖怒目圆睁，胡须奓起，恨声道：“这个是我女，那个是他侄，他岂肯为我女而杀其侄啊？不如我先杀了小畜牲，提首级再去向天王谢罪不迟！”
于是父子、兄弟四人，便即点起三百余兵，打着火把，浩浩荡荡直奔太原王府而来。巡街的士兵见了，不敢拦阻，急忙层层上报，最终石勒在睡梦中被惊醒，喝问道：“是何大事，夤夜打扰于朕？”就听回禀说：“郭将军领兵去攻太原王！”石勒不禁大惊：“这老儿疯了不成么？！”急召禁军，前去为两家解斗。