第三章、苏子高的借口

第三章、苏子高的借口
襄国城内，大半夜的人喊马嘶，郭家发兵直取太原王府；随即连禁军都出动了，石虎被迫斩关而遁，东门守卒，为此而全遭捕杀……这种事儿，大面上自然无人胆敢明言，但小道消息的传播，根本不是徐光“就到咱们几个人为止啊”所可以堵得住的啊。
尤其王贡在襄国、邯郸之间，布置了不少密探，因此第一时间便得到了消息，急忙写成密奏，遣快马传递去了晋阳。裴该览信，不禁莞尔：“可知枭顽之辈，不可用也！”
在原本历史上，石勒还在的时候，石虎就已经劣迹斑斑了，他所为酷虐，嫉害同僚，前后两个老婆——郭氏、崔氏——也都死于其手，石勒虽然“屡加责诱”，他却压根儿不听。所以石勒才一薨逝，石虎就发动政变，继而篡位自立，这根由其实早就种下了，而且全是石勒放纵所致！
裴该心说我手下若有这般货色，我早便将之铲除了——能训导则训导，能驾驭则驾驭，这不听训导，不从驾驭的，你还留他做甚啊？哪怕有项籍之勇、张良之谋，都不能留，而且能力越大，为祸越深！
要说我手底下跟石虎有点儿类似的，大概也就甄随了吧，可是甄蛮子敏啊，往往蹑足试探我的底线，我一瞪眼，他就缩回去了……他若不缩，我必严惩之！再者说了，那蛮子再凶暴，比起石虎来终究小巫见大巫，他就不敢因私忿而杀害同僚，更不敢违令去屠城！
哪怕石虎天性凶残，若是表面上还算奉公守法，石勒你不杀他也就罢了。好比后人往往会慨叹，曹操何不杀司马懿，可是曹操为啥要杀司马懿咧？曹操，哪怕曹丕、曹叡在时，司马懿都是实心任事，而毫无骄横之气，那你找什么理由杀他啊？就为了什么“狼顾之相”，“三马同槽”的谶言？曹氏父子、祖孙若这般迷信、轻佻，那才必然守不住江山社稷哪！
石勒只是爱石虎之勇，于是捏着鼻子强忍了他的凶暴、酷残，为儿孙乃至中原百姓留此祸根，石赵之亡，实乃咎由自取。在原本历史上，因为一路顺风顺水，故此石虎才能宠遇不衰，这回有我在，你们算是踢中铁板了吧，由此外部压力转化为内部矛盾，也是顺理成章之事。
只有高尚的理念、严明的纪律，才有可能使一个组织顶住外部压力，愈挫而愈强，很明显石赵政权这种晋戎势力临时捏就的草头班子，是肯定顶不住压力的。
裴该乃将王贡的密信，遍示诸将吏，一方面是为了鼓舞人心士气，另方面也是向石勒表示：瞧，我都知道此事了，你无谓再封锁消息，直接下令捕杀石虎得啦。
群臣皆贺，续咸就问了：“石虎既叛赵，不知可会西行，来投大司马啊？”
他此言乃是试探，因为担心真会不幸而言中……当初就是他续孝宗占据晋阳，才逐走的石虎，则石虎恨其必深。万一石虎来投，而大司马接纳了，又该怎么办呢？以石虎之勇，必受大司马重用——而且据说他们从前是有过交情的——那自己不就危险了吗？
裴该笑着摇摇头，说：“石虎岂会来投我。”我前日于阵上就已经跟那小家伙说得很清楚啦，晋羯不两立，我就是要杀他叔侄，想当年怂恿他乘船往攻晋垒，便纯是恶意，毫无善意，他脑袋抽筋啊，才会想来投我？
但是又问群臣：“若彼来投，卿等以为，我受是不受啊？”
刘央等尽皆缄默不语。就他们而言，自然是敌视石虎的，不仅仅两军阵前，互有杀伤，而且石虎劫掠、屠戮并州百姓，诸将终究久受裴该的熏陶，难免看在眼中，恨在心头。只是若明言不纳，会不会有小器妒能之嫌啊？而且石虎终究是一员勇将，若归于我，必能更增我家的势力不是么？所以才不说话。
只有一人开口道：“石虎虽然凶暴，终究捷便弓马，勇冠当时，石勒不能御，遂使其妄为滥杀；若归大司马，必能驾驭之，徐徐导之向善，并且增强我军之力。”
众人循声望去，原来是新任太原郡守裴开。裴开裴景舒，本任始平国相，裴该既得半个并州，想要徐徐削弱阳曲郭氏等地方势力，安插自家亲信，就把包括他在内的十数名关中故吏召来并州任职，才刚抵达不久。
当下听了裴开的发言，裴该不禁笑笑，就问他：“若以白起为譬，阿兄以为若其背秦而投赵，赵人纳是不纳啊？”
裴开也不傻，再加上在关中多年任职，经的事多了，灵智也便渐开，当下听得裴该发问，略略一愣，便明了其意，于是回答道：“那要看是在长平之战前，或者其后了。”
战国时代，诸国纷争不休，大小战事无日止息，人才流动也很频繁，今日仕秦而明日归晋者，比比皆是。好比说公孙衍（犀首）本是魏人，却仕秦为大良造，领兵伐魏，首先攻夺了他自己的家乡阴晋，复败龙贾而斩魏卒八万，全取河西。然而其后魏王送张仪入秦，以召公孙衍，公孙衍复相魏，遂发动“五国相王”运动，首开合纵之议，图谋伐秦……
倘若拿公孙衍作比的话，那么所谓“各为其主”，只要石虎真肯叛赵归晋，则晋方断无不纳之理啊——前事皆可不论了。只是裴该没有提公孙衍，或者类似人物，而偏偏拿白起作比。
白起在长平坑杀赵卒四十万，邯郸城内，几乎家家戴孝，则赵人恨白起入骨，白起一旦叛秦，可入楚，可入魏，唯独赵人，必然不纳——先不考虑是否畏惧秦王震怒的因素。
由此裴开才说，赵人是否肯接纳白起，得看是在长平之战前，还是长平之战后，这仇恨累积的是不是够深。裴该由此点头，乃明确表态道：“石虎凶残，所过屠戮，此非人也，等若禽兽。我麾下自有猛士若云、才杰如雨，何必要养一禽兽？我若受石虎之降，则如何面对并州被灾之民、流离的鳏寡啊？”
随即双眉一轩：“石虎之残民，虽百死不能赎其辜。彼獠若逃来投我，我必磔杀之，岂有接纳之理？！”顿了一顿，望一眼续咸，又说：“羯营中若肯反正来归者，皆须究其前过，凡曾害民者皆不纳——尤其石氏叔侄，我唯杀之，方能于百姓有所交代！”言下之意，续孝宗你算是个好人，请把心放踏实了，老老实实跟我手下任职吧。
其实对于仕赵之徒，裴该全无好感，理论上一个都不想用。但终究续咸本为大儒，又无害民之举，复及时夺取并州，功劳甚大，足以抵过了，这才留用之。既然用了，那就必须得关爱之、抚慰之，不能使其存疑虑，而别起异心。
——————————
襄国和晋阳之间，相距遥远，因此裴该这儿才刚得着石虎叛逃的消息，那边石勒已然聚集了十数万大军，汹涌南下。他使前将军李寒为先锋，率先攻打邵续占据的厌次城。
根据张敬的谋划，虽欲倾全力以袭洛阳，但还得先声东击西，以迷惑敌人为要。故此计划先攻厌次，若能克陷之，乃可威胁青、徐，使苏峻、冯龙等不敢妄动；而若洛阳遣军来援，正好渡河攻击空虚的兖州。
李寒本是刘演部将，石勒克三台时弃戈归降，其于冀州地理、人情，甚为熟稔。当下李寒率军长驱直入，前迫厌次城下，李矩设于城外的十二座营垒，被其陆续攻破。李茂约急忙遣人渡河南下，去向冯龙和苏峻求援。
冯龙在历城整顿兵马，调集船只，打算克日北渡，以袭击李寒的侧后方。而至于苏峻，他仍然徘徊于泰山郡界上，只留司马钟声领数千老弱屯于蒲姑城；因此钟声得到厌次来信，便急忙快马加鞭，去找苏峻。
苏峻听说钟声来了，心说此必羯贼又攻厌次也——我特意离得黄河远远的，就是不打算在实力未足的前提下，跟羯军主力正面相抗，此意虽未明言，你钟艾华也不傻，不会想不到吧？那你还巴巴地跑来找我干啥咧？
终究钟声是自长安遣来的军司马，就如同裴该布置的监军一般，他既来访，苏子高是不敢不见的。于是事先编好了一套说辞，等钟声进帐后催促他北返，他便巧言令色，加以搪塞。
苏峻先问了：“大都督于平阳破石虎，复北上而收复西河、太原之事，想必司马已然听说了？”钟声点头，苏峻便道：“既然如此，我私下忖度，石勒必将派发大军增援上党，谋复太原，或者大举而向河内、兖州，以期摧破中军，是断无主攻厌次之理的——我因此而不动。”
钟声疑惑地问道：“将军的判断，确实在理。然而厌次若失，羯贼可凭河威胁青、徐，我又岂可不往救啊？”
苏峻笑笑，说：“司马多虑了，以今日之势，羯贼或西向上党，谋复太原，或南取河内、兖州，威胁洛阳，又岂能分兵再谋青、徐呢？即便饮马黄河，也必不敢渡过片舟……”
当然啦，这是他站在自家立场上，不救厌次的理由，凭此是说服不了钟声的，因而苏峻假意面容一肃，又再说道：“倘若羯贼西向上党，自然于我无忧，我或可趁其虚疲，复渡河而收复厌次，再挺进邯郸、襄国间，为大都督之应援。然恐其意，实在兖州啊！
“今日之兖州，与曩昔不同——蔡士宣（蔡豹）、祖士少（祖约）虽然平庸之辈，终曾将兵，或有一战之力；而新命夏侯文子（夏侯承），虽出将门，其实书生，焉能抚驭诸将，阵前却敌啊？且徐龛既曾一度背反，焉知彼不会再叛？一旦羯贼南下兖州，徐龛朝暮摇摆，文子不能敌，则恐荥阳以西，不复为国家所有！
“且昔蔡士宣守兖时，祖公未病；祖士少守兖时，中军多为其家故吏，不敢不救；而今夏侯文子守兖，祖公重病未愈，中军群将无首，则其行动必然迟缓，兖州危在旦夕。兖州若失，洛阳亦危，岂可不虑啊？
“我因此故，暂留于此，一旦所料成真，乃可踵迹羯贼之后，使其不能疾趋洛阳，与中军以统合、守御的时间——实心若此，司马休以我为怯也。”
他的长篇大论，说得钟艾华一愣一愣的，根本想不出理由来反驳。细一筹思，对于时势的分析、战局的预判，仿佛有理……但这跟你平素所为，似乎不大契合啊。难道真是因为我不懂军事，所以看错了你？其实苏将军还是很有大局观的……
实际上，苏峻压根儿就不认为赵兵会南下兖州，他的思路跟张宾有些类似，觉得如此小大之势分明，北有太原，南有洛阳，两条直通河北的传统军事通路都捏在我晋手中，则石勒还有什么戏可唱啊？他唯有闭关自守，徐徐积聚，以待时局所有改变罢了。
想其河北领地，西有太行，南有黄河，险固难拔，整条防线上唯一的缺口就厌次，则在自守之前，先期以主力拔掉厌次，乃是顺理成章之事。由此判断，赵军此番来攻，实有必得之心，我若是不知死活的硬撞上去，能有几成胜算？所以说，其它时段，厌次是可以救的，甚至是必须救的，唯独这一时段不行，我只有暂时避其朝锐，才有望将来击其暮归。
只是交浅言深，再加上钟声一贯热血男儿的臭德性，所以这话是不能跟他明说的，只能另外找个理由，加以诓骗罢了。
钟声无言以对，只能问道：“则于厌次邵将军的书信，如何回复才好？”
苏峻笑道：“司马为我回复可也。”就说我会去救援厌次的，但精兵方散于泰山郡内剿贼，收拢起来总需要时间，外加还须筹措粮秣，重新整训……所以请邵将军千万要守住厌次啊，给我留下足够的返师的时间。
钟声无奈之下，只得黯然而归。可是他派去厌次送回信的使者却才过黄河，就被堵了回来，报称石勒亲提大军而向厌次，将城池围得里三重、外三重的，我实在是进不去城……
。m.