第四章、副帅

第四章、副帅
苏峻有一点没有判断错，石赵此番谋攻厌次，确实存有必得之心。因为即便不打算构筑包括太行和黄河在内的漫长防线，而要全师押上，掩袭洛阳，也必须先拔除掉厌次这颗肉中之刺。否则若大军汹涌西进之际，邵续兵向襄国、邯郸之间，断绝了后路，那可如何是好啊？
故此按照张敬的谋划，先须全力攻打厌次，若能克陷最好，否则的话——尤其是苏峻等或者晋之中军来援——就必须得被迫留下一支兵马来牵制之了。
由此石勒亲率大军攻打厌次，先顺利拔除了城外之垒，复将城池团团包围起来。冯龙本以为来将只有李寒，于是贸然北渡前去增援，结果遭遇羯军主力，导致惨败，“复仇军”几乎打光，冯龙仅以身免，被迫退守历城，急向洛阳求救。
洛阳朝廷得报，大老们便即聚在一处商议，多数人的想法和苏峻相同，石勒这是打算构筑防线，以期久守了，所以才先全力以攻厌次。荀邃就说了：“石勒既奋余勇，势不可力抗，不如命邵嗣祖南归为好。”
殷峤对此表示反对，说：“不可也，当救厌次！若羯贼拔厌次，则进可威胁青、徐，退可巩固河防，使我军不易进取，恐怕于收复河北，阻力更大。况且邵嗣祖守厌次已五岁余，一旦失之，不亦可惜么？倘若朝命使其弃地，反使嗣祖怨恨而生叛意，则为害甚巨……”
祖纳摇头道：“嗣祖忠勇，必无叛心。然而殷尚书所言是，若失厌次，于国家损害颇大，还当发兵往救为好。”
荀邃双手一摊，说：“祖大将军病重，中军无主，则以率军谁往救厌次为好啊？若用其人而不能服众，终究要直面石勒，恐难胜任。一旦丧败，于大局岂非更有损么？”
祖家军中，祖逖以下身份和威望最高的，唯有李矩、魏该，但先不说李矩还在河内，直面强敌，不便遽召还朝，就算他回来了，李、魏二人都曾经在石勒面前吃过败仗啊，那怎么放心派他们去迎战石勒呢？终究荀道玄是不怎么通军事的，所以他对于军争胜负的想法很简单，老虎吃豹子，豹子吃山猫，山猫吃鸡，鸡吃虫，则祖逖这狻猊不出马，派豹子去当猛虎，多半要完。
当然更重要的，是祖家军中没有二号人物，即便李矩、魏该，论其品位也不足以统驭诸将，倘若朝廷临时拔之于高位之上，那树立威望，约束各部，也总需要时间吧。则如今祖士稚占着茅坑却不拉屎，别人还真提不起来呀。
祖纳不禁叹息道：“是故纳昔日才请召还士少，以驭中军，惜乎仆射不允……”祖约终究是祖逖的兄弟，也多少有打仗的经验，倘若让他先在统帅的位置上坐几个月，估计中军就不会再这么一盘散沙了。
荀邃斜睨祖纳，低声道：“令弟恐怕难当其任……”
梁允提出建议说：“不如召王处仲来，以将中军，可乎？”
要说如今晋朝的军事统帅，名位最高的自然是裴该，其次祖逖，第三就轮到王敦了——固然司马睿也挂着将军号和都督衔呢，却没人真把他当成武将看待。尤其建康与长安曾起居龃龉，而王处仲手握雄兵，纵横江上，始终是朝廷心中一根刺。故而从前梁芬还在时，就曾经跟梁允等人商议，说迟早要找机会召王敦还朝，使其将兵分离，以便于朝廷的势力向江南伸手。
不等荀邃表态，殷峤先摇头道：“即便王处仲真肯就任，使命往来，也须数月，恐怕厌次早落贼手了。”
众人商议不决，最终还是尚书左丞王卓出主意说：“不如往见祖公，请其指定统帅人选，如何啊？”
王卓本来是没资格列席这场会议的，固然左右丞论品位与尚书相同，但理论上只负责省内庶务，说白了，就是做行政工作的，不参与大政方针的制定。但王卓终究门第和爵位高啊，本出太原王氏，袭爵京陵郡公，乃使荀邃等人不得不另眼相看，逢会必允其旁听。
按照王卓的意思，可以请祖逖确定一个临时统帅人选，则有祖士稚为其背书，或许能使诸将心服——起码不敢轻易奓毛吧。荀邃你不就担心朝廷新命统帅，难以服众，影响到战事顺遂吗？殷峤等诸人，不就担心直接跳过祖逖去任命中军统帅，会引发祖氏的不满吗？我这个主意两面俱光，不知公等以为如何啊？
荀邃沉吟良久，最终还是颔首道：“王公所言有理……”其实他早就想把中军统帅的职位从祖逖手里抢过来啦，只是荀氏袋中能人有限，至于帅才，更是彻底欠奉，这才一直犹犹豫豫地拖到了今天。
倘若让祖逖指定一个继承人，那肯定不会是荀党，即便祖逖死后，估计这中军也很难再落到荀氏手中，王卓的建议，原本是对荀氏不利的。然而兵危战凶，其实洛阳距离羯军也不甚远——一河之隔的河内，就有羯赵大军驻扎——荀邃有时候也想：还是景猷兄逃去长安，比较安稳和惬意……为了保障洛阳的安稳，他百思无计，也只好捏着鼻子，首肯王卓之议了。
即请王卓：“还望王公为国家走这一趟，切勿推辞。”
王卓领命，便即驾车来至祖府上求见。祖涣、祖济等子侄辈出门恭迎，领至祖逖的病榻之前。
只见祖士稚面白若纸，气息沉重，似乎都难以起身，只能略略梗起脖子来，朝王卓颔首致意。王卓探问病情，祖涣苦着脸道：“家父之病，暑日更重，此际入秋，天气清爽，已然略好一些了。王公若早来几日，恐怕都不能言语交谈……”
王卓叹息道：“社稷未复，国家方有事，洛阳安危，端赖祖公，惜乎苍天不佑，而使公沉疴难愈……”
祖涣就问：“王公今日来此，难道是羯贼有何动向吗？”
王卓点头道：“实不相瞒，邵嗣祖方有信来，云石勒亲将兵以攻厌次。朝中或云救援，或云可使嗣祖弃城南归，避敌锋芒。然而若欲救，中军又无统帅，是故使我来探问祖公的病情，并且请计。”
祖逖长长地吸了一口气，随即略有些含糊，却斩钉截铁地说道：“不可，不可弃邵续……”其婿许柳帮忙解释说：“邵嗣祖久在河北御羯，人心归附，若使南撤，诚恐国家失百姓之望。况且厌次在，石勒终究有所顾及，不敢全师东扰；而若无厌次，兖、豫乃至青、徐都会受其威胁——是故家丈人才云，不可弃也。”
王卓点头道：“祖公此意，与殷尚书等相同。然而，公今沉疴难起，不能驾驭中军，而舍公外，恐怕无人堪当此重任——大司马却又方得太原，挥师晋阳，也不克遽归长安。固然，以国家之大，雄才杰士，自然不少，然而恐其初至中军，名位难以服众，导致士气不振，此去要直面石勒，荀仆射乃以为不妥。是故命我来问祖公，可有暂统中军的合适人选啊？”
顿了一顿，又问：“令郎可乎？”
祖逖轻轻摇头：“是儿年少，且素无威……”说了一半儿就貌似说不下去了，只得斜睨许柳。
许柳先望一眼祖涣，然后才对王卓解释：“丈人从前，亦曾与我等说起过此事。盛重（祖涣）忠厚质朴，其性情颇肖丈人，是故少年无重威，不能将大军也……”
祖逖在青年时代，虽然“闻鸡起舞”，有志于王室，其实走的是文学路线，先做司州主簿，后来受到齐王司马冏、长沙王司马乂、豫章王司马炽等人的重视，历任大司马府掾属，骠骑将军府祭酒、主簿，太子中舍人，豫章王府从事中郎等职，直到年近四旬，才依从司马越，开始领兵打仗。
祖逖对于自身过往经历的评价，并非曾一度缺乏担任将领的经验，而是相貌普通，性格忠厚，无“重威”。也就是说，他的相貌不能给兵将以威压感，加上又没有高门作为依靠，则年轻时候靠着这种相貌和脾性，是不可能使部属信服的。总得要年岁大一点儿了，多年任职，逐渐积累起了中高级官吏的威势，才可能在徐州和豫州，赤手空拳一点点拉起支队伍来。
而祖涣和自己的相貌、性格都非常相似，唯一的区别，大概也就背靠老爹，方便狐假虎威罢了。所以祖逖才觉得，以儿子这种质素，因缘际会，能为一军之将已经顶天了，倘若遽登高位，总统中军，威势不足，必然难以服众。许柳、祖济等人也曾多次劝说，以大人您如今的权势、名望，把公子哄抬起来，难道很难吗？有你在背后帮扶，还怕他不能称职吗？只要多陪养培养，异日自能绍继大人之业啊。
然而祖逖却说：“我在军中，不愿使盛重以我为父。昔马服子恃乃父之勋业、名望，终至覆军殒身，其乃惜子乎？其实害子也！”
“马服子”就是赵括，其父赵奢为赵之名将，封“马服君”。赵括少学兵法，“尝与其父奢言兵事，奢不能难”，纸上谈兵，就连他老爹都说不过他。赵奢因此而下论断，说我这儿子太骄傲，太轻佻了，看军国大事等若儿戏，将来他若领军，必遭丧败。
祖逖的意思，赵奢你要真爱护儿子，就该让赵括早早从军，让他吃尽军中的苦头，而不是干脆弃置不用，最终把儿子给养成了一个废物。他说我之所以让祖涣在军中听用，就是这个缘由，想让儿子自己累积经验和功勋，不要想着吃他爹的。倘若真把他直接放在祖家军而非仅仅祖氏我这一脉的继承人位置上，反倒容易使其滋生骄傲之心，并使诸将产生不满。这小子只有跟我似的，慢慢地磨练，那么到了三四十岁，或者可堪大用。
到目前为止，祖涣也就才刚二十出头，故此祖逖认为他不适任出任中军统帅——哪怕只是暂时性的。
王卓闻言，不禁蹙眉，于是想了一想，又问：“则楚重如何？”
“楚重”就是祖逖的从子祖济。要说祖家兄弟四人，其伯祖该，其仲祖纳，都是先妻所生，其叔祖逖，其季祖约，则是后妻所生；然而祖纳和祖约都无子——闺女儿倒是不少——唯祖该生祖智和祖衍，祖逖生祖涣和祖达（道重）。祖该早殁，祖智兄弟向依祖逖而居，也都在祖家军中担任要职。
此外还有一个祖济，乃是祖逖兄弟的叔父之孙——这种关系，当时称为从子，后世称为堂侄——他在这一辈中年纪最长，都已经三十多了，弓马娴熟，能征惯战，平素深得祖逖的信重。
所以王卓就说了，你嫌自家儿子年纪轻——祖涣方弱冠，祖达则还是稚童——无威望，不能服众，那么估计祖智、祖衍也提不起来。可是祖济呢？他年岁可算不老小了吧。
谁想祖逖却还是摇头，说：“楚重不过陷阵之将，非运筹之、之帅才也。”
王卓心说算了，我不猜了——一拱手：“难道别无可用之人了么？还望祖公细细审思，提一人选，也使我向省内有所交代。”
祖逖缓缓阖上双眼，喘了几口气，然后才努力振作精神，睁眼开口道：“倘、倘若朝廷无可用之将，则暂命之以统筹中军，东救厌次，御石勒……唯、唯季祖，或者可用……”
所言季祖，就是许柳，他跟祖逖有两重之亲。一方面，许柳是祖逖继室许氏之弟；另方面，祖逖看这小舅子相貌堂堂，又好学懂礼，就将先妻所生的女儿嫁给他为妻，把舅子又变成了自家的女婿。
王卓闻言，当即即转过脸去，上下打量许柳——他善能相人——心说，嗯，这个靠谱。
许柳出身汝南许氏，那个喜欢品评人物，曾在汉季名重一时的许邵许子将，是其从祖——所以论出身门第，他原本比范阳祖氏要高过一头。再说职务，许柳见任骠骑大将军司马，为祖逖谋划军务，算是幕府的第一谋臣；而以当时的普遍认识，管后勤的士人要比冲锋陷阵的老粗天然高一头啊，长史就等若副帅一般，则以谋臣而转任军将，是以高就低，自然驾轻就熟。
再加上许柳年过三旬，相貌堂堂，不怒而自威，则比起祖济、祖涣来，他貌似更容易为众人所钦服。故而王卓大喜，说：“既然祖公属意季祖，则我当即刻归省，禀报荀仆射，请朝廷早下诏命！”