第六章、一触即发

第六章、一触即发
其实祖逖的病，在本年夏季的时候就已然大有起色。他本来想即刻出府理事的，却被其妻许氏和祖涣、许柳等人反复劝阻，说大人您上回就是这样，病才好一些，便忙于国事，结果导致反复，如今总该接受教训了吧？许柳也说：“军中事，我可为丈人筹划。料羯贼欲大举兵，当在秋后，此际无须烦扰。”
不仅如此，他们还封锁了祖逖病势稍缓的消息，以免群臣和诸将借着探病或者恭贺之名，又主动把军政事务给压到祖逖身上。
不久之后，传来消息，关中军大破石虎，杀入太原。祖逖闻报，接连躺在榻上琢磨了两天，然后告诫子侄们，说：“对外可云，我病复重……”
他的计划，是干脆继续装病，并且多方阻挠荀氏插手中军事务，甚至于别命一名中军统帅，如此一来，则石勒必轻洛阳。倘若自己活蹦乱跳的，或者中军得命新主，估计石勒就不敢轻举妄动啦；而若知道自己仍在病中，甚至于残喘待死，而朝廷也并未别命中军统帅，石勒就敢派发大军增援上党，去谋图复夺太原。
一旦羯军大举逾越太行山，祖士稚便可亲将中军，或者会合李矩，突破河内防线，或者自兖州北渡，直取邯郸、襄国之间，去给石勒兜心一脚！
当然他也考虑到了，石勒或许会全面采取守势，主力猛攻厌次，甚至于妄图趁着自己病重，中军混乱之机，再如同上回一般，谋自河内或者兖州威胁洛阳。对于前者，祖逖认为有冯龙和苏峻的策应，厌次城不是那么容易攻得下来的，到时候正好趁着羯军师老兵疲之际，用进袭襄国来调动之，进而摧破之。对于后者，实话说祖士稚认为实乃下策，石勒当不敢为——那就是要拼命啦，可是你拼得过么？
——祖逖终究还是不了解石勒，也只有张宾了解石勒，所以当石勒笑问他：“太傅素知朕，则以太傅看来，朕会用何人之计啊？”张宾会黯然长叹，说你多半要听张敬的……
由此当羯军猛攻厌次的消息传来后，祖逖才会继续装病，以麻痹石勒。他信不过荀邃等人，所以连自家人也泰半瞒过了，唯祖涣等子侄，以及女婿许柳，才知道大人如今重病已然好了七八分，不但能够下地乱蹿了，而且每顿正餐要吃半斗米、五斤肉……
但是祖逖也失算了两件事，一是苏峻坚持在泰山剿匪，不肯北上救援厌次，不但使得冯龙孤师挺进，几乎全军覆没，还使厌次城于短短十数日内，即被赵军所攻陷。当祖逖听说此事后，不禁拍案大骂，说：“不想裴文约麾下，尚有此獠！我必杀苏峻，为邵嗣祖复仇！”
他失算的第二件事，是本以为既然在病榻前指定了许柳做临时统帅，那么三五日内，便可点兵出征了，乃可于兖州渡河而向河北。谁料想荀邃官僚习气很重，做事磨磨蹭蹭的，又不怎么甘心兵权再落到祖逖女婿手里去，竟然还要在省内反复商议，最终被殷峤、王卓等人硬逼着，才上奏请任许柳为中领军。就这么着耽搁了好几天的时间，导致大军未行，就不但传来厌次失陷的消息，还听说石勒并未就此收兵，而是直接渡河杀奔兖州来了。
祖逖闻报不禁大吃一惊：“羯贼果欲赌胜乎？”随即就笑：“此来必为我所擒也！”
于是继续装病，却暗藏在许柳身边，吩咐许柳召集诸部，以祖济为先锋，先去救援兖州。但是这个时候，祖逖已经定下了示敌以弱，诱其深入，在荥阳郡内加以围歼的计策了，故此祖济才守燕县仅仅数日，见敌势大，便即后撤，以便保全实力；而许柳则故意行军迟缓，几乎被张平、樊雅唾沫星子喷一脸。
祖济自然是知道从叔已然病愈，并且就在军中的，故而他才敢对夏侯承恶语相向，还说：“我虽不能杀汝，却自有可以杀汝之人！”谁能杀夏侯承呢？那自然就是“假黄钺”的祖逖了。
晋朝如今唯有二人，身负“假黄钺”之名。假黄钺本名假节钺，比使持节要略高一头，但在魏文帝时，“上军大将军曹真都督中外诸军事、假黄钺，则总统内外诸军矣”。这是因为魏国的节帅很多，权柄很重，故而别命假黄钺，可杀节臣。就理论上来说，凡在战区内的领兵之将，假黄钺者皆可不奏而杀。
夏侯承不是单车刺史——“永嘉之乱”后，估计也没有单车刺史了——而是刺史将兵者，可以当作将领来看，则潼关以东，长江以北，都是祖逖的战区，他自然有权力斩杀夏侯承了。
祖济等人暗恨朝廷罢祖约兖州刺史职，而以夏侯承继任，故而想要找借口除去此人，好给荀党一个教训。他逮捕夏侯承后，并没有将之槛送洛阳，而是押往了许柳军中，就是想要借用祖逖这柄利刃。祖逖虽然本无杀戮之意，但得祖济之报，亦不得不为——这是事后为祖济背书，算他祖大将军命祖济逮捕的夏侯承，以便戮于军前；若不如此，祖济哪有资格逮捕一名州刺史呢？
如今许柳在荥阳聚将定策，祖逖原本还不打算露面，但见张平、樊雅耍混，不肯听从许柳之令，被迫无奈，这才痰咳一声，步至堂中。
众将见了，又惊又喜，一起伏拜在地。许柳也急忙退至一旁，让祖逖踞案而坐。祖逖即命先将夏侯承押将上来，当面指斥他怯懦先逃之罪，即以假黄钺的权限，下令处斩，悬首城上。夏侯承看到祖大将军精神矍铄，似无病容，不禁傻了，随即连声哀告，最终却还是被拖了出去……
祖逖此举，一是为从子祖济背书，二是为了警诫诸将。他说：“我之谋划，与适才许领军所言相同，卿等俱当奉命，即在此荥阳郡内，与羯贼决一雌雄。羯奴方失太原、西河，乐平、上党亦岌岌可危，而彼不谋复并州，复不肯闭塞自守，乃欲急袭洛阳，是以幽、冀两州，做惊天之豪博也！
“今我所据兖、豫、司三州，并有青、徐，关中裴大司马可为后盾，如怀万金，而与千金之人相博。若受挫折，不过退守成皋罢了；羯奴若败，我可进而席卷河北，彼乃亡无日矣！唯大司马于西，屡挫贼势，而我在东，却不能建攻，反为羯贼所败，则尚有何面目归朝入觐啊？即卿等亦当羞杀！
“卿等各须努力，无违我令，切勿疏失。凡临阵怯懦者，斩，一如夏侯文子！凡不遵号令者，亦斩不赦！我即率卿等在此破羯，以期名著青史，勋传子孙，带砺山河！”
诸将尽皆俯首道：“敢不从明公之令！”
于是祖逖就按照原计划，命祖济护守阳武，卫策进至卷县，张平和范雅分别进驻荥阳东面的两座小城——厘城和陇城，冯铁则屯扎于东南方向的管城。祖逖自将主力，固守荥阳，但仍高打中领军许柳的旗号，并且严令军中，有敢泄露祖大将军亲自领兵者，斩！
祖家军七成都已经改编成了中军，除留祖涣所部前军留守洛阳，此外还有一个他系统的裴丕所部右卫军仍驻河南县外，五军齐集，数量在三万人左右。至于尚未编入中军系统的两万多兵马，则在长史张敞统领下，自洛阳运粮而来，不日便至；附近荥阳、河南，乃至豫州北部襄城郡等处戍兵，也都接到军令，即将络绎来合。
核算总兵力在七万上下。
相对的，赵军号称三十万，这话当然没人信。根据祖逖和许柳等人的估算，石勒既不敢调动乐平、上党之兵，也暂时不敢调动河内之兵，所率唯幽、冀两州，以及司州东部五郡的兵马，十五万人顶天了。固然，彼若于境内扫数点兵，老弱俱赴前线，三十万众还是勉强拿得出来的，但——你粮食够吃吗？
真要是开三十万人过来，确实有可能光靠怼人数就击败晋之中军，挺进到洛阳附近，但估计那会儿，你基本上就得断顿哪！无粮之兵，虽百万而不足惧也——石虎败归晋阳之时，士无战心，唯图劫掠，就是近在眼前的例子。
但为了坚诸将奋战之心，祖、许还是给打了个折扣，说赵军最多不过十万之众。则我是内线作战，又有坚城为凭，只要指挥得当，将士用命，又怎么可能打不赢呢？
同时祖逖下令给仍在泰山附近徘徊的苏峻，要他即刻西进至济水一带，尝试截断羯军的退路——虽然祖逖对苏峻恨之入骨，但暂时还用得上对方，只好先不提前事，打算等战胜了石勒以后，再算总账。
布置既定，便待羯军之来，然后第二天，羯军未至，王贡的情报倒先送入了荥阳军中。王子赐根据多方哨探，加以归纳总结，最终得出的结论，是羯军数量在十五万左右——其实多说了两万，但多说不怕，若是说少了，使前线将领产生轻敌之意，一旦战败，部分责任就可能推到他王贡头上。祖逖不禁笑道：“不出我所料也。”
羯军数量可谓前所未有，则其全力以袭洛阳，做惊天豪赌的用意，至此彻底分明，再无可疑了。此外，王贡还开列了羯军主要出征将领的名单，祖逖仔细按查，不禁疑惑：“何以张宾不在其中啊？”
最近一年左右，程遐逐渐切断了与王贡的联络，并且出手捕杀了王贡密派去襄国，此前因为传通消息而暴露了的十余名细作，故而对于羯军更详细的内情，王子赐没能打探出来——包括提前预知其主攻方向。但具体何将从征，自有亲族祖道恭送，这是瞒不了有心人的。
至于洛阳方面，也是如此，朝野上下，早就被程遐派人给捅成筛子了——至于长安就不成了，距离太远，以这年月的通讯水平，消息甚难及时传递，人员的忠诚心不易保障，这也是王贡自请东镇，而不留在长安万里牵线的缘由所在。程子远留守襄国，便将相关联络途径，都交付给了一党的张敬。
由此石勒也得到情报，晋朝新任许柳为中领军，统率五军出征，加上可能从附近郡县临时召聚的兵马，预估在六到七万人。他就问张敬：“许柳何如人啊？”
张敬回答说：“其出身汝南许氏，其姊为祖逖继室，又迎娶祖逖之女为妻，则是祖逖之婿也。”
石勒一撇嘴，说这我都知道啊——“朕问卿，其人性情如何，才力如何？”
张敬答道：“许柳有威仪，曾任祖逖司马，助其统筹军务，至今已三岁矣。据说运筹布划，颇有长才，唯未曾实将过兵耳。晋人惯使书生为将，不足为忧。”
石勒摇头道：“太傅甚推崇之诸葛亮，难道不是书生么？我闻许柳乃祖逖于病榻上所荐，自然有其道理，未可轻敌。然其进军迟缓，不知是荀邃等人牵制，是诸将不服，还是别有诡谋——卿如何看？”
张敬道：“既为书生，初荷重任，乃心生怯意，实属寻常。洛阳诸将，唯服祖逖，不服其婿，亦可想见。至于荀邃等人牵制，也在情理之中……”见石勒面上略现不满之色，急忙继续说道：“陛下且思，岂有初将大军，而能使诸将心服者啊？则彼调动不灵，自然军行迟缓。臣唯虑其不敢与陛下决战，而只于荥阳、成皋之间，倚险而守，则不易遽破。是故我军前行当速，不可使许柳布置完成。”
石勒即命李寒率前军急进，随即被阻于阳武城下，哨骑四出，侦知晋军已合，分守荥阳、卷县等城。张敬就说了：“其将既生怯意，则诸军自难奋战——祖济之匆匆退出兖州，便可知也。臣意，可分军监护诸城，而陛下率主力直趋荥阳，但破荥阳，成皋亦得，大功可成！”
至于祖逖实统晋军之事，程遐的奸细是没能打探出来的，石勒、张敬自然也不清楚。因为祖逖同时也瞒过了荀邃等朝臣，打算等正式接仗之后，再掀开底牌。军中法度森严，自与朝中不同，内情哪是那么容易打探得到的呢？