第七章、青州健勇之士

第七章、青州健勇之士
祖逖遣使给苏峻下令，要他西向河、济之间，尝试切断羯军的后路。但其实这个时候，苏子高已然离开泰山郡，率兵返回了乐安郡的蒲姑城。
苏峻几乎是掐着点儿回来的，当即往见邵竺、段文鸯等将，捶胸顿足，哭天抢地，说可惜我来迟了一步啊，不能挽救厌次城，亦不能救下邵将军的性命……他这种地方土豪出身者，是惯会演戏的，邵竺等人原本恼恨苏峻不肯及时回军北救，得见其状，不似做假，心中芥蒂就此渐消。
唯有刘遐冷眼旁观，仍然不肯给苏峻好脸色瞧。一方面他跟苏峻原本就不对付，另方面老婆说过了：“害家父者，实苏峻也！彼若有救援之意，乃当早自泰山北归，岂有为二三盗贼牵制，而不能起行之理啊？分明托词也！”刘遐平素最听邵氏的话——因为打不过——就此根本不为苏峻的表演所迷惑。
随即王贡来见苏峻，说方才得到消息，羯贼既克厌次，便即汹涌而西，渡河直入兖州——将军您应该赶紧去救援兖州才是。苏峻翻翻白眼，说：“我方自兖州归来，席不暇暖，安能动兵？”王贡行了一辈子的诡道，又怎么可能被苏峻所欺骗呢？只是自己手上无兵，不便跟苏子高起正面冲突，于是建议说：
“可使邵竺等领军先往，彼等欲报邵将军之仇，必肯死战，而其功则在将军所有。”
苏峻一琢磨，这主意不错唉。我固然不愿意跟石赵主力正面硬磕，但既然羯军主力西去，河上无警，那也不可能一直缩在青州，不去救援兖州吧？正好让邵竺他们顶在前面，我从后跟随，倘若邵军战胜，我是主将，功劳自然逃不掉；倘若邵军战败，我就可以借口挫动本军锐气，难以再战，趁机收兵了……
于是便扯着王贡一起来见邵竺等人，先问他们还剩下多少兵马。邵竺道：“南渡多百姓，老弱，能战者不过二三千数罢了。”苏峻说足够了——“我意请王府尊安置厌次百姓，散于乐安各县就食，使将军无后顾之忧。而我初归，将士亟须休整，今闻羯贼已下兖州，未知将军可肯为我先发，以捣羯贼的侧翼否？最多五日，我当率部继进。”
邵竺还没答话，段文鸯先拍胸脯：“为朝廷杀贼，为邵将军复仇，实乃我等本分。只是军中粮秣不足……”
王贡忙道：“都在贡的身上。”
段文鸯道：“既然如此，我请为先行，去牵制羯贼，不使深入兖州。但望苏将军勿负所言，为我后援，好合兵破贼。”
苏峻指天划地地发誓，说最多五天我一定会动兵的。于是邵竺、段文鸯、刘遐等将便即率部西进，先期赶往历城。
邵家军出动后仅仅三天，苏峻也动了，因为王贡得到情报，徐龛复叛，石勒命之为兖州刺史，使继围东阿，并保障后路。苏子高一听啥，石勒跑远了，西面目前只有徐龛？那山贼有何可惧？此正乃我建功立业，并且趁机扩大地盘儿和实力的大好机会啊！乃使大将韩晃先发，全军离开蒲姑城，直趋济北。
再说徐龛，尽起东平之兵，有六七千众，石勒还留下参谋秦固率五百锐卒以监其军，命其继围东阿，并且东向泰山，以保障后路——就是防备苏峻呢。当然啦，徐龛是不是能够打得赢苏峻，石勒心里也没底，但他既已控扼棘津等渡口，对于兖州北部是否得而复失，也就不怎么太过看重了。
除非徐龛被苏峻一战而破，我被迫要分兵守备濮阳，以护渡口，保障粮道；否则你们狗咬狗，打上个半月、一月的，我要是还不能前破晋军主力，本来就胜算渺茫嘛。
但是苏峻并没有急取东阿之意——就侯史旄那两下子，估计全力攻打，有个三五天也就攻克了——而是一方面敷衍秦固，一方面遣将四出，去破周边各郡、县，以求尽快扩充自家兵力。他只遣游军一部直趋泰山，羊鉴急忙再遣使向苏峻求援。
邵家军进入历城，得到冯龙的盛情款待，为他们补充了粮食和器械，随即沿着济水继续西进。徐龛得报，便请秦固监视东阿，自率主力来迎，对战于巫山和平阴城附近。邵军以寡敌众，却各怀复仇雪耻之志，杀得异常骁勇——邵竺居中坐镇，段文鸯和刘遐各率数十骑前出，反复突击敌阵。徐龛被迫亲自出马，这才勉强迫退二将，随即便在巫山和平阴之间构建工事，以阻敌西进，同时召还侵扰泰山的兵马，尝试从侧翼夹击晋垒。
邵竺兵力有限，难以抵御叛军的向心突击，一个不慎，几乎战败。好在正当苦苦支撑之际，“东莱营”先锋大将韩晃到了，替换下筋疲力尽的邵军，率部前出，直取徐龛主阵。
两军激战多时，难分胜负，天黑方罢。翌晨韩晃再至叛军垒前叫阵，徐龛遣军出战，韩晃挺丈八长矛，往来纵横，连杀叛军二将。方战时，“东莱营”将管商亦至，前出与韩晃并马驰骋；将近午时，匡术亦至，随即是苏峻之弟苏逸……
徐龛于阵前观看良久，不禁心惊，顾左右道：“何青州健勇之士，如其之多耶？”就此始生怯意。翌日苏峻率主力抵达，徐龛见其兵稍过于己，且骁勇异常，被迫全线后撤，退守卢子城。
苏峻进逼到卢子城下，却也不肯全力攻打。他对诸将说：“此城虽然残破（去年被石虎攻破过一回），徐龛却是滑贼、宿将，所部不下七千之众，若倚其壁作困兽之斗，恐怕我军损失必重，难当其后的羯贼。闻贼于兖北各郡内煽动盗匪，残破各县，我当先为国家复此失土，同时也断徐龛的羽翼。”于是遣、马雄、弘徽、匡术等将分兵南下，去收复东平、任城二国。
其实苏峻的本意，是不想那么快就消灭徐龛，因为徐龛一败，估计前面就是羯军主力了……他心说我不如跟卢子城下歇个十天半月的，等探查明白石勒到了哪儿，西面战况如何，再全力攻打此城不迟啊。
就在这卢子城下，苏峻终于接到了辗转传来的祖逖的军令，发封后不禁大吃一惊，说：“祖公重病已瘳，而能理事乎？！”他心说我要是再不卖卖力气，怕是将来祖逖会找自己算账吧？大都督早有令来，要我听祖逖的调遣，则既有此命，又岂敢不遵啊？
不过转念再一想，祸福相依，有了祖大将军这道军令，倒也方便趁机为自己图谋些私利了……
不日东平、任城尽皆收复，苏峻即以青州都督的身份，署其参军贾宁为东平国相，其旧友徐深为任城国相。随即等将率部返回，便即下令，全军压上，猛攻卢子城。徐龛百般设谋，又守备了四天，最终还是被迫弃城而走，退向东阿。
不过这个时候，东阿也已落入了赵军手中——虽然城下不过才留了秦固等五百羯兵而已，却仍然吓得侯史旄寝食难安，于是不等徐龛战败，便即出城北逃了。苏峻听闻此事，当即上奏弹劾侯史旄，同时署任其弟苏逸为济北国相——兖北四郡，有三个就此而落到了苏峻的手中。
而且苏峻还顺便奏请署任匡术为濮阳太守——反正听说原太守已然殉国了，刺史夏侯承被槛送而西，至于消息是否确实，暂时可以不必理会，我先把位子占住了再说。正当兵危战凶之际，想来朝廷不会驳回自家的表奏——这也是数十年来的惯例了——即便战后想要收回兖北诸郡，那也总得拿出点儿别的利益来跟我交换，才合乎道理吧。
随即以段文鸯为先锋，大军前指东阿，徐龛、秦固再退，直至濮阳最东部的廪丘。廪丘本是兖州州治所在，蔡豹、祖约、夏侯承都曾驻节于此。只是夏侯承这人比较废，惧受徐龛之逼，上任后没多久，便即西迁其治于濮阳城，然后未见敌踪，闻警先退，一口气逃去了燕县，即在燕县为祖济所擒。
所以廪丘既为大县，城池又比较牢固，防御设施相对完善。徐龛便即固守廪丘，然后急遣快马西行，去向石勒求救。
而这个时候的石勒，已然深入了荥阳郡内。他在进入荥阳之后，先猛攻阳武，并遣逯明攻打卷县，主要目的是诱出屯驻在荥阳的许柳，尝试野战摧破晋军主力。然而阳武、卷县两城连番遣使，破围而出，驰向荥阳，荥阳方面的晋军却始终不动。
张敬以此判断说：“许柳甚怯，由此可知也。”他说根据探报，许柳分兵护守厘城、陇城等要塞，并在诸塞间掘长壕，筑堡垒，貌似想要修筑一条牢固的防线出来。咱们如今要赶时间哪，若被晋人建成防线，形成长期对峙的局面，则此番出师便等若劳而无功了。
故此建议石勒分兵监视卷县和阳武，主力继续深入，去攻打荥阳。
妄图作乾坤一掷，博一场大胜的石勒，在这个接骨眼上却不禁犹豫起来。他问张敬：“许柳得无诈乎？彼先据阳武、卷县，呈犄角之势，复经营厘、陇等城，似设圈套，故意诱我深入。则不克二城便即前出，恐怕中贼诡计……”
张敬道：“我军众，而晋寇寡，即便分而制之，亦不至于挫败。许柳虽怯，且未必能服众，但若深沟高垒，纯取守御，能够遏阻我军直向洛阳之势，则恐其威望反会日增，于我大不利也。陛下当断则断，不可延挨啊。”
石勒筹思半晌，终于点头，说：“卿言也有道理……然为期万全，当别遣军南下博浪长沙一带，以保障侧翼，并威胁豫州……”
于是命逯明攻卷县，吴豫攻阳武，孔苌率部南下博浪长沙，试攻中牟，他自将主力十万，浩荡而前，直迫至陇城之下。
其实就地形而论，荥阳郡与东方的兖州和南方的豫州联系更为紧密，与西面的伊洛盆地，则相隔箕山和嵩山。但也正因为如此，它成为了洛阳东方的重要门户，为东西往来之锁钥，故此汉初即归属河南郡，后虽分治，也始终在司隶辖区内。
石勒自襄国而欲杀向伊洛盆地，主要有两条道路可走，一是河北，经汲郡、河内，渡河而南；二就是河南，经兖州、荥阳，破成皋而西。固然也可以兜个大圈子，经兖州而向豫州，再破崿阪关、轘辕关而北，但进军路线越漫长，运输负担就越沉重，危险系数更是直线上升，故此基本上可以不加考虑。
张敬的谋划，即取中路而向荥阳、成皋。倘若顿兵于坚隘之下，久不得入，就只能自扈亭、铜关召河内驻军来援，或者大军北渡，再尝试突破河内西部的晋军防线了。不过如此一来，必然耗时费力，恐怕后勤保障难以跟上，这只是万般无奈的最后一招罢了。
——————————
石勒迫近荥阳之时，洛阳城中，某日深夜，梁浚、梁允秘密过府拜访殷峤，问他：“先司徒临行前的嘱托，乃可行否？”
殷峤略略一皱眉头，问：“君等所指是……”
梁浚就说了：“许季祖实非能将兵者也，闻其受命后行动迟缓，据称离开洛阳而东，一日所行不过二十里，遂至厌次失陷，徐龛再叛，兖北诸郡，亦渐次落入贼手。今其又蜷屈于荥阳城内，不敢与敌争锋，唯作久守之势。我等不如趁机鼓摇群吏，上奏弹劾之，并讽荀氏趁机勾连，以久病不起，且所荐非人之过，罢祖大将军职……”
殷峤赶紧摆手：“此事断不可行，君等慎勿作此想！”
梁允两眼一翻，问道：“为何不可行？先司徒临行之前，难道未曾与君说起过么？唯如此，才能促使大司马东援入洛，并因荀氏之妄为，而洗刷朝政。”
殷峤回答道：“先司徒确乎曾与我说起过此计，我亦深感认同。然而……时势与先前商议之时，已大不相同矣。倘若大司马仍在长安，而中军受挫于兖北，或者仅仅厌次陷落而不能救，则君等所言，自然可行。然而如今大司马在晋阳，路途遥远……”
梁允插嘴道：“也远不了几百里地……”
殷峤不作理会，只是略顿一顿，便即继续说道：“且中军近在荥阳，若劾许季祖，军心必乱，到时候羯贼陷荥阳而破成皋，则洛阳危殆！我等此时施谋，其与为羯贼作内应，有何差别啊？君等慎勿再出此言！”
(战场文学)