第九章、以群蚁溃千里之堤

第九章、以群蚁溃千里之堤
魏晋之时，尚书省的结构还比较粗疏、原始，虽亦分曹理事，但职权划分远没有后世六部制时代那么明晰——二十三尚书郎守三十二曹（最多时候有三十五曹），即为明证。简单来说，六位尚书是各有其主管方向的，但仅仅方向而已，于细部并无明确划分，而且谁若是事忙，把本管事务转交给其他尚书处理，也属寻常之事。
于是乎绝大多数公文，就这么着落到了殷峤的案头。
主要就在于，他家世低、资历浅，不能跟那些世家出身的同僚相比。目前二仆射、六尚书中，除殷峤外，也就只有祖纳出身较低，但一方面祖士言本乃文学之士，就不怎么通晓细务，二来仗着祖逖之势，要为整个祖党统筹，遂于具体政事，并不怎么关心。
因而大家伙儿都觉得，殷尚书能者多劳，你多管点儿事是正常的嘛——论出身你跟那些小吏又有什么区别了？甚至于还不如大多数的尚书郎呢！
另方面殷峤既受裴该信重，得以显拔，他也不大瞧得惯同僚们的作派，本有主动揽事的倾向。只是这工作么，你只要揽上一回，那以后就都是你的了，多劳被认为是正常，恢复原状反易遭人讥嘲。殷峤终究根基浅，又生怕遭人捉着错处，再如李容一般被逐，那就有负于大司马的厚望了，就此不敢稍存懈怠之心。
只是心中难免郁闷，尤其正当秋赋征收和大军御羯之际，日常事务，更比往日冗繁，偏偏无人可以分劳。原本祖约还在省内的时候，虽说那厮私心较重，脾气也大，却肯任事，与乃兄大不相同。其后卞壸入省，也颇能任劳任怨，偏偏卞望之身体不大好，隔三岔五就会生场病……
殷峤乃思祖约，也盼望着卞壸可以尽快销假回省。
当然了，他更希望中朝也能如关中行台一般，真正分部理事，而且听说各部门专有衙署，各部掾并非如同诸尚书一般，坐一大屋子里一起办公……真要那样，别部门的工作，你就不好往我这里推了吧，而即便我想要主动伸手，也伸不过去啊，肯定要轻松多了。
只是行台可以模仿中朝制度，也可以别起炉灶，中朝制度模仿行台，则纯属天方夜谭。再者说荀邃也肯定不准吧……
——————————
且说先后遭到和济和殷峤呵斥的那名令史，名叫孙珍，是汲郡人，他的人生轨迹也因为裴、祖北伐而改变，并未出仕后赵，做到太子詹事，甚至使“公卿以下惮之侧目”。只是年纪轻、门第低、资历浅，虽然走门路进入了晋朝尚书省，却屡岁不得升迁，仍然只是个九品令史罢了。
在被殷峤斥退后，孙珍黑着脸躬身退至堂下，同僚陈郡人张异迎将上来，低声问他：“如何？”孙珍叹息道：“和尚书不肯理，幸得殷尚书接过，然而……殷尚书案上公文，几乎过顶，则不知何时才能理会我所呈奏了。”
张异也不禁附和着慨叹两声，随即相约：“且待闭署后，请士圭去寒舍饮酒，或者可解愁烦也。”
果然当日晚间，二人便聚于张家宴饮，趁机互倒苦水。孙珍就说了：“本以为尚书为朝廷中枢，但得跻身其内，必有荣升机会，是故昔日倾尽家财，厚赂当道，始得入省。孰料省中事务更比他署繁冗，且历岁不得升迁……”
张异道：“倘若仅仅繁冗还则罢了，我等尚在青春，何惧劳碌啊？只是日受诸尚书、郎官斥喝，复为他署吏员所嘲，前进无门，后退又不甘心……真如曹孟德论汉中，此乃‘鸡肋’之职也。”
孙珍端起酒盏来咂了一口，点头道：“若皆如殷尚书一般，还则罢了……以我之言，不若斥退祖士言，而用其弟士少，复召李仲思、郗道徽来，与卞尚书，共理省事，国家庶可得治……”
张异闻言，眉头微微一皱，就问他：“李仲思还则罢了，士圭因何会言及郗道徽啊？”
孙珍苦笑道：“因其曾与卞尚书多年共事，卞公常言其能，想必不会如和、邓诸尚书一般，每日但安坐，且惯推诿塞责吧。”
张异点点头，想了一想，突然间凑近一些，对孙珍说：“如士圭所言数人，除祖士少外，皆为大司马看重之人啊。殷尚书即大司马私人，拔之于军伍之中、寒庶之家，骤然荣显，竟入台省。李仲思亦然，且今为大司马守御河东乡梓。至于卞公、郗公，皆为大司马青、徐之故吏……”
孙珍打断他的话，慨叹道：“我若早逢大司马，或者也能如殷尚书、李太守一般，得其青睐，即便不能身任尚书、守相，尚书郎或者百里侯总可做得。”
张异趁机就说了：“闻大司马在行台，唯才是举，不甚过问出身。即便高门子弟，若无才学，或不肯实心任事，多半闲散；即便我等寒庶之家，亦有荣显之望。然在中朝，以我等的出身，白发而入七品，恐怕都是奢望……”
孙珍已然有了几分酒意，恍恍惚惚的，并没有附和张异之言，而只是顺着自己的思路继续往下说：“诚如君言，大司马所重者，皆能任事。方才所言，祖、殷、李、卞、郗五人，二仆射六尚书是为八座，尚缺其三，则以子奇看来，尚有何人适任哪？裴文冀自当在其列。”
张异闻言愣了一下，也就附和孙珍所说，试言道：“既得裴文冀，则裴公演（裴粹）如何？”
孙珍摇头道：“不如，不如，其距裴文冀远矣。在某看来，裴氏诸人中唯大司马与乃叔文冀是当世才杰——裴文质（裴彬）、裴道远（裴暅），昔守尚书郎，观其才学、心志，亦不过尔尔。闻大司马甚重裴子羽（裴诜），或者可用……”
两个在后世说起来，或者可以叫做“键盘政治局”的低级官吏，就此关起门，并头研究最衬他们心意的“八座”人选。最后得出的结论，是使裴嶷为尚书令，卞壸、郗鉴为左右仆射，而以陶侃、殷峤、李容、裴诜、韦泓、董景道为六尚书。
——之所以最终还是把祖约给排除了出去，是因为所选皆关西党徒，还怎么可能有祖士少的立锥之地啊？
名单成型之后，二人几乎同时端起酒盏，对碰干杯，然后仰天大笑。可是笑了一阵儿，孙珍却又无端悲凄起来，说：“此‘八座’九臣，亦皆高第显贵，如我等寒庶之家，终究难以出头啊……”
张异笑笑，安慰他道：“士圭所言高第，得非《姓氏志》内有名之望族乎？然而前溯孝惠、孝怀朝，弘农董氏早已败落；济阴卞氏、陇西李氏，不过中家罢了；至于鄱阳陶氏、陈郡殷氏，家门未必高于我等——大司马一日使文博先生作《姓氏志》，遂共尊荣。可见在大司马心中，家门自勋禄而显，勋禄自才绩而得，则以士圭之才，若得机会，自能展翅高飞，又何虑不能出头呢？”
孙珍一撇嘴：“子奇所言是也，然终不过我等关起门来，自得其乐罢了。我常恨昔日未能入关干谒大司马，如今关西寒庶，蜂拥于长安，关东豪门，蚁聚于洛阳，哪里还有我的出头之地啊？”
张异笑道：“设若大司马肯归洛执政，刷新朝局，贬斥荀、和辈，如我等所言，新任‘八座’，或许便有机会了。”
孙珍闻言，不禁垂下头去，良久不语。
张异问他：“士圭何所思啊？”
孙珍端起酒盏来，相敬张异，随即压低声音说：“某已被酒，或者辞不达意，若有违禁之语，但入君耳，慎勿泄露于外，否则，恐怕我性命不保。”
张异也赶紧端起盏来，与对方酒盏轻轻一碰，安慰道：“我等庸俗下吏，借酒狂言，竟然臧否当道，筹划‘八座’，倘若泄露出去，难道不是大罪么？士圭尚有何言，较此为甚啊？君与我向来投契，无话不谈，又何必如此谨慎呢？”随即伸手朝上一指：“今日樽前，若有片语外泄，可使天雷殛我！”
孙珍赶紧拱手：“子奇不必发誓，我自然信得过君。”随即一咬牙关，试探地问道：“年初洛中纷传之谶语，子奇可有听闻啊？于此，作何想法？”
张异闻言，面色不禁一肃，随即回复道：“士圭听我一言：曩昔王莽何以得篡啊？为其人心厌刘，谶谣四起之故。而今司马氏之政，较之哀、平时刘氏之政，又如何？天下丧乱，胡羯纵横，肇因在司马氏诸藩之乱，及孝惠痴愚、孝怀庸碌之故。则人心不厌司马者，几希？裴柏巍巍，当荷抚世之任，谁不知之？只是无人胆敢明言罢了。”
虽然还是拐了弯子，这话也算是说得很明确了，孙珍乃道：“他人如何，我不知也，唯此心与子奇相同。大司马方致力于关西，厚其根基，不克归洛，而其一旦归来，恐怕便是神器易授之时。但不知当在何年何月啊？子奇且思，若大司马急来，我等尚有机会，若其缓至，幕下必为关西士人所充斥，又哪里还有我等的晋身之阶呢？”
张异手捻胡须，假意筹思，旋即问道：“如君所言，是欲促成大司马急来了？”
孙珍苦笑道：“固所望耳，何敢言促成其事？我等位不过下僚，品不过八九，家无隔宿之粮，手无缚鸡之力，又有何能，促成其事？”
张异摇头道：“不然，君勿妄自菲薄。今卞尚书病休，殷尚书劳碌，余皆安坐罢了，省内政事，实操于我等八九品令史手中。一人固然力薄，倘若皆能如君之所想，众人合力则厚，未必不能成其大事啊。”
孙珍颔首道：“子奇所言有理。我看省内令史，及中书、门下、御史、九卿各署下吏，多半人同此心，若能齐心戮力，同进共退，未必群蚁而不能溃千里之堤也！”
张异听了，目光中精光骤现，微笑道：“既如此，士圭可肯与某同心，先自我二人为始，再徐徐勾连诸下吏，以成其事呢？”
孙珍酒也确实喝得不少了，仗着醉意，胆气陡壮，这功夫即便你煽动他去刺杀上官，说不定他也是肯干的。当即拍着胸脯道：“某心在此，惜乎不能剜将出来，以示至诚。但恐子奇不肯同我意耳，既然志同道合，乃当歃血盟誓，即以匹夫之力，以革天命……不对，以从天命，而顺人心！”
二人商议良久，孙珍允诺在同僚内暗中串联、煽动，然后才罢酒辞去。张异把他送出门外，归入家中，不禁唇边微露喜色——又一个上钩了。
他是陈郡人士，若按地域划分，乃是天然的荀党，但可惜门第太低，荀氏叔侄根本就不可能正眼相觑。尤其当年陈留中正就是荀家人，竟然给他张子奇评了个下中，这般奇耻大辱，如何可忍啊？
要知道中正品评，高门多得上品，至不济也是个中上，而寒门则多为中品，直接落为下品的少之又少。就好比要空出上上品来，以示无人可与孔夫子比肩一般，一般情况下也会把最后两个品级给放空，以显得本州、郡士人，大体上都是可用之才。所以张子奇这个下中，那就是垫底了，基本上可以说是于仕途无缘，即便县中小吏，也未必能够轮得上他。
但他最终却借着石勒肆虐兖、豫，刘粲克陷洛阳，导致人事卷宗多半散佚的机会，通过某人的指点，假充中下品，竟然混入了尚书省，得为令史。要说张异在尚书省内的资格比孙珍老多了，如今也荣升到了八品官，因为他是在长安时入省的，孙珍则在朝廷东归后方才得仕。
故此张异之入省，实际肩负重任，一方面要听从其恩主所命，为之勾连徒党，打探朝中消息，另方面也为自己将来的前程，预先添砖铺瓦。其恩主对于裴该有可能更进一步，几乎是最早动心起意的，于是秘密下令给张异——当然还有张子奇所不知道的其他一些中朝吏员——预先谋划，甚至于在洛中内外，散布谶言！
那么，张异这个上级和恩主，究竟是谁哪？
则非“毒士”王子赐，尚有何人！