第十一章、我起码也得是廉颇

第十一章、我起码也得是廉颇
石勒骤遇祖逖，难免心惊，他固然心理素质过硬，面沉似水，毫不表露于外，且仍能指挥自如，麾下兵将却多半惶恐。于是鏖战半日，先后三次稍却，虽然不肯承认战败，士气确实在无形中遭受了沉重的打击。
因而石勒当晚召聚诸将，他可以表现出两种姿态来：其一，惊慌失措，且斥责张敬，表示咱们此番豪赌基本上算是输了，随即询问诸将，是该继续坚持一下，还是就此退兵啊？其二，则是临危不乱，图振士气，且更坚诸将继战之心。
反正原本就是豪赌嘛，目前才刚揭盅，我手上筹码尚多，未必没有扭转战局的机会。越是受到强大压力，越应当奋勇向前，倘若就此退归襄国，那从此就纯是被人逼着打的局面啦！
石世龙自非庸懦之辈，因而不禁仰天大笑道：“祖士稚实当世雄才也，竟能设此诡谋以蒙骗朕。彼乃以朕为赵括乎？”
随即转向张敬，说来，张中书给大家伙儿讲讲白起和赵括的故事吧。
在座赵将，多半是大老粗，又不象石勒似的，即便不打算认字、读书，却喜欢听人说古。所以啊，估计有人不知道我刚才说的赵括是何许人也，张敬你先给解释一下。
张敬此际智谋已竭，又担心石勒责怪自己，颇有些手足无措之感。然而石勒的态度却重振了他的勇气，于是起而施礼，随即简明扼要地讲述了一遍秦赵长平之战的经过。
石勒便道：“可惜朕不是赵括，朕起码也得是廉颇啊。为何秦人要先施反间计，使赵括代廉颇为将，然后才密使白起至长平？可见若廉颇不去，即便白起也无胜算，因此不愿挫损其威名也。”
白起是常胜将军，起码就史书中的记载，他平生就从未打过败仗，秦人亦以白起之威名，震慑关东诸侯。那么王龁已经在廉颇的坚壁前顿挫数月，不能建功了，倘若易以白起，白起再几个月打不开局面，往小里说，他本人的威名受损，往大里说，秦国失去了一件只要祭出去就会吓得诸侯屁滚尿流的法宝——起码不再有从前那般战略威慑力啦。
因而石勒才说，我不是赵括，起码得是廉颇。赵军在长平，若纯取守势，则秦人不易摧破，必须诱其出战，才有望围歼之。廉颇不去，赵括不来，即便白起密至军前，赵人也不会出战啊——白起若预先暴露了呢？更完，估计即便对面是赵括，他也不肯出来了。
石勒此言，是云己军尚有一战之力，而且未必就输。当然啦，长平之战是赵军守而秦军攻，如今的形势则是晋军守而赵军攻，根本无可相提并论，对此，石勒自然就含糊过去了。
他只是鼓舞诸将道：“朕平生惯常恶战，贼愈强而我愈勇。若当面唯有许柳，即便取胜，亦不足炫耀，即便挺进洛阳，尚须面对关中的晋援。如今当面为祖逖，则若能战而胜之，晋人必然胆丧，兵下成皋，司马邺必弃城而逃。则我据洛阳而西向，河内乃至河东，皆不足定也！裴该亦只能退入关中，与我久持罢了。”
言下之意，你们怕祖逖吗？有何可怕，祖逖来了反倒是好事儿啊。
“卿等既随朕来此，可愿竭尽忠勇，为朕破此强贼啊？”
天王既发此问，那谁敢说个“不”字啊，诸将当即一起拱手，宣誓道：“臣请为陛下前取祖逖等首级，以献陛前，使我皇赵一战而威震天下！”
随即部将葛薄便说：“然而，晋寇有坚城为凭，卷县、阳武为呼应，倘若正面对敌，彼受挫即可退入荥阳，未易破也——还当仔细谋划。”
石勒乃笑问张敬：“张中书为朕参谋，可有破敌之计否？”
其实张敬自从知道当面的不是许柳，而是祖逖，就一直在考虑这个问题，当下略一沉吟，便即拱手道：“臣此前错判贼势，以为祖逖尚在病中，当面许柳必怯，破之易也——此臣之罪……”
石勒摆摆手：“不能料祖逖之病否，乃程子远之过，及朕疏忽，卿有何罪？不必再言，只说当此局势，可有良策破敌否？”这个接骨眼儿上，不可苛责张敬，而必须自己先把责任给担起来——或者推给并未从征的程遐——只有这样，才不至于动摇军心，或者伤损张敬的忠悃之心啊。
张敬乃道：“军行因应形势，当急则急，当缓则缓。若面许柳，唯有疾进；既面祖逖，则须慎重。臣意，厘城不可不攻。”
荥阳城的东面，有厘、陇、管三个堡垒，互呈犄角之势，且以甬道相连，三堡不下，则荥阳城不易攻取。羯军特意先绕道而南，攻打管城，那是因为管城距离荥阳最远，呼应不便之故。既下管城，复克陇城，就剥掉了荥阳城外防线上一多半儿的工事，剩下厘城，乃可暂不攻取，但命将监控之可也。
当然了，这是认定许柳为晋军主将之时，张敬为石勒谋划的进军路线。但如今明知道当面敌将是祖逖，由此判断，晋军的士气必然高昂，其指挥必然灵动——日间之战，就能够证明这一点了。则面对如此强敌，再蒙着脑袋直接往坚城上撞，就不大稳妥了，故此张敬才建议，咱们还得先把厘城给拿下来——
“先下厘城，则荥阳势促，且野外堡垒俱丧，士气也将受挫，再攻荥阳，相对要容易一些。且我既占厘、陇、管三城，不虞晋寇远出，扰我后路，主力乃可绕行北上，进攻敖仓……”
敖仓乃是一座肇建于秦代的仓城，位于荥阳城正北方略略偏西一些的敖山之上，正当黄河与济水交汇处，地理位置非常重要。秦始皇统一中国后，即在敖山上设仓，用作关东粮秣物资经河、济而向虢洛、关中的重要转储点。
张敬分析道：“晋寇粮秣，自洛阳东运荥阳，以先自伊水，绕成皋入河，先储敖仓，再自陆路南下，最为便捷，我若攻取敖仓，或能大获敌粮。而即便贼尚未于敖仓储粮，据此亦可断其河上粮运之路。且我赵粮秣，多自襄国南输黄池，入白沟而至枋头……”
河北地区，虽然多是平原地形，而且道路辐辏，终究从陆路运粮，车推马驮的，仍然既耗时又费力，五百里路程，途损过半。故而自古以来，就习惯于利用境内水系来承载物资，甚至于人为地开凿运河，方便粮运。
汲郡内最重要的河流，乃是淇水，自太行北山而来，迤逦东南，最终注入黄河。因此汉季的建安九年，曹操进讨河北袁氏兄弟，就命人在淇水入河口附近，以大枋木筑成堤堰，堵塞水流，使淇水转而注入东面的白沟，增加水量，以使槽运可自汲郡东部直通魏郡中部的黄池——增加了二百里的水道。由此，其地即得名为——枋头。
此番羯军南下，自然不会弃置这段水道不用，除先期粮秣供输乐陵一带外，后续则都暂汇于黄池附近的内黄县，准备因应形势变化，经水道，过枋头，直输汲郡郡治汲县。因为按照张敬的策谋，赵军必须以最快速度，经兖州北部沿河而西，进取荥阳、成皋——估计最远便将在此处有一场激战，若能摧破晋防，即可挺进伊洛盆地，这仗就基本上赢了一半儿了。因而粮秣汇聚于汲县，方便经铜关过河，运抵荥阳。
张敬由此建议，夺取敖仓，将之作为羯军前线的粮储之地，那么从铜关到敖仓这两百里地，又可以利用黄河水运了。
“取敖仓，可使晋粮远途，且便我军粮运。且若自敖仓发兵，直取成皋，则荥阳必将分兵抵御。如此一来，分弱敌势，或者我便有机可趁了。”
石勒手按地图，沉吟半晌，最终点头道：“卿此计大好。敖仓确乎为战略要地，不可不取啊。”
此后张敬又说：“此前以为所面许柳，破之不难，我军乃长驱，而不顾苏峻，止命徐龛当之。然以今日之势来看，徐龛不能御青州兵，而我在荥阳城下，或将稍稍拖延些时日，则若为苏峻过濮阳，以扰我后，难免凶险。此前攻取厌次，苏峻逡巡于泰山，不敢北上应援，是知其怯，本不足忧。然而祖逖既将兵，或将严命苏峻西来，料彼不敢不从。当分兵或援徐龛，或守燕县，保障棘津，较为稳妥。”
石勒嘴角一撇：“苏峻小儿，且由其猖狂数日，待我先破祖逖，必要阵斩其首，以使青、徐之人不敢正眼相觑！”便即增派一支兵马，去救徐龛。
——————————
再说祖逖顺利击退了赵军后，返回荥阳城内，也与诸将商议，说：“苏峻若能迫近阳武，则我满盘皆活，何其久不至也？”顿了一顿，又道：“其人素狡诡，乃不可寄予厚望，我当于此继续遏阻贼势，并尝试摧破之。”
许柳劝说道：“目前形势，仍然于我有利。虢洛之间，今秋大熟，粮秣物资转运至荥阳，不过三百里地，而贼自河北输粮，路倍于我，加之兵多，耗损在四到五倍。则只须与贼久持，不过三四月内，敌必粮尽而退，到时候攻其暮归，可望大胜。如此方为万全之策，明公慎勿轻出啊。”
祖逖摆手道：“卿之所言，固为兵法之常，奈何太过保守了。若不能趁此机会，极大杀伤羯众，灭其锐气，唯恐石勒退归河北，恃险抗拒，候时再来。而若能于荥阳境内，大破羯贼，乃可有望尽取河内，甚至于长驱襄国了。”
他判断石勒今日受挫后，暂时不敢再来攻打荥阳城，而会转攻厘城，以期扫平城外这最后一座重要堡垒——“此前管城、陇城，守之不坚，应之不急，为惑贼也；而今于厘城，则不可再轻失，我当亲率主力，频频出城，去扰贼阵，去援厘城。但厘城不失，石勒终无能为也，其气自夺；即便厘城苦战后再失，亦可趁机大杀伤贼众，于我有利！”
于是晋、赵两军的目标，就几乎同时转向了厘城，从翌日起，便即展开了激烈的攻防战。祖逖并不枯守荥阳，他屡次发兵救援厘城，或者尝试反攻管城和陇城，以牵制石赵的兵力，杀得石勒颇有捉襟见肘之叹。终究赵军号称雄兵三十万，实际能战之卒，只不过比晋军多出一两成罢了，则一个不慎，就可能在局部战场上反处劣势。
其间卷县的卫策和阳武的祖济，亦多次开城杀出，相互策应，以牵制围城的赵军不能西去增援主力，亦不能全力攻城。战局就此陷入了胶着状态。
到了十月中旬，终于，身在晋阳的裴该也知道了祖逖重病已愈的消息，不禁大喜。
他原本就琢磨着，虽然自己前世读书不求甚解，就回忆不起来祖士稚究竟哪年死的了，但以相关事件作推断，怎么着也还得有两三年的寿命呢吧。而且原本历史上，当祖逖与石勒修好而专图刘曜，于规复河南颇有胜算之时，建康政权却忙着扯后腿，打算命戴渊为都督，来统祖军，祖逖闻讯，乃“感激发病”，旋即去世。而在这条时间线上，形势更是一派大好啊，也没人掣肘——裴该自然不为，荀氏则还没那个资格——他怎么就能病重而将死呢？
在原本历史上，祖逖一病不起后，即有预感，乃将妻孥送去汝南大木山下，远远地避开了中原的血火战场。中原士人为此惊愕，“咸谓逖当进据武牢，而反置家险厄”，纷纷劝谏，祖逖却根本不听——为什么不听啊？因为他明白，自己天寿将终，而以建康政权的状况，是没人能够接得过自己肩头重担的，北伐终将化作泡影……
可是这一两年间，祖逖虽病，却并没有类似颓唐举动吧，也并未跟谁嘱托过后事。就裴该对祖逖的认知，他祖士稚若真自知不起，是一定会交卸兵权，以免贻误国事的——起码也会口授一封书信给自己，说说身后的安排吧。祖逖既不为此，裴该就始终还抱持着一定的期望。
于今得信，不禁仰天大笑道：“士稚好谋略，竟然连我也给骗过了！”他却不知道，消息提前几天传入长安之时，裴嶷却不禁嗒然若失……