第十三章、窃据平州

第十三章、窃据平州
十数日后，裴熊快马驰往晋阳，去见裴该。
他此前受命北上草原，拜访贺兰部大人蔼头，索取郁律二子，蔼头在经过反复考量后，最终把翳槐交给了裴熊，而将郁律另一子什翼犍交给了拓跋头遣来的使者——俩鸡蛋分开，各放一篮。于是裴熊护持翳槐南归长安，由裴嶷安排人抚养，他随即怀揣一厚摞的书信、公文，疾往晋阳，再去护持裴该。
裴熊出身段氏鲜卑，比起中原士人来，更看重主从之情，将自身等若裴氏家奴——对于游牧民族来说，君即主，而臣即奴，君臣双方的人格是绝对不可能平等的。是以裴该何在，裴熊自然何在，虽曾一度受命出使远方，但等差事交卸后，他却雅不愿久居长安，而空候其主裴该归来。
其实千年之前，中国人原亦如此，“臣”字的本意就是男奴。其后经过周礼的洗涤，进而儒家的教诲，士人逐渐将自身人格逐渐与人君扯平。是故孔子云“道不行，乘桴浮于海”——我不可能把自身生死荣辱，唯系之于一人；孟子也说“民为重，社稷次之，君为轻”——民既重于君，则非君之所可妄决其生死，况乎于我呢？
所谓“君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡”，不过是明清两代皇权高涨后，重又沉渣泛起罢了。况且清朝制度，本来就保留了相当多原始的部族制残余；即便明朝，上起朱氏，下至士人，也一度深受蒙元影响……
拉回来说，裴熊不肯在长安城内久留，执意北上，要跟随在裴该身边，于是裴嶷、陶侃等便趁机将相关公文托他带去，此外自荀崧父女以下，亲戚、友朋，也有不少书信，同样尽数交到了裴熊的手中。
裴熊既至晋阳，觐见裴该，奉上公文和书信。裴该命他下去好生歇息，随即花了一整晚的时间，处理相关事务。对于大军东出，增援祖逖之事，枢部尚在谋划，唯于并州局势，陶侃、裴嶷都有些个人的见解，遂落之于文字，备悉上呈裴该阅览。
陶侃认为，原本计划于太原暂取守势，以防羯赵大军卷土重来，然而如今赵军主力南下兖州，直取洛阳，则对于我北线的压力，自然就减轻了。在此种局面下，他建议裴该在力所能及的前提下，可以稍稍东出，一方面牵制乐平、上党的羯军，不使增援河上，另方面也施加压力，使得前线的石勒难以安心与祖逖决战。
晋人收复太原、西河两郡，以及部分新兴郡，也已经一个多月时间了，大批牛羊、粮秣自平阳乃至河东络绎输至，基本上算是把局面给稳定了下来。距离汾水河谷较远的县乡，仍有盗贼——部分是战败的赵兵，部分是饥饿的百姓——啸聚，却已不为大患。而且裴该一方面以粮食为饵，树旗招兵，以期将境内青壮尽数掌控在手，不使生变，另方面对那些失去生产工具的贫农，依照旧法进行民屯，也使得谷不滥赈，而民多能得食。
计点收降的各城戍兵，以及新招之卒——当然啦，多数只能算作是辅兵，除日常训练外，多发去修补城防，建造工事——已有二三万之数，而刘央、北宫纯等部正兵，也在两万左右。在这种状况下，除非赵军自冀、幽增援上党，大举来攻，否则太原、西河一带的防御，基本上还算是稳固的。
而至于东迫赵境，似乎力有未逮，却也不防稍稍尝试一下。裴该计划使北宫纯、陈安等率精骑两到三千，自阳曲东出，逾寿阳山而进扰乐平郡北部——彼处虽多山地，但势不甚险，且山间多有小块平原，可资骑兵纵横。此外，是否还可以考虑以财帛贿赂雁门郡内的拓跋别部，使其出兵相助呢？
裴该就此事和续咸、裴开等人商议良久，最终决定——游牧民族是惯会抢掠的，一旦召之南下，很可能避过羯兵，却专杀赵人，须知羯之所谓“赵人”，也就是往日的晋人啊！所以还是算了吧，不如只赍财货去，与彼等互市，换取牛羊、良马、皮毛等物为好。
此外，裴嶷在来书中还建议，既云石勒发倾国之兵南下，则幽州必然空虚，明公不妨行文辽西的刘司空和慕容部，命其西向，攻伐幽州，以抄羯贼之后。裴该面对这一献言，不禁踌躇……
倘若刘琨与慕容氏合兵，真能趁机夺占幽州，或者哪怕只是收复部分郡县，都必将给羯赵政权造成强大打击，给前线的羯兵以沉重的心理压力，这确实是一条良策。但问题是，行台所辖，并不包括幽、平二州，而他裴大司马固然名义上总天下之兵权，实际于中军就不可能直接下令调动，况乎于刘琨所部呢？
刘越石久在并州，复遁向幽州，与朝廷疏隔已久，其麾下兵马的独立倾向必然严重。而且刘琨之为晋朝重臣，尚在祖逖之前，论资历，裴该本人是远远及不上的，即便名声，自己也是在最近几年才得以飞速超迈之。他既与祖逖为友，对于刘琨的性情也有一定了解，此公心高气傲，虽然屡屡受挫，未必便能改其夙志，倘若自己直接下令，反倒容易引发对方的不满吧。
既然不满，乃可以路途悬远，情势不宜为辞，拒不受命。而即便刘琨奉命西进，他心里既存了疙瘩，还能够实心任事，一往无前吗？
因而在经过反复考量后，裴该最终写下一封言辞恳切的私信，剖析形势，劝说刘琨和慕容廆联兵而向幽州。仍旧命裴熊赍此信北上，交给其舅父拓跋头，请拓跋头转送辽西——所经或敌境，或塞外草原，还可能要通过宇文氏的辖区，则以拓跋氏致信，比较稳当一些。
因为道路悬远，裴该自然不清楚，其实这个时候，刘琨和慕容部已然动兵了，只不过所向不是西面的幽州，而是东方的平州。
刘越石连番丧败，被迫东徙至昌黎郡，平州刺史崔毖闻报，当即发兵抵御，全靠了慕容氏的从中说和——其实是威逼恐吓——崔毖这才被迫让出宾徒县来给大司空歇马。
刘琨自然不会因此而感念崔毖。一则崔毖乃王浚余孽，两家怨仇甚深；二则就理论上来说，他是朝廷大司空，则大司空入于汝境，汝不肯倒履相迎，反而陈兵以待，最终也只吐出一个县来，如此羞辱于我，岂可不报？！
温峤、崔悦等人都建议，应当向慕容氏借兵，东逐崔毖而取平州，乃可以平州为根据，徐徐积聚，西抗羯贼。否则的话，就刘琨如今兵不过数千，地不过百里，全得仰赖慕容的扶持，一旦慕容氏因为种种原因，不克来救，则幽州发一支偏师来，我都将难以抵御啊！崔毖又设访于医巫闾和青山之间，到时候东向无路，南投唯海，那就真的死无葬身之地了。
刘越石初盟拓跋，后依段氏，势力乍看雄强一时，却终遭丧败，经过那么多事儿，他也终于觉悟了：一切只能靠自己，他人不可恃也，就连同殿为臣者都可能化友为敌——比方说王浚——况乎外族？慕容廆目前瞧着是很忠诚，很老实，日后如何，其谁可知？再者说了，刘琨也察觉到了慕容廆的庶长子慕容翰与嫡子慕容皝之间矛盾重重，万一将来慕容廆辞世，二子纷争内乱，就跟当初拓跋似的，哪儿还有精神头来保护自己啊。
只有自己先稳占一块地盘儿，把兵马重新拉起来，才是正途。
因而他多次致意慕容廆，希望能够在时机成熟后，发兵应援，相助自己逐崔毖而收平州。
再说张宾奉命北上，接替孔苌镇守幽蓟，一到任上，便即遣人赍财货去联络宇文氏，相约守望。范阳郡守樊垣提醒张宾：“幽州之军，七成随孔将军南下，余者守境尚且不足，倘若慕容与刘氏来攻，宇文之兵实不足恃也。当急命人封锁边境，隔绝消息，不使东虏得知……”
张宾笑道：“不然。我闻慕容廆与刘越石有约，将合兵以攻平州。今我若闭锁边境，不使消息泄露，彼等必疑，疑则不敢妄动，甚至于东侵以试探我。倒不如将幽州空虚之情稍稍外泄，则彼等心安，必将勒兵而东向矣。
“卿且筹思，刘越石残兵不过数千，岂敢复归幽州啊？彼既不来，慕容廆自然也不会来。刘越石岂肯幽州失于我手，而复落入慕容之手？倘若慕容廆一意孤行，刘越石或将与崔毖相合，掣肘慕容，我复得宇文相助，御贼于境外，不难也。”
果然消息传到慕容部，慕容皝就建议趁着幽州空虚，发兵攻取之，或者一口气把宇文部给彻底踏平了也行。慕容廆的谋主，代郡人鲁昌却道：“石勒虽使孔苌率精兵锐卒南下，却命张宾代镇幽州，张孟孙之才，比肩管、乐，岂易与哉？攻幽多半难胜。至于宇文，此前逊昵延便屡屡为我军所破，其地日缩，灭之原本不难；然而其所恃者，非止羯赵也，尚有拓跋，倘若拓跋再遣军东援，又如何处啊？且我若灭宇文，地将与拓跋相接，两家本有宿怨，恐怕兵戈无日止息，此非国家之福也。
“且此前便应诺大司空，为其攻取平州，若然背信，恐失大司空之好，甚至于遭到朝廷罪责。今将军辖下户口，半数是晋人，因将军为晋臣，复修好于大司空，始能听命奉法，安心耕织。一旦失大司空之好，复为朝廷所罪，晋人必然离心，晋地复难治理，尚望西向而驭幽州之民乎？
“张孟孙故意泄露幽州空虚之情，是促我东进也，而我亦不得不东进。今幽州有守备之力，无进取之势，我乃可无后顾之忧，专心于平州。候大司空收取平州，两家联兵，则羯赵不足惧，拓跋不足畏，到那时，还怕不能朝灭宇文而夕定幽蓟么？”
最终慕容廆认同了鲁昌所言，于是便留慕容皝守国，命庶长子慕容翰于晋地征兵五千，作为先锋，他自将主力合后，先至宾徒，与刘琨相见，复联兵大举，浩浩荡荡向东方杀去。
在原本历史上，是崔毖先动手的，会合了段氏、宇文和高句丽三家，合攻慕容，结果被慕容廆先破宇文，其他几家惧而求和。但在这条时间线上，段氏先灭，刘琨尚在，导致慕容之势雄大，崔毖就不敢轻易图谋辽西了。
不过原本崔毖之攻慕容也，是因为他本人名声太臭，导致中原士人流亡北荒，多半都投靠了慕容廆，就没几个人前往平州去的；崔毖不但不躬自反省，反倒认定是慕容廆于途劫夺流人，复拘留不遣，由此深恨之。历史虽然改变了，这点儿倒没有变，除了一个裴嶷先期南下，未投慕容廆外，如代郡鲁昌、北平阳耽、北海逢羡、北平西方虔、渤海封抽、西河宋奭、平原宋该等等，皆入廆幕，一时人才济济，为北州之冠。
对于联军的攻势，平州兵根本难以抵御，崔毖沿医巫闾和青山而设置，专用来封堵刘琨的防线，不过短短四日便即告破。随即慕容翰北取玄菟，慕容廆和刘琨则率主力直向辽东杀来。崔毖慌了，一方面遣使向高句丽求援，一方面派其侄崔焘前往联军军前，质问刘琨，说我等皆为晋室之臣，大司空因何不去收复幽、平，却联合慕容，来伐我平州啊？这不是亲痛仇快之事吗？
刘琨闻言，竟然一时语塞……乱世之中，虽属同一阵营，相互攻伐也是常事——比方说他当年与王浚相攻，石勒也曾兼并王弥——但终究不合道理。如今崔焘特以大义相责，刘琨也是要脸的人啊，不禁隐现愧惭之色。
好在温峤就在旁边儿，当即站起身来呵斥道：“大司空为国家重臣，荷御敌重任，既入平州，而汝叔不肯纳，反掘垒相阻，叛意昭彰，岂可不伐？待先定内乱，镇定平州后，大司空自会西进收复幽、并，何待汝之哓哓也？
“况且平州刺史之任，不过昔日王大司马所署，王大司马旋为羯贼所害，其奏未至洛阳，朝廷并无明命。则今汝叔窃据平州，绝无名分，何言同朝？不过山贼盗匪之流罢了，孰云不可伐啊？！”
一番话，说得崔焘是哑口无言。