第十五章、士别三日，刮目相看

第十五章、士别三日，刮目相看
蘷安奉命守备上党，他一入郡，便即将原守将支屈六调往乐平，并且关照说：“上党地势险要，贼攻不易，我欲分兵堵塞山口，可望久持。唯乐平山势相对平坦，倘若晋寇先取乐平，即开上党北门，是以将守御重任托付于卿。卿曾与裴文约交好，比我等更知其性，或能料敌固守，无失我望。”
支屈六既至乐平，便也分兵守险，巩固防御。其后数日，突然间得报，说寿阳山附近几座新起的堡垒遭到晋军攻击，他便问麾下诸将：“太原方为太……石虎蹂躏，百姓饥馁，盗贼纷起，又无长安晋军北援之信，我料裴文约无暇大举攻我。则此番晋人来，专为破我境上堡垒，以挫我守势也，其数必然不多——谁敢往救啊？”
后列一将应声而出，拱手道：“末将本与那裴该有杀兄之恨，奈何久在河北，不能厮杀复仇，今既至乐平而逢其兵，岂有不战之理？恳请将军，令下末将！”
支屈六定睛一瞧，原来是麾下骁将陈剑，字兴国。
陈剑原本是淮阴县内的土豪，与其兄共建坞堡而守，却被裴该所破，并且射杀了其兄——起码他本人是这么说的。陈剑因此携眷逃亡，途遇支屈六，乃为其指路，在蒋集岗大败裴该，直迫淮阴城下……打那以后，他就跟着支屈六了，屡建战功，已然升为了六品督护。
然而支屈六望着陈剑，却略略摇头，说：“汝非裴文约之敌也。”
陈剑忙道：“正如将军所言，裴该必不肯亲率大军，来犯我疆界，所来晋卒不多，末将又如何不能取胜？”
支屈六却还是摇头：“来者既然不多，则必为精锐，且由骁将统领。汝虽悍勇，终究所将不过千余，若止将此千军去，恐怕寡不敌众，若增兵于汝……又恐汝未曾将过大军。”话说得还算委婉，其实意思很明确：就目前来看，你就是一员冲锋陷阵的骁将，统领一千人顶头了，你没有率领更多兵马的能力和经验，怎么可当此任哪？
陈剑固请，说即便不由我将兵去御晋师，也希望将军任命我为先锋。
参军石泰道：“从来兵用无形，欲前而当示之以后，欲左而当示之以右，欲守而当示之以攻。晋寇既来扰我，以我独能坐守故也，将军何不亲将大军伐之，摧破敌顽，复耀兵于境上而退，以示我不为怯，自然晋寇不敢轻来。”
支屈六点点头：“参军所言，大是有理。”于是便任命陈剑为先锋，赶赴寿阳山，他自率刘朗、郝述、支当、张进等将，尽发精兵七千，随之于后。
陈剑领命，当即抖擞精神，率领所部出了郡治沾县，一路向北，直往寿阳山而来。然而行至半途，就听说寿阳山麓的堡垒已被晋人攻陷，并且晋人趁机东进，直取重镇上艾……
乐平郡内多山，通衢大道在郡东，南北勾连轑阳、沾县、乐平、上艾四县，在上艾附近，道路转而西向，通往最西北方的受阳县，而寿阳山在受阳县城以北——所以赵军北进，要兜个圈子，不可能直线前往寿阳山，就此耽搁了好几天的时光，导致堡垒被破。
不过从败兵口中，倒是也打听清楚了晋军的规模，不过二三千人罢了，只是据说战马颇多，往来如风。陈剑心说上艾以北六十里外，有一大片平地，我若在那里遭逢敌军，估计胜算渺茫——所部多步卒，怎么跟两倍以上的骑兵在平原上较量啊？不如登山守险，与上艾呈犄角之势，可阻敌兵，以待小支将军统率主力赶到。
于是他就登上了上艾县城西北方三十余里外的柳云山。
上艾县就是后世的平定县，属阳泉市，而柳云山，后世被称为“刘备山”……传说当年刘备、关羽、张飞三人行军至此，诸葛亮建议三人射箭以定宿营之所。刘备朝天射箭，即宿此山上；关羽射至如今的玉泉山，后建关王庙；张飞射得最远，直至十里外的千亩坪村……
好搞笑，刘备自得诸葛亮后，何曾到过黄河以北来哪？
且说陈剑方上柳云山，便报晋军来至山下——正是陈安所率半数晋兵，约一千五百骑。
本来攻破寿阳山麓堡垒，得以顺利杀入乐平郡后，北宫纯就打算南下去侵扰受阳城，却被陈安给拦住了。陈安道：“大都督命我等骚扰羯寇，不使其安心布防，却又三令五申，既不许攻城，复不许肆意杀掠百姓……”
不许攻城这点，二将是完全可以理解的，终究只有几千骑兵罢了，面对坚壁，很难在短时间内建功，一旦羯赵援军赶到，那就比较危险了。况且精锐骑兵，你让他们去蚁附登城？浪费不浪费啊。
然而裴该还不许他们杀害平民百姓，这点就不易理解……裴该说：“乐平之民，多故晋人，彼为国家所弃，不得已而从寇，岂有目之为贼，妄加杀掠之理啊？如石虎于西河、太原所为之事，我若效仿，与彼禽兽何异？卿等但可稍夺其粮，逐之入城，能不杀时，切勿轻易动刀。”
大都督所命，虽然不理解，但也必须要执行，所以陈安就很郁闷，说我们这分明是被束缚住了手脚，哪怕跑受阳城下去打个来回，又有什么意义啊？
他说：“受阳瘠县，民众不过数千，即便摧破，亦于贼无大损，何况还不许攻城……不如东向直取上艾。上艾周边多耕地，百姓聚居，即便不肆意杀掠，也可夺其存粮，践踏垄亩，使贼难以积聚。”
北宫纯道：“若早两个月，君言是也。奈何此际秋粮已收，谷多入库，再践踏陇亩还有何意义？”顿了一顿，又道：“不过君言也有道理，上艾以北多平地，利于我军驰骋，可进迫上艾，诱贼来追，即于平原上挫败之。”
于是陈安便直奔上艾而来，途经柳云山，就见山上已有赵军旗帜，不禁叹息道：“势难进取了……”
上艾之北，西有山而东有涧，其间十余里地，道路还颇为崎岖坎坷，是进易退难之势。原本计划，由北宫纯留在西北方的平原上设伏，陈安率半数骑兵直逼上艾，诱使守军出战；可如今柳云山上已有赵军，万一趁机下山，断我后路，那前军就不大容易撤回去啦。
陈安不禁恨道：“枢部所绘地图，太过粗疏，图上如何不说此间有山啊？！”
他这就是故意挑刺儿。一则乐平郡在辖区之外，枢部根本不可能派人过来仔细勘测，而沿用从前的舆图，以这年月的地图绘制水平而言，别说地形了，城池差出去几十里地都是常事；二则乐平郡西部本有两岭山纵贯，地图上标注得很清楚，只不过柳云山更突出一些罢了，而此等小山，一般地图上谁会标啊？
陈安不敢继续南下，于是来至山下叫阵，陈剑只以箭雨相还，坚不肯出。陈安诈退，陈剑却也不下山来追……就这样对耗了半日有余，支屈六的主力赶到了。
陈安自然远布哨探，得信便即启程北归，但是故意跑不快，要诱引支屈六追将上来。支屈六先会合陈剑，询问他对敌军的看法，陈剑答道：“此前传报，敌骑三千，而今所来不过半数，且末将在山上，观其退不甚疾，这分明是诱我前出，欲图夹击啊。将军还须仔细。”
支屈六笑道：“凉州大马，纵横无前，唯来此山岭之中，恐怕无其用武之地，是故欲诱我前至平原决胜也。”命令胡汉降将刘朗与陈剑合兵先行，自己仍然不紧不慢地跟随于后。
翌日北出二十余里，这就下了平地了。果然陈安转身来攻，战马驰骋，箭如雨下，射得赵兵几乎抬不起头来。刘、陈二将排布方阵，艰难而前，复尝试立营，却被陈安派小队骑兵反复骚扰，导致营寨始终扎不起来。
当日晚间，北宫纯又应陈安之请，一起来夹攻赵军，赵军几乎崩溃，全赖陈剑端立阵前，拉弓射敌，虽然在黑暗中仍能十中七八，好不容易才将晋骑迫退。
次日清晨时分，突然间人喊马嘶之声大起，原来支屈六绕路攀上了东面的文昌山，随即蜂拥而下，直入平地，十数个方阵排开，中以骑兵联络，一步步地直逼晋阵。北宫纯、陈安挥师与攻，却被支屈六高踞山上，俯瞰战场，挥舞旗帜作调度，导致晋军激战半日，始终寻不到胜机。到了午后，刘朗、陈剑也终于恢复过来了，即从侧翼发起猛攻，北宫纯不敌，首先败退，陈安亦只得打马而走。
支屈六就这样一步一步地把晋骑朝西方压逼，北宫与陈二将数次尝试绕路反击，却终因平原太过狭窄，且支屈六复使大将张进率领数百骑衔尾而追，使晋骑不敢作大范围的机动，导致难以扭转战局。
骑兵固然在平原上的冲击力几乎可以完败步兵，但本身消耗却极大——人要吃喝，战马亦然，且马吃食的时间可比士兵要久——论起久战的韧性来，往往不如步兵。故而连战数日，晋骑多数疲累，眼瞧着心爱的战马也要掉膘……二将无奈之下，只得狼狈退出了乐平郡。
支屈六登上寿阳山，眼看晋骑络绎向东而去，这才不禁长舒了一口气，顾左右说：“我昔日在洛阳附近，也曾与‘凉州大马’较量过，的是骁勇。然而今日的晋骑，却又比过往更识进退，向来都是裴文约统驭之功也。”
石泰建议说：“晋骑既然飏去，将军可挥师下山，直迫广牧，抄掠野民，以威吓晋寇。”
支屈六摆手道：“不必画蛇作足。我既逐晋骑，裴文约知我有备，不敢再如这般止遣数千人来。境内晋……赵人本就三心二意，晋寇入境，却不重杀掠，此必裴文约之命也。裴公实怀仁心，而我若以暴力还新兴、太原之民，恐怕人心皆当向裴，于我久守乐平不利。”于是留下陈剑，修复山麓壁垒，自己收兵而归。
不过他没有返回沾县，而是屯兵上艾，以便巩固西北边境的防御。
再说北宫纯、陈安二将返回晋阳，向裴该请罪，裴该笑着安慰他们：“卿等得入乐平，虽为逐出，折损却不甚众，顶多无功，安得有罪啊？”于是召集诸将吏，命二将详细介绍数日间的战事，以便分析和检讨。
听完描述后，刘央首先表态，说：“若二位将军突破寿阳山后，即南下受阳，则羯贼途远难救，然亦不能深入。今既深入，足以威慑羯贼，查其行止，实无失策。可惜兵少，且地形复杂，乃至为贼逐出。”
裴该点头，说确实，观二将之用兵，没有什么大毛病，然而——“支屈六我所素知也，骁勇鲁莽，而不期竟如此知进退……”支屈六的用兵更没毛病，而且战略目标很明确，就是把你们给轰出来，明明兵数多过好几倍，竟然毫无打击溃战甚至于歼灭战的意图。这画风就不对啊，这还是我认识的支屈六吗？
以骑兵的机动性和冲击力，再加所命都是精骑，北宫纯和陈安也为宿将，倘若支屈六敢在平原上谋划击溃战甚至于歼灭战，相信二将必有转败为胜的机会。怎么小支变得这么谨慎了？而且既逐二将，重临寿阳山，他竟然都不想着冲出来劫掠广牧县……
所谓“士别三日，当刮目相看”，蘷安已经很难弄了——羯将中，石勒、张宾以下，裴该认为最难对付的是奸猾的孔苌，其次蘷安，石虎还得往后排——如今再加一个升级了的支屈六……看起来若不自长安调派大军增援，仅仅晋阳这些兵马，想要突入地势险要的上党，难度很大啊。
最好是先期全复河内，然后可以两路夹击上党，胜算就比较大了。
裴该自起兵以来，屡败强敌，但大多数情况，都是自己先占据了有利的地形，然后打防守反击。这在山川之险已为敌军先据的前提下，要怎么才能打赢进攻战，实话说他心里也没底。估计到时候，还得召陶士行前来坐镇指挥。
.com。妙书屋.com