第十六章、敖仓不是乌巢

第十六章、敖仓不是乌巢
石勒与祖逖围绕着荥阳城东北方向要隘的厘城，展开了惊心动魄的长时间厮杀。
厘城既然名之为城，自然不会是普通的堡垒，究其前身，乃是刘邦为御项羽而建甬道的一个重要节点，其后废弃，但每逢中原战乱，都会被重新修缮乃至增筑。逮至晋朝，诸王造乱，所围绕的两大战略核心就是洛阳和邺城，自然作为洛阳东方屏障的荥阳也因而多次成为主战场，厘城遂继续加筑，此时规模，已经不亚于一个远郡小县了，至于防御力，则数倍不止。
石勒用张敬之谋，迭出奇兵，或者佯攻荥阳而实取厘城，或者诱引祖逖来攻陇城，趁机包围厘城。双方多次在厘城附近投入超过万数的兵马，杀得是尸积如山，血流成河。
但终究祖逖的战略目的，是使羯军不得轻进，要在厘城下逐渐消磨敌方的士气，其与石勒拼尽全力想要突破厘城，在决心上多少有所逊色。因而激战十数日后，赵军终于清除了厘城的外围工事，进迫城下，甚至于一日之内，两次破壁，却都被张平以人命相拼，硬生生给堵了回来。
守备厘城的张平所部，尚有三千多人，虽然疲惫，却粮秣不缺、箭矢丰足，士气也颇高昂。倘若继续死守，不惜拼光最后一名士卒，是起码能够再护守十日左右的。然而祖逖却不打算再守了。
前岁于河内对战，祖逖对于石勒的统驭之能、谋划之才，就不得不报以极高评价，他甚至偶尔会觉得，倘若双方处于绝对相等的条件下，自己很可能不是那羯贼的对手，苦战之后，终将丧败——当然石勒也不可能轻松获胜就是了。若非裴该的建军思想给了祖逖一定启发，使兵更精，且本身战于河内，己方的运补线路又远远短过敌手，或许胜算渺茫啊。
若然当初北伐之时，依靠当时的兵质、兵力，且当面不是刘粲，而是石勒，或许连收复洛阳都会是妄想吧……
在此种认知和前提下，如今以寡御众，想要通过厘城的攻防战来彻底击垮石勒，无异于痴人说梦，只能下水磨功夫，一点点消耗对方的实力，尤其是锐气。赵军本就两倍于己——倘若乘以质量加权，则最多一倍半——石勒又可以就近从河内调兵增援，则和敌人对拼人数，于晋方是非常不利的。因而中军的每一支精锐，都不可轻弃，倘若放弃张平所部，即便利用厘城杀伤三倍甚至更多的羯兵，又能有多大益处呢？
因而在经过反复筹谋之后，祖逖倾尽全力反攻陇城，以调动赵军，趁机就把张平所部给顺利拔出了厘城。石勒才进厘城，张敬便劝说道：“臣知我军久战，甚感疲惫，然而兵贵神速，若不能趁势直进，夺取敖仓，待敌全力固守，则势必难图……”
攻打厘城的时候，赵军自然也会向四外撒出哨探去，以觇晋人动向。敖仓与厘城俱在汴水以南，相距不过四十里地而已，自然不难查探。根据回报，晋人囤积在敖仓的粮食不多，也就几千斛罢了——可能是往年的陈谷——防御也相对稀松。
石勒乃道：“如卿所言，敖仓为胜负之重手，不可假手他人，朕当亲往取之。”于是遴选出精锐步骑兵五千人，连夜沿着汴水杀向西北方向，直取敖仓。
虽然是夜间行军，却也被晋人的哨探侦知，匆忙归报荥阳。祖逖闻报不禁笑道：“羯贼以我为袁本初么？”你把敖仓当成乌巢了吧？
当初袁、曹于官渡对峙，乌巢彻底位于袁军的战线后方，距离前线超过八十里地，袁绍因此才敢将大批粮秣存放于此，且命大将淳于琼镇守。但如今敖仓距离荥阳不过四十里地，又濒临济水与黄河，河北即是赵军占据的怀县……故而祖逖才不敢自水路运粮，并且储之于敖仓。
倒是也有人提出过建议，说河水滔滔，轻易难渡，咱们可以沿着南岸以舟船载粮，先储之于敖仓，再运向荥阳，要便捷许多。祖逖对此摇头道：“我不惧贼来烧粮，却恐其夺我粮，则须以精兵锐卒守备敖仓。然而今贼倍于我，哪里还有余力复守敖仓啊？”
袁绍当年是兵多，所以才敢分出不少人去镇守乌巢，我目前可没有多余的兵力。
所以石勒去袭敖仓，对于祖逖来说，属于不痛不痒之事——也就几千斛往年存在那里的陈谷，你想要就拿去吧。不过赵军既得敖仓，就有可能越过荥阳，威胁到成皋，对此必须预谋应对之策。
且说石勒一鼓而下敖仓，不禁大喜。正待谋划分兵去袭击成皋，以调动荥阳城内的晋军，翌日却突然得报，祖逖亲率大军出城，去攻管城。石勒急忙驰归厘城，指挥战事，祖逖在得知石勒归来后，当即鸣金退回；几乎同时，卫策之子卫荣率兵离开荥阳北上，去图谋收复敖仓……
石勒原计划亲率主力去扰成皋，却被祖逖这么来回调动，使其不敢轻离荥阳以东。终究在荥阳尚握敌手的情况下，成皋关不是那么好打的，一旦前趋成皋不克，祖逖却趁机收复了厘、陇、管三城，或者敖仓，断了自家后路，那局面就相当凶险了。他不禁慨叹道：“惜乎蘷安、支雄不在军中……”
蘷安护守上党，支雄守备河内，都不克来援，石勒觉得，只有此二将在，才有可能正面阻遏祖逖之势，使自己能够抽得出身来，换了别将留后，那都比较危险。张敬就建议说：“何不召还孔将军，为陛下镇守陇城啊？”
此前石勒命孔苌南下博浪长沙，威胁中牟县，本是为了保障己军的侧翼，谁想到孔苌竟施诡谋，顺利拿下中牟，并且更向南进，威胁苑陵和开封等地——若非石勒不愿意再维持一条漫长的粮道，任由孔苌纵横，说不定他都已经杀进豫州去了。
石勒特命孔苌不得过于深入敌境，于是孔苌只得在中牟、苑陵、开封之间大肆抢掠，几乎烧杀成了一片白地。只可惜许柳在进驻荥阳前，便已下令，将中牟等地的仓存粮秣，全都转运荥阳，所以孔苌只能抄掠些百姓口中之食，所获并不甚多。
因此在攻陷了管城的前提下，再把孔苌放在南线，那就毫无意义啊。张敬就此建议，不如召回孔将军——孔苌论勇猛不如支雄，论严整不如蘷安，但论狡诈，乃羯将之冠，留他守备厘、陇等城，乃可无忧矣。
张敬的意思，陛下您只要分派好兵马，固守几座要隘，则祖逖正面硬撼，非十天半月不能克陷也；而以孔将军的智谋，祖逖在他面前也玩不出太多花招来。
石勒先是点头，复又摇头，说：“恐怕赶不及。”
他既取敖仓，自然威胁成皋，祖逖就算一开始没想到，从而轻弃敖仓，这会儿也肯定反应过来了，必然预作防备。则若是在此处等着孔苌归来，再去袭击成皋，必然劳而无功——要去现在就得走！
计算路程，八十多里地，马跑快一点儿，最多两天功夫，孔苌也就来了。于是便下决断，一方面急召孔苌暂释其部，疾驰而来，负守护诸城之责，一方面石勒亲提大军，经过敖仓，再去掩袭成皋关。
果然祖逖侦得石勒离开厘城，便即发兵去攻陇、管二城。晋军来势甚猛，羯军又因连战而甚感疲惫，遂受挫败，城几不守。好在危急关头，孔苌终于赶回来了，首先进入管城，指挥若定，迫退了晋兵；继而又驰援陇城，在破城前一刻，发起侧翼猛攻，使得晋军铩羽而归。
然而孔苌在进入陇城后，却也不禁挠头，说：“祖逖技不止此啊……恐怕天王去袭成皋，彼已有所防范了……”
祖逖在石勒尚未攻克敖仓之时，便对于战局的发展有了清醒的认识，遂命冯宠、李头在关下连夜掘堑筑垒。石勒率部抵近成皋，欲渡汜水，却发现对面早已插满了晋人的旗帜……
成皋关依山而建，地势险要，前凭汜水，关隘与水道之间，距离大约在三十丈左右。然而如今晋人的营垒已然密布于这一区域，使得羯兵涉水为难——对面河岸不是平地，而是晋垒，势同攻城，这可该怎么往上爬啊？
石勒登高而望，不禁笑道：“此惑我也。”
对面虽然晋垒密布，旗帜也多，但石勒是打惯了仗的，岂能瞧不出来，实际守兵数量有限——撑死也就一两千人。自家前锋精锐五千，后面还有万余才出敖仓，这小小的汜水，怎么可能迈不过去呢？
于是下令发起猛攻，先使弓箭手隔水往射，迫得晋人抬不起头来，随即步卒就砍伐树木，结成大筏，推入水中，乘之往攻晋垒。
正战之时，突然将军郭黑略来报，说遭逢了祖逖的主力，正在激战当中……
石勒的布划，是率领精锐进逼成皋关，以诱使荥阳晋军来救，则郭黑略所部万人可出敖仓发起侧翼突击，以期重创晋师。可谁想到祖逖料敌在先，先用虚垒引诱石勒往攻，复率军直取敖仓，先击郭黑略。石勒闻报大惊，急忙停止涉渡，反身杀回，祖逖不待其至，就先一轮猛攻逼退郭黑略，然后又缩回荥阳城里去了。
石勒虽得厘城、敖仓，因为祖逖早有防范，导致战局并无大的改观，他想要调动晋军，却反为晋军所调动，连日奔波，士卒疲惫，而且这几仗里，己方的伤亡都远远超过晋人……僵持的局面未能打破，士气反倒开始逐渐下跌，石勒与张敬在敖仓面面相觑，都颇有无力之感。
不禁慨叹道：“倘若平原决胜，我必破祖逖，奈何陷于敌围之内，彼恃坚壁而守，委实难图啊……”其实这也是废话，兵力两倍于敌，平原对决若是还胜不了，你石世龙不如打道回府等死算了……
关键问题是，原本计划快速挺进洛阳——起码可以杀到成皋关下——可是自九月间出兵襄国，先破厌次，再下兖州，到如今都将近两个月了，十多万羯军的后勤压力实在是太大。这也是祖逖的意图，我兵力少，运路短，压力小，最多耗到明年开春，即便赵军不败，也只有粮尽退兵一途。而且到那时你腹地存粮几乎食尽，我便有望踵迹而追，一口气杀到襄国去！
那么又该怎么办呢？张敬筹思经日，最终拿出来两个方案，以供石勒选择……
——————————
再说苏峻在兖州，发兵围徐龛于廪丘，复攻刘勔于羊角城——哨探说由此直至濮阳，不见羯赵大军，他心自然也就定了。
羊角城规模不大，城壁却颇为牢固，苏峻巡视过后，便故意激使段文鸯与邵家军去攻城。激战三日，刘遐舞刀先登，堡垒遂破。羯将刘勔率残兵落荒而逃，被段文鸯策马直追上去，一矛就把刘勔捅了个透心凉。
随即合围廪丘，徐龛见赵援已败，不禁肝胆俱裂，在固守五日后，最终还是弃城而走，过鄄城而不敢入，一口气逃进了濮阳城。苏峻挺进濮阳，恰逢石勒遣其将张敷来救徐龛，屯于燕县，徐龛屡次遣使求救，张敷却只是不动，而要徐龛向自己靠拢。
张敷此来，主要目的是守备燕县，以保障北侧的延津、文石津等渡口。他此前跟随石勒，自济北国内一路杀向荥阳，深知濮阳城广，防守不易——城池不是越大就越牢固的——而且自己必须先在燕县到津渡之间构筑防御工事，以封堵苏峻西进之路，否则若进守濮阳而不利，再想退至燕县防守，难度就相当大了。所以我不过去了，还是徐“刺史”你来就我吧。
徐龛无奈之下，只得再弃濮阳而走。但他这回跑不掉了，苏峻早就在城西要道上设下埋伏，大将韩晃、匡术南北对进，一战就彻底击垮了叛军。徐龛败逃途中，为匡术之子匡孝背后一箭，射落马下，旋即受缚。
匡孝押着徐龛来见苏峻，苏峻傲踞座上，戟指喝道：“朝廷有何对不住汝，汝竟然匪性不改，而敢一叛再叛！”徐龛被按跪在地上，梗着脖子辩驳道：“我不过不甘心只做一太守，欲广其地、多其众罢了，遂为晋廷所忌，乃至于此。将军之所为，与我有何差别啊？只恐今日将军缚我，异日也将为人所缚！”