第十八章、外兵进京

第十八章、外兵进京
裴诜奉命东行，乔装改扮，混在长安向洛阳进贡、献礼的车队之中，秘密进入了洛阳城，暂居殷峤府上。
他和殷峤详细地研讨了一番当前的局势，殷峤说：“祖公于荥阳阻遏贼势，前后一月，虽失厘、陇诸堡及敖仓，却使石勒再难寸进，在某看来，贼已将强弩之末，不足为患了。”但随即就略略一皱眉头，又说：“只是近日朝中常有攻讦祖公，云其不能进破羯虏，唯期坐守，致数十万贼逡巡不去，诚恐威胁洛阳……”
裴诜听了，也不禁蹙眉，说：“倒似廉颇在长平……”
当年廉颇在长平抵御王龁，自四月而至七月，其垒屡破，乃坚壁不战，赵王数次请其出兵，廉颇不应，于是赵王信秦间之言，召还廉颇，而易以赵括，遂有长平之败。那么，倘若不罢廉颇，他能不能打赢那一仗呢？后世除了极少数自称还原历史“真相”的文章外，多数都认为廉颇即便不胜，亦绝不至于战败。
因为整整三个月的时间，两军始终在长平地区对峙，虽然赵军的营垒多次被王龁突破，但很明显退却不远，且主力未丧，尚能固守新垒，才使秦王被迫要使反间计。从赵王多次命廉颇出战来看，即便赵军稍弱于秦师，双方兵质、兵数，相差不会太多，则守易攻难，一旦秦军前进之势受挫，士气必然下降，再想攻破廉颇坚垒，难度是相当大的。
否则的话，范雎也不会设谋使赵易将了，以赵括易廉颇的主要目的，就是看中小年轻性情傲、经验浅，必从赵王之命，出垒应战……
裴诜并不怎么懂打仗，但他因受裴该的影响，而在军事上天然信任祖逖，再加殷峤也认同祖逖之策，乃觉当前荥阳的战局，与秦赵长平之战差相仿佛。那么在这个接骨眼上，最可虑的事情，就是朝廷易将，或者逼迫祖逖必要出战不可了。
殷峤乃道：“贼深入我境，其势与长平之战又不尽相同……”那会儿秦人可是已经得了河内的，以之为前进基地，攻打上党，距离并不遥远，是故其后秦王才能亲至河内，尽发河内之民以应援白起。可如今石勒不是从汲郡稳步过来的，而是先取厌次，复经兖北，路途遥远，兵已数战，情况比当年的秦军要糟糕得多——
“是故我料一二月间，贼势必沮，候其将退时，祖公必能全力出战，可谋一举摧破之……”还有一点不同，那就是赵都邯郸距离长平也不算近，且中有太行险隘阻隔，而如今荥阳离洛阳才多远啊——“只是出兵时机，唯祖公自断，朝廷绝不可催促。”
殷峤担心裴诜此番秘密前来，也是想跟梁氏似的，打算搞事儿，因而紧着剖析战局，并说倘若朝廷易将，或者逼迫祖逖出兵，则洛中局势将会变得极其凶险。
裴诜闻弦歌而知雅意，当即笑笑说：“君勿忧也，我等若是掣肘祖公，使其兵败，导致社稷倾危，此岂大司马所乐见者乎？我自不敢悖逆大司马之命而行。”
其实裴诜更担心的，是一旦自己在其中玩了什么花样，导致祖逖兵败，难保不会泄露行藏，到时候裴该哪怕心里乐意，也肯定会把堂兄推出去，以息谣止谤——绝对不是我命令裴诜这么干的啊！裴子羽自然希望裴该归洛，更进一步，但他真没打算为此而作出牺牲——况且还有可能遗臭万年……
他既然表态了，殷峤不禁长舒一口气，说：“正当如此。大司马顺天应人，志在驱逐胡羯以安中国，岂能行此诡道呢？必使人心悖离，反倒得不偿失了。”
顿了一顿，又道：“洛中虽有异言，朝廷尚在犹疑。一则以祖公之威，其谁可以逼迫？”所谓“将在外，君命有所不受”，连廉颇都能屡次推拒赵王的出战之令，何况实执中军权柄，且还挂着“录尚书事”头衔的祖逖呢？
“二则即欲易将，今之洛阳，却连赵括也无……”别说名将了，就连名将家的二世祖，如今洛阳城里都很难找出一个来，那还能用谁来替换祖逖啊？荀氏兜里若有这般人选，早在出兵前就提溜出来了，又何必要命之以许柳呢？
殷峤说因此只是一些中低层官员在煽风点火，奏上尚书，我多半都设法给驳回去了；而即便我不驳，荀邃他们也不敢骤下决断；即便荀邃首肯了，估计门下也得驳回。所以暂时不会出什么事儿啦，只是——“彼等身后，其无人乎？难道是羯贼欲使反间计不成么？”
说着话注目裴诜，那意思：不会是你们跟背后煽动的吧？
裴诜回答道：“此事不可不虑，君当使人密访之，以洞悉其情。”那意思，绝对不是我干的，你可以派人调查，我不怕。
裴诜此来洛阳，纯粹应付差事，他打算多方搜集前线和洛阳城内的情报，然后等王贡从东方赶来，再一股脑地交付给王贡——脏水让他去淌，我可绝对不能沾啊。固然，倘若局势发生什么大的变化，出现大好时机，裴子羽也是绝不肯放过的，只是在他看来，数月之内，出事儿的可能性不大。
随即裴诜又在殷峤府中，秘密会见了一些人，都是他布设在洛阳的棋子——裴诜和王贡，分管东西方的情报工作，但职权范围有所交叉，并无一条明确的分界线，因而对于首都洛阳，两人都各自有所布置，并且相互间不通消息。
裴诜密召来的其中一人，正是那位尚书令史孙珍孙士圭。
孙珍告诉裴诜，以张异为首，有一群小吏暗中串联，以拥戴大司马为名，似欲在洛中兴风作浪，我如今已经打入了他们内部。但具体情势，尚且不明，搞不清楚他们究竟是羯贼的奸细呢，还是王子赐的私人……
裴诜就问了：“闻近日有非议祖公之用兵者，得非彼等所为么？”
孙珍回复道：“张异颇警醒，不使我知太多事，此事尚无头绪……或者乃荀氏一党所为，亦未可知也。张异唯勾连各署下吏，煽动怨望之心，于公事上敷衍而已，不肯实心任事。”顿了一顿，又解释说：“荀氏等素倨傲，依仗其门第、财势，欺压小吏，且惯清谈而不能任劳，即便无张异煽动，中朝亦迟早是这般局面。
“尚书省内，幸亏还有殷尚书居中调度，否则，恐怕东输荥阳之粮秣、物资，亦有差池，未必能顺利供应……”
裴诜用手指关节敲打着桌案，暗忖道：也就是说，倘若没有殷峤，说不定中枢的事务就会停摆，就算我们不扯后腿，祖逖也多半战败……那多好啊，不用我背锅。再转念一想，也不对，即无殷峤，还有卞壸哪，说不定过两天他的病就好了……
于是关照孙珍，说你继续潜伏，假装和张异他们一条心，但是千万要谨慎，别被他人当了枪使，彼等若有什么特异的异动，千万及时禀报我知道。孙珍唯唯而去。
孙珍去后不久，殷峤从尚书省回来，告知了裴诜一个出乎意料之外的消息：“祖前军率部出城去矣！”
裴诜闻言，不禁吃了一惊，忙问：“难道是荥阳战事不利么？”前军将军祖涣是受命留守洛阳的，理论上不可轻动——他一走，洛阳城内就只剩下数目不全且训练不足的五校和少量戍兵了——则除非荥阳方面实在吃紧，急需增援，否则祖涣为啥要领兵出城呢？
殷峤却摇头道：“祖前军此去，非向东也，而是北向……”
——————————
祖涣自然不是去增援荥阳的，而是北渡黄河，增援河内，以襄助李矩尽快攻破羯军防线，收复整个河内郡。只要羯赵在河内的防线一破，则李矩东可以威胁汲郡，北可以威胁上党，对于祖逖而言，这一局棋，满盘皆活。
这可以说是祖、石之间的最后一场赌局，就看是石勒先利用绝对优势的兵力击破祖逖，还是李矩先尽复河内了。虽然在祖逖看来，我基本上已经掌握住了战役的主动权，即便最终荥阳失守，也能够退守成皋，再堵石勒，直至敌人粮尽而退，且李矩在河内的胜算亦相当之大；但终究战无必胜之理，万一不幸李矩掉了链子，迟迟不能打开局面，而我又重挫于从河内过来羯赵生力军呢，该怎么办？
由此才决定调动祖涣的留守兵马北上，去增援李矩，为河内战局再加一枚砝码。
当然了，即便洛阳无警，也不可能彻底放空，一旦放空，必致人心骚动，于前线战局不利。而且祖士稚终究是人臣，他可以完全不把荀氏当一回事儿，但不能不顾虑司马邺的想法。固然天子唯垂拱而已，可你要真把他身边儿的兵都抽空了，小年轻一害怕起来，御笔严命自己回军护驾，这旨意可不好硬扛啊。
封建时代，君权至大，固然皇帝的意图要受到相权和百僚的制约，可若是真把皇帝逼急了，完全不考虑因此而人心悖离、权威丧尽，甚至于皇位不保，直接掀桌子，那也是挺够臣子们喝一壶的。
因而祖逖同时下令给屯扎在河南的右卫将军裴丕，要他挥师入洛助守。裴丕本是裴该布置在洛阳附近地区，以应不测之变的一枚棋子，理论上只听裴该调遣；但裴该也早就承诺过祖逖，说万不得已的情况下，裴丕可从祖君之命。终究伊洛地区的防务重任都压在祖逖肩上，不可能空放着一支兵马，连祖逖都调不动吧，浪费事小，逢有危难，再向长安请命，必然缓不济急。裴该是出于对祖逖的绝对信任，当初才承诺了此事。
因而午前祖涣才走，朝野内外还没能彻底反应过来，黄昏时分，裴丕就领着兵进城了，于是上下得安。
裴诜闻知此事，不禁大喜道：“此天之所以资大司马也！”当即秘密驰入军中，去和裴丕密商。
裴诜的意思，是想让裴丕趁机掌控住洛阳的防务全权，则随时都可以找个借口发动政变，迎接大司马还洛。当然啦，祖家军近在咫尺，大司马却在千里之外，此时是绝不能够草率行事的，否则不但大计难成，还容易导致前线丧败，羯势大炽。必须得等石勒败退，祖逖往追，赶得远了，然后再可应机而发。
二裴军中密议，几乎于此同时，荀邃和祖纳联袂过府拜访太尉荀组，同样摒人私谈。
荀组荀泰章已经六十多岁了，垂垂老矣，身体衰弱，精神倦怠，因而虽然挂着“录尚书事”的头衔，名义上执掌朝政，却往往称病不肯赴省办公，把担子全都交到了侄子荀邃肩上。他曾经慨叹荀邃兄弟从政经验还不够丰富，行事每每有所疏失，否则的话，我也可以跟梁芬一般告老致仕，去颐养天年了。如今风云动荡，稍有不慎，即便云端鸿鹄也可能堕落尘埃，所以罢了，我再鞭策老骨，扶持你们兄弟几年吧……
因而虽然逐渐卸下肩上的重担，却命荀邃，逢有大事，或者难以决断者，一定要来跟我商量。
荀道玄由此才与祖士言联袂而来，向叔父问计。他先陈述了一番今日的变故，祖纳随即便道：“舍弟但筹划军务，于政事向来生疏，乃召裴盛功入京……”顿了一顿，压低了声音说：“此举，无异于开门揖盗也！还望太尉相助，筹划应对之策。”
荀组先望望荀邃，叔侄二人用眼神作无声的交流，随即他又将目光移向祖纳，缓缓地问道：“士少何出此言啊？裴盛功亦中军之将，则以其护守都畿，有何不妥？”
祖纳一时语塞，不禁斜睨荀邃。荀道玄便道：“叔父，守都之责，向来归于祖公，我家唯残破的五校，或许尚可调动。而如今祖氏兵马，络绎出京，却召裴盛功来，使愚侄不禁想起一桩故事……”
“卿所想何事啊？”
“后汉之时，何氏掌兵权，而袁氏为士大夫领袖，但协力同心，足可定朝纲而安社稷。惜乎何遂高不自信，乃召外兵入京，遂有董卓之乱……”
荀组双眉一竖，呵斥道：“噤声！汝乃以荀盛功为董卓乎？或者以某人为董卓乎？！”
.com。妙书屋.com