第二十章、帝星的迁播

第二十章、帝星的迁播
殷峤的预感落了空，禁中确乎有大事发生，但暂时还未见得会影响到朝局……
且说司马邺夤夜召集群臣，包括尚书、门下二省的主要官员，以及诸卿，还有寥寥无几几名宗室，只是为了宣布一个好消息：“太医诊断，皇后已有身孕矣！”
也不知道是司马邺不必操劳国事，自可在宫内勤劳播种的缘故啊，还是梁皇后私拜帛尸梨蜜多罗所授佛像起了效果啊，总之在经过梁氏父女长时间的忧心后，梁皇后终于数月天癸不至，命医诊断，确定了是喜脉。
司马邺真是大喜若狂啊，即命宦官将此事遍告群臣，大长秋梁芳却建议说：“此乃陛下长子，又是嫡子，若无意外，千秋万岁之后，当为中国之主，自当遍召群臣，当面宣布。”司马邺尚在犹豫，终究皇后只是怀孕，还没有分娩，这谁知道肚子里是男是女啊？但梁芳却一口咬定，说这肯定是个儿子——“连岁捷报，大司马又收复晋阳，此上天庇佑我晋之相也，岂可不与陛下一储君乎？”
旁边儿宦官朱飞也随声附和——明达恰好出去整顿五校了。
司马邺盼望这儿子也盼望了很久了，小年轻欣喜若狂之下，就一时脑袋发晕，听从了梁芳、朱飞之言。于是遍召群臣，亲口宣告这一喜讯，群臣自然三呼万岁，纷纷表示恭贺。但是等到退出来之后，王卓——论官位他自然不够资格，论爵位才得同样受召——却凑近殷峤，压低声音说：“皇后腹中，尚不知男女，天子便夤夜而召群臣，宣说此事。行事如此轻佻，岂堪奉大宝？”
殷峤瞥了王文宣一眼，淡淡地回复道：“天子尚在青春，或受梁氏之惑……”这个“梁氏”当然不会是指皇后，而是指皇后之父梁芳——“倒也罢了。如此失礼，无人君之行，群臣却无所谏言，才最可虑。”言下之意，没人打算匡正皇帝的过失，因为没意义啊，反正也没真把你当颗菜……
他当然想不到，皇后肚子里这块肉，对于日后的朝局发展，竟然也会产生一定的影响。
——————————
且说司马邺宣布皇后有孕的同时，梁芳退至宫外，却未返归己府，而是跑去邻家，敲响了房门。时候不大，有仆役出来相迎，梁芳迈步而入，只见此间主人已在庭院中端立静候了。
这位主人是个女子，穿着非常简朴，乌黑的长发挽起，只用蓝色丝带系扎，并插一枚荆钗罢了，别无首饰头面。其容颜清丽而无点滴媚态，不施脂粉而肤色天然净白，唯眼角略有些鱼尾纹，可见青春已逝，岁数并不在小了。
梁芳疾趋而前，拱手致礼，口称：“魏大家。”
“大家”之称，当世用途非常宽泛，如妇呼婆母、仆呼主人，乃至于近臣或后妃以呼天子；但以男性而呼女性为大家，且很明显梁芳并非其奴仆，则为敬其学识、德行——比方说女史家班昭常被呼为“曹大家”（夫家姓曹），而汉冲帝之母虞美人因无尊号，人亦惯称为“大家”。
而这位“魏大家”，乃是先司徒魏舒之女，前太保掾刘文之妻，闺名华存。她天性向道，好读老、庄，据说还得了清虚真人王褒的秘传，得授《上清真经》和《黄庭内景经》，习得长生久视之术——其实她都已经七十岁了，但瞧上去却五十尚不足，四十颇有余……
在原本历史上，“永嘉之乱”后，魏夫人随大众徙往江南，担任天师道祭酒，就此而开创上清一派，世称“南岳夫人”，直至“紫虚元君”。但在这条时间线上，中原乱而重定，危而复安，当然不必要再往南方跑了。她原本隐居于本籍任城，因其二子刘璞、刘瑕仕晋立朝，这回是特意跑洛阳来瞧儿子的，且欲再西向关中，入终南山去探访楼观一脉。
魏夫人清华显贵，且又精通道理，既至洛阳，自然受到朝野上下的一致礼敬，几乎就把帛尸梨蜜多罗的风头抢去了一半儿——终究那时候的中国人还是见佛拜佛，见神拜神的，多数并没有专一的宗教信仰。梁芳恰与刘氏比邻，于是赍重金登门，前去恳求魏夫人传授得男之术。魏夫人当时就说了：“天子命中自有嫡男，时至而苗滋，瓜熟而蒂落，何劳求也？”
如今既然皇后有了身孕，那么梁芳当然要来向魏夫人致谢，顺便就请问：“皇后腹中，果然是天家嫡子么？”
魏夫人伸手一指天上，淡淡地问道：“梁公看见了什么？”
梁芳抻着脖子，朝漆黑的夜空望了几眼，不明其意，只能回答说：“但见群星。”
魏夫人微微一笑：“可见北辰居其所，而众星拱之么？北辰者，帝星也，帝星见耀，光辉璀璨，则梁公尚有何疑啊？”
其实她根本就没有回答梁芳的问题，既没说皇后这一胎是男是女，也没提倘若得男，是否应和着帝星之位。但是梁芳本能地脑补，觉得夫人之意么——皇后肚子里这个自然是嫡长，而且将来也定会继承大宝，统驭万方的！
因而喜不自胜，连连鞠躬致谢不提。
且说与此同时，数百里之外，也有二人正在观星，其一乃是大司马幕府的“祭酒”郭璞郭景纯，另一个则是民部令史虞喜虞仲宁。
虞喜为裴该所用，命其观天测象，修订历法，他在闭门造车了一段时间后，就主动前去拜访郭璞，想和郭景纯探讨星象问题。原本想着，郭景纯竟然能够观星殒而占出东北当损一大将，肯定是当世大才啊，谁料见面不如闻名，对方于星空的认识虽非泛泛，距离虞喜本人却还有着十万八千里的差距呢……
那你究竟是怎么天象应和人事，巧作预言的呢？郭璞自然不敢泄露裴该之密，因而只得敷衍说：“占术与星术虽合，却并不同理，君之所学如高山，我之所学若大河，不能相通也。言浅则仲宁必以为诈，言深恐仲宁不解……”观星和算命是两回事啊，你学过算命吗？没学过？那就好办了……
一番云山雾罩，说得虞喜瞠目结舌，但很快也回过味儿来，这跟自己的兴趣完全背道而驰嘛。他就此对郭璞丧失了兴趣，反倒是郭景纯上赶着贴过来，三天两头向虞喜请教天文问题，并且多次向裴该进言，给虞喜以资助。
此番就是虞喜用第一笔财政拨款，在长安城东南方的龙首原上，建一高塔，上下五层，天气晴好之时，端立顶层，几乎整个长安城都能尽收眼底。当然啦，他建此高塔，目的不是俯瞰四野，而是仰望星空，出于在城内再找不到第三个志同道合者，因而就把郭璞给请了过来，以分享自己的喜悦和研究成果。
虞喜观星，志在计算群星之轨迹，以测四时之节气；而郭璞观星，则主要是为了应和人事，断言休咎。所以瞧了一会儿，郭璞就问了：“仲宁，君看北辰帝星，可还算明亮否？近日来是否有冲犯者？”
虞喜只当郭璞是担心荥阳方面的战局，于是淡淡一笑道：“君欲以天象而应人事，所学我不知也，但自孝惠以来，直至永嘉，未见实有冲犯紫微之彗，近日亦然。”那意思，近十几年间，没见星象有什么特异的变动，可见地上乱事，跟高天繁星，基本上没啥联系——或者有联系，但我瞧不出来，就没法跟你说。
郭璞的神情略略有些紧张和失望，赶忙追问一句：“今夜帝星甚明，难道是社稷牢固之象么……”
虞喜斜睨郭璞，心中略有所动，不禁笑道：“君可知，北辰虽为群星所环绕，其实所居并非天之正中？”
郭璞茫然地眨眨眼睛，问道：“难不成……帝居有所偏移？”
虞喜笑道：“帝居每岁偏移——君但见星空四时不同，百辰围北极而转，然据某之测算，即便同一日之星空，每岁亦有细微的差别。”说着话手指星辰，解说道：“先贤之言多阙，首见北辰的记载，是在《汉书》中，云：‘中宫天极星，其一明者，泰一之常居也。’或者当时的北辰，确乎居于天之正中。然而如今位居天中者，却是天枢……”
一边说一边将出大摞草稿来，把自己测算的具体步骤，详细解说给郭璞听。郭璞自然是有听没有懂——我知道你大才啦，既然你得出了结果，我也就不核算了，反正不会……只是面上神情，似有恍然大悟之象：
“如仲宁所言，汉之帝星，实居天中，每岁偏移，而今天中者却是天枢——是天枢才当名之为北辰帝星也！果然汉季以来，四海播迁，未有十年内而兵戈不举者，魏、吴等国，邦祚亦不长久，是上未能应和天星也……”
他这话就说得很明白了，大一统的汉王朝前后延续了四百多年，汉亡之后是魏，享国不过五十多年，然后是晋，至今同样五十多年，这不足百岁，都可以算是短命王朝。那么为什么王朝不能持久呢？当然是因为帝星正在迁移、改换的过程中啦。如今新的帝星已然正位，那自然预示着新的大一统王朝即将诞生，且国祚必能追步两汉！
虞喜闻言，不禁愣住了——他从前还真没想那么多。只是虽然虞仲宁并不感冒郭璞那一套，终究董仲舒“天人感应”的纬学早已深入人心了，即便虞仲宁也不可能彻底免俗，追步王充之后做唯物主义哲学家，所以听了郭璞所言——这貌似合理啊！
他官卑职微，不敢往深里想，赶紧朝郭璞一摆手：“郭君，此言出君之口，入我之耳，慎勿轻泄啊，恐怕会招惹祸端。”郭璞颔首道：“君且放心，我自然知道轻重……”
郭璞在虞喜的“观星台”留宿了一晚，翌晨天不亮便即乘车西归，等着城门打开，然后匆匆返回官署。然而屁股还没坐稳，便忽得急报，说甄将军进讨太白乱戎，竟然大败亏输！
郭景纯第一反应：甄随那蛮子也会战败？这不可能！
——————————
出乎所有人意料之外的，甄随确实是吃了败仗了。
且说他这次奉命率兵离开长安，去征剿太白山麓的乱戎。太白山乃是秦岭诸峰之一，位于始平国南部，逾山而南，就是梁州的汉中郡了。汉中亦多戎部，其中占据优势数量的，便是与成汉李氏同源的巴氐，各部多拒险要，抗命官军——不管是晋军还是成军，全都拿他们没招。
周访既入汉中，在稳固了南郑周边的盆地沃土之后，为防将来进攻成汉，诸氐会下平骚扰，便多次派遣小股部队入山剿匪。不少氐部被晋军攻破，烧杀一空，残部乃被迫逾山北逃，进入了始平国境内，随即煽动当地住戎，劫掠晋人散民。
裴该自入关以来，即自冯翊境内的不蒙、荔非等羌部开始，陆陆续续的，将雍州境内诸戎部或降服，或剿灭，对于灭部之民，多数打散了远迁，与晋民混居——所受降胡，亦同样办理。按照关中行台的政策，戎赋高于晋赋，但若能着晋服、说晋语，用中国之俗，就可以当你是晋民，不再加税。就表面上看起来，此政策有助于诸戎化入中国，但也不免有人素习难改、晋语难学，始终被边缘化，就此心生怨望，遂受巴氐的煽动，起而作乱。
当时报至长安，说叛胡不过两三千人而已，啸聚太白山麓——这与其说是叛军，还不如说是盗匪。陶侃命甄随前往征剿，甄随初亦不以为意，仅仅调动了本部六百余兵，便即轻率西出了。
可是谁想到，等他接近太白山之时，叛胡数量已然激增至五千余。甄随骄纵惯了的，面对强敌尚存一丝警醒，仅仅剿匪，却以为老爷一到，自如春阳曝雪，瞬间瓦解冰销，于是才逢叛胡，不及细觇形势，便即发起了正面攻势。
一开始打得还挺顺利，直迫山麓，叛胡纷纷遁入山中。但随即有一支叛胡兜抄到了晋军之后，寻机发起前后夹击，导致甄随大败，好不容易才杀透重围，西退至芒水岸边。叛胡紧追不舍，军士皆惧——主要是甄随几乎从来都没有吃过败仗，这初逢挫败，他在士卒心目中的不败形象当即就垮了——纷纷请求急渡芒水，逃向盩厔。
甄随斥责道：“慌什么？老爷吃过的败仗，比汝等吃过的饭还要多，有啥可慌的？！”