第二十五章、粮谷

第二十五章、粮谷
河内方面，祖涣率领前军渡过黄河之时，李矩已然尽起麾下兵马，对赵军的防线发起了迅攻猛势。
然而王阳等接到石勒密令，在急向荥阳之前，就已经做好了虽说不上万全，却也颇为严密的布置，羯军以州县为根据，山阳、怀县为犄角，连营叠垒，层层设防，仿佛一块铁板也似。李世回一脑袋撞将上去，差点儿就撞了个头破血流。
于是急召东垣的外甥郭诵前来会合，恰好祖涣又率兵赶到，使得河内战场上的晋军数量彻底压倒了赵军。三将分道而攻，郭诵年纪虽轻，却极为勇猛，身先士卒，率先突破当面敌垒，李矩、祖涣趁机继进，赵军防线如同多米诺骨牌一般，就此连续崩溃。开战十二日之后，晋军终于杀至州县城下，将城池团团围困起来。
山阳、怀县的赵军赶来增援，却都被封堵了回去。则晋军只要能够攻克眼前之城，三角形的防御体系被打破一端，再取山阳或者怀县就易如反掌了。只是州县城高堞密，赵军人数虽寡，却防守得极为牢固，李矩尝试了几次硬攻，却白白地损耗士卒，难以寸进。
这段时间里，祖逖先后两次遣使北赴河内，催促李矩，还说整体战局的关键就在世回，若能突破，必居首功——而若是顿兵于州县之下，迟迟难有进展，则我在荥阳方向就非常被动了……
因为石勒召王阳等人自扈亭附近南渡后，并未直取荥阳或者成皋，而是命他们相助逯明去攻打卷县，卫策苦守卷县，其势岌岌可危。倘若卷县有失，羯军的后路便可得到保障，且能调动王阳、逯明等部，一起投入荥阳城下的主战场。如此一来，不仅能够大振羯军的士气，而且石勒得有余力，北守敖仓，南下大索城，再加正面的厘、陇等城，就此尽可能地压缩晋军的机动性。
固然荥阳城防坚固，粮秣充足，到目前为止晋军的士气也还算高昂，但若被迫只取守势，而不能主动出击，骚扰乃至调动敌军，那就和陷入死地无异啊。再说石勒或许还可以寻机往取成皋，甚至于突入伊洛盆地……那主动权便尽操敌手了，祖逖将除了向上天祈祷，望石勒早早粮尽退兵外，别无善策。
所以祖逖还遣人突围东向，去催促苏峻进兵——你要么赶紧攻打燕县，以断羯贼的后路，要么北渡去攻枋头，以期调动羯军，你别歇在那儿啥都不干啊！
然而，苏峻暂时还并不打算按令而行。
一方面是因为兵马膨胀太快，导致良莠不齐，整体的战斗力反倒有所下降。他曾经亲自前往燕县附近，觇看过赵军的防御工事，不得不承认，张敷颇有守御之才，防守得甚为严密——或许跟他本是刘演旧将不无关系。经过和诸将会商，以及纸面研判，苏峻估计若要击破当面羯军，己方损耗可能在三千人以上——还多半是精锐！这是他难以承受，也不愿意去承受的。
另方面，就是粮秣并不富足，还需要从青、兖各郡去搜集、调取。此时顿兵不动还则罢了，将士们只须吃个半饱便可，倘若北渡去攻枋头，考虑到文石津、棘津等地还掌控在羯军手中，势必要向东去绕一个大圈子，数百里行军，消耗不是一个小数目啊。
因此他瞒下了祖逖的军令，诸将但知有传令兵自荥阳而来，但祖骠骑的公文中具体是什么内容，却无人知晓。若往相问，苏峻只是说：“不过通报荥阳战况，并鼓励我奋勇杀敌，为国建功耳——然今粮秣不足，实不可浪战。”
他派人南下陈留、济阴等地求粮，但郡县守吏却多数敷衍，不肯敞开府库供输——你苏子高终究是青州都督，有什么资格来给我等下令呢？
关键还是苏峻门第太低，且本出大司马系统。兖北诸郡多为祖氏旧吏，以便护守河上渡口，南部的陈留、济阴，则利益交换，守吏多由荀氏委派。荀家拿得出手的人，即便墨授长吏，也起码得是中品出身啊，谁能瞧得起苏峻？终究与祖氏诸人同居一州，相互间总有些交情，倘若苏峻是祖氏之将，还则罢了，既为大司马旧部，感情上也难免有所疏隔。
倘若不是张敷所部六七千羯军正面拦挡，即便晋人不往攻，也要防赵军杀出垒来，苏子高几乎就要调兵南下，去给那些不肯听话的守吏们一点儿颜色瞧瞧了。然而已陷失土，拿下来暂命守吏，犹有可说，对于那些未遇敌之郡县，倘若悍然刀兵相向，终究不合道理啊……徐龛殷鉴在前，苏峻还不敢过于放肆。
所以他只能期望青州方面再发粮草过来。
就这样，前后歇兵半月有余，这一日忽然得报，乐安王太守求见，苏峻听闻，不禁喜出望外——王贡没事儿跑这儿来干嘛？肯定是来给我送粮食的呀！
急忙盛排仪仗，亲自出辕门去迎王贡，可是朝王贡马后一瞧，只有十余骑护卫，粮车跟哪儿呢？
将王贡请入帐中，宾主落坐后，问起此事，王贡就说了：“我方受命，归洛述职，途经将军处，故此前来拜望。”
苏峻“哦”了一声，面上隐现失望之色。王贡笑一笑，就对他说：“将军之使，已至青州，郡内搜尽府库，并向旁郡商借，才得三万斛粮，正在兼程押运而来……”
苏峻眉头一皱，就问：“为何齐国、北海等处不肯供应我粮秣，还须子赐商借？”我是青州都督啊，虽说大本营驻在乐安，但并不是说粮秣物资的来源就只有乐安一郡，青州可有七个郡呢，我这三万人，光乐安怎么可能吃得饱？
王贡苦笑着一摊双手：“将军又何须动问……”你在蒲姑的时候，他们就拖拖拉拉地不肯供输物资，何况你跑到千里之外来了呢？“还幸亏历城冯将军将济南供应粮草之半，奉送于我，否则怕是连三万斛都凑不足……”
王贡途经历城的时候，特意去拜访了冯龙，向其商借粮草。
冯龙此前率“复仇军”北渡救援厌次，结果遭逢大败，几乎全军覆没，既归历城，就只得树起招兵大旗，重新充实部伍。但他跟苏峻不同，“复仇军”定额是五千人，那就只招满五千人为止，绝不多招，且只选郡内的老实乡农或者流民，而不用无赖。招兵后每日督促着严加整训，唯恐再败，彻底毁了“复仇军”的威名。
主要苏峻东归徐方后，卞壸不便管他，郗鉴管不住他，导致此人骨子里的骄横和肆无忌惮日益发酵。冯龙则不同，初率乞活来投，就遭到祖氏诸将的白眼——哪怕小坞堡主也瞧不起流民啊，况且还是名声最臭的乞活。
——后世某些人把乞活给哄抬去了天上，简直要定性为“自发反抗外族侵略的民族主义武装”了……然而事实上乞活只是势力比较大的流寇罢了，固然陈午“临卒戒其众勿事胡”，但他此前也不是没跟胡人别部合作过，况且陈午也仅仅是诸多乞活帅中的一员罢了。乞活所过劫掠，屠城杀吏之事绝不鲜见，在当时的名声实在是不怎么好听。
因而冯龙在祖家军中是颇受排挤的，只有祖逖感其忠勇，另眼相看，且其故主已死，方便使用，故此冯龙也誓死效忠。他被迫夹起尾巴做人，且对于旧为流民将，一朝拜天阙的境遇亦比较满足，故而虽驻历城，远离祖逖，也不敢如苏峻一般胡作妄为。
王贡问说西方正在激战，冯将军为何不去增援啊？冯龙叹息道：“兵士初练，尚且难登沙场。”当然还有一个原因，就是他不想到西边儿去瞧苏峻的脸色。此前苏峻按兵不动，就放他一个人去救厌次，导致丧败，冯龙本已心中不快了；此后邵竺等西来历城，冯龙盛情款待，等到苏峻来，却绕城而过，根本不跟他会面——冯龙心道：你也知道没脸见我是吧？
但因此王贡就说了：“苏将军方与羯贼恶战，军中粮秣不足，屡屡向我讨要。如今冯将军既无出战之意，想必物资充裕，可能商借一二，以供军前啊？”
冯龙砌词敷衍，却当不得王贡逞其三寸不烂之舌，以大义相责，冯龙最终被说动了，还拱手致歉道：“若非府君之言，我几乎因私忿而坏国事，更恐累及祖大将军……”当即拿出一半存粮，说不必言借，送给你了！
王贡乃是接到了裴嶷的密信，要他假以述职为名，西归洛阳，主持大局，以应时变；他只是顺道儿去历城借粮，以及过瓦亭拜望苏峻而已，当然不可能押着粮队缓缓而行。所以见了苏峻的面，道明前情，就说粮车都在后面，将军可以遣将前去接应。
苏峻先向王贡道谢，随即慨叹道：“惜乎，三万斛恐不足数……”
王贡规劝道：“方见将军营垒，广布四野，其数甚多，奈何旗帜多阙，秩序不整，想必是于兖州新招之兵？前在蒲姑，所部便滥，使敝邑难以资供；今更倍之，则粮谷必缺。何必如此啊？”
苏峻心说这王子赐的眼睛很毒嘛，光扫一眼，就瞧出我手下多是新兵来了……当即解释说：“羯贼主力方与祖公对峙于荥阳，其数不下二十万，我若止以本部往攻，恐怕杯水车薪，难有胜算。况且新招多是兖北败残之兵，倘若放任彼等，恐怕新复土地不靖，也使我不能安心向前啊。”
王贡心说这就是借口——“既如此，将军为何驻军于此，而不肯继续西进呢？”
苏峻答道：“一则兵多不整，尚须时日操练，二则粮秣不足，岂敢继进啊？”顿了一顿，为安王贡之心，乃假意许诺说：“且待府君粮至，自当直前，突破敌防，复夺燕县。”言下之意，你那三万斛粮也就够我打眼前这一仗的，拿下燕县后，若没有别的进账，我又当止步，是不会再奔荥阳去的。
王贡假意想了一想，就问：“既然如此，何不自濮阳、白马间北渡，去谋取枋头啊？一则羯贼发倾国之兵而出，河北之地，必然空虚，或可袭而有也；二则贼之粮秣，俱集枋头，若能夺占，将军还有何虑啊？”
苏峻摆手道：“子赐此言差矣。眼前津渡，尚在羯贼掌握之中，且河北密布敌垒，我若自濮阳、白马间涉渡，岂是易事啊？且贼粮既聚枋头，防守必严，轻易难取；若能取之，四面之敌也必合围攻我，岂非陷于死地了么？”
王贡笑道：“将军所言，确乎都有道理，奈何祖公方于荥阳苦战，料必有使来催促将军出战应援……”苏峻听了，心里不禁微微一跳——这家伙是猜到的，还是听到什么风声了？
“不管将军有何等理由，倘若久持不动，则祖公战胜，必责将军，祖公战败，或也将诿过于将军。大司马在关西，不明东方之情，未必能为将军缓颊，岂不可忧么？”
苏峻心说这种情况我自然也考虑过啊，但两害相权取其轻，只要兵马在手，不怕祖逖——甚至于裴该——对我下狠手，而若仓促发起进攻，或者北渡攻打枋头，一旦战败，那我就真要倒霉了……假意拧着眉头筹思，然后问王贡：“然我军实不能战……不知子赐有何良策教我啊？”
王贡笑道：“我来时遇邵将军于韦城，见彼求战心切，且于将军之不肯急图羯垒，亦有微辞。将军何不命邵氏之兵北渡以攻枋头啊？一则其兵寡，比大军涉渡，反要容易；二则若前受挫败，将军乃可诿过于邵氏；万一成功，可使邵氏将枋头之粮，南运军中，彼又岂敢不从哪？”
苏峻斜睨了王贡一眼，淡淡地道：“原来子赐是为邵竺、段文鸯来做说客的……”
王贡双手朝袖子里一揣，笑着回应道：“所谓说客，但言有利，不及其害。是故我说将军，所言自然对将军有利，而至于其害——专候将军反诘。”你说我这主意不好吗？能有啥害处，你倒说来听听啊。
苏峻沉吟良久，这才缓缓地道：“邵氏不足两千残兵，多半不能突破河防，接近枋头，我今为军主，彼既挫败，必归怨于我。而若万一……其功莫大……”要是两千人就能够建此大功，那不是彻底压过我的风头了么？但这话不能明说，否则嫉贤妒能的丑脸就摆得太明显了。
王贡颔首道：“将军所虑，也有道理。既然如此，何不命一将率千人去护领其军？若败，归责于邵氏，若胜，则是将军布画，邵氏安能独居其功啊？”