第二十六章、李氏舅甥

第二十六章、李氏舅甥
王子赐劝说苏峻，放邵家军北渡去偷袭枋头，他舌灿莲花，一番侃侃而谈，听上去纯为苏峻考虑，且并无丝毫害处，好不容易才把苏峻给说服了。
于是欢宴一宵，翌晨告辞而去——王贡必须得南下陈留，绕过战场，才能从轘辕关前赴洛阳。出营不久后，他就吩咐一名随从：“汝可归告邵将军，言贡幸不辱命……”
王贡既去，苏峻便召集部将商议此事，诸将纷纷请令，说愿意监护邵将军去攻枋头，甚至于还有人说：“何必邵、段等，将军与某三千精兵，我为将军取枋头贼粮来献！”
苏峻从前跟随谢风杀往伊洛，继向关中，是跟胡军见过仗的，知道胡势甚强。如今胡汉之兵，多半打散，倒起码有四成落到了石勒手中，而且此番石勒举倾国之兵南下，传言有三十万之众，只看当面燕县的羯垒，守备就甚为严密……综合各方面情报，他觉得自己实力尚且弱小，倘若当面硬撼羯军，必致无谓损失。
但其麾下部将，如韩晃、张健、马雄、管商等，多半是青州土豪出身——很多还就是苏峻掖县的老乡——自投军以来，就没碰上过什么真正的硬碴儿：初战曹嶷，再战徐龛，即便攻打羊角城的刘勔，那也是把邵家军给顶在了前头。所以普遍的心高气傲，并且求战心切。
苏峻见状，不禁暗自思忖：士气可用啊。更重要的是，诸将都有战意，倘若不给他们一个发泄口，自己长时间不战，反倒容易丧失了人心。他这才下决断，真如向王贡所承诺的那样，且待青州之粮运到，我便发精锐去猛攻当面敌垒。
固然他是很想保存实力的，但倘若保守不战的结果，是诸将离心离德，队伍分崩离析，那还不如跟沙场上拼搏一把呢！终究苏子高本亦勇将，只不过坛坛罐罐多了，不舍得浪掷而已，且其心智，确也颇为聪明。
至于监护邵家军之重任，他最终明点了匡术。一方面匡术比韩晃等人要有脑子，不是单恃勇猛之辈，另方面匡术之子匡孝在自己军中，也不怕他被邵竺等人给拉拢过去。于是拨与匡术七百兵马，及两千斛粮，要他前往韦城，去跟邵竺、段文鸯、刘遐等人商议进兵之策。
——————————
再说李矩在州县城下，强攻不克，被迫暂且停下步伐，大造攻城器具，以期准备稳妥后，再作雷霆一击——但是看情况，是否能够奏效，尚无把握。
忽一日，其甥郭诵求见，通报道：“关中大司马遣陆奋武率万余人，进驻东垣……”
李矩乍闻此言，不禁勃然大怒：“陆和竟敢来夺卿的东垣么？！”
郭诵赶紧解释，说：“非也，陆奋武并未入城，且使人致意，说河内战事紧急，他愿意为我护守东垣，倘若舅父召唤，亦可逾王屋而东，挥师相助。”
李矩听了这话，方才暂息怒火，便关照郭诵：“可回书婉拒其好意，说东垣不临敌境，卿虽暂离，亦无须护守。请他还是返回安邑去吧。”
郭诵就问了：“其意乃肯东来相助，舅父其有意乎？”
李矩一摆手：“无须。”
郭诵劝说道：“河内之战，为全局之胜负手，祖公亦屡屡行文催促舅父。然而我军虽众，敌城更严，实非旦夕间所可夺取的，一旦迁延日久，恐怕祖公在荥阳独当强敌，难以支撑。既然陆奋武有此善意，何不请其东来啊？关中军素精锐，陆奋武亦国家宿将，若能投入战场，或者助攻州县，或者趁机去打山阳和怀县，则我军之胜算，所增不止五成。甥愚昧，不知舅父为何不许哪？”
李矩盯着郭诵，瞧了好一会儿，这才轻轻叹一口气，随即摆手，摒退众人，舅甥二人促膝密谈。他说了：“声节终究年少，不识天下大势，唯是至亲，我故相教——今日之言，出我之口，入卿之耳，慎勿外传。”
郭诵赶紧点头，拱手道：“恭聆舅父教诲。”
李世回首先设问：“去岁洛中纷传‘易车驾’、‘秦当雄’等谶语，卿可还记得么？”
郭诵不禁面露骇然之色，当即反问道：“难道舅父是想说，大司马有篡……心怀异志么？那不过是羯贼奸细散布谣言，以离间我晋君臣，乱我等之心志，舅父岂可当真啊？”
李矩嘴角一撇：“是故云卿年少，不识天下大势。如今天下虽大，大司马三分而有其一，其在关中，命官吏、更制度、练强兵、收人心，且先灭胡贼，复夺太原，国兴以来武功之盛、声威之隆，无过于大司马。彼若有心，晋祚岂能保全？即彼无心，时势至此，难道行台将吏，会没有翻覆社稷，做开国功臣之意么？”
郭诵拧着眉头，沉吟不语。
为了让外甥了解形势的严峻性，李矩干脆直吐心声：“天下丧乱，皆因天家诸藩，司马氏之威望，早已非武皇帝之时了，即便孝惠朝，恐亦不如。倘若祖公有天下之望，难道我等不想趁机谋一个子孙永继么？”
郭诵听了这话，不禁抬起头来，直视李矩，嘴巴张开了，却说不出话来，暂时也合不拢。
李矩拍拍外甥的肩膀，要他赶紧把情绪给稳定下来，随即说道：“此不过设譬而已，声节不必惊骇。不过欲使卿知天下大势，非人力所可轻转，大司马终将如何，不看其心，而要看其势啊。”
顿了一顿，又道：“是故若我能独破羯防，突入汲郡，使祖公大败石勒，进取河北，乃可复成与大司马的两强之势，从此共立朝堂，可保晋祚得续。倘若借助大司马之力，则祖公的功绩难免不全，异日将无以与大司马相拮抗，则恐怕关中群吏便要得偿所愿了。”
这就是我不让陆和过来帮忙的理由，现在你明白了吧？
郭诵内心翻覆，恍恍惚惚地告辞出去，可是才刚在门口打了一个晃，没等李矩召还摒退的侍从，他就又回来了，拱手道：“舅父适才之言，愚甥筹思，尚有不解……”
李矩说你还有什么不明白的，坐下来，尽管问吧。
郭诵组织了一下语言，便即结结巴巴地说道：“如舅父所言，若关中军东出，相助中军，以败羯贼，则祖公的功绩不能……不能得全，战后其势必蹙，不能拮抗大司马……”
李矩说对，我就是这个意思，那又如何？
郭诵道：“舅父亦云，形势之变化，不看大司马之心，而看其势，其势既成，关中将吏必当怂恿大司马东出夺权，且大司马……大司马多半是不能忤逆众议的。”
李矩颔首，然后盯着郭诵的表情，等着外甥发问。
郭诵想了一想，就说：“既然如此，荥阳战事方急，为何关中军不肯遽出啊？石勒举倾国之兵来，乐平、上党，必取守势，则太原无警，而关中军主力，亦确乎仍在长安。倘若大军入洛，控扼朝局，则荥阳乃至我河内的粮秣，俱操其手，大司马欲我等胜，我等才能胜，欲我等败，我等必输无疑。此势一成，自然车驾可易，非止我等，即便祖公，恐怕也只能拱手称臣了吧？！”
李世回听问，不禁哑然。
郭诵随即又说：“然而大司马却止遣陆奋武东出，且暂驻东垣，致书于愚甥，要愚甥向舅父请命，召其东来相助。由此则河内战局，操之我手，即便陆奋武，又能分出多少功劳去呢？而若大司马率军亲出，不必请问舅父，自可直向河内，难道舅父敢不倒履相迎，拱手听令么？关中军乃可前破羯垒，挺进汲郡，更向襄国，到那时候，祖公又有何功啊？
“退一步说，大司马不来，舅父亦不允陆奋武来，则不知前取州县，有几成胜算？一旦顿兵坚城之下，迟迟不能前进，导致荥阳不守，祖公败绩，羯贼入于伊洛，则朝廷必召关中军来救。大司马乃可收中军余烬，以趁羯贼之疲，战胜之后，大司马声望更隆，而祖公恐无翻身之日了！
“祖公国家上将，与大司马素投契，或者只需压制之；而舅父呢？祖公必恨舅父不能于河内打开局面，大司马更可能诿过于舅父，责以重罪啊！愚甥诚恐舅父的首级，亦不能保！”
李矩原本听着郭诵之言，屁股微微抬起，身体略略前倾，等听到这里，不禁朝后一仰，跌坐在地。随即以手抚额道：“声节所言，不为无理……”
郭诵趁机压低声音说道：“不知舅父止陆奋武来援，究竟是为了谁人？倘若此前譬语并非戏言，则司马氏如何，何必在意？若是为了祖公，便当关注于正面之敌，力求尽快克陷州县，则得关中军为援，有何不可？倘若为了自身……舅父，国家大事，自有祖公与大司马筹措，我等武人，唯奋战可也，实不必多所挂虑。
“但肯奋战，其谁不用？自然身家可保。若然插手政事，反恐累及自身了——还望舅父三思啊！”
李矩不禁长叹一声，说：“我本以卿为孺子，孰料卿观世情，比我更为通透……祖公与我有厚恩，自然不能相悖，亦不能因我之故，使祖公败绩。卿言是也，我但从祖公之命，突破当前之敌可也，将来如何，自非我等武人所可置喙……”
随即一拍大腿，说：“罢了，罢了，且破敌要紧。将来若祖公亦臣于大司马，我便听命；若祖公与大司马起冲突，我必为之死战，却也不必懊悔今日之求援。”
于是召来书记，命其写下一封书信，快马送去东垣，请陆和尽快率军前来，加入河内战场。
——————————
这个时候，卷县已经苦守了将近两个月，自从王阳等河内军南下，与逯明相合后，更是日夕强攻，堆土山、造云梯，箭如雨下，压得城内晋军抬不起头来。
为救卷县，祖逖多次遣兵出荥阳，想要穿过敖仓、厘城之间，去攻扰扈亭，却都被羯兵给堵了回来，反倒白白地折损兵马。
十二月初，卷县终于被羯军攻破，卫策率残兵五百余拼死冲杀出去，逃亡无踪。随即王阳、逯明等纵兵屠城，复歇息三日后，浩浩荡荡，便向荥阳方向而来。
张敬为石勒谋划，使河内军沿着黄河西进，进驻敖仓附近，随即前取成皋关。祖逖亲自领兵出城往救，与羯军优势兵力在敖仓、成皋之间展开激战。这场仗从午前一直杀到黄昏，赵军大败，仓皇退回敖仓。但晋军也只是惨胜而已，死伤并不较羯兵为少，尤其战阵之上，突有流矢飞来，正中祖逖左膀，祖士稚带伤而归荥阳。
三日后，石勒换上了生力军，再取成皋。祖逖箭疮发作，不能领军，乃使张平将兵前往堵截。王阳亲率主力发起迅猛突击，激战移时，逼退张平，逯明则强渡汜水，攻击关下晋垒。战至黄昏，晋将童建被围，矢绝力尽，被迫投降，另一员晋将冯宠则率残兵退守关隘。
石勒闻报，遂于翌日率主力进迫荥阳城下，作势攻打，以牵制晋军不能再援成皋，同时传令给王阳、逯明二将：“期以三日，必要克陷成皋关，突入伊洛！”
急报传至洛阳，朝野上下当即就炸了锅了，殷峤趁机提出，可急请大司马率关中军前来协防都城。对此，荀邃、祖纳等自然是不乐意的，虽然百般筹思，貌似只有行此下策了，却仍旧拖拖拉拉的，一连两日不能做出决断。
他们只是急命附近各县戍军，齐集巩县防堵。殷峤就说了：“河南各县，远近参差，即便聚会，也不过四五千兵，且戍军能有多少战力啊？巩县如何可守？”荀邃干脆提出来：“殷尚书素知兵，何不出而往监巩县之军？”
这殷峤好烦人哪，我这不还在犹豫嘛，你干嘛催个不休啊……干脆把殷峤赶出都去。同时急下制书，既命裴该发关中军东进，暂屯陕县，以备紧急，也命在河内的祖涣赶紧回师，来守都城。荀邃心说若有祖涣再加裴丕，两部合流一万多人，应该能够守得住洛阳一段时间，以待形势之变化吧？实在不行再召裴该，或许也来得及……