第三十三章、项庄舞剑

第三十三章、项庄舞剑
诸尚书商议，使和济前往五校营，一方面镇定局势，一方面调查事情的原委。和济百般推托不得——他入省最晚，所以排位最低，原本还有出身低微的殷峤可以踩两脚，可惜殷峤却出城去了巩县——只得苦着脸，先召自家及亲朋门客、家奴百余人，并尚书小吏数十人跟随保护，一直拖延到临近中午时分，方才战战兢兢地前往五校营中。
才入辕门，便闻得一股血腥气，随见遍地伏尸，和尚书当场一阵五内翻涌，直接扶着车轼吐了一地。就此不敢入营，只在附近觅一背风处设席坐下，遣人各处去召还逃亡的五校兵将，并且严加审讯，调查事件的具体经过和因由。
五校虽然奔散，好在具体名册，在尚书省内也有备案，就此案图索骥，陆陆续续把有家人或亲眷在城内者，全都给找了回来，还要他们协助去搜拿余众。然而除了宿卫宫禁者尚且未散外，尚有二三千五校兵，寥寥数十名尚书令史，怎么可能关照得过来啊？一直忙到天黑，也仅仅聚拢起来千余人罢了。
小吏来向和尚书请示，这批人，您是不是要亲自审讯哪？和济厌烦地摆一摆手：“此等庶务，岂是我当亲劳的？汝等且审，若得凶手，再缚来禀我可也。”
这小吏躬身领命，下去之后，就悄声对同僚张奇说：“和尚书果然不肯理，止命我等讯问。”张奇点点头，微微一笑道：“当如何问，君等心中有数了吧？”那小吏连连点头：“我等皆必不负所望。”
天色逐渐黑了下来，从人来禀，说五校营内的尸首都已经处理好了，并且以净水洗去血迹，也清扫了衙署，恭请尚书入驻。和济本不愿久处此间，才刚下班的点儿，他就打算吩咐几句，便即返归自家去休歇了。然而荀邃却几乎是每个时辰两趟遣使，紧着追问他审讯的结果如何，他因此不敢遽离，只得捏着鼻子入于营中，命人从家里取被褥和宵夜来——“本尚书坐镇于此，汝等连夜细审此案，若无结果，本尚书绝不肯归！”
结果讯问了一整个晚上，小吏们个个眼圈发黑，唇焦舌燥，最终却还是一无所获。
究竟是谁发的箭，射的裴丕呢？貌似是个隐形人，反正目前归来的那些五校兵卒中，竟无一人知晓，而且也没人能够提供任何有用的线索——反正审讯的结果是如此。翌晨和济起身后，张奇便来禀报，呈上厚厚一摞审问记录，说：
“发箭暗害裴右卫的凶手，当是排列于五校兵军阵后方，是以无人知其为谁。且五校奔散，尚且滞外不归者，十之五六，凶手亦必知罪不可绾，应是逃去无踪矣——末吏等无能，未能问出实情，恳请尚书责罚。”
和济大怒，手拍几案，当场就把张奇给骂了个狗血淋头，但等骂完了，他却反倒问张奇：“然今将如何办？如何向右卫交代啊？”
张奇提起袖子来，擦擦溅在脸上的唾沫星子，缓缓回复道：“以末吏想来，若说此事纯出偶然，乃五校兵惊骇之下，误发箭而中裴右卫，则右卫必不肯信；若说凶手逃去无踪，右卫亦不肯善罢甘休……”
和济说这不废话嘛——“那又当如何做？”
张奇道：“不如推说是羯贼的奸细，先期潜入洛阳，欲图造乱，以呼应羯兵来犯，且已为我所侦得，却拒捕而为所杀矣——即杀二三人以塞责，或许可以蒙混过关吧。”
和济连连点头：“此计大好——汝可下去，速斩三……四人首级来见我。”略顿一顿，却又忙道：“也不必来见我，捏造一篇这四人的供词，并首级一并献往右卫军中。此事若办得好了，我保汝三岁之内，升任尚书郎！”
张奇领命而去，才出衙门，就不禁轻声叹息，自言自语地道：“这般无谋之辈，只因出身高门，竟然得任尚书，而我等却沉沦下僚……此天不公如此！”
——————————
另一方面，祖纳乘车前往宫廷，一方面要将事变的消息禀奏皇帝司马邺——虽然估计明达早就已经禀报过了，但自己作为尚书省的代表，是必须再走一遍程序的，顺便也申明一下省内的态度——另方面搜捕肇事者明达。
然而他却被堵在宫门前，宿卫说明通事有令，任何人都不准迈入宫中一步。祖士言当场就蹿了：“一介中官，岂敢隔绝君臣？明达畏其罪，难道打算造乱不成么？！”
他大声斥喝宿卫，要对方速速入宫禀报。宿卫去了约摸一顿饭的时间，祖纳都等得快不耐烦了，宫门方才稍启，有中官扬声道：“陛下有命，宣祖尚书入宫。”
祖纳弃了车，步行而入宫中，行不多远，就见朱飞端立阶下，腰弯得如同虾米一般，深深作揖。祖纳沉声问道：“陛下安在？”朱飞近前两步，拱着手说：“五校营中之事，陛下已尽知矣。此祸之生，端由中官，陛下亦深感惭愧，但命我探问尚书——省内对此，有何章程？”
祖纳冷冷地回复道：“唯有缚明达，并捕获凶手，押往右卫，大患或可稍息。”
朱飞面色沉重地说道：“尚书亦知，明达乃陛下潜邸旧臣，久随左右，向来忠谨，陛下亦深爱之。今虽因无能而致乱，终非其本意，陛下实不忍其为卒伍所辱……”
祖纳厉声打断朱飞的话，呵斥道：“五校谋害国家大将，焉知非明达所指使啊？若不能受缚严讯，诚恐事累天家！朱君亦知书，难道不明此理么？！”
朱飞左右瞧瞧，然后压低声音说：“尚书误矣，倘若将明达缚送右卫，才恐会累及天家哪！”
祖纳愕然道：“这是何理啊？”
朱飞道：“明达向陛下请罪，细述端委，披肝沥胆，实无害人之意，多因御下无方，乃至于此。然若缚送右卫，彼等岂甘心‘误杀’二字啊？倘若必索主谋，捏造供词，诚恐项庄舞剑……近日的形势，尚书亦不会毫无所察吧？”
祖纳听了这话，眼睛当场就瞪起来了，嘴巴张开，却半天说不出一个字。好不容易，他才镇定了情绪，急忙偏过脸去，痰咳一声，清清嗓子，这才转过头来对朱飞道：“如此，我便缚明达先入省中，审讯得实，再送右卫。”
朱飞苦笑道：“亦同理也。右卫不甘‘误杀’，或不信省中之断，则最终不但累及天家，也将累及诸位尚书……”
祖纳多少有点儿慌神，忙问：“朱君既如此说，想必已有对策？”
朱飞颔首道：“唯有死人，是再不会攀诬的。”顿了一顿，又说：“实不相瞒，明达唯恐祸及天家，已自刭矣，尚书可执其首级而归，及其供词，送至五校……”
祖纳顿足道：“竟然已死……死人固然不会攀诬，然死人之言，其谁肯信啊？”
朱飞苦着脸道：“不过两害相权取其轻罢了，舍此尚有何计？”其实他劝说明达自杀，还有一个理由，那就是共事多年，实不忍同僚落于卒伍之手，不但要受刑受辱，说不定还会死得极其凄惨……
乱世之中，武夫暴虐，士卒亦无约束，那真是多么残酷的事情都能做得出来啊。朱飞还记得当初长沙王司马乂的下场——先被囚于金镛城，继而张方入金镛，“收乂……炙而杀之”……藩王尚且如此，况乎一介小小的中官呢？
还不如自己直接抹了脖子，总归来得舒服一些，但愿真如吉友大师所说，尚有来世，可以托生一好人家……不，要在托身于太平世道。
祖纳无可奈何，只得首肯了朱飞所言，于是朱飞即唤一名小宦来，捧着盛装明达首级的木匣，随其出宫——陛下您就不必见了，赶紧送去右卫军中，把这事儿了了最要紧啊！
眼瞧着祖纳的背影渐行渐远，且脊背佝偻，似有不堪重负之意，朱飞不禁长长地叹了一口气，颇有兔死狐悲之感伤。
——————————
明达的首级，是当日午后送到的洛阳西门。裴丕既死，表面上即由其属将余宝统领右卫军——裴诜和王贡自然不合适露面，也没有资格代掌其职——这余宝本亦孝廉出身，是知书达礼的，但在王贡的唆使下，却故意装大老粗，梗着脖子不肯与祖纳对话，只是站立城头，远远拱手打个招呼，便命将明达首级接将进来。
这时候裴诜已经回过神儿来了，细思事变的前后经过，不免疑云丛生。但他硬憋着，不向王贡探问，两人只是聚在一处，商量此后的行动方案。王贡说了：“此正天赐良机，可促大司马上洛。当此时也，我等须镇之以静，控扼西门，不管朝廷做何举措，都一概不理、不信为好。”
所以明达的首级送进来之后，右卫军就跟什么事情都没有发生似的，仍然固守西门，也不散去。祖纳屡屡催促，说要面见余将军商谈，军士却只是回复说：“方验首级，无暇见尚书——且阉宦虽授首，放箭的凶手安在啊？”
“凶手”的首级，要等第二天午前，方才送到西门。呈送者乃是尚书令史张奇，他的身份地位远不如祖纳，所以也不敢说要面见余将军，只能拱着手端立营前，等候答复。一直等到红日西堕，才有一名军士出营来，指着张奇的鼻子骂道：
“汝可归告诸尚书，我家将军于洛阳城内遇害，必非小小阉宦所敢为，此事当有隐情，恐还有主谋！送几个死人头来，及两份含混不清的供词，便打算塞责了么？如何能安众军之心啊？！”
张奇抬起头来，眼神朝那军士身后一瞥，就见王贡藏身营内，正遥遥地向自己以目致意。于是大声问道：“此事确乎如供状所载，是羯贼的奸细所为，明通事实不知其事，因负督责不利之罪而自刭，奸细亦皆杀之，何得有假啊？哪来的隐情，主谋？”
他这纯属临场发挥，王贡不禁颔首微笑。
那军士喝道：“既云奸细是拒捕被杀，如何倒有供词？既有供词，如何不能将人生致于此？汝当我等皆是老粗，不识官吏狡诡么？！速速归报尚书，勿得塞责，严捕凶手，并其背后主使，方可使众军心安！”
张奇假作惶恐之状，抱头鼠蹿而去。他跑回尚书省禀报，荀邃不禁大怒道：“送几个小卒人头过去便了，为何还要捏造供词？！”张奇眼角朝斜侧一瞥：“此乃和尚书所命……”荀邃真是气不打一处来啊，戟指和济：“汝……君……误大事矣！”
和济苦着脸道：“五校卒伍奔散，其实难捕，凶手亦必遁去，哪里还敢现身啊？济实无能，还望荀公别命能吏肩此重任吧。”
荀邃左右一扫视，就见祖纳垂首，褚翜望天，邓攸顾左右，这一个二个的，都不打算挑担子啊。梁允倒是站出来说：“不如由允前往五校营，重理此案。”然而荀邃担心梁允属于西党，怕他不肯实心用事，最终还是一点邓攸：“伯道素有智计，此事还须仰赖于君。”
邓伯道少年以孝节著称，长大以文学入仕，虽染清谈之风，却曾陷身于羯，复逃依李矩、祖逖，理论上还是个有胆识、肯办事的人。既入尚书，他受到荀邃、梁允等人影响，逐渐地故态复萌，又复垂手坐谈，但碰上这种大事儿，复为荀邃直接点将，却不敢不打点起十二分精神，去详细调查事情的原委。
实话说，倘若初命即是邓攸，即便因为种种原因，查不明白真相，也不至于如和济一般荒唐塞责。然而既经和济审过了一场，这该问的，或者说能问的人也都问过了，能取的，或者说该取的供词也都取到了，除非邓伯道是名侦探柯南，否则还真查不出更多的信息来。尤其千余五校兵卒，邓攸一个人又哪里问得过来啊？最终还须依赖张奇等小吏……
所以事情就僵在这儿了，一连两天，审讯毫无进展，右卫也始终固守西门不动。荀邃亲往求见病中的卞壸，请他扶病前往西门，去劝说右卫军将。然而卞望之还没登车，那边王贡就得着了消息，急命将军中徐州旧人尽皆撤至门楼之上，留在营前的，全都是裴丕在河南所召的新兵。这些新兵可不卖故徐州刺史的面子，紧闭营门，绝不搭理。气得卞望之扶轼而昏，被从人七手八脚，舆回了家中……