第二十四章、天子手诏

第二十四章、天子手诏
后一日，殷峤得信自巩县而归，返回洛阳城，才自东门入，就被荀邃遣人架去了西门。殷峤于右卫营门前扶着车轼，立不多时，就见裴诜的面孔在城头上一露即隐，随即朝他轻轻摆手。殷峤不禁长叹一声，还车返归省内，对荀邃说：“此事，诚恐唯太尉亲往，方可得解了……”
荀邃问他：“以君看来，右卫此是何意啊？”
殷峤苦笑道：“自然是等大司马还洛。”
荀邃微微一哆嗦，又问：“大司马来，可会迁怒我等否？”
殷峤瞥了他一眼，心中暗道：“大司马当速来，免使我与此辈为伍！”嘴里却说：“省中若能明查其事，使大司马认可，自然无所迁怒。否则……”
荀邃叹息道：“奈何此事，实在无从查起啊。”随即恳请殷峤：“邓伯道已宿五校营三日矣，不能查明真相，还望殷君前往相助一臂之力。”殷峤说好吧，我去帮帮邓尚书的忙，但——“我亦不熟审断案情，即去，未必如公所愿。”
等到殷峤离去后，荀邃转过头来问剩余的几名尚书：“难道，真须恳请太尉前往西门么？太尉尊贵，且素体弱，倘亦为小卒所轻辱，恐有不忍言之事……不如还是等祖骠骑回军之后，或骠骑亲往，或遣兵护卫太尉往，方可无虞也。”
事儿就这么莫名其妙地拖了下去，同时洛中洛外，谣言纷起，有说某尚书指使明达杀害裴丕的——否则为啥尚书们迟迟不去解斗呢？矛头或指荀氏，或指祖氏。甚至于还有暗斥天子的——否则为何不肯将明达明正典刑，而要容其自刭？
这也就罢了，高层内斗，不关小民之事，大家伙儿搬个板凳儿吃瓜可也。然而又有谣传，说右卫专等关西援军来，就要攻打尚书省，甚至于血洗洛阳城；还说羯贼已退，祖骠骑也将率部归来，与右卫火并……一时间人心惶惶，庶民纷纷逃出城去；即便贵人们，也陆续将家眷、财货送至城外，以避可能的兵祸——最近十几年间，这路事儿实在是太多啦，岂可不预加防范？
其中竟然也包括了尚书和济……
另一位尚书梁允听闻这些传言后，人前嗟叹，实则窃喜，干脆称病不赴省中，自己关起门来，日夕饮酒，并观赏家伎舞蹈。
这些谣言，自然多半都是王贡遣张奇等人私下里放出去的，而至于谣言越传越奇，就连王子赐也无法控制——当然他也不想控制。裴诜暗中关照孙珍等，要他们注意王贡所布棋子的动向，随时向自己禀报——至于传谣这件事，倒不妨精诚合作，帮着推波助澜一番。
其实谣言虽然甚嚣尘上，想要压制下去，却也不难；只要朝廷就此事及时给出合理的官方解释，布告城内，还是会有不少人相信，或者希望能够相信官家之言的。但问题是官僚体系效率太低，再加上尚书省中，唯二肯任事的卞壸病卧，殷峤前去协助邓攸调查事情真相，再加梁允直接撂了挑子，剩下三人，光其它事务就忙不过来，又哪儿还有智计，推动事件及时定性呢？
再者说了，倘若官方口径不合右卫之意，会不会酿成更大的事端啊？
所以荀邃等人就只能拖延塞责——好在右卫倒是也不催促——他们把希望全都寄托在了祖逖的身上。只要祖逖率师归洛，自然可以压制右卫，到时候随便给个说法就成啊，不必要再看那票粗鲁军将的脸色了。
只是羯贼既退，祖士稚你为何还不肯回来哪？
尚书省是最高行政机构，所以千钧之重全都压在了诸尚书身上；诸卿之权多为尚书所夺，沦为二等官署，既插不上话，也不愿帮忙分担。门下省首脑华恒本来论品位、论资历、论智商，都足以劝谏和引导荀邃，然而华敬则向来在东西两党间走钢丝——且还略偏向西党一些——为此而戒诸侍郎、散骑：就让荀、祖两家头疼去，这混水咱们可千万别蹚。
至于各部门小吏，多与张奇、孙珍等人相勾结，能不扯自家长官后腿就算很良心了，谁肯冒头去献策啊？在原本历史上，东晋之亡，很大一个原因就是世家垄断高级职务，却皆垂手坐谈，不理庶政，寒门小吏日窃权柄，终于造成阶层的彻底撕裂，于是给了一个武夫夺权的机会……
反倒是一些世家出身的中层官吏，为此奔走忙碌，希望能够弥合双方的矛盾，使大事化小，小事化无——因为只有维持旧有体制和态势，他们才有更进一步的可能性。其中自然包括了大长秋梁芳，只是作为皇后之卿，他于国事是根本无可置喙的。
且梁芳亦担心此事连累天家，为此而到处求神问卜。魏夫人早已离开了洛阳，因此他只得跑去白马寺，向帛尸梨蜜多罗请益。
谁想才入寺中，却正好撞见那位吉友大师由一名通译和一名挑担童子相随，正一声不吭地朝外走。梁芳上前行礼，就问：“大师欲往何处去啊？”
帛尸梨蜜多罗与同源的佛图澄不同，虽入中国已经数年，却从来都不肯学中国话，身边儿总要跟一个翻译。他自己的解释是：佛法自天竺而传西域，两地语言相近，于经义不至于误解，但若改以中国话说出，唯恐南辕北辙。所以我是不用中国话说佛道释的，要是出了讹误，那是通译的责任，这锅我不背。
就此通过译者回复梁芳道：“近日都内人心不定，恐生祸乱，大师因此出城暂避。”
梁芳心说你倒也老实……急忙拱手道：“正因此事，恳请大师开解。”
帛尸梨蜜多罗回复说：“俗世争斗，我出家人不宜牵涉于内，况乎我素不打听政事，则焉能开解于梁公啊？倘若梁公心不自安，只须诵经礼佛，自然百邪皆辟，秽不沾身。”
梁芳追问道：“唯恐此事牵涉天家……大师前日与我语，皇后当产嫡男，且必正位太子，将来君临中国，请教——此预言当无改易乎？”
听了通译的转述，帛尸梨蜜多罗不禁愕然——我多咱跟你说过这么明白的话了？我又不是巫师！想了一想，回复道：“唯战乱之土，始妨君王，太平之世，上下有序。今中国危而复安，朝廷散而重整，梁公尚有何忧啊？但毋害人，诸恶不作，自然佛祖庇佑，心中一点光明，可烛照梁公前路。”
扔下这云山雾罩的几句话之后，他便拱手告辞，出寺而去了。
梁芳百思不得其解，只得前往宫中，去宽慰司马邺，并且关照皇后好好安胎。完了跟朱飞商量，朱飞苦笑道：“大老们皆无用，倘若我在尚书，必不致如此……奈何浊浪排空，我等小舟，唯有随浪浮沉罢了，即有良、平之谋，又能济得甚事啊？”
顿了一顿，又道：“唯此事，天子绝不可再有所牵扯，将来大司马归洛，或止罪责尚书，而不及天家。”
梁芳忙问：“听朱君之言，其实尚有禳解之策？何妨赐告？”
朱飞压低声音道：“今右卫之意明矣，乃欲自取其直，而归罪尚书等，候大司马来发作。尚书唯将罪责推在明达与羯贼头上，杀几个小卒，自然难以塞责。然若能指一大老，定为主谋，取天子诏而先杀之，则大司马即欲噬人，亦无从下口矣。”
梁芳追问道：“君所谓一大老，需要多大？”
朱飞继续苦笑，说：“裴盛功四品将军，则朝廷唯戮一三品相谢，方可暂息事端。”
晋制，以诸公为一品，特进、骠骑等诸大将军、持节都督为二品，侍中、散骑、尚书、诸卿、征镇安平等将军为三品……也就是说，除非拿名尚书开刀——重要武职不在裴该麾下，就是祖氏班底，而侍中、散骑、诸卿等名位虽高，权力有限，说他们主使谋害裴丕，也得人信吧——否则这事儿怕是结不了啊。
恰巧大长秋也是三品，因而梁芳闻得此言，不禁悚然而惊，随即同样摇头苦笑——这种解决办法，有了跟没有也无区别……
——————————
数日后，东行传旨的尚书郎归来，具言祖逖忙追石勒，不肯回师之意。荀邃等不禁面面相觑，褚翜就建议说：“唯取天子诏，方可召还祖公……”
在严谨的官僚制度下，其实单独天子之诏，其法律效力未必能够比得上尚书省的制书，但一来这年月制度还不够严谨，且若天子诏经门下认可，由尚书核发，那权威性就可臻至顶点了。倘若见了司马邺之诏，祖逖还不肯回来，则可直斥其抗命之罪，哪怕当场逮起来法办都是合乎规矩的。好在这年月还没有“金牌”一说，否则邃道玄急了眼，跟后世某朝代般连发十二道都是可能的……
荀邃因此亲往宫中觐见司马邺，恳请天子颁下手诏，并且说我已经派人去跟门下打过招呼了，必不驳也。司马邺就问：“若祖公肯归，自然都中静谧，但不知当如何设辞啊？”荀邃便从袖子里抽出一张纸来，说臣已经草拟好了，请陛下您抄一遍即可。
朱飞接过草稿来，呈递给司马邺，当他背向荀邃的时候，却朝小皇帝连使眼色。终究是跟随多年的老人，司马邺当即明了其意——朱飞的意思，是要朕推拒此事吧……可是为什么呢？
于是大袖一摆，命荀邃退下：“荀仆射且先归省候旨吧。”
这份草稿若是裴该、祖逖，甚至于梁芬拿进来的，必然要盯着司马邺誊抄，绝不肯暂离，以免夜长梦多。荀邃却既无这份远见，也缺乏足够资望和胆量，虽不情愿，亦只得拜舞而去。
等他出了殿门，司马邺就问朱飞：“卿未见稿，何以劝朕勿从其言啊？”
朱飞说草稿上写的什么，可以先不考虑——只要如荀仆射之言，是为召还祖公就成啊——“本因明达不谨，臣恐连累天家，故劝其自刭。此后之事，当由尚书与右卫商谈，或者说，由彼荀氏与裴氏折冲，陛下不当牵扯于内。
“臣听说，此前尚书已行文召祖公归洛，因其不肯归，乃寄望天子下诏，是推责于陛下也。祖公若肯归，无须陛下之诏，若不肯归，见陛下之诏而不得不归，则恐生怨望之心。召其归以拮抗裴公，裴公亦必怨陛下。国家栋梁，唯裴与祖，若皆怨怼，陛下尚可安坐否？”
司马邺连连点头：“卿言是也——然而如何回绝荀仆射哪？”
朱飞道：“陛下可览其草稿，指斥一二处不妥当，命尚书修改，待其改后，再指一二处。如是者三，荀仆射乃知陛下之意，不敢再奏矣。”
司马邺说好，那我就先瞧瞧这草稿是怎么写的，是否能够挑得出错来。
他方展读荀邃所献文稿，忽有小宦来请示朱飞，朱飞乃告罪出殿而去。朱飞一走，见天儿跟宫里晃悠的梁芳却突然间从后面蹩了出来，朝司马邺跪拜道：“朱君之言，不尽其善。臣以为，陛下还当允准荀仆射所奏，亲下手诏为好。”
司马邺皱着眉头问：“卿言又有何理？”
梁芳道：“明达行事不谨，连累天家，岂是其一人自刭所可以洗清的？诚恐大司马归来，必因此而指斥陛下用人不明，轻则恐怕陛下身边诸宦皆不能免责，重则……”
其实为人臣而指斥天子，这话要搁太平时代，司马邺当场就能啐梁芳一脸唾沫星子。但问题战乱尚未止息，司马邺又是个半空头的天子，而权臣执政、武夫弄权，把皇帝呼来喝去之事，这十数年间屡见不鲜啊，司马邺本人亦司空见惯了，对此言虽然反感，却根本不打算驳斥。
“重则如何，臣不敢妄言，唯在陛下圣心思虑。且诸尚书多世家出身，裴、荀虽有龃龉，而大司马之妻家，亦为荀氏，终易妥协；倘若和解，则万方之罪，必归陛下。当此时也，唯有祖公挟败羯之胜，将兵归洛，方可与大司马相拮抗。即便祖公如朱君所言，稍生怨望，亦未必肯与大司马合力以逼陛下。
“陛下，此事丝缕之间，已牵内廷，岂有闭目塞听，而能免祸之理啊？且尚书不能成事，要求告陛下，陛下正可趁此机会，重振君权；倘若拒却之，人臣谁还仰赖陛下？”
司马邺终究是小年轻，经验浅，耳根也软，听梁芳所言有理，便即如其所请，亲笔抄写了一遍荀邃所呈草稿——瞧着倒似乎也没啥大问题，朱飞要朕挑错，还真不好挑。因朱飞任中书，梁芳怕他还会从中作梗，就自请将天子手诏送去门下，转行尚书。