第二十五章、却不知谁为袁盎？

第二十五章、却不知谁为袁盎？
裴该自晋阳返回长安后不久，李矩李茂约即来致意，说：“前自建康来，寄住臣家之王逸少、庾稚恭，欲求见明公。”
王羲之和庾翼北上西行，明为求学，其实主要目的，是江南世家派这俩小孩子过来，试探裴该的真实心意，并且尝试着消除摩擦，拉近关系。不过那二位醉心于书法，对于家族的使命既感麻烦，又不肯上心，故而迟迟不提觐见裴该之事。
一直等到裴该离开长安，率兵往赴晋阳，俩孩子才终于想起家族的重托来，于是三天两头去问李矩，大司马何时才会归来啊？我等希望能够拜见尊颜。
裴该自然是知道他们来意的，但是故意晾着，你们不提请见，我也绝不催促——反正方图灭羯，怎么收拾江南政权，且提不上议事日程呢，你们都不急，那我急的什么啊？
因而直到此时李矩转达二子之意，裴该才答应，说我久离长安，先得忙公务，过几天等闲一些了，再召他们来见吧。
三日后，王羲之和庾翼敛袂而来，报名请见。裴该把他们让进书斋，分宾主落座——都是交椅，庾翼虽感不大习惯，还是垂足坐了，王羲之却仍踞交椅而跪坐，仪态非常端庄。王、庾二家的门第之高与下、家风之松与严，由此亦可得见一斑。
不过相比二子的神情，却反倒是王羲之更为轻松一些，庾翼却颇感局促，似乎连手脚都不知道往哪儿搁为好。终究只是个十六岁的半大孩子而已，不象王羲之年已十八，即便在后世也可以算是成年人了。
况且王羲之从前在建康是见过裴该的，并执子侄之礼。
其实若真按辈分算，裴该乃是王戎的外孙，王戎的祖父王雄与王览为从兄弟，王览生王正，王正生王旷，王旷生羲之——则裴该还得叫王羲之一声“舅舅”……只是王雄、王览分爨已久，且裴该从裴太妃处算起，与司马睿同辈，则王导又岂敢自居“舅祖”啊？王导既与裴该同辈论交，王羲之自然就必须得矮一头了。
所以裴该说都是好友亲朋，私室之中，不必论及名爵，王羲之就开口说：“建康一别，契阔数载，复得恭聆叔父教诲，不胜之喜。”随即就从袖子里抽出几张纸来，双手呈上，说：“这是小侄近日习作，恭请叔父雅鉴、斧正。”
庾翼听了这话，赶紧也抽出几张纸来，一并递给裴该。裴该面上堆笑，心里却说：让我斧正“书圣”的书法？这不是难为人嘛……
假装展开来仔细观览，随即“啧啧”称奇，连说“好字”。然后他正色以对二人道：“学无先后，达者为先，我素不擅书道，二子之字，但知其好，而不能多道一字也。”随手把书卷置于案上，就问：“卿等既来长安，所居亦有些时日了，可曾饱览城内外胜景啊？有何所见？”
书法是艺术，不是技术，技术或许还可能关起门来反复练习，独自钻研，艺术却必须要广泛地接触社会，甚至于揣摩人心，方可成就佳作。所以这俩孩子既然来到长安，不可能整天光窝在李矩府上，听卫夫人授课，或者埋头苦练，是必然会出门去各处走动，寻找灵感的。
王羲之拱手回答道：“关西风物，与江南大不相同，与愚侄家乡（徐州琅琊），虽然物候相近，山河草木，乃至风俗言谈，亦大相径庭。愚侄此番北行，深感国家之大，天地广袤，名山秀水之多、之奇，确乎于书法一道，颇多助益。”
裴该心说对啊，原本历史上的“书圣”一辈子窝在江南，所见既狭，也必然影响到他在书法上的造诣，倘若此世他能够遍行南北，博览山川，说不定成就还能够更加登峰造极呢——也是本人的一桩功德。只是，我原本想听的不是这些空泛之言——
“则于吾之施政，可有所进言么？”
王羲闻言愣了一下，不禁转过头去瞟瞟庾翼。这家伙醉心于书法，不常理会外事，更于政治兴趣寥寥，所以对于裴该的问题，压根儿就回答不上来。庾翼见状，便即代好友回答道：“长安城内，秩序井然，远胜建康。惜乎人口尚不繁盛，则不如建康矣。”
裴该心说这不是废话嘛，长安屡遭兵燹，我刚来的时候，城内庶民也就数千人而已，还不如江南一中邑，况乎建康？自从“五马南渡”，王、庾等皆依司马睿后，南渡士人，七成都往建康跑，把南塘内外都快挤满了，自然人多，非长安可比——即便因为中原规复，陆续北还，剩下的应该也还不少。至于长安，正因为城内人口稀少，才会比建康更有秩序——哪怕是在索綝当政的年代。
他又追问了几句，听庾翼也说不出什么子丑寅卯来，只索罢了。原本是想向二子展示与过往不同的新秩序，以及自家控御之能，或可从侧面向王氏施压，只可惜俏眉眼做给瞎子看，这俩小子都不是有志于政事的逸才——起码现在还不是——根本就瞧不出好赖。
然而如此一来，就没什么话可说了，场面多少显得有些尴尬。庾翼憋了好一会儿，才终于大着胆子开口道：“小子等来时，家中长上，多命小子等向大司马致意……”
王羲之赶紧接口：“正是。茂弘叔父亦命愚侄致意叔父，云其昔日赞助叔父过江之时，亦不料能够北伐功成，甚至于复虢洛、佐天子、定关西、灭胡寇。茂弘叔父于此功业，既感欣慰，又深歆羡之，颇思与叔父再见，当面请益。”
这话自然是王导等人逐句教他说的，内中深意无限。首先提起“赞助”二字来，是为申往日之好，并且颇自居功，意为：当年要不是我等的支持，裴文约你能有今日吗？你可千万不要辜负旧恩，目友为敌啊。
当然了，倘若只有这前一句话，说不定反触裴该之怒，所以其后又恭维裴该，并且表示我们对你如今的功业，是认可的，也是衷心倾敬的，而且愿意低下头来，居于你之下。
裴该当然不至于误解话语中的真意，当即笑着点点头，说：“我方荷国家重任，不宜远离，若思故人相见，也只得请茂弘、世将等过江一行了。该必虚席以待。”
言下之意：我如今贵为国家执政，名位本来就比你们高，还用得着你们特意以“请益”二字来表态愿居下位吗？想要重申旧好，自然应该你们过江来以卑就高，同时也表明建康政权彻彻底底地臣服于洛阳朝廷。
至于庾翼，他被庾亮等教了另外的话：“前江东变乱，丹阳王方贬杀刁玄亮而求捕刘大连，却闻刘大连北逃，来关中依附大司马，未知此事果然否？”
裴该闻言，笑容顿霁，反问道：“卿在李茂约府上，难道刘大连今在何处，任何职务，都未曾听闻么？”何必明知故问啊。
“江南之乱，罪在周、沈，刁玄亮、刘大连或有激变之过，然不至死。今玄亮枉死而沈充反而得生，建康上奏中多有隐曲，不尽不实，为国家方图灭羯，不能委员明察罢了。丹阳大王如汉景帝，不发兵讨吴楚而先诛晁错，其昏悖若此，却不知谁为袁盎了？！”
晁错激进的削藩手段，确实是吴楚七国之乱的一大诱因，但袁盎劝景帝杀他，主要是为了规避自家的祸患和报私仇，还真不是为了国事。况且以为晁错死则乱必息，吴楚等国会主动收兵归藩，完全是扯淡——袁盎若真相信自己所说的，那他是个笨伯；若只是诳言欺君，则比晁错更加罪不可赦。
裴该以此举例，就是剑指琅琊王氏。因为还没有确切的证据，他不好说周、沈之乱一定是王家煽动的，只能说王导、王敦趁乱诛除刁协、刘隗，纯出私意——就跟袁盎一样。他并言：“为国家方图灭羯，不能委员明察罢了。”其实是在传递这么一种信息：此事是否要秋后算账，全看我的心情，也看汝等会不会做了！
但是王、庾俩小年轻，自然难以领会裴该的深意，他们只能把大司马所言，每一个字，甚至于说话时的表情、动作，全都死记硬背下来，以便将来返回建康后，去向家中尊长禀报。并且庾翼受庾亮所教，突然间提起刘隗之归长安，其实别有用意：
“刁玄亮、刘大连或有冤屈，小子辈亦有所查知也。即当日刘大连遁出建康，过江而北时，亦为家兄所救……”
“哦？”裴该闻言貌似有点儿兴趣，“却不闻大连提起……”
庾翼解释说：“刘大连亦未必知道……”于是就把当日刘隗乘坐吴兴王府车马逃蹿之时，途中为庾亮所见，庾亮复敷衍钱凤，不使追及之事，备悉陈述了一番。裴该听了，心中不禁暗笑：怪不得你也跟王逸少一起到长安来，原来庾氏亦生攀附之意……
想了一想，便道：“我与令兄，昔在王茂弘府上，多有往还，后虽龃龉，多因国事，非私忿也。但皆戮力为国，安邦定难，何必挂虑前尘往事？如令兄之纵刘大连，我固知其与大连不睦，但亦不肯因私忿而加害之。且令兄不过为势所迫耳。”
“为势所迫”，这话也可以换个角度去理解，是“为人所用”——庾亮不过是王导的一柄利刃罢了，我若是与王氏捐弃前嫌，则不会再去责怪庾亮。当然前提是，王、庾日后所为，得让我满意才成。
——————————
见过王、庾二少年后数日，洛阳遣急使来，云羯贼迫近成皋而洛中空虚，希望大司马可以发兵东进，暂驻弘农，以备缓急。
裴该便召诸将吏商议，陶侃颇觉诧异，问道：“祖公方守荥阳，难道就不能保障成皋，而竟使羯贼迫近么？”
裴该道：“昔日我曾与祖士稚同巡成皋关，转述陶君之言，祖士稚云为备缓急，还当增筑关城，并于四山上修垒，以犄角控扼之为好。则在我想来，必是以为成皋险隘，贼不能遽下，因此不必重兵急备。然而朝中大老不通军事，或者因此而惶恐，乃急召我，亦不出奇。”
裴嶷道：“兵无必胜之理，即便祖公善战，终究羯贼发倾国之兵来，万一受制于众寡之势，临机失措，使羯贼突入伊洛，则民心士气必丧。既是朝命相召，明公当急发兵东向才是。”他就盼着裴该赶紧上洛呢，自然一力怂恿。
诸将亦皆请令，愿为先行。
裴该却道：“倘若洛阳果真危急，朝命必召我率兵勤王，今止使驻军弘农，可见形势尚不到我亲出的地步——发一军前往可也。”
他也明白啊，荀氏必不愿自家归洛，祖氏估计也不乐意，所以我要是急急忙忙跑去弘农，然后又得朝命，说洛阳安全，大司马您可以返回长安去了，那我不但白忙活，而且还丢面子啊。因此裴嶷固请，裴该却只是不允。
甄随方自太白山剿匪归来，当即抢着说：“我前归长安，明公便云洛阳或有警，到时候可由我将兵去御羯——此前已不让我战石虎，总不成今又不让我战石勒？此番先行弘农，必当由末将领兵！”
裴该前日那些话，实有敷衍之意，但是既然说出了口，这会儿却也不便食言而肥。不过想来也就是跑弘农去呆几天吧，就理论上而言，祖逖有七成不会掉链子，成皋关也不会有失，说不定甄随未至弘农，就会接到一纸退兵之令呢。他愿意折腾，那就随他去，算是一场大拉练好了。
于是即命甄随为主将，董彪为副将，率一旅之师约万人，克日离开长安，进向弘农。
然而甄随刚离开不久，便又有快马驰入长安城，向裴嶷呈上王贡、裴诜的联名书信。裴嶷见信大惊，急忙揣着跑去觐见裴该，开口就说：“洛中急变，朝廷杀害盛功！”
裴该听了这话，也不禁大惊失色，忙问：“谁害盛功兄？！彼有何罪，朝廷焉敢如此？”急忙接过裴嶷递上来的书信，仔细展看。
看完之后，他问的第一句话就是：“王子赐因何身在洛中啊？”