第三十六章、欲夫君做天子

第三十六章、欲夫君做天子
王贡和裴诜的这份联名书信，把整件事的经过都描述得非常详细，甚至细过了荀邃为召还祖逖而发出的那份制书——因为裴丕遇害之时，二人就在现场啊。
然而行文却隐含深意，处处将矛头指向朝廷甚至是皇帝司马邺。首先详细介绍明达的出身、来历，说他是司马邺最亲近的宦官，也是内廷和外朝的联系纽带；继而又对荀邃力排众议，甚至奉出荀组来，将五校归属内宦，表达了强烈的反感情绪和怀疑态度。
对于裴丕之遇害，就书信中看来，那完全就是明达所下之令，而至于明达背后还有没有什么人……虽然语焉不详，但在在指向荀氏甚至是司马邺。
信中还反复申明，荀氏、祖氏最近在洛中的布置，分明为防大司马，而皇帝亦受彼等的影响，宁可不顾御羯之大义，也要召还祖涣，代裴丕守洛。则裴丕听闻羯贼迫近成皋，为了统一军令，严守洛阳，而遵照制度前去接收五校，就成为了某些人的眼中钉、肉中刺——他的遇害，绝非偶发事件，而肯定是有预谋的！
然而裴该在看完了这封信之后，所问的第一句话却是：“王子赐因何在洛中啊？”
裴嶷自然早就想好了解释之词，他说：“倘若祖公能破羯，还则罢了，否则我军亦当与羯贼交战，不能不先熟知其情——臣是以召王贡西归，以备司马与枢部咨询也。想是恰好途经洛阳……”
裴该是明知故问，裴嶷也不必严密砌词，只不过敷衍罢了，求一个心照不宣。所以他的话根本就不能往深里追究，王贡若欲归长安，则须绕过荥阳战场，那从轘辕关直向弘农不就得了，何必跑洛阳去兜一圈儿？再者说了，身为郡守，擅离防地，本来就不合乎制度，那你还敢特意跑都城去吗？一旦被人发觉，必遭弹劾啊。
裴该双眼紧盯着裴嶷，一字一顿地说道：“然，竟出此事，当如何应对啊？”
一个“然”字，就说明他本能地认识到，这事儿跟王贡入洛，脱不了干系。当然不可能直接心证，裴丕是被王贡设谋暗杀，再嫁祸给明达的；但裴丕之往夺五校兵权，则多半是王贡的唆使啊，这八成跑不了！
裴嶷毫不畏惧地与裴该对视，缓缓回应道：“朝廷实害盛功，明公岂可置若罔闻？当即归洛，以察明真相，并严惩凶手。”
裴该沉吟少顷，便道：“且先隐秘其事，看朝廷如何处置吧。”
裴嶷当即接话：“恐怕难以隐秘，吾来前已将盛功的死讯，通报公演兄了——盛功为其亲侄，岂可不使得闻啊？”
裴丕乃是裴苞次子，裴粹的亲侄；其兄裴轸为上洛郡守，其弟裴彬曾守尚书郎，前不久还入关中，任万年令，都不在长安城内。那么他的死讯，怎么可能不第一时间就通知最亲近的叔父呢？
果然正说着话呢，门上忽报裴使君求见，然后不等裴该召唤，裴粹就排开众人，疾步冲入大堂，随即“扑通”一声跪倒在裴该案前，放声大哭，嘴里说：“家兄殒难，遗此三子于我，不想盛功竟为朝廷所害……文约，可千万要为盛功复仇啊！”
这可真把裴该给搞了个手足无措——虽在大堂之上，裴粹却称呼他“文约”，则以叔侄之份，复行跪拜大礼，那裴该怎么受得起啊。赶紧把裴粹给拉扯起来，好生抚慰，间中瞥向裴嶷，目光中隐露恚愤之色。裴嶷却假装瞧不见，只是帮着一起安慰裴粹，反复说：“本属同族至亲，文约必为其兄复仇，何劳阿兄跪求也？”
裴该心说你们这是要逼我啊——听裴粹的哭声稍微缓和一些，就命人将他搀扶下去，好生休歇。不过裴粹的哀伤肯定不是假的，想当初他跑去凉州依附张氏，就把仨儿子都撇下了——裴诜、裴暅在司马保处，裴通则在长安——反倒把亡兄的三个遗子带在身边，则与裴丕必然情厚。
等到裴粹被扶出去了，裴该这才吩咐：“召陶司马与荀公来。”既然裴粹都已经知道了，那这事儿肯定瞒不了，自己必须要做出回应，他不打算跟武夫们商议——那票家伙多半会鼓噪，挥师上洛去为裴丕报仇——就只好叫来陶侃、荀崧，再加上裴嶷，四个人先开小会。
陶士行在看了王贡和裴诜的来信后，沉默良久，才说：“其事虽有隐情，恐非朝廷或天子之意……”
荀崧却说：“即非朝廷与天子之意，然竟使大将于都中遇害，则祖士稚方御羯，荀太尉年老不能理事，道玄等实无能，不能掌控局势明矣。当此时也，唯大司马归洛秉政，方可使祖士稚无后顾之忧。”
这话说得很有道理，就连陶侃也不得不点头。裴该还在坚持：“事或偶然，亦起仓促，未必能够责怪荀道玄等，还是先看朝廷的动向，再作行止为好。”陶侃对此亦表赞同。
裴嶷、荀崧二人固请，裴该就觉得脑仁儿有点疼，不禁摆手道：“方闻巨变，我心亦乱，乱中定策，必非良谋。卿等且退，容我细细筹思吧。”于是不等几名重臣离开，就先转身退归内室去了。
长安大司马府，占地面积相当之大，前堂后寝，以一道高墙相隔。裴该才刚迈过中门，返归自家，就见三岁大的裴俭正双手挥舞着一支竹削的木马，在“乒乒乓乓”地抽打院中一棵枣树。
裴该正自烦闷，见状不禁斥喝道：“汝无事击树做甚？！”
裴俭骤闻背后这一声大喝，小身板略略一震，当即转过头来。裴该瞧得很清楚，小家伙脸上原本暗含惊怒之色，仿佛在说：“谁敢吓我？”等到看清楚开口的是自家老爹，当即两眼一挤，嘴巴一瘪，便即惨嗥起来。
裴该心说你什么意思，专门哭给我看哪？似乎我平素对这孩子是太骄纵了啊！心中不忿，脸上却近乎本能地堆出笑意来，微弯下腰，张开双手作势欲抱，嘴里说：“莫哭，莫哭，是阿爹吓到保大了吧？保大乖，莫要哭……”
裴俭愤然将手中木马掷在地上，两只小黑手举起来就去揉眼睛，嘴巴却张得更大，嚎啕之声更响三分。裴该急忙小步跑过去，拉扯儿子的小手：“莫揉眼，莫揉眼，小心细……脏物害了眼啊！”
裴俭双手虽被扯下，眼睛却仍然紧闭着，嚎啕之声也不肯停。忽然不远处又起一声清斥：“不许哭！”正是荀灌娘的声音。
裴俭浑身一震，其哭声就好似一根丝线被从中绞断了一般，瞬间止息，随即一脑袋扎到裴该怀里，抽抽噎噎地道：“阿爹抱……”
裴该一把抱起裴俭，紧紧搂住，摸着头好生抚慰。荀灌娘迈步近前，冷冷地对儿子说：“下来，莫缠汝爹——一点儿也不懂规矩！”裴俭“哦”了一声，随即略一挣扎，就从裴该怀里滑落下地。荀灌娘伸手扶着其肩，轻轻朝侧面一搡，保姆赶紧过来，把裴俭给抱走了。
裴该目送儿子伏在保姆肩上，一边做鬼脸，一边被抱远去，嘴里问荀灌娘道：“儿子尚小，规矩何必太多？”荀灌娘回答道：“都云严父慈母，夫君既不愿为严父，日夕宠溺，那便只有我教他规矩了。”顿了一顿，又问：“天色尚早，夫君却归后寝，是疲累了，还是别有因由啊？”
裴该听问，不禁愁云再上眉稍，当即轻叹一声，一揽妻子的胳膊，走向侧面墙角。荀灌娘略抖一抖衣袖，仆役、奴婢等会意，急忙躬身后退至数丈之外。
随即裴该便将才刚得到的噩耗，备悉向荀灌娘讲述了一番，然后说：“除陶士行尚不置可否外，丈人与文冀叔父都劝我率兵归洛，为盛功兄复仇。我犹疑不能决，因此暂归后寝，独自思量……”
荀灌娘初闻此事，也不禁惊骇，但她终究久居深闺，与裴丕仅仅见过数面而已，也不稔熟，故而很快就镇定了下来。即问裴该：“此乃政事也，陶公素来只理军务，不过问政事，则当听叔父与家父所言，夫君因何犹疑啊？”
裴该盯着妻子的面容，一字一顿地问道：“丈人与叔父等谋划何事，我往日也曾向卿透露过一二，卿不会毫无所知吧？”
荀灌娘微微而笑，回答道：“我自然知道，彼等欲夫君做天子。”
裴该闻言，不禁浑身一震。裴嶷、荀崧等人当然就是这个意思，但谁都不可能把话说得那么直白，他这还是头一回清清楚楚听到“做天子”之言，难免吃惊。但想想夫妇一体，又是在家内，则不管荀灌娘出言如何直白，自己也不必要故作骇然之状，甚至于立即呵斥她。因而只是苦笑道：“确乎如此……”
荀灌娘就问了：“然则夫君不愿做天子么？”
裴该反问道：“做天子有何好处？”
“天子者，富有四海，统驭万民，高天在上，百僚在下，尊贵自不必说，且可黜陟由心。夫君于关中施政，常叹群僚见识浅陋，旧制、旧俗又根深蒂固，多方掣肘，使自身难以尽情展布，则若为天子，所受到的阻力当会小一些吧。”
裴该又问：“则我今立朝为大司马，总执国政，而天子唯垂拱罢了——实权既在手，何必贪慕虚名？”
荀灌娘笑道：“夫君此言大谬，臣终究是臣，而君终究是君。且将门无三代，世家有沉浮，唯天子才可望子孙永继。况今所谓‘总执国政’，不过虚语，夫君所执，关西行台之政耳——于祖公之用兵，可以调遣之而不能诏命之；于刘大连来投，亦只能收容之而不能平反之。即便暂不为天子，亦当趁机东归洛阳，实执国政，方能扫清旧弊，复为盛功兄复仇。为何犹疑啊？”
裴该摆一摆手，阻止妻子继续说下去。他沉吟片刻，好好整理了一下思路，这才说道：“我岂不愿归洛？奈何非其时也。”
“为何非其时？”
“祖士稚方于荥阳御羯，倘若此时归洛，必以为我有私意，其心若乱，恐怕战事不利啊。则我既害国家，又复失了士稚之好……”
荀灌娘解劝道：“夫君思虑太过了。君为大司马，受命留台关中，并督中外军，而今关西静谧，复收太原，羯贼主力，又皆在荥阳，则归洛执政，总统大局，顺理成章啊，谁云不宜？即便祖公，亦未必会因此而疑心夫君。况且洛阳愈稳固，则祖公之用兵便愈无后顾之忧，试问是道玄叔父等庸碌之辈在洛为好，还是夫君在洛为好哪？
“我知叔父等有趁机掣肘祖公，不使取胜，复以行台之军吞并中军，独占败羯大功之意，夫君前日亦言，颇以之为恨，并深戒彼等。然若不如此妄为，但归洛阳，分派职司，使调度得宜，粮秣物资源源不断运至荥阳，复有重兵为之合后，守成皋关，则祖公必德夫君，焉有怨怼之理啊？”
裴该手捻胡须，微一颔首，说：“卿言也有道理……”随即却一转折，说：“倘若我以为祖士稚后盾御羯为名，自归洛也就罢了，偏生洛中生此变乱，则此时归洛，必酿祸端——且恐丈人等趁机要我做天子！”
“便做天子又如何？”
“我一做天子，国家必然分裂。张安逊在凉州、刘越石在平州、周士达在汉中，未必肯即归附新朝，多半仍奉晋朔……至于建康，更不必说了。即便祖士稚，方当强敌，不管是否归附，军心必乱，乱必致败啊！”
荀灌娘拉住裴该的手，宽慰道：“夫君，吾意当即归洛，至于做不做天子，可因应荥阳局势，再作商量。至于张凉州、刘司空等，本来虽奉一国，等同于分裂，且其势蹙，岂敢遽以刀兵相向啊？即便江上，王处仲岂敢释舟楫而北上与中原骑兵争锋？
“夫君亦曾虑，一旦羯贼殄灭，中原底定，恐江南不奉命，亦不便责而伐之，国家终难一统。唯夫君做天子，则出师有名矣，岂不是好？”
裴该却还是摆手，说：“我心甚乱，乃欲先打探荀道玄等人动向，再做决断……左右不过三五日间，亦不必急……卿还是先为我准备丧服吧。”