第三十七章、我有一诗，卿等静听

第三十七章、我有一诗，卿等静听
裴丕于洛中遇害的消息，很快就传遍了长安城内外——当然是裴嶷、荀崧等人所特意散布的。诸将纷纷请命，要求挥师上洛，去为同袍复仇——虽说身份悬隔，加上裴丕也无战功，其实他们从前没怎么把那人当自家兄弟看待。
甚至于就连学校里的学生都鼓噪起来，说天子无道，诸公无能，谋害大将，自毁长城，想要联名上书，请大司马急归洛阳去整顿朝纲，却被范宣辅佐董景道，硬生生给按了下去。
诸将吏固请，裴该为此一连两日躲在后寝，不肯露面，只命将公文送入书斋裁断。然后到了第三天，洛阳方面又有急信传至——这回是裴诜单独派人送来的。
书至裴嶷处，裴文冀打开来一瞧，其内容主要分为三部分：第一部分，补充前日信中所述事变经过的某些细节，包括是王贡一力撺掇裴丕去接掌五校的，也是王贡建议撞门突入的，以及裴诜远远地听见有人叫过一声：“右卫此来，是要杀绝我五校啊……”
第二部分，备悉说明右卫在事变后的举措，以及朝廷对事变调查的结果，尚书省是如何拖延塞责，并且遣使东向，想要召祖逖回来，镇压右卫军。第三部分，则是才刚得到的消息，羯军已退，中军正待展开全面反击——这一喜讯，自然他会比洛中大老们更早获悉。
裴嶷略一思忖，便取纸笔来，删去裴诜书信中的第一部分，而把后两部分，模仿其笔迹，重新抄写了一遍。随即请胡飞将信送入后寝书斋，并致语说：“荀道玄等颟顸，唯逼明达自尽，并戮数名小卒塞责而已，大司马不归洛，此事终不分明。况乎羯贼已退，此际入洛，可无害战事，亦不伤祖士稚之心也——请速裁断。”
裴该看到此信后，略一沉吟，便问妻子：“倘若祖士稚应诏，将中军归洛，则我此去，难免与之冲突，奈何？”
荀灌娘道：“祖公若归洛阳，先须审断盛功兄之案，若其断得明，夫君前往，可感其德而退，又何伤啊？若其断不明，是曲在祖公，又何颜阻夫君归洛呢？”
裴该不禁叹息道：“祖士稚守荥阳数月，百般谋划，终败羯贼，正好趁胜追击，犁庭扫闾，今若返洛，必失灭羯的大好机会啊！”
荀灌娘劝慰道：“此乃道玄叔父之过也，前不能息事变于未萌，后行文召祖公归洛，又非夫君失策，何必嗟叹？且事已至此，难道夫君不归洛，则祖公也必不归么？夫君，当断不断，必受其患，正如文冀叔父所言，当速裁决，不可拖延啊！”
其实裴该这两天也一直在想这件事儿，反复权衡利弊。他曾经怀疑过，裴丕遇害一事，其实是王贡的策谋，就是逼得自己必须得率师归洛不可——因为裴丕不是普通将领啊，乃是裴氏一门，自家兄弟被人杀了，倘若不闻不问，单等朝廷审断，那自己的脸还往哪儿搁哪？
就法理上来说，即便是自家亲爹被人给杀了，自己都没有撞上都城，去向朝廷或者天子讨说法的道理。然而裴该身份终究特异，乃是大司马、大都督，执朝臣之牛耳，则欲遵制做忠臣，则必害权臣之名。当不当天子另说，他权臣可是做得很惬意的，且不打算将来某一天把权柄给交出去的。况乎岂有权臣失权，而能久活之理哪？
再者说来，儒家是赞同血亲复仇的，《礼记·曲礼》即云：“父之仇弗与共戴天，兄弟之仇不反兵，交游之仇不同国。”则以自己的身份，归洛去向朝廷和天子讨要说法，也是会受到士林广泛的原谅，甚至于拥护的。
故而以此恶性事件为契机，最有可能促迫自己挥师上洛，这种诡计，那个“毒士”完全干得出来啊！只是若真为王贡所谋划，以裴该对其人的了解，估计很难抓住他的把柄，在没有丝毫证据的前提下，似亦不能入其之罪……
然而裴丕遇害究竟是偶发事件，还是有人策划的，其目的为何，其实都不重要，对于目前的裴该而言，如何应对才是最需要考量的。他其实并不反对篡位，终究以这一社会阶段而言，皇权的存在还不可或缺，并且既然被形势推到了权臣的位置上，则只可能前进，而再无后退之望了。
正如荀灌娘所说，裴该对于改朝换代后，凉州、平州，乃至汉中如何，其实并不怎么担心——那些势力都太小弱啦，翻不起天来。唯一可虑的是建康政权，但或许唯有彻底撕破脸皮，进行武力镇压，才有望在压制中原世家后，再扫清江南大族，稳定民生，并且推动社会生产力的发展吧。
裴该迟迟迈不出那最后一步，最主要就是担心荥阳战局。只要自己率兵归洛，必然会跟荀邃等起冲突，到时候为了自家颜面，为了保全声望，为了凝聚人心，势必得对朝廷来一场或大或小的清洗不可。则洛中不稳，前线将士之心必乱，万一被石勒逮住机会，破关而入，事情就麻烦了，自己也可能遭受罔顾大局之讥。
直至今天接到了裴诜来信，裴该才终于下定决心，于是在跟妻子商谈几句，彻底解开心结之后，便即穿上小功丧服，先乘车往裴粹府上来。
丧礼五服，“小功”列第四等，《仪礼》曰：“小功，布衰掌，牡麻致，即葛五月者。从祖祖父，从祖父母报；人祖昆弟；从父姊妹篇，孙适人者；为人后者为其姊妹适人者。”若于男子，则因同曾祖兄弟之丧，当服小功。不过裴该与裴丕俱出后汉尚书令裴茂，其实算是同高祖兄弟，论理当服第五等的“缌麻”才是。
只是周礼解法甚多，礼制亦因时而变，而且理论和实际之间，历代都难免有所参差，只要不是太过份，很少有人会死抠。况乎五服之制正经写入国法，也是以西晋为始的，目的只是为了区隔亲疏远近，作为判断是否构成犯罪及衡量罪行轻重的标准——在宗法社会中，亲眷互害，自然更受舆论的鞭笞，刑罚也会相应加重。
所以裴该为了表示自己与裴苞、裴粹一系西裴的亲近，特意改缌麻为小功，穿着较粗的熟麻布丧服，前往裴粹府上致哀。裴粹闻讯，急忙迎出门外，与才刚从万年县赶回来的裴彬，一同把裴该引入灵堂。
——裴粹为侄服大功，而裴彬为兄服齐衰。
灵堂已经布置得差不多了，只是尚不见棺木。王贡、裴诜前几日送信来，就说已将裴丕的遗体盛棺，命人护送返归长安，估计即便走得再快，也得十数日方能抵达。其实就理论上来说，裴丕之案尚未审断，遗体是不应该运走的——说不定还需要验尸咧——且方冬日，多搁几天也不会坏。王贡、裴诜等如此做，其实也有催促裴该东归之意。
因为没有遗体，所以裴该也不能正式致祭，只是好言抚慰裴粹、裴彬等人。终究都是成年男子，又非才闻噩耗，该哭也哭过了，面上虽残留着泪痕，精神也颇倦怠，却不至于三句话就嚎啕，使裴该很难与他们对话。
裴该问问丧礼的准备情况，是否需要金钱、物资和人力上的协助，裴粹摆手婉拒了。随即裴该就说：“盛功兄妻子，尚在河南，理当接至长安。”裴粹点头道：“已遣人去取了。”裴该就问：“不知可择定了墓地么？是否归葬闻喜？”
裴粹摇摇头说：“我家离乡既久，与河东本族也颇疏隔，祖茔便不必入了……昔曾与文冀笑谈，百年之后，我等若不归祖茔，则当葬于何处啊？文冀云：‘洛阳、长安，择一处可也，要看文约的心意……’”
裴该心说叔父啊，你学坏了，正当悼怀侄丧之际，何必再开言试探我呢？
“我等既葬洛阳、长安，则盛功自亦当从。洛阳尚不可知，长安城外龙首原地势甚佳，其名亦好，我昔日便购得数十亩山地，正好用来敛葬盛功——不知文约是否准许啊？”
裴该微微颔首：“长安甚好，长安甚好，就这么定了吧。”
辞别裴粹之后，他出得府来，正欲登车，就见四外乌压压的，竟然围了好几圈的车马——行台将吏听说大司马终于肯出府了，陆续聚集过来，想要再劝。当然啦，不可能一拥而上，拦着裴该的马头，扶着他的车轼，巴着他的车厢，甚至于扯着他的衣襟，七嘴八舌地相谏，肯定得分出先后次序来。果然裴该才刚上车，就见裴嶷拱手疾趋而至。
裴该也不等裴文冀开口，就一摆手：“正好叔父为我传令，召聚行台五品以上将吏，齐聚大司马府，我有话说。”
——————————
大司马府规模甚大，但这是相比较私邸而言的，若作为政府衙署，则前堂未免显得有些局促了——因为裴该既设十二部，并长史、司马，都各置衙署，多数人是不必在大司马府内办公的。
所以长安五品以上将吏——除去裴粹——有一二百人之多，堂上根本就坐不开。唯陶侃、裴嶷等始得登堂落座，余人皆聚堂下，拱手站立，等着大司马训话。
裴该环视众人，先开口问道：“洛中变故，盛功兄遇害之事，想必诸位皆已听闻了？”众人一齐答应。裴该又问：“长史等皆劝我即刻起兵赴洛，向朝廷讨要凶手，为盛功兄复仇——卿等如何说？”
荀崧抢先开口道：“长史所言是也，还望明公从善如流。”诸将吏亦纷纷表示赞同。裴该大致估算一下，有七成文吏和几乎所有武将，都赞成裴嶷之言，余者敛衽垂首，似乎不以为然，却也不肯开口表示反对。
陶侃亦然，低眉眯眼，一言不发。
关键是裴诜第二封信的内容，在裴嶷的刻意散布下，绝大多数人也都知道了。倘若尚书省能够及时给出个说法来，甚至于擒获了右卫和长安行台能够认可，或者不便否认的凶手，或许会有人跳将出来，说大司马如此作为不合制度，还须慎重吧。但荀邃等颟顸官僚只知道拖延塞责，使得行台上下，莫不恚愤，这会儿谁要敢跳出来反驳裴嶷之议，不但恶了同僚，而且道理上也未必能够站得住脚啊。
我家明公是什么人？官至大司马、大都督，爵为开国郡公，执朝臣之牛耳，真正一人之下，万人之上，如今家里死了人了，朝廷竟敢不倾全力调查真相，还我家明公一个公道吗？尚书如此，尚书可恶，天子如此，即便天子亦至德有亏！这会儿还说什么国家法度、朝廷规制，礼呢？礼又何在？！
而那些不明内情的将吏也难免会想，天子与尚书为何敷衍塞责啊？仅仅砍几个小兵，讯词还漏洞百出，就以为可以解决问题了？则裴盛功之遇害，说不定就是天子或者尚书的阴谋！尚书省那几个官僚，难道还妄想爬到大司马头上去不成么？羯贼未灭，天子就想要鸟尽弓藏了吗？！
——其实这倒是冤枉司马邺和诸尚书了。他们之所以未能及时给出西党满意的说法来，非不为也，实不能也，哪儿去寻摸那么高深的政治智慧啊！
行台更多将吏的心态则是：大司马这棵参天巨木倘若倾倒，我等依附者全都要做猢狲四散，原本看着光辉灿烂的前途，会被人一脚踩入泥淖之中——是可忍，孰不可忍啊！因此，大司马必须亲领兵以归长安，顺便为我等的前途扫清障碍！
裴该环视众人，微微颔首，随即提起右掌来，狠狠一拍几案，“啪”的一声，喧哗声当即止息。然后裴该缓缓站起身来，抬起双手，如在胸前虚抱一球，大声说道：“我有一诗，卿等静听——
“丈夫北击胡，胡尘不敢起。胡人山下哭，胡马海边死。部曲尽公侯，舆台亦朱紫。当时重勋业，岂容遭谗毁？本欲靖烟尘，即从渡江始。峥嵘虢洛间，喋血数千里。平生慷慨志，不负东流水。谁云旌麾下，声烈能沦滓？！”