第四十章、大司马之威

第四十章、大司马之威
裴嶷也疑心裴丕之死，实为王贡的阴谋，但因为所导致的局面是自己所乐见的，故而唯在心中想想，却绝不肯向他人透露。只是心里憋着，实在难受，因而此番见面，才故意出言试探王贡，同时也为了敲打对方：你胆子可也太大了，事先不跟我商量，就敢这般肆意妄为，难道不怕惹祸上身么？！
在他想来，王贡或者矢口否认，或者辩驳说，这一切都是为了大局啊——左右不过死个裴丕罢了，对于裴氏来说，可资为借口，但真不至于造成太大的损失；再者说了，裴丕是西裴，你是东裴，两支多少年都没怎么来往了，你又何必心疼呢？相反，西裴若衰，对于你东裴反倒是件好事嘛。
可是没想到，王贡竟然“嘡嘡嘡”说出这么一番话来，说自己和贾充有三不同。
哪三不同？贾充当年既为司马昭的忠犬，又担任中护军，实掌宿卫，就应该严密关注天子的动向啊。结果他前不能阻曹髦出宫杀往相府，后不能使事端和平解决，仓促之下，被迫行弑君之事，乃使司马昭遭受了强大的舆论压力。
或许正因为如此，司马昭才不敢亲自篡位，而要把那最后一步留给儿子司马炎。
王贡只说贾充如何，却闭口不谈自己如何，是怎样与贾充不同。裴嶷既可以理解其意为：我的智谋高过贾公闾，是必不会伤害到主上的；也可以理解其意为：我每一步都是谋定而后动，又岂能如贾充一般举止失措呢？
继而第二处不同，王贡说了，贾充能力有限，他就是一个阴谋之士，却偏偏仗着拥立之功，担任尚书令、侍中等要职，实掌朝政，然而德不配位，不但疏理政事，抑且嫉贤妒能，遂罹万世之讥。其言用意：我对自己的定位是很准确的，我没有立朝秉政的野心，所以我将来既不会危害到新朝，也不会危害到您裴公，您又何必要担心我呢？
再言其三，表面上听来，不过是第一条换种说法罢了，内容重复，其实是表示：贾充为什么招人恨哪？因为他弑天子，此事尽人皆知，根本就洗不白啊。我则不同，你怀疑是我策划了裴丕的遇害，但你有证据吗？知道我此际身在洛阳的人都不多，又能有多少人怀疑到我头上来？我的种种作为，必将湮没于历史大潮中，后世之人，也绝对不会如对贾充一般，目我为奸徒！
他这就算是默认了，但裴嶷却又丝毫揪不住其把柄。裴文冀不禁恼恨道：“大司马非可眩之以伪者也，必能洞彻汝奸，难道汝就不怕死么？！”
王贡笑着回复道：“大司马洞彻人心，于政治之狡谲，是不为也，非不知也，在贡看来，实已有疑我之意。但那又如何？若无实证即显戮，必害大司马之名，并乱人心；若暗除我……大司马若肯为此等事，早归洛以掣肘祖公矣！”
裴该这人啊，我了解，他做事有自己的底线，在没有确切证据的前提下，他顶多就是疏远我，而不肯哪怕是暗中弄死我。我既然敢做出这种事来，自然方方面面，都有想到，裴公您不必为我担心啊。况且——
“贡自知，亦阴谋之士也，但所谋得用，可以翻覆天壤，虽死不辞。难道我还期盼公侯万代不成么？”
裴嶷闻言，不禁叹息——你话既然都说到这个份儿上了，我也实在没什么可以责问的啦。于是扶着王贡的肩膀，艰难朝前挪步，同时低声问道：“如君之谋，确实促成大司马归洛，奈何此事颇难牵涉天家，则大司马若再踌躇，又当如何筹划啊？”
王贡胸有成竹地回答道：“公虽以为难，贡却以为易。大司马忠厚人也，天子既无失德，则必不忍遽迫之，要待水到渠成，又不知何年何月。然而，又何必催促大司马？不如遣人去催促天子为好……”
裴嶷听闻此言，不禁眼前一亮，有如拨开迷雾而见青天。当即颔首：“子赐果然谋深智广……然而以谁去说天子为好，尚须斟酌……”
王贡便道：“裴公可细思量，然天子方召祖公归洛，是知时不可缓，缓恐有变！”
——————————
裴该策马驰近洛阳西门，正待入城，耳畔忽听喧哗之声，不禁勒马喝问。部下禀报说：“有自称大司空参军，领建威将军者，求见明公。”
裴该闻言，微微一愣，便即下令：“召其前来。”等见了面，果然是温峤温泰真，便问：“泰真缘何在此？”
温峤拱手回复道：“末吏受大司空所遣，归洛谒见天子，并奏收复平州之捷讯。”
因为相隔遥远，而且道路不通，刘琨借慕容兵以夺取平州之事，裴该在此番离开长安之前，尚未接到通报。但刘琨确有驱逐崔毖、并吞平州，以之作为自己复兴基地之意，这事儿裴该早就已经知道了，故而对此并不感到意外。
意外的反倒是温峤，因为裴该当即就质问他：“平州未落羯贼之手，何言‘收复’啊？”
温峤听问，不禁有些尴尬，只得详细解释说：“崔毖窃据平州，勾结句丽，不献贡赋，复不允大司空入境，是以承制伐之……”
崔毖是王浚的残党，而王浚曾起篡僭之心……但这并不是理由啊，倘若由得王彭祖多活几年，说不定他真变袁术第二了，然而既在正式扯旗前便为石勒所袭杀，晋朝就不可能宣布王氏一党为叛逆。
因而温峤的理由是，崔毖守牧平州，并没有得到朝廷的正式允可，所以是“窃据”，他还勾结高句丽（事实上除了遭到慕容军进攻时被迫请援外，崔毖和高句丽政权一直是敌非友），不献贡赋（虽然位处海隅，又有羯贼阻路，但既然青州的海船可以航向平州，理论上崔毖是完全可以遣使到中原来的，即不献贡，也当朝礼），再加上横兵阻挠，不允许大司空入境，因此大司空才假天子之命而讨伐之。
若在太平世道，刘琨这种行为完全不合制度，但在乱世之中，且有羯贼梗阻在其与朝廷之间，事可从权，理由就比较充分了。
裴该听了温峤的解释，当即点头：“此言也有其理。既如此，泰真可随我入城，去觐见天子。”说着话一带马缰，直入洛阳西门。
温峤愣在当地，多少有些手足无措。他原本跟这儿等着裴该，就是要探听裴该对洛中变乱的态度，揣测这位大司马是否有清洗朝廷，甚至于对付天子之意。谁想裴该上来就先质疑刘琨所为，随即带马而去，根本不给温峤再开口的机会。
温泰真玲珑心窍，当然明白裴该如此作为的用意。质疑刘琨之逐崔毖，就是在暗示温峤两件事：其一，我跟刘越石一样，都是因形势所迫，不得不做某些事情；其二，倘若此际恶了我，我随时都可以帮崔毖撑腰，唆使朝廷宣布刘琨夺占平州为非法……说白了一句话：我这儿正烦着呢，别来惹我，且在洛阳烟尘静谧之前，我也不会向你温泰真透露丝毫信息。你老实跟着我进城就是了。
裴该才刚进城，裴嶷便即乘马直追上来，随即凑近去，压低声音提醒裴该：“明公不宜往觐天子，还当以召见尚书为先啊。”
裴该诧异地瞥了裴嶷一眼：“是何理由？”
裴嶷道：“既见天子，天子必问明公归洛，意欲何为，若止敷衍以申盛功之冤，则冤在何处啊？不如先召尚书，询问调查结果，斥彼颟顸无能，复定黜陟，再奏天子为好。”
你这会儿去见天子，除了打招呼我来了以外，你可跟他说什么哪？说我是为了裴丕之死而来的？裴丕遇害，自当由以尚书省为首的朝廷相关机构来调查，你若认定他们拖延塞责，难以查明真相，不能给自己一个满意的答复，那也需要先召尚书来问个清楚明白，才好向天子弹劾彼等啊。如今尚书所为，咱们手上只有二手资料，万一消息传递不实，那你在天子面前说话，腰杆子就不硬了。
裴该想了一想，颔首道：“叔父所言有理。”便即止步，命人前往尚书省传命，召唤尚书前来西门营中接受质询。
荀邃得着消息，当即按照荀组的指点，把祖纳推出去与裴该搭话。祖士言本来也是不想做出头鸟的，奈何荀道玄意志甚坚，并且说：“大司马率兵归洛，能不惧其威者，唯令弟骠骑大将军也。则诸尚书中，唯君可恃令弟之力，不惧大司马之威。余人皆不能当此重任。”
祖纳问道：“太尉品秩，尚在舍弟之上，为何不是仆射恃尊叔之力啊？”荀邃苦笑道：“今大司马为武夫所簇拥，太尉无兵，抑且年高，如何可以为恃啊？”连连鞠躬：“我等全都仰赖士言了，望勿推辞。”
诸尚书都担心这苦活儿落到自己头上来，因而也一起恳求祖纳，祖纳无耐之下，才只得苦着脸离省前往西门，去见裴该。
但在他抵达之前，梁允倒是先期乘车来到西门，拜见裴该。当然啦，他不仅不作为尚书省的代表，甚至于把自己身上的尚书职衔，都全当放屁，一见面就反复说明，这段时间我病了啊，什么事情都不清楚……
等到祖纳抵达，报名而入，梁允便即避过一旁，与裴嶷、裴诜、王贡等人密谈。祖纳见到裴该，才刚行过礼，裴该开口就问：“我兄于都中罹难，已近半月，为何不见朝廷旌表啊，是何道理？”
一般情况下，朝臣因国事而殒身，是一定会给予旌表的，比如加官、进爵、荫其子孙之类。裴丕的情况虽然不好说是“殉国”，但他也确实是在执行公务期间丢的性命，勉强符合旌表的条件——那为什么没见尚书省就此事颁发制书呢？
祖纳来时，便于如何与裴该对谈，折冲樽俎之间，做了相当程度的心理建设，拟下了好几条腹案，但没想到，裴该一开口便直入正题，并且拿“旌表”来做文章，这是祖士言始料所未及的，闻言不禁哑然。
愣了一会儿，这才犹犹豫豫地说道：“裴右卫之罹难也，朝廷方在访查凶手，曲直未能明晰，是故不便旌表……”即便是在执行公务期间，倘若裴丕是因为自身原因——比方说急病，比方说私人恩怨——而挂掉的，那也不符合旌表的条件不是？
裴该当即瞪眼斥问道：“既云为羯贼奸细所害，如何不便旌表？！”
“这……为羯贼奸细所害云云，裴右卫遇害翌日，便即通报右卫军，奈何右卫军不肯接受……”
“审讯若实，堂堂尚书省如何倒要听右卫的意见？审讯若不实，难道国家重将于都中遇刺，这般大事，都可以敷衍塞责么？且相隔数日，尚书又在做甚？结果安在啊？！”
一连串的质问，把祖纳彻底给打蒙了。要说祖士言此人，“有操行，能清言，文义可观”，但论到具体办事上，不但不如祖逖远矣，恐怕就连他瞧不起的小兄弟祖约都比不上……原本想来，既为朝廷重臣，说话自当温雅而讲艺术，大司马必娓娓而责，自己就徐徐撇清，引经据典、剖析时势，且得交锋好一阵子呢。没想到裴该一上来就直指问题核心，而且说话这么不客气……
今日大司马之威，实在过于往日……也不知道是因为兄弟之死，真把他给气着了呢，还是万军环簇之下，毫无忌惮，所以本性暴露了……
——裴该心说对啊，我兄弟都死了，你让我再客客气气，拐弯抹角地跟你玩儿政治辞令？这不扯淡哪嘛！
无奈之下，祖纳只得拿旁人做挡箭牌：“此案，实为和尚书所审断，或有含混之处；奈何五校多奔散，其后再命邓、殷二尚书审，则更难明真相矣……”
裴该冷笑道：“我闻明达的首级，实祖尚书所持归。其中隐曲，明达必不能毫无所知，为何竟允其自刭啊？是尚书之意，还是宫中之意？！”
祖纳本能地回答道：“绝非尚书省之意……”随即发觉不对，赶紧解释：“亦非宫中……天子之意，乃是明达畏罪自刭……”
裴该一撇嘴：“死人不能开口，自然由得卿等卸责！”