第四十一章、图穷而匕见

第四十一章、图穷而匕见
裴该与祖纳谈不移时，便即将之斥退。
他最后放的话是：“尚书如此颟顸，国事岂可由汝等调度？我明日便当往觐天子，弹劾诸位，并请天子别委员彻查此案！”
裴该最初的想法，是让裴诜甚至裴嶷去负责此案。虽然估计也调查不出什么结果，裴诜之死不管是偶发还是别有阴谋，既已促成自家上洛，那对于大局而言，真相也就不重要了。换言之，真相如何，只有自己在一定程度上想要搞明白，而即便搞明白了，也未必可向天下人宣告，多半裴嶷等人会由此攀牵朝臣甚至天子，为自己更进一步扫清道路。
此等事，自己不便阻拦，都到了这个地步了，图穷匕见，也不打算阻拦。只要别引起太大波澜，杀得人头滚滚，甚至于脱出自家掌控即可。
然而裴嶷等人却并不赞成裴该的想法。
对于弹劾诸尚书，自然是一致通过的，起码要入和济那蠢蛋之罪，并且把荀邃与其党羽给扳下台。殷峤、卞壸都是自己人，梁允为盟友，又急急忙忙跑来表忠心，自可不动；至于祖纳，为了不刺激随时可能归洛的祖逖，也暂以保全其禄位为宜。
而至于撇开尚书省，请求天子派谁再去调查此案，裴嶷说：“我与子羽，不但出于一族，且非朝臣，不当夺尚书之柄也。”
相关同族亲眷之事，我们肯定是要避嫌的。但更重要的，我们都是行台之吏，不是中朝之臣，除非先加一个中朝的官号，否则没道理从尚书省手里把调查之权给抢过来啊，这不合制度。
“乃当奏请一中朝大臣，肩此重任。”
裴该点点头，就问：“卿等认为，以谁为宜啊？”
裴嶷早就胸有成竹了，当即回复道：“唯华敬则可使。”裴诜补充一句：“臣请往见华公，求其应允此事。”
华恒贵为门下省的主官，此时朝臣之中，唯处太尉荀组之下——门下侍郎和尚书仆射本来平级，但华恒的资历可比荀邃要高得多了——则以他来接替尚书省审理这个天大的案子，完全够格啊。况乎华敬则的态度表面上中立，其实多少偏向西党一边，则由其肩此重任，最终结果肯定会对裴氏有利的。
然而，即便奏请天子，且天子允可了，倘若华恒本人不愿蹚这趟混水，自可以找出种种理由来推拒——极端一点，他当即挂冠而去，你又能怎么办呢？如此一来，反倒有损裴氏的颜面。所以裴诜提出先期去跟华恒打个招呼，恳求他应允所请，实亦在情理之中。
当然啦，裴该很清楚，裴诜此请，必然不会是仅仅去劝说华恒应命那么简单。
作为一个领导者，不可能关注每一个细节，尤其在这种动摇天下的大事面前，必须也唯有发挥部下的主观能动性，才能使整个集团凝神聚力，且不至于象大型恐龙那样反应迟缓。反正裴该已经清楚地在裴嶷前面画下了一条红线，只要不越线，少少的自专，亦无可虑，且不必虑。
什么红线呢？不可背弃与祖逖的盟约，不可损害抗羯的大局。
而就这条红线而言，虽然未必传达给了王贡——因为他久在关东，少归长安——但即便王子赐实际策划了裴丕之死，也不能算是越线了……
最关键的，裴该此前担心祖逖在荥阳转胜为败，所以一直在长安站定脚跟，不肯遽前一步，裴嶷等人想要拱他上位而掀起的飓风，于他实为苦事。而如今羯贼已退，裴该又下定了决断，则此风不但不足扰，反倒是他前进的助力，他只要稳稳地把住舵，别一个不慎被风浪掀翻即可。
不知道为什么，裴该心中突然泛起了一句雪芹公的诗：“好风凭借力，送我上青云！”
因此他略一思忖，便即允可了裴嶷、裴诜的献言。随即裴子羽便乘车去拜会华恒，摒退众人，进行了整整一下午的密谈。黄昏时分，华恒备车入宫，来见司马邺。
——————————
司马邺在宫中焦虑万端，负手彷徨，不知该如何是好。
裴该抵达洛阳的消息，自然是接到了，但他却无法召朝臣前来商议此事。右卫实控扼宫城诸门，相关国事可由宦官外传、小吏内禀，右卫只会搜身，不会阻拦，但具体到召见大臣，就没有那么方便了——甚至于皇后大长秋梁芳都被阻于宫外。
就此引发了宫内普遍的恐慌情绪，一时之间，宫人、宦者皆有忧色，司马邺以问朱飞，朱飞唯敷衍而不肯答，但随即他就从皇后嘴里，听说了种种的流言蜚语——
有说大司马率兵入京，是来清洗朝臣的，关西军业已包围了尚书省；有说荀邃等往见大司马，结果全被扣下，要他们承认设谋暗害了裴丕；有说祖逖已然还师，与关西军在东门外激战；还有说右卫即将进宫，不但要彻底接管宿卫，还打算在宦者、宫人中大索，捕拿明达的党羽……
司马邺责问朱飞，朱飞劝道：“流言不可信，陛下请安坐，慎勿因此劳心……”
司马邺斥喝道：“汝云流言不可信，然外间事，其实如何？”朱飞却也说不出个子丑寅卯来，只是宽慰天子说：“如昔索綝害阎鼎，大司马复害索綝，此等事，唯天子不涉其间，自然无忧，外臣纷扰，可由他去。”
司马邺垂泪道：“我自无忧，唯虑皇后……倘有播迁之事，皇后方有身孕，安能远行啊？”
他倒不担心朝臣如何，怕的是裴该真跟祖逖起了冲突，到时候一起来抢天子，裴该抢到了，肯定要往长安运啊，祖逖抢到了，也起码先奉驾前往洛东……这路事儿孝惠皇帝就遭遇过不止一回了，先被司马越拉去攻司马颖于邺城；复为司马颖将石超所获，裹胁入邺；时隔不久，司马颖为王浚等击败，挟惠帝还洛；然后在洛阳屁股还没坐热，又被张方劫持去了长安……
也不过就是十几年前的事儿，司马邺已有记忆；况且类似颠沛流离之苦，他本人也是遭受过的，那种日子，想想就会胆寒。再者说了，如今自己不是一个人，身边儿还有皇后，皇后肚子里还有个小的……他怎么可能不担心呢？
不管朱飞如何解劝，司马邺仍然愁容难开。正在烦闷，忽然得报，说华侍中入宫请见，司马邺如同捞着一根救命稻草一般，当即跳将起来，便叫：“快召，快召！”
朱飞心里却是“咯噔”一下，心说右卫隔绝内外数日，大臣不能觐见，怎么如今却放华侍中进宫了？则华侍中肯定是得到了大司马的首肯，甚至是大司马的授意而来……他会不会逼迫天子，要他扫清内廷呢？自己不会因此而受到明达的牵累吧？！
老兄啊，你在天之灵保佑，我活着，将来有机会还能给你上几柱香，要是把我也折进去，你就彻底不得血食啦！
心中忐忑，却也不敢怠慢，急忙跑出来召唤华恒。只见华敬则穿着整洁的朝服，手捧笏版，已然进入宫中，正停步于阙下，并且身后竟然还跟着一队右卫军卒。朱飞望见，不禁胆寒——右卫果真进宫了？赶紧疾趋向前，拱手道：“侍中安好——天子允见。”
华恒点了点头，随即就说：“朱君，委曲你了。”话音才落，几名兵卒当即冲将过来，一把便将朱飞按倒在地，并且上了绑绳。朱飞大叫道：“侍中此是何意啊？飞无罪！”
“有罪无罪，”华恒轻轻叹了口气，“且待天子处断了。”说着话，迈步便入殿中。
报名而入后，向司马邺行跪拜大礼。司马邺赐其坐，随即急切地问道：“侍中入宫，是为大司马之事而来？闻大司马率军归洛，不知心意如何啊？外间究竟是何等情状？”
华恒面无表情地回复道：“大司马方入洛，期以明日进宫，觐见陛下。洛中尚且太平，关西军控守诸门与宫禁，绝无宵小敢于作乱——陛下不必忧虑。”
司马邺这才舒了一口气，又问：“请问侍中，大司马明日觐见，将有何语？朕又当如何答复？”
华恒回答道：“大司马此番率军归洛，自然是为裴右卫遇刺之事。同族兄弟，国家重将，竟于都邑为人所杀，其事晦暗不明，尚书调查将近半月而不能有结果，且事涉宫中……无怪乎大司马之来。”
司马邺急忙撇清道：“何言事涉宫中？”
“明达岂非陛下内廷之臣么？”
“明达无能，不能约束五校，遂使裴右卫遇害，朕亦深感哀恸。然明达既已自刭，此事当与宫中再无瓜葛了……”
华恒轻叹一声：“明达不能明正典刑，而由其自刭，不能留合理供述，则行台上下，又岂肯善罢甘休啊？且明达在宫中用事多年，焉知别无党羽？陛下以为此事已了，恐怕不能如愿。”
司马邺苦着脸问道：“然则大司马究欲何为？还望侍中教朕。”这般政治狡诡，我实在是搞不明白啊，你还是赶紧说个痛快话吧。
华恒沉默少顷，终于还是下定了决心，于是起身离席，再度高举笏版，朝司马邺叩首。司马邺惊问道：“侍中这是何意啊？”
华敬则板着脸，一口气说道：“自孝惠以来，诸藩造乱，胡羯纵横，十数年间，都邑曾陷，国家几亡，天意人心，皆厌晋祚。陛下虽起关西，规复旧京，实赖大司马之力。今大司马威加海内，德布四方，仁及万物，越古超今，恳请陛下效尧、舜之道，下禅位之诏，以顺应大势。”
这几句话，华恒来时途中便在心中构思，反复琢磨，至此终于一气呵成。其言方出，司马邺便即面如土色，不禁手足皆软，脱口问道：“侍中安有此语？！”
其实小年轻也不傻，对于裴该篡僭之势已成，他还是有一定心理准备的。不过前代之事，终究未睹，今生唯见藩王（赵王司马伦）篡位，旋即被杀，所以总是安慰自己：对于自家帝位而言，丹阳皇叔（司马睿）比裴文约更加危险啊，或许裴文约未必肯迈出那最后一步去呢？大不了自己一直做垂拱天子好了……
再加上最近梁芳等人一直撺掇他逐步收回权柄，还说皇后肚子里一定是个男孩儿，等将来嫡子诞生，正位东宫，陛下您自然声威大涨，乃可以徐徐罢去权臣……司马邺就此而日益闭目塞听了，幻想能有美梦成真的一日。
本来这回裴丕之死，对于晋室来说确实是件相当凶险的事情。但明达为朱飞所逼，及时自刭，朱飞复劝说司马邺，皇家可千万别牵扯此事，以免遭致大司马之怒。因而司马邺会产生一种错觉，只要自己当这事儿没发生过，绝不插手，那么裴该归洛，顶多清洗一下朝臣，应该不会威胁到自家的皇位吧……
按道理来说，裴该很可能趁此机会，遵从历代权臣篡位的前例，先提出封王、加九锡、进位相国之类的无理要求来。到时候试着让荀氏等朝臣去拦上一拦，实在拦不住，也只得允准了，再多拖得几年是几年。等到羯贼殄灭，天下一统，而且自己儿子也出生了，说不定如梁芳所言，形势就会有所好转呢？
若祖士稚能灭羯，还可趁此机会，把他抬到跟裴该一般儿高，让他们俩相斗法去，皇家乃有望渔翁得利……
可是没想到，华恒入宫觐见，说不上几句话，竟然就直言“陛下您还是禅位吧”，那司马邺焉能不惊啊？
当即质问华恒，华恒叩头道：“臣此言，非为大司马，亦非为天下人，而是为了陛下。前代之事，陛下可知否？汉孝献董贵人、伏皇后如何，魏高贵乡公又如何，陛下可知否？今日若禅，可免无尽屈辱，亦可保全陛下一家性命；若异日由行台之臣进迫陛下，则恐别生不忍言之事也！”
今日午后裴诜往拜，表面上请华敬则接下调查裴诜之案的重任，实际却是求其入宫去劝说司马邺禅位的。按照王贡的谋划，大势已成，不可延挨，则与其劝说裴该篡位，还不如劝说司马邺禅位——反正哪怕先说动了裴该，也得过司马邺那一道，又何必多此一举呢？
若天子先下诏禅让，我等再固请，则大司马若无心也必动摇，若有心也更有台阶下，何乐而不为啊？
华恒听了裴诜所言，初时自然也是震惊的，本待不允，裴诜却说：“公岂不记尊曾祖博平敬侯之事么？”
。m.