第四十四章、最好阿叔做天子

第四十四章、最好阿叔做天子
裴该来到祖军营前，忽听鼓声擂响，随即辕门洞启，两列士卒各执旗幡而出，左右散开，并且随着鼓点声一起单膝跪倒，口称：“恭迎大司马、大都督！”话音才落，又见祖逖携众将亦步行而出，拱手相迎。
裴该见状，急忙扳鞍下马，两三步奔到近前，一把就抓住了祖逖的双手，表情诚挚地问道：“闻祖君因国事而负创，乃当安养，又何必亲自出营来呢？”
祖逖的表情却有些不大自然，低声回答道：“些许小伤而已，不足为虑……本当入城去拜大司马，奈何城上不肯放入，只得归营裹创相待——既然大司马来，我又岂有不出营相迎之理啊？”
裴该听他称呼自己的官职，心里不禁“咯噔”一下，表面上却笑道：“祖君，这般说，却生分了……”
不等祖逖回话，他就环视对面众将，高声赞叹道：“果然虎贲雄师，军严列整，无怪乎羯贼败北……即至洛阳城下，卿等亦不肯卸甲，足见为国奋战之心，须臾不忘啊！”
这句话中，其实暗含着讽刺之意。
裴该本人是刚接了禅让诏书而来的，自然头戴梁冠，身着公服，唯一可作武器的，也只有腰间半装饰性的玉具剑罢了；然而祖逖以下中军诸将吏，却仍然甲胄齐全，刀剑在腰，似乎随时都可以起而搏杀。裴该因此才假意赞叹，其实话中之意：
都到了都城郊外了，这儿又没敌人，我不过领着一百骑前来，你们有必要这么如临大敌吗？既不卸甲，复又擂鼓待我。
祖逖略显尴尬地一笑，敷衍道：“既在军中，进退都以军法布勒，不便卸甲——此我之故命也，倒是冒犯了大司马……”赶紧一扬手，请裴该入营叙话。
于是牵手而至中军大帐，祖逖请裴该上位落座，裴该却摆手推辞，最终只是侧向占了客位。座下后，裴该开口便问：“祖君来何疾也？”
——————————
且说祖逖自受天子之诏，便即退归大河以南，也没空再去催促苏峻来见了，领兵沿河而西，直归荥阳。
这个时候，荥阳周边的厘、陇等城，俱已收复，整个荥阳郡内，只有小小的卷县，数千羯兵尚在负隅顽抗。祖逖既入荥阳，便召诸将吏前来商议，说洛中的变乱，及裴盛功遇害之事，你们也都听说了吧？对此有何想法哪？
张平、樊雅等将多是老粗，没什么政治头脑，根本看不清此事对时局所可能造成的巨大影响，只是说：“此小事耳，自有朝中大老等处置，我等武夫，不便置喙。”
许柳却道：“裴盛功非寻常军将，乃大司马从兄也，又负守护河南，拱卫都邑之责，今于都内遇害，大司马必震怒。若其东来问罪，朝中大老固然难辞其咎，恐怕于明公也将不利啊……”终究裴丕是你下令调往洛阳去的呀，你不可能撇得干干净净，一点儿责任都不担吧？
冯宠质疑道：“大将军调裴右卫守洛，合乎制度，谁能料其会于洛中遇害啊？此事安能牵扯到大将军？”
许柳摇摇头说：“大司马手握强兵，威加海内，但一怒也，伏尸百万，流血漂杵。万一迁怒，岂明公所能克当者乎？”一边说着话，一边抛眼神儿暗示祖逖——此事难谋于众啊，我得跟您私下里好好谈谈。
于是祖逖摒退诸将吏，独与许柳、祖涣、祖济，以及长史张敞四人密谈。许柳这才把他的担心给倾吐出来：“大司马权倾一时，复拥强兵，诚恐前岁洛中纷传之谶，空穴来风，不为无因。丈人此前便惧其趁机发兵东向，掣肘于我，使丈人不能建败羯之大功。天幸羯贼已退，然而恰在此时，裴盛功竟于都中罹难，则于情于理，大司马不得不来也。
“若大司马孤身来，还则罢了……”说到这里，许柳不禁微微苦笑，“然恐多半会率兵还洛，归罪于尚书，甚至于凌迫天子——据闻裴盛功实死于阉宦之手也。到时候既占洛阳，复取大义，羯贼又不足虑，则或将设谋迁怒于丈人，趁机兼并我军！裴盛功乃丈人调之入洛，乃致罹难，难道不是最好的藉口么？！”
祖涣闻言大惊道：“季祖兄安出此言？难道是说……是说，大司马欲……欲……”
张敞插嘴解释说：“自古兵强马壮者，其谁不欲为天子？昔王彭祖在幽州，所部不过十万，即生篡意；刘越石在并州，亦形同割据，而况今之大司马乎？行台所辖，三分天下有其一，猛将若云、谋臣若雨，无不望大司马更进一步。倘若天下大定，必然撤并行台，则洛阳中朝，哪有那么多位置可予关西人哪？
“是故大司马此来，即不篡僭，亦当清洗朝廷，贬斥荀氏，甚至于士言公，而独用其关西私人。待其复守洛阳，扼成皋而东向，天下膏腴之地，尽得其半，其势将更为雄强，则假以时日，亦必起篡意——我非毁谤大司马，实为形势所迫，不得不然耳。公子试思，今士庶心之所归，在大司马乎？在司马氏乎？”
仗着是祖逖初起兵即来投的重臣，又是私下开小会，张敞毫无顾忌，把话已经说得很明白了。祖逖正待呵斥他，谁想祖涣倒先叫了起来：“司马氏的声望，早已践入泥涂矣！最好阿叔做天子，再不济大司马做天子，总好过尊奉那个懵懂小儿！”
祖逖当即一拍几案：“住口！汝焉敢诋毁天子？！”
许柳拱手解劝道：“私下说话，楚重一时口快罢了，丈人又何必责怪啊？时势危急，倘若丈人不愿听我等良言相劝，我等自然三缄其口；若肯听我，试问即便当今天子无失德，且聪慧，然司马氏声望早堕，又焉能久守社稷啊？且若与大司马易地而处，丈人又将如何做？”
祖逖不禁手按几案，沉吟不语。
司马家的声威早堕，于此，祖士稚自然是一清二楚的。想当初还在太康年间，晋武帝司马炎尚未晏驾，朝野上下，表面上瞧着还算花团锦簇，祖逖就能跟刘琨相约：“若四海鼎沸，豪杰并起，吾与足下当相避于中原耳。”可见明眼人都能瞧得出来，其实司马家的根基并不稳固。其后惠帝登基，贾氏弄权，乃至八王之乱，刘渊崛起，则祖逖的野心自然也会因此熊熊而炽。
等到北伐复洛，迎回司马邺，祖士稚表面上还算恭敬，其实心里也经常在想：“这半壁江山，全是我跟裴文约帮忙撑起来的，若无我二人，司马氏迟早要完！”
许柳还问“若与大司马易地相处，丈人又将如何做”，其实不必易地，但凡祖逖年岁轻点儿，说不定在洛阳就先裴该而谋篡了！一则他对裴该是衷心倾敬，二则年华老去后，难免雄心磋磨，这才一直未起异心。但他于裴该可能会走到哪一步，自然也是早有预见的。
只是面子上下不来——往日并榻论交、同殿为臣，我也就比你矮一头罢了，如今你想做天子，我倒要北面称臣，心里总归郁闷啊。再者说了，咱们的交情不算不深吧？你若想做天子，那就先来跟我商量啊，开出条件来，未必不能如你之愿。如今趁着我在前线御羯的机会，你便欲直接挥师入洛，逐我于朝外，这未免不大仁义吧？
本来调裴丕入洛，就是向裴该释放善意，希望可以等我灭羯之后，咱们再坐下来好好谈一谈。可我这儿才刚败羯，尚不能直捣贼巢呢，你就打算要夺取洛阳了……何必如此操切？裴丕偏偏在这个时候罹难，给了你不得不动的藉口，这事儿其实也很可疑啊！
心下不禁又是恼恨，又深感无力，乃问许柳：“则如卿意，我今当如何做？”
许柳当即提出：“丈人当即率师归洛！”
随即详细分析道：“一则既受天子之诏，不可不归。二则将兵归洛，可使大司马有所顾忌，不敢遽行篡僭事。到时候，丈人可上奏天子，请加大司马爵、禄，甚至于进九锡云云，以此示恩于大司马，复请率师北向，则大司马不得不允。若能殄灭羯寇，丈人之功可与大司马相拮抗，到时候鹿死谁手，犹未可知……”
祖涣道：“不妥。阿爹若即率师归洛，而大司马亦来，两军或将于洛阳城内起冲突，实非我等之愿也。”终究曾经并肩御敌，有些同袍情谊，祖家军中也没多少人乐意跟关西军这就撕破脸。
许柳道：“大司马若重丈人，必不至于起冲突；若不重丈人，即便退让，亦难保安，阋墙之事，终究难免……”
正在商量着呢，突然接到王愈的急报，说关西军前部已然入洛，并且控扼各处城门，不放我进城去取粮。许柳等因此急劝祖逖，说：“若大司马先归洛，请朝廷旨意，召丈人入都扣押之，复支解我军，则事真不可为矣——还请速下决断！”
祖逖因此才点集精锐万众，离开荥阳，急行军前往洛中。为了宣扬自家声势，他还下令沿路遍插旗帜，仿佛有千军万马就跟在后面似的……
。m.