第四十五章、谋篡或谋废立

第四十五章、谋篡或谋废立
裴嶷等催促裴该上洛，本是为了造成占据洛阳的既成事实，以将祖逖所部中军，彻底封堵在都外，就此东西两大军事集团的权重可以进一步拉开距离。到时候无论是直接谋篡，还是先过封王、赐九锡一道，阻力都会来得比较轻了。
而相应的，许柳等人怂恿祖逖急归洛阳，是为了扬己之威，迫使裴该不敢肆意妄行——起码不敢撇下我们去肆意妄行。
原本祖逖并不打算在这个接骨眼上返回洛阳。一则预料若自家先还洛，很有可能被荀氏当了枪使，用来拮抗裴该，则裴、祖之间的冲突或将无可避免；二则在其想来，我只要手握强兵，则西党自不能不有所顾忌，那么兵在洛中，和兵驻荥阳，其实差别不大——入洛多半会激化矛盾，驻守荥阳则或可避免撕破脸皮。
因此在接到天子诏书之前，他就命王愈等人将洛阳内外府库之粮，转运其半数而至荥阳，用以巩固自家的军势。
但是随即逐石勒不及，攻朝歌不克，司马邺复亲笔作诏，召他回去，祖逖就不能不归啦。且等返回荥阳后不久，得报关西前军已然入洛，他这才在许柳等人的一再劝谏、怂恿下，挥师过成皋而直下洛阳。
本意以骠骑大将军、录尚书事之尊，守兵不敢拦阻，可即入城，控扼东侧的几座城门。等到裴该来了，则祖家军进可谋夺洛阳，退可将诸门拱手相让，以示恩于裴氏。可是谁想到既至城下叫门，城上却不肯应。
终究裴该名位太高，声望太响，再加上擅长做政治工作，惯会洗脑，因此关西军将士多不畏朝廷，也不惧中军——祖逖自忖，倘若守城的是自家兵马，而裴该领军至，说不定没几个人敢拦哪。
况且裴该已然入洛——裴该觉得祖逖来得太快了，祖逖心中亦作如此想法——则守军不先报大都督，又怎敢开门啊？
叫门不开，祖济不禁愠怒，便即拱手道：“关西军如此无礼，愚侄请求率部攻城！”
祖逖尚未发话，部将冯宠先紧着解劝：“将军慎勿为此下策！”
随即分析说：“我等本属同朝，大将军亦尚未与大司马决裂，岂可骤然兵戈相见啊？此际谁先动兵，必然声名扫地，为天下人所唾骂！况且大司马既已归洛，则稍待数时，允彼等前往通报，也在情理之中。”
祖济瞠目道：“若大司马来，亦不肯纳阿叔，则如何？”
冯宠道：“若真如此，是曲在大司马，末将亦无以阻拦将军。”
“难道便让阿叔在城前等候大司马来不成么？彼名位虽高于阿叔，不过一线而已，阿叔来而不迎，本就不合礼数；且若迟迟不来东门相见，未免白白受其屈辱！”
冯宠继续解劝道：“想是我军来疾，大司马尚未得着消息罢了。”随即建议说：“不如大将军以裹创为辞，先归营歇息，以待大司马来，则不为受辱了。”
冯宠本是乞活将李头的部下，李头为陈川所害后，逃依祖逖，并且恳请祖逖为其故主报仇。不过那个时候，祖逖势力尚且小弱，还需要陈午等部乞活的支持——起码是别来跟我捣乱——故此只能安抚冯宠，请他多等些时日。其后冯宠初见裴该，听说裴使君（当时裴该尚为徐州刺史）的兄长也是为陈川所害，就直前抹泪，恳请道：“若将来使君得陈川，欲杀他复仇，请交于末将行刑！”
本来他也没抱什么希望，可谁成想，数年之后，关西军真的在太原郡内擒获了已然投羯的陈川，裴该二话不说，即命押往洛阳，去交于冯宠处置。冯宠投桃报李，即将陈川缚至裴嵩衣冠冢前——因为李头连衣冠冢都没有——支解其尸。
冯宠为此而深德裴该，当时就面朝西方拜倒，说：“大司马信守旧诺，能使末将得报故主之仇，末将铭感五内，将来若有用得到末将之时，虽百死而必不辞！”
所以眼瞧着裴、祖两军有可能起冲突，导致冯宠是镇日愁眉不展，茶饭不思——大将军于我有知遇之恩，自不能背，而大司马亦为我故主复仇……若从大将军而敌大司马，我岂非背誓之人么？而若转投大司马与大将军相争，又成不忠之士。要不要干脆找个机会我落跑得了，从此闲云野鹤，去做个隐士咧？
故此他才一力劝说祖逖、祖济等人，不想两军遽起刀兵。
当下祖逖听得冯宠之言，不禁颔首：“卿言有理。”守城的小兵嘛，哪怕天子到此，若违军令而开城，多半也是死罪——起码我军中是这么规定的——那我又何必跟几个小兵置气呢？若能就此入城，自然是好，但若要靠杀进城去……这后果可很难预料啊。
然而正如祖济所言，我若是巴巴地跟这儿等着裴该，那姿态未免放得太低了，即便自身不感屈辱，其后相见，恐怕也难以再提振气势。再者说了，若裴该故意拖延，不来相见，我进也不是，退又不甘，则心必乱，心乱则必为裴氏所趁……
想不到冯宠平素瞧着挺粗鲁的，临事之际，倒有急智。正好我胳膊上的伤势还没好透，那么以此为藉口归营裹创，不为无礼，裴该也很难挑出我的错来。
便欲留祖济于城前继续恭候，自归营垒，冯宠却连着拍胸脯，说迎接大司马之事，请大将军交付于末将可也——他担心祖济这暴脾气，倘若等得时间长了不耐烦，再起火并之心，那自己先前的谋划就都全付流水啦。还是我跟这儿等着好了，我有足够的耐心。
不久之后，便即迎得裴该，乃急遣人去通知祖逖。祖逖听说裴该止率百骑来，心中略微踏实一些，便待换衣出迎，许柳却说：“既在军中，岂可不以军中礼仪相迎啊？要使大司马知我军不曾懈怠也。”祖逖觉得此言有理，这才不换甲胄，而率诸将吏去迎裴该入营。
裴该当面讽刺道：“即至洛阳城下，卿等亦不肯卸甲，足见为国奋战之心，须臾不忘啊。”祖逖多少觉得有些惭愧，只得随口敷衍几句。随即将裴该迎入大帐，分宾主落座，裴该便问：“祖君来何疾也？”
祖逖回答道：“因奉天子之诏，不敢不急归……”随即反问道：“大司马之来甚速，亦出逖之预料。”
裴该苦笑道：“我自也不得不急来。”他面向祖逖，其实话是说给全体在座将吏们听的：“家兄于都中遇害，朝廷但敷衍而不能明查真相，缉捕凶手，我因此而被迫率军归洛……”
于是就从裴丕进入洛阳城开始说起，把事件的前后经过，尤其是诸尚书如何举止失措、敷衍塞责等事，备悉道出。裴该的口才，自非在座诸人可比——即便同为士人出身的许柳和张敞——并且他并没有平铺直叙地陈述前事，却不时加入对情势的分析，以及自家心中感慨，逐步将祖逖以下诸人的观感，引导向了自已预设的方向。
大体上，听完裴该的描述，众人会得到如下印象：
一，荀氏欲夺中军兵权久矣，因而趁着祖涣出京的机会，谋掌五校。彼等素轻外臣、武将，宁可把兵权暂时交给一个阉宦，也不肯落到祖涣或者裴丕的手上。在这点上，其实裴、祖的立场是相同的，所敌对者，唯有以荀氏为首的朝臣而已。
当然啦，荀邃一度将殷峤排挤出京，也可以作为这种说法的注脚。
二，阉宦是代表了皇家，也就是说，荀氏想要利用皇室的权威来打压我们这些外臣。本来无论是祖涣先掌五校，即便离京，可以留下一两员将领协助其后入京的裴丕护守都邑，还是裴丕入城后即得掌宿卫，都能够维持洛阳的安泰，使祖逖可无后顾之忧地在荥阳御羯。荀氏却偏偏罔顾大局，要在这个节骨眼上搞事情，其心……可诛啊！
三，倘若荀氏虽起恶意，仍有本事掌控洛阳局势，还则罢了，偏偏就在他们眼皮底下，发生了裴丕遇刺的恶性事件。裴丕作为右卫将军，暂掌五校以统合内外宿卫，本是合理、合情、合法的举动，明达却坚不肯交权，甚至于列阵相峙。直到裴丕遇害，前后超过半个时辰，尚书省竟无一人前来解斗——此中深意，大可玩味。
四，裴丕既遇刺，诸尚书却要拖到中午时分，方才委员前往五校营坐镇，展开调查（其实是和济胆怯所致）；另遣人（裴该特意不点祖纳之名）入宫去捕明达，却只抱出来一枚首级，以及遗书——不是供状！此事大为可疑啊。且尚书竟将裴丕之遇害，推诿到羯贼奸细头上，而羯贼若有奸细潜入五校，大可趁宿卫时冒犯天子，又何必杀裴丕呢？根本是高山擂鼓——不通不通又不通。
五，裴该得到消息后，先赶紧为裴丕发丧，为此耽搁了好几天，这才启程上洛，可是到了洛中一瞧，尚书们仍然没能拿出足以使人信服的调查结论来，而且就连对裴丕的旌表，都从未考虑过。怎么的，因为裴氏专注于关西，而祖氏忙着御羯，所以荀氏等就自觉可以放羊了？甚至于可以为所欲为了？
六，本来洛中虽有此变，只要朝廷应对及时且得法，还不至于酿成什么太大的风波。然而荀氏却趁机使尚书下制，召祖君与卿等急回，当不能如愿后，又逼天子亲笔作诏——你们是不是担心祖家军灭羯立功，将来难以制约啊？
总而言之，事情本来不能说很大，或者可以比较完满地加以解决，偏偏宫中对此置若罔闻，诸尚书复敷衍塞责，导致裴该不得不率兵归洛——否则他这脸往哪儿搁？则宫中、府中，于此或者别有用意——多半是为了压制裴该，复削弱祖逖——或者彻底的无能。来来，诸位来评判一下，究竟哪种可能性比较大呢？
张平、樊雅等出身比较低，既入祖军，屯驻在洛阳内外之时，自然多次遭逢官僚们——尤其是荀氏等世家官僚——的白眼，当场就被煽动起了心中长年累积的怨气，纷纷鼓噪道：“我等艰苦百战，浴血沙场，却由得这班小人弄权，实为可恨！”
许柳、张敞只是沉吟不语——他们没张、樊等人那么天真，可也觉得裴该所言，颇有道理。祖涣则开口问道：“则大司马今番归洛，意欲如何处置此事啊？”
裴该朝他笑笑：“卿昔日见我时，不是这般称呼。”你不是一直跟着你爹，叫我“叔父”的吗？干嘛这么生分啊。
祖涣尴尬地笑笑，瞥了老爹一眼，最终还是拱手：“还请叔父教诲。”
裴该道：“我意，荀道玄等不堪奉社稷，当弹劾罢免之；和济先审此案，却无故拖延塞责，其心叵测，当下和济廷尉，严加勘察之……”
祖涣追问道：“家伯……祖尚书如何？”
裴该笑笑：“尚书虽多颟顸，岂有一省俱罢之理啊？祖、殷、卞可留。”顿了一顿，笑着注目祖涣，说：“然而，令伯父之才具，亦未必堪任尚书——卿等自也知道。”
祖济插嘴道：“与其士言伯父，不如士少叔父……”
裴该微微颔首，心说品行是一回事儿，才能又是另一回事儿，虽说祖约其实也不是做尚书的合格人选，终究比起祖纳来要强一点儿——你说得没错啊。我从前还没有很清晰的认知，昨天跟祖纳谈了一会儿，才知道那家伙就是一文学之士罢了，根本没有什么实务能力。
祖逖却终于开口了，呵斥祖济：“不得妄言！”随即朝裴该拱一拱手：“令兄实受我命，入洛驻守，则不幸遇害，我之过也。”
裴该知道他这是试探，当即摇头笑道：“此事与祖君无涉，何必自责？”
祖逖点头表示感谢，随即问道：“如大司马所言，此事或亦牵涉宫中，则于天子身边之人，又当如何处置哪？”
你想对付荀氏，那无关紧要，即便表态可以让我那位兄长仍旧留在尚书台，但看情况，我过一段时间也得把他给抽出来……关键问题是，你打算怎么对待天子啊？是就此把板子高高举起，再轻轻放下，还是打算对天子下手？或谋篡，或谋废立，你给我一个准话呗。