第四十七章、姓虽有异，其实一国

第四十七章、姓虽有异，其实一国
裴该离开祖家军营，返归洛阳西门，裴嶷等人闻讯，赶紧迎将出来。裴该此际心情大好，便笑问群僚：“我不在时，卿等商议何事啊？”
你们是在帮忙裴诜草拟辞表呢，还是在研究一旦我去而不返，要怎么解决危机呢？
裴嶷不便作答，转望向裴诜示意，裴诜急前两步，回复道：“辞表已然拟就，候明公归来审阅。”谁想甄随口快，直截了当地就说：“我等在商量国号咧！”
话说裴该不从谏言，强要孤身前往祖氏营中，裴嶷等人对此自不能不急谋应对之策，只是开这种小会，当然不会让甄随等大老粗参与了。等到甄随过来传达刚得到的快马禀报，说祖骠骑恭送大司马出营，大司马即将回返，大家伙儿这才舒了一口气，也不知道谁起了个头，就开始研究新王朝定何号为佳的问题了。
甄随道：“大都督既然姓裴，则国号自当为裴，何须商议啊？”
裴诜笑道：“自古岂有以本姓为国号者？甄将军这是玩笑了。”总不能直言这是不学无术的胡话吧……
裴该心说以本姓为国号么，其实是有的——南朝之陈即是罕有的例子，只不过你们不可能知道罢了。于是微微一笑，屈膝在正座坐下，说：“此事不当议论。”终究我还没有接受天子的禅让之诏呢，就急急忙慌商议新朝之号，实在有点儿不大妥当啊。
王贡却说：“在座唯我等数人而已，说说料亦无妨……”主要是这几位的心在嗓子眼儿里悬了老半天，好不容易放松下来，多少有些乐而忘形了，才会起意研究这个问题。
再者说了，国号之事重大，理论上是要行台将吏开大会商讨的，若能趁着人少的机会就先定下来，那建议者必然流芳青史啊。
裴诜见裴该并未及时驳斥王贡之言，就大着胆子说：“惜乎，明公未曾先受王爵，建社稷……”
绝大多数王朝之号，都是沿袭的先前封爵之号，比方说秦为周爵，汉为楚爵（西楚霸王项羽封刘邦为汉王），魏为汉爵，晋为魏爵，就连石勒僭称赵天王，也是从胡汉朝的赵公升上来的。而且裴该还知道，陈霸先虽然姓与号重，他也是先被梁朝封了陈公、陈王，原则上亦属沿袭封爵之号。
所以说，倘若裴该已被晋室受封为王，或者制度外的国公，则直接沿袭封国之号，就最顺理成章了，完全不必动脑筋嘛。
但在季汉以来传统的篡位途径有所缺失的前提下，国号问题就必须得仔细斟酌了。裴嶷等人因此商量，裴该于晋为钜鹿郡公，钜鹿在战国时属赵地，原本建号为“赵”是比较合适的。但偏偏这个字眼儿石勒先占用了……同时代而出两个不同源的赵，估计也只有原本历史上石勒这个大老粗才干得出来吧（虽说裴嶷等人不可能知道）。
那么裴该祖籍在河东郡，河东于战国时属魏地，建号为“魏”本来也是一个备选。可惜五十年前即有一魏，再重名同样不合适——除非裴该改姓为曹……但曹魏又不象两汉似的是个大一统王朝，声威不著，裴该真没必要学刘渊啊。
再往前推到春秋时代，河东属于晋地……但没可能新建王朝仍然以“晋”为号吧？
那么算来算去，就只有“秦”了——裴该总统关西，所据正是战国时代的秦地，且岁前之谶亦有“秦当雄”之语。
裴诜就说：“臣意当建国号为秦，奈何叔父不允……”转头望向裴嶷，裴嶷乃解释道：“秦之暴名，千古之下，人亦不免余恨，明公岂可踵迹于后啊？且俱受统，不当重复。”
曹氏称“魏”，司马氏称“晋”，是因为这两个字眼从前都没有做过王朝之号，而只是诸侯之号罢了。虽说秦朝在刘歆的体系中被称为“闰统”，不算正统，但好歹也是一“统”不是么？哪有前后两个统一王朝重名的道理啊？
——裴嶷这话说得早了。在原本历史上，南朝固然避免了重复，北方诸王朝和割据势力，多数是游牧民族所建立的，人还真不在乎重复——乃有北魏、北周，乃至前后秦、胡夏等先后出现。倘若延后一二百年，估计裴文冀不会觉得这是个问题。
王贡也是倾向于“秦”的——那则“秦当雄”的谶言，不就是他生造出来的吗？于是反诘裴嶷道：“秦奋六世之余烈，兼并天下，再造中国，始皇功业之伟，又岂是一个‘暴’字所可概括的？秦之暴，多因二世之愚及赵高乱政，若因一二残主、奸臣，便下考语，恐怕连汉也不得享誉了。
“况且，裴氏本出嬴姓，与始皇同源，则以贡看来，正不必避复。”
裴姓其实来源很杂，具体到闻喜之裴，向来尊苹陵为其祖源。且说秦桓公有子，初封于北徵，后去秦入晋，受封于苹，传六世即为苹陵，转封于解（当时用字是上非下邑），遂指地为氏，成为裴氏始祖。
所以说了，刘备和刘渊都自称是刘姓子孙——其中刘备乃西汉中山靖王之后，跟东汉皇室已极疏远，刘渊则纯属冒姓——故此建号为“汉”；那么裴氏与始皇一系亦出同源，为什么就不能循例建号为“秦”呢？
对于王贡之言，裴嶷却只是摇头。裴该便问：“然若不能名‘秦’，叔父又作何想啊？”裴嶷拱手道：“不如名之为‘唐’。”
随即解释，帝尧都于唐地，即今平阳县，故此有“唐尧”之名；其后周武王灭唐而封其子叔虞为唐侯，又改称晋侯，都于绛，即今绛县。平阳和绛如今虽属平阳郡，然于秦、汉之际，实属于大河东的一部分；况且绛邑又与闻喜相邻，故此可建国号为“唐”也。
裴该心说“唐”这个名号听着倒也威风啊，可惜自己不可能做唐太宗……只是对此，他心中别有计较，当即笑道：“卿等所言，各有其理，吾记下了，容再斟酌。”当然不可能这就把新国号给定下来，一旦泄露出去，你一边儿上辞表，一边儿就定国号，吃相未免太难看了吧——即便没几个人会把那辞表当真。
——————————
既然天子已下禅让之诏，那么清理尚书省就不再是急务了——反正一朝天子一朝臣，迟早是要改组的——但裴嶷仍建议先下和济入狱。
这一方面是示天下人以诚——我率兵归洛是向中朝官僚们问罪，为了解决从兄的疑案，倘若因为天子起意禅让，就把本愿给扔了，岂非可笑复可鄙么？另方面也可安定人心，表示大司马只罪和济一人，其余几位尚书或可继续留任——当然啦，留任多久且另说。
汝南和氏也算是二流世家，然而家系不繁，于乱世中多数罹难，导致其势日蹙，如今的和济，基本上就是荀氏的一条狗而已——还是条不怎么好用的狗。那么严惩和氏，既可以敲打荀氏，又不至于引发朝野间太大的动荡——况且听祖纳前日所言，也是打算把和济推出来当替罪羊的。
只是华恒既已圆满完成了裴诜托付之事，乃不肯再审和济，只得命之以廷尉。廷尉之职在秦汉本为九卿之一，掌天下刑狱，但东汉后其权柄渐为尚书省所窃夺，不仅形如尚书省外派机构，而且相关重大案件，廷尉还须与尚书共同审理。
裴丕之死，自然算是重大案件了，而且要审讯的还是一位尚书，则省内自当命人协理。这一重任，最终就交到了裴嶷的头上——既捕和济，裴该遂奏请补裴文冀为尚书。
裴嶷并未苛待和济，给他准备了清洁的囚室，每天好酒好菜供应着，只是偶尔交付纸笔，请他回答几个问题罢了。因为不着急审——反正也不会得出什么明确的结果来，只待禅让之事尘埃落定，到时候还不是我说啥就是啥么？
然而和济虽无能，却也没傻到家，自忖必死，茶饭不思，每日唯向隅哀哭而已。
此乃后话，至于裴该，既上辞表，随即便跑去探望老朋友卞壸卞望之。卞壸前日被从西门堵了回来，一时气结乃致昏厥，终究不算什么大事儿，休息两天，病情也便缓和了。只是从前不知洛中竟生此变，等到听闻后，这颗心就再也落不下来啦，每日必使家奴往市上打探，好向他通报最新的情况。这一日家奴来报，说天子下了禅让之诏，卞壸不禁大惊失色。
正在彷徨无措之际，忽报大司马来，急命二子卞眕、卞盱搀扶着自己，前往府门前迎接。裴该一下车便趋前扶住卞壸，情真意切地说道：“卞君，数岁不见，白发竟生——该实在是想念卞君至深啊！”
虽说人心厌晋，裴该又已掌控了足够的权势，但若想迈出那最后一步，肯定多多少少也会遭逢些阻力的——即便武王伐纣，自诩顺天应人，不还有俩远来寄食的老头儿叩马而谏吗？残破之家亦有孝子，动乱之邦亦有忠臣，这是避免不了的。只是对于螳螂当车之辈，裴该多半并不在意，他所担心的唯有三人而已。
那就是——祖逖、卞壸和陶侃。
主要这三人与自己共事多年，自然而生出感情来，若因自己践祚而导致亲友反目成仇，实在是历史的悲剧，也是个人的遗憾啊。于祖逖，一要挟之以势，二须动之以情，最主要的，是不要拦挡祖士稚成其预定功业之路；于陶侃，则主要诱之以利——不过暂时还不敢把天子禅让之事通传给陶士行，按照裴嶷的建议，要等其率军来合后，再当面劝说。
万一讯息传达不到位，陶士行一怒之下，于途中便直接反了，那可怎么办呢？关中军若因此而乱，说不定祖家将吏还会怂恿祖逖背弃前盟……
唯有卞壸，是只能动之以情的。因为卞望之不象祖士稚，身上没有那么沉重的包袱，大不了全家殉国殒难罢了——在原本历史上，他父子三人就是一起殉了东晋朝的。祖逖则必须为其部属、军卒，乃至亲党考虑，所以才能挟之以势。
而且祖逖曾有“当相避于中原”之语，陶侃亦有“梦生八翼”之传言，起码于晋朝，他们都不能算是毫无二致的铁杆忠臣。卞望之就不同了，历朝历代，他可一直是忠臣的典范哪，未必易说啊。
故此裴该才要急着来见卞壸，在受禅之前，先动这位老友之心——若已受禅，则毫无转圜的余地了。
且说卞壸将裴该迎入内室，分宾主落座后，先说：“吾方染疴，不能正襟而坐，还望大司马海涵。”其位卑于裴该，所以就理论上而言，倚靠凭几，斜着身子，且伸一足而坐，是很不礼貌的，所以要先道歉。
裴该心说祖逖一见面叫我“大司马”，你也是这样……急忙摆手笑道：“卞君既病，可即于榻上安养，何必正坐？国家方寄望于卞君，还当保重贵体啊。”
卞壸叹息一声，反问道：“大司马所云，是何国家？”
裴该闻言愣了一下，随即拱手说道：“三皇肇基，五帝承业，夏殷周以来，姓虽有异，其实一国。”
卞壸倒没料到得着这么一句回答，不禁愕然，于是又问：“既然姓氏有异，怎能说其实一国啊？”
裴该笑一笑：“我与卞君姓氏有异，然而定交于徐方，戮力于国事，妻子可托，等若亲眷，难道不能算是一家么？既为一家，又焉有他国啊？”
卞望之闻言，不禁鼻孔出气，“哧”了一声，说：“固知大司马能言，指黑道白，指鹿为马，我自然是望尘莫及的。”
裴该正色道：“卞君，若非一国，则汤叛夏、武王叛殷，魏文叛汉而晋武叛魏，我等已为亡国之奴久矣。唯其黄帝苗裔，始终一国，所变者不过君主之姓氏耳，千年传承，才终不灭！”随即笑一笑：“譬如一族之中，各房迭为尊长，而族终不替也。”
卞壸双眉一竖，质问道：“大司马自比商汤、周武么？为何不自比新莽和刘渊哪？！”
裴该回答道：“卞君熟读史书，当知王莽初篡之时，天人不厌，然其为政荒乱，刻剥百姓，遂有吕母起于海曲。至于刘渊，彼虽假托刘姓，所行却是匈奴之法，军过残躏，则自非与我等一国了。”
卞壸反问道：“匈奴不也是夏后氏之苗裔么？”