第一章、天梯山的妖人

第一章、天梯山的妖人
华靖德元年二月，吏部勋封司丞张异乘车抵达凉州治所姑臧。
张子奇此来，自然是奉了皇帝裴该之命，西行封拜故晋凉州牧张寔的。事先便已有消息传至凉州，云天子禅让，大司马裴该践祚，张寔乃召集群僚商议，众人或云当从新朝，或云当守旧朔，莫衷一是。张安逊一时间也拿不定主意，因而不便遽见张异，便托辞染病，命其弟张茂出城去迎接华使。
张茂张成逊将张异迎入馆驿之中，盛情款待，趁机探问洛中情势。张异自也早有准备，挑一些好话说了，张茂旋问：“大司……华天子遣君来，欲封家兄何职啊？”
张异也不隐瞒，便即回答道：“拜张公从一品加少傅、使持节、都督凉州诸军事、凉州牧，封福禄县公。”随即将新朝的官品制度，大致向张茂解释一番。
张茂得了确信，便待归禀其兄张寔，张异却又加通告道：“天子尚有二语，使异传达于少傅。”
“未知何语啊？茂自当先为通传。”
张异便道：“其一语，凉州各郡县守令如旧，少傅府中将吏，可具名册，表列功勋，朝廷自然皆有封赏……”我这回来主要是封拜张寔一人，朝廷对于你们凉州内部人员安排并不怎么了解，所以请你们自己上表，自然一个都不会落下，人人都有显官做。
“其二语，请少傅谨守凉州，为国家西屏，若军政事不甚烦剧，还望命车归洛，天子欲当面嘉勉少傅也。”
张茂拱手而退，匆匆入州署来见其兄张寔，把张异的言辞备悉陈述了一番。中督护氾瑗便道：“华天子甚重明公，官、爵皆列二等，且使明公继守凉州——恳请明公即刻往见使臣，受诏听命。”
建威将军、西海太守张肃呵斥道：“氾君此言，何其无理！我张氏世为晋臣，先兄在时，便为国家守凉州，职贡不缺，如今岂能背晋而受伪华之职、爵呢？”他本是张寔的叔父，所言“先兄”，自然是指张寔亡父，前任凉州之主张轨了。
氾瑗苦笑道：“张公，如此空泛之言，张公也曾说过多次，某亦驳过多次，无谓再言吧。”此人也是张轨时代的老臣，与前督护宋配二人实掌凉州军事，名高权重，在集团中说话的分量，其实比张肃要高得多。
此前氾瑗就反复解释过，晋威已堕，晋祚必倾，这事儿谁都阻止不了。先公之所以坚奉晋朔，既抗胡汉、复拒司马保，那是因为除晋主外别无效忠的对象啊，而论实力、名望，又不足以自立之故。如今华晋禅代，明正言顺——就理论上来说，是司马邺主动让的，不是裴该伸手去抢的——那咱们又岂能不从华朝呢？
你或许是真想继续奉晋之正朔呢，问题晋在何处啊？天子都禅了位了，你这份忠诚表给谁看？
太府司马韩璞也道：“明公曾往榆中，会见裴大司马，立盟定约。因有此约，凉、秦、雍三州之间，守望相助，财货互通，亦已数岁。今若绝盟背约，华人必绝商贾往来，则凉州终究悬远，户口不蕃，耕地有限，势必蹙矣——还望明公三思。”
张肃啐道：“一派胡言——裴该篡僭，便为寇仇，又岂是我家绝盟背约？！”
张寔摆手道：“叔父暂息愤怒，兹事体大，自当听取众意。”随即转向张茂，问他：“成逊又如何说啊？”
张茂拱手回答道：“愚弟不比叔父深明大义，而只能陈说利害。今我凉州与西域货殖，收获亦丰，何必仰赖秦、雍呢？裴文约东出践位，关中军多半从行，秦、雍两州相对空虚，而我有五万雄骑，自可叩关而入，料秦州不足定也。若定秦州，裴文约必然西归，则复洛中空虚，祖骠骑方慑于其势而屈从之，到时候或将据洛而反，阿兄与之东西呼应，裴文约必……”
他话还没能说完，太府主簿马鲂就惊呼道：“张君慎勿作此言！秦州虽然空虚，游子远却善能抚戎，顷刻间而起十万戎兵不难也！”
张茂瞪了他一眼：“马君且听我说完——我亦不言必取秦州，然以此可觇知天下大势。若秦州难定，或祖骠骑不起反心，阿兄再谋归华不难。终究羯贼尚在，裴文约方注目于东方，于西鄙只能羁縻而已。
“然若阿兄就此从华，受其爵、职，今彼使张异来言，讽阿兄上洛觐见。阿兄不往，终不能释其疑，若往，或将留而不遣。倘若阿兄甘愿为窦融，则愚弟前言自可不取。”
马鲂反驳道：“张君，若明公有割据之心，乃可自建正朔……只是以偏远之一州，拮抗天下，殊为不智。若无割据之心，天下行将归于一，凉州又岂有外于王化之理啊？父子相继而守一州，不过乱世中无奈之举，即便华不易晋，难道晋主底定四海后，就不会召明公入洛么？
“明公就此受华爵、职，顺天应人，可望子孙永为华臣，山河带砺。若先绝之，华帝必恶明公；若复求之，天下将轻明公——窦融又岂是易做的？”
张肃道：“裴该虽篡僭，丹阳王尚在建康、王镇南（王敦）在江州、刘司空（刘琨）在东北——孰云晋祚已终？天下事尚不可知，安逊实不宜遽受华禄啊。”顿了一顿，又道：“自然，发兵攻秦州，亦非善策。”
开玩笑，如今兵权半在宋配、氾瑗手中，他们一个不肯站队，一个摆明车马要从华，内部尚且不稳之时，就南下作战？张成逊你长脑子了没有？！怪不得先兄虽然宠你，最终还是遗命你哥做继承人了……
商量了半天，还是没有个最终结果，张寔只好说让我再想想，卿等且退吧。氾瑗出来后，便即寻到宋配，问道宋君始终缄口不言，则你究竟是怎么个主张，能不能先跟我透个底啊？
宋配道：“今天下翻覆，如此大事，相关张氏荣辱、凉州兴衰，又岂能谋之于众？但在明公自决耳。明公若从华，我等自当追随，若仍奉晋朔，我等也将为之奋战，又何必哓哓不休呢？”
氾瑗摇头道：“不然，我等受先公重恩，寄托腹心，当此兴衰荣辱之际，既有所想，又岂能缄口不言？倘若明公从了二公子之策，果真发兵攻掠秦州，难道宋君以为会有胜算吗？”
宋配笑一笑：“先公在时，素重二公子，彼又焉能如此不智啊？不过想以此来谋夺兵柄罢了——君不闻马主簿才出言，二公子便即退缩，云不必夺取秦州，不过试探华人，以觇天下大势而已。
“少主尚且冲幼，倘若凉州割裂于中国，则明公设有不讳，难以父子相继，自然兄终弟及。而若从华，自秦至徐皆已底定，羯贼既失太原，料亦不久，则华天子必召明公入觐，凉州基业，不复为张氏所有，明公自领显爵而立朝，二公子又何所得啊？以是不愿从华。然我料其南扰秦州之语，不过虚言罢了。”
氾瑗垂首沉思，随即叹道：“宋君所言是也，然而……于此向背之际，宋君本心又如何哪？”
宋配左右望望，随即凑近了压低声音说：“实不相瞒，北宫纯方有书信来，云已将凉州宿将，如我等之名，上奏华廷，天子寄望甚深。今华朝明别文武，却只与明公文官亚品，不与武品，是欲明公入觐后，留我等为国家守备西北，镇定羌戎，甚而进兵西域……”
氾瑗闻言大喜，说：“果真如此，是我等既不负先公之恩，复不背明公之德，且亦有公侯之望……”顿了一顿，便即恳求道：“还望宋君开言，促成此事，凉州小大得安。”
宋配摇头道：“明公之心，岂我等所可轻动者？欲说明公，唯须三人，但不知那三人肯是不肯了。”
“是哪三人？”
宋配掰着手指头说：“其一为麴公……”麴允、麴昌为裴该所逐后，一路逃奔凉州，就此寄食于张寔门下——“彼虽谋国无能，于西州却有名望，虽与华天子有仇，却不闻追讨之，则若肯游说明公，占得一个‘公’字。
“其二为贾摹，为明公妻弟，虽然跋扈，明公久不忍加刑，则若肯听命游说，占得一个‘私’字。其三为天梯山刘弘，颇有道术，通天文，晓地理，百姓乐从，若肯说明公以天意向华，则可占一个‘人’字。若能公私兼顾，并顺天意人心，我料明公必肯听从。”
氾瑗沉吟道：“如麴公、贾摹皆可，我等当亲往恳请，然而刘弘……宋君，此等蛊惑人心的妖人，岂可寄望啊？且闻刘弘曾有语，说‘天与我神玺，将王凉州。’其心叵测，不可信也。”
宋配闻言吓了一跳，忙问：“果有此语么？我竟未曾听闻……”想了一想，说：“乃是牙门赵仰等日夕对我说刘弘法术精深，道德高尚……今日若非氾君点醒，几乎为彼等所惑！然亦可以此为名，搜捕刘弘，迫其向明公进言。”
氾瑗点头道：“亦无不可。”随即说我这就派人去抓刘弘，然后咱们分头去游说麴允和贾摹吧。
贾摹乃是凉州大姓，本为魏太尉贾诩之族，复攀附平阳贾氏，在西平、武威两郡势力莫大，张轨正是因为这个原因，才为长子张寔迎娶了贾氏女，也就是贾摹之姐。此人并未于幕府中任职，而且恃强不法，但张寔念在亲眷的份上，多次对他网开一面。氾瑗跟他多少有些交情，于是自告奋勇去说贾摹。
贾摹的庄院就在姑臧城外，氾瑗前往拜访，贾摹盛情迎入。寒暄过后，氾瑗就问了：“今华晋禅代之事，想必贾君已然听闻了吧？则以贾君看来，我凉州是归从于华为好啊，还是仍奉晋朔为好啊？”
贾摹笑道：“方有客自南来，云今岁为靖德元年，不云晏平二年——仍奉晋朔？则晋在何处啊？”
氾瑗闻言大喜，正准备开口请贾摹去跟他姐夫说道说道，还是赶紧从华为是，突然间门上来报：“方有快马前来传令，请氾将军急归城中。”
氾瑗心说天都快黑了，急着传唤我进城，这是什么缘故啊？难道说，明公终于拿定了主意不成吗？急忙辞别贾摹，出门上马，随口问传令兵道：“可是明公亲命汝来的么？”那人摇头道：“乃是二公子命我前来，召唤氾将军。”
氾瑗听了这话，心里不禁“咯噔”一下，急忙勒住马，转过头来，厉声呵斥道：“既非明公召我，何言传令？！”传令兵当即滚鞍下马，拜倒在地，扬声道：“此中缘故，还请将军摒退众人，我方敢与将军语。”
氾瑗伸手一按腰下佩刀，心说我也是战场上浴血厮杀出来的人啊，难道还怕你一个小兵不成么？便即以目示意，部曲们纷纷散开。随即传令兵略略直起膝来，把脑袋凑近一些，压低声音，说了几句话，氾瑗的脸色瞬间大变——
他为了什么事情那么吃惊呢？原来就在片刻之前，张寔为奸人所刺，竟已殒命了！
——————————
张安逊比原本历史上早死了四个月，不过死法还是一样的。
刺杀他的凶手，乃是帐下督将阎沙和牙门赵仰，原本都是张寔的心腹，不过人若是被邪教洗了脑，那原本的忠心都会化为流水——阎、赵二人都是京兆人士，与妖人刘弘同乡，受其蛊惑，认为刘弘受天之命，当王凉州，于是便纠结了左右十数人，寻机欲杀害张寔，而拥刘弘为主。
在原本历史上，此事为张茂所侦知，通报张寔，请求诛杀刘弘，张寔即命牙门将史初前往。阎、赵等人闻讯，欲图先发制人，乃悍然急入外寝，刺杀了张寔。史初既见刘弘，刘弘还笑呢，说：“使君已死，杀我何为？”史初大怒，割其舌而囚之……
以为靠着一次暗杀行动，就能空手夺取整个凉州，这刘弘脑袋里也是有屎。当然啦，他背后是否还有主使，其间是否还有阴谋，那就谁都不知道了。
裴该对此事还有大略的印象，因而前此榆中相会，就特意提醒过张寔，可惜张安逊没往心里去。因而在这条时间线上，张茂尚未察觉刘弘的奸谋，刘弘就跟党羽们说：“本拟使州中士庶上奏，使使君知民心所向，让凉州于我，奈何今华晋易代，若华天子不知我西州之情，册封使君，则使君有此为恃，必不肯让也。”
阎沙、赵仰就此而提前了暗杀行动……