第二章、从凉州到汉中

第二章、从凉州到汉中
张异在馆驿中等着凉州张氏的消息，他倒是也不急，美酒得饮，佳肴得享，张氏送来的婢女也皆笑纳，过得真是无比舒服惬意。因为他知道这般大事，凉州上下肯定得开会商讨啊，哪怕经月不决，那也在情理之中。
此番受命而来，其实是冒着很大风险的，因为万一张氏不肯归从于华，而仍奉晋朔，就有可能杀了他张子奇来祭旗。只是张异沉沦下僚已久，新朝肇建，便得以跃升六品——当然是恩主王贡之赐啦——于情自当肝脑涂地以报君王，于利则更知富贵险中求的道理，故此才冒险前来。张子奇难免会想啊，说不定我明天脑袋就要落地了，则不趁这最后的机会好好享受一番，更待何时？
其间自然也想过出门去走走，看看西州风物，听听百姓的议论，可惜卫兵谨守各门，坚决不肯放其出入。
张异本以为起码要等上三五天的，谁想翌日午后，便又见到了张茂。然而张茂这回不是公服来拜——张成逊于晋也挂着征西将军的虚衔呢——而穿着齐衰丧服……
张异当场就惊了，心说齐衰在身，多半是为兄弟之丧……难道说你跟你哥于是否归晋意见相左，所以你把他给宰了不成么？！卧槽，我这一行，竟使凉州巨变，则不管事情成与不成，我是死是活，将来史书上都很有可能会落上一笔啊！
急忙趋前探问，张茂流着泪，就把张寔遇害之事，大致说明了一遍。
张寔殒命之时，其实氾瑗就已经派人去逮捕了刘弘，本意要挟他游说张寔从华，骤闻此讯，便急将那妖人给交了出来——他若是在我手中有个好歹，我跳进黄河也洗不清啊！于是张肃、宋配等作主，将刘弘党羽百余人一并诛杀，并将刘弘车裂于市，剜心以祭张寔。
通报完情况后，张茂就说了：“先兄遗子，年少未及冠，不能荷重任，是以群僚公举茂暂摄凉州……诏命乃不可受，还望张君归洛，向华天子奏明此事……”你是来册封我哥的，但我哥已经不在了，抱歉，让你白跑一趟。
张异曾经依附王贡，于洛中暗自勾连群吏，也算是在秘密战线上奋斗过的，因此听了张茂的话，当即脑补出一万字兄弟阋墙、骨肉相残的情节来……再一想，也说不定是凉州将吏，想利用此举来逃避及时表态？
你们再怎么商议不决，顶多晾我一个月，总得给个明确回话吧。但若是因为张寔去世，就此把我打发回去，请天子重新下诏，来回起码得三个月……不，肯定是自己想多了，这路事儿太过匪夷所思，除非张寔原本就是个傀儡。然而张安逊是凉州将吏、豪门的提线木偶吗？怎么可能！
特么的老子连殉国的心都有呢，偏偏没预见到会这样空手而归……
于是先抚慰张茂几句，请他节哀顺变，随即话锋一转，婉转地请求对方表态：“我自可归洛，请朝廷别下诏命，然而凉州是否归从王化，还望张君……张公速下决断啊。张公自可暂摄凉州事，沿袭尊兄之爵、职，然亦须奉正朔，易冠服……”
华朝的服制与晋朝不同，当然啦，文官主体还是传统的上衣下裳，头戴梁冠，但具体到配饰和服色，终究必须有所差别。汉魏以来，官员——尤其是高级官员——都备四时之服，其色各异，但最常穿着的，则是符合本朝德性的服色。比方说汉火德，着赭（大红色印染技术不过关，比较少见）；魏土德，着黄；晋金德，着白。
裴该践祚之后，嫌这种制度太过混乱，也不好看相——固然四时祭祀，当穿应季服色，但平常的时候，有人穿德性之色，有人穿季节之色，朝堂上起码两色儿，多扎眼啊。因而只定一套公服。
有人就此跳出来，说欲定服色，须先定德性，则我朝正水德，妥妥的跑不了啊，服色自当为黑，裴该倒也无可无不可。当然啦，官吏公服，不可能通体上下墨黑一片，就跟BLACK MAN似的，肯定有边、有纹、有绣，有别的杂色，因而根据裴该的审美，定下公服主要为黑、红两色，瞧着比较般配，也顺眼。
张异的意思，官职可以暂摄，请朝廷再下新诏，但你们态度可得先确定吧，不可能拖着好几个月，服色和旗号全都不变，那成什么话啊？为了促使张茂速下决断，他还把随身携来赐给张寔的服、节、绶、印全都亮出来了，手捧印匣，对张茂说：“此即朝廷颁予尊兄之章，章不署名，张公先接亦可。”
张茂注目在那黑红两色、边缘描金的木匣上，略一沉吟，便道：“章文为何？不知茂可能先览否？”
张异说当然可以啊——既然你哥不在了，凉州是你主事儿，你自然有资格瞧啦——于是掀开印匣，请张茂双手将印章取出来看。张茂骤见其印，目光不禁一凝，呼吸也变得沉重起来……
张寔于晋为西平公，当用紫绶金章，那枚印张茂自然也是常见的。按照当时的制度，唯天子玺或皇后、诸侯王之章准用玉，再加西州相对贫瘠，张氏父子又不好敛财，所以张茂平生只见过一次玉印——
那还是五年前的事情，兰池长赵奭的上军士张冰，据说偶得一方玉印，上有“皇帝玺”字样，特献于张寔。张茂与群臣皆贺，张寔却说：“我常忿袁本初之拟肘，诸君何忽有此言！”派人把那方玉玺送到长安去了。
那时候，裴该方入关中，正打算去守备大荔城呢。
可是如华制，王公亦可获准用玉印，因此裴该为了安抚张寔，特命以玉刻章，上作虎纽——张茂因此而惊。他愣了一会儿，这才小心翼翼地探出双手，从匣中取出玉印来，翻过来瞧瞧印文，上书“少傅凉州牧福禄公”八个篆字——呀，还是为我哥量身定制的呢。
就此婆娑良久，不忍放下。
张异见此情状，心中不禁暗喜，便道：“张公何不受下此印？公既绍尊兄之志，想必朝廷也会将与尊兄的赐封，使张公承袭的吧。”
张茂闻言，浑身一震，赶紧把玉印归回匣中，连称“不敢”。张异问说有什么不敢的？张茂道：“先兄自有子嗣，当承继福禄县公之爵，茂即暂领凉州牧，亦不敢横夺侄儿之爵也。”
张异大喜道：“张公既领凉州，岂可无朝廷印章为凭啊？可代令侄暂用，我往洛中去，自然奏明天子，更封张公显爵，别镌玉印。”
张茂既然说不敢横夺侄子的爵位，且自己只是暂时代领凉州牧之职，那就表明他承认华朝的官职和爵禄啦，这不就是委婉地表态了吗？
正如宋配所言，其实张成逊也没有要跟司马家一条道走到黑的心思，他只是担心张寔父子从此富贵不替，自己却再无继承凉州之望了，久而久之，难免被边缘化。终究张寔曾经长期在洛阳任职，张轨一度犯病，口不能言，就让跟在身边儿的小儿子暂摄凉州，这便难免使张成逊起过夺嫡的心思。不过后来张寔回来了，张轨也明定其为继承人，张茂这才暂息野心。
他此前只是想要利用兄长的兵威，迫使华朝给予张家更大利益，则自己有望分一杯羹罢了。可如今兄长横死，侄儿尚幼，群臣为了凉州的安泰，不管是从华派还是从晋派，全都推举他暂摄州事，则凉州既入掌中，自己还有必要再跟华朝顶牛吗？
张成逊终究是在历史上被后裔尊奉为成王、太宗的遮奢人物，他怎么可能瞧不清楚形势呢？
——————————
在张异来到姑臧之前，其实华朝的诏书便已先期送抵南郑了。
周访的军事集团，势力比较小弱，虽经休补整训，也就两三万人而已，且军械物资，多数仰仗关中，要拿粮食跟裴家换，双方的交往由此非常密切。此外周访之婿陶瞻，又是陶侃长子，关中军尚有高乐居南郑，协助周士达练兵，因而在裴该想来，收服周访，应不为难。
但即便如此，也不能轻慢了对方，因为根据陶侃所说，周士达姜桂之性，老而弥辣，则若不肯礼敬之，恐生波折。华朝给周访的爵、职乃是：
正二品大将加柱国将军、持节、都督梁益诸军事、梁州刺史，封南郑县公。
同时受封的，还有陶瞻为汉中郡守，周抚为上校、护南蛮校尉。
周士达盛情接待了使臣，却不言受诏与更易服色之事，只是先索来“柱国将军凉州刺史南郑公”的玉印，摆在案上，捻须而观。
周抚、陶瞻等侍立两旁，等候良久，不见大人表态，不禁面面相觑。最终还是周抚大着胆子先开口，拱手问道：“于华天子之诏，大人受不是受啊？若已定策，还望开教我等；若尚犹疑，亦可谘诹群下……”
周访抬起眼来，瞥了瞥儿子，缓缓说道：“不急。”
陶瞻苦笑道：“此事如何能说不急？”随即拱手：“家父亦有信来，云华天子对大人寄望甚殷，即将资助粮秣、器械，甚至调兵相助，以利大人平灭巴氐，规复西南。大人在汉中，直当氐寇，若无关中为其后盾，恐怕形势危殆，故而小婿以为……”
周访一摆手，打断他的话，说：“形势如何，我难道会不知么？然而人生在世，实有知其不可为而必为之事，岂能专因形势而定进退？若云形势，昔胡势正炽之时，江南亦有杜弢等谋乱，难道要我降胡，或者去附杜弢不成么？大丈夫当先定谋，复经奋斗，或可逆势，即不可逆，死亦不惜；岂有见势俯仰，随风转圜之理啊？”
周抚闻言便问：“则大人之意，是欲仍奉晋朔，与华反目了？”
周士达冷笑一声，说：“我志在靖难，先剿流贼，复伐巴氐，所为天下人，又不是他司马家奴，何苦与之同殉？”
二子尽皆茫然，说您又不打算因应形势而从华，又不愿意傍着司马家一条道走到黑，那究竟作何打算哪？其实您自己心里也还没有准主意呢吧？
周访把身子朝后一仰，“哈哈”大笑道：“我早已定计，但有所待也。”我得等一个消息来，才能最终决定，是从华还是附晋。
陶瞻就问了：“大人所言，莫非是建康的消息么？”司马邺既已退位，且除他之外，主支凋零，别支里威望最高、势力最强的就得算是丹阳王司马睿了。司马睿坐镇建康，名义上为江南之主，而华朝方图灭羯，一时间也打不过来，故此司马睿是很可能受群臣怂恿，践祚登基，以延续晋祚的，或者虽然挂着王号，却仍奉晋朔。
就好比当年刘备在蜀中，自称汉中王。等到魏汉禅代，传言献帝已为曹丕所害，刘备即为之发丧，其后听说没那回事儿，刘协还好好地活着呢，被魏朝封为山阳王，但他仍然以绍续炎汉为名，自己践祚登基了。当时也有人劝，说皇帝尚在，不过为曹氏所挟，跟原本情势并没有本质上的不同，大王您理当继续高举尊王大旗，而不宜自己上位啊，刘备却不搭理。
如今司马睿虽然权柄下移，但论起他整个集团的势力来，并不比当年的刘备差，而论血缘，更比刘备要接近天家，那就很有可能在群臣的怂恿下践祚啊。不过司马睿向来忠厚，甚至有些软弱，或许不敢遽登大宝，但也未必肯奉华朝正朔，或许打算先划江而治，再因应天下情势之变化，决定自家的前途。
那么丈人啊，你是不是在等建康的消息，看丹阳王如何表态呢？
周访笑道：“建康何足为虑？我专待武昌之信也。”
陶瞻闻言点头，心说原来如此——王敦在武昌，手握重兵，倘若他不肯从华，则我家尚且有恃，可与之共保丹阳王；倘若王处仲也从了华了，建康政权便成空壳，那咱们也没必要坚持什么啦。
谁想旋即便听周访手拍几案，冷哼一声，说：“若王敦从华，我便仍奉晋朔，若彼不从，我便受华爵、禄。总之势不与彼獠共戴天，况乎同朝！”