第四章、晋王和代王

第四章、晋王和代王
裴氏并非倾向于司马氏，而是对裴该有所不满。
当然啦，她非常保爱那个侄儿，也乐见其龙飞九天——原本她跟司马越就是政治联姻，并不受宠爱，随即又受到司马毗的欺压，以致陷身于羯营，别说老公、继子都已经挂了，就算还活着，在她感情的天平上也不如远房侄儿裴该来得亲近。
裴该也一直尊敬且怀念着这个在羯营中舍身相救，复又同甘共苦的姑母，则既然遣使到建康来，不可能不趁机联络裴氏。虽说庾亮把华使安置在隐秘处，严密关防，不使外通消息，但就建康城这种鱼龙混杂的地方，又怎么可能拦得住身负特殊使命的华使孙珍呢？
——又不是姑臧，张茂一声令下，没人敢为华使通传消息；建康城内所谓的关防，其实就跟筛子一样。
所以裴该的亲笔书信，在王导来前便已秘密送到了裴妃手中。裴该在信中先遵故例，问候姑母起居，随即通报了自己建国的消息，希望姑母可以返归中原，与己相依——还有机会回老家去瞧瞧咧。
裴该之信自然真情流露，复经胡飞等秘书润色，倒足以打动亲人。问题裴妃不是寻常女子，本就雅擅诗书，复又历经磨难，见识颇广，对于政治也更为敏感，当下把侄儿之信连读三遍，不禁叹息道：“文约乃欲族司马氏乎？”
女子出嫁从夫，夫死从子，除非啥都没有，才可能孤身一人归依娘家。裴妃心说我如今已经过继了司马睿第三子司马冲为孙，则我后半生的贫富荣辱，就必须寄托在司马冲身上。倘若司马睿不肯臣服于华朝，南北便成敌国，司马冲论亲是司马睿之子，论名是晋家藩王，他怎么可能跟着我北渡呢？就算司马睿肯放，我也没理由携孙向洛啊。
所以按道理来说，裴该就应该恳请我以长辈的身份去游说司马睿，恭奉华朔，如此才能你好我好大家好，姑侄二人也才有相见于洛中的可能性。然而裴该对此却无一语——他是觉得女人就不应该插手政治呢，还是根本不愿意司马睿归顺呢？！
这个侄儿有些想法很奇怪，相处经年，裴妃也能够感受得到，裴该对于自己的敬重，不仅仅因为亲眷尊长之故、马厩相救之德，他对于女性，是肯平等相待的。故此以裴妃对裴该的了解，绝非认为女人不该插手政治，况且即便抱持这种想法的人，遭逢此等大事，也会希望女人能够在其中起到一定作用的吧。
那么裴该根本不提此事，就只有一个理由了：他压根儿就不希望司马睿主动臣服，而希望将来能以武力压服之。
出于对政治有一定的了解，裴妃可以理解裴该这么做的理由：倘若江南是别姓坐镇也就罢了，既为故晋藩王，且坐拥六州之地，则一旦主动臣服，又该如何处置啊？由得司马睿裂土称藩，那肯定是不成的；召司马睿入朝，则其部属又该如何安置？且在华朝尚不可能全力以谋江南的前提下，也容易造成地方长时间的动荡不安。
与其如此，还不如你绍继晋祚，跟我对着干呢。反正你们暂时也没有北伐的力量，而等我缓过手来，就可以一举而彻底解决江南问题。
可是到了那个时候，司马睿会是什么下场？继而司马冲又会是什么下场？我作为司马家的妇人，司马睿的姑母、司马冲的祖母，又当如何自处啊？这又不是身在羯营之中，到处都是敌人耳目，你只好自己闷头苦思计谋，不敢跟我商量；你在信中把担心和想法跟我说明白了，让我预先有个心理准备也好，何必不着一字呢？你当我傻啊？！
果然感情这种东西，只要相隔一段时间，自然就会生分了……
裴妃为此而心中不喜，于是面对王导的时候，直接就自称“我司马家一老妇”——虽说其实并不算老。王茂弘因此而窃喜，这才敢把自家来意，当面道出。
裴妃于情——不管是对裴氏之情还是对司马氏之情——于理，都不大可能坚拒王导的请求，阻止司马冲在他们准备好的劝进表章上署名。其实若按她原本的想法，是既希望司马睿不要摆正车马跟裴该作对，也希望司马冲不要掺和进这种事里去的，如此，则她才方便于两姓间自处。但读过裴该的来信后，裴妃多少有些愠怒，更有些自暴自弃，因此一口便应允了王导所请。
——随便了，反正天下事都是你们男人在作主，正不必理会我一个女人的想法……我是不是感到为难，你们根本就不会加以考虑啊！
于是以吴兴王司马冲领衔，包括王导、王敦等丹阳群僚，江南各州牧守等联名上奏，恳请司马睿践位称尊。司马睿览奏大惊，坚拒不许。王导等以死固请，再三再四，司马睿乃叹息流涕道：“孤是罪人，唯有蹈节死义，以雪天下之耻，庶赎斧钺之诛……天子见在，诸贤何必逼我不已？！”直接拔剑就要抹脖子。
王导等乃不敢逼，于是暂退一步，请依旧例，进位为晋王。
司马睿心里也很矛盾，一方面不忍祖先基业至此而绝，一方面担心跟华朝作对将会死无葬身之地，同时又怕因为自己的怯懦、退缩，导致王茂弘等亲朋故旧没有下场……于是最终还是勉强首肯了，即于当年三月晦日即晋王位，立宗庙于建康。
旋封长子司马绍为晋王世子，拜吴兴王司马冲为太保，王敦为大将军，王导为骠骑将军都督中外诸军事，纪瞻为卫将军督扬州军事，庾亮为尚书左仆射……
对于华使孙珍，庾亮建议斩杀祭旗，以明顺逆之大义，司马睿却坚决不许，下令把孙珍礼送过江。
孙珍折返洛阳，向裴该请罪，裴该笑笑：“彼等自大，乃抗拒王化，这岂是卿所能改变的——无罪。”
这个裴诜所推荐的孙珍，确实有些才能，但也并非神仙，不可能凭其一己之力，彻底扭转建康政权的向背。即便当年诸葛亮过江游说孙权，联合抗曹，那不也得鲁肃、周瑜在内部加以呼应吗？其实内部臣僚的意见，才是孙权定策的主因，诸葛亮不过锦上添花罢了。而如今的江东，内部又如何？王敦可比周瑜，王导可比鲁肃，那俩货只要有一个不赞成从华，连孙权一成权威和能动性都欠奉的司马睿又岂敢定策哪？
这倒也在裴该意料之中。其实他在很久以前，就开始为一旦南北对立预作谋划了，既掌晋之权柄，便即上奏，请将淮南、庐江二郡划归豫州管辖。
这两郡都在江北，地理位置非常重要，想当年孙权和曹操就曾多番鏖兵于此。裴该一刀把两郡给砍下来，就此东线南兵不得过江，只能凭依长江，唯取守势了。
裴该当初就曾经说过，守江必先守淮。而淮南、庐江两郡正好位于淮水中游，经此向东可以威胁徐州南部，向西可以与荆州军夹击豫州的安丰和弋阳，一旦将淮水以南连成一线，其势说不上牢固不拔，北军亦不能夺占优势。况且，还可以把淮南作为北伐的前进基地——裴该当年不就是这么干的么？
三国时代，其实东吴并未凭江而守，在江北仍保有大片领地，于东线阻魏人于合肥一线。正因如此，曹丕才认为孙权是大敌，屡次发兵往攻；诸葛恪也才有魄力发倾国之兵北伐……虽说南下、北伐，进攻方往往铩羽而归，但若中隔长江，还会形成这般绵延数十年的拉锯战么？
然而江南势力伸过长江，并非仅在东线，中游的荆州所辖甚广，西北部的魏兴郡隔南山与雍州相邻，北部的南阳、南乡，隔伏牛山与司州相望，实如一把匕首，直插北朝之腹心。只不过裴该当日还不想——也不敢——太过刺激建康政权，况且荆州被王敦目为禁脔，则自己在东线下刀犹可，若在西线割取荆州的江北郡县，王处仲必不肯善罢甘休。
好在雍、司两州，既是北朝的核心所在，自然防守严密，相信南军不敢轻易来攻——不象东线，只有苏峻一支兵马，还主要屯扎在青州，南部防御薄弱，倘若被南军轻易夺取淮南，则多半会形成雪崩之势。
因此裴该在践祚之初，即命周晋率一旅之师屯于武关，薛宁率一部扎于梁县，以防荆州兵北出。他最初想要委派甄随，说：“卿为南人，理当善于应对南兵。”但是甄随不肯，说：“大……陛下曾许我去打石勒，如今却将东方事，全都派给了祖家军。即便如此，臣亦当警护在陛下身边，以防祖家军战败，就好顶上去。
“王敦那废物，未必有胆量率兵北上，则若置我于司州以南，不跟放假一样么？两三年内，哪里还能捞得到仗打啊！倘若南人真的不肯归从于陛下，且待北方平定后，臣请命率军直下荆州，一口气杀回老家去。
“至于如今，这差事我是断不肯去的。”
裴嶷在旁边呵斥道：“陛下金口玉言，既有旨意，将军焉敢不遵？！”
甄随瞥他一眼，反驳道：“陛下往日还说让我去打石勒来着，难道就不是金口玉言么？裴公是敬的陛下本身，还是敬的陛下的皇冠哪？”竟然说得裴文冀哑口无言……
裴该之所以最终默许了裴嶷等人的谋划，提前归洛逼宫，是因为除祖逖外，其它各方势力，暂时都不足为虑，很少有敢对己方采取攻势的——尤其在太原、荥阳两战已大挫羯赵之后。江南看似庞然大物，其实是只纸老虎，司马睿是半拉傀儡，王敦只会窝里斗，尤其是南军北渡，与中原骑兵争雄于河洛之间，难度系数实在是太高了。
汉中周访，势力小弱；凉州张氏亦然。别看张家有雄骑数万，终究人口太少、生产力太低，是难以支撑较长时间远征的，有游子远镇守秦州抚戎，裴该乃可无忧。还有平州的刘琨，不但屡经丧败，而且隔绝甚远——即便在原本历史上，刘越石于东晋建立，也仅仅上了一道有名的劝进表章而已，没起过什么实际作用。
当然啦，刘琨也算当世名人，又跟祖逖交好，裴该也不希望他没下场，尤其刘琨身边还有一个自己更加看重的温泰真。因此裴该在登基后不久，便即召见温峤，好言抚慰，希望他能够把册命刘琨的诏书带到平州去，并且劝说刘琨俯首。
裴该封刘琨为“从一品加少师，使持节，都督平州军事，涿县公”——只比祖逖低一级而已，并且文武区隔，让他们不便比较高下。同时还拜温峤为平州刺史，拜刘演为“上将、抚军将军，护东夷校尉”，二人皆封亭侯，其余刘氏将吏，根据温峤所提供的名单，亦各有封拜。
温泰真的态度还算比较好的，终究往来中原多次，对于裴家的势力和武威深有体会，尤其自家蜷缩东北，也没什么可以拮抗的资本。只是温峤坚决不肯当场领受爵禄，告罪说：“臣乃刘公属吏，去留当从刘公心意。此归平州，自当劝说刘公归华，然若刘公执意不许……陛下看重之恩，且容来世再报。”
其实裴该唯一担心的，是鲜卑。
虽然拓跋才经丧败，且内乱方息，但若执意为敌，亦足动摇并州。其实那些游牧民族惯常南下抢掠，即便恭奉晋朔之时，除去猗卢跟刘琨约为兄弟的那段时间外，也是三天两头会来犯境的，顶多是不攻城邑，不戮官吏罢了。可是，裴该能够允许如今镇守并州的诸将，比方说刘央等人，跟拓跋约为兄弟吗？
所以一方面要尽力羁縻拓跋，另方面也须在新兴境内，常驻一支强有力的骑兵部队，鲜卑若敢伸手，就得当场剁下刀子去。
在目前的状况下，裴该不便向拓跋讨还晋人所割让的雁门诸县，同时还得维持贺傉“代王”的名号……