第七章、三道防线

第七章、三道防线
襄国本属广平郡，但却非郡治，而只是最北部的一座普通县城罢了，故此城池卑小，户口不繁。
广平郡在汉时为赵国和钜鹿的一部分，魏时始置，但一直从属于冀州。到了西晋，才将广平和南方的魏郡、东面的阳平郡，以及从阳平析分出来的顿丘郡从冀州割裂出去，改属司州——因为这片地区，乃是故冀州最为膏腴之地。
原本河北地区的中心城市，在魏郡郡治邺县，袁绍、曹操先后立之为都，魏朝更以之为陪都，数代经营，极为繁盛。然而“八王之乱”时，各方势力多次围绕邺城来回厮杀，导致城池残破，户口十不存一，乃至于刘演虽一度据邺，却只能屯兵于城北、曹操故离宫所在地三台。
而且邺县终究距离河南地区太近了一些，是以当日张宾才会劝说石勒杀归河北后，在邺城北面的邯郸、襄国之间建立根据地——石勒最终挑选了襄国，为其便于辐射整个冀州也。只是建基匆匆、称王称帝亦匆匆，战事无日止歇，物资并不充裕，乃不敢大肆扩建襄国城，或在附近营建新都，一切都只能暂且凑合，就此导致了城池也小，宫室及朝廷官署更为逼仄的现状。
——在原本历史上，石虎篡位后，即于邺城营建新都，而把建基之处襄国降格为陪都。
所以尚书省和宫城距离很近，程遐一得传唤即至，其间石勒和张宾都没能说上太多的话。然而即便如此，张宾亦劝谏石勒道：“老臣虽疑是程子远妄行不法，然无证据。且程子远为皇后之兄、太子之舅，若骤处刑责，恐伤东宫之心，且累及陛下。尤其军方丧败，此际不宜罢谪甚至斩杀重臣，以免朝局动荡……”
张宾是很想要趁机弄死这个老对手的，但他终究不是程遐那般没有大局观，只怀私意之辈。要知道程遐乃朝廷重臣，内外党羽众多，若在太平时节，哪怕逮着他小一点儿的过错，张宾都可以趁机劝石勒兴起大狱，不但要把程遐往死里整，还须彻底铲除其党羽，以正朝纲。问题在这个节骨眼儿上，羯赵政权可实在经不起太剧烈的动荡啦。
所以张宾奉劝石勒，对程遐网开一面——但是坚决不能再让他立朝了！
张宾此番对付程遐，就跟程遐当初对付他一样，第一步先将对方逐出都外，然后才好徐徐削其党羽。而且在张孟孙想来，凡依附程遐者，多是因势所迫，而只要程遐失宠，分分钟转投阵营——是谓“君子周而不比，小人比而不周”也。等到局面稍微稳定一些了，那时候想摘程遐的首级，还不是易如反掌吗？
石勒虽然暴怒，倒还并没有丧失理智——这要是程遐真把张宾给弄死了，复阴谋败露，石勒非一刀将那奸贼劈为两段不可；但如今张宾逃过一劫，于程遐的阴谋又查无实据，若是骤然翦除之，他也觉得跟老婆、儿子不好交代。
由此强按怒火，冷冷地说道：“太傅几乎不能生还见朕，为河北盗贼孳生之故也。汝掌尚书省，却不能镇定地方，可知罪么？”
程遐连连磕头：“臣有罪，请陛下责罚。”
“既如此，命汝出镇冀州，以平嚣乱——汝可肯么？”
程子远不敢不应。固然他知道自己于此事上，手脚做得应该还算干净，即便石勒遣人调查——哪怕就派张宾去——也未必能够得着什么实据，可以定自己的罪。问题是君要臣死，还管这臣有没有犯罪吗？天子本来就是凌驾于律法之上的存在，况且又是马上天子，石勒若真起了杀心，光举起法律条文当盾牌，管蛋用啊？
此刻倘若不从石勒之意，甚至于还敢出言狡辩，石勒一怒起来，真可能直接就拔刀子，自己连跑妹子裙下求庇护都来不及……那还不如暂退一步，先出京去避避风头为好……
石勒当即一拂衣袖：“汝自归尚书拟制去。”赶紧滚吧，别让我再见着你！
程遐狼狈而出。石勒这才拍案怒骂道：“以为这小人尚有些才干，虽知怀有私意，朕方用人之际，不忍黜退，不想竟如此胆大妄为……竟敢图谋太傅！”随即对张宾承诺：“且待时局安稳了，必取此贼首级，向太傅谢罪。”
其实这也是说说罢了，他真光火的时候，确有杀程遐之意，但等这事儿彻底平息下去，终究是皇后的兄长、太子的舅父，顶多罢官，还怎么肯下杀手哪？别的不说，倘若儿子因此而怨怼乃父，又怎么好？
张宾及时扯开话题，说：“臣方自幽州归来，不知前线战事如何啊？前闻晋人迫近朝歌，不知如今朝歌如何了？”
石勒长叹一声道：“石虎为朕断后，护守朝歌，可惜未及一月，即中计而亡……”
张宾心说这石虎又是从哪儿冒出来的？暂不便细询其事，就问：“则晋人既下朝歌，可曾深入魏郡否？”
石勒略略停顿了一下，突然间朝前略一俯身，凑近张宾，说：“太傅，国家之大敌，再不是晋人了。”
张宾闻言，不禁愕然：“陛下此言，臣莫明所以。”
石勒忍不住竟然笑起来了：“不出太傅所料，裴文约趁祖士稚与朕激战之际，率军归洛，已逼迫晋主下诏禅让矣。不在去岁岁末，便在今岁元旦，当已登基，唯尚不知其国号为何……”
张宾闻言，不禁惊骇，复觉嗒然若失。
裴该在羯营时，张宾与之多次恳谈，不觉得那小家伙纯在演戏，则其于司马氏之厌恶，多半是真情实感。再加上张孟孙本人也是想辅佐明主，在乱世中建功立业的，故此早就猜到了裴该不可能长久附晋，一旦兵雄势壮，必谋篡僭。只是裴该这就逼迫晋主禅位了，就时机而言，确实过早了一些啊。
在张宾原本的料想中，裴该篡僭的最合适时机，应该在两到三年以后。无论到时候晋人已大败羯赵，长驱直入襄国，还是双方长期对峙，不分胜负，裴该都不能够再等下去了。除非形势彻底扭转，羯赵获胜，进逼洛阳，否则这一历史趋势是根本扭转不了的。
那么，裴该为什么出乎自己意料之外的，提前迈出那最后一步呢？是他利令智昏了，还是麾下将吏逼迫所致？张孟孙尝试把自己放在裴该部属的立场上思索这一问题。
石勒见张宾良久不语，就问：“太傅何所思啊？”
张宾轻轻叹息一声，回答道：“臣知裴文约因何急于谋篡了——是为收祖士稚也！”
石勒有点儿迷糊：“此言何意？还望太傅教朕。”
张宾便道：“祖士稚与陛下激战于荥阳，若败，裴文约必收其余烬，与陛下继战。然其得胜，倘若趁机直进，则势更雄强，必不甘再屈于人下。故此裴文约唯趁其兵马疲惫，前尚不能破朝歌，入魏郡，后复为关中军占据洛阳之时，以势逼迫之，方能顺利收服祖军。则以臣之料，裴文约既践祚，必为祖军后援，允其继攻河北……”
石勒捻着焦黄的胡须，缓缓说道：“倘若以祖军来攻我，则裴军大可全力以向上党、乐平，恐怕并州不能守……可要召回蘷安？”
张宾点头道：“如今形势危急，臣为陛下布画，其策——首先，召还蘷将军，使其率生力军机动于魏郡……”随即请石勒展开地图，指点着说：
“襄国以南，一马平川，几乎无险可守，若唯恃安阳、荡阴等数城，晋……敌军乃可围而不攻，却将主力兜抄其后，直取我腹心之地。因此拟设三道防线，以城邑为依托，蘷将军纵横游击，或可逐渐削弱敌军之势，待其三鼓而竭，再寻机发起反攻。
“第一道防线，西起林虑，中为安阳、荡阴，东则内黄，于顿丘以东，则须于河上密设堡垒，阻敌渡河。若此防线不守，诸军乃当徐徐退至第二道防线——凭依漳水，以三台为其枢纽。再后第三道防线，则西起涉县，中守邯郸，西则肥乡、斥丘。若此三道皆不能守，则大势去矣。”
顿了一顿，又说：“如臣前日所言，当暂时放弃并州，而东依太行，南凭大河，做久守之势，以待敌之自乱。然敌何以乱？裴文约既篡僭，陛下当急致书建康司马睿，劝其绍继晋祚，与我呼应，相约灭裴后，我家唯取并州，而将汲郡以西，俱归晋人。再可致书刘越石、慕容廆，暂且约和。最关键的，拉拢拓跋氏，使不受裴文约之诏，而南下骚扰之，许以虖沱河以北各县。
“蜀中巴氐、汉中周访，亦可遣使，若能诸道并发，围攻关中、河南、太原，即便不能大损裴文约之势，亦可羁绊其人马，使我得以喘息。今敌强，则当分之，我弱，则当聚力于一点，方才有望转败为胜也。”
两个人一直商量到红日西沉，张宾方才告退辞出。才出宫门，就见阙外乌压压的全是车马，群臣于此恭候已久，纷纷前来与张宾见礼，热情问候。
程遐吃瘪的事儿，虽然发生在宫内，却根本瞒不住宫外之臣。尤其程子远受石勒的呵斥，命其即归尚书省，自己草拟制书，则徐光就在省内，怎么可能听不到风声啊？徐季武恶程子远久矣，当然会把消息散布出去，其意为：程遐要完蛋了啊，诸多依附之辈，还不赶紧改换门庭，来向我表忠心吗？
张敬失势之后，徐光就是文吏中的第三把手，则一把手张宾素不结党，二把手程遐再一完蛋，则群吏除了徐季武，还能依附何人呢？至于荀绰、裴宪的集团，情况特殊，归附者多为故晋官吏，或者豪门世家，程遐的旧党羽就算想要改换门庭，也挤不进那个小圈子里去。
只是大家伙儿也会考虑，张太傅从前不结党，有可能是被程遐逼迫所致，如今他一翻手按倒了程遐，说不定就乐意接纳我等呢。终究太傅之尊，名义上为朝臣领袖，我们就算先去见太傅，知其不纳，再投向徐尚书，徐尚书也挑不出什么错来。
除了程遐党羽外，其他朝臣，亦基于各种理由，紧着来向张宾献媚——比方说，纯出公心，认为唯太傅才可扭转时局；再比方说，即便不肯党同太傅，也不愿与其为敌，希望他别把自己给归入程党去，到时候下什么毒手。
基于后一种理由，就连裴宪和徐光都急匆匆地赶来了，就跟宫外等着张宾出来。
群臣纷纷上前，向张宾致意，张宾逐一还礼，但说我才归襄国，又与陛下商谈半日，实在疲累，且待休歇数日，再与诸军共谋国事吧。他唯独跟裴宪、徐光二人多说了几句话。
对于裴宪，主要是说当初裴该与我赵为敌，天王也不曾责罚于君，则如今裴该篡位登基，亦望君勿作他想。只要有天王在，有我等竭诚辅佐，赵必不亡，且有望复兴，裴文约如今四面皆敌，其势恐难长久，君可一定要站稳立场啊。
对于徐光，张宾则低声说道：“陛下已决策，命程子远出都，安靖地方。我当助陛下规划大局，则于细事，唯寄望于季武了……”
为表亲近，他还特意称呼徐光之字。言下之意：君可代程遐执政也。
因为张孟孙考虑到，此后相当长一段时间内，是以军争为主，而政争为辅，我基本上没有多少精神头来梳理政事，甚至于还可能出居于外，做蘷安的参谋，奋战在对敌前线。那么朝中政事，就不得不委托给他人，既程遐不可用，则唯有用徐光了。
徐季武论德论才，其实并非最合适的人选，可惜张孟孙挑不出第二个人来了——总不可能把政事交给荀、裴那路世家子弟吧，估计用不了多久，他们就能把赵国给折腾成第二个故晋。关键当初程遐为抢第一的位置，跟张宾斗得很凶，徐光则长期坐三望二，或者坐四望三，心思都用了在程遐和张敬身上，反倒跟张宾在表面上还算是和睦的。
张宾复道：“还望季武专心于国事，勿起私意，某人乃前车之鉴也。”
徐光鞠躬如也地回答道：“太傅放心，吾亦常恨某人私心太盛。今国家危难之际，正当戮力同心，共挽天倾，我又岂敢不从太傅之命，竭诚致力于王事呢？”