第九章、裔不谋夏，夷不乱华

第九章、裔不谋夏，夷不乱华
祖济离开朝歌后，先西行入山，经山道行百里——再往西就是太行八陉的白陉了——复北行翻山入平，八十里后迫近林虑城。他士气高昂，军行甚速，将近两百里地，才走了不过短短三天而已。
正好郭敖父子奉命来守林虑，尚未入城，便接报说华师将至。郭太不禁吃惊：“贼人来得甚快啊！”便欲急行入城护守。郭敖却摇头道：“不可——城内兵卒本寡，我部又不甚多，即便护守林虑，又能守得几日啊？且蘷安尚未得诏来援，华寇倒将自朝歌络绎而至，到时候恐怕我父子皆将死于此处了！”
他判断华军之所以挺进林虑，是为了进一步谋夺涉县，以封堵上党军东出之路——倘若蘷安被迫走北方的井陉，那兜的圈子就太大了——故此将守军召出，主动放弃林虑城，朝北方败退。
祖济不战而得林虑后，果然不及歇马，便匆匆出城追敌，往取涉县。自林虑北行五十里，又入山地，郭氏父子乃止步立营，凭险而守，祖济屡次挑战，敌皆不出。段文鸯瞧出不对了来，劝告祖济说：“既已得林虑，乃望复得涉县么？羯贼既已遣重将来守林虑，则涉县也必有援军，我等即便摧破郭氏父子，翻山而前，又有几成胜算？
“且林虑距朝歌远，而距安阳近，倘若羯贼自安阳来攻，断我后路，恐怕势危难返了！不如退守林虑，再候元帅主力到来。”
祖济深以为然，急忙转向南归。果然安阳的羯将接到郭敖之请，发兵西进，欲图收复林虑，郭氏父子又从后追击，前后夹攻，导致华军大败。祖济、段文鸯二将被迫放弃了林虑城，逾山而走，退返朝歌。
郭敖于阵上缴得华军旗号，乃命急使送归襄国，禀报石勒。
话说这还是石勒头回知道，裴该新定国号为“华”呢……
这自然跟交通、通讯水平落后，消息传递迟缓有关，更因为自逐程遐出外后，原本勉强还算行之有效的石赵情报系统，就此产生了一段难以避免的混乱期。
此前情报方面的工作都是程子远负责，他也将这一领域视作禁脔，不允许他人插手。此番程遐谋害张宾失败，引发石勒雷霆震怒，只是唯恐动乱朝局，才暂时不加严惩，而命其仍挂尚书左仆射的名号，却出都去平定冀州北部的盗贼——其实是将之逐退于中枢之外——程遐原本的工作，理论上都应该交接给徐光才对。
可是程子远又怎么甘心把权力顺顺当当地交到徐季武手中哪？这就导致了情报系统一时停摆，即便在洛中的奸细打探到了新朝国号，也没能及时送到襄国去。
而且此前距离赵军最近的是朝歌的邵家军，邵家军物资紧缺，要等祖济过来后，才正式改帜易服。祖济所部倒是在荥阳就已经换了华军旗号了——裴该对于祖家军所需物资，自然是倾囊供奉的——导致在林虑附近战败后，这个消息方才通过郭敖传达给了石勒知道。
石勒有点儿莫名所以，就问张宾：“裴文约因何以‘华’为号啊？难道是从华山而得名的不成么？”张孟孙对此也有点儿迷糊，反倒是世家出身的秘书丞傅畅傅世道启奏说：
“《左传·定公十年》载孔子语，云：‘裔不谋夏，夷不乱华。’是知华与夏同，皆中国之自谓也。”
石勒不禁怫然道：“彼自命中国，而目我等皆为夷狄乎？”
群臣心说你不夷狄谁夷狄啊？明显连长相都跟我们不大一样咧……张宾捧笏道：“何所谓华夏？‘中国有礼仪之大，故称夏；有服章之美，谓之华’也……”
其实此言出自孔颍达所纂《春秋左传正义》，而孔颍达是唐朝人……本是裴该当年在羯营中对张宾说起过的，假称是从洛阳废墟里抢夺出来的某古书残片所记载。张宾今日便用此言来劝慰石勒：“……是以但从中国服饰礼仪，用中国典章制度，即为中国。想昔日周公制礼，以荆楚为蛮夷；而至战国时，荆楚已与中国无异，复汉高祖亦为楚人。若以为华永为华，夷永为夷，难道炎汉亦夷邦不成吗？”
裴宪、崔绰等亦同声附和。
然而下朝之后，孔苌却秘密求见石勒，对他说：“适才朝上，太傅所言，陛下慎勿轻信。”
石勒问他：“卿此言何意啊？”
孔苌乃道：“何谓华夏，何谓中国？其实与什么服饰礼仪、典章制度，无甚关系，在臣以为，唯得其土、行其政，久而久之，自然中国。太傅是中国人，自愿用中国之礼，行中国之政，然而中国之政，未必适用于我等……”
——别看这家伙自称姓孔，其实跟曲阜孔家没有一毛钱关系，他也是杂胡出身——
“昔日汉光文两部行政，陛下亦效仿之，以国人理国人，以赵人理赵人，成效卓著，何必更易？太傅能运筹帷幄，决胜千里，于政事庶务，向来少涉足，故此所谓用中国礼仪、典章云云，纯属臆想，陛下不可从其言。
“至于裴、荀等人，本中原世家，熟习礼仪、典章，劝陛下用中国之政，不过方便彼等进用、揽权罢了。倘若纯用中国之政，则赵人中必多世代荣显，我等国人为陛下厮杀半生，却恐子孙将沦落为平民矣。
“且裴文约亦清华贵家，以华为号，自恃中国君王，鄙我等为夷狄。夷狄便夷狄好了，陛下若欲用中国之政，以与裴文约争中国正统，必然是争不过他的，不如便以夷狄相对。晋之乱，知中国之政不可用，何妨试用夷狄之政，以化入中国啊？若能挫败华师，以待时局之变，则夷狄亦有望为华夏，而徒以华为号，反或降为夷狄矣！”
石勒听其言，连连点头：“卿所言是也，确实是这个道理。”随即笑笑说：“我本夷狄，要占中国之土，得中国之人，为中国之主，化中国之政，又何必拘泥于中国的礼仪、典章呢？”
——————————
祖济败退朝歌之时，祖逖亦已率大军抵达，屯驻于城外，除仍留李矩、郭诵守河内，许柳、王愈守荥阳外，别命魏该护守粮道，其余祖家军俱集于此，雄兵五万，声势浩荡。
祖济入帐向祖逖请罪，祖逖勃然大怒，呵斥他说：“固然能得林虑、涉县，封堵上党羯军东出之路，可使我军全胜，然而世间事，又岂有如此完满的？两城西倚太行，位置如此重要，羯贼岂有不设防之理啊？而汝竟谋以偏师长驱直入，为立功勋冒此奇险，难道我往日所教，全都当作耳旁风不成么？！
“今羯贼败退，我军士气正盛，复得洛阳粮秣物资，源源不断地接济，自然唯敌才须行险，始可扭转败局，我等却须谨慎而行，不求有功，但望无过——无过即可胜，贪功而必败！汝亦随我多年，久经沙场，难道不明此理么？
“如今奉诏北出，兴灭羯之师，两军才遇，汝先战败，大挫我势，反振羯贼士气——汝可知罪否？！我命汝先行，要汝于朝歌觇看贼势，若林虑可取便取，何曾命汝再北上以谋涉县？若得林虑即守而不动，何致今日之败，连林虑都得而复失？自作主张，违命出师，需知军法不容情面！”
当即下令将祖济推搡出去，斩首正法。诸将急忙解劝，说方出师便自斩一大将，于军不利啊；且楚重将军随元帅多年征战，屡建功勋，岂能因一次战败便直接处决呢？
长史张敞亦道：“楚重将军此败，在末吏看来，并非贪功冒进，而是此前元帅于荥阳大败羯师，石勒孤身走免，全军上下，难免俱起骄心所致。今虽战败，却可息此骄心，未必不是一件好事啊。还望元帅暂且宽恕楚重将军，以观后效。”
祖逖这才命将祖济推回来，又再斥责几句，命军中记其大过，以待立功后，再加偿抵，否则将来班师回朝，仍须治罪。祖济连声致谢，羞惭而退不提。
旋即祖逖与众将商议进军之策，大家伙儿都建议，还当以正兵前出，往攻荡阴、安阳为是啊。
如今华、赵争雄之处，是在晋朝司州的东北部地区——裴该暂时还没有怎么变更旧有行政区划——其西有太行天险，往东直至冀州则是一马平川，基本上全为平原地形。就理论上来说，西起朝歌，东到黄河入海口，华军可以从任意一点发起攻击，赵人难以处处设防，是必然会露出破绽来的。
然而实际情况却并没有那么简单，终究祖逖只有五万兵马，不可能在一千五六百里的漫长战线上全撒开来——那样反倒容易被敌军逐一击破了——加上魏郡以东的河防还捏在赵军手中，若先求横向打破，所要消耗的人力和物力就太多了，而且战线也必然拉得太长。
固然洛阳方面承诺源源不断地供输物资，甚至是兵源，但裴该怀里并没有揣着聚宝盆，府库存粮终究有限，一旦战线拉得太长，或者战事进展太缓，必致粮运为难，若再被敌人趁机骚扰粮道，那胜负之势就有可能瞬间扭转。
故此实际可以发起进攻的，也只有正面荡阴、安阳一线了。
卫展建议说：“可请天子下诏，命苏将军自兖州或青州渡河，以牵制羯贼。”
祖逖当即摆手道：“苏峻不可用。”
苏峻原守青州，复西取兖北大部，倘若洛阳还是那个软弱的司马家小朝廷，说不定事后就只能捏着鼻子追认了。但如今裴该践祚，又怎么可能容许他苏子高势跨青、徐、兖三州呢？必然会命其先退出兖北去。
裴该允诺让祖逖率军继续攻打羯赵，以取灭国之功，但既然他保证祖家军暂时不被打散整编，祖逖就不可能得寸进尺，再一定要如在晋时一般控扼兖、豫两州了——事实上在荥阳之战前，趁着祖逖病重的机会，荀氏就已经把手伸进两州去了——华廷必然会在青州军退出的兖北各郡新置守吏，别镇兵马。
兖北此前遭石勒蹂躏，城邑多坏，百姓流离，苏峻虽然复夺其土，却没能使得地方上稳定下来。则兖北重新布防，总需要时间，是不可能策应祖军北出的。
至于青州，理论上苏峻收缩回蒲姑后，是有力量北进的，然而，祖逖说了：“建康之向背尚且不明，而徐方空虚，朝廷多半会命苏峻分兵护守，则何暇北出啊？”
冯铁恨声道：“国家于东方确实空虚，唯苏峻一军；然观苏某此前所为，颇怀私意，而不肯全力杀敌。元帅理当上奏天子，使罢黜苏峻，委以别将。”
祖逖道：“我已与天子论说过此事，不必再奏。”
青、徐是个历史遗留问题，最初是因为裴、祖联兵北伐，复为形势所迫，才下河南，裴该便急入关中开分基地去了，只得暂时把徐州的主基地放空。其后祖逖稳固司、兖、豫三州，裴该方与胡汉激战，没空照管徐州，所以只派去苏峻一支人马。
当时南方是建康政权，还没有撕破脸，北方是冢中枯骨的曹嶷，还有根基未稳的石勒，所以苏峻一军足以镇定徐州，甚至于还有余力向青州挺进。等到石勒在河北成了势，裴该也把胡汉给打萎了，随着势力、名望的见长，长安与洛阳之间难免生出嫌隙来。荀、祖两家都想向青、徐伸手，裴该却也不愿轻易放弃，反复折冲的结果，是把两州的民政事务逐步交还给朝廷——其实是交给荀氏——而命苏峻听从祖逖的调遣。
然而荀氏手中无将才，也还没来得及在青、徐两州别置兵马，祖逖从重病到装病，也无余暇彻底掌控青州军，这才给了苏峻在东方一家独大，甚至于割据自雄的机会。
对于这个历史遗留问题，如今华朝是肯定会设法解决的，但冰冻三尺非一日之寒，解决起来也不可能一蹙而就，在这一转型过程中，想要青州兵北上助攻，实在不大现实啊。
再者说来，祖逖是颇为厌恶苏峻的，他也想自家独立灭羯之大功，而不让青州军轻易分润了去。故此告知诸将，咱们自己打，别指望苏峻，而且我也已经在天子面前告过苏峻的状了，相信天子必然会寻机处置他。