第十一章、无实质区别的三策

第十一章、无实质区别的三策
青州军是何种状况，大概有多少人，王贡自不可能不向裴该禀报，裴该则是故意当不知道，不肯给苏峻三旅的编制——那厮有一个营的编制，就敢扩充至六倍，那若名正言顺拥有三旅编制，又会拉起多少兵来啊？到时候利刃在手，杀心自起，那还约束得住吗？
谢风临行前，裴该特意召他觐见，恳谈了一番，说据王子赐汇报，你那个老部下如今是这种状况，颇有割据自雄之心，你怎么想哪？
谢风赶紧叩首谢罪，先紧着把自己跟苏峻割裂开来，说此人虽曾在我部下，但分别已久，他做些什么，我可压根儿就不知道啊——“此去兖州，见了苏某，必定严加申斥，命其遣散冗余，勿犯朝廷之令。”
裴该笑笑说：“若苏峻实能战，与之三旅又如何？奈何据王贡所报，青州军良莠不齐，战力堪虞，徒损钱粮，其实无用——前在燕县丧败，便是明证。我若如彼所为，关中虽贫瘠，二十万众不难致也，奈何兵多则耗粮亦多，粮不足必滋扰地方，遂使堂堂王师，将堕落为流寇矣！昔曹嶷半得青州，亦募兵十万，然苏峻万军即可挫败之。今苏峻亦虚长至三万众，却未必能有王师半旅之战力。
“然而此中道理，非一二言所可申明者，卿又非能言善辩之士，若当面申斥苏峻，反易触其怒，若铤而走险，冀图侥幸，兖北临羯，恐有不忍言之事。卿不要去与苏峻多说，彼若有所求，可荐之于裴行之……”
所以如今苏峻当面恳求谢风，谢风直接就把皮球踢给裴通了，说：“子高啊，见有贵人在此，为何不去求他，却来寻我呢？”
你别看裴通是兖州刺史，还比咱们低一级（正四品），问题人姓裴啊！他是同姓二郡公之一的安定郡公裴粹少子，本身亦被封为武原县公，为天子从弟，则在天子面前，必然能够递得进话。你与其来求我，还不如去求他相助，或许能够如卿所愿。
苏峻嗫嚅了一会儿，就问谢风：“但不知武原县公何所好啊？”谢风笑道：“武原县公年少风流，闻其府中姬妾，已近百数……”
于是第二天，苏峻就挑选了两名美貌婢妾，特意跑去献给裴通，说：“此皆濮阳好人家女子，因其家为羯贼所破，遂为远亲所卖，吾哀怜之，乃重金购来，本欲配于部将。恰好使君到来，使君乃天家贵胄，又风流倜傥，则彼等归使君做妾，要强过与老粗为妻——还请使君笑纳。”
裴通上下打量二女，不禁面泛喜色，目露贪光，赶紧命人送入后寝，随即笑对苏峻说：“将军如此情厚，裴某何德何能，受此厚礼啊？若有所求，自可明言。”
苏峻拐着弯子把自己的想法说了，裴通当即拍案道：“陶士行好无理，身为枢密使，竟不能知国中兵数，乃将三万之众，止编一旅么？难道要将冗余遣散不成？彼等亦皆壮士，既从军，皆欲为国效力，若骤遣归乡，岂不寒了壮士之心？！”
苏峻随声附和，随即就恳求：“还望公为我上奏，向天子剖明情事，增至三旅。”
裴通想了一想，就说：“此事倒也不难，我可即书奏……”但随即话锋一转，说：“苏将军啊，将军身处嫌疑之地，若骤得三旅之任，恐怕是祸非福，将军可知道么？”
苏峻闻言愕然，急忙拱手：“还请公明教我。”
裴通便道：“此前祖公上奏，劾卿在兖北逗留不进，遂使羯奴北蹿，请求天子严惩之……”说到这里，突然间“嘿嘿”一笑——“然而亲疏之别，天子自然心中有数，卿乃我家旧部，祖公又能何间之啊？只是青州军较之关中军，却又未免疏隔了一层。
“是以卿若将三旅，关中旧将又如何想？他人我不知也，甄将军必因此而恶将军。彼等皆在天子侧近，若进谗言，将军何以自明？”
苏峻闻言，不禁吃惊，急忙诚恳求计。裴通就说了：“我今有三策可教将军。其上策，以退为进，唯不争而无人与之争——将军可将冗余兵卒，交付于我，留镇兖州，唯选精锐为一旅，奉命东守徐方。如此，则谤言必息，谗语不进。我料司马睿必不肯从华，则将军异日渡江而南，建杜成侯（杜预）、王武侯（王濬）之功，不为难也。”
苏峻假模假式考虑了一下，就问：“其中策为何？”
他根本就不打算听从裴通此言，因为这所谓的上策，其实不用人教——我若肯如此做，还用巴巴地跑来献媚，求你帮忙想主意吗？
裴通便道：“其中策，我可上奏为将军求三旅，将军亦须书奏，与我奏同发。将军于奏中，剖析忠悃之心，请朝廷别遣将为三旅之帅，而将军以徐州都督之任总统之。此外，还须任子……”
苏峻追问道：“必须任子么？”
裴通笑道：“将军不求世代富贵么？任子可充宿卫，侧近天子，岂非佳事？”
“任子”一词，其实有两种解释，一是人质，即为了取信于对方，而把亲近子侄送去做人质；二是汉代的任子制度，即高级官吏（二千石以上）任职满一定年限，可以保举子弟一人充任郎官。
汉代的主要选官制度为察举制，魏晋为五品中正制，唐宋以降为科举制，但这都只是主流而非全部，事实上数千年封建社会中，任子制，或者说荫子制，乃是一直存在的。也就是说，对于高级官吏，朝廷恩降其子孙，可以给一个甚至于多个直接做官的名额。
尤其汉代以来，凡任子都不是随便放某个犄角旮旯里去做小吏，而是充任郎官，主要责任是守备宫门、出从车驾，甚至于备天子咨询。这些郎官位近宫掖，比较容易得到天子的注意甚至是赏识，乃是进入中枢的最便捷途径。
汉代郎官本属郎中令（后改光禄勋），其后逐渐成为内廷尚书台的重要来源，逮至尚书、中书等诸省成为正式的外朝机构，任子充郎之制也便逐渐萎缩。如今裴该肇建华朝，乃沿用前例，允百官公卿任子以充宿卫——跟充郎只是换个名字而已。
华朝的宿卫分为两部分，其一是裴该旧日部曲，后改名警卫营，由文朗统领，主要负责守备宫门、警护车驾、随同出入；另一部分，则以群臣任子为主，除亦负有执戟守卫之责外，还参与部分宫廷内外的行政工作，由裴轸统领。
总而言之，此任子制度共有三个作用：一，取人质；二，恩泽臣下，使其子弟有天然的晋身之阶；三，便于皇帝直接亲近和培养那些官二代，可以作为将来的侧近班底。
所以裴通才说：“任子可充宿卫，侧近天子，岂非佳事？”随即举例道：“昔汉明帝时，馆陶公主求任其子为郎，而明帝不许，止赐钱千万。人皆慕而不得，将军岂有不愿之理啊？”又不是什么阿猫阿狗都能往皇帝身边儿塞人的，如今你官列三品，资格够了，再加上我的助言，则任子必能充宿卫，你还有什么不乐意的呢？
苏峻沉吟少顷，又问：“其下策如何？”
裴通怫然不悦道：“下策有何益啊？不过将军固求三旅，且不任子，不纳朝命之将，身处嫌疑之地，而自求多福罢了。”
裴通所谓的上中下三策，其实并没有本质上的区别，不外乎：听话、别扭一下再听话、暗中随便别扭但你还是得听话……罢了。
苏峻受教而退，随即密召亲信商议，说看这个情况，徐州咱们是必须得去的，至于增一旅为三旅，估计只能从裴通所教中策，请朝廷别命旅帅，并且任子了。
但是他也打个折扣，自家并不愿意交卸旅帅之任，而以都督号总统三旅——有一部兵马捏在手中，心里总归踏实一些。
在苏峻想来，想让我兄弟和长子当那两个旅帅，可能性很低，朝廷多半不会允准，我也无益去撞那堵铁墙。至于命手下将官……原本平起平坐的，单挑出两个来更进一步，反易招致集团内部不和，还是算了吧。不过，只要各营营督都是我部旧将，朝廷空降来两名旅帅又有何用？还不分分钟就被架空啊。
亲近等除徐玮外，对此多感不满——苏逸和韩晃等人是当不上旅帅而觉懊恼，苏硕则是不愿意去做人质。韩晃当场就说了：“朝廷分明不信任将军，将军何不占据兖北不走，复劫持谢风，并吞其部，乃可趁着华赵之战并吞兖、青、徐三州，与裴、祖抵足而成三……”
徐玮闻言大惊，急忙呵斥道：“韩将军何出此不忠悖逆之言？！”
苏峻也呵斥他：“卿勿生妄念，虽然群小进谗，使天子轻我，我终为华臣，岂可背之？谢将军为我旧主，更不可行不义之事！”顿了一顿，又道：“即今卿等看谢将军所部，可是并吞得了的么？”
若以有心算无心，设圈套拿下谢风，想来应该不难。但即便如此，也没把握并吞其部啊，一旦冲突起来，你们也见着其军势了，论装备、论士气、论训练，哪点儿不比咱们青州军强？可有必胜的把握么？到时候洛阳发兵来剿杀，也不过半个多月的时间而已，至不济祖逖舍了羯贼南下来攻，你还想占据整个兖州？这不做梦呢嘛！
为今之计，只能暂且退步，兖北是不能不交的，徐州也不敢不去，只好等重新稳定下来，再作打算……不过诸将因此而怨怼朝廷，这将来倒可以利用一下……
于是翌日，苏峻即做奏，剖陈忠心，并请朝廷增其部为三旅，别命二旅帅，跟裴通的上奏一起送往洛阳。但他并没有让长子苏硕去任子，而是改命次子、年仅十一岁的苏孝。
至于裴通别有密奏呈上裴该，苏峻就不知道了。他又在濮阳逗留五日，交接完毕后，就东归蒲姑，复收拢留守兵马，南下徐方。所部三万余众，他一个兵都不肯给裴通留下，但郡县受命，只供输一旅之粮，为此苏军被迫于途劫掠，招致民怨颇深。
——————————
华朝肇建，通报各方——唯襄国不报，因为羯赵是大敌，根本就没有商谈和妥协的可能性——自然也有使节经汉中南下，抵达成都，求见氐主李雄。
使者此行有两个目的，是一通报晋华禅代之事，二是奉劝李雄去帝号，用华朔。
李雄是在十六年前的晋惠帝永安元年称成都王的，并定元为建兴；两年后的光熙元年，复在范长生的鼓动下践天子位，国号“大成”，改元晏平。其族雄踞蜀地已久，想要他们当即束手归降，那是很不现实的；就此恭奉华朔，却仍割据一隅，也不便于日后平灭；所以第一步才讽李雄去帝号——天无二日，国无二君，你要还挂着天子名号，那连暂时性的和平都不可能维持啦。
想当年三国鼎立，诸葛亮之所以捏着鼻子承认了孙权僭号，那是因为有大敌曹魏在北。如今华朝势强，又根本无需蜀地出兵助平羯赵，又怎么可能容忍李雄继称帝号呢？
只有你先去帝号，并且废止玉衡年号（晏平五年后改元玉衡，今为玉衡十年），改用华朝的靖德元年，明确主从之分，咱们下一步才有机会坐下来谈，是战是和，是收降是羁縻，给你们一个什么样的地位。
李雄此前即遣李班、任回领兵南下，去攻打降而复叛的越嶲太守李钊，前不久传来消息，李钊战败而逃，汉嘉太守王载乃奉越巂、汉嘉二郡而降，至此益州彻底平定，也打开了进取宁州的通路。不过宁州偏远，地势复杂，道路险狭，任回乃建议勿轻进，先暂且退兵整顿，日后再谋进取。
而且冬天到了，农闲时节，说不定汉中周访会发兵来攻，此际实不宜使主力久淹于南线啊。
李雄准其奏，但李班和任回还没能回来，华使就抵达了成都。李雄召重臣们商议，其叔父、太傅李骧，以及兄长、太保李始都建议从命，去帝号，用正朔——左右不过一个虚名罢了，何必死抱着不放呢？