第十三章、河北之战

第十三章、河北之战
河北战场上，祖逖命祖济西去屯驻山麓，以防上党军出白陉掩袭自军之后，随即身将主力自朝歌北上，浩浩荡荡杀向荡阴而来。
别命卫策率军东出取内黄，据黄池。
粮秣物资自洛阳源源不断地运抵前线，因为整个河内郡和汲郡南部已下，乃可通过黄河以舟船运粮，自棘津附近入运河，仍屯枋头。今冬气候难得的暖和，黄河竟未封冻，大大减轻了华军的后勤压力。
且说祖逖围住了荡阴县，卫策进攻内黄县，两县守军都不过数千而已，在华军的猛攻之下，城壁很快就被打破，守将或降或逃。
祖逖攻破荡阴后，便即北指安阳，且派邵家军西去，再占林虑；卫策既下内黄，又东入顿丘郡，以期将羯赵布置在黄河中游的堡垒与其本部隔断。
战争开始了还不到半个月，张宾所谋划三道防线的最南方一道，已然支离残破。但这也是无法可想的事情，终究华军来得太快，来势太猛，羯赵方面虽有图上计划，其实还并没有来得及把南线真正架构起来。
好在蘷安得到襄国方面的急诏后，不敢稍有耽搁，即将上党、乐平两郡防守事务全都交给了支屈六，自率两万兵马，东出太行，以归河北。
上党军分为三路，蘷安率主力出滏口陉，随自涉县南下临漳——赵国仍称之为邺，晋方则为避司马邺讳而改名，华朝因之——一部由西夷中郎将王胜统领，出白陉，谋断华军后路；另一部由尹农统领，向北方绕出井陉。
因为太行诸陉实在太不好走啦，通过兵马越多，速度便愈迟缓，而石勒的诏命十万火急送至，蘷安又事先得到了张宾的提醒，实在不敢轻慢，这才被迫分道而行。
且说王胜出白陉后，便即直面祖济所设营垒。祖楚重此前冒进而败，遭到祖逖的申斥，几乎被枭首辕门，因此一门心思要杀敌建功，以赎前愆，乃当道而守，奋勇杀敌。王胜攻打一日，不能寸进，己军反倒伤亡颇重，只得暂且退入山中。
反正蘷将军吩咐过了，你就是去捡漏的，倘若敌方已有防备，没必要硬攻，免得白白伤损士卒。如今敌众我寡，咱们可实在是败不起了呀。
王胜因此伪败，却于山中设伏，以诱祖济来追。这若是换了半个月前的祖楚重，说不定就上当了，但此前既吃一堑，又岂能不长一智，用兵变得稳重一些啊？乃自归垒而不肯逐，王胜只得退回上党，复自滏口陉出，去追赶蘷安。
蘷安才到临漳，就听说荡阴失陷、安阳被围的消息。诸将都请求去救安阳，蘷安却不许；复请求放弃临漳而退守三台，蘷安仍旧不许。
他对诸将说：“天王及太傅传书，谋划得甚是妥当。今贼众我寡，若与之相争一城一地，我必无胜算，若唯退守，恐怕亦不能久持。乃当将守御事交与别军，我则游击策应，以觇贼薄弱处，力求一击奏功……”
如今国家在河北，就咱们这一支可以调用的机动兵力了，又怎么能够去跟华军打阵地战甚至于防守战呢？一旦咱们被咬住，华军留下一部监视，主力便可肆无忌惮地蹂躏各城，乃至于直取襄国啦！
于是在临漳歇兵三日，调集物资，随即潜经长乐而向内黄。卫策方下繁阳，闻报急忙西行救援，却被蘷安假意攻城，其实于城东设伏，杀了华军一个措手不及。卫策退兵十里，整军想要再战时，却传报羯军已释内黄之围，又不知道跑哪儿去了……
卫策被迫仍守内黄，而将战况传报给祖逖知道。祖逖见报不禁颔首，说：“此为应对之正法也，羯中有人啊。”
根据卫策的禀报，上党军总数在一万上下——估计还不是全部——倘若这么一支机动兵力在河北大平原上往来策应，必然使得祖军不敢分兵；而若不分兵以扩大战果，唯自一道北进，则通路狭窄，又易被羯军扰其粮道……
不过换一个角度来考虑问题，由此可见，羯人所能够拿得出手来抵御华军的，也就这一支上党军了，若能重挫之，进路便可无忧；到时候哪怕祖逖绕过几座城池，直逼至襄国城下，危险系数也不算很大了吧。
因此祖逖继续围困安阳，却先不奋力攻打，而是分兵东取长乐县，然后在长乐、安阳附近，到处寻找上党军的踪迹，寻机摧破之。双方就这么着纠缠了小半个月，其间华军两次与上党军遭遇，勉强杀个平手，但不等各部齐聚合围，蘷安却又匆匆脱离接触，飘然逸去……
祖逖在河内战场上也是跟蘷安打过交道的，深知此将之能，非其他羯将可比，对此不禁慨叹道：“石勒之下，唯蘷安也，此人不除，赵终不亡啊！”
只得暂时不管蘷安，全力攻打安阳三日，将城池攻克，略加休整后，乃北驻临漳，以迫三台。
不过另一方面，蘷安却也不大好受。此际王胜、尹农等部尽皆赶来，上党军聚合，将近两万之众，但因为前一段时间反复机动，以避免被华军一口咬住，导致士卒普遍疲累，战斗力直线下滑。一旦华军攻克三台，复循漳水东进，便可以夺取整个魏郡，到时候上党军不可能再在魏郡内部机动啦，被迫要逃向漳水以北，可运作的空间将更被压缩……
蘷安不禁琢磨，我要不要干脆找个地方好好休整十天半月的，然后全力出击，以攻华军啊？对方尚不到我军两倍之数——因为有部分扫荡周边城池——只要指挥得法，将士用命，未必没有取胜的机会。而且只要打得够快，不等各部华军合围，便先摧破其半，这战局就还有转机。
但此举确实冒险，况且也不符合襄国方面预设的战略方针，我该不该这么办呢？
正在反复筹思，忽然部曲来报：“太傅奉诏监军，已至辕门了！”
张宾前一阵子一直在襄国辅佐石勒，调派各地兵马，层层设防，封堵华军。间中石勒问他：“在太傅看来，蘷将军是祖士稚的对手么？”
张宾回答道：“蘷将军国家上将，随陛下南北征战，勇而知机，且得军心，臣以为，其才实在裴、祖之上……”他当然不能直接跟石勒说打不过啦，未免太堕自家威风，但随即就话锋一转：
“奈何其部终寡，上党军未必适应平原作战，战马亦嫌少，且祖士稚有河南、河内为依托，粮秣不缺，必致士气大盛，恐怕蘷将军只能牵绊之，而不能挫败之。当此时也，唯出诡谋，或可得胜，然蘷将军于奇略并非所长啊，就中分寸，颇难把控……”
听张宾说到诡谋，石勒就问了：“则若以孔苌易蘷安，可乎？”
张宾摇头道：“孔将军擅长诡道，然过于轻脱，当此重任，不如蘷将军。”顿了一顿，便道：“不如臣南下监军，为蘷将军谋划。”
所以等到战略部署得差不多了，张孟孙便即持节而出，离开襄国，来至蘷安军中。
——————————
祖逖激战于河北之时，裴该在洛阳，也谋划趁机全取并州，到时候可以从侧翼策应祖士稚。
原计划命甄随率一旅进驻河内，寻机突破太行陉，同时刘央从太原东进，两道夹击的。可是计划尚未拟就，便传来了北方遇警的消息——拓跋诸部汇聚平城，似有南下侵扰的企图。
且说此前裴该遣使盛乐，封拜拓跋贺傉为代王，因为途远难至，拓跋方面抢先得着了消息。“女国使”祁氏乃召各部大人计议，说咱们要不要跟新的中原朝廷联手呢？
拓跋头自然是力主其议的，但却遭到了很多部族首领的反对。主要是此前郁律南下大败，丢了整整二十万牛羊，导致各部饥馁，这一个冬天过得是艰难无比。原指望趁着石虎南侵的机会，派几个依附部族去占占便宜，打打草谷，主力则东进以援宇文，以抢掠慕容部，谁想所得甚少，完全入不敷出。
南下的多是铁弗等依附部族，原本郁律攻赵之时，征兵征粮就少得其力，所以受灾不深，没有多少奋战求活的动力，所以拖拖拉拉的，且一听说续咸以上党降晋，便即主动退回。各部大人原想着逼迫这些依附部族吐出些战利品来，分润一二，但人家基本上毫无所得，你想榨也没有借口啊。
至于东行之军，被刘琨遣温峤说退，收了宇文部的贡奉却不给办事儿，这就已经使拓跋、宇文间的关系产生了深刻的裂隙啦。宇文部这几年受慕容部压逼，本来就势弱力蹙，拿不出多少东西来，半数以上都是空头承诺，希望贵部去慕容那儿抢夺……而既然贵部稍战即退了，那除了先期贡奉的一点儿牛羊物资外，别想让我们再多出一个大子儿！
本来所得就不多，偏偏事后祁氏拿走了大头，光留下点儿残渣给别部，根本都不够塞牙缝儿的。
基于拓跋的游牧部族联合体属性，其架构是以盛乐的单于廷为核心，逐渐向外层辐射，有若一圆。圆心部分，自然是拓跋本部，即力微的子孙，最显贵者为猗迤（祁氏之夫）后人；边缘部分，则是铁弗、降胡等依附部族。
其实数量最大的，还是圆心与边缘之间，很多部族归附已久，早已融入了这个联合体大家庭，也以拓跋自居了——虽然品类繁杂，很多从根子上就不算是东胡—鲜卑种。这些部族因为郁律战败，和其后的拓跋内乱，受到损失最大，偏偏去冬又没能得着什么实利，则再不出去抢一票，那估计就只能各部相残，才有望苟活下去啦！
由此各部大人纷纷表示，我等本从晋朔，先单于是受晋廷之封，怎么能够一转眼就改从了华呢？还不如趁着华使未到之时，先全力南下新兴、太原，抢夺些人口、土地、物资，然后再坐下来跟华人谈条件为好啊。
祁氏尚在犹疑——她根本上缺乏先代猗卢、郁律等人的进取心，只求维持现状——然而突然间，得着密报，说郁律尚有二子藏匿在贺兰部中。祁氏大惊，急忙遣人去向贺兰蔼头讨要，蔼头老实回复，说一子已为裴氏接走，一子我交给了拓跋头……
拓跋头谄事祁氏，又擅长跟中原人打交道，这段时间是风光无限啊，自然引发了各部大人的嫉恨，就此挖掘其隐秘，把郁律二子的事儿趁着这个接骨眼儿上，给揭了出来。
祁氏勃然大怒，便唤拓跋头来责问，拓跋头跪地敷衍道：“小人本欲取二子来，奉献给么敦，奈何已先被晋人取去了翳槐，小人唯得什翼犍，因此恐么敦震怒责罚，不敢遽献……本欲先向晋人索得翳槐，一并献上，实在不是刻意要欺瞒么敦啊！小人忠诚于么敦，绝无异心，还望么敦宽恕……”
当即命人将拓跋什翼犍抱来，不过是个还在襁褓中的婴儿罢了。祁氏欲杀什翼犍，其末子纥那劝说道：“左右不过一个奶娃儿，懂得什么？即便长成，也不可能威胁到阿哥的单于之位。孩儿正好无子，么敦不如将此儿交予我做假子吧。”
祁氏训诫他道：“我还望百年之后，汝能辅佐汝阿哥，使这一系永坐单于之位，又岂能如此天真？向使郁律杀汝兄弟，又何能有今日啊？以此类推，岂可不预加防范？”
纥那撇嘴道：“大哥（普修）为苍天收去，郁律因此继任单于，两家无仇，何故要杀我兄弟？倒是么敦既杀郁律，复杀其子，仇怨因此而深，翳槐见在中原，将来多半会回来报仇，么敦不担心在外之孤，反害怕掌中之婴不成么？”
祁氏怒斥道：“在外之孤也要杀，掌中之婴亦留他不得！”还是下令把什翼犍抱出帐外，给活活地摔死了。
不数日，华使抵达盛乐宣命，祁氏加以盛情款待，遂于宴间，问起了拓跋翳槐之事……