第十六章、杨清东行

第十六章、杨清东行
祖家军上下自成体系，在晋朝时，即便主力一度被改编为中军，但除非负责宿卫的部分，否则也只听祖逖一人之命，尚书省是根本插不进手去的。但既然华晋禅代，祖逖又臣从了裴该，自然不可能再沿用旧例，裴该对于保证其军的完整性给出了承诺，祖士稚自然也不得不做一定程度的让步。
首先是要按照朝廷的军事体系重新编组，增加排、部、旅三个层级，排以上将吏名单都须上报枢密省备案；其次于队以上各级设置司马，一方面核实功过，另方面进行政治宣传，这些司马多数由祖军自行任命，但也有将近三分之一是洛阳委派的；其三，军中律令，改从关中军旧制——当然啦，其实差别并不是太大。
至于其四，于收复失土，各郡县乃至亭的守吏，祖逖有署任权，但须报尚书省备案，尚书省亦可因应情势，加以更替。
原本在晋时，裴军在西，祖军在东，各练各兵，各打各仗，名为守望相助，其实相互间的联系并不紧密。既归华朝，就不能再这样了，华廷自然会徐徐地往祖军中塞人、掺沙子，以期逐步加以掌控。对于祖逖来说，你只要别太过份，别影响到我的对羯之战，虽感不满，也只有捏着鼻子认了。
正因为如此，对于前线将兵，或者祖逖本部，华廷还不便也不敢过多地伸手，而于屯河内的李矩、驻枋头的魏亥，人员安插和调动就相对要频繁一些——李、魏二人皆为故晋旧将，原本就不是祖家军的核心人马，二将也因此颇有改换门庭的想法，故于枢密省的安排并无异议。
即以魏亥论，他的旅司马，以及其下三位营司马，就全都是关西人；此外枢密省还以其旅数量不全为由，新塞了五百多关西老兵进来。然而司马普遍比各部主官要低两级，魏亥为少将，其旅司马则是上校。
故而此际得报：“枢密省兵部侍郎杨清奉诏来到……”魏亥就不禁诧异啊，心说一部侍郎为正四品，军衔大校，但我知道这个杨清，他迎娶了皇后义妹，封襄邑县侯，乃是天子心腹，本衔少将，以高品而“行”兵部侍郎。这家伙跟我同品，爵位还比我高一级，他到前线来干什么？难道是朝廷欲罢我之职，而以杨清代之吗？
心中忐忑，赶紧出营相迎。
只见一队人马列于营前，当先一将，见魏亥出来便即下马，倒执马鞭，拱手道：“足下可是魏将军么？末乃杨清。”
魏亥上下打量杨清，就见此人年纪很轻，估摸着还不到三十岁，与郭诵差相仿佛，却比自家为小。虽说也是行武出身，但或许这几年一直安坐后方的缘故吧，杨清肤色颇为白皙，和魏亥、郭诵这种久在军中，常冒风霜烈日的将领，一眼就能区分出来。
杨清未穿甲胄，身上是一套黑质镶红的戎服，腰围金带，佩着紫绶。至于头上，则戴了一顶黑色的皮弁，正中央镶嵌着一枚五角金星……
魏亥不禁心说，这打扮很威风啊，我也应当去置备一套。
魏晋时军将，与文吏相同，都规定了四时之祭服、礼服，却并未规定常服，所谓上身褶衣、下身长裤的戎服，多不是在正规场合所可穿着的。理论上要到晋安帝时代，才下诏：“诸侍官戎行之时，不备朱衣，悉令袴褶从也。”武官，或者文官行武事时，才算有常服制度。而在此之前，武将于军中并无统一服色，往往是怎么穿着舒服就怎么来。
华朝则只定一套祭服，和一套公服（合礼服与常服为一），但新建制度，自然不可能下令全军即刻换装——光换旗帜就是一个大工程了——朝廷只是赏赐了祖逖一套常服而已，魏亥等将则还来不及置换。此外按制，元帅、元戎当配金钺盔饰，各级将校以金银等做星形盔饰，尉官以铜做扣形盔饰，以别上下、明号令，但祖逖认为这纯属浪费金钱的面子工程，他素来俭朴，乃不即配，上行下效，魏亥等自然也不敢配了。
故此魏亥今日见杨清袴褶精神、金星煌煌，不禁眼热，相比起来，自家虽然着甲戴盔，却象是个乡巴佬了。当下听得杨清询问，面色乃微微一变，旋即恢复正常，拱手道：“末将正是魏亥，恭迎杨侍郎。”
杨清多敏的人啊，当即笑着一摆手，说：“魏将军在军中，想是尚未来得及制服。正好，朝廷赏赐将军一套公服，命我携来。”身后当即有小吏捧着具木匣疾驱而前。
杨清道：“可先入营，将军易了服，再来听杨某宣诏。”
魏亥忙将杨清等一行人接入营中，随即告罪请杨清稍待，他自己跑后面换衣服去了。过不多时，身着袴褶，足登皮靴，一手捧着皮弁，一手摩挲着其上的金星，转归正堂，等进门后才忙不迭地把弁给戴起来。
对面一站，双方打扮相若，两颗金星相向闪耀，魏亥还比杨清要高出半个头去——他这才感觉通体舒泰。
而且趁着换衣服的片刻时间，魏亥也想明白了，固然杨清是天子近幸，终究未闻立过什么显赫的功劳啊，他一直在后方坐办公室呢。则若朝命使杨清替我，我就说军情方急，所任不可非人，把官司直接打到祖元帅面前去，多半还有转圜的余地……
杨清取诏来宣读，倒没有什么骈四俪六，文意还算浅显，魏亥大致能够听得懂——原来是天子特命杨清到枋头来，协助魏亥调配粮秣物资的，并非要夺他的兵权。
魏亥这才把心放落肚中，就要下令摆宴为杨侍郎接风。杨清却摆手道：“此非饭时，何必摆宴啊？还是公事要紧。”旋即问道：“河道近日不甚通畅，导致粮运须走陆路，损耗既大，行进又迟缓，此事魏将军可知道了么？”
魏亥苦笑道：“魏某正为此事焦虑。祖元帅方与羯贼对战于三台，军中日耗粮近五百斛，每日催促，而若西方之粮不能及时输至枋头，恐怕于军争不利啊……”
杨清就问了：“如今枋头存粮，尚有几许？”
魏亥虽然不是专搞后勤的，但既奉命护粮，于存粮数目须每日核点，自然也是清楚的，当即回复道：“不足两万斛，最多可资一个月。”
杨清当即蹙眉问道：“自祖元帅离开荥阳北渡，至今六十七日，前报军中储粮三万五千斛，国家又东输六万斛，则在某核计，即便算上运途中损耗，枋头亦当残存五万斛粮，可资两月有余，如何不足其半？难道说粮秣物资，多已转运往前线去了么？”
魏亥摇头道：“为蘷安常谋扰我粮运，故此前方不敢多储。临漳、安阳、荡阴等城，各不过二三千斛粮……”
杨清把手一摊：“则少的那些，何处去了？”
魏亥心说你啥意思，怀疑我贪污吗？面上不禁隐现怒气，当即命人将账册抱来，摊在案上，说：“账皆在此，杨侍郎若有不信，可自查断——哪里会有两万斛粮的出入啊？”
杨清笑着拱手道：“魏将军勿动怒。将军国家宿将，自晋时即承乃叔之志，厮杀御羯，名闻天下，忠心可鉴，朝廷岂有怀疑将军之理啊？”随即正色道：“实话说与将军知道，不仅仅水运困难，导致后续粮秣来迟，且拓跋鲜卑方南侵太原，陶枢密已持节北行，督诸军往御矣。国家府库，必须供应东西两线战事，实已不堪重负。是以天子命我来此，协助将军，杨清别无所长，唯于军资调度上，有过一些经验……”
其实即便因应两线战事，如今洛阳及周边府库的存粮，也还够支撑大半年的，但你总得留点儿富裕吧，要备不时之急啊。本来裴该还担心，我若说粮食快没了，让祖家军你们省着点儿吃，祖逖会不会疑心是欲沮其功呢？正好拓跋南下，给了他足够充分的藉口。
杨清乃道：“祖元帅前上奏，期以三月，必败羯贼，则洛中再匮乏，天子亦命我等搜罗府库，必要填上这三月之需。但某实在为难，才不得不请命到枋头来，协助魏将军，务必使一粒粮、一束草，都能用到实处。”
随即一拍胸脯：“不是某夸口，昔在关中，供应太原之战，关中军供奉原本比贵军为厚，都能细加筹划，使足食足用。故今日来此，实为辅弼魏将军，绝无疑忌将军之意。”说着话手按案上的账册，说我先好好瞧瞧，不是查账，是为了寻找出可以节省的空间来，将军可允准否？
他话都说到这个份儿上了，魏亥又岂有不允之理？再者说了，我命人把账册抱出来，本来就是让你查的，反正天日昭昭，我问心无愧，不怕你鸡蛋里挑骨头。
可是谁想到杨清当即命人取来一把算盘，埋头伏案一个多时辰，还真被他给挑出了不少的“骨头”来……
算盘这种计算工具，起码在东汉末年就已经有了，数学家徐岳所撰《数术记遗》中就提到过：“珠算控带四时，经纬三才。”不过那时候的算盘跟后世差别很大，上下三格，每格一串五珠，故谓“经纬三才”，而且计算方法更接近于筹算，而不是宋代以后才定型的珠算。
裴该很注重军政两道的数字化管理——当然啦，因为时代的限制，只能略得其意罢了——但是自己可以打草稿，列算式，这法子却不便教给旁人——一不小心把阿拉伯数字给漏出去，那就说不清啦。况且笔算速度终究不如珠算，所以他就搜索枯肠，“发明”了算盘，更把自己前世在小学时代练习过，却几乎忘光了的珠算口诀给“复原”了出来。
昔日长安行台，如今洛阳朝廷，凡事务小吏皆须学珠算，而品级最高的珠算能手，就得算是杨清了。当下他伏在案上，右手拨拉算珠，左手翻检账册，十指运转如风，其声有若急雨，当真瞧得魏亥是翘舌不下。
魏亥算是服气了。他自认也懂得一些数算，会摆算筹，所以祖逖才将护粮的重任交到他肩膀上。但一般情况下，具体账册都是下吏在做，数字由下吏统计，作为主官，魏亥顶多抽查罢了。没想到一个跟自己同级的将官，竟然算起账来比那些积年老吏还快速，果然天子重用此人，并不仅仅因为裙带关系啊……
等到杨清算完了账，便即把自己做了标记的几十处地方，逐一指点给魏亥看，并且详加解释。通过这次核账，魏亥揪出了军中两名欺上瞒下、贪污粮饷的蠧虫——那两名小吏自认为账目做得滴水不漏，将军难以看出漏洞，但在杨清有理有据的喝问下，也不得不当场伏罪了。
魏亥即命将此二獠推出辕门斩首。
可是两名小吏又能贪污多少呢？即便追缴回来，也不过六七百斛粮食而已。魏亥就质问杨清：“侍郎云差额两万斛左右，余数何在？”
杨清当即笑笑，说我还没跟你讲完呢，这六七百斛，乃是人为的损耗，其余那些，则属于自然损耗，但——完全可以弥补！
即将各旅乃至各营、各部所须粮草数量，与魏亥实际拨给的，逐一比对，其结果是，将军你计算损耗太宽，这才给了某些不逞之徒下手的机会——
“将军营中，犯律者不过二吏，焉知他军中便无？若将途中损耗核计得更确实，则彼等便难寻贪墨的机会——方自激战，若将士粮草遭克扣，岂有不及时禀报司马的道理啊？祖元帅军法甚言，岂能不展开彻查？”
进而在粮草的管理和运路的统筹上，也还有可商榷之处——“某以为，粮勿远运，远运则兵卒疲累，难免失误，且伕役多携口粮，于途中损耗也大。不如自枋头而朝歌，自朝歌而荡阴，自荡阴而安阳，自安阳而临漳，分途押运。某昔在关中，亦曾行此策，但规划得法，途中损耗，可少二三成。”
魏亥就问了：“之所以不多储粮于安阳、荡阴等处，是恐羯贼骚扰断道，若如侍郎所言，倘有错失，如何处啊？”
杨清笑道：“粮在途中，自然易失，若入储于城，则何所失啊？倘若羯贼绕路而来，复陷诸城，则我军后路断绝，自然溃败——何必顾虑粮落贼手？”
完了又笑笑说：“至于如何统筹兵马，警护粮运，此将军之责也，杨某又岂敢置喙？”我真是来帮着调度粮草的，兵权还在你手里，你说了算——估计我命中就照着全军覆没的灾星，若无必要，可再不敢亲自领兵了……