第十七章、华军的新谷

第十七章、华军的新谷
杨清担任兵部侍郎，于军政上，主要负责粮草物资的统筹、调拨，以及军械的制造、存储，其人擅长谋算，在长安时为郭默之副，就已经表现出了不俗的才能——起码比他打仗的本事要强。
此番支应祖军粮秣物资，就是杨清负总责，郭思道理论上只要听取杨清的汇报，不时加以抽查、核算即可——他完全是自己往自己身上揽事儿，才会搞得那么疲累，甚至于一度起了辞职请求外放的心思。
可是杨清也绝不好受，因为去岁的荥阳之战，就已经消耗了粮秣无数，进而祖逖又命王愈将才收上来的秋粮，半数转储荥阳，朝廷还可能拿出来的，实在是不多了。虽说就理论上而言，祖军士卒的日常供奉，比旧关中军要差得远，而且既然你们已经取去了那么多粮草，那完全可以自己解决问题嘛，新收郡县，也可就地征粮啊。然而裴该却说：
“祖元帅率兵于前线奋战，所可倚靠者唯朝廷而已，岂能不常加供输呢？”
言下之意，倘若祖逖觉得朝廷不足为靠，有没有全都一样，那还肯乖乖听命吗？就算祖逖不起异心，其麾下将兵又如何？
而且——“河北百姓，苦于羯贼久矣，又岂能再夺其口中之食啊？朕已严诫诸将，非不得已，切勿抄掠，以定人心，并振赫赫王师之威！”
所以枋头那边儿，多多少少，你得一直供输着粮草。且既然祖逖、魏亥连番上奏，请求增粮，那必然是有所不足啊，总不能让士兵饿着肚子打仗吧？
杨清又要保证仓储无虚，可以因应特殊情况所用——比方说，此番拓跋南侵，不就是事先料不到的特殊情况吗——又要供应祖军起码三月之需，被迫东挪西凑，当真是忙得焦头烂额。故此他才对裴该说，我仔细算了算，觉得前线粮食应该够吃啊，即便按照旧关中军的发放额度，也不应该那么急切地要求朝廷再输……
祖元帅究竟是怎么想的呢？
裴该当即呵斥道：“卿无得疑祖元帅，或欲进谗以塞责乎？”
杨清赶紧跪地请罪，然后分辩说臣不是这个意思，只是担心祖元帅用非其人，在粮草管理上，不象咱们这么严格，其间漏洞或许不少。倘若能够堵上那些漏洞，再重新规划一番，或许后勤压力不会那么大吧。
裴该这才命杨清，你不妨到枋头去好好核实一番，进而协助魏亥管理粮运。主要魏亥前日上奏，请求避讳改名，就中可以看出，此人与李矩一般，是有可能脱离祖逖阵营倒向朝廷的——最起码祖军中某些将领有可能生变，这二位不在其列——则派杨清前往，既没啥危险性，也不至于引发魏亥的疑忌。
杨清就此挥泪而别其妻、已有身孕的猫儿，离开洛阳，跑去枋头坐镇了。他辅佐魏亥，重新梳理粮食的储运，确如其言，整个后勤系统有了大幅度的改善，其间节省下来的粮食，多达十之二三成。
究其实质，一是这年月物资的管控手段本来就比较粗疏；二是自晋代以来，祖军上下普遍将自军与国家朝廷看作是两个不太相关的实体——其实旧关中军这种倾向还要更严重些——则既然朝廷承诺供给军粮，那吃别人家粮，有必要那么俭省吗？况且羯贼前日在荥阳、河内、濮阳战败，丢弃物资无数，枋头存粮也被迫几乎烧光，今日再对战，敌军必然比咱们更为拮据啊，则我稍稍靡费一些，有何不可？
据闻旧关中军的日常供奉就比我军富足，虽然祖元帅并未明令更改制度，但咱们私下里多吃几口好的，应该不会犯忌吧？
但是杨清抵达枋头后，摆明车马通知魏亥，说朝廷如今也没有多少存粮了，为了保证战斗的可持续性，该省的还得省，你们若省不下来，我可以想办法帮你们省——当然啦，从前浪费掉的那些，肯定追不回来了，朝廷即便从陆路，即便稍减其数，也还得继续往枋头运粮。
——————————
三台前线，祖逖虽是以众击寡，羯军却有要塞和漳水为恃，两相比较，守方其实占了不小的便宜，加上王阳守御严谨，蘷安能得士心，张宾足智多谋，遂导致一个多月的时间，华军竟不能前进一步。
不过赵军方面，粮秣调运也很捉襟见肘。去岁荥阳之战，战败之军，哪里还能顾得上粮草物资？自然于路遗弃，多半为祖军所缴获。石勒因此不但把襄国及周边府库的存粮全都将出，以资供前线将兵，甚至于用孔苌之言，派出游骑抢夺民家之粮——若非如此，恐怕王阳、蘷安他们早就断顿了。
石勒为示节俭，还每日只用两餐，唯有糙谷、清水而已，不但禁酒，并且少菜无肉，以示群臣。然而某些事情，上行了未必下效，徐光、裴宪等于公廨中亦以身作则，同样素餐寡食，但回到自家后，关起门来，照样大吃大喝——反正军队抢粮食也不可能抢到咱们头上不是吗？只须不露富，天王岂会怪责啊？
由此就造成了广平郡和整个冀州，甚至于幽州，处处闻警，盗贼四起——多半是被逼上梁山的普通百姓，也有部分地主豪强掺和其中——程遐奉命捕盗，盗贼却不但捕之不尽，反而越捕越多……
徐光为此事提醒石勒，说照这样下去，不必华人打过来，这国家就要垮了啊。张敬却道：“虽然饮鸩止渴，却终属无可奈何。况且天王入襄国之前，幽州还则罢了，冀州形势，与今日又有何不同啊？但逐退华寇，自可重谋恢复……”
他现在是夹着尾巴做人呢，再不敢随便乱出主意了，但亦不肯袖手缄口——那样就怕永无翻身之日啊——故此对于石勒已经拿定主意的事儿，是一定要主动站出来帮腔的，以示我永远忠诚于天王，对于天王的决策，绝无丝毫的怀疑和不满。
这些消息自然也传到了前线，王阳等本是粗鄙武夫，只管闷头打仗，至于民生如何，根本从来都不加考虑——想当年我们一路杀、一路抢，不也打出偌大一片疆土来了吗？百姓如韭，割而复生，为了御敌，多割几碴又怎么了？人这种玩意是杀不完、死不尽的，只要击退华寇，就可以南下再去抢人回来种地啊；而若土地俱为华寇所得，又要老百姓何用？宰了吃肉吗？
唯有张宾，镇日愁眉不展；蘷安曾经担任过中枢之任，管过政事，故而也有些担心，但他竭力不使自己表现出来，以免更增太傅的忧容。当然啦，这种事儿高级军将明白即可，对于普通兵卒是绝对不能提的——其麾下有不少是冀州兵，若知家乡惨遭蹂躏，亲眷口中食粮几被夺尽，那还能有心思作战吗？
只得每日鼓舞士卒，许诺破敌后都给重赏，自此凡从征者，不管是战兵是伕役，家家都可富足——反正画大饼又不费粮食。
然此终非长久之策，徐光等再如何百般筹划，终究不可能凭空变出粮食来，三台赵军饥一顿饱一顿的，亦恐不定哪天，襄国方面就再无粮草可资。张宾为此绞尽脑汁，设谋遣游骑潜而南下，去截夺华军之粮，所谓“食敌一钟，当吾二十钟”，此乃兵法之要义也——可惜祖逖、魏亥等护粮甚谨，使赵军屡屡失手。
三月底的时候，在张宾的谋划下，赵军终于打了一个大胜仗——蘷安率所部偷袭华人营垒，击破并斩杀了其将张平。祖逖为此重整部伍，再造营垒，足足花费了六七天的时间，才有力量再次对三台发起猛攻。
祖士稚不敢隐瞒其败，上奏洛阳，并请抚恤张平。裴该览奏不禁叹息，心说在原本历史上，张平因为不肯接受祖逖的领导，导致两军起冲突，最终为人所杀（杀张平的是谢浮，但这个名字未见于今日之祖军，裴该也根本回忆不起来）；倒是樊雅败而后降，虽然史无所载，估计结局会好一些。
但在这条时间线上，因为种种缘由，导致张平、樊雅俱无二话即投靠祖逖，竟积功而成大将。而且张平还在对羯战争中壮烈殉国，不但多了几年寿命，并有流芳青史之望。可见人生际遇，实为时代潮流所左右啊。
即晋张平为上将，并且定下制度，此后因国事而殉者，一律加两级旌表。此外还追封张平为灵寿县侯，准其子袭爵。
至于旅帅之任，允准祖逖所请，以樊雅补替。
祖逖既败一阵，折损一大将，多少有些闷闷不乐，相反的赵军中却是一片喧腾。张宾使蘷安、王阳等宣告士卒，说张平乃是祖军中第一上将，为祖逖的左膀右臂，而今既斩此将，可见天不亡赵，只要诸君听命奋战，必有拨云见日的一天。消息传到襄国，石勒大喜，也破天荒地将出一坛美酒来，与朝臣们共饮。
而且此战后，张宾还从俘获的华兵口中审问出了确切的消息，知道拓跋鲜卑南扰太原，华人被迫两线对敌，黄河水道又曾经断绝了一个多月，导致粮运不济。他也不禁望天祷诵道：“天王果然有天意加护，如此则退敌有望也！”
但随即祖逖就加强了对三台的围攻，经过数日激战，虽然损失颇重，却终于攻破了金凤台的外围工事。王阳颇感沮丧，张宾却安慰他说：“此必华寇粮运不继，故而祖士稚心急所致，将军切勿气馁，最多一月，转机或将出现。”
转机的出现，是在数日之后，据哨探禀报，又一批粮车从安阳方面送抵临漳。蘷安乃亲率精锐五百骑绕路兜截，华军闻警急驰，却独有两车毂折不能行，其伕役见羯骑抵近，便即一哄而散，蘷安乃取车上十数斛谷而还。
等归入三台后，打开粮袋，一瞧全都是黄澄澄的新谷，颗粒饱满，芬芳扑鼻。王阳、虁安、郭敖等见状，不禁嗒然若失，相顾道：“计天时，河上粮运已通，而华人复得粮如此，还当如何抵御啊？”他们吃得饱饱的，咱们这儿可快要断顿了，这仗还怎么继续打呢？
张宾捻须沉吟良久，这才笑着说：“此乃祖某之计也，我料其粮将尽！”
随即解释说，咱们此前得到的情报不会有假，华人两线作战，于粮秣物资上必然也捉襟见肘。则此前多次欲劫其粮却不能得，怎么这回能够顺利抢回来两车粮哪？这车轴断得也太是时候了吧。
况且两辆车上全都是饱满的新谷，哪会有这么巧的事儿呢？照道理来说，新谷入仓，必覆盖于陈谷之上，则运往前线的，多半是先新谷而后陈谷。倘若咱们初见阵不久，撞见一批全是新谷犹有可说，这都厮杀那么多天了，敌方库存也即将食尽，那么翻出陈谷来资供前线，才更合乎情理吧——
“此必祖某粮草将尽，却特意示我以新谷，欲我不支而自退也！”
张宾的分析很有道理，但这世间也并非没有巧合之事，其实他心里对于此事亦尚在犹疑，只是必须得这么跟诸将说，以坚上下坚守之心。倘若不这么说明，眼见得王阳、虁安、郭敖等尽皆面有惧色，将领既生怯意，还能指望士卒奋战吗？三台既是自己所规划的第二道防线，也是最重要的一道防线，当此紧要关头，实在是退不得啊。
张宾所谓“三道防线”，其第一道已失，而其第三道，如今也形同虚设——因为粮食已经不多啦，还怎么巩固防御？则若退出三台，后无所依，估计就只能一路逃回襄国去了。所以我不管这事儿是巧合还是祖逖使的计，就必须得这么着鼓舞将士之心，而别无退路。
蘷安等将听得此言，方才喜笑颜开，就此严诫士卒谨守，还许诺说最多半个月，咱们就有转守为攻的机会。为了熬过这估算中的半个月，被迫再次缩减士卒口粮，蘷安也暂时无力再前出以袭华垒。
祖逖在数日后，便即发起了新一轮的猛攻，郭敖率军抵御，于阵上为流矢所中，几乎丧命。华军因此而一度突入金凤台，蘷安一连发起两次冲锋，好不容易才把敌军给堵了出去。根据多年来作战的经验，他回来后就对张宾说：“敌已疲矣，此为困兽之斗。”
张宾点头道：“我料祖士稚三五日内，必将退兵。然其人擅长用兵，必然伏军断后，将军等慎勿急追，但徐徐踵迹其后，以期收复安阳、荡阴等城可也。”