第十九章、拓跋重骑

第十九章、拓跋重骑
同时间的并州战场上，且说拓跋鲜卑各部聚会平城，人尚未齐，便即以拓跋头为先锋，汹涌南下，直取原平县。鲜卑兵漫山遍野地撒开来，于路劫掠，所过皆破。
只是雁门、新兴之间，屡次被兵，去年郁律南下的时候就已经抢过一回了，导致百姓纷纷南逃，十室九空，如今再抢也抢不到多少粮食。即便劫掳华人为奴，这一路上，也不过才捉了一百多老弱妇孺而已。
各部大人威逼恐吓，命已经失势的拓跋头把本部所获全都吐了出来，但也仍然不够塞牙缝儿的。于是群情汹汹，继续南下，很快就把原平县团团包围了起来。
华军此前一为兵力不足，二为西防羯赵，同时也不愿意和拓跋氏起冲突，乃并未在原平县屯驻重兵，其县令也是临时署了县中大户充任。照道理来说，此县既小，又难防护，守则必败，失亦无所谓，就根本不需要去救。但一则考虑到若不救原平，怕是南面各县人心慌乱，而且从原平到云中、晋昌等县尚有数千百姓未能撤尽，故而刘央便命北宫纯将三千骑兵去攻鲜卑。
主要目的是牵制鲜卑兵前进的速度，但恐敌军多骑少步，往来如风，我若是派步兵前往，一旦被咬住，就怕退不回来啊，故此才派出了“凉州大马”。
北宫纯一路前行，遂于云中县东正正撞见拓跋头所部。一番激战，华骑以寡破众，杀得拓跋头狼狈而逃。
其实拓跋头所部，以及暂且归属其麾下的，也不过六七千骑罢了，鲜卑兵虽勇，却纪律散漫，加上拓跋头本人是没多少战意的，反倒憋着一肚子闷气，且又并不擅长将兵，于是战不移时，便即崩溃。
各部大人纷纷禀明祁氏，要求以败战之罪将拓跋头正法。拓跋头跪在祁氏脚前，一把鼻涕一把眼泪的苦苦哀求，好不容易祁氏才念他在此前事变中转向够快，于贺傉即位颇立功勋，乃赦其死罪，将他狠抽三十鞭子，施以小惩大戒。
拓跋头被这顿鞭子抽得都爬不起身来了，自然无法再充任先锋。祁氏乃以别将为先锋，浩浩荡荡杀向云中县和晋昌县。
很快的，原平、云中、晋昌三县皆破，祁氏亲自跑到晋昌来打了个晃，便即返回平城去了。她终究不怎么懂打仗，军事一以委之各部大人，因而南下晋昌宣示一下自己的决心，也就不肯再朝前走啦。
北宫纯于晋昌县南，与拓跋兵见了第二仗。拓跋各部聚拢了精骑一千余，正面对冲，北宫纯不支而走。
这些拓跋精骑，就是后世所谓的“具装甲骑”了，只是装备还没到原本历史上的北魏时代那么精良罢了。此皆各部精锐，多数是大人亲近子弟，无论装具、武器还是个人武勇、骑射之术，都十倍于普通游牧骑兵。“凉州大马”虽然擅战，终究以轻骑兵为主，对于那些矛难透甲、箭难穿盔的甲骑，多少有点儿无从下嘴。
北宫纯见势不妙——虽然甲骑也就一千多，不到自己的一半儿，可后面还有大群游牧骑兵跟着呢——便即主动后撤，退入了九原城。
九原为新兴郡治，也就是后世的忻州市，地理位置非常重要。并州本多山地，唯其中部有南北向的一道平原，自平城而直抵平阳，土地肥沃，户口繁多。九原所在位置，就仿佛是一个喇叭口，北宽而南窄，易守而不易攻，而若弃守，鲜卑兵便可直下太原盆地了。
刘央亲自前抵九原防守，并命姚弋仲在南方狭道筑垒，以防一旦九原有失，可以再利用地形和堑壕来封堵敌军。不过此前主要面对的乃是乐平、上党的羯兵，就没料到拓跋鲜卑会来侵扰——曾经是盟友啊——故而旧垒残破，修复起来并非十天半月之功。
所以刘央率精锐步兵七千，并骑兵两千，进驻了九原，他希望能够靠这些兵马，尽量牵制拓跋鲜卑半个月以上的时间。
拓跋氏总共来了多少人？谁都搞不清楚。游牧民族往往全民皆兵，就拓跋及其依附部族的总人口，此前估算是不足百万，那即便刨去老弱妇孺，胜兵也总有十来万、二十万吧。只是拓跋本部皆在草原大漠，虽得雁门、新兴郡内诸县，却仍放给中国人耕种，牧人很少履足。从盛乐过来，七八百里地，几十万大军，这得准备多少食粮啊？你鲜卑人若能吃的饱，还会南下劫掠么？
是故判断鲜卑兵可能与其历次发兵并州时相若，有个五六万顶天啦——关键各部旗帜不统一，号令也杂乱，或分或合，随各大人心意，而绝无定规，所以几拨哨探出去，全都探不明白确数——刘央乃颇有与之一战的信心。
他鼓舞将士说：“昔郁律当拓跋极盛时，将十万众南下，却为石虎寡兵所破；石虎乃我等手下败将，则石虎能为之事，我如何不能为？”攘臂高呼道：“鲜卑亦无可惧，此战必破拓跋！”
然而他并不敢收缩兵马，专心守城，怕的是鲜卑兵仗着人多势众，于封堵各门后，其一部南下山道，去妨碍姚弋仲修垒。于是在北宫纯败回之先，便先于城北掘堑立营，以步兵排布方阵，抵御敌骑。
拓跋轻骑在先，追赶北宫纯，一脑袋就撞到华军的坚阵上了，当即被箭射矛刺，捅翻了百余骑，余部乃不敢再轻进。约摸两天后，拓跋主力来合，见此情状，就欲绕出华阵之侧，刘央使自家骑兵遮护两翼，与之周旋，倒也不落下风。
——终究就轻骑兵而言，“凉州大马”乃当世之雄，即便是鲜卑的游牧骑兵，也不是其对手。
各部大人商议，都说要破华人步阵，咱们只有上重甲的精锐骑兵啊。他们有信心能够靠这些天下无对的重骑破开华阵，轻骑再踵迹而前，扩大战果，则致胜可期。但问题是，这么着正面撞击——哪怕是斜侧翼冲击——对方已成之阵，必有不小的折损，重骑都是各部大人的心头肉，谁肯浪掷啊？
终究各部大人也是打老了仗的，眼见对面华军虽然不足万人，但装备精良、组织严密，阵列齐整，非昔日所逢胡汉或羯赵的步兵可比——若当面是汉兵赵卒，估计咱们怼一千精骑上去，也就死不到一百个，而欲破此华阵，非得做好二三百损伤的觉悟不可。
最终各部抽签，好不容易才拼凑了一千二三百骑，即在轻骑策应下，自斜侧方向华阵发起了猛冲。华军见敌靠近，便即乱箭齐发，然而那些鲜卑重骑个个身被数箭甚至数十箭，哪怕被扎成刺猬一般，却亦不见丧失战斗力，仍然策马朝前急撞。
华军复以长矛阵相迎，但鲜卑马槊本就长大，各部精锐又皆力猛，虽然暂时遏止了敌骑冲锋之势，但矛槊相对，拓跋方仍然不落下风。
华军人多，但要防备更数倍于己的拓跋轻骑的骚扰，不敢聚于一处，而拓跋精骑则如同一柄利刃似的，只攻一点，正面接战宽不足一里地。因而战不移时，华阵即被撕开一个缺口，刘央急忙抽调生力军来封堵，好不容易才熬到了敌方力尽退兵。
战后计点伤亡，己军死伤近三百人，而确认射倒捅翻的拓跋精骑还不到十分之一……
陈安素来骁勇，目无余子，经过这半日的激战，也不禁有些胆寒，当晚就对刘央说：“若无这些重甲骑兵，鲜卑余部，皆不难破……”老爷我昔日所领陇上骑步，都能一个杀他们俩，何况如今统领华军精锐呢？
“然而重甲之辈，确实难御啊。今止一千人来，便使我军狼狈若此，就不知其后还有多少了……”
北宫纯插嘴道：“据某所知，拓跋常将此等千骑破敌，则所有者，当为其两倍。”
陈安不禁蹙眉，说一千骑就杀得咱们快抬起不头来了，何况更多啊？“我军皆不畏死，然箭射其盔不入，矛刺其甲难穿，即便战死，亦不能稍损敌势分毫，自难免会生怯意。怯意若生，必致溃败——还不如退入城中，凭坚而守吧。”
骑兵的机动力和冲击力，都不是步兵所可比拟的，以步敌骑，主要就是靠着坚阵、长矛，以二对一，总能遏阻住骑兵之势——就成本而言，拿仨步兵换一个骑兵，那都是赚的。然而如今所面对的拓跋重骑，冲击力更强，装备也更精良，就今日对战而言，几乎是拿十个步兵来换他一个骑兵……交换比太过悬殊还则罢了，问题既连坚阵都不可久恃，士卒心中还有指望吗？还肯拼死勇斗吗？
所以还不如退回九原城里去呢，重骑兵又蹿不上城墙，倘若弃马攀城，未必比重步兵要强。
刘央摆手道：“不可，若还城则必败无疑，起码也当凭垒而守。”
陈安不禁叹息道：“惜乎，路松多所部南返，倘若我军具装甲骑在此，何惧鲜卑重骑啊？”建议刘央赶紧行文洛阳，把具装甲骑调派过来助阵，刘央首肯了。
翌日华军即不出阵，只是以步兵谨守营垒，而以骑兵遮护两翼。拓跋方面见状，便撒出重骑去对战华人的两翼骑兵，北宫纯将一翼，陈安将另一翼，尽皆不支而退——好在重骑短途冲锋尚可，远程动作却慢，华骑才得以暂退五里后重新整列，反身杀回。
但就两翼骑兵暂退的这一段时间，鲜卑轻骑得以抵近华垒，三面包抄，箭如雨下。华军亦以弓箭对射，只是移动靶子总不如固定靶子，容易得中……
当晚刘央汇集诸将，就说了：“照今日之势，最多可支五日，五日后唯有退入城中去了……但期小姚可以尽快修复山道旁壁垒，遏阻拓跋。”下令赶紧再从太原调兵，增援姚弋仲，至于大军开拔，必然耗粮，而太原城里的粮食也不多了……火烧眉毛，且顾眼下吧。
好在三日之后，忽得传报，说陶枢密持节前来将军，已至九原城中。刘央闻报大喜，估摸着鲜卑兵晚间不会来攻，便与诸将一起趁夜进入九原城，去见陶侃。
陶士行也是疾驰而来的，喘息方定，急命诸将入见。刘央等人登入大堂，就见陶侃身边还侍坐着两将，一个身高八尺，面色狰狞，正是惯将骑兵的降胡刘光；另一个身高九尺余，手长脚长，却正是众人期盼已久的路松多。
路松多既然来了，那肯定带着具装甲骑啊，起码也得有个二三百骑吧！
刘央等大喜入见，刘光和路松多都站起身来行礼。陶士行也不客套，当即宣读诏旨，展示节旄，然后便请诸将落座，询问近日的战况。
刘央备悉禀报一番，旋问：“不知陶公将来多少援军啊？具装甲骑有多少？”
陶侃微微一笑，说：“祖士稚方于河北战羯，日求朝廷供奉粮秣物资，洛中府库将空。是以我虽来，亦不能多所增援，唯将一营轻骑，并四百甲骑而已。”
陈安说四百甲骑也成啊——“我军具装甲骑，更比拓跋重骑精良，以一敌二，当可无虞。”
陶侃摆手道：“若以甲骑相对，徒自消耗，未必有益于战局。且我方疾驰而来，军皆疲惫，马亦劳损，恐怕暂不堪用。”随即吩咐刘央，说鲜卑兵究竟多么能打，其重骑究竟有多大威力，光听你们说，我却并没有直观的感受——
“明日，诸军可再出垒列阵，诱其重骑来攻，我登高觇其虚实，或有破法。”
于是第二天一早，已经返归城外营垒的刘央就下令擂鼓，然后各部开辕门，列阵而出。鲜卑兵见状，也赶紧出营整列，几名大人还相对笑道：“华人之垒甚坚，若守而不出，实不易破，今日既然复出列阵，且由他列，我再以重骑冲突，必要建功！”
果然战不多时，一千多拓跋重骑便又撒将出来——当然未必全是前日那一批，今天重新抽过签了——刘央无奈之下，仍以前日之法应对，不过半顿饭功夫，就被敌骑撕开了缺口。他不禁转过头去，注目城上，等着陶侃的信号——你瞧明白了没有，我可以收兵了吗？再打下去估计要玄啊！
只是正当激战之时，就算华人想退归营垒，也不是那么容易的……