第二十章、巍峨雁门山

第二十章、巍峨雁门山
刘央率部在九原城下与拓跋鲜卑鏖战，受其重骑兵突袭，深感艰难。他频频回首，希望城头的陶侃可以赶紧发信号，命己军撤归垒中——虽说激战之时，不是那么容易撤的，但那也总比被对方一点突破，导致全军崩溃，最终连营垒都不能守要强吧。
然而陶侃却始终不肯下令。
只是陶侃亦派了援军出来，刘光率骑兵侧翼杀出，尝试遏阻拓跋重骑突击之势，同时路松多也率具装甲骑列于城门前。刘央得报，其心稍稍安定一些，心说就等具装甲骑上来与敌对冲啊，不过甲骑准备需时，看起来我还得多支撑一些时间，才可能会有转机。
拓跋重骑是在靠东的位置突击华阵的，其外侧还有轻骑防护。原本这些轻骑都在和北宫纯所部骑兵兜转厮杀，刘光率部一加入进来，当即战据了上风，将之稍稍逐退。
随即刘光就迫近了拓跋重骑。
北宫纯于阵中遇见时，还提醒过刘光，说拓跋重骑装备精良，我等的箭矢难以伤敌，骑矛更不如敌之马槊为长，你可千万别靠近，靠近了就是送死啊。刘光却笑笑说：“将军放心，陶枢密有奇计在此，必能破敌！”
北宫纯无奈，只得跟随刘光而前——你说有奇计可破敌，那你就先上呗，我跟后头瞧着；倘若陶士行真能以轻骑破重骑，我便赶紧加入战场，去扩大战果。
只见刘光所部骑兵将将冲近，便即乱箭齐发，却不能动重骑分毫。部分重骑乃阵前转向，来冲华骑——即便马弓软，射不伤我等，但你们一直跟附近转悠着放箭，也太烦人啦，且若趁机兜抄至我军之后，那多少有点儿麻烦。
就见刘光一挥手，其部下便皆抱着马项，伏低身体，随即自鞍上摘下一物来，脱手掷出。既抛掷了此物，当先的骑兵便即一带缰绳，左右分列，侧向飏去，换下一拨再来抛掷。那些物件看似不大，而且落地能滚，直向拓跋重骑滚去，敌骑乃一时间大乱。
北宫纯跟后面瞧得稀罕啊，这究竟是啥玩意儿呢？
——————————
陶士行所用此计，其实是裴该所传授的，灵感则来自于八百年后。
裴该前世曾经非常喜欢一本书，乃是史学家邓广铭先生所撰《岳飞传》——是正经史论，跟钱彩的《说岳全传》绝非一码事儿——书中兼论了宋金顺昌之战，宋朝名将刘琦曾经在顺昌城下大破过女真的拐子马。
根据邓先生的考证，所谓“拐子马”，跟“铁浮屠”并非同一兵种的不同称呼，更非以绳索连贯，并排冲锋的重骑兵。“拐子马”本宋人俗语，指两翼骑兵，后来专指女真的两翼骑兵——因为给他们留下的恐怖印象实在是太深了。
女真军常以步兵方阵正面对敌，而两翼拐子马作为突击的主力，分为“重枪拐子马”也即重骑兵和“弓箭拐子马”也即轻骑兵两种。具体顺昌城下为刘琦所破的是哪一种，就不好说了，估计两者皆有。
只不过刘琦摧敌之计，跟重骑、轻骑关系不大，凡骑兵皆可破得。
从晋朝直到华朝，或许很少有人会目鲜卑为敌，更没有考虑过破敌之策——因为本是盟友嘛——唯有裴该，既欲规复故汉旧疆，估摸着自己迟早要跟拓跋、慕容等鲜卑见上一仗的。因而他在很久之前，就开始考虑对付拓跋重骑之策，询问裴熊，裴熊说简单啊，咱们多造具装甲骑，便可破之。
裴该心道你说得倒简单，你知道组建具装甲骑多费钱不？况且论起个人战技来，中原的甲骑也很难跟鲜卑的贵胄子弟相比哪。
于是就想到了刘琦之策，试验了一下，似乎有些作用，乃于此番出征前，教会了陶侃。
陶士行一开始并没太在意，认为此乃诡诈小道，临敌未必有用。但在抵达九原后，听刘央等讲述敌情，深知拓跋重骑难破，那么不妨试试陛下所授此计吧——况且难得的，天时、地利，各方面条件全都合适啊。
因而连夜使刘光等秘密制备此物，临阵时抛掷出去，以挫敌骑。
说了半天，究竟是什么宝物呢？其实很简单，就是一些竹筒，装满了豆子……
北地难觅竹筒，好在很多士兵都是中原过来的，习惯以竹筒而不是皮囊盛水，大小正好合适。即以竹筒装满料豆，封口后临阵洒出，竹筒圆而光滑，呼啦啦滚向敌骑，战马难避，踏之便会打滑。
倘若是后世打过铁掌的马匹，估计一踩一个碎，未必会倒；但这些拓跋重骑，马亦披甲，却偏偏是没有打掌的，踩中竹筒，难免打滑，好些的只是趔趄，倒霉的当时便倒。
自然也有不少竹筒被踏碎，料豆暴洒满地。战马平时多以干草为食粮，只能少许补充料豆以护膘，何曾见过这满地的豆子啊？倘若拓跋鲜卑士饱马腾，或许不会眼馋，但因为去岁失了二十万牛羊，一冬饿死人畜无数，此番一路过来又没抢到多少粮食，难免人马都只得半饱而已。
况且已然激战数刻，马这种牲畜消化是很快的，已经在琢磨着想吃下一餐啦。
于是不仅仅重骑的战马低头抢食料豆，就连附近的轻装战马也跑过来抢，无论重骑还是轻骑，尽皆一时大乱。
拓跋重骑，装备沉重，倒即难起——又不似华军具装甲骑似的，常有扈从拱护——而阵列既乱，也难免把防护稍弱的侧腹部给暴露出来。刘央确实是宿将，见状当即命令长矛手前出，乱矛寻隙攒刺，当场便捅倒了四五十名拓跋重骑。
阵后各部大人见势不妙，急忙命人吹起胡笳，下令后退，打算先暂时脱离与华军的接触，等重新整列后，再发起新一轮的冲锋。
然而华军又岂能给他们这种机会？
刘央在阵中，得小校禀报，说击退鲜卑重骑的“秘宝”，不过是竹筒装了些料豆而已，不禁莞尔，说：“狡诡小计，竟也能奏功……”但他很清楚，这法宝只可使一次，是绝不能够包打天下的。
举凡经过训练的战马，皆能直面箭雨乃至矛林，毫无畏惧的奋勇直前，又何惧小小的竹筒啊？战马较长时间奔驰，不能及时休养进食，很可能会掉膘，但也绝不会主动停下来啃食道旁野草吧。这是为什么呢？马本畜牲，没什么见识，是否令行禁止，全看饲育者、训练者，以及控驭者之能了。
故而倘若早有准备，机灵的骑士自能驱策战马，跳跃躲避竹筒，也能够约束坐骑，不去抢吃料豆。之所以拓跋鲜卑无论重骑还是轻骑，都因“竹筒倒豆子”而乱，纯属促起不意，导致一时间慌了神儿——纵横草原大漠那么多年，也多次南下与胡、羯作战，就从没见过这种损招啊——未能及时驭马之故。而若吃此一堑，骑士只要不傻，皆能长其一智，再想用同样的招数破敌，那就纯属做梦了。
所以刘央见敌骑退去，急命矛手向前，间杂以刀盾手，将那些或负伤或倒地的鲜卑兵逐一补刀，尽可能地杀伤敌军有生力量。只可惜步军行进速度太慢，追不上撤退的敌骑，虽然弓弩手亦随之上前，连发数轮，也不过多射翻百余骑罢了。
——这还是因为拓跋重骑并非真正的具装甲骑，于后背的防护并不严密之故。
他正在犹豫，是继续挺进，以扩大战果为好啊，还是赶紧趁机撤入营中为好啊？步兵追不上骑兵，而一旦等骑兵跑出弓箭射程范围后重新整列，反身杀回，那么失去营垒为凭依的步阵就很可能会遭到合围，导致全军覆没……
好在路松多的具装甲骑终于准备停当了，即从步阵左侧驰突出来，赶杀败敌。因为面对的也是骑兵，故而扈从们同样骑马，稍稍落后一些，以便随时援护同袍。甲骑纵横无前，直取敌阵垓心，本拟杀出百丈外便即止步的——终究数量太少，若被成千上万的游牧骑兵围住，情势必然凶险——谁想敌营中喧哗一片，不少旗帜莫名其妙地折断，进而连火光都冒出来了……
——这事儿是拓跋头干的。
他自从被逼南下，担任先锋之职，就憋了一肚子的闷气；进而为北宫纯所败，又被各部大人进谗言，使得祁氏下令抽了他三十鞭子，不但抽得他皮焦肉烂，而且颜面扫地。拓跋头不禁暗自咬牙，心说：倘若真胜了华人，彼等必更倨傲，不但随时都可笑我、辱我，说不定再进谗言，女国使都不敢不从……
我说南侵无益，当受华帝诏命，彼等坚不肯听，则唯有这仗打输，方显我有先见之明，且返回草原后，我才能保有立锥之地——否则性命难全！
所以他一直在等着机会呢，既见前阵败归，不等重新整列，就先使亲信在营中大叫：“军败矣，华人即将杀至！”同时砍倒几面旗帜，甚至于放火点燃几座营头，刻意制造混乱。北宫纯、刘光等见状，知道机不可失，当即各率骑兵猛扑过去，在乱军中顺利杀出一条血路来。几名大人促起不防，又正在慌忙时，竟被华骑乱箭射落马下。
路松多见状，乃不顾陶侃先前的吩咐，真的率具装甲骑直透敌营，并将代表单于权威——其实贺傉跟他娘都没来——的九旄大纛砍翻在地。鲜卑兵因而更乱，拓跋头命家奴将自己抱上马车，所部率先逃离战场，就此牵动全军，崩溃如同山倒一般。
陶士行在九原城上望见，都不禁瞠目结舌——难道这就赢了？果然天命在我华也，自然百神呵护！
他当然是不知道有拓跋头做了理论上的“内应”的，只当鲜卑兵虽然悍勇能战，但组织性涣散到了极点，因此稍稍受挫，便即全线崩溃——是不是因为祁氏、贺傉尚不能服众之故呢？或许可资利用啊……
鲜卑大败，华军追杀二十余里，方才力尽收兵。此战杀伤敌兵并不甚多，却缴获物资无数——再怎么穷困，终究将近十万人出来，旗帜、兵甲、牛羊、马匹，绝对数量是很不老少的。翌日即在陶侃的指挥下，拔营启程，继续北上，旋即于晋昌县南再与敌军遭遇。
照理说拓跋鲜卑兵力损失并不甚大，但终究败过一阵，导致士气低迷，各部大人相互推诿、指责，更使得内部矛盾重重，布阵相当散乱。因此再遇后，陶士行遂使具装甲骑前出，在步兵为后盾、轻骑为拱护的布置下，与鲜卑重骑展开激战。拓跋鲜卑使千余重骑、上万游骑迎击，竟不支华军四百甲骑、五千轻骑，鏖战半日，又再全线溃败。
鲜卑兵退去，华军乃顺利收复了晋昌、云中、原平等城——当然都只是空城了。陶侃即命士卒搬运砖石，重修原平城，却不肯再前进一步。
诸将请问，说好不容易击败了拓跋鲜卑，咱们为什么不趁胜北上，去攻克广武和平城呢？刘央说了：“广武县旧为雁门郡治，既复广武，雁门郡亦可复置。且广武、平城以北，有陉岭遏断来途，若能在岭上筑垒而守，鲜卑再难犯境……”
陉岭又称句注山，后来叫做雁门山，位于雁门郡的中心位置，西南—东北横亘二百余里，隔断了忻州盆地和大同盆地，向来都是中原政权的北方门户。战国时代，赵王即命李牧守雁门御胡，其后秦将蒙恬、汉将卫青等出击匈奴，亦常逾雁门山北进；到了唐代，终于修建起了大名鼎鼎的雁门关来。
故此刘央等诸将的意思，咱们与拓跋共处同一盆地当中，即便把原平城修建得再坚实，也很难拦得住鲜卑兵再次南侵啊，唯有攻克广武、平城，逐之于陉岭以北，防御态势才有可能牢固不拔。
然而陶侃却说：“国家方致力于灭羯，不能全力以攻拓跋，唯可暂时羁縻之。平城为拓跋南都，倘若攻取，仇不可解，兵不能息。我若有五万精兵在手，且粮秣物资充裕，不东输河北，而北供并州，则不但要下平城，逐拓跋于陉岭之北，更当规复全雁——如繁峙、崞县等。然而今日，能暂使其退而不扰可也，又何必画蛇作足呢？”