第二十七章、支屈六的最后奋战

第二十七章、支屈六的最后奋战
赵军在三台战败之后，石勒被迫收缩全部兵力，聚集周边物资，固守襄国城。
襄国终究是羯赵的都城，虽说原本不过一座普通县邑，因为立国时间不长，也未能加以扩建，终究加厚城墙、增筑城堞等固防手段，是陆陆续续一直在搞的。因而石勒觉得只要上下一心，指挥得法，应该有希望坚守半年甚至于更长的时间。
倘若华军迟迟不能攻克襄国，周边郡县的百姓因为战争而耽误了农时，又被羯兵几乎夺尽存粮，到时候衣食无着，是肯定会起乱的。倘若华人物资足够充裕，自可加以赈济——不过可能性不大——若不充裕，则势难久持，要被迫退回漳水以南去，则羯赵政权未必没有死灰复燃的机会。
故而石勒先在城内大索，不但把明显降意不坚的段匹磾兄弟等一概斩杀，还将赵人（故晋人）平民全都空身逐出城外，独留国人（胡羯等）守城。并且他急召程遐，自冀州搜掠存粮，聚集兵马，返都来勤王。
可是祖逖都已然列阵襄国城下，将城池团团围困起来了，却始终不闻程子远的消息……石勒为此恼恨，甚至于呵斥其后程氏，导致程后与太子石弘拜伏请罪，泣血叩首，好不容易才使石勒暂时消了气。
那么程子远为啥不来呢？原因也很简单，他来不了……
程遐自至冀州，即分派兵马，四处剿匪，顺便搜掠物资。但盗匪之生，本就源于石赵政权在冀州涸泽而渔，迫使百姓铤而走险，如今不但不加以赈济、安抚，反倒变本加厉，则盗势愈演愈炽，也就是情理中事了。
尤其当祖逖北伐，连战得胜的消息传来后，冀州很多大族、豪门，也不禁蠢蠢欲动起来。
冀州高门，向以博陵、清河两家崔氏为首，其下赵郡李氏、河间邢氏、渤海高氏等等，多数谨守门户，不肯轻率出仕于赵——就跟河东的裴氏、薛氏一般。一则天下方乱，局势晦暗不明，越是大家族，进退越须谨慎；二则这些高门子弟，也打心眼儿里瞧不起无文的胡羯，不愿屈身相从。
而相对的，羯赵政权想要尽快稳定地方，料民抽税，就不能不一定程度上依靠这些地头蛇，不敢迫之过甚；只要各家肯装模作样出一两名远支子弟，仕至郡县，算给割据政权面子了，也便暂时相安无事。石勒麾下世家出身之臣，比方说荀绰、裴宪、傅畅等等，多数都是孤零一人，远离家族，战败为俘，由此才被逼迫出仕的——在原本历史上，这路货还有刘琨旧部的崔悦、卢谌等等。
同样原本历史上，要等到拓跋氏入主中原后，拓跋焘强征范阳卢玄、博陵崔绰、赵郡李灵、河间邢颖、渤海高允、广平游雅、太原张伟等至平城，才开始一步步地，把这些中原世族绑上自家的战车。
故此，终后赵一朝三十三年，都不能彻底臣服那些河北世族，则如今立国不过数载，便即兵败如山倒，河北世族又岂肯继续与之敷衍、周旋啊？这万一华军来了，以从贼为藉口抄杀我等，根本就没处说理去嘛。
于是世家纷纷出手，于暗中煽动民乱，以为将来降华的晋身之阶。一时间，河北盗贼之势大炽，不再跟从前那样，只是拦路劫夺商人、行旅了，小势力逐渐雪球一般滚成大势力，开始烧杀村镇、攻掠城邑、驱逐戍兵。
——倘若张宾在这个时候妄图从幽州返回襄国，估计不用程遐设谋，就自然会在半道上被人给砍了——而且有能力、有意愿砍他的，还不止一两支队伍。
程遐时在高阳郡治博陆县中，竟被四方流民、盗匪数万之众团团包围起来，别说运粮资助襄国，率兵返回勤王了，就连孤身逃归的可能性都跌至了谷底，只能笼城固守……
继而以博陆为中心，动乱迅速向西、北两个方向蔓延，冀州流民纷纷前往幽州就食，幽州乃亦盗贼纷起。即便张宾临行前，在幽州的布置还算是比较牢靠的，终究主要兵马都早为孔苌率之南下，剩下不到一万之众，因而只能谨守几座中心城市而已，就连打通相互间的交通线都很难办到。
消息传到辽西，慕容翰坐不住了，当即上奏其父慕容廆，要求发兵西进，去规复幽州。
慕容廆就此事写信跟刘琨商议，刘琨初时不愿。因为原本说得好好的，你得先助我攻打高句丽，以防崔毖借了句丽兵来夺平州，要让我先解决了后顾之忧，咱们才能并立西向啊。但是温峤劝说刘琨道：
“羯贼前在荥阳战败，不料竟成土崩之势，导致幽、冀二州群盗纷起，赵兵难守。如此大好时机，千万不可错失，一旦我先东向破句丽，则恐平州方定，而羯贼已灭，幽、冀俱入官军之手，大人乃无尺寸之功。
“大人昔为晋之柱石，而于华朝，几无建树，即便天子仍重大人，大人尚能觍颜与故人（指祖逖）同朝乎？且二州既乱，百姓涂炭，大人既受国家上公之赏，岂能置若罔闻？崔毖无谋，句丽远夷，未必敢来侵扰平州；而即其来也，我虽失平，却能得幽、冀，足可抵偿——进退之间，还望大人三思啊。”
于是刘琨最终决定，派出刘演率兵三千，会合慕容翰，去攻幽州。然而此事却为慕容皝所沮——怎么能让大哥你再立功劳，再占土地呢——反复劝说慕容廆，与其规复幽州，不如趁着拓跋氏内乱的机会，咱们先把宿敌宇文部给灭了吧。
好在慕容廆所信重的谋主鲁昌、阳耽等，全都站在慕容翰一边——他们都是幽州人士，自然想要收复乡梓了，却对征讨宇文兴趣缺缺。因而最终，慕容廆独留慕容皝守国，大起三军，以慕容翰为先锋，浩浩荡荡，直往燕国杀来。
幽州的赵将只能向宇文逊昵延求救，逊昵延基于唇亡齿寒之意，不敢不救，遂率兵南下，驻在狐奴，以期威胁慕容和刘氏联军的侧翼。慕容皝得报，不待父命即率留守人马西征，顺利击败了宇文部大人逸豆归。逊昵延被迫北走，却为慕容翰所追及，一箭将之射落马下……
就此，原本雄强一时的宇文部，兵马几乎全灭，部众半数为慕容部所吞并，半数西逃去依附了拓跋氏。
不过与此同时，不出刘琨所料，平州果闻警讯——高句丽国王乙弗利受了崔毖的挑唆，趁机沿着马訾水入寇。刘琨所余兵马不多，不敢出城抵御，句丽军遂蹂躏辽东，进而将襄平城团团包围起来。刘琨亲自登城，指挥攻防战，高句丽终究技术水平比较落后，不擅攻城，因而连围襄平两月，皆不能克……
此乃后话，暂且不提。
——————————
祖逖围攻襄国城，进展却并不怎么顺利。
主要原因有三：其一，华军久战而疲，粮秣物资也逐渐的接济不上了，虽然分兵而取周边各县，但往往所得的都是被赵兵搜掳一空，复经盗贼再抢一遍，留下来的空城罢了。就理论上来说，这就已经接近“强弩之末”的状态啦。
因而长史张敞提出三条建议：上策，暂释襄国之围，退至邯郸以南地区，收缩战线，以方便物资的调集和供输；中策，深壁高垒，将襄国城围困得水泄不通，然后释出半数兵马，南下兖州就食，也可减轻运路的压力；下策，请朝廷派一支生力军来，协助攻城。然而，祖逖尚在犹豫，皆不肯取。
第二点，石勒终究老于战阵，麾下又有蘷安、孔苌等大将，于城池护守得相当严密。如今襄国城内居民多数都被逐出——自然也有部分是主动跑的——唯余赵吏千余人，以及胡、羯兵近万而已。以万人护守这种工事完善的小城，只要粮食、物资足够吃用，易成坚固不拔之势——把平民都轰走之后，城中存粮确实还够吃好几个月的。
并且到处传说，华军所经之处，于胡、羯一概杀尽，妇孺不赦，鸡犬不留。因而城内羯兵、胡卒，都已然存了死志，斗战得极其悍勇。
这也是祖逖不敢遽用张敞所献三策的原因所在——退归邯郸，以期再举，自然不怎么甘心。而敌军上万，士气不降反升，犹作困兽之斗，我若稍有疏失，都难免被其窥见破绽，破围而出，甚至还有可能导致全军溃败，围城之势瞬间瓦解啊，当此紧要关头，哪敢放一半兵马南下去就食啊？
此际不能弱势，反当增兵。可是即便向朝廷求取援军，粮食已经快要供应不上了，魏亥、杨清三天两头写信来诉苦，则朝廷又能派、敢派多少援兵过来？
至于形势不佳的第三点，支屈六听闻三台失守，襄国遭受威胁，果然尽起乐平、上党两郡兵马，自井陉东出太行，复驰骋南下，前来应援。
其实上党军早就已经被蘷安抽调得七七八八了，支屈六最终也只能拉出来五千多兵，而且才入河北地界，便即跑散了三分之一……不过剩下三千多都是他多年转战带出来的旧部、老卒，不但忠于主将，抑且久经沙场，骁勇敢战。
支屈六首先击溃一路盗匪，收复了元氏县，稍稍休整后，便即领兵沿着太行山东麓南下，绕过襄国，去偷袭邯郸。祖逖闻报，急遣其子祖涣率部前往救援。
祖涣轻视敌势之寡，导致疏忽大意，却被支屈六伪退设伏，将之击败于邯郸、武安之间。就此华军的粮道，亦曾一度为支屈六所阻，还好杨清布置得当，魏亥及时应对，才没被羯军给抢走多少去。
祖逖被迫亲往邯郸坐镇，以围剿支屈六。不过他不敢调动太多围攻襄国城的军队，只能将围城战中作用不大的骑兵几乎全都用上了，前后花费了将近半个月的时间，好不容易才把支屈六逐退，进而团团围困在林虑城中。
——这主要是因为支屈六兵数既寡，战马也不多，自上党长途归来勤王，复四处游斗，不敢攻取名城大邑，遂没有较长时间的休整和补充机会，终至疲累难继，这才被华军给围住了。
部将陈剑也曾经规劝过支屈六，说：“华寇数万围困襄国，我等势不能破围而入，只在周边逡巡，于事何补啊？况且还容易被华寇咬住，导致全军覆没。将军不如暂离魏郡、广平而北去，占据冀州或幽州各城，剿除盗贼，徐徐扩充兵马、积聚物资。则即便襄国不守，我等也可有个立锥之地……”
支屈六对此却只是摇头，他说：“天王危在旦夕，我又岂能弃之而去？若欲占据幽、冀，何如不东来，而继续守备乐平、上党啊？且冀州形势混沌不明，我若往取，终难在数月之间，觅得可立定脚跟之处。
“即便我能夺占幽、冀，立定脚跟，襄国却破，天王多半难以逃出，则又有何益啊？我明知事不可为，不过拖延华寇破城的时间，再图最后为天王尽一份忠悃罢了。我与天王相交于微时，天王待我甚厚，大丈夫有恩必报，我唯有殉国而已，岂肯他走？”
就此仍在广平、魏郡西部游斗，最终被华骑往来堵截、兜抄，给围困在了林虑县中。
陈剑安排好防守事宜，就来禀报支屈六，说：“敌骑不甚多，未必能够轻克此城，然而我欲破围而走，却必然为敌所追及，导致覆没……如今唯有守城了，势如襄国一般，城中粮草有限，城外却无救援，迟早倾覆……”
支屈六就此对陈剑笑笑说：“闻华寇欲杀尽胡、羯，却不擅屠赵人……今此林虑，便是我的死地，而汝等若不肯为国效死，不妨各自散去吧。改名易服，从此躬耕垄亩，做一百姓可也……或者直接去投华人，我亦不会怪罪汝等。”
陈剑当即正色道：“将军此言，难道是试探末将么？我与裴某有杀兄之仇，将军素知，则岂有投华之理啊？既然将军欲殉天王，则末将便殉了将军，有何为难——自从军投效以来，某早便已将生死置之于度外了！”