第二十八章、内应

第二十八章、内应
陈剑陈兴国，自从在淮南投入支屈六的麾下，至今已将近七载了。
数年前，他跟随支屈六前往上党镇守，估摸着这一去起码得两三年，不忍久别家小，于是暗中将其妻冯氏和一儿一女也都接到了上党，觅地安置。此番支屈六东援襄国，临行之前，陈剑就跑去跟老婆孩子告别，流泪道：“襄国方为华人所逼，太行以东，恐怕皆无安生处，我不能再带着汝母子上道……这一别啊，不知何日能得团圆……甚至于是否尚有相见之日，亦不可知了……”
啰啰嗦嗦的，反复叮嘱冯氏，说我留下几名退伍老兵保护你们，你就此假充平民，躲藏在乡间安生度日吧，好好地把孩子们给养大——千万小心，别在兵乱中丢了性命，或者被迫流徙他处，导致即便我侥幸活着回来，咱们也再难聚首了。
这个冯氏，本是陈剑之兄陈奋之妾，陈剑与之私通，种下暗胎。因此当日一箭射杀乃兄，继而逃出自家坞堡之时，陈剑连老娘都没带，就光带上怀孕的冯氏了。随即在投入支屈六麾下之时，他就谎称冯氏是自己发妻。
投羯后不久，冯氏临盆，产下一女，并且其后数年，又多给陈剑生下了两个儿子，如今长女已然八岁，末子尚在襁褓之中。
冯氏与陈剑抱头痛哭一场，完了也奉劝道：“兵危战凶，夫君何必再在赵营为将？不如带着我们母子一起逃走吧。历年积蓄，俭省些用，也尽够我夫妇养大三个孩子了——难道夫君还念着昔日杀兄之仇，或者奢望青云直上不成吗？”
——陈剑当日一箭射死其兄，冯氏躲藏在内院，是没亲眼瞧见的，并且其后她就跟着陈剑跑了，自然陈剑说什么就是什么。陈剑对冯氏和对支屈六的口径相同，都说害其兄者，裴该也——起码是其部下——并且逐渐的，就连他本人也自我催眠，相信了自己所编造的谎话……
因而陈剑就说了：“赵祚将终，我怎么还敢奢望青云直上呢？而即便顾念旧仇，裴该今为皇帝，我这大仇绝无可报，又何必因此而与他拼死呢？恐怕将我此身碾成齑粉，也难以伤他分毫啊！只是既与裴该有仇，天下之大，恐怕无可容身之地。若往投华人，必然自落虎口；若逃离赵营，支将军须不容我。”
冯氏点头道：“确实，乱世之中，若无一官半职傍身，无兵卒护卫，身家便无保障……夫君与令兄昔在临淮，筑坞自守，不还是被官军给攻灭了么？然而……夫君何惧投华啊？是裴某杀害令兄，又不是夫君杀了裴某的亲眷，夫君目其为深仇，他却未必记得夫君……”
陈剑摆手道：“其中情由，汝却不知……”我当初可是给支屈六带路，偷袭蒋集岗，大败过裴该啊，所以不仅仅我跟他有仇，他对我还有怨呢……随即安慰冯氏道：“我自会寻找机会，脱身出来，再与汝母子团聚。汝千万警醒，支将军既率我等离开上党，地方上无警护，必然生乱，汝等切切勿为乱事所波及！”
就此夫妇二人洒泪而别，陈剑追随支屈六逾太行而东。不过才出井陉口的时候，就有不少故晋出身的将兵落跑，其间也有人暗中招呼陈剑，陈剑反复思忖之后，却并没有动心。等到被围林虑城中，支屈六放他撤离，他还表忠心道：“既然将军欲殉天王，则末将便殉了将军，有何为难——自从军投效以来，某早便已将生死置之于度外了！”
然而嘴里虽然这么说，把胸脯拍得山响，其实他心中却别有盘算……
当初在井陉口落跑，或者这会儿散去——其实华骑堵在城外，想要假扮老百姓离开，也是有一定难度的——别说千里迢迢，孤身而回上党与妻儿团聚不易，即便团聚了，也数年奋斗，一朝打回原型，会变成个平头百姓。他曾经留下数名跟随自己多年，带些伤残的老卒护卫冯氏母子，但即便加上那几人，以及历年来的积蓄，身处外乡，够实力做地主吗？
无职无权，无兵无粮，从此只能做个农夫，要扛着耒耜下地，陈兴国又怎么甘心呢？
都是裴该可恨！昔日破我坞堡，杀我兄长，如今又把我这锦绣前程，彻底给打成了齑粉！
不过转过头来再一想，蒋集岗之战，终究是七年前的事情啦，裴该如今贵为天子，他未必还会记得，甚至于可能对这场败仗讳莫如深，不愿意再提起来。至于是我给支屈六带的路……当日我不过一个逃难的百姓而已，羯军中除支屈六外，未必有几人能够把我的名字和蒋集岗向导的身份联系起来啊。
而且铁打的营盘，流水的兵，即便羯赵之兵多为将有，支屈六麾下也换过好几碴人啦，正经参与过当日蒋集岗之战，如今同在林虑城中的，貌似不是很多……且同僚多知我为晋官所逼，来投石氏，具体是怎么个逼法，仇怨有多深，没谁有兴趣知道，更不至于会在华人面前告我的刁状吧……
昔日蒋集岗之战，支将军对敌的乃是裴氏，而如今包围林虑城的，则是祖氏之兵，他们相互间通传消息，直至把我给揪出来的可能性有多大？仔细想想，这个险值得冒啊！
于是当日晚间，陈剑便暗开林虑东门，把华骑给召了进来。支屈六得报大怒，破口大骂道：“这狗贼，我不恨其投华，而恨其假装忠勇，称欲与我共死，而转眼便即卖我也。即便死而化身恶鬼，我也必索此狗贼性命！”
至于赶紧设法通知华人，说这个陈剑你们可别信啊，他当日曾经为我做向导，在蒋集岗大败过你们皇帝的军队，甚至于你们皇帝几乎就因此罹难云云……支屈六还没那么小心眼儿，头脑中压根儿就没有起过类似想法。
于是华骑进城，将支屈六及残余数百羯兵团团包围在衙署之中。支屈六挺矛悍战，往来冲突，先后捅杀华兵十数人，直至翌日天明，不管华将冯铁如何呼喊劝降，始终不肯屈服。
冯铁急了，便命于衙署外堆积柴薪，纵起火来。等到烟焰漫天之时，果有不少羯兵冒烟突火，狼狈逃出，但既然失去了墙垣的障蔽，又岂能是华骑的对手啊？多数都被当场射倒、捅翻，只极少数重伤后被俘。
冯铁询问支屈六的状况，俘虏报称：“火起不久，将军自知不免，便于署内望东北方向而拜，然后自刭矣。”
于是等到火息烟止，翻捡残垣之下，果然只找到一些焦黑的尸体罢了，不知道哪个才是支屈六……
报至洛阳，裴该不禁唏嘘——小支啊，你最终竟然是落得这般下场……
想当初身在羯营之时，裴该与支屈六所打的交道最多，从某种意义上来说，全靠支屈六撑腰和遮护，他才免受程遐、曲彬等人的折辱，继而还能设谋逃出虎穴……即便自知是敌非友，接触时间长了，也总难免会产生一些感情吧——如今虽喜其败，却实不忍其死。
并且通过长时间的接触，比较深入的了解，裴该也觉得支屈六本质上是不坏的——甚至可以说，这是个忠厚人咧。抢掠地方，杀戮百姓之类恶事，非止羯、胡，即便当时很多晋人军阀，甚至于如今转为华朝名将的——比方说郭默——也都没有少干，既是性格使然，亦为环境所害。象支屈六那样，自己当时跟他说说三国的史事，言及刘备之爱民（为了情节精彩，好吸引听众，裴该基本上是按演义的套路来给支屈六等人说古的），他深以为然，并还能够稍稍检讨自己的过往所为，那就颇为难能可贵了。
支屈六非胡、非羯，祖上来自于西域，可能是月氏的一支，又为石赵大将，本来裴该曾经想过，要把他留下来作为榜样，以便尽快消除降胡、降羯对华朝政权的敌视——羯族还则罢了，各类胡种繁多，肯定是杀不完的，且于妇孺，裴该也严禁部下擅杀。所以说，支屈六你老实呆在上党，等我派人前去接收就完了吧，何必要到太行以东去求死呢？
但为了自家的军心士气，裴该自然不可能严责祖逖杀俘之事——尤其既为情势所迫，祖士稚又杀得不是太多——也不可能要他留下支屈六的性命来。而且冯铁上奏，说曾经使士卒呼喊，要支屈六自缚出衙署来，保证不伤他性命——为的是将此羯赵重将献俘阙下，比较好看——支屈六却根本不予回应……
则其乃自求死，我又岂能拦阻得住啊？
是故对于献城而使支屈六自尽的那个陈剑，裴该并没有什么好观感——当然也不至于恼恨，终究对方反正来投，可赎前愆，也可作为榜样。于是如冯铁所请，使枢密省拟奏，给陈剑中校衔，留在冯部听用。
至于这小子乃是自己当年蒋集岗战败的元凶祸首……裴该哪里晓得！
就理论上而言，裴该是曾经在临淮城内假装纨绔，见过陈剑一面的，但当时下面乌压压跪坐着数十名坞堡主，或其所遣代表，他怎么可能对其中之一印象深刻，竟至将近十年后仍然念念不忘呢？且陈剑之名又属大路货，并不特殊，所以裴该根本就不可能产生任何的联想。
——————————
且说冯铁既下林虑，破灭支屈六所部，便即带着陈剑等人折返回来，与祖逖会合，再攻襄国。华军已颇疲惫，再加上守城的羯兵凶悍忒甚，导致一连半个月，祖士稚都不敢再发起全面进攻，只是建造了一些投石车，每日向城上倾泻木石而已。
但是这年月临时建造的投石车威力有限，尤其准头太差，真正能够轰损城墙的几率很低，且羯兵早将城内房屋拆毁大半，搬运木石，随破随堵，华兵根本就来不及趁势攻城。祖逖因此上奏朝廷，请求委派能匠前来，助造器械。
——听说裴该……不，天子曾经使徐渝等改造过投石车等各类攻城器械啊，说不定只要派几名工匠过来，或者哪怕遣人送图谱过来，便可使战局有所改观呢。
奏上不久，计算日程，裴该还未必能够见到，洛阳方面即遣一队车马来至前线，领头的乃是兵部司库司丞孙珍。
孙珍孙士圭，晋时为尚书令史，芝麻绿豆般小吏，因为暗中依附裴诜，为其驱驰，故而得裴诜所荐，转武职入兵部司库司担任了副职，官正六品——此等于华晋禅代之际横向勾连，沮晋事而拥华主的小吏，如孙珍、张异等等，不少都在新朝连升数级，成为了各部门的中坚力量。
孙珍拜见祖逖后，便将出制书来，说：“天子诏下枢省，乃遣末吏押运器械来至军前，相助元帅破襄国城。”
祖逖大喜，心说我跟裴该真是心有灵犀啊，我刚想让他给我调点儿人员物资——而非兵马——过来，他同时就也想到了。这孙珍既是司库司的官僚，负责军事物资的整备、储存和调运，那他所带来的，多半是用来制造攻城器械的重要部件吧——不可能整运——希望还有图谱。
谁想查验几辆大车上的货物，却只是一些黑色粉末和药材……
营中诸将尽皆疑惑，先问孙珍：“这黑色粉末，得非火药么？”孙珍点头说是。然后又问：“则别运来些草药，又有何用啊？”我们这儿粮食不大够，伤药还不怎么匮乏呢。
孙珍先不回答，却反问道：“前日元帅上奏，云围羯贼于襄国城内，而石勒为省食粮，逐出平民，则如今城中，都是羯赵的官吏、将兵，少有百姓——此言果然么？”
祖逖怫然不悦道：“既是上奏，岂敢有假，欺瞒天子啊？”
孙珍笑笑，说：“是天子先使我问祖元帅此语，为圣心仁厚，不欲多伤百姓也。”随即一指那几车药材，说：“既如此，可用此物，助元帅破襄国而擒石勒！”
于是按册检点车上药材，包括草乌头、巴豆、狼毒、竹茹、麻茹、砒霜等类，各二三百斤不等……