第二十九章、敌之忠臣，我之寇仇

第二十九章、敌之忠臣，我之寇仇
围城之中，胡、羯都已存死志，唯独胆战心惊，难以安眠的，是那些“赵人”官僚。
其实当日华军尚未合围，石勒逐出城内居民的时候，就有不少官吏改了装扮，混在人群中打算落跑。只是小吏还则罢了，朝臣中有名之人，羯赵兵将多半识得其面，哪儿那么容易让你逃走啊？
比方说律学祭酒庾景，就被赵兵给逮了个正着，押着来见石勒。石勒不禁叹息道：“卿以为赵必亡乎？今冀、幽两州犹奉朕号令，若能死守襄国，逐退华寇，我尚有用得着老先生处——何以这便欲弃朕而去啊？”
于是不顾庾景磕头如捣蒜，下令将其就在大殿之上斩首，复悬首级于城门上，以儆效尤者。
可是终究拦阻不住，还是跑了不少人，只是等到华军彻底合围之后，那真是想跑都没机会了……张敬、徐光等出身贫寒，自知降华也不会有什么好结局，仍肯为石勒谋画、奔走；而那些出身略高一些的，则只能闭门垂泪而已。
就中荀绰来见裴宪，问说景思啊，你看这城究竟能不能守得住哪？天王说只要逐退华寇，还有望重定幽、冀两州，是不是太过一厢情愿了？
裴宪叹息道：“此问君心中自有答案，何必试探于我。”顿了一顿，又道：“虽然我等前日劝说天王，遣使江东，约与晋王共伐华寇，奈何但见使去，不见使归……尤其天王又不肯去尊号。今华势正炽，祖士稚将数万之众，直入长驱，既围襄国，岂肯轻退？即便粮尽而稍稍南却，我又何来兵马复定幽、冀两州，防其复来啊？
“赵之亡也，不在今岁，便在明岁……我倒望其今岁便亡，否则围城日久，将士饥馁之下，我等即望粗食而不可得矣。”
荀绰点一点头，便道：“今岁亡也好。我等只须谨守门户，候华人来，归降便了……终究与张敬、徐光等寒庶不同，我等乃世族大家，亲朋遍布洛阳，或能在华主面前为之缓颊，免于一死……尤其君为华主叔父，必可逃过大难。”
裴宪摇头道：“君可继作《晋后略》，有此书在，即便身死，亦能流芳千古，况乎未必死……我则不同，我与文约将出五服，向来疏远，又从未谋面，岂能因此求免……”
荀绰说再怎么疏远，终究是本族亲眷啊，你们都同一个祖宗呢——“闻令弟文冀、公演等，俱于华仕至高品，爵封郡公，其与华主，不也是疏族远支么？”
裴宪苦笑道：“休说文冀、公演……彼等只会忌我，岂能救我啊？前和伯齐之死，便可知其心矣！”
和伯齐就是和济，华朝肇建前不久，被荀氏叔侄踢出来当替罪羊，旋为裴嶷构陷而死，其罪状当然是指使明达，谋害了裴丕……但是和济为什么要谋害裴丕呢？理由是他跟羯贼暗中有所勾结，牵线搭桥的，正是裴宪裴景思！
晋时高门，往往互为姻亲，而不会轻易搭理寒门庶流，或者哪怕只是第二等家族，所以高门之间，兜兜转转，多半总能挑出些亲眷关系来的。如晋初京陵公王浑，就曾将一女嫁给裴楷为妻，生下裴宪，又将一女嫁与和矫为妻，生下和济——所以和济跟裴宪是嫡亲的姨表兄弟！
——其实王浑还有一个女儿，嫁给了卫恒，生下那个原本历史上被看杀，这条时间线上被裴该“骂杀”的卫玠。
就理论上来说，和、裴既然有亲眷关系，那么裴嶷你下手就不该那么狠辣，即便因为情势所迫，只能杀和济以止谤，也总得给亲戚一个相对名誉的死法吧？结果不但诬和济通羯，还拿他裴宪当幌子，则裴文冀、裴文约叔侄于裴楷一系根本不存在善意，由此可明矣。
西裴（裴苞、裴粹）和裴宪出自同一位祖父（裴徽），东裴（裴武、裴嶷）之祖则是裴辑，裴该的曾祖父是裴潜；则血缘既疏，向无往来，再加上裴楷—裴宪这支实在也没别的什么人了，那裴嶷、裴该等，还有多少大可能性仍旧顾念同族之情呢？
裴该此前就勒令族内，把裴宪这支给除了籍了；且在裴宪想来，越是大家族，内部支系争斗越凶，已有东、西两裴在，岂能容忍再加进一支去啊。故此他才对荀绰说，你们荀氏还没除你的籍吧？则你尚有活下去的可能性，我却非死不可！
二人正在商量着呢，忽听城中喧哗声大起，随即有家奴来报，说华寇进了城了！
——————————
祖军的疲弱之态，石勒自然有所察觉，所以他才一直死扛着，既不肯降也不肯走。
其实在三台战败之后，襄国之南，再无险阻，便有臣僚劝其出狩——也就是逃跑的相对名誉些的说法啦——蘷安建议到上党去，因为有太行山为凭，相对要好守一些；徐光则建议到幽州去，地远难越，华军不可能北追不止。
然而石勒却坚拒了群臣的谏言，说：“昔洛阳破，晋主亦不肯走，难道朕反不如司马炽乎？！”
群臣心说司马炽那是不肯走吗？那是走不了吧……
主要石勒考虑到，倘若自己留在襄国，尚能坚诸将吏守城之心，若是主动逃亡，麾下多半会一哄而散——你瞧刘曜弃平阳而逃，身边儿还剩下几个人啊？他如今究竟跑哪儿去了，我都没能打听清楚，大概是在河套附近的某个犄角旮旯里吧……
而且我能跑哪里去？去上党吧，固然可倚山险而守，但也被封闭在谷地之中，再无复兴、发展的机会啦。且等到华人彻底镇定了冀、并，从东、南、西三个方向展开钳形攻势，区区上党、乐平二郡，能够将出多少兵马、食粮来，我怎么抵挡得住？！
跑去幽州吧，虽说华人可能暂时无法紧逼，但慕容之势正盛啊，倘若与刘琨合力西进……我宁死于华，绝不死于鲜卑！好歹裴该、祖逖都是文明人，不至于过份地折辱于我……哪怕只是尸身。
当然也有那看得清大局，但拎不清眼下形势的家伙，竟然提出请石勒以去尊号、降封为王做条件，去跟华军和谈——其实也就是投降——当场就被石勒下令推出去正法了。
等回到后宫，石勒不禁对程后叹息道：“昔在宁平城下，我坐帐中，晋之王公大臣环拜于外，就中也有裴文约……不想十年之间，天地更换，他倒在洛阳城内安坐。然我岂肯往拜啊？死，易事耳，降主之名，绝不可担！”
但随即他也垂泣道：“我纵横半生，王公也杀过了，天子也做过了，虽死又有何憾？大丈夫轰轰烈烈而生，复轰轰烈烈而死，天福也！只可惜汝等亦必随我而死……”
随即连连跺脚，说：“悔昔日不杀裴该，复不听右侯之言，我死可为后人之戒——敌之忠臣，我之寇仇，不可留也！”
然而这等颓唐之态、失望之语，石勒只肯在妻儿面前发泄一二，而面对臣工、将卒之时，却始终昂头挺胸，一副胸有成竹的样子。并且随着战事的胶着，石勒也逐渐觉得，赵未必遽亡，我亦未必遽死——只要能够守住襄国，暂时逼退祖逖，或许真有重定幽、冀的机会，亦未可知啊。
幽、冀两州，目前理论上仍属赵国所有，但国家机器已经彻底运转不灵了，流民遍道、盗贼纷起，冀州大概超过一半城池，幽州也有三成左右的城池，全都无人管治，即便剩下的城邑，赵兵也只能闭门谨守而已，就连近郊乡、亭都无力也不敢履足。要把如此混乱的局面在短时间内重新镇定下来，使民众、土地可为自家所用，绝非一件轻松之事。千头万绪，困难重重，就连石勒本人偶尔想起来，都会觉得脑仁儿疼。
难吗？肯定是很难的，但石勒自己给自己打气——再难还能难过昔日我等唯一二十骑，从汲桑而投公师藩之时吗？
但那终究是后话了，首先必须得牢固地守住襄国城，且待华人先撤，日后事，可再作筹谋——可惜张宾已经不在了！因而石勒领着蘷安、孔苌、王阳等将，谨守城池，以待华军疲惫或粮尽而退。
且说这一日晨起，他觉得脑袋有些发蒙，身子有些发沉，欲召御医前来诊治，却报宫廷医者都是赵人，早在一个多月前就陆续出城落跑了……郭敖闻讯，便推荐自己营中的医生简道简至繁来为石勒看诊。
石勒上下端详简道，依稀认得，便问：“卿昔曾投我而入‘君子营’中，可是么？”简道叩首道：“诚如陛下所言。”石勒随口又问道：“则卿投效既早，又懂医术，为何今日才是军中一小吏啊？”
简道当即回复道：“为臣不肯依附程仆射，乃至沉沦下僚，无望升迁……”
这话半真半假——简至繁本身没啥本事，即便懂点儿医术，也没法跟正经御医相提并论，别说程遐了，就连张宾、徐光等人都不怎么瞧得起他，即便他想贴上去依附，那也得人家肯搭理啊。然而简道投羯已在十年以上，当初“君子营”中，便常可见其身影，按道理来说，没有功劳也有苦劳，光熬资历，就够升任郡县之职了吧。
只是程遐、张敬、徐光等各植党羽，所要安插的人实在太多，谁会想得起一个毫无用处的简至繁来呢？
徐光曾经一度被程遐斥之于外，张敬则唯程遐之命是听，故此前些年执赵政的文臣，以程子远为尊，则简至繁当然会把不得升迁的怨气，全都归之于程遐了。如今程遐被迫出外，不在朝中，他正好在石勒面前告上那厮一状。
石勒也不禁慨叹道：“都是程遐误朕……朕若专任右……太傅，何至于此！”
简道胆子本小，捅了程遐一刀后，便不敢再鼓唇舌，赶紧上前去给石勒把脉。完了说：“陛下不过小染风寒而已，但安养贵体，微臣再开几剂汤药，五日后便可痊愈。只是今日风大，陛下不宜再出宫登城去了。”
简道自去写方不提，石勒则急召蘷安来，说我偶染风寒，听说今日风大，就不上城去了，城守之事，一以委之爱卿。随即又问：“华寇仍旧以投石机，妄图破我城壁么？”
蘷安点头称是，随即微微苦笑道：“投石机无甚准头，城壁自可随破随补，只是士卒每日负盾登城，亦难免有所死伤，乃稍稍生出惧意来也，不可不虑啊……”
祖家军临时建造的投石机，结构比较简单，强度也不大——按照后世的规制，多数属于“单梢砲”——只能往城上抛掷些三四十斤重的石弹，别说准头太差，十难中一了，即便得中，除非正好砸在已有破损之处，否则对城壁的损害也相当有限。
只是登城护守的士卒，偶尔会被石弹砸中，虽然数量不多，每天也有这么五六个甚至十来个人。固然这种数量的损耗，赵军完全禁守得起——起码得六七个月不停地砸下来，才能予守军以重创吧——但只要中弹，即便不死，也必臂断腿折，围城之中，基本上就没有存活的可能性了，这对士气多少是个打击啊。
理论上碰到这种情况，守方就应当派精锐突出城去，尝试摧毁那些投石机。只是华军近日不敢再蚁附攀城，自然有大把的兵力可以专门来保护投石机，蘷安也曾经尝试过两回，却如同踢中铁板一般，不但无功而返，抑且伤亡颇重，就此不敢再出城去了。
于此，石勒也想不出什么好主意来。他原本还计划着自家也于城上搭建投石机，与华人对射，只是军中工匠多是“赵人”，多半陆续跑散了，剩下的难肩重任，所造投石机不但射程有限，而且多不过三四射，便会散架……华人的投石机可是往往能用一整个白天的。
故而对于蘷安的禀报，石勒只能权当没听见，急忙转换话题，提醒道：“今日风大，须防华寇射火箭入城，纵火烧我。”
蘷安说这倒请您放心，华寇从前又不是没尝试过放火箭，但——“沿墙十丈内房屋，皆已拆毁，食粮亦储于安全之处，即便华人建云梯近城，纵放火箭，亦于我无伤也。”而且你投石机距离城壁两百步之遥，若建云梯放箭，起码得近到百步之内吧，那我城上的弓箭也能射到你了——难道就你们会放火吗？云梯可都是木头搭的。
石勒这才定下心来，可谁成想蘷安去不多久，突然有军士来报：“华寇登城矣！”