第三十二章、天下大势，浩浩汤汤

第三十二章、天下大势，浩浩汤汤
襄国城被围两月有余，各方城门都被用木石封堵住，以防华军动用撞车等器械破门，在这种情况下，想要突围而出，其实也不是一件容易的事情。
只是孔苌素来奸滑，逢事喜留退路，故而早就在城北安排下了一座隐秘的暗门不封，且使亲卫守护。泣别石勒后，他便聚集数百部众，趁着城上城下杀声四起的机会，自此暗门潜出，然后策马朝着两座华垒的衔接处便即猛冲过去。
李寒抱着石弘，亦率百余人来寻孔苌，好不容易找到这座暗门的时候，孔苌等人都已经去得远了。
华兵正忙着在自东门而入的友军配合下攻占北城呢，不料竟有敌骑自看似无门处突出，一时间疏于防范，竟被孔苌在付出了半数伤亡的前提下，顺利脱出，随即狼狈而逃。李寒慢了一步，却被羞恼的华将韩潜领兵团团围住，麾下将兵越杀越少，眼见已无幸理。
李寒不禁仰天长叹道：“天不仅要亡赵，且欲族灭石氏乎？”无奈之下，即将石弘掷于马下，纵蹄踏死，然后掉转手中长矛来，自刺己喉而亡。
韩潜捡点战场，自然也找到了那个被马蹄踏死的小孩子的尸体，觉得必非常人，便下令收敛起来。要到翌日，寻人辨识，才知道是伪赵太子石弘。
其余赵将，多半死于城中，只有吴豫重伤被擒。
祖逖进城后，即命将所俘的石赵将吏一并装上囚车，押赴洛阳——此际仍在围城之中的，不是石勒的死党，必为赵之高官，前者是不愿走，后者是走不脱，没一个是无辜的。故而于其小卒，凡未死的也一律斩首，并将首级堆在城前，树为京观。
祖逖去了一趟赵宫，在大殿废墟上用长矛扒拉了几下，想要翻找到石勒的残骸——不过没用，祖涣早就让士兵刨了个遍啦。祖逖呵斥祖涣道：“滑寇若是以纵火来掩盖行踪，其实潜逃出去，不是汝的大罪么？！”而且确实听说有一小队羯兵逃出了北城啊，虽然俘其二三，称说其将是孔苌，但谁知道石勒有没有藏身于中啊？
自己已经派冯铁率领骑兵去追了，也不知道追得上追不上……
他向来谨慎，因而在赵宫中略打一个晃，便即退出，转宿于荀氏府邸。至于荀绰等人，祖士稚自然是瞧不上的——什么世家大族，如今我祖氏在新朝，也为世族冠冕，汝等投羯之辈，族里认不认都还两说呢。
不过还是客客气气，把荀绰唤来，将书记草拟的报捷奏章递给他，问道：“君等擅长辞章，谁能为我修饰啊？”荀绰为了保住裴宪托付给他的二子，乃推荐道：“裴景思二子挹、瑴，文采斐然，可供将军驱使。”
即命裴挹、裴瑴过来，修饰奏章，祖逖读了之后，表示相当满意——他终究也是士人出身，虽然本身笔头一般，文章好赖还是瞧得出来的——但随即就说了：“卿等身为华族而竟从贼，非我所可擅赦也，还当归于洛阳，候天子裁处。”但是瞧在你们肯帮忙的态度上，我不把你们两家入槛车，你们也老实一点儿，路上别打算落跑。
荀绰等千恩万谢，心说你就多余关照，我等都是书生，就算想落跑，哪有这个胆量和本事啊……且中原虽大，羯赵已灭，俱为华土，我们又能跑哪儿去呢？
收拾战场、点检战利品，忙了一整天，直到翌日午后，祖逖方才召聚众将，摆宴庆贺。长史张敞禀报说，搜检羯人的财货，所得亿万，更可喜的是尚有万余斛粮草，可资急用。祖逖方喜，樊雅等人就说了：“羯贼已灭，冀、幽两州，料可传檄而定。今将士疲累，粮草又不甚充足，即得万斛粮，不过稍稍救急罢了。末将等商议，还请暂留襄国，好好休歇整顿，不宜再继续北进啊。”
祖逖点头，心说此乃必然之事——原本要再打不下襄国来，我都有暂且退兵的觉悟了。但他随即就长叹一声，停杯不饮。
祖涣问道：“大人立此不世之功，方在庆贺，何故慨叹啊？可是因为不能得着石勒的首级么？都是孩儿之过……”
祖逖摆手道：“石贼首恶，祸乱天下，即便得其尸骸，迟早也是要烧尽扬灰的，得其首级，不过为父和朝廷面上更光彩一些罢了，倒无所谓。即便石贼未死，其于幽、冀等处，料也再掀不起什么大风浪来……”
顿了一顿，又道：“为父所叹息者，自古名将，便当马革裹尸，岂能死于床箦之上？而我经此一仗，恐怕是毕生最后一役了，从此再无上阵的机会……”
卫策疑惑地问道：“羯贼虽灭，天下并未大定，南方尚有晋……江南不从王化，迟早也须讨伐，元帅岂能再无上阵的机会？”
祖逖苦笑道：“新朝之军，半在我手，朝廷岂能放心啊？我昔日与天子有约，使尽灭羯之功，既已如约，岂能不拱手交出兵权去？至于江南……本是自家人，又颇疲弱，厮杀起来有何趣味？唯请朝廷另委能将罢了。”
诸将闻此，面面相觑，都觉得有点儿郁闷。冯宠便问：“元帅得胜之后，朝廷将会如何安置元帅啊？”
祖逖道：“不过投闲置散，以高位养我余生罢了……也或许使我接替陶士行之职，而外放士行去伐江南。”
卫策忙道：“我等可联名上奏，肯请天子使元帅就任枢省，入为宰相。”
枢密省是统管军事的部门，既包括了武将的核功、升赏，也包括军队的整训、物资的整备，和具体任务的分派啊，倘若祖公执掌枢密省，那咱们以后的日子不是跟从前一样……不，要比从前更加好过吗？
祖逖急忙摆手道：“我固然有此愿，然而卿等切勿因此上奏朝廷。”随即正色道：“天子非不知兵者也，而唯知兵者，始知兵为国家利器，若然轻授于人，或者运用不当，必伤己身。我当恳请天子，使诸君俱能因功而得封赏，勿因非天子旧部而遭慢待。但卿等亦当避嫌，不可串联上奏，以免使朝廷误以为有要挟之意。
“天下丧乱已久，人心皆望承平，若非如此，我当日又何以弃晋而奉华啊？如天子昔日亦曾语我：‘天下大势，浩浩汤汤，顺之则生，逆之必亡。’君等唯去私心而从公意，谨尊华朔而忠天子，必可公侯万代，不枉随我多年征战；倘若生骄慢之心，有矜功乃至恃强之意，必然无好下场——苏峻即是殷鉴，彼虽退至江南，又岂能长久啊？”
诸将听了，尽皆拱手受教。
——————————
祖逖原本的计划，是就此率领主力南归，到荥阳或者兖北去就食，只留万余人守备襄国、邯郸等城，徐徐招抚周边势力，平定广平郡，等到秋收以后再全面向冀州挺进——没办法，那地方太乱了，暂时不便镇定之。
然而他才要动身，突然得着消息，说刘琨借了慕容兵，西进以攻幽州。祖逖不禁蹙眉道：“我已伐其强，而越石欲趁其疲乎？”这个老朋友还真是不让人省心啊。
于是临时派遣冯铁率领三千骑兵北进，要求他：“于途城邑，能招抚便招抚，切勿耽搁，力图先定幽州！”
幽州州治，原本是在范阳国的涿县，后来王浚治幽州，北迁到了燕国的蓟县。祖逖当然不奢望靠着几千骑兵，就能抢在刘琨前头，底定整个幽州——况且幽州东部的北平、辽西两郡，本来就在慕容氏手里啊——他只希望冯铁可以先期夺取蓟县，得复幽之名。退一步，夺占涿县亦可；再不济，你也得陈兵在巨马河上，以示刘琨：
阁下到此为止吧，切勿继续南下，冀州我祖氏已经预定了。
冯铁接令，即欲自襄国北上，张敞提出建议说：“将军不妨先向东入清河，复自清河北取博陵。河北世家，唯清河、博陵二崔氏最贵，若能得彼等相助，周边坞堡必望风而降，即便盗贼亦有望收服也。”
冯铁乃如其言，经钜鹿、安平而向清河。他亲自跑去东武城拜见清河崔氏的大老崔遇，崔遇却欺其出身太低，不肯相见。
好在冯铁早就受了祖逖、张敞等人面授机宜，就派人去对崔遇说：“令弟道儒今在刘少师（刘琨）处，难道崔公不接纳我，是专候其归来乎？”
崔道儒就是崔悦，其实并非崔遇亲兄弟，两人论关系都出了五服了。
东汉末年有名士崔琰崔季珪，官至魏国尚书、中尉，后因触怒曹操而被赐死——崔遇就是崔琰的曾孙。此外尚有崔林崔德儒，为崔琰从弟，亦仕魏，于明帝时拜为司空，封安阳亭侯——崔悦是崔林的曾孙。因而崔遇、崔悦，属于同族兄弟。
崔琰这支在清河崔氏中原本居长，但自从崔琰遇害、崔林显贵后，就逐渐式微了，要到河北大乱，崔悦从刘琨于并州，崔遇才得以窃夺了族权。
但崔悦根基之厚，实非崔遇可比。因为崔悦祖父崔述（崔林之子）曾生三女，一嫁刘琨，二嫁卢志，三嫁温襜——也就是说，崔悦是刘琨的妻甥，跟卢谌、温峤算表兄弟。故此冯铁提醒崔遇，一旦河北平定，崔悦倚刘琨之助强势归来，到时候你还有望继续把着清河崔氏的族权不放吗？不提前给自己找个更大的靠山，恐怕你还得靠边儿站啊！
则欲与刘琨相拮抗，还有比祖逖更合适的靠山么？
崔遇这才恍然大悟，急忙遣其子崔瑜去见冯铁，表态从华，并且应允约束周边势力，不为华骑之阻。冯铁即署崔瑜为清河郡守，然后继续北上，复经安平而向博陵。
博陵崔氏与清河崔氏同源，始祖都是秦朝的东莱侯崔意如。意如二子，长为崔伯基（崔业），居清河东武城，即成清河崔，次为崔仲荦，居博陵安平，即成博陵崔。东汉末年，博陵崔出了个太尉崔烈，名冠一时，后为李傕、郭汜所杀。从此以后，博陵崔就逐渐沉沦了下去，唯一还能提得起来的，就只有崔烈次子崔钧了——也就是诸葛亮的好朋友、隐士崔州平。
所以魏晋之际，博陵崔一直唯清河崔的马首是瞻，冯铁乃持崔遇书信往拜，又得到了博陵崔氏的襄助。他就此得知，北方高阳郡治博陆城为数万流民所困，其幕后黑手就是博陵崔氏……
博陆城乃北上幽州的必经之处，因而冯铁在博陵崔氏的协助下，打算收编这些流民武装，并且夺取博陆作为前进基地。可谁成想“华”字大旗才刚在城下竖起，城上便缀下人来，致书请降。
程遐困在博陆城里也快两个月啦，四方救援不至，城下汇聚的凶徒反倒越来越多，为此坐困愁城，寝食难安。其实若仅仅是些流民、盗匪，他并不畏惧，然而流民背后，必有河北大族煽风点火啊……
要是纯粹的流民、盗匪，哪有将近两个月攻不下一座城池，而不肯散去的？他们食粮打哪儿来？相互间又岂能融洽相处？怎么可能没有势力在暗中挑唆、资助，甚至是间接指挥啊！
其实城中不过三四千赵兵而已，早就已经人心散乱，士气糜沮了，全靠程子远激励士气，布划得当，才能暂且保住城池不破。只是不久前传来了襄国已被华军攻克，甚至于石勒也已自焚的消息，赵兵赵将无不大恐，即请开城——或者投降，或者出逃吧，这天王都挂了，咱们还跟这儿顽抗个什么劲儿啊！
程遐却告诫他们说：“此讯真假未明……”其实就他的估计，多半是真——“即便为真，襄国既破，我等又能逃去何处啊？若说开城出降，都是些盗贼、流民，散漫无统属，岂能容我？难道君等愿意从贼不成么？
“若赵果亡，华人必北取冀州，我等可继续护守，以待华军之来，再降不迟。”
——要投降也得向正规军投降，怎么能向草头武装投降呢？
因此冯铁才到，程遐便派人缒出城外，来商量投降的条件了。冯铁假意一口应允，等到对方开城，却当即命令已经受其招抚的流民武装控扼四门，随即命士卒将程遐绑缚起来。程子远大叫道：“将军因何背信，要谋害我？！”
冯铁道：“将卒既降，过往不究，然汝是羯赵重臣，我岂敢轻赦？自当槛送洛阳，候天子裁处。”