第三十三章、朕为解战袍

第三十三章、朕为解战袍
祖逖南归，先至枋头，魏亥、杨清出拜，祖逖特意朝着杨清深深一揖，复牵其手说：“我能久围襄国，终于摧破之，君功莫大。若非君相助调度粮秣，恐怕我军早已粮尽而退了……”
杨清躬身拱手，谦逊道：“些许功劳，不值得元帅记挂。清既食朝廷俸禄，自当恪尽职守，岂敢领受元帅之礼啊？”
随即大军分道而行——部分在樊雅的率领下，南下兖州就食；部分则随祖逖东归，暂驻荥阳，然后祖氏父子便须入洛觐见。
魏亥、杨清自也从行——仗基本上打完了，枋头的粮站也可以撤了。且说行进之间，杨清策马而过一队槛车，便挥鞭问士卒：“此皆所俘羯寇乎？”
士卒不认得他，甚至于不能辨识其弁上将徽，但见来人穿戴整齐、高头大马，帽子上还有金饰，知道不是大将，必是重吏，因而不敢怠慢，就一五一十地回答道：“真羯多数为我军所杀，这些不过是假羯，是中国人从了贼的。都是在襄国城内所捕，要押回洛阳去，献俘给天子。”
杨清也只是随口一问，其后略点一点头，便欲拨马离去。可是才刚起步，忽听身后槛车中有人高声叫道：“马上皮弁胡……戎服，神采飞扬者，得非故人乎？还记得昔日沁水岸边，纵放之德否？”
杨清闻言吃了一惊，急忙转过头去，细细辨认，倒依稀有些印象，便问：“汝难道是简至繁？”
简道激动得眼泪鼻涕全都垂下来了，连连点头：“正是简道——还望阁下念及昔日之情，救我一救啊！”
杨清蹙眉问道：“汝本是中国士人，无奈而从羯，据闻襄国之围，除高门显宦外，于中国人一概逐之于外，则汝因何不走，复于城中为我军所擒啊？难道汝实是石贼的重臣不成么？”
简道连连摇头，赶紧表白：“我不过军中一无权的参军罢了，哪里能做重臣？只为稍懂些医术，郭将军……郭敖不肯放我走，因此陷于围城之中，终于沦为阶下囚徒。此去洛阳，以小人的身份，难见天子，倘若一纸诏下，或将身首异处——还望阁下救我性命，必感厚德！”
简至繁曾在羯营中与裴该相识，自认当时对那位裴先生执礼甚恭，甚至于还曾经给他看过病来着……且其后在沁水岸边，也请杨清帮忙带话给裴该，表示自己无意从羯，不过是因形势所迫罢了。所以他觉得，只要能够见到裴该，在泣血恳请之下，自己小命应该是有望保住的。
只是如今裴该贵为华朝天子，自己即便在俘虏当中，地位也比较低，那裴该有什么理由召见他啊？这络绎不绝的槛车之中，连眷属一千多俘虏呢，堂堂天子怎么可能都见？即便把名单报上去，估计也没空细看吧。他肯定只会召见荀绰等寥寥数人，以定刑责而已，其他的或许一句话，全部砍头……那自己不就毫无活命的指望了吗？
天幸今天被他遇见杨清，虽然不清楚杨清如今是什么职位，能不能有资格觐见天子，帮忙缓颊，终究是根救命稻草啊，当即一把揽住，即在槛车内叩首哀告。
杨清倒不是一个天性凉薄之人，当日在沁水岸边，简道故意放他逃离，这事儿虽然不至于念念不忘，也还不肯尽数拋诸脑后。就此止住简道的哭求，对他说：“汝且安心，前恩不忘，必有以报。只要汝无大恶，归洛后我必恳请天子，全汝性命。”
随即关照监押军士，说此人是我故交，你们一路上照看着点儿，别打骂，别虐待，且让他得以饱食……
果然归洛后，杨清趁着汇报工作的机会，向裴该提起简道此人，恳请天子网开一面。裴该倒也记得这个简至繁，不禁笑道：“庸碌俗吏，不能为善，亦不能作恶，释之何妨。”随即跟杨清说，我把这个人情给你了，你亲自去将他开释了吧。
杨清即往监处，以天子之命把简道给放了出来，并且还赠予一笔盘缠，使简道得以还乡。
总而言之，简至繁运气不错，至于荀绰等人，下场就差了点儿。
其时荀组、荀邃叔侄都已经返回颍阴老家闲居去了，洛阳城中，只有一个御史大夫荀闿。荀闿正不得志，因而在裴该问他对荀绰处理意见的时候，忙着做切割，不但不肯为这个从叔求情，反倒说：“此人从贼，家叔父前日离洛前便有语，当除其门籍，逐出族外。以臣想来，此等奸恶之徒，都不宜姓荀，恳请易其姓氏，并正以国法。”
裴该笑笑道：“倒也无需如此……”他跟荀绰见了一面，虽然恶其骨软，终究嘉其文才，乃赦其死。主要是荀绰久仕于晋，熟悉前后情事，并且有志于史，创作了《晋后书》和《晋后略记》（统称《晋后略》），尚未完篇。因而裴该就说了：“昔杀蔡伯喈，而使不能继成汉史，后人惜之。则荀彦舒虽有附贼之罪，朕不能做王允，可即幽禁，使其成书。”
对于裴挹、裴瑴兄弟，裴该亦网开一面——主要觉得这些家伙为恶不甚，而且实话说，文学之士，就算想做恶都没啥能量……裴湛提出建议，说要不要也更易他们的姓氏，不让他们姓裴，以免天家蒙污呢？对此裴该笑笑说：“天下之裴，岂止闻喜一脉？除籍逐之即可，何必更姓。”
——为了惩处罪人，就把他们的姓儿都给改了，甚至于更以恶字，这种花样他裴文约可没兴趣搞。
襄国城内外之羯，基本上已被祖逖杀尽——主要羯族本来数量就少，即便留下些妇人，既嫁或改嫁后也自然归从于夫族了；而若有零星逃逸的，此后也不敢自称为羯人——此番生擒献俘者，唯有石勒长子石兴和“女公子”石生而已，裴该即命与其他受俘的羯将（都不是羯族）如吴豫、李阳等，总计二十三名，尽皆枭首于市。
俘虏之中数量最多的乃是“赵人”官僚，其中以徐光名位最尊——张敬则已于听闻石勒死讯后便自刭了——此外还有傅畅、杜嘏、任播、樊坦、程琅、师欢等，亦五十七人，或斩或绞。天子仁厚，不戮妻孥，对于妇孺则多半宽释。
只漏了两条大鱼，那就是孔苌和程遐。好在时隔不久，冯铁即缚程遐来献。程子远既至洛阳，便啮指出血，撕衣襟写下一奏，恳请监卒层层上递，最终送到了裴该面前。他在书奏中说，我当初跟王子赐是有密约的，为他离间石勒和张宾之间的关系，则于陛下灭羯，实属有功啊，还望陛下海量宽宏，赦我前愆，使我仕华赎罪。
裴该回给他尺半之简，上书：“伯嚭比周于越，实灭吴也，而越王不用。”
程遐这才彻底死了心，于是不待受戮，即于狱中趁着监者不备，以衣带悬梁，自尽了。但他虽死，脑袋仍旧要被砍下来，悬于藁街示众。
想当年裴该下平阳、逐刘耀，擒获了大群刘姓宗室和胡汉将吏，押赴洛阳斩首，洛中内外，一片欢腾，几乎家家悬红、户户庆贺；然到羯灭之时，同样挂出来一长溜儿的脑袋，老百姓的反应却并不怎么热切了。
盖因形势不同，乃昨今有异。说实话河南士民对石氏的痛恨，远不及刘氏，因为胡汉军可是曾经践踏河南、屠戮洛阳、俘虏天子（司马炽）的啊，如今洛阳城内的无论士庶，就很少有人没在那场动乱中痛失过家人、亲眷、友朋。而石勒虽亦流蹿兖、豫，多所杀戮，但其时乃为汉将，所以大多数人把账都记在了刘聪父子头上。
最恨石勒的，只有河北人，为其一度涸泽而渔，使百姓多所冻馁也。至于宁平城杀降，所屠皆国家士卒和衣冠缙绅，普通老百姓是并不在意的。
再加上昔日灭胡，可谓是天下由乱向治的转折点，乃人人欣悦；至于今日灭羯……本是意料中事，又有什么可值得大肆庆祝的呢？
——————————
且说冯铁以石勒死讯开道，顺利渡过巨马河，夺占了涿县。可他终究晚了一步，刘演与慕容军联合西向，取燕国而下蓟县。因闻华军在涿，慕容廆便即继续向西，定上谷、广宁两郡，直至代郡，与拓跋氏疆域相邻为止。
刘演则于蓟县略略休整后，匆忙回师襄平，去攻高句丽，救刘琨。句丽军久不能克襄平，闻敌援至，便即主动撤退了。旋即刘琨留刘演守平州，自己匆忙率属吏迁往幽州，然后命温峤再度南下，前往洛阳报捷。
同时谢风在平定苏峻之乱后，返归青州，然后渡河收复了厌次，只是因为粮秣不继，被迫止步于笃马河南。至此，羯赵可以说是彻底灭国了，所余残土不过半个冀州，以及乐平、上党两郡而已。
事实上祖逖攻克襄国的捷报尚未送抵洛阳，裴该就与自并州赶回来的陶侃等人商议，打算派一支兵马北逾太行山以收复二郡——因为支屈六都已经率兵东援了，两郡几乎等于放空，则国家既有余力，岂能不取？
本拟使镇守河内的李矩肩荷此任——若再多派旧关中军的话，恐怕粮秣物资难筹——可是甄随坚决不干，说陛下您答应过我的呀，要派我去取上党，怎么能够食言而肥呢？裴该笑对他说：“为上党无强敌，故此无劳于卿。何如卿再歇息些时日，且待将来为朕平定江南，可以衣锦还乡……”
甄随摇头道：“江南我……臣自然是要去的，如今上党也是要去的。即便羯贼殄灭，国家府库业已空虚，恐怕没有几年的积聚，不能全师过江，臣又岂耐烦等那么长时间？”
最终，裴该命甄随率八百步军北上，监护李世回，去取上党、乐平。
果然不出所料，两郡如今少有兵马，而只有盗贼，乃无人控扼太行诸陉，甄随、李矩顺顺利利地便即长驱直入，拿下了长子、壶关、屯留等城。不过说是甄随监李矩军，其实他倒象是李矩的先锋，遇敌必自取，欲城必自攻，大战难逢，几百人的小规模战斗倒是打了不下数十场，聊舒渴怀罢了。
不数日，襄国城破，消息传到白陉附近，祖济乃亦冒险突入山地，夹攻上党，遂与李矩等会师于屯留——祖楚重因为此前吃了一场败仗，被迫拱护侧翼，守备陉口，难立寸功，故而也实在忍耐不住啦。
李矩等于同时驱策甄随、祖济两员猛将，导致此番北定二郡，他只管走路和接待各县士人代表而已，轻松惬意，即得复土之功，也算是福运不浅了。
祖逖父子归洛的时候，李矩、甄随等才入乐平，正在轑阳。裴该亲自出城，郊迎祖逖，一时兴起，乃重为冯妇，口占一诗，云：
“大将胆气豪，腰横五尺刀。擂鼓山河动，扬旌日月高。麒麟原有种，蝼蚁岂能逃？今日奏凯旋，朕为解战袍。”
这是裴该毕生所作的最后一首诗，当然也是抄的，原作乃明世宗朱厚熜的《送毛伯温》，为：“大将生来胆气豪，腰横秋水雁翎刀。风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃？太平待诏归来日，朕与将军解战袍。”
原诗通晓明畅——说白了就是一个“俗”字——所以虽非名作，裴该也始终记得，就此有感而发。只是言者无心，听者有意，祖逖乃道：“臣与陛下相约，使尽灭羯之功，今事已毕，归来还奏。驰骋数载，披霜嚼雪，今亦届知天命之年了，骨朽筋损，恐怕再难临阵——恳请致仕，许臣归乡隐居去吧。”
你说得很明白嘛，要给我“解战袍”，那我还敢恋栈不去吗？
裴该捏着祖逖的手，笑笑说：“范阳未定，卿能归何处去啊？”
祖逖心说这是什么意思？怕我趁着幽州局势尚且混沌的时候，在乡间培植势力，图谋不轨吗？急忙叩首回答道：“昔日母丧，葬在成皋，因逢世乱，不能久守——恳请释臣归成皋，营庐伴母，以尽残年。”
裴该急忙双手拉扯他起来，安慰道：“天下未定，社稷初安，朕方寄望于卿，卿又何言去也？”随即一琢磨，这话实在太过冠冕堂皇了，听着就不象真心的，赶紧加上一句：“我不疑士稚，士稚也勿疑我，廉颇虽老，其志不堕，况乎士稚啊？”