第三十六章、石赵复兴？

第三十六章、石赵复兴？
靖德元年六月，忽有急报传至洛阳，说石勒复现于渤海，聚众占据南皮，并分兵攻略周边郡县。
祖逖得报大惊，亲自进宫去向裴该跪拜请罪你从前可是说石勒已经**，烧得连骨灰都捡不出来的呀，如今他又“复活”了，这难道不是欺君之罪么？
裴该貌似并不恼火，反倒安慰祖逖说：“真伪尚不可辨，卿何必先请罪啊？”
裴该是认识石勒的，一定程度上也了解石勒，他觉得石勒在兵败之后，知襄国无可守御，弃城而逃或者突围而出，或者易服而遁都有可能但若说先放一把火，假装**，再趁机逃遁，可能性就不是很大了。
终究那家伙素重声名，且不擅用诡计。
再加上其二子都已罹难，长子石兴在洛阳验明正身后被处刑，次子石弘被马踏死，面目尚可辨认，则石勒抛下两个儿子独自逃生，那就更不合乎逻辑了吧。
故此裴该估计：“或者余党假称石勒尚在，以树为旗号，招揽人众，亦未可知。”具体情况尚不分清的前提下，祖士稚你着急请罪干嘛？
且说祖逖虽然攻破了襄国，却因为粮秣物资不够充足之故，被迫就此止步，仅仅派冯铁南北打通了一条道路，以便抢在刘琨前头进入幽州而已。如今幽州多半归属刘琨和慕容鲜卑，冀州则除了中部几个郡外，西部的常山、中山、钜鹿和赵郡，还有东部的章武、河间、渤海，则仍旧处于混沌状态。
虽说大局已定，各郡县城池和地方势力就单等着华朝派人过来接收而已，终究盗贼四起、流民塞道，不是说派几名官吏过去便可轻松稳定局势的。吏部正在捡选守牧冀州郡县的合适人选，然后还得请兵部拨给物资，枢部调动兵马，保护前往怎么着一个县令也得带数百能战之兵，才有望在短期内镇定境内盗贼吧。
所以这个时候，忽传石勒复现身于南皮，召聚人众，图谋夺占周边郡县，不由得祖逖不慌。他当即建议，应该让驻在襄国和涿县的兵马，两道并进，去探查真实情况，并且剿除这支武装。
此亦情理中事，但问题存在两个难点：其一，旧祖家军将领正被陆续召回，而以旧关中军将领接替其任。祖氏各旅，成军已久，诸将于其本部的掌控力颇强因为从未刻意重整过，故而远超旧关中将领对其军的掌控力骤然易将，不是那么容易稳定人心，并且恢复战斗力的。倘若派出这样将不知兵、兵更疑将的部队出去，多半会遭逢丧败啊。
其二，粮秣无着。襄国、涿县等处，已无余粮，不过将将足够守军吃用的而已至于国家府库，此前几场大仗，已经基本上全都掏空了，这距离秋收还隔着好几个月呢，若扫仓底散谷以资军用，万一别处再出什么事儿，那可如何应对啊？再者说了，从洛阳运粮去冀州，更须加征民夫搬运，派遣士卒守备，于途损耗必巨啊，实在是得不偿失……
故而最终决定，襄国、涿县之兵都先不动，而命谢风率青州驻军渡河前往渤海。至于粮秣物资问题，裴嶷建议：“可于平原、清河等处就地征发。”
实话说，冀州各郡，也包括平原、清河，无论府库之粮，还是散民之谷，此前都已经被羯贼抢掠一空了，连老百姓都没得吃，岂能再支应军用啊？若还刮地三尺，必致人皆盗匪，河北大乱。
只是郡县虽无粮，百姓虽无谷，豪族坞堡之中，却还是能够搜出些东西来的。想当初石勒占据河北之时，为了尽快稳定局势，被迫向故晋世家做妥协，基本上保障其家人、财产的安全其后虽然先为了豪赌，复为了守国，被迫涸泽而渔，却始终抢不到世家头上去世家多有丁壮，一旦被逼急了闭垒而反，石赵那会儿还真拿不出多少军力去剿除啊。
故而裴嶷说了：“平原有华氏、张氏、陆氏、常氏等，清河有崔氏、张氏、聂氏、房氏等，可下诏授其名爵，命其资粮，足供军用。”
裴该闻言，不禁紧蹙双眉，沉吟不语。
汉季以来，河北显姓很多，后经晋乱，终五胡十六国乃至南北朝，很多家族不但没有分崩离析，反倒愈发的财雄势大起来隋唐时所谓的“五姓七望”，其中清河崔、博陵崔、赵郡李，三家都在河北，范阳卢距离也不甚远。世家门高，豪族力强，必为国家之害，裴该还一直琢磨着该怎么削弱他们呢，若如裴嶷所言，以官爵换粮草，那不反倒是加以扶持了吗？
七相之中，唯有尚书右仆射殷峤出身较低，他虽然自称陈郡殷氏，其实跟见为陶侃属吏的正根儿殷羡、殷融兄弟根本就不挨边儿当然啦，如今殷羡兄弟反要仰仗其势，不但将殷峤补入族谱，甚至还呼之为“叔父”故此比较能够理解天子不欲世家坐大的心理。当下见裴该蹙眉，殷峤乃提议说：“彼等曾附逆，即便肯资供军需，亦不过将功赎罪罢了，何必授以名爵？不如征召其子弟……”
为了证明你们是真心从华，则遣子弟入质洛阳，乃顺理成章之事。当然啦，话要说得委婉，乃假意说征召各家子弟入洛授官，而至于他们到了洛阳后如何发落，那便任由朝廷了。吏部可加以考察、铨选，真有本事的，不能因为家族或豪显或低微而不用吧？若无本事，那就暂且执戟为郎，隔几年再轰回家去可也。
对于这一建议，裴该倒勉强可以接受，于是便即下诏，同时请华恒致书族内，相助联络各家，以响应国家的号召。
等谢风接到指令的时候，已经是八月份了，他当即点起一队兵马，渡河北上。一则青州粮食也不足，二来谢风没把羯贼残党放在眼中，因而所率虽然都是精锐，数量却不多，马步军三千余人而已。随即在平原、清河两郡内打个晃，从各家征收了几千斛粮秣，便直向渤海杀去。
这个时候，羯兵……或者应该说是乱寇，已经夺占了东光县，正在围攻东安陵。谢风遣人哨探，说乱寇不下五六千众，但是装备粗劣、武器匮乏，当即率兵猛冲过去，一顿好杀，斩首近千，俘虏双倍，余皆奔散。随即审问俘虏，都说原本不过是渤海、章武两郡的流民、盗匪罢了，才刚被南皮的赵兵将出些陈谷来招安，使为前驱的。
至于南皮城内，确实号称有石勒坐镇，但貌似并没人真的见过……
谢风闻此，心知多半那所谓“石勒”只是一个西贝货或者连西贝货都欠奉，只是打出个旗号来罢了他多少感到有些遗憾。
倘若石勒果然未死，见在南皮城中，那自己不就有机会擒斩此獠了吗？从此立下盖世之功，都有可能直接爬到甄随头上去而祖氏旧将也必因此愧惭，从此在自家甚至于全体裴氏旧将面前抬不起头来。
可惜啊，可惜是个假的。
于是继续前驱，顺利收复了东光县，前指南皮。等到了南皮一瞧，城门洞开，只有些耆老拜伏在门前，报称乱寇知天兵到来，已然弃城北逃了。谢风得意洋洋，策马入城，但随即鼓声一响，伏兵四起，杀了他一个促不及防。
谢风这回输得好惨，他身背数创，好不容易夺门而出，再点捡身旁士卒，竟已不足五百人了！随见敌军追来，不敢再战，被迫退守东光。
乱寇追至东光城下，却也不攻打实话说，他们依仗地势之便，设个埋伏是可以的，短期内再欲攻城，却似乎力有未逮了而射了一封箭书入城。谢风使识字的小校念给他听他于军中，倒是也被迫识了几个字，但既能找人诵念，又何必自己去瞧呢？那些曲里拐弯的墨迹，瞧着就头疼啊这才终于明白，当面之贼，究竟是何许人也。
急派快马将此书呈送洛阳。
原来南皮城内，确乎没有石勒，乃是孔苌自襄国破围而出后，逃至此处，啸聚起事。
要说冀州东面临海的三个郡，即章武、南皮、乐陵等，相对是比较穷的，不能尽得鱼盐之利，反倒被沿海大片盐碱地妨害了农业生产。由此诸郡户口稀少渤海相对好一些，因为面积够大，其西部人口稍密也稀缺世家豪门，孔苌就趁机占据了地方势力薄弱之处。
孔苌自称已召集流亡，有众三万，几乎占据整个章武，并得渤海之半。他在书信中自称，于冀州乃至幽州南部，熟悉地理，晓畅民情，振臂而呼，十万之众亦可致也，即便不能规复赵家旧业，华人也不是一年半载所可以敉平的。
随即自请内附，说只要赦其过往，授一郡之守，他便愿意散去部众，俯首归降。
然而裴该读了这封箭书，却冷笑摇头，说：“余皆可赦，唯石氏与蘷安、孔苌绝不赦！”
蘷安、孔苌，可以说是石勒在军事上的左膀右臂后期则还要加上一个石虎一向为虎做伥，理论上是不在赦免之列的。尤其蘷安还则罢了，孔苌向来奸滑、嗜杀，死于其手的中国士民不知凡几，裴该说倘若这种家伙都肯赦免，则百姓谁信我华是奉天讨贼，要还亿兆一个清平世道啊？
乃命枢部拟定计划，等待秋粮入库，便即大张挞伐之师。
同时期，枢部在郭默、杨清的领导下，也正规划着在汉中对敌发起攻势。
且说周访既死，讯息不可能长久保密，李雄得信大喜，即命李寿、李班两道攻伐汉中。同时荆州王廙得着消息，也再次厉兵秣马，欲图逆水西上。
不过王廙王世将就是一废物点心，于军政两道皆无长才倒是在文艺方面，举凡书法、绘画、音乐、诗赋等，他都为当世之翘楚王敦因此特命谯王司马承和参军桓罴前去辅佐他。
想当初“五马渡江”，后来除了司马睿仍守建康，改封丹阳王外，其余四王被勒令归藩，晋华禅代后都贬为县侯，事实上遭到华吏监控。只有司马承无爵，且任襄阳郡守，仍留江左。司马睿自称晋王后，乃使司马承受袭了谯王的父爵。
司马承本是谯刚王司马逊的次子，谯定王司马随之弟，是无缘承袭王位的，但其侄司马邃已为石勒杀害于宁平城中，世系就此断绝了。
桓罴一力怂恿王廙趁着周访之死，再伐汉中，司马承却说：“因丧出师，非礼也，与巴氐合力，不智也，师出必覆愿使君勿行。”可惜王廙不肯听他的王爵又怎么了？他们老王家就没把司马家放在眼中乃命桓罴为先锋，再率舟师西进。
只是沔水终究浅狭，大船难过，只能以小船载兵水陆并进，结果在黄金遭到杨虎的突袭，桓罴当场就被乱箭给射成了刺猬……前军几乎覆没，王廙吓得赶紧下令掉头，一口气逃回了襄阳。司马承担心华军衔尾而追，乃戎装往见王廙，结果王世将误以为欲袭己，吓得连襄阳都不敢呆了，登岸换马，又逃去了江陵……
荆州兵是弱氐则不然，李寿攻打沔阳一月有余，终于将这座汉中西方门户夺下，随即直迫南郑。另一方面，李班收复汉昌等县，也进逼汉中南门，屯扎在米仓山下。陶瞻、周抚连番向洛阳请援，于是驻在太白山麓的四千关中军即从褒斜谷进入汉中，配合汉中军，在褒中以西打了一个胜仗，挫败李寿。
只是如此一来，汉中军从周访在世时尚可发动攻势，转为只能凭坚固守了。故而洛阳方面才命枢部拟定方案，计划在秋收后增派兵马进入汉中，以全面迫退氐军中原亟待休养生息，复土也须徐徐镇定，暂时还没有平灭巴氐的可能性，但汉中这个桥头堡是一定要保住的。
宰相会商，都认为应当休养一两年，然后先平建康，再灭巴氐，唯有陶侃提出：“伐蜀难而攻吴易，然吴地广袤，是平蜀易而定吴难。是以当从魏晋故智，先灭巴氐，复自梁州、河南、淮南三路出兵，横扫江左。”他自请前往汉中御寇，并且寻机进讨。
(战场文学)