第四十四章、龙喉下有逆鳞

第四十四章、龙喉下有逆鳞
苏峻于四月间发动兵变，杀入建康城，因为路途遥远，这个消息要到五月份才被送至洛阳。群臣大喜之下，多数建议即刻发徐州兵南下，趁乱以取江左。
然而郭默却道：“苏峻不过万余众，且无根基、无声望，破之不难，然恐王敦自武昌顺流来伐。我若遽发兵，仓促间难以规划，能渡者多不过万人耳，倘若王敦、苏峻并力先御我，则势将困穷。以臣之意，不防密觇建康形势，待等王敦杀至，与苏峻争锋时，再遣兖、豫之卒掩袭武昌，别调兵马南下荆襄，趁其虚弱，可保必胜。”
裴该点头道：“卿此番谋划，甚合朕意。”
陆衍时任徐州及豫东二郡都督，主力驻在合肥，别部四千人屯广陵和舆县——因为晋军主力都在武昌，建康空虚，所以不担心对方会从徐州方向发起进攻。倘若这个时候仓促渡江前往建康，郭默说“能渡者不过万人”，其实是高估了，因为粮草尤其是船只的限制，短期内也就派几千人过去而已。以华军的素质，又是攻城战而不是在山林池沼间行军，打苏峻、马雄一万多，即难取胜，应该也不至于大败吧。
然而苏峻作乱，王敦不可能干瞧着，必然大发舟师，顺江而下。别说一旦王、苏二人先联起手来以御北军，则形势危殆了——南渡之兵，很可能匹马不归——倘若当面正逢武昌舟师，你怎么过江都是个问题。
还不如让他们鹬蚌相争去，华军尝试坐收渔人之利，聚集兵马，向江、荆两州发起进攻。最好能够夺取武昌，一刀下去，把长江切成两半，从此天险我与敌共有；退一步，即便王敦留下能将强兵固守武昌，也必然无力再增援荆襄了——就王廙那废物，在外无援救的情况下，打他还不是跟玩儿一样吗？
其他官僚叫嚣着趁机攻打建康，是觉得时机大好，不可错失；唯郭思道久守枢部，于战略规划上经验丰足，才能够拿出来切实可行的应对方案。
然而文、武两大重臣，裴嶷和祖逖，却全都反对仓促发兵。
裴嶷说了：“陛下此前不明申司马睿为叛逆，骤兴讨伐之师，一为中原未定，不宜南征，二则以其胜朝遗绪，不忍加诛，而望其幡然改悔也。今若趁其内乱而往攻其城，固然时机大好，奈何苏峻本国家罪臣，南渡不久便行此诞妄之事，一旦天兵继之，南人或以为苏峻实为伪降之间者也。
“江上来报，苏峻既入建康，即纵兵大掠，侵逼士人，穷凶极暴，残酷无道，南人无不切齿痛恨之，而欲餐其血肉、寝其皮毛。倘若误以为是朝廷授意，则南人终不肯降，且王师申讨时，亦必坚拒，所过难免屠戮，恐失陛下仁恕之意！”
苏峻做得实在是太过分啦，咱们若是趁机伸手，被南貉误会是一拨的，从此深恨北人，这对于统一大业，尤其是收服江南的人心，没什么好处。可不能因为一时小利，就罔顾大义，更影响到底定江左的大业哪。
裴该听他所言有理，不禁捻须沉吟。随即祖逖也出班奏道：“臣亦以为，不应趁机南向，而当继续巩固中原，恢复生产，以待将来。国家方定河北不久，慕容氏虎踞幽州，拓跋氏又叛服不定，沿边戍卒不得休息，倘若此时南下，发兵少则得利少，既取荆州，亦当命中原之卒久戍，虚耗钱粮；发兵多则恐动摇大局，倾空府库。
“昔羊叔子（羊祜）请伐吴，而树机能方肆虐边鄙，以是晋武不许——今日之势亦然。北方若定，中原稳固，则十万之众渡江不难；江左人心散乱，复经苏峻之变，将更孱弱，收之易也。然若谋一时之小利，使中原之卒北守幽、并而南斗荆、襄，万里转运间，国必虚疲。
“要在南人不能渡江而北，鲜卑却可驰骋南向；尸居余气，枯守之徒，无需先伐，戎狄无信，却宜先定。且陛下此前规划，要先使陶公定蜀，再三路发兵夹击建康，如昔晋伐吴故事，可以事半而功倍。如今岂可因一时之忿，而为事倍而功半之劳呢？陛下三思。”
裴嶷从政治上，祖逖从军事上，都极言不可南征，裴该从善如流，当即首肯其言。于是便命华恒、祖纳等以私人身份写信给王敦，申明苏峻之乱与朝廷无涉，并且表态当其东征定乱之时，绝不会从背后去捅一刀——当然啦，信与不信，都在王敦，倘若王处仲接到这些信后反倒心生疑虑，不肯全师以攻苏峻，导致战事拖延，那说不定对华朝反倒更为有利呢。
然而三日后，又有急报传来——这回递出消息来的，乃是王贡安插在江南的奸细——说司马睿既已逃遁，苏峻乃胁逼吴兴王践祚称尊……
王贡既然想在建康城内安插耳目，当然不会放过吴兴王府这个最合适的潜伏场所了，即便在裴该称帝、南北对立之后，仍然不时有相当重要的情报从王府中秘密传递出来，于府内主持其事的，就是管家裴仁。
裴仁本名王陵，还是王导送给裴该为仆的，裴该北渡时并未相携，把他留给了裴氏。其后裴氏又将共过患难的贴身侍女芸儿许于裴仁之子为妻，就此彻底收揽了其心。那么既然裴氏日夕思念其侄裴该，裴仁当然愿意帮忙为裴该搜集情报和传递消息了。
所以这份情报的内容非常详细，说苏峻当日入府，是如何逼迫裴太妃的，太妃如何宁死不从，苏峻乃将王彬等所俘士女押至府前，命军士逐一虐杀，以恐吓太妃。太妃终究心肠软，等杀到第四个人的时候——内中没有王彬，地位如此显赫之人，苏峻不到万不得以，还真不舍得宰——终于被迫低头。
据说裴太妃当时抱着司马冲放声大哭，说：“汝父不肯归从王化，复信诸葛恢等而召苏峻，此汝父之罪也，父罪只能子偿。汝今被逼从贼，将来无论华军来，还是王处仲来，恐都不能容汝，我亦难以救汝，唯与汝同死而已！”
裴该见得此报，不禁暴怒如狂，当即鞋也不穿，就直冲向前殿，要召祖逖、郭默来，当即派发大军，渡江去讨伐苏峻。
皇后荀氏见皇帝衣冠不整，光穿着袜子就往前殿跑，吓得赶紧冲上去，一把揪住，问道：“陛下每常戎服见臣下，仆射等以为无礼，反复劝谏，今日为何连戎服都不肯着，便欲召见臣子啊？此大失体统事，天子如何可为？”
裴该平常跟内宫里穿着是很随意的，怎么舒服怎么来。只是与此前所谓的名士们不同，名士们多着宽袍大袖，以求襟带当风，表示潇洒不群，裴该却为了方便活动，习惯窄袖短衣，甚至于暑热时，干脆只着短袖衫和短裤——这在后世很常见，在此世就跟只穿内衣裤没啥区别了。
所谓“戎服”，虽然也是窄袖着裤，终究衣襟是要长过膝盖的，裤腿也是要掖在靴子里的，或者套在袜子里。然而他此刻只着农夫一般短衣，下摆刚刚过裆，袜子塞在裤腿里面，这般模样就很不成体统啊。别说皇帝了，就算普通士人子弟敢这么穿着见人，也必遭尊长呵斥甚至是责打。
裴嶷等人，尤其是熊远、陈頵等谏臣，对于皇帝经常穿着戎服视朝，皆感不满，常进忠言，裴该假以不忘戎事为由给勉强搪塞了过去。于是裴嶷就以裴家长辈的身份，改向皇后进言，恳请皇后劝谏天子，甚至于拐个弯儿，写信给在关中的荀崧，请他帮忙跟闺女打招呼。至于皇帝平常在宫里怎么穿着，他们见不着，也管不了，但若裴该今天这副模样落到外臣眼中，必将引发轩然大波啊，荀灌娘又怎么可能不加以拦阻呢？
裴该若着宽袖袍服，估计荀后这一拉扯，都能把他袖子给扯裂了；奈何他穿的是窄袖衫，使得荀后直接揪胳膊，裴该连扯两扯，不但扯不开，反倒感觉自家膀子发麻……无奈之下，只得暂且止步，旋将手中书奏递给荀后，说：“我欲伐苏峻，乃不及更衣……”
荀后不敢把两只手全都松开，只能不顾礼仪，单手接过，匆匆一瞥，她就明白了——这条龙是被触了逆鳞啦！
裴太妃和裴该是什么感情，没人比荀后更清楚的了，对于此前羯营中事，裴该有事没事总爱在老婆面前提起。实话说，倘若对方不是丈夫的同姓尊辈，荀后都会怀疑丈夫其实喜欢那个老女人，从而暗呷一两口干醋……
苏峻再怎么作乱，哪怕把司马家杀得人头滚滚，哪怕把王导等人全都扒光了游街，估计裴该都不会太过在以意，但那厮竟然劫持了裴氏，还逼得裴氏要跟继孙抱头痛哭，这裴该绝不能忍啊。荀后见此，也就不再拦阻裴该，只是命宫人赶紧把戎服取来，给天子换上，嘴里还安慰说：“军行千里，不急在一刻，陛下正不必效楚王剑及屦及。”
可就裴该换穿衣服的这片刻时间，荀后细一思索，终于回过味儿来了，当即又劝说道：“苏贼辱及姑母，陛下一时情急，其实想岔了。陛下欲发兵南征，且不说前日祖公等便言不当征，即便不顾国家，亦当顾念姑母安危啊。今姑母在苏峻手中，投鼠忌器，王师岂可仓促临江？”
裴该闻言，动作当即僵硬，想了一想，不禁苦笑道：“皇后所言是也，我一时恼恨，竟连理智都丧尽了……”
不等荀后问他啥叫“理智”了，他便顿足道：“然姑母陷身贼中，仿佛昔日之情复见，可惜千里悬隔，我不能再孤身往救，却又不便发兵……这可如何是好啊？！”随即继续穿着戎服，说不成，我得赶紧召裴嶷、祖逖他们来商议对策。
荀后建议道：“与其召仆射、枢使等，不如召王子赐来……”
——————————
王贡王子赐此时的职务，乃是枢部候变司郎中——其名出于《太公兵法》，云：“主伺奸候变，开阖人情，观敌之意，以为间谍”——为此转为武职，领中校衔。
一司郎中为从五品，中校则是正五品，但不管怎么说，原本在关中行台，他跟裴诜二人并为从事中郎，如今裴子羽却贵为中书右仆射，入堂拜相，王子赐却被远远地拉在了后面。这一则是裴诜虽然仍旧负责情报工作，但他的主职不但掌“机要”，抑且参“政令”，所居中书，乃是国家重要决策机构；王贡则只有情报搜集和分析的职能，而并无决策权。
再者，裴诜既为宗室重臣，又有行政经验，王贡的出身和资历都没法跟他比。当然最重要的，王子赐人缘不好，有可能除了陶侃尚且顾念些旧日之情——其实也不多，因为王贡叛过他一次啊——外，满朝文武，就没谁真喜欢此人，肯与之接近的。
一般认为，朝廷重臣，尤其是宰相，首重在德，其次方为才学，唯有能以德望统领百僚者，才有资格立朝秉政，燮理阴阳。裴诜虽然也长期搞情报工作，但他本人是一直站在明地里的，尤其久居长安，与同僚都很亲近；王贡则始终躲在阴影里，且长期出镇东方，跟他面熟的人还真不多。况且谁谓王子赐而能有“德”了？
故此大家都判断，天子虽然信重王贡，但此人最高也就做到四品而已，将毕生与部尚书乃至宰相无缘——升为三品，除非等他退休或者干脆“殉国”吧，否则群议汹汹，必谓天子用倖进小人，非得纷纷抬棺死谏不可。
好在王贡貌似对他目前的寄遇也并没有什么不满，只是踏踏实实地担当本职工作，谨慎言行，绝不越权半步——陶侃对此倒是挺欣慰的，曾说：“时势变迁，若王子赐仍是昔日那般飞扬跋扈状，即便天子仁厚，吾亦恐其不得善终也。”
如今王贡已经不仅仅只负责东方的情报搜集和分析啦，他和裴诜的工作范围都扩大到了全国甚至于全天下，只不过一方注重军情和敌情，一方注重吏情和民情罢了。裴该有时候看此二人，会不由自主地想起戴雨农和陈氏兄弟来——这就仿佛军统和中统嘛。
且说裴该如荀后所言，穿着戎服后，即于偏殿召见王贡，见面后也不废话，直截了当地问道：“卿可能为我救姑母出于建康啊？”