第四十七章、虎毒不食子

第四十七章、虎毒不食子
八月以后，江南战场上，武昌军逐渐压倒了苏峻叛军；而且沈充也受命重新整合了吴郡、吴兴两郡戍卒，对马雄再次采取攻势。
九月初的一场大战，王敦之兄王含率陆路兵马，于丹阳、于湖之间大败管商、张健，旋即挺进秣陵。而王敦以舟船载兵，陆续增援白鹭洲，岛上亦近万众，对近在咫尺的建康城造成了极大威胁。苏峻被迫将裴氏和司马冲等迁至已修建得颇为牢固的石头城，而将朝臣多数迁入宫城，据险而守。
邓岳向王敦建议说：“建康易攻，然苏峻增筑石头和宫苑，某遣人密觇，势颇牢固，难以遽克。且今我军久战疲惫，粮秣物资亦不充足，而马雄为沈士居牵制于阳羡，张建、管商为令兄处弘（王含）围之于秣陵，倘若三贼奋力突围来救，与苏峻合于一处，恐怕形势又将逆转。不如挑选精兵锐卒，发舟东下，绕至覆舟山侧，突袭建康，先取外城，围苏峻于石头、宫苑。
“若事顺遂，可灭苏峻；若不顺遂，也能切断苏峻与三将的联系，再破三将，以息苏峻望援之心。”
王敦与参谋钱凤等商议后，采纳了邓岳之计，即命其率领三千精兵，悄悄放船北上，绕过卢龙山、幕府山，在建康东北方向登陆，随即直向覆舟山杀来。
覆舟山虽然不怎么高，终究是建康宫苑北面的重要制高点，若能据之而守，则宫苑的状况可半收眼底，对于武昌军绝对有利。然而苏峻的反应很快，一闻警讯，即先登覆舟，居高临下，猛攻来袭的武昌军。
邓岳攘臂高呼道：“我等非自港而下，若退，不及归舟，必为叛贼所败，恐怕死无葬身之地，今日唯有奋力向前，斩杀苏贼，以息此乱！”身先士卒，悍战不退，苏峻一时间竟然也奈何不了他。
于此同时，趁着苏峻的注意力都被吸引在建康城东北方向，王敦用钱凤之计，以大舟巡弋于石头山和运渎之间，乱箭齐发，压制岸上叛军，复以小舟载兵，逆运渎而上，来取宫苑。苏峻闻报大惊，便命其子苏硕率十数骑当先，自将步兵合后，下山直突武昌军，打算一举将邓岳打垮，好尽快解除这一方向的威胁，回援宫城。
可是这会儿邓岳也已经接到了王敦派来的传令，乃不再妄图攻下覆舟山，而在白木陂列阵，改为守势，以牵制叛军主力，这就导致了苏硕接连三次冲锋，都不得其门而入。
苏峻大怒，斥退苏硕，亲自领兵冲锋，身冒箭矢，还真被他杀入了武昌军阵之中。邓岳见势不好，急命将身旁部曲亲兵全都押上，以长矛投掷，终于穿透重甲，将苏峻刺落马下，随即割取了首级。
苏峻既死，其部奔散，苏硕虽然奋战而透重围，却不敢再归宫城，被迫南下去投马雄了。于是王敦、邓岳合力攻克了建康城，复临宫苑，王彬、诸葛恢等见叛军星散，急忙打开大门，跪迎王敦。王敦没搭理王彬，却命将诸葛恢绑缚起来，即于门前正法。
——诸葛恢终究是司马睿的表舅，倘若事后处刑，说不定司马睿还会为他求情，还不如现在就砍了，然后死人身上的罪名，还不是想怎么安就怎么安吗？
唯有苏峻之弟苏逸还苦守着石头城，所部尚有三千余众，因为地势险要，城防牢固，武昌军一时间也杀不上去。但邓岳随即用长竿挑着苏峻的人头在山下叫骂，却难免使得山上人心惶惶，苏逸拼命弹压，警告众人说：“南人恨我等切齿，若降，俱不得好死。不如固守，城中尚足月半食水，且候张、马等将军回师，必能转败为胜。”
此时裴妃和司马冲在城中，被苏逸遣人围困，隔绝内外，尚且不知苏峻已死，而建康已克的消息。但外界的喧哗之声，他们还是能够听得到的，裴氏就安慰司马冲，说：“大军四合，贼将殄灭，吾儿勿惊。”
司马冲仰着小脸问祖母：“若阿爷来时，可会杀我么？”他虽然还是个小孩子，但久经政治风波，也不可能真的啥都不懂啊。
裴妃安慰他道：“吾侄昔日曾云：‘虎虽毒恶而不食子。’况且汝父慈厚，岂能杀汝？彼若要杀汝，除非先杀了吾！”
司马冲却问：“然而昔日苏贼要害我，祖母为何欲推我去与他杀啊？”
裴妃一时语塞，正在琢磨该怎么解释才好，忽然门外传报，说尚书令徐玮请求入觐。裴氏没好气地回了一声：“不见！”
可是她拒绝也没用，话音才落，徐玮就直接大步走进屋来。裴妃愠怒道：“汝等皇帝在此，岂可如此无礼？！”
徐玮躬身施礼，随即低声反问道：“太妃真欲大王久居此僭主之位么？”
听他口称“太妃”而不是“太皇太后”，又称司马冲为“僭主”，裴氏不禁疑惑，就问：“徐卿此言，究竟是何意啊？”
徐玮这才拜倒在地，解释说：“臣本无叛华之心，被迫至此，曾劝苏贼奉太妃与吴兴王，占据建康，以迎华军，奈何苏贼不听，反迫吴兴王僭位。臣之所以不死谏，且不走者，为留此有用之身，以觇混乱之际，援救太妃与大王脱出虎口……”随即从怀里掏出一封信来，双手呈上：“裴公有书信在此，太妃一见，便知臣所言无虚了。”
裴妃还在琢磨是哪个“裴公”，难道是裴嶷千里迢迢从洛阳送来的书信不成么？接过来展开一瞧，才知道原来是指的裴仁……
苏峻为了方便控制裴氏祖孙，既迫司马冲称帝，搬入宫城，当然就把裴仁等老家人都给轰走了，改以旧日晋王府的奴婢伺候。他所找的借口是：“天子当用宦者，难道将裴仁等先阉而后用不成么？”但他派过来的也并非全都是婢女和宦官——王府用阉人不是惯例，但也不违制度，所以司马睿身边是有宦者的——也不在乎自己打自己的脸。
裴氏就此和裴仁等相隔绝，既担忧他们的安危，也更觉如行暗夜，彷徨无助。她是曾经想过落跑的，心说当初我连羯营都逃出来过，况乎这只拿栅栏围着的建康城呢？然而当日落跑，全凭裴该之能，如今自己却势单力孤，连芸儿都不在身边，找不到一个可靠的人商量，那么带着一个小孩子又该如何落跑啊？跑哪儿去呢？
如今见到裴仁来信，仿佛溺水之人捞着根稻草，不禁惊喜交集。裴仁的信很简略，只说徐玮可信，自己父子等不曾罹难，全靠徐玮的保护；如今已设谋脱主母、小主人于囹圄，但听徐玮安排即可。
裴妃当即注目徐玮，低声问道：“我祖孙全赖卿谋，卿有何计可使我祖孙得脱啊？”
徐玮急促地回禀道：“实不相瞒，苏贼已死，苏逸实守石头，而为王……晋军团团围困。今臣已安排妥帖，于崖下系一小舟，恳请太妃、大王缒绳而下，裴公等自在舟中接应，乃可渡过江去，前赴洛阳——天子渴盼太妃久矣！”
裴妃也不再问什么了，一把就抱起司马冲来，说：“走！”
事情倒是很顺利，苏逸一门心思抵御外敌，对于内部的控制力难免减弱，而徐玮本来就是苏家的参谋、亲信，想要骗得苏逸的信任，进而把幽禁裴氏祖孙的内外兵丁换成自己人，真费不了太大功夫。于是潜出居室去，避过逻卒，自石头城西北方向某段城墙架梯而上，抵达山崖边，那里早就准备好了绳索，即捆住裴氏之腰，先将二人放将下去。
裴仁父子和芸儿果然都在崖下小舟中，看到裴氏祖孙缒下，一起低声欢呼起来。裴妃双脚才一落地，便即一跤坐倒——这一方面是因为心情紧张，同时她终究不年轻啦，抱着个十岁大的孩子攀高就下的，早已精疲力竭，四肢皆软。
——当然啦，十岁大的孩子完全可以自己下来走，但裴氏不放心啊，还是抱在怀里比较踏实。
这边将绳索解开，复收上去，以接徐玮，裴仁等便跪在舟中，朝着裴氏祖孙喜极而泣。芸儿也忙着分说前情，说我们早就跟洛阳方面有联系，您是知道的，因而一早便将消息传递去了洛阳，天子震怒，便欲亲率大军来救其姑母，惜为群臣所阻。天子乃命王子赐设谋援救主母，王子赐说动了徐玮，才与我等合谋，趁乱行事……
徐玮当初就曾经反对过苏峻逼司马冲称帝，事后苏峻倒没往心里去，他却暗自慌张，被迫表面上更显恭顺。只是这些前因后果，终究瞒不过王贡密布于建康内外的耳目，尤其是徐玮为了给自己留后路，还特意把裴仁父子等保护了起来。
王贡既受裴该之命，就琢磨着该怎样才能救出裴氏祖孙来哪？派人突入行劫，肯定是不靠谱的，唯一的可能性，就是在苏家军内部寻找可资利用之人，或威逼，或利诱，预伏棋子，以待合适的时机。于是经过一段时间的观察和筛选，最终命裴仁秘密地向徐玮摊了牌。
徐玮自然是一口应承，但说时机未到，不可轻动，否则恐怕会伤害到太妃祖孙——我看苏峻之势难以久长，且待武昌军全面逼近建康，他忙于军务且城内混乱时，咱们才有动手的机会。因而当苏峻迁裴氏和司马冲到石头城，并命苏逸守备之时，徐玮就自告奋勇去担当苏逸的参谋和副手……
说话之间，徐玮及其数名亲信也陆续缒下，旋命启碇开船。
裴氏问道：“卿欲载我等往何处去？”
徐玮回禀：“如臣所言，当恭送太妃与大王北渡，前往洛阳，与天子相见。”
裴氏微微一皱眉头，便又问道：“武昌舟师，纵横于江面之上，我等可能得渡否？”
徐玮笑道：“太妃勿忧，于此臣早有谋划。天色将晚，舟船多数泊系于港口，王敦但将步军围山，正不虑苏逸自江面逃遁也——难道苏逸胆敢过江去吗？”
话音才落，忽见一条战船自上游顺流而来，疾若奔马，瞬息便已接近。裴仁等都不禁面色大变，徐玮却安然若素，只命人在船桅上系一条白巾，对方见了，便不回顾，欲依前浮水而去。
——武昌方面的战舰，久在白鹭洲周边逡巡，想要趁机安插一两枚钉子，贿赂一两船的水兵，其实难度不大，只要预做谋划即可。
然而裴妃却猛然间站起身来，朝来船高呼道：“我吴兴太妃也，且吴兴王亦在此，汝等可来迎我！”
徐玮见状，不禁大吃一惊，也不顾礼仪了，急忙拉扯裴妃，连声道：“太妃何故如此，难道不欲往洛阳去见天子么？”
裴妃见对面船上已有动静，似做转舵状——你偷跑一两名叛贼，只要财帛献得足够，我们可以当没瞧见，放你过去；但僭主祖孙，这是坚决不可能放走的，若得而献之，大功一件，哪是些许财帛所可交换的啊——便即扭过头来，态度慈和地对徐玮说：“我若欲归洛阳，前日便可谋归矣，何必待苏峻之来啊？”
徐玮苦笑道：“太妃即不愿见天子，亦不关爱自身，岂不念怀中为僭主，若落于王敦之手，岂有幸免之理？”
裴妃道：“若论僭主，于晋如此，于华又有何异哪？若论其亲，晋王为此子生父，岂忍加害？晋王不忍害，王敦又安敢妄为？而华天子与此子无关联，即一地方守吏，亦可杀而后奏。则我等留诸江东与北向洛阳，何者有望得生啊？”
徐玮继续苦笑：“然臣若归太妃祖孙，于华为有功，可免死，于晋则未必了……太妃是欲杀我么？”
说话间，战船已到面前，船上将领垂首而问：“果然是吴兴王与太妃在舟中么？”
裴氏一昂头，让对方可以瞧得清楚一些，旋问：“汝等要我死，还是我生？”
对方急忙回答：“还请太妃与大王登舟，我等护之前往白鹭洲，与晋王相见。”开玩笑，一个是晋王的亲生儿子，一个是他叔母，就算是僭主吧，也轮不到我们来杀啊，万一晋王甚至于王敦都不打算下毒手呢？
裴氏便道：“此舟中皆救我出来的义士，汝等可放其北归；若不然，我便抱吴兴王投江而死，则晋王必族汝等也！”