第五十章、羊献容之死

第五十章、羊献容之死
刘曜问：“卿可肯为孤降于华人么？”羊彝闻言，冷汗当场就下来了，还以为刘曜识破了自己的奸谋，赶紧跪下来辩解道：“大王何出此言？臣效命于大王，一片忠荩，天日可鉴，岂能降于华人啊？”
刘曜赶紧解释：“孤非不信卿，而正因信卿，乃请卿做程婴也。”
他说我是肯定活不了的，不如自杀，让你持着我的首级去归降华人；你本来就是故晋士人，又为泰山高门之后，只要立此大功，华人必肯接纳。然后就请你诡称羊献容为自家侍妾，刘熙和刘阐是你儿子，想办法保全他们的性命——“至于将来是否要为孤复仇，且看天时人心，无机会不可妄作。即便二子以羊姓而终，但得久寿，孤在地下，亦感卿之厚德。”
羊献容搂着两个小的，扯着刘曜的衣襟，哭得跟个泪人儿一般，连声说：“大王岂能弃妾而去？妾自当追随大王于地下！”
刘曜苦笑道：“孤必死，卿其未必；卿死易也，养护二子却难。孤今将二子托付卿姊弟，望卿等忍辱负重，使我刘氏不至于绝后……”
好不容易把羊献容给劝住了，才又问羊彝：“卿可肯为孤做程婴否？”
羊彝踯躅道：“臣愿为大王效死，复愿为大王忍辱偷生，养育二王子，奈何……城中识得王后与王子之面者，不在少数，一旦出首告发，以臣之力，恐难遮护。尤其台公素与臣不睦，大王所素知也……”
刘曜长叹一声，说：“孤有负于台卿也！”当即下令，命人将台产缢死在家中，随即将兵马大权，全都交给了羊彝。
最终刘曜整顿衣冠，朝着羊彝三拜，然后就横剑自刎了。
羊彝秘密其事，先执兵符召诸胡将入于王府，一概屠戮，杀得血流成河，随即打开城门，放华军进来，并向游遐献上刘曜的首级。就连游子远都没想到战事竟会如此顺利，不禁抚着羊彝的背称赞道：“容叔含羞忍耻，潜伏胡营，而终杀贼酋，归之于华，非但于朝廷为大功，且必能青史标名，永垂世范也！”
羊彝假腥腥地俯首回答道：“不才岂敢居功，唯请游公勒束士卒，勿害此前胡贼自晋阳掳来的华人百姓，并保全不才全家性命……”
游遐笑着说那是当然的，谁敢冒犯容叔你的家人、财产，我必夷其三族！
按照预先跟裴该商量好的，他既俘汉主刘恒及刘曜长子刘俭、次子刘胤等，便即于城内斩杀，函其首级，以便归献洛阳。对于屠各贵族，加以甄别，先后杀千余人，剩下的，也包括被掳的华夷百姓，则全都南迁到肤施县去屯垦。
美稷附近实在是太蛮荒了，华人暂时还难以占据，于是游子远下令彻底堕毁其城，然后班师洛阳——当然把羊彝一族带在身边，要回去向天子请功。
临行之前，羊彝去见羊献容，对她说：“我已试探过游公，彼云天子仁厚，说阿姊本为晋皇后，虽遭胡掳，实为晋耻，而非阿姊之耻也，若得获，可归之于泰山，使尽天年。今说阿姊为我侍妾，既有辱阿姊，亦恐难以久隐其事，不如弟去向游公道明真相吧——既为至亲，则弟此前隐瞒阿姊踪迹，也属情有可原，相信游公不会怪责。”
自从刘曜死后，羊献容一连几天都以泪洗面，好不容易缓过一些来了，听得此言，又再黯然垂泣，说：“久闻华主雄姿伟略，若司马家有此等人，又何至于今日啊？然我既归汉，与大王情同生死，晋皇后之名何必再提？且若说明真相，恐怕难以再隐我二子……”
羊彝紧锁双眉，想了一会儿，终于还是大着胆子，凑近些说：“阿姊每常思念清河公主，若始终隐瞒身份，即便寻着公主，恐怕也无相见之日了。都是骨肉，何以厚此而薄彼啊？不如交出二子，则华主哀怜阿姊所受苦难，弟再尝试恳请，或肯为阿姊寻觅清河公主，母女得以重聚。且阿姊尚在青春，何虑无夫，何虑无子？”
羊献容呵斥道：“容叔何出此言？若交出二子，必为华人所害，我哪里还有面目往地下去见大王啊？且我已老矣，何云青春？”
羊彝规劝道：“阿姊恐怕将来身故，不敢相见刘曜于地下，然晋惠帝又如何？难道有面目相见么？且在弟看来，阿姊绰约风姿，不逊于昔，天下至美，无过于此……”越说就凑得越近，最终竟然大着胆子伸出手去，捉住了羊献容一只柔荑。
羊献容吓了一大跳，赶紧把手抽走，背在身后，身体也朝后退缩，呵斥道：“容叔住手！我既是汝姊，复为汝君，岂可无礼？！”
羊彝笑道：“虽为姊弟，然非胞亲，即为同姓，昔齐襄公尚且私于文姜……孟子云：‘知好色则慕少艾’，岂非人之常情乎？弟而慕姊，垂二十年矣！至于君臣，今汉已灭，我为华臣，安有君臣之份？”腆着脸凑近前去，打算更进一步动手动脚。
羊献容极度惊骇，当即柳眉一竖，厉声呵斥，最终还是把羊彝给赶了出去。羊彝反复筹思，难道我就真着帮刘曜养着他俩混蛋儿子一辈子吗？且不说此事很难长久隐瞒，一旦泄露，难免杀身之祸，而且有这俩小子在，估计羊献容终究是不会淡忘亡夫的呀……反正迟早是都要败露的，还不如早早出首告发为好……
于是跑去向游遐请罪，说我为了保全家姊，秘密将其藏匿家中，但不想家姊还带着刘曜俩儿子……末吏失察，罪在不赦！游子远闻言，心中虽感疑惑，表面上却安慰他说：“令姊虽为刘曜之妻，实亦晋之皇后，天子有令必赦，而卿不知，为护至亲而藏匿府中，此亦人情之常。只是刘曜遗种，绝不可留也！”
于是遣人直入羊府，将刘熙和刘阐搜将出来，即在府前一并诛戮。羊献容悲恸欲绝，乃欲与二子同死，却被羊彝命人死活扯住。他谎称是别人出首告发，自己也无可奈何——“雍王将阿姊与二子托付于我，我不能保二子，若复不能保阿姊，则亦唯死而已——还望阿姊顾念为弟照抚之德，且暂息悲恸，忍辱而生吧！”
虽说人活着很艰难，想死却容易，但若被他人严密看管，也未必能够找到寻死的机会……羊献容就此夫死而子殁，无奈之下，只得依靠羊彝，跟着他离开美稷，一路返回洛阳去。
大军南下，在肤施、延安都略略休息，其后进入冯翊郡的梁山县。这一路上，羊彝一方面使人看管羊献容，避免她寻死觅活，同时愈近华都，胆气愈壮，在前去劝慰之时，难免尝试对羊献容动手动脚的。他仰慕乃姊非止一日，此前羊献容或为晋后，或为刘曜妻妾，只能干瞧着流口水，如今羊献容终于彻底落到了他的手中，且自家前途也一片光明，自然忍不住要表露心迹了。
在羊彝想来，我虽然交出了刘曜二子，但当时含糊其辞，并没把羊献容同时交出去，游遐不管出于何种考虑，也佯装不知。倘若仍是晋朝，则归洛之后，或者处死羊献容，或者尊为太后，我再无染指的机会；既已入华，则华天子于前朝皇后，未必有多上心。如今泰山羊氏衰微，唯羊鉴任郡守而已，我既立灭汉之功，但归洛阳，怎么着也能得着四五品的高官做吧？到时候羊氏还得倚靠我才能复兴，我欲亲近羊献容，其谁敢拦阻啊？大不了给她改个姓氏，便可纳入内寝。
当然啦，她方失二子，还须再下水磨功夫，才能徐徐动摇其心。
就在梁山城中休歇之时，貌似羊献容已经大致上从失夫丧子之痛中恢复过来了，特意备下酒食，款待羊彝，对他说：“我今孤零一身，如漂萍无依，所可倚仗者，唯贤弟也——贤弟慎勿弃我……”
羊彝笑道：“弟对阿姊之心，这十数日间已也陆续剖明，则阿姊尚有何虑啊？”
羊献容劝了几回酒，就问：“卿我同姓，若有私意，礼法不容。且卿既爱我，昔日何不善辅雍王，而使汉祚不覆啊？”
羊彝喝了几杯酒，面泛潮红，更加肆无忌惮起来，竟至挨擦其姊，扪胸摸乳，无所不为，闻言便笑着说：“以我之能，欲兴汉祚，易矣。然而汉既兴，则刘曜迟早称尊，阿姊为皇后，尚能下顾愚弟否？今幸汉灭，天意是使有情人终成眷属也……”
他正当志得意满之际——既立大功，游遐承诺，归洛后必荐于天子而得显职，且恋慕羊献容垂二十载，她终于落到了自己手中，岂不可喜——又是爱慕之人亲自劝酒，烛光之下，肌肤胜雪，柔荑若葱，佳人言笑宴宴，虽近四旬，比起青春少女来，更多一层妩媚，难免就多喝了几杯；且拉拉杂杂的，剖析心曲，羊彝把昔日谋划也稍稍透露一二。
羊献容见其被酒，目光逐渐迷离，手脚更加放肆，终于再也按捺不住，即自发髻上抽出一支半尺长的银钗来，趁其不备，直穿其喉！羊彝大叫一声，本能地飞起一脚，将羊献容踢出丈远，随即双手捂着脖子，再想要说些什么，气管漏风，鲜红喷涌，却一个字都说不出来。最终他双目圆睁，目露惊骇莫名之色，就这样缓缓倒地，直至气绝……
羊献容这才站起身来，即自羊彝项中抽出银钗来，蘸了血，在衣襟上写下数十行字，将其弟狂悖违礼之行，备悉道明，并诉己身愤懑，然后复以银钗自刺己喉，自杀了——其实儿子们被杀之时，她就已经存了死志，不过想要找机会探查自己这个堂弟究竟是什么心思，值不值得自己为丈夫、儿子报仇罢了。
翌日再将启程之时，奴婢来报此事，游遐亦感惊骇，急忙亲自跑去探查，见了羊献容衣襟上的血书，不禁慨叹道：“吾自恃多智，不想几为小人所欺！”乃下令收敛二人遗骸，并将其事密成书奏，上呈天子。
裴该览奏，也不禁大吃一惊——我靠没想到这年月就有骨科了……羊彝你也是混账，一时膨胀，乃至于此，否则等你先把羊献容送回老家去，再徐徐暴露自己的企图，就连我也未必管得了啊！这般丑闻，实在不宜明宣天下，他只敢苦笑着向自家妻子透露。
没想到荀后倒很能理解，说：“女子难得佳夫，羊后但从父母之命，乃与司马家痴儿为偶，比之刘曜，如天地之隔，则其归心刘曜，亦在情理之中。至于羊彝所为，虽然礼法不容，却出至情，数十载守护无望，虽彼容颜凋谢而不肯改，也属难得……”
裴该心说羊献容究竟长啥模样，我是没见过啦，但虽然年近四旬，你怎么就知道必定“容颜凋谢”呢？这年月的保养技术和化妆手段虽然远不如后世，也不能排除有永不憔悴的老妖精存在啊……望向其妻的眼神，就难免有些诡异。
荀后注意到丈夫的目光，不禁愠怒道：“我荀氏断不会出这般悖礼之徒！吾弟尚幼，陛下慎勿妄想！”随即她也觉得所言不大成体统，便急忙转换话题，说：“将来安娘何所适，须照顾其心意，陛下切勿专断而决。”
裴该斜睨荀后，心说平常抱着闺女玩耍之时，我也说过啦，将来孩子你得嫁给喜欢的男子，为父是绝不会只顾自己心意，乱点鸳鸯谱的，那时候斥责说“女儿出嫁，须从父母之命，小孩子懂得什么，陛下岂可任其自择，若所适非人，如何是好”的，又是谁啊？
倘若明正羊彝之罪，不但泰山羊氏面上不好看，朝廷也未免遭人讥嘲——伐灭残汉竟然靠的是一个无德的恋姊妄人——因而只能下令，假称羊彝病死，以其助灭残汉之功，追任四品，封富平侯，使归葬泰山。此前因为从胡，羊容叔早就已经被从泰山羊氏除籍了，这回自然得重新给加回来。
至于羊献容，遗体运回洛阳后，即入葬于晋惠帝太阳陵——反正贾南风为天下所恶，是入不了帝陵的，则后穴空着也是空着。