第五十四章、攀山

第五十四章、攀山
巴氐李氏，不甘心坐守待弊，亦曾多次发兵谋攻汉中，却总是被陶侃轻轻松松就给拍了回来，反倒因此而损兵折将。
逐渐的，朝中形成了两个派别，一派以李寿为主，怂恿李雄亲征，将全蜀的兵马全都押上，妄图一举将华人逐出汉中去，复倚南山而守，于战略态势上可以有很大的改观；另一派以李骧为首，建议先定宁州，大募夷兵以固成都之防，然后再跟华人谈条件。这亲父子两人政见不同，日夕在李雄驾前争论，结果搞得谁都下不来台。
李骧就骂李寿：“武考，汝难道想要族灭我李氏不成么？”
李寿回驳道：“儿子知阿爷无战心，但望降而得全，然华主凶悖，旧恶不赦——阿爷岂不见曹嶷的下场啊？”
结果反倒要成主李雄站出来做和事佬，帮忙这父子两个弥合矛盾，才不至于真打起来。但由此造成的结果，就是既不敢全力以谋汉中，也不敢把兵马都南调去攻宁州，导致二计皆不能售。
再说甄随、陆和率军抵达南郑，与陶侃、周抚研讨进军策略，陶侃如周访在世时之谋，主张先定三巴，然后因应形势，或者直取成都，或者溯江而上，从江阳郡兜抄至成都之南。甄随对此持反对意见，他说：
“三巴道阻且长，大军行进不易，倘若氐贼凭坚而守，我即便取胜，也必耽搁时日，导致粮秣物资，消耗甚剧。且我吃粮，氐贼同样吃粮，到时候拿下成都，也恐怕变成一座空城，若再徐徐积聚，则何年何月才能东进去定江南哪？以末将之意，不如直道抄杀过去为好。”
周抚笑道：“甄将军初至汉中，未免不明地理，若果能直道而取，则谁肯曲道而行呢？奈何剑阁实在雄峻，即万马千军而不能克……”
甄随撇嘴道：“想昔日仇池山亦号险峻，老爷还不是轻松拿下么？正不信世间有不能攀之山，与不能克之塞！”他说反正大军远来，还需要休整一段时间，不可能即刻发兵，那不如我先去剑阁那边儿亲眼瞧瞧你们所说的险要吧，说不定能够想出攻取的方案来。
陆和亦同有此意，于是二人便即率领百余名亲兵，由梓潼出身的士卒做向导，密向剑阁而去。
西出沔阳之后，先溯沔水而上，复至西汉水。西汉水由武都南下，中汇白水，再蜿蜒流向巴中——于二水交汇处南行百里，就是晋寿（又名葭萌关），北行亦百里，白水岸边有白水关，皆为险要之塞；渡过西汉水，西南行五六十里是汉德县，剑阁即在汉德东北方向。
根据情报，汉德县城低堞疏，没有太大的防御能力——因为倚仗山地之险，与剑阁之雄，县城本身就不必要太费精力修筑了——而自汉德再向西，不过二三十里山路，便可进入成都平原，除了一道龙泉山障其西界外，成都附近，几乎再无险阻。
所以甄随才觉得，三巴之地山高水长，氐军大可倚仗险要，层层设防，以挫我进击之势；而若直向梓潼，则当面险塞只有一个剑阁。只要拿下剑阁，大局等于底定，那不是要省时省力得多吗？
从沔阳到剑阁，四百里地，因为多是山区，又加两国边境，故而户口不繁，梓潼方面也仅仅沿路设了几道关卡，以盘查过往商旅、百姓而已，多数驻军不过数十人。按照陆和的意思，为免打草惊蛇，咱们还是抄小道绕过去为好，甄随却朝他一瞪眼，说：
“我堂堂朝廷上将，哪有避些小卒的道理？且数百里之遥，又不便跑马，我等去一来回，起码十日，若再绕路，岂不耽搁了发兵之期啊？”
干脆遇卡破卡，见人杀人，沿路疾行。甄将军本是猛夫，一可当百，陆和也是骁将，麾下多百战精锐，那些氐兵如何是他们的对手？自然轻轻松松，便即直抵剑阁之下。然后在向导指引下，花费了半天时间，攀上附近山腰，远远地向剑阁眺望——
汉德县东，有大剑山和小剑山，封锁道路，连山绝险，历来就是控扼川北的重要门户。逮刘备入蜀后，诸葛亮命人凿山而架阁道，以通行旅，同时在大剑山峭壁中断两崖相峙处，砌石为门，设置戍守，就此成为军事要隘——“剑阁”之名，亦由此而生。
所以这真是一夫当关，万夫莫开的险塞，就连甄随遥遥觇望之下，都不禁有些翘舌难下。至于陆和的心，早就已经凉透了，旋顾甄随不言，乃笑着说：“将军见此情状，还欲主攻剑阁么？”
倘若没有先前跟陶侃拧着干那番话，只是途中见得此塞，甄随也肯定要摇头说：“难打，难打，不如绕向别处去吧。”但既然放过大言了，他这会儿又怎么可能认怂啊？只是一时间就连落场的台阶都找不到，只得硬着头皮，冷笑道：“不过如此而已，旁人必以为险，在老爷看来，未必没有攻取的胜算。”
陆和拱手道：“还请将军教我。”
甄随连哼了好几声，这才想出回复之言来：“若沿路而取，断然是不成的，不要说阁上放箭，可以覆盖通路了，即便滚一两块石头下来，我军亦必伤损惨重，且难以前行。只可如我昔日攻仇池山那般，攀岩而上，奇袭阁后……”
陆和早瞧出来那蛮子是“煮熟的鸭子——嘴硬”了，心中暗笑，口中却揶揄道：“将军慎勿孟浪啊，我看此山绝险，与江南乃至陇右之山尽皆不同，除非神仙，怕是无人能够攀缘而上——将军亦不能外吧。”
甄随平生最受不得激，当即瞠目道：“谁说只有神仙才能攀上此山？老爷这便攀给汝看！”当即下令部曲割藤搓绳，以助我去攀登剑阁。
陆和一开始只是跟旁边儿揣着手瞧热闹，等发现甄随要来真的，方才大惊，急忙劝阻，说你是国家上将，怎么能够冒这种无谓的险呢？万一有所伤损，可怎么办啊——“阁上必有守军，但射几支箭下来，将军虽着重甲，恐也难御。”
甄随撇嘴说你这就外行了吧，既要攀山，怎么还能着甲？多一层累赘就多浪费一分力气啊——“我只试攀此大剑山予汝看罢了，至腰即止，岂会孤身一人前去攻阁？况且我等匆匆而至，阁上守军必未闻警，多生懈怠，怎可能瞧得见老爷？”
于是不顾陆和的反复劝阻，执意脱卸了衣甲，光带着一柄短刀，背着一卷绳索，便去攀登山崖。陆和等人仰首而望，只见甄随偌大的身躯却跟个猿猴一般敏捷，转眼之间便攀上了十数丈高，身影渐行渐小……
陆和一颗心悬在嗓子眼儿里，忍不住双手拢在口边，朝上大叫道：“将军果然有攀此山之能，我知之矣——还是就此下来吧，我等须尽快赶回南郑去才是……”
话音未落，只听头顶“忽”的一声，旋见一块磨盘大的石头直坠下来，陆和匆忙抽身，好险未被砸中。旋即抬眼，就看见甄随也抱着脑袋滚下来了……
——————————
陆和将甄随舆归南郑，陶侃见了，虽感恼怒，却也觉肩上多少松快了一些。
怒的是尚未出兵，即损一大将，这特么实在是太不吉利了呀！蛮子你疯了心吗？身为大将，竟然孤身一人跑去爬山？
不过，倒也没人再跟我拧着干了。
陶侃久在军中，统御诸将，自然知道旧关中军里，只有这个甄随最难驾驭，虽说闻战便喜，无须催促，但当你想要收兵的时候，却往往勒不住那厮的笼头……故而陶侃请求增兵，上奏中是点了陆和的名的——那小子可要听话说了，勇而能知进退，实有古名将之风——虽然知道甄随擅长山地战，却故意不提蛮子的姓名。谁想到中朝还是把他给派来了……
果然，那厮一来，就特意跟自己拧着干，仿佛只要他甄将军领兵往前一冲，巴氐便会闻风而降似的，压根儿不必考虑什么战略规划和战术运用。
这回完了吧，摔残了吧？也好，那我便如前谋划，挺进三巴，你的兵我带走了，你自己就老老实实留在南郑城里养伤好了。
然而甄随既然没摔死，又怎可能老实呢？军将开拔，他便命亲兵用门板抬着，来见陶侃，请求陶侃分派一支兵马，让他去往剑阁。
陶侃气得脸儿都绿了，当即呵斥道：“将军勿再胡言，以卿今日之状，如何还能将兵啊？且既连将军都攀不上剑阁，遑论他人？！”
甄随拍拍胸脯，说：“我不过摔折了腿，又未摔死，如何将不得兵？虽不能骑马，反正这蜀中险道，本来就不便跑马……”眼见陶侃转过头去，不想再搭理他，便急匆匆地说道：“我也不求攻克剑阁，但率一军西进，总可以为陶帅分薄氐寇之力吧！”
陶侃听了这话，面色稍霁，细细一想，此言却也有理……
从来用兵虚实相生，奇正相成，我若只一道而向巴中，氐寇必然全军来逆；而若是分兵去威慑剑阁呢？对方也必然分兵应对啊。而且甄随之名响彻天下，说不定比我的名气还大呢，则西行军中若张其旗号，多半会使李氏误以为这一路才是正兵，攻取巴中的反倒是疑军，那我所受的阻力不就要小得多了吗？
此去巴中，几乎是倾巢而出，南郑城中光留下一些文吏，肯定没人能够约束得住甄随啊。那厮既然思动，与其等我走后专擅自为，还不如派给他一支疑兵呢——反正他也见过剑阁了，也爬过大剑山了，还摔下来了……再给他几个胆子，也不敢将此少数兵马，直接去攻要隘吧。
于是便拨与一千兵卒，并且嘱咐甄随说：“卿可在此南郑城中，好好将歇十数日，且待我与氐寇交上了手，再大张旗帜，佯作万马千军，去向剑阁，或许可生奇效！”
甄随当时满口答应，可是等陶侃去后十日，他打算动兵了的时候，却不让士卒把自己的旗号给打出来——“老爷此去，不过做疑兵而已，虽至剑阁而不能下，若还张旗帜，岂非坏了老爷一世英名么？这世上岂有老爷打不下来的关隘？！”
于是仅张副将旗号，声势浩荡地朝剑阁挺进，等到了地方，沿路扎下营寨，伪充三万之众。军吏劝阻，说咱们就一千人，装一万人都未必装得象啊，若再多立旗帜，必为贼人所看破……甄随笑道：“反正是假的，装多少人不是装啊？无妨，汝等依令而行可也。”
然而在此之前，成都方面便已闻讯了。
主要是甄随、陆和一路杀向剑阁，破关数处，斩杀氐卒上百，残余的遁入剑阁，旋即阁上便燃起烽烟来向汉德乃至成都示警——烽烟起时，甄随、陆和还正在攀爬附近山岭，以远觇敌势，所以没能瞧见。
李雄急召诸将商议，李寿当即指出：“此疑兵也！”
他说陶侃若是真想袭取剑阁，不会先派这么一两千人——各关卡残兵当然要虚报敌军数量，以掩饰自家的失败了——先行，而且咱们安插在南郑的探子，也没有华军大举的消息传来啊。由此可见，陶侃不过虚向剑阁罢了，其主力必然南下，以攻三巴。
丞相杨褒道：“将军此言，虽然有理，然而陶侃世之名将，华主倚为腹心，而既命其镇梁，今聚五万之众，来犯我境，岂有将千人为疑兵，便可惑我之理啊？用兵实则虚之，虚则实之，要防彼实欲图剑阁，而假意向巴中也。”
李寿笑道：“剑阁天险，但有千人守御，万军皆不能过；而巴中虽险，却远不如剑阁，若国家不将重兵屯驻阆中、安汉，必为陶侃所破。”随即转向李雄，建议道：“愚弟自请率主力去往安汉，以御华寇，请陛下别委一员上将去守剑阁可也。”
——你担心华人其实主攻剑阁，那也不要紧，只须增兵守御便是了。但剑阁那地方，派再多人过去也没用啊，咱们的主力，还是应该往三巴方向布防。
李雄采纳了李寿的策谋，即命其统领三万雄兵去守安汉，派李班领一万军去守阆中。别委将军仰攀，率三千军以增剑阁和汉德之防。