第五十五章、瘸将之谋

第五十五章、瘸将之谋
仰攀率军来到汉德，十数日后即有消息传来，说陶侃果然南下巴中，已然攻取了汉昌县。
汉昌在群山之中，乃是从川中丘陵通向成都平原的必经之路。过了汉昌，南下二百里后山势渐稀，而安汉和其北的南充、西充、阆中，便可谓是成都平原的东方门户了。这四座城池联成一线，可以相互策应，只须严密守备，理论上足可封堵华军西出。
最关键是华军从汉中运粮来此，道阻且长，势必难以持久啊，只要李寿、李班他们不掉链子，哪怕陶侃有通天彻地之能，也是很难顺利突破的。但要防其继续南向，沿西汉水直下江阳，只不过如此一来，华军的粮道就摆在成军面前，轻松可以切断了。
看起来果如李寿将军所料，华军未必会来攻打剑阁，即有军来，也是疑兵而已。仰攀心说好可惜，我虽至剑阁，唯枯坐而已，估计毫无建功的机会了。
再等数日，忽报华军大举西出，直抵阁前。仰攀吃了一惊，急忙登阁而望，只见沿路连营数里，旌帜飘扬，好似有数万之众！
便顾左右而问，你们瞧得清旗号吗，究竟是何人将兵啊？
有那目力好的小卒禀报说：“皆是虎贲军旗号，大旗上则云：‘虎贲左师佐上校陈’。”仰攀蹙眉道：“这又是何人了？却未曾听闻过……”
其实这个“虎贲左师佐上校陈”，就是陈剑陈兴国，因为出卖了支屈六而得降华，被拨隶在冯铁麾下听用。等到克陷襄国，祖军将帅陆续被调回洛阳，陈剑也从冯铁而归，被塞去军校进习了好几个月。
旋即听说甄随要去监李矩而定上党，陈剑便向兵部恳请，说我昔从支屈六守上党，熟悉地理，且家小尚在上党，希望能够从行——就此而转属甄随。上党已近乎空郡，多有盗贼而少有羯兵，陈剑乃跟着甄随于路剿匪，往往不顾生死，冲杀在前——一则是才刚归华，自当奋战报效，以免遭旧将排斥，二是着急去找老婆孩子——就此得到了甄随的赏识。
好在冯氏母子担心陈剑回来找不到人，从此亲人之间天涯悬隔，再难相见，就一直老老实实地躲在小村儿里不敢挪窝。等到陈剑终于得与冯氏相见，夫妻二人不禁抱头痛哭一场。随即陈剑就说了，我如今已依夫人之言，降了华人，被命为上将，从此富贵荣华，与卿共享；不过为怕被人给认出来，道破往事，绝不可归故乡，我还是接你们到长安去定居吧。
长安乃天子所定都邑，将来肯定会地价大涨，寸土寸金啊，咱们得提前占块好地方去。
——陈剑考虑得倒很长远，可惜他终究位卑，就没能得着消息，天子是想要在长安城南面营建新都的，结果白在龙首原北买了几百亩地，地价一直不涨。此乃后话，暂且不论。
且说陈剑此番为甄随副将，来至剑阁之下，但甄随却嫌丢人，不肯打出自家旗号来，于是主将大纛，便只好张陈兴国的“虎贲左师佐上校陈”了，他这一等级的将领，又是降人，仰攀怎么可能听说过呢？
不过甄随亦命人哨探山上，得知对面主将是“辅威将军仰”，也跟陈剑两人面面相觑，不知所指何人。甄随便怒，道：“氐寇不使什么李寿、李班来御我，却命一无名之辈，太也不将老爷放在眼中了！”
陈剑忙道：“甄帅并未自张旗号，氐寇不知甄帅之来，乃使下将御我而已——何必动怒啊？”
甄随这才恍然，不禁笑道：“小陈汝说得是——只是从不闻世间有姓‘仰’之人，多半是个氐种了……或者西南夷种，也未可知。”
——这纯属他粗鲁无学了，仰其实是华夏古姓，一说出自虞舜时发明二十五弦瑟的仰延，一说为秦惠王公子卬之后，虽然人丁稀少，终究不是蛮夷别种。仰攀的血统，其实比他甄蛮子要中国得多。
再说仰攀远望敌势，虽然连营数里，若有数万之状，但他也是成国宿将，怎可能瞧不出来其中有诈啊。便问守卒：“昔日武考（李寿）将军在此，摧破华将高乐，不知是怎么打的？汝等可备悉言明。”
守卒说当日李寿来至关上，看华人营盘虽众，餐时炊烟却稀，由此料定必为疑兵，其实不过数千人而已，于是当夜发动奇袭，高乐大溃，狼狈而走……
仰攀笑道：“今日之势，与昔时何其相似啊？华人竟然不肯接受教训……”
不过为策万全，他还是耐着性子等到夕食的时候，结果点点炊烟，估算一下，竟然发现华军实际数量比预料的更少，最多一两千罢了。于是仰攀立功之心骤起，就临时再从汉德县内抽调人马，捡选精锐八百，计划于三日后的黎明时分，下山偷袭华营。
有士卒提醒说：“昔日武考将军破华，乃是夜袭……”仰攀笑着摇头道：“我如何能与武考将军相比？山路险狭，进退皆难，则夤夜下阁摧敌为不便——或许我朝只有武考将军，而能有这般统御之能了。至于三日后往袭，是恐敌初至，尚怀警惕之心，彼若见我不动，乃渐懈怠，可攻也。”
他想得倒是挺美好，只要摧破当面之敌，便能如前一般，挺进沔阳，即便以我的能力，和手下这几千兵马，不能跟李寿当日相比，多半是攻不了城的，但终能威胁南郑，迫使陶侃回师救援——计若得售，此战首功在我！
总而言之，既然当面敌军不多，只是疑兵而已，那我就绝不能坐守阁上，白白地浪费了建功立业的机会。
可谁成想三日后的黎明时分，仰攀亲率八百健卒沿阁道而下，撞入华军营中，却只见旌帜而不见人——明明这数日都有炊烟由此而起啊，理论上这顶在最前面的，应该不是空营……旋即一通鼓响，伏兵四起，远远的望见一将高踞马上，手挺一丈长铁戟，甲胄辉煌，盔上还镶嵌有三颗五角金星……
那将扬声大叫道：“姓仰的蛮夷鼠辈，汝家甄随老爷在此，可敢来试老爷的铁戟么？！”仰攀闻言，再细一打量那将身后新立起的大纛，只见上书“虎贲军帅护军将军甄”，不禁吓得是肝胆俱裂，当即转过身去，狼狈而逃。
——————————
甄随设谋以赚仰攀，其实也是临时起意。
他原本只是不耐烦在南郑城内养伤，同时也担心巴氐以围魏救赵之策，趁着陶侃南下，自梓潼发兵来袭汉中，所以才讨了一千兵马，跑到剑阁来威慑敌军——至于攻阁，自己已经摔过一回，把腿都给跌断了，自然不敢再起此念。
也正因为如此，甄老爷担心有损自家威名，才不肯打出旗号来，只让副将陈剑出头。等到安营下寨后，陈剑来请示，说咱们摊子铺得太大，若要多造土灶，假意燃火为炊以惑阁上氐兵，恐怕人手不够啊，怎么办？
甄随朝他一瞪眼，说：“该多少人，便垒多少灶，何必多造？”
陈剑说那不成，我听人说起过，当年高乐将军也是到此而做疑兵，结果就因为营垒虽众而炊烟却稀，被李寿看出了破绽，连夜偷袭，导致大败——甄帅慎勿蹈此覆辙啊。
甄随撇嘴道：“那厮胆怯，是我军中之耻，他的姓名，再勿于老爷面前提起！”随即仰起头来一琢磨——我怕人偷袭吗？我又不是高乐！氐兵若敢离阁而来，不是正中老爷的下怀嘛，起码可以狠狠杀他一阵。
于是下令，咱们就按照人头数垒灶造饭，不必多事——只是具体跟哪儿垒灶，士卒却安歇何处，这个可以说道说道了……
转念又一想，阁上只是无名下将而已，并非李寿，倘若不敢出阁，白费我一番苦心……可也说不定，对方瞧着当面的不是老爷，而是陈剑这等货色，胆气就能壮些了呢？原来老爷不打自家旗号，是早有预见啊……我这缜密心思，连自己想起来都感觉有些可怕呢，嘿嘿～～
一连等了两日，不见氐兵来袭，甄随多少有些不耐烦，好在垒灶之类的事情也不需要他亲自过问，这才照行不变——至于士兵得跑到前营去垒灶做饭，吃完了再归中营歇息，啧有烦言，他就不管了，难道还有谁敢跑来找老爷讨说法不成么？
直至第三日凌晨时分，仰攀终于出阁来袭，甄随得报大喜，即命亲兵把自己抬上马去，以皮索系紧——他腿断了，实在是坐不住鞍桥——复手挺铁戟，于阵前扬声大喝。
——甄随本有一支铁戟，却为胡将平先取去，不能夺回，一直引为平生憾事，再不肯重制。美稷之战，平先本护卫刘曜，刘曜自尽后，他亦以铁戟自刺己喉而死——若其不然，估计羊彝即便设伏，未必能一鼓而杀尽众胡将。等到游遐归洛献俘，甄随就跑去打听平先的下落，并且索要铁戟，游子远说平先的尸体我倒是找到了，至于将军的铁戟，乱军之中，怎么可能再寻得回来啊。甄随慨叹之余，这才命人依前式样，重打铁戟，持之上阵。
且说仰攀落荒而逃，氐兵大溃，陈剑领兵从后追杀，双方搅在一处，阁上乃不敢放箭、落石。一直等到仰攀逃入阁中，呼喝关门，但败兵方拥堵在阁门前，根本无法关闭，陈剑趁机突入阁中，仰攀带箭而逃归汉德。
甄随本来打算下马乘辇，从后跟进的，然而行不多远，便命止步。
因为大、小剑山之间的阁道，多数是在崖壁上凿石打进桩子，铺以木板的栈道，一侧濒临深涧，稍有不慎，就可能跌得个尸骨无存。甄随既不能骑马，也无法步行，只能以门板为辇，乘之而进，偏偏此处栈道狭窄，原本四卒抬持，到这儿却只能改用两卒……
就甄随那榔槺身材，再加上身着重甲，铁戟不肯离身，平素四卒抬持，都每行二三里便即劳乏，必须换人了，如今仅命两卒，自然更难稳当。结果行不百步，甄随就有三次差点儿被掫到崖下去，吓得他一身的冷汗，乃不敢继续向前。
——老爷是不怕死，但也不希望死得莫名其妙，甚至成为笑柄啊。此前一时热血上脑，去爬大剑山，就已经很不明智了，倘若剑阁虽下，我却摔下崖去跌死，岂非太不值么？
反正我就这一千兵，难道既下剑阁，还奢望去打成都不成吗？干脆继续跟阁下营垒中安坐养伤吧，让小陈就此止步，守住剑阁即可。
陈剑自然不知道甄帅的花花肠子，既得剑阁，亦不肯罢休，衔尾急追仰攀，直抵汉德城前。这边甄随的退兵令才刚送到，陈剑尚在犹豫，那边城门便即訇然打开了，仰攀自缚请降。
仰攀一直逃到城内，方才稍稍喘息，有精神头考虑此后之事。剑阁既克，成都以北可以说再无险阻——固然还有几十里的阁道，但无关塞，华军就算堆尸体也不难过去吧，他此时可不敢相信华军仅仅千人了——大势去矣。而即便成主急派援军来守汉德，或者能够聚拢兵马，固守成都，他仰攀既失剑阁，逃回去也必然是死路一条啊！既然如此，不降何待？
反正来的是甄随，不是仅仅一个陈剑，我降于甄随也不算丢人……
甄随听闻此讯，才敢在第二日正午时分，天光最亮之际，脱卸了铠甲，命士卒将自己和铁戟用绳索绑缚在门板上，并前后各数十名兵皆以绳索贯连，这才战战兢兢登上剑阁，居中指挥，而使陈剑守备汉德县。
当然啦，在此之前，先派人急报南郑，再由南郑急报陶侃知道。其时陶侃方出巴中群山，李寿即率万军来逆，却被陆和率三千精锐激战两日，堪堪逐退，被迫固守安汉。华军就此顺利进入较为平缓的丘陵地带，将安汉城团团包围起来。
陶侃唤李寿在城头搭话，申以顺逆之大义，命其开城出降。李寿却道：“陶公能克此城，便请来攻；若十日不克，公远来，士卒必然疲惫；若一月不克，恐怕粮秣难继，唯有退兵。则我有固守之策，又岂能出降啊？”
谁想到华军四面攻打安汉城，尚不足十日，忽有消息传来，说剑阁已失，仰攀降华……李寿不禁大惊失色，随即苦笑道：“今日之我，竟如昔日之姜伯约啊……”