第五十六章、鸟尽弓藏，兔死狗烹

第五十六章、鸟尽弓藏，兔死狗烹
六十年前，魏军伐蜀，蜀大将军姜维姜伯约集会众将，悍阻钟会于剑阁，孰料邓艾偷渡阴平，复于绵竹破诸葛瞻军，遂直指成都。蜀后主刘禅用谯周之言，自缚请降，并敕姜维等俱降于魏，于是“将士咸怒，拔刀砍石”——只是没蛋用，皇帝都投降了，你们还打个什么劲儿啊。
如今几乎是故事重演，只不过华军和氐军主力都在巴西，被甄随设谋攻取了剑阁要隘而已。在李寿想来，甄随必将取梓潼而向成都，则成主危殆，且说不定还会仿效刘禅，开城出降……
这一是因为氐军主力，皆在巴西，多数在自己手里，少半在李班手里，成都的留守兵马真不算多啊；二则自己既离成都，则成主身边天然就只剩下了一个“今谯周”，也就是自家老爹李骧，李骧多半是会劝说出降，奉籍从华的，而以他的身份、地位，说话的分量，又非谯周可比；三则……敌将终究是甄随啊，凶名闻于天下，朝中留守的那些将领，真的敢跟他打吗？
唯今之计，只有弃险要而还成都去救驾了，总比我跟前线死扛，隔不多日来封敕书，命我直接向陶侃投降要来得光彩一些吧。
于是李寿当即聚集兵马，放弃安汉城，突破重围，去回救成都。陶侃尚未收到消息，虽然疑惑，恐怕是计，不敢猛追，却也趁机夺占安汉城，旋命陆和北上去攻南充、西充。等到剑阁方面的捷报反复辗转，终于送到安汉的时候，二充已克，陆和且围李班于阆中了。
陶侃接到信报，不禁瞠目结舌，旋顾左右道：“此天之所以授甄将军于我朝也……”那蛮子的运气怎么就这么好呢？
于是再无犹疑，即率主力西进，先克广汉，复侧龙泉山而北抵绵竹，再次与李寿交锋。
且说李寿放弃安汉，西趋广汉郡，一直跑到龙泉山东麓的五城，打算逾山而急救成都，却听说甄随既取汉德，并未继续南下……李雄方抽调成都周边兵马，拼凑起四千多人来，遣将军费黑北守涪县，以御甄随。
李寿多少有点儿蒙，心说以传说中甄随的性格，没道理不肯长驱直入，而要止步于剑阁、汉德之间啊，这又是玩儿的什么花样咧？但既然成都无警，他弃城而归，道理上就说不大过去啦。于是只得上疏向成主请罪，同时率兵转向绵竹，警护成都的北大门。
理论上由东北而向西南，过了梓潼，即可迈入成都平原，可守之处唯两处，一是涪水东岸的涪县，二是龙泉山北麓的绵竹。绵竹东有龙门山，西有龙泉山，两山间相隔百里，城池正在其中，李寿乃临时筑垒，与绵竹城犄角相应，以待华军之来。
龙泉山亦颇险峻，山间虽有小道，封堵不难，估计陶侃是不敢硬闯的。华军主力自东方而来，欲取成都，要么绕到山北攻绵竹，要么绕到山南攻南安——可是从五城到南安，将近四百里途程，这绕得也太远了，粮道漫长，于军不利啊。
当然啦，倘若陶侃真有本事冒险走南路，李寿也无可奈何——谁叫他把敌人放进平原里来了呢？
然而陶侃既至绵竹附近，却先不急着进攻，而遣周抚抄袭涪县之后，击斩费黑，随即与甄随、陈剑会师于梓潼——这就等于彻底把北路给打通了，方便自北道运粮，道虽险而途终近。随即合兵以攻绵竹，李寿自知难守，被迫起而一搏，出城与华军在赤祖一带展开激战，不过三日，便遭败绩……
——————————
再说剑阁已下的消息传到洛阳，裴该不禁大大舒了一口气，心说：“稳了。”
从来战无必胜之策，即便他派去汉中的是华军精锐，又有陶侃为主帅，甄随、陆和为副将，终究地势险峻，运粮也不方便，倘若迁沿日久，必将无功而返——就好比当年钟会顿兵剑阁之下，倘若没有邓艾偷渡阴平，估计司马昭这次力排众议的灭蜀之战，最终也只不过能得个汉中而已……
裴该甚至于有过考虑，是否可以先定荆北，拿下襄阳和江陵来，再在江陵大造舟船，如原本历史上桓温定蜀一般，乘战舰溯江而上，从南路兜抄成都。
不过造舟船，练水师，终非一朝一夕之功，而且即便船坚兵利，前面还有三峡难过……话说桓温那会儿，巴东究竟是在东晋手中啊，还是在成汉手中啊？记不清了……多半是在东晋手中，所以他才能够如此顺利地进军，自岷江而直抵青衣。
这个题目自然也下于枢部，命郭默等人详细筹谋，作为预备方案。
然而既然得报，已取剑阁，就不必再考虑那么多啦。只要华军能够入平，则与氐人交锋，可有八成以上胜算。一方面根据后世的评价，同时周访、杨虎、陶侃等人历年与氐军相争，于上奏中也反复说明过，这巴军的素质，实在是提不起来啊。
蜀人本来就不怎么能打仗，巴人略强些也有限，所以当年刘备才能顺利攻取益州；而诸葛亮一出祁山失败，根据《汉晋春秋》记载，他自己说是“大军在祁山、箕谷，皆多于贼，而不能破贼为贼所破者，则此病不在兵少也，在一人耳……”
何所谓“在一人”？不是说战将无能——箕山一路，主将可是赵云呢——而是说统帅对于士卒的训练和布勒，做得还很不够。诸葛亮接受教训后，亲自操练兵马，始能在最后两次北伐之时，打得司马懿只能坚寨固守而已。
那么如今蜀中还有诸葛亮吗？陶侃等皆报，说氐兵多骁勇能战——因为主体不是蜀人，而是从略阳等地南徙的流民啊——然而旗号不全，金鼓不备，队列不齐，阵列不整，完全就不脱流民武装的素习。陶士行在荆州的时候，就常跟这类流民武装作战，当时所将同样孱弱的荆、扬之兵，都能屡屡得胜，何况他跟中原绕了一大圈儿后，复将百战之师南下呢？
只要是平原交锋——包括攻打平原上的城池——华军便无败理。倘若陶士行还拿不下成都来，估计他自己都得买块豆腐去一头撞死吧。
因此剑阁既克，伐蜀之役就等于完成一半儿了，朝廷所要考虑的问题，不再是改由别道往攻成都，而是怎么趁胜底定全益，既而再下宁州。
王逊还在宁州坚守，但他终究算是晋官，而不是华臣，因为道路遥远且有阻隔，此前也未能遣使去招抚。倘若王邵伯坚决不肯从华，还去跟王敦之流勾搭，事情就比较难办了……
宁州多西南夷部，恃险自守，实在很难彻底镇定。好比在原本的历史上，唐虽雄强一时，西南却有南诏独立，南诏之后是大理，割裂于中原王朝之外，前后竟达四百年之久。
当然啦，不是说只要王逊肯降，宁州便可彻底纳入掌中的，诸夷不管名义上或从晋或从华，实际上治权仍在自己手中，中原王朝暂时只能羁縻而已。要怎么解决这个问题呢？恐非一朝一夕之功啊……
裴该不禁想到，我要不要在南中也封一个什么“宁王”哪？然而他雅不愿在后世中国的疆域内封藩，而若隔过诸夷并立、国家难以实际掌控的云贵地区，往缅甸、泰国去封王，又实在不老靠谱的。
只是这么一琢磨，韩、越还则罢了，横跨葱岭的夏国同样不靠谱……算了，反正也没人肯去。
翌年年初，东北方向终于有捷报传来，刘演顺利击退了三韩势力，彻底规复乐浪、带方二郡。于是一方面召刘始仁入朝犒赏，另方面朝议，催促韩王启程就藩。
然而裴通还是不想走……他既得着了藩王的威仪，再考虑山高水长的藩国，难免有鸡肋之叹——就藩则前途险阻，实在可畏，让爵退缩却又可惜，抑且不敢。于是上奏恳请，说东北那地方太过寒冷啦，不如等到暑日东南风起时，我再从青州坐船前往，也不为迟吧。
左右多等几个月而已，裴该也便首肯了。
于是裴通每日拜访亲眷、友朋，请求推荐一些人才为王国吏，让他带去朝鲜半岛。士兵好说，裴该已命兵部从军中拣选有意的精壮，答应给他一千兵，此外还可宽赦重罪而不当死的囚徒，再拨给一两千——从来殖民嘛，就是要用穷凶极恶之辈。但若没有合适的士人辅弼，裴通实在没信心可以管理好一个草创之国啊。
甚至于，他被迫还去求告东裴，说你们本出辽东，则平州诸郡有无遗贤，可以让我顺道前往访求啊？
终究所在偏远，肯跟着裴通北行的寥寥无几——尤其是今秋又开了一次太学试，不少庶族也得以应试而充小吏，那既然在中原就能有官儿做，谁肯跑到半岛上去跟蛮夷打交道啊。裴行之头痛不已，三天两头去找裴该诉苦，并且请求——宽限，且再宽限些时日吧。
裴该笑着问他：“行之初请封时，不曾料到会如此吗？”
裴通忿然道：“陛下之功，虽然超迈汉武，奈何世无张骞，使臣郁郁……”
但他料想不到的是，竟然有个能人主动撞上门来，请求担任韩国相，随其北行。
裴通当即吓了一大跳，便问：“子赐方为中朝重臣，荷天子之厚望，为何肯退为王国吏，从我远涉蛮荒啊？得非戏言乎？”
没错，特意跑来毛遂自荐的，正是枢部候变司郎中王贡王子赐。
对于裴通的询问，王贡笑着解释说：“贡之才能，大王素知，不过诡谲小道，阴谋秘计罢了，可于乱世翻覆，却于治世无益。今天下虽未底定，巴氐亦行将殄灭，所余江南，不足取也，则天子复何所用于贡啊？若待四海为一，贡更是毫无用武之地。
“是以请从大王归藩，当竭诚尽忠，为大王谋划方略，平定韩夷，尽展平生之所长。若大王不肯纳，则贡唯有于王师入于建康之时，自请辞而归于陇亩，从此围绕于妇人子女之间，终卒于席箦之上——此贡所不甘愿也……”
拉拉杂杂，拐着弯子解释了老半天，裴通终究不傻，很快就听明白了王子赐的潜台词。
王贡觉得天下若定，他就没啥用了，年仅四旬，此后几年也好，十几乃至几十年也罢，都只能跟朝中吃闲饭，或者干脆归乡隐居，实在没什么意思，有负平生所学，故此才希望能够跟着裴通去平定三韩——这当然也在情理之中，但却绝不是真正的重点。
真正的重点是，王贡一直躲藏在阴影里，且此前不但搜集敌国情报，也密侦官员隐私，所以满朝文武，就没谁喜欢他的，甚至于提防他、厌恶他、排斥他——谁知道这厮手里有没有自己的黑材料啊？即便他说没有，我如今任职兵部，只负责敌情，那也得人肯信啊。
从来这种搞秘密工作的，不但遭百官之恨，抑且会受天子之忌——裴诜不存在这个问题，他既是宗室，又习惯站在明地里——天下未定，天子自然寄予重任，天下若定，起码有半数的可能性是要鸟尽弓藏，甚至于兔死狗烹的！
即便天子仁厚，也当不起百官或明或暗地加以攻讦吧，真正是“千夫所指，无疾而终”。他王子赐还想踏踏实实地靠边儿站，逐渐淡出人们视线，或者回老家去种地，哪儿有那么便宜的事情！
既然如此，还不如干脆离开中朝，跳出是非圈子，前往韩国充任国相呢。以裴通的本事，多半是个弱势君主，必须倚仗王贡之能，则他王子赐下半辈子就有保障了。
若在中朝，即便不罹难，也必须夹起尾巴来做人到死；而往三韩，则可望权柄在手，大展鸿图，两相对比，何去何从，王贡这么聪明的人，怎可能做不出合适抉择来哪？
裴通想明白了这一点，不禁大喜过望，当即拉着王贡的手说：“我若归韩，当与子赐共有其国，还望子赐不吝教我啊！”当即写成书奏，请命王贡为韩国相，裴该允可了。
然而隔不几日，裴诜突然来找裴通，对他说：“闻贤弟请以王贡为相？私以为不妥……”