第五十七章、兄不友而弟不恭

第五十七章、兄不友而弟不恭
裴诜是裴通的长兄，二人相会于内室，所以他也就不按照朝礼称呼什么“大王”了，直接唤以“贤弟”。
隐含之意则是：来来，咱们亲哥儿俩私下里交交心，你哥我说的话，全都是为了你好，兄弟你可得听啊。
裴通拱手请问道：“阿兄云不当以王贡为相，有何理由，可肯明言么？”
裴诜说当然，我今天来找你，就是为了明言的——“王贡何如人也，不必为兄冗述。从来人君择臣，首在其德，次及其才，若德不配位，才愈高而国愈乱。庆父其无才乎？杀鲁闵公；崔杼其无才乎？杀齐庄公。
“尤其一国之相，小节不究，而大节不能有亏。王贡昔从陶公而叛，贤弟自以为比陶公如何，可能驾驭之么？王贡如鸩毒，持之可害人，然亦污手，若不慎食之，同样会死。愚兄以为，今世唯天子可驭王贡，然亦不使其入堂拜相，况乎贤弟，岂能任其为国相呢？”
裴通双目低垂，默然不语。
其实这个问题正是他所担心的，此前也不是没有考虑过，只是觉得这个险嘛，还值得冒——要不然怎么办？让我孤身一人跑三韩去吗？
我就算再弱势，终究背后有整个华朝做靠山呢，不信他王贡敢冒天下之大不韪，对我行篡僭之事。大不了政由王贡，祭则寡人，说不定啊，也不失为齐桓公哪。
裴诜见此前数言，貌似并未能说服裴通，便更凑近一些，压低声音说道：“王贡无德，世人皆知，即朝臣中，恨彼者不在少数，若由彼随贤弟就藩，则怨谤将及于贤弟，岂可不慎啊？
“且王贡肆意妄为，其恶非止一端，唯天子方任用，不肯彰显罢了，恐怕就连贤弟也未必清楚吧？”
裴通双眉略略一挑，忙问：“阿兄此为何意啊？所言王贡有何劣迹？”
裴诜出语惊人，一字一顿地道：“贤弟以为，盛功究竟为何人所杀？！”
裴通听到这句话，不禁全身都是一抖，随即双目圆睁，注视裴诜，结结巴巴地问道：“此、此事果然与王贡有涉么？阿兄……阿兄可有证据？”
关于裴丕之死，当日裴嶷按察此事，把罪名全都栽到了和济的头上，最终将和伯齐赐死在狱中，然而此事并不能取信于人，朝野上下，疑云重重。
当然啦，小老百姓缺乏足够的信息渠道，于此事前因后果多半一头雾水，也不在乎究竟是谁主使谋害了裴丕——多半是羯贼为恶，至于是不是通过和济下的手，那重要吗？士人尤其是朝廷官员之间，则未免知道得多一点，想得也更深一层，普遍明了，那和伯齐不过是个替罪羊罢了。
然而和济究竟是为谁背了黑锅呢？为了避免他们接近真相，裴嶷、裴诜乃命人散布流言，刻意把水搅混，隐隐将矛头指向了晋主司马邺，因为足够诡谲，反倒容易取信于人——政治黑幕这种东西，向来喜闻乐见啊。
不过大家伙儿也都知道，司马邺就是半拉傀儡，能量有限，多半是教唆犯而不是执行犯——他就没有谋划这般大事的本领。于是司马邺身边亲信，尤其是梁芳和朱飞，便自然而然地成为了最容易被各方所接受的疑犯备选。
就此有不少中层官吏自作聪明，四处搜集梁芳、朱飞等人的恶迹，上奏朝廷，请求严惩。在他们想来，裴丕裴盛功乃是天子同族，不幸遇害，天子岂有不想报仇的道理啊？此前是忙着禅代，既不宜逼迫司马邺过甚，又不便将此事闹得沸沸扬扬，才被迫揪和济出来顶罪；如今尘埃落定，华已代晋，则若能给天子以借口铲除梁、朱，天子必喜。天子若喜，则上奏弹劾梁、朱的我等，不就有简在圣心之望了吗？
谁想奏上，天子不置可否，即下尚书，而裴嶷实掌尚书，一概驳回。
裴嶷和裴该的想法是一样的：这票自作聪明的家伙，即便冀图悻进，你也得找个合适的时机吧。既然华朝的正统性来自于禅让，则必善待司马邺，哪有帝位坐不几年，就先拿司马邺侧近开刀的道理啊？别说梁、朱等辈实与此事无涉，就算真是他们干的，也总得等到攻入建康，擒获司马睿，天下大定后再动手吧。
如今长江尚且分隔南北，你就苛待司马邺，那还怎么笼络南人之心哪？何有益于四海归一？
那票无能官僚，听风就是雨，根本没有自己的判断——当然啦，本就所知甚少，所以才会信谣传谣。而至于裴通，终究是裴氏一族，消息来源却要广泛得多，再加上久在中朝，所见阴谋不少，因而综合前情后续，他难免会大着胆子想到：盛功兄之死，最终得利的是天子，则此事不会是自家导演的一场戏吧？就不知道出此毒计的，究竟是大兄还是王贡了……甚至于是文冀叔父预先谋划，亦不出奇……
裴嶷是东裴，对于弄死一个西裴子侄，换了天子受禅的良机，他必然没什么心理负担。大兄虽然同出西裴，但我们这一支最年长的终究是裴丕的亲兄裴轸，且阿爷宝爱裴轸兄弟，貌似更在他几个亲儿子之上……以自己对大兄的了解，弄死裴丕以弱裴轸兄弟之势，这事儿未必干不出来。
当然啦，最主要的嫌疑人还是王贡，只是终究自己对内情了解不多，当时又不在洛阳，于此只敢私下里想想，既无证据不能确认，也不敢贸然跟别人提起。
然而今日内室密会，裴诜竟然一言道破：“贤弟以为，盛功究竟为何人所杀？！”我们正在议论王贡这个人呢，他便为此语，所指者何，还用多想吗？
虽然早有怀疑，但骤闻此言，裴通还是给惊着了，不禁结巴着问：“阿兄可有证据？”
裴诜见兄弟先是吃惊，随即一开口就这么问，而不是疑惑茫然，问：“难道盛功兄不是为明达所害的么？”心说我这个庶弟果然也不傻啊，他早就起了疑心了，那我拋出此问来，不算是俏眉眼做给瞎子看，此后的解释，也不必再斟酌语言该如何组织。
于是便将当日自己入洛后，所见所闻，从头至尾，备细无遗地向裴通描述了一遍——王贡究竟有罪无罪，你自己判断吧，还需要什么证据吗？
裴通不禁倒吸了一口凉气，旋问：“阿兄所疑，可曾禀奏了天子么？”
裴诜点点头：“天子未归洛，而愚兄之奏便已入于长安。然其后文冀叔父密语，云当时为免节外生枝，且坚天子入洛之心，其于愚兄之奏，稍有删改，愚兄乃再做书，密呈天子。”
裴通沉吟道：“则以天子之明，亦知此事多半为王贡所为……”
裴诜微微一笑，说：“正是。然此事既了，不宜再翻其案，更不便明宣王贡之罪；况且当时河北未定，羯贼尚在，天子仍欲留用王贡，乃隐其事。而若天下大定，王贡已无所用，则必寻机除去此獠也——难道盛功兄便永远含冤于地下不成么？
“王贡亦知此事可瞒天下人，却瞒不了我等，瞒不过天子，彼请随贤弟归藩，明为展布才学，其实专为避祸。然而贤弟却欲将此祸端置于身侧——《风俗通》有云，‘城门失火，殃及池鱼’，贤弟岂可不虑啊？”
裴通皱眉道：“既然如此，天子又为何允吾所奏，准任王贡为相呢？”
裴诜答道：“以愚兄看来，天子如此做，恐有两层用意：其一，为促贤弟就藩。贤弟于去岁即得韩王之封，立朝将近一岁而不肯就藩，朝野上下，颇有烦言。天子唯恐贤弟因无辅弼而不敢行，是以暂允王贡国相之命，使贤弟再无托词。
“其二，王贡虽无德，终于我华有功，天子不便加诛，罪名亦不易定，唯恐伤及功臣之心；乃欲放王贡于外，便可寻机处置他了。
“然而，若王贡为韩国相，而终罹死罪，贤弟为韩王，难道就会丝毫也不受牵累吗？诚恐王贡不往，贤弟这韩王犹可做，王贡若往，废藩罢爵，乃无可避免了。”
裴通听了这话，不禁又是略微一哆嗦，随即苦笑道：“初闻阿兄之言，但觉收回前奏，不留王贡即可免祸；若如阿兄此语，则王贡必随愚弟而行了……则王贡一启程，弟之祸福，亦与彼牢系……”
真要按你这么说，天子就是希望我先把王贡给领得远远的，然后才好找机会收拾他吧？则我若前日不上奏还则罢了，既已上奏，且天子亦允，是断不肯让我再轻易撤销任命的——那王贡迟早要拉我垫背啊，怎么办？
急忙直起腰来，然后朝着裴诜深深一拜，恳求道：“当如何做，还望大兄教我。”
裴诜斜睨裴通，假意轻叹一声，说：“所谓祸福非由天，皆人所自取——贤弟前日请封韩王，为何不先与阿爷和为兄商议啊？”
裴通心说我就知道！我自作主张跑去讨封，没跟你们爷儿俩商量，所以你们心怀不满——可是我敢商量吗？你们要么阻我求封，要么觉得有利可图，多半会怂恿二兄（裴暅）去抢占先机，怎可能轮得到我？！
心中暗怒，脸上却不敢表现出来，只得再拜道：“总是愚弟贪图利禄，行事有差，失了孝悌之义，阿兄责备得是……然请念在非虽同母，终为兄弟，千万救小弟一弟吧。弟若罹罪，父兄面上也不好看；弟若能守韩祀，也可与中朝的父兄遥相呼应，以为助力……”
裴诜赶紧双手将其扶起，抚慰道：“我若无意搭救贤弟，今日何必来访啊？”随即就袖中抽出一封信来，递给裴通，介绍说：
“高瞻高子前，渤海旧族，矫矫不群，永嘉中举族而依崔毖，熟悉东事，乃是韩国相的不二之选。前刘公定平州，高子前出降，署为参军，刘公归洛，留其辅佐刘始仁；今方召刘始仁来，不管高子前从或不从，吾都自刘公处为贤弟请得荐书，料想子前必不推辞。”
裴通赶紧双手接过书信，心说我前些天到处求爷爷告奶奶，请荐合用之才，刘琨府上也不是没去过，结果一个二个全都砌词敷衍，就算有所举荐，也都是肯定在中原混不下去的庸碌之辈……你倒能从刘琨那儿求来举荐高瞻的书信？其中多半有什么利益交换吧。
也好啊，你肯为了我跟别家势力交换利益，正说明西裴还没有彻底放弃我……想想也是，即便心有不满，谁肯放弃一位藩王呢？就别提什么兄弟情分了，我才不信你是纯出亲情，是兄友，因为我这弟也不恭……
先不开拆书信，而直接揣入怀内，然后问裴诜：“则王贡之事，阿兄尚未教我……”
裴诜心说我就是怕你放不下王贡，所以才特意跑去向刘琨求来一位可用之才啊。如今既有高瞻做备选，你心里有底气了吧，不会再紧抓着王贡不肯放了吧？
当下不答反问道：“贤弟此去，可是欲自青州乘舟，北向带方么？”
裴通点头说是——“此去就藩，路阻且长，加之河北平定不久，据称野外仍有饿殍，盗贼亦未绝迹，为策万全，乃谋自青州赁舟下海。至于直向带方，自海冥上岸，还是先向辽东，尚且未定……”
裴诜建议道：“据愚兄所知，辽东无良港，海舟多不泊，且自辽东而向带方，路亦荒僻漫长。贤弟若恐带方初定，形势晦暗不明，不敢遽往，乃可稍北，自乐浪郡南浦笼岸，先至朝鲜（乐浪郡治），觇看形势……”
裴通拱手受教。就听裴诜继续说道：“只是海上常有不测之风浪，即便舟大不至于倾覆，若过于靠近舟舷，亦恐失足落水，但落水，再无幸理，且尸骨难寻——贤弟千万小心啊！”
一边说这几句话，一边似笑非笑，注目裴通。
这裴通还有听不明白的吗？当即俯首再拜：“阿兄良言有千钧之重，实救愚弟于陷阱之中，弟铭感五内，岂敢不从命呢？阿兄放心，弟自当以高子前为辅弼，为国家镇定三韩，屏藩东北，亦使我西族可以长盛而不衰……”