第五十八章、从成都到滇池

第五十八章、从成都到滇池
靖德四年二月，陶侃终于击破李寿在绵竹的防线，进迫雒县。
雒是益州旧治，距离成都不过百里之遥，且无险阻。而李寿既败，李班又被陆和围困在阆中，则成都可用之兵，已不足万众了。
因为缺乏组织性、纪律性，使得成军只能打顺风仗，一旦遇挫，士卒必然奔散，还肯跑回成都去为李家效命的，少之又少。到了这般境地，李雄再无回天之力，不禁气沮，旋在李骧的反复劝说下，打算去帝号向华朝称臣。
李寿倒是还不肯罢休，建议暂且放弃成都，南退至犍为郡内，聚集兵马，图谋再举。但且不论这主意有多么不靠谱，以他败将之身，如今放屁也不响啊，终为李雄所斥退。新81中文网更新最快 电脑端:/
于是李雄就派李骧去往陶侃军中商谈条件。李骧先提出来，希望能够去帝号而为华藩，并交出三巴和益州之半，仅守蜀郡以南地区，以换取陶侃的退兵。陶士行并不正面回答，只是笑笑说：“大军既至雒，旦夕可临成都，则李仲俊（李雄）尚望王于蜀地么？”
我也不要求你无条件投降，但你们提出来的条件，能不能更有诚意一点儿啊。
李骧颇感无奈，于是极言李氏本无外于中国之意，纯属为故晋官吏所逼，无奈而割据梁、益——“素闻天子仁厚，可能宽恕我主，使免死罪啊？”
陶侃点点头，安慰道：“吾来前，亦请天子之命，将如何处置李氏。天子云，李氏虽然割据一隅，不从王化，终无大杀戮百姓之恶，反有恩惠于益州，与胡、羯不可并类，自然不必显戮。若肯幡然改悔，可如昔刘禅、孙皓故事……”
也就是说，李氏一族只要肯投降，随军内附，不但性命无忧，且还能长享富贵——当然啦，几代之内，别想要彻底的自由了。
然而陶侃随即将话锋一转，道：“只是，若李氏止王于梁、益，还则罢了，竟敢僭号称帝！则不知究竟何人怂恿李仲俊啊？虽百死不能赎其辜也！”
这话就说得很明白了，于是李骧返回成都之后，即奏明李雄，将前丞相范贲诱至朝中斩杀，随即李骧就捧着范贲的首级，二入华营。
——当初撺掇李雄称帝的本是范长生，可惜范长生早就已经挂了，故而李氏才斩其子范贲，以表示自家的诚意。而陶侃之所以授意李骧杀范贲，一是为了威吓尚不甘愿臣从的李氏族人、臣僚，二是明宣篡僭之恶，好给天下人一个交代。
当下见了范贲的首级，陶士行便即点头道：“可矣——吾当先入雒。”
于是雒县打开城门，放华军进入，陶侃在城中歇兵三日，以待李雄做好投降的准备。甄随对此表示不满，说：“既已得雒，当直取成都——倘若李雄假意出降，其实南逃，又怎么办？”
陶侃笑道：“彼若敢逃，举族殄灭——自可由甄将军率兵往追，将军岂不愿乎？”
甄随心说我腿脚要还利索的话，当然希望李氏不肯投降，我好把他们全都杀光啦，只可惜……
三日之后，华军主力离开雒县，进至成都郊外，李雄果然自缚舆梓来降，陶侃乃亲解其缚，命撤其棺，然后拉着李雄的手进入了成都城。
成国——原本历史上，李寿篡位后改号为汉，故而史称成汉——就此覆灭，李雄被押至洛阳，降为朱提侯。
终究李雄并无大恶——实话说当晋末天下大乱之时，李氏在益州自立后，颇为关注民生，尚能保安一方，对于地方而言，其功不下于凉州张氏——所以就不必如晋对待孙皓那样，给个“归命侯”之类极不厚道的恶号啦。
且说李雄既降，李班等亦不能独存，周边郡县，乃陆续降附。自然还有坚决一条道儿走到黑的势力存在，陶侃乃命陆和、周抚等分兵往定。
前后招收李氏降卒不下三万之数，其中巴蜀之民，全都释归陇亩，至于略阳氐和原本跟随李特兄弟入蜀的关西百姓，则计划分批迁回雍、秦二州。
想当年李氏之所以在蜀地造乱，进而割据一隅，除了晋吏的逼迫外，很大一个原因，乃是主客之隙——也就是流民和原住民之间的矛盾。倘若仍将这些流民安置在蜀地，恐怕几代人之内，矛盾都不可解，必然导致地方不稳，盗贼四起，所以还不如赶他们回老家去为好啊。
当初流民乃是因为关西大饥，无奈而入蜀就食——否则谁愿意背井离乡啊。后晋吏逐其还乡，但关西饥荒虽解，社会仍不安定，则好容易跑出来了，谁肯毫无希望地再回去？李特兄弟因此才竖起了反旗。如今关西已平，但是地多人少，正好把这些流民迁徙回去，以实两州。
即便李氏等略阳氐，也多以农耕为主，游牧习性十不存一，既然如此，让他们回老家去屯垦，对于国家和对于个人，都是有百利而无一害的。至于巴蜀土著的排外情绪，这问题得另做筹谋，尝试逐步消解，若想要利用主客矛盾来控驭巴蜀，必将搬起石头砸自己的脚——巴蜀主众而客寡，李氏乃靠着扶持客民镇定地方，难道华朝还能这么干吗？
所以巴蜀虽定，其事千头万绪，不是那么容易就搞得掂的，而中朝虽然已有准备，将陆续委派能吏前去治理梁、益二州，山高水长，终须时日。陶侃为此不能离蜀，大军亦不便遽归中原。
直到仲夏之时，两州才终于安抚得差不多了，而甄随的断腿也近乎痊愈。腿脚一灵便，甄蛮子又坐不住了，乃自请将兵三千，南下去收宁州。
对于此事，陶侃原本属意陆和，但甄随却说：“正当暑热，南中多瘴疠，小陆是青州人，哪里呆得惯呢？一旦中了暑，甚至于染疾，军中又无良医，怕是有命南下，无命北归，要埋骨在蛮荒之地啊……”
陆和在旁斜睨甄随，心说我招你惹你啦，没事儿你咒我干嘛？！
“……末将是湘州人，走惯了山地，穿惯了丛林，也受得暑热，也闻得瘴气，则陶帅不委我往南中去，还能派何人呢？”
陶侃心说你总是有理由啊，问题这理由我还不好驳……沉吟少顷，便道：“甄将军确是往定宁州的不二之选，只是三千兵无乃太少乎？想李氏屡遣大将，率上万兵马南下，皆不能定宁，何况区区三千人？”
甄随笑道：“兵有多何用？巴氐上万，难道还能当老……末将所部三千不成么？”随即正色道：“如末将此前所言，须选体力上佳，能行蛮荒，能避瘴疠者，始能随我往定南中。以此为条件，即三千人亦不易选，恐怕还须自蜀中现招募呢。”
于是最终，他就精挑细选了三千人，渡泸水而向南中。陈剑从行，途中问甄随：“本以为甄帅欲自益州出兵，东取荆、湘，不料却向南中……”甄随笑道：“小陈你想得不够长远。欲自巴蜀东进，须如昔日王濬一般，造大楼船，沿江而下，然而楼船岂是三五日便能造成的啊？我若待其船成，既无趣味，又恐朝廷召我还洛，不如先向宁州——等老爷回来，估计船也造成了，自可再建东定江南之功。”
先打哪儿再打哪儿，怎么才能让自己永远没有坐冷板凳的机会，一直都有敌可杀，老爷心里有数啊——做人呢，就得讲点儿计划性。
陈剑敬服不迭。但他并没能跟着甄随跑太远，才到朱提，还没能渡过泸水呢，陈兴国便即染疾病倒，差点儿连命都交代了，甄随只得命人将其舆归成都，寻医者好生调治。
从成都平原最南端的僰道县（也即后世的宜宾市），进入丘陵山地，前往宁州治所滇池（在后世玉溪市江川区），足足一千五百里之遥，即便甄随找了合适的向导，所部又皆精兵，行军时他更是带头跑在第一个，日行亦不过四五十里而已——估计得走一个来月。好在才到铜虏山，王逊便遣部将爨琛前来接洽，表示愿从王化。
王邵伯守备宁州，已经整整十年了，内抚诸夷，外御巴氐，亦颇感心力交瘁。他曾经多次派人东行，经广州北上，向司马睿和王敦讨要援军，却总是得不到回应。等到听闻应詹守牧湘州后，王逊看见了一线曙光，即致书恳请，希望应詹能够西取牂柯，打通到宁州的道路——那以后请援兵、要物资就方便了呀，至不济一旦失败，我也有后路可退，不必要跑到同样蛮荒的交、广去。奈何应思远所部兵马不多，西行不久，即被氐兵逐退……
对于王逊来说，真所谓“北望王师又一年，王师还剩几个连”……
华朝肇建已然四岁，则再怎么偏远，消息闭塞，王邵伯也终于得着信了。他想派人前去洛阳表态，奈何北面是巴氐，东面是建康政权，山迢水长，根本就不可能潜行而过，无奈而只得继续跟滇池城内死扛。
巴氐杀得最远的一次，前锋已至同濑，距离滇池不过四百里之遥，却被宁州将姚崇、爨琛拼死给堵了回去。然而姚、爨所部也损失惨重，回滇池后就对王逊说，这样的仗咱们打不起几场啊，倘若氐寇再来，必无幸理……
“使君何不暂降于成？宁州偏远，成主必不能别遣官吏来接任，或大发军来守备，我等乃可得着喘息的机会……”
然而此议却被王邵伯一口给回绝了。王逊说：“我持节来此，为国家守此荒蛮偏远之地，已将十岁，虽死，有望留名青史，又岂可为德而不终啊？卿等且再坚持数岁，王师必来救我。”
姚、爨等人都说：“使君说梦话，王师唯能凭江自守，即牂柯亦不能下，安能来救我？”
王逊笑道：“卿等以为我所说是指建康么？我实云洛阳也。”随即正色道：“华受晋禅，便为中国之主，我为晋吏，自当从旧主而臣于华。建康虽欲隔江而治，然晋王竟不敢践位以绍晋祚，则名不正，言不顺，其败可期。然在某想来，华天子欲定东南，当先向西南，候取巴蜀后，伐吴乃易——因此不过数年，必将与氐寇交锋。”
顿了一顿，看看众人不以为然的脸色，他便说：“倘若我言无效，华军先向吴而后取蜀，或者取蜀不胜，则我当自刭以谢天下，任由卿等或真降，或伪降于成都吧。”
众将吏闻言，赶紧拱手，皆云不敢。
等到陶侃接受了李氏的归降，消息数月后终于传入宁州，王逊大喜，即谓诸将：“我前日之言，不是应验了么？”就打算派出使者，前往成都，却为诸将所阻。诸将都说：“我若从华，必恶于晋。倘若华军止步于益，而交、广之兵却自东而来，如何处？”
王逊怫然道：“彼等前不能自交、广来救我，如今又何能来伐我？”
然而诸将固请，说不如再等一段时间吧，看看华军是否有收取宁州之意，再作决断不迟。
主要他们跟空降兵王逊不同，都是南中大姓，属于地头蛇，巴不得华人虽灭成而不来理会宁州呢，那不就能光保着一个王使君，踏踏实实做西南土皇帝啦？干嘛一定要再多找一个婆婆来啊。
一直等到甄随入于宁州，诸将才不敢再阻王逊了，爨琛即奉命前往迎接。甄随见了面就问：“汝姓笔画甚多，老爷认不得……可是西南夷种么？”爨琛心中恼怒，却不敢表露出来，只得谄笑着解释道：“非也，吾亦颛顼之玄胄，祝融之渺胤，乃春秋时楚国令尹班朗之后，汉末始入南中——昔蜀大将爨习，乃是末将曾祖。”新八一中文网首发
甄随斜睨着他，心说：“老爷却不信，多半是攀附——蜀将有张飞、赵云、黄忠、魏延等，皇帝从前说古时，也从没提过有姓什么爨的……”
爨琛将华军接至滇池，王逊出城来迎，见了甄随，便即屈膝而拜。照道理来说，虽然甄随的品级要高过王逊，但还不到天差地远的地步，他就应该同样跪倒，对拜还礼才是；然而甄随却只是缓步上前，伸手去搀扶王邵伯而已。
宁州诸将吏见了，面上都隐现怒色。