尾声（上）

尾声（上）
至德五年（公元353年）六月乙酉，太上皇裴该害暑病，薨逝于长安大明宫神龙殿内，享年六十五岁。
朝议，以领京兆府事、繁昌县公荀羡为“山陵使”，主丧，葬太上皇于檀山靖陵。旋上庙号、谥号，称“太祖高皇帝”。
皇帝裴焱罢朝居丧，遵照太祖新定华礼，七七四十九日后除服——旧礼三年之丧，余期则改为“心丧”。七月乙亥，重开大朝，自宰相郗愔、卞盱、陶范、桓温等以下，凡居京五品以上官员，及殿中侍御史、拾遗、补阙等，俱会德阳前殿。
裴焱盛服，着九章衮，戴十二旒，高踞殿上，群臣列拜。虽然登基践祚已整五岁，但从前政出大明宫，他虽号天子，其实不过垂拱称是，依命画喏罢了。想当年太祖禅位之时，曾经许诺，将自归大明宫，读书自娱，政事天子自理，唯难决断者，可以请示自己——好在裴焱很了解他爹，没把那话当真，才不至于造成太大的心理落差……
而今太祖薨逝，裴焱初时尚感五内俱空，仿佛夤夜行于旷野之中，孤清彷徨，毫无依傍处；但等重登朝堂，直面群僚，却骤然觉得浑身上下全都松快了起来，又如久拘之囚，终于得脱囹圄。
此番朝会，其实不过空走形式罢了，大小军政事务，自有政事堂统筹，复经门下而奏请天子裁决，是很少会在大朝会上理论的。不过临近散朝之际，突然间礼部侍郎范宣出列启奏，高声说道：
“故司天监虞仲宁作《安天论》一书，妄测天地，造作荒诞不经之言，竟说大地为球形，还说地绕日行，识者多以为悖谬。恳请陛下颁诏严禁之，命各郡收缴此书，并且毁弃雕版。”
裴焱见有臣僚启奏，原本稍感疲惫的精神不由得微微一振，随即听范宣所言是这般无关紧要之事，多少有些失望。正待开言，忽听右班一人斥责道：“一派胡言！”
转头望去，说话者乃是太尉、元帅、开国广昌县公杨清。杨清手捧笏版起身出列，先朝天子微微一揖，随即转向范宣，驳斥道：“汝懂得什么天地之理？虞仲宁曾造《靖德历》，于我朝建基居功甚伟，且太上……太祖高皇帝每称其能，难道汝的见识要超迈太祖高皇帝不成么？！”
这一上来就扣大帽子，范宣深感吃不消……赶紧辩解道：“杨公，虞仲宁制历，自然功在社稷，然而人非圣贤，孰能无错？惜乎其老来昏聩，造作妖言……”
杨清白须抖动，老实不客气地打断范宣的话：“何所谓妖言？天至高而地至厚，圣人不论，则即便说大地如球，地绕日行，也不背圣贤之教——汝自无见识，便随口指摘学者的测算么？”
范宣辩驳道：“因其理不通，自然非真。倘若大地果然为球，则我等在其上，而球之下端，可有草木禽兽啊？即无草木禽兽，亦当有土石、流水。我等因大地承载而立，则对面之土石、流水，并无承载，岂有不堕之理？日削日堕，垂千万年，自然不再成球了——杨公且思，是否此理啊？”
杨清从鼻孔中冷冷地哼了一声，随即眼角瞥见殿中侍御史似欲起身，猛然间意识到自己陛前失仪，赶紧再度朝向天子深深一揖以谢罪，然后才挺直腰板，对范宣说：“地之厚，不知多少万里，倘若为球，其径亦不知多少万里，如此庞然大物，岂是凡俗所可明察其理的？未必对面的草木禽兽、土石流水，都会自然而堕。
“譬如天子为大地，官吏、百姓皆依天子而存。只要天子至德不损，自然万方向化，兆民向附，如同草木禽兽、土石流水，皆依大地而生，牢牢附着，而不自堕！”
他这比方打得实在是莫名其妙，但偏偏拿天子当幌子，范宣虽为一时大儒，擅长言辞，却也不便驳斥，多少有点儿哭笑不得。于是一举笏版，打算再奏天子，而不去搭理这个无学老革，突然间左班中又站起一个人来。
范宣斜眼望去，此人非他，乃是御史中丞、冯乘伯殷浩。
殷浩先朝天子行礼，然后伸手一指殿外天空，问范宣道：“请教范君，云在空中，因何不堕啊？”
范宣不假思索地回答道：“因其比气为轻，故而悬浮于空中。”
殷浩乃道：“然而雨因云生，雨皆下堕，可见云中实包含有雨，既然有雨，必当比气为重。宣子，天地之理至深，倘若皆可以日常所见来比照、揣度，圣人又何必存而不论呢？”
一句话问得范宣是哑口无言。
裴焱见状，便即摆手道：“大地是否为球，是日绕地行，还是地绕日行，朕未尝读过《安天论》，亦不便遽下判断。即便虞仲宁所言荒谬，终非诲淫诲盗之书，无关世道人心，正不必严禁。”
随即微微而笑：“范卿，朕不做秦始皇，卿亦无为李斯也。”
这话其实已经说得很重了，范宣不禁浑身一颤，赶紧跪拜谢罪，随即黯然退归班列。
散朝之后，杨清站立在阶上，望着范宣远去的背影，不禁撇嘴：“腐儒！”
枢部参谋司郎中王猛拱手端立在其身后，摇头笑道：“天子既不允其所奏，杨公无谓再生闲气……”
杨清侧过头来，瞥一眼王猛，冷哼道：“景略，想这范宣虽然本籍陈留，前朝建兴、晏平间也曾入长安学校，拜在董文博先生门下，彼若有才，太祖高皇帝早当录用，何必等到本朝定鼎之后，再靠科举入仕啊？前日欲定苛繁之礼，且请罢枢密省，并入尚书，即为太祖高皇帝所斥退。我今日若不先堵其口，恐怕他又将重提前议了——今上亦不知会否应允……”
王猛笑道：“太祖高皇帝所定六省十部，即便今上也是不敢妄革的，且有杨公、郭公等功臣在，岂能如彼所愿？杨公无谓理会他——谢尚书命下僚来请杨公，共赴枢部，于剿灭句丽残党之事，还要向杨公请教一二。”
杨清点点头：“句丽残党，须当谋划定了，配合韩王，好作雷霆万钧之一击，勿使匹马逸出。否则，若彼等蹿逃海隅，再勾连韩夷，便不易定了……”一边说话，一边跟从桓温而去。
——————————
杨清就是一老兵油子，少小不好经史，他懂什么天地之理啊？《安天论》肯定没读过，而即便你把书送到他面前了，估计也只有垫榻脚的份儿……裴焱实在太了解他这个名义上的姨丈了。
至于杨清为什么迫不及待地跳出来怼范宣，二人之间有何仇怨，裴焱虽然做了四年的傀儡天子，几乎不能决断政务，也多少心中有数。终究他在登基之前，还以太子身份兼任过三年京兆尹，以整顿老爹坚决不肯建坊立墙而造成的都内治安问题。登基之后，尚书所奏都要一式两份，正本送承乾宫，副本送大明宫，他都是要读的；而中书所下，皆由大明宫转呈承乾宫，他也需要画喏乃至用玺……好在这漫长的实习期，终于算是结束啦。
裴焱倒并没罢废枢密省，合并入尚书省的想法，因为乃父裴该在时便说过：“术业有专功，文武两道，自当并重。若纯然使文驭武，国家必弱。”他亦深以为然。但开国始建的六省十部制度，却也并非全不能动——比方说屯部的功能日益消减，理当并入警部——裴焱就一直在考虑、设想，该当如何削弱政事堂的权柄，使自己可以掌握更多权力。
退朝之后，即在宦者、宫人簇拥之下，乘辇而归内廷。
其实裴该除了最后两年腿脚麻痹，不良于行，也不能骑马，宫中又不便行车外，是从不乘辇的，他曾说：“人自为人，岂可用人为畜？”裴焱却不同乃父一般执著于细事，既得亲政，直接就把老爹的御辇搬来用了。
才刚绕过德阳后殿，忽见眼前一片惨白……原来是皇太后荀氏在群婢簇拥下，端立于阶前。荀太后不肯从命除服，她说：“天子唯守四十九日，即更为心丧，乃恐贻误国事，且不便直面群臣也；我是妇人，本在后宫，少见外人，又何必除服啊？”所以仍然穿着丧服，而大明宫的宦者、宫人，自然也全都不敢除服了。
今天算是自己亲理政事的第一天，裴焱正在欢喜，骤见这一片惨白，不禁感觉有些晦气……却也不敢怠慢，赶紧停辇，翻身而下，疾趋至皇太后面前，躬身行礼，并且问道：“太后不居大明，缘合到承乾宫来哪？孩儿稍顷便将前往大明宫，去问太后起居，太后实不必亲劳玉趾。”
荀太后朝天子颔首致意，随即问道：“今乃陛下除服后首登德阳，未知朝上如何啊？”
裴焱听问，心中不禁“咯噔”一下，暗道不会吧……我好不容易把老爹给熬死，可以自展拳脚了，难道老娘又想要插手政事不成么？！听说太祖病重之时，尚书所奏、中书所下，其实都是老娘在管，难道她还不过瘾？
赶紧谄笑着敷衍道：“初日大朝，能有何事啊？太后自当归大明颐养天年，无谓操劳，国事自有孩儿……与宰相们处置。”
荀太后微微一笑，伸手按住裴焱的肩膀，安慰他：“陛下难道以为吾会仿效前汉吕氏不成么？”就觉得儿子的身子略略一颤，当下更觉好笑：“且放宽心，吾若欲称制，便不在殿后等陛下了。”随即收回手来，一边转身一边说：“此来专为迎陛下，随吾往大明宫去，有要事嘱托陛下。”