尾声（下）

尾声（下）
荀太后要领着皇帝裴焱到大明宫去，说是有事嘱托，裴焱心中疑惑，不知道太后要吩咐自己什么……难道是请求进用荀氏一族？其兄荀蕤才刚卸任宰相不久，其弟荀羡实掌都畿，则荀家晚辈还能挑出什么人才来哪？总不成让荀邃、荀闿的儿孙再入中朝吧？
——老爹临终前跟自己说过的最后一句话，犹在耳畔：“吾前杀彭晓、支遁，罢诸妖邪，并退群裴，绝非为荀、禇辈开路。皇帝当谨惕外戚擅政之事，复见于本朝啊。”
可也不敢违命，只好在后面跟着——荀太后例不乘辇，在宫中遍行各殿，从来都是腿着，那裴焱自然也不便再返回辇上去了。只是荀太后迈步甚大，走速甚急，宦者、宫人多半要小跑才能追上，裴焱碍于自家身份，更因为身着衮冕，不能跑步，只能竭尽所能地跟上娘亲的节奏，结果才到大明宫，他就已经满头是汗，气喘吁吁了。
荀太后略略停步，转过头去瞥一眼皇帝，不禁摇头，说：“陛下还当强健筋骨才是——起码先帝所传体操，每日晨起，都须操练。”裴焱只得喏喏应命。
荀太后随即就吩咐了，你们奉皇帝到偏殿，卸除衮、冕，换一身常服来吧，我就在神龙殿前恭候大驾。
裴焱不但换穿了圆领窄袖的袍服，戴上一顶金丝小冠，还命宫人打来热水，好好抹了一把脸，这才重归神龙正殿前与荀太后相见。只见那老爹崩逝之处，如今大门紧闭，还挂着锁——据闻遗体移出后便即锁闭了，将近两个月，从来都没有打开过——则太后叫我到这儿来，究竟是何用意啊？
裴焱多少有点儿紧张，感觉此事绝不简单。
就见荀太后从袖中抽出一柄黄铜钥匙来，递给自己，说：“先帝在其枕中留有传予陛下的遗命，逝前吩咐吾，唯陛下除服后，始可独自往观。”
裴焱屏住呼吸，双手接过钥匙，上前打开门锁。荀太后命宦者左右将殿门推开，可是等皇帝一迈步入内，却又立刻合上了，还在门外说：“只许天子一人往发，闲人不得跟随。”
裴焱心说老爹究竟传下了什么遗命来啊？搞得这么神神秘秘的……总不会对朕不利吧？再一琢磨，先帝驾崩，身旁唯有太后，即便太后想对自己不利，也不至于要等到今天……
就觉得室内颇为气闷，更仿佛有一股臭气从鼻端直冲脑海，心说你多开一会儿门会死啊……只得自己动手，支开两扇窗户，让内外空气稍稍得以流通。然后大着胆子，直向卧榻，脱履登席，就把老爹临终前靠过的枕头给抱起来了。略一摸索，发现下部缝合的针脚有些粗疏，即取腰间所挂短匕来划开，探手进去一摸，果然有个小小的竹筒。
抽出竹筒，掀开其端，朝外一倾，“啪”的一声，一卷素帛和一柄钥匙落在榻上。裴焱心说我还以为你就给我留了几句话呢，敢情还有钥匙……展开素帛一看，上面写道：“榻下有暗格，书一箧付之皇帝，唯可自发。他人擅启者，夷三族。”倒果然是老爹的笔迹。
裴焱心说传给我书一箧？是箧不是匣，则再小的箧也能塞几百上千张纸吧，什么宝贝书籍，要搞得这么复杂，直接传给我不就好了么？还“擅启者夷三族”……好奇心愈发浓烈，赶紧按照素帛上的指点，翻身下榻，绕至其后，用短匕撬开了一块榻板，伸手进去，果然拖出来一个竹箧——比自己估算得还要大，并且挺沉重。
箧上挂着有锁，他便用枕中所得的钥匙捅开，然后掀起箧盖来一看，里面竟然塞着厚厚的两摞书——都用乃父“发明”的线装法，以麻线装订成册——最上的两本于封皮上标注次序：册一、册二。
来不及看一共有多少册——估计起码十二三册——就先将“册一”取出来，靠近窗边，借助天光，翻开第一页来读，只见上面还是老爹的亲笔——
“总十六册之一，述吾来历及总纲，唯我裴氏子孙，在位天子，始可展阅，他人擅取者，夷三族……”又宣告一遍禁令，完了还说：“若百年之后，社稷倾颓，皇帝即殉国，亦须先焚此书，勿为外人所知也，切切。”
难道是治国的方略，帝王的秘籍么？裴焱一眼瞥过，赶紧翻开第二页来，结果上面也没啥实质内容，只说：“此书中所述，句句是真，勿以为我年老昏聩之臆语也。或将大出儿孙所料，亦当静心屏息，仔细阅读，不可轻慢。”
再翻开第三页，上面写着：“吾，裴该，然非今世之裴该，实异世之裴该也，生于千七百年后……”
——————————
荀太后就在殿外静候皇帝，实话说她也不清楚裴该究竟留给儿子什么东西，但知道由一具竹箧盛放，病重时反复叮咛，说除了皇帝谁都不能看，否则必罹大祸——包括老婆你！
估摸着是裴该治国的秘术，以传子孙，则皇帝若不打算即时阅读还则罢了，一旦内容比较“劲暴”，一口气看下去，估计时间不会短喽。于是站立一会儿，侧耳听听室内没啥动静，她就命人搬榻来坐——终究也五十多岁的人了，体力自然衰退，实话说刚才从承乾宫一口气走回大明宫来，也给她累得腰酸腿软的，只是在儿子面前不便稍露疲态而已。
坐了一会儿，深觉无聊，于是又命宦者取佛经来看。裴该在世的时候，是反对妻子阅读释、道两家经文的，说：“虽然不为无理，然若沉溺其中，乃至虔信，必害自身甚至于国家。”倒是也不严禁——于宫内悬挂佛像，以及焚香礼拜、施舍僧徒等事，则是严格禁止的。
红日逐渐高升，渐次登顶。其间有宦者匆匆跑来，叩拜荀太后，致以皇后之意。荀太后便即扬声招呼殿内：“皇后问，陛下几时归承乾宫，好与陛下共进午膳。”殿内很快便传出来裴焱的声音：“今日不用午膳了——太后可命人取水来朕饮。”
荀太后劝了几句，皇帝却不肯听。只得命宫人取来一杯热水，用漆盘托着，送到门口，低声禀报。“喀”的一声，殿门拉开一条小缝，皇帝伸出手来，几乎是用抢的，一把抄走了水杯，随即便又将殿门给推闭上了。
皇帝不肯吃饭，荀太后也就陪着他。等到午后，又有宦者前来禀报，荀太后乃提高声音道：“陛下，秘书郎薛强求谒。”皇帝不耐烦地回复道：“不见——除非宰相请谒，否则一概不见！”
荀太后不禁有些担心，便即起身下榻，面朝殿门问道：“陛下可安泰否？即便国事倥偬，也非旦夕可完，身体要紧，不妨暂歇……”言下之意，你老爹都已经挂了，则他留下来的遗书，算不上什么急务吧？你有必要一口气读完么？而且他究竟留给你什么了，要读那么长时间？
裴焱对此理都不理。荀太后又耐着性子等了一刻钟的时间，正待再劝，忽然“喀”的一声，殿门打开，裴焱如风一般蹿将出来，并且反手就扯上了门，还重新落锁。荀太后责怪道：“陛下且重风仪……”
裴焱朝她一拱手：“太后且恕孩儿失仪，实在是等不得了……”然后夹着双腿，转身就跑。荀太后不禁莞儿——这是让尿憋的吧……赶紧命宫人跟上去伺候。
通畅过后，裴焱终于迈着虽然急切，却不失皇帝威仪的步伐，施施然折返回来。荀太后问他：“先帝究竟遗留何物于陛下啊？陛下且善保龙体，不宜长久闭处殿内……”裴焱拱手道：“有劳太后垂问，太祖皇帝有密书传朕，即太后亦不可探问。”
荀太后更感好奇，就说：“天下非陛下一人之天下，国家非陛下一人可治理，自当谘诹百僚，谋求善道，不宜专断，更慎勿操切也。”言下之意，我帮你一起瞧瞧又怎么了？先帝是有遗命，只给你瞧，连我都不能阅览，但——你邀请我一起阅读，这不算违背先帝之命吧？
裴焱抬眼望望天——没想到看书入迷，忘记了时间，竟都已然这般时候了——随即躬身道：“太后所言有理，孩儿得见太祖皇帝遗书，一时悲伤，一时欣悦，不知日之将堕也。确实不当操切——罗马城亦非一日所可建成……”
随即目光一转，看到榻上所摆的佛经了：“太后在读释经？”
荀太后颔首道：“先帝殡天，因思人生苦短，即便帝王也不能永寿，是以……”
裴焱笑道：“帝王亦人也，即便虔诚向佛，或慕太上，终不能以延人寿。还需要发展生产力，进而提升科技水平才是……”
荀太后不禁蹙眉，心说你嘴里这都是什么，我怎么听不懂呢？怎么跟你爹老了之后似的，整天神神叨叨，尽说些莫测高深之语……打算再劝，裴焱却转过身去，面对宦者、宫人，冷然道：“今日之事，谁都不可稍泄于外，否则乱棍打杀！”
众人急忙俯首遵命，其实心里在想：什么事儿不让我们泄露啊？难道说是指您刚才夹着腿跑去登厕，实在有损天子威仪之事么？
裴焱重新开锁，复入神龙殿内。荀太后忙叫：“陛下，陛下保重龙体啊！”裴焱在室内答应一声，倒是很快又出来了，但手提着一具不小的竹箧，吩咐抬辇过来，然后拜辞荀太后。旁边有宦者过来，塌着腰伸出双手，那意思：奴婢来提吧。裴焱却浑如未见，紧紧抱着竹箧，登上御辇。
几名宦者晃晃悠悠抬起辇来——好沉！就听皇帝吩咐：“去寻虞仲宁《安天论》来，朕欲观览。”随即便在荀太后的目送下，渐行渐远……