第2章 军户

第2章 军户
长亭古道，荒草连天。
南风之中，隐隐传来饭菜香味。
甑中的粟米饭已经蒸好，士兵们拿着木碗，挨个领取饭食。
饭食卖相很差，可能还夹杂着谷壳、沙子。
菜是没有的，有点豆豉、咸菜佐食就不错了。
众人的碗也黑乎乎的，底部还有可疑的脏污，但没人在乎，狼吞虎咽地吃着。
左司马刘洽有些忧心，带过来的士兵数量近五百，但都是什么货色？
出发之前，糜晃和他提及：“凡兵四百九十人，七八岁以上、十六七以下，百五十余人；年在耳顺，逾矩之下，二百余人……”
简而言之，十六七岁以下的孩童占三分之一，六七十岁的老人超过四成，真正正值青壮年的，不过百来个。
这兵员质量，差到没边了！
“刘司马。”督护糜晃走了过来，与刘洽互相见礼之后，便道：“明日就要进京了，该如何与司空分说？”
刘洽愕然，半晌后才问道：“糜督护，你觉得这些兵——堪用么？”
糜晃性直，实话实说道：“耳顺之上二百人，仅可食饭糜，有些人甚至盲聋昏聩，眼不能视，无法御寇，只可粗警小盗。至于那些孩童，大约可以驱护鸟雀吧。”
刘洽叹了口气。
东海国是有兵的，规模在两千人上下。
王国兵分三等。
大国置中军两千人、上下军各一千五百人，总计五千人。
次国置上军两千人、下军千人，总计三千人。
小国只有上军两千人。
这些兵都是世兵，也就是军户，子承父业，世代当兵，平时务农，闲时训练，战时出征，相当于晚唐的土团乡夫之流——甚至还不如，因为他们仗打得少，自灭吴之后，已是多年未曾出征，战斗力下降得厉害。
大晋司空、东海王司马越不便调遣东海国兵入洛阳，于是走了关系，让徐州都督（亦叫青徐都督）司马楙（mào）帮忙，卖他个面子，征调一幢兵过来，为他撑场面。
结果他高估了自己的影响力，他在司马楙那里根本没面子，到了最后，人家给送来了这么一批货色，让刘洽、糜晃二人相当地无语——司马楙实在太过分了，就这样糊弄司空，日后定教他好看！
吃完饭后，糜晃分派人手布置营地。
以这一幢人的素质，严格按照军法下营是不可能了，糜晃思来想去，只能让人把马车、牛车围起来，贵人住在中间，由他亲自带人保护，其余人以队为单位分散在各处。
安排好这一切后，他来到了一辆华丽的马车前。
“可已安排妥当？”马车车帘掀开，一看起来二十二三岁的妇人问道。
婢女们围在车外，放下了几张案几。
案几上放置着十余件食器。
七名仆人排成一排，各执瓶、碗、樽、勺、提魁等物事，供主人随时取用。
还有一人跪坐于前，平举着第一道菜肴，递进饮食。
野外宿营，就只能“简单”点了，不能乱讲排场，凑合凑合得了。
“王妃放心，皆已安排妥当。”糜晃低着头，应道。
妇人点了点头，轻启樱唇：“糜君辛苦了。”
妇人容貌姣好，许是自小养尊处优，肌肤雪白，娇嫩可人。此时身子略有前倾，胸前便像兜不住一般，似乎要倾泻而下。
及至腰间，身体曲线又以夸张的弧度收束了下去，堪称盈盈一握。
这妇人，有点东西。
许是无聊，妇人又开口问道：“糜君一路行来，将兵颇有方略，却不知此兵如何？”
糜晃犹豫了下，最终决定实话实说：“正如王妃所见，多不堪用。”
王妃沉默了一会，旋又问道：“去岁大王在国中征募勇士入京，可有堪用之辈？”
“倒有那么几个。”糜晃回道：“有勇少年名邵勋者，朐人，年十五，箭术通神，刀矛之术亦可圈可点，或堪大用。”
“这又是哪家子弟？”王妃感兴趣地问道。
“这……”糜晃顿了下，说道：“邵勋祖上世代为兵。”
“原来是士息。”王妃脸色恢复淡然，失了兴趣。
士息，士兵息子的意思。
邵勋的身份太过低贱。
如果是世家子，倒可以好好拉拢栽培一番，可惜了。
见王妃不再说话，糜晃行礼告辞，巡视营地去了。
夜色渐渐暗了下来。
晚风拂过营地，吹向远方的村落。
倾颓的屋舍中，鬼火磷磷，狐鼠出没其间。
仅有的几户人家，也不敢张火，早早就将房门紧闭，免得惹上麻烦。      洛阳首善之地，已是这副模样，可怜可叹。
******
第二天，这支“引人注目”的队伍开进了洛阳城。
市人百姓看军士们老的老，小的小，即便已经被生活压得喘不过气来，依然被逗乐了。
但仔细想想，驻扎在城内外的大军之中，老人、孩童似乎也不少，只不过不像眼前这一幢那么集中罢了。
大晋世兵制中，曾明文规定十七岁以下、五十岁以上的军户不得征召。
但律令是一回事，实际则是另一回事。
武帝时，诏令六十岁以上老兵归家，可见实际执行之中，军将们并不完全按照朝廷律令行事，他们只管凑足人头。
世兵制下，父死子继，抽到你这一家，你就得出一男，哪怕花钱请人代役，你也得给我弄一个人过来。
其实不光大晋了，魏时曹植就曾上疏，直言征召的军士中，竟有不少七八岁的孩童，闻之骇然。
不过话又说回来了，大晋休养生息多年，应不至于再出现这种事了。
司空征召的这一幢人，应该是被人甩脸子的结果。那么多老人集中在一幢之中，实在少见。
司马氏这帮子孙，骨肉相残，貌合神离，苦的都是百姓，唉。
军士们很快入住一处空荡荡的军营。
洛阳中军本有十万余众，是大晋相对最为精锐、最有战斗力的部队，其中不光有世兵，还有募兵，即职业武人，装备精良，训练有素，多年来一直是威压诸胡乃至世家门阀的定海神针。
有一说一，在这个年代，晋军对外战绩还看得过去，不是晋军多强，而是胡人骑兵的战斗力太差了。
二十多年前，马隆率三千五百步兵，在陷入包围，外无补给，断绝消息的情况下，行军千余里，抵达凉州，前后杀胡骑数万，让秃发树机能欲哭无泪。
在铺天盖地的草原骑兵面前，技艺娴熟、意志坚定的精锐步兵就是这么豪横。
但最近几年，天下大乱，晋室宗亲各引兵马，在洛阳附近反复厮杀。精锐的洛阳禁卫军也分成几派，在内战中消耗了很多，于是便空出了不少军营。
邵勋此时就住在军营内。
世兵有“分休”之制，即不是什么时候都处于值守、出征状态，他们是轮换休息的。
休息时间有长有短，短则数月，长则数年，期间可以回家，但需在指定时间内回返，违者以逃亡论处，不但本人有罪，全家亦坐罪当死，非常严苛。
此时身在洛阳，分休不可能回家，也不会有多长的分休时间，撑死了与其他几什人轮换值守司空府罢了——去年东海王在封国内征募了四十名世兵，正好分两批轮换。
新人入营之后，吵吵嚷嚷，乱糟糟的。
邵勋看着围在自己身边的十几个少年，厉声道：“与尔等无关，继续认字。”
“是。”周围响起了稀稀落落的声音，却是那十余拿着树枝，在地上反复练字的少年所答。
邵勋站起身，看着那些新来的老老少少，有些愕然。
几个伍长、什长也走了过来，同样目瞪口呆，纷纷看向邵勋。
“作孽啊。”邵勋叹息一声。
伍长、什长纷纷开口：“确实作孽。”
邵勋虽然只是什长，更只有十五岁，但技艺确实精湛，又身强力壮的，持械拼掉他们几个人不在话下。
自家人知自家事。
世兵世兵，世代为兵，说得好听，其实一生中绝大多数时候在种地。
有人不会射箭。
有人只会用长矛，不会耍刀剑。
有人连金鼓旗号都不太清楚。
说穿了，他们就是一帮接受过军事训练的农夫罢了。
邵勋的身手，在他们之中简直鹤立鸡群。
有人百思不得其解，于是多方打听，最后也没问出什么名堂。
朐县老邵家，仿佛突然冒出了这么一个勇武绝伦之辈，一身厮杀本事堪称天授，让人羡慕得不行。
底层军营是个很现实的地方，比的就是谁拳头硬。
邵勋如此勇猛，其他三个什长郑狗儿、杨宝、秦三都不敢挑衅，至于暗地里怎么想的，就只有天知道了。
邵勋提议分休的时候，带着那些年岁不大的少年兵认字，没人阻止，相反更是惊为天人——这厮居然认字？
这个时候，已经有人怀疑朐县邵氏祖上是不是寒素门第，家道中落后沦为军户？
你别说，这个论调还是有市场的，很多人深信不疑。
邵勋懒得管他们怎么想，此时只定定看着新来的那批人。
一百多个孩童，还多是东海乡党……
“做时间的朋友。”这是他脑海中突然冒出来的一句话，有点意思。
(本章完)