第5章 学生（给盟主王若愚加更）

第5章 学生（给盟主王若愚加更）
时间过得飞快，潘园之中，已是白霜遍地，寒意逼人。
越冬小麦早就种下，甚至长出了绿油油的麦苗。
牲畜做好了过冬的准备，干草堆积如山。
商队来过一次，待了两天后就走了，似乎一切正常。
邵勋的日子过得很单调。
干活、练兵以及——
“天地玄黄，宇宙洪荒。教了这么久，还是记不住，自领鞭笞一下。”邵勋看了眼某位少年写在地上的字，板着脸说道。
蹲在地上的少年灰溜溜起身，来到门口。
大门外，什长黄彪冷笑一声，少年自觉脱下裤子——满裆裤，裤腿较瘦，裆部缝在一起，由草原胡人传入，在此之前，汉人所穿裤子两条裤腿是分开的，裆部并未缝合，即只有裤管，没有裤裆、裤腰，主要起腿部保暖作用，但胡人需要骑马，不穿合裆裤、满裆裤很难受。
“啪！”鞭子重重甩下，一条清晰的血痕浮现出来。
挨完打后，少年整理好衣物，再度走了回来，询问左右袍泽这几个字怎么写。
邵勋继续检查其他少年的作业。
遇到不合格的，没说的，直接上鞭子。
少年们虽然年纪小，懵懵懂懂的，但不傻。他们都知道，识字是一种多么宝贵的本事，又要付出多大的代价。
甚至于，很多人愿意付出代价，却苦无门路，找不到可以学习的地方。
队主愿意教他们识字，且尽心尽力，这是祖坟冒青烟的大好事。因此，即便学习起来非常吃力，大伙依然没有怨言。
即便有那么些真不愿意学的，在看到别人如饥似渴地学习之后，也会怀疑自己这样吊儿郎当是不是太过分了，被迫硬着头皮学习。
邵勋花了好长一段时间，才将所有学生的“作业”看完，然后总结一番，表扬了几个人，批评了几个人，各有赏罚——主要是吃食方面。
总结完后，继续教学：“吊民伐罪，周发殷汤。”
他用炭笔在白板上写下这几个字，然后让学生仔细辨认，全体朗诵。
“吊民伐罪，周发殷汤……”
一开始声音不是很齐，反复多遍之后，渐渐整齐。
邵勋耐心地一遍遍领读，心中平静无波。
他不知道这种平静的日子能持续多久，但只要他在一天，他就会对这帮孩子们负责。
况且，他也有些自己的小心思。
队主是一时的，学师则是一辈子的——三国时，有将士战死无后，曹操下令从战殁将士亲戚中搜罗孩童过继，授土田，官给耕牛，置学师以教之，从那时候起，“学师”这个称呼就渐渐流行了起来，与“师”、“本师”、“师老”、“师傅”等称呼并列。
大晋王朝得国不正，没脸提“忠义”，于是非常注重孝顺父母、尊师重道，几十年推广下来，在这方面成绩斐然——总让人觉得怪怪的。
老师可比队主、幢主之类的分量重多了，这是毫无疑问的。
邵勋曾经思考过，历史上西晋衣冠南渡之后，胡人为什么能在北方建立政权？
他想了一大堆原因，发现最重要的一条其实是胡人有“自己人”可以用。
建立政权是需要大量地方官员的，胡人酋豪有部落作为基本盘，人口基数上去后，总会出些人才，帮着酋豪粗粗打理地方，缉捕盗贼、征收钱粮、拉丁入伍等等，都可以做。
诚然，部落出身的人可能水平不太够，但有部落作为基本盘，胡人酋豪就可以与汉人世家讨价还价，有了议价权，最终让渡部分利益，换取世家大族、土豪坞堡主们合作。至此，一个不太稳定的国家就初步建立起来了。
如果没有部落基本盘，或者部落整体文化水平低，真找不出那么多人才来，怎么办呢？
这就比较麻烦了，可能需要把全部基层让给世家大族、地方土豪。
当然，这样的部落一般也建立不起政权。
不是什么部落都能在混乱的北方长期立足的，门槛是实实在在存在的。不然的话，农民起义军岂不是也能开国称制？
邵勋知道在北方立足的条件远不止这些，但多培养些自己人总是没错的。
他有时间，有精力，有热情，那么就多做些事。哪怕将来部队散了，他被调往他处，总还能结下点香火情分。至不济，也让这些少年们多了一技傍身，不美吗？
总要种地的……
是啊，有些事总要有人做。
他干的这些事，可比士族们嗑五石散强多了。在这一点上，他有充足的道德优越感。
******
第一场大雪纷纷扬扬落下，京师已经到了剑拔弩张的程度。      有些人或灰心失望，或担惊受怕，悄悄离开了洛阳这个是非之地。但绝大多数官员公卿并没有走，毕竟天下局势并未崩坏到无以复加的程度。
最简单的表现就是，天子仍然是有那么点威严的，漕运没有断，地方官员的任免仍然有效，军队依然可以调动。
在潘园，更是一切照旧，似乎没有掀起任何波澜。
此时的校场之上，鼓声隆隆，喊声连天。
“击鼓进军，击钲停步，听不明白吗？”邵勋拿着鞭子，挨个抽打不尊号令的少年。
少年们面红耳赤，羞愧难当。
有的同袍挤眉弄眼，似在嘲笑。邵勋也抽了他们几鞭，这才老实下来。
从空中俯瞰而下的话，五十人分成了三部分。
三十人聚集在正中间，手持长矛，肃立不动。
十人位于右上角，十人位于左下角。
这个阵势，是突然出现在他脑海中的，且非常熟悉，就像上辈子用过无数次一样。
他莫名其妙地知道，偃月阵攻守兼备，其精髓是利用厚实的中军抵挡敌人兵锋，然后靠旋转的月牙（右上角部分）侧击敌人，是一种非常经典的军阵。
他不知道历史上偃月阵是什么时候出现的，但在唐代非常流行，尤其是晚唐五代。此阵攻守兼备，素为衙将们喜爱，重要战役之中多次出现。
于是，他首选此阵操练士卒，并且非常上心——五十人的队伍，或许不需要什么军阵，但他是把这些少年当做军官种子在培养，要求自然不一样。
校场上也有另外两队人在操练。
他们练的就比较简单了：只有队列。
此时晋军流行的是“八阵”。
所谓“八阵”，其实是方阵的变种，即各阵位于四面八方，“散而成八，复而为一”。
中央稍空，为主将所在位置。在这里，一般还留有最精锐的一部兵马，称为“余奇”，其实就是预备队，关键时刻堵漏，或者在敌人疲态尽显的时候，坚决投入，一锤定音。
比起八阵，偃月阵就比较复杂了，要求也更高。
对此，邵勋觉得无所谓。
他记得后世一件事。
某个舞蹈老师带着一帮孩子排练舞蹈，人数很多，有跳舞的，有演奏乐器的，非常复杂，配合要求也很高。
最终演出时，成年人看到一帮孩子的表演，十分震惊，因为就复杂程度而言，成年人都要练很久才能达到这个演出水平。
带队老师只说了一句话：“千万不要告诉孩子们这有多难。”
是的，不要告诉他们这有多难！
你练得不好，是你自己的问题，你太笨了，赶紧给我用点心，咬牙苦练。
目前只是五十人的场面，将来如果有五百人、五千人一起操练，难度会几何级升高，到时候你们还要继续找自己的问题，继续苦练。
当然，说起来简单，做起来难。要想达到目标，始终离不开大量繁琐、细致的工作，以及持之以恒的决心。
最重要的，还要有贵人赏识，要有人罩着你，给你一个稳定的发挥空间。
“整队，再来一次。”邵勋转完一圈后，大声吩咐道。
“咚咚咚……”隆隆的战鼓声再度响起。
“杀！”五十名少年用稚嫩的嗓音齐声呼喊，复以矛杆击地，队列开始了移动。
邵勋目不转睛地看着行进的队列。
他很清楚，在这个年代，和平是意外，战争才是主流，任何一段太平时光都是十分宝贵的，必须牢牢抓紧。
尤其是这种有人“包吃包住”，提供训练场地、器械、耗材、食物等必需品的机会，不充分利用就太可惜了。
他的野心并不止于眼前这五十名少年，事实上他要求的东西很多。
千里之行，始于足下，一点点来吧。
(本章完)