第7章 阴结少年（给盟主公子青衫加更13）

第7章 阴结少年（给盟主公子青衫加更13）
（榜一大哥打赏3个盟主，我麻了，必须意思下。今天加一更，明天补2更）
“咦，刘司马竟还未离去？”糜晃从潘园内走出，远远看到了刘洽，奇道。
“正待与督护一同回返。”刘洽笑道。
糜晃亦笑，道：“走吧。”
他身后还跟着十余随从，都是司空幕府的低级属吏。大伙都是人精，自然知道刘洽有事与督护相商，下意识放慢了脚步，落在后面。
“方才一直在观兵？”糜晃看着正在收兵回营的军士们，问道。
“稍微看了看。”刘洽说道。
“如何？”
“都是你我一路带来的，你道如何？”
糜晃摇头苦笑，随后又不死心地问道：“整训有段时日了，竟无改观？”
刘洽叹了口气，道：“底子太差，能有多少改观？若强要说，也就队主杨宝所领的那队看着还不错，有点模样了。再好好打磨一下，将来或堪大用。”
“杨宝……”糜晃念叨了两下，道：“今日晚了，待过些时日，我来看看杨宝此人如何。”
“又要离京了？”刘洽奸计得售，心下暗爽，于是立刻开始了下一步。
“是啊，忙得很。”糜晃苦笑道：“去邻近几个郡转一转，为司空征辟干才。”
刘洽有些眼红。
糜晃的门第并不高，但他是司空封国的土著，这就弥补了出身上的缺陷。
自己也是东海土著，但没有出身，若不是入府很早，跟糜晃压根就没得比。
人比人，气死人啊。
“督护三天两头离京，潘园这边怎么办？”刘洽故作迟疑道。
“什么怎么办？”糜晃一愣，不过很快反应了过来，道：“其实吧，这个幢主我是真不想干，但没办法，只能先兼着了。临行前，司空与我数语，潘园这边万事由王妃做主。王妃若愿找人管着这幢兵，那就让她管吧，我倒省心了。”
“这……”刘洽心下一惊，道：“怕是不妥吧？王妃身边的仆役，管理田间地头、财货买卖是一把好手，管兵不行的吧？”
糜晃点了点头，道：“确实是这么回事，我这不是还兼着幢主么？先让各队队主自决军务，待寻着合适人选，我再卸任。”
“军务一刻疏忽不得。”刘洽摇了摇头，道：“督护不在的时候，最好有人代管。”
“哦？”糜晃瞥了刘洽一眼，心中有些猜测，于是问道：“刘司马有何良策？”
刘洽知道自己有点急切了，但还是说道：“或可设一督伯，只管军纪、操训。如此一来，督护外出之时，军士们也不至于荒疏了技艺。”
“哈哈。”糜晃笑了笑，道：“刘司马，我就实话实说吧，这幢兵什么模样，你我知道，司空也知道。他早就不对这些人抱以期望了，而今没罢遣他们回家，纯粹是出于面子，不想太难看。督伯，哈哈，老的老，小的小，就是练到天荒地老，又能练出什么模样？”
“督护此言差矣。”刘洽说道：“洛阳的局势，你又不是不知道。中军态度暧昧，作壁上观，齐王冏声势浩大，唯长沙王能抗衡一二。司空则无兵无权，值此之际，哪怕只有一两百能战之兵，对司空都是很重要的。”
糜晃闻言停下了脚步，沉吟片刻后，缓缓点了点头，道：“你说得也有道理。”
随即他又像是突然想到了什么，问道：“之前司空身边的四十名护兵中，有名邵勋者，勇武绝伦，技艺出众，你我也是见过的。他带兵如何？”
刘洽突然皱起了眉头，道：“依稀听人说，他广收义子，阴结少年，不知道想干些什么？”
“竟有此事？”糜晃有些惊讶。
“传闻而已，也不知是不是真的。”刘洽面无表情地说道。
糜晃疑惑地看了他一眼，想了想后，说道：“罢了，我没时间来查证。这事知会王妃一声，待回来后再做计较。”
刘洽心中一咯噔，事情捅到王妃那里，就要复杂化了。但他也没办法，只能点头附和。
“你这几日在京中，可曾探得什么消息？”糜晃继续向前，随口问道。
“京中啊……”刘洽脸上是真的浮现出了许多忧愁，甚至还有几分恐惧，只听他说道：“怕是要动手了哦。”
糜晃心下一突，差点一个趔趄。
******
进入腊月之后，离过年就不远了。
但洛阳没有过年的气氛，一点都没有。
城内的公卿贵族们终于坐不住了。在没办法或舍不得离开洛阳的情况下，提前把家人子弟送到城外，似乎是一种不错的选择。
潘园的日子依然平淡如水，没什么可多说的。但这种所谓的平淡，在紧张的时局之下，尤显弥足珍贵。
每一天都很宝贵，没有任何浪费的借口。
这个月轮到邵勋所在队值守宅园内部了，主要是后院部分。
他们接替了曾被糜晃评价为只可“粗警小盗”的老兵——真·老兵，年纪普遍在六十以上。
五十名少年手持器械，按部就班，在各处分派好岗哨。
邵勋细致地检查了一遍，颇为满意。
不说战斗力怎么样，就听话程度而言，这批少年是真的不错。
敢说怪话的刺头都被他收拾过了，老实得很。
即便没被收拾过的少年，也看到过校场之上，队主轻松击败邻队那些自夸勇武的壮士的英姿，全幢四百多人，好像没有他的对手……
那还说个屁！不想挨鞭笞，就严格服从军令。      腊月十五，数辆牛车驶进了潘园。
许久未曾露面的王妃在后院中煮茶相待。
左思《娇女诗》中有“止为荼荈（chuǎn）据，吹嘘对鼎立”，说的就是此时上层士大夫阶级煮茶的情形。
来的是两位女眷，皆出身河东裴氏，一位是已故堂兄裴瓒之女，即王妃的侄女，另外一位则是王妃的妹妹，卞壸之妻。
三位女眷饮茶赏雪，倒也十分快意。聊着聊着，就谈起了侄女的婚事。
“奴奴十四岁了吧？再过年余，便可成婚了。”裴妃仔细看了一番这个侄女，笑道：“生得花容月貌，却不知哪家子弟有这福气。”
她不说这话还好，一说就见侄女低头不语。
卞壸之妻裴婉在旁轻声解释：“阿姐有所不知，族中已决意将奴奴下嫁。”
“如何个下嫁法？”裴妃有些惊讶，问道。
“说时局丧乱，不如择一坞堡帅结亲，以为奥援。”裴婉说道。
裴妃皱起了眉头。
其实，这件事不是不能理解。
实力强一点的坞堡帅，拉起几千人的队伍不在话下。如果趁机吸纳了流民的话，上万人乃至数万人都可得。
确实不能用老眼光来看待了啊。
若国泰民安，四方升平，坞堡帅就是一条狗，杀之易也，根本不值得他们这些老牌士族正眼相看。但现在是什么时候？司马家骨肉相残，连番大战，国中四方动乱，流民蜂起，胡人还蠢蠢欲动，一副末世天下的景象！
在这样一种情况下，坞堡帅的价值就大大提高了，关键时刻甚至可以救命。
“奴奴，你自己怎么想的？如果不愿意，姑姑来替伱分说。”其实，裴妃内心之中也觉得这是个不错的选择，但她还是想听听侄女的看法。
如果真的不愿意，她不介意与堂兄弟们理论理论，劝他们打消这个念头。
她已经替裴家牺牲过一次了，嫁到了东海王府，不想看到侄女也这般。
奴奴闻言，猛地抬起了头，神色间颇为意动。
在她的少女幻想中，当然是择一英俊潇洒、风度翩翩的士族子弟最好了。成婚后，她可以弹琴跳舞，夫君写写诗文，闲暇时分，两人一起踏青出游，会会朋友。
这大概就是她最美丽的幻想了，而不是嫁给粗鄙的坞堡帅。
但——意动半晌后，眼神又黯然了下去。
她从小锦衣玉食，接受了最好的教育，于百般呵护下，无病无灾长大，比一般人幸运太多了。
她不能这么自私，家族若有需要，哪怕是嫁给匈奴人，她也没有资格拒绝。
“不…不用了……”奴奴流下了眼泪，道：“坞堡帅也没什么不好的。家里总会为我挑个有门第的坞堡帅……”
裴妃微不可闻地叹了口气，不知道是为侄女，还是为了自己。
大势如此，裹挟了所有人。即便是世家大族，也有点身不由己的意味了。
裴婉的神情也有些哀伤。
在少女时代，谁没有过绯色的幻想？谁没有过默默喜欢的人？但那又如何？
时局若此，若想勉力支撑家族富贵，每个人都要付出，都要牺牲。
洛阳的局势已经不能用暗流涌动来形容了，可以说是一触即发。
有些嗅到风声的人，甚至举家出逃。
比如顾荣、张翰等人，经常谈论江东菜肴，有归去之意。
再比如颍川庾衮，前阵子带着妻儿逃入山中避祸。
而在外界，河间王司马颙（关中都督）、成都王司马颖（冀州都督）、新野王司马歆（荆州都督）、范阳王司马虓（豫州都督）等人纷纷上表，请罢司马冏。
他们并不仅仅上个奏疏，打打嘴仗就完事的，而是正儿八经地展开了武力恐吓。
其中，动作最积极的便是河间王司马颙了，他遣李含为都督，率两万先锋自长安出发，直趋洛阳，自己则在关中大肆征兵，众至十余万，以为后备。
邺城方面也大肆征兵，甚至招募了匈奴、羯人、鲜卑蕃兵助战，持续向洛阳施压。
在这样一种情况下，禁卫军似乎也不敢公然支持司马冏了，他们选择作壁上观，哪边都不掺和，坐看成败。
洛阳，很可能迎来一场规模不小的火并。
如果外军再杀过来，谁都不知道会发生什么事情。
雪地中突然传来了一阵口令声，吸引了三人的目光。
裴妃看了一眼，原来是护卫后院的军士换防。
她突然间想起一件事，于是唤来仆役，吩咐一番。
仆役很快离去。
裴妃收敛心神，继续与妹妹、侄女闲谈。
(本章完)