第12章 争（给盟主囧囧木佐郎加更）

第12章 争（给盟主囧囧木佐郎加更）
（看了一下，今天又多四个盟主，谢谢读者老爷们支持。本来打算明天还加更欠账的，但这会已欠6次盟主加更，先还一更吧，剩下五更明天开始慢慢还。再次感谢。）
“哗啦啦！”甲叶子铿然作响，听着就让人赏心悦目。
“还不错。”邵勋看着身上的铁铠，满意地笑道。
这是一领筩袖铠，是这会最流行的铁铠。
东汉后期出现，三国时诸葛亮曾对其进行工艺改良：“敕作部皆作五折刚铠，十折矛以给之。”
我们都知道，古代是很难进行技术保密的。于是，比原版更精良的诸葛筩袖铠很快流传了出去，风靡于三国两晋时期。
一直到南朝宋，依然视诸葛筩袖铠为珍品。
由后世出土资料可以看出，此铁铠呈鱼鳞状，胸、背连缀在一起，由肩部向下有筩袖，袖口收于肘部以上。
筩袖铠之外，还有一种用皮革制成的筩袖甲，整体呈龟背形状——所以，一般书中提到“甲士”，并不一定身着铁铠，也可能穿着皮甲等其他护具，铠和甲并不完全等同。
邵勋很满意身上这件筩袖铠，但总觉得还缺点什么。
他想起了昨天收到的几样物事。
一件大红色的戎服，是他特意列出款式，最后由庄园内工匠制成的。
戎服名櫜鞬（gāo jiàn），“红帓首，靴袴，握刀左，右杂配，弓韔服，矢插房”。
简单来说，戎服左边佩刀，右边有盛放箭囊和弓梢的地方，再配上绑扎于额上的“绛帕”（红抹额，日军“月经带”原版，红色），下身穿着袴奴，脚蹬靴，非常实用，穿上后活脱脱一副中晚唐大将、节度使的造型。
魏晋军队有独立建制的“弓营”和“弩营”，他们没有专门设计适合弓手、弩手的作战服。唐代要求军士全员会射箭，全员参与近战搏杀，全员长短兵器都要会用，因此戎服设计较为复杂，弓这种每个人都要携带的标配武器更是重中之重——唐代尤其是中晚唐以后，部队里没有专门的弓营，因为理论上每个人都是弓箭手。
鬼知道邵勋怎么对櫜鞬服如此熟悉的，反正他自己想了很久都没想起来原因。
但这种作战服是真的好用，左边抽刀，右边拿起弓梢就上弦、校准，然后拈弓搭箭，左手手臂上还有专门绑扎小圆盾的地方，背上还可插一把长刀、重剑，没有使用步弓的时候，右手一般还拄着根长枪——如果嫌长枪太轻，可以专门打制一把步槊，接战时可以敲击、横扫敌人的长矛。
总之十分方便，武装到牙齿的感觉。
“队主穿上铁铠，果然英武。”什长黄彪笑得合不拢嘴，趾高气扬地站在他身旁，用挑衅的眼神扫着其他队，说道。
被他扫过的人，纷纷低头。
邵勋也瞟了一眼。
这些兵太温顺了，大概上级克扣他们粮饷，都不敢反抗的。
这既是优点也是缺点，在如今天下大乱的情况下，弊端更明显一些。
夫战，勇气也。
士兵没有心气，还指望他们爆种？
面对敌人的锋刃，你敢不敢扒了衣甲，赤膊上阵，肉袒冲锋？
全幢五百人，他看不到任何一个敢这么做的。
难搞。
“幢主来了。”突然有人喊道。
远处辚辚驶来一辆马车，很快停在阵前。
幢主糜晃不知道是从哪个聚会场所匆忙赶来，居然一副峨冠博带的装扮。
微风轻拂，衣袂飘飘，脚踩木屐，气度不凡。
就是这个味，太冲了。
有人很喜欢，觉得这才是士大夫该有的风范，凭风而立，衣袂飘飘，潇洒不羁，温润如玉。负手而立之下，算无遗策，木屐踢踏之中，顽敌顿破。
一定要有不食人间烟火，谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉！
也有人很不喜欢。治军是系统、科学的工程，它需要繁琐细致的工作，需要倾注大量的心血，甚至需要你与将士们同吃同住，浑身臭烘烘的。
出征之时，日晒雨淋，卧冰吃雪。
决胜之时，辗转反侧，夜不能寐。
误餐点误出胃病很正常。
冬天冻得双手开裂、流脓也很正常，岂不闻“都护铁衣冷难着”？
皮肤被风沙打磨得黝黑、粗糙，更是难以避免之事，毕竟“半夜军行戈相拨”之时，“风头如刀面如割”。
至于身上的伤疤，但凡上阵，就不可能避免。
糜晃这个样子，真的让人无语，相当不专业。但说句让人伤心的话，此时像他这种人太多了——不是没有愿意沉下心、脚踏实地做事的世家子，但真的很少。
清谈清谈，太特么不接地气了。
糜晃身后还有一人，便是之前来过的司空府参军王导了。
只见他倒背着双手，目光四下扫视，片刻后就收了回来，显然不感兴趣。      糜晃在他面前，倒像个随从一般，满脸堆笑说了几句话，远远听不真切。
王导耐着性子听了会，随后便摆了摆手，不言语了。
糜晃不以为意，踩着木屐来到阵前。
五百多人的队伍已经集结完毕，包括前几日新送来的百名募兵。
糜晃的目光在他们那里多停留了一下，毕竟是他遣人送来的，且都是自愿当兵的精壮，素质比其他人好多了。
是不是自愿当兵，差别太大了。
昔年马隆在洛阳选募远征凉州的将士，定下了严格的考核标准，包括体格、力量、箭术、武艺、意志等多方面因素，综合选拔，得三千五百人。
这三千五百人就是自愿从军，想要搏一把富贵的，因此耐苦战、士气高、心理素质强，被胡人骑兵包围，与后方断绝音讯时，仍然能维持车阵，远行千余里，大量杀伤胡骑，成功冲破包围圈，抵达凉州。
如果是征发而来的耕战之兵，在后路断绝，完全陷入包围的状态下，是做不到这种程度的。他们很容易慌乱，最终全军覆没——以步兵对付骑兵，步兵不慌乱，沉着战斗，是最基本的要求，可惜九成以上的步兵做不到。
“《魏武步战令》云‘伍中有不进者，伍长杀之；伍长有不进者，什长杀之；什长有不进者，督伯杀之。’皇朝因之，故有督伯整训部伍，为幢主左膀右臂。”糜晃清了清嗓子，道：“我事务繁忙，不能亲理军务。短时尚可，时日长了则不太妥当，故上禀大王，得允准增设督伯二人……”
督伯，也称“督战伯长”。此非标准职位，从某种程度上来说，更像是一幢之内的督战官，权责不小。到了晋代，伯长开始出现常设的苗头，有的督伯就管理百人队，有的管两百人。
一幢五百人中，伯长的数量也开始变得不固定，一般是一员，但两员、三员的情况也不鲜见，再往下发展，大概率会成为队主、幢主之间的一级常设职位。
糜晃原本只请设督伯一员，参军王导听说之后，认为不妥，应再增设一员，以为钳制。
司马越对这幢兵不是很关心，但他不会拂王导的面子，于是同意了。
两个督伯，各管一半人，互相监督，互相竞争，如此甚好。
“本幢之兵，人数杂乱，今有五百六十一人，故编为十二队。”糜晃继续说道。
简单来说，一二三队多为孩童少年，人员满编，稍有超出；四五六七队为老人，原本满编，现在缺编了二十多人；八九十队为精壮，同样不满编；十一、十二两队是新来的募兵，素质相对不错，处于满编状态。
“队主杨宝，向有忠义之心，拔为督伯。”
“队主邵勋，武艺出众，带兵有方，亦拔为督伯。”
糜晃飞快地念完两个人的名字，随后看了一眼王导。
王导清了清嗓子，上前附耳说了几句。
糜晃面露难色，低声道：“杨宝此人，本事有限，怕是带不好兵。王参军过于抬举他了。”
王导皱了皱眉，貌似不悦。
这两个人他都见过。
杨宝没给他留下太深的印象，唯唯诺诺一武夫，撑死了有那么点武艺和带兵能力，算不得多高明。这类人，他见得多了。
邵勋此人就有点看不透了。虽然礼数不缺，但整个人就给他一种很不好的感觉。一开始他没想明白，回去后一琢磨，反应过来了：不愿对他低三下四，没有谄媚的巴结，没有把自己摆在低贱下等人的位置上。
王导出身琅琊王氏，是北方最有名望的一批士族。日常生活中，他早就习惯了小姓、寒素门第对他的巴结，更习惯了普通人见到他时那种景仰、自卑的态度。
诚然，邵勋在礼节上没有任何问题。但在礼节之外呢？他没有额外或者说“多余”的表示景仰的巴结，在王导看来，这就是桀骜不驯，让他不太喜欢。
这是一种微妙的情绪，没法对外人言说，但确实存在着。
因此，在涉及到督伯问题时，他建言增设一员，互相钳制。在讨论两位督伯分管范围时，他再次插手，打算让邵勋分管一批老弱残兵。
这些，对他而言只是微不足道的小事，随手为之罢了。但他知道，对邵勋这类普通人而言，往往决定了命运——上层的一粒沙，落到底层，可能就是一座山，让人难以承受。
“王参军……”糜晃稍稍思虑了下，斟酌道：“其实，如今很多什伍并不堪战，或可裁并。譬如那些老人，武帝时便诏令归家。而今正是用人之际，却不能这么做，不如令其在坞堡屯田、警戒小盗，不再参与操训，明年放归家乡，也是一桩积德之事。年幼孩童，一般料理，如何？”
王导默然片刻，忽然一笑，道：“糜督护倒是有些急智。”
糜晃心中一突，觉得王导说话阴阳怪气的，不过在想起裴妃的许诺后，硬着头皮说道：“听闻王参军与琅琊王睿交相莫逆……”
王导闻言，双眼一凝，冷笑两声后，一甩袍袖，道：“我还有事，先行一步，此间之事，糜督护自决即可。”
琅琊王家族与琅琊王氏关系密切，多次联姻。
到了这一代，司马睿与王导本人更是知交好友。但司马睿现在阵营不明，其叔父司马繇甚至是邺城司马颖阵营的，而王导的主公司马越则是长沙王司马乂阵营的。
司马颖、司马乂目前看起来还算融洽，合作愉快，实则关系不睦，早晚要大打出手——司马乂刻意拉拢禁卫军，就是为了将来翻脸做准备。
糜晃此时把话说开，已然得罪了王导。就本心而言，其实有点惶恐。琅琊王氏这座大山，压得他心头沉甸甸的。
不过，人已经得罪了，还能怎么办？
想到此处，他做出了决定：将新招的百名募兵交给邵勋管带，其他该裁并就裁并。
人生，就是在不断地做取舍，如此而已。
(本章完)