第13章 为什么那么熟练

第13章 为什么那么熟练
校场上的风波尚未兴起，便在王导的退让下平息了。
糜晃亲自找来了邵勋，仔细打量一番后，笑道：“还算有点英武模样。如此，也不枉我与王参军力争了。”
“督护厚爱，勋铭记心中。”邵勋不知道糜晃、王导方才的对话，但他不笨，很快就咂摸出了味道。
“不是我，是王妃的大恩大德。”糜晃严肃地说道。
“王妃有知遇之恩，督护有简拔之德，仆皆铭记于心。”邵勋回道。
糜晃满意地点了点头，道：“多余的话就不说了，这两队募兵交给你，好好整饬，勿令王妃失望。至于那些少年、老者，你可有想法？”
“或可安置在庄内，做些力所能及之事。”邵勋回道：“兵贵精不贵多，上阵之时，这些孩童老者若一哄而散，反而会影响士气。”
“你说得有道理。”糜晃沉吟片刻，道：“那便将他们悉数委于你统带，你看着安排吧。”
“诺。”邵勋应道。
他对糜晃的印象有所改观。
在此之前，觉得这就是个典型的不接地气的士大夫。这一番接触下来，发现人家身上的闪光特质还是不少的。
首先是为人实诚。
提拔自己为督伯，这是一桩恩德，但他没揽在自己身上，而是实话实说。
其次是人比较聪明。
在知道自己教习孩童读书识字后，没有把他与这些人分割开，而是继续让他统带，充分考虑了他的个人意愿。
有些士大夫们只是喜欢摆烂，但人并不傻啊。
“走，我带你去见见新募之兵。”糜晃招了招手，道：“这是真正的精壮，身强体壮，熟习诸般器械，有的人甚至是被打散的中军士卒。还有一些亡命之徒……”
说到这里，糜晃看了眼邵勋。
嗯，确实身材高大，但毕竟只有十六岁，身子尚未完全长开，不知道能不能降住这些兵了。
邵勋默默跟在身后。
铁铠的甲叶子在阳光下熠熠生辉，左弓右刀之下，龙行虎步，意气昂扬，双眼之中充满自信，似乎没把任何人放在眼里。
两人很快到了阵前。
整整一百人持矛而立，整齐肃然。
邵勋用专业的目光打量了一下。
这一百人，来源挺杂啊。
有些人看起来魁梧高大，孔武有力，但面相老实，眼神畏缩，一看就没上过战场，也没“欺负”过别人，就是个老实孩子啊。
后世曾有个广为流传的谣言：老实巴交的人是最优秀的兵员。但在西晋这会，时人在实践过后，早已否定了这种兵员，认为其“愚钝”、“暗弱”，不堪战。
邵勋也不认为这些人有多好，充其量是合格的兵员，而且还得加以改造，远非优秀的兵员。
还有些兵面色沉毅，一脸漠然，好像在乱世沉浮中早就消耗掉了最后一丝热情，磨灭了所有理想，而今不过是个行尸走肉般的杀人机器，活一天算一天，死了算球。
他们一般是洛阳中军士卒，应该是司马伦之乱时溃散的，也不打算归队了，就在乱世中四处瞎混，随波逐流。
第三批人则凶相毕露，多为匪贼之流，可能杀过人，还不止一个。
如今这个世道，匪贼们的日子也不好过啊。但凡还能抢劫商旅、掠杀百姓，混口吃食，他们又如何愿意来当兵受管束？
“这些兵……”糜晃似乎清楚这些人的底细，说了半截后，觉得不知从何说起，只能道：“好好带一带，别闹出乱子。”
“诺。”邵勋的目光在他们的脸上扫来扫去。
有人下意识低头，有人平静地与他对视，还有人似乎不忿他的年纪，用略带挑衅的目光看着他。
哈哈！有意思，老子就喜欢收拾你们这些刺头。
“邵督伯可以说两句。”糜晃咳嗽了一下，道。
“诺。”邵勋行了个礼。
只见他径直走入队列中，看着一位面相老实之辈，问道：“汝何名？”
“章古。”
“为何来当兵？”
章古犹豫了一下，道：“房子让齐王拆了，没处去。父母健在时，为我说了门亲事，本想去当上门女婿混口饭吃，奈何郑屠户已看不上我，退婚了。”
军中传来一阵哄笑，章古面红耳赤，不知所措。
“你口齿还算伶俐，郑屠户却是走眼了。”邵勋亦笑道：“有什么本事？”
“杀过猪羊，也杀过牛，手脚麻利，一刀毙命。”章古挺了挺胸，道：“剥皮也很快，还干净。”
“杀过人吗？”邵勋问道。
“没。”章古脸色一白。
“杀人和杀猪没什么区别。”邵勋说道：“一刀下去，都会痛，都会死。区别就是猪被杀时，尖声嚎叫，屎尿齐流。人被杀时，他会反抗，会求饶。伱现在当兵了，需要练杀人的本事。杀到别人害怕，杀到别人绕着你走，届时你到郑屠户面前，他就再也不敢轻视你了，明白吗？”      章古唯唯诺诺。
“瞧你那点出息！”邵勋嗤笑一声，道：“以后跟着我，我教你杀人的本事。异日功成名就，让郑屠户好好看看当初有多么走眼。”
“诺。”章古应了一声。
邵勋锤了他一拳，道：“不要低头说话。我的兵，个顶个都是勇士，勇士岂能如此畏缩？昂首挺胸，不要害怕，杀猪是杀，杀人也是杀。你若再这般低三下四，一辈子让人瞧不起，懂？”
“懂！”章古大声应道。
邵勋点了点头，走到另一名军士面前，直接拽起他的胳膊，摊开手掌。
“使弓几年了？”他问道。
“七八年了吧。”
“以前在哪当兵？”
“由基营。”
“哪位将军辖下？”
“右卫将军。”
洛阳中军驻扎在城内的部队被称为“宿卫七军”，分别由左卫将军、右卫将军、前军将军、后军将军、左军将军、右军将军、骁骑将军七人统率。
具体到方才提到的“右卫将军”，其辖下部队又可大致分为三部分：
三部司马统率的前驱营（重甲步兵，主官虎贲将军）、由基营（弓兵部队，主官积射将军）、强弩营（弩兵部队，主官积弩将军）；
五部督统率的骑兵部队，分别是命中虎贲督、虎贲督、羽林督、上骑督、异力督；
殿中将军统率的部队，人数众多，大部分是步兵，只配有少量弓弩、骑兵部队。
这位玩弓七八年的禁军士卒出身右卫将军辖下的由基营，水平应是不错了——如果这支以大名鼎鼎的养由基命名的弓兵部队还没堕落的话。
“为何来当兵？”邵勋问道。
军士有些茫然，似乎没仔细想过这个问题，片刻后方答道：“家破人亡，无处可去。”
“大丈夫何患无妻。”邵勋拍了拍他的肩膀，说道：“瞧你年岁也不大，战阵之上奋勇杀敌，立下功勋之后，成家立业寻常事也，万不可自暴自弃。”
他知道，这些散落各处的禁军士卒，他不收拢的话，也会被别人收拢。
刘曜、刘聪、石勒之辈若来洛阳，大旗一挥，这些积年老卒投靠过去很正常。
给谁当兵不是当？还真讲民族大义呢？石勒帐下汉兵才是主力好不，羯人部落才多少人口？能出几个兵？
“督伯这话，我记着了。”军士叹息一声，回道。
邵勋又来到一人面前，上下看了看，笑道：“匪里匪气，杀过不少人吧？”
这是一名脸上有刀疤的大汉，闻言硬邦邦地回了句：“十几个总是有的，还尝过官家小娘的滋味。”
江洋大盗就是不一样，看到邵勋年岁尚轻，心中就有点不服气，说话也不过脑子，压根没想过会不会被衙门逮回去拷打，交代犯罪事实。
邵勋脸色一落，直接上手扭住此人胳膊。
刀疤匪还待反抗，稀里糊涂就被反身压跪在地。
邵勋揪着他的发髻，从靴中抽出把小插子，抵在此人喉间，道：“督伯者，整肃军纪，练兵简卒。你忤逆上官，该受鞭笞之刑——服不服？”
“服了，我服了。”刀疤匪菊花一紧，眼角余光瞄着寒光闪闪的匕首，大声道。
“自领鞭笞十下。”邵勋放开了他，道。
刀疤匪灰溜溜出列。黄彪带着两个少年上前，将其拖到一边。
少年们大概没见过这等凶人，手有些发抖，不过刀疤男也没反抗，顺从地被拉到旁边，扒了衣裤，噼里啪啦打了起来。
邵勋抽出腰间的弓梢，眼花缭乱地上好弦，然后看也不看，直接回身一射。
箭矢破空而去，正中数十步外的草人。
“尔等尊奉号令，日后自有富贵。若敢违命，休怪我辣手无情。”邵勋收起步弓，说道。
众军士先是傻呆呆地看着，待听到邵勋的声音后，立刻齐声大呼：“诺！”
被打完屁股的刀疤男趴在地上，看着远处微微颤动的草人，下意识咽了口唾沫。
“督伯有此本事，我陈有根保你又如何？”他麻溜地爬了起来，光着屁股就在他大喊。
“有根可有种？”邵勋瞄了一下陈有根的胯下，问道。
“督伯恁地小瞧人。”陈有根大叫道：“若没种杀敌，我直接割了这卵子。”
众人哈哈大笑。
糜晃也不禁莞尔。
恶人就得恶人来磨。这位新官上任的邵督伯，看样子确实有几分本事，有希望带好这支部队。
只是——他为什么那么熟练？
十六岁的少年，怎么跟个死人堆里滚出来的老武夫一样？搞不懂了。
(本章完)