第14章 不快

第14章 不快
糜晃、邵勋在整训部伍，王导则直接回了家。
待及家门口，他发现这里停了一辆华贵的马车，顿时笑了起来。
他把心中的些许不快扔到了九霄云外，整了整衣袍，大笑着进门，道：“景文来矣！”
正在府中做客的琅琊王司马睿听到王导的声音，亦笑着出门，道：“等你多时了。”
二人相会于庭院之中，把臂言欢，大笑不已。
“夫君。”王导之妻曹淑行礼道。
司马睿前来拜访之时，王导不在，曹氏出面招待，这是通家之好了。
“速去置备酒席，我要与景文一醉方休。”王导拉着司马睿，坐到院中的石桌旁，吩咐道。
曹氏应了一声，离开了。
只要夫君不外出找女人，她还是很乖巧，很给面子的。
司马睿一点不注意形象，直接拿袍袖擦了擦石凳，坐了下来。
“这几日酒喝得委实有点多。”他苦笑道。
“就不能少喝点？”王导摇了摇头。
“不喝酒又能作甚？”司马睿轻叹一声。
“景文……”王导说道：“我知你内心苦闷，但时局若此，万不可灰心丧气，还是得振作啊。那些清谈，少去点吧。”
“茂弘以前不是很喜欢清谈么？”司马睿诧异道。
“现在不喜欢了。”王导胖乎乎的手指在石桌上点来点去。
他知道司马睿内心忧惧、苦闷、彷徨。但说实话，如今像他这样的人很多，大家都很迷茫啊。
他突然想起了玄学的历史。
自前汉末年出现萌芽后，后汉有所发展。到了后汉末年，朝政日益腐败，儒学日趋僵化，士人苦闷不已，信仰动摇，偏偏家里又有着庞大的财富，于是只能追求个人的觉醒与享乐了。说穿了，就是一种逃避，逃避令人失望的现实。
玄学由此大发展。
如今的大晋天下，与后汉末年又有多少不同呢？诸王在洛阳周边打来打去，士人苦不堪言，家破人亡者不在少数，你说苦闷不苦闷？
既然苦闷，那当然要逃避现实了。
如果有朝一日，乱子出现在我身边，连逃避现实都做不到，那我…我…我就渡江南下，找个江南好风景的地方，继续我挚爱的游乐、清谈、服石、弹琴、书画……
总有地方可以逃避的。
当然了，也不是所有人都这样，王导就想着振作一番，觉得不能像往常那样胡闹下去了。
逃避现实是需要物质基础的，更需要政治上的庇护。不然的话，万贯家财、阡陌纵横、仆婢成群的庄园，早晚被别人夺去。
所以，他对那些到这会还在清谈游乐、醉生梦死的人多少有点恨其不争的感觉，遇到了就想点醒他们，尤其当这个人是他知交好友的时候。
“茂弘你是不是有什么想法？”司马睿仔细打量了一下王导，问道。
老友这几个月奔波多了，满脸疲惫之色，眉宇间更是有股化不开的郁气。
曾经明亮的双眼，也浑浊了不少。
司马睿其实很喜欢观察别人的眼睛，总觉得能从中读出很多不一样的东西。王导与人清谈之时，眼神很纯粹，很执着，甚至能看到一股认真的劲头。但现在么，似乎多了很多委屈无奈，又多了不少阴谋算计，还有几丝恼怒不忿。
他纵身跳进了名利场的大染缸，自然不可能再像以前那般纯粹潇洒了，可以理解。
“先别急着问我。”王导摆了摆手，沉吟一番后，突然问道：“景文你为何还留在洛阳？”
司马睿一怔，下意识答道：“不在洛阳，又能在何处？”
“琅琊国呢？不打算回封地？”王导问道。
司马睿有些沉默。
其实，他又何尝不想回去？但回去有用吗？
首先，卫将军、平东将军、都督徐州诸军事、徐州刺史、东平王司马楙把持着这里的大权，充其量他只能管管琅琊的封地，且颇多限制。
其次，徐州附近的局势可不太稳，民变多发，乱成一团，琅琊国文恬武嬉，国兵连流民军都不一定打得过，太危险了。
第三，正如司马越留在洛阳寻找机会一样，他心底深处就没点想法吗？不可能的。      “行了，我知道你的想法了。”王导瞟了他一眼，道：“不过我还是得劝一句，洛阳并非久留之地，没有机会的，早点走吧。”
“去哪里？”司马睿问道。
王导的脸上露出几丝高深莫测的神情，半晌后，轻声说道：“东平王是走了司马冏的路子才当上徐州都督的，其人又恶了东海王，想想办法，把他顶掉，你去下邳。”
“哦？可有把握？”司马睿有些兴奋。
大晋的军队构成，分为中军和外军两部分。
中军又称禁卫军，驻扎在城内的为宿卫七军，宿于城外的被统称为牙门军，原本有十万余众，现在还有五六万人。
外军主要是八个都督区的世兵，如徐州、冀州、关中、荆州等，总兵力当在三十万人上下，基本都是世兵军户，如今还剩多少人，很难说得清楚，可能一半都不到了。
战斗力也非常差劲，比如新野王统领的外军就刚刚被南方流民击败——武备废弛到这种程度，也是没谁了，真不是敌人多厉害，是自己太烂了。
可以说，如今整个天下的最强武力，就是洛阳中军还剩下的那五六万禁卫军了，器械好，编制满，经验丰富，兵种更是齐全，步骑皆有，具装甲骑都有千余。他们若是没了，大晋威压天下的武力也就不存在了。
王导建议司马睿去下邳，其实就是让他出任平东将军、徐州都督，而下邳则是徐州都督的理所。
“现在还没有把握。”王导粲然一笑，道：“慢慢等吧，会有机会的。”
“茂弘为何如此笃定？”司马睿奇道。
王导摇了摇头，笑而不语。
司马睿若有所悟，但觉得有些问题还没想清楚，想要开口询问，又有点不好意思，只能按捺住，装作明白的样子。
“说起来，下邳是个好地方，可进可退。”司马睿笑道：“只是，东面就是东海国，司空能答应么？听闻他在长沙王面前挺能说得上话的。”
“等。”王导笑了笑，惜字如金。
司马睿暗恼。
王茂弘什么都好，就是太自负，说话云遮雾罩，在老朋友面前也不说开了，让他微微有些不痛快。
不过，他面上仍然维持着温暖、和煦的笑容，只听他说道：“其实，东海是小郡，关系不大。司空愈发得长沙王信任，想必能找到更好的封国，未必对东海多感兴趣。说起来，琅琊国与东海国还是接壤的，若我能出镇下邳，将徐州掌握在手中，那就太好了。”
王导赞许地看了他一眼。不过，在听到“东海”二字时，眉间又笼罩了一层阴翳。
司马睿一直悄悄关注着他的表情，见状问道：“怎么了？可是有什么不对？如果——”
“其实没什么。”王导伸手截住了他下面的话，抬头看了会天，半晌后才说道：“东海有些小姓、寒素门第，如糜氏，还得小心对待。今日……”
王导顺势把今天在潘园的事情讲了一通。
司马睿听后颇不以为然：“我当是什么呢！糜晃怕是在培养班底吧？他的野心倒是不小，难道想捞个太守、刺史当当？至于那个叫邵勋的武夫，哈哈，整治他还不简单？找个由头杀了便是，谅也没人替他说话。实在不行的话，书信一封，让徐州官府逮了他的家人。”
王导闻言失笑。
他还不至于自降身份，专门请司空下令杀了邵勋。
一个小小的督伯罢了，卑贱的人儿，一辈子也别想对他琅琊王氏怎么样。他只是没达到目的，有些不快罢了。
若邵勋愿意跪在他面前，磕头道歉，这事也就过去了。
若他不这么做，一门心思跟着糜晃往前走，以后若犯到他这边，随手捏死，轻轻松松。
说白了，两人身份差距太大，不值得特意针对，掉价。
司马睿见好友不说话，心中了然，随口道：“若觉得不值当大动干戈，那就请裴妃动手好了，责罚、褫职，再送回东海老家，届时不过一种地的田舍夫罢了，想怎么弄就怎么弄。”
王导脸上的笑意突然就有些凝固。
他想起了某些事情。这个邵勋，真是糜晃的人吗？
裴妃，她到底想做什么？
京中有小道消息，裴妃兄长裴盾四处活动，想当徐州刺史。问题是，徐州刺史是由都督兼任的，难不成裴盾也瞄准了这个职位？
从名望、资历上来说，裴盾其实可以出任徐州刺史，但他不是司马氏的子孙，注定当不了徐州都督。
从门第上来讲，闻喜裴氏是北地一等门阀，三年前被杀的裴頠(wěi)更是士林领袖之一，影响力极大——裴頠之妻便出身琅琊王氏，其子裴该尚公主。
无论从哪个方面来看，裴氏子孙的竞争力都很强啊。
王导突然就觉得里面的水很深，联想到堂兄王衍的谋划，心中愈发不快了。
(本章完)