第16章 游艺

第16章 游艺
邵勋抵达伊水之畔时，却见满地的莺莺燕燕，直让人看花了眼。
游艺这种活动，自秦汉时出现萌芽，发展到魏晋时代，已经颇具特点。
活动内容很多，如角抵、蹴鞠、投壶、下棋乃至百戏，其实就是趁着春暖花开、风景优美的好天气，大家一起到户外玩一玩罢了。
魏晋这会，因为门阀政治的极大发展以及士大夫尚柔之风的兴起，游艺活动开始更加偏向文艺，更加风雅。
摔跤、射箭、比武之类，一点都不“柔”，一点都不“风雅”好吗？
我们需要的是扑面而来的魏晋风度，需要的是文艺小清新，两个人滚在地上摔跤实在辣眼睛，不喜欢！
男人都这样了，女人自然更不喜欢这类活动，于是今日女眷们多在饮茶、奕棋、画画、写字以及诗赋唱和。
不要觉得她们文化水平低，事实上，魏晋时代士族女子的教育水平是要超过两汉的。
后汉年间，神学化的儒学处于大一统状态，强调“灭人欲”，男尊女卑的格局十分明显，极大压制了女子的教育，即便有，学的也多是礼教方面的内容。
魏晋仍然是男尊女卑，但女子却没那么“卑”了，封建伦理的压制得到部分解除。
儒教的僵化死板乃至向神学方向发展，政治上的腐败以及长年的战乱，极大冲击了原本的价值观体系。魏晋士人愈发怀疑人生，旧价值观逐渐崩溃，新的思想体系尚未建成，以至于社会上清谈成风、放浪形骸、奢靡无度，士人主张追求个性、自由，探索自我价值及生命的意义，在教育方面，“越名教而任自然”这个主张得到大多数士人的认可。
于是乎，女子教育的成果开始显现，一大批既精通琴棋书画，又深谙诗赋歌舞的才女被批量制造出来。她们不再是只懂封建伦理的“纸片人”，而是更加立体，更加生动了。
似乎是好事吧？充气娃娃确实不太得劲呢。
邵勋远远看着，裴妃被众星捧月般围在正中间。
她穿着一套杂裾垂髾（shāo）服，整体呈现上短下宽，上俭下丰的风格。
上身是传统的汉代深衣修改而来，较为修身，里面鼓鼓囊囊，粮食之丰足，绝对不会苦了孩子。
腰部用帛带紧紧束着，纤细异常，伸手轻轻一揽，那感觉绝对上头。
帛带外还有一条围裳，可以理解为围裙一类的东西。围裳将整个腰臀包住，下沿有层层迭迭的尖角形装饰，紧贴裙身，垂及裙摆，是为“髾”。
微风拂来，裴妃身后的髾随风轻舞，煞是漂亮。
仔细一看，原来是两瓣臀实在挺翘，裙、髾被顶起了一个优美的弧度，风一吹起，就飘飘荡荡。
嗯，这个时候如果下一场雨，将裙摆淋湿，曲线、弧度会更明显。
想到此处，邵勋突然有些愧疚。
王妃对他有恩，是他的贵人，心里这般亵渎，着实不妥。但他这具身体毕竟是个十六岁的少年，正处于精气勃发的阶段，王妃这种人的吸引力又是致命的。
少妇少妇，腾云驾雾，可不比那些身子都没长开的少女强多了？
难绷。
“是你呀。”青青草地之上，一大一小两位少女正在采摘野花，见到邵勋路过，其中一人立刻眯起了眼睛，笑了起来。
“见过二位小娘。”邵勋行了个礼。
说是两位少女，但其中一个其实还是女孩，正是去年在庾家见到的那位小娘。
另外一个大概十六七岁的模样，亭亭玉立，气质娴静，给人一种空谷幽兰的感觉。她只抬头看了邵勋一眼，便转过了视线，看着手里的鲜花，不知道在想些什么。
其实，像她这种士人家庭的女子，对军汉们不屑一顾才是正常的，庾家那位明显年纪还小，还没领略到“种姓制度”的真谛，过于天真烂漫了。
“这位是梁将军家的姐姐。”庾文君像只欢快的云雀，仔细介绍她身边的女郎：“出身安定梁氏，马上要去当豫章王妃了哦。”
安定梁氏，其实也算是士族里面比较出名的存在了。
东汉年间，权臣梁冀威风无比，一门三皇后、六贵人、两个大将军，把持朝政二十年，先后立了三个皇帝。
魏晋以来有所衰落，但到目前为止，虽然谈不上顶级门阀，但仍在一流末尾徘徊，其实不错了。
“梁将军”应该就是卫将军梁芬了。
这个职务怎么说呢，理论上很高，但梁芬应该没有开府，在朝中权力有限。他最好的出路，其实还是谋一个地方职位，比如刺史、都督之类，就是不知道他有没有这个眼光了。
“你今日在巡视？”庾文君问道。
“天下鼎沸，时局丧乱，正要多加巡视。”邵勋答道。
“难得有个春日游玩的机会，却不知下一次是何年了。”庾文君像个小大人般叹了口气，眼角的小月牙也不见了，取而代之的是几丝忧愁。
“战事不远矣。”邵勋也叹了口气，道：“不知道今年能不能熬过去。”
“啊？”庾文君惊讶地捂住嘴，娇艳的野花贴在脸上，颇有几分人面桃花相映红的趣味了。
梁氏也看了他一眼，不过并未说话。
“洛阳这种风口之地，不知道怎么都喜欢留在这。”邵勋看了眼远处的山川、河流，道：“你若想年年赏花，不如搬到江南去。”
“为什么？”
“要打仗啊。”邵勋说道：“打来打去，人都死光了，最后怕不是让并州匈奴占了便宜。”
梁氏蹙眉，似乎有些忧愁，又好像不太喜欢这类灰心丧气的话。
庾文君下意识问道：“你不是很厉害吗？我家的部曲，没一个有你这么能打。”      邵勋失笑，道：“战阵之上，万箭齐发，再勇武又有何用？世间最厉害的本事是‘集众’，它有排山倒海、改天换地的无上威能。我——差得远了，不过是乱世之中随波逐流的小卒子罢了，连自己的命运都无法掌握，遑论其他。”
他这一番话，让在场几人都沉默了。
庾文君眨了眨眼睛，不知道该说些什么。良久之后，天真地问道：“你会帮我吗？”
邵勋失笑，认真地说道：“会。”
“那就好。”庾文君的嘴角又翘了起来，大眼睛弯弯的，笑得很欢快。
梁氏没好气地看了小妹妹一眼，不知道说些什么好。
今日两人同乘一车，路上遇到个怪道人，说她俩皆有“凤格”，未来贵不可言，或有皇后之命。
她虽不信，但庾家小妹妹和一个军户聊得这么开心，显然是当不成皇后的。
眼前这个军汉，甚至只能娶军户女子为妻，和她们完全是两个世界的人。
邵勋眼神不差，见梁家的那位天之骄女不愿多言，便行礼告辞了。
庾文君遗憾地行礼作别。
她今年才七岁，虽说六岁就会写诗了，但见过的人少，历事更少。在她心目中，这个武夫大概是她所见过的人中武艺最出众，最有本事的了。
她的心思与别人不一样。从前年开始，懵懂之中就听着父兄们激烈的争论、反复的抱怨，隐隐约约知道如今的世道不好，天天要打仗。而既然打仗了，那么最直观的就是你武艺怎么样了，对七岁的她而言，这简直就是天经地义、理所当然的事情。
至于其他的，暂时想不到，也不愿意想。
和庾文君相比，已经十六七岁的梁兰璧就成熟多了，思考问题自然不会像小女孩那么简单。
她很清楚这个天下的权力和资源到底掌握在什么人手中。
若想在乱世中过得好，拥有更高的地位，结交更有价值的人才是真的。
豫章王，或许是一个不错的归宿——当然，她也没有选择，这是早就定下的事情。
邵勋离开二女后，先前一直沉默的陈有根咧开了大嘴巴，说道：“督伯是不是喜欢公卿士女？”
“你想说什么？”邵勋瞥了他一眼。
“督伯如此英武，何必低三下四？”陈有根不以为然道：“若真喜欢官家小娘，督伯不妨放我离开月余，定给伱扛一个回来。”
邵勋语塞。
其他几人也嗤笑不已。
陈有根莫名其妙，他在说正经的呢，没开玩笑。
有些乱得可以的地方，如并州，部分世家女子几乎沦为娼妓了，被人抢来抢去，一点不稀奇。
“去去去！”邵勋嫌弃地推了他一把，道：“去铁匠铺帮我盯着点，看看重剑打好了没有。”
“诺。”陈有根胡乱行了个礼，离去了。
邵勋站到河堤上，看着远近春色。
每隔一段时间，他都会自省。
这段时间做了什么？得到了什么？有哪些困难？离最终目标是远了还是近了？
总体来说，稳步前进，但上头似乎总有个天花板？
他想起了刘裕。
此君在三十七岁那年，遇到了一个千载难逢的良机：五斗米道孙恩叛乱，东南八郡响应，局势糜烂。
到第二年，三十八岁的刘裕因为作战勇猛，战功卓著而崭露头角。
三十九岁的时候，终于积功当上了太守。
哈哈，快四十了，才有一郡之地。
那么，在三十九岁之前，他为什么没能出头？
天花板是真实存在的。
出身决定命运，而不是能力决定命运，有时候真的很操蛋。
还好，这里是北方，不是秩序稳定的南朝。
大乱之下，很多逻辑被颠覆了，机会或许要更大一些。
当然，这会的秩序还没彻底崩溃，还需要司马家的子孙们乃至胡人继续折腾，将笼罩在上空的黑幕彻底撕碎，把铁桶般的桎梏打破，给广大没有出身的人一个机会。
命运没法掌握在自己手中的感觉，是真的不好啊。
(本章完)