第20章 撤离

第20章 撤离
“督伯。”柴房之内，陈有根匆匆而来，四下看了看，然后压低声音，用神秘的语气说道：“要打仗了。”
正在擦拭器械的士卒们一听，手脚下意识慢了下来。
邵勋用眼神示意，很快有两人起身，持械出了柴房值守。
“说吧。”他点了点头。
“有人收到邺城家书，言成都王集兵二十多万，分批南下，欲图洛阳。”陈有根说道。
“二十多万？”邵勋无奈地摇了摇头。
冀州都督区最多四五万兵马，前几年还损失了些，眼下能有三万兵就不错了。
所谓二十多万兵马，更大可能是二十多万临时征发起来的丁壮，这其实也是此时主流的战争方式：菜鸡互啄。
当然，也不是说邺城大军没有精锐。
事实上冀州都督区世兵的战斗力，在“八大军区”中算是处于第一梯队，还可以。
而且，他也不确定司马颖有没有整顿部伍，招募精锐，组建新军——作为一个乱世野心家，他应该是做过的，不然还争屁的天下。
唉，说到底，自己地位还是低，没法获取有效的情报，别人也不一定会告诉他，以至于这等消息，居然还要靠陈有根从大街上获取。
“邺城到洛阳，几时可达？”邵勋问道。
“走得快的话，一个月差不多。”陈有根说道。
“你怎知晓？”
陈有根略有些尴尬，嗫嚅道：“去过。”
邵勋也不问他为何去邺城，闭目思索了一会，便道：“潘园那边不能待了，得尽快撤回洛阳城内。”
“是极。”陈有根连连点头：“那些老者杖翁，根本上不了阵。孩童少年，也只配当人果腹之物。若不撤回城内，危矣。”
“现在就吃人了？”邵勋有些惊讶。
乱世才刚开头，有零星吃人现象他可以理解，但听陈有根的意思，已经大范围吃人了？
“督伯，你武艺出众，处事公平，我服。但你该到下面多走走，有些地方，连草贼山匪都不愿意去抢。”陈有根说道。
“为何不去抢？太穷了？难道不可以掠人贩卖吗？我听闻并州匈奴、羯人多被官吏捕捉贩卖。”邵勋问道。
“有些地方的百姓，又穷又横，啥都没有，就烂命一条。”陈有根摇了摇头，说道：“匪贼去了，还不一定打得过。运气差点，被他们捉了卖为奴隶，或者沦为果腹之物。并州、冀州流民军中有‘牛肉’，供给颇多。事实上哪有那么多牛？怕是一二分牛肉、八九分人肉。”
“乱得比我想象中还厉害啊。”邵勋叹道。
自己的生活确实太过单一了。
自东海来到洛阳后，要么在司空府当值，要么在潘园护卫，生活场景单调，与外界接触不多，信息确实闭塞了。
他终究只见识了这个乱世的小小一角啊，还是相对“温柔”的一角。
“有根，听闻山林水泽之中多亡命之徒，你可了解？”邵勋想到了之前何伦、王秉所说之事，突然问道。
“那哪能不知道？”陈有根咧了咧嘴，似乎想笑，待看到邵勋严肃的面庞时，生生憋住了，转而说道：“自长安到洛阳，从河内至襄阳，贼匪多不胜数，都快没山林给他们落脚了。就我当年与弟兄们闲谈所得，一个小土包上都有贼人。或许未必是真贼，他们也种地，但贼事绝对做过不少。”
“这些人习气如何？”邵勋问道。
“督伯，我知你意。”陈有根说道：“其实多是诸州溃兵，没法回家，落草为寇罢了。习气还行，不过时间一长就难说了。”
“嗯，我知道了。”邵勋点了点头，又问道：“要打仗了，你怕不怕？”
“说不怕是骗人的。”陈有根叹了口气，道：“但如今到处都没活路，怕又有什么用呢？还不如拼一把，兴许能出人头地呢。”
“若人人都如你这般，士气就上去了。”邵勋笑道：“行了，这次邺城、长安大军杀来，咱们避无可避，只能见机行事了。若真不得不上阵，我丑话说在前头，未奉军令，临阵脱逃者死。”
“诺。”陈有根应道。
邵勋又把目光投向其余几人，众人纷纷应诺。
******
裴妃在洛阳没待多久，两天后就返回了潘园。
一路护送之时，邵勋找机会提了自己的建议。
“此番入洛，我便为此事而来。”裴妃叹了口气，神色间黯淡了许多，不如以前那么有神采了。
战争，是人都怕，妇人尤甚。
别以为大晋官军多有纪律，事实上王朝末年的军队，就没几支军纪好的，奸淫掳掠、无恶不作才是常态。
至于门阀部曲、坞堡私兵、流民乞活等等，一个鸟样。      诸王之乱导致地方秩序遭到严重破坏，他们就趁机兴风作浪，杀的人可不少，抓的奴隶更是数不胜数，更别说吃下肚的“东西”了。
“王妃英明。”邵勋赞道。
跟着这么一个脑子清楚的上级就是爽，什么时候该做什么事，心里有谱，而且不拖泥带水，这性格很好。
“督伯不怕死么？我记得你就上过两次阵吧？”裴妃问道。
邵勋略微有些迷茫，不知该怎么回答。
战争，谁不害怕呢？
这不是打游戏，鼠标一点，兵就冲过去了。这是要伱亲冒矢石，横身锋刃之端，用生命做赌注，奋力厮杀的。
事实上别看他对下面人讲得慷慨激昂，那是为了严申军纪，鼓舞士气。在内心之中，他的情绪波动并不小，毕竟穿越者也怕死啊。
而且，这种情绪波动还不能显露于外，只能自己默默承受。
“王妃于我有恩，我没资格害怕。”邵勋缓缓说道。
这话把裴妃干沉默了。
邵勋则看着前方的蓝天白云。
有些话，无法对外人讲。
小时候，他的胆子不是很大——不，可能只是他以为的胆子不大。
五岁那年，村中有一老人过世，他被父母带过去。尸体已经凉了，面目有些狰狞，手脚黯淡发青，还有深紫之色。他以为自己很害怕，但当站到尸体面前时，他发现自己很平静。
上中学之时，亲戚家失火，有人被烧死。当人们从废墟中扒拉出面目全非的焦黑尸体时，他在人群中远远看着。他以为自己会很害怕，因为尸体的肚子都烧爆裂了，内脏显露在外，手指、脚趾融在一起，但他发现自己很平静，甚至在父母的要求下，给与自己同龄的尸体穿上了一件新衣裳。当时烂肉一块块往下掉，他发现自己一点都不怕。
穿越之后，十四岁那年，镇压民变。此世父亲已老，弟妹年幼，他代父出征，亲手斩杀了一名乱民。
他以为自己会害怕，但当鲜血糊了一脸，亲自斩下头颅系在腰间时，他发现自己很平静。
夜深人静，剖析内心时，他不知道自己的下限在哪里。
在战阵厮杀之时，他甚至会摒弃所有杂念，脑袋一热就冲上去。
他感觉自己是一个很可怕的人。
他甚至一度怀疑自己是变态，得了心理疾病。
如今这个人吃人的世道，他真担心自己往变态的深渊一步步滑落啊。
所以，必须要找点有积极意义的事情，来冲淡自己的负面情绪。
建功立业、结束乱世，还百姓一个太平天下，废除大晋朝的许多骇人听闻的制度，让社会更加进步……等等等等。
如果没有这些崇高远大的理想照亮他的前路，充当锚定物，他觉得自己就像在黑暗中踟蹰行走的孤单旅人，最终会迷失方向，被黑暗吞没，成为石虎那类残暴之人吧。
“邵君这话，我能相信么？”裴妃轻声问道。
“王妃可拭目以待。”
“好，我信你。”
一路无话，车驾在傍晚时分回到了潘园。
撤退的命令很快传达到了各处，不出意外地引发了小小的骚动。
但撤退并不是今天，也不是明天，庄园内还有很多事情要做。
粮食还需要一两天才能收获完毕，今晚很多人要星夜挥舞镰刀了。
收好的粮食还要趁着好天气，扬晒一番，不然很容易霉烂。
庄园内的财物、工具要收拾打包，牲畜要找地方安置，最好是洛阳外郭的羊马墙内，实在不行移到城内也可以，但要找好地方。
最后，上千口人住哪里？这是一个问题，需要提前协调好。
总之一堆事情，得尽快处理完毕，毕竟敌军不会等你。
六月十五，糜晃来到了潘园，撤退已是箭在弦上。
(本章完)