第23章 按部就班

第23章 按部就班
天空下起了瓢泼大雨，辟雍馆舍之内，则落起了淅淅沥沥的小雨。
这算是大晋朝重点机构吧，居然破败成这副鬼样了，一如大晋朝那千疮百孔的江山。
粮食、军资被堆放在几个相对完好的屋舍内，糜晃亲自检查一番后，来到了廊下，看着黑沉沉的天空，心绪不佳。
“前天，驻防于河内郡的几支牙门军倒戈降邺。”糜晃脸上的表情不知道是哭还是笑。
“有多少人？”邵勋问道。
“不下万人。”
“精兵还是羸兵？”
“算是能打的。”
这下两人都沉默了。
其实，这也是邵勋一直以来担心的事情。
赵王司马伦时期，禁卫军就自相攻伐。上一次他们整体作壁上观了，但你能保证这次还是吗？
长沙王上台之后，首要任务就是整顿禁卫军。他的动作很大，一度亲自兼任北军中候，想要完整地控制宿卫七军和牙门军，着实吓坏了不少人。
但洛阳中军系统存在那么多年，已经自成一体，岂是那么容易改变的？于是乎，与成都、河间二王眉来眼去之辈不少，战力相对不错的禁卫军在事实上分裂了。
这次投降的万余人多半不是唯一一支，局势可以说相当严峻。
“这可真是让人泄气。”邵勋苦笑道：“这么一来，大都督（司马乂）怕是只能收缩战线，退回洛阳固守了。”
“麻烦了。”糜晃点了点头，表示赞同。
如果司马乂不再信任派驻于外的各支部队，那么就只能下令收缩，撤回洛阳附近，将各军置于眼皮子底下，严加看管。
但收缩战线不是没有后果的。
首先会伤损士气。
未战先却，你让别人如何看待？在敌众我寡的情况下，这一点其实是非常致命的。
尤其是很多士人不懂军事，他们只会单纯从军队数量上来判断强弱，丝毫不会考虑士兵素质、装备水平、精锐程度这种东西。
三千人是比三万人少，但有时候三千精兵就能暴打三万乌合之众，俘斩一两万都不奇怪。
因此，单纯从兵员数量来判断各方实力是非常愚蠢的。
但战线不会骗人……
你这一退，有问题啊，是不是怕了？是不是真的打不过？
第二个负面影响就是会导致外围大量据点的失陷。
这些据点并不是无足轻重的，有些非常关键，比如运输节点、水源、物资仓库甚至是牧场。
失去了这些地方，光靠洛阳一座孤零零的城市，却不知能坚持多久了。
以上两条都是很现实的困难。
糜晃虽然不怎么通晓军务，还是能想明白的。邵勋对行军打仗谙熟无比，看得就更清楚了。
有点难搞啊。
“想那么多作甚！过一天算一天了。”糜晃突然重重地跺了跺脚，准备离去，临走之前，他扭头道：“开阳门大街之百姓，我已奏请司空，征发了千余人，修墙筑垒不成问题。若材料不足，自拆民房可也。”
“诺。”邵勋应道。
他愈发觉得糜晃这人不错。
说话客气，不像一般士人对他居高临下。
人实在，不跟你玩什么心眼子，该是什么就是什么。
军事能力确实弱，也不经常待在军营，但你有什么问题，他知道后都尽力解决。所谓在其位谋其政，他在幢主位上一天，就尽力负责。
这样的人很好了。
“修缮完外墙、馆舍，人放不放，你和杨宝商量着办吧。”糜晃抬脚走了两步，又补充说道。
所谓千余百姓，那是真·百姓，说人话就是无权无势的普通人。
至于世家豪门子弟、家人，这会留在洛阳的不多，都乌泱泱跑郊外避难去了。有的走得还很远，带着部曲僮仆，跑到了南边新城、陆浑一带的山里。
实在没法走的，想办法住进内城，或者几家、十几家合在一起，守望互助。
战争么，就是这个样子。
当乱军杀来时，谁也不比谁高贵，甚至豪门大户更易成为劫掠的目标。
******
月余时间一晃而过。
进入八月之后，风声越来越紧。
几乎每天都有部队调动出城，也有灰头土脸的部队撤下来。
很久没看到裴妃了。这些时日，只有一个王府典计过来，传达了些许消息：其实也没什么特殊的，无非是稍安勿躁，沉着冷静罢了。
邵勋趁机索要了大量箭矢、伤药、器械、粮食、布匹等物资，甚至就连笔墨纸砚都要了一大堆。
他继续按部就班地教导孩童少年，让他们不要管外界的事情，专心致志地学习。
当然，训练也是必不可少的。
今天众人就在练习射箭。      之前邵勋一直在思考，该怎么训练士兵。
这个时代的士兵，长枪兵就是长枪兵，除了拿枪戳人外，其他的技能都不太会。刀盾手就是刀盾手，就连弓手、弩手都有专门的部队——此谓“纯队”。
但军事水平是随时代不断发展的，到了唐代，要求就很高了，士兵必须全员会射箭。
长枪、步弓、横刀是每个人的标配武器，也就是说最差你也要精通三项技能，即刀、枪、弓。
事实上远远不止，一个标准营伍，还有长柄斧、钩镰枪（打骑兵用）、木棓、弩、重剑、陌刀之类的兵器，配发给一部分士兵。
晋军弩手射完之后，那也就射完了，没你啥事了。
唐军弩手射完之后，要拿着陌刀上前近战厮杀。
这被称作“花队”。
如果给士兵打分，纯队士兵的得分会比较低，花队士兵的得分则会很高，因为他们会的技能多，更适应复杂多变的战场，捡到武器就能用，军官能使用的战术更多。
但问题来了，花队训练成本太高，而且他们只能是当兵吃粮的募兵。传统的耕战世兵，他们要忙农活，无法脱产，做不到这种程度。
这是现实的难题，涉及到军制改革。
在如今这场即将展开的洛阳保卫战中，很明显，花队士兵的优势被无限放大。
环境越复杂，越考验士兵的全面性和单兵作战能力。
邵勋想了想，就他手底下这些人的水平，让他们全面学会刀、剑、枪、斧、槊、弓来不及了，那么只能现实点，挑最重要的先学一下：射箭。
“就这么三十来个人会射箭。”临时开辟的斗场之上，邵勋看着正在反复练习箭术的士卒，吩咐道：“将他们单独编为一队吧，由李重担任队主。”
“诺。”跟在旁边的李重立刻应道。
“另挑四名高大有勇力者，至我身前听令，就由——”说到这里，邵勋看向陈有根道：“伱来管着，由你当伍长。厮杀之时，若有胆怯畏战者，立斩之。”
“诺。”陈有根兴奋地说道。
“就用新制的重剑吧。”邵勋补充道。
他喜欢用重剑——或者叫长剑——这种双手武器。
此物在唐代由陌刀演变而来，晚唐之时十分流行，诸镇都有双手重剑部队，如黑云长剑都、左右长剑军等，一般是精锐部队。
重剑用得好的，名气很大，如淮南张神剑、魏博邵神剑等，人们甚至忘了他们本来名字。
重剑舍弃了防御，大开大合，以伤换伤，以命搏命，面对着敌人的长矛阵，挥舞着重剑就斩杀过去。
这是一款非常适合亡命徒的兵器。
在潘园的时候，邵勋亲自指导，让铁匠打制了一把双手重剑。
陈有根看到后，十分喜爱，于是又打制了两把，专门由他携带，以做备用——战斗之中，武器卷刃是很正常的事情，最好能随时更换。
抵达洛阳后，由糜晃出面，再找铁匠制了十把。
邵勋打算让陈有根带着四名高大魁梧、体力过人之辈，作为他的督战亲兵，人赐铁铠一副、弩机一具、重剑一把，终日跟着他——督伯么，本来就是“督战伯长”的意思。
“其余三队，每日抽出时间习练步弓。”邵勋继续吩咐道：“我亲自来教。记住，你们是募兵了。世兵一天到晚要忙农活，不会几门技艺情有可原，但募兵可不能如此松懈，要对得起自己那份粮饷。”
“诺。”黄彪、周英、钟獾儿三人同时应道。
“练兵打仗，说到底练兵才是关键。”邵勋说道：“总有人拉着一帮从田里征发的丁壮，然后寄希望于奇谋妙策来获胜，这纯粹是赌博。诸位，哪怕明天就要上阵厮杀，今天也得给我好好操练。稍事休息，两炷香后，咱们继续练箭。”
众人休息之时，邵勋来到了一二三队的孩童少年身旁。
他们昨天练过了，今天主要学习文化知识。
看到督伯前来，少年们纷纷行礼。
“无需多礼，好生温习功课。”邵勋温言说道。
对这些孩童，他的态度相对而言是比较好的，虽然训练时也会抽鞭子。
流民军缺少的就是这些人啊。
没有储备干部，你就治理不了地方。治理不了地方，你就没法长期立足。
穿越者只有一个人，哪怕他有什么好点子、好想法，也需要人去执行。
一个合自己心意的储备干部团队，才是穿越者意志能够有效推行的主要原因。
营中新来了几个教谕。
大战在即，物价飞涨，很多人衣食无着，尤其是那些无权无势的普通读书人——主要是商人或地方土豪子弟。
他们由于种种原因，暂时无法回乡，为了混口饭吃，便接受聘请，来到辟雍教授少年们读书识字。
这让邵勋的日常时间变得更加充裕。
他现在大多数时候只教算术、武艺，偶尔教一教《千字文》，不过少年们的日常管理他会深度参与，吴前就是他的代理人。
没有什么不好意思对人说的，这些少年就是他最大的本钱。以后如果有机会，他会在部队驻地附近开办随营学校，亲自担任校长，一批批“出产”军官种子、储备干部。
世家大族确实垄断了教育，也正因为如此，才需要你去打破。
没有世家大族之外的人才群体，你除了依赖他们，还能怎么办？
(本章完)