第36章 莫敢敌者（给盟主举步难回加更）

第36章 莫敢敌者（给盟主举步难回加更）
战马很快送了过来，一共三十余匹。
邵勋看了看，状况还不错，都是孟超部骑兵遗弃的战马。
“会骑马的人出列，随我冲杀。”邵勋拉过一头最油光水滑的马儿，轻盈地翻身而上，抽出一把骑弓弓梢，熟练地上弦、校准。
陈有根、李重、杨宝三人会骑马，当场各挑一匹骑上。
此三人之外，还有十几个人站了出来，翻身上马。
这就是全部了。
大晋朝虽然不缺马，且在河南、河北多地养了大量官马，但普通世兵还真没机会练习骑术。除非你是豪强或富户子弟，不然还是老老实实当个步兵，马战你玩不来的。
不过，二十人似乎也够了。
邵勋舍弃了长戟，他是真不会用这种骑战武器，虽然此时非常流行。
他让人找来了一杆要几十年后才会大范围流行的马槊，提到手里时，挥舞自如，感觉非常亲切。
长戟、马槊都是中古时期流行的骑战武器。
前者盛行于汉代、西晋，后者盛行于南北朝、隋唐。
宋代以后，无论长戟、马槊都不太流行了，因为这两者是重型骑战武器，太重，不方便挂得胜钩上面，转而使用轻型骑战武器：骑枪。
但邵勋不太会用沉重的长戟，不太习惯用轻便的骑枪，他只对马槊情有独钟，挚爱非常。
敌人还在逃跑，他懒得想那许多了，直接大喝一声，道：“杀！”
陈有根等人刚杀出性子，士气正高，齐声喝道：“杀！”
正从明堂内源源不断涌出的步卒们也纷纷大喊：“杀！”
邵勋哈哈大笑，斜举马槊，当先拍马而去，其他人纷纷跟上，勇往直前。
敌人没跑多远，也没有任何秩序，更没有什么斗志。当邵勋追上落在后面的敌兵之时，没有任何人停下来反抗，全都抱着死道友不死贫道的态度，亡命狂奔。
“死！”邵勋用马槊挑起一人，直接甩飞了出去。
尸体轰然落下，砸倒了好几个人。
标准的“剥洋葱”手法！
使用马槊的唐代骑兵，在围攻没有还手能力的步兵大队之时，经常绕着其外围冲杀，每过一次，就用马槊挑起一名步兵，甩入阵中。多过几次，步兵大阵会越来越“薄”，最终崩溃。
“孟超！”邵勋二度挑飞一人，眼望前方，大喝道。
在前面奔逃的孟超扭头一看，却见一红袍武将策马直冲，追杀而来。
“好嚣张的贼子！”孟超破口大骂。
他本身是个暴躁的性子，不然也不会做出当面打脸陆机的事情。
此时见到邵勋纵马杀来，心中又气又急，气的是他胆子那么大，根本不把他孟某人放在眼里，急的是这次失算了，让人撵着屁股追，损失惨重，而这一切，无疑都要怪邵勋了。
“将军，不能跑了。”骑督贾会勒马而驻，恳切道：“再跑下去，人都散了。”
孟超眼神一凝。
“将军，我带人冲下，杀杀敌人的锐气。”贾会扬了扬手里的长戟，道。
“好！你自冲杀，我收拢人马，确实不能再这么跑下去了。”孟超点了点头，说道。
贾会不再多言，匆匆点了数十骑，返身冲杀而去。
隆隆马蹄声响起后，溃卒纷纷避往街道两侧，将中间空了出来，倒利于骑兵冲杀了。
邵勋马速不减，直奔贾会而去。
贾会心中怒甚，老子出身世族，从小锻炼骑术、武艺，还没见过哪个军户如此嚣张的，你当自己神人天授武艺么？
当下也不多话，大戟闪烁着寒光，直朝邵勋胸口而去。
邵勋侧身一避，马槊猛地横扫，瞬间将贾会扫落马下。
贾会身后，一骑持戟刺来。
邵勋弃了马槊，险之又险避过，将对方戟杆夹于腋下，左手抽出环首刀，错身而过之时，“咔嚓”一声，将敌斩落马下。
“孟超！”邵勋冲透阻截，丝毫不停顿，朝孟超所在方向直冲过去。
一个照面，击伤一人，斩杀一人，动作干脆利落，气势直冲云霄，孟超看了稍稍有些慌乱。
刚刚被他聚拢的步兵更是吓得发一声喊，四散而逃。      “尔母婢！”孟超恨恨地骂了一声，竟然拨转马首，转身逃走。
邵勋见了，奋力催马，挥舞着刚抢来的长戟，眼中只有孟超一人。
孟超拍马狂逃，头都不敢回。
二人就这样一追一逃，在平昌门大街上奔出去了数里地，直让双方尚存的千余将士做了背景板。
“孟超受死！”距离越拉越近，待到只有一个马身之时，邵勋挥戟横斩。
孟超恰好扭头看了一眼，瞳孔巨震，来不及多想，下意识伏于马背之上。
“呼！”锋利的戟刃几乎擦着他的头皮飞过，将兜盔扫落。
披头散发的孟超吓得亡魂皆冒，发疯般夹着马腹，马儿吃痛，奋蹄狂奔。
邵勋因为挥舞兵器，马速稍稍下降，让孟超又拉开了点距离。但他并未放弃，同样狂催战马，死死缀着孟超。
双方很快冲到了长街尽头，平昌门已遥遥在望。
而恰在此时，前方出现了一队乱哄哄的军士，看样子不下千人，正在匆忙撤退。
孟超见之大喜，这是己方人马，立刻大呼起来：“快来接应——啊！”
喊到一半，却吃痛惨呼，坠落马下。
原来是邵勋见快要追不上了，情急之下将长戟掷出，砸在了孟超背上。
长戟为铁铠所阻，并未对孟超造成致命伤害，但他也被打得口吐鲜血，一头栽落地面。
正在撤退的敌军面面相觑。有人认出了孟超，想要前出搭救。
邵勋已经杀红了眼，见状大怒，抽出上了弦的骑弓，甩手便射。
“嗖嗖！”箭矢破空而至，接连射倒三人。
敌阵之中一阵骚动，正往外奔的人竟然下意识顿住了脚步。
邵勋勒马停下，手握锋利的环首刀，奔到正摇摇晃晃起身的孟超身侧，揪住他的头发，在喉间横着一抹，鲜血狂飙而出。
上千敌兵傻傻地看着，不知所措。
邵勋手下不停，来回几下，将孟超首级斩断之后，提在手中，哈哈大笑。
敌兵看着浑身浴血的邵勋，以及他手中血肉模糊的头颅，心胆俱寒。有人下意识往后退，而他们的动作，又影响了更多人，一时间上千人挤作一团。
“嘭！”邵勋将首级奋力掷出，落入人群之中。
“咚咚咚……”建昌门城楼之上响起了激越的战鼓之声。
“跑啊！”有人发一声喊，转身而走。
“跑！”敌军本就处在撤退状态，心慌意乱。前面的人转身而逃，后面的人还不知道发生了什么，只当追兵来了，顿时没有二话，跑得比他们还快。
于是乎，奇景出现了：上千敌兵竟被一个头颅吓退，散得到处都是。
邵勋又返身上马，拿着骑弓，意态闲适地从背后点名。
平昌门大街上偶有敌溃骑奔出，见到他之时，竟然绕道而走。
邵勋也懒得追击了，就这样策马而立，时不时射几下箭，杀几个无头苍蝇般乱跑乱撞的敌兵。
没有人敢与他交手，当箭矢落下之时，慌乱的情绪就蔓延开来，原本还聚集一起的数人、十数人乃至数十人立刻四散而逃。
“嘚嘚！”凌乱的马蹄声渐渐传来，陈有根等人杀散敌军，冲出了平昌门大街。
“督伯在那！”陈有根长戟一指，惊喜道。
其他人纷纷望去。
彼时夕阳西下，血色阳光落在大地之上。邵督伯横刀立马，脚边扑着具无头尸体。
三三两两溃逃的敌兵见着他就跑，根本不敢招惹。
一时间，竟莫有敢敌者！
壮哉！
(本章完)