第38章 转变

第38章 转变
正所谓几家欢乐几家愁。
邺师一片愁云惨淡，从主帅陆机往下，诸将默默舔舐伤口，城南的王师则陷入了欢乐的海洋。
“督伯回来了。”
“快快出门迎接。”
“这么多年，竟没看到过如督伯一般勇猛之人。”
“督伯是真男儿。”
吵吵嚷嚷之中，邵勋沿着平昌门大街南行，然后横穿过明堂，取来时的路线返回辟雍。
沿途不断有军士汇集而来，甚至还有少量溃散后躲藏起来的司州世兵、洛阳中军以及其他什么地方的军士。
有百姓打开房门，躬身行礼，这是感谢他们驱杀乱兵，令他们不至于陷入困厄。
陈有根撇了撇嘴，道：“先前不敢露面，现在倒不怕了。记住了，邵督伯斩杀贼将孟超，解尔等于危难，千万不要忘了。”
“岂敢，岂敢。”百姓纷纷回道。
还有大家族遣仆役过来询问，“邵督伯”是哪家子弟，是否出身魏郡邵氏。
魏郡邵氏是河北一个小姓士族。有邵乘者，武帝时任散骑常侍，乘子续，质朴有志，通经史，晓天文，在魏郡名声不小，现为成都王司马颖参军。
陈有根听了还没什么反应，一路迎接而来的庾亮却悄悄扯了扯邵勋的衣角，低声道：“魏郡邵氏子弟邵续正仕官成都王幕府。”
邵勋一听就明白了，这不是给我挖坑么？随即哈哈一笑，道：“我出身东海，如何扯得上魏郡的关系？怎么不说我是吴人？昔年吴将邵顗率部降于羊太傅（羊祜），好像就安置在徐州吧？老实说，我还不屑于扯上这些关系。大丈夫横刀立马，驰骋天地间，建功立业，取自于一刀一枪，何必攀附假亲戚？”
“督伯又岂是貉奴可比？”庾亮笑了笑。
邵勋明白就好。
这年头，攀附亲戚的人不在少数。有些大家族，出于种种原因，并不介意这种事情。如果魏郡邵氏愿意认这门亲戚，将邵勋之名列于族谱之上，对军户出身的他助力不小——当然，魏郡邵氏这会未必愿意这么做，因为邵勋的价值还不够大，即便他已经表现出了惊人的勇武。
不过话又说回来了，在事关家族存亡的事上，有些规矩、脸面、传统就不值一提了。
刚刚被张方祸害的弘农杨氏，你不妨遣人问问，如果有个姓杨的外人勇武绝伦，领大军无数，可以庇护他们安全，愿不愿意认下这门亲戚——以前或许自恃清高不愿意，但现在么，哈哈……
庾亮突然想起了自己家。
话说，如果能让颍川庾氏与邵督伯结下善缘，今后一定会有好处。
夜幕渐渐落下，四野之中一片寂静。余下的只有铿锵的脚步声，以及时不时传来的呻吟惨叫声，辟雍已经遥遥在望。
次第汇集而来的军士超过了五百，鬼知道从哪钻出来那么多人。不过无论是老部下还是新来的，都面有红光，喜气洋洋，众星捧月般拱卫着邵勋。
这是他们的核心，是他们的灵魂，带他们打了两次酣畅淋漓的胜仗，让大家在这个残酷的世道之中活到了现在。
如臂使指，现在可以做到了。不会再有人叽叽歪歪，不会有人阳奉阴违，实打实的威望摆在那里，无人可以动摇。
辟雍很快就到了，大门外挤满了留守的少年们。
当他们看到浑身浴血的邵勋轻盈地跃下战马时，情不自禁地发出了热烈的欢呼。
“督伯万胜！”陈有根受气氛感染，咧嘴大笑道。
“督伯万胜！”军士们也跟着热烈欢呼起来。
有人用矛杆敲击地面，有人拿刀敲击着大盾，还有人高举双手，脸上的笑容灿若星辰。
邵勋伸手下压。
如同按下了开关键一样，军士们很快停下了欢呼。
“请幢主遣人至开阳门报捷。”
“缴获之财物清点造册，按职级、功勋分发赏赐。”
“器械、甲胄按需发放，新来之人编组成队，严申军纪。”
“宰杀伤马、牛羊，遍飨全军。”
说到这里，邵勋顿了顿，补充了最后一句：“有我在，贼众易破耳！”      比方才还要热烈的欢呼声骤然响起，直冲云霄。
******
打了胜仗，大家的情绪都比较激昂。
跟着出战的士兵在喝完肉汤后，浑身暖洋洋的，眉飞色舞地向围拢在周围的百姓讲述着督伯的光辉形象。
百姓们也爱听。
他们要么是潘园撤下来的庄户、工匠、杂役、仆婢，要么是开阳门大街附近的留守大户子弟及家人，邵督伯越神勇，他们的安全越有保障。因此，即便听到某些明显过誉的话，多一笑置之，乐呵呵地继续听着。
糜晃的心情比所有人都好。
作为邵勋的直属上级，他是可以分润功劳的。司空若知晓，当会委以重任。
捡到了一块宝贝啊，糜晃笑得合不拢嘴。
自从结识邵勋后，他感觉自己在司空幕府内的前程可以重新规划了。
以前不敢想的事情，现在可以尝试去做。
以前不敢考虑的职位，现在可以竞争下。
想到此节，糜晃有些唏嘘。
司空也只有在声名不显、人才匮乏的时候，才会用他以及刘洽这类人，毕竟自家人知自家事，如果不是东海士族的身份，能当幕府督护吗？
而随着司空幕府的外来人才越来越多，糜晃总感觉有心无力，似乎没法和那些一时俊彦们竞争，渐渐要被边缘化了。
现在似乎时来运转了？
哈哈，真是天助我也。
“邵郎君，今日斩将杀敌，何其雄烈，我看敌军不过尔尔，不如休整几日，再行出师……”糜晃喝了一碗酒，满面红光地说道。
邵勋一窒，合着你当我是李嗣业、马璘那种猛男啦？
糜督护飘得比我还厉害啊。
“督护，如果孟超所部并未攻城，且人员齐整，有三千众，我拍马冲阵，会是什么结果？”邵勋问道。
“这……”糜晃一时间不知该怎么回答。
“会死！”邵勋严肃地说道：“今日孟超只有千余众，且全军败退，无有战意，我策马追杀之时，超左右不过寥寥百余人，且多为惊弓之鸟，一哄而散。如此，我才逮住机会，斩杀孟超。咱们的兵，比孟超强得有限，万不可骄傲自满，不把天下英雄放在眼里啊。”
猛将不是莽夫，除非实在没办法，临危受命之下不得不冲锋，其他时候心里都有一杆秤，知道什么时候能冲，什么时候不能冲。
香积寺之战时，李嗣业扒了衣甲，手持陌刀，肉袒冲锋，砍得安史叛军人仰马翻。
但怛罗斯之战败退时，他却用木棓把拥挤在山路上的拔汗那蕃兵砸落山谷，让他们别挡自己逃命的路，为此还被段秀实批评了，不得不留下来断后。
那时候他为什么不冲锋？人家心里有逼数啊。
战场装逼是一门高深的学问，没有项羽、冉闵、夏鲁奇的硬实力，就要多留几分心眼——这三位，是史书上仅有的记载着单场战斗中单人达成“百人斩”成就的猛男。
糜晃一听邵勋的话，心下讪讪，诚恳道歉：“晃实不知战场凶险，今后定会慎言，免得贻笑大方。”
“督护言重了。”邵勋道笑道。
“不知郎君接下来会怎么做？”糜晃试探性问道。
“人不犯我，我不犯人，抓紧整训部伍吧。”邵勋说道。
打了一场漂亮的追歼战，他现在的威望很高，正好可以从内到外好好整顿一番有些杂乱的部队，能少很多麻烦。
“是极，是极。”糜晃听了连连点头。
心中却在想着，有前后两场胜仗垫底，功劳其实比较耀眼了。
听闻王秉在城西吃了一场败仗，兵众大部溃散，两相对比之下，自己或许能得到一个千载难逢的良机。
说起来，都是邵郎君拼死奋战带来的好处啊，以前想都不敢想的。
看着眼前这位英姿飒爽、勇武绝伦的少年，糜晃愈发满意了。
(本章完)