第42章 悬在头顶的剑

第42章 悬在头顶的剑
糜晃去了洛阳后，第二天就回来了，但没打探出什么名堂。
随后，从十月下旬到十一月底，他时不时往返内城与辟雍之间。
外界的局势较为平静。
冀州兵没什么动静，可能与主帅陆机无法控制局面有很大关系。
张方倒是十分活跃。
他在十月吃了一次败仗，麾下士兵战死五千多人，如果再算上之前的几次损失，这会他手里大概只剩五万三四千人还能动弹。
但他就是不走。
哪里跌倒，老子就从哪里爬起来。溃退至十三里桥后，他重整部伍，又杀回了城西，并修建了坚固的营寨，坚壁不出，跟王师耗上了。
司马乂没想到张方这么死缠烂打，盛怒之下，派兵连番攻打其营寨，但除了增加无谓的伤亡之外，收获甚小。
西兵虽然被打得不敢出战，仍然死死地钉在城西。
而这段时间内，邵勋一直在做两件事：整顿部队、征集粮草。
他现在的这支部队已经远远超出一幢编制。
孩童少年原本略略超出三队，这会差不多正好是三队的编制，死伤、病殁的人不多。
除此之外，还剩接近七百兵，来源复杂，邵勋将其略略区分了一下。
之前他考虑过，征发过来的豪门僮仆、部曲不能放走，现在依然是这个想法。但等战争告一段落后，他不会强留，一个是得罪人，另外一个原因更重要：这些人是有家属的，本身也不愿意抛妻弃子来搏命，强留留不住，整不好开小差跑了，影响士气。
当然，如果自愿留下当兵，则是另一回事。每个人的生存环境不一样，不能排除这种可能，万一他当奴仆当得不顺心，想换种活法呢？
强行编入部伍的世兵同理。
他们一般是家中的顶梁柱，被强征当兵本就很凄惨了。心中说不定还挂念着亲人，担心家里出事了，毕竟你不能指望别的部伍过境时秋毫无犯不是？
简而言之，强扭的瓜不甜。现在是解渴，将来只会败坏军中风气，徒增负能量，不如战事结束后遣散了事。
这类人大概有两百上下，单独编为四队。
剩下的五百人，当兵的原因各不相同，但基本都是自愿的。
邵勋和他们说得很清楚，既然当了募兵，说话就要算话，不能三心二意，否则军法处置。
这些人编为十队，装具相对精良，士气较高，邵勋把领到的金帛赏赐大部分发给了他们，另外四队只得少许。
亲疏有别，本就如此。
******
十二月初，邵勋又带人离开驻地，搜罗粮草。
身边除了老人外，还有几个新提拔的队主，如章古、姚远、余安等。
前番大战，死了刘通、钟獾儿二位队主，这会又扩编部伍，机会多了不少。
章古是洛阳人，退婚事件男主角，屠夫出身。
姚远则是关西流民，会几手庄稼把式，甚至还会骑马，邵勋很怀疑他是不是羌人。但姚远矢口否认，说自己是长安人，并非南安姚氏出身。
邵勋认可了这个说法。
他只是小小的底层军官，人家隐姓埋名图你啥？
余安是商人子弟，居然还起了个表字，曰“靖难”。
邵勋对他更是好奇，多次确认他真的要来当兵吗？不是回去继承家产？
余安直言家产没他的份了。他是庶出，生母早亡，父亲病逝后，直接给赶出了家门。除了当兵搏富贵，真没其他去处了。
邵勋对此不置可否。
余安识字，这一点很重要。有这个本事，混个温饱不算太难，为何来干这杀头买卖？联想到他的境遇，似乎有点明白了。
只是，这条路不一定好走啊。
如今这个天下，能安安稳稳过日子的州郡只是少数。战事极为频繁，很难给你成长的时间。
邵勋后世看史书，石勒、石虎之辈动不动拉起几十万大军，其实多为训练不足的丁壮，真的很难说是武人。
这种级别的菜鸡互啄，输赢都很正常，不确定性很大，一不留神就嗝屁了。
他来到洛阳一年多了，经历了两次战斗，最初的那些兵，至少换了三分之一，其中尤以与孟超所部的攻防战最为惨烈。
其实，他知道孟超的部队很一般，算不得什么强军。如果己方部队精锐一点，以几百人干翻他三千人，甚至追着打，伤亡就会小很多。
但这是不现实的。
他现在像被什么东西推着走一样，根本停不下来。好不容易整训了一点士兵，马上就被送入战争消耗，然后再补入新兵，一切从头开始。
蛋疼。      前方忽然响起了一阵嘈杂声，间或夹杂着人的哭喊。
邵勋快步走了过去，却见什长陈有根、队主李重二人正指派着手下，将一群人五花大绑。
“哪里的兵？”邵勋瞄了一眼，问道。
“河阴县征来的丁男。”李重回道。
邵勋仔细打量了他们几眼。
确实，衣服五花八门，器械也杂乱得很，不是经制之军。
王师兵力不足，这是实情，没什么好隐瞒的。
洛阳中军就那么点人，完全不足以支应宽广的战线。因此，临战之前，司马乂大肆征发司州世兵甚至是农夫丁男，扩军备战。
这些河阴兵，应该就是那会被召集来的。
“器械下了，人放了吧。”邵勋摆了摆手，吩咐道。
随后，他看着大街上一字排开的马车，问道：“弄了多少粮食？”
“两百余石吧。”李重不太确定，只说了个大概的数字。
说完，又抱怨了句：“粮食越来越难弄了，还有人抢。”
邵勋点了点头。
如今整个洛阳都缺粮食，争抢是必然的。
最近一个月，因为局势稍缓，城内给他们送来了一千石粟麦和部分箭矢、弓弦等消耗品。
吴前私下里打听，得知城内同样很缺粮，送完这一千石，以后自己想办法吧。
邵勋立刻敏锐地判断出，在失去外州输京物资后，洛阳的存粮在快速消耗，不得不省着用了。
他从刚刚入驻辟雍的时候就很注重搜罗粮草。
那时候几乎没竞争者，逃走的高门巨室、富商豪强不知凡几，他们可以带走细软，却带不走粮食，于是就成了他们这幢人的重要补给来源。
但打了这么久，消耗确实很大，驻扎在城外的各部很可能没得到足额的补给，不得不自己想办法。时至今日，竞争者越来越多，争夺也越来越激烈。
无论打不打仗，人总是要吃饭的啊。
司马乂这仗，看似大占上风，伤亡比非常好看，但却有一个致命的地方：没能打破封锁。
事实上邵勋很奇怪，建春门之战后，他为何不趁着敌军新败、主帅陆机失能、群龙无首的有利时机，把能打的部队都拉出去，携大胜之势，与敌人来一次决战？
只要决战获胜，打通对外联系，物资匮乏的窘境就能大大缓解。
但这会过去快两个月了，敌军慢慢调整了过来，并重新任命牵秀为主帅。他们开始深沟高垒，步步为营，封锁住各条驿道、河流，仍然死死包围着洛阳城，这样下去，靠耗也能把洛阳耗死吧？
这一仗，只利速战，不利久持啊，司马乂连这都想不明白？又或者是，他觉得没有把握，于是以拖待变，寄希望于敌军后院起火，不战自乱？
信息实在太少，不好判断。
但缺粮这事，始终如悬在头顶的利剑，不知何时就要掉落下来。久而久之，士气要跌落的啊，届时想打胜仗就有点难了。
“军中存粮，可支几日？”邵勋问道。
李重摇了摇头，不知道。
陈有根脸上一喜。他什么都不知道，但恰好会解这题！
“督伯，昨日吴前那老东西说，营中存粮不足三月，说最好宰掉一批挽马。”陈有根笑道：“今天又捞了些，差不多够三个月了。”
“也就三个月罢了。”邵勋叹了口气，道：“鬼知道这仗还要打多久。”
“督伯，依我说，还替朝廷卖个什么命？不如拉起这几百弟兄，趁夜出走，咱们去司州、豫州或者随便哪个地方，占个县城。届时想喝酒喝酒，想吃肉吃肉，就是你喜欢睡的世家小娘子，也尽可挑挑拣拣。”陈有根满不在乎地说道。
“闭嘴。”邵勋推了陈有根一把，怒道。
他的眼角余光在李重身上扫了一圈。
李重听到这话时，只低下了头，没说什么。
他是洛阳中军出身，对朝廷可能还残存着几分忠诚，邵勋吃不准他的态度。
他现在能指挥李重厮杀，靠的是什么？这是很值得细究的问题。
有些人的三观早就定型了，确实不太容易改变。
李重如此，士兵们呢？
他们终究不是自己的私兵啊，虽然邵勋一直在想方设法加深影响力，让更多人变成自己的“脑残粉”。
还需时日！
“走吧，先回营。”他挥了挥手，说道。
(本章完)