第43章 整军

第43章 整军
当征粮队返回辟雍的时候，远远看到了在大门口徘徊的糜晃。
陈有根这个脑子永远缺根弦的粗汉顿时笑了，道：“糜督护像个等待夫君归家的小娘子一样，可怜兮兮的。”
这个笑话太冷，没人跟着一起笑。除此之外，他还收获了一记刀鞘击打，老实了。
老陈手底下也有九个兵了，都是精挑细选的，比较勇猛。
人人有铁铠，各配一具弩机，一半人使用重剑作为主武器，另一半人暂时没配齐这玩意，还用环首刀凑合着。
他们既是督战队，也是邵勋的非公开亲兵，负责保护他的安全。
这是庾亮提出的建议。
上次战孟超部，邵勋身上多了一道伤口。虽然不大，但看着较为危险，稍微偏一点，就奔着心脏去了。而这，已经是他近段时间以来的第三个伤疤了。
如果他能在长年累月的征战中活下来，并且有所成就的话。年老的时候，或许可以拿这些伤疤来教育子孙。
话都想好了：“你们老爹我出身寒微，年少时便从军征战，历经数十年方有今日成就。其间诸多艰难，历历在目，光从我身上取出的箭头，就不下一百个……”
想想蛮带感的。
“督护。”邵勋快走几步，上前行礼。
糜晃拉住了他的手臂，神秘一笑，道：“有要事相商。好事！”
“督护，你这是——”邵勋看了看糜晃的脸色，小声问道：“服石了？”
糜晃老脸一红，点了点头。
邵勋无语。
刚打赢第一阶段，第二阶段正处于艰难的相持时刻呢，你们就聚众那啥，可真行啊！
“督护，五石散还是少碰为妙。坚守城南这三个月，你并未服石，不也挺好么？”邵勋劝道。
糜晃有些尴尬，嘟囔了句：“一开始也挺难受的。”
邵勋见了他的脸色，心下有些懊悔。
最近被人捧着、吹嘘着，心态有点飘啊。刚才那话，他觉得是规劝，但如果换个心胸狭窄的人，听在耳朵里，可能就是教训了。
确实不应该。
但说都说了，以他的脾气，也不可能往回找补，只能以后注意点了。
好在糜晃没有介意，一边往里走，一边叹道：“确实该戒了，不过今天来找你不是说这事。”
他很快把邵勋拉到一个角落，低声道：“何伦、王秉已经募到千余兵，这些兵将与我部归并在一起。”
“你先别急，我说过，不是坏事。”见邵勋脸色不虞，糜晃立刻说道：“此番镇守城南，仗打得漂亮，作为幢主，我也是有功劳的，司空打算奖赏我。”
“我向司空推荐了你，认为以你的才具，当个幢主绰绰有余。恰好司空对伱的印象也很好，特地向我询问你的文才如何。据我私下里打探得知，他可能会让你当中尉司马。”
“你也别舍不得那点本钱。这次部队整编是个很好的机会，过了这个村，可就不一定有这个店了。机会难得啊，有些事情，不能硬顶的。”
糜晃一口气说完，然后看着邵勋。
“原来如此。”邵勋缓缓说道。
“不过大王还没彻底答应你当中尉司马，你可知为何？”糜晃问道。
大晋朝的一个宗王封国，内部还是蛮复杂的。
简单来说，内史是最高行政长官（第五品），主管王国民政、司法、税收、教育等事务，同时监督宗王。
内史由朝廷任命，属吏自辟。
内史是政务官系统。
政务官系统之外，还有事务官系统。
最主要的便是三卿了，曰郎中令、中尉、大农（第六品）。
中尉典领王国兵马，负责军队建设、领地保卫等工作。
中尉下面有诸军将军，无论领兵多少，皆六品，相互间无隶属关系，但都受中尉节制。
如果是大国，还会设中尉司马一员（第八品），有的次国也会设此官职，主要负责军队人员招募、罢遣、抚恤、赏赐，协助训练、监察军纪以及提供军事建议等。
严格说起来，这是一个文职武官（八品），品级低于中尉（六品）、诸军将军（六品），但说出去比幢主好听。
中尉、中尉司马、诸军将军都由朝廷任命，属吏则自辟。
东海以前是小国，现在变成次国了，中尉司马可设可不设，就看司马越的心情了。
“中尉司马之事，还请督护示下。”邵勋虚心请教。
中尉司马虽然是小官，但对没有出身的普通人而言，非常不容易。
当年苟晞得司隶校尉石鉴欣赏，破格提拔，也才当了个小官。
没有贵人首肯，自身又没有门第，想当官真的很难。
第一步是最难跨越的。
跨过第一步后，阻力就要小很多。
“看你出去找粮食，想必也知道一些事情了。”糜晃叹了口气，说道：“洛阳存粮不多了。千金堨又为张方破坏，宫中饮水都困难，军民士人也差不多。初时或能忍受，但几个月了，何时是个头？再加上长沙王横征暴敛，豪门士族亦不得免，心中怨愤。司空这会整兵……”
说到这里，他下意识瞧了瞧四周，见没人靠近，遂道：“这兵——有大用！”
好家伙！邵勋不知道该怎么描述自己的心情。
他早就知道，司马乂不断打胜仗，但没从根本上改变局势。
或许，也就大头兵们在傻乐，觉得自己杀得痛快，敌人溃不成军，都不敢野战了，只能龟缩在营垒里。
但满朝文武、世家大族是什么态度？
三个月前，洛阳存粮是机密，可能东海王都不知道具体数字。
后来慢慢泄露了，但仅在高层之间传播。      三个月后，下级军官都知道了。
再加上张方堵塞千金堨，截断了洛阳大部分用水来源，搞得大家只能排队打井水，供应还很不充足。时间一久，不光官员士族不满，受影响最大的普通百姓怕是骂得更厉害。
这个时候，邵勋愈发觉得当初司马乂犯了严重的战略错误。
第一次错误是开战前，没有调集精锐的洛阳中军主力，先行打垮早到半个月的张方。
张方的兵不多，总共只有七万人，还是分批抵达，结果你就派了个皇甫商，带了万把成色可疑的兵马，还被张方击溃了。随后添油战术，再征发了一批洛阳丁男，二次战败。
这时候，河北大军也来了，司马乂错失良机。
第二次战略错误就是建春门之战了。
大胜之后，没有勇气压上主力，趁势与主帅失能，还没调整过来的河北军决战。到了这会，人家主力深沟高垒，截断驿道、河流，另派小股兵马出击骚扰，已然难以撼动。
或许有人会说，还有南方呢。
但邵勋所部驻守城南数月，真没见到豫州方向有资粮输送过来。
许昌都督司马虓也不知道在干什么，或许在荆州平乱？资源全用到南边去了？邵勋不太清楚，他地位太低，没人告诉他原因。
再者，司马虓乃至各地都督、刺史也不是傻子，你说自己连战连胜，有何凭据？
洛阳城不还是被围着么？
从外州官员的视角来看，你司马乂就是处于严重的劣势之中啊，还特么沾沾自喜，发各种捷报，骗人有意思吗？
“你明白了？”糜晃看着邵勋的眼睛，问道。
“大概明白了。”邵勋下意识抚了抚刀柄，说道：“谢督护提点。”
左不过是要他卖命，现在债多不愁，无所谓了。
见邵勋面不改色地谈论“大事”，糜晃心中是真的佩服。
司马氏是皇族啊！
你听到的时候，手还特意抚到刀柄上，这……
“司空整军之事，看来难以避免了。就是不知，怎么个整法？”邵勋压根没关心糜晃心中的惊讶，转而问道。
“还是我之前说的，上下两军、六幢、三千人。”糜晃回过神来，收拾心情道。
“咱们这边的人，会怎么整编？”
“肯定是要编进去的。”糜晃眉头一皱，道：“只能看着办了。你不是要放散一批人吗？趁早办理吧。如果整军完成，他们想走也走不掉了。至于那三队孩童少年……”
“这些不便罢遣。”邵勋有些尴尬地说道。
开玩笑，他花了太多心血在这些人身上。
你知道半夜起身，巡视营舍有多么辛苦么？
战场上的伤马、死马以及搜罗到的猪羊大批量宰杀，至少三分之一的肉、汤给了孩子们。
教他们认字、学习算术所花费的精力，更是没法细算。
还有操演、整训，都要比其他队上心。
老子把他们视为真正的本钱！
“邵郎君，你不要像个护雏的老母鸡一样。”糜晃语重心长地说道：“难道你就一辈子当个督伯？我实话和你说，这也是不可能的。你总要升官，总要往前走的啊，不然被人随手捏死，你愿意吗？而且，中尉司马能替你挡灾，宜细思之啊。”
邵勋默然。
糜晃这是掏心窝子和他说话了，做到这一点不容易，反正他认识的士人中，只有糜晃能这么坦诚。
但他确实不愿放弃这些孩子们，如果能将他们都转为募兵，那就再好不过。只是，难度不小，操作起来很复杂。
这就是地位太低的坏处。
你的心血，别人能轻易夺走、毁掉。而且他还没对不起你，给你升官啊，这都不要？
“可有解法？”邵勋看着糜晃，诚恳地问道：“如果有，但讲无妨。哪怕需要杀什么人，都可以……”
糜晃心中一个激灵。
这个小郎君是真狠啊，司空都不敢杀司马乂，最多囚禁了事。
“我再想想。”糜晃皱了皱眉，道：“整军也没那么快。不过，你先跟我回一趟城，司空想见你。”
“为何见我？”
“谁让你杀孟超杀得那么荡气回肠？”糜晃笑了，说道：“司空现在就缺好刀，当好刀子吧，很多人想当刀子还没机会呢。如果事情办得漂亮，幢主是没问题的，中尉司马的希望也很大。”
“行。”邵勋应道。
糜晃刚转过身去，想了想后，犹豫再三道：“如果实在不行，整军的时候，我去争上一争。”
邵勋一听，大为感动。
糜晃说得含糊，但意思很明了。他可以放弃在幕府里升职，或者出任地方官的机会，与何伦、王秉争一争这支部队的主官。
此时并非文武殊途，事实上文官、武官没有明确的分野，糜晃都可以做。
“别那副表情了，兀自像个娘们，哈哈。”糜晃拍了拍邵勋的肩膀，说道：“我家门第不高，外放当不了什么大官。我想过这事，东海国中尉这个职务，也是可以争一争的。”
“督护有哪些竞争者？”邵勋沉声问道。
“幕府左司马、右司马、诸位参军事、上军将军、下军将军，都有可能。”糜晃说道：“其实，王导之类的高门子弟看不上东海中尉，也就刘洽、何伦、王秉之辈会与我竞争。”
“如何能压他们一头？”邵勋追问道。
“见机行事吧。”糜晃没有正面回答，只说道：“走吧，回洛阳。”
“好。”
(本章完)