第45章 入见

第45章 入见
邵勋、糜晃二人是从城东的建春门入内的。
因为冀州兵转入防守，城东局势稍缓，故建春门每日会开那么一两个时辰，以便军士们出外樵采——如果没有柴禾，做饭都是个问题，只能拆房子了。
这就是战争。
两军交兵，攻击对方的樵采人员，一直都是重要手段。
“督护，十月后贼众有没有再犯建春门？”入城搜检之时，邵勋轻声问道。
守门的大概是宿卫七军的人，检查十分仔细，哪怕糜晃手持印信，依然等了好一会，才把他放进去。
至于邵勋，他连官告都没有，甚至都不知道这个时代有没有官告、告身之类的身份证明文件，到最后还是用糜晃随从的身份入城。
“有过那么一两回。”糜晃想了想后，说道：“我也是听人说的，来的人不多，数千步骑，均被王师击退。”
邵勋点了点头。
看样子，敌军也没认真攻打。几千人，纯粹是来试探的。
“来试探的是牙门军，厮杀还是很惨烈的。”糜晃又道。
邵勋默然。
应该是倒戈司马颖的那部分洛阳禁军了，前后超过两万，却不知现在还剩多少。
听闻前阵子建春门之战，邺兵大溃之际，就是他们发起了坚决的反冲锋，这才没让王师斩获更多的人头。
这会又是他们过来袭扰，与王师互相消耗。死掉的都是精锐的洛阳中军，再打下去，怕不是要全部完犊子。
其实，拉长到整个历史维度来看，洛阳中军十万多步骑的覆灭是一场大灾难。
他们退场后，即便掌权的司马越百般努力，试图重建洛阳中军，但也没几个当年的老底子了，中军“二世”只是样子货罢了。
从此以后，北方的军事体系开始重构，各方势力竞相登场，从一开始的菜鸡互啄，到慢慢打出水平，打出战斗力。
南方也开始了痛苦的军事重建，从一开始的乌合之众，慢慢过渡到正规军队的样子。
而这个过程，对百姓是一场浩劫。
有些军队，战斗力很烂，祸祸百姓的本事却是史诗级的。
邵勋能看到历史进程，但他阻止不了。至少，洛阳中军的覆灭是难以避免的了——他们现在已经没剩下多少人了，两边阵营加起来，最多四万人罢了。
二人自建春门入城之后，折向北，至东阳门内御道，又经一道哨卡，这才获准西行。
东阳门内御道是洛阳城的东西大轴线，直通宫城阊阖门。司马冏、司马乂的党羽曾经在这条街上大战，死伤枕籍。而这条街上，住的达官贵人可不少。
比如，东阳门内西南便是前司徒荀勖的宅子。
荀家可是河南有名的豪门。荀勖好几个儿子都为显宦，一个女儿还嫁给了吴王司马晏，生子司马邺（后来的晋愍帝）。
荀勖宅北面，则有前侍中石崇旧宅，占地广阔，美轮美奂，却不知归了谁。
东阳门之外是外御道，去城两里地，还有吴、蜀二主旧宅，与马市相连。
总之，这条御道不得了，达官贵人很多，比邵勋之前驻扎的开阳门外御道强多了，住的人平均高了一个档次。
两人西行了一炷香工夫，便到了司空府。
“糜督护。”守门军士远远见着，立刻行礼。
糜晃嗯了一声。
邵勋回礼。
“主公可在家中？”糜晃问道。
“正在府中议事。”
“与何人议事？”
军士不答。
糜晃脸上微有不悦之色，但没说什么。
邵勋默默观察。
糜晃平时对他还是很客气的，但那是一起扛枪、一起搏命结下的交情，他在面对其他人时，未必就是这个样子了。
嗯，这是一个很好的了解糜晃性格、处世另一面的机会。
“劳烦通禀一下，就说我与邵督伯到了，有要事求见。”糜晃说道。
“诺。”很快有人入内禀报。
糜晃、邵勋二人耐心等着。
不一会儿，便有仆役出门迎接，引领他们入内。
邵勋定睛一看，居然是裴十六。
他突然想到了王妃，不知道这次能不能见上一面。随即又自省，自己这是有点毛病吧，怎么老是想见别人的老婆？
不过王妃是他的大恩人，最大的靠山。
最关键的是，王妃是个很聪明的女人，虽然不参政预政，但总能通过种种手段，为他遮风挡雨。
可惜现在见不了。
******
清雅幽静的小道上，三人默默走着。
突然之间，只听裴十六用微不可闻的声音说道：“王参军来访，他提议刘洽出任东海国中尉。王妃说了一句，‘刘司马寸功未立，怎可擅任要职’，此事就作罢了。”
说完，裴十六便闭口不言，仿佛什么都没发生过一样。
糜晃、邵勋对视一眼，皆感庆幸。
王导这厮，有点过分了啊。他什么时候与刘洽搭上线的？
刘洽也是，脑子有坑吗？你什么家世，王导真瞧得上你吗？怕不是被人当枪使。      另外，邵勋也感觉到了一些不寻常的东西。
他不太清楚王导的性格，只能从他了解的大概历史，结合如今的局势来推测一番。
从历史来看，王导、司马睿是一伙的，两人同去了下邳，然后渡江南下，建立东晋。
在下邳的时候，王与马，到底谁是主导者？如果能弄清楚这个问题，很多事情就迎刃而解了。
还是从历史来看，邵勋觉得王导大概率是主导者。他挑选司马睿，一是因为两人关系好，第二么，有没有司马睿性格好拿捏的因素在内？
“督护……”邵勋轻唤了一声。
“何事？”
“督护可知琅琊王睿为人？”
“恭俭退让。”
这就对了！邵勋恍然大悟，似乎想通了一些东西。
王导这厮，其实不是针对他，也不是针对糜晃，莫不是在针对裴家？
他大概把自己与糜晃都看作裴家的小马仔了，联想到裴盾想当徐州刺史的传闻，邵勋心里沉甸甸的。
会不会不止一个王导呢？琅琊王氏是个大家族，还有其他子弟，他们会不会都有任务？
只不过王导恰好被分配到了徐州？
其他子弟也各有努力的去向？
信息太少，不好判断。但邵勋已经很满意了，这就是穿越者的优势。
如果是土著，不知道王导后来与司马睿在徐州搭伙的事情，真的一头雾水。
可惜他的历史知识有限，除了知道辅佐建立东晋的王导外，就只知道一个造反的王敦。
王敦后来去了哪里？有没有谋一州刺史或都督的意图？
没人能回答他。
可惜了。
三人就这样默默走着，很快来到了司马越的书房外。
裴十六进去通禀了一下，二人被允准入内。
“参见主公。”
“参见司空。”
糜晃、邵勋躬身行礼。
“坐下吧。”司马越吩咐了一声，自有侍婢拿来蒲团。
二人一齐跪坐于上。
邵勋不是第一次见到司马越了，但从来没这么近距离观察过。
从书案后的身形来判断，大概率是中等身材。
长脸，略有些瘦，颧骨微微突出。
额头有细微的皱纹，双眼略带疲惫之色，嘴唇紧紧抿着，似乎在生谁的气。
胡须打理得不错，看样子平时很注重形象。
整体看下来，似乎是一个焦躁不安、疲惫不堪的落魄中年人。
但邵勋很快否定了这一点。
司马越可谈不上落魄。
他这副形象，大概是煎熬许久导致的。
至于他要做什么，穿越者也知道。
是，邵勋不清楚历史细节，但司马越是八王之乱胜利者的事情还是清楚的。
再联想糜晃的暗示，结合当前洛阳内外的局势，邵勋只想吐槽一句：你玩得挺花啊！这就要做大事了吧？难怪这么煎熬。
苟，才是司马越一贯的风格。
主动出击这种事，他可能还不太习惯，何况这种事风险太大了，一不留神全家玩完，估计他最近都没睡好觉。
书房内还有一人，身材不高，胖乎乎的，保养得很好。
眼神锐利，略带审视，但没有太多侵略性。
他没有像糜晃、邵勋这样正襟危坐，而是很放松地跪坐在那里，带点好整以暇的味道，即便糜、邵二人进门后也没有改变，昭显了相当的自信。
这就是王导了，邵勋见过。
今天这场面，有点刺激啊。
老实说，他更喜欢真刀真枪面对面的厮杀，而不是这种耍手段的政治场合。因为他有自知之明，知道自己的优势在哪里，劣势是什么。
兵法云：“扬长避短”。
与世家大族斗心机实在不明智，跟他们玩刀子才能发挥自己的本领啊。
另外，王妃不在，稍稍有点遗憾……
“今日召尔等来，实有一件性命攸关的大事。”司马越处理完手头的公务，抬起头来，用不疾不徐的语速说道。
糜晃、邵勋立刻抬起头来，做倾听状。
王导也略略正了正身子。
戏肉来了。
(本章完)