第48章 根本

第48章 根本
回到辟雍军营时已经是下午了。
风尘仆仆归来，他第一时间关注的不是别的，而是孩子们的学业。
金三、毛二、王雀儿三人有点“班长”的意思了，其中尤以王雀儿为甚，毕竟他上过战场，整个人的气质都不一样。
这会他正带着一队学生练习射箭，见糜晃、邵勋回来后，躬身行了一礼，然后继续操练。
很好，这才是军队该有的样子。邵勋静静观察了一会，随口指点了几句，纠正了一些动作。
糜晃饶有兴致地看着。
他虽然早就放弃习练武艺了，但看着孩童少年们一板一眼地锤炼技艺，心里还是很舒坦的。
他现在有点理解邵勋为何把着这些人不放了。
亲自带着一年半了吧？从一开始懵懵懂懂、时常哭泣的孩童，变成了有模有样的少年兵，再好好整训几年，这都是合格的基层军官。
糜晃突然有点想把这批人弄回自家坞堡的冲动了。
以前没这个想法，但在经历了惨烈的战争后，很多观念都变了。
至少，他现在不会轻易歧视有本领的武人，因为他们真的能救命——有些事，不亲身经历一番，光靠别人描述，很难理解得那么深刻。
兵家子，嘿嘿，兵家子。在大晋朝，很多时候不是好话，在多种语境中有骂人的意味。
让那些人继续沉睡吧，不要吵醒他们，老子现在就稀罕兵家子。
邵勋还看到了庾亮。
建春门之战结束后，战事烈度大大缓和。但居住在辟雍的这些人并未离开，因为没人敢保证双方会不会再大打出手。
邵勋和庾家、徐家这些人算是一根绳上的蚂蚱，生死存亡之际，有些门第之见、身份之见就没人再谈了，关系处得不错。
在这些家族子弟中，庾亮是他接触最多的一位。
邵勋觉得此人有点意思。
庾家以儒学传家，到这一代依然如此。但因为社会主流是玄学，庾亮也不得不钻研这门学问，参加各个聚会，与士人清谈。
于是，一个有意思的现象出现了：庾亮在玄学方面声名鹊起，被越来越多的人熟知。但邵勋发现，庾亮这人内心真正认可、尊奉的，其实还是儒学，这从他的很多言谈举止中就可以看得出来。
从这件事上，或许可以一窥此人性格：他并非不知变通之辈，或者有点虚伪？
庾亮这会正与几个落魄读书人一起教习孩童识字，是毛二他们队。
他教得很认真，时不时引经据典，讲的居然是儒家那一套。
马脚这就露出来了啊！
假玄学粉丝，真儒家学者，没错了。
糜晃在临时校舍外站了一会，便离开了。
如果没有意外的话，他应该是去与庾琛等人闲谈。这段时日，他与东海徐家、颍川庾家、汝南周家子弟的关系一日千里。
人家有求于他，他也不摆谱，故相谈甚欢。
糜晃这种官场老油子，从来没有无效社交，一切都是有目的的。说白了，他要的是人脉，说不定哪天就用上了。
邵勋没打扰他们。
他来到了另外一处空地上，金三正带着五十人席地而坐，跟工匠们学着修理器械。
无论战争还是训练，器械都是消耗品。
弓弦会松软无力，刀会卷刃，枪头会钝，甲会破损……
古来征战，一定会有随军的夫子或者辅兵。当一天行军结束的时候，他们负责扎营、打水、砍柴、做饭、喂马乃至缝补衣服、修理器械等各种杂事，服务好战兵，让他们保持充沛的体力。
邵勋这支部队，严格来说是没有出征能力的，因为他们没有自己的后勤辅兵。这会驻扎在辟雍，避难于此的工匠、百姓充当了事实上的后勤服务队，但如果出征呢？蹭别人的？
军队建设是一个系统工程，千头万绪，并不简单。
三队孩童少年，一队学习，一队训练，一队劳动，如此交替轮换，确保他们尽可能接触更多的事务，掌握更多的知识，将来发挥更大的作用。
这是他的军官种子或者说干部种子。
他的要求其实不高——
粗通文墨，能读写简单的公文；
熟悉军队的各个组成部分，不需要特别精通，但你一定要有全面的了解，别轻易被人糊弄，然后选择管理自己擅长的那一部分；
熟悉几门兵器，武艺过得去就行，有天赋的可以勤加苦练，走摧锋破锐、斩将夺旗的路子亦未尝不可；
最后一点，忠诚，忠诚，还是他妈的忠诚！
邵勋杀的人越来越多，安全感却越来越少，总感觉有奸人要谋害他。
他知道这种心理不可取，平时示人的也是温和、睿智、勇武的一面。但人总有另外一面，有些心事没法对人说，负面情绪全被他压制到了心底角落，以免影响自己的判断和行为。
不过，那淡淡的焦虑和紧张，却总是难以彻底排遣掉呢。
他知道，这是各种因素如时局、出身等等综合起来对他造成的压力，在现状没有彻底改变之前，很难排遣掉，只能缓解。
此时看到孩子们认真学习的劲头，紧张和焦虑倒是缓解了不少。
他就这样静静地看着，不知不觉，嘴角翘起了一个弧度。
这是真正的放松，弥足珍贵。
“邵师。”金三走了过来，恭敬行礼。      “过了年，你就十三岁啦。”邵勋笑着摸了摸金三的头，温言道：“想不想家？”
“有时候想，有时候不想。”说完，金三小心翼翼地看了眼邵勋，补充道：“大多数时候不想。”
“为什么？”
“在家吃不饱，在这里吃得饱，有时候还能吃点肉，喝点肉汤、鱼汤。”
“真的长大了。”邵勋比划了一下，道：“一年半前，你才这么高，现在这么高了。”
“吃得多。”金三不好意思地笑了。
“多吃点好，正是长身体的时候。”邵勋亦笑：“你当初跟我说，要把精力都放在练武上，我觉得可惜。现在看来，啧啧，这身板——我一会和吴前说一声，以后给你的饭量多加半人份。如果还不够，你自和他提，不会让你饿肚子的。”
“那怎么好意思……”金三咽了咽口水。
“我这里是因材施教。”邵勋说道：“你体格不错，如果因为吃不饱饭而没长出来，那就太可惜了。”
邵勋知道，人的身高有三个因素决定。
基因决定理论身高，营养充足、锻炼充分的话，人的实际身高可以无限接近理论身高——但永远达不到。
欧洲开启工业革命后，老百姓的平均身高两百年增长了二十厘米，其实就是因为以前他们营养不足，实际身高没达到基因决定的理论身高罢了。
唐朝的时候，阿拉伯文献对唐军士兵有一个多次出现的记载：身材高大。
其实就是唐军营养相对充足，锻炼充分，身高体壮罢了。
如果等到明清时代，人口增长到两亿、四亿，但耕地数量却没有同步跟上来，人均资源占有量还不如隋唐的几千万人，甚至沦落到吃红薯度日，身高自然会慢慢下降。
体格与身高类似，先天基因、营养供给、后天锻炼共同作用，不全由基因决定，也不全由营养因素或身体锻炼任何一个单独决定。
但营养确实很重要。
能为他们多提供一点粮食、鱼肉，邵勋都会尽力去做。
这就是在体制内发展的好处，军械消耗品、食品供给乃至可以分担他训练压力的老兵数量——人的精力是有限的，必须有人分担重任——都不是流民军能比的。
“邵师恩德，我一辈子记得。”听到邵勋的话后，金三一脸严肃地说道。
“伱记得就好。”邵勋点了点头，道：“乱世已至，活着都不容易。我最大的心愿，就是看着你们平平安安长大，然后一起努力，活下去。”
金三默默品味。
“活下去”三个字，让他胸中憋得慌。
他丝毫不怀疑邵师的话，因为最近几个月见到了太多的杀戮与死亡。
活下去这么简单的要求，却那么难以做到，这什么世道？
“邵师，我都听你的。”金三认真地说道。
是啊，邵师那么勇武，懂的东西又那么多，确实只有他才能带大家活下去。
就连天上人般的世家子弟都对他佩服不已。
就连孟超那种凶恶的敌人都被他杀了。
还有什么是他做不到的？
“如果有人要杀我，你怎么做？”邵勋问道。
“砍翻他！”
“如果要杀我的人是朝廷大官呢？”
“砍翻他！”
“如果天子要我死呢？”
金三犹豫了一下。
“哈哈！”邵勋笑着拍了拍金三的肩膀，道：“够了！”
说完，他心满意足地转身离去。
他们已经学习了一年半，再过几个月，或许可以整一点大晋朝的黑材料，给这些孩子们加深点印象。
农民军都能拉到那么多人，他不信三观还没成型的孩子们对大晋天子有多么忠心。
他真的很满意了，阶段性成果不错，至少这些孩子对他非常亲近，而他也成功地在孩子们的心目中留下了深刻的印象。
幼小心灵中留下的印象，一般而言成年后仍会记忆犹新，就像初恋一样，有回忆滤镜。
这才是他的基本盘啊，是他不会被人一份命令、一道诏书就弄死的根本。
下面——该是他为自己这个蹒跚起步的小团体挣命的关键时刻了。
回到住处的邵勋，轻轻擦拭着刀剑。
他的内心古井无波，他已经做好了杀戮的准备。
(本章完)