第50章 检验

第50章 检验
自曹魏营建洛阳以来，太极殿就一直是正殿，即皇帝举办朝会乃至各种大型典礼的场所。
宫室光明，阙庭华丽。东西胶葛，南北峥嵘。
正所谓不睹皇居壮，安知天子尊？天子所居之所，大气、威严、华丽，初到此地的人，免不了为眼前恢宏壮丽的景象所震撼，继而生出自惭形秽之感。
邵勋除外。
他见识过太多辉煌瑰丽的建筑了。
古时候的宫殿，在现代人眼里不过尔尔。
他甚至觉得宫室太过低矮，采光不良，让人感觉很不舒服。
殿室所用的廊柱又太多了，极大切割了空间，摆个陈设都要考虑廊柱的位置，非常麻烦。
其实，天子上朝的正殿，远没有你想象中那么大，现代一个大礼堂都能将其完爆。更别说大型室内体育馆了，这在古代就是降维打击。
“怎么，看傻眼了？”邵勋看着陈有根、黄彪、李重、杨宝四人，问道。
“这么粗的廊柱，如果拿来生火做饭，一定能用好久吧？中军都不用派人出外樵采了。”陈有根大张着嘴巴，惊道。
邵勋轻笑。
陈有根这货，就好像在说这张脸这么漂亮，打上一拳会哭很久吧？总感觉脑回路不太对劲。
“督伯，天子之居，果然气派非凡。宫人侍婢，更如天上人一般。”黄彪亦感叹道。
李重、杨宝二人更是有些神往，似乎在畅想自己是那朝官，能时不时来太极殿上朝。
邵勋不动声色地观察着众人的神情，包括带过来的军士。
十名弓手虽然颇有亡命徒气质，这会还是有些不自然。
三十甲士都是精挑细选的少年，这会固然十分紧张，但都看着他们的“邵师”，等待命令。
总计三队孩童少年之中，目前最小的九岁，最大的十九岁。
这三十人，都是邵勋挑选的年纪在十七岁以上的，来自不同的队什。
亲手带了他们一年半，教习文武技艺，花费诸多精力，现在是检验成果的时候了。
不止是看他们厮杀的本事。
事实上，经过长达一年半的刻苦训练，这些少年的技艺水平还看得过去。
多的不敢说，长枪、刀盾耍得还可以，射箭虽然谈不上精通，但也已经属于“会”的范畴了。
邵勋更看重他们的服从性，即在长期夹杂私货的调教下，对他本人命令的服从程度。
这种服从，平时你真不一定看得出来，虽然邵勋一直都比较有信心。
最好到特殊场合下接受检验，才能让人最终放心，这次就是个好机会了。
“现在分派任务。”邵勋提高了声音，说道。
众人神色一凛，屏气凝神听着。
******
天空有些阴沉，笼罩着厚厚的铅灰色阴云。
北风劲吹，呜咽不已，似乎在为谁唱着挽歌一般。
一身戎装的司马乂，骑着匹神骏的战马，眉头紧锁，似乎有化不开的阴郁。
他现在后悔了。
数月前，曾经有人建议他奉天子出征，悉发洛阳十三岁以上男丁，合军十余万，与贼人决一死战。
那会他犹豫了。
阵列野战，一锤子买卖，不留余地，赢就是赢，输就是输，不会有第三种结果，是不是太冒险了？
当时幕府中争论得很激烈。
有人认为，洛阳中军骁勇善战，哪怕兵少，拣选几个能打的营伍充为前阵，摧锋破锐，定能把敌军打崩。
有人则认为，冀州兵并非弱旅，一旦深沟高垒，张方再来，两相夹击，大败之下连回洛阳的机会都没有。
最后，第二种意见占了上风，他决定以守为主，同时联络四方方伯，寄希望以天子的名义说动他们，一同起兵诛灭司马颙、司马颖乱党——说白了，就是以拖待变。
几个月的战事下来，他真的后悔了。
洛阳中军的战斗力确实很强啊，野战击败敌军的概率很高。特别是战争没爆发之前，张方、陆机信心十足，气势汹汹，他们多半是愿意野战的……
唉，现在说什么都晚了。
张方在西边深沟高垒，坚壁不出，死缠烂打。
牵秀在东边虽连遭挫折，但并未崩溃，仍然牢牢控制着洛阳通往外界的各条要道。
至于北边的芒山（邙山）之上，亦有敌军偏师的营垒。
洛水之南，鲜卑游骑尽出，四处抄掠，甚至还捕抓士人、工匠、医者，不知道发往何处。
洛阳城，被围得铁桶一般！
如果说这不算什么的话，那么缺粮可真的要了老命了。
最多持续到三月，太仓内最后一点存粮也会耗尽。这还是在他减少配给的情况下呢，如果正常敞开肚皮吃喝，下个月就得断炊。      难！难！难！
“大都督？”杜锡提醒了一下。
“哦！入城。”司马乂反应了过来，马鞭一指，说道。
大将上官巳立刻指挥仪仗、护兵前进。
上官巳是天水上邽人，原为骠骑将军府幕僚，现为禁军大将。出战过几次，没取得什么成绩，甚至还小败过一场。司马乂怜其勤谨，便调到身边使唤。
在他身后，还有骠骑将军府司马刁协、记室督嵇含、参军荀邃（suì）、参军王承等僚佐。
前方就是宫城了，正对着的一道门是端门，过此门就是太极殿前殿。
按制，文武百官、外国使节至此，都要下马/车步行，司马乂却依然骑着马儿，随从前呼后拥，可谓跋扈。
不过，还有人比他更跋扈。当年赵王司马伦曾率五千兵过此门，登太极殿，僭皇帝位。
司马乂没那么离谱，表面工作做得还是很好的，虽然他也有当皇帝的野望。
“大都督。”正带着兵士巡逻的苟晞快步走了过来，躬身行礼。
司马乂略略点了点头。
苟晞出身寒微，但颇有才能。此番洛阳攻防战，表现不错，屡立功勋，司马乂非常赏识。
自遣散宫廷侍卫之后，宿卫七军各部轮番守卫宫城，替司马乂看着皇帝。
苟晞所部苦战良久，颇为疲惫，这个月正好退下来休整，宿卫宫廷。
司马乂非常放心。
此时见到苟晞，免不了鼓励几句：“苟将军功勋卓著，令贼人闻风丧胆，我心甚慰。过了正月，你部便从城北出击，攻邙山贼营，争取击破一路，解除侧面威胁。唔，我用人，向来有功必赏。苟将军家世不振，宁不想封妻荫子、追封父母耶？”
苟晞闻言，喜形于色，立刻拜倒于地，大声道：“仆誓为大都督死战。”
他从司马乂的话中分析出，大都督可能是要想与敌人决一死战了。
城南有洛水阻隔，派少量兵防守即可，况且数月以来，城南外围阵地从未失陷过，应不至于出事。
城北敌军偏师，人数不多，若能将其尽数剿杀，侧翼威胁顿解。
届时，只需派一员大将留守洛阳，阻击张方，大都督自领精兵东行，争取快速击破冀州兵，还是有可能胜利的。
只是——可惜啊，我已经回不了头了，大都督你为何不早下决心呢？
司马乂听到苟晞表忠心的话语，哈哈大笑，道：“你会有机会的。”
苟晞起身，一脸感激涕零状。
杜锡打量了他一眼。
苟晞自称出身河内苟氏，但河内郡的世家中却没这么一号。他应该有很强的提升家门的冲动，以期在中正的三年一评中令苟氏跻身士族之列。
怪不得这么拼命呢。
不过，他年纪太大，奔着六十去了，还有机会立下大的功勋吗？不太可能了。
仔细想想，也蛮可怜的。
不到二十岁就崭露头角，惊才绝艳，结果到了五十多岁才得到真正的机会，统领大军，征战疆场，建立功勋。
河内苟氏，注定要与士族失之交臂了。
司马乂没有多啰嗦，翻身下马，向前走去。
护兵以及大部分仪仗留在外面，只有几个幕僚及十余随从跟着进了端门。
苟晞默默看着司马乂的背影，心中翻腾不休。
左卫将军陈眕、殿中将军褾苞、成辅等人鉴于当前局势，担心失败后获罪，于是联合东海王司马越，共谋收捕大都督司马乂，以平息洛阳战乱。
这还只是主动站出来的。
没有站出来，但默许他们对付司马乂的人也不在少数。
大都督，这一次在劫难逃，他是被所有人背叛了。
可怜，可叹！
苟晞仰头望天了一会，然后眯着眼睛看向不远处正在休息的司马乂护兵、仪仗。
本想杀了他们的，可又担心打草惊蛇，便作罢了。
是的，苟晞没把握控制住帐下所有将士。他也担心有人向司马乂告密，以至功败垂成。
多一事不如少一事，他看好各个宫门就行了。
想到此处，他整了整戎装，专心巡视去了。
如今没有朝会，百官也不上直，宫门一般都是关闭着的，他要确保所有宫门都关着，没有人能逃出来。
今日的太极殿，会成为大都督的血溅之地么？
(本章完)