第53章 交接与赏赐

第53章 交接与赏赐
说完话后，少年们按部就班，分派岗哨，在大殿内外警戒了起来。
邵勋则继续站在太极殿外等待。
捉拿行动结束，并不意味着事情结束了。这会的他不敢有丝毫松懈，直到东海国上军将军何伦接到消息，带着千余兵士入宫城接走司马乂时，方才松了一口气。
这是个烫手山芋，早交出去早好。
“邵君又立功了。”何伦脸色复杂地说道。
他已经了解了大概情况，心中暗叹真是错过了好机会。
自己终究胆子太小，以为擒抓司马乂非常艰难，没想到他就带了这十来个人，三两下被拿住了。
不过，事已至此，还有什么好说的？
“司空运筹帷幄，督护缜密计划，我不过是奉命行事罢了。”邵勋说道。
“挺知情识趣的。”何伦笑了笑，道：“此番事了，糜晃出任中尉当无问题，君亦有前程。”
好家伙，连何伦都知道糜晃要当东海中尉了。
大家都不傻，盖因无论功劳还是门第品级，糜晃都够了。只要他争，何伦确实争不过。
此品级为中正品第，或曰“乡品”。
就此时的东海糜氏而言，乡品为第六品，称不上士族，算是“小姓”——品级是可以提升或下降的，由各郡中正三年一评。
糜晃有官身，如果外放可以当一个大县县令。
但东海国中尉也是第六品，仔细想想，其实不错。乱世了嘛，县令真不如中尉吃香。
东海老邵家没有乡品，一般而言，幢主就是他的天花板了。
但事无绝对，他固然没法像世家大族子弟那样直接门荫入仕（比如石崇），但还有察孝廉这样一个人家手指缝里漏下来的机会。
擒捉了司马乂，东海孝廉到手，做官的资格就有了。
这才是他想要的真正赏赐。盖因无论太守还是刺史，都是“朝廷命官”，不是“幕僚门客”，两者没有高低之分，属于不同的领域。
比如王导现在严格来说就不是“官”，而是司马越的幕僚——当然，他想当官很容易，琅琊王氏的门荫名额应该不少，再者，即便不门荫入仕，世家大族也有其他办法，比底层人容易太多了。
“好好干吧。”见手下兵士已经把司马乂押上了马车，何伦快步走到邵勋身旁，附耳道：“大王在洛阳重建王国军，你部要被并入，小心王秉。他的人被打光了，也没募到多少新兵，可能会盯上你。”
“何将军提告之恩，勋铭记于心。”邵勋行礼道。
“走了。”何伦挥了挥手，转身离开。
邵勋静静看着何伦的背影。
司空欲组建三千王国军，按制是上军两千人、下军千人。
有擒捉司马乂之功，走个流程，让糜晃当上中尉问题不大。
那么问题来了，上军将军仍然是何伦？这是眼瞧糜晃入局，干脆放弃争夺中尉了？
王秉是下军将军？自己这一幢并入下军？
从人数上来说，他手头实际掌握的部队可以编为两个不满编的幢，王秉会不会给自己搞事？
如果他真这么脑残……
邵勋的手下意识握紧刀柄。
旋即又松开了，他深吸一口气，习惯了用武力解决问题，杀心确实越来越重了。
杀王秉解决不了问题。
没了他，还会有张秉、李秉。
最好的办法，还是在糜晃的帮助下，与王秉好好谈一谈。
我带你飞行不行？
******
天子颁布的诏书很快传遍全城，并掀起了不大不小的波澜。
有人痛哭流涕，呜呼哀哉，想要救出司马乂，但被左右劝阻了。
有人长吁短叹，神色怔忡，有心做点什么，理智又告诉他，都快要断粮了，还能怎么办？
还有人提前活动了起来，拜访东海王司马越，以及传闻与成都王关系较好的名士王衍，试图在接下来的政治洗牌中占得先机——司马家子孙们的内战罢了，何必那么死心眼呢？
至于更多的普通百姓或下级官僚，则巴望着赶紧结束战争，先把洛阳供水恢复了再说。
如果可能的话，能不能把被征走的父亲、丈夫、儿子、兄弟们放回家？
对了，赶紧让外界输送粮食进京吧，人饿得直打晃，撑不住啊。
基本可以说，从上到下士气涣散，投降在即了！
当邵勋带着手下出宫门，就敏锐地感受到了气氛的变化——守卫端门的禁军士卒交头接耳，喧哗不已，军官不能制。
远处驶来了一辆马车。
邵勋等人一齐望去，却见一士人下了车，朝这边行来。
“前方可是军校邵勋？”来人远远问道。
“正是。”邵勋行了一礼，回道。
来人并不回礼，只简略介绍了下自己：“幕府军谘祭酒、广陵戴渊，奉司空之命，接引邵军校入府。”
“好。”邵勋回道。
戴渊点了点头，又打量了一眼邵勋后，径自转身上了马车。
邵勋一行人在后面步行跟着。
抵达司空府后，戴渊下车，先入内禀报了一番，然后让其他人都留在外面，自己领着邵勋入内。
“你也不是第一次来了，不该看的不要看，不该问的不要问。”一边走，戴渊一边说道：“司空可能要给你赏赐，这是天大的恩宠，今后定要铭记于心，为司空舍命拼杀，死而后已。”      邵勋连连应是。
对对对，你说得都对，什么人啊，这时候还摆谱。
二人一前一后，很快到了之前来过的书房。
这次王导不在，却多了另外数人，似乎在商议什么事情，见到有人过来，都停了下来。
邵勋悄悄看了眼，只认得一个潘滔。
潘滔还挺敏锐，注意到了邵勋一闪而逝的目光，竟然向他点头示意。
“参见司空。”邵勋躬身行礼道。
司马越看向戴渊，有些不悦，似乎怪罪他打扰了自己的兴致，又似乎怪罪他不分场合，他们在商议大事呢，你就不能等一等？
戴渊立刻明白了过来，连连告罪。
“罢了。”司马越冷哼一声，站起身来，走到邵勋身前，态度却好转了许多，笑道：“孤听说了，你亲手抓住了司马乂。好，很好！说吧，想要什么赏赐？”
“战阵厮杀，擒拿敌将，实乃武人本分，不敢邀赏。”邵勋回道。
司马越哈哈大笑。
幕僚们亦凑趣笑了几声。
有人直言道：“兵家子喜欢的是金帛，司空赏些财货便是。”
还有人说道：“不如惠以宝甲，他们也就能用这些了。”
“可能还喜欢妇人。”有人促狭道。
不出意外，这句话引起一番哄笑。
看得出来，现在司马越幕府众人的士气很高，正处于意气风发的状态。
司马乂倒台，洛阳权力要重新分配。
成都王司马颖当上皇太弟几无悬念，但他不会来洛阳，而是在邺城遥控朝局。
河间王司马颙同样不会来洛阳。
这就是机会了。
只要司空收拾好洛阳残局，未必不能与成都、河间掰掰手腕。毕竟，洛阳才是京城啊，控制了洛阳，就有了号令天下的名义。
大伙都期待着这一天。
“休要胡言。”司马越斥责道。
说是斥责，但语气并不严厉，脸上甚至还带着笑。
“斥责”完幕僚，司马越便看向邵勋，道：“伱立下大功，孤当然要厚赏。金帛是少不了的，但这并不足以酬功。糜子恢立下大功，我许诺他可任中尉，幢主之职就由你接替吧。”
“谢大王厚赏。”邵勋应道。
“糜子恢又在孤面前极力说你的好话，说你颇有选兵、练兵之能，一幢兵马个个精悍，如臂使指，故能斩将杀敌，势如破竹。”许是见邵勋非常沉稳，司马越愈发满意，又道：“下军兵士还没选满，不如就由你来替孤把关，多挑选一些壮士入营，如何？”
“诺。”邵勋应道。
这还用思考吗？还用犹豫吗？这是升官的节奏啊！
果然，司马越接着说道：“孤说过，东海今年的孝廉会是你，勿要令孤失望。中尉司马你先担起来。”
很显然，这是违规操作。
中尉司马要等走完举孝廉的流程，再由朝廷任命，方能生效。
所以，邵勋现在只是个幢主，中尉司马还得等一等。
但司马越都这么说了，兵又是他找人募的，邵勋完全可以先兼任着，不会有人不承认他的身份就是了。
给邵勋这个官，幕府里不是没有反对意见。
不少人觉得给个幢主就够了。但一贯不怎么管事的军司曹馥说话了，认为此职很适合邵勋，他会选兵，知道怎样练出好兵。
于是事情就这么定下了。
司马越很信任曹馥。他是曹洪幼子，战争年代走过来的人，可不比府里只会纸上谈兵的人强？
再者，邵勋是国人，这一点非常重要。
比起来历不明、心思叵测的外人，东海籍的军官显然更加可靠，更能委以重任。
何伦如是，王秉如是，邵勋亦如是。
当然，比起前两位，邵勋的重要性要差一些。
毕竟何伦、王秉出身名门，能够给司马越带来政治上的助力，稳固后方局势。所以，哪怕王秉吃了大败仗，该用还是得用。整军完成后，一个下军将军是跑不了的。
邵勋一没办法替他稳固东海后方，二没法提供部曲、钱粮，三没法摇旗呐喊，充其量是把刀子罢了。
何伦、王秉却是握刀之人，有本质的不同。
“下去吧，好生做事。”许完好处后，司马越挥了挥手，道。
“诺。”邵勋再行一礼，退出了书房。
(本章完)