第55章 身份

第55章 身份
邵勋回到辟雍之时，所有人都松了一口气。
督伯不在，好像缺了主心骨一样，做什么事都心绪不宁。
他一回来，所有人都“活”了过来。手脚变勤快了，不再胡思乱想了，做事也更有劲了。
这就是灵魂人物的作用。
“督伯。”各队主及杨宝一齐过来行礼，汇报情况。
“你是何人？”邵勋看着脸上包着几层布，透着股伤药味，只露出眼睛、鼻子、嘴巴的杨宝，问道。
“督伯，我是杨宝啊，比你早回来一步。”杨宝急道。
“没留下来养伤？”
“皮肉伤，不碍事。”
邵勋点了点头，赞道：“君还是很勇猛的。”
当初没看清，杨宝好像被人迎面砍了一刀。
但有兜盔、甲胄在，如果没被砍中要害，确实难死。
这厮，当时莫不是顺势躺下了？
这里人多，他打算给杨宝留点面子，便揭过了这个话题。
“一个个说。”邵勋坐了下来，看着众人，说道。
糜晃不知道去哪了，让邵勋很是无奈。
战争还没结束啊，大哥。这会要是被人突袭，指挥官不在，一旦输了，找谁说理去？
“督伯，儿郎们一直分批温习功课、锤炼武技、生火做饭、修理器械，并无懈怠。”吴前第一个说道。
“那几个教谕没乱来吧？”
“只教读书识字，偶尔讲些典故。倒是那位庾家郎君，引经据典，讲了很多。”
“我知道了。”邵勋点了点头，道：“下一个。”
“督伯，将士们这些时日一直在搜杀残敌，缴获甲仗千余，堪用者不下七百，剩下的修修补补，拆东墙补西墙，也能凑合用用。”队主姚远说道。
“以后得专门招募一批辅兵了。”邵勋想了想后，突然有了主意。
辅兵这个兵种，古来有之。
比如最初的上中下军（俗称“三军”），下军就主要从事后勤保障工作。
不过，东海国的王国兵，上、下二军都是战兵，战时都是临时征发工匠、夫子充当后勤保障——呃，好像这会大多数战兵也是临时征发的……
不管怎样，战争这么严肃的事情，还是要尽可能专业化。
省钱固然很爽，有时候就省掉了战斗力。
在职业武人大行其道的年代，辅兵同样要接受严格的军事训练，要上阵打仗。战兵部队有缺额后，第一选择是从辅兵中调人补充。
不知道能不能说动司空改革军制，建立专业的辅兵部队，正好把这批孩童少年塞进去——估计很困难，虽然禁军骑兵部队已经有长期固定的辅兵了。
“下一个。”邵勋摆了摆手，说道。
“督伯，我遣人向南搜索至洛水。原本驻守在那边的一支部队已经溃散了，但鲜卑游骑并未渡河而来。”队主余安说道。
“溃散的都是什么人？”
“新安县征发来的丁男，一仗未打，直接跑了。”
奶奶的，连敌人都没见到，自己原地溃散了，这都什么兵？邵勋很无奈。
要是敌人都是这种货色，他表演一次万军之中取上将首级也不是不可能。
“鲜卑人不会来送死的。”他说道：“下一个。”
队主们一个接一个汇报，杨宝扭扭捏捏地排在最后面，脸上还挂着尴尬的笑容。
“诸位。”待所有人都汇报完毕后，邵勋理了理思绪，道：“司空要重建王国军了，辟雍这边的兵，整体并入下军之内。我当一幢之主，糜督护将出任中尉。至于你等，有些人将会有新的幢主了。”
说到这里，他顿了顿，看向大家。
场中先是沉默了一会，然后便炸开了锅。
“幢主，我跟你。”吴前年纪大，腿脚不是很灵便，但脑子转得快，第一个说道。
“你管着的那三队人是我的心血，即便你不提，我也会把你要过来。”邵勋点了点头，说道。
“幢主，我也跟你。”黄彪大声说道。
“幢主，其他人我都不服，跟定伱了。”
“幢主……”
众人纷纷表态。
“幢主，我……我……我给你牵马执蹬，洗刷马匹。”杨宝轻声说道。
“哦？刘司马没给你安排去处？”邵勋瞥了他一眼，问道。
杨宝一窒，嗫嚅道：“这世道，跟着幢主能活下去。幢主，我有勇力的，会骑马，会射箭，也杀过敌兵。”      “既然你铁了心跟我……”邵勋沉吟片刻，道：“那就去另一幢当督伯，如何？”
“幢主，我——”杨宝有些急了。
邵勋伸出手，道：“且住。你去了另一幢，还是我的人。全幢五百军士中，至少四成是老弟兄了，你帮我盯着点，有事立刻前来汇报。”
“这……好吧。”杨宝勉强点了点头，然而又有点不放心，扫了一眼周围，见人都在，一咬牙，直接道：“我对幢主的忠心，日月可鉴，幢主万不能放弃我啊。”
“哈哈。”众人哄堂大笑。
邵勋亦笑，道：“想什么呢？你也是老人了，只要勤勉做事，我又怎么可能不管你？放心吧。”
“那就好，我听幢主的。”杨宝松了口气，脸上有些红。
不过他不后悔。
世道如此残酷，想活命怎么了？幢主说了，我是“老人”，你们有些新来的，资历有我老吗？笑什么笑！只要我不要脸，一门心思跟着幢主，以后骑你头上拉屎时别哭！
“事情就这么定了。”邵勋拍了拍手，止住众人的笑声，道：“整军的时候，糜督护说了算，届时我会挑五百人自己带着。没选到的人，去另一幢，还是自家兄弟，危难之时，自当同进同退，明白了吗？”
“明白了。”众人轰然应诺。
邵勋挥了挥手，让他们各回各队，操练兵士。
人都离开后，邵勋又问吴前要来了一份名册。
“总一百四十六人，最小的九岁，最大的十九岁，十五岁以上的七十二人。”吴前在一旁轻声说道：“孩儿们对幢主还是很信任的，有些年纪小的堪称依赖。”
“唔……”邵勋微微颔首。
带了他们一年半，确实比一般的士兵更听话，执行力更强，从这次擒捉司马乂就能看得出来。有些少年，根本不知道什么叫害怕，该出手就出手，没有丝毫犹豫。
或许，他们还没经历过社会的雨雪风霜，没有太多的利益羁绊，更重感情。
一旦把他们扔到社会上捶打个十来年，自身有了牵绊，有了利益拉扯，就没这么纯粹了。
他想起了后世冈村宁次评价日本兵的事情。
岗村认为，战前组建的部队，士兵年纪普遍不大，有理想，有热情，敢打敢拼，作风凶悍，不怕死。等到武汉会战结束，他发现本土送过来的补充兵里面一大堆三十多岁的复员军人，这些大龄补充兵军事素质还不错，但在社会上摸爬滚打后，不太信军部讲的那套了，精神上“垮了”，成了“老兵油子”。
当然，邵勋所面临的情况与岗村是不同的，只能说有些许相通之处吧。
这些学生即便年纪大了，但老师与学生的身份还在，年幼时的感情还在，即便不纯粹了，也比你随便拉过来的人可靠。
如果自己离开越府，出走他处，这些学生兵是最有可能跟着自己的。
“三队我要全部带走。”邵勋说道：“你来我的幢当个督伯。”
吴前大喜过望，没想到当了一辈子底层军户，临老了还能混个督伯当当，世事之离奇，莫过于此。
“谢幢主栽培。”吴前毫不犹豫地说道，眼睛还有些红。
“自家兄弟，这么客气做什么？”邵勋笑道：“你这个督伯，不需要管训练，这个我亲自来抓。你要把主要精力放在三队孩儿们身上，做好领队。”
“领队”这个称呼，邵勋讲解过，吴前知道意思，于是说道：“这太简单了。幢主放心，我一定打理得井井有条，不会耽误事的。”
“咱们这个小团体，还得努力啊。”交代完事情后，邵勋感慨了一声，说道：“一个小小的王秉，嘿嘿。还需要时间，还需要时间。”
那天陈有根提起造反和跑路的事情后，他其实认真推演过。
结论是：如果这会就拉起队伍出走，当流民军甚至土匪山贼，是没有前途的。
首先，没有那么多资源来武装部队。
军事训练是一项消耗巨大的活动，吃的就不谈了，光说器械消耗，就非常巨大。没有一个稳定的生产基地，没有大量储备物资，你是不可能长期练兵的。
流民帅带的部队，别看威风凛凛，四处乱窜，但在大晋军事力量彻底消耗完之前，他们也只能“流窜”了，很难站稳脚跟。结局要么是溃灭，要么是被招安，但招安了就受制于人，无论是粮食还是武器供应，上头把得死死的，不会给你任何机会——除非“上头”自己崩了，那样可能会有机会。
其次，没有那么多老手来训练军队，分担自己的压力。
当初糜晃给他前后送了两百人，其中不少是洛阳中军溃卒，他们熟习武艺、军阵，可以分担训练压力，是流民军极度缺乏的人才。
最后，被打上了流民帅的标签后，很难有人来投了。
贫穷、吃不饱饭，被人四处撵着跑，没时间发展根据地，缺乏人才和武器，更被人歧视，想翻身很难的——大晋现在没有一支流民军上得了台面，齐万年、张昌、石冰、封云或已经被剿灭，或即将溃灭，即便穿越者去带队，在乡间坞堡林立的情况下，真能比他们好多少吗？
社会环境不一样，在世家大族把控着乡间土地、人口的情况下，你即便真打败了官军，得到了一块地盘，也只能做到表面统治，图一乐罢了。没有官面上的身份，坞堡帅、世家大族们就不认你，税都没有，只能继续流窜。
在没能整出几万、十几万军队暴力破局的情况下，官面上的身份是很重要的。
所以，他还需要时间发育，以培养出真正属于自己的第一批军官种子。
当然，如果实在混不下去，那也没办法，只能做最坏的打算。
眼下显然还没到那个地步。
“幢主，糜督护回来了。”陈有根匆匆走了过来，喊道。
“我这就去迎接。”邵勋重重拍了拍吴前的肩膀，出门去了。
(本章完)