第60章 夜宴之二

第60章 夜宴之二
酒的度数很低，邵勋喝了好几杯，依然很清醒地坐在那里，悠闲自在地观赏着乐舞。
公侯王府的奴婢，一般是女主人聘人调教。大家族出身的女主人精通乐舞，兴致来时，也会亲自调教，务求尽善尽美。
高门贵第是需要排场的。
招待客人的女乐、舞姬就是排场的重要组成部分。
如果客人身份很高，主人有时候会拿自己的爱妾出来陪侍客人，以示尊重。这或许就是妾生子不太受待见的原因之一，因为有时候真的不确定生下来的是不是主人的孩子。
眼前这些舞姬，大概是司马越在洛阳置办的——是的，就像置办家具一样，置办舞姬。
而置办的过程也很简单。
魏晋本就有大规模蓄奴的风气，朝廷有官奴，私人有私奴，来源大抵是俘虏、罪人乃至自卖，供应十分充足，大可挑挑拣拣，反复压价。
尤其是自卖，已经成为现阶段的主流。
战争频繁，水旱灾害不断，早在十几年前，自耕农破产数量就开始变多。他们为逃避赋税、兵役，有的全家自卖为奴，有的好一点，依附世家大族，成为部曲、庄客，成为事实上的农奴。
当然，私人捕奴行为也不可忽视。作为奴隶市场的“有机补充”，这一块十分活跃，官员甚至暗中找人捕奴贩卖，赚取钱财，石勒就曾被戴枷挂锁，卖到山东为奴，成为大庄园里种地的奴隶。
农庄经济下，可不就是遍地奴隶、部曲？
现在的大晋朝，已然是一个半奴隶社会。
邵勋以前是军户，严格来说就是一个屯田农奴，还得兼职打仗。在士人眼里，可不就与蝼蚁差不多？
所以，他能举孝廉，从“奴隶”变成“奴隶主”，完成了跨越阶级的质变，真的是祖坟冒起滚滚浓烟，熏得广大军户尽皆流泪，艳羡不已。
音乐逐渐转为欢快，吸引了邵勋的注意力。
舞姬们动作奔放、流畅，直若飞翔。
俄而散开，如同欢快的小鸟，在一位位客人面前挥洒衣帻，俯仰屈伸，姿态婀娜。
客人们多饮了酒，一个个指指点点，嬉笑连连。
看那些老色批的模样，多半在对舞姬品头论足，想要尝尝鲜——这并非不可能，舞姬也经常被拿来招待客人，就看你身份够不够了。
此时一位舞姬便跳到了邵勋案前。
一会温柔雌伏，如小鸟依人般可爱，衣袂几乎擦过他的脸庞，饱满的XX像放慢动作一样从他视线里缓缓掠过。
动作是精心设计过的，什么角度、速度，都有讲究，再配上神态，绝对给你极佳的视觉享受。
一会又飘然远去，如那不甘束缚的雄鹰翱翔天空，姿态高洁，宛若圣女。
如果你初次参加此类宴会，没经历过阵仗，又饮了酒，这时候就有可能抓耳挠腮，下意识伸手挽留，那就出丑了。
邵勋稳坐案后，脸色甚至都没太多变化。
真人与硬盘里的老师固然不一样，诱惑力大了许多，但他的阈值有点高。
一般的女人，已经没法诱惑他、刺激他了。
他还记得擒捉司马乂那天，蹲在羊献容身后的场景。
那真是极致的享受，即便只是脑海中意淫一下而已。
如果真能得手母仪天下的皇后，甚至让这个全天下最尊贵的女人给自己生孩子，那才是发自灵魂的愉悦。
总之，他变态了。
小阵仗，对他无效。
“此何舞？”邵勋扭过头，向裴廓询问。
“鸲鹆（qú yù）舞。”裴廓说道：“男女皆可跳。不过今日这段舞却是精心编排过的，不知出自何人之手，有点意思。”
原来还改编过？邵勋点了点头，莫非出自王妃之手？如果是真的，那她可太寂寞了……
坐在邵勋下首的一位士人听闻，笑了笑，看向邵勋的目光多有审视意味。
邵勋瞥了他一眼，面不改色。
你坐于我下首，都快排到门口了，地位比我还低，装什么装？
一曲舞罢，舞姬们各自挑了一人劝酒。
她们刚刚跳完舞，胸脯急促喘息着，再加上温声软语，别有一番诱人滋味。拿这个来考验干部，确实可以！
“诸君。”司马越站起身，遥举酒樽，笑道：“司马乂就擒，外兵即将入城，咱们还得精诚团结，勿要让外人占了便宜。”
司空“献”酒，众人自然要给面子。
于是苟晞率先站起，大声道：“谨遵司空之命。”
说罢，一饮而尽，此为“酢”，亦谓“还酒”。
苟晞带了头后，其他人也陆续起身，饮完杯中酒，齐声道：“谨遵司空之命。”
司马越哈哈大笑，状似欢快。
他又让人斟满酒，自顾自一饮而尽。      这是“酬酒”，他喝完，客人随意。
献、酢、酬一套结束，司马越暂时离席而去，接下来是自由活动时间。
众人纷纷坐下，与身旁舞姬调笑。
“将军为何只顾吃肉？”舞姬斟完酒，悄声问道。
“难得吃肉，顾不上其他。”邵勋笑道：“这是什么，味道还不错。”
舞姬掩嘴而笑，道：“此乃邺中鹿尾，城中应是没多少了。”
“这个呢？”
“浑羊。”
邵勋看着眼前的这道羊，有些感慨。
置鹅于羊中，内实粳米五味，全熟之，一直是王公贵族的“私房菜”。
旋又想起城中缺粮的现状，不由得更是无语。
百姓缺粮，军士减少口粮配给，王公贵族却还在大鱼大肉。之前司马乂下令强征公卿存粮，不是没有原因的，因为他们甚至有余粮喂养牲畜，供自己吃肉。
人与人之间的差别，何其巨大！
上升一个阶层，完全是不同的天地。
鹿尾、浑羊、美酒、舞姬、女乐等等，这是上层社会才能享受的。如果一个普通人，走了狗屎运进入这个阶级，多半用不了多久，就会被腐蚀了吧？
邵勋也喜欢美酒、美食、美人，但他觉得目前的社会现状，不足以支持他和他的子孙长久过上这样的优渥生活。
大地主、大庄园制经济的西晋社会，已经被历史证明了它的失败，最终被小地主、小庄园制的新势力取代。
比起相对稳定的南朝，北朝一直在进行着激烈的变革。
最终，进行了相对彻底的奴隶制改革，实行小地主军功制的北周，击败了改革不彻底的北齐，一统北方。
改革是必须的！
邵勋又一次坚定了自己的想法。
他尽可能做完自己能做的，直到死的那一天。如果有未完成的任务，就交给下一代继续。
这是历史发展的方向，不以任何人的意志为转移，即便新国君还是喜欢魏晋这一套，他也没法回头。
人，不能站在历史大潮的对立面，不然会被碾得粉身碎骨。
“你是哪里人？”邵勋问道。
舞姬又笑。
其他姐妹已经被摸得上气不接下气，这位官人倒是挺正经，居然有闲心和他聊别的。
邵勋猜到了点她的意思，笑而不语。
一边摸一边喝酒，后世也有类似场合，不就是商务KTV么？
“包房经理”裴十六刚才从外面经过，邵勋还不想放浪形骸，给人留下不好的印象。
“妾是并州人。”舞姬回道。
“并州匈奴情状如何？”邵勋问道。
舞姬愕然。
裴廓在一旁哈哈大笑，道：“你若问她乐舞，还能回你几句，问匈奴岂非缘木求鱼？”
邵勋笑了笑，没说什么。
不一会儿，裴十六又从外间路过，并向邵勋使了个眼神。
邵勋安坐了一会，片刻后起身，借口如厕，出了正厅。
“成都王要来洛阳。”裴十六快速说道。
“他怎么会来？”邵勋愕然。
“只是来一趟，很快就会回邺城。”裴十六说道：“消息可靠。”
“谢王妃提点。”邵勋行了一礼，道。
裴十六点了点头，很快便消失在了夜色中。
“真是阴魂不散。”邵勋低声唾骂了一句，无奈地摇了摇头。
司马颖若亲来，宦官孟玖定然会随行服侍。有些事情，又要复杂化了。
不过——管他呢！活人还能让尿憋死？
以司马越这会对他的态度而言，问题不大，只是需要小心罢了，这从王妃的态度就能看得出来。
(本章完)