第62章 “负面新闻”

第62章 “负面新闻”
正月下旬的时候，或许是台面下的利益勾兑已经结束，外兵开始分批向洛阳开进。
首批抵达的是由郝昌率领的冀州兵，一共四千余人，从建春门入城。
其时邵勋正在领取一批器械耗材，刚刚回到军营时，就听到了一个不太好笑的笑话：幽州突骑督出城，遇到正在进城的冀州兵，郝昌部四千人直接原地溃散……
邵勋听完目瞪口呆。
邺兵主帅牵秀闻知，羞愧异常，直接下令诸军屯驻于城门左近，勿要生事。
很显然，这道命令会让冀州兵怨声载道，但对洛阳百姓倒是好事。
与邺兵相比，张方统率的西兵就没那么多顾忌了，他们从西明门蜂拥入城，大肆劫掠，哭喊之声远近皆闻。
东海王司马越大为紧张，一边派人去请天子诏书，勒令西兵停止劫掠，撤出洛阳，一边召集禁军诸将，商议对策。
商议来商议去，最终的结果是按兵不动，封锁各个主要路口，不让狂乱中的西兵冲击洛阳的核心区域以及宫城。至于其他地方，自求多福吧，司马越也没办法，因为禁军并不是很听他的话。
禁军不好使唤，东海王国兵还是听指挥的。
正月二十六，糜晃、何伦、王秉、邵勋四位主要军将被喊到了司空府。
王导、戴渊、刘洽等幕僚皆在场，另有禁军将领苟晞、黄门侍郎潘滔、吏部郎庾敳等朝廷官员。
“郝昌之事，在军中传为笑柄，很多人说外兵不过尔尔，有些后悔了。”刘洽目不斜视，侃侃而谈。
邵勋悄悄看着这位幕府左司马。
刘洽竞争东海中尉失败，应该很懊恼吧。其实，司马越应该还是很信任刘洽的，不然就凭他的家世，如果不动用选举权的话，刘洽压根就入不了官场。
“这不是什么好事。”王导皱眉道：“禁军将士看到外兵如此不堪一击，再联想到之前屡战屡胜之事，或有悔意。司马乂那边，现在是谁守着？”
“宿卫七军的人。”
“不妥，最好换成咱们的人。”说完这句话，王导的目光在糜晃身上顿了一下，道：“糜将军或可率部接管金墉城。若事有不谐，立刻杀了司马乂，绝禁军将士念想。”
众人一时间议论纷纷。
禁军若反悔，确实有可能冲进金墉城，把司马乂放出来。只是这样一来，置司空于何地？置已经跳船的几位禁军大将于何地？
司马越立刻紧张了起来。
司马乂如果重新得到禁军拥戴，他就死定了，一时间气息有些不稳，坐在那里也觉得浑身不得劲。
“司空勿忧。”作为在场仅有的三个外人之一，黄门侍郎潘滔轻捋胡须，云淡风轻地笑了笑，道：“杀司马乂，何须脏了司空的手？我观张方此人残忍嗜杀，又深恨司马乂，若把人交到他手上，定死于非命矣。”
司马越暗舒一口气，脸上挤出来几分笑容，道：“潘侍郎此言有理。不如这就遣人至金墉城传令，将司马乂解送张方营中？”
“不。”潘滔摇了摇头，道：“得让张方主动把人抢去，如此才不损司空名声。”
“还是阳仲考虑得周到。”司马越脸上的笑容愈盛，只见他唤来一名仆人，耳语一番后，仆人匆匆离开，显然去传讯了。
“张方这种率兽食人之辈，居然也能……”司马越摇头叹息，不想多谈，仿佛多提一句张方，就会脏了自己的嘴一样。
坐在糜晃身后的邵勋不由自主地多看了一眼潘滔。
这个其貌不扬的老头是真狠啊，这般借刀杀人之计随手使出，而且面不改色，考虑得滴水不漏。
莫非是一个贾诩般的毒士？或许，他很快要投入司空幕府了吧，毕竟朝官做得也没什么意思——幕僚和官员，没有谁高谁低的说法，有人甚至连刺史都不当，非要钻营到宗王幕府里。
“谈完司马乂，再说说洛阳局势。”司马越手抚前额，用无奈的语气说道：“邺兵还算好，只在城外劫掠，西兵却要入城，大肆劫掠内城官民，不光劫财，还要杀人，不能放任他们这般下去了。”
放任的结果是什么？司马越的威信会遭到打压。
他这会正想方设法接收司马乂的遗产，万不能有太多“负面新闻”，名气还是很重要的。毕竟，这个天下越来越不成了，中枢威严日渐丧失，地方权力在一步步被世家大族抢夺，还是需要他们支持的。
是，在洛阳的世家官员看似柔弱，一甲士便可缚而杀之，但他们只是诸郡大家族在京城的代表而已。人家的根基在地方，庄园一座又一座，土地阡陌纵横，部曲私兵成千上万，这才是他们真正的本钱。
如果现在重新调查一番人口、田亩数量的话，自耕农不知道还剩几个。就连收税，都要仰人鼻息，人家给你看的，多半还是“假账”，图一乐罢了。
司马越很清楚自己要获得谁的支持。
“不如给张方升个官，抢够了自然就走了。”戴渊提议道。
王导不动声色，微微点头。
他其实很讨厌张方这个人，一点规矩都不讲。动不动杀戮抢劫，以人肉充军粮，还玷污官员公卿女子，但现在确实没办法，张方手握五万大军，禁军诸将又难以支使，那么就只能“哄”了。
“不如跟张方讲明白，如果他愿退出洛阳，就升为右将军、冯翊太守。”刘洽建议道。      “可。”司马越点了点头，又补充了句：“先让他杀了司马乂，再退出洛阳城，然后才能升官。”
众人没有意见。
邵勋看得大开眼界。
原来，手握五万兵，就能让朝廷捏着鼻子哄你。
我只有五百兵，朝廷却不肯哄我。
可真现实啊。
“司空，光靠这点怕是难以如愿。”苟晞突然说道：“仆愿意率本部兵马西进，阵列于御街之上，张方见到，或能见好就收，退至城外。”
司马越大喜过望。
苟晞是第一个投靠过来的禁军大将，意义非凡。这会又主动承担起责任，为主君分忧，焉能不喜？司马越心中已做出决定，在将来与司马颖、司马颙的扯皮中，无论怎样也要为苟晞谋一个高位。
他善于用兵，能打胜仗，又官场浮沉三十余年，资历也够了，绝对是最合适的招牌。
拿苟晞的境遇来晓示禁军诸将，跟着我，能升官。和我对抗，没有任何好处。
“如此甚好。”司马越站起身来，连声道：“就这么定了。张方之事，要从速办理，不得拖延。”
“诺。”苟晞应道。
邵勋微微有些羡慕。
洛阳中军源自曹魏，那时有五校、中垒、武卫等营。
西晋时变成了左右卫、前后左右四军以及骁骑军，即所谓宿卫七营是也。
又，司马氏靠城外的军事力量发家，故西晋又置牙门军，屯于洛阳近郊。两者共同构成了洛阳中军。
禁军主官在曹魏时曰“领军”，晋时一开始叫领军，后改北军中候，然后又改为领军、中领军，现在又叫北军中候。
曹魏时的宿卫职官渐成荣誉职位，如裴绰去世后就被追赠长水校尉。
苟晞能当什么？北军中候？司马越能扶他上这个位置？
如果成真，这是被拿来当招牌了，命真好啊。
不过邵勋也不是特别羡慕。
朝廷能让苟晞当北军中候，就能把他拿下，毕竟不是自己的部队，你不下也得下。
从某种程度而言，苟晞甚至还不如自带部曲投军的土豪。人家带五百奴婢当兵，自任幢主，底下全是自己人，想干什么干什么，岂不美哉？
“禁军那边也要派人交涉一番。”司马越又道：“即便不愿动弹驱赶张方，那么看好邺兵总能做到吧？这事——若思，你去办。”
“诺。”戴渊起身应道。
“子恢。”司马越又看向糜晃，道：“练兵抓紧点，关键时刻，还是自己人可靠。”
“诺。”糜晃应道。
他有点慌，下意识瞥了眼邵勋。
昨天小郎君和他说实话了，上军先不谈，下军一年半载内打不了野战。
糜晃听完就觉得头大。
下军新募了二百多人，原本的七百余人中，至少也有两百多是后面投靠过来的，更别说还有一堆少年了。花一年时间整顿是正常的，如果你不想他们一触即溃的话。
至于上军，九百东海兵还凑合，千余洛阳市人就是个笑话。
糜晃都有点想狠下心，与何伦撕破脸，把那些烂人通通剔除出去，重新招募丁壮、溃卒的打算了。
不然的话，如果今年司空要动兵，他们这三千人是上还是不上？
上，纯属添乱。
不上，也说不过去。
总之难办。
糜晃的目光悄悄落在何伦身上，闪烁不定。
(本章完)