第66章 朝堂安排

第66章 朝堂安排
非常炸裂的事情是瞒不住的，因为人们有很强烈的传播欲望。
时至正午，众军卸甲而坐，一边吃些食水，一边交头接耳。
不仅仅是洛阳中军，还包括河北军人。
在大头兵们眼里，勇武永远是最直观的东西，比什么说教都管用。
军官们更是神往至极，旁若无人地谈论起了邵勋的过往种种。
“听说孟超也是他杀的。”
“孟超早该死了，他不但劫掠河南，连河北百姓都抢，死有余辜。”
“我家有一批货，就是让孟超抢了，都没法追究。听到他死讯后，我多吃了两碗饭。”
“邵勋斩孟超，可是荡气回肠啊。一人吓退千军，勇不可当。”
“唉，以后战阵上，别遇到这等狠人。万一被他直冲入阵，把我也擒了，脸都不知道往哪放。”
“多备弓手、长枪，能挡住的，今天大意了。”
“邵勋这般性子，战场上怕是活不久啊。马失前蹄之时，就是他殒命之日。”
“人家也没那么傻吧？次次冲阵？杀孟超之时，追着败军打。此番生擒那个唐什么，也是欺我等站立许久，气力不支。他不傻，心里有数。”
“总之别遇到他。若哪天来了河北，实在抵挡不住时，我径自降了他。”
这些军官们多为地方豪强、豪商子弟，少有士人，平时言语粗俗，动辄“尔母婢”之类，此时听到有人说打不过就降了，顿时一静。
不过——也是啊，成都王还在，咱们自无二心。若大王不在，朝廷大军来了，这个邵勋当先锋，有必要死战吗？司马氏哪个子孙当皇帝，又有什么关系呢？
“降？”还有人乜了一眼，冷笑道：“他还能重用咱们河北人不成？发什么春秋大梦呢？除非他来河北当官，娶河北高门贵第之女为妻，咱们还能跟着他。其他的，省省吧，他是东海人，只会巴结青徐士人，比如泰山羊氏、琅琊王氏之流，与河北有什么关系？”
“也是。”有人下意识点头。
别怪大家老有地域之分，实在是这种例子太多了。
昔年袁本初为冀州牧，簇拥在身边的多为河北名士。
曹孟德称霸河南，河南士人多为其效力。
泾渭分明，清清楚楚。
河北败亡之后，七八万降兵被曹操驱赶着下荆州，为他送死。
不是自己人，自然不会珍惜。
邵勋的屁股在河南，有朝一日能当上大官开府的话，跑过去的绝对是河南士人，其中多半又以青徐士人最受重用。
天下事，不外如此。
河北人嘀嘀咕咕，邵勋则沉稳地四处巡视，做好安全保卫工作。
今天的这番“表演”不是没有好处。
士人参加聚会，是为了打名气。
名气这种东西，看不见摸不着，但关键时刻真的有用。
武人其实也一样。
名气大了，各方势力争相拉拢，朝廷也会好言安抚。
率军出征时，兴许还能有意想不到的收获。
名气就是本钱，毫无疑问。
与河北将士相比，禁军儿郎们的欢呼声就要真情实意许多了。
很多人在打听邵勋的名字。
得知他是越府家将之后，同样与有荣焉——很简单，邵勋现在代表洛阳一方。
整个下午，不断有禁军军官过来拜访，或远远看上一面。
有好事者提及邵勋斩杀孟超之事，禁军将领好感更甚，若非囿于身份之别，拉不下面子，这会就有人请他喝酒了。
至于那些公卿士女们，倒没太过注意，只当做一个谈资，随口聊几句罢了。甚至于，他们的重点在于司马颖丢了面子，至于谁让他丢了面子，怎么丢的，就不是很关心了。即便有人提到邵勋名字，当时记住了，过一会也会忘记。
当然，那是大多数人。对某些有心人而言，则截然不同。
总体而言，今日被迫出手，利大于弊。
司马颖至少明面上不会再找邵勋的麻烦。至于暗地里怎么样，倒不是很怕了。
往军营里一钻，身边都是学生少年兵，安全感爆棚。
刺客？邵某人披甲持械，正面对打，手刃三五个不成问题。
小心一些，静待局势变化，这场危机也就过去了。
******
司马颖很快回了高台之上，脸色阴沉，仿佛酝酿着风暴一般。
老实说，他的心胸算不得多开阔。
在他没来洛阳之前，奋武将军石超就已经捕杀了不少朝官。而这些官员，无一例外都和司马颖有过宿怨。
尤其是让乐广“忧惧而死”的人，更是夷三族，毫不容情。      尚书令乐广是司马颖的岳父。司马乂生前曾诘问他是否私通邺城，乐广回答“广岂以五男易一女哉”——乐广全家都住在洛阳。
司马乂犹疑不定，最后还是杀了乐广。
司马颖得志之后，自然有仇报仇，有怨报怨。洛阳一时间腥风血雨，持续了很久才平息。
今天他被邵勋下了面子，还没法发作，心里是很不爽的。
但他偏偏没法报复此人，如果他还要脸的话——即便手下人揣摩上意，也无法遂行报复，因为所有人都会把这事栽到他头上。
罢了！司马颖深吸一口气，孤连王瑚都能容忍，一个小小的东海中尉司马又算得了什么？当个屁一样放掉算了。
呃，王瑚确实投了司马颖，就在前阵子，让人大跌眼镜。
司马颖的亲信、冠军将军牵秀征辟王瑚为幕府司马，你敢信？
王瑚曾经打得河北大军狼狈而逃，杀了十几员大将，是河北士族最痛恨的人。不，远远不止，可能河北百姓也很痛恨王瑚。但牵秀就征辟他了，这事司马颖能不知道？
对于王瑚这种打出了统战价值的人，司马颖力排众议，相当宽容，令他掌握着投靠过来的禁军，留守洛阳，为石超副手。
从这个角度看，他的心胸倒也没那么狭窄。
“大王何时归邺？”幕府长史卢志有些不安地看着在原野上扎营的双方士卒，问道。
“怎么？怕了？”司马颖笑问道。
卢志语塞。
他总不能说，大王你只带过来了万余步骑，即便加上石超的五万兵马，咱们只有六万余人，而司马越却有两万兵！
六万对两万，我们没有优势啊。
现在大家都在旷野之中，一旦交兵，就是野战，这六万人可顶得住？
“没胆的货！司马越这个人，我很清楚。以前一贯谨小慎微，没有把握的事，他不会做的。你怕，他也怕。”司马颖笑骂了一句，道：“就快回了。服饰、乘舆再催一催，尽快发送至邺城。欲行魏武故事，朝中还得有自己人，你觉得王夷甫如何？”
“难得有个各方都不排斥的人。”卢志想了想，道：“也只能是他了。”
司马颖打赢了这场战争，但敌人是有条件投降，他还没法霸占所有好处，有些妥协也是必要的。更何况，长安那位的情绪也需要安抚，他们的联盟关系并未破裂。
王衍是名士，声望很高，各方都要给几分薄面，确实是很合适的人选。
“那就表奏王夷甫为尚书左仆射。”司马颖下定了决心，说道。
“表奏刘寔为太尉。”
“你当个中书监吧，仍和我回邺城。”
“保举……”
“不能忘了河间王……”司马颖叹了口气，早晚要和他一决生死，但不是现在，只听他说道：“表河间王颙为太宰、大都督、雍州牧。”
“东海王越守尚书令。他若还想安排什么官员，分润一些出去”
司马颖一口气点了好多人，幕僚运笔如飞，一一记下。
这就是政治分赃，大家都懂。
司马乂死后，成都王、河间王、东海王三家成为胜利者。成都王功劳最大，自然取走最多的好处。
但他也不敢不给其他两家好处。
就像卢志担心的，如果现在司马越翻脸，悍然动手，怎么办？一定能赢吗？
司马颖敢来洛阳，还是很有胆色的，冒了不小的风险。
司马颙就没敢来。当然，他现在也来不了，家里一堆叛乱需要平定。
而搞定洛阳之事后，司马颖就要回邺城行霸府之事了，一如魏武故事——当然，这只是想当然而已，他可能分不清无条件投降和有条件投降是怎么回事。
“邺中府第尽快修建，原来的太小了，不符合孤的身份。”司马颖又道：“地方不够的话，就拆民宅，谁不同意，夷三族。”
“诺。”卢志应道。
“选秀女之事，也得抓紧。”司马颖又看向孟玖，说道：“人数不能少于五千。你多看着点，一定要模样周正可人的，最好是士族女子。”
“诺。”孟玖乖巧地应下了。
“花钱的地方很多啊。”司马颖叹了口气，道：“今岁加征赋税。孤当皇太弟了，河北士民定然欢欣鼓舞，多收点钱，小事罢了。”
卢志、孟玖对视一眼，又很快撇开了视线。
“你等有什么亲朋故旧，尽皆报来，孤给他们官做。”司马颖哈哈一笑，道：“孤想明白了，如今这个世道，还是得用自己人。忠心最重要，能力反倒其次了。”
“诺。”卢志、孟玖二人大喜，这下可名正言顺安排党羽了！
别看成都王威风凛凛，幕府人员众多，但内部竞争非常激烈，派系倾轧更是杀人不见血。
早些年，成都王受封蜀地四郡，历时十余年——蜀乱之后，徙封荆州南郡。
因此，他与蜀地士人来往极多，关系颇佳。
成都人杜轸，少师谯周。其子杜毗，被成都王辟为大将军掾。其弟杜烈，为王国郎中令——此职为封国三卿之一。
现在么，河北势力愈发崛起，蜀地官员越来越少。至于江东士人，经陆机一事，也是声势大衰，慢慢地不成气候了。
河北，本就不是吴、蜀亡国之民该来的地方。
卢志、孟玖二人，争夺的其实是幕府内河北士人的主导权。
将来成都王登基称帝，大伙还得靠各自安插的党羽争夺朝堂权力呢，可不能马虎。
(本章完)