第69章 统一思想

第69章 统一思想
庄园只是一个小插曲，邵勋很快就回到了城中，准备继续操练部伍。
但没过多久，他与糜晃、何伦、王秉就接到命令，匆匆出城，参加一场重要的会议。
在场的有军司曹馥、军谘祭酒戴渊、左司马刘洽、从事中郎王承等幕僚。
王承是新来的，却能参与这种会议，不得不说与他出身高第有莫大关系。
王国军四人组地位不是很高，但正值武人用事的时候，自然是要参会的，哪怕只是列席。
除司马越一系的老人外，潘滔、庾敳这两个老面孔也出现了。
坐在他们旁边的，还有苟晞、上官巳、陈眕、成辅、满奋等人。
苟晞、陈眕、成辅都是背刺司马乂时的禁军将领，如今仍在军中领兵。
司马乂在殿中就擒后，王承、刁协、上官巳等人皆被释放。王承投入幕府担任从事中郎，上官巳投靠司马越，继续在禁军为将。
可以看得出来，正在重整禁军的司马越没敢胡乱安插自己人——何伦、王秉至今没去，更别说邵勋这种排序比他们还低的了。
同样可以分析出，司马越目前还远远谈不上“控制”禁军，撑死了处于“深入影响”禁军的阶段。
满奋则是曹魏太尉满宠之孙。以门荫入仕，曾当过吏部郎、冀州刺史，现为司隶校尉，算是司马越拉拢过来的重要朝官之一。
他们能来参加会议，基本都是极得信任了。
会议举办的地点比较特殊，位于城外山上，众人饮茶赏景，倒也快意。
“不似军议，更像聚会。”邵勋坐在糜晃侧后方，低声嘟囔了一句。
糜晃偷眼瞄了一下，司空在与曹馥谈笑，没注意这边，于是低笑道：“小郎君，这便是士族风范，突出一个雅字。你想想，若按你的喜好，军议之时甲士林立、刀枪剑戟罗列，将佐正襟危坐，面容严肃。累了以后，就地吃些干粮，吃完接着再议，这样好吗？”
“难道放浪形骸才好吗？”邵勋看向坐于司空身侧的曹馥，问道。
其实他想说的是，专业点不好吗？
时值四月，天气转暖。曹馥袒胸露乳，半倚靠在一块青石上，哈哈大笑。
曹大爷七十多岁了，又有些肥胖，解开衣裳之后，肚上的老皮、肥肉一层迭一层，活似弥勒佛，看着就辣眼睛。
偏偏司马越视若无睹，习以为常。
魏晋士人，就是这么率性而为么？
刚刚进入“上流社会”的邵勋，只觉很震撼。
老实说，他有点怀念之前司马越在书房开会的场景了，那会大家好歹比较正经。
“真正的放浪形骸你还没见过呢。”糜晃神秘地一笑：“多跟曹军司亲近亲近，他年纪大了，就喜欢提携后进。家中妾侍如云，也照顾不过来，说不定就拿来招待你了。在座的这些人，泰半去过曹尚书府，会后你和他一起走，多聊聊。曹尚书很欣赏你的。”
邵勋笑了笑。
曹馥欣赏他这个不“英俊”的兵家子，多半还是看中了他能打。
乖乖，从曹洪时代活到现在的“活化石”就是不一样，刘渊都没他见多识广。
“天下丧乱，故人渐稀。有时候，都想在这山中寻一胜地，幽居筑宇，绝弃人事，就此终老算了。”曹馥摇着蒲扇，感慨道。
“孤亦有此想。”司马越大笑道：“惜时局若此，孤身为帝室苗裔，却不得不勉为其难，操持起这一大摊子事。唉，待诸事功成，朝中正本清源，孤便可以放下这些案牍之劳，颐养天年去了。”
“司空是雅人。”曹馥笑道：“隐居之所，却不能太简陋了。”
“孤也无甚要求。”司马越摆了摆手，道：“苑以丹林，池以绿水，吴姬三四，赵女五六，弹琴咏诗，逍遥终老，便够了。”
曹馥抚了抚颤巍巍的肚皮，眉头一皱，道：“赵女却在河北……”
司马越摇头失笑。
“诸位可能为司空解忧？”曹馥看向众人，问道。
“司空之愿，又有何难？”王导正打算说话，却被王承抢了先，只见这位出身太原高门的从事中郎放下手里的茶碗，静静聆听着潺潺流水、鸟雀啼鸣。
王导又要张口。
王承却好像知道他要说话般，开口了：“三月以来，司马颖任用私人、奢靡无度、横征暴敛，大失众望。”
王导节奏被打乱，一口气憋在胸中，郁闷不已。
王承继续说道：“前番洛阳大战，相持半年之久，邺兵死者不下七万，伤重不治、溃散不敢回家者亦有数万之众。司马颖又遣石超将兵四万守洛阳，如此一来，河北还有多少可战之兵？况司马颖所作所为已令河北士人怨怒，还有人带着部曲私兵从军，或者助粮助饷么？司空勿忧，但进兵即可。”
不得不承认，王承方才有点装逼，但说的话直击要害，还是有点水平的。
司马家的子孙，不知道怎么回事，在台下时还能维持一个好人设，可一旦掌权上台，多半会瞎搞，大失人心。
或许，之前的一切都是装的，他们的本性就喜欢乱来，只有这么一个解释了。
从头到尾维持一种人设到底的，可能只有天子司马衷了，一如既往地智商不太够用。
王承说完话，一甩袍袖，径直走到司马越旁边，端起茶壶给自己斟茶，并笑道：“献一计，赚主公一碗好茶，妙哉。”
司马越不以为意，抚掌而笑。
王导平复了下心情，脸上的笑容灿烂了起来，赞道；“此真知灼见也。”      心下却暗想，我想说的话被抢。
事到如今，谁还看不清司马颖有点自大自傲了呢？其实他本来就是这样一个人，获得表面胜利后，被府中接连不断的恭维迷花了眼，竟不知今夕是何年了。
得罪了河北士人后，恶果马上就会显现出来。
谁给你提供兵员？
谁给你提供钱粮？
谁为伱出谋划策？
没有河北士族的支持，你如何成事？
想到这里，不知怎的，他瞥了一眼邵勋。
他承认，曾经对此人的态度不是很满意。
士人就罢了，哪怕在自己面前放浪形骸，也没多大关系。但一个小小的军户，却不卑不亢，实在让他难以理解。
但那会也没特别在意。
可随着时间推移，这个军户竟然有了出身，且屡建奇功，凭借着司空国人的身份，步步升迁，听闻现在整个下军都听他的，王秉的权力被攫取一空。
这让王导有阵子非常烦躁。
但也只是烦躁而已。
邵勋掌握的那些兵，要吃饭、要赏赐、要训练，消耗大着呢。这些消耗靠谁来筹集？表面上是朝廷发放，实际上还不是世家大族从庄园里拉出来送到洛阳的？
他就是个无根之萍罢了，最好不要让他落地生根，一直在洛阳飘着吧。
王导做完了“心理按摩”，舒服多了，趁着王承讲完，其他人还没出声的当口，说道：“主公，仆以为司马颖最多能拉起七八万兵。我军只需步步为营，压向邺城，汇集各路兵马，众至十余万时，便可稳操胜券。”
以两倍的兵力打司马颖，稳不稳？听起来蛮不错的。
司马颖能赢洛阳之战，不就是靠着兵多么？
现在他恶了河北士族，支持他的人会变少，钱粮、兵员都不是那么充足了。这一仗，或许可以复制当初司马颖打洛阳时的战略，耗也能把他耗死了。
听王导这么一说，司马越即便想维持谦恭、稳重的人设，却也忍不住激动起来。
只见他扭头看向曹馥，笑道：“王家子不但擅诗咏，亦有军略。孤得茂弘参军事，大事济矣。”
曹馥微微一笑。
王导的本事，在世家子中确实不错。
世家子最需要什么本事？
不是行军打仗，那个自有兵家子。
也不是治理天下，天下不需要他们来治理。
他们需要的是洞悉人心，分析局势，拉拢别的世家，以壮己方声势。能做到这一点，就可以安邦定国，史书留名。
他观察王导很久了，今天他没体现出自己在这方面的智略，但不影响曹馥对他的评价。
王家诸人里，王导当居第一——可能王夷甫不这么认为，他太重视王澄了。
“《禹贡》有言‘太行、恒山至于碣石，入于海。’又有人言太行千峰竞秀，草木葳蕤，日出之时，云霞蒸于其上，大美矣。”司马越兴致起来了，似乎想要抒发一番胸臆：“待击破邺城，执司马颖于君前问罪，天下太平之后，孤便于太行之上操办雅会。届时诸君须得吟诗作赋，若有佳作，孤抚琴和之。”
“定不能扫了主公雅兴。”
“风物有殊，山河有异，仆定陪大王走一遭，见识下太行美景。”
“秋高气爽之时，定已下邺城矣。此等良辰美景，正适合登高宴饮，抚琴咏诗，仆固愿参此盛会矣。”
“妙哉！壮哉！此等盛会，令人神往。”有人甚至直接咏起了诗。
没喝酒，也没嗑药，但就是兴致起来了，衣服一敞，露出满是黑毛的胸脯，有节奏地拍着大腿，高声吟唱。
司马越大笑不已。
邵勋尴尬地和几位兵家子对视了一眼。
这场合，喊我们来作甚？
听到现在，他们只明白了一件事：司空下定决心要北伐邺城了。
大伙对此倒没什么意见。
东海、成都二王早晚大打出手，这是所有人都明白的事情。
北伐就北伐好了，听闻司空积极联络方伯，造起了不小的声势。不出意外的话，赢的希望还是很大的。
问题是，怎么个打法？到现在都没提，让人一头雾水。
邵勋接连不断地喝了几碗茶，正当憋尿憋得慌时，司马越慢慢站起身，扫了众人一眼。
周遭声音立刻小了下来。
“今日之会，只是给尔等通个气。”司马越轻轻踱了几步，走到一处山崖边，看着深谷中的清泉流水、草木花卉，道：“自暮春始，至盛夏止，孤要看到一支可战之军，然后料理干净洛阳，誓师北伐。孤决心已下，绝不更改。”
“诺。”众人齐声应道。
今天，算是统一思想了，这是战前必不可少的工作。
(本章完)