第70章 王家

第70章 王家
已经是永安元年（304）五月了，洛阳恢复和平的第四个月。
王衍刚刚下朝回家，就见到了王导、王澄、王敦三人。
他也不多话，点头致意后，便领着他们进了书房密室。
“嘿嘿，任他雨打风吹，任他千变万化，到了最后，还是要到老夫这里来，哈哈。”王衍得意地跪坐于案后，摇头晃脑。
平心而论，今年四十九岁的王衍是大晋“顶流”了。
玄学大发展的年代，各种聚会、辩论多如牛毛。
谁在这些场合一鸣惊人，渐渐就会声名鹊起，然后有“粉丝”，求着他点评、提携。
如果单人名气不够响的话，没关系，还可以组合出道。
“江东五俊”就是一个很好的例子。
甚至还有成团出道的：“金谷园二十四友”。
王衍无需如此麻烦。
在上一个顶流裴頠死后，他就是最当红的。
司马颖表奏他为尚书左仆射——巧了，这正是裴頠在元康末坐过的位置。
如果司马越秉政，同样需要他来妆点朝堂，吸引天下士人过来当官。
来的士人越多，司马越的声势就越大，权力就越稳固。
真是怎么都不会输啊，哈哈。
真的，王衍实在想不出自己怎么才会输。
王澄、王导、王敦看到堂兄如此惬意，忍俊不禁，心情放松了许多。
“茂弘。”王衍首先把目光投向王导，问道：“小小一个徐州，就真的没办法么？”
王导有些惭愧，道：“司空最近在拉拢东平王楙，可能不会动他的位置。在司空府里使劲，怕是不得其法，不如看看邺府那边如何？”
“你倒是实诚。”王衍轻笑一声。
“不敢为了些许面子，而坏了家族大业。”王导说道。
“唔……”王衍站起了身，慢慢踱着步子，道：“皇太弟表奏我为尚书左仆射，其实是想让我在朝堂上助他。但他也没有多信任我，谋取徐州这种重镇，有点难。东平王从未表态站在谁那边，成都、东海竞相拉拢，谁都不敢轻易动他。”
墙头草会在什么情况下有统战价值？
答：各方势力大体平衡，没有一个人占据绝对优势的时候。
说白了，还是几个月前的那场战争没打明白，没打干净，没打彻底。
司马越接收了部分司马乂的遗产，又拉拢了司马馗一系的几个宗室，声势相当不小。
成都王战场上打得很难看，最后获胜也是靠了司马越反水，赢得比较侥幸，这就注定了他没法把洛阳一口吞下，彻底扫清团结在司马越身边的洛阳本土势力。
要想破解这种尴尬的局面，唯有一法：再打一仗，让赢的那方赢走全部，输的那方耗尽所有本钱。
局势会往这个方向走吗？目前看来是的。
“兄长可有方略？”王导诚心实意地问道。
王衍摇了摇头，道：“先看吧。如果司马越、司马颖大打出手，司马楙投谁？如果他站错了队，事后清算时，才有机会把他拿下。”
王导默默点了点头。
司马楙是个老滑头，从不轻易站队。他都是在形势比较明朗的时候跳出来，对胜者阿谀奉承，以保住自己的官位。
如果司马楙这次再站对了队，事情就麻烦了。
想到这里，王导微微有些懊恼。现在这个时间段太敏感了，往前推一年，徐州都没这么难拿下。但那个时候王家也不太说得上话，奈何。
“其实，我心中还是希望司马越能赢的。”王衍突然说了一句，吸引了三人的注意力。
“无他……”见三人目光炯炯地看着他，王衍失笑，潇洒地一转身后，伸了个懒腰：“司马越赢了，更容易给老夫奉上官位。”
王导三人皆笑。
徐州都督以前可是叫青徐都督。出镇下邳之人，开府时大量征辟青徐二州士人为幕僚，因此青州、徐州的联系是比较紧密的，时人经常把两地同时挂在嘴边，当作一个地理单元。
两地世家也经常联姻，关系不错。
因此，王衍确实更希望司马越赢，那样青徐士人的机会更大。
“可是觉得老夫过于自大了？”看三兄弟笑个不停，王衍自己也笑了，然后拿手指了指王敦，道：“处仲你也别着急，迟早给你弄来青州刺史。”
“那就静候佳音了。”王敦大笑道。      王衍又看向王澄，目光中多有赞许，只听他说道：“平子，为兄会给你谋荆州，但还需要等。”
“嗯。”王澄乖巧地应道。
他其实是被王衍夫妇带大的，对这个兄长言听计从，甚至有种孺慕之情。
“刘弘垂垂老矣，活不了多久了。等他死后，为兄就让你去当荆州都督、刺史。”王衍说道。
刘弘是现任荆州都督、刺史，今年六十九岁，听闻身体不是很好，快到生命的尽头了。
“不是还有陶侃陶士衡么？”王澄问道。
在镇压张昌流民军的过程中，陶侃战功卓著。刘弘对他十分欣赏，甚至当做接班人培养。
“陶侃？”王衍肆意大笑了起来，道：“陶侃在家躬耕之时，其母剪掉长发售卖，才换来酒钱招待客人。如此巴结，却只为了一个督邮。这种寒门子弟，也配当荆州刺史？”
陶侃家里穷虽穷，但和王瑚一样，也是有门第的：寒素。
其父陶丹，孙吴时任扬武将军。
东吴灭亡后，吴人的日子普遍不好过，但有父荫在，陶侃依旧能在县里当个小吏。日子过得一般，但绝对比普通百姓强。
当然，这种出身在北地一等豪门琅琊王氏眼里，就什么都不是了。
王衍现在正处于意气风发的状态，在家人面前私下奚落寒门再正常不过了。
听到兄长肆意张狂的笑声，王导却觉得有点刺耳。
兄长似乎和司马颖一般，有点自大了啊。
王衍不管弟弟们怎么想，反正他现在很高兴、很爽，一副指点天下的做派：“荆州有江汉之固，青州有负海之险，尔等出任方伯，我留洛阳，足以为三窟矣。今王室将卑，故使弟等居齐楚之地，外可以建霸业，内足以匡帝室。尔等当谨记于心。”
“兄长苦心，定当铭记于心。”王敦、王澄二人齐声说道。
王导有些不自然。
怎么只提了青州、荆州，不提徐州？不提我？
“茂弘，徐州地处江淮冲要，亦十分关键。”王衍没忘了王导，扭头看向他，道：“为兄的苦心，你们一定要体量。”
王导心中郁闷稍解，但还是忍不住问道：“兄之谋划，固然全矣、尽矣，却为何都在中原？弟听闻有人欲渡江南下，到吴地为官，兄长为何不谋划扬州？”
“国之精华，十有六七在中原。”王衍回道：“再者，吾等祖宗陵寝皆在此，难道弃而逃之江东？”
王导无语。
兄长的信心还是过分强烈了，其行为与陆续南逃避祸的士人大相径庭。
从布置来看，青州、徐州、荆州，从三个方向围向洛阳，同时又都远离旋涡中心。
“外可以建霸业，内足以匡帝室”——确实，这就是兄长的战略布局，做两手准备，他终究还是想着抵定中原。
“兄长教训得是。”见王衍还看着他，王导无奈起身，躬身谢罪。
“罢了。”王衍摆了摆手，道：“徐州进可以取中原，退可以保江东，你既然有志吴地，那就多多努力吧，别让裴家小子给争走了。”
“刺史、都督，总会拿下一样的。”王导说道。
王衍点了点头，旋又问道：“东海王准备什么时候动手。”
王导有些迟疑。
王衍冷哼一声，道：“都是自家人，有什么不能说的？平子，你可会泄露给皇太弟？”
“不会。”王澄笑嘻嘻地说道。
他是成都王幕府的从事中郎，来洛阳办事，过两天就要回邺城了。
王导无奈，只能说道：“快动手了。牵秀幕府司马王瑚干得不顺心，去了两趟邺城，屡遭讥刺，心有悔意，打算重投司空。”
王衍闻言，摇头叹息：“这帮兵家子，素无信义，不奇怪。”
王导附和应是。
“好好辅佐东海王吧。等机会出现了，我自会帮忙。”王衍说道。
“好。”王导自无不可，一口应下。
(本章完)