第72章 推演

第72章 推演
如果只是培养中下级军官的话，战场上的实用知识就差不多了，剩下的就靠他们自己积累经验。
如果能悟出一些东西，就可更进一步，当方面大将。
如果在方面大将的位置上还能再进步，悟出新的东西，就可当大都督/元帅之类的顶级军官。
活到老学到老，并不是一句虚言。
邵勋很清楚，他教的这些学生兵大部分会止步于中层军官，只有极少数人能脱颖而出，承担方面大将的重任。
至于大都督、元帅之类，那就要靠运气了。
但该教的还是会教。
“今日推演，出此门便不能再提，违者军法处置。”邵勋看着席地而坐的伍长以上学生兵，语气严厉地说道。
“诺。”众人大声应道。
“设使司空奉帝北伐——”邵勋开幕就是雷击。
众人脸色一变，但都没有说话。
“以洛阳中军两万人为精锐，辅以四方丁男、世兵，坞堡部曲，以降兵为先锋，众至十万以上。”邵勋一边观察着少年们的表情，一边说道。
说是“推演”，但这推演也太真实了一些，比起之前讲的秦汉以来的战例，更能让人提起兴趣。
“太弟司马颖大失众望，中外皆怨。而今只能聚起五万兵，以万余中军为精锐。”
“王师于七八月间大举北上，天子乘舆亲征，百官、诸王随行。”
“比至河北，众至十余万。”
说到这里，邵勋停顿了一下，看向众人，问道：“设若你是司马颖，该如何应对？”
众人默默思考，一时间没人答话。
这个场面对他们来说太大了，没接触过，需要考虑的已经不仅仅是军事层面的问题了，还有很多战略方面的东西。
邵勋故意等了许久，让他们有时间思考。
良久之后，他点了一人，道：“金三，你来作答。”
“诺。”金三起身，一开始还有些犹豫，很快就一脸决绝的模样，说道：“坚壁清野，把野外的粟麦都收了，百姓存粮搜刮干净，牲畜尽数宰杀，然后退守邺城。王师野无所掠，邺城又城高池深，久而久之，王师疲敝，定然退兵。此时便可以养精蓄锐之兵出城追击，或可大胜。”
此话一出，场中议论纷纷。
金三也太狠了。这样来一次，自己的损失也很大，即便打赢了战争，好像也失了人心，位置更不稳了，属于两败俱伤之策。
“此法其实不错。”邵勋先鼓励了一下金三，让他坐下，然后说道：“但司马颖不能这么打。邺府内部，人心各异。他已失了众望，再坚壁清野，怕是大半个幕府都要反了，所以他只要不想死，就不能这么做，至少不能坚壁清野。还有没有谁来答题？”
“邵师，我来答。”毛二站起身，说道：“司马颖既失人望，或有挽回之法。”
“继续。”邵勋鼓励道。
“幕府、官员、将领中，有谁人缘较差，又名声不好的，或可杀之平息众怒。其家财、奴婢分赏诸将佐，再振作一番，刷新吏治，哪怕只是做做样子，也可挽回部分人心。”毛二说道。
这是直线型思维。
失了人望，那就往回找补，不能说错，对大局肯定是有点帮助的，至于有多大效用，那就很难说了。
“毛二所言，不无道理。”邵勋没有全盘否认他的话，让他坐下后，说道：“若太平年景，司马颖这么做，或有奇效，因为他有的是时间来抚平动荡。但箭在弦上之时，这样做可就利弊参半，一言难尽了。此不失为一个方法，但于大局无补。还有谁？”
“邵师。”王雀儿起身，信心十足地说道：“邵师讲过建春门之战。我闻邺师前军大败之后，诸营皆溃，生怕落在后面，当了别人的替死鬼。如此，或有一法，可解危难。但还有些不明，望邵师解惑。”
“说。”邵勋很干脆地说道。
“王师集兵十余万，各来自何处？”
“禁军两万，司州丁男世兵两三万人，大河南北或还有各路坞堡帅、豪强乃至贼匪之流，不下五万之众。范阳王亦可能征调两三万豫州世兵，奉天子出征。唔，或许还有一些降兵。”
“如此庞杂之兵，如何指挥？”
“你说呢？”邵勋笑着反问道。
“我不知道。”王雀儿惭愧地摇了摇头。
“我给你补充几点吧。”邵勋说道：“坞堡帅、州县豪强并没有什么忠心，他们或是出于无奈，或想博取出身、官职，故伴驾随征。朝廷没把他们当一回事，只想驱使他们送死罢了。他们也没把朝廷太当回事，只想着打打太平仗，趁机捞点好处，绝对不会死战的。本钱是他们自己的，打光了朝廷可不会对他们有好脸色。”
“至于贼匪、降兵之流，更不可能死战。一有风吹草动，就有可能逃跑。”
王雀儿一听，更坚定了自己的想法，当场说道：“既如此，司马颖有一法可破王师。”
“说。”
“邵师，我还有一事不明。”王雀儿正打算说出自己的想法，突然想到了什么，又道。
“你事还真多，说吧。今日只是推演，并非真事，你说什么我都能给你解答。”邵勋开了下玩笑，但不以为意，因为王雀儿想得越多，意味着思维越全面，这不是坏事。
“大军出征，有前、中、后之分，却不知王师以何人为先锋。”王雀儿问道。      十几万人，行军时不可能聚集在一处，总有人先走，有人晚走。这些人又来自各方，互不统属，前后拉长至百余里也很寻常。甚至于，有的部队已到邺城，开始交战了，有的才刚从临时驻地出发。
“以降兵为先锋。”邵勋说道。
其实，他也不知道司马越会以谁为先锋，只是用了一个时人惯用的套路来做“设定”，毕竟这只是“推演”啊，并非真事。
“降兵是河北人吧？”
“是。”
“那就真的有机会了。”王雀儿眼睛一亮，道：“若是我，就调集主力，迎敌而上，先打垮先锋，这应该不难做到。待前锋军败消息传回去后，中军如何不好说，但那些坞堡帅、豪强、贼匪一定会慌乱，逡巡不进，甚至散布谣言，向后退却。这时候，无需停顿，直扑中军就行。我军方胜，士气高昂。王师新败，定然气沮。坞堡豪强贼匪不战而退，会极大动摇军心，强如洛阳中军，也会疑神疑鬼，觉得所有人都抛弃了他们，因为周围友军全在后退。司空若能振臂一呼，令洛阳中军尊奉号令，迎敌死战便罢了，但若做不到……”
邵勋走到王雀儿身旁，拉着他的手上了前面，赞道：“有点意思了，怎么想到的？”
“方才我说了。”王雀儿小声道：“建春门之战。”
“那你如何肯定此战会与建春门一样？”邵勋问道。
“只是觉得有可能这样。”王雀儿不好意思地说道：“退守邺城，多半死路一条。不如主动迎敌，胜就胜，败就败，如此而已。”
“伱倒是胆大心细，勇猛精进。”邵勋笑道，说完又看了看金三，道：“金三过于狠辣，不把人命当回事，为了打胜仗，无所不用其极。”
众人低声哄笑。
金三面红耳赤。
“金三也不错。”邵勋摆了摆手，示意众人安静，道：“战伐之事，性命攸关。如何取舍，殊为不易，你等今后各自体会。”
“诺。”众人纷纷应道。
“今日这场推演——”邵勋拍了拍王雀儿的肩膀，让他回去坐下，随后便道：“你等觉得，谁胜谁败？”
“王师败。”
“王师胜。”
“王师败。”
“王师败……”
粗粗一点，觉得王师会败的占一半，三成觉得王师能赢，还有两成觉得王师顿兵坚城之下，无奈撤退，不胜不败。
总体而言，觉得王师的赢面不大。
对这个结果，邵勋是满意的。
马上就是北伐之战了，大伙可以通过战争进程来不断修正自己的看法，强化印象，获得新的感悟。
这一次，培养的是全局意识，而不是之前的军事常识。
就他个人而言，也觉得赢面不大。
诸部互不统属，匆忙召集，从未演练过一天配合，指望他们打胜仗，不如指望邺城内乱。如果这十几万大军中有一部被击败，其他人听闻败报，一哄而散各回各家的可能性很大。
历史上这类例子不少。
苻坚淝水之战，几十万大军之中，其实只有很少一部分与晋军接触，他们败后，其他人本就对苻坚没太多忠心，自然撒丫子跑路了。
说白了，苻坚从来没真正整合过这些军队——事实上，他更没有真正整合过他的国家，他只做到了表面统一。
另外还有唐朝九节度使围攻相州之役。
安史叛军节节败退，死伤惨重，士气低落。结果唐廷不设总指挥，九节度各自为战，一人败了，其他八个就会跑路，根本不会死战。因为他们没有总指挥，不知道谁断后，谁阻击，谁迂回，反正不要相信友军就对了，免得自己当炮灰。
司马越要想北伐成功，只能临时纠集各路杂七杂八的人马，因为洛阳的兵太少了。
临时纠集就罢了，关键还互不统属，山头林立，各自独立性很强，你不信任我，我不信任你，都想别人去送死，我来捞好处，这是最要命的。
如果带着这些人北伐，容错率太低。
前锋吃一场败仗，正常时候无伤大雅。他们本来就是探路，摸清敌人兵力部署的嘛，败了重整就是，等主力上来再好好打。
但这时候却可能引起大范围的连锁反应，导致北伐失败。
大溃退之中，谁都不敢保证自己一定能活下来。
君子不立危墙之下，这种“友军”各怀鬼胎的战争，还是不要参与为妙。
有那工夫，不如留在洛阳培养学生，整训部伍。
他绝不能像司马越这样打仗，一定要有一支相对纯洁、如臂使指的部队。
简而言之，学生军是嫡系，其他人马是杂牌，倚重谁心里要有数。
(本章完)