第74章 底线思维

第74章 底线思维
会操结束之后，全军回城。
教导队三十骑护送着邵勋、糜晃、何伦、王秉以及庾亮五人，落在大部队后面。
途经城北大夏门时，邵勋不自觉地抬头看了看。
西边不远处便是金墉城了。
此城位于洛阳西北角，整体并未嵌入洛阳城。
准确来说，金墉三城中只有南城位于洛阳城内，中城、北城则凸出于外。
这样做是有好处的，因为在事实上令洛阳北段城墙变成了不规则体，敌军一旦攻大夏门，很容易遭到金墉城守军的侧方向打击，伤亡会变大。
大夏门外立了几个营寨，驻扎了三四千河北军士。
这些兵没法回家料理农田，没法和家人团聚，早就憋了一肚子火。因此，面对进出洛阳的百姓，往往极尽勒索之能事，以补贴损失——他们认知中的损失。
不过，在看到全副武装的陈有根等人时，这些人又怂了。挥手让他们赶紧进城，别堵着门口。百姓们见了，纷纷大骂，河北军士回骂过去，一时间乱哄哄的，让人啼笑皆非。
“驻防洛阳五个月，这些人都养废了。”邵勋心中暗哂。
他多次进出大夏门，几乎是一点点看着这些邺兵“腐烂”下去的。
本就不是什么精兵，地里拉出来的农夫罢了。粗粗训练一番，更兼打了半年仗，算是有了点军事经验，但在城门内外摆烂了五个月，营中纪律松弛，已不复年初时的紧绷状态。
就像刚才，己方同袍与百姓、商人争吵，其他人在一旁事不关己，甚至嬉笑连连，这就很有问题了。
听闻司马颖在设法重建新军，这是正常的。从田里拉壮丁打仗这种事情，越少越好，兴许当下还能混一混，但只会越来越不符合时代要求。
入城之后，他径直回了自家府邸，糜晃、庾亮也跟来了。
不一会儿，收到消息的徐朗找了个借口，也上门拜访。
司马越幕府人员众多，正所谓府内无派，千奇百怪，邵、糜、庾、徐四人就是一个正在成型的小团体。
“方才何伦向我示好问计……”几个人坐下之后，糜晃就开口了。
教导队士卒熟练地烧水煮茶、生火做饭。
府中没有仆役，生活琐事全是大头兵们在负责。
“让他把那些烂兵全打发掉。”邵勋毫不客气地说道：“现在招募新人还来得及。洛阳城外溃卒不少，能减少很多训练时间。山林里还有大量贼匪，有信心压住他们的话，贼匪都比市人适合当兵。”
庾亮瞪大着眼睛，在一旁默默听着。
徐朗表情十分严肃，更有一种参与大事的激动。
“我明日就去找他，但这人不一定舍得啊。整训了五个月的市人，真的不堪用吗？”糜晃问道。
“今日不都看到了吗？”邵勋反问道：“妓馆奴婢、食肆役使、商铺牙人乃至僧道之辈，能打个屁的仗，一冲就垮了。就连守城，怕是都不够格。”
几人默默无语，气氛有些沉凝。
片刻之后，糜晃突然说道：“今日司空许我‘督洛阳守事’之职。小郎君，如你所愿了啊。”
“哦？有多少留守之兵？”邵勋感兴趣地问道。
“王国军三千人肯定是要留下的。”糜晃说道：“或许还有几千兵，但你别想太多，或是新兵，或不遵我号令。洛阳怎么个守法，你可有方略？”
邵勋想了想后，说道：“事已至此，当开诚布公。依我之意，洛阳能守则守，不能守的话，就退守金墉城。此城极为坚固，守具完备，有大仓，有粮库，还有多口水井，只要把粮库、仓库填满，是可以长期坚守的。”
“原来你打的这个主意。”糜晃一拍大腿，琢磨了片刻，又道：“金墉城确实可坚守，但需要守多久呢？万一司空败了，我等岂非死无葬身之地？”
“那该如何？”邵勋问道：“不战而逃，罪莫大焉。”
说这句话时，他看了庾亮、徐朗一眼。
二人都有些不自然，显然不愿意就这么跑了。或者说，他们可以跑，但官没了，前期积累全部作废，需要从头再来——对世家子而言，其实也不算什么大事。
“不战而逃确非上策。”糜晃凝眉苦思，片刻后说道：“司空北伐，若胜，当然一切都好。如果输了，也不至于全军覆没。数万人马溃回洛阳，张方也怕。我猜测，届时洛阳还是如今这个局面。司空的结局不好说，或许好，或许不好。如果他被司马颖擒杀，洛阳多半要重新推举一个人出来。到了那时候，我等可就得像司马冏、司马乂的幕僚们那样，在主公覆灭后，自寻出路了。”      糜晃这话说得有点悲观。
邵勋又忍不住看了庾亮、徐朗一眼，却见二人没什么特别的反应，便放下心来。
或许，这就是士族的处事方式，打工而已，忠心有，但不多。
“司空应不至于被擒杀。”邵勋说道：“坚守洛阳是不会错的。”
“你为何如此笃定？”庾亮忍不住问道。
邵勋无法回答。
其实他现在的思路也有些混乱。
他知道司马越是八王之乱的胜利者，即便北伐失败了，应该也能安然逃回洛阳，东山再起——原时空历史轨迹，应该是这样没错的吧？
不过他也不敢完全确定。
万一有蝴蝶效应呢？
或者，司马越此番北伐，干脆就走了狗屎运，打赢了？
信（历）息（史）太（不）少（好），难以判断。
“司空身边备了不下二十匹快马，若这还不能逃走，也太背了吧。”邵勋含糊地回了一句。
“单骑走免”这个绝技没学到家，最好别出来混……
庾亮将信将疑地点了点头，似乎——有那么几分道理？
“先别说这个了，你们在城中的家人，必要时全数搬进金墉城。”邵勋知道自己的话破绽甚多，于是决定转移话题，只见他盯着庾亮，诚恳地说道。
庾亮大为感动。
邵郎君的眼神很真挚，仿佛在说，我很关心你的家人，你这个朋友我交定了。
“还得预先多存粮食、箭矢、伤药等军资吧？”徐朗孤身一人在洛阳，没有家人牵累，直接问起了核心问题。
“自然要预先准备。”邵勋看向众人，说道：“不过，这事最好还是由朝廷来办。”
“行。”糜晃、庾亮二人像下属一样连连点头，应了下来。
“伱们是不是忘了石超？他手下好几万兵马呢。”徐朗弱弱地问道。
“没忘他。”邵勋笑了笑，道：“若连石超这关都过不了，还谈什么北伐。两万余洛阳中军，以有心算无心，胜算很大。”
徐朗迟疑地点了点头，显然不是很放心。
邵勋当然知道，打仗这种事，没有百分百确定赢的。
司马越若连石超这块绊脚石都扳不倒，那我就——不陪你们玩了，带着学生兵连夜润去东海，当糜家的赘婿。
嗯，如果来得及，还会带走裴妃和世子。当不了糜家赘婿的话，可以拥裴妃、世子回封地，观望局势。
如果这也不行——那我就占山为王，让多半已是未亡人的裴妃当压寨夫人，好歹落了个老婆，算是这两三年洛阳生涯的纪念。
底线思维，邵某人从来不缺少。
他能预感到，动手的时间愈发临近了，一切都将很快揭晓。
事实上也差不多。
数日后，糜晃面容严肃地召集邵勋、何伦、王秉三人，私下宣读了司空的命令。
七月初六动手，一举覆灭石超所部！
(本章完)