第75章 突然袭击

第75章 突然袭击
永安元年（304）七月，天热如火，闷热非常。
东海王司马越突然降低了开会的频率，更有甚者，时不时带着幕僚们出城游山玩水，吟诗作赋。
京中陆续出现了聚会雅集，多首诗赋为人传诵。再一看作者，嗬，不是洛阳名士，就是越府幕僚。
留守洛阳的石超听闻，暗自哂笑。
司马越，也就这点出息了。
于是，他更放心地住在金谷园。你还别说，大夏天的，山里面住着就是舒服。
七月初五，洛阳中军、东海王国军又一次出城操演。
这并不奇怪。在过去几个月内，他们一直定期出城，毕竟城内没那么大的空地给他们会操。
糜晃、邵勋等人抵达芒山后，正常操练了一天。
第二日，全军拔营，返回洛阳。
糜晃已是督洛阳守事。
按照计划，司隶校尉满奋、禁军将领苗愿的兵皆隶其指挥，前者有三千人，多为新募，后者只有两千，亦为新募，目前正由老退在家的禁军老兵协助整训。
加上东海军，总计八千众，这就是留守洛阳的全部兵力了。
邵勋不觉得糜晃真能指挥满奋和苗愿的部队，但事已至此，只能勉力行事了，反正他各种计划都想好了。
巳时初刻，王国军已近大夏门。
邵勋在陈有根的协助下，穿戴好了铠甲。
他看着立在身后的两百三十名盔甲精良的武士，没有说话。
战争，已经开始了。
按照司空的部署，诸将各自领兵，突袭石超部。
其中，大将苟晞领禁军六千，攻金谷园。最好能杀了石超，如果被他跑了，就纵骑追击，不让他回洛阳。
主将不在，兵众自然心神不属。这时候会谣言四起，都觉得自己被留下来当了炮灰，战意全无。更何况，这些邺兵分守十二座城门，半年来军纪废弛，只以敲诈勒索为能事，堕落得厉害，正适合突袭。
曾经投靠邺城的王瑚也会“反正归义”。为了保密，王瑚至今尚未对手下八千多将士宣布，只在少数心腹将领间提了一下。
这就够了。
突袭展开后，作为前禁军将士，石超留守洛阳的最强武力，即便他们不反戈一击，只作壁上观，什么都不干，都足以让局势产生根本性的逆转。
东海王国军三千人的任务是攻大夏门。
昨日出城操练，糜晃下令从全军中拣选精锐勇武之士二百人，披甲执刃，武装到牙齿，统归中尉司马邵勋带领，作为选锋当先突击。
剩下的两千余人继之，待选锋将敌人打懵之后，鼓噪而进，一举击败敌军——以他们的训练程度而言，和邺兵半斤八两，也就只能干这些了。
糜晃最开始其实想全军突击，一拥而上的。但邵勋不信任王国军整体的战斗力，坚持要求拣选精锐，充当尖刀，待趟平前路之后，再让主力部队上来打顺风仗。
精锐大多来自下军，上军的东海世兵中也挑选出了五六十人，总计二百。
邵勋给他们取了个名字：突将。
“突将”之名最初来自诸葛亮的《后出师表》：“自臣到汉中，中间期年耳，然丧赵云、阳群、马玉、阎芝、丁立、白寿、刘郃、邓铜等及曲长、屯将七十余人，突将、无前、賨叟、青羌、散骑、武骑一千余人……”
其实就是军队番号，顾名思义，大概是突阵之军。
糜晃一听这名字，眼睛都直了。
邵郎君你是不小心，还是故意的？
邵勋当然没有“我，新时代风投对象，速速打钱”之类的想法，他只是单纯觉得这个名字好听，不假思索地借用罢了。
昨天二百突将及三十名教导队士卒做了多次演练，这会已经磨光刀枪剑戟，上好了弓弦，全员披甲，临行前还各喝了一碗酒，确保突阵时勇气倍增——确保冲锋时已经上头。
“今日突阵，有死而已。”邵勋披好精甲后，转身看着众人，道：“还是老规矩，军士逃，伍长斩之；伍长逃，什长斩之；什长逃，队主斩之；队主逃，我亲斩之。我若逃，诸君立斩我首级。”
“诺！”众人压抑着嗓门，齐声道。
此处离大夏门不超过二十步，守门军士正不耐烦地催促他们赶紧入城。
邵勋残忍地看了他们一眼。
该死的感觉又来了，重剑跃跃欲试，就想痛饮鲜血。
天生的杀胚快压制不住内心的渴望了，不能在女人身上发泄，就用杀戮来缓解吧。
我就是天生的恐虐变态啊！
“突将何在？”邵勋当先而立，高举重剑，大喝道。
“突将在此！”二百余人齐齐抽出兵刃，大声应和。
这仿佛是突袭信号，陈有根带着三十人上前几步，弩矢连发。
李重亦带着四十余名弓手，分布两侧，拈弓搭箭。
猝不及防之下，还等着勒索百姓、客商的邺兵成片倒下，惨叫连连。
“杀！”二百多人汹涌而上，直冲大夏门。
陈有根带着教导队弃了弩机，手持重剑，直接杀进了城门洞内。
邵勋则带着二百突将向右直冲，来到一处长满青苔、挂满了衣服晾晒的营寨前。
营寨吊桥放着，壕门前就三五个兵士，正躲在阴凉处歇息。待看到大队甲士顺着吊桥冲入大营时，当场傻了。
没人理会他们，只要他们别主动找死。
邵勋身披金甲，一马当先，直接横身撞进了十几名正在巡逻的邺兵之中，挥舞重剑，连连劈斩。      血雨纷飞之中，手臂、头颅、大腿掉落满地。
他就如同一台人形兵器，仗着天子御赐铠甲的超卓防护，重剑大开大合，贴身靠近那些长矛手后，几无一合之敌。
突将们看得大为振奋，长枪、大斧、手戟、环首刀连下，跟在邵勋身后，将一队又一队齐整的敌兵杀散。
各个营房中陆续有人涌出，还没明白怎么回事呢，就遭到了李重所领弓手的袭击。
箭矢破空而至，轻而易举地射入没有甲胄防护的身体，制造着一声又一声惨叫。
出身洛阳中军的李重是会打仗的，他的目光在混乱的战场上反复逡巡，看到哪处人多就往哪里射。
刚出营房？射！让你小子一时间不敢出门。
乱跑乱撞？射！把他们往另外一个方向驱赶，别几队人汇合一处，有了反抗的勇气。
有人试图击鼓聚兵？射！
有人大声招呼散卒向他靠拢？射！
这样一个头脑清醒，有战场阅读能力的部下，实在太难得了。
他真的知道自己该做什么，该怎么与同袍配合。
但敌军确实多，他们只有四十余弓手，除一开始占据先机，制造了大量杀伤外，很快就被人发现。
甚至有敌军弓手还击，让己方产生了少许伤亡。
“突将何在？”邵勋挥剑斩断一名军校的头颅后，登上了一辆辎重车，大吼道。
他的金甲在阳光下十分耀眼，很容易就被人看到了。
“突将在此！”儿郎们轻易捕捉到了邵司马的身影，纷纷回应，然后向他所在方向靠近，将有些散乱的阵型重新汇聚起来。
“杀！”邵勋冲下车辆，长剑所指之处，便是攻杀的方向。
穿金甲不是没有原因的。
这么骚包的装备，在战场上很容易成为箭矢磁铁，但也很容易让己方士兵看到，可谓有利有弊。
方才登上马车的一瞬间，便有数支长箭袭来。
他避开一支，劈飞一支，还有一支直接插在了甲胄上。
入肉不深，仅仅只是皮肉伤，但很疼，气得他直朝敌方弓手所在地冲去。
“死吧！”金甲硬扛，重剑劈斩，他跃身冲进了敌军长矛手的人丛之中。
“噗！噗！”左劈右杀之下，两具无头尸体轰然倒地。
长矛手纷纷后退，试图拉开距离，发挥长矛的优势。
但你被长剑手近身了，还想逃跑？
“噗！”重剑斩在一名军校脖颈之上，横着一拉之时，仿佛能听到剑刃切割骨肉的声音。
“啊！”军校的身体软倒在地，一时还未死，双手下意识捂住伤口，不让鲜血喷溅而出，但越捂血越多……
“嗖！”又一箭射来，插在邵勋肩膀之上。
艹你大爷！
邵勋勃然大怒，挥剑斩杀一人后，提着重剑就追了过去。
弓手有些惊慌，想要射箭，似乎又有点来不及。那个金甲武士实在太凶了，跟个血人一般，杀到哪里，哪里残肢断臂乱飞。
这么犹豫了片刻，二度拈弓搭箭的时间就真的不够了，于是他转身就跑。
“敢跑？”邵勋直追而去。
一名敌兵下意识挥舞环首刀，砍在金甲之上。
邵勋一脚踹开他，继续追击。
又一名长矛手挺身而出，似乎想保护弓手。
邵勋避开戳刺，挥剑斜斩，大好头颅冲天而起。
连甲都没有，就敢来挡我？
“哒哒……”军靴踩在血水之中，一步步逼近弓手。
此人还在逃，根本不敢回首。
“嘭！”又一人挡在路上，邵勋直接把他撞开。
弓手已逃到角落，无处可走，只能绝望地转过身来。
“死吧！”邵勋满脸狞笑，重剑劈斩而下。
弓手侧身躲避，却被斩中了手臂，齐肘而断。
“啊！”他凄厉惨叫着。
“还能射箭么？”邵勋哈哈大笑，将此人射在他身上的箭矢拔下，用力插进了弓手大张着的嘴巴。
惨叫声戛然而止。
时间似乎微微凝滞了那么一下。
即便是在混乱血腥的战场之上，如此凶悍绝伦的杀人手法，也让很多人失魂落魄。
就射了他一箭而已，结果就被追到角落虐杀而死。
要不要避开他？
(本章完)