第77章 信号

第77章 信号
粗略的战斗结果很快就统计出来了。
此番趁敌不备，突下杀手，取得了辉煌的大胜，计斩首一千二百余级，俘八百余人，其余贼众溃散——他们的下场好不到哪去，洛阳周边还好，再往远走一点，坞堡帅、庄园主们会把他们统统抓走，成为庄园奴隶群体中的一员，能够回到河北的不多。
糜晃对这个结果十分满意，甫一见到邵勋就大笑：“我料此战必胜，但没想到胜得如此干脆利落。邵君左突右冲，杀伤甚众，功居第一。”
邵勋谦虚地笑了笑，道：“以有心算无备罢了。贼众又不是什么精兵，有此结果，寻常事也。”
“可没小郎君说得那么简单。”糜晃感慨了一声，道：“我方才询问了众突将，得知小郎君身先士卒，所向辟易，杀得敌军狼狈而走。若换一个人来，或许也能赢，但绝不可能赢得这般干脆利落。有功便是有功，我定会向司空禀报。”
邵勋又笑了笑，没说什么。
禀报有何用？撑死了钱帛赏赐罢了，这个时候也腾不出官位给他。更何况他太年轻，升官太快，容易引起其他人的叽叽歪歪——他又不是司马氏宗王或世家大族子弟，二十多岁就可统领大军。
糜晃说到这里的时候，何伦、王秉联袂而至。
王秉还没说什么，但何伦是真的服了，只听他道：“二百选锋破入营中，将三千贼众搅得天翻地覆。待我领大军赶至，就只有收拾残局了。这一仗，打得让人服气。”
何伦是上军将军，他都说话了，王秉也只能附和了两句：“骁勇悍捷之处，当世难寻，我也服了。”
花花轿子众人抬。
邵勋这般勇猛，他们亦能跟着分润些许好处，毕竟三千王国军是一个整体嘛。
于是乎，一个接一个军官过来拜会，说几句或真心或假意的恭维话。
邵勋当然不会全信。
何伦、王秉心情激荡之下，固然会说些溢美之词。但涉及到具体的利益之争时，又会冷静下来，该怎样还是会怎样。
人啊，要分得清真话和假话——呃，还有半真半假的话，或者纠结犹豫之下可真可假的话。
杨宝是走在最后一个的，待众人都散得差不多了之后，他神秘兮兮地凑了过来，低声道：“司马，突将们对你赞不绝口，甚至顶礼膜拜，都说以后还要跟着你，不想回原本的幢队了。”
“就这事？”邵勋拿起牛皮水囊，喝了一口水后，漫不经心地问道。
杨宝尴尬地笑了笑，然后说出了他的真实来意：“司马，这些人如此勇猛善战，又都佩服你。不如请中尉出面，提拔他们为伍长、什长，编入上军，把何伦的人顶掉。他招的那些洛阳市人，方才交兵之时，犹豫胆怯，在看到我方即将大胜之时，方才出了把子力气。他们的带队军官，本就不行，合该被人顶掉。”
邵勋沉默了一会，然后笑了，道：“你的忠心我知晓了，但这会还不能做。”
“为何？”
“大战在即。有些事，当徐徐图之，急不得。”
“诺。”杨宝失落地点了点头。
调到前幢已经半年了，他不是没有犹豫过。
在一开始的时候，他什么鸡毛蒜皮的事情都来汇报，非常勤谨。但过了两三个月后，他来的频率就渐渐少了，显然有所动摇。
但在看到高翊都被制得服服帖帖之后，他再度转变立场，又三天两头巴巴地跑来汇报。
这个滑头，没治了！
“下去吧，和高翊说一声，集结部伍，咱们入城。”邵勋将牛皮水囊递给吴前，道。
“诺。”杨宝乖巧地应道。
杨宝走后，吴前忍不住问道：“司马，为何入城？”
“此间战事已毕，贼众不敢再回来了。方才听中尉所言，广莫门那边的贼众亦已溃灭，城北无事，不入城何待？我自与中尉分说去，你带人收拾东西。”邵勋吩咐道。
“诺。”
洛阳北侧就只有两门，西曰大夏门，东曰广莫门。
两门数千邺兵溃散，这边的战事确实结束了，只需留少许人马守门，大队自可进城。
******
平整的大夏门内御道上，数千名军士排成整齐的队列开进了城内。
十二座城门处杀声震天，兵刃交击声、箭矢破空声、垂死惨叫声不绝于耳，早就让全城士民惶恐不安了。
高门大族自有从家乡带过来的护院部曲。
他们拿着军中制式武器，铠甲、弓弩、刀枪齐备——鬼知道从哪来的。
听到军队脚步声时，护院们立刻紧张了起来。
家族中的年轻子弟登上墙头，仔细瞭望。
年纪大一点的则在后面组织僮仆，给他们发放简陋的武器，基本是有什么用什么，木棍、柴刀都上了。且不止男仆，有些健妇也拿着木棍，一脸紧张之色。
正所谓久病成良医，洛阳被祸害这么多次了，若再不提高自家府邸的防卫水平，那就真的傻了——不说对付乱兵，现在的盗匪也越来越嚣张，成群结队的趋势愈发明显，你总得应付吧？
高门大族之外，还有进京的商人。
可不能小看他们。
在这个时节穿州过县做买卖，没点本事是活不下来的。
石崇那厮开了抢劫商旅的恶劣先河，全天下的商人们总会有点触动。
宗族子弟、乡党旧识中身强体壮的尽数招募过来，没事时就练练庄稼把式，免得遇到贼匪连抵抗之力都没有。
因此而增加的成本，自然摊到货物价格里面了。没办法，乱世就这个样子，大家凑合着吧，都忍忍。
东海王国军的进城，让商人护卫大为紧张。有人甚至从车底摸出了严禁流入民间的强弩，死死盯着路口，暗暗乞求不要有不识相的大头兵过来。
至于普通百姓，就只能紧闭房门，瑟瑟发抖了。不过也有勇气十足的几家人约定互保，总体而言不多。
“东海国兵，大破邺贼。”
“各安生业，休要乱走。”
“喧哗作乱，格杀勿论。”
十几名大嗓门的军士排在最前面，用长枪挑着砍下来的邺兵将校头颅，一边走，一边呼喊。
御道上偶有蒙面少年出没，撞到他们手上时，直接长枪戳刺，杀了个干干净净。
每逢大战，局势混乱之时，“恶少年”就会成群结队出没，或盗或抢，甚至还有放火杀人的，着实是一大祸害——蒙面的原因是怕被熟人认出，或抢了熟人社死。
王国军的呼喊起到了奇异的作用。
他们一不抢劫，二不杀人，只排着整齐的纵队前进，偶尔遇到盗匪恶少年，或是昏了头溃进城内的河北乱兵，还刀枪齐下将其诛灭，纯粹是在安定秩序。
人们心中紧绷的弦渐渐松了下来，甚至还有人低声欢呼——可能是被邺兵勒索烦了的人。
也正是在这个时候，东海王国军的名声开始了进一步的传播。
洛阳百姓们陆陆续续知道，除了中军外，洛阳城内还有这么一支颇具战斗力且军纪良好的部队。
将来如果洛阳再面临战争威胁，或许可以依仗他们——名声看不见摸不着，但有时候就是能发挥极大的作用，甚至是关键作用。
邵勋则仔细观察着士兵们脸上的表情。
他看到了许多骄傲的面孔，尤其是当部分百姓发出欢呼声时，士兵们更加昂首挺胸了，原本有些敷衍的队列也变得更加整齐。
人是需要肯定的。
打了胜仗的人，尤其需要肯定，这有助于提高自信心。      自信心强时，能发挥出较高的水平。
没自信时，平时训练的水平都很难打出来。
一支强大的军队，需要科学、系统、艰苦的训练，也需要那种舍我其谁的自信心。
他们现在还差得有点远，但邵勋已经在有意识培养了。
特别是那些他视若珍宝的学生兵，更需要一场接一场的胜利来“喂养”，直到喂出一支能打胜仗的强大军队。
司空府很快到了，这里已经加强了戒备。
司空“新宠”、禁军大将苟晞派了五百精兵于此守卫，将周围占了个满满当当。
东海王国军没有停留。
一部分人径入军营，另外一部人则在街道口布防，警戒残敌。
虽然可能不需要他们这么做，但姿态还是要摆出来的。
同时，这也是邵勋隔空发出的信号。
******
司马越已经进了宫城。
他本以为这里是最难打的，因为宫城着实坚固。没想到，当诸门杀声四起，又久久等不到石超的命令时，守兵竟然投降了。
饶是一直在苦修内功气度，司马越还是忍不住破防了，喜形于色道：“诸兵降我，此天意也，速速进宫护卫天子。”
“诺。”禁军将领成辅应了一下，挥手令军士们经端门入城，并收缴降兵的武器。
收拾了一番仪容后，司马越坐上了牛车，在众幕僚及随从数百人的护卫下，顶盔掼甲，持械而入。
天子已被大臣簇拥着来到了太极殿外，一见司马越，便道：“城内厮杀不休，司空为之？”
“陛下。”司马越先行完礼，这才道：“太弟颖前番举兵攻洛阳，生灵涂炭，祸乱朝纲，中外怨怒。今次又于邺城横征暴敛，大造府第，严刑峻法，任用私人。臣为司空，有翼赞朝政、匡扶社稷之责，实不忍坐视先王功业毁于一旦。故四方延揽忠贞之士，断然起兵，讨伐不臣。”
司马衷听得一愣一愣的。
他智商就那样。虽然臣子们一会品评这个宗王，一会又提及另外一个宗王，说得天花乱坠，但在他眼里，这些个宗王有什么区别，不都一样么？
你打我，我打你，杀来杀去，一度没人舂米，又一度喝水都困难。
好不容易安顿下来，还要打？
前几天，听说宫里有物件被盗，侍卫说是因为洛阳兵力不足，以至贼匪横行。
他信了。
但又引出另一个问题，再打下去，兵是不是越打越少，盗贼越来越嚣张？
这就没人能回答了。
“陛下。”见天子愣在那里，尚书左仆射王衍提醒道：“司空戢乱反正，有功当赏。”
“加何为贵？”到底有过好几次被胁迫的经历了，司马衷瞥了眼司马越身后的兵士，问道。
“不如加大都督，统御中外。”王衍说道。
“中书舍人何在，快拟诏书。”司马衷立刻喊道。
王衍笑眯眯地看了司马越一眼。
司马越颔首致意，一切尽在不言中。
王衍这货，从来不以经国为念，只思自全之计。
当年太子被贾后诬陷获罪，他不思力争保全，反倒千方百计让太子与他女儿离婚。
拿到太子手书之后，又不对外出示，而是藏了起来，观望风色，寄希望于太子能渡过险关，那样他女儿就还是太子妃。
这就是个反复小人，司马越深知其秉性，但如今却还要与他合作。
诏书很快写好了。
司马越恭敬接过，扫了一眼后，便将诏书交给成辅，令其至诸门宣读。如果还有邺兵在顽抗，有此诏书，当能瓦解一部分军心，尽快结束战事。
入宫城之前，他就已经收到消息，大夏、广莫二门皆克，俘斩四千余。
方才又有人来报，西明门、东阳门、建春门陆续攻克，杀敌万余。
再听听其他诸门的喊杀声，似乎渐渐低落了下去，也近尾声了。
这是一次非常成功的突袭，一举瓦解了司马颖钳制洛阳的力量。
等到攻克金谷园，擒杀石超，就彻底尘埃落定了。
值此志得意满之际，司马越只想仰天长啸，痛快地发泄一番。
首战得胜，壮哉！
站在司马越身后的王导把目光投向了兄长，一触即收。
大鸿胪王敦亦在。
他看向王导，神秘地一笑。
王导懂他的意思。
如果北伐邺城获胜，他参军事立下点功劳，再有兄长王夷甫从旁相助，徐州就不远了。
同时又有些惭愧。
他终究无法靠自己的本事来谋得州郡之位，终究还是要靠家里帮衬。
从某种程度上来说，他连陆机都不如。
人家也靠家世，但先任平原内史，再统领二十多万大军，仕途走得比他强太多了。
再加上幕府内新来的王承等人自恃门第，对他指手画脚，这些加起来，很容易就让他产生挫败感，同时也有所领悟：人不能自高自大，天下英才何其多也。
这就是前阵子听闻堂兄点评陶侃时感觉刺耳的原因。
多历事，才能打磨自己的品性。
多做事，才能锤炼自己的能力。
若还执迷不悟，二十年后他还会是现在这个样子，没有一丝改变。
人，终究要不断成长，不断进步。出仕这一年多来的经历，可谓弥足珍贵，比在家里瞎混十年都要强。
夕阳渐渐洒落，诸门的喊杀声愈发稀落。
洛阳，再一次回到了“众正”手中。
有那么一瞬间，王导觉得自己似乎触摸到了胜利的边缘。
但那是真实的吗？还是幻觉？曾经信心无比充足的王导，在这一刻却迟疑了。
(本章完)