第84章 很快就出意外了

第84章 很快就出意外了
一连数日都风平浪静。
招募到的士兵越来越多，很快就达到了邵勋预想中的数字。
他之前没对糜晃说假话。
新附之人，还是吃了败仗的，不管他以前多辉煌，多能打，这会都需要整顿。
整顿有几种，一般而言，恩威并施才是最有效的。但现在没这个时间了，邵勋只能选择当初对付陈有根那一套。
“嗖！嗖！”连续数箭，根本没怎么瞄，抬手就射，次次正中靶心。
这样的表现，就连由基营出身的弓手们都服了。要知道，这可是披甲步射，与一般的无甲、轻甲射击完全是两个概念。
接着便是奔马驰射。
今天状态不好，但依然有五次命中靶心附近。
这个命中率相当高了，战场上不是射靶心，射人、射马更容易，有这个身手，真的很难落空。
南北朝时，贺拔胜走马射飞鸟，也不过十中五六。
很多水平达不到的人，根本不能在行进中准确射击，只能撞大运，或者干脆驻马射箭。
骑射，远没有那么简单。即便是匈奴、鲜卑，也找不出多少马背上的神射手。
“服了就好好练。”邵勋明智地没有再展现其他技艺，因为那种需要对练，草莽之中卧虎藏龙，搞不好就翻车了。况且射箭是诸般技艺中最重要的，在这方面露一手，足以服众。
“诺。”士兵们大声应道。
邵勋仔细观察了一下。
早早就跟着他的人嘴巴张得大，喊得用力。
这些人里面，曾经跟着他在潘园训练的已经没多少人，大概百十个的样子，战损率达到了一半。
与他在辟雍战斗数月的人也不遑多让，涨红着脸大声应诺。
这部分人相对多一些，大概两百出头的样子。
接着便是辟雍攻防战结束后投靠过来的，跟了他大半年了，三百余人，对他也比较信服。
后幢那些由学生兵带来的洛阳苦力就不用说了，水平确实很一般，但服从性很好，在学生兵的带领下，喊声尤其响亮。
也就是说，扩编后的下军近三千人中，只有八百多、不到九百人对他非常信服，乃至敬服。
剩下的两千人，应诺时有点应付差事的意思，即便他已经展露了绝技。
邵勋并不感到沮丧，这是正常现象。
他们中有些人或许听闻过自己的名声，但终究没和自己一起生活、战斗过，还存在距离感。
用战斗淬炼几次就好了。
这是个残酷的杀伐场，同时也是最好的淬炼场所。能活下来的人，最终都会变得和潘园老兵一样，渐渐如臂使指。
带着他们训练了半天后，邵勋来到了糜晃府邸。
大侄子、三弟过来了，他接到消息后，就连忙赶过来会面。
“全……”被邵勋瞪了一眼后，在此等候的徐朗闭上了嘴巴，招呼门子开门，让邵勋入府。
“你本在司空府当门令史，没想到越做越回去了，居然来给糜中尉看大门。”邵勋跟在后头，开了个玩笑。
司空不在，门下便没什么“威仪”了，也没有讲究威仪的必要。徐朗清闲得很，整天不是拿着本兵书研读，就是跑到糜府，与邵勋等人交换消息。
庾亮也经常来。
邵府、糜府已经成了他们这个小团体的活动基地。
正厅内传出了一阵笑声。
邵勋老远就听出了糜晃的公鸭嗓子。还有一个稍年轻些的，第一次听到，以前没来过。
“参见中尉。”对糜晃行完礼后，邵勋的目光便锁定在两个人身上。
“二叔。”
“二兄。”
大侄子邵慎、三弟邵璠一起过来见礼。
“让我好好看看。”邵勋笑了，连忙拉过两位亲人，细细看着。
侄男只比他小四岁，上次见到还是三年前呢，还是个顽童，偷骑了别人的马，差点屁股摔碎。
两三年过去，嘴唇上已长了一圈淡淡的绒毛，俨然是个少年了。
脸有些黑，显然在邵勋被征兵后，家里少了一个重要劳动力，大侄子不得不参与重体力劳动，日晒雨淋之下，就成了这副模样。
唯双眼明亮，神采奕奕，闪烁着对未来的渴望——他还小，还没“来得及”被苦难的生活磨灭所有希望。
“二叔。”邵慎揪着他的戎服袖子，高兴地说道：“你举孝廉后，家里便免了赋役。”
“哦？那可是好事。”邵勋笑道。
虽然是穿越，但一家子也生活了几年，基本的亲情还是有的。
他至今还记得，被东海王征发前往洛阳之时，父亲拿出仅有的几个鸡蛋，让他路上吃，母亲则在门外垂泪，全家人都过来送行了。
人非草木，孰能无情。
他现在建立了一番功业，能够反哺家里，让他们脱离危险的兵役、繁重的劳役、沉重的赋税，自然非常高兴。
“二兄。”三弟邵璠行了一礼，低声道。
他只比邵勋小一岁，但生性腼腆，不太爱说话。      家里养了一头牛、几只羊，经常交给他料理，结果他能待在牲畜栏一整天，里里外外仔细打扫，把那几头畜生伺候得爽歪歪。
这是一个内敛、仔细、认真的人，缺点是不擅长人际交往，有什么事喜欢闷在心里。
“三弟也长大了。”邵勋轻轻拍了拍他单薄的身体，叹道：“今后跟着兄长，多吃点好的，把身子养起来。”
邵璠点了点头，没有说话。
“二兄，家里重定户籍，还是糜家帮忙奔走的。”邵璠突然说了一句，然后又低下头，看着脚尖。
“重定户籍？”邵勋先是一愣，很快就明白了过来，这是帮他家脱离军户的身份。
他现在是官，有诸多好处，比如荫庇亲属等等，重定户籍之后便可以享受了。
“邵司马，糜直有礼了。”厅中一位和糜晃有六七分相似的青年走了过来，躬身行礼。
邵勋立刻回礼，眼睛转向糜晃。
“这便是息子了。”糜晃笑呵呵地介绍道：“却比邵郎君痴长一岁，今年刚刚成婚。令侄、令弟来洛阳，我担忧路上不安全，便让犬子带了二百部曲，一路伴行，正好也来洛阳长长见识。”
邵勋心下感动，看着糜晃，道：“中尉义举，勋铭记于心。”
糜晃摆了摆手，道：“你我之间的情分，本就不一般，何必谢来谢去。今后还多有仰仗你之处。”
邵勋点了点头。
他与糜晃之间，几乎已是一体，没有不能说的话，利益捆绑很深了，确实没必要在嘴上谢来谢去。
糜晃随后解释了一番重定户籍之事。邵勋只知道大概，比如荫庇亲族不交税、不服役等等，但具体细节还不是很了解。
国朝有制：“其官品第一至于第九，各以贵贱占田……而又各以品之高卑荫其亲属，多者及九族，少者三世……”
简单来说，邵勋现在是第八品的中尉司马，且是现任官员，那么他可以按照规定拥有最高不超过十五顷的田地。
当然，规定是规定，实际么大家都懂。
一品官才能占田五十顷，石崇的田地数量则海了去了，实在难以统计，数千顷总是有的，这是字面意义上的“阡陌纵横”。
邵勋胆子大点，占个一品官才能拥有的五十顷田地，根本没人管——官员无论品级，皆没有课田、没有户调，基本等于不用纳税，占到就是赚到。
现任官员还可以荫庇亲属。大官荫九族，小官荫三族，人数不限，被荫者不纳赋税、不服徭役、兵役。
“宗室、国宾、先贤之后及士人子孙亦如之”——这几大类人同样可以荫庇亲属。
邵勋还可以拥有衣食客二人，不负役税。
这个朝廷，对士族、官员真的非常友好。
邵勋现在是第八品官了，重定户籍之后，三族亲戚都可以不负役税，你说他们感激不感激？你说亲族会不会为了他当官、当大官而卖命流血？答案显而易见。
举孝廉、中尉司马是殿中擒捉司马乂得来的赏赐，在这件事上，司马越绝对不算薄待邵勋，甚至可以说是厚赏。
西晋社会，官和民之间的差距，远比后面那些王朝要大，大很多。
听完糜晃的解释，邵勋大是感慨，突然间就有些罪恶感。
司马越这个老板，真的不错了，至少对东海老乡不错。
我却想……
罢了，今后只要有能力，定保世子司马毗一世富贵，让他免于被人屠戮的厄运，让司马越的血脉在这个世上延续下去。
“小郎君，你在想什么？”糜晃见邵勋愣在那里，轻声问道。
邵勋回过神来，道：“我在想如何为司空保住洛阳。”
“郎君忠义之心，令人感佩。”糜晃叹道。
邵勋汗颜。造反成性、一身反骨的武夫，你不懂。
“时辰正好，就在这用午膳吧。下午伱陪我巡城，苗愿、满奋二人小心思颇多，对我阳奉阴违。”糜晃皱着眉头说道。
“好。”邵勋根本不客气，直接应下了。
就在这时，糜府仆役领了一人过来。
徐朗探头望去，面色一变，三步并作两步跑了过去，低声询问了一番。
邵勋看了一笑。
徐朗可以啊，这才上任多久，就收了心腹小弟。禀报事情都追到糜府来了，有前途！
“何事？”看着转身回来的徐朗，邵勋问道。
徐朗的脸色有些苍白，道：“方才收到消息，广莫门外有北伐军士溃回，众至数千。苗愿初紧闭城门，任众军唾骂。后城外哄传大将上官巳、陈眕等人奉皇太子至，苗愿不得已，打开城门，将人放了进来，这会已往皇宫去了。”
糟糕！邵勋心中一个咯噔。动作这么快，怕是来不及阻止了。
糜晃的脸色也凝重了起来。
他本就是个弱势都督，苗愿、满奋都只是表面尊奉他而已。如今皇太子和几个禁军大将回来了，城内会发生什么变化？
“苗愿匹夫！”邵勋恼怒地骂了一句，道：“早让他不要放人进来，他却偏偏不听。”
糜晃也意识到了问题的严重性，连忙说道：“皇太子至，他也没有办法。此乃大事，应尽快与曹军司、王仆射商议。”
“我去接王妃、世子入金墉城。”邵勋说道。
“我去找曹军司、王仆射。”糜晃说道。
二人当机立断，分头行动。
“我呢？徐朗愣愣道。
“你去找庾元规，让他带着家人避入金墉城。”邵勋的声音远远飘来。
（明天就上架了，大概是12点过几分钟的样子。我是兼职写作，更新能力有限，26万字免费章节，几乎把我存稿耗尽，算是很有诚意了，明日12点过后，先放4更出来，后面再看情况。希望大家继续支持。）
(本章完)