第86章 规划与变化

第86章 规划与变化
上官巳进入洛阳后，惊魂未定地看了看尚未关闭的城门。
一场令人啼笑皆非的大溃败！
其实压根没死多少人，但就是这么不可抑制地溃退了。
所有人都在逃，都抱着好处我来，送死你去的心思，一听到风吹草动，直接调头跑路。
有人跑着跑着就停了下来，观望风色。
有人一路向南跑，不带停歇的。
还有人奋勇北上，似乎想要抢回天子，但这种人太少太少了。到最后，多半被打起了性子的邺师包围，要不了一天工夫，就会全军覆没。
幸好我没那么傻！
“陈将军——”上官巳一回首，看向与他结伴而回的左卫将军陈眕，说道。
“上官将军，就此别过了。”陈眕在马背上抱拳揖了一下，道：“我带着儿郎们寻处地方屯驻，不劳将军费心。”
他的官比上官巳大，无奈老部队基本在荡阴打光了，这会手下兵不满千。反观上官巳，他的部队固然伤筋动骨，但逃回来的甚多，不下三千。一路上收容的溃兵又都被他夺取，眼下已膨胀到七千多人，已不是他能对付的。
陈眕行完礼就走了，仿佛对上官巳避之不及一般。
上官巳眼神挣扎了两下，最终没有下达火并的命令。
现在还不是时候，会吓着很多人的，比如——
“上官将军，既已入城，是否……”坐在马车上的太子司马覃突然出声道。
太子只有十岁，但并不妨碍他看出上官巳的野心。
这个人，一路上嘘寒问暖，礼数周到，但就是不许他单独离开，而且派心腹死死监视，不让他与任何人接触。
他打的什么主意，还不清楚吗？
“哈哈。”上官巳笑了声，道：“太子勿急，这就奉你入宫。”
太子脸色一白，嗫嚅了几下，在看到周围明晃晃的刀枪后，怕了，终于没说话。
上官巳用不怀好意的目光看了太子一眼，随后转向走过来的苗愿，问道：“你还有多少兵马？”
“四千余人。”苗愿回道。
他本来只有两千人马，最近收容了点溃兵，扩充至四千出头。
“你我合兵一处。”上官巳低声笑道：“东海王生死不知。天子、百官又远在邺城，这洛阳也该换个人做主了。”
苗愿有些心动，还有点犹豫。
“怎么，怕了？”上官巳脸色一变，问道。
“将军是否忘了张方？”苗愿问道：“有溃兵提及，路上看到西兵调转方向，往洛阳而来。张方不除，万事皆休。”
“此诚为可虑之事。”上官巳一听，稍稍收敛了点野心，认真说道：“你我二人合兵万余，城中还有满奋、糜晃部，加起来不少了。张方才几个兵？依我说，不如全军拉出去，击破西兵，如此则大功一件。携此大胜之势，城中还有何人不服？便是都督糜晃，怕是也要投奔过来。司马越生死不知，他就没想过将来怎么办吗？”
苗愿听闻，似乎觉得有点道理。
他们收容的溃兵来源很杂，但仔细找找，还是有不少中军老卒的。更别说上官巳手头还有直辖的三千多老中军了，战斗力很强。
去年张方七万大军压境，司马乂带着中军屡战屡胜，斩首两万级，杀得西兵只能龟缩营垒，不敢出战。
以此观之，似乎可以与张方一战？
上官巳看苗愿的脸色变化，就知道他被说动了，顿时笑道：“你也别担心儿郎们士气低落。”
“哦？将军有何法提振士气？”苗愿问道。
“看——”上官巳马鞭一指，仰天大笑。
苗愿望去，却见一队又一队的士卒冲入街道，刀劈斧砍，甚至直接撞门。
门后传来阵阵惊呼，还有女人小孩的哭叫。
苗愿脸色一白，顿时知道上官巳想怎么提振士气了：劫掠。
“走，奉太子入宫。”上官巳搂过苗愿，笑道。
苗愿干笑两声，无奈跟随。
看似不太情愿，但没有野心的话，何苦跟上官巳趟这滩浑水？
东海王司马越没有任何消息，说不定逃亡途中，惊慌失措，在某个村子里面被人暗害了也不一定。
再者，即便他活着，成功逃走了，还能再起来吗？
苗愿以自己“丰富”的政治经验来看，可能性不大。
那么，不如赌一把？自己在洛阳做主，威福自专，岂不美哉？将来即便太弟奉天子返回，他们也可以献洛阳以降，又是大功一件。
想到这里，苗愿坚定了自己的决心。
******
偌大一个府第，收拾起来没那么简单。
不过，主人家却可以先走。
当邵勋带着下军前、后二幢千余甲士赶到司空府时，裴妃已经牵着世子的手，在门内等候多时了。
“外间似乎很乱？”终究是女人，在遇到这种场面时，忍不住有点担忧。
是，裴妃很聪慧，也很有手腕。      但有些人不和你玩这个。
张方、上官巳等辈，他玩阴谋、玩心眼确实玩不过你，于是他们改玩刀子。
请问阁下如何应对？
“王妃且放宽心，我有应对之策。”邵勋已经全副披挂，左弓右刀，背后还插了把重剑，一副准备大开杀戒的模样。
“嗯。”裴妃很轻快地应了一声，拉着世子坐上了马车。
她很庆幸。
第一次见到邵勋是两年前了。当时有队主杨宝密告邵勋“阴结少年”，糜晃派人知会了一声，当真吓了自己一跳。
阴差阳错之下，决定放他一马，没想到两年过去了，居然得到了丰硕的回报。
当时自己是个什么心境呢？被堂妹、侄女带来的消息吓住了，心怀恐惧之下，做出了那个决定。
如果当时她们没来看望自己，没提到并州那些可怕的事情，或许结局会是另外一个走向吧？
世间事，大抵如此，自己运气不错。
“走！”邵勋翻身上马，下令道。
军官口令声四起。不一会儿，千余甲士排着的四列纵队，往金墉城而去。
大街上十分空旷，沙沙的脚步声四处回响着。而在远处的东城一带，已经燃起了冲天的大火，洛阳再度陷入灾难之中，这次是自己人动的手。
邵勋突然就感觉十分荒谬。
他曾经仔细谋划，想要维持洛阳城内艰难的平衡，试图在北伐大败之际，为洛阳本土势力保住这座城市——从某种程度上而言，包括司马越、糜晃、邵勋在内的诸多将官，都是洛阳本土势力的一分子。
如今正在作乱的上官巳部或许也是洛阳本土势力，但他们眼皮子太浅，太过放纵自己，发现自己成为洛阳最大军头之后，第一反应居然是抢劫。
这是穷惯了么？
“邵司马，王国军能战否？能否击败上官巳、苗愿等人？”马车行走间，裴妃突然问道。
“回王妃，上官巳、苗愿二人很警醒。于路口设拒马、街垒，派军士戍守，急切间难以攻下。其部又多中军悍卒，战力强横，王国军新附之人太多，若攻杀而去，胜负难料。”邵勋说道。
“若王国军能控制洛阳大局，击退张方，也能为司空保留一条退路。”王妃叹了口气，不再说话了。
邵勋闻言，不由得认真思考了一下。
如果糜晃能成功保住洛阳，司马越会回来吗？不好说，最多五五开了。
再者，到现在还没有他的消息，万一死了呢？
时至今日，历史只能参考，不能完全相信。他甚至怀疑，司马越北伐出师的时间，已经和历史不一样了，那么发生意外也不无可能啊。
他曾经派陈有根北上打探，又反复询问溃兵，都没有得到什么确切的消息。
但不管怎样，他还是打算观望一段时间。
曾经规划好的控制洛阳，捞取战功、名声的计划，已经完全破产，现在执行Plan B：据守金墉城。
他想看看，有自己这么个钉子户钉在洛阳西北，上官巳到底会怎么做？
金墉城很快便到了。
何伦、王秉二人出城相迎，见到王妃、世子之时，立刻大礼参拜。
“二位将军勿要多礼。”裴妃牵着世子的手，道：“司空北伐，功败垂成，生死不知。而今孤儿寡母，惶惑不安，却要多多仰仗诸位将军了。”
说到最后，声音颤抖，微微有些哽咽。
何伦、王秉一听，眼睛有些红。
只见何伦长叹一声，道：“我等自东海而来，自当勠力同心。司空不在，金墉城内诸事，但由王妃、世子做主。”
“守也好，走也罢，王妃、世子拿主意便可，仆无不遵从。”王秉亦道。
“我意坚守，以待转机，二位将军以为如何？”裴妃问道。
“谨遵王妃之命。”何伦、王秉齐声道。
裴妃轻轻点了点头，带着世子入城了。
邵勋走到何伦、王秉二人身前，三人对视片刻，都叹了口气。
时局扑朔迷离，谁都看不清未来。
在这种情况下，同为乡党的三人下意识亲近了不少。过往的些许小矛盾、小争端，在此时是那样地不值一提。
何伦、王秉已经不再去想禁军大将的职位了。
邵勋也不再去幻想凭借一己之力守住洛阳，立下不世功勋。
这个乱糟糟的世道，规划赶不上变化，只能随机应变了。
弱小是原罪，他们的力量终究还是不够。
(本章完)