第89章 第八十七 驱虎吞狼

第89章 第八十七 驱虎吞狼
驱虎吞狼之计，其实就是让上官巳、苗愿二人与张方同归于尽，为洛阳消除两个不稳定因素。
至于为何一定要除掉上官巳，原因也很简单：这厮太过分了！
纵兵烧杀抢掠，高门大户多有波及，虽然这会约束了下，只求财不祸害人了，但还是犯了众怒。
再加上他挟制太子，一副野心勃勃的模样，大家都怕，密谋将其除掉就很正常了。
王衍临走之前，还奉送了几个消息。
北军中候苟晞没敢回洛阳，半路就折向许昌，投奔范阳王司马虓去了——这个消息不知道从哪来的，但应该是真的。
邺城那头，司马颖欲令天子下诏，废皇太子司马覃、皇后羊献容——这个多半是邺府从事中郎王澄私下透露。
裴廓、裴遐二人奔回了河东，观望风色——这个消息肯定是裴遐传出，因为他是王衍的女婿。
因并州司马腾、幽州王浚有所异动，司马颖在犹豫许久后，表匈奴左贤王刘渊为冠军将军，监五部军事，渊子聪为积弩将军，天子从之——王澄透露的。
司马颖获得大胜后，诘问曾劝他投降的东安王司马繇。繇无言以对，被杀。在这件事上，司马颖还不如袁绍宽宏大量，毕竟他是打输了才杀人。
种种消息，来自各方，昭显了琅琊王氏庞大的关系网。
这份能量，令人感叹。
世家大族几代人积累，确实不可小视。
之前看张方的人像杀鸡一样杀世家子，有点过于轻视了。到最后，看似威风凛凛的张方，搞不好要被这些人阴死。
想到此处，邵勋更坚定了白手起家拉部队的决心。
要让军官、士兵们与自己结成利益共同体，即没有这个团体在，大家就要受人欺负，逼迫所有人互相抱团。
只有魔法才能打败魔法。
能对抗世家门阀制度的，就目前而言，见效最快的就是军功入爵制度了，这也是南北朝后来的发展方向，也是门阀制度自东晋达到顶峰后，开始慢慢衰落的重要因素之一。
到隋唐那会，所谓的世家大族，已经没多少庄园、土地、部曲了，慢慢成了依附于皇权的装饰品。若是让魏晋的世家前辈们一看，怕是要笑掉大牙，你这也配叫世家大族？
“司马。”陈有根入内，行礼道。
“给教导队的儿郎们知会一声，这几天别练得太狠，让将士们多留点体力。”邵勋一边擦拭环首刀，一边说道。
“要打仗了？”陈有根一怔，问道。
“嗯。”邵勋点了点头，又对陈有根这种心腹额外解释了一番：“王夷甫欲诛上官巳，令其出城与张方厮杀。不管胜败，咱们都会动手，上官巳、苗愿这回死定了。”
陈有根一听，兴头上来了，道：“上官巳那人，我早看他不顺眼了。什么东西？太极殿那会，弃械跪地，乞命求饶，现在却人五人六了，该死！”
“他得罪了所有人，不死何待？”对这类缺乏政治头脑的人，邵勋总是感到很惊奇。
汉末有董卓、李傕、郭汜，这会又有张方、上官巳、苗愿，他们到底是怎么想的？
稍稍一分析，都知道自己没能力掌控局面，为何还要强来呢？是被发泄的欲望驱动吗？
汉时又有王允等人哄骗军阀，耍得团团转，此时则有王衍。
王允诛杀董卓之后飘飘然，却不知王衍会怎样了。
下午，邵勋又陪着糜晃、王秉，见了一下何伦。
“都督，何必跟着上官巳出城呢？”何伦有些不满地问道：“我军一什、一伍中，新来之人极多，相互间都不太认识，如何野战拒敌？”
“我军若不派人出城，上官巳恐生疑心。”糜晃也知道这样不是很好，但还是坚持道：“你将新附之人派出去。无需多，一千人足矣。下军亦会出一千人，由你临时统带，出城拒敌。”
说完，糜晃看了一眼王秉。
王秉会意，立刻说道：“届时定拨一千军兵予君。”
两千人足够了。别人根本不知道王国军收容了多少溃兵，上官巳也不会对他们的战斗力寄予多少希望。
邵勋没有说话。
这一千人肯定由他来选。至于会选谁，还用说吗？并非洛阳市人，他们好歹整顿了六七个月了，相对可以信任。
这次派过去的是新编的一千辅兵。关键时刻，信任与否比什么都重要。
见王秉也站了出来，何伦知道无法更改，重重地叹了口气。
他很清楚，王秉、邵勋不会舍得把精兵给他。在这场注定要失败的战斗中，他最好仔细想想逃跑路线，免得稀里糊涂丧命，那就太冤枉了。
这个时候，他的心中着实有些愠怒，已经对糜晃、邵勋、王秉生出了嫌隙。
见何伦接受了事实，糜晃稍稍松了一口气。
在王夷甫策划，他们配合的这场阴谋中，没有人是高尚的。
有一个算一个，全是心狠手辣之辈，从头到尾都在算计，甚至包括了张方……
******
建武元年（304）九月初五，洛阳城北，天高云淡，和风习习。
一大一小两条驿道上，大队军士汹涌南下。
驿道两侧的农田之中，骑兵纵横驱驰，蹄声如雷。
一万五千步卒、六千骑军，外加沿途收容的溃兵，全军两万七八千人，这便是张方的全部实力。此时抵达的为先头部队，一共三千步卒、五百骑兵，另有骑兵三千，尚留在芒山之中，原地待命。
张方引亲兵率先奔至洛阳城外，远远巡视一圈后，下令在城北扎营。
他打老了仗，一瞬间已在脑海中推演出了好几种情况。
在看到洛阳城头军兵们慌慌张张地走来走去后，冷哼一声，走了。
王衍、上官巳、苗愿、满奋、陈眕、糜晃六人亦登城瞭望。
不知何故，上官巳突然间就有些心惊，道：“去年此时，西兵尚不怎么样。一年过去，精悍严整了许多，何也？”
王衍有些愕然。
在他看来，去年的西兵和今年的西兵，不都一样么？这般大惊小怪所为何事？
糜晃却有几分眼力了，仔细一看，向王衍解释道：“西兵年年打仗，初时或不堪，打久了，总会有所提升。眼前这支西军，旗号严整、军威整肃，并非弱旅。”
王衍恍然大悟，原来是打仗打多了，练出来了。      仔细想想，河间王司马颙确实积极参与洛阳战事，每次都派兵了，少则两万，多至七万，历练相当不少。
听闻秦州皇甫重还在坚守，长安亦派大军参战，西兵打的仗可不少啊。
当然，话又说回来了，洛阳打的仗更多，无奈刚经历了荡阴惨败，军兵们士气低落，不好和人家比。
“传令下去，集结全军，出城拒敌。”上官巳突然下令道。
王衍一听，讶道：“上官将军这是……”
对未来的“亲家”，上官巳还是很有耐心的，解释道：“贼众远道而来，立足未稳，正合击之，挫其锐气。”
话是这么说，心里想的却是：大集兵马，以众凌寡，先击溃敌军先锋，不让他们顺利扎营，挫一挫他们的锐气，提振下己方士气。至于张方主力来后还打不打，他倾向于不打了。
简而言之，后悔了，想依托坚城耗走张方。至于是不是有负对王衍的承诺，却管不了那么多了。
命令很快传达了下去，早就准备好的诸营军兵依次出城。
上官巳下了城头，骑着一匹马，带上了老底子五千中军。
苗愿部三千人、陈眕部千人、满奋部两千人、何伦部两千人次第汇合而来。
全军一万三千，绝大部分是步卒，各部骑兵拼凑了一下，还不满千，有点寒酸。
不过够了，敌军先锋不过三四千步骑罢了。
三倍兵力压过去，以众凌寡，以强击弱，胜之必也。
王衍在城头看了一会，脸色有些纠结。
今天并不是约定好的动手的日子。
张方主力未至，上官巳就全军出击了，打算捡个便宜。这样一来，即便交兵，上官巳多半也不会有太多损失，甚至可能俘虏一批贼众，声势更壮。
如此，还能对他动手吗？
陈眕、满奋等人，会不会临场变卦？
王衍下意识有些不安，脑海中已经在思考，万一情形出现变化，该如何与上官巳进一步虚与委蛇。
唉，失策！意外怎么这么多呢？
处仲常讽我不通军事，如今倒真让他说中了。
隆隆的鼓声惊醒了王衍。
他瞪大眼睛，紧紧盯着城外。
万余人乱哄哄地排列成了一个方阵。
前军三千甲士，左右两翼各三千，后阵两千，余奇三千。他不知道这是曹魏以来标准的方阵，只觉有点像八卦的变种。
阵势排好后，鼓声节奏陡然加快。
全军万余众，在上官巳的指挥下，一往无前，直朝西军扑去。
正在扎营的西军匆匆集结，并派出骑兵袭扰、阻遏，争取时间。
上官巳亦派出骑兵，双方迎头撞上，先于步兵展开了厮杀。
鼓声仍在继续，双方越来越近。
战场上已经响起了密集的箭矢破空声，不断有军士惨叫倒下。
王衍扒在城头，手指微微蜷曲，像是要把城墙抠下一块似的。
片刻之后，双方终于短兵相接。
王衍目不转睛地看着。
原来，上万人的交锋，场面如此之大，过程如此之残酷。
“仆射，我军要赢了。”廷尉周馥靠了过来，神色复杂地说道。
上官巳手底是真的有点实力，怪不得他如此嚣张。
三千中军甲士与敌交兵后，一开始还处于僵持状态，双方都大面积死伤。但随着时间推移，西军渐渐不支，向后退却，到了这会，阵型已然散乱不堪了。
洛阳中军确实厉害！
周馥感慨一声，比徐州世兵强了太多，可惜基本损失殆尽了——或还有不少散兵溃卒，但从建制上来说，中军确实没了。
“杀！”战场上猛然爆发出了热烈的欢呼声。
周馥、王衍二人寻声望去。
“咚咚咚……”鼓声愈发激越，这是追击敌军的信号。
万余众士气大振，朝着敌兵溃逃的方向，成列逐奔，大呼酣战。
“赢了。”周馥面无表情地说道。
王衍没有说话，只皱眉苦思。
敌军越逃越乱，追兵也越追越散，前后脱节严重，阵型松松垮垮，已不复之前的严整模样。
而就在这个时候，芒山之上一片人喊马嘶。
稍顷，一队又一队骑兵缓缓而下。
粗粗整队之后，小步快跑，慢慢提速，朝追兵左右两翼包抄而来。
“完了……”周馥脑袋一片空白。
他没想到张方竟然还有这手准备，此战还有这等意外！
王衍震惊过后，猛然扭头，糜晃竟然已经不在了！
他不敢怠慢，当场唤来数人，令其分头去找糜都督。
(本章完)