第93章 入见（给盟主睡不醒的年十二月加更）

第93章 入见（给盟主睡不醒的年十二月加更）
吃完早饭后，又有消息传来。
张方派遣了少数游骑在城外活动，但大队人马没有动静。
邵勋换位思考，代入张方推演了一下。
昨日抢门，应该是临时起意，失败后，机会也就溜走了。而既然没法靠突袭破城，那么只能等主力部队陆续抵达，正面强攻了。
历史上的张方，兵力不会比现在多，却不知道怎么进城的。难道也是上官巳、苗愿出城野战失败，然后丢了洛阳？
不管他了，现在这个情形，打不得野战。只能耗下去了，耗他几个月，张方兵疲，己方逐步整训提高，届时局势就不一样了。
第二则消息是有关溃兵的。
城外陆陆续续有人跑回，有些人被张方捉去，有些人见城门紧闭，叫骂一番后，匆匆而走。
这里面，未必全是溃兵，说不定还有些军将、官员、公卿。
见到城门不开的时候，一定非常绝望吧？
最后一条稍微重要点的消息，就是并州刺史司马腾、幽州都督王浚大集结兵马，欲攻司马颖。
两人还各引外援。
前者拉来了拓跋鲜卑，后者联络的是段部鲜卑，各将兵众，一副大打出手的模样。
看样子，北伐邺城之战，对中原来说是一个重要节点。
在此之前，大家也用胡兵，但规模绝对没这么大，甚至是处于自己直接管控下的部队。
比如，邺城司马颖帐下的鲜卑骑兵就是直属部队，和草原没关系。
洛阳中军亦有。
幽州突骑督就是幽州汉儿和鲜卑人混编的具装甲骑部队。
但现在是什么样子？说好听点，叫“义从”，说难听点，你和他们的地位是平等的，他以一个独立势力的身份来参战，你只能建议他怎么做，而不能命令他怎么做。
新（坏）时代，来临哩。
用罢早膳，邵勋根本没时间休息，整理了仪容后，先去了王妃住处。
金墉城不大，人多眼杂，他只在门外说了一会话，多为请示之语。
王妃自然一一允准。
离开之后，邵勋又去看了看安顿在城内的庄园佃客、宾客仆婢，重点是洛阳二期一百零四名学生兵。见到他们在按部就班学习文化知识后，悄然离去，到金墉城外的广场上集结部伍。
吴前带着辅兵拉来了许多财货，多为各色布帛、乱七八糟的铜钱以及其他很多器具——实在不好计算价值，只能粗粗估值了。
“昨日夺门之战，我遣人高呼‘返身杀敌者，节级超赏’。说话算话！”邵勋看着整齐肃立的兵士们，道：“昨日力战贼骑者，依次出列，领取赏赐。丑话说在前头，若有冒领者，杀无赦，诸位可互相指认。”
一时间没人上前。
邵勋眼神一扫，见得一人，似乎有点印象。直接走到队列里，将其拉了出来，问道：“昨日夺门之战，我记得你捡了一杆长枪，回身拒敌了，为何不站出来？”
这人也是老兵油子了，看年纪当在三十以上，闻言低下了头，道：“以往遇到过两位上官，都说话不算数。昨日死战，也是为了自保……”
“够了！”邵勋打断了他，道：“我说话算话。”
说完，让人捧了两匹布过来，道：“这是你的赏赐。”
士兵愣愣接过，神色颇有些动容。
“你居何职。”
“伍长。”
邵勋想了想，从马车上抓了串大小、新旧不一的铜钱，塞到士兵手中，道：“你有官，就多赏一点。下去吧。还有何人？”
士兵捧着布帛、铜钱，神情恍惚地回到了队列中。
有功当赏，本是天经地义的事情。
但就是这种事，很多时候得不到坚决的执行。越是王朝末年，克扣、贪墨赏赐的情况就越多。
甚至于，压根就没安排赏赐，朝廷觉得不需要……
第一个人得到赏赐后，陆陆续续有人站了出来。
文书一一登记，辅兵按人发放。
所谓“节级超赏”，顾名思义：一、按照级别发赏；二、整体赏额高于平均水准。
赏赐的钱财来自缴获，其实就是上官巳部劫掠所得。
这些钱，无论谁来要，邵勋都不会还回去，门都没有。
给你们世家大族，不一定落得好，人家认为你是应该的。
给大头兵们，却是自己树立威信的重要道具。
谁是自己的基本盘，一定要弄清楚。
有了基本盘，才可以施展各种操作，拉拢、消化其他势力。
他的出身，注定只能走石勒改进版路线，不可能有其他。
世家大族的资源，看着眼馋，但那是有毒的蜜糖，还不一定吃得到。
裴妃，也不能代表裴家，她就是个王妃罢了。
王衍家族，他更是不敢过多纠缠。
至于庾亮一族，如果单他们家，倒是没什么。问题在于，颍川庾氏不是新野庾氏，潜势力可不小，也许门第不算特别高，但在颍川也是响当当的大家族。
为今之计，还是要做大基本盘，如此才有资格玩其他花样。
“好小子，居然诈领赏赐。”正思索间，耳边传来了陈有根炸雷般的声音。
邵勋看了过去，却见教导队士卒按住了两个瑟瑟发抖的兵士，唾骂不休。
“怎么回事？”
“回将军。”陈有根大声道：“此二人乃满奋部溃兵，从广莫门入城的，冒领赏赐，被指认了出来。”
邵勋点了点头，道：“斩了。”
“诺！”陈有根狞笑着抽出重剑，用力挥斩而下。      顷刻之间，两枚头颅滚落地面。
“请将军查验。”两名教导队士卒各捧着一枚头颅，呈递而上。
邵勋随手接过看了看，又扔了回去，道：“悬首城墙，以儆效尤。”
“诺。”
“立功受赏，我说话算话。谁受了冤屈，或家中有难，亦可来找我，总不能让我的儿郎受了委屈。”邵勋看着愈发肃然的将士们，道：“但有一条，违我号令、干犯军纪者，杀无赦。”
“诺！”数千将士齐声应道。
“教导队，分批操练部伍！”下达完命令后，邵勋委任陈有根为临时留守，自己在黄彪幢六百军士的簇拥下，往宫城而去。
******
煌煌太极殿外，军士操练不休，声震屋瓦。
邵勋入了端门后，在太极殿前观看了一会训练。
这是他兼任幢主的部队，近六百人，部分来自原本下军的三、七、十一三队，部分来自满奋部新兵。
说白了，其实都是新人，包括学生兵军官。
有的新人打过仗了，两次都在大夏门，第一次是攻石超，第二次是杀退张方部骑兵。
大部分人则还没打过仗。
但邵勋就是喜欢这支部队，因为他的学生兵们能压住场面。
如果把兵换成昨天来投的陈眕残部老卒，肯定不会服从学生兵的管教，那就不美了。
这一幢人，他赐军号“银枪”。
这是彻彻底底的私兵。假以时日，哪怕天王老子来了，他们也只听自己一个人的。
王国军，只是他立功打名气的工具。
银枪军，则是他身家性命的保证。
“金三，再一次入宫城，有何感悟？”训练间隙，邵勋拉着已升任督伯的金三，笑问道。
“乱世之中，以力为尊。”金三毫不犹豫地说道：“银枪军越能打，邵师的抱负就越能实现。”
好家伙，金三是彻彻底底的肌肉男思维了。
上次考“应用题”的时候，他就来了个坚壁清野的招数，十分狠辣。
这家伙，与胡人一定很有共同语言。以后还是要多提点一下，乱世中重视武力是好的，但不能走极端，觉得兵强马壮就能包打一切。
“好好练兵。”邵勋拍了拍他的肩膀，走了。
太极殿前，随着黄彪那独特的带有韵律感的口令声，大群士卒分散至殿门内外，充任岗哨。
片刻后，黄彪又带人入殿巡视了一番，这才点了点头。
邵勋会意，举步入殿。
今日太子召见，询问城中情形，让邵勋有些诧异。
伱不着糜晃，找我作甚？
想到最后，只有一个结论：你身形有点大了，即便想躲起来，还是逃不过有心人的目光。
嗨，这事弄得！我明明只想在幕后操控一切啊。
“参见太子。”邵勋躬身一礼，随后目光落在帘后一道窈窕的身影上，道：“参见皇后。”
“邵司马免礼，赐坐。”太子正了正身子，伸手道。
邵勋看了看身上的金甲，道：“太子恕罪，甲胄在身，不便跪坐。”
太子一窒。
入殿之人，无论文武，穿着甲胄的确实少见。
不知道怎地，他突然想起了上官巳。眼前这个邵勋，不会和他是一路人吧？
思及此处，想好的话也不敢说了，一时间沉默了下来。
许是见着气氛有些沉闷，帘后响起了皇后如黄鹂般清脆的声音：“正月之时，司马勇战殿中，生擒逆臣。昨日又神兵电扫，驱杀入城之叛逆，令宗庙社稷转危为安。两次都是擎天保驾之功，司马可谓荩臣矣。今屯兵于太极殿外，操练不休，却不知何意。”
“回皇后、太子。”邵勋说道：“宫中侍卫早就逃散一空，若无兵将戍守，恐难以自安。若皇后、太子不喜，臣这便下令撤军，另屯他处。”
说这话时，他的脸色有点严肃，太子一见，急忙道：“无妨，无妨的。”
皇后沉默了，片刻后才问道：“司马会保这一方安宁吗？”
“臣本军户，世居于东海之滨，耕战于青徐之地。少聆忠训，早慕王化。得举孝廉，宠秩有加，喜不自胜，诚惶诚恐。”邵勋说道：“请太子、皇后宽心，有臣兵在侧，断无歹人能谋害天家眷属。”
太子听得将信将疑。
皇后却觉得此人说话文绉绉的，应不至于像上官巳那样贪横残暴，不讲规矩。况且，他上次还救了我。
羊献容透过珠帘缝隙，看了一眼恭谨肃立的邵勋，说道：“司马忠烈果毅，实乃国之大幸。洛阳新逢大乱，人心未定。城外又有河间逆兵，作乱犯阙，若任其闯入，天家颜面恐难保全。幸有司马矣，退敌之事，还望多多费心。若立新功，将军名号亦非不可得。”
羊献容随手画了个大饼，邵勋只当耳旁风过滤了掉，嘴上却道：“臣感激涕零，恨不得杀尽贼人，以报天家厚恩。”
“下去吧，勤谨任事。”羊献容掀开珠帘，露出了一张精致俏丽的脸庞，说道。
“臣告退。”邵勋缓步而出。
殿中一时空了下来。
羊献容放下珠帘，道：“见也见到了，该放心了吧？这可能是个曹操，但绝不是上官巳。今日过后，吾儿便留在昭阳殿，温习经史吧。”
太子低声应是。
“有些事，你过早参与，并非福分，切记，切记。”羊献容叹了口气，说道。
两个随时可能被废的人，战战兢兢，如履薄冰，想要活下去，还真不容易呢。
羊献容看着渐渐远去的邵勋身影。
先是“别怕”，再有今日问对，她心中已慢慢勾勒出了一个野心勃勃，又爱装模作样的武夫形象。
我只是想活下去啊……
她惆怅地放下了珠帘。
(本章完)