第97章 抢种与养望

第97章 抢种与养望
“若有来世，好生做人，别干坏事了。”十月的清晨，遍地白霜，吴前带着辅兵出来清理战场。
他刚刚看到了一位十三四岁的少年，尸体僵卧于地，面容痛苦，便多了几分感慨。
感叹完后，便弯下腰来，与辅兵一起将尸体搬上车。
对面的辅兵是新来的，满奋部残兵，入伍至今不过四个多月，只打过一仗，还全军崩溃了。此时看到尸体，脸色发白，但这并不妨碍他在尸体上飞快地掏摸着。
还真有几枚铜钱被撸了出来。
吴前指了指马车上的竹筐，辅兵听话地把铜钱丢了进去。
缴获归公，统一分发，这是从一开始就建立起来的铁律，老人都习惯了，新人在熏陶下，也默认接受了。
马车辚辚向前，很快又停了下来。
吴前翻开一具尸体，道：“伤口全在前胸，怎么这么死心眼呢？爷娘养你这么大不容易啊，下次记得早点降顺。”
对面的辅兵拾起一杆长枪，放到另一辆马车上。
走过来时，与吴前一起，熟练地把尸体身上的皮甲扒了下来。
皮甲多有破损，但缝缝补补还能用。
上好的皮甲，可并不便宜啊。
马胯革、牛皮、猪皮甚至鹿皮，各色皮革打制的皮甲价值不一。
这一副应该是猪皮层迭打制而成，不算太好，但分发给战兵用，总比无甲强。
另外一边还有辆车。
两名辅兵一前一后，将几把满是缺口的环首刀收了起来。
辅兵中有专门修理器械的，交给他们重新锻打，又是一把好刀。
伤损的马匹、役畜也有人处理。
基本是就地切割，皮革收走，肉抬走，给嘴里淡出鸟来的袍泽们改善下伙食。
甚至就连动物蹄筋都有专人处理，制弓时用得上。同样的，射出去的箭还能回收，仔细检查一番后，大部分都能重复利用。
打扫战场的快乐就在于此，满满的收获感。
装战利品的马车很快就塞不下了，吴前带着一队人，押着二十多辆车回城。
战事结束，驿道上的人不多，但已经有少数消息灵通之辈，赶着大车进城了。
途径一片农田时，前方停了不少车辆，几乎将路面都堵住了。
吴前无奈，让人停下车。够着头一打量，嗬，却是几个峨冠博带的士人，正对着农田指指点点呢。
其中好像还有他见过的。
咦？那不是王衍么？吴前竖起耳朵听他们说话。
“彦国看了许久，可看出些许名堂？”王衍坐在车上，不耐烦地问道。
“老货恁地烦人！”胡毋辅之斥了一句，继续看向田中。
王衍哈哈大笑，不以为意。
胡毋辅之就是这个性子，很有名士风范。
其子胡毋谦之，才学不及父，但父子二人都喜欢饮酒。
有一次，胡毋谦之看到父亲和人饮酒，直呼父名道：“彦国，你年纪大了，不能再这样喝酒。而且天天喝，将来会让我穷得光屁股面对邻居的。”
胡毋辅之不以为意，哈哈大笑，邀请儿子一起喝酒。
于是，父子二人“欢饮”。
“彦国……”王衍等了一会，又有些不耐烦了，催促道。
“听！”胡毋辅之打了个手势，让王衍稍安浮躁。
王衍狐疑地伸出头，侧耳倾听。
他方才看过了，东海国中尉司马邵勋带着一群士卒在耕田。就这事，有什么好看、好听的？
“兄在城中弟在外，弓无弦，箭无栝。”远处隐隐约约响起了苍凉的歌声。
“食粮乏尽若为活。”有人高声和之，声音里还带着颤抖。
“救我来！”
“救我来！”
田中所有人都和了起来。
“哈哈，妙哉！”胡毋辅之高兴地手舞足蹈，立刻让人拿来纸笔，打算记录下听到的这首歌。
吴前哂然一笑。
这歌他听过，还会唱。
最先是邵司马唱起来的，后来在银枪军中广为流传。
至于耕田，确实是邵司马在带头耕田。
战事一结束，邵司马就组织人抢种小麦，一点没耽搁，因为已经有点晚了。
其实，这会的河南，种越冬小麦的人不多，粟才是主流。
但邵司马觉得洛阳频繁战乱，难得有安宁的时候，不如抢种一批小麦，来年五月就能收。届时若还没打仗，那就再种一茬杂粮，将粮仓都充实起来。
因为耕牛严重不足，马耕又太浅了——更何况马儿同样很匮乏——于是邵司马像打仗一样，身先士卒，带着军士们一起“人耕”。
这会就是了。
吴前看了一会，心中愈发感慨。
邵司马说“洛阳城里无好人”，他自己也不是什么好人，但带头耕地，让儿郎们足食，而不是一味搜刮百姓，这却是什么来着？对，教谕们说的“大仁”。
大仁大勇，真的值得他追随。      “俚歌小调罢了，有甚好听？”王衍听了一会就没兴趣了，悻悻说道。
“救我来！救我来！听到没有？”胡毋辅之哈哈大笑。
王衍只当他发神经。
这人门第不错，但小时候家里很穷，与泥腿子接触多了，总有些神神叨叨。以至于太尉征辟他到幕府做官都拒绝了，怕不是有点病。
现在是太弟中庶子、阴平男，身份高贵，结果还是喜欢这些黔首们哼唱的烂俗小调。
能不能欣赏点高雅的东西？
“我记完了，走吧。”胡毋辅之笔走龙蛇，将这首歌记下后，毛笔潇洒地一扔，直接上了牛车，把王衍往旁边挤了挤，道：“不虚此行，不虚此行啊。”
“彦国，你是不是忘了正事？”王衍不满地问道。
“有酒没？”胡毋辅之问道。
“没有。”王衍很干脆地拒绝了。
胡毋辅之遗憾地咂了咂嘴，方才说道：“邺城败了，败得很惨。”
“刘元海呢？他的救兵呢？”王衍神色一正，问道。
“来不及了。”胡毋辅之摇了摇头，道：“石超、王斌连吃败仗，士卒逃散，城中只剩一万五千甲士，守不住了。”
王衍差点被自己的唾沫呛死。
一万五千甲士，守不住邺城？
邵勋才多少人，他就敢守洛阳。
“王浚、司马腾十几万大军，邺城早晚陷落。纵是太弟想守，也没人陪他等死啊。”胡毋辅之叹了口气，说道：“更何况，太弟不想守了。旬日前便带着残兵败将，奉天子南奔洛阳。走得仓促，一路上，唉……”
“一路上如何？”
“君臣都未带钱。”胡毋辅之说道：“只有中黄门行李中藏了三千钱。被人知道后，天子下诏借钱，道中买饭。还没有食器，只能用瓦盆吃饭，唉。”
王衍无语。
你们有兵将随行护送，还要“买”饭？
最让人难绷的是，天子专门发了一道诏书，却是为了借钱吃饭……
“我跟了几天，便先行一步，来洛阳打点。”胡毋辅之仿佛也不堪回首，不愿多提这事。
王衍有些同情君臣一行人了，真的惨。
天子可能还好，习惯了。
司马乂奉帝出征的时候，夜宿豆田，条件也很艰苦。天子饭量又大，经常吃不上饭，人都瘦了……
但司马颖从小锦衣玉食，这次是真的落难了。
他来洛阳，真是脱了毛的凤凰不如鸡，糜晃、邵勋若想杀他，一念之间的事情。
想到这里，便有些唏嘘。
曾经叱咤风云的人，也会落到这步田地。
“如今洛阳谁做主？”胡毋辅之问道。
“督洛阳守事糜晃总揽军务。”王衍说道。
话只说了一半，但他相信胡毋辅之听得懂。
军务归糜晃，政务当然由他王夷甫做主了。至于那位曹馥，虽然是司马越的军司，但看样子他也不想争什么。
“邵勋呢？”胡毋辅之问了一个名字，直接让王衍惊讶了。
惊讶的原因不是因为邺府官员知道邵勋，而在于胡毋辅之压根就不管事啊。
他是太弟中庶子，有正经官职的，但和丞相府军谋祭酒杨准一样，逍遥度日，不任官事，不是在游山玩水，就是在狂喝滥嫖——事实上，邺府至少有三分之一的幕僚，只拿俸禄，不干实事，但司马颖确实需要他们妆点门面。
名士多了，声势就壮。
声势壮了，前来投奔的人就多。
为此多养一些风流名士，那都是小事了。
“邵勋是东海国中尉司马，自封中军将军，何伦、王秉、苗愿之辈，见了他都不敢正面指斥。”王衍说道。
“就他？”胡毋辅之惊讶地指了指正在田里像头老黄牛一样犁地的军将，道：“既然一人之下，权势熏天，又何故如此？”
“怕是所谋甚大。”王衍阴阳了一句。
从某种程度上而言，邵勋下地干活，也是一种“养望”。
有人养望靠卧冰求——咳咳，靠事亲至孝。
有人养望靠辩经清谈。
有人养望靠名士风流。
邵勋如此养望，吸引过来的怕是只有浊流役门，而不是清流名士。
“现在谁还没点野心。”胡毋辅之嘟囔了一句，然后正色道：“太弟既遣我来，我再不晓事，也得问清楚，可有性命之忧？”
“没有。”王衍很干脆地说道：“邵勋是个懂规矩的人，不是张方，放心吧。”
“好。”胡毋辅之点了点头，不再说话。
牛车走得很慢，歌声仍隐约传来：“救我来！救我来！”
俚歌小调，其实并不需要什么文采。
难的是你得贴近黔首们的生活，经常与他们攀谈，聊生活，拉家常，知道他们的诉求是什么，这才能写出脍炙人口的东西。
此时听到“救我来”三个字时，胡毋辅之就觉得有种动人心魄的力量。
他仿佛听到了大晋朝那千千万万无人问津的黔首，在悲怆地大喊：“救我来！”
他深深地叹了口气。
(本章完)