第98章 指点

第98章 指点
干完农活后，邵勋回到了金墉城。
辅兵们已经开饭了。
邵勋草草吃完，然后提了一些做好的饭食，往中城方向而去。
穿过一道门后，前方是一个庭院，院内栽有花卉树木，更有假山流水，十余间装饰考究的屋舍坐落其间。
裴妃、皇后二人正在对弈，看到邵勋进来后，齐齐抬眼望去。
王妃面带欢笑，气质娴静淡雅，最近甚至愈发平易近人，仿佛一道精美的菜肴，鲜香四溢，咬上去饱满多汁。
王妃还性格平和，很有包容之心。
邵勋喜欢女人身、心的包容。
废皇后羊献容不如王妃丰腴，但也身姿窈窕，颇有可观之处。
但邵勋觉得这个女人心思不简单——事实上王妃的心思也不简单，只不过她有时候会犯傻。
他只见过两次皇后。
第一次是在殿中擒司马乂，皇后二话不说，直接向他奔来，轻声呼救，可见眼力非常好，关键时刻不慌乱，知道怎么做对自己最有益。
第二次就是上回陛见了。
临走之前，皇后居然掀开了珠帘，露出她那精致俏丽的面容，其间有多少谋算，只有她自己知道了。
其实，邵勋觉得羊献容和他算是一类人，都有着灵活的底线。
为了达到目的，有时候会使出一些非常规手段。
邵勋自己是因为杀伐过盛，心中缺乏敬畏感，有时候会不择手段。
至于羊皇后为什么会这样，他就不甚清楚了。
思来想去，大概还是环境吧。
世家大族出身的女子，心思本来就重，功利心极其浓厚。羊献容几次被废、被关押，随时面临生命危险，她黑化是大有可能之事。
联想到历史上他对刘曜说过的话，邵勋基本可以确定了。
嗯，羊皇后确实挺美的，但这不是邵勋关注她的主要原因。
世上人千千万，比羊献容美的大有人在，但她们不是皇后。
简而言之，邵勋只对皇后有兴趣，无论这个皇后是不是叫羊献容。
“参见王妃，参见皇后。”邵勋将巨大的食盒放下，躬身行礼。
“妾已是庶人，将军无须多礼。”羊献容低声说道，神色间颇有些柔弱凄楚的味道。
裴妃本来想和邵勋谈谈出迎天子的事情，见状说道：“君放下食盒便可，若有军务，自去处理吧，莫要耽搁了。”
“仆有要事请教。”邵勋放下食盒，一一取出食物。
“这是从吴王府请来的厨子做的蒸饼。”邵勋取出一样，便介绍一样。
吴王“北伐”去了，至今还未回来。
邵勋听闻他家的厨子擅做蒸饼，便把人请了过来。
这个厨子做出来的饼上部会裂为十字形，类似于后世的开花馒头。
这项本事在此时并不简单，因为发酵技术并未普及开来，只被极少数人掌握。
前太尉何曾就只吃蒸好后上部裂为十字的蒸饼。
烤饼同理，没裂十字他不吃。
后赵石虎则要求将干枣、胡桃瓤塞入饼内，蒸、烤后裂出十字才吃。
有点装逼的意味，但这种食物确实极具“科技含量”。
“这是琅琊王府厨子制作的粲。”邵勋继续说道：“刚炸好捞出的。”
粲也叫乱积，是一种糯米制品，用水和蜜各半，调和米粉呈稀糊状，放入带孔的竹杓内，使稀糊从孔中漏入油锅，炸好后捞出。
可口松脆，还带点甜味，非常好吃。
琅琊王同样“北伐”了。
与吴王司马晏不同，琅琊王想办法偷跑了回来，邵勋也是刚刚听说。
司马睿一回来就住进了王衍家中。然后由王衍出面，求得糜晃许可，司马睿将母亲夏侯光姬接出，径自回封地去了——看样子是怕了，洛阳大舞台，不是谁都能唱戏的，能体面退出已经很不容易。
陈有根曾建议在洛阳捕杀司马睿。
邵勋思考之后放弃了，糜晃的面子不能不给。
他现在和王衍打得火热。
其长子糜直被王衍点评为“沉毅果断，经通大才，可副四方之委。”
毫无疑问，这是非常高的评价了。
就凭王衍这句话，糜直这会就能被各个开府的宗王、将军、都督们征辟，且至少能当个掾、主簿之类，从事中郎也不无可能。
这就是名士点评的威力，糜晃算是欠了一个大人情。
捕杀司马睿，很显然会同时得罪王衍和糜晃，不值得。
况且，他现在对回徐州当官不是很热心了，双方之间似乎没有了太多的利益冲突。
“这是拨饼……”——用大锅煮水，以小勺将面糊舀入一铜钵内，将铜钵放入大锅沸水中，拨动铜钵，使其急速转动，让面糊均匀粘在内壁上，最后把钵内薄饼取出倒入沸水中煮熟，再捞出放入冷水过一遍，最后取出浇上肉汁食用。
“马肉……”
“牛肉……”      邵勋将带过来的五样食物一一置于案上，递进饮食。
裴妃对他笑了一下，开始取用食物。
邵勋大部分时候只派教导队亲兵送吃食，空闲时才会亲自做这些事。
今天羊献容在，他毕恭毕敬地递进饮食，裴妃又高兴了许多。
羊献容则轻声道了下谢，然后取用食物。
“还要请教，到底该怎样迎奉天子？”邵勋跪坐在二人对面，皱眉问道：“百官多在邺城，仆实不知该找何人请教。”
能请教的人当然是有的，王衍不就是么？但对这种嘴炮达人，“信口雌黄”成语的来源者，邵勋总是觉得应该敬而远之。
王妃出身大家，对这类事务有所涉猎，是最好的请教对象。
“君谬矣。”裴妃说道：“礼仪并不重要，重要的是迎奉。”
羊献容不动声色，只默默吃着食物。
兵荒马乱，即便是钟鸣鼎食之家，现在也吃不到多少好东西了。
这些肉、饼，制作精美，非常可口，她已是许久未曾享用。
东海王妃倒是好福气，有个这么忠勇的家将，侍奉勤谨，忠心不二，走到哪里都不用担心。
哪像她，夜中听到殿外军士换防的动静，都会吓得惊醒，再无睡意——无他，担心有人来“赐死”。
被废立了这么多次，她早就已经处在崩溃的边缘。
一开始还会哭泣，现在已经不哭了，因为哭也无用，该死还是会死。
“如何迎奉？”邵勋追问道。
“君可知富平津？”裴妃问道。
“知道。”
“富平津上有浮桥，乃杜武库督造。君或可率军至富平津，迎奉天子。”裴妃说道。
邵勋明白了。
杜预造的这座黄河浮桥，莫非就是后世大名鼎鼎的连接河阳三城的浮桥？
听闻唐帝遣人至江西洪州伐大木制船，然后用铁链连接，将河阳南城、北城、中潬城（位于河中沙洲）连为一体，是重要的交通基础设施。
“君为国立下大功，再迎奉天子入京，或可名扬天下。”裴妃又道。
“谢王妃指点。”邵勋闻言，立刻起身行礼。
他还是抱有穿越前的旧思想，下意识觉得这个天子混得如此之惨，已是颜面尽失，无须太过重视，于是只打算在洛阳城外郊迎天子。
但裴妃的话，让他若有所思。
确实应该走远一点，显得更有诚意。
裴妃提到了“名气”，这才是关键啊。
名气大了，好处多多，前来投靠的人也多，将来升官也会更容易一些。
天子一高兴，或许还会赏点什么东西。到时候，掌吏部铨选的尚书左仆射王夷甫是同意呢，还是反对呢？
“洛阳是邵司马保下的，若在迎奉天子之事上为小人所趁，则前功尽弃矣。”羊献容本来不想说话的，但或许是吃人嘴短，或许是其他什么原因，她也点了一句。
“谢皇后指点迷津。”邵勋又行一礼，道。
羊献容侧身避让。
她已被废为庶人，甚至是个罪人，担不起这礼。
二人就这样默默吃着，气氛有些沉闷。
邵勋静静等待，一点不着急。直到她俩吃完，才收拾餐具，转身准备离开。
“洛阳既已太平无事，明日送我回府吧。”裴妃突然说道。
“诺。”邵勋应了一声，大步离开。
羊献容有些羡慕。
她身边没这样的人，也不可能有这样的人。
如今此人名为东海国中尉司马，实则掌控洛阳军务，就连都督糜晃都不好违拗他的意思。
若能为自己所用，辅佐太子——同样关押在金墉城——将来处境或能有所改善。
至少，不用每天战战兢兢地应付那无边的恐惧了。
如果太子能顺利登基，甚至还能有更多的好处。
自古艰难唯一死，她是真没勇气从容赴死。
邵勋不管她们怎么想，回去后就召集诸位幢主、督伯，向他们说明了迎奉天子之事。
众人自无不可。
据斥候查探，张方确实走了，甚至都没在弘农郡过多停留，一副急匆匆赶路的模样，应该是收到了司马颙的严令。
那么，留何伦、王秉、苗愿三部约八千人守洛阳，王国中军、银枪军五千余人北上富平津迎奉天子，似乎正当其时。
事情就这么定下来了。
永安元年（304）——是的，天子在得知自己将回返洛阳后，再次下诏，改元永安——十月初五，邵勋率部离开了洛阳，与都督糜晃等“亲友团”一起，北上开往富平津。
(本章完)