第99章 擎天保驾功臣

第99章 擎天保驾功臣
深秋露寒，百草枯黄。
通往河内的驿道上，旌旗猎猎，军势威严。
每隔一段时间，北上迎奉天子的众人总能听到连绵不断的鼓声。
一开始或不太清楚，现在知道了，那是军士们整理完队形后，继续前进的信号。
邵勋治军，还真是不怕麻烦。即便在这空旷无垠的四野上，即便并无敌人，数千大军依然严格执行军令，一板一眼，一丝不苟。
走在最中央的是银枪军近六百士卒。
他们或许打仗没有王国中军厉害，但胜在勤谨、听话，执行命令十分坚决，这是入伍后无数棍棒教育的结果，也是邵勋威信的体现。
银枪军阵中，糜晃、王衍并辔而行，邵勋稍稍落后半个马身。
在他身后，还有庾亮、徐朗、王敦等人。
庾亮之父庾琛也来了。
这是邵勋特别邀请的，后面迎奉天子时，他也得以跻身前排，混个脸熟。
对此，庾琛心绪复杂。
他知道邵勋是好意。以他现在的官职来说，如果有迎奉天子之功，很容易就能外放得个太守之职——这是他一直以来的追求。
但他也知道，事情没这么简单。
邵勋这个人，野心勃勃，还打着利用他的主意哪。
这个太守，多半不可能是他心心念念的江南，而是在北方，这让他有些犹豫。
不过，吴地太守之职不一定能到手，太多对时局灰心丧气的士人盯着了。如果能当中原大郡的太守，就偷着乐吧。
庾琛就这样一路想着，心事重重。
胡毋辅之坐在一辆牛车上，时不时把目光转向骑马的邵勋。
他到现在还有些担心。
邺城告破，太弟已无处可去。
西面是并州，东面是青州，北面是幽州，三面围攻。
说实话，他真的只有南下洛阳一条路了。但这条路远远谈不上安全，万一司马越起了杀心，司马冏、司马乂就是太弟的前车之鉴。
为今之计，只能寄希望于司马越要点脸，糜晃、邵勋也不是热衷钻营之辈，保住太弟一条性命。实在不行的话，就只有西奔长安，看看太宰司马颙能不能收留了。
庾亮、徐朗则比较振奋。
司马颖仓皇南下，天子还归洛阳，意味着东海王的全面获胜。
作为幕府的一分子，他们都有光明的未来，没有比这更让人兴奋的了。
至于王敦，则有些无所谓。
他的家世，注定了不需要迎奉天子这种虚头巴脑的东西。
有兄长在，坐等外放就是了。无论你有什么功劳，都休想和我争，除非东海王不需要兄长帮他妆点朝堂了。
但这又怎么可能！
没有名士、俊彦的朝堂，还能是朝堂吗？怕不是要被人耻笑。
所以，他稳得很，今天只是想跟过来，看看热闹罢了。
天子，也就那样了。
机会来时，谁不能取而代之？
就这样一路北行数日，很快抵达了壮丽的黄河之畔。
“停步！”信使快马向南，大声命令道。
“停步！等鼓声响起再行。”信使特意放慢了马速，沿途吩咐道。
王敦冷哼了一声。
这个邵勋，难道把这么多官员公卿当兵卒来治了么？
你好大的脸。
有心继续走，但前面的车马已经停下，王敦只能骂骂咧咧地下了车，打算看看怎么回事。
糜晃、邵勋、王衍三人登上了渡口旁边的一个高坡。
入目所见，大河两岸一片萧瑟，人迹全无。
曾经兴盛无比的渡口，可能有阵日子没迎来商旅了。
目力所及之处，隐隐约约出现了一个坞堡的轮廓。
秋风之中，送来了断断续续的铃铛声，那是坞堡示警的声音，可能把他们这一行人当成贼匪一流了吧。
官兵，有时候确实和贼匪差不多。
脚步声传来，胡毋辅之气喘吁吁地登上了高坡，道：“信使来报，天子昨日在温县谒陵，今日启程出发，明后天便能过河。”
“信使”自然是皇太弟的信使。
邵勋回想起了半年多前的事情。那会的司马颖可谓意气风发，留五万兵戍守洛阳，自回邺城霸府，试图遥控朝政。
平心而论，冀州确实是诸镇中实力最强的。
一直到唐代，河北都是全国人口最多、最富庶的地方。
清河绢天下闻名，被列为第一等丝绸。
诗书传家乃至“书剑双美”的家族数不胜数。
永济渠运河直通幽州，极大繁荣了商业。
贝州大库存放着无数钱粮、甲仗，号为“天下北库”。
但坐拥这么一个风水宝地，搞不好政治，还是会完蛋。
司马颖好像吸取了司马伦、司马冏、司马乂的教训，因为他打赢后，很快离开洛阳，回了邺城。
但又好像没吸取，因为他当了丞相、皇太弟，在邺城操控朝局，俨然众矢之的。
不然的话，即便是同脉兄弟，司马越也不一定能说动司马虓、司马腾等人帮他。
政治，是一门高深的学问。
“天子可有难处？”糜晃看向胡毋辅之，问道。
现在大家都知道天子借钱吃饭的事了，了解了这一行人的状况。
护兵百余，多为邺城败卒。
宗王、大臣、家眷百余，这还是从邺城出逃时的人数。司马颖走后，邺城守军溃散，王浚大军攻来，一路烧杀抢掠，又有些后知后觉的宗王、大臣及邺府幕僚举家出逃，部分人汇入了天子逃难的队伍，现在已膨胀至大几百。      天子借的三千钱，只够他和随从吃饭的，其他人得自己想办法。
逃了这么久，日子应该很艰难了。
这次胡毋辅之带了一些钱回去，也只能勉强救急而已。
“天子……”胡毋辅之脸上现出不忍之色，道：“王浚已攻入邺城，士众暴掠，死者甚众。其人还遣乌桓酋帅羯朱率兵追击，至朝歌而返。天子走急，丧履。至温县谒陵时，还需借从者之履，唉！”
众人一听，面面相觑。
王浚是真不打算放过司马颖。攻占邺城后，还派乌桓骑兵追击，一路追到朝歌县。
这个县位于汲郡，离邺城并不近。追出来这么远，他是真恨司马颖啊。
或许，这就是司马颖决心出逃的主要原因。
留在河北，一旦落入王浚手中，哪怕司马越不想杀他，王浚也不会给司马越面子，定然杀之而后快。
另外，天子丧履这事也能从侧面印证王浚追击力度之大。
鞋都跑掉了……
“邵司马。”糜晃转过身来，道。
“在。”
“你即刻率兵过河，迎一下天子。”糜晃吩咐道：“我等在富平津布置仪仗、鼓吹，恭迎圣驾。”
“诺。”邵勋没有犹豫，立刻应下了。
糜晃这是老成持重之举，万一王浚第一次没追到，又派出兵马二次追击呢？特别是天子还在温县谒陵逗留了，难免王浚生出想法。
要知道，司马腾、王浚只是应司空的邀请出兵，他们并非司空的手下，只是盟友而已。亲兄弟还要明算账呢，何况王浚一个外人。
司空是没有能力约束王浚的，只能建议。
司马颖就罢了，天子一旦被王浚劫走，麻烦得很。
邵勋没有耽搁，当场选了教导队及王国中军四幢兵计两千五百余人，顺着浮桥北上，直朝温县方向而去。
******
风渐渐大了起来。
无遮无挡的马车之上，天子司马衷拥着一层薄被，暗自神伤。
好饿啊！
洛阳现在应该有人舂米了吧？
不，朕要吃髓饼！好些时日没吃到了，甚是想念。
司马衷咽了口唾沫，够着头看向前路。
“顾侍中。”他喊道。
“臣在。”骑马伴于旁边的顾荣应道。
“还有几日可至洛阳？”
“最多三日。”顾荣答道。
司马衷心下稍安，旋又问道：“洛阳——可还有如嵇侍中那般的忠臣？”
顾荣沉默片刻，答道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。陛下何忧也？”
司马衷才不信呢。
是谁朝御辇射箭？
是谁让朕夜宿豆田，肚子饿得呱呱叫？
是谁逼着朕乘舆冲锋，身中三箭？
顾荣知道天子不信。
这种事，连傻子都骗不了啊！
好在圣上仁厚，不会追究他这明显的欺君之罪。
“顾侍中。”司马衷又喊道。
“臣在。”
“饼还有吗？”
“没了。”顾荣叹了口气，他也很饿啊。
在温县的时候，有耆老送了些吃食过来，但也不够大家分的。
太弟中庶子胡毋辅之带了些钱帛面圣，遂向邻近庄园买了些吃食，今早又吃完了。
这会大家都饿着肚子呢……
司马衷失望地垂下了头。
他现在肚子饿，脚磨破了，还有些冷，身上的伤口隐隐作痛，恨不得立刻飞到洛阳。纵然有什么事，也得先让朕填饱肚子再说。
远处响起了密集的马蹄声。
司马衷还没反应过来，顾荣已经脸色大变。
随行的官员、公卿更是大哗，神色间多有不安。
皇太弟司马颖从后边策马而前，大声问道：“哪来的骑兵？”
“太弟勿忧，渡口那边过来的，应是洛阳军卒。”费立大声回道。
司马颖点了点头，把心放回肚子里。
费立则带着数十骑上前，准备拦截询问。
此君是犍为南安人。
父费诗，诸葛亮逝世后，曾任蜀汉谏议大夫，后任晋巴西太守。
费立察孝廉入仕，担任成都国中尉，常伴司马颖身侧。
后出任成都县令、梁益宁三州都督，转了一圈后又回邺府。
马蹄声越来越近，费立也紧张了起来。
他眯着眼睛看向前方，手已经握住大戟。
而就在这个时候，身后突然传来一声大叫：“那是朕的擎天保驾功臣！有金甲！”
费立愕然。
(本章完)