第102章 我在皇家监狱签到

第102章 我在皇家监狱签到
十月十六日，因局势稳定，庾琛一家搬离了金墉城。
邵勋亲自送行。
临行之前，他看到了在院中朗诵诗书的庾文君小妹妹。
唉，庾亮有这样那样的缺点，但他妹妹真的好可爱。
本朝几岁可以结婚来着？
女子十三岁便可嫁人，超过十七岁未嫁，朝廷就要强制婚配。
她家今天就要搬出金墉城了，以后得想办法多多来往。
我就喜欢皇后，未来的皇后也是皇后。
就这么想着事情，邵勋往自己的馆舍而去，打算好好研究一番并州匈奴的资料，但推开门时，才发现走错地方了，竟然来到了羊皇后的住处。
羊献容正在做女红，见邵勋前来，眼底闪过一丝慌乱，又似乎有些嘲讽，还有几分得意。
“将军前来，或有要事？”羊献容放下手里的半成品衣衫，问道。
朝阳落在羊献容的脸上，细小可爱的淡色绒毛清晰可见。
脖颈修长雪白，像天鹅一般。
如果变成中箭的天鹅，脖颈一定更加诱人。
她的眼睛很会说话，看着你时，有股凛然不可侵犯的华贵气度。
但她说话的语气又柔柔弱弱的，惹人怜惜。
怜惜过后，又非常想要欺负她。
绝了！
不要被这女人的演技迷惑了！
邵勋暗暗警醒，随口说道：“想向皇后请教选官之事。”
羊献容招了招手，道：“这有石墩，坐下吧。”
邵勋不动。
羊献容低下头，轻声道：“妾是罪人，并非皇后。”
邵勋暗暗冷笑，我会被你这副表象迷惑吗？
嘲讽间，脚却已经挪动了，坐到了皇后对面。
羊献容高兴地笑了起来。
笑容很纯真，让人想到十几岁的青葱少女。
她支起右臂，露出洁白水嫩的皓腕，轻轻托着香腮，微微歪着头，轻启樱唇，道：“将军迎天子而回了？”
“天子已回洛阳。”邵勋回道：“或许，用不了几日，皇后就能回宫了。”
羊献容“嗯”了一声，没什么欢喜的感觉。
想想也是，说不定哪天又给废了。
“宫城守卫，都是邵君的人吗？”羊献容眨着眼睛，睫毛晃来晃去。
“是。”
羊献容轻舒了一口气。
邵勋看着她。
羊献容不好意思地笑了，宛如一朵绽放的茉莉花。
嘶！这女人，比我还会，比我还影帝！
邵勋咳嗽了下，道：“臣告退了。”
“将军迎天子而归，爵位不要想太多，自罢公侯以下诸爵后，很难了。但提升下官位却不难。”羊献容提高了声音，说道。
邵勋又坐了下来，道：“还请皇后分解。”
“君以孝廉入仕，想必已有所了解，这个便不多说了。”羊献容说道：“另有官学、朝廷选举、州郡选举、公府辟召、门荫入仕、高官表启等几种方法。”
“官学，即太学和国子学。国子学只收公卿权贵子弟，太学收官僚子弟，平民中若有才智超群者，亦可入学。”
“皇后且住。”邵勋仔细询问道：“可否明示怎样才能入太学？”
“邵君想入太学吗？”羊献容问道。
“非也。”邵勋沉吟了一下，道：“吾侄、吾弟年岁不大，勤奋好学，不知能不能入太学？”
羊献容不可思议地看了邵勋一眼，问道：“令侄、令弟才学如何？”
邵勋支支吾吾道：“最近学了几月，略略识得一些字……”
说完，他也觉得不好意思。
把几乎是文盲的亲族送进太学，你在开玩笑？      呃，也不是真的开玩笑。因为在洛阳的时候，他听说很多人只在太学里挂个名，从来不到，然后还能有官做，便起了心思。
羊献容有些傻眼。
听说过走后门进太学的，那些人虽然不知书，但好歹识字啊，你这也太过分了吧？就为了让亲族有资格做官？
“就是挂个名而已。”邵勋解释道：“我一定严厉督促弟、侄二人的学业，定不让太学蒙羞。”
侄子、弟弟将来要做官的，当然不能是水货。
水平太差的话，不但帮不了什么忙，还可能会败坏自己的名声，让内部出现难以挽回的裂痕。
在这一点上，邵勋有着很清醒的认识。
“太学出来可未必能做官。”羊献容提醒道：“朝廷、地方、公府任官，还得考察风姿、仪容、德才、人品。”
人品就是乡品、门第。
此时有“官品”和“人品”的说法。理论上来说，官品要和人品看齐，但在实际操作中则不是这样。
比如，你家门第是第二品，但不可能一开始就让你当二品官，那也太骇人听闻了，总要慢慢升迁。一般而言，仕途起点的官品会比门第低，门第越高，低得越多，中间差三四品都不奇怪。
二品家族出身的子弟，第一份职位就有可能是庾琛的侍御史（第六品），但人家老庾奋斗多少年了？
也有官品比人品高的，这主要存在于出身寒素门第的士人中。人家起点很低，但慢慢升迁上去了。
人品短时间内无法提升，官品是可以的，只要跟对了人，押对了宝，坐火箭也不是不可能。
很遗憾，邵勋的人品是零！
现在又是第八品官，属于官品、人品倒挂。倒挂得越严重，加上他的年龄，往上升迁就越困难。
“人品……”邵勋默念了几下，没说什么。
羊献容突然生起股恶作剧的感觉，继续说道：“人品不行，很难补官的。”
羊献容你不要哇哇叫！邵勋看了她一眼，温和道：“无妨。”
“其实，以邵君的功劳，得一两个太学入学名额，并没有什么。此事易耳。”羊献容看向邵勋，大小适中、紧窄细腻的樱桃小嘴一张一合，道：“有迎驾之功，朝廷除官就容易多了，便是禁军大将，也不是不可能。三五年后，再得个将军号，开府水到渠成，令弟、令侄是太学生，当官名正言顺，没人能说出什么不是。”
羊献容提到的“除官”，就是做官的另一条路子了：朝廷选举，天子授官。
说白了，地方上有举秀才、察孝廉这种选举权，朝廷又怎么可能没有人才选拔渠道呢？
朝廷自己选举，天子授官，经常用“征、拜、授、擢、除、补、假、召、署”等字眼。
这条路并不容易，但就像羊献容说的，有迎驾之功，这比什么都管用。
而且，这还是一条升官快车道，就看你能量、关系大不大了——以前多为公侯勋贵、外戚子弟准备，现在也是。
当然，邵勋不需要朝廷选举，他的亲族也不需要，入太学挂个名就完事了，哪那么麻烦？
羊献容这是在暗示自己为朝廷效力呢，能快速升官。
嗬，这女人！马上朝廷都要变成司马越开的了，我还在乎这个？
当即说道：“禁军大将，非我愿也。”
这是很明确的拒绝了，羊献容脸色一白，继而有些黯然。
良久之后，低声说了句：“我……怕。”
我怕？
邵勋有些恍惚，他想起自己曾经嘴贱对皇后说了句“别怕”。
羊献容，伱不要考验我，我人品是零啊！真想变成中箭的天鹅？
“诸王在洛阳来来回回，司马伦、司马冏、司马乂一个个都死了，现在司马颖也败了，邵君就不为今后考虑？”羊献容加了把火，道：“只要忠于朝廷，会有回报的。”
嗯，“回报”两个字稍稍有些重。
邵勋眉头一皱。
想让我当吕布，背叛司空么？
当即起身，拱了拱手，道：“今日我一直在研习经史，并未见到皇后。”
说罢，转身走了。
羊献容丰富的表情在一瞬间尽皆散去。
人不为己，天诛地灭。
她只想活下去，无论付出什么代价。
司马越什么心性，她再清楚不过了。
他想自己登基称帝，但又不敢。心思纠结之下，保不齐会做出什么事。
今上的帝位是得到百官、士人认可的，正统性很强。
他在的话，其他人若想僭位，下场就是司马伦。
所以，羊献容真的担忧司马越会做出什么事。她不关心天子怎样，但天子活着一天，她的处境就不会低到泥地里面去。天子若不在，新皇又是司马越傀儡的话，她的下场绝对好不了。
今天的拉拢失败了，但又没完全失败。
邵勋还是有私心。只要有私心，就可做交易。
(本章完)