第103章 潘滔

第103章 潘滔
一晃一个多月过去了。
天子回到京城后，以王衍为首的朝堂似乎一直在与各位宗王联络，信使来回不断。
十二月中旬，天子下诏：改元永兴。
也就是说，今年剩下这半个月，就叫永兴元年了。
这一年，对天子来说真是多灾多难，以至于数度改元。
正月年号永兴，月底改元永安，八月改建武，十月改回永安，十二月再改回永兴。
负责记载今上实录的史官们都傻了，激烈争论一番后，决定将史书中今年的年号定为永兴。
天子又下诏：废司马颖皇太弟之位，仍为成都王，令居京城，不得擅离。
同时，复羊献容皇后之位，复司马覃太子之位。
一番折腾，就如同年号一样，又回到了原点。
仗似乎白打了，人似乎白死了。
但人总得往前看，生活还得继续。在皑皑大雪之中，永兴二年（305）不期而至。
“太宰司马颙表奏司空为太傅。东海传来消息，司空坚辞不就。”华林园西北，黄门侍郎潘滔说道。
邵勋没回答他的话，而是拈弓搭箭，射落了一只雉鸡。
军士们齐声喝彩。
陈有根、黄彪、余安、姚远四骑飞快奔出，最后还是黄彪眼疾手快，将雉鸡捞在怀里。
策马而回后，轻盈跃下，半跪于雪地之中，将雉鸡高举过顶，道：“将军，猎物在此。”
“赏你了。”邵勋哈哈大笑。
他身后跟着两匹驮马，马鞍两侧挂着不少猎物——叫你们不冬眠，天寒地冻出来乱逛，出事了吧？
教导队中部分精于骑射的壮士也有斩获，多为雉鸡、野兔之流。
这会已经剥皮掏肚，处理了起来。
肉，自然要大家一起吃。
“将军真乃神射。”潘滔紧紧跟在邵勋身边，赞叹道。
邵勋仍然看着前方，眼神捕捉着山林衰草，不放过一丝一毫的动静。
“咚咚咚……”鼓声响起，数队士卒拿着长枪，排着整齐的队形，快步上前。
山林中一阵鸡飞狗跳，数只猎物惊慌失措的奔逃了出来。
邵勋快如闪电地捉弓，粗粗一瞄，箭矢飞出。
一只火红的狐狸在地上翻了个滚，扫了扫腿，不动了。
对箭术自信的将士们亦纷纷开弓射猎，场中欢笑声不断。
王雀儿骑着一匹快马，奔至狐狸旁，侧身一捞，打马而回。
洛阳二期的学生兵张大牛遗憾地叹了口气，没抢到。
狐狸很快被送了过来。
“邵师射中的是狐眼……”王雀儿用看神人的目光说道。
邵勋咳嗽了下，他打算射右眼，结果射中了左眼。
这个误差，很合理吧？
“趁热料理了，皮子留下，我有用。”邵勋将狐狸递回，说道。
司空远在东海，王妃孤零零地在洛阳，心情应该不怎么——呃，好像还不错。
不管怎样，多射猎几只狐狸，为王妃做一件新皮裘，作为迟到的新年礼物。
另者，秋冬射猎，也是一种军事训练。
士兵们按照旗号、金鼓要求，齐齐前进或后退，驱赶猎物。
射猎之人还能精进箭术。
不怎么精通的人亦可参与，以后打仗时手能熟一点。
随着洛阳盆地人口的日益减少，山林中的动物是越来越多了，今后可以多多组织射猎，既能吃肉，又能操练军士，两全其美。
正遐想间，又一只狐狸奔出。
“嗖！”箭矢破空而去，当场毙命。
喝彩声再度响起。
荡阴之战后新加入的士卒们用敬畏的目光看着邵勋，刚才这下瞄都没瞄啊，抬手就射，结果还就真中了。
军中早就传闻邵将军箭术冠绝京城，纵然有过誉之嫌，但也应是最厉害的那一批了。
在洛阳中军成建制覆灭，诸卫由基营弓手四散后，他很可能已升为最厉害的那一个。
“猎物真多，以前这里是禁苑吧？”邵勋放下角弓，问道。
“现在还是禁苑，只不过栅栏坏掉了而已。”潘滔笑道：“曹魏以来，芳林园西北有禁地，广伦且千余里。高柔曾上疏，言其中有虎大小六百头，狼有五百头，狐万头，鹿无算。邵陵县公（曹芳）继位后，改名华林园。国朝因之。惜二十年来无人修缮，虎狼多奔出，却不多见也。”
简单来说，禁苑是一个人造的、专供皇家射猎的畸形生态系统。
四周有围栏，“广轮且千余里”，不许百姓耕作、樵伐。
里面的动物都是人工投放进去的，种类较为单一。
鹿、兔作为食物链底层，虎、狐、狼作为掠食者，而它们同时也是人类的猎物。
天子休猎的时候，里面的动物会快速繁衍，生态濒临崩溃，这个时候甚至需要人工干预，或捕杀，或投放猎物。
说白了，这里不是真正的山林，只是一个供皇家打猎的人工场所罢了，还是简单容易版的。
最近十多年，洛阳多事。
禁苑已没多少人在乎了，渐渐被世家大族蚕食。
石崇的金谷园，就有一部分侵占了禁苑草场，只不过没人管罢了。
当然，蚕食禁苑的世家大族现在也不太想要这些地了。
有人在政治洗牌中获罪，有人举家丧命于战乱，还有人逃亡外州，一如整个洛阳盆地的大气候——有人来，有人走，但人口一直呈减少状态。
“潘侍郎……”邵勋又拿起弓，说道。
“将军何事？”潘滔有些奇怪。方才他几次挑起话头，对方都不太热情，这会怎么又主动搭话了？      “冬日风寒，侍郎却没一双御寒鞋靴。如此股肱之臣，何薄待也！”说罢，抬手又是一箭，将一头正在奔逃的狼给射翻在地。
骑士们看见，纷纷奔出，争取猎物。
“狼皮就赠予侍郎了，做一双靴子，以御风寒。”邵勋回头看向他，笑道。
潘滔微微有些感动，郑重行了一礼，道：“多谢将军厚爱。”
“王国军将，也能称将军吗？”邵勋哈哈一笑，问道。
“朝廷已许材官将军之职。”潘滔说道。
“我辞了。”邵勋摆了摆手，道：“本为越府家将，未得司空允准，焉能受此朝职？”
严格来说，中尉司马也是朝职，因为这是朝廷任命的，宗王没权力任命这种级别的官员，哪怕只是个第八品小官。
但规矩是规矩，现实是现实。
中尉、中尉司马乃至内史、郎中令、大农等封国官职，严格来说都是“朝廷命官”，但在世人眼里，这就是人身依附色彩非常明显的“属吏”，尤其是最近十几年。
因此，天子为彰迎驾之功，高高兴兴地加邵勋“材官将军”（第五品）之职，邵勋“固辞”。
这个结果，差点让天子自闭了。
那么大一个忠臣，居然不要朕给的五品将军，何也？
邵勋不好意思告诉他，即便是加官，我也不敢要啊。
十八岁的少年郎，这么快就升任杂号将军，不说别人怎么看了，司空还敢用我么？幕府众人还不得造反？
这可不是十九岁、二十岁就能当节度使的时代。
那会只要敢打敢拼，有勇力，有兄弟支持，杀将驱帅，自封留后又能怎样？朝廷不还得捏着鼻子给你补一道手续，送旌节、地图、印信，将你的留后变成正牌节度使？
但现在不行啊。
天子的信任，只能辜负了，除非司空同意。
“既不要将军名号，又不能外放任职，小郎君被夹在中间了啊。”潘滔看着邵勋的眼睛，似乎想捕捉些什么。
“别那么看我。”邵勋笑了笑，道：“禁军重建还没有眉目，材官将军是真没什么用，难不成让我征发夫子去修路？处虚名而招实祸，智者所不为。”
他现在如果去了军职，外放担任政务官，那就只能当个县令。
别以为这很小。
丹阳甘卓，曾经婉拒过司空招揽，去年再三延请，终于担任幕府参军，但很快又离府了，出补离狐县令。
人家什么家世，又如何得司空欣赏，但转任地方官的时候也就当个县令罢了。
中尉司马去当县令，完全称得上“擢”，那是升官好么？
但邵勋傻了才放弃军职从政，那是找死。
听到邵勋这么干脆的回答，潘滔笑了。
死死握着军权，不见兔子不撒鹰，这般清醒理智之人，是真的难得啊。
他愈发欣赏了。
“其实，将军完全不必烦恼。”潘滔突然说道。
“哦？潘侍郎何意？”
“敢问将军，县令、郡守乃至刺史，因何而为人所重？”
“人、地、财？”
“不错。”潘滔也没想到邵勋的思维如此直击本质，高兴地说道：“便是小小一个县令，亦可调用夫子、征发兵士、筹集钱粮，这是很多朝官都难以做到的。”
邵勋看着他，等他继续说。
“将军既知关窍，何不变通一下？”潘滔笑问道。
“你是说……”邵勋若有所悟。
“然也！”潘滔抚掌大笑，道：“河南郡十余县，连年战争，撂荒而逃者不计其数。以至空守膏腴沃壤，却需从外州输运粮食进京。将军何不将其用起来？”
邵勋想了一会，摇头道：“不可，朝廷不会允许洛阳附近出现大的坞堡、庄园。”
“那就走远一点。”潘滔毫不犹豫地说道：“君可知关中齐万年之乱时，西州流民大举外迁，一入蜀地，二入河南，自种自收，聚居成坞？再者，将军恐怕亦有所耳闻，并州刘渊起兵，败东赢公腾，连取数城，寇太原，并州百姓大量南下，途经河内后，直趋洛阳。这些人，将来也会如同西州流民一样，聚居成坞，朝廷能管吗？”
邵勋有点被说动了。
潘滔察言观色，又加了一把劲，道：“将军可知颍川庾衮？”
“处士庾衮？”邵勋问道。
潘滔一笑：“原先确为处士，但他可不仅仅是处士。四年前，赵王伦僭位，诸王起兵，好一番混战。其间，张泓率军攻阳翟，庾衮率众聚保禹山，建禹山坞。泓见其严整，不敢犯，乃退。”
“原来如此。”邵勋点了点头，道：“我之前小看庾衮了，以为他只是个胆小怕事之辈，携妻子躲入山中呢。”
“庾叔褒确实是胆小怕事之辈。”潘滔大笑道：“现已携妻子前往汲郡，于林虑山中建坞堡，聚众耕作。”
邵勋哑然失笑。
不得不承认，他被潘滔说动了。
他现在所拥有的一切，太依赖上位者的信任了。
若哪天司空听信谗言，认为无法驾驭自己，或者别的原因，不再信任自己，那时候他所能得到的资源将大大减少。
凡事预则立，不预则废。
哪怕将来注定要离开洛阳，但在此之前，多占一些田地，多招募一些庄客、流民，产出钱粮，也是好的。
银枪军可是自己的私军啊。
将来司空回了洛阳，该怎么解释？如果他一定要将其编入王国军甚至禁军呢？如果他拒绝给银枪军发饷呢？
潘滔让自己多占田地，自己养兵，此为正理。
但具体如何操作，选哪些地方建庄园，还得再考虑考虑。
与此同时，邵勋也有些无语。
他在洛阳掌握着极大的军权，名气也不小，本以为会吸引一些不得志的底层人才过来投靠。没想到，一杆子下去，居然钓上来一条大鲨鱼……
潘滔这种贾诩般的毒士，一般人还不敢用呢，他所说的话，还是得再好好想想。
(本章完)