第109章 富婆通讯录

第109章 富婆通讯录
二月二，龙抬头，一般而言，已是春播的时节。
事情谈妥之后，一泉坞上下便不再紧张。庄客部曲们放下武器，开始准备春播的诸项杂事。
邵勋沿着坞堡走了一圈。
这些堡寨，所恃者唯险罢了。
一泉坞所在的台地，高四五十米，三面孤绝，只有一条斜坡可以上下。
攻城器械是指望不上了，只能靠人命堆。
沿着斜坡往上攻，无遮无挡暴露在敌方弓弩之下——如果他们有弩的话——这就是一条血路。
如果对方再用点檑木、滚石，伤亡就更大了。
等攻到坞堡下，架梯蚁附，百战精兵被人从城头推下，非死即伤——坞堡城墙看样子有三丈高的样子。
确实不值得正面强攻。
要么偷袭，要么谈判，对方交点钱粮，送个质子，再允诺出兵帮你打仗，就完事了。
杜家不是没根脚的人。
已故的杜预名声极大，长子杜锡为尚书左丞，次子杜跻为新平太守，杜耽、杜尹虽然在家耕读，但得官也很容易——若非糜晃横插一脚，杜尹多半已是弘农太守。
这样的家世，又有如此硬实力，能和平解决是最好的。
毕竟，带兵的这两位，一个即将上任弘农太守，一个很快就是殿中将军，都是朝廷官员，不是贼匪，还是要讲点规矩的。
“我帮你要了三万斛粮，够用吗？”宜阳县诸坞堡帅基本都来了，与他们吵嚷了半天后，糜晃出了大帐，拉住邵勋谈事。
“我只要两万斛粮就行了。”邵勋说道：“无需一次给足，每月送一点就行。剩下的一万斛，能不能换些耕牛、农具、种子？”
“这些东西，大家都缺啊。”糜晃说道：“能大批自造农具兵器、养蚕织布、驯化小牛的，全县也就一泉、合水、杨公三坞堡能办到。”
“能不能想想办法？”邵勋问道。
“尽量吧。”糜晃点了点头，道：“我新官上任，杜耽、杜尹兄弟怎么着也得给点面子。不过，小郎君你是不是摊子铺得太大了？占地建坞，蓄养宾客，很多人都在做，但像你这般着急的，却也不多见。就像你刚打下的云中寨，先安置两三百户人，慢慢来，花个几年时间站稳脚跟，再一点点扩建，不好吗？宜阳这些坞堡，不都是这么来的？一泉坞甚至从曹魏年间就开始营建，最初只是一个别院，三代人经营，才有了如今这个局面。”
“大势如此，不得不着急。”邵勋说道。
糜晃将信将疑。
大势？现在大势很好啊，司空就剩最后一个敌人司马颙了。
“你若真想快些成事，只有一个办法。”糜晃说道。
“还请中尉赐教。”
“娶妻。”
邵勋语塞，就是把自己卖了的意思？
他其实倒也没那么抵触，关键是自己现在卖不上好价钱啊……
“你权衡一下吧。”糜晃说道。
邵勋只权衡了一秒钟，便问道：“敢问京中有哪些待嫁女子？”
快把富婆通讯录给我，快点！
糜晃被邵勋的干脆吓了一跳，结婚这种大事，难道是看嫁妆丰厚与否吗？
他认真想了下，正色道：“首选王惠风。”
“中尉，你第二次提这人了。”邵勋无奈道。
“也就是伱，我才屡次提。”糜晃用恨铁不成钢的语气说道：“王惠风乃前太子妃，贞烈无比，她虽然守寡了，却还不一定愿意嫁给你呢。若真让王夷甫点头同意，王惠风被迫嫁给你，你就偷着乐吧。这女娃嫁过来后，会对你一心一意，勤谨侍奉公婆，仔细打理家业。如果你在外征战，她甚至能帮你管理坞堡，保证不会后院起火。一般人，我还不愿意介绍呢，撑死了提她姐姐王景风。”
听糜晃的语气，王景风是漂亮花瓶，没啥本事。王惠风是有手段的，而且是个贞妇，不一定愿意再嫁了。
邵勋摇了摇头，问道：“还有呢？”
糜晃看了他一眼道：“去求王妃吧，让她给你安排一门亲事。裴家女子多着呢，也很有钱，但真要说起来，不一定有寡妇容易得手。”
说到“得手”二字时，糜晃老脸一红，好像这个词不太好似的。
“王妃……”邵勋下意识觉得有些不妥，可能会把事情搞砸。
“这也不行，那也不行，就没办法了。”糜晃语重心长地说道：“你还真想在宜阳扎根不成？建坞堡花费很大的，京中公卿，有这个实力的也不多。”
“怎么会？”邵勋惊讶道。
“怎么不会？”糜晃奇怪道：“我在洛阳就建不起坞堡，要钱没钱，要人没人，东海的钱粮部曲又不能飞到洛阳。”
“京城就没富人了？”
“京城现在最有钱的，就是王夷甫了，其次是羊皇后。”      “嗯？”邵勋眼睛一亮，问道：“羊皇后怎么会有钱？”
“羊玄之死后，羊家没人在京城，都回青州了。”糜晃说道：“昔年赵王伦事败，孙家兄弟夷三族，有些财货被抄没，有些则落到羊家手里了。羊家、孙家在京城的财货，现在都由皇后派心腹打理，你说呢？”
孙家兄弟主要是指孙秀、孙旂二人。
孙秀是司马伦心腹，曾经多次勒索富豪榜排名榜首的石崇。他的财货，真不一定全被抄走了。
羊献容能当上皇后，主要还是孙秀在运作——孙旂是羊献容的外祖父。
“中尉，我能不能向皇后借钱？”邵勋问道。
“最好不要。”糜晃摇了摇头，道：“欠下人情之后，你怎么还？万一皇后要你杀……”
糜晃闭上了嘴巴。
说这么多，完全是看在两人过命的交情上，不能再多说了。
邵勋已经听懂了。
洛阳朝堂势力，现在渐渐明晰了。
司空占一块，王衍占一块，尊奉天子的人应该算第三块。
司马越从头到尾，就没能像几个前辈那样，完全掌控朝廷，从一开始他就是合作、合作再合作。
不经意间，邵勋已经有资格跻身朝堂旋涡之中了。虽然别人想到他时，多半想将他当成吕布使唤。
他默默盘算了下手头的资产。
邵园（原皇甫商的庄园）又往外扩展了一些，现在有庄客百余户了。这个庄园的产出，主要是用来供养东海、洛阳学生兵的日常生活、学习及训练——原编入王国中军的东海学生兵全部剥离，成为邵园衣食客。
潘园也被占下了。虽然糜晃让自己还回去，但他一直拖延着。
潘园内有了几十户人，主要是当初跟着他撤到辟雍后的庄客、工匠、仆婢。有人成家立业后，便找上门来，请为部曲。
邵勋将他们安置到潘园耕种。
金谷园正主跑回乐陵国了，没有回来的意思。邵勋正在观望，看看有没有人跟他抢，如果没人，就直接占下，连带着附近的田地。
这不是没有后果的，但他准备扛下。
因为金谷园实在太优质了。
占地面积广阔，园内有山泉水，有人工修建的河道，有池塘，有果园，有草场，还有数量众多的馆舍。本体又依山而建，相对险要，花钱改造一下的话，也是一个易守难攻的坞堡——考虑到在洛阳周边，这个冤枉钱就不用花了，意义不大，但金谷园还是有用的。
快春耕了，有些事情确实不宜拖下去，盖因一耽搁往往就是一整年。他之前催着糜晃出兵，也出于这个因素。
农业社会，一切围绕农事。
“中尉，你还在此逗留多久？”邵勋问道。
糜晃心下一惊，他感觉此番邵勋陪他西行，主要还是为了办自己的事，其他都是顺带的。
听闻昨夜又挑了金门山的一个贼寨。
据向导所言，金门寨“山多重固”，险绝无比，有两百个贼匪在内守着。
结果好像伤亡四十多人就拿下了，糜晃知道时都惊了。
古来攻城，攻方比守方伤亡多三倍是正常的，多五六倍也很常见，除非守军都是一触即溃之辈。
以如此轻微的伤亡偷袭拿下山寨，无疑鼓励了他继续在宜阳干这事。
还有工夫替我震慑不从么？
“总得留个五六天。”糜晃收拾心情，说道：“来回拉扯，讨价还价，却没那么简单。有些人还没法做主，得在自家坞堡与一泉坞之间来来回回。唉，你有事自去吧。速去速回！大军我带着。”
说最后一句话时，糜晃提高了点声音。
虽然老被人称为庸将，但庸将也是将啊，结寨自守的本事还是有的，可不能让人瞧扁了。
“中尉，幢主李重，颇有军略，有不解之事或可垂问于他。幢主高翊，技艺娴熟，冲锋陷阵，勇猛无匹。杨宝、黄彪、余安、章古等人虽无甚特异之处，但分划防区，各自守御的本事还是有的。”邵勋说道：“简而言之，如要排兵布阵，当咨李重。若需突阵杀将，可问高翊。其余人等，带兵守着寨子就行了。”
“好。”糜晃点了点头，临了前，又忍不住问道：“小郎君，你占田建坞，蓄养如此多的庄客，到底所为何事？”
占田建坞堡，是每个士族或豪强的本能，但规模都不像他这么大，这是让糜晃难解之事。
“中尉觉得，洛阳真的稳了吗？刘渊在并州连战连捷，司马腾不能制，若其大举南下，如何抵挡？说穿了，我怕啊。”说完，邵勋行了个礼，匆匆离去。
糜晃皱着眉头，陷入沉思。
（求月票）
(本章完)