第110章 两园

第110章 两园
邵勋首先回了自家庄园。
“郎君。”
“陈将军。”
唐剑正带着宾客们在大门外管理流民，见到大队骑兵涌来，看清楚之后，立刻上前行礼。
陈将军？邵勋看了眼陈有根。
陈有根有些不好意思，嘟囔道：“郎君，他们叫着玩的……”
“郎君。”
“将军。”
“邵公。”
听到最后一个称呼时，邵勋只觉有些雷人。
他才十八岁，就有人喊他“邵公”？定睛一看，容貌居然和陈有根有几分相似。
“这是？”邵勋问道。
“回禀郎君，此乃我家大兄陈金根。之前一直在豫州务农，最近带着数十乡人来洛阳，讨口饭吃。邵典计已经应允了。”陈有根说道。
“邵典计”就是邵勋的三弟邵璠，跟在裴进身边学着管理庄园。邵勋曾经说过，邵园一应事务，他俩商量着办。不意多日未至，这边竟来了许多新投之人。
其实这也正常。
正所谓一人得道鸡犬升天，邵勋当了官，不但本家亲戚会来投靠，亲信、心腹的亲族也会来投靠。甚至就连奴仆都会介绍相熟的人来当奴仆……
“既然来了，就安排在庄园内吧。”邵勋点了点头，随即看了眼不远处搭起的一堆堆帐篷，道：“过去看看。”
陈有根刚想说他还有两个兄长也过来了，却不得不闭嘴，快步跟上。
王雀儿比他还快，带着数十人在前边开道。
帐篷外堆满了饭甑，这会正在熬煮粟米粥。
邵勋仔细看了看，还行，吃不饱，但也饿不死。
“给辈旅加些鱼汤。”邵勋马鞭指向最西边的一片帐篷，道。
那里坐着百余妇人，有的还带着婴孩，一路逃难过来，舍不得丢弃。
婴孩饿得哇哇大哭，妇人急着喂奶，却已没甚奶水，只能暗自垂泪。
到最后，还是有人心善，把孩子抱了过去，解开衣裳喂着。
“诺。”匆匆赶来的裴进立刻遣人办理。
池塘里的鱼去年就捞了一大半。
张方攻洛阳时，大部分时间在城北活动，没怎么来城西，倒让这个庄园勉强保存了下来——可能也与这边离洛阳稍远有关系。
这会再捞，塘鱼怕是要绝种了。
“粥饭再加点吧。”邵勋又道。
“诺。”裴进亲自回去吩咐了。
邵勋刚想再说什么，却见裴进已跑出去老远，便作罢了。
他是不是怕我破产，导致他失业？
邵勋叹了口气，手头确实有点紧，还是胃口太大了。
他信步走着。
帐篷内的人见到他，纷纷出来拜谢。
“尔等自何而来？”邵勋看着一张张惊惶未定的面孔，问道。
众人你看我我看你，最后推举了一年约四旬的汉子上前。
“拜见郎君。”汉子说道：“我等皆太原人，躬耕于乡里，忽闻虏至，烧杀抢掠，惊惶之下举家南下，一路乞讨，终至洛阳。”
“逃众都来洛阳了，还是有人去了别的地方？”
“一路艰难跋涉，有人留下，有人继续，途中还有他人汇入。据老夫所知，来洛阳的不算太多。”
“原来如此。”邵勋说道：“既来此，可愿安之？”
汉子沉默了一下，最后叹道：“实不相瞒。我本太原大家宾客，家主都觉得待不下去了，故率众南下。洛阳终究是天子脚下，或能安稳些许。”
邵勋暗道，这你可就错了。
在今年以前，洛阳可是战斗非常频繁的地方。先后死了司马伦、司马冏、司马乂，再败司马颖后，这里才算安定了下来。
“你既有家主，为何还愿来此？你可知，既投我，便为宾客部曲，却不好更易了。”邵勋问道。
“不欺郎君，若我家主人还在，必不来此也。”汉子说道：“惜已在河内病故，我已是无家之人，故愿投郎君。”
“他们都是一般想法？”邵勋指了指他身后的百来人，问道。
“正是。”
“我欲令尔等去宜阳，非在洛阳也，可愿？”
“失家之人，还有何挑拣之处，固愿也。”
“好，一言既出，驷马难追，就这么说定了，两日后启程。”邵勋说道：“唐剑。”
“仆在。”唐剑大声应道。
“今有宾客几人？”
“二十三人。”
“两日后，我让孙和率一队人，你带邵园宾客，一齐护送太原客前往云中坞。”
“诺。”
“对了，此处有多少流民？”
“二百三十二户、九百十二人。”      “好，全送过去。”邵勋毫不犹豫地说道。
招募流民是裴进、邵璠共同负责的，唐剑只是协助管理。邵园这边，还会继续派人出去收人，带回来粗粗将养一番后，再发往宜阳那边，登记造册。
幸好学生兵们都识字，有些人还会算术，管理起来未必多厉害，但至少有管理了。
乱世之中，人才为贵。
第一期东海学生兵学习了两年多，总算派上用场了。
第二期洛阳学生兵学习不满一年，还得继续。
另外，今年可以招募第三期了。
从现在的形势可以粗粗分析出，洛阳将迎来一段难得的和平期。
这个和平期有多长，不好说，至少今年不会打仗。明年怎么样，还得再看，没人敢打包票。
和平期弥足珍贵，若不好好利用，将来是要付出代价的。
离开邵园后，邵勋又风驰电掣般从城西奔到城东，在潘园外驻马而下。
庄园内又出来个典计，名叫裴功，大侄邵慎跟在后面。
“郎君。”
“二叔。”
二人先后行礼。
邵勋回完礼，心中就觉得有点不得劲。
到处是裴家人，我离开你裴家还活不下去了？
罢了，牢骚少发，一会还得去找裴妃借钱……
“收了多少人？”邵勋看着曾经十分熟悉的潘园，很是感慨。
这里已经找不到任何战争的痕迹了，唯有当初修建的两座哨塔仍在清晰地告诉他，他曾在这里厮杀过。
“一百十户、四百五十一人，多是太原人，另有少许西河、平阳众。”裴功回答道。
十四岁的邵慎想答话，又答不上，急着挠了挠头。
“养了几天了？”
“今日是第四天。”
“两日后，你召集庄客，把他们都送到邵园，交给唐剑、孙和。”
“诺。”
邵勋一把拉过侄子，问道：“最近可用功读书？”
“用功了……真用功了。”邵慎立刻说道。
“为何有人说伱终日骑马，拿着杆破枪刺杀草人？”邵勋问道。
“啊？”邵慎傻了。
自己身边竟有细作？还告黑状？
“吃得好了，有力没处使是吗？”邵勋扇了他个耳脖子，道：“不是不让你练武，但不能偏废。你是太学生了，如果走出去连字都不识几个，不但你丢脸，我亦丢脸。从今往后，上午习文，下午练武，晚上温习功课。”
“好。”邵慎不敢反驳，只能低头应是。
邵勋在潘园内吃了午饭，然后接见了下庄客们——都是老熟人了。
“辟雍一别，又见到郎君了。”有人泣道：“洛阳打打杀杀，几无活路。若非郎君收留，却不知暴死于何处矣。”
“三年前，郎君于此御敌，而今名满洛阳，我等跟着郎君，算是跟对了。”
“郎君不要抛下我等。”
众人七嘴八舌，纷纷叫嚷道。
其实，潘园的庄户，大部分都去东海了。那是司马颖大军威逼洛阳时的事情了，一晃已是两年半过去了。
邵勋看着这些熟悉的面孔，温言道：“乱世之中，聚在一起便是缘分。你等跟了我，断无舍弃之理。好生在此耕作，没人来问你们课税，也没人会征发尔等，各自安心。若有亲族投靠，或相熟之人，亦可引荐来此。地，多得是，缺的是人。”
他今年打算招募第三期学生兵，就安置在潘园。
此地现有五六十户庄客，自种自收，除了给庄园缴纳的租粮外，没有任何其他负担，倒也惬意。
但庄客人数还是有点偏少，最好扩大到一百户以上，反正周围的撂荒农田有的是。
学生兵，今后就靠他们养活了。
邵勋仔细回忆了下。
太安二年（302）的时候，他开始带第一批少年。
当初的一百五十人，而今只剩下一百十数人。
有人回家了，有人战死了，有人病殁了。
这一百十数人中，十五岁以上的少年为自己撑起了银枪军第一幢近六百士卒，是自己压箱底的本钱。
昨天吴前告诉他，第一幢现有六十二名学生兵军官，今年又有二十余人满十五岁，除去继续“深造”的外，还有十九人可用。
十九人中最出众者名徐煜，粗通文墨，箭术不错，骑术马马虎虎。
邵勋想了想，趁着司马越没来洛阳，这边自己说了算的时候，继续薅大晋朝的羊毛，新建银枪军第二幢，暂编三队一百六十八名官兵。
第一幢幢主他不再兼任了，改由金三出任，调教导队督伯王雀儿回来担任第二幢幢主。
募兵之事，还是由吴前负责，尽快招募完毕，展开训练。
司马越回洛阳前的每一分钟都很宝贵。
他回来了，就意味着不确定性，邵勋讨厌不确定性。
他第二天一大早就离开了潘园，从建春门入城后，先去一裁缝铺取了东西，然后直奔司空府。
(本章完)