第111章 借钱

第111章 借钱
“一贼仗剑击于市，万人无不避之者，臣谓非一人之独勇，万人皆不肖也。何则？必死与必生，固不侔也……”甫一至司空府，邵勋就听到了朗朗读书声，不用问了，肯定是徐朗。
果然，徐朗听到脚步声后，立刻出门相迎，惊喜道：“不意郎君竟来此。”
“诸事繁忙，有些不敢擅专，须得王妃定夺。”邵勋一脸正色道：“王妃可在？”
“在的。”徐朗说道：“今日还问起弘农之事了。”
“王妃实乃司空之贤内助，终日操心大事。”邵勋叹道：“世子呢？”
“世子出外学习礼乐了。”
“哦？”邵勋肃然起敬：“世子小小年纪，却这般勤奋，他日必有一番造化。”
“郎君所言极是。”徐朗直接坐了回去，又捧起了兵书。
邵勋也懒得和他掰扯，悄摸摸地溜了。
王妃正跪坐在书房内，翻阅典籍。
以前这里虽然叫书房，但无论是竹简还是纸书，抑或是抄录在绢帛上的书籍，都没几本。王妃更多地是将其作为一个修身养性的场所，看看琴谱，写写画画，再煮一壶茶，悠然自得地看着庭院花木，任思绪飞到九霄云外。
但现在已经可以称作正儿八经的书房了。
王妃搜罗了很多经史子集，甚至游记心得，分门别类，一一放置好。需要时就搬来一本，细细查阅。
“宜阳……”案几上摊着一副手绘丝绢舆图，裴妃纤细白嫩的手指在上面划来划去，时不时在“宜阳”二字上转圈圈。
旁边放着一张白纸，上面密密麻麻写了许多字，仔细一瞧，多数是某地距某地多少里之类。
脚步声轻轻响起。
裴妃抬起头来，看向门外。
邵勋夹着皮裘出现在门口。
裴妃掩嘴轻笑，起身相迎。
“王妃终日埋首案牍，却是辛苦了。”邵勋感叹道。
裴妃会吟诗作赋，写得一首好字，但她并不特别喜欢读书。
现在这个书房，只能说……
邵勋拿出皮裘，道：“正月里打了不少野物，正好够做一件狐裘，便赠予王妃了。”
“为何赠我？”裴妃眼神中有些许惊喜，问道。
“欠你的。”邵勋诚实说道。
“二月了，却不知还能穿几日，为何不早点送来？”裴妃故作不满道。
邵勋眼角余光扫了下四周，见无仆婢在场，便拿着狐裘，走到裴妃身后，轻轻披在她身上。
裴妃下意识远离了几步，但并未责怪，而是白了他一眼，轻斥道：“放肆。”
“下官知罪。”邵勋亦退后一步，恭声道。
“下官”一词，最早见于《汉书·贾谊传》中的“下官不职”。
《魏志·杜恕传》中又提到“若令下官事无大小，咨而后行”。
顾名思义，指的是下属官吏的意思。
北魏时，驸马萧综见到公主，以下官自称，表示敬爱。
当然，玩得最花的还是齐神武帝高欢，见到小妾、前皇后尔朱英娥时，恭恭敬敬自称“下官”，然后再爬上床。
“仆明日便找人打制一张胡床，送至府中。”邵勋看着案几前的支踵，说道。
“可是汉灵帝所坐之胡床？”裴妃好奇地问道。
灵帝好胡服、胡帐、胡床、胡坐、胡饭、胡空侯、胡笛、胡舞，京都贵戚皆竞为之。
胡床最早出现在天竺，后传入西域，再传入中原。
“此胡床并非彼胡床。”邵勋笑道。
东汉时传入中国的胡床，准确来说是绳床、绳椅。其实就是一种可折迭的小马扎，椅面用绳子密密编成。
这是原始版，后来随着时间演进，到唐代时就变成一种木制坐卧器具了，还增加了靠背和扶手，舒服多了。
邵勋想做的就是这个。
“那我等着。”裴妃高兴地说道。
邵勋陪着傻笑，心里琢磨着怎么开口借钱。
裴妃脸上的笑容散去后，见邵勋仍然神思不属地假笑着，低头琢磨了一会，问道：“你正与糜子恢督率大军，进剿弘农贼匪吧？为何突然回了洛阳？”
“行军征战，粮草为重，而今颇为不足……”邵勋叹道。
“还有人敢扣你们的粮草军资？”裴妃有些惊讶。
“非也。”邵勋说道：“弘农情势复杂，贼匪众多，有几处需得长期屯驻兵马，这却是一笔不小的开销。”
“哪几处？”裴妃已经来到了案几旁。
邵勋不意裴妃竟然问这个，下意识说道：“女几山、金门山、檀山……”
裴妃抽出案几上的一张纸，看了看后，若有所悟。
“你是不是想建坞堡？”她晃了晃白纸，问道。
邵勋有些傻眼。
他还在琢磨，怎么既能在裴妃面前维系面子，还能开口借钱呢，没想到人家已经猜出了一半——事实上，向女人借钱本来就不太有面子……
“是想建坞堡。一共三处，东曰云中坞，中曰金门坞，西曰檀山坞。”邵勋老实答道。
“你的家底，我略知一二。”裴妃笑了笑，道：“坞堡可不是那么容易建的，你想几时建成？”      “今明两年。”
“倒也不是不可以，人呢？有吗？”
“我在收拢并州流人，已得数百户。”
“吃食呢？”裴妃问道：“夯土为墙，可不轻松。流人为你筑城，总要吃饱了才有力气干活吧？”
“宜阳诸坞堡帅愿给粮三万斛……”见裴妃已经猜得七七八八了，邵勋也不再隐瞒，将这些事和盘托出。
裴妃听完之后，终于明白了。
建坞堡的人手，其实就是流民，但你得让他们吃饱，其间的粮食消耗不是一般地大。
邵勋的意思是向宜阳坞堡帅买粮。
乱世之中，粮食很金贵，有钱也不一定买得到。但糜晃是弘农太守，他们又率大军耀武扬威了一番，这就存在可能了。
“伱做得好一番大事……”裴妃神色复杂地看向邵勋，道：“就这么担心洛阳有事？”
“是。”邵勋不想骗裴妃，正色道：“我担心匈奴来攻洛阳，欲有备无患。”
“刘元海在并州无人可制？”
“几无人可制。”
裴妃沉默了，她愿意相信邵勋的话。乱世之中，没有比他这类能打能拼的军将更让人信服的了。
“公府的钱却不好动用。”裴妃很快收拾好了心情，道：“明日我让裴十六拨钱五百贯、绢千五百匹予你，短期内就这么多了，你先用着。”
“这是……”邵勋问道。
裴妃抬眼看向窗外，道：“我嫁入东海王府时的嫁妆，累年经营，在京中却只有这么多。”
邵勋一时失语，不知该怎么说。
“若还不够，卞壸夫妇回京了，我自去想法子。”裴妃又道。
邵勋还是沉默。
“若觉得过意不去，坞堡建成后，带我去看看。”裴妃笑了笑，道。
“好。”邵勋应道。
“你还准备找谁借钱？”裴妃好奇地问道。
“找……找曹军司。”
“你也就认识这些人了。”裴妃说道：“曹军司家底殷实，但他却未必愿意出借。与其那般，不如让糜子恢调拨部分军粮予你，他再找曹军司索要即可。”
“中尉已给粮三万斛，却不好多要。”邵勋说道：“他还要在宜阳、渑池等地建仓城，储备粮草军资，为西征做准备。”
“子恢是老实人，你多找他几次，总能要到一点的。”裴妃说道：“纵只有三五千斛，亦是好的。”
邵勋点了点头。
一万大军，即便算上役畜，出征之时每月消耗的粮食也不过就三万斛出头的样子——斛是容积单位，曹魏基本沿用东汉度量衡，西晋“遵而不革”，此时一斛约20公升，一斛粮（不同粮食密度不同）一般也就相当于后世三十多斤的样子。
一个月就三万斛粮食的消耗，而邵勋所需又何止几个三万斛，确实不好动手脚，只能多种渠道想办法了。
“世事多艰。”裴妃又叹了口气，道：“若洛阳不守，怕是也只能躲你的坞堡里去了。”
“不是我的坞堡，是我们的坞堡。”邵勋轻声纠正道。
“又放肆了……”裴妃转过身去，脸有些热，道：“你快些离去吧。”
“诺。”邵勋又看了披着皮裘的裴妃一眼，轻手轻脚离去了。
回到大街上的时候，陈有根牵了马过来。
“去曹……”邵勋沉吟道。
“曹军司府邸？”陈有根问道。
“王……”邵勋又道。
“王衍家？”陈有根瞪大了眼睛，不可思议。
“羊……”
“羊市？”
“呃，不去羊市了。”邵勋重重地拍了拍陈有根的肩膀，道：“现在手头紧，过几日再让金根、银根、铜根兄弟来买羊，送至坞堡。”
“好。”陈有根随口应下了。
就在这时，邵勋远远看见大侄子飞奔而来。
“二叔。”邵慎扶着司空府门前的石狮子，喘匀了气后，方低声说道：“有河南尹的仆役至邵园，邀你赴宴。”
“周馥？什么时候？”邵勋问道。
“就今日。”
邵勋脸色纠结了好一会，半晌后才说道：“等入夜后再去。”
这时候的宴会，一般下午开始，经常整到半夜。
如果是晚宴，开到后半夜都很正常。
周馥找自己，意味深长。
邵勋不想被太多人观察到自己的行踪。
悄悄地进村，打枪的不要。
(本章完)