第112章 本土势力

第112章 本土势力
邵勋抵达周府时，已是月上柳梢之时。
他带了五十甲士，从小门入内——既不想让人注意到他，又怕被人阴了，于是就整成了这副尴尬模样。
周府仆役欲引他入席，邵勋拦住他，问道：“今晚还有何人赴宴？”
“游击将军王瑚、司隶校尉刘暾、尚书右仆射荀藩、中书侍郎周顗、侍御史周穆……”仆役一连说了十几个人的名字。
邵勋一听，好家伙！照着名单抓，保皇党定遭重创。
他犹豫了，打算开溜。
不料主人周馥亲自赶来，笑道：“郎君方至，复又离去，传扬出去，外人定以为我招待不周。走，随我认识些朝中俊彦。”
说完，亲自把着邵勋的右臂，笑呵呵地拉着入席。
邵勋不便拒绝，跟着入席。
礼下于人，必有所求。上官巳入城之前，周馥对自己可不是这个态度。
宴会已经进行了大半天了，席间杯盘狼藉，客人们多有醉意，说话声音都大了起来。
“听闻皇太弟被废，河北有人蠢蠢欲动，似有叛意。”有人大声说道：“依我看，不如赐死成都王，绝了他们的念想。”
“其实也不怪他们，跟错了人罢了。昔年齐王冏用事，何勖、董艾为左膀右臂，又有路秀、卫毅等五公，而今安在？”
“你这是什么话？这些人侥天之幸，骤登高位，可谓沐猴而冠。齐王冏又权倾朝野，凌上迫下，败亡是必然的。”
“喝酒，喝酒。”
邵勋走入厅中时，便听到了这么几句话。
这个时候，他心中突然升起一股明悟：所谓的保皇派，其实并不是真正忠于天子，或者不全是忠于天子之辈。他们多数门第不错，官位甚高，但手头掌握的资源不多，在朝堂一轮轮的洗牌中，捞不到足够的好处，所以被迫团结在皇帝周围。
以齐王司马冏秉政为例，他的左膀右臂何勖、董艾以及五大功臣路秀、卫毅、刘真、韩泰、葛旟（yú）等都封了公侯，且抱团排斥其他人。
比如，顾荣就被葛旟赶出了幕府，到朝中做官。王豹直言敢谏，还被杀了。
一个政治团体，不能有效吸收新鲜血液，做好统战，还有什么生命力？
何、董、路等人在司马冏起家时提供了绝大的助力，但他们的家世仅限于地方州郡，影响力并未破圈，只能称作小士族，一朝进京，忘乎所以，买官卖官，放纵无忌，擅断杀生等等，偏偏还不分润好处给世家大族、高官公卿，生生把这些人逼成了保皇党。
长沙王司马乂能靠百余人奇迹翻盘，未必没有这些所谓的保皇党的功劳。
“诸君，这位小郎君便是殿中将军邵勋了。果毅敢战，英武绝伦，洛阳得保无事，皆为其功也。”周馥拉着邵勋，大声介绍道。
席间众人早就有了七八分醉态，闻言反应不一。
荀藩斜睨了邵勋一眼，醉意朦胧地问道：“殿中将军，自然是殿中立功而得了。这个功劳，拿得心安理得么？”
周馥面色一变，道：“泰坚勿要说醉话了。擒抓司马乂乃拨乱反正之举，功莫大焉，休要乱说。”
“哼！东海王表奏你为廷尉，复表为河南尹，春风得意得很哪，看样子是忘却旧人了。”荀藩仰脖喝下一杯酒，冷笑道。
其他人或坐或卧，看着周、荀二人斗嘴，时不时把目光投向穿着一身戎袍的邵勋身上，满是幸灾乐祸的意味。
邵勋脸色淡然地看着这些人。
早就听闻，支持齐王冏进京秉政的多为地方士族，而支持司马乂的多为身居高位，却没掌握兵权、钱粮的世家大族，看来就是这批人了。
他们在战争中支持司马乂，却又因为身居清贵高位，没有掌握钱粮兵械实权，导致支持力度不够，在另外一批世家大族勾结禁军将领，共推司马越为主后，轰然失败。
但令人啼笑皆非的是，或许也正因为他们支持的力度不够，再加上家世显赫，竟然没遭到清算，以至于到现在还身居高位。
司马乂一系的失败者罢了，互相抱团取暖，发发牢骚而已，不值得过于重视。
“荀仆射从邺城回洛时，面有饥色，蓬头垢面，可还记得河内的两张胡饼？”邵勋缓步走入场中，看着瞪大了眼睛的荀藩，笑问道。
他知道荀藩为什么针对他。不就是杀了他长子荀邃么？到现在还记恨着呢。
他微微有些后悔，若知今日有荀藩在，必不来此。
“王将军，多日未见，别来无恙？”邵勋又走到一人面前，行礼道。
“邵……将军。”王瑚起身回礼。
他看着眼前这个年轻得过分的少年郎，微微有些愣神。
一年多前，这个名叫邵勋的少年郎才刚刚凭借斩杀孟超之事声名鹊起，随后被司空选中，殿中捉拿司马乂，一路举孝廉，进中尉司马，再整顿王国军，保全洛阳，迎圣驾而归，终任殿中将军。
这一年多的邵勋，太耀眼了。
反观自己，建春门之战达到了声望的顶点，随后春风得意了一段时间，最后在司马颖、司马越之间摇摆不定，北伐失败后输掉了所有。
京中正要重建禁军，即便他能出任高职，也不过是回到了一年多前罢了。甚至于，他最终与左右卫将军失之交臂，只能掌握一小部分兵马，与面前这人同列。
际遇变化之玄，当真让人茫然无措。
“王将军之才，我亦佩服。”邵勋弯下腰，给王瑚斟满酒，道：“单论骑军运用之妙，洛阳无人能出将军之右。将军莫要灰心丧气，只要有机会，一定可以建功立业，光宗耀祖的。”
王瑚闻言心中一热，鼻子有些发堵。
京中公卿巨室，只把他当做反复无常之小人，言语间多有讥讽。即便今日与宴，却只能敬陪末座，在席间赔笑。
但邵勋不然。
他不看自己的过往，不问自己的家世，他只看重自己的本事。
邵勋伸了伸手，从一名婢女那里接过酒樽，给自己倒满，然后对王瑚附耳道：“王将军，不要掺和政争了，你不适合玩这个，纯粹一点。”
说罢，一饮而尽，走了。
在场众人，或家世高贵，或学问满腹，或名满天下，但在邵勋看来，都不值得深交。唯王瑚一人，值得他出言点醒。
中原骑兵人才少，能指挥大规模骑兵集团作战的人才更少。
洛阳中军鼎盛之时，是有相当规模的骑兵编制的，这是中原不多的科班骑兵人才。
与草原牧民生活中练习骑术，围猎时练习战术不一样，中原的骑兵都是募兵，是职业武人，他们不用考虑生活，日常训练就行了。
单论骑马的时间，他们未必就比草原牧人少了，甚至更多，因为他们不用干杂活，不用为生计奔波，生活中只有一件事：训练骑战本领。
这是一支战斗力远超对手的骑兵部队，只可惜在战争中一点点消耗干净了。
王瑚身边聚拢着百十个逃回来的骑兵军官、老兵，关系密切，经常来往。
他还认识一些其他骑兵将领，他们身边也各自聚拢着数十人。
这些都是宝贵的资源，依托他们为骨干，钱粮、马匹足够的话，是可以一点点恢复禁军骑兵编制的。      乱世之中，人才为重。
王瑚品行再不堪，专业本领是有的，未来是光明的。
前提是别再玩政治了！
这里水太深，你真的把握不住，只会毁了自己。
周馥一把拉过邵勋，向众人告了个罪，来到后堂，苦笑道：“可惜！本欲让你认识一些人，没想到却成了这副样子。”
“周公，我与他们本就不是一路人，没什么可惜的。”邵勋说道。
“但你今天还是来了。”周馥看着邵勋的眼睛，说道。
人的眼睛会透露很多东西。
邵勋的目光非常明亮，包含着自信、野心以及对未来的无限向往。
这样的人，他以前也见过，多在士人圈子里。
游艺之时，他们是士女关注的中心。
清谈之时，他们把别人辩得落花流水。
从政之时，他们多谋善断，步步高升。
邵勋有点那个意味了。
他的自信和野心，来源于对女人、权力的征服。周馥倒有些好奇了，邵勋在军中的本领他已知晓，但这样的家世，能征服什么样的女子？难道他的主母裴氏给他介绍了什么世家女？
“今日来此……”邵勋沉吟道。
“无须多言，一切尽在不言中。”周馥笑着打断了邵勋的话，只道：“天子时不时念叨你，皇后也对你赞誉有加。”
周馥话说到这份上，已经算很诚恳了。
天子当然对邵勋有好感，但他不会主动拉拢邵勋，他干不了这么复杂的事。
那么，事情很简单了，今日邀请他赴宴，其实是皇后的主意。
这个羊献容，她从哪里知道我行踪的？莫不是整天派人监视我？
邵勋有点想让她哇哇叫了。
另外，他还想到了一点：羊献容现在是天家的代理人吗？
以他对羊献容粗浅的了解，皇后似乎不太在乎大晋朝廷怎么样，甚至还带有一丝若有若无的恶意。
她在乎的只有自己。
大晋朝廷能给她带来好处，能让她更安稳地活下去，她就帮扶大晋朝廷。
如果哪天带给她的只有坏处，她一定会毫不犹豫地将其踹翻。
这个女人，好像已经坏掉了。
以如今的局势来看，司空一直“蜗居”东海，人不来洛阳，那么就别怪一点点失去对朝堂的控制力。
当初司马颖那么大的声势，都无法在邺城霸府遥控局势，就别说靠兄弟才打赢的司马越了。
真当洛阳本土势力不存在啊？
这个势力集团的成员大部分不是洛阳人，准确来说，他们是扎根洛阳的高级士族官僚集团、禁军集团（已毁灭）。
伱司马越在洛阳，或许可以影响这个集团，就像当初组织他们北伐邺城一样。
但你不在，影响力是会衰减的。久而久之，人家会推出一个新的人选，就像当初推出司马越对付司马乂、司马颖一样。
单说司马越失位的这半年，王衍已经自成一派，党羽众多。
周馥这一拨人似乎与天家关系密切，算是保皇派。
即将重建的禁军，也会有部分逃回来的北伐兵将加入，与东海王国军共同构成新的禁军集团——老实说，目前的东海王国军万余人，九成以上非东海人，只不过中高级军官由于历史遗留问题，还是东海籍出身罢了。
司马越要是再拖延下去，迟迟不回京城，形势会更加微妙——现在都有人拉拢邵勋了，将来就是拉拢糜晃，甚至已经在做了。
就连军师曹馥，也会渐渐与司马越生出嫌隙，不信任感加强。
一切都是旧事重演。
“周公有什么话，不妨直言。”邵勋说道。
周馥神秘地一笑，道：“君何出此言？当初为天子驾车的督伯陈有根，已由朝廷选举，天子亲授‘副部曲将’（第九品）之职。郎君若不推托，这会已是材官将军，更有其他妙处。”
邵勋不想问“妙处”是什么，他和这帮人不熟，也不想投过去。
周馥等了一会，见邵勋不说话，只能主动询问：“小郎君尚未娶妻吧？”
“没有。”
“若想往上走，还得有人扶持才行。”周馥笑道：“不如由我做媒……”
“免了。”邵勋摆了摆手，起身道：“今日结识诸俊彦，已心满意足，该告辞了。”
周馥遗憾地叹了口气，起身相送。
片刻之后，又回到了后堂。
“如何？”司隶校尉刘暾走了过来，问道。
“比较谨慎。”周馥说道。
“不过，也不是没有机会，不是么？”刘暾笑道。
拉拢殿中将军邵勋，是皇后的意思，他们只是执行罢了。本不太看好的，因为此人为司马越奋力拼杀，还做了不少脏事，按理说是心腹了，但皇后却很笃定此人有野心，可拉拢。
如今看来，诚如皇后所言，邵勋是可以被拉拢的，就像曾经投靠越府的其他官员一样。
“石演那边有消息了么？”周馥又问道。
“回话了，‘金谷园乃不祥之地，君自决即可。’”刘暾说道。
“他倒是洒脱。”周馥笑道。
石演既然不要金谷园，还奉上了地契，那么事情就好办了。
明日进宫，知会一下皇后，派个仆役，将地契送至邵府。
送礼么，就要投其所好，送人家无法拒绝的东西。
(本章完)