第113章 耕战

第113章 耕战
邵勋收到地契时，恰好就在金谷园内。
这是一个烫手的山芋，以至于没人敢要。
同时也是一笔庞大的财富，不知道多少人瞪着眼珠子盯着。
其实，如果有选择的话，邵勋更愿意把金谷园内那些装潢考究的馆舍、名贵的花木以及其他值钱的东西卖掉，他只要地就行了。
但这事也只能想想罢了。
“这些屋舍内，原本装饰着许多珍珠、玛瑙、琥珀、犀角、象牙，如今却不见了。”邵勋看着依山而建、高下错落的亭台楼阁，叹道：“让人进来吧。”
“诺。”陈有根立刻奔出大门，将送地契的人领了进来。
邵勋坐到了石墩之上，静静等着。
已经化冻的金谷水潺潺流淌过台榭之间，时不时发出叮咚的声响。
池塘之内，鱼儿高高跃起，发出快活的“扑通”声。
鸟儿叽叽喳喳，欢快地在枝头跳来跳去，却反衬得庄园更加幽静。
脚下全是规整的青石板道路。
路两侧甚至修建了石质栏杆，雕刻了许多栩栩如生的动物。
石崇尔母婢，真是奢侈啊！
“羊茗参见将军。”没过多久，便有一位弱冠之龄的年轻人躬身行礼。
“汝姓羊，可是羊氏族人？”邵勋问道。
“远宗羊氏子，让将军见笑了。”羊茗回道。
“所来何事？”
“为将军奉上金谷园地契。”
邵勋沉默片刻。
其实他早就知道对方是来送地契的了，因为人家在山门外就表明了来意。
想了这么久，他已经下定了决心：拿下此园又如何？
石超来的时候，直接住了进去。
上官巳若能在洛阳稳住阵脚，也不会放过金谷园。
我老邵是洛阳大军头，自动被人贴上“贪横”的标签，不玩点霸占田地、强抢民女的把戏，那还算武夫么？
羊茗察言观色，见邵勋不说话，将地契交到陈有根手中，又退后两步，躬身一礼。
陈有根将地契递到邵勋手中。
邵勋粗粗一看，收了起来，又问道：“皇后遣你来，可有话要说？”
羊茗为难地看了陈有根一眼。
“径直说吧，此乃我心腹，凡事不避。”邵勋说道。
“东平王楙遣使入京，密见天子，哭诉半日，言东海王不法事……”羊茗说完，然后抬眼看向邵勋。
“继续啊。”邵勋催道。
“使者还提及，徐州幕府之中，多有僚佐暗通东海王，为其说项。”羊茗继续说道：“东平王忧惧不已，请朝廷为其做主。”
邵勋闭眼假寐，默默思考。
朝廷做主？朝廷做不了主。
站在天子的角度，他肯定不愿意看到司马越再领徐州。但如果有外部压力呢？比如司马越给糜晃下令，调动兵马，威逼帝后。
诚然，这样做有点难看，在谈判还有可能的情况下，司马越是不会真的撕破脸的。
但邵勋怀疑他已经失去了耐心，司马楙现在也只是在垂死挣扎，下意识求救罢了。
他拖不了多久了。
“使者有没有说东平王会怎么做？”邵勋问道。
“没有。”羊茗摇了摇头，道：“但东平王最近逐退了两名幕僚，又在下邳严查奸细，想必不会心甘情愿让出徐州。”
邵勋微微颔首。
割据一方的方伯，又怎么可能心甘情愿交出地盘？
如果羊茗说的话都是真的，那么司马越不动兵是不可能拿下徐州的。甚至于，他现在都没法沿着驿道过境徐州，回来洛阳。
绕路不是不可以，但也太丢人了吧？
邵勋突然觉得司马越也挺难的。手头就几千新兵，粗粗训练了三四个月，如果和司马楙正面对打，怕是要再现一个大脸。
这就是八王之乱的胜利者？水分也太大了吧。
想当年，司马乂可是调动数万禁军，与张方、陆机的三十万军队血战半年的。
这样的人，还能勉强称一声权臣。
司马越远不如司马乂矣。
邵勋想了想，觉得如果司马楙不识相，司马越最终还是会“摇人”，大军压境之下，司马楙如果不想死，最终还是会屈服。
大概就这样了。
“你走吧。”邵勋挥了挥手。
羊茗躬身退下。
看来，洛阳已经形成了一个新的风暴旋涡，很多人不愿意看到司马越回来啊。
那么，我愿意吗？
邵勋的脑海中浮现出了裴妃的身影。
好像——我也不太愿意看到司空回来。
******
残雪化尽之后的洛阳郊野，已经有百姓在进行春播了。
策马行至此处的邵勋特地停下来看了看。
去年秋收后没种越冬小麦，这会春播种的是粟。
看来，小麦种植尚未大面积推广开来，这个要到中晚唐时期了。就连初唐，北方还是以粟为主，虽然当时的小麦播种比例已经大大提升。      但只要尝到了种植小麦的甜头，老百姓就会停不下来。到了北宋时期，北方小麦种植已经非常普遍，完全压倒了粟，成了主流农作物。
时代终究是往前发展的。
春秋时期，还存在着大面积的土地休耕现象，主要原因是土壤肥力不足。
到了魏晋时期，休耕已没有春秋时期那么频繁了，一岁一耕的土地大大增加，甚至出现了少量两年三熟制耕作的现象，可见此时的人们比起春秋时已经更懂得如何保持土壤肥力。
农业社会，以农为本。
或许，可以从这方面想想办法。
打仗、种田，两手抓两手都要硬。
“邵师，和牛市那边谈妥了，栏里的两百余头犍牛都归我们。”毛二骑着一头毛驴走了过来，高兴地说道。
邵勋扭头看向他，问道：“第一次谈这么大的买卖，如何？”
“手心里全是汗。”毛二叹道：“生怕被人骗了，还怕买贵了，一遍又一遍砍价，到最后差点被人打。”
“哈哈。”陈有根等人都笑了。
毛二亦笑。
他事先调查过，大概知道耕牛的价格，但第一次谈这么大的买卖，还是紧张到无以复加。明明谈好一个价格了，又疑神疑鬼，觉得自己买贵了，于是继续砍价。
一番唾沫横飞后，好不容易谈妥了一个更好的价格。结果又不自信了，觉得应该再砍砍价……
若非有教导队的士卒陪着，毛二大概率要被人揍。
“花了多少钱？”邵勋问道。
“四匹绢一头。”毛二回道。
“不错了，我原以为要五匹呢。”邵勋说道。
耕牛的价格，不是一成不变的，事实上受到供求关系影响，波动极大。
唐代一头耕牛，有的地方三千多钱，有的地方两千多钱，最贱的时候甚至跌破两千，最贵的时候涨破七千。
另外，在贵金属货币严重不足的年代，很多时候采取的是实物交易。绢帛、粮食都可以拿来买牛，临时估价就行。
这个交易体系是非常麻烦的。最简单的，绢帛的价格差距极大。
同样大小的绢，廉价的两百余钱，贵的千余钱，有的堪称奢侈品的绢价格更不得了。
著名产地的绢，在估价时还有溢价。不甚出名的产地，哪怕这匹绢的实际质量一样好，也会卖不上价。
更别说，还有年份、款式等因素夹杂在内了——湿热的南方，轻薄的绢更受欢迎，而在北方，这样的绢会被认为用料不足，价格大跌。
裴妃给的绢，用料足，质量好，产地还是河内，虽然不是当地的一等品，但拿出来还是很受欢迎。
一头犍牛四匹绢，对方绝对有得赚，不至于真要打毛二。
“毛二。”邵勋喊道。
“在。”
“接下来你就守在洛阳，负责采买耕牛、农具，钱花完后派人知会我。”
“诺。”
“钱总是不够用……”邵勋有些无奈。
其实，背靠洛阳这座“大城市”很不错了，因为这里是很多商品的大型集散地。
城东吴蜀二主宅旁边，就是著名的马市。战争没爆发之前，生意兴隆，每天都有大量马匹在交易。
牛市则在城南。
邵勋据守辟雍时，追击溃敌还到过那里。
去年正月战争结束后，洛阳大体和平。
从三四月份开始，附近的商人开始试探性来洛阳做买卖。
到了下半年，稍远处的商人也来了，牛市、马市、羊市也在那个时候重开，只不过比较冷清。
今年正月十五过后，许是信心恢复了，商业日趋活跃。
平心而论，洛阳纵有千般不好，商业方面是非常便利的。
两百余头耕牛，在外地短时间内很难采买到，因为人家就不存在这么一个专业集散市场。需要耕牛时，要么自己买小牛犊子驯养，要么从认识的人那里买，小农经济，商业化程度低。
但在洛阳，牛市里不但提供耕牛，还有拉车的牛——谁让士人好这一口呢——别说牛了，拉车的羊都能给你在羊市里整出一大群。
趁着洛阳还没毁灭，抓紧享受它提供的种种服务吧，用一天少一天了。
给毛二交代完后，邵勋让陈有根派一队人去牛市取牛，然后带往邵园，准备一起发往云中坞。
同时派出信使至云中坞，让那边准备粮豆、草料。长途跋涉之后的耕牛，掉膘掉得严重，得补一补才能干活。
“邵师，要不要买马？马市那边有人说，现在并州战乱，市马的商徒不敢过去，马市没多少马了。如果现在不买，就只能再等几个月，凉州那边可能会有马商送马过来。”毛二提醒道。
“省省吧，也不看看兜里有几个钱。”邵勋笑道：“纵然五户人共用一头耕牛，我也需要六百头。对了，还有农具要买，洛阳便宜些，但也要钱啊。裴——我弄来的钱还不够呢。”
毛二有些垂头丧气。
作为东海一期学生兵中最有学习天赋的一员，毛二知道自己该向哪个方向发展。
邵师曾私下里说过，不舍得派他上阵卖命，让他好好学习。因此，他除了读书识字、钻研算术外，还分出一部分精力，学习如何做买卖、管人和物，自觉收获颇多。
从某种程度上来说，毛二已经算是他们这个集体的核心成员之一了。
越往后，他的重要性就越大，甚至超过很多银枪军军官。
耕战耕战，耕才是根基啊。
把这个搞好了，任洛阳风云变幻，他们这个小集体也能站稳脚跟。
(本章完)