第114章 农事

第114章 农事
二月初五，第一批并州流民离开邵园、潘园，前往宜阳。
他们大概要花三天时间才能抵达云中坞，然后接受军管，陆陆续续展开春播工作。
邵勋没有和他们一起走，而是先一步快马返回了云中坞。
几天时间没来，台地南侧的山坡下，已经竖起了一道木栅栏。
幢主金三挎刀持弓，威风凛凛，指指点点。
十几岁的少年已经颇有派头了，普遍比他大了至少十岁的洛阳苦力兵们毕恭毕敬，不一会儿就分派了几个人，带着小旗，藏到旁边的林木之中。
这是在布暗哨和游动哨呢，用小旗定期联络，一旦失联，银枪军士卒立刻集结起来，做好战斗准备。
如果贼人大至，全寨撞钟。
庄客里的男丁立刻动员起来，上城头厮杀。
健妇则充当辅兵，搬运伤员及各类守城器具。
小孩也不会闲着，他们会做些力所能及的事情，比如送水送饭、照顾伤员、运输箭矢伤药等等。
总之，全民上阵，不会有人闲着。
邵勋远远下马，沿着渠谷水静静走着，默默看着。
这条洛水支流的两岸还是有平整田地的，这会已经有人在春耕了。都是原来贼匪们的家人，辛苦又麻木地耕作着农田，机械地活着。
贼匪过得并不容易。这个世道，他们也就只能抢抢百姓或小股商队，所得有限，终究还是得靠种地养活自己。
“邵师。”金三很快得到通报，飞奔赶了过来，身后还跟着两名憨厚老实的中年人——都是错觉，贼匪不可能老实。
“此何人？”邵勋指了指他身后之人。
“李鱼、邱大，我委任的里贤，一人管五十户。”金三回答道。
邑、里都是基层组织，被整体移植到坞堡里了。
时人都是这么做的。庾衮在禹山坞时，使“邑推其长”、“里推其贤”，将坞民堡户划分为一个个管理单位，因此“号令不二，上下有礼，少长有仪”。
“可曾种过地？”邵勋看向两位里贤，问道。
“种过。”
邵勋点了点头，然后带着他们沿着渠谷水行走。
“这些水渠都是你们挖的吧？”他指着那些弯弯曲曲、歪七扭八的灌溉水渠，问道。
“是。”
“种的是粟？”
“正是。”
“有没有种过小麦？”
“只种过两回。”
“春播还是秋播？”
“一次春播，一次秋播。”
“为什么不种了？”
“没那么多水渠。”
邵勋明白了。
其实是没那么多粮食，支持他们延长现有的灌溉水渠，说白了还是穷，没法一次性投入巨大的资源，把基础设施整好了，哪怕未来可见的收益更高。
“秋播之后，来年五月收麦，收完你们种了什么？”邵勋又问道。
“种了些杂粮，各种都有，下雪前收了。”
“那一年日子宽松多了吧？”
“是。”
邵勋看着蜿蜒向北的渠谷水，心中有了决定。
如果说此时小麦的种植面积只有一分的话，到南北朝时慢慢变成了二三分，到唐代变成了四五分，唐末五代十国已经变成了七八分。
老百姓为何如此狂热地要种植小麦？
一个是此时小麦的亩产比粟高，但这只是一个原因。
更重要的是，可以多收一季粮食。
隋唐时期，两年三熟制在北方旱作农业生产中已经颇为成熟，这个种植传统是自南北朝演变而来的。
魏晋传统的一年一熟，两年内只可收两茬粟。
隋唐的两年三熟，第一年春播种粟，秋收后种小麦，来年五月收麦子，收完后种一季杂粮，下雪前收获。两年时间内，可收一茬粟、一茬小麦、一茬杂粮（主要是豆子），土地利用率大大提高，产量也大大提高。
这样的种植模式是如此之普遍，以至于官府都改了收税制度，出现了夏税、秋税，一年两税。
夏税征收丝、绵、麦子及现金（一户250文），秋税收稻、粟、豆类和干草（一般是10束）。
从收税对象就可以一窥农业生产模式。
小麦种植面积增加后，围绕其的种植、加工、烹饪技术会慢慢出现，这个都不需要你操心。
就此时而言，贵族庄园里以小麦为原料的食物多的是，金谷园更是有水碓三十余区，每一区甚至修建了专门的道路运送各种粮食，加工技术门清得很，只不过不传播出去而已。
这也是邵勋为什么要拿下金谷园的重要原因，灌溉水渠、加工设备都是现成的，只不过人跑光了。乱兵也对这些东西没兴趣，他们要的是金谷园内的财货。
开花馒头这种东西，不能永远只存在于士族庄园里。
“春播尽快，勿要拖延了，尽可能多种一些，就种粟。”邵勋弯下腰，攥起一把泥土，仔细看了看后，说道：“春播完成后，开始挖沟、筛土。”
“诺。”金三、李鱼、邱大三人一起应道。
河岸边还放了一些牲畜。
其中，五匹马、十三头牛，外加数十只羊在河左岸，悠然自得地吃着草，这应是贼寨原本畜养的牲畜。
河右岸还有二十余匹马骡、七八头牛，那是银枪军的役畜，由几名士兵管着。放养牲畜之余，他们还在收集干柴树枝，十分勤快。
“牲畜粪肥怎么处理的？”邵勋突然问道。
“捡回来堆角落里。”
“走，去看看。”      李鱼、邱大二人有些惊讶，但不敢怠慢，前头带路。
朝廷大官，居然要主动看粪，不知道说什么好。
邵勋嘴角含笑，咋了，我就喜欢这样。
王衍之妻郭氏还专门把府中婢女派出去，看看路上有没有粪，有的话就赶紧捡回家。
这才叫持家有方，经营有道。
牛棚、马棚、羊圈位于山寨内部。这可以理解，牲畜是重要财产了，病死一头都很肉疼，更别说让人抢走了。
靠近牛棚时，邵勋远远就闻到了一股气味。
他眉头都没皱，仔细看着一堆牛粪。
看样子堆了一段时间了，外面还不怎样，里头怕是已经“熟”了。
时人捡粪回家，基本都是这样扔在一个角落堆着，过一阵子再清理。
邵勋也不知道这样好不好，感觉不太行。
他又进入了牛棚，里面的气味更加感人，仿佛从来没清理过一样。
他终于绷不住了，皱着眉头，问道：“为何不打扫牛棚？”
“粪都铲了啊……”李鱼看到邵勋皱着眉头，有些害怕。
“这样吧……”邵勋沉吟了一下，道：“我说几件事，形诸文字，以后定成规制。”
他这句话是对金三说的，因为他识字，会写字。
“诺。”金三立刻让人搬来案几、木牍、笔墨。
“其一，一年内的粪不准用。”
“其二，河道、水渠清淤时，挖出来的淤泥和于粪便之中。”
“其三，厩里定期清扫，每半个月撒上一层土，清理一次，然后撒在肥堆上。”
“邵师，这是为何？”金三一边写，还有心思发问。
邵勋也不是特别懂，只能说道：“掺了土的粪肥更持久。”
“哦。”金三应了一声。
“还有，将来我是要养马的，马厩弄成这个样子，当然不成。”邵勋又补充道。
养马有两种方法，一是在草场上放养；二是槽枥马，即“骈死于槽枥之间”的“槽枥”。
说白了，就是圈养，定期放出去活动活动，有益于马身心健康。
这种养马法在缺乏大面积草原的地方非常流行，是一个无奈之下的替代方法。
后世南诏国就是如此。
滇池、永昌两地之马为野放，不置槽枥。
另选越赕马驹（腾冲马）数百至大理，三年内饲以米清粥汁，四五年稍大，六七年方成就。如此喂养之法下的马尾高，尤善驰骤。
槽枥马可以精细管理，用粮食喂养，马匹质量高。
正面冲杀的时候，可以把野放的马给冲得七零八落。
成本也是真的高，一匹马吃的粮食至少是人的三倍，邵勋暂时没这么奢侈。
但养马是必须的。
哪怕不组建骑兵部队，别的用马之处也很多。
一个斥候就要带好几匹马外出。
夜间扎营之时，远远放出去的暗铺也要备几匹马，以便看到夜袭敌军时，能及时回营——换着马骑，以便有充足的马力高速奔驰，传回消息。
战场信使要马。
小股袭扰敌人的游骑要马。
辎重部队要挽马或其他役畜。
中高级军官要备好几匹马。一是战场冲杀，马力不足时直接横跨到另一匹空马背上，继续厮杀，另外就是逃跑时能有马换着骑，维持高速。
高级军官的亲兵也要马，还不止一匹。
纯步兵部队，也是配备着大量马匹的啊。
“其四，在农田附近建牲畜栏，方便。若有贼人来攻，再行转移。”
邵勋又一口气说了好几条，算是把他肚里不多的存货掏干净了。
金三记录完毕之后，又拿给邵勋过目，确定无误之后，仔细收起。
“你们若有好的点子，也可以提出来，验证有效之后，发放赏赐。”邵勋又道。
形成文字之后，甚至可以集录成书，在自己名下的坞堡、庄园内抄录传播，主要面向参与实际管理的坞堡主、农庄典计。
如果别的坞堡、农庄有独特的农业技术，也可以互相交换。
他从不敢小看那些世家大族的庄园。
他们多年管理，有的经历好几代人了。长期的农业实践之中，不可能不总结经验，关键是他们敝帚自珍，不肯向外人透露罢了。
这和所谓的将门世家差不多。
行军打仗的知识，只在家族内部流传，甚至有自己编纂的兵书，秘不外宣。
所谓世家大族的底蕴，就在于此。
他们如果愿意互相分享，一定能够大大加快知识传播的速度，只不过没人愿意这么做罢了。
开花馒头啥时候普及到民间的？
邵勋并非世家大族出身，但他的底蕴来自后世，非常深厚。在某些特定领域，他一个人就抵得上世家大族几万人的庄园几代人的知识积累。
他的坞堡，不会比别人差，甚至能经营得更好。
这才是他的底气。
(本章完)