第116章 唯一做准备的人

第116章 唯一做准备的人
邵勋抵达大营的时候，正好赶上杀猪宰羊，于是笑嘻嘻地混了一顿酒肉，连带着教导队的儿郎们也沾了光，敞开肚皮吃了个尽兴。
酒足饭饱之后，大军西行。
杜耽、杜尹兄弟及一干宜阳坞堡帅们“依依不舍”，送了好几里地，然后脚步轻快地回家了。
离开一泉坞向西的路上，邵勋还遇到了第二批前往云中坞的并州流民，看样子三百户左右，扶老携幼，踉踉跄跄，艰难前行。
与他们一起过去的，还有部分军械、牲畜以及在洛阳采买的农具。
邵勋约束着将士们，严禁骚扰。
开玩笑，自家的产业，若是让大兵们抢了，不得把他们全砍了？
当天午时过女几山，流民们分批渡河，前往洛水南岸，大军则在北岸一路行军，当天晚上抵达三乡驿（今三乡镇）。
自三乡驿向北，有一条狭窄的山间河谷道，其中有一段开辟在半山腰上，道路一侧是山体，另一侧则是深涧，曰回溪坂——坂，山坡道也。
回溪之名，因冯异、邓禹而见诸于史。
二人率军在渑池县西战赤眉，大败。邓禹跑路至宜阳，冯异经回溪坂，仅带数人走归大营。
过了这段三十余里的山间河谷道，便能抵达崤山东西二坂中的西坂——崤山又分东西二崤山，西坂即西崤山的山道。
从这里向东，过东崤山，经新安等地亦可至洛阳，即曹操开辟的北道。
北道较为艰险，不如南道好走。
就连唐代天子就食洛阳，也喜欢绕远路走南线的宜阳道，为此还在洛水河谷修建了一连串的行宫，以便途中休息。
大军在此停留了三日。
期间，邵勋从上、中、下三军中抽调了两千余人，直扑檀山，将贼寨攻破，俘三百余户。
他又遣人至云中坞，找到了送牛而至的毛二，令其率银枪军第一幢的七至十队至檀山寨，收拾残局。
糜晃对此听之任之，基本不管。
糜直则亲随大军，观摩了一番。当看到两千多人又是渡河，又是沿着艰险的山道跋涉，然后前赴后继攻打贼寨时，微微有些失色。
这种战争烈度，确实不是乡间坞堡的火并可比的。
血肉横飞之处，尤为动人心魄。
至此，他算是明白了，邵勋控制了云中、金门、檀山三寨，花大力气经营，成气候后，在洛水河谷一带的影响力会大大增加。
早晚有一天，这个被群山包围的天然河谷会被他全部控制在手里吧？
眼光挺毒辣的，北有东西二崤山，南有熊耳山，唯有东侧面向洛阳的敞口，只要在这个敞口筑城——或者干脆重修宜阳县城，以之为屏——就能挡住入侵敌军。
敌人不拔掉宜阳，后路始终受到威胁，粮道有可能被截断，就无法安心挺进洛水河谷。
那么，大战就会发生在这个敞口附近。
此人，胸有韬略啊。
十五日，大军分批进入回溪坂。
艰险的山道之上，所有人都小心翼翼。尤其是辎重部队的辅兵，负重的车辆、骡马一定要小心伺候，别掉沟里去。
“这条路，秦时就开凿了，时至今日，依然在用。”邵勋下马步行，朝跟在他身边的糜直说道：“若有敌军自北边攻来，必走此路。”
“为何不能挑山间小道，轻兵疾进？”糜直问道。
知道敌人会从这条路过来，那我在险要处临时筑城设栅，正面阻拦，却不知要打到何时，敌人还不如绕山间小路呢。
“绕路是可以，但山间小道未经开凿，人、马走着都困难，辎重车队绝无可能通过。这种轻兵疾进，只能出其不意，一旦为人发觉，必死无葬身之地。”邵勋说道。
轻兵疾进，没有辎重车队跟着，意味着你很可能没着甲，武器不全，身上只有几天干粮，箭矢等消耗品严重不足。穿越山道之时，体力消耗也非常大，甚至有不少人会受伤。
这样的状态，真的只能靠出其不意了，而且还得指望对面的人士气低落，一触即溃。
如果对方士气高昂，器械精良，体力充沛，敢打敢拼，就你这样的状态，纯粹是送人头。
“好像……是的。”糜直点了点头，道：“昔年曹魏伐蜀，邓士载偷袭阴平，一路艰险，七百里高山峡谷，抵达江油时，兵士们缺衣少械，蓬头垢面。若蜀军有训练有素之精锐严阵以待，邓士载怕是要全军覆没。”
“哈哈。”邵勋笑了笑，道：“就是这样才能留名青史。其实就是赌，赌你后方空虚，赌你不设防。你若设防，他就死了，连退路都没有。”
穿过七百里无人区的邓艾大军，一路开山凿路，抵达江油时，可想而知是什么状态。
甲胄、武器肯定是不全的，一路上多半也吃不好，体力、精力消耗到了极点。
进入敌人腹地时，内心之中也很惶恐，士气不会太高。
结果蜀军直接投降了，让他们获得了关键的补给，那就没法说了。
“郎君说的北兵南攻，指的是何人？”糜直问道。
“我若说是匈奴，你信吗？”邵勋反问道。      糜直有些发愣。
他承认刘渊现在的势头很不错，但要南下攻击弘农，意味着他们已经侵入到了洛阳附近，怎么可能？
“不信？不信就慢慢等。”邵勋笑了笑，道：“放心吧，弘农郡被群山分割，大体分为两部。山北位于大河之滨，与河东遥遥相望。匈奴若渡河南下，实难固守。山南夹在群山之间，内有河谷，水草丰美，还有良田万顷，宜牧宜耕。凭此可挡匈奴乎？”
他就不信了，从秦代到唐宋，一直就这两条路，匈奴还能变出花样来不成？
一条从崤山向东，过新安，趋洛阳，地势艰险。
一条从崤山向南，再沿着洛水河谷折向东北，前往洛阳。
如果匈奴要来，更大可能是从洛阳向西，攻宜阳。
但这并非不能防守。
宜阳县城需要大修一下，最好建个仓城，储备大量物资，屯驻个万余兵马，匈奴就绕不过去。
他们的骑兵需要吃饭，马的饭量尤其大。战争之时，不可能再拿草来喂养马匹，那样你一天中啥事也别干了，自去牧马好了。
战争，打的就是后勤，拼的就是定力。
“匈奴若长期围困，反复攻打呢？”糜直问道。
邵勋哈哈大笑，道：“放心，他们比谁都穷。若洛阳无粮，长途转运，大半粮食消耗在路上，得不偿失。届时刘元海说不定还会招降我，委我官职。我若不降，他野无所掠，也只能撤了，直到他有能力占据洛阳为止。”
“郎君计之深远，佩服。”糜直拱了拱手，真心实意地说道。
他比邵勋大一岁，但从未思考过如此深远的战略战术问题。
不过他还是难以相信匈奴会南下洛阳。
他们现在连太原都没能拿下，如何南下呢？
当然，他这么想并不奇怪。
所有人都没意识到——或者意识到了，但不愿深想——洛阳中军已经没了啊！
就并州刺史司马腾那熊样，能牵制得住匈奴主力吗？
若牵制不住，人家大举南下，拿什么抵挡？
可以说，到目前为止，为抵御匈奴而积极准备的人并不多，邵勋是下力气最大的一个，为此连裴妃的嫁妆都要了一部分过来，欠下了这辈子都不好还的人情。
事实会教育所有人，我只需埋头做事就行了。
二月十七，大军出了山道，抵达东西二崤山的交汇处，渑池县令送来粮草、酒肉劳军。
休整一日后，向西横穿西崤山石板道，进入两侧皆是高耸土塬的一线天官道之中，至二十日午后，过安阳故城，抵达陕县。
陕县没有县令。
县吏们看到洛阳都督的大军前来，立刻开门出迎。
糜晃父子等人入城暂住，邵勋则留在城外统御大军。
“陈有根。”邵勋大马金刀地坐在一辆辎重车上，从怀里摸出一封信，喊道。
“在。”陈有根立刻应道。
因为给天子驾车，他现在是第九品官身的副部曲将了，算是邵氏集团中第二个官人。
对此，老陈不是很稀罕。他的反骨怕是比邵勋还重。
“你附耳过来。”邵勋勾了勾手，说道。
陈有根靠了过来。
“伱带着这封信，自茅津渡河，去一趟河东……”邵勋低声说道。
“诺。”陈有根若有所悟，忍不住问道：“如此大事，将军为何不亲自走一趟？”
“我要陪中尉在附近转转。”
“一路上除了山就是土塬，我看也没什么可转的。朝廷的事，何必那么尽心呢？”陈有根嘟囔道。
“你不懂。”邵勋装逼地一摆手，道：“我徂安阳，言涉陕郛，行乎漫瀆（dú）之口，憩乎曹阳之墟。美哉邈乎！”
“什么哉什么乎的……”陈有根小心将信收好，悄然离去。
他看似粗豪，实则内有锦绣，知道拜访裴氏是大事。因此，当天下午就带着二十余骑，自茅津过河，踏上了河东的土地，一路狂奔而去。
邵勋则抽空绘制着简单的地图，以便以后用到。
对他而言，这既是一趟耀武扬威之行，同时也是参谋旅行，重要着呢。
(本章完)