第118章 最后的墙角

第118章 最后的墙角
邵勋再次见到陈有根时，已自弘农郡治所返回。
此县在今灵宝东北黄河边，晋名弘农，唐时初名桃林，后改名灵宝，因“灵符”而得名。
弘农西北三里有浢津，乃大河津渡之要。
邵勋一一记下沿途地形、驿道、水源、渡口、城池乃至打听来的各种杂七杂八的消息，心满意足而回。
三月初十，大军夜宿于陕县城南的召公塬上。
邵勋对这个地名颇有好感。
召公子孙在汉代多改姓为“邵”，这是天意啊。
我家的地。
包括陕县、弘农都是我家的地。
“将军，裴公答应派人至宜阳了，是一个叫柳安之的人，带五百匹蜀锦。”大帐之内，陈有根将多日来的一切娓娓道来，和盘托出。
“柳安之？王妃的侄女婿？”邵勋听过这个人，乃河东的坞堡帅，柳家族人，娶了王妃的侄女奴奴，听闻还参与了去年的荡阴之战，损失惨重，一千五百部曲最后只回去了不到千人。
“这个柳安之，我料其并非单纯送锦而来。”邵勋继续琢磨道：“可能还想看看咱们的本事，以及做到哪一步了。”
很显然，柳安之就是来考察的。
五百匹蜀锦只是“首付款”。如果考察结果不错，有可能会追加投资，甚至会有裴家核心成员南下，谋求弘农的官位。
邵勋刚刚收到消息：侍御史庾琛的汲郡太守已经走完流程，即将走马上任，原汲郡守张延本要平调河内太守，结果被裴家人横插一脚，裴整出任河内太守。
邵勋不知道历史上怎样，但就目前分析而言，裴家人似乎有扩张势力的想法。
想想也对，这年头谁没点野心呢？王衍都在谋求徐州，或许还有青州，裴家又怎么可能对近在咫尺的弘农没想法？
有个叫裴廙（yì）的人，去年年底出任弘农县令。邵勋几天前刚刚见过，但不太清楚他的底细，可能不是裴家核心主脉成员，但他能来弘农，肯定是一河之隔的裴家使了力。
乱世已至，闻喜裴氏开始在河东郡周边的河内、弘农二郡扩张，完全合乎情理。
拿弘农来钓他们，保准一钓一个准。
“将军，要不要把人都拉出来，吓那柳安之一跳，免得他看轻了咱们？”陈有根问道。
“不用。”邵勋摆了摆手，道：“该怎样就怎样。有银枪军在就够了，他们虽然才练了年余，但拉出去卖相还是不错的。”
“银枪军那帮苦力，现在确实不一样了。”陈有根有些酸溜溜地说道。
曾几何时，那帮人是真的傻。教导队操练的时候，不知道打了多少棍子。没想到啊，这才年余，就有点模样了。
“说起银枪军，我又有了些新的想法。”邵勋的右手放在案几上，食指轻敲桌面，显然在盘算着什么。
陈有根看着他，安静等待。
“这几日，你摸下底。如果教导队整体离开王国军甚至是禁军，看看有多少人愿意。”邵勋说道。
“为何这么急？”陈有根惊道。
“不是我着急，是司空急啊。”邵勋苦笑道：“华谭在京中连连催促，曹军司派了庾元规西来，将官印送到了糜府君和我手中。”
说罢，邵勋从一旁的小箱子内取出了殿中将军的官印，道：“我现在已非王国中军将军了。”
“你这将军本来就是自封的啊……”陈有根低声说了一句，不出意外，被邵勋狠狠瞪了一眼。
“殿中将军，掌典禁兵督守殿廷，分隶左、右卫将军，朝会宴飨及乘舆出入，直侍左右，夜开宫城诸门……”邵勋看着官印，慢条斯理地说道：“从今往后，我就是禁军将领了，王国军也将被拆散，分至各处。”
其实，殿中将军是一个比较要害的职位了。
古来值守宫城，除侍卫外，还有禁军野战部队。
这个传统一直到北宋都有，什么殿前司的金枪班、内殿直等等。这些部队既要参加对外战争，还要轮番宿卫宫廷。
说穿了，就是天子想增强在军队中的影响力罢了。
羊献容拉拢邵勋，原因就在于他是殿中将军，一线带兵将领。
关键时刻，比禁军统帅北军中候还有用。
毕竟，北军中候不会直接统带宿卫宫廷的部队，但殿中将军会——这就像国防部长和一线师长的区别。
如果羊献容真想策划什么阴谋，殿中将军能发挥极大的作用，比如封闭宫城，捕杀权臣。别管后果如何，这是真有可能做到的，前提是这位殿中将军能深入控制自己的部队，至少培养出了相当一部分亲信。
“将军，咱们那些老人，是不是都要撤出来？”陈有根问道。
“要撤，但不能全撤。”邵勋点了点头，道：“教导队我不打算留给禁军了，你和兄弟们议一议，尽量全出来。我新立一军，曰‘长剑军’，就以教导队为老底子了。”      “长剑军屯于何处？”陈有根眼睛一亮，急问道。
他早不想给这个鸟朝廷效力了，能独立出来再好不过了。
教导队本来就相当于邵将军的亲兵，对他十分信服，大部分人应该愿意走，只要能有地方让他们落脚。
“今日庾元规前来，我想起了一个地方。”邵勋说道：“禹山坞。”
“阳翟县那个坞堡？”
“是。”邵勋说道：“迫退张泓后，庾叔褒便离开了禹山坞，回颍川老家住了一阵子，后来重回洛阳。洛阳连番大战，庾衮又携妻子族人前往汲郡林虑山，建了第二个坞堡。庾衮走后，禹山坞散了大半，而今却没多少人了。”
禹山坞的情况是比较特殊的，因为这个坞堡没有“核心”。
庾衮只带了少量族人，纯凭个人能力和魅力，笼络住了来源极其复杂的堡户，然后一起盟誓，坚持到张泓撤军。
说白了，这是庾衮为了自保，以及不忍看到阳翟县百姓遭受匪兵蹂躏，带他们上山筑坞罢了。禹山坞内的很多小帅、邑长、里贤，甚至直接就是阳翟县的官吏。
形势稳定之后，他们就走了，好好一个禹山坞便这么半废弃了下来。
邵勋的盘算是，通过汲郡太守庾琛的关系，让正在林虑山筑坞自耕的庾衮出面，利用他残存的影响力，将禹山坞占下来，作为新组建的长剑军的驻地。
为此，他需要与庾家进行利益交换，比如从王国军内招募一部分人，跟着庾琛去汲郡上任，成为汲郡事实上的郡兵——河北可不太平。
这个事情并不简单，但也不难。没有利益的话，邵勋不愿意消耗他的威望和影响力来干这事，但若有禹山坞这么一个实实在在的利益，他还是愿意的。
司空不来，大家就可着劲折腾。有权不用，过期作废嘛。
“你再在军中拉拢一些相熟的兵士，要敢打敢拼的，只要他们愿意走，就全数编入长剑军。毕竟过去好几年了，禹山坞现在是什么情况，还很难说，人多点没坏处。”邵勋说道：“银枪、长剑二军都是我的心腹，无分彼此。从今往后，你们在阳翟操练，他们在宜阳整训，将来都有大用。”
宜阳、阳翟离洛阳都不算远，带两三匹快马一日便可至，这有利于他经常前往这几处巡视、检阅，增强影响力。
再远就不行了。
士兵长期见不到主帅，可不是什么好事。
听完邵勋的话，陈有根先是点了点头，旋又忍不住问道：“我等走后，将军你在禁军中怎么办？没自己人了啊。”
“这什么话？”邵勋乐了：“黄彪、余安、李重、章古、吴前不是自己人么？还有那么多老兄弟，我带他们打过张方，杀过孟超，还揍跑了石超，还愁没自己人？”
陈有根有些迟疑。
他总觉得只有教导队才是最可靠的，是邵将军的亲兵，其他人都不行。
“别多想了，我既能带出你们，就一定还能带出更多人。”邵勋笑道：“把我的老底子打散，有些人算盘打得挺精，但只要给我足够的时间，我还能拉出一支队伍。终日游山玩水、清谈服散的禁军大将，又如何能让军士们真心信服呢？”
其实，就上位者来说，每次军队整编，都是破除原本盘根错节的复杂关系的良机。
把你的老部队拆散，调伱到新的岗位，手底下全是新人。前期积累废了大半，一切从头开始，这是避免军中形成军阀山头的必要手段。
就是换成邵勋来整编，他也一定会这么做，别把他人想得太傻了。
出于这个思路，就只有提前挖墙角了，尽可能保存更多的本钱。
有些人总会作死的，慢慢等待机会就是了。
与陈有根密谈完毕后，邵勋又去找了糜家父子，谈妥了招募一千五百王国军士卒前往弘农担任郡兵的事情。
糜晃纵是对司空再忠心，在这件事上，他也是有私心的，没有拒绝，甚至催促邵勋尽快办妥。
一切计议停当后，大军缓缓东归，于三月底回到了洛阳。
四月初八，华谭令曹馥施加压力，让王国军开至城外，检点兵员数量、武器。
邵勋拖着没答应。
四月二十日，华谭再催，还是拖延。
五月初一，北军中候王戎亲自下令解散王国军，军士以队为单位打散，与新招募的一万多士卒一起，编为禁军左右二卫。
这一次，邵勋没有拖延，很麻利地配合了。
至此，曾经在洛阳煊赫一时的东海王国军，成为了历史。
邵勋也正式开启了操练兵士、入宫值守以及经营私家产业的忙碌生活。
(本章完)