第119章 司空出山

第119章 司空出山
“五月初五，曹军司府聚会，邀我服散，拒绝了，准备离去。但听闻曹军司的舞姬、妾侍会出来陪客，我犹豫了，但还是走了。”
“五月初十，芒山操练，亲自动手斩了一名不尊号令的队主、什长伍长七八人，顿时如臂使指。”
“华谭至河内、汲郡、荥阳、河东募兵而还，禁军左右卫已各自扩充至一万六千余人。新兵充塞其间，望风而逃的可能性愈来愈大。”
“骁骑军开始重建，然只有千余人，当不得大用。”
“何伦当上了左卫将军，王秉却与右卫将军失之交臂。左卫之中，苗愿居然也混上了殿中将军，与我同列，却不知走了谁的门路。”
“从来没想到过，禁军甫一重建，就有这么多人过来争夺官位，都不怕死么？”
“六月初一，苗愿率部撤出宫城，我部接替防务。”
“羊献容要送我女乐，拒绝了，怕不是间谍？她又以河北多有反叛为由，建议处死成都王，将成都王一家子女眷打包送给我，我心下意动，但义正辞严地拒绝了。”
“六月在太极殿前操练了一次，君臣失色，皆以为有乱兵。”
“七月初一，右卫殿中将军陈眕率部轮值宫城，幢主杨宝秘密来报，皇后羊献容多有拉拢。”
“羊献容这次危险了！他拉拢我没关系，我不会乱说，但陈眕可不一定。”
……
正经人谁他妈写日记啊！邵勋把纸团成一团扔了。又不放心，干脆点起蜡烛，将其烧为灰烬，然后撒入窗外的清泉流水之中。
以后再不写日记了，没劲，傻帽！
此时他正住在金谷园内，偌大的庄园空空荡荡的，没几个人。
除五十几个招募不久的仆婢外，就只有原东海一期学生兵四十余，还都是未满十五岁的，最小的才十岁。
床上也空荡荡的。
舞姬没有，女乐没有，因为没钱置办。
至于妻子，谁让邵勋非要等自己“市值”最高时再变现呢？现在他的行情非常好，从底部爬坡，连续暴涨，远未形成顶部。
作为底层出身之人，结婚是大事中的大事，必须卖个好价钱。
当然，如果实在卖不出好价钱，或者贬值了，那就挑个合自己心意的女人结婚——此处应有底线一二三。
反正睡不着，邵勋便不想睡了，拿起一张丝绢，就着蜡烛，仔细看着上面的文字。
第三期学生兵已在三四月间招募完毕，总计一百二十七人，在十到十五岁期间，基本都来自太原及其周边区域。
太原三期学生目前安排在潘园学习、训练、劳动。
邵勋经常去看他们。
他的日程真的安排得非常紧。
如果本月没轮到值守宫廷，基本是第一天操练兵士；第二天赶去宜阳，巡视坞堡、训练私兵。
第三天傍晚连夜返回，宿于邵园或潘园，询问庄园事务，若有不决之事，当场处理。
第四天清晨回到金墉城，继续操练一天。
到了第五天，再去邵园给洛阳二期学生上课，检验学习进度。
第六天，去潘园给太原三期学生上课。
第七天，操练士兵。
第八天，在金谷园给东海一期剩余的学生上课，教导武艺、军略，这时候能稍稍休息一下。
第九天，前往禹山坞巡视、操练私兵。
第十天，拉着本部五千出头的士兵出城会操，演练军阵。
至于社交，那只有晚上才有空了。
他是真的太忙了，以至于裴妃都觉得很惊讶。
看完太原学生兵的名录后，邵勋又拿来木牍，凭借印象写了一些简单的评语，以便日后对照。
这一写就写到了后半夜，他又拿起糜晃写给他的信，仔仔细细阅读起来。
糜家是东海土著士族，消息自然不是一般地灵通。
他在信中提及，司空遣使至幽州、豫州、并州、冀州等地，号召诸位方伯、宗王联兵攻河间王颙，并且宣布了其诸大罪状。
方伯们应者寥寥，不是很感兴趣，唯王浚、司马腾、司马模、司马虓响应，并积极整顿兵马，往洛阳方向汇集。
东平王司马楙闻讯，惊慌失措，在幕僚的劝说下，遣使至东海，面见司马越，表示愿意让出徐州，去兖州当刺史。
司马越大悦，当场自封徐州都督、刺史——徐州本来的刺史周馥去年入为廷尉，后转任河南尹。
至此，司马越兵不血刃拿下了徐州，可谓一大胜利。
信到此处戛然而止，给人留下了充足的遐想空间。
邵勋自己推演了一番，觉得司马越在安定完徐州之后，定会率新招募的数千王国军以及徐州世兵西行，返回洛阳。
这算是“王者归来”么？
数万大军穿州过境，别人不怕么？他会不会还觊觎着沿途的其他大州？比如豫州？
许昌都督是司马虓，但豫州刺史不是他，而是威远将军刘乔。
有没有好汉挡他一下？
写完给糜晃的回信后，邵勋起身给自己倒了一碗水。
这个时候，他有些后悔没收下羊献容的好意了，身边连个服侍的人都没有，简直辱没身份。
喝完水后，他拿起了汲郡来信。      庾琛在四月初至汲县上任，带过去了一千士兵，由幢主姚远、郑狗儿二人分领，各五百兵。
庾琛在信中表示感谢，因为天下诸郡并无经制兵马，这一千人起了大用了。
同时直言河北局势混乱，贼兵四起，烽烟不断。他打算以此一千兵为骨干，征发丁壮，固守城池，誓与贼兵血战到底。
此外，他还下令各县士族抽调部曲，把截各个路口，以遏贼军。
很显然，庾琛比较有经验，没有贸然要求各个世家大族派兵入郡城助守，因为他根本不知道谁是敌人，谁是盟友，总体而言十分谨慎。
邵勋从他的信中得知，目前河北作乱的人马有多股，其中声势最大的一支为公师藩所部。
此人是司马颖旧将了，参加过围攻洛阳之战。此刻带着一帮邺城的残兵败将，又大肆拉丁入伍，传言兵众数万。
邵勋思考了一下，敏锐地发觉河北世家大族很可能参与了这场叛乱。不然的话，公师藩如何能轻而易举地起事？
想想这些世家也挺有意思。
司马颖横征暴乱、骄奢无度的时候，集体抛弃他。等到司马颖被废，又后悔了，觉得河北人失去了一次千载难逢的良机，于是支持司马颖旧部叛乱。
这帮反骨仔，比我还会造反。
老造反家了，一直到唐代都脑生反骨。
写完给庾琛的回信后，邵勋直接和衣而眠。第二天一大早，临时更改了去禹山坞的行程，径入曹馥府邸。
“军司。”看着连打哈欠的曹馥，邵勋躬身行礼。
曹馥揉了揉眼睛，叹道：“上次让你留下，你还假清高，现在又急吼吼来了。去吧，小红在榻上，帮老夫治治她。”
“军司！”邵勋无奈加重了语气。
曹馥呵呵一笑，道：“少年郎就是沉不住气。怎么？清净的日子不习惯，想要打仗？”
仔细算算，自张方退走后，洛阳上下确实过了大半年的和平生活，舒心多了。
“司空是不是要回洛阳了？”邵勋开门见山地问道。
曹馥闻言沉吟了一下，反问道：“你怎么看？”
“司空自领都督、刺史，想必要安顿一番，或要一年半载。”邵勋认真分析道：“但司空等得及吗？”
“司空确实等不及了。”曹馥赞许地看了邵勋一眼，道：“自北伐邺城以来，司空已离开洛阳一年。其间诸多风云，皆与司空无关。再这么下去，洛阳还是司空的洛阳么？”
“军司所言极是。”邵勋点了点头，表示同意。
荡阴惨败，溃兵洗劫洛阳，司空不在。
张方南下，试图攻取洛阳，司空不在。
守军北上迎奉天子，回銮京师，司空不在。
百官上朝下朝，议定天下大政，司空不在。
洛阳百姓过了安定祥和的正月，然后春播，准备喜迎八月的丰收，司空还不在。
好像有没有司空，都一样啊。
如果大晋天下没有这些打来打去的宗王，似乎更好？
司马越若还认识不到这里面的问题，他身边的幕僚班子就不合格！
“司空要回来亲自主持平乱。”曹馥说道。
“平哪里的乱？”邵勋追问道。
“四方之乱。”曹馥看了他一眼，说道。
“全线出击？”邵勋震惊了。
曹馥也叹了口气，道：“不知道司空身边都是什么人，自高自大，尽出馊主意，确实是全线出击。范阳王虓已率军北上，星夜兼程，驰援河北。司空将率部回洛阳，主持西征之役。”
“此事当真？”邵勋再三确认道。
“真的。”曹馥长叹一声，说道，也不知道是为什么而叹，片刻后又道：“司空还准备顺路拿下刘乔，将豫州控制在手中，交给范阳王。”
威远将军刘乔当了三年豫州刺史，与许昌都督司马虓不算很对付。司马越这是想让司马虓兼领豫州都督、刺史，为自己左膀右臂。
如此四面树敌，该说他自大呢，还是信心足呢？
“司空有没有想过刘乔不会就范？”邵勋问道。
“自然是想过的。”
“那为何还让范阳王率军北上？”
“因为平昌公（司马模）屡战屡败，丧师失地，不救不行了。”
邵勋明白了。
河北这地方本就不服司马越，如果任凭公师藩及郝昌等人闹下去，会有更多观望的人加入进来，反对司马越，故需快刀斩乱麻，迅速平定。
“多谢军司相告。”邵勋行了一礼，道：“仆这就回去操练军士，随时准备出战。”
“静候司空军令吧。”曹馥点了点头，道：“徐州诸军合计不下三万，而刘乔兵寡，司空应当是想亲自率军威压，一如司马楙旧事。”
“诺。”邵勋应道。
(本章完)