第123章 出动！

第123章 出动！
九月初二清晨，整齐的脚步声出了金墉城。
“黄彪。”
“在。”
“率本幢士卒前往马市，扣留所有马匹。战马、挽马、走马，通通扣留，全部拉来金墉城。”
“诺。”黄彪正要招呼兵士离去，又被邵勋喊住了。
“若马商叫屈，就写份字据给他们。”邵勋吩咐道。
“遵命。”黄彪立刻带着本幢五百兵士整队离去。
“章古。”
“在。”
“大索城内车行，将所有车辆扣留。套子卸下，挽马、驴骡拉走。”
“诺。”章古带着本幢五百兵士离去。
“李重、余安。”
“在。”
“你二人带本幢军士，去城外诸庄园索要马匹、驴、骡。”
“诺。”余安立刻答应了，李重犹豫了一下，也答应了。
一千兵士整队而去。
“何忠、郑东。”
“在。”
“在东阳门内御街布防，不许一匹马骡走脱。”
“诺。”
命令下达之后，邵勋让人搬来胡床，大马金刀地坐在金墉城内，嘴角含笑，露出了上下对称的四颗小虎牙——仔细看看，更像獠牙。
是的，这个一贯讲规矩的殿中将军，在这一刻，露出了他疯狂的獠牙。
讲规矩，那只是因为利益不够大，不值得翻脸罢了。
当利益足够大的时候，我管你是谁？
“哈哈！”邵勋突然笑了起来。
居然有人觉得他讲规矩。
都没见过我杀李易、孟超，擒捉司马乂时的疯劲吧？
我变态起来，自己都没法控制自己啊。
太阳渐渐升起，九月的阳光暖洋洋的。
邵勋眯着眼睛，尽情享受着暖阳。
唐剑带着已扩充至五十人的邵园宾客，顶盔掼甲、持械肃立左右。
大街上逐渐响起了气急败坏的唾骂声，那只是第一波受害者。
邵勋闭目假寐，似乎睡着了。
城东马市之内，军士们挥舞着矛杆，劈头盖脸砸下，将前来阻拦的马商尽数推开。
有护卫忿忿不平，打算从车厢底部、商铺角落里抽出兵器，不过很快被首领制止了。
他们顺着首领的目光，看向左右两侧的屋顶。
五十名禁军弓手已爬了上去，拈弓搭箭，虎视眈眈。
“呸！”有人啐了一口，将环首刀重新藏了起来。
大家对付贼匪还能比划两下，但弓手的威慑力实在太大了。
便是一个贼寨中，弓手的地位都很高，分赃时往往能拿到更多。
没有着甲的情况下，不宜冲动。
“唏律律！”马儿痛苦地嘶鸣着，直接被军士们粗暴地拉出了马厩。
它们奋力甩动蹄子，想要攻击让它感到不舒服的人类，不过都落空了。
不一会儿，有马夫赶至，徐徐安抚，马儿暴躁的情绪有所平复，顺从地被拉走了。
整个“借马”过程安宁而祥和，没有发生丝毫冲突。
临走之前，黄彪让人写了一份简单的字据：北军中候王戎借马七百三十三匹。
王戎已经死了，这账怕是只能找王衍要。
呃，王衍还不知道发生了什么事，他家的们就被叫开了。一番僵持之后，被牵走了十匹马。
带队的章古根本没和他多话，拉了马就走。
“与上官巳何异！”王衍之妻气得直抚胸口，差点喘不过气来。
王衍同情地看了眼妻子。
连路上一块粪都不会放过的郭氏，今日被牵走了十匹马，没晕过去已经算坚强了。
王景风、王惠风姐妹躲在屋里，透过窗棂看着外面，然后面面相觑。
“这些兵卒，早点卒了好。”王景风气哼哼地说道。
她的面容姣好，风情十足，与妹妹站在一起时，像只美丽的白天鹅。
妹妹王惠风倒也长得不赖，只不过她一贯素面朝天，不喜妆饰，又冷冰冰的，一副拒人于千里之外的表情，自然不如姐姐夺眼球。
但她比王景风有脑子，此时已在仔细分析军士们这么做的目的。
听父亲说，司空在萧县惨败后，下令征调洛阳禁军，南下豫州，攻刘乔父子。
那么，这批四处征马的人应该就是要出征的那部分军士了。
只是，要这么多马做什么？
王惠风一瞬间有了好几种猜想，只可惜现在都无法去证实。
吴王府、豫章王府、廷尉府、侍中府……      到处都是人喊马嘶的场景。
一匹匹马儿被拉走，集中到金墉城。
当邵勋假寐醒来时，已有好几拨人被挡在外面了。
到了下午，军司曹馥坐着牛车，急匆匆地赶了过来。
“全……小郎君，你到底在做什么？为何全城大索马匹？何伦不敢出头，躲起来了，于是一个个都闹到老夫府上，就连天子都被惊动了。”曹馥焦急地说道。
九月初秋，曹馥额头上出了一层油汗，看着十分滑稽。
“军司稍安勿躁。”邵勋将曹馥迎了过来，让他坐在自己的胡床上，问道：“天子可曾下诏斥责？”
“这倒没有。天子有大事要忙。”曹馥说道。
“何事？”
“将私蛤蟆变成公蛤蟆。”
邵勋忍俊不禁。
九月了，蛤蟆还能蹦跶几天？天子这一番苦心，注定要付之流水。
“你还没说，到底意欲何为？”曹馥又问道。
“驰援范阳王。”
“有这么急？要这么多马？洛阳离许昌又不远。”
“军情紧急，我心中亦很忧急。”邵勋笑道：“军司勿忧，我马上就走了。”
“什么时候走？”
“最迟明天中午。”
“弄到多少马了？”
“马不下一千匹，驴骡亦有千余。等人全回来了，或许会超过三千之数。”
“你……你可真是乱来。”曹馥舒了口气，悻悻道：“老夫以为你反了。”
如果筹码足够，我不介意这么做。
邵勋心中默念一句，嘴上说道：“军司好没道理。我为司空拼杀，甘担骂名，不赞我两句便罢了，缘何污蔑我？”
曹馥欲言又止。
你孑然一身，无妻无子，无牵无挂，真反了也不稀奇。
七十多年的岁月里，他见过太多事情了，没有什么不可能。
“军司，王仆射那边，帮我担待着点。待到凯旋归来，定负荆请罪。”邵勋说道。
“伱怎么坑害王夷甫了？”曹馥好奇道。
“让他欠了点账。”邵勋含糊说道。
曹馥懒得多问了。
今天这场风波，他还担得下来。毕竟是借马，不是强抢，据说班师后会物归原主。
不管大家信不信，有这个说头，很多事情就好操办了。
再者，正如邵勋所说，他是为了驰援范阳王，拳拳忠心，司空难道还能真生气不成？
吃了那么一场大败仗，手头几无可战之兵，你手下最能打的将军为了你的大业搜罗马匹，快速驰援许昌，弄点马又怎么了？
曹馥待到午后走了，不过没回府，而是入宫向天子陈情，尽可能压下这场风波。
当天傍晚，何伦带着千名精挑细选的勇士来到金墉城。
邵勋一看，兵士里有不少熟人，立刻笑了。
“突将何在？”他猛然大喝一声。
千名军士中，有人不明所以，但立刻有人大声高呼：“突将在此！”
“哈哈！”邵勋大笑。
把我的老部队拆散，焉知不会传扬我的名声？
突将儿郎们，你们的金甲将军回来了。
没说的，这一千人临时编组为两幢，幢主高翊领一半，一位名叫张劲的原中军军官领另外一半人。
“把趁手的兵器都带上，一人准备五日干粮，四日马料（一般是豆子、秕谷）。”邵勋吩咐道。
“诺。”高翊、张劲二人齐声应道。
邵勋盘算了下，如果算上骡子，能够骑乘的工具最终可能会有两千多。
一千突将，外加他的五十亲兵，差不多够了。
至于大部队，就交给李重、黄彪二人统带，在后面慢慢赶了。
先锋嘛，一般要提前三日出动。
作为先锋中的先锋，他们明天就走。
这一次，我为你们表演下什么叫数百里奔袭。
九月初三，天刚蒙蒙亮，金墉城便大门洞开。
一千零五十名军士齐刷刷地跨坐到马背上。
在他们身后，还跟了两百来人，带着两千余匹马、驴、骡。
有的背上驮着行李，有的则空跑，以维持体力。
“出发！”邵勋大手一挥，当先奔出。
千余骑紧随其后，经西明门而出。
他们走后，剩下的两百来人小心翼翼地驱赶着大群马骡，缓缓驰向城门。
(本章完)