第124章 没有回头路（为盟主公子青衫加更）

第124章 没有回头路（为盟主公子青衫加更）
壮丽的山川河谷间，骏马奔腾，如诗如画。
一匹匹马儿涉渡浅滩，溅起大蓬水花。
一位位骑士风尘仆仆，眼神依然坚定。
破敌之后，人赏绢五匹，若有斩获，另行加赏。
这种超卓厚赏，非常少见，所谓重赏之下必有勇夫，此时再不拼命，何时拼命？
“下马休息一个时辰。”河畔草地边，邵勋下令道。
命令一下，所有人都行动了起来，并没有立时休息，而是先分派人员远远警戒，然后给马儿松开肚兜，收收汗，再喂养一些豆子、秕谷、盐水。
做完这些之后，这才席地而坐，取出干粮食水，大口啃吃起来。
邵勋盘腿坐在地上，拿着一份丝绢地图，仔细观看。
唐剑递过来一张干硬的胡饼，邵勋头也不抬，抓起就啃。
他们现在在梁县郊野、汝水之畔，距离洛阳已有百里上下。
马换过一次了。
准确地说，现在骑的不全是马了，还夹杂着大量骡子。
换下来的马交给后面的那两百多人。
他们手头掌握着超过两千马骡驴子，其中一半驮载着行李——主要是甲胄、长枪，另有部分修理工具、伤药、磨刀石、备用弓弦等零散小玩意。
驮载行李赶路并不轻松，马骡的体力消耗并不小，因此每隔半天，需要将行李转移到另一匹马骡身上，以恢复体力。
大体而言，他们目前处于一种波次前进的方式。
三千匹马骡分成三部分。
第一部分由战兵骑乘赶路，马儿跑不动时就地休息，喂养马料、盐水，自己也抓紧时间吃些食水，或者假寐一番。
等第二批空载的马匹赶上来后，休息结束，战兵换马骑乘，继续赶路。体力大耗的第一批马就地休息，或者放牧以节省马料。
第三批驮载行李的马骡来后，更换行李到第一批马背上，然后由少量人手带着空载的马匹追赶战兵。
核心思想就是换马不换人，波次前进。
现在人少，只有千余兵，等到数万骑兵长途奔袭时，那场面可就热闹了。
一整条奔袭线路上，有人在战斗，有人在睡觉，有人在前进，有人在喂养马匹，有人在整理行李，整体其实也是呈波次前进的方式。
长途奔袭，与短距离爆发式突击，本来就不是一回事。
邵勋研究完地图后，又等了一会，后续马群还是没来，这让他有些焦急。
第一次带着大队骑马步兵长途奔袭，确实容易磕磕绊绊。
大家都没经历过，每一个小环节都可能出问题，而出问题的代价就是时间延迟，久等不至。
以后如果有机会，一定要像唐军那样组建专门的飞龙军——飞龙，御马也。
精通诸般武艺的重甲步兵，携带铠甲、器械、弓弩，骑马赶路，到目的地时下马步战。
既有骑兵的机动性，又有远超骑兵的战斗力，还有攻坚能力，非常均衡的兵种。
但也只是想想罢了。
一个骑马步兵的成本，甚至超过一名骑兵，这真是富人的玩具啊。
霞满西天之时，后续马群终于赶来了。
邵勋没有责怪满头大汗的军士，什么都没说，直接下令换马，连夜赶路。
士兵们默默拿出简易火把，放在马鞍下鞍袋里，一人两支。
稍稍整队一番后，呼啸而去。
******
许昌城内，人心惶惶，奔走不休。
绝大部分世兵已被范阳王带去河北，交由苟晞统率，攻公师藩、郝昌等辈。
听传回来的战报，似乎打得不错，再有数月，一定可以彻底剿灭这些乱臣贼子。
本来就这样下去，一切都在掌握中，很不错。
但现在出了意外。
东海王率师三万，西屯萧县，被刘乔一战击破，狼狈奔回徐州。
这不仅仅是战场失败的问题了。更严重的是，豫州刺史刘乔反了！被司马越逼反的。
这可如何是好？
许昌空虚，仅有两三千守军，还尽是出征前挑剩下的老弱残兵，士气极其低落。
你指望那些或者白胡子一大把，或者满脸稚气的世兵守住许昌？
没人敢这么想。
有些人甚至已经开溜了，宁可躲到城外的庄园里，也不想留在许昌城内等死。
而他们的离开，又极大动摇了士气，让更多的人想要开溜。
无奈之下，留守许昌的督护田徽只能下令关闭城门，严防死守。
但这又有什么用呢？
一帮老弱残兵，杀敌不敢，趁夜缒城而出的胆子还是有的，还不小。
于是乎，每到半夜，许昌四面城墙就成了“高速公路”，不断有人缒城而下，消失在茫茫夜色之中。
田徽不是没想过办法，比如杀人立威，但都只能止住一时，第二天故态复萌，如之奈何。
再等旬日，怕是人都要跑光了，盖因越往后跑得越厉害。      “督护，是不是行文郡中各家，令其派家兵部曲入城助战？”有小吏跑过来问道。
田徽踹了他一脚，骂道：“竖子欲害我耶？人心难测，谁知道进城的是不是刘乔的人？”
小吏哭丧着脸，说道：“这样下去也不是办法啊。城内兵丁已不足两千，不少还是新征之僮仆，如何能战？”
“守不住也要守。”田徽恨恨地看了他一眼。
当然，话是这么说，但真当守不住的时候，田徽绝对不会留下来送死。
就凭他在范阳王身边多年鞍前马后的功劳，即便丢了许昌，也不一定会被责罚，甚至仍可继续领兵，积累功劳，再行复起。
钱财、女人、豪宅都是虚的，唯自己的命最重要。
“别趴在地上了，装什么装？”田徽又飞起一脚，斥道：“速速派人打探消息。刘乔怕是已从沛国班师了，看看他们是回梁国还是径来许昌。”
“诺。”小吏躺在地上，艰难地呻吟道。
刚才确实是装的，这次是真的被踢伤了，挣扎了好一会才起身，然后低头离去。
田徽冷哼一声，带上护兵，开始巡城。
豫州比较特殊，乃八大老都督区之一。其中，刺史驻梁国项县，都督治所则在颍川郡许昌。
自曹魏以来，许昌向为重镇，不但屯驻着大量世兵，还有堆积如山的钱帛、粮草、甲仗，以便随时南下对付东吴——一线的宛城都督帐下兵马不多，只能固守，没有多少反击的能力。
这样一个重镇，可以说万万丢不得，但田徽压根没有与其同殉的想法。
快马都准备好了，还不止一匹。
刘乔若来，直接带着长子及范阳王妃出逃，许昌给你。
至于自家妻女，那就顾不得了。
男人征战，抛妻弃女寻常事了，不用大惊小怪，管她们什么想法，我自保命要紧。
巡视完全城后，田徽自回宅休息去了。
兵丁日渐稀少，看着闹心，还不如回家玩女人。
******
“唏律律！”行走中的马儿突然前蹄一软，跪倒在地。
邵勋吓了一跳，但没有慌乱。
在旁人的惊呼声中，他的左脚猛地外伸，蹬住地面，堪堪稳住了身形，没有飞跌出去。
随后右脚猛磕马腹，双手用力拉缰，使劲一提，战马猛然站立了起来。
策马缓缓骑了一圈后，他看着日上三竿的原野，下令道：“安排好警戒，全军休整。把向导给我喊来。”
“诺。”唐剑这才回过神来，应命而去。
突将们远远看着，尽皆佩服不已。
昨夜赶了几个时辰的路，不少人栽落马下。
有人是因为骑术不佳，有人是因为太过劳累，还有人就遇到了马失前蹄。
邵将军的骑术，也是第一流的啊。
向导很快赶了过来，躬身行礼。
“此乃何处？”邵勋问道。
“此地名关乡。”向导回道：“我等已入豫州襄城县境，如果白天继续赶路，应能来得及在关门前入城。”
“我去县城作甚？”邵勋笑了笑，接过胡饼和水囊，大口嚼吃起来。
昨日白天行军大半天，晚上又跑了不下半夜，而今人困马乏，却不得不延长休整时间了。
黄门侍郎潘滔只给他出过两计。
第一计让他在洛阳周边收拢流民，择址建坞堡。
这条建议，对邵勋而言可谓关键。
别人的兵，哪怕深受自己影响，终究还是不稳，除非那人死了。
相对可靠的，只有自己一手拉出来的私兵部曲。
潘滔第二条建议是——许昌兵少，且多老弱！
对此，邵勋一开始犹豫不决，在金墉城内想了很久。
后来么，结果都知道，他是个变态啊。血涌上头之后，干脆一不做二不休，在潘滔的计策上加以改进，许下厚赏，激励士气，直接来了个数百里大奔袭。
眼看着离许昌越来越近，邵勋反倒放松了下来。
有些事，没有回头路。
横财不发白不发，范阳王你算老几？就连你堂兄的王妃以及羊皇后，我都想让她们给我生孩子。
吃完胡饼后，邵勋取来重剑默默擦拭。
如此直到午后，新一批马骡送来后，他一跃而起，翻身上马。
千余骑士快速跟上，如同一股汹涌的洪流，横穿过秋收完毕的农田，向东而去。
九月初七夜，大队骑军出现在了许昌城西，驻马停立。
终于到了。
(本章完)