第125章 搏一搏，单车变摩托

第125章 搏一搏，单车变摩托
密集的马蹄声惊动了城头上的守兵。
他们先是惊呼一声，然后有人开始探头探脑张望。
“快开门！”
“开门！开门！”
突将军的士卒们鼓噪了起来。
“城下何人耶？”片刻之后，城头有人战战兢兢问了起来。
“洛阳来的，不是刘乔之兵，速速开门，迟则斩你狗头。”有人大声说道。
这句话一出，城头没动静了。
突将军士卒渐渐等得不耐烦，纷纷破口大骂。
“再不开门，把你等当刘乔一并打了。”
“远道而来替范阳王卖命，连顿热饭都没有吗？”
“弟兄们，我等人困马乏，又累又饿，还要受他这鸟气，是可忍孰不可忍，爬上去，把他们都剁了。”
“对！砍了他们，换个讲道理的人来说话。”
渐渐地，有人鼓噪了起来。
邵勋用眼神示意，很快便有人冲进城外附郭的民房内，挨家挨户搜寻。不一会儿，便扛着两架梯子走了过来。
“啪嗒。”木梯很快便靠在了城墙上，有人手持短兵，快步爬了上去。
爬到梯子顶部时，拿出铁鸱（chī）挂上了城头，然后飞快地攀爬了上去——铁鸱，亦叫“飞钩”，军中常见的攀爬类工具。
没有任何人阻止，仿佛这就是座空城般，让城外正在寻找长梯的军士们目瞪口呆。
“吱嘎。”城门很快被打开了。
邵勋见状大喜，立刻下令进城。
本来还以为要等到天亮后辎重马队抵达才能开始攻城，没想到守军这么怂，竟然直接弃守，却省去了很多麻烦。
他相信，刘乔若这个时候率兵来攻，定然一鼓而下，没有任何悬念。
隆隆的马蹄声响彻许昌内外。
守兵惊慌失措，四处逃窜。
有人甚至扒了衣甲，躲进了黑暗的街头巷尾。
有人则打开了其他城门，向外逃窜。
还有人往田徽府而去，大声呼喊。
进城的突将军没和他们纠缠，立刻分成几部。
一部控制入城的城门。
一部直奔范阳王府，“保护”范阳王家眷。
一部奔向府库，及时控制起来，免得被人破坏。
许昌，基本已经宣告易主。
田徽得到消息时正爬在小妾身上使劲，吓得只披了件单衣，赤足散发，连滚带爬冲了出去。
刚要出门，见到满大街的骑士，又吓得关了起来。
一边在心中咒骂刘乔，一边冲向后院。
及至院墙下，一跃一攀，人已翻过墙头，落在了黑漆漆的大街上。
还好，这里没什么人，他一路躲躲藏藏，在几名溃兵的带路下，从城北一座开着的城门跑了出去。
待出了城，终于长舒了口气。
“督护，刘乔怕是不会对我等留手，还是快走吧。”一名骑士靠了过来，正想招呼田徽一起上马逃命，结果被拽翻在了地上。
田徽也不多话，翻身上马，用血肉模糊的双脚一夹马腹，马儿嘶鸣一声，奔入了茫茫夜色之中。
他要赶紧前往河北，向范阳王告警。
许昌已失，若哪支援军稀里糊涂撞了进来，岂不是要吃大亏？及时将这件事报上去，应该也算是功劳吧？
田徽一走，其他守军面面相觑，随即一哄而散，各奔各处。
许昌城内，邵勋第一时间直奔武库。
当沉重的大门被打开，军士们举着火把进入时，全都看傻了。
长枪、环首刀、铁铠、皮甲、大斧、长戟等等，应有尽有，粗粗一看，怕不是有十余万件？
邵勋的脸色在一瞬间变得十分精彩。
他走到放置铁铠的地方，举着火把看了一番，然后拿手摸了摸。
乖乖，全是货真价实的优质铁铠。
数量最多的自然是筩袖铠了。
除此之外，还有千余件两裆铠。此铠出现在后汉末期，此时不如筩袖铠流行，但也不少见，历史上要到南北朝时期才真正流行。      邵勋甚至还看到了五百多领明光铠。
此铠同样出现在东汉末年，三国时期已有少量装备。
如曹植曾在《先帝赐臣铠表》中写道：“先帝赐臣铠，黑光、明光各一领，两当铠一领，赤炼铠一领，马铠一领。”
由于防护力较强，且外形帅气，明光铠在这个时期主要由中高级军官穿戴。上位者赏功之时，也经常发下明光铠，即主要作为赏赐物品，并非军中制式装备。究其原因，大概还是造价高了些。
历史上真正在军中大范围装备，却是要到南北朝后期了，且北朝装备较多。
《周书·蔡祐传》云：“祐时着明光铁铠，所向无前。敌人咸曰‘此是铁猛兽也’，皆遽避之。”
筩袖铠、两裆铠、明光铠，哈哈！
邵勋压抑住仰天大笑的冲动。
他粗粗一扫，武库内怕是有七八千领铁铠。就这还是司马虓出征后剩下的存货，可想而知战前有多少。
怪不得都想当都督呢，手中掌握的资源确实庞大。
许昌作为曹魏以来的重镇，就地位而言，可能比长安还重，是魏晋两朝当之无愧的核心要地，失火后的洛阳武库，都不一定比许昌武库强多少啊——元康五年（295）冬十月，洛阳武库大火，“二百（零）八万器械，一时荡尽”，“故累代之宝及汉高斩蛇剑、王莽头、孔子屐等尽焚焉。”
邵勋突然间思绪发散，想到了一个问题。
历史上刘乔有没有攻破许昌？有没有取走这些装备？
刘乔之外，有没有农民起义军占领许昌，并依仗武库内的装备，鸟枪换炮，一下子抖了起来？
不是他看不起流民军，实在是他们的武器装备不太行。一支万人部队，不知道有没有几百副铁铠，如果能完整地攻取一个武器库，对他们而言绝对是质变。
他想起了去年年底被擒杀的张昌。
此人就曾在襄阳、宛城一带活动，趁着荆州世兵被调往蜀中平乱的良机，试图攻取荆州都督驻地襄阳、沔北都督驻地宛城，但都没能成功，只能转而去攻打一些郡县。
但攻打郡县，所获完全不能解渴。只有攻取襄阳、宛城两地，才能获得两大都督区海量的战备物资库存，完成部队的质变升级。
唔，当时刘乔亦率军南下荆襄平乱，倒是巧了。
这些东西，从现在开始，都是我的了。
邵勋笑得合不拢嘴，立刻喊来唐剑，低声吩咐道：“你立刻遣人至禹山坞传讯，让他们派人过来，搬取器械。不，你多跑一趟，去云中坞，让人组织车马而来。禹山坞的人，我还不是很放心。”
“诺。”唐剑没有丝毫犹豫，立刻应下了。
就身份而言，他是邵勋的奴仆，手下的五十人也是邵府宾客出身，属于彻彻底底的私人。在这个年代，人身依附的特征十分明显，确实没什么好犹豫的。盖因便是邵勋倒台了，朝廷也不会放过他，下场惨不可言。
邵勋很快离开了武库，并把几乎一半兵力都部署在了此处，随后又去了隔壁，提着大斧将门锁砸落。
军士们奋力推开大门，然后点起火把入内。
好家伙！隔壁是武库，这里存放的则是钱帛。
有些朽坏的木架遮掩了不了钱帛的“芬芳”。
是的，在邵勋眼里，钱就是带有“芬芳”的，因为它能通鬼神，太好使了。
不知道多少骁勇彪悍的壮士，在钱帛的驱策下，奋勇杀敌，建功立业。
妙哉！
“高翊。”邵勋喊道。
“在。”
“先把我许给儿郎们的赏赐发下，一人五匹绢，决不食言。”邵勋说道：“伍长以上军官，节级优赏。你算一下总共需要多少，然后派人来取。”
“诺。”高翊兴奋地离开了。
许昌大库的东西能拿吗？按理来说是不行的。范阳王司马虓的家当，怎么能随便取呢？
但话又说回来，这年头大掠全城的军队还少么？张方是做得最过分的一个，但不代表其他人不做。
而且，将军都这么说了，他们还有什么可害怕的？天塌下来，有邵将军顶着，“纵兵大掠”的罪名还栽不到他们头上。
这钱，拿得放心。
邵勋则静静看着琳琅满目的仓库。
说不担忧那是骗人的，但决心已下，事情也做了，还能如何？
在金墉城的时候，他权衡利弊了很久。
300%的利益，资本家敢卖绞死自己的绳索。
如今这里又何止三倍的利益。可以说是他三年多来能到手的最大的一笔横财，完全值得冒险。
如果放弃此次机会，却不知要积攒多久才能得到这么多东西了。五年？不太可能。十年？也很难说。
赌就赌了，司马越难不成真敢拿我治罪？
若真那样，我直接执行Plan B，回师洛阳，大闹一番。
若有四方之兵来攻，直接卷了洛阳的财货，拿着刘渊给我的信物，带上私兵部曲，牵着裴妃、羊皇后投刘元海去。
当然，这只是生死存亡之际最后的选择。在此之前，似乎还有别的办法。
邵勋想了想，喊来两名亲兵，令其给黄彪、李重传令，加快速度，轻兵疾进，速来许昌。
许昌的财货，见者有份。甚至就连何伦所部来了，也可以沾一沾荤腥，大家都分一分嘛。
老子从不吃独食！
我最看重的，只有那大几千副铁铠，其他的都可以分。
想到此处，邵勋心情大好，出了大库，开始给军士们分发绢帛。
(本章完)