第126章 人人有份

第126章 人人有份
九月初八一大早，邵勋恭恭敬敬地前往范阳王府拜会。
不一会儿，府中仆役打开了正门，邵勋在五十甲士的护卫下，入内拜访。
王妃三十许人的样子，出身范阳卢氏，可能从来没经历过这种乱局，微微有些慌张，见到邵勋这个赳赳武夫时，手下意识握紧了裙摆，内心之中显然并不平静。
“将军此来，所为……所为何事？”卢氏长相很秀气，身形娇小，说话细声细气的，更是微微带着几分颤抖。
笼中的金丝雀啊，未经历过社会的雨雪风霜。邵勋大概明白了，范阳王妃年逾三十，但心理年龄则未必，这种人好对付，虽然她未必能在司马虓面前说得上话。
“王妃勿忧。”邵勋挤出了几丝温和的笑容，道：“昨夜之事，实乃误会。我等奉司空之令，率师南下，驰援许昌。不意田督护竟以为贼军大至，仓皇遁逃，让人啼笑皆非。”
嗯？卢氏睁大了眼睛，颇有些不可思议的样子。
“真的？”她问道。
“真的。”邵勋说道：“王妃若不信，可遣人出城追寻，或能找到田督护，将其请回许昌。一番对质，事情也就清楚了。”
卢氏紧咬着嘴唇，手指下意识抠着指甲，看样子有些意动，又有些担忧。
邵勋紧张地等着她的回复。
田徽那厮，应该跑远了吧？若真把他找回来，还有些尴尬呢。实在不行，派人在城外守着，悄悄截杀了事。
正思虑间，卢氏那边说话了：“妾要修书一封，送往范阳王大营，将军可否行个方便？”
“自无不可。”邵勋说道：“我乃洛阳中军左卫殿中将军邵勋，越府家将，奉司空军令，引兵一万为先锋，驰援许昌，征讨刘乔父子。一身赤胆忠心，绝无冲撞之意，王妃还请解释一番，勿要令范阳王分心，影响河北战事。唉，兵危战凶，一旦分心……”
卢氏脸色一白，直接起身道：“妾这就写信。”
刚跌跌撞撞地奔出两步，许是意识到有外人在场，脸一热，赶忙收拾心情，以一种端庄娴雅的姿态来到书房一角，跪坐而下，摊开纸笔写信。
邵勋真想看看信里写的什么内容，但又没有合适的理由，只能作罢。
与此同时，脑海中反复权衡计算。
司马虓看到自己老婆的信时，会有什么反应？还会着急忙慌地派兵回来吗？
理性分析，应该会的，但心情可能没那么急迫了。
只要拖得十天半月就行！
待我把武库里的铁铠运走，其他器械、财货与众人均分，届时法不责众，爱咋地咋地。
将近一万八千将士，人人有份，司空心里再不爽，也只能捏着鼻子认了。
过后穿小鞋是肯定的，但那又如何？兵来将挡，水来土掩就是了。
“将军还会去征讨刘乔父子吗？”角落里响起了怯生生的声音。
“自然是要的。”邵勋一脸慨然之色，道：“刘乔鼠辈，竟趁范阳王北伐冀州之时作乱，若不擒杀之，实难解心中义愤。”
卢氏心下稍安，继续挥笔写信。
片刻之后，她将信件封好，唤来一名仆役，着其尽快送往河北大营。
邵勋全程没有阻止，见到信写完后，立刻说道：“刘乔方得志，豫州人心不稳，许昌城内或有宵小勾连作乱。王府甚为紧要，万万不能有差池，故仆遣兵数十长直于此，定不令贼人惊扰王妃。”
卢氏沉默了一会，道：“将军自便即可。”
“仆告退。”邵勋行了一礼，悄然退去。
及至门外，喊来高翊、张劲二人，道：“速速搜寻马骡，越多越好。另，不要出城索要，颍川多荀氏之类的世家大族，先不要和他们发生冲突。”
“诺。”二人应道。
长途行军至许昌，不是没有马骡损耗，现在当然要补充了，而且要快。
因为他接下来真的要打刘乔。打不打得过另说，但行动一定要有。
这就是政治，态度很重要。
******
刘乔其实还在沛国没走。
原因是他担心司马越再杀回来，虽然可能性很小。
三万徐州大军，真正死的不过数千人罢了，大部分人是溃逃过程中跑散了。若司马越将其尽皆收拢，也是个不大不小的麻烦。
与此同时，他还在不断地与司马越、司马虓等人打嘴仗。
信使时不时奔出，带着他的表疏送往洛阳。
他也收到了荆州刘弘送来的信件。      毕竟当年一起战斗过，交情还是有的。刘弘在信中提出愿为中人，消解他与司马越之间的冲突，“同奖王室”，但刘乔没兴趣。
他现在心气起来了，名满天下的司马越，不过如此，我倒要看看他敢不敢出徐州。
刘弘也给司马越去了信件，同样得到了措辞严厉的拒绝。
对此，他很难受。
于是向朝廷上疏，认为有史以来，未有如此骨肉相残者，“臣窃悲之”。今边塞有变，中原却纷乱不休，诸王不体谅国家，只以竞争长短为能事，若四夷趁虚而起，会招致大祸。
他建议朝廷下诏，令宗王、方伯尽释前嫌，各守封地，若有谁再在没有天子诏命的情况下擅自动兵，天下共诛之。
应该说，荆州都督刘弘是大晋朝不多的忠臣了，是真心在为天下考虑。
只可惜，司马越根本听不进他的话。
刘乔不知道刘弘的真实想法，但他现在真的很享受碰瓷司马越，不断打嘴仗的快感。
一封封奏疏发往各地乃至洛京，旗帜鲜明地表达了他的态度：我与司马越势不两立，他什么东西，也敢自称身负天下之望？
九月初八，刘乔遣子刘祐及诸将至各县，收集粮草，继续钉死在沛国，与司马越耗上了。
司马越是真不想理他这坨臭狗屎，掉份！
但谁让他打仗水平那么菜呢？如今被刘乔缠上了，寸步难行，只能和他在烂泥塘里打滚。气急败坏之下，终于同意了范阳王的请求，遣使飞马至幽州，请五千鲜卑骑兵南下助战。
在这样一种情况下，邵勋终于在九月十三日等来了黄彪、李重率领的五千余步骑。
而在他们到来之前，禹山坞的人已经来过两次了，运走了千余领铁铠。
速度有些慢，主要是车辆不足。等到云中坞那边的人过来后，想必会有所改观。
九月十四日，许昌城外校场之上，旗风猎猎。
一匹匹绢帛被分发而下。
每个领到赏赐的人都高呼一声“谢将军发赏”，然后喜气洋洋地回到队列中。
黄彪等人还没什么，李重却是有政治头脑的。
整个发赏过程中，他感觉颇不自在。到了最后，终于忍不住了，问道：“擅开府库，滥赏军士，将军可知在做什么？”
邵勋看了他一眼，没说话。
黄彪、章古等人却不乐意了，直言相斥道：“李重你说什么胡话？大战在即，无赏何以激励士气？”
“弟兄们养家不易，得点赏赐又怎么了？”
“李重你失心疯了！”
诸位幢主们纷纷指责，甚至就连配属过来的骁骑军骑督段良都颇为不满。
这个鲜卑人把玩着手里的锦缎，笑道：“李幢主不妨听听帐下儿郎们的意见？”
李重懒得搭理他，只看向邵勋，道：“将军行事素有分寸，当知其中利害。范阳王若回师，追究起来，恐生波折。”
“此事我自有计较，君勿复多言。”邵勋说道。
李重一窒，半晌后长叹一声，道：“遵命。”
“今日全军大酺，明日兵发沛国，征讨刘乔。”邵勋又下令道。
包括李重在内，所有人都齐声应命。
洛阳禁军整训还不到半年，虽然有不少中军老卒，但战斗力仍然让人担忧。
不过，跟着邵勋打仗，众人都有信心，以前那么难都扛过去了，现在怕个屁，打就是了！
当天晚上，全军杀猪宰羊，酒肉管够。六千多将士吃得满嘴流油，畅快不已，再加上白天发放的赏赐，顿时人人思奋，士气倒是上来了不少。
九月十五，邵勋留黄彪、郑东二人领兵一千，留守许昌，自领步骑五千五百余人南下，兵发沛国。
大军进兵极速，傍晚时分就抵达了新汲。
当天晚上，邵勋委任李重统领步军四千人，自己则带着所有搜罗来的马骡，带着突将军及新来的骑督段良部五百人，趁夜离营，消失在了汝水东岸。
(本章完)