第127章 刘祐

第127章 刘祐
和洛阳比起来，豫州风貌果然大不一样。
如果说洛阳皇权压制了诸多世家大族的影响力，使得他们在天子脚下收敛点了的话，豫州就不同了，这里世族扎堆，农庄、别院、堡壁随处可见，形成了一个个分割的军政实体，与大晋州郡县三级官员分享权力。
邵勋带着千余突将军、五百骁骑军，总计四千余匹马骡驴子，携七日食水、马料，一路走来，看到的便是这种情况。
大晋朝曾经做过人口统计，灭吴后在2200万上下。但傻子都知道，世家大族隐匿了很多人口，那么他们究竟掌握了多少呢？
后世学者普遍认为，在八王之乱刚爆发那会，西晋实际人口当在3500万左右。也就是说，全国有大量人口被世家大族藏起来了，根本不上报。
在朝廷的户册上，不存在另外1300万人。但这些人口，不会没人管，朝廷管不到，世家大族、地方豪强会来管。
当然，士族、豪强不仅仅只有这1300万人。存在于户册上的2200万人口，也大量被他们荫庇、驱使，能够为朝廷所用的人口，是一年比一年少，税基一年比一年小，以至于现在运送钱粮入京，都要和世家大族讨价还价了——这就是王衍存在的意义。
这个国家的形态，随着八王之乱日渐深入，在加速、加速再加速……
“苦县……”九月十八日夜，一路向东搜索前进的邵勋坐在苦县郊外的某处田埂上，就着昏暗的烛火，根据印象绘制地图。
高翊、张劲、段良三人看了一会就没兴趣了，各自坐着擦拭兵器。
高翊勉强算是邵勋的老人了，王国下军那会就在。
张劲是禁军重编后分配到他手下的人，可以说是幢主，也可以说是部曲将，因为他是有官身的。
段良是鲜卑人。
这在洛阳中军内部很正常，盖因曹魏时期就大量招募胡人骑兵。大晋朝的幽州突骑督至少一半人以上是鲜卑、乌桓，其余诸卫的骑军将士也多有鲜卑、乌桓、匈奴人。
都是当兵吃粮打仗，给谁不是当？给天子当兵，钱可能还多点，家人还能搬过来，成为洛阳人。
“苦县这个名字有点耳熟啊。”邵勋嘀咕了一声。
他感觉这地方好像和王夷甫有关，但又想不起来，只能作罢。
“将军，再找不到敌军，可就要回去补给了。”高翊低头擦拭着佩刀，说道。
“先别急着回去，实在不行，向百姓借粮。”邵勋摆了摆手，说道。
说是借粮，多半还不上，用征粮可能更合适。
天下诸县，还没依附庄园的“自由”百姓不多了。他向百姓摊派，其实也是在加速庄园化的进程，让更多的百姓出于安全考虑，献上田地，成为庄客。
这几天他们确实在搜索敌军。
战场是有迷雾的。
经过打探消息、分析情报，他也只能知道敌军大概的方位，具体位置是不清楚的，只能靠自己搜索。
同样，敌军也不知道他们的位置，甚至连他们有没有来都不一定知道。
目前邵勋能掌握的只有两点：一、刘乔在沛国；二、前几日他派人至周边筹集粮草。
就这么多了。
“将军。”一名信使匆匆走了过来，禀报道：“谯国那边传来消息，两日前有刘乔部兵马在那边筹集粮草，昨天向东去了，不知何往。”
邵勋与高翊等人对视一眼，尽皆大喜。
抓到行迹就行，接下来完全可以顺藤摸瓜，找到刘乔的所在。
“还有一事。”信使欲言又止。
高翊、段良二人识趣离开。
信使稍稍等了一会，方道：“将军，禹山坞那边传来消息，有一支车队没回去，他们派人沿路搜寻，发现了血迹、断矛，其他什么都没有，连尸体都不见了。”
“嘭！”邵勋一拳擂在田埂上。
稍稍一想就明白，这是被人黑吃黑了。而有这种能力的，颍川也就那么几家，荀氏、陈氏、庾氏等等。
一支运输队，大概有两百多个坞民，外加三五十长剑军士卒。这个实力虽然不强，但也不是贼匪之流能搞定的。
至少那几十个长剑军武士，非得世家大族倾力培养的精锐部曲才能对付。至于堡民，战斗力一般，世家庄园里拉个一千部曲出来，再配百八十个骑兵，确实可以将他们围歼。
这个世道，最大的敌人果然不是什么流民军、官军、胡人，而是这些掌握着少则数百、多则上万私兵部曲的地头蛇们。
“云中坞的人呢？”邵勋问道。
“金幢主带了两百余兵、四百丁壮，离禹山坞还有两日行程。车马则要更远一些，还有三四天才能到。”
“一路轻兵疾进，器械都不全吧？”邵勋说道：“让他们在禹山坞配齐器械，押运铁铠回云中坞，不能再出差错。让陈有根亲自负责搬运许昌武库之事。”
“诺。”信使等了一会，见邵勋没别的吩咐后，行了一礼，匆忙离去。
邵勋理了理思绪，决定暂且压下此事，战事要紧。
“传令下去，连夜东进。”他喊来段良、高翊二人，吩咐道。
“诺。”
******
夜晚的郊野静谧、迷人。
微风轻起之时，混合着泥土的芬芳，让离家日久的厮杀汉的心中起了别样的缱绻。      家中怎么样了？
屋顶的茅草要加固一下，不然冬日大风，怕是要被吹走。
井轱辘上的绳索断了，二弟说找人重新搓一根，不知道弄好没有。
儿女们一直吵嚷着十月朔日要吃麻羹豆饭，应该吃上了吧？
养的那几只肥羊，婆娘不会提前卖了吧？一定要等到仲冬再卖啊。
罢了，应该打不了多久了，最多再有月余就能回家。如果败家婆娘真把羊提前卖了，定要好好收拾她。
“嘚嘚……”急促的马蹄声响起，惊碎了很多人的美梦。
刘祐掀开帐篷，神色惊疑地四处观察着。
夜色茫茫，看不真切。
马蹄声越来越近。
片刻之后，数百骑冲至近前，围着他们绕圈子，不时投下箭矢，制造了大片混乱。
辎重运粮车围成了一圈，骑兵没法直接冲进来，但远远投放箭矢还是可以的。这些运粮兵丁没有丝毫准备，顿时吃了大亏。
“哪来的贼骑？”刘祐有些吃惊。
徐州世兵已经被完全打垮了，方圆数百里之内根本不可能还有敌人。
不，严格来说还是有的。
刘祐脑海中瞬间冒出了几个世家大族的名号，大庄园之内，养个百余匹甚至几百匹马并不费事，毕竟他们自家子侄辈也要习练骑战、驰射功夫，有的宾客更是正儿八经的骑兵，但他们与父亲素来交好，很难让人相信会出兵相攻。
那么这是从哪冒出来的？莫非是范阳王的兵？
父亲在虓府中有老友，暗中传来消息，范阳王在得知父亲击败司空后，立刻率师回援。但他们多是步兵，哪可能这么快？
“嗖！嗖！”没人回答他，唯有箭矢不断破空而至。
夜间射不太准，但营地内人太密集了，依然造成了可观的杀伤。
远处的夜幕之中还传来了密集的脚步声。
脚步声越来越近。
很快，隐隐约约的人影出现在了眼帘之中。
“杀！”晚风送来了杀气冲天的高呼声，让刘佑心中下意识一抖。
步点陡然加快，甲叶碰撞声仿佛近在耳边。
“啊！”第一杆长枪刺中了辎重车上的守兵。
夜风送来的甲士一跃而起，登上了车厢，连刺带砍，杀戮不停。
守兵被一冲而散。
甲士们又纷纷跃下车辆，冲入营地内大砍大杀。
守兵虽然人数众多，但仓促之间遭袭，根本反应不过来，一时间鬼哭狼嚎，狼奔豕突。
刘祐没有丝毫犹豫，立刻让人打开辎重车阵的缺口，带着匆忙集结起来的数十骑，冲向正在攀爬车阵的敌军，试图将他们拦腰截断，给守军喘息之机。
但夜色之中早有人注意他的行踪了。
邵勋带着五十骑，策马直冲，迎面而上。
骑兵对冲，十分残酷。
勇敢无畏的、怯懦胆小的、技艺高超的、水平低劣的，无论你是哪一种，迎面冲锋之时，辗转腾挪的空间不大，都要直面敌方刺过来的长枪、马槊、长戟。
一个不小心，就要坠落马下，身死当场。
双方加起来百余骑很快交错而过，瞬间产生了大量空跑的无主战马。
邵勋勒转马首，提着尚在滴血的马槊，大喝一声：“刘祐！”
刘祐亦拨马回转，看着百步外的邵勋，道：“汝何人？”
“哈，诈了一下，果然是你！”邵勋哈哈大笑，策马直冲而上，唐剑赶忙拍马，带着数骑，护卫左右。
邵勋不断催马，速度极快。
看着对方一往无前的气势，刘祐心中有些惊疑，寻思着是不是该暂避锋芒，躲过他这一轮冲锋，再策马奔到远处，拿箭来射他。
“死！”容不得刘祐更多思考了，邵勋瞬间冲到了近前，粗大的马槊直奔胸口而去。
刘祐下意识躺倒在马鞍上，躲过了这凶猛的一击，正待起身之时，却见一柄锋利的环首刀从天而降。
“咔嚓”一声，鲜血喷涌而出。
刘祐的身体在马背上摇晃了一下，轰然栽落地面，溅起一片尘土。
(本章完)