第128章 新张方

第128章 新张方
刘祐授首之后，这支征粮大军很快陷入了混乱之中。
五百骑顺着缺口冲了进去。
但只冲了一次，立刻狼狈退了出来。
人实在太多了，根本跑不起来。有人甚至被从马背上拽了下来，消失在人丛中。
大意了！
突将军兵士倒是杀得十分痛快，刘部三千余人大体溃散，被他们追出了车阵，一路留下了无数尸体。
天可怜见，他们到现在都莫名其妙，不知道被谁打了。
谁能来得这么快？就是从洛阳出师，一点不耽搁，这会有没有到许昌还两说呢。
但事实摆在眼前，刀枪箭矢在反复收割着他们的生命，所有溃兵都在狼狈挣命，趁着夜色的掩护，散往四面八方。
突将军追了一会就收兵了。
配属过来的骁骑军骑兵压根没动弹。
或许是觉得这帮刘部溃兵太穷了，邵勋也没有向他们宣布高额赏格，不值得追杀。
邵勋只看了他们一眼，没怎么意外。
不是自己的部下，就是这个样子。
在许昌收了赏赐，就帮你打仗，至于打到什么程度，那要看骑兵大爷们的心情。或许，只有王瑚才能真正指挥他们了吧。
高翊已经带人在打扫战场了，得到了兵器甲仗两千余件，其中铁铠只有十分之一。
其实不错了。
邵勋曾经询问过洛阳武库的人，他也没有确切的数字，只提及十年前洛阳武库大火时，烧掉的208万件兵器甲仗中，铁铠应只有三万余领。
以此观之，这会全天下各州官方的铁铠数量加起来估计超不过十五万领，私人的则难以统计。
刘祐这支征粮队，能搜罗到两百多副铁铠，已然不错。
当然，皮甲也有大用，一并收了，派人监督俘虏们驾车运输。
“遣人向司空报捷吧。”邵勋吩咐道。
高翊一愣，应下了：“诺。”
邵勋点了点头，自顾自找了辆辎重车，和衣而睡。
天亮之后，大军再度出动。
九月二十日，根据拷讯俘虏得来的情报，直奔睢阳，遇到了一支赶路的部队，一番冲杀，杀敌五百。
二十三日，行至相县北，遇到一支征粮队，人家直接退进了城内。
二十七日迅速转移至萧县附近，伏击了一支辎重队伍，斩首千余。
连续出战以来，战果不小，前后四仗，零敲碎打，忽东忽西，行踪不定，把刘乔派出去筹集粮草的部队给冲了个七零八落，累计斩首三千余级，击溃六千余。
屯于萧县城内的刘乔闻讯，却不知作何感想。
他稀里糊涂赢了，又即将稀里糊涂奔向失败。而今手头兵不满五千，还被截断了与老巢项县之间的联系，颓势十分明显了。
突将军也打不下去了。
长期的征战之中，马骡损耗较大，野地里又补充困难，再加上人员方面的损失，将士们都有收手之意。
但他们不像骁骑军那么直白，而是委婉地提出了意见，邵勋就坡下驴，同意了。
事实上，他也不想把刘乔一棍子打死，那样司马越不是要来了么？
现在恰恰不能让他来，不然许昌武库搬运之事如何收场？
十月初，他退回了苦县，宿于宁平城，与率众轻取陈县、项县的李重部四千步军汇合。
而这个时候，他就像从没有手机信号的野地突然回到了文明世界一样，信息纷至沓来。
******
司马越收到邵勋捷报的时候正在检阅部队。
看完之后，当场喜形于色。
“孤算是明白了，洛阳诸将，堪用者唯邵勋、糜晃二人。”司马越大笑道：“刘乔竖子，安敢辱我！今斩其一子，令其椎心呕血，他日再擒此老贼，明正典刑。”
阵容愈发庞大的幕僚团队凑趣地跟着大笑。
最近数月最得宠的是记室督孙惠。
是的，司空幕府僚佐数十人，有得宠的，也有郁郁不得志的。而且，没有人可以一直得宠，总有起起落落，搞得跟后宫争宠一样。
孙惠原本是成都王司马颖的幕僚，东吴宗室之后。
荡阴之战后，司马越败奔徐州，孙惠投奔而至，献计献策，颇受看重。于是转记室参军，参与幕府诸项决策，红极一时。
第二红人当属新投奔过来的汝南王司马祐。      去年年底，在司马越最落魄的时候，司马祐书信而至，表示归顺。今年年初，又带着部分王国军前来投顺，虽然人不多，但让司马越十分感动，然后一战浪光了。
当然，司马祐并不在意自己封国的军队没了，他只对政治投机感兴趣。
司马越若重新入主洛阳，他的一切损失都会得到弥补，还会大赚特赚。
“大王，今可令何都督加快进军，控制许昌，再领主力南下，汇合邵将军所部，会攻萧县。如此，则刘乔授首矣。”孙惠在一旁说道。
“德施言之有理，那就传令吧。”司马越点了点头。
孙惠是记室参军，本就掌管文书工作，得令之后，当场坐回到案几后，挥毫落笔。
司马祐趁机跟到了司马越身侧，补上了孙惠离去后的位置。
“永猷。”司马越仿佛知道这位堂侄的到来，走出去几步后，突然问道：“你觉得，邵勋此人能用否？幕府之中，很多人对他不满，多有责难。有些是真的，有些则是捕风捉影，此人不过十八岁，为何让人如此攻讦？”
“正如阿叔所说，他只有十八岁。”司马祐道：“骤升高位，遭人嫉妒，也是寻常。再者，阿叔觉得张方此人如何？”
司马越眉头一皱，不悦道：“邵勋与张方，不是一路人。”
“诚然，他们不是一路人，但并非没有相通之处。”司马祐说道：“想必阿叔知道，河间冠族毕垣为张方所辱，关系极差。但我恰恰听闻过一桩秘辛，最先张方还是想和颙府诸人交好的，无奈屡屡被人轻视、戏耍、羞辱，其中就有毕垣。”
“张方出身微贱，以勇力闻名，为人不拘小节，经常闹笑话。颙府众人常以兵家子嘲笑之，令张方羞愤在胸，又不敢发作。”
“及至张方屡战屡胜，功勋卓著，盖过幕府那些参军、督护，于是更遭人嫉恨。群起攻讦之声四起，他整个人被孤立了。”
“再加上他肆意妄为，凌辱士族女眷，纵兵大掠，杀人制脯，种种恶事做出来，就更加让人难以接受了。也就河间王敢用他，换个宗王，怕是早斩了张方了。”
司马祐、司马越同属宗室，说话自然不一样，无须完全站在士族的角度看问题。
司马颙其实也是同理。
这个人还是比较喜欢唯才是举的。在张方之前，就重用过寒门出身的李含。
李含有门第，乃陇西李氏出身，但过于微寒，依然惹得颙府士族不满，遭到压制。
买官卖官，重用鸡鸣狗盗之辈，什么脏水都往李含身上泼。
李含发迹之后，确实提拔重用了一些亲朋故旧，但谁不这么做呢？何必指责李含提拔的人“鸡鸣狗盗”呢？难道就因为人家出身差？
但这些事，他也没法多说，只能把心思闷在肚里。毕竟得罪了士人，万事皆休。
张方和士族幕僚之间选谁，司马颙很清楚，他拗不过大势的。
邵勋在越府横空出世，发家轨迹和张方别无二致。都是出身平民，微贱不已，再建立军功，一步步往上爬。
张方曾得到长安富豪郅辅的青睐，颇多资助，让他踏出了关键的一步。
邵勋与东海富豪糜晃的关系也不错，关键几步之中，都有糜晃的身影。
从某种程度上而言，张方、邵勋走的是同一条发迹之路——话又说回来了，平民出身，不走这条路还能怎么样？军功是最好的门路，甚至是唯一的门路。
“邵勋纵兵大掠许昌，开府库滥赏军士，邀买军心，你觉得如何？此人会不会反？”司马越轻声问道。
“阿叔，方今多事，用其才即可。”司马祐说道：“若实在跋扈难制，就提前下手，一刀杀之。”
司马越微微有些不忍。
他现在有些理解司马颙的心情了。
张方是河间人，是司马颙封国的家将，这种关系自不一般。因此，即便张方做下了诸多恶事，为司马颙招来了无数骂名，最终还是不忍杀之——至少到目前为止，张方依然统领大军，颇得信重。
司马越自问没有司马颙那种心胸，如果邵勋像张方那样跋扈难制，他绝对无法容忍。
好在邵勋一直比较恭顺，屡屡给他惊喜。
尤其在荡阴之战失败，洛阳人心惶惶的时候，他能主动站出来收拾残局，保护了王妃和世子，功莫大焉。
但这次纵兵大掠许昌，让他颇为不满，经司马祐这么一说，更意识到了邵勋身上某些与张方、李含甚至苟晞等辈趋同的气质。
贪横暴虐，目中无人。
再发展下去，怕是会变成东海国的张方。
“永猷……”司马越叹了口气，道：“你跑一趟许昌吧，代孤行事。让何伦留兵戍守城池，封闭府库。已经发出去的赏赐就算了，不用追回。邵勋拿了多少军械、钱财，让他吐一点出来，我也好跟武会（司马虓）有所交代。”
“诺。”司马祐应道。
“还有——”司马越拉住了司马祐，郑重说道：“警告下邵勋。孤的忍耐是有限度的，凡事别做得太过分。钱财也就罢了，军械拿了作甚？他家有几个部曲，需要那么多军械？”
“诺。”司马祐知道，阿叔已经对邵勋起了警惕。一如司马颙曾经对张方无比信重，最后又生分那样。
阿叔和邵勋之间，现在有那么点互相利用的味道了。
君臣之间一旦出现这种苗头，关系定然好不到哪去，早晚会破裂。
张方、邵勋，难道从底层爬上来的人，最终都会走上这条路吗？
是天生如此，还是被人所逼？或许兼而有之吧。
司马祐叹了口气，缓缓离开。
(本章完)