第132章 特权阶级

第132章 特权阶级
云中坞内，士兵们搬来了几大箱竹简、木牍，邵勋足足看了一下午。
去年云中、金门、檀山三寨，共得粮六万五千斛，听起来很多，但由于建坞堡占用了大量人力、原本农田数量太少、沟渠太少等各种因素，远远不敷使用。
从裴妃那弄来的一千五百匹河内绢、五百贯钱早就花光了，裴康后来送的五百匹蜀锦也用了个七七八八，可以说是花钱如流水。
但乱世嘛，钱是最不值钱的，邵勋非常看得开。
坞堡的存在，可以有一个相对稳定的后勤基地。
后勤基地的存在，可以让他养活这六百名银枪军士卒，并支持他们持续训练，不断提高水平，提高战斗力。
归根结底，人是最重要的财富。
邵勋现在很有成就感。
他的私兵从“零级”慢慢变成“一级兵”，再变成“二级兵”……
最后再上阵厮杀，活下来的会变成“精英兵”。
这才是他最大的财富，是他不会落入卸磨杀驴窘境的最大依仗——司马家的人最喜欢干这些事了，怎能没有防备？
“1300余户并州流民，6300余口人，平均一户还不满五口，开辟了161顷农田，管理着大小174头牲畜。这家底，比邵园强得有限。”邵勋将一捆竹简卷起来，放入脚边的箱子里，眼睛看着窗外的一棵白樱桃树，默默思考。
因为既要组织人手修建坞堡，又要派人开挖沟渠，平整田地，今年云中坞没有组织秋播，而是等到明年开春后再行春播。
播种面积应该还能有一定程度的增加，希望能到200顷甚至更多。
新开辟的农田，即便原来并非纯粹的野地，而是被人抛荒的良田，第一年也不会有多高的产量。
邵勋让檀山坞的毛二统计三个坞堡的农田收成。毛二算术不错，最后算出来的种子收获比也就1:4的样子。也就是说，你撒15斤种子，最后只能收获60斤粮食，十分蛋疼。
第一年种粮，收成也就是图一乐。
“我为什么这么穷？”邵勋叹了口气，起身离开了庭院，在坞堡内巡视起来。
空旷的院场内，堆满了大大小小的竹匾，里面多为晾晒的山野货。
邵勋拿起一枚干蘑菇看了看，不确定是否有毒。
旁边一位老者正在给晾晒的蘑菇翻面，见到邵勋时立刻停下手，恭恭敬敬让到一旁。
“杖翁无需害怕，我又不吃人。”邵勋放下蘑菇，笑道。
没想到老者更害怕了，嘴角嗫嚅着，想要说些什么，却又不敢。
“此蕈都是尔等采摘的？”邵勋问道。
“是。”老者答道。
“卖了换钱还是自家吃？”
“吃。”
邵勋皱了皱眉，语言交流能力有点弱啊，于是他尽量想好要问的话，让对方回答是或者否就行了。
“青黄不接时吃吗？”
“是。”
“除了蕈还吃什么？”
“野菜、野果、榆树叶、桑葚。”
邵勋点了点头。
后世21世纪，一个人一天吃一斤多粮食，他很可能吃不下去。
但往前推个几十年则不然，一个干重体力活的成年男子一天吃三斤粮食都不稀奇，因为肚里没油水。
他还记得村里有个在码头上船挑货的男人，回家后拿着脸盆在吃面，还能连汤带面吃个精光，都不知道他的胃怎么装得下的。
邵勋曾与他攀谈过。
他说早上出门吃三大碗粥，挑几担货后，撒一泡尿就感觉到有点饿了。
吃不到肉奶制品，光摄入碳水化合物的人，如果恰巧还是干重体力活的，就是这么可怕。
野菜、野果、树叶、桑葚、蔬菜以及一切能弄得到的吃食，都是他们补充营养的途径。
“今年地里收成怎样？”邵勋又问道。
“不成。”老者摇了摇头。
“有两斛吗？”
老者点了点头。
“你家分到几亩地？”
“十一亩。”
“明年好好种，会有更多地的。”邵勋从怀里摸出一把铜钱，塞到老者手里，然后离开了。      云中坞还没有自给自足的能力，今年完全就是配给制。全坞的老百姓，光日常劳作、生活，6300口人每年就要吃掉七八万斛粮食，考虑到他们还要建坞堡、挖沟渠、平整田地，消耗更大，今年云中坞的亏损着实厉害。
明年他的要求不高，不奢望扭亏为盈——事实上是不可能的——只要把亏损幅度大大降低就可以了。
第三年，达到盈亏平衡，或者略有些盈余。
第四年，有相当的盈余。
这还是在他开了农业金手指情况下的最好情况了。古代集体开荒，前三年基本是纯投入，这就是残酷的现实。
而说到农业金手指，邵勋很快来到了山脚下某处。
这里有一座座“土山”，更准确地说是粪土山，成分为人畜粪便和以泥土后形成的混合物，气味十分感人。
最“熟”的一批粪土已堆放大半年。这会已经有人将其挑走，撒到农田里。
最“新”的粪土山还在慢慢长高。
渠谷水畔，趁着冬季枯水期清淤的丁壮将一车车的淤泥拉过来，与新鲜粪土不断搅拌，然后堆积起来。
没有人知道为什么要这么做，他们只是听命行事罢了。
金三执行命令十分坚决，而且管理起来很严酷。他人虽然不在，运铠甲去了，但各项命令依然被不折不扣地执行了下去。
以军法治民，或许不太科学，不太人性化，但乱世之中，你还想怎样？
并州流民们对此没有任何意见。
没经历过饥饿的绝望，就不会珍惜安定的生活。
他们现在不是流民了，而是正儿八经的堡户、坞民，干活、种地、吃饭，虽然辛苦，但能活下去，一家老小能够团圆，这比什么都好。
邵勋最后看了看那些牲畜。
整体数量有所增加，明年会更多。
云中坞附近的丘陵缓坡，不适合种田，但很适合放牧。牛羊马的数量会一年年增加，每年还会固定产出大量的鲜奶。
魏晋以来，上层官员公卿的食谱中存在大量的奶制品，普通百姓受此风影响，也多有食用。
比如奶粥。
这是一种混合着粟、奶、野菜熬煮而成的粥，风靡大江南北，是很常见的食物。
即便到了唐代，人们仍然经常食用奶制品，并发明了诸多品种，如干酪、酸浆等等。
白居易就很喜欢自己煮奶粥喝。
但不知道为何越往后，奶制品食用就越少。
最大的原因可能还是人地矛盾，人口增长过于迅速，人均资源占有量反而少了。
就比如邵勋看到的那些丘陵缓坡，甚至是山间的平地，时人完全没兴趣去耕作，因为其他地方有更多、更好的农田。
膏腴之地你不耕，去改造贫瘠的丘陵？
这些丘陵缓坡、山间细碎小盆地乃至林间空地，作为牧场最合适，无需改造成农田，你也没那么多人手去耕作。
牲畜产出的奶主要制成各类干酪、奶渣。
普通堡户没份，那是银枪军士卒的，每个月都发。
银枪军士卒定期去山上训练，顺便打猎，猎物也是他们的，与堡户无关。
可以这么说，银枪军官兵是一个特权阶层。
最好的待遇、最精良的武器装备、最严格的训练，农忙时下地帮帮忙，自己再侍弄一些瓜果菜园，除此之外就没事了，除了训练还是训练。
士兵们的“竞争力”如此之强，纷纷娶妻就不奇怪了。
这是一个全新的阶级：职业武人、军功集团。
它是邵勋一点点呵护、培养出来的，现在还只是个幼苗，未来或许能长成参天大树。
乱世是他们最好的土壤，新事物的诞生也必然会爆发出强大的生命力。
有些胜利，是军事的胜利。
有些胜利，是政治的胜利。
有些胜利，是制度的胜利。
三者其实又密不可分，相辅相成。
只有魔法才能对付魔法。
(本章完)