第133章 守望互助

第133章 守望互助
檀山坞并不是什么都没有。
事实上，这里是一个大号窝棚区，居住着三百户土匪家眷、三百多户并州流民，总计两千八百多口人。
今年他们沿河开垦了七十顷田地，亩收二斛左右——不够他们自己吃的。
“明年怎样，你心里有没有数？”邵勋看着毛二，问道。
“邵师，秋收后整饬了不少沟渠，入冬后准备利用那片烂泥滩，挖一个大水塘，明年一定会有更多的田地。”
“沟渠？是自流渠吗？”邵勋问道。
毛二没听过“自流渠”这种说法，但从字面意义上理解了，立刻回道：“是自流渠，现在也只能是自流渠。金门坞没人懂如何制作提水车。”
“不错。”邵勋点了点头，暗想回洛阳后，得专门找一找会制作提水车的人。有些地方地势较高，水流不过去，如果有提水车，可以开辟出更多的水浇地。
“明年准备播种多少顷？我只要数字。”他又问道。
“我们准备播种一百五十顷。”毛二严肃地说道：“不达目的，誓不罢休。”
“那我等着。”邵勋笑道。
事实上，他现在的心里也有点小期待。
粪土山到底有没有作用？会给产量带来多大的变化？
虽然经验告诉他这样是有用的，而且有大用，但没见到事实之前，他也没表面那么笃定。
如果真的有大用，那这就是他起飞路上的重要助推器，原本预估的发展路线可以重新修改。
“金门坞户口与你们这边相仿，陆黑狗一样信誓旦旦开田百五十顷，到时候你俩比一比，看看谁的产粮多。胜者可得一项赏赐。”邵勋又道。
“什么赏赐？”毛二好奇地问道。
“成为太学生。”邵勋笑道。
毛二的脸色红润了起来，道：“邵师，我一定赢。”
“哈哈。”邵勋拍了拍他的肩膀，道：“我也觉得你能赢，但不要掉以轻心。”
嗯，他在金门坞也是这么说的。
陆黑狗比毛二更激动。
太学生有做官的资格——不一定能有实缺——对他们这些人而言诱惑很大，毕竟是土生土长的晋人嘛，虽然接受了两三年教育，但有些渴望是从小养成的。
邵勋又默默算了算。
如果云中坞能播种250顷，金门、檀山两坞合计播种400顷，亩收三斛的话，全年可生产十九万五千斛粮食，而他们自己消耗十四万斛出头——其实消耗不止这么些，因为他们还要修建坞堡、开挖沟渠、陂池，都是重体力活。
这么一算，粮食仍然入不敷出，但亏空确实大大减少了。
不过，亏空就是亏空，这是要填的。更何况，他还在继续招募流民，明年的消耗远不止这么些。
此番破刘乔父子，他是立了功的。但有许昌武库案，很可能什么也捞不着。
但那是正常情况。
现在不正常，因为司空很明显要西进关中，攻打司马颙，还得用他邵某人，那就不能太打压他。
飞鸟未尽，怎么能把良弓藏起来呢？
但也不可能赏他官位了。
自古以来，赏功自有一套体系。如果有人短时间接连立功，升官太快，怎么办？
这个时候就不会升官了，会从别的地方弥补。
赏赐爵位、赏赐钱财、赏赐土地、赏赐豪宅、赏赐美女、赏赐荫庇的土地、人口数量，以及子孙门荫入仕的名额，或者干脆给你的直系亲属授官。
甚至于，有时候赐给你威武的仪仗，超越你门第、官品等级的待遇——一般而言，都是些华而不实的东西。
总之，朝廷不会让自己陷入赏无可赏的境地。
那么，真的赏无可赏怎么办？很简单，杀！
温柔点的，就挑你些小毛病，降职、削减食邑等等，总之是有办法的。
在要西进的大背景下，司空不会真的追究许昌武库案——至少装也装成这样。
那么，他多半会赏赐钱财、土地、美女之类。
至于爵位、做官名额，呵呵，怕是没那么大方。
但就现阶段而言，钱财也确实是最实惠的，毕竟邵勋的摊子铺得有点大，进度上得有点猛，花钱的地方很多。
一位宗王、一位殿中将军，互相虚与委蛇，这事暂时就这样了。
******
邵勋回到云中坞的时候，遇到了闻讯前来拜访的杜耽。      “杜公好有闲情雅致。”邵勋远远下马，对着杜耽行礼。
杜耽回礼，慢慢踱着步子走了过来。
“杜公不在家操练庄客，来云中坞作甚？莫非想找我喝两杯？”邵勋笑问道。
杜耽摆了摆手，道：“若要饮酒，自无问题，而今却有一事。”
“都是守望互助的宜阳乡里，杜公有话但讲无妨。”邵勋正色道。
“有军士返回洛阳，在闾邑间大肆吹嘘，说郎君一千破刘乔十万大军，可真？”杜耽问道。
“多有大言。”邵勋失笑道：“杜公学富五车，当知刘乔兵众并不多，且多为新募。豫州精锐，多在范阳王手中，今却在河北厮杀。”
豫州是老都督区，是有一定军事实力的。但经过这么多年的折腾，损失也不轻。司马虓基本把比较能打的都带去河北了，现在交到了苟晞手里。
刘乔手头确实有一部分兵，那是他当年南下荆州平张昌时的老部队，但只有数千人，后来新募了万余，整体战斗力算不得多强。
司马虓若全师而回，刘乔必无幸理，只不过他大部分兵深陷河北，带不回来罢了。
“刘乔最多两万兵。”杜耽笑了笑，说道：“但小郎君还是很厉害了，即便占了个出其不意，此等勇猛精进之军略，依然让人感慨。少年意气，壮哉！”
“杜公家学渊源，只凭半真半假的只言片语，便能料我兵机，勋佩服。”邵勋真心实意地说道。
杜武库的儿子，或许是知兵的。能通过简单的交战时间，再加上前阵子闹得沸沸扬扬的借马事件，反推邵勋的用兵方略，有点意思。
“郎君过誉了。”杜耽谦虚道：“接下来是不是要去弘农？”
“石超等人不是退回去了么？”邵勋问道。
邺城被攻破后，不是所有人都跟着司马颖来洛阳了。石超、楼权、公师藩等人当时在外领兵，就没跟过来。
后来自然兵无战心，纷纷溃散。这几人有的留在河北潜伏，有的则间道奔往关中，为司马颙收留。
这次司马颙给了他们一千至三千不等的兵马，令其东出潼关，攻打弘农、洛阳。若有机会，再杀回河北，声援公师藩等人。
无奈他们连第一步都没跨过。
糜晃坚壁清野，坚守城池，并在各个要隘设寨，屯驻兵马，与石超等人打得有来有回。
就在昨天，邵勋收到消息，石超等人已经退兵了。
糜晃这一波，算是稳住了。
结硬寨打呆仗的本事，确实可以。
“也是。”杜耽说道：“不过，他们能来一次，就能来第二次。”
“杜公直言即可。”邵勋说道。
“郎君既然在豫州大胜，想必缴获颇多……”杜耽说道。
邵勋心中一喜。
他也正有此意。
但这事么，谁先开口谁吃亏，杜耽居然看上了他缴获的那些装备，那么他自然可向他买粮食。
这几年的天气，说风调雨顺可能夸张了，但也没太多的灾害。杜家的一泉坞规模不小，开垦的都是熟田，粮谷积存很多，自有出售的余裕。
再说了，宜阳乃至整个弘农，还有不少坞堡。通过杜家这种地头蛇联系，可以把生意做得更大。
他们也不会吃亏。邵勋即便再怎么心黑，卖出去的武器价格还是不高，又是做工精良的军械，他们甚至可以说赚了。
这就叫双赢。
大战在即，弘农这种夹在中间的地方，有点危机感的坞堡帅都会想着囤积器械，提高武备水平，反正粮食有的是——嗯，如果发生灾害，那粮食就比武器重要了，此时的决策很可能就是错误的，但人没有预知未来的本事。
“杜公既有此意，我又焉能藏着不给？”邵勋笑道：“这事不急，待部众返归之后，再行计较。”
“说得也是。”杜耽微微颔首，道：“那就一言为定。”
“一言为定。”邵勋说道。
宜阳的坞堡主，就当前而言，都是可以争取的对象。
他是六品殿中将军，与太守糜晃关系密切，有官面上的优势。在地多人少的大背景下，宜阳坞堡帅们没必要刻意针对他，相互之间没有太大的利益冲突，完全可以守望互助。
将来若遇到大股敌军来袭，这种守望互助的关系就很关键了，今后得多多来往。
(本章完)