第134章 交易

第134章 交易
司空还在赶往许昌的路上，最终会回到洛阳。但洛阳上下，似乎对此没什么感觉，谈论的人都很少了。
大伙挂在嘴边的，更多还是颇具传奇色彩的“一千破十万”，虽然实际情况并不是那么回事。
天子很愿意相信这种事，激动得无以复加，虽然这场烂仗，都是他的臣子们在互捅，毫无意义，损失的都是中原的元气。
“邵勋又会做鸡汤，又会打仗，岂非经世之才？”华林园内，天子司马衷一边吃着饼，一边说道。
皇后羊献容敷衍地应了一声。
天子，当真不知道司马越回京意味着什么么？
你现在能吃胡饼，将来保不齐给你个毒饼，唉。
羊献容是真的有些伤神。
她都有点害怕了。
司马越不在的这一年多，她为了自保，可是做了不少事。
她并非不知道这样做的风险。
事实上她很清楚。如果有选择的话，她更想与天子离婚，就像当初王惠风与太子离婚一样，回家居住。
大晋朝这个模样，就算做到贾南风第二，又能如何？没用的，她还是众矢之的，还是逃脱不了性命之忧。
但与天子离婚，也就只能幻想下了，谁会允许？
她只能留在这个宫中，为了自己的将来，徒劳地谋划一些东西，以期获得一时之苟安，直到大晋朝轰然倒塌。
想想都绝望。
“皇后自早过午，皆未进膳，不如来张饼？”见皇后不说话，司马衷突然拿起一张温热的胡饼，递了过去。
在一瞬间，羊献容有些感动，不过在接过胡饼后，这种情绪便消散了。
她是个十分现实的人，经过几次废立，更是看透了许多东西。
天子是个好人，但也就是个好人罢了。
这个世道，好人是没有用的，狠人才更如鱼得水。
邵勋是个狠人吗？目前看来是的。
太极殿之时，杀人干脆利落，眼都不眨。
金墉城那会，说实话她都有那么几分魅惑的意味了，但这人就是不上钩，虽然即便上钩了，也不会给他任何甜头。
金谷园之事，更是没有下文。
收了好处，没有一点表示，这还是人么？
羊献容有点不知道如何拉拢邵勋了。
目前能确定的，只是这个人有野心。
许昌武库案的消息别人不清楚，但颍川的世家大族多多少少知道些，宫中亦有所耳闻。
凭此，羊献容更加确定了自己的判断，邵勋有野心，还不小。
他与司马越之间，应该已经貌合神离了吧？
那么，如何利用这一点呢？
她暂时还没有头绪。
“皇后，邵勋回京了没？”天子突然问道：“朕要赐他一柄宝剑，去把那些躲起来的蛤蟆都挖出来。朕不想听它们叫了，朕要吃。”
“应还没有。”羊献容随口说道：“京中不是有军士传言，邵勋去了广成苑旧址么？”
广成苑！
羊献容心中一动，邵勋这人做事都有目的，他去广成苑做什么？
那地方已经废弃百年了，什么都没有，他想做什么？
羊献容一时间十分好奇，都想要找人查探一番，把原委弄清楚了。
她下意识觉得这里面可做些文章。
******
邵勋在十一月初回到了京城。
路过司空府时，扭头看了一眼，似乎期待能看到什么一样。
结果看到的只有仆役。
仆役还认识他，恭敬行了一礼，然后门令史徐朗便扔了兵书，奔出来打招呼。
邵勋用眼神示意，连连摆手，在徐朗疑惑的目光中离去了。
以前来过几次王府，每次都笑容满面，脚步轻快，这次怎么有点落荒而逃的意味？
在自家住了一晚后，第二天一大早，宫中便来人了，天子令其觐见。
妈的！消息传得真快。
城里这个宅子，一定被人监视了。
唉！邵勋装逼地想了想，人红是非多啊。殿中将军这种掌宫廷宿卫的要职，在京中确实算一号人物了，什么宫廷阴谋、政变都绕不开他们。
临离去之前，他想了想，让仆役把两张胡床带上。
一行几人就这样去了宫城，过端门之时，仆役自回府邸，胡床则放在门口。
“将军。”杨宝不知道从哪窜了出来，临近邵勋时，不知道激动还是咋地，扑通一声跪在了地上。
“杨幢主与我分属左右卫，何须如此？”邵勋惊道。
杨宝有些尴尬，刚才太激动，腿软了。不过他面不改色，顺势拜了一下，然后起身，一整套动作丝滑无比，看不出任何滞涩，仿佛他原本就想这么做一样。
“我能当上幢主，多亏了郎君美言，此大恩大德，永远铭记心中。”杨宝说道。
邵勋根本不相信他的话。
不过杨宝今日跪拜他，还当着这么多人的面，确实不一般。
因此，他和颜悦色地说道：“你我皆是同乡，互相帮衬乃应有之意。”      杨宝连连点头，道：“郎君要入宫？我已接到军令，这就遣人护送。”
邵勋一听，拿拳头敲了敲他的兜盔，道：“我什么身份？如何当得起宿卫护送？”
“那就挑几个老兄弟，帮郎君抬着家什进去。”杨宝说完，不待邵勋拒绝，立刻点了几人。
不一会儿，七八个人赶了过来，见到邵勋时，齐齐行礼：“参见将军。”
邵勋一看，确实都是老兄弟了。有的甚至跟他一起在辟雍战斗过，现在居然都当上了什长、队主，立刻拍了拍他们的肩膀，道：“自王国军解散后，已有半年未见尔等了。”
“恨不能重回将军帐下。”几人齐声叹道。
“会有机会的。”邵勋哈哈一笑，然后在众人的簇拥下，进了端门。
他现在在禁军中的名气，确实相当不小了。
王国军时代，他以中尉司马的身份主导训练，认识他的人极多。
几次战争，又把他的名气进一步传扬。
王国中军六千余人是他亲自带的，有时候还抽调上下二军的精锐出战。这些人，在禁军大扩编的时候，很多都捞到了什长、队主甚至更高的职位。
就像今日值守宫廷的右卫殿中将军陈眕部，就有不少当年的老部下，走到哪里都有目光投注过来。
“以后得找机会，与他们聚一聚。”邵勋一边走，一边想道：“关系到位了，即便他们暂时不愿意跟着造反，也有其他诸多好处。高高在上的司马越，如何懂武夫之间的交情？这种名气，总会有发挥作用的那一天。”
太极殿很快到了，但这不是目的地，一行人走了好远，最后抵达了华林园才算完事。
“拜见陛下、皇后。”邵勋跪在地上，大礼参拜。
巧了，皇后好像还是穿着擒捉司马乂时的长裙。
华丽、威严、秀美，让人想要——把它撕碎。
“邵卿速速起身。”天子正在吃东西，有些口齿不清地说道。
“邵卿。”皇后羊献容按了按天子的肩膀，示意他安静，然后看着邵勋，开口道。
“臣在。”邵勋应道。
你在金墉城的时候，可不是这种态度。
当时晃着洁白水嫩的手臂，故意诱惑我来着。
虽然我是皇后控，但我还是把持住了。
“后汉马季长曾有赋云‘方余皇，连舼舟，张云帆，施蜺帱，靡飔风，陵迅流，发棹歌，纵水讴，淫鱼出，蓍蔡浮，湘灵下，汉女游……’”羊献容嘴角带着若有若无的笑容，说道：“不知邵卿可曾听过？”
余皇、舼舟是南方地区的船名。
把这些船用铁索连起来，在湖中游荡戏水，说的便是后汉天子在广成苑湖泊内嬉游的场景。
羊献容这么说，肯定意有所指。
这个时候你的回答，会决定很多事情，必须慎之又慎。
“臣听闻过，说的是后汉广成苑盛景。”邵勋回道。
天子还在吃东西，羊献容慢慢踱着步子，离邵勋忽远忽近，嘴上说道：“邵卿可去过广成苑？”
“去过。”鼻尖传来了几缕馨香，没有海的味道，邵勋闻着很是舒服，回道：“广成苑虽已荒废，却山川瑰丽，景色壮美。后汉时的园囿，依稀有存，诚可追忆往昔盛景。”
“陛下。”羊献容脚步轻快地绕过邵勋，走到天子面前，轻启朱唇道：“或可遣人至广成苑查访一番，若真有几分颜色，或可稍稍修复后汉以来的园囿。盛夏之时，便有个泛舟戏水之处。”
“朕不想去那么远。”司马衷皱着眉头说道。
他有些地方傻，有些地方又不傻。
外地修起行宫来，他若坚持，也不是不能去，但一定前呼后拥，甚至就连即将回洛阳的司空司马越也会跟随。
他们一个个都不想朕脱离手掌心，走到哪里都要跟着。
“陛下……”羊献容不满道。
“也罢，先遣人查访吧。”司马衷无奈道。
邵勋默默听着。
天子司马衷其实很好相处，对权臣们也很配合。
这么好的一个傀儡，为什么被司马越杀了呢？没道理啊。
换上来个晋怀帝，天天和司马越对着干，偏偏还被他拉拢了不少朝臣、将领，开始“亲政”，生生把司马越给逼出了洛阳。
你不是司马伦、司马乂，没有控制皇帝的威望和能力知道吗？
还是说，中间存在着一些未曾载于史书的隐秘，发生过什么事情？只是，这个就难以知晓了。
天子同意查访之后，羊献容慢慢直起身，看向邵勋。
邵勋微微有些犹豫。
他知道，羊献容想和他做交易。
或许，还有一些别的阴谋？
但他真的很无奈啊，我看上的地方，你掺和个什么劲？
不就是想让我允诺，值守宫城的时候，能够顶住压力，保护她和天子的安全么？
这事不是不能答应，但不是现在。
他和司马越之间，现在敏感得很，最好不要节外生枝。
羊献容，整天瞎搞，沉不住气！
有策划阴谋的劲头，不如借我点钱。
(本章完)