第136章 扩军

第136章 扩军
面对天子的询问，邵勋直接拒绝了。
我生平有三愿。
其一是致天下太平，让百姓安居乐业，不再受战乱之苦。
其二是建立新的体系，改变士族一家独大，缺乏制衡的局面。
其三是在广成泽温泉中集齐十位胡、汉皇后，召唤天可汗宝座——唐代先后有十位皇后泡过广成泽温泉。
乐氏还不太够格，给我当收藏品是可以的，其他还不行。
当然，这是装逼的话，其实他非常心动。
但有一事不明，乐氏还有多少财产？会不会被抄家抄得差不多了？
再者，现在时机不对。
你晚个一年提，说不定他就答应了。
南阳乐氏嫡女，即便是寡妇，在这个时代，配他邵某人也绰绰有余了，简直是祖坟冒青烟的大喜事。
但现在么，先等等。
这个人他记心上了，不知道能不能找个机会偷偷看一看。
“匈奴未灭，何以家为？”邵勋大义凛然地说道：“接下来或要西征关中，诸事繁杂，恐无时间成婚。”
司马衷愣了，点了点头，道：“邵卿不愿意，那就算了。挖到蛤蟆了吗？”
“没有。”邵勋惭愧道：“臣拈弓搭箭，例无虚发。但蛤蟆却深藏洞穴之中，不好捕抓。譬如用兵，贼众若躲在坚城之内，却不好破之。”
“那就只能等蛤蟆出来，与其野战了。”天子叹了口气，神情萧索地走了。
邵勋见天子已走出去了七八步，低声道：“皇后留步。”
羊献容看着邵勋，道：“何事？”
“臣劝皇后慎重行事。”邵勋说道。
羊献容的贝齿紧紧咬着嘴唇，冷笑道：“笼中之鸟，瓮中之鳖，有什么可慎重的？”
“皇后自轻了。”邵勋认真说道：“司空若对帝后不利，不但朝臣不满，禁军将士们也会哗然。此时，他便在洛阳待不住了。司空不会如此不智的。”
“虽说天子是君，皇后也是君，但终究是有差别的。”羊献容说道：“贾南风就可以死。”
从狭义上来说，一个国家就两位君：天子和皇后，其他都是臣民。
从广义上来说，天子、皇后、太子、太子妃也是君，但太子夫妻终究比不了天子夫妻，理论上来说只能算半个君，即储君是也。
再细分一下，天子与皇后，地位也是有差别的。
贾南风可以死，司马衷就不能随便杀。
“皇后，你冷静些。”邵勋无奈道：“即便臣愿意听从皇后吩咐，也不够啊。四位殿中将军，轮番戍守，一年之中臣只轮得到三个月。还是说，皇后拉拢了其他什么人？”
羊献容不置可否。
邵勋看她表情，心中一凛，莫非真有？
他觉得自己似乎该对司马越的真实影响力重估一下了。
历史上晋怀帝登基之后，从一开始就咄咄逼人地夺权，对司马越把持朝政非常不满，要亲政。偏偏司马越还顶不住，被迫退让，自请出镇许昌，避免与皇帝产生直接冲突。
也就是说，如果今上司马衷突然间雄起了，与权臣撕破脸，最终结果如何不好说。
贾南风、司马伦、司马冏、司马乂等人一个个把持朝政，很可能只是利用了今上的“纯质”。朝臣、将领们一看天子这鸟样，也没心思跟着他混了。
但如果出现一个正常且有为——至少表面如此——的天子呢？其他人不好说，但屡战屡败的司马越却对付得十分狼狈。
权臣，终究还是臣啊。司空的威望，在荡阴之战前是最高峰，慢慢地一路下跌。再跌下去，王衍这头老狐狸都要看不起他了。
“是不是陈眕？”邵勋突然问道。
见邵勋在胡乱猜测，羊献容的脸上已经换了副笑容，变得高深莫测了起来，只听她说道：“邵卿何必乱猜？中军乃天子亲军，不是王国私兵，尽忠职守不是应该的么？”
邵勋叹了口气，道：“现在娶乐氏，我认为不妥。”
羊献容懒得说话了。
“皇后今日心神紊乱，所思所想颇为不妥。”邵勋说道：“但广成泽对我确实很重要。你开出的价，我有点难以拒绝。”
“邵卿为何变得如此……坦诚？”羊献容有些惊讶。
邵勋暗叹，还不是怕你这个疯子做出什么不可理喻的事。
“皇后对臣如此爱护，臣宁不感佩？”邵勋回道：“材官将军就算了，臣不敢居之。广成泽修园囿之事，似可行之，最好快一点。”
邵勋刚才认真想了下。
现在是小冰河时期吧？
小冰河时期倒不是绝对有多冷，最难受的是极端气候，比如明末最耳熟能详的大旱。
皇后说得对，四年前并州大旱，赤地千里，你能保证其他地方不会有？
广成泽是一个巨大的沼泽湿地，中间有星罗棋布的湖泊。最大的一个，甚至可以铁索连舟，畅游嬉戏。
这里的水资源太丰富了。如果哪天真有大旱，这绝对是救命的——即便水位降低，沼泽退化，终究还是有水，其实整个广成泽就是个巨大的天然水库。
他在这里开荒种地，即便遇到大规模的干旱，依然可以勉力维持。
当别人都被干旱打击得元气大伤的时候，他却坚持了下来，实力对比就发生变化了。
“方才你不愿意，现在又愿意了……”羊献容嘴角挂了点嘲讽。
“皇后说得对，臣思虑不周。”邵勋说道。
对对对，你说得都对。安抚情绪激动的女人，就不要和她讲道理，讲到最后，全是一地鸡毛，不如另辟蹊径，比如狠狠地鞭挞一番。      “那你……”羊献容又迟疑道。
“去岁正月，太极殿之中，帝后受贼人凌迫，臣第一个救的是皇后，不是天子。”邵勋轻声说道：“臣说话算话，只要值守殿庭，定不让小人谋害帝后。”
我只能拦住明面上的敌人，走其他渠道的，伱们自己小心。
羊献容怔忡了许久，半晌后嗯了一声。
邵勋暗暗松了一口气。
历史上天子被毒杀后，羊献容好像还通知废太子、清河王司马覃赶紧入宫，然后领着他去太极殿登基，最后晚了一步。
废太子有个屁用！人家司马炽是名正言顺的皇太弟，名分上你争得过人家么？
这种疯事都干得出来，不被赐死算是新皇胸襟广阔了。
这女人就是个炸弹，现在被缠上了，只能尽量思考如何变废为宝了。
邵勋想了想，拿出黄毛的语气说道：“给我钱！”
羊献容惊讶地看了他一眼，问道：“你要钱做甚？”
“成都王的家产一时拿不到手，就只能找皇后借一点了。”邵勋说道：“殿中之兵并不全数可靠，皇后居内辅政，臣在外练兵，一内一外，可保洛阳无虞。”
说得似乎有道理？
羊献容点了点头，问道：“你要多少？”
邵勋决定说一个大的，便道：“钱两千贯、绢四千匹。”
羊献容听完，先是瞪大了眼睛，然后捂着嘴笑了。
邵勋莫名其妙，难道说多了？
“好。”羊献容一口答应了下来。
邵勋若有所悟，但他很快收拾好了情绪，道：“那便如此了。盯着臣的人很多，皇后没事不要召见臣了。”
说这话时，微微有些汗颜，就好像拔那啥无情一样。
羊献容没有回答。
邵勋也不管她了，约定好送钱时间后，见天子无召，便告退离开了。
他飞快地回到了府邸之中，唤来唐剑，令其至禹山坞、云中坞等地传讯，将陈有根、金三、毛二、陆黑狗、王雀儿等人全部喊来。
六七日后，众人如约而至。
邵勋摒退仆婢，看着面有风尘之色的诸人，一笑，道：“我意扩军。”
陈有根精神大振，问道：“郎君，扩军多少人？”
金三等人亦目光灼灼地看着他。
“银枪军一幢有62或63名吾之爱徒……”邵勋说道：“一开始或有必要，但两年了，新兵们都有了些模样。去岁令其众推伍长，一年过去，不也挺好么？所以，我决定——”
众人心中有数了，都期待地看着邵勋。
“什长亦由其自推。”邵勋说道：“一队增设队副一员，队主、队副皆由我弟子出任。一幢再增设一员督伯，管资粮军器、夜间警巡、军纪斥候，另外两员督伯则专司作训。如此一来，每幢共需队副以上军官24人。”
“银枪军第一幢，就地扩编为一、二、三幢。所募之新兵，与老兵打散后混编。三幢兵扩编完成后，计有一千八百余人，分驻宜阳三坞，严加训练。”
“原银枪军第二幢168人，改编为银枪军第四幢。一应军制，还按老的来，不与前三幢同。开过年来，会有新一批洛阳弟子下部队，届时再募四队人，如此便有七队近四百人了。这些人，就留在金谷园操练。”
“长剑军现有三百人出头。击刘乔之后，一些突将儿郎欲投我门下，尽数编入长剑军，如此长剑军可增至八百人上下，屯于禹山坞操练。”
“听明白了吗？”
“明白了。”众人齐声应道。
邵勋满意地笑了。
他的实力，还是以银枪军为主。
当初教弟子，说是作为军官种子来的，这并非虚言。
至少两年时间的习文练武，下部队时初授伍长之职。
一年之后，拔为什长。
现在两年了，最次的也能当个队副。
这一批人，以当年的东海学生为主，最多的跟了他四年，少的也跟了三年半，都算是他的核心班底。
以这批人为骨干，操控将近两千名银枪军士卒，上下一体，同心协力，如臂使指，终于让他有了那么一丝底气。
当然了，从六百人一下子扩充至一千八，人多了，战斗力却下降了。
现在需要时间，让他们以老带新，严格训练，慢慢把战斗力提升上来。
兵多的感觉，真好。
这个世道，没有足够能打的兵，真的只能任人宰割，睡觉都睡不安稳。这次的扩军方案，自许昌武库案后就已经注定了，羊献容的折腾，只不过加速了这件事。
不过邵勋也很清醒。凡事有利必有弊，兵多了，实力强了，他的风险也在累积。
羊献容那疯女人的钱，是那么好拿的吗？做梦。
她的情绪没那么稳定，也不是时时刻刻都有理智的，保不齐什么时候给你来个大的。
邵勋已经做好了心理准备。
(本章完)