第138章 山中猛虎

第138章 山中猛虎
离开金谷园后，“商队”继续西行。
往西南走了一天后，远远看到一间食肆，于是停了下来。
“店家可能照料役畜？”有人问道。
店家已经老眼昏花，眯着眼睛看了半天后，点了点头。
三四十头马，吃用不少，但他这里积存了很多干草，勉强可以应付。
不一会儿，便有两位少年走了出来，一人给挽马解套，喂食草料、盐水，一人则搬来大捆干草，拿铡刀就地铡碎。
“光吃草怎么行？我等还要走远路。”一名范隆的随从说道：“没秕谷吗？”
少年回头看了看老者。
随从让人拿出几张皮子递过去，道：“速拿秕谷来喂。”
老者接过皮子，一张张仔细检查，确保品相无差之后，终于点了点头。
片刻之后，后院又出来一名满脸横肉的健妇，轻轻松松背着一大袋秕谷。
背完一袋之后，又回去背第二袋。
“店家常备此物，看来洛阳商旅来往颇多啊。”范隆进了食肆内，盘腿坐在蒲团上，笑道。
盘腿而坐，他已经颇为习惯了，因为匈奴人就喜欢这样。
店家问清楚他们要吃什么之后，先去了一趟后厨，然后才走了过来，给范隆斟酒，随口说道：“今年商旅确实多了。听客人口音，是从并州来的？”
范隆惊讶地看了店家一眼，点了点头，道：“从太原而来，贩些皮货、马儿。”
“这两年并州客商少了。”店家也不想多问，只说道：“大旱之前，每年都有贩运马羊、药材、皮货的并州商徒南下。”
“店家倒是见多识广。”范隆笑道。
四年前的并州大旱，影响深远。从此以后，局势越来越乱，终至不可收拾。
现在依然有很多并州人南下，但却是流民了。
“这几年见得也少了。”店家叹道：“打打杀杀，无有宁日。若非去岁赶跑了张方，洛阳更不成样子。”
“何人赶跑了张方？”
“还不是那‘一千破十万’的邵司马？”
“他现在是殿中将军了。”范隆笑道：“店家缘何如此清楚？”
店家沉默了好久，最后说道：“我有二子，一子死于成都、河间伐长沙之战，一子死于东海伐成都之役……”
范隆闻言叹息，起身给店家斟了一碗酒。
一年之内，两个儿子先后战死，白发人送黑发人，何等凄惨。
不过，方今天下，到处是这等惨事，宁无一片净土，还有什么可说的？
店家端起酒碗饮了一口，道：“这店也是时开时闭的。从去岁腊月到今年腊月，整一年了，算是开得最长的一次。”
“生民多艰。”范隆跟着感慨了一声。
但说归说，他还是会继续为汉王招揽贤才，继续为汉王的征伐大业添砖加瓦，继续把这个世道搞得更乱。
这并不奇怪。
人可以有同情心，可以在一定范围内释放善意，施舍好处，可一旦触犯到他的根本利益，所有都是浮云。
“只希望邵司马在洛阳多留几年，银枪军多留几年，我也好多开几年店，把几个孙儿养大。”店家说道。
“银枪军？”范隆一怔。
“就在西南边的山里，听说好大一个坞堡，有时候会行军到这边。带着大车，鼓角不断，兵士站在车上，向外射箭。老朽眼拙，不知道练的什么阵法。”
官场上很多事情，真的就是只瞒上不瞒下。
云中坞在女几山建造一年了，来往洛阳、女几山之间的大车很多，人也很多。
一会过车队，一会过大队流民，一会有人赶着耕牛，一会有兵来来往往，还经常有信使在这家小店歇马吃饭。
士兵、信使们不可能什么都不说，时间长了，很难瞒得住底下人。
史上很多上位者事到临头，发现事情超出他们掌控时大为惊讶，其实那是因为你不接地气，被人糊弄了。瞒上不瞒下，老官场传统了。
此时范隆听了，却在想：“司马越知道这事吗？”      旋又想到，官员军将修坞堡庄园的不在少数，司马越就算知道，也不一定就觉得有什么问题。
但是，坞堡和坞堡是不一样的，部曲和部曲也是不一样的。
有的时候，细节往往要人命。
“店家方才说银枪军赶着大车，行军射箭，可否细说一下？”范隆又问道。
“老朽也不甚清楚。”店家仔细想了想，道：“就是带着许多马车、骡车，分成两列，军士在中间行军。鼓声一响，立刻停下，车队首尾相接。随后便有军士跳上车，待角声一响，便向外射箭。”
老者说得很简略，甚至有些杂乱，但范隆却听明白了。
这是步兵对付骑兵的套路啊。
大队步兵行军，辎重车辆置于两侧，防止骑兵直接冲过来。遇敌骑之时，辎重车首尾相接，围成一圈，骑兵没法直接冲，下马步战又打不过步兵。远远射箭吧，骑弓射程、力道、准度都不如步弓，更别说人家可能还有弩，确实难办。
前汉攻匈奴，卫青似乎就是这样做的。
马隆西进凉州，也是这么做的。
这个邵勋，怎么老是操练对付骑兵的战法？
他的兵，有那么精锐么？车阵很简单，但不同的人用起来，效果天差地别。
范隆想起在金谷园看到的那些兵，很差劲啊，他怎么敢的？
饭菜很快端了上来。
范隆与随从们三两下就吃完了。等到马也喂得差不多了之后，会账走人。
车队一路向西，沿着破败的官道艰难前行。
待到女几山附近时，范隆与几位随从停了下来。
远处是连绵不绝的山林，松柏之属甚多，即便在隆冬之日，依然郁郁葱葱。
山林前面，突兀地升起了一个土塬，大概十多丈的样子——晋中书监荀勖曾造尺，比后汉、魏尺稍短（接近21.9厘米），一步六尺，约合1.3米，一丈十尺，约2.2米。
土塬还挺大，上有竹木，占据了一半以上的地面。
塬北枕洛水，人立于其上，可居高临下俯瞰玉带似的河流。
土塬西侧是一条深沟，深三四丈，宽十丈左右，原本可能是干涸的河道，现在则长满了竹木杂草。
范隆眼尖，甚至看到十几头羊在深沟内徘徊，从雪堆下刨出干瘪的枯草，快活地啃食着。
土塬东侧是渠谷水，两岸开辟了大量的农田，还挖了不少沟渠，挺用心的。
南侧什么样子看不到，应该是上下土塬的道路了。
塬上有坞堡，位于西北角。
堡寨西边就是那条深沟了，塬壁相对陡直，难以攀爬。
北边是洛水，同样很难过去。
东侧什么样子看不清楚，可能挖了壕沟吧。
坞堡北侧住了不少堡民，因为墙上开了少许菱格形窗口，偶有顽童把头伸出来，大叫一声后又缩回去，其他孩童便齐声哄笑。
土塬南侧隐隐传来鼓声，甚至是数百人齐声喊“杀”的声音。都不用多想，便可知那是军士在操练——银枪军？
“深山之中，竟然藏着这么一头猛虎。”范隆感慨不已：“这个邵勋，既有家业在此，难怪招揽无功。”
“大鸿胪，要不要派人过去查探一番？”有随从问道。
“不。”范隆摆了摆手，道：“勿要打草惊蛇。再者，邵勋是汉王看重的人，他又对我以礼相待，何必如此？走吧，没甚可看的了。”
洛水北岸也有大片平整出来的土地，看样子明年春天要开垦种植了。
从土地数量，大致可以估算坞堡内的人口。
这个坞堡，住着不下五千男女。
范隆一行人很快便走了。
途经三乡之时，稍稍歇脚，然后便沿着山道迤逦北上，消失在了茫茫群山之中。
而在三乡西边的金门山，他念兹之人正在巡视。
(本章完)