第140章 卖命

第140章 卖命
回到洛阳后，年关将近，衙门基本都封印了，整座城市陷入了年前的懒散气氛之中。
扩军募兵之事，在十一、十二两个月里陆续完成了。
这事还是吴前负责，庾亮、徐朗二人从旁协助的。
老吴现在在左卫里当个幢主，其实不怎么管事。
五十来岁的人了，武艺又很一般，其实不太适合继续吃武夫这碗饭。
吴前也是这么觉得的。
他管理全幢士兵，完全是靠与刺头们处好关系，称兄道弟，吃吃喝喝。
另外就是借着邵勋的虎皮，把刺头们搞定了，其他人都不是事。
但邵勋有点想把吴前调回来了。
弟弟、侄子还需要学习，担不了大任，金谷园又缺少一个心腹管事之人，老吴是最合适的了。
这事等过完年再说吧。
腊月二十七，邵勋看完银枪、长剑二军的兵籍名册后，长长舒了一口气。
至少从现在开始，司马越无法轻易杀掉他了。
从体制内调集禁军，首先就会有人通风报信，还会有人阳奉阴违，接着便会有人劝司马越“息怒”，搞来搞去，一地鸡毛，半天动不了兵——前提是邵勋不公然造反。
即便动了兵，调集个一两万人马，邵勋也早就跑到云中坞，做好了厮杀准备。
一两万人马在坞堡下，一次只能出动一两千人，就凭这些训练不到一年的禁军，且还三心二意，不打算真对邵勋下死手的那种打法，司马越最后怕不是要气得吐血。
也就是说，现在的禁军，司马越固然能指挥，但已经没有那种绝对的掌控力了——事实上，荡阴之战前的禁军，司马越也无法做到这一点。
他要杀邵勋，或许只能从外州调兵过来。但如此大动干戈，值得吗？周期这么漫长，邵某人早就麻利地跑路了，或者想到了其他化解之法。
当然，司马越虽然无法轻易杀死邵勋，但仍然可以给他的事业造成严重破坏，司马越本人也会威信大失，付出不小的代价。
两败俱伤！不知不觉间，邵勋竟然已经走到了这一步。
“张方的下场，大概率不会落到我头上了。”邵勋嘿嘿一笑，道：“冯翊太守，有个蛋用！真当冯翊郡上下听你呢？不是自己拉起来的部队，就永远不可靠。”
张方是个太守，却无法有效调动冯翊郡的资源。
邵勋不是太守，但他敢肯定，天下绝大部分太守拉不出两千二百银枪军、八百长剑军这样的部队，更没法像他这样直接掌握着五六千户百姓，能有效调动这几千户人生产的每一分资源。
是，我现在是弄不到太守的“虚名”，但那又如何？我的真实能量与太守无异。
“郎君，陈督来了。”唐剑轻手轻脚走了过来，禀报道。
听到“陈督”二字时，一时没反应过来，过后才知道是指陈有根。
国朝有制，督一军称“督”或“督军”。
武帝司马炎就曾下诏“罢山阳国督军”。
洛阳中军曾有上骑督、异力督、幽州突骑督等编制，其主官就称“督”或“督军”。
如果是督好几支军，那就是“都督诸军”，简称“都督”。
陈有根现在是长剑军主官，称他一声“陈督”或“陈督军”完全没问题。
“走！”邵勋不再迟疑，立刻出了庭院，披甲上马。
陈有根带着五十长剑军武士汇了过来。
“最近可曾募得勇士？”邵勋问道。
“又募得数十，其中不少人是散入山林草泽间的亡命徒。”陈有根小心翼翼地说道。
“无妨。”邵勋道：“正月里去山里行猎，把儿郎们都叫上，我一个个观察。”
“诺。”陈有根放心了。
长剑军与银枪军不一样，这是一支亡命搏杀气息十分浓厚的部队。
从根底上来说，这里就没有好人，好人也待不住。
早期的时候，他们中绝大部分人都是邵勋的亲兵，即教导队是也。
后来加入了很多突将，也是跟着邵勋一战大夏门、二冲许昌城、三打刘乔父子的胆大包天之辈。
邵勋控制这支部队，靠的是威望和恩义。
威望是一次次战斗打出来的，同时也有他超卓的武艺作保。
恩义则是通过打猎、赏赐等手段。
银枪军则不然，这是一支军纪严明到骨子里的部队。
两支部队成军时的基调就不一样，也没有谁高谁低的说法，都有用。
有时候，战场上两军僵持的时候，就需要长剑军这种部队来“爆种”打开缺口，给银枪军主力创造机会。
简而言之，银枪军是托底，长剑军提高上限，两者缺一不可。
大队人马很快来到洛阳，入了邵府。
邵勋吩咐仆役将府中的肉、奶都拿了出来，给儿郎们做顿好吃的。同时又拿出了一批布帛，一人发两匹，作为正旦赏赐。
“还是跟着郎君好。”众人纷纷赞道：“能打胜仗，还有吃有喝有赏赐。”
“好好锤炼武技。”邵勋笑道：“将来建功立业，钱财美人哪个不可得？”
众人听了，纷纷喝彩，然后又骂以前的将官，恁地看不起人，把他们兵家子给踩到泥地里去了。
邵勋嘴角含笑离开，翻身上马之后，在唐剑等人的护送下，很快来到了司空府。
年前拜见王妃和世子，奉上礼物，是他一年中难得的光明正大入府的机会。
及至入府之时，还颇有些心虚。但随即又想到，这只是他今年第三次踏足这个府邸，一次取裴妃整理的资料，一次送礼物兼借钱，这次是年前拜见，谁敢说我天天来？
来到前庭时，邵勋看到了曹馥、庾亮等人，一个个脑门上都刻着晦气两字。
“曹军司。”邵勋躬身行礼。
“后生郎无须多礼。老夫这军司，怕是当不了多久喽。”曹馥说道。
邵勋有些惊讶，又有些恍然。
司空久不来洛阳，早晚的事吧？
但军师之职，何等重要，徐州那一大帮子新人，资历不够，怕是都没资格当军师，最终会给谁呢？
“军司劳苦功高，司空定有安排。”邵勋说道。
“呵呵。”曹馥淡淡一笑，司马越是什么样的人，这些年他也看清楚了，如果就此离了越府，不会有任何补偿，也不会再请他回去。
司马越信任你的时候，那是好得不能再好，一旦生分，那就是路人了。
荡阴之战后的一年半时间，留守洛阳的这部分人，基本算是被放弃了。司空看到他们，多半心里也膈应——我连战连败，你们却在洛阳混得风生水起，情何以堪？
“军司今后若有难处，遣人知会一声便是，仆绝不推辞。”邵勋靠近了两步，低声说道。
庾亮就在曹馥身旁，闻言看了邵勋一眼，若有所思。
曹馥叹了口气，道：“难得你有心了，今后多来我府上走走。”
“是。”邵勋应道。
现在的曹馥，比起一年多前，确实不太一样了。
那会的曹军司，发号施令的时候，还能依稀看到几丝狰狞，现在就纯纯老大爷一个。      不过邵勋绝不敢小看他。
曹洪时代的活化石，一辈子经历了多少事，认识了多少人？曹大爷的潜势力、关系网，绝没有表面上看起来那么简单。
司马越以前找他当军师，不是没有原因的。
“对了，司空要与河间王议和了。”曹馥突然说道。
“怎么个议和法？”邵勋问道。
庾亮、徐朗二人也寻声望了过来。
“以张方暴虐嗜杀，盗掘皇陵、公侯之墓为由，请杀之，如此方能议和。”曹馥看了邵勋一眼，说道。
邵勋只觉菊花一紧。
司空幕府有人拿他和张方类比，邵勋已在几次聚会中有所耳闻。
老实说，真有点像。
如果张方不吃人、不残暴，为人正常点的话，邵勋不介意和他交个朋友，因为实在太有共同语言了。
作为底层崛起的老前辈，张方一定有很多心得感悟，说出来后，能让邵勋少走很多弯路。
你在司马颙幕府是怎么被人打压、排斥、羞辱的？可有化解之法？
我在司马越幕府该如何面对士人阶层若有若无的排斥？
只可惜，张方可能要死了，因为幕府中没人会为他说话，相反还满是谗言。
他活命的唯一机会，就是利用多年来的威望，牢牢把握住部队，让司马颙投鼠忌器。
“河间王愿意杀张方？”徐朗有些不可思议地问道。
曹馥摇了摇头，没说话。
邵勋也沉默。
他突然想到一件事情，如果司马越让糜晃来诱杀自己，能防住吗？
仔细想想，糜晃应不至于如此。但自己最好也不要让老糜陷入这种两难境地，不要给人机会。
裴十六从里面走出，轻声呼唤众人入内。
邵勋整了整衣袍，跟在曹馥身后入内。
曹馥只躬身行礼。
邵勋现在是禁军将领，按理来说也只需躬身行礼就可以了，但他曾经是王国军中尉司马，算是越府家将，却要大礼参拜了。
在面对东海王和王妃的时候，他理论上甚至要自称一声“臣”，虽然羊献容那货老是蛊惑他是“天子亲将”，无需听司空号令。
“都起来吧。”裴妃双手虚扶，目光在邵勋身上一绕，看到他身上的戎服后，便收回了。
众人分次序落座。
邵勋这次没被排在门口，而是坐在曹馥下首第三个位置上。
殿中将军了，他再谦让，地位较低的人也不好意思坐在他上首。
“司空在许昌安抚豫州士众，最迟三月会回到洛阳。”裴妃清丽的嗓音在屋内徘徊着。
邵勋听着只觉悦耳，眼角余光偶尔落在她脸上，发现带着淡淡的愁容，但风韵却更胜往昔。
二十五岁，正是少妇最好的年华呀。
“三月之后，或有大事。妾一个妇道人家，也不好过多置喙。”裴妃继续说道：“唯愿诸君精诚团结，共济大事。将来论功行赏，定少不了尔等一份。”
“诺。”众人齐声应道。
邵勋的声音稍稍大了些，显得十分忠诚。
裴妃状似无意地看了他一眼，又收回了目光。
随后便谈了一些琐事，世子又讲了几句，然后便退散了。
邵勋惆怅地出了司空府，唐剑立刻牵马过来。
他摆了摆手，道：“走走吧。”
“诺。”唐剑带着亲兵步行跟在后面。
年前的洛阳，大街上已经没几个人了。
但怎么说呢，以前战争爆发的时候，街上也没人，但给人的感觉大不一样。
百姓是“健忘”的，他们已经忘却了一年多前的残酷战争，这或许是好事，毕竟人总要向前看的嘛。
“总要种地的……”邵勋的脑海中突然又回响起了这句话。
那位老丈是幸运的，至今还活着，带着儿孙们在潘园耕作，一家团圆。
“唐剑。”邵勋轻声唤道。
“郎君？”
“要去关中打仗了，你觉得我该怎么做？”
“或许该多抢掠些财物回来？”唐剑说道：“之前抢许昌武库，动的是范阳王的东西，这次抢河间王的话，应无大事。”
“抢完东西之后呢？”邵勋问道。
“自然是运回宜阳，或者广成泽。”
邵勋摇了摇头，道：“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。我不喜欢为司空卖命打仗，但有时候，能有卖命的机会，至少能让矛盾缓和些。司马氏的子孙，都喜欢养恶犬，用完就杀掉。前有成济，后面说不定会有张方，将来会是谁？”
唐剑听了，面色微微发白。
不过在邵勋身边日久，唐剑多少也明白点如今的局势，并不觉得这话有什么问题。
他甚至能补充一句，司马冏杀了他曾经非常信任的主簿王豹，只因为他忠言直谏。
司马颖杀了服侍他多年的宦官孟玖，只为了挽回河北士人之心。
“不过或许也没那么悲观。”邵勋突然又笑了：“司空打仗，未曾一胜。”
唐剑亦笑。
二人走着走着，路过了成都王府。
邵勋微微停下脚步，看着紧紧封闭着的大门。
门口有军士站岗，看样子乐氏仍然是待罪之身。
邵勋甚至都忘了司马越给司马颖栽了什么罪名，好像是谋逆？乖乖，谁顶得住啊？
慢悠悠踱回邵府之后，有仆役来报：幕府遣人送来一批丝绸、铜钱、金银器及其他物事，以酬征讨刘乔父子之功。
数量最大的就是丝织品了，种类也比较丰富，绮、锦、绫、绢、缣、罗、纱等十余种，各五十匹至两百匹不等，总一千多匹。
邵勋随手拿起一匹看了看，织工用绛、宝蓝、绿、淡黄、白五色丝线织出了树纹锦，上有装饰花纹，乃同款树纹，呈带状错位排列。树干用彩带装饰。整体因为色彩的交替而产生了繁缛变化画面，让人惊叹。
邵勋放下锦缎，拿起一匹绮看了看，同样巧夺天工：上绣两只对称的长角卧羊，下面是一些珍奇异兽，底部还有“贵”字纹绮，整体纹饰较为复杂，极具艺术美感，价值应不低。
这些丝织品，可比以前他发给儿郎们的“白板”绢帛强多了啊。而且不太好估价，一般只在上层公卿之间流通，想买也不太好买，因为都是定制的，没有面向市场。
更别说那堆金银器了，同样不太好估值。
“卖命钱发下来了啊……”邵勋让人把东西收起来，后面再看能不能换点粮食。
(本章完)