第142章 糊弄

第142章 糊弄
殿中将军，除警戒戍守、夜开宫门之外，还掌乘舆之事。
皇后羊献容要乘舆去华林园，邵勋就得随行伺候。
但皇后并不想要邵勋伺候，她只想找邵某人问计。
“皇后勿要忧虑。”看着一脸寒意的羊献容，邵勋无奈道：“只要什么都不做，司空必不会拿你怎样。”
“你可知，他已打算立豫章王炽为皇太弟？”羊献容的眼睛里有几分恼恨、几分惊慌，还有几丝疯狂。
邵勋默然。
他承认，他又没得到消息。或许，司空幕府内也没多少人知道吧。
“那又如何？”他说道：“天子尚在，何忧之有？”
羊献容像看傻子一样看着邵勋。天子在的时候，我不一样住进金墉城了？
邵勋想了想，现在没法鞭挞这个女人，吵架是吵不过她的，更怕声音大了引来那些已被摒退的宫人侍卫，只能转移话题，问道：“广成苑如何了？”
“才三个月，能有何进展？”羊献容有些不耐烦了。
“冬日水浅，正合清淤疏浚，开挖陂池，加固堤坝。”邵勋说道。
“你就一点不知道？”羊献容心中暗恨，都什么时候了，还在意广成苑那点破事，顿时恼道：“闻朝廷修广成苑园囿，颍川、襄城、汝南、南阳、顺阳五郡国征夫派役，至今已历两月。”
邵勋大喜。
朝廷的命令还是好使的，在这种小事上，诸州方伯也没必要和朝廷硬杠。
一下子征发五个郡国的夫子修园……
艹！邵勋都要哭了。
靠他来攒钱，猴年马月才攒得齐啊？
能不能征发自带干粮的夫子帮我家修坞堡？
“皇后放心，臣必保帝后无虞。”邵勋激动之下，保证道。
是的，他也很想保天子。
天子的正统性太强了，偏偏又很纯质，谁都能利用他薅一把羊毛。
王衍在薅羊毛。
司马越在薅羊毛。
羊献容也在薅羊毛。
这样一个非常好用的印章机器，司马越有病啊，非要杀。
“你如何保证？”羊献容一眼不眨地看着邵勋，逼问道。
“皇后……”
“你练的兵呢？”羊献容又问道。
“一直在练。”
“济得事否？”
“皇后欲做何事？”
“诛杀奸佞，敢吗？”
皇后又不理智了！
邵勋耐着性子说道：“皇后，司空身负天下之望。范阳王镇豫州、高密王镇青州、平昌公镇冀州、东嬴公镇并州，范阳王表荐的苟晞镇兖州，皆大权在握，司空若出事，难以善了。”
羊献容呵呵冷笑。
邵勋心下也有些恼怒。这女人以前还诱惑他呢，那时候多妩媚，现在完全不装了，却难看了许多。
“广成苑没必要修了。”羊献容冷笑道。
“皇后！”邵勋也不装了，马勒戈壁，蹬鼻子上脸了是吧？我——我算了，不和她一般见识，先想个办法忽悠一下。
“怎么？”羊献容紧紧盯着邵勋的眼睛，道：“想和司马冏、司马乂一样凌迫君上？”
“皇后何出此言。”邵勋故作长叹，脸色急剧变化，纠结了好一番后，跺了跺脚，道：“也罢！若事情紧急，臣拼得官位不要，也会想办法把皇后送出宫，如何？”
羊献容神色有些松动。
说实话，这个皇后她真不想当。还不如回泰山老家，悠游度日呢，就怕泰山羊氏不敢接纳她。
但一般的地方她也不想去。
她不想吃苦，不想没有服侍的人，不想没有诸多贡品享用。
若天子愿意与她离婚，再改嫁给某个大家族子弟，那是最完美的。
邵勋愿意把她送出宫，那是送到哪里？再者，他有这个胆子吗？
邵勋见她不信，决定加点料，道：“这话臣之前只对一个人许诺过，臣说话算话，皇后勿疑。”
“谁？”羊献容被勾起了八卦心，问道。
“成都王妃。”邵勋有些不好意思地说道。
羊献容惊疑不定地看了他一眼，道：“你竟然见过那个罪眷了？”
“是。”邵勋惭愧地点了点头，道：“臣欲在广成苑为皇后练兵，待机而动。后又思及，若能结好南阳乐氏，则后路无忧矣，或还能得些部曲钱粮。故偷偷翻墙进了成都王府，见了王妃一面。”
羊献容先是将信将疑，然后用奇怪的眼神看了邵勋一眼，讥讽道：“只见了一面，就敢许下重誓，邵卿还真是情深义重呢。”
邵勋面现赧色。      接下来便是一阵难言的沉默。
“邵卿！”羊献容冷不丁地唤了声。
“臣在。”邵勋疑惑地看了羊献容一眼，我给你抓了这么大的“把柄”，多少该提升点信任度了吧？这又是想出了什么幺蛾子？
“准备乘舆，去成都王府。”羊献容说道。
“诺。”邵勋暗叫要露馅了，不过面不改色，硬着头皮应下了。
“罢了，去了又如何。”羊献容突然一笑，道：“记住你说的话。现已三月，春水上涨，不便清理河塘，广成苑那边已经开始运输木石，四月就开工兴建园囿。汝——勿忧也，好好练兵就是。”
“臣遵旨。”邵勋暗暗松了一口气。
今天，应该是把羊献容糊弄过去了。
妈的，这个炸弹太可怕了。可恨自己没有骨气，非得用朝廷的人力物力，唉。
三月最后一日，天子降诏，立豫章王炽为皇太弟，布告中外，咸使知悉。
没有太多意外，因为这是东海王与王衍、荀藩等重臣商议后的结果。
大家都很平静地接受了这个事实，除了少数人。
******
天空飘起了濛濛细雨，深宅大院之内，一位妇人正对窗而坐。
她拿起铜镜，定定看着。
镜中人面容消瘦，但眉宇间却显露出了无尽的清雅气质。
好久没修饰容颜了。
她叹了口气，盖上了镜子。
铜镜背面露出一行小字：“人咸知修其容，而莫知饰其性；性之不饰，或愆礼正；斧之藻之，克念作圣。”
纤细白嫩的手指在字上一一划过，反复几次。
南风透过窗户吹了进来。
未曾挽起的秀发轻舞飞扬，洒落地面的裙裾随风荡漾。
风越来越大，带着细密的雨丝，妇人却浑然不觉，动都未动。
两裆衫渐渐紧贴在了身上。
风雨就像一位高超的画师，用它凝练的画笔，从上到下描绘出了一幅绝美的画卷。
从颈部往下，先是凸显出了精致优雅的锁骨，如同波光粼粼的河面上升起的礁石。
再是高耸秀气的山峰，遥遥相对，夹河而立，坚实而不可摧。
山峰往下，是渐渐收窄的湖面，没有一丝波纹，平滑如镜面。
仿佛没有画尽兴一般，风雨渐渐加大。
妇人定神许久之后，终于起身，裙裾紧贴在身上。
画师运笔如飞，很快勾勒出了两个浑圆的半球。
妇人懊恼地看了看衣裙，迈着修长笔直的双腿，来到里间坐下。
轻轻拂下彩色锦缎后，露出了一面古色古香的汉筝。
纤手轻轻拨弄，清曲流淌而出。
妇人纤发已为风雨打湿，紧紧贴在脸上，她却连理一下的兴趣都没有。
秋水双眸上缓缓滴落着雨珠，青葱十指带着无尽愁绪，将满腔幽恨送入琴弦之内。
曲调唯美哀婉，诉说着往昔种种，仿佛就是眼前这个妇人的自画像一般。
高潮之处，弦凝指咽，鸣声暂歇，当真是别有幽愁一万重。
好一个清静娴雅间又带着丝丝幽怨的美妇！
“笃笃……”许久未有人拜访的宅院外响起了清脆的敲门声。
接着便是杂乱的脚步声以及隐隐约约的低声交涉。
交涉持续了很久。
终于，正门吱嘎一声打开，杂乱的脚步声穿过庭院，走过连廊，越过小桥流水，向书房靠了过来。
脚步声停止了。
妇人抬起头来，看到了五六个健妇，目光灼灼地盯着她。
“走吧。”没有多余的废话，领头的健妇尖声说道。
妇人也没有问，只抱起了琴，缓缓起身，仿佛什么都不放在心上一样。
(本章完)