第143章 杀张

第143章 杀张
整个三月，邵勋都被拘束在宫中，难以外出。
他只能通过时不时上朝的潘滔打探一些消息。
令人感到惊讶的是，司空并没有入洛阳，而是带着大军，从洛阳东掠过，然后北渡黄河，屯于温县去了。
如此诡异的行踪，哪怕邵勋没得到任何消息，也可以断定：河北战事又炽。
温县这个地方位于司州河内郡，向东北进军，可驰援河北，向西翻越王屋山，则可至河东郡，再经蒲坂津渡河，进入关中。
司马越手头不过万余成色可疑的兵马，宁敢两头援应？
河北之外，青州也开始了叛乱。
为王前驱的第三批人马下场了。
惤（jiān）县县令刘伯根起兵造反，聚众数万，被称为“东莱妖贼”。
之所以如此称呼，全因为这货是天师道师君，而东莱也是天师道广泛传播的区域之一。
初听到这个消息时，邵勋比较震惊，因为他在洛阳压根没见到什么天师道人物。偶尔听闻谁谁家里信奉天师道，也不以为意。
总体而言，洛阳及其周边，并非天师道的主要活动区域，这次算是开眼了。
古代社会，尤其是魏晋这种喜谈鬼神的社会，宗教的威力不是一般地大。
一个县令居然能聚集起万余兵马，没有宗教加成是不可能的。
东莱人王弥带着家里的僮仆部曲加入造反大军。
王弥家世不错。
祖父王颀曾任玄菟太守，跟随毌丘俭讨伐高句丽，大胜而归。
后又任天水太守，随邓艾伐蜀。
入晋后转任汝南太守。
王弥之父声名不显，但传到他这一代，家资仍然颇为可观，能养不少部曲僮仆。
或许是不甘心于这样沉沦下去，王弥决定铤而走险，加入天师道叛军，搞事！
因为有王弥这样地方上有头有脸的人物加入，刘伯根十分欣喜，亲自任命王弥为长史，其堂弟王桑为东中郎将。
青州刺史、都督、高密王司马略亲自率兵征讨，大败而归，跑路到了聊城。
不知道是不是司马越家族的“基因”问题，司马略现了个大眼，首次在乱世中露面，结果就被宗教起义军给击溃了。
但这支起义部队也没讨着好，幽州都督王浚遣兵南下，一战破之，斩刘伯根。
王弥带着少许亲信逃入长广山，落草为寇，暂时避避风头。但以他散尽家财也要造反的劲头来看，估计接下来还会搞事。
青州文恬武嬉，徐州世兵又刚被司马越败光，地方上缺乏可靠的镇压力量，有点空虚了。
这个世道，越来越乱了。
三月过后，四月由殿中将军陈眕值守殿庭。邵勋稍稍自由了一些，除了操练禁军，结交将领、士人之外，便在各大坞堡之间打转了，忙得脚不沾地。
四月初五，他接到命令，随中军左卫主力一起，西进新安。
战争的阴云，陡然密布。
不过，或许仅仅是施压，谁知道呢。
******
长安东郊的霸上，同样飘洒着细密的春雨。
霸上因灞水而得名。
早在春秋时期，秦穆公就在灞水上修桥。
新莽时期，曾一度将其改名为“长存桥”。
晋时，又改名为灞桥。
此灞桥，或许早非秦穆公时的灞桥，甚至桥址都不一样，但灞水上总有座桥，以便沟通东西。
灞桥以西，便是霸上了。
之所以带了个“上”字，其实是因为霸上就是位于灞水以西的一块高出地面的土塬。
是的，又是西北地区常见的土塬地形。因居高临下，向为屯兵之所。
张方的大营就位于此处。
或许是连日阴雨的缘故，大营内军士们的士气有点低落。
前年攻洛阳，本来是个好机会。
司马越在荡阴惨败，溃不成军。上官巳溜回去后，在洛阳城中大闹，搞得人心惶惶，城池岌岌可危，仿佛一通鼓就能拿下。
但有个叫邵勋的人横空出世，打碎了所有人的美梦。
他残忍而暴虐，又狡猾奸诈，在大夏门内狭窄的街道上，强弩雷发，箭矢如雨，生生斩杀了六百名精锐的骑兵，让抢门功败垂成。
到了最后，出征的两万多步骑没抢到足够的财货，只能盗发陵墓，聊以自慰。
今年又说要东攻洛阳，石超、楼权、牵秀等河北将领甚至已经领兵出发了，但后续部队没跟上，最终没甚成果，灰溜溜退回——究其根本，还是河间王没下定决心，如之奈何。
“大王惧矣！”中军营房之内，张方醉醺醺地喝着酒，唾骂不休：“什么狗屁士族，胆怯懦弱，首鼠两端，就会坏事。”
亲兵们战战兢兢地看着自家都督，不知道该靠近还是远离。
都督醉酒之后，横剑杀人之时可不少见。
纠结了半晌之后，他们叹了口气，互相对视了一下，便齐齐离去了。
“毕垣鼠辈，但知言和。”张方仰脖灌了一口酒，继续骂道：“却不知司马越根本不愿议和。可笑啊可笑，长安、洛阳近在咫尺，司马越得多傻才肯跟你议和？今后若有机会，定要食汝肉、寝汝皮、饮汝血，好好把玩一番汝之妻女，再散入营中为娼妓，哈哈！”
营外响起了一阵马蹄声。
草地泥泞潮湿，马儿跑不起来，众人身上也脏兮兮的。在营门口验明正身后，守门裨将恭恭敬敬地将郅辅等人让了进去。
“汝自去吧，我找都督有要事相商。”郅辅挥了挥手，道。      裨将恭声应是。
如此态度，不仅仅因为郅辅是张都督帐下第一大将，更因为其他许多说不清道不明的关系。
张方微时，郅辅资助他的不仅仅是钱粮，还有部曲。
这些郅家部曲跟随张方东征西讨，活下来的人都成了张方亲信。
当然，这些部曲曾经的主人郅辅，更是张方心腹中的心腹，机密之事从不相避。
对此，郅辅也很是感慨。
但他没有办法了。
家业都在长安，能怎么办呢？河间王动动手指头，就能让自家灰飞烟灭。
不要怪我，要怪就怪毕垣吧。谗言是他进的，你若做了鬼，自去找他，休要来缠我。
郅辅踩着泥泞的烂地，一步一滑地进了营房。
本欲开口说些什么的，却见张方已醉倒在案几上，哼哼个不停。
郅辅深深地叹了口气，转身看向几位亲随。
亲随们脸色苍白，但都点了点头，散开在外面，不让任何人靠近。
郅辅脸色抽搐地走了过去，站在张方身侧，一时间没有任何动作。
他的眼前，浮现出了往昔的一幕幕。
年少时的张方，以勇力闻名，作为河间国军户世兵，跟随河间王，先去邺城，再来长安。
两人的相识，缘于偶然。
一个是长安鼎鼎大名的富豪，一个是落魄的军户，偏偏一见如故，言谈甚欢。
自己看中了张方的武勇以及他河间国人的身份，张方则对自己的万贯家财颇为惊叹。
接下来就是识英雄、重英雄的佳话了，自己豪迈地拿出部分家财和部曲，赠予张方。
张方十分感动，约定“苟富贵”，定不相忘。
而事实也是如此。张方以勇武闻名，渐渐立下诸多功劳，最终发迹。
发迹后的张方没有忘了自己，将帐下第一亲将的位置给了过来，并毫无保留地信任自己。
这些年，靠张方赚了不少。
早些年投下的钱财、部曲，早就连本带利赚了回来，甚至翻了几番。
张方没有对不起自己！
“唉！”郅辅叹了口气，轻声道：“负心人在此，勿要怪我。”
说罢，抽出佩刀，照着张方的脖颈重重斩下。
“咔嚓！”刀入骨肉之中。
张方的身体猛然颤抖了一下，他瞪大了眼睛，不可置信地看着郅辅。
郅辅狠下心，加了把力，猛然一划。
鲜血喷涌而出，溅了他一身。
张方的眼神渐渐暗淡了下去，嘴一张一合，似乎在说些什么。
郅辅俯下身子，只听到了“小心”两个字。
小心？郅辅一愣，不知道他在说些什么。
待到张方没有任何动静后，郅辅将其头颅切割下来，然后用布包着，提在手里，出了营房。
营房外恰好有几位偏裨将领赶到，见郅辅浑身是血的模样，愣在了那里。
再看到郅辅右手提着的尚在滴血的“布包”时，下意识后退了两步，手已经抚在了腰间刀柄之上。
“你等原为我家僮仆，而今是要拦我吗？”郅辅面无表情地问道。
几人没有说话。
“此乃大王之命，尔等要抗命吗？”有亲随走了过来，厉声斥道。
“事情既已做下，便不可挽回。尔等好好想想，值不值得？”又一名亲随说道。
“让开！让开！”第三名亲随推了他们几把。
几名偏裨将领低着头，默默让开了。
郅辅看都不看他们，大摇大摆地出了军营，翻身上马，扬长而去。
曾经可止小儿夜啼的张方张都督，就此命丧军营，死在了自己最信任的恩主手里。
四月底，张方的头颅被塞入木盒中，飞马送至温县，交到了司马越手里。
司马越不想看。
幕僚们仔细检查，并找来几个认识张方的人反复查验，最终确认张方已死。
司马越听后狂喜。
老实说，他没想到司马颙这么傻。
真以为杀了张方就能议和？怎么那么天真？
张方怎么死的，瞒不住任何人。关中诸将士，宁不心寒耶？还有几个肯为司马颙卖命？
“哈哈！真是天助我也！”司马越在大帐之中肆意大笑，手舞足蹈。
幕僚们纷纷上前恭贺。
“传我将令，以糜晃为都督，总领大军，杀奔关中。”司马越脸色一肃，大声吩咐道：“此战，不破长安誓不罢休。”
(本章完)