第147章 这口锅谁敢背？

第147章 这口锅谁敢背？
从郑县向西，可谓一路坦途。
不仅仅是地理意义上的坦途，军事意义上同样如此。
司马颙这一把，基本军心尽失，没人愿意卖命了。
充当先锋的鲜卑骑兵行至灞水之时，郭传、马瞻利用河流、土塬抵挡了几天。正待请示下一步该怎么办时，司马颙却举家出逃了。
消息几乎没能掩盖，守军当场崩溃，六月二十五日，祁弘、刘琨二人率军直扑三十多里外的长安城。
长安城内人心惶惶。
作为司马颙经营了多年的大本营，有人试图做最后的抵抗，有人试图逃跑，还有人茫然不知所措。
六月二十七日晚，随着第一批人开城出逃，整个局势急转直下。
这个时候，没人愿意抵抗了，毕竟河间王都跑了，想挑头出面组织抵抗的人一看其他人纷纷溃逃，顿时熄了心思，匆匆回到家中，收拾细软，准备趁夜出城。
鲜卑骑兵如潮水般冲了进去，一场屠城盛宴就此展开。
他们等这一刻太久了。
长安虽然不如邺城，但也有堆积如山的财富，有无数可以武装部落的甲仗，有漂亮的女人，足够他们尽兴许久了。
刘琨面有不忍之色，试图阻止，但没人听他的，最后只能黯然离去。
主将祁弘满面笑容，满不在乎。
以前在邺城就是这么干的，难道长安有什么特殊之处吗？数千里赶来帮你打仗，屠个城都不乐意，像话吗？
儿郎们一路之上，已经算克制了。若非一直用长安财富多、女人多来诱惑他们，鬼知道他们半路上会干出什么事。
到了这个时候，刘琨阻止不了，祁弘也阻止不了。
司马祐还想做最后一次努力。
“祁将军，小城小邑就罢了。长安天下瞩目，可不能乱来啊。”司马祐苦口婆心地劝道。
确实，长安的规模可能还不如邺城，但这座城市的政治意义可不一样。
说天下瞩目，那是一点不夸张。你干了什么事，很快就会哄传天下。至于天下人会怎么看待这事，那就不好说了，肯定不会有什么好话。
“司空允诺的事，汝南王欲反悔耶？”祁弘质问道。
他身后还有几个部落贵人，同样怒气冲冲地看向司马祐。
说话怎么能不算数呢？
之前大掠豫州，就不太爽利。许昌那边时不时派人过来要求他们收敛点，不要闹得太过。
是，你司马越要脸，怕威望受损，但关我们什么事？
千里迢迢为你打仗，死伤人命、损失战马，家里的活也耽误了，答应的事为什么不作数？
“祁主簿可不要说昏话！司空答应了什么事？司空何时答应过这事？”司马祐吓了一跳，连声说道。
允诺鲜卑人劫掠长安这种事，司空能答应吗？
他若公开这么说，谁还敢在他幕府里供职？
屠戮长安这种事，你不公开说，我们可以假装不知道，还有辩解的余地。但你若真傻到承认了，那对不起，大家都得自寻门路。
这口锅，无论如何不能扣在司空头上。
祁弘嗤笑一声，扭头对几位部落贵人说了几句。
众人哈哈大笑，都用嘲讽的眼神看着司马祐。
出来卖，还要装，有意思。
没人再搭理他了，一行人很快进入了长安城，加入了狂欢的序列。
司马祐摇了摇头，上马离开了。
他有些恼恨戴渊，关键时刻不过来，这么爱惜羽毛？
不过这事啊，还是得想想办法。
司空无论如何承担不起长安屠城的责任，那么只能把责任往鲜卑人身上推了。
他们野性未驯，桀骜难制，不听号令很正常。
待鲜卑人抢够了，再斥责一番，想办法抓几个倒霉鬼，明正典刑了事。
厘清思路后，司马祐最后看了一眼已传出哭喊声的长安城，在随从的簇拥下，策马离开了。
******
邵勋得感谢马瞻、郭传抵抗的那几天。
正是因为他们的阻滞，才令禁军主力只比鲜卑人晚了一天，就赶到了长安城外。
糜晃其实已经收到消息了。
心中的愤怒自不用多说，任何正常人看到屠城这种最大的恶，如何能忍？
但他不是热血上头的少年了，有太多的利益羁绊，有些决定是不太容易做出来的。      长安城门并没有关闭，偶尔有百姓士人趁着混乱逃出来。
整座城市沐浴在屠刀与火光之中，在夜色之中绽放着血色之花。
即便在城外，亦可听到阵阵凄惨的哭号声。
已经肆虐了一天一夜，鲜卑人仍然不愿意收手。
“都督，有军士不遵号令，擅自屠城劫掠，出兵戢乱不是应该的么？”邵勋站在糜晃身后，轻声问道。
糜晃犹豫难决。
“昔年洛阳中军擅自劫掠，北军中候还要派人捕杀一批倒霉鬼做做样子呢。鲜卑人难道比禁军还高贵？”
“司空想必不知道贼人如此猖狂贪暴，他老人家若在场，定然也会下令戢乱。”
“长安何等重要，若被鲜卑屠戮个几万人，天下哗然，司空名望受损，恐不美也。”
邵勋一句句劝导着，让糜晃心中的那架天平愈发倾斜。
何伦在一旁欲言又止，最后说道：“不如等右卫、骁骑军赶来再说。”
邵勋看都不看他，继续看着糜晃的脸色，说道：“都督，邺城遭难，那是王浚的事，司空名望不会大损。但长安遭难，总要有人承担责任的，万一……”
他这话半真半假。
长安如果被鲜卑杀个几万人，可能会有人承担责任，也可能屁事都没有，大事化小，小事化了。
但邵勋现在用笃定的语气说出来，就让糜晃下意识有些不安。
万一，他真的被当做替罪羊拉出来了呢？
可能性不大，但确实存在可能。
一旦承担责任，或许不会死，但褫职之类的事情多半免不了。即便后面司空出于补偿，再把他升回来，几年时间却耽误掉了。
糜晃张了张嘴，似要说些什么。
出兵戢乱，是正当的吧？
不让司空背上恶名，也是为他老人家着想对吧？
捕杀少许闹得最过分的，悬首各处，震慑其他人，让长安恢复平静，似乎可以把事情控制在一定程度内？
想到此处，他声音沙哑地说道：“传令，左卫出兵戢乱，由——邵勋统一指挥。”
“诺。”邵勋、何伦、苗愿以及其他几位司马、将军齐声应道。
大伙早看不惯那帮鲜卑人了。
一路上事情做得那么绝，那么残暴，和张方也不遑多让了。无人出头便罢了，今有人愿意出头，都想干他们一下。
“注意分寸。”糜晃一把拉住正在披甲的邵勋，低声说道：“一路战来，鲜卑人也是流过血、立过功的。捕杀个百十人，小惩一番即可，莫要把事情闹大。”
“诺。”邵勋稍显敷衍地应了一声。
随后看向诸将，道：“我自领本部兵马，至平朔门、朝门，驱杀贼人、设置街垒。苗愿！”
“末将在。”
“你自率本部，一分为二，至杜门、安门，设障置垒。”
“遵命。”
“张横。”
“末将在。”前驱营虎贲中郎将张横立刻应道。
“你部分作三支，分别至直城门、章城门、雍门。”
“遵命。”
“由基营、强弩营……”
“随军辅兵……”
邵勋一一吩咐完毕，最后说道：“军令传达已毕，诸将各领部伍，即刻行事。记住，街垒一定要设，且不止一道。强弩营、由基营分至各门，弓弩上弦，箭矢带足。总之，把鲜卑人堵在城里，别让他们冲出来。”
堵在城里，不让鲜卑人出来，这是关键。
巷战步战，就凭那帮铠甲都没几副的罗圈腿，压根不是对手。
骑兵跑不起来，就只有任人宰割的份。
“诺。”众人齐声应道，然后纷纷散去。
见到邵勋已经上马，糜晃犹豫了一下，又嘱咐道：“注意分寸。”
“都督勿忧。”邵勋说道：“仆心里有数。”
(本章完)