第149章 我仍然忠于司空

第149章 我仍然忠于司空
暴雨倾盆而下，开始洗刷长安城内的血迹。
一晚上的屠杀已经结束。
一万五千余禁军步卒、两万民夫丁壮，外加邵勋的上千私兵，沿着诸门层层推进，远了发弩，近了射箭，然后重甲步兵在前，轻甲武士继之，互相配合，步步蚕食，将每一处可能躲藏敌军的地方都搜杀干净了。
天明之后，战斗基本结束。只偶尔传出零散的惨叫声，那是躲藏在民宅中的鲜卑人被长安百姓揪出，乱刃分尸。
邵勋在清晨时分出了城，面见都督糜晃。
糜晃不想理他，没给好脸色。
城内厮杀了一整夜，弩机发射的声音他在城外都能听得到。
密密麻麻的军士堵住各个门口，城外还准备了少许游骑，确保没一个人能逃得出去。
如此做派，是小惩大诫的样子吗？他又不傻，如何看不出来？
邵勋不以为意，只拉着糜晃的手，惭愧道：“鲜卑贼子反抗激烈，将士们收不住手，打出了性子，一路砍杀，最后竟然将贼人尽数屠戮。仆发觉之时，已然晚了，最后只捡回了祁主簿的头颅。”
说罢，将布包解开，从中取出一枚血肉模糊的玩意，放在案几上。
糜晃觉得碍眼，直接将头颅扫落在地。
“你可知经此一役……”糜晃看着邵勋的眼睛，说道。
“经此一役，司空也没办法了。”邵勋丝毫不掩饰地说道。
“你！”糜晃瞪大了眼睛。
“段部鲜卑强敌环伺，不一定能来找我报仇。”邵勋坦然说道：“而没了鲜卑骑兵，王浚有何惧哉？他又远在幽州，怕是还要想办法替段部鲜卑擦屁股，帮他们抵抗草原上的敌对部落。”
“你……要反？”糜晃急道：“小郎君，不是我说你。你是越府家将出身，即便离府，也不能反司空啊。”
“都督何出此言？”邵勋笑道：“司空简拔我于行伍之中，我焉能背之？此番屠戮鲜卑，实在是因为他们做得太过分了。长安名城，被鲜卑杀了万余人，此等兽兵，与张方何异？屠之有甚错处？”
“放心，昨夜我已晓谕军士，此乃司空军令，出兵戢乱，皆有赏赐。”
“今日还会布告全城，司空素来爱民，岂能坐视鲜卑屠城？都督勿忧，这几日找个良辰吉时，为死难百姓招魂。百姓闻之，谁还会怪罪司空？”
糜晃沉默了一会，叹道：“真是上了你的鬼当！你好大的胆子，诈传军令，不怕司空事后发难？”
邵勋躬身一礼，道：“还请都督帮忙转圜一二。”
姿态做得很足，但跋扈劲冲天而起，让糜晃一阵眼晕。
“你给我说实话，有多少家底？”他压低了声音，问道。
“银枪军三千、长剑军两千、骑军五百，总共五千五百步骑。另有铁铠一万五千领、甲仗器械数万。”邵勋说道。
糜晃被震得五迷三道。
这个实力，司空怕是真的动不了他。
禁军左右卫以及骁骑军，对司空来说没那么可靠。他们与邵勋之间存在着千丝万缕的联系，许昌武库案时，邵勋只取铠甲，钱帛则分赏左卫及骁骑军诸将士。
长安一役，诛杀五千鲜卑骑兵，那么鲜卑人抢掠来的财货怎么处理？
以邵勋的性子，估计还是分出去。
左卫拿大头，尚未赶来的右卫、骁骑军说不定也能分润点好处。
他又这么能打，名气还大，在王国军及禁军中经营了四五年，司空敢用禁军对付他吗？
是，禁军至少一半以上的将领，仍然是忠于司空的。
但忠于司空，未必代表着他们愿意杀邵勋，虽然强行命令，他们可能也会勉强出动，但效果如何就很难说了。
同样的，如果邵勋打算对司空不利，禁军诸将也会反对。
这就是禁军的现实，至少是左卫一万六千余人的现实。
糜晃皱眉思索着，如果邵勋不考虑名声及后果，现在就投靠天子、皇后，与周馥等人搅和在一起，司空怕是连洛阳都不敢进。
一时半会，确实动不了他啊。
这个小郎君，不知不觉间，已经和当年的张方有些类似了。
司马颙投鼠忌器，不敢用大军征剿张方，害怕出动的兵马临阵倒戈，于是只能用暗杀的手段来诛除此贼。
唉，东海国的张方，成气候了。
糜晃心绪复杂，一时间不知道该说些什么。
“都督放心，不会让伱为难的。”邵勋正色道：“我仍是司空的家将，仍然愿意为司空拼杀，绝无二心。”
说完，心中默默地补充了句：我只是不想落入兔死狗烹的境地罢了。
其实，从今年年初开始，司马越就已经不太好杀他了。
邵勋不知道司马越起没起过这个念头。
不管有没有，当时河北动乱，范阳王、平昌公的兵马陷在里面，并州刺史司马腾更是抽不出兵力，青州司马略被宗教起义军击溃，司马越攒的三万大军又被浪完了，他确实难以调集外军来对付他。
司马越自许昌回来后，直接屯于温县，或许就有这方面的因素。
进了洛阳，总要入宫吧？万一有人铤而走险，利用殿中将军职务之便，将他杀死在宫城里呢？他这种擅长阴谋诡计的人，最喜欢以己度人了。
当时决定松一手，利用邵勋攻司马颙，榨干最后的价值，或许是他真实的想法。
没人会坐以待毙。      这次邵勋把鲜卑骑兵全闷死在长安城里，不知道司马越作何感想？又一支强军没了啊。
公允地说，如果他要对付邵勋，五千鲜卑骑兵绝对是王炸，能起到极大的作用。
现在没了，邵勋也想不出司马越该怎么对付自己。
老子接下来就要用长安的粮食、钱财、马匹，以及许昌的铠甲扩军了。
你现在不敢动我，明年更不敢动我……
满身反骨的人，就是这么嚣张。
“怎么会走到这一步呢？”糜晃用略带责备的眼神看着邵勋，叹道：“司空为你举孝廉入仕，可没对不起你。”
邵勋沉默，片刻后说道：“是。”
司马越确实没有对不起他。
对他的一些限制，也是上位者常用的制衡手段罢了。
问题的关键在于，荡阴之战后，司马越整整缺席了一年零七个月，洛阳产生了巨大的权力真空。
不说邵勋抓住了机会，就连保皇党那帮人都羽翼渐丰，王衍更是大捞好处。
等到司马越再度出现时，他面对的是一个陌生的洛阳。
如果没有许昌武库案，邵勋、司马越之间或许还能维持相当的信任，但邵勋主动放弃了这份信任，因为他想得到那批铠甲。
这次杀鲜卑，一方面是鲜卑屠城，没看见就算了，知道了的他实在不能忍。
其次，好处也是实打实的。
来见糜晃前，陈有根来报，昨夜及今晨在城外收拢了八千余匹马。
城内也粗粗统计了一下，完好无损的马匹还有三千左右。
一匹马值多少钱？这要看什么类型的马了。
挽马最廉价，驮马稍贵，骑乘马更贵，战马极贵。
鲜卑人的这些马，最次也是换着骑乘的走马，战马更是占据了一半左右。
汉文帝时，有人卖马售价15万钱，非法获利500钱，被免官。
汉武帝时，一匹马价格20万钱。
汉成帝时，驿马价格暴跌至7000钱。
东汉马援曾给杜林一匹马，人家还了他5万钱。
东汉灵帝时，征调豪族马匹。世家大族故意怼他，一匹马索价200万钱——此非正常价格。
三国时，普通马匹一万钱左右，战马价格则飙升至十万钱。
三国归晋后，经历了一段难得的和平岁月，马匹价格开始跌落。
但八王之乱这么多年，马价就像坐火箭一样，年年飙升，现在一匹血统纯正、速度快、耐力强的军用良驹的价格又突破了五万钱。
当然，草原上不太注重马匹血统培育，而是任其自由交配，马的品相都很一般。
鲜卑人的这些马，能卖到五万钱的不多，但绝没有任何一匹低于一万钱。
上万匹马，就是十多万贯钱，没人能忍得住。
当然，把这些马作价售卖是非常愚蠢的，邵勋绝对不会这么干。
河南最好的牧场在广成泽，如果不骑着它们打仗，那么就无需喂养粮食，直接野地里放牧就是了。
缴获的马匹之中，几乎全是公马，且绝大部分已经去势——不去势的马，脾气相对暴躁，喜欢踢人乃至追逐母马。
只有寥寥两百余匹，不知道是主人喜欢骑烈马还是什么缘故，没有去势。
这两百多匹马送至广成泽，再找一些母马，慢慢繁衍。
当然，母马筹集不易，可以先找很多驴子过来，给这些公马当“后宫”。
骡子军，不也挺好么？老子不怕被人笑。
重甲步兵骑上骡子，在战场上快速机动，不比两条腿快？
“你先下去吧。这里的事，我还得好好想想。”糜晃挥了挥手，叹气道。
“都督，切勿让司空威名受损。”邵勋情真意切道。
“滚吧，得了便宜还卖乖。”糜晃斥道。
邵勋低下头，行礼后离开了大帐。
糜晃默默跪坐了下来，久久不语。
有些事情，一旦越界，就会渐成陌路，唉！
他还是想抢救一番，试图修复邵勋与司空的关系。老好人的本性，根深蒂固矣。
(本章完)