第153章 利益交换

第153章 利益交换
糜直八月才从温县出发，一路向西，过王屋山，然后在河东郡渡过黄河，进入冯翊郡。
最终赶到长安时，已是重阳节前后。
长安郊外的塬上多了很多新坟，密密麻麻看着让人毛骨悚然。
他在塬下稍稍停留了会。
天空一丝云儿也无，塬上的松柏林间，秋风飒飒，送来阵阵呜咽。
他突然间打了个寒颤，对前路愈发迷茫了。
司空对他还算客气，但有些过于客气了。
幕僚们在说什么重要事情时，都会用眼角余光瞥他一眼，仿佛不想传到他耳朵里一般。
糜直是个心思敏锐的人，他能够感受到若有若无的气氛变化。
他知道，自己被人提防了。
唉！
糜直叹了口气，收拾好心情，很快来到了霸上大营之内。
邵勋还在长安城中组织粮食转运。
金门坞已经收到第二批粮食了。
前后两次转运，去掉途中损耗，总共得粮十九万斛。
第三批已经启运，大概九月底可开始第四批粮食的运输工作。
闲暇时间，他也收到了来自各方的消息。
道士范长生下山，成都李雄甚礼遇之，以其为“四时八节天地太师”——又一个吊炸天的官职。
李雄正式称帝，国号“大成”，改元晏平，大赦天下。
这个位于蜀中的政权，因为地理封闭，看样子稳定下来了。
自西汉大地震之后，汉水改道，从此无人再能重演“暗度陈仓”旧事。蜀中钱粮想要运出，不能像刘邦那样利用廉价的水运，只能走漫长崎岖的山路。
蜀道之难，难于上青天，十车粮食路上估计要损耗七八车，当年诸葛亮那困难到极点的后勤就是明证。
这个地方，别人打进去难，里面的人打出来也难，估计就那样了。
因为西征“有功”，天子加司马越为太傅，录尚书事。
又以范阳王司马虓为冀州都督，镇邺。
平昌公司马模实在搞不定河北那摊子事了，于是拍拍屁股走人，到许昌走马上任，换个舒服点的地方继续瞎混。
司马越正式组建太傅幕府，以王衍为军司，曹大爷算是彻底靠边站了。
新幕府里绝大多数都是在徐州征辟的士人，或者是荡阴之战后跟他逃去徐州的人。
比如军谘祭酒庾敳、主簿郭象等人，不务正业，纵酒放诞。前者还大肆捞钱，后者品行不堪，玩弄权术。但因为他们名气较大，为士人称赞，故司马越非常器重他们。
都是什么玩意！
邵勋也听到了司马越要重建禁军的消息。
洛阳中军本就分宿卫军、牙门军两部分，前者驻城内，后者屯于洛阳郊县。
宿卫军又称宿卫七军，即左卫、右卫、左军、右军、前军、后军、骁骑七大营。
如今的洛阳中军只有三万余人，编为左卫、右卫、骁骑三支。
司马越重建左军、右军，看似在恢复中军编制，实则在安排自己人。
他——终究还是怕了。
邵勋哂笑一声，左军、右军堪用吗？
不过，从司马越的角度来说，这倒是正常的。
左卫、右卫、骁骑三军在现阶段是不可能公然反对他的，他不需要左军、右军多能打，反正能护持着他就行了。
再没可靠之兵，难道继续在温县晃荡，有家不能回么？
而正当他思考着左军、右军的来历时，糜晃、糜直父子来到了逍遥园。
三人相对行礼，然后分别坐下。
“太傅已经下令撤军了。最迟九月底，所有人都要撤离。”糜晃最近的神色稍稍有些好转，看样子一番交涉之下，他没有受到重责，甚至还被司马越抚慰了。
那么问题来了，太傅为何不遣使抚慰我？抛开事实不谈，我杀了五千鲜卑骑兵，难道没有功劳吗？
“都督莫不是升官了？”邵勋注意着糜晃的脸色，问道。
糜晃挤了点笑容出来，道：“司隶校尉，算升官吗？”
“官品高了，当然算升官。”邵勋笑道。
不过，实权太守的位置没了。
司隶校尉固然有兵，但不多，甚至还没度支校尉手底下的人马多。后者管理漫长的漕运线路，大几千兵马还是有的，司隶校尉最多三千，可能还不到。
“弘农太守给了谁？”邵勋问道。
“弘农令裴廙（yì）升任太守。”糜晃说道：“你家那些坞堡，好自为之吧，我照拂不了了。”
“哦。”邵勋满不在乎地应了一声。
嗯？糜晃看邵勋一点不慌，顿时有些诧异。随即又想到当年他俩往裴妃跟前凑的样子，顿时悟了，看来小郎君在这条路上走得比他还远，与闻喜裴氏的关系不简单啊。
“太傅打算怎么安排我？”沉默了一会后，邵勋问道。
糜晃深吸一口气，有些事情，终究要面对的。
只听他说道：“太傅正在慢慢健全洛阳中军编制。”
邵勋点头，示意他知道。
“牙门军也会重建。”糜晃说道：“太傅想让你来管牙门军。”
“牙门军有几营？”
“牙门军草创，就你部一营。”
“多少人？”
“你殿中将军所领旧部，五千余人。”
邵勋久久不语。
糜晃静静等他回应。
糜直则屏气凝神，浑身都起了鸡皮疙瘩。
逍遥园内，有六百名顶盔掼甲的银枪军武士。霸上大营之内，还有数万兵马。若此人暴起发难，会如何？
有的时候，翻脸就是一瞬间的事情。
“这是要将我赶出洛阳啊！”邵勋突然一拍案几，大喝道。
糜晃眉头一皱，没什么反应。      糜直却吓了一跳，差点叫出声。
银枪军武士纷纷望了过来，有人甚至把手垂到了腰间刀柄之上。
“太傅还许你一职。”沉默片刻之后，糜晃突然说道。
邵勋气乐了，道：“都督，你我什么交情，还藏着掖着？”
他知道，糜晃也是奉太傅之命，一点点放出好处。
如果邵勋反应不激烈，那后面的就没了。
同时他也有些感慨，糜晃这人怎么说呢，太愚忠、太老实了，到现在还没对司马越彻底失望，还在尽心为他做事。
司马越这鸟人，何德何能，有糜晃、何伦、王秉这样的人效忠——诚然，他们三人能力一般，但忠心没得说，完全可以托付后路。
“太傅许你材官将军之职，督造广成苑。”糜晃继续说道。
这就是赤裸裸的利益交换了。
广成苑是怎么回事，经历了一年时间，已经不算秘密了。
司马越确实可以勾结王衍，把这个工程停了。如今拿出来说事，其实就是以此为筹码谈判。
“我推了几次的材官将军，终究还是没推掉啊。”邵勋转怒为喜，笑道。
“材官将军是第五品，看似只升了一品，可这一步没那么简单。”糜晃语重心长地说道。
官场之中，总有某些级别的官位，看似只有一步之遥，但很多人终其一生，都难以跨越。
对他们来说，这就是天花板。
升官不是一直可以升的。摸到天花板之后，无论立下多少功劳，都很难再进一步。
从第六品的殿中将军，升任第五品材官将军，这一品的跨越不知道拦了多少人。
材官将军与郡太守、国相、王国内史平级。
以材官将军的身份领牙门军，有点不伦不类，但谁让牙门军只有区区五千余人呢？洛阳中军鼎盛时，牙门军可是有十几营总计步骑五万余人啊。
宿卫军一般不出动，牙门军才是西晋朝廷的战略预备队，机动作战力量。
“牙门军屯驻何处？”邵勋问道。
“你想屯何处？”糜晃反问道。
邵勋沉吟了一下。
牙门军一般是屯洛阳城外的郊县，有时就在洛阳、河南二县，有时在偃师等地。
“我老在太傅面前晃悠，想必他也觉得碍眼。”邵勋自嘲道：“放我去梁县，离得远远的，正合太傅之意。”
理论上来说，梁县也是郊县。
但郊县与郊县是不同的。就好比原本驻地是在北京附近的通州，现在给伱整到延庆去了，这也太“郊”、太“村”了。
糜晃听了却没反对，显然他清楚司马越是真不想看到邵勋。
甚至于，司马越想把邵勋弄得更远，去江东甚至蜀中平乱，与陈敏、李雄同归于尽算了，但他也知道这不可能。
“梁县似可，太傅应不会反对。”糜晃思虑一番，点了点头，说道：“就在广成苑旁边，你来往也方便一些。”
“我还能回洛阳吗？”邵勋笑问道。
糜晃瞪了他一眼，道：“没人拦着你回洛阳。”
“那好。”邵勋说道：“若哪天广成苑停工了，我就回洛阳。”
糜晃叹了口气。
邵勋与太傅之间的事情，他写了好多封信，大力转圜，痛陈利害，最终有这个结果，其实非常不错了。
但他的苦心，又有谁理解？
太傅不理解他，邵勋也不理解他，这事弄得……
“太傅还有一个要求。”糜晃最后说道：“若有战事，牙门军是要出征的。”
“除了江东之外，哪里还有战事？”邵勋问道。
青州刘伯根被幽州南下的鲜卑骑兵斩了，王弥逃窜山林，不知所终。
河北已经被初步压下去了，表面上平静得很。
关中也被讨平了。
蜀中被所有人下意识忽略了。
就目前来说，除了江东陈敏之外，就只有匈奴刘渊还在蹦跶了。
经历了这一年的事，司马越至少表面上获得了一定的威望，他的敌人都被干挺了。
这或许就是他回洛阳的底气？
“总之你小心些吧。”糜晃没有正面回答邵勋，只说道：“而今各地皆平，幕府之中或许有些人会盯上你，把你当做下一个敌人。你离了洛阳，那些人可能会撺掇太傅调集河北、豫州乃至徐州等地的兵马……”
说到这里，糜晃就不说了。
不管这些人的谗言会不会成真，但总是个威胁。或许太傅本人也曾经起过这类念头，反正小心就对了。
“所以太傅这是在玩缓兵之计？”邵勋问道。
糜晃摇头叹息，道：“太傅还不至于如此，你终究还是有用的。”
河北真的平定了吗？怕是连太傅都不敢肯定，不然的话，范阳王就不会出镇邺城了。
许昌兵还是有战斗力的，公师藩等人就是在他们的围剿下，最终败亡。
但当地局势很诡异。
司马颖虽死，打着他旗号的人很多。摁下去一波，又会起来另一波，无穷无尽。
说不定哪天又有人起事了，谁说得准呢？
留着邵勋，还能干干这些杂鱼。
而只要稳定个几年，太傅应该能把禁军军心都收了吧？
糜直从头到尾都没说话。
今日这场会面，对他心灵的冲击比较大。
原来，面前这个十九岁的将军，已经做下了这么大的事，让“权倾天下”的太傅都奈何不得，要和他“讲道理”。
原来，手里有兵，在禁军中有影响力，会得到这么多好处。
清谈所带来的名气，看样子要渐渐让位给刀把子了。
他对这个世道的认知，不知不觉前进了一大步。
(本章完)