第157章 宝藏

第157章 宝藏
过了正月十五后，趁着幕府尚未正式上直，庾亮离开了洛阳，驱车赶往宜阳。
胡毋辅之那个酒鬼，前几天与人欢饮之时，直接打着酒嗝，大言不惭说司空做媒，欲令邵、庾两家结亲。
消息很快传出去了，甚至就连家里都知道了。
母亲神色阴郁，很是骂了一番胡毋辅之，因为他坏了自家女儿的名声。
妹妹文君倒没什么异样，一直捧着本书在看。
庾亮有些疑惑，妹妹一直结交的都是世家女子，不会真看上邵勋了吧？
旁敲侧击一番后，庾亮心有点凉。
妹妹倒没看上邵勋，只是不排斥罢了。
但就这个“不排斥”，已经很可怕了。
乘车赶路的时候，他一直心事重重，连路上有人喊他都没听见。
“可是太傅东阁祭酒庾元规？范阳卢志有礼了。”一人骑着毛驴赶了过来，拱手作揖。
庾亮看着他温和的笑容，连忙吩咐停车，下来回礼。
卢志这个人，他见过一两面。
第一次应该是两三年前了，他短暂地在朝任了一段时间的中书监，随后便返回邺城了。
第二次见面是在年前，他奉太傅之命，招揽此人入幕。
卢志没有拒绝，也没有答应。
庾亮不知道他有什么好犹豫的。别看你以前是中书监、成都王第一谋主，可你们这批人都败了啊，能保住命就不错了。
若不投司空，你现在连当个县令都难，没人敢用的。
“元规这是要出远门？”卢志笑问道。
庾亮不想被别人窥探自家的事，只含糊道：“立春之后，景致颇佳，便打算四处转转。”
卢志看了下周围灰色的原野，以及残留着的积雪，笑而不语。
嫩雏庾亮有些招架不住，便欲行礼告辞。
卢志轻笑一声，单刀直入道：“我受材官将军邵勋所邀，欲往宜阳金门坞一行，不知可与元规同路？”
庾亮大窘。
他知道被卢志这个官场老油子看破了，只能说道：“却是巧了，与卢公同路。”
“那就边走边聊吧。”卢志笑道。
“也好。”庾亮没有马，只能坐回车里，透过车窗与卢志说话。
“听闻材官将军帐下有银枪、长剑二军，却不知如何。”正月的寒风还是凛冽，但卢志似无所觉般，兴致很高。
“有几分门道。”庾亮敷衍回道。
其实他也不知道“门道”在哪里，只是单纯觉得那帮军士学的东西很多，比较厉害。
嗯，你只会耍长枪，但人家既会玩长枪，又会射箭，自然厉害了。
这就是庾亮朴素的认知。
“有众几何？”卢志追问道。
“不知。”庾亮警惕了起来。
这人问东问西，问的还都是核心，让庾亮有些警惕。
当然，他也不太清楚银枪、长剑二军到底有多少人，只隐约知道今年又要扩军了。
卢志不问了。
现在研究邵勋的人渐渐多了起来，他也留意了一番。
他发现，邵勋不喜欢像一些人那样动不动席卷几万、十几万大军——成都、河间、东海三王就非常喜欢这么做。
邵勋可能是钱粮不够，扩军非常理性，并且十分注重质量。
走少量精兵路线，还是大量羸兵路线，很难说谁好谁坏。
卢志这次就想亲眼看看，邵勋练的兵到底怎么样。
洛水尚未解冻，两岸的崇山峻岭之间，白雪皑皑，山风阵阵。
卢志一路上就这么看着。
当经过云中坞之时，他先是瞄了眼那座占地广阔，且型制还算不错的坞堡，随后便被残雪覆盖下的麦苗吸引住了。
现在喜欢种越冬小麦的可不多，十亩里面能有一二亩就不错了。
原因很多，但田地贫瘠是绕不过去的因素。
都知道种越冬小麦后，第二年还有时间再种一季杂粮，能多收点粮食。但地力呢？
种得越多，田地越容易贫瘠。
卢志虽然不太懂其中的道理，但他总觉得，地里凭空多收了粮食，地一定也付出了“代价”——就是“贫瘠”了，肥田变瘦田。
两年收三季粮食，大家都想啊，但地力撑得住吗？
卢志一边走，一边思考着。
庾亮的目光则被那些拉出来操练的农夫庄客吸引住了。
刚过正月十五，就要迎来操练。
半个月的时间，能操练三次左右，随后还有别的活计。
他以前不知道农家到底有多忙，有多辛苦。无奈邵勋就喜欢在农田里晃悠，他被迫跟着长了不少见识，现在也知道百姓确实不易了。一旦战争爆发，随意拉丁上阵，又会给农业生产带来多么巨大的破坏。
这么看来，邵勋有些想法是对的。兵是兵，民是民，最好分清楚一点。
只可惜，现实中没有这么理想的情况。
就连邵勋本人，也在操练堡户坞民，还不是打着让他们上阵的主意？
******
正月十八，金门坞到了。
通传一番后，二人被迎接了进去，但不是去坞堡，而是山间一处小盆地。      盆地面积很小，一番平整后，拿来做了斗场，供士兵们练习诸般技艺——主要是射箭。
斗场外零零散散站着百余人，好像是在警戒。
斗场内更没什么人，好像只有一男一女两个。
卢志眯起眼睛，仔细望去。
一位年轻的军将正手把手教太弟妃射箭。
太弟妃大概是第一次摸弓箭，有些雀跃，更有些害怕。
只见她闭着眼睛，略略拉了一下弓弦，然后一松手，箭矢歪歪斜斜地飞了出去。
年轻军将轻笑一番，将太弟妃搂入怀中，然后拿出丝绢，轻轻擦了擦太弟妃鼻尖上的细汗。
更让卢志感到惊讶的是，太弟妃居然一点不排斥此人的搂抱，看样子早习惯了。
甚至于，她的两只手慢慢伸出，犹犹豫豫之下，最终轻轻搭在了男人的后腰之上……
卢志连忙转过身去。
太弟妃这么庄重娴雅的女人，何至于此！
庾亮则目瞪口呆。
那个女人是谁？莫不是天子赏赐的乐氏？
他突然间松了一口气，但又有股说不清道不明的不悦。
邵勋很快看到了卢志、庾亮二人，笑着打招呼。
乐氏转过身来，看到卢志之时，脸刷得一下就白了。
她的身躯有些颤抖，仿佛被人看到了什么了不得的事情一样。
邵勋握住了她的手。
乐氏抬起头来，眼睛都有点红了。
“我不会负你的。”他说道。
“真的？”
“真的。”
乐氏低下了头。
良久之后，深吸一口气，渐渐平静了下来。
“卢长史原为成……成都王谋主，素有才干，交游广阔，唯心胸狭窄了点。”乐氏轻声说道：“他多半还和邺府旧将有联系，却不可轻视。成都王偶尔略显公子气，盛怒之时经常斥骂诸将。妾有些时候帮着转圜，令其免于责罚……”
邵勋心中狂喜。
不到两个月前，乐氏还是一副抱着琴，仿佛生无可恋的样子。
现在么，却逐渐展现了天性，脸上的笑容也多了。
更特别懂事，知道该怎么帮“夫君”。
大家族出身的女子，或许有这样那样的性格、喜好，但真的没一个简单的，耳濡目染之下，政治嗅觉十分灵敏，尤其是乐岚姬这种在邺城“深造”过的。
“走，去见见他们。”邵勋毫不避忌地拉着乐氏的手，说道。
乐氏没有挣开。
她抬起了头，尽量用一种端庄大方的姿态，亦步亦趋地跟在邵勋身后。
“卢公、元规。”邵勋一一行礼。
二人回礼。
“王妃……”卢志看向乐氏，不知道该说些什么。
听到故人嘴里的“王妃”二字，乐氏只觉心底一股酸涩涌了上来，瞬间让她有流泪的冲动。
她稳了稳心神，落落大方地行了一礼，道：“妾已是邵家妇，不再是什么王妃、太弟妃。”
声音微微有些颤抖，但坚定地说完了。
卢志点了点头，有些唏嘘。
邺城遭难，而今更是被司马腾占着。
曾经人才济济、鼎盛无比的太弟府，也在雨打风吹之中，风流尽散。
而今留下的，不过是些孤魂野鬼罢了。
“乐夫人可还记得石超、楼权、楼褒、郝昌、王阐等将？”卢志问道。
乐氏点了点头，道：“此为邺府旧将。”
“他们都曾受过夫人的恩惠。”卢志叹了口气，道：“而今有的流落关中，与太傅作对。有的潜于河北，蓄养甲兵，还是打算与太傅作对。”
乐氏脸上流露出些许伤感，但她也真的不太关心这些人、这些事了。
她是女人，又能做些什么？
邵勋默默看向卢志。
岚姬说他心胸不够宽阔，但他却是个重情重义之人。
司马颖父子三人被赐死后，乐氏又被幽禁于府中，最后还是卢志不怕担风险，为故主操办了丧事。
邵勋只见过一次成都王，不太了解这个人。但从河北接二连三有人打着他的旗号造反来看，成都王似乎也没差到哪里去。或许这得益于他早年的礼贤下士吧，司马家的人就这个性子，一旦起势，很容易飘，但在起势之前，很会装样子。
牵秀、公师藩、石超、楼权、郝昌等人，在大局已定的情况下，还在与司马越作对，屡败屡战，始终不愿投效他。
这份战天斗地的精神，邵勋看了也十分感慨。
他本能地想做点什么，但考虑到自己的家世、出身，又默默叹了口气。
“山间岚雾重，卢公、元规不如随我进坞详谈？”邵勋看向二人，说道。
他还看了一眼乐氏，没想到乐氏正在看他，于是笑了笑，抓紧了她的手。
这女人身上的宝藏，怎么挖都挖不完啊。
(本章完)