第158章 亮家底

第158章 亮家底
金门坞小院的墙角，开了点点梅花。
一行三人坐在庭院内。早春的暖阳落在身上，倒也没那么冷。
乐氏来到了卧房，找寻烹煮茶水的器具。
坞堡初成，连仆婢都没有，只能亲自动手。
但乐氏的脸上却挂着若有若无的笑容，仿佛丈夫的朋友来访，她作为女主人出面招待一样。
卧房内比较粗陋，她也是第一次进，找来找去，脚下被绊了一个趔趄。
乐氏吓了一跳，轻轻拾起那块砖，准备放回原位。
蓦地，她的手顿住了，因为那块砖的反面，刻了一个个大大的“乐”字。
她定了好久，若无其事地把砖放回去，然后找到茶锅、茶具，煮茶去了。
庭院中，邵勋侃侃而谈：“东燕王带了许多并州百姓东行，河北定然会乱起来。”
卢志不置可否。
东燕王腾带过去的并州百姓，看似流民，实则不然。
这批百姓是有组织的，且多为青壮，里面甚至有不少并州兵将，如州将田甄、田兰、任祉、祁济、李恽、薄盛等，听从官府指挥，号为“乞活军”。
说他们是流民军，那是不对的。
因为正统的流民军会被官军镇压，乞活军不但不会被镇压，官府还会给予钱粮、武器资助。
说白了，就是原并州刺史亲自带着他们到河北讨饭罢了。
见卢志不说话，邵勋也懒得多说了，只略略点了一句，道：“成都王在河北的余泽，不是无限挥霍的。”
卢志听他这么说，也摇了摇头。
“如果这也做不到，能否帮忙一事？”邵勋问道。
“何事？”卢志问道。
“汲郡太守庾公，手握雄兵一万。”邵勋说道：“他在司州地界，与河北无干。若诸位将军不入汲郡地界，庾公自然也没兴趣出境扫敌。”
卢志思虑良久，最后终于点了点头。
对河北“义军”来说，最怕的是腹背受敌。如果汲郡方向与他们井水不犯河水，那自然是最好的。而且，去年打过汲郡了，没打下。相反，阳平等郡都攻克了。
原因也知道。汲郡太守庾琛比较谨慎，仓促之间没有用当地士族、豪强的兵，而是以带过去的一千王国军为骨干，招募勇壮，固守城池。虽然比较狼狈，但到底守住了。
如今过去了一年，庾琛在当地慢慢打开了局面，部分士族、豪强献上钱粮，让庾琛养了三千兵士。这个郡，确实不太好打，没必要硬来。
庾亮在一旁听到谈论自己的父亲，顿时想要说话。
邵勋拍了拍他的手，示意安静。
庾亮果然就安静了。
卢志默默看着，暗忖邵勋虽然不被越府士人接纳，但这几年他也不是白混的，至少得到了糜、庾、徐三家的善意，且在其年轻一辈的子弟中著有威信，很不容易了。
“诸位将军若在河北待不下去，自可来梁县找我。”邵勋又道。
卢志闻言却摇了摇头，道：“未到山穷水尽之时，怕是不会来。再者，我的话他们也不一定听了，只能尽力而为。”
邵勋点了点头，和他预想的一样。
他现在只是小露了一把脸，但别人真知道他有多少家底么？这可不一定。甚至就连庾亮、糜晃都不知道他控制着多少军民。
“卢公今后有何打算？”邵勋问道。
卢志似笑非笑地看了他一眼，道：“或会去太傅那里谋一幕职吧。”
“太傅幕府事务繁杂，又无亲朋故旧，去了没甚意思。”邵勋看了他一眼，道：“不如谋个太守之职，襄城、顺阳就不错。”
在司马颖最得势的那会，卢志可是第三品的中书监，大权在握。转头去任太守，固然低了，可谁让他“犯了错误”，是被清洗的那一批人呢？
卢志没有正面回答，反而问道：“向闻将军帐下有银枪、长剑二军，可否见识一番？”
“卢公今日来得却是巧了。”邵勋笑道：“长剑军不在，但银枪军却大部汇集于此。走吧，去山下看看。”
说完，他喊来唐剑，让他通知诸位幢主整队。
正月初七之后，银枪军就迎来了新一轮的扩编。
原第四幢392名官兵扩编为第四、第五幢，总计一千二百人出头。
这不到四百名士卒中，大部分是两年兵，少部分是一年兵，扩编之后，这两幢将以新兵为主，老兵只占三分之一。
一至三幢一千八百余兵中，一年兵占了三分之二，两年兵占了两成多，三四年的兵还不到一成。
第一幢参加过屠杀鲜卑的战斗，有所战损，补充缺额之后，整体战斗力应该是五个幢里面最强的。
总体而言，第一幢战斗力最强，二、三幢次之，四、五幢再次之。
今年还会组建第六幢，大概在三四月间。
第一批东海学兵中又有十余人满十五岁，洛阳二期中则有二十余人满十五岁，且学习快三年了。太原三期子弟中，到四月份会有一批人学习满两年，年纪也合适。
这些人加起来，差不多可以按照旧架构组建满编的一幢六百人。
老规矩，还是招募一张白纸的新人，学生兵从伍长、什长、队主做起，锻炼自己的能力，一到两年后扩军之时，再让他们各升一级，为自己掌控更多的兵马。
去年年底回到洛阳时，邵勋还带回了一批长安百姓，主要是女人和少年。
鲜卑在长安杀了一万多人，许多少年成了孤儿。
很多女人失去了亲人，虽然她们本人侥幸活了下来。
这部分人自愿跟着邵勋来洛阳，陆陆续续都安置好了——银枪军的大头兵们，对这些遭受过不幸的女人还真的很感兴趣，认为她们比庄户家的女子好看多了，故十分抢手，已有不少对成婚了。
妈的，人人都是曹贼。
总计168名长安少年被编为第五期学生兵，今年正式接受教育。      东海一期、洛阳二期、太原三期、梁国四期、长安五期，基本已经形成完备的梯队建设了。
人数也比较多，邵勋甚至已经不再参与具体的教学，只制定计划、参与管理。
文墨方面有专人教，武技则聘请了武师。
邵勋的角色，更像是校长和教导主任，同时负责解决学生们的生活问题。
源源不断地制造粗通文墨、初步武艺入门的学生兵，从底层军官干起，慢慢学习，慢慢进步，有点工业化流水线的味道了。
毫无疑问，银枪军的成长与壮大是个漫长的过程。在现阶段，邵勋主要还是靠禁军和长剑军这种现成的队伍打天下，但他相信，总有一天银枪军会挑起大梁，成为他的核心武力。
那个时间节点，说不定就是在天下最为混乱的时候。
当乐氏端着煮好的茶水来到庭院时，邵、卢、庾三人早已离开。
而这个时候，山脚下已经传来了整齐的脚步声。
她连忙放下茶水，冲进了卧房，取下墙体上一块木板，透过菱格形的窗口，俯瞰而下。
整整三千名士兵正鱼贯而行，在一片空地上列阵。
他们身披铁铠，腰间插着弓梢、箭囊、环首刀，手臂上还绑着个小圆盾。
不一会儿，略有些乱糟糟的阵型便列好了。
乐氏趴在窗口，目光找来找去，终于找到了那个男人。
他穿着大红色的戎袍，身披金甲，左手挽马缰，右手高举。
每至一处，立刻有人带头高呼。
“万胜”的声音此起彼伏，永不停歇，震得山上的鸟兽都有些骚动，震得远处驿道上的车马都下意识加快了脚步。
乐氏看了好久，才悄悄把木板封上，然后站在卧房中一块有些松动的地砖上，绣履踏啊踏，嘴角带着笑容。
山下的卢志则有些吃惊。
庾亮更是大张着嘴巴，仿佛处于失神状态。
三千甲士？！
经历了这几年的战争，他不是一点不知兵。至少，他清楚一个军阵里面不需要人人都披铁铠，很多时候只要最前面那几排人有就勉强可上阵了。
三千身披铁铠的甲士，配个一万轻甲、无甲士卒，拉出去就是一万多兵马啊，还是挺正规的那种。
难怪、难怪了……
他突然间有些羡慕，背靠洛阳朝廷，本身又是禁军大将，这起家速度确实快。
不过，他也清楚，小郎君这一路走来颇为不易，身上已经有五六处伤疤了。
这些家业，都是拿命搏来的。
这个世道，对肯拿命来搏的人越来越友好了。
世家子如果还想依靠家族世代积累来和他们拼，不一定拼得过啊。
世家大族每年出产多少粮食，增加多少财富，基本是恒定的。
但这些武人则不一样，有时候就突然间一夜暴富，比如抢了许昌武库，然后拉起数量吓人的兵马。
“邵将军，你这……”卢志愣了好久，突然间摇头苦笑，道：“便是在河北，也排得上名号了。公师藩败亡前，还没这个家底呢。”
邵勋看了他一眼。
卢志果然与河北叛将藕断丝连，连公师藩多少家底都知道。
“与河北诸将却不好比，我这银枪军儿郎，却还脱不了繁重的劳作，只能算半脱产。若哪天能心无旁骛锤炼技艺，才是一支强军。”邵勋笑道：“我之前说的话仍然有效，河北诸将若愿来梁县看看，欢迎之至。”
卢志长叹一声，不知道在想些什么。
他是聪明人，善于透过现象看本质。
世家大族强在哪里？人脉、权势先不谈，他们最重要的优势是有众多宝贵的人才。
动辄数百人、千余人的大家族，挑挑拣拣，总能找到一些堪用的人才。
跟随了家族几代人的部曲之中，也会出一些人才。
随后，他们便可以这些人才为凭，打理地方，扩军备战。
邵勋走了另一条路，自己批量培养人才，以师生关系为纽带，以恩情维系。虽然整体质量可能不如某些世家大族，但至少是有了。
这有点像胡人部落了。
他们差不多也是这个情形，以本部落的贵人、奴仆为基干，扩充部伍，四处征战。
他们的人才质量同样一言难尽，与邵勋差相仿佛，甚至还更差一些。
但能打就行。
你能打之后，总会有人来投靠。
邵勋的名气如果再大一些，部队再强一些，再赶上好时候，说不一定就能一跃而起，成为北地有名有姓的军阀。
不看不知道，一看吓一跳。
卢志心事重重，一潭死水的内心更起了些许波澜。
邵勋今日有向他亮家底的意味，这意味着他已经无需再保密自己的实力了。
这个人，野心不小啊。
不过，对他卢志而言，或许不是什么坏事。
(本章完)