第159章 别了，洛阳

第159章 别了，洛阳
卢志走了，走得很干脆，也没留下什么话。
但邵勋知道，事情已经起了变化。
世间诸多事，本来就不可能当场有结果，大多是前因、发展，最终开花结果、瓜熟蒂落。
他也要离开金门坞了，而他与乐氏之间的游戏，也到了“结算”的那一刻。
二月二，龙抬头。
静谧的夜空之中，繁星无数。
“有人说我是太白星精降世……”邵勋从背后轻搂着岚姬柔软的娇躯，说道。
乐氏趴在窗台上，像个文艺女青年一样一颗颗数着星星。
数着数着就乱了，不是天上的星星太多，而是她的心乱了。
天上神人的手粗糙无比，与地上士人光滑柔嫩的手完全不是一回事。
常年习练重剑、弓箭磨出的厚实老茧，在从小锦衣玉食的世家女子细腻白嫩的肌肤上逡巡，让搂抱在一起的两个人都下意识抖了一下。
她假装无事地时而看着漫天繁星，时而俯瞰着银色月华下波光粼粼的河流。
她的脸色越来越红，呼吸也愈发急促。
她又想流眼泪了。
两个月就身心沦陷，让她怀疑自己是不是水性杨花的女子。
她只能不断告诫自己，以后再遇到变故，不要再苟活了，你丢不起那个脸。
夜风轻起。
河面上水波涌起，潮来潮去。
漫天繁星之下，一个曼妙的山中精灵，被一个粗鲁的猎手捕获。
但那个猎手，在得意洋洋品尝猎物的时候，焉知没有被精灵反向捕获呢？
乐氏无力地抬起头，眼角余光落在琴筝之上。
那是当太弟妃时，夫君送给她的。
她睁大眼睛，想要努力看清琴筝。
到了最后，眼前只有邵勋陪她说笑，抱着她骑马，拉着她的手在山上徜徉，告诉她你是山中自由的云雀，并手把手教她射箭，亲昵地为她擦汗的场景。
最后一幅画面，则是房间中那块刻着“乐”字的地砖。
“等一下！”乐氏擦了擦眼泪，突然说了一句。
“嗯？”男人疑惑地看了她一眼。
乐氏转过身来，紧紧地搂住他的腰，把脸埋在他怀里，呢喃道：“现在好了……”
男人若有所悟，心中的满足感几乎冲破天际。
这就是全面胜利！
******
本世界第一次成为男人的邵勋意气风发，神采飞扬，在三千大军的护卫下，离开了金门坞，前往洛阳。
乐岚姬坐在马车里，时不时看着他。
有时候又下意识摸摸小腹。
弄了那么多，会不会怀上孩儿？
娘亲总说自己是个好生养的。邵家人丁不丰，郎君二十岁了还没子嗣。乱世将至，没人敢保证自己一定能活下去，自己难得有个依靠，或许该为他诞下血脉。
庾亮又一次来了，这次是奉太傅之命，给邵勋更换新的官印，并催促他尽快离京，前往梁县。
邵勋自无不可，笑着答应了。
庾亮疑惑地看了他一眼，又看了看马车里的乐氏，总感觉这两个人之间不一样了。
具体哪里不一样，却又说不上来，总之感觉不太对劲。
乐氏慵懒地侧趴在车窗上，心头的凄苦卸去之后，整个人都容光焕发了。
她看着路边的山山水水，只觉分外妖娆。
这样快乐的日子持续了数日，大部队很快就抵达了金谷园。
邵勋没有入城。
三千银枪军甲士一旦进入洛阳，必将引起极大的混乱，满朝文武怕不是觉得他要谋反。
裴十六、羊茗二人等在金谷园大门外。
他俩一边等人，一边互相打量着对方。
两个人都很低调，都不想让对方知道自己是谁，但越是如此，越是尴尬。
邵勋远远下马，哈哈大笑，但临近之时，又不知该如何打招呼，只能生生憋住。
“郎君，借一步说话。”裴十六、羊茗二人几乎同时开口。
开完口，又都嫌弃地看了对方一眼。心中默忖，回去后一定要打探清楚对方的底细。
“唔，十六，你先过来。”邵勋犹豫片刻，向裴十六招了招手。
羊茗吃惊地看了他一眼。
裴十六甩了甩袍袖，笑着离开了。      乐岚姬下了马车，袅袅婷婷地立在那里，静静等待。
她不认识羊茗，但羊茗认识她。
前太弟妃、成都王妃乐氏嘛。羊茗悄悄瞄了一眼，心中有数了。
他可不是庾亮那种雏。
乐氏三个月前离开皇宫，当时是一副病美人的形象。三个月一过，气质仍然娴静淡雅，但脸上的神色多了一丝灵动，怎么说呢，就像一个循规蹈矩的大家闺秀，突然间真性情了起来。
真性情的男人很多，真性情的女人则很少。
这个邵勋，调教妇人有一手啊。
乐氏也是个大美人，怕是已经让他从身到心，囫囵吞下了。
邵勋很快与裴十六说完话，后者心事重重地离开了。
他又招了招手，羊茗三步并作两步走了过来，低声道：“将军带三千虎贲上洛，不怕非议吗？”
“兵越多，越不怕非议。”邵勋淡淡说道：“东西都送来了吗？”
“下午就送来。”羊茗回道：“其实成都王府内已无多少财货，皇后补了一些，望将军好好练兵。”
“成都王府现在是朝廷的房子了吧？”
“是。”
邵勋遗憾地叹了口气，本想把这座王府卖掉，换点粮食、牲畜带去梁县呢，没想到产权竟然属于朝廷。
“宫中情形如何？”他又问道。
羊茗愁眉苦脸一番，道：“太傅已将侍卫全数换掉。每日值守殿庭的，也是何伦、宋胄之辈。”
“宋胄？”
“原平阳太守，现右军将军，手底下有一万人马。”羊茗说道：“王秉升任左军将军，亦拥众一万。太傅自领北军中候，统领左卫、右卫、左军、右军、骁骑五军五万四千余步骑。”
邵勋带着五千余人编入牙门军后，朝廷又在河南、河内、荥阳等地募兵，补全了编制，接替他殿中将军职务的是一个叫司马纂（zuǎn）的人，也不知是何来历，反正不是司马家的，也不是洛阳人——有人说他是鲜卑人，也有人说他是凉州人，莫衷一是。
“让皇后小心些吧。”邵勋叹了口气，道：“太傅步步紧逼，我担心他得意忘形，做出什么不忍言之事。”
羊茗默然。
司马颙已经死了，据说在半路上被人掐死。
好歹曾是名噪一时的宗王，奉天子诏命入朝为司徒，结果半路上全家被杀。
天子听闻后都哭了，说害了他，下旨追查歹人。
太傅不同意。
天子坚持要求彻查。
太傅怫然不悦，最终大事化小，小事化了。
欲立清河王为太子的吏部郎周穆、御史中丞诸葛玫双双被杀。
历任徐州刺史、廷尉、河南尹、司隶校尉的周馥被调出京城，担任平东将军、扬州都督，主持剿灭陈敏之事。
这一连串动作下来，保皇党噤若寒蝉。不少人已经不愿再围在天子、皇后身边，秘密转投皇太弟司马炽去了。
经历了这么一番，皇后也算是看明白了。
那些所谓心向朝廷的将领，在关键时刻，并不敢站出来对抗司马越。
这两年，京中敢真正不给司马越面子的，唯有邵勋、周馥等寥寥数人，但他们都走了。
“若实在不行，就快马来梁县，报予我知。”邵勋拍了拍羊茗的肩膀，说道。
“这——来得及吗？”羊茗有些迟疑。
是啊，来得及吗？邵勋也不是很确定。
他想了想，觉得不能只拿钱不办事，于是说道：“若真有不忍言之事发生，新君登基。那么皇后乃新君皇嫂，并非太后，或许这不是坏事吧。你们也别被动等待，宫中总得有点自己人吧？太傅若实在要杀人，就跑吧，到了广成泽行宫，便可讨价还价了。一个皇嫂罢了，又不是太后，没那么重要的。新君想必也不想看到皇嫂仍在宫城之内，届时会有转机的。”
羊茗听得触目惊心。
听邵勋的口气，怎么好像太傅很快就要弑君一样？虽然他自己也是这么想的。
“放心，撑过这一阵，说不定就没那么难了。”邵勋也不方便多说司马炽与司马越之间的争斗，只能含糊安慰一番。
“借君吉言了。”羊茗拱了拱手，离去了。
邵勋招了招手。
乐岚姬抿嘴一笑，先是矜持地走了几步，待靠近邵勋时，被猛地拉入他怀中。
邵勋轻嗅着她脖颈间的馨香，然后扭头看了一眼金谷园，又看了看远方地平线上的洛阳城郭。
别了，洛阳。
别了，裴灵雁、羊献容、庾文君。
我先去给砖头刻字了，我还会回来的。
（本卷结束）
(本章完)