第162章 劝羊

第162章 劝羊
邵勋天未亮就起身练剑了，随后匆匆洗了个澡，又回到榻上抱着乐氏睡了个回笼觉。
老实说，他以前没这么“懒”的。
但家里有了女人之后，很多生活习惯都改变了。
最可怕的是，他发现自己想裴妃和羊皇后的次数变少了……
这让他有些担忧，再这么下去，我他妈要变成专情的人啊！
但——岚姬的容貌、身段也不差啊，睡觉时喜欢抱着他，让他很满足。
这可是太弟妃！
天底下有狗胆享用皇后、太子妃、太弟妃的人，我谦虚点说第二，没人敢称第一。
“桃奴……”邵勋用大毅力从温香软玉中起身，说道。
“嗯？”乐岚姬撑起手臂，颤巍巍的，让邵勋一阵眼晕。
他着迷地抚摸着自己女人的腰臀，说道：“以后在榻上时，我能不能自称‘臣’？”
岚姬依偎到他怀里，就那么静静地看着他。
“能不能穿上太弟妃的礼服？”邵勋不死心，又问道。
乐氏还是看着他，不说话。
邵勋老脸一红，有些招架不住，起身道：“该去广成泽一趟了。”
岚姬连忙起身，去找寻衣物。
邵勋的目光顺着岚姬的身影转来转去。
那个琴被藏哪去了？最近一直没看到。
乐氏这个文艺女青年，虽然生了孩子，但邵勋怀疑她都没谈过恋爱——对古人来说，这确实有点难为他们了。
没谈过恋爱的太弟妃，被少年军户的鬼火骏马给拿下了，这个黄毛当得好啊。
以后有机会，去南阳便宜丈人家看看——当然是带着军队去。
戎服穿戴完毕后，感觉有点小了，毕竟是几年前做的。
乐氏皱眉道：“该重新做一件了。这个‘勋’字是谁绣的？针脚歪斜，不是很好看。”
“这……”邵勋沉吟道：“可能是学徒学艺不精吧。”
糊弄过这件事后，他龙行虎步般来到膳堂，刚吃完早饭，却听羊曼来访。于是只能改变行程，先招待客人。
羊曼身量很高，但身形瘦弱，颔下留着长须，看起来仙风道骨，颇有气质。
甫一见面，他就仔细端详着邵勋，片刻后叹了口气，道：“果是少年虎将，天不怕地不怕，做得好大事。”
邵勋不动声色，说道：“羊公此言却令人费解。”
羊曼看着他的眼睛，道：“有些事，例来如此。”
“例来如此便对吗？”
羊曼不和他争辩，只道：“你若只在梁县折腾，还说得过去。我所忧者，你将来会在河南、襄城、颍川、南阳等地也这么做，届时人人自危，齐齐反对你，你怎么办？”
“世间事，本来就不容易。”邵勋说道。
他知道羊曼什么意思。
这是个聪明人，均田也不是什么发明创造，古来有之。
他给士兵分田，有些蠢货可能看不出来什么，但羊曼瞧出了一些端倪。
他担心邵勋会把这种事推而广之，然后引起世家大族、地方土豪的群起反对。
不过，他是真看得起自己啊。
我现在连梁县县令都不是，就担心我拿下河南、襄城、颍川、南阳等郡？
“罢了，口舌之争无益。”羊曼摇了摇头，道：“我只是提点你一下。田地、部曲是很多人的命根子，即便泰山羊氏亦不外如是。你这么做，是要犯众怒的。”
邵勋拱了拱手，表示感谢。
在一个世家庄园遍布的时代搞均田制，就好比藩镇割据的年代搞中央集权，都是最高难度的任务，因为你要面临大量既得利益者的反对。
但他不想建立一个前赵、后赵、前秦之类的国家。
这些国家，天生发育不良，在立国之初就做了大量妥协，可以说是与大庄园主们共治，根基直接就不稳。
一旦大败，反贼四起，土崩瓦解。
但羊曼说的也是实话。
靠你一个人，行吗？
南北朝三百年的事，伱想一代人干完，可能吗？
“不提这事了。”羊曼皱了皱眉，又看向邵勋的眼睛，问道：“广成泽那里，你打算怎么办？养了八千匹马，很多人看着眼红。洛阳那边也有消息，太傅幕府有人建议收马为朝廷所用，你想好怎么办了吗？”
邵勋眨了眨眼睛。
羊曼有些不悦。
“哈哈。”邵勋笑道：“还请羊公赐教。”
“你用不了这么多马。”羊曼笃定地说道：“你家才几个庄园？养得起几个兵？骑兵也不是那么容易练成的，没个几年根本不堪战。不如售卖一些，马还是有很多人要的，还能结好他人，落个人情。至于留下多少自用，你心里有数就行。”      “卖给谁？”邵勋问道。
“不用问我，泰山羊氏远在兖州，也用不了你这些马。”羊曼说道：“你看着办就行，我只是提点一下。”
又提点？羊曼挺傲慢啊。
不过他说的也是实情，邵勋默默思忖着，一时间没有回话。
“我实不知你怎么说动皇后的。”羊曼也不管邵勋在想什么，自顾自道：“但我既然来了这里，就不得不问一句，前有广成苑，后有均田，你到底想做什么？”
“未雨绸缪罢了。”邵勋实话实说。
“可否详述？”
“羊公可听闻上月青徐二州之事？”
“刘伯根遗众死灰复燃？”
“然也。”邵勋说道：“高密王略才具不足，徐州世兵又一扫而空，偌大的两州之地，竟无人可制王弥，若任其做大，泰山羊氏又该如何？”
就在上个月，王弥从山上下来，拉了一帮土匪山贼，再裹挟部分百姓，居然接连攻破二郡。
青州刺史、高密王司马略不能制。太傅司马越委任公车令鞠羡为东莱太守，讨伐王弥，结果反被王弥所杀。
对这个结果，邵勋早有预料。
说穿了，还是司马炎的锅。他下令罢废天下诸郡兵，搞得连郡都尉这种官都被裁了。有的郡自己养了一点兵，但战斗力很可疑，因为朝廷从制度上就否决了郡兵的存在，纵然地方上的有识之士对此进行软抵抗，用地方财政养郡兵，但人数和战斗力呢？
王弥之辈能横行青徐二州，制度上的问题逃不掉。
要知道，刘伯根的主力已经被鲜卑人一扫而空，王弥手头不过是些残兵败将罢了，就这还能连连得胜，该说青徐二州空虚到极点了吗？
“王弥还动不了羊氏的根基。”羊曼说道。
“现在动不了，将来呢？”邵勋问道：“他现在只聚集了万余人，如果先挑实力较弱的庄园打，打下来后裹挟人丁，再攻大一点的庄园甚至坞堡。待他聚集到五万以上的人马，不惜伤亡，日夜围攻羊氏的坞堡，可顶得住？”
羊曼还真的认真思考了下，最后摇了摇头，道：“待他有五万人时，朝廷就会派大军讨伐了。”
“朝廷多事，未必有暇征讨王弥。”邵勋说道：“而天下既然能出王弥，当然也能出李弥、张弥，若席卷而至，却无足够精兵抵挡，一切成空矣。”
“你这法子，倒不失为一个省钱的养兵办法。”羊曼叹道：“可惜你动了天下士族的命根子。”
“我抢不了所有世家的命根子。”邵勋隐晦地说了句。
羊曼心中一动。
“羊公可闻狡兔三窟？”邵勋又问道。
“不妨说来听听。”羊曼道。
“王夷甫从数年前就开始布局。”邵勋说道：“琅琊王睿镇徐州，王导辅佐之，一应大小事务，皆由其所出。我又听闻，其弟敦亦可能出任青州刺史、都督。另者，荆州都督刘弘刚刚薨逝，王夷甫又盯上了。此谓狡兔三窟也。”
羊曼有些吃惊。
“一步慢，步步慢。”邵勋说道：“羊氏、王氏素为望族，于兖徐比邻。而今慢了一步，朝中亦无人帮着说话，怕是赶不上他们了。但豫州、司州还有机会，羊公不如好好考虑下王夷甫的狡兔三窟之计。”
“你能给羊氏什么？”羊曼问道。
“我拥众逾万、兵甲坚锐，还有八千匹马，不知可能入羊氏法眼？”
羊曼沉默许久，最后说道：“兹事体大，我还得与族中商议。”
“自该如此。”邵勋说道：“梁县清丈田地之事，还请羊公继续费心了，牙门军为羊公后盾，若需出动，招呼一声便是。”
“你就是借着羊氏的名头胡作非为罢了。”羊曼说道。
“区区一县罢了，羊公想必还压得住。”邵勋亦笑道。
羊曼轻笑一声，直接起身，道：“事情既已弄清楚，便不再多言了，告辞。”
这么干脆利落？
邵勋连忙送行，待至门口时，突然问道：“羊公来梁县，是受何人所托？”
羊曼深深地看了他一眼，道：“皇后先后动用了三笔钱，助你成事，真当羊家不知道？族中耆老也担心你们在策划什么大事，若无法收场，最终危及本家，也不无可能。你好自为之吧，我也不知该怎么说。”
“好胆，真是好胆！”羊曼摇着头走了。
艹，怎么天底下那么多聪明人？邵勋纠结了一会，大声喊道：“唐剑。”
“在。”
“备马，去广成泽。”邵勋说道：“牙门军黄彪、高翊、余安、章古率本部兵马随行。”
“诺。”
邵勋抬头看了看有些阴沉的天色，默默思索。
坚持住！有阻力是正常的，只要坚持下去，排除万难，最后总会云开雾散。
(本章完)