第163章 行宫

第163章 行宫
经历了一年零四个月的改造，广成泽的部分区域已经有些模样了。
进度最快的是广成宫，位于崆峒山上——后世汝州临汝镇南、涧山口水库北。
此山传闻为广成子修仙处，史载黄帝曾问道广成子于崆峒山。
山不高，百余米的样子，也不大，伐木平整之后，只够在山上修一个中等规模的行宫。
邵勋在山下看了看，此宫比一般的庄园大不了多少，殿室数十间罢了。
但花费却不小！
盖因周围全是广阔的沼泽、草原、密林，材料运输不易，往山上运更不易。
他又看了看周围的景致。
崆峒山下，农田东一块西一块的，只粗粗整理了出来，并未播种。
农田之间，随处可见碧波荡漾的湖池——不知道哪个天杀的，还往湖中铺路，路的尽头是一个观景凉亭。
你奶奶的，我想修的是军事要塞，你给我整度假胜地是吧？
但——算了，毕竟不是自己出的钱，又能怎样呢？
此外，他还很是感慨。
后世这一片已经是人烟相对稠密的区域，可谁能想到，此时却是一片水乡泽国呢？
南北朝结束，广成泽已经有所退化、淤积，“吐”出来了部分陆地，但依然沼泽遍地——每一个小冰河时期，其实都是沼泽退化，慢慢淤积成陆的时期，广成泽如是，东北的辽泽亦如是，甚至就连幽州出关的滨海道（辽西走廊），都是唐末、五代小冰河时期形成的。
就这样一直淤积，再加上人类活动，到了21世纪，广成泽最后的遗迹，大概就只剩下涧山口水库了。
一千七百年沧海桑田，变化确实太大了。
“殿室皆已完工？”邵勋收起感慨，遥指崆峒山，问道。
“大小殿室六十八间，皆已完工。”正在崆峒山周围忙活的南阳郡丞乐宽本不是很耐烦，但在看到邵勋带过来的两千余兵马时，顿时改变了态度，道：“将军可要上山看看？”
“走。”邵勋当先而走。
唐剑连忙带着已扩充至两队（113人）的邵氏亲兵，紧紧围护在四周，并派出二十余人当先开道。
抵达广成宫后，又分至各处警戒。
乐宽默默看着，只觉有些好笑。
不过一个材官将军罢了，又不是权倾天下的宗王，搞这么大排场作甚？这么怕死吗？
邵勋不知道乐宽心中所想，他只是不停地看着殿室。
用料十分扎实，土木混合结构，甚至还用了少许砖块、条石——之前看山下有好几处地方浓烟滚滚，原来却是在烧砖。
国家工程，果然大手笔。
“加一个仓城吧。”邵勋说道。
“仓城？”乐宽有些吃惊。
一个行宫而已，需要什么东西从山下运上来就是了，何必搞仓城？
“无需大，能储备数千人半年粮米即可。”邵勋说道。
“诺。”乐宽叹了口气，应下了。
广成苑一共征发了五郡国近六万夫子，实在扰民。
第一年便罢了，大家还能忍受。
今年是第二年了，郡国之内已然滋生怨言。
他不敢想象明年会怎样，会不会有人暴动？
“广成宫彻底完工之后，便不要修殿室了。”邵勋又道：“多平整一些田地出来，多开挖一些陂池，多疏浚一些河道，河堤可以不必现在就加固。牧场周围，围一圈木栅栏，再修几座土城、仓城，作为屯兵、屯械之所。”
乐宽听了欲言又止。
这不是往行宫的路子上走，更像是军寨。
“此为天子讲武校猎之所，不能马虎。”邵勋看了他一眼，道。
乐宽拱了拱手，道：“诺。”
邵勋的这个理由很烂，但也说得过去。
一旦天子真带着禁军来此讲武，确实需要军城营垒，还需要囤积物资的仓城。
邵勋见他不说话了，便点了点头，自顾自下山。
广成泽太大，不可能全部圈起来，事实上也没必要如此。
就凭这里的地理环境，也不适合骑兵行动，盖因骑马走着走着就是一条河、溪，或是一个水泊，或是烂泥地。若匈奴骑兵来这里，邵勋不介意再堵他们一回，将其局限在小块的孤立陆地上，周围全是河湖，想跑都跑不起来，最后从容调集步兵，完全就是一面倒的屠杀。
当然，匈奴若调集大量步兵来此，就是另一回事了。
不过，短时间内也没这种可能，他们现在甚至连洛阳都不一定拿得下。
回到山下后，邵勋又四处巡视。
他甚至看到了好几个码头，脸色再黑。
好在码头附近就是成片的农田，找人问了一下，从前年冬天开始，到今年春天为止，共清理出了汉时“观宿麦”的旧田千余顷，因百年未曾耕种，杂草、灌木长势十分茂盛，清理时很是费了一番手脚。
另外，在建设过程中，他们还自行改造出了三百余顷农田，主要来源是砍伐森林、归并沼泽——深挖水库之时，会用淤泥填平部分沼泽，形成新的陆地。      对这些“新地”，邵勋完全不抱太多指望。
砍伐森林得来的农田，那叫田吗？说不定地底下还残留很多树木的根系。这样的“农田”，没个几年时间的改造，根本不会有产量。
但用河底淤泥新造的湖畔农田，却可以尝试种植了。前两季的产量肯定不会高，但多打理打理，慢慢会变成肥沃的高产水浇地。
中原百姓对自然的改造，其实就是这么一步步来的，俗称“开荒”。
邵勋在广成泽整整转了三天时间，每处地方都仔细看到了，这才稍稍放下了心。
三月十六日，他再次登上了广成宫峰顶，俯瞰周围壮美的景色。
早就返青的草场之中，骏马奔腾。
领头的公马意气风发，涉过浅浅的溪流，一往无前。
数百匹马紧随其后，溅起大蓬水花。
牧场里的八千匹马，现在分了好多群，各有头马领着，自由自在地生活在广阔的草场中。时而驰骤奔跑，嘶鸣撒欢。
时而停下来，嚼吃河畔鲜嫩多汁的牧草。
多么快意的生活啊！
马群中间，偶尔会看到几个骑士，粗放管理着这些马群。
周边的山坡上，修建了不少小木屋，屯驻着部分长剑军武士及数百名从禹山坞征来的丁壮。
邵勋已决定派一幢牙门军驻守此地，将那些丁壮替换回去。
这些马是他迄今为止搞到的最大的两笔财富之一。
诚然，马会衰老，会受伤，会生病，上了战场后更是消耗品，但还是好多钱啊……
“现有多少母马？”邵勋扭头问道。
“不到五十匹，搜罗不易。”唐剑答道：“母驴倒找了两百来头。”
公马与母驴交配生下的叫驴骡，公驴与母马交配生下的叫马骡。
驴骡更像驴，马骡更像马。
马骡体型稍大，脾气大，好奇心强，吃得多，但耐粗饲。比马的力气大，耐力和负重能力更强，抗病能力也更强，但速度比马慢，且不能生育。
驴骡体型比马骡小，力气也稍小，但性情更温顺一些，寿命也长十年左右，母驴骡偶尔还能与公马或公驴生育。
总体而言，马骡还是比驴骡更优秀一些，毕竟二十年和三十年的寿命区别不大。入了军中，它们估计连活十年都够呛。
“慢慢来吧。”邵勋说道：“洛阳马市有时候会卖母马，慢慢搜集即可。”
他又看向那些河湖沼泽。
鸳鸯、鸥、鸹、鸬、鹭等水鸟栖息其间，捕食嬉戏。
天空还有大雁飞过。
水面之上，偶有鱼儿跃起。
据驻守此地的长剑军将士所言，广成泽内盛产鲂、鲟、鳊、鲤、鲿（黄辣丁）、鲨（一种吹沙小鱼）等鱼，多年无人采捕，体型硕大，数量众多。
真是一副原始狂野的景象。
“广成泽内有多少百姓？”邵勋又问道。
唐剑摇了摇头，表示不知。
邵勋默然，他身边真的缺少得力的文官，这种一般出身士族，却鲜有来投靠他的。
他创立的这个军政集团，有点畸形啊。
“不过，仆听闻广成泽南缘有一个大聚落，几个小村，大概有几百户人的样子，部分是本地百姓，部分为南下流民。”唐剑补充道：“做不得准，只是听闻。”
“遣人去查探一番，若真有聚落，就占下来。”邵勋面无表情地说道：“聚落之民，配给长剑军将士为部曲，若不愿，就赶走他们。”
“诺。”唐剑应道，这事他会通传给陈有根。
“就这样吧，广成泽还需要时间。”邵勋翻身上马，道：“回家。”
他说走就走，丝毫不拖泥带水。
广成泽暂时没有太多可做的。
夏天的时候，他可能会想办法收拢一批流民，来此种一季杂粮，摸摸底，看看这里的土地到底怎么样。
明年的时候，会有更多的田地被整理出来，届时可以扩大种植面积，收一茬之后，就可以预备分给府兵了。
长剑军还在收人，仔细考核诸般技艺之后才能编入，比较严格，目前人数接近九百。
他们分下去后，财政负担会大大减轻。
银枪军这种半脱产的士兵可以慢慢尝试着完全脱产，一切最终还是和经济实力挂钩。
(本章完)