第166章 新人旧人

第166章 新人旧人
在京文武大臣陆陆续续收到消息入宫。
现场早就被收拾干净了，甚至就连大行天子都换了一身新衣，看不出任何异样——即便看出来，也没人会说。
皇太弟司马炽跪在尸体旁，失声痛哭。
“出门之时，大雁悲鸣，声声断肠，情知不妙矣！”司马炽泪流满面，泣道：“宫使忽至，突闻噩耗，悲不自胜，踉跄入宫，想要见陛下最后一面，却天不遂人愿。呜呼哀哉，痛杀我也！”
“太弟节哀！”尚书右仆射荀藩双眼通红，伸手扶住了司马炽。
“太弟切勿伤心过度。”太弟少傅、延陵县公高光亦一同上前，扶住了司马炽。
“太弟节哀！”其余大臣纷纷劝道。
“陛下何故弃我而去！痛杀我也，痛杀我也！”司马炽先是甩开了荀藩、高光二人的搀扶，然后大叫一声，似乎伤心过度，晕厥了过去。
大臣们赶紧揽住，将太弟扶到偏殿安歇。
太弟晕过去了，任人施为，很快就被放到了榻上。
大臣们叹息连连，对兄友弟恭的场面感慨不已，纷纷赞叹太弟心性纯良。
他们离去后，太弟少傅高光、舅舅王延、尚书郎何绥等人靠了过来。
“太弟。”高光轻声呼唤。
司马炽睁开了一条眼缝，观察一番后，“啊呀”一声，猛然“惊醒”了过来。
“痛杀我也！”他又流起了眼泪。
“太弟，此间并无外人。”高光说道。
司马炽脸上的哀色慢慢收敛，片刻之后，他坐了起来，问道：“外间如何？”
“群臣不知何为。”高光说道：“王夷甫方至，询问有无遗诏。若无，可速拟，当众宣读，众臣奉太弟灵前即位可也。中书舍人以为不可。”
“这……”司马炽有些迟疑地说道：“天子方行，孤万念俱灰，实在无心他事。”
“太弟！”王延急了，低声说道：“方才我收到消息，清河王覃已赶来此处。”
“什么？！”司马炽顿时急了，问道：“他是废太子，入宫作甚？谁叫他来的？”
“只能是羊皇后。”王延说道。
司马炽脸色阴晴不定。
权力之争，最是无情。
他本来是个闲散宗王，对朝政无甚兴趣。为人谨小慎微，更善伏低做小——或许，这就是司马越看上自己的重要原因吧。
但自从被立为皇太弟后，他就已经没有退路了。
清河王时而为太子，时而被废，还是有点号召力的，不可以等闲宗室来看待。
这个时候他若退了，清河王登基称帝，他会放过自己吗？
没人敢保证。
所以，哪怕为了身家性命着想，这个时候都不能退。
一退，就是万丈深渊。
司马炽很快起来了，他朝高光等人点了点头，举步出了偏殿，众人连忙跟上。
“太弟。”王衍一眼看到面露哀戚之色的司马炽，立刻上前，先说了句：“太弟节哀。”
司马炽又流下了眼泪。
王衍叹息一声，道：“天不假年，先帝西行，然国不可一日无主，还请太弟暂收悲念，于灵前即位，臣率百官拜之，定下君臣名分。”
司马炽带着哭音道：“但凭仆射做主。”
“此乃臣之本分。”王衍道。
他悄悄观察了一下皇太弟，莫名地想起了一个人：邵勋。
当初至河内迎奉天子，邵勋就像个老狐狸一样，面面俱到，博得众人赞誉。
皇太弟在太傅面前十分恭谨，但王衍总觉得他是装的。对于太傅弑杀天子，扶皇太弟上位的事情，他不是很赞同，但木已成舟，此时也没什么好说的了，只能走一步看一步。
皇太弟司马炽在宫人的陪同下，很快来到了御案后的榻上，跪坐而下之时，他感到浑身都兴奋地颤栗了起来。
这是一种难以描述的感觉。
天子之尊，外人难以想象。每一个宗室，年少时或多或少都幻想过这种事。
太傅急不可耐地弑君，或许就有这个因素？
赵王伦明知僭位不可行，却依然忍受不了巨大的诱惑，宁可与诸王刀兵相向，也要当一把皇帝过过瘾。
人啊，终究逃不过名利二字。
“臣王衍拜见陛下。”尚书左仆射王衍引领群臣，行三叩九拜之礼。
“臣某拜见陛下。”群臣纷纷拜倒于此，高呼道。
司马炽只觉一阵眼晕，心砰砰直跳，兴奋之情充溢胸口。
“众卿平身。”司马炽的声音带着颤抖。
虽然只有寥寥二十余人赶到，但重臣皆集于此，这一拜，名分已定，他人再无机会。
不过，太傅呢？
司马炽的目光搜寻着，没看到太傅的身影。
他很快收回了目光。
从今天起，他要好好理政，把天子失去的权力一点点收回来。      他要诛除奸佞，廓清宇内。
他还要戢定天下，令四海升平。
他要做的事很多。
******
清河王在端门外被拦住了。
将军缪播将其擒下，听候发落——缪播，光禄大夫缪悦之子，东海兰陵人，曾为司马越之父司马泰幕府的祭酒。
皇后羊献容听闻，匆匆出了宫，正要搭救，却被殿中将军陈眕派人请走了。
“皇后息怒。”陈眕苦笑道：“臣这殿中将军怕是做不了几天了。皇后若愿听，我便说几句心里话，若不愿，臣也不拦着了，皇后自便。”
羊献容不说话。
陈眕当她默认了，于是说道：“皇后若什么都不做，新君、太傅多半不会加害皇嫂，何苦如此呢？”
羊献容不说话。
其实，她内心之中也有些茫然。
是啊，为什么要这么做呢？清河王已经不是皇太子了，没有名分，贸然入宫，谁会服他呢？最后会是什么下场？
但内心之中，总有一个声音告诉羊献容，做点什么吧，他们连天子都敢杀，若什么都不做，与坐以待毙有什么区别？
可能是长期以来被多次废立留下的阴影吧，天子遇弑又给了自己极大的刺激，所以疯了。
是的，我可能疯了，我早就疯了……
羊献容露出凄婉的神情。
“今日皇后召清河王入宫，欲拥其登基为帝，很多人都看到了。”陈眕叹了口气，道：“错事已然做下，而今却只能等待新君发落了。”
“不可能！”羊献容仿佛受了什么刺激一般，脸上浮现出一股怒意，质问道：“你想让我坐以待毙？”
“皇后，不可一步错步步错。”陈眕劝道：“此时若回宫，不一定有事。新君刚登基，未必愿意抹下脸皮加害。太傅那边刚刚……先帝刚刚驾崩，人言可畏，太傅也未必会在此时做什么。”
“此时不做，将来也会做。”羊献容冷笑道：“只要太傅待在洛阳，我就逃不过一死。”
陈眕语塞。
是啊，太傅若离开洛阳，很可能没工夫料理皇后、清河王。但他形势一片大好，又怎么可能离开洛阳？
新君以前对太傅言听计从，不可能为了曾威胁他皇位的皇嫂、废太子而与太傅发生冲突。
完全没必要么，不用脏了自己的手就能去除一大威胁，何乐而不为呢？至于太傅敢不敢做这些事，不是明摆着的么？天子都……
“皇后待如何？”陈眕叹了口气，问道。
“送我去梁县，送我去广成宫！”羊献容脸上浮现出一股疯狂之色，道：“材官将军邵勋受过我多次恩惠，我让他起兵诛除奸佞，他一定会同意的。”
“皇后！”陈眕无奈，加重了语气道：“邵将军只有五千余众，而禁军有五万多步骑，此时北上，不啻以卵击石。禁军又多了不少新面孔，譬如拦住清河王的将军缪播，便是太傅从东海带过来的，服侍太傅父子两代人，他们与邵勋可没什么交情，皇后指望他们临阵倒戈么？”
“这也不行，那也不行，等死行么？”羊献容眼睛都红了。
“皇后，邵将军此时未必敢迎你，去了那边，也是让他为难……”陈眕说道。
“你收了邵勋多少好处？这么替他着想？”羊献容声音哽咽，然后凄然一笑，道：“我出身富贵之家，惠性早成，淑德克茂。甫及笄年，艳比琼娥。天家来聘，母仪天下。呵呵，到头来引颈就戮，不过是一场梦罢了。”
说完，泪如雨下。
陈眕亦有些难过。
沉默半晌后，仰首望天一番，道：“臣受帝后大恩，无以报之。也罢，皇后请上车，臣这就护送皇后前往梁县，借兵讨贼。”
“清河王能不能救出来？”羊献容破涕为笑，问道。
陈眕摇了摇头，道：“今日之禁军，和数月前不同了，我瞧着都陌生。皇后请勿节外生枝，这就启行吧，再晚城门就要关了。”
羊献容有些不甘心，只能闷闷不乐地上了车。
马车辚辚而行。
陈眕带着百余心腹兵将护卫于侧，出了平昌门，一路向南。
老实说，他现在有些惶恐。
冲动之下做出的决定，也不知道会给家族招来多大的灾祸。
不过，他这个殿中将军本来也做不了多久了。
放人通知清河王，他也有责任，很容易被查出来，削官去职是最好的结果。
遥想百年之前，颍川陈氏是多么辉煌。
从曾祖陈群任曹魏司空，录尚书事。
祖父陈佐官至青州刺史。
父亲陈准为太尉、广陵郡公。
到了他这一代，身为“金谷园二十四友”，早早名满洛阳，一度出任左卫将军，但随着局势动荡，官越做越小。
家族之中，其他人的发展也不是很顺利。
颍川陈氏，眼见着要走下坡路了。
今日自己参与清河王之事，免不了被清算，或许会连累家族，唉。
但事已至此，又有何法？只能一步步走下去了。
（双倍月票啦，提前加更了这么多，用票砸死我吧，谢谢支持。）
(本章完)