第167章 担了干系（给盟主uesugikensh加更）

第167章 担了干系（给盟主uesugikensh加更）
梁县县城外，有人比邵勋还急，那就是县令羊曼了。
脸色彷徨、纠结，带着丝丝怒意，但又不好发作出来的那种感觉。
他总觉得，羊献容这一次胡闹，要给羊氏带来极大的负面影响。
羊献容与羊曼并非缘于一脉。
羊献容曾祖父羊耽，乃曹魏太常卿。
祖父羊瑾，官至国朝尚书右仆射。
父亲羊玄之，又是尚书右仆射。
羊曼曾祖父羊衜，乃羊耽之兄，曹魏上党太守。
祖父羊发，曹魏淮北都督护军。
父亲羊暨，曾为阳平太守。
这两脉的关系其实还不错。
羊衜死得比较早，其子羊发、羊祜等皆由羊献容曾祖父羊耽抚养长大。
羊献容任性闯祸，羊曼满腹怨气，却也不好说什么。
“兄长……”羊献容下车后，看到长身而立的羊曼，眼圈就红了。
羊曼最后一点怨气也消散了，只叹了一口气，别过头去。
老实说，羊献容、羊曼隔了四代人，“从兄”都称不上，前面得加好几个“从”，但她打小就喊羊曼兄长，关系亲近，羊曼真的对她生不起气来。
“参见皇后。”邵勋上前一步，先看了眼殿中将军陈眕，对他点了点头，然后躬身一礼。
“卿还念我是皇后……”羊献容泫然欲泣道：“好，很好。”
“臣受皇后大恩，此生难报，自然唯皇后之命是从。”邵勋慨然说道。
“好，太傅勾结……”羊献容一喜，立刻说道。
“皇后！”邵勋打断了她的话，道：“天色已晚，臣恐有歹人出没，且先幸臣之府第，明日前往广成宫，可好？”
羊献容傻了，这是什么意思？不帮她了？
“请皇后幸绿柳园。”邵勋不再管她，直接下令道。
羊曼没有反对，默许了。
陈眕暗松一口气，道：“请皇后上车。”
羊献容像个提线木偶一样，傻愣愣地上了车，然后才反应过来，咬牙切齿地瞪了邵勋一眼。
邵勋浑然不觉，吩咐临时召集起来的三百府兵当先开路，陈眕部护卫车驾，往绿柳园而去。
走在路上的时候，邵勋有些不放心，低声询问陈眕：“皇后一路上有没有说什么？”
他知道，羊献容现在情绪波动很大，非常不理智，甚至有点神经质了。
她若胡乱说些什么，比如太傅弑君之类，可就麻烦了。
“没有。”陈眕说道：“皇后一路上都很沉默。”
邵勋松了一口气。
他现在不想和司马越撕破脸。
至少在明面上，他现在还是司马越“信任”的大将，只不过非常跋扈罢了——武人嘛，贪财、好色、跋扈都是可以理解的。
现阶段与司马越翻脸没有任何好处，只有坏处。
他需要的是时间。
需要时间把长剑军府兵安置完毕。
银枪军招了太多新兵，需要把这帮生瓜蛋子练好。
牙门军需要继续笼络感情，确保关键时刻不会出岔子。
最后，他还需要整饬广成泽。
提兵上洛阳，不但会让自己背负道德压力，也不一定打得进去，最后结局多半不妙。
简单来说，羊献容跑到梁县来，对他而言不是好事。
如今需要思考的是如何变废为宝。
他看向了在马车边低声与羊献容交谈的羊曼。
他有点猜得出来羊曼现在的心情。
作为羊家人，羊曼确实有点可怜羊献容。
但可怜不代表赞成。
摒弃兄妹间的亲情，冷血点讲的话，羊献容待在宫里就好了，新君或太傅杀了她，也会到此为止，不会波及泰山羊氏，即所有罪责仅及羊献容一身，无涉其他。
但她被吓坏了。
以前是没地方跑，可能就万念俱灰待在宫里等死了——运气好不会死。
现在有地方跑，结果连夜奔来梁县，事情一下子就复杂了。
羊曼很快与羊献容说完话，策马上前，低声道：“借一步说话。”
邵勋点了点头，两人策马走到远处。
羊曼脸色不是很好，直截了当地问道：“皇后来了，如何处置？”
“自然迎至广成宫了。”邵勋理所当然地说道。
羊曼欲言又止。      “羊公，事已至此，还要犹豫么？”邵勋突然提高了声音，道：“想办法谋个太守之职吧。公为名士，此不难也。顺阳太守刚刚空出来，想想办法。今上舅父王延，素有贪财之名……”
羊曼默默想了一下。
要想当太守，现在就一条路，走王衍或司马越的路子。
但听邵勋的口吻，似乎也可以走天子的路子？这真的能走通吗？天子真敢与司马越对着干？
“羊公，顺阳、南阳、襄城都是好地方，三者得其一，则进可攻退可守。”邵勋说道：“羊后来梁县，羊家已经担了干系，那就别想太多，索性按着自己性子来——”
羊曼苦笑。
这个邵勋，千方百计想拉羊家下水。
他早就看出来了，此人在梁县、广成泽扎根，短期内根本不可能走。现在就是变着法儿拉人来给他壮胆，羊氏如此，说不定还有乐氏、庾氏？
他有这本事吗？
不过，不得不说，这么些时日来，羊曼也被邵勋影响了。
他确实有实力。
就直接掌控的军事力量而言，比泰山羊氏还强了，虽然整体实力还远不如羊氏。
或许，略略投一些来此，不是什么坏事。
毕竟，王夷甫家几年前就开始谋划狡兔三窟了。
裴家从去年开始，接连在弘农、河内、荥阳等地使劲。
大家都开始行动了，羊氏若毫无动作，岂非要一步步沉沦下去？
邵勋有一句话没说错，他在梁县任县令，羊后奔梁县而来，羊家已经担了干系了。
想到此处，他只能长叹一声，暗地里决定再派第二批信使回老家，催促一番。
羊家累世二千石、九卿、校尉，更与天家联姻，门生故吏众多，这么好的条件，若让一些不知所谓的家族超越，简直是耻辱。
邵勋这种势力，都不需要投多少钱，对整个泰山羊氏来说，可能只是一步闲棋。
不过话又说回来了，羊氏是羊氏，羊曼是羊曼，两者并不等同。
对羊曼个人而言，这就是他的全部。
如果他搞砸了，羊氏保不齐就会放弃他，任他自生自灭，就当投的这份钱打水漂了。
他在羊氏的地位，有点类似裴盾在裴家的地位。
裴盾走司马越的路子，成功谋取了徐州刺史，算是狡兔三窟中的一窟。
此外，裴廙出任弘农太守，裴整出任河内太守，都是裴家弄的“新窟”。
这些“新窟”允许失败，事实上失败一两个也没关系，裴氏家大业大，承受得起。可一旦成功，投的钱财、人才、人脉就连本带利收回来了。
闻喜裴氏、琅琊王氏都早早布局了，泰山羊氏到底在搞什么？
想到这里，羊曼甚至对族中耆老产生了几丝不满。
太迟钝了！
将来如果泰山羊氏没落，你们现在迟钝、犹豫的决策将是主要原因。
“邵君方才提及王延。”羊曼下意识看了看左右，又低声道：“此人固贪财矣，亦颇受今上信任，但今上乃太傅所扶，他真敢忤逆东海？”
“羊公，今上是君，太傅是臣，谈不上什么‘忤逆’。”邵勋说道。
羊曼瞪了他一眼，道：“好好说话。”
“羊公若不信，可慢慢观察。”邵勋说道：“看看新君是怎么做的。另者，方才陈将军私下里对我说，他离京之时，有旧部出城送行，其中有人提及太傅‘弑君’。即便捕风捉影，太傅的威望已然受损。”
这就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。
司马越在洛阳权倾朝野，皇帝突然死了，总会有人“阴谋论”的。
事实上邵勋也不知道司马越有没有弑君，但这口锅司马越不可能完全甩掉，威望大损已是必然。
另外，如果新君是皇太弟司马炽找人杀的，那就更有意思了。
邵勋有上帝视角，知道司马炽不是省油的灯，事实上他甫一登上皇位，就开始“留心庶事”，亲政的意图已经丝毫不加掩饰。
偏偏司马越还没好办法。
刚死了一个皇帝，再死一个是吧？你担得起吗？届时不但群臣反对你，禁军也会反对你。
司马炽的水平其实算不得多高。
他太急，太冒险，太冲动。正常来说，刚刚登基，怎么也得虚与委蛇一番，等个一两年，待自己皇位稳固之后，再与司马越翻脸。
但他偏不，十分“勇猛精进”，从第一天开始就搞小动作，想方设法收权。
在这桩荒唐大戏中，司马越的水平同样低劣无比。
他最大的失误就是选了豫章王司马炽为皇太弟，给自己埋下了大雷。
“邵君之意，太傅会慢慢掌控不住局面了？”羊曼轻声问道。
“此为必然。”邵勋说道：“太多人怀疑太傅弑君了，即便嘴上不说，但心里肯定有自己的看法，慢慢就会显现出威力了。”
老实说，邵勋现在真怀疑天子是不是皇太弟司马炽杀的了，因为他得到的好处最多。
随着天子遇弑之事慢慢发酵，今后会有越来越多的人抛弃司马越，投靠新君。
他简直赢麻了。
但仔细想想，似乎又不可能。
司马炽的底子太薄，能量不够，做不了这种事。
不管怎样，这次司马越算是栽了个大跟头，他这个势力也要慢慢走向土崩瓦解了。
邵勋只需慢慢等待时机即可。
羊献容在关键时刻给自己惹麻烦，那么就出钱财和政治资源补偿吧。
(本章完)