第168章 一夜无梦

第168章 一夜无梦
午后的阳光下，一切似乎都很静谧。
河水静静流淌着。
山川田野更换了春季的服色。
鸟儿叽叽喳喳叫着，从一个枝头跳到另一个枝头。
远方有牧童在唱歌。
田里有农人在忙活。
偶有纵马奔驰的骑士出现，在路过绿柳园时，都会下意识放慢脚步。
乐岚姬坐在海棠树下，静静听着墙外传来的童谣，嘴角不自觉露出笑意。
她有时候会抚琴一曲，让自己沉浸在音乐的海洋中。
琴音依旧流畅、悦耳，但内里间却有了不小的变化。
半年前，当她被幽禁于成都王府，琴音婉转凄凉，带着无尽的幽怨与恨意。
数月前，当她在金门坞时，琴音低沉彷徨，带着些许迷茫和一丝丝的期待。
如今，她已身在绿柳园，琴音欢快明悦，带着说不出的雀跃，可能还有些许羞意。
琴如其人。
琴音是人的心声。
东风乍起，吹皱了一池绿水。
海棠花飘飘荡荡，落在案几之上。
乐岚姬轻轻拂掉花瓣。
花瓣下是一本名册，当先几个字是“梁县武学”。
是的，梁县城东的荒地上正在兴建一批木屋。建成之后，所有学生兵都将搬来此处，集中学习、训练、劳动。
邵勋身边打打杀杀的武人多如牛毛，但适合管理的人才却极其匮乏——这不是光能写会算就行的，各期学生兵中，目前也就寥寥十余人勉强能胜任，且还缺乏经验。
乐岚姬偶尔会帮帮忙，比如整理花名册，计算、采买武学所需的各类物资等，然后从绿柳园派出管事，具体执行。
绿柳园现有仆婢数十，许多都来自原成都王府。
对这些仆婢而言，熟悉的人还在，王妃也还在，全府上下就换了个男主人罢了，“影响不大”，该干嘛干嘛。
岚姬指挥起他们来也更加得心应手，心理上更有一种安全感。梁县武学的前期筹备，有成都王府的几个管理了几十年的老仆操办，不会出任何岔子。
匆匆处理完最后一点事务后，岚姬慵懒地走到旁边的矮榻上，打了个哈欠，准备小憩一会。
这一睡就睡到日头偏西。
邵勋心事重重地提前回到了家，打算布置一番，蓦然看到海棠树下春睡正酣的美人时，顿时笑了起来。
春衫正薄，馨香袭人。
美人那浑圆起伏的翘臀正对着他，每次都看不腻，每次都把玩不够，每次都想寻幽探密，每次都在上面丢盔弃甲……
他将美人轻轻抱起，送往卧房之中，待会还有客人要来。
“郎君似有忧愁？”岚姬很快醒了过来，伸手搂住他的脖子后，轻声问道。
“洛阳出大事了。”邵勋将女人放到床上，扯来一层薄被，轻轻盖上，然后坐在床边，道：“天子已崩，皇太弟于灵前即位，改元永嘉，大赦天下。皇后吓坏了，出逃梁县，一会就到绿柳园。”
乐岚姬的眼睛瞪大了，比金门坞那晚瞪得还要大。
“此事你不要多想了。”邵勋轻抚着她的脸，问道：“我在广成泽见着了南阳郡丞乐宽，你认识吗？”
“那是一位族叔。”乐岚姬说道：“小时候居于老宅，就在南阳城南九十里，族叔经常过来走动。父亲带他参加了几次清谈，族叔名声渐渐起来，后来就被征辟入仕了。”
“世家大族做官，还真是容易，随便吹两句就行了。”邵勋感慨道。
乐岚姬噗嗤一笑，道：“几代人奋斗，不就是为了这个么？”
“我却没有家世，咱们的孩子将来如何做官？”邵勋笑问道。
乐岚姬的脸红透了，没说话。
房间内一时间陷入了沉默。
片刻之后，岚姬轻声问道：“要不，妾书信一封，让族叔来绿柳园一趟？”
“能不能让你几位兄长过来坐坐？”邵勋问道。
“好。”她一口应下了。
邵勋不提，她暂时不会与家里人主动联络。如今提了，她也有些欣喜，自然会想着见到家人。
梁县向南翻过一座山，就是南阳国的鲁阳县地界，可谓近在咫尺。
邵勋在梁县、广成泽大展拳脚，时间长了，外界总会知道，总会有所议论。
本着分化拉拢的原则，他想在南阳、颍川两地的世家群中打开缺口。
在南阳方向，他选的是地头蛇乐氏。
现在的乐氏，未必看得上他，未必愿意加入他创建的体系中，但提前接触一下，结个善缘，总没错的。
万一自己在北边打生打死，结果梁县、广成泽这里被人捅了屁股，那就真的太尴尬了。
“郎君一会要见客？”岚姬问道。
“皇后车驾离此不过十里，待会就与县令羊祖延、殿中将军陈眕一起过来。”邵勋帮岚姬掖了掖被角，道：“睡一会吧。过两天不忙了，带你去山中打猎。”
乐岚姬轻轻点头，心中充满了欢喜。
活了二十五年，还是第一次有男人愿意这么哄她。      因为这份欢喜，她愿意央求族中长辈、兄弟、姐妹以及少女时代结识的友人，看看能不能帮到郎君。
******
天刚擦黑，绿柳园外就人喊马嘶。
羊献容下了马车，用挑剔的眼光看着这座宅邸。
定是哪个乡间豪强的宅院，花了血本，但处处透着股缺乏底蕴的暴发户的味道。
也不知道怎么落到邵勋手里的。
他不是什么好人，甚至可以说是洛阳数得着的狠人，什么都干得出来，这座宅院多半路不正经。
邵勋没打算大张旗鼓，而是很低调地把人领了进去。
陈眕想要说些什么，邵勋摆了摆手，道：“陈将军之意，我已知悉，明日再谈。”
陈眕点了点头，带着兵将去绿柳园北面的村子借宿去了。
羊曼犹豫了一会，也告辞了，明日再来便是。
乐岚姬还是起来了。
她在绿柳园中连妾都不是，严格来说就是婢女身份，按理是没资格来见羊献容的。
不过她还是过来了，带了亲手制作的酒食。
“你……”羊献容看着乐岚姬愈发娇艳的容颜，有些吃惊，更有些嫉妒，一时间竟然失声了，不知道该说些什么。
“皇后请用膳吧。”岚姬将食盒放下，一一取出精美的食物。
“你现在很快活吧？”羊献容酸溜溜地说了一句，随后想到自己的处境，心里那股难受劲上来，别提了！
乐岚姬没正面回答羊献容的话，只叹了口气，道：“若我晚出嫁几年，能遇到郎君就好了。”
“呵呵，尚书令的女儿，谁不盯着？邵勋又是什么家世？你若不是寡妇，不是罪眷，他凭什么得手？”羊献容冷笑一声，道。
乐岚姬也不生气，就那么从容地摆着食器餐碟，优雅大方，动作轻快。
羊献容讨了个没趣。不过肚子确实饿了，也顾不得与岚姬置气，当场吃了起来。
乐岚姬就静静地坐在对面，也不说话。
羊献容突然间觉得有点不自在。
乐氏曾经爬到过她头上——虽然只是太弟妃，但司马颖倒台前，谁都知道太弟妃的能量可比皇后大多了。
司马颖落败后，乐氏被她狠狠拿捏了一阵子。
可这才过了多久？乐氏好像又爬到她头上去了。
这个女人，看着颇有气质，大方娴雅，但绝对不是省油的灯。
长着一副不要脸的魅惑人的身段，邵勋如何把持得住？一定被她吃得死死的。
呃，说邵勋，邵勋到。
“皇后，臣今夜值守宅院，定不教歹人惊扰皇后。”房外响起了器械与甲胄的碰撞声，还有邵勋低声分派岗哨的命令声。
羊献容心下有些感动。
她下意识看了一眼乐岚姬。
岚姬已经低下了头，不知道在想些什么。
羊献容突然间觉得饭菜更加美味了，胃口大开，吃了不少。
不过，吃着吃着她又有些醒悟。
我和乐氏一个奴婢置什么气？
唉，过去两天一夜，人都要吓死了，看来是累了。
默默吃完之后，乐岚姬便收拾器具离开了。
不一会儿，有几个成都王府的婢女入内，服侍羊献容洗浴。
一切妥当之后，已是月上柳梢。
羊献容第一次躺在高脚床榻之上，微微有些新奇。
窗外有轻微的脚步声和甲叶碰撞声。
“邵卿，是你吗？”羊献容突然喊道。
“皇后，是臣。”
羊献容松了一口气，舒服地伸了个懒腰，裹着被子睡去了。
深夜子时，羊献容突然惊醒。
窗外似乎已经没有了声音。
她的心砰砰直跳，下意识有些恐惧，不由自主地喊了声：“邵卿？”
“皇后别怕，臣在。”甲叶声又响起，还有那沉稳有力的声音。
“嗯。”羊献容躺了回去，突然间想流眼泪。
自己出身这么好，身份如此高贵，怎么就落到这步田地？
这个天下，就真的没有自己的容身之处了么？
她到底做错了什么？怎生如此命苦？怎么到处有人想害她？
她想不明白，只能在夜深人静的时候，默默流眼泪。
胡思乱想许久后，或许太累了，或许受了太多惊吓，羊献容终于沉沉睡去。
一夜无梦。
直到日上三竿才醒来的羊献容猛然发现，多年来她第一次睡得如此安心。
她愣了好久。
(本章完)