第169章 契机

第169章 契机
今天已是永嘉元年（307）三月二十四日，天气不错，风和日丽，暖风习习。
一夜未睡的邵勋在唐剑的帮助下，吃力地解开了铠甲。浑身轻松的同时，几乎脱力摔倒在地。
羊献容刚出门就看到了这一幕。
她下意识咬紧了嘴唇，没说什么。
“臣拜见皇后。”邵勋躬身行礼。
腿脚有些酸软，应不是这阵子夜夜瘫在岚姬身上的原因，昨晚披甲执刃大半夜，虽然可以坐下休息会，但真的很累。
也就他了，换个训练不足的普通士卒，多半扛不下来。
“邵卿辛苦了。”羊献容今天的话温柔多了，再不似昨天那般吃了火药一样的口吻。
“皇后请来臣书房，羊公、陈将军已经到了。”邵勋说道。
但愿他一晚上的苦没白吃，皇后今天能冷静些，坐下来认真分析后面怎么办。
“嗯。”羊献容轻声答应了。
邵勋立刻带着羊献容来到书房。
羊曼、陈眕二人连忙行礼。
羊献容回礼，坐了下来。
邵勋给她倒了一碗茶，又拿来几碟点心，放在她面前。
羊献容微微低下头，看着点心，默默不语。
“皇后，这边都是自己人，臣就直说了。”邵勋斟酌了一下，道：“臣先说皇后最关心的事。”
说到这里，邵勋看了羊献容一眼，道：“皇后于臣数有恩惠，臣向来知恩图报，故不会把皇后送回去，皇后勿忧。”
羊献容点了点头。
她愿意相信邵勋的话，因为他昨晚在房间外披甲值守一夜。
那一夜，是她多年来睡得最安稳的一夜。
仿佛无论外间有什么风浪，都不会影响到她。
她可以躲在那个小小的房间内，或看书，或弹琴，或饮茶，或写写画画，或想些别的事情。没有人能加害她，她不用怕。
她突然间更厌恶乐岚姬了。
邵勋说完之后，又看向羊曼、陈眕，见他俩没说话的意思，便继续说道：“臣昨晚仔细思虑过，先帝大行，新君登基，诸事繁杂，且十分敏感，短时间内太傅怕是没精力料理咱们这边。”
邵勋说这话是有把握的。
他做事，给人的印象就是非常跋扈，仿佛什么都敢干，不是个循规蹈矩的人。
许昌武库那么大的事，他就敢劫。
长安城里的五千鲜卑骑兵，他就敢杀。
太傅你敢不敢赌我举兵向洛，揭发你弑君的罪责，把局势搞得一团糟？
你敢不敢两败俱伤？
我就是个张方一样的人啊，完全不在乎什么影响，你敢不敢赌？
张方到最后，都有点试图劫持天子，与司马颙叫板的意味了，虽然被邵勋拼死顶住了——历史上张方劫持天子回长安，肯定不是司马颙的主意，也不是幕府的主意，因为这只会给司马颙的声望带来巨大的损害，这只可能是张方自作主张。
太傅你说我敢不敢让羊皇后指证你弑君呢？
街头巷尾议论就罢了，做不得准，皇后的指证谁能忽视？
你说现在洛阳有多少大臣、多少将领怀疑你弑君？
人心向背，明矣。
“我也想了一夜。”羊曼叹了口气，道：“太傅应不敢索回皇后。如此，只会显得他心虚。即便真要除去隐患，也不会是现在，至少等个一年半载，待风头过去再动手。”
“今早洛阳有人快马来告。”陈眕亦道：“天子走得不明不白，到现在竟无一人担责。医官、御厨、宫人，尽皆无事。尚书右仆射荀公请彻查此事，被太傅否了，只言天子已近五旬，体力衰竭，吃饼时——噎死了。”
邵勋一听，认真思考了下。
吃饼噎死这个说法，有点大事化小，小事化了的意味。
毕竟，无论天子是被谁毒死的，总要有人担责吧？这等大事，厨子、宫人是背不起这口锅的，没人是傻子，别侮辱大家的智商。
所以，这事多半真是司马越干的？
他可真是太那啥了……
“太傅现在很被动了。”邵勋综合了羊曼、陈眕的消息，说道：“即便没人宣之于口，但他背负着所有人的怀疑，朝臣、禁军都在怀疑他，威望大损。易地而处，太傅现在最好的办法就是淡化此事，不要让人反复提及大行天子的死因。提的人越多，他就越被动。到最后，洛阳没人支持他，他就只能被迫出镇外藩。”
离开洛阳，出镇外藩，其实还是一种淡化的手段。
人是会遗忘的，热点也会消退。
先帝之死就是现在的“头条”，天天“刷屏”，且随着时间的推移，正在快速传播、发酵之中。
人的力量在于集众，但众人怀疑伱时，你的力量就大大削弱了。
现在不是规则彻底消散的乱世，弑君是所有人都不能容忍的事情，你破坏规则，就要承受规则的反噬——规则来源于朝廷官员、禁军将校、世家大族、外州方伯乃至普通百姓的价值观集合。
也就是没有确凿的证据，不然这会司马越已经狼狈出奔了。
所以，出镇外藩是一个非常不错的淡化此事的手段。      当你不在人们视线中时，谈论的人自然就少了。
待过个一年半载，风头过去之后，还可以继续回洛阳秉政。
“但太傅肯定恨上羊氏了。”羊曼无奈地叹了口气。
“所以羊氏要及时自保啊。”邵勋立刻打蛇随棍上，笑道。
羊曼瞪了他一眼。
“我还有钱。”羊献容放下手里的点心，说道。
羊曼又瞪了妹妹一眼。
“我也被太傅恨上了。”陈眕苦笑道。
“陈将军放心，太傅现在一定不敢动将军的家眷。”邵勋说道：“相反，他可能还会害怕有人浑水摸鱼，谋害将军家人。”
陈眕默默点了点头，但还是有些不放心。
“陈将军出身名门，不知颍川陈氏可有什么自保手段？”邵勋没打算放过陈眕，直接问道。
“我知你意。”陈眕叹道：“今日我就回趟颍川，痛陈利害。太傅若真出镇外藩，多半是许昌了，此事不可不察。”
“怎可让陈将军空手而归？”邵勋说道：“我愿赠马百匹，以壮将军行色，回去后也好说话。颍川陈氏若愿购马，一切好商量。”
陈眕遥遥拱手，表示感谢。
“羊公，茌平牧苑之马已为汲桑所得，泰山羊氏想必也很缺马。”邵勋又道：“我愿赠马两百，羊公可想办法遣人护送回去。”
羊曼道了声谢。
事实上他很无奈。这边邵勋送马给羊氏，那边羊献容又一副白给送钱的样子，到底是赚是赔？
邵勋则很满意。
昨天羊献容刚来的时候，他确实有些手足无措。但经过一夜的细想，他敏锐地发现，世上之事有得必有失。
他失去的是司马越本就不多的信任，两人间的关系更加僵硬、恶劣。
得到的则是与颍川陈氏、泰山羊氏——至少是他们一部分子弟和资源——抱团取暖的机会。
这个机会十分宝贵。
如果真能执行到位，他手下内政人才匮乏的窘境会得到一定程度的改善。
“我猜——”邵勋最后说道：“最多再过旬日，太傅的使者就会来梁县了，届时自可看清楚太傅的真实想法。”
羊曼、陈眕二人缓缓点了点头。
“这几日，我会传令诸坞堡，将银枪军主力调来梁县。”邵勋又道：“与牙门军、长剑军会操。”
银枪军现有五幢三千人，分驻各个坞堡操练。
长久见不到不是好事，正好借此机会，让各幢调集一部分人手过来会操，顺便检验一下他们几个月来的训练成果——主要是看去年十一、十二月招募的那批新兵怎么样了。
如果有必要，他甚至会下令全军缟素，哭祭大行天子，看看到底谁先慌。
羊献容则十分开心，脸上绽放出了难得的笑容。
她想看看银枪军是什么模样。
邵勋拿了自己那么多钱，若练不出一支强军，那就罚他以后在广成宫值守。
我从小到大，想要得到的东西，没人敢不给。
也就当了皇后之后，天天受委屈。
如果银枪军练得好，那就再赏邵勋一笔钱。他一定会感恩戴德，然后意识到乐岚姬是个没用的女人，只能以美色娱人，帮不上一点忙。
计议定下之后，羊曼、陈眕告辞离开，他们还有很多事要做。
而这些事，对邵勋也非常重要。
他感觉到了某些契机，且这些契机成真的可能性在不断加大。
如果真能将颍川陈氏、泰山羊氏拉下水，他创立的这个军政集团就要迎来质变了。
羊曼、陈眕离开后，书房内空了下来。
羊献容拿起点心，斯文地吃了起来。
邵勋看了她一眼，问道：“臣今日便护送皇后幸广成宫，如何？”
羊献容吃不下去了，犹豫再三后，说道：“广成宫不是还有工匠在绘影壁么？待完工之后再去吧。”
她有些怀念昨晚一夜无梦的感觉了，甚至食髓知味，想要一直这样下去。
“不行。”邵勋直接拒绝了，然后看着杏眼圆睁的羊献容，苦口婆心劝道：“皇后居于臣宅，短时间尚可，长则惹人非议。这样吧，待会操结束之后，臣便奉皇后幸广成宫。”
羊献容知道他说的是实情，只能闷闷不乐地答应了。
(本章完)