第170章 成果汇报

第170章 成果汇报
永嘉元年四月初一，晴。
今天算是大场面了。
分散在各个坞堡整训的银枪军调整布防，一到四幢全部来了梁县。
已经分下去的三百多名府兵也被召集了起来，此刻正在空地上披甲。
他们各自带了一名部曲，这会正手忙脚乱地把马牵过来。
部曲的器械很简陋，一杆长枪罢了，看起来还很破旧，不知道从哪里缴获的倒了几手的装备了。
府兵们穿戴完毕之后，纷纷上马，然后接过一杆长枪，狞笑不已。
一会他们要客串骑兵，狠狠教训下银枪军的那帮靠两条腿走路的“傻子”——银枪军士兵因为招进来时多为苦力，为人又不善言辞，训练过程中笑料百出，一向被长剑军看不起。
为了提升效果，银枪军的步卒们不能使用超长长枪，不能在阵前摆拒马，不能在大阵四周挖陷马坑，不能把辎重车辆堆起来作为障碍……
当然，长剑军也不会真冲上去。
鼓声响起，三百余骑鱼贯而出，开始慢慢提速。
两千四百余名银枪军士卒排成了一个方阵。
邵勋把自己的亲兵加强给了他们，作为散队，分散在方阵的左右两侧。
散队一般分布在大阵前方和左右两侧，多为军中精挑细选的骁勇之士，诸般器械都很精通，敢亡命搏杀，主要作用是骚扰或迟滞。
大阵后方一般是辅兵辎重部队。银枪军暂时没有辅兵，于是给他们加强了部分运粮车、辎重车堆在后面，防止骑兵绕后攻击。
从临时搭起的高台往下看，三百余骑携大股烟尘，往大阵直冲而去。
四幢两千四百余步卒里，新老夹杂，这时一下就看出差距了。
老兵也没面对过骑兵的正面冲锋，但还立得住脚，紧紧攥着长枪，哪怕手心出汗，依然死死站在那里。
军官们就站在旁边，他们对骑兵同样很陌生，同样有些害怕，但总不能在部下面前丢了面子，纷纷大吼大叫，要求军士们稳住，退后者斩。
大吼大叫是一种发泄紧张情绪的方式。当见得多了，对生死已经相对漠然时，他们就不会浪费这个力气了，只会死死盯着冲来的敌骑，不是你死就是我亡！
新兵则一开始颇有些骚动，后来在老兵和军官的带领下，虽然紧张依旧，总算勉强立住了脚。
三百骑慢慢转向，在阵前一横，试图绕向右侧。
“呜——”角声一响，这意味着步弓和强弩射击了。
骑兵绕到侧翼，散队的亡命徒们立刻迎了上去，数人一组，长枪、钩镰枪、木棓、步弓、刀盾互相配合，主打的就是迟滞。用自己的生命为赌注，扰乱骑兵队形，与骑兵互相消耗，给大阵调整争取时间。
少数步兵结成战斗小组，主动迎着多数骑兵反冲锋，这需要极大的勇气，邵勋不认为自己的亲兵能达到这种水平。
散队战术，在此时也不流行，这要到唐代才会成为步兵标准战术。
讲武终究是讲武，不是真打。
三百骑分成多支，绕过袭扰他们的散队，速度已经大大下降，驱驰空间也不够了。
这个时候，银枪军步卒执行抽队战术，调整了防御方向，并利用步弓、强弩射程的优势进行反击。
三百骑损失了大部分速度，不得已之下往回撤，在远处收拢集结。
片刻之后，他们排成了相对密集的阵型，往右侧一角直冲而去。
这是梁县武学讲授的骑兵标准战术之一，邵勋起名为“暴攻一角”。即骑兵忍受巨大的伤亡，不惜代价猛攻步兵大阵一角，试图打开缺口。
“陈有根气急败坏了。”邵勋挥了挥手，钲声立刻响起，正在慢慢提速的骑兵放弃了进攻，绕着大阵转了一圈后，回到出发地，下马休整。
这样的讲武，以后还得多来几次。
或许士兵们知道不是真打，会让效果大打折扣，但也不是一点收获都没有。
至少，他们可以熟悉一点骑兵的作战方式。
至少，他们能提高面对骑兵时的心理阈值。
有些东西，你没见过，就很容易自己吓自己。
见多了，就没那么害怕了。
练一支军队，真的不容易。
积累军队的传承，更是不容易。
战场上的表现，和平时的训练息息相关，容不得半点马虎。
时不我待。
“如何？”邵勋收回目光，看向羊献容，问道。
羊献容看得有些出神。
骑兵纵横驱驰时，她的手紧紧捏着，指甲几乎嵌入肉里。
当步兵齐刷刷地调整阵型，长枪斜举，拈弓搭箭时，牙齿已经紧咬着嘴唇。
这会被邵勋一问，她愣了好久，才轻声问道：“邵卿能不能去广成宫长直？”
什么？邵勋都快晕了，这女人是什么脑回路，答非所问。
羊献容调整了下呼吸，问道：“邵卿养这许多兵，花费多少？”
“每兵月给粮三斛，年给布三或四匹。”邵勋回道。
“你今年扩军了，粮布不够吧？”
“确实不够，所以打算卖点马。”
“我可以从荥阳、陈留、河内三地调一批钱粮牲畜过来，你不要卖马了。”
“不卖马如何养……”邵勋话说一半，看到羊献容乞求的眼神，顿时悟了。
这小娘们还有压榨的潜力啊。不过，老是花女人的钱多不好意思，我像什么了？吃软饭的？成何体统！
“卖马不仅仅是为了换粮帛，更是一种维系关系的手段。”邵勋说道。
羊献容有些失望。
她甚至有点想在金墉城时那样魅惑邵勋了，无奈这人不上钩，便放弃了。
“不过，即便皇后不提，臣也会护卫好广成宫的。”邵勋说道。
羊献容心中欢喜，点了点头，道：“我会给钱的。”
艹！邵勋有些无语，皇后口不择言了啊，于是纠正道：“护卫皇后，乃臣之本分。”
“本分……”羊献容默默咀嚼着这个词。
“皇后，讲武也看了，该幸广成宫了。”邵勋说完，又补充了一句：“臣亲自护送。过几日，黄门侍郎潘滔、太傅幕府东阁祭酒庾亮会至广成宫，觐见皇后。”
“嗯。”羊献容应了一声。      就在此时，高台下的军士们开始了齐声高呼。
“吃谁的饭？”有人大声问道。
“吃邵将军的饭。”
“穿谁的衣？”
“穿邵将军的衣。”
“为谁卖力？”
“为邵将军效力。”
如是者三。
邵勋脸上没有丝毫尴尬。
这是私人可以合法养兵、练兵的时代，银枪军是私人部曲，碍不着朝廷什么事。他这么做，别人完全无法指摘。
羊献容又看了一眼正在欢呼的士兵们，下了高台。
******
广成宫的夜晚宁静而神秘。
浓稠的夜色如同一汪泉水，将白日讲武的喧嚣完全淹没。
邵勋从绿柳园内借了十余成都王府出身的婢女，跟在羊献容身边服侍。
整个行宫还没有彻底完工，但大部分殿室都可以住人了，就是空空荡荡的，白天还好，一到夜晚，胆小的人真的待不住。
随军带了一些简单的家什。
对羊献容这种身娇肉贵的女人来说，自然是远远不够的，只能靠她自己慢慢添置了，反正她有钱。
前半夜邵勋一直很忙，主要是在山下布置、检查岗哨，直到月上中天之时，他才得了空，静静坐在正殿门口的台阶上，仰望星空。
也只有在这个时候，他才能坐下来，认真自省。
目标仍然没有变。
措施已然在进行中，下面就是安静地等待结果了。
“困难。”他就着火光，用树枝在地上写下这两个字。
困难显而易见，或许到他死都没法改变——他的出身劣势，可以被弱化，但永远无法消除。
另外就是与司马越越处越僵的关系了，这一次潘滔南下，着实耐人寻味。
“邵卿。”身后响起了鬼魅一般的声音。
正凝神想事的邵勋吓了一跳，差点一个翻滚出去，然后拔刀砍人。
大半夜的，皇后不睡觉在作甚？
“皇后。”他起身行礼，疑惑地看向羊献容。
“睡不着了。”羊献容轻声说道。
邵勋示意慌慌张张跟过来的婢女回去，然后亲自回殿，端来了两张胡床。
羊献容坐了下来，看了眼地上的字迹，问道：“邵卿也害怕吗？”
“臣不害怕，臣只是担忧罢了。”邵勋回道。
“担忧太傅么？”
“我和太傅已不可能和解。”邵勋说道：“皇后是不是还在担心臣反悔？臣轻易不许诺，许诺了就会做到。”
羊献容轻轻叹了口气。
她什么都没有了，对邵勋来说，她的价值已经大大降低。
先帝尚在的时候，她还能帮着建广成苑，但现在已经脱离了她的控制。
世间的尔虞我诈，她见得太多了……
火盆噼啪作响，邵勋看了一眼羊献容。
羊皇后的脸，是他身边所有女人中长得最好看的，精致、美丽、高洁——如果她不犯病的话。
他有几分察言观色的能力，知道羊献容的内心之中，总喜欢对人做“坏的假设”，这与她这些年的经历有关。
这个短时间内没办法解决，只能靠时间来抚平了。
“邵卿既为武人，想必会时时出征吧？”沉默片刻后，羊献容问道。
“四方多事，难免的吧。河北战事正烈，并州匈奴肆虐，说不定哪天就率军出征了。”
“会不会有危险？”
“战阵之事，谁敢说一定没危险？”邵勋笑道：“不过，厮杀时越是怕死，越容易死。臣的胆魄不错，应没那么容易死。”
“邵卿。”羊献容突然问道：“还记得成都、河间二王围攻洛阳时的事么？”
“记得。”
“当时你与司隶校尉糜晃跪拜于辟雍门外。”
“是。”
“那是你第一次见到我吧？”
“是。”
“当时你在想什么？”
“臣在想，帝后巡视诸营，一定得拼死奋战，以报——”
“不，不是。”羊献容摇了摇头。
邵勋愕然。
“当时你在偷看我……”羊献容神秘地笑了笑，起身回去了。
这！被人当面揭穿，邵勋不由得老脸一红。羊献容这是在说他胆子很大吗？
皇后已去，余香袅袅。
邵勋揉了揉脸，收拾心情，继续在殿外巡夜。
殿内，羊献容先是写了几封短信，准备找人送往荥阳、河内、陈留。
做完这些后，她躺到了床榻之上，留神了下外面的动静后，轻轻一笑，片刻后便沉沉入睡了。
(本章完)