第171章 又要卖命

第171章 又要卖命
古礼，天子七日而殡，七月而葬；诸侯五日而殡，五月而葬。
天子大行，并不会现在就办葬礼，而是停灵在一处宫殿，等待数月后下葬。
因此，司马越现在并不需要将多少精力用于天子后事上。他所烦心的，更多的是河北那堆烂摊子。
东燕王司马腾刚刚被新君改封新蔡王，都督司、冀二州诸军事，但这并没起到“冲喜”或“换手气”的效果。相反，局势急转直下。
河北人对司马越一系人马的态度是微妙的。
有人热心功名利禄，支持。
有人不那么热心，中立。
还有人反对司马越，给叛军提供钱粮、武器乃至兵员。
打着公师藩旗号的汲桑势力发展很快，已经快要逼近邺城了。
这给了司马越很大的压力。
他预感到，冀州这么一块大肥肉很快就要离他而去了。这个时候，必须要做点什么。而且，己方的阵脚一定不能乱，切忌发生内讧。
内讧的主要压力来自朝臣和禁军。
在这个时候，他的使者频繁穿梭于世家大族、公卿朝官、禁军大将的府邸——当然也有人南下梁县了……
来的人是潘滔和庾亮，彼时是四月初十，有幸参观了第二次骑兵冲锋训练。
比起十天前的那次，这回银枪军士卒们从容了不少，调整阵型时的慌乱错漏减少了很多，速度也更快了。
不停地找问题，解决问题，然后通过高强度的训练，让官兵们形成条件反射。将来上了战场，就能胜算大增。
牙门军也跟着操练了一回，整体表现比银枪军稍好，毕竟他们的平均军龄略长一些，有过厮杀经验的老兵也更多。
看完之后，二人跟着邵勋一起上山，觐见皇后。
先帝大行后，太常定谥号曰“惠”，是为孝惠皇帝。因此，新君下诏，尊羊献容为“惠皇后”——她是皇嫂，显然没法当太后，这也是当初急着让清河王登基的原因之一。
潘滔先当着众人的面宣读了天子诏书。
羊献容拜谢之后，满面轻松地站了起来。
天子承认了她的身份，令别居广成宫，并赐器物、宫人、侍卫若干，前往广成宫服侍。
从某种程度上而言，今上确认了广成宫作为皇家行宫的地位。如果有可能的话，接下来可能还会进一步营建，没有停工之虞了，除非遇到不可抗力因素。
“将军所练之兵，颇有章法、气度，却不知真上了战场会如何。”潘、庾、邵三人出了正殿，坐在山顶的一处观景凉亭内，潘滔率先打开了话匣子，说道：“若能不散乱，便合格了。”
是啊，合格的要求真低。面对骑兵集群冲锋，能站住脚，不当场溃散就算合格了。
这就是如今的现实。
生产力水平低下，充数的壮丁一大堆，他们一上阵，自然被骑兵拿来刷战绩。
“其实，禁军很多营伍也能做到这点。”潘滔继续说道：“银枪军中，新卒不少吧？若能再好好练个年余，定能更进一步。”
邵勋拱手致谢。
潘滔是提醒他不可骄傲自大。
禁军还是有一些老底子的，多为原洛阳中军老卒，军事素质超过银枪军老兵，和长剑军相仿，只不过上头总有人瞎搞，导致他们发挥不出实力罢了。
邵勋多次领禁军征战，对这些老兵也很垂涎。但他现在养不起，只能作罢了。
“银枪军还需见见血。”潘滔又道。
“第一幢在长安杀过鲜卑，算是见过血了。”邵勋说道：“其余数幢，在熊耳山中剿过匪贼，对厮杀也不算陌生。”
“君精于战阵，当知剿匪与阵列厮杀完全不是一回事。”潘滔说道。
“潘侍郎好口才。”邵勋笑道：“说吧，太傅想让我作甚？”
“让你去河北，你去不去？”
“可有朝命？”
“你想不想去？”
“诸事繁杂，须臾不得离开。”
“那不就是不想去了？”潘滔笑了笑，道：“太傅可能要出镇外藩了。”
邵勋心中一动，问道：“去哪？”
“自然是许昌了，避开洛阳这个是非之地。”潘滔说道。
“人言可畏啊。”邵勋故作叹息道。
他是百思不得其解司马越为什么要走这一步，这下全完了，又不得不离开洛阳。
或许他还存着避一阵风头后再回来的打算，但世事变幻，又岂会事事如他意？
“许昌的位置很关键。”潘滔又道：“位于洛阳之东，出镇之后，东西南北皆能呼应，还能直领豫州，不是什么坏的选择。”
如果有选择的话，司马越一定会继续留在洛阳，不去许昌。      不过事已至此，没什么好的办法了，以平定叛乱为由，暂时离开洛阳是最好的选择。
况且，司马越人在洛阳的话，对徐州的控制力度会减弱——他并不会完全信任裴盾、司马睿二人。
在许昌建立霸府，还可以通过政治上的盟友王衍遥控朝局。
如果这也不行的话，司马腾（冀州）、刘琨（并州）、司马模（关中）、司马略（荆州）以及司马越直领的豫州，从四个方向包围了洛阳，总能有点效果吧？
总之，司马越做好了一切布置，然后便把精力放到军事上了。
是的，“越总裁”又要上线了，亲自微操河北、青州的战事。
刘伯根被杀，王弥二度起事，连杀两个太守，不但在青州肆虐，还攻徐州。
青州司马略拍拍屁股走了，徐州司马睿、王导二人拿王弥没办法，二州为之动荡。
到最后，还是兖州都督、刺史苟晞派兵东行，一举击溃王弥，让二度创业的王大将军（王弥自封征东大将军）单骑走免，收拾了点残众后，再度蛰伏了起来。
王弥被压下去后，汲桑又冒起了头。
不得已之下，苟晞这个救火队长又分兵北上，等司马越到位后，即进军河北，厉行镇压。
第三批下场的造反者们，陈敏、刘伯根、公师藩皆死，依然旋起旋灭，无法对抗晋廷的围剿大军。
但通过细节可以看得出来，晋廷的围剿有点顾此失彼的感觉了，按下这头起了那头，疲于招架。而且，很多原本镇压叛乱的官军将领成了叛贼，没当叛贼的也成了军阀，这进一步为晋廷敲响了丧钟。
“太傅是真的在认真考虑让你北上。”绕了一圈后，话题又回到了原点，只听潘滔说道：“先去河内、汲郡，后面或者去河北，或者北上并州。刘渊也在攻城略地，朝廷大军连连失败，不断退守，现在也就剩个晋阳了，十分危急。”
“并州户口已不满二万户。”庾亮在旁边插了一句。
邵勋沉默地点了点头。
这是司马腾的锅。
并州大旱、蝗灾接踵而至，司马腾不恢复生产，相反不断乱搞，临走之时又拉走了大量军民（乞活军），并州可以说完全瘫痪了。
二万户，也就十万人罢了。即便算上隐户，又能有多少呢？
相反，当地本有匈奴五十万人，还有羯人等杂七杂八的部族，听闻刘渊还在草原上诱招部落南下，当地的胡汉人口比例至少已是3:1，可能达到了4:1。
刘琨也就只能勉强自保晋阳一地罢了，无力对外拓展。
“潘侍郎，新君这些时日如何？”邵勋问道。
“今上登基第二天，就开始留心庶事。”潘滔说这话时有些茫然，有些惊讶，还有些冷笑：“群臣皆言，自武帝后，终于迎来一圣主。故群情激奋，声势愈众。”
一个司马越扶持上来的傀儡，刚刚登基，就迫不及待想要亲政，这么性急吗？还是吃准了先帝刚刚驾崩，笃定自己不会有事？
但他确实达到目的了。
先留心政事，表达了自己亲政的渴望，同时吸引忠臣围绕在他身边，讨论国家大事，发表的见解纵然不算多高明，但肯定也在水平线上，故得到臣子认可，以至于大家都兴奋不已——有惠帝做对比，今上再差也差不到哪去。
“新君不是那么容易摆布的，他早晚与太傅起冲突。”邵勋悄悄放了一点结论出来，并观察二人反应。
庾亮不太相信，潘滔则信了七分。
“潘侍郎，太傅有没有邀你入幕府？”邵勋又问道。
“或有此意。”潘滔说道：“这会尚未腾出位置，将来可能会给个司马吧，小郎君为何问这个？”
“侍郎真要去当幕府司马吗？”
“尚未下定决心。”潘滔实话实说。
邵勋点了点头。
作为留守洛阳的一分子，潘滔从未正式加入过司马越幕府，他一直只有朝官身份。
司马越应该还是想用潘滔的，但暂时也确实腾不出位置，需待内部人员调整完毕，拿个司马或长史的高级职位出来，潘滔才有可能应允。
不过即便潘滔真去了太傅幕府，也不是什么大事。
聪明人从不会只给自己留一条路。
“看来，出征势在必行了。”邵勋叹道：“太傅既然开出了条件，这个时候不能不给面子。不过，能否帮我拖个一两月，多索要些钱粮、器材？银枪军操练频繁，积存器械消耗很快。”
“现在还能拖。”潘滔想了想后，说道：“如果邺城或太原告急，就真的没法拖了。”
“太原我不去，打不开什么局面，相反会损兵折将。”邵勋摇了摇头，道：“能否见一见天子？”
“尽量吧。”潘滔回道。
邵勋连忙致谢。
作为被解散的“洛阳留守群”的一分子，潘滔倾向于他，但人家也有自己的利益考量，不可能完全倾向他，能在力所能及的范围内帮帮忙，已经很够意思了。
庾亮从头到尾没说上什么话。
在这个场合，他这种小角色真的没有插话的余地，只能默默学习、体味了。
这种难得的经历，对他是有好处的，能学到多少，就看他的悟性了。
(本章完)