第172章 临走前的布置（为盟主上马出城回首

第172章 临走前的布置（为盟主上马出城回首加更）
既然又要卖命出征了，临走之前自然要处理掉很多首尾。
长剑军现有九百余人，梁县已分下去三百。
广成泽南缘的那个聚落已经控制住了，邵勋私下里称其为“汝阳”。
汝阳有七八百户，半是本地人，半是流民。四月初的时候，又迁过去百余户河北流民，打算安置三百府兵于此，目前正在安置过程中。
第三批府兵三百人会继续安置在梁县，整个工作差不多在下半年秋收前完成。
府兵的统领机构本来打算叫“折冲府”，但这涉及到改制的事情，影响太大，于是作罢，改用“乡团”的名义来掩饰。
梁县府兵暂编两个乡团驻防地。
其一驻薄后桥南北，曰“石桥防”，员额三百，平时分散在家，战时各领一名部曲出征，共六百人，差不多是一幢兵。
其二位于梁县东界的永兴寺附近，曰“永兴防”，员额三百。
汝阳只有一个乡团驻地，曰“南山防”，员额三百。
今年会全部安置完毕，进一步调整细则，并让府兵们熟悉新的生活、生产及征战方式，以后就会成为地方上的低成本、高效能守备力量，大大减轻财政负担。
府兵，来多少他要多少，因为在初期成本投下后，维持成本很低，而战斗力又很不错。不趁着这会流民四处乱跑，部曲随便抓，且土地资源相对丰富的时候搞定，以后就难办了。
四月十五，陈眕从颍川返回，拉带回了千余辆大车，满载粮豆。
“这是……”邵勋粗粗算了一下，怕不是有八九万斛粮食？
“族中耆老有言，而今马价腾贵，他们也不知道一匹马值多少。”陈眕有些不好意思地说道：“这有九万斛粟麦豆子，郎君你看着给吧。”
原来是买马！邵勋点了点头。
广成泽现在还有七千多匹马，主要是野放，成本极低。
野放的马一天中大部分时候在吃草，是没法打仗的。若要打仗，就得喂粮食，考虑到马的食量，邵勋一直没敢大肆动用这批马。
但总这么放着也不是个事，马会生病，会受伤，会衰老，总之会有损耗。拿在手里不用，一天天地缓慢贬值，还不如拿来做人情。
“就予你六百匹马吧。”邵勋也不想过于斤斤计较，直接一口价。
“好。”陈眕立时应下了。
颍川陈氏不如以往了，族里也就不到两百匹马，既要出门骑乘撑场面，不让别家看低，还要供子弟及精锐部曲练习骑射、骑战，真的不太够用。
再者，这是整个颍川陈氏的马。
陈氏是个大家族，分家另过的支脉不少，具体到某一家，马匹数量更少，都想买点充充场面。
当然，说都是这么说，“自己骑着玩”，但世道这么乱，马匹的军事意义不容小觑，买回去做什么用，懂的都懂，不用多说。
“新野庾氏与我家有旧，亦想买一批马。”陈眕有点不好意思地说道。
“新野……庾氏？”邵勋稍稍有点惊讶。
庾亮他们家是颍川郡的地头蛇之一，是为颍川庾氏。
新野庾氏在荆州。
两个庾氏可能在后汉年间就分家了，这会完全是两个家族，他们来买马，着实有点出乎邵勋的意料，为什么不是颍川庾氏呢？
“他们买马的理由是什么？”邵勋问道。
“南阳、义阳、顺阳一带，多有关中流民，盗贼横行，为了自保，故买马。”
“好，我同意了。”邵勋说道：“但只能卖二百匹。或者，让他们派人来广成泽面谈。算了，怕是没这个时间了，就二百匹，让他们送粮四万斛至梁县交割。”
“好。”陈眕松了口气，应道。
“陈将军。”说完马匹买卖的事情，邵勋换了副笑眯眯的表情，拉着陈眕的手，笑道：“将军在禁军为将多年，故旧甚多，可否说得一些精悍之士南下？我平生最喜勇士了，只要能打，来者不拒，通通分地，一人至少百亩，或有百五十亩，如何？”
陈眕想了想，立刻点头道：“此事易耳。我这几日便回趟洛阳，召集旧部。”
“好。”邵勋大喜。
事实上，他最近也在发动关系，招诱禁军老卒南下当府兵。
府兵最大的优点不是能打、成本低，而是不易造反。
平时分散在各个村落，轻易不许召集。
召集的话，则要走一套复杂的程序。
府兵的管理机构，如折冲府、诸卫等，没有兵权，只是个管理机构罢了，非必要不会接触府兵将士。
邵勋打算在梁县设一总揽府兵事务的机构，由陈有根、吴前以及东海学生出身的毛二三人共同管理。
若要召集府兵，需得三人共同签字画押，缺一个都不行。然后至少两人一起出面，持信物至各防征召将士，少一个也不行。
这件事，他会在出征前召集全体府兵，当众宣示。
长剑军将士对他是信服的，暂时没人能取代他的威望。如此一来，他也不太担心有什么脑子拎不清的人趁机作乱。
他很信任陈有根，也不相信老陈会作乱，但必要的制衡手段不能缺少，这对老陈也是种保护。
******
四月底，邵勋已经彻底搬到广成宫的偏殿内办公——他是材官将军，负责督造广成苑，此为名正言顺。
羊献容已经有阵子没失眠了，容颜愈发娇艳，刚来时的憔悴一扫而空。
唯一让她不开心的，就是乐岚姬老是来“看望”她，然后夜宿偏殿之中。
这个时候，羊献容的内心就很烦躁。
中夜起身，有时候偷偷逛到邵勋住的偏殿外，总能听到那压抑到骨子里的带着哭音的呜咽，最后听到男人一声大吼，她往往落荒而逃。
四月最后一天，乐岚姬又带着酒食来了，没想到刚吃了一半，就捂着嘴在外边呕吐去了。      羊献容傻了，怔怔地坐了半天，然后魂不守舍地出了殿门。
闻讯赶来的邵勋把岚姬搂在怀中，笑个不停。
岚姬的妙处真是肥沃，还好生养，以后一定能为老邵家多多添丁。
乐岚姬的脸像熟透的红苹果，螓首埋在邵勋怀中，嘴角带着笑。
经历那么多混乱的日子，她不想再失去什么了。
郎君对她很好，万般宠爱，她想就这么一辈子安安稳稳地过下去。
她甚至已经很久没想起成都王了，过往的日子遥远得像是上一世。
她被邵郎带着出外踏青游玩，被他抱在怀里呵护，被他摆弄成各种姿势，每天都在怀疑这是不是美梦一场。
“好了，去殿中好生歇息。”邵勋拍了拍岚姬的臀，轻声说道。
岚姬皱了皱眉，臀上有几处青紫，方才却是被拍疼了。
成都王以前都不敢这么对她，因为她真的会生气，但现在么，迷迷糊糊间就被折腾了，好像习以为常，没有任何抗拒的感觉。
她脸一红，自去偏殿休息不提。
邵勋亦起身，这才发现手里还拿着几张纸。
这是正在组建的银枪军第六幢的花名册。
人员大部齐备，后面会屯驻禹山坞展开训练。
禹山坞今年抽调了一千堡丁，东行徐州、豫州，帮忙寻访、搬取邵氏军政集团官员们的家人。
长剑军散为府兵后，禹山坞缺乏防卫力量，新组建的银枪军第六幢正好补上空白。
银枪军第五幢分为三批，分屯云中、金门、檀山三坞堡。
一至四幢会带走，跟着邵勋出征。
牙门军本有五百人驻广成泽牧场，接下来会再派一千人过去。
总计一千五百牙门军士卒，外加梁县轮番征发的一千丁壮，帮他看守好这个牧场——其实主要守备力量还是外围的府兵及其部曲。
两百人留守大营。
另留五百人屯于绿柳园旁边。
剩下三千人，则与银枪军两千四百余人一起，构成北上的主要战兵。
至于辅兵，则奉朝命在司州征发，不会低于五千。
骑兵的话，则请求朝廷派出骁骑军一部随征。
全军万余人，在河北不算什么大势力，但也不是谁都能轻视的。
至多为司马越卖个半年命，差不多就交代过去了。如果可能的话，多捞点好处，积累本钱。
将花名册收起后，羊献容袅袅婷婷地走了过来。
“你要出征了？”她轻声问道。
“嗯，还会回来的。将士们的家在这里，我的家——也在这里，还能去哪里？”邵勋说道。
羊献容想说些什么，又不知道从何说起。
她感觉到平静了一阵的内心又开始不安了，她已经习惯邵勋在广成宫内外巡视，即便朝廷已派了百余宫人、侍卫过来伺候。
“皇后闲居无聊之时，或可找点事做做。”邵勋说道。
“什么事？”羊献容诧异道。
“羊氏向为大族，才智杰出之士甚多。像之前见过的羊茗，就很干练。”邵勋说道：“皇后惠心明婉，毓灵天汉，若愿意做事，寻常官吏怎比得了？广成泽今岁种了一千三百余顷粟，七八月间便可收获。秋收之后，还会种冬麦，不下两千顷。这些事多由五郡国夫子在做，我不是很放心。皇后若能参预此事，则无忧矣。”
羊献容居广成宫，近在咫尺，又是先帝惠皇后，她来监督广成泽农事，想必会很不错。
诚然，广成泽新田产量会很低，但以后总会慢慢提升的，邵勋非常重视，甚至比对梁县更为上心。
他不想这事被弄砸了。
“你觉得我能做好？”羊献容问道。
“当然。”邵勋毫不犹豫地答道。
羊献容有没有理政能力？当然是有的。
历史上她当汉赵皇后时，“颇与政事”、“外参朝政”。
从小受了严格、优良的系统教育，别人根本没这个机会。
或许羊献容的真实水平比不上后世其他王朝的大臣，但在这会，比烂之下，应该还是可以的——即便真不行，她还有许多人手可以驱使。
再者，给她找点事做做，或许也能转移她的注意力，让她别终日胡思乱想，好不容易稳定下来的情绪再度崩溃。
从某种程度上来说，邵勋是在救赎她。
人非草木，孰能无情。
羊献容帮了他许多，他真心希望她能更好、更正常。
“那我试试。”羊献容嗯了一声，旋又抬起头，说道：“我只帮你。”
邵勋叹息一声，轻轻点了点头。
(本章完)