第173章 统战价值急剧提升

第173章 统战价值急剧提升
进入五月之后，对司马越而言，坏消息不断传来。
最大的噩耗来自于邺城。
司马腾本来就没甚根基，为人又奢靡无度，大失人心。偏偏他还对兵士极其吝啬，贼兵大至之时，只赐将士米各数升，帛各丈尺。
河北人本就对他不满，于是没人再为他卖命，当天就散了不少人。
汲桑攻入魏郡，太守冯嵩领兵出战，将士一哄而散，为汲桑大破。
司马腾仓皇出逃，被桑将李丰追斩。
收到这个消息时，邵勋明白，自己的统战价值急剧提升。同时，卖命的时候也到了，多半要出征河北，剿灭这次叛乱后才能班师。
世间事有利有弊。
利用体制捞好处，那么就要为体制承担义务，这次就是了。
五月初五，太傅司马越在辞去北军中候之前，最后下达了一道命令：牙门军北上，至洛阳接收器械、资粮，十日内抵达。
军令抵达梁县后，信使飞驰于各处，一支支部队开始汇集。
永兴寺外某间村落，常粲与他家那位名叫李四的部曲一起行动，将铠甲、器械搬上马背，牢牢捆扎起来。
他的妻子刘氏怀孕了，这会正默默垂泪。
常粲先是回头叱骂了一声：“老子还没死呢，就哭哭啼啼，晦气！”
妻子连忙擦干眼泪。
常粲回过头来，脸色有些黯然。
沉默地将几张胡饼塞进鞍袋后，又检查了一下器械是否堪用。
一切停当之后，他定定地站了一会，道：“邵将军于我有恩，不能不报。我若死了，你就寻个好人家改嫁了吧。”
说罢，牵着马儿出门，再不回头。
李四左手提了个包裹，右手扛着把长枪，对刘氏行了一礼后，匆匆跟上。
石桥、永兴、南山三防，总计六百名府兵、部曲陆陆续续汇集起来。
牙门军驻地内，大车一辆接着一辆拉出。
所有人都默默检查着器械、食水。
上过几次阵的他们并没有感到多么害怕，但兵危战凶，每一次出征，都会有人回不来。
士兵们排着队写家书。
三名文书根本忙不过来，到了最后，只能留下几句简短的话。
“阿娘，秋衣不用送过来了，待班师后再说。”
“我在军中一切安好，若得胜而归，定有赏赐，届时可买几只羊。”
“照顾好孩儿们，年底即归。”
……
文书笔走龙蛇，一边写一边暗暗叹气。
三千牙门军北上，却不知几人能归。
广成宫下的银枪军临时驻地内，军士们刚刚结束一场操练。
金三骑着一匹马，大声说道：“跟着邵师，定能大破贼军。总之一句话，上了战场，谁敢逡巡不进，我定斩之。”
“想想你们过的什么日子，堡民又过的什么日子。若畏敌怯战，羞也不羞？”
“河北富庶，破贼之后，缴获定然不少，大伙都能分润。”
“银枪军天天被那帮亡命徒耻笑，这次便让他们看看，到底谁才是真男儿。”
“遇到贼人，给老子死命杀，鸡犬不留。”
“出发！”
五月初六，邵勋在绿柳园辞别乐氏，在她担忧的目光中翻身上马，提军北上。
岚姬怀孕之后，他心神的一部分仿佛留在了这边。
有了孩子，很多想法就不一样了。
但武人的宿命，就是在不断的厮杀中，你死或者我亡，永远没有尽头。
大军出发之后，离别之愁渐渐消散，意气逐渐昂扬起来。
从天空俯瞰下去，一支又一支营伍开始汇集，跟在金甲神将的大旗后面，汹涌北上，绵延数里。
******
五月十二，充当先锋的牙门军高翊幢五百人抵达京东石桥。
十三日，邵勋率主力抵达。
十四日，最后一批府兵抵达石桥，入驻营地。
邵勋策马直上高坡，遥望远处密密麻麻的人群，那是天子在送行出镇许昌的司马越。
一同前来的，还有大量洛阳士民，依依惜别，哭哭啼啼——别误会，他们不是送司马越，而是为随太傅出镇许昌的禁军将士送行。
清脆的马蹄声响起，侍中华混、太傅幕府右长史傅宣并辔而行。
“邵将军请速去陛见。”华混在马上拱了拱手，道。
傅宣则仔细打量了一下邵勋。
这个人的名字，在幕府内几乎是一个禁忌。
贪财好色、嚣张跋扈这八个字，无比贴合此人。
在洛阳周边抢地，是为贪财。
纳成都王妃为妾，丝毫不考虑负面影响，可谓好色。
抢许昌武库，十分嚣张。
不遵号令，擅杀鲜卑，这是跋扈。
甚至于，他利用名气、威望，将五千牙门军打造得铁桶一般，形同私军。
另外，他又故意表现出嚣张跋扈的性子，让人吃不准他会不会翻脸，投鼠忌器，左右为难。
本来有收拾他的机会的，无奈先帝大行，时机稍纵即逝。
到了现在，太傅出镇许昌已成定局，却很难找到良机了。
对此，很多人扼腕叹息。
傅宣则若有所思。
他是太傅幕府右长史，同时也是朝官（御史中丞）。
太傅信任他，委以要职，他却不以为然，心向天子。      邵勋跳得越欢，他越高兴。
“臣遵旨。”邵勋下马行了一礼，复又上马，看着远处的华盖，道：“走也。”
唐剑扛着邵勋的将旗，紧随其后。
百余名邵氏亲兵、三百府兵策马而上，带起滚滚烟尘，气势惊人。
及近，邵勋勒马而驻，看着阵列于野的一营军士，道：“可是左卫前驱营的儿郎们？”
有人认出了邵勋，大呼道：“邵将军来了。”
“邵将军要随我等去许昌么？”
“邵将军！”
有军官发现了骚动，严厉呵斥，军士们这才作罢。
邵勋瞟了他一眼，比较陌生，可能是司马越新提拔的吧，策马而去。
行至右卫殿中将军、三部司马诸营时，又被认了出来。
没有人高呼，但阵列中有嗡嗡的喧哗。
许多列阵的军士目光追随着他。
邵勋一挥手，喧哗声顿时大了起来，军官不能制。
“哈哈！”邵勋大笑三声，数百骑紧随其后，穿过一营又一营，直至天子华盖三百步外才停了下来。
“小郎君。”左军将军王秉为难地看着邵勋，说道。
邵勋解下环首刀，潇洒地扔给王秉，然后看了看持械护卫于外的左军将士。
看样子不是河北人就是徐州人，不认识——左军、右军应该是司马越最信任的部队了。
“让开！”唐剑举步上前，对守卫军士怒目而视。
王秉松了口气，挥了挥手，军士们让开一条路。
邵勋昂首向前，唐剑亦步亦趋。
所有人都用好奇的目光看着他，不明白天子为何要特别召见此人。
还有，此人名气看样子很大啊，禁军诸营都有仰慕他的将士，甚至就连左军将军王秉都对他客客气气的。
与士兵们相比，军官则思考得更多。
有些人甚至恶意揣测，如果太傅想对邵勋来个下马威，怕是要弄巧成拙。
所至之处，不断有人欢呼，太傅下得了台么？
走了百余步，邵勋目光一瞟，与一名非常年轻的军官视线对上了。
那人笔直地站在队头，嘴唇轻启，似乎在无声地说“邵师”两字。
邵勋目光一触便收回了。
他记起了此人，东海一期的学生兵，吃散伙饭后回家了。
没想到过了几年，居然又回洛阳了，还是左军的一名队主？
哈哈，我的学生，自然是极为出色的。又赶上扩军的好时候，他不当队主，谁当队主？
走了二百余步后，有宫廷侍卫上前检查，确保没私藏器械后，将二人放了进去。
前方渐渐出现文武将官，还有人悄悄往前挤，想要看看是何方神圣。
听闻是邵勋后，没了兴趣。
此人在洛阳的名声很大，待久了的人多多少少都见过。尤其是需要上朝下朝的官员，在殿中多次见过此人。
邵勋昂首走到十余步外，见得跪坐于御案后的天子，不敢多看，大声道：“臣甲胄在身，不能全礼，望陛下恕罪。”
说完，躬身行了一礼，道：“愿陛下洪福齐天，消弭兵革，致四海于升平，固百代之洪基。”
场中静默了一瞬。
坐在天子下首的司马越看了邵勋一眼，心中十分别扭，更有几分厌恶乃至狠厉。
刚刚晋升为司空的王衍则饶有兴致地看着邵勋。
这人言而有信，在洛阳征了马匹，后来还回去了，让人不好太过指摘。
同时也很能打，杀李易、斩孟超、攻大夏门、固洛阳，旋又数百里奔袭刘乔，斩其子刘祐，随后在长安围杀五千鲜卑骑兵……
人出名后，一桩桩一件件事就会被挖出来，反复研究。
传闻邵勋身上有五六处伤疤，悍勇之处，可见一斑。
这人如今的地位，都是一刀一枪拼出来的，禁军将士的敬仰就是明证。
京中有传闻，惠皇后羊氏赠以金帛，助邵勋发家。
对此，王衍嗤之以鼻。
他固然看不大起兵家子，觉得他们粗鄙无文，与士人聊不到一块去，但这种离谱的谣言，他却不愿意信。
羊氏或许真给过金帛，但没有这些东西，邵勋就起不来吗？脑子呢？
尚书右仆射荀藩则看都不想看一眼。
对于拉拢邵勋，他一直不发表意见，其实就是沉默的反对。
被人追问原因时，他就会说此人桀骜难制，若让他起势，恐非国家福分。
可惜很多人不以为然，总以为自己足智多谋，可以驱使这些凶悍的武夫，却不知人家根本不和你玩阴谋诡计，直接来硬的，此谓与虎谋皮，殊为不智。
皇后梁兰璧先是皱了一下眉，觉得邵勋多多少少有些跋扈，不够谨小慎微。但随即又骄傲地端坐着，任你如何英雄了得，还是得为天家效力。
天子司马炽则仿佛发现了宝贝一样，心中暗喜。
他想起了舅舅王延查到的消息——
邵勋乃东海朐人，徐州都督帐下世兵军户出身。
永宁二年（302），太傅请托都督司马楙，于东海国招募勇士，邵勋入募，来到洛阳，为东海王府护军。
其后两年，渐立功勋，升为幢主。
永兴元年（304），殿中擒司马乂，东海国内史刘载举其为孝廉——东海国内史虽然是朝廷官员，负责监察东海王司马越，但这事本身应是司马越发挥影响力促成的。
荡阴之战后，以东海国中尉司马身份收拢溃兵，固守洛阳，迫退张方，一时间名声大噪。
再之后的事情就很清楚了，甚至不用特意查，司马炽都有所耳闻。
这样一个与太傅渐生嫌隙的大将，用处太大了，值得好好拉拢一番。
想到此处，他决定多说几句，勉励一番。
(本章完)