第175章 汲桑（为盟主巴彦格日顺加更）

第175章 汲桑（为盟主巴彦格日顺加更）
就在庾琛、邵勋在大营中讨论敌情的时候，阳平一带的黄河渡口外，人头攒动，大军云集。
蓦地，人潮猛然向两边散开。
当先而来的骑兵连连挥鞭，劈头盖脸地打向避之不及的军士。
第一队百余骑走过后，又是数百骑驰来，护卫着一名相貌雄伟的大汉慢慢前行。
此人高鼻深目，粗壮有力，脸上挂着温和的笑容，甚至还阻止了亲兵鞭挞士卒的行为。
待此数百骑行过后，大队士卒护卫着数千辆车出现在远方的地平线上。
车上满载粮食，按一辆车载50-60斛来算，这里大概有二十多万斛粮食。
听起来多，但对人数高达五六万的大军来说，根本不算啥。
按制，军中最好要存足支三月所用之粮草，以后随用随补，一次至少运一月所需——需要数千辆马车、骡车、驴车或牛车。
如果实在不足，最少也要有一月存粮，不然军粮见底，抢都来不及，大军岂不是一哄而散？
五万多大军，算上战马、役畜，一月就要十余万斛粮草，石前锋抢来的这些粮食，真不怎么够吃的，甚至还不如一个小世家的存粮多。
“石前锋又打胜仗了。”
“石前锋壮哉。”
“该敞开肚皮吃了吧？”
运粮车队驶近时，众人纷纷叫嚷，可怜巴巴地说道。
负责督运粮草的夔安、王阳二人听了大笑。
不一会儿，支雄从后面赶了上来，大怒道：“还有没有规矩？石将军怎么说的？你们不是流民，不是草贼山匪，是义军。义军就要有义军的样子，乱哄哄像什么样？”
说完，大手一挥，数百甲士从后面涌来，拿刀鞘把人打得抱头鼠窜，然后勒令其整队肃立。
做完这一切后，支雄方点了点头，下令继续前进。
另外一边，石勒进了大帐，卸去甲胄，然后拿起水囊，咕咚咕咚喝了个痛快。
“将军。”片刻之后，冀保、吴豫、刘膺、桃豹、郭敖、刘徽、张越、赵鹿等人纷纷汇集而来，齐齐行礼。
“支屈六，听闻你部之中，有人征粮时擅掠女子，藏于军中，可有此事？”见到支屈六时，石勒猛地将水囊掷下，问道。
“有。”支屈六不敢隐瞒。
“好大的胆子！”石勒大怒：“我等兴的是义师，故征收义谷以济军需，缘何胡乱害人？”
支屈六不能对。
“犯事之人斩了，悬首营门。女子发一袋粮谷，放散归家，立刻去办。”
“诺。”支屈六松了口气，匆匆离开。
其余诸人神色一凛。
比起大将军（汲桑），扫虏将军（石勒）治军严厉，但又仗义疏财，待人宽厚，众皆服之。
可以劫掠屠城，但一定要有命令。无令而行，立斩之。
“将军，此番撤军，还会再过河吗？”眼见着帐中气氛沉闷，范阳人桃豹出声问道。
“不去了。”石勒摇了摇头，道：“苟晞自兖州发兵，率众北上，已无机会。”
众人一听苟晞的名字，皆有惧色。
实在是一年前跟随公师藩起事时的印象太深刻了。
范阳王司马虓率许昌兵北上，苟晞临前指挥，调度兵马，数番厮杀，一举击溃了公师藩的主力。
众人狼狈而逃，至今对苟晞心有疑惧。
“怕什么！”广平人逯明不服气道：“许昌兵大部回了豫州，留在兖州的不过万人，苟晞手里大部分是兖州兵，有何惧哉？”
怕豫州兵，不怕兖州兵，这是因为他们被豫州兵教训过，还没被兖州兵暴打，所以有信心对抗。
当然，逯明这话也有提振士气的意味在内。
石勒闻言先是沉默，然后转头看向一位年老儒生，恭恭敬敬地问道：“崔公遍读经史，值此之局，可有良策？”
“崔公”默然片刻，道：“吾观司马越心胸狭窄，不似人主，必不能驾驭苟晞等辈。而今军食足敷数月所需，不如稍却之，避往清河。苟晞若纵兵追击，则在河北与其相持，久而久之，司马越忌惮苟晞，便会出现转机了。”
“妙。”石勒抚掌而笑，道：“大将军也有此意，可谓不谋而合。”
崔公点了点头，不再说话了。
石勒沉吟片刻，道：“遣人禀报大将军，粮草已至，何去何从，速做决断。”
“诺。”晋阳人郭敖恭声应道。
迎来送往、导引宾客、分发钱粮这类琐事归他负责，自然由他派人前往大将军营中通禀。
使者很快抵达了汲桑营中。
彼时汲桑刚刚巡视而归，盘腿坐于大帐之内。
十余人环列左右，拿着蒲扇用力扇风。
五月底已经比较炎热了，但汲桑身上却披着名贵的狐裘，屁股下垫着厚重的茵毯。
不知道的人以为他肾虚。
知道的人都明白，大将军穷怕了。在邺城抢了些好东西，便视若珍宝，即便大热天也要穿在身上，不肯离体片刻。
使者入帐后，把石勒的想法禀报了一遍。      汲桑听后，擦了擦汗，笑道：“石（bèi）想见好就收？也罢，便如他所愿，兵发清河，这个先锋还由他来当。”
石勒原名，有人说他祖上是匈奴羌渠人，但他居于上党，被划为羯人——说实话，羯人成分复杂，只要住在那一块的，不管哪个部族，都被晋廷称为羯人，因为他们懒得区分。
加入公师藩的部伍后，汲桑为取姓名“石勒”。
石勒敢打敢拼，勇猛善战，经常充任先锋，汲桑还是很信任的。
此番南下劫掠，其实只是一次试探罢了，看看能不能突入兖州，占据地盘。
是的，汲桑并没有什么战略。或许是被晋廷围剿怕了，他的流寇思维越来越重，打下一地，烧杀抢掠后就退走，压根没想着留下来占地盘。
不过，或许这也怪不了他。
世情如此，还能咋办？
州城、郡城好破，因为兵力稀少。
但世家大族的坞堡兵多，却不好打。
不是打不过，问题是值得吗？死伤个几千人攻下一处坞堡，俘虏的青壮年还不一定能弥补损耗呢。
更何况，攻堡的兵众很多都已南征北战数年，更有大量河北老兵，去换种地的丁壮，不值得。
如今他们也就挑墙矮人少的土围子，一鼓而破，这个最赚。
土围子好打，但不解渴。时间长了，资粮消耗殆尽，又面临官军进剿，就不得不转移。
现在，又到了转移的时候啦。
想到此节，汲桑只觉愈发闷热。
但他反倒下意识裹紧了身上的皮裘，任凭汗水四溢。
旁边的人肉风扇脸色苍白，手像抽筋一样加大了摇扇的频率。
“嗤啦”一柄蒲扇直接断开，前半部分落在汲桑脸上。
汲桑猛地一拍案几，喝道：“斩了！”
兵士们一拥而上，不顾摇扇之人哀求，直接拖了出去。
剩下的人肉风扇手们满头大汗，小心翼翼地摇动着，为汲桑带去阵阵清凉。
汲桑霍然起身，踱出大帐，看着大营内来来往往的军士，突然间一阵惶恐。
手握雄兵数万，却连一块稳固的地盘都占不住，见天被人撵着跑，这是为什么？
朝廷进剿只是一方面。
更大的原因，还不是他们出身太差？被士人瞧不起，乃至不配合？
妈的，五万兵对付不了你们，那么五十万呢？
我就不信，人的脖子还能比刀硬。
杀杀杀！
杀到你们怕，杀到你们跪地求饶，杀到你们哭泣哀嚎，到时候还敢小瞧我们吗？
他突然间不太想走了。
好不容易拿下的阳平，为何轻易撒手？
苟晞是赢过一次，但未必能次次赢。
先等等吧。
实在不行，再去平原汇合石勒。
******
六月初五，司马越已至许昌。
幕府众人陆陆续续赶来。
先到的人没急着做事，而是游山玩水，或者通宵达旦服散饮酒，纵情欢娱。
司马越很宽容地看着这一切，一笑置之。
士人嘛，总要优容一些——换句话说，没出身、没门第的人要是这么不像样，那就是找死了。
人手聚齐之后，幕府众人商议的第一件事不是剿匪，而是如何远距离操控洛阳朝政。
这又花了旬日工夫。
一直到六月下旬，苟晞、邵勋等不及了，连连遣人催问，司马越这才正儿八经地与幕僚们商讨起了进兵方案。
六月二十五日，司马越遣幕府左长史刘舆前往汲郡，征召汲、魏、河内三郡兵，并牙门军邵勋部，共两万余人，以刘舆为都督，东进邺。
临行之前，汝南王司马祐拉住刘舆，低声叮嘱一番。
苟晞率众渡河北上，攻东武阳。
两路大军齐发，如同两记拳头，凶猛击向汲桑。
而他自己，则领左军、左卫及许昌兵各一部三万余人，北上官渡，声援苟晞。
作为两路大军的统帅，这一次他明智地没有亲自指挥，而是作为后援，居中策应。
不得不说，司马越走出这一步，剿匪作战就成功了一半。
打仗，就该交给专业的人来办。
司马越吃了许多教训，终于对自己的能力有几分认识了——或者说他害怕了，在这个敏感时刻，他真的输不起。
反正无论苟晞、刘舆打到哪里，最大的功劳还是他司马越的，因为他才是大军统帅。
(本章完)