第176章 先锋

第176章 先锋
邵勋这些时日一直屯于汲郡。
自从刚来那天与庾琛详谈一番，并抽空接触了汲郡兵军官之后，他对汲桑部有了一定的了解。
正所谓知己知彼，百战不殆。
邵勋喜欢从优势和劣势两方面来分析。
敌军的优势是什么？
战斗经验丰富，血里火里走过来的次数多，毕竟过去几年一直在打仗，一年见仗数十次，就频率而言远超禁军、银枪军。
劣势是这多为失败的经验。
一旦失败，人员死伤、逃散过多，有经验的战斗人员就会大量损失。新拉的壮丁战斗力严重不足，必须多打仗才能成长起来，但他们中的大部分显然活不了多久。
说白了，古今流寇差不多都是这个套路。
百战余生的精锐收拢在身边，作为核心部队，然后以这支核心精锐驱使大量炮灰，流动作战。炮灰中侥幸活下来的，便算是通过了考验，收入核心营伍，死了的——也就死了。
我军的优势是什么？
装备精良，训练系统，技艺娴熟——是的，技艺娴熟是一大优势，流寇没太多时间来给你学习各种武器的门道，壮丁拉来后吃不了几顿饭就要上战场。
另一大优势就是部队长期在一起训练，互相之间较为熟悉。
对银枪军而言，则更为特殊，因为与邵勋的师生之谊，军官的主观能动性够高。
我军的劣势是什么？
最主要的就是战斗经验相对匮乏，没有经历过血腥残酷的战场。
平时练得好，不代表上了战场不掉链子，这是需要注意的地方。
那么，明白了敌我优势，兵法要旨便是扬长避短，这个时候就可以做针对性训练了。
邵勋让汲郡兵一起加入了训练，庾琛欣然同意。
于是，银枪军（2400多）、府兵（300）、牙门军（3000）、汲郡兵（2000）总计7700战兵，进行了连日的高强度训练。
府兵部曲、汲郡兵一部及司州丁壮万人同样进行了训练。只不过强度没那么高，一个是三日一练，一个是十日一练。
七月初二，当刘舆及随从百余人抵达汲县东郊时，看到的就是这么一副热火朝天的场面。
“这时候才练兵，怕是晚了吧？”有人咋咋呼呼说道。
刘舆并不理会，只默默看着。
近两万人规模的操练，诸般军令井井有条，全军运转或稍有滞涩，但已经非常不错了。
这年头见到的，多是不堪驱使的羸兵，如同许昌兵、兖州兵那般久经战阵，运转自如的，却没有几支。
面前这支军队，如果去掉明显是丁壮夫子的那部分，其实还看得过去。
尤其是那全员披铠的三千多战兵，对军令十分熟悉，执行坚决。说进就进，说退就退，纵有散乱，也在一般水平以内。
再好好练个年余，上几次战阵，绝对是一支强军。
“这个打法真是古怪……”从事中郎沈陵挤到前面，够着头看向远处，喃喃自语道。
沈陵字景高，吴兴乌程人，刚被征辟入府没多久。
“哗众取宠罢了。”从事中郎王俊（原名单人旁+隽，打不出来）笑道：“我亦未见有人如此排兵布阵。这般出奇，胜还好，若败了，怕是要军破生死。可怜成都王妃那等大美人，又要易主了。”
刘舆听闻，心头一热。
他也好美人。成都王妃乐氏他见过，确实是第一等的容貌、身段，更兼有才气，有股凛然不可侵犯的感觉。
刘舆以前没想法，但乐氏如今委身于邵勋这等粗鲁军汉，还有什么可骄傲的？如果能收入房中，倒多了不少乐趣。
王俊悄悄看了一眼刘舆的脸色，心叫不妙。
太傅征辟刘舆前，幕府中有人说道：“舆犹腻也，近则污人。”
这人固然有才，但为人放荡，品行一般，好比一团油垢，还会污染带坏身边人。
刘舆是非常喜欢美人的，听闻天子舅父王延的小妾荆氏擅长音律，姿色过人，便上门要求见一见——结果自然是被拒绝了，王延如何肯将自己的宝贝示予外人？
想到此处，王俊懊恼地摇了摇头，早知道不提乐氏了，自己找机会收入房中不好吗？如今却要面临刘舆的争竞，实在不妙。
“排兵布阵我不懂，但邵勋肯定能打赢。”第三位从事中郎出场了，赫然便是前太弟中庶子胡毋辅之，只听他说道：“此人能下田力耕，非寻常人也。”
众人下意识忽略了胡毋辅之的话。
这人不太着调，嗜酒如命，喝多了还喜欢大嘴巴，什么都说，拉都拉不住。
而且他的能力也有些差，投靠太傅后，曾补陈留太守，因对军事一窍不通，不能胜任，于是免官，再度回到幕府，出任从事中郎——这其实是一个很重要的幕职，但如今多用来安排闲人，偏偏这些闲人能力上有致命的缺陷，不知道耽误了多少事。      听闻胡毋辅之最晚明年就要离开幕府，出任兖州大中正——这倒是挺适合他的。
“杀！”
“杀！杀！”
一个接一个方阵齐声大吼，声震云霄，同时也意味着今日的操练结束了。
军士们依次离开斗场，前往营房。
邵勋则带着亲兵，策马行来。
“刘都督。”靠近之后，邵勋潇洒地跃下马，躬身行礼。
“邵将军。”刘舆回礼，同时打量着邵勋。
好年轻啊！
武夫风吹日晒，卧冰吃雪，看起来会比实际年龄更大，但就这么看下来，还是年轻啊。
听闻他今年才二十岁，刚刚行冠礼的年纪。
自己却四十四岁了，与之一比，譬如夕阳与朝阳。
邵勋也在打量刘舆。
大名鼎鼎的刘琨的兄长，妹妹曾是伪太子妃——可惜年纪三十七八了，这个邮他没兴趣集。
听闻刘舆记忆力过人，为了博得太傅青睐，曾默默记诵天下仓库、牛马、器械、地理以及军事簿籍等资料。待到太傅开会时，别人不甚了了，他却对答如流，还能以这些为基础，出谋划策，很有心计，也很厉害。
另外，此人的气质不同于一般士人——好吧，此时士人千奇百怪，什么气质都有，毕竟都有人当街表演钻狗洞汪汪叫了，在闹市区裸奔的士人也不是一个两个，不知道是嗑药嗑傻了还是怎么回事。
刘舆身上有种浪荡不羁的气质，配上他还算不错的样貌，在后世怎么着也得是个中年浪子、帅大叔级别的人，挺吃香的。
不过在混乱的河北，这一套不顶用。
这里用刀枪说话，用生命做赌注，赢者通吃，弱者输光一切，帅大叔也只能沦为食物。
“听闻邵材官至汲之后，终日操练兵马，不知能否出战？”刘舆笑了笑，指了指正在回营的银枪军，问道。
“长史观此兵如何？”邵勋问道。
“器械精良，颇有章法，可谓强兵矣。”刘舆说道：“譬如邵材官的亲兵，人皆披明光铠，便是太傅亲军也无这般豪奢。”
“吾之亲军只有百余，太傅亲军却有数千，如何能比？”邵勋摇头失笑。
司马越的所谓亲兵，就是第三度重建的王国军，目前有三四千人，多募自青徐二州，且还在继续扩充中，估计最终会达到五千步骑的规模，其统帅是老熟人：东海国中尉刘洽。
刘舆亦笑，然后看着银枪军的背影，问道：“有此强兵，贼必丧胆矣。不知可能提兵东进，以为大军先锋？”
“诸军尚未齐整，这便要出击？”邵勋奇道。
魏郡太守冯嵩曾被汲桑击败，手头只有数百残兵败将。汲桑东走之后，连邺城都无力收复，只在乡间奔走，利用太守的威名，到各家拉赞助，慢慢扩充部队。
司马越许其戴罪立功，或许因为此人曾经击败过石勒，还对他抱有期望吧。
河内太守裴整遣部将郭默率军三千东行，如今还有数日行程，并未抵达。
汲郡兵倒是准备好了，由别部司马姚远统率，共三千人，战兵、丁壮各半——老实说，庾琛对姚远不错了，一个没有出身的外地人（关中人），愣是想办法给他弄了个第九品的官身，可谓天大的人情，甚至有几分人身依附的意味了。
“有邵材官在，何需郡兵凑数？”王俊凑了上来，说道。
邵勋理都不理他，这里有你说话的份吗？
王俊讨了个没趣，心中暗恼：幕府之中不知道多少人盯着金谷园呢，更有人哀叹邵勋将其改为农田、果园、鱼塘，煮鹤焚琴，跃跃欲试着想要夺取，等着吧，有你好受的！
“都督何意？”邵勋沉声问道：“若有军令，仆领兵先行可也。”
刘舆点了点头，道：“军情如火，兵贵神速，何须等待大军齐至？邵材官领兵先行即可，我自督大军以为后援，勿忧也。”
邵勋看了他一眼，道：“诺。”
刘舆是都督，军令还是要遵从的。但他总觉得这帮人不是什么好鸟，或许打着让自己与汲桑互相消耗的主意吧。
区区大几千人，万一对上汲桑主力，被几万人包围，到时候刘舆会救吗？未必。
这是公开的阳谋，利用大势挤压，不断消耗邵勋的本钱，却不知谁的主意。
(本章完)