第177章 孤魂野鬼

第177章 孤魂野鬼
七月初三，天降细雨。
昨晚全军大酺，酒肉管够，并领取了大量物资。
今日开拔，士气还算高昂。
充当先锋的除了邵勋带过来的牙门军及私兵外，还给配了骁骑军五百轻骑、五千名司州丁壮，赶着上千辆大车，携可支月余的粮草、器械，往东北方向进军。
七夕节这天，大军宿于朝歌县。
这座县城在叛军与官军之间反复易手，城中残存的数百户百姓像鹌鹑一样瑟瑟发抖。
邵勋没有为难他们，直接宿于城外，并出钱招募了二十几位工匠、向导随军。
这个时候，他收到汲郡转来的军报：苟晞攻东武阳，首战告捷，但并未言明有没有克复此城，也未谈及杀伤敌军几何。
唐剑则给邵勋递来了一封绿柳园的信件。
交信之后，他便安排亲兵布防去了。
此人原为幢主，被俘之后，倒也干脆，以邵府宾客身份自居，做事井井有条，安排防务一丝不苟，不该看的从不看，不该听的从不听，可见有自己的一套价值观，且比较有分寸。
邵勋拆看信件后，便知道是岚姬写的。
信中提到她的长兄乐凯（字弘绪）已经辞官回乡，经营家业，听闻妹妹怀孕后，便从南阳北上，至绿柳园探望。
吴前遵照前嘱，与乐氏谈及马匹买卖，敲定了五百匹，八月秋收后交割。
岚姬母亲知道女儿没名没份地怀上了孩子，终日哭泣，遣长子送来了数十仆婢、大量金银器、家什、钱帛——没说为什么，邵勋猜测大概是希望黄毛对女儿好点吧。
在朝歌停留一日后，继续北行，过荡阴，于七月十二日抵达没有任何敌军的安阳县。
当天下午，在城北的安阳桥附近扎营。这个时候，“神出鬼没”的卢志又出现了。
“听闻太傅欲辟卢公为祭酒，缘何不就？”邵勋笑呵呵地将卢志引入大营，笑问道。
其实他知道，祭酒不是什么实权职位，卢志可去可不去。
如果没有金门坞的那次见面，卢志犹豫之下，可能就去了——同为司马颖僚属，胡毋辅之不就出任从事中郎了么？
如今卢志像个孤魂野鬼一样，四处乱窜，神神秘秘，却不知起了什么想法。
“邵君不要再往前了。”卢志没有回答，直接说道。
“为何？”邵勋奇道：“哨探来报，邺城有少许贼军，我为先锋，自然要克之。”
“那不是贼军。”卢志摇头苦笑：“汲桑确实留了数百贼众于邺城，不过已逃走，数日前，石将军派人占了邺城。”
“石超？”
“正是。”
“他真能折腾！”邵勋一拍案几，道：“让他走，去哪我不管，邺城让出来。”
卢志摇头叹息。
“卢公。”邵勋看着他，语重心长地说道：“事已至此，还下不了决心吗？石超、楼褒、楼权、郝昌、王阐诸位将军，少的兵不足千，多的也不过数千人，军心士气又低落，粮械两缺，怎么打？今苟晞将兵五万攻东武阳，刘舆拥众两万余，太傅亦率三万大军屯于官渡，随时可渡河北上，此十万众压过去，诸位将军怕不是皆成齑粉。”
卢志沉默不语。
邵勋冷哼一声，也不说话。有人想寻死，他拦不着。
石超等人是成都王故将，汲桑也打着成都王的旗号，如果这几人不愿投降，他会把他们当敌人干掉。毕竟，石超、汲桑名义上可是盟友啊。
“你若愿娶太弟妃为妻，我豁出老脸，或可说得石超等人来投。”片刻之后，卢志目光灼灼地看向邵勋，说道。
邵勋摇了摇头，拒绝了。
卢志这帮人，心心念念的还是在河北起事。但自己奋斗五六年，好不容易攒下的根基皆在河南，若去河北，将士们也不会答应。
再者，他还想和庾氏联姻，并通过庾氏以及正在拉拢的陈氏，希望在颍川郡打开缺口，稳住这个方向，如何能娶乐氏为妻？
河北一帮孤魂野鬼，分量不够，他没兴趣。
“唉！”卢志叹了口气。
他是聪明人，当然知道邵勋已不太可能离开河南，只是颇为遗憾。
这么一个能打的少年军将，在河北颇有用武之地。人还这么年轻，放弃河南的基业，统领成都王旧部，在河北重新奋斗，也不是不可以啊。
奈何，确实有点强人所难了。      放弃奋斗多年的基业，从头开始，这个决心不是每个人都能下的，除非河南实在待不下去。
“卢公，你别和石超他们搅在一起了，没下场的。你若来帮我，政务皆由公做主，如何？”邵勋诚恳地说道。
卢志一听又苦笑，道：“你那点家业，有多少政务？”
“卢公，我家业是不大，但与一般人不同。”邵勋说道：“我走的是一条艰难的路，但也是稳固的路。上次会面之后，梁县、广成泽一带又有了很大的不同，有空来看看便知。”
卢志被勾起了好奇心。
他信息不是很通畅，真不知道邵勋又搞了什么，于是点头道：“王师入河北，这地方确实待不下去了，或可南下梁县，以观邵君家业。”
“这个不急。”邵勋又拉住他的手，笑道：“而今四处战乱，贼匪横行，路途多有不畅。卢公不妨在我军中多留几日，待得胜班师之后，一起回洛阳，可好？”
卢志想了片刻后，轻轻点了点头，道：“也好。不过，我得先去趟邺城。”
“此为正事，早去早回。”邵勋说道。
******
卢志当天就走了。
邵勋等到第二天，便下令全军过洹（huán）水，直扑四十里外的邺城。
从战术上来说，欲攻灭分布在阳平、平原的五六万叛军，压根无需走邺城。
但说穿了，古今中外打仗，都逃不过“观瞻”二字。
唐安史之乱时期，李泌建议分出一部兵马，自河套北出塞，经大同，迂回攻幽州，“覆其巢穴”，但肃宗抵挡不了收复洛阳的政治意义，拒绝了，继续在中原绞肉。
司马越同样抵挡不了收复邺城的政治意义，于是绕了这么一大圈，反倒给了汲桑充分的调整时间，也是没谁了。
而这个时候，刘舆才施施然带着大军出汲郡，速度很慢，一天走不到二十里。
他与官渡的司马越保持着密切的书信联络，几乎每天都有使者往返，带来太傅的最新指示。
“田甄、田兰、李恽等人欲投太傅，太傅欣悦，令其率军南下。”看完信件后，刘舆对王俊、沈陵等人说道。
“乞活军可能战？”沈陵有些疑惑。
“还是有些战力的，若不能打，早让人吞了。”刘舆说道：“就算战力不行，待邵勋元气大伤之时，也总有机会。”
沈陵微微颔首。
乞活军这个组织，属于半官半民。
司马腾把他们从并州带过来，各级首领皆为并州将官，乞活军中亦有大量并州士卒。
但他们以前的官职都不作数了，司马腾死后，更是没妈的孩子，形同孤魂野鬼，不知何依。
以太傅的地位，将其收服简直小菜一碟。
如今恰好有用得到他们的地方，如果立下奇功，正式收编不在话下。
田甄、田兰、李恽等人说不定还能重获官职——他们本来就是官，恢复官身并不困难，说不定还能更进一步，得到升迁。
如果立不了功，那么就没人关心他们了，太傅也会失去兴趣，撑死了收拢一部分投靠最积极的人，作为新的刀子、打手，为太傅镇压河北。
邵勋与乞活军，若能为太傅消灭汲桑，然后再互相火拼，那就太完美了。
总之，从目前的局势来看，机会还是蛮大的。
打死汲桑除外患，打死邵勋除内患，妙哉。
邵勋这个人，心里是真的没数啊。你什么出身，还上蹿下跳，金谷园都敢拿在手里，简直不知所谓。
刘舆倒想看看，如果邵勋的牙门军和私兵部曲在战争中消耗掉，他怎么保住洛阳周边的三处庄园？
他如何握得稳抢来的那数千匹鲜卑马？
到时候自己上门见乐氏，他敢拒绝吗？
对了，还有荆氏。唉，真是我见犹怜，如此美妇，怎么能委身于王延呢？
七月十五，尚未行至朝歌的刘舆收到消息：邵勋收复邺城。
他没有丝毫犹豫，立遣使者携军令至，令其速速东进，攻汲桑。
(本章完)