第179章 我意已决

第179章 我意已决
司马越的手指无意中戳到了“肥乡”，事实上，西线的第一场战斗恰好就在肥乡打响。
首先交锋的永远是斥候，接着便是游骑。
后者的作用是捕杀、驱逐对方的斥候，压缩其活动范围，令其变成聋子、瞎子，增加己方的主动权。
汉地的战争中，很难做到完全遮蔽战场。因为双方的游骑数量都不会太多，而地域又很广阔，总会有斥候漏过，令其传回消息。
但如果是草原骑兵南下中原，事情就比较麻烦了。
他们的游骑数量铺天盖地，确实可以极大压缩中原军队获取战场信息的能力，从而陷入被动之中。
但今天的这场碰撞还是传统中原军队之间的厮杀，撑死了汲桑出身牧苑，手底下马匪、牧民以及会骑战的牧场兵卒多罢了。
田野之中，箭矢破空声不绝于耳，时不时还有兵刃交击声传来。
李乐带着五百骑，登上一处缓坡，俯瞰整个战场。
地里的粟只收了一半。
因为战争，百姓纷纷走避，或逃入乡间，或躲进坞堡，将已经成熟的粟留在地里，试图等厮杀完毕之后，再行收割。
“让儿郎们收着点，别把敌人吓坏了，不敢来。”李乐马鞭一指，吩咐道。
将校们哈哈大笑，很快便有人传令去了。
“义军”骑兵收到指令后，陆陆续续放慢了动作，将官军斥候向西驱赶。
斥候骑术不错，一人三马，逃得飞快，只一会儿就消失在远方。
“走！”李乐一夹马腹，下了缓坡。
数百骑跟在后面，蹄声隆隆，意气昂扬。
一路之上，看到了许多正在西进的义军部伍。
还是老规矩，驱使不甚能战的羸兵向前，先行消耗对方的体力、精力乃至箭矢，列精兵于后，关键时刻投入战斗，一锤定音。
为了增加胜算，他们甚至一路上拉丁入伍。
在途中歇马时，李乐甚至看到数十骑拦住了来不及撤回坞堡的百余村夫。
李乐哈哈大笑，道：“舍命不舍财，蠢！”
他说话间，更多的义军涌了上去，将村民中的妇人直接拖走，当场就弄了起来。
有男人欲反抗，直接抬手一刀，人头滚落而下。
有小孩拉着母亲不撒手，有人狞笑着将其高高举起，摔落地面。
哄笑之声愈发热烈。
李乐看着有趣，直接走了过去，看着那些双眼赤红的男人，道：“自己的妻女被人玩弄了，心痛吧？哈哈，走，跟我去玩弄别人的妻女，赚回来！”
“将军心善，抬举你，可别不识相。”亲兵在李乐身后叫道。
“你家那婆娘，浑身没一处好看的，玩完就扔了，可惜个甚？走，跟咱们去弄官家小娘，那个细腻嫩肉，过瘾。”
“咱们义军很多人都是这么过来的。女人嘛，哪里没有？”
亲兵们你一言我一语，嬉笑连连，百无禁忌。
流寇么，从古至今，基本都是这个套路，不然他们的人从哪来？
当受害者变成加害者，他就失去了人性，变成了欲望驱使的野兽，这支军队就变成了兽军，所过之处，寸草不生，破坏力极强。
真正带着妻儿家小的流寇，那都是成了气候的大股势力了，有底气和官军比划几下，已经不太好围剿了。
李乐看了几下那些妇人，没一个有姿色的，顿时失了兴趣，恰好马也歇得差不多了，于是继续西行，一刻不停。
******
正在行军途中的邵勋很快收到了消息。
他第一时间派出信使前往中军，给刘舆传讯，催促主力大军速速前来。
其次，他召集了诸将，计议接下来的行止——说是“计议”，其实是他独断专行。
“古来征战，未闻有一路避战、保存实力而成事者。”邵勋直接定下了基调，道：“我意碰一碰贼众，试试他们的斤两，你等但思虑如何排兵布阵即可。”
说完，他的目光一一扫过牙门军的李重、高翊、黄彪、章古、余安等人，以及银枪军的金三、王雀儿、陆黑狗等学生兵军官。      “郎君，我看不如在此地扎营等待。”黄彪第一个说道：“斥候探报贼众不过一两万人，我军亦有万众，贼军大至，或攻我营垒，届时便有机会了。如果贼军不上当，或可遣两三千丁壮夫子为先锋，诱其前来。”
黄彪这个主意可真够损的。
丁壮夫子能打吗？当然不行。
就战斗力而言，可能还不如汲桑贼寇的炮灰兵众呢。他们一上阵，定然大溃，没有任何悬念。
黄彪当然知道这点。
事实上他就是利用这些司州丁壮当诱饵，令贼军轻视，上当来攻，再以逸待劳，防守反击，一举得胜。
“将军。”李重拱了拱手，道：“汲桑贼寇也，若面对此等草贼，还不敢迎面而上，我等又有何面目自称禁军？士气可鼓而不可泄，仆建议多遣斥候游骑，查探敌情，观瞭地势，择一有利之处，布好阵势，与贼众决战。”
李重出身洛阳中军，自有一股傲气，对祸乱河北的贼子，他分外看不起，直接建议迎敌而上，一举破之。
邵勋听了，面露笑容。
黄彪则有些尴尬，邵勋拍拍他的肩膀，安慰了一下。
两人性格不同，出身不同，经历不同，想出的主意自然不一样，很正常。
“邵师，我觉得该速速进兵，一举破敌。”第三个说话的是王雀儿，十八岁的他已有几分沉凝气度，只见他指着不远处正在行军的银枪军说道：“银枪军儿郎入营数年，苦练不辍，已颇有章法，而今缺的便是血火淬炼。若连汲桑贼众都不敢打，今后遇到比汲桑厉害的，是不是还要退却？邵师，下命令吧，破了贼众，救百姓于水火。”
金三傻愣愣地看了王雀儿一眼。
他也赞成主动迎敌，理由是老子厉害，天不怕地不怕，贼众来一个砍一个，来两个杀一双，干就是了，看看谁厉害。
但王雀儿给出的一个理由居然是“救百姓于水火”，这是读书读傻了吧？
唉，幸好我读不进就果断不读了，没他这么迂腐。
“邵师，打吧。”十六岁的金三平时吃得好，已然长得五大三粗，为人更是凶狠、粗豪，他是不知道什么叫害怕的。
邵勋看了金三一眼，又笑。
这个学生很奇怪。东海一期一百五十人中，就他身体发育最快，因此邵勋曾叮嘱过吴前，让他好吃好喝供着金三。
但金三长身体的时候，不知道为什么，居然是往横向长。
体格粗壮、敦实，骨节宽大，力量极强。唯一的缺憾就是身高稍矮了一些，不过他还有可能二次发育，看看能不能再长高一点。
“章古，你说说看。”邵勋又用鼓励的眼神看向这位退婚主角。
“将军。”章古说道：“仆屠宰牲畜之时，总是先将其五花大绑，无力反抗，然后再一刀捅入心尖。对汲桑贼众，我觉得黄幢主之策颇为妥当。”
“余安。”邵勋又点了一人。
“我听将军的。”余安应道。
邵勋随后又点几人，众人纷纷依照自己的想法，给出了意见。
邵勋全部听完后，不置可否。
众人屏气凝神，静静等着。
“我曾听过一句话，打得一拳开，免得百拳来。”邵勋说道：“现在有很多人盯着我们这个团体，他们觉得自己兵多、钱多、粮多，又足智多谋，合该驱使我等为其卖命，功劳还归他们，毕竟‘定策’首功嘛。我在梁县、广成泽为大伙谋的福祉，现在知道的人还少，将来知道的会越来越多，环饲我们的群狼也会越来越多。若稍微露出点疲态，怕不是要被人分而食之。”
“今我为先锋，退是不可能退的。既如此，不若进兵，拿汲桑练练手，见见血。将来若对上匈奴，尔等还能有一战之力。”
“我意已决！传令全军，从速进兵，与敌决战。”
邵勋抽出佩刀，扫了一眼众人，道：“若有逡巡不进者，立斩不赦。”
“诺。”诸将轰然应命。
命令下达后，各部立刻开始行动。
邵勋又找来辅兵军官，令其拣选精锐，布置在车队外侧，护卫好辎重部伍，勿要令敌偷袭得手——邵勋不指望他们能帮什么忙，不添乱就行了。
今次一战，还是得靠自己人。
(本章完)