第182章 上天无路，入地无门

第182章 上天无路，入地无门
“不准跑！”
“回去，都给我回去厮杀！”
“狗东西，让你好吃好喝，玩世家女人，就这么报答我的？回去啊！”
逯平带着亲兵上前，挥刀连砍，试图阻止崩溃的大军。
但身处群体之中的人一旦失去理智，短时间内是很难恢复过来的。
根本没人听逯平的。
讲点礼貌的，绕着他和亲兵走。
不给面子的，直接撞过去。
甚至还有刀兵相向的，把亲兵督战队都冲垮了。
逯平的马儿受惊，直接扬起前蹄，人立而起。
亲兵们赶忙拉住，然后拥着他向后跑。
李乐好不容易摆脱了骁骑军的纠缠，见到逯平陷入危险之中，赶忙带着百余骑前来相助。
但很快就有一阵弩矢发射声传来，李乐肩膀中了一矢，痛得不行。胯下的马好像也受伤了，疯狂地乱跑乱跳，直接将李乐掀了下来。
李乐猝不及防，一只脚被勾在马镫里，身体倒在地上。
马儿拖着他乱跑乱撞，直到耗尽了最后一丝生命力，轰然倒下，好巧不巧，直接把李乐压在了下面。
他还有几分意识，但身边全是溃兵，压根没人管他。
片刻之后，整齐的脚步声传来。
躺倒在地的李乐扭头望去，见到了一堵堵如山般的银色长墙。
长墙保持着小步快跑的节奏，看到李乐还活着，有人随手扎了一枪，彻底泯灭了李乐的最后一丝意识。
逯平终于冲出了溃兵人群，扭头一看，身边就剩下三五十人了，垂泪不已。
“将军，走吧。留得命在，还有机会。”眼见着主将不愿走，亲兵抽出匕首，刺了一下逯平的马屁股，马儿受惊，一下子冲了出去。
众亲兵迅速跟上，仓皇离去。
骁骑军渐渐收拢了起来。
他们都是老中军，太知道眼下该怎么办了。不用任何人指挥，就自发地驱赶着溃兵，像赶羊一样，将他们分散赶往各个方向。
跑得慢的“羊”，直接上去一戟，不会有任何反抗。
其他“羊”见状，心生恐惧，下意识加快脚步，试图逃命，直到耗尽最后一丝体力，瘫软在地上——这下连逃都没力气了。
当然，溃逃是主流，但也有少数人聚在一起，试图做最后的顽抗。
这些人有死志，骑兵是冲不动的，也不值得冲。
府兵们很快就骑马赶到，然后下马弩机攒射，直接将其打得大乱。接下来便是重剑武士的冲锋，一波组合拳下来，基本没人顶得住。
“不要给贼人喘息之机，厉行追击，一刻不停。”信使带来了邵勋的最新命令。
骁骑军、府兵们得令之后，将“羊群”赶向后方，交给银枪军、牙门军来俘虏，自己则拨转马首，一路前追。
这一追就追到了黄昏时分。
骁骑军率先回返，每个人的马鞍之下都挂着好几个人头。
府兵则还没回来，听闻抓了千余俘虏，正带着他们缓缓而行。
银枪军、牙门军已经停止追击，开始打扫战场了。
此战，当场斩首不下两千，追击过程中又杀四千余，另俘虏了四千人左右，余众近四千，散往各处。入夜之后，却不便抓捕了。
“着府兵回来之后换马，带上部曲，趁夜追击。”从指挥车上下来的邵勋直接吩咐道：“多张火把，多造声势，再多带一些鼓，四方擂之。”
“诺。”信使翻身上马，前去传令了。
贼军刚经历大败，如同惊弓之鸟。
黑夜之中，压根不知道有多少追兵过来，看到那么多火把，那么洪亮的杀声，以及到处可闻的战鼓声，不心胆俱裂就算好的了。
六百府兵及部曲，可以吓唬逃走的数千贼军一整夜，让他们听到马蹄声就赶紧跑路，没时间休息，没时间吃饭，慌慌张张走一整夜，体力大耗，精神恍惚，自相践踏，天明之后只能束手就擒。
反观牙门军、银枪军刚刚大胜，士气高涨，养精蓄锐一整夜后，天明再度出击，将无人可挡。
邵勋这一把算是把敌人给算死了，种种小手段信手拈来，不是神人天授还有谁？
吃过晚饭之后，他甚至有时间检阅一下部伍。
经过这一战，银枪军的老兵们固然更能打、更勇猛了，但新兵们心理上的淬炼更不可小视。
他们已经知道，原来自己这么厉害。战前的忧虑完全是自己吓自己，没必要。
他们更知道，邵将军勇冠三军，跟着他打仗，就是这么容易。      军心、忠诚心都更加深化了。
一胜解百忧，诚如是也！
胡毋辅之匆匆回到了辎重车队，让随从拿来笔墨纸砚，直接伏在车厢上写字。
“……逯平、李乐者，本为茌平苑之牧卒，久沐王化，不思报效。俄兴悖乱，附于剧贼。广集叛夫，招纳庸丁。容纵贼人，残害乡里。所过之处，井邑皆空，耕桑尽废，百姓流离，易子而食。此固天地之所不容，人神之所共弃……”
“……材官将军邵勋，以忠事君，以孝事父，以义事主，拥骁锐之师徒，擅征战之法令……带甲数千，去县三里，御敌杀戮，大挫其锋……
“……一战功成，果枭逆首，尽戮凶徒。城池方遂保全，士庶免罹涂炭……”
“当是时也……”
最后是一段带有浓重个人感情色彩的艺术化加工过的作战过程，非常详尽，甚至连邵勋的心理活动都有。
当事人如果看了，绝对脸红——大哥你写得也太夸张了。
除此之外，里面还有不少神神鬼鬼的东西，一看就降低了真实性。
最绝的是，胡毋辅之写的这玩意，还是有不小可能上史书的……
后代修《晋书》时，难免魔法元素过多。
卢志在一旁看着，嘴角直抽抽。好几次伸出手，想要夺过笔自己写，但想想自己啥身份？就叹着气作罢了。
这些士人，能不能严肃一点？
胡毋辅之写完后，得意地放在嘴边吹了吹，待墨迹干了之后，便装入信封封好，交予使者，快马送往都督刘舆处。
他懒得多想自己这么写会有什么后果。
爷不在乎！
这世上能让我低头的只有美酒。
******
肥乡县东的一处废弃村落内，逯平是真的跑不动了。
方才逃跑之时，马儿不幸别了腿，直接将他甩了出去。
回去一看，老伙计躺在地上流眼泪。
逯平亦垂泪不已，随后在亲兵的搀扶下，踉踉跄跄逃跑。
每次想要停下来歇息一会时，就总听到急促的马蹄声，以及田野中大张着的火把。
鼓声也到处擂响着，让人晕头转向，吃不准官军从哪追来了，有多少人。保险起见，他们只能继续逃跑。
直到天蒙蒙亮时，才终于到了这个村落。
逯平说什么也不愿意跑了，嚷嚷着死了算了。再一数亲兵，原本四十余人，现在只剩寥寥七八个，也不知道是死了，还是半夜跑散了。
兵败如山倒，就是这个德性。
逯平叹了口气。
邵贼追得太凶了，自己的兵不睡觉，也要把他们驱赶出来，追亡逐北，简直离谱。
这个时候，我若有一万精兵——不，五千就够了——直接反杀过去，定能将邵贼杀得大败亏输，直接反败为胜。
“将军，吃点粥吧。”有亲兵端着熬好的粟米粥走了过来，说道。
逯平咽了咽口水，打了半天仗，又逃了一晚上，再不吃点东西，连跑路的力气都没有了。
他接过木碗，唏哩呼噜地喝了起来，一边喝，一边咂嘴。
小时候，总觉得粟米粥香。
长大之后当牧卒，时不时干干马匪，来钱多了，就不觉得这玩意有多好吃了。
没想到时过多年，再度捧起粟米粥时，发现它是那么地美味。
门外突然响起了一阵马蹄声。
“这里有火，你们几个进去看看。”
“有贼人，快出来，不然烧房子了。”
“一万多人都败了，就你们几个，还打什么劲？不如降了，活罪虽然难逃，死罪却可免了。”
“妈的，还不出来是吧？放火，烧房子！”
门外很快响起了兵刃交击声，还有密集的弩矢发射声。
逯平似未所觉，仰头喝完最后一口粥后，提起环首刀，直接冲了出去。
“嗖！嗖！”数支利箭射来，直接将逯平带飞了出去。
他呵呵笑着，仰头看着天空。
茌平苑的天，也是这么蓝啊，这次是回不去了……
官军很快冲了过来，将其首级割下，置于鞍袋之中，然后草草搜索了一下，确认没有隐藏的溃兵之后，继续向东追击。
(本章完)