第184章 先去看看再说（月票加更1）

第184章 先去看看再说（月票加更1）
安平广宗县城外，“邵”字大旗远远出现在地平线上。
仓皇逃至此处的千余义军一见，当场炸了：“邵贼至矣！”
一半人当场溃走，散得到处都是。
另有一半人不想跑了，战战兢兢出城，束手就擒。
刚刚从辎重车上取下铁铠、长枪，披挂整齐的银枪军士卒一看，顿时气乐了。
行军之时，不着甲、不扛枪、弓不上弦，每遇敌情，都会由辅兵取来器械，帮着他们披甲上阵。
一路上追击敌军，他们披甲、卸甲的次数太多了，大部分时候还不用打，一个个腻歪得很。
不过这也是好事。
只要打仗，必然会死人，贼众闻风而溃，倒省了许多事了，也能让更多的袍泽全须全尾回家。
追击到这会，队伍已经缩水不少。
少掉的是一千牙门军及两千丁壮，他们“护送”着缴获的财物、六七千名俘虏、两百各色工匠先行，前往汲郡。
到汲郡后，稍事休整一番，然后再经河南、洛阳返回梁县。
俘虏们的命运已经决定了：种田。
不会种不要紧，鞭挞之下，总会学会的。
广成泽环境不太好，开发程度不够，开辟出的新田地产量不高，与开荒无异——事实上就是开荒。
这是一个辛苦的活计，有时候还容易得病，让俘虏们趟第一道雷，改造好环境，再适合不过了。
“俘虏总计六千八百余，种个千余顷地没问题。”邵勋召集诸将，开始画大饼：“我已着留守之牙门军轮番派人看守，每俘种地十余亩，一年产出，供他们自己吃喝后，应还略有盈余，可拿来给战殁的儿郎们发抚恤。”
“这不是一年两年的事。从今往后，俘虏们耕田所获粮豆，就专门给银枪、牙门、长剑三军发抚恤。产多少，发多少，除非一户一年所领之粮超过二十斛，那样我才会取走多出的部分。”
“战殁儿郎的家属，可直领十年抚恤，到期后方止。”
邵勋说完后，看着大家。
其实，他定的这个标准还是低了，有点欺负晋人的感觉。
唐代规定，战殁士兵一年领十二斛抚恤（一唐斛=三晋斛），直领十年，故初期战斗力较强。
武后年间，因为几次惨败，死了太多人，这条规定名存实亡，却不知还有几人能足额领取了。
到了唐玄宗时期，战争更加频繁，他甚至在南诏大送了几次人头，压根给不起抚恤了。
但怎么说呢，这玩意就和府兵一样，在打天下的时候特别好用。以后不能用了，那就再想其他办法，或者降低标准。
反正邵勋留了个口子：除去屯田俘虏们的口粮后，产多少，发多少，不够也没办法，或者你们好好打，抓更多的俘虏回来？
“将军，此乃德政，儿郎们闻之，定然感佩。”李重正色说道。
国朝其实也有抚恤，但形不成定制，随意性很大，且极少针对士兵群体。
本来大部分就是世兵或征兵，军饷都没有的，又如何谈制度层面上的抚恤呢？纵有，也是将领的个人行为，或者朝廷的临时行为，且不是每次都有，数量还很少。
邵勋定下的“恤田”，已经是制度层面的事情了，与随意性较强的个人行为完全是两个概念。
恤田或许归官府所有，但府兵、牙门军、银枪军战殁军士的家属有权分享产出，为期十年。
虽然初期肯定很少，但总比什么都没有强。荒地变成熟田后，产量会进一步增加，日子会慢慢好起来的。
李重又想到，将来如果谁敢动这个地，那就得罪了所有武人，朝廷都没法拿走，除非他们能诛杀银枪、牙门、长剑军的大部分将士。
这样一来，牙门军彻底不复为朝廷所有了！李重叹了口气。
但他能反对吗？不能，何况他是支持的，底层军士真的太苦了。
“将军，俘虏们种地多少年？十年、二十年？”黄彪在一旁说道：“最好能种个二十年，临老了再放走。”
邵勋一听乐了，黄彪咋这么不把人当人看呢？最绝的是，章古等人居然连连点头，很是赞同黄彪的意见。
这帮杀才！
“现在生地多，先定个五年吧，五年后厘定户籍，成为民户。”邵勋说道：“想要更多的军田、恤田，尔等就要奋勇厮杀，抓更多的俘虏回来，开辟更多的田地。回去后和儿郎们说清楚，只有打胜仗，打更多的胜仗，他们才有更好的日子。”
“诺。”众人齐声应下了。
邵勋找他们开会，他们会找军官开会，军官再告诉士兵，如此传达到位。
武人这个群体，会慢慢变得有保障，有吸引力。
当他们能分享邵氏集团崛起所带来的好处时，这个团体就比较有凝聚力了。
人是有精气神的。
士兵们知道为何而战，为谁而战时，所爆发出的战斗力，会让那些浑浑噩噩的军队相形见绌。
******
消息传达下去后，不出意外，所有人都士气大振。
士兵们不是不愿死战，你得帮他们解决顾虑。
我死了，家人活不下去怎么办？
我斩敌首级了，能不能拿到赏赐？
我立下大功，能不能升官？
我还没子嗣，死后去了地下，逢年过节有人祭祀吗？
等等。
解决一桩，战斗力上升一点。
全部解决，战斗力爆表。      邵勋能力有限，只能一点点解决了。
当天晚上，消失了三天的卢志回来了，与他一同前来的，还有位名叫王阐的司马颖故将。
“王将军请入座。”见礼完毕之后，邵勋伸手一指，让王阐坐在他右下首的胡床上。
卢志坐在左下首。
“将军，王妃可在府中？”甫一落座，王阐便问道。
“在。”邵勋简略地回道。
怎么所有人都关心乐氏？她只在一天中的特定时间才是太弟妃、成都王妃，其他时候就是我的小妾嘛。
“昔年在成都王帐下为将，因醉酒误事，几被杀，后来是王妃转圜求情，我方捡回一条命。”说起往事时，王阐有些唏嘘。
邵勋默默观察了下他的脸色。
满脸憔悴，胡子拉碴，身上的戎服多有破损，脏污之处更多，已与土匪山贼无异了。
再看他的眼神，没有太多亮光，没有什么对未来的期盼，仿佛他存在的意义就是造反，反对司马越的一大家子，直到生命的最后一刻。
这也是个可怜人！
曾经的北中郎将，混到这个地步，只能让人叹息。
“子将，何犹疑也？”卢志忍不住说道：“肥乡之役，邵材官领步骑数千，一战摧垮了汲桑万四千人，用兵神武之处，他人难及。而今汲桑众溃，河北就剩你们这点人了，再不投效过来，就要被剿灭了。”
王阐叹息一声，脸色凄凉。
“你们还有多少人？”邵勋问道。
王阐沉默。
“唉！路上说得好好的，怎么事到临头，又犹豫了？”卢志有些痛惜。
邺府旧人真的不多了，再这么下去，王阐他们一伙人都得死。
早知这么犟，他就去司马越那里当祭酒了，再不管这些孤魂野鬼。
“石超还有两千兵，楼褒、楼权各拥众千余，郝昌有兵五百，我有兵八百。”在卢志充满怒火的眼神逼视下，王阐最终说道。
“据城而守，或可撑得一时。”邵勋说道：“但苟晞会来，我也会参与围攻，届时你等必然败亡。不如降了吧，跟我走。”
“你养得起？”王阐惊讶道：“这八百人都是跟了我许久的老弟兄了，我不想他们受委屈。”
“让他们跟你赴死，就不是受委屈了吗？”邵勋反问道：“八百人不多，给口饭吃还是不难的，赏赐就别想了，我确实给不起。再者，我料石超不会降我，是也不是？”
王阐、卢志对视一眼，默默点了点头。
山穷水尽之下，有些人会降，有些人不会。
石超就算要降，也不会降邵勋，但司马越又不可能接纳他，因为太晚了。
如果早个一年，曾经的邺府士人、大将都有可能得到司马越赦免，甚至为他所用。比如曾与石超一起西攻并州的王斌就降了，还得到了任用，这次配属苟晞指挥，攻汲桑。
但石超、王阐、郝昌这类人，要么潜伏在河北反复搞事，要么西奔关中，投靠司马颙，继续与司马越作对，想要得到原谅，却不太容易了。
石超是注定无法挽救了，但邵勋还想尝试着挽救下其他人。
王阐手底下的八百兵，跟着他打了一年多了，山穷水尽之下都未离散，可见不是那种一触即溃的羸兵，还是有点价值的。
乱世之中，人才最重要。
“降与不降，尔自决吧。”邵勋说完，便起身离开了。
卢志知道，这是给他劝说的机会。于是立刻起身，走到王阐面前，半晌后，开口道：“有些事，我只说一遍，若还犟，就不管你们了。”
“其一，以数千粮械两缺之兵，对抗数万得胜之师，必败。”
“其二，邵材官屡战屡胜，此番必然封爵，身份却不差伱多少。你现在甚至可以说是没身份。”
“其三，王妃在府，有事还可以帮着转圜。”
“其四——”说到这里，卢志压低了声音，道：“邵材官尚未娶妻，王妃已怀有身孕，若诞下男儿，将来如何，犹未可知。”
王阐心中一动。
卢志看着他，久久不说话。
半晌之后，王阐张了张嘴，艰难地说道：“我离营一趟，去劝劝郝昌、楼褒、楼权。”
卢志大喜，同时心中也有了决定。
太傅幕府的祭酒，只不过是个中低级幕职罢了，他不想去了，而今有个地方对他的吸引力越来越大。
尤其是经历了肥乡之战后，又深入了解了一些事情，他的心思便活络了起来。
王妃是邵材官的枕边人，还有可能诞下长子，如果再多一些像王阐这样的故人，就再好不过了。
反正邵勋目前没法开府，他也没法正式任职，若有不谐，直接走人便是。
先去看看再说。
(本章完)