第185章 谶纬

第185章 谶纬
这是一个安静的夜晚，天空繁星点点。
邯郸城头，一位老者仰首望天，看了许久之后，低下头，久久不语。
石超等了半天，不见他说话，猜测他是害怕，于是拉着他的手，道：“崔公既已投我，便是自己人，有何不可言？”
崔公还是不说话。
石超耐心地说道：“事已至此，藏着掖着才不妥啊。”
郝昌、王阐、楼权、楼褒等人亦好奇地看着崔公，静静等待。
崔公本是博陵人，游历山河之时，被石勒所绑，引为谋主。石勒败后，将归家，又遇到石超，被“请”来了邯郸。
其实都是老熟人了，以前见过面——在这件事上，邵勋想得还是简单了，汲桑既然打着公师藩的旗号，又怎么可能与石超等人完全没联系？
崔公长叹一声，道：“太白与荧惑会，革命之象也。”
“这……”石超一惊，问道：“崔公是说我等能定鼎天下？”
崔公瞟了石超一眼，问道：“谁是太白星精？”
石超凝神苦思。
王阐却与郝昌对视一眼，心砰砰直跳。
崔公在谶纬之说上面是很有造诣的，他说的话，可信度极高。
卢志等对他俩说，洛阳有传闻，材官将军邵勋乃太白降世。以前不信，但现在信了七分，因为这个人似乎生而知之，又勇冠三军，屡战屡胜，如何解释？
“就不能是我等吗？”石超不甘心地问道。
“吾昨日以天时冥数而观，将军无能为也。”崔公丝毫不给面子，直截了当地说道。
“仅此一观，便能断我前程？”石超质问道。
超弟熙欲言又止，终究没有插嘴。
“昨日老夫亦见得东方有黄气数根，直立数丈，此必太白星也。”崔公又道：“其气颇壮，隐隐然压制洛阳王气矣，早晚必应验。”
石超一窒。
这话他不敢轻易否定，因为就在不久之前，已经应验过了。
陈敏作乱之时，有望气者陈训说：“陈家无王气，然洛阳王气甚壮，不久当灭。”
后来果然应验了。
再远一点，吴国孙皓时，有望气者说：“荆州有王气破扬州，而建邺宫不利。”
孙皓深信不疑，乃征夫子开挖荆州世族名家之墓。
后施旦在建邺反，孙皓杀之。又派数百人鼓噪入建邺，杀施旦妻子，称天子派荆州兵来破扬州贼，以应望气者之言——这有点强行“应验”的意味了，果然不灵。
这么多人都信，石超再有主意，这会也将信将疑了。
“都督。”郝昌、王阐有些不好意思地站了出来。
一旁的楼权见了，亦有些意动。
“闭嘴。”石超瞪了他们一眼，又看向崔公，道：“刘舆将兵万余，自邺城北上，崔公不妨算一卦，胜负如何。”
“何须卜卦？”崔公摇了摇头，道：“傍晚时分，都督听得雁鸣否？”
“听到了。”石超愕然。
“其鸣悲也，便可知吉凶。”崔公说道：“夫天虽有大象而不能言，故运星精于上，流神明于下，验风云以表异，役鸟兽以通灵。此乃上天之所使，自然之明符。”
说这话时，崔公一副仙风道骨、高深莫测的模样，即便是扯犊子，但已经把石超绕进来了，让他无法有效思考。
“运星精于上，流神明于下……”果然，石超被成功降智了，开始了喃喃自语。
但被降智光环笼罩的，又何止石超一人？
在场的除了王阐还算清醒外，其他人都有点五迷三道，满脸惊疑。
“都督。”王阐又站了出来，道：“山穷水尽了，还犹豫什么？但凡有地方去，能有人投靠，又何至于此？”
这话说得情真意切，也是王阐的心里话。
你还能投靠谁？没去处了啊！
王浚？他不把你绑了就不错了。
司马越？真的不敢，也不想，那是仇人。
哦，似乎还有个刘渊。
王阐不愿意投匈奴，至今也没几个士人为刘渊做事。他封的几个官，基本都是当年游学时的同窗。
反正，不想死就得投降。
投刘舆还是邵勋，几乎不用选。
石超仰天长叹一声，道：“要走就走吧，我也不拦你等。”
王阐有些不忍，最终躬身行了一礼，咬牙离开了。
“都督。”郝昌上前，嗫嚅道。
“滚！”石超斥道。
郝昌灰溜溜离去。
楼褒、楼权二人远远拱了拱手，亦匆匆下楼。
石超流下了两行热泪，扭头望去，身边已空无一人。
等等，空无一人？崔公呢？
崔公已至城楼下，一把年纪了，腿脚飞快。
王阐打开城门，给了崔公两匹马，道：“崔公，就此别离了？”
崔公一把夺过马匹，道：“回去告诉卢子道，该帮的忙我已经帮了，就此回乡。此生——再不相见。”
说罢，翻身上马，不疾不徐，慢悠悠地消失在夜幕中。
“真奇人也。”王阐赞了一声，随后他又看向城头。
虽然没看见石超的身影，但他知道，都督就在上面。
身后传来了嘈杂声，大队军士赶着车辆、骡马，离开了邯郸城，向东而去。      “子将，还犹豫什么？速走。”楼权、楼褒二人招呼道。
“这就走。”王阐笑了笑，接过亲兵牵来的马匹，一跃而上。
“子将，邵材官真是太白星精降世？”郝昌走了过来，低声问道。
“十有八九。”王阐回道。
“你怎知道。”
“卢长史说的。”
郝昌点了点头。
卢志的才学，大家都很佩服，他既然这么说了，那么又增几分可信度。
他当然不会全信。但正如王阐之前所说，他们没去处了啊。
苟晞再来，可顶得住？
范阳王没死之前，就是苟晞统领其帐下兵马，在河北大杀四方。这才过去多久，大家都没忘记呢。
这是个大杀星，犯到他手里绝对好过不了，不如赶紧跑路。
呃，不叫跑路，叫趋吉避凶。
******
八月初五，当邵勋抵达巨鹿，开始征粮之时，终于收到了明确的消息：王阐等四将率三千余人来投。
几乎于此同时，刘舆率姚远、冯嵩、郭默等将抵达邯郸城南，开始扎营。
刘舆知道了邯郸守军“四散而逃”的消息。
在他抵达的当天，石超又率众“出逃”。
刘舆趁势进兵，结果在街道上遭到了伏击，损兵近千，仓皇败退而出。
石超这才真正出逃，一路向西，往武安奔去。
其弟石熙则率数百人北奔。
兄弟二人分头逃窜，令刘舆勃然大怒。
他亦分兵两路，分头追击，最终只逮到了石超一部，杀数百人。
石超领兵千余，越太行至上党，不知何往。
“石都督应逃走了。”巨鹿城头，邵勋马鞭指向西边，道：“过武安，至太行，或投刘元海去了。”
武安在邯郸西面，有一条通往河东的陉道。
《史记·廉颇蔺相如列传》：“（秦军）军武安西，秦军鼓噪勒兵，武安屋瓦尽振。”
当时秦军就是经太行八陉之第四陉滏口陉过来的，石超当走此道无疑。
王阐等人松了口气。
到底是老兄弟，他能逃走，大家都很开心。
“杀！”城外响起了整齐划一的呼喊声。
众人很快被吸引了注意力，纷纷看过去，却见银枪军两千余人披甲列阵，正在演练刺杀之术。
即便他们已经在战场上证明了自己，但训练仍然不可少，且非常严格。
这会长枪刺杀已近尾声，众将士在军官的命令下，抽出弓梢，开始给步弓上弦。
很快，一队又一队的人出列，一边小步快跑，一边对着草人射箭。
此为进阶版训练：行进间射草人。
步射，不仅仅有站着不动射箭，也有行进间射箭，都要考核。
最早的一批老兵，甚至抽出了长垛箭，找了一面空无一人的城墙，练习往城墙上射箭。
还有玩破甲箭的……
总之，依据入伍时间、训练进度不同，各队、各幢训练的科目不一样。
最终，随着训练的不断深化，大家的进度会慢慢趋同，便可集体演练了。
“如何？”邵勋看着四人，笑问道。
卢志在一旁沉默不语，一会看看王阐等四人，一会又看看城下的银枪军士卒。
“将军可真有耐心。”王阐收回了目光，苦笑道：“这兵花费太大了，且至少两三年才能小成，五年成气候，七八年方能大成。”
光一个弓箭，就不是短短两三年内能练精的，太难了。
邵勋哈哈一笑，道：“诚如子将所言，这些兵太难练了。尔等来投，令我不复缺兵少将矣。”
王阐等人面色一喜。
确实，银枪军练好了固然精锐，但却折损不起，只能拿来进行关键的野战。
其他场合，便是他们的用武之地了。
不过，唯一让人烦心的就是邵勋的身份。
官品不低，毕竟是第五品的材官将军了。
但没有地方职务，这是硬伤。
他们投了过去，训练之余保不齐还得种种地。
而且，邵勋和他们有言在先，赏赐是没有的，只能混口饱饭。兴许逢年过节会发点东西，但不可能向银枪军、牙门军看齐。
说穿了，这待遇和辅兵差不多。
若非实在山穷水尽，眼见着要全军覆没了，投邵勋不是什么好选择。
只能先将就着了，有卢长史和乐妃等故人在，总不至于真沦落到辅兵。
(本章完)