第186章 拉拢

第186章 拉拢
八月初十，邵勋奉命南下，一路搜罗无家可归的儿童少年，至八月十五时才抵达邯郸。
刘舆的脸色不是很好看。
魏郡太守冯嵩更是黑着一张脸，他好不容易征集的兵马，在邯郸城内又被石超阴死了一半。
“刘都督。”
“邵将军。”
一行人见礼完毕后，邵勋便问道：“还未抓获汲桑？”
“旬日前在茌平见到过其行踪，帐下不过千余人，为苟将军所迫，亡奔草泽间，应活不了几日了。”刘舆回道。
“既如此，可是要班师？赏赐何时发下？”邵勋说道，说完，一指远处披甲肃立的银枪军、牙门军数千儿郎，道：“都等着拿赏回家呢。”
“邵将军，这就是你的不是了。”王跳了出来，道：“我闻你进兵各处，但搜罗粮草、财货，此时已赚得盆满钵满，还要什么赏赐？不得为太傅分忧？”
邵勋仿佛没听到他的聒噪一般，只问道：“太傅可已发下军令？”
“不曾。”刘舆说道：“不过就这几日了。赏赐肯定会有的，君立下大功，此番或可封爵，金帛一起发下。”
按照惯例，封爵的时候，除了食邑外，还会有绢帛奖励，一般和食邑数相等。
国朝荀勖曾建议罢公侯以下封爵，上从之——虽未完全罢废，偶有人得封乡侯、亭侯之位，但终西晋一朝，乡侯只有五例，亭侯只有二十五例，远远少于公侯数量。
从此以后，爵位制度以王（郡级）、公侯（县级）为主，偶尔会出现一两个奇葩。
比如，刘舆听到风声，苟晞会被封为郡侯。
郡，本来是封给宗王的，结果给公侯，可谓奇葩。
但别急，国朝还有专属公侯的县一级被封给宗王，即“县王”，又是奇葩。
但这两者不是常态，一般而言，郡封王（郡一级有时会出现公爵，多为宗室爵位递减所封）、县封公侯才正常，列侯极少出现。
“哦？可受封何爵？”邵勋感兴趣地问道。
“听闻是县侯。”刘舆神色复杂地说道。
二十岁的县侯，固然不少见，但多为世家子，寒门、平民出身的很少。
十年前，参与平定齐万年之乱的李矩，立功之后，也只得封东明亭侯，食封七百户。
司马伦僭位，连自家奴仆都封爵，这样一搞，爵位就没那么神秘了，邵勋算是赶上了好时候。
这人！
“此侯可能置国相？”邵勋又问道。
“可。”刘舆叹了口气，道。
邵勋心中大喜。
他奶奶的，终于可以有几个官位安置人才了，这下应该能吸引人才来投了吧？
“太傅有功必赏，真乃信人。”邵勋赞道。
刘舆就像吃了只苍蝇般，十分不适。
这次真的完蛋了，没消耗成邵勋，自己心急之下，还被石超耍了一通，不知太傅会如何看待。
邵勋懒得管他怎么想。
司马越在给官位和爵位之中，选择了后者，这符合他吝啬的性格。
无所谓了，你不想给名义，但世道如此，处处反贼，用人之际你再怎么吝啬，终究免不了一点点让步。
这就是大势，无人能挡。
想到此处，邵勋立刻喊来唐剑，让他带一封信回京。
******
洛阳太极殿内，朝会刚刚结束。
天子司马炽留了王衍、荀藩、高光等臣子进行小范围问对。
众人先谈了几件财政上的事情，随后话题便转到了河北戢乱之上。
汲桑已经在数日前被苟晞抓住了，直接处死，河北第二轮叛乱算是被平定了，现在到了论功行赏的时候。
“苟晞功推第一，受封东平郡侯，食封三千户，赐绢三千匹，朕无异议。此等荩臣，合该重赏。”司马炽说道：“另赐金银器五十件、女乐十人，以奖其功。”
中书舍人立刻草拟诏书。
苟晞是兖州刺史，东平郡又隶兖州，就在家门口，非常不错了。
王衍也没有意见，事实上他现在有点神思不属。
昨天曹馥居然上门拜访，提及邵勋在河北平乱中的表现，让王衍有些吃惊。
他确实知道当初司空幕府留守洛阳的那批人关系密切，隐隐以曹馥为主。
但他没想到，年逾七旬的曹尚书居然愿意为邵勋说话，这不由得令他开始重新评估这帮人到底是什么关系。
当然，事情完全没他想得那么复杂。
单纯就是一个经历过三国时代的活化石，在经受冷落之后，对仍然愿意尊敬他的年轻人，随手施加一点善意罢了。
曹馥背后的关系极其复杂，王衍也得尊他一声前辈，如今两人又同属一个阵营（司马越前后两任军师），王衍没有推托，答应了。
更何况，他现在也想与邵勋做交易。
对王衍来说，他宁愿与此人做交易，也不愿意与身为外州方伯的苟晞做交易，因为后者不是禁军将领，难以影响到洛阳中枢。
苟晞受封郡侯，是太傅定下的，只不过没指定哪个郡罢了。      此时议定下来，受封东平郡，也不算亏待苟晞了。
邵勋受封县侯，太傅也捏着鼻子答应了，下面就要讨论具体封地了。
“邵勋论功第二，可封县侯，食邑一千四百户，乃次国侯。另赐绢一千四百匹。”高光说完，看向天子。
司马炽读懂了他的眼神，道：“赐金银器三十件、女乐四人。胡毋卿的捷报朕看了，文采飞扬，又不乏激昂意气。邵卿忠贞许国，朕实爱之，卿等速速选一个好封地。”
王衍仍然老神在在，没有说话。
作为司马越的代表，他不阻止，那就真的没人阻止了。
当然，他也没理由阻止。
“陛下。”荀藩说道：“或可在河北择一县封之。”
司马炽脸色不虞，心下暗道荀泰坚还记挂着以前的旧恨呢。这可不好，邵勋是朕看中的人，得想办法化解他们之间的仇怨。
他最近动作频频，不但想拉拢邵勋，还暗地里接触了其他几人，比如禁军将领缪播、缪胤兄弟。
此二人乃安平王司马孚外孙，河间王司马颙前妃缪氏之弟。
父子两代人皆为东海王一系效力，实为家臣。
但家臣也是可以背叛主公的，就接触下来的情形看，完全有机会。
对此，司马炽的内心是喜悦的。
缪播、缪胤是家臣，邵勋是家将，当他们一个个背叛司马越时，他想看看太傅是什么表情。
或曰这里面蕴藏了巨大的风险，可能令太傅勃然大怒，但那又如何？
权力之争，容不得半点退却。
司马炽爱权力胜过一切，他必须要这么做，为此可以承受巨大的风险，为此可以牺牲一切。
“不妥。”高光察言观色，见天子不高兴，便道：“苟晞都能得封兖州东平，邵勋于肥乡之役，斩二将、俘杀万人，何以如此苛待？”
荀藩不理他，只道：“但凭陛下做主。”
司马炽面无表情，看了下高光。
高光会意，道：“曹魏年间，邯郸王曹温改封鲁阳王，食封四千四百户。至国朝，以魏宗室降封鲁阳县公，食封一千八百户。而今国除为县，正可重封。”
鲁阳国除之后，变成鲁阳县，隶南阳国。
从地理位置上来讲，位于梁县南边，离牙门军驻地很近，正可封给邵勋——河南郡乃京畿重地，不适合拿出来分封，只能在梁县周边的襄城、南阳等地想办法了。
“可。”司马炽点头应允。
中书舍人立刻开始拟旨。
“陛下。”高光顿了一下，又道：“邵勋请以前中书监卢志为鲁阳国相。”
“大材小用了。”司马炽轻叹一声，道：“可。”
说完，他看了王衍一眼。
王衍无奈，道：“但凭陛下做主。”
他其实是知道此事的。卢志当了鲁阳相，必然要拒绝司空给出的幕府祭酒之职，邵、卢二人这么搞，委实是不给太傅面子。
但明面上也没有任何问题。
邵勋是太傅“爱将”，卢志是太傅看中的人才，都是“自己人”，怎么说？
罢了，都是小事，不值得使绊子。
他现在有点想见见邵勋了。
太傅幕府有机密消息传出，东海王身体欠佳，这让王衍有些忧虑，不得不再度施展未雨绸缪的绝技，提前布局。
他知道自己的长处和短处。
就军事方面而言，他绝对玩不来，必须有合作者。
合作者还不能是一个，那样会让自己的话语权大大削弱。
最好由几个人分掌禁军，谁也不服谁，最后都要由他王衍来裁决，这样才能利益最大化。
邵勋是他看中的第一个人，另外几个还要继续考察。
至于天子会不会来争夺禁军，他认为是有可能的。这个就要提高警惕了，如今看来，天子对邵勋也很感兴趣，这让王衍有点危机感。
一个军户出身的年轻人，开始被大人物你争我夺了啊，运气真不错。
“太傅何时下令撤军？”议定完封爵之事后，司马炽心情不错，遂问道。
“或在九月。”这事荀藩、高光等人无法回答，只能由王衍来说了。
“班师之后，令邵卿入宫觐见。”司马炽高兴地说道。
“遵旨。”
王衍脸色淡然，没说什么。
天子这是丝毫不加掩饰了，他最近任命刘暾为尚书左仆射，补了自己出任司空后的空缺。听闻还打算插手尚书系统，将高光推上尚书令的位置。
由此及彼，王衍还可断定，天子一定也在拉拢禁军诸将，邵勋不过是其中一个罢了。
如此心急，太傅在许昌可坐得住？
你出门躲清净，可知后果如何？东奔徐州那一年零七个月的教训，还是没吃够啊。
(本章完)