第187章 大汉（月票加更2）

第187章 大汉（月票加更2）
天使还没来，就已经有不下三个人给邵勋提前通风报信了。
“现在可称郎君一声‘君侯’了。”邯郸城外的军营中，卢志笑着行礼。
君侯乃汉时对列侯或尊贵之人的一种敬称，魏晋袭之。
如，曹丕就曾言：“近日南阳宗惠叔称君侯昔有美玦，闻之惊喜，笑与抃会。”
可见一斑。
“何须如此？”邵勋连忙拉住卢志，郑重回了一礼，道：“国事悉委于君矣。”
“诺。”卢志恭声应下。
他知道，“国事”并不单单指那一千四百户食邑。
鲁阳是有县令的，即县令、侯相并存。
就像王国很可能也有太守，即太守、王国内史（王国相）并存。
国朝有制，封爵之人只能得食邑租赋的三分之一。
邵勋受封鲁阳县侯，食封一千四百户，那么卢志作为侯相，只能管那一千四百户，且只能取租赋的三分之一——东晋时变成九分之一。
王国内史、公侯相理论上有监察宗王、公侯的任务，因为他们是朝廷命官，与宗王、公侯没有关系。
但实际上并非如此。
就如今的情形看来，内史、公侯相渐成私人，这是达官贵人侵夺朝廷权力的结果。
地方上的太守，往往斗不过王国内史。
县令，基本玩不过公侯相。
卢志的任务，就是想办法搞定鲁阳县令，逼其就范，慢慢侵吞鲁阳全县，将其化为私域。
这个任务不难，他已经想好招了，保准把县令恶心得不行，最后只能屈从。
邵勋踌躇满志，他现在差不多有大半个郡的地盘了，如果把梁、鲁阳二县、诸庄园坞堡都算上的话。而且，这大半个郡的百姓多是他亲自拉来安置的，就资源的收取、使用来看，效率极高，甚至远远超出一个郡，接近两个郡。
有些朝代，二十户人才能养一个脱产职业士兵。
有些朝代，五户人就能养一个，战斗力还很不错。
区别在于前者的租赋不一定收得上来多少，后者则把大部分剩余资源收上来了，并投入军队建设中。
本君侯，也要起势啦。
邵勋满意地与卢志对视一眼，又相视而笑，一切尽在不言中。
九月初一，太傅军令下达，限期十日之内，诸郡兵、牙门军及部曲离开邯郸，返回各自驻地。
邵勋当然要拖到最后一天。
八月底的时候，他已拣选五百牙门军并一千丁壮，护送一批征来的财物、器械送往梁县——尤其是器械，他谁都没给，养的私兵越来越多，训练损耗很大，比如库存的弓弦都快用完了，急需补充。
在河北搜罗的第二批工匠近百人，一并发回。
如今还剩十天时间，他自然不会放过，不趁机多搞点东西，对得起这趟出征？反正河北素有富裕之名，我来帮你们与河南人“均贫富”。
重阳节这天，天使至邯郸，当场宣读了封侯之命，众皆恭贺。
邵勋趁机打听了一下，苟晞受封东平郡侯、抚军将军、都督青兖诸军事。
苟晞一战得了一个州，我只得一个县，司马越对苟晞这么信任？
呵呵，无所谓了。司马越的信任从不能长久，他和苟晞绝对会翻脸。
是日全军大酺，好好吃了顿酒肉。
九月初十，搜罗了最后一批钱粮后，大军离开邯郸，班师回朝。
******
并州山野之中，刘渊放下手中的骑弓，有些遗憾。
这是一把与邵勋所用一模一样的角弓，本就是雌雄一对。赠了一把出去，自己留用一把，今日有降人前来，提及河北战事，刘渊想了许多。
用弓之人，起势了啊。
“四方豪杰皆来相投，孤喜不自胜。”他收拾了心情，看向刘宣等人。
汉国此时的制度，是有点“反潮流”的。
其国以丞相、御史大夫、太尉为百官之首，此为汉代三公，与魏晋时尚书台掌核心权力的制度大为不同。
汉国丞相是右贤王刘宣，太尉是左于陆王刘宏，御史大夫本给了刘渊曾经的老师崔游，但人家“固辞不就”，后来给了匈奴贵族呼延翼（刘渊岳父）。
“大王，勒一来便立功，或可封其为王。”丞相刘宣答道。
其实早就私下里商议好了，这会就是走个过场罢了。
站在一旁的石勒听后，感激涕零，直接跪了下来，道：“汉王厚赏，宁不以死相报耶！”
同时暗忖，汉国就是大方。
刘元海尚未称帝，不过是“汉王”而已，却肯封我为王，是何道理？
当然，他也不是没立功劳。
从河北带过来的数百骑就不提了，在途经上党之时，利用祖父耶奕于、父亲周曷朱结识下的老关系，说得部大张督、冯莫突等人来降——一部之长，俗称“部大”。
这就是父祖余荫。
好似中原的所谓寒门，有的寒门子弟穷得吃不上饭了，但他却可能认识大人物，有父祖时代存留下来的老关系，这是很多富甲一方的豪强都极为羡慕的。
“那就封辅汉将军、平晋王。”刘渊高兴地说道：“督可为亲汉王，莫突署都督部大。”
“臣叩谢大王隆恩。”石勒、张督、冯莫突三人齐声喊道。
两个亲王、一个都督，确实大方啊。
“张督、冯莫突，你二人部众归平晋王节制，不得有误。”刘渊看向二人，又道。
“遵旨。”二人应下了。
石勒大喜。
他之前只不过是劝说二人降顺汉国，但并不是他们的上司，撑死了算同路人罢了。今有汉王旨意，当可以数百老兄弟为骨干，统御此数千羯众。
“乌桓张伏利度有众二千，壁于乐平，孤屡招，不能致。”刘渊又对石勒说道：“你若能劝其来降，部众亦归汝统领。”
“臣遵旨。”石勒满怀信心地应下了。
在河北被苟晞打得如丧家之犬，惶然间投奔汉王，却时来运转了？      一下子得了大几千部众，其中还有相当数量的骑兵，这一趟来得值了。
当然，对刘渊而言，他也没什么损失。
张督、冯莫突之前一直在上党，乃晋属胡部，与他没关系。他们能来，一者有晋国官吏欺压的因素在内，二者有汉国声势愈壮的原因，但石勒的功劳也不可忽视。
乌桓张伏利度更是不愿投汉，石勒若能说其来降，那是他的本事。
汉国就是这样，高官显贵，能者居之。
谁能拉来兵马，谁就可当官、当大官。
邵勋若能带着他的兵马来投，给个“辅汉王”、“忠汉王”又能如何？
“起来吧。”刘渊双手虚扶，道。
石勒等人赶忙起身，毕恭毕敬。
刘渊举步向前，在飘满落叶的河谷间徜徉。
远处是连绵的群山，回荡着悠远苍凉的牧歌。
他叹了口气，这个国家终究还是以匈奴为主，野蛮、愚昧、凶残。
他曾经想过改变。
匈奴将乔晞攻西河郡，执介休令贾浑。
贾浑不愿投降，大骂：“吾为晋守，不能全之，岂苟求生以事贼虏，何面目以视息世间哉！”
晞大怒，将杀之。
晞将尹崧劝他不要杀人，可慢慢软磨硬泡。之前大汉攻略四方，抓到了不少晋国官员，有人一开始不愿投降，但关的时间久了，就会有一些人改变想法。
人才难得啊。
晞不听，终杀之。又见浑妻宗氏貌美，欲纳之，宗氏怒骂，再杀。
想到这里，刘渊叹了口气。
他当时就将乔晞召回，削夺兵权，降秩四等，并收葬贾浑夫妻。
但大汉国内，又岂止一个乔晞？
有些事，他也没办法违逆所有人。
只能一声叹息了。
石勒站在太尉刘宏、丞相刘宣、御史大夫呼延翼、大鸿胪范隆、太常朱纪、黄门郎陈元达、崔懿之、建武将军刘曜等人后面，默默跟随，却不知道汉王在叹息些什么。
“石卿。”刘渊突然转过头来，看向石勒。
众人立刻让至两旁，石勒近前，道：“大王。”
“卿从河北来，可知当地内情？”刘渊问道。
“回大王。”石勒沉稳地说道：“河北几经战乱，已十分空虚。镇压义军者，多为外来之客兵。然客兵必返，此时便是机会了。”
“唔。”刘渊有些意动。
大汉终究是要开疆拓土的，但对于接下来的扩张方向，臣子们却意见不一。
有人主张攻晋阳。
有人想要打关中。
有人想入河北。
还有人撺掇着南下洛阳，试探下晋国还有没有能力守住国都。
刘渊思来想去，始终没拿定主意。
河东有山河之固，易守难攻，又可四处出击，究竟选哪个方向，确实不好遽下决策。
“大单于不可！”太尉刘宏急道。
刘渊看了他一眼。
刘宏连忙改口道：“大王不可。河北乃重镇，晋廷焉能坐视？不如先全取并州之地，再论其他。”
刘渊微微颔首。
是啊，肘腋之地尚未扫清，又如何对外出击呢？
这个肘腋之地指的是平阳、河东等郡，而不是晋阳。
并州刺史刘琨压根没几个兵，无力牵制汉国大军。但你若主动打晋阳，他可能会招来拓跋鲜卑相助。
鲜卑凶猛，战力强横，汉国已经吃过亏了，暂时不宜动晋阳。
反正刘琨也不会主动来打他，大家相安无事即可。
石勒在一旁默默观察，并仔细分析汉国君臣的对话，顷刻之间，他似有所悟，立刻说道：“大王，晋国朝堂多酒囊饭袋，何惧也？”
“哦？”刘渊有些好笑地看着他，道：“东武阳、阳平数战，卿与汲桑大败亏输。肥乡之役，材官将军邵勋俘杀万余众，追亡逐北。晋国朝堂，显然不全是酒囊饭袋吧？”
石勒闻言一笑，道：“苟晞、邵勋素为士人所鄙，我料司马越、王衍之辈难容。今二人或已班师，河北便是白茫茫一片大地，可任大汉铁骑驱驰，再无敌手。臣不才，愿领本部兵马东下太行，为朝廷取河北诸郡。”
刘渊想了一会，点头应允道：“可。”
反正是羯胡兵众，死不足惜。
石勒愿带着他们去河北，那就去好了。
“臣领旨。”石勒压住内心的激动，应道。
他就像一个输光了钱的赌徒，没想到才过半月，便天降横财，囊中复丰。
正好再去赌一把！
“石卿取河北，正可为朝廷牵制晋国兵力。”刘渊看向诸位臣子，道：“尔等不得怠政，宜速速积聚钱粮器械，来年孤要亲征平阳。”
“臣遵旨。”众臣齐声领旨。
刘渊一一扫过众人的面庞。
国家草创，虚位甚多，官员都凑不齐啊。
数年来他一直礼贤下士，奈何应者寥寥。如果能取下平阳、河东二郡，想必声势更大，或有更多人来投。
“范卿。”刘渊又道。
“你再跑一趟中原吧。”说完，刘渊走到他身前，低声耳语补充一番。
(本章完)