第189章 快控几不住我寄几了

第189章 快控几不住我寄几了
来洛阳好几天了。
邵勋先觐见天子，再赴王家之邀，然后拜访了曹馥、糜晃、何伦、王秉等旧识，维系关系。
一整圈走下来，有些心力交瘁。
本想一走了之，却又踌躇难决。
拿起重剑反复擦拭，心中始终无法平静，气得直接将剑掼于地上。
唐剑探头看了看，又缩了回去。
邵勋捡起剑，插到器械架上，默立良久。
随后，似乎想通了什么，又似乎不想束缚自己了，直接让人打开库房。
他走到一个木架边，随手拿起一件物事。
这是一件青瓷虎子，上铭“赤乌十四年”。想了想，又放了回去，送这个太色情了。
旋又拿起件青瓷熊灯，旁边还有一对青瓷卧羊尊，一并拿起看了看。
熊灯釉色呈土黄色，在灯盏以下由一个蹲坐着的小熊顶托。
小熊用两只前爪上抱头部，憨态可掬，十分生动。
青瓷羊呈卧姿，壮硕沉稳，四肢蜷曲，安静平和。
全器施釉匀静，光洁莹透，工艺水平极高，乃上乘之作，于邺城王宫中所得。
将几件合适的青瓷器包好装起来后，邵勋又挑了些锦缎、玉器，然后在亲兵的护卫下，匆匆出了门。
徐朗看到邵勋时又惊又喜。
邵勋与他随口聊了几句，得知他要去禁军为将时，勉励了一番，然后在裴十六的引路下，向内而去。
“君侯不该来的。”裴十六小声说道。
“大战得胜，班师回朝，拜见主母，奉上礼物，有何不可？”邵勋强辩道：“昨日我还见裴景声入府了。”
裴十六摇了摇头，不再说话。
二人一前一后，沉默地走着。在寂静清冷的庭院中，脚步声传出去老远。
卢氏正百无聊赖地跪坐在案几后，拿着一本诗集看着。
“郁郁河边树，青青野田草。舍我故乡客，将适万里道。妻子牵衣袂，抆泪沾怀抱……”
“妾身守空闺，良人行从军……”
看着看着，仿佛入迷了，秀气的鼻子也皱了起来，一吸一吸的，饱含情绪。
及至听到外边的脚步声时，才慌慌张张地想把诗集收起来。
但脚步声来得太快，卢氏情急之下，直接把诗集藏到了曳地长裙的裙摆内，然后起身。
脚步声又偏转远去，原来不是来这个地方的。
卢氏松了口气，同时有些好奇，这是谁啊？
过去数月，她都住在太傅府中，访客寥寥。她与嫂嫂两人时而下下棋，时而编排下舞乐，自得其乐，倒是清净，今日来的是谁？
裴妃跪坐在案几后，看着案几上的熊灯。
其实她不是太喜欢这个礼物。
范阳王妃卢氏比她大几岁，但心性像少女一般，倒是会喜欢此物。
“参见王妃。”邵勋躬身行礼。
裴妃起身还礼。
裴十六悄然离去，临走之前，还看了看外面各个角落，方才放下心来。
“邺城宫中之物，果有几分意趣，妾很喜欢。”裴妃拿起熊灯，嘴角含笑地说道。
邵勋松了口气。
他还担心送的礼物不合裴妃心意呢，原来送对了，甚好。
“可惜邺宫已毁，宫中左藏大部遗失。肥乡之役后，追击贼军，缴获了一些，回头再挑几件送过来。”邵勋坐直了身子，大胆地看着裴妃。
撩妹，他其实没什么招数，来来回回就那一下：胆子大。
第一次见到裴妃，大概是五年前了。
恍惚间五年已过，物是人非，王妃今年也二十七岁了。
裴妃避开了他的目光，轻声问道：“听闻你单骑冲阵，受伤了吗？”
“没有。”
裴妃嗯了一声，又问道：“接下来你打算怎么办？”
“无非是种田、练兵。”邵勋说道。
还有一句“静待天时”没说出来。
没有天时，他现在什么都不能做，哪怕天天窝在家里，也要静待那风起云涌的时刻到来。
“可有资财？”裴妃知道养兵是很花钱的，于是问道。
“钱不缺，缺的是军械。”邵勋说道。
“这就是你应邀去王衍府上的原因？”
“是。”
王衍以司空的身份领北军中候，成了新一任禁军统帅。
也就是说，他现在是邵勋的直接上级了。
想要弓梢、箭矢乃至其他林林总总的军械消耗品，最好的办法还是找王衍，毕竟库存快顶不住了。
这对王衍是小事，对他却是大事，毕竟他的练兵方法，对耗材需求太大。
“你现在声名鹊起，连天子、王衍都想拉拢你……”裴妃轻轻起身，站在窗前，看着外面萧瑟的秋风落叶，似有所感，幽幽说道。      “他们拉拢我，不过是场交易罢了。”邵勋丝毫不避讳地说道：“譬如王衍，他给我提供器械，我在关键时支持他，如此而已。虽未明说，但大概就是这样了。至于天子——他想对付太傅，不过我估计成不了。”
司马炽、司马越，水平半斤八两，大哥莫笑二哥。
目前天子司马炽看似占了点主动，但那是建立在司马越不破坏规矩，还算要点脸的前提下。
如果司马越不要脸了，直接暴力破局，会怎样？
天子动不了，杀你几个心腹臣子又如何？
你连心腹都保不了，谁还会为你效力——当然，这样做有点太难看了，司马越也会承受反噬，属于掀桌子行为。
“未来会是怎样？”裴妃看着窗外，轻声问道。
邵勋沉默了一会，道：“明后年或有大变。”
“洛阳？”
“是。”
“这样的结局，其实我几年前就有所猜测了。”裴妃说这话时，脸上没有害怕担忧的表情，也没有喜悦或其他什么情绪，仿佛一切都无所谓似的。
“若非如此，我怕是已被刘洽使绊子，栽了个大跟头。”邵勋说道。
裴妃转过身来，看着邵勋。
这个人，现在没人能限制他了。
他有自己忠诚的部曲，有庄园坞堡，有心腹将校，在军中一呼百应。
他还封了县侯，就连王衍都要找他做交易，他已经脱离了所有人的掌控。
包括她。
“那是伱自己挣来的，我只不过是随手为之罢了。”裴妃摇了摇头，道。
邵勋一听，心中微微有些不安，两人间说话怎么生分起来了？明明刚来时裴妃还在笑的。
“你该回去了，以后少来这边，毕竟我是你的主母，对你名声有碍。”裴妃轻声说道。
邵勋心中腾地升起一股火，好悬没压住。
还是兵少了！
“诺。”他低头应了声。
起身走过裴妃身侧时，手下意识伸了伸，最终颓然放下，出门离开了。
裴妃紧绷着的身体松了下来。
她轻轻抬起右手，摸了摸自己的脸。
胆子确实越来越大了。
连廊内，卢氏瞪大着眼睛，先看看邵勋远去的背影，再看看嫂子渐渐染上晕红的脸。
她傻了。
******
十月初八，邵勋先去金谷园、潘园、邵园转了一圈，然后便离开洛阳，南下梁县。
就在此时，一个不速之客找了上来。
“范公？”他有些惊讶，汉国的人都不怕死吗？还是路上太安全了，没人抢劫？
范隆笑眯眯地走了过来。
他们正处于一片田野之中，二十步内没有外人，正适合谈些机密之事。
“引弓之国，有赠弓之人遣我来此，与君一会。”范隆拱了拱手，道。
邵勋叹了口气，都什么人啊？
他是对刘元海印象不错，但你一次两次派人来挖我，再好的印象也败了。
“石超是不是投汉王了？”他反问道。
“是。”范隆一点不隐瞒；“我离京之前，石超方至。汉王以其为征东大都督，隶石勒帐下。”
“石勒果然去了。”邵勋轻笑一声，道：“范公别费无用功了，我无意投汉王。以后也不要来了，对汉王、对我名声都不好。”
汉王屡次招晋国一五品将军，还是派自己的九卿出马，结果屡屡被拒绝，这算什么事？
邵勋自己也很无奈，传扬出去，好像自己与刘元海勾勾搭搭呢。
想到此处，他都有点杀掉范隆的冲动了。
不过人家多半布置了后手，杀了他也无济于事。
再者，他虽然不愿承认，但心底似乎不是很想做得这么绝。
“将军何必忙着推拒？”范隆笑道：“不妨听听我主开出来的条件？”
“范公走吧，多说无益。”邵勋摇了摇头。
不远处的驿道上，银枪军、牙门军儿郎正排着整齐的队列，南下、西进。
邵勋招了招手，唐剑会意，牵了一匹马，向这边走过来。
“将军若来，我主愿以王爵酬之，登台拜将，委以方面重任，等闲事也。”范隆低声说道：“呼延皇后有侄女数人，任君挑选，今后便是皇亲国戚……”
唐剑走过来了，范隆遂闭口不谈。
“范公回去吧，落雪之后，山道难行，反不美也。”说罢，邵勋一夹马腹，远远离去。
范隆静静地站立许久。
这个结局，他早有心理准备。
一个连并州都没打出去的国家，确实容易遭人轻视。
说难听点，蜀中李雄的成国都比他们大，更比汉国富裕。
罢了，该拜访的人已经走了一圈，是时候回去了。
临走之前，给这位年轻跋扈的将军来点狠的，让他知道这世上有太多意外了。
(本章完)