第190章 谶谣（月票加更3）

第190章 谶谣（月票加更3）
邵勋离开洛阳之前，布置了募兵任务，并交由从梁县赶来的吴前主持办理。
太傅幕府东阁祭酒庾亮因为与邵勋往来密切，渐渐无事可做，便告了个假，从许昌赶来洛阳，会同办理——他已经不是第一次协助募兵了，可谓驾轻就熟。
门令史徐朗已经离府，即将入禁军右卫出任强弩营主官，即俗称中的三部（前驱、强弩、由基三营）司马之一。
徐朗官职低微，他也就是个殿中司马罢了，不可能像当初王秉那样以虎贲中郎将领前驱营。但也是不错的官场起点了，对他这种喜爱读兵书的人而言，更是对胃口，因此即将高高兴兴地去赴任。
而因为禁军人数大增，前驱、强弩、由基三营恢复旧制，不再由宿卫七军的将军直领，中间设了个三部督，右卫三部督是朱诞，天子司马炽提拔的新人。
徐朗还有旬日才会赴任，于是跟着吴前一起募兵，积累经验。
此二人之外，还有一位出身汝南周氏的子弟，名周谟，小名阿奴，二十来岁的样子，看着没甚特异之处。
他的父亲周浚曾做过安东将军、扬州都督，叔叔周馥是现任扬州都督，兄长周顗周伯仁曾是先帝近臣。
邵勋与汝南周氏搭上关系，最早可追溯至辟雍攻防战。
但那会关系较浅，来往较少。随着他声名鹊起，汝南周氏加大了与他来往的力度，到了这会，周谟这种名气较小的嫡脉子弟都来了——邵勋怀疑这些世家大族内部有个“评分系统”，你取得什么样的成就，人家就给出什么样的支持，童叟无欺，价格公道。
周谟应该就是汝南周氏投资他这个方向的代表了。
对大家族而言，这只是他们投资的诸多人选中一个小方向，但就像羊曼说的，对家族来说，这只是一个很小的投注，对他这种具体执行人而言就是全部。
他成功了，以后周家就以他为主。
他失败了，周家就与他撇清关系。
乱世中的规则，就这么简单粗暴。
庾、徐、周三人跟着吴前，带着数十随从，先去了城东洛水之畔的一处地方。
这里有一座河伯庙，众人到时，但见人头攒动、摩肩接踵，数百名面色黝黑的纤夫挤来挤去，够着头向前看。
“那不是胡毋辅之吗？”吴前眯起眼睛，看了半天后，问道。
“正是胡毋彦国。”庾亮瞄了一下，眼现怒火。
虽然他对鲁阳侯邵勋非常佩服，很多时候下意识跟着他四处跑，以至于被人认为“邵党”中坚分子，他还是不能接受妹妹嫁给邵勋。
但令他泄气的是，父亲居然不是很反对了，母亲也不说话，这——难道我错了吗？
胡毋辅之这厮，没有半分酒品，实在可恨。
“下水了，下水了！”纤夫们一阵骚动，有人高喊了起来。
不一会儿，却见胡毋辅之跟着两个船工，登上一艘小木船，划向河中央。
胡毋辅之坐在船舱内的案几后，一边端起酒碗抿一口，一边笔走龙蛇，好像在写什么东西。
稍顷，胡毋辅之写完了信，站起来朗诵一番后，将信抛入河中。
做完这些，他又将壶中酒洒入河内，嘴中念念有词：“幽明共赞，神祇护佑，礼毕！”
船工向岸上挥手，立刻引来一阵欢呼。
“泰山胡毋班（胡母班）曾被山神召唤，请其为妇婿河伯带信，信者众多，传扬甚广。胡毋辅之被人请来祭祀河伯，并不奇怪。”庾亮熟读经史、志异，对各种奇闻怪谈也有所了解，当场解释道。
“元规，你信吗？”徐朗问道。
庾亮迟疑了一下，没说信还是不信。
徐朗笑道：“此事必以讹传讹，我所信者，唯经世济国之道。”
周谟来的时间短，这时没插话，只默默看着。
“好了，该募兵了。”吴前这人不识字，没文化，但走南闯北大半辈子，立刻就岔开了话题，道：“走吧，过去看看。”
三人自无异议，带着一帮随从走了过去。
“赵槐？”一名身强力壮的纤夫正在与人分祭祀用的酒肉，看到一行人过来时，先是目光一凝，待看到熟人时，立刻喊了出来。
“季收？”被喊做“赵槐”的人站在吴前等人身后，乃银枪军第一幢的什长，听到喊声时，定睛一看，原来是当初一起拉纤的老熟人。
季收将祭肉交给别人分发，擦了擦手后，走了过来，先对吴前等人行了一礼，然后眼神复杂地看着赵槐。
赵槐变了。
人站在那里，身姿笔挺，目光湛然，不再是以往那种微微躬着腰，一副谨小慎微、唯唯诺诺的模样。
他腰间悬着一把环首刀，左手自然地搭在刀柄上，右手虚握成拳，垂于腿侧，走起路来，微微前后晃动，甚有章法。
身上的袍服也是新的，好像还是锦袍，不知道谁赏赐的。      总之，一别数年，整个人由内而外地产生了巨大的变化，仿佛完全是另一个人了，差点没认出来。
“季君三四年没见到赵槐了吧？”吴前自来熟地上前，拉过季收的手，笑道：“赵槐现在是银枪军什长，手底下管着十个兵呢。长安之役，斩鲜卑首级两枚，肥乡之战再立新功，就连鲁阳侯都夸赞他‘勇猛骁锐’。”
“鲁阳侯？”季收疑惑道。
“便是材官邵将军了，去年派我等过来募兵的，这就忘了？”
“哦，原来是降世神人。”季收与身后几人对视一眼，不知道在交换什么意见。
“嗯？”吴前一愣，这帮人怎么知道的？
仿佛看到了吴前的疑惑，季收低声道：“昨日有童谣，‘太白降世，许昌库开；洛水断流，真人乃出。’”
吴前还没反应过来，身后三人却齐刷刷地看向季收，脸上神色各异。
太白主兵，主杀伐，这似乎解释了某人为什么要抢许昌武库，这是天性啊！
“洛水断流，真人乃出”这句话有点难以理解。
但最近十年，先是关中连续大旱，再是并州大旱，谁知道哪天会不会来个河南大旱？
这段“童谣”不知道是谁散播出来的，很明显是针对鲁阳侯，因为他是太白星精降世的传闻已经在部分士人圈子内传播了。
别觉得时人不信这个。
杜预为《左传》写注时，曾提到：“童龀（chèn）之子，未有念虑之感，而会成嬉戏之言，似若有冯者，其言或中或否。博览之士，能惧思之人，兼而志之，以为鉴戒，以为将来之验，有益于世教。”
杜预这种朝堂高官认为，小孩子心思单纯，天真无邪，不会受太多干扰，嬉戏童谣可能对也可能错，有识之士应当仔细分析，以为鉴戒，或有用处。
另者，此时的天文学中，认为荧惑星降世变成童子，歌谣嬉戏，这被称为“谶谣”。
这就是个迷信的社会啊！
见吴前等人交换眼色，尽皆无言，季收又看了眼威风凛凛的赵槐，心一横，道：“既是邵太白募兵，我等自当从之。”
他身后还有七八人，见“带头大哥”这么说了，纷纷说道；“我等愿追随邵将军。”
吴前回过神来，忧心忡忡。
季收却不放过他，恭恭敬敬喊了一声“吴公”，催促不已。
吴前吓了一跳，连连摆手，道：“我何德何能，敢称‘吴公’。”
季收不理，只问道：“此番募兵几何？”
“暂募一千二百人。”
“那得多跑几个地方。”季收笑道：“我家中有些亲朋好友，在外做庄客，形同奴婢。我将其偷偷唤来，举家投奔邵将军，如何？”
“须得老实本分才行。”吴前说道。
“那是自然。”季收拍胸脯保证道：“常年吃苦，能下地干活，可上河搬货，若不听话，随便打。不似那等老贼悍卒，不服管教。”
“可。”吴前点了点头，道：“不过有言在先，若不成，还是会罢遣，不可能什么人都收的。”
“好，好。”季收连连点头，满口答应。
随后，他喊来几人，令其各自呼朋唤友，顷刻之间，便拉出了百余人，吵嚷着要当兵。
他们不傻，不会仅仅因为一句童谣就争着当兵。
更大的原因是吴前每次来募兵，都会带上一些银枪军士卒现身说法，用他们的经历来吸引这些纤夫、苦力们。
人终究是向往好日子的。
不当兵就不会死了吗？你太天真了，死的可能性也很大。
既如此，不如当兵搏一搏——仅限禁军和银枪军，其他人若来征兵，他们保管躲起来。
当天下午，由季收带路，吴前等人又跑了几处地方，募得四五百人。
整个过程之中，庾亮、徐朗、周谟三人心事重重，愁眉不展。
庾亮甚至想到了是不是有人陷害鲁阳侯，并把目标锁定在了太傅幕府的一些人身上——有些时候，不需要上位者直接下令，自有急着幸进之人主动跳出来，施展腌臜手段，会是谁呢？
唉，木秀于林，风必摧之，奈何奈何。
但另外一方面，他心中也有几分动摇，万一这个童子歌是真的呢？有没有可能是真的？
(本章完)