第191章 盘账与应对

第191章 盘账与应对
邵勋收到消息时，尚未回梁县，而是临时拐到了新近完工的檀山坞。
这是几年来建成的第三座坞堡，也是短期内最后一座。
他第一件事是盘账。
在经历了两年小心翼翼的经营后，今年云中三坞进行了首次两年三熟制试播种。
去年秋收后种下的越冬小麦，在五月间收获。
亩产么，只能说还行吧，与粟差不多。
云中坞收获了11.2万余斛，金门坞收获6.4万余斛，檀山坞收得6.5万余斛。
夏收后种了一季杂粮，入冬前收获，三地总计收15万斛出头。
三个坞堡的大小牲畜数量增长到了733头。
以上是宜阳县的产业。
在阳翟县，邵勋还有个禹山坞，为了养护地力，今年只种了一季粟，收得11万斛，另有大小牲畜892头。
洛阳的三座庄园，因为两年三熟制执行的时间不一，今年以金谷园收粮最多，约9.2万斛，三地总计收得粟麦粮豆15.8万斛，另有牲畜735头。
梁县则有绿柳园，今年只草草收了1.8万斛粟，置办了百余头牲畜。
广成泽的数据尚未汇总而来，但邵勋不太抱指望。
总体而言，他治下的百姓分布四个县，总计已有42000多人，最长的统治了五年，最短的统治了一年，绝大部分统治了三年左右，全年消耗了六十多万斛粮食，盈余极少。
好吧，事实上没有盈余。
银枪军一年发放的粮赐就超过13万斛，另需万余匹绢。
再加上战死士兵的抚恤，以及承诺给府兵养部曲一年的开销，几乎把去年从关中抢来的粮食消耗一空。
唯一的存粮进账来自卖马收入，总计卖给南阳乐氏、新野庾氏、颍川陈氏一千匹马，总进账21万斛粮食，再加上花钱采买的部分高价粮，总计约三十万斛存于梁县，算是多年来第一次有粮食储备。
抢回来的马儿，去掉本次出征损耗，以及部分生病而死的，总计还剩六千三百余匹。
明年会继续卖一部分，换成粮食储备，免得继续贬值。
盘完账后，邵勋微微点了点头。
他早知道自己的财政没那么紧张了，但直到看完账本之后，才最终放下心来。
“毛二，云中三坞就这样了，明年檀山、金门二坞可少少收拢一些流民，云中坞就不要进人了。”邵勋让人将竹简、木牍一一收好、抬走，然后说道：“新来之人，几年内都是亏的。虽说长远有益，但邵师变不出那么多粮食，如今这年月，金银器、钱帛乃至器械甲仗，不一定能换来粮食，就算能买到，也亏得很。”
“邵师你把洛阳的粮价都买上去了，很多人骂呢。”毛二全面管理三个坞堡后，气度不一样了，居然敢和邵勋开玩笑了。
邵勋听了哈哈大笑，道：“骂吧，邵师不在乎。明年邵师要重点管着广成泽那边，鲁阳县也要兼顾。别看有三十万斛存粮，但那个动不得。”
“明年会有战事吗？”毛二敏锐地想到了什么，问道。
“你啊，心思细腻得像妇人。”邵勋笑道：“什么都瞒不过你。”
邵勋还记得五年多前，毛二脚踝受伤，当时都哭了。
这么一个秀气的学生，本身又有读书做管理的天分，今后就往这条路上走吧——东海一期一百五十人中，就数他最出色，毛二也算是百里挑一了。
“若有战事，确实需要精打细算。”毛二说道：“邵师今岁俘虏了八千人，养他们也需要粮食。”
“没有八千。”邵勋说道：“也就七千多吧，剩下的是工匠，分到诸坞堡及广成泽安置。汲桑贼众，就在广成泽屯田，给战死儿郎们挣抚恤。王阐、郝昌等河北军士三千余人，亦在广成泽、鲁阳，半屯田半训练。”
对于河北军人的安排，粗看起来有点黑心资本家的味道。但他们不降，也逃不过个死字，如今自己给自己挣一部分口粮，邵勋再补贴一部分训练用的粮食，等到时局变化，他们也可以苦尽甘来嘛。
邵氏军政集团的军队，在邵勋心里其实是分三六九等吧。
银枪军是当之无愧的核心，现有六幢3600人。出征后伤亡了一部分，包括部分学生兵军官。这会已另行招募新人，再抽调一部分学生兵充任军官，把编制完善了起来。
到了明年二月，会有新一批学生兵学满两年且年龄达标，银枪军第六幢就地扩编为第六、第七幢，另组建第八幢——此为军官培养部队。
吴前新募的一千二百人，就是为扩军做准备的。
长剑军现有石桥、永兴、南山三防。在过去一年，陆陆续续有部分禁军老兵愿意举家南下，开过年后会新组建两防，这也是明年工作的重点之一。
简单来说，长剑军（府兵）多招募“成品”，即有底子、有战斗经验的老兵。
银枪军就当前而言，一个老兵不要，全部招募一张白纸的新人自己训练，几乎已经成了传统。
这是两者最大的区别。
牙门军算是第三等的部队，装备较差。五千多人撑死了四百多副铁铠。
邵勋打算再观察观察，确定这支部队不会在一道圣旨下发生混乱时，便给他们改善一下装备，提高战斗力。
至于王阐、郝昌、楼权、楼褒乃至陈眕这些人，其实算是“外系杂牌”了。但他们来得早，将来未必没有变成嫡系的机会。
而既然是杂牌，待遇当然是不行的，混口饱饭就差不多了，全按银枪军的待遇来，邵勋会破产。如果转为府兵，一时间又没那么多地和部曲给他们。
军队建设，还是得循序渐进。
不过，看着实力慢慢增加，一点点变强，终究还是很让人愉悦的。      邵勋喜欢这种感觉。
******
呃，他的兴奋劲并没有持续多久，当接到吴前的汇报时，心情一下子恶劣了起来。
“哪个孙子在害我？”这是他第一时间冒出来的疑惑。
首要怀疑对象是越府的一些不知所谓的幕僚。
他都不知道跟那些人哪来的仇怨。
司马越都没放话说要对我怎么样，但你们就喜欢揣摩上意，不知所谓。
汉国大鸿胪范隆的嫌疑稍小一些。
毕竟刘渊对自己好像还可以？但也不能排除。
以前的刘渊是一个人，当了汉王后的刘渊则是另一个人。
人是有可能被环境、权力异化的——不，不是有可能，而是必然。
总之，大概就这两家了。
其他人也不会搞我……吧？
邵勋转身一看，才想起卢志去了鲁阳，檀山坞这里只有毛二。
“毛二，此事你觉得该如何处理？”邵勋决定考一考他，问道。
“邵师，此事不如找侯相相询。”毛二回道。
“别躲，邵师就要听听你的意见。”
“不如上表自辩？”
“你啊……”邵勋有些失望。
毛二算术不错，文采也可以，管理水平虽然一般，但也在合格水平之上，可惜还是理工男的直线思维。
还有很大的成长空间。
“上书自辩，便是心虚，落了下乘。”邵勋说道：“可懂？”
“那怎么办？”毛二挠了挠头，道：“那就列一份名单，找人多编几分童子歌，给每个人都弄一份，混淆视听。”
“不是很妥当。”邵勋摇了摇头，道：“你还是好好整顿这三座坞堡吧。这是许多银枪军儿郎的家，不可轻忽了。”
“诺。”毛二脸色一正，沉声应道。
他看出来了，邵师对他的回答不是很满意。
但自己确实不太懂这些东西，还是做好本职工作要紧。
能力有限的话，勤可以补拙。
他比不了那些世家子眼界开阔，他是军户家的孩子。
他手下还有二十余人，多出自东海、洛阳，要么和他一样是军户家庭长大，要么是战争孤儿，他们都有这样那样的不足，但他们还可以学习，可以成长。
邵师让他们这帮不适合上战场的学生管理云中、金门、檀山三坞的庶务，其实也是在培养他们的能力。
万不能让邵师失望了。
十月十四日，刷完存在感的邵勋打算离开檀山坞，返回梁县了。
谶谣之事，他打算静观其变。
反正这种事的发酵还需要一段时间，最终传至天子和太傅耳中时，可能已是过年前后了——如果司马越没干这事的话。
这两位也不可能单凭两句童谣就拿他怎么样，但有所警惕是肯定的。
尤其是天子。
本来关系处得好好的，这下可能要前功尽弃了，但邵勋也无所谓了。
说句搞笑的，现在最能拿捏邵勋的，不是天子，不是司马越，而是王衍。
但王衍又是三人中最势弱的，他是司马越的军师，也是政治上的盟友，属于东海王一系中的半独立势力。
他当了北军中候，想必对军权也有点想法。
他需要合作对象。
所以，短期内应该问题不大。
至于长期么——呵，长期的话，无论天子、司马越还是王衍，都会更加迫切地需要我的合作。
风浪越大，鱼越贵。世道越乱，武人越值钱。走着瞧好了，王弥会教训所有人的。
(本章完)