第200章 侦查

第200章 侦查
王敦回来之后，家里空空荡荡。
公主司马脩袆一个人待在房间内，不知道在做些什么。
他不想问，也不想看见她，悠然自得地用完早膳后，便想听小妾宋祎吹奏一曲《梅花落》，放松下紧绷的情绪，陶冶情操。
最近实在太累了。
幸有宋祎，丽质天成，在音律一道极具天分。满洛阳之中，或只有散骑侍郎王延家的荆氏能与之媲美。
美人时常有，有的还美绝人寰，但内里空无一物，实教人提不起兴致。
故他遣散了其余姬妾，独留宋祎一人在侧，以娱己身，抚慰心情，珍不示人。
实在是兼具美色与才情之人太过稀有了！
与宋祎相比，襄城公主性子骄纵，盛气凌人，实非良配。若非自己早年荒恣于色，体为之弊的话，一定会与宋祎生下儿女，悉心教导。
想到这里，他再忍不住了，起身唤来仆役，问道：“素娥呢？将她唤来。”
仆役看了他一眼，嗫嚅不敢言。
王敦有些好奇，问道：“可是尚未起身？”
“是……”
王敦笑了，一边出门，一边说道：“待我去瞧瞧，美人春睡，妙哉妙哉。”
“郎君，宋姬昨夜宿于西偏房第一间。”仆役心一横，说道。
王敦定住了。
他突然想到，邵勋昨夜宿于府中，似乎就在西偏房第一间，今早还打了个照面。
他霍然转向，直朝西偏房而去。
他的脚步越来越快，拳头也渐渐握了起来。没人看得清他的表情，但任谁都知道，他正处于盛怒的边缘。
“嘭！”房门被推开了，映入眼帘的是白花花的一片。
宋祎正低头默默披着衣裳，准备起身。
王敦只觉一阵气血攻心，半晌后，不死心地问道：“素娥，你——邵勋没拿你怎么样吧？”
宋祎眼睛一红，微微遮蔽了下那双修长白嫩的大腿，起身行礼。
王敦飞快地瞟了一眼，但他宁愿自己什么都没看到。
“嘭！”他又摔门而出，仰首望天。
云色很淡，近至于无。
他再低下头，草色青青，绿意盎然。
“一定是司马脩袆那个婊子！”王敦心中很快想明白了，怒不可遏：“不过就是委弃于道罢了，值得这么恨我？”
他在院内走来走去，脸上的表情急剧变化，一会咬牙切齿，一会阴冷无情，一会又满是恐惧。
宋祎出了门，如孤魂野鬼一般轻轻飘向远处。
王敦似乎察觉了，又似乎没察觉。
他像只困兽般，焦躁不安地走来走去。
不知道走了多久，他终于停了下来，脸上闪过一丝决绝，须臾又恢复平静，再也看不出任何异样。
他离开了西偏房，回到书房之内，找出兵书，认真诵读。
王家子弟众多，要想脱颖而出，靠谈玄、拉关系、政治平衡，他没有半点优势，唯有一点：在王家内部，他是最知兵的。
若有军职，多半落到他身上，其他人都不行。
这是他最大的优势，也是唯一的优势。
而今却要在这条道上继续走下去，精益求精，最终摘取甘美的胜利果实。
他只能这么做了。
将来如果有机会，一定弄死司马脩袆这贱妇，最好神不知鬼不觉。因为有些麻烦，便是他也承受不起，王家也担待不起，只能慢慢找机会了。
王衍下午才回来，眉宇间微微有些忧色。
方才进宫之时，别人没注意，他却偷偷看到了。
邵勋与值守殿庭的军校十分熟悉，远远地交谈了很久，这才随他一起入宫。
这人怎么比自己还能钻营？
我替太傅、天子妆点朝堂，你替他们培养军校是吧？
正思虑间，仆役悄悄走了过来，在王衍耳边低语一番。
王衍听后，半晌无语。
都什么时候了，还来这出？弄得家宅不宁，成何体统。
“将宋祎唤来。”王衍脱了鞋，跪坐在榻上，说道。
“诺。”仆人行了个礼，正打算离去，却又被王衍喊住了。
老头脸上的表情变幻了一下，最终觉得有些脏事不太适合自己来做，于是说道：“你遣人去将宋祎的家人接入府中，再派辆车，将此女送往梁县。做完这些，禀报下公主，看看她怎么说。”
“诺。”仆人会意，知道该怎么做了。
此谓一石三鸟之计。      公主心中显然有气，此举或能令其消气。
控制住宋祎的家人，也就控制住了宋祎。
送往梁县，卖鲁阳侯一个好，让他知道王家忍痛割爱，心怀愧疚。
其实，不管计策效果怎么样，眼下也只能这么做了。
挥手打发仆人之后，王衍静静坐了下来，思考入宫问对的得失。
******
洛阳通往梁县的驿道上，一辆辆满载粮食、军械的大车缓缓而行。
入宫一趟还是有好处的，天子首肯，王衍下令拨发了大批粮械、少量钱帛给邵勋，着其前出至襄城，堵住贼众入京的一条道路。
邵勋领命之后，连家都没回，直接带着亲兵奔向偃师东南的轘辕关，打算亲自走一遍这条路。
洛阳盆地向南，还有三关，自西向东分别是伊阙、轘辕、大谷三关。
其中，位于洛阳南边的伊阙关最为重要。
因为此关是这条路上唯一的险要之处，关前关后皆是地势平坦的河谷地，唯伊阙关所在颇为“险仄”。
大谷关在洛阳东南数十里的山谷北口，当谷道。
山谷两侧陡绝，山径崎岖，且非常容易埋伏，一般不会走这里。
轘辕关在偃师东南五六十里，山路险隘回旋，凡十二曲，将去复还，故得名。
出山可至阳城县境。
出阳城县，再往东南，沿着颍水行军，相对便利，可一路至阳翟。
总计百余里的山间河谷路，邵勋反复走了五天，并绘制了一份详细的地图。
地近禹山坞时，甚至看见了两座历经风雨剥蚀的土城。
“此为阳关聚，在阳翟县西北三十余里。”跟随而来的庾亮说道：“昔年王莽曾遣王寻、王邑将兵百万至颍川，刘秀将数千兵，徼之于阳关。这两座夹颍水相对而立的土城，便是阳关聚了。”
“元规做功课了。”邵勋笑道。
庾亮淡淡一笑。
谁没有上进心？眼看着邵勋一步步起势，而他却毫无作为，心中别提有多着急了。
但他现在没有着力点，不知道该往哪处使劲。
太傅幕府那边，眼见着不可能有什么提升的空间了，那么只有依附邵勋了吧？
前阵子在洛阳，母亲与自己一番长谈，他才最终下定决心。
自己三不五时地跟着邵勋跑，在别人眼中，早就是铁杆邵党了，还去许昌当那个没甚意思的东阁祭酒，完全是浪费时间。
于是，在太傅移镇鄄城的时候，他辞去了东阁祭酒之职，回到洛阳。
回想起当时太傅以及幕府僚佐们的眼神，庾亮只觉汗颜。
但回到洛阳后，他发现自己又无事可做，为此失落了很久。
直到前几天邵勋带上自己，跋山涉水，查探这条驿道。
他提前做好了功课，以期一鸣惊人。
“走了这一路，你觉得如何？”邵勋走到颍水之畔，命人测量水深，随口问道。
“这条路不是很好走，王弥真会来吗？”庾亮疑惑道。
“有进步。”邵勋哈哈一笑，道：“做好万全准备，总是没错的。记住，哪怕后手最后没用上，也一定要有后手，绝不能大意。”
庾亮轻轻点头。
“王弥会走哪条道，我也不甚清楚。我希望他走轘辕道，而不是伊阙道，但世事难料，谁说得准呢。”邵勋说道：“天子也做了两手准备，缪胤领兵八千，守伊阙。缪播领兵五千，守轘辕。大谷关那边，亦有司隶校尉糜晃所领之三千众。无论王弥走哪条道，都不是那么好过的。一旦顿兵于关城之下，锐气就没了。”
入宫问对之时，王衍综合各家之所长，提出了一份详细的方案。
洛南三关皆派禁军戍守，利用山川、坚城消耗敌军的兵力、物资和锐气，待其疲态尽显之时，派出养精蓄锐已久的禁军主力，出关决战，一举破敌。
这份方案，可以说十分保守，充分考虑到了禁军如今的状态，让他们以守为主，先适应一下战场氛围，看看敌军的成色，再做计较。
一份中规中矩的防守反击战术，只要好好执行，不出意外的话，赢面很大，王弥甚至没机会摸到洛阳近郊。
在这份方案中，邵勋甚至看到了一丝隐藏的杀机：如果王弥攻不下轘辕关，或者不走那条路，邵勋就要被迫与敌决战了。因为不打垮他的话，王弥压根靠近不了伊阙关。
这老壁灯！坑起人来是一套一套的。
但你还没办法，有本事不要拿人家钱粮物资。
朝廷给你吸血，就是让你卖命的，本质上就是一场交易。
离开阳关聚后，邵勋又直奔襄城、郏城一带进行侦查。
襄城郡下辖襄城、郏城、舞阳、昆阳等七县，是广成泽的东大门，同时又是南下南阳的主要道路之一，可谓冲要之所。
更妙的是，此地世家力量不强，折腾起来不会有特别大的声响。
王弥不来，他还不好插手呢。
(本章完)