第201章 我有多少兵？

第201章 我有多少兵？
就在邵勋与王衍入宫问对后不到半个月，王弥大军就扑到了许昌。
守军只有可笑的千人，一通战鼓之后，直接拿下。
随后便是一场“饕餮盛宴”！
王部将士褪去了人性，充分展现了兽性，在许昌这座豫州名城之内烧杀抢掠，无恶不作。
王弥不以为意。
不让儿郎们好好发泄一番，上了阵谁为你卖命？
你一不发钱粮，二没有恩义，人家跟你一路过来，图什么？
所以，他想得很通透，该乐呵就乐呵，该厮杀就厮杀，今朝有酒今朝醉，人死鸟朝天，怕个屁！
“将军既举义师以平天下，自当约束部伍，严申军纪，以为天下表率。”有被绑来的士人劝道：“而今所过之处，多行杀戮，百姓散亡，嗟怨之声，盈于道路。长此以往，必为人所诟，恐伤将军仁德之名。”
“老头说得什么话？”前锋将军刘灵大笑道：“有本事别吃我们抢来的粮食。”
刚刚冲进衙厅的王桑听了亦笑道：“这老头口是心非，昨天吃得可欢了，整整三大碗。”
老者面红耳赤，长叹一声后，放弃劝说了。
正在擦拭佩刀的王弥放下布帛，道：“谢公，你读过书，我亦读过。以后的事以后再说。汉光武成事之时，军纪好吗？魏武帝平定天下之时，难道没有滥杀无辜？待攻下洛阳，我便约束下军纪，届时还要请教谢公。”
“洛阳乃天下之枢，岂是说打就能打下的？”谢公摇了摇头。
“许昌不是重镇吗？”王弥不屑道：“我以为要费些手脚呢，结果才擂了一通鼓，先登勇士就拿下此城了，谢公怎么说？”
谢公哑口无言，半晌后方道：“太傅身负天下之重，手握重兵，却不救涂炭，早晚为世人所弃。”
“哈哈！”厅中众人大笑，充满了快活的空气。
谁都没想到，权倾朝野的司马越竟然不敢在许昌等着他们，仓皇避让，轻易让出了这座重镇。换个眼界低点的义师首领，许昌都够他登坛祭天，开国称帝了。
费解！令人费解！
“司马越徒有虚名罢了。”王弥得意地一笑，道：“我等从青徐二州出来时，他不敢去鄄城，窝在许昌。待我深入豫州，他又弃许昌，移镇鄄城。说什么平镇河北？我看就是怕了，不敢一战。”
“他打仗就没赢过，有何惧哉？”王桑笑道：“待杀进洛阳，捉了他妻儿，看他有何面目立于世间。”
“人家脸上那层皮，胜过三重甲，妻儿被执又如何？我自岿然不动。”
“也不知道他在想些什么。洛阳没了，他责任最大，届时天下哗然，他还能坐稳丞相之位吗？”
“兴许他乐得看到洛阳告破呢。”
厅中的中层将领们也奚落起了司马越，刁钻毒辣之处，直惹人发笑。
谢公听了直摇头，显然对司马越的行为也很不理解，只觉他已经疯了。
王弥擦拭完佩刀，将其“哐”地一声扔在案几上。
有些人听到动静，收起了笑容。
有些人还在嘻嘻哈哈，不以为意。
更有甚者，还有人扯着嗓子问门外走过的军士，今天吃什么。
王弥嘴角直抽，他突然想到了一个问题，遂扭头看向弟弟王桑，问道：“而今我有多少大军？”
王桑愣了，道：“五万？”
“你昏头了？出青州时就不止五万了。”王弥瞪了他一眼。
“八万？”王桑不确定地说道。
“我看有十万。”刘灵说道。
“不下十万。”
“十二三万都有了。”
“不止，不止，应该有十五万。”
“你说少了，有十七八万人。”
听着众人七嘴八舌的回答，王弥的嘴角抽得更厉害了。
他不知道自己是不是古往今来首位不知道自己有多少兵的大军统帅。
不过这也不怪他。
一路之上，不断有人入伙，又不断有人离开，谁弄得清到底有多少兵？
他前后封出去几十个将军，有些人面都没见过，只存在于纸上，甚至不知道他们如今屯于何处，还在不在。
没关系！王弥默默安慰自己。
好歹整编出了几万像点模样的部队，由老兄弟们掌握着，一路行来，不断整训，还能上阵打一打。
其他人爱怎样怎样吧，壮壮声势总是好的。
攻关隘、城池的时候，也能把他们拉过来，用人命趟出一条路。
只要拿下洛阳！只要拿下洛阳，一切都会好起来的。
到时候我就不跑了，安安心心在洛阳建制，整顿部伍，委任官员，把这份基业稳固下来。
“许昌乃重镇，尔等可查抄到器械？”王弥又问道。
他主要看向刘灵。
此君乃阳平人，家里穷得叮当响，饭都吃不饱，偏偏力大无穷，也不知道怎么长的。
奔跑中的牛马，他轻轻松松徒手制服。
就因为这一手，在乡间名气不小。后加入天师道，一步步成为师君，公师藩起事的时候，他聚拢了数千人，自称将军，后被打散。      这厮是个铁杆反贼。
天下太平的时候，他就经常抚胸长叹：“天下何时大乱？”
果大乱后，如鱼得水，勇冠三军。
可以说，他是这支队伍里，除他王弥外最能打的人了，故为先锋，有众二三万人。
“大将军，武库内兵甲不过数万，太少了。”刘灵说道：“司马越一定被他手下那帮人骗了。很多器械朽烂不堪，我都怀疑是不是曹魏年间的旧货。”
“你就没有拷打库吏？”王弥问道。
“打了，还杀了几个呢，没用。”刘灵叹道：“库吏直叫屈，说当年鲁阳侯率军袭占许昌，府库为之一空。”
“果真？”
“应假不了，好多人都看到了。”
“鲁阳侯现居何职？”
刘灵张口结舌，不能对。
“谢公？”王弥又问道。
“鲁阳侯就是材官将军邵勋，出身寒微，技艺出众。”谢公说道：“去岁征河北，大破汲桑，俘斩万余众。前年在长安，围杀五千鲜卑骑兵，也是个胆大包天之人。”
王弥一听，叹道：“此人竟不能为吾所用。”
“鲁阳侯乃越府家将，如何会降你？”谢公叹道。
王弥冷哼一声，道：“待我攻破洛阳，抓了司马越之妻，便将其赏给邵勋。他辱了主母，不降我还能降谁？我就不信了！”
“伱！”谢公骂道：“鲁阳侯屡为朝廷、太傅出征，忠心耿耿，怎可能行此丑事？”
“怕是他心中也念着自家主母呢。”王弥随意口嗨了一下，便不再理此人，转而看向刘灵，道：“武库中的器械，你挑拣一下，堪用的就发下去，接下来还要大战。”
“诺。”听到“大战”二字，刘灵有些兴奋。
“兄长，接下来去哪里？”王桑问道。
“我意攻轘辕关，直入洛阳。”王弥说道。
“为何不走伊阙关？”
“儿郎们天天叫嚷，恨不得飞到洛阳，一天也不想耽搁，我能怎么办？”王弥有些头痛地说道：“谁让轘辕关近一百多里呢？”
“轘辕关好走吗？”
王弥回忆了一下，有些不太确定。
年轻的时候，他曾经游侠各地，到过洛阳，甚至结识了汉主刘渊。但他已经记不太清有没有去过轘辕关了，只能搪塞道：“先去看看再说，兴许好走呢。”
“也是。”王桑点了点头，道：“这两年，咱们还不是一路趟过来了。管他呢，遇到官兵，冲杀一阵就溃了，都那个德性。”
“洛阳文恬武嬉，听闻禁军也完了，应不能打。”
嗯？王弥看了一眼说话之人。
一路行来十分顺利，竟然有人说禁军不能打？再不能打，还能比州郡兵差？还能比司马越差？
他下意识感觉有些不对，有些人自衿自傲地厉害啊，长期以往是要吃亏的。
不过，眼下却还不能大肆整顿。
士气可鼓不可泄，待打下洛阳，正式建制的时候，一定好好收拾下这帮兔崽子。
“二弟。”王弥突然喊道。
“兄长。”
“这两天就算了。从后天始，你带人收拢下部伍，别让人跑得太散了。”王弥叮嘱道：“如果有人不听，就打发他们去伊阙关，不要跟着咱们了。”
“诺。”王桑痛快地答应了，道：“咱们走轘辕关，先入洛阳，让那帮小子跟在后面吃灰吧。”
此言一出，众皆大笑。
谢公无奈地摇了摇头，似乎在悲叹如此乌合之众，居然一路毫无阻碍地冲到了许昌乃至洛阳附近，岂非滑天下之大稽？
在许昌“休整”了数日后，四月下旬，王弥大军分批离开了许昌，直奔西北方向而去。
一路之上，人马浩浩荡荡，络绎不绝。
颍川诸世家但闭门自守，如同鹌鹑一般，躲在坞堡内，不想与贼军发生任何冲突。
实在是贼人太多了！
漫山遍野都是，无穷无尽，密密麻麻。如果专门停下来围攻某一座坞堡，没有任何人顶得住，家破人亡的可能性极大。
所有人都暗暗乞求着这帮瘟神赶紧离去，不要再祸害颍川了。
当然，也有胆大之人瞪着明亮的双眼，四处找寻有无被贼众祸害的村落、坞堡，看看能不能将其吞并。
这就是乱世，受害者与加害者之间并不存在严格的界限，转换自如。
(本章完)