第202章 来了，都来了

第202章 来了，都来了
襄城县内一片混乱，原因无他，太守跑了。
不用朝廷来免官，他自己先润为敬，免得下场不妙。
郡县佐官、吏员们见状，逃散一空，偌大的襄城竟然没个主事人。
到了第二天，稍微有点资财的人开始出逃。
大车小车，充塞道路。
汝水渡口之上，船工们从未见过如此阵仗，心惊胆战的他们甚至怀疑贼人是不是打过来了，吓得直接划船至西岸，不做买卖了。
有一部分胆大的还在渡人、渡马，这个时候往往能随意索价，别人还不敢还价。
午后，一个消息开始在人群中流传：王弥贼众已破郡城，分兵四掠，很快就要到汝水了。
此消息一出，渡口附近的混乱再上一个级别。
有人弃了车马，拿着细软就跑。
有人到上下游查探，看看有无可涉渡的浅滩。
还有人犹豫不决，四处找人询问，辨别消息真假。
但这个时候，压根没有好消息。反倒是谣言传播得飞快，人们压根不惮以最大的恶意猜度局势，然后吓唬自己或者别人。
简而言之，出逃的人一片混乱。
渡口对岸，响起了一阵马蹄声。
数百骑在岸边勒马止住。
数人下马，揪着两名船工将他们渡过河去。
片刻之后，一面飘扬的“邵”字大旗插在了河对岸。
数名旗手立于旗下，顶盔掼甲，背负长剑，顾目自盼，夷然不惧。
有些站在渡口外围，正想往里挤的人看见后，下意识停了下来，傻傻地看着这面大旗。
河对岸开来了更多的部队，一字长蛇般的队伍远远看不到头。
一名身着大红色戎服的青年武将策马向前。
上百亲兵紧随其后。
“前行看后行。”红袍武将大喊道。
“齐著铁两裆。”百余亲兵齐声高和。
“前头看后头。”红袍武将再喊。
“齐著铁冱鉾。”这次不单亲兵在喊，就连一些正在行军的士卒也高喊了起来。
马队疾驰而过。
军士们的目光追随着那道红色身影，有学生兵军官抽出环首刀，敲击着绑扎在手臂上的小圆盾，大喊道：“万胜！”
“万胜！”声浪从一幢传到另一幢，整整传递了五次，然后很快掀起了第二轮。
河对岸逃难的人群看了，下意识放慢了动作。
不挤了，不推搡了，也不叫骂了。
前面的人定定地看着。
后面的人交头接耳，互相询问，然后再扭头看看那面“邵”字大旗。
旗帜仿佛有魔力般，一下子镇定了人心。
“不逃了！”有勇少年挣脱了母亲的手，在父亲气急败坏的目光中，飞快地抢过一匹马，翻身而上，疾驰而出，声音远远传来：“我随鲁阳侯击贼，爷娘勿忧，去去便回。”
他的举动鼓舞了不少人，又有十余壮士奔出。
有人一边走，一边破口大骂：“一帮贼子，当我襄城无人耶？”
还有人回头看了一眼，道：“逃又能逃到哪去？若贼渡河追来，还是一个死，不如拼了。”
众人都避开了他的目光。
人一上百，形形色色。
有人勇敢，有人怯懦，本就很正常。
王弥大军杀来，众皆逃亡，有些人被裹挟其中，本就不情不愿。如今鲁阳侯渡河击贼，看到主心骨了，勇猛之士自然愿意追随旗下，保卫桑梓。
河西岸的军士已经停了下来，在河岸草地上列阵。
王阐、郝昌等河北将领指挥着本部三千三百余人，在工匠的带领下伐木，制作简易浮桥。
石桥、永兴、南山以及刚刚组建完毕的李家防，各抽调两百府兵，计八百人，携带马匹、部曲、器械，先期渡河。
所有船工都来到了河西岸，将一名名士兵、一匹匹马渡过去。
过河的府兵稍事休息后，便按队为单位，分散开来，查探消息。
傍晚时分，陈有根亲自带着两百人冲进了城门大开的襄城县。      他没有丝毫犹豫，第一件事就是封存府库，然后将县衙、州府内残存的吏员都召集起来，令其发动城中百姓，抽调丁壮，发给器械，上城头巡视。
与此同时，派出信使前往诸县，以南路都督鲁阳侯的名义传讯，诸令长再有弃城而逃者，斩无赦。
这道命令可以说非常严厉了，不是免官这种温柔的惩罚，而是杀！
当天后半夜，邵勋带着亲兵渡过了河。
这一次，他带来了银枪军一到五幢三千战兵、长剑军八百，外加河北降军三千三百人及两百多工匠——他们充当辅兵。
银枪军第六幢屯驻绿柳园附近，并府兵四百、牙门军两千人，充作总预备队。
银枪军第八幢因为全是新兵，被分到了宜阳三坞训练。
牙门军另有一千二百人留守广成泽。
剩下的两千人被李重带去了禹山坞，与银枪军第七幢一起，作为该坞堡的中坚守备力量。
所有作战部署已经完成，就等着接下来的大战了。
*******
四月二十二日，王衍亲自巡视了一番洛南三关，轘辕关是他的最后一站。
殿中将军缪播亲自出关城相迎。
一番寒暄后，众人上了城头。
“这……”阳光有些刺眼，王衍手搭凉棚，看着前方掩映在草木山体中间的驿道。
道不甚宽阔，有些路段甚至堪称狭窄，错车而过都不可能，仅容方轨。
以他有限的军事知识来看，正面攻打是极为困难的，这让他信心大增。
王敦跟在兄长身后，默默看着。
郁郁葱葱的草木让他有些心烦意乱。他强行摒弃杂念，默默看着地形，与兵书中所述一一对照。
蓦地，他脑海中生出一个想法：“缪将军，何不拣选精兵，至两侧山上埋伏，待敌大队人马路过之时，突然杀出。贼众行军之时，乃一字长蛇阵，首尾难以相顾，或能将其截成数段，大获全胜。”
缪播一听，觉得有点道理，于是他看向王衍。
王衍犹豫了一下，道：“缪将军但固守城池便可。值此之际，能不犯错就是最好的。”
“兄长！”王敦有些不甘心。
缪播也用期待的眼神看向王衍。
说实话，守城得到的功劳，如何能与野战破敌相比？差远了！
“无需冒险，按令行事即可。”王衍说道。
“诺。”缪播应下了。
微微有些遗憾。
他现在非常需要在天子面前表现一番，以期获得更高的官位、更大的权力。奈何王司徒不同意，可惜了。
王衍的目光越过驿道，落在了南方的莽莽群山之中。
一个多月的时间，就让王弥横穿整个河南，太傅难辞其咎。
洛阳，终究还是要靠禁军来守，无论来犯之敌是王弥，还是已经磨刀霍霍的匈奴。
王衍第二天回到了洛阳。
这个时候，各地援军陆陆续续汇集，主要是附近州郡的部伍，其中最显眼的一支是来自凉州的部队：由北宫纯、张纂、马鲂、阴浚等将率领的五千凉州骑兵。
五千骑带来的轰动效应十分巨大。
尤其是他们的战马高大神骏，与北方草原相对矮小的马完全不是一回事，正面冲锋应该十分厉害。
这五千人里，有凉州汉儿，有依附而来的鲜卑、羌种，每个人都有战斗经验，看着就彪悍轻捷，不是那种花架子部队。
凉州苦寒之地，竟然藏着这么一支强兵劲旅，洛阳士民闻之，顿时奔走相告，振奋无比。
要知道，禁军这会才两千余骑啊，没凉州援军一半多，这仗好打了！
另外，北宫纯带来的凉州骑兵还极大震慑了潜在的野心家们——呃，邵贼若在此，也会被震慑，这狗屁朝廷居然还能摇来五千凉州精骑，这不是逼着我继续装忠臣么？
随北宫纯一起来的还有凉州的贡品：骏马五百匹、牛角、毡毯、香药数万件。
比起其他方伯，张轨在缴纳赋税之余还奉上贡品，确实极为恭敬了。
天子闻讯，特于宫中赐酒招待北宫纯等将，并遣使西行凉州慰勉。
一时间，仿佛让人看到了大晋朝中兴的假象。
但另外一方面，王弥已率众开往轘辕关是事实，刘渊在囤积完粮草器械后，举大兵杀向平阳、河东二郡也是事实。
这番光怪陆离的景象，直让人感慨万千：大晋朝固然问题重重，但其国祚实不该这时候绝，之所以落到眼下这步田地，全是人为作死作出来的。
诚哉斯言！
(本章完)