第203章 接战

第203章 接战
禹山坞铸了一座铜钟，大概是全坞上下三千余户军民中最值钱的宝贝之一了。
铜钟被安在一座位于半山腰的小院内，四周植了几株梨树，结出的果子香脆可口，经常有胆大的孩童过来偷食。
看守铜钟的堡丁撞着了，也只当没看见。
院内还有一口小池子，引山泉水而至，清冽甘甜。夏日喝上一口，能让舒爽直沁入心脾。
小院外的平地甚至缓坡上，栽种了许多瓜果菜蔬。
墙角隐有青苔，诉说着岁月的痕迹。
一只老猫窝在屋顶，慵懒地晒着太阳光，享受着难得的宁静。
“哐……”铜钟猛然撞响，惊动了小院。
老猫睁开眼睛，浑身毛都炸了起来。
“哐……”第二声撞钟响起。
在小院外浇菜施肥的堡丁先进院子确认了一番，然后一哄而散，边奔跑边喊道：“钟响了！有贼人！”
“哐……”钟声三度响起。
坞堡吊桥轰然放下，大门洞开。
正在外劳作或操练的丁壮们在里贤的带领下，有组织地上山，撤回坞堡。
钟声反复响起，回荡在整个山间。
有那信仰神佛之人，跪在神龛前，神情肃穆，嘴里念念有词。
有那正在制作工具的匠人，听到后一声叹息，手下不自觉地加快了动作。
“吱嘎。”仓库大门被打开了，第一批撤回来的堡丁在院场上整队后，被带着过去领取兵器。
每个人都神情肃穆，接过兵器时，像是在接过宿命一样。
“男儿欲作健，结伴不须多……”银枪军第七幢六百士兵已经集结完毕，披挂整齐，一边快步行军，一边喊着口号。
他们中的三分之一已训练了一年半，剩下三分之二都是入伍不过半年的新兵。在学生兵军官的鼓动下，士气相当不错，但他们的定位是轮换用的预备队。
真正担纲主力的是李重率领的两千牙门军士卒。
此刻他们已经登上角楼、城墙，弓弩上弦，长刀出鞘。
甚至还派了一部分人屯于堡外的小楼内，与坞堡遥相呼应。
“轰隆！”随着最后一批堡丁撤回，吊桥被拉了起来。
风飒飒吹过，坞堡外寂静一片。
曾经热闹无比的桑林内已渺无人烟。
曾经笑语不断的水井旁一片狼藉。
曾经挥汗如雨的菜畦中，散落着三三两两的扁担、粪桶。
仿佛施了魔法一般，四野一片寂静，连牲畜都见不到一头，只有树林中的涛涛松声，只有树叶在随风起舞。
蓦地，山腰上冒出了几个人影。
他们手执利刃，身被甲胄。
他们脚步迟疑，面露疑惑。
明明之前探得这是一个有钱的坞堡，有数千户耕作，匆匆赶来之后，怎么一户人都见不到？这撤得也太利索了吧，他们是有多熟练了啊？
“嗖！”一箭从墙上射来，落在贼人前方数步之处。
这是警告。
再往前，他们不会留手了，大家都不好收场。
打头的贼人停下了脚步，还没反应过来之时，后方挤挤挨挨涌上来一大群人，推着他往前走。
“嗖！嗖！”密集的箭矢飞出，战斗已不可避免。
李重登上最高处，俯瞰全局。
幢主郑东跟在他后面，指指点点：“山麓下贼众铺得很开，大概有四五千人，山路上前少后多，挤了大概两千多。再远处似乎还有不下万人，不知道他们会不会过来。”
“后山遣人把守了吗？”李重问道。
“已遣人把守，一有消息就会报来。”
李重点了点头，继续观瞭敌势。
郑东默默看着这个人。
作为前突将，他对鲁阳侯非常敬重。与军中同僚欢饮之时，很少见到李重的身影，总觉得这是一个自己把自己孤立起来的怪人。
更有人神神秘秘地提到，李重与他们不是一路人。
郑东将信将疑，因为说这话的多为六年前就跟着鲁阳侯的老人。他是半途加入的，对此不甚了了。
但鲁阳侯对李重比较信任，毕竟独领一军这种事不交给老人，而交给老人口中“不是一路人”的李重，足以看出很多事情了。
而李重也确实很有能力。
指挥打仗不急不缓，颇有章法。更难能可贵的是，他心思缜密，方方面面都能考虑到，很少露出破绽。唯一欠缺的，大概就是一股狠劲，一股置之死地而后生的拼搏劲。
他想得太多。
想太多的人，往往没有这种豁出去拼了的勇气。
“啊！”撕心裂肺的惨叫声响起。
二人连忙看过去，原来是一名贼兵被射中面门，扑倒在地。
今日死的第一人出现了！
李重聚精会神地看着蜂拥而至的贼人，反复评估着对方的真实实力。
如果不行的话，那就别怪我赶羊了……
******
“邵”字将旗已经插到了襄城城头。
几乎是在王衍巡视轘辕关的同一天，邵勋抵达了襄城县。
稍顷，陈有根提着几个头颅走了过来，道：“君侯，此乃襄城郡丞王冲、主簿山柳、功曹史曾贵、督邮郑隆之首级。仆在野地里将其抓获，奉君侯之命，当场诛杀，明正典刑。”
襄城郡左兵曹掾陈曈战战兢兢地站在一旁，干咽口水。
太守逃走后，郡县佐吏随之逃散一空，他正好生病在家，难以行走——说真的，如果没生病，他这会也走了。
听闻鲁阳侯下令诛杀溃逃官吏后，他吓得发了一身汗，病一下子好了，并在鲁阳侯入城之时，带着全城父老出城相迎。
鲁阳侯称赞了他抱病坚守的精神，令他心下稍安，积极奔忙诸般事务，十分勤谨。
今日见到四名被诛杀的官佐后，心中后怕不已，背心已然湿透。
“悬首各处，以儆效尤。”邵勋下完命令后，直接下了城头。
未几，大队人马鱼贯出城，在野地里列阵。
邵勋策马奔过每一面幢旗，所过之处，欢呼声不断。
陈有根带着八百府兵，牵着马儿在另一处等待。
贼众已经攻来襄城，有些出人意料，但仔细想想，又在情理之中。
王弥在青州两次被打得大败亏输，即便重新起势，手头又有几个人？差不多就千余老骨干，即便往多了算，大概也就三四千人。
以这三四千老骨干拉起队伍，在青州打了几场，说是互有胜负，其实败仗居多，最后被苟晞赶跑。
离开青州之后，一路狂飙猛进，不到两个月的时间内，队伍急速膨胀。
偏偏王弥还不停下来整顿，足见此人非常没有政治头脑，只懂一路莽，杀杀杀。
这样一种情况下，王弥能有效控制全军才有鬼了。      攻向襄城的这部分人，天知道是出于王弥的命令，还是他们自己主动来的。
不过没关系，拿他们开刀试试手就行了。
“陈有根！”邵勋策马而至，马鞭一指前方正在整队的敌军，道：“禹山坞那边已经开战了，贼众战力有限，你敢不敢去试一试他们？”
“有何不敢！”陈有根大声道。
奶奶的，都是要造反的人，你们居然比我先反，还弄得满地生灵涂炭，今日不把你们的脑壳敲碎，我就不姓陈。
“知道怎么打吗？”邵勋问道。
“末将谨遵君侯将令。”陈有根答道。
“好！”邵勋笑道：“就按我教的来，带上此八百骑，进兵！”
“诺。”陈有根翻身上马，大吼一声：“杀！”
“杀！”八百府兵纷纷上马，从部曲手里接过长剑、弩机、角弓、环首刀等器械，狂奔而出。
他们首先奔往敌军右侧。
这是一个万余人的大阵，由四五个小方阵构成。
阵与阵之间，有的间隔十步，有的间隔二十步，有的间隔三十步……
有的方阵已经整队完毕，开始进发了。
有的方阵还在吵吵嚷嚷，乱哄哄的。
大阵外围，没有设阻碍敌方骑兵的弩机，或许没这个意识，或许压根没有。
骑兵数量很少。
按制，如果是进攻阵型，骑兵最好布在楔形前军的左后方、右后方。
如果是攻守兼备的阵型，则置于中军或后阵，但步兵小方阵之间要留足骑兵出击的空隙。
贼军布置的确实是攻守兼备的阵型，寥寥三五百骑兵置于中军大纛之下，但供他们进出的间隙嘛……
这就是草台班子、流寇部队与训练充分的正规军之间的差别。
不吃几次教训，不好好来一番正规化建设，他们的战斗力是起不来的。
反观对面的银枪军，虽只有三千人，但全员披铠，器械精良。
布好方阵之后，将士们持械肃立，鸦雀无声。
差别太大了。
“嘚嘚”马蹄声响起，八百府兵很快机动到位，下马之后，角声一响，全员集结起来，先来了一波齐射。
如果从空中俯瞰的话，立刻可以注意到敌方右翼的壮观场景：军士大面积倒地，喧哗声四起。
敌军立刻进行了调整。
一些弩机被搬了过来，连连施射。
部分箭术精湛的步弓手也被派到了这一侧，瞄准下马的府兵，拈弓搭箭。
“撤！”眼见着敌军长枪手乱哄哄地涌了过来，陈有根立刻下令击钲。
八百府兵丢下了十余具尸体，匆匆后撤，上马离开。
他们沿着敌阵兜了一圈，这次来到了左翼。
同样的战术再次使用。
敌方中军大纛之下人喊马嘶。
数百骑被气急败坏的主将派了出来，但容他们进出的通道不够，敌军阵型又有些混乱，故动作极其迟缓。
有骑兵挥舞着马鞭、刀鞘，想要拓开一条路。
有的骑兵则直接冲过去，把那些倒霉的步兵撞倒在地，践踏而过。
惨叫声接连不断响起，让军心有些动摇。
“撤！”陈有根再度下令上马，离开战场，转向敌军后阵。
他已经试出了敌军的斤两，连抽队都不太会，还打什么阵列野战？
绕到后阵后，直接给他们来一波重甲冲锋好了。
但或许已经不需要这么麻烦了。
从空中俯瞰而下，敌军原本相对“凝聚”的阵型，被他们反复骚扰之后，向左右严重“凸出”。而此时前军还在向前进发，准备与银枪军野战，再加上他们自己的骑兵搞出来的动静，整个大阵已经可以用严重散乱来形容。
主将似乎看出了不对，准备开始整顿了。
但没人会给他机会。
“咚咚咚……”三千银枪军重甲武士齐齐迈步，一往无前。
七十步后，箭雨破空而至，将敌将整顿大阵的努力全部报销。
五十步，箭雨再至。
而此时，八百府兵已在敌军后方下马，儿郎们抽出重剑，凶猛地冲向了敌军。
敌军后面两个小方阵匆忙抽队转向，结果把自己弄得一团乱。
重甲长剑手顶着稀稀拉拉的长枪，左劈右砍，如陷阵死士一般扎进了敌军人丛之中。
正面战场，银枪军队列之中不断有人倒下。军官们大声鼓劲，然后所有人顶着敌方的弓弩，完成了最后一波齐射。
敌军前排士兵稀里哗啦地倒了下去，已经有人转身溃逃了。
“咚咚咚……”鼓声节奏陡然一变。
“杀！”银枪军儿郎们加快脚步，手持长枪，迎面冲了上去。
他们与八百府兵一起，如同一前一后两柄巨锤，将已经前后脱节、严重变形的上万敌军给砸了个稀巴烂。
邵勋让人取来马槊，他要开无双了。
唐剑慌忙带人拦住，道：“君侯，大胜之局已定，何必亲身冒险？战场之上，刀枪无眼，虽一流矢亦要人命。君侯身负众人之望，万不能有失。”
邵勋拉了拉马缰，没拉动。
唐剑倔强地看着他，死不松手。
“罢了。”邵勋看向前方，叹了口气。
三千银枪军已经将敌军大阵打得严重内凹，溃散者不计其数。
而在敌阵后方，喧哗声越来越大，已经有大量兵士往脱离战场，亡命奔逃。
这场战斗，确实赢定了。
而他，也试出了贼众的实力——标准流寇水平。
“给王阐传令，率辅兵出动追击。记住，成列逐奔，三百步为限，整队后方可再追。”邵勋下了马，吩咐道。
“诺。”很快便有信使去传令了。
邵勋牵着马，在阵后徘徊着。
现在的战场，有如迷雾。
可能有十万以上的贼众，如无头苍蝇般沿着各条路线进军。
他要迫切摸清楚王弥所在的方位，不能让这些外围小杂鱼给遮蔽了视线，放掉大鱼。
王弥无法有效掌控这么多部队，但这也给了他天然的掩护，真是讽刺。
(本章完)