第206章 坚定守住（月票加更7）

第206章 坚定守住（月票加更7）
天子比邵勋更早知道轘辕关失守的噩耗，而且他知道得更多。
比如，禁军右军万余人正往轘辕关进发，过偃师县才走了不到一天，毫无防备的他们就遇到了突然出现的贼军骑兵，随后则是铺天盖地的步军，仓促接战之后，不敌，败退而走。
贼军趁势追杀，斩获甚众。
收到消息的洛阳立刻关闭城门，京师为之大震。
二十七日夜，天子于太极殿召司徒王衍、左卫将军何伦、右卫将军裴廓、左军将军王秉、骁骑将军王瑚、太傅府司马王斌、凉州幕府督护北宫纯以及几位心腹重臣入宫问对——至于右军么，右军已经溃散了啊，残兵还没来得及联络上……
这几人中，王衍是禁军统帅；何伦、裴廓、王秉、王瑚是禁军大将。
王斌是司马越的直系代表，从豫州带了五千甲士入援京师，其部还是很有战斗力的。
当然何伦、王秉也是司马越的铁杆；裴廓只能说是半个司马越的人；王瑚则中立，谈不上倾向谁，虽然他曾经投靠过司马越。
北宫纯则是凉州张轨派来助拳的客军。
这些人加在一起，差不多就代表着如今洛阳的主要武装力量了。
“陛下，贼军虽众，但不可能全数扑往京师，而今至偃师者，不过其先锋悍贼数千步骑罢了。紧随其后者，也就三四万人，不如禁军人多势众。”王衍第一个发言，只听他说道：“而我又有洛阳坚城，有人心所向，贼至洛阳，为王气所压，心惊胆战，十成战力发挥不出三成，必无忧也。”
“司徒所言当真？”天子司马炽心下稍安，但仍有些不放心地问道。
王弥破许昌之时，他有些惊怒交加，更有些害怕。
随后，在臣子们仔细分析利弊之下，他的信心陡然暴增，觉得此战必赢，没有任何悬念，因此一度插手排兵布阵，让王衍有些不满。
轘辕关失守，右军上万人在行军途中被击溃后，他的信心突然间跌落谷底，觉得这仗要输了，国都要陷了。
大起大落，属实是不通兵事、不了解实际情况的人的常见心态。
他们很容易过分乐观，一旦战场情况与他们的认知不符，又会滑落到另一个极端，过分悲观。
让他们保持在脚踏实地的中间态，其实并不容易。
“陛下，贼众若来，出城与其决战即可。”王衍深吸一口气，道：“老夫在进宫前，已卖掉了牛车，誓与贼众死战。即便战事不利，大厦将倾，也会护得陛下周全，驾幸长安。”
“王卿……”司马炽有些感动。
他但知道王衍私心极重，为自家子侄及党羽谋求好处，并非纯臣。但没想到，关键时刻，王衍还是愿意护着朝廷、护着主君的。
他对王衍的认识更深了一步。
何伦、王秉、北宫纯等人也看了王衍一眼。
败报传来的时候，主动卖掉牛车，这个表态十分关键。考虑到他天下名士的身份，确实有很大的安定人心的作用。
仅此一点，王衍就超过了许多人。
“陛下，臣方才想了想，其实轘辕关破了又能如何？”王衍说道：“禁军居洛阳，贼众来此，我倚城而战，与其相持。南路都督、鲁阳侯邵勋在汝水三日四战，皆获全胜，而今已提兵北上，至阳翟县境，携新胜之师拊贼后背。如此前后夹击，王弥焉有不败之理？”
不得不说，王衍的“话疗”还是很有功力的，一下子就把天子的心给定住了。
天子的心一定，不再搞什么骚操作，这仗就好打了。
“王卿言之有理。”天子稳了稳心神，道：“速遣使至阳翟，着邵勋昼夜兼程，轻兵疾进，夹击贼军。”
中书舍人当场拟旨，没有丝毫耽搁。
王衍心中暗叹，天子还是太着急了一些。
不过问题不大，以邵勋的跋扈劲，他不一定会完全遵从诏命昼夜兼程、轻兵疾进，因为那会让自己陷入极大的危险之中。
“防卫洛阳之方略，朕悉委于王卿。”司马炽又说道：“调用何部，任用何人，一言可决。”
“臣遵旨。”王衍立刻起身，应道。
“北宫卿……”司马炽似乎才想起了凉州督护北宫纯，又道：“君有精骑数千，屡破鲜卑，当为世之勇将。贼众大至之时，当奋勇厮杀，建立殊勋。”
“臣遵旨。”北宫纯暗道早该轮到我说话了。
王弥贼众，在他看来也就那样。
两军阵列野战之时，先用禁军步卒与其厮杀，动摇其阵脚，令其慌乱。接着他亲自挑选骁勇善战之凉州老卒百余人，人马具装，找准机会冲一波，轻骑再紧随其后，如此或有胜机。
当然，说到底还是要禁军的配合。
王弥贼众虽然是流寇，但依然有精锐。
直接带五千骑冲阵，可能要吃大亏，他还没自大到这种程度。
这几日他观察过禁军，战力固然不太行，但也不至于比王弥贼众还要差。
这一仗，赢面很大，不知道大家都在慌个什么劲。
何伦、王秉、裴廓、王瑚等人互相看了几眼，明白这是关键一战，不能再混了。
回去之后，定要找来将校们说清楚，贪墨军需、欺男霸女、奴役士兵之类的小毛病，都可以容忍，但接下来的洛阳保卫战一定要卖力，否则大家都没好果子吃。      打胜了，一切都好说。
打败了，吃饭的锅就被砸了。
正常人都知道该如何抉择。
******
贼众先锋至偃师的消息很快在京城扩散了开来，士民人心惶惶。
若非城门关闭，只允许运输粮肉、果蔬以及清理垃圾的车辆进出的话，这会洛阳已经产生规模不小的出逃潮了。
曹馥镇定自若地坐在自家后院内，亲手给花花草草洒水，然后挥毫泼墨，练了一会字。
洛阳曹家其实没多少人，子孙们大多在外地为官，留在京中的唯有嫡长孙曹胤（这个名字……）一人。
“阿翁真决定了么？”曹胤走了过来，低声问道。
他身材不高不低，但较为壮实，此刻腰悬弓，手握刀，看起来颇有几分模样。
事实上他是练过多年武艺的，从小就练，只不过长大后，耽于享乐，没有坚持下去。
今年以来，局势日益混乱，曹胤又重拾荒废数年的武艺，慢慢练了几个月——老实说，有点痛苦，但又不得不练。
“阿翁年纪大了，人又懒，走不了多远。再加上还喜爱洛阳的诸般享受用度，实在难以割舍。”曹馥神态自若地数落着自己的种种缺点，笑道：“所以缑氏县就不错，待贼军退避之后，你就募人建坞吧。”
一次又一次动乱，再迟钝的人也知道该想想办法了，如果不愿离开洛阳的话，那就去郊县建坞堡，这也是唯一的选择。
“好。”曹胤没有任何犹豫，道。
别人不清楚曹氏家底，他还是了解的。住在洛阳周边的曹氏宗族子弟不少，南阳、陈留、邺城亦有。
这次选在缑氏县建坞，也是由曹馥出面，集合宗族子弟之力，搞一个大的。
然后，宗族子弟完全可以带着家人、僮仆、部曲搬进去，家财、粮食、牲畜有多少算多少，全都转移过去。
这样的宗族骨干子弟军，在保卫自家产业时，还是愿意卖力的。
听闻司隶校尉糜晃也让其子糜直辞了东海王府掾，打算在洛阳周边觅地建坞。
舍不得官位，离不开洛阳，那么就要做好万全之计。
“全忠到哪了？”曹馥舒服地坐到了一张躺椅上，问道。
躺椅是邵勋送的，曹大爷甚是喜爱，赞不绝口，每天都要躺。
“应该刚过阳翟，还没到阳关聚。”曹胤有些羡慕地说道：“这一战，他在汝水那一片算是打出名气了。就连襄城百姓逃亡，也首选他的防区。王癞子、张氏兄弟等贼匪，皆为其所破。听闻禹山坞那边还逼退了王弥之弟王桑的大军，颍川、襄城等郡的士人、豪强，就算再看不起他，这会也要攀攀交情了。”
“是啊，全忠知进退，有分寸，懂得分润好处。这样的人，如果是士族出身，早就一飞冲天了。而今花了六年时间慢慢爬上来，哈哈，也不算慢了。”曹馥畅快地笑着，说道：“战事结束之后，遣人去邵府拜访一下。如果他想襄城太守这个位置，帮帮忙。”
曹胤一怔，道：“邵勋当不上襄城太守吧？”
“他是当不上，但他身边有人能当上。”曹馥说道：“况且，我看他也不想当太守。”
曹胤若有所悟。
当了太守，可就要卸下军职，离开禁军了。
对邵勋而言，一个郡守的价值远远没有禁军将领重要。
后者可以让他在洛阳发挥影响力，为各方所拉拢。没了这个职务，他就很难在朝廷那里弄好处了，后面再被调离襄城，也没人会为他说话。
“京中还有什么消息？”曹馥轻轻摇晃着躺椅，问道。
“大多是谣言，还有不少骂太傅的，偶有几个有关并州的消息，有人说刘渊攻克平阳、河东二郡后，要么去关中，要么打洛阳。”曹胤说道。
“刘元海不太愿意去关中，可能会打一打，但不会长期占据。”曹馥说道。
“为何？”
“你可知流落南阳的关中百姓？”
“知道。”
“当地官员屡次催促这些百姓返乡，甚至要发给路费，都没人愿走。”曹馥轻笑一声，道：“关中什么样子，没人比这些流民更清楚了。他们死都不愿回关中，你觉得刘元海愿意去么？打一打，收拢点财货、部落、人丁就差不多了。”
“原来如此。”曹胤点头道：“那就是要南下洛阳了。”
曹馥不置可否，反问道：“就没人念叨鲁阳侯吗？他以前可是洛阳的大救星啊。”
“真有不少人提到。”曹胤说起这事时，颇有些羡慕嫉妒的感觉：“有人说王弥能比张方还厉害么？不如请鲁阳侯回来当北军中候，统领禁军击破王弥。”
“哈哈。”曹馥笑了一声，然后闭上眼睛假寐，再没说什么。
曹胤行了一礼，悄然离去。
(本章完)