第207章 合兵

第207章 合兵
阳城县郊野，贼军乱哄哄的，赶着大车小车往前追。
流寇是没后勤，但却不是一点粮食都不带。
一般而言，随军带个月余粮食很正常。每到一地，以这些粮食做“胆”，然后花时间分兵四掠，抢更多的粮食。
如果抢到的粮食够多，拥有几个月的粮草也不奇怪。
征东大将军走得太急了，攻破轘辕关后，急着去洛阳，把他们落在了后面，紧赶慢赶，却怎么都赶不上。
不过大伙的兴致都很高。
洛阳是什么地方？天下之中，国都所在，天子公卿聚集之所。
这里囤积着多少钱粮？
这里积聚了多少财货？
这里有多少漂亮的宅子？
这里有多少美人？
别觉得俗。
大家又没读过书，终日为一口吃食奔波，劳心劳力，现在造反了，能打进国都洛阳，还不许我等放纵一下啊？
平生就两个愿望：能敞开肚皮吃饱，能肆无忌惮玩女人。
其他的，大家不懂，也没兴趣。
“走走走，抢钱抢粮抢女人！”有军官用最朴素的语言鼓舞着士气，效果贼好。
你看，原本走得有些累了，一听这话，气力复生，腿脚走得飞快，把拉车的牛马累得气喘吁吁。
“师君，这次会在洛阳传教么？”有人问道。
乖乖，这是何等狂热的信徒！
军官兼师君一听，立刻笑道：“大师君（刘灵）说了，以后河南郡就和东莱一样，是咱们天师道的大本营啦。”
在整个北方，青州算是天师道发展比较迅猛的区域，而东莱又是青州诸郡里面发展最好的一地。这次打到洛阳，如果能站稳脚跟，河南郡就将是天师道又一个稳固据点。
“将军，破了洛阳，能分地么？”还有人问道。
“分，肯定分。”师君满口答应。
当然，他并不是很确定。事实上，以他的观察来看，征东大将军（王弥）有可能会与士人合作，委任他们为官员，帮他稳固基业。
不明白？参照刘渊，他没有称帝，而是自封“汉王”，开国建制，时机成熟后再更进一步。
征东大将军很可能会在士人的拥戴下，自称“齐王”。
他们这类元从军官可能会有些好处落下，但数量高达十万的普通士兵就不一定了。有些人说不定要被遣散，甚至沦为士族坞堡、庄园内的奴隶。
但看透归看透，他却没有能力抵抗。
他有所求，比如自身的荣华富贵，比如天师道的传播等等，就没法和大将军硬顶。
这个世道，无论是官军还是义师，底层人都吃亏啊。
就这样一路走了十余里，众人停下来休息。
就在此时，几名游骑狂奔而至，其中一人背上还插着箭矢，大呼道：“贼至矣！”
“贼？”有人疑惑地看过去，谁是贼？官军不是称呼我们为贼么？
“师君”也愣了一会，迎上前后，还递了一个水囊给游骑，道：“哪来的贼？”
游骑一把推开水囊，怒道：“什么时候了，还问来问去？早知道不入伙了，就你们这德行，早晚让人杀光。我若回洛阳中军，怎么也能混个什长、队主。”
“鲁阳侯邵勋追来了。”旁边另一游骑说道：“是走是战，快拿个章法出来。”
“走？”师君反应了过来，道：“如何能走？来人——”
命令还未及下，前方已出现漫天烟尘，似有大队骑军杀来。
几名游骑对视一眼，方才说话那人瞄了眼还坐在地上说笑的贼兵，“呸”了一声，道：“走！别理他们了。”
说罢，翻身上马，几人一溜烟远去。
烟尘越来越近，渐渐出现了骑兵的身影。
很快，数骑奔上一处缓坡，将一面“邵”字大旗插在上面。
其余人等从他们旁边快速通过。
打头的数十人甚至没有军服，穿着五花八门，器械也各自不同，但士气十分高昂，嗷嗷叫着就冲进了贼匪大队之中。
“噗！”利刃划过肉体的声音清晰可闻。
“嗖！”箭矢破空而至，钉在了一名贼军小校的胸口。
“嘭！”战马直接撞上了闪避不及的贼兵，马儿人立而起，蹄子重重落下，踩在另一名贼兵身上。
“官军杀来啦！”
“天杀的官军又来啦！”
仿佛热油落进了蚂蚁丛中一样，数千贼兵一下子乱了起来。
有胆大的奔向车驾，去取武器。
胆小之人直接钻进了车底，试图躲避。
老人抱着孩子，瑟瑟发抖。
少年呆呆地看着南边越来越多的官军，腿脚酸软，想跑都提不起劲。
义从军的儿郎们水平其实很一般，但这会士气正盛，坚信跟着鲁阳侯必胜，因此十分勇猛，骑马四处乱冲。
呃，打得没有章法，纯属乱杀一气，但他们激情之下的作为，反倒造成了不错的效果：贼军更乱了。      义从步兵们吭哧吭哧赶了上来，拿着长枪、木棓、环首刀、长戟等乱七八糟的兵器，横身冲进了贼军人丛之中。
战斗并不激烈，也很乱。
一方瞎打瞎冲，一方乱跑乱撞，直如卧龙凤雏，菜鸡互啄。
交战片刻之后，离得稍远的贼军已经撒丫子跑路了。
离得近的贼军在抵挡片刻后，因为不成组织，基本也溃散了。
师君跳上了一辆马车，大声呼喊，让贼兵们向他靠拢。
一名从襄城县大狱释放出来的囚犯拈弓搭箭，直接射中了他大张着的嘴巴。
箭簇从后脑勺透出，带着丝丝血意。
师君栽落马车，传道梦想就此中断。
“杀贼啊！”越来越多的义从兵冲了上来，一开始还有些犹豫、担心，在看到贼人四散奔逃之后，仿佛吃了兴奋剂一样，士气暴增，感觉自己如天兵下凡一般，神勇无比。
你看，我砍他，他都不敢反抗。
这人身上还有甲呢，居然连滚带爬，且吃我一枪。
哈哈，他居然跪地求饶，去地底九幽求饶吧！
今天射中五六个人啦，平时兄长总嫌我射得慢，上了战场就是个死字，真该拉他来看看，慢慢射，前面全是猎物。
战场已经变成了一边倒的结局。
待章古率牙门军上来后，贼军已被彻底击溃。
他当场放出牙门军，令其从速追击。
至于贼人遗弃的辎重，则交由禹山坞的堡丁。这里离坞堡不远，押运回坞后，再换一批人跟上来，完全来得及。
衔尾追击敌军，就是这点好啊。
贼人战斗意志薄弱，辎重还多，几乎和顺风仗无异。
******
追击从来没有停下过。
继三十日傍晚于阳城县外击溃贼军后队辎重一部，斩首两千余级后，义从先锋士气爆棚，强烈要求连夜赶路，章古许之。
五月初一，义从先锋于道中遇贼，惊走了三千余贼人，获其辎重。
五月初二，抵达轘辕关外，见有贼人戍守，便在关外扎营，准备第二天向西，绕道大谷关进入洛阳盆地——从时间上来说，过轘辕关后也要向西，与经大谷关抵达洛阳差不了多少。
当天夜里，关城北面响起了喊杀声。
原来是司隶校尉糜晃，以及增援而来的度支校尉陈颜在攻关城。
王弥打仗，从来没有后路一说，走到哪，打到哪，吃到哪。守军见关城北面都出现了官军，再看到在关南扎营的官兵，立刻意识到他们被放弃了，三千余人弃守关城，向北突围，试图与主力汇合，结果大部就歼。
五月初三，邵勋率军抵达轘辕关，与糜晃、陈颜二部会师。
“王弥到何处了？”三人见礼完毕后，邵勋直接问道。
“先锋怕是已抵洛阳近郊，大队主力顶多延后个一两日。”糜晃回道。
邵勋观察了下老糜。
自长安归来后这一年多，老糜过得不是很顺心啊。
司隶校尉这个职务其实不错，位高权重。但他没能在幕府挂职，很明显已被排挤出了核心圈子。
不过没听闻糜晃与天子有什么接触。
看来，即便被司马越疏远了，老糜依然没有背叛老上司。
这么忠心的人都不用，怀疑这怀疑那的，不知道司马越在想些什么。
“王弥一路上分兵了吗？”邵勋又问道。
“一部分向东走了，看样子要去荥阳。不过，他们应是主动离开的。”糜晃还未答话，度支校尉陈颜先说道：“我在洛水、大河一线屯兵，击溃了好几股。”
陈颜不是司马越的人，因为他之前还打算拥立清河王司马覃为太子。
如今司马覃死了，两个阴谋拥立他的人（陈颜、吕雍）都没事。这该怎么说？司马家小儿还不如这些军头有能量？
邵勋一度怀疑陈颜和羊家关系密切，得找个机会问问羊献容。
“王弥部众亦有在轘辕关外东行的。”邵勋说道：“如此看来，抵达洛阳的贼众应不会太多了，或许五万，或许七八万，如此而已。”
一路走，一路有人掉队，王弥这个大将军当得有意思，或许他们早习惯了吧。
“稍事休整之后，我欲直趋洛阳击贼，二位……”邵勋看了他们一眼，问道。
“小郎君说那么多作甚，同去便是。”糜晃说道。
从糜晃口中听到这个熟悉的称呼后，邵勋展颜一笑，过往的些许芥蒂，应该随风而散了吧？
“同去。”陈颜也不废话。
邵勋点了点头。
陈颜是被糜晃唤来的，看来两人关系不错，都能互相配合进兵了。
加上他们两部，全军万余众，已经可以做很多事了。
但——先休息一天，恢复下体力。
是的，他已经接到了天子诏书，但那又如何？士兵体力不支，如何打仗？
明天做顿好吃的，猪肉炖粉条——不是，缴获的受伤役畜宰杀掉，全军大酺，后天再进兵。
(本章完)