第208章 凉州鸱苕

第208章 凉州鸱苕
就在邵勋先锋义从抵达轘辕关下的同一天，王弥主力才从偃师县分批次出发。
先锋刘灵部两万人提前一天走。
王弥部在五月初二出发。
大军出行，尤其王弥义师这种素质的部队出行，更加复杂。
第一批人天还没亮就出发了，第二批人在天亮那一刻离营，第三批人……
一直到午后，乱哄哄的义师才走了个差不多干净——王桑率万余人留守，阻遏一下可能出现的追兵。
不过，义师固然乱，但比起四月份刚攻破许昌那会，却又齐整了很多。
不遵号令、四处乱跑的人被邵勋迎头痛击。
心思叵测，只是跟着捞好处的贼众半路脱离。
送死也送掉了很大一部分炮灰。
这一切成功地令义师瘦身下来了，整体也更为精练。
其实，流寇就是这个样子的。
你打他，连番大胜，只要没有对其主力精锐造成严重损害，只是从身上掉落了几块松松垮垮的肥肉的话，无伤大雅，因为他们在长途行军过程中本来就会不断“掉肉”，无论有没有经历战斗。
进军洛阳，对王弥而言是激动的。
无论之前多么沉静干练，多么狡猾残忍，毕竟是土生土长的晋人，天然对洛阳的天子公卿们有一种敬畏感。但这种敬畏在心中异化后，就是残忍和暴虐，有一种特别想要毁坏掉的冲动。
此时他正骑在一匹骏马背上，身边是由千余老贼精锐组成的“鹞子营”骑军。
鹞子营来源很杂，一半以上是青州的，除此之外还有溃散过来的汲桑残众、开小差的徐州官军、兖州部分豪强和小士族的精锐部曲等等。
流寇的外围炮灰常年更换，甚至一场战斗后就换了许多人，但这种精锐骨干营伍的人员更换率就没那么高了，除非遭受毁灭性打击。
鹞子营前后，还有泰山、中坚、陷阵、无前等营，各有三四千人不等。
以前当然没这么多人，但最近两三个月扩充得实在有点快，让王弥稍稍感到有点担心——很多人带械来投，一看就来历可疑，不是溃兵就是贼匪，未经考验，忠诚度一般。
但眼下需要他们打仗，却不得不客气一番了，待打下洛阳后再行整顿。
有时候吃撑了并不是坏事，只要你有时间消化。
六七万步骑的规模是庞大的，整个行军队列拉长到了数十里，浩浩荡荡，无边无涯。
途经的县乡还有不少百姓。
有的零零散散数百户聚居在一起，建了个土围子。甚至土围子都没有，用木栅栏围了一圈，自称“坞壁”，这个时候，就有人带兵过去冲一下，一鼓能拿下的，直接抢光，丁壮拉入部伍，成为外围羸兵。
有些土围子比较厚实，百姓也比较悍勇，一鼓拿不下的，就逼迫他们交一些钱粮出来。
至于那些看着规模较大的坞堡，就不去费那个事了。不是打不下来，是不值得动手。等哪天成为坐地虎的时候再来收拾，不信他们不投降。
五月初四，先锋刘灵部已抵洛阳东郊。
这个时候，邵勋、糜晃、陈颜三部合兵万余，也离开了轘辕关，往偃师方向挺进。
此时的洛阳，则正在进行着战前的最后动员。
******
永嘉二年（308）五月初六，王弥部众陆陆续续抵达洛阳城下。因为人数太多，全军已近八万人，故分布在城南、城东两大块区域内。
其中，王弥大营设于建春门外，城东计有贼众五万上下。
城北有偏师七八千，只作骚扰用。
当日，刘灵率两万余人移师城南，其人亲率五百骑、三千步卒开至津阳门外叫阵。
这个时候，邵勋已经率部至偃师。
王桑有些焦急，因为他手头实在没什么能打的部队，出城交战一番后，大败，遂龟缩城池，不敢出战。
邵勋留陈颜部数千人监视贼军，自领银枪、长剑、牙门等军并司隶校尉部兵士三千人西行，开往洛阳。
刘灵在城外叫阵一番后，津阳门轰然大开，左卫将军何伦、骁骑将军王瑚、凉州督护北宫纯三将率三千余人出城。
刘灵登上一处房顶，俯瞰官军。
他和历次进逼洛阳的各路人马遇到了一样的困境，城外民宅太多，大部分质量还很好，拆都很费劲，故摆不开太多兵力，只能进行这种以“千”为单位的战斗。      官军出动了三千步兵、三四百骑兵，外加——咦，当先而出的这批步卒好怪！
刘灵定睛望去，只见百余士兵身材极为高大，且气力惊人，即便身披两层铠甲，手持大盾、长戟，步伐依然不慢。
再看他们的阵型，更是怪异无比。
非传统中原步兵大阵——事实上一百多人也排不出什么阵势——隐隐数人一组，执大盾者气力最佳，那盾简直有一人高，在这会非常少见，盾手拿的不是环首刀，而是剑。
盾手之后，一人持长戟，看样子势大力沉。
一人持长枪，背上似乎还插着可投掷用的短矛。
这是什么打法？刘灵看不懂。
好吧，看不懂他也不多想了，直接发令：五百骑兵冲一下。
命令下达之后，五百骑便出了阵，先小步快跑，再慢慢提速，然后仗着己方人多，对方人少，竟然直接冲了上去。
赫然是当年界桥之战，公孙瓒用万余骑兵欺负袁绍八百步卒的翻版，直接硬怼——巧了，袁绍的八百步卒也和凉州脱不开关系，“（麴）义久在凉州，晓习羌斗，兵皆骁锐”。
五百骑汹涌而至，直接冲散了那百余步卒的阵型。
刘灵松了一口气，但没高兴多久，却发现那百余人散而不乱，竟然不结阵与骑兵厮杀了起来。
他们三人一组，一人将盾插在地上，盾后有撑脚，以此直面骑兵的冲锋。
一人毫不畏惧，挥舞着沉重的长戟去砸马背上的骑兵，或者干脆勾马腿，看他们满脸狰狞怒吼着的样子，似乎打定了以命换命的想法，凶悍无比，杀气冲天。
另外一人直接拿着投矛，“嗖”地投出一根，又准又狠，中者立毙，惨叫着摔落马下。
他们有时候也会站稳在地面，拿长枪迎着骑兵就刺过去，怒目圆睁——你刺我，我也刺你，谁先眨眼谁是怂货，敢不敢搏命？
不出意外，五百骑只冲进去了一小段就人仰马翻，摔落地面者不计其数。
后续的骑兵连续遭受投矛袭击，一片片落马，蔚为壮观。
“杀贼！”有长戟兵向前冲锋，照着那些失去了速度，正在拨转马首的骑兵就打。
或刺或劈或砸，勇猛无比。
在他们的带动下，盾手、长枪手、投矛手也冲了上去，迎着骑兵展开了冲锋。
一部分敌骑绕到侧面，拿出角弓射箭。
但凉州步卒很快反应了过来，剑盾步兵拿大盾挡住，投矛手再上，一根根掷了过去，仿佛练了很多年一样，投矛指哪打哪，精准无比。
射得对方人仰马翻之后，剑盾步兵跨步而上，拿盾牌直接砸在落马后摇摇晃晃起身的敌骑身上，然后迅疾地刺出一剑，当场格杀贼人。
区区百余人，面对五百骑兵的围攻，一丝慌乱都不见，井然有序地进行着战斗，仿佛在过往的军事生涯中，他们无数次面对过这种场面一样。
敌骑很快溃退了，甚至可以说是四散而逃。
百余凉州重步兵杀起了性子，追在骑兵后面猛冲。
他们一边追，一边怒吼，随手斩杀掉落在最后面的十余贼骑后，直接撞进了贼军步卒大阵之中。
“杀！”一往无前的凉州勇士将前排的贼人给撞了个七零八落。
“咚咚咚……”鼓声擂起，左卫将军何伦抓住战机，将禁军步卒压了上去。
“杀！”三千步卒看了半天，早就士气大振，热血沸腾，这会排着整齐的队列，追随着百余凉州勇士的脚步，朝已经慌乱无比的贼军步卒冲了过去。
即便是刘灵悉心培养的步兵精锐，即便他们中很多人是逃亡士卒，有战斗经验，即便他们有三千人，但在面对百余凉州重甲步兵不讲理的打法时，依然手忙脚乱，渐渐呈溃散之势。
而当禁军左卫步卒跟上来后，胜负已经没有任何悬念了。
这一战，北宫纯拣选百余勇士突阵，先破敌骑，再冲步兵，几乎无人能挡。
一个多月速通河南的王弥贼众，在津阳门遭受了一场耻辱性的溃败。
凉州鸱苕（chī tiáo），寇贼消。
鸱苕翩翩，怖杀人。
不知道当津阳门之战的结果传到建春门时，王弥会作何感想。
(本章完)