第209章 走（为盟主大筒木月加更）

第209章 走（为盟主大筒木月加更）
王弥很快就知道了，但他怀疑刘灵在侮辱他的智商。
五百骑兵冲百余步兵，还把他们冲散了，然后反而惨败而归？
这还不算，被这些人席卷着溃骑，硬顶着强弓硬弩，把己方三千步卒给冲乱了阵脚，然后让禁军步卒捡了便宜，一战获胜？
他当场抽刀，把刘灵派来报信的使者给斩了。
不过，斩得了一个使者，斩不了第二个、第三个。
很快，接二连三的使者跑了过来，言禁军大举出城南，借着首战获胜的高昂士气，猛攻刘灵营垒，刘先锋连溃数营，狼狈不堪。
王弥心中升起不详的预感。
他早就觉得洛阳中军比州郡兵能打，无奈底下人一路高歌猛进，士气大涨，已经不太相信了。
这次吃了教训，应该清醒点了吧？
不过，他还是不信百余步兵能正面击垮五百骑兵，还是在阵型被打散的情况下。
阵散了，不害怕吗？不逃跑吗？
前后左右全是骑兵，你为什么还敢站在那里，与骑兵搏杀？
他实在想不通，天下还有这么不怕死的精兵？
除非，这些人早就习惯了被优势骑兵包围，早就习惯了己方阵型被冲散，不得不三五成群配合作战的情况。
他出了大营，先仔细检查了一下营垒，然后翻身上马，带着鹞子营向西南方向而去。
“金刚奴，你到底打的什么仗？”王弥先高高扬起马鞭，最后又轻轻收起。
刘灵块头太大了，披上重甲后，跟头熊一样，王弥心下有点发憷，虽然他不太愿意承认。
“大将军……”刘灵倒没注意王弥的细微变化，面红耳赤道：“官军的打法太怪了，我从没见过被骑兵冲散后，步兵还能继续打的，一时大意吃了亏。”
王弥冷哼一声。
刘灵脸上愧色更重，只听他说道：“随后百余兵冲阵，虽弓弩连发，亦不能制。那些人好像不怕死一般，前面倒下，后面跟上，前赴后继，直冲而至。儿郎们胆气为之所慑，官军大队再压上，便溃不成军了。”
王弥定定看了他许久，仿佛是在分辨这是真话还是假话。
良久之后，他收起了怒容，道：“这些精兵，你觉得洛阳还有多少？”
“应不至于太多。”刘灵说道：“此百余人，应是从全军中挑选，许下重赏，故亡命搏杀，虽死而不旋踵。”
王弥一时间不知该说什么好了。
他的眼角余光瞟了瞟左右，凑近刘灵，低声道：“昨夜得报，轘辕关失守，官军邵勋部进至偃师，吾弟大败，退守城池。邵勋很可能已经绕过偃师不打，直奔洛阳而来。”
偃师离洛阳很近，士兵们一人携带几天干粮，完全可以不要后路，直接杀过来。
刘灵听了一惊，问道：“邵勋还有多久至洛阳？”
“最多一两天吧。”王弥叹了口气，道：“我本来还想凭借营垒，与官军打一打呢，现在看来……”
“大将军。”刘灵连忙说道：“我部士气已挫，这两日不能再战了。”
野战先败，三千五百步骑都是老底子了，死伤过半。
随后又被攻破了几个小营寨，虽然死的都是羸兵，但对整体士气有影响。
眼下官军久战疲惫，退回城内休整了，如果明日再来，怎么办？
王弥有些无语。
刘灵这厮，作战甚是勇猛，但该跑的时候绝不犹豫，指望他断后，可能性不大。只能把他顶在前面当先锋，如此才能放心使用。
“你觉得能打下洛阳吗？”王弥问道。
他这语气有些纠结。
好似有点不甘心，都跑到洛阳城下了，结果才吃了一场败仗，就要逃跑，实在不甘心。
洛阳啊，这是洛阳啊。
万一拿下来了呢？那该多美？
万一与官军正面对决，突然飞沙走石，官军睁不开眼睛，口鼻不能呼吸呢？这不就赢了么？
呃，王弥很快把这丝侥幸念头给掐灭了。
他以前绝不会寄希望于这些虚无缥缈的东西，实在是洛阳的诱惑太大，让他有点把持不住，胡思乱想。
再者，如果邵勋没有从背后追杀过来，或许还能等几天，再打两仗，看看情况。
实在无法取胜的话，那也就死心了，走就走，没有遗憾。
但眼下却没有这个条件了，必须当机立断。
“我意撤军，如何？”王弥欺近一步，声音压得更低了。
刘灵丝毫不感觉意外，反问道：“往哪撤？”
“城东是不可能了。”王弥说道：“只能向北，过芒山，再渡河北上。”
“你是要……”刘灵下意识问道。
“昔年游侠洛阳，我与汉主刘元海有过交情。渡河北上之后，如果实在没办法，就投刘元海好了，先有个容身之地再说。”王弥说道：“想必你也看出来了，咱们这部队，打不了硬仗，稍微遇到点凶狠的官军，就顶不住了。如果能有个喘息之机，好好整训个年余，战力会很不错。”
“汉主刘渊无人可用，求贤若渴。我若往投，必能高官厚禄，你也会有一份前程。”      “何以见得？”刘灵问道。
王弥瞪了他一眼，这就是不关心“国家大事”的结果，只听他说道：“石勒、石超以及羯众、乌桓首领投奔而去，皆有官职。石勒就是平晋王，我去得稍晚，怎么着也能封个重号将军、侍中之类，如果带过去的兵多，或许还能更高一些。”
刘灵有些腻歪，道：“刘汉那个样子，纵然封王又如何？俸禄都不一定有吧？”
“管那么多作甚？”王弥不耐烦地说道：“你道我想投刘渊？这不是没办法了么？王癞子手下人不少，还会操练军阵，被邵勋野战击破，这是个好相与的人？汲桑都被他杀得大败亏输，伱觉得我等有汲桑能打吗？”
“伯仲之间吧。”刘灵说道。
“金刚奴，别怪我不提醒。而今你折了本钱，已无力再战。看在过往屡立战功的份上，我让你先走。若还怪话连篇，自个想办法吧。”说完，王弥转身便走，十分干脆。
数万人撤退，即便已经定好要留替死鬼断后，却也不是那么简单的事情。
这个时候跑，其实已经稍稍有点晚了。
在昨晚收到偃师传来的消息后，今天就不该打，不但损兵折将，还白白浪费了一天时间。
不过，话又说回来了，都到洛阳城下了，不打一仗就走，确实很难甘心。
而今该死心了，早走早好。
******
五月初七，在首战告捷之后，官军士气大振。
王衍王司徒亲临城头，总督各部出战。
而绝大部分贼众还不知道要撤退的消息，他们苦着脸，战战兢兢固守营垒，与从诸门而出的禁军厮杀。
一时间，城外浓烟滚滚，杀声震天。
贼兵抵挡不住，一步步呈现溃败之像，于是开始烧营、烧房屋乃至烧城门而遁，试图阻挡追兵。
及至午后，王弥、刘灵二人先后率部出奔，向北遁去。
差不多就在这个时候，东面的七里涧附近，已经出现了一面高高飘扬的“邵”字大旗。
打先锋的是数百骑，他们这个时候也顾不得爱惜马力了，数里地须臾而至，直接冲到了贼军的外围。
一部分人下马，单兵弩连发之后，排着整齐的队列冲了上去，死命追杀，制造着越来越多的混乱。
下马厮杀的步兵身侧，大概还有两三百骑一掠而过，撵着一股敌军的屁股就冲了上去。
当中一将，身着先帝御赐金甲，手持粗大的马槊，勇猛无匹。
从城头望去，他带着的那两三百骑，如同锋利的尖刀，“嗤啦”一声就断开了由数以千计的乱兵组成的“布帛”。
冲透敌阵之后，他勒马回转，两百余骑紧随其后，再从一部分乱兵外围斜掠而过。
所过之处，溃兵惨叫连连，不断倒下。
这个时候，溃兵们本着趋利避害的本能，纷纷向东而走。
金甲将领达到目的后，便不再冲杀，而是不紧不慢地席卷着溃兵，驱赶他们向东，将其体力慢慢消耗干净。
“鲁阳侯来了！”东阳门城楼之上，刚刚从颍川郡中正任上入京的庾珉抚掌大笑，状似欢快。
王衍亦笑，舒了口气。
贼众本来就要败了，邵勋一来，彻底泯灭了他们最后一丝翻盘的可能，再无任何意外，如何不高兴？
另者，他这一手驱羊赶羊的本事不错啊，是个天生会用骑兵的神人，胆子也大。
正遐思间，那边七百余府兵已经再度上马，朝敌军遗弃的营垒冲去。
似乎要截获最后一股溃兵，似乎又有别的目的。
“咚咚……”城头的鼓声越来越激昂。
津阳门、平昌门、开阳门、宣阳门、东阳门、建春门、大夏门、广莫门……
洛阳南、东、北三侧诸门洞开，无数禁军将士蜂拥出城，追着敌军大砍大杀。
被遗弃在最后面的贼兵哭喊连连，毫无斗志。
而率先出逃的老贼们则气喘吁吁，先死命狂奔一阵，然后稍事休息，恢复体力之后继续逃窜。
人没有上帝视角，不可能在极其复杂、混乱的战场上发现每一支出逃的人马。更何况，丢弃在后面的炮灰渐渐充塞了整个原野，追兵也闹不清楚谁是谁，这就给了他们机会。
当然，还是要且战且退，入夜后再改变方向，尽可能甩脱追兵。
至于甩不脱的，那就是你命不好，怪不了任何人。
出来打仗，早晚有这一天的，要习惯。
整个洛阳左近，近七万弥兵陷入了总溃退之中，战争已进入追亡逐北的阶段。
(本章完)