第210章 我还会回来的

第210章 我还会回来的
从洛阳向北，越芒山过河，抵达河内，对邵勋来说再熟悉不过了。
四年前他离开洛阳北上，迎奉先帝回京，走的就是这条路。
此番追敌，心中又是另一番感受：长年的战争，已经让芒山以北大为萧条，曾经偶尔能见到的村落，已经完全消失不见，取而代之的全是各色各样的坞堡、土围子。
坞堡内的人也发生了很大变化。
操河北口音的人非常多，并州口音的也不少，显然都是逃难过来之后，在黄河沿岸聚居成坞，结寨自保，都不容易！
当天傍晚，他们追到了富平津附近，几乎所有的船只都被溃兵占据了，来来回回摆渡着人员、马匹。
“嗖！”邵勋将马槊顿于地上，抽出角弓，抬手一箭，一名正在收拢溃兵的王弥部军官栽落马下。
仿佛是信号一般，聚集在渡口附近的溃兵立刻炸了。
有人四散而逃，往树林、民宅里躲。
有人向远方溜去，试图远离渡口，再借着夜色想办法逃窜。
更多的人则涌向十余艘还没来得及离开的渡船。
他们完全丧失了斗志，根本不敢回顾，扑通扑通跳下水，在淤泥中艰难跋涉，或者泅水而至，死死把住船帮。
“哗啦！”一艘满载溃兵的船只失去了平衡，直接侧翻在水中。
溃兵们惊呼不已，被倾覆的船只罩在头顶。
湍急的水流冲刷而至，溃兵们浮沉了几下，很快就没影了。
看到这般惨状后，其他船上的溃兵急了。
有人抽出佩刀，照着抓住船帮的手连连挥舞，一时间惨叫连连，船舱内不知道多少了多少血淋淋的断指。
“戕害同袍，你不得好死！”
“带我一个吧，就带我一个！”
“我怀里有宝贝，全给你，让我上船吧。”
水中的溃兵们连声哭喊，或咒骂，或哀求，或利诱，但都没用。值此生死时刻，没人是傻子，就算一个两个心软，其他人也不会答应。
最后一批渡船载着数百人渐渐远去，将几乎是他们十倍的人遗弃在黄河南岸。
“冲！”邵勋收起角弓，掣起马槊，直冲而下。
百余亲兵以及义从骑手们紧随其后，大声呼喊，箭矢连发，长枪戳刺，将稍稍有些凝聚的溃兵再度冲散。
邵勋的马槊上已经挑起了一具尸体，只见他用力一甩，强大的压力几乎让马儿软倒在地。
“嘭！”尸体落在人群之中，又惊散了一大片。
亲兵、义从们趁机杀了上去，左右驱驰。
溃兵们慌不择路，蹈河而死者不计其数。
远处又响起了一片马蹄声。
邵勋寻声望去，却见密密麻麻的凉州大马出现在一片高坡上。
未几，数骑快速奔来。
唐剑欲上前阻拦，被邵勋拉住了。
马槊在手，天下我有！
骑着骏马，身上有甲，手里有槊，马鞍上还挂着箭囊和角弓，怕什么？
“前方可是鲁阳侯？”数骑在十余步外停住，为首一人作揖道。
“正是。”邵勋远远看了一眼此人，看不太清楚外貌细节，但觉浓眉大眼，皮肤黝黑，手臂粗壮有力，抓着一杆大戟举重若轻，方才奔马之时骑术绝佳，人马结合得非常好。
训练有素的沙场老武夫了！
“某凉州北宫纯。”来人简略地介绍了一下自己，道：“方才观察了一会，鲁阳侯骑术卓绝，箭术精湛，一杆马槊使得上下翻飞，深得稳、准、狠三味。突阵横扫之时，又深谙势大力沉的诀窍，便是在凉州，耍得如此好槊的人也少之又少。”
事实上，北宫纯对不远处的那个人也非常有好感。
原因无他，看着就像武夫，很对胃口。
武夫的气息是隐藏不了的，外貌、气质以及举手投足间的小动作，外行看不出来，但内行一眼就能看个七七八八。
他们这类人，与世家大族出身的武将完全不一样。
他们学不来人家那套高雅的儒将风范，人家也学不来他们这种底层一步步杀出来的悍将作风。
“原来是北宫督护。”邵勋看了眼正汹涌冲向溃兵的凉州骑兵，翻身下马，笑道：“凉州鸱苕的威名，我已听人转述。津阳门之战，将军实乃首功，壮哉！”
北宫纯自衿地笑了笑。
邵勋手下的这两百余骑，水平很是一般，战斗力有限，他还没放在眼里。
但鲁阳侯本人，却是中原难得一见的骁勇骑将，他不介意结识一番。
“凉州边陲，羌种、鲜卑动不动叛乱，数万骑并不鲜见，我部将士早就习惯了。”北宫纯哈哈一笑，道：“该怎么打还是怎么打。贼骑若要杀我，不还得面对面？既面对面决生死，又有何惧？马上之人、地上之兵，都只有一条命，拼就是了，大不了与敌偕亡。”
“将军果然豪迈。”邵勋赞道。      北宫纯似是听得多了这类赞扬，并不在意。
今日也是二人第一次见面，交浅言深并不适合，寒暄完毕之后，便告辞离开了。
邵勋不以为意，让人收拢了一批俘虏后，便打道回府。
一路追到黄河岸边，至矣尽矣。
王弥之乱，也算是阶段性平定了。
此人在青州屡战屡败，被人驱赶出来后，不到两个月速通河南，杀至洛阳城下。
在他人生最巅峰的时刻，邵勋、北宫纯等人将其残酷镇压，部众四散，惨不忍睹。
经过八王之乱中后期这七八年来的战争，流民军们应该是没有能力撼动晋廷的统治了，无不旋起旋灭，尽数溃败。
他们粮械两缺，人才匮乏，军队建设不正规，战斗力太弱，虽人多势众，动辄数万、十数万兵，往往被人数比他们少得多的正规军击败，难免覆灭的命运。
侥幸存活下来的石勒、王弥等人，也只有卖身投靠另一个政权，才能苟延残喘，勉强安顿下来，艰难地进行着军队的正规化建设。
但战争并未结束。
接下来拉开帷幕的，将是规模更大、更为残酷、整体技战术水平更高的政权与政权之间的战争。
匈奴，已经磨刀霍霍。
刘元海，也忍不住了。
******
黄河对岸，王弥、刘灵等人长叹一声，默默无语。
虽然依靠大量替死鬼争取时间，让二人得以逃出生天，但毕竟有黄河阻隔，撤退不易。
截至邵勋、北宫纯二人追杀至富平津那一刻，成功渡过大河的不过三千余人罢了。
其中，归属王弥的两千上下，刘灵的部众只有千余。
从其他中小渡口逃到北岸的人也有，但并不多。
王弥遣人联络，大概只有三四千人。
空前的惨败！
或许，当他做出决定杀向洛阳的那一刻，就已经注定了这样的事情。
攻破轘辕关，只是老天和他开了一个玩笑，结局不会有任何改变。
唯一值得安慰的，就是堂弟王桑丢下大部队后，成功甩脱了官军，渡河北上，正赶来汇合。
但他手下亦不足两千兵。
三方加起来，总共八九千步骑，总兵力还不到攻破许昌时鼎盛状态的十分之一。
太惨了。
日落西山，暮色渐沉。
追杀的官军已押着俘虏回撤，河对岸的坞堡之中，陆陆续续出动了不少部曲。
他们少则数百人，多则三五千，开始吃官军漏下的“残羹冷炙”。
躲藏起来的溃兵不会有好下场，不是被坞堡部曲、庄客们所杀，就是被他们抓回去种地，成为奴隶。
世家大族、庄园主、坞堡帅们，同样是“义军”的天敌。
以后得势了，一定要好好收拾他们！王弥暗暗咬牙，恼恨不已。
“大将军，使者派了吗？”刘灵吃了两口干粮，问道。
“派了。”王弥神色萧索，心情沉重，随口敷衍了两句：“刘元海素遭士人鄙视，故千金买马骨，咱们这时候投过去还不迟。一会路上再拉点人，将声势弄大点，免得被匈奴轻视。”
“好。”刘灵应道。
无非就是找几个好打的村落土围子，攻破后烧杀抢掠一番，然后女人玩弄后杀掉，让将士们恢复一点士气。男人则强编入伍，把他们部队的人数弄上去，将来汉国派人点检兵员数量时，面上好看点。
“后面要好好练兵了。”王弥叹了口气，道：“青州第一次起事时，五万余众，被数千鲜卑骑兵一冲而垮。这次人数更多，还是惨败。王浚、苟晞、邵勋、北宫纯，谁都能揪着咱们狠揍。也就司马越那个怂货，不敢对上咱们罢了。这次拉完人头，以后不要随便收人了，我算是看出来了，人多不顶事，除了吃干饭，屁用没有。”
刘灵不以为然。
该拉壮丁还是得拉，兵不多，谁都看不起你。待有了自己的地盘，才谈得上好好练兵。
再者，羸兵多打打仗，总能练出来的。
王弥瞟了他一眼，知道他不服。但他不想多说什么了，眼下还得精诚团结，去了匈奴那里，他们哥几个若不能抱团互助，早晚被人吞的渣都不剩。
吃完食水，恢复了体力后，王弥最后看了一眼夜色沉沉的河南，转身离去。
我还会回来的！
(本章完)