第211章 敲定

第211章 敲定
永嘉二年五月初十，已经是大战结束后的第三天。
残敌基本被清剿一空，在紧闭了数日之后，洛阳城门再度开启。
一切似乎都恢复到了从前。
卢志、庾亮等人匆匆赶来了潘园，入眼所见，却是鲁阳侯正带着将士们在翻耕田地，准备抢种一茬杂粮。
他顺着田埂走来走去，发现去岁种下的越冬小麦，泰半被破坏掉了，存留下来的不多。
再等不到一个月，这些小麦就能收割了啊，真是作孽。
“洛阳近郊的无主之地是越来越多了，只要你想种，随便占。”邵勋将钉耙扔给唐剑，擦了擦汗后，笑道。
卢志也只能苦笑。
如果说前几年还有些回光返照，洛阳田价有所回升的话，经历了王弥之乱，洛阳田价怕是会跌落谷底了。
迁走的人会越来越多，无主之地也越来越多。
潘园周边都是上好的膏腴之地，以前是有主的，现在未必有了，如果组织人手耕种，应能收不少粮食。
“君侯欲驱使俘虏种地？”卢志停在一条水渠边，问道。
渠内虽然长了不少杂草，略有些淤塞，但水流潺潺，依然在顽强地发挥着灌溉作用。
所谓的膏腴之地，不仅仅指的是土壤肥力，也包括完备的水利设施。
光洛阳城附近十余里内，就有千金堨、鸿池陂等大型水库，辅以谷水、伊水、洛水等河流，灌溉十分便利，故农田产量极高。
这些上好的田地乏人耕作，不断被人遗弃，确实是一件非常可惜的事情。
将来如果战争愈发频繁，水利设施会被破坏，农田长期撂荒之后，恢复起来也比较困难，洛阳的农业就算是废了。
“我在轘辕关、偃师、洛阳、富平津抓了一万二千贼兵，不想白养他们。这几日便将他们分为三个营，派牙门军将士看守，在附近找寻一些无主之地，抢种杂粮。秋收之后，再从各坞堡、庄园抽调人手，教他们种冬小麦，明年五六月间便能收了。”邵勋说道：“落到老子手里，哪有那么便宜的事。”
“农具、耕牛是否充足？”卢志问道。
“农具好说，贼兵不喜欢抢这个。偃师、缑氏等县被他们祸害过了，我已遣人去找寻，耕牛就难了。”说到这里，邵勋一笑，道：“不过，人耕也不是不可以。这些贼子，死不足惜。耕不动，打死了事。”
卢志没什么反应，庾亮却心下一跳。
鲁阳侯到底是杀伐武夫，够狠。
“禹山坞那边也有五千俘虏。”卢志提醒道。
“就地编为第四营，开往阳城县，找寻无主之地耕种。”邵勋说道：“黄彪来报，梁县已收拢约八千俘虏，我令其编为第五、第六营，押往广成泽开荒。”
“粮食可够？”卢志着紧道。
他知道，君侯获得了不少贼兵辎重，粮食肯定是有的，但够不够两万多俘虏嚼吃，这是个问题。
“缴获之粮豆，还没点计出来，但不多，应该只有二三十万斛，这帮穷鬼。”邵勋笑骂道。
卢志默默算了一下，如果让俘虏们只吃个半饱，这点粮食够养他们大半年左右——吃不饱，又三天两头下地干活，俘虏们便是想逃跑都没力气。
不过，杂粮三个月就能收了，这部分粮食入库之后，加上缴获的粮豆，差不多可以养俘虏们到明年五六月间麦收。
就是不知道到了那个时候，这些俘虏还会剩下几个，洛阳又是什么样子，会不会还有战争。
“君侯，此番贼众肆虐，偃师、缑氏、阳城、阳翟乃至襄城几个县，破坏甚烈……”卢志又道。
“说吧，我听着呢。”邵勋说道。
“君侯可至诸县，收敛骸骨，祭奠死难者……”卢志遂娓娓道来。
简单来说，这些地方被破坏得比较剧烈，甚至到现在还有少许贼匪在活动。
世家大族或无事——这些地方也没什么世家大族。
但小豪强、寒门乃至普通百姓却遭了大难，无主之地非常多。
卢志建议先去收一波民心，然后利用在那边打了胜仗的名气，将那些无主之地分下去——优先分给即将搬迁的银枪军士卒家属，亦可安置府兵。
邵勋听了有些感慨。
卢志这个“形象设计师”是合格的，千方百计为他造势，巩固民心，同时还不声不响地把好处收入囊中。
另外，他更感慨的是，当初刚到梁县时，还需要动粗让地方豪强吐出非法侵占的土地，没想到王弥这么一闹，啥恶名都不用担，直接收获无数上好的田地——只要你有武力能保住这些地。
王弥之乱，或许是他建立的这个小小的军政集团夯实根基、快步发展的大契机。
银枪军的家属们离开了狭窄逼仄的坞堡，到阳翟、郏城、襄城这种肥沃的平原地带生活，小日子突飞猛进。
府兵的安置也可深入进行，无需和世家大族直接撕破脸。
甚至就连牙门军的家属，都可以考虑搬过来，地多得是。
这件事如果办成，他在广成泽、襄城郡、颍川西北角这一片算是彻底站稳脚跟了。
从今往后，洛阳是他的挡箭牌，为他遮风挡雨——必要时，他会提兵北上，为洛阳遮风挡雨，帮洛阳，其实就是帮自己。      首选扩张方向则是南阳盆地，这个需要耐心地等机会。
庾亮在一旁听得一愣一愣。
如果花个一年半载，把这些事办成，鲁阳侯就将在事实上成为汝水、颍水一带的土霸王，即便颍川世家众多，却也没哪个有实力和他叫板，差得太远了。
想到这里，庾亮心中有些酸涩。
王弥来了，颍川世家不敢叫板。
鲁阳侯成气候了，颍川世家同样不敢叫板。
如果将来匈奴来了，颍川世家怕是还不敢叫板。
这个世道，变化太快了。
怪不得现在连伯父（庾敳）都不再攻击妹妹嫁给邵勋这件事了，子据伯父（庾珉）更是欣然赞同。看他的意思，如果邵勋看不上文君，他甚至愿意把自己的孙女嫁过去。
另外，近在咫尺的许昌陈氏，似乎也有这个意思。
鲁阳侯挺到现在没娶妻，大概就是在等这个机会吧。
庾亮长吁一口气，他发现和鲁阳侯、卢志这类人比起来，自己还差得很远。
“走吧，去潘园坐坐。”邵勋与卢志谈完人设包装的事后，挥了挥手，带着二人进了庄园。
潘园似乎曾经被一股贼军占据过，里头乱糟糟的。
房屋被破坏得不成样子，很多竹木被砍伐掉，不知道做了什么。
花园之中，到处是人畜粪便，臭气熏天，尿骚味遍地。
亲兵们粗粗打扫一番后，邵勋拉着他们坐了下来。
沉吟片刻后，他说道：“此番入卫京师，我也算是薄有功勋。王司徒那里，或有几分情面……”
说到这里，他手指轻巧桌面，似乎在做最后的决定。
卢志、庾亮二人默不作声，静静等着。
“子道曾为中书监，当一太守绰绰有余。”邵勋看向卢志，说道：“我欲令汝为襄城太守，如何？”
“君侯但有所命，无不从之。”卢志仿佛早料到了，云淡风轻地说道。
“好，那就照着这个目标去办了。”邵勋笑道：“我囊中人才匮乏，鲁阳相之职，不知何人可替？”
“清河崔氏素有贤才，如果君侯愿意，仆这便遣人北上，定说得数人来投。”卢志看了邵勋一眼，试探道。
邵勋仿佛没注意到他的眼光，欣然同意，道：“麻烦子道了。”
卢志出身范阳卢氏。
河北那几个世家大族，互相联姻，关系复杂。
卢志之妻崔氏，乃曹魏司空崔林孙女、御史中丞崔参之女。
卢志还有两个连襟，一为并州刺史刘琨，一为前河东太守温襜。
温襜之子温峤，十七岁被司隶校尉征辟，监察百官，弹劾庾敳搜刮民财。
庾敳不以为意，反倒对他大为赞赏，故名声大噪，被举为并州秀才，现在在王衍王司徒幕府做事。
对了，因为弹劾庾敳之事，温峤还和庾亮认识了。
世家大族之间竞争起来毫不留情，但仔细查一下他们之间的关系，却极其复杂，兴许都是亲戚。
庾亮在一旁听得有些羡慕。
其实，他倒是对鲁阳相跃跃欲试，奈何有自知之明，以他现在的年纪、身份、地位，确实还差一点。
敲定这些事后，邵勋又道：“此事宜速不宜迟。洛阳上下大破王弥，太傅听闻，或心中怨愤，我担心他忍不住要回京。今日有些晚了，明日子道与我去一趟洛阳，面见王司徒，将这事定下来。”
“也好。”卢志自然没有意见。
至于邵勋说的司马越回京，并非没有可能。
但他现在回来能做什么？到处都是反对他的人，朝野之间对他意见很大。
他或许能凭借何伦、王秉之辈掌握禁军的便利，在洛阳耀武扬威一番，但除了让自己的小丑形象加深一层之外，没有任何益处。
如果他脑子足够清醒，即便回了洛阳，也该镇之以静，慢慢挽回形象，用柔和的手段一点点收回权力。
但这也只能稍稍延缓一下他的颓势。
在王弥这件事上，他终究错得太离谱了。
(本章完)