第214章 辞别

第214章 辞别
最近几天，京中传出了一个消息：鲁阳侯邵勋打算以近乎免费的方式，开放金谷园三十余区、邵园四区水碓，给人磨面。
消息没有引起特别大的轰动，仅仅只是作为茶余饭后的谈资，在市井间流传罢了。
原因也很简单，现在种麦的人不多，磨面的需求不大。
或许，只有等到真正需要的时候，这个消息才能重新冲上“热搜榜首”，为人津津乐道吧。
五月十六日，屯田军第一营五千名俘虏来到了金谷园外。
他们有气无力地挥舞着各种农具，在五百牙门军士卒的监督下，于田间地头忙活着。
如果能倾听他们心声的话，“饿”、“累”两个字绝对是出现频率最高的。
不过他们偷不了懒，牙门军士兵如狼似虎，紧紧盯着他们，谁手脚慢了，直接拿鞭子抽。
不拿俘虏当人看啊！
众人齐齐哀叹，跟着大将军造反，从青州一路跑到洛阳，就是给人当奴隶种地的吗？
但世道如此，怨不了谁。
当他们在裹挟丁壮，烧杀抢掠的时候，关心过别人的想法吗？有眼下这种“包吃包住”的生活，已经是侥天之幸了。
金谷园内，今日来了一大群士人男女。
邵勋说开放部分“景区”，那就真的开放，随意参观、游玩、聚会。
王衍也来了，因为邵勋要走了。
“广成泽北缘的那块地，我已遣处仲去看了，可以建一个大别院。”王衍的兴致很高，看样子邵勋送的礼很合他胃口。
年纪大了的士人，就喜欢幽游林泉这种调调。从这个方面下手，简直一打一个准。
“庾珉庾子据要当侍中了。”王衍眼神复杂地看着邵勋，说道。
此子若家世好一点，家里那两个赔钱货——很显然，这是老王引述郭氏的原话——不就嫁出去了么？
“哦？好事啊！”邵勋有些兴奋。
侍中虽然位列九卿之下，但却是实权官位，“机密大谋皆所参综，诏命文翰亦悉预焉”。
简而言之，侍中能接触到太多的核心机密。有的诏命还没写呢，侍中就已经参与讨论、决策，这个时候如果透露一点给邵勋，那简直太有用了。
庾家现在也不得了啊。
主脉庾敳在司马越幕府干活，反倒是官位、实权最低的了。
两个支脉之中，庾珉担任颍川郡中正时，负责点评本郡士人子弟，给世家门第定等级，人脉很广，攒下的人情应该也不少，在颍川算是很吃得开了。
庾琛是汲郡太守，任上干得很不错。
邵勋在王衍面前提过几次，老王对他也很欣赏，因为大河以北的诸位太守们经常丧师失地，庾琛却稳如泰山，这不是能臣是什么？
唉，我果然有先见之明，与庾家联姻，好处多多。
走之前去趟曹大爷家，请这位德高望重的老尚书出面，帮他做媒，走个过场。
曹大爷一贯喜欢提携后进，这种白得的人情，想必不会拒绝。
仿佛知道邵勋在想什么一样，王衍突然说道：“魏郡邵氏，家风不错，不如你和他们联宗，如何？”
“联宗？”
王衍点了点头，道：“昔年后汉太傅袁隗与中常侍袁赦联宗，传为美——嗯，好处颇多。你若想与魏郡邵氏联宗，其实并不难。邵续邵嗣祖在邺府为参军时，与卢志相识，由他牵线搭桥，或很便利。魏郡邵氏现在的日子不是很好过，他们应该也想和你结交。如果实在不行，老夫亦可书信一封……”
“司徒欲作甚？”邵勋惊讶道。
“罢了，当老夫没说。”王衍可能是一时冲动，后悔了，咳嗽了下，将此话题揭过，道：“朝廷欲在河北、并州用兵，你去吗？”
“司徒，总得让人喘口气吧。”邵勋笑道：“我部久战疲惫，还需休整。”
“也好。”王衍点了点头。
此番在并州、河北用兵，其实是司马越主导的。调用到了豫州兵、兖州兵、并州兵、禁军一部以及好几个郡的兵马，总计数万人。
或许会真打，或许仅仅是做出个姿态，不会真的动手。
王衍不是很感兴趣，但该配合司马越的地方，他还是配合的。
他现在忙的，主要还是邵勋提议的在司州诸郡推广冬小麦的事情。
改变人们的农业习惯，不是一件简单的事情，事实上需要大量复杂细致的工作，且主要压在郡县两级。
好在现在还有时间，希望到时候能多一些人改种冬小麦吧。
匈奴人太不安分了。
******
临离开之前，邵勋提着礼物，登门拜访了下裴妃。
前往书房的时候，又碰到了范阳王妃卢氏，邵勋停下来行了个礼。
卢氏奇怪地看了他一眼，回礼后匆匆离去了。      来到书房后，裴妃亲手煮了一壶茶。
邵勋悄悄看了一眼，书案上有他送的小熊青瓷灯，里面还有灯油，看样子经常用，顿时放心了。
“洛阳城门大闭之时，妾是有些担心。”裴妃随口说着旬日前的事情，弯腰给邵勋倒了一碗茶。
五月中下旬的天气已经有点炎热了。
裴妃穿着两裆衫，俯身倒茶之时，美好隐约可见。
邵勋甚至产生了种错觉：他出征之后回家，妻子穿着宽松的居家服饰，一边说着闲话，一边给他倒茶上点心。
“今年洛阳战乱不休，明年会乱得更厉害。”邵勋将有如实质的目光收回，道：“王司徒都去广成泽那边觅地建别院了，王妃不如也遣人去建庄园，洛阳还是太危险了一点。”
“洛阳城会破吗？”裴妃有些惊讶。
“眼下应不会，但将来很难说。”邵勋说道：“若觉得别院清寂，或可遣人至河东……”
“听闻匈奴攻平阳、河东二郡，那边现在怎样了？”裴妃有些忧虑。
司马越出镇鄄城后，幕府随之而去，她和世子二人住在洛阳，确实很难及时得到各方消息。
“郡县无兵，挡不住匈奴的。”邵勋说道：“平阳、河东富庶，得此二郡后，匈奴便可以此为基，南下攻弘农，进而至宜阳、洛阳。”
裴妃听到匈奴可能占领河东郡时，神色间有些担忧。
娘家就在那里，匈奴人成为河东新主人时，该怎么与他们相处？
“放心。”邵勋看出了她的担忧，道：“刘元海是有章法的，不会乱来。也就索取些钱粮罢了，顶多再派几个远支子弟出仕做官，没甚大事。”
说完，他拍了拍裴妃的手，以示安慰。
裴妃下意识想缩回，但邵勋直接握紧了。
书房内静得一根针掉下来都能听见。
两人的心跳都很剧烈，仿佛能通过手臂传导一样。
“妾——”裴妃又一用力，抽回了手，深吸一口气后，颤声道：“你在广成泽创下如许家业，一定很缺人吧？妾可书信一封，让阿爷举荐几个人才过去。帮匈奴，还不如帮你。”
“好。”邵勋亦收回手。
没有很强烈的拒绝、斥责，没有挨耳光，甚至能感受到裴妃第一次试图抽手时并没有真的用力，他终于放下了心。
裴家的子弟，当然是极好的，能对冲卢志一系的影响力。
将来如果反击匈奴，或许还能得到一些便利。
用了他们的人，更会有示范效应，吸引更多的人才来投靠，名气也能更大，总之好处多多。
“你在宜阳有三个坞堡，岂不是危险了？”裴妃突然想到了这事，有些紧张地问道。
“不是我的坞堡，是我们的坞堡。”邵勋纠正道。
裴妃白了他一眼，这人总是把话题往旖旎暧昧的方向扯。
“不过，你说得对。云中三坞在将来会变成前线，不是很安全了。所以我想让伱去广成泽建别院，一旦洛阳大乱，还有个落脚处。”邵勋说道：“昨日王衍向我提及，国舅王延似乎也想去广成泽找地方。没人是傻子，接下来几个月，可能会有越来越多的公卿遣人南下。王妃若过去，并不扎眼。”
裴妃没有说话。
邵勋有点着急，道：“裴十六精明干练，他能干好这事。”
“我去了，又能如何……”裴妃叹了口气，轻声道。
这话倒让邵勋不好回答了，毕竟前几天他才去了庾家，准备联合他们，在南边大展拳脚。
说到底，还是他渣。又勾引大嫂，又想娶小美女，家里还养着太弟妃。
裴妃注意到了他怔忡的神色，收拾了下纷乱的心情，道：“再等数月吧，待过去的人多一些，我再遣裴十六南下。”
“好。”邵勋舒了口气。
裴妃看了看他着紧的神色，心情好了起来，又给他添了点茶。
日头渐渐西斜，邵勋不便久待，喝完茶后便起身告辞。
出了太傅府后，他没有逗留，在亲兵的护卫下，出了津阳门，连夜南下梁县。
此间事已告一段落，接下来他的主要精力，还是放在练兵、种田以及其他各项夯实基础的事务上。
根基不牢，地动山摇。
若干不好幕后千头万绪的工作，处理不了幕后琐碎繁杂的事务，你都不会有台前唱戏装逼的机会。
他如今的地位，不是开无双得来的，而是靠种田得来的。
(本章完)