第215章 祭、抚恤（月票加更9）

第215章 祭、抚恤（月票加更9）
长长的车队出现在道路尽头。
闻讯赶来的襄城百姓肃穆而立，静静看着。
最先传来的是鼓吹声。
前排是八名军中吹角手，鼓着腮帮子用力吹奏。
角声苍凉，带着些许哀思。
后排是七名鼓手、一名排箫手。
鼓声轻缓，不疾不徐，箫音哀婉，似乎在引导着亡魂追随他们前行。
走了一段后，鼓吹手一停，由百余名梁县武学生组成的挽歌郎齐声轻唱——
“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚。”
“鬼伯一何相催促，人命不得稍踟蹰。”
边走边唱，其神哀也，其声悲也。
挽歌郎之后，是一辆妆点过的栈车。
栈车上饰以白布帷幔，内置草席，裹着尸骸。
有人立于车上，自栈车左服宾奠币而出。
第一辆栈车驶过后，后面是第二辆、第三辆……
栈车左右，则是大队缟素军士。
兵戈在阳光下照耀的熠熠生辉，为这场葬礼额外增添了许多肃杀意味。
送葬队伍经过百姓聚集的区段时，人人肃穆，甚至隐有哭声传出。
哭完后，又看着队伍中担任吉凶导从的邵勋、卢志、羊曼、庾亮、吴前、毛二等一干人，纷纷拜倒于地。
车队辚辚而行，很快越过人群，靠近了目的地：一处荒芜的土塬。
人群陆续起身。
有人叹息道：“昔年武帝崩，亦不过百二十挽歌郎。今鲁阳侯亲自主持，官员将士数千人会葬拜送，鼓角横吹，奠祭于路，悲号满野。罹难军民死后之哀荣，尽矣。”
“汉魏故事，大丧及大臣之丧，执绋者挽歌。”又有人说道：“黔首苍头，何时有此哀荣？”
“余今年四十矣。昔年共游一途、共处一室、共宴一厅之人，或死于非命，或南渡吴地，举目四望，索然已尽。”还有人叹道：“不知我死后，会不会有人来送葬。还是曝尸于野，任鸟兽啃噬？”
说罢，已是潸然泪下。
“鲁阳侯在，君何忧也？”有人劝道。
“南渡之人多矣，留下来的却也不少。鲁阳侯数救洛阳，屡破贼人，定能保得一方安宁。”
“板荡之秋，鼎沸之际，或有神人出。引领苍生，救苦救难。只要鲁阳侯不弃我等南渡，保他又如何？”
“世道丧乱，太白降世，何不从之？求人不如求己，鲁阳侯帐中乏人，不如往投，帮他把基业做大。即便将来仍免不了覆灭，那又如何？大不了一起赴死罢了，我祖宗寝园在此，却不愿南渡。”
“对，求人不如求己。帮鲁阳侯，便是自救。”
众人七嘴八舌，让中年人的心情好了许多，只见他抹了抹眼泪，道：“也罢。我好歹能写会算，昔年也在陈留当过县吏，纵年逾四十，拼着这把老命，也能再帮鲁阳侯十年。诸君共勉。”
“共勉！”众人纷纷应道。
土塬之上，邵勋看着一一落葬的骸骨，亲手撒出奠币，唱道：“人之处世兮谁不贪荣，倏归泉壤兮天地何平……儿女泣血兮号天叩地，尘埋金玉兮永镇桑梓。”
鼓吹手再度演奏。
鼓角之声响彻天地间，回荡不休。
邵勋一一扫过无数新坟，高声道：“大丈夫存身天地间，有所为有所不为。南渡苟安，风花雪月，非我愿也。仗剑屠贼，护卫桑梓，还百姓一个朗朗乾坤，乃我毕生之所愿。尔等若有灵，当助我！”
说罢，抽出一支箭，折断于新坟前，道：“若违此誓，天打雷劈！”
清风骤起，奠币随风起舞，呜呜咽咽，绕其身周。
******
整个收敛、安葬、祭奠的行动一直持续到了五月底。
诸县无令长，但豪强父老纷至沓来，拜见鲁阳侯。
邵勋抽时间与他们一一交谈，择其优者充任县吏，甚至安排了几个小士族出身的上佐，待太守卢志上任后，即行文朝廷，请求授官——刺史、太守、县令可以征辟属吏，但无权安排州郡县上佐。
空缺出来的无主之地，主要拿来安置银枪军将士的家人。
他们算是半募兵，吃粮当兵。理论上来说，无需给其家人分地。
但理论归理论，实际上还是要分的，哪怕少少分一点，一家二三十亩，由家人耕种，也能令其生活好起来。
如此一来，银枪军士卒的生活水平，在襄城这一片应该是相对不错的了。
这项工作，邵勋交由卢志、毛二领头，襄城诸县官佐配合，花上三四个月的时间，一一安置完毕。
与这项工作一同进行的，还有阵亡士兵的抚恤以及香火祭祀问题。      “战殁将士有子嗣的多吗？”离开襄城郡的路上，邵勋问吴前。
这摊子事，一直由老吴在管。
“大部分已经成婚。”吴前的两鬓已经一片斑白，身后跟着几个子侄辈，特意带过来在邵勋面前露露脸的。
“有子嗣的却不多。”吴前补充道。
“如果没有子嗣的话……”邵勋沉吟片刻，道：“我拨出一笔钱，你找找战殁将士的亲族，想办法过继一个，令儿郎们在九幽之下，亦能得享祭祀。”
“诺。”吴前应道。
这个事非常繁琐，耗时漫长，还需要到处跑，与人磨嘴皮子，甚至遭受白眼。
只能由他去办了，反正他也不怕别人说什么。
“最麻烦的是府兵。”邵勋说道：“嗣子一定要找好，地就不收回了，由嗣子长大后继承。你定期去看一看，若有人侵吞这些土地，由本村、本防府兵出人，抓捕定罪。”
如果是一个正常运行多年的府兵系统，其实不存在这个问题。
历史上府兵在北魏末年出现雏形，东西魏逐渐发展，北周最终大成。理论上来说，朝廷赐予府兵的土地，在府兵老死或战死后，要由朝廷收回。
但实际操作中一般不这么做，而是在府兵的子侄辈中挑一人继承。
如今初设府兵，那么就存在一个问题，即府兵没有子嗣或子嗣还没长大就战死了，如何处理？
只能从府兵所在家族中想办法了。
邵勋不收回府兵的地，其实是不合理的，过于大方。
府兵战死，就应该把分给他的地收回，转交给他儿子、侄子或其他亲族子弟中愿意当府兵的人继承。战死府兵的家人，由其家族、亲族抚养。
这就是家族乃至宗族存在的意义，历史上也是这么做的。
府兵们出于规避风险的考虑，会互相结亲，成为亲戚，以便在自己战死时家人能受到亲族照顾。
久而久之，就有了“亲党胶固”的风气，大家互帮互助，形成一个抱团的集体，形成武人特有的价值观。
现在府兵初设，有的士兵甚至是外地人，家族也在外地，却没有这么一个互相联姻、互帮互助的团体。
那就只能大方点了，反正这会无主之地甚多。
等熬过几十年，府兵开枝散叶，壮大亲族，情况就又不一样了。
六月初六，邵勋抵达了广成泽，第一件事就是查看“恤田”。
恤田有一千三百余顷，去年由五郡国夫子开荒，种了一季粟，产量感人。
今年交由汲桑部俘虏耕种，还是春播种的粟，现在还没到收获的时候，但已经可以看出来一些东西了。
“君侯。”负责管理这一片的是中典牧乐宽，见到邵勋前来时，立刻行礼。
乐宽是朝廷命官，不是邵勋私人。
不过他手里现在也没多少牲畜，空闲时间较多，于是便帮着兼管恤田。
其手下还有十几个人，都是南阳乐氏派过来的，对经营田庄非常熟悉。
能读写公文，会管账算账，还有管理才能，甚至制定了奖惩措施……
没有这帮人，邵勋还真管不好恤田这摊子事——能管和管得好，完全是两个概念。
这些世家大族手里的资源，真的很丰富，能帮你把后勤打理得十分丝滑，让你无后顾之忧，专心练兵打仗。
邵勋对他们是又爱又怕。
爱的是他们的管理经营能力，降低闹事频率的同时，增加产出——凭良心说，比他用军法管制俘虏屯田强多了。
怕的是他们在自己这个团体里不断渗透，渐渐壮大。
但眼下也没有别的办法，战争是最优先的事项，消耗了大部分资源，只能先半提防半利用了。
“去年我来看过一回。”邵勋指了指这些地，说道：“五郡国夫子将地里的石头清理掉，竹木砍伐干净，烧荒一遍后，又挖了一批树根、竹根，最后亩收不到两斛，有的甚至只有一斛五六斗。今年再挖树根，春播之后，亩收能上两斛么？”
“能。”乐宽很肯定地回道。
邵勋一听大喜，乐家的管理团队果然是专业的。
恤田事关战死士兵的抚恤，十分重要。
如果亩收能上两斛，扣除屯田俘虏们的口粮、奖励，差不多能剩十余万斛粮食，发放抚恤之余，绝大部分能收走发饷。
春种一粒粟，秋收万颗子。
种田是有瘾的，因为收获能给人极大的愉悦感，并激励你继续深入种田。
邵勋深谙此道。
唔，以前对岚姬的态度不是很到位，今后要改，要更温柔一点。
(本章完)