第216章 垛田

第216章 垛田
六月暑热，芝兰院内也不得清凉。
邵勋换了一身粗麻短褐，在淤泥中深一脚浅一脚行走着，时不时让人拿来纸笔，记录一番。
在他的记录中，现阶段的广成苑大致分为几个建筑组团。
其一是广成宫组团。
广成宫组团分为山上的广成宫建筑群、山下的翠囿建筑群。
前者是住人的，有不到六十间殿室、一个仓库、一个小军营。
后者是菜畦、果园，用木栅栏围了起来，另有住宅、水碓磨坊、仓库等屋宇三十余间。
其二是汤池组团。
汤池组团分为温泉建筑群、冬园建筑群。
前者分为数个院落，总共百余间屋舍，另有亭台楼阁等附属建筑十余。
后者不大，主要是依托地热温泉种菜的。此为汉代故智，即靠近温泉的地方气温稍高，故种植菜蔬，供冬日享用。
很显然，冬园就起这个作用，给泡温泉的贵人们奉上冬日的新鲜果蔬。
其三是永嘉仓城组团。
此组团下辖永嘉仓、草料仓、水碓、牧苑、军营等多个建筑群，是广成泽的核心重地，也是今年重点建设的项目。
其四便是芝兰院组团了。
此组团下辖芝兰院建筑群、码头建筑群。
前者有前后数进七八十间屋舍，后者有码头、仓库、军营以及一个修造小船的作坊。
邵勋对享乐建筑不感兴趣，对功能性建筑还是很有好感的。
而他又见缝插针，下令在各个建筑组团之间的空白地带开辟田地、整饬沟渠。
这会他就走在一处正在平整的田地附近。
地上满是淤泥，而淤泥取自旁边的沼泽。
简单来说，一片沼泽之中，有的地方浅，有的地方深。
在开发过程中，思路就是在深的地方清淤疏浚，挖宽挖深，然后用淤泥将浅的地方填平，变成农田。如此一来，农田周围便环绕着河流湖泊，方便灌溉，而农田内又有大量富含营养的淤泥，可供农作物生长，提高产量。
这个思路是邵勋提出来的，灵感来自于“垛田”。
华夏先民开发淮南的时候，就做过这样的事。
一块块垛田被河湖包围，宛如水中央的小岛，岛上遍植农作物，产量很高。
而随着时间推移，上游带来的泥沙越来越多，很多小岛慢慢连在一起，形成了陆地。
沼泽河湖慢慢消失，连片的平原越来越大——到21世纪，苏北其实还有这样的“小岛”垛田残留，可窥一斑。
广成泽的这些垛田，未来也会连片成陆，这是规律，早晚的事情。
“这稻是刚种下的？”邵勋看着一片片新长出的绿苗，问道。
“是，惠皇后遣人至新城、陆浑等地招募的，另有部分从河内南下的流民，总计四百余户，耕种了六十余顷——”
“垛田。”
“对，耕种了六十余顷垛田。”羊茗说道。
河南、河内二郡，自曹魏以来就有名稻（新城稻、河内青稻），当地是有一定规模的水稻种植的，确实可以找到不少擅种水稻的民户，但是——
“差不多一年了，惠皇后钱花了不少，就弄了这些？”邵勋叹了口气，问道。
南阳乐氏团队接手的恤田，最开始就是羊献容在搞的，由羊茗总负责，管理来自南阳郡的一批垦荒役徒。
当年结束后，产量很低，供役徒们嚼吃完，只剩少少一点，于是让役徒自己带回家了。
今年由南阳乐氏的人全面接手，却与羊氏无关了。
而羊献容去年就开始寻访擅种稻的人来广成泽，搞了这么久，在役徒的协助下，才开辟了六十余顷。
这效率，还不如烧荒呢。
五郡国夫子大建屋宇，砍了许多竹木，空出来大片土地。
另外，荒草甸子也是茫茫多。
一把火烧了，不知道多过瘾——呃，不知道能烧出多少田。
“罢了，惠皇后也是在为我趟路。”邵勋觉得对羊献容要以鼓励为主，毕竟她没花自己的钱。
而且，沼泽确实要深入清理的。
他提过一次垛田，羊献容记住了，并付诸实施，虽然只搞出了这么点袖珍稻田，也不错了。
这六十余顷地，丢给她自己玩算了，爱咋弄咋弄，我不稀罕要她这点东西。      “王弥乱平后，惠皇后又遣人北上河内，招募百姓。”羊茗继续说道：“匈奴肆虐，河内百姓惶惑不安，愿意抛家舍业南下当庄客部曲的人不少。惠皇后打算新募五百户人，明年继续扩大垛田数量。”
这是和水稻卯上了！
邵勋点了点头，道：“惠皇后行事颇有章法，佩服。”
羊茗左右看了看，低声道：“惠皇后说，将来君侯若进军襄阳，就需要咱们自己人了。”
邵勋一听，这才认真起来。
他没去过襄阳。
但他知道，此时的江汉地带，开发程度很低，水网密布之处，不差淮南多少。
事实上，别看三国时襄阳、荆州屡屡见诸史籍，战争频繁，但这两地直到唐代，都不是什么人口密集区，开发程度不高。
比襄阳更靠南的地方，在唐宋之交，甚至还有大量蛮人部落存在，唐廷特设武昌军节度使镇之。
前几年的荆州张昌之乱，历时两年方才平定。而张昌，恰恰就是蛮人。
“惠皇后深谋远虑，真乃女中诸葛。”邵勋赞道。
“惠皇后昨日遣人至泰山，痛陈利害，族中耆老闻听君侯之名，想必会有决断。”羊茗又道。
“青兖之地……”邵勋摇了摇头，认真地看着羊茗，说道：“别看王弥走了，但苟晞不是什么好相与的。其弟苟纯，杀性极重，酷烈无比，定然逼反青州父老。再者，河北战乱不休，一旦控制不住，必会蔓延到青兖。羊氏乃簪缨世族，若还留在青兖，早晚遭受重创。琅琊王氏怎么经营的？羊氏实宜细思之。”
分散投资是世家的拿手好戏，但泰山羊氏投资风格太过保守，且在投资方向、份额上出现了严重的误判，若不纠正，没落是大概率的事情。
如今这个社会环境，各个野心家无不在拉投资、拉赞助。
刘渊最苦逼，甚至还不如邵勋、苟晞这两个出身较低的武人，原因无外乎他是匈奴政权。
但刘渊“注册资金”多，“融资需求”较小，这却是他的优势。
“君侯所言甚是。”羊茗回道：“苟晞、苟纯兄弟多严刑峻法，擅行杀戮，惹得民怨沸腾，便是泰山羊氏，也屡受其胁迫。此人，不似能久据青州之象。无外敌还好，若有人攻来，苟晞早晚落败。”
邵勋微微点头。
泰山羊氏还是有底蕴的，能看明白很多事情。但看得明白，还得有行动啊，我这等米下锅呢。
离开芝兰院后，邵勋又去他的牧场看了看。
抢回来的马匹，一晃两年了。
王弥之乱后，马价暴涨。这两天又有人过来谈买马，陆陆续续敲定了七八百匹，大约能进账二三十万斛粮食。考虑到禹山坞、潘园遭受贼人祸害，金谷园、邵园也受到了程度较轻的影响，以及去年年底扩军后的开支，这些粮食也就只够填补损耗罢了。
去掉这部分马，以及老病而死、战争损耗的数量，广成泽牧场内野放的马匹数量将下降到五千匹左右。
马这玩意，纯粹就是一件消耗品。
战场之上，万箭齐发。
冲杀之时，刀枪林立。
无论怎么选时机，都不可避免战马的损耗。
急行军之时，还有可能损耗骑乘用马和驮马。
遇到危险路段，马失前蹄，挽马也会大量损失。
没有造血功能，数量必然会逐渐下降。
可喜的是，经过多方搜罗，母马的数量已突破一百。
广成苑内，也有了数十匹小马驹，都是这两年陆陆续续生下的。
呃，它们与从鲜卑人那里缴获的“太监马”不同，是可以不断繁衍，慢慢扩大种群数量的。
这是一个好的开始。
等将来数量多到一定程度，就可以尝试搞马政了。
一定不能允许马儿自由交配。
体型、速度、脾气、力量、耐力、耐病等基因要慢慢提纯，马的功能也要慢慢区分。
冲阵的马强调冲击力和速度。
奔袭的马强调耐力。
拉车的马强调力量和耐粗饲。
代步的马——呃，没啥要求，平庸的就行。
总之，这是一项长期、系统的工程。
区分用途、科学育种，才是穿越者应该提倡的，也是马匹培育的正确方向。
(本章完)