第218章 底气

第218章 底气
八月金秋，桂花飘香。
整整1362顷恤田之内，冀州屯田军第一、第二营六千余名屯丁挥舞着镰刀，开始收割粟米。
地里的粟稀稀落落，产量注定不会太高。
有人收割时，甚至碰到了残存的石子，将刀刃损坏。
有人收割时，看到已经腐烂了一小半的树根，于是做个标记，秋收完毕后再来挖掉。
杂草不可避免地被一起割倒，屯丁们心中暗叹，多长一株草，就少收一株粟，地里积存多年的草籽还是多了一些。
好在情况在一点点改善。
比起去年，今年亩收当在两斛左右。
按照乐家制定的规则，大家都能多吃几口饭，肚子能更饱一些。
产量最高的那一百人，还能得两匹绢帛赏赐，并提前转为民户——这一下子就免去了四年“刑期”，谁不发奋？
恤田一河之隔，是大片郁郁葱葱的树林。
树林前后左右乃至中央，像癞子的头顶一样，好一块秃一块的。
修建行宫不但需要烧砖制瓦、开山取石，也需要大量木材。
现在用的木料多从他处调用，但广成苑内也大量砍伐竹木，阴干后备用，这从第一年就开始做了。
于是，森林、竹海一片片消失。
当然了，数万人的规模，对山林造成的影响压根谈不上多大。
广成泽就超过半个郡大小了，如果算上周围的山林、草地，则远远超过一个郡。
持续三年的开发，也只是整饬出了一小部分罢了。
树木被砍伐后清理出来的空地，被改造成了农田。
因为挖树根带走了大量泥土，这些农田的质量谈不上多好，即便运来了不少淤泥、灰烬肥田，产量依旧少得可怜。
这个判断，邵勋一走到田间地头时，就看出来了。
但他没有废话，而是挥舞着镰刀，与来自颍川郡的役徒们一起收割。
银枪军也临时结束了训练，整整六幢三千多人轮番上阵，收割粟米。
“鲁阳那边差不多也开始收割了吧？”邵勋弯着腰，飞快地割着粟，嘴上说道。
庾亮勉为其难地跟在旁边，笨手笨脚干着活，回道：“比这边略早一些，再过几日，就收完了。”
老实说，他是真不愿干这种粗笨活计。
无奈邵勋脸一板，他就有点畏惧，于是勉强跟过来了。
他辞了幕府的东阁祭酒之职，现在跟在邵勋身边，没有任何职务，活似仆役一般。
邵勋在淤泥里行走，他要跟着。
邵勋下地收割，他要跟着。
邵勋乘船捕鱼，他要跟着。
邵勋去牧场看马，他也要跟着。
诸如此类。
“今年这批新开之地，计有1409顷有余，如果明年交给你来管，能不能干好？”邵勋收割的动作很快，大镰刀摆动的幅度不大，但效率极高，不一会儿就落下了庾亮好几步。
庾亮一听，心神大振，立刻说道：“君侯放心。我家在鄢陵也有庄客部曲，定能干好。”
“没那么简单哦。”邵勋笑了笑，道：“青州屯田军八千降人，他们可不好管。”
庾亮一听，亦笑道：“我让族中派二十名典计、管事，另遣三四百部曲家兵过来，不妨事。”
“好。”邵勋也不废话，事情就这么定下了。
恤田那边，牙门军迟早要卸下看守职责，毕竟太影响训练了。
从明年开始，完全交给南阳乐氏管理。
他们能拉出数千部曲家兵，派个三五百人过来，完全不是事，能减轻自己的压力。
眼前这1400余顷田是去年秋收后平整出来的，今年由青州屯田军第五、第六两营（尚有近八千人）耕种，明年完全脱手，解放出五百牙门军，参加可能爆发的战争。
今年秋收后，还会继续平整一部分田地，耕种的劳动力还没找到。大概率是明年交给洛阳三园撤下来的庄户，目前已增长到2500余户，算是自己的私人产业。
如果不出意外的话，会交给三弟邵璠、大侄子邵慎共同管理。
三弟跟着裴妃的典计们学了几年，进步不慢，可在裴进等人的协助下，勉强管理庄园。
邵慎身边围着一群“恶少年”，整天策马骑射，舞刀弄枪，闲时也带着庄客们操练一番，人头比较熟。
二人配合，一文一武，大概能将这个新庄园勉强运转起来。      广成泽这个新开辟的后勤基地，短期内基本就是这么个格局了：邵氏、乐氏、庾氏三家共掌，源源不断地为他提供粮草。
禹山坞那边，准备交给舅舅刘氏一家，他家以前是世兵小军官，比邵家强那么一点点——乱世之中，任人唯亲有时候也是不得已而为之，真没办法。
宜阳三大坞堡，由学生干部管理。
绿柳园现在也有近千庄户了，由邵父带着一帮亲戚管理。
鲁阳有崔功，梁县有羊曼，襄城则归卢志，周谟最近到了县令被杀的阳翟走马上任。
仔细算算，现在手头实控十个县，外加广成泽和几个零散的庄园、坞堡。
耕战系统之中，耕这一部分，基本“外包”给亲戚了——妻族也是亲戚嘛。
邵勋突然间觉得，他的这个势力与北朝胡人何其相似！
他现在就是专司练兵、打仗的“胡人”……
难道这就是历史发展的必然？
不，他还有挣扎的余地。
他还有绝招。
现在需要的是快速积累实力，不然的话，等别人积攒了大量钱粮，并在长期战争中锻炼出了一支可靠的军队，倾巢而来时，你的政权就算再纯洁又有何用？体量太小了啊。
先活下来是最重要的。
******
恤田收获完毕后，第一件事就是授予奖励。
一百名劳动积极分子被编为民户，落籍广成泽南部的南山、汝阳二防。
此百人听到自己的名字时，千恩万谢，喜极而泣。
在广成泽开荒种地可不是什么好差事，病死、累死甚至被打死的并不少见，今能成为民户，可谓身份上的一大飞跃。
哪怕没给他们分地，靠着给人当部曲，日子也能过得不错。
他们离去之后，其他人几乎羡慕得眼睛喷火。
不过，惊喜马上落到他们头上。
邵勋下令招募七百人为兵，分给王阐、郝昌、楼褒、楼权四将。
这样一来，四位河北降将各领兵千人，于鲁阳县屯田，自食其力，邵勋额外补贴他们少许粮食，以令其有余力操练。
说白了，这四千人现在已经成了事实上的辅兵。
每次银枪军出征，几乎都会把他们拉上，再塞一些工匠过去，安营扎寨、输送粮草、樵采做饭、修理器械、照料牲畜绰绰有余。
辅兵出征亦有赏赐，再加上日常补贴、自己屯田，生活并不算太差。屯于鲁阳县的这批河北降兵之中，甚至已经有人娶妻，在当地扎根了。
去掉这批人后，汲桑降众只剩六千左右，缩编为一个营，继续耕作恤田，且下个月就会开始：种植冬小麦。
“元规，颍川役徒就要回乡了，你是本郡豪族，发放余粮之事，就一力操办了吧。”邵勋拍了拍庾亮的肩膀，道：“账无需算得太细。他们辛苦了一整年，多拿点粮食回家，也好让家里的日子宽松些，去吧。”
“君侯，征发役徒开荒，向来有之，从没如此大方过。这……”庾亮有些疑惑。
“元规！”邵勋拍他肩膀的力气更大了，让庾亮龇牙咧嘴。
国朝泰始年间，于蓟县修造了一个水利设施，可灌田万余顷。
而蓟县新增的这万余顷良田，都是幽州官府征发役徒开荒所得。他们回家时，可没说能带余粮回家——所谓余粮，即秋收之后，扣除役徒开荒过程中消耗的口粮所剩下的粮食。
邵勋搞的这些，可算是善政了，同时也提高了开荒的积极性。
“人要有仁爱之心。”邵勋说道：“这等施恩机会，白给你的，勿要让我失望。”
“诺。”庾亮应下了，很快便找人去操办。
邵勋叹了口气。
这帮世家子，是真不把百姓当人看啊。
我都觉得自己已经是黑心资本家了，没想到他们更狠。
南阳、颍川两郡役徒轮番开荒，明年则轮到顺阳郡役徒。
对他们好点，能降低闹事的频率，也能传播自己的名声。
广成泽附近的襄城、南阳、顺阳、颍川、汝南诸郡，他都有想法，早晚要一一占据。
人心这东西，虚无缥缈，看不见摸不着，但关键时刻就显现出威力了。
傍晚时分，他登上了一处高坡，看着仍在辛苦劳作着的夫子役徒，看着一片片收割完毕的农田，看着一条条铺好的路，看着一间间完工的屋舍，看着漫步徜徉着的牛羊马匹，看着湖面上星星点点的渔船……
满足感油然而生。
这才是他与人争斗的底气。
(本章完)