第219章 有事真上

第219章 有事真上
长堤怀抱绿水，鸟儿叽叽喳喳。
广成泽的北缘，亦别有一番天地。
朝中烦心事一大堆，王衍遂告了假，来到南边散心。
庄园已经开工了，由几个家族子弟负责督造。
洛阳过来的工匠手艺精湛，动作麻利，王衍看得连连点头。
“君侯躲在这边倒是自在。”湖畔柳树下，王衍感受着青山绿水，心情甚是愉悦地说道。
“司徒来此，必有要事。”邵勋笑道。
王衍摇了摇头，道：“确实有事，但不是大事。实在是在洛京待得烦了，南下游山玩水，怡养心境。”
理论上来说，王衍并没有太多实权，想偷懒的时候可以很闲。
但他之前担任尚书左仆射的时候，在中央和地方上安插了许多自己人，党羽众多。本身又是名士，影响力很大，因此虽然很少直接操作政务，但天子三番两次垂问，党羽们也经常在他家聚会，能干涉的事情还是很多的。
当然，也不能忘了他是北军中候，禁军名义上的统帅，在如今这个年月，此职甚为关键。
“能让司徒烦心的，想必不是小事。”
“无非是钱粮罢了。”
说完这句话，王衍简略解释了一番。
王弥入寇京师，终究还是造成了一定的恶劣影响，即中央权威的丧失。
有些州郡，干脆借口地方不靖，收不上税，减少了解送入京的钱粮数量，朝廷还没什么好办法。
老实说，在地方上自耕农急剧消失的年代，朝廷收税本来就靠士族赏脸。
士族愿意给多少，那就是多少。哪怕朝廷压下了指标，完不成的也比比皆是。
天子讨厌王衍吗？那是必然的。
但他不能动王衍，一动，钱粮都收不上来几个。
老王这个裱糊匠，现在所做的事情就两个：一是利用自己的影响力，让都督、刺史、守相乃至地方上的士族纳税——多多少少给一点，你们也不想朝廷真的垮台对吧？
二是利用官位与地方士族们做交易，到最后其实还是让他们出钱、出人。
这个活，换个人来干的话，在朝廷权威日渐沦丧的今日，真未必能有王衍做得这么好。
老壁灯别的本事或许稀松，但口才了得，拉关系卖老脸的能力更是堪称上乘。
今年朝廷的财政收入受到了不小的影响。
这不，洛阳中军战损的人员都没招募，而是让各营自己拆东墙补西墙，内部抽调人员完善编制，整体上则压缩员额。
原本五万四千余步骑的宿卫七军，现在还剩四万七千人上下：左右二卫各一万五千出头，左军有接近万人，右军尚余五千，骁骑军二千。
邵勋掌管的牙门军原本五千二百人，现在只有五千，那二百人的缺额干脆不给补了，真没钱。
也就是说，现在的洛阳中军只有五万二千余人了，听闻还要减少钱粮配给，日子确实不好过。
“王弥来一趟就罢了，很快便被击溃。”邵勋听完后，说道：“如果匈奴再来围攻一次洛阳，朝廷的日子岂不是更难？”
“谁说不是呢？”王衍叹了口气，看向正在建设的自家庄园。
老壁灯心中涌起一股冲动，这朝廷还有没有必要保了？天天和人扯皮，他也累啊。
与其那般，不如趁早多给自家倒腾点东西，再走一步看一步。
“司徒……”邵勋不知道王衍在想什么，但心中升起一股危机感，连忙说道：“事情尚未到不可收拾的地步，万勿灰心丧气。”
谁知王衍一听，脸色更是忧愁，道：“不当家不知柴米贵。老夫弄得心力交瘁，几次都想撂挑子不干了。”
“司徒有何难处？仆能帮的一定帮。”邵勋立刻给王衍打气。
“而今却有一桩难事……”
“司徒不妨道来。”
“太傅已徙镇濮阳。”王衍说道。
邵勋点了点头，他也收到了这个消息，庾亮告诉他的，而庾亮的消息来源多半是侍中庾珉。
“马上又要移镇荥阳。”王衍继续说道。
这个消息邵勋却不知道了，于是问道：“为何移来移去？幕府搬家不麻烦么？”
“太傅要亲自指挥对匈奴的战事，荥阳离得近，更方便一些。”王衍说道。
艹！
邵勋不知道该怎么吐槽，太傅你昏头了吧？
“真要打？”他问道。
“真要打。”王衍毫不犹豫地说道：“匈奴攻下平阳、河东二郡，朝廷总要有点回应吧？具体部署，说给你听也无妨——”
“豫州刺史裴宪将率军二万北上白马，援应汲、顿丘、魏三郡。”
裴宪是裴楷之子，算是裴家中坚一带的代表人物之一，与裴整、裴廙之类的旁支子弟完全不是一回事。
“王堪率禁军一部屯东燕。”
王堪，东平寿张人。其父王烈，与嵇康相善。
王堪入仕之后，官至尚书左仆射，现为车骑将军。其人与陈留阮瞻（竹林七贤阮咸之子）乃姨表兄弟，曹魏中领军许允的女婿。
他率军屯东燕，目的与裴宪一样，防备的是刘汉外围杂牌王弥、石勒。      “曹武率军屯大阳，以备蒲子。”
平北将军曹武，乃前朝宗室后裔。
大阳在河东郡，很明显是防备匈奴主力的。
邵勋听完，只觉得云里雾里，便问道：“司徒，裴宪、王堪、曹武三路大军，是何人所派？”
“裴豫州这一路，乃太傅所指，天子诏允。”王衍说道：“王堪、曹武年事已高，久未领军，却是天子钦点之将。”
我艹！
这是从垃圾堆里翻出来几个老大爷，然后让他们领军，与司马越针锋相对？
天子司马炽这性格，邵勋不好评价。
你们可以争斗，但别拿军国大事斗气啊。万一弄出事情来，亏的是朝廷本身啊。
“朝廷用兵，是何方略？”邵勋问道。
“这得问太傅了。”王衍哂笑一声，又道：“君侯乃用兵大家，或能得窥一二？”
邵勋摇了摇头，他真不知道。
各路人马的兵力、战力，一无所知。
各路人马的战术目标，一无所知。
大军统帅的战略方向，一无所知。
他甚至怀疑，司马越是不是压根没什么战略目标，纯粹乱打一气？
或者有战略目标，但不靠谱，执行过程中走样？
他不是司马越肚里的蛔虫，他不知道。
但他觉得，这个用兵思路，不是很对。
“禁军此番亦要出征。”王衍突然说道：“老夫思来想去，实在乏人。君侯……”
邵勋突然间有种上当的感觉。
他看向王衍，瞪大眼睛。
王衍也看向他，面带微笑。
片刻之后，邵勋释然了，哈哈一笑，道：“一言既出，驷马难追。我说话算话，司徒勿忧。”
作为洛阳的地缚灵，帮洛阳就是帮自己，想通了也没什么。
匈奴的势力壮大，对他也不是好事。能遏制一下，拖延人家崛起的时间，总比什么都不做强。
而且，现在后方也算是比较稳固的了，出征没什么后顾之忧。
另者，趁机索取一批军资消耗品，补充库存，再为将士们讨点钱粮赏赐，也是好的。
见邵勋这么痛快地答应，王衍内心之中也比较满意。
鲁阳侯确实跋扈，但有事他是真上啊。
其实，天子、太傅也不约而同点了他的名，鲁阳侯根本跑不掉。
只不过这事知道的人极少，王衍没说，想提前看看邵勋的态度罢了。
结果让他欣慰。
有些人，只想拿好处，不想付出代价。
有些人，不想啃硬骨头，只想吃肉。
有些人，只想别人送死，他躲在后面捡便宜。
这三类人，即便价值再大，处理起来再棘手，王衍也不想与他合作。
没有担当的人，关键时刻靠不住。
“何时出兵？”邵勋问道。
“最迟九月中。”
“休整了四个月，就又要出征。司徒没觉得，国事越来越危急，战事越来越频繁了吗？”
王衍没回答这个问题，只问道：“你需要什么，自问老夫讨要即可。我将你配属至裴豫州帐下，免得多有掣肘。”
“好。”这个时候不能客气，邵勋应下了。
“还有什么需要老夫出面的？”王衍又问道。
“没了。”邵勋说道：“司徒但盯着冬小麦播种之事即可，此为大事，不可马虎。明年百姓活命，全仗此物。我家那些水碓，敞开给百姓磨面，不收钱。”
王衍听了，即便脸皮再厚，私心再重，也不由得有些动容。
看着邵勋严肃的面容，他一瞬间甚至起了点自惭形秽的心思——但也只是一瞬而已。
“君侯所作所为，真是羞煞诸多人。”王衍叹道。
邵勋哈哈一笑，道：“我一介军户，得升高位，从此锦衣玉食，享用诸般绝色美人，若不为百姓做点事，焉能心安？”
王衍一时间不知道该说些什么。
(本章完)