第220章 荥阳

第220章 荥阳
下了一场秋雨后，荥阳陡然冷了起来。
但百姓的生活更加冷。
因为连年战争，荥阳又地近京师，不但钱粮被搜刮得厉害，百姓也被大量役使，苦不堪言。
而就在这一片破败之下，荥阳郊野悄然建起了一座佛寺。
先帝在位时，国朝有180座佛寺、僧尼3700人。随着战乱程度的加深，佛寺数量反倒增多了起来，即便是士族豪强，也出资兴建佛寺。
原因无他，僧尼们宣扬的神魂不灭、因果报应、三世轮回、天堂地狱之说太吸引人了，比起道人说的“白日升天、长生世上”更高明，更容易让人相信——或者说愿意相信。
“佛乃戎神，岂能供奉？”在这座名为三界寺的丛林之外，有人大声说道。
正在排队入寺的百姓对其怒目而视。
僧人笑而不语，甚至跑过来问他们要不要喝水。
此人直接转身走了，来到另一人面前，道：“阿舅，百姓多立戎神，僧尼不事劳作，长此以往，或有祸事。”
“阿舅”先安慰了他一下，然后叹息一声，道：“世道艰难，若非实在困苦已极，百姓又如何会奉祀戎神？”
“这……”小伙子无言以对。
“阿舅”名叫李矩，平阳人。
平阳被匈奴攻占后，他带了一批人离开家乡，刚刚来到荥阳落脚，准备聚居成坞，自食其力。
最近甚至接了太傅幕府的“买卖”，帮着修缮河渠，以利漕运——黄河两岸的流民所建的坞堡，基本上都接到了幕府的买卖。
“太傅要对河北用兵，会不会用上我们？”外甥郭诵有些憧憬地说道。
他还年轻，还有一腔热血，总想着为朝廷建功立业，光耀门楣。
“太傅……”李矩轻叹一声，道：“太傅频频调兵遣将，若真想平定匈奴，我便是豁出这条命，也要为他拼杀。可惜！”
“可惜什么？”旁边有人忍不住问道。
“太傅又想进兵，又犹犹豫豫，举棋不定。”李矩说道：“王车骑屯东燕，裴豫州镇白马，说是要援应汲、魏、顿丘等郡，但依我观之，纵然王弥、石勒之辈攻破这几个郡，他们也不一定渡河北上。说是援应，其实是阻贼渡河，不令其杀入河南罢了。”
李矩迎头泼了这么一盆冷水，众人尽皆失声。
大伙抛弃家业，远行至此，不就是盼望朝廷带领他们打回去吗？太傅意欲北攻匈奴，所有人都很高兴，结果你告诉我这是假的？
“我说的也不一定是真的。”看到众人黯然的神色，李矩鼓励道：“兴许太傅被架在火上烤，下不来台了呢？大势逼着他出兵，他就不得不出。”
众人神色稍振。但也不是很开心，被逼出兵，能打好仗吗？万一败了，后面还愿意出兵吗？
没人知道。
不远处的河岸边，传来了阵阵整齐的带有节奏的呼喊：“兄在城中弟在外，弓无弦，箭无括……”
纤夫们吃力地拉着船只，将一批从扬州运来的粮秣输送至码头。
李矩出神地看着这些人。
事实上他与纤夫打过交道。最近一段时间，河内、荥阳、陈留三郡的纤夫群体躁动不安，吵嚷着要去银枪军当兵。
银枪军的威名，李矩也有所耳闻，他甚至知道银枪军一般在年底才会募兵，今年怎么提前了？
整整一千二百苦力、纤夫被募走。
没选上的人扼腕长叹，仿佛错过了什么千载难逢的良机一样。
再这么搞下去，河上拉纤的人都不太够了——事实上已经不够了，这几年涌入了太多笨手笨脚的新人纤夫、苦力，让度支校尉骂个不停。
银枪军！
李矩摩挲着下巴，以他现在的身份，却没资格结交鲁阳侯。
听闻他是太傅手下第一勇将，却不知会不会奉命北上。
*****
八月底的时候，司马越抵达了荥阳。
幕府众人也跟着过来了，第一件事是抢房子。
不是开玩笑，这是真的。
幕府所在已经选好了。太守裴纯将自己新建的一座庄园献了出来，作为司马越的住所及幕府办公议事的地方。
但其他人就没这个面子了。
左长史刘舆动作最快，在城里低价买了一座宅子，堂而皇之地搬了进去。
右司马潘滔拿下了城内第二好的宅子，主簿郭象只能退而求其次，拿下了次一点的宅院，为此还和潘滔闹了生分。
另一位主簿卞敦同样住在城内。
他是今年新来的，出身济阴卞氏，之前在朝中任尚书郎。
荀闿（颍川荀氏）、王承（太原王氏）、闾丘冲（高平闾丘氏）、阮瞻（陈留阮氏）、姜赜（天水姜氏）、钟雅（颍川钟氏）……
这些人纷纷在城内外找房子。
实在找不着城里的，就在外边找个小村子，住在乡野民宅内。
条件是真的艰苦，一时间甚至连做饭的厨娘都没有，个个叫苦连天。
司马越用罢午膳后，在刘舆、郭象、庾敳、王、潘滔、王玄等人的陪伴下，信步徜徉。      荥阳的秋景还是比较漂亮的。
白云悠悠，田野金黄，轻风拂来，落叶缤纷。
幕僚们谈笑风生，甚至有人提议吟诗作赋。
司马越干笑了两声，便皱起眉头。
他从这绚丽秋景之中，竟然嗅出了无尽严冬的味道。
他知道，这是心境在影响他，但这难道不是事实吗？身体衰败的速度出乎他的意料，他怀疑自己到底还能撑多久。
他死不要紧，但世子才十三岁，他该如何面对这个乱糟糟的世道？他能继承自己手底下那庞大的势力吗？
或许，该寻个机会，让世子开府了，给他征辟一批士人为幕僚，尽心辅佐。
再找个机会，给何伦、王秉、王承、刘洽等人说一声，交代好后面的事情。
但这还不够，这还不够……
司马越想到了两个人：糜晃、邵勋。
糜晃被自己刻意疏远，但他坚守己身，为人有臣节，或许可以再给他个机会。
邵勋此人，司马越怎么想怎么觉得别扭。
这个人，即便装作以前的事都没发生过，即便刻意拉拢，他应该也不会真心顺服。
这就是个养不熟的狼崽子，还是让他毁灭掉吧。
“子嵩。”司马越招了招手。
正与郭象谈笑的庾敳立刻上前：“太傅？”
其他人也停了下来，注意着二人的对话。
“令侄女……”
庾敳闻言吓了一跳，连忙说道：“只是有传闻，但至今未见到有人去下聘。”
司马越的脸色不是很好，让庾敳看了有些害怕，下意识出言辩解。
司马越冷哼一声，道：“这种事还能作假？”
有了这个传闻，本身就说明了很多事情，况且庾家也没出来澄清。将来邵勋若毁约，庾家绝对与他势同水火——这种事是能开玩笑的？
而邵勋与颍川庾氏结亲的原因，他大概也能猜到。
庾文君伯父庾珉为侍中，相当于有实无名的宰相，如果这还不算什么，他之前当了好多年颍川郡中正，不知道点评了多少士人子弟。
这是什么？这是人情，攒在手里的人情！
被他点评的士人子弟官做得越大，庾珉的好处就越多。
颍川这种地方世家扎堆，可想而知庾珉手中有多少人情。
比起这个兄长，庾敳真是差太多了！
庾文君之父庾琛为汲郡太守，是大河以北少有的能守住地盘的守相，能力相当不错。将来再往上走一走，并非不可能，如果他能找到门路的话。
庾氏一门，虽然不如那些大门阀，但也不可小视了。
邵勋与其结亲，既在朝中有关系，又在颍川地方上有门路，他的野心当真不小。
“太傅……”庾敳有些惶恐地看着司马越。
司马越冷冷地看了他一眼，不再搭理，转而将王叫了过来，远离庾敳几步后，低声道：“这两日，你抽空去一趟白马……”
王听得连连点头，恭声应下了。
王玄站在最后面，看看一脸死灰的庾敳，再看看面露喜色的王，若有所思。
他是在司隶校尉糜晃之子糜直出府后，被征辟为府掾的。
他本在陈留郡中为官，不是很愿意来，但父亲（王衍）写信过来，让他径去赴任，这才硬着头皮过来了。
来了后就有点后悔。
这个幕府，死气沉沉，让他十分不适。
偏偏还分成好几派，一部分人终日游山玩水、放浪形骸，一部分人专门搜刮财货，一部分人倒是干活，但勾心斗角，还有一部分人干脆就心思叵测，不似真心为太傅效力。
这个幕府，固然能捞钱，能捞官位，但这些对他都毫无意义。反而是同僚间气氛不谐，让他分外难受。
眼前这个庾敳，曾经一度很受太傅欣赏，但就因为鲁阳侯之事，他就平白受到了猜忌、冷落，太傅的心胸，何其狭窄！这不是生生把人往外推么？
至于王，更是小人一个，偏偏还极受宠信。
太傅找他什么事情，随便一猜就能知道，多半与鲁阳侯有关。
王玄想了想，觉得有些事情还是对父亲说一下比较好。
他老人家，最近与邵勋走得很近啊。
(本章完)