第221章 消失

第221章 消失
司马越抵达荥阳的时候，邵勋刚刚结束在广成泽的巡视，回到梁县绿柳园，与家人待在一起。
接下来就要金戈铁马了，他分外享受出征前的温柔缱绻。
重阳节这天，吴前禀报：一千二百新兵已募齐。
邵勋下令银枪军第八幢就地扩编为第八、第九幢，新组建第十幢——此幢军官要到明年过年后才能到齐了，只能先搭个架子出来。
八、九、十幢留守，一到七幢出征，这是已经定下的计划。
前七幢里，第一幢六百人资历最老，平均军龄在五年以上，经历的战斗也相当不少，从洛阳守城战开始，到长安之役，再到北征汲桑、战王弥，无役不与，经验相当丰富了。
这六百人的箭术，已经可算登堂入室，毕竟长达五年的不间断训练不是盖的。
枪术、刀术亦颇有火候。
弓、刀、枪之外，每个人加练的一把器械也非常不错。
面对骑兵的时候，有人拿木棓、长柯斧砸人，有人用长戟或钩镰枪勾马腿，有人执刀盾斩杀落马的敌人，小组战术非常熟练。
可以说，他们已经完全具备了洛阳中军覆灭前那批老兵的实力，而且比他们更加多面手，更能适应复杂的战场环境。
第二、第三幢与第一幢相比，实力有所欠缺，但差得不多。
第四、第五幢……
基本上，排序越靠后的幢，实力相对越弱，整体呈递减态势。
第六、第七幢实力是最差的，其中尤以第六幢最差，毕竟第七幢还防守过禹山坞，有过一次正儿八经的战争经验，前者就纯粹是空白了。
这个实力，能否对付匈奴，他不敢说。毕竟匈奴再菜，人家在并州打了多少年了，战争经验那是极其丰富的，就算是临时拉出来的农民、牧民，也比王弥、汲桑那伙流寇强，因为人家是真的经常打仗。
不过如果是干王弥么——他问过手下诸将，大家都捧腹大笑，王弥的部众也叫军队？
石勒也不是不能打一打。
前年去河北的时候，汲桑部众的实力也很菜，比王弥强得有限。
不过到底过去两年了，石勒手下的人马，也并非当初汲桑那伙人，而且他手里有乌桓、羯人部众，能拉出来上万骑兵，须得小心应对。
万一失败，后果很严重。
带出去的这4200名银枪军士卒一旦覆灭，他或许还能勉强稳住广成泽、襄城的局面，但六年努力至少废掉一半，等于浪费了三年时间，军心士气也会受到打击，保住洛阳的前景愈发黯淡。
不过话又说回来了，他现在居然已经能承受一次重大失败了！容错率提高得不是一点半点啊。
种田果然是有效果的。
阳光斑驳，树影婆娑。
清风徐来，笛声悠扬。
邵勋惬意地躺到躺椅上，闭眼假寐，放松心情。
树林外数步是一条水渠，此时流水潺潺，顺着田埂上扒开的缺口，静静流入田中。
秋收早已结束，灰色的田野被翻耕了一遍，河水浸泡之后，泥土变得湿润松软。
再过些时日，麦子就要种下了，这象征着明年的希望。
邵勋特别喜欢躺在树林边，沐浴着阳光、秋风，看着金色的田野。
这是他放松的方式，能够极大缓解潜意识中的焦虑。
至于深层次的原因，他也想不明白，只能归结于“俗”。
原来我就是这么一个喜欢农事的俗人啊。
“当年绿珠是怎样一个人？”粗糙有力的大手抚摸着宋祎娇嫩的脸蛋，邵勋轻声问道。
笛声停了。
今年才十八岁的少女起身行了一礼，道：“柔媚、贞静、娴雅。”
旁边传来一声嗤笑。
正在浅饮菊花酒的羊献容看了一眼宋祎，道：“以色娱人之辈，也敢这般形容？”
宋祎低下头，不敢说话。
“来一曲《梅花落》。”邵勋挥了挥手，对宋祎说道。
宋祎脸一红，坐回去后吹奏起了笛曲。
邵勋的目光从宋祎吹笛时不断变幻的唇上收回。
这张小嘴，功力颇深啊，他实爱之。
乐岚姬坐在旁边一张高脚桌后，意态闲适地抚着琴，与宋祎互相配合，相得益彰。
她的目光时而落在羊献容身上，时而又落在邵勋腰间，然后气息就有些不稳。
传闻后汉年间，汝南桓景随费长房学道。
一日长房谓云：“九月九日汝家将有大灾，可令家人作绛纱囊盛茱萸系臂，登高饮菊酒，当可消灾。”
桓景依言为之，至夕还，家中牲畜皆暴死。
虽然只是传说，但毕竟流传百余年了，时人深信之，渐成风俗。
郎君腰间的茱萸囊却不知是谁送的，反正她还没来得及送出就见到了。      羊献容注意到了乐岚姬的目光，眼神微微有些躲闪，不过神色很快就淡然了。
元旦那日，邵勋陪她燃爆竹，重阳佳节送他一个茱萸囊又如何？
此谓礼尚往来，正常得很。
“还缺一个舞姬。”邵勋和着音乐，右手轻敲扶手，叹道。
岚姬抿着嘴唇，琴音微带些许幽怨。
羊献容想要说些什么，但发觉说什么都不合适。
邵勋似无所觉。
听裴妃说，范阳王妃卢氏擅长舞蹈，连西域的胡舞都很精通。若能把她请来，为自己献舞，那就太爽了。
王妃献舞，和普通舞姬献舞，给人的满足感就不一样，差太远了。
我看的是舞蹈吗？不，我看的是征服。
太阳渐渐落山。
岚姬回家看孩子了，宋祎也起身离去。
“广成泽的稻子已经收第一批了。”羊献容看着邵勋，轻声说道。
邵勋扭头看了她一眼。
羊献容的眼睛亮晶晶的，带着点期待之色。
毕竟才二十二三岁啊，放到后世，还是个大学生。
这张脸也是真的漂亮。
“家尊昨日便说，惠皇后遣人送来了五百斛广成稻，让我好好报效皇后呢。”邵勋笑道。
“你准备怎么报效？”羊献容低声问道。
“皇后想怎样？”
“把乐氏、宋氏这两个女乐遣散掉吧，我再送你两个更好看的。”羊献容转头看着远处空旷的原野，说道。
邵勋乐不可支地笑了。
羊献容脸有些红。
鲁阳侯手握重兵，屡战屡胜，各方拉拢，现在心气也上来了，在她面前再不似以前那般谨小慎微，都敢放声大笑了。
“第一批广成稻，亩收几何？”邵勋岔开了这个话题，转而问道。
“不下三斛。”提起这事，羊献容就有些得意，只听她说道：“六十余顷稻，能收接近两万斛。你信不信，我拿这些稻去洛阳卖，能换回六万斛甚至更多的粟米回来。”
“我信。”邵勋毫不犹豫地说道。
羊献容一怔，可能没想到邵勋直接就信了，以为他不知道稻谷的价值呢。
在曹魏那会，天子经常拿稻米来赏赐臣僚。
国朝亦有之。
一般的士人想吃稻米，急切间想买的话，还不一定买得到呢，总得先和店家约好，等待多日才能买回家。
“没意思。”她又把手支在腮上，出神地看着几瓣在风中飘零的树叶，道：“收获的稻谷都送你了，拿去赏赐给将士们吧。”
“好。”邵勋也不客气，直接应下了。
有这两万斛稻谷，即便此番出征毛都没捞到一根，赏赐也有着落了。
而且这是有一定身份地位的人才能享用的“高级食品”，尤能激励士气。
“我会向儿郎们宣示，此乃惠皇后所赐。”邵勋又道。
“为什么？”羊献容扭过头来看向他，不解道。
“将士们听闻，定然感激皇后。”邵勋看着她的眼睛，轻声说道：“以前的事情——不会再发生了。”
羊献容微微颤抖了一下，然后“嗯”了一声，又扭过头去。
“皇后有慧，才干出众，能折服广成泽上万将士。”邵勋走到她身边，并排看着远方的田野，说道：“以前为人掣肘，无能发挥。今后有臣在，皇后但尽情挥洒才智，必无人能害你。”
晚风吹来，羊献容但觉心头块垒一松，很多不愿回忆的过往、很多深藏记忆中的恐惧，仿佛随风消散了一般。
她抬起头，目光灼灼地看着邵勋，良久后又移开视线，轻声说道：“你但练兵打仗，后方钱粮之事，我会尽心打理的。”
邵勋用柔和的目光打量着羊献容。
去除了心中阴郁的惠皇后，仿佛被重新洗练了一番，变得更加从容、自信、美丽了。
这才是真正的美羊羊啊。
以前那个急躁、阴郁、绝望、恐惧的羊献容，大约已经永远消失了。
现在总不能还有人说我光拿钱不办事了吧？
九月十一，重阳节后第三天，邵勋离开了梁县，率军北上洛阳。
新的征程，又开始了。
(本章完)