第222章 最实在的东西

第222章 最实在的东西
朝廷也不是一点不办事。
这不，不少工匠被派了出来，帮着金谷园、邵园修缮水碓的同时，还利用积存的木料，新制了一批战车——这是邵勋点名要的东西。
可惜时日尚短，目前只打制二百余辆。
好在多方搜罗，少府库中尚有余存，大概三四百辆的样子。
邵勋亲自检查了一番，发现有点破旧。
“别看了，都修缮过，速来交割。”秘书监王敦带着几位少府官吏，奉天子之命将这些偏厢车移交给邵勋，此时看到邵某人甚至钻到车底查看，脸色很不好看。
邵勋也不和他生气，一一检查完毕后，签字用印接收。
已经占了王敦那么大便宜，何必与他置气呢？
宋祎那几乎要断气的细密娇喘，不知道骗走了自己多少元气，将来还会是自己私人乐队的主力成员，已经赚大了。
王处仲，好好读兵书吧。
“把车拉走，先叫儿郎们熟悉一下。”邵勋吩咐道。
“诺。”代表银枪军、牙门军来接受战车的王雀儿、李重二人齐声应道。
“走，去金墉城。”邵勋一挥手，在将士们的簇拥下，来到金墉城。
北军中候王衍正等在这里。
“君侯不够大气。”王衍摇头叹息道。
此番出征，骁骑军调拨了“命中虎贲督”五百骑、“幽州突骑督”一百骑，由骑督段良率领，临时配属给邵勋指挥。
邵勋也不小气，向骁骑军赠马百匹，以便他们出征时卖点力气。
骁骑军收到马后，又额外询问，能不能购马五百匹？
事情一路报到了王衍那里，邵勋最后给了个良心价：二十五万斛粮。
一番扯皮之后，最终达成协议，梁县大库内的存粮达到了七十二万斛余，已经逼近储量极限。
老王一开始没打算出钱的，而是用禁军各部搜罗到的旧战车四百余辆来换。
但邵勋压根不买账。本来九月上旬就要出征的部队，迟迟没有动静。
到了最后，王衍认清了形势，知道今时不同往日，军头们没那么好使唤了，捏着鼻子同意把禁军战车借给邵勋，班师后归还。
“为朝廷厮杀，连部曲都带上了，这还不大气么？”邵勋貌似不解。
王衍摇了摇头，不和他争辩了，转而说道：“车都修缮过，有蒙皮，能防火。就连拉车的役畜上方，都盖了一层厚毡毯。你若嫌不够，自己加盖一层。”
邵勋仔细看了看。
偏厢车从设计出来的时候，就考虑了防箭、防火。
所谓偏厢车，即对外一侧和顶部有挡板，防御敌方射过来的箭矢。
挡板做好防火处理，免得被人射火箭引燃了。
挡板上有射击窗口，步弓手站在车厢内，透过窗口对外射击——可同时容纳2-3人射箭。
另有2-3名近战武士，披挂甲胄，坐在车厢内。如果有敌人步兵攻来，立刻依托偏厢车与敌厮杀。
拉车的役畜亦做好了防火、防箭措施。
直射过来的箭靠挡板，抛射的箭力量不足，靠毡毯、蒙皮防御——其实也可以加一层隔板，但为了节省成本，就没弄。
这就是当年马隆远征凉州时的标配装备。
全车做好配重，确保重心稳固后，成两列出行，遇敌时首尾相接，形成一个环形防御圈，只要带足各类军需物资，军士又沉着冷静，骁勇善战的话，马隆、刘裕都有力地证明了，鲜卑、南燕、北魏骑兵拿他们没办法。
关键是你的步兵要善战，要有一颗大心脏，这是重中之重。
收齐总计千余辆战车后，大军开拔至洛阳城北的芒山脚下，操训了三天，顺便等待辅兵的齐聚。
此番出征，计有银枪军4200人、六防府兵1000人、牙门军六幢3000人、洛阳中军轻重骑兵600、义从200，总计9000战兵。
辅兵方面，六防府兵自带部曲1000人、河北降兵4000人、洛阳中军辅兵800人，另有临时征发的司州丁壮2000人，工匠、驭手、马夫、兽医、医者、建筑工等功能性人员3000，总计10800人。
全军约两万步骑，算得上兵强马壮了。
而且，就素质来说，依稀有点当年洛阳中军出征时的盛况了。就战斗力而言，这会洛阳中军虽然也能找出媲美他们的阵容，但这大几千精兵却分散在四五万羸兵里，完全被淹没了，发挥不出实力。
九月十九日，各路人马悉数抵达，全军合练一番后，拔营北上。
这一次出征，没有太多人关注。
对洛阳百姓而言，大部分人甚至不知道有这场战争——只要敌人没打到洛阳家门口，对他们而言都不叫事。
当然，对有心人而言，还是比较关注的。
天子很关注。
王衍很关注。
王敦也很关注。
除他们之外，庾家一行人也出城送行。
邵勋甚至看到了庾文君。
小美女鼓足勇气看着他，邵勋挥手致意。
曹馥已经上门过几次，谈妥了这桩婚事。接下来就是挑好一个黄道吉日，正式上门下聘了，什么娶过门再说，但婚事先确定下来。
不然的话，你不娶，开过年来十三岁的庾文君就可能出嫁了。
芒山脚下也有一些好事者在围观。
他们可能并不太清楚，大晋朝有主动进攻能力的日子已经屈指可数。
八王之乱，打光了十万洛阳老兵，打光了国库，打光了朝廷的威严……
这个天下，可用一句话形容：坏日子还在后头呢。
******
大群马儿奔过废弃的村落，驰过荒芜的农田，惊散了无数百姓。
乌桓胡骑压根不理他们，自在地唱着牧歌，悠闲地放牧着马群。
在军事力量已接近完全瓦解的河北，没有人能威胁他们，除了幽州南下的兵马。
但幽州人自顾不暇，根本没兴趣也没能力来干涉冀州。
现在，偌大的冀州已是大汉的跑马场，即便一时占不下来，但抢了就跑却没问题，别提多痛快了。
而这一切，都是司马家子孙自相残杀造成的，哈哈，妙哉！
“你，你，还有你，速速带人去割草。”夔安伸手一指，几位晋人豪强便恭恭敬敬地行了一礼，然后带着手下的丁壮去割草了。
有些丁壮似乎比较怕夔安手下的羯兵，听到可以远离的命令，心下激动，没想到脚底拌蒜，直接摔倒在地。
“哈哈！”羯人、乌桓人、匈奴人乃至晋人尽皆大笑。
夔安亦笑，同时满意地看着周边枯黄的牧草。
去年攻入河北的时候，他们就奉汉王之令，在一望无际的平原上撒下了无数草种。      时隔一年，牧草长得十分肥沃、粗壮，让人大为欣喜。
中原真是上好的牧场，比草原不知道好了多少倍。
河北，又是这片上好牧场中最顶级的存在。
眼前的这些牧草，长得半人高的比比皆是，与草原上那贫瘠可怜矮小的牧草比起来，完全不是一回事。
这会牧草已经枯黄，可能还看不出来。
如果是盛夏时节，保管茎叶饱满、鲜嫩多汁，马儿吃了气力倍增，驰骋沙场许久都不会累。
石勒从一间茅草房内走了出来，看着空旷的原野。
河北人口又少了，废弃的乡村又多了。
当然，可能不全是跑掉了。
人少了，地就多了，百姓们可以自由挑选田地耕种。出于安全考虑，他们更喜欢聚集在一起，互保互助。
也有人去投靠地方豪强、世家大族，成为部曲庄客，冀保得性命。
河北大地，在战争日益频繁的情况下，正在发生着巨大而深刻的变化。
“大王。”
“将军。”
“都督。”
桃豹、王阳、逯明等老兄弟策马而来，恭敬行礼道。
石勒又看了眼后面几人。
支雄、呼延莫等人恍然大悟，亦躬身行礼。
石勒点了点头，道：“如何，石超肯让出邺城么？”
“那厮不让邺城。”
“他死都不肯挪窝，好像邺城是他家祖坟一样。”
“石超要反，都督不如禀报汉王，请汉王定夺。”
石勒面无表情，伸手止住了他们的争吵。
众人果然噤声。
在经过一年时间的整顿，并亲自充任先锋，攻破壶关后，石勒在老兄弟们面前的威势是越来越大了。
邺城本为冀州都督和郁镇守。
当大汉军队攻壶关之时，此人甚至还派了千余军士西行，与刘琨部将黄秀共救壶关。
结果么，自然被石勒一击而破，黄秀败死，壶关陷落，随后和郁便跑了。
攻占壶关后，三万余汉军汹涌入河北，分由石勒、石超、刘灵、王弥、王桑、阎罴、綦毋达七将统率。
在这些人里面，石勒带来了七千骑，是为主力。
石超有兵三千。
王弥拥众五千余。
王桑有兵三千余。
刘灵有四千多人。
阎罴有兵四千。
綦毋达统匈、汉兵马三千余人留守壶关。
从兵力构成来看，除了镇东将军綦毋达统率的三千余步骑是正儿八经的刘汉兵马外，其他都是杂牌。
此番出征，石勒是名义上的统帅，但他未必能指挥其他六将。
石勒也明白这一点，因此他也不争什么，抓紧时间捞好处便是。
“此番出去，可有斩获？”石勒问道。
“人都带过来了，一共八千，比咱们人还多呢。”王阳当先回道。
石勒点了点头，然后让人搬来几个大包裹，解开后，竟然全都是官印。
“让垒主们过来。”他吩咐道。
很快便有人将诸位垒主请了过来，不多不少，正好八位。
“带兵足千者，授将军印。不足千者，发给都尉官印。”石勒左右手各托着一枚印绶，大声道：“可听明白了？”
“明白。”八位垒主小心翼翼地答道。
石勒问清楚八人各自统率的兵马数目后，将其一一发下。
八人领完印，跪倒在地，大声道：“拜见平晋王。”
石勒脸上露出了笑意。
军队不足的短板，渐渐补齐了。
他帐下有上万骑兵，这次带过来了七千，但步兵数量极少，却不美也。
河北大地之上，坞堡、壁垒林立。
有的坞堡人数众多，城高池深，战斗力也不俗，难以攻克。
有的壁垒却只有一两千、两三千丁壮，堡壁就是一堵矮小的泥墙罢了，容易攻打。
还有的壁垒，甚至只是数百户、千余户人家临时凑在一起，围了个木栅栏罢了。
他现在没有能力啃大坞堡，那么就从小壁垒攻起。
而且，乱世之中，从来不缺乏野心家。
他还没动手呢，就有几个匪首、豪强带兵前来投靠，让他有了第一批步兵——公允地说，在这件事上他借了汉王的虎皮，若非汉王亲封的平晋王、辅汉将军，别人不一定会主动投靠。
但无论如何，他成功了。
现在是时候攻取、胁迫更多坞堡，令其交出钱粮、牲畜乃至丁壮了。
他的要求不高，收得五万人就罢手，回并州屯田去。
从此以后，他将成为汉王帐下领兵最多的大将，地位直线提高。
乱世之中，钱粮、大军才是最实在的。
(本章完)