第224章 微妙的态度

第224章 微妙的态度
就在王桑、刘灵试图汇合王弥，再度南下汲郡的时候，荥阳幕府也收到了汲郡发来的表章。
司马越已经知道裴宪弃军而逃的消息了，老实说他很惊讶，更多的则是震怒！
他从没想过放弃大河防线，不战而退。
即便无力剿灭河北的刘汉势力，至少也得把黄河给守住吧？若让人直冲至河南，所有人都要遭殃。
因此，他给裴宪的命令十分明确：屯兵于白马，守住这个渡口，同时派遣游骑至各处巡视，防止贼人偷渡。
总而言之一句话，你哪怕不敢渡河北上，至少也得给我守住黄河。
很显然，裴宪让他失望了。
“遣人去一趟洛阳，罢裴宪豫州刺史之职、罢裴廙弘农太守之职。”司马越无力地倚靠在坐榻靠背上，吩咐道。
裴宪弃军而逃，当然要免官。
裴廙则是因为他在任上给邵氏在弘农的三个坞堡提供了诸多便利：不纳粮、不出丁，抢占的地也给合法化了。
这让司马越很不高兴，正好裴宪之事传来，让他对裴家人印象更加恶劣，于是一起罢免了事。
“太傅，裴廙以何名免官？”主簿郭象问道。
“裴廙用刑太甚，不得士民欢心，故免之。”
“诺。”郭象很快写好了奏疏，遣使送往洛阳。
在这件事上，两位尚书仆射、中书监乃至司徒王衍都不会拂了太傅的面子。
只要他们不反对，裴宪、裴廙的官就丢定了。而这，其实也是太傅对裴家隐隐的不满，你都给我送来的什么人？
我对得起你们裴家了！
裴纯任荥阳太守，裴整任河内太守，裴廙任弘农太守。
裴盾任徐州刺史，裴宪任豫州刺史。
裴廓任右卫将军。
裴邈任幕府从事中郎。
你们就是这样报答我的？
可惜的是，现在围在他身边的都是这类人。
时至今日，司马越也有些后悔了，觉得他们给自己带来了很多祸患。
但后悔也没用，不用他们又能用谁呢？不用他们，谁支持自己呢？
得了士人的好处，就下不了船了啊。
“太傅，白马那边……”郭象写完后，觉得该提醒一下。
即便为自己小命着想，也不能让贼人杀到河南来啊。
司马越想了想，直勾勾地看着郭象，问道：“豫州还有多少兵？”
“还有……”郭象不能对。
“太傅，总共就这两万人了。”刘舆在一旁说道：“平定河北时战死了一批，当年被苟晞带了一批去兖州，这两年平乱又亡散一批，还余两万众。”
“着王士文好好整顿兵马，再增募一批新兵。”司马越吩咐道。
“诺。”
“兖州兵也好好练。”司马越说完，又暗叹一声。
兖州兵尚有四万余众。
他是兖州牧，兖州兵名义上的统帅，但不可能亲自管理，实际上也是交给幕府众人去统带。
如今是什么样子，他心里没底，依稀记得当年苟晞带着这批人在东武阳一带连破汲桑、石勒，威风凛凛。
徐州兵又恢复到两三万人了，由裴盾领着。
再加上王国军，仔细算算，他手头的兵不少，虽然都分散在各处。
这些兵，还是要好好练的，将来才好交给世子。不然的话，他何以在乱世立足？
不知道为什么，他最近老想到世子，这让他有些茫然，又有些惶恐。
他有时候还会想到邵勋，以及渐渐流传开来的那个谶纬。
太白降世，许昌库开，这是已经发生过的事情。
洛水断流，真人乃出，这有待应验。
不管是不是真的，他都不希望看到此人继续上蹿下跳。
“庆孙，前方回报，刘元海以石勒为帅，统十万步骑，真耶？假耶？”司马越突然问道。
“或有虚言。”刘舆思索了下，回道：“但三四万骑应该还是有的，如此诈称十万，乃兵家诡道也。裴豫州遣了几批探子，也是侦得这番军情后，方才乱了手脚。若只有寻常步骑数万人，何至于此。”
司马越点了点头。
三四万骑兵，难道还吃不下邵勋那区区万把人？就让匈奴埋葬掉他吧。
不过，他更可能逗留在汲郡，畏缩不前，该好好想想用什么手段对付他。
******
洛阳稍晚一日收到消息。
十月初五，朝会罢散后，天子移驾华林园，置茶酒招待几位重臣，顺便问对。      皇后梁氏亲自调教了一批女乐、舞姬助兴。
君臣其乐融融，慷慨激昂，大有中兴景象。
来的人有：
太子少傅荀藩——现太子名司马铨，乃前太子司马覃（清河王）之弟，司马炎之孙。
尚书左仆射刘暾、尚书令高光、尚书郎何绥、太仆卿缪胤、太史令高堂冲、散骑侍郎王延等十余人。
缪播因轘辕关之败，卸下了禁军职务，当上了黄门侍郎。不过这只是个过度，听闻马上会晋位侍中，参与机密。
天子一系之外，还有司徒王衍、侍中庾珉、右卫将军裴廓、骁骑将军王瑚等朝臣。
他们并非天子的人，但也只能说略倾向于司马越，且最近一年多来，对司马越愈发失望，属于可以合作乃至拉拢的对象。
皇后梁兰璧时刻注意着场中情形，然后安排节目，节奏掐得刚刚好，令一众君臣十分受用。
梁皇后也非常高兴。
二十一岁的年轻皇后眼里只有天子，大部分时候用充满崇敬、爱慕的眼神看着丈夫。
天子欲振作朝纲，收回先帝时代失去的权力，这叫拨乱反正，乃天经地义。
而今恰巧有这么个机会，她虽然有些不安，但依然无比支持。
今日群贤毕至，畅谈国是，更让她觉得丈夫做对了，眼中的柔情蜜意都快溢出来了。
不过，有件事让她觉得有些不对——
“鲁阳侯所奏之事，臣以为当认真对待。”众人谈论到河北之事时，侍中庾珉说道：“要么战，要么退，将战欲退，未战先退，固非用兵之道也。”
庾珉这么一说，众人倒不好回避这个问题了。
天子看向他时，突然间有些厌烦。
昨日他隐晦地问过众臣，庾珉有大才，可否出任一州方伯？
他是真没想到，亲自挑选的重臣，居然与邵勋扯上了关系，故想把他踢走，换一个人。
尚书令高光建议庾珉出任雍州刺史，调镇西将军山简入为仆射。
这事遭到了刘暾的反对，因为他担心山简顶掉自己的位置。
司徒王衍也隐隐表达了反对的意思，认为关中实在紧要，当镇之以静。
天子如果非要选拔州郡贤良入朝，那么不妨以山简出任尚书右仆射，庾珉仍任侍中，南阳王旧人丁绰可任雍州刺史，以安其心。
王司徒的建议，令高光、刘暾都很满意。
高光与山简有旧，想让他入朝帮自己，制衡下刘暾。
刘暾保住了尚书左仆射的位置，勉强满意——左右仆射，以左为主。
山简想必也有意离开关中，到洛阳花花世界来享乐。
庾珉多半不愿意去关中，侍中权力甚大，傻子才不要。
南阳王司马模送走了朝廷选的刺史，换上了心腹，同样高兴。
王司徒的提议，竟然令人皆大欢喜！
当然，天子不满意，但他也没办法，最后只能放弃了让庾珉滚蛋的想法。
“邵卿拥众二万，骁勇善战，如何不能破贼？庾卿杞人忧天了。”天子笑了笑，道：“朕在宫中，静候佳音呢。”
庾珉沉默了。
天子显然对邵勋有意见。
但在去年，天子还满心欢喜地想要拉拢鲁阳侯，将他视为又一个缪胤、缪播。
其间原因，大概就只有那么一个了：谶谣。
这个侄女婿，唉！崛起太速，为人所嫉，不知道被谁坑害了。
谶谣之事，固然牵强附会者多，智者所不信也。但在涉及到天下归属这种事情上，从来都是宁可信其有，不可信其无的。
天子也就被人掣肘着，不然怕是已经找个由头弄死鲁阳侯了。
此番北伐，指望天子出手干预，可能性不大。
同时，庾珉也有些感慨。
匈奴攻占平阳、河东二郡，太傅信誓旦旦要北伐，到最后居然是这么一副结局。
现在想来，太傅并不是真心想北伐。
只不过是因为他一路纵放王弥，威望严重受损，想要做些什么挽回人心罢了。
但就这个挽回人心的举措，居然只停留于嘴上，动真格时缩手缩脚，居然连王弥、石勒之辈都怕，还有什么好说的？
唉，一群蠢物罢了！
鲁阳侯若聪明，就该勒兵回返，虚与委蛇一番，反正各部未齐至，谁也没法指责他。
罢了，回去后找人带封信过去。
(本章完)