第225章 大风

第225章 大风
十月初九的清晨，天空竟然飘起了雨夹雪。
褚翜（shà）起床之后，打了一个寒颤。
他不是第一次来河北了。
成都、河间二王讨伐长沙王乂，围攻洛阳之时，他就弃官逃往幽州避难。
结果河北也不平静，住了三四年后又返回阳翟老家。
昨天他受侍中庾珉所托，带着两封信来到汲郡。
其中一封是庾侍中写给鲁阳侯的，内容不知。
另一封是庾侍中为他写的举荐信：出任鲁阳国大农。
褚翜对这个职务不是很感兴趣，也不是很想当官，太危险了。
作为阳翟县本地的世家，虽然在王弥过境时遭受了巨大打击，但老底子还在，部曲、田地仍然很多，并没有到活不下去的地步。
他需要的不是官，而是一个能稳定生活下去的秩序——朝堂诸公，求求你们了，别再让我东奔西跑避难了。
鲁阳侯这几年声名鹊起，保境安民，屡破顽贼，在洛阳三关以南诸县受到了不少人的拥戴。其在襄城郡收敛死难军民，并带着将士官吏会葬的事迹，褚翜亦有所耳闻。
于是，他不介意来看一看这个人到底怎么样。
第一印象还是很不错的，待人温和，言之有物，刚毅果决，内心坚定。
但只第一印象还不够，他还需要进一步观察。
“风真大啊。”褚翜用手遮挡着脸部，防止雨雪吹进眼睛里。
汲郡城北的原野上，已经站满了人。褚翜用力睁大眼睛，寻找着那位红袍大将。
“贼兵已经南下了，无边无际，可能有十万人。”
“为何这么快南下？”
“刘渊称帝，改元永凤，以其子刘和为大将军，子刘聪为车骑将军，侄刘曜为龙骧将军。听闻还要大封功臣，石勒、王弥、石超等辈自然要卖力了。”
“唉，刘渊称帝，国朝……”
“噤声。”
褚翜从两位小吏身旁走过，不动声色。
粥已经熬了起来，府君庾琛下令给南下避难的百姓施粥，尽量让他们能够熬过这段艰难的时光。
而在北方更远处，一眼望不到头的长龙还在迤逦南下，那是躲避兵灾的百姓。
羯人残暴，即便石勒百般约束，依然免不了有伤害百姓的事情发生。
大坞堡还能有些许自保之力，与石勒、王弥等人进行谈判，奉上点钱粮，送上一两个族中后辈作为质子，再象征性派数十名、百来个庄客替石勒等辈打仗，事情也就糊弄过去了。
但其他人就没这个面子了，能攻破的堡壁、村垒，羯人绝不会放过。
因此，在事情传开之后，汲、魏二郡百姓扶老携幼，汹涌南下，四处找地方避难。
或许，他们并不觉得官府一定能够保护他们，但去了总有个念想，万一呢？
“贼兵已至共县，烧杀抢掠。有人家刚娶亲，新妇就被抢入营中蹂躏，新郎还要给他们站岗放哨。”
“你怎知道？”
“逃难过来的人讲的。还有邺城过来的人传言，石勒已在修缮王宫，准备给刘渊迁都后居住。”
褚翜继续不动声色地走过。
谣言越来越多了，他也分不清真假，甚至连敌方兵力多寡都不清楚。
事实上，汲郡这边没人知道来了多少敌军，可能只有一两万，可能有三五万，甚至十万以上也不无可能。
谣言很吓人。
如果说有什么比谣言更吓人的话，那一定是过了几手的谣言，那他妈简直要把人吓尿。
褚翜走了半天，碰到了正与一大群人交谈的太守庾琛。
“府君。”褚翜躬身行礼。
“谋远。”庾琛回礼。
对这个兄长介绍过来的人，他还是很客气的，随意寒暄几句后，继续与诸县父（士）老（人）攀谈。
“邺城王府君（王粹）出逃，为勒追斩，郡兵溃散，城池已为石超所据。”
“赵郡有消息传来，石勒率军杀至，西部都尉冯冲领兵与之战。冲大败，自冲以下，死者数千人。”
“石勒还在中丘破乞活军郝亭（一说赦亭，疑误）、田禋，皆杀之，俘斩甚众。”
“勒兵攻……”
全是关于石勒的消息。
庾琛听完，只觉刘汉诸将在河北遍地开花，四处攻城略地，守相不能制，都督、刺史、将军或死或走，局势一片糜烂。
石勒到底有多少兵？现在已经没人弄得清了。
褚翜也不急着走了，在旁边默默听着，越听越是触目惊心。
长沙、河间、成都诸王在洛阳厮杀时，他远避幽州，也曾遍游河北诸郡，当时的感觉很不错，民风淳朴，士人热情。
但现在么——当初见到的人还在不在？
河北的衣冠君子们还好吗？
庾琛听完，则深深叹了口气，心中有些惶恐。
他下意识看向不远处，目光搜寻之下，看到了身着一袭红袍的鲁阳侯，于是带着众人前去。
褚翜默默跟在后边，很快就来到鲁阳侯所在之处。
那是一处车营，林林总总千余辆车停在旷野上。鲁阳侯正蹲在地上，与工匠交谈。
“君侯。”庾琛唤道。
邵勋起身，看到来了黑压压一群人，只对庾琛行了一礼。
庾琛将刚刚听到的消息复述了一遍，然后补充道：“贼兵已过共县，正往郡城杀来。”
狂野的冷风袭来，夹杂着雪头子，直往人脖颈里钻。
避难而来的衣冠士人纷纷以袖拂面，冻得浑身发抖。
褚翜抹了一把脸，静静看向鲁阳侯。      邵勋的脸色没有任何变化，短而粗硬的胡茬上粘着几粒雪花，假钟、戎服更是已经湿透，但他笔直地立在那里，仿佛石雕一般。
“多谢府君相告。”邵勋点了点头，然后又看向庾琛身后的逃难士人，道：“多谢诸君相告。”
众人面面相觑，不知何意。
邵勋抬起头来，看着阴沉的天空，感叹了一声：“风真大啊。”
庾琛愣了。
褚翜瞪大着眼睛，看着这个年轻得过分的军将。
“幸好带了绵衣。”邵勋微微一笑，喊来了唐剑，问道：“都准备好了吗？”
“准备好了。”唐剑答道。
邵勋也不多话，径直检查着每个营地。
庾琛等人沉默地跟在后面。
银枪军驻地。
一队队士兵排着整齐的队列，走出了营门，在旷野中列队。
辅兵们拉着各色车辆，将一件件武器、一个个包裹、一袋袋粮食拉出营寨。
牙门军营寨。
黄彪、余安、高翊等将已经开始把人带出来了。
李重站在营门口，顶盔掼甲，神色严肃。
见到邵勋过来后，他躬身行了一礼，然后继续紧盯着出营的兵士。
义从军、骁骑军……
一队队军士从各个营区汇集而来，在旷野中列成了几个方阵。
辅兵们亦将车辆整齐排列在驿道上、草地中，然后集结列阵。
西北风劲吹，发出一阵紧似一阵的呼号。
邵勋骑着战马，挨个阵列走过，风中隐隐传来他的声音——
“刘渊已经僭号称帝，他大封群臣，誓要马踏洛阳，征服中原。”
“石勒是他的先锋，在河北烧杀抢掠，无恶不作。”
“河北发生的一切，终究会发生在梁县，发生在襄城，发生在广成泽。”
“你们的家人，也会承受河北百姓遇到的一切苦难。”
“你们家里的钱粮，会被人抢走。”
“你们的妻女，会被人凌辱。”
“你们本人，会被驱使着攻城略地，辗转于沟壑之间。”
邵勋说的每一句话，都由百余亲兵齐声高呼。
大阵内的军官们再复述一遍。
将士们听着听着，火气渐渐上来了。
邵勋特意停顿了一会，确保每个人都听清楚了，确保每个人的情绪都酝酿到位了。
“逃是逃不掉的！”他加重了声音，高声道：“为今之计，只有——”
“杀了他们！”大阵中有军官带头高呼。
“杀了他们！”士兵们在军官的带动下，齐声大呼。
邵勋一夹马腹，在一个个方阵前行过。
“杀了他们！”他高举右手，大声道。
“杀！杀！杀！”四千余银枪军儿郎用矛杆击地，怒吼着高喊道。
“杀了他们！”邵勋又来到牙门军阵前。
“杀！杀！杀！”刀盾手们拿刀击打着盾牌，涨红着脸，士气高昂。
“杀了他们！”邵勋停在府兵阵前。
“杀！杀！杀！”将士们左手握着缰绳，右手抚着插在地上的重剑剑柄，高声呼喊。
邵勋又一一掠过义从、骁骑军乃至辅兵大阵。
所过之处，杀声盈野，完全盖过了呼啸的西北风。
庾琛等人尽皆失色。
片刻之后，又你望我我望你，眼神中渐渐露出希冀。
在诸军依次溃灭的时候，在士人百姓们仓皇南逃的时候，在朝堂高官装聋作哑的时候，有那么一支部队，远道而来。
他们听到了所有的坏消息。
他们目睹了各种惨状。
他们遇到了恶劣的风雪天气。
他们没有畏惧。
整整两万人在汲郡城外誓师，义无反顾，逆流而上，要“杀了他们”！
这等万丈豪情，纵然最终失败，又有何恨！
有人甚至跃跃欲试，打算随军北上。纵然年老体衰，无法上阵厮杀，也可造访各个坞堡，卖老脸为北上大军讨来钱粮。
“出发！”邵勋抽出佩刀，遥指北方。
风很大，湿透了的假钟被吹得呼啦啦作响。
两万人依次离开，向北进发。如同一支利箭，刺破了呼啸而来北风，一往无前。
(本章完)