第226章 翻天覆地的变化

第226章 翻天覆地的变化
风渐渐小了，但雪下得更大了。
这是一个异常寒冷的冬天。
有人不以为意。
有人喜笑颜开，因为汲郡有一部分县乡奉朝廷之命，种了冬小麦。
雪下得大，能有效杀灭虫子，不让麦苗被冻坏，明年五月或许能迎来丰收。
有人则忧心忡忡，觉得这般异常的天气，明年可能会有灾害。
但现在不是担心收成的时候。
空旷原野之中，骑兵纵横驱驰，呼喝连连。
风雪之中，弓弩都失去了作用，游骑们转而使用最直接的方式：面对面肉搏。
骑督段良带着百余骑士，勒马回转。
方才一次冲锋，直接把敌人冲散了。但他们并未退却，而是缓缓收拢队伍，又在前方聚集了起来。
“杀！”段良一马当先，百余骑紧随其后。
马儿喷着响鼻，小步快跑。
骑士们斜举着长枪、大戟，不疾不徐。
片刻之后，马儿开始加速，骑士们脸上的神色也凝重了起来。
速度更快了。
“呼！”百余杆长枪大戟齐齐放平。
对面的马速也提了起来，向骁骑军迎面冲来。
激烈的碰撞很快到来，风雪中夹杂着清脆兵刃交击声以及接二连三的惨叫，或许还有马儿痛苦的嘶鸣。
双方近三百骑错马而过。
几乎是在同一时刻，失去了主人的空马在雪地里四处乱跑，散得到处都是。
段良再一次勒马而驻。
他看着大大缩水了的本方队伍，没有丝毫犹豫，大吼一声：“杀！”
已不足百骑的骁骑军骑士齐声应和。
对面沉默了一会，突然间拨转马首，消失在了风雪中。
“追！”骁骑军将士一夹马腹，亦消失在风雪中。
厮杀完毕的战场上，一片寂静。
几匹马儿踱了回来，站在主人面前，轻轻舔舐。
主人不会再动了，热血渐渐冷却，身体慢慢被风雪覆盖……
骁骑军离开后半日，一支车队出现在远方。
大车行于两侧，步兵走在中间，骑兵在后头牵马步行，浩浩荡荡，大概有四千人上下。
斥候时不时返回，将各处情报一一通禀。
敌军分成多支，正在各个村垒、堡壁处掳掠。
他们也有斥候，在听到官军杀来的消息后，纷纷退走，消失在原野之中。
不过，也有一些贼人不知道没收到消息还是被放弃了，依然在围攻堡壁。
共县福禄乡境内某坞堡外，杀声震天。
堡主刑纬手持大戟，奋力挥舞，顷刻间扫落了三四名贼兵。
部曲们见坞主如此勇猛，士气大振，发起性子来，不要命地以伤换伤，以命换命，终于将敌人的攻势打退。
刑纬想笑，但浑身脱力的他已经笑不出来了。
能打退一次、两次、三次进攻，能打退五次、十次吗？
一念之差，导致他一开始不愿降顺，打出真火后，双方已经下不了台了。
这个时候，他便是想投降也不敢了，正在坞堡外收容溃兵的贼众也不会接受他们的投降。
双方斗到最后，必须有一方精疲力竭躺下，除非有外人过来解围。
有吗？
刑纬苦笑一声。
他们家是邯郸人，因为父祖历任汲郡丞、共县令而在此落籍，成为汲郡坐地户。但毕竟只经营了两代人，他这一代又没得官，只在县中当个小吏，与本地大族的交情确实不够。
其余诸堡，大抵不会来救他们了。更何况，贼众势大，他们多半也自身难保。
完了，家业传到第三代，要葬送在我手里了。
想到此处，刑纬不由得洒下了两行热泪。
“咚咚……”鼓声响起。
刑纬一个激灵，唤来子侄，道：“扶我起身，与贼子拼了。”
没人过来扶他，所有人都呆呆地看向远方。
刑纬心下一惊，挣扎着起身，向南望去，却也呆了。
“邵”字大旗高高飘扬，一支数百人的队伍正在快步前进。
比他们更快的是那些骑士，在百步外下马后，迅速集结起来。
收拢马匹的收拢马匹，作战的作战，还有人在四周游弋警戒，一连串的动作干脆利索，仿佛演练过无数遍一样，每个环节都不浪费时间。
“嗖！嗖！”弩矢击发而出，在风雪中似乎效果不太好，只造成了有限程度的混乱。
但这已经够了，他们很快挥舞着重剑，百余人直冲而上，从侧后方展开了攻击。
在他们后方赶路的数百步卒也加快了脚步，紧随其后冲了过来。      “开门，出堡冲杀！”刑纬第一时间反应了过来，下令道。
几个子侄辈如梦初醒，纷纷下了寨墙，率领退下来休整了一段时间的庄客部曲，呐喊着冲出了坞堡。
前后夹击，基本没有任何悬念了。
重剑连连劈斩，头颅滚得满地都是。喷涌的热血将雪地染得殷红，是那样地刺眼夺目。
长枪成排捅入肉体，收割人命的效率比重剑还要高。
贼兵力战许久，气力不支，又骤然遭到攻击，直接就顶不住了，下意识向后溃去。
而就在此时，两百余坞堡丁壮从背后冲出，给了他们最后一击。
围攻堡壁的三千余贼人直接大溃，四散而逃。
老贼们跨上马背，狂奔而走。
新贼们哭喊着跟在后面，踉踉跄跄。
府兵们再度上马，追击而去。
牙门军的步卒大砍大杀，毫不留情。
北风呜咽，大雪纷飞。
无边的旷野之上，人就像动物一样，被肆意围猎着，一个个栽倒在雪地里……
共县成山乡刘村附近，聚居自保的刘氏宗族数十家，带着三百户依附而来的庄客，户出一丁，跟着骤然杀至的牙门军一部追亡逐北……
共县城北，退隐在家的前汲郡太守在收到消息后，令长子率僮仆部曲出击，突袭了正在庄内休息的百余贼人……
短短一天之内，局势发生了翻天覆地的变化。
汲郡很少受到乱军肆虐，本地豪强、宗族、世家乃至蓄养宾客的富商们，还没有投降的习惯。
如果无人来救，在贼众势大的情况下，他们早晚会如同魏郡的庄园主、坞堡帅们一样妥协。
但世上之事没有如果，官军就是来了。
在仔细对比了一下石勒和朝廷后，发现还是石勒更黑，抢走的钱粮够朝廷收几年税了，而且还要他们出丁壮，那还犹豫个屁！直接动手就是。
刘渊、石勒之辈还能坐天下不成？
嗯，有点像是透支了河北世家豪强们对朝廷的最后一点习惯性信任。
在他们的固有认知中，石勒和汲桑差不多，就是贼，长久不了。
而刘渊则和齐万年、张昌等辈一样，待朝廷腾出手来，早晚会剿灭，即便今年王弥已经打到过洛阳城下，动摇了一点他们的“信仰”。
战场局势的快速变化，让正在搜刮钱粮、人丁的王桑、刘灵二人晕头转向。
他们压根不知道发生了什么事，还以为汲郡太守庾琛疯了，出动郡兵向北，找他们决战呢。
“大意了。”王桑不断派人前往各处，下令诸部向他靠拢。
刘灵则面容严肃，反复询问了好几名信使后，最终脸色一垮，不可置信地说道：“可能不是庾琛，而是鲁阳侯邵勋。”
王桑吓了一跳，惊问道：“邵勋不好好待在梁县，跑来汲郡作甚？朝廷那边，为何没人提醒？”
呵呵，这就和晋廷不清楚匈奴内情一样，刘汉对晋廷内部的事情也两眼一抹黑。
更何况，东出七将大部分都是外系兵马，刘渊很重视你吗？
“鲁阳侯带来的兵，应该不会低于一万。”刘灵搓了搓手，面色纠结，仿佛又想打，又不想打似的。
“金刚奴，你疯了？”王桑推了他一把，问道：“你的人收回来多少？”
“三千多吧，新丁占了大半。”刘灵说道。
说完这句话，他笑了笑，道：“遣人知会你家兄长吧，再把阎罴也拉过来，咱们四家聚在一块，慢慢想办法。”
“石勒那边呢？”王桑问道。
“当然也要通传了。”刘灵不耐烦地摆了摆手，道：“若想对付邵勋，还得石勒的骑军过来。与邵贼阵列野战，你可有信心打赢？”
虽然他们嘴上经常揶揄石勒，但关键时刻真离不开他。
河北的本地官军确实不行，问题是他们也不怎么样啊，更别说部队里还夹杂着大量新征入伍的壮丁了。与官军相持不下时，往往是石勒的骑兵一锤定音，解决所有麻烦。
石勒不来，他们真没信心打赢邵贼。
“那就等石勒来吧。”王桑叹了口气。
邵贼怎么这般阴魂不散呢？
洛阳之败后，他们花了五个月的时间，慢慢整顿残兵，最终军心稳定了下来。
这次出太行山扑向河北，是他们整顿完毕后，最好的扩充部伍的良机，就像以前在河南做的那样。
结果这才入手不到万人，就被邵勋追过来了，根本没时间整顿。
说实话，如果不是外面人多，王桑都想哭了。
怎么每次我刚刚扩军，队伍庞杂无比，还没形成战斗力的时候，就被你追打过来？专门盯着我打是吧？
刘灵不管王桑在想什么，又找来几个信使，吩咐一番后，转身说道：“我已令各部退往林虑，把邵贼的粮道拉长一些。接下来，就看石勒的了。如果他都没把握，咱们就撤，别管那些坛坛罐罐了。”
“好。”王桑没有犹豫，点头答应了。
说完，他也找来信使，至各处通传。
当流寇那会，保命第一诀窍就是果断。
邵贼不可能天天蹲在河北。
他早晚要回到梁县，那时候咱们再东出抢掠，机会多得是。
不过，如果能吃掉邵贼带过来的大军，那可是极大提振士气的事情啊。
鲁阳侯善战之名，动于大河南北。
杀掉这种晋廷名将，比杀十个庸将都管用。从今往后，河北诸郡还不是随便横着走？
想到这里，王桑的心突然间热了起来。
他看了一眼刘灵，刘灵也正看向他，颇有些心照不宣的感觉。
(本章完)