第231章 欢喜与哀愁

第231章 欢喜与哀愁
早在具装甲骑冲散贼军两千骑的时候，牙门军一千五百步兵已经追着敌军大肆砍杀了起来。
追出去上百步后，他们压根没听到收兵的钲声，反倒是在其身后，又有整整三个幢的银枪军步兵追了出来。
不光如此，辅兵们还在后方整队，依次而出。
车阵上一下子开了三个缺口供其出入。显而易见，这是放出胜负手，痛打落水狗了。
而在主阵的西北、西南两侧，车阵亦同时打开，接到命令的陈有根、李重各遣两千余兵出击。
万余将士呐喊着冲向敌军，鼓噪而进。
敌军第二阵步兵直接溃散，向后奔逃。
后阵再次万箭齐发。
但这一次，他们没能驱散掉无脑乱跑的贼兵。
溃兵一排接一排倒下，欲往两侧跑，但两侧尽是高亢的喊杀声，无奈之下，只能推挤着前面人，以他们为肉盾，一股脑地涌向己方后阵。
追兵一刻不停，手起刀落，长枪攒刺，溃兵涌入后阵，直接将其带崩。
至此，尚存于战场之上的四万贼军步卒整体崩溃，被三路追杀而来的万余晋军杀了个人仰马翻。
邵勋站在高台之上，气定神闲地看着这一刻。
数万人崩溃的场面是壮观的，极为震撼人心。
从高处俯瞰而下，三把锐利的尖刀从左中右三个方向捅入敌人柔软的腹部，瞬间打出了巨大的伤害。
追亡逐北，一往无前。
而这个时候，石勒的帅旗才刚刚落地。
他没有任何翻盘的机会了。
“石勒这人，也不知怎么成势的……”邵勋摇了摇头，下了高台。
随公师藩造反时，被范阳王司马虓杀得大败。
去年的东武阳之战，五万大军在苟晞面前被打得总崩溃。
历史上明年的飞龙山之战，十余万大军被王浚杀得大败而逃。
这人前期的关键战役不知道输了多少场，最后居然能基本统一北方，也是个异数。
或许，坚韧不拔、善于纠错是他的优秀品质吧。
整个追击行动一直持续到傍晚才落幕。
九百骑兵最先回来，然后是步兵。
粗粗一点计，此战斩首两万余级，俘万人，算是彻底击溃了南下汉军主力。
车阵内外，人人喜气洋洋，高谈阔论，大笑不已。
苦逼的辅兵们又要打扫战场，又要照料伤兵，还要生火做饭，甚至要修理器械、修剪马蹄、整理物资……
将士们吃饭的时候，邵勋带着亲兵至各营巡视。所至之处，虽然没有太多言语，但从将士们的表情、动作来看，主帅的威望又提高了。
这就是战争红利。
除了战场缴获、地盘、名气之外，在军队中威望的提高，同样是巨大的收获。
没人喜欢跟吃败仗的人混。
打胜仗的人，总是更容易得到他人的投靠。
出征的两万大军，自己人只占了一半，剩下一半人是朝廷配属的。他们是人，不是机器，跟着鲁阳侯打了这么大一场胜仗，心中自然会有倾向。
或许，在当前这个阶段，这种倾向还不足以让他们背弃朝廷，投靠邵勋。但正所谓量变产生质变，当形势大变时，就会显现出威力了。
吃罢晚饭之后，邵勋没有任何犹豫，趁着敌军大败，惊魂未定的有利时机，全军北上，入夜后夺占邺城。
几乎与此同时，他令李重、陈有根二人率牙门、长剑二军及辅兵丁壮七千余人，携带辎重车、偏厢车北上追击——他特别叮嘱，大军以持重为主，先以己之不可胜，待敌之可胜，毕竟贼人的骑兵大部分都逃掉了。
******
石勒被部下簇拥着溃逃之后，先向东，再向北，直至半夜时分，马力实在不足之时，才停下来休息。
他让各将自报本部兵马数量，粗粗点计一番，身边已不足三千骑。
王弥、刘灵仍跟在身边，此时正在外面喂马，与部下们待在一起。
石超、王桑则掉队了。
这一仗，败得实在太惨了。
吃了些食水后，他幽幽咽了口气，然后见到众人都垂头丧气的，眉头一皱。
片刻之后，他脸上挤出了些许笑容，道：“一个个垂头丧气作甚？”
夔安抬头看了下他，欲言又止。
石勒哈哈一笑，道：“当年在茌平苑劫道的时候，咱们才百余骑。后来跟随公师藩起事，被豫州兵追得东奔西跑，部众四散。”
“公师藩败后，汲大将军自己单干，部众扩充至五六万人，后又被苟晞击败。最惨的时候，身边不过千骑。”
“投奔汉天子后，一番辛苦，终有数千落、万余骑。此番前后忙活两月，众至数万，虽被邵勋击败，但仍然不算亏。”      “眼下有三千骑，再收拢收拢，五千骑不是问题。剩下的兄弟也未必就死了，可能已经跑回家了，到时候还能见面。”
“赵郡那边，旬日前便已转运丁壮、财货回并州，咱们即便就这样回去，也是大赚，何忧之有？”
石勒一番话，先忆苦，再思甜，还是有点效果的。而且他并没有说谎，都是实情，一点没夸大。
自几年前起事以来，他们就是这样一路吃败仗过来的。但失败并没有压垮他们，反倒让实力愈发壮大，越打越强。
众人仔细想想，确实是这么回事，于是士气稍复。
不过，终究是吃了大败仗，不可能完全恢复。尤其是这次，聚拢了六万余步骑、无数钱粮财货，是他们起事以来最兵强马壮的时候，也是心气最高的时候，结果被人来了当头一棒，怎么可能不难受？
场中一时间沉默了下来。
众人各自吃着食水，想着心事。而就在这个时候，张伏利度、张督、冯莫突等人走了进来。
石勒心中咯噔一响。
“大王。”三人齐齐行礼。
你看我我看你之后，还是张伏利度开口了：“部众们吵着要回家，不想打了。”
石勒沉吟着。
内迁诸部，即便过了百余年，仍然是传统的部落组织形式。
部落由氏族构成。
所谓氏族，可以简单理解为姓氏，头领有姓，他的姓就是这个氏族的名字。大部分人无姓，立功后可以以本氏族为姓，盖因一个氏族的成员之间基本都有血缘关系。
一个或多个氏族共同组成一个部落。
部落首领需要得到氏族头人的支持，不然根本坐不稳位置。
氏族头人对部落首领不满，有可能拉着本氏族的人出走，加入别的部落。
当然，由多个氏族构成的部落，也有可能脱离某个部落联盟，加入另一个部落联盟，这都很正常——大名鼎鼎的契丹八部，其实就是一个部落联盟，唐玄宗时以大贺氏族为首，故称“大贺氏联盟”，玄宗中期被唐军击溃重组，以楮特部落的遥辇氏为可汗，故称“遥辇氏联盟”，而迭剌部落的耶律氏则世为军事首长（夷离堇）。
羯人、乌桓、匈奴都是这个组织形式。
所以，当张伏利度提到有部众吵着离开时，他也没办法。
石勒的眉头皱得很深。
以前还不觉得，经过野马冈之战，他愈发深刻认识到了部落兵的危害。
他没法直接指挥哪怕一个兵，必须通过部落首领下命令，而部落首领则要通过氏族头人来执行军事行动，因为他们是以氏族、部落为单位出动的，而不是队、幢、军等晋、汉步兵常见的军事组织形式。
这种部落兵，以利相聚，无利则散，不可能为你死战的。
“部大走之何急也。”石勒很快反应了过来，拉着张伏利度的手，笑道。
张伏利度叹了口气。
他接受了汉国的官职，其实是愿意服从石勒命令的，但底下人不理解啊。
汉国又不发钱粮，出征要自备马匹、器械，亏的都是自己的钱。若能抢到东西还好，抢不到的话，凭什么听你的？
“真要走？”石勒没有松开手，轻声问道。
“真要走了。”张伏利度说完，似乎为了安石勒之心，又道：“回去之后，明年还会尊奉大王之命出征。”
石勒暗松了口气，对张伏利度等人说道：“诸位部大也不容易。班师之后，我会遣人送一批钱粮过去。”
张伏利度等人大喜，齐声道：“多谢大王赏赐。”
石勒亦笑，待张伏利度等人离开后，脸色才阴沉了下来。
眼见着屋内全是亲信，他也不掩饰什么了，直接说道：“此辈只可驱使，不可倚之为臂助。”
刁膺等人默默点头。
“大王。”桃豹起身说道：“此番抢了不少钱粮，回去之后，不妨以此招诱代北诸胡，编练成军，或可如臂使指。”
“大王，早该这么做了。”夔安在一旁帮腔道：“在张伏利度、冯莫突等人头上也花了不少钱了，到头来兵还不全是咱们自己的，有甚意思？”
石勒伸手止住了众人的话。
事实上他心中已经有了决定，征战河北，还是得靠自己人，桃豹等人说的话并没有错。
不光代北杂胡可招募，甚至连匈奴部众都可招诱而来——呃，方才听到桃豹提到“胡”之一字，他微微有点不喜，但这会不是纠结这个的时候。
吃一堑长一智。
吃一次亏，就要总结经验教训，再加以改进。
骑兵要以自己人为主。
步兵也要好好练，随意征发入伍的丁壮，在邵勋那些技艺娴熟的精兵面前，简直不堪一击。
明年——要不去王浚那里碰碰运气？
听闻他麻烦缠身，都已经派兵前往辽东支援段部鲜卑了，或许无力看顾常山、中山等郡国。
至于邺城么，石勒短期内是不想来了，真的晦气，待实力积蓄到一定程度后，或可再次尝试南下。
(本章完)