第233章 太傅有福气啊

第233章 太傅有福气啊
荥阳最近十分“繁荣”。
首先是太傅幕府的搬迁，令本地涌来了大几十名领有幕职的士人。
他们有家人，有仆婢，并带着少量部曲宾客。
幕府僚佐之外，还有大量低级吏员，以及受他们驱使的、轮番征发值役的帮闲。
光这一项，林林总总就六七千人了。
这还没完，一些商徒跟着幕府搬来搬去做买卖，这又不少人。
还有工匠、乐人……
可以说，幕府搬到哪里，哪里就十分繁荣——如果他们每次消费都给钱的话。
消费只是促进经济繁荣的一个手段。除此之外，还有投资。
在过去半年内，幕府主导的投资项目主要有三大类。
其一是修缮驿道。
其二是维护荥阳、陈留、河南三郡的陂池及灌溉渠网。
其三是疏浚、拓宽河道，以利漕运。
公允地说，幕府还是干了点人事的。但诡异的是，这些人事多集中于过去几个月内，以前不是没有，但真的很少。
究其原因，有点头脑的人都知道，太傅想改善形象，让人少骂两句。
最后一件给荥阳带来“繁荣”的事情就是河北流民的大举南下了。
这有好有坏。
好的一方面在于地太多，人不够。流民的南下，可以大量耕作撂荒土地，多产粮食。
坏的方面在于土客之争，治安恶化。
这种情形在荆州、豫州已经有苗头了。
荆州北部的南阳、襄阳一带，关中流民数量极多，且每年都在持续流入——走武关方向入南阳。
流民聚集成坞，少的数百家，多的千余家、数千家。且因为人在异乡，非常抱团，一方有难，四方赴援，当地土著对其较为敌视，矛盾不少——朝廷谓之“居民”、“流民”之争。
豫州一带主要是王弥之乱所带来的后续影响。
王弥巅峰时兵众十余万，最终到达洛阳城下的不过七万余人罢了。剩下的七八万人里面，有的被官军剿灭，有的则散落地方，聚集自保，伐木建寨，耕作田地。
他们耕作的田，很显然名义上都属于世家大族、坞堡帅，甚至还侵占了大量自耕农的土地，并将其裹挟入伙，成为定居“流民”。
这同样是一种“居民”、“流民”之争，在豫州诸郡并不鲜见，矛盾也不少。
总之，现在荥阳乱糟糟的，人头杂乱，官民不堪其扰。
各种犄角旮旯里，坞堡一座接一座立起。其中最有名的，当属李矩、郭诵这对舅甥建立的堡壁，一开始只有平阳来的数百家，吸纳河北流民后，渐至千余家。
这一日，司马越在幕府内召见了李矩，多番抚慰。
李矩很激动。
权倾朝野的太傅对他赞誉有加，天可怜见，十几年来第一次有这么大的官看重他。
司马越也很满意。
他现在对州郡兵乃至禁军都没什么信心了，觉得他们战斗力太差。于是把目光放到乞活军、坞堡帅、流民帅、世家部曲身上，多方延揽，意欲收为己用。
幕僚们提供了一份名单，李矩就是其中之一。
一番交谈下来，他发现李矩果然忠心耿耿，不由得感慨万分：司马氏享国数十年，终究还是有忠臣的。
舒爽之下，赏赐颇多，并留李矩在府中用饭。
席间谈笑之声不断，直到一封捷报传来……
主簿郭象游玩聚会去了，因此今日乃另一位主簿卞敦当直。他不是傻子，实在不想在太傅高兴的时候触霉头，但没办法，谁让太傅叮嘱过，河北战事的消息要第一时间通禀呢？只能硬着头皮上了。
果然，不出他的预料，太傅在听闻野马冈之战的结果后，脸色一下子变了。
李矩有些疑惑。
传闻邵勋乃太傅爱将，每次相召，必出师以从。此番刘汉七将寇河北，裴豫州丢下大军逃走，王车骑屯于东燕，按兵不动，唯邵勋深入河北，大破贼人，一举收复名城。
这难道不是好事吗？
难道不是为太傅增色吗？
怎么太傅好像不太高兴的样子？
好在司马越知道席间有客，暗暗平抑住翻腾的心绪后，强笑道：“邵——太——全忠果然有本事，不负吾之厚望。先前在汲郡破王桑、刘灵，便已初露峥嵘。此番再败石勒，河北无忧矣。好事，大好事啊！”
卞敦凑趣笑了一声。
李矩则十分神往：“鲁阳侯不待援军齐至，便锐意北上，数破敌军。如此豪情，真乃大丈夫也，恨不能相见。”
卞敦站在那里，不知道该不该对李矩使眼色，十分纠结。
司马越脸上的笑容快维持不住了，同时感到一阵阵头晕。
这是他的老毛病了，只不过这几年愈发严重，有时候甚至影响到了他的判断力——就好像头脑“窒息”了一样。
在这间歇性的大脑窒息中，邵勋这个名字几乎成了一个符号，对他的病症起到了推波助澜的作用。
野马冈之战，呵呵，野马冈之战，你为什么不败呢？
“太傅。”李矩还在兴头上，继续说道：“鲁阳侯这一仗赢得干脆利落，大振河北军民士气，便如当年苟道将迭破公师藩、汲桑一般，神勇盖世。太傅得鲁阳侯，幸矣。”
卞敦差点扶额哀叹。
李矩你搞不清楚情况，就少说两句行不行？
一下子提了苟晞、邵勋两个名字，你知道这意味着什么？
这俩可都是太傅曾经十分信重，逢人就夸勇武盖世、韬略满腹，后来又都闹翻了的“爱将”啊。
虽然卞敦也不太清楚为何太傅总和有本事的人闹翻，但闹翻已是事实，你还这么夸，真是想死啊……
你完了。
果然，司马越越听越难受，眼前甚至有发黑的感觉。      回想过往，未尝没有后悔过，也不是没想过如何修复关系。
就在上个月，他还思考过能不能与苟晞和解，重归于好。
幕府之中，也有一些人这么劝他，毕竟苟晞拥兵甚众，又很能打，乃乱世中的绝大助力。
但想到最后，总是过不去心里的那道坎。
尤其是苟晞还曾经写信质问他为何言而无信，还质问他为何压下他给将士请功的奏疏？言辞之间非常激烈，态度很不恭敬。
司马越越想越气，于是彻底断了与苟晞和解的念头。
邵勋这个人，老实说他明面上比苟晞恭敬多了。每次召唤都出兵，甚至连私人部曲都带上了，不了解内情的人看了，哪个不夸赞？
太傅你有福气啊……
太傅得邵材官，天下定矣……
鲁阳侯可翼护太傅家门两代人……
太白星精降世，为太傅折服，太傅头上隐有黄云紫气焉……
诸如此类。
被这些人一说，司马越有时候也难免动摇，觉得是不是该与邵勋和解？
但还是与苟晞同样的情况，过不去心里那道坎。
而且，邵勋与苟晞一样，居然不主动伏低做小，低头认罪，不给他台阶下。
你这样端着，让我怎么原谅你？
司马越其实知道，这叫“心胸狭窄”，不是为人主者该有的品质。
但我就是心中狭窄了，伱待怎地？
最近一年，他更是听到了妻子与邵勋的种种传闻。
以前他不信，认为这是捕风捉影。但听得多了，有时候就忍不住往这方面想，难道真有这回事？
想得多了，心中更是嫉恨交加，更不可能原谅邵勋了。
“嘭！”司马越重重拍了下案几。
“太傅，这……”李矩吓了一跳，抬头看向卞敦。
卞敦对他摇了摇头，示意他不要说话，然后笑道：“太傅醉矣。世回若有事，可速去。”
李矩尴尬地起身行礼，然后告辞。
离开之时，心中暗叹：河南人生地不熟，消息闭塞，却不知做错了哪件事。莫非，太傅与邵勋之间多有龃龉？
叹息过后，又坚定了自己的想法：这世上谁都靠不住，唯有积蓄实力，操练兵马，才能站稳脚跟，才能为朝廷尽忠。
李矩离开后，司马越慢慢缓过来了。
良久之后，只听他问道：“仲仁，你说洛京之中，是不是人人都对孤阳奉阴违？”
卞敦心下一跳，道：“太傅何忧也？京中有王司徒坐镇，幕府诸令从无推诿、拖延，一切井井有条，何人敢违背太傅之命？”
“王夷甫……”司马越轻哼了声，没说什么。
卞敦察言观色，暗自思忖或可给王司徒写封信。
“孤该回趟洛阳了。”司马越站起身，说道：“过完年，待荥阳、陈留、河南三郡的驿道、陂池、沟渠整饬完毕后，孤就回京。”
“诺。”卞敦应道。
“河北之事，你怎么看？”司马越问道。
“仆只是主簿，不敢妄言。”卞敦回道。
“让你说就说。”司马越不满道。
“仆以为，可召鲁阳侯班师。”
“班师后呢？”
“厚其名爵，夺其实利。”
“怎么做？”
“可晋其爵，县公、郡侯皆可，但不准插手河北之事。”
“河北交给谁？”
“丁绍可也。”卞敦答道。
丁绍以前是广平太守，在河北深耕多年。曾救过南阳王司马模之命，模为其立碑。
汲桑之乱时，率军追杀残兵，获得了一些功劳。
战后叙功，南阳王为其说话，升任冀州刺史。
这样一个人，其实比和郁那种闻敌而逃之辈强多了，至少他敢带兵打仗，在河北也有些人望。
“那就以绍为宁北将军、假节、监冀州诸军事，镇邺城。”司马越说道：“刺史——孤再想想。”
卞敦垂首不语。
其实，他知道太傅心中早就有都督、刺史的人选了，也知道太傅的心思，所以甫一提议以丁绍为冀州都督，太傅就一口应下了。
丁绍转任都督后，刺史一职多半会由一个河北出身的人担任，且最好有军略，会打仗，对太傅忠心。
这么挑选的话，人选已经呼之欲出了：幕府左司马王斌。
丁绍在河北多年，从太守干起，人望不低，又会领兵打仗。
王斌曾为成都王司马颖帐中大将，后投靠太傅。王弥之乱时，率五千甲士入援洛阳，参与过最后的决战。
用这俩人，目的也很明了，卞敦深知之。
(本章完)