第236章 纪功碑

第236章 纪功碑
乐凯离开洛阳之前，也拜访了王衍。
他的面子就不如裴康好使了。
南阳乐氏的家门，比起闻喜裴氏还是大大不如。如果尚书令乐广没死的话，王衍会很热情，但现在么——应付一番得了。
乐凯很明显感受到了王衍态度的变化，但他并不介意。
顿丘太守太危险了，如果拿不下来再好不过了，那样他在邵勋面前也交代得过去，三弟可以留在家中帮他。
十一月二十日，他抵达了荥阳，与二弟乐肇仔细交谈了番。
乐肇有离府的想法，被乐凯劝住了。
南阳乐氏如果没人在外做官，不是什么好事。
他之前去河东时，就听闻了解县柳氏的事情。
柳耆祖父柳轨不过是个尚书郎而已，父亲柳景猷更是一个小官，到了柳耆这一代，没官做了……
于是整个家族都很挣扎。
薛家也差不多。
作为蜀汉移民，当初带了整整五千户百姓来河东，而今已经过去四五十年，差不多两代人了，薛家控制的人口数量更加庞大。
而且，由于是三国失败者，他们非常注重练武自保，薛氏部曲私兵的质量非常高，内部还很团结。但就这样的本钱，因为缺乏官面上的助力，同样发展不顺。
裴、薛、柳三家，说是联盟，但另外两家天然就矮裴氏一头，其实算是半仆从了。
南阳乐氏必须要有人在外做官，越多越好。
而且，他们家与邵勋绑得很紧了，太多人力物力投向了邵氏，这不是什么好事。
乐肇在太傅幕府做官，走的是另一条门路，比乐家单独吊死在邵勋一棵树上强。
说服二弟后，乐凯便没再耽搁，渡河北上，经汲郡，于十一月底抵达了邺城。
“自汉以来，五部匈奴许居内地，久沐王化，薄立功劳，朝廷抚绥，常布恩信。近岁则有凶逆之徒，不念父兄之教，侵暴州郡，劫掠道途，颇为边患……”
“伪安东大将军石勒，本羯奴也，承祖父之奸谋，逞豺狼之凶戾，胁从百姓，为祸一方，积恶成殃，罄竹难书……”
“材官将军邵勋，胸怀仁义，常思去杀。然事关除暴，理合用钺。故兴雷霆之怒，厉行原野之诛……前时共县，破王弥之先锋，后有邺城，摧石勒之大阵。故得洗荡妖氛，式布君恩……”
“银枪、牙门、骁骑、义从等军将士，常思励节，忠贞用命，暴露郊原，血战功成。邯郸故地，邺城名区，遂得保安，人所共庆……”
铜雀台之外，正有人反复朗诵着一段碑文，让刚刚抵达的乐凯听了个正着。
找人打听了一下，原来是纪功碑正式落成。
碑文乃鲁阳侯亲笔所撰，镌刻完毕后，还会散榜于各村乡要道，咸令知悉。
乐凯听完，目瞪口呆。
纪功碑者，纪念战功之石碑也。
这个妹婿，打赢了石勒，还要杀人诛心，把他的功劳传扬至各处，把石勒的败状散播于闾里。
好，真是好！妹婿他可太会了呀！
正念叨间，邵勋已在一众邺城父老的簇拥下离开了纪功碑落成典礼现场。看到乐凯时，便与父老们告一声罪，抽身而出。
“弘绪远道而来，辛苦了。”他拉着乐凯之手，笑道。
“君侯这一连串眼花缭乱的动作，让人目不暇接。”乐凯亦笑道。
首先，举荐三郡父老为官，即便做不成，也帮他们扬名了。
其次，呈递了一份有功将士的表状，其中包含了许多“义从将士”之名。很显然，这里面有不少人是河北士族、豪强子弟，等于卖了他们一个好。
再次，将三郡俘虏放散归家，并派军士一一护送，让父子得以团聚，夫妻得以重逢，保全人伦，善莫大焉。
再次，归还邺城百姓财物，散放军粮，救济老弱鳏寡。
最后，立碑纪功，大大夸赞了一下他和他的军队，并将石勒钉在耻辱柱上。
这一桩桩一件件，乐凯有的已经知道了，有的则是刚刚才知晓。现在他只有一个感觉，鲁阳侯不但会打仗，还会治政，尤善收拢民心。
“卢子道教的。”邵勋凑了过来，轻声说道，说完又大笑离开。
乐凯摇头失笑。
卢志固然提了些意见，他确实擅长这个。但鲁阳侯本身一定也精于此道，不然如何能这般驾轻就熟？
褚翜跟了过来，拱手作揖。
乐凯连忙回礼。一番寒暄后，得知此人出身阳翟褚氏，算是鲁阳侯控制区的土著世家了。      他不动声色，跟在邵勋身后，暗道前年、去年还没几个世家投靠鲁阳侯呢。今年以来，数量明显增多了，乱世真是武人绝好的舞台啊。
他们光芒四射，意气风发，每个人都要求着他们。
他们不需要玩弄什么手段，他们也不擅长这个。就凭借硬实力，教你无可奈何。
就像纪功碑文所说“兴雷霆之怒，行原野之诛”，一口气在野马冈诛六万凶徒，比什么都管用，比什么都震撼人心——你日哭夜哭，哭得死石勒的六万大军么？
投靠这样的人，哪怕他一时没法开府，没法给予幕职，也是值得的啊。
******
回到邺城后，乐凯跟在邵勋后面，又见了一波客人。
这些人多为河北小姓或寒素士人，甚至还有不少没门第的地方豪强，听闻野马冈之战后，慕名而来。
邵勋对他们很客气，一一交谈之后，置酒饮宴，至夜方散。
“君侯何日班师？”回到邵勋的临时住所后，乐凯迫不及待地问道。
“快了，就这几天吧，将士们还急着回家过年呢。”邵勋让唐剑煮了一壶茶，然后与乐凯、褚翜三人共饮。
“大军一撤，河北故态复萌，一切照旧，不都白费了么？”乐凯问道。
“所以要弘绪来帮我啊。”邵勋说道。
“我要侍奉母亲，怕是难以离家。”乐凯摇了摇头，道：“三弟弘范，或能助君侯一臂之力。”
“哦？弘范本领如何？”邵勋问道。
“善经史，也学过刀矛之术，或可勉力一试。”
“也罢，那就让弘范来试试吧。”邵勋拍板道。
他确实快要撤军了。
他的基本盘不在这里，将士们也归心似箭，不可能留在河北。但打赢了这一仗，不做点什么总觉得亏得慌。
但他也不能派个心腹部将留在这里当官，那太可惜了。
人不是忠诚度永远满级的机器，时间长了，“心腹”也不心腹了，必生嫌隙。
思来想去，只能派个有紧密利益关联的亲族留此镇守，南阳乐氏就很合适。
而且他们家族必然有入仕的途径或名额，比邵勋手底下那帮泥腿子出身的将领容易得官多了。
无论从哪个方面来考虑，乐氏都是最合适的。
唯一需要担心的，大概就是乐谟乐弘范有没有能力控制住顿丘郡了。
这需要他自己努力。
邵勋不可能把银枪军、牙门军这些部队留在这边给他支持，这等于是肉包子打狗，给人送部队呢。而且将士们也不愿意与家人常年分离，除非你让他们举家搬迁至顿丘郡，但那样的话，这些人还属于你么？
河北与梁县，在洛阳横亘中间，且面临着匈奴威胁的情况下，必然只能居其一。
两个都拿在手里，那是考验别人的忠心呢。
既然如此，不如交给附庸或盟友。
汲郡庾家如是，顿丘乐家亦如是，即便将来丢了也不心疼。他只想给试图整合河北的人制造阻碍，拖延他的脚步罢了。
天下丧乱，大家都在赛跑，有时候争的就是那一线之机罢了。
“义从军人数已破千。”邵勋遣人喊来了满昱，吩咐道：“你即刻遍访诸队，询问河北籍将士，有无愿意前往顿丘为郡兵者。”
“诺。”满昱很快离去了。
“我估摸着，义从军能有千人留下来当兵。他们打过王桑、刘灵、石超等人，并非没上过阵的新丁。有不少人甚至自备马匹、器械，会骑射、会马战，我都留给弘范。”邵勋又看向乐凯，说道：“顿丘父老，这些时日我也接见了不少。明天我带你一一拜会，或能再收些部曲、钱粮。南阳那边，最好拣选少许精锐至顿丘，充任郡兵骨干，方便统御。有了这些人，弘范便可粗粗站稳脚跟了。接下来怎么做，可多学学汲郡庾公。匈奴入侵之时，两家可互为援应。若陆路不通，便走水路，自河上运兵、运粮，当可避开匈奴骑军抄截。”
邵勋想得很多，方方面面都说给乐凯听了，生怕他不知道。
但他说得越多，乐凯越是面露难色，因为他发现顿丘太守真不是什么好职位，战争风险非常之大。
邵勋仿佛看出了他的畏惧，于是说道：“若能勉力守住顿丘，便是一大功，我都记在心上，将来定会有个说法。若实在遮护不住全郡，勉力保城亦可，总之牢牢钉在这里，让敌人后路始终不靖。”
“好。”乐凯沉重地点了点头。
褚翜在一旁默默看着，细细思索。
鲁阳侯这是在河北又插了一颗钉子啊，不知道针对的是谁。
但汲、顿丘二郡确实很危险，在今后几年内，定然战事不断。毕竟黄河渡口就那么几个，乃兵家必争之地。
鲁阳侯的胃口，还真是不小呢。
(本章完)