第237章 体系（上）

第237章 体系（上）
十二月初六，邺城外锣鼓喧天，鼓乐齐鸣。
鲁阳侯邵勋率部踏上了归程。
邺城父老出城数里相送，依依惜别。
邵勋拿袍袖挡着脸，擦了擦眼泪。
片刻之后，大声道：“诸位——”
邺城父老慢慢安静了下来——不，应该说是汲、魏、顿丘三郡父老，甚至还有远自广平、阳平、清河等地过来的。
鼓乐也停了。
大地一片安静，唯余呼呼的风声。
“保境安民，属在牧宰。余不过率军抚安罢了，事成则退，诸位无需远送。”邵勋说道，说完，看向了北方的安平郡。
冀州都督丁绍没有来邺城，还滞留在安平，或许想避免一场尴尬吧。
“临走之前，有几句话。我姑且一说，君等姑且一听。若觉得有道理，或可效行之。若所言皆虚，尔等自便可也。”
“州郡置兵，本防贼寇。邺城重地，尤为紧要。衣帛之赐，每月粮米，须得当时分付。若有克折拖欠，长吏当别议处分。”
“旷野之内多有闲田，与其虚弃，不若济人。流民乞活，本为果腹，或可招募，课励耕种。所收粮米，以备水旱蝗灾及当处军粮。”
“选官用人，在于拔其干能。著有劳绩军功者，当擢升右职，以安其心，以励其志。”
“君以人为国，人以食为天，上下一心，有国有家，切记切记。”
说完，躬身行了一礼，上马离去。
“恭送鲁阳侯。”邺城父老诚心实意说道。
鲁阳侯临走之前说的都是实在话，让人尤为感佩。
河北人多、钱多、粮多，也不乏骁勇善战之士，但就是一盘散沙，难以联合起来，以至于被人欺负。
河北士人做官的途径也不是很通畅，太傅司马越更重视青徐士人，以至于河北人得到的官位很少。
前任都督和郁是汝南人，现任都督丁绍是谯人。再往前数，宗王不谈，温羡是太原人，李毅、石湛、杨淮等没一个是河北人。
这次算是给了个王斌，怕也只是形势危急之际的权宜之计。
可惜，鲁阳侯不能来河北。他若愿来邺城，主心骨就有了，而今却只能多往汲郡庾公那边多走走了。
大风扬起，旌旗猎猎，长龙般的队伍一眼看不到头。
班师的队伍中，除了军士之外，还多了数十名汲、魏、顿丘三郡的寒素、小姓士人子弟，未必是主脉，支脉更多一些，但这已经是一个很大的进步了。
而比起士人，三郡豪强、富商子弟则要更多一些。他们没有门路，留在当地撑死了干个县吏，运气好点能当上佐，除非奇遇，很难当上官。
考虑到刘汉势力不断东侵，故留在河北也没多大意思，不如出去闯一闯，兴许能搏个富贵呢？
总之，此番出征河北，不仅仅有军事上的胜利，还有其他许多或明或暗的好处。
有些好处并不一定现在就能兑现，甚至永远无法兑现。但只要机会出现了，总能发挥一些作用。
邵勋算是把野马冈之战的剩余价值给最大化发掘、利用了。
十二月十八日，大军抵达洛阳城北。
******
吴前带着他的长子吴勇、孙子吴离抵达大夏门外驻地。
与他们一同来的，还有上个月刚刚招募完毕的数百新兵，多来自河南、河内二郡，连同家人一起南下梁县。
今年的新兵其实出征前已提前招募了，这次增募的三百余人，主要是为了补充银枪军战殁以及伤愈无法归队而产生的缺额。
牙门军也有缺额，但这个就要朝廷补充了——看如今的财政状况，却未必有了。
新兵、老兵相见，虽然器械、装束一样，但气质完全不一样。
经历了连番大战，银枪军前三幢千余人已经是标准的老兵了，技艺娴熟、装备精良、经验丰富，身上甚至还带着一股常年打胜仗培养出来的傲气。
第四、第五两幢千余人在慢慢地向老兵蜕变，且还有一部分人并未完成诸般器械的完整训练，再有个一两年，再多打几仗，就会是精锐老兵了。
六、七两幢战斗力一般，还需努力。
邵勋当天带着这些人去金谷园、邵园附近转了一圈。
青州屯田军第一营五千人驻金谷园，第二营五千人驻邵园，第三营两千人驻潘园，五月种下杂粮后，八九月陆续收获，九月中下旬又种了越冬小麦，长势还算不错，毕竟他们屯田的地不是真的生地，甚至是水利设施完善的熟地，只不过没人要了罢了。
第四营五千人驻阳城。
第五营五千人、第六营三千人在广成泽开荒种地。
冀州屯田军已缩编为一个营六千人，在广成泽耕作恤田。
此番攻石勒，又带回来七千余俘虏，即将编为冀州屯田军第二、第三营，继续到广成泽开荒。
“屯田军自食其力，很不错。金谷园庄客管得住他们吗？”邵勋看着那些蓬头垢面的汉子，朝赶过来的大侄子邵慎问道。      “饥一顿饱一顿，活还重，就算想反，都没那力气。”邵慎满不在乎地说道：“一个营明面上有五千众，其实已经病死、累死不少了。”
“秋天收的杂粮全留给他们吧，你看着发放，别让他们吃得太饱，但也别故意苛待。”邵勋吩咐道。
“好。”虽然不理解二叔为何对俘虏们这么仁慈，他还是答应了。
“那些都是你的人吗？”邵勋指着远处那几十个挎刀持弓的少年，问道。
这些就是所谓的“恶少年”了，平时十分凶恶，好勇斗狠，但在看到银枪军士卒的时候，吓得大气都不敢喘。
“都是一起打猎的伴当。”邵慎有些紧张地说道。
“你是该有自己的班底，不然无法统御部众。”邵勋摸了摸他的头，说道：“庄客别操练得太狠，他们是民，不是兵，要适度。”
“诺。”见二叔不追究他与恶少年们混在一起的事情，邵慎松了口气，大声应下了。
邵勋笑着拍了他一个耳脖子。
邵慎喜欢舞枪弄棒，这几年一直在习练武艺，纵马驰射。
跟他一起混的恶少年都不是什么好鸟，有人甚至打伤过不止一个人。
邵慎给他们口授官职，恶少年们嘻嘻哈哈应下了，然后各自操练邵园、金谷园、潘园的庄客。
其实练得还可以，拿上武器后挺像模像样的，至少可以唬住这些屯田俘虏们。
总体而言，为邵勋节省了不少兵力，省了很多事。
不知不觉间，大侄子也能帮上忙了啊。
十九日，收到消息的侍中庾珉来到了金谷园。
“君侯昨日屯兵大夏门，一时三刻便传遍全城。就连天子都被惊动了，连番询问。”庾、邵二人坐在金谷园内最高处，俯瞰着山下的田野、森林、河流、庄园和城郭，心胸为之一扩，庾珉讲起了京中的趣事：“司隶校尉糜子恢入宫禀报，言君侯班师而归，因赶路甚急，未及通禀，故致此惊。”
“我班师而归，河南、洛阳二县毫无反应，不遣人查问，不勘验文印。过芒山之时，禁军似未所觉，任我长驱直入。”邵勋说道：“这般松懈，假使匈奴大军汹涌而来，洛阳诸公怕是跑都来不及。”
庾珉有些叹气。按说禁军成军好几年了，应该战斗力越来越强才对，但看现在的样子，好像也没什么进步，不知道诸将都是怎么管的。
“朝廷给你的封赏已经下来了，尚未正式颁诏，想不想听听？”庾珉问道。
“正要请教。”
“晋爵鲁阳县公，食封一千八百户。”
“食邑什么的不重要。”邵勋一听来了精神，问道：“容我开府否？”
庾珉呵呵一笑，道：“开府是不可能的。但你别急，且听我慢慢道来。”
“咸宁三年（277），诏徙诸王公皆归国，更制户邑，以中尉领兵。平原、汝南、琅琊、扶风、齐为大国，梁、赵、乐安、燕、安平、义阳为次国，其余为小国。郡侯、县公亦如小国制度。”
“但那是国朝初年的事了，现如今，官属随国大小无定制。不过，武帝时定下的制度一直未曾废除。”
“细究起来，除相或内史之外，国主有师，后改为傅，一人。又有友一人、文学一人，皆第六品职官。此为清望之官。”
“又有王国二卿，即郎中令、大农各一人，皆六品”——公国制度仿小国，但无中尉，侯国在公国的基础上再减大农一人，所以，严格来说邵勋在当县侯时是无权置大农，管理属地财务的。
“三卿之外，有典书令、典祠令、学官令、典卫令、牧长、典府丞、谒者、中大夫等，各有职掌……”
庾珉洋洋洒洒介绍了一大堆，听得邵勋两眼放光，这可比县侯正规多了啊，仿佛跃了一个层级似的——诚然，他不能开府，但作为县公可以有属官，等于变相开府了。
随即又有些疑惑，遂问道：“朝中公卿多矣，个个都有这些属官么？”
“怎么可能？”庾珉失笑道：“以王国来说，诸王就国，方置属官。若不就国，大国置守士百人、次国八十人、小国六十人，如此而已。郡侯、县公视同小国，若不就国，亦只有卫士六十人而已。”
“那我这县公能就国否？”邵勋问道。
“君想就国便可就国，不想就国便罢。”庾珉看着他，认真地说道：“按制，鲁阳国相、丞、傅、友、文学、三卿等有品级之官，皆由朝廷选任，朝廷支俸。而今朝廷却不太可能选官了，也不可能为你养官、养兵，你当量力而行，自置属僚，报予朝廷，尚书台那边应无大碍。”
说到这里，庾珉状似无意地感慨了句：“文君侄女真是好福气，嫁人可用国公之礼，得御赐朱服，很多宗王之女亦不得这般风光。”
邵勋会意，立刻说道：“我与文君，自小相识，情分非凡。分别之后，日思夜念，已非文君不娶。”
庾珉满意地点了点头。
他也是担心邵勋中途变卦，于是再确认一番。
现在得到了明确的回答，为邵勋在朝中使劲的时候，理由也更充分了。
“这几日，我会多写几封书信，遣人带至颍川。”庾珉又道：“年后会有一些颍川俊异前往梁县，君可考较一番，能用则用，不能用就算了。”
邵勋了然。
方才他表态一定娶庾文君为正妻后，庾珉便投桃报李，介绍颍川士人——多半是他当郡中正时点评过的——前来任职。
这不仅仅是一份“工作”那么简单的事情，事实上表明了政治倾向。
从今往后，颍川这个人杰地灵之处向他敞开了大门。
(本章完)