第238章 体系（下）

第238章 体系（下）
庾珉走后，邵勋仔细盘算了一下。
公国属官怕是置不齐，原因无他，发不起那么多钱，唉。
司马炎定下这套制度的时候，诸爵食邑很多，养得起这么一套班子。
但邵勋的鲁阳县公才一千八百户食邑，养不起那么多官，所以只能挑重点了。
二十日，他带着亲兵及两幢银枪军士卒入城，引得值守城防的禁军将士惊诧莫名。
想要上前斥责，结果被邵勋眼一瞪，皆讪讪而退。
邵勋直接前往曹馥府邸拜访。
曹大爷在家躺着，悠然自得，甫一见到邵勋，就笑道：“你啊，一回来就弄了这么大动静，真不让人省心。”
“打的仗越多，越怕死。”邵勋老老实实地说道：“我怕京中有人谋害我。”
“天子若召你入宫，你待如何？”曹馥问道。
“若有此事，以前去也就去了，现在却有些犹疑。”邵勋笑道：“大不了装病。”
装病是士人的特权，特别是他们不想出仕的时候。
有时候不光装病，还装疯、装残疾，什么都装。
“你走到这一步，有如履薄冰之感么？”
“有。”
“有就对了。”曹馥哈哈一笑，道：“和小红腻一会，烦恼顿消。”
今天小红坐在曹馥身旁，闻言吃吃而笑，用妩媚的眼神瞟了邵勋一眼，似嗔还怨。
邵勋已经看不上小红了。
王敦家的宋祎，不比小红香多了？
“说吧，今日来找老夫，所为何事？”曹馥在小红的臀上捏了一把，说道。
小红嗔怪着离去，让两人可以私下里密谈。
“特请曹公屈就鲁阳国傅之职。”邵勋起身行了一礼，恳切道。
曹馥听了，有些感慨，似乎还有些感动。
良久之后，他叹息一声，道：“老夫倒没什么，可你知道这会恶了太傅么？”
“知道。”
“你既知道，老夫倒也不好推辞了，恁地让后生郎小瞧。”曹馥笑了笑，道：“刚在缑氏百谷建了坞堡，打算去那里颐养天年呢，没想到转眼去鲁阳了。”
“公府设于梁县。”邵勋解释道：“从今往后，一切军政文令，皆由公府下达。”
曹馥点了点头。
这就是立制了，和草台班子有本质区别。
邵勋辖下的坞堡庄园、私兵部曲乃至鲁阳一县，政令皆由公府所出。
国傅的主要职责是辅导国主。
邵勋明事理，其实不用他辅导什么。他所要做的，就是卖老脸，帮邵勋在朝中疏通关系，同时介绍干练之才为邵勋效力。
他就任鲁阳国傅，更多是一种政治表态，即他以及他身后的明势力、潜势力，到底支持谁？
“国相是崔功么？”曹馥又问道。
“正是。”邵勋没有丝毫迟疑地答道。
国相治民，除军事外，民事皆由其所出。
本来这个职务应该给卢志，但卢志现在是襄城太守，转任国相的话，还要再操作一个襄城太守，比较麻烦。
朝廷不是你家开的，给你操作一个顿丘太守已经不容易了，别给尚书台的老爷们添麻烦。万一让天子、太傅心中不爽利，襄城直接没了。
“好，好啊。一步步看你走到今天，真的很不容易。”曹馥说道：“待公府职官充实之后，你就算彻底站稳脚跟了。洛阳无事，你确实不宜多来。太傅这人啊，一旦血气上涌，老夫也不知道他会做出什么事。过完年后，老夫就举家搬去梁县，届时就仰你过活了。”
“曹公说笑了。”
随后二人又谈了谈曹家的坞堡。
坞名百谷，位于缑氏县。北依景山，南傍休水，沟壑纵横，土崖遍布。因四周多松柏之属，亦称“柏谷坞”。
其实就是利用当地的天然山谷修建的坞堡，四方高，中间低，有水陆码头通外边。
东晋戴延之《西征记》中提到：“坞在川南，因高为坞，高十余丈，刘武王西入长安，舟师所保也……谷中无回车之地。”
晋义熙十二年（416），刘裕西征关中，于柏谷坞败后秦赵玄，并在坞中营建三个钩锁垒，形成鼎足之势。
坞堡还在建设之中，但曹氏宗族及僮仆奴婢千余人已经搬了过去，在谷中耕作，积蓄粮草，放牧牛羊。
曹氏部曲也在陆续搬迁，最终大概会有两千余家定居此处。
王弥之乱，别看很快就被平定了，但影响着实深远。
另外，曹馥提及糜家在嵩山中择平地建坞，招募流民数百家，且耕且戍，同样是受了王弥之乱的影响。
邵勋听了，暗想待明年匈奴入寇洛阳，届时不知又有多少人会在洛阳周边觅地建坞。
荥阳李矩，曾如钉子户一般坚守多年。
宜阳一泉坞，似乎到东晋年间仍然存在，直到实在坚持不住，遂携周边其他坞聚百姓五万余人南迁。
邵勋是很乐意看到洛阳周边大兴坞堡的，因为这意味着百姓们被组织了起来，武装了起来。
将来若与匈奴在洛阳长期相持，周边各个坞堡将是重要支点。
匈奴骑兵甚多，容易为其抄截粮道。但若有坞堡存在，且相互间距离不远，那么就可用车阵掩护，在各个据点之间转运粮草、器械、人员。
人不是铁打的，即便有车阵，在面对大队骑兵时，士兵们依然会紧张，会疲累，时间长了，就可能为敌所趁。
这个时候，若有一个坞堡供你休整，缓解精神上的紧张，缓解身体上的疲劳，补充箭矢，安置伤兵，那简直再好不过了。
休整完毕之后，车阵可满血上路，再去下一个据点。
史上刘裕伐南燕，从徐州出发后，三十里筑一城，屯粮驻兵。
这些临时修筑的土城，其实就是一个个兵站，让步兵们可以在骑兵的骚扰监视下，一路向前，给主力部队转运物资粮草。
其作用与坞堡类似。
洛阳的达官贵人们这时候修建起来的坞堡，将来都可以利用。
离开曹府之后，邵勋又去拜访了糜晃等人，然后便率军南下，回家！
******
从洛阳南下，一路上满是绿油油的麦苗，为残雪覆盖着。
当然，也有许多地空着，没有种小麦。
官府的效率也就那样，即便王衍已经很重视此事了，经常催促、随时检查，但官府、百姓之中不以为然者大有人在。
这就没办法了。      二十四日，大军抵达梁县，银枪军分批给假，回家过年。
邵勋则鬼鬼祟祟去了棠梨院。
裴十六正在院外组织人手清理沟渠，见到邵勋后，连忙上前行礼。
“裴君你忙，我随便转转。”邵勋两眼望天，似在欣赏风景。
裴十六会意，继续指挥庄客干活。
邵勋逛着逛着，不小心进了棠梨院的大门。
“啊呀！”迎面撞来一具娇软的身体，他赶忙伸手揽住，定睛一看，却是范阳王妃卢氏。
唐剑等人站在门外，听到动静后，下意识抽出刀剑，冲了过来。待见到邵勋抱着一个女人后，又纷纷退了回去。
卢氏身体娇小，挣了一下没挣开，正待板起脸，却见到裴妃走了过来。
她不知道哪来的力气，慌忙跳到一边，看看邵勋，又看看裴妃，说道：“嫂嫂，你听我解释，我没有和你抢鲁阳侯的意思……呃，不是……是……哎呀！”
卢氏语无伦次的话，把邵勋、裴妃都说得脸红了。
两人面面相觑。
邵勋还没什么，裴妃的脸却红得跟血一样。还好，仆婢们离得远，听不到卢氏说的话，不然她都不知道还有没有勇气站在这里。
邵勋叹了一口气，若要人不知，除非己莫为，古话太对了，奸情败露了呀！
最亏的是，几年了，我才摸了一下小手，屁好处都没尝到，结果已经让这么多人知道了。
他恨得牙痒痒，一把拉住卢氏，把她拽到正厅内。
裴妃跟了上来，挥手让仆婢们尽皆散去。
有人心中暗道，原来鲁阳侯经常来太傅府，是看中了范阳王妃啊。
不知道卢妃何时与鲁阳侯勾搭上的。可怜范阳王一世英明，死后连个子嗣都没有，眼见着要被鲁阳侯吃绝户了。
正厅内，卢氏心有惴惴，低头不语。
邵勋瞪着她。
以他如今的地位、权势，一个没有丈夫、子嗣的王妃，还不被他放在眼里。
说难听点，卢氏这个样子，即便被人杀了，都没几个人为她伸冤。
当然，邵勋不会这么做。
卢氏与卢志有点亲戚关系，同出范阳卢氏，别人可以杀，他不行。
裴妃先白了邵勋一眼，用眼神示意他避一避，然后走了过去，将卢氏娇小的身体搂入怀里，没怎么酝酿情绪，眼睛就红了，然后伏在卢氏耳边，轻声说着什么。
邵勋狼狈地出了正厅，再灰溜溜地出了大门，然后坐到裴十六身旁的一块大石头上，扯了根草茎，毫无形象地嚼着。
“君侯……”裴十六奇怪地看了他一眼。
“今年有多少人过来修别院了？”邵勋问道。
“最先来的是司徒王衍家，东北边湖对岸的那片庄园就是了。”裴十六答道：“秘书监王敦经常遣人过问，显是两家合建的。但不知为何，襄城公主又在湖这边单独修了一座庄园，由其家令督造，快完工了。”
与公侯伯子男一样，公主有封地，有食邑，甚至有属官，主要是傅、令、丞、仆、舍人等，依食邑多寡，员额不定。
襄城公主司马脩袆的封地在襄城郡舞阳县，足足五千户。
有时候邵勋都觉得王敦不可理喻。
你一个吃软饭的，怎么这么理直气壮呢？居然把富婆丢在半路，饭碗都不要了，脑子坏了吧？还是平日里经常受气，早就心态扭曲，对公主极其不满了？
唔，并非没有这种可能。
公主的侍女都敢对王敦不恭敬，可想而知公主本人是什么态度。
“那边好像有不少人啊？”邵勋指着占地颇广的公主庄园，问道。
“襄城公主的家兵。”裴十六说道：“听闻公主将侍女分赐诸将士为妻，众人感恩戴德，为公主驱使。她又从舞阳县封地调来了一批庄客，总计千余户，上半年开荒，下半年就种了冬小麦，也不知明年能有几个收成。”
“新辟之地就种小麦，襄城公主还真是果断。”邵勋赞道。
“听闻主持此事的乃公主傅程元谭，洛阳人。”裴十六说道。
邵勋一听，这个名字有点耳熟啊。
石勒攻广平，太守弃官而逃。
邵勋与王衍书信往来，得知很多人不愿去河北，朝廷有意选程元谭任广平太守。
老壁灯甚至还向邵勋推荐过此人，说他虽年逾六旬，但颇有才干，打理地方绰绰有余。
邵勋当时嫌老壁灯看人的眼光不行，没回应，但现在又起了兴趣。
他的公府，确实乏人，空空荡荡，门可罗雀。
若真有才干，用了又何妨？军队在手，怕个球！
“还有哪些人过来了？”邵勋继续问道。
“国舅王延、吴王司马晏、太傅长史潘滔、荆州幕府参军崔旷……”
“等等。”邵勋打断了裴十六，问道：“高密王属僚崔旷为何来广成泽？”
“这却不知了。”
邵勋暗自思索，这个崔旷曾经当过司马颖的参军，不是博陵人就是清河人，却不知是卢志还是崔功喊来的了。
妈的，再这么搞下去，鲁阳县公府要变成成都王府2.0了。
卢志什么都好，唯有一点，喜欢排挤他人，没有太多的容人之量。
“罢了，用人就要用他的长处。”邵勋暗叹了声，有人能帮他笼络人才，就现阶段而言，利大于弊，以后再说吧。
随后裴十六继续介绍。
真是不说不知道，一说吓一跳，竟然有二十多位官员公卿来广成泽建别院了。
大部分人就搞个小院子、小别墅，真·避难所。
但也有财大气粗之辈，直接上马庄园的。
难道都不怕我把你们的财产、部曲通通收了？邵勋看着渐渐开发起来的“别墅庄园区”，暗道以后一家家上门收保护费，看你们交不交。
正思虑间，有仆役自棠梨院内而出，唤裴十六入内。
裴十六告罪离去，片刻之后又回来了，低声道：“王妃在等君侯，有要事相商。”
说完，又补充了句：“裴公也在。”
卧槽！裴康也来了？刚才怎么没发现？邵勋吓了一跳。
整了整衣冠后，举步入内。
(本章完)