第242章 水与旱（下）

第242章 水与旱（下）
但凡谈到水利工程，大致有三类。幸运的是，广成泽都有。
第一种是沟渠。
渠，水所居也。
河者天生之，渠者人凿之。
简单来说，就是开凿沟渠，引河水灌溉。
广成泽是一个巨大的湿地，外围有七条大河、十几条小河流入，输水量巨大。
如今很多已经开始耕种的农田就靠沟渠灌溉，这是最简单、最传统的水利工程了，秦汉时代就开始大量出现。
渠又分自流渠和提水渠两种。
前者水面高于农田，挖好沟渠后，水自流也。
后者水面平行或低于农田，需要用水车提水。
邵勋方才转悠的时候，就在思考一个问题。
这会是春汛时节，按理来说河流水位要大涨的，但部分提水车已经无法运行了，水位低得可怕。
这可是“国家工程”，少府工匠制作的水车，用了也没多久，不存在质量问题。
其实有眼睛就能看到，春汛不汛，问题很大。
第二种水利工程曰“陂”。
陂，池也。
陂得训池者，陂言其外之障，池言其中所蓄之水。
简单来说，就是人工水库。
广成泽的湖泊太多了。
历史上直到唐代，广成泽经过一个小冰河时期三百多年的淤积成陆，面积已经缩小很多，但汝州仍有三十六陂，其中位于梁县的黄陂（非湖北黄陂）最大，灌田千顷——事实上三十六陂大部分位于梁县。
一个人工湖（黄陂）就灌溉十万亩农田，可见此地上好的农业资源。
此时的广成泽，面积远大于唐代，水资源更加充沛，可以说是一片原始狂野的沼泽风貌。几年的人工开发，也只是驯化了一小部分罢了。
邵勋走了一圈后，焦虑心情有所缓解，对褚翜说道：“若大旱来临，河流不定会不会断流，陂池尤为关键。这是你们整饬出来的最大的陂池吧，何名也？”
褚翜扭头问了一下。
他来得晚，没参与前几年的水利工程，在得到确认后，看了一眼邵勋，道：“此为‘邵公陂’，可灌田千余顷。去年深秋新辟的田地，全靠此池灌溉。若事急，恤田离此不远，亦可调屯丁挑水浇地。”
“这……”邵勋愕然。
去年与岚姬泛舟湖上的时候，还没有名字呢，怎么现在就叫“邵公陂”了？
不过这个陂池修得是真漂亮。
湖畔修竹茂林，野花遍地，甚至还有成片的桑林。有些地方还修了石阶、码头，乘船可至远处的芝兰院。
此时湖面上已经有一些船在捕鱼了。开春之后，江河化冻，鱼儿肥美，捕一些上来熬汤，分给干活的役徒、屯丁，好让他们更有力气。
邵勋不再纠结这个问题。
邵公陂西北面是成片的荒田，去年开辟出来的，共一千三四百顷。
今年春天种了粟，由河北俘虏的石勒部众耕作，有七千余人，被编为冀州屯田军第二、第三营，由义从军派了几百人临时看管。
这片田地，邵勋原本打算交给洛阳三园退下来的庄户耕作的，但他们估计要到秋天才能南来，故先交给俘虏们种一茬，把荒地变得熟一点。
“若真有大旱，这些春种之粟，不知道能不能熬到秋收。”邵勋指着那些已长出稀稀拉拉粟苗的农田，说道。
众人面面相觑，既惊且疑。
大农褚翜只不过出于职责，看到今春雨水稀少，所以提醒了下，但其实也没太当回事，心里还想着说不定过些时日就连降大雨，水势汹涌呢。
但鲁阳公火急火燎地赶了过来，让他也有些不淡定，下意识紧张了起来。
不会——真要大旱吧？
“唉，就这个天时，匈奴还不消停，还要打仗！”邵勋叹了口气，嘴里忍不住骂骂咧咧了起来：“不全力抗旱保禾稼，偏要打仗。打打打，尔母婢！待老子提兵北上，杀个人头滚滚，看你们还打不打！”
他现在是真的无法理解刘渊。
如果真有严重的旱灾，并州不可能不受影响，顶多程度稍轻一些罢了。
农业生产都受到巨大的影响了，你偏还要打仗，有病吧？
当然，他也知道，这可能就是农耕思维与游牧海盗思维的差异。
遇到灾害了，有的人第一时间想的是全力抗灾，减轻损失，有的人想的则是堤内损失堤外补，去别人那里抢劫，弥补损失。
即便刘渊本人脑子清醒，他的政权底色注定了还是强盗思维。
“郎君其实该庆幸。”褚翜斟酌了一下词句，说道：“去岁种了冬小麦，再有两三个月就能收了。即便真有大旱，也不是一下子来的，我等辛苦些，日夜督促，定保夏收无虞。”
邵勋舒了口气，觉得确实不该给底下人增添负能量，于是笑道：“褚君说得没错，纵有大旱，我料盛夏时节最严重。五月便可收麦，这批粮食咱们一定要拿稳了。”
“诺。”众人神色稍振。
“若夏日果有大旱，这批冬小麦真的救命了。邵师未雨绸缪，明见洞察，实乃万千百姓之恩人。”典书丞毛邦说道。
邵勋习惯性摸了摸他的头，旋即想到毛二十八岁了，再不是当初那个伤了脚踝，哭泣不已的孩童，便收回了手，笑道：“就你会说话，不肉麻么？”
毛二一脸正经地说道：“邵师来之前，司州种冬小麦的人很少。而今很多，不但多收了粮食，还有可能避开大旱，不知道能救多少人的命，此非恩德耶？”
毛二这么一说，其他人各有所思。
大旱意味着歉收，歉收意味着饥饿，饥饿意味着动乱，而动乱又会让更多的人无法安心耕作……
这样一连串下去，不出两年，白骨蔽野，人皆相食矣。
从这个角度来说，鲁阳公至少在司州活民无数，为他立生祠都不为过。
“我宁愿没有大旱。”邵勋叹了口气，说道。
中原连年战乱，人口本来就不算多，再这么下去，北方还能剩多少人？
就像权力真空会被人填补一样，土地真空同样会有人来填补。
国朝才几十年，北方草原已经有几十批胡人南下。
他们填满了并州、幽州、雍州，就会往司州、冀州、豫州挺进，一步步深入内地。
刘渊治下的五部匈奴，男女老少加起来不会超过五十万口。
但你真觉得击败这五十万男女老少就算完了？事实上，这几年还不断有胡人南下。
关中的人口比例已经反转，邵勋不知道是不是史上第一次胡人数量超过汉人，目前显而易见的事实上，关中汉人百姓在往河南、南阳流出，胡人在不断迁入，比例还在继续缓慢地失衡。
将来若平定关中，不知道要花多少力气同化这些胡人。
整个南北朝，或许就是在经过这样一种“腾笼换鸟”之后，整个北方进行了痛苦的三百年大融合。
如果此时能保有足够的主体民族人口，或许融合就不用这么长、这么痛苦了。
“好生做事吧，一有情况，即刻来报。”邵勋挥了挥手，离开了。
“诺。”
******
广成宫位于崆峒山山顶，宫殿外有一个小广场，面积不大，但雕栏玉砌，十分考究。
春日的暖阳之下，邵勋躺在椅子上，默默想着事情。
三月发生了一件事情：荆州都督、高密王略薨了。
他一死，原本还打算过两个月再回京的司马越坐不住了，立刻经荥阳入京，还带着两万多兵马。
这几年，司马越势力消亡得有点快。
先是范阳王司马虓暴死。      接着是新蔡王司马腾为汲桑所杀。
现在是高密王司马略病死。
司马懿四弟司马馗这一脉，人丁也开始凋零了。
现在仍然掌握着权力的，不过是镇关中的南阳王司马模，以及太傅司马越本人罢了。
司马越入京后，第一件事是自解兖州牧，领司徒。
王衍则当了太尉。
又以王敦为扬州刺史，尚书右仆射山简为荆州都督，镇襄阳。
另外，以王秉为左卫将军、何伦为右卫将军，把兵力最雄厚的两支禁军掌握在了手里——右卫将军裴廓下课，换句话说，被清洗了。
而这，多半只是司马越将要进行的清洗风暴的第一步。
他离开洛阳太久了，官员、禁军之中对他阳奉阴违的人太多，现在清洗还来得及。再晚一些，事情会棘手很多，甚至完全清洗不了。
邵勋暂时只收到了这么多消息，但已经够他分析很久了。
“太傅还需要王衍。”宫人们洗了一些桑葚，羊献容令其自散，亲手端来一盘摆在桌上，轻声说道。
“他现在是司徒了，不是太傅。”邵勋说道。
他刚来洛阳时，司马越当的是司空。
跑路徐州一年零七个月后回京，当了太傅。
这次在许昌、鄄城、濮阳、荥阳之间转悠了两年后回京，又当了司徒。
不知道折腾个什么劲。
王衍跟在他后面也是一路换着三公当，从尚书左仆射升任司空，再任司徒，现在是太尉。
“你很担忧？”羊献容毫无形象地趴在桌上，看着邵勋，问道。
“我确实很担忧啊。”邵勋无奈地说道：“若我是司徒，确实也会想着清洗朝堂、禁军，但现在真不是好时候。”
“为何？”
“一清洗难免收不住手，届时朝堂上人人自危，禁军中则人心涣散。”
羊献容摆弄着一颗桑葚，问道：“你在广成泽，拥众逾万，怕什么呢？”
“我怕刘渊趁势杀过来。”邵勋说道：“今年很可能大旱，整个河南不说颗粒无收，但肯定会大大歉收，若还遭到战火摧残，明年百姓怎么活？”
旱灾来临后，最危险的不是当年，而是第二年。
因为当年多多少少还有些存粮，能勉强对付过去，那么第二年呢？
按照经验，大旱之后很容易迎来蝗灾，若明年蝗灾大面积爆发，那可真是致命一击。
邵勋怀疑，这次是不是河南受灾最严重？
最近几天他一直在想这个问题。
历史上洛阳最后陷落，与陷入严重饥荒不无关系。
这固然有漕运被刘汉大军切断，外地赋税无法运入京中的关系，但洛阳周边旱蝗连续爆发，肯定也是一大因素。
这一次大旱，河南多半是重灾区。
与河南相比，并州、冀州、扬州、荆州可能没那么严重。
这可真是天要亡大晋，没有办法。
连老天爷都不帮你啊！伱是不是做过什么让老天爷很不高兴的事？
天降灾害，让原本还可勉强守住的洛阳彻底崩溃，晋、匈实力对比发生重大变化——农业社会，旱灾、蝗灾造成的伤害，可能远远超过战场上的损失，纯属降维打击了。
“这个世道，人皆自保而已，只要熬到五月，慢慢把麦子收了，还怕什么？”羊献容歪着头看向邵勋，问道。
“单靠一个广成泽，可打不过匈奴。”邵勋开了个玩笑：“若洛阳守不住，我怕是要带着你跑了。”
“带我……一个人跑？”羊献容轻声问道。
话说完，脸微微有些红。
邵勋伸出手，慢慢靠近羊献容的嘴唇。
“你……”羊献容想往后缩，但好像全身力气使不出半分一样，完全被定住了。
邵勋擦了擦她嘴角的桑葚汁，说道：“肯定会带上你。”
羊献容的脸又像去年正旦的那个清晨，血红血红的。
“你想好了吗？”羊献容把脸埋在手臂中，闷声问道。
“想好什么？”邵勋不解。
羊献容扭过头去，看着山下，轻声说道：“你若招惹了我，家里那些乱七八糟的女人都要遣散掉。”
邵勋的手仿佛触电般迅疾缩回，枕在脑后，看着远方的白云，轻轻晃着躺椅，不说话了。
羊献容的眼中起了层水雾。
她真的有些委屈。
出身名门，还是皇后，纡尊降贵垂青于你，你还不知足……
但很快，她又记起太极殿刀光剑影之中，邵勋对她说了一句“别怕”。
又记起逃难到梁县时，邵勋披甲执刃，站在门外守了一整夜，安抚她惊魂未定的心绪。
又记起新春之时，邵勋用皴裂的手指，在寒风中为她准备爆竹。
又记起他亲口对她说“以前的事情不会再发生了”。
羊献容又有些迷茫了。
“人生无常。”邵勋突然说道：“譬如这香兰——”
说着说着，邵勋起身走到栏杆边，指着外边的兰草，说道：“生于春夏之间，幽雅清秀，风姿卓然。然由夏入秋之后，白日渐短。袅袅秋风起时，岁华尽摇落……”
“你在笑我？”羊献容瞪了他一眼。
“我在说我自己。”邵勋走到她面前，轻声说道：“人生无常，以后的事情谁都无法预料。我有很多事要做，我的野心很大，我又有些妇人之仁，想要挽救这个世道，挽救很多百姓的生命。与匈奴的战争，不知道要打多久，兴许哪天我就兵败身亡了。就像这香兰，初时葳蕤幽独，卓尔不群，最后零落成泥，芳意无成。”
“我确实不敢招惹惠皇后，臣告退了，一会还要去看看堤塘。”
“堤塘是惠皇后遣人督造的，或可救活许多百姓，臣感激不尽。”
说罢，转身便下了山。
待到山下时，悄悄擦了擦额头的汗。
羊羊还没想通，不如去范阳王妃那里坐坐。
当然，这是玩笑。
邵勋很快来到了银枪军的驻地，开始操练军士。
天灾么得办法，能做的已经做了。
如果有可能，他希望今年的主题是抗旱救灾，但很显然这是痴心妄想。
人类的历史就是一部战争史。
互相厮杀才是主旋律。
匈奴要来，那就来吧，大不了痛痛快快杀一场。让刘元海这种趁火打劫的人看看，你的人就是一群狗屎。
(本章完)