第244章 分兵

第244章 分兵
三四月间的朝堂大清洗影响深远。
不知道多少官员公卿下狱被杀，又不知道多少人逃离洛阳。
总之，在司马越彻底撕破脸，且更换宫廷卫士之后，朝廷的权威进一步沦丧——这次不是敌人打过来，而是司马越自己把朝廷脸面扔在地上，且还狠踩了两脚。
短期来看，他或许大大出了口恶气。
从长期来看，这是在缩减大晋朝的寿命。
司马家子孙做出如此不理智的事情，着实让人诧异。
五月初，廷尉诸葛诠“审判”完毕后，拟定一干乱党死罪，报予司马越幕府之后，刘舆、潘滔二人力主杀之，司马越同意。
于是尽斩缪氏兄弟、王延等十余人。
但不波及家人，亦不抄没家产，且允许各家子弟收尸安葬，算是给了面子。
五月初六，刘舆骑着高头大马，在数十随从的簇拥下，来到了国舅王延府上。
国舅府上正在治丧，刘舆视若未见，径直走了进去。
王延的子孙多在外地，一时未及赶回，尸首还是仆役领回来的，此时放在一张敛床上，用衣衾盖着，周围悬挂着白幔。
这就是小敛仪式了。
敛者，敛藏不复见也。
小敛用衣衾遮住死者，大敛将死者放入灵柩。
敛，一般在死后三日，“三日而后敛者，以俟其生也。三日而不生，亦不生矣……亲戚之远者，亦可以至矣。”
因为府中没有主人，只有妾侍荆氏以及典计荆成、家将荆弘在操办丧事。
刘舆一进正厅，眼睛就挪不动了，直勾勾地盯着荆氏，仿佛看不到其他人一般。
想要俏，一身孝。
荆氏本就丽质天成，娇弱柔媚，此时穿上一身孝衣，当真勾魂夺魄，让刘舆差点忍受不住，直接扑上去。
好在他还有理智，挥了挥手，很快便有随从搬来一些钱帛器物，放在屋内。
不知道是故意的还是不小心，这些财物就被堆在敛床边，与王延的尸体比邻。
荆氏不解地看向刘舆。
刘舆潇洒地一笑，道：“美人稍安勿躁，过几日便来接你回府。”
荆氏脸一白。
荆成、荆弘二人面有怒色，但什么都没敢说。
刘舆是司徒身前的大红人，杀国舅就是他进言的，谁敢得罪？
见到荆氏一脸死灰的样子，刘舆心中痒痒，情不自禁上前几步，想要摸荆氏的小手。
荆氏后退两步，道：“国舅尚未及敛，长史便要行孟浪之事么？”
刘舆乃止。
随后笑了笑，道：“那就多等几日。”
说罢，大手一挥，前呼后拥出了门，直奔司徒府而去。
刘舆走后，荆氏无力地跌坐在地上，两眼怔怔。
“阿妹。”荆成皱了皱眉头，正想说些什么，又听到一阵脚步声。
司徒幕府从事中郎王倒背着双手，缓缓步入灵堂。
一双绿豆眼转了一圈，很快锁定了荆氏。
就这么定定地看了会，口水都快流下来了。
很显然，他的定力不如刘舆，直接就想上手。
荆弘看不下去妹妹受辱，挡了上去，怒视王。
王不耐烦地看了荆弘一眼，道：“你就是王延家将荆弘吧？往日里可神气得很。”
“正是我，王中郎待如何？”荆弘问道。
王哼了一声，道：“看在你妹妹份上，便不追究冲撞之罪了。”
说完，眼睛扫了一下刘舆送过来的财物，心头火大，说道：“但有一事你须谨记，刘庆孙所求之事，一概不许答应。这些财货，着即送回。至于令妹，勿忧也。过几日我便遣人上门娉之，以后你们兄弟就跟着我，定有好处。”
说完，恋恋不舍地看了一眼荆氏，转身离开了。
他也要去司徒府。
今日有要事相商，不可缺席。
王离开后，荆氏已是泪流满面，伏在案上哀哀哭泣了起来。
国舅在时，将她深藏府中，极少示人。但即便如此，她的名声还是传扬了出去，既精于音律，又天生丽质，美貌惊人，怎么可能不被人谈论呢？
国舅尚未及敛，尸首还躺在那里，刘舆、王便上门相争，丑态毕露。
这世道还有妇人的活路吗？
家中没有男人，就要被任意欺凌吗？
荆成、荆弘面面相觑，不知道该怎么办。
荆氏哭了一会，渐渐去了悲意。
只见她站起身，稍稍擦拭了下眼泪，哽咽道：“将国舅入殓吧。”
“阿妹，你这是……”荆成有些不解。
“把灵柩带去广成泽别院。”荆氏坚决地说道：“我虽是音伎，也不愿委身如此无耻之人。去别院！广成泽山清水秀，国舅长埋于彼，想必会很欢喜。”
“这边的宅院呢？”荆弘问道。
“不要了。”荆氏说道：“别院那边什么都不缺，但行即可。”
兄弟俩对视了一眼，叹了口气。
事到如今，还有什么选择呢？只能走了。
******
司徒府内，“群贤”毕至，但却气氛凝重，半晌没一个人说话。
旱灾越来越严重了。
自春至今，雨水极少，最近两个月更是完全停了，禾苗干枯欲死，百姓愁云惨淡。
好在去年秋收后，有相当一部分田地种下了小麦，本月即可陆续收获。
在河水尚未完全断流的时候，在千金堨等陂池尚有存水的时候，朝廷乃至庄园主、坞堡帅们组织百姓挑水，夜以继日，竭力灌溉，愣是撑到了现在，力保小麦能顺利收获。
或许会有所减产，但绝大部分可收割入库，这无疑让人大大地松了口气。
二月初种下的粟就完蛋了……
禾苗生长关键期滴雨不下，且眼见着伊水、洛水快露底了，却不知如何维持到秋收？
想必那些没有听劝，未在去年秋收后种冬小麦的人是欲哭无泪了。
真的，这才五月初，仿佛就看到了秋天颗粒无收的悲惨情状。
日子还怎么过？
“天厌晋德”——这是一个最近仅在父子、兄弟、熟人间私下里流传，但却被很多人知晓的说法。
而且，这句话还有背景：司徒司马越欺凌君上，擅杀朝臣，倒行逆施，以至于此。
这话没人敢说，但真有不少人信，包括幕府僚佐们。
刘舆跪坐在那里，心思却还放在荆氏身上。      那脸蛋、那身段、那神气，让他心中痒得不行，恨不得现在就飞到王延府上，将美人搂在怀中，肆意爱怜。
王坐在不远处，悄悄观察着刘舆的神色，对军司王衍所说的话充耳不闻。
什么旱灾？关我屁事！又不是没水喝，没粮食吃，至于么？
死几个贱民而已！
大晋天下，人多着呢，要多少有多少，种地的人是怎么都不缺的。
倒是刘庆孙要和我争荆氏，这件事比较麻烦。他在司徒面前更受宠，不一定争得过他啊。
王忧心忡忡，双眉紧锁，愁容满面。
司马越的目光从他脸上扫过，暗暗点头。
王还是可以大用的，这般为主上担忧，忠心可嘉。
那边王衍已经说完了大旱的事情，顿了一顿。
幕僚们纷纷进言，多有夸赞王衍之语。
老壁灯心下暗爽。
旱灾日益严重，他的名声却渐渐大了起来。
很多人都知道去年朝廷行文司州诸郡，令种冬小麦，此事便是王衍一力推动的。
他甚至还发动各种关系，反复催促，真的下了大力气，卖了老脸，收获了无数埋怨。
当时做这事的原因是担心匈奴打过来，没想到歪打正着，抢在河水断流前收获了一茬粮食，真的救命了。
嘿嘿，当时埋怨老夫有多狠，现在就夸得有多狠，妙哉。
幕僚们夸完后，司马越也夸赞了几句，随后便提起了另一件大事：“罢殿中武官之后，有人回乡居住，有人南下——有人前往州郡任职，还有人投了匈奴！”
“孤已得报，刘渊迁都平阳之后，秣马厉兵，得此无君无父之辈相助，已决意南下。”
“上月，渊以王弥为帅，石勒为前锋，并渊子聪，共攻壶关。关城已陷落多日。此其一路也。”
其实，还有一些话司马越没好意思说出口。
刘渊以王弥为侍中、都督青、徐、兖、豫、荆、扬六州诸军事、征东大将军、青州牧，与楚王刘聪合兵，进攻壶关。
刘琨遣二将救援，全军覆没，二将皆死。
司马越不是没有做出应对。
他以淮南太守王旷为帅，将五千淮南郡兵、万余淮南丁壮，将军施融、曹超各将数千豫、兖之兵，总计三万人，北上救援壶关。
施融、曹超建议不要北上并州，在河内阻河拒敌，防止敌人直扑洛阳即可。
王旷大怒，坚持进兵。于是三万人进入上党，与刘聪在长平相遇，惨败。
施融、曹超战死，王旷不知所踪，三万人被斩首一万九千余级。
刘聪趁胜连拔两城，上党太守庞淳以壶关降汉。
刘琨以都尉张倚领上党太守，据襄垣坚守。
刘聪又转兵袭晋阳，不克。但趁机招降了原本依附刘琨的一些匈奴（铁弗氏）、鲜卑（白部鲜卑）、乌桓部落，得数万口、万余骑而回。
战事至此，短期内已告一段落，或许还有一些扫尾战斗，但都无关大局了。
匈奴前后斩首两三万级，俘万余兵，得了大半个上党，又进账了一大批部落，削弱了刘琨继续摇胡人助战的潜力，可谓大胜。
王衍听司马越说完，则在想另一些事情。
王旷（王羲之之父）是他堂弟，与琅琊王睿交相莫逆。
琅琊王南渡建邺后，王氏宗族陆陆续续南迁了数百人，显然押上重注了。
司马睿又以王旷为淮南太守，替他稳住江淮之地。
司马越看在眼里，定然有了想法。
他可能已经有点忌惮司马睿了。
调王旷率南兵北上，是三月以前就做出的决定，那时司马越还没回洛阳呢。
王旷北上救援壶关是匈奴出兵后临时决定的，未必没有消耗王旷的意思在内。
对此，王衍没什么好说的。
司马越惯会这招，已经不是第一次了。
去年就让邵勋北上收复邺城，试图消耗他。
结果野马冈之战，石勒六万大军土崩瓦解，没达成消耗的目的。
今年王旷北上救援壶关，长平之战惨败，三万人几近全军覆没。
司马越却得逞了。
王衍只能暗叹：仗打成这样，夫复何言？
“匈奴第二路以刘景为帅，叛臣朱诞为前锋都督，克黎阳，于延津败王车骑、汲郡守庾琛，现已退兵。”司马越继续说道：“匈奴两路皆获大胜，饱掠一番后退回，诸君议一议，此为何耶？”
众人一时有些沉默。
为何？目的不是明摆着的么？先扫清外围，再找渡口南下洛阳啊。
黄河尚未断流，匈奴大军要南下，必然只能走那几个渡口。
攻占壶关后，便可由此东出，进入汲、魏、顿丘三郡，找渡口南下，绕道陈留、荥阳，从洛阳东边迂回而至。
但到了这会，他们显然已经有更好的南下途径了——长平之战结束后，上党绝大部分地区已落入匈奴之手，他们可以很方便地南下河内，再直趋洛阳。
“司徒。”王衍不想和司马越玩什么猜谜游戏了，直接挑明了答案：“匈奴经此两胜，士气大涨，或许真的要南下洛阳了。这一次——避无可避。”
司马越闻言，心中有些不悦。
王夷甫是不是在暗讽些什么？不妨把话说明白！
但他也知道，王衍没说错，这次确实避无可避了。
清理了朝堂、禁军，洛阳现在由他说了算，大敌当前，他没法走。再一走，可能就真的回不来了，最后等待他的只有众叛亲离的结局——合着你回来就是杀人，把人心弄乱，把军心弄垮，然后再拍拍屁股走人？
“匈奴会从何处至洛阳？”司马越按捺住心中不满，问道。
王衍低头不语。
司马越目光转来转去，最后看向刘舆，问道：“庆孙向有智计，可能为孤解惑？”
刘舆回过神来，想了想后，道：“正如司徒方才所言，匈奴有三条进兵路线。西路乃自河东南下，攻弘农，自西向东攻洛阳。”
“中路为直下河内，渡河后从北向南攻洛阳。”
“东路为自黎阳渡河，攻荥阳，自东向西至洛阳。”
“三路皆有可能，或可分兵把守，阻敌于外。”
“今曹将军屯大阳，王车骑屯白马，此为两路。只需增兵河内一路，固守即可。”
司马越微微颔首。
摸不准敌人的动向，就只能处处分兵了，仗有点被动。
“河内方向，何人为帅？”司马越又问道。
刘舆会意，立刻说道：“鲁阳县公邵勋骁勇善战，当可为帅。”
(本章完)