第248章 开诚布公（上）

第248章 开诚布公（上）
司马越松口之后，整个六月，王衍都在清点物资。
大战即将来临，这时候再不把家底弄清楚，就真的完蛋了。
王衍太清楚管理洛阳武库、东阳门太仓那帮人的德性了，因为以前就是他的人在管，现在则换了司徒幕府的新贵——王衍不认为他们与自己的“小弟”有什么区别。
甚至于，很多人还没“吃饱”，吃相可能会更难看一些。
清点完物资后，七月初一，王衍派人南送了一批，主要是各种军资。
他很清楚，梁县那边有一定的生产能力，但很薄弱，几年内都不可能自给自足。比起钱粮，军资更能吸引邵勋。
除了这些事外，他在朝中几乎没什么可做的了。
司徒幕府的人几乎把持了一切，甚至开始侵夺他的权力。王衍遣人旁敲侧击了一番，司马越压根不问，遂死心。
七月中，眼见着邵勋还没有北上的动作，王衍便亲自去了一趟广成泽。
“自春至夏，未有一滴雨落下。”王家别院外，听着女儿王惠风的话，王衍只是无语。
如果还不下雨，广成泽大概也要减少秋播田亩数量了。
毕竟，小麦比粟更需要灌溉，没水肯定不行。
但粟没法越冬，没法利用灾害减少的冬春时节，这是致命的缺陷。
“广成泽收的粮食，只够他们自己吃吧？”王衍顺着长堤往前走，问道。
大女儿王景风拽了根枯萎的柳条，无聊地甩着，跟在后面。
小女儿王惠风闻言点了点头，道：“怕是还得用掉点存粮。梁县、鲁阳虽然河湖纵横，也种了小麦，但收成应比不上广成泽。襄城七县、阳翟、阳城、宜阳的日子也不好过，鲁阳公大概要开仓放粮，救济一点。”
“他还能撑一年。不过，也就撑一年而已。”说到这里，王惠风的语气稍稍有些惋惜。
这个男人，她只远远见过一两次，甚至没说过话。但因为父亲的关系，她一直在搜集有关他的材料，摸清楚他的家底，为此甚至把并州、冀州、豫州等地的消息处理都延后了。
在她的认知中，鲁阳县公是个难得的干才，心中又有热忱，当真是奇男子一个。
今年以来，父亲在京中声名鹊起，威望大涨，最主要的原因便是去岁力推冬小麦，众皆以为有先见之明。但王惠风知道，这是邵勋出的主意，前几年他一直在推行“两年三熟制”，与传统的“一年一熟”制相比，好处多多。
她找人问过，两年之内，粟、麦交替种植，能减少虫害，麦的亩收还比粟高，而且还能多收一季杂粮。
最重要的，今年的大旱已经证明，没有什么比规避灾害更重要的了。
这个功劳，其实该是鲁阳县公的。
“他能撑一年，洛阳都不一定能撑到一年。”王衍苦笑道。
大旱之际，江、汉、河、洛都出现了不同程度的断流，可谓史无前例。
因为断流，漕运不通，今年各地的赋税就没能及时解送入京，也就附近的豫、荆、冀、司四州通过陆路转运，输送了少许钱粮过来。
但陆路转运如何能跟漕运比？差远了。
所以，现在洛阳也缺粮，每一斛都得精打细算——光靠洛阳盆地，是养不活这么多禁军、官员、工匠以及其他各色人等的。
到了明年，即便漕运畅通，多半和今年一样，不会有多少钱粮入京，因为今年大旱的恶果会反应到明年，今年赋税上的亏空，也会反应到明年。
今年洛阳能依靠太仓存粮、少量入京赋税以及收获的一批冬小麦挺过去，但明年日子就难过了，后面怕是要陷入严重饥荒。
这一切的压力，都落在他肩膀上，因为他最大的作用就是卖老脸，为朝廷催缴赋税。
明年的话，大概只能向平子镇守的荆州、处仲镇守的扬州以及裴盾所在的徐州多索要些钱粮了，还不一定有多少。
刘元海若知道接手洛阳将面临这样一副烂摊子，大概都没兴趣南下了。
没钱没粮，还有十几、二十万不种地的人，送给你要不要？
“阿爷，实在不行去建邺好了。”王景风大大咧咧地说道。
夏日天热，衣衫甚薄。
她胸前鼓鼓囊囊的，偏偏还挺拔得很，不知道咋长的。
腰肢纤细、匀称，大腿修长、笔直，臀肉结实、挺翘，配上那副堪称完美无瑕的脸蛋，当真风华绝代——就是人有点傻。
“建邺？”王衍有些心动，但终究摇了摇头，道：“一旦南渡，就再也回不来了。”
王惠风也皱起了眉头，轻轻叹息一声。
对琅琊王氏而言，南渡以后确实还能安享富贵。但北国江山是真的拱手让人了，士民百姓会过上什么日子，可想而知。
忍心吗？王惠风不知道。
因为唯一的兄长在外做官，她历来帮着父亲打理文籍，甚至是外地送来的情报，比王景风甚至兄长王玄、叔叔王敦、王导等人知道的多得多。
百姓生活的种种惨状，她是有概念的。
如果北方陷入无序混战之中，百姓的日子会比现在更凄惨——都说眼下惨，但这会的日子或许已是未来多年内最好的时候了。
她固然向着王家，愿意为家族尽自己的一份力，但她终究也不愿意看到天下百姓陷入悲惨的境地。
这无关其他，仅仅只是良心罢了。
远处响起了密集的马蹄声。
在四周警戒的王家护卫立刻紧张了起来。
不一会儿，百余骑出现在道路的尽头，然后直奔王家别院。
“太尉。”邵勋轻盈地跃下马背，对王衍行礼。
“鲁阳公。”王衍回礼。
邵勋的目光在王景风身上停留了一会，饶是已经见过一回了，依然赞叹不已。
老壁灯怎么能生出这么漂亮的女儿，真是他的？
看到王惠风时，则有些惊讶。
此女沉静内敛，落落大方，居然也在打量他。
长得高挑漂亮的应该是姐姐王景风了，清秀内敛的则是王惠风。
就本人的喜好而言，他觉得王惠风更好，原因不解释。
“太尉相召，必有要事。”邵勋笑道。
王衍以目示意王景风。
王景风也不着恼，行礼后离去了，王惠风却站在王衍身后没有走。      “你猜老夫召你何事？”王衍没好气地看了他一眼，问道。
“催我北上？”邵勋笑道：“仆正在练兵呢。新募了两幢兵士，刚刚来广成泽，正在给他们上规矩。”
王衍再不通兵事，也知道这些基础的训练完全不需要主将出马。
但他不想拆穿，只是倒背着双手，在前头慢悠悠地走着。
邵勋不以为意，跟在后面。
走着走着，不知道是故意的，还是故意不小心，居然和王惠风并排了。
王惠风看了他一眼，带着温和的笑容——若王景风在此，定然要嘲笑邵勋两句了。
三人走着走着，已经来到了一处僻静的竹林旁。
“全忠——”王衍突然说道。
“我不字全忠。”邵勋无奈道。
“鲁公对方今之天下，有何看法？”王衍换了个称呼，问道。
“众正盈朝，大晋中兴——”邵勋开口就瞎几把扯。
“该开诚布公一点了，对你我都有好处。”王衍说道。
王惠风理了理被风吹散的鬓发，面无表情，不知道在想些什么。
“司徒还有多久？”邵勋直接问道。
王衍一窒，和这小狐狸说话怎么这么费劲呢？一问就是关键。
“最多一年吧。”王衍叹道。
司马越的身体状况，有眼睛的都看得出来。
脑袋清醒的，已经在找后路了。
脑子不清醒的，这会还在搜刮民财、盘剥士民。
脑子过于清醒的，差不多也在做同样的事，并且积极准备南渡建邺。
司徒幕府近百幕僚，掌握着司、豫、兖、徐、冀、荆五州大权，深刻影响着雍、凉、并、扬等州，能够调用无数人才、钱粮、军队，但他们很快就要失去主心骨了。
这么庞大的一笔财富，会给谁继承呢？
好吧，大概没有任何一个人能全部吃下。
建邺的琅琊王大概能吃很大一份。
世子司马毗能吃一份。
王衍可能会吃下最大一份。
投靠邵勋的，反倒是最少的，且多半是家世、权力都不怎么样，屡受排挤的不得志之辈。
至于天子，他很可能什么都吃不到，比邵勋还可怜。
“太尉打算怎么办？”邵勋问道。
“勉力支撑洛阳的局面。”王衍说道。
“我信。”邵勋点了点头，但随即又问道：“若洛阳支撑不住呢？”
王衍没有回答这个问题。
邵勋看着他，大概能理解王衍的纠结。
老壁灯肯定是怕死的，但他也确实不愿看到朝廷完蛋，也不愿轻易放弃洛阳。
历史上司马越死的时候，王衍随军跟在司马越身边，后来应该是继承了大部分遗产，他带着司马越的灵柩归葬徐州时，应该不是逃跑。
因为他的妻子、两个女儿都在洛阳。
裴妃、世子也在洛阳。
但也不能排除这种可能……
不能让老壁灯跑了。
不能让司马越幕府的资源散掉。
于是，邵勋立刻上前一步，道：“若司徒天不假年，遭遇不幸，愿与太尉共进退。”
说罢，躬身一礼，脸色郑重。
王衍连忙将他扶起。
有那么一瞬间，他都想让邵勋毁掉与庾家的婚约了。
他下意识看了眼女儿。
王惠风何等聪慧之人，见父亲看向她，微微有些惊讶，或许还有点失望，更有点悲哀。
她看向前方枯黄的竹林，风中似乎回荡着她心底的叹息。
鲁阳县公或许是良人，但一女不事二夫，女人应该对丈夫忠贞，即便他已经死了。
王衍收回目光，心中有些愧疚。
女儿曾是太子妃，当初强迫她离婚这件事，一直是父女间不愿提及的伤疤。
当女儿旁若无人，从大街上哭着回家时，看他的那种眼神，王衍到现在还记得。
他不敢再强迫女儿了。
“有这句话，也不枉老夫与你开诚布公了。”王衍笑了笑。
说完，他冷不丁地问了一句：“鲁阳公所求何物？”
王惠风也转过头来，看向邵勋。
(本章完)