第251章 吉兆

第251章 吉兆
邵勋抵达洛阳的第三天，辅兵差不多就配齐了。
朝廷从河内、陈留、荥阳三郡各征集一千丁壮，又额外调拨了三百工匠，与邵勋带来的三百工匠、五千辅兵一起，构成了后勤保障体系。
至此，战兵有九千人，辅兵九千八百人，外加一百六十余名邵氏亲兵，总兵力接近一万九千。
八月初九，骁骑军又配虎贲督、命中虎贲督各五百骑、幽州突骑督一百五十骑过来，全军破两万。
八月初十，司马越将养了一阵子后，出面召开会议。
其他倒没什么，唯任命尚书左仆射刘暾为都督洛阳守事，出乎所有人的意料。
八月十一，刘暾上任后第一件事就是巡视西郊大营。
“大都督。”邵勋带着一众将领，亲出辕门相迎。
“鲁阳公帐下壮士何其多也。”刘暾看着正围绕着战车操练的军士们，赞道。
前几年，这支军队打的多是汲桑、王弥、石勒之辈，连连获胜，已经养出了一点傲气。
这次对上的是刘汉，战斗力却强了许多，不知还能否得胜。
“只要好好操练，不乱来，谁都可以养精兵。”邵勋说道。
刘暾哈哈大笑。
鲁阳县公意有所指啊，不过他不介意。
见刘暾这个样子，邵勋知道自己猜对了。
先帝在的时候，刘暾就是保皇党。
先帝大行之后，刘暾的角色有些模糊，似乎不再那么保皇了。
但这又怎么可能？
一辈子的信念，就算改变，也不可能在短时间内一百八十度转弯。他最多不再忠于朝廷了，却未必会改投司马越，眼下应该算是中立派系，微微倾向于天子那种。
“来之前，本还有些担心呢。见了鲁阳雄兵之后，却放心了许多。”刘暾收起笑容，道：“如此，宜阳一路无忧矣。”
“宜阳？”邵勋有些惊讶。
他都做好去河内的思想准备了，结果你告诉我去宜阳？不过这样也好，有宜阳三坞在，落脚点是有了。
宜阳诸坞堡帅们也算认识，有点交情，可以互为奥援。
宜阳令潘思更是老交情了，这几年帮了邵勋不少忙——潘思乃潘滔族弟。
“正是宜阳。”刘暾点了点头，道。
二人说话间，阴沉多日的天空终于飘下了几丝细雨。
邵勋、刘暾赶忙仰起头，清凉的雨丝落在脸上，让人感到一阵发自灵魂的喜悦。
“落雨了！”有人惊呼道。
李重满脸喜色，伸出手掌，轻触雨点。
陈有根咧着大嘴巴，脸都笑烂了。
正在操练的军士们下意识放缓了手里的动作。军官们压抑着心底的喜悦，板着脸将马鞭抽了下去，呵斥他们继续操练，不得停顿。
“落雨了！”司州丁壮们就没这么好的纪律了，一个个欢天喜地，大声欢呼。
还有人泪流满面。真的，太不容易了。
长达半年的大旱，除了一开始外，中间几乎没下什么雨。
干枯的大地摧毁了禾稼、草木，也摧毁了他们的生活。
大河南北，到处是嗷嗷待哺的百姓。
不知道多少人，无声无息地死在这次大旱中——匈奴在黎阳将三万人沉河，但大旱杀死的又何止一两个“三万”。
“此乃吉兆！”刘暾也非常高兴，说道：“匈奴即将入寇，大旱立刻结束，此非吉兆耶？我军必胜！”
邵勋喊来唐剑，吩咐道：“传下去，天降甘霖，此吉兆也，我军必胜！”
“诺。”唐剑立刻操办。
片刻之后，营地内外便传来了高亢的欢呼声。
刘暾捋着胡须，暗暗点头。
鲁阳县公是懂得怎么激励士气的，难怪屡战屡胜。宜阳这一路交给他，应无大碍。
“鲁公何时进兵？”刘暾问道。
“今日全军大酺，吃顿好的，明日西进，如何？”邵勋问道。
“可。”刘暾高兴地说道。
没有拖延，说走就走。
人云鲁阳县公骄横跋扈，又是色中饿鬼，还贪吝财货，看来有些不实。
有事他是真上啊！光这一点就够了。
非常之时，就该用非常之人。说句难听的，如果张方还在，且愿意为朝廷厮杀，刘暾都敢用他，哪怕受到外界的非议。
巡视完西郊大营后，刘暾又去了糜晃、陈颜的营寨。
他俩合兵八千余，其实不是什么精兵，就是司隶校尉和度支校尉的本部兵马罢了，战斗力与禁军差相仿佛。
邵勋去宜阳，这俩会带着一批丁壮守新安道。
因为你不知道匈奴会走哪条路过来——从大阳渡河之后，如果抄近路就走新安道，如果绕远路就走宜阳道，都得防。
******
雨下了半天就停了。
当天夜间，又下了一阵淅淅沥沥的小雨，但也很快停了。
接下来数日，再度晴空万里，金乌高悬。      八月十五，邵勋率众抵达云中坞，秋雨复至。
最后一批老弱妇孺正在撤退。
邵勋站在干涸的洛水河道内，目送所有人远去。
“邵师，今岁要不要种麦子了？”云中坞坞主王辉上前问道。
王辉是洛阳的二期的学生，今年十九岁，管理云中坞两年半。
此番大撤退，他心中有些难受。
五月下旬收完冬小麦后，他们没有闲着，一直按照当初邵勋编纂的农书在养护田地。
大旱之年，依然想方设法找湿润的淤泥，混入人畜粪便之中搅拌，作为肥料积存起来。
如果九月种下小麦的话，来年收成一定非常好。
这不是几年前了，宜阳三坞的田地现在较为成熟，养护非常得力，又地近洛水及其支流，乃上好的水浇地，价值难以估量。
“罢了。”邵勋摇了摇手，否决了。
这才下了两三场雨，且并不大，暂时没有种地的条件。
再者，这里有极大可能变成战场，别搭进去了种子，最后却颗粒无收。
河道里响起了一阵阵的马儿嘶鸣声。
骑督段良手下的人正在牧马。
大旱之年，草木焦枯，洛水河道成了草原。盖因这里的泥土相对湿润，且很多较深的河床形成了积水潭，周边水草丰茂，鲜嫩多汁，马儿非常喜爱。
此君在野马冈之战立下大功，封县侯够不上，最后给了他个很少封的亭侯，另赐财货若干。
这次调拨骑兵随行，段良是主动要求来西路的。
跟着邵勋打仗能立功受爵，跟着王堪、曹武、王旷等人，连命都不一定能捡回来，如何选择，显而易见。
当天下午，大军继续西行，前往金门坞。
邵勋半途拜访了一泉坞坞主杜耽、杜尹兄弟。
而就在这个时候，有信使自郡城方向而至，言刘聪率军南下，克陕县，直奔弘农，太守垣延举城而降。
“这……”杜耽闻言十分吃惊。
“府君有兵三千，为何降贼？”杜尹也有些不解。
邵勋沉默了一会，暗叹刘汉真的起势了，名声大了。
搁以往，这些太守们顶多打不过跑路，降贼的极少。
河北就不谈了，那是司马颖的地盘，天生跟朝廷不太对付，跑路、降贼的不少。但直面匈奴一线的并州，却没有那么多恶劣事件。
可今年已经出了一个上党太守庞淳降贼事件，这会弘农太守垣延也降了，情况有点不大对啊。
大晋再输下去，投降的只会越来越多。
到最后没人输了，也就该灭亡了。
“杜公，贼势猖獗，宜阳这边该同心协力了。”邵勋说道。
杜耽叹了口气，有些犹豫。
一泉坞甚为坚固，人丁众多。前几年与邵勋做交易，又得了不少军用器械，自保之力还是有的。
匈奴多骑军，且目标是洛阳，不一定会拿一泉坞怎么样。
就当他们是张方好了，索要钱粮时给一些罢了，虽然今年大旱很困难，但冬小麦收成良好，眼下却是有底气的。
杜尹则还在一旁嗟叹：“垣延此贼，先前还说弘农、陕县屡遭胡骑剽掠，不堪其扰，想把治所搬到宜阳来，幸好没听他的，不然这会宜阳都没了。真真好贼子，无君无父，吾恨不得寝其皮食其肉！”
“现在说这些有甚用？”杜耽看了一眼弟弟，说道。
杜尹长叹一声，不再言语了。
邵勋看兄弟俩在那叽叽歪歪，心中有些不耐，道：“守宜阳，还得同心协力。一泉坞兵精粮足，或可——”
“都督。”杜耽长揖一礼，道：“今岁大旱，甚为艰难。然击贼乃国战，我兄弟二人亦不能落于人后，今愿献粮十万斛、猪羊二百口，以济军需。”
杜尹欲言又止，最后也没说什么。
邵勋呵呵笑了一下。
这些坞堡帅们，个个滑头，人人打着小算盘。想要他们出兵出粮那是千难万难，在听到太守垣延投降之后，更是胆小如鼠，只愿给些粮肉就打发了。
不过现在还不是跟他们算账的时候。
把宝贵的兵力消耗在本地坞堡上面不划算，还有可能逼得他们投匈奴。
“粮十五万斛，再出一千丁。”邵勋脸色陡然一变，说道：“不然的话——”
杜耽看着邵勋，沉默许久。
遥想三四年前，他们还言谈甚欢，交情不错呢。但眼下说翻脸就翻脸，说威胁就威胁，这人属狗的么？
杜尹在一旁屏住呼吸，紧张无比。
“好。”杜耽最后松口了。
“其余诸坞，有劳杜君通禀，人人皆要献粮、出丁。”邵勋又道。
“定如君所愿。”杜耽无奈道。
达到目的后，邵勋懒得废话了，翻身上马，往金门坞而去。
八月十七日，大军抵达金门坞，他第一时间派人北上，抢占回溪坂，伐木设栅，以防贼兵。
(本章完)