第252章 谄媚

第252章 谄媚
浢津渡口外，船只往来不息，将一匹匹马、一名名军士渡过河来。
邵勋只看到了洛阳、宜阳少少地下了几场雨，但此时的关中，却早已大雨连绵。
干涸得几乎冒烟的河道渐渐有了积水，然后在几天内恢复流淌。
黄河弘农段两大渡口浢津、茅津两岸，未曾绑扎好的渡船甚至漂流进了河中央，让船夫跺脚直叹。
临时浮桥已经开始修建了，且不止一道。
从河东、弘农两郡征发来的夫子忙碌不休，又是转运粮草，又是修桥铺路，偏偏还吃不饱饭，一个个欲哭无泪。
弘农县外，营垒已经修建起来了。
太守垣延忍受着本地百姓、士人、豪强的白眼，借着匈奴的虎皮，强征了许多粮食、酒肉，送至匈奴军中，让刘聪十分满意。
刘聪，字玄明，刘渊第四子。
年轻时游历洛阳，勤奋好学，熟读经典、兵书，出口成章，擅长草书、隶书，文学造诣比较深厚。
而且他臂力惊人，能挽强弓，箭术出色，在洛阳闯下了偌大名声，可谓允文允武之辈。
扬名之后，被本郡太守辟为主簿，逐渐步入官场，熟悉大晋朝廷的那一套。
成都王镇邺时，封刘聪为积弩将军，参加过八王之乱，有军事经验。
今年的长平之战，更是刘聪的成名作。
“虏姓”中的名门屠各氏，一举击败“汉姓”名门琅琊王氏，斩首一万九千余级，迫降上党太守庞淳。随后挥师北上，逼得刘琨龟缩城中，不敢出战，然后大摇大摆地把依附刘琨的几个部落逼降、迁走，一时名声大噪。
匈奴南攻洛阳是已经确定的事情，但大军征发、调动，却不是短时间内能完成的。
此番南下的兵马，不过就万余骑罢了，来源还十分杂乱，既有匈奴本部，也有投降的铁弗氏、诸部鲜卑、氐羌之流，甚至连汉军骑兵都有。
仓促之间，刘聪只能征集到这么多人。
但就这么些人，依然大破晋平北将军曹武，斩首数千级，俘万人。
随后，大军自茅津过河，一举袭占空虚的陕县，然后奔赴郡城弘农（今灵宝北），希望打个出其不意。
奈何太守垣延居然已经侦悉，城门紧闭，让刘聪大失所望，毕竟骑兵不擅攻城。
可谁成想，垣延居然投降了！当真是喜从天降，意外频频。
至此，刘聪即便再气度沉凝，也忍不住大笑。
自去年败于归家的凉州兵后，至今十余战，未尝一败，前后俘斩的人丁超过十万、牛羊杂畜数十万。
这是何等伟业？
别说刘聪了，就连刘渊都十分惊喜，三次下诏嘉勉。
再赢下去，大汉储君的位置也不是不能奢望一下啊。
妙哉！
“垣府君，昨日未及细问，今日却要问得一句……”刘聪推开了身边的一位美人，笑道。
这女子固然婀娜多姿，但比起庶母单氏总少了点味道。
草原有收继婚的风俗，但刘聪在中原游学、做官多年，却未受此风浸染。他觊觎单氏，一是因为容貌，二是因为单氏的身份，总能给他带来别样的刺激。
玩女人，谁还不玩点身份啊！光玩那具皮囊有甚意思？
“殿下请说。”垣延一脸谄媚地作揖道。
“君为何降我？”
垣是一个很少见的姓氏。
但在汉中略阳，桓道垣氏却是正儿八经的士族。
垣延祖上自称乃秦将桓齮（yǐ）之后，后改桓为垣——垣延不知真假，亦无法考证，但一直以此为荣，虽然洛阳有些名门望族讥笑他家是氐人之后。
垣家的发展一直比较挣扎，汉代出过一个太守，随后默默无闻。
近百年来，渐有起色，被本郡中正评为第七品门第，家族慢慢兴旺了起来。
垣氏一直尚武，族人普遍技艺出众，这和地方局势有关。
垣延同样文武双全，出任弘农太守后，训卒练兵、修缮城池、积蓄甲兵，从未放松过。
对这位弘农太守，匈奴也是研究过的，刘聪从来没想过他会投降，故有此问。
“实不相瞒。”垣延叹了口气，道：“我家本西陲氐人，素为中原士人所鄙。就这个太守，还是给东海王的幕僚庾敳、郭象塞钱得来的。然晋主昏庸暗弱，权臣一手遮天，中枢权威日丧，地方士族豪强桀骜不驯，我这个太守快做不下去了。”
刘聪把玩着酒杯，微微颔首。
这倒也不能算是假话。
以他对晋廷的了解，确实是这个样子。垣延这种人想当太守，不送钱能行吗？
略阳垣氏这种小姓，门第相当一般，被人鄙视也很正常。
垣延说太守干得不舒心乃至干不下去，他信了六七分。
“殿下于并州数战皆捷，俘斩无数，天下震动。”垣延起身给刘聪斟满酒，继续说道：“大汉天兵一至，仆登城瞭望，便为之所慑，唉！”      “如何？”刘聪一饮而尽，笑问道。
“此皆虎狼之士，洛阳中军与之一比，土鸡瓦狗耳。殿下带此兵，何人能挡？”垣延说罢，又给刘聪斟满酒。
刘聪哈哈大笑，道：“过了，过了啊！”
“殿下自谦了。”垣延继续给刘聪倒酒，一脸正色道：“琅琊王氏何等声名？长平之战，亦为殿下所破。仆思来想去，实在找不出一个能与殿下媲美之人。”
刘聪一听，心中舒爽。
长平之战确实是他的得意之作。而且干挺了琅琊王氏的王旷，将北地一等豪门的脸面死死踩在脚下，别提多爽了。
这个垣延会说话，以后可以带在身边，解解闷也是好的。
想到此处，又满饮杯中酒，已是微醺。
突然间，他想到一人，问道：“东海邵勋，颇有用兵之能，孤与之相比如何？”
垣延默默给刘聪斟满酒，道：“邵勋用兵，骄横自大，早晚要吃个教训。而且此人品行不堪，必然走不远。”
“哦？如何个不堪法？”刘聪颇感兴趣地问道。
“范阳王乃司马越亲族，暴死之后，留有遗孀卢氏。”垣延说道：“仆听闻邵勋垂涎卢氏美色，多次入府强辱之。又有成都王妃乐氏，乃尚书令乐广之女，邵勋一见，色授魂与，纳入府中，日夜挞伐，不问军事，诸将皆怨。”
“哈哈，竟有此事！”刘聪仰脖灌下杯中酒，放声大笑。
垣延亦笑，再度倒满酒。
“没想到邵勋是这种人。”刘聪摇了摇头，叹道：“我父却颇为欣赏此人，没想到啊。”
“其实邵勋也没那么差。有几分勇武，也会带兵。奈何与殿下一比，就什么都不是了。”垣延说道：“世间如殿下一般英明神武者，又能有几个？”
“垣君此话过誉了。”刘聪嘴里说着“过誉”，脸色却愈发灿烂了，杯中酒很快一饮而尽。
垣延眼疾手快，像狗腿子一样上前斟酒。
刘聪拦住了他，道：“今日已尽兴，够了，够了。”
“仆得遇殿下，实乃三生有幸。”垣延谄媚地说道：“今既为汉臣，日后还望殿下帮我在朝中多多美言。”
刘聪拿手指了指他，哈哈大笑。
垣延愈发谄媚了，给自己倒了一杯，又给刘聪倒了一杯，道：“仆今后愿尊奉殿下号令，先干为敬。”
说罢，一饮而尽。
刘聪心中高兴，端起酒杯，亦一饮而尽。
这个时候，他是真的有几分醉意了。
随便说了几句话后，便打发垣延离开，回到帐中，呼呼大睡。
垣延离开刘聪大帐后，出了军营。一路上不着痕迹地扫了扫，发现匈奴大军正在大碗喝酒、大块吃肉，心下暗喜。
郡城已经被匈奴兵控制了，弘农郡兵都被迁到了城外，扎营屯驻，准备跟随匈奴大军一起南下宜阳。
回到营寨后，垣延第一时间找来了两名从老家带来的心腹仆役，对其耳语一番。
二人会意，及至入夜，悄悄出了营寨，仗着对地形的熟悉，左躲右闪，抵达了一个小村子。在村中取了马匹后，便向南奔往宜阳，消失在了黑沉沉的夜幕中。
垣延坐在案几后，神态自若地吃了点东西，然后和衣而睡。
三更之时，家将轻轻摇醒了他。
垣延一跃而起，神色间有些兴奋，只听他问道：“儿郎们准备好了吗？”
“皆已齐备，就等府君下令了。”家将回道。
“好！”垣延一拍案几，道：“你去传令，按照原方略，动手。”
“诺。”家将应声离去。
垣延又唤来两名亲兵，在他们的帮助下披挂整齐，然后取下步弓、长槊，昂首挺胸出了营帐。
今夜天气不好，月色经常被乌云遮挡住。
垣延抬头看了看，赞道：“真天助我也！”
说罢，带着亲兵当先而行。
在他身后，三千将士全副武装，默默跟随。
是的，他们很紧张，也很担心。
最近一年，王师屡战屡败，成就了匈奴偌大的名声，说不怕那是假的。
但府君都带着家兵家将身先士卒了，还有什么好说的？拼就是了！
三千人出了营门之后，稍稍整了整队，然后刀出鞘、弓上弦，直奔匈奴大营而去。
(本章完)