第256章 嚣张（上）

第256章 嚣张（上）
大阳不大，只是中条山以南的一座小县城。
中条山又名襄山、薄山。
《封禅书》记载：自华以西，名山七，一曰薄山。薄山者，襄山也，亦中条之异名。
中条山自西向东一百多里，接太行山脉，是并州表里山河的重要组成部分。
在和平年代，这条东西向的山脉毫无疑问阻碍了南北交通。但在战争年代，这条山脉的价值就十分巨大了。
就大阳这个方向来说，既有茅津这样一个连接黄河南岸陕县的重要渡口，又有虞坂岭这样的纵贯中条山的陉道，可谓要害之处。
茅津在北周时期置太阳关。
唐代建永久性浮桥，曰“大阳桥”或“太阳桥”，开元中置水手二百人管理。
茅津东北十余里可至大阳县——唐天宝初更名为平陆县，自此未变。
县东北循沙涧河谷北上，穿越山道之后可至虞原——虞原，虞仲所封，晋国借道于虞以伐虢者也。
自虞原下山有坂道，二十余里长，不太好走。但走过这段艰险的山路后，就进入平坦的运城盆地，向西北走三十多里可至河东郡治所安邑县。
平北将军曹武率军屯于此处，防备的就是匈奴出河东郡城，然后过虞坂道，穿中条山渡河南下。
但他失败了，万余大军几乎全军覆没。
今王弥所部屯于此处，异日渡河南下攻洛阳，他们将会是先锋。
简而言之，这是一个桥头堡。
并州沟通大阳，需要穿越中条山。
弘农沟通大阳，需要北渡黄河。
现在邵勋来了。
八月二十九日清晨，无边无际的大军已经汹涌而至，铺满了整个原野。
留守大阳的是王桑，城内外驻扎了约两万军士。
邵勋给了他一个像男人一样决战的机会。
大家别玩什么阴谋诡计了，阵列于野，一决生死，敢不敢？
王桑不得不战，盖因大阳城小，他帐下数千本地士兵的家人住在城外，急切间没法撤走。
巳时初刻，双方吃罢早饭，在旷野中开始列阵。
王桑基本把能拉的人都拉出来了，两万众齐齐整整，排出了一个方阵。
从阵型来看，可知王桑还是有些胆怯的。
自家人知自家事，这两万人整训不过一年，战力有限，主动进攻敌人是找死，不如排出一个相对保守的阵型，等敌军来攻。
若能侥幸不被冲散，便可趁着敌军兵锋已钝的良机，发起反冲击，或有取胜之机。
“邵勋此贼，我素知之。长于东海之滨，举孝廉入仕，残暴嗜杀。”
“若为其所俘，尔等皆为刀下鬼矣。”
“尔等之妻女，亦要为其兵士淫辱。”
“君等为家人计，当奋勇死战，脚不旋踵。”
王桑做起了战前动员。
不得不说，效果还是不错的。在听到家人可能被欺辱后，至少那几千名本地士卒心中涌起了战意。
另外一头，晋军也开始排兵布阵。
“陈有根！”邵勋喊道。
“末将在！”
“你领府兵十队作为战锋，此为第一阵。”
“诺。”
陈有根立刻点了五百人，其中四百重甲步兵，手持重剑、长柄斧、木棓、步槊——都是自重较大的武器。
另有百人持单兵弩，背负重剑。
“金三！”
“末将在！”
“你领两幢银枪军，紧随其后，间隔五十步，是为第二阵。”
“诺。”
金三立刻点了第一、第二两幢一千二百人，在战锋之后列阵完毕。
“段良！”
“末将在！”
“你领虎贲督骑军，分布金三左右，此为第三阵。”
“诺。”
骑督段良领命而去，不一会儿，五百骑兵牵着战马，分散到了第二阵左右。
位置略微靠后一些，两边各二百五十骑。
“王雀儿！”
“末将在。”
“你领六幢银枪军，是为第四阵，乃中军本阵，立于大纛之下。”
“诺。”
第三至八幢整整三千六百名银枪军甲士在邵勋身周布阵完毕。
“陈眕！”
“末将在！”
“你领辅兵为后阵，居于中军之后。此为第五阵。”
“诺。”
陈眕领命而去之后，数千辅兵立刻行动了起来。
“王阐，郝昌！”
“末将在！”二人齐声道。
“你二人各领二百骑，屯于后阵左右，是为奇兵，乃第六阵。”
“诺。”各路降兵之中亦有善骑战者，总共凑出了四百人，由王阐、郝昌统领。
“楼权、楼褒！”      “末将在！”
“你二人各引百五十名善弓弩者，布于全军左右两侧游走。若有贼骑逼近，立射之。此为第七阵。”
“诺。”二将领命而去，很快挑好了人，都是以前的河北老部下。
“唐剑！”
“末将在！”
“全军进击之时，若有溃逃者，立上前斩杀。我若逃，立斩我首，勿得迟疑。”
“诺。”唐剑大声应道。
他带着一百多名亲兵，全身明光铠，器械精良，威武不凡。
身侧还有数百府兵甲士，这是预备队。
“传令，击鼓进军！”邵勋登上指挥车，下令道。
“击鼓进军……”
“咚咚咚……”
战鼓隆隆，杀气盈野。
“杀！杀！杀！”晋军将士以矛杆击地，大吼三声，随后便举步向前。
******
王桑也登上了一座高台，眺望前方。
军中自有法度，阵列野战之时，指挥官必须居于登高望远之处。
立大纛，左右置鼓角，留预备队。
散将立于大纛之下，主帅下令后，领预备队一部出击，或一锤定音，奠定胜局，或前出堵漏，力挽狂澜。
王桑今天立了大纛，鼓角、预备队皆有，可见经过一年时间的训练，这支部队至少从外表上看起来颇有章法了。
如果能够时光倒流，王桑带着这两万人，当可轻松击败去年五月的自己。
军队的正规化建设，对战斗力提升是非常巨大的，而且越是基础差的部队，提升越大——这就像是从零分到六十分，以及从六十分到九十分一样。
乱世之中，大家都在进步——除了司马越。
从王桑的视角来看，晋军排出的是典型的雁形阵。
“头雁”五百人，长槊重斧、大盾重剑，气势汹汹。
“头雁”之后，又是三行大雁。
中间是千余长枪步卒，应是邵贼部曲银枪军无疑。
左右还各有二三百骑，牵马步行，稍稍落后。
第三排则是厚实的中军，足足四千余人。
再往后还有……
这个阵布得真是嚣张！
根本没把他们这两万人放在眼里，完全打着一股击破的主意。
第一阵冲不破，第二阵接着上。
第二阵还打不破，中军主力直接压上来。
总之突出一个猛打猛冲，立分胜负。
鼓声隆隆，一声声仿佛催命符一般。
“嗡！”方阵这边射出了大蓬箭雨。
对面举着大盾，勉力遮护。
至于抛射而出的，或许能造成一定伤害，但不多。
好在还有弩机，虽不多，但每一发射出，总能洞穿对面的重铠武士，甚至制造一条血路。
“杀！”对方加快了脚步，猛然冲了上来。
百名弩手散在两侧，连连施射。
“哚哚！”大部分弩矢为己方盾牌所阻，但大阵之中依然有不少人惨叫着倒下。
第一排的长枪手已经把枪放平，随时准备刺击。
但对方毫不畏惧，如同一柄重锤，狠狠砸了进来。
“嘭嘭！”长枪刺在大盾之上，不断发出声响。
对面的盾手铆足了劲，用力往前顶。
长剑手高举重剑，完全放弃了防守，用力劈斩而下，制造了一大片腥风血雨。
还有人拿着长柄斧，直接朝人脑袋、胸口砸去，劲道之大，令人咂舌，仿佛他们已在家中独自习练了千百遍一样。
木棓其实也不差，上粗下细，头部还有尖刺，当它们带着呼啸的风声扫来时，往往能撂倒好几个人。
只一合，最前面的一排人就成片倒下。
接着是第二排、第三排。
那五百人就像是锋利的尖刀，直接扎进了己方柔软的腹部，划拉出了巨大的伤口。
更可怕的是，这把刀还在不断地往里钻，即便付出巨大的伤亡，也要反复撕扯、搅动，将伤口不断扩大，让伤者流出更多的血。
王桑的眼珠子都快瞪出来了，喉咙不自觉地干咽着。
他知道邵贼排在前面的定然是陷阵死士，战力强横，但他顶在前面的也是老手精锐啊……
阵型竟然被直接打凹了进来，这他妈怎么回事！
他当机立断，在接战不过一炷香的时候，就派出了预备队。
预备队一共两千人，离开大纛之后，为了快速前进，分成了两部分，从两个小阵之间的间隙内前出，打算侧击晋军的陷阵死士。
但就在他们闷头赶路的时候，晋军第二阵已跨过短短五十步的距离，骤然杀至。
布于两侧的虎贲督骑兵立刻出击，顶着箭矢，不顾伤亡，一头撞进了正在前出的敌军预备队之中。
战场之上人仰马翻。
虎贲督骑军固然被步兵限制了速度，冲不起来，但他们的存在，本身就有力阻止了敌军预备队的前进。
金三统率的一千二百银枪军士卒加快脚步，顺着府兵们打开的缺口，一拥而上。
战机稍纵即逝，有时候争的就是那一刹那。
(本章完)