第257章 嚣张（下）

第257章 嚣张（下）
“刺！”银枪军冲杀进来之后，长枪左右刺击，动作精准，迅捷有力。
一、二幢都是老兵了，即便之前有战损，也会从其他幢抽调有技艺傍身的士兵补入，不会直接招新人，故整体战力非常强横。
如果说五百府兵只是一把尖刀，制造了可怕的伤口，让人大出血的话。
千余银枪军涌进缺口之后，直接就打出了血崩。
他们所过之处，刺死无数敌兵，别说什么伤口了，这是直接开膛破肚好吗？
正在前方奋战的府兵本来伤亡不小，身上的衣甲又多有破碎之处，这会听到左右敌兵的喧哗，士气大增，于是奋勇前进，将当面之敌冲得连连退却。
“刺！”银枪军的长枪丛林继续进行着无情的杀戮。
混乱的敌军成片倒下，喧哗声越来越大，阵型几乎被压缩到了极致，且最后面已经有人开始溃逃了。
晋军第三阵四千余人冲了上来，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
王桑部整整五千人组成的前军大阵被全数击散。
这些战前号称最勇猛、最精锐的兵士完全失去了斗志，被晋军驱赶着向后溃逃。
王桑立于中军之内，看得手足冰凉。
噩梦又一次来了。
洛阳城下，被晋军击败一次。
共县郊外，又被邵勋追亡逐北。
这一次大阳城下，两万大军已经抵敌不住，处于崩溃的边缘。
三次，足足三次！两年败三次！
邵贼你他妈为什么一直盯着我们打？
兄长着我把好后路，保住这两万大军，结果被我一战葬送了，这可如何是好？
王桑的眼角余光瞥见有亲兵过来。
他顺势晃了一下，大喊道：“痛杀我也！”
喊毕，流下了两行热泪。
亲兵亦泪流满面，但还是尽职尽责，架着“摇摇晃晃”的王桑，劝道：“将军，前军已溃，左右两翼喧哗声四起，后阵亦有些骚动，这仗打不下去了啊，还是快走吧。”
“痛杀我也！”王桑再度大喊一声，晕了过去。
亲兵会意，立刻把他架下了高台，然后牵来马匹。
王桑迷迷糊糊地睁开眼睛，泣道：“都是随我多年的老兄弟啊，何忍弃之？”
亲兵递过马鞭，王桑下意识接着。
“我不走！”王桑突然大喊道。
亲兵又递过缰绳，王桑下意识接过。
“你等放开我，我与邵贼拼了！”王桑痛哭道。
亲兵将王桑扶上马背，王桑下意识一夹马腹，急蹿而出。
亲兵们亦纷纷上马，仓皇离去。
最先看到王桑逃跑的是后阵，他们直接失去了斗志，往北方的山里散去。
接着是左右两翼，有人逃回大阳城，有人则扔了衣甲器械，准备逃回家。
中军受到影响，亦大呼小叫，乱哄哄地向后跑去。
两万大军崩溃了。
晋军趁势追杀，大呼酣战。
从这一刻开始，战斗将进入斩获最大的阶段——古来战争绝大部分阵斩也都是在这一刻产生的。
邵勋又看了一会，便施施然下了指挥高台。
后面已经无需他指挥了，诸将经历了严格的训练，又打了这么多仗，很清楚应该怎么做。
唐剑带着亲兵，又指挥着预备队紧紧护在周围。
现在的战场非常混乱，已不再泾渭分明，若出现小股敌军奇袭主帅并成功的荒谬事情，谁都承担不起这个责任。
午后，邵勋在将士们的簇拥下，进了大阳县城。
城内似乎没多少人，寥寥数百户罢了。
他懒得多看，直接进了县衙，开始下达命令。
“抓紧打扫战场、清点物资，入夜前必须完成。”
“逃进中条山的溃兵就不要追了，任其自去。”
“斥候游骑前出，好好监视中条山以北，不得有误。”
“伤兵先运回陕县，妥善安置。”
“辅兵匠营速速修理衣甲、器械，若来不及，先拿缴获的换上。”
“全军休整一日，明日入夜前整理好军资器械，做好撤离的准备。”
“先这么多吧，尔等速速去办。”
“遵命。”诸将齐声应道，面色恭敬。
主帅的威望，就是在这一次次的战斗中建立的。
胜得越多，越无人敢挑战主帅的权威。
邵氏军政集团，现在只有一个核心，且这个核心的地位在不断加强。终有一日，这个核心的地位将牢不可破。
******
余安、章古两个“臭皮匠”坐在山塬上，你一言我一语，商量着对策。
“贼众若来，直接发以弓弩，将其射个人仰马翻。”章古够着头看向塬下，说道。
余安淡淡一笑，没说什么。      幽州突骑督的副督段雄是老实人，闻言直接摇了摇头，道：“不能这么打。”
“那怎么打？”章古眉头一皱，有些不客气地问道。
“我军有三千余步骑，兵力算不上多，能打的更少。”段雄分析道：“章幢主领五百牙门军伏于西塬，余幢主领五百牙门军伏于东塬即可。辅兵、丁壮无需跟着上塬，他们战力太差，大部分不会射箭，不会用弩，另者，也没多余的弓弩给他们——”
章古张口结舌，想要说些什么，又觉得人家分析得没错。
余安则连连点头，表示赞同。
段雄瞥了一眼章古，又道：“咱们这能打的不过千余步骑。贼兵大至之时，是不可能留下他们的。”
“那怎么打？”章古下意识问道。
“我是这么个打法，姑且一说，二位姑且一听，行不行，二位做主。”段雄清了清嗓子，说道：“贼众来时，如此布置……”
就在章、余、段三人商量着如何埋伏的时候，弘农城下，战事正烈。
被强征而来的丁壮越来越多，数量已经超过一万五千。
他们被王弥的军士驱赶着，拿着简陋的武器，一波又一波地冲向郡城。
场面是惨烈的。
他们用自己瘦弱的身体，填平了壕沟，拆毁了羊马墙，消耗了守军的箭矢，然后搭起长梯，蚁附攻城——是的，他们连填壕车、云梯车这种攻城器械都没有，就只有梯子，完全凭借血肉之躯攻城。
垣延立在城头，焦急地看向东方。
经过数日血战之后，守军已不足两千，且带伤之人不少。
城中紧急征发了一批丁壮，亦不过一千七八百人罢了，且也消耗了不少。
再打个十天半个月，他这点人可就要打干净了，届时会是什么下场？
后悔吗？可能有一点。
但现在后悔也没用了，刘聪不可能放过自己。夜袭溃败之后，又调集兵马过来围攻，本身就说明了很多事情。
他现在唯一的希望，就只有都督邵勋统率的兵马了。
如果他能及时赶来，或能迫退敌军——也只能迫退了，匈奴骑兵众多，不可能被里应外合，若想走，直接从弘农旁边的浢津渡口以及临时赶造的两座浮桥撤退就是了。
但即便只能做到这一步，也非常不容易了。
他会来吗？
弘农城外，刘聪也非常烦躁。
投入八倍以上的兵力攻城，打了好几天，硬是拿不下。
他知道，垣延这厮奸诈无比，一定恐吓了全城军民，说匈奴破城之后会屠城，以坚定守城之志——他确实有这个想法，但又不太敢。
王弥这厮倒是有点乐在其中的感觉。
从一开始的不情不愿，到现在主动督促攻城，十分卖力。
他知道，王弥如同石勒一样，驱使着强征来的丁壮送死，然后再从侥幸活下来的人里面挑选精壮，补入自家营伍，壮大实力。
所以，他一点都不心疼，毕竟死的都不是自己人。
这几天，他甚至还造好了浮桥，往河北转运财货、粮食，大发其财。
每每想到此事，刘聪就像吃了只苍蝇般，肚里不是滋味。
他妈的！
今天已是八月三十，到底何时才能攻下？
而就在这个时候，却见数骑从河北快速通过浮桥，抵达了弘农城外。
他们第一时间进了王弥的大营。
刘聪并没有感到什么不对，这几天王弥的人一直在大河两岸往返，进进出出之间，无非就是钱粮、兵员之事。
他懒得关心。反正到了最后，王弥肯定会将最大的一份财货送给他，朝中还需要他去平事呢。
他现在只关心何时抓住垣延那个狗贼，一雪心头之恨！
“殿下……”刘聪没去找王弥，王弥却主动找了过来，且脸色苍白，隐有悲意，更有几分绝望。
“怎么？攻城死了大将？”刘聪不解道。
“殿下，邵贼来了。”王弥长叹一声，无力说道。
“哦？到哪了？”刘聪有些感兴趣地问道。
“大阳……”
“什么？大阳？他过河了？”刘聪一惊。
“过河了。”王弥不知道该怎么形容自己的心情，只听他说道：“大概有一万五千步骑，走浮桥过的河，先败吾弟桑，再占大阳。”
刘聪霍然起身。
他感觉自己有点流年不利。
先被垣延摆了一道，这会又被邵勋蹑在身后，悄悄袭占了陕县、大阳。
这他妈打的什么仗？
“大阳离安邑并不远。”刘聪像热锅上的蚂蚁一样转来转去，兀自说道：“若让陛下知道，孤……”
“陛下定然已经知晓了。”王弥看向刘聪，说道：“如果我所料不错，这两日就会有使者过来，殿下或该想想如何应对。”
刘聪沉默了。这一次，在陛下那里失分不少啊。
王弥又叹了口气，麻木地坐了下来。
他现在最重要的事情，当是重新夺回大阳。而这，离不开刘聪的帮助。
他对独自战胜邵贼已经死心了——至少眼下是死心了。
(本章完)