第261章 磨刀霍霍

第261章 磨刀霍霍
刘聪的败兵很快回到了平阳。
平坦的河谷地上，出现了两种截然不同的画风。
一种砖石、土木混合建成的坞堡，高高矗立在平原上。
坞堡周边，阡陌纵横，良田千顷。
另外一种是村落或者说聚落，大多新近迁移而来，以氏族、部落的形式存在，各归刘氏、呼延氏等匈奴贵姓统领。
刘聪就有自己的部落：曾经的匈奴奚轲部。
回到部落后，诸部大人（部大）、小帅、氏族头人纷纷前来拜谒：“殿下。”
刘聪面有愧色。
出征的万骑中，有不少来自归他管的几个部落，即所谓的匈奴本部。
这次显然有人没能回来，让他有些难以面对大小头人们。
“诸位……”刘聪张着嘴巴，却不知道怎么说。
“殿下。”有部大上前道：“草原男儿重兵死，生来就是为了打仗，殿下无需自责。”
众人纷纷称是。
刘聪心下好受了些，展露了点笑容，在部大、小帅、氏族首领的簇拥下，进了一座土城。
有少女进献牛乳、乳酪、羊肉、青穄饭（糜子）、东墙酒等传统食品——东墙（又名东蔷，史学界至今未能考证出是哪种植物），色青黑，似蓬草，实如葵子，至十月熟，能作白酒。
刘聪招呼部大们围坐成一圈，如草原习俗。
他其实不太喜欢这些食物。
早就习惯晋人生活方式的他，对这些所谓的传统无感，但为了亲近部落头人，他演得很好，吃得也很欢快。
刘聪动手之后，头人们也吃了起来，肉、饭、奶都吃。
“听闻诸部被征了万人？”吃得半饱之后，刘聪喝了口酒，问道。
“两户出一丁，并非大发。”有部大说道。
“咱们的人出得有点多了。”
“如果能抢到东西，就不亏。”
“昔年汉人出钱出粮让我们打仗，现在晋人不出这个钱了，可不得自取？”
此言一出，众皆大笑。
刘聪亦笑。
“且汉故事，供给南单于费直岁一亿九十余万。”
简单来说，东汉朝廷每年花费价值“一亿九十余万”的钱粮物资送给南单于，养着这帮匈奴雇佣兵。
三国百年，匈奴人依然是雇佣兵，为曹魏打仗。
西晋前中期亦是。
所以方才有部大说匈奴人“重兵死”不是瞎说，职业雇佣兵嘛。
只不过南迁汉地之后，他们确实有点废了，不如草原上新崛起的鲜卑人凶猛。
“晋人骨肉相残，精兵强将打得差不多了，但还残留着几支劲旅。”刘聪摆了摆手，示意众人安静，然后说道：“鲁阳县公邵勋，帐下银枪军颇有章法，很难缠，尔等遇到了当小心为妙。石勒曾提及他善用车阵，你等或可想想办法。”
“殿下这么说，我等自会小心。”
“或可用狼捕猎之法对付。”
“对。迟滞、围困、挖路、纵火、发烟，一起上，他那车阵一天能走十几里就不错了。”
“我倒想会会他，看他有多厉害。”
刘聪听了，心下甚慰。
他们没遇到过邵勋，气势倒是挺足的。这不是坏事，打仗靠的就是士气。
若惧怕邵贼，打仗时就会缩手缩脚，反而不美。
“下个月出征，殿下会统领我等么？”有部大问道。
“下个月？已经定了么？”
“差不多了吧。干酪、肉脯、粮食都征上去了，估计快了。”
“这一仗，若抢不到东西，可就亏了啊。”
众人七嘴八舌，议论纷纷。
匈奴打仗，最大的难题便是粮食的筹集。
今年并州也遭了旱灾，虽然不如河南严重，但也是受了影响的，粮食筹集不易。
石勒贡献了一点，灾情较轻的河西诸部也送了些粮食、牛羊过来，但还不够，只能靠南下去抢了。
“攻洛阳，我仍是先锋。”刘聪点了点头，说道：“届时会有很多河西、代北部落兵过来，你等要与其处好关系，莫要生分。厮杀之时，当同心协力。”
“遵命。”众人齐声应道。
吃完酒席之后，刘聪出了土城，在部落驻地转了一圈。
有人在磨刀。
有人在调校骑弓、步弓。
有人在洗刷马匹。
有人在准备捕俘的绳索。
有人则领着一帮少年，将一些经验传授给他们，教他们如何打仗。
以上是男人。
女人则在为牲畜准备过冬的草料。
还有人在挤奶、晾晒乳酪、准备干粮。
甚至还有人在杀羊，一方面因为过冬草料原因，深秋宰杀牲畜是传统，另外一方面也是为了准备随军用的肉干。
乳酪、肉干非常顶饿，还不占地方、重量轻，是长途奔袭的骑兵必备之物。      刘聪看了颇为感慨。
这么好的兵，怎么就在垣延、邵勋那里吃了大亏呢？
他这两天一直在反思。
邵勋这个人打仗，颇有方略。
一个突出特点就是想得很多，未虑胜，先虑败。
进攻某地之前，第一个想到的是保障好粮道，第二个考虑的则是战败时的退路。
简直是个老气横秋的将领！
他才二十多岁，怎么打仗像五六十岁的老头子？一点少年意气都没有，一点豪迈激情都没有！
但这种人破绽是真的少，让他很头疼。
他最喜欢那种大开大合的将领，勇猛精进，同时破绽也不少，双方打得你来我往，险象环生，都有机会取胜。
在这种乱战中，他往往能够发挥骑兵优势，抓住稍纵即逝的战机，一举破敌。
去年王旷若不进长平，在河内阻河而拒，想要击破这三万大军，还不太容易呢。
但王旷就敢大举北上，最后被他的骑兵围住，一举击败。
这一次南下洛阳，他不想遇到邵贼。那厮打仗的方法，简直让人恶心。
不过，以后终究还是要遇到的。
自己身上的毛病，以前就有人提过，只不过自己不爱听，现在是要慢慢改正了。
因怒兴兵、急躁冒进、过于好胜等等，不是为将者该有的素质。更不是为人君者该有的品质，如果自己还想要得到那个大位的话。
夕阳西下，在野外站立良久的刘聪清醒了过来，叹了口气后，朝土城走去。
吃了亏后，他似乎成熟了不少，虽然已经三十多岁了。
而刘聪口中的“邵贼”，俨然大晋军界“教父”，在一批批催熟着各路将领。
王弥、石勒、刘聪……
接下来，却不知是哪一位“受害者”了。
******
范隆比刘聪先回到平阳城，第一件事就是入城禀报。
刘渊听闻之后，没说什么，他现在有别的事烦心。
“陛下似有忧心之事？”范隆问道。
刘渊看着摆在案几上的一份地图，随口问道：“玄明几时过来？”
“就这几日吧。”范隆也说不好，只能如实回答。
刘渊点了点头，其实他并不太关心这事。
范隆悄悄看了一眼舆图。
大汉发展至今，已然颇具实力。
并州六郡，大部为朝廷攻取，刘琨几乎已被包围，就连联络洛阳，都只能走襄垣这个方向，且信使还有被捕获的风险。
司州的平阳、河东二郡亦入手。
关中的冯翊郡内，有依附朝廷的部落。
广阔的河西之地，有单皇后娘家以及陆逐延统率的四部鲜卑来投。
富庶的河北，有石勒攻占的地盘。
这是一个横跨并、雍、冀、司四州以及河西草原部分地区的大国了。
“粮！”刘渊拍了拍案几，叹道。
粮食问题，始终是症结。
从冯翊召集了万余氐人，从上郡征发了万余四部鲜卑，新兴、雁门二郡的铁弗氏、白部鲜卑万余骑，代北杂胡万余骑，外加匈奴本部两万骑、数万步军，平阳、河东还有诸坞堡丁壮、王弥部……
这么多兵马聚集起来，消耗实在巨大。
“最迟十月出发。”刘渊站起身，没有看范隆，而是看着外面突然而至的秋雨，说道：“范卿，你觉得该从哪个方向进兵？”
“臣以为出轵关、入河内为佳。”范隆建议道。
“因为垣延、邵勋刚击败了玄明么？”刘渊解开了眉头，笑问道。
“非也。”范隆摇头道：“河内富庶，利于筹粮，亦便于联络平晋王。”
“石勒现在倒是打开局面了。”刘渊笑道：“此番攻洛阳，石勒那边该如何使唤？”
“或可令平晋王南下豫州。”范隆说道：“邺城、汲郡、顿丘三地，其守相与晋阳刘琨一样，仅保城而已，不堪一击。平晋王南下，他们无力阻拦。石兵一入豫州，王堪、王士文之辈便难以援应洛阳。”
刘渊微微颔首。
这个方略其实不错，还可以趁势切断洛阳的一条运粮通道。
“却不知洛阳君臣如何应对了。”刘渊又转了回去，说道。
“他们说不定以为陛下不会攻洛阳了呢。”范隆笑道。
刘渊大笑：“召来了这么多人，不打一仗怎么行？卿去催一下玄明吧，让他速来见朕。”
“臣遵旨。”范隆告退离去。
出城之时，遇到了大司空呼延翼。
他眉头紧锁，忧心忡忡，连范隆都没注意，直入城内。
范隆心下泛起一股忧虑。
呼延翼最近一直在整顿步兵，天天为粮食发愁。而且，听闻征集过来的步军群情汹汹，对呼延翼没发下足额军粮非常不满，喊打喊杀之辈亦不在少数。
范隆总觉得他头顶黑气缭绕，好像有血光之灾。
他摇了摇头，甩掉了这个想法，快步离开了。
(本章完)