第262章 歌舞升平

第262章 歌舞升平
秋雨像一道帘子一样，密密地挂在屋檐下。
浅尝辄止几次后，老天爷终于给了一个大的，让洛阳士民颇为欢欣鼓舞。
司马越躺在廊下，静静看着雨滴飘落。
他现在很喜欢这样做，似乎能在雨中静静思考一般。
幕僚们在另外一个偏厅，用罢晚膳之后，高谈阔论。
最热门的话题无疑是正在进行的战争了。
刘汉是贪婪的，他们在发现大晋的虚弱后，便挖空心思扑咬上来，想要撕下一大块肉，甚至整个吞掉。
幕僚们再傻也看出来了。
再没心没肺的人也开始正视这个问题了。
庾敳坐在边上，聆听着雨打窗户的声音，神色就像萧瑟的秋雨一样忧郁。
钱不太香了，因为命可能要没了。
“匈奴进兵弘农，其实是试探。”曾经醉心于玄学的主簿郭象皱着眉头，开口道。
刘舆等人诧异地看了他一眼。
这可不是郭主簿的风格啊。
以往他但揽权，排挤他人，但对庶务、军事不怎么热心，今天怎么太阳从西边出来了，主动挑起军事话题？
庾敳看了他一眼。
他太了解郭象的担忧了，因为他以前也是这样的。
覆巢之下，安有完卵？朝廷若没了，他们一个个都没好下场。
厅中聚集了几套班子，有东海王府的幕僚，有司徒府的幕僚，还有曾经的兖州牧幕府幕僚——司徒已自解兖州牧，但幕僚们并未散去。
郭象开口后，接着说话的是庾敳的好友、后来号称“江左八达”之一的谢鲲谢幼舆。
只听他说道：“子玄说得没错。刘聪攻弘农，便是想试试南下的可能。垣延、邵勋一战将其击破，贼众定然惊乱。刘渊一直缺粮，经此一败，不太可能再来了。”
嗯？郭象惊异地看了他一眼。
谢鲲虽然以儒学闻名，但平日里还算通军事，怎么他觉得匈奴不会来了？难道是我想错了？
庾敳听谢鲲这么一说，心下稍安。
好像确实有几分道理。
但他还有些不太放心，于是又看向刘舆。
刘舆坐在正中央，笑而不语。
见到越来越多的人把目光投向他后，咳嗽了下，道：“刘聪败归，我料其今年不会再来了。”
“何以见得？”庾敳听得心中振奋，但还是问道。
“弘农一战，邵——王师骁勇善战，匈奴见得天威，如何敢来？”简略地说完这条后，刘舆心中不太舒服，于是着重强调了其他几点：“另者，未进占平阳、河东二郡时，刘渊便乏粮，于新兴、太原、西河等地四处逐粮。今得平阳、河东二郡，然时日尚短，积储不够。粮不足，何以兴兵？”
刘舆还是很有水平的。
刘渊原本占据着雁门、新兴、西河三郡及太原大部，数年前，因为粮食不够，便迁居黎亭，食用邸阁存粮，并遣大司农卜豫从外地转运粮食。
左国城、离石、黎亭、蒲子、平阳这几个地方，是刘渊这些年的“都城”。
不断的迁移，除了战争因素外，粮食问题也不容忽视。
“再者，其招诱代北、河西杂胡厮杀，所获不丰，酋帅或不愿听他的。”刘舆继续说道。
刘渊直属势力之外，还有附属势力——多为杂胡。
附属势力能为其所用，甚至中立势力也可以，只要“以利诱之”。
石勒最近在河北纵横驰骋，帐下有两万骑兵，除乌桓外，大部分是招募来的代北杂胡。
只要有钱粮，他们投谁都可以。
刘琨就深谙此道。
但这些杂胡的忠心也就那样，一旦抢不到东西，下次再喊，人家就不一定会来了。
“其三，再过两月，大河将冻未冻，冰面薄脆，无法通过，又不便造浮桥。匈奴若来，战事久拖不决的话，走都没法走。”
“最后，司徒坐镇洛阳，上下一心，士气高昂，谅匈奴也不敢来触霉头。”
刘舆说完这四点，矜持地一笑，便不再说话了。
众人议论纷纷。
庾敳听得心花怒放。
刘庆孙果然有才，所说几点，句句属实。
如此看来，匈奴今年应不会来了。
而今年不来，明年春天来的可能性就更小了，毕竟青黄不接之时，军粮更难筹措。
妥了！
想到此处，庾敳拱手作揖，表示佩服。
另外，他也真心感谢邵勋。      这个侄女婿其他地方先不谈，打仗是真有一套，连刘聪都被他打回去了。
时局若此，侄女婿的重要性与日俱升啊，今后当可亲近一番。
“庆孙高见，佩服。”听完刘舆的话，郭象也舒展了眉头。
能熬一年是一年。
邵勋还是有用处的嘛，至少在弘农把匈奴人的野心打回去了。
其他人也纷纷称赞。
有些话，他们爱听，也愿意相信。
刘舆的分析他们就很爱听，那当然是对的了。
就在这时，外间响起了一阵轻微的脚步声。
一名仆役走到刘舆近前，低声说了几句。
刘舆听完，立刻起身，整了整衣袍后，出门来到了司马越近前。
“君等计议许久，可有结果？”司马越轻声问道。
“有。”刘舆成竹在胸。
“说说。”
“匈奴今年应不会来了。”刘舆说道。
说完结论，刘舆又把理由讲了一遍。
司马越听完，半晌无语。
就在刘舆惴惴不安的时候，司马越说话了：“庆孙向有智略，孤信了。既如此，弘农那边——”
“垣延想要移治宜阳，仆以为不可。”刘舆说道：“匈奴尚未大至，一郡之守便仓皇离去，这哪像打了胜仗的样子？”
司马越先点了点头，然后又道：“孤不止关心这个。”
刘舆会意，立刻说道：“司徒或可将邵勋调去豫州。石勒屯兵大河之畔，似有南下豫州的企图，当选调精兵强将堵截。”
司马越叹了口气。
忠心的人不能打，能打的不忠心，这个世道到底怎么了？
“就按你的意思办吧。”他说道。
“诺。”刘舆应下了。
司马越怔怔地看着雨幕，良久之后，蹦出一句：“庆孙，你说邵勋现在的名望是不是很大了？这些时日，有很多人种小麦了啊……”
刘舆不知该怎么回答，只能说道：“有司徒在，宵小还无法兴风作浪。”
司马越没有说什么。
他在，当然没问题，若他不在了呢？还有谁能制住他？
他没多少时间了。
“庆孙，你方才说今年匈奴不会来了——”司马越突然说道。
刘舆心中一跳。
他是这么分析的，但万一匈奴来了呢？
“司徒不可。”他背心隐有汗意渗出，面对司马越严厉的目光，只能硬着头皮说道：“值此之际，不宜轻动。”
“凉州兵不是到潼关了么？你在怕什么？”司马越瞪了他一眼。
今日午时刚刚收到消息，一天前五千凉州义兵已至潼关，正准备经弘农前来洛阳。
带队的还是北宫纯等人。
凉州兵的战斗力有目共睹。有他们在，便有了一支敢打敢拼的精锐力量，洛阳便安稳多了。
“凉州兵总要走的。”刘舆说道：“无论匈奴来或不来，最迟明年三月，他们都要返回凉州。”
司马越冷哼一声，不再言语了。
雨继续下着。
离开了司徒府的刘舆乘坐牛车，在大街上慢慢行着。
他方才看到，庾敳等人又去妓馆玩乐了。
郭象亦遍邀诸位同僚，在他府中大办宴席，继续巩固权势。
好像在一瞬间，所有人都歌舞升平了起来，再不为匈奴来犯而担忧了。
他们——好天真啊！
诚然，刘舆自己也不认为今年匈奴会来了，可能性不大。
但凡事总有万一，这些人到底是怎么想的？
刘舆突然间感到有些心力交瘁。
就在这凄风冷雨之中，邵勋率部离开了弘农县，准备经崤坂二陵地区南撤，回宜阳……
(本章完)