第263章 后方（为盟主汉明帝加更）

第263章 后方（为盟主汉明帝加更）
“王弥这穷鬼！”
“刘渊也是穷鬼！”
驿道之上，陈有根越想越气，拿马鞭直抽俘虏。
俘虏被打得惨叫连连，却不敢反抗。
“怂货！”陈有根又揍了一下，这才放过了这个倒霉的俘虏。
邵勋站在山坡上，看着在驿道上慢慢前行的队伍。
俘虏、俘虏、还是俘虏……
车马、车马、还是车马……
“幸好只抓了不到六千人，不然还养不起了。”邵勋开了句玩笑，但也是实情。
刘灵立在一旁，默默垂首。
被俘之后，一直没人管他，冷落了好几天。而且因为体型高大魁梧，还被戴枷，吃饭都不方便，难受得要死。
就这样磨了几天后，昨天鲁阳县公终于愿意见他了。
他没有丝毫犹豫，立刻把自己知道的全说了——都不用拷打。
鲁阳县公问他愿不愿意当马夫，他喜出望外，当场同意。
所以，他现在成了一名“光荣”的马夫，专门为鲁阳县公牵马执蹬，或者驾驶马车。
“金刚奴，敢不敢去一趟洛阳？”邵勋突然问道。
“我一个人去？”
“会有人陪你去的。”
“遵命。”刘灵没有犹豫，立刻应下了。
“事不宜迟，即刻动身吧。”说完，邵勋唤来一名文吏、一什亲兵，着其带着刘灵前往梁县，再由裴康领人去洛阳，向天子具陈匈奴内情。
人到齐后，刘灵行了一礼，转身离去。
邵勋看了他一眼。
这个人还是很有意思的，非常现实，堪称有奶就是娘的典范。
可用，但不能信任。
刘灵还非常健谈，说起话来有点小幽默。
他曾对邵勋提及刘渊在汾水中“发现”玉玺的事情，上面有字：“有新保之。”
据说是王莽时的玉玺，简直扯淡。
他还提及了一件在平阳广为流传的事情：刘渊认为他的兵可以一当十——当然，这是刘渊鼓舞士气时说的话，有具体语境，但大多数人不会分辨，只会四处宣扬。
“今见众十余万，皆一当晋十，鼓行而摧乱晋，犹拉枯耳。上可成汉高之业，下不失为魏氏。”——这是四五年前的事情，当时刘渊主力还是匈奴五部，就有十几万丁壮。
刘灵对刘渊极尽吐槽之能事，把他说得一文不值。陈有根等将领听了，对他鄙夷不已。
好歹是你曾经投靠的君主，一旦改换门庭，就这么损人家的？
人品实在太差，不能深交。
“都督。”有信使飞奔而来，远远下马后，疾走几步，将一封敕命交到唐剑手上。
邵勋接过来看了看，冷笑一声，道：“不去！”
唐剑、陈有根、金三等人都看向他。
“天子令我东去白马，增援王堪、刘洽、王士文等辈。”邵勋解释了一番。
“见天拿我等当牛马使唤呢！”陈有根怒了。
此番大战，他率领的府兵屡次陷阵摧锋，伤亡不小。刚打完弘农，又要去白马，这是想让他们一点点把人拼光呢。
“都督，还是得好好回应一下。”唐剑思虑周全，提醒道。
“唔……”邵勋想了想，道：“那就找文吏写封奏疏吧，辞句尔等斟酌一下，大意是我部久战疲惫，伤亡甚大，又粮械两缺，军士怨言满腹，实不宜轻动。”
“今当固守宜阳，为朝廷守御好这一路，不令匈奴突袭而至。”
“再加一句，匈奴已在大肆整顿兵马，最迟十月就会南下，朝廷当做好应对。”
“有这几条够了，就这么办吧，写完后发至洛阳。”
“遵命。”唐剑立刻找人去办了。
邵勋则摇了摇头，这不是天子的意思，而是司马越借天子之名下达的命令。
开什么玩笑呢？
再强的兵，被你调来调去，折腾来折腾去，最后也发挥不出多少战力。
一帮虫豸，格局太小，整天想的就是内斗。
大军于九月中旬返回了宜阳，就地屯驻休整。
这个时候，邵勋突然收到了一份礼物：骏马二十匹、牝(pìn)马六十匹。
这是北宫纯遣人绕道送来的。
原因是去年邵勋挑选了一些宜阳特产，交由天使携至凉州，送予张轨。
张轨内心之中，一直把宜阳视为真正的家乡，感情很深，见到家乡特产之后，非常欣喜，这应该是他的回礼了。
而且礼物挑选颇见心思。
牝马正是他急需的。
多方搜罗数年了，母马数量都没超过二百，得张轨相赠，当有二百余匹了。
那二十匹骏马也没去势，真的够意思，可拿来配种。      九月十六，邵勋下令宜阳三坞抓紧时间秋播。
他这是打算赌一把了，也说明他不会轻易离开这里，司马越的算盘怕是要落空了。
******
弘农大胜的消息早就传遍了整个洛水河谷，得知大军回返后，杜尹第一时间赶到了金门坞。
洛水之畔的驿道上，一队队俘虏垂头丧气地前行着。
一泉坞、杨公坞、合水坞等本地大坞堡的坞堡帅们都来了，静静看着这些俘虏，没有一丝喧哗。
他们甚至看到了匈奴人——无需听他们开口说话，看发饰就知道了。
这种现实教育，比什么都管用。
战前叽叽歪歪，出点钱粮丁壮，都要左一个警告右一个威胁，现在呢？
“明公真神人也。”杜尹深揖一礼，叹道。
“明公用兵，百战百胜。微明公，匈奴已马踏洛水，兵临宜阳矣。”杨公坞坞主杨会赞道。
众人纷纷上前，谀词如潮。
邵勋呵呵一笑，摆手道：“闲话少说，匈奴只是前锋被打退罢了，还没到可掉以轻心的时候。”
“什么？匈奴还会来？”有沉不住气的坞堡帅惊问道。
其他人也面面相觑。
刘汉这次被俘斩两万多人了吧，怎么还敢来？
“邵太白不能走啊。”又有人喊道。
此言一出，众皆侧目。
虽然很多人都觉得鲁阳县公是太白星精下凡，但当面宣之于口的却几乎没有，这厮是宜阳第一个这么说的。
可能他自己也觉得这话太过骇人听闻了，尴尬一笑，悄悄往后面躲。
邵勋仿佛没听见，只说道：“匈奴必来，君等勿疑。不是走宜阳，便是过新安，或者下河内，尔等还需厉兵秣马，休要掉以轻心。”
杜尹等人交换了一下眼色，都能看得到对方的忧虑。
这个忧虑不是因为匈奴要来，而是战争。
匈奴或者邵勋占着宜阳，对他们来说差别不大，都会索要钱粮、丁壮。
最好匈奴不来，那样便没有战争了，他们也不用出钱出粮供给开销。
“明公，战前征发的诸坞部曲，不知……”交换完眼色后，杜尹代表众人问道。
“你等还有良心么？”邵勋还没说话，陈有根炸雷般的嗓门已然响起：“若非都督打退贼人，你等不但要送钱粮丁壮，怕是还要出女人劳军，送质子至匈奴军中。什么部曲？没了。”
陈有根话音一落，众皆失色。
“有根，闭嘴。”邵勋斥了一句，然后转过头，温和地说道：“诸坞部曲还有四千余众，被我留在回溪坂屯驻。匈奴若南下，此为必经之路，须得守好，眼下还不是解散部伍的时候，稍安勿躁。”
杜尹心下暗叹，人怕是要不回来了。而且，搞不好还要他们出粮养着。
这事弄得！
但邵勋打了大胜仗，气势正盛。杜尹却不太敢公然讨价还价了，只能生生忍住。
“别不知足！”陈有根刚被呵斥，嘴上却不饶人，依旧嘟囔道：“去年是谁让播种冬小麦的？王太尉也是得邵都督请托，行文诸郡推行此事。若都督不提，你等今年就等着喝西北风吧！”
众人一听，面有愧色，气势跌落到了谷底，再不敢提什么放人了。
“回溪坂屯军甚是辛苦，粮草方面要诸君费心了。”邵勋顺势说道。
“这……”杜尹犹豫了一下，终于还是说道：“此事责无旁贷。”
他一表态，其他人也不好再说什么。
有那么一两个坞主怯生生提议，派子侄辈去统领自家部曲，被邵勋目光一扫，顿时哑了，再不敢说话。
邵勋拉起杜尹的手，说道：“我在宜阳亦有家业，算半个宜阳人。宜阳的将来，还得大家同心协力。屯驻回溪坂四千二百众，我意将其编为一部，军号‘忠武’，杜公可否屈就忠武军副督一职？”
“固所愿也。”杜尹很快调整了心态，躬身一礼，道。
邵勋满意地点了点头，又道：“我闻宜阳县衙诸吏，多有不堪驱使者。出征之前，请教潘令，打算汰换一些人。实不相瞒，这些人多为我门生，将来下乡办事，还望杜公行个方便，可否？”
“好……”杜尹麻木地应下了。
鲁阳县公这是一口把宜阳吞下了。
若说以前只有县令潘思倾向于他，但出县城十里，诸事还是坞堡帅们做主的话，现在却不一样了。
比如，鲁阳县公的门生当了宜阳县兵曹掾，到各坞堡征兵，你给不给？
方才都答应他“行个方便”了，将来再反悔，真当人家不会发飙么？
邵勋闻言，哈哈一笑，道：“今日见得宜阳诸英才，喜甚。金门坞我是地主，岂能不备酒席？谁都别走，不醉不归。”
唐剑听完这句话，不用邵勋吩咐，已经派亲兵去准备了。
宜阳县非常重要，本来户口就非常殷实。战乱一起，很多百姓跑来这边避难。这一个县的人口，可能就不比其他五个县加起来少。
班师的路上，都督曾提起与垣府君商议好了，将湖、陕、弘农三县残存的人迁移过来——如果安置不下，就往广成泽疏散。
就连垣府君本人，心思也动摇了。
其家人即将迁往梁县。
一旦事有不谐，就带人避往南边的朱阳（北魏朱阳郡、唐代朱阳县，今朱阳镇），再定下一步行止。
生死之际，没人是傻子。
实在不行，直接把部队拉走，投靠邵公了。
人家不是不敢这么做，只是不舍得丢掉好不容易得来的太守官位罢了。
(本章完)