第264章 入宫

第264章 入宫
俘虏们在九月底被送到了广成泽，就地编为并州屯田军第一营。
春夏大旱，广成泽没法种地，于是屯丁们被集中起来，疏浚沟渠、扩建陂池。
材官陂东北边两三个小湖泊被沟通了起来，形成了一个大水库，可灌田三千余顷，一下子超过了邵公陂，跃升为广成泽第一大湖。
湖旁边的田地被清理了出来，约一千二百顷，刚刚下种，后面就会交给并州俘虏照料了。
“鲁阳县公又打胜仗了……”湖畔长堤之上，十余人漫步徜徉着。
走在最前面的是两个妇人。
左边一人身材娇小，挺着个大肚子，时不时伸手抚摸，眉宇间带着无尽的温柔。
看得出来，这多半是她第一个孩子，十分宝贝，这会还没出生呢，就将无尽的母爱都倾注了过去。
另外一人年岁稍长，身上带着股雍容华贵的气度，又有上位者常见的不怒自威，显然习惯了发号施令，不容任何人违逆她的意志。
她看向孕妇的眼神十分复杂，有一分惋惜、两分不以为然，更有七分羡慕。
年纪大了，或许还能冒险生，但……
总之，这辈子都不可能有自己的孩子了。
“公主见过邵郎吗？”孕妇轻声问道。
“见过一两回。”说话的赫然是襄城公主司马脩袆，只听她说道：“鲁阳县公来过王家别院，远远见过。”
不光见过，还发现他老是偷看宋祎，这才有了后面的事。
“如何？”
司马脩袆笑而不答。再差还能有王敦差？
“熏娘你怎么跟的鲁阳县公？”司马脩袆好奇地问道。
广成泽北缘这一大圈，俨然是“高档住宅区”。
太尉、公主、宗王、国舅、尚书等等，皆在此觅地建宅，有的甚至还搞了个庄园，养着家丁家将，管着一大帮子庄客，开荒种地。
襄城公主的别院是其中规模最大的，共有三百余顷地。
扩建陂池时，她令程元谭带着家兵、庄客参与劳作，贡献了不少力量，条件是完工后可取水灌溉自家田地。
“乱世已至，我一个妇道人家，若无男人遮风挡雨，不过就是砧板上的鱼肉罢了。”卢薰自然而然地说道：“兵荒马乱的时候，不是被家将背叛，就是为外人掳去。或者悄无声息地死了，都不一定有人为我伸冤。既如此，不如找个男人依靠。”
司马脩袆一时间竟不知说些什么。
她想起了当初陪王敦去青州赴任时的情景。
王敦逃走后，若非她当机立断，同意将婢女许配给护卫军士，并且把财货均分的话，天知道会发生什么事。
说不定……
想到这里，心中突然有股慌乱之感。
一直以来理所当然的东西，在乱世来临的时候，或许都不再理所当然了？
她的眼神无意间落在卢薰隆起的小腹上。
丈夫逃了，当时身边若有儿子，事情应不至于这般危险。
卢薰有男人依靠，将来还有儿女，她这辈子都不用担惊受怕了。
“昨日收到郎君来信，他同意了。”卢薰突然说道。
“嗯？同意什么？”听到这么没头没脑的话，司马脩袆有点诧异。
“郎君说此池公主出力甚大。”卢薰看着司马脩袆，眼神也有些复杂：“他忆起当年在别院见到公主的旧事。彼时不知是公主，但觉公主庄敬肃雍，风华绝代，让人自惭形秽。又仿佛受粹气于灵源，美不可方物，故不敢多看。”
司马脩袆有些惊讶，更有些不好意思。
她当时好像刚和王敦吵完架，坐在池塘边生闷气。
邵勋路过时，她扭头看了一眼，便继续看池塘了。
他也觉得我太严肃甚至严厉了吗？但当时确实在生气……
“郎君说这个陂池可叫‘公主陂’。”卢氏低着头，轻轻抚着小腹，闷声道：“公主或可遣家兵帮忙管着新来的俘众，郎君抽不出兵。作为交换，公主别院的田地可由屯丁一并耕作了，不用公主出人。”
司马脩袆完全没注意后边那句话。在听到“公主陂”三字时，心绪就乱了。
卢薰悄悄看了司马脩袆一眼，心中暗叹：郎君怎么一个接一个讨好这些妇人？
“鲁阳公还在宜阳吧？”司马脩袆回过神来，随口问道。
下了多场秋雨后，池水已经渐渐涨起来了。
她的目光落在碧波荡漾的湖面上，感觉亲切了许多。
她头一次感觉到这个陂池是如此美丽，景色是如此美好。
这还是深秋，若等到春夏之交，公主陂定然会是广成泽一处名胜之地。
“是。匈奴要南下，郎君走不开。”卢氏叹了口气，说道。
司马脩袆愣了一下，道：“洛京传闻，匈奴今年不会来了，难道是假的？”
“我相信郎君。”卢氏认真地说道：“他在打仗，洛阳那些人没在打仗。”
司马脩袆无言以对。
“洛阳会破吗？”她问道。
卢氏摇了摇头。
司马脩袆心绪更加复杂了。
万一洛阳城破，匈奴会不会顺势杀到广成泽来？没有人敢保证。
她觉得，似乎该回一趟洛阳，入宫见见帝后了。
朝堂高官、司徒幕僚，似乎都不怎么靠谱的样子，若被匈奴杀个措手不及，岂不冤枉？
******
十月初二，洛阳一片平静，甚至有几分欢乐。
司马脩袆入城之时，颇有些诧异，还有些不适应。
是啊，广成泽固然山清水秀，景色宜人，但太荒凉了，什么都没有。
一开始或还很新鲜，可时间久了，就觉得很无趣。      当然，她现在已经渐渐习惯这种无趣了，或许真的老了吧……
进入宫城之后，天子在昭阳殿接见司马脩袆。
二人甫一见面，就有些唏嘘。
“阿姐许久没入宫走动了。”天子司马炽说道。
司马脩袆凝视着天子略有些憔悴的面容，眼圈一红，叹道：“阿姐家中的事情，陛下也知道，实在没法对外人说。而今住在广成别院，心思懒散了许多。”
天子叹了口气。
姐弟二人，竟然都落得这般不顺心的境地，如之奈何。
良久之后，司马炽率先打破了沉默：“阿姐说匈奴欲入寇洛阳，从哪听来的？”
司马脩袆犹豫了一下，说道：“从鲁阳县公家眷处得知。”
“哦？”司马炽有些惊讶。
阿姐怎么和邵勋扯上关系了？莫非……
但又觉得不可能。
他这个姐姐，虽然脾气不好，年轻时甚至有些刁蛮任性，但从来没见过她对丈夫以外的男人假以辞色。
她应该只是单纯与邵勋的妻妾交好，听闻了一些消息。
“刘玄明会来么？”司马炽说这话时，微微带着回忆之色。
当年刘聪游学洛阳，乐广、张华都对他十分看重，故名噪京城。
后来，太原王济带着他来拜访。
当时自己还是豫章王，请二人制乐府歌。
刘聪作《盛德颂》，其实还不错，颇有功底。
临别之前，自己还赠了刘聪柘弓、银研。
总体而言，他对刘聪的印象很不错。但刘玄明居然要为先锋，率军来打洛阳，真是造化弄人啊。
“刘元海诸子中，只有四子刘聪善带兵，他必来。”司马脩袆说道。
“阿姐怎如此笃定？”司马炽看着姐姐的眼睛，问道。
“鲁阳县公之妾卢氏所述，陛下勿疑，此千真万确。”司马脩袆急道。
如此大事，难道不是宁可信其有，不可信其无吗？怎地天子一副漠不关心的样子？
“阿姐，你与鲁阳县公之间……”司马炽迟疑了一下，有些问不出口。
司马脩袆摇了摇头，正色道：“陛下乃伟岸君子，缘何似妇人一般饶舌耶？”
司马炽讪讪一笑。
敢当面指斥天子的，也就这位姐姐了。看她坦然的样子，应该和邵勋没什么关系。
这样也好。
至少她认识邵勋的家眷，有个传话渠道总是好的。
“阿姐勿怒。”司马炽连忙说道：“方才所述之事，朕其实亦有所耳闻。但如今这个情况，军政皆操于东海之手，实在无能为力。”
“陛下难道不能发道旨意吗？”司马脩袆诧异道：“东海王亦不想洛阳遭难，值此之际，或可同心协力。”
襄城公主这话说得没毛病，但司马炽不爱听。
只见他犹豫了会，突然问道：“朕若写一道旨意，阿姐可能替朕带出去？”
司马脩袆下意识一个激灵。
密诏、衣带诏等词瞬间涌入脑海，她不想掺和这事，坚决地摇了摇头。
“那带句话总行吧？”司马炽的言语有些卑微。
司马脩袆不说话。
“阿姐可帮着传一次话。”司马炽见她并没有告辞离开，知道有戏，暗道到底是阿姐，比外人可靠太多了，于是说道：“朕前为奸人所误，对鲁阳县公多有成见，今悟矣。”
司马脩袆等了半天不见下文，疑惑道：“就这么多？”
“就这么多。”司马炽微笑道：“阿姐传话即可，邵卿会明白的。”
司马脩袆微微颔首，然后又问道：“匈奴入寇之事……”
“阿姐有所不知。”司马炽解释道：“数日前，河东裴仲豫便已入朝，具陈此事。太尉、司徒、仆射均已知晓，至于他们会怎么做，朕却不知了。”
这话说得有点可怜。
堂堂天子，被人当笼中鸟一样养着，什么事都做不了主，难怪他对匈奴入寇不甚感兴趣。
司马脩袆叹了口气，默默起身告辞。
待襄城公主离开后，司马炽的脸色一下子阴沉了下来。
邵勋还真是神通广大，连阿姐都能为他驱使。
不过，就当前而言，这不是什么坏事。
阿姐是扬州刺史王敦之妻、太尉王衍弟媳，身份特殊。
她进宫的话，不会特别惹人怀疑，是个很合适的传话人选。
暂时先与邵勋虚与委蛇一下。
在对付司马越这件事上，他们未必不能合作。至于合作完后会怎样，以后再说。
(本章完)