第269章 夜袭

第269章 夜袭
大晋永嘉三年十月二十八日，晴。
一大早，大军就拔营启程，离开了柳泉，向东行去。
柳泉是一个乡，属宜阳县。
事实上大半个洛水河谷都属于宜阳县，柳泉只不过是最东边的一个罢了——该乡位于魏晋宜阳东二十里，今柳泉镇附近，唐置柳泉驿。
柳泉乡已经没几个人了，土地荒芜，房屋倾颓，一派失落景象。
少部分完好的房屋内，住了部分匈奴骑兵。
他们的胆子是真的大，一人三马，抵近侦查，反复骚扰，就笃定你没办法追上他。
在大军拔营启程，并派骁骑军前出的时候，他们甚至都没离开，依然远远吊着，用阴狠的眼神盯着这支部队。
期间离开了数骑。所有人都知道，这是去报讯的。说不定，要不了一天，就会有铺天盖地的匈奴骑兵涌过来，尝试着吃下他们这支部队。
他们太有心理优势了，因为晋军都是“聋子”、“瞎子”，不知道匈奴大军的部署，又运动到了何处，对付他们非常简单——这就像打游戏时，对方扭头看了眼你的屏幕，知道你的具体部署，而你却对对方的情况一无所知。
邵勋站在一辆辎重车上，默默观察了许久后，突然间下了车，然后翻身上马，带着百余亲兵疾驰而出。
休养充足的战马跑得飞快，而且洛水恰好在前方不远处拐弯，不利大范围机动。
数十匈奴骑兵见到车阵内冲出了百余骑，直接一哄而散，向后退却。但跑着跑着，却被洛水所阻，不得已向东北拐弯，但这一拐弯，立刻就被缀上了。
邵勋拿出刘渊赠送的角弓，驰马中连发五矢，毙杀三人，又射中了一匹马，只有一箭落空。
主帅如此神勇，车阵内的步卒们看得士气大振，喝彩连连。
跟在邵勋身边的亲兵更是热血沸腾，几乎将马速催到了极致，轰然撞进了匈奴骑兵丛中。
马槊一挑，一具尸体便被甩飞了出去。
长戟一挥，甚至有头颅直接被割断。
还有人高速冲刺，骑枪扎入敌兵身体时几乎折断了，可见恨之深。
是的，这些匈奴游骑太烦人了，所有人都恨不得他们原地暴毙。
他们不敢正面交战，就反复骚扰，有时甚至趁你不注意，直接贴近了射一箭，然后快马遁去。
大军扎营樵采的时候，辅兵们压根不敢单独出去，必须有严阵以待的步骑兵护卫，搞得大家都很累。
这次趁他们大意，终于逮着个机会痛揍一番，让匈奴人也吃吃教训。
太解气了！
追杀得差不多了之后，邵勋下令收拢匈奴人遗落的马匹，然后收兵回车阵。
经过之处，士兵们无不爆发出热烈的欢呼。
邵勋哈哈大笑，为将者就要在合适的时候鼓舞士气。
哪怕只是一次微不足道的胜利，哪怕只消灭了二三十敌骑，只要让士兵们看到敌人狼狈逃窜以及悲惨受死的模样，就能提振士气。
匈奴是人，不是神，他们也会犯错。
沉住气，默默观察，机会来到时迅猛出击，总会有斩获的。
有了这次成功的突然袭击之后，匈奴游骑消停多了。
他们拉开了足够的安全距离，并且随时注意附近的树林、河湾、房屋等障碍物，确保不再被人轻易追上。
而距离拉远了，车阵内的步卒也放松了许多。尤其是那些辅兵丁壮，不再紧张兮兮地一直盯着敌人了，精力、体力消耗大减。
二十九日傍晚，大军抵达九曲，开始扎营。
这里已经在河南郡境内了，隶河南县。
九曲之地，顾名思义，弯弯曲曲，地形复杂，还有九段坂道。
这里是步兵的主场，骑兵冲过来速度大减，只会被轻易宰杀。
而就在当天夜间，野外出现了密集的马蹄声，震天动地，数里外都能听见。傻子都知道，来了一支规模不小的匈奴骑兵部队。
至于他们的目的是什么，无外乎吃掉这支以银枪军为主力的晋军，又或者迟滞他们的行动，不让银枪军参与到其他战场上去。
邵勋岿然不动，组织士兵们轮番休息，与敌军耗上了。
他现在面临的是孟津之战时宋胄的处境——手头的兵太少，除了李重所部外，不会有人来增援了。
但他就敢赌，赌匈奴人粮草不足，耗不过他，也没有能力攻下他的营寨。
赌输了其实也没什么，大不了再撤回宜阳城补给罢了。
看谁耗得过谁。
******
而就在邵勋率部抵达九曲，就地扎营屯驻的时候，约八十里外的洛阳城西，攻城战刚刚结束。
出战者乃安北将军赵固所部万人，他们首先清扫外围，与度支校尉陈颜、司隶校尉糜晃两部四千余人激战，打了整整一天，才在匈奴骑兵的协助下将其击败。
陈、糜二人退回城内休整，前平阳太守宋抽率五千豫州兵接替。
赵固遣人攻了一下，被击退，损兵五百余，今日的战斗就此结束。
也就是说，匈奴人所谓的攻城，连城墙的边都没摸到，至今还在洛阳外围的民宅建筑区打转。
以他们这种孱弱的攻城能力来看，拿下洛阳几无可能，除非守军自己崩掉。      当天晚上，刘聪下令王弥停止攻击宜阳，率部东行，昼夜兼程，经新安前来洛阳。
汝阴王刘景率骑军一万在陕县、新安之间游弋，顺便找利于藏兵之处埋伏，一旦邵勋所部北出，寻机将其歼灭。
三十日上午，赵固继续攻城。宋抽倚城而战，将其击退。
下午的时候，汉征虏将军呼延颢率匈奴及杂胡兵数千下马步战，再攻西明门。
宋抽不敢耍滑头，亲临前线鼓舞士气，最后率豫州兵将其击败。
当天傍晚，宋抽部久战疲惫，回城休整。
将军彭默率兖州兵五千出城接替位置。
一连两天，双方在西明门外激烈厮杀，总体而言晋军占了上风。
赵固不过一坞堡主，手下所谓的步兵也以堡丁居多，即便有匈奴骑兵在一旁协助，依然损失惨重，没法推进到城下。
最后，匈奴人自己上阵，骑兵当步兵用，表现依然惨淡。
汉征虏将军呼延颢没有办法，眼见着军中士气受挫，遂从西明门外大踏步后退，屯驻到当初张方修建的壁垒残垣内，同时飞报刘聪，请其定夺。
十月，就这样有惊无险地过去了。
当十一月第一天的阳光从东边的地平线上升起时，西明门城楼之上，来了一群贵人。
天气很不错，没有风，阳光照在身上暖洋洋的。
司马越自觉身体状况有所好转，于是亲自上了城头，鼓舞士气。
所过之处，将士们的欢呼声虽然有点敷衍，但终究还是给面子的，这让他心情更好。
何伦、王秉等心腹将领紧随其后，北宫纯站得稍远。
武将之外，还有王衍、潘滔、刘舆等幕僚。
大家的心情都很不错，匈奴人那笨拙的步战本领已经露了原形，自虎皮被戳破的那一刻起，人们的心也就定了下来，至少洛阳城安全了。
野战，匈奴或可以骑兵称雄。
攻城，他们不行。
“今日匈奴攻东阳门，又被击退。攻城数败，其实力可知矣。”还真是好了伤疤忘了痛，前几天还惊慌失措的从事中郎王，这会又神气了起来，说话间中气十足，冠带飘飘，颇有几分仙意。
“是极。”参军赵穆笑道：“王师只需稳守诸门，待匈奴自退即可。”
“匈奴退兵之时，或可效去年旧事，衔尾追击，可获大胜。”
“伯道谬矣。匈奴骑军多，贸然追击，或损兵折将，大挫士气，彼时当镇之以静。”
“正是。什么都不用做，待匈奴自退即可。多做多错，少做少错。”
几位幕僚一唱一和，听得北宫纯直皱眉头。
刘舆等人也觉得过于离谱，摆出一副被动挨打的样子，真的好吗？
“司徒。”北宫纯上前一步，言辞恳切地说道：“匈奴攻城不利，军心动荡，此时不反攻，何时反攻？仆愿拣选凉州骁锐，出西明门破敌。”
“贼众已退至张方故垒，周围地势开阔，恐为其骑军围困，有把握吗？”司马越还没说话，刘舆上前半步，问道。
“我亦有骑军，何惧匈奴？”北宫纯大声道。
参军孙询在一旁听完，道：“凉兵固勇矣，然匈奴狡诈，此时退却，未必没有诱我出攻之意。”
“孙参军说得没错，或许这是匈奴之计，但那又如何？”北宫纯抬起头，看着众人，说道：“怕这怕那，还打什么仗？”
众人为其目光所慑，一时竟不知说什么好。
北宫纯又看向司马越，长揖到底，道：“请司徒允我出兵破敌。一人做事一人当，我自领本部兵马出战，司徒无需派人接应。即便中计，也只损我一部罢了，无伤大局。”
司马越脸色不悦。
什么叫无需派人接应？这是什么话？有情绪么？
王衍在一旁见了，觉得可能要糟，于是出声道：“北宫督护何急也？明知可能有诈，还要硬去？再者，即便要出城破敌，也不是这会啊。”
他指了指渐渐升起的太阳，笑道：“不如先养精蓄锐，待至后半夜，贼众人困马乏的时候，拣选精兵，出城夜袭。即便败了，也不至于全军覆没。”
北宫纯一听，觉得有道理，便不再说话，只用恳切的目光看着司马越。
“司徒，太尉言出城夜袭，或可一试。”孙询想了想，觉得这样比大白天攻过去要靠谱一点，于是不再反对，转而支持北宫纯。
连续两个幕僚出言赞同，司马越也有些踌躇了，他看向刘舆——他最欣赏的幕僚。
“司徒，仆赞同夜袭。”刘舆说道。
司马越想了想，勉强点头赞同，但他不爽北宫纯的态度，于是说道：“以护军贾胤为将，北宫纯副之，重金招募勇士，夜袭贼营。”
贾胤是贾诩曾孙，先帝为太子时，胤为近侍。
他祖籍武威，勉强算是凉州人。
贾胤为主将，北宫纯为副将，如果招募的勇士多为凉州人，也不会坏了大事，算是折中的处置了。
众人皆无意见，北宫纯也大声应诺。
事情就这么定下了。
(本章完)