第270章 不走！（为盟主小蔡想睡觉加更）

第270章 不走！（为盟主小蔡想睡觉加更）
月黑风高夜，杀人放火时。
贾胤、北宫纯二人重金招募了千余名勇士，除少部分来自禁军、豫州、兖州诸军外，绝大多数来自那五千凉州兵。
挑选完毕后，简单合练了半日。傍晚时分，又吃了些食水，然后便养精蓄锐，静等出击的时候到来。
一直休息到丑时，众人被军官叫醒，稍稍吃了些食水，检查器械，调整一番后，于丑时半出发。
西明门外，居然起了层薄雾。
贾胤看了大喜，道：“真天助我也。”
千余甲士同样喜形于色，士气大振。
“上马。”北宫纯脸上没有任何表情，直接下令。
众人纷纷上马，直冲张方故垒而去。
马蹄上包着布，但也只是稍稍削减蹄声罢了，不可能完全隔绝震动和声响。
一路上遇到过几批匈奴斥候、暗哨乃至游骑。
他们全都用惊讶、震骇乃至恐惧的眼神看着这帮晋军。
没人理会他们，所有人都闷头赶路，直冲匈奴营垒区。
营寨一座接一座，密密麻麻，无有尽头。
按照日间探得的方位，他们直奔最大的那一个。
“下马！”北宫纯下令道。
千余人默不作声，陆陆续续下马。
有人过来收拢马匹，大部分人则开始检查器械。
“无亭障、无拒马、无壕沟，匈奴人这是……”贾胤忍不住笑了出来。
一般而言，营垒外会立几个小规模的亭障，能驻几十到几百人，与主营寨互相呼应，还能起到警戒作用。
拒马可阻挡骑兵靠近、破坏营墙，甚至也能阻滞一下步兵，给营墙上的弓箭手提供极好的射杀机会。
壕沟就更不用说了，那相当于护城河，作用极大。
匈奴人这都不设，大意、懒惰还是根本不懂？应该是大意了。
北宫纯的脸上也难得地露出了笑意。
贼人如此轻敌，这是给他们送功劳啊。
不过话又说回来了，若匈奴人诸般设施完善，守具齐备，还特别警醒，又怎么能得手呢？古来大将成就不世之功时，总有些原因的，要么对手弱，要么对手蠢，要么运气。
今日便给匈奴人一个难忘的教训。
片刻之后，匈奴营中已经有了动静，或许是仓皇奔回的斥候回报了消息。
贾胤、北宫纯不再犹豫，下令进攻。
数架长梯毫无阻碍地搭上墙头，勇士们一跃而上。
有几个匈奴人气喘吁吁地上了营墙，结果看到了十余名满脸横肉、目露凶光的大汉。
大汉根本不废话，环首刀迅疾劈来，惨叫声划破夜空。
仿佛按下了快进键一样，所有人的动作都快了起来。
营门之外，刀劈斧砸之下，大门轰然倒地。
数十人执大盾于前，长戟兵紧随其后，步弓手、刀斧手、钩镰枪兵、长柄斧兵，甚至就连策马冲杀的骑士都有……
匈奴人连日掳掠外加攻城，身心俱疲，无有防备。当夜袭晋军冲进来的时候，他们心慌意乱，大呼小叫。
只要设身处地想一下就知道了，你身处营地内的某个角落，睡得正死之时被袍泽摇醒，然后人家告诉你敌军夜袭，已经冲进了营寨内。
你一听就慌了，下意识就想跑——至少不能再待在营帐内了。
这个时候，外面一浪高过一浪的杀声扑面而来。
到处都有鼓角之声，根本不知道来了多少敌军，值夜的己方袍泽又能不能顶得住。
于是你和袍泽们出了营帐，入目所见，到处都是刺眼的火光，乱哄哄的人群——他们和你一样，睡梦中被惊醒，器械、甲胄全无，脸色惊慌，不知所措。
军官们在声嘶力竭地叫喊，下令将士们向他靠拢，前出御敌，但黑暗中一箭飞来，正中面门，军官倒了下去，士卒一哄而散。
有军官成功召集到了一群士兵，奋力向前，意图挡住敌军的攻势。但营地内到处都是乱跑乱撞的人群，他们神情惶急，大喊大叫，极大阻碍了反击。
甚至有两拨人急着杀敌，仓促间撞在了一起，黑暗间不辨敌我，又精神紧张，自己先杀了起来。
试问在看到这些乱象时，你还剩下几分勇气？
至少，呼延颢已经吓得手足冰凉，没几分勇气了。
他被人叫醒之后，匆匆披了件单衣，直接就跑，压根没有留下来力挽狂澜的想法。
“莫走了呼延颢！”远处响起了整齐的吼声。
呼延颢爬上马背，扭头看了一眼，却见火光之下，大群晋兵墙列而进。
弓弩齐射、长枪戳刺、大刀挥舞，遇到走着、跑着的人便杀，效率极高。
而匈奴兵似乎怕了他们，纷纷向后退却，远离这般杀神。      “将军，事急矣，快走吧！”亲兵连连催促，神色惶急。
“好。”呼延颢不再废话，拍马便走。
都说“草原好贵种”，呼延氏世为匈奴贵人，更是刘汉后族，他不能死在这里。
只要逃回去，楚王、天子都不会怪罪他，还会好言安抚——说难听点，天子、楚王可以杀宗室，但杀呼延氏这类有部落、有地盘的贵族却要犹豫再三。
只要逃出生天，他还是高高在上的征虏将军，富贵享受不尽。
他不能死！
“呼延颢在那，杀了他！”远处又传来吼声。
呼延颢吓了一个激灵，急夹马腹，但才冲出十余步，就被一群溃兵挡住了。
亲兵们急火攻心，直接抽出刀剑，一边喝骂，一边劈砍。
溃兵惨叫连连，抱头鼠窜。但也有一些心思凶狠的，绝望之下想拉人垫背，直接还手。
呼延氏亲兵猝不及防，当场躺了好几个。
好在亲兵们甲具齐备、器械精良，技艺也很不错，反应过来之后，刀剑齐下，将几个敢于反抗的牧奴牧子给砍翻了，然后又簇拥着呼延颢向前。
“回去之后，皆有重赏。”夜风寒重，只披着单衣的呼延颢冻得直打哆嗦，但他还是挤出几丝笑容，对亲兵们说道：“抓获的中原士人妻女，任尔等挑选。钱帛金器，一人赏两车，另赐宅邸一座……”
亲兵们听了士气大振，脚下生风，气力暴增。在这个时候，哪怕呼延颢没有马，众人都会把他架出去，不然找谁领赏去？
但老天爷仿佛要和他们作对，前头又涌来一群溃兵，挡住了去路。
呼延颢气得破口大骂。
这帮溃兵真是昏了头！
要跑也不是往这个方向跑啊，你们这是去赶着送死么？
他下意识扭头看了一眼，却见晋兵已经欺近百步之内，顿时急了：“狗奴子莫要挡路，给我闪开！”
“嗡！”后面飞来一阵箭矢。
距离远，还是抛射，威力不大，但好死不死，呼延颢身上也没甲，后背直接中了一箭。
胯下马匹似乎也中箭了，痛得人立而起，直接将呼延颢甩落马背，并踩了几脚。
亲兵们大骇，七手八脚将他扶起，然后架着他往前跑。
“杀了呼延颢！”杀声越来越近了。
呼延颢嘴角溢血，额头生汗，腿更是耷拉在那里，一阵阵钻心地疼——方才落马之时，小腿不知道被谁给踩断了。
架着他的亲兵气喘如牛，但依然没有放弃，这让呼延颢泪流满面，回去后一定要重赏。
又一阵羽箭袭来。
架着他的一名亲兵闷哼倒地，呼延颢也稀里哗啦倒了下来，伤腿被别了一下，顿时惨叫出声。
身后骤然响起杂乱的脚步声。
呼延颢转过头来，刚想说话，却见一柄大斧从天而降，重重劈在他的脖颈之上。
鲜血喷涌而起。
刘汉征虏将军呼延颢被阵斩！
******
消息当天晚上就传到了广莫门外的刘聪大营。
同样屯驻于洛阳城西的龙骧将军刘曜当夜率兵救援，未能截获晋军。
消息就是由他派人传过来的。
刘聪刚从温暖的被窝起身，本就感觉到一阵阵寒意，再听到呼延颢兵败身死的消息，顿觉一盆冰水兜头而降，寒意刺骨。
安阳王刘厉、冠军将军呼延朗联袂而至，一见刘聪的表情，立刻放慢了动作，轻手轻脚拿了个蒲团，盘腿而坐。
“我不走！”刘聪一巴掌拍在案几上，怒气勃发。
刘厉、呼延朗面面相觑，他俩还没说什么吧？什么走不走的？楚王这是在对谁说话？
仿佛发现了自己的失态，刘聪收拾了下心情，道：“小挫一场罢了，损兵不过数千。晋人若想靠些偷鸡摸狗的手段逼退我，纯属痴心妄想！”
原来如此！刘厉、呼延朗这才赶上刘聪的脑回路。
“大都督可有破城方略？”呼延朗问道。
刘聪被问住了。
呼延朗一见，便知道楚王的老毛病又犯了。
好胜心强、脾气倔，非要找回场子才肯罢休。之前在弘农就犯过一回病了，现在又来？
他已经决定，一会就上表平阳，请天子下旨撤军。
攻不下城池，粮食又不够，今晚还死了大将，士气受挫，打什么打？
“大都督，我闻嵩山有神祠，非常灵验，或可上山祈拜，定有用处。”刘厉出了个主意，拜大神！
“都督不可。”呼延朗闻言，立刻谏道：“嵩山之上有晋兵坞堡，其将糜直，乃司隶校尉糜晃之子。上山拜神，随从无法多带，非常危险。大都督身系大军安危，焉能亲赴险地？”
刘聪一听，点了点头，道：“那就不去了。”
随后，他拍案而起，道：“明日整顿部伍，攻广莫门，我亲自督战。此战，不胜不归！”
刘厉、呼延朗刚想说些什么，却见刘聪一挥手，道：“大司空将统步军十万，携带粮草器械赶至，洛阳早晚要打的。君等无复多言！”
(本章完)