第271章 谁能阻我？

第271章 谁能阻我？
洛阳连番激战的消息并未能够及时传出去。
胜了，无法鼓舞其他战场的士气。
败了，敌人给你大肆宣扬。
这就是信息传递问题。
好在邵勋及时封闭了洛南三关，让贼众主力被限制在洛阳盆地之内。偶有渗透到三关以南的，立刻被骑马的府兵及部曲们围追堵截，最终被一一消灭。
匈奴人后来也知道了，如果不能打破这三道关城，派再多的小部队渗透南下，只是给晋军送人头，没用的。
不过他们现在也没兴趣南下，洛阳盆地内已经开了多个战场，无心他顾。
在陕县、硖石这一片，王弥部众撤得飞快，仿佛十分不情愿与邵勋部激战似的，哪怕对面的忠武军战斗力十分可疑，望之不似邵军。
刘景还待在这一片，一开始无所事事，但最近遇到了一点麻烦：镇守关中的南阳王司马模在军谘祭酒韦辅的劝说下，派将军淳于定、赵染率军二万东行，似要出潼关击刘景，又似要自蒲坂津渡河，攻入河东境内。
无论走哪个方向，都足以让刘景感到紧张。
从某种程度上而言，他们更怕关中的晋军，因为他们经常利用钱帛招诱诸胡，聚集大股骑兵，比洛阳禁军的步兵更难缠。
荥阳太守裴纯遣李矩率军西进，攻赵固等人的坞堡，誓要消灭这些逆贼。
因为石勒没有南下，许昌都督王士文、车骑将军王堪在洛阳冒死突围而出的使者严令下，率军一万五千，北渡黄河，进入汲郡地界，似要攻河内，断匈奴归路。
荆州都督山简，听闻洛阳被围，下令诸郡拣选勇武之士送往襄阳，打算聚集五千精兵，北上救援洛京。
徐州刺史裴盾整顿了一万兵马西行，意图入援京师，但刚出门没多远，因为钱粮没给够，加上裴盾在当地严刑峻法，不得人心，军众鼓噪，各自散去，裴盾无奈返回徐州。
扬州去年被送掉了两万人（长平之战），但都督周馥素来忠贞，心向天子，即便与司马越不和，依然派五千人北上，这会已经出发。
司马越的亲信、陈留太守王讃聚兵三千，进入荥阳境内，打算过成皋关，进入洛阳盆地。
总而言之，在匈奴骤然杀至，洛阳被围之后，天下诸州郡立刻派出了力所能及的援兵，打算勤王——他们真不一定是为了帮司马越，事实上司马越没这么大号召力，这些人帮的是朝廷、是天子。
这其实也算是一次“意志检定”。
至少在永嘉三年十月，大晋王朝勉强通过了意志检定，人心还在！
邵勋在九曲，陆陆续续收到了一点消息。
老实说，他有点惊讶。这个僵尸般的朝廷，居然还能号召起这么多勤王大军，从四面八方汇集而来，真是见鬼了！
于是，他的野心收敛了一点，人也变得“忠贞”起来……
第一通鼓声在九曲之地响起。
辅兵们立刻行动了起来。
没喂的役畜赶紧喂，没收拾的器具赶紧收拾，没准备好的干粮赶紧拿出来放到好取用的位置，总之一堆杂事……
第二通鼓声响起。
所有役畜都被上了套，车辆开始移动，辅兵们也开始分至各个营区，由军官们带着集结，做好出发准备。
战兵们则开始检查器械。
一时间，抽刀入鞘之声不绝于耳。
备用弓弦被绑扎在了箭囊之上，每个人都在数壶中箭，少于三十支的立刻找辅兵取用。
战马也被牵了出来溜几步，算是热身。
第三通鼓声响起。
战兵们开始两两互相披甲，并互相检查对方的器械。
上好弦的步弓悬在腰间左侧，环首刀挂在右侧腰间，长枪在手里，没有问题。
行军队列旁边的几辆辎重车上放着长柄斧、钩镰枪、木棓、步槊以及备用器械。
军官们开始确认哪一伍上哪辆偏厢车，谁和他们轮换，支援这两伍的预备队又是谁……
一切井井有条。
战至今日，银枪军这支部队算是有点精锐的模样了，虽然邵勋总觉得他们还不行，水平还是太差，还要再练……
******
当第一辆偏厢车缓缓下坡，出现在眼帘中的时候，匈奴人一下子骚动了起来。
这两天，他们把四千骑分成三部分，轮番上阵骚扰，除了付出百余人死伤的代价外，几乎一无所得。
还把自己累得够呛！
听闻军中粮草已不足半月所需，又打不下洛阳，每个人都很焦虑，不知道还留在这边的意义是什么。
就比如眼前这支步军，全部加起来可能也就一万出头的样子，但非常老练。
是的，就是老练。
或许在其他人眼中，技艺、纪律、器械很重要，但在这些匈奴骑兵看来，眼前这些兵的老练最烦人，知道什么时候做什么事，知道谁做什么事，而且越打信心越足，越不怕他们的骚扰。
即便在万军之中，该吃饭就吃饭，该睡觉就睡觉，哪怕外围的袍泽打得血肉横飞，杀声震天，他们依然能安之若素地席地而坐，吃食水恢复体力，甚至躲在大盾、军粮袋后面和衣假寐。
这支部队成军年头应该不短了，至少四五年，而且经历的战斗非常多，一个个都他妈成杀才了，轻易不会崩溃。      前天，征虏将军呼延颢令他们转道向西，轮番袭扰这支部队，让他们吃不好、睡不好、大耗精力、大亏体力，然后他亲自率主力前来，一举围杀之。
标准的草原群狼捕猎战术。
就是一路跟随、骚扰，时不时上去咬几口，让猎物流血，惊慌之下自乱阵脚，耗尽体力，最终轰然倒下，被群狼分食。
但陪他们“练”了一天一夜，好像没有任何效果。
总计四千骑，分成三部分，一次冲上去袭扰的只有千余骑，人家都不带正眼看你的。
他们还有精于肉搏的骑兵，没机会就养精蓄锐，有机会就突然杀出，搞得大汉骑兵在不断流血。
尔母婢！
车辚辚，马萧萧，长龙般的大车一路向前，无可阻挡。
邵勋穿着大晋天子御赐金甲，手持大汉天子御赐宝弓，威风凛凛，顾盼自雄。
没有什么战术是完美无缺的。
车阵只能对付纯骑兵部队，如果是步骑混合的大军，就有点麻烦了。
比如，人家埋伏在道路两侧，用投石车砸你怎么办？
刘裕就想过这个问题。
他的解决办法是在两侧的车上张挂布幔，缓冲落石。
车阵是移动的，只要扛过这个路段就安全了，毕竟投石车几乎无法移动。而且投石车的射程十分感人，准头更是感人中的感人，且用不了多久就散架了。
所以这个战术基本无用，况且匈奴人现在也用不了这个战术，他们的步兵在哪里？
火攻比投石还要无用，因为防火更容易。
真正麻烦的是对方有善战的步兵，不计伤亡，轮番攻打，让你无法休整，最终崩溃。
说白了，就是以优势兵力包围你，耗死你，最终伤亡也不一定比你小，其实就是赌一口气——也不是一点不值得，盖因能使用车阵长距离机动的，一定是训练有素的精锐步兵，歼灭他们能极大打击对方的士气。
眼下的刘汉大军，还不具备歼灭这支由银枪军、府兵、骁骑军混编而成的部队的能力，哪怕他们只有六千多战兵。
三十日夜，车阵宿于寿安山下。
十一月初一夜，至甘水口宿营。
所谓甘水口，即甘水入洛水之处。
甘水发源于南边的鹿蹄山，山上有城，不过已废弃——陆机《洛阳记》：“河南县西南二十五里甘水出焉，北流入洛。山上有甘城，即甘公菜邑也。”
其实就是春秋时甘国故城。
杜预曾注左传：“甘召公，王子带也，食邑于甘。”
值得一提的是，这座城一直到后汉年间还有人用，且是石板砌就的坚固城池——就是不知道城墙上的条石是不是春秋时代的“文物”了。
入睡之前，邵勋还特别记了条“备忘录”，后面如果有机会，一定要重新修缮甘城，改建为一座军事基地。
甘水流经甘城之侧，城池不缺水，山上还有少量耕地，山下平原的荒地更多，这是一个天然坞堡。
至于说占了此城意味着把势力深入河南县，这都不叫事。
初二一大早，拔营启程，继续往东北而去。
甘水口距离洛阳的路程，大概只有四十里上下，在骑兵环饲的情况下，即便走得再慢，也就两三天的路程罢了。
匈奴人再傻，也要全力堵截了。
但奇怪的是，他们并未增兵，这两天到底发生了什么？
邵勋不管他，继续前进，当天傍晚时分推进至涧水西岸扎营，遥望对面的汉河南故城——东汉河南县治，于东周王城的基础上营建，位于今洛阳市王城公园内，此时（晋末）已废弃，河南县治迁入洛阳城内。
这个时候，匈奴人终于反应了过来。
四千骑仍留在西岸骚扰，涧水东岸又奔来了万余骑，虎视眈眈。
当天夜晚并不平静。
由偏厢车、辎重车、木栅栏组成的临时营地外，马蹄声从未断绝过。
时不时有匈奴人靠近射箭，或者敲锣打鼓，以为袭扰。
而在苍茫的夜色之中，大队步军趁着夜色悄然掩至，西渡涧水之后，就地扎营。
更远处，则有王弥挑选的会骑马的步卒数千人，连夜赶路，往涧水而来。
邵勋中夜起身，登上高台俯瞰旷野。
营地扎在涧水以西，东岸就有匈奴骑兵，而在西岸营地后方，还有一路跟随而来的匈奴人。
前有虎，后有狼。
这是想阻止自己渡河，还是发了狠，想一鼓聚而歼之？
他不知道。
他只知道，随军携带的粮草可支二十七日，一路上还收获了近两百匹伤马、死马。
匈奴人的粮草，却不知能否支撑七日。
来吧，我明天就渡河，谁能阻我？
(本章完)