第273章 无能为力

第273章 无能为力
“呜——”角声响起。
密集的箭矢飞了出去，首先对准的便是那些正在外围绕行骑射的骑兵。
很快，府兵将装填完的弩矢激发，直对正面杀来的匈奴步兵。
轻骑兵哪有什么像样的甲具？有件皮甲就不错了，遑论铁甲！
因此，弓弩造成的打击效果十分可观。
方才府兵射了一轮单兵弩，银枪军士卒射了三轮弓，不但将骑射手们给驱逐了，还把正面下马步战的匈奴兵给射了个七零八落。
射完弓弩后，绝大部分人拿起长枪、重剑、大盾、环首刀、长柄斧、木棓等器械，肃立在鹿角、辎重车后面。
只有少量臂力过人的士卒依然掣着步弓，准备等敌人靠近一点，换省力的方式射箭。
第一波匈奴兵已经冲了过来，甚至能够看得清他们的样貌了。
或髡发，或束发，甚至还有辫发的——很显然，不是并不全是真·匈奴人，或者说绝大部分是杂胡。
战斗立时打响。
伍长季收拿着杆勾马腿的钩镰枪，直接把敌兵的脑袋勾了过来，什长赵槐手起刀落，脑袋“嘭”地一声掉落脚下。
对面一杆长枪刺来，大盾没能遮护得住，擦着赵槐的耳畔穿过。
旁边袍泽立刻挺刺，正中敌人咽喉。
不意对面来了个力大无穷之人，木棓带着呼啸的风声，直接扫倒两人，并砸在第三人的脑袋上，此人一声不吭地倒了下去。
“嗖！”一箭飞来，正中大力士的面门。
大力士痛得大叫，直接伸手去拽箭杆，旁边一柄环首刀直接斩在他的手臂上，几乎令其齐肘而断。
匈奴那边又刺来一杆长枪，被大盾遮住。
一杆长柯斧从天而降，直接将刺枪之人击倒。
鹿角内外，短兵相接的场面此起彼伏，非常血腥。
双方不断有人倒下，鲜血汇流成泊，脚踩在上面“啪嗒啪嗒”作响。
金三挺着一杆沉重的步槊，先是横扫一番，直接荡开三四根长枪，左右两人快步前上，长枪一刺即收，然后再挺刺。
数息之间，已然刺倒四人。
一名身披重甲的匈奴人怒吼着冲了进来，完全不顾胸前空门大开，只挥舞着沉重的大戟，瞬间劈倒一人，然后又蹂身而上，锋利的戟刃划过一名银枪军士卒的喉咙，鲜血狂飙而出。
“啊！”正当他继续前冲的时候，脚背、膝盖各中一枪，痛地跪倒在地。
“呼！”长柯斧横扫而至，几乎将他半个脖子都给削了下来。
“嗖！”一箭刁钻地飞来，刚刚还在挥舞长柯斧的银枪军老卒中箭，仰面倒地。
“嗖！嗖！”银枪军弓手们很快发现了突施冷箭之人，一左一右拈弓搭箭，瞬间将其击毙。
五百府兵又射完一轮弩后，匈奴骑射手顶不住伤亡，纷纷远去。
常粲没有丝毫犹豫，下令弃弩用剑，越过鹿角，从左右两翼包抄了过去。
冲到近前的匈奴人还剩两千上下，拥挤得不行。
面前的人不断倒下，后面的人奋勇上前，神色癫狂无比。
这一仗，对他们来说完全就是耗，哪怕用几个人换对方一条命，也是值得的。
而且他们无路可退，后方两百步外，还有三千名正宗的匈奴五部骑兵列阵督战。若不战而退，这些人是真敢直接冲杀过来的。
从左右包抄而至的府兵主打一个快字，冲入人群之后，重剑劈斩、横扫，一口气不带歇的。
而他们的举动，终于让匈奴步兵从癫狂中冷静了下来。
前面的人茫然不知，还在与银枪军互相砍杀，后面的人却已经开始溃退，向后逃去。
府兵们也不管那些溃逃的敌军，只包抄至后方，与银枪军前后夹击，将未及逃窜的匈奴人一一斩杀。
匈奴骑兵有了动静，慢慢开始加速。
不过到底是留了一手，没有真的冲杀那些溃兵，而是向两侧绕开，再冲向晋军这边。
但这么一耽搁，却已经来不及逮住越阵而出的府兵了。
他们从缺口内撤回，银枪军弓手上前来了一轮齐射。
匈奴骑兵悻悻地丢下了数十具尸体，向后退去。
场中又安静了下来。
短短两百步的距离上，横七竖八躺着无数人马尸体。
而在鹿角大阵两翼，还各躺着二三百具匈奴骑射手的尸体，从早至午无人清理。
风呼啸而过，呜咽不已，仿佛在为双方的死难者吟唱挽歌。
汉安阳王刘厉驻马高坡，无言地看着眼前的一切。
没有用！
真的没有用！
三千轻骑兵下马步战，直接撞了个粉身碎骨。
他看得很清楚，对面的战兵只有两千余人，能远射、会近战，还全员披铠，配合默契。
别说三千人了，再加一倍，六千人也冲不破——除非这是六千训练有素的重甲步兵。
但这会从哪里来这么多重甲步兵？
大汉确实有善战的精锐步卒，但那是护卫天子的羽林、虎贲将士，这会应该还在大司空呼延翼帐下，有没有出大阳还不知道呢。      洛阳附近的步卒，只有赵固、王弥这两部。
前者是坞堡丁壮，战力本来就不强。
后者两年败三次，好不容易练出来一点人，马上又被杀得尸横遍野，什么时候才能成长为精兵？
步兵不行，只有骑兵，那就是一条腿走路，真的不行。
幸运的是，晋军也是一条腿走路，他们的骑兵不行。
如果要选的话，刘厉会选骑兵，想打就打，不想打就走，非常主动。
而非常不幸的是，刘厉的骑兵现在失去了主动权，他们必须打，不能走。
第三轮进攻开始了……
******
涧水西岸，战斗结束得甚早。
在具装甲骑冲出的那一刻，匈奴轻骑果断放弃了冲锋，转而四散开来，试图利用速度耗死晋人的甲骑。
段雄统率的轻骑没给他们这个机会，一轮凶猛的冲锋，直接将试图聚集起来的匈奴轻骑击散。
具装甲骑转而蹂躏了一下匈奴溃卒，如同泥头车撞进了人群中一样，所过之处，尸横遍野，惨不忍睹。
他们反复冲击了两次，直到一股匈奴轻骑绕了个大圈，试图兜住他们之时，才火速退回了营地，处于步兵弓弩保护之下。
不一会儿，段雄也带着轻骑兵返回。
战斗在事实上结束了。
涧水西岸的不到四千轻骑，外加临时调过来的四五千赵固部步兵，完全拿不下营地内的数千晋军。
这个仗还怎么打下去？
午后，王弥也登上了一处高坡，俯瞰战场。
他是刚刚赶来的。
接到命令后，挑选了三千多会骑马的步兵，星夜兼程，赶来了涧水西岸。
听闻要围歼邵勋部万余兵马时，他既有些兴奋，又有些惶恐。
再一听兵力构成，直接死心了。
他真不是嫉妒赵固。
匈奴人现在给每个愿意投降的晋国将官、士人授予高位，甚至连赵固这种坞堡帅都能当个重号将军，他嫉妒得过来么？
赵固这人的兵马质量，让王弥想起了去年五月的自己，那是真的不行。
让他们来攻久历战阵的老兵营垒，纯粹是找死。
说实话，这也就是攻城战，还能凑合着用自己人的命来换对方老兵的命。如果是野战的话，直接就被打得稀里哗啦了，根本换不了多少对方的命。
邵贼之所以不愿野战，完全是顾虑匈奴骑兵的存在，或者说急于过河，不愿冒险和他们在西岸纠缠。
不然的话，今天赵固的这几千人完全就交代在这片田野间了。
这仗，老子不打！
全部兵卒加起来已少于两万，再死伤个几千人，本钱更少了，打个屁！
河对岸又展开了新一轮的攻势。
王弥施施然看着，心怀快意。
经过这一遭大战，朝廷应该明白步军的重要性了吧？应该要加强步兵训练了吧？
机会，说不定就来了，嘿嘿。
主将王弥不动弹，部将曹嶷、徐邈、高梁等人会意，知道侍中要保存实力了，于是说说笑笑，看着对岸在鹿角、大车前二度撞得头破血流的匈奴人，压根没当他们是友军。
未几，涧水西岸的主帅、西昌王刘锐遣人来催，令他们出战。
“使者何苛也！”王弥没说话，曹嶷察言观色，先一步推托了：“我军昼夜兼程，今早方至。气力不足，精力不济，缘何出战耶？”
“赵安北所部已经连攻两阵，尔等却在此坐视，说得过去吗？”使者一指正在勉力进攻晋军营地的坞堡丁壮们，质问道：“楚王调王侍中来此，可不仅仅为了观战。”
王弥仍然不说话，只看着正在厮杀的晋、汉军队。
赵固主力不在此处，被派过来的不知道是哪路坞堡帅，这会算是第二次进攻了。勉强进至营地附近，双方长枪大戟、强攻劲弩，硬桥硬马地厮杀了片刻，堡丁们又扛不住了，遗尸数百具，仓皇而退。
晋军骑兵再度出击，甚至连步兵都冲出了营地，大呼酣战。
“不好，军败矣。传我军令，退后五里重整。”王弥“大惊失色”，下令道。
曹嶷等人会意，立刻前去传令。
使者气得鼻子都歪了，破口大骂一番，见无人理他，只能悻悻离开。
几乎与此同时，河对岸的匈奴大军也溃了回去，再次遗尸数百。
至此，他们已经损失了近三千人马，士气快维持不住了。
日头渐渐西移，撤退中的王弥扭头看了一眼，晋军已经开始收拢兵卒、器械、车马，大摇大摆地开始过河了。
涧水东西近两万匈奴步骑，就这么傻愣愣地看着他们，无能为力。
太阳完全西沉之时，晋军已全数汇合，开进了汉河南故城内。
匈奴步骑一哄而散，消失在了夜色中。
(本章完)