第274章 目瞪口呆

第274章 目瞪口呆
农田已经覆盖了一层薄薄的积雪。
熟悉农事的人都知道，再落几场雪，明年一定会有个好收成。
低矮的土墙之内，菜畦规划得十分整齐。
井轱辘上的麻绳已被冻得结结实实，井上盖了个草棚，已经落满白雪。
土墙圈住了数十间茅屋。
屋虽简陋，但颇具生活气息。
屋檐下挂着几个手工制作的小物件，应该是供孩子玩乐的，风儿一吹，飘飘荡荡，煞是可爱。
门口放着几个菜篮，篮里有刚挑出来的咸菹。
咸菹色泽金黄，腌制得恰到好处，一看就知道女主人十分贤惠，家务事手拿把攥。
屋内一尘不染。
家什虽简陋，但摆放得整整齐齐，大部分是新做的，唯有一个首饰盒稍显老旧，可能有纪念意义吧。
“嘭！”冷风吹来，卧室门被突然吹开，狠狠撞在土墙上。
一道暗红色的血迹从门槛处延伸到了里面。
顺着血迹行去，入目所见是一具婴儿尸体。
婴儿应该是被摔死的，双眼紧闭，小拳紧握，嘴角溢出一道鲜血。
再往里，一位妇人倚靠在土墙上，浑身赤裸，下体一片狼藉，已断气多时。
仔细搜索了一下其他房宅，老人的尸体随处可见，孩童其次，妇人最少，丁壮则一个都没见到。
士兵们很快退出了这个堡壁。
堡壁大门外有几具“新鲜”的尸体，看装束、发饰应是匈奴人。
堡壁之外的驿道上，钢铁洪流滚滚东进，一刻不停。
一队队骑士行走在洪流两侧，腰悬角弓，手握长枪，马鞍下则挂着狰狞的人头。
金甲骑士从后方驶来，所有人都向他行注目礼。
涧水之战，前后斩杀匈奴步骑四千七百余，彻底将其引以为傲的骑兵优势击溃。
事实证明，在后勤补给充足，士兵干练勇猛，且内线作战，沿途有多个落脚歇息点的情况下，骑兵没有任何优势。
在晋军强渡涧水的时候，他们甚至一度失去了想打就打，不想打就走的战场主动权，被迫以短击长，强攻严密布防的精锐步兵，招致惨败。
孟津之战的宋胄，如果携带了足支月余的粮草，在渡口立寨坚守，凭五千右卫禁军的实力，也不一定就会全军覆没。
但他做出了错误的选择。由此可见，跟对人有多么重要——现在，所有人都明白了这一点。
雪愈发大了。
纷纷扬扬，冰冷刺骨。
长龙般的车阵离洛阳只有不到一天的距离，最迟明天上午就能抵达城下。
匈奴人会怎么做？
继续不惜血本阻止他们，还是干脆撤退回家？
抉择权在刘聪手上。
理论上来说，他仍然掌握着全局的主动权。
现在走的话，就凭健在的三万多轻骑兵，在开阔的洛阳盆地内，完全可以利用数量优势一点点磨掉乃至围歼晋军骑兵。
而能打的晋军步兵，在轻骑兵的骚扰下，速度提不起来，没法追上撤退中的刘汉步兵。
他可以全身而退，就看愿不愿意就这么走了。
******
让我们把时光倒退数日。
就在邵勋率部离开甘水口，前往涧水的时候，河东大阳渡口内发生了一件大事。
被刘聪催得不行的大司空呼延翼，在没有筹得足够粮草的情况下，硬着头皮，带着五六万步军，自平阳出发，于十一月初一夜间抵达了大阳。
时天寒地冻，来自匈奴、汉、氐、羌、羯、鲜卑以及其他各色杂胡的步军补给不足，不但冻得瑟瑟发抖，而且还被削减了口粮配给，以节省出更多的粮食送至前线，供骑兵消耗。
这一下子点燃了他们的怒火。
合着步兵就比骑兵低人一等呗？
晋国都是骑兵配属步兵作战，咱们这里难道要倒过来，步兵配属骑兵作战吗？
呼延翼乃刘汉后族亲贵，何等尊崇？他当然知道士兵们的不满，但巧妇难为无米之炊，变不出粮食来，他能怎么办？虽然他今晚依然大鱼大肉，醇酒美人，生活乐无边。
不过，随着外面的骚动越来越剧烈，颇有些醉意的他也不得不离开美人怀抱，出外巡视一番。
在遇到几个公然顶撞他的部落小帅之后，勃然大怒，下令左右将其诛杀。
而就在这个时候，黑暗中射来一箭，正中呼延翼的喉咙，透颈而出……
这一箭带来的后果十分严重，数万大军就此失去了约束，纷纷自大阳溃归，各回各部落、坞堡，短时间不可能再被征集起来去洛阳了。
呼延翼为部下所杀的消息经五百里加急送往洛阳，于初四后半夜呈递至刘聪案头。
天明之后，脸色阴郁的刘聪召集诸将议事，当场宣布了这个噩耗。
帐中一时失声。
出师以来，已经折损呼延翼、呼延颢两员大将，各营兵马的损失亦不下一万五千。
虽说其中绝大部分要么是安北将军赵固帐下的丁壮，要么是各路杂胡，但战殁的匈奴本部兵马也达到了惊人的三千。
再者，杂兵损失太多，也不是没有负面影响。
至少，眼下全军士气有点低落，实在不宜再战了。
但这话由谁来提呢？
众人你看我，我看你，最后还是龙骧将军刘曜出来说话了：“大都督，退兵吧。”
刘聪默然无语，但神色间显然不太乐意。
刘曜不管他，自顾自说道：“今虽百般筹措，军中粮草却从来没超过七日所需。哦，最近野战失利，攻城又不利，死了不少人，粮草稍稍富余了一些，或可支十日以上。”
刘曜这么说可真是地狱笑话。
众人都看着他，又看看刘聪。
刘聪还是没什么表情。
刘曜似乎全然没意识到自己说的话意味着什么，只听他继续说道：“晋军已在外围全线反击，此时若不撤，成果尽弃矣。”
成果？
在刘聪的理解中，成果可能仅限于那些被运粮队带回去的财货、女子。
或许还有对晋国威望的打击。
但这种东西看不见摸不着，你说有，人家不认可的话，那就是没有，怎么能作为实打实的功劳呢？
“大都督，撤吧。没有步军会来了，洛阳城攻不下的。”刘曜看向刘聪，恳切地说道：“我愿领本部断后。待大军返回平阳之后，或可详细参详一番，明年再来，未必没有机会。”      刘聪一听，有些动容，永明这是真心为了国事着想啊。
昨日攻城，再度以失败告终。
他亲自督战，看得清清楚楚，赵固是真的卖力了，没有藏私，无奈实力不济，晋军不是纸糊的，人数又众，最后只能败下阵来。
或许，正如永明所说，今年是真的拿不下来洛阳。
晋国终究还有几分气运，得让其消散一番，然后再来进攻，方有可能攻取。
想到这里，刘聪叹了口气，道：“此事交由天子定夺吧。诸营——先退往城北。”
刘曜微微皱眉，退了下去。
楚王这么说，心中其实还是存了一点念想。
依他本心，大概是不想就这么草率撤军的。无奈形势摆在这里，他也没办法。到最后只能推给天子，让天子来替他做决定。
好在天子比楚王强多了。
他应该比楚王更早知道大阳的事情，说不定天使已经在昼夜兼程，赶来洛阳了。
退兵，已在须臾之间。
******
司徒掾乐肇匆匆入得谢府。
空气中弥漫着脂粉的味道。仔细嗅嗅，可能还有酒肉香气。
幽深曲径之内，丝竹之声阵阵，男人的调笑、女人的娇嗔夹杂其间，不绝于耳。
转过一道影壁后，声浪陡然大了起来。
乐肇脚步不停，进得大厅。
迎面扑来的是阳春般的温暖，瞬间驱散了身体中的寒意，让他舒服得想要呻吟。
入目所见，女人白嫩的肌肤和男人黑乎乎的胸毛交相映趣。
空气中弥漫着一股药散的味道。
白色的肉虫在醉眼蒙眬的男人怀里蠕动着。
有人哈哈大笑，有人不断饮酒，有人吟诗作赋，有人破口大骂，士人百态，不一而足。
仆役小心翼翼地越过几摊泥醉的烂肉，轻手轻脚走到谢鲲身前，附耳说了几句。
谢鲲还算清醒，抬眼看了下乐肇，笑道：“弘茂来也，能饮一杯无？”
乐肇勉强笑了笑，躬身行了一礼，道：“参军，司徒有请。”
“哦？何事？”谢鲲扫了眼厅内，司徒的不少幕僚可在此间放浪形骸呢。
“城西、城东的匈奴正在退兵，司徒已至西明楼，邀刘、潘二长史、诸位参军、诸营将军至城楼观瞭贼势。”乐肇答道。
其实，乐肇看不大起谢鲲。
此人出身陈郡阳夏谢氏，以儒学闻名，又好谈《老子》、《周易》，能歌、善鼓琴，不修威仪，不屑经营庶务。
光熙元年（306）就入府了，任性放纵，不受礼法约束，后来被除名。
回家闲居之后，见邻家高氏女有美色，又去撩骚，女投梭，折其两齿。
别人拿这事取笑他，谢鲲傲然曰：“不影响我唱歌！”
因为谢鲲名气大，司徒出镇兖州时，又辟为诸参军之一，时不时请教军略。
“好，此乃正事。稍待片刻。”听完乐肇的话后，谢鲲点了点头，起身去到里间，先洗了把脸，又换了身衣服，然后便与乐肇离开了。
待二人抵达西明楼时，只见到黑压压一群人。
但奇怪的是，这么多人聚集于此却安静得很，人人都面容严肃，死死看着城外。
谢鲲、乐肇二人挤到前头，往下一看，顿时呆了。
西边的旷野之中，鼓声阵阵，一支规模在万人上下的车队正缓缓向前。
车队所至之处，仿佛劈波斩浪一般，将布满整个原野的匈奴骑兵狠狠向外推挤。
车队走过之后，骑兵的海浪又渐渐合拢起来。
不一会儿，车队停了下来，首尾相接。
蓦地，大群战兵越过车阵，向左右外侧推进。
深色的甲、银色的枪，整齐的步伐、肃杀的气度，无一不在告诉人们，这是一支精锐之师。
士兵们手里的枪握得很稳，在漫天大雪之中，哈着白汽，一步一步前进着。
他们前进一步，匈奴骑兵便后退一步。
直到前进了三十步之后，所有人才停了下来，顶盔掼甲，于大雪之中持械肃立。
车阵开始了调整。
片刻之后，一个椭圆形的车阵便调整完毕。
骑兵活动了起来，向远处的匈奴轻骑发起了冲击。
府兵也纷纷上马，策马前冲之后，匈奴轻骑纷纷避让。
步军开始抽队，一半向前，一半向后。
撤回一半人之后，另外一半在强弩、步弓的掩护下也撤了回来。
搅得匈奴轻骑鸡飞狗跳的骑兵、府兵们同样撤了回来，很多人身上还插着箭矢，但神色轻松，意气昂扬，哈哈大笑着进了车阵。
车阵倏然合拢，完整如初。
匈奴人似乎因为被耍了而恼羞成怒，数千骑从四面八方围来，绕行骑射。
但风雪之中，箭矢哪有准头，更射不远。反倒是强弩还能凑合用一用，每发射一次，总能带走几个匈奴倒霉蛋。
匈奴人很快发现这样太吃亏，呼啦啦撤回了远处。没过多久，似乎接到了命令，所有人向北，消失在了地平线上。
战场恢复了平静。
邵勋登上一处临时搭起的高台，眺望城头。
城头上的越府将佐们目瞪口呆。
城头上的禁军将士们目瞪口呆。
王、裴两位老壁灯目瞪口呆。
洛阳目瞪口呆。
这是——一路打穿过来的？
(本章完)