第275章 入城（为盟主吾命维新加更）

第275章 入城（为盟主吾命维新加更）
风雪之天，汗流浃背了，这是很多幕府僚佐的感觉。
司马越则死死盯着那支在大雪中耀武扬威的军队，盯着那个立在高台上的男人。
一不留神，一念之差，以至于此！
回想过往，他错失了太多机会。
许昌武库案后，就该痛下杀手的，无奈那时候顾虑甚多，禁军又不可靠，未必愿受驱使，自己又远在徐州，鞭长莫及。
长安杀鲜卑之后，明面上一片和气，暗地里的矛盾已经大为激化。那个时候，禁军好似愈发不可靠了，自己又初回洛阳，立足未稳，于是再度耽搁了下来。
随后便是先帝大行，自己被迫出镇许昌，从此以后，彻底失去了诛杀此獠的机会。
到了现在，该担心的反倒是自己了。
禁军左卫一万五千人，与邵勋关系密切的人很多。
右卫尚余万人，与邵勋认识的人也不少。
曹武败亡后又一次组建的左军、右军两万多人还好，他们多为豫、兖军士，与邵勋没交情，但他们也不太能战。
若让邵勋手下这万把人进城，局势如何，真的很难说。
不能让他进来！
想着想着，司马越只觉一阵阵眼晕。
外头肆意刮着的风雪让他非常难受，刚才还没这么冷的，现在一下子冰寒刺骨，仿佛从骨头缝里一直冷到心底似的，让人莫能抵御。
一直注意着他的随从们悄悄伸手扶住。
他们不是什么都不懂的仆役，基本的政治素养还是有的。在这个场合，司徒千万不能有任何异样，更不能倒下去。
“司徒……”有随从轻声呼唤。
“阿爷！”镇军将军、世子司马毗挤了过来，扶住了父亲，轻声呼唤。
司马越看了眼儿子，眼神一凝，神奇般地缓了过来。
他不能倒下去，他还有儿子。
他只有这么一个儿子，今年才十四岁，刚刚开府。
他太稚嫩了，懂的东西太少了，驭下手段也太粗糙了，他还需要学习，需要历练。
“司徒。”尚书左仆射、督洛阳守事刘暾从楼下走了上来，甫一见面就道：“鲁阳县公领勤王之军而至，是不是该开城门，引其入内？”
刘暾这两天比较郁闷。
初一那晚，贾胤领兵夜袭匈奴大营，斩首三千，杀伪征虏将军呼延颢，一时间威震洛阳。
初二白天，匈奴攻广莫门，自旦入夜，死战不休。
禁军左卫拼死守御，方力保城门不失。
当天傍晚，刘暾意图故伎重施，拣选精锐出城夜袭，为司马越所阻。理由是匈奴已经有了防备，现在去劫营，多半无功而返，甚至会中埋伏。
就这事，让刘暾十分火大。合着只有你的人能出风头，别人不行是吧？
“着人送一些絮衣、被服、帐篷劳军，酒肉若有多的，也发送一批。”司马越说道：“着邵勋移屯张方故垒，莫要轻敌冒进。”
“诺。”很快有人去传令了。
“这……”刘暾谏道：“司徒，为何不趁着大军士气高涨，整顿兵众出战？”
司马越轻蔑地看了他一眼，懒得搭理。
邵勋是来勤王的？
或许，在大多数人看来的确如此，可他觉得不是。
我让你北上攻陕，你为什么跑到洛阳城下来？你是不是有什么企图？
这贼子的野心已经丝毫不加掩饰了，为什么一个个都看不清他的真面目呢？真以为他是邵全忠么？
“国家昏乱有忠臣……”行参军阮脩感慨道。
行，有临时、代理的意思，品阶低于参军。
司马越对陈留阮氏是真爱，非常喜欢征辟这个世家的子弟做官。
之前有记室参军阮瞻，现已离府，任太子舍人。
阮脩马上也要离府了，出任太子洗马。
幕府内还有一个叫阮孚的幕僚，官名“骑兵属”，其实就是骑兵参军的意思，这会也在场。
奈何三阮对司马越都没什么好感，反倒对朝廷比较忠心。司马越对此心知肚明，奈何陈留阮氏名声大，关系复杂，又不得不用他们，毕竟他的权力来源就是世家大族的支持。
此时司马越听到阮脩的感慨，心中怒甚，刚要发作，却见王衍上前，笑道：“司徒老成持重，仆射勇猛精进，所述皆有道理。然兵凶战危，诡谲难测，不如坐下来商议一番，再做决定，如何？”
裴康瞄了一眼老王，这厮又在和稀泥。你除了和稀泥还会什么？
司马越冷哼一声，转身离去。
就在这时，有军校上了城头，在何伦耳边低声说了一番。
何伦面露难色，但考虑到兹事体大，不敢擅专，于是硬着头皮走到司马越旁边，禀报道：“司徒，鲁阳县公遣人叫门，意欲进城。”
司马越闻言，方才强自压下的怒气再也无法遏制。
他一把推开何伦，径自来到女墙边，却见大群军士站在数十步外，齐声呼喊。
风太大了，听不太清，但很显然不是什么好话。
司马越也不想听清，只吩咐道：“贼众尚在一旁窥伺，不宜擅开城门。”
“诺。”何伦应道。
在邵勋和司马越之间，他毫无疑问会选择司马越，哪怕司马越看起来命不久矣，也无法让他改变倾向。
不过，就在二人话音刚落之时，旷野中却响起了一阵欢呼声。      司马越、何伦下意识看去，却见银枪军的士卒们在军官的带领下，排着整齐的队列，往西明门而来。
嗯？二人有些惊疑不定，这是要作甚？
呃，答案很快揭晓了。
又一名小校气喘吁吁地跑上城头，禀道：“将军、司徒，左卫殿中将军杨宝下令打开了西明门，鲁阳县公帐下军卒已蜂拥入城。”
司马越只觉脑袋嗡嗡的，眼前一片恍惚，身体不自觉地软了下去。
何伦连忙将他抱住，大声呼喊。
城头一片鸡飞狗跳。
******
西明门大街上，一队又一队顶盔掼甲的武士开了进来。
洛阳百姓涌到了街边，兴高采烈地看着匈奴围城之后，第一支入援的军队。
这些人是怎样一副尊荣啊！
身上的衣甲多有划痕、破洞，有的甲片甚至已经掉落，露出了里面的内衬。
手臂、肩膀、胸前乃至器械上，依稀沾染着暗红色的血迹。
鞋靴上满是污泥，甚至已经开裂。
仪容不修，胡子拉碴，手指冻得红肿开裂，隐有血迹渗出。
脸被寒风刮得粗糙无比，更是脏兮兮的。
眉毛、胡须上挂着冰晶，与哈出的白汽交相辉映。
唯精气神十分高涨！
步伐整齐、鸦雀无声，嘴角带着若有若无的傲气。
在看到洛阳士民在一旁围观时，银枪军士卒们更是挺起了胸膛，步伐更坚定了。
“前行看后行。”有军官大喊道。
“齐著铁两裆。”士兵们齐声回应。
“前头看后头。”
“齐著铁冱鉾。”
最后一句喊出时，声震屋瓦，气势逼人。
有少许禁军将士在一旁自发地维持秩序，他们看看这些一路征战过来的武人，再看看自己身上鲜明的盔甲、整齐的装束、几乎未沾泥水的鞋靴，微微有些赧然。
第一幢数百名军士走过后，迎面而来的是一辆辆马车、骡车。
车上除了各种物资外，还堆着许多人头。
围观的洛阳士民下意识发出一声惊呼。
匈奴人头！
也不知道是在哪斩杀的，一个个看起来狰狞无比。
有人朝人头吐了几口唾沫。
有人拿瓦片投掷。
还有胆大的靠近了观看，人头的表情已经凝固，看来看去，多数是恐惧和绝望。
原来你们也会害怕，也会绝望啊？
百余辆马车驶过后，又来了大队士卒，紧紧簇拥着一辆马车。
车帘一角掀起，露出了金甲武士威严的面容。
“此为鲁阳县公车驾。”唐剑骑着马儿，在一旁高声介绍道。
百余亲兵步行跟在马车四周，手持大盾、环首刀，目光时不时扫向周围。
唐剑话音一落，欢呼声陡然响了起来。
“是邵太白！”
“神人降世，以救世人。谶谣诚不欺我！”
“天可怜见，终于有人来救我们啦。”
“邵太白来当北军中候吧，洛阳城里都是废物！”
“这兵看着比禁军儿郎强多了。”
“虽说我儿也是禁兵，但我不愿昧着良心说瞎话，这兵有杀气，不是禁军可比的。”
“禁军都是样子货！”
马车缓缓向前，议论、欢呼声渐渐远去。
至金墉城前面的广场时，停了下来。
邵勋下了马车。
偌大的广场之上，空无一人。
唯边缘及城门内外站着几排禁军士卒，此时尽皆拜倒于地。
邵勋手抚剑柄，矗立于广场正中。
他，已经牢牢地把命运掌握在自己手中。
(本章完)