第277章 分工

第277章 分工
一连几天高朋满座的王衍府上，今日突然消停了。
用罢晚膳后，老妻郭氏早早睡觉，王衍一家子来到书房内，继续谈事。
“事已至此，司徒威望大跌，局面便有些操控不住了。”王衍捋着胡须，说道：“邵勋此人，素来无利不起早，他既然甘冒奇险来到洛阳，博取这个名声，便有所图。”
“对阿爷来说，这不是好事么？”王玄笑问道：“这几日来拜访的士人，多如江河中的鲫鱼，人人都在找后路。邵勋固然能打，名气也大，但天下人丁、钱粮、干才却不在他手中，洛阳朝堂终究还要阿爷来撑起。”
“有那么简单倒好了。”王衍摇了摇头，道：“况且，司徒还没死呢，他在一天，有些事就要延后一天。”
听父亲这么说，王玄有些踌躇。
确实，只要司马越活着，幕府那将近八十名僚佐就没法公然转投他人。
他们背后，可意味着大几十个世家大族啊。
这些家族往往还能带动更多的士族、豪强，潜势力不可低估。
而除了幕府僚佐之外，司马越还有两个附属势力，即关中的南阳王司马模，以及江东的琅琊王司马睿。
他们的向背也非常重要。
父亲若想顺利接手这股庞大的力量，着实需要费一番手脚——甚至压根接收不了。
“阿爷，鲁阳县公真不插手洛阳之事？”王玄问道。
“哪可能！说说罢了。”王衍轻笑一声，道：“至少，禁军他就想插手。”
“好大的野心。”王玄拍了拍桌案，意味难明地说道。
“身怀利器，杀心自起。手握雄兵，有野心不是很正常么？”王衍瞥了眼儿子，说道：“你也别觉得人家有多过分。世间事，无非就是你进一步，我退一步，互相迁就，互相忍让罢了。邵勋控制不住朝堂，自然想拿住禁军。再者，经历了此番匈奴入寇，你觉得禁军适合交给谁？”
“不意阿爷竟如此看好鲁阳县公。”王玄惊讶道。
“天下或许还有其他擅长练兵、打仗的人，但老夫却只认得邵勋一人。不用他，又用谁呢？”王衍反问道。
王玄不能对。
洛阳被围了一次，父亲表面上看起来没什么，但内心之中，应当受到了不小的冲击。
权术耍弄得再好，在匈奴人的屠刀面前，扛得住一时三刻么？
世道不一样了，若想洛阳朝廷不倒台，邵勋这样的人必不可少。
他已经有资格让衮衮诸公让渡好处来巴结他了。
换句话说，邵勋已经有资格步入核心权力圈子了，而不是像以前那样只能通过别人间接施加影响力。
“阿爷，邵勋控制得住禁军么？”王惠风插话道：“左卫还好，他应该很熟。右卫就有点麻烦了。至于左军、右军，与他几无关系，没那么简单吧？”
“人家也不是什么人都要。”王衍说道：“不可靠的部队招至帐下，不是自寻烦恼么？再者，他历来有分寸，不会吃独食，总会给别人分润一点好处。”
王惠风点了点头。
王衍看了女儿一眼，微微有些遗憾。
若邵勋娶了自家女儿为妻，这会合作起来，可就放心多了。
随即他又自失一笑。
在匈奴围城之前，他又如何肯舍弃脸面，认真思考这种事情呢？即便偶尔起了念头，也很快会被掐灭。
琅琊王氏，丢不起这人。
但现在呢？似乎也不是那么难以接受了……
人啊，就是贱。
“想办法让处仲回来吧。”王衍收拾心情，说道：“琅琊王初步站稳脚跟，不需要处仲继续留在扬州帮忙了。禁军——更需要他。”
说这话时，王衍微微有些无奈。
偌大一个琅琊王氏，竟然只能靠处仲来掌军，何其悲哀！
偏偏他还不一定能管得好，这事情——唉。
王玄跟父亲是同样的想法。
王家想染指禁军，竟然只能靠处仲叔叔，很是让人无语。
王惠风眉头紧锁，默不作声。
唯有王景风“哈”地笑了一声。
见三人都看向她，有些不好意思地说道：“莫看我。阿黑叔叔历练了两年，应该兵法大成了，或许能统御禁军吧。”
三人还看着她。
王景风有些遭不住了，哭丧着脸，道：“你们不会把我送给邵勋吧？”
王玄差点笑出声，大妹这一天天的都在想些什么？
王惠风有些无奈。
王衍心中又涌起一股冲动。
“昔年秦宜禄为吕布使诣袁术，术妻以汉宗室女。其妻杜氏留下邳。”王衍突然说道。      “后汉徐平娶两妇，二妻并存。”
“郑子群娶陈司空从妹，后隔吕布之乱，不复相知存亡，更娶乡里蔡氏女，徐州平定，陈氏得还，遂二妃并存。”
“安丰太守程谅先已有妻，后又娶，遂立二嫡。”
“贾公闾有左右二夫人。”
王景风吓了一跳，颤声道：“阿爷，你在说什么？”
王惠风也皱起了眉头。
王玄则认真思考了下，道：“阿爷，娶二妇、双妻并嫡者，汉末以来确实不少，甚至国朝更多些，然多事出有因。譬如，昔年魏征东长史吴纲亡入吴，妻子留在中国，于吴地更娶。后吴纲与后妻并子而还，二妇并存。但若无缘无故娶二妻，恐惹非议。”
王衍有些赧然。
老壁灯确实冲动了，还好是在自家人面前说事，没传出去。
不然的话，不但王氏丢脸，还会得罪庾家。
“阿爷，你方才难道——”王景风眨了眨眼睛，委屈地说道：“你就算想这样，能不能先让邵勋给庾家退婚，再娶我啊。什么二妻并嫡，说出去很难听啊。”
王衍被大女儿说得脸上有点挂不住，斥道：“蠢材，人家鲁阳县公看上的是惠风，不是你。”
王惠风有些不悦，脸也有点红。
诚然，一女不事二夫，她不打算再嫁人了。但听到鲁阳县公居然看不上美若天仙的姐姐，而看上了她，心底便有一种奇怪的情绪。忍不住便要细究，他为什么会这样？他看上了自己哪一点？
“鲁阳县公慧眼如炬，看穿了阿鱼金玉其外、败絮其中的本质，哈哈。”王玄居然还大笑了起来。
王景风有些生气，不想说话了。
家里竟然没一个好人！
娘亲嫌自己吃得多。
父亲想把自己送出去结交一个兵家子。
兄长幸灾乐祸。
妹妹也不帮自己说话。
太难了。
“不谈这个了，唉。”王衍惆怅地坐了下来，自嘲道：“阿爷都这个样了，伱们当知鲁阳县公在京中炙手可热的程度了吧？这人，不但会打仗，还会造声势、收人心，不简单啊。”
“此必卢志卢子道所教。”王玄判断道。
“卢子道不可能事事看顾得过来。”王衍说道：“我与邵勋打交道的时日不短了，这人有点手段，将来走到哪一步，很难说啊。”
“阿爷，有句话不知——”王玄迟疑道。
“当讲。”王衍潇洒地一挥手，说道。
“那我就说了。”王玄嬉笑一声，道：“阿爷能否再考虑下南渡建邺之事……”
“此事休要再提。”王衍伸手止住了儿子下面的话，道：“中国之事，并非不可为，奈何远遁吴地耶？还有没有点志气？若遇到难处就想着跑，阿爷可断定，去了建邺，不会有什么好下场。”
“你对鲁阳县公可真有信心。”王玄悻悻道。
王衍笑了笑，不想多说。
每个人总有点自己坚持的东西。
经历了这次匈奴围城，他有点醒悟了。
他固然不如古仁人远甚，但如果尽心做事，不崇尚虚浮，戮力以匡天下，未必不能一点点将局面扳回来。
好吧，可能现在已经有点晚了，但他还想试一试。
这辈子，他做的荒唐事太多了，醉心于权术的时间也太长了。
当在西明楼城头，看到邵勋劈波斩浪之时，他觉得自己的随波逐流有点过分了。
蝇营狗苟大半辈子，贡献还不如一个新近崛起的兵家子，情何以堪？
邵勋已经明确和他说了，洛阳朝堂还需要他来掌舵，大可放手施为，勉力匡扶天下，他将为自己的后盾。
若将来扫平乱世，廓清宇内，未必不能彪炳史册，为后人景仰。
王衍知道邵勋说的是真心话。
他现在也有点跃跃欲试。
人当然有私心，有私心并不可耻，但一定要把握好度，不要把吃饭的锅给砸了。
司马氏宗王，几乎把大晋这口锅给砸了个底朝天，现在需要他来修补。
“明日你随我入宫一趟，面见天子。”王衍看着儿子，说道：“时局大变，天子或许又有想法了。”
“好。”王玄应下了。
(本章完)