第281章 试探

第281章 试探
顺阳太守羊曼来到了广成泽。
老实说，他担任梁令的时间不短，但到广成泽的次数却不多。仅有的几次，也都是来找邵勋，谁让他像个老农民一样，整天在这里侍弄庄稼呢？
冬日的广成泽，场景非常单调。
满眼望去，到处都是枯枝败叶。一场白雪过后，甚至连这些枯枝败叶都被掩盖住了，余下的唯有茫茫雪原。
但与萧瑟的环境不同，广成泽的人却非常生动。
还有十天就过年了，邵公陂附近的禄田内，人头攒动。
力役们熟练地挖出一棵棵芜菁，置于车上，拉向远处。
这是鲁阳县公——哦，现在该叫陈侯了——的禄田，原有十顷，都种了苜蓿，喂养牲畜。后来又划拨十顷，全种了芜菁。
二十顷禄田，一直是羊献容派人打理，陈侯从来不问，甚至连收了多少都懒得管。
羊曼看了眼族妹，深深叹了口气。
你是惠皇后啊，整天都在想些什么？
“后汉永兴二年六月蝗灾为害，诏令所伤郡国种芜菁以助人食。”羊献容的曳地长裙在田间拖行着，已满是污秽，但她毫不在意，兴致勃勃地说道：“我听闻芜菁在冬日仍能生长，便遣人栽种，原来竟是真的！”
羊献容的脸上焕发着难以形容的光彩，一边走，一边喋喋不休地介绍着：“兄长怕是不知道芜菁亦名‘诸葛菜’吧？传闻诸葛孔明在外征战之时，命军士种此菜以助军食，故得名。此菜一年四季皆能生长，我还是第一次见到。”
“冬日牧草枯萎，亦可食芜菁。这样一来，深秋之时便不必大量宰杀牲畜了，我养的那些牛羊，明年会更多。”
“到时候无论制干酪、熬奶粥还是做髓饼，都大有余裕。”
羊曼听着听着，倒有些感动了。
你有没有全身心为了一个人着想的时候？妹妹当皇后时，怕是都没对先帝如此关心过。
“芜菁乃前汉年间引入中原，三百年了，种者寥寥。”羊曼说道：“若能广泛栽种，冬日牲畜便不缺草料，百姓桌上也能多一道冬菜。”
他知道，此时大部分州郡仍然是春种秋收，然后田地便空在那里，待第二年春播。
如果能在八月秋收后栽种芜菁，那么冬天就能收获了，对百姓生计不无裨益。
至于说种芜菁会不会把田种瘦了，这真不是问题。
天下大乱，人少地多，轮种就行了。
“那边是崔相家的禄田，也种了芜菁。”羊献容手一指，说道。
羊曼懒得看。
早闻崔相经营有术，别人的禄田种粟麦，他非要拿出一部分种菜。
事实证明他是对的，种菜收益更高，尤其是冬菜。
“你现在像个田舍夫。”羊曼看着妹妹，说道。
“明年就是守园人了。”羊献容笑了笑，道：“我去岁遣人至吴地，取得菘菜回来，种于广成宫下翠园内，已历两年。明年要在陈侯的禄田内栽种，说不定寒冬腊月之时，又能多一道菜蔬呢。”
菘菜产自南方，与后世的青菜比较相像。
经过漫长的自然杂交，到北魏孝文帝时，被引入北方，于洛阳周边种植。
从南方至北方后，又适应了北方的气候，并且进一步杂交变异。
到北魏宣武帝时期，洛阳的菘菜已经变得面目全非了，他们送了一船洛阳菘菜给南梁。南梁太子萧统尝到后，觉得非常好吃，专门写了两篇答谢词文送到洛阳。
随后几百年，菘继续在变异的路上狂奔，一发不可收拾。
尤其是与芜菁杂交后，菘菜渐渐开始能经历风霜严寒。
白居易曾有诗云：“浓霜打白菜，霜威空自严。不见菜心死，翻教菜心甜。”
演变到最后，变成了不结球的白菜，有些地方叫“黄芽菜”。
当然，此时的菘菜还不能在冬天生长，一般在秋末收获，储存起来，作为冬菜的一种，即“春初早韭，秋末晚菘”是也。
今年翠园内也收了不少晚菘，储放在地窖内。
羊献容已经遣人送了几十车至公府，与芜菁一起，作为过年前的赏赐。
她知道邵勋回来了，过年前也会发放一些礼品给官员军将，如盐、肉脯、冬菜之类，作为他们收入的一部分——这是传统了。
“陈侯的基业，愈发稳固了。”羊曼感慨道。
禄田内大部分种植的还是小麦。老天爷开恩，八月下旬开始连场大雨，九月头上便下种了冬小麦，明年五月就可以收获。
禄田由青州屯田军第五、第六营（现下降到七千人左右）耕种。
禄田收获有保障，官员军将的心就定下了。
他们的心定下，陈侯的基业就稳了。
恤田、禄田、材官庄南北二园，以及公主陂一带新开辟的田地，再加上棠梨院、流华院的少量田地，这里确实是一片热土。
只不过，未来要向东发展了吧？
广成泽开荒难度太大了，而且山地、水泽很多，不如豫州阡陌纵横的土地。
若能花个几年时间，稳稳吃下豫州十三郡国，那才叫霸业有成。
******
羊氏兄妹离开广成泽的时候，看到一大群马被拉到野地里，似乎在训练拉车。
是了，广成泽内的鲜卑马数量庞大。      前些年，陈侯一直在售卖马匹，买卖颇为兴旺，换回了不少粮食。
这两年卖得少了，大概是大家都缺粮吧。
羊曼离开梁县前往顺阳的时候，听闻广成泽内的马已经不足五千匹了，如今却不知还有多少。
战争消耗是最大宗，即便能缴获，也弥补不了战损。
另外，这批马也好几年了，每年都有老死、病死的。再等几年，怕是都跑不动了，拿来拉车确实是无奈之下的最好选择。
回到广成宫时，羊曼坐了下来，组织了一下言语后，说道：“我出任顺阳太守后，泰山那边有所触动。上个月收到家书，过阵子会有一批人过来。”
羊献容听了会，冷笑一下，道：“终于舍得下血本了？等洛阳之事传回去，他们怕是又会后悔本钱下得少了。”
羊曼闻言，皱了下眉头，道：“你也是羊氏族人，说话就不能中听点？羊氏发达了，即便你将来……也是有好处的。”
羊献容一听，终于安静了下来，随即又有些生气，也不知道在气什么。
“族中已经知道洛阳之事了。”羊曼说道。
“这么快？”羊献容有些惊讶。
“都过去一个多月了。”羊曼无奈道：“况这等大事，即便无法五百里加急传回泰山，总得派心腹快马送回去吧？”
“他们终于心动了？”羊献容讥讽道。
羊曼看了她一眼，道：“族中打算争取一下，让陈侯娶你二叔家的小懒为妻。”
“小懒她敢！”羊献容怒目圆睁。
羊曼轻笑一声，道：“我写信劝阻了。”
羊献容心下稍安，又道：“族里那帮老糊涂，整日都在想些什么？”
羊曼提到的“二叔”名羊冏之，是羊献容之父羊玄之的亲弟弟。
羊玄之死后，直接弃官回了泰山老家避风头。
“族里这次动真格了。”羊曼说道：“鲁国相之职，势在必得。谯国那边也有些关系，会想办法用起来。”
鲁国就在泰山郡南边，羊氏旁支子弟、门生故吏多有在鲁国任职者，影响力很大。
至于谯国，则更复杂了。
首先，羊氏与谯国夏侯氏联姻过，关系密切。
其次，谯国龙亢桓氏与泰山羊氏交好——甚至可以说依附过羊氏。
出身桓氏的桓豹，就曾做过羊献容祖父羊瑾（时任尚书右仆射）的主簿，可谓心腹了。
羊献容默默听着，突然问了个问题：“邵勋会接受吗？”
羊曼闻言，并不惊讶。
他知道这个妹妹还是很有眼光的，能想明白很多事情，问题就在于邵勋。
羊曼曾经就府兵一事与邵勋深谈过，认为这事会动摇世家大族的地位。
邵勋没有否认。
从这几年的接触来看，邵勋倒也不是那种死脑筋的人，而且他与张方、苟晞那种出身寒微的人不同，是有手段、有能力让士族认可的。
他会接受羊氏的“好意”吗？
如果鲁国、谯国由泰山羊氏帮你打理，能接受这种事情吗？
羊曼觉得还得再试探下。
或许，在卢志出任豫州刺史的消息传开后，中原大地上有太多士族想认识、试探邵勋这个人了。
如果有选择，这些士族应该想换一个出身更好的人执掌豫州权柄，但如今不是没有选择么？
刘乔、裴宪、王士文……
前者直接被邵勋给打得没有人样。
裴宪弃军而逃。
王士文兵败身死。
换了一个又一个士人，换汤不换药，没用啊。
两个月前，传闻石勒将渡河南下，豫州一片风声鹤唳，人心惶惶。
经历了这几年，豫州士人大概也没办法了，对军户出身的邵勋执掌豫州没那么抵触了。
谁能保护他们的利益，谁就能得到他们的支持。
羊曼曾经想过，如果邵勋愿意将地方大权委任出去，一两年内就能在豫州站稳脚跟。
他愿意这么做吗？
这几日传出风声，邵勋将在年后前往陈郡封地。
对豫州士人来说，这是一次令人瞩目的出行，或许将决定中原大地的未来。
邵勋的一言一行，都决定了很多人的向背。
(本章完)