第282章 走基层

第282章 走基层
绿柳园之内，一切如常。
但在外人看来，这个略带点暴发户气息的宅院，却已经成了河南的政治中心——至少是中心之一。
过年前几天，邵勋又出门了：新春走基层！
卢薰挺着个大肚子，仔仔细细帮他整理衣袍。
乐岚姬则为他收拾行囊。
看着两朵如花娇靥，邵勋太满足了！
出征回来后，他悄悄问了一下母亲，得知这两位王妃似乎不太对付。但卢薰带着身子，岚姬表面对她还算客气，至于内心怎么想的，邵勋没好意思问，她也不会说。
乐氏已被赦免成都王罪眷身份，邵勋正式将她纳为妾侍。
至于宋祎，她现在就是邵勋改换口味时的泄欲工具，没什么地位。
说实话，她要容貌有容貌，要才艺有才艺，还年轻，但真的比较倒霉，遇上了邵勋这种人，不愿在她身上花心思。若换了别家，早就被宠得不行了。
“差不多就行了，我去觐见天子，也没这么讲究。”邵勋笑道。
卢薰稍稍退后两步，仔细看了看，又上前整了整弓梢的位置，待看到佩刀柄上挂着她亲手做的彩结后，心中喜悦。
“郎君以武立身，去见将士，最好还是威武一点，将来还要靠他们奋勇拼杀呢。”她说道。
邵勋将她揽过，轻轻亲了下额头，道：“熏娘所言极是，天下霸业，还得靠一刀一枪去拼，将士们是最重要的。”
“郎君更重要。”乐氏凑了过来，低声说道。
邵勋得意地一笑，将两女都搂在怀中，大言不惭地说道：“昔年范阳王虓也算英武果决，然天不假年。成都王颖先胜后骄，身陷囹圄，终难逃一死。郎君自有天命加身，不会有事的。”
话音未落，左右腰间已被各自掐了一下。
乐氏、卢氏俏脸微红，互相看了一眼，又都噗嗤一笑。一瞬间，竟然起了点同病相怜的感觉。
邵勋则感觉很爽。
他不是受虐狂，但就是感觉很爽、很得意。
啥也别说了，黄毛之神来了都得给他敬酒。
“家中之事，你俩商量着来。”邵勋说道：“若有难决者，问我阿娘即可。”
两女都欲言又止。
“趁我还没走，赶紧说。”
“妾之三兄已经搬来了梁县……”乐岚姬说道。
邵勋立刻明白了，于是说道：“弘茂若在司徒那边做得不顺心，可先来侯府当个庙长。”
庙长掌管祭祀之事，其实还算不错了。
“我嗣子黎来洛阳了……”卢薰说道。
“司马模的儿子？来抢家产？呵呵，别理他。”邵勋摆了摆手，直接出了家门，翻身上马之时，朝二女挥了挥手，大笑离去。
邵勋的第一站还是梁县诸乡，银枪军士卒的聚集地。
行至村口之时，便已有得到消息的儿郎们迎了出来。
“赵槐！”邵勋将马鞭扔给唐剑，道：“涧水之战，你斩首两级了吧？”
“参见陈侯。”银枪军队主赵槐上前行礼。
涧水之战，原本的队主伤愈后无法归队，什长赵槐升任队主，顶替了位置。
他是少有的由士兵一路爬到队主位置的人，盖因这一级一般都由学生军官担任。
“侯府补发的绢绵收到了么？”邵勋看了看赵槐的家，问道。
“收到了，十匹绢、五斤绵。”赵槐一听，满面喜色。
邵勋进了他家院子。
赵槐是洛阳人，来梁县后，占下了这间被人遗弃的宅院。当时看起来很破旧，花大力气修缮后，面貌已焕然一新。
邵勋仔细看了看。
院墙是竹木编成的篱笆，篱笆墙内大致分为左右两大块，中间是一条路，直通正屋。
路左边最靠外的是一个羊圈，里面养了大大小小七八只羊。
羊圈北边是柴房，堆满了枯枝朽木，另有许多尚未铡碎的干草料。
柴房再往北是厨房，炊烟袅袅，正在做午饭。
羊圈、柴房、厨房前还有几株果树，其中两株似乎已经枯死了，可能是今年春夏大旱时的事。
路的右边则是打理得十分整齐的菜畦，菜畦中央挖了一个井，上面盖了盖子。
菜畦最北边还有一扇小门，此时敞开着，露出了外间的柴堆、草堆。
柴堆后方则是茅厕，茅厕外靠墙的地方还堆了许多新旧粪便，上面盖了薄薄一层土。
典型的农家小院，而且是经营了至少一代人的农家宅院。
赵槐能捡到手，运气不错。
“不错。”邵勋看完后，点了点头，随后便在赵槐的引领下，入了中堂，坐于首位。
赵槐十岁的长子端来了温好的酒。
邵勋也不客气，端起酒碗尝了一口，道：“好酒。”
“此为祭米酎，春社时酿的，陈侯若喜欢，可多饮几杯。”赵槐说道。
“坐下一起喝。”邵勋招呼了一下，让赵槐以及其他几个跟来的银枪军士卒一起坐下。
众人连连推辞，见得邵勋坚持，便坐了下来，一起饮酒。
酎是一种度数较高的酒，需要长时间酿造，甚至是二次、三次反复酿。
祭米酎，顾名思义，用祭米酿造的高度白酒，里面还添加了五茄皮、干姜等调料，味道十分特别——此时人们不光喜欢往茶里面加各种东西，酒也一样。
“明岁起，你便有五十亩禄田了，五月麦收之后，屯丁们会将收获的小麦送来。”邵勋说道：“家中该备石磨了，驴骡驽马，最好养个一二匹。”
“谢陈侯赏赐。大恩大德，粉身难报。”赵槐闻言，立刻起身行礼，眼眶都有些湿润了。
在河上拉纤之时，一日下来，所获无几，养家都很困难。而且，纤夫往往满身伤病，还不长寿，那日子真的难以言说。
加入银枪军之后，生活渐渐有了起色。
在云中坞生活的那段时日，固然清苦，但一家人却已可吃饱肚子。
迁居至梁县后，不但得了这个小宅子，他还由什长升任队主，每年可领36斛粮、10匹绢、5斤绵，外加五十亩禄田的收入。
如果打赢了仗，则可分战利品——陈侯在这方面从不吝啬。
赵槐的生活，可以说发生了翻天覆地的变化。      洛阳有人奇怪为何银枪军士气如此高昂，且敢打敢拼，这就是原因。
世上没有无缘无故的爱或恨。赵槐是邵勋建立的军政集团的受益者，他有自发维护这个集团的冲动，士兵们知道为何而战，战斗力就已经不一般了。
这样的军队，别人拉不走！
“过完春节，尔等随我去趟陈郡，让豫州士民好好见识下银枪军儿郎的风采。”接连喝了两碗酒后，邵勋止住了继续给他倒酒的赵槐，说道：“酒已尽兴，够了。”
赵槐坐了下来，道：“谨遵君侯之命。”
“谨遵君侯之命。”其余几人一齐应道。
说话间，赵槐的妻子又端来了果品、点心和茶粥。
邵勋推却不过，接过茶粥吃了起来，又让亲兵们也来拿果子、点心吃。
茶在此时一般被称为“荼”。
茶叶这种商品，要到中晚唐时期才大范围流行，以至于小地方都有卖茶汤的，贩夫走卒给个几文钱就能喝。
唐代诗坛一大流派的“商事诗”中，与茶有关的不知凡几。
在这会，茶也并非人们想象中的不流行。
士人家庭就不用说了，以茶待客的相当多。
在洛阳等大城市，茶叶也算是一大热门商品。
先帝时的太子司马遹就曾指使属下贩卖茶、菜等物，以至于太子洗马江统上疏劝谏。
洛阳市面上还有蜀地老妪贩卖茶粥，被市中官吏打破其器物，引起纠纷。
这都是面向大众的买卖，至少在大城市是有一定消费人群的。
茶粥一直流行到唐代，被称为“茗粥”，再往后，还发展出了茶泡饭这种东西，算是一大传统食品。
邵勋不是很喜欢吃茶粥，因为里面加了很多乱七八糟的香料、药材，味道十分感人。
但这会在赵槐家里，他吃得面不改色，连连称赞，让赵槐喜上眉梢。
吃完之后，他不再打扰，起身告辞。
临走之前，拉住唐剑吩咐了几句。
不一会儿，亲兵杨勤牵着一匹马进了院子，道：“赵队主，此乃陈侯赏赐的马匹，请收下。”
赵槐惊喜交加，连声感谢。
其他人也用羡慕的眼光看着赵槐，就在你家吃喝了一顿，便以马相赠，太赚了。
邵勋笑了笑，转身离开了。
广成泽内的鲜卑马“老龄化”非常严重，有些马完全不适合骑乘了，但可以帮农家干活，正适合拿来做赏赐。
离开赵槐家后，邵勋又去了村东头一位名叫任纳的战殁士卒家。
任纳父母皆已不在，唯留下妻子儿女三人，家中另有弟妹各一。
当邵勋等人抵达时，一大家子战战兢兢地跪拜于地。
邵勋一一将他们扶起，道：“任纳是老卒了，战阵之上非常勇猛，多有斩获。尔等无需跪。”
几人起身后，拘谨地站在一旁。
邵勋在院内随便转了转，然后又看了看屋内的家什，厨房内的饭食。
“今年的抚恤领到了吗？”他看向那位三十许的妇人，问道。
“领到了。”妇人轻声回道。
“领到了多少？”
“十二斛麦、五斛粟、三斛豆子。”
“带我去看看。”
妇人点了点头，转身带路，却一个趔趄，实在是太紧张了。
待来到西屋粮囤内后，邵勋仔细看了看。
粮囤基本空了，就剩一点底。
墙角摆着的几个麻袋内还有粮食，应该是年前送来的抚恤了——抚恤分两次发放，夏收完毕后秋天发第一批，秋收完毕后年前发第二批。
“今年秋播了吗？”邵勋问道。
“种了一点。”妇人答道。
邵勋皱了皱眉，看样子没种多少。
其实完全可以想象得到，家里就一个妇人，外加两个七八岁的孩子。任纳的弟弟妹妹年岁也不大，干不了种地这种重体力活。
“没有族人吗？”邵勋问道。
“妾家本在成皋，应募后先搬去了檀山坞，再来梁县，没有族人。”妇人回道。
邵勋看了眼唐剑。
唐剑会意，离开了。
不一会儿，几名亲兵搬来了几袋小麦，七八斛总是有的。
放下之后，又拿了几件铁质农具放在墙角——这家就没一件像样的农具。
邵勋看着妇人以及她身后的少男少女们，温言道：“任纳为我杀敌，我不能亏待了他的家人。这些粮食、农具收下吧。院子里还拴着一匹驽马，在广成泽那边练过了，能凑合耕地，一并赏给你们了。”
妇人听完，捂着脸，肩膀一耸一耸的，眼泪已溢了出来。
众皆恻然。
邵勋叹了口气，又让人取了两匹绢放在外间案几上，道：“好生过日子吧，熬过这几年，待孩儿们长大，就有奔头了。”
“夫君没有白死……”妇人泣道：“自古未有君侯如此善待士卒者。”
“我的兵，不能流血又流泪。”邵勋说道：“日子会好起来的。”
说完，离开了这户人家。
接下来数日，他又在梁、郏城、襄城三县巡视，随机拜访了数十户银枪军家属，一一送上礼品，并帮他们解决了一些实际困难。
直到除夕夜才风尘仆仆地返回了绿柳园，与家人一起团聚。
过完正月十五后，他还会拜访牙门军士卒家人，他们主要分布在梁、阳翟、阳城、父城等县，都是最近一两年内陆续搬迁过来的。
忙完这些事后，就要准备东行了。
(本章完)