第286章 屯田

第286章 屯田
长久的干旱之后，一旦迎来甘霖，即便是肥沃的膏壤，恢复过程也是非常痛苦的。
但也是愉悦的。
皴裂的大地，干渴的裂缝，期盼到了迟来的甘霖，灌满之后处处透露着勃勃生机。
永嘉三年是个大旱之年，众所周知。
“死罪”二字，是惠皇后羊献容昨晚失神之时念叨得最多的话语。
陈侯邵勋确实犯了多条罪。
其一乃“忤逆”之罪。
皇后说“不要了”，陈侯不遵令而行，当斩首。
其二是“专辄”之罪。
未上表章奏报，即独断专行，让皇后改换姿势，当坐罪免官。
其三是“出格”之罪。
国朝立格为限，使主者守文，不敢错思于成制之外。陈侯需索过多，当罚俸。
其四是“僭越”之罪。
怀抱皇后，夜宿龙床，交颈而眠，此为僭越，当夷三族。
诸如此类的罪责太多了，难以一一罗列。
可悲的是，惠皇后羊氏不但不出首告发，反倒依偎在陈侯怀里，满脸幸福地讨论起了孩子的名字。
“你弄得太多了。”羊献容起身之后，只觉腿间有些凉，顿时抱怨道。
“臣受皇后大恩，只能回报满腔精诚。”邵勋正义凛然地说道。
“能不能好好说话？”羊献容眼一瞪，道：“就用你昨晚亲我时的口吻说话。”
“此去不知要多久才能见到长秋了，夜中思念之时，甚是难熬。”邵勋果然换了语气。
“长秋”是羊献容的小名，一是因为她出生在秋天，二也是讨个口彩，希望她长寿。
羊献容这才满意地一笑，道：“让你也尝尝我的滋味，把我扔在广成宫，一年也见不到几回。”
邵勋不敢接话，接下来怕是还要把你扔在广成宫。
王妃就算了，皇后他是真的不敢接回家，至少现在不敢。羊献容还得继续住在这里，直到时机成熟为止。
但这话他不敢当面说出来，因为他吃不准羊献容会做出什么事情。万一惹恼了她，挺着个大肚子上门，闹得满城风雨，你能怎么办？
对羊羊还是要哄，哄得她头晕目眩，无法正常思考。
至于说就此一刀两断，当啥也没发生过，邵勋还做不出来，更舍不得。
世间大道，无穷无尽，有自然之道、经世之道、宗法之道、行路之道等等。皇后的道，独一无二，滋味无穷，让他留恋不已，谓之国道也。
他太容易在国道上翻车了，但又乐此不疲。
“我要去汤池内洗洗。”迎着外头的阳光，羊献容轻挽秀发，露出无限美好的娇躯。
阳光洒落而下，白玉美人身上反射回来的阳光竟然有些刺眼，除了入骨相思的玲珑骰子之外。
邵勋瘫痪在榻上，仿佛被木棓重击过一样。
良久之后，他起身穿戴好衣物，然后去了厨房，好一通忙活。
当羊献容泡完温泉，顶着嫣红的脸蛋回来时，看到邵勋给她准备好了粳米粥，有些惊喜。
“在厨中寻了些粳米。”邵勋说道：“此物感天地冲和之气，同造化生育之功，为五谷之长，人相赖以为命也。拿来熬粥，最好不过了，快吃吧。”
“真有这般神奇？”羊献容心中欢喜，但还是问道。
邵勋点了点头，道：“粳米专主脾胃之气，补养水谷之海，谷气壮则五脏生气，周身血脉调畅，筋骨髓得以充实，四肢皮毛因而强健，乃补养脾胃之上品。正所谓正气存内则邪不可干，后天强健则身体康泰无虞。”
羊献容被说服了，坐下来吃粥。
今天的粥，确实比往日好吃了太多，心中更有一种满溢的幸福。
这年头，有些特立独行的士人确实会下厨做饭，但专门给女人做饭的却不多。雄踞一方的霸主更是没有可能，羊献容觉得自己捡到宝了。
她更想独占邵勋了。
经历了昨晚，她愈发难以忍受邵勋跟别得女人卿卿我我。如果是宋祎之类的还能勉强接受，但乐岚姬等人却不行……
但她现在学乖了，她不会直接提出来，因为那样多半无结果。
吃完之后，她问道：“几时去陈郡？”
“银枪军新卒招募回来就去。”
“带着大军去？又要打仗？”
“难免的事。”
“是打石勒么？”
邵勋点了点头，又摇了摇头。
他很清楚，羊献容与乐岚姬、卢薰不一样。后两位不是不懂政治，事实上出身大家族的她们不可能一点不懂，但她俩对此不太关心倒是真的。
羊献容不一样。
她挺有理政天赋的。难得的是，对此也很有兴趣。
她名下的垛田，目前已开辟到二百余顷，由来自河内、河南二郡的千余户流民耕种，管理得井井有条。
能合理用人，管理千余户百姓，那么接下来就可以尝试着管理几千户乃至上万户百姓。      天下大事，最核心的无非是用人治民罢了。
不能把她当傻女人看待。
虽然她有时候会犯傻，但那只是因为她愿意犯傻罢了。
“不一定是打石勒。”邵勋说道：“也可能是其他人。”
石勒这厮，看样子没有在河南立足的打算，他还是对河北更感兴趣。
不过，从目前的情况看来，刘渊对外系杂牌还是有一定制约的。
他委任的冀州刺史是实力相对弱小，兵众不超过一万的石超，而不是号称步骑十万的石勒。
王弥虽然屡战屡败，但荣宠不衰。
匈奴不但将俘虏的前并州官军、洛阳禁军交给他，为他整训部伍，还给了不少缴获的器械，可以说非常够意思了。
之所以这般，不外乎平衡二字。
王弥、王桑、赵固、石超四将，都以步兵为主，但石勒步骑皆有，实力远远超过其余四人，不制衡是不可能的。
就石勒本心而言，他肯定更愿意在河北发展。因此，即便刘汉朝廷令他南下，也不一定持久，多半偷鸡一把就跑回河北。想抓住他，也不是那么容易的事。
“不要闹出太大的乱子，这对你名声不好。”羊献容听到不一定是对付石勒后，便猜到邵勋多半是去豫州耀武扬威了，立刻提醒道。
“长秋真是贤内助。”邵勋感慨道。
“那你还不娶我为妻？”羊献容白了他一眼，道：“昨晚也不知道谁那么猴急，连君臣之礼都顾不上了，就知道折腾。”
邵勋打了个哈哈，没正面回答她的话。
羊献容也不以为意，来日方长，不着急。
******
正月二十三，邵勋又去了广成泽诸屯田营地，给屯丁们发赏赐：一人两个胡饼。
来自青、徐、兖、豫、冀、并诸州的屯丁们大感意外，顿时欢呼不已。
随后，负责屯田事务的大农褚翜宣布，从广成泽诸营屯丁中挑选千余人，补入鲁阳屯田军中，使得后者的规模达到七千左右。
名字都叫屯田军，但内里则大不一样。
鲁阳屯田军自种自收，自食其力，侯府不但不问他们索要粮食，相反还会补贴少许，支持他们的训练开销。
这支部队是银枪军、牙门军的“共用辅兵”，有时候甚至还要给朝廷配属过来的骑兵打下手，伺候他们吃饭休息。
他们是邵氏军政集团的有机组成部分，不可或缺。
这支部队在鲁阳县也是一霸。
当地的土人与他们这些外来者有不小的矛盾，毕竟土地资源就那么多，但因为邵氏集团的强势，以及鲁阳屯田军的抱团性，他们还镇得住场子。
久而久之，鲁阳人勉强接受了他们的存在。
鲁阳屯田军已经结婚成家的一千八百余名士卒中，差不多一半人娶的是鲁阳本地女子，另外一半则娶的南下流民女眷。
屯田军既然冠以“军”名，自然是以军法管制。
屯兵们在驻地附近耕作、训练，家属在军营旁边安家。如果需要转移，男女老少一起走，有点类似唐宋时期的外戍军士了——随军家属在驻地旁边安家、种地，移驻他处时，土地由朝廷收回，到新驻地时再给家属分发新的土地。
鲁阳屯田军耕作的土地也不是充话费送的。
一部分来自开荒所得，一部分则从当地豪强、士人手里夺取。
乱世之中，没有温良恭俭，只有赤裸裸的暴力。
广成泽诸营屯丁们是知道鲁阳屯田军的存在的，事实上这是他们最好的出路，不可能不关心。
能被选入鲁阳屯田军的，都被视为脱离苦海，生活走上正轨。
欢呼是必然的。
“屯丁们都被熬得差不多了吧？”邵勋看着跟在他身边的乐宽、庾亮、荆氏兄弟等人，问道。
“没什么反抗的心气了。”乐宽答道：“磨了几年，敢反抗的基本都死了。去年大旱，死的人更多，现在一个个都知道要老实干活，早日入选辅兵。”
邵勋看向庾亮。
庾亮会意，知道妹婿要考察他，于是说道：“广成泽共有六处屯营，尚有三万四千余众。仆以为，或可将其打散重编，则更无反抗之能力。”
“不错，就这么办。”邵勋点头应允，随后又道：“你把手头的事卸下，随我去一趟陈郡。”
“诺。”庾亮没有多话，应下了。
邵勋又看了他一眼。
大舅哥说屯丁们被磨得没了心气，作为典狱长的他，又何尝不是呢？
管理俘虏这种事情，最是磨炼心性。庾亮经此一遭，应不至于太过心浮气躁了，下面可锻炼一下其他方面的能力。
“着郝昌抽调两千尚未成家的屯田军北上。广成泽这边，再抽调千名屯丁，一起随我东行。”邵勋吩咐道：“剩下的三万二千余人，重编为六营，继续屯田。”
“诺。”褚翜等人齐声应道。
此番东行，银枪军一至十幢六千人会全部带上。
义从军本有数百人，这次补充了点匈奴俘虏，已有步兵五百、骑兵三百余，也会跟上。
六七千战兵，只有三千辅兵伺候，有些少。但内线行军，也没那么讲究了，待到颍川之时，辅兵数量会增加的……
(本章完)