第290章 分类

第290章 分类
吴前等人于二月十八日抵达了梁县。
招募回来的新兵在休息两天后，立刻开始了训练。
先从基础的金鼓旗号辨认开始，间或夹杂一些队列、技艺训练，待身体慢慢适应之后，会逐渐上量。
邵勋抽空教导了一些弓箭方面的基础知识，小露了几手，给新兵们树立了光辉的形象后，又到梁县武学授课几日。
这些事固然重要，但皆非一朝一夕之功，按部就班即可。
最重要的事情则已经商议完毕。
豫州十三郡国，在原则上被分成了三类。
第一类：直领。
顾名思义，这一类需要你派出自己的心腹官员，深入控制，包括但不限于丈量田地、厘清户口、派役征税、教化百姓等等。
什么都需要你自己来。
毫无疑问，这需要大量有能力的官吏来填补空缺，或者把当地旧官吏慢慢变成自己人。
而且，这些官吏还要有能力摆平地方上错综复杂的关系。
比如，邵勋要求在某郡征发五千役徒夫子，太守接到命令后，将五千名额分解至各县——这个分派名额就不是随随便便定的，它需要太守对各县的情况有深入了解。
诸县令长接到太守的命令后，派吏员至各乡征发人丁。
这一步也很关键，吏员有没有能力？对本地情况熟悉不熟悉？能不能在规定时间内征集到足够的人丁？
如果吏员不称职，这事就干不成。
那么称职的吏员在哪里？一般在本地豪强或士族家里。
外地人其实干不好这个活，除非他们得到地头蛇的支持，就像邵勋在宜阳给杜耽、杜尹兄弟打招呼，让他们配合自己的学生一样——说到底，还是邵勋收服了一泉坞杜氏兄弟这个最大的地头蛇，他的学生才能打开局面，不然就和睁眼瞎一样。
那么，他的学生什么时候才能甩开杜氏兄弟，靠自己单独完成任务呢？
这就需要时间的积累了，主要积累人脉、经验，另外还要看他们各自的悟性、能力。
派役如此，征税同样如此。
那么，有没有简便的方法呢？
当然是有的，委托给世家大族，让他们管理郡县。你需要什么，报个数，问他们要就行了。
他们是扎根当地几十年、上百年乃至数百年的大家族，地头蛇中的地头蛇，对地方上各种事情门清。如果愿意认真支持你的话，征丁、派捐、征粮很快就能给你搞定。
历史上南北朝的各路诸侯不是傻子，谁都知道集权的好处，谁都知道直接控制人口、钱粮而不是靠代理人征收的好处，问题是你能不能做到呢？
你的意志，终究需要人来执行，你有没有这个人？
邵勋是很清醒的，他知道自己的能力边界在哪里，不会瞎搞乱来。
以他培养的学生班底，以及部分投靠过来的河北士人，在花费了数年时间后，目前也就勉强厘清了梁、宜阳、阳城、阳翟、鲁阳五县，襄城还在慢慢建立独属于他的秩序，还需要时间来消化。
在豫西十二县（含襄城郡七县）之外，他又额外把陈郡五县（陈、项、苦、阳夏、武平）拿过来直领，已经属于吃着碗里的，看着锅里的，达到阶段的极限了。
第一类直领的之外，第二类则是半直领。
比如就在眼皮子底下的颍川郡，属于有点基础，但又没有太多基础的地方。
他打算通过日积月削的方式，慢慢控制。
颍川后面想削的则是汝南国、新蔡国、梁国。
先把司马氏宗王的直属土地搞到手，一步步突破，慢慢削。
第三类就是完全没有任何基础的地方了，只能通过朝廷体制赋予的大义，粗浅束缚住他们。只要能给他提供钱粮人丁，就听之任之，随伱搞。
这些事情，他有的与属下将佐们讲了，有的则藏在自己心底，没有明说，但应该有聪明人看出一二了。
******
二月二十日，在痛苦地呻吟了半夜后，卢薰产下一子。
邵勋喜得抓耳挠腮。
这是他第二个孩子，也是第二个儿子。他没有重男轻女的思想，但这个世道，儿子真的能帮太多忙了。
对卢氏而言，这是她人生中第一个孩子。
当听到孩儿呱呱坠地的声音时，眼泪如决堤的洪水，一下子涌了出来。
在这一刻，她只觉人生没有遗憾了。
曾经所受的委屈，在这一刻终于得到了回报。
是的，她委身于邵勋，一开始并不很情愿。只不过阴差阳错，撞破了嫂子和他的私情，在嫂子的影响下，觉得这个人也不是那么不可接受。
再加上时局的影响，最后半推半就跟了他。
当然，她不后悔。      这个害人精太会哄女人了，也太勇猛了，不知道让她多少次偷偷洗被褥，不敢借手侍女——当然，后来麻木了，也不在乎被侍女知道了。
现在诞下麟儿，她只觉得人生至此，已经臻于圆满。
想到此处，她挣扎着转过身来，看着被侍女抱在手里的孩儿，脸上绽放出了幸福的笑容。
她已经在想以后该怎么与孩儿玩耍，怎么教他读书识字，怎么教他做人的道理，再让他阿爷教授一身武艺军略……
还有——她本来对南阳王妃刘氏印象很好，心中也有愧疚的，在这一刻，什么愧疚都没有了。
范阳王大半生积累的钱财，一部分还在洛阳王府之中，钱帛、金银器、字画、地契、粮食等等，应有尽有。另外一部分则被她遣人带来了绿柳园，交给了邵勋，资助他养兵。
洛阳的那部分，她本来打算交给刘氏，表达歉意的，但现在改主意了。
在看到儿子的那一刻，她仿佛激活了母兽的护犊本能，她想把所有的一切都留给她的孩子，哪怕孩子的父亲将来会给他挣下更多的家业。
这是母亲留给孩儿的财产，意义不一样。
卢氏体力不支，又躺了回去，但目光仍在襁褓上打转。
在外间，邵勋已经冷静了下来。
父亲邵秀故作镇定，与儿子聊起了军国大事。
母亲刘氏在探望卢氏之后，又去了乐氏那里，陪她做女红，说说闲话。
邵勋在心中翘了个大拇指，阿娘情商太高了，心地也善良，帮他稳住了后院，厉害。
“那个石勒虽然杀了王车骑，但四处流窜，不像能成事的样子。”老邵一本正经地说道，耳朵却竖了起来，待听到孙儿的哭声时，便高兴地捋着胡须。
“阿爷高见。”邵勋拱了拱手，敷衍道。
王车骑就是王堪，已经——挂了。
仓垣亭之战，一溃数十里，为石勒骑兵追斩而死。
比他先死的是兖州刺史袁孚，在鄄城为石勒、王弥所败，退保城池后，被哗变的部众所杀。
邵勋对袁孚有点印象。
此君是汝南人，当过汝南太守，对朝命非常积极。
天子让修广成苑，立刻出粮出丁。
司马越让修千金堨，立刻出粮出丁。
袁孚死后，大晋的忠良又少了一个。
石勒在兖州肆虐一番后，又渡河北上，折腾河北去了。
这厮果然是快进快出，重在掳掠，跟偷鸡一样。
王弥则还没有退去，又从鄄城回到了白马，不知道想干什么。若他作死南下，等待他的将是“三年四败”。
“豫州百姓，能救就救一救吧，别总想着让人帮你烧荒。”邵秀突然叹息了一声，道：“烧荒得到了地，但地上的草木也被烧光了。”
说完，起身离开，到外间闲逛去了。
邵勋愕然。
父亲想得倒还挺多，心地也确实不错，至少比他这种进了权力大染缸的人纯粹多了。
邵勋在绿柳园又留了三天。
二十三日，在诸军集结完毕之后，告别了家人，率部东行。
临走之前，他遣裴康去了趟洛阳，司马越要走可以，右卫禁军不能带走。
这可是整整一万人，哪怕没法与匈奴野战，守城却是合格的。
接下来与匈奴的战争无穷无尽，“精锐师”固然重要，“填线师”也必不可少。你把人弄走了，我再从头招募、训练，哪有现成的方便？
反正话带到了，他也不在乎司马越知道后是什么表情。若司马越实在一意孤行，他直接在半路上将其拦下，那样可就太难看了。
二十七日，大军进入颍川境内。
此时邵勋收到消息：颍阳亭侯荀显暴卒于家中。
大军加快速度，直奔颍阴县而去。
济北郡侯荀畯亲率荀氏族人劳军。
(本章完)