第291章 烂透了！

第291章 烂透了！
颍阴就是后世的许昌市，魏晋时乃豫州颍川郡颍阴县，唐时为河南道许州长社县，宋代则是京西北路颍昌府长社县。
颍阴以东不到三十里就是许昌，豫州都督治所。
如果从军事、交通角度来看，颍阴县的地位远超许昌，因为好几条东西、南北向的驿道在此县交汇。
从这里向西北，经阳翟、阳城、轘辕关可至洛阳。
从这里向西，可至襄城。
从这里向南，经汝南可至江夏。
从这里向北，可至荥阳。
从这里向东，经许昌，可至豫州腹地。
毫无疑问，这是一个四通八达之所。
太平年间，商旅繁盛，可积累大量财货。
战争年景嘛，那就是各方来艹，谁让你路修得好、修得多呢。
颍阳亭，听名字就知道位于颍水北岸。
亭侯的食邑多寡，委实不好说。
少的几百户，多的两千余户、三千户，和郡公差不多了。
荀显这个颍阳亭侯是晋灭吴之后封的。
其时朝议伐吴，荀勖、贾充认为不可，武帝司马炎没听他们的，下令伐吴，果然成功。
战后论功行赏，荀勖因为专管诏命，论功封其一子为亭侯，食邑一千户、赐绢一千匹。
这还不算，又封其孙荀显为颍阳亭侯，食邑也是一千户。
也就是说，荀显这个颍阳亭侯当了快三十年了，以荀家的势力，荀显实际上控制的土地、户口早就不止当初那么点了。
事实上，荀显家阡陌纵横，庄园田亩早就出了颍阴县，深入到了隔壁临颍县境内，总计一百六十余顷。虽然算不上什么大地主，但也不可小觑。
“郝昌！”邵勋站在一个小土坡上，看着种满小麦的田地，下令道。
“末将在。”郝昌出列应道。
“你率千人于此屯田。忙时下地，闲时操练。”邵勋说完前半句，马鞭一指，道：“河湾处那片田地也占下。从今往后，这里就是颍阴屯田军的驻地了。”
“庄园改造一下，所需钱粮、砖石、木料，陈良辅会遣人送来的。”邵勋继续说道。
“改成何样？”郝昌问道。
“改为仓城，以屯兵三千、储粮三十万斛、干草十万束为限。”
“遵命。”郝昌应下了。
他的家人还在鲁阳，过阵子要派人接过来了。
没什么不满意的，颍川的生活条件比鲁阳强，虽然安全性不如鲁阳。
“现在就带人接手田地、庄园吧。”邵勋挥了挥手，道。
“诺。”郝昌立刻点了五百河北老人、五百屯丁俘虏，接手了荀显家的庄园。
他已经看到了，偌大的庄园空空荡荡，除了几个荀氏本家派来办理交接的人外，几乎见不到任何庄客、部曲、仆婢——原因只有一个，人家走了。
远处来了大队人马。
济北郡侯荀畯骑着一匹高头大马，前后簇拥了百余骑，手持长戟、马槊。
身后还有千余名部曲，或持枪、或执盾、或掣弓，押着数百辆车。
车上满载财货、粮食，车队后面还有猪羊千头——看样子是出血了，但也不是大出血。
荀家的人马在三百步外停了下来。
荀畯带着几名族人继续前行，在二十步外停了下来，大声道：“陈侯大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
荀畯的话音落下，他身后的几名族人面色各异。
怎么说呢，以荀家的门第以及朝堂上的权势，这话可以说相当软了，甚至堪称“屈辱”。
年轻人在家读书习武，对外界的风云变幻不够敏感，再加上年轻气盛，有些不满族里息事宁人的态度。
当然，荀家老人们是不会像他们这样想的。
荀氏富贵已极，现在该做的是保住这历代先贤积攒下的富贵。故凡事以稳为主，不要轻易与人撕破脸，消耗家族的力量。
乱世已至，若部曲家兵消耗得太厉害，可是没法庇护家门的。
“君侯有礼了。”邵勋在马上作了个揖，看起来十分倨傲，只听他问道：“颍阳亭侯病卒，诚可哀也。却不知其家人何在？”
“侄男侄女们伤心过度，已经携众南迁了。”荀畯面无表情地回道。
邵勋不说话，只坐在马背上，静静看着他。
南风乍起，吹得军旗呼啦啦作响。
旌旗之下，银枪军数千甲士持械肃立，同样静静看着荀家一众人。
气氛渐渐变得有些微妙。
荀畯心下一紧，有些担心邵勋暴起发难，让事情无法收拾。
“唏律律……”义从督满昱胯下的战马发出一阵嘶鸣。
身后的义从骑士们纷纷安抚战马，因为他们的马儿也在不安的喷着响鼻，或者用蹄子刨着地面。
荀畯脸色一变，但还算镇定，没有失态。      他身后的荀氏年轻子弟的表现就参差不齐了。
有人非常镇定，面无表情。
有人慌乱无比，脸色苍白。
甚至还有人抵受不住压力，下意识退后了一两步。
邵勋突然一笑，轻盈地下了马，朝荀畯走去，道：“南渡也好。世道纷乱，南走吴地的确实不少，或能保全家族，延续子息。”
说话间，已走到荀畯身边，自来熟地把住他的手臂，笑道：“济北侯亲来劳军，某感激不尽，择日不如撞日，何不痛饮一番，也好见识了荀氏俊异？”
“求之不得。”荀畯被一个操役门贱业兵家子把住手臂，心中微微不喜，但他脸上毫无异色，反而布满笑容，立刻应下了。
邵勋微微一笑，立刻下令烹羊宰牛，大酺全军——全场消费，自然由荀公子买单了。
他知道，荀氏内心之中仍然不服，而且颇有屈辱之感。
荀畯带来百余骑兵、千余步卒，看着都像模像样，纵然不如银枪军老卒能打，但也不会太差。
这是荀家的老底子了。
到底是历史悠久的老牌世家，累世经营之下，总能拉出一些精锐部队。
但这些家族的上层太腐朽了，暮气沉沉，胆小怕事。
经营家业的风格又极其保守，不敢豁出去赌一把。
这种状态，让他想起了历史上的晚唐藩镇。
曾经风光一时的魏博、成德等镇，明明户口众多、钱粮丰足，军队数量也多，甲具还很精良，但整个藩镇暮气沉沉，内部矛盾还多，最后被新兴的宣武、河东镇暴打，成为其附庸，进贡钱粮，出兵助战。
或许，这就是新兴团体与老牌家族之间的区别。
颍川这些老钱世家，一边看不起邵勋这种新贵暴发户，一边又不得不承认其日渐壮大的实力，不得不屈服。
再这么搞下去，别精神分裂啊！
宴会期间，银枪军、义从军挑出了一些精兵，当众表演各种技艺。
到了晚些时分，甚至全军表演了列阵。
那流畅、快捷、精准的动作，充满着节奏的美感，连荀畯这个不太喜欢兵事的人也看得目不转睛。
看完之后，心中更是叹气。
荀家几代人经营，也才养了两千多真正能打的精锐部曲，还舍不得消耗，一直当压箱底的宝贝。
可乱世之中，总有那么些人，趁势而起，通过短短几年的努力，一下子超过世家大族百余年的经营，你说离谱不离谱？
邵勋就不谈了，石勒这种原本在茌平庄园内种地的奴隶，他手底下敢打敢拼的精锐都远远超过荀氏，举众而来，如果不惜伤亡的话，完全可以覆灭荀家。
这天下是不是出了什么问题？
为什么世家大族百余年乃至数百年的积累，不如这些白手起家的奴隶（石勒）、军户（邵勋）、县吏（张昌）、坞堡帅（赵固）、寒门（王弥）乃至天师道信徒之类乱七八糟的人？
上述这些人，哪个起点有士族高？
家境最好的王弥，也就祖父那一辈是太守，父亲籍籍无名，到他这一代，已与乡间土豪无异。
家境最差的石勒，被打得只剩十八骑，但就是抓住了机会，扯着刘渊的虎皮，三言两语说服以前都不是一个部落的羯人投靠，屡败屡起。
邵勋也不过一介农奴军户，同样能抓住机会，一飞冲天。
这些人，都是短短几年内实力就超过了世家大族百余年的积累，让人嗟叹不已。
或许，时代真的变了。
世家大族固然锦衣玉食、高官厚禄，但这些也是一个牢笼，牢牢束缚住了他们的手脚，令其变得迟钝、笨拙，在大时代来临的时候无所作为，被人迅速超过。
但想明白了又有何用？
能改变吗？好像不行。
荀畯甚至悲观地猜想，即便到了生死关头，他们也做不了多么本质的改变。
到最后，依附于新兴的统治者，继续维持一定的特权、地位，已经是最好的结果。
烂透了啊！
二月二十九日，邵勋结束了在颍阴的耀武扬威，兵发许昌，并在此大会颍川士族，共商护卫桑梓之策。
荀畯也跟着过来了。
这是一种政治态度，信号十分明显。
再加上颍阳亭侯荀显“暴病身亡”的消息飞快流传开来，所有人都明白该怎么做了。
不过这也不是什么坏事吧。
当初王弥过来的时候，众至十余万，声势极为浩大。
说真的，如果颍川士族能够联合，每一家都不藏私，把最能打的精锐部曲贡献出来，发下厚赏，补足器械钱粮，组成一支联军，与王弥决一死战，鹿死谁手犹未可知。
但他们能做到这个地步吗？狗都不信！
而既然不能联合，保护不了自己的安全，那么就只能靠外人了。
许昌的大会，是团结的大会，胜利的大会……
邵勋不但收了不少钱粮，还从各个士族手里“借”了总计三百精兵，发回阳城县，置一防府兵。
三百人，大家分摊一下，每家也就出个几十人罢了，有点肉疼，但还可以接受。
不知道他们有没有听过温水煮青蛙的故事。
在邵勋看来，没有组织起来、一盘散沙的世家大族，不过就是一个个提款机罢了。
不能一下子弄疼了他们，那样他们会反抗。
慢慢玩就行……
(本章完)