第292章 滚！

第292章 滚！
新蔡王司马确站在城头，看着远远扎营的万余大军。
据前去劳军的府吏回报，大概有七八千战兵，以及在颍川郡临时征发的近万役徒。
声势煊赫，声势煊赫啊！
司马确没有前去探营，理由是身体抱恙。
他并不是什么有胆色之人。
在三年前的邺城“回合制游戏”中，他的父亲司马腾轻骑出奔，为汲桑部将李丰斩杀。
大哥司马虞素有勇力，听闻父亲遇害，立刻带人回返，正好遇到李丰，将其随从亲兵杀死，李丰被逼投水而死。
但在回来的路上，大哥一行人又遇到李丰部众，被其围杀。
到了最后，也就他一个人逃了出来，三位兄长皆死，于是新蔡王的爵位落到了他这个庶出之子身上。
往事一幕幕，至今仍然深深映刻在脑海中，让他不寒而栗。中夜起身之时，经常汗透衣背，陷入悲观情绪之中难以自拔。
他知道，自己没能力整合豫州的军事力量。上任这么久，主要靠残留下来的父亲旧部招募、训练新兵，他们说什么就是什么，他是真的不懂。
但他又不能拒绝这个任命。
东海王这一系，已经没几个人了啊。即便为了自己，也要勉力撑下去。
真的难！
“都督，李洪不肯去陈留，往南顿、新蔡方向去了。”亲将蹬蹬跑上楼，气喘吁吁地禀报。
“竖子敢尔！”司马确愤怒地拍打着女墙，叱骂道。
李洪是平阳流民帅，有众数千。至河南郡后，闻匈奴兵至，欲南下襄城，然三关闭锁，不得已之下，冒险绕路成皋，抢在匈奴人之前进军荥阳。
坞堡帅李矩相召，不从，复南下颍川。
司马确派人送上钱粮相召，并令其北上陈留，堵截可能南下的王弥。
李洪钱粮、器械收了，但不肯送死，并连夜离开许昌南奔，竟然朝司马确封地新蔡国去了。
流民军是什么德行？他太清楚不过了。
新蔡、南顿、汝南有多空虚，他也再清楚不过了。
所以十分愤怒。
“即刻点齐兵马，‘护送’李洪离境，他爱去哪里去哪里，孤不管，总之别在新蔡附近转悠。”司马确下令道。
“诺。”亲将应了一声，但并未离去。
“还有什么事？”司马确知道这个家仆出身的亲兵将领一向有分寸，不会多事，于是问道。
“都督，豫州境内流民众多，不仅仅是李洪一家的事情。”亲将提醒道：“沛、鲁、梁、谯、陈、汝、颍诸郡国皆有，多为王弥贼众残余，后又多了平阳、河东乃至关中流民，众至数万家。今虽捡荒地屯垦了起来，然贼性难改，农闲之时四处掳掠，居民甚苦之。”
“你想说什么？”司马确疑惑地看了他一眼。
他有点怀疑，这个家仆是不是收了钱，故意到他面前提这事。
“仆以为，或可上奏朝廷，令其各归各郡，免得生出祸患。”亲将答道。
司马确疑心稍解。
他知道亲将说的有道理。
居民、流民之争，不是一年两年，也不是一州一郡的事情。
有些流民可以用，比如前荆州都督刘弘就收拢了大量北方流民，于荆州诸郡划分无主之地，令其定居开垦，成为居民。
但有些流民不能用。
比如散布在豫州诸郡的王弥残众，非常不安分。去岁大旱，赤地千里，流民与居民为了抢水大打出手，互相攻杀，死者无数。
就目前来看，豫州居民、流民之间的关系已经紧张到无以复加的地步。
居民有官面上的助力，有世家大族撑腰，流民则互相抱团，好勇斗狠，双方敌视已久，仇怨颇深，仿佛只要有一点火星子，就能迅速引燃堆积已久的薪柴。
“都督，前些时日已有游骑抓获自陈留南下的细作，此皆王弥所遣，试图煽动流民作乱，攻占城邑，杀死长吏，掳掠人丁、钱粮后北上，与其汇合。”亲将又道：“若让王弥得逞，则豫州大乱矣。与此相比，李洪都是小事了。”
司马确的脸色顿时凝重了起来。
这是现实的威胁，不得不重视。他这个许昌都督就是个空架子，训练超过一年的所谓老兵不过几千人罢了，新募的万余军士整训不超过两个月，没什么战斗力的。
而且器械也不是很齐，工匠们日夜赶造，不知道年底之前能不能给他们配齐上阵厮杀所需的枪弓刀牌甲弩。
这几年，许昌都督区反复流血，损失真的很大。
“王弥为何不亲自南下，指挥这些流民作乱？”司马确突然想到了这个问题。
亲将遥指在远处扎营的大军，说道：“都督，陈侯在许昌，王弥应不敢南下。”
“他怕了？”
“他怕了。”
司马确突然间有些羡慕。
一个兵家子，能打到让某个敌方大将胆寒，绕着他走的地步，应该足以自傲了吧？      王弥也是个怂货，不敢与邵勋硬碰硬，枉称“飞豹”。
呃，这话也有些问题。如果王弥是怂货，那他们又是什么？
司马确摇了摇头，决定不再纠结这个问题，转而问道：“方才你提及上奏朝廷，此为何意？”
“都督或可与荆州那边通下气。”亲将建议道：“关中流民多徙荆襄、南阳，众至五万家，想必王、山二位亦很头疼。如果他们能与都督联名上奏，令诸州流民归家，雍、徐、青、兖诸州刺史遣人接回，则难题迎刃自解，岂不美哉？”
“你这话倒有几分道理。”司马确笑道：“也罢，过几日孤派人去一趟襄阳、宛城，与山简、王澄谈谈。”
“至于李洪，先派兵将其驱逐了，孤的封国不能乱。”说到这里，司马确的脸上浮现出几丝狠色，只听他说道：“孤总在想，之前是不是太软弱了，才让李洪觉得孤好欺负，这次给他点厉害瞧瞧。”
“诺。”亲将应道。
见司马确没什么要吩咐的了，告退离去。
司马确则再回过头去，看向远处的大营。
颍川士族的代表应该都在，邵勋很威风啊。
******
三月初二，邵勋抵达了鄢陵。
这也是一座历史名城了。
郑伯克段于鄢，晋、楚战于鄢陵等等。
鄢陵本不在行军路线上，之所以来此，主要是想拜访下庾氏的大本营，同时向北挪一挪，震慑一下蠢蠢欲动的王弥。
王弥正在白马，搜罗了一大堆粮草、钱帛，从临时督造的两条浮桥上北运。
初三一大早，王桑攥着一张黄纸，匆匆来到了渡口，见王弥正在操练新兵，吭哧吭哧半天不敢说话。
“何事？”王弥瞟了他一眼。
王桑看着手里的纸，几乎要攥出汗来了，不敢说话。
“拿来！”王弥伸了伸手，说道。
王桑叹息一声，道：“兄长莫要生气，这定是邵贼的激将之计。”
王弥一把夺过，展开一看，顿时头晕目眩。
黄纸上只写了一个字：“滚！”
“我早说你不要看的。”王桑看了一眼王弥，叹道。
王弥许久都没有说话，但他的脸色却像变戏法一般，演绎出了羞耻、愤怒、悲哀乃至恐惧等诸般表情，堪称变脸界的大师。
见兄长如此，王桑的耻辱心也上来了，道：“兄长，老是这么避让也不是个法子。我算是想明白了，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。不赢一次邵贼，这个坎是过不去了。”
王弥还是不说话。
王桑见状，以为王弥默认了，于是说道：“兄长，我军步骑三万有奇，比邵贼多多了。就这么办吧，搞他一下。豫州有很多散落于诸郡的老兄弟，我这就遣人去发动他们，让邵贼后院起火，惊慌失措，把他的豫州打烂。”
说完，便要转身离去。
王弥一把拉住了堂弟，低声问道：“你怎么得到这纸的？”
提起这事王桑就一肚子气，只听他说道：“还不是刘灵那厮！他带人抓了咱们出外樵采的人，然后让他带信回来，兜兜转转，送到我手里了。”
“也就是说，没几个人知道？”王弥问道。
“兄长——你！”王桑有些吃惊。
王弥摆了摆手，道：“你想多了。邵贼如此辱我，我亦是血性男儿，如何咽得下这口气。这样，你把知道这事的人……”
王桑看着兄长的脸色，懂了，于是低声回道：“一会我就去办，保证手脚干净。”
王弥点了点头，道：“把石勒请过来。他帐下有二万余骑，没这些骑兵，打不过邵贼的。曲阳王令我等渡河南下，本来就是要掳掠洛阳周边诸郡，截断其漕运。石勒滑头，不愿南下，咱们就去‘晓以大义’，他会来的。”
是的，这就是之前邵勋一直在猜的匈奴的战略意图。
他们已经发现了，强攻洛阳得不偿失，硬打下来的可能性太小。不如先攻洛阳外围，即便拿不下，也要将其打烂，最好再截断漕运，让外州钱粮无法顺利输入洛阳，令其不战自溃。
而要截断漕运，荥阳、陈留必攻其一，最好两个都拿下。
“好。”王桑愣愣地点了点头，旋又问道：“那豫州的那些老兄弟呢？”
“先不要轻举妄动。”王弥说道：“魏郡那边有曲阳王统率的匈奴精骑，还有赵固的部众。最好等他们都到了，再一齐发动，定要让邵贼吃个大亏。”
“还是兄长想得周到。”王桑笑道。
“洛阳那边不会有援军吧？”王弥突然间有点患得患失，不确定地问道。
“应该——没有吧。”王桑迟疑地说了一句。
“伱先去办事。”王弥挥了挥手，道。
“好。”王桑兴冲冲地走了。
(本章完)