第296章 三人行

第296章 三人行
陈颜的任命下来了：合肥度支校尉。
上任途中，他来到陈县致谢。
作为许昌陈氏的一员，他很清楚自己在兵败之后，依然能够平调合肥的重要原因：陈侯上疏力保。
在这件事上，度支王尚书没有反对，天子有更重要的事情要做，同样没有反对。那么，在东海王出镇兖州的情况下，事情就这么定了。
他是从洛阳出发的，抵达陈留浚仪县的时候上船，经睢阳渠南下，直趋陈县。
司马越也在浚仪。
他汇合了刘洽收拢的七八千残兵败将——原王堪、王士文所领部众及东海王国军——兵至四万，于酸枣、白马一带与王弥激战。
战斗过程乏善可陈。
王弥深沟高垒，避而不战，只保着渡口。
司马越将大军委托给长史裴邈，何伦、王秉、刘洽、薄盛等副之，经旬日围攻后，克酸枣县北的渡口，但白马一直未能拿下。
陈颜没在此多留，等到船只后，便从浚仪县南下。
浚仪县乱糟糟的。
县令早就弃官而走。
乞活帅陈午率众盘踞于此，但他们不是乱军，而是受命镇守此地。
去年司马越召河北乞活帅入京，李恽、薄盛听从号令去了洛阳。
陈午则率汉、乌桓流民五千余家至陈留。
王平、祁济更离谱，见陈午在陈留，不与他相争，直接去了陈留隔壁的梁国，找了一块地盘踞下来。
乞活军的发展是非常迅猛的。
想当年，司马腾带至河北的乞活军只有一万余人，多为并州官吏、军民。
镇邺后，司马腾只抽调了少许人马为他守城，大部分乞活军在冀州诸郡就食，由此开始了大发展。
不但有并州胡汉百姓东下冀州加入，还有许多冀州军民入伙。
之前汲桑叛乱，乞活军一下子出动了五万众，可见其规模。
与一般流民军“反晋”宗旨相比，乞活军的宗旨是“扶晋”，这是他们与流民军最大的区别，毕竟体制内的嘛。
就目前而言，乞活军已经形成了三大“根据地”。
黄河以北的在广宗上白（冀州安平郡）一带活动，且耕且战，由原范阳王司马虓的主簿田徽统率。
黄河以南的则以陈留国浚仪县为驻地，由陈午统率。
在王平分家之后，梁国即将成为其第三个根据地。
陈颜从浚仪南下之时，随处可见操并州、冀州口音的流民。凶悍好斗，抢劫成性，若非他有官身，又有上百随从，说不定真被人给抢了。
“好好的漕运重镇，竟然被乞活军占领了。”陈颜唉声叹气。
“好歹他们是司徒的兵，不至于截断漕运。”陪着他一起南下的杨俊安慰道。
“现在是听话，将来可很难说。”陈颜摇了摇头，道：“指望这些人抵挡匈奴，司徒怕是想多了。”
“不用他们又用谁呢？”杨俊无奈道：“许昌都督可没什么兵了啊，兖州兵也被司徒拿在手里，地方空虚，只能召乞活军来抵挡一二了。”
“说得也是。”陈颜点了点头，旋又看向跟在他身后的王隐，问道：“处叔回了乡里，比我等在外奔波之人，可要强太多了。”
王隐，字处叔，骁骑将军王瑚之弟，陈郡陈县人。
他们家算是寒素门第。
寒门大概是天下门第中上下限差别最大的了。有的寒门家无余财，过得比较苦逼，连饭都吃不饱，有的寒门阡陌纵横，奴仆成群，生活奢靡。
陈郡王家算是比较穷的，也就到了王瑚这一代，因为在禁军中为将，日子才好了起来。
但禁军将领嘛，能捞的好处有限，比不得太守之类的地方官。
所幸兄弟二人心态不错，对物质要求没那么高。尤其是王隐，能读书、写书就满足了，别的没有太高的要求。
之前他一直住在洛阳，大门不出二门不迈。没想到这般低调，还是被陈侯打听到了，聘为侯府中大夫（第九品）。
王隐本不愿任官，奈何兄长劝说，同时又是回陈郡老家，再三考虑之后同意了。      这次便跟着陈颜、杨俊一起南下——杨俊原为司徒掾，现已离府，此番是奉王衍之命过来谈事。
“陈校尉说笑了。”王隐扯了扯嘴角，勉强挤出一点笑容，道：“合肥是个清静之地，不比中州好？而今不知多少衣冠士人南渡呢，哪怕丢官去职也要去江南。陈校尉得以度支合肥，不知被多少人艳羡。”
度支校尉是个肥缺，这谁都知道。且是度支合肥，远离洛阳是非之地，更是肥缺中的肥缺。
听闻陈颜与糜晃相交莫逆，曾与陈侯一起在轘辕关打过王弥，关系自然不一般。
况且许昌陈氏已经倒向陈侯，他能去合肥督运漕粮，一点不奇怪。
在东海王出镇兖州之后，现在想要谋官，找王衍、刘暾之辈固然没错，但如果另辟蹊径，求到陈侯府上，有时候也会有惊喜。
他与王夷甫的关系可不一般！
“我是去合肥干得罪人的事情的。”陈颜苦笑道：“三月了，还没一船漕粮经涡水至浚仪。太尉、尚书都急了，就连天子都下旨垂问。我这番下去，还不知道怎么回事呢。”
“钱璯之乱不是已经被平定了么？琅琊王又素来恭敬，难道会扣发钱粮？不至于吧？”杨俊惊讶道。
钱璯叛乱，旋起旋灭，现已经被江南豪族武装剿灭了。
出兵最多的是义兴周氏，这是他第三次平定江南了。
第一次是出兵平定石冰，主要功劳是陈敏的，但义兴周氏的周玘集结部曲私兵参战了。
第二次是陈敏之乱，这一次是江南豪族集体背弃他，转而刀兵相向，周玘也率部曲参战了。
第三次就是钱璯之乱了。周玘再度出兵，一举平定。
所以，他得了个“三定江南”的美誉。
从侧面也可以看出，江南豪族的势力已经非常强大了，义兴周氏动辄组织一万多私兵部曲，且还有相当战斗力，却不知这个家族到底占有了多少土地、人口，大概可以“闭门成市”、“自给自足”了。
琅琊王司马睿对他们大概也只能安抚、拉拢为主，连重话都不敢说的。除非南渡士人越来越多，带过去大量北方军民，才能让司马睿、王导的腰板稍稍挺直一些。
“我忧心的不是钱璯，而是吴地豪族的态度。”陈颜摇了摇头，不想多说这个。
汇集至合肥的钱粮，不仅仅包括在寿春等魏晋旧地征收的赋税，还有更南边吴地的资粮。朝廷现在这个样子，陈颜有点担心江南士人起了异心，那就不好收拾了。
杨俊一听就明白了，顿时愁上心头。
作为弘农杨氏的一员，他没有南渡的心思。在司马越出镇之后，他投靠了王衍，又积极靠近陈侯邵勋——其父杨准与乐广交好，杨俊与乐广之子乐肇等人亦是好友。
他很清楚，现在的洛阳朝廷离不开外州钱粮。在中原打成一片的情况下，相对稳定的南方就是个难得的输税之地。
广陵度支校尉衙门已经瘫痪，合肥若再出问题，可就真的麻烦了。
但这事他也没有办法，只能指望扬州都督（治寿春）周馥能稳住局面了，尽可能搜罗钱粮输送入京，以与匈奴进行持久战。
几人一边走一边聊，两三日后即顺着睢阳渠过了扶沟，进入阳夏县境。
这个时候，远处冲天的大火引起了他们的注意，遣人一问，原来着火的是陈郡何氏的庄园之一。
刺史卢志率军抓捕前邹平令何机，何机举兵相抗，庄园被攻破之际，举火自焚。
“这……”陈颜张口结舌，震惊不已。
杨俊目光深重地看着隐隐传来呼喊声的何氏庄园，心中惊疑不定。
一直不怎么说话的王隐也猛然抬头，看向曾经辉煌无比的何家庄园，久久无语。
他甚至爬上了座船顶部，默默看着。
围攻何氏庄园的兵众非常多，但衣衫杂乱，器械也五花八门。
在稍远处，则有两千多名甲士持械肃立，看样子是压阵的。
如果不出意外的话，压阵之兵应是陈侯的私兵部曲银枪军。那么，围攻何家的是什么兵？
答案其实很明显：士族部曲。
至于是哪家或哪几家的部曲，就不得而知了，多半跑不出袁、谢两家吧。
或许还有别家，盖因陈侯在此大会诸族，每家都多多少少带了点人过来。
驱士族之兵以攻士族，然后把何家瓜分一空？
真真是好手段。
经此一遭，“陈郡”大概真要变成“陈国”了——邵家的陈国。
(本章完)