第297章 整合的意义

第297章 整合的意义
天空飘起了毛毛细雨，渐次浇灭了庄园各处的火苗。
谢裒的脸色很难看。
老实说，他是想整治何家，但不是以这种方式。
奈何他没有选择，陈侯也没有给他选择的机会。在那个时候，如果不肯当众表态，他走不出陈侯的营寨。
他也曾幻想过自己当众拒绝陈侯的威逼，但终究没敢这么做，别人也会当他是傻子。
你谢家受了何家多少侮辱？如今有人帮你出气，你居然还不领情，你是不是傻子？
或许，就连兄长都不会理解他。
何家太欺负人了，你得罪了东海王，得罪了陈侯，得罪了曾经履任过的郡县的官民，得罪了陈郡所有世家，得罪了阳夏桑梓的百姓，没人会为你说话，没人会为你抱屈。
杀了你，只会让更多的人拍手称快。
这就是个坑，不跳也得跳，没有任何办法。
袁冲看了一眼谢裒，叹了口气，道：“幼儒，何必如此沮丧？何家取死有道，即便陈侯不杀，早晚也会灭族。洛阳城里，不知道多少人盯着何家的财货，就等着瓜分呢。凭他们家在洛阳的那几个仆役，可守不住啊。”
谢裒看了袁冲一眼，片刻后说道：“袁公，我并非不愿报复何氏，但何氏不该如此灭亡。此例一开，士族还有何体面？”
袁冲闻言，反问道：“张方杀得少吗？苟晞杀得少吗？在他们眼里，士族有何体面？”
谢裒一窒，但还是说道：“这天下不该如此……”
袁冲冷笑一声，道：“幼儒是觉得朝廷尚在，不该这般没有规矩吗？老夫劝伱一句，别多话。陈侯已经很讲规矩了，何家的那些烂事，哪一条是假的？真要追究的话，该不该死？再者，前年东海王自领兖州牧，有过朝旨吗？去岁冀州刺史王斌死后，幽州王浚自领冀州刺史，问过朝廷吗？南阳王模，都督雍梁秦益四州诸军事，他为何将天子御赐之剑交给张轨，擅自委以凉州生杀大权？他就没资格管凉州！”
谢裒无言以对。
司马越、王浚、司马模做的这些事，严格来说都形同谋反，但有人追究他们吗？
没有，所有人都像没看见一样。
当然，这也不是说陈侯就是什么好人，他一样跋扈，一样干过很多形同谋反的事情。
他与司马越、司马模、王浚有个共同点，就是朝廷没法追究，或者追究不了。
“受教了。”谢裒拱了拱手，强笑道。
“无妨，想通就好。”袁冲摆了摆手，道。
其实，他知道谢裒之所以如此沮丧，并不是因为对朝廷如何忠心。
他和自己一样，忠的是这个能让他们安享富贵的秩序。
秩序在他眼前被赤裸裸地破坏了，冲击力不是一般地大，所以他有些惶恐。
若杀人的是东海王或王太尉，可能还更容易让人接受一些，可偏偏是陈侯邵勋，只能说——唉！
“万胜！”前方响起了热烈的欢呼声。
二人寻声望去，却见陈侯策马来到了何氏庄园外，不知道宣布了什么，刚刚结束战斗的各家部曲们齐声欢呼。
袁冲无声地叹了口气，他仿佛看到了一个野心勃勃的军头在快速崛起。
但他很快调整好了心态，捋须而笑。
早就做出选择了，不是吗？既如此，还有什么好嗟怨的？
多半是赏了参战部曲们一点浮财，邀买军心罢了，不是什么大事。
因为这不是禁军、郡兵或别的什么部队，而是他们的私兵部曲。
部曲世世代代生活在他们的坞堡庄园内，主家威望早就深入骨髓，他们的家人更是在庄园们为质，除非将其接走，不然很难被人拉走。
“走吧，去看看。”袁冲招了招手，道。
谢裒默默跟在后面，不一会儿，便来到了庄园正门前，诸族代表基本都在这里了。
另外，似乎还多了几个人。
“……漕运乃国本，君上任后，当勤谨用事，不得懈怠。”陈侯的声音远远传来：“周都督乃朝廷荩臣，你没事多跑几趟寿春，通力协作，将漕粮运入京中。如此，功莫大焉。”
“仆谨遵陈侯教诲，定用心做事。”陈颜回道。
袁冲、谢裒走了过去，却见一比陈侯年岁要大不少的人刚刚恭恭敬敬地请示完毕。
场面有些滑稽，但在绝对的实力面前，似乎又很自然。
见到二人前来，邵勋点了点头，然后附到陈颜耳边，低声道：“合肥运兵，一定要牢牢掌握在手里。此事关重大，切记切记。”
“我省得。”陈颜重重点了点头。
合肥运兵不多，但数千人还是有的。而且掌握着大量船只，价值非常巨大。
他知道，陈侯身边的精兵猛将非常多，自己没有任何优势。那么，就只有另辟蹊径了，漕运兵丁善于行船，这是一个巨大的优势，必须好好把握。
邵勋见他明白了，心中满意。
就喜欢这种脑子清醒懂事的人，如果陈颜事情办得漂亮，将来未必没有飞黄腾达的机会。
在河南与拥有大量骑兵的敌人拼杀，怎么能少得了成建制的水师呢？哪怕只是合肥运兵这种“假水师”，都是有极大价值的。
与陈颜说完话后，他又看向杨俊，道：“惠彦来此，必有要事。”
杨俊点了点头，又脸色为难地看了看众人。
“来这边。”邵勋拉着他来到了庄园里边。
银枪军的士卒已经入内接管各处，并开始搬取财货。
何家确实富，这只是一个庄园而已，就搜出几千贯钱、万余匹绢，其他财货无算。      怪不得能日食物二万钱呢，人家何氏兄弟一年光吃饭就要花七八千贯钱，更别说其他奢靡用度了。
这是邵勋多年来见到的最有钱的一个家族，没有之一。
“太尉遣我来问，漕运会不会受到影响？”杨俊开门见山，直接问道。
“司徒不是在陈留么？”邵勋反问道。
“司徒早晚会走的，他只是出口恶气罢了。”杨俊叹道：“也就是欺负下王弥的留守兵马。酸枣之战，杀敌三千，听闻乞活、左右军、王国军损失亦不下此数。白马那边杀得也很惨烈，诸军轮番攻打，以众凌寡，却始终拿不下来。司徒怕是没耐心了，他要去濮阳。”
“漕运自浚仪出，必走荥阳，太尉想让我去哪边？”邵勋问道。
“最好把陈留、荥阳都稳住。”杨俊说道：“这两个郡国鏖兵多年，县乡残破，兵力寡弱，若无大军镇守，恐为贼人所趁。”
“天子何意？”邵勋又问道。
杨俊扭头看了看四周，低声道：“司徒在京时，天子惴惴不安，不敢有什么动作。而今司徒出镇兖州，天子的心思便活络了起来。太尉觉得，天子固然深恨司徒，但对陈侯也没什么好看法。司徒远走兖州，陈侯近在咫尺，假以时日，若有人撺掇，必生事端。”
邵勋脸色凝重了起来。
司马炽就是这样一个人，给他几分颜色，他敢开染坊。
曾经拿捏他的司马越走了，他或许觉得自己又行了，不搞点事简直浑身难受。
那么，他搞事的目标是谁呢？
司马越仍然最吸引他的仇恨，其次便是他邵某人了。
太白星精降世这根刺，始终扎在肉里，天子肯定会忌惮他。
凡事有利必有弊。
谶谣之事看似已经过去，但影响是长期的。
好处是很多人信了这事，敢于投靠他邵某人了，特别是一些士族子弟。
邵勋不会天真地认为，光靠武力就能让世家大族纷纷来投，这只是必要条件，不是充分条件，更不是充要条件。
坏处是他让天子更加忌惮了，吸引仇恨的能力急剧上升，毕竟洛水是真的断流了啊。
如果司马炽得到机会，他绝对不介意弄死邵勋，这是肯定的。
“太尉觉得，如果君侯率部翼护漕运，则天子会投鼠忌器，暂且按捺住某些心思。”杨俊看了眼邵勋的脸色，继续说道：“人都是要吃饭的。在这件事上，天子也无法违拗所有人。”
“太尉真是老成谋国之人。”邵勋感慨道。
天子要想干什么事，也得有人来帮他办。在这会，维持漕运畅通是重中之重，是政治正确，司马炽若不顾这点，执意乱来的话，一定会被群臣劝谏，甚至包括投向他的所谓忠臣们。
“太尉还得到消息，石勒可能会来荥阳……”说到这里，他喊来随从，从包袱内取出一封信，交到邵勋手上。
邵勋接过，先看了看密封，然后取出信件阅读。
看完后，又折好收了起来，盘算良久。
二月东行以来，他一直在做一件事：整合豫州的力量。
到目前为止，颍川、陈郡应该是比较稳固的了——至少表面上看起来如此。
一旦与石勒、王弥交战，颍川、襄城、陈郡可提供大量夫子、钱粮，而且三地还有一定的生产能力，可补充部分军资器械乃至车马、役畜。
传闻石勒有两万多骑兵，如果他抄截自己粮道的话，那么还可利用度支校尉杨宝帐下的船只，沿睢阳渠、汴渠转运物资。
船只不够的话，陈郡、陈留以及南边的谯国、汝阴还有大量做买卖的士族豪强，他们手里的船只也不少，可以临时征用。
其实这就是整合豫州的意义。
要想与拥有大量骑兵的敌人作战，一是利用地形，比如豫西山区，二就要利用好河流。
正面作战他不怕。
石勒若昏了头，胆敢用骑兵来冲邵勋的步兵，他一定会让大胡知道花儿为什么这样红。
但如果石勒绕过他的步兵主力，利用机动性抄截粮道，乃至突袭襄城、梁县一带，就比较麻烦了。
邵勋还没想到太好的应对办法，但他知道，必须首先保证自己的步兵主力不断粮，这是最基本的。
运河一定要利用好！
另外，同样拥有机动性的府兵要作为预备队，防守好老巢。一旦敌骑突入，立刻追着他们打。
骑兵拥有高速机动能力的同时，也意味着巨大的消耗。
府兵在内线作战，可以在各个节点提前预备马匹、草料，补给充分，马力充足。
拼机动性拼到最后，石勒一定拼不过他们，会被府兵追上。
没了机动性的骑兵，在府兵那里就是盘菜罢了。
一定不能让石勒在豫州轻易获得补给！
有些世家大族的膝盖太软，容易跪。若没提前整合，打好招呼，保不齐就有人送钱粮给石勒，花钱消灾。
可惜啊，若再给他一年半载，把豫州彻底稳定下来，即便是大队骑兵，也不一定能在豫州随意跑马。
人可以忍受一时的饥饿，马不行。
“太尉之意，我已知悉。”邵勋说道：“惠彦可速回洛阳，请天子颁诏。调令一至，我部便可北上。”
“好。”杨俊松了口气。
陈侯确实有大胸襟、大格局、大气魄，有事真上。
有他在，今年的漕运或许能维持住。
(本章完)