第298章 荥阳

第298章 荥阳
“嗖！”一箭飞出，正中百步外的草人。
传说中的百步穿杨么？众人看傻了。
不过他们没时间继续惊叹了，随着战鼓擂起，上万部曲私兵排着一个锋矢阵，朝着陈侯箭矢所射方向，墙列而进。
阵型有些粗疏，士兵们也不是很熟练，前进过程中错漏百出。但还好，没有造成大的混乱，顺利前进到了指定地点，对草人完成了一次进攻。
“世家部曲私兵，精于千人规模的战斗。千人以上、五千人以下，或也能勉强打一打。及至万人，或者需要排出他们不熟悉的阵型时，便错漏百出，茫然无措。记下来。”邵勋站在高台上，看着正在进行最后一次会操的诸族私兵，吩咐道。
文吏当场记录。
金正、王雀儿、满昱、唐剑等人侍立于侧，各有所思。
他们看过很多次世家私兵的操练，发现其基础技艺不算太差。有些精锐部曲，更是精通诸般武艺，敢打敢拼，勇猛无比。
这就让他们很疑惑，有如此实力，为何不敢与王弥、石勒等辈厮杀？
会操了几次后，他们渐渐明白了，就像陈侯说的，人越多战斗力越差，不知道怎么打。
世家大族聘回去的溃卒、老兵，多为下级军官、士兵，军事传承并不全面，教到一定程度就教不下去了。
士族自己家里可能也有兵书战策——如果这个家族以儒学、玄学起家，且没有出过大将，就不一定有了——但他们未必会时常操练大规模战阵。
一个是消耗大，一个是没必要。
久而久之，就这个样子了。
与豫州士族相比，江南世家、豪强真是一个异数。
这或许与东吴曾经的政治现状有关，这个国家比曹魏更借重世家大族的力量，导致其政治生态较为独特，到了最后，军队主体甚至都变成了士族、豪强武装。
“操练完毕，人赐绢一匹。”见到上万部曲武装开始收兵集结后，邵勋下令道。
没有丝毫意外，欢呼声十分热烈。
不一会儿，数十部曲家兵首领在得到主家许可后，带人过来领赏。
“谢陈侯赏赐。”众人纷纷感谢。
邵勋趁机勉励一番。
他甚至已经用心记下了一些部曲首领的名字，当众叫出来后，被喊到名字的人十分激动。
这种手段，看似不怎么高明，但真的有用，只要你肯花时间、花精力去做，总能有效果。威望、人心，往往就是这么一点一滴积累起来的。
给军士们发完赏赐后，剩下的浮财他不打算全拿了。
在粗粗了解何家的财富量级后，他只打算取钱帛三万匹贯，剩下的全由参战诸族分了，包括那些商铺。
至于土地、部曲和粮食，自然由邵勋笑纳。
另外，有关何家党羽的事情也在深入挖掘。
依附于何氏的豪强地主不少，正好趁这次一并料理了，估计又能弄到不少钱粮。
钱粮有三个用途。
第一是安置府兵及其家属、部曲，第一年的开支至少要能覆盖掉。
这一部分主要是粮食开支，或许需要再采买些耕牛、农具，但不多，何家甚至有现成的。
第二是拿出一部分用来买马、募兵，这事由吴前负责。
凉州兵马上就要走了。
邵勋让吴前再带一批礼物去凉州，答谢张轨赠马之事。顺便去那边买一批马，招募一些兵士回来。
他打算拿出两万匹绢、五千贯钱，外加从何府抄到的部分金银玉器、中原货物之类，与北宫纯等人一起上路，返回凉州。
至于何时回来，还要再看。
邵勋觉得明年凉州兵多半还得来，正好一起返回，免得半路被人抢了。
第三，如果抄掠何家党羽还能有所收获的话，邵勋打算与陈郡士族置换一下土地，尽量把地集中起来，安置屯田辅兵。
理想情况下，应该在陈县、宁平城、项县一带形成个稳固的统治区。
毕竟，世家大族的部曲、土地都是他们自己的，随时可以转投他人，没有太多制约。
但自己的控制区就不同了，土地相对平均，以军法管治，没那么容易叛乱。
四月初，在陈县盘桓日久的邵勋终于收到了圣旨：率部北上，屯驻荥阳。
另外，他还收到了两封信。
第一封是顿丘太守乐谟发来的，言石勒猛攻顿丘，诸县皆陷，堡壁多有降贼者。
到目前为止，他只勉强保着郡城，无力收复失地。
城内还有不到四千兵，以数百南阳乐氏部曲、数百河北籍义从武士为基干扩充来的，战至今日，死伤甚多，粮草器械也不是很充足，故请率军民南撤。
邵勋回信让他坚持。
不过话也没说死，实在不行的话，撤退也不怪他。
外无援军，又孤悬于大河之北，你让人怎么坚持？      汲郡情况稍好一些，但也很困难。只不过老丈人在那边当官时间长，又打赢了几次守城战，准备也做得比较充足，故能坚持更久罢了。
第二封信是裴妃写来的。
邵勋看完之后额头生汗，这也太……
******
“夏四月，大水。兖州地震。”
睢阳渠是人工开凿的。
建安七年（202），曹操至浚仪，“治睢阳渠”。
其实就是把浚仪（开封）、陈县（睢阳）之间的河流、湖荡、湿地规整起来，形成一条完整的运河。
睢阳渠、汴渠、涡水、颍水、泗水之类的南北向的河流十分关键，盖因黄河、淮河大体并行，都是东西向，要想沟通二者，必须靠这些南北向的天然或人工运河。
淮河、长江之间同理，一样需要南北向的河道沟通。
整个漕运网络就是靠这些东西南北向的河流建立起来的。
睢阳渠并不宽阔，水量也不是很丰沛，一直以来都是比较“温柔”的。
但永嘉四年的夏天，随着连番暴雨降下，水势大涨，睢阳渠这条人工运河竟然也显露出了几分狰狞。
纤夫们喊着号子，踟蹰行走于睢阳渠两岸，拉着一艘又一艘重载船只，逆流而上。
船只前后甲板各站了五六名军士，挎刀执弓，威风凛凛。
他们是银枪军的士卒。此番北上，不用两条腿走路了，直接乘船，非常轻松。
船舱内全是一袋袋的粮食，部分缴获自何家，部分由豫州士族供给。
经过去年的大旱，豫州上下也很难，粮食并不是很充沛。这一次筹粮，可真是要了他们的老命了。
但世道如此，能怎么办呢？匈奴来了，怕是索要得更多。
粮食再不够，也要优先供给军需。至于会不会有人因此而饿死，那就管不着了。
这就是残酷的现实，乱世中血淋淋的现实。
渠水西岸的驿道上，更多的士兵、车马正在行军。
他们主要来自颍川、陈郡、谯国三地，总计七千，其中骑五百、步军六千余。
除骑兵外，绝大部分给银枪、义从二军的七千战兵充当辅兵
简单来说，邵勋统率的兵马计有银枪军战兵六千、义从军战兵八百余、三郡士族提供的骑军五百，外加他的亲兵，约七千五百战兵。
另有郝昌统率的辅兵两千、三郡辅兵六千余。
总兵力在一万六千人上下。
兵不多，但质量比较高。尤其是六千银枪军战兵，他们是战场上当之无愧的中坚主力。
没了这六千人，剩下的一万都是土鸡瓦狗罢了。
四月初六，大军抵达浚仪县西郊。
大群骑兵出现在了视野中，窥视一番后便离去了。
他们不是敌人，理论上甚至是友军：乞活军的乌桓骑兵。
广宗、浚仪、梁国都有大量乌桓以及其他杂胡流民，跟着乞活帅们四处就食。
他们会骑马射箭，但很多人已经沦为了步兵。毕竟都混到要饭的地步了，还想骑马？
在草原上，如果不是生活必需，牧民们根本不愿意养马，太不经济了！
眼前这数百骑，大概是乞活帅陈午唯一能拿得出手的成建制骑兵部队了。
在浚仪稍事休整数日后，大军继续启程，一路向西。
此时邵勋收到消息，石勒在顿丘大造浮桥，似要南渡，司马越解白马之围，进驻濮阳。
潘滔在传递这道军情的同时，又附了一行小字。
邵勋看完后只觉心情沉重。
司马越又一次晕厥了。
这次醒来后，脾气极大，动辄打杀仆婢，且忘记了不少人和事。
邵勋不为司马越担心，更担心跟着他的数万大军，还担心司马越死后，陈午、祁济、王平等乞活帅不再尊奉号令，自行其是，由对抗匈奴的友军变成敌我难辨的“野怪”。
四月十五，大军抵达荥阳。
李重率牙门军两千赶来汇合，并将一批军用物资以及对付骑兵的车辆送了过来，随后便返回了长社，他要组织后方的留守部队。
四月二十，第一批漕船从合肥启运，打算经谯国、陈郡、陈留国、荥阳郡进入黄河，前往洛阳。
广陵度支衙门恢复了，但粮草已被烧毁，一时间难以筹集。
几乎与此同时，刘聪率数万人抵达河内，总揽前线军务。
汉晋双方在西至河内、东至顿丘的数百里战线上隔河对峙，围绕漕运而展开的大战一触即发。
(本章完)