第300章 能打就打

第300章 能打就打
涡水河面上，船只一艘接一艘，望不到头。
船只吃水很深，几乎压到了船帮上，里面满满当当都是淮南、江南运来的粟、稻、豆及少量小麦。
每艘船的甲板上站着十余名运兵、船工。
运兵们绝大部分没有着甲，只有大约三分之一的有皮甲，另有少量铁甲——河面上作战，着甲真的很不方便，也非常危险。
陈颜骑着马儿在岸上行走，身后跟着千余运兵，拉着部分辎重车辆。
已经地近阳夏了，再往西北，就将进入陈留国扶沟县境。
陈颜在河上，但并非一无所知。
五月初了，匈奴已经南下十天。
在这十天的时间内，荥阳那一片还没太多动静，但兖州却闹腾得很厉害。尤其是濮阳、陈留一带，骑兵汹涌南下，边放牧，边劫掠。
大群步兵跟在骑兵后面，将抢到的钱粮、拉走的丁壮押走，整个兖州一片大乱。
大乱的结果是显而易见的——
前方已是阳夏县的一个码头，粗粗围起的营寨外，数千百姓聚在那里，哭喊哀求给他们一点粮食。
在看到船只过来后，更是群情骚动，高声叫喊起来。
“活公卿，不活百姓么？”
“求求你了，给我一口吃食，做什么都行。”
“快放粮啊！”
码头营寨内驻扎了一千多人，都是被陈侯动员起来的世家部曲。
他们站在寨墙上，冷冷看着这些流民。
如果是本地人，看在他们可怜的份上，兴许还能施舍几口粮食。但外地人么，怎么可能？他们自己的粮食都很紧张！
第一艘船只靠岸了。
纤夫找了个地方，稍事休整。后面的河段用不着他们负责了，那是别人的地盘，贸然过界，可能会被打。
有运兵打了水，直接在甲板上生火做饭。半晌之后，饭香四溢，惹得岸上的饥民愈发骚动不休。
“抢粮啊！”有人发一声喊，朝河边冲去。
纤夫们吓得一哄而散。
“放箭！”有运兵军官下令。
“嗖！嗖！”箭矢从船上飞了出去。一开始稀稀落落，慢慢开始密集起来。
冲向漕船的流民直接被扫倒在地，剩下的连滚带爬，逃向远处。
陈颜手下的运兵结成了一个半圆阵。
他们倒是操练过，有些人还参加过平定石冰之乱的战斗，但大多数人没打过什么仗，经验欠缺，非常紧张。
在看到流民冲过来时，甚至有人大叫出声，直接被军官一刀斩了。
好在流民也不是什么强兵，又男女老幼夹杂，被射了一通箭矢后，就吓得溃散了。
陈颜推开几名运兵，策马上前。
地上横七竖八躺了数十具尸体，有老有少，有男有女。
他叹息两声，哀生民之多艰。
这些人八成以前不是流民，至少也是聚居成坞之辈。之所以混到食不果腹，扶老携幼南下的地步，原因不难猜：被匈奴劫掠了，被迫南下乞讨。
小坞堡、小聚落是最危险的。
他们没有世家大族讨价还价的能力，遇到大军攻来，没有一点办法。
但他也就是叹息两声罢了。
如今到处都缺粮，给了流民吃的，军队就吃不饱，居民更要饿死不少人。
其实方才流民们呼喊的话他也听到了。某种程度上来说，人家的质问没有错。
救公卿，不救百姓么？
但陈颜接到的命令就是把粮食运回洛阳，他不敢擅自放粮赈济百姓，也不想这么做。
去年大旱的负面影响到今年才算显现出威力。
在消耗了一整年的存粮后，现在所有人都知道粮食的宝贵，尽可能把在手里，非到万不得已，绝不可能往外放。
流民们抵挡不住王弥、石勒，交出了大半粮食，就注定要死了。
没人会救他们，因为没人能变出粮食。
在阳夏休整一天后，新一批纤夫到来，船队继续前行，沿着睢阳渠北上，经扶沟抵达了浚仪，入驻水寨。
浚仪是水陆转运枢纽，有巨大的仓城，还有司州度支校尉杨宝的运兵。
陈颜注意到，浚仪仓城内的存粮已经见底了，大概都被运去洛阳了吧。他押运的这批粮食抵达后，能稍稍补充一下库存。
但这些存粮也放不了多久，很快就会被杨宝的人用船运走，经荥阳入大河，再入伊水，逆流而上输送进洛阳太仓。
这一路，危险重重。
匈奴人确实不便攻击河面上的船只，但他们可以打纤夫。一旦得手，粮食便会淤积在浚仪和敖仓，依然无法进入洛阳。
兵危战凶，诚不欺我！不知道此番要如何应付了。
卸下粮食后，陈颜便带着船队返回了。
一路之上，饿殍随处可见。
更可怕的是，蝗虫似乎多了起来……
******
濮阳白马县境内，大胡石勒已经过河了。
最近他与司马越的部队打了好几仗，互有胜负。
准确地说，六场规模不大的战斗，赢了其中四场。      输的两场都是骑兵没能及时配合，导致步军战败，这让他有些警惕：短短一年半时间，并不足以让他练出一支精锐步兵。
总体而言，他对司马越手里那几万人的战斗力还是认可的，但他有很多办法玩死这些人。
“大王。”
“都督。”
“大将军。”
“大……大胡。”
听到最后一声称呼时，石勒瞪了此人一眼，不过没追究，而是说道：“楚王、曲阳王又派人来催促了，尔等觉得该怎么办？”
“都督，拖一下吧。”桃豹直接说道：“司马越抱恙在身，军众又以步军为主，而今但龟缩城池，放弃乡里，正合我等好好抢一把。抢完了粮食，把嗷嗷待哺的人扔给司马越、邵勋，让他们坐视百姓饿死，承担恶名，岂不美哉？”
“过了！”石勒点评了几句，但没直接否决桃豹的提议。
桃豹是有点小聪明、小智谋的，他说的这些，也是他们这个团体在大河两岸一直做的。只不过没桃豹说得这么狠罢了，多多少少还会留一些粮食，令百姓安心耕作。
一次抢光了，固然所得更多，但明年呢？日子还过不过了？
克制，懂得克制的人，才有资格品尝最后的胜利。
“孟孙，你说说这场仗该怎么打？”石勒看向张宾，说道。
刁膺、张敬悄悄对视了一眼，都感到了些许的焦虑。
最近几个月，张宾张孟孙受到的关注明显多了起来，虽然还不如担任左右长史的他们两个，但势头很不对，让人忧心。
“敢问大将军，王侍中在做什么？”张宾问道。
石勒若有所悟。
王弥那厮，吃了熊心豹子胆也不敢主动去捋邵贼的虎须。事实上，他的兵比晋国部队还要烂，至少人家没年年组建。
酸枣之战，躲在营垒里，最后不支溃退，死者三千余。作为进攻方的司马越，也就死了差不多这个数，其实算是赢了。
“王弥也在劫掠。”石勒说道。
“仆再问一句，若大将军筹集完粮草军资，举众向西，以骑二万、步军六万，总计八万兵攻邵勋两万步兵，阵列野战，能不能赢？”张宾又问。
石勒有些迟疑。
八万步骑，真正能对付邵贼的，不过就是那两万骑兵罢了。
整训了一年多的步兵，打打其他人就算了，可若对上银枪军，多半不行。
这不是人多就可以的。
兵法上说得很清楚，人一多，左不闻右，右不闻左，前不知后，后不知前，人家几千精锐，就盯着你一个阵打，接触面就那么大，六万步军大部分人可能都没机会接敌，稀里糊涂被人凿穿而带崩，也不是不可能。
“或许能赢。”石勒看着张宾的眼睛，说道。
“大将军自己都没把握，何必大言呢？”张宾说道：“邵贼骑军太少，这是他最大的劣势。既如此，就不要和他阵列野战了。我想打就打，不想打就走，邵贼追不上，只能徒唤奈何。”
石勒不置可否，旋又问道：“若楚王遣人来催，怎么办？”
“楚王在扫荡河内残敌，一时半会未必能南下。”张宾毫不犹豫地说道：“先拖一拖，直到实在拖不下去再说。”
石勒一听甚是有理。
其实他也是这么想的。脑子得多有病才主动找邵贼决战啊，连王弥那个傻货都知道避着荥阳走。
让我吃一次亏，是你厉害。
让我在同一个地方吃两次亏，那是我愚蠢。
野马冈之战这种亏，吃一次就够了。
避实就虚、声东击西、迂回包抄这种事情，才是他该做的。
“桃豹。”石勒很快做出了决定，立刻开始发号施令。
“仆在。”
“你领骑三千、步军万人，自济阴南下，掠梁国。”
“遵命。”
“夔安。”
“仆在。”
“你领骑五千、步军一万五千，自陈留南下，掠陈郡。”
“遵命。”
“支雄。”
“仆在。”
“你领骑两千、步军万人，掠颍川、襄城。”
“遵命。”
“记住，还是老规矩。”石勒提醒道：“留足回程粮草。能打就打，不能打就走。筹集到粮草就多留一会，筹集不到就及早回来。斥候散开点，四处打探消息，不得懈怠。骑兵不要分开使用，但驱杀晋军骑卒，拦截其信使、斥候，让他们变成聋子、瞎子，明白了吗？”
“遵命。”三人齐声应道。
张宾默默看着，心中暗暗点头。
经历了噩梦般的野马冈大败后，大胡终于知道该怎么打仗了。
可能还不是很熟练，不是很明晰，但“能打就打，不能打就走”这一条是记住了，运用得很好。
人不是天生就什么都懂。知错能改，善莫大焉。
(本章完)