第308章 糊弄过去了？

第308章 糊弄过去了？
王玄在八月初离开了陈县，亲自“押运”着新一批漕船返回洛阳。
行至浚仪之时，听乞活帅陈午提及司马越之事。
原来，在战事告一段落之后，可能觉得濮阳国不安全，于是下令徙至东平国范县，以为幕府驻地。
同时，对外宣称从曹嶷手中收复失地，幕府上下弹冠相庆。
诚然，东平国曾被曹嶷占领。但在他转攻琅琊之时，早就谈不上对此地的控制了。
地方上基本被士族豪强控制着，他们倾向谁，谁就是东平的实际控制者。
当司马越带着三万多大军抵达范县时，东平上下纷纷前来拜会。司马越本想静养病躯的，奈何兹事体大，不得不强打精神，接见各路官员、士人。
如此持续数日，不出意外，再一次病倒了。
听这消息时，王玄下意识观察陈午等人的表情，分析他们的心思。
不知何依，或许大家都很彷徨吧？
八月十五，王玄随漕船一起返回了洛阳。
洛郊诸县，诸般杂粮已接近收获，最多再有旬日，便可组织收割了。
没有遭遇兵灾就这点好处，提前下种，提前收获。
但去年冬天的大战，农田被军士、战马反复践踏，五月又闹蝗灾，冬小麦收成十分可怜，即便加上这批杂粮，整体算下来仍然亏得很。
六、七月间，先后运进来两批三十四万斛粮豆，这一批又是二十五万斛，九月、十月还各有一批，全年下来大概也就百万斛上下。
荆州还从南阳方向陆地转运了二十多万斛粮食进京。
这便是全部收获了。
肯定是不太够的，但至少能保证皇宫、百官、公卿吃得好，禁军、工匠等比较重要的人群吃得饱，其他人饿肚子，又不至于饿死多少人。
王玄先回了趟家，等了片刻后，父亲王衍结束了入宫问对，也回来了。
“阿爷，方才在路上碰到南阳王的军谘祭酒韦辅，他在范阳王府外徘徊，却被仆役所阻。这是怎么一回事？难道他们还没死心，还想夺回家业？”王玄起身，给父亲倒了碗茶后，问道。
“听闻当年范阳王虓在河北刮地皮很厉害，家中起码有数万匹贯的财货。”王衍随口说道。
“难怪纠缠不休。”王玄感慨一声，旋又说道：“但这些财货怕是早已入了陈侯囊中，他又怎么可能吐出来？如此纠缠，多半没好下场。对了，南阳王妃为何一直住在范阳王府？她的随从却都在城东马市后面的南阳王府住着，这是为何？”
“听闻王妃病了。”王衍摇了摇头，说道：“裴妃将其安顿在范阳王府之中，经常探视。”
“什么病？连家臣都不能见？”王玄疑惑道。
“眉子，你若整日关心这些无谓之事，一辈子也别想出息。”王衍加重了语气，问道：“陈县之行，结果如何？”
“正如阿爷所料，陈侯答应下不为例。”王玄说道：“此人心思诡谲，为人狡诈，真不似赳赳武夫，倒像个唯利是图的商人。”
王衍暗暗松了口气。
王氏姐妹恰好也走了进来，王惠风还没说什么，王景风却道：“阿兄说甚胡话。陈侯若唯利是图，大约和石勒一样，只收精壮入伍屯田了。他之所以这么做，多半野心极大。”
王玄懒得和妹妹掰扯，看向父亲，问道：“天子打算怎么做？到此为止，还是继续追究？”
“色厉内荏罢了。”王衍冷笑一声，道：“表面作色，大约也是真的愤怒，但心底却惴惴不安，不敢真怎么样。他也就只能玩些小手段罢了。”
“什么手段？”王玄好奇地问道。
王衍不答，事实上他也是猜测，心中没谱。
王玄看向二妹王惠风。
王惠风摇了摇头，道：“阿兄，我亦不知。陛下这几日在拉拢禁军将校，多有赏赐发下，或许他现在也没把握吧，还得再等一等。”
拉拢禁军将校，大概是今上最喜欢做的事情了。
司马越第一次出镇外藩之时，他就在干这事，而且成果不小。
毕竟他是天子，拥有大义，天然吸引别人投靠。
但他又没有实力，以至于司马越回京之后，轻易将被天子拉拢的将校给清洗了一个遍，让天子很长一段时间的努力化为泡影，甚至变成了笼中鸟。
此番故技重施，大概是天子觉得邵勋没有司马越那么大的名气，没有宗王的身份，拉拢的难度比司马越掌权那会更低。
这倒也不算完全瞎说。
邵勋能力强、能打、威望高、会做人，但出身太差，总觉得差了那么点意思。
天子应该是有点收获的。
“只是拉拢将校？没做别的？”王玄有点不相信。
“大兄，你又不是皇后，没睡在天子枕边，怎么知道天子做了什么呢？”王景风白了王玄一眼，打了个哈欠，道：“尽问些奇怪的问题。”
被傻乎乎的大妹鄙视，王玄脸上有点挂不住了，吓唬她道：“陈侯请你腊日去吃赤豆粥。看看，他对你虎视眈眈呢，你早晚落入他手中。”
王惠风咳嗽了一下，似乎对兄长如此吓唬姐姐不满。
王景风听了有些发呆。
王衍听不下去了，斥责了一下儿子，道：“年纪不小了，还这般胡闹。”
王玄哈哈一笑，心情好多了。      “老夫今日入宫，天子问以匈奴之事。”王衍说道：“和前些时日收自平阳的消息对上了，刘元海确实死了。伪太子刘和继位，数日内便被刘聪攻杀，现在刘聪是汉主了。”
刘渊死后的这场权力之争，连内乱都谈不上，因为没死多少人，范围也多局限于平阳，说宫廷政变可能更准确一些。
当七月中，刘渊卧床不起的时候，他心里预感到这次不对了，于是立刻安排后事。
先任命了一堆宗室为太宰、太傅、太保、司徒、尚书令等。
然后最关键的是——
以楚王刘聪为大司马、大单于，并录尚书事，置单于台于平阳西。
“录尚书事”这个职务很明显要总揽朝政了，同时又允许刘聪置单于台，等于把匈奴本部都交给了他。
单于台类似于大行台，这个机构除了汉人不能管外，匈奴及诸部杂胡理论上皆由其管辖，位高权重。
当然，刘渊也做了一定的制衡：以始安王曜为征讨大都督、领单于左辅，廷尉乔智明为冠军大将军、领单于右辅。
也就是说，他给了刘聪两个副手，一个是宗室侄儿，一个是匈奴贵族，分割部分权力。
但效果如何，委实很难说。
刘渊还给政务系统进行了分配：光禄大夫刘殷为左仆射，王育为右仆射，任顗为吏部尚书，朱纪为中书监……
看得出来，晋人出身的降官、士族掌握了刘汉国内官员的选拔、任免、分派。
军权方面，护军马景领左卫将军，永安王安国领右卫将军，安昌王盛、安邑王饮、西阳王璿皆领武卫将军，分典禁兵。
最关键的禁军，绝大部分都在宗室手中。
总体而言，这个安排其实是有点问题的。
尤其是刘聪又“录尚书事”，又“置单于台”，权力大到没边，十分离谱。
太子刘和继位后，被人一劝说，就决定先下手为强，弄死刘聪。
没想到刘聪早有准备，在单于台披甲执刃等着他，而太子派过去的兵将又有多临阵倒戈之辈，于是刘聪轻轻松松杀入宫殿，干掉了刘和及其党羽。
最后，群臣请刘聪即皇帝位。
聪“固辞”，要让给北海王乂，因为他的母亲是单皇后，属于嫡子身份，而刘聪却不是嫡子。
乂涕泣固请，聪久而许之。
不过咱们聪哥也说了，我不是贪恋皇位，只是现在形势复杂，我年纪大一些、稳重一些，先帮着照看家业——“此家国之事，孤何敢辞！”
聪哥当众宣布，待北海王长大后，再把皇位还给他——“俟乂年长，当以大业归之。”
看看，聪哥以大局为重，忍受别人的误解，以庶子身份勉强即位，真的太不容易了。
不过，嘲笑归嘲笑，刘汉的这次政变还是控制得很不错的。
一切刀光剑影尽量控制在宫廷内外，没有把内乱外溢到其他地方，对百姓而言是大幸，对刘汉朝廷的公卿官员们而言也是大幸。
“阿爷，刘聪的野心，可比刘渊大多了啊。”王玄听完父亲的介绍后，心中大震：“四五月间便是他主持的南攻洛阳之役，因刘渊寝疾而中断。这时他继位了，会不会为了威望而重拾战事，大举南下？”
“这正是老夫担心之事。”王衍皱着眉头，说道：“按理来说，漕运畅通了数月，运进来了这么多粮食，刘聪觉得无望攻取洛阳，可能就不来了。但这人脾气很倔，却又不好判断了。”
“不来洛阳，就是去长安。”王玄说道：“最好去长安……”
王衍瞪了他一眼。
匈奴攻长安，对洛阳有什么好处？万一让他们攻灭了南阳王势力，关中汉人士族、胡人酋帅尽皆归附刘聪，匈奴的实力又大大增强了。
“邵全忠确实狡诈，不逊当年曹孟德。”王衍叹了口气，道：“若再让他拖延一两个月，待到匈奴大军压境，人心惶惶之际，拦截漕船之事多半就被他糊弄过去了。”
“阿爷既看穿，那就——”王玄说道。
“那就帮他一把。”王衍说道：“明日随我入宫觐见天子。等等——”
王衍想了一下，道：“今晚拜访下荀泰坚，你随我一起去。”
“好。”王玄应下了。
“阿爷、大兄……”王景风似是才反应了过来，只见她用一副视死如归的语气说道：“陈侯真要我去侍……吃赤豆粥么？”
王玄无奈道：“我骗你的。”
“我要不要梳妆打扮——”王景风说了一半，猛然反应了过来，脸腾地一下红了，慌忙起身，一溜烟跑了。
王衍看着这场闹剧，没有像以往那样气急败坏。
王惠风有所察觉，瞟了父亲一眼。
王衍居然罕见地有些不自然。
不过他很快调整好了心态，道：“眉子，你亲自去趟庾侍中府，将他也请来，一同商议。”
王玄起身换衣，出门去了。
(本章完)