第311章 谈判

第311章 谈判
荆州的叛乱在短时间内就呈燎原之势。
或许是因为大晋朝的控制力严重下降，或许是因为矛盾积累得够多了，或许是因为别的什么原因，总之叛军声势浩大，攻城略地，一发而不可收拾。
宛城都督杜蕤集结大军，自宛城南下，镇压王如。
双方于九月二十日在宛城、穰县之间的涅阳相遇。
王如是京兆郡官军出身，知道怎么打仗。他先派老弱病残迎战，骄敌之志。杜蕤本就看不起流民军，及战，大占上风，心里更加得意，暗道这才是他认知中的流民部队，于是全军掩杀。
王如派兵埋伏于道路两侧，及官军追至，伏发，大破杜蕤。
闻杜蕤兵败，京兆人侯脱率流民军袭占了空虚的宛城。
冯翊人严嶷则在襄阳、义阳交界处活动，大肆烧杀抢掠，官军不能制。
形势已经完全崩坏了。
九月二十二日，王如自号大将军，领司、雍二州牧。
侯脱、严嶷等人遥奉其为主，共抗晋朝，称藩于刘汉。
“也就是说，荆襄诸郡，南阳已经完全陷落，顺阳仅保城而已。”睢阳渠畔，邵勋放下一把豆子，拍了拍手，说道。
刚刚被征辟为通事舍人、不日即将上任的糜直点了点头，道：“君侯可有方略？”
“完全是朝廷瞎搞出来的事！”邵勋恼怒地哼了一声。
银枪军、牙门军奋战两月，才将豫州各地的流民军扑灭，没让其汇合成大股。饶是如此，地方上依然受到了极大的破坏，人口锐减、财富大量消耗，短时间内很难恢复过来。
如今牙门军已返回梁县，银枪军分驻阳夏、陈县两地，休整了不到半个月，就又要出征了？你干脆累死我得了！
“家父也是这个看法。”糜直叹道。
“到底是糜公派你来的，还是王太尉派你来的？”邵勋问道。
“临行之前，家父叮嘱再三，太尉亦说了不少事。”
“一个通事舍人就把你收买了？”邵勋气乐了。
“君侯总说‘相忍为国’……”糜直鼓足勇气说道。
二人年岁差不多，但一个身居高位，不怒自威，一个不过是蒙受父荫，先后担任东海王掾、通事舍人。糜直在邵勋面前抬不起头，属实正常了，这不是给自己心理暗示就行的，他没这个自信。
“朝廷打算怎么做？杜蕤败了，宛城失陷，不是还有山简吗？”邵勋说道：“别告诉我荆州兵不能战。刘弘在时，整顿兵马，东征西讨，平定了荆州乱局，擒杀了张昌。后来又从益州撤回来不少荆州世兵，他们也算历过战火，我不信不能打。”
当年张昌作乱，赶上了一个非常好的真空期，即襄阳、宛城二镇的世兵被大量抽调至益州平叛，所以势如破竹，一下子呈席卷之势，荆州都督、新野王司马歆、宛城都督羊伊先后败亡。
关键时刻，刘弘收拾败兵，苦心孤诣操练，慢慢将其调教为一支能战之军，最终剿灭张昌。
刘弘才死了几年？荆州兵就废了？
这可不是临时招募的新兵，而是有大量战争经验，且成军多年的老兵。邵勋估摸着，即便不如他手下的银枪军能打，但也是第二梯队的强军了，结果被人玩废了？
不，他们底子还在，只是统帅山简不做人罢了。
“山都督本来打算亲自出兵征讨的，后来听闻杜蕤兵败，又急忙退兵，不敢出征了。”糜直说道：“他这会还在襄阳，飞报朝廷求援。”
“荒唐！”邵勋气笑了：“既已出师，骤闻兵败，便吓得仓皇而退。如此避战，士气也被避没了。山季伦可真是会带兵啊。”
糜直也叹了口气，无话可说。
他只带过家族部曲，没统领过大军，但即便如此，也知道山简这种行为是极其伤害士气的。作为统帅，他给了士兵们一种暗示：敌人很强，我们打不过。
“君侯，太尉让我相询，若率银枪军南下平叛，需得多少时日？又要多少钱粮？”糜直又道。
“朝廷有钱粮？”邵勋嗤笑一声，蹲下来继续看着豆子。
最早一批下种的杂粮已经开始收获了。
收获的喜悦笼罩在每个人头上，所有人都真真切切地感受到了希望。
过几天第二批豆子就要收获了，有黄豆，有赤豆，有绿豆，有黑豆，还有各种其他杂粮——基本是有什么种子就种什么，只要来得及收获，不管了，一股脑儿种下去得了。
各营、队的流民百姓甚至已经连自家粗粗搭好的土坯房都不住了，带着铺盖住在田间地头，以一种虔诚的目光守护着这些即将收获的粮食。
没有经历过饥荒的人，无法理解他们的这种感情。
邵勋经常在田间巡视，与这些流民交谈，对此感慨良多。
都说他经常把敌人杀得人头滚滚，但他更喜欢看到丰收的喜悦啊，就像他刚才在仔细检视那些豆子是否饱满一样。
“君侯，荆州今年遭灾轻，尚有余粮。”糜直说道：“大军南下之后，山都督、王使君会全力保障军馈。”
“说得好听罢了。”邵勋摇头道：“我与山、王之间隔着王如、侯脱、严嶷之辈，谁给我送粮？”
“君侯这是不愿了？”糜直有些着急。
“我问你，若匈奴南下洛阳，谁来抵挡？”邵勋反问道。
“匈奴一定会来吗？”
“原本不一定，听闻王如之乱后，肯定会来。即便最终拿不下，来碰碰运气也是好的，万一拿下了呢？”
“这……”糜直不知道该怎么说了。
确实，王如作乱之后，荆州糜烂，必会牵制朝廷大量精力，正适合他们南下。      即便拿不下洛阳，掳掠一下周边也是好的啊。
一次次掳掠，一次次削弱洛阳的战争潜力，只要坚持下去，总有一天会见到成效的。
“你啊！”见糜直一副失魂落魄的样子，邵勋叹了口气，起身拍了拍他的肩膀，道：“走，陪我转转。”
糜直傻愣愣地跟在后头，默默想着心事。
“君侯。”见到邵勋靠近，诸营队流民们纷纷拜倒于地。
“有这拍马屁的力气，不如好好照看庄稼。”邵勋笑骂道。
众人纷纷起身，有几个胆大地接话道：“君侯乃太白星精下凡，我等拜一拜，也能沾沾仙气。”
邵勋摇头失笑。
有时候他都觉得，这是个神鬼世界，时人怎么对这些如此热衷呢？
他又看了看地里，道：“张黑皮，胃口不小啊，还准备种什么？”
“种一点芜菁，听闻冬日还能长。”张黑皮回道：“以前没种过，若真能长出来，君侯冬日出兵，战马便有草料了。”
芜菁是一种非常优良的饲料，人可食，牛羊可食，马亦爱食。
冬天草料短缺，若有芜菁补充，确实非常不错。
“留着自己吃吧。有这份心，就够了。”邵勋赞道：“别种太多。既种豆子，还种芜菁，亏空了地力，耽误了明年春耕，可就不好说是亏还是赚了，你要心里有数。”
“我省得。”张黑皮回道。
邵勋挥了挥手，道：“散了散了，都干活去吧。”
说完，又领着糜直向前走。
今年闹蝗灾，即便是冬小麦也没能全部收获，损失不小。因此，他辖下各地基本都在六月份补种了杂粮，九月便可陆陆续续收获。
今年不会种冬小麦了，以养护地力为主。明年开春后，统一种粟。
流民的收拢归置也在深入进行中。
截至当前，已安置二百八十余营（二万八千余户），广泛分布在陈、阳夏及武平三县。
豫州流民作乱期间，攻灭了一些堡壁、豪强乃至低级士族，还有一些人南迁，空出了不少土地。
接下来的工作，当是深入置换土地，尽可能安置更多的百姓，令其定居下来，安居乐业。
卢志当前主要工作就是这个。
功劳，不仅仅是战场上摧锋破锐的激昂慷慨，也有后方繁琐细致的润物细无声。
做好了这个，才有前线的不断胜利，才有邵某人在公卿面前装逼的机会。
“听闻广陵度支今年凑了一批粮北运了？”邵勋突然问道。
“这却不知了。”糜直愕然道。
他是真的不知道。
“广陵只是被烧了粮草，船只都在渎中，未被钱璯毁掉。”邵勋说道：“九月中才起运，这批粮不一定能及时送进洛阳了。不如——”
“君侯是想……”糜直似乎明白了，但心中十分震惊。
广陵度支起运的那批粮，有来自江东诸郡的，有徐州的，也有青州诸郡的（自沂水南输），在下邳、彭城汇集后，要么经鸿沟、菏水入黄河，要么直入汴渠。考虑到收集钱粮的时间，这批粮食堪堪能在黄河封冻前运入京中。
但万一爆发战争呢？这可就难了。
“不如运到浚仪就停下，我替朝廷看管，如何？”邵勋说道：“广陵度支衙门运的多半是陈粮，我明年还新粮，就当是借我的。”
“借？”糜直仔细琢磨了一下这个词，总感觉哪里不对劲。
“你也别琢磨了，回去找王夷甫商量吧。”邵勋说道：“我素来讲信用，借的东西一定还，绝不食言。”
“朝廷借了粮，君侯就愿出兵？”糜直问道。
“然也。”邵勋笑道。
这就是他开出的条件。
朝廷若答应，他就帮助平乱。
朝廷若不答应，其实他也会出兵平乱。
他现在就是诈一诈朝廷罢了，看他们愿不愿意拿出真金白银。
当然，朝堂上有不少人精，或许他们不当人，但不傻，多半能看出邵勋的盘算。
但世间事，看破不说破，无外乎讨价还价。
反正这批粮食也不一定能及时运入京中，与其半路被匈奴掠走，不如先交给我保管。
朝廷现在的压力空前巨大，谈判的空间是存在的，就看他们愿不愿意割肉了。
(本章完)