第313章 两人

第313章 两人
淅淅沥沥的雨，萧萧瑟瑟的风，秋天的寒意油然而生。
从宫城中出来后，王衍的脸依然紧绷着。
当然，天子的脸比他绷得更厉害。
得知荆州乱起之后，天子先是惊愕，继而恼羞成怒，一连几天没有见人，连中间的两次朝会都罢辍掉了。
直到实在避无可避，这才召集重臣问对。
问对的结果只有一个：坚决剿灭乱民。
天子的情绪比较激动，可能觉得自己的尊严受损，一定要弄死王如这帮人而后快。
事已至此，王衍等人也只能哄着天子，免得他情绪崩溃后搞出更多的事情——王如确确实实已经反了，这个时候再拉东扯西没有意义，王衍从来不做这种无用功。
而要剿灭王如，自然要调集兵力了。
洛阳禁军肯定是不能动的。
那么只能在附近找找，看看有没有可用之兵了。
最扎眼的当然是南中郎将邵勋了。
这人形同江东土豪，部曲上万，战斗力很强，正合拿来剿贼。
除此之外，荆州本地兵马也要利用起来，毕竟打过仗，并非一触即溃的新卒，好好整饬一下，还是能战的。
天子一听山简还有兵，大喜，直接下旨，令他自襄阳北上攻王如。
但也有人反对，认为杜蕤刚刚大败，宛城失陷，襄阳大军士气受挫，不宜轻动。
随后此人又遭到反驳。
反驳的人又遭到他人反驳……
人越多，鸡毛蒜皮的事情都能给你吵翻天，半天吵不出结果，王衍深知之，因为他以前就是这些人里面的一员。
离开宫城后，他乘着牛车前往东海王府，拜会裴妃及世子，结果吃了闭门羹。
“王妃在范阳王府？”王衍不是很惊讶，又问道：“世子呢？”
仆役恭声答道：“镇军将军已至棠梨院，由赵、王二位教习经典。”
赵穆、王承！
王衍思索了一下，暗想裴妃动作好快，这就把世子送到洛南去了，难道是担心洛阳有事？
拱手告别之后，他便乘车前往范阳王府。
及至，却见今日的王府与往常有些不太一样。
首先是人多了不少。
范阳王府原本有仆婢，都是卢氏居于此处时的旧人，一直未曾遣散，虽然卢氏如今很少来此居住了。
今日又多了很多带器械的护卫，王衍认识，那是东海王府的护兵。
毫无疑问，裴妃就在此处。
遣人通传之后，不一会儿，裴十六出门相迎，低声道：“太尉请随我来。”
王衍让随从们在后面等待，自随裴十六入内。
一路之上，忽然又觉得人少了很多，半天见不到一个仆婢，看样子被调开了。
他若有所思，更觉得荒唐。但这也不关他事，懒得管了。
片刻之后，他来到了一间僻静的书房。
裴妃在里间行了个礼，请王衍入座。
王衍回礼，跪坐而下之后，看了眼满屋的书籍、卷册，笑道：“王妃倒是有雅兴，于此清静之地读书，好享受。”
裴妃勉强笑了笑，曾经娇艳贵气的脸上多了几分憔悴。
许是见裴妃心情不好，王衍斟酌了下语句，道：“老夫听闻司徒已卧床月余，范县人心惶惶。却不知——”
“大王离京之时，已有所交待。”听到王衍提及司马越的病情，裴妃的神色间有些怔忡，也有些哀伤，定了定后，叹道：“嘱咐我们母子两个留守洛阳，若事有不谐，自会派人来洛阳搬取。”
“原来如此。”王衍点了点头，又道：“镇军将军年止十五，却不知兵法韬略如何？驭人之术又如何？”
裴妃低下了头，沉默不语。
王衍懂了，叹了口气。
在座的都是聪明人，寥寥几句含糊不清的话，已然足够。
他不可惜司马越，也不可惜被司马越习惯性带在身边的宗王。
他可惜的是被司马越带走的三万多大军，还有堪称一时俊彦的士人，尤其是那些青徐士人。
镇军将军司马毗，真的能接下司马越的遗产吗？恐怕很难。
“妾在深庭之中，亦偶尔得窥外间风云。朝政，日渐艰难了吧？”沉默了片刻后，裴妃轻声问道。
“难，也不难。”王衍苦笑道：“老夫能处分的，都算不上难。荆州流民之乱，诏命陈侯率军进剿。这还没完，北边匈奴又蠢蠢欲动，似有南下之意。这两件事，都是老夫不擅长的，可谓难如登天。”
“陈侯骁勇善战，剿灭荆州乱民，当手到擒来？”裴妃捋了下鬓间秀发，问道。
“老夫亦作如此之想。”王衍说道：“只是南北皆有战事，老夫担心朝廷左支右绌，难以为继罢了。”
裴妃没有说话。
这些事，不是她一个妇道人家能掺和的。
“既然司徒已有安排，老夫便告辞了。”又东拉西扯了一会后，王衍起身说道。
“太尉慢行。”裴妃起身相送。
见到王衍的背影消失之后，裴妃默立良久。
她扭头看了一下书房。
书房很大，不但有书柜、案几，还有一张床榻。
她很讨厌那张床榻。
出了书房之后，漫无目的地在院中信步走着。
已是深秋时节，草色枯黄，了无生气，一如天下局势。
有些时候她都很彷徨，不知道前路在哪里。      那个人，在豫州打拼得很辛苦吧？
手底下就没几个人，给了你十三郡国也吃不下。
“唉！”若有若无的叹息声响起。
想到他又要出征了，裴妃的心又软了下来。
定定地站了一会后，她收拾心情，来到了另外一处僻静的院落。
几个心腹婢女守在外面，见到裴妃来了，纷纷行礼。
裴妃来到了里间，看着半躺在床榻上的刘氏。
刘氏看到裴妃后，眼泪又流了下来。
奶妈知趣地抱着孩子离开，将空间留给二人。
“你如何打算的？”裴妃坐到床榻边，拉着刘氏的手，轻声问道。
刘氏有些茫然，似乎想到了什么，眼泪如决堤的洪水般，倾泻而下。
她以前是个好妻子、好母亲，知书达礼、稳重大方，又孝敬翁婆，关心姑嫂，家业也打理得井井有条，阖府上下无不称赞。
但她失贞了。
更难以饶恕的是，还因奸成孕，给丈夫以外的男人生下了孩子。
每每想及此处，她感觉整个世界都崩塌了。
“卧病”范阳王府的这几个月，不知道多少次悔恨不已。
她恨自己大意了，没有住在自家府邸，而是鬼使神差地住进了范阳王府。
她更恨自己太过软弱，听到儿子在外间和仆婢说话的声音时，就下意识僵住了，不敢发出一点声音。
她不知道该如何面对将来。
有些人，韦辅、梁臣他们，一定已经猜到什么了吧？长安那边……
“他要出征荆州了。”裴妃柔婉的声音将她拉回了现实。
刘氏眨了眨眼睛，终于明白裴妃口中的“他”是陈侯邵勋。
有心叱骂甚至诅咒两句，眼前却又飘过女儿那可爱的面容，她的心就怎么都硬不下去了。
他若兵败死了，女儿怎么办？谁会可怜她？谁来照顾她？
房中又陷入了难言的沉默。
两个女人，各有心事，各自沉思。
“我要回长安。”许久之后，刘氏说道。
声音缥缈得仿佛从九天之外飘来，隐隐约约不太真切。
不知道怎么回事，裴妃暗暗松了口气。
刘氏已经做出了选择，决心回到南阳王身边，回到夫君身边，对她而言，这也是深思熟虑的决定。
“先养一养身子吧，年后再走。”裴妃拍了拍刘氏的手，说道。
刘氏无力地点了点头。
刚生完孩子没多久，这个样子肯定是不能见人的，必然要在洛阳继续住一阵子了。
待到身体恢复，她就离开这个堪称噩梦的地方，再也不回来。
就是有些挂念孩子。
一想到小女儿以后要叫别人母亲，她的情绪就又有些激动起来。
她已经失去一个儿子，难道还要再失去一个女儿吗？
“他会好好对待这个孩子吗？”刘氏突然问道。
“会的。”裴妃说道：“他连流民都救，自己的孩子当然会仔细着了。”
刘氏稍稍安心，不过眼圈很快又红了。
那个人终日出征打仗，孩子必然是交给妻妾抚养。不是自己的孩子，人家怎么会用心？
裴妃看刘氏那副愁苦的样子，不知不觉也难过了起来。
两个女人一卧一坐，久久无言。
刘氏一会悔恨交加，一会又担心女儿，心中煎熬无比。
裴妃则想着将来。
荆州乱民气势汹汹，能顺利平定吗？
匈奴如果趁火打劫，南下围攻洛阳，能守住吗？
只有身处乱世之中的人，才能深切体会那种钻心的迷茫、绝望和无力。
想得越多，越让人难受，有时候甚至想要发疯。
没有男人依靠，真的太难了。
裴十六在外轻声咳嗽了下。
裴妃轻轻起身，打开门，问道：“何事？”
“河东那边有消息传来，匈奴大肆征召兵马，意欲南攻洛阳。”裴十六回道。
裴妃点了点头，道：“知道了。”
裴十六行礼退下。
裴妃关上房门，一时间有些恍惚。
这世道，乱得更厉害了。
连她们这些贵人都隐隐感觉到恐惧，不知道普通百姓又是怎样一副心情。
她下意识伸出了手，却什么也没抓到。
(本章完)