第314章 集结

第314章 集结
王衍驱车抵达梁县时，入目所见，到处是紧张的战争气息。
村落之中，结束分休的银枪军士卒三三两两离家上路。
父亲沉默不语地推着石磨，将混杂着大量麸子的“白面”收起，时不时瞟一眼整装待发的儿子。
母亲心不在焉地挑拣着菘菜，欲言又止。
妻子将准备好的干粮塞进包裹之中，轻声说道：“胡饼按军中之法用醋泡过，小心收好。万一断粮，还能坚持几日。蒸饼是新做的，这两日就吃掉。这是盐豉，比军中的咸菜好吃。夫君征战辛苦，累了便配着饼吃，莫要节省。”
“塞那么多吃食作甚？”军士脸上挂着温和的笑容，嘴里却责备道：“我带两个醋饼上路就行了。军中自有饼饭，饿不着。今年麦田歉收，家里也不丰裕，蒸饼就不带了。”
说罢，将几个尚有余温的蒸饼塞到妻子手中，道：“待我从荆州回返，定给卿带回几匹绢，做一身新衣裳。”
妻子脸有些红，悄悄瞟了眼正在干活的翁婆，用嗔怪的眼神看着丈夫。
丈夫会意，又转过身去，道：“阿爷、阿娘，军中催得急，儿这便走了。”
“去吧。”父亲闷声回了一句：“以前你兄长在河上拉纤，落了一身病，年纪轻轻就去了，妻儿子嗣都没有。你比他强，当了陈侯的兵，一年领那么多钱粮，家里的日子是一天比一天好。家中有我，不用牵挂。你三弟、四弟也长大了，可以下地干活，没甚事。去吧，好好打。”
“战阵之上，不要逞强。”母亲抹了一把眼泪，道：“村西头的张霸，杀了一个贼人还不够，偏要杀两个、三个，最后不知怎么就中箭死了，你要小心些。阿娘腌了一条鱼，等你过年回来吃。”
“越怕死，越容易死。”父亲低声嘟囔了一句。
军士点点头，从妻子手中接过包袱，又向一儿一女挥了挥手，大踏步离开了。
石桥防之外，府兵们大声谈笑着，牵着马儿离开了村子。
府兵一般被称为“长剑军”。
但发展到现在，这也就仅仅只是一个军号罢了。
使用重剑、弩机的人依然是最多的，但使用其他各色兵器的也大有人在。
甚至于，一些人练了几年骑战，开始往近战骑兵的方向发展。
他们有一百五十亩上好的田地，有部曲帮忙干活，平时吃得好，有大把时间锤炼技艺，很多人都是多面手。
邵勋一直没有专门组建骑兵部队，因为开支实在浩大。
一部分府兵练骑战，也是他特意引导的结果。说白了，就是把训练成本下移，让府兵们自己承担罢了。
相对应的，熟悉骑战的府兵会单独编在一起，作为近战突击力量。出征时会有更多的赏赐，更好的待遇。
当然也有比较穷的府兵。
有人出征后连续损失了两匹马，还死了部曲，连续两年的大灾中也比别人损失更为惨重，无力花钱购买新的马匹。
他们现在成了步兵。
一个军事体系，时间长了就这个样子。
石桥防建置不过数年罢了。如果是数十年甚至百余年长期发展下去，府兵也会慢慢分化。
有的人盔甲鲜明，高头大马骑着，威风凛凛。
有的人吃了败仗，铁铠丢了，又无钱置办新的，只能当个轻甲步兵随征。
世间之事，不外如此。
此番出征，梁县三防之中的石桥、李家二防受到了动员，出动了三百人。
鲁阳二防之中的鲁山防出动了一百五十人。
汝阳、南山二防各出百人。
阳翟、阳城……
除阳夏县新置的两防府兵没动员外，其余十防总计征发了一千人，作为陷阵之军。
频繁的战争对府兵不是什么好事，因为这会消耗他们的财富。但截至目前，一切似乎还好，出征得到的赏赐在应付开销之后，还略有剩余。
但如果经历一场全军覆没级别的惨败，他们一时半会就难以恢复元气了。
新人尚未锻炼出来，战斗力不如老人，也未必有钱置办合适的防具、精良的武器。
这样的府兵，比地里临时拉起来的农民强得有限——强在从小接受了更多的军事熏陶，或许还掌握了有限的基础武艺。
府兵、银枪军之外，大量辅兵也被动员了起来，来源主要是广成泽的俘虏屯丁。
今年蝗灾，屯丁们的日子不好过，目前仅剩二万九千人上下，编为六部。
此番出征，又从里面挑选表现相对良好的三千人，调入鲁阳屯田军。
脱离苦海是大好事。
屯丁们宁愿上阵厮杀，冒着受伤乃至战死的风险，也不想继续在广成泽日复一日地承担繁重、危险的劳役，充当人形牲畜了。
最近几个月，洛阳方向又有大量流民南下。
老实说，邵勋也养不起。
他不是神仙，变不出那么多粮食。
第一年大旱、第二年蝗灾，即便依靠冬小麦规避了大部分风险，但减产是难免的。
时至今日，存粮已经不多了，他也不敢大规模收人。
到了最后，挑挑拣拣，得了三千家。其他流民，施舍几顿粥，再一人发两个胡饼，便打发他们离开了。
这三千家同样被并入鲁阳屯田军。
至此，这支部队已经有了一万一千户、男女老少二万余口。
辅兵们甚至比战兵更先集结。
河内流民彭陵默然看着脚边的一套皮甲、一杆长枪、一柄环首刀。
稀里糊涂当了辅兵什长，居然分到了这些东西。
旁人都用羡慕的眼神看着他。
刀枪倒没什么，皮甲还是很有用的，关键时刻说不定就靠这个保命了。
彭陵看了看这些人，眼神之中带着对生命的漠视。
爷娘死了，妻子死了，儿子也在大夏门外被人踩踏而死，他已经没什么可失去的了。
他只依靠本能活着。
本能地流浪，本能地吃饭，本能地被编入鲁阳屯田军，本能地准备上战场送死……      秋风乍起，寒意阵阵。
彭陵脸上还是那副表情：漠然。
他似乎没有了喜怒哀乐，忘记了痛苦，忘记了欢笑，成为了行尸走肉，成为了一头野兽。
支撑他走下去的只有一件事：被深埋在心底的仇恨。
他想起了被编入部伍的那一天。
大名鼎鼎的陈侯在亲兵的簇拥下，检阅他们这支部队。
他与陈侯对视了一眼。
那一眼持续的时间不短，他已不记得当时是什么眼神了。
后来，陈侯的亲将唐剑走了过来，提拔他为辅兵什长，管着另外九个人。
这些人里面，大部分是流民，但也有两个在广成泽种地的屯丁。
屯丁是汲桑、王弥二人的部众。
彭陵听说过王弥，没听过汲桑的名字，但都无所谓了，反正他们是陈侯的手下败将。
屯丁们知道得比较多，神秘兮兮提及此番南下是打一个叫王如的贼帅。
王如占据城邑，届时搞不好要攻城，死的人就没谱了。
彭陵不是很在乎。
死就死了，又能如何？他更在乎的是，能不能临死前多杀几个狗官。
只可惜，王如也是造反之人，怕是难以如愿了。
一支规模不小的车队从旁边驶过，吸引了正在路边休息的辅兵们的目光。
彭陵望了过去。
王衍刚好掀开了牛车的车帘，与彭陵对视了一眼，顿时眉头一皱。
此人已存死志，眼神之中还满是戾气，真是奇哉怪也。
而且，他在看到自己时，一直漠然的眼神居然有了些许光彩，仿佛在盯着一头猎物。
真是荒唐！
王衍放下车帘，不再看此人。
车队行了半日后，很快抵达了绿柳园。
园外站着大群军士，杀气腾腾。
汝水河面上泊满了船只，满载粮食、军资。
车队停下时，很快有人过来接洽，将车上的货物卸下。
洛阳是拿不出粮食了，但工匠们紧赶慢赶打制出来的各种军械，也非常有价值。尤其是弓梢、弓弦、箭矢等消耗品，不是陈侯短期内能补充的。而这，似乎也是朝廷不多的能讨价还价的东西了。
邵勋正在院子里练武，见到王衍时，顿时一笑，道：“马上就出征了，太尉何必亲自来催，不放心我么？”
王衍一听也笑了，道：“好心来看君侯，却得了一通奚落之语，此非待客之道也。”
“太尉此来，或有教我之事？”邵勋将长剑插回器械架，问道。
王衍点了点头，道：“匈奴或要南下了，特来相告。”
“这种事何需太尉亲来？遣一信使带话就行了。”邵勋说道。
王衍看着面前英武挺拔、锐气十足的兵家子，叹了口气，道：“许久未曾见到君侯了，值此危急存亡之秋，不知道为什么，就想过来看看。”
“说得我好像有去无回一般。”邵勋一点不忌讳，开玩笑道：“王如、侯脱、严嶷等辈，或比汲桑、王弥难打，但那又如何？这些年，不知道剿过多少匪众了，一并打了就是。”
“君侯如此豪气，老夫倒不好说什么了。”王衍说道：“先前还担心君侯迟迟不出兵，一路行来，但见大军次第汇集，看来很快就要出发了。”
“太尉不用试探了，明日便走。”邵勋说道：“无数人为了地盘、权势打仗，但总有人例外。不管太尉信不信，纵没人来催，我也想尽快出师，平定乱局，解黎民于倒悬。”
这话让王衍有些沉默。
邵勋此人，有时候斤斤计较，不见兔子不撒鹰，拼命捞好处。有时候又十分“天真”，为了低贱的黔首苍生，拔剑厮杀，脚不旋踵，哪怕捅出大篓子也在所不惜。
这样一个矛盾的人，着实让人惊异。
“匈奴南下洛阳已成必然，君侯可能建策？”收拾了下心情后，王衍问道。
“我只有一句话。”
“君侯但讲无妨。”
“深沟高垒，勿要浪战。”邵勋说道：“最多在诸门外立营设寨，与门内守军遥相呼应，坚守拒敌。”
“就这么多？”
“就这么多。”邵勋点了点头，又道：“无论如何都不要追击。匈奴骑兵众多，仓促出城，恐堕其奸计。匈奴胜在骑军，禁军胜在步军，又背靠大城，只要自己不出错，就凭石勒、王弥、赵固等人，兵死光了也打不下洛阳。”
“荀泰坚建议至外围关寨处守御，天子颇为赞同。”王衍又道：“老夫记得，昔年王弥寇洛阳，君侯便主张在洛南三关迎敌……”
“此一时彼一时也。”邵勋摆了摆手，道：“两年前的王弥，兵虽众，然多乌合之众，且没多少骑军。御敌于八关之外，可减少洛阳士民损失。今日之王弥，已非两年前可比。匈奴又多经制之军，战力不俗，若远出御敌，恐为贼军抄截后路，惊慌失措之下，下场多半不妙。”
“那就倚城而战？”
“倚城而战。”
王衍微微颔首。
有关御敌之策，朝中议论纷纷。
王衍主张全军龟缩，靠着今年新运来的漕粮死守，待匈奴自退，结果被不少人反对。
天子不是很赞同，认为匈奴会分兵抄掠周边郡县，让局势更为糜烂。
王衍不是很懂军事，被他们这么一说，心里有点动摇，暗想死守洛阳是不是有些太保守了？匈奴粮尽退兵之时，连追击都不敢，是不是太过懦弱了？
今日听邵勋一讲，他又坚定了自己的想法。
打仗，他只信邵勋。
(本章完)