第316章 以正合，以奇胜（下）

第316章 以正合，以奇胜（下）
方城山，自古有名。
国朝杜预注《左传》：“方城山在南阳叶县南。”
这里的南阳指的是整个南阳盆地，非南阳郡、南阳国，就像河东有时候指整个并州（与河西相对），而非河东郡一样。
春秋时期，楚国视桐柏、伏牛及其间诸多山脉为北疆。
在这条天然防线的中段，有一个缺口：方城隘口。
所以，楚国人开始在方城山以北筑城，使太子建居之，以通北方。
时至今日，近千年过去了，方城山仍然是南阳、洛阳间最主要的交通隘口，或者说唯一的险要之处。
十月初九，方城山两侧，大军云集，杀气凛然。
方城山以北属叶县，以南属堵阳——这两个县都是荆州南阳国属县。
叶县在九月份就被牙门军占领。
李重在舞阳、叶县连破李洪后，一路向南，将大营设在了方城隘口之上，俯瞰整个南阳盆地。
这么一个要害之地被官军占着，屯于宛城的侯脱顿觉如芒在背，十分难受。
但他一开始没精力料理此处，盖因南阳境内还有许多官军残余，需要一一清理。
再加上与地方士族豪强谈判需要时间，于是就耽误了下来，只是严令李洪率残余兵众反攻方城隘口，试图将其夺占下来。
李洪早已破胆，且实力大损，自然没有任何结果了。
直到差不多忙完之后，随着李洪连连叫苦，且官军大举南下的意图越来越明显，侯脱终于离开了宛城，率主力进抵堵阳，于方城山南扎营。
其实，他不想和邵勋打。但人家要来打他，他没有选择。
邵太白的名声还是很大的，侯脱不敢怠慢，帐下精兵强将尽出，决意一战定生死。
今日天色有些阴沉，露水也有些重，方城山上的官军营地外，旌旗焉了吧唧的，有气无力地垂在那里。
或许是吉兆？侯脱暗暗想着。
突然之间，山中战鼓擂响，两百余骑驰出营垒，顺着缓坡下了隘口，在旷野中奔驰着。
为首一人身披金甲，威风凛凛。
身后跟着一将，左手持枪，右手拎着几股缰绳。
侯脱默默看着。
他知道，主将一般骑着最神骏的战马，身边的亲兵还会额外带几匹空跑的战马，供其阵中换乘驱驰。
最离谱的是，有的士人出身的大将，上阵时带过二十匹空马，也不知道为啥怕成这样——二十匹马，那不是为了打仗换马，多半是逃跑所用。
眼前这位金甲大将，看样子是正儿八经的武人。看他骑马的姿势，行进时规划的路线，中途停下来观察的地点，无一不是内行才做出的选择。
侯脱继续看着。
大营之中，已经有骑将带人冲出去了。
数百骑兵分两路，迂回包抄，气势汹汹。
营墙之上，更有人击鼓助威，大声叫喊。
侯脱感觉浑身热血都上来了。
这才是战场，男人肆意争斗、挥洒热血的地方。
金甲大将立刻收拢部众，向后退去。
己方骑军见状，大声呼喊，加快马速上前。
金甲大将不紧不慢，稍稍绕了半个圈，然后开始减速，拨转马首。
从右翼包抄的三百余骑追着追着，为一片小树林所阻，左翼两三百骑毫不停顿，继续追击。
侯脱下意识感觉有些不好。
果然，金甲大将率部拨转马首后，直接绕行外侧，手中弓弦连响。
跟在他身边的亲兵也连连施射。
他们不射人，专射马，而且箭术非常准，显然常年习练。
战场上一片人仰马翻，且稍稍阻碍了后续骑兵冲锋的路线，阵型稍稍有些混乱。
金甲大将收了骑弓，大手一挥，两百余骑加快速度，迎面冲了过来。
如同一柄尖刀，瞬间剖开了柔软的腹部，令其鲜血淋漓。
物理意义上的鲜血淋漓！
侯脱放眼望去，只见对方的骑军人手一套明光铠，大部分人手中拿着粗大的马槊，冲过来后，大槊或扫或挑，几无一合之敌。
左边一人，身材高大，体壮如牛。在他夸张的身材衬托下，并不算矮小的战马竟然如同驴一般，让人看了发笑。
但面对他的人就笑不出来了。
此人的马槊比一般人要粗，挥舞起来带着急促的破空声，每一下都要扫倒一两个人。
而被他扫落马下的骑兵，不少人口鼻溢血，显然受了重击。
马槊打出了木棓的效果，只能是天生神力了。
右边一人，怒目圆睁，冲锋而至之时，吼声如雷，夺人心魄。
有人在他面前一愣神，直接被马槊挑了起来，甩落泥地。
由这两人领头，对方的骑兵简直神勇难制，顷刻之间就冲垮了己方的左翼，然后绕至右翼后方，如法炮制，又冲一遍。
侯脱脸色难看得要死。
培养骑兵不容易。      他手下这数百骑，多为跟着他们来南阳讨饭的关中杂胡，底子并不差的，结果一个照面就被冲垮了，他该说什么？
当然，他看得出来。之所以出现这个结果，不仅仅是双方战力方面的差距，对方主将在战场上的感觉太好了，仿佛天生知道如何选择交战地点，捕捉交战的时机，运用合理的战术。
他是个天生骑将，或许是禁军将校世家出身。
侯脱突然之间很想干掉他。但在看到己方骑兵纷纷溃退回来之时，他又叹了口气，放弃了这个不切实际的看法。
“守好营垒，今日不战了。”侯脱气哼哼地下达了命令。
“遵命。”部将们纷纷应道。
士气小挫，今日确实不宜再战，得稍稍调整一番，恢复士气后再说。
而在对面，那位金甲大将还没走。
时而策马奔驰，时而下马观察，并与身边之人指指点点，十分嚣张。
众人只当没看见，眼不见心不烦了。
这仗，确实不好打。面前这帮人，似乎比荆州军难对付多了。
******
邵勋回到营中后，李重等人立刻围拢了过来。
“午后遣人攻打贼军营垒。”邵勋将马鞭一扔，道：“襄城丁壮先上，辅兵接着冲，牙门军最后再攻打。”
“君侯，贼众不下万人，士气虽有小挫，但固守营垒不成问题。如此猛冲猛打，伤亡恐怕不小。”李重谏道。
金正看了他一眼，眼中微有讥嘲。
打仗哪有不死人的？丁壮、辅兵之流，战力羸弱，死多少都不心疼。
李重如此婆婆妈妈，还打什么仗？
“你也不是第一次当方面大将了。”邵勋语重心长地说道：“不是所有人都愿意与你野战的，早晚会遇到啃硬骨头的事情。李洪在你手里吃了两次亏，侯脱心中惊惧，必然会谨慎从事。先打一打，看看贼众战意如何。”
“诺。”李重立刻派人准备去了。
邵勋坐了下来，看着众人。
他手底下这些将领，基本都是从底层上来的。
受限于资质、天赋，有的人升到一定程度，就升不上去了，会慢慢掉队。
有的人学习能力不差，天赋也还行，可以跟着不掉队。但他们还没怎么习惯当大将，没习惯只把士兵的命当数字看。
平时爱兵如子，真正厮杀时冷酷无情，做到这一点才算合格。
我不要数字，我只要XX，这才是战争的真实写照。
“方才我收到消息，两日前山简遣兵北上，在义阳境内为王如所败。严嶷趁势率兵进逼，山季伦畏惧，已放弃襄阳，南屯夏口。这厮跑得倒挺快，却将汉、沔之地尽皆丢弃，任由王如掳掠。”邵勋说道。
唐剑已往墙上挂地图。
邵勋指着地图，又道：“匈奴随时可能南下，当务之急，还是要快速平定荆州动乱，还师北上。”
众人的目光落在地图上。
南阳已为侯脱占据。
顺阳仅剩郡城还在。
义阳在王如手里。
如今襄阳又被王如、严嶷占领。看山简、王澄那副衰样，南郡、江夏也未必顶得住，荆州动乱有扩大的趋势。
目前，已经有蛮人蠢蠢欲动了，似要响应关西流民，再度作乱，攻占城邑，如同当初张昌起事一般。
“侯脱既奉王如为主，定然已向其求救。王如会不会北上，谁都不好说。”邵勋说道：“如果久拖不决，匈奴大军一至，必然遣将分兵攻入豫州，呼应王如。如此，我则腹背受敌，恐不美也。”
“我不想在南阳浪费太多时日，速战速决乃此战之要。李重！”
“末将在。”
“下午你亲自督战，若有逡巡不进者，立斩无赦。”
“遵命。”
“唐剑。”
“末将在。”
“你找几个腿脚灵便之辈，带着乐家向导，间道前往南阳、淯阳，将这封信送到乐凯手里。”
“遵命。”
“金正。”
“末将在。”
“下午你领六幢银枪军，于贼寨外列阵，以防贼军杀出。”
“遵命。”
“领命之后，就各自准备吧，不要让我失望。”邵勋挥了挥手，说道。
诸将纷纷散去。
君侯把话说得很清楚了，拖得越久，形势越复杂。
此次南征平乱，他们只利速战，不利久持。
可惜了荆州军，若他们还能战，自襄阳北上，与我军南北对进的话，平灭贼众易如反掌。但他们先丢宛城，再弃襄阳，汉沔之地尽失，让人大失所望。
这一仗，只能靠他们单独打了。
(本章完)