第317章 鬼啊！（给盟主盖世之平凡加更）

第317章 鬼啊！（给盟主盖世之平凡加更）
攻半个时辰！
这是上头下达的命令。
来自襄城的六千余丁壮分成了三批，战战兢兢地等着上阵。
第一阵两千人已经冲上去了。
前排举着大盾，拿着刀，后面跟着弓手，两侧亦有弓手。
刀盾手、弓箭手多来自豪强部曲。
襄城没什么士族，豪强还是不少的。
诸王混战时损失了一批，王弥之乱时又损失一批，眼下这批人是襄城最后的豪强了。
他们不想打，不想消耗自己的本钱。
以前死去或南渡的豪强，其空下来的田宅被分给了银枪军士卒。
这些纤夫、苦力们从一文不名，突然间就变成了有产者，于是紧紧团结在陈侯身边，以武力胁迫，威逼他们出动私家部曲庄客，为陈侯上阵打仗。
什么感觉？什么都没有，唯有悲愤！
这世道真不是人过的日子啊！
当然，他们选择性遗忘了当初是陈侯在汝水两岸数战数捷，让襄城上下免受王弥荼毒。
人都是健忘的，特别是在涉及自家根本利益的时候。
第一批两千人顶着箭雨，鼓噪而进。
李重登上一座高台，仔细观察。
“贼军这箭射得有点奇怪，好似气力不支。”牙门军幢主秦三说道。
“有什么奇怪的？”高翊哂笑一声，道：“一看就是新练没多久的弓手。或者以前用的是猎弓，不适应军中的硬弓。”
“高幢主说得没错。”李重微笑道：“宛城乃国朝重镇，武库内军械不少，为贼人夺取后，定然已下发至各营。贼众没那么多弓手，拿着良弓也不知道怎么用。你们看看银枪军的训练就知道了，练出一个弓手有多么难。”
众人纷纷点头。
事实上，陈侯最依赖朝廷的地方，就在于两个：钱粮、军械。
而军械里面需求最大的，则是各种消耗品，尤其是箭矢、弓弦。
练习步弓消耗极大，光靠广成泽的那个匠营生产完全不够，差远了。除了战场缴获之外，他们主要靠朝廷提供。
没有平日里的这些消耗，没有几年时间，你喂不出一个合格的弓手。
银枪军士卒随身携带一把弓梢，配三副弦，一个箭囊，装三十支箭。弓手的巨大消耗，或可从中或窥得一斑。
眼前这些贼人，得了宛城武库，却无法有效利用那些好东西，属实是暴殄天物了。
几人说话间，第一波冲上去的丁壮已攻至营垒外围，攀过树枝搭成的简易鹿角，越过浅浅的壕沟，然后把长梯搭上营墙。
另外一边，还有人在填平营门前的壕沟，并搭上钩子，绑上绳索，开始用力拉拽。
整个过程中，伤亡是难以避免的。
如此密集的人群，敌军再不会射箭，也能有所斩获。
襄城丁壮一个接一个倒地，血流成河。
第一波两千人，很快就溃退了下去。
牙门军迅速出动，将跑得最快的数十人逮住，不管其身份怎样，当场斩首。
剩下的丁壮收容起来，重新整顿。
第二批两千人紧接着又上。
这一次他们将营门拽倒在地，一部分人爬上了营墙，与敌交战数合，随后又溃了下来。
紧接着是第三批。
他们重点攻击被打破的那个营门，一度杀了进去，很快又被敌人反推了出来。
这一批人还不错，在外头重整之后，又冲杀了过去，将敌军堆在营门前的障碍物搬开，反复厮杀，许久之后才士气崩溃，逃散而走——这一波多豪强部曲，组织度较高，打成这样并不奇怪。
半个时辰早已过去，随着钲声响起，损失颇大的襄城丁壮退回去休整。
今天不用再参加战斗了。
幸存下来的人喜极而泣。对他们而言，这可能是一生中最长的半个时辰了，耳边不是箭矢破空声，就是同乡的惨叫声。
在营门对战厮杀之时，很多人两股战战，浑身酸软无力，下意识想要逃跑。结果被人推搡着往前，到敌人面前时，连刀都举不起来，被人一枪刺死。
他们存在的唯一意义，或许就是耗费了敌人一点体力罢了。
高台上的牙门军诸将面色不变，依然镇定自若地看着。
几乎没有任何停歇，由鲁阳屯田军充任的辅兵开始了冲杀。
第一批投入了整整三千人。
他们战斗意志相对较强，有一定的章法，伍长以上军官有皮甲，甚至还有小规模的专业步弓手。
冲到营门前时，硬顶着密集的箭矢，不顾伤亡，猛冲猛打。
营门内外堆满了尸体，还有不少辎重车、鹿角等障碍物，双方都列不成阵，完全靠着个人勇气在拼杀。
惨叫声不绝于耳，尸体以令人咋舌的速度飞快堆积着。
战线不断向里推移。
高台上的李重见状，果断投入了第二批两千人，顺着第一批辅兵撕破的空档，呐喊着冲了进去。
敌军也不断调集兵力，向厮杀最激烈处增援。为此，其他方向的守御力量不可避免地薄弱了下来。
至少，营墙后面没太多增援部队了。
李重估摸着时间，直接下令牙门军幢主高翊、郑东，各领一千兵，攻贼寨东侧。
幢主秦三率一千兵，攻贼寨西侧。
如此一来，东、北、西三侧围攻，只留了南侧一处供敌军逃窜，所谓围三阙一是也。
战斗日趋白热化了。
******
彭陵作为第二批增援过去的辅兵，跟在乱哄哄的人群之中，机械麻木地前行着。      营门内外尸横遍野，惨不忍睹。
尤其是几辆辎重车附近，尸体密集到了令人瞠目结舌的地步。
看起来似乎是有人想搬掉这些障碍物，有人拼命阻止，双方反复争夺，不断填入人命，最后以贼军崩溃放弃而告终。
前方的喊杀声陡然大了起来。
彭陵定睛一看，却是敌将领着精锐甲士来了一次反冲击。
这批人凶悍残忍，装具精良，所过之处，惨叫痛呼之声就没断过。
血飙溅得到处都是。
脚底下还滚来了一个人头。
头顶上箭矢飞来飞去，密密麻麻。
彭陵的面色没有太大变化，他早就不想活了，他更不知道自己为什么会来打这仗。
也罢，看在吃了陈侯几天饭的份上，把这条命还给他吧。
前方飞来一支箭矢。
他眼都没眨一下，勇往直前。
箭矢自耳畔穿过，身后响起一声惨叫。
彭陵拿着环首刀，照着一名正在砍杀己方袍泽的敌兵脖颈剁下。
鲜血喷涌而起，敌兵一声不吭地倒了下去。
他举步上前，找准另一个目标，挥舞着环首刀斩下。
在外人看来，他的动作没有任何章法，全身空当极大，到处都是破绽。换个老手过来，气定神闲之下，一招就能要了他的命。
但战场之上，哪有给你气定神闲施展技艺的机会？
数千人战作一团，每个人都在大喊大叫，面目扭曲，满是狰狞，有本事也施展不出来。
非得是那种经历了无数大战，已经漠视生死的人，才能从容发挥自己苦练得来的本事，以最省力、最精确的方式杀人。
彭陵已经做到了漠视生死，但他没什么本事，只知道乱砍乱杀。
砍砍砍！
杀杀杀！
就当这人是狗官，一刀下去，鲜血糊了满头满脸，痛快，痛快啊！
彭陵甚至舔了舔嘴角的鲜血，“甘美”的味道让他情不自禁地笑了起来。
砍你妈的！
又一刀下去，敌人的手臂齐肘而断。
彭陵皱了皱眉，没杀成这个狗官。
再补一刀！
小腹部位好像传来一阵刺痛，他懒得管了，追上那个断了肘的敌兵，揪着他的脑袋，横刀一划，更多的鲜血喷涌了出来。
彭陵陶醉般地沐浴在鲜血之中，感觉浑身毛孔都打开了，舒服地想要呻吟出来。
又杀了一个狗官，痛快！
还不够，还不够啊！
他推开了尸体，朝着敌兵最密集的地方，哈哈大笑着冲了过去。
看着浑身是血，偏偏还带着笑容的彭陵，敌军像见了鬼一样毛骨悚然。
有人已经吓得尿了出来，身体酥软就要倒地。
“噗！”环首刀毫不留情地斩在了他的脖颈上。
不远处的敌军见了，骚动不已。
己方袍泽见了，士气大振，纷纷跟在彭陵身旁，鼓噪而进。
“鬼啊！”有敌兵扔了器械，转身就逃。
更多的人有样学样，向后方及两侧散去。
屯田军的士卒们士气攀升到了顶点，一拥而上，追着敌军猛砍。
而就在此时，营寨东、西两侧同时响起了高亢的杀声。
养精蓄锐已久的牙门军奋勇杀至。
战线只僵持了一炷香的时间，很快便移到了寨内。
牙门军士卒一个接一个跃下营墙，然后杀散营门处的敌军，将营门打开，接应外面的袍泽进来。
战斗进行到此时，已经没有任何悬念了。
多个方向受敌的贼军士气大跌，战意锐减，且茫然不知所措。
片刻之后，南侧营门轰然大开，一队骑军护卫着侯脱，仓皇出逃。
“侯脱走了！”
“休走了侯脱！”
“侯脱走了，尔等还不降？”
官军一边追杀士气崩溃的敌军，一边齐声大喊。
有人不听，亡命奔逃。
有人弃械跪地，苦求饶他一命。
更多的人则乱跑乱撞，陷入了歇斯底里的情绪之中。
但不管怎样，成建制的抵抗已经没了，战斗已进入到了收尾阶段。
(本章完)