第318章 就是追，就是干！

第318章 就是追，就是干！
数千人集体投降的场面是壮观的。
他们排成长长的队列，鱼贯出营，在指定地点上交器械后，又被领着到另外一边，席地而坐，惴惴不安地等待着命运的审判。
会不会死？
如果官军要杀俘，是乱箭射死，还是挖坑活埋？
每个人都忍不住想着这些事情，自己吓自己，继而不可抑制地颤抖起来。
“就这点本事也出来打仗？”金正走了过来，先扫视一遍，然后拿起马鞭，狠狠抽着跪在地上的俘虏，骂道。
被他抽打之人连连痛呼，却又不敢大声。
“连弓都不会用，打什么仗？”金正放过了他，转而抽打起另外一人，道：“出来送死么？”
俘虏哭喊了两声，发现被打得更重了之后，明智地闭上了嘴巴。
金三又抽了两下，这才把马鞭扔给部下，看着远方正在前进的队列。
“走吧，这里交给李重，没甚意思。”他翻身上了马，双腿一夹马腹，急窜而出。
方城山南麓，大队人马已经开始进军了，没有丝毫耽搁。
银枪军副督王雀儿领一千二百战兵，随身携带五日食水，当先而走，充当先锋。
金三陪在邵勋身边，领银枪军余众及辅兵七千，总计万余人，紧随其后。
此战打的就是一个快字，不给敌人任何机会。
大队人马离去之后，李重下令打扫战场，甄别俘虏。
这一仗，伤亡还是比较大的。
主要是襄城丁壮，被身后的强弓硬弩逼着，被迫攻了三阵，前后伤亡超过一千三百人。
辅兵的伤亡就要少一些了，不足千人。
最后牙门军一锤定音，用二三百人轻微伤亡，一举摧垮了敌军的意志，获得全胜。
半天就破寨，可谓干脆利落，李重对接下来的战斗，乐观了许多。
或许，他们真的来得及回师北方，两线作战。
……
残破的驿道之上，败兵一堆接一堆，无有尽头。
庞实皱着眉头，仔细看着。
敌军追得好凶啊，一点不给他们收容整顿的机会，这样下去可是非常危险的。溃散的时间越长，越不容易将溃卒收拢起来。
到最后，走散的人——也就真的散了。
庞实没参加白天的战斗，手底下这两千来人也没有。
他们刚刚押运粮草过来，结果就听到了营寨被攻破，全军大溃的消息。
押车的南阳役徒原地溃散，一溜烟跑了。
庞实遇到了侯脱，被他委以重任：断后。
庞实很清楚，这不是什么好活计。但侯脱救过他的命，以前也没求过他什么，却是难以拒绝了。
两千余兵士气低落，人心惶惶，硬着头皮将粮车横起来挡住大路，试图阻挡追兵。
庞实则带着百余部曲向北逆行，试图收容更多的溃兵，将他们组织起来，作为断后大军的一部分。
但才刚刚收容了数百人，就不得不终止了，因为远处出现了敌军的前锋。
他们只有五六十人，看到庞实等人后，并不慌张，反倒加快速度，小步慢跑冲了过来。
及近，一部分人往驿道两侧的小土坡上奔去，然后放下长枪，从腰间取下上好弦的步弓，拈弓搭箭。
大约十余人解下手臂上的小圆盾，左手执盾，右手持刀，排在前面。
最后还有二十人，手持长枪，五人一组，各自间隔数步，跟在刀盾手后面。
双方很快交起手来。
但甫一交手，庞实就觉得不对，特别是在一支箭矢“哚”地一声飞过他头顶，落在树干上的时候。
庞实下意识看向头顶的那支羽箭。
箭矢入木极深，箭羽兀自震颤不休。
“嗖！”又一箭射来，正中身旁一名亲兵的咽喉。
庞实不由自主地躲了一下。
自家百余部曲冲锋的路上，已经陆陆续续躺倒了十余人。
两侧高地上射来的箭矢又快又急，箭箭咬肉，准度高得吓人。
而在正面厮杀的战场上，对方五人一个小组，刀盾手快步前出，用圆盾格挡住对面的刀枪，身后之人一左一右，长枪闪电般刺出，瞬间格毙两人。
还有一名身高体壮之辈，双手挥舞着长柄斧，仗着身上的铁铠，纵身跃入人群之中，猛地一扫。      最后一名步弓手落在最后面，连续拈弓搭箭，用刁钻到歹毒的箭术收割着人命。
不过区区五十多个人罢了，但在面对面毫无花巧的厮杀中，他们展现出了惊人的技艺与配合。
平心而论，单独杀其中一个人并不难，即便他们的枪术、刀术、箭术颇有可圈可点之处，但三五个人聚在一起，执行小组战术时，杀人的难度就大大提升了。
单对单，他们的优势还没那么大。
但三对三，五对五，优势就大得没法看了。
百余人被对面五六十人打得节节败退，尸体丢了一路。
“撤！”庞实看得头皮发麻，眼见着后边烟尘漫天，似乎有更多的敌军追杀而至，他不敢再打了，朝着战场大喝一声，便向后窜去。
战场上嘈杂无比，不是每个人都能听到他的声音的。
有些人还在战斗，有些人则已经逃跑，乱作一团。
对面的步弓手开始前移拉近距离，试图用更省力的方式射箭。不过在他们走到一半的时候，这边已经全部溃散，再无一人还敢站着厮杀。
银枪军士卒披着铁甲，居然健步如飞，大吼着追在后面，弓弦连响，继续收割着人命。
直到看见驿道被大量车马堵塞之后，才停了下来，并遣人向后禀报。
做完这些事，他们并没有站着不动，而是散往两侧，把长枪、长柯斧、刀盾置于脚下，每个人都拿出了步弓，朝敌军聚集的方向射箭。
敌军也调集了一些弓手，同时派出持矛步兵，试图将他们向远处驱散。
这些人的箭实在太恼人了，完全不是乱射的，而是瞄准了点名，威胁实在太大。
而北面的烟尘，也越来越近了。
带队的是王雀儿，他先是瞭望了一下敌阵，然后当机立断，下令调一些车辆过来。
军士们没有丝毫犹豫，多番协调之下，从后阵的辅兵那里抽调了十余辆手推小车。
小车上满是薪柴，有人开始往上面浇油。
数百名银枪军士卒护卫在小车左右，先用一波齐射压得对面抬不起头来。
推着小车的辅兵满脸狰狞，大吼着向前冲。
有人拿着火把，一一引燃车辆。
“烈火战车”呼啦啦前冲，直接撞上了敌方拦路的辎重车队。
北风劲吹之下，浓烟滚滚，火势渐大，断后的敌军阵中一片骚动。
“咚咚咚……”鼓声响起。
“杀！”银枪军士卒齐声大吼，端着长枪就冲了上来。
断后的敌军本就士气低落，正常打也打不过，更何况被烟火熏得狼狈不堪，直接转身就跑。
庞实下令放箭，直接射死了数十名迎面冲来的溃兵。
但溃逃的人实在太多了，止都止不住。审时度势之下，他也只能黯然叹息，跟着跑路了。
断后，断个鸟的后，根本就没能阻挡哪怕一刻！
银枪军就这样一路追袭，根本不给对方喘息之机。
十一日，双方战于堵阳东北，再一次断后的庞实不敌而退。
十二日，银枪军过堵阳而不入，死死咬在侯脱溃军的身后。
十三日夜，战于博望故城，再破敌军，斩首四百余级。
博望，算是一个经常出镜的地名了，曹洪击荆州，战于舞阳、叶县、堵阳、博望，还屯叶。
刘备屯新野，进兵博望，至叶县，设伏败夏侯惇而还。
十四日傍晚，战于瓜里津，斩敌军将校以下三百余人，俘庞实。
瓜里津位于南阳东北，乃著名渡口之一。
汉光武自堵阳亲征邓奉于南阳，战于瓜里津、小长安，此为瓜里津最高光之时。
王雀儿、侯脱一追一逃，及至此时，双方都有些精疲力竭。
侯脱身边跟着的不过千余人，个个神色惊慌，蓬头垢面。
而王雀儿的队伍也与辎重大队拉开了相当距离，身上所携干粮只够食用一天了。
不过大伙的精神头还好，士气更是高昂。
如这般死死咬着敌军追击，已经不是第一回了。
当初在河北征讨王弥，他们就在雪中追击，根本不给敌将重新收容败兵的机会，也不给敌人停下来整顿的机会，就是追，就是干，追亡逐北，将敌人的心气彻底打散，再也聚拢不起来。
前方，南阳城（宛县）已经遥遥在望。
(本章完)