第320章 利益交换（为盟主小龙V加更）

第320章 利益交换（为盟主小龙V加更）
“快！快！快！”
“不要停！”
“继续追击。”
王雀儿所领的先锋已在宛城开始休整，幢主侯飞虎接替其位置，率三幢一千八百战兵及两千辅兵，拉着驮马、赶着大车，继续向涅阳、穰县方向进击。
精髓就是一个快字。
趁敌人没反应过来，尽可能多地将其力量击散、俘虏。
没有聚拢起来的力量，那就不叫力量，而是战利品。
十六日傍晚，至涅阳，关西流民九百余家降。
十八日，至穰县。
此县曾被王如大肆祸害过，也是他最先占据的城池，残破不堪，被大军轻松占领。
几乎是在同一天，新野庾氏斩杀了城内的贼将，随后与侯飞虎部汇合，兵指襄阳。
这一路之外，金正稍晚一些出发，率三幢银枪军及乐氏、刘氏部曲近万人，西进顺阳。
羊聃率郡兵响应，共同清扫境内的关西乱军。
顺阳范氏将侯脱部将骗至庄内，于酒席上将其斩杀，吞并其部众，响应金正大军。
十八日抵达宛城的邵勋，看完这些消息后，神色不变，没有丝毫意外。
在自耕农快速消亡，乡村日渐堡垒化的今天，出现这种情况属实正常了。
这也是西晋流民军已经进行到“第三期”，但始终没一个成事的主要原因。
这个时代的流民军，有着后世中央集权王朝末年不曾有的烦恼，即城市反而比乡村好打，也是奇了怪了。
但城市之中，未必有多少钱粮物资。不事生产的他们，要想获得关键的补给，还是得在乡村想办法。
这就产生了乡间土豪、士族与流民军甚至入侵之外敌讨价还价的奇景。
到了最后，双方之间最可能的结果就是媾和、妥协。
或许，这也不是什么坏事吧。
世道这么乱，乡民们若不能被组织起来，就只能任人宰割。
张方的大军屡次从宜阳经过，一泉坞的杜氏兄弟就有力保存了百姓。如果没有一泉坞，很难想象宜阳还有多少人。
当然，以上是从社会整体角度考虑。但邵勋的屁股已经不在这边了，他和世家大族之间的关系很复杂，既有利益结合，又有矛盾冲突。
不过，就目前而言，还是利大于弊，双方还是得合作。
“已有年余未见到弘绪了，老夫人可好？”远远看到乐凯时，邵勋立刻下马，步行上前，亲热地拉着他的手，笑问道。
“还算硬朗。”乐凯笑着回道，然后一一介绍跟着他过来的人。
他身后有十余人，一看就是南阳当地的“乡贤”。
他们也在观察陈侯对乐凯的态度，见到这么一副和谐的模样，顿时放下了心。
陈侯果然是做大事的人，知道地方上靠谁来稳定。
之前听说了阳夏何家的事，大伙还有些担心呢。
何家固然该死，但他们也是士族的一员，就这么被杀了，难免让人怀疑陈侯是不是对士族有什么看法。
现在看来，何家的破灭应该只是意外。
陈侯在杀鸡儆猴，拿何家的下场来警示与他作对的人。只要与陈侯相善，应不至于有什么事。
这么一想，何家该死的看法又占了上风。今所要担心的，当是南阳的利益格局该如何分配，自家能不能趁机捞得一点好处。
“南阳俊彦，果然不凡。”邵勋一一与众人寒暄，仔细询问对方的家世，偶尔称赞两句，让一众南阳士人、土豪们心花怒放。
随后便进城，众人置酒相待，至夜方散。
“弘绪留步。”人走得差不多了之后，方才还一副醉醺醺模样的邵勋陡然清醒了过来，指了指对面，道：“坐下谈。”
乐凯知道有要事，不敢怠慢，直接坐了下来。
“匈奴已经到河内了。”邵勋第一句话就让乐凯大为震惊。
“我都不慌，你慌个甚？”邵勋哈哈一笑，又给两人倒了一杯酒，道：“朝廷在坚壁清野，但估计很难做到了。数日之内，匈奴便可直扑洛阳城下。”
“匈奴兵分几路？”乐凯稳了稳心神，问道。
“弘绪当了几年家，果然不一样了。”邵勋赞许道：“兵分两路，一路自河内南下，一路自弘农南下。前者为大队，后者是偏师，目标直指洛阳。”
“君侯打算怎么办？”
“与朝廷的方略差不多，坚壁清野罢了。”邵勋说道：“宜阳那边，忠武军守好回溪坂，不让贼军窜入洛水河谷即可。豫州那边比较麻烦，幸好地里的粮豆已收完，诸营队百姓可躲进县城、坞堡之中，暂避一下。”
其实，正如他评价朝廷无法做到完全坚壁清野一样，他也做不到。
今年五六月间才开始收拢第一批难民，后面陆陆续续有人过来，耕种的时间并不一致。后来的那些人还不少，为了不白养他们，空耗粮食，邵勋让难民大量种植芜菁，以便冬天挖着吃。
现在芜菁尚未长成，就此挖了有些可惜。
他打算看一看，如果匈奴真的进入豫州，立刻组织百姓挖芜菁，无论长没长成，一律挖掉——几天时间就够了。      匈奴骑兵多，机动性强，握着战场主动权，很难重挫他们。
邵勋思来想去，觉得只能靠后勤来限制匈奴骑兵的活动范围。
大冬天的，你上哪找马料去？
如果不能就地筹措粮草，势必要带着辎重部队随军，那么骑兵也就失去了大半机动性，威胁锐减。
这是他唯一的办法。
恰好此时的社会形态与宋、明、清完全不同。
此时乡间坞堡林立，力量相对集中，匈奴骑兵筹措粮草的难度大增。
宋明清时社会相对原子化，豪强力量与这会不在一个等级上，乡间一盘散沙，坞堡庄园极少，大部分是不设防的村落，很容易让南下的草原骑兵获得补给，以战养战。
只能靠这一招了。
而这一招成功的基础在于士族豪强们不要向敌人低头，不要想着花钱消灾，这是最重要的，同时也是最困难的。
人都是自私的，当敌人急怒攻心，威胁拼着承受巨大伤亡，也要把你家坞堡拆了时，你作为坞堡帅会怎么做？
真不一定扛得住压力啊。
“王如作乱，匈奴南下，真是多事之秋，唉。”乐凯故作伤感地叹了口气，然后试探问道：“君侯很快就要班师了吗？”
“没那么快。”邵勋说道：“总得先看看王如、严嶷愿不愿与我野战。若他昏了头，敢与我在旷野中阵列厮杀，那么就将其剿灭后再行北上。若他坚守不出，就不打了，直接班师。”
“这……”乐凯本来还有些欣喜，此时一听，却喜忧参半。
陈侯急着班师，不仅仅是为了救洛阳，更可能是想挽救他在陈郡建立的基业。
乐凯可以理解这点。易地而处，他也会优先救陈郡，而不是洛阳。
陈侯急匆匆而走，南阳这边就愈发需要乐氏这种“妻族”来稳定，这是他的机会。但一听到可能连王如都没剿灭，就要急着班师，顿时不是滋味了。
南阳那些个大家族，基本都被他鼓动了起来，对侯脱甚至王如的部众动手了。
有的手段还很卑劣，比如骗杀、偷袭等等。
邵勋一走，若王如来找他们算账，怎么办？这时候与王如可没得谈啦，人家不会再相信你了，双方已呈不死不休之势。
乐凯只觉嘴里有些苦，好心情一下子就没了。
“何必如此作态？”邵勋看了他一眼，笑道：“侯脱、庞实被俘，他手底下那些人，我会带走，南阳没什么隐患了。我再留一军镇守宛城，作为你等后援，应无大碍。”
乐凯暗松一口气，问道：“不知君侯留兵几何？”
“银枪军十一至十四幢，总计两千四百战兵，已经奉命南下，不日即抵宛城，放心。”邵勋说道。
乐凯更放心了。
银枪军的名气真的很大，至少在洛南这一片，稍微有点见识的人都知道。
两千四百战兵，真的不少了，好好用能发挥很大作用。
王如、严嶷手底下，也不过就三万余家流民罢了。
邵勋暗自哂笑。
后四幢银枪军以新兵为主，其中一半人训练了两年多，另一半人训练了一年多，技艺只能说马马虎虎，还算凑合。
最关键的是，他们没打过仗，没有多少战阵经验。
这样的新卒，若没老兵带着，邵勋是不放心他们与敌人野战的，不过拿来守城倒正合适。
乐凯不识其中奥妙，以为是厮杀多年的老兵，大谬矣。
“宛城近郊以及堵阳，我要各置一支屯田军，前期安置所需钱粮、农具、耕牛，我自己想办法筹措一部分，若有不足之处，还需弘绪帮忙想想办法。”邵勋又道。
“此事易耳。”乐凯保证道。
“有弘绪在，南阳定矣。”邵勋高兴道：“如此，我愿表弘绪为南阳内史。南阳士民之安危，皆由弘绪一肩挑着，重任在肩，不知……”
“义之所至，何敢辞耶？”乐凯慨然道。
邵勋举着酒杯，二人一饮而尽，皆大笑不已。
利益交换，就这么完成了。
邵勋没有能力统治南阳，他甚至连管理郡城的人员都不够，更别说县乡了。
与其把力量分散，不如集中到洛南、襄城、陈郡的基业上。
如今南顿郡也开始了深入控制，更不能分散力量了。
十月十九日，邵勋南下淯阳。
也是在这一天，匈奴一部自富平津渡河，出现在大河以南。
弘农方向，太守垣延来报，有匈奴游骑四处活动，似有所图。
汲郡守庾琛写了一封信，提及伪冀州刺史石超、安北将军赵固、平北将军王桑聚集兵众，图攻汲郡，继而南下兖州。
南北两线，一刻不得平静。
(本章完)