第321章 撤军

第321章 撤军
南阳到襄阳之间的距离并不近，有足足三百里之遥。
一来一回六百里，更是耗费时间。
直到已经出征上路了，“战地记者”胡毋辅之依然在劝邵勋不要南下，赶紧回师。
邵勋承认他说得有道理，但不予采纳。
从宛城南下后，道路状况出乎意料地好：主要是够宽。
看得出来，从曹魏时代开始，对于荆襄地区就非常重视。
这同时也是条商业大道，汉末以来便是，不知道多少人因此而发家致富——石崇当荆州刺史时，大概是他一生中财富积累最快的阶段。
二十日夜，大军抵达淯阳，邵勋入住乐氏祖宅，顺便拜会了一下岚姬之母刘氏。
“桃奴是个苦命人，君侯一定要好好待她。”刘氏年纪大了，精力不济，本要入睡了，听到大名鼎鼎的陈侯来了，非要见上一面。
她让邵勋坐在烛火旁边，仔仔细细看了许久，这才叹了口气，絮絮叨叨说个不停：“桃奴遇人不淑啊，成都王那会……”
邵勋耐心地听着，面露微笑。
他和岚姬夜话之时，偶尔也会提到成都王。每到这时候，岚姬便会浑身起一层鸡皮疙瘩，紧……张得要死，不知道多可爱。
“襄阳那边，君侯就别去了。”刘氏突然说道。
“为何？”邵勋有些惊异。
“君侯之兵，多为北人，去了那边未必能适应。若一场疫病袭来，百战之兵可就没了。”刘氏说道：“某知道君侯常年习练武艺，身强体健，但疫病这东西说不清，说不清的……”
邵勋一听，肃然起敬。
刘老夫人果然是有见识的，而且还点出了他所忽略之事。
南阳还好，算是开发成熟的地区了。但襄阳地区水网纵横，开发程度并不高，大军南下，或许无事，或许有事，谁说得准呢？
“多谢老夫人提点。”邵勋拱了拱手，说道。
刘氏叹了口气，眯着眼睛，仔细端详着邵勋，道：“君侯有大志，行事亦有分寸，将来若遂志向，好好待吾女便是了。”
邵勋连忙说道：“老夫人勿忧。桃奴风采照人，又侍奉翁婆勤谨，我亦爱得紧。”
刘氏点了点头，随后便告辞离去了。
邵勋随后便伏在案前，随手处理几件重要的公务。
这是一间颇为素雅的书斋，但墙上居然还挂着一张弓，或许体现了此时士人的生活状态：读书、练武都要兼顾。
乐广可是成语“杯弓蛇影”的男主角啊。
邵勋又看了眼那张弓，果然是骑兵用的角弓。
南阳乐氏看样子是有一定骑射功夫底子的，怪不得之前乐凯直接说集结了两千余“步骑”呢。
淮颍突骑的故乡之一啊，有点意思。
唐剑在门外徘徊着。邵勋写完一封信后，便将他喊了进来，把这封信发出去。
信是发给裴纯的。
邵勋让他遣郡兵一千，再征发丁壮两千至成皋县，占据关城。
成皋在大伾山上，本春秋郑之制邑。县西南十里有旋门坂，坂道上有关城，曰“旋门关”，为汉末洛阳八关之一——此关城堵住了坂道的南峡口。
后废弃，转而在县东南二里处筑新关城，曰“虎牢关”——关城位于坂道中段。
此虎牢关在后世被称为“虎牢故关”，因为隋大业元年又在汜水边建造了新的虎牢关，亦名“汜水关”。
新关城移到了大伾山下，北滨黄河，南靠大山，同时也堵住了坂道的北峡口。
之所以在此建新关城，大概是因为黄河淤积，在大伾山北麓形成了一片陆地，东西往来可以沿着河滨走了，无需再上山走坂道。
此时这条河滨路尚未出现，洛阳、荥阳之间还是得走山道，所以虎牢关或成皋关是重中之重。
控制虎牢关，就控制了洛阳东出的最便捷的道路。
也不是不可以绕路，但比较麻烦，也比较冒险。
历史上高欢就曾翻山越岭，绕道偷袭，可见虎牢关丢失后，对东魏造成了多么巨大的不便，逼得双方在此打主力会战。
这是个要害之地。
“等等。”邵勋拉住了唐剑，道：“让信使带一句话。”
“君侯请说。”
“在关城内囤积足够粮草，若敢不战而逃，我必杀汝。”
唐剑先是一愣，随后点了点头：“诺。”
这句话算是比较重的了。
裴纯听不听，不得而知，但应该会有点效果。
匈奴南下围洛阳已是必然之事，如果堵住虎牢关，再把洛南三关一锁，他们若想深入豫州，就只能先退到黄河北岸，再从汲郡渡河南下，绕了一个大圈，非常不便。
这样一来，大军被生生切成了东西两个集团，没法呼应，非常麻烦，也非常危险。
说不得，就此放弃了也不一定。
******
离开淯阳之后，一天便至穰县。
然后倍道而行，二十三日抵达邓县，占领了空无一人的县城。
此时有军报至，随国有归附王如的豪强反正，杀如委任之官吏。      邵勋让人拿来地图，仔细看着。
在国朝刚统一那会，荆州地域非常辽阔，共辖二十二郡国。
现在则远不如之前。
先是设江州，分走了武昌、安成、桂阳三郡——另从扬州割走七郡。
又将新城、魏兴、上庸三郡转隶梁州。
今上继位后，再从荆州拿走长沙、衡阳等五郡置湘州——另从江州割桂阳隶湘州，从广州割始安等九郡隶湘州。
整个荆州面积大为缩水，至此只剩十一郡国。
荆州内部也进行了一番调整。
江夏分出了竟陵郡。
随国就是给随王设立的，此国甚小，只辖随、平林二县。
新野王司马歆在世时，析新野等县置新野国。
司马歆兵败死后，无嗣，国除，诸县并入义阳。后面虽然给他过继了司马劭继承王爵，但郡王变成了县王——说到底，上一任新野王便是司马冏的人，属实站错了队，新王又与司马越没关系，不然的话，像司马腾那样给你生造个新蔡国出来又如何？
这么一算，此时荆州尚有十三郡国，但面积已经大为缩水，与以前不可同日而语了。
不过，邵勋已经上疏请重设新野郡，辖新野、棘阳、穰、朝阳、蔡阳五县，以庾方为太守，以酬其诛杀叛军之功，并作为抵挡王如的第一道防线。
此时庾方便跟在他身边，还带了千余兵马。
新野庾氏乃汉司徒庾孟之后，起点比颍川庾氏高，但发展反倒不如他们，或许是圈子的原因吧——荆州士人，在政治上显然无法与汝颍士人相提并论。
“形势很明朗了。”邵勋站在邓县城头，遗憾地看了一眼南方。
邓县早隶义阳，现为襄阳郡八县之一，向南不远可至樊城。
王如不守邓，但在樊城聚集了不少兵马，坚守不出，其意明矣。
同样一路跟随而来的乐凯与庾方对视一眼，心中意味难明。
“其他郡国不谈，新野、南阳、顺阳三郡须得守望互助。”邵勋看着二人，说道：“三家合起来可集数万兵马，好好打的话，当不惧王如。我北还之后，不想听到一家被围，另外两家坐视的事情。羊祖延今日不在，但我会和他把话说明白的，分则势弱，合则力强，三家合起来，没人能轻易吃下你等。”
乐凯、庾方又对视一眼，齐声道：“谨遵君侯之命。”
他们听出来了，君侯话里话外，把这三郡国当成了他们的私人领地，并用了“你等”二字。
有些时候，他们觉得乱世不好。
有些时候，又觉得乱世真是野心家的乐园。
朝廷权威大的时候，又怎么可能容许他们在地方上攫取兵权、政权？
但当朝廷权威日益衰弱的时候，地方上的权力就要被士族门阀填补了。
他们隐隐觉得，即便将来有人收拾了旧山河，门阀政治一时半会也消除不了，并将趁着这个乱世攀上新的高峰。
陈侯这个洛南、豫州名义上的霸主似乎默认了他们在地方上的地位？
远处传来一阵马蹄声。
很快，几名军士拉着一名信使走了过来。
“君侯，此为王如信使。”唐剑带人上前搜身后，便将信使请了过来，禀报道。
邵勋打量了信使一眼。
典型的中年书生，战战兢兢，却又强打着精神，看着邵勋。
邵勋懒得理会他，接过信件看了起来。
看完后，问道：“你为何替王如送信？”
“家小皆为其所执，不得已为之耳。”信使回道。
“王如好歹是一方人物，却困守孤城，不敢出战，何也？”
“将军连战连胜，勇不可当，声势之煊赫，远近皆闻。”信使回道：“如兵虽众，却人心杂乱、上下不一，故婴城自守，以待将军退兵。”
邵勋笑了起来，道：“王如倒是磊落，不怕被我知道内情。”
信使低头称是。
“替我带一句话给王如吧。”邵勋说道。
“将军请讲。”
“待我击破匈奴，必将——”邵勋摩挲着腰间刀柄，道：“提忠义之旅，率悦顺之人，鸣鼓问罪，奋戈南行，襄阳孤城，可当得劲兵一击？”
“朝廷遣还流民，愤而作乱，事出一时，情有可原。若王如识相，解甲来降，我必保他无事。”邵勋继续说道：“原话带回吧。”
“遵命。”信使回道。
信使离开后，邵勋在邓县等了两天。
期间斥候来报，王如几乎放弃了全部外围据点，退守樊城、襄阳两地，没有一丝一毫出击的意思。
邵勋叹了口气，知道这厮铁了心死守不出了。
城中粮草虽然不多，但坚持一两个月应该问题不大。又有大批关西党徒追随，还坐拥坚城，不是轻易能攻取的。
没时间和他耗了，只能先撤军。
(本章完)