第322章 牢笼

第322章 牢笼
鹿蹄山下，最后一支车队消失在弯弯曲曲的山道之上。
车上装满了冬菜、芜菁，还有抢割来的枯黄的干草。
邵慎立马于甘水西岸，看着一河之隔的匈奴骑兵，大声嘲笑。
偶尔，他也会射出一两箭，时不时有所斩获。
身后的恶少年们指着匈奴人狼狈躲箭的样子，哈哈大笑。
作为陈侯的侄男，邵慎的武艺一直是陈侯最关心的部分。
他有最优良的学习条件。
吃得饱，吃得好，能请来善于教导别人的优秀武师，战马、弓矢等各种消耗品不缺——是的，在锤炼技艺时，战马也是消耗品。
还被叔父随时检查，故不敢偷懒，数年下来，技艺已经非常出众了。
甚至于，不光是他本人，跟着他混的一帮恶少年也获得了良好的学习条件，进步神速，渐渐成了他坚实可靠的班底。
今日一大早，邵慎便带着百余骑下了山，在甘水左岸巡视，见得匈奴游骑时，立刻冲了上去，隔着河互射箭矢，很是占了点便宜。
匈奴人吃亏后，又喊来了不少人，双方操着对方听不懂的话语，互相叫骂，场面热闹得很。
“嗖！”偷冷子一箭射翻某个匈奴骑兵后，邵慎嬉笑一声，策马向北。
对面的匈奴骑兵仿佛受到了严重的侮辱，一边破口大骂，一边纵马追击，时不时还击一下。
邵慎灵巧地躲避着对岸射来的箭矢，奔出去数百步后，又驻马而立，大声道：“我看尔等并非真匈奴，却替刘聪卖命，自弃何多！不如过河来降，我将你等送至叔父帐下，怎么着也能在义从军内混一份钱粮，如何？给谁当兵不是当啊？别太死心眼。”
对岸的匈奴骑兵也停了下来。
他们仔细看着对岸，见到邵慎身边的骑兵只剩下十余时，微微有些疑惑。
方才还有百余骑呢，这会都去哪了？
中原骑兵与他们的路数不一样，擅长近身肉搏，一旦被他们缠上，什么骑射功夫都发挥不了，吃亏得很。
有人四处张望，寻找对岸消失的骑兵身影，却什么都没发现。
“嗖！”邵慎又射了一箭，正中一匈奴骑兵面门，然后策马向北，哈哈大笑离去。
匈奴人怒火中烧，大骂不休地追了上去。
好你个中原贼子，我等好端端和你喊话，你却不讲武德，又发冷箭偷袭，今天一定要把你干死，不然出不了这口恶气。
双方就这样沿河驰马，反复问候对方祖宗十八代，言语之粗俗，直让人听不下去。
“贼子受死！”匈奴人骂得正爽之时，却见前方奔来上百骑，人人手持长枪、大戟、马槊，凶悍绝伦。
这他妈是从哪冒出来的？
匈奴骑兵吓得亡魂大冒，忙不迭地拨转马首，想要避开这支迎面出来的近战骑兵。
但他们的马速本来就很快，还与对方相向而行，待发现之时，对方已在百步之外了，根本来不及躲避，只能硬着头皮冲上去。
双方三百余骑对冲而过。
缺乏长杆马战武器的匈奴骑兵吃了大亏，直接被冲了个七零八落。
邵慎在河对岸哈哈大笑。
这帮傻子，真当我闲得无事，陪你们浪费口水呢？
老子早就遣人至甘水下游浅滩处，涉水过河，就等你们上钩呢。
傻子！哈哈，没见过这么傻的。
河对岸的近战骑兵已经发起了第二轮冲锋。
匈奴人纷纷溃走，不敢应战。
近战骑兵追在后面，勇不可当。每追上一人，便将长枪大戟捅到他背上，轻松斩杀。
如此追出去数里后，方才放慢马速，打扫战场，笑呵呵地过了河。
看着手下收拢起来的百余匹马，邵慎不由得心花怒放。
他驻守甘城许久了，对鹿蹄山、甘水一带了如指掌，逗弄一帮初来乍到的匈奴人，简直手到擒来。
不过，也就是逗弄逗弄罢了。
真有大股匈奴骑兵杀过来的话，他也不敢正面迎战，只能灰溜溜撤回甘城固守，直到战争结束。
叔父新传来了命令，说得很清楚，宜阳三坞、甘城、伊阙关是他的防区，不得有任何差池。
得到命令后，他立刻从甘城抽调了五百好手，与梁县方向征集的一千五百丁壮、一千屯丁汇合，总计三千兵，屯于伊阙关，扼守住南下大道。
封闭伊阙关，不是第一次这么做了。
上一次是府兵，这一次是堡户、屯丁，稍稍有些冒险，但问题不大，匈奴的攻城能力就那样，三千人足够守御很久了。
实在不行，后方还可以派人增援，即便耗人命，也能把匈奴人耗死在关城之下。
至于大谷（太谷）、轘辕二关，则不是他的防区，用不着他管。
洛南三关一锁，匈奴大队人马便无法南下。
后方还有府兵查漏补缺。这场战争，又回到了他们熟悉的轨道上。
带着战利品回鹿蹄山的时候，邵慎登上一处高坡，看着远方青灰色的田野、亮晶晶的河流以及若隐若现的庄园、坞堡，矗立良久。
每次都让人冲进洛阳盆地，终究很被动啊。
******
刘善已经带人来到了轘辕关。
管理禹山、阳关左右二坞数年，他又依稀找回了当年南征吴国的感觉。
刁斗、鼓角之声，几乎已经永久镌刻在他的生命里了。
他不会管民，也不喜欢干那些千头万绪的庶务。
他更喜欢简单粗暴的军中生活，因此在以军法治民的坞堡之内，简直如鱼得水，各项事务井井有条，堡丁更是一有闲暇就操练，为此屡屡至梁县请粮，尽可能加大训练频率。
而他这么练，成果也是显而易见的。
堡丁们在轘辕关外挖的壕沟又深又宽，底部插满了竹签，看着就“赏心悦目”。
关城内部，驻守军士被分成了几营。谁先守，谁轮换，谁当预备队等等，任务分派得很清楚，各营也明白次序，不会弄乱。
关城后方，他甚至组织了百余名会骑马厮杀的堡丁，随时巡视，驱杀翻越山岭而来的敌方斥候，确保内情不被泄露。
这才是战争，真真正正的战争。
刘善已经进入了他的“舒适区”，非常自在。      “轘辕关城高墙厚，还有沟堑，若这都不敢守，活该你们的家产被人掳掠一空，妻子成为奴隶。”站在高高的城墙之上，刘善深吸一口气，将微微有些发福的肚子收回去，大声说道：“匈奴人也是两个肩膀扛一个脑袋，并不比伱们强多少。好好打，守具这么多，关城稳得很。”
“挫败了匈奴南下的企图，你等回去的时候，也能挺着胸膛告诉妻子邻里，是你们保全了大家。”
“战殁伤残的，皆有抚恤。若侯府不发，我自找外甥理论去。这两年操练，我为你们讨来了多少钱粮，当心中有数。”
“即便睡觉之时，也要给我睁着一只眼，别让人偷城得手。”
刘善四十好几了，但嗓门洪亮无比，站在那里一吼，远近皆闻。
众人听到之后，纷纷应诺。
刘善又够着头看向远方。
空旷的原野之中，时不时出现三三两两的游骑。
信使已经不敢外出了，斥候也被逼了回来。现在完全不知道洛阳的情况，也不知道匈奴来了多少人。
刘善想起了南下的外甥，怎么还不回来呢？
南阳再好，也没有自家基业重要。
洛南诸县、陈郡颍川，难道是南阳能比的？
他不知道外甥的全盘布局，也看不懂。他的见识、经验，只能支持他做好眼前的事情，即守御好大谷、轘辕二关。
在他看来，这些地方短时间内是安全的。但若匈奴不计伤亡，猛攻猛打，就很难说了。
听闻匈奴换了个叫刘聪的新皇帝，却不知道他会怎么做了。
******
裴纯苦着脸来到了虎牢关。
关城不大，塞了三千士卒及大批粮草之后，已是满满当当，差点连落脚的地方都没有。
除郡兵之外，另外两千士卒还是他借来的，一半来自开封郑氏，另外一半则征自郡内土豪。
他不知兵，更不懂怎么打仗，看不出这些士兵的成色怎么样，只是下意识感到担忧。
邵勋的信已经加急送过来了。
老实说，他有些愤怒。
邵勋什么身份，也敢对他说这种话？
但愤怒过后，他还是老老实实来了虎牢关。没办法，那个凶人的话并不只是说说而已，他可能真会杀人。
阳夏何氏，国朝望族，直接就让他连根拔起了。
有此前车之鉴，裴纯觉得没必要去挑战邵勋的权威。
“唉。”裴纯饮了口酒，愁眉苦脸。
“府君何故嗟叹？”送家兵前来虎牢关的前尚书郎郑遵起身，给裴纯斟满酒后，笑问道。
郑遵是大司农郑袭之子。
祖父郑袤曾为曹魏光禄大夫，入晋拜为司空，坚辞不受。
二叔郑豫在朝，任尚书右仆射。
三叔郑球两年前过世，曾为成都王颍右长史，累任侍中、中护军、尚书右仆射、吏部尚书。
这个家族，仕宦者众多，还是比较兴旺的。
但在永嘉二年（308）的时候，开封郑氏就开始南渡了，其中跑得最远的甚至入闽了，也是离谱。
留在北地的也不少。
像郑袭、郑遵父子就在洛阳安家，只不过这两年战事频繁，又回荥阳老家居住了。
此番出兵守虎牢关，家族内部也是有过激烈争论的。
很多人认为应该两不相帮，以保全家族为重，免得将来被刘汉清算。
但更多的人害怕被邵勋清算。
刘渊在世时，对士人是比较优容的，没怎么苛待乃至杀戮。但邵勋真灭过士族，阳夏何氏的例子摆在那里呢，他真的会杀人清算。
到了最后，终究还是派了一千部曲庄客过来，为裴纯守御虎牢关。
“嗟叹不嗟叹又有何用？”裴纯摆了摆手。
有些事他不想对外人说，太丢人，太没面子。
“可是担心守不住虎牢关？”郑遵问道。
“守不守得住，我都得顶在这里。”裴纯叹道。
郑遵看着他的脸色，暗自思索，府君在陈侯那边似乎并不怎么受看重啊。
“陈侯以兵拒虎牢，却不知何意？”郑遵试探性问道：“莫非想把匈奴人堵在洛阳周边，坐视禁军与贼人厮杀？”
裴纯手一顿，放下了酒碗。
郑遵继续观察着裴纯，道：“伊阙、太谷、轘辕、虎牢四关在手，匈奴要出洛阳，难之又难。听闻陈侯在陈郡、颍川着力颇多，看样子是不想让匈奴突入豫州，至于救不救洛阳，可能就要看他的心情了。府君与陈侯来往密切，却不知……”
裴纯重重放下酒碗。
郑遵一见，连连告罪。
他大概已经明白了，裴纯的表现就透露了很多东西。
陈侯的野心相当大啊。
用这么一个巨大的牢笼，把天子、朝廷、禁军和匈奴都装在里面，坐山观虎斗，关键时刻再来收拾残局，真的狠。
如果真是这样，那么家族那边就要认真考虑了，荥阳可是离豫州近在咫尺。
裴纯已经清醒了过来，看了看郑遵后，道：“莫要胡思乱想。有些事，完全是走一步看一步。”
郑遵点了点头，不再多言。
“府君，石勒来了。”有人匆匆走了进来，禀报道。
裴纯下意识干咽了口唾沫。
郑遵的脸色也凝重了起来。
匈奴第二次南侵洛阳的战争，难道要从虎牢关开始？
(本章完)