第323章 最优选择（求月票加更）

第323章 最优选择（求月票加更）
“大河自孟津以东，北岸极平衍，南岸则多丘山之阻。”虎牢关以西的某处小山岗上，汉安东大将军幕府左长史刁膺侃侃而谈：“洛口之西有首阳山（非关中或河东之首阳山），为芒山（邙山）东闾。洛口之东，原、坂相连，黄马、旋门诸坂迤东渐高，至大伾山，峻拔四十余丈。”
“大伾山以东，余脉为广武山，此为广武君李左车教授刘盈操练兵马处。广武山以东，渐入平野，即荥阳也。”
“此段山坂，殆为嵩山余脉向北伸展，为方山，为大伾，南北连绵，直抵河岸，为东西交通之阻。”
“古人缘河开大伾山路，遂为中原东西交通之孔道，故自汉世已云‘绝成皋之口，天下不通’，此固为兵家必争之地也。”
石勒听了半天之乎者也，不是很明白，但他依然仔细询问细节，然后与以前的经历相印证，最后明白了。
从洛阳向东，正儿八经的驿道就这一条。
小路或有，但未经人工开凿，艰险难行，马车都过不了。
不能过马车、牛车、驴车，那就只能用驮兽，运力锐减，稍微遇到点高强度的战事，器械消耗就跟不上。
我的刀卷刃了，想换一把新的，结果没有。若等辅兵匠营的人修理，却不知要多少天以后了。
如果遇到敌大军列栅坚守，一时难以攻破，粮食怕是都不够。
堂堂正正的大军，路线基本都是固定的，不可能随心所欲。
石勒带了两万骑，消耗甚大，走山间小路太过冒险了。一个不好，就要杀马充饥，骑兵变成步兵，灰溜溜撤退。
至于步兵，则留在邺城、汲郡、顿丘一带操练。
刘聪继位后，拨发了一大批军械过来，以示恩宠。
石勒对“跛脚”的步兵一直颇有怨念，这次正好留在老巢好好操练一番，提升战力。
这支规模在数万人的步军，经过两年时间的整顿，已经颇具模样了。
不过——若没见过邵贼的银枪军，石勒或许会满足于自家步军的战斗力，但他见过，知道双方之间有着不小的差距，所以非常不满意，着意操练，期望其战斗力再提升一大截。
这次战斗，他干脆就没带步兵，而是多带了一些驮马、驴骡，驮载后勤物资，主打的就是一个快速。
扬长避短么，石勒这种从底层杀出来的人，深知这个道理。
“刁长史说得好啊。”石勒笑眯眯地看着刁膺，道：“既然晋人已在成皋有所防备，始安王（刘曜）之军令，恐无法完成。为今之计，该怎么做？”
“或可回禀始安王，请其调王弥、赵固之步军东来，打通虎牢关。”刁膺回道。
石勒又看了看远处的关城。
关城恰好截断了旋门坂这条山间驿道，此时大门紧闭，关城上旌旗林立，人影憧憧，呼喊不休。
他看得出来，守关之兵并不精锐，军纪也不是很严整，或许可以尝试打一下。但人家毕竟有地利、有城墙，能不能打下就不好说了。
“大将军，这事还得加紧催一下。”右长史张敬忧心忡忡地说道：“实在不行，我等渡河北上，再绕道黎阳南下，避开虎牢关。河内王那边，多半也遇到了阻碍。这仗，打得有点奇怪啊。”
河内王刘粲是天子刘聪嫡子。按照大都督、始安王刘曜之令，河内王将率万余轻骑出轘辕关，深入颍川、汝南、陈郡、梁国等地掳掠，将邵勋的腹地搅个天翻地覆，摧毁他的根基。
如今看来，似乎也不太顺利。轘辕关那边同样有守军，不经大战，很难通过。
打仗，怕的就是这种。
最理想的情况是晋国上下失能，朝野一片混乱，洛阳八关无人问津，让他们随意进出。
这会遇到的是最坏的情况。
晋国上下被组织起来了，几个交通孔道都有兵戍守，必须一一夺占才行。
石勒想到了一个人，近几年风头最盛那个人。
若无他，局势不会如此。
“也罢，即刻遣使至大营，向大都督请兵。”石勒吩咐道。
信使很快上马离去。
石勒又看向张宾，问道：“孟孙怎么看？”
张宾一直在看地图。
石勒耐心地等了片刻，张宾才说道：“此番晋人退得太利索，外围关寨皆弃，独守洛阳，反倒不好打了。为今之计，或只能另辟蹊径，将晋人诱出来。只能说——权且一试吧。”
“晋人不上当又如何？”
“若不上当，便专心收集粮草、财货，以待将来。”
“将来如何？”
“将军之基业，在于河北，非河南也。”
石勒沉吟许久，笑道：“听闻王浚又遣兵至辽东，还吃了一次败仗，损失不轻。但冀州刺史乃石超，如之奈何？”
“丁绍死后，王浚自领冀州牧。晋廷为拉拢他，将幽、冀二州尽委于浚，寻加司空。”张宾说道：“石超兵力寡弱，又占着冀州郡县，王浚必容不得他，早晚爆发大战。石超——不是对手。”
“唔……”石勒有些心动。
王浚这个人，他有所了解。
自高自大，看不起别人。兼领二州之后，或许已经飘飘然。
他的盟友段部鲜卑的日子不太好过。这几年被抢了不少草场，势力愈发衰弱，以至于王浚不得不遣兵相助，但也只是稍稍遏制了段部鲜卑的颓势，没能根本性改善其处境。
况且，在这件事上，幽州方面也屡屡损兵折将，空耗家底。      如此局面，王浚非但不忧心，反而自领冀州牧，逼得晋廷承认既成事实，给他补发委任诏书。
这样一个人，确实不难对付，只要掌握好诀窍。
“得孟孙，吾大业可成矣。”石勒笑道：“不过，眼下还得为朝廷卖命。”
“大将军英明。”张宾赞道。
******
刘曜的大营扎于洛阳城西。
此番出兵，前期可谓顺利已极。
晋人压根没在外围纠缠，干脆利索地退回了洛阳，在诸门外扎营列寨，与城内互为犄角之势，打定主意死守不出了。
刘曜手底下有众七万余，来到洛阳城下的是四万步骑。
其中骑兵万人，为其本部。
河内王粲将轻骑一万。
侍中王弥领步军一万。
安北将军赵固领步军一万。
四万步骑，肯定是打不下洛阳的。按照他的计划，留万人在洛阳城外监视，牵制住洛阳中军主力。
其余人马分兵四掠，获取补给的同时，也打击晋国朝廷的威望，削弱其根基，为将来攻克洛阳做好准备。
但河内王那一路并不顺利，万余骑至轘辕关外，发现关城上已有守军。
遣人下马攻了一阵，损兵数百，随后便撤了。
又至大谷关外，复见守军。这次连攻都没攻，直接走了。
石勒另有骑兵二万，原本让他东出成皋，掳掠荥阳、陈留、颍川等地的，同样受阻于虎牢关外，不得前行。
镇西将军单征带了一万多羌氐步骑，分屯新安、渑池一线，亦不得寸进。
这么一看，晋军准备十分充足啊。
老实说，刘曜不知道该怎么打下去了。
这两天，他已经下令步军东调，至偃师、缑氏等地围攻坞堡，强征丁壮。
有些收获，但远远不及预期。
再看看洛阳高耸的城墙、宽阔的护城河，以及手底下这些只擅长在马背上厮杀的草原汉子，刘曜更是郁闷。
听闻去年洛阳输进了不少漕粮，短期内应该还能坚持。
这仗打到最后，保不齐就是己方粮尽退兵，刘曜仿佛已经能预见结局了。
还是得多多搜刮粮草！
十月二十四日，就在邵勋还在邓县等待的时候，刘曜亲自抵达了偃师。
县城已为“王师”攻破。
赵固把所有丁壮都编入部伍之中，甚至连十一二岁的孩童都没放过。
王弥则在攻打石梁坞，在刘曜抵达前一刻堪堪攻破，得千余家关西流民。
打完这两处，二人便准备移师缑氏，兵锋直指曹氏所据之柏谷坞。
柏谷坞比石梁坞大多了，初有千余家，多为曹氏宗族子弟、仆婢、部曲。这两年又吸纳河北、关西流民，俨然成了缑氏、偃师、巩县一带的最大坞堡。
赵、王二人有些犹豫，又有些贪心，在刘曜抵达的那一刻，依然没有下定决心是否围攻柏谷坞。
“去宜阳。”刘曜的命令让匆忙赶来的二人脸色大变。
刘曜懒得管他们的神情，只说道：“陛下想要垣延的人头，既然无法掳掠陈、颍，便先去宜阳，将垣延的人头取来。”
“诺。”王弥、赵固愣怔了片刻，应下了。
“大都督，石安东请派步军攻虎牢关，如何回应？”王弥又问道。
刘曜脸上的笑容有些危险，诘问道：“我是大都督，还是石勒是大都督？”
王弥赶忙低下头，同时心中暗骂：刘曜、石勒没一个好东西。
“先去宜阳，尔等与单镇西尊奉河内王之令，共攻垣延。”刘曜说道：“至于虎牢关，我自会令王桑、石超领兵南下，自东而西，拊其后背。”
“遵命。”王弥、赵固齐声应道。
其实，去宜阳也不是什么坏事。
听闻那是邵贼的地盘，相对人烟稠密，或可掳掠一番，以壮军需。
反正仗都打成这个操行了，去试一试又如何？
二人也不废话，当下就去召集部伍，徐徐退兵，往宜阳方向而去。
刘曜则亲领骑军在野外逡巡，伺机截杀信使，顺便看看有没有晋军昏了头，出城野战。
局势若此，他已经做了最优选择。
(本章完)