第328章 局势变化

第328章 局势变化
洧水北岸的空旷原野上，喧嚣声直上天际。
数千贼军被打得土崩瓦解，向后溃去。
一开始，溃军只散成了几部。
但随着银枪军的奋勇追击，敌军越散越离谱，从千余人一股变成几百人一股，再变成百十人一股。到了最后，三五成群的溃兵都出现了，崩得实在厉害。
没有人试图收拢溃兵，现在也不是时候。
王桑在亲兵簇拥下策马狂奔，后面还跟着几匹空马。
常粲带着府兵上前追击，大声呼喊“莫走了王桑”。
王桑心中发急，回首一箭，没中，但也吓了常粲一跳。
前面出现了一股溃兵。
王桑拨转马首，朝人相对较少之处冲了过去。
“嘭！”挡路之人直接被撞飞了出去。
王桑用力夹着马腹，死命逃窜。
就这样冲出去百余步后，终于摆脱了大群的溃兵。
王桑向前望去，只觉豁然开朗，顿时松了口气。
而就在此时，数十骑从左前方直冲而至，当先一人身材高大，臂力惊人，挥舞着一杆特别粗长的马槊，一个照面就扫倒了两人。
“刘灵！”王桑瞪圆了眼珠子，满眼不可置信。
“哈哈，王桑，随我去见君侯。”刘灵拍马而前，马槊一捅，然后抓住王桑侧身而避的机会，像抓小鸡仔一样将王桑拎在手里，横掼于马背之上，一溜烟闪人。
王桑的亲兵怒喝连连，策马追上上去。
刘灵懒得和他们动手，直接兜了一个圈，将追兵引到府兵附近后，消失在了人群后方。
“嘭！”当王桑被扔在地上，摔得七荤八素时，邵勋惊讶地看了刘灵一眼，问道：“这便是王桑？”
“回禀君侯，这便是王弥从弟王桑了，伪汉平北将军、散骑常侍。”见到王桑想要起身，刘灵一脚踩住他的背部，恭声回道。
“之前平北将军是你吧？”
“正是。”
邵勋点了点头。
刘汉官爵不值钱，去了就有，名头一个比一个唬人。什么平晋王、灭晋大将军、安东大将军、平北将军等等，仿佛不要钱似的往外批发。
王桑本事有限，最开始就只封了个散骑常侍这种比较虚的官职，还是看在他堂哥王弥的份上。
若非刘灵被俘，平北将军空了出来，王桑还不一定轮得到。
连不要钱的将军都混不上，王桑也是够菜的，这让邵勋对他有些轻视。
你他妈连赵固都不如啊。
“带下去，好好审讯一番。”邵勋说道：“审完之后，伺机槛送洛阳。”
“遵命。”几名亲兵涌了上来，先将一团破布塞进王桑口中，免得他出口污人，然后像拖死狗一样将其拖走。
“迅速打扫战场。”看着王桑挣扎远去的身影，邵勋说道下令道：“全军前往新郑故城，休整三日。”
“另，着颍川陈良辅再送一批粮草过来。”
击破王桑所部后，南下豫兖掳掠的贼人应当会有所震慑。
大冬天的，他们的粮草供应并不充分。眼下能抢已经抢了，再耗下去，也很难抢到更多，僵持之下，或许会退兵。
这就达到目的了。
******
坐镇洛阳的刘曜等了好几天才得到消息。
没办法，他们的信使必须先向北过黄河，绕道汲郡、河内，然后再南下洛阳。
或许也可以尝试穿越嵩山山脉，但山中土匪众多，更有不少流民聚居成坞，少数几个信使通过的话，危险性太大，一不留神就消失了。
信使抵达西明门外时，正值王弥、赵固连派使者请求撤退。
刘曜思虑了很久，最终同意他们在洛水河谷休整，但没允许撤退。
他明白二人的处境。
先攻云中坞，屡次不克。赵固部死伤超过两千，王弥部死伤亦不下千人。
战至此时，不是打不下去，是真的没必要。
地势如此险要，对方一个人可以换你好几个人，亏得很。
总体而言，洛水河谷大半月，只捞到了三千多人口和少量粮食，整体而言是入不敷出。
这一路，其实可以撤了，但刘曜不敢下命令，还得奏报平阳，听听天子的意见。
至于他刚刚收到的王桑部损失大半，只跑出千余人的消息，则不是很在乎了。
南下劫掠遇到邵勋，算他们倒霉吧。
真正让刘曜起了撤兵心思的，则是来自代北的败报。
刘琨为了报仇，卑辞厚礼游说鲜卑拓跋猗卢以请兵。猗卢许之，派侄子拓跋郁律率二万骑兵相助。      鲜卑凶猛，大破匈奴铁弗氏及白部鲜卑，攻入其营地，大肆屠戮。二部抵挡不住，一边向平阳求救，一边率众西逃，渡过黄河，跑到了上郡地界——铁弗氏匈奴和白部鲜卑去年还归附刘琨，被刘聪征服后转投刘汉。
拓跋鲜卑立下如此大功，刘琨欣喜若狂，表奏猗卢为大单于、代郡公。因洛阳被封锁，奏章送不进来，尚未得到朝廷回应。
但拓跋猗卢当真了，并以封地和部落草原相距甚远的关系，率万余落入雁门。
很显然，中原的土地再不好，也比草原强。一万家部落也不是拓跋猗卢的全部本钱，只不过是他派来占坑的人罢了。
王浚对刘琨慷他人之慨的行为十分不满——代郡地属幽州——坚决不同意，于是和拓跋鲜卑大战，败退而回。
至此，拓跋鲜卑重心已移到云中、雁门、代郡一带。
这是一片还算不错的土地，宜牧宜耕。在唐代，更是设立了大同军节度使，驻云中，节制草原诸部，拓跋猗卢甚至比大同军还多了个代州——西晋代郡在唐代为蔚州，雁门郡在唐为代州。
刘琨或许也意识到把拓跋鲜卑养得太肥了，不是很合适。
但人家也不是傻子。拓跋猗卢和刘琨是结拜兄弟，我拿点兄弟的土地怎么了？为你打那么多仗，流那么多血，你就想撇清了？
刘琨没有办法，只能把刚从匈奴手里收复的雁门北部诸县百姓内迁，毕竟他以后还要向拓跋鲜卑借兵呢。
刘曜对刘琨的烦恼不感兴趣，他只知道雁门郡丢了，白部鲜卑、铁弗匈奴跑到了河西。虽然仍向平阳称臣，但实力大损，短期内出不了多少兵为朝廷征战了。
他现在更担心拓跋鲜卑不知足，再入新兴郡乃至太原北部，这就要威胁到匈奴的牧地了。
他有了很强烈的退兵心思。
二十一日，河内王刘粲抵达西明门外大营。
“士光，我已决意退兵。”想了几日后，他已经拿定了主意。
刘粲一点不意外，只问道：“可是因粮草不足？”
“旱蝗交加，粮草从来就没足过。”刘曜苦笑道：“营中只够吃十余日了，你那边呢？”
“差不多吧。”刘粲回道：“石勒没点粮草？”
“他还不如我呢，最多支持十日，就得回邺城就食。”刘曜说道：“抢也没抢到多少，入不敷出，这仗我是打不下去了。”
刘粲无话可说。
去年打洛阳，最后也是因为粮尽退兵。
这两年是真的难，坞堡帅们也强硬得要死，不是他们突然变得勇猛了，而是真的拿不出太多粮食。
道路两旁，到处是僵卧于地的饿殍。
只要你肯施粥赈灾，想要多少兵都没问题，无奈所有人都变不出粮食。
这仗，确实也就这样了。
“明年还来不？”刘粲觉得有些可惜。
洛阳啊，天下中心。
别说阿翁（刘渊）临死前念念不忘了，他也很向往啊，将其攻克的冲动非常强烈。
“再说吧。”刘曜不是很确定地说道。
他内心之中觉得没必要了。
只要洛阳不缺粮，就很难拿下来，就如此番出征一样。
或者晋国禁军出城野战，但这似乎也无可能。
总之难了。
“伊阙以南，听闻有广成泽、梁县、襄城等郡县，安定多年，颇为富庶。”刘粲说道：“若能冲过去掳掠一番，当大有所获。”
刘曜摇了摇头，他不是很相信。
旱灾、蝗灾是大范围的，不可能不影响当地。
纵然比其他地方好一些，也强得有限。邵勋的存粮，多半也快要见底了。
这仗打得双方都是精疲力竭，必须休整一番了。
“明年我属意攻关中，河内王觉得如何？”刘曜问道。
“若始安王为大都督，我愿领兵为先锋。”刘粲说道。
刘曜轻轻一笑。
河内王虽然是皇子，但并非太子。大汉也没有太子，只有皇太弟（刘乂）。
当日天子既然在众人面前亲口许诺，待北海王长大后，便将皇位还给他，这事就不能只是说说而已。
北海王现在已是皇太弟，大汉储君。
或许，河内王也很失望吧？
或者，有那么一丝野心，想要多立点功劳，将来挤掉皇太弟，当皇太子？不能排除这种可能，甚至是大有可能。
但这又关他什么事？
天子登基后，不太可能亲征了。今后领兵打仗的，除了呼延氏贵人外，便只有刘氏宗亲了，河内王机会很多，就看他能不能把握住了。
刘曜最后看了一眼洛阳。
西明楼上似乎也有人登城眺望。
“先让你暂时得意一会吧。”刘曜暗忖：“说不定哪天伱们就自己内乱了，届时取洛阳将不费吹灰之力。”
(本章完)