第329章 新战术

第329章 新战术
邵勋一直在新郑故城等了五六天，才收到了第一批粮草。
他也没白拿颍川士族的东西，缴获的财物送了一批给颍川士族，让他们自己分，也算是一种买粮行为了，虽然人家多半不想卖。
而这个时候，敌军也在频繁调动。
正如王秉在外黄县看到的那样，一批又一批的匈奴骑兵聚集起来，奔往新郑故城方向。
正准备出发东行的邵勋见了，下令停止进兵。
新郑故城不大，又因废弃多年，残破不堪，但仍有一定的遮风挡雨的作用。
十一月二十一日，邵勋登上了城头，看着野外越聚越多的骑兵，不知道他们想做什么。
骑兵多集中在西、北、东三面，独空出南面，似乎在鼓励邵勋率部撤退。
骑兵后方，还有步卒在艰难转运粮草。
“这是打算与我耗么？”他皱起了眉头。
现在又回到去年面对刘聪时的情形了，匈奴依仗骑兵优势控制原野，遮断信息，不让你和外界联络。
当时邵勋有明确的目标，即挺进洛阳，故心无旁骛，一门心思前进，最终抵达城下。
现在呢？目标是什么？
新郑故城西北方，逯明领着一支骑军，且战且退，奔向一处地势较为起伏的缓坡地带。
快要靠近时，桃豹在高坡上大声道：“别演了，人家没追过来。”
逯明扭头一看，数百府兵已经拨马回转，奔回了新郑故城。
他顿时泄了气。
他们所在的这一片，许是因为靠近山区的缘故，地势相对起伏。
这种地形固然对骑兵不太友好，但对赖以冲锋近战的骑兵则更不友好。
地形越复杂，骑射骑兵越占优势。
地形越简单，骑射骑兵也越占优势。
听起来有些矛盾，其实很简单——
复杂的山坂丘陵之上，双方都冲不太起来，这时候更考验的是骑术。
汉时晁错就提了几条匈奴骑兵占优势的地方：“上山下坂”、“出入溪涧”、“险道倾仄”。
这些地方需要更高超的骑术，适宜肉搏冲锋的场景不多，不容易被冲击骑兵抓住，利于匈奴人拉开距离，“且驰且射”。
其实就是发挥匈奴人骑术高超、箭术精准两大优势，让擅长肉搏的中原骑兵有力没处使，符合“扬长避短”的兵法要义。
当然，在山坂、溪涧之上，什么骑兵都没有步兵好使，但这就是另外一回事了。
而简单到极致的地形，比如一望无际的大草原，连河流都没几条，除了草原就是沙地，这就更适合匈奴轻骑兵兜圈子放风筝了。
最怕的就是那种相对平坦，但又有很多河流、森林、房屋、沟渠的地形。适合冲锋的场景多，还不太利于兜圈子拉开距离骑射，让骑射手们相当头疼。
今日逯明就想把府兵们引到这片起伏的丘陵之上，然后用骑射玩死他们，没想到府兵不上当，追了一阵就撤回去了，为此还让他被桃豹嘲笑了一番。
“大将军来不来？”逯明下了马，问道。
“尚未得到准信。”桃豹叹道：“不过来又如何？有粮吗？”
逯明亦叹了口气。
今年五月与邵勋交手过一次，为蝗灾所阻，匆匆结束。
可以说，这是一次不成功的军事行动。
战后总结时，大胡却连声安慰众人，说他已经找到了击败邵贼的方法。
众人来了兴趣。
大胡将他琢磨的办法说出来后，众人神色大振，你一言我一语，不断完善细节。
今日一试，果然有用！
所以他迫切希望大胡赶紧过来，把那两万骑都带上。
有三万骑兵在手，哪怕只是一人单马、没甚甲具的轻骑兵，只要运用合理的战术，一定能让邵勋吃个大亏。
但现实问题也摆在面前：粮食够吗？
“夏天来，有蝗灾。冬天来，又缺粮。邵贼运气就这么好？”逯明越想越气，拔出腰刀，重重斩在一丛灌木上。
“这就是命。”桃豹笑了笑，道：“好不容易抓住邵贼了，但咱们却耗不过他，唉。不过没关系，明年再来。好好设个套，把邵贼支到百十里外，然后慢慢往回爬吧。”
“哈哈。”见桃豹说得有趣，逯明的心情也好了起来。
用兵之道，就在于扬长避短，避实就虚。
邵贼的银枪军、府兵能打，我不和你打就是了。
你总有弱点，总有遮护不到的地方，我们盯着这些地方打就是了。
“今日就算了。明日我去，再诱一诱他的骑军。”桃豹说道：“邵贼养骑兵不易，能多耗掉一个都是好的。如果能全部耗光，明年就好打了，说不定有机会让邵贼忙中出错，歼灭他的银枪军。”
“银枪军啊……”逯明有些呻吟：“这些人在漫天喊杀声中都能倒头就睡，最长的当了六七年兵了吧？想歼灭他们，不知道要付出什么代价。”
“慢慢来嘛。”桃豹笑道：“明日先试一试。”
“也对。”逯明点头道。
接下来的几天，对双方而言都很奇怪。
石超自陈留南下，进入阳夏地界。
他带了万余步卒、一千骑军，将阳夏县城团团围困了起来，因为他听说城里聚集了不少所谓的“屯田营”。
战斗持续了四五日，始终没能克复。
邵勋率部离开新郑，依靠车辆庇护，向东前往尉氏。
逯明、桃豹等人统率的骑军就像苍蝇一样，死死跟在后面，反复袭扰，不断阻滞。
他们甚至还提前派人在前方挖路，破坏桥梁，总之想尽一切办法给你制造障碍。
第一天行军，大部队只走了十里。
第二天，十三里。
第三天，十七里。
三天下来，邵勋心中有所明悟：匈奴人也在战争中学习战争，不断改进，不断进步。
敌骑这个样子，更像是在给某支部队做掩护。      他不得不承认，掌握大量骑兵的一方，确实可以有效迟滞以步兵为主的一方。
他更不得不承认，人是会进步的。
他拿出了车阵，在去年冲破了匈奴层层阻截，有点出其不意的意思。但到了今年，匈奴人似乎已经琢磨出了一点对付他的办法。
三天才走了四十里，这让他嗅到了危险的味道。
十一月二十九，大雪纷飞。
之前一直盯着他们的匈奴骑兵忽然撤走，消失得无影无踪。
或许是太冷了，或许是粮食不足，或许是完成了任务，总之他们跑了。
第二天，邵勋率部收复了曾被敌人攻占的尉氏县。
石超攻阳夏不克，损兵折将，再攻袁氏坞堡，又不克。眼见军粮将尽，最后只能退兵。
临走之前，他泄愤似地毁了一些灌溉水渠，将菜畦中的水井堵塞，再放火烧了部分屯田营队百姓的房屋，然后经梁国匆匆撤退。
至此，虎牢关以东的战事似乎已经告一段落。
这个结局，对双方而言都不满意。
邵勋看到了巨大的危机。
匈奴人则消耗了他们好不容易积攒起来的粮食、牛羊，且损失了不少步骑兵马，到最后也只能灰溜溜撤退，一无所获。
明年，他们或许不会再来了。
春天牧草尚未彻底返青，更是青黄不接的时候，他都愁粮食，别说匈奴人了。
夏天或许有草料了，但他们又何必来打洛阳呢？
或许，从明年开始，他的主要作战对象将变成石勒了。
数日后，正当他率众北上浚仪，顺便清扫可能存在的残敌时，虎牢关以西传来消息：匈奴大举退兵，经弘农、河内，兵分两路而撤。
他立刻调转方向，往荥阳方向而去，这个时候，他遇到了匆匆追来的王秉。
“君侯。”下马之后，王秉直接大礼拜倒于地，泣道：“司徒薨了。”
“嗯？”邵勋一时没反应过来。
但想起“司徒”是指司马越时，脸上的表情突然变得十分丰富。
王秉偷偷瞄了他一眼。
这个时候邵勋却已经敛容沉思。
“何时薨逝？”他问道。
“有半个月了。”
“你西来何意？报丧么？”
“愿接世子回徐州。”
“不妥！”邵勋下意识说道。
王秉心中咯噔一下，果然和他想得差不多，邵勋不愿放人。
邵勋皱起了眉头。
王秉说接世子走，但哪有那么简单？王妃是不是也要跟着走？这——怎么可以！
邵勋定在那里，久久不语。
王秉心中焦急，默默起身，说道：“世子得君侯庇护，承情已久，心中感激不尽。若能接回徐州，将来必与君侯结好，守望互助，一同为朝廷藩篱。”
邵勋已经稳住了心神，看了眼王秉，作色道：“你们啊！知不知道，这是要害世子啊！”
王秉连忙辩解：“我等皆对天发誓，愿奉世子为主，人所共见。”
“你们发誓？”邵勋冷笑一声，诘问道：“范县那些兵马的老底子，我又不是不知道。东海王国军还剩几人？”
“三千上下。”
“最可靠的，就只有这三千人罢了。”邵勋说道：“剩下的兵，要么出身乞活军，要么来自豫、兖二州。我就问伱？乞活军听话吗？”
王秉不语。
“豫、兖二州之兵，有些是司徒生前招募的，有些是二州士族豪强部曲，我再问你，他们听话吗？”
王秉招架不住，强辩道：“我等以军法约束许久，自然听话。”
“别这么自信！”邵勋拿手指点了点王秉的胸膛，毫不客气地问道：“张方怎么死的？”
张方当然是被郅辅杀的，这还用问？王秉刚要说什么，又止住了。
郅辅为什么能杀张方？且杀完人后，还能大摇大摆离开？如入无人之境？
这个问题很值得深思，它和你的根基息息相关。
“看来你心中已经有些明白了。”邵勋拍了拍他的肩膀，道：“先和我回趟洛阳，见一见王妃和世子再说。就算要带世子回去，也不是这么个带法。”
“也好。”王秉点了点头，应道。
此番西来，本来就要面见王妃和世子。若非遇到战乱，这会他已经到了。
了却心头一桩大事后，他又问道：“君侯这是大破贼军，收复了陈留？”
“谈不上大破。”邵勋摇了摇头，突然问道：“你认不认识王幽州？”
“王浚？”王秉摇了摇头，道：“素无来往。”
说完，又补充了一句：“此人心高气傲，目无余子。君侯又大大得罪过他，怕是不会有好脸色。”
邵勋暗暗皱眉。当年长安一役，遗祸至今啊。
不过他很快就调整好了心态，若无那一次抢来的马匹，这次就不可能一人双马，截住王桑所部。
这批鲜卑马，虽然都渐渐老迈不堪，无法再作为战马冲阵了，但依然在他的军事体系中发挥着关键作用。
有利就有弊，世间哪有光拿好处不付出代价的事情呢？
男子汉大丈夫，也不应处处投机取巧。
石勒的新战术，他再想想别的办法对付，活人还能让尿憋死？
三十日，大军启程开往荥阳，阻吓敌军的同时，顺道经虎牢关入洛阳。
(本章完)