第331章 事已至此

第331章 事已至此
十二月初七，又是一个风雪弥漫的坏天气。
出虎牢关后，经成皋、巩县、偃师而至洛阳，全程一百多里，数日即到。
而此时的洛阳，才刚刚从战乱的惊魂中恢复过来。
今年匈奴算是给面子的，十月、十一月才来，让一部分下种早的杂粮收获了。
但又没给全面子，很多十月中下旬才收的杂粮，甚至冬天挖的芜菁，都让匈奴人收走了，成为了他们的军粮、马料。
很自然地，今年洛阳及其周边都没下种冬小麦，时间上来不及。
至于明年春播时有多少人种粟，那就很难说了——
洛阳城南，大批士民连年都不想在洛阳过了，汹涌南下，出伊阙、轘辕关，前往南方。
豫州、荆州都不是他们的目的地，江州、扬州才是。
这些人并不是孤身上路的，而是前呼后拥，大车小车，仆婢成群。
他们走了，就不会再回洛阳了。
兴许还会把尚在北方老家的族人叫上，带着部曲、粮食以及一切能带走的金银细软、书籍牲畜，前往吴地开始新的生活。
所谓衣冠南渡，并不是洛阳沦陷后才开始。事实上每一次洛阳被围、每一次周边战乱、每一次天灾人祸，都促使一批人渡江南下。
这是一个长期的过程。
大军抵达洛阳后，辅兵大部解散，只留了三千人左右。
义从军、府兵也走了。
冬季是农闲时节，但老百姓并不一定闲得下来。家里一堆事情要忙，不如放他们回去，明年征召起来也不至于有太多的抵触情绪。
邵勋入住了金谷园。
经过多轮洗劫，这个曾经的豪华庄园已经不剩什么东西了。
海棠树林之中，甚至满布马粪、羊屎。
房屋内空空荡荡的，连张床榻都没有。偶有一些残留的家具，往往也缺胳膊少腿，疑似被人劈了当柴火烧。
唔，墙上似乎还有点“涂鸦”。
邵勋看了看，大多数都是骂他的。
哪个龟孙子这么没素质啊？会写字，说明你有点文化，为何满是污言秽语骂我？
按说，打仗这么多年了，也没杀过几个匈奴人啊？
野马冈之战、大阳之战、洧水之战这种堪称歼灭性的战役，杀的多是汉奸部队好不好？
也就七里隘伏击杀过一两千匈奴，哪来那么大仇恨？艹！下次去平阳睡你家公主、皇后。
“君侯不进洛阳？”其他人还没说话，王秉有些着急了。
“不急，先打探下消息。”邵勋说道：“再者，我若进洛阳，必然带着大军，届时满城骚动，颇为不美。天子若不明就里，以为我犯上作乱，仓皇出逃，岂非弄巧成拙？”
王秉瞠目结舌。
陈侯现在连装都不装一下了吗？当着他的面编排天子，真的合适吗？
不过，好像有种异样的快感。
王秉觉得自己很不对劲，但又觉得编排天子真的很爽。
“先说说你的事。”邵勋在唐剑的帮助下解了铠甲，又给步弓下了弦，刀出鞘入鞘一番后，挂到了墙上，随口问道。
“何事？”王秉下意识问道。
“之前一直没问你，怕你多心。”邵勋说道：“眼下洛阳已至，不得不问了。你说你是自告奋勇来搬请王妃、世子，我觉得没那么简单，说说吧，有何真意？”
王秉沉默了一会，在邵勋等得有些不耐烦的时候，方道：“幕府鱼龙混杂，并非一路人。司徒在时，尚能勉强压住。司徒不在，分崩离析是早晚的事。若能请回世子，或能勉强稳住局面。”
“荒唐！”邵勋毫不客气地说道：“世子才十五岁，有几分本领？他若去范县，底下还不是一堆人争来争去？到最后还是会闹翻，兴许更惨烈。”
王秉没有反驳。
他知道邵勋说的大概率是事实。现在分家，也许还能和和气气，等到真争夺得不可开交的时候，或许就没那么客气了，不见血是不可能的。
但王秉总想试一试，最后努力一把。
邵勋喊来唐剑，低声耳语一番。
唐剑点了点头，立刻安排人去洛阳。
“君侯但说同不同意世子东行。”王秉咬了咬牙，说道。
邵勋一听，冷笑两声，道：“王秉你有什么资格这么和我说话？”
垣喜在外头看了一眼，手已抚在刀柄上。
王秉摇了摇头，仰天长叹。
“别装成一副忠心为主的模样。”邵勋继续说道：“伱或许念着司徒的好，不会害世子，但你的私心依然很重。我就问你一句，司徒薨后，兖州士族可愿听话？还会进奉钱粮、部曲吗？”
兖州又是一个士族扎堆的地方，密度堪与豫州相比——老实说，整个黄河以南、淮河以北的士族都挺多的。
兖州士族支持不支持十五岁的世子，这可就难说了，大概率不会。
王秉听邵勋这么一说，强辩道：“若兖州待不下去，自可回徐州。司徒在世的时候，已经为世子向东海王氏下聘，有王家支持，世子完全能在徐州站稳脚跟。”
邵勋这才了然。
王秉就出身东海王氏，虽然是远支，但随着司马越成为八王之乱的胜利者，王秉的地位水涨船高，话语权大增。而且，王氏对司马越的投资也越来越大。
前有豫州都督王士文，现有徐州都督王隆。若世子能回到徐州，且王家全力支持的话，你别说，还真有可能稳住阵脚，虽然幕府大权多半会被王氏攫取——东海王氏门第可是很高的，曾与天家联姻，虽然这些年有点没落的趋势。
王秉的思路其实很清晰，什么接世子回兖州，那都是障眼法。他的真正目的是把世子弄到徐州，让东海王氏捞取好处，实控徐州。
至不济也能控制东海国。
之前司马越回京的时候，因为“功勋卓著”，于是增封兰陵、下邳、临淮三郡为封地。
本来没有临淮，而是增封济阳郡。此郡为司马冏秉政时，特地从陈留国分出了三个县，封给其子济阳王司马英的。
齐王冏败后，曝尸三日无人收，济阳王亦死，国除，三县并入陈留。由于此郡与兰陵、下邳、东海相距极远，封给司马越没有先例，明显不合情理，故最终以临淮郡易之。
也就是说，此时的东海国有四郡。明面上只能享有一万户的食邑，实际上一切军政大事，尽归东海王府的僚佐们管理。
司马越死后，他名下的三套幕府班子（兖州牧、司徒、东海王）中，东海王府的重要性与日俱增，也是王秉乃至东海王氏的目标。
原来是想当土皇帝！
邵勋想了想，只感慨乱世一到，真是什么牛鬼蛇神都爬出来了。
“我能有什么好处？”他不再绕圈子，直截了当地问道。
王秉欲言又止。
“先别急着回答，想好再说。”邵勋拍了拍他的肩膀，笑道。
说完，便离开了。
在绮春阁处理了一会公务后，唐剑脸色不自然地走了进来，低声禀报一番。
邵勋瞪了他一眼，挥手让他退去，然后搓了搓手，神色间有些紧张，又有些怜爱。
脚步声在门外响起，不一会儿，一前一后三个人走了进来。
“花……参见王妃。”邵勋躬身一礼。
裴妃眼神复杂地看向他，轻轻回了一礼。
“这……参……见过南阳王妃。”邵勋又对裴妃身后的刘氏行了一礼。      刘氏呼吸微微有些急促，定定看了邵勋许久。
她身后还跟着位贴身婢女，怀里抱着个孩子，裹得严严实实，此刻正睡得香甜。
邵勋情不自禁地上前几步，看着孩子，脸上不自觉地露出了笑容。
他不笑还好，一笑就让旁边的两位女人很不爽了。尤其是刘氏，胸脯起伏得厉害，眼眶中又蓄满了泪水，手也举了起来，似乎想打又不敢打。
邵勋尴尬一笑，道：“我做错了事，王妃想骂就骂，想打就打，我绝不皱一下眉头。”
说完，还贱贱地把脸凑了过去。
“啪！”清脆的声音响起。
邵勋捂着脸，不可置信地看向刘氏，你真打啊？
刘氏打完之后也有些后悔。
她不是不想打邵勋，而是有点害怕。
在长安时就听夫君说过了，这是个杀人不眨眼的屠夫，和张方是一类人。
如今这个世道，只要不是傻子，都知道一些蹿升起来的武人有多可怕。
张方喜欢吃人肉。
苟晞骄奢淫逸，选侍女数千，不问政事。
眼前这位喜欢……喜欢收集王妃。
都不太正常！
要是他一怒动手，将她扣在洛阳，那真是哭都没地方哭。
不过，打都打了，后悔已是无用。
刘氏流着眼泪，梗着脖子，用视死如归的眼神看着邵勋。
邵勋伸出手，在刘氏没反应过来之前，轻轻擦掉了她的眼泪，道：“事已至此——先吃饭吧。”
说完，喊了一声唐剑。
呃，居然没回应。
以前只要吼一嗓子，五秒钟内唐剑必然出现，今天奇了怪了，躲哪去了？
加大嗓门又吼了两声后，唐剑终于出现了。
邵勋瞪了他一眼，道：“把午膳送来。”
“诺。”唐剑飞快离去。
邵勋又瞄了眼刘氏。
刘氏用冰冷的眼神看着他。
邵勋讪讪一笑，又看向裴妃。
裴妃理都不理他，自顾自坐到里间。
邵勋嬉笑着跟了过去，坐在对面。
刘氏看了二人一眼，脚步有些迟疑。
她身后的婢女更是将头垂得低低的，恨不得变成聋子、瞎子。
“范县那边有人来了？”片刻之后，裴妃问道。
“是。”邵勋说道：“据王秉所言，幕府走了不少人，还有人想立刻就把司徒灵柩送回东海。”
听到“灵柩”二字，裴妃怔忡了许久，神色间也有些哀伤。
刘氏看到裴妃脸上的表情，疑心稍去。
“哇……”稚嫩的哭音突然响起。
邵勋下意识起身，奔向婢女，抢先把孩子抱在怀中。
刘氏也到了婢女身前，却晚了那么一步，默默把手收回。
邵勋轻轻摇晃着襁褓，笑道：“真虎女也，哭声这么响亮。”
刘氏一听，脸色稍稍缓和了些。
裴妃坐在那里，脸色却更差了。
邵勋抱了好一会，才将襁褓交还到婢女手中，然后坐回裴妃对面。
这次沉默的时间有点长，一直到唐剑提着两个大食盒过来时，裴妃都没说话。
刘氏远远地跪坐在另外一边，亦低头不说话。
“王秉来此作甚？”正在邵勋期期艾艾地招呼二人吃饭时，裴妃突然问道。
“他想将你和世子接回徐州。”邵勋回道。
刘氏抬起头，很快又低了下去。
“你怎么想？”裴妃的声音有些缥缈不定。
“王妃和世子若回徐州，或许能稳住东海国大局。”邵勋说道。
裴妃轻嗯了一声。
“但我不愿意。”邵勋紧接着又说道。
“为何？”裴妃轻声问道：“世子对你观感不错，他若在徐州，或能与你守望相助，共扶社稷。”
“徐州远远没有世子的安全重要。”邵勋斩钉截铁地说道：“我要的不是徐州。徐州在我心里，远远不值——我对司徒的许诺。”
阳光透过窗棂，洒在裴妃身上。
邵勋可以清晰地看到，裴妃洁白修长的脖颈上，又起了层淡淡的鸡皮疙瘩。
一切，恍如那日重现。
“你太任性了。”裴妃轻声说道。
“我走到今天这一步，不就是为了有任性的资格么？”邵勋说道：“小人物没得选择，无法任性。我现在可以稍稍任性那么一两回了，我只知道什么对我最重要。徐州十郡国，不值一提。”
“那……你打算怎么办？”裴妃终于抬起了头，看向邵勋。
“世子还小，学业未成，先留在我身边学习几年兵法韬略，待大一些后再之国。”邵勋说道。
“兖州那边呢？”裴妃问道。
“我亲自去一趟，看看能不能为世子收拢些人马。”
“我去。”裴妃说道。
“你……”
“我带世子去一趟。”裴妃看着邵勋，语气比之前温柔多了，只听她说道：“若世子不露面，终究不太美，这一趟免不了的。”
“也好。”邵勋点了点头，然后用期待的眼神看着裴妃，问道：“道路不靖，残匪众多，我率银枪军护卫王妃、世子前往范县。”
裴妃轻嗯了一声，悄悄瞟了眼南阳王妃刘氏，对邵勋轻声说道：“从今往后，你一有闲暇，就专心教导世子，不要再在外头闲逛了。”
“呃……好。”邵勋回道。
说这话时，他想到了羊献容，裴妃怕是还不知道。
这事情弄得！
(本章完)