第334章 低头

第334章 低头
聊完了正事，老王起身告辞。
正准备走时，又想起一事，犹豫了片刻，最终没有问出来。
襄城公主司马脩袆与王家人来往得是越来越少了，疏离的感觉很浓。但她终究是自己的从弟媳，有些事情还是要关心的。
前次流民帅李洪肆虐舞阳，襄城公主的封地被搅得一团糟，损失不小。
女儿王惠风听到风声，说襄城公主打算把封地内的四千余户百姓献给陈侯，换取庇护。
王衍总觉得事情没那么简单。
考虑到一些更不堪的传闻，王衍有些担心。
诚然，是处仲先对不起襄城公主，随后出任扬州刺史时，问都没问，直接单身上任，没有带上公主——或许公主也不愿意跟他去扬州，但你问都没问就不对了。
但是——司马脩袆终究是自己的弟媳啊，她若跑到天子面前，请求下诏让她与王敦离婚，面子上有些过不去。
王衍想这事很久了。
今日见到邵勋，犹豫之下竟然没敢问，他都觉得有些不可思议。
仔细剖析一番，叹息更甚。他需要邵勋，邵勋也需要他，两人是事实上的政治盟友，问题在于谁更需要谁。
王衍觉得，自己内心之中已经给出了答案。
“应该是别人捕风捉影。”王衍暗暗告诉自己。
但又有些不信。
京中有笑谈，陈侯邵勋选女人，俨然“九品官人法”，太弟妃是第一品，郡王妃、公主是第二品……
他府中已经有了太弟妃、范阳王妃，与惠皇后羊氏的关系也很可疑，由不得王衍不怀疑。
这个时候，他都有点后悔让儿子王玄、女儿王景风前往陈县了。
“君侯年前还去陈县么？”他转身问道。
“去的。”邵勋给出了肯定的回答：“本来约好一起吃赤豆粥的，因司徒薨逝之事，急着回京，便耽搁了。明日便启行。”
“眉子提及，君侯曾邀他食赤豆粥，眼下他应已至陈县。”嗯，说这话时，老王的脸皮微微有些红。
这世道真是……把人逼成什么鬼样？
“哦？眉子倒是守信之人，定与他一会。”邵勋笑道。
其实，当初他只是随口一说，不算特别正式的邀请，但人家偏偏就当真了。
他是聪明人，已经琢磨出了一些微妙的信号。
不容易啊！哈哈！
让老壁灯低头，我是第一人吧？历史上大概也只有被俘虏的时候，王夷甫才彻底放下身段，跪舔石勒。
这时候还强撑着架子，没跪舔的意思，大概是因为体面还在，觉得自己还需要他。
是的，现在还需要他。
等豫州经营成铁盘的时候，王衍就会大幅度贬值了。
“君侯有事要忙，老夫就不打搅了。”王衍说道：“真不进洛阳了？”
“太尉觉得我该进洛阳吗？”
“你若不带着大军进城，自无不可。”
“我惜命。”邵勋很直白地说道。
开什么玩笑，他离开洛阳这么久，鬼知道禁军里有没有人被天子拉拢。
他不会给别人机会的。
王衍苦笑了下，陈侯说话和以前不一样了，没那么谨小慎微了。
事已至此，还有什么好说的？回家歇着吧。
王衍走后，当天晚上，邵勋在金谷园置宴，与被邀请而来的禁军将校同乐。
他抓住每一次机会与这些禁军将官联络感情，从未懈怠。
十二月十三日，他命令金三、王雀儿率银枪军返回梁县、襄城。
同时下令庾亮带属吏北上河南、荥阳、陈留、弘农四地，招募新兵。
因为粮食匮乏，这次依然只招募两幢兵一千二百人，另外再增募少许，补充战损缺额。
在荥阳收拢的一批孩童少年也被送往梁县武学，开始他们的学习生涯。
这些事每年都在做，坚持不懈，属于力量体系的一部分。时间长了，总能见到效果。
下达完这些命令后，他惆怅地看了眼空荡荡的金谷园，带着亲兵离开了。
与此同时，今年未参战的一千府兵也接到了征召令，各带一名部曲，至阳翟汇合，然后前往陈郡。      ******
寒风劲吹，严霜遍地。
睢阳渠两岸，灰烬、废墟已被清理完毕，新屋也搭建了起来。
干这事的是辅兵一部。
他们拿出战时挖壕沟、建营寨的劲头，只花了旬日时间，就建成了千余座木屋。
屯田百姓们也被动员了起来，疏浚被破坏的沟渠，修缮损坏的房屋，同时准备明年的春耕。
羊鉴倒背着双手，站在沟渠边，看着被积雪覆盖的原野。
幸亏有陈侯“借”来的广陵漕粮，不然明年春天还真的很难熬呢。
阳夏、陈、武平、苦四县已经接纳了近四万家百姓、约十一万口人，为了安置他们，花费的钱粮海了去了。
但这些是真真正正可以调用的人力，一旦他们能够产出钱粮，所产生的作用，将超乎所有人想象。
种子已经齐备，农具有所短缺，耕牛则严重匮乏，但这些困难都不是不可以克服。
明年春天播下粟后，只要没有大的灾害，秋天顺利收获，这批流民就算站稳脚跟了。
“壮哉！陈侯收拢流民，真是大魄力。”王玄看着按队、营整齐分布的居住区，大赞道：“听闻南顿那边也安置了一批？”
羊鉴点了点头，道：“六千余家吧，多为李洪、侯脱、庞实俘众，拖家带口的。四县皆有分布，共两万口人。”
南顿是小郡，只有四个县。新任太守是魏浚，原长安度支校尉，后投奔杨宝，再被陈侯召来问对，满意后荐其为南顿太守。
该郡位于陈郡西南、颍川东南，有曹魏时代就遗留下来的大仓城，彼时魏军南下，经常就食于南顿，号称存有供十万人食四十日的军粮——今空空如也。
羊鉴有点看出来了，陈侯经营的重点当在豫州西部，即陈、南顿、汝南、颍川、襄城、新蔡六郡国。其中，襄城已然控制得相当不错，陈、南顿二郡紧随其后。
此三郡整饬完毕后，下一个当是汝南，因为陈侯刚刚下令置郎陵屯田军。
郎陵（今确山南）乃汝南国属县。郎陵县公何袭死后，陈侯将其拿走，现在要交给屯田军了，与鲁阳、颍阳等地的屯田军一样，起到监视地方的作用。
郎陵屯田军第一批只有三百人，从鲁阳屯田军抽调，今早已经上路，由一位叫彭陵的队主统率。
陈郡这边大概也会置屯田军，在宁平城一带，不过应该要等到明年秋收完毕才会正式建置。
屯田军被陈侯视为辅兵，那只是他的要求太高。
在羊鉴看来，屯田军的实力已经和世家大族的部曲庄客无异，可能比石勒的军队差一些，但应该不会比王弥差。
这些军队，随时可以征发起来，守城、运粮都可以胜任，甚至还能承担侧翼战场的进攻任务。
不知不觉间，陈侯已然拥兵数万，正儿八经的一方诸侯了。
王玄听得暗暗点头，心道不枉带大妹那个傻女人过来一趟了。
只是这事——唉，稍微有点丢人。
父亲一直嘱咐不得宣扬，一定要低调。所以他把大妹留在馆舍，由家兵、仆婢们看护着。
不过大妹是坐不住的人，昨天居然要踏雪寻梅，让王玄额头上青筋直露，差点直接把她送回去。
她好像有点明白，又有点不明白，让人头痛不已。
“明年匈奴不会来吧？”王玄突然想到了一个问题，遂问道。
“说不定会来。”提到此事，羊鉴也有些头痛。
建设是有成就感的。
陈郡的流民安置工作，基本都是羊鉴亲自负责的。看着情况一点点好转起来，他心中也颇为舒爽。若被贼兵毁掉的话，他真的接受不了。
看着羊鉴的表情，王玄明白了。
四战之地，真的很不容易。
目前还只有北方一面威胁，若南边扬州、荆州方向再打过来，怕是顶不住。
看陈侯的本事了。
要想在四战之地立足，一定要扛过前几年。哪怕很狼狈，很惊险，只要扛过去，以河南的禀赋，起势还是很容易的。
“陈侯来了。”羊鉴看着远处驰来的千余骑，说道。
王玄一看，悄悄整了整衣袍，面带笑容，凝视远方。
千余骑在数十步外下马。
邵勋远远走了过来，道：“羊公、眉子让我好一番找寻。走，随我吃赤豆粥去。”
(本章完)