第335章 忆苦思甜

第335章 忆苦思甜
吃赤豆粥是冬至、腊日习俗。
时人以赤为阳色，食之阳气萌动，可避严寒，禳疾疫。
从下午开始，陈县西郊第一营的驻地内就开始煮上了热气腾腾的豆粥。
郡中甚至借了一些鼎、釜、锅，但大部分还是瓦罐，整齐地排列在地面上，好似军阵，十分壮观。
及至傍晚，远近营正、队主们来了七八十个，闻着豆粥香气，个个垂涎。
即便过去了半年，他们依然吃不饱。
新借来的广陵漕粮，也不是给他们吃的。
之前截下来的寿春漕粮，基本已经吃得差不多了，现在就靠下雪前收获的杂粮在顶着。
毫无疑问，屯田是恶政，但每到社会秩序崩溃的时候，所有人又都发现这种农业生产方式的好处。
屯田户将来会转变成民户，但绝不是现在。
因此，官府难得一次开仓放粮，不限制他们吃喝，这种诱惑不是所有人都能抵挡的。
整整一下午，忙着修缮房屋、清理沟渠的屯田户们都有些心不在焉，一直盼望着日头西斜，赶紧开吃。
但时间过得太慢了，直到陈侯出现，这是一个明显的信号，可以开饭了……
“拜见君侯。”营正、队主们涌到前头，齐齐拜倒于地。
“拜见君侯。”远近的百姓也拜倒于地，高声喊道。
“都起来吧。”邵勋双手虚扶，然后感觉这时候说什么都太过苍白，唯有两个字：“开饭！”
众人情不自禁地发出了欢呼声。
片刻之后，便乱哄哄地排好了队，端着木碗，挨个领取赤豆粥。
整个过程弄得有点像赈灾场面，事实上也差不多，因为全家老小今天都可以省下晚饭了。而在听闻明天早上还有一顿的时候，欢呼声更加猛烈了。
“谢君侯。”
“若无君侯，我全家皆死矣。”
“太白真是来救世人的。”
邵勋含笑听着，待见到有妇人挺着肚子时，更是欣喜。
人饿得腿直打晃，且对未来完全绝望时，很难有传宗接代的欲望。这会有不少妇人怀孕，说明经过将近七个月的生活、劳动后，流民们虽然依然感到饥饿，但健康状况已经大为好转，且对未来重新燃起了希望。
希望是最可贵的东西。
在这一刻，邵勋无比满足。
我至少改变了很多人的命运。
他随手抱起一个小孩。
小孩大概四五岁的样子，脸上脏兮兮的，手指甲里全是黑泥，身上的麻布衣服破破烂烂，看到邵勋有些害怕，想挣扎又不敢。
他的父母站在一旁，畏畏缩缩，眼中有着担忧，或许还有些惊喜。
“汝何名？”邵勋问道。
“芜菁。”
“这名字好。”邵勋失笑，又问道：“觉得陈县怎么样？”
“好。”
“哪里好？”
“没人吃小孩。”
“唔……”邵勋将他放下，道：“那是因为大家都有粮食吃，所以不吃小孩。今后可能会有人来抢粮，那时候就不好说了。快快长大吧，以后咱们一起把抢粮的人打跑。”
小孩听得似懂非懂。
邵勋让人拿来一个胡饼，塞到小孩手里，道：“拿去吃吧。”
这是军中制式胡饼，单个用面一升五合，非常扎实。
银枪军的士卒一顿吃两个，在营不训练时一天两顿，训练或出征时一天三顿。
牙门军、义从军吃的胡饼就只有一升面一个。
至于忠武军、屯田军之流，还要略小一些，且掺杂了很多别的东西，无论出不出征、训练不训练都是一天两顿。
“谢陈侯。”夫妻二人连声感谢。
“谢夫人。”二人又转向邵勋身后一戴着帷帽的女子作揖。
王景风吓了一跳，仿佛炸了毛的猫一样，刚要说些什么，待接触到邵勋促狭的目光时，又噎住了。
王玄一副云淡风轻的模样。
豫州刺史卢志、侯国相兼陈郡太守崔功仿佛什么都没听见。
不过，卢志脸上不快的表情还是出卖了他的内心。
如果说之前羊冏之、羊鉴二人相继到来，他还能勉强忍受的话，王衍这个不要脸的把儿子、女儿派过来拜会陈侯，就让卢志很不高兴了。
邵勋领着众人来到木栅栏圈住的营地内后，直接坐在正中间的一张胡床上。
卢志、崔功二人分坐左右下首。
王玄带着妹妹坐得稍远一些。
袁冲等州郡佐吏则坐得更远一些。
“张黑皮，听闻你家婆娘做的咸菹酸脆可口，今冬可曾腌制？”邵勋看着场中一人，问道。
“君侯竟知此事？”张黑皮惊讶道。
“就说有没有吧？”
“有。”张黑皮踹了身旁的儿子一脚，道：“还不快回去取。”
儿子傻愣愣地应了声，转身就走。
“慢着。”邵勋止住了，起身走到张黑皮的儿子身边，抽出他腰间的刀，一看，锈迹斑斑的，还多有缺口。
“休要说我白吃你家的东西。”邵勋笑着解下了佩刀，递到张黑皮之子手里，道：“我就拿刀换你家一坛咸菹，如何？”
“好，太好了……”张黑皮之子傻傻地应了声，然后撒腿就跑，仿佛怕邵勋后悔似的。      众人一片哄笑。
“刘观。”邵勋又喊来一人，道：“石超围阳夏之时，卢使君拣选壮士，北上救援，听闻你是第一个应募的，还在野外抓了个贼军斥候，可有此事？”
“有。”刘观昂首挺胸站在那里，平静地回道。
“以前做什么的？”
“在许昌当兵。”
“谁帐下的？”
“跟过好几个督军，都死了。”
“捉得生口而归，可曾有赏赐？”
“领了一袋粮谷。”
“那怎么够？”邵勋拍了拍手。
唐剑像变戏法一样解开包裹，取出两匹绢。
邵勋接过绢，又递到刘观手上，道：“这是我赏你的，以后好生做事。”
“遵命。”刘观取过绢帛，神色间有些激动。
有功不赏在这会是常态，能领到额外赏赐，那真是意外之喜。
刘观退下后，邵勋又点了七八个人的名字，找了一些由头，赏赐了些财物，再勉励一番。
当然，这些人也确实有领赏的资格。
比如，有人在本队、本营中颇有威望，组织得力，活干得出色。
比如，有人擅种地，带着本队的屯田户一起种豆子，产量比别人高。
再比如，有人会帮牲畜瞧病，挽救了不少宝贵的牲畜。
等等。
邵勋提前做了功课，并把这些人的名字、事迹记下了，确保这会能够做到有的放矢。
效果也是很不错的，场中的气氛渐渐热烈了起来，所有人的目光都投注在他身上。
他成了这些人的主心骨。
这些人在思考未来时，会下意识把邵勋作为最大的期待。
这些人在干活或打仗时，会相对顺服。
这些人在遇到谣言和煽动时，没那么容易上当。
这就是好处。
基本盘稳不稳固，就在这些细节上。
当然，有些人也可以不做这些事情，就能得到效忠，但那是世家大族的子弟，他们的祖辈事实上已经买过单了，子孙在享受余荫罢了。
邵勋作为白手起家的第一代，却必须要做这些事情。
在这方面，他做得还是比较成功的。
赤豆粥一一分发完毕后，众人唏哩呼噜吃了起来，畅快无比。
唐剑在一旁切着咸菹。
邵勋夹了几块，味道确实不错。
卢志、崔功、袁冲等人吃得很快，从他们的面上来说，看不出高兴还是失落。
王景风吃了半碗就要放下，被邵勋瞟了一眼后，心中一突，硬着头皮把剩下半碗也吃了。
吃完之后，又有些气恼。
为什么怕这个人呢？他又不是你夫君。
邵勋吃完一碗之后，便放下了碗筷，招呼众人继续吃，随口说道：“明年春播，诸位都用心点。今年卢使君又置换了一些地，你们回去后，再重新划分一下，一户耕作三十亩。数年以后，只要我还在，所有屯田户尽皆转为民户，这些地全部算是你们可传诸子孙的家业。日子会好起来的，但有一条——”
众人下意识看了过来。
邵勋清了清嗓子，说道：“若有贼人来掳掠，尔等需勠力同心，奋勇厮杀，将贼人打回去。不然的话，不忍言之事或会重现。”
众人一听，在少数人带领之下，齐声说道：“谨遵君侯之命。”
“都是我的属民，有好处自然紧着伱们了。”邵勋哈哈一笑。
忆苦思甜，让这些人感恩戴德。
画个大饼，让他们充满动力。
再打个预防针，激励他们保卫财产和家人的决心。
最后点明众人的身份，让他们觉得与陈侯是一伙的，有归属感。
这一整套下来，效果杠杠的。
而且这才第一年，第二年、第三年乃至更长的时间内，邵勋都将持之以恒地做下去，不断巩固。
片刻之后，他悄然离开了营地，牵着马儿，沿着睢阳渠巡视起来。
偶尔会停下来，摸出一份地图，仔细对照，默默思考，记下需要修改的地方。
麦田、麻田、桑田、菜畦、果园等等，他都有规划。
甚至连小型码头的选址他都定好了。
经历了今年一整年的漕运，他对一个稳定的钱粮基地愈发渴望了。
以前他靠女人养军队，但再多的财富也被他掏光了。
现在靠豫州来养军队，前提是恢复豫州的生产。
经历了两年惨重的灾害，整个豫州人口锐减，百业凋敝。
从明年开始，大概可以一点一滴恢复了吧。
(本章完)