第336章 你好可怜

第336章 你好可怜
策马来到一处建了小半的庄园外时，邵勋发现这里已经有人了。
王玄远远行礼。
邵勋回礼，下马。
王景风站在兄长身后，高挑的身材竟然不输王玄。
好，好，真是好！以后孩子长得高！
邵勋没见过王景风几次，但他甚至连孩子的体格、身材都想到了。
随口聊了几句后，有仆役来喊王玄。
王玄告罪一声，匆忙离开。
王景风下意识感到不自然，也想离开。
“随我去那边转转。”邵勋指了指远处冰封的河流，说道。
王景风慢慢向后退。
邵勋上前两步，拉着她的手，使劲拽到了身边，向前走着。
待意识到她已经不抗拒时，便松开了手，继续向前。
王景风默默跟着，低头看着地上的残雪，不知道在想些什么。
河岸边衰草遍地，又有几丛芦苇。
看到这些，不由得让人感慨，生命还真是顽强。
蝗灾甫一结束，植物就拼了命地生长起来。
就像他安置的流民一样，生命一样地顽强。
亲兵们在远处徘徊着，有人策马过河，到对岸巡视了起来。
走到如今这个地步，就不可能有真正的私人空间了，邵勋早已习惯在亲兵亲将们的“围观”下搞各种事情。
“啊！冰那么厚吗？都可以跑马？”刚才还情绪低落的王景风，突然间就捂着嘴，满脸惊讶地指着从冰面上疾驰而过的亲兵。
这个脑回路、这个性格，哈哈。
邵勋觉得，谁若和她置气，最后多半气着的是自己，因为这傻女人早忘了生气这回事了。
“下去看看？”邵勋不怀好意地撺掇道。
王景风用力点了点头，小心翼翼地提起裙摆，先用脚尖探了探冰面。
然后稍微用了点力踩下去，见到无事之后，又加了点力气……
片刻之后，她整个人已踩在冰面上，满脸喜色。
“不知道河里有没有鲤鱼。”王景风傻乎乎地问道。
“这事你还问我？”邵勋笑道。
王景风瞪了他一眼，然后似乎也觉得好笑，乐不可支道：“太假了，哈哈，太假了。”
“幸好王太尉不在。”邵勋笑道，同时暗暗纳闷，这女人的平衡性那么好？
“对岸的那些地做什么的？怎么没有屋宇？”王景风指着河对岸一片荒芜的田地，说道。
“那是谢家走后留下的。”邵勋说道：“明年我准备让人种牧草。”
“牧草也能种？”王景风奇道。
“当然。”
“种什么牧草？”
“大宛苜蓿。”
“上好的田地种苜蓿，不可惜么？”
“没什么可惜的。”邵勋说道：“七八月间收了粟之后，下种即可，长得很快，还能肥田。”
“肥田？”
“就是肥田。”邵勋肯定地说道。
自从张骞从西域引进苜蓿后，此时这种牧草大致分为两种，在北方地区常见的是紫花苜蓿，南方则以黄花苜蓿为主。
当然，比起其他农作物，无论哪种苜蓿都很少见。
此时苜蓿最多的地方应该在秦州陇右一带，关中就要少很多了，关东地区更是鲜见。
没有人工干预的话，像苜蓿、葡萄这种外来作物的大面积推广，还不知道要多少年。
苜蓿是豆科牧草，有根瘤菌固氮，确实有一定的肥田作用。
人工种植的苜蓿，产量、质量都要远超野生的，就像人工种的小麦和野麦产量不可同日而语一样。
种植苜蓿，当然会牺牲一定的粮食产量。但现在人少地多，问题不大。
更何况，邵勋真的需要大量的优质牧草，以尽快繁衍牲畜——尤其是马——种群数量。
“走，过河看看。”邵勋自然而然地拉住王景风的手，向河对岸走去。
王景风用力挣了下，没挣脱，遂道：“你不要这样……”
“我还没怎样呢。”邵勋坏笑道。
王景风脸有些红。
她是看起来有点傻，但不是真的傻，只是懒得动脑子罢了。
被兄长带来陈县，说是出去走走看看，但女人对这种事本就敏感，她如何不懂？
想要拒绝，又感觉有点无力，更不忍心让父亲、兄长为难，只能自己一个人难过。
不过，陈侯似乎也没那么差，至少在他身边能见到很多以前压根不会接触的新鲜事——自我攻略是女人在没办法反抗命运时的必备技能，你最好真的会这招。
两人来到河对岸后，邵勋指着一片果园，道：“去年旱灾，今年蝗灾，果树十不存一，殊为可惜。”
“那是什么果树？”王景风很快忘记了刚才的尴尬，忽闪着眼睛，好奇道。
“你昨日才吃过，忘了？”邵勋微笑着问道。
“干柿？”王景风很快想了起来。      “正是。”邵勋向前走去。
王景风出神地看着那片果园，手下意识向前伸了伸，待见到邵勋在两步外等着她时，脸已经红得无以复加。
邵勋哈哈一笑，走过来牵着她的手，继续向前。
“你现在就不对我好了……”王景风小声嘟囔了一句。
邵勋：？
方才还一副不情愿的样子呢，现在又这般。这女人的脑回路，真的清奇。
“你喜欢吃什么果子？”邵勋问道。
“葡萄，还有鱼。”王景风飞快答道。
邵勋：？
鱼是“果子”吗？
不过他懒得在意细节了，道：“颍川、陈郡、梁国、陈留一带，向以桃、李、梨、栗、杏、柿、酸枣闻名。洛阳有葡萄，味美，却不多。陈郡或许也能种吧，唔，明年就为你种一园葡萄。”
王景风一听，喜滋滋地说道：“真的为我种？”
“真的。”邵勋轻轻揽着她的腰，道：“不光种葡萄，别的果子也种，以后这个果园就归你了。里面还会建个宅院，伱一有闲暇就可以过来住。”
王景风轻轻挣脱了他的手，微微远离一步后，道：“我以前可喜欢住在林间小筑里了，可惜诸王混战，打来打去。后面又有匈奴，再多的庄园、别院也给毁了。”
邵勋点了点头。
不管哪朝哪代的达官贵人，似乎都喜欢在城外置别院，一有空就去住。
原因无他，住着舒服。
王家在城南是有别院的，还不小，可惜贼人四年三围洛阳，就像邵勋的金谷园墙壁上满是涂鸦一样，王家的别院也毁了。
这就是战争，即便是达官贵人也会被卷入其中。
“陈郡这边，没有人能毁掉。”邵勋看着王景风，说道。
“匈奴那么多骑兵，铺天盖地冲过来，怎么办？”王景风有些担忧地问道。
邵勋没有回答，看向了远方的旷野。
他在陈郡安置了大量流民，规划了农业种植，尽可能因地制宜，将此地优越的农业条件发挥出来。
但这一切的前提是不能被战争毁坏。
陈郡周边，可没什么天然地形来阻挡敌人的骑兵。
是的，敌骑是他最大的烦恼。
石勒、王弥、石超的那些步兵，他压根没放在眼里，银枪军上阵可轻松击溃。
即便是屯田辅兵，甚至都能和他们比划比划。
真正麻烦的还是骑兵。
人家知道硬冲你冲不动，那就专门搞破坏，削弱你的经济实力，毁掉你的战争潜力。
似乎从匈奴时代开始，一直到后世的蒙古骑兵，都非常懂得避实就虚的兵法谋略。
“你好可怜。”见邵勋不说话，王景风突然说道。
邵勋被逗乐了，故意恶狠狠地看着王景风，道：“你还是可怜可怜你自己吧。”
说完，上下打量了一下王景风。
这女人是真好看，身材也是顶级的九头身，咋长的？王衍那老壁灯，难道年轻时真是个大帅哥？
王景风先是吓了一跳，下意识退后两步，然后笑了，道：“其实你也不坏。”
“我可不是什么好人。”邵勋笑道。
“那些人挺佩服你的。”
“哪些人？”
“屯田户。”王景风说道：“琅琊老宅的部曲庄客，对我也很恭敬，那只是因为他们怕我，我看得出来。你这边的不一样，他们还很感激你、信任你。”
咦？这女人不傻啊，邵勋啧啧称奇。
她其实很多东西都知道，只不过有时候说话不过脑子。
想想也不奇怪，王衍那种人精的女儿，又怎么可能真傻？
“你打算怎么保住这些基业？”王景风又问道。
“久守必失，只有一招了。”邵勋说道。
“哪招？”
“攻到匈奴的老巢去，砸烂他的坛坛罐罐。”
“你……胆子真大。”
“过来。”
王景风退后了一两步。
“我叫你过来。”
王景风继续往后退。
“你走吧，和你兄长回去。”
王景风停下了脚步，头微微低着，好像有些难受。
“算了。”邵勋叹了口气，扭头找了找他的鬼火，发现在河对岸，于是拉着王景风的手过了河。
“带你骑一圈马，你就回去吧。”邵勋说道：“明年我又是两线打仗，说不定哪天就兵败死了。”
王景风下意识一颤，轻轻动了动手指，然后整个手掌反握住了邵勋的手。
邵勋嘴角轻轻翘起一个弧度，很快一闪而逝。
马蹄声响起。
王玄刚刚出了那座建设中的宅院，就看到了“鬼火”在旷野中驰骋的身影。
他飞快地退了回去，心中有些羞愧，觉得对不起大妹。
不过，大妹这样子，怎么像毫无抵抗啊？得赶紧带她回去，免得现在就遭毒手，这也太快了！
(本章完)