第337章 失势与方伯

第337章 失势与方伯
其实这个年代已经有不少女人会骑马了。
当然，只限于会骑马而已。
像羊忱那样光背骑马，还左右开弓射得追兵不敢靠近的本领，还不是她们能掌握的——在骑射本领考核中，左右开弓、背射、卧射都是加分项，因为极具实战价值。
王景风会慢慢骑马，但如此风驰电射还是头一回。
邵勋一只手提缰，一只手搂着她柔软平坦的小腹，感受着她绵软Q弹的战略腚力，就像刚领了五匹绢赏赐的军士一样，战意暴增，士气昂扬，能把敌人打得哇哇叫。
“看那边。”邵勋指着远处一小片河湾，说道：“我平生有一愿，给天下百姓足以丰其衣食的田地。农田种粟麦，供一家人啖食，外加五亩宅园。宅园可起屋，屋子旁边划一些菜畦、果园，再种些桑树。蚕桑可织布，蔬果可度过青黄不接之时。如此，耕作三年便有一年余粮，百姓们就没这么怕灾害了。”
“我也要果园。”王景风红着脸说道。
“那是自然。”邵勋说道：“给你辟一片梨园，春日融融之时，在梨花之下，酌一壶春酒，岂非一大享受？”
“我不喜欢喝酒。”王景风摇了摇头，道：“二妹倒是会喝不少。”
邵贼有些飘了，说出了让人眼前一黑的话：“那就让惠风一起过来，我陪你们喝。”
王景风倏然扭头，然后又转了过去，情绪有些低落。
她想起了父亲曾说过的话。
邵勋敏锐地感觉到了王景风的情绪，于是补救道：“再辟个桃园，炎炎夏日，吃个爽桃，顿感暑气尽消。”
“还有别的园子，秋风乍起之后，枣赤梨红麦穗黄。天气凉了后，柿红葡萄紫，又可尽情品尝。”邵勋继续说道：“战乱军争之事，男人去做就行了。你在家等着便是，我便是豁出性命，也会护得你的周全，让你无忧无虑过完这一生。”
王景风轻轻靠在他的怀里。
不同时代的女人，有不同的追求。
在天下板荡之际，邵贼用安全这一招来泡女人，遇到的不是阻力，往往是半推半就。
甚至如果她们本人不愿意，家族也会或明或暗地施加压力，逼得她们无处选择。
黄毛又非不解风情之辈，舍得拉下脸哄女人，这成功率要是再不高，可就太过分了。
当然，这一招对王惠风可能没啥用。
你若强来，她会死给你看。
但邵黄毛就是心痒痒，一个是打过他耳光的刘氏，一个是贞洁烈女王惠风，对他有致命的吸引力。
骑了一圈之后，二人远远下马。
邵勋扔掉缰绳，任马儿自去——后面会有亲兵来收拢。
“过年在哪过？”回去的路上，邵勋问道。
“应该还是洛阳吧。”王景风轻声说道。
“来广成泽过吧，洛阳现在太乱了。”
王景风沉默良久，突然停下脚步，看着邵勋，道：“你会娶我为妻吗？”
“我已有妻。”邵勋略有些尴尬地说道。
“伱还可以再娶一个的。自汉以来，有二妻之人，又不是一个两个。”王景风哀求道。
邵勋不说话。
“你是不是想娶惠风为妻？”王景风问道。
“你为何这么想？”邵勋愕然。
“她品级比我高。”王景风脱口而出。
说完，脸一红，偷偷瞄了邵勋一眼，感觉自己说错话了。
邵勋则脸一黑。谁他妈泄露国家机密？
算了算了，这都是小事。
“天晚了，该回去了。”邵勋摆了摆手，道。
王景风默默跟在后面，身形有些萧索。
回到宅院之时，王玄背着手在观看工匠们给某间屋子上梁。
但他微微有些气喘，额头隐有汗珠，好像一路小跑过来的，让人感到有些奇怪。
“君侯……”听到脚步声后，他转过身来行礼。
邵勋回了一礼，然后看向王玄，道：“这地哪来的？”
“此地主人九月间南渡了，原为濬冲伯父的旧部，临走前把地赠给了家父。”王玄回道。
哦，原来是王戎啊。邵勋了然，成语“卿卿我我”的男主角嘛。
他依稀记得，当初出兵打刘乔时，似乎在马市那里以王戎的名义打过欠条，彼时王戎已死，就是一笔糊涂账，也不知道后来王衍怎么解决的。
“这是准备搬过来住了？”邵勋问道。
“家父让我于陈县设度支衙分院一所，督促漕运，以后得常来巡视。”王玄回道。
原来是用公家的钱修自己住的庄园。
眼前这个庄园，怎么看都不像是衙门，而像是私人别墅。
当然，人家硬说这是衙门，你也没办法，因为确实可以拿来办公。
邵勋懒得管王衍、王玄父子算计司马炽荷包的事情了，因为他也薅过先帝和今上的羊毛，转而问道：“听闻荀藩、荀组兄弟在朝中日渐得势，太尉亦不得不避让三分，今后打算怎么办？”
今上现在真的很宠信荀氏。
几个主要实权官位中，尚书令是荀藩，中书监是荀组，这两人联合起来，真的可以极大影响台阁之事了。
尚书左仆射刘暾、右仆射郑豫没有太多立场，但隐隐倾向天子。
荀崧被任命为中护军，经过大半年的努力，尤其是司马越出镇，洛阳被围、邵勋又不在的这段时间，直接拉拢了一部分禁军官兵，由其统带。
再加上荀崧直接负责禁军将领的考核、选拔，影响力就更大了。      他现在还没敢动邵勋安插在禁军里的人，只挑着中立将校拉拢。但将来如何，很难说。
荀家众人现在确实风头极劲，以至于王衍都有些落于下风了。
当然，荀氏也不傻。
荀畯代表荀氏与邵勋接触，看起来还算顺服。
司马越死后，在越府任主簿的荀闿刚刚回到颍川老家，带了一部分族人、僮仆、部曲南渡，前往建邺，投奔司马睿。
而荀闿也算晓事，他名下的田宅一部分给了留下来的族人，还献了百余顷给邵勋，分布在颍阴、许昌两地。
邵勋比较满意，打算把这些地置换一下，集中在颍阳亭周边，作为颍阳屯田军的耕地。
三方下注，重注天子，基本就是荀氏目前的策略。
大家族基本都是一般操作。
就像邵勋看到姓裴的，不会傻到认为都是自己人，看到荀氏时，也不会认为都是敌人，虽然他很不爽士族间这种复杂的关系，但这就是此时的社会常态。
周馥现在明着得罪司马睿了，但汝南安成周氏还有人在司马睿帐下效力，司马睿也不能对他们怎么样。
一旦动手，那就是坏了规矩，破坏了潜规则，声望、实力大损是难免的。
“这就需得君侯帮忙了。”王玄说道。
“好说。”邵勋笑道。
朝中影响力降低，那就靠方伯来壮声势。
“兖州刺史之职，太尉可有人选？”他问道。
羊冏之出任兖州刺史，难度极大，邵勋已经放弃了。既然如此，不如支持王衍的人，能间接得些好处。
“弘农杨瑁，与家父有旧，可为兖州刺史。”王玄说道。
邵勋微微颔首。
他想起来了，同样出身弘农的杨俊曾为太傅掾、司徒掾，后投奔王衍，之前还来过一次陈郡。
看样子，弘农杨氏不少人投到了王衍门下。
“司徒薨逝已有一月，朝中到现在还没定下兖州刺史之职？”邵勋又有些奇怪，遂问道。
“其实已经定下了。荀尚书表李述为刺史，朝议以为可，天子年后就将下诏。”王玄说道。
“果真？”
“真的。”
“唔……”邵勋摩挲着下巴。
怪不得老壁灯这么急呢，原来他在朝中隐现颓势啊，连安排个刺史都这么难。
“正月下旬，我会去兖州。”邵勋看向王玄，道：“杨瑁还在范县吧？我记得他是越府从事中郎？”
“正是。”
“那好，让他别走，等我过去。”邵勋说道：“放心，李述当不了刺史。”
“君侯打算怎么做？”王玄有些担心。
“我闻帝者御极，上法天意，下顺人情。”邵勋说道：“越府僚佐皆以杨公为大才，愿荐其为兖州刺史。而兖州军民又以杨公德洽生灵，欲留其于兖州，牧养百姓。天子若许之，则上下交畅，国泰民安，中兴有望。若不许，或有变乱矣。”
王玄听得触目惊心。
这种事情，汉末以来很常见，经常有州郡父老上表，请留某某为太守、刺史。
陈侯也玩这一招，让他心情非常复杂。难怪父亲常说“变了”，原来变得不是父亲，而是这个世道。
他早已知道这点，只不过一直不愿意承认罢了。
谈完这件事后，王玄带着妹妹去馆舍暂住，明日就回洛阳。
离开之前，王景风走到邵勋旁边，用微不可闻的声音说道：“你刚才又不对我好了。”
说完，快步走到了兄长身后，好像心情已好了许多。
邵勋哂然一笑，让唐剑牵马过来，亦准备回返。
“君侯，南阳有消息传来。”唐剑将一份军报递了过去，道：“信使说羊聃在义阳与贼相持若日，近日大胜，斩首四千余级。”
邵勋接过一看，顿时有些震惊。
信有两封，一封是羊曼写的，一封是乐凯写的。
互相印证之后，他发现羊聃这人打仗真是酷烈。
义阳之战，他连斩百余名不肯用命的士卒，遂大破敌军。
得胜之后，又祭出跋队斩，搜杀失了军校的士卒，导致很多人不敢归队，被迫落草为寇。
这人是真的暴戾、真的狠。
但他暂时不准备干涉。
当一个系统能运转的时候，你就不要瞎折腾了。你又不在前线，你怎么知道他这样做是不合适的呢？万一他不这么狠，这仗就败了呢？
之前荆州各路人马打成那个鸟样，又不是没看见。
羊聃打了胜仗，还要问责，那就有点过分了。
这两份军报，他决定“留中不发”，先观察观察。
处理完这些事后，他便启程返回梁县了。
陈县这边，或许该觅址建一个宅院，把父母家人都接过来。
从今往后，他留在这边的时间当远远超过广成泽。
(本章完)