第338章 对付

第338章 对付
永嘉五年（311）的正月，对洛阳军民来说，并没有太多欢声笑语。
人走了不少，现在居住在洛阳城内及近郊畿县内的，大概也就十多万人。
即便算上远郊几个县的百姓、堡户、流民，整体也不过三十余万罢了。
这就是战争带来的破坏。
遥想太康盛世时，整个河南郡在畿户口就超过七十五万，实际很可能超过百万，加上流动人口，就更不知道有多少了。
这才过去三十年，作为天下中心的洛阳，户口锐减大半，农业凋敝，商业断断续续，四年之中，都城三次被围，亡国之象愈发明显。
在政治方面，自从王浚自领冀州刺史以来，朝廷威望是越来越低了，很多人开始不把朝廷当回事。
财货方面，偌大的洛阳完全仰赖遭受战争破坏较小的荆、扬、湘、江、徐、青等州提供赋税钱粮。如今荆州大乱，青州也开始了战争，再加上朝廷威望的降低，不知道今年还有几粒漕粮能运来。
朝廷真的太难了。
基于如此窘境，今年的正旦大朝会办得十分简陋、寒酸，让天子司马炽十分生气，一直到正月十五都没缓过气来。
这一日，宫中做豆糜，邀亲族入内共聚。
襄城公主司马脩袆作为天子的姐姐，当然也接到了邀请。
皇后梁兰璧拉着她的手，在院中徜徉着。
司马脩袆看着这个弟媳，微微有些羡慕。
二十四岁的她正值女人一生中最美的年纪，青春之中带着几丝成熟的风韵，当了几年皇后，又养出了几分气度，让司马脩袆想起了年少时的自己。
作为父亲最宠爱的女儿，她的嫁妆是别人的好多倍，人又长得娇艳，最终嫁入王家。
唉，往事不堪回首。
或许自己也有错，太过盛气凌人，没把丈夫放在眼里，及至今日，说什么都晚了。
她不可能原谅王敦，王敦也不可能原谅她，就这样了。
皇后与天子的感情看起来倒是不错。
不过据司马脩袆观察，两人之间，或许皇后更喜欢天子，天子对皇后倒不怎么在意。
“皇后与陛下成婚数年了，还没子嗣吗？”走着走着，二人已来到一片花园内，司马脩袆随口问道。
梁兰璧脸先是一红，然后又是一白，最后竟然有些慌张地看了司马脩袆一眼。
司马脩袆不明所以，这有什么值得惊慌的？
天子不仅和皇后无子嗣，和所有嫔妃都无子嗣。
永嘉五年了，再加上豫章王时期，成婚七年之久的天子不但没儿子，女儿都没一个，这显然不是皇后的问题。
至于这么惊慌么？
梁兰璧的手下意识握紧了起来，她以为公主知道了什么，遂道：“公主休要再提此事。陛下只是忧心国事，太操劳了，休息休息就好。”
司马脩袆瞠目结舌。
梁兰璧快走几步，指了指前方的梅花，道：“冬日之中，唯有腊梅暗香缕缕，让人心神怡然。”
司马脩袆轻嗯了一声，还在回想方才皇后说的话。
良久之后，暗叹一声。
或许，之前的诸王混战太残酷了，东海王对天子也太不客气了，以至于此。
梁兰璧见到公主心不在焉，也不说话了。
顿了一会后，轻声说道：“听闻公主与陈侯多有来往……”
“听谁说的？”司马脩袆眯起眼睛，问道。
别人怕皇后，她可不怕。梁兰璧竟然当着她的面提这事，那就别怪她不给面子。
梁兰璧仿佛没看到司马脩袆的脸色，自顾自说道：“公主若还顾念着骨肉之情，不妨多为陛下分忧。”
“此乃陛下之意？”司马脩袆问道。
意思很明白了，天子不知道从哪听来的传闻，以为她和陈侯有什么不可告人的关系，竟然想让皇后劝她当细作，打探消息。
呵呵，果然是天子的风格呢。
“这是我的意思。”梁兰璧说道。
司马脩袆叹了口气，问道：“皇后可知，你这么说了，将来若有什么事，免不了走一趟金墉城？”
梁兰璧脸一白，随后想到天子日渐紧蹙的眉头和忧愁的面容，摇了摇嘴唇，坚定地说道：“是我为陛下分忧。若不行，便算了，勿要让陈侯知晓。”
司马脩袆无语了。
陈侯固然跋扈，但也不可能公然对天子不利。
这种事宗王做得，甚至荀藩、王衍亦可勉强做得，唯独陈侯做不得。
有那么必要针对他吗？
别弄到最后，唯一一个愿意保卫洛阳的人也心灰意冷，不愿再出力了。
司马脩袆就不明白了，这对天子有什么好处？为什么就那么爱折腾呢？
“皇后母仪天下，泽被苍生。天子若有过，当谏之，别一味纵容。”司马脩袆口气严厉地说道：“陈侯没有反意。谶谣之事，必为匈奴之计，当不得真。况且陈侯年且二十有四，这么小的年纪，连太守都勉强，更别说一州刺史、都督了，他怎么反？”
梁兰璧低头不语。
司马脩袆看她那模样，心中有气，道：“你若不便，我来劝谏天子。”      梁兰璧下意识想要阻止，最终暗叹一声，放弃了。
或许，她心中也不是很赞成天子这么做吧。
这个天下，你越是折腾，越容易出错，结果就越坏。
但她有什么办法呢？
******
正月二十一，司马炽召集了荀藩、荀组兄弟入宫议事。
“苟道将于临淄大破曹嶷。”见到二位股肱之臣，司马炽面露笑容，迫不及待地宣示他刚刚收到的奏报。
这是苟晞与曹嶷之间的第二场战争了。
两次都在临淄城下，两次都是苟晞获得了胜利。
尤其是这一次，苟晞没有遭遇命运中的狂风，与临淄城里的苟纯内外夹击，一举破敌——史载双方这一战于正月十四，交兵之时，忽狂风大作，扬尘漫天，虽是上午，亦天昏地暗，且风向对苟晞大军不利，于是溃退，曹嶷趁势追击，晞军大败，降者众多。
但本时空双方交战的时间变了，苟晞没有遇到那场让他的兵箭射不出去、口鼻不能呼吸、阵脚都站不稳的风沙，一举击破曹嶷，取得了第二场胜仗。
这就是命，好命、歹命，说不清楚。
但苟晞也未能把曹嶷赶出青州，这缘于他政治上的失败。
曹嶷率五千人东行，至青州时，因收拢了大量冀州、兖州兵将，众至数万。
随后，天师道信徒纷纷来投，并且提供向导、情报、钱粮、武器。
最绝的是，部分青州士族豪强宁可资助反贼曹嶷，也要坚决干死朝廷任命的刺史（苟纯）、都督（苟晞），尤其是有“屠伯”之称的苟晞。
可以这么说，曹嶷在青州的群众基础非常好，苟晞的处境就很恶劣了，除了他的兵将，所有人都乐于看到他死。
但曹嶷的军队新兵太多，战斗力较弱，虽然人数是苟晞的好几倍，但连吃两场败仗。
与之相比，苟晞虽然只有一两万军队，但战力强横，经验丰富，训练有素，在正面交战之时，两破曹嶷。
这两人之间，大概还要打下去。
至于谁会胜？若让邵勋来评价，他只有一句话：“军事是政治的延续。”
但天子司马炽却很兴奋，他觉得苟道将宝刀未老，依然是朝廷股肱，可堪大用。
荀藩、荀组二人听到这个消息时，却没有太多欣喜之色。
在他俩看来，未闻有失去士族支持后，还能坐稳位置的方伯。
苟晞在青州手段酷烈，凌迫士族，有“屠伯”之称。
本身又骄奢淫逸，荒疏政务，让人大失所望。
他的名声已经坏到了极点，没有多少人支持他。
乱世之中，光靠一支强军是不行的。
你还要得到世家大族的支持，否则除了败亡没有第二条路。
说句难听的，就连石勒都知道建“君子营”，笼络河北士族豪强，在这一点上，苟晞竟连石勒都不如，更别说那位“太白”了。
他明明在做伤害士族利益的事，但拉一派打一派的手段十分娴熟，真让人怀疑他是不是只有二十四岁——也庆幸他只有二十四岁，若年纪大点，出任方伯就没那么多人反对了。
“恭贺陛下。”荀藩躬身贺道：“若苟道将再接再厉，擒杀曹嶷，则青州转危为安矣。”
“臣为陛下贺。”中书监荀组亦道：“苟氏兄弟屡破顽敌，陛下得人焉。”
司马炽畅快地笑了两声，道：“朕该给苟道将何赏？”
荀组没说话，荀藩琢磨了一下，道：“陛下或可厚其名爵。”
“卿试言之。”司马炽说道。
“增其食邑至万户。”
司马炽闻言，欣然点头，道：“卿言甚合朕意，可增苟晞食至万户。”
“陛下。”荀组说道：“苟晞有破曹嶷之功，封赏理所当然。南中郎将邵勋亦有力保漕运、击破侯脱、王桑之功，或可增其食邑。”
司马炽一听，神色有些闪烁不定。
自己身边怎么那么多人为邵勋说话？
先是皇姐、襄城公主说邵勋乃朝廷荩臣，当厚赏之。现在么，中书监荀组也为邵勋请功。
再看看与邵勋有杀子之仇的荀藩也没有反对，这就更让司马炽不解了。
我对付一个臣子，就这么难吗？
他看着二位臣子。
二荀低着头，沉默不语。
良久之后，司马炽轻哼一声，道：“那就封邵勋为陈郡公，食邑六千户。”
“陛下圣明。”二人说道。
司马炽心里难受，暗道还得私下里秘密联络苟晞。
于是果断不谈这个问题了，转而说道：“下面议一议周馥之事……”
(本章完)