第339章 不要让我失望

第339章 不要让我失望
又是一个晨雾缭绕的清晨。
羊献容从睡梦中醒来，发现自己正蜷缩在男人的怀中，顿时放下了心。
她调整了下姿势，一只手搂住男人的脖子，又将脸埋在他的胸膛上。
想了想，似乎还是有点不得劲。
于是轻轻拉起男人的手，让他搂住自己的腰，这才满意地睡了下去。
不过，她很快就发现男人也醒了。
雪臀被男人肆意揉捏着，痛感中微微带些异样的感觉。
她干脆不睡了，两只手紧紧搂着邵勋的脖子，满足地叹了口气。
这个男人，要是能天天陪着自己就好了。
“我要去陈郡。”羊献容如同梦呓般的声音响起。
“臣不敢奉命。”邵勋入戏太深，脱口而出。
“臣！臣！臣！”羊献容眼一瞪，抱怨道：“哪有臣子把皇后都揉紫了。”
邵勋感受到了胸膛上的滑腻，低头一看，顿时有些歉意。
“我的头还有点痛。”羊献容继续抱怨。
邵勋轻轻揉了揉，暗叹一声，羊献容的头是撞在床头木板上撞痛的。
但他真的忍不住，因为昨晚羊献容穿着朝会时的皇后盛装，还故意摆出一副威严庄重、凛然不可侵犯的样子，似乎在气他这么长时间不来看她，言语间冷冰冰的。
浑身反骨的邵勋，如何能抵御这个？直接被皇后掏空了。
“是不是……是不是有一种药……”邵勋突然想起一事，顿觉不妙，但又不好细问，于是吞吞吐吐道。
羊献容狠狠咬了他一下，冷笑道：“现在知道怕了？是有这种药，但那得等肚子显怀后才能煎服，以前宫中就老有人拿这种药害人。你觉得我会煎服吗？”
邵勋讪讪一笑，把羊献容搂紧，道：“何至于此。”
“算你还有点良心。”羊献容将俏脸贴在他的胸口，道：“不要让我失望，真的。你把我救了出来，让我安心，让我高兴，真的不要让我失望。不然我会疯的，疯了后，我也不知道会做出什么事。”
邵勋听了暗暗心惊。
原来羊羊的“精神病”没有好啊，只不过被压制住了。
女病人和心理医生，怕是要纠缠到天荒地老了。
“你现在手握重兵，官大了，身边野女人多了，就天天冷落我，一年到头见不着人影。”羊献容又气鼓鼓地说道：“当殿中将军那会，还骗我钱。”
“皇后莫要污蔑臣。”邵勋有些尴尬地说道：“那会，臣还为皇后奋勇拼杀来着。”
“那次真该一脚踢死你。”羊献容说道。
“哪次？”
“你抓了司马乂后，拜倒在我裙下那次。”羊献容得意地说道。
邵勋也笑了，道：“那时的皇后可比现在顺眼多了。”
羊献容一怔。
邵勋摸着她的脸，道：“当时皇后脸色煞白，嘴唇颤抖，后来强自镇定了下来，还帮我讨了赏。”
羊献容神色间有些怔忡，回忆良久之后，浑身软了下来，然后把邵勋搂得更紧了。
邵勋低头亲了她一口。
两人谁都没有说话，静静享受着难得的温情。
“带我去陈郡。”羊献容在邵勋脖颈间闷声说道：“我不和你那些女人争了，带我走就行。”
“不行。”邵勋艰难地拒绝道。
羊献容气得直接转过身去，不理他了。
邵勋默默起身，自顾自穿着衣服，然后出门。广成宫外的侍卫、宫人都像瞎子一样，对他视而不见。
羊献容听到离去的脚步声，双手渐渐捏紧了褥子。
良久之后，脚步声再度响起。
邵勋端着一个食盒走了进来，道：“我给你熬了粳米粥。”
羊献容猛然坐起，破涕而笑。
邵勋亦笑，走过去抱起羊献容，替她穿衣服。
“是不是觉得招惹了我很麻烦？”羊献容问道。
“自古以来，又有几人有幸得皇后垂青？”邵勋说道：“我这辈子值了。”
“算伱会说话。”羊献容轻笑道，心情好了许多。
二人一起用完早膳后，自有宫人进来收拾。
邵勋牵着羊献容的手，在山道上散步。      “你和襄城公主到底怎么回事？”羊献容小心翼翼地踩在结冰的山道上，问道。
“没什么事。”邵勋说道。
“她最近老来广成汤转悠，我又不好赶人。”羊献容说道：“你们最好没事。”
“你今天数落我的次数有点多啊。”邵勋无奈道。
“王敦不是要来荆州了么？”羊献容理所当然地说道：“你若和他的妻子搅在一起，他必然和你不死不休。或许，现在已经不死不休了。”
邵勋无语。
天可怜见，他真的和司马脩袆清清白白，为什么总没人信呢？
至于王敦来荆州，是最近几天京中的传闻。
扬州刺史刘陶死了，司马睿表王敦为扬州刺史。
这是王敦第二次当扬州刺史。
上一次因钱璯之乱，他跑路去了建邺，当了司马睿的军谘祭酒。
刘陶死后，或许是因为王导的关系，司马睿最终决定举荐王敦为扬州刺史，寻加都督征讨诸军事。
也就是说，王敦现在是司马睿军政集团的头号大将了。
王大将现在主要盯着两处，一是寿春周馥，第二处是新冒出来的。
流落在湘州的巴蜀流民屡受居民欺凌，一部分人造反，奉蜀人李骧为主。
南平太守应詹与醴陵令杜弢共击破之。
荆州刺史王澄又派成都内史王机率兵追击李骧，骧请降。王澄假装答应，受降后把李骧杀了，又把他的妻子赏赐出去，还把他的部众八千余巴蜀流民尽皆沉江。
没参加叛乱的巴蜀流民大震，于是陆陆续续有人反叛。
这个时候，湘州参军冯素因与蜀人汝班有隙，向刺史荀眺进谗言，说蜀人都要反，不如尽诛之，荀眺从之。
就这样，因为荆湘两位主官王澄、荀眺的拟人操作，事情一下子就不可收拾了，四五万家巴蜀流民一时俱反，推醴陵令、蜀郡人杜弢为主，弢自封梁、益二州牧，领湘州刺史。
在这样一种大背景下，有传闻朝廷欲令王敦领兵西进，助平荆湘乱事。
当然，邵勋知道王敦一时半会还不会来，因为周馥很可能要派兵北上了，扬州大军不能轻动。
“王敦不会来。”邵勋说道：“周祖宣之事没解决之前，他不会动的。”
“周祖宣之事，最好不要动刀兵。”羊献容叹了口气，说道：“天下就这么点元气，用一点少一点。”
“若天下诸公，皆有长秋你的这番见识，又何至于此。”邵勋笑道。
“今年你还要去南阳吗？”羊献容又问道。
邵勋有些无奈。
荆州之乱尚未平定，湘州又闹起来了。寿春那边，周馥之事还不知道怎么样呢。
如果匈奴再南下，简直了。
他现在只希望苟晞拖住曹嶷，别让那厮把徐州、兖州乃至豫州东部也搞乱了。
大晋朝这个破房子，真是处处漏风啊。
“暂时不去。”邵勋摇了摇头，道：“我也要盯着周祖宣，若他派三万大军北上，免不了要进入豫州，不得不防。南阳那边，已经委给羊聃了，希望他能击败王如吧。或者，王澄、山简之辈收复襄阳亦可，我没意见。”
王澄占了襄阳，有王衍在，大概率不是敌人。
但王如是刘汉的臣子，襄阳给谁也不能给他。
邵勋不想腹背受敌。
居于四战之地的河南，最重要的工作不是打仗，而是外交统战。
任何一个战略方向上的敌人，哪怕再废，牵制你一部分兵力不成问题，这种事情是要极力避免的，不然早晚被耗死，尤其是他这种出身低微的人。
前方有一张石凳，邵勋将羊献容抱在怀里，坐了上去。
“几时动身去兖州？”对邵勋这种亲昵的动作，羊献容很受用，在他怀里轻声问道。
“这两天就走，银枪军已经在集结了。”邵勋说道：“不过要先绕路颍川、陈郡。士族需要走动，陈郡那边有春耕，一堆事要忙。”
“我每年年末制定的第二年计划，从来就没被好好执行过，总是被诸般事务打断。”
“广成泽这边……”
“我帮你。”羊献容说道：“你不要让我失望就行。”
“不会的。”邵勋回道。
他看着山道外在大雾中若隐若现的屋舍、田园。
今年不求风调雨顺，有个平年就够了，尽可能积攒一点资粮，然后——干他娘的。
（本卷结束）
(本章完)