第342章 先下一城（为盟主盲眼狙击手加更）

第342章 先下一城（为盟主盲眼狙击手加更）
春社节已经过去好几天了，影响依然未曾消散。
因为条件艰苦，社日祭品只是一些简单的杂粮，外加少得可怜的干果罢了。分给全社百姓之后，每人都只拿到了寥寥一点。
但这足以让他们开心了。
社日是一种传统节日，分春社和秋社，就重要性而言，绝对能排到前几，可能也就比冬至、元旦差一些，与寒食、重阳等节差相仿佛。
此节在唐宋时发展至巅峰，元时衰落，明初因为政策打压的缘故，不太允许民间结社了，比元朝时衰落得还厉害，渐渐从重大节日中除名。
按传统，百家结一社，共同祭祀土地神，共分祭酒、祭肉。
陈郡收拢安置的流民，百户为一营，正好也是一社。营正主持祭祀，队主们负责组织社户，维持秩序，一整套下来，秩序井然。
这意味着什么？意味着组织度。
社户们来自冀、并、豫、兖、雍诸州，本来是较为松散的。但每年春秋两社祭祀，外加冬至、腊日、元旦等集体活动，每一营或每一社都在慢慢增加凝聚力，不至于一盘散沙。
时间久了之后，因为战乱、天灾而崩溃的基层秩序，也就一点一滴恢复起来了。
春社祭祀结束之后，便是紧张的春耕。
邵勋抵达陈县时，赶上了个尾声。
他二话不说，换了身麻布粗服之后，便下地干活了，甚至还帮一户刚死了男人的百姓力耕。
这家只剩一个妇人，带着三个小孩，孤苦无依。
邵勋从头耕到尾，愣是带着亲兵把她家三十亩地都播种完毕。
临离开之时，又嘱咐队主、营正多加照拂，并留了几袋粮食。
二月初七，北上抵达阳夏，宿于袁氏庄园内。
袁氏春播结束得早，这会一部分庄客在家侍弄菜畦、修理农具、屋舍，一部分庄客被组织了起来，在旷野中操练。
士族的武装力量大致可分为两部分。
人数最多的自然是普通庄客了，农闲时操练。
不练武艺之类，单练军阵，即排好阵势，拿着长枪上去瞎鸡儿捅就是了，别管太多。
银枪军士卒也进行了一番操练。
他们常年苦练刺杀之术，已经形成肌肉记忆，即便对面不穿铠甲，依然下意识往铠甲遮护不到的地方捅刺，动作精准快捷，相互间还有配合。
与他们相比，士族庄客们的刺杀之术简直惨不忍睹，动作慢不说，还非常乱，没有节奏感，更谈不上什么技术动作。
两相一对比，职业武人与农夫之间的差距十分明显。
士族武装力量的第二部分是部曲。
这部分人数比较少，相对较为精锐。有些时候，庄客也被称为部曲，但两者之间的战斗力是有巨大差距的。
这些人或多或少有些基础武艺，吃得相对好一些，训练也更频繁，算是合格的士兵。
以阳夏袁氏为例，连续两年大灾，庄客们饿死了不少，但总数高达八百的部曲一个都没有，可见待遇上的差别。
当然，部曲们的战斗力依然比不上银枪军。
袁冲看了一会操练，便有些眼热。但这会不是说这些事情的时候，因为今天还有一位客人：新蔡王司马确。
“大王也不必忧虑，陈侯并没想夺你封地。”二人下了高台后，袁冲慢悠悠地说道：“只不过新蔡内史暴卒于位，总得有人接替吧？”
“杀！杀！杀！”不远处传来了银枪军士卒气贯长虹的大吼声，司马确吓了一跳，气势便没那么强了。
他知道，袁冲说的没错。
豫州十余郡国，皆有守相，也就新蔡内史暴病身亡，刚刚腾出位置。如此一来，安置个新人阻力会小很多。
但他又有些恼怒，合着不把我当阻力是吧？
“再者，陈侯也没想动大王的食邑。”袁冲悄悄观察着司马确的脸色，不放过一丝一毫的变化，嘴上说道：“若大王想举荐内史，自举荐即可。陈侯说了，太守、内史并存之事，并不鲜见，他举太守，大王举内史，两不相干。”
司马确不知道自己该不该生气。
新蔡是个小国，辖新蔡、褒信、鲖阳、固始四县。他继承来的爵位账面上有五千户，由王国内史管着，遍布四县。
如果没有太守的话，王国内史完全可以控制新蔡全境，将其变为自己的私域。
陈侯想要举荐内史，不果之后，再弄个太守，这是要和自己明算账，即哪些归王府管，哪些归太守管，划分清楚。
这让司马确很不爽。
但怎么说呢，不爽又如何？邵勋此贼就是要你忍着。
司马确一开始确实大怒，但也就怒了一下，随后便打听邵勋的行程，赶来了阳夏。
结果一见面，却是这样一副场景，简直堪称下马威了。
“大王，我闻荥阳、陈留、濮阳一带有贼骑南下。许昌都督有拱卫洛阳之责，若要退敌，还得靠陈侯帮忙啊。”袁冲见到司马确表情松动之后，继续劝道。
“不过是些许游骑罢了，撑死了百十骑、数百骑，以袭扰为主，未敢深入。”司马确说道。      “大王说得没错。”袁冲耐心道：“眼下确实只是些游骑，但将来呢？一旦贼众大举南下，凭许昌之兵，可能抵御？”
司马确这下没话说了，但心中生气，闷着头往前走。
“嗣安。”前头响起清脆的声音。
司马确抬头一看，立刻行礼，道：“伯母。”
来人赫然是东海王妃裴氏，陈侯邵勋落后一步，持剑护卫于侧，忠心耿耿。
世子司马毗也在，正与陈侯说笑。
见到司马确后，他矜持了一下。
被邵勋瞟了一眼后，无奈上前见礼，又道：“堂兄闷闷不乐，何故也？阳夏确实没什么好玩的，甚是无趣。”
裴妃严厉地看了他一眼。
司马毗心中一突，脸色垮了下来。
裴妃又看了眼邵勋，眼中满是嗔怪之意。
邵勋招架不住，清了清嗓子，道：“新蔡王定是忧心国事，担心匈奴大举南下。”
“啊？”司马毗吓了一跳，问道：“王夷甫不是传来消息，说匈奴在治下各部征集粮草、牛羊，打算兵进关中么？怎会南下豫州？”
“世子有所不知，即便要攻关中，匈奴也一定会南下洛阳、豫州。”邵勋解释道：“或许兵不会多，但他们担心朝廷救援，必要的牵制兵力不会少的。”
“原来如此。”司马毗一脸崇拜地看着邵勋。
司马确脸上的表情就没那么崇拜了，而是有些苍白。
他手底下带的那些兵，也就可与李洪之辈打打，对上匈奴确实很吃力。一旦敌军大举南下，他除了龟缩许昌之外没有任何别的办法。
但你龟缩起来固然安全了，颍川其他地方就不安全了啊。届时那些世家大族们一告，都督就别想当了。
这并非耸人听闻。
要知道，他这个都督是故东海王帮他讨来的。今东海王已薨，天子对他又十分厌恶，许昌都督之职真的很稳吗？
稳个屁！
一旦没了都督，他就要去洛阳，封国的一应官员估计也要调走，到时候给你置个五十守士，相当于不再之国了，什么权力都没了。
他没有任何反抗的能力。
“嗣安。”裴妃看向司马确，道：“今年匈奴必然南下。豫州士民苦了整整两年，白骨露于野，百里无鸡鸣，饥饿、动乱而死者不知凡几。眼下刚刚有一点起色，若遭匈奴侵掠，必然熬不过去，届时死的人或比前两年还要多。如此情状，嗣安怕是也无法担责，届时追究下来，恐不美也。”
裴妃说这话时蹙着眉头，忧心忡忡。
司马确心中惶恐。
裴妃又道：“我们这一支，没几个人了。天子也看我们不顺眼，时刻想要铲除。陈侯系出越府，又勇冠三军，你们若联起手来，或有一线生机。这个时候，可千万不能闹生分。否则，汝父、汝伯九泉之下，怕是也要担心。”
说到这里，裴妃的眼中已有些许泪水。
司马确的眼圈也红了。
有些话，外人说起来未必有多好的效果。
方才袁冲劝了那么久，司马确心中只是动摇，但恼怒依然存在着。
此时被亲伯母一说，司马确心中最后的块垒也消散了。
于情于理，他都没有与邵勋对抗的理由。
对他而言，如今最大的威胁是匈奴，其次就是天子。
司马越、司马腾、司马略、司马模四兄弟，当初是何等庞大的一股势力？今却只有南阳王司马模尚在了。
天子或许不太好动南阳王，但拿下他这么一个没什么威望的许昌都督却不难。
他现在需要外援，需要站队。
“伯母别说了。”司马确叹息道：“侄悟矣。”
裴妃欣慰地看了眼司马确，道：“世道这么乱，我们都要活下去。”
这话一出，司马确有些绷不住了，眼泪吧嗒吧嗒地流了下来。
邺城那一场噩梦，至今仍在午夜徘徊。
父亲和三位兄长，以及众多幕僚，皆为汲桑贼众所杀，就剩他一人侥幸生还。
“活下来”三个字，直中他那柔软又惶恐的内心——绝杀。
邵勋在一旁看傻了。
这年头，还真有人可以靠嘴炮拉来两万大军？
邵勋觉得他大大低估了裴妃。
突然之间，他觉得以后可能很难在外面拈花惹草了。
(本章完)