第343章 摊子

第343章 摊子
司马毗跟着司马确回许昌了。
他主要是想玩。
司马确则是回去召集兵马。
春耕已毕，许昌世兵们可以从田间地头召集起来了。
账面上有两万，实际上也能召集起一万六七千。至于为何变少，主要是人不爱当世兵，逃亡了。
第一批世兵早就被八王之乱祸祸干净了，第二批也差不多完蛋了，现在是第三批。
说实话，若不是看在许昌都督能时不时赏点粮帛，又连年灾害的份上，谁爱当世兵谁当去，反正我是不愿意当。
司马确回去后，第一时间召集了屯于城下的世兵七千，然后派人开往陈留汇合。
与此同时，他想方设法召集工匠，开始打制箭矢、战车，以备不时之需。
拖油瓶暂时离开了，邵勋心中大喜。
但裴妃一路上都很安静，都在闭目养神，停下来休息之时，也在看书写信，着实没给他机会。
临近浚仪之时，邵勋收到消息，扬州都督周馥连连上疏，复请迁都寿春，天子下诏抚慰，不许。
另，兖州刺史李述在京中连连饮宴，与亲朋好友辞别，准备上路。
最后，还有一个好消息：北宫纯率五千凉州兵抵达潼关。
这是去年洛阳被围前，天子紧急摇来的人。人家确实忠心，河西的冬天严酷无比，且草料奇缺，不宜出动大股骑兵，但依然挤出了一支步骑混合的部队东行，经过数月时间，将要抵达洛阳。
吴前也跟着回来了。
一去经年，募来了两千士兵，购得马千匹。为防意外，张轨令其与北宫纯一起上路，故此时亦至潼关。
邵勋看到这个消息时，大大地松了一口气。
他早烦透了广成泽那些没有生育能力的阉马。这些年大力搜罗母马，给没去势的鲜卑公马配种，至今才发展到千余匹。
这次一下子得马千匹，听闻还有张轨作为回礼赠送的百匹马，他的马群又壮大了。
但这并不足以自傲。
马是一种消耗品，上了战场消耗更大。
急行军会消耗，冲杀会消耗，追敌也会消耗。
只要骑上了马背，就会有损耗。
一场大规模的骑兵会战，死伤个几千匹马很正常——伤，大多数情况下意味着死。
两千余匹马，真不够消耗几回的。
收到这些消息后，邵勋觉得有必要向裴妃汇报一下，于是他喊来了唐剑：“去驾车，我有机密要事禀报王妃。”
“诺。”唐剑立刻下马，将驭手赶走，自己亲自驾车。
亲兵们听到有机密，立刻四散开来，不让任何人靠近。
邵勋来到车旁，道：“王妃，仆有要事禀报。”
裴妃掀开车帘，看着邵勋，微微颔首。
邵勋立刻上了马车。
“何事？”裴妃用平静的声音问道。
邵勋凑到她耳朵边，轻声说道：“匈奴已经在往河东输送粮草军资了。”
“放心，刘妃还在棠梨院，我不回去，她不会走的。”裴妃稳了稳心神，说道。
“哦……”邵勋感觉自己没话说了。
在裴妃的目光注视下，怎么那么放不开呢？撩骚技能都消失了吗？
两人沉默片刻。
马车有些摇晃，晃着晃着，裴妃便依偎在了他怀里。
邵勋大喜，花奴这是要给我一点甜头吗？
“你还有哪些女人？”裴妃突然问道。
“家中……”
“你家中那两个我都知道。”裴妃说道：“还有呢？”
“刘……”
裴妃好笑地看了他一眼，道：“她你也敢觊觎？”
邵勋讪讪一笑。
“还有呢？”
邵勋微微有些迟疑。
裴妃换了个姿势，脸贴在他胸口，低声道：“现在说，我便不生气。”
眼神很认真，很真挚。
邵勋盘算着要不多说点？把得手的、没得手的都说出来？
“惠皇后羊氏。”邵勋说了第一个名字。
裴妃的眼神之中露出些惊讶。
她坐直了身子，不可置信地问道：“你可知淫辱天家眷属是何罪名？”
“做都做了。”邵勋回想起抱着羊皇后过夜时的场景，暗道再给我一次机会，还是要把羊羊给办了。
“我是真没想过你还有这份豪胆、这份本事。”裴妃不知道该怎么形容自己的心情。
羊献容贵为皇后，又是先帝遗孀，就这么耐不住寂寞吗？
而且，这个女人给她的感觉很不好。
她看不透，觉得她很危险。
这狗东西连惠皇后都敢招惹，还得手了，裴妃不知该哭还是笑。
她努力控制着情绪，问道：“还有谁？”
还有？没有了。
邵勋看着裴妃的眼睛，心中默默盘算。
以前司马越没死，裴妃可能也没彻底下定决心，故对他多有纵容。      现在阿越死了，裴妃的想法或许有所改变。
她也是女人，即便再大气端庄，也不可能眼睁睁看着邵勋胡天胡地。
诚然，你可以学王敦，娶了公主后，还在家里置办数十姬妾，裴妃严格来说管不了你。
不过，天下事说到底不过取舍二字。邵勋想了想，还是裴妃对他的吸引力大，大多了。
但性格里冲动的一面让他想赌一把，一次性销账，省得以后再惹出麻烦。
“还有王景风、王惠风姐妹。”他说道。
裴妃这次受到的冲击没之前那么大，但依然很惊讶。
她想起了京中的传闻，顿时叹了口气，道：“王夷甫是那么好相与的？他多么高傲的一个人，却在你面前卑躬屈膝，必有所求。”
“花奴说得对。”邵勋将她抱紧了，厚着脸皮说道。
裴妃也不挣扎，只是静静地看着他。
“还有谁？”
“没了。”
“襄城公主呢？”
“我和她没——呃，算是吧。”邵勋迟疑地点了点头。
“伱先下去吧，我还得想想。”裴妃说道：“你招惹的这些女人，就没简单的。她们现在依赖你，顺服你，若将来安稳下来，天知道会多出什么事。”
邵勋点了点头，知道时机不对，便下了车。
裴妃看着他离去的身影，沉思许久，开始给徐州刺史裴盾写信。
******
唐剑看到邵勋出来，微微有些惊讶。但他的表情没有任何变化，换了一人驾车后，默默跟了过来。
邵勋则来到路边，让亲兵搬来案几，盘腿而坐。
春日暖意融融，路边野花灿烂。
坐在充满泥土芬芳的草地上，他开始写写画画。
冀州、并州一带，应该也完成春播了吧？
种下一年的希望之后，接下来有些人就要忍不住了。
他在纸上粗略地画了条黄河，然后写上了几个渡口。
现在敌人只会派出小股骑兵南下，起的是骚扰作用。而且也不敢太过深入，因为没有足够的粮食。
古来军争，兵马未动，粮草先行。
后勤不足，执行什么战术动作都是扯淡，这一条直到21世纪都没改变过。
邵勋又在各个据点之间写上里程数，默默计算着步兵、骑兵的消耗。
这也是为将者必须学会的技能，通过驿道里程可以推算出敌军最远能运动到哪里。
另外，行军之时，小规模便罢了，大部队离不开水源，很多时候都沿着河流进军，通过这条可以猜测敌军的前进路线。
有的道路年久失修，且不甚宽阔，这也极大限制了敌军主力的通行能力，迫使他们不得不分兵——谁都知道齐头并进是最好的，但分兵有时候是不得已而为之。
如此一来，邵勋在纸上标出了好几条可能的进军路线。
可能性最大的，则描粗了一些。
他又默默盘算了下手头能调用的兵力。
屯田军能调动万人左右。
许昌有兵一两万人。
府兵及部曲可征发四千人上下。
义从军千余。
牙门军四千出头。
银枪军六千。
这就四万大军了，基本够用。如果实在紧急，还可以大肆征发堡户、屯丁、世家部曲庄客，凑个几万人不在话下。
当然，这里面八成以上都是农兵，平时不需要你养，但战斗力别指望有多强。
好在敌人也是一般货色，大哥莫笑二哥，凑合着用用算了。
打的时间长了，即便是农兵也会进步。
邵勋敢肯定，永嘉五年（311）的农兵战斗力，一定比他刚来洛阳那年强。
有的农兵部队，上阵次数多了，甚至已经可以熟练地列阵厮杀。
“给裴纯传令，调集郡兵至虎牢关，严格盘查来往行人。”
“请新蔡王择良将两员，各率兵三千至管城、新郑驻防。荥阳裴府君另征发部分丁壮助守二城。”
“给许昌陈匡传令，着其征发各家部曲庄客三千人，北上长社驻防。”
“告诉新蔡王，许昌重镇，有数千敢战之士即可令敌知难而退，万勿轻弃。”
文吏写完后，又复述一遍，没有问题后，邵勋用印，交给唐剑。
信使很快奔马而去。
文吏继续等着。
写多了这些命令，他似乎也有那么点懂了，这才一路布置呢？其他路呢？
唐剑则有些吃惊。
只不过荥阳一个郡罢了，就占掉了这么多兵力，层层设防，层层阻截，可谓触目惊心。
关键是，敌人还不一定来，他们可以走别的路线。
“先发出去吧。”邵勋摆了摆手，说道：“陈留、濮阳这边，我再看一看。”
这是一次接收司马越遗产之旅，同时也是参谋旅行。
洛阳的吸引力逐渐降低，这对邵勋而言不是什么好事，因为这意味着敌军的用兵方向更多了，不会再局促在洛阳盆地之内。
同时也意味着，他的摊子是铺得越来越大了，西至弘农，东至东平，在千余里的战线上与敌对峙。
这需要海量的兵力。
(本章完)