第344章 风暴之眼

第344章 风暴之眼
河湾对面是一个村落。
历经多次战争，村中的房屋尚未倾颓，但人烟却已然寥落不堪。
几个老人扛着锄头，麻木的前往田间锄草，似乎压根没注意到正从他们身旁走过的长龙般的队伍。
队伍很长，纪律约束得不错。途经农田时，不少人用目光打量着几位老人。
没有撤离战乱地区的人，往往有各种各样的原因。
这几个老货，大概是全家死绝了，走不走都没区别。活一天是一天，哪天活不下去了，那就死。
这种心态，他们太了解了，或许他们自己也是这样想的吧。
大军过半之后，一将策马离队，在亲兵的簇拥下，奔向村头的一座宅院。
宅院挺大的，前面是一个巨大的门楼，门楼后面则是天井庭院，再往后还有三进房屋。
房屋、门楼四周砌以高墙，墙很厚，上面可站人。
此等型制，在这些年是越来越流行了。
何伦来到宅院外时，却见上面挂了个悬券。
仔细一读，此宅作价十万出售。最下面还写了几个大字：“输估入官四千，买者给付。”
“裴道期还挺讲究，临走还不忘官家。”何伦笑了笑，遣人通禀一番后，径直入内。
至天井之时，恰巧遇到从东厨出来的裴邵。
“裴长史竟然亲自下厨？”何伦有些惊讶。
“仆婢皆已遣散，唯有几人，年事已高，目盲耳聋，无处可去，便留着他们在府中洒扫。过一天算一天吧。何将军今日前来，或有要事？”
“有贼骑自阳平渡河袭扰，践踏禾苗，烧毁房屋。刘王乔令我率军西行，驱散贼军。”何伦说道：“路过君宅，便来看看。裴长史悬券售宅，这是要去哪？”
“徐州，你去吗？”裴邵看了他一眼，问道。
何伦哈哈一笑，反问道：“果是徐州？”
裴邵亦笑：“或许吧。何将军打算去哪？”
“我不去徐州，去了怕是争不过王秉，再看看吧。”何伦说道。
裴邵点了点头，道：“便是回了东海，你怕是也争不过王秉了。”
王氏是徐州最有名望的士族，势力也最大。
王隆又是徐州都督，王秉还掌握着一部分军队，如此天时地利人和，去了不是任人宰割？
老仆端了一盘蒸饼出来，放在院中石桌上。
裴邵身上披着件松松垮垮的袍服，额头隐有黑色烟灰，此时挽起袖子，道：“何将军既来，不如一起吃点？”
“腹中正有饥火，须得此饼浇灭。”何伦笑着坐了下来，抓起一块蒸饼就啃。
裴邵的吃相也不怎样，大口嚼着。
二人如风卷残云般，很快将一大盘蒸饼吃完。
“听闻匈奴在河东囤积资粮，欲大举进兵关中，但最近阳平、顿丘一带又不太平，屡有贼军渡河南下，何将军怎么看？”裴邵舒服地拍了拍肚皮，问道。
“或是声东击西之计。”何伦想了一会，道。
“未必吧？”裴邵皱着眉头，道：“石勒、石超、赵固屯兵河北，并未跟着去河东。”
“我闻匈奴建制之后，置禁兵。”何伦说道：“此番攻关中，未必需要用到石勒等辈吧？”
裴邵想了想，算是认可了这个说法。
刘汉已经不再是草台班子了。无论它的官员水平怎么样，至少置办齐备了，整个朝廷是可以运转的。
或许，他们想靠自己的力量打下关中，而不是驱使外系降兵降将。
“如此一来，河南其实挺危险的。”裴邵又道：“看似兵不少，实则一盘散沙，须得快速整备起来。”
何伦一听，觉得裴邵话里有话，顿时认真看了他一眼，问道：“整备兵马，可得有个主心骨。今襄阳王范、刘王乔等人用事，却威望不足，号令不了幕府僚佐及军将，如之奈何？”
“裴妃和嗣王不是来了么？”裴邵不再遮掩，直接说道。
“但有人说他们为邵勋操控……”何伦低声道。
“谁说的？”裴邵眼皮子一跳，问道。
何伦笑了笑，道：“长史明知故问，何必欺负老实人呢？”
说完，他又问道：“陈侯到哪了？”      “鄄城。”裴邵说道。
何伦点了点头，这和军中打探到的消息一致。
“你还有多少人？”裴邵又问道。
“还有七八千。”何伦说道：“有几个乞活帅带人跑了，没追。剩下的也不太稳，都准备等李使君前来呢。”
等刺史李述前来，意思已经够明白了。
李述是天子的人，投靠李述就是投靠天子。不，或许不该用“投靠”二字，天子乃天下共主，为他效力不是应该的？
“王秉那边还好，兵众不下万人，他想把这支队伍拉走。但底下也是一团乱麻，很多豫兖之兵不愿去徐州。真要强行拉走，最多带走一半。”
“刘洽部三千余人、骁骑军千余，倾向于王妃和嗣王。”
何伦说完，静静看着裴邵。
裴邵笑了笑，道：“人散掉了起码一半。襄阳王也没办法啊，没人听他的。剩下的这两万来人，也各有心思。我都不敢想象，一旦石勒攻来，谁能抵挡？”
“石勒在忙着种地呢，一时半会来不了。”何伦说道：“再者，开春之时，便是胡人也有一堆事，马儿更是掉膘掉得厉害，不得养养？他现在也就只能派小股骑军袭扰，恶心下人罢了。”
裴邵嗯了一声，暗道军中之事，他还真不太了解。关键时刻，还是得用这些兵家子啊。
“听闻长史曾在琅琊王幕府为僚佐，不知建邺风物如何？”何伦问道。
“哦？你也想南渡？”裴邵笑问道。
“家里有人南渡了。”何伦说道：“我不走。”
“有人走，有人留，本就寻常。若非司徒所征，我这会还在建邺呢。”裴邵说道：“琅琊王现在就是个空架子。”
“怎么说？”
“无兵、无钱、无粮。”裴邵沉吟了一会，道：“其上佐王导王茂弘终日奔波在外，拜访各地士族豪强。唔，你可别小看那些吴地豪强，有的虽然门第很低，甚至压根没有门第，但部曲庄客极多，动辄出兵一万、两万。琅琊王很注意拉拢他们，其实就是各取所需罢了。”
何伦了然。
听闻吴地有顾陆朱张四家，非常有名。
琅琊王却与吴地门第较低的豪强来往，很明显有借助这些豪强与吴地旧族分庭抗礼的意思。
当然，顾陆朱张四家也没有被冷落。官照做，日子照过，只不过要给周氏之类的新冒出头的吴地大族分润一点好处罢了。
这典型的王家手段嘛，王衍最喜欢用这招了，王导看样子也精于此道。
“其实，琅琊王对南渡的北人非常欢迎。”裴邵又道：“现在南渡的话，好处不少。等到将来去的人多了，可能就没这些好处了，甚至会受到打压。盖因无论是吴地新贵还是旧族，其实都不太喜欢看到太多北人南下，这是和他们抢食呢。现在还可忍受，将来难说。”
何伦听完，只觉江东也挺复杂的。
各种势力交织在一起，若非在那边做过官，真的理不清。
而且，建邺幕府的军队支柱居然是义兴周氏之类的江南豪强，让人大跌眼镜。
“这次琅琊王可能也派人来了。”裴邵压低了声音，说道。
“在哪？”何伦惊讶道。
“不知。”裴邵摇了摇头，道：“我也是收到一些老友的书信后，方知琅琊王派人前往琅琊国，搬取府中旧物。信中所言，语焉不详，这些人或另有使命，但只是我的猜测罢了。”
“乱！真乱！”何伦感叹道。
小小一个范县，现在竟然成了风眼。
每个人都要做出选择了，无论主动还是被迫。
坐了一会后，何伦便起身告辞了。
回到部伍中后，他看着手下的军队，微微有些忧心。
这些人，绝大部分是乞活军改编而来的。
司徒出镇之后，无力给他们置办太多装具，他们甚至还需要自己屯田解决一部分军粮。
乞活军和他们未必是一条心啊，天天有人嚷嚷着要散伙。
好在王妃、嗣王前来范县的消息传至后，人心安定了许多。
大家都在等，等接下来的会面。
他们这些司徒余孽，面临着被朝廷清算的风险，直如孤魂野鬼一般，迫切需要一个聚拢人心的主心骨。
无论是谁，带他们活下去就行。
(本章完)