第347章 项目推介（为曾经那么认真s加更）

第347章 项目推介（为曾经那么认真s加更）
从三月初四开始，邵勋一边注意匈奴消息，一边整顿军队。
首先是军队员额的统计。
何伦帐下还有七千余，刘洽有三千多兵，满衡拥众一千二百余，都是骑兵。
另外，未及跟随王秉跑路的军队人数超过四千，这几天又陆陆续续跑回来两三千，真正被王秉拉走的，还不到四千人。
司徒卫队尚有千人。
这便是全部兵力了，步骑一万九千余人，是兖州最主要的野战机动兵力——至于地方守御，则全靠郡县自己想办法。
这么点兵，真顶不住石勒，哪怕大胡不出动骑兵，只靠步兵多半都能败之。
邵勋将其分为前后左右四营，何伦、刘洽各领左右二营。
作为徐州刺史的代表，满衡领前营，算是对裴盾有个交代。
满衡所领之骑卒，被邵勋收走。他有些不乐意，但这些骑兵里，超过一半都是禁军，他们对于回归邵太白帐下并不抵触，大势之下，满衡只能从命了。
后营则交由唐剑统带。
邵勋令他从亲兵中挑选数十骨干，屯田军那边也会挑选一部分敢打敢拼之辈过来，作为他统驭部队的帮手。
唐剑卸任亲兵幢幢主后，邵勋提拔队主蔡承接替其位置。
蔡承，字顺龄，广陵人，破落寒门出身。为求发达，曾主动前往东海应募，算是第一批来到洛阳的东海兵之一。
此人其实不擅长打仗，对阡陌务农、疏浚河渠之类的事情更感兴趣，但为人仔细，思虑周到，再加上又是自己人，非常忠心，最适合这个位置不过了。
三月十五是唐剑、蔡承正式交接的日子。
一大早，唐剑便仔细安排好了岗哨，然后准备案几、茶水、点心，站好最后一班岗。
院中又来了一批人，多为兖州本地士族，如高平金乡檀氏、郗氏、济阴冤句卞氏、陈留尉氏阮氏、考城江氏、考城蔡氏、泰山羊氏等都有人抵达。
这些本州士族中，有的本就有人在幕府为官，有的家族曾经有人在幕府做官，后来或死或走，还有的家族曾有人被司徒征辟，但未就。
今日召他们前来，其实还是为了稳定兖州的局势。
依旧是裴妃、世子当头，邵勋站在后面，充当压舱石。
没有任何人可以忽略他的存在，每个世家的代表说话时，总下意识瞟他一眼。
“大乱数年，民不聊生。时至今日，我等所思不过‘保家’二字。”来自陈留的江春叹道：“若能保得田宅寝园，谁又愿意南渡呢？”
江春六十多岁，乃前谯郡太守江蕤之子。
蕤，开国时封为亢父男，考城江氏也算是开国勋贵之后了。
江春当过县令，也入朝为官过，今在家颐养天年。他的侄子江统闻名乡里，袭爵为亢父男，先仕司马颖府，再入朝，后被司马越征辟，去年年底病逝于范县。
“江公所言极是。”说话的是考城蔡氏的一位名叫蔡鸣的族人，只听他说道：“王弥乱时，各家忙不迭自保。弥败走后，本以为天下太平，没想到又来了匈奴，屡次三番，陈留几为鬼域。老夫行走乡里之时，目之所及，皆是饥馑饿殍，见之不由潸然泪下，唉。”
蔡家就比江家强多了，祖上曾是曹魏丞相蔡睦（蔡邕之孙）。
睦子德，任乐平太守。
德子克，曾为成都王僚佐。司马颖败后，归家闲居。
司马腾镇邺之时，囊中乏人，于是征辟蔡克。克不就，司马腾百般威胁，最后终于去当官了。
但他运气很差，摊上了司马腾这个主。汲桑之乱时，与司马腾父子四人、车骑长史羊恒、钜鹿太守崔曼等一起被李丰部众杀害。
克子谟，先后被举为兖州孝廉、秀才，后被司马越征辟，不就。目前已带着部分族人、僮仆、部曲南渡。
江家其实也有人南渡了，与蔡家一样，目前留下来的，都是不愿意走，或者还没拿定主意的。
对江春、蔡鸣两位老人家而言，他们是真的没动力南渡了。
六十多岁的人了，还有几年好活？祖宗寝园皆在此地，听闻江南又卑湿暑热，去了难以适应，不如不走。
而既然不走了，他们对兖州——至少是陈留——局势就比较关心了。
他们的诉求其实不多，保住他们的利益即可。
关于这一点，邵勋早已在和豫州士族打交道的过程中了解了。
时局若此，每个人都要妥协一点，他们已经不需要你给太多好处，只要能保住其利益。
说通俗点，整个河南大地上的士族豪强们，需要一个打手，一个能为他们抵御外侮的打手。
邵勋很好地占据了这个生态位。
司马越无法很好地做到这一点，所以他死后，兖州士族便不太支持这个幕府了。
卵用没有，还要花费钱粮，还要出部曲丁壮。与其这般虚掷，不如把钱攒下来，或者渡江南下，或者自己练兵，不比把钱扔水里强？      “昔年东海王欲征辟我，因见解不合，很快离去。”江、蔡二人说完，金乡郗氏的郗鉴突然说道：“司徒出镇后，再辟，我推辞了。今天下鼎沸，民乱四起，我只想知道，嗣王如何保得兖州安定？”
这话很不客气，而且他说话时看的是邵勋，而不是司马毗。
郗鉴被司马越征辟，大概是九年前的事情了。当时司马越几乎什么人都要，郗鉴正好在洛阳，去看了看，很快便走了。
司马越出镇兖州后，再辟，郗鉴对他印象不好，二次拒绝。
苟晞也欲征辟郗鉴，郗鉴同样拒绝了，看不上他。因郗鉴在高平乡间训卒练兵，很有威望，苟晞并未强迫。
前阵子，郗鉴入朝为官，很快又辞官，原因是他看不上天子。
辞官归乡途中，郗鉴路过陈留，被乞活帅陈午所留。一番交谈后，陈午请他留下来，共同领导这支部队，郗鉴拒绝了，东归乡里。
这样一个人，哪怕表面再随和，其实骨子里是非常骄傲的。
他看不起司马越，哪怕他在郗氏族中并非嫡脉，而是偏远散支，投靠司马越可以加强他在族中的话语权，他依然不愿意委曲求全。
司马越都看不起，如何看得起司马毗一个毛孩子？
所以，他看的是邵勋，一个近年来声名鹊起，四处救火的年轻将领。
司马毗摸了摸头，也下意识扭头看向邵勋。
裴妃不着痕迹地看了他一眼，司马毗很快回过头去。
邵勋对司马毗附耳说了几句。
“陈——孤以为，久守必失。我重兵屯于陈留，则匈奴自濮阳下。移师屯于濮阳，则匈奴寇高平。比至高平，匈奴又去荥阳。如此疲于奔命，必然败亡。”司马毗说道：“唯有捣巢，攻其必救，方有一线胜机。”
“捣巢？”郗鉴笑了笑，道：“算是个不错的法子，但有这个能力么？”
司马毗又愣住了。
邵勋再附耳。
“咳咳。”司马毗清了清嗓子，说道：“现在不行，将来未必不行。只要豫、兖诸族勠力同心，有粮出粮，有兵出兵，如此拣选精卒，严加操练，定然可以成功。”
郗鉴听了不置可否，但也没有再问，观其表情，显然不太看好。
自长平之战失败后，大晋就转攻为守，一直处于被动挨打的境地。
如今匈奴占了大半个冀州、并州，同时吞食了司州之平阳、河东、河内等郡，又把势力深入关中的冯翊，还统领河西上郡故地，跨州连郡，俨然北方头号势力，他不来打你就算好的了，还主动进攻？
难矣。
三人依次发言后，其他家族也出来说了几句。到最后，核心思想其实已经很清楚了，他们不是不愿意支持幕府，而是看不到希望。
投资一个没有效益产出的项目，一年两年就罢了，时间长了，真当我是冤大头啊？
而今最关键的，其实还是恢复他们的信心。
他们的信心很弱，因此不断有家族成员带着钱财、部曲、资粮南渡吴地，用脚投票，态度十分明显。
不过邵勋带着银枪军抵达后，他们稍稍恢复了一点信心，打算看看换人后到底如何。
谈话到最后，裴妃提起了镇军将军幕府驻地的问题。
邵勋提议设在陈留国考城县，原因有五。
其一，考城地近汴渠，有漕运之利，无论调兵还是运粮都比较方便。
其二，考城位处陈留、济阴交界处，方便联络兖州腹地。
其三，考城离梁国、陈郡很近，便于邵勋支援。
其四，考城所在的陈留国，其士族几乎占了兖州一半，便于就食。
其五，考城附近还有乞活军陈午、王平两部，便于用司马越嫡子的名义招抚监管。
“王妃、嗣王，仆请复置济阳郡，可领济阳、外黄、考城、冤句四县。”邵勋说道：“镇军将军坐镇考城，兼领东西，如此兖州之事大有可为。”
“此事需得上疏朝廷，得天子允准方可。”裴妃点头说道。
济阳曾经出现过，领三县，其中就有考城这个在国朝初年罢废的县份。
济阳郡罢废后，考城并未跟着罢废，而是划入陈留。
邵勋提议复置的济阳郡，有江、蔡、卞三大家族，其中蔡氏、卞氏都出过名士，家势还不小，摆明了是要吃他们用他们的了。
当然这对他们也有好处，就看怎么理解了。
“这是自然。”邵勋与裴妃对视一眼，又各自移开视线。
(本章完)