第349章 忠于什么

第349章 忠于什么
“裴廓、李恽无能，不能阻敌于国门之外，枉负朕意，要他们何用？”天下局势日益崩坏，天子阅览奏折，每每七窍生烟，于是干脆不上朝了，到华林园散心几天。
不过，他终究放心不下朝政，着宫人把奏折搬来，他心情好些便批阅几份。
有时候也会召集重臣至此问对，今天被喊来的是新近升任司空的荀藩、尚书令刘暾以及中护军荀崧。
时已四月，算是初夏了，文武百官都换掉了青色官服，改穿朱红色官衣。这会聚在一起，也不说话，但以目示意。
天子搁下御笔，走到一幅张挂起来的舆图前，看了许久后，突然问道：“若迁都寿春，该怎么走？”
荀藩眼皮子一跳，道：“陛下，现在走不了了。”
匈奴大举入侵关中，赵染守蒲坂津，一开始打得蛮好的，随后不知道是飘了还是怎么回事，居然向南阳王司马模求冯翊太守之职。
对这种临阵邀赏的恶劣行为，司马模当然不能同意了。
赵染大怒，直接率军投降匈奴，让人目瞪口呆。
汉主刘聪闻讯大喜，以染为平西将军，着其率众南行，截断潼关守军粮道。
关中的战争打成这个样子，让人始料未及。
几乎与此同时，刘聪又遣呼延晏率步骑二三万人南下，牵制洛阳朝廷，不令其救援长安。
天子气的就是这件事情。
还不到三万匈奴兵，且其中鱼龙混杂，真匈奴未必有几个，浩浩荡荡南下洛阳，视大晋满朝文武于无物。禁军诸将却言兵少，请调凉州兵出击。凉州兵又以四年三来，长途跋涉，苦战连连为由，请发赏赐若干。
没有人愿意痛痛快快为朝廷打仗了！
司马炽知道，他真正生气的是这点。或者说，他害怕的也是这点。
在以往，凉州兵二话不说，先上去猛冲猛打，将敌人击溃后，再行领赏——有没有另说。
这才过去四年，凉州兵不过来了洛阳三次，就疲了吗？心中有怨气了吗？
“调绢万匹，付予北宫纯。”生完气后，司马炽心底涌出股无力感，道：“着其屯于大夏门外，若有匈奴贼众而来，立击之。”
“陛下，臣以为或可调邵勋西来，着其与北宫纯合兵一处，共击匈奴。”荀藩建议道。
五千凉州兵有点少，若将银枪军也调过来，则把握大增，一定能把呼延晏打回去，免得他们再来毁坏河南诸县的庄稼。
“邵勋？”司马炽一听，顿时冷笑。
他霍然转身，走到御案前，翻找了一会，拿出几份奏疏，扔在案上，道：“荀卿不妨看看，这些事和邵勋脱不了干系。”
荀藩瞄了一眼，心中了然。
他虽然已经卸任尚书令，但在尚书台系统还有老关系，消息灵通得很。
这几份奏疏，其中一份是兖州军民请以杨瑁为刺史的表状。
这事荀藩也很愤怒，因为李述是他推荐的，结果先是在虎牢关被拦阻十余日，理由是有匈奴游骑南下，不太安全。至陈留时，路遇贼匪，吓得避往荥阳。
前几日，李述写信给他，言辞恳切，语气哀求，说他不想当兖州刺史了。
荀藩沉默了好久，最后只轻叹一声。
邵勋终于也甩出这一手了。
诚然，这种恶劣的先河并不是邵勋首开。但他开始这么搞，无疑加剧了这种恶劣的风气，对他其实也有坏处，只不过好处似乎更大一些，权衡利弊之下，最终走上了这条路。
荀藩装模作样看完奏疏后，又拿起另外一份。
这是请镇军将军司马毗都督兖州军事的奏疏。
在荀藩看来，这完全是胡闹。
都督是国家公器，岂能父死子继？况且司马毗年纪也太小了，不合适。
看完这份后，还有两三份，但都是小事了，比如请置济阳郡，比如徐州裴盾表糜晃为东海内史等。
荀藩放下最后一份奏疏后，说道：“陛下，眼下还得靠陈公维持漕运。在这件事上，他是有功的……”
呃，这话不说还好，一说便如同火上浇油般，让司马炽愈发怒火中烧，只听他说道：“邵勋此人，薄有微功，便弄兵恃宠，不受文告，不服朝廷。朕本贵清净，不欲追究，然其变本加厉，为司马越余党索要官位，为东海孽息讨取名器，前番又有阻朕追贬东海为县王之举，所作所为，哪有点臣子的模样？”
荀藩无语。
若论与邵勋的仇怨，他可比天子多多了。长子道玄在长沙王乂幕府之时，便为邵勋所杀，你道我不恨？只是人不能仅凭感情用事，世道如此，有些委屈只能深埋心底，取舍、权衡才是最重要的。
“陛下，臣闻邵勋于陈郡练兵，拥缇骑以巡漕渠，建幢伍以御贼寇，夙夜忧勤，不敢懈怠。”刘暾上前说道：“前番荆州，破侯脱于堵阳，后至司州，败王桑于新郑。石勒攻荥阳，石超寇陈留，皆为截断漕运之毒谋，而邵勋化解之。以此观之，陈公实为国家之巨屏、陛下之爪士啊。”
“你们——”司马炽看了眼荀藩，又看了看刘暾，心寒无比。      即便司马越秉政之时，他俩也没有投靠过去，而是忠贞许国，心向天家。既如此，他就不明白了，在邵勋和司马越余党这件事上，为何就不能顺着朕的心意，驳斥邵勋、司马毗这些不要脸的东西，破坏他们的奸谋？
难道朕错了吗？
司马炽无法接受这个事实，脸色一阵红一阵白，最后看向荀崧，问道：“景猷，你怎么看？”
“臣以为豫、兖二州地接枭境，兵凶战危。”荀崧暗叹一声，天子还是不放过他，理了理思绪后，便说道：“陛下登基以来，贼寇屡屡南下，无人能挡，直至陈侯之国，方稍遏贼锋。去岁王桑槛送洛京，百姓闻之，无不欢欣鼓舞，皆言大晋中兴有望。河南有此等大将，方能为朝廷拒河北狼烟，备黑山贼寇。若换了他人，臣担心让石勒如入无人之境，突至襄阳、江夏，汇合王如、杜弢贼众，则大势去矣。”
司马炽身形晃了一晃，脸色很不好看。
好似福至心灵，他突然间想明白了一件事：无论是王衍还是荀藩，他们都不会绝对站在自己这边。
他们或许忠心，但忠的是什么，却颇堪玩味。
忠于天子还是忠于朝廷，对他而言有本质的不同。
若将自己换成先帝，他们一样忠心。
呵呵，好啊，太好了。
想明白这点，司马炽只觉心里堵得慌。
堂堂天下共主，却不能令股肱之臣彻底归心，然后君臣相得，上下一心。
如此看来，迁都也没什么必要了。
周馥难道与荀藩有什么两样吗？
“朕乏了，些许事体，卿等看着办吧。”司马炽心灰意冷，挥了挥手，说道：“另以苟晞为大将军、大都督，督青、徐、兖、豫、荆、扬六州诸军事。”
说罢，不待臣子们的反应，直接乘舆离开了。
荀藩、刘暾对视一眼，微微颔首。
青、徐、兖、豫、荆、扬六州本就各有都督，如今再搞个大都督，给了苟晞节制六州军事的名义，这是要以毒攻毒吗？
荀、刘二人不打算拒绝，因为这道诏命其实没啥用。
司马睿会听苟晞的？
山简会听苟晞的？
邵勋会听苟晞的？
也就徐州王隆可能怕一些，他是“监徐州军事”，在都督当中算是名义比较弱的。但考虑到东海王氏的存在，苟晞未必能插手徐州军事。
天子纯粹是在发泄愤怒情绪。
这边几人在讨论该如何处理奏疏，那边天子已回到昭阳殿寝宫。
皇后梁兰璧惊喜地看着天子。
天气有些暖和了，皇后穿得略微单薄一些，胸前蓬蓬的，腰肢细细的，脸蛋红红的，司马炽看了只觉口干舌燥。
皇后感觉到了天子的目光，脸红得仿佛要滴出血来。
她迈着轻盈的脚步上前，用惊喜中蕴含着爱恋的目光看着天子。
天子的呼吸渐渐变得粗重起来，但突然间脸色一白——刚刚有些苏醒，却又沉睡了。
皇后低着头，不敢看他，满脸羞不可抑的表情，美艳不可方物。
但等了许久，不见天子有任何动作，顿时明白了，暗叹一声，轻轻拉起司马炽的手，道：“陛下，妾做了点心——”
司马炽仿佛手里是什么毒物一般，慌忙甩开，退后半步。
在皇后惊愕的目光中，他偏过头去，说道：“朕闻卫将军与西州流民帅多有来往，与京兆尹梁综更是同族兄弟，皇后你——书信一封，问问卫将军可愿出任宛城都督。”
“嗯。”梁兰璧微微有些失望，但还是乖巧地应道。
“语气重一些，让卫将军莫要推辞了。”司马炽说道：“他若不就，朕就亲至府上。”
梁兰璧再应一声。
父亲一直不愿掺和这些事，但天子已经没耐心了。他迫切希望父亲出来帮忙，也不知道受了什么刺激。
朝中忠臣不少，为什么要用外戚呢？
“切记，尽快。”天子又强调了一遍，然后匆匆离去。
看其身影，竟然有几分狼狈的意味。
(本章完)