第350章 西州士人（为盟主文天勿佐加更）

第350章 西州士人（为盟主文天勿佐加更）
梁芬收到书信时，正在家中待客。
来客多为西州士人，为首者乃前司徒幕僚阎鼎，字台臣，天水人。
司马越故去后，树倒猢狲散，走了不少人，阎鼎就是其中之一。
但他在朝中没有关系，自身门第也不太行，如今的朝廷与几年前又大变模样，真的没有办法了。
阎氏郡望在天水、金城二地。
汉末时有凉州别驾阎温，又有韩遂部将阎行，阎鼎算是阎氏中第三个比较知名的人物，先举秦州秀才，再被时任太傅的司马越辟为参军，仕途走势非常不错。
但司马越死了，阎鼎也没办法，只能跑回来。
现在他的身份是流民帅。
河南郡的关西流民不少，阎鼎出身秦州，又有名望，于是一部分人推其为主，在密县以西的山间盆地内聚居耕作。
流民帅、坞堡帅这种身份，本不受他们这些士人青睐，但如今不是没办法了么？掌握一支力量，总比两手空空好。
其实，像他们这些在本乡流民中有威望的士人，当个坞堡帅、流民帅简直再容易不过了。
王如是京兆府小军官，众推其为主。
蜀郡人杜弢本来是镇压巴蜀流民叛乱的县令，造反的流民还推其为主。
关西流民自然也会奉阎鼎为主了。
门第、出身这种东西，经过一两百年的发展，已经深刻融入了社会文化、风气、传统之中，在潜移默化之中影响着所有人。
即便一些人起来造反，诛杀士族，但他们内心之中，隐隐有自卑感，有士族愿意与他们合作的话，甚至愿意交出领导权，奉其为主，这并不鲜见。
时代风气、价值观这种无形的东西，往往比有形的庄园、坞堡还要难以打破。
邵勋就试图扭转这种风气和价值观，这是比击败匈奴还要艰巨的任务，他的思路是从经济基础下手，理论来源则是“经济基础决定上层建筑”，效果如何，难以预知。
卫将军梁芬现在是西州士人在朝中的领袖之一。
天下士人是有畛域之分的，总体而言，西州士人在洛阳混得不咋地。
今日来梁府拜访的，除阎鼎外，还有秘书丞傅畅等数人。
畅父祗，新近升任司徒，位高——但权不重。
畅兄宣，曾为司马越右长史，后入朝为官，差点与高光等一起被杀，侥幸得免。
卫将军梁芬之下，当以北地泥阳傅祗为第二人。
但总体而言，西州士人在朝为官者依然不多，他们的大本营还是在关中。
比如，梁芬族弟梁综现为京兆尹，梁纬为北地太守，梁肃为频阳令，梁综之舅索綝为冯翊太守……
大将军梁冀的后人，本就是关西豪门，在先帝时有些没落，梁兰璧当了皇后后，卫将军梁芬虽然不掺和任何政事，但梁氏族人好处不断。再加上他们会做人，本身势力大，南阳王司马模也开始重用梁氏，于是渐渐有了起色。
梁芬是关西士人在朝中的总枢纽，很多聚会都在他府上举办，阎鼎对此又羡又妒，但时势若此，由不得他不低头。
“台臣你有上进之心，我素知之。”梁芬斜倚在榻上，叹了口气，道：“但南阳可不是什么好地方啊。那位太白星精遣六幢兵戍守宛城，我去了又如何施为？”
“王如……”阎鼎小声说道。
“王如野心大了，未必会听话。”梁芬说道：“我若去宛城，或能拉拢一些人过来，但王如不会降的。况且我手头无兵，难上加难。”      “梁公何谓无兵？”傅畅说道：“昔年镇压张昌之乱，每有重臣南下，禁军都会分拨一部分兵马，着其统带。梁公若南下，朝廷怎么着都要分兵数千，这不就有兵了么？况且，北宫纯不是在城北么？”
梁芬不置可否，只道：“北宫纯数来洛阳，确实拜访过我几次，其帐下诸将，有几个我也认识。但他们终究要走的，如何能长留洛阳？”
“梁公谬矣。”傅畅还没说话，阎鼎却急切道：“仆前几日在新安，收拢了一批溃兵，乃潼关守军。因后路被断，为赵染所败。梁公若派人去招抚，应能再拉来数千人。匈奴攻入关中之后，潼关归路断绝，凉州兵如何回返？”
“今天子欲令公出镇都督，不如讲讲条件，把凉州兵带走。再调拨一部分禁军，或去弘农招抚潼关溃卒，凑个一万人不在话下。”
“宜阳杜氏兄弟，向来敬重梁公，逢年过节，礼数不缺。他们也是关西人，其族人杜勋刚奉张凉州之命至洛阳，献马五百、毡毯三万。梁公不妨试探一下，说不定也能拉一点钱粮部曲过来。”
“再者，仆帐下亦有数千家关西流民，愿奉梁公号令。”
“梁公。”傅畅紧接着说道：“关中战乱不休，定有羌氐胡汉百姓出武关入南阳。梁公昔年结好于羌氐酋豪，威望隆著，抚之不难也。如此一来，兵有了，民也有了，何惧也？”
梁芬默然良久。
片刻之后，他起身踱步，叹息连连。
傅畅还好，阎鼎却急得不行。
这么好的机会，梁公为何不把握住呢？他出任宛城都督，监沔北诸军事，自己若跟着他上任，定有大大的好处，跟着他的数千关西流民也能有个着落。
“关东终究不是咱们的地盘啊。”梁芬叹了口气，道：“若此时在长安，老夫二话不说，当仁不让，定给尔等一份前程。荆襄南阳之地，情势复杂，既有王澄、山简等朝廷重臣，还有王如、严嶷等流民帅，那位邵全忠更是与南阳本地豪族联手，安插私人，野心勃勃。老夫若去，定然与他对上，唉。”
“梁公！梁公哎！”阎鼎急道：“邵勋家世不振，势力不张，摊子又铺得太大，而今实控者，不过洛南、襄城、陈郡寥寥数地罢了。颍川、南阳、顺阳、鲁国等地或依附之，但并不可靠。偏偏他还不知足，东行范县，抢夺司马越遗产。他已经吃撑了，根本控制不了这么大的地方。梁公去宛城，乃朝廷诏命，谁敢阻拦？”
梁芬微微思索了一下，问道：“邵勋在何处？”
“刚奉东海嗣王及太妃至考城。”傅畅回道：“他应当还在部署兖州防务，试图驱逐南下袭扰的匈奴游骑。另，刘聪遣赵固等人率众东行，进入青州，试图汇合曹嶷大军。苟晞在上个月与曹嶷打了一仗，小胜。苟道将连胜三场，兵越打越少，曹嶷败了三场，兵越打越多，赵固等人再至，苟道将恐难敌也。青兖徐一带，变故在即，邵勋没有许多精力兼顾各方。他是插手南阳了，但一应军政多委地方豪族，梁公若去宛城，没想象中那么难。况且，关西胡汉流民还在不断进入南阳，后援不绝也。”
“邵勋……”梁芬闭目思索。
他经常听到别人提起“邵太白”，名声太大了。
他也研究过邵勋的过往，对他非常欣赏。自问易地而处，他做不到这般地步。
有勇、有谋、有见识、有手腕，不贪功冒进，但夯实根基，知晓进退，步步为营，此等本事，莫非天授？
他想起了那个谶谣。
唉，他若是关西人就好了。哪怕不是士人，梁芬也愿意重金资助他——西州胡汉杂处，战事频繁，有门第之分，但没有关东士人那么看重。
“有些时候，老夫都觉得愧对天下士民。”梁芬突然苦笑一声，道：“享用着高官厚禄，却一言不发、一事无成，上朝下朝，形同木偶。邵太白武能破敌，文能安民，老夫不如其远甚。他在河南也不容易啊，四战之地，疲于奔命，却还有人给他扯后腿，唉。再弄下去，国事都要败坏掉了。”
“梁公……”阎鼎心底一凉，这是不愿去宛城？
傅畅也微微有些失望。不过他心态好，对功名利禄没阎鼎那么热切，不去就不去吧。
大家在朝堂内修修补补，勉力维持，走一步看一步吧。
“明公。”厅外来了一老仆，瞟了眼傅畅、阎鼎等人后，径直来到梁芬身边，附耳道：“宫中传来消息，天子对明公‘卧病’十分不满，大发雷霆之怒，不日就要来府中探病，还说……说……”
“说什么？”梁芬皱眉问道。
“说明公若无法起身，可乘板舆赴任。”老仆说道。
梁芬突然笑了起来，笑得眼泪都出来了。
阎鼎、傅畅不解地看向他。
梁芬摆了摆手，遥望庭院中随风飘摇的草木，叹道：“人如草芥，即便公卿亦不得免也。”
（求诸君保底月票，谢了，明天还是三更。）
(本章完)