第354章 幕府

第354章 幕府
何伦匆匆来到了考城。
考城县在国朝初年罢废，第一次置济阳国的时候复县，但县城都没有，于是找地方匆匆筑了一座新县城，面积大大缩水，城周不过数里，狭窄逼仄，真的没法住多少人。
镇军将军幕府迁来后，先占据了城西南一处废弃的庄园，作为镇军将军及太妃的居所及发号施令之处。
镇军将军年纪小，还没成婚，目前主要任务是学习。
至于幕府一应大小事务，全部奏予太妃知晓。太妃审阅后，会给出批复，再发往各地执行。
这可能是此时天下最有权势的女人了。
名义上掌握着九郡国（多了济阳郡），有数十僚佐、十余将官听令，可驱使近两万军队。
如果算上东海国四郡，那真是不得了。
说难听点，陈公的实力可能都不如裴妃。
不过，陈公是裴妃背后的男人。没有陈公，裴妃也不可能得到兖州，从某种角度来说，裴妃就是陈公的“实力”。
当然，话又说回来了，如果没有嗣王和太妃，陈公也没法轻易操控兖州。
合则两利，分则两害。
风韵犹存的主母和年轻勇猛的家臣，嘿嘿，老何也难免私下里腹诽。
庄园正在进行小规模的修缮，来自洛阳王府和广成泽棠梨院的一批仆婢努力进行着洒扫。
管事的人还是裴十六。他正在府外甄别新买来的仆婢，打算扩充庄园人手。
见到何伦前来后，立刻遣人通禀，不一会儿便将何伦引了进去。
镇军将军幕府长史赵穆、司马邓攸二人正在裴妃面前禀报嗣王的学业。
“嗣王在诗赋一道还欠些火候，太妃不妨令其出外游水玩水一番，领悟真意。”赵穆说道。
赵穆，汲郡人，字季子。司马越镇许昌时就投靠过来了，以“仪形中轨”著称。
他又是玄学大家王弼的女婿，故很受看重。
简而言之，赵穆长相就很符合士人审美，本人还是三国玄学大家王弼的女婿，“家学渊源”，所以被司马越聘为参军，但主要任务是教导世子司马毗——司马毗还曾有过另外三位老师，即邓攸、王承、阮瞻，教育资源吊炸天。
“何为真意？”裴妃问道。
赵穆听了，思索一番后，道：“为人者，当体察内心，不拘于俗礼，追求适意和逍遥。”
“可有说道？”
“昔年吴郡张季鹰（张翰）任齐王东曹掾，一日见洛阳秋风乍起，突然思念故乡之莼羹鲈鱼，便对人言‘人生贵得适意尔，何能羁宦数千里以要名爵’，遂辞官回乡。”赵穆说道：“此为士人风骨、真意，据此而写出的诗赋，方能流传千古。”
“齐王冏秉政时，大行杀戮之事，不得人心，以至人人自危。张季鹰此言，莫不是为回乡避祸找了个由头？”裴妃反问道。
赵穆语塞。
何伦在不远处暗自偷笑。
他早就觉得这帮士人喜欢无病呻吟了，太妃真是说到他心坎里了。
“太妃此言谬矣。”邓攸说道：“人拘于世俗之中，固然需要操心庶务乃至生死，但真性情不可或缺。便是张壮武（张华）亦醉心于莺鸣、鱼游，此为自然之道，即摒弃一切道德束缚、繁文缛节，越名教而任自然也。嗣王若不好好学这些，如何与士人打交道？”
裴妃听完，道：“伯道言之有理，妾眼界浅了。嗣王那边，妾会叮嘱的。”
说完，行了一礼。
赵穆、邓攸回礼。
又说了一些音乐教习上的事情后，二人看了眼何伦，告辞离去。
裴妃思绪还沉浸在方才那番话中。
越名教而任自然，不要受世俗间的道德、礼法束缚……
想着想着，心中竟然有些冲动。
不过她是理智的女人，很快就将这丝奢望压下，请何伦坐下后又遣仆役，将幕府参军邹捷、刘蔚、冠军夷、李兴四人请来。
众人到齐之后，得裴妃示意，何伦方道：“末将自文石津而还，粗粗筑了一营垒。陈公看过之后，认为营寨太过单薄，需筑军城。眼下筑城人手是有，然乏钱粮，特请幕府拨付。”
“陈公亦在文石津？”裴妃问道。
“陈公亲率精骑，于白马围杀匈奴贼子，追击至文石津而还。”说到这事，何伦脸上浮现出敬佩之情，只听他绘声绘色地讲道：“陈公亲自冲杀，槊挑二人，威震匈奴。众军士见之士气大振，将百余匈奴残兵屠戮一空。壮哉！当是时也，陈公跃马河上，直如天神下凡，勇不可当。”
其他人听了还没什么反应，裴妃落在桌案下的手已经悄然握紧。
早和他说过不要亲身犯险了，就是不听。
这些威风耍了有什么意思？
一个需要主帅亲自冲杀的军政集团，有前途吗？
“何将军——”裴妃打断了何伦的话，说道：“筑城之事，听陈公的。只是幕府并无钱粮，且稍安勿躁，待秋收后再行修筑吧。”
“诺。”何伦很干脆地应下了。      他感觉自己又找到了习惯的舒适区。
他还在为东海王效力，周围都是熟悉的人，干着自己擅长的事。
他们东海人依然有着一块地盘，权势依旧。
特别是原本司徒卫队一千名东海兵尽皆划拨到他帐下，每日听着乡音，别提多亲切了。
经历动荡岁月之后，能有这样的日子，何伦很知足。
他现在有很强烈的维护这个集体的冲动，谁来都不好使，老子和你拼了。
至于钱粮之事，他也理解。
幕府真的是一穷二白，若非江氏、蔡氏、阮氏、卞氏接济了一些财货，怕是连俸禄都发不出来。
好在禄田已经清理出来了，现在虽荒芜着，但将来总有收获，熬过这一阵就好了。
秋收之后，钱粮应能稍稍宽松一些，届时再问刺史杨瑁要钱，文石军城就修建起来了。
“匈奴游骑还多么？考城这边，已经许久未曾见到了。”裴妃又问道。
有好几千银枪军驻扎在附近，哪个匈奴吃饱了撑着过来啊！何伦心中暗哂，嘴上说道：“回太妃，鄄城、范县、东阿一带都出现过贼骑。诸县但紧闭城门，待匈奴自退。”
裴妃默默点头。
她理解男人了，他心中应该也很苦。本来劝谏质问的话，便不想说了。
她是女人，没法上阵打仗，把男人服侍好就行了。
男人有时候也挺孩子气的，需要哄，哄到他记不起其他女人……
“情形应比之前有所改观了吧？”她随口问道。
“已经好很多了。”何伦说道：“关键在于人心。司徒薨逝后，群龙无首，士气低落。往往贼军未来，便自己吓自己。天天有人喊着散伙，这还怎么打仗？今嗣王坐镇考城，太妃把控全局，幕府英掾皆在，故上下如臂使指，没人轻易溃逃或献城了。”
“辛苦何君了。”裴妃柔声说道。
何伦、刘洽、满衡、唐剑四人各领五千众，分驻大河沿线，且耕且守，是邵勋定下的决策，通过她来发号施令。
其中，何伦驻文石津，在濮阳国东燕县境内。对岸便是曹操所筑之枋头，位于汲郡朝歌县境内，为石勒所据，乃大河南北的重要渡口。
刘洽驻鹿鸣故城。
濮阳白马县附近有白马山，西直鹿鸣故城。河上有津，曰白马津。
而鹿鸣城乃战国魏鹿邑，黄河在此拐了个弯，流向东北，水势稍缓，利于渡河。
自战国时代起，鹿鸣城便是重要渡口——此时城址仍在，显然历代皆有修缮，甚至一直到南北朝时仍然存在，元嘉北伐时王玄谟便奔此城。
白马津对岸是魏郡黎阳县，当地也有渡口，曰黎阳津，与白马津是一回事，只不过一个在北岸，一个在南岸罢了。
白马再东有濮阳县。县北黄河岸边有濮阳津，自古为津渡之要。
濮阳津对岸是顿丘县。
满衡率五千众屯于濮阳津，这会正在被匈奴破坏的田地上抢种杂粮。
濮阳东面是兖州治所鄄城县，县北二十余里有渡口，曰“灵津”。
唐剑所部五千人目前屯于廪丘，将来会移驻灵津。
从地图上看来，这两万步军防守的都是大河濮阳段的渡口。
四大渡口之间，其实还有不知名的小渡口。堵住这四处，并不能完全杜绝敌人渡河，只能说把最方便渡河的地方占住，聊为阻止罢了。
濮阳往东，可以说暂时被战略性放弃了，只能委任给东平、济北、泰山三郡国的世家大族，让他们自己想办法。
“再有两月便要秋收了，匈奴或许会大举南下。”谈完了修城之事，裴妃又道：“诸位皆一时英才，还请尽心。”
“遵命。”众人陆续应道。
裴妃脸上绽放出了动人的笑容，道：“古人求才，或旁求于梦卜，我谓曷若选之于言行？先夫任用君等，付以政柄，登于台阶，而为人表率。妾悉从之焉。今政事繁剧，战事频繁，君等宜勉之。生死有命，富贵有凭，全靠尔等一言一行，诫之，勉之。”
众人心中一凛，纷纷应是。
裴妃说完后，便挥手让众人散去。
院中顿时清净了下来。
裴妃一个人站在那里，成熟美艳，又威严庄重，让人不敢多看。
何伦暗叹，嗣王还是别出来秉政了，与太妃一比，真是得扔啊。
(本章完)