第355章 利速战

第355章 利速战
已是盛夏，天热得不行。
胡毋辅之直接把衣衫解开了，使劲摇着蒲扇。
不知道为何，他突然想起了汲桑。
那个神奇的男人，即便是大夏天，依然要穿着名贵的皮裘，然后让近侍使劲扇扇子。
穷惯了的人，乍见财富，或许都这样吧。
就这种表现，怎么能得到士人支持？
前面就是被称为镇军将军府的宅院了。
入府之前，胡毋辅之看到门口来了大群身着明光铠的军士，心中一动，悄悄下了牛车，登上一处高坡，鬼鬼祟祟地看着院子。
呃，什么都没看到。只有仆婢走来走去，端着各种饭食。
他悻悻下了高坡，左右看了看。
考城似乎没遭匈奴游骑肆虐过，地里的庄稼长得很好，粟苗郁郁葱葱，至多再过两个月，或许一个半月，就可以收割了。
按照陈公的话说就是“手中有粮，心中不慌”啊。
田里有不少人在锄草，看样子都是本地庄户——或许也有濮阳等地南下的百姓吧。
被匈奴毁了粟苗，又无力补种杂粮，或者即便补种了，也担心再被损毁，为此流离失所的百姓不知所几。
陈公大概也没办法将人全数收拢过来吧？没粮食就是没粮食。
虽说已有两批广陵漕粮输往京中了，但陈公似乎只偷偷截留了二十万斛，还是为了弥补亏空，补充日益匮乏的军粮。
说到漕粮，今年洛阳大概要难受一些了。
寿春周馥至今未输粮北上，天子震怒。
而琅琊王睿又输粮勤谨，天子大悦。
两相一对比，天子诏封琅琊王睿为镇东大将军，兼督扬、江、湘、交、广五州诸军事。
这是一次警告，如果周馥再不醒悟，就要被讨伐了。
甚至于，这道诏命一下，就已经可以讨伐周馥了——琅琊王下令周馥手下的军队开往某处，你听还是不听，不听就可名正言顺讨伐。
江南也是一团烂事！
胡毋辅之叹了口气，到镇军将军府门口通禀后，被引入了院中阴凉处等待。
邵勋轻嗅着裴妃身上的味道，笑道：“我先前曾言，将至陈县理政，然近月以来，要么在前线，要么在考城，竟然甚少回陈县。胡毋彦国应是来寻我的。”
裴妃白了他一眼，然后看了眼地面。
窗台之下是一滩水迹，既有两人的汗水，又有其他什么。
到这会，她还面色潮红，剧烈的喘息亦未平息。
再看看邵勋，亦像从水里捞出来的一样。
好一番酣畅淋漓！
“方才不该心软的，万一怀上了怎么办？”裴妃突然说道。
“那你怎么还愿意？”
裴妃叹了口气，轻轻搂住他的腰，将脸埋在他胸口，道：“看你那么辛苦，心软了。再者，女人服侍男人，不是天经地义的么？”
邵勋终于明白他为什么老往裴妃这边跑了。
亲了她一口后，径自来到后院，打了桶井水，简单擦洗一番，然后——衣来伸手。
裴妃拿出了一套新做的士人长袍，笑着让邵勋换上了。
唔，挺合身的，就是气质和他不搭啊。
手下意识在腰间掏摸一番，弓梢、箭壶、佩刀都没有，这让他很不习惯。
轻轻叹了口气后，他接过裴妃递来的羽扇，向前院走去。
“明公。”胡毋辅之起身行礼。
“刚从濮阳回来，唉，好一番折腾。”邵勋笑道：“坐下吧。”
胡毋辅之看了一眼邵勋身上崭新的袍服，坐了下来。
“可是为青州之事？”邵勋问道。
青州苟晞在连胜三场之后，吃了一次败仗。
令人吃惊的是，不过是场小败罢了，且败兵大体完整地退了下来，曹嶷、赵固也未追击，但当天晚上，就有很多人不告而别，跑了……
苟晞本有一万多兵，吃了败仗后，又跑散不少人，现在不过五六千众。
其弟苟纯本有兵万人，这会亦只得三四千人。
曹嶷闻讯，一边收降苟晞兵众，一边追击。
苟晞先奔泰山，曹嶷率军追至，复奔东平，曹嶷没有再追，收兵回青州。
苟晞是东平郡公，又当过兖州刺史、都督，在当地还是有点人脉的。据闻他这会正在招募新兵，不知何为。      曹嶷将苟晞逐出青州之后，苟晞降兵因曹是青州人，纷纷来投，实力大增，遂南下攻琅琊，掳掠一番后退去。
李重率一万多人东行，收拾琅琊残局后退回鲁国。
现在东边的局势扑朔迷离，曹嶷连战数月，开始休整，同时消化地盘。
赵固则开始在泰山、济北一带掳掠。
李重又奉命北上，驱逐赵固，目前尚未开战。
“明公就不担心么？”胡毋辅之奇道：“苟道将居心叵测，曹嶷野心勃勃，赵固凶残暴虐，有此三人，济北、东平、泰山、鲁、任城、高平六郡国无宁日矣。便是明公的威望，也要有所折损。”
“唔……”邵勋点了点头，道：“彦国可是奉卢豫州之命而来？”
“崔相、卢使君等都很忧心。”胡毋辅之说道：“李将军所部不过万余人，战兵只得一半，虽战力强横，但难免马失前蹄，为人所趁。卢使君认为明公应尽快厚李将军之兵，无论是征讨苟晞还是赵固，都得尽快动手，迟恐令六郡国士人失望。”
“这个四战之地！”邵勋哈哈一笑。
见到他笑，胡毋辅之急了，道：“昔年吕布入兖州，曹孟德急忙回师破之，明公宁不急耶？”
“我读书少，彦国试为我言吕布之事。”邵勋说道。
胡毋辅之又急，却见裴妃在婢女的簇拥下，盛装前来，连忙起身行礼。
裴妃穿着一件两裆服，细腻的肌肤在阳光下洁白闪耀，身材凹凸有致，仿如一枚熟透的水蜜桃。偏偏脸上带着股庄重威严的表情，举手投足间娴静淡雅，颇有种气定神闲的感觉。
“素闻彦国以孝友修己，以文学润身，见之果然不凡。”裴妃回了一礼，道。
胡毋辅之猛然想起，兖州理论上还是东海王的地盘，顿时有些不好意思。
不过，他发现裴妃庄敬从容的面庞两侧鬓角处，似乎有结成一绺一绺的湿发。再看看邵勋身上的崭新袍服，不敢多想，只能说道：“太妃谬赞了。”
裴妃寒暄了几句后便离开了。临走之前，吩咐婢女给二人上茶水。
胡毋辅之稳了稳心神，继续刚才的话题：“后汉末年，兖州士族不满曹孟德，故引吕布入兖州。孟德闻讯，大惊失色，立刻回师，苦战数月，终将吕布驱逐。兖州士人见布不堪战，便放弃了他，重归曹孟德。今苟晞便如那吕布，窜入东平，招募军士，若不尽快驱杀，恐酿成祸患。”
“如君所言，难不成兖州士人豪强还心向苟晞不成？”邵勋奇道。
“明公于荥阳屯兵数千，阻河拒敌。又于文石津、白马津、濮阳津、廪丘驻军两万，防备河北。”胡毋辅之说道：“然自鄄城以下，渡口亦不在少数，明公却疏于防范，听任贼兵肆虐，岂不让人心寒？”
“连年遭灾，军馈不继，我亦养不起许多兵。”邵勋说道：“举三万众防河，堵住荥阳、濮阳一线，已是极限，如之奈何。”
胡毋辅之摇了摇头，道：“在东平六郡国豪族看来，这就是厚此薄彼之举。”
“彦国怕是还不知道——”邵勋看着他，说道：“前几日有新来之关西流民响应王如，如兵已入顺阳境内，羊聃勉强将其击败，但亦损失惨重。南阳那边也在向我要兵哪。”
胡毋辅之这才明白之前邵勋说的那句“四战之地”是什么意思了。
南阳、顺阳、新野三地，全靠大族私兵部曲在顶着，无法给北边提供粮草器械。
兖、豫二州，目前竭尽全力供给着防河的三万人、鲁国万余兵以及银枪、义从等军一两万人。
陈公的兵少吗？一点不少，甚是可以说多。
但就是要处处分兵，处处兵力不足。
如果寿春周馥再派那传说中的“三万精卒”北上，那可真是四面受敌了，再多的兵也不够用。
这就是四战之地。
“不过，你说得也对。”邵勋说道：“匈奴游骑吃了两三次亏，已大为减少。八月秋收之时，我担心他们再度南下，时间确实不多了。这样，你替我写封信，再找人送给苟道将。”
胡毋辅之一愣。
“你附耳过来。”邵勋说道。
胡毋辅之疑惑地凑了过来。
邵勋低声耳语一番，然后又道：“回去后，让卢使君行文谯、沛、鲁三国，令其征发部曲丁壮，北上高平，以夏侯恒为都督，进讨苟晞、赵固。”
“明公不亲自统兵？”胡毋辅之讶道。
“这一仗利速战，我当然要带兵了。”邵勋说道：“一会便传令梁县。”
“那是何进兵方略？”胡毋辅之问道。
邵勋笑了笑，眼睛里竟有一抹疯狂的底色。
骑最烈的马，玩最美丽的女人，打最强的敌人，这才是男人该干的事情。
“将庾元规唤来，此番他要随我出征。”邵勋没有当场回答胡毋辅之，而是吩咐道。
胡毋辅之也不追问，立刻应下了。
当天下午，大群信使离开了镇军将军府，奔往各处。
（有票尽量投啊，下午争取再搞一章）
(本章完)