第356章 鬼话

第356章 鬼话
匈奴已经自新安撤退，洛阳又恢复了宁静。
滞留梁县许久的商队再度北行，经伊阙关前往洛阳，朝廷抓紧时间来收税，弥补日益空虚的国库。
洛南诸县农田里的麦苗长势良好，让人心底异常踏实。
一切似乎都在朝好的地方发展。
就在这个时候，梁县附近迎来了一波又一波的兵力调动。
广成泽内仅存的老马被全数调走，甚至新马也被征发了一批，民间驴骡之类，能征的尽量征，征到一批，发走一批。
濮阳酸枣县北境，从数日前开始，就有持续不断的兵力来此集结。
义从军两千余骑兵悉数调来，会骑马的步兵也来了一千二百上下。
到了六月初七，整整一千府兵赶了过来。
六月初九，因镇军将军幕府下令，陈留、梁国二地乞活军调集了七百余骑，携弓至酸枣汇集。
六月初十，阳城府兵二百人抵达。
十一日，梁县府兵三百人抵达……
阵容异常庞大，到十六日时，已经集结了两千府兵、三千多义从步骑、七百多乞活军乌桓轻骑，外加邵氏亲兵二百余人，总计六千多人、马九千六百余匹、骡四千余、驴三千，几乎把家底都掏空了。
六千多人没有辅兵，全是战兵。也就是说，战兵们必须自己完成辅兵的工作内容。
十七日，战兵们往驮畜背上装载各色行李。
除武器外，还有大量醋饼——胡饼在醋中浸泡后晾干，最长可保存六十余日。
马料亦不可或缺，主要是煮熟的豆子、盐巴。
出征在外，军情如火，靠放牧补充马儿能量太慢了，可能一天中大部分时间都得牧马，耽搁不起，只能直接喂粮食了。
没必要携带的东西，如炊具、磨刀石等一律不带，尽可能减轻役畜负重，以腾出空间携带更多的干粮和马料。
饶是如此，最后算了算，食物依然只够十二三日所需。
省着点吃，或许可以多消耗两三天，但也不会太多。
人可以饿一两天肚子，坚持坚持。马不行，饿一顿都不可以，说不跑就不跑。
与此同时，酸枣县也组织人手，将一艘艘提前准备好的小木船从渎中拉出，开始在河上架设浮桥。
河对岸是汲县，虽然摇摇欲坠，仿佛下一刻就要被匈奴攻占，但此时还是己方控制区，不会有敌军主力部队过来骚扰。
因此，当邵勋于十七日夜带着大部队出发时，浮桥已经架设完毕。
花了整整一夜外加半个白天，大军才全部北渡至汲县境内，稍事休整之后，呼啸东行，消失在了茫茫原野之上。
******
大军几乎与黄河北岸平行前进。
十八日夜间，宿于汲县、朝歌间的乡野农田之中。
十九日下午从延津以北路过，入夜后不停，直接渡河，自枋头以南掠过。
这个时候，匈奴人才如梦初醒，立刻前往邺城、常山，报予石超、石勒知晓。
看到他们的这种表现，邵勋暗哂，不过尔尔。
你们南下，让我防不胜防，我北上，你们的表现也很拉胯啊。是不是从来没想到过会有人聚集如此之多的马驴骡，在大河以北驰骋？
不过，匈奴人不来找茬，邵勋也懒得管他们。
府兵中擅长骑战的毕竟只是少数，大部分人是骑马步兵罢了。
而骑马步兵，在马背上骑战是玩不过匈奴轻骑的，没必要以己之短攻敌之长。
二十日下午，全军进占黎阳津，驱散了百余名戍守津关的匈奴兵士。
全军休憩一整夜。
当天傍晚，当邵勋遥望河对岸的白马山时，白马津那边已组织人手，用小船渡了一些资粮过来，补充消耗。
这个时候，野外已经出现不少匈奴游骑了，不知道是石超所部还是石勒的兵将。但他们人少，最多一股不过百骑，面对占据着黎阳津，有骑兵、有重甲步卒的晋军，不敢过于靠近。
他们的当务之急，应该是把分散在各处的骑兵集结起来，如此方有一战之力。
但没人会傻傻地等他们。
二十一日，大军继续东行。
这个时候，邵勋发现部队的行进速度不如开头一两天了。
这是正常的，即便一人双马，奔袭速度也会随着时间的推移而慢慢下降。毕竟疲劳是会累积的，一晚上的休整并不足以缓解全部。
二十二日下午，全军抵达顿丘县南，照例休整。
在野外游弋的匈奴骑兵渐渐多了起来，最大一股已至两千骑，并且开始靠近骚扰。
邵勋令府兵下马结阵，用弩机驱散贼骑，随后令凉州大马直接冲阵，乌桓轻骑左右包抄，将贼人冲了个七零八落。
其实，匈奴轻骑速度飞快，并没有死多少人，但在发现这股晋军步骑结合，战力强悍之后，知道没什么机会，于是很快散去。
这支人数在一万以上的晋军，他们搞不定，得让大胡亲自来。      傍晚时分，邵勋带着庾亮，来到了顿丘东南一处坞堡外。
“元规，你怎么来了？”坞堡帅李寿出来后，见得庾亮，大惊失色。
“随陈公征战而来。”庾亮行了一礼，说道。
庾亮有一妻二妾，正妻荀氏，二妾分别出身汲郡尚氏、顿丘李氏，都是当地的中小士族。
顿丘李氏主脉已经随太守乐谟南渡，至南顿、新蔡安置，但也有人留了下来，比如李寿。
“莫不是攻伐河北？”李寿惊疑不定地看了眼远处那位驻马高坡的大将，问道。
“此事不便多说，今只求些食水，换乘马骡。”庾亮说道。
李寿迟疑了一会。
庾亮有些焦急，道：“公休要迟疑，将来打回河北，自有你的好处。”
李寿沉默了一会，遣人回坞堡。
半晌之后，一群人拉着车，经吊桥出城。
车上装了不少“粮食”，庾亮一看，却是糠麸、秕谷。
这不是给人吃的。糠麸、秕谷混些盐水，正合喂马。
“厨中在做蒸饼，稍待片刻便能送来。”李寿说道。
说完，叹了口气，神色间有些彷徨。
他也不知道这样做是对是错，但做都做下了，又能怎样？
他看向那位大将，此人正对远方指指点点。
而随着他的指点，时不时奔出一股骑兵，消失在地平线上。
指点完后，又让人搜罗了一些马匹，送来坞堡。
李寿瞟了一眼，大部分都是马蹄开裂，未及修剪的那种，便放心收下了，然后换了少许马儿驴骡给他们，维持其机动性。
不一会儿，热气腾腾的蒸饼被一筐一筐提了出来……
******
东平国范县郊野，苟晞拿着一柄大锤，将司马越的墓碑砸成数截。
砸完之后，心中舒爽了许多。
跑得太狼狈，什么都没来得及收拾，妻子家人全陷在青州了，这让他很是恼火。
喘着粗气坐下后，接过幕僚递来的信件，粗粗一扫，冷笑连连。
“……公早列勋籍，多献嘉谋。大河南北，百战功成。战胜而威震三军，欢呼而声驰六郡……公秉山河之灵，受乾坤之气，实为社稷之镇、邦国之屏。仆与公神交已久，今愿献资粮十万、甲仗数千、战马五百，以壮军需。”
“……青州之地，枭豺窃据，滋扰河南，余心未安。今北有匈奴，南有乱民，兼有督漕重任，不克分身。公可以东平、济北、泰山三郡为基，拣选兵卒，固守州疆，绝贼窥伺之路，抚其离叛之人。”
“……公之才具，我素知之。据山川之要，严戈矛之备，暗蓄兵锋，深沟高垒，假以时日，叛徒惊扰，贼众自溃，此皆公之功也。”
“……或言公与先司徒有小隙，今斯人已逝，万事皆休。东海嗣王、太妃亦知公身负经邦之远略，胸怀许国之明诚，敬之感之，愿借公之威名，抚定诸郡，公勿疑也。”
洋洋洒洒两页纸，苟晞看完直接团成一团扔了，道：“邵全忠在诓我，当我三岁小儿呢。”
苟纯从地上捡起信纸，默默看了一遍，道：“兄长，邵勋不克分身是真的。听闻石勒、石超屡屡遣兵南下，南阳又乱，他还要担负漕运之责，确实抽不出什么兵力。另者，匈奴惯会在秋收之际南下，抢割粟麦，邵勋宁不备之？他若举兵东来，一旦不能速胜，便是四面受敌，败亡可期。他现在——应不敢得罪咱们。”
“糊涂！”苟晞斥了一句，又道：“即便邵勋暂时不便与我开战，但能没有防备？这像是打仗的样子吗？”
苟纯语塞。
“将所有游骑都撒出去，向西深入濮阳、济阴，查探邵部动向。记住，一定不许懈怠，看到邵军调动，即刻报来。尤其是银枪军，更是重中之重。”苟晞吩咐道。
“好，弟这就安排人手。”苟纯说道。
“你手头有多少人了？”苟晞又问道。
“募了五千流民新卒，现有八千余。”
苟晞点了点头，道：“明日南下高平募兵、收粮。”
他在高平有几个旧识，乃当年跟着他在东武阳大破汲桑的旧将，答应帮他招募新兵，扩充部伍。
还是兖州让人舒坦，处处是熟人。
有旧部，又有都督青徐兖豫荆扬诸军事的名义，只要有兵，能干的事情就很多了。
说实话，他现在不愿与邵勋开战，但这不代表他就完全相信邵勋的鬼话。
即便要南下高平收拢钱粮兵卒，他也会一只眼睛盯着考城，绝不敢懈怠。
六月二十五日，苟晞率新旧兵卒一万五千余人南下，直奔高平国而去。
(本章完)