第357章 风驰电掣

第357章 风驰电掣
大军自二十三日清晨出发，一路向东，连行三日。
缀在后面的“尾巴”是越来越长了，但却不敢动手。
石勒还没准备大举南下，草原上也没到秋高马肥的时候，杂胡这时候还在家里给牲畜养膘，没接到大胡的“雇佣合同”。
邵勋看着那些畏畏缩缩的羯、乌桓、匈奴甚至是汉人骑兵，哈哈大笑。
小火车啊呜呜呜，穿过河流和田野，马上就要到终点啦，别急。
此时他们已至东武阳。
五年前的战场已经淹没于荒草之中。
那个时候，苟晞率数万兖、豫军士北渡黄河，于东武阳连连大胜，攻城拔寨，不可阻挡。
汲桑、石勒之辈，被打得屁滚尿流。
数年过去，风云变幻，让人无所适从。
苟晞被司马越强行赶出了兖州，到青州后又站不住脚，被曹嶷杀败，复奔兖州。
如果当时苟晞没被司马越赶走会怎样呢？或许会比现在好很多吧。
毕竟是他带着兖州兵成就了连战连胜的神话，是他阻止了乱军南下，荼毒兖州，他还是有一点基础的。
但历史没有如果，时过境迁，苟晞再来兖州，却要比当初困难许多。
现在是终结他的时候了。
想来抢我的地盘，那就要做好死的觉悟。
东武阳县内有一渡口，曰仓亭津。
汉建安六年（201），曹操扬兵河上，击袁绍于仓亭，破之。
邵全忠现在也要过河了。
事实上已经有一部分人开始渡河南下。
仓亭津的船夫们未及逃跑，被逮了个正着，他们垂头丧气地驾着小船，将一船又一船的人和马渡向对岸。
邵勋分兵进占东武阳、阳平等县，搜罗人手，伐木造浮桥——不需要造什么好桥，能临时用一次就行了。
大部队趁机在此休整。
二十八日午时，粗制滥造的浮桥终于完工，走起来摇摇晃晃，几乎要倾覆。
但没关系，能过兵就行。
邵勋带着千余骑亲自断后，偶尔前冲一番，吓退围拢过来的匈奴骑兵。
自从十八日出现在汲郡，至今已过去了十天。
对石勒、石超而言，这十天应该懵逼的。
调集骑兵么，不太敢上，因为对面的人马挺多的，且小打个两三回，吃了点暗亏。
至于调集步兵，根本来不及。
晋军行军速度太快了，而且根本不爱惜马匹，一路之上遗弃了不少受伤的驴骡马匹，只求速度快。
在这样一种情况下，真的很难追击，以至于眼睁睁看着他们沿黄河进军，冲到了东武阳。
现在似乎要渡河回兖州了，应该是好事吧？
只是他这么来来回回有何意义？
先出兖州渡河北上，再渡河南下回兖州，还他妈是急行军！
骑兵的急行军，可是以损耗马匹为代价的，真搞不懂他们。
当然，也不是没有聪明人看出其中蹊跷，但事不关己，高高挂起。冒着被人捕杀的风险，给曹嶷、赵固、苟晞送信？凭什么？
七月初一，全军六千余人出现在黄河南岸——或者说东岸。
稍事休整后，算了算余粮已不足七日所需，便不再耽搁。
乌桓轻骑先行，府兵、骑马步兵、邵氏亲兵继之，凉州大马走在最后面。
全军汹涌南下，初二下午过范县而不入，往东南方疾驰。
七月初三正午已至大野泽东北。
******
大晋永嘉五年（311）七月初三，经长途跋涉，苟晞、苟纯兄弟率军抵达金乡县南。
谯国相夏侯恒率先锋三千人抵达东缗城，与苟晞兄弟隔菏水相望。
在他身后，大军次第汇集而来，总数不下二万——绝大部分是谯国、沛国征发的农民。
对苟晞而言，现在是个良机，因为赵固在侵入泰山之后，又下鲁国，把李重部一万多人吸引过去了。
收到消息后，他几乎连夜离开了位于大野泽以东的营垒，全军南下，赶至金乡。
他得到了一个宝贵的时间窗口：先击破夏侯恒的羸弱之兵，再挥师东进，与李重决战。
但令他感到疑惑的是，邵勋还在考城筹集粮草，银枪军尚未出动，但在陈留操练而已。
难道他真不想与我开战？
苟晞原本是不信的，但现在真的动摇了。
他赖以控扼四方的银枪军压根没有动弹，还在考城窝着，这像是要动手的样子吗？
不过这样也好。
都督六州诸军事的名义在手，只要给他时间，顺势拿下豫兖二州便容易了许多——虽然谯国相夏侯恒不知道听了谁的蛊惑，居然带着谯、沛两国的丁壮来堵截他，苟晞甚至有点怀疑他是不是自作主张。
“兄长！”十余骑从菏水对岸退了回来，领头一人便是苟纯，原来他亲自带人过河查探。
“兄长，夏侯恒那匹夫只有数千兵众，不知是哪几家的部曲凑起来的。”苟纯气喘吁吁地跑了过来，说道：“修的营寨还挺有章法，不过人不多，试着攻一下？”
幕僚们你看看我，我看看你，都想说些什么，最后无一不垂头丧气，沉默不语。
跟到这会的幕僚，都算是比较忠心的了。事已至此，只有死中求活，他们也没办法。
苟晞沉吟良久。
赶了这么久的路，大军其实有点疲惫。      如果换作他以前带的老部队，这不算什么。但现在这批人嘛，新卒太多了，却不如老兵那么耐苦战。
不过，他很快做出了决定：“你遣人造桥。一俟完毕，即刻拣选精锐渡河，攻贼营垒。”
“诺。”苟纯大声领命而去。
苟晞长吁一口气。
没时间，真的没太多时间。邵勋现在是脱不开身，但万一让他缓过来，苟晞不相信他能坐视自己在兖、豫、徐三州交界之地站稳脚跟。
因为自己有最大的本钱：大将军、大都督，督青徐豫兖扬荆六州诸军事。
邵勋只是禁军将领，并非方伯。所以他从来只着意调教银枪军，因为那是他的私兵部曲，无论他是九品官还是一品官，这些兵都是他的。
他自己也意识到了这一点。
完完全全靠银枪军震慑四方而得来的地盘，并不稳固，只不过没有人挑战他罢了。
从现在开始，兖州霸主的争夺战已经开始，谁赢谁就是河南的主人。
庆幸的是，邵勋犹犹豫豫，一点都不果断，妄想用缓兵之计来拖延自己。
可笑，可笑！
小小菏水，造个浮桥并不费事。天黑之后，差不多就完工了。
营寨之中，到处是埋头吃饭的军士。
没有人说话，因为苟使君（苟纯）可不是什么善茬，杀起人来比他大都督还要狠辣。
新兵们以前不知道，但在一些人毫无征兆地被斩首之后，什么都懂了。
有些聪明之辈甚至猜到了苟晞、苟纯兄弟在青州最终失败的原因，大概与严刑峻法、胡乱杀人脱不开关系。
“咚咚咚……”营中响起了鼓声。
还在吃饭的军士加快了动作。
已经吃完的人陆续起身，在军官的带领下，至营外空地上列阵。
战斗其实已经开始了。
浮桥南岸，少许身披重甲的武士，已经举着大盾，手执利刃冲杀了起来。
对面的谯军攻了一次浮桥，没打动，遗尸百余具后，仓皇而退。
重甲武士追击了一下，差点攻入营寨，最后因为兵少，缓缓退了回来。
但他们已经在南岸站稳了脚跟，大部队随时可以过河，拿下这个营寨只是时间问题。
“咚咚咚……”鼓声继续响着。
现在已经不是聚兵的意思了，而是进兵。
队列之中，军官们大声喝骂笨手笨脚的新卒，因为他们根本听不懂金鼓，辨别不了旗号，还得军官不断提醒。
乱糟糟之中，一幢又一幢的人被驱赶着过河，在对岸列阵，然后向谯军的营垒发起了进攻。
战场上一时间矢石横飞。
谯军守营垒，但人少，只有三千众。有利的一点是，这三千人多为各家部曲，还算有点战斗力。
苟晞军众人多，且有部分精锐老兵，虽然这会士气低落，但还是能战的。
担纲攻寨人物的苟纯没有任何犹豫，先让新卒冲了一波，然后果断投入老卒，以他们为矛头，展开了迅猛的攻击。
战斗从一开始就进入到了最血腥的阶段。
及至午夜，第二条浮桥也被造好了，越来越多的苟晞兵众渡河，然后从另一个方向开始攻营。
战斗日趋激烈。
守营的谯、沛两国部曲虽然技艺都还不错，但战斗经验匮乏，被两面进攻打得手忙脚乱。
寅时初刻，营外所有亭障被尽数攻破，壕沟被填平，土墙被拆得七零八落。
卯时半，天边已泛起了鱼肚白。一道营门已被攻破，守军放火退敌，然后疯狂的拉来杂物、辎重车辆堵塞大门。
苟纯看得大怒，当场斩杀了十余人，下令再攻。
苟晞也渡河赶了过来，看着杀声震天的战场，微微皱眉。
“兄长，再有半日、最多一天工夫，定然破此营垒。”苟纯以为兄长担忧战事，安慰道。
“我方才收到消息，南边有大队人马赶来，其众不下五千。”苟晞说道。
“哪的人？”苟纯一惊，问道：“莫非是李重所领之牙门军？”
“不像。”苟晞摇了摇头，道：“也不是廪丘驻军，应是沛国、谯国征发来的士卒吧。”
濮阳廪丘城外有他们的游骑，一天一报，至今没有任何动静。
济阴方向也没有任何敌军。
苟晞稍稍松了口气。
来就来吧，五千援军而已，一并打了。
而就在菏水南岸战事愈发激烈的时候，邵勋统领的大军已风驰电掣般抵达巨野县东境。
稍事休整一番后，已经缩水到五千人左右的他们继续前行——半路上陆陆续续有人掉队。
七月初四正午，就在苟纯攻入营垒，苟晞率众与赶来的援军激战的时候，邵勋已至金乡县城，离战场不过四十里之遥。
(本章完)