第358章 不堪一击

第358章 不堪一击
空旷无垠的原野之上，万马奔腾，永不停歇。
菏水以北，一名正在树下小憩的哨骑警觉地坐起了身，下意识四处张望。
大地似乎在震颤。
他脑门上一下子沁出了汗珠，三两下爬上树之后，凝目向北张望。
目光先从近处搜寻。
那是一片平坦的原野，荒芜得好像千百年来没人耕作过一样，原野上空空荡荡，除了青翠的蒿草和绚丽的野花外，什么都没有。
目光继续向北。
地势微微起伏，那里有一道明显的脊线，翠绿的地毯一直延伸到那边，然后戛然而止，还是什么都没有。
但他并未放松，因为大地震颤越来越明显了。
蓦地，脊线中央出现了数骑。
哨骑的目光一下子凝住了，脸色微微有些苍白。
几乎在一瞬间，更多的骑兵出现在了脊线的中央，然后左边、右边、更左边、更右边……
他们如变戏法一般冒出来，密密麻麻站成一排，静静向南眺望着。
哨骑的牙齿止不住上下磕碰了起来，发出“咯咯”的响声。
脊线上出现了一面旌旗，旗手挥舞个不停。
随着他的挥舞，骑兵自山脊上缓步走下。
五十、一百、两百、五百……
越来越多的骑兵出现在眼帘中。
步伐不疾不徐，就像是在草地上漫步一样。
背插认旗的军官挥舞着一只手臂，大喊着什么。每喊一次，身后都传来齐声应和。
骑兵们仍在缓步下坡，最前面的已经快行进到平坦的原野上了，而最后面新出现的一排才刚刚翻越脊线。
已经出现一千多骑了！
他们的步伐也越来越快，马蹄带着股独特的韵律，不断敲击着大地。
沙土混合着草屑上下翻飞。
兵刃的寒光在骄阳下异常刺眼。
骑手们控制着马儿冲刺的欲望，压着速度，渐渐排成了一条长线。
渐渐地，速度起来了。
马背上的勇士们微微伏低身子，拿出了早就上好弦的角弓。
哨骑猛然惊醒，连滚带爬下了树，用颤抖的双手解开系在树干上的缰绳。
一边解，一边抬头张望。
骑兵快跑的声音已如同闷雷一般。
坐骑忍不住嘶鸣起来，似乎它也感到了紧张。幸好，他终于解开了缰绳，连食水、箭壶都来不及拿，直接翻身上马，向南疾驰。
临走之前，他最后扭头看了一眼。
平坦的旷野已经被骑兵充塞。
更远处的山脊线上，仍有骑兵不断翻越而过，向下快跑。
一、二、三、四……
哨骑一共数到了四条骑兵线，左右眼角余光处，似乎还各有骑兵快步前出，迂回包抄。
他吓得亡魂皆冒，不敢回顾，死命奔向己方营地。
身后的大群骑兵完全忽略了他，并没有派人追杀，整体依然维持着匀速前进的态势。
马蹄声阵阵，像是敲击在人的心头一样，压迫感十足。
******
菏水之上已经架起了五座浮桥，大群苟部军士正排队渡河。
敌人的援军已被大都督击败，但一部分人撤进了营垒内，负隅顽抗。
战斗打到现在，前军已经很累了，需要他们过河去轮换。
看敌人的态势，即便来了援军，也定然撑不过今夜。再加把劲，营垒就破了，随后便再没人能阻止他们。
于是我们便看到了——
浮桥之上，吵吵嚷嚷。
菏水北岸，催促声不断。
但这一切，在大地震颤之声不断响起后，倏然画上了休止符。
有人下意识北望。
弥漫的烟尘之中，骑兵狰狞的身影若隐若现。
冲在最前面的数十骑之中，甚至已经响起了弓弦之声。
有人立在马上，一只手奋力挥舞着，招呼后面的人快速跟上。
随着他的动作，一长排骑兵冲出烟尘，将手中的长槊放平。
蹄声愈发密集，速度越来越快。
留守营地的士卒对于没有造土墙、设置拒马枪非常后悔。他们匆匆忙忙地搬着辎重车辆，试图阻止冲击而来的骑兵。
奔回营地的哨骑发现他没必要报讯了。
在看到同袍们慌慌张张做着最后的努力时，他下意识想要下马帮忙。
马儿不安地嘶鸣了声。
哨骑扭头看了一眼，对方骑兵的身影越来越高大，距离越来越近。
他一拨马首，直接冲出营地，再也不管了。
正在搬运障碍物的守军也一哄而散。
剧烈的震颤、漫天的烟尘、高大的身影、森寒的枪刃，以及那排山倒海而来的气势，非意志坚韧之人不可抵敌。      他们徒劳地奔跑着。
冲锋而来的骑兵越过他们，继续向前，冲破帐篷，撞倒饭甑，跃过水沟，斜斜切进了正在四散而逃的人群，将一切冲了个稀巴烂。
当第一排骑兵造成的烟尘渐渐散去之后，地面上已经横七竖八躺满了尸体。
第二排接踵而至，借着第一排造成的混乱，长槊连挑，大戟挥舞，马刀连连，将稍稍聚集起来的敌兵再度冲散，然后拐了个弯，向两边散去。
第三排横身冲至，把已经散成一地的敌兵驱赶向菏水。
绕道两翼的轻骑兵弓弦连响，将昏头昏脑乱跑的敌兵向中间驱赶，然后再被冲击骑兵砸了个稀巴烂。
菏水之中，“扑通”之声不绝于耳。
浮桥北侧，箭矢如暴雨般落下。
桥梁已经翻覆，在水中沉浮的敌兵哭喊连天。
营地中燃起大火，烟柱冲天而起。
战场陷入了史无前例的混乱之中，死伤者不知凡几。
骑兵渐渐收拢了起来，在远处列着松散的阵型。
旌旗再次挥舞，军官挥舞着手臂，大声呼喝。
马蹄声又响了起来。
先是小步慢跑，然后是匀速快跑，最后是高速冲锋。
他们如同一把把铁犁，把尚留在北岸的七八千敌军给犁了个天翻地覆。
马槊、长戟、铁剑、马刀、角弓等等，所有一切常见的兵刃，在此刻都化身成了绝世凶兵，每一把都沾染了不止一条人命。
敌军彻底崩溃了。
成百上千的人跌跌撞撞涌进了菏水之中。
一队马槊骑兵在河岸边停下，顿槊于地，然后抽出弓梢，快速上弦，粗粗校准一番后，向河面上撒去了死亡的箭矢。
殷红的水花不断泛起。
人体如同石头般快速沉下。
哭喊之声响彻菏水两岸。
乌云遮蔽了烈日，仿佛老天爷也不愿再多看这场惨烈的屠杀。
整整八千人，被汹涌而来的骑兵冲进了菏水，溃不成军。
在这一刻，“水为之不流”并不是文人夸张的描述，而是真实的场景再现。
******
菏水南岸，苟晞痛苦地闭上了眼睛。
骑兵冲锋，他有无数种办法可以阻止，偏偏今天没有安排哪怕任何一种。
从天而降的大股骑兵，委实出乎他的意料。
直到现在，他想破了脑袋也没弄明白，这股骑兵到底是从哪里冒出来的，又是谁的人？
没有必要再打下去了。
败局已定，败得很惨，从来没这么惨过。
亲兵们涌了过来，七手八脚将他抬上马背，然后簇拥着向南奔跑。
苟纯正在指挥攻营作战，待北岸的喧嚣声传来之时，他正要获得最后的胜利，根本无暇他顾。
待发觉混乱渐渐传导过来之时，却已经来不及了。
士卒们大声喧哗，纷纷溃退。
兄长的亲兵隔着溃兵，用嘶哑的嗓子呼喊着什么。
苟纯凝神向北望去，却见一队队高举着马槊的骑兵已经冲过浮桥，正向这边杀来。
在那么一瞬间，苟纯汗如雨下，只觉浑身无力。
亲兵拉来了马匹，让他赶紧逃命。
骑兵也发现了他的存在，提起马速之后，便直接冲了过来。
苟纯飞快上马，刚冲出两步，就有两杆马槊一前一后刺来。
他夹住一杆，险之又险地避过另一杆，正待拨转马首跑路，却听尖利的破空声传来，一枚箭矢越过混乱的战场，正中他的额头。
“嘭！”苟纯轰然倒地，鲜血自额角流出，渗入草地之中。
亲兵们顿时红了眼睛，再也顾不得逃命了，纷纷上前，与冲过来的骑兵绞杀在一起，以命换命，势如疯虎。
更多的骑兵围了过来。
马蹄踩来踩去，苟纯已经变得面目全非。
浮桥之上，不断有骑兵过河，稍稍整队之后，化整为零，在一名名身背认旗的军官带领下，以小组队形开始了追杀。
敌军四散而逃，扔掉了一切可以丢弃的东西，只为活得一命。
骑兵轻松惬意地追击着，几乎没花费什么力气，就收割掉了一条又一条生命。
从空中俯瞰而下，自菏水北岸向南，尸体遍地都是，直接延伸出去了十里之遥。
当最后一批马儿打着响鼻回来时，天色已经擦黑。
整个战场沉寂了下来。
南风劲吹，拂去了夏日的暑热。
松涛呜咽，带走了哭泣的新魂。
一名金甲大将在众人簇拥下，缓缓抵达菏水南岸。
营垒之外，自谯相夏侯恒以下将校十余人，纷纷前出，拜倒于地。
金甲大将驻马而立，默默扫视着战场。
旌旗呼啦啦作响。
没有任何人说话，所有人都陷入了难言的情绪之中。
“苟道将，不堪一击！”金甲大将轻笑了声，道。
(本章完)