第361章 重臣们

第361章 重臣们
就在镇军将军幕府一行人抓紧时间去范县的时候，邵勋的奏疏已呈递至天子案头。
天子、重臣看完之后，一时失声。
就天子而言，愤怒是有的，但愤怒过后更多的是惶恐。
荀藩叹了口气，怎么还有人不长记性呢？天子的话，能当真吗？一旦事败，天子是不可能认账的。
司马越第一次出镇兖州之时，原徐州都督、竟陵王楙提议攻杀何伦，天子许之。
这事其实就像当年长沙王司马乂，纠集一百多党羽突袭齐王冏，打的就是一个出其不意，算是规模大一点的刺杀行动。
事情最终没成功。天子把一切罪责全推到了竟陵王身上，把自己摘得干干净净。
苟晞一把年纪了，还上这种鬼当，只能说利令智昏吧。
王衍也来了，坐在一旁没说话。
天子的目光在他身上逡巡了几下，问道：“太尉为何一言不发？”
“臣心忧国事，竟不知从何说起。”王衍回道。
司马炽脸色不好看，语气僵硬地说道：“太尉老成谋国，定有所教。”
王衍沉吟了下，道：“陛下，陈公此封奏疏，说了很多事。臣看完，只问陛下一句，万一陈公投匈奴，会怎样？”
司马炽的脸唰得一下白了。
荀藩、荀组、刘暾、郑豫等人也眉头大皱。
王衍面无表情地继续说道：“匈奴向来厚遇降人。昔年刘元海极为看重陈公，赠以良弓，一时传为美谈。今陈公东征西讨，南征北战，威名赫赫，石勒、王弥、石超等人皆为其手下败将。陈公若举众而降，刘聪当喜出望外，或封其为郡王，委以权柄，都督河南数州军事等闲事也。陛下试想一下，若局势走到这一步，该如何脱困？”
“邵勋帐下诸将，并非全是丧心病狂之徒。”司马炽强辩道。
“确实。”王衍点了点头，又道：“但最善战的银枪军、义从军皆为其部曲，主家投谁，他们就跟着投谁。洛南亦有曰府兵者，其众数千，田园、屋宅、铠甲、器械皆为邵勋所赐，他们又有几个心向朝廷？邵勋把持牙门军多年，其人善抚军心，每年正旦都不辞辛劳，赏赐不断，抚慰有加，这些人里面又有几人还记得朝廷？”
“再说禁军。”王衍继续说道：“邵勋数保洛阳，于军中威望极高，如果振臂一呼，变乱起于肘腋矣。陛下不妨想想，此等危局，可能破解？”
司马炽被说得脸色煞白。
堂堂天子，没有退路。
跋扈臣子，跳到匈奴一边，高官厚禄照享。
你拿他没办法啊，他有刘汉这条退路，一旦投过去，石勒等人说不定都要到他帐下听令。
到了那时候，别的不说，朝廷多半是没了，众人都沦为阶下囚。
“陛下，臣闻陈公手里有密诏？”刘暾突然说道。
司马炽刚被王衍吓了一下，此时听到“密诏”二字，习惯性否认：“传闻谬矣。”
“那便是苟晞矫诏？”刘暾追问道。
司马炽语塞。
“既是矫诏，那便罪无可赦。”刘暾说道：“或可传旨四海，遣人捉拿。”
司马炽恨恨地看了刘暾一眼，没有反驳。
苟晞大军覆灭，已然没有价值，死就死吧。
反正不是第一回做这事了。
刘暾与王衍对视一眼，又都撇开视线。
大家不是不愿帮天子，问题是你得掂量掂量，哪些事可以做，哪些事不能做。
把局势搞坏，所有人的利益都要受损，这时候还愿意陪你玩，那是真的忠臣，只可惜忠臣没几个了。
就连苟晞，也未必是忠臣。
“邵勋——”天子安静了一会后，问道：“会进京吗？”
“不会。”荀藩摇了摇头，说道。
“或许会。”王衍说道。
荀藩看了王衍一眼，这时候还吓唬天子作甚？
司马越可以进京清洗朝堂，邵勋干不了这事。
他若真干了，那就是天下公敌，面临四方讨伐，豫州、兖州守相们多半也会反对他。
不过荀藩想着想着，也动摇了，万一邵勋不顾后果，来洛阳乱杀一通，见得事不可为之时投匈奴呢？
他会不会投匈奴？荀藩思来想去，最后长叹一声，道：“陛下或可下诏安抚陈公。”
天子的脸一下子红了。
他给苟晞密诏里的话并不是乱说的。
“盗窃戈矛”不是事实吗？洛阳武库时不时调拨军械至梁县，有些甚至连他都不知道。
他还天天偷朕的漕粮。
离了朕，他能有今天这个局面吗？
“如何个安抚法？”司马炽咬着牙说道。
王衍恍若未见他的表情，道：“豫州都督王康上表请辞，今缺督军一员，或可委以此职。”
司马炽神经质般地笑了起来：“邵勋既非宗室，又非外戚，年不过二十四……国朝可有三十岁以下的都督、刺史？”
众人闻言沉默。
年龄确实是他最大的硬伤。别说二十四岁了，哪怕三十岁的都督、刺史都没见过，无论你立下过多少功劳，在选官之时，年龄这一条就否了。
更别说仪容、风姿、出身等硬性条件了。
坚持这些，其实也是为了维护规矩。你不断破例，损失的是朝廷的威望，虽然这种威望已然所剩无几了。
总不能让邵勋娶个公主，然后以驸马身份出任许昌都督吧？
咦？你别说！你还真别说！
王衍看不下去了，直接说道：“若放在两年前，臣亦以为不可。然永嘉四年以来，天下板荡，自封刺史者有之；未得朝命，擅自攻伐者有之；形同割据，不纳钱粮者有之。种种情形，历历在目。陈公督守漕运，屡破顽敌，可谓恭顺已极。有些规矩，该变通一下了。”
司马炽不言语，显然不愿。
王衍叹了口气，问道：“陛下可知东阳门太仓内存粮几何？”
司马炽茫然看了他一眼。      “若无漕粮运来，怕是很难支持到年底。”王衍说道。
荀藩、荀组二人也不说话了，唯有叹息。
若乏粮，禁军必无战意，洛阳军民要大量饿死。
“琅琊王睿上疏，直言周祖宣跋扈，已遣兵讨伐，寿春恐无粮进京。”王衍又道：“今唯剩广陵，便是苟晞劫夺漕粮之处。”
司马炽张了张嘴，最终什么都没说。
邵勋恶人先告状，说苟晞劫夺漕粮，完全是胡说八道。
但王衍这么说，显然是要把苟晞的这条罪名做实。
既劫夺漕粮，还矫诏，不死何待？
司马炽只觉这是在“啪啪”打他的脸，按着他的头吃那啥。
“朝廷选官，自有法度……”司马炽弱弱说道。
王衍直接打断了，道：“或可由两位重臣表启，朝廷遣人考察，再授予旌节。”
国朝当官的路子很多。
太学和国子学是两条路子——只是有做官的资格，不一定能当上官，偶尔有些平民，绝大部分是士人子弟，特别是国子学。
州举秀才、郡察孝廉，又是两条路子，即州郡选举——大部分给地方士族分肥。
第五条是开府重臣选举，自行委任，多为公府僚佐。
下僚无须报备朝廷，上僚需朝廷允准，可转任外官，幕府僚佐可同时兼任朝官——王衍就曾以司徒身份兼任司马越的军司。
第六条是朝廷选举（中央选举），偶尔会选一些平民，但最好有爵位，这就是给勋贵、外戚们准备的，体现在公文中，一般是“征”、“拜”、“除”、“授”。
第七条是门荫入仕，不是给普通人准备的。
第八条就是王衍说的，由三公、宰相级别的重臣“表”、“启”，甚少动用，主要给名士、隐士、国宾、先贤之后准备，不占秀才、孝廉名额，且给越过吏部，直接给官。
王衍想通过这条，让邵勋当上都督，算是保住朝廷最后的遮羞布，毕竟“其有秀异，可特征用”。
若是让邵勋自领都督，然后朝廷追认，如同王浚那般，可就太难看了。
朝廷主动点，还能保住颜面，假装维持住了规矩。
“王卿胸有成算，还和朕说什么！”司马炽冷笑道。
王衍是太尉，荀藩是司空，司徒则是傅祗。
司马炽心里明白，弄不好这三个人都会举荐邵勋出任许昌都督。甚至于，不止都督一州。
司马炽越想越烦躁。
这次真是丢了大脸了。苟晞不但没能夺得兖州、豫州，相反，被邵勋一闷棍给直接打趴下了。
此人行事实在太过果决。
朝臣们分析之后，已经拼出了全貌：绕道河北，千里奔袭。
此人用兵，无有匠气，无迹可寻，动如脱兔，快如闪电。对敌人又凶狠无比，一点不给他机会。
这——司马炽又想起了方才王衍分析的邵勋投靠匈奴的可能性，心中暗凛，但他维持住了冷笑的表情，不会让人看出他内心的恐惧。
不过，在场的都是什么人？宦海浮沉数十年的人精，他们早就窥破了天子的小心思。
说实话，在座几位没几个看得上邵勋，甚至厌恶、痛恨者大有人在。
但人要面对现实，该妥协就要妥协。
几人遂当天子不存在，最终商议了一番，以“谋逆”给苟晞定罪。
邵勋攻伐苟晞，有功无罪，太尉王衍表其为“使持节都督豫州诸军事镇许昌”。
司马炽看后，将其改为“假节督豫州诸军事镇许昌”。
司空荀藩、尚书令刘暾无奈地对视一眼，表邵勋为“持节监豫州诸军事镇许昌”，算是九种组合里的折衷方案了。
非常孩子气的行为。
“许昌重镇，督军者需得厚其仪礼。”王衍又道。
司马炽又不满了。
王衍看着天子。
都已经给了许昌都督了，还不如痛快点，不然一点恩义都没有。
“或可进其开府仪同三司，自置佐吏。”一直没说话的尚书右仆射郑豫说道：“朝廷赐金章、紫绶，给五时朝服、武冠，佩山玄玉。另赐大车六乘，给虎贲二十人，持班剑……”
“加官之事……”刘暾问道。
荀组道：“平东将军即可。”
开府是有条件的，因为这是了不得的殊荣，待遇、仪礼向一品看齐，如同三公。
宗室、外戚、皇族姻亲要求稍低一点，但普通官员要想开府，最低也要三品，一般是二品以上。
司马伦曾以征西将军（第三品）的名义开府，司马元显十六岁当侍中、后将军开府。
为东晋屡立战功的荀羡，二十八岁当北中郎将、徐州刺史开府，为有史以来最年轻之人，还是驸马都尉——曾经逃婚，后来又被抓回来，被迫与公主结婚。
但这是宗室、外戚、姻亲的特权，别人羡慕不来。
王康跑路后，平东将军正好空出来，勉强够资格了。
“那就进位平东将军，开府辟召，仪同三司，持节、都督如故。”王衍拍板道。
几位重臣你一言我一语，完全忽略了天子，偏偏最后确定下来时，还装模作样请示天子。
司马炽听得直犯恶心，捏着鼻子认了。
“陛下。”王衍最后问了一句：“密诏之事，如何传出去的？”
不经尚书台、中书监，就擅自下旨，侵夺的是他们的权力。
如果每个天子都这样做，那还要宰相做什么？
如此一来，天下岂非天子一人说了算？那他们到底是奴仆还是臣子？
拜相拜相，台省的宰相们都不尊重，谈何拜相？
(本章完)