第363章 老登行（上）

第363章 老登行（上）
七月下旬的时候，地里的粟已渐渐染上了点金黄。
扼守黄河的军兵们更紧张了。
濮阳、荥阳一带本就被破坏得很厉害，就连陈留也多次被掳掠，残存下来且长势良好的庄稼不多，其中一部分甚至还是补种的杂粮。越是临近收获，越是紧张，所有人都担心匈奴大举南下，抢夺他们的粮食。
这不是危言耸听。根据渡河侦查的斥候述说，匈奴已开始往大河北岸调集部队，意图十分明显。
“陈公在何处？”船只行经圃田泽时，王衍问道。
“已自范县回返。”
船只顺流而下，静静行驶着。
水泊泽国的风景有些单调，到处都是芦苇、浅滩、河道、湖面。
除了官家的漕船外，供商旅来往的船只很少，可能因为荥阳面临的战争威胁太大了吧。
湖岸边的草地上，牛羊遍地，驴骡成群。
地是种不成了，但放着土地不利用那可是大罪过。不如放牧一些牲畜，在湖边嚼吃鲜嫩多汁的牧草，一旦有敌人攻来，转移起来也方便，毕竟农田可没法搬走。
船只在浚仪停靠时，才再度感受到了点儿人气。
这是乞活军的地盘，生活在这里的其实大多不是浚仪本地人。
但无论是哪里人，能稳定下来，填充当地户口，都是好的，虽然乞活军压根就不纳钱粮。
自种自收，自己训练，出兵为官府白打仗，才是此时全天下绝大部分军队的常态。
乞活军陈午部就是这样一个半农半兵的组织，能拉出五六千步骑，充当着文石津诸军身后的第二条防线。
听闻王衍王太尉乘船抵达，乞活帅陈午带着叔父陈川、儿子陈赤特前来拜访。
陈留太守王讃亦带着郡中僚佐抵达——王讃，先仕司马颖府，后仕越府，颇得司马越信任，典型的司马越余党。
当然，乞活军其实也是司马越余党。
阿越的遗产是真的多，不然的话，邵勋怎么会这么迷恋大嫂呢？
见到陈留主要将官后，王衍便下了船，在河边一草亭内，与众人闲谈。
从洛阳返回的潘滔也跟了过来，众人纷纷向他行礼，“潘长史”之声不断。
很显然，在陈留这里，“王太尉”和“潘长史”的地位是差不多的，甚至“潘长史”说的话要更好使一些。
至于太尉以下的朝廷官员，可想而知他们会遭受何种冷遇。
王衍一边与他们聊些不着边际的东西，一边暗暗心惊。
真是不下来走走不知道。
两三年前的陈留，可不是这样子的啊——其子王玄曾在陈留郡中为官。
整个豫、兖的改变，应该可以追溯到三年前司马越第一次出镇许昌，随后跑到了兖州。
虽然看起来有些狼狈，但他在地方上安插了不少人，王讃差不多就是那以后上任的。
经过三年时间的发酵，豫州还没什么，兖州已经有了深刻的东海王烙印。
以陈留为例，从地方官员到军队，全是司马越的人，其中不少来自青徐二州。
这些人，现在都跟邵勋了吧？
王衍想起了前越府同僚信中所说之事：幕府议事，太妃裴氏下首第一个位置就坐着军司邵勋。
恰好此时众人聊到了邵勋，王衍遂道：“陈公破苟晞，真乃当世韩白。”
陈午一听，连声赞叹：“我部有随陈公出征之人，回来后对陈公赞不绝口，还说我不会打仗，哈哈。”
众人纷纷大笑。
太守王讃亦道：“匈奴若南下，濮阳、陈留、荥阳挨在一块，还得陈公来统筹指挥。我等厮杀汉，听令行事就行了。”
“去年新郑之战，俘王桑，打得真是漂亮。”
“王桑已在京中受刑了吧？”
王衍笑着点头。
王桑、侯脱、庞实等人槛送洛阳后，简单审讯了一番，便交由洛阳县斩首示众，以儆效尤。
这三人的处刑，其实挽回了一点朝廷的威望——也就一点而已。
潘滔在一旁笑吟吟地看着。
陈公出任军司这件事，不是没有瑕疵的，他有太多不足了。但是，他能打，能保住大家的富贵，这一点就足够了。
即便是再不满他的人，在这件事上也是默认甚至是支持的。
乱世之中，其他都是虚的。战场打不赢，说什么都不好使。      王衍也深切感受到了这一点。
现在，他对站在邵勋这边再无任何疑虑。天子不晓事，只会把局面弄坏，这已经是朝中重臣的共识。
离了洛阳，外面到底是个什么情况，真该让天子来看看，省得他真以为自己还是天下共主呢。
几年时间，足以改变太多东西了。
******
七月二十八日，王衍抵达了考城，然后换乘马车，于第二天抵达了镇军将军府。
沿途稍稍有些荒芜，但还是有一些积极的迹象。
昨晚他们一行数十人宿于某处于半废弃状态的村落。村中只剩几户人家了，一打听，都是今年从颍川亲戚家跑回来的。
他们还说，兖州军队都归陈公统率了，那么陈留应无大碍。
王衍听后，沉默许久。威名这种东西，看不见摸不着，但有时候真的能当饭吃啊。
嗯，跑回来的百姓还说，陈公马上要娶裴妃为妻，以后陈留稳如泰山，安心住着便是。
王衍对此哭笑不得。
或许，百姓们只是单纯希望陈公能常驻陈留吧。至于娶裴妃为妻意味着什么，有什么后果，他们不懂，也懒得去想。
考城附近回来了一支军队：李重所率之牙门军。
充作辅兵的许昌镇兵结束战斗任务，回家收割粮食去。
至于牙门军的未来，其实已经定了：解散。
也就是说，李重率领牙门军在泰山击败赵固，将其逐走，已经是牙门军的最后一次成建制战斗了。
解散后的牙门军将集体转为府兵，至于安置到哪里，尚无定论。但可以肯定的是，邵勋不想把这支带了多年的部队留给朝廷，毕竟他已经知道，自己马上就不是禁军将领了——向他通风报信的人太多了，不差王衍一个。
王衍不知道牙门军的未来，但他下意识觉得邵勋这厮不会留任何便宜给朝廷占。
但他也懒得管了，大厦将倾，不是一两个人能顶住的，该倒就倒吧。他所能做的，就是在倾覆之前勉力维持，为家族获取利益。
“阳仲，陈公到底想做什么？”夜间纳凉之时，王衍忍不住问道。
“夷甫觉得陈公在兖州的威望如何？”潘滔反问道。
“以陈留一地来看，威名赫赫。”
“那我可以告诉夷甫，陈公在陈郡、颍川、襄城、荥阳等郡大差不离。”潘滔笑道：“夷甫可知陈公要娶汲郡守庾子美之女？”
王衍还真不知道，于是问道：“先前听庾侍中说，已经定婚了。这次是要迎娶了吗？”
“然也。”潘滔说道：“陈公将于许昌迎娶新妇，大约在年底，或明年初吧。”
“为何佳期难定？”王衍好奇道。
“还不是因为匈奴。”潘滔叹道：“陈公担心连月作战，耽搁婚期，故尽量往后挪了一挪。但这事已是人所共知，不可更改。现下只在颍川那边传，到了八月，襄城、南顿、新蔡、汝南、陈郡、梁国、陈留等地都会传遍。秋收之后，大半个豫州都会知晓。”
王衍一时间竟然有些失神。
“现在我可以回答夷甫了。”潘滔笑道：“陈公想把河南变成他的河南。”
说完，潘滔便离开了镇军将军府。
王衍坐在院中，望着银色的月华，静静出神。
可惜，占卜器具没带在身边，不然可以算上一卦。
不过，或许也用不着了吧，单靠想也能想明白一些事情。
邵勋从头到尾就只向人们提供一种东西：安全。
一开始，或许有人囿于旧见，对此不以为然。
但随着乱世程度的加深，安全这种东西越来越贵，越来越值钱，越来越有价无市。
邵勋兜售到现在——
有人愿意将全副身家献上，入府为妾，为他生儿育女。
有人愿意一掷千金，只为在他侯府、公府里给自家子侄谋个位置。
有人愿意以军司之位相聘，只为能保住孤儿寡母的富贵。
有人亲自带部曲上阵，为他厮杀，只为将来能得到庇护。
邵勋卖的东西太好了，连他都心动了。
唉，陈郡的宅院怕是白建了，接下来该去许昌置产了……
(本章完)