第364章 老登行（下）

第364章 老登行（下）
王衍只在考城等了两天，风尘仆仆的邵勋就出现在他面前。
二人没有废话，直接走流程。
“督牙门军、南中郎将、陈郡公邵勋，秉德无私，气量宏远，降神挺材，积厚成器。有匡国济时之心、诛乱定难之略。十载间，师旅整肃，吏士奉法，声威之重，隐若山崇。其以勋为持节、监豫州诸军事镇许昌、平东将军。”——《以邵勋为平东将军诏》
“持节、监豫州诸军事镇许昌、平东将军、陈郡公邵勋，才兼文武，识探古今。一鼓而凶徒丧魄，再战而元凶传首。戢乱禁暴，匡国有术。宜崇其职，乃可赞成王化。其以平东将军，开府仪同三司。”——《邵勋开府诏》
“开府仪同三司、持节、监豫州诸军事镇许昌、平东将军、陈郡公邵勋，久执干戈，勤劳王室，朕虽寡昧，岂能无恤？今赐金章紫绶、五时朝服、武冠、山玄玉。别给车六乘，优其筋力之体。另赐虎贲二十人，持班剑，满其亲信。”——《赐邵勋仪轨诏》
“天地虽大，有自绝者不得容。天子至仁，有当诛者不敢赦。河内苟晞，劫夺漕粮，矫诏谋逆，豺狼丑类，其罪难囿，其情难原……”——《诛逆臣苟晞诏》
一连四封诏书，宣读完毕后，邵勋起身，谢恩不已。
王衍将四封诏书都交到邵勋手里，笑道：“平东收好。”
邵勋将其交到蔡承手里后，拉着王衍到远处，道：“我以为朝廷还得反复考察，方能任用呢。”
“其有秀异，可特征用。”王衍只说了一句。
邵勋哈哈大笑。
他也享受名士、隐士、国宾或先贤之后（比如孔子后裔）的待遇了。而这待遇，是他一刀一枪拼来的，并无半分投机取巧，他取之无愧。
前三封诏书其实是一回事，就是他当了许昌都督，可开府辟召，同时排场也大了，礼同三公——无论以几品官的身份开府，仪礼一律视同一品。
第四封是诛杀苟晞的诏书，大约每个方伯都会收到一份。至于执不执行，就要再看了。反正从几年前开始，方伯们就经常收留钦犯，因为过不了几年，钦犯摇身一变，有功无罪，太常见了。
“听闻陈公要迎娶新妇了？”王衍犹豫了一下，问道。
“正是。”邵勋看了老登一眼，说道。
王衍抿着嘴，脸色复杂。
如果说以前只是纠结犹豫的话，现在是真的后悔了。
陈公明明看上过惠风的啊，当时若能答应，再想办法劝一劝，哪怕卖惨乞求，让女儿答应，以陈公当时低微的官职和地位，有庾文君什么事？
娶吾女惠风，能让他的出身问题被彻底掩盖，再也不会有人提及。他也能借此一飞冲天，兴许节省一两年时间。
只是——现在说什么都晚了。
和人辩经大半辈子没注重过脸皮，临老了却这么要面子，唉。
王衍压住翻腾的心绪，笑道：“成婚之日，老夫怎么着也得告个假，前来观礼。”
“公若来，增色多矣。”邵勋喜道。
这并非夸张。
和老登同一时代的名士，基本都凋零了，就剩他一个。
再加上他一直出任高官，名气愈发响亮。
一般的世家子弟，都以得到他一句点评为荣。
王衍若能来参加婚礼，并且消息提前散布出去的话，涌来许昌的士人会非常多——王衍能来，其实也是一种政治表态。
“密诏之事……”王衍沉吟了一下，道：“宫中处死了十余宫人、侍卫。”
“就这些？”邵勋问道。
“就这些。”
“也罢。”邵勋说道：“我也并非咄咄逼人之辈，到此为止也好。”
侍卫是谁招募的？谁有这个能力替天子招募侍卫？这个问题如果深挖下去的话，估计能牵出大鱼来，不好收场。
无论是天子还是邵勋，都不好收场，到此为止就够了。
“匈奴入寇之事，今岁怕是难以避免了。”王衍又道：“陈公有何良策？”
“其实还是老办法，坚守不出。”邵勋说道。
“匈奴得了关中，兵众愈广，会不会攻破洛阳？”王衍担忧道。
“禁军尚有两万五千余众吧？再征发豪门僮仆、郡县丁壮一两万人，凑个四五万大军，必无事也。”邵勋说道：“但深沟高垒，切勿出城浪战。”
四五万人守城，其中至少一半人算是有点战争经验的士卒，再加上洛阳那么多工匠打造器械、守具，匈奴人要付出什么代价来破城？
他们付不起这个代价！
当然，以上都是理想情况。实际之中，还要考虑各种变量，比如天子的骚操作，以及粮食是否充足等等，很复杂。
但建议他已经给出了，听不听是朝廷的事。
“陈公不出兵助守洛阳？”王衍眉头一皱，问道。
“长沙王旧事，殷鉴不远。”邵勋说道：“朝廷若不担心洛阳缺粮，我当然可率军赴援。”
王衍沉默了一会，不放心地问道：“以现有兵力，真能守住洛阳？”
“太尉。”邵勋失笑道：“今岁禁军还出城野战，打退了呼延晏呢。守城更为简单，断出不了事。”
王衍微微点头。
他必须得听到“专业人士”的专业判断，才能放下心来，然后以这个判断为基础，进行一系列的操作。      他信得过邵勋，因为他会打仗，而且没必要在这件事上骗他。
就现阶段而言，洛阳被攻破对他弊大于利，他也不想看到洛阳有事。
“最近处仲在寿春打得不错啊。”邵勋又道：“屡败周祖宣，寿春僚佐投身琅琊者不在少数，败之必矣。”
琅琊王司马睿征讨寿春周馥，居然派王敦领军，然后还连赢好几场。
邵勋不知道是周馥不会打仗呢，还是王敦有长进了。
“处仲——小有所得吧。”王衍苦笑一声。
他其实知道原因。
处仲只负责把部队带到江北，然后行军、作战皆由建邺派来的老于军阵的中层将佐负责。
这样的仗打赢了，和处仲有什么关系？
“南阳那边，梁督已经走马上任，陈公暂且不要动他，免得天下侧目。”王衍又道。
邵勋沉吟许久，没有说话。
王衍耐心地等着，并不催促。
“我想和梁公谈一谈。”邵勋说道。
梁芬这老登，居然带着五千凉州兵上任。看他那样子，和北宫纯关系很密切。
毕竟安定和凉州接壤，历史上也划归过凉州。
大将军梁冀的后人，本就是那片一等一的豪门巨室，就连张轨上任途中都特地拜访过梁氏族人。
邵勋都担心这老登振臂一呼，把自己手下刚招募半年的凉州兵给拉拢过去。
梁芬到镇后，招抚了新入南阳的数千关西流民，顺阳之围顿解。
又遣人送信给王如、严嶷。
王如没回信，但严嶷回了。
因为此事，王如已经不信任严嶷，两人各营一方，互相戒备。
如此手段，邵勋也叹为观止。
再让他弄下去，王如之乱搞不好会被平定。
而他现在也没时间，更抽不出身去南阳，于是决定和梁芬谈谈。
天子那个样子，真值得效忠吗？
“若谈不成呢？”王衍问道。
“太尉，能不能让天子降诏，请梁督率师勤王？”邵勋笑道：“其实方才我乱说的，守城也不一定守得住，还是得有精兵强将才行。”
王衍突然大笑起来。
不过，笑着笑着又摇头叹息。
没准，真没准啊！天子若真害怕起来，保不齐就让梁芬率军勤王了。
其实，他有些为梁芬不值。
明哲保身那么多年，终究是没顶住压力。
这个天下，忠臣是没有好下场的，都死了，死得干干净净，梁芬就能免吗？
“老夫可以先帮你探探口风。”王衍说道：“也仅此而已，余事还得靠你自己。”
“多谢太尉。”邵勋行了一礼，诚心实意道。
这种讲数的事情，就得有个中间人，好转圜。
“你——”王衍顿了一顿，问道：“还去陈县么？”
“不好说。”邵勋回道：“太尉有事？”
王衍沉默了一会，道：“眉子正在陈县督造漕运分院，吾女——”
“惠风——呃不是，景风也在？”邵勋惊讶道。
王衍深深地看了他一眼，点了点头。
“再说吧。”邵勋说道：“我方开府，还得征辟四方之士。秋收在即，还得抢收粮食。匈奴又一副大举南下的模样，不得不防。”
王衍若有所思。
两人又谈了一会，随后便告辞了。
邵勋让亲兵将礼器收起来，先放在镇军将军府内。
他则带着诏书，龙行虎步地入后院“禀报”裴妃。
可开府辟召了，他得找裴妃商议一下幕府人选。
（午后加更，其无阙也。）
(本章完)