第366章 庶务

第366章 庶务
匈奴已经南下了，重灾区是洛阳。
原因很简单，他们成功在孟津一带架设了浮桥，大队人马顺利通过。
但在濮阳、荥阳一带，架桥行动以失败而告终。
八月初七，邵勋一边在田里割粟，一边听取弟弟邵璠的汇报。
正所谓举贤不避亲，三弟邵璠好歹也是太学学历（挂名）。
经过数年时间学习，能写出“文笔非常朴实”、“语意基本通顺”的文章，懂常见的公文格式，加之做事很细，心思敏感，耐心很足，于是给他整了个刺奸都督的幕职。
刺奸都督并非字面意义上的以刺探、抓奸细为主要工作。
这确实是其工作内容，但只是一部分。
刺奸都督还要负责司法工作，类似唐代节度使幕府中的“法直官”一职——军士不满将校，直接告到幕府法直官那里，请求主持公道。
不过，今天邵璠汇报的倒是正儿八经的有关奸细的内容。
表兄刘芳恭敬立在一旁。
他是刺奸都督帐下左执法令史，手下有百来人，基本都是从禹山坞挑选的堡丁精壮。
正所谓一人得道，鸡犬升天，禹山坞的堡丁们没想到也有当兵吃粮的一天。
刘芳带人北上濮阳，费尽九牛二虎之力，抓获了两名匈奴斥候，审问之后，整理成文，报了上来——以前这些工作，都是军中斥候、游骑做的，现在开府了，一切正规化，刺奸都督开始接手这部分工作。
刺奸都督大约相当于七品官。
理论上来说，所有幕职都不是正式官职，无品级，就像唐代节度使幕府的幕职一律视为临时差遣一样——纯理论而言，节度使都是临时差遣。
但开府久了之后，各个幕职都有了约定俗成的品级，毕竟要发俸禄嘛，总得有个标准。
刺奸都督年收粮360斛、绢50匹、绵30斤、职田4顷、力役数人，这就是第七品官的标准。
帐下有左右执法令史各一员，第九品。
另有无品级舍人若干、军士二百余。
“拷讯之后，贼骑交代石超率军北上常山，抵御王浚。石勒扬兵河上，意图南进。他们皆奉石勒之令，渡河南下刺探军情，看看哪里守备空虚，可搭建浮桥。”邵璠说道。
邵勋将割完的粟拢了拢，然后堆在地上，道：“王浚南下了？”
“冀州去年被夺了三个郡，王浚又气又急，挥兵南下。石超乃伪冀州刺史，自邺城北上御敌去了。就只审到这么多。”
邵勋点了点头，然后看向弟弟，笑道：“一口气说了这么多话，感觉如何？”
邵璠面现赧然，低下了头去。
昨天陈有根向邵勋抱怨，说邵璠总喜欢坐在角落里，也不说话。傍晚金乌西垂之时，他就像躲在阴影中一样，偏偏还时不时偷看他们，让人毛骨悚然。
邵勋听完笑得上气不接下气。
他这个弟弟，宁可在马厩里和动物说话，也很少和外人聊天。
结婚后好了一点，但也仅限于比较熟的人，关系一般的人他是不怎么搭理的——弟妇曹氏，还是曹馥介绍的，算是他的从曾孙女，来自洛阳。
“现在黄河水势漫涨，荥阳、濮阳段几个方便渡河的渡口都被占住了，石勒想过河，要么换地方，自高平、济北过河，或者干脆去河南，不然就慢慢等吧。”邵勋说道。
“李参军把能带走的马都带过去了。”邵璠又提醒道。
“此事我知。”邵勋摆了摆手，道：“其实也没多少马了，唉。”
千里奔袭爽是爽，损耗也不小。
半路上的时候，邵勋曾看到失蹄的老马躺在地上，目露泪珠。
征来的马驴骡已经还回去了，目前他手头总共只有六千多匹马，其中真正“年轻”的不过两千余匹罢了。
李重被邵勋委任方面重任，总督濮阳段河防。
他没有要求别的，只求把义从军步骑四千余人交给他，另把寄养在荥阳、陈留的广成泽老马悉数调拨过去。
邵勋同意了，给了他两千余匹老马，供义从军步卒骑乘，增强机动性。
有两万蹲坑部队分驻四大渡口，李重再带着四千多高机动性的部队四处增援，搞得石勒也很崩溃。
派小股人马渡河吧，攻不破霸占着渡口的营垒。
发狠心，多搜罗一批渡船，多渡一些过河，结果又被渡口守军和增援部队里应外合。
直接从北岸造浮桥的话，又很容易被破坏。
在渡口争夺的时候，你还没法投入太多兵力，展不开。
搞到现在，大胡是没法自文石津、白马津、濮阳津、灵津四地直接渡河了，必须绕路上游或下游。
当然，四大渡口也是有一些小渡口的，如果掉以轻心，很可能被人偷偷造好浮桥。
这个就只能让各县派人沿河巡视了，一有发现，立刻报来，李重立刻率义从军过去堵截。
如果义从军还不够，陈留乞活军、济阴乞活军（原梁国乞活军）派人上前增援。      总共动员接近四万人，就为了防濮阳段黄河，代价大是大，但效果也是真的好。
以前那种完全不设防，任由河北骑兵大举南下的扯淡情形，绝不能再发生了。
濮阳隔壁的荥阳段，邵勋委任给太守裴纯。
他在虎牢关证明过自己，邵勋用人不疑，连带着已经归属他名下的许昌镇兵万余人——分驻管城、新郑等地——也暂归裴纯指挥。
现在地盘大了，他不再可能亲自打每一场仗。
之前让金正带银枪军押运漕船进京，就是锻炼他的能力。
本月还有一次漕船押运任务，他打算交给王雀儿。
入冬之前可能会有最后一次押运，他会交给陆黑狗或洛阳二期的张大牛。
事事亲为，只会累死，最后左支右绌，难以为继。
战争不是一个人的事情，比拼的是集体的力量。
“继续查探奸细，不光是匈奴，也包括洛阳的。”邵勋低声说道：“荆州方向，也要派人盯着。”
“那要给我增加人手。”邵璠说道。
“给你加。”邵勋看着遍地金黄的粟米，道：“今年终于能缓一缓了，你要加多少人，报给裴长史。”
“好。”邵璠放心了。
见兄长不再问话，便带着刘芳离开。
邵勋将镰刀递给蔡承，然后弯下腰，拿长草把割倒在地的粟捆扎起来。
他的动作非常熟练，仿佛做过无数次农活一样，让百姓们非常佩服。
捆扎好的粟被堆到了车上，陆陆续续拉走。
“明公。”参军庾亮正在道旁等着，见邵勋过来了，连忙行礼。
庾亮是参军，但分管仓曹、户曹、贼曹三块，不参与具体的战役实施、战术策划。
诸曹各有令史，仓曹“主仓谷事”，主要管存粮。
户曹掌民户、农桑、祭祀。
贼曹掌捕盗贼。
说白了，庾亮这个参军负责的是军事后勤这一块。
而从开府将军佐吏设置来看，其实是大量侵夺刺史权力的。
如果刺史不加个将军号，或者不持节的话，很容易沦为都督的附庸。
毕竟都督可是持节的，可以名正言顺杀官员。
邵勋是持节都督，战时可杀两千石以下官员。以如今的情形来看，一年中差不多有一半时间是战时，甚至大部分时间都是战时，他杀起官员来合理合法。
卢志是单车刺史，没法和邵勋对抗，更何况人家也没这个心思，办事一直尽心尽力——手下一堆河北人、蜀人，你真要和豫州本地军头作对？
“何事？”邵勋问道。
“仆翻查档籍，发现豫州诸仓年久失修，需得拨付钱粮修缮。”庾亮说道。
“没钱。”邵勋说道：“先修几个重要的吧。”
“修治何处邸阁？”庾亮问道。
“尽量修复沿河旧仓。”邵勋说道：“你收拾收拾行李，带上你的人，随我南下走一趟。”
“好。”庾亮立刻应道，说完又问了句：“南下何地？”
“你家，鄢陵！”邵勋似笑非笑地看着他，说道。
“明公，迎娶之前实不宜和舍妹相见。”庾亮嗫嚅道。
“想什么呢，元规？”邵勋哈哈大笑，道：“随我沿洧水、睢阳渠走一遭，届时可能要见些人。”
“那先去鄢陵还是陈县？”
“也罢，先去陈县吧。”邵勋说道：“人差不多也来齐了。”
“匈奴南下洛阳，就不管了？”
“匈奴年年南下，能怎样？”邵勋不满道：“速去准备。”
“诺。”庾亮匆忙离开。
庾亮离开后，邵勋又喊来蔡承，道：“你把来客都带到扶沟，我明日便出发前去汇合。”
(本章完)