第368章 迟恐晚矣

第368章 迟恐晚矣
八月下旬以后，洛阳战事愈发激烈。
匈奴人已经完全占领位于黄河南岸的湖、弘农、陕三县，并屯兵新安东，控制了函谷的东大门。
历朝历代，函谷关的位置不太一样。
秦函谷关在弘农县西南（今灵宝境内），古称桃林塞。
春秋时晋侯使詹嘉处瑕守桃林之塞。
这条路也不是一直都能走的。
《三秦记》记载：“桃林塞在长安东四百里，若有军马经过，好行，则牧华山休息林下；恶行，则决河漫延，人马不得过矣。”
可见各个时期地理条件不一样。在黄河河道变动之后，人们开辟新路，函谷关所镇之路渐渐荒芜，无人穿行，潼关应运而生——潼关既能挡住桃林塞旧路，又能截住新路，重新取代了函谷关的地位。
在新安县东六十余里（今新安境内），还有汉函谷关旧址。
汉函谷关其实没啥用，因为它只能守住新安道，而无法挡住宜阳道，关东大军西入关中，可以绕道洛水河谷，绕过汉函谷关，但绕不过秦函谷关。
匈奴人此时屯兵之所便是汉函谷关。
历史上北周在此筑城，曰“通洛城”，以逼齐。
洛阳中军刚刚在此与匈奴人打了一仗，大败，损兵三千，余众溃入山中，躲避匈奴游骑捕杀。尤其是那些从新安县本地征来的丁壮，直接跑回家躲起来了，再不想为朝廷卖命。
整个八月，匈奴都在此营建城池，看样子不想走了。
“弘农这么一处鸟不拉屎的地方交给我，唉。”王弥登上涧水以东的坂道，居高临下眺望。
他身边还跟着四人，分别是幕府长史张嵩、帐下督徐邈、外都督高梁以及牙门将王延——这个与国舅同名之人乃东莱王氏族人。
听到自家主公嗟叹，张嵩上前一步，劝道：“弘农虽久历战乱，但到底是一块根基，今又得新安，便有四县之地。侍中当在此劝课农桑，操练兵马，伺机向南越崤山，取黾池。此县在手，大军南下之时，便有歇脚之处，或可缓图洛川之宜阳。”
“宜阳虽止一县，但地域辽阔，抵得二三县之大，邵贼经营有年，户口众多，较为富庶，取之大利也。”
“得宜阳之后，侍中不宜轻进洛阳，但溯洛水而上，取晋之上洛，以为后方。”
“如此勠力经营数年，就站稳脚跟了。”
张嵩侃侃而谈，说得王弥心情好转，便笑道：“此为君之隆中对耶？”
张嵩尴尬而笑。
他何德何能，敢自比诸葛孔明？王飞豹也没刘玄德的本事啊……
不过，刘玄德蹉跎半生，大部分时候的本钱，可能还没王飞豹多呢。
侍中的部众又恢复到了三万余人，其中不少是关中降兵。
在这件事上，天子（刘聪）是非常厚道的。或许，他也存着制衡的心思吧。
赵染、赵固、石超、石勒等辈，都不是省油的灯。
哦，对了，还有曹嶷。他最近正在青州扩张地盘，稳固统治。
对这个人，无论他还是王弥，都心情复杂。
听闻曹嶷出征时，遇到士人隐居之所，严令军士不得骚扰，并遣人奉上礼品示好。
消息传出去后，得到了一些人的赞扬。
曹嶷是个有头脑的人，但王侍中宁愿他没头脑，唉。
不过话又说回来了，现在王侍中对曹嶷也没那么多嫉妒了。毕竟他被安排到了弘农，与青州相隔甚远，不太可能东还了。
如此，不如结个善缘，毕竟曹嶷曾是侍中旧部，香火情分还是在的。
“听闻邵勋开府了？”王弥看着远处荒凉的平原，问道。
“以平东将军开府。”
“黾池那边归谁管？”
“河南尹刘默。”
“不归邵贼管就好。”王弥松了口气，道：“先将函谷故关收拾起来再说吧，不然没法向朝廷交代。”
说这话时，坂道上大队骑兵正在东行，往洛阳方向前进。
这是朝廷禁兵，战斗力不是他们能比的，也不是临时征发起来的匈奴杂胡可比的。
王弥固然对汉廷没太多忠心，但有时候不得不低头。
至于黾池，既是地名，也是县名。
洛水之北有熊耳山，双峦竞举，状同熊耳（小熊耳山，非南边的大熊耳山）。山际有池，池水东南流，水侧有一池，世谓之黾池矣。
这个池子，因水中有一种虫子叫“黾”，故得名，大体位于金门、檀山二坞北面的山里。      山里其实没什么人，黾池县自曹魏年间就寄治洛水河谷平原中的蠡城。
蠡城历经风雨剥蚀，倾颓不堪，破败无比。
此时的黾池、蠡城，既无百姓，又无县令，就只剩个地名了。
王弥如果仅仅只想占据山里的黾池县域，那不难，因为根本没人防守。
如果想南下占领寄治宜阳县境内的黾池县城（蠡城），则只能走山中小路。
但他也没办法，扩张路线已经限死了，除了东面的洛阳，就只有南侧的宜阳了。
“洛阳那边打得怎么样了？”王弥下了坂道，问道。
“晋人在新安吃了败仗，又退回去了。”徐邈说道：“也不知他们发了什么疯。上次来洛阳，龟缩城中，坚守不出，这次却又至新安厮杀，也不知道现在是谁在指挥。”
“何止新安，他们在芒山也打了一仗，河南尹刘默亲自指挥，为安西将军（刘雅）所败，损兵四千。”高梁又道。
“刘安西在长安、洛阳两胜，势头不错啊。”
“那是，将来或还有生发。”
几人说话间，已回了营地。
被抓来的河南百姓战战兢兢地伐木取石，修缮关城。
王弥看都不看，直入大营。
他现在要为将来考虑了，宜阳是他前进路上最大的阻碍。
******
天子司马炽又来到了城北大夏门城楼。
上半年他亲御西明楼，指挥若定，以五千凉州军为先锋，数万人马继之，大败呼延晏。
这才过去半年，没了凉州军，禁军竟然两战两败，让他一下子清醒了。
原来，禁军烂到这种程度了？明明之前他们鼓噪而进，大呼酣战，勇猛无比的啊。
“陛下，禁军只能打顺风仗，无法逆战得胜。”王衍仿佛看穿了他的心思，道：“再败一二场，洛阳亦不得保。”
“陛下，切勿浪战了。”荀藩本来对王衍老是吓唬天子是有点意见的，但这会却觉得该吓一吓，免得天子自我感觉良好乱来，只听他说道：“臣闻有将士怨家中田亩不得收，还要出城死战，更无赏赐，欲鼓噪散去。”
“什么？”天子大惊，问道：“可已将其明正典刑？”
“三部督徐朗已将骚动压下。”荀藩说道：“但不能再浪战了，现下只能固守。军兵士气低落，能守一日是一日吧。”
天子听得一愣一愣的，脸色也更加惶急了。
“需得有精兵强将入援。”王衍面无表情地说了一句：“譬如人要有三魂七魄，无此则为行尸走肉矣。”
“这……”不知道想到了什么，天子煞白的脸慢慢转红，红到有些不正常，似乎在羞恼什么一般。
良久之后，他双手撑在墙头，神色黯然。
“遣使至诸征镇，请其发兵入援洛阳。”良久之后，天子说道：“就对方伯们说，洛京危急，若今日，尚可救，后则无逮矣。”
荀藩听了暗暗叹息。
天子固然不成器，但这般低三下四求人，让他心里也很不好受。
一两年间，局势急转直下，天家的威望荡然无存。
作为依附皇权存在的他们，却不知还能在朝堂上坐多久。
城北响起了闷雷般的马蹄声。
偌大的洛阳谷地，竟然成了匈奴的跑马场，诚可叹也。
肥沃的农田园囿，已然成了匈奴的牧马地，诚可哀也。
根据禁军传回来的消息，刘汉大军见强攻拿不下洛阳，于是改变打法，蚕食洛阳周边，一步步收紧洛阳脖子上的绞索。
前有王弥在新安筑城，后有刘雅在偃师、缑氏等地攻拔坞堡，这是打算赖着不走了。
其实也很正常吧。
拿下长安后，刘聪的注意力又转回了洛阳。他现在一定很想拿下此城，以这种标志性事件，向全天下宣告天命的转移。
没有人知道匈奴将在此盘踞多久。
也没有人知道洛阳能守多久。
或许，召外镇兵入援是必然的，王夷甫的建议并没有错。
(本章完)