第373章 当机立断

第373章 当机立断
大晋永嘉五年九月十七日，考城，晴空万里。
裴妃一大早就起来了，看完各地送来的军报后，不敢怠慢，立刻遣人找来幕府左司马裴邵、右司马邓攸、四位参军邹捷、刘蔚、李兴、冠军夷、监军裴邈、督护糜直。
东海王司马毗也来了，跟在他后面的是新蔡王司马确。
司马确被免去许昌都督后，便投奔了过来，成为幕府的第二位监军。
“余事就不多说了。”裴妃坐下后，见到人都来齐了，立刻说道：“裴司马，你详述一下来龙去脉。”
“诺。”左司马裴邵起身，一五一十地将最近收到的几份军报说了一遍。
事情源自灵津那边。
队主彭陵带人过河接应斥候，未果。但他发现了匈奴大举输送粮草之事，汇报上去后，一开始没受到重视。
数日之后，因为斥候在河北接连不断损失，伤亡远超以往，唐剑意识到了不对，于是找兖州刺史杨瑁商量。
杨瑁判断，匈奴调集大量游骑，加大搜杀斥候的力度，多半是想遮掩什么事情，于是又行文濮阳津、白马津、文石津等处询问。
满衡、刘洽、何伦各自派出大量人手过河，无一例外都遭到了敌军骑兵凶猛的围攻，不得已之下，这些人又狼狈退回了河南。
不过也不是做无用功，他们将各自得到的消息拼凑了一下，得到了一个惊人的结论：从河内到河北诸郡，全都在征集物资、兵员。
这说明什么？说明匈奴在做渡河南下的准备。
恰好在这个时候，荥阳传来消息：匈奴步骑占据成皋，并修建营垒，挖断道路，似有所图。
裴妃一听，就感觉不太妙，于是立刻召集幕府僚佐，商议对策。
在座诸人或许不会带兵打仗，但纸上谈兵的本事还是有的，虽然不一定靠谱。
听完裴邵的话后，脸上多有惊讶之色，当场交头接耳，议论纷纷。
裴妃耐心地坐在那里，等众人充分交流完意见后，方道：“先司徒在时，诸君便参谋军事，今可有结论？”
众人互相看了一眼，很快，参军邹捷站了起来，道：“太妃、大王，仆觉得匈奴可能要强渡大河，直趋考城。”
此言一出，不少人脸色一变，又嗡嗡了起来。
邹捷，字太应，荆州新野人，父祖官至侍中、左将军。
在过去一年里，新野那边也打成了一锅粥，家中财货、部曲乃至族人多有损失。
眼下兖州又这样，邹捷还是比较着急的，害怕刚搬来考城没几个月的家人受到惊扰。
“肃静！”督护糜直起身，斥道：“太妃、大王当前，尔等成何体统！”
糜直现在统率着考城附近唯一一支兵马。
该部以驻文石津的一千东海兵为基干，吸收了济阳、陈留士族的一千部曲，又募了一千新兵，总计三千人，其中骑兵五百——文石津何伦部由此产生的缺额，着其自流民中招募新丁补充。
众人一看糜直这个后辈出来教训人，顿时有些不满，有人便要开口斥责。
“诸君稍安勿躁。”裴妃抢先一步开口了，道：“可还有人建言？”
“太妃、大王。”参军冠军夷起身，道：“仆以为，匈奴或打算自汲郡渡河，然后攻打荥阳、许昌。陈公家眷皆在许昌，若为匈奴掠取，恐伤其威信。另者，许昌又是都督治所，一旦拿下，颍川士族或不再相信陈公，人心必然动荡。”
这话也有道理，众人议论纷纷，甚至有大声争辩起来的。
裴妃的脸色不是很好看，手下意识抓紧了裙子，显然内心十分焦虑。
司马毗看得一愣。
方才邹参军说匈奴可能攻打考城，母亲还没这么紧张呢。可一说到陈公威信要大跌，就紧张得不行，何也？
要知道，即便当年父亲被满朝文武挤兑得狼狈不堪，被迫出镇外藩时，母亲都是一副云淡风轻的模样。
当时他还感慨母亲心志坚韧呢，现在看来，似乎不是那么回事啊。
她居然为陈公紧张！
“其实不然！”监军裴邈突然起身，先对裴妃、司马毗行了一礼，然后扫视众人，成竹在胸道：“我认为，匈奴并无目标，其意重在掳掠。”
这话说得新鲜，众人安静了下来，听他下文。
裴邈在厅中走了一圈，就在众人等得有些不耐烦的时候，道：“匈奴必经东武阳渡河，然后入东平、济北、高平、泰山乃至豫州之鲁国一带劫掠。”
说到这里，他又对裴妃、司马毗行了一礼，道：“太妃、大王，仆请防范东平、高平、济北等郡国。赵固被陈公击败后，并未远去，至今仍盘踞在清河、平原一带。青州方向又有曹嶷，兵强马壮，此皆匈奴贼帅也。若几位剧贼联兵，便能自兖、徐、豫交界之所突入，我重兵皆在濮阳，后方空虚，恐难抵挡。”
这也是一种可能。
司马毗听完后，坐立不安。
裴妃则紧皱眉头。
幕僚们又交头接耳了起来，有人面有惧色，暗暗想着要不跑路算了？
兖州地处前线，直面匈奴，实在不是什么好地方。如今看来，豫州也不保险，不如直接渡江南下，去建邺谋个职位，反正琅琊王一向敬重先司徒，来者不拒。
裴妃突然站起了身。
众人停止了交头接耳，纷纷看向她。
裴妃深吸一口气，突然间感到有些恶心。      她强自抑制住想要呕吐的感觉，心情却愈发坚定了。
这个时候，她不能倒下去。
她要帮——她的夫君，同时也是帮自己。
“我意遣人至许昌，请曹公馥总揽全局。”裴妃说道：“豫兖本为一体，合则两利，分则两害，大敌当前，须得拧作一股绳，方能退敌。诸君以为如何？”
曹馥是陈公任命的许昌留守，这谁都知道。
最重要的是，曹馥曾当过先司徒的军司，在座不少人见过他，甚至共事过。
再者，曹公或许不懂具体的用兵指挥，但他谋划过军略，对局势有相当的理解，大略上的东西还是明白的。再加上德高望重，人脉很广，如果由他来统筹指挥豫兖二州军事，确实更容易让人接受一些。
裴妃说完后，裴邵、裴邈、糜直立刻表示赞同，其他几人你看我我看你，虽然有些不服气，但终究没反对。
司马毗下意识看向参军邓攸。
邓攸微微摇头，示意他不要说话。
经历了这几个月的理政，太妃已经得到了相当一部分人的支持，威望初步建立，此时不宜起冲突。
“既无意见，就这么办吧。”裴妃不给人拒绝的机会，乾纲独断道：“在曹公回复之前，先得做几件事。”
说到这里，她与裴邈、裴邵商量了一下。
最终由裴邈站出来说道：“大体六件事，需得劳烦诸君。稍顷幕府亦会具文发出，传至诸郡国。”
“其一，遣信使往彭城、下邳、东海，告知裴、王、糜三位匈奴之异动。”
“其二，诸君家眷可暂避往浚仪。此为大城，又有雄兵，当可守御多时。”
“其三，诸县百姓，能避入坞堡者避入坞堡，不能者则入县城，尽量发给器械、资粮，令其参与守城。”
“其四，传令何、满、刘、唐四将，令其各守各寨，勿要盲动，以致堕贼奸计。”
“其五，知会鄄城杨使君，请其筹备钱帛，招募勇士，以备不时之需。”
“其六，九郡国诸士族，一一知会，尤其是东平、济北、泰山等郡，幕府还是念着他们的，勿要多想。”
“诺。”众人先看了看裴妃，见她没有反对，便应下了。
同时，很多人直觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，紧张的情绪油然而生。
匈奴人手里的刀枪，是真的能对他们、对豫兖百姓造成巨大伤害的啊。
众人散去之后，裴妃也没和儿子多说话，径直去了后院卧房之中，一时间吐了个稀里哗啦，同时泪眼朦胧，心中稍稍起了股幽怨。
再坚强的女人，这个时候也是脆弱的，需要男人陪在身边。
南阳王妃刘氏轻叹了口气，走过来搂住了裴妃，道：“要不要派信使去洛阳？看看能不能联络上陈公。”
裴妃眼泪扑簌簌落下。
刘氏被她带动，亦陪着掉了几滴眼泪。
都是苦命的女人，都被那个混蛋弄大了肚子，偏偏他还不在身边。
哭了片刻后，裴妃轻轻起身，拿丝绢擦干了眼泪，双手下意识轻抚小腹，用恢复平静的语气说道：“值此之际，还是别让他分心了。我方才想了想，弄不好，这一次匈奴是奔着他来的。他大意了。这些事，曹馥自会想办法通传。”
“等忙完这一阵，你还是去许昌避一避吧，我照顾你。”刘氏说道。
裴妃轻轻摇了摇头，道：“其他人都可以走，我和嗣王不能走，一走，恐人心动荡，局面又要横生波折。河南是他的基业，若被糟蹋了，他……”
“他有什么好的？”不知道为什么，刘氏突然之间就有些生气，只见她红着眼睛，用万分不解的眼神看着裴妃，道：“你都这样了，还念着他，他能给你什么？”
裴妃轻轻摇了摇头，将刘氏搂入怀中。
刘氏挣扎片刻，难过地哭了出来。
南阳王被匈奴抓了，生死不知。
她堂堂一个王妃，关中主母，沦落到如今这个地步，伤心是难免的。
九月十九日，信使抵达许昌。
正在新宅中颐养天年的曹馥听后，立刻起身。
他的第一道命令是征集府兵。
所有能上阵的府兵，悉数集合，一个不许留。若有府兵子弟，年堪上阵者，同样征发，速来许昌。
第二道命令是发给李重和陈有根的，着其立刻前来议事，不得有误。
突然之间，一切开始了加速。
(本章完)