第375章 借兵

第375章 借兵
石勒也来到了东平。
看着这片空旷的原野，他有一种错觉，仿佛只需二三万骑兵、数万步军，即可将其打穿，饮马长江。
随即又自失一笑，也就是打穿罢了，还谈不上建立稳固的统治。
你横穿河南郡县，地方上的士族就当没看见你，甚至还会接济钱粮，让你赶紧走。但若想当坐地虎，留下来统治，可就没那么简单了。
经历了这两年与河北士族的扯皮，大胡已经明白了这一点。
豫、兖、徐三州，打赢容易，征服难。
一旦扬州、荆州方向派出大军北伐，河南士族很可能瞬间投靠过去，为其提供资粮。
河南不是他的地盘，没必要太过卖命。
“大将军。”桃豹等人策马而上。
“准备好了吗？”石勒停止思绪，问道。
“大将军，下令吧。”众人纷纷说道。
“走！”石勒大声一挥，大群骑兵紧随其后，如水银泻地般，充塞了整个原野。
而在他们之前，数千步军已经提早出发了，目标直指廪丘。
鄄城方向，大白天就城门紧闭。
刺史杨瑁故作镇定地站在城头，不断鼓舞士气。
匈奴人没在城下停留多久，只一会就消失不见了。
对他们来说，劫掠财物更要紧。身上就七八天的食水，坚城大邑，还是留给步兵来啃吧。
石勒、刘雅、靳准、呼延晏四人，各领骑军数千至万余不等，就这样冲进了兖州东部。
二十六日，石勒入濮阳。
二十七日，靳准攻入高平，刘雅在济北肆虐，呼延晏入泰山。
此时，东武阳一带的浮桥已经修好了三条，越来越多的步兵过河，济北、东平、高平、任城、泰山、濮阳诸郡国百余堡壁相继降顺，奉献钱粮。
与此同时，曹嶷、赵固二人已自青州南下数日，但他们没来兖州。
整个豫东地区一片腥膻。
曹馥坐镇许昌，虽然年事已高，精力不济，但在这种关键时刻，他仍然勉力提起精神，制定方略。
“消息又断了，他妈的。”陈有根一巴掌拍在石桌上，怒气冲冲地说道。
李重脸色平静，没说什么。
又不是第一次和匈奴打仗了，被截断音讯算什么？
这个时候，就不要自作聪明派出什么信使了，太危险。
“有根，人聚拢得差不多了吧？”正在假寐的曹馥突然问道。
小红给三人上了些点心，然后畏惧地看了陈有根一眼，溜了。
“差不多了，战辅兵合计七千余。”陈有根说道：“可以打一打了？”
“能不能做到一人双马？”
“不能。”
“凑上驴骡呢？”
“若再等旬日，或许能凑齐。”陈有根说道：“不过，军情如火，还用等么？”
曹馥沉默了一下，道：“你先去陈郡，协防阳夏、陈、项、苦四县。老夫担心，若无大军压阵，陈公数年心血要毁于一旦。再者，卢豫州那边——你还是去吧。”
得知匈奴自东武阳渡河后，卢志心中那根弦一下子就绷紧了起来。
他立刻行文许昌，要求派一批部队过来，并且点名要府兵。
自扶沟至项，二三百里间多为土围子，以营为单位。一个土围子只有几百丁壮，肯定扛不住大队敌军的围攻，因此要求许昌派援军。
“牙门军。”曹馥又看向李重，道：“暂留许昌。陈公家眷皆在城中，万不能有失。老夫已遣许昌世兵五千人开往考城，听东海王、太妃指挥。”
许昌世兵派了几千北上荥阳，暂时还没收回来。派出去五千人后，城内差不多还剩五千世兵。
曹馥不信任这些新附之军，必须要有牙门军镇压。
银枪军四幢新兵、五千屯田军则由侯飞虎统率，前往洧仓，搜集船只，以备不时之需。
老曹摆出了一副据城死守的态势。
不算最优选择，但也是中规中矩的应对了。
******
九月二十五日，又是一个大晴天。
阳渠之上，船只一艘连着一艘，几乎排到天边。
阳渠是汉代以来一条流经洛阳的人工运河。
在洛阳城西，它被称为“千金渠”，过城北大夏门、广莫门后，蜿蜒向南，经建春门、东阳门，然后一路向东，在巩县地界接入洛水，这一段被称为“九曲渎”。
邵勋过巩县后，船队、车队就是沿着九曲渎这条人工运河一路向西，在建春、东阳二门外屯驻。
之所以太仓修在东阳门内，其实就一个原因：方便卸货。
邵勋抵达的当天，王衍、荀藩、刘暾、梁芬四人出城相见。
“匈奴退了？”邵勋指着一片狼藉的战场，问道。
“此事有赖于梁公。”王衍知道邵勋急，立刻解释道：“得知援军将至，匈奴人猛攻东阳门、建春门，禁军力战却之。恰逢梁公兵至，匈奴溃走。”      邵勋点了点头。
他懒得和梁芬争夺勤王之功，没必要。
七十多艘漕船，装载了三十多万斛粮食，这个功劳更大。
他现在只想搞清楚一件事。
“太尉，你从头到尾都在洛阳，觉得匈奴人是认真在打吗？”邵勋问道。
王衍迟疑了一会，道：“不太像。”
邵勋懂了。
连王衍这种不怎么懂军事的人都看出来匈奴的攻势不激烈了，那就只说明一件事：匈奴的目标不是洛阳。
这和他之前的判断一样。
“匈奴往哪退了？”他又问道。
“往孟津退了。”梁芬上前说道：“我遣北宫纯率军追击溃敌，一部匈奴向西逃窜，过新安，大部分则退往孟津。孟津那边有不少人，曾试图伏击北宫纯，未得逞。凉州兵退回之时，远远见到孟津方向大火冲天，匈奴人应是烧浮桥退守北岸了。”
“河内有多少敌军？”
“这却只有老夫才能回答你了。”梁芬深深地看了邵勋一眼，决定卖个人情，道：“我部俘得贼将，得知伪汉河内王粲曾驻野王，后东巡汲郡而去。”
邵勋一听，只觉豁然开朗，之前一直笼罩在上空的战争迷雾终于被狠狠撕开了一角。
两个可能：一、匈奴将他吸引至洛阳，围杀于城下；二、匈奴避实就虚，攻兖豫二州。
第一个可能已经被排除了。
现在基本已经可以确定，匈奴打他的老巢去了。
“全忠，你不入城陛见天子？”王衍在一旁问道。
邵勋看了看正在一艘艘卸货的船只，摇了摇头，道：“太尉，能不能想办法多召集些人手和车辆，加快卸粮？我急着回援。”
王衍一怔，道：“天子意欲召集诸军，驱逐匈奴残军，伱……”
“驱逐个鸟！”邵勋破口大骂道：“贼情不明，万勿轻举妄动。谁知道野外还有多少匈奴？一切都是推测罢了。”
王衍默默点头。
荀藩、刘暾也面有惭色，很显然他们并未力谏天子。
实话实说，他们对邵勋押运漕粮进京的行为是非常满意的，既解了洛阳的燃眉之急，又极大提振了守军的士气。
如果他不来，那就真的让人失望了。
相忍为国是他提出来的，大家谁也离不开谁，可谓一荣俱荣，一损俱损。真以为绝望之下，朝廷没手段制衡你了么？
好在他来了，人品确实不错。跋扈归跋扈，能干事就行。
现在他要走，其实也说得过去，没必要过多留难。
有了卫将军梁芬带来的一万四千步骑，粮食又有了，守军士气还得到了极大的提振，接下来应该没有大碍了。
王衍也不废话，立刻遣人回城，调集部分守城丁壮，搜集大车，准备出城卸粮。
邵勋松了口气。
阳渠连通城内的翟泉、天渊池、绿水池、九龙池等湖泊，若等漕船一艘艘经水门（城墙上的水道凿孔，位于东阳门附近）入城，碇泊后再卸货，实在太慢了，他等不及。
但即便如此，现在也需要两三天的时间才能全部卸完货。
也罢，走了这么一路，将士们生理和心理上多有疲累，急需休整一番，顺便再补充些物资。
眼见着无甚事了，荀藩、刘暾二人告辞离去，回宫禀报。
邵勋则拉着梁芬、王衍又说了一会话。
“梁公，能否将手头骑军借我？”邵勋问道。
说这话时有点不好意思。
凉州兵是张轨的，任务是勤王，只不过因为长安沦陷，暂时没回去罢了。
朝廷将这支部队暂时交给梁芬统带，将来如果道路被打通，他们很可能还是要回去的。
现在跟着你去打仗算怎么回事？
梁芬闻言没说同意还是不同意，只道：“现在还有骑两千、步卒两千六百余。我一声令下，倒是可以让他们跟你去打仗，只是——”
“我欠梁公一个人情。”邵勋说道：“日后定有回报。”
王衍在旁边叹了口气，道：“这也没旁人，老夫就直说了。如今这个形势，谁都离不了谁。帮全忠一次，让他料理了难事，若匈奴再来洛阳，全忠还能来勤王。梁将军，帮人便是帮己。”
梁芬沉默片刻，突然感慨道：“陈公带着两万人马，一路上溯，冲破重重阻截，抵达洛阳。如此强横战力，属实难得。”
邵勋看着他，等待下文。
“也罢。”经历了这一次，梁芬心中也有些想法了，只听他叹道：“一会我让北宫纯过来，你和他商量下如何个走法。”
“谢梁公。”邵勋长身一礼，真心实意感谢道。
他隐隐感觉，梁芬、王衍似乎猜出了些匈奴主力的动向。
谢完梁芬后，邵勋又看向王衍，道：“太尉，能否让朝廷通融一下，把骁骑军借给我？”
王衍瞪大了眼睛。
(本章完)