第382章 兴废在此一举

第382章 兴废在此一举
石勒收到消息比靳准早，跑得比他还快。
十月初八正午，他的步军和一部分骑军就跑了，从城阳往廪丘方向撤退。
另外一部分骑军则开往济阴，打算接应张越部撤回。
但走到半路，遇到了从菏泽一带跑回来的溃骑，于是立刻调转方向，奔回城阳。
“邵勋来了，在济阴击败了张督，五千余众大概全军覆没了。”听到桃豹报上来的消息时，众人一时间有些失声。
“他怎么来得那么快？”有人忍不住问道。
“从哪来的？又打算去哪？”
“应是奔袭苟晞那一招，聚集大量马骡，拼命赶路。我在明敌在暗，一下子吃了亏。”
石勒老神在在地坐在上首，并不说话，只听着众人言语。
众人说了一会，见石勒不搭茬，觉得没意思，便停了下来。
“说完了？”石勒扫视众人，问道。
众人屏气凝神。
“你们说完了，下面轮到我来说。”石勒站起身，先笑了一下，道：“多大点事啊。”
众人愕然。
“损失的大多是步卒罢了。这些兵要多少有多少，不值钱。”石勒直接说道：“与损失的这点人相比，咱们得了那么多铜钱、绢帛、器具，算起来还赚的。”
“邵勋回来了，兖州、豫州的那些城池便不好打了。”石勒继续说道：“我料靳大都督一定会传令各部，徐徐后撤。”
众人默默品味着这些话。
张越吃亏，实是因为敌暗我明，没有防备。
同理，其余各部若继续前进，搞不好也要吃亏。
再加上东武阳三浮桥损毁，粮食一时间没法运过大河，军心必然受影响。
以上是己方一侧的分析。
从晋国那边来看，邵勋回来了，豫兖二州有主心骨了，军民士气复振。
攻城，最理想的状况是不战而下，敌军投降。
其次是轻取敌城，损失轻微。
最难受的就是以损耗大量兵力为代价攻克敌城。
邵勋一回来，很多城池没那么容易降了，这是不得不考虑的事情。
大胡很清楚地指出了这一点，众人一想没毛病，再打下去，完全是鸡肋罢了，徒耗粮草。
“不打了，走吧。”石勒说道：“先退往东平，再去青州。”
说完，似是想起了什么，石勒又看向张宾，问道：“孟孙，此议如何？”
张宾拱手作揖，道：“大将军当断则断，深谙用兵之道。仆这边有些补益之策，将军或可参详一下。”
“讲。”石勒大手一挥，笑道。
“大将军或可遣将率轻骑前出，无需多，二三千骑足矣。多携马匹，多带食水，寻着邵勋所在的方向，纵骑驰射，四处袭扰，可掩护我军撤退。”张宾说道。
“邵勋已知我军方位，袭扰有用吗？”石勒问道。
“总能延缓一些的。”张宾说道：“若贼骑结阵冲来，无需与其交战，四散而走即可。不求挡住敌军，只求延缓其脚步罢了。”
“好！”石勒一听，毫不犹豫地应下了，并立刻点了三将，令其各领千骑，前出骚扰。
见石勒采纳了意见，张宾便不再说话。
石勒则慢慢踱了几步，感慨道：“南下半个月，仗打得虎头蛇尾，却不知接下来该怎么打。幸邵勋没甚骑卒，不然还真不好摆布他了。”
大汉最大的优势是什么？马多、骑兵多。
至于步兵，虽然一直在进步，但真的不行。
除少量平阳禁军步卒外，其余都比不过邵贼的赖以成名的步军。
就像他石勒，现在号称有八万步兵，但其实都是有过上阵经验的种地农夫罢了。
真正要对付他，还是得靠骑兵。      这一次南下，其实是一次成功的避实就虚。无奈自己没弄好，粮道给断了，有点伤士气。
下面怎么打，全靠河内王与中护军的了。
******
敌人的战略部署其实已经知道得差不多了。
邵勋拿出一份地图，手指划来划去，道：“敌中护军靳准总揽全局，屯于高平，手头有骑万人、步军五千，应该较为分散，至于散在何处，张越也说不清楚。”
“刘雅、呼延晏主力在泰山掳掠，各有骑军数千，其中一部亦分散在各处，归靳准指挥。他俩有少量步军，但不甚精锐，大部分是强征来的新丁。”
“赵固二万余军下徐州，轻取彭城、下邳。裴盾在淮阴投降，为其所俘。贼众正打算兵发东海国，掳掠甚勤。”
“曹嶷本来南下攻徐州，中途为靳准所征，西来高平，其众人数不详。”
“贼军便是这般部署。”邵勋抬起头，看向众人，说道：“尔等皆来参详一下，看看怎么打。”
满昱、乔洪、阴奇、北宫纯、王瑚等人凑了过来，好一番议论。
“听闻陈公遣精兵乘船东下，攻东武阳渡口，不知现下如何了？”王瑚问道。
“我亦不知。”邵勋摇了摇头，实话实说。
“那就不好办了。”王瑚说道。
邵勋看了他一眼。
王瑚浸淫官场多年，早年因为性子较直、情商较低而屡屡吃亏，现在改变一些了，但说起话来还是这么直接。
“君若有方略，自可道来。”邵勋说道：“我等一起参详便是。”
王瑚犹豫了一下，道：“不如直插高平？”
邵勋沉吟片刻，问道：“理由？”
说到专业问题，骑将科班出身的王瑚精神一振，双眼都明亮了许多，只听他说道：“按张越所说，贼军不过三四万骑，却铺开在兖、豫、徐三州，靳准手头绝对没多少人。他们这么做，完全就是欺明公没多少骑军，又远在洛阳，急切间难以回援，故放心大胆分兵掳掠。但明公回来了，来得还很快，贼军可能没那么快收拢部伍，正合击之。”
邵勋又看向了地图。
“明公，以快打慢，本就是兵法要义。”王瑚说道：“菏泽之战有少量贼骑溃走，石勒、靳准多半已经知道明公来了。靳准这会弄不好正在调兵遣将，收拢部伍。战机稍纵即逝，若给他几天时间，手头可就不止这么点兵了。”
“若靳准跑了呢？”满昱忍不住问道。
“跑了就追。”王瑚理所当然地说道：“哪怕追到天涯海角，也死死咬住他。草原部落仇杀，一方败北逃窜，另一方追袭几个月、一年的都有。”
“若靳准盘踞高平不走，令各军向他靠拢呢？”满昱又问道。
王瑚有些不高兴地看着满昱，道：“有些事，五成把握就可以干了，哪那么多瞻前顾后？若靳准真敢以身做饵，令各部向他靠拢，我们跑就是了，大不了被他吃下一部分人马。打仗哪有不死人的？”
“王骁骑说得对。”邵勋拍了拍满昱的肩膀，说道：“若真有数万贼骑围拢过来，那就放弃，向西撤退，届时我亲自断后，必无事也。”
“哪能让明公亲自断后。”满昱讪讪道。
邵勋又看了眼地图上东武阳的方向，道：“再者，我信金正、王雀儿，我信银枪军。说不定此刻他们已经攻占渡口，毁掉了敌人的浮桥，只是我等不知道罢了。”
“这一仗确实可以打。”邵勋心中有了决定，扫视一圈众人后，道：“敌军兵多，我军兵少，但敌军兵力过于分散，我军兵力相对集中。而今的战场形势，双方犬牙交错，互相纠缠，再这么打下去，就是一场烂仗罢了。我意已决，直插高平，今晚就走。”
“诺。”诸将纷纷应命。
黎明打完仗，到中午人才聚齐，傍晚时分才全部补给完毕。
晚上就要出击，这是一口气都不带给人喘的。
但正如王瑚所说，敌人也会调整，也会做出应对。从张越口中套得的情报，越往后推就越不准，越过时。
战机其实已经出现，这不是敌人大意施舍给他们的，而是通过自己努力挣来的。
离开洛阳之时，匈奴没有设置阻碍吗？
骑兵连番骚扰，单征堵截山路，最后被陈公戏耍了一番，阵斩陆逐延，成功越过大伾山，进入荥阳。
数百里奔袭济阴，生俘张越，破敌数千，就大大出乎匈奴人的意料。
现在，还有最后一次战机。
这次的机会已经没有之前那么稳了，但如果错失，正如陈公所说，接下来可能是一场烂仗，而且还是比较被动的烂仗，毕竟敌军有数万骑，磨也能磨死他们这几千骑兵。
河南兴废，在此一举，干了！
(本章完)