第387章 服从性测试

第387章 服从性测试
铅灰色的阴云布满天空，低低地压向地面。
秋雨一阵连着一阵，从早下到晚。
冷风一吹，扑面而来的都是刺骨寒意。
街道上满是污渍。
那是雨水混合着灰烬、血迹，冲刷出的浊流。
城内没几户人家了，如豆的烛火，远远看起来就像鬼火一般。
脚步声响起，最后一点灯火也熄灭了。
王玄下了马车，轻轻推开门，来到了杂乱的庭院中。
“这座宅子很大，前后三进，主家急着出售，只要万钱。”仆役跟在后面，轻声说道。
王玄没有回话，而是看向远处的连廊。
一位清冷而宁静的女子站在那里，身段婀娜多姿，衣袂飘飘欲仙，脸上的表情充满了好奇与迷惘，仿佛初入人间的精灵般。
“阿鱼，你在做什么？”王玄问道。
王景风“啊”地一声收回了手，神女的气质瞬间消散于无形。
“大兄，我在看看这到底是雨还是雪。”王景风说道。
王玄无奈地摇了摇头，道：“随我进来。”
说罢，迈步走进了中堂。
堂屋内粗粗收拾了一番，但却没几件家什。
地上没铺砖，黑褐色的泥土高一块低一块，案几放在上面，歪歪斜斜。
“大兄为何来这地方？战事结束不过半个月，兵荒马乱的，吓也吓死人。”王景风走进来后，抱怨道。
“我来是有正事的。”王玄说这话时有些心虚。
“什么正事？”王景风一愣，她以为……
“处明（王舒）从彭城来了。”王玄说道：“马上漕渠都要结冰了，今年的漕运才运了一半。数日前已经有船只启程来昌邑（高平治所），为兄不得来督促一番？这个院子，以后就是度支分院了，要派人留守的。”
“你骗我。”王景风说完，低下了头。
王玄不知道该怎么回答。
“今天我见到陈公了。”王景风又道。
“嗯？什么时候？”王玄惊讶道。
“你出门的时候。”
“陈公进来了？”
“陈公自鲁国回返，坐了会，然后就去金乡了。”
“去金乡作甚？”
“听闻是去给银枪军发赏赐。”
“哦。”王玄恍然大悟，随即又疑惑道：“陈公为何对你说这些？”
王景风缓缓摇了摇头，显然她也不太清楚，随后似是想到了什么，心情好了起来，有点得意地说道：“陈公见我长得漂亮呗。”
王玄无奈地扶额叹气：“陈公打赢了匈奴，从今往后，什么样的女人不可得？又有谁敢对他说三道四？”
“可是——”王景风有点不服气：“洛阳就是没有比我好看的女人嘛。”
王玄决定不和大妹说这些了。
你越说，她越起劲，而且她真的有得意的资本。不然的话，父亲也不会把大妹作为筹码了——可谁知陈公口味那么重，居然喜欢二妹那种冷冰冰的女人。
想起父亲王衍，王玄的思路又回到了正事上面。
琅琊王司马睿这次的动作很大啊。
周馥已经被剿灭，奔逃回了汝南老家，扬州终于一统，再也不像之前有两个都督说话了。
攻伐寿春之战，处仲（王敦）是名义上的统帅，但仗其实都是手下人打的，他只负责后勤、协调、联络、报功等杂事罢了
战功第一的甘卓（甘宁曾孙），曾经在司马越幕府当过参军，这次出任湘州刺史——原刺史荀眺已为杜弢所执。
平灭周馥后，都督扬、江、湘、交、广五州诸军事的琅琊王又遣兵北上，攻占下邳，再于彭城败赵固，固率残部北遁。
收取徐州后，琅琊王署祖逖为徐州刺史。
此事是王舒密告于他，不知出于什么心理，不过王玄已经遣人知会陈公了，或许处明的目的就是这个吧。
说起来，王玄现在也体会到一个大家族分仕各个势力的感觉了。
琅琊王氏大部分子弟去了建邺，为琅琊王睿做事。
父亲和他则在洛阳，名为中立，实则暗暗倾向于陈公。
分仕各方的家族成员之间递个消息，算是比较委婉的一种方式了。
但好像陈公不太同意这个人选？
王玄苦思冥想，暗道回去后找父亲商量一下，换个人算了。
徐州这个地方，目前大家都保持着默契。
琅琊王的水师开始撤退，吐出了已经到手的地盘。
陈公也没有染指徐州。
双方都保留着对朝廷的尊重，虽然仅仅只是表面上的尊重。
不过，经此一役，只要有眼睛、有脑子的人，都能看得到中原局势正在发生着深刻的变化。
******
驿道之上，雨天泥泞不堪。
大战方歇，冷冷清清地也没几个行人。      透过微微雨帘，可以看到与漕渠（菏水）平行的河堤上干枯的树影。
年久失修的河堤残破不堪，断断续续。
驿道边耸立着几株古老的槐树、柳树，粗大扭曲的树干上布满了箭痕。
树梢立着几只乌鸦，大声聒噪着，令远近光秃秃的田野分外凄凉。
长长的车队驶了过来，打头一辆满载着黑乎乎的——头颅？
其实不止这一辆了，后面还有第二辆、第三辆……
乌鸦激动了起来，聒噪得更厉害了。
四野阴风怒号，细雨渐渐变成了雨夹雪。
很快将这些头颅给浸润、覆盖了。
车队偶尔会在某个庄园或坞堡外停一下，小憩一会。
每至此时，车辆上的头颅都会成为众人的围观之物。
经车夫介绍，这些士族、豪强子弟们才明白，原来这是在高平附近斩下的匈奴头颅，一共两千四百余级。
听到这里，众人肃然起敬，同时用畏惧的目光看向那辆宽敞高大的马车。
车是从许昌送来的，连带着大量补给和数千辅兵，接陈公返回。
有懂行的人悄悄说道，那很可能是朝廷赐给开府仪同三司的六乘大车之一，用料考究，做工精美，装饰豪华，处处体现着豪奢与威严。
原来如此！
没有人觉得不合适。毕竟新蔡王司马确都得到了这样的仪礼，陈公又如何不行？
菏泽、高平两战，以骑破骑，大杀匈奴威风。
更有从大河上奇袭东武阳之举，令贼人全线动摇，失去继续战斗下去的勇气。
这般武功，谁敢废话？
惊叹过后，众人在道旁静静等待，希望能见陈公一面。
豪华大车停下了。
“你下去吧，我不去了。”王景风捏着鼻子，嗔道：“那些头臭死了。”
“臭吗？”邵勋笑了笑。
“你天天和死人打交道，都闻不出来了。”王景风横了他一眼。
“我拼死拼活，还不是为了对你好？”邵勋问道。
王景风脸一红，低下了头去，不过很快又偷偷笑了，道：“我果然很漂亮吧？”
邵勋：“……”
摇了摇头，下了马车后，黑压压一群人立刻躬身行礼：“陈公。”
邵勋回了一礼，应付几句后，站在路边看着一望无际的原野。
“开春之后，朝廷会遣新国相过来，届时有些事需得尔等帮衬。”邵勋突然说道。
“陈公但讲无妨。”众人伱看我我看你，最后推了一人上前，说道。
“考城幕府欲在高平国七县安置三千九百户‘百姓’。”邵勋转过身来，说道：“镇军将军、杨使君会调拨一部分钱粮，尔等再帮衬一点，可有异议？”
众人一时失声。
还好被推出来的人比较机灵，目光从匈奴头颅上一扫而过，立刻说道：“自无异议。”
邵勋点了点头，道：“不错。具体出多少，国相到任后自会与你等分说。”
高平是郡公封国，与他的陈郡是一回事。
首任高平郡公是陈骞，曹魏司徒陈矫之子，大晋开国功臣。
陈骞薨后，又传陈舆、陈植、陈粹三代。
匈奴入侵时，陈粹的封地被攻破，陈家男女死的死，逃的逃，剩下的则被匈奴掠走。
国相也死了。
理论上来说，朝廷应该会从陈氏宗族残存之人中，选一人过继给陈粹，嗣位高平郡公。
但邵勋不太想让陈家人继续在高平国作威作福了。
高平七县，上点台面的士族就四个。
高平郡公陈家算一个，金乡有檀氏、郗氏，巨野还有个闾丘氏——司马越当太傅时，闾丘冲曾在幕府任长史，后入朝为官。
此番洛阳被围，闾丘冲有点害怕了，已经辞官不做，打算再奔考城，为司马越的儿子扛活。
至于为何如此，当然是发现河南出了个邵太白。有他在，考城就是比洛阳安全，哪怕镇军将军幕府已经没有好职位了，也要先去占个坑。
邵勋提到的所谓“三千九百户百姓”，其实就是牙门军尚余的三千九百人。
他已经决定，趁着高平被打烂的有利时机，把牙门军整体安置到七县担任府兵，加强对这里的控制。
高平北面有东平国做屏障，并非处于战争一线。敌人一旦入侵，必然先入东平、濮阳、济北三国，能对处于二线的高平起到缓冲的作用，令府兵来得及集结。
高平国相之职，他已经想好了，给赋闲在家的庾敳。
至于高平国的去留，他倾向于直接除国置郡，让庾敳当太守算了。
今日和这帮子本地士人豪强提及钱粮之事，并非真的需要，只是一次服从性测试罢了。
这帮孙子，都是墙头草，谁来都孝敬。
新国相到任，府兵安置完毕后，他们左右逢源的空间就大大缩小了。
说白了，就是要实控。
(本章完)