第391章 南阳与秦州

第391章 南阳与秦州
十一月底，有客自许昌来。
范阳王妃卢氏在看到南阳王妃刘氏的时候，还是比较尴尬的。
不过，在裴妃的开解下，两人之间的芥蒂很快消除了。
毕竟，刘氏经历了那么多，对有些事没那么执着了。
“你还在写思妇诗么？”刘氏一边缝制着小儿用的衣物，一边问道。
卢氏有些脸红，怎么大家都知道她这个爱好？
思妇诗是一个诗坛流派，曹植就很喜欢写。
范阳王虓常年在外征战，卢氏闺中寂寞，就喜欢读写一些思妇诗，有时候还会寄给范阳王，只可惜甚少得到回应。
“小禾，你怎么也……”卢氏看向刘氏，轻声问道。
刘氏觉得自己应该悲伤一点，至少眼圈一红，但可耻地失败了，于是轻轻摇了摇头，不想多说。
“你那两个家臣都投郎君了，带着两百护兵，在广成泽看管屯丁俘虏。”卢氏又说道：“流华院我也不要了，就给你吧。”
刘氏没有推辞。
带过来的钱几乎用光了，不然的话，韦辅、梁臣至于为陈公干活么？
她唯一的住所南阳王府，位于洛阳城东，并不安全，甚至可能已经毁于战火。而在洛阳城中，南阳王并没有置宅，不然当初她也不会住到范阳王府去。
熏娘愿意把广成泽的流华院送给她，再好不过了。该院有田地，有庄客，至少衣食有着落了。
“熏娘，当初我对你说了些重话……”刘氏这下的眼圈是真的红了。
“无妨。”卢氏抱住了刘氏，亦有些哭音，道：“我们几人，当年情同姐妹，一起游艺。乱世来后，就只剩下你我还有花奴三人了。”
司马越四兄弟之中，新蔡王腾的正妃于邺城不知所终，高密王病死后，正妃返回青州，亦不知所终。
如果刘氏没来洛阳争夺家产，南阳王妃的下场估计也好不到哪去。
卢氏自范阳王死后，更是过得战战兢兢，怕被人吃绝户。
五个好姐妹，现在只有三人在此聚首。
卢氏、刘氏想到此事，忍不住哀伤哭泣。乱世之中，即便贵为王妃，亦不得免。
“现在苦尽甘来了。”哭完之后，卢氏抹了抹眼泪，感叹道。
她的无心之语，却让刘氏脸有些红。
她感觉到自己的意志防线已经岌岌可危，尤其是在好姐妹的瓦解下，快要彻底崩溃了。
她觉得不该这么沉沦，于是软弱地挣扎了一句：“陈公也不是好人，他把我们这一系的女人都弄了回来给他生孩子。”
说完，似乎感觉不妥。
对面的卢氏果然闹了个大红脸。
她昨天来的，直接被郎君抱入房中，当悠长满足的叹息声响起后，后面完全迷糊了。
体型娇小的她好像被郎君抱在怀里，在房间内走来走去，最后怎么睡着的都不知道。
“别乱说。”卢氏啐了一口。
刘氏低下了头。
其实，她有些不太喜欢熏娘过来，心底总有那么一丝若有若无的失落。
“花奴喊我过来，你可知是为了何事？”卢氏问道。
“她——可能想一步步让你们知道些什么吧，我也说不好。”刘氏叹了口气，失落感愈发严重了。
如果花奴不顾他人看法，入邵府为妻妾，这边可就她一个人了。
想到这里，已经不是失落，好像是恐惧了。
偏偏她还没名没分地为陈公生了个女儿，却什么都没有。
她觉得该找个机会，私下里去狠狠骂一下那个人。
“小禾。”卢氏抓住了她的手，道：“待花奴生完孩子后，我们再一起踏青游艺。不，不光明年，以后年年如此，如何？”
“好……”刘氏软弱地回了一句。
说这话时，她感觉自己的脸莫名地烧了一下。
完蛋了，所有人都在拉她下水，自己还不是很想挣扎的样子。
“嘻嘻。”卢氏一笑，又道：“听闻郎君很欣赏梁臣、韦辅，打算委以重任呢。”
“啊？”刘氏清醒了过来，问道：“他俩能担纲什么重任？”
“小禾，伱当了那么久南阳王妃，就不知道自己的身份有多重要么？”卢氏恨铁不成钢地说道。
刘氏似有所悟，又似乎有些不太明白。
“南阳国是你家的！”卢氏气鼓鼓地说道：“梁臣乃关西大将，虽然是梁氏疏属，但在卫将军梁芬面前也可腆着脸叙一叙家谊。韦辅是南阳王心腹家臣，出身京兆韦氏，乃关中豪族。你带来的二百护兵，亦是关中骁锐。服侍你这个关中主母的婢女，甚至都是各大家族、氐羌酋长送来的，你整天都在想些什么？”
刘氏不好意思地低下了头。
“梁臣、韦辅若要外放为官，一定会来向我辞行的。”刘氏突然想起了什么，说道。
卢氏突然语塞，只好实话实说：“昨晚我才向郎君提议的，没那么快。”
“谁教你的？是不是花奴？”这个时候，刘氏突然聪明了起来，问道。
“是……”卢氏说道：“郎君昨日收到军报，王如被手下斩了头颅，送往梁芬营中，襄阳已为其所克。花奴听完后，给郎君支了个主意，让韦辅、梁臣带人前往南阳国，招抚关西流民，制衡一下梁芬。如果你愿意，南阳王太妃也可去封国。”
刘氏这才明白了过来，暗叹这些时日一直陷入在某种情绪中不可自拔，根本没关心外间的局势。
丈夫被匈奴抓走了，传闻已被刘汉所杀。
她的长子、南阳王世子司马保今年满十六岁，在匈奴入侵关中前，担任西中郎将，出镇秦州上邽，现在应该还在那里，听闻已袭爵南阳王，并未投降匈奴。
“小禾。”卢氏凑近了过来，低声说道：“花奴说郎君最实在不过了，你若有用处，他马上就会过来嘘寒问暖，对你好的。”
“呸。”刘氏啐了一口，道：“我……我恨他还来不及。”
“小禾。”卢氏又道：“乱世之中，女人总得有个依靠，不然会是什么下场？”
刘氏默然不语。
她想起了考城人心惶惶的时候，那个人跃马高岗，一呼百应的样子，英武男儿的气息几乎充塞天地间。
想到这里，她有些心烦意乱，道：“他就靠女人成事么？”      卢氏闻言，偷笑了一下，道：“郎君落魄的时候，从我这拿了好多钱。”
刘氏噗嗤一笑。
她知道，说什么靠女人成事，只是笑谈罢了。
陈公领军征战，屡破顽敌，功劳都是一刀一枪拼出来的。
再会逗女人开心，如果不能在高平城下摧垮匈奴骑兵，一切都是白费。
“小禾。”卢氏拉着她的手，道：“以后我们三个，可以手挽着手一起踏青，谁都不要走散，好不好？”
刘氏没有回答，只道：“陈公只当我是仆婢……”
说完，感觉这语气有些不对劲，顿时臊得慌。
卢氏看她脸上的表情，暗暗松了口气，嫂嫂交代下来的任务终于完成了。
“他就是个势利之人。”卢氏吐槽道：“安心等。”
******
为了等待梁臣、韦辅二人，邵勋推迟了行程。
十二月初五，韦辅、梁臣二人快马赶到镇军将军府。
“关中局势又有大变。”邵勋摊开了一幅地图，道：“刘曜兵不过万人，屡吃败仗。（贾）疋等连战连胜，声势浩大。看样子，光复长安指日可待。”
现在关中有两路反汉势力。
其中之一是安定太守贾疋的部队，号称五万，实际数字估计在两万以内。
另外就是以扶风太守梁综、雍州刺史麹特、新平太守竺恢为首的部队，号称十万众，实际估计三四万人。
刘曜、赵染二人加起来也就两三万兵，劣势十分明显。
而且，贾疋、梁综起兵后，关中晋、胡之人纷纷响应，他们的骑兵固然比匈奴人少，但也少不了太多，因此没那么好对付。
刘聪如果不增兵关中，光靠刘曜顶不住。
“关中光复后，朝廷会让南阳王都督雍秦梁益四州吗？”梁臣一听，精神大振，问道。
邵勋好笑地看了他一眼。
想什么好事呢？谁打下来归谁。
司马保蜗居秦州，他有胆量来长安吗？贾疋这种人，会甘心把关中交到一个少年手中？他就没有野心？
梁臣很快就想明白了，叹了口气。
“关中之事，其实仍有可为之处。”韦辅说道：“武关在朝廷手中，若经此西行、北上，可至京兆蓝田。”
邵勋赞许地点了点头，道：“南阳王镇秦地数年，多有旧部，你等能不能招揽？”
梁臣、韦辅对视了一眼，都能看出对方眼中的惊喜。
若能得陈公帮助，他们也能在关中分一杯羹？
“或可一试。”韦辅说道。
“唔……”邵勋说道：“我这两日便回许昌，你二人把部众都带过来，让我瞧一瞧。”
“遵命。”二人齐声应道。
“南阳嗣王在上邽，可能联络一番？”邵勋又问道。
司马模没死之前，为了给儿子搞位置，驱逐秦州刺史裴苞。
裴苞无奈，奔安定，但刺史之位一直没变，还在他身上。
后来，司马模举荐自己儿子司马保镇守上邽，朝廷准许了。
所以，司马保这个十六岁的少年可不简单，他与邵勋的身份差不多：“西中郎将东羌校尉镇上邽”。
因秦州无都督，司马保的这个职务就是事实上的秦州都督。如果再搞定贾疋、裴苞等人，司马保就能控制秦州全境。
“贾疋与嗣王不睦，怕是难。”韦辅说道。
“嗣王才十六岁，孤身镇守上邽，你等觉得可能长久？”邵勋又问道。
梁臣、韦辅难以回答。
嗣王才去了上邽几个月而已，确实不好说。
而且，有些事别人不知道，他们还不清楚？嗣王身体巨肥无比，一天到晚不是睡觉就是看书，别说御下的本事了，他连这个想法都没有，说白了，就是“暗弱无断”。
再者，可能是体肥的关系，嗣王好像有点痿疾，不能御妇人，这就是当初南阳王次子黎明明已经过继给范阳王了，却一直被留在长安的原因。
“司马黎还在流华院？”邵勋问道。
“是。”
“你等先去拜会下太妃。”邵勋说道：“开过年来，或奉太妃之国，招抚关西流民，好生守着封地，若有什么困难，自可找我分说，能帮的一定帮。”
“陈公高义，感激不尽。”韦辅、梁臣二人说道。
“不是白让你二人帮忙。”邵勋笑道：“在南阳积蓄完实力后，如果关中有变，局势向好，你等便去一趟秦州，联络嗣王。顺便——帮我买马，如何？”
“此事易耳。”二人松了口气，应下了。
邵勋也松了口气。
没有马肯定是不行的。与匈奴的战争结束后，算上缴获，尚余马一万六千余匹。
北宫纯、王瑚等人已率军离开，邵勋为他们补足了马匹战损，甚至额外给了一些酬谢，如此只剩一万二千余匹。
高平国设立府兵后，本来要全部给马，后来没舍得，只挑了一部分相对精锐的，给马一千五百匹、赐铠千副——这批府兵，大部分人既无铁铠，又无马，拉低了府兵的平均素质。
以前安置的府兵马匹也有缺损，再给数百匹。
如此一来，差不多就剩一万了。
挑出一部分有生育能力的母马或未去势的公马，与广成泽没舍得调拨出去的千余匹马合作一处，总计三千余匹，继续在广成泽放牧，繁衍生息。
最后剩下的不到八千匹，全部供义从军——抓了部分俘虏后，已扩充至三千骑——及亲兵日常训练、骑乘用。
马是消耗品，还是得买，最好建立长期交易渠道，秦州是一个很不错的窗口。
忙完这些事后，十二月初七，邵勋离开了考城，返回许昌，开始筹备迎娶之事。
(本章完)