第396章 故地重游

第396章 故地重游
不知道是不是错觉，最近朝廷对方伯们的态度好了许多。
邵勋以自己或他人名义报上去的区划建置、宗王改封、官员任命，全部核准同意了。
首先是任城王改封濮阳王、罢任城国、高平国之事，最快得到批准。
五千七百府兵的安置工作也顺利展开，一部分人甚至开始春耕了。
如此一来，高平国将成为兖州第二大郡，仅次于泰山。
庾敳上任太守后，首要工作是将已经有点瘫痪的郡县官府运转起来，然后加以深入控制。
“贤婿担心朝廷，朝廷也担心你啊。”许昌城外，准备前往梁国上任的庾琛说道：“梁芬都督沔北数郡，与朝廷之间隔着洛南数县，与人方便，就是与己方便。”
“哈哈！”邵勋忍不住笑了起来。
老丈人说话，也是有意思。
荆州整体上而言，仍然是朝廷的地盘，纯度比较高的那种。
王如身死之后，梁芬收编了宛城、襄阳间的广大关西流民，已成一方势力。
山简（都督荆、宁、益三州诸军事）、王澄也从夏口返回了襄阳，收拾残局。
朝廷若想经营南方，不可能与邵勋把关系搞得太僵。
尤其是正月里这场高规格的婚礼弄得远近皆知，这会怕是连匈奴人都知道邵勋与颍川士族合流了。而颍川士族一贯与汝南士人并称，在豫州西半部这一片，朝廷真的没太多影响力了。
“另者，朝廷可能还想打一打弘农，把王弥向西推。新安离洛阳近在咫尺，着实危险。”庾琛又道。
“朝廷有粮么？”邵勋说道：“禁军虽有多番整补，亦不过二万多人，怎么打？”
“老夫亦不知。”庾琛叹息道。
洛阳朝廷能直接利用的人力是越来越少了，基本就河南、荥阳、上洛三郡。
他们现在都从流落河南的各地流民中择精壮补入禁军了。
这个选兵标准，若放在十年前，估计要让人震惊半天。
但邵勋懒得管了，朝廷爱咋样折腾就折腾吧，别被人灭了就行。他现在还需要和大家一起，假装团结在大晋旗帜下。
“今年还有漕粮入京么？”邵勋问道。
“应该有。”庾琛道：“听子据说，朝廷默许琅琊王插手江州政事，换取钱粮入京。”
钱粮真的是重中之重。
虽说洛阳人口在一年年减少，对粮食的消耗没以前那么大了，但匈奴的破坏也日渐激烈，洛阳周边的自持能力在一天天下降。
没有外部钱粮输入，洛阳连半年都坚持不了。
就在年前，王玄甚至私下里问他，这几年截留了多少漕粮。
邵勋告诉他实话，大约六十万斛。另外借了约四十万斛，总计“坑”了朝廷一百万。
王玄询问能不能先还一点，邵勋拒绝了，因为他也很缺粮。
去年的战争毕竟是在河南打的，即便军事上赢了，经济和政治上也亏得慌。
他的银枪、义从二军，全靠洛南、襄城、颍川、汝南三十余县，每年提供百余万斛粮食、三四万匹绢维持着，而且还得自己放牧牲畜、养鱼种菜、采摘果子解决一部分缺口——至于器械消耗，一半自产，一半靠他从朝廷那里胡搅蛮缠讨要。
豫州财政也很困难，也很吃紧，真的没有余力。到最后，只能答应王玄如果今年陈郡、南顿、新蔡三地还能顺利收获的话，就在秋收后还二三十万斛粮食。
而说起琅琊王司马睿，若说他没有野心，邵勋敢把自己名字倒过来写。
作为司马越余孽之一，司马睿的幕府政治上靠的是南渡士人，经济和军事上靠的是江东豪族。
虽说他本人也在想方设法建立独立于江东豪族之外的军事体系，但目前看来还远远不够。
打寿春、入彭城，靠的就是东吴旧族、新贵的部曲。
这个割据势力真的很奇怪。邵勋觉得，若无司马睿及南渡士人一力坚持，那些江东豪族们到底有没有兴趣扩张？
许昌城内驶出一支车队，满载各色物事。
庾琛看了看，都是他在许昌城内采买的日用品、农具，于是作揖道：“贤婿无需远送，某这便去了。”
说完，看向另外一边。
毌丘氏、庾文君母女俩亦在告别，哭哭啼啼。
此番上任梁国内史，算是豫州腹地，没什么危险性，于是他把家人都带上了。
依依惜别之后，两拨人分别上路：邵勋向西经颍阴去阳翟，庾琛向东经陈郡去梁国。
******
广成泽屯丁的数量涨涨跌跌，最近维持在六个营、三万人上下（含远在阳城县的一个屯营）。      这三万人里，除了几千倒霉鬼外，绝大部分都换了一个遍了。
表现好的从奴隶屯丁变成了屯田军或户籍上的自由百姓。
表现不好的就只能继续在这里干活，等待下一次撞大运的良机——比如迁出去给府兵当部曲。
恤田、禄田、军田、材官庄……
从广成泽延伸到梁县，甚至向南拓展到鲁阳境内，成千上万顷良田在这些俘虏日复一日的耕作下，源源不断地产出着粮食、牧草，饲养了大量牲畜。
可以这么说，正是这些田地、俘虏的存在，邵勋才有底气在颍川士族面前要价还价——即便你们不支持我，我也能依靠这一片的积蓄，短期支撑幕府、军队一年半载，然后把你们砸个稀巴烂。
正月底，邵勋已来到了广成泽内的材官庄南园。
护卫他前来的银枪军十一至二十幢六千战兵就地展开了训练。
银枪军现在有二十幢了，总计一万二千人。
按照邵勋的最新计划，一到十幢编为左营，由王雀儿统带，侯飞虎、孙和副之；十一到二十幢编为右营，由金正统率，张大牛、徐煜副之。
陆黑狗在东武阳之战时作战过于勇猛，黑夜之中被流矢所伤，在床上躺了数月后，方才捡了一条命回来，但落下了病根，已不适合高强度的战争。因其曾在太学挂名，故调任南阳叶县丞，名册上唤作“陆荣”。
右营六千众，只有十一、十二两幢参加过去年的挺进洛阳之战，剩下的人没有任何战斗经验。
最后四幢人甚至连铁铠都凑不齐，除伍长以上军官外，其他人都只分到了皮甲。
这个只能慢慢筹集了，现阶段还是训练要紧。
“材官庄南北二园都是家里的产业。”邵勋指着在阳光下半冻半化的湖面，道：“北园由五千屯丁耕种，荆氏兄弟带着部曲庄客管理。南园现有近三千八百户庄客，都是几年前从洛阳三园撤下来的老人。”
庾文君挽着他的手，小鸟依人一般，用好奇的目光看着冰封的湖面、广阔的农田。
她已经进入了妻子的角色。材官庄南北二园、绿柳园都是邵氏私人产业，需要她这个主母花心思打理。
作为她的嫁妆，鄢陵、南顿等地还有不少土地、部曲，同样需要她指派人手打理。
十六岁的少女，就这样接手了家庭重担。
邵勋替她紧了紧身上的皮裘，爱怜地摸了摸她的头。
庾文君嘻嘻一笑，仰起脸。
邵勋亲了她一口，然后搂着她向前走着。
他感觉有点不妙，因为庾文君对他越好、越依恋，他就越不忍心、越内疚。
这个小妮子，太黏人了，又很执着认真。
晚上入睡前，总是问一句刚才有没有舒服。邵勋看得出来她不是特别舒服，但却总想着要把夫君服侍得舒服了。
“那边是什么地？”庾文君小手一指，看着那些宛如小岛一般被湖泊、河流环绕着的土地，好奇地问道。
邵勋不动声色，道：“那是广成宫的田地，曰‘垛田’，之前有三百余顷，现在多少我亦不知。看到那边的房屋了么？耕作垛田的百姓多来自河南、河内二郡，在永嘉三年之前，这里一直种的是水稻。去年秋天种了冬小麦，五月收获后，应该会继续种稻谷。”
所以是洛南这一片是他的重要根基呢。
当濮阳、东平、济北、荥阳等地没法正常开展农业生产，陈留、高平、济阴、泰山甚至陈郡、梁国等地只能春种秋收的时候，包括广成泽在内的洛南地区却开始了两年三熟。
从去年开始到今年年底，人家一亩地能收三茬粮食，陈郡、梁国、陈留等地只有两茬，前线那些郡县半茬都够呛，差别太大了。
更何况，广成泽的稻麦轮作亩收要远远高于两季粟，这是一个非常稳定且高产的大后方。
“垛田收的是不是广成稻？”庾文君问道。
“这你也知道？”
“当然。”庾文君咯咯一笑，道：“广成稻在颍川也很有名气。夫君你过年发的赏赐中，就有广成稻啊。大兄曾带了一批回家中，我们全家都尝过呢。”
“哦，这样啊。”邵勋松了一口气，道：“广成稻确实不错。”
“那座山就是崆峒山吧？”
“是。”
“听闻崆峒山北有广成汤。夫君，你带我去玩玩嘛。”
“别闹，为夫来这有正事呢。”邵勋心中一突，道：“恤田、禄田去年都只种了一季春小麦，今年春种粟，没几天时间了，为夫要下地躬耕。”
“哦。”庾文君知道自己任性了，于是说道：“那我就给夫君送水送饭吧。”
“嗯。”邵勋心不在焉地应了一句。
(本章完)