第397章 收手吧！

第397章 收手吧！
春社节过后第三天，褚翜匆匆赶到了禄田。
“谋远来了。”邵勋远远招了下手，大笑道。
“竟然比明公来得还迟，惭愧。”褚翜有些不好意思地说道。
“无妨，是我来早了。”邵勋挥舞着钉耙，在翻耕过的田地里敲击着，把大块的泥土敲散、击碎。
由鲁阳县公府演变而来的陈郡公府，职能是越来越弱了。
政权、兵权多数被剥离，转到了许昌幕府之中。
如今能管的，除了陈郡五县之外，主要是处于洛阳、豫州、荆州交界处的梁、阳翟、阳城、宜阳、鲁阳、叶、堵阳七县，外加几座邵氏私家庄园、禄田、军田、恤田、广成泽牧场等产业。
官吏不是很齐，因此邵勋补了不少转向文职的学生兵，慢慢把这个机构运转起来。
因为国相崔功、丞裴廙等人去了陈县，作为六品大农的褚翜仍留守梁县，因此他已是洛南这一片事实上的负责人，大小事务一言而决。
禄田春耕是大事，他当然也要到场。
换了一身短打褐布衫后，褚翜与一干属吏们也下了地，开始干活。
“中典牧乐宽下个月来公府任左常侍，从今往后，马政这一块归他管。”邵勋说道：“你把那三千余匹马与他交割一下，右常侍吴前协助他。”
“诺。”褚翜应道。
乐宽放弃朝廷第六品的中典牧，到陈郡公府担任第八品的左常侍，看样子下定决心了。
吴前原本是第九品的牧长，现在又升一品，当第八品的右常侍，差不多也到头了，因为他字都不认识。
吴前之子吴勇识字同样有限，原为公府舍人，这次居然由父子二人落籍的襄城郡察孝廉，得了官身，接任第九品的牧长。
褚翜虽然看不起这二人，但也不敢得罪。
吴前父子二人过年去陈公家，能谈笑风生大半天，还能被留下喝酒吃饭，他就不行。仅此一点，得罪人家就真是自找不痛快了。
二人又谈了一点关中的事情，就两路大军逼近长安之事谈了谈，随后便低头干活了。
禄田一直由庾家部曲在管，好几年了。
数百兵丁在田埂上走来走去，大部分时候护卫在邵勋附近，担心他——被屯丁们用锄头、粪叉打死。
晌午之时，庾文君带着食盒过来了，庾家部曲纷纷行礼。
行完礼后，一个个昂首挺胸，更得意了。
广成泽这一片，负责看管屯丁的“狱警”们来自好几块：南阳乐氏部曲、鄢陵庾氏部曲、荆氏兄弟私兵、襄城公主私兵以及邵氏部曲庄客。
五部人马之间是有竞争的。
庾文君当了陈公正妻后，庾家部曲地位暴增，分赏赐的时候也能多一点，美哉。
“夫君。”庾文君跪坐在蒲团上，轻声说道：“方才我在王国舅庄园外，碰到了一个女子，说是夫君旧识。”
“嗯？”邵勋冤枉得不行。
荆氏一直在勾引他，但他真的没上钩，若其他女人就罢了，在荆氏身上翻车，实在扯淡。
“王国舅死后，太傅幕府的刘舆、王争夺此女，后逃至广成泽。”邵勋说道：“夫君看她可怜，便让他的两位兄长带着家兵看管屯丁，屯丁负责把她家的田地一块种了，如此而已。”
“哦，原来如此。”庾文君笑道：“难怪她说要向夫君致谢。”
妈的，这女人能用什么来谢他？邵勋心中一激灵，道：“谢就不用了，小事罢了。”
“你也吃点吧。”邵勋将食盒向妻子那边推了推。
“嗯。”庾文君拿起一小块蒸饼，斯文地咬着。
邵勋又替她切了点肉，舀了点汤，放到她面前。
庾文君咬着蒸饼，看着他，眯起眼睛笑了起来。
邵勋则有些恍惚。
一个女孩，从小把你当英雄，大了想嫁给你当妻子，成为你的妻子后，又努力尽义务，满心满眼都是你……
小虫，收手吧！
曹贼，别玩了！
他拿起一块丝绢，替妻子擦了擦嘴角。
庾文君看着他，眼睛里满是羞涩和欢喜。
辚辚车声响起，片刻之后，一前一后两辆马车停了下来。
护兵们左右散开，吆五喝六，待看到身着明光铠的邵氏亲兵后，顿时如老鼠见了猫一般，慌忙退后，但刚刚下车的两个女人却眼前一亮。
前头一人惊喜过后，冷笑两声，故意大声道：“这是翠囿新培育的苜蓿，尔等仔细些。”
“诺。”庄客头子应了一声，然后下了田埂，嚷嚷道：“休要偷奸耍滑。这二十顷地是陈公的禄田，五月就要来割草，一个个卖点力气，知道了么？”
“知道了。”屯丁们有气无力地回道。
苜蓿这玩意，长得快，量又大，一年割三四回，其实是一桩很繁重的劳役。
但陈公和他的亲兵要吃肉，每两个月发一批牲畜去许昌，全靠禄田产出的苜蓿喂养了，没人敢轻忽这件事。
庾文君听到动静后，回头望去，惊讶地问道：“那不是惠皇后么？”
“你怎么认识她的？”邵勋不动声色地吃着饭，问道。
“远远见过。”庾文君回过头来，奇怪道：“夫君的禄田，一直是惠皇后派人打理吗？那些牛羊，也是惠皇后遣人送去许昌的？”
“唉！”邵勋放下筷子，叹了口气，道：“当年东海用事，杀戮不断。先帝驾崩之时，有东海党羽诬陷乃惠皇后下毒。皇后百口莫辩，由将军陈眕护送至广成宫，暂避风头。我激于义愤，便将追捕惠皇后的禁兵驱赶了回去，庇护惠皇后于广成宫。皇后心地仁善，便在广成泽中种稻、牧养牲畜，壮我军需。有些事，做习惯了就那样，我劝了几次，皇后都不肯罢手，奈何。”
“夫君庇护的女人真多。”庾文君小声说了一句。
“怎么说话呢？”邵勋笑骂了一句。
庾文君嘻嘻一笑，道：“夫君且用膳，妾去对惠皇后行礼。”
说完，提着裙摆，一溜小跑过去了。
邵勋不忍心回头看，默默坐在那里，开始头脑风暴。
羊献容会怎样？嘲讽一番庾文君？好像是她能做得出来的事情。
会不会有更严重的事情？难说。
想来想去，不得其法。
于是他又默默拿起蒸饼吃了起来，再大的事，也得填饱肚子再说。
不知道过了多久，当他把食盒内的东西都吃完时，几个女人的声音传来，其中有羊献容、庾文君，还有司马脩袆？
他默默站起身，看着用危险的眼神看着他的羊献容，行了一礼，然后又对襄城公主一礼。
二人回礼。
“夫君，皇后邀我去广成汤……”庾文君小声说道。
“皇后所请，就恭敬不如从命吧。”邵勋云淡风轻地说道。      庾文君亦对羊献容致谢。
“我一人空居广成宫，寻常大半年见不得外人。庾夫人既来，欢喜还来不及呢。”羊献容说道。
司马脩袆默默站在后面，一直没说话，只是用审视的目光看着邵勋和庾文君。
“那就走吧。”邵勋无奈道。
一行人骑马的骑马，坐车的坐车，日头西斜之时，便来到了广成汤。
没过多久，庾文君的四个媵妾带着衣物及日常用具赶了过来。
几人在院子里说个不停，叽叽喳喳。片刻之后，便踩着石板台阶，一个个进入了冒着氤氲热气的温泉内。
邵勋换了一身袍服，坐在窗前，看着池中的五条小白鱼。
不一会儿，襄城公主司马脩袆也在婢女的陪侍下，入到了池中。
邵勋不知道该不该收回目光。
脚步声响起。
邵勋扭头看向门口，羊献容面无表情地看着他。
“长秋……”邵勋喊道。
羊献容走了进来，跪坐在他对面，悠悠说道：“要我穿皇后礼服的时候，就巴巴地跑过来。玩腻了之后，一去就是一年，人影都见不着。”
“现在时机不对。”邵勋辩解道。
羊献容冷笑一声，道：“你要等什么时机？等到什么时候？”
“伱在外间逍遥快活，我在这里跑断腿，替你打理禄田、牧养牛羊。你的那些奇思妙想，培育这个，培育那个，哪一件不是我在帮你做？”
“你的将佐年底能收到那么多肉脯、稻谷，一个个对你千恩万谢，都是谁替你挣的？”
“匈奴南下之前，我写信回泰山，苦劝族里不要当墙头草。不然的话，你以为他们会和匈奴那么拼？若不是他们吸引了刘雅、呼延晏，你的陈郡老巢都让人端了。”
“南阳那边，谁在为你拼杀？南顿、新蔡，谁在为你安置流民？”
“这……”邵勋无言以对。
羊献容说的话有些夸大，但他不想争辩了，越争辩越收不了场。
见他吞吞吐吐，羊献容更气了，嘲讽道：“陈公现在太威风了，娶了新妇后，颍川士族尽皆拜倒。怎么，今日是带新妇来刺激我么？取笑我自不量力？”
邵勋一皱眉，羊献容的精神状态不是很对啊。
冷落了她一整年，好像确实有点过分了。
羊献容见他光皱眉不说话，眼神愈发危险。
只见她扭头看了眼窗外汤池里的庾文君，直接起身，坐到邵勋怀里，道：“你的新妇在外面，我在里面。你就在这里抱我、爱我，我就原谅你，如何？”
“你疯了？”邵勋低喝道。
“一整年见不着人影，换谁不疯呢？”羊献容搂住他的脖子，说道。
“长秋，来日方长。”邵勋试图推开她。
“庾文君随时可能看见我们。”羊献容说道：“你把我压在身下，她就看不见了。你不是最喜欢皇后么？还等什么？”
“长秋，我想了想，你确实应该出宫走动走动。”邵勋咽了口唾沫，说道：“许昌、陈县那边，风物绝美，可多走走看看。”
羊献容一愣，手上的劲小了许多。
“亦可解我思念之情。”邵勋又在她耳边说道。
羊献容沉默了一会，轻轻起身，走到外间，唤来一名婢女，道：“庾夫人出浴后，就引她去客房歇息吧，我就不请她来这边饮茶了。”
“诺。”婢女转身离去。
邵勋出了一脑门子汗。
羊献容无力地坐回邵勋对面，眼圈有点红，道：“你‘思念’的时候就来抱我上床，不‘思念’了就一整年都想不起我，你把我当什么了？”
“可能是以前你对我太好了，稍稍说两句软话、假话，就让我狠不起心来。”
“你娶个妻弄那么大动静，给谁看呢？”
羊献容喋喋不休，但这会说话的语气就正常多了，不像之前那么疯。
邵勋想了想，感觉这颗炸弹确实拖不下去了。
人总要为以前的错误买单，想想也是昏了头，色胆包天，连先帝遗孀都敢招惹，现在要想办法解决了。
他悄悄看了眼窗外，然后抱着羊献容，躲到角落里，轻抚着这张堪与王景风媲美的精致面庞，道：“洛阳三天两头打仗，我估摸着没人关心广成宫这边了。你出外走动走动，朝廷也懒得管。”
“朝廷穷得要死，都一年多没送宫中用度过来了，正旦亦无使者前来宣慰。”羊献容嘲笑道：“你担心个什么劲？”
“你想去哪？”邵勋问道。
“我要跟伯父学书法，你在陈郡帮我找个地方。”羊献容说道。
卧槽！真是天才般的借口！
羊家书法挺有名气的，找自家伯父学习，也不怕人说闲话，邵勋真佩服羊羊的机智。
“好。”他一口答应了。
“现在你想做什么？”羊献容将脸埋在他怀里，问道。
“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”邵勋亲了她一口，道：“等你去了陈郡再说。”
羊献容沉默片刻，冷笑道：“你对庾文君可真好，对我就只有糊弄。”
邵勋讪讪一笑，抱着羊献容，轻声安慰一番。
进入到了他熟悉的轨道，羊献容本身也顺气了，自然不可能再失手。
在邵勋的连番催促之下，羊献容不甘心地离去了。
没过多久，庾文君顶着红扑扑的小脸，一把扑进了邵勋的怀中：“夫君。”
蓦地，她鼻子轻嗅了下，然后用力搂紧了邵勋，低声道：“我累了，带我回去吧。”
“不住这？”邵勋惊讶道，衣服都带了。
庾文君摇了摇头。
“好，回材官庄吧。”邵勋说道。
“你明日还要出去吗？”
“不了。明日在材官庄召见韦辅、梁臣，后天看一下牧场，再操练几天军士，便走了。”邵勋说道。
（票不投过期了啊，砸死我吧。）
(本章完)