第398章 关中与平阳（给盟主张泰玩加更）

第398章 关中与平阳（给盟主张泰玩加更）
清晨的薄雾中，传来一阵高过一阵的喊杀声。
数千名士兵站在空旷的原野上，排着整齐的队列，在激昂的鼓声之中，来了一次冲锋。
冲锋完毕之后，身背认旗的军官们开始了日常打骂。
新兵们被训得跟灰孙子似的，头几乎低到裤裆里。
整个过程持续了半个时辰左右。
打骂、休息完毕后，众军继续列阵，三百多邵氏亲兵骑着战马，由远及近，开始了第二轮训练。
这是为了让新兵熟悉骑兵。
越熟悉，越了解，就越不容易害怕，越不容易自己吓自己。
韦辅、梁臣二人陪着邵勋在阵列旁走来走去，时不时说笑几句。
“河间王颙之后，关中之兵就一天不如一天。到了现在，完全靠豪门部曲和羌氐胡众了。”梁臣的目光在银枪军右营士卒身上转来转去，道：“明公这兵，再练个一两年，就成气候了。”
“比之匈奴如何？”邵勋问道。
“若对上匈奴骑军，有些吃力。”梁臣实话实说：“听闻明公还有银枪左营，纵横南北，或能战而胜之。”
“我若举银枪、义从之众北伐，可能攻灭匈奴？”
“不能。”韦辅、梁臣二人几乎齐声说道，脸上甚至还有几分担忧，他们是真怕邵勋脑子一热，以为凭一两万银枪军、几千骑兵就去攻伐匈奴。
“哈哈。”邵勋很满意，这两人有求于他，甚至依附于他，但没有顺着他说话，品性还是可以的。
若要北伐匈奴，按如今的情况来看，一定会引发全面决战。
不可能说你只攻一处，人家其他地方都在看戏，让你一点点削弱他们。
要打，就一定是至少四路北伐。
一路攻弘农，解除侧翼威胁。
一路攻河内，直入上党。
一路攻河北，哪怕不与石勒、石超大打出手，也得往这个方向分派人手。
最后还需一路监视青州。
甚至于，如果荆州、扬州、徐州方向有人搞事拖后腿，你还得再分出三路兵马。
四路齐出，对现在的他来说太过勉强了。
再者，他现在需要培养方面大将。
这个方面大将需要具备两方面的素质：一、自己人，忠诚，这是首要的；二、能力合格。
以前他太过亲历亲为，担心手头本钱赔光了，不放心让手下人独当一面。
现在么，势力上了一个新台阶，不能再学以前的小农做法了。
金正、王雀儿二人，该撒手就得撒手，老师一直呵护着，学生是得不到足够的成长机会的。
春耕之后，王雀儿已率银枪军左营前往高平，让他单独负责一个方向，培养下全局能力。
李重则前往濮阳，继续总领大河防线。
南方则一片空虚。
这个时候，如果司马睿偷自己的屁股，麻烦还是比较大的——这就是邵勋一直坚持保朝廷的主要原因之一。
朝廷没了，司马睿头上最后一点大义束缚也没了，他完全可以自由行动。
朝廷在，司马睿从寿春派舟师北上，攻陈郡的可能性就会小很多。
“你等去了南阳，凡事可与乐弘绪商量着办。”邵勋说道：“量力扩充一下部伍，梁都督不会拿你们怎么样的，毕竟朝廷还在。”
“明公以为，关中战事何时能够结束？”韦辅问道。
“这可不好说啊。”邵勋说道：“此事实取决于匈奴，就看刘聪愿意投入多少本钱了。”
韦辅、梁臣点了点头，他们也是这个看法。
说实话，匈奴第一次攻打关中，太过顺利了，有点取巧的成分。
谁能想到，赵染就因为一个冯翊太守之位而与南阳王翻脸？
赵染投降后，又帮助匈奴瓦解了派驻潼关的大军。如此一来，南阳王派出去的两支大军全完了。
长安又十分缺粮——经历了连续两年的灾害，整个北方就没有不缺粮的——没法招募新兵，空虚无比，让匈奴一下子得手了。
现在扶风、安定等地起兵反正，纯粹是因为匈奴第一次仗就没打干净。这一次若能镇压下去，关中才能算真的安稳。
“南阳太妃到哪了？”邵勋又道：“南阳国不能没有她坐镇，否则名不正言不顺。”
梁臣默默停下了脚步。
韦辅跟在邵勋后面，继续往前走了七八步后，才低声道：“太妃带着王女在流华院。”
邵勋猛然转身，看向韦辅。
韦辅低下头，没再说话。
妈的，我“偷偷摸摸”做的事，怎么到最后都让人瞧出端倪？
你们这些家臣，一个个粘上毛比猴还精，之前都是在装傻吧？
听到“王女”的消息，邵勋心中起了一阵悸动。
他想抱一抱孩子，让女儿看看爸爸。
这个女儿，到现在没名没分，真是受委屈了。      邵勋一想到这里，有点烦躁，怎么骗开老婆，偷偷去看小三生的孩子呢？在线求助，急。
“我找个机会，拜会一下太妃。”邵勋说道：“关中那边，你等消息比我灵通，注意打听。一有情况，立刻报来。”
“好。”韦辅毫不犹豫地答应了下来。
作为南阳王的残余势力，他们若想在这个乱世中挣扎求存，就只能依附更强的一方，取得他们的支持。
陈公现在是唯一愿意支持他们这些孤魂野鬼的人，只能听他的了。
******
刘汉都城是平阳，城内有宫，就叫“平阳宫”，是刘汉这个北方最强大势力的权力中枢。
新年以来，平阳宫降下了一道又一道旨意，对朝廷职位进行了一番调整。
当然，这些都是小事，最让人议论纷纷的则是“桃色新闻”。
刘聪以司空王育、尚书令任顗女为左、右昭仪。
以中军大将军王彰、中书监范隆（原大鸿胪）、尚书左仆射马景女为夫人，以尚书右仆射朱纪（原中书监）女为贵妃，皆金印紫绶。
以太保刘殷二女为左右贵嫔，位在昭仪上。
又以刘殷的四个孙女为贵人，位次贵妃。
于是刘家两代六个女人宠绝后宫，以至于刘聪这段时间都不太出门了，群臣有事则由宦官奏报。
他要把精力更多地放在女人身上。
当然，刘聪到底不是昏君，玩女人是玩得欢，但政事还是理的。
正月里，镇北将军靳冲、平北将军卜珝率军攻晋阳，刘聪同意了。
其实出兵规模不大，奈何刘琨兵更少，晋阳直接被包围了。但这事没完，晋阳战役的结果，全取决于拓跋鲜卑下不下场。
“长安！又是长安！”刘聪看完奏折后，心中不爽利，连带着簇拥在他身边的美人都不顺眼了。
“陛下心中烦闷，不如出宫看看徽光、温明二殿建成未，也好散散心。”贵人刘氏凑了过来，劝道。
“尽提些扫兴的事！”刘聪一把推开刘氏，怒道。
刘氏不防天子如此作态，之前还万般宠爱她和两位姑姑呢，现在却勃然变色，顿时掉下了几滴眼泪。
“哭！就知道哭！”刘聪骂道：“再哭就把你送给邵勋做贺礼，朕宫中正好换新人。”
刘氏立马止住了哭声。
刘聪冷哼一声，暗道表兄张寔的两个女儿徽光、丽光不错，过阵子就纳入宫中为贵人——恰好太后也有此意。
不过，他突然想到邵勋纳范阳王妃卢氏、成都王妃乐氏入府，却比他会玩多了，顿时有些惆怅。
左贵嫔刘英悄悄走了过来，示意侄女小刘贵人赶紧离开，然后捡起地上的奏折，粗粗看完后，坐到刘聪身旁，劝道：“陛下，关中新得，人心未附，中山王兵少，恐敌不过贾、梁之众，当益其兵，以为守事。”
刘聪沉默了一会，方道：“伱有所不知。若其他人，朕已益兵，但永明么……”
刘英又劝：“中山王对陛下忠心耿耿，何疑耶？”
刘聪叹了口气，道：“朝廷正用兵晋阳，二三月间，农事正急，实不宜大发诸部，等到三四月间牧草返青后再说吧。”
刘英看着刘聪，知道他心意已决，聪慧的她便不再劝了。
朝廷用兵晋阳，实在是出于一场意外。
晋阳牙门将邢延以碧石献刘琨，以求上进，刘琨转手把此物送给了他的结拜兄弟拓跋猗卢之子拓跋六修。
六修这货又找到邢延，说你手里一定还有这东西，百般索要，不得，于是就把刑延的妻子抓了。
刑延大怒，遣兵偷袭六修，六修败走。
刑延遂以新兴郡降汉。
新兴、雁门二郡，是去年刘琨冒着得罪王浚的风险，表拓跋猗卢为代公得来的战利品，这下新兴没了，雁门也保不住。
匈奴一看有这好事，于是出兵围了晋阳。
刘琨这家伙，不光能向鲜卑借兵，同时也能招揽代北杂胡，但他“长于招怀而短于抚御，一日之中，虽归者数千，而去者亦相继”。
简单来说，他名气大，能招来人。但人来了之后，相处一段时间，发现刘琨这人着实不咋样，于是又跑路。
说白了，统治、抚御能力很差，情商、政商都不高。
最近，他痛感晋阳民寡兵弱，于是派人潜回老家中山，在中山以及幽州的几个郡招诱人手。王浚大怒，又起摩擦，大打出手。
匈奴围攻晋阳的大背景就是这个。
刘聪认为拓跋鲜卑被王浚缠住了，厮杀不休，可能没余力支援刘琨，遂打算一举拿下。
不过刚才被刘英一劝，觉得确实过于提防刘曜了，而且去年在河南受挫，朝中文武觉得该在大河以北发力，主攻关中、河北，不能再分散兵力了。
刘聪深以为然，于是他招了招手，将刘英、刘娥姐妹揽在怀中，又让她俩的四个侄女跪在身前服侍，舒服地眯着眼睛，半天后终于说道：“你俩拟一份旨，遣单镇西将兵往长安。”
刘英、刘娥轻声应是。
“拿散来。”刘聪又道：“你们通通给朕跪下，待朕服完药散，再来好好收拾。”
旨意很快离开满是淫靡肉香的宫殿，发往台阁。
数日之后，调兵命令便发出了。
关中之局，也到了关键时刻。
(本章完)