第399章 关中闲子

第399章 关中闲子
荆氏善音律，名动洛阳。
但多年以来，人们一直无缘欣赏。搬到广成泽后，因为传闻她是陈公的禁脔，更没人敢打她的主意了。
庾文君应邀拜访之前，稍稍打听了下荆氏的根底。当听到蒲桃汇报而来的消息时，惊讶了许久。
她下意识想要离开，不过被荀氏扯了扯衣角。想明白之后，深吸一口气，带着乐器上门了。
另外一边的山丘之上，邵勋利用着宝贵的时间空档，在院子里和女儿玩了个不亦乐乎。
“真是父女联心。”邵勋抱着女儿坐在树荫下，轻声道：“阿爷给你准备好多东西。”
女儿“呜啊”一声，不明所以地看着他。
邵勋亲了下女儿额头，道：“吃的、喝的、穿的、用的、玩的，应有尽有。阿爷会挑全天下最漂亮的地方，给你建座大大的宅子。”
“呜啊！”女儿吐出了一个泡泡，落在邵勋脸上，炸了开来，然后父女两个都乐不可支地笑了起来，一个傻笑，一个欢笑。
刘氏站在一旁，失神地看着父女两个温情欢乐的模样。
不知不觉间，脸上的冰霜融化了，嘴角带上了笑容，
不知不觉间，她往前走了几步，离父女二人更近了。
一大一小二人又玩起了骑马的游戏。
在万军之中左冲右突，几无一合之敌的邵某人，老老实实扮成了老马，任女儿趴在他背上，搂着脖子，呜呜叫着。
时不时，他还很配合地发出几声马儿嘶鸣。
刘氏噗嗤一笑，温柔的目光在女儿身上转了一圈，然后又落在邵勋身上。
邵勋已经躺在了草地上，捉了一只蚱蜢给女儿玩。
小孩子不懂什么，抓着蚱蜢看了一会，就要往嘴里塞。
刘氏连忙上前抢过，孩子不让，扭着头往旁边躲。
刘氏侧着身子抢了一下，终于把蚱蜢抢到了手里，孩子顿时哇哇大哭起来。
邵勋一个轻揽，把刘氏抱入怀中，侧躺在他旁边。
孩子看到母亲也躺下了，在两人中间咯咯直笑。
“小禾，你看女儿多高兴。”邵勋嬉皮笑脸道。
刘氏转过头去不看他，道：“你的女儿，当然高兴了。”
“也是你的女儿。”邵勋的手在刘氏背上轻轻抚摸着。
刘氏一开始还狠狠地抓掐几下，让无耻的男人死开。但男人百折不挠，被打开一次摸上来一次，到了最后，力道越来越轻，被男人紧紧搂在怀中，任他施为了。
今日的阳光温暖又不灼人，晒得人浑身暖洋洋的。
邵勋一只手搂着乱动的孩子，另一只手轻轻枕到了脑袋下，看着天空。
刘氏还下意识保持着推搡他的姿势。
男人早已从她背上抽开了手，不再束缚她了，但刘氏好像没有发觉，仍窝在邵勋怀中。
孩子真是个奇妙的事物，能极大拉近两个人的距离。
“去了南阳后……”邵勋的声音仿佛是从天边传来的，悠远而听不真切：“顺阳太守羊曼、南阳内史乐凯、宛城帐下督羊聃、堵阳屯田军校尉邵光都是可以信任的。”
“梁芬本来不太想趟南阳这个浑水，但他既然趟了，我也吃不准他现在是什么想法，只能多方限制他了。”
“荆州刺史是王澄，他不会轻易同意调换郡国守相之事，顺阳、南阳两郡合在一起，应能制衡他一二。新野太守庾方可以交好，但最好别完全信任。”
“你安排了这么多人，为何还要我去南阳？”刘氏轻声问道。
“他们没法与关中联络，你可以。”邵勋说道。
“南阳王府都散得差不多了。”刘氏有些感伤地说道：“诸州刺史、郡国守相们虽然是先夫提拔的，但这会多半也不会认账了。”
“错了，南阳嗣王在秦州，这个王府没有散。”邵勋说这话时感觉自己有些无耻。
“那我还不如帮我儿，为什么帮你？”刘氏看着邵勋，亮晶晶的眼里居然多了一丝调皮的意味。
邵勋有些惊讶，这还是那个逆来顺受的刘小禾吗？
“南阳王保可能在秦州长期据守？”邵勋问道。
刘氏叹了口气，眼神中多了几分黯然。
“事不可为之时，就把他接来南阳。”邵勋说道：“我护着伱们。”
“我有儿子，不需要你护着。”刘氏横了他一眼，说完后，又用紧张的眼神偷看邵勋。
“不管你需不需要，我都会护着你，尽我所能。”邵勋说道：“还有我们的女儿。”
刘氏沉默了许久，咬牙道：“薰娘说得对，你就是个变态。我都三十多了，安安静静当南阳太妃，儿孙侍奉于侧，这一生很快就过去了。你偏要坏我名节，给你不清不楚当外室，想来就来，想走就走，我上辈子欠你的么？”
“我欠你的，下辈子还你双份。”邵勋笑道。
刘氏狠狠打了一下邵勋。
女儿见到父亲被打，又看看打人的母亲，顿时哇哇大哭起来。
邵勋连忙将女儿抱入怀中，轻声安慰，只一小会就止啼不哭了。
刘氏见状，酸溜溜地说道：“到底父女联心，我带了这么久算白带的了。”
邵勋又把刘氏搂了过来，道：“我们以后还会有其他孩子呢，总有向着娘亲的。”
刘氏红着脸啐了一口。
“这个乱世，有今天没明天的。”邵勋说道：“遇见了，就一起扶持着走下去。”
刘氏叹了口气。      她已经为此人诞下了子女，贞洁已经没了，又没有勇气去死，还能怎么办。
“你的野心真大……”良久之后，刘氏叹道。
“逆水行舟，不进则退。”邵勋说道：“到了这一步，退下来当富家翁亦不可得。还不如奋起一搏，看看能不能挣得什么东西。若侥幸功成，小禾你以后便是皇妃，不好么？”
“谁要当你的皇妃？”刘氏红着脸道：“你干脆篡位得了，皇后、嫔妃都是现成的，我瞧着你也挺喜欢的。”
“能不能好好说话？”邵勋笑骂道。
“你敢说你心里没想过这些？”刘氏瞄了他一眼，手轻轻往下一打。
邵勋连忙讨饶。
刘氏也正面仰躺着朝上。
邵勋与她并排躺着，高举着女儿。
春风拂过草地，宛如一家三口，温馨非常。
“若事不可为，就回来吧，我在家里等着你。”
“嗯。”
******
“顺龄，快帮我掸掸后背的草屑。”出了流华院后，邵勋说道。
蔡承会意，立刻仔细检查了起来，确保没异样。
“梁臣在挑兵吗？”邵勋问道。
“是，已挑了六七百人。”
邵勋点了点头。
梁臣、韦辅手里只有二百关中护兵，肯定是不够的。
邵勋又让二人从材官庄、绿柳园庄客中选五百人，再从广成泽屯丁中挑三百人，凑足一千兵。
到了封国后，想办法招抚关西流民，发展生产，有余力时再扩军。
南阳太妃刘氏坐镇封国，内史乐凯负责政务，梁臣当个中尉，老子这就把南阳国做实。梁芬你不是尊奉朝廷吗？南阳国也是朝廷的一部分，你看着办。
当然，仅仅只是为了牵制梁芬，那格局也太低了。武关在顺阳境内，这是潼关之外另一条通向关中的道路，而且一竿子直插长安附近的蓝田。
给匈奴添堵，邵勋从来没有犹豫过。
路过王国舅庄园时，邵勋稍稍等了等。
附近的山上，银枪军、各家部曲以及屯丁中的佼佼者数千人，正在围猎野物。
这也是军事训练的一部分，锻炼协调、配合能力，兼且考验个人技艺。
看了一会后，门口响起了说话声。
荆氏亲自将庾文君送出了门，二人兴致勃勃，似乎还在讨论着音乐，颇有依依惜别之感。
“明公。”
“夫君。”
二人几乎同时开口。
邵勋拉过庾文君，宠溺地抱了抱她。
当着荆氏的面，庾文君有些不好意思，轻轻推开了他。
夫君以前固然宠她，但在外人面前却不这样，今天怎么像做了什么亏心事？
邵勋朝荆氏点了点头，随后便拉着庾文君上了马车，启程离去。
“还回绿柳园吗？”庾文君问道。
“方才抽空去看了下牧场的马……”邵勋说到一半，硬生生转折道：“看完后，诸事已毕。接下来，带着银枪军儿郎们且走且练，回许昌。离三月不远了，你要带着幕府将佐的家眷们一起采桑织布。这事很重要，不是装样子，一定要好好做。”
庾文君还在回想夫君方才说什么牧场看马，我又没问他，得抽空请教下绛霞和琪娘。
她总觉得心里不踏实，于是紧紧依偎在邵勋的怀里，小鼻子轻轻嗅了嗅——这是蒲桃教她的，已经帮了很大的忙。
“要是这天底下不打仗就好了。”庾文君突然说道。
“不打仗的话，我可就没法把心心念念的你娶回家啦。”邵勋笑道。
庾文君嘻嘻一笑，道：“不会的，我会记得夫君的，然后从家里逃出去。”
“下辈子也记得？”
“记得。”庾文君在邵勋怀里蹭了蹭，道：“所以你要念着我的好，不要——骗我，我会难过的。”
邵勋眼神一凝，看向妻子的脸。
庾文君偏过了头去，只把他搂得更紧。
“回去后，我们一起养蚕，然后给你织一件漂亮的裙子，只属于你的裙子。”邵勋凑在妻子耳边，轻声说道。
“嗯。”庾文君终于回过了头来。
二月二十五日，大军边走边拉练，回到了许昌。
时间管理大师邵某人决定安分一段时日，一边处理公务，一边在家中东南角搭了一个蚕室出来。
万事俱备，只欠东风。
(本章完)