第400章 蚕桑与河阳

第400章 蚕桑与河阳
“欲种桑树，需择美桑。”和煦的阳光下，一群衣红穿绿的女眷围在庾文君身旁，仔细听她讲着。
庾文君微微有些紧张。
这几天她背了好久，确保不会出差错，但事到临头，难免紧张。
殷氏悄悄递上一根桑枝，缓了一下。
庾文君收拾心情，继续说道：“此枝剪去两头，唯取中间一截，以其子较大，种之则其干强实，其叶肥厚。取出种子种下后，即待其出苗。”
说罢，便带着女眷们来到一处刚刚清理出来的废弃园落内，道：“种子已备好，这样种下即可。”
两名上了点年纪的妇人接过庾文君手里的桑子，示范种下后，让众人围观。
其实吧，邵勋这个幕府没那么不接地气。
不少草根出身的军官们的家人，多多少少种过桑树，对此比较了解。
但主母在示范呢，你再懂也得憋着，不能当面拆台啊。
当然，不懂的还是占大多数。
尤其是士族将佐们的妻女，站在那里说说笑笑，不当回事。
笑话！种桑养蚕这种事，朝廷年年讲，甚至皇后躬蚕礼，但谁真的当回事了？这种庶务，自然有庄客家的婆娘去干，怎么可能让她们沾手？
不过，庾夫人似乎是来真的？
“肃静。”荀氏站了出来，小小的脸上已有几分厉色，只听她说道：“夫人方才讲了如何选取良种，后又讲了下种之法。尔等好好看着、听着，勿得喧哗。回去之后，你等每人都要种一园，时时打理。”
此话一出，众人总算安静了下来。至于她们内心怎么想的，就没人知道了。
庾文君感激地看了一眼小姐妹，继续说道：“出苗之后，尽起所种之苗，将干削掉，只留根。每三根合作一株，若品字样，紧缚一竹筒底下栽种。日久之后，竹筒朽腐，三根会为一根，易长大矣。此谓育苗。”
“先种桑子，再育苗，来年正月中移栽至田中……”
断断续续的“讲课”一直持续到中午才结束，女眷们领了桑子，纷纷离去。
待过几日，她们还要过来一趟，到蚕室中观摩一番。
“累了吧？”邵勋刚刚整理完蚕室，问道。
“种桑好麻烦。”庾文君叹道。
“要怪就怪老天爷。”邵勋一边擦拭着神像，一边说道：“先是大旱，把桑林折腾得差不多了。第二年再来个蝗灾，把残存的桑树也给弄没了。至此，原本桑林蔚然成风的河南充斥着外地来的绢帛。本地桑树十不存一，殊为可惜。为夫给军士发赏，就感绢帛颇为不足，经常要用粮食冲抵。”
之前周馥在寿春时曾上奏天子，扬、江、湘、荆四州各调绢十四万匹，总计五十六万，充作天子迁都寿春时的首批花费。
先不管周馥有没有这个能力让这四个州出血，单就他这份奏折而言，足见江南的蚕桑产业没在连续两年的创世纪灾害中遭受重创，规模维持得很不错。
与他们一比，河南、河北就太苦逼了，更别说关中了。
邵勋想恢复豫州的蚕桑业，竟然要从下种、育苗开始，真的太难了。
但这些事今年不做，明年也要做，明年不做，后面还是逃不掉。
有些事，总要起头，有些成果，需要时间来累积。
这是一个在一年前还白骨蔽野、饥荒遍地，连牛马毛都被啃噬殆尽，不知道饿死了多少人的地方，恢复起来却没那么容易。
“我会带着她们好好弄的。”庾文君直接扑到了邵勋怀里，道：“我们都这么做了，诸县乡的士民应该也会效仿吧？”
“当然了。”邵勋亲了亲她的额头，道：“好了，坐那歇息会吧。”
小姑娘太黏人了。
走到哪里，都要挽着他的手，没人的地方，就要抱着他。
每次出门回来，远远就扑进他怀里。
成婚不过两个月，脸上的稚气慢慢褪去，竟然浇灌出了一点妇人风情。
这个黏人精，越来越喜欢了。
不过，家里另外两位姬妾似乎有意见了。
大妇就能独霸奶源吗？
“夫君在做什么？”庾文君坐下后，好奇地问道。
“这是蚕神，置于蚕室之内，时时祭拜，听闻可令蚕桑百倍。”邵勋说道。
“有百倍那么多？”庾文君笑道。
“信则有，不信则无。”邵勋说道：“待缫得蚕丝，织几匹布，给娘子做件新衣裳。若有余料，说不定还能给我们的孩儿再做一身。”
庾文君害羞得低下头去。
她之所以霸着夫君不放，不还是想早日诞下一男半女？但夫君总担心她的身体，到最后……
“好了，神像安好了。”邵勋拍了拍手，道：“劝课农桑，此谓王霸之本。此事干不好，万事休矣。”
******
相对平静的生活一直持续到了三月底。
这一日，左司马陈有根、右司马羊忱相继前来奏事。
“今日朝中议者两事。”羊忱说道：“其一乃攻新安王弥，其二则为守御孟津三渚之事。”
邵勋听完，又看向陈有根。      “明公，这两处让洛阳很难受。”陈有根说道：“新安占着汉函谷关的位置，离洛阳太近了，须臾可至，不拆掉那鸟城，确实难受得紧。”
“禁军不过两三万军卒，如何打得下新安？”邵勋说道：“攻城之战，最为惨烈，便是把精兵强将打光了，也不一定拿得下啊。”
新安城其实是上次匈奴入寇时的遗留问题。
邵勋突破重重阻截，自洛阳盆地回到荥阳，当时走得匆忙，很多敌军部伍被他战略性无视了，如王弥、单征。
单征后来撤走了，王弥却一直在新安筑城，最终也没走。
根据最新消息，刘汉朝廷应该是把弘农北半片这一块交给王弥了。
弥兵三万众，一直在湖、陕、弘农、新安四县屯田。
到了今年，华阴县也交给了他。至此，王弥算是有五个县的地盘了。
三万人，既是农民，也是士兵，相当于邵勋治下的屯田军辅兵。
其他几个县就罢了，新安城真的离洛阳太近，而且占有地利，易守难攻，出山就是平坦的伊洛盆地，对洛阳的威胁极大。
朝廷想把王弥从新安赶走，可以理解。
孟津三渚这地方，其实也是个要害。
所谓三渚，即高渚、马渚、陶渚。
渚，水中沙洲也。
马渚在孟津西，马渚西面又有一个小渡口，曰“硖石津”，或曰“河清渡”，因为水势相对湍急，用得较少，不如孟津重要。
尔朱荣南讨元颢时，曾命尔朱兆、贺拔胜缚材为筏，渡河南下。
高渚在马渚附近。
陶渚就比较重要了，而且面积较大，离孟津很近。
曹魏之时，杜畿“受诏作御楼船，于陶河试船，遇风没”。
陶河，就是这一段被陶渚分隔的黄河别称。
国朝初年，杜预在此造浮桥，横跨南北，现已毁于战火。
北魏年间，于黄河南北两岸及陶渚上筑城、造浮桥，置中郎将领兵戍守。
唐代时，河中沙洲面积更大，晋时的河渚可能已连成一片，于是置河阳三城节度使，守御这个洛阳北大门。
“朝廷倒是不想坐以待毙。”邵勋说道：“还在积极自救啊。”
陈有根呵呵一笑。
羊忱则苦笑，这话说得！任谁被刀抵在脖子上时，也要想办法挣扎啊。
“朝议如何？”邵勋又问道：“新安、三渚之事，不可能同时来。”
“朝议于渚上屯兵筑城，阻匈奴南渡也。”羊忱说道：“河渚与南岸，由浮桥相连。”
“这和我有什么关系？”
“朝廷以司徒傅祗总督筑城、造桥之事，然匈奴势大，凶悍残暴，需得大兵镇守。”羊忱道：“朝廷这是想让明公为其保驾护航。”
“逮着我就往死里用啊。”邵勋笑道：“不过，朝廷这么做，倒让我挺赞赏的，终于不再混吃等死了。”
陈有根忍不住大笑起来。
羊忱静静看着邵勋。
“其实，这事我也挺感兴趣。”邵勋说道：“将来若北伐匈奴，于此过河倒是不错。朝廷能将这桥交给我吗？”
“朝廷怕是求之不得。”羊忱说道。
“回复朝廷。”邵勋想了想后，说道：“于河渚上侨置河阳县，此县由一将军镇守，拨工匠修治船楫，调百姓种植果蔬，放牧马匹牛羊。要搞，气魄就大一点。河北岸遮马堤一带亦筑城，与河渚上的中城，大河南岸孟津渡口的南城一起，谓之‘河阳三城’。三城之间以浮桥相连，多积资粮，多屯兵卒，将孟津牢牢掌握在自己手中。”
陈有根、羊忱对视一眼，这么一搞，匈奴再从河内南下就不太方便了，除非等到冬天黄河结冰。
但怎么说呢，河阳三城若成功筑起，将会是匈奴的眼中钉肉中刺，一定会遣大军来攻。
从某种意义上而言，朝廷终于掌握了一点主动权，抓住了匈奴人的软肋，正所谓攻其必救也。
“何时筑城？”邵勋又问道。
“五月第一批漕粮进京后，方有余力。”羊忱说道。
“好，我等朝命。”邵勋说道。
在关中大乱的当口，确实是筑河阳三城的良机。
过了这个村，可能就没这个店了。
待到匈奴从关中抽身，河阳三城已尽数完工，届时局面又将为之一新。
不过——这个朝廷也是真能折腾！
别他妈再搞成与匈奴的全面战争啊，老子今年不想打。
(本章完)