第402章 主业

第402章 主业
考城是一座很小的县城。
城中只有一条街，一眼就望到头了，而就在这座狭窄拥挤的城池内，有的宅院除了后花园之外，还有一座前院，甚至开辟了一点菜畦。
邵勋蹲在菜畦边，拿着小铁锹一锹一锹地挖着菜。
“这是小禾种的吧？”邵勋一边甩着莴苣上的泥，一边说道。
莴苣是汉代由中亚引进的，葛洪的《肘后方》中曾称其为“莴苣菜”。不过此时种植并不普遍，到三百年后的隋唐时期，莴苣才会真正成为普遍种植的家常菜。
“春社前后种的，说九十日收，还真差不多。”裴妃倚靠在胡床上，小腹高高隆起，一个新的生命即将降世。
“喜欢吃吗？”
“喜欢。”
“秋社时我来种点，霜降后做腌菜给你吃。”
“说不定你在打仗呢。”
“那就戎马倥偬时种一点，带回来给你。”
“待至考城，都烂了吧？”
“腌好了不怕的。”
两人你一言我一语，看似说的都是无意义的口水话，但说着说着，两个人的嘴角都翘了起来。
裴妃没有问邵勋娶妻的事情，邵勋也没有主动提，两人十分默契地避开了庾文君。
挖完莴苣后，邵勋在井边洗了洗。
裴妃静静地看着他，间或在婢女的帮助下，艰难地挪动下身体。
这个孩子是她的负担，也是她的宝贝。
她希望孩子出生后就能看到他的父亲。
“哗啦啦！”邵勋将莴苣茎干过了一遍又一遍的水，然后拿来刀，一片一片地切着。
“河阳三城没那么简单。”裴妃慢悠悠地说道：“一旦筑城成功，匈奴必大举来犯。”
“我看筑城期间，人家就要攻来了。”邵勋说道：“刘聪但凡有点脑子，都不会坐视不管。”
裴妃叹了口气，但没说什么。
男人么，争来争去，不是为了权势，就是为了女人。
有的人，则既喜欢权势，又喜欢女人，她的男人就是，刘聪也是。
“你何必现在急着得到河阳三城？”裴妃问道：“豫兖很多郡国只是表面归心罢了。”
“凡事预则立，不预则废。现在时机很不错，待匈奴镇压了关中，可就不一定有这个时间了。”邵勋说道：“先筑起来再说，将来总要北伐的。再者，豫州诸郡，表面归心就够了，以后地盘大了，自然能真正归心。”
“幕府怎么样？”
“小事我也不怎么管。”邵勋说道：“大事则由长史、司马、从事中郎发往许昌，奏予我知。嗣王最近没有乱来，很稳重。”
“濮阳、荥阳、东平等地又遭掳掠了吧？”
“匈奴游骑，偷渡而来罢了。”邵勋说道：“上千里的河防，我也防不住，这几个郡国的田地确实多半荒芜了，今年秋收后还得调拨粮食赈济。”
“没去匈奴那边闹一闹？”
“人家骑兵是我十倍以上，即便只征发一小部分人，也足够防住我了。”邵勋说道：“除非再像高平那样，与我当面决战，不然袭扰不起的。”
“难怪你要掺和河阳三城。”裴妃说道：“把贼人都吸引过来，未必不是一件好事。”
“花奴这个见识，却超过了许多男人。”邵勋笑道。
裴妃嗔怪地看了他一眼，但很快又皱起了眉头。
邵勋连忙擦了擦手，走过去问道：“怎么了？”
“孩儿在睡觉，刚才翻了个身。”裴妃松开了紧皱的眉头，轻抚着邵勋的脸，用温婉的笑容看着他。
男人方才第一反应是她怎么样，而不是孩子，让她心中很受用。
生活中这样一点一滴的关心、爱护，长年累积下来后，就非常可观了，可以用来抵消一些不愉快的事情。
“到里边躺会吧。”邵勋将裴妃搀起，让她侧躺在卧室榻上。
裴妃躺了一会，又觉得不是很舒服。
邵勋耐心地扶她坐起。
婢女已经去做饭了，邵勋就坐在裴妃身旁，审阅着许昌、陈郡以及兖州幕府的公函。
裴妃眼睛半睁半闭，看到邵勋一直在她身旁时，终于安心地闭上了眼睛。
房间内非常安静，只有偶尔响动的纸张翻动声。
他治理幕府，风格还是比较鲜明的，实事求是是最基本的。
因此，各地官员报给僚佐，僚佐再上呈给他的表章，基本没有太扯淡的东西。
银枪左营已经开始往回调了。
银枪右营护送庾文君等人回许昌后，就一直在许昌附近进行训练。
义从军则转到了荥阳圃田泽展开训练。
很多人都认为河阳三城搞不好打成添油战术，邵勋也有这个担心。
但就目前而言，他不可能把所有兵力都派过去，那太傻了，也浪费钱。      今年兖州的收成又受到影响。
守卫渡口的两万大军年年屯田，年年歉收，全靠陈留、济阳、济阴、高平等地协饷维持。
更准确地说，全靠士族豪强坞堡帅们出钱粮维持。
天下到了这个地步，早就不存在正常的税收了，户口黄册完全就是扯淡般的存在，没有丁点用处。
钱粮还是要靠地头蛇们出，这就是他们讨价还价的底气所在。
还好今年吃朝廷的饭，能省一点是一点。
邵勋看完之后，感觉离出征的时日没几天了，不知道能不能在孩子出生后再走。
南风吹开了窗户，裴妃渐渐睁开了眼睛。
邵勋打了一盆水，拿布巾擦拭着她额头的细汗。
“热吗？”
“嗯。”
“要不要换葛布衫？”
“好。”
邵勋拿来一件葛布两裆衫，放在榻上，然后褪下裴妃上身的绿襦。
有些地方显得愈发丰伟了，他爱不释手地把玩了几下，让两个人都有些喘息。
“好久没发泄烦恼了。”邵勋在她耳边说道。
“你有新妇发泄，哪还记得旧人。”裴妃嗔道。
“不一样。”邵勋说道：“第一次得到你的时候，魂都差点没了，从来没有哪次有那么舒服的。”
“伱这一身本事，十成有七成用在哄女人身上。”裴妃笑着看了他一眼。
但嘴上这么说，心里还是很高兴的。
女人，无论到了什么时候，都喜欢攀比。
男人更喜欢谁，更是比拼的重点。
裴妃是个理智的女人，但她也有不理智的地方，尤其是年岁愈发增长的时候。
葛布衫换上之后，浑身清凉多了。
“这是弋阳郡进奉上来的。”邵勋说道：“豫兖乏绢帛，幸好那边那几个郡产葛。”
“襄城公主提及，江东已经许久没进奉葛布了，以至宫中都乏此物。”裴妃摸着身上的衣物，感慨道：“不想我却穿上了。”
葛是多年生草质藤本植物，呈柔软的藤条状，茎皮纤维可织布或造纸。
采葛是一项古老的活动了，《诗经》中就有：“彼采葛兮，一日不见，如三月兮。”
在这个年代，葛主要产于南方，豫州弋阳、安丰二郡亦有部分产出，一般用来做葛布。
因为葛布细薄、轻软、透气的特点，夏天穿起来非常舒服，自古以来就有“冬日麑裘，夏日葛衣”的说法。
葛布的种植经历了几次迁移。
《诗经》时代北方很普遍，后来慢慢消失，南方大兴，到南北朝时，北方又慢慢多了起来，然后再度退潮，非常奇怪。
但总体而言，这是一种优良的夏日纺织物。
“天子没有葛衣关我甚事？”邵勋说道：“我只在乎我关心的人能不能穿上。今年汝南、谯国也有人种麻、葛了，到时候有余了，再送一批去宫中，哄一哄天子。”
裴妃坐在他怀里，头轻轻倚在邵勋胸口，道：“十年前，可想不到今日。”
“你男人厉害吧？”邵勋笑道。
“你又没娶我，什么男人女人的？”裴妃白了他一眼。
“孩子都要出生了，还不是你男人？”邵勋故作生气道：“待吾儿生下来后，明年你还要为我生。”
“你那么多女人，哪个为你生不是生？我看襄城公主就挺愿意为你生的。”裴妃叹道。
“我真没碰过她。”邵勋叫屈道。
裴妃捂嘴轻笑，没说什么。
“抱着我，我又困了。”
“不热吗？”
“热，但你还是要抱着我。”
“好。”
邵勋将裴妃轻轻放到榻上，然后搂着她的腰，待她入睡。
这才是古希腊掌管黄毛的神该做的事情啊。
什么打打杀杀，那都不是我的主业。
裴妃睡着的时候，邵勋也有些迷糊了。
不知道为什么，他居然想到了聪哥……
(本章完)