第403章 摆驾河内

第403章 摆驾河内
天色昏暗，电闪雷鸣。
聪哥蹲在河边，看着侍卫们一网网地捕鱼。
这里是汾水，山清水秀，景色宜人。
偶尔来散散心倒没什么，问题是聪哥在河边待了七八天了，晚上都不走，就住在河边。一天到晚看人捕鱼，乐此不疲，不知道的人还以为这是什么解压节目呢。
河畔响起了马蹄声。
不一会儿，一老将翻身下马，怒气冲冲地来到了刘聪所在的位置。
侍卫们一看是中军大将军王彰，不敢阻拦，只解下了他的佩刀就放行了。
“是王卿啊，晚上吃鱼。”刘聪瞄了一眼，又扭头继续观渔。
“陛下身负国家之重，安能如此轻率行事？”王彰皱着眉头，劝谏道。
“朕怎么轻率了？”刘聪不高兴了，质问道。
王彰也是个暴脾气，直言道：“陛下前以鱼蟹不供，斩左都水使者襄陵王摅。今又观渔于汾水，昏夜不归。比观陛下所为，臣实痛心疾首。今愚民归汉之志未专，思晋之心犹甚；刘琨咫尺，刺客纵横。帝王轻出，一夫敌耳——”
“够了！”刘聪霍然起身，道：“自朕用兵以来，占上党，破河内，收弘农，复夺长安，如此功业，观渔又怎么了？”
“陛下！”见刘聪发怒，王彰也不示弱，抱着死谏的心思劝道：“今年以来，陛下不问政事，多行杀戮，中外皆怨。再这么下去，先帝创下的基业将毁于一旦。”
刘聪瞪大了眼睛，怒气勃发。
今年以来几个月，他确实杀了不少人。
围攻晋阳的部队已经败了。拓跋鲜卑插手，与刘琨内外夹击，卜珝先溃，靳冲斩之，收拢败兵徐徐而退。刘聪听闻大怒，遣使持节，以靳冲擅杀大将为由斩之。
后又以鱼蟹不供，斩左都水使者襄陵王刘摅。
再以温明、徽光二殿未成，斩将作大匠、望都公靳陵。
如此种种，让人胆寒。
今日王彰又顶撞他，刘聪恰好喝了点酒，怒火一下子压不住了。
偏偏王彰还在那喋喋不休：“臣劝陛下改往修来，则亿兆幸甚！”
“来人！”刘聪大喝道。
侍卫立刻上前。
“将这老货收斩！”刘聪一指王彰，道。
“遵命。”侍卫上前押住王彰手臂，打算把他拖走。
王彰也不反抗，只默默流泪。
“陛下！”帐篷内突然冲出一妇人，待至刘聪身前时，直接跪了下来，抱住他的腿，泣道：“求陛下饶了我父！”
说完，头嘭嘭嗑在地上，眼泪直流。
刘聪一看，乃是宫中夫人王氏。
王氏仍在磕头哀求。
刘聪定定地看着父女二人。
良久之后，他冷哼一声，道：“先将王彰收监了。”
“遵命。”侍卫把王彰押走，动作却轻柔了许多。
“扫兴！回宫！”刘聪也不看捕鱼了，直接上了马车，下令回宫。
倾盆大雨很快落了下来。
车队、马队在茫茫大雨之中艰难前行，第二天清晨才返回平阳。
甫一进城，中黄门就来报：太后已三日未食。
刘聪本欲去见一见太后，却听中黄门禀报道：“太后以陛下杀戮过盛，不愿见。”
刘聪闻之气结，直接一甩袍袖，回到了正殿。
才坐下来没多久，苦逼的中黄门又来了。
“你想死不成？”刘聪怒气冲冲地看着中黄门。
若非这厮一贯服侍勤谨，方才就一剑杀了他了。
“陛下。”中黄门身躯微微有些颤抖，但还是禀报道：“皇太弟、河内王抬着棺材至殿外，说要死谏。”
刘聪冷笑一声，道：“就这么迫不及待想死？”
中黄门嗫嚅了两下，欲言又止。
“还有什么，一口气说完，朕好早点送你下去。”刘聪一拍桌案，怒道。
“陛下。”中黄门咬牙道：“太宰、太保等公卿、列侯百余人，皆在殿外……”
刘聪不笑了，或者说有点笑不出来了。
百余公卿列侯，几乎囊括了绝大部分朝堂高官、部落首领、军中大将，这些人代表什么，刘聪还是有逼数的。
刘聪沉默了许久，脸上的表情十分精彩，几可比拟变脸绝技。      中黄门低头静静等着。
他心中暗暗松了口气。他太了解陛下了，有仇恨不得当场就报，有气立刻就要发泄出来，到现在还沉默着，只说明一点：他怕了。
同时又有些欣慰：先帝创下的基业，到底还是有忠臣来维护。
“你速速去取绢帛。”刘聪低声说了一句，然后出了殿门。
第一眼就是皇太弟刘乂以及河内王刘粲。
二人跪倒在地，身后黑压压跟着一大群人。
刘聪心中一突，大声道：“卿等皆为国家股肱，焉能如此？快快起身。”
说罢，亲自将皇太弟刘乂、河内王刘粲、太宰刘延年、太保刘殷等人扶起。
刘殷等人并没有就这么算了，而是取下了头上的冠带，泣道：“陛下功高德厚，旷世少比。而顷来以小小不供，亟斩王公；直言忤旨，遽囚大将。此臣等窃所未解，故相与忧之，忘寝与食。”
刘聪默然片刻后，摆出一副惭愧的面容，道：“朕昨日大醉，所说之话、所行之事，皆非朕本意。幸有卿等，面刺朕过。朕已闻过，望卿等勿要介怀，继续勠力国事，将来定与卿等共富贵。”
刘殷闻言，脸上露出欣慰的笑容。
这个为刘聪贡献了六个女儿、孙女的老货擦了擦眼泪，道：“陛下闻过则改，此古之圣君也。”
“往也唐虞，今则陛下，皆古之圣君也。”群臣亦纷纷赞道。
刘聪脸色恢复了红润。
恰巧这时，中黄门带人拉着绢帛过来了，于是吩咐道：“众卿操心国事，朕不能不赏。今者人赐绢百匹，以慰卿等拳拳报国之心。”
“臣叩谢陛下隆恩。”群臣齐声道。
刘聪笑道：“都起身吧。”
说完，又道：“王卿（王彰）之事，朕深以为愧。台阁可遣侍中持节赦免中军大将军。可对其言‘先帝赖君如左右手，君著勋再世，朕敢忘之？此事是朕不对，希君荡然。今后当直刺朕过，勿虑也。’唔，进王卿为骠骑将军、定襄郡公。”
“陛下圣明。”群臣贺道。
好不容易应付完臣子们后，刘聪面色不豫地坐回到了龙案后。
良久之后，空旷的殿室内传来一声叹息。
即便是天子，也无法真的任性啊。
他还是战功颇多的马上天子，都无法做到随心所欲，更别说下一代了。
翻开蒙尘多日的各地奏疏后，他耐着性子看了许久。
刘曜居然又请援兵了！
单征带了一万多人增援，居然还是没法打赢。前后三万多步骑，赢不了不足六万步骑的晋军，这打的什么仗？
刘聪烦闷地想要写点斥责的话，结果一想到方才群臣进谏的场景，生生憋住了。
将这份奏折甩到一边后，他又翻起另一份。
石超与王浚战，中流矢而死，安平为浚所据。
他妈的，又是败报！
刘聪提笔刷刷写了一堆批注，大意是遣镇远将军梁伏疵将兵东行，与石勒共伐王浚。
段部鲜卑刚刚被慕容鲜卑教训了一阵，估计无余裕支援王浚。至于乌桓人，有可能，但他们的战力也就那样。
这两部攻王浚，当无大碍，实在不行，挤也能再挤出一点兵马，定把王浚剿了，免得老在后方蹦跶恶心人。
批阅完这一份后，他又翻开了第三份，粗粗看完后愣住了。
三渚！
晋人这是要干什么？修浮桥方便我大汉天兵南下洛阳么？
当然这是不可能的。
刘聪思来想去，觉得只有一种可能：晋人想堵住孟津，不让天兵南下。
而且，现在只是在南岸及河渚间造浮桥，将来会不会到北岸的遮马堤一带造桥、筑城呢？
这是要主动进攻大汉啊！
刘聪几乎都记不起上一次晋军主动进攻是什么时候，感觉是司马越死之前的事情了。
一次是长平之战，他亲自率军冲杀，歼灭晋兵三万余。
一次是大阳之战，杀晋将曹武、彭默，俘斩两万余人。
挫败晋人这两次攻势后，洛阳那边就只剩下防守的份。
这才过了几年？又想攻大汉了吗？
难道去年在高平迫退王师，让他们产生了不切实际的幻想？
“传旨，朕要去河内巡视。”刘聪一拍案几，吩咐道。
他隐隐有预感，这次可能会见到那个人。
那个在他四处攻城略地、如日中天之际，狠狠捣了一拳的人。
（保底月票拿来打我脸吧，劲大点，兴奋了下午再搞一章。）
(本章完)