第405章 蹲坑

第405章 蹲坑
五月俗称恶月，禁忌很多，其中有一条便是禁盖房屋。
至于筑城算不算盖房，那就仁者见仁智者见智。
当邵勋拿到朝廷送来的筑城详情时，看了许久，然后给出了意见。
南岸渡口附近的城池不小，分内外两城，城周十余里。
河中沙洲上的城池就要小很多了。
朝廷派员踏勘，确定即便选最宽阔的一处地方，亦只能筑个四里许的小城，且没有外城，比很多县城还要小。
好吧，小一点的县城就这么大，但作为军事设施来说，这么点大的城显然不太行，最主要的问题是储存不了太多的物资。
但客观条件在那里，也没什么太好的办法了。
如果像隋唐时，几个沙洲连在一起，变成一大块陆地时，余裕就大很多了。
“荀崧此人如何？”邵勋斜倚在胡床上，像是刚刚沐浴完毕，身上的袍服松松垮垮，里头很可能什么都没穿。
从洛阳赶来的王玄不以为意。
士人待客时，这种场面不要太多。只不过邵勋以前不是这种放浪形骸的风格，让他稍稍有些奇怪罢了。
“此人乃荀彧玄孙，雅好文学……”王玄说道。
“停。”邵勋伸手止住了，道：“若我没记错，此人与王敦、陆机、顾荣等人关系匪浅，经常一起游玩，吟诗作赋。但若说有什么军略，倒不见得吧？”
“王敦”二字一出，隔壁房间内传来一阵响动。
王玄没有在意，因为被邵勋这么一说，他确实有点担心。
“事已至此，忧心无用。”邵勋说道：“只求荀崧不要瞎指挥就行了。”
学王敦那样，放手让底下人干。
左卫、右卫、骁骑都有将军，将军之下有三部督、有殿中将军、有校尉……
只要不乱来，大军固然迟缓、蠢笨，但也不是没有一战之力，毕竟王弥强不到哪去。
王玄也是这个看法，但还是有些担心，最后只轻轻叹了声气。
“粮草、军械之事筹办得如何了？”邵勋又问道。
“军械颇为不足，只能先调拨一部分。”王玄说道：“粮草却很难。寿春才运了第一批粮过来，第二批漕船尚未出发。只能先支十万斛粟米，剩下的等六月底、七月初。”
邵勋瞪了他一眼，道：“我调集这么多兵马，一个月粮草开支就要八万斛，十万斛够用多久？”
“先用着……”王玄有些尴尬。
这事怪谁呢？好像还是得怪天子。
今年过完年后，又有大量洛阳百姓东出轘辕，经豫州南下扬州，洛阳的人口又减少了相当一部分，粮食消耗没那么大了。
天子见状，便以粮食为饵，从流民中征募精壮，补入禁军，发动了新安之战。
这么一搞，粮食骤然紧张。
说难听点，去掉给邵勋开支的十万斛粮后，东阳门太仓的存粮只够支撑到七月。
如果六七月间没有漕船过来，就只能苦捱到八月秋收，看看能不能再刮出点粮食。
但这又能坚持多久呢？怕是今年都挺不过去，毕竟洛阳的农业生产被破坏得太严重了。
但这还不是最可怕的。
最让人担心的是，如果有一天江东、徐州等地没有漕粮进京了，该怎么办？
“整天弄些不知所谓的事情。”邵勋不悦道：“王弥是要打，但不是现在。或者，天子想清楚了，新安、孟津只能有一处开战，还以为是大晋鼎盛那会呢？”
王玄听完，对天子恶感更甚，叹息连连。
想想也是啊，粮草的事情都没确定，遽然开战，有这么打仗的吗？联想到这次出兵完全是天子以迁都为威胁，“胡搅蛮缠”弄来的，就更晦气了。
天子想迁都，群臣舍不得，纷纷劝阻，天子趁机讨价还价，最终搞出这么一摊子事。
“明公何日动身？”王玄不再纠结这些糟心事了，转移话题道。
“就这几天吧。”邵勋说道：“我从新郑仓调拨了五万斛粟，还没启运呢。丑话说在前头，若七月见不到军粮，我可就撂挑子不干了。”
王玄很清楚，即便七月真的没有给邵勋军粮，他也不会真的不干，而是会想办法从豫州调粮，自己贴补。
但事情不是这么干的，朝廷粮食再紧张，也得想办法挤一点出来，于是慨然道：“明公放心，最迟七月中，我一定调拨十万斛军粮至孟津。”
邵勋不置可否。
你王玄的保证有屁用。不说别的，万一新安之战失败，让王弥打到洛阳城下，你怎么运粮？到时候连累我从前线回援，可就不好玩了。
“先如此吧。”邵勋说道：“新安那边的情况，一日一报，快马送往我军中。八月秋收之前，我会让忠武军北上，攻崤坂二陵及黾池，聊为牵制。其他的，朝廷自己想办法吧，记住一点，持重为上。”
战场之上，有一种奇怪的现象，即某一场大战役爆发后，失败的一方大幅度溃退，让出许多土地。尤其是那些地形艰险之处，溃败时心无战意，人人争相夺命而逃，轻易将其让出。待到后面调整过来，想要重新收复这片土地时，却要付出惨重的代价，因为敌人已经有地利了。
新安就属于此列。
在过去两年，匈奴不是没有从这个方向进兵，朝廷也不是没有在新安甚至更西面的地方与匈奴交战，但每次匈奴撤走，都没有占据这片土地。      而在关中被拿下后，他们没了后顾之忧，直接将弘农占下，并且给了王弥。
王弥就五个县的地盘，他的积极性可比匈奴人强多了，自然好生经营。朝廷现在要拿回新安，肯定要付出血的代价。
“对了，朝廷有没有征调过其他州郡的部伍？”邵勋问道。
“有。”王玄肯定地点了点头，道：“荆湘还在战乱，抽不出兵，但襄阳依然派了三千兵北上。扬州那边，却无兵调派。”
邵勋点了点头。
他之所以问这件事，纯粹是想分析下朝廷还有多少残存的威望。
司马越时代，虽然洛阳屡次被围，但扬州依然派了两次兵，一次是王旷带的淮南兵，在上党全军覆没；一次是钱璯带的吴兴兵，因畏惧匈奴，直接在广陵造反。
荆州也曾派过五千兵北上，不过走到半路回去了，因为洛阳之围已解。
司马越死后，洛阳局势依旧艰难。到了这时候，却只有荆州肯派兵了，江东则用沉默拒绝了朝廷的征召——这不怪司马睿，只是吴地豪族不愿出兵罢了。
好在他们现在还愿出钱粮。
若是哪天钱粮都不愿出了，洛阳朝廷就真的威信扫地了。残留下来的，可能就是一点大义罢了，甚至连官员任免都不一定做得到。
“你回去吧。”邵勋叹了口气，道：“好自为之。家眷能搬出洛阳的，就搬走。”
“景风和惠风已不住在洛阳。”王玄下意识说道。
邵勋好笑地看了他一眼，没说什么。
他这会不想女人了，贤得很，懒得和他掰扯。
将王玄送走后，邵勋让人将胡床搬到裴妃卧房窗外，说了会话。
“……此战有把握么？”裴妃问道。
屋内有小孩的哭声，好像是饿了，好在不一会儿就止住了。
邵勋听得心痒痒，说道：“打仗哪有什么把握不把握的？不过阻河拒敌，总比冒险奔袭妥当。”
上次和匈奴打的是运动战，这次如果不出意外的话将是蹲坑战，区别还是很大的。
不过这却很适合以步兵为主的他，因为机动能力真的不行。
“嗯。”裴妃的声音又传来：“别随意逞强，我们娘俩等你回来。”
“好。”邵勋说道：“除非刘聪出现在我面前，不然我就深沟高垒，固守不出。”
“兖州有把握吗？”裴妃又问道。
“暂时无事，八月秋收时难说。”邵勋说道：“不过也不用担心，无非是兵来将挡水来土掩罢了。”
裴妃沉默了一会，又道：“去岁匈奴吃了亏，今岁大河结冰之时，会不会再来？”
邵勋眉头一皱，你别说，还真有这种可能。
与长江相比，黄河有个致命缺点，那就是冬天会结冰，有很多地方能让人马、车辆直接通过。
东西魏之时，西魏就经常征发百姓于重点河段凿冰，不让东魏大军过河。
黄河，终究不是长江啊，不好比。
“放心，我有应对。”邵勋说道：“你先在家带孩儿，勿要挂念，等我回来。”
“嗯。”裴妃轻声说道：“回来之后，多抱抱孩儿。”
“襄城公主之事……”邵勋迟疑许久，最终还是问道。
“她不会入邵家的，她是王家妇。”裴妃只说了这一句，便不再多言。
邵勋不知该如何形容自己的心情。
老婆没法服侍你时，把自己亲戚介绍给你。
那边庾文君如果怀孕了，好像还可以玩老婆的闺蜜？
真是……
五月最后一天，邵勋收到了庾文君写来的信。
小妮子已经回许昌了，侍奉公婆，打理家业。
邵勋从没见过这么长的信，写了足足好几页纸。
小姑娘把每一件趣事都分享给他了，让邵勋愈发愧疚。
老子再发誓一次，管住吉尔。
发完誓后，挥毫写了一封回信，便大踏步离了考城，全军北上。
(本章完)