第407章 造桥

第407章 造桥
河渚南侧，一艘艘木船被放入河中，溅起大片水花。
木工们一批批渡河而来，开始修建浮桥。
浮桥所用之木采自扬州、江州，阴干数年而得，质地坚韧，上漆之后不易腐坏。
河渚上还有人在烤竹子。
船只之间，全靠一条又一条的厚实竹片嵌连在一起，非常坚固。
更好的办法当然是用铁链连接，但成本太高了。
南北朝之后，唐代重建河阳三城浮桥，也是用竹嵌连接，但蒲坂津浮桥倒是用的铁链。
“食粮乏尽若为活！”
“救我来！救我来！”
役徒们喊着号子，将一个沉重无比的石兽埋入事先挖好的坑内。
石兽身上固定着铁链，主要作用是拉住靠近河岸的一部分浮桥，让其整体不会过分漂移——如果有条件的话，最好在地下埋铁人，但这不是没条件么？
从建设方式来看，这条浮桥比打仗时修建的临时便桥正规多了，妥善维护之下，可使用很多年。
原本的河桥乃杜预所建，成都王颖刚起兵的时候勉强还在，很快就毁于战火之中。到头来，这里只剩下一个地名：河桥。
现在，真正的河桥来了。
“哗啦！”一艘船被从岸上推下了水，邵勋与傅祗登船而上，驶向西边的河渚。
两个河渚离得很近，很快就到了。
一行人上岸之后，正在岛上清理杂草灌木的军士纷纷行礼。
岛中央就是神祠，曰“河平侯祠”。
祠堂内外住着一些百姓，这会正在取土筑墙，修缮房屋。
祠前有碑，字迹密密麻麻。
傅祗盯着神祠看了许久。
“司徒在想什么？”邵勋轻声问道。
“文皇帝（司马昭）之世，传闻大鱼见孟津，长数百步，高五丈，头在南岸，尾在中渚，河平侯祠即此祠也。”傅祗答道。
邵勋看了眼这个被绿树红花掩映着的河祠，感觉很不错。
河祠周围空地很多，乔木蔚然，又水草丰美，可放牧牲畜。
他估摸着，三十顷农田还是可以清理出来的，可安置二三百户居民。另外，还有大片草场，少量树林，亦可放牧牛羊。
但其实没意义。
这里主要用作军事用途，开辟一些菜畦、果园，补贴下军需倒是可以，没必要种地。
“我是没法再坚持下去了。”傅祗叹了口气，道：“自家人知自家事，活不了几天了。河渚上的百姓，很多都是老夫遣人招募的，而今苦了他们了。”
“司徒何意？不妨直言。”邵勋说道。
傅祗一时无言，沉默了半天后，只道：“对他们好点。”
邵勋看着他。
傅祗又叹一口气，道：“让他们活下去。”
“好。”邵勋答应了。
傅祗不再言语，而是坐在荒草之中，看着河北岸。
他的身体每况愈下，生命即将走到尽头，临死之前，面对的又是这么一副国破家亡的模样，让他有些难受。
邵勋自顾自地在岛上巡视着。
仅有的男丁基本都被征发干活了。
女人种了少许粮食、果蔬，但一看见人过来就躲，因为她们要么没有足够的衣物，要么破破烂烂的，无法蔽体。
小孩更是光着身子跑来跑去。
其实和他控制的豫州差不太多。
即便有世家大族庇护，但真的能做到人人有衣穿，每个人都不光屁股吗？不可能的。
这就是如今的世道，饥饿困扰了人几年，蚕桑业遭受重创，麻田也损失惨重，吃不饱，穿不暖。
别说普通百姓了，就是破落寒门士人，都有借宿亲戚家，临走时偷偷穿走一身衣裤的事情，以至于引为笑谈。
傅祗让邵勋对这些百姓好一点，他真做不到，只能答应让他们活下去。
活下去，就有希望。
豫州正在大面积移栽的桑苗是希望。
新开辟的麻田是希望。
渐渐能多吃几口是希望。
一天天多起来的牛羊马驴是希望。
先解决饿肚子和光屁股的问题——没有比我更惨的穿越者了吧。
“这块地给我留下。”邵勋指着河渚东北角的一块荒地，对蔡承说道：“下午我就来垦荒。这几只羊是谁家的？买下了，用粮食和人换，多给点。再采伐点树木，给我搭个屋。”
“诺。”蔡承一愣，明公这是要当隐士？
“外面的池子谁挖的？”邵勋又指着那块地的外围，问道。
与陶渚差不多，那里是一个依托地形，人工挖掘的池子，三面靠岸，一面临水。
池子的水好像不是很深，因为没法停船。
“应是曾经上岛的军士取土所挖。”蔡承回道。      “外面围起来吧，筑个河堤。”邵勋吩咐道。
“诺。”
邵勋又走到池边，仔细看着。
唐代的中潬城（建于河中沙洲之上），挖了很多这样的池子，依托黄河水面，养了不少鲤鱼，硕大肥美，时人曰“黄鱼”，经常送至宫中当贡品。
李光弼守河阳三城的时候，一度缺粮，就大量捞取“黄鱼”。
“回去吧。”邵勋摆了摆手，道：“陶渚、高渚、马渚三岛流民丁壮，从即日起仔细清点，编纂成册，其家人月领粮一斛、年给布三匹，眼下先发一匹吧。”
“明公，哪来的布？”蔡承低声问道。
“朝廷应还有点。”邵勋说道：“我待会便上疏朝廷，请调拨器械、粮帛。朝廷无粮，器械、布帛总能倒腾点出来，我要的又不多。”
“明公是想把这些丁壮编入部伍？”
“自成一军罢了。”邵勋说道：“河阳三城，终究还是要靠他们自己来守。银枪军不可能长期留驻此处，早晚要走的。”
“遵命。”蔡承明白了。
三个岛上总共才千余户流民，其实很少。
不过，朝廷于陶渚上侨置河阳县，县域却包括三个河心沙洲、孟津附近一大片土地以及大河北岸尚处于匈奴控制区的很多地方。
孟津附近地域较广，听闻有数千家流民被强制迁徙了过来，屯垦筑城。
如果把那些人也算上，确实不少人了。
从今往后，这些人将是日常守御河阳三城的主力。
“军号就叫——”邵勋想了想，道：“黑矟！”
******
遮马堤上，华盖如云，旌旗如林。
大汉天子刘聪跃马河上，静静看着对岸。
黄河并不宽，从北岸望去，河心岛上人头攒动，挥汗如雨。
城池地基已经打好，这会已经开始筛土夯筑。
筑城其实也要不了多长时间。
勉强能用的粗陋城池，几万人筑上大半个月也就行了。如果想修筑得坚固一点，那就多花些时间，多用点好材料。
如今看来，晋人日夜不停地运输木石砖瓦上岛，看样子要搞一个坚城了。而且现在才六月，他们有充裕的时间完工。
“诸卿说说，晋人在南岸、河心筑城，该如何应对？”刘聪看了看跟在身边的王公大臣们，问道。
太宰刘延年睁开眼睛，用沙哑的声音说道：“陛下，晋人擅舟，我擅马，何必与其争一日之长短？”
中军大将军听了，有心反驳，但刘延年曾为他求过情，算是救了他一命，却不好当面反驳，只能说道：“陛下，还是得想法子打一打。若仅仅在南岸、河心筑城也就罢了，但他们很可能一路进至北岸筑城。三城联立，则其进出自如，想打就打，不想打就退守坚城，直如芒刺在背，不得不拔之。”
刘聪冷冷看了眼刘延年，暗道老货糊涂。旋又看了看王彰，神色复杂。
再说回城池本身，威胁确实很大，至少无险可守的河内全处在人家的兵锋之下。
几年了，晋人又一次起了主动进攻的势头，让他心中很不高兴。
是的，就是不高兴。
邵勋处处驳他面子，处处恶心他，这口气越来越咽不下去了。
“传令，调石勒、赵固率军前来，阻敌筑城。”刘聪一甩袍袖，下令道。
很快便有人拟旨发出。
王彰默默盘算着。
石勒、赵固即便再不愿意，应该还是会听命，至少带一部分人马过来。
这样也好，削弱其实力，免得将来尾大不掉。
早他妈该这样了！
自曹嶷占据青州后，朝廷就有所警觉了。
石勒现在还不敢反抗，也没有反抗的本钱，让他过来与邵勋拼杀，互相消耗，本就是正理。而石勒只要这一次没敢反抗，下一次就更不敢了。
这样想来，晋人筑河阳三城还是好事了。
若无此事，天子未必会调石安东来此打仗。
若无邵勋收拾河南，朝廷未必会遣镇远将军梁伏疵率军东行，开始经营河北。
好啊，大好事啊！
刘聪在堤上看了一会后，便率众离开，前往野王。
行至半途之时，中黄门来报：贵嫔刘英、太保刘殷相继而卒。
刘聪愣了半晌，嘴巴张了张，最后又闭上了。
之前他打算立太保刘殷之女、贵嫔刘英为皇后，太后不许，要求立她的侄孙女、贵人张徽光为皇后。
刘聪同意了。
只是他怎么也没想到，刘殷、刘英父女竟然相继——死了？
不过这还不是唯一的坏消息。
关中有报，中山王曜、镇西将军单征屡战不胜，遂撤出长安，退往冯翊，另驱长安士女八万余人送往平阳。
刘聪这个时候有些后悔了。
撤退井然有序，还能带着八万俘虏回来，其实算不得败了，至少关中晋军的实力非常有限，无力追击。
早知道这样，就多给一些兵了，说不定已击破贾疋等人。
刘聪觉得脑子有点乱，该梳理一下战略了，到底哪个方向对他更重要。
(本章完)