第408章 好处

第408章 好处
日子一天天过去。
朝廷大军在围攻新安城，死伤不轻。王弥但坚守不出，看起来似乎在等禁军疲敝之后，再一举杀出，看看能不能捞点战果。
孟津渡口还在筑城，邵勋则开始整编丁壮役徒，为将来做打算。
这个要害地方他不打算给朝廷了，他担心天子乱来。
六月二十日，暑热异常。
王衍来了，空手来的。
邵勋瞄了他一眼，没理这个老登，继续在地里忙活着。
正是开饭时间，旁边传来了蒸好的粟米饭的香味。
王衍嗅了嗅，笑道：“还得叨扰全忠一顿饭。”
“吃完了。”邵勋把锄头一扔，没好气地说道。
蔡承拿着胡瓜种子丢进一个个坑穴内，帮邵勋种瓜。
“种菜是个好营生啊。”王衍笑道。
“怎么？太尉也想来沙洲种菜？欢迎，这就给你盖个草堂，你我比邻而居，如何？”邵勋走到河边洗了洗手，又在袍服上擦了擦，说道。
“正好带了些种子。”王衍晃了晃手中的一个小布袋，笑道。
“何物？”
“从蜀中讨来的，当地俗称‘矮瓜’。”
邵勋不太清楚这是什么玩意，随后接过后，脸色好了不少，道：“吃饭吧。”
亲兵搬来一张矮几，菜色很简单，两碗粟米饭、炖煮的一尾鲤鱼，外加两碟咸菜。
王衍也不客气，坐下来就吃，吃得还很欢。
邵勋更是风卷残云般，只一会就吃完了。
“太尉若无事，此时便可回了。”休息了一会后，邵勋来到一间临时搭建的仓房内，一边检查麻布，一边说道。
王衍倒背着手，状似无意地跟了过来，道：“咦，这布不错啊。”
麻布也分三六九等，高品质的麻布穿起来很舒服，而且价钱不贵，很适合百姓。
“禹山坞送来的，一共三百匹白麻布，太尉觉得如何？”邵勋捧起一匹白麻布，问道。
王衍接过后仔细看了看，又摸了摸，道：“细密、耐用，不错了。”
说完，又道：“先前听闻你在许昌令人移栽桑林，担心你走错了路子，现在看来，还算不错。虽总说生民之本，稼穑为食，桑麻以衣，但实际说起来，麻才是根本啊。”
“蚕桑麻纻，并行不悖，方为上策。”邵勋说道。
他这里说的其实是三种布匹了，即绢帛、麻布、葛布。
其中，绢帛产量不算最大的，当下以河北常山、中山、赵郡所产绢帛质量最高，其次便是河北其他地方以及河南了，江东的技术水平还不如关中——是的，关中甚至幽州都有蚕桑业，规模还很大。
麻布产量远远超过绢帛，是普罗大众主要的日常衣物原材料。
葛布产量最小，且主要位于南方，最北也在豫州南部、淮河一线。
其他还有一些具有地方特色布匹，产量极小，可忽略不计。
“陈公好气魄。”王衍笑道：“不过，凡事当讲求实际，不若先从麻布做起。”
“太尉话里有话啊。”邵勋疑惑道。
王衍呵呵一笑，道：“也是巧了，在建春门外看到了令舅刘公遣人挽输麻布北上，便回家取了一本书。”
说完，招了招手，一仆役上前，从包裹中取出一本黄纸编成的薄册子。
王衍将册子交到邵勋手上，道：“不如一观？”
邵勋接过一看，差点笑出来，封面上就三个字：种麻子。
“《战国策》中曾记鲁仲连对孟尝君所说之事，鲁国自古以来无林泽之饶，但地小人众，便是因为颇有桑麻之业。”王衍继续说道：“我家世居琅琊，在桑麻之事上颇有些心得，不知此书可堪入目？”
“不错。”邵勋看了一半，就小心翼翼地收起来了。
都是种麻的实用小技术、小窍门，对于提高产量、质量很有帮助。即便是现代人，只要不是干这行的，都未必懂这些知识，毕竟很多人连韭菜和麦苗都分不清楚。
这年月的先进生产力，果然还在世家大族手中啊。
马勒戈壁，得挖出来。
“太尉请坐。”邵勋让人搬来胡床，笑眯眯地说道：“不知太尉前来河阳，所为何事？”
“我并非空手而来。”王衍说道。
“当然不是空手而来。”
王衍点了点头，跟眼前这人兜圈子没用，这就是个不见兔子不撒鹰的人，跟他谈实利更好使一些。
于是说道：“朝廷无粮、无钱，绢帛也不多了。唯器械尚有一些，可酌情发放。陈公若要，我便找人督办此事。”
“光靠些许器械可不成。”邵勋不满道：“我来此二旬，只得粟十万斛，这会正从新郑调粮五万，只够撑到八月。况且，这么多百姓还在筑城……”      “筑城之粮朝廷已然发放。”王衍纠正道。
“好，此事揭过。”邵勋说道：“眉子可保证过七月有粮送来。”
“七月亦只十万斛。”
“好，我信太尉。”邵勋又道：“然匈奴大举屯于河上，昼夜来攻，赏赐、抚恤何在？”
王衍有些恼怒了，道：“你就只认得阿堵物么？”
邵勋面不改色地说道：“我只好美人，不太喜欢钱，但架不住儿郎们喜欢。我若无钱赏赐，谁给我卖命？”
“只有三千匹绢。”王衍说道。
“三万。”
王衍差点背过气去，还价有这么还的吗？
在看到邵勋的表情十分坚决后，叹道：“全忠，国事艰难，当相忍为国啊。”
邵勋仔细看了下他的表情，发现好像真的榨不出什么油水了，于是试探性问道：“太尉，我闻洛阳有诸州派去的各色匠人值役，不知？”
嗯？王衍疑惑地看了他一眼。
邵勋一看有戏，顿时笑道：“譬如《种麻子》一书就很好嘛。朝廷若有什么工匠，可否调拨一些来豫州？反正他们现在也闲着无事……”
“铁匠还是很忙的。”王衍说道：“从早到晚，炉火不息，为你等打制器械。你可知一副铁铠有多麻烦？若非老夫亲眼所见，绝难相信，竟要三四十人花费大半年的工夫，才能制出一领铁铠……”
“铁匠不行，其他匠人总行吧？”邵勋说道。
他现在主要解决辖区百姓的吃饭穿衣问题。
铁匠、商人、学者之类不直接从事农业生产的人，一般需要农产品大量剩余才能大面积供养。所谓工业革命，首先需要解决的是农业革命。
有铁匠固然好，没铁匠的话，其他的如织染匠人或者其他什么工匠也可以，最好是和农业生产息息相关的。
“此事老夫回去找人议一议。”王衍一听，这个条件也不是不可以接受。
“那就一言为定了。”邵勋大喜道。
古代的技术传播是非常缓慢的，甚至掌握技术的人压根没打算传播出去。
就像何曾吃的开花馒头一样，微不足道的饮食技术，却搞得神神秘秘，只在少数世家大族间流传，太离谱了。
这次得好好从朝廷掏一掏，为豫兖二州的百姓谋福利。
他们现在非常信赖自己，愿意为自己拼杀，当然要回馈他们了。
“豫兖二州现在如何了？”看到邵勋那样，王衍也起了好奇之心，问道。
“兖州不怎么样，豫州还成。”邵勋说道：“今年熬到秋收，我打算让人种冬小麦了。”
王衍轻轻点头。
在司州推广冬小麦，曾经是他的一大政绩，为他挣得了许多声望，他对此物非常有好感。
邵勋治豫州数年，当地局势已经渐渐平稳了。
尤其是去年的高平之战，大败刘汉中护军靳准。当时只道是寻常，现在想来，这场胜利的影响越来越深远。
今年匈奴大概是不会南下豫兖二州了，这就是高平之战最大的战果。
而匈奴不南下，邵勋就有了喘息之机，以至于他胆子越来越大，居然起了种冬小麦的念头，不怕匈奴人再次集结数万骑，从黄河冰面上汹涌南下，将他的庄稼完全毁掉。
如果这事让他弄成了，明年五月夏收，缺粮的窘境会大大缓解，然后接着种地……
以河南的禀赋，到了那时候，百姓怕不是要有余粮，正所谓“三年耕必有一年之食”，即便有兖州拖累，至少不会大面积饥荒了。
真真不得了！
能打胜仗，就能填饱肚子，现实真是教育人啊。
“回去后，老夫调拨五千匹布绢给你，没有多的了。天子还准备给新安之战的有功之臣发赏呢。”王衍说道。
“王弥若龟缩不出，新安赢不了。”邵勋说道：“朝廷还不如招抚他呢。”
“招抚过，没成。”王衍叹道。
叹完，又指了指大河上下，问道：“可有把握守住？”
“匈奴人还没本事拿下南城、中城。筑北城的时候，兴许会有大战，但不是这会。”邵勋说道：“现在夜间偷袭之事都少了，八九月间，中城就能粗粗筑完，南城大概要十月底了。”
说实话，他都不想待在河渚这边了，实在无聊。
有这功夫，不如回兖州看看孩子，或者到许昌巡视一下田间地头。
“有伱在，我便放心了。”王衍说道：“新安之战，你有何看法？”
“朝廷和王弥在打呆仗，没什么可说的。”邵勋说道：“听闻凉州兵久戍思归？让他们打完这仗再走吧。骁骑军、凉州骑军抽调出来，伏于退路之上。若禁军溃败，骑军杀出，兴许还能捞些斩获。至不济，亦可让禁军安然撤回洛阳。”
“我信你。”王衍对邵勋在军事上的建策从来都是无脑信任的。
“这边好好守，老夫今晚就走。河阳三城若成功筑起，便是君之大功。”王衍说道：“届时总督司州战事，水到渠成，切记。”
(本章完)