第410章 三人

第410章 三人
走上遮马堤时，到处是黑沉沉的夜幕。
王彰找了一处石阶坐下，抽出佩刀，仔细擦拭起来。
许是感觉到了杀气，虫儿都闭住了嘴巴，不再鸣叫。
河水静静流淌着，偶尔轻拍一下堤岸，却又忙不迭地退走。
树叶倏然落下，仿佛迫不及待地将要迎来肃杀的秋天。
“当啷！”刀被掷在了石勒脚边。
“都督何意？”石勒轻声问道。
王彰看向前方。
河面之上，船只星星点点，穿梭不停。
雄壮的大河之中，人声鼎沸，欢呼声直冲云霄，气氛热烈。
三个相距不远的小岛之上，点起了大量火把、火盆，远远望去，喧嚣不下白天。
最大的一个岛屿之上，黑乎乎的城墙高高耸立，灯火通明，倒映在河水之中，竟然显现出了一点辉煌的气势。
“带你的人，出发吧。携此刀而去，沿途不遵号令者，可先斩后奏。”王彰说道。
石勒捡起佩刀，没说什么，只怔怔地看着犹如天堑般的黄河。
他的眉宇间泛起了一丝忧色，他可能在担心些什么，随即又有几分决然，似乎想通了什么。
有些事，总是要做的，哪怕很难，哪怕没有希望。
石勒转身便走。
片刻之后，数座营门打开，一队骑士策马离去。
接着是第二队、第三队……
当马蹄声消失得差不多了之后，王彰轻轻捡起一根枯枝，轻轻把玩着。
赵固站在黑暗中，暗暗松了一口气。
“陛下已自野王回京。”王彰的声音很快飘入他的耳中：“临行之前，对局势颇为忧虑。安北将军难道就不想立下奇功，让陛下刮目相看吗？”
赵固纠结了一下，道：“守住北岸，便是大功。”
又是长久的沉默。
“那就好好守。”王彰折断了手中的枯枝，说道：“你杀了裴盾，强娶其女，可知后果？”
“自然知晓。”
“既然知晓，我便不多说了。”王彰说道：“无力驱逐河渚上的晋军，已然让陛下失望。若连北岸都守不住，我亦不知该如何为你求情。若落到邵勋手上，你绝对没有好下场。言尽于此，切记。”
“都督之言，固谨记于心。”赵固的脸色一白，说道。
“不要怕，人总有一死的。”王彰咧起了嘴角，道：“贼军若攻来，与他们拼了就行。队主死了，幢主上。幢主死了，督军上。督军若死，你上。你死了，我上。就这么简单，对不对？”
“对。”赵固艰难地回道。
“不要有侥幸之心。”王彰说道：“邵勋乃兖州幕府军司，东海太妃裴氏对其鼎力支持，大权在握。他不会饶了你的。”
说完，王彰站起了身。
他最后看了一眼热闹无比的河渚。
晋人的决心非常大，浮桥、城池建造得非常快。
远远看着，这个月河心沙洲上的城池就能彻底完工，而连通河渚与南岸渡口的浮桥更是接近完工。
这两处整饬完毕之后，接下来就是架设通往北岸的浮桥了。
与南岸相比，河渚离北岸要更近！
王彰仿佛已经闻到了浓郁的血腥味。
******
满是呻吟的营地之中，响起了有气无力的刁斗声。
荀崧慢慢行走着。
营地一角有人在低声哭泣，见到他后，仿佛被掐住了脖子一般，立刻止住了。
左右上前，用询问的眼神看向他：要不要把这个扰乱军心之人斩了？
荀崧摆了摆手，左右无奈退下。
他实不忍这么做。
这是右卫一部的营垒，本有万余人，围城两个多月之后，已损失三四千人。
死伤一大，军纪就难以控制，军心就难以稳定。
更何况，右卫将军李恽在收容攻城溃兵时，被王弥骑军冲杀，负伤而回，现下整个右卫都有些松松垮垮。
巡完一个营地之后，荀崧又去了另一个营寨。
尚未进营之时，便听到一阵悠扬凄婉的笛声。
声音如泣如诉，闻者伤心，听者落泪。      荀崧站着听了一会，感慨万千。
在这一刻，他心中已无任何功名利禄之心，只有对生命逝去的感伤，只有回家舔舐伤口的柔弱。
或许，一盏青灯之下，手不释卷才是他理想中的生活。
这场战争已经让他厌烦透顶了，尤其是此刻。
左右又上前，欲言又止。
军中不得有凄切之音、讽诵之声，违令者斩。
演奏此曲，动摇军心，不杀何待？
荀崧看了眼营地，还是右卫一部，如果没记错的话，这个营寨本有三千右卫将士、六千余流民新兵。
他摇了摇头，叹息一声，看向更远处的新安城。
此城依山而建，不算很坚固，屯驻了万余兵马。
贼将王弥为激励士气，亲自入城，指挥作战。效果还是很明显的，依托坚城，只要自己阵脚不乱，就凭洛阳开过来的两万余禁军外加三万流民新丁，真的很难一举拿下。
打了两月之后，守军越打信心越足，王师越打士气越低落。
荀崧已不知怎么办才好。
他感觉自己已经失了章法，或许攻打新安本就是一个错误吧。
回想起太极殿问对之时，天子那急迫的态度，荀崧就暗暗叹气。
其实，也怪不得天子了，因为不少朝臣也想把新安拔了，不然始终觉得侧翼有一个很大的威胁。
出师新安，并不是天子一个人的错。
只能说，时局若此，走出这一步的可能性太大了，而关键时刻，天子没顶住压力，下达了这个命令，以至于此。
晚风骤起，带来了浓郁的血腥气和尸臭味。
战事激烈，很多尸体来不及处理。最近又下了好几场秋雨，尸体浸泡水中之后，腐烂难闻，臭熏十里，让素来爱洁的荀崧颇为难受。
他不想多看了，以袖掩鼻，回到了中军大营。
沐浴熏香之后，他打算去与新来的两位法师交谈一下。
先帝在位时，国朝已有一百八十座佛寺。最近几年，仗越打越厉害，民间越来越凋敝，佛寺反倒越来越多，有更加兴旺发达的趋势，已然超过二百之数，奔三百去了。
荀崧的幕僚献策，决定请两位法师来军中超度亡魂，抚慰军心。虽然此举遭到了很多将领的反对，但他还是打算试一试。
而就在此时，夜色中的新安城门洞开，千余军士借着夜幕掩护，悄然出城，如同地底钻出的恶魔一般，杀奔晋军营寨。
******
一场秋雨一场寒。
昭阳殿之中，天子司马炽如同不安的野兽一般走来走去。
他的眼中充满血丝，嘴角甚至起了一个水泡，看起来形容憔悴，患得患失。
安定太守贾疋、扶风太守梁综、新平太守竺恢、冯翊太守索綝、安夷护军麹允、雍州刺史麹特等人各领一军，收复长安，这个消息让满朝上下十分振奋。
司马炽初听闻之时，更是兴奋得睡不着觉。
想想看吧，凉州有忠臣张轨，秦州有南阳嗣王司马保，长安又被光复，关西局面大为好转，难道不是中兴之相？
卫将军梁芬督沔北军事，先平灭王如叛乱，现在又坐镇襄阳，征讨杜弢，贼人指日可灭，这难道不是中兴之相？
唯一让他不太高兴的，就是压在河内与弘农的匈奴军队了。
这两地离洛阳太近了，就像两根绞索套在满朝文武的脖子上，让人喘不过气来，所以必须要将其击破。
新安之战打到今天，损兵折将，却没什么成果。
荀崧不断来报，今日杀伤贼众多少，明日又俘斩贼众多少，一开始他还很兴奋，但到了最后，只有越来越压抑不住的怒火。
他相信王弥死伤不轻，问题是禁军死伤更惨重，且至今没能攻破新安，有什么用？到头来，还不是靡费粮饷，却一无所获？
他无法接受这个事实。
河阳三城那边也让他很不高兴。
邵勋不断索要钱粮、器械甚至是工匠，他都捏着鼻子给了，结果好好的三城到现在还是两城，至今没见到突进至北岸的希望，如何不让人恼火？
司徒傅祗——罢了，他刚刚去世没几天，司马炽不想腹诽他。
“呼！”重重吐出心中一股浊气后，司马炽提起御笔，想要写些什么，却又有些犹豫。
满心烦躁之时，不小心碰到的嘴角的水泡，疼得他一皱眉。
默然片刻后，不再犹豫，接连提笔写了三份旨意。
一份发往新安城下，着荀崧加紧攻城。
一份发往河阳，令邵勋尽快北上河内。
还有一份发往关中，以贾疋为雍州刺史，以梁综为长安都督，希其尽快整顿兵马，攻打冯翊，将匈奴势力彻底逐出关中。
敌我相持的关键时刻，就是要咬牙顶住，司马炽深悉这一点。
(本章完)