第413章 影响

第413章 影响
撤退不是那么简单的事情。
如果大军士气比较高昂，战意十足，那退也就退了，敌人不一定能拿他们有什么办法。比如刘曜从长安撤退，大摇大摆带了八万士女，贾、梁等人有办法吗？没有。
这只说明贾疋等人在战场上的优势不大，担心万一追上去战败了，到手的长安鸡飞蛋打，干脆就不打了。
但如果像洛阳中军这样围攻坚城两个多月，诸营疲敝，死伤惨重，撤退的时候可就没那么便利了。
从八月二十三日起，不算能战的右卫先撤，相对能打的左卫后走，骁骑军、凉州军断后。
大方针定下后，闹哄哄的撤退就开始了。
从新安到洛阳，一百多里的道路上，人头攒动，战马嘶鸣，诸营军士争先恐后，甚至破口大骂、大打出手。
开始几天走得还算有秩序，但跑着跑着，每个人的心思就像长草一样，意志愈发动摇。
尤其是在石勒纵骑追击的时候，更是一片混乱。
骁骑军、凉州军并不能阻拦所有敌骑，总有漏过去的，更何况这种丘陵山区地形，对冲锋肉搏的骑兵并不利，相反非常适合且驰且射的轻骑。
晋军骑兵稍稍阻拦一下，匈奴游骑便四散开来，恐吓、追杀撤退中的步兵。
晋军骑兵再返回阻拦，匈奴人再复制前述战术。
驿道之上，伤兵躺在路边呻吟着。
甲仗扔得到处都是，侧翻、倾覆的粮车、辎重车随处可见，天子舍不得给邵勋的军粮、武器，全都便宜了匈奴人。
死的人其实并不多。
因为禁军有时候会组织各部停下来反击，阻挡一下匈奴骑兵，迫使他们停下或者绕路。另外，步兵们往山区跑，骑兵也不好追，因此斩获不大。
但匈奴人斩获不大，并不意味着这些跑散了的兵会一个个都回到洛阳。
很多人直接就溜了，尤其是那些战前被编入部伍的丁壮们，压根不想再为晋廷卖命，至少这时候不想。
即便是早些年入伍的禁军士卒，这时候也多有灰心失望之辈。
有人直接带着器械，领着十来个、几十个袍泽，投靠坞堡帅、庄园主、世家大族去了，成为他们庞大部曲的一分子。
还有人相约去了山中结寨，半耕半抢，艰难度日——若实在过不下去，再想别的办法。
更多的人则直接奔回家中。无论他家在洛阳哪里，总之不会再回到中军了。
二十六日夜，第一批溃兵涌至西明门外。
接下来三四天，每天都有大股溃兵抵达。
城中只有三千留守兵卒，不敢将人全放进来，每天最多只让进两千人，整顿完毕后再放第二批入内。
到八月最后一天，全部收容的洛阳中军老卒不过一万两千人左右，另有三四千流民新兵，其中大概只有一半人被准许入城，其他人在城西住宅区筑营。
也幸好这一片屋宇较多，不利骑兵驱驰，也幸好有些将校带着相对完整的部伍撤了下来，没有让人一锅端，因此城西这一片慢慢安定了下来。
接下来——其实没有接下来了。
洛阳朝廷只有一件事可做：尽可能收容溃兵，保留更多的元气，然后加紧整顿、重编部伍，让这支败兵缓过劲来。
王弥虽然打赢了新安防守战，但他的伤亡也不小，无力追击。
石勒固然追得非常爽，但他只有万余骑，还分兵两处，意思意思追一下得了，犯不着和骁骑军、凉州军硬拼。
与其那般，不如将晋人遗落的车马、粮食、武器、钱帛收走，充实下自己的小金库。
没有人是傻子，大胡是个聪明人，知道怎样对自己利益最大。更何况，他此番出征还算卖力，任谁也无法指摘。
******
敌骑冲至城外，即便一时无法攻城，依然在洛阳城内造成了巨大的影响。
傅畅正在家中为父亲守孝，听闻新安兵败的消息后，一时无语。
未几，天空飘起了细密的秋雨。
傅畅怔怔地走到庭院中，看着在风雨中挣扎求存的树木。
雨越下越大，云越压越低。
傅畅抬头望去，漆黑如墨的乌云张牙舞爪，狰狞无比，几乎要把整个洛阳压垮。
大街上已经响起了杂乱的脚步声。
盗贼、恶少年们纷纷涌出，手持刀枪、棍棒，开始劫掠。
哭喊声不断响起，人心动荡不休。
傅宅仆役们匆匆关上院门，手持刀枪、步弓，紧张地站在院中。
有两三个胆大的僮仆，挽着步弓，爬上了墙头。
大街上乱跑乱撞的恶少年们见到这等军中制式器械，知道这家不好惹，于是纷纷散去，寻找更好欺负的目标。
傅畅依然没有任何表情。似乎盗贼来了、走了，都和他无关一样。
傅妻将孩子们赶到里屋，自己跪在香案前的蒲团上，口中念念有词。      香案上竟然摆放着两座像：浮屠和老子！
老子素与成仙联系在一起，此时面前香火寥落，只有早就冷却多时的烟灰。
与之相比，浮屠前却香火缭绕，雾气氤氲。
傅妻神情虔诚，对着这个有攘灾招福功能的戎神念念有词，立下无数愿望和许诺。
傅畅听得声音，有心说两句，却又无力地闭上了嘴巴。
兴许，浮屠有异域神仙方术，能让他们家化险为夷呢？毕竟，就连汉桓帝都曾在濯龙宫中合祭浮屠、老子，可见这个戎神应有几分法力。
不过，他很快又叹了口气，自言自语道：“求人不如求己。”
当然，靠他一张嘴皮子肯定无法退敌，没法剿杀贼子。
但他自小读书，走南闯北，懂得许多道理，积累了很多阅历。他可以为能够平定乱局的人效力，把他推上去，让他给大伙带来安宁。
“轰隆！”天空闪过一道惊雷。
傅畅先吓了一跳，然后在雨中哈哈大笑，道：“天欲阻我，何不阻贼耶？”
此话一出，脑海中一根弦仿佛崩断了。
傅畅继续大笑，笑得眼泪都出来了。
“煌煌中朝，就这个样子，弃之何伤？”傅畅状若疯癫。
傅妻已经不念经了，转身看向丈夫，神色之中满是担忧。
仆役们亦目瞪口呆，几以为家主要投匈奴了，这——也不是不可以啊。
天空连续闪过雷电，经久不息，仿佛洛阳城中有无数人在背弃天条一样。
傅畅笑得愈发畅快了。
看，和我一样想法的人很多吧？
怪得了谁呢？怪天子一次次让人失望，怪这个承接了汉魏以来三百年积弊的大晋朝吧。
自汉光武定鼎开始，病根就种下了吧？
三百年间，无人厘清，更没人有这个意愿来改变。
那么，就不要怪老天爷再用三百年的乱世来强行纠偏了。
傅畅突然想到了邵勋在洛南、襄城、高平大搞府兵的事情，想到了他在陈郡、南顿、新蔡收拢流民，分配土地的事情。
以前不以为然，但一次次的变乱让他心烦意乱，屡次怀疑过往的想法。
当这种怀疑累积到一定程度后，只需一个契机，就能让一个男人破防，让他彻底改变。
风雨再大一点吧……
******
黄河北岸，激烈的战斗已经进行了三次。
第一次在二十一日下午，上百艘船只渡着黑矟军两千四百名将士攻打北岸，最终功败垂成。
匈奴人甚至连骑兵都没出动，黑矟军就被击退了，败兵仓皇奔回船上，留下了两三百具尸体。
二十四日夜，几乎是洛阳中军开始撤退的第二天，两千名许昌世兵、两千名屯田军乘坐船只，再度登陆。
这一次，晋军甚至用上了部分新造的船只，载运了更多的士兵，并且夜间偷袭，达成了一定的突然性。
果然，他们给赵固、石勒的步军造成了一定的困扰，甚至摸到了敌军的营垒之外，先登勇士翻越营墙而下，杀声震天，气势骇人。
黑夜之中，双方战作一团。匈奴骑兵也有些晕头转向，不知道该打谁。
直到天明之后，他们才大举出动，联合步军将这批人驱赶回河中，令其狼狈而逃。
从军事角度来说，这是一次成功的偷袭。如果是在陆地上，没有大河阻隔，可能已经成功了，但战争没有如果，河流、山川、气候是为将者不得不考虑的重要因素。
三十日，邵勋已然知道了新安之战的结果以及洛阳附近的局势，他不为所动，将这几天搜罗到的船只尽数投入使用，准备装载更多的军士渡河进攻。
一时间，河面上樯橹如林，船只密密麻麻。
与此同时，孟津下游处的浮桥在被冲毁两次后，又顽强地建了起来，大群军士在南岸集结，跃跃欲试。
渤海王刘敷坐不住了，下令各部抽调兵马，集结至遮马堤主营，准备与晋人决一死战。
八月三十日，秋意浓重，大雨滂沱。
刘敷在遮马堤上接到了浑身是泥的斥候禀报：下游处的晋军浮桥，因黄河涨水的缘故，第三次被冲毁。
他不由得哈哈大笑。
大河两岸征战多少年了，为何就那么些有名的渡口？当人家都是傻子吗？
“邵勋计穷矣。”刘敷乐道：“传令，诸营再挑选三千刀盾手，向我大纛靠拢。遮马堤，将成为邵勋的葬身之处。”
(本章完)