第417章 围攻

第417章 围攻
大晋永嘉六年（312）九月初八，晴，一派天高云淡的秋天气象。
两只燕子抄水而过，一前一后互相追逐着，飞向远方。
南飞的大雁排成长列，迤逦而去。
从它们的视角来看，地面上一夜之间多出了很多营寨，层层迭迭，延伸至远方。
营寨之中，人如蚂蚁一般微不足道。
但当蚂蚁多到一定程度之时，场面又颇为壮观了。
晋汉双方步骑五万余人，在古老的遮马堤下争锋相对，试图一决生死。
这一战，十分微妙。
洛阳天子心神不定，连连降诏令邵勋回援京师。
平阳天子刚刚得到晋军渡河的消息，仓促之间召集群臣商议。
石勒在洛阳周边游弋，并突入洛水谷地，四处破坏。
汲郡、顿丘一带有贼人集结，似有所图。
王弥被连番催促，打算收拾人马，兵发洛阳。
洛南三关之后，府兵丁壮被大肆征发，已经耽误了秋播。
大河之上，漕船淤在敖仓，逡巡不进。
整个河南的消息灵通之辈，都在关注着这场战事。
……
废弃的村落间，一行人策马而出，登上了高高的长堤。
领头一人手握长弓，对着不远处指指点点。
说是“匈奴大营”，其实营寨不止一个，而是六七个，各自间隔一定距离，如众星拱月般守护着最中间的一个营垒。
几天时间，他们拼命挖掘壕沟，修建土墙，在营寨外围构建了一条条纵横交错的沟堑。
蔡承、金正、王雀儿、邵慎等将跟在后面，看得暗暗皱眉。
邵勋看了眼他们的神色，突然嗤笑一声，道：“贼人摆出这么一副被动挨打的架势，有何惧之？”
“赵固！”邵勋继续说道：“数年前不过一坞堡帅耳。其帐下兵卒，即便经历了洗练，战力有所提升，亦不过尔尔。”
“石勒！”邵勋又道：“昔年野马冈之战，我破其六万乌合。听闻其数年来练兵简卒，号称‘精锐’，但就这样的老底子，能精锐到哪里去？”
“匈奴骑军，看似人多、马多，但已被义从军打得胆寒。若我攻寨不利，其或掩杀上来。若攻寨大利，保管跑得比谁都快，尔等追之不及也。”
众人都笑了。
这话说得提气，让人心神振奋。但整个河南，也就陈公能说这话。
“这几日加紧打制攻城器械。”邵勋说道：“营垒不是城池，若这也拿不下，我看尔等也没必要继续吃武夫这碗饭了。王雀儿！”
“末将在。”王雀儿上前，大声应道。
邵勋为他理了理战袍，然后退了两步，仔细看着他第一批弟子中的佼佼者。
二十来岁的青年将领，却已是战场上滚了快十年的老兵了。
身板挺直、面容坚毅、性格方正，甚至可以称执拗、古板。
他的能力，在自己十年如一日的言传身教下，被人为拔高了，但也只能说合格。
其实这就够了。
天赋型将领哪那么好找，能培养出一个够用的大将已经不错了。毕竟据海量专家测算，打天下一个县的人才就够了嘛。
“此战，你为大都督，总领全军。”邵勋说完，将佩刀解下，递到王雀儿手中，道：“凭此刀，督军以下者尽可杀。”
“遵命。”王雀儿深吸一口气，用力接过刀。
他的双手十分用力，以至于指关节都发白了，昭显他内心的激动。
或许，还有沉重的压力。
为将者，哪有不承受压力的？这也是对他的一次大考。
“金正。”王雀儿退下后，邵勋又喊道。
“末将在。”金正虎了吧唧地走了过来，身上甲叶子哗哗作响。
邵勋一拳擂在金正肩膀上，这厮纹丝不动，稳稳地站在那里。
不枉这些年给他开小灶，人都要长成方的了，浑身充满着爆炸性的力量，可能就比刘灵差一点。
“你为前军都督。”邵勋说道：“攻城拔寨，摧锋破锐，皆尔分内之事。”
“遵命。”金正昂着头，应下了。
临退下之前，还瞟了眼王雀儿。
“郝昌。”
“末将在。”
“你为后军都督，总领诸营辅兵，听候大都督调遣。”
“遵命。”
“满昱。”
“末将在。”
“你为游奕都督，统领骑军，听候大都督调遣。”
“遵命。”
“明白各自职差后，便各回各营，做好准备。”
******
在邵勋瞭望敌情的时候，匈奴主帅、渤海王刘敷也登上了营中高台。
他的目光被河面上的动静吸引了。      浮桥造得好快啊！
再有一两天，晋人就可将浮桥从河渚上直接铺设到北岸。
因为北岸没有铁链固定，浮桥看起来飘飘荡荡，不是很稳固，但终究是能过人的啊。
想到此处，刘敷的心情愈发焦急。
平阳的消息还没传过来，王彰劝他固守待援，重演一次新安之战，他答应了。
但事到临头，心情却没那么容易平静。
昨日晋军从西面开至，他登高瞭望，入目所见，到处是银色的长枪丛林。
这些兵装具精良，军纪严明，更有一种气定神闲的态度。
再对比一下己方大营中那些号称老卒的军士的模样，即便再不知兵的人也看出来了，他们不在一个层面——或许石勒部的步卒相对精锐一些，但比起大名鼎鼎的银枪军，还是差了不少。
“哗啦！”河面上又放下了一条船。
工匠们蜂拥上前，将两艘船的船舷牢牢固定在一起。
他们做得十分仔细，即便大战在即，依然不紧不慢，确保两艘船连接牢固了。
做完这一切后，有役徒扛着厚实的木板走了过来，将其铺设在船舱上方。
晋人要筑河阳三城、南北二桥。
中潬城已经完工，南城虽然尚未完工，但大体轮廓已经有了。
南城与中潬城之间的浮桥已经铺设完毕，这会在建的是中潬城与北城之间的浮桥。
“晋人船队动了。”有人指着河面上那数十艘顺流而下的小木船，出声道。
刘敷扭头一看，原来是安北将军赵固，遂问道：“安北将军老于战阵，当知这些船东行是做什么的吧？”
赵固胸有成竹，只是脸色看起来不是很好，只听他说道：“大将军，这些船本来在为邵贼载运兵马、粮草、器械，而今东走，多半是邵贼认为军中粮草够了，便放他们去下游，继续载运兵士。”
此言一出，在场的每个人都没好脸色。
赵固说出了大家最担心的事情。
晋军在南岸有城池、有营寨，驻扎了不少兵，若用船将他们运过河，哪怕一次只运一两千人，也是个麻烦事。
“下游的便桥还在修吗？”刘敷突然想到了什么，问道。
他指的是那个被两次冲毁的简易浮桥。
“还在修。”王彰说道：“也是这两天的事情，或与战事有关。”
“可真是锲而不舍啊。”刘敷一掌拍在栏杆上。
众人尽皆沉默不语。
刘敷定定地站了一会，觉得不能就这样沉默下去，他得自救。
思索一番后，吩咐道：“传孤将令，把河内、上党送来的钱帛、皮子点计一下，作为赏赐分发下去，激励士心。”
说完，又道：“孤平阳府中尚有百余姬妾，皆有绝色。如此大争之世，留之何用？不如拿来赏赐勇士。尔等即刻便晓谕全军，孤说话算话，杀敌前列者可得美人、钱财厚赏。”
“还有最后一事。”刘敷转过身来，看着众人，说道：“陛下不会弃我等不顾的，只要坚守数日，上党那边就会有援军过来。坚守旬日，河东定然大发兵壮，拊邵贼后背。到了那时，便是他被团团围困，插翅难飞了。”
“遵命。”自王彰以下将佐十余员纷纷应命。
“石勒、王弥那边收到消息了吗？”刘敷先满意地点了点头，又问道。
“信使应已赶至。”王彰说道：“但应不应命，何时应命，末将亦不知也。”
“石安东、王侍中素识大体，应不至于此。”刘敷连忙说道。
他说得太快，反倒有点像在说服自己。
王彰暗暗叹气。事已至此，没什么好说的了。
渤海王前面有些指挥失当，但当邵贼强渡大河，抵达北岸后，感受到危机的他，真没出什么错招、昏招。
固守待援，便是他们如今唯一能做的事情。
当然，关键时刻，他也可以护着渤海王撤退。
营中尚有众多骑军，马匹也足够，想走就走，晋军还不到三千骑，等他们收到消息，这边早跑了。
不过，不到万不得已，肯定不能这么做的。
骑兵可以跑，步兵却跑不了，将他们全扔给邵贼，太伤士气了。
“就这么办吧。”刘敷悄悄握紧拳头。
他还没输，还有反败为胜的机会。
他还给邵贼安排了惊喜，关键时刻能动摇他的军心。
是死是活，全看接下来的几天了。
九月初十，苍茫大地之上响起了连绵不绝的鼓声。
刘敷、王彰等人再一次登上了高台，俯瞰西侧。
一支又一支部伍自营门而出，在双方营垒之间的空地上列阵。
邵勋一刻都不愿多等，攻城器械打造完毕后，第一时间就下达了总攻击令，然后交由王雀儿指挥。
他也登上了一处高台，大纛立于其下。
他觉得或许该说些什么口水话，给这场战争增添一点戏剧性、英雄气，毕竟戏文、小说里都是这么写的。
但真实的战场，严肃、枯燥，如机器一般精密运行，冷酷无情，哪有这些废话！
第一支营伍五百人已经出列，举着大盾、长枪、步弓，沉默地移动着，准备上前卖命了。
在他们身后，是一幢又一幢的兵士，或热血沸腾，或惴惴不安，或歇斯底里。
但在严酷的军令约束下，不管你是什么想法，此刻都被裹挟着冲向前方，燃烧生命，博取那传说中极为渺茫的富贵。
乱世大潮之下，人如草芥，一点也不值钱。
(本章完)