第419章 最后时刻（上）

第419章 最后时刻（上）
入夜之后，前军大都督金正坐在新夺占的营地内，听得伤兵惨叫呻吟后，心烦意乱，斥道：“些许小伤罢了，嚎个什么劲？”
伤兵们不自觉地降低了声调。
首先，金正是大官，不是他们惹得起的。
其次，白天冲杀，金督军身被五创，脚不旋踵，杀得敌军人仰马翻。这等猛将，当然有资格说别人。
金正骂完人后，觉得有些不妥，于是嚷嚷道：“今日缴获的伤马、死马，别藏着掖着了，全部炖了，给受伤的儿郎们补补。”
金正是前军都督，他下了命令，伙夫们自无不可，于是众皆欢喜。
金正则登上了高台，听着夜色下几乎刺破苍穹的怒吼声。
“杀了他们！”
“杀了他们！”
无数军士如涌动的海浪，怒吼着冲向南边的一个营垒。
一次攻势被打退后，再来一波，锲而不舍，猛冲猛打，绝对是他们一贯的风格。
当然，这种打法也有个副作用，那就是伤亡太大，但金正完全不在意，看着看着，手就下意识攥住了高台栏杆。
明亮的月华之下，银枪军右营的两幢新兵笨拙地攻上营墙，但因为前后没衔接好，增援没及时赶上，让第一波先登之人枉死当场。
“尔母婢！”金正气得一拳擂在栏杆上。
那都是他的人，结果打成这个鸟样，死伤人手不说，还白白浪费了一次机会。
生气间，新一波攻势渐渐成型。
这次上来的是陈郡丁壮，整整一千人，气势如虹。
一边冲，一边大吼“杀了他们”，很快就杀到墙下。
长梯燃着熊熊大火，甚至引燃了上冲军士的衣角。但激烈厮杀的战场之上，几乎没人注意这点，所有人都舍生忘死，以命相搏。
不是每个人都勇敢的，但当你身处战场，周遭都是涨红着脸大呼酣战的袍泽时，你也会受到感染，不自觉地勇敢起来，脚不旋踵——不勇敢也没关系，紧随其后的银枪军第十三、十四两幢既是后援，也是督战队，他们会教你勇敢。
“杀了他们！”张黑皮迅疾登上了墙头，大斧一挥，扫倒两三人。
夜空之中，不知道从哪射来一支箭，正中张黑皮肩窝，他惨叫着衰落墙下。
身下是层层迭迭的尸体，给他垫了一下，寨墙也不算高，故没有摔死。
他挣扎了两下，却痛得满头大汗，没能起身。
“杀了他们！”墙头的怒吼声此起彼伏。
张黑皮抬头一看，却见黑乎乎的人影如雨点般落下。
一具尸体落在他身上，痛得他破口大骂，骂到一半，却又生生止住了。
他认得这个人，陈县第七营的马九，与他都是河北人，曾经有过来往。
马九半个脑袋都被砸烂了，眼神之中还凝固着浓浓的不甘。
张黑皮叹了口气，抬起一只手，轻轻抚上马九的眼睛，叹道：“马九兄弟，世道就是这样。陈公给了咱们地，就要卖命啊。你还有两个孩子，他们会无病无灾长大的，安心去吧。”
墙头之上，争夺尤为激烈。
敌军好像来了个大将。
先前爬上墙头之时，张黑皮远远瞧了一眼，火光之下，一面大旗立在营中。前面几个字不认识，但最后是个“王”字，应该是哪位姓王的大将了。
墙头甚至出现了一些甲具精良的匈奴兵，惨烈搏杀之后，将陈郡丁壮一一推了下去。
半空之中，尸坠如雨。
地面之上，血流成河。
张黑皮闭上了眼睛，似乎不忍见到如此残酷的战况。
四月的时候，他们还坐在一起，争论八月秋收后，到底是种芜菁养牲畜好，还是直接种冬小麦。
五月临出发前，他们又聚了一下。大伙脸色发白，但都强撑着，故意露出满不在乎的神情，谈笑风生，觉得去战场厮杀不过尔尔。
八月渡河之前，上头发了赏赐，大伙拿着麻布上下比划着，说回去做一件什么衣服，最好干农活时不易磨破。
今日一战，一起出征的乡人袍泽们不知还剩下几个。
想到此处，张黑皮眼泪直流。三十多岁的人，哭得像个孩子。
陈公的恩情不好还啊。
他只希望，他这辈子卖命就算了，到儿孙那辈真的不要再打了。
继承家里的地，安心耕种，然后娶了邻家女儿为妻。
两家离得近，可一起照应，再生几个孩儿，为老张家开枝散叶。
他活不活，真的无所谓了。
已经死过一次的他，只想在战死之前，尽可能多地把该打的仗打完。
“杀了他们！”数百银枪军带着一千名襄城丁壮冲了上来。
张黑皮就像个旁观者一样，用充满怜悯的目光，看着这些舍生忘死杀上来的袍泽。      一波又一波，不给敌人喘息的机会。
用高强度的血肉磨坊，磨干敌人的血肉，也磨掉自己的生命。
战斗愈发激烈。
尸体不断落下，其中一具甚至压住了张黑皮肩膀上的箭杆，痛得他眼前一黑，直接晕死过去。
也不知道过了多久，张黑皮悠悠醒来。
“黑皮还活着！”
“黑皮命大啊，这都没死！”
“快，快抬走。”
耳边响起了熟悉的声音，张黑皮勉力睁开眼睛，发现基本都是陈县第一营的乡邻。
出门在外，什么都是假的，只有亲人、乡党最可靠。关键时刻，救你的永远是他们。
“先在这车上躺会，有点臭，忍着点。”几人把张黑皮从尸体堆中扒出，然后抬到了一辆马车上。
车厢里全是僵卧已久的尸体，敌我皆有，脸上神色各异。
“攻下寨子了？”张黑皮无力地问道。
“攻下了。”拉车的少年答道：“后半夜金都督接令，带人从北面冲杀，一下就打了进去，抓了个匈奴将军。”
“他们倒是会捡便宜。”张黑皮苦笑道。
他知道，贼营最西面有南北两个营寨，昨日白天攻破了北寨，夜间又破南寨——不打这个寨，侧翼始终有威胁，无法顺利进攻贼中军营垒。
突然之间，张黑皮似乎想到了什么，问道：“黑豆，你才十四岁吧？怎么也上阵了？”
“家里就剩我一个男丁了，也不知道谁把我名字报了上去。”黑豆摸了摸头，不好意思地笑道。
看着少年脸上腼腆的笑容，张黑皮突然间出离愤怒。
狗日的！
黑豆父母逃难途中都没舍得把他交出去与人易子而食，宁愿自己饿死，也要保住他。
哪个造孽的把他名字报上去的？只抽了一千丁啊，就他妈抽到了他。
“昨晚攻寨了？”张黑皮又问道。
“攻了。”说起这事，黑豆还有些害怕：“我吓得有点腿软，冲着冲着就走不动了，让人踩了几脚。一个银枪军的官本来要宰了我，一看我这么小，就把我踹到后面去了。”
“唉。”张黑皮叹了口气。
如果运气不好，黑豆昨晚就被督战队宰了。
他又想起了被砸掉半个脑袋的马九，心中翻滚着难言的情绪。
他想家了，想家里的妻儿。
他想坐在夕阳下，看着金黄的麦田。
孩子们拿着饼，一边吃着，一边玩闹。
妻子满脸兴奋地告诉他，家里的母羊又产仔了。
他想死在逃难途中的爷娘能活过来，能笑呵呵地吃着树上摘下的果子。
“嘭！”他举起完好的右手，重重捶了一下车厢壁。
这个天下，本来好好的，到底是谁祸乱的？
杀了他们！
就像昨晚他怒吼着冲向敌营时那样，杀了他们！
黑豆听到动静，回过头来看了他一眼，见到张黑皮赤红的双眼时，吓得避了开去。
两人不再说话。
马车拐了个弯后，来到了一个坑。
又有两名陈郡丁壮过来，他们先把张黑皮搬到草地上，然后把车厢内的尸体一具具抬出，扔进坑里。
不远处又响起了激昂的鼓声，以及军士厮杀前的怒吼。
几人手脚不停，麻木地朝坑中扔着尸体，看都没看向那边。
没过多久，旁边有马蹄声响起。
一支骑军从前线退了回来，几乎人人浴血，个个带伤，有人身上甚至插了好几支箭。
张黑皮以前觉得他们很豪迈，这时却在想，又是哪些攻寨的倒霉鬼被匈奴骑兵冲了？
那一边——应该是匈奴中军营垒所在地吧？
真是一刻不停啊！
一天一夜之间，匈奴被连破两寨，死伤、被俘、逃亡者怕是不下万人。
他们应该到最后时刻了。
早点结束吧，别再死人了。这场战争，死的人实在太多了。
(本章完)