第420章 最后时刻（下）

第420章 最后时刻（下）
激烈的战斗从早上就开始了。
刘敷手脚冰凉，都不忍再看下去了。
最西边两个营寨告破，对己方士气的伤害是非常巨大的。
被抽调过去增援，又被晋军打得败退回来的军士四处传播败讯，被斩了数十人后，依然不能止。
今日攻营，邵贼几乎把所有能打的人都调出来了。
丁壮辅兵们照例担纲冲营主力，一波又一波，仿佛无有穷尽一样。
千篇一律的攻营打法，与昨日他在西边营垒看到的一样。
唯一的区别是，守军好像不太能打了。
是啊，经历了一天一夜高强度的战事，损失那么大，还从各处抽调了大量精兵强将，打到现在，能打的、愿意死战的都完了。
这还怎么顶？
他下意识看向高台下方，还好，亲随侍卫们都在，马匹也在，这让他松了一口气。
一旦逃跑，固然会让天子失望乃至震怒，但总比稀里糊涂丢了性命强。
这一次，他的前途是真的完了，他看得出来，因此对邵勋尤为痛恨。
与刘敷相比，赵固就要卖力多了。
他没有放弃的理由。
总共就两万余兵，遮马堤就有他带过来的一万人。一旦损失殆尽，纵然短期内可以招募新兵补齐，但战斗力却补不回来。
因此，他将最能打的部队派了出去，四处补漏，堪堪顶住了晋军前两波凶猛的攻势。
战斗间歇，他甚至还要偷偷观察渤海王的动向，见得他的帅旗仍高高飘扬之时，才放下心来。
不过很快又怒从心头起。
打了几年仗了，每次失败，死的都是他们这些仆从军。而匈奴人仗着有马，跑得飞快，纵有小败，亦不伤根本。
再打下去，哪天匈奴人真是可以随意拿捏他们了——如今已经显现出苗头了，石勒被迫率军赶来为匈奴厮杀，憋屈得很。
“杀他个人头滚滚！”营外又响起了越来越高亢的吼声。
赵固吓了一个激灵，收拾心情，喊来数名亲随，着其准备一番。
亲随会意，不动声色离去。
西边的墙头又出现了晋军的身影。
箭矢密密麻麻，很多飞落到了营中，远远望去，地上像长了一层白毛般可怖。
营外响起了密集的马蹄声。
那是从其他方向支援过来的骑兵。紧要关头了，他们也难得卖了一次命，与晋军骑兵反复绞杀。
马蹄声持续了好久才消失。
守御营寨的军士鼓起余勇，勉强将晋军推了下去，但没敢出营追杀溃敌。
赵固心中焦躁无比，抬头看了看刘敷的方向，然后又看了看天。
竟然连正午都没到，真他妈的！
还能撑到晚上么？
他登上了另一处高台，俯瞰敌情。
平整的大地之上，又有两个晋军方阵移动了过来。
己方骑兵在旷野中游弋着，反复骚扰，不断将箭矢投入晋军方阵之中，制造着杀伤。
晋军骑兵也出动了。
双方在旷野中追逐着，不是匈奴骑兵被捅下马来，就是晋军骑兵被箭矢射翻在地。
赵固看得面如寒霜。
两倍以上的骑兵优势，居然奈何不了晋人，让他们的步兵大阵顺利冲到了营墙下方。
战斗又开始了。
******
涛涛大河之中，樯橹如林，百舸争流。
当第一艘船只冲进芦苇荡，慢慢停靠在浅水区时，远远监视着他们的匈奴人就发出了信号。
“哗啦啦！”大群军士下到水中，高举着黑漆漆的步槊，朝岸上跋涉而去。
没有预想中的埋伏，没有铺天盖地射来的箭矢，一切安静得让人诧异，如果你忽略北面一浪高过一浪的喊杀声的话。
彭陵第一个爬上岸。
脚下是坚实的大地，这让他感到分外安心。
有时候，他都觉得自己与黄河有缘。
在灵津驻防的时候，他就经常划着小船，去北岸接应斥候。
到了河阳，又登船北渡，强攻敌营。
现在么，他再一次站上了长堤，眺望着远方的敌营。
第几次了？好像是第四次了吧，他不是很确定。
前三次都在上个月，黑矟军领着驻防南岸的河阳丁壮、屯田军们北上，三次都让匈奴人击败，仓皇退回南岸，损失不轻。
第四次，应该会有些不一样吧？
他检查了一下器械，又蹬掉了靴子上的污泥。
袍泽们一个接一个上岸，在长堤上草草列阵。
当聚集了三四百人后，军官一声令下，数百人举着黑矟，齐步向前。
没有鼓声，没有角声，也没有高亢的口号。
数百人沉默地行军，安静得像是一次秋游，而不是惨烈的战争。
身后的脚步声越来越密集，更多的人上岸了。
他们心中一定很彷徨，一定很担忧。
彭陵嘴角竟然笑了起来，因为他也是这么想的。
败了三次，这次怎么着也该拿下了！
前方出现了几个匈奴游骑。
在看到大群举着步槊前进的晋军时，他们是惊慌的。其中某位游骑的马儿甚至人立而起，差点将他掀翻在地。
“沙沙”的脚步声快速而坚决地向前蔓延。      匈奴游骑射来几箭，队列中响起了两声闷哼。
军阵没有丝毫停顿，继续向前。
匈奴游骑拨转马首，撤了。
在他们后方，还有一个草屋，屋中奔出七八名步卒，连滚带爬向后逃窜。他们没有回营，而是消失在远处的地平线上。
黑矟军慢慢接近营寨。
寨墙上的人很少，且走来走去，大呼小叫，喧哗不休。
从他们的视角来看，从河岸到营寨这边，光秃秃的泥地上，突然就冒出了一支黑色的步槊丛林。
丛林在移动，由远及近。
一开始只能看到丛林的全貌，渐渐地，丛林的细节也一清二楚。
足足一千五六百人！
长长的槊刃在午后阳光的照射下，气势逼人，压迫力十足。
他们面无表情，甚至连喧哗声都没有，就那样沉默地行军着，直直地压到前方不远处。
气喘吁吁的河阳丁壮搬来了长梯。
他们越过黑色丛林，站到了正前方，然后停下了脚步。
风呼呼吹着。
军旗、袍服呼啦啦作响，正午的阳光没有丝毫温度，只让人从头到脚感受到刺骨的寒意。
“杀！”黑色丛林前方，有人张臂大呼。
“杀！杀！杀！”仿佛一个信号，原本静止的丛林快速“扭动”了起来。
盾手居前，掩护着河阳丁壮将长梯送上去。
步弓手从左右绕出，连连施射，一刻不停。
丛林化身成了黑色的海洋，如同滔天巨浪一般，冲向营寨。
“啪嗒。”长梯搭上了寨墙，顶端的钩子牢牢钩住墙头。
黑矟军将士呐喊着爬了上去，只一个冲锋，就将寨墙上不多的敌兵给扫了个一干二净。
彭陵诧异地冲上墙头，然后顺梯而下，进入到敌营内部。
这一次进攻，打得也太轻松了！敌人呢？去哪了？
“唏律律！”马儿嘶鸣声此起彼伏，整个营寨大门洞开，不多的匈奴骑兵翻身上马，绝尘而去。
营中还有一些伤兵，绝望地看着从天而降的晋军。
晋军没有客气，路过之时，随手一捅，给了他们一个痛快。
营外涌来了一批敌兵，大概数百人，与冲进营内的黑矟军杀在一起。
黑矟军以新兵居多，被打得步步后退。
好在涌进来的己方军士也越来越多，尤其是数量高达两千的河阳丁壮，挥舞着各色兵器甚至是粗陋的木矛，与敌军迎面战在一起。
战局又一点一点扳了回来。
“去死！”当彭陵一槊捅死一人后，敌军开始向后退却，渐渐不支。
一炷香过后，敌军彻底崩溃，向后散去。
黑矟军与河阳丁壮趁势追杀，连新夺占的营地也不要了，一路追袭，直接杀到敌中军营垒附近。
******
战至午后，中军营垒处打得越来越惨烈了。
赵固将数百亲军也投了进去督战，但依然阻止不了晋军的涌入。
到了最后，他不得不亲自带人冲杀，才稍稍遏制住了晋人的攻势。但即便如此，他仍然无法将冲进营内的银枪军士卒清除干净。
无论是发射弓弩、箭矢，还是带精兵冲锋，抑或是匈奴骑兵发起了亡命冲锋，都没有什么效果。
银枪军即便伤亡惨重，不断有人倒地，但依然牢牢结成阵势，掩护着后续人马冲进来。
打到这个时候，赵固知道完蛋了。
营垒被攻破只在今日，没有任何可能拖到明天。
邵贼这两日的进攻，完全不顾伤亡，以雷霆万钧之势，猛冲猛打，将认为能固守营地至少十天半月的他们给击了个粉碎。
赵固脸上火辣辣的，仿佛被扇了无数个耳光一般，更有些恐惧，因为他不知道以后还有没有勇气对上邵勋。
匈奴骑兵已经有人溜了，从其他营门撤走，但也有人绝望地发起了最后一轮冲锋，试图将突入营中的晋军冲散。
“杀贼！”南边响起了震天的怒吼声。
赵固扭头望去，却见南边的营墙上，雪亮的槊刃冒出头来，接着是黑漆漆的槊杆，然后是大群兵士。
南墙上没多少人，即便有，战力也非常可疑。
他们只与黑矟军纠缠了一小会，就如雨点般落下——不是被杀死后倒地，而是失去了战斗意志，自己跳下来的。
黑矟军亦跟着跳下。
他们没有管那些四处乱窜的溃兵，稍稍整队之后，直朝正与银枪军厮杀的匈奴步骑主力杀来。
完了！正面本就快顶不住了，再被侧面一击，全军崩溃已然难以避免。
赵固扭头一看，高台上的“刘”字大旗仍在飘扬，人却不见了踪影。
他心中一突，来不及咒骂刘敷弃军而逃，在亲兵的掩护下，奔向后方。
对面有人递来了马缰，他直接翻身上马，绝尘而去。
一部分亲兵对他拜了一拜，大声道：“请将军照顾我等妻小。”
然后红着眼睛，返身冲杀了回去。
但大势若此，些许勇武忠贞之士的努力又能决定什么呢？
他们的反击如同丢入湖中的石子一般，只掀起了微小的波澜，很快就沉寂无声。
最后能打的军士拼光了，刘敷、赵固也跑了，匈奴中军大营内残存的数千军士，迎来了总崩溃。
谁都没想到，三万步骑固守营寨，却只坚持了两天……
(本章完)