第422章 战略方向

第422章 战略方向
晋阳城外，大战已经结束数日。
刘琨部将郝诜、张乔率两千余兵出战，为匈奴所破，二将皆死。
城中粮草匮乏，太原太守高乔、并州别驾郝聿见连固守的条件都没有，于是开城请降。
两日后，刘粲、刘曜入晋阳，第一件事就是巡视全城。
当二人登上城头，眺望远方之时，顿觉心胸为之一阔。
好大一片平地！
最绝的是，这片非常广阔的平地内河流纵横，水草丰美，良田无数。周边又有山川之险固，表里山河并不是说说而已。
“并州之地，有高屋建瓴之势啊。”刘曜赞道。
自见史以来，太原即为北方重镇。
西有吕梁山、黄河，南有中条、太行，东有太行、五台，北有恒山。
本身地势高，可俯瞰河北、河南。
这两地若进军并州，需得仰攻太行八陉。
陉道艰险，崎岖难行，历朝历代皆筑关城，控扼交通孔道。
若从北方草原南下，则要攻雁门关，这又是一座雄关要隘。
在黄河、群山包围之中，又有大片肥沃的河谷地、山间盆地，可赡百姓，以为根基。
群山之中又水草丰美，可放牧牛羊马匹，唐代在河东（指整个并州）建立了两个大牧场，蓄养军马，甚至太原附近就有一个，曰“楼烦监牧城”——另外一个则在上党，也就是如今羯人盘踞的地方。
平原能种地，山区能放牧，凉爽的气候还特别适合马匹繁衍、生存，可谓风水宝地。
乱世开启之时，若据有并州，有野心的人可以参与争霸，没野心的人可保境安民，端地是一处王霸之基。
刘粲也很贪婪地看着这片土地。
这些年来，刘琨虽说被死死限制在晋阳城内，太原郡其他地方多被各部落侵吞，但他们也不敢太过招摇，不管不顾地在太原郡种地，撑死了放放牧罢了。鲜卑一来，还得卷起铺盖、帐篷，赶着牛羊跑路，非常不便。
如今拿下了晋阳，却要方便很多了。
“只有晋阳雄城、太原膏壤，才配为大汉都城。”刘粲叹道：“永明，我欲上疏天子，请迁都晋阳，你意下如何？”
刘曜摇了摇头，道：“为时尚早。”
“为何这么说？”刘粲有些不悦，问道。
“士光向有韬略，我亦佩服，所言自然有理，只是为时尚早。”刘曜先捧了刘粲一句，最后还是坚持自己的看法。
随后他解释了一番。
经营太原不是一朝一夕的事情。如果就一个刘琨倒好办了，问题是有拓跋鲜卑的存在。
一旦迁都晋阳，你要不要巩固都城北面的防线？
雁门关外有拓跋鲜卑，代郡亦有拓跋鲜卑，即便可以通过修筑关塞，屯驻镇兵的方式守御，但国家的重心必然要转变。
他担心如此一来，与拓跋鲜卑的纠缠永无止境，会大量牵扯朝廷的精力，无力南下。
考虑到邵勋已在河南站稳脚跟，这不是什么好事。
除非朝廷放弃南下的战略，甘心做一个割据并州、关中的地方政权，这对自视甚高的今上来说，恐怕很难做到。
不过话又说回来了，刘曜倒觉得这样也不错。
看邵勋那个样子，晋廷早晚要被他覆灭。
一旦他做下这种事，天下方伯纷纷自立，互相攻伐，他处于四战之地，颇为不利。说不定还会与大汉议和，专心对付其他方向。
这样一来，天底下可能会出现好些个国家啊。
占据建邺的司马睿会不会称帝？
关中的贾、梁等人会不会自立？
凉州张轨父子呢？
幽州王浚那个自大之人呢？
粗粗一数，国家不少啊。
这样的局面，对大汉其实是有利的。
朝廷需要时间来得到北方士人的认可，让他们在绝望无奈之下，被迫投效朝廷。有他们加入，根基就稳了。
到了那时候，可以尝试着将单于台和尚书台合并，不再胡汉分治，慢慢融合，不比现在这会强？
如今别说胡汉融合了，事实上匈奴本部与“六夷”都没融合，全国分为六夷、匈奴、晋人三大部分，泾渭分明，颇为不美。
先帝在时，手腕了得，勉强捏合住了各个部落、地盘。
今上其实不算差，常年游历中原，精通玄学、儒学乃至音律、诗赋，还在故成都王颖帐下当过幕僚，领兵打仗，但比起先帝，手腕上总差了那么一些。
至于河内王，刘曜只是叹气，不想多评价。
“拓跋鲜卑屡次坏事，着实可恶。”听了刘曜的话，刘粲点了点头，然后把怒火转移到了拓跋鲜卑头上。
“士光何必懊恼？”刘曜劝道：“拓跋猗卢拼着与王浚互相攻伐，也要强占代郡，可见其志矣。”
“永明是说拓跋猗卢想往南发展，吞食并州、幽州乃至河南？”刘粲惊讶道。
“他年纪大了，恐怕没这个雄心壮志。”刘曜说道：“只不过见着中原势衰，能占一点好处是一点罢了。他帐下军卒，看似强横，但若丢进中原混战，够打几年的？昔年段部鲜卑何等强盛，自司马伦时便入中原作战，十余年来，起码丢了万余精兵，以至于现在屡屡被慕容鲜卑侵攻，部众离散，惨不可言。再打下去，段部鲜卑要沦为王浚的附庸了。”
“中原这个烂泥塘。”刘粲幸灾乐祸地笑了句。
大汉在河南也吃了不少亏。
高平之战损失数千骑，诸部都有怨言。也幸好他们不像段部鲜卑有宿敌，不然颓势显现之下，日子就难过了。
“不知孟津之战打得如何了……”笑完之后，刘粲想起刘敷坐镇河内，统筹全局之事，遂问道。
“天子若从晋阳调兵南下，说明战事不利。”刘曜说道：“若无诏命而来，则说明打得不错。士光稍安勿躁，等着便是。”
“也对。”刘粲笑道。
不过他很快目光一凝，因为西南方的驿道之上，奔来了数十骑，为首一人甚至持节。
刘粲、刘曜对视一眼，道：“不会真败了吧？”
二人匆忙下了城头。
来者果然是天使，宣读完诏书后，刘粲有喜有忧。
喜的是刘敷栽了个大跟头，忧的是邵勋占据了孟津北岸渡口。
他这么能折腾，这么能打，即便将来自己继承大统，也是个巨大的威胁啊——至于怎么跨过皇太弟刘乂登基，他觉得压根就不是事。      刘曜则比刘粲更加忧心。
但现在不是考虑这个的时候，他二人与新来的前将军刘丰交割了一下防务，随后便率军南下，直奔河内——前将军刘丰现为大汉并州刺史，留守晋阳。
******
攻取晋阳，对大汉朝廷来说是标志性的胜利。
九月十六，天子刘聪降诏：改元嘉平，大赦天下。
此后三日，他又在新落成的徽光殿内大宴群臣，发放赏赐。
或许有人觉得奇怪，遮马堤之战渤海王惨败，只得残兵八千退守野王，这事就没人关注了吗？
其实是有的，刘聪已任河内王粲为大都督，率军二万南下，河内、上党二郡之兵悉归之统领。除此之外，他还向刘粲密授机宜，免得他乱来，脱离朝廷定下的方略。
已经垂垂老矣的中书监范隆看了眼正与群臣们言笑晏晏的刘聪，低头默默思考。
他想起了当年放出的那个谣言。
只不过随手布的闲子罢了，没想到竟然成真了，这让他惶恐不已。
几年来，他一直在思考一个问题：邵勋不会真是太白星精下凡吧？
遮马堤之战，以不到三万众，两日破三寨，大败渤海王敷，于大河北岸站稳了脚跟。
在这一战中，中军大将军王彰被俘，赵固、石勒亦损失了自郭黑略以下十余员将校，可谓惨败。
这种仗，只有主征伐的太白星才能打吧？
范隆不太清楚，反正他有些忧心。
尚书右仆射朱纪坐在范隆下首，他也在想着刚刚结束的遮马堤之战。
与范隆不同，他与大汉朝廷的绑定非常深入了。
刘聪登基之后，明里暗里令朝中重臣献女供他享用。
朱纪身为尚书右仆射，自然也把女儿送进了宫，并当上了贵妃。
所以他现在是真的处处为天子殚精竭虑，以期家族富贵。
遮马堤之战已经打完了，结局无可更改，现在需要考虑的是善后。
邵勋的崛起非常突然，而且非常能打，与其对耗非常不明智。朱纪思来想去，上疏天子，请重点经营关中，厚实国力之后，再夺河洛。
恰好中山王、河内王拿下了晋阳，从战略局势上来说，兼有大河东西两岸，进可攻退可守，局面非常有利，甚至可以坐观关东诸侯混战，居间渔利。
天子听后，内心比较赞同，但又有些放不下。
朱纪知道，天子好胜的老毛病犯了，不再打一下是不会甘心的。
他只希望，天子不要在河内折损过多兵马了，这不利于进取关中。
正遐想间，刘聪的声音从龙案后传来：“前日朱卿献了一策，曰‘跨有雍并’，昨日诸卿议过了，今日可有话说？”
朱纪精神一振，默默观察着众人。
大汉走到关键的岔路口了，接下来的选择将决定未来很多年的战略。
“陛下，朱仆射之策，似有不妥。”尚书左仆射马景毫不客气地说道：“以晋阳为东都、平阳为中都、长安为西都，三都并立，闻所未闻。况晋阳新占，人心未附，更无粮械，刘琨、猗卢之辈虎视眈眈，一定能站住脚么？长安又为贾疋所据，尚在晋人手中。三都失两都，岂不让人耻笑？”
朱纪悄然握紧拳头，很不高兴。
这老匹夫，安知我“隆中对”的玄妙？
“还有何人建言？”刘聪听完，又问道。
他的目光落在范隆身上。
范隆暗叹口气，道：“陛下，‘跨有雍并’之策，颇有可行之处，臣以为可尝试一番。”
他其实看出来了，天子有点倾向这个建议，但不好意思亲口说出来。
原因很简单，“跨有雍并”的战略一旦实施，兵力、资粮都会往关中方向倾斜，不再像之前那样只派中山王一路偏师了，而是主力大军压上去。
这听起来有点像被邵勋打回去的。
诚然，有见识的人都知道这是大汉国策的改变，与一两场战争的胜负关系不大。但大部分人是没见识的，他们只看到南下屡屡受挫，于是转变主攻方向，开始经营关中。
说穿了，面子问题罢了。
“武卫将军为何不说话？”刘聪又看向一人，笑问道。
武卫将军就是令狐泥，刚刚在晋阳立下大功的投诚者。听到天子垂问，立刻起身回道：“臣以为当迁都晋阳，勠力经营太原。并州山川险固、民风劲悍，又有数百里膏壤、上千里牧场，妥善深耕数年，则足食足兵，以高屋建瓴之势破洛阳、下河北，翻掌之间也。”
刘聪不置可否，看向皇太弟刘乂。
刘乂本不想说话，但兄长询问，他便就着令狐泥的话说道：“武卫将军提到表里山河，孤深以为然。‘跨有雍并’之策甚好，以大河、中条、太行为屏，以函谷、潼关为锁钥，敌若攻来，必顿兵于坚城之下，无有寸进。我则休养生息，以待天时。一旦时机成熟，东则兵出函谷，攻洛阳；南则出轵关、太行，攻河内、河南；复可出井陉，效秦国故事，攻伐燕赵之地。”
刘乂这话算是说到刘聪心坎里去了，但却让他更为忌惮。
不过现在不是计较这个的时候。
他好歹在中原游学、做官二十年，熟读典籍，对历史上发生过的事非常了解。
其实就是秦国的战略罢了。
以函谷、潼关守关中，以黄河、太行守并州，进可攻退可守，对关东有高屋建瓴之势。
只是这样一来，短时间内可能难以拿下中原了，让他微微有些遗憾。
但说白了，洛阳是父亲的执念，不是他的。
他宁愿去汾水观渔，在宫中玩女人，洛阳能打就打一下，打不了就算了。
全据并州、雍州，帝于西方，似乎也不错。
“‘跨有雍并’之方略——”刘聪沉吟了一下，道：“朕再思虑一下。然河内战局，不可轻忽，卿等宜早作准备。唔，轵关破败多年，当重修一下了。太行诸关塞，亦应着即修缮，拣选精兵轮戍，不得有误。”
“臣等遵旨。”众臣纷纷应道。
大家都是人精，哪还听不出话外之意？
重修太行诸陉道上的关塞，以险峻雄伟的关城阻遏晋兵，其实已经暗暗表明了天子的态度。
邵勋也是有本事的，生生把大汉的战略方向给改变了。
(本章完)