第423章 一天

第423章 一天
清晨，薄雾。
一支车队出了西阳门，行数里之后停了下来。
军士立刻展开，吭哧吭哧地爬上了一处高台，然后张挂弩机，布置刀盾手、步弓手。
高台很大，可驻兵数百，高五丈余，乃汉大将军梁冀所造，名曰“皇女台”。
皇女台向北，是一大片凌乱的建筑，多经火燎，十不存一。
这是洛阳城外的集市之一（大市、南市、马市），周回八里，规模极大。鼎盛之时，粮食、布帛、皮子、盐油、糖茶、果蔬等应有尽有，品种十分丰富。
市内最大一家售卖果蔬的店铺乃王衍家所有，已关门歇业多时，铺面、仓库甚至已被烧毁，俨然开不下去了。
大市之北，则为西阳门外御道，入门之后接西阳门内御道，直达宫城，此时正不断过兵，浩浩荡荡，鱼贯而出。
左卫三部督徐朗在皇女台上看了看，手一指，道：“那两座土山也占了，各分两百人，鱼池后再立一寨，分兵四百。”
“诺。”有军校领命而去。
洛阳西头从南向北数第一门是西明门，第二门就是西阳门。
大市是西阳门外的地标性建筑，南有皇女台，西北有两座土山，乃人工建造——“采土筑山，十里九坂，以象二崤”。
至于山下的鱼池象征着什么，可就众说纷纭了，更大可能是压根不象征什么，只是单纯取土筑山挖出来的大坑罢了。
“守西城，却连城外的高处都不守，这仗打得，唉。”徐朗叹息了一会便闭嘴了，没有多说。
新安大败之际，撤回来的诸营人心惶惶，指挥失能，都想往城里钻，不想留在城外当替死鬼。在这个时候，谁又会去积极布置防线呢？
也就等到城外的匈奴骑兵散了大半，看着没那么吓人了，这才壮着胆子出城，到城外构筑外围防线。
“将军，石勒是不是去南城了？”前驱营司马黄彪走近两步，悄然问道。
“是。”徐朗点了点头。
“那一定是去截断大军归路了。”黄彪急道：“何不速速发兵救之？”
“谁下令？”徐朗反问道。
黄彪一窒。
荀崧领兵大败，被连降好几级，现在禁军连个统帅都没有，理论上都归太尉王衍管。但王衍也不可能在这个时候让他们这帮残兵败将离城远征，那不是送死么？
“放心。”徐朗说道：“石勒出动的只有骑军，没有辎重部队，自新安出发，最多携带七日食水。野无所掠的话，过几天就要回去了。”
黄彪还是有些不放心。
北岸不知道打成什么样了，即便获胜，粮草够坚持多久？
八月初送了十万斛、九月上旬送了十余万斛，新郑调拨了五万斛，算起来也就够吃不到四个月呢。
即便征战死了一些人，伤损了部分马匹，最多也就够坚持到九月底。
一旦战败，真的无法想象。
而今石勒占据了黄河南岸，派骑兵沿河巡视，船渡资粮都要大受影响。
最关键的还不是这个，而是后续粮草从哪来！
想到这里，他决定写一封信发往许昌，请曹公尽快想办法。朝廷这边，不要指望了，他怀疑天子压根不会给陈公发粮，更送不出去。
出城的军士已经开始在大市周边构筑防线，徐朗看了一会，便下了皇女台，翻身上马，沿着西阳门御道巡视。
距新安之战已经过去大半个月了，洛阳禁军陆陆续续恢复到两万四五千人，与战前差不多。但也只是人数差不多罢了，成色却差了太多。
他又看了看南边的西明门。
军士同样出城了，但只在城门外筑营，甚至不敢像西阳门这边出城四里扎营。
惊弓之鸟，一派愁云惨淡，夫复何言！
******
正午，小雨。
一支车队抵达了愍怀太子浮屠外，僧众早就接到通知，纷纷出迎乃至行礼。
按制，方外之人无需对天家行礼。但如今是什么时候？法师们也是有脑子的，不赶紧跪舔点粮食回来？再搞下去，别说撞钟了，连念经都没力气了啊。
皇后梁兰璧下了车，头戴惟帽，与僧众们寒暄一番后，便入了西北侧的一间佛堂。
佛堂内早就准备好了一切，上香完毕后，便是诵经祈福了。
殿中将军苗愿带兵在外护卫，偶尔看看寺庙景色。
你别说，这帮法师还挺会享受的。
虽处洛阳城中，但整饬得颇为不错，绿树竹林，池塘花园，更兼回廊百转，景致清幽。
洛阳周边四十二佛寺，曰白马寺、菩萨寺、石塔寺、满水寺、大市寺、法始立寺、盘鵄山寺、愍怀太子浮屠等。
老实说，这些佛寺受到了一定程度的战火波及，日子有点难过。位于洛阳城内的愍怀太子浮屠更是只能靠皇室、公卿捐赠才能勉强维持下去。
今日皇后前来祈福，法师们别提多高兴了。
苗愿挽着佩刀，开始了认真巡视。
佛堂之内，梁兰璧已经取出了一份份佛经。
佛经以榆欓（dǎng）制成，珍贵异常，原存于白马寺中——“始以榆欓盛经，白马负图，表之中夏，故以白马为寺名。”
木牍上的字密密麻麻，飘逸非常，梁兰璧仍然读得很顺畅，显然已看过很多遍了。
读完一张，宫人们轻手轻脚地放好第二张，然后将前一张收起。
梁兰璧读着读着，腿都要麻了，但她忍住了，坚持着读完最后一个字。
宫人将最后一张木牍收好。
梁兰璧闭上眼睛，默默祈福：“妾唯愿天下太平，君臣相得，百姓安康。此愿若遂，必潜心礼佛，供奉不辍……”
祈福完毕，眼圈微红，在心中默念一句：“有什么灾害，冲着我来吧，天子他也只是太过担忧了，以至行止差错。”
念完，平复了下心情，便在宫人的搀扶下，慢慢步出佛堂。
秋风飒飒，落叶满地。
见得如此萧瑟景象，梁兰璧心中更是难过。她紧了紧袖中的书信，踌躇难决。
僧众们远远站着，皆低头合十。
梁兰璧一一扫过，见得几个瘦弱的小沙弥时，轻叹一声。      她唤来一名宫女，低声耳语一番，然后将信交给了她。
宫女悄然离去。
雨渐渐停了，乌云悄悄散开，露出了几道金黄色的光芒。
梁兰璧脸上浮现出惊喜之色。
原来我没有做错？上天也这般嘉许我吗？
陈公的大军是洛阳最后的屏障了，若丢在大河北岸，甚至不用匈奴大军前来，单靠石勒、王弥就能攻破洛阳。
但随即又有些惶恐，因为传播中的流言太吓人了，连她也动摇过。
陈公不至于此吧？
若惹恼了他，才真是万劫不复。
梁兰璧低声叹气一番，神思不属地出了愍怀太子浮屠，上车离开了。
******
傍晚，霞满西天。
王衍坐在案几后，慢慢读着一封信。
信是邵勋写的，五日前写于遮马堤匈奴大营，辗转遣人送来洛阳。
读完之后，王衍闭上眼睛，默默思考。
京中尚未有人知道遮马堤之战的结果，大部分公卿只知道那边开战了，还是从朝会上得知的。
对于此战，王衍一直没发表意见。
冷眼旁观之下，他发现朝堂已经事实上分裂了。
如果说以前大家只是碍于身家性命，不得不与陈公合作，虚与委蛇的话，现在可不一样了。
有些人是真的想要陈公秉政啊。
行司马越故事，执掌禁军、朝堂，总督对匈奴的战事。
遮马堤之战的结果尚未传回，就有不少人支持陈公，如果打赢了，又会怎样？
王衍只觉有些可笑，既笑这些人，也笑自己。
这个时候就不提邵勋的出身了，能容忍他爬到自己头上去了，前倨而后恭，思之令人发笑。
“唉！”王衍将信放下。
现实最教育人。
一次两次能扛住，不会改变自己年少以来的看法。
三次四次呢？恐怕就有点动摇了。
好，你三四次还能扛住，现在五六次了，还能扛住吗？
洛阳城中，即便公卿之家亦无多少存粮了，更别说百姓。
这一战结束，无论陈公打没打赢，又会是一波南下高潮。
不愿意南渡的人，就该好好思考了，谁更能保障自己的利益？朝廷还是陈公？
叹息完后，王衍拿来纸笔，写了一封信，令仆役送往陈郡度支分院。
眉子正在陈郡督办漕运，这会差不多又有一批漕船过来了。
有了这封信，他定然会去找曹馥商议，两人协同之下，事情就好办了。
天子可真是胡闹！也不看看什么时候。再搞下去，众叛亲离，没人能救得了你了——在这件事上，王衍不会理解天子的担忧，也不愿去理解。
信送出去后，他又拿起案上的另外一封，开始读第二遍，仔细咂摸其中的味道。
信是茂弘（王导）写来的，多关建邺之事。
读完之后，王衍非常感慨，茂弘在那边也不容易啊。
刚刚南渡之时，吴人不买账，甚至冷眼相对。偏偏带过去的人又很多，开销极大，入不敷出。
最难的时候，琅琊王幕府僚佐们得到一豚都要奔走相告，欣喜不已。
几年过去了，如今的局面已然大为改观。
茂弘四处拉关系、交朋友，甚至不顾身份，参加江东门第较低的士人、豪强的聚会，渐渐让江东豪族对琅琊王有了改观，慢慢支持他了。
随后又拉拢吴地豪强，给其官位、实权，替他们吹嘘，给以顾陆朱张四家为首的吴地世族施加了巨大的压力。
到了现在，江东士族、豪强都投靠了过来，根基日益稳固，日子好过多了。
接下来，茂弘需要平衡好南渡士人、江东士人、新贵豪强之间的关系。
这是王衍擅长的，也是王家绝技，他一点不担心。
他更担忧的是建邺幕府对邵勋的态度。
茂弘在信中询问邵勋会不会冒天下之大不韪，把持朝政，行废立之事。
对此，王衍只能苦笑。
什么时候了，还要内斗！
难道内斗是我大晋朝特色吗？
他很清楚茂弘问这句话的意思，无非是琅琊王以及他背后逐渐成型的三股势力（南渡士族、江东老钱、豪强新贵）在关注洛阳朝局，试探还有没有必要尊奉这个朝廷。
如果觉得有必要，那就捏着鼻子继续输送钱粮物资。
如果没必要，那就让琅琊王在建邺“承制监国”。
至于承谁的制监国，那都不重要，只要江东势力认你就可以了。
自陈敏作乱以来，江东士族就在自立与不自立之间徘徊，离心倾向十分严重。
如今朝廷威望远不如陈敏作乱那会，支持自立的人就更多了。
一个不留神，大晋朝就散了。
王衍不容许这样的事情发生，他觉得还是得进宫为天子“话疗”一番，打消他的忧虑，别生生把人逼反。
遮马堤之战打胜了，河阳三城便可如期修建，接下来还要靠陈公解决盘踞弘农的王弥呢。
(本章完)