第424章 认清形势

第424章 认清形势
十月朔日快到了，按习俗要吃麻羹豆饭。
但如今这个兵荒马乱的岁月，对洛阳公卿们来说，到哪去找胡麻？饭都快吃不上了啊。
宫中找来找去，亦只寻得了少许，拿来招待群臣肯定是不够的。好在还可以用黄米羹代替，凑合凑合吧，毕竟汉时黄祖就曾在船上设黍羹招待客人。
九月二十五日，王衍在灵芝池边的观阁见着天子时，天子正因胡麻不够而斥责宫人，梁皇后亦低着头，垂泪不语。
宫中内事，向由皇后管着，四时八节需要什么用度，同样向皇后请示。今连胡麻都寻不着，天子可不得斥责皇后？
王衍轻咳了一下，示意他到了。
天子收起怒容，看了下王衍，冷哼一声，径直沿着阁道向前，走到了钓台上。
钓台不高，离池步许罢了，正适合垂钓。
灵芝池也不大，位于芳林园（华林园）前，“广长百五十步，深二丈。”
池中放着两条船，曰“鸣鹤舟、指南舟”——肯定不是拿来电鱼的。
天子坐在一张小绳椅上，钓竿一甩，钩便落入水中。
“臣闻许昌有胡麻。”王衍说完这句话，便找了张胡床坐下。
他不奇怪宫中为什么有胡床。
先帝在时，陈公便献了几张入宫，很快便风靡起来，因为坐着确实舒服。
“太尉何意？”司马炽扭过头来，问道。
王衍不答，只道：“兖州有匈奴游骑入寇，许昌庾夫人为激励士心，令厨中做胡饼万余，发往军中。”
胡饼为什么叫这个名字，已经很难说得清楚了，一说是从西域胡人那里传过来的，所以叫胡饼；一说是上面加了胡麻（芝麻），所以叫胡饼。
十六国后赵时，石勒禁止臣民说“胡”字，胡饼改称“搏炉”，因为是贴在炉中烤熟，故得名。石虎继位后，又觉得这名字太抽象，改名“麻饼”。南北朝结束后，又恢复本名“胡饼”，乃唐朝大众食品。
但不管怎样，胡饼上肯定是有芝麻的，王衍这么说，天子只会更生气——一匹夫都有胡麻吃，他贵为天下之主居然没有，像话吗？
“邵勋老偷朕的漕粮。”天气大怒道。
声音一大，鱼都跑了，于是更气。
王衍又没有回答天子缺乏政治情商的话，只说道：“许昌已遣人送了五车胡麻入京。”
天子专心钓鱼，不想说什么。
“今次尚有进奉，下次有没有就很难说了。”王衍说道。
天子手一抖，刚刚咬钩的鱼跑了。
王衍瞄了一眼池面。
这池子谁养了这么多鱼？站在钓台上都能看到摆动的鱼尾，这要是再钓不到也太傻了。
“粮草之事，陛下不该禁发的。”王衍继续说道：“即便洛阳乏粮，外头又有贼骑，也不该如此。”
司马炽瞪了王衍一下。
话还是那些话，但态度没以前恭敬了，这老东西一早投向了邵勋，却来朕面前装好人，何其可笑！
“陛下可知，遮马堤之战已经结束了？”王衍问道。
司马炽听后，脸色变幻不定，然后用带着点希冀的目光看向王衍，问道：“如……如何？”
“王师大胜，俘斩万五千人，擒伪汉中军大将军王彰。”王衍慢悠悠地说道。
司马炽浑身一震，颓然低下头去。
皇后梁兰璧在宫人的簇拥下，带着点心过来，她没听到二人前面的对话，只听到王衍讲的遮马堤之战的结果，顿时大大松了一口气，喜道：“妾刚来，就听得如此喜讯。陈公破匈奴，洛阳算是转危为安了吧？谢天谢地，满城百姓算是得救了。”
“妇人之见！”司马炽冷哼一声，说道。
梁兰璧吓了一跳，不安地低下头，不敢说话了。
“陈公乃国朝荩臣，数保洛京，功莫大焉。”王衍站起身，说道：“若无陈公，洛阳告破之后，会发生何事，陛下宜细思之。”
说完，又向皇后行了一礼，道：“臣告退了。”
“邵勋欲行尹霍之事，还是操莽之事？”司马炽突然问道。
王衍停下脚步。
既然天子把话说开了，那么他也没必要遮掩，直接说道：“破匈奴之后，陈公自回许昌，陛下勿忧也。”
“他想要什么？”
“保全百姓耳。”
司马炽冷笑。
王衍不再停留，走了。临走之前，还用眼色示意了一下皇后。
梁兰璧不明所以，太尉这是做甚？
“陛下，妾做了——”梁兰璧收拾掉内心的委屈，挤出笑容，缓步上前。
“闭嘴！”司马炽不耐烦地斥了一句。
梁兰璧鼻子一酸，差点流下眼泪。      不过她已经习惯了天子的冷言冷语，默默将点心放在案几上，便准备离去。
“慢着。”天子收起钓竿，挥手斥退了宫人们，走到梁兰璧身前，低声问道：“今长安已复，卫将军乃关西豪族，如果迁都长安——”
“陛下不可。”梁兰璧慌忙阻止道：“长安无漕运之输，又有军民供亿之费，恐难维持。再者，陛下停发军粮，虽说事出有因，却已惹恼陈公，未必能成行。”
司马炽冷笑不断。
梁兰璧神色哀伤，仍劝道：“陛下，事已至此，夫复何求？陈公明事理，通文章，必不会乱来的。”
司马炽深深地看了皇后一眼，突然问道：“朕闻昔年你与庾文君出游，路遇野道人，言你二人皆有凤格，此事可为真？”
梁兰璧不可置信地看着天子。
这事知道的人极少，除了她和庾文君外，就只有二人身边的侍女。
梁兰璧越想脸色越白，难道是陪嫁入宫的侍女透露的？为了争宠，无所不用其极？
荒唐！真是荒唐！梁兰璧又流下了眼泪，陛下宁可整夜批阅奏折，或者在灵芝池钓鱼，彻夜不归，也不愿……
争宠，到底争的什么宠！
“看来是真的了！”司马炽的脸色也唰地一下白了。
这等无凭无据的逸闻，平时若听着，顶多置之一笑罢了。但此时越听越不是滋味，越听越惶恐。
庾文君有凤格，要当皇后，那么天子是谁？
司马炽想着想着，竟然有些颤抖起来。
邵勋不是士人，喜欢打打杀杀，粗鄙无文，他会不会习惯用屠刀解决问题？
会不会连山阳公都做不得？
不过，方才王夷甫又说邵勋不会尝试控制洛阳，而是自回许昌，又让他有些迷惑。
此人真放心朕在后面给他——给他添堵？
司马炽想不明白了，见到梁兰璧仍在哭泣，心中厌烦，甩手走了。
他现在能做的事很有限了。
经历了新安之败，不知道禁军还能不能指挥，唉。
******
王衍出宫后，自回位于洛阳东南开阳门内的太尉府。
经过铜驼街时，听得一浪高过一浪的喧哗，惊诧无比。
铜驼街是俗名，本名为“阊阖南街”。
阊阖门是宫城南侧的正门之一，有条御道一直向南，通往平昌门。
曹魏时，置铜驼诸兽于阊阖南街，驼高九尺，非常瞩目，故得名。
呃，此时这些铜驼、铜马、铜龟之类的铜兽还在，因为太笨重了，盗贼也偷不走。不过若被外军攻入城内，可就不好说了，兴许融掉铸钱了呢。
铜驼街两侧有大量店铺，售卖各色货物，王衍妻郭氏就间接经营着几家，日入斗金。
因时局紧张，这些店铺基本都关门了，铜驼街已冷清多日。
但今天奇了怪了，怎么突然就热闹了起来。
王衍掀开牛车车帘，向外看了一眼，却见许多商徒打开店铺隔板，兴冲冲地来到大街上，听着远处的欢呼。
“大捷！大捷！”
“遮马堤之战，邵太白杀十万匈奴，威震大河。”
“大捷！邵太白一战擒获贼大将军王彰、渤海王刘敷。”
“石勒闻败，狼狈而走，洛阳得救矣！”
王衍听后，哈哈大笑。
谣言就是这么传播的。
十万匈奴，哈哈，过矣，三两千人还差不多。
另外，王彰是中军大将军，怎么传着传着就少了“中军”二字，变成大将军了？若写史之人不加甄别，可能会有谬误。
不过，王衍也懒得说什么了。
身处这种狂喜的氛围之中，感觉真好。
洛阳百姓太需要胜利的鼓舞了，哪怕只是一时的胜利。
人心啊人心，王衍叹了口气。
阊阖门那边应该能听得到满城百姓的欢呼，天子知道后，会怎样呢？
朝官、军将、士人们闻知，又会怎样呢？
这个朝廷的底色，在一点点发生变化。
天下的局势，也在一点点发生变化。
纵文王复生，又能如何？
(本章完)