第426章 过河

第426章 过河
进入十月以后，河阳南桥进入了紧张的重建阶段。
度支校尉杨宝拉了十五万斛漕粮至南岸卸货，大车小车立刻装满粮食，经临时浮桥输往北岸——这条浮桥两次被冲毁，第三次终于建成，到战争最后阶段都没用上，如今算是有了用武之地了。
禁军也派了数千兵士，在河阳南城附近扎营屯驻。
至于他们能不能保障桥梁建设顺利完工，那就只有天知道了，反正经过一个月的整顿，这支部队表面上看起来还像那么回事。
十月初五，韦辅来到了河阳南城，夜宿渡口，准备第二天乘船去中潬城，再经河阳北桥抵达遮马堤。
住宿条件还不错，听闻朝（邵）廷（贼）打算在这里建一个大型驿站，分南北两个部分，供往来信使、军将、官员歇脚、吃饭、换马，这个应该就是了
如果有行人、商徒想住驿站的话也可以，交钱就是了。
有围墙、有驿卒、有饭食，不比宿在野地里强？
吃罢晚饭后，韦辅四处闲逛，看着堆在墙角的砖瓦，拿起一块看了看。
这是一块绳纹板瓦，质地优良，上有“南甄官瓦”的戳印。
好家伙，居然是官窑出品的砖瓦。
甄官署是一个衙门，简单来说，最大的业务是经营官窑，烧制砖瓦。
另外，还会制作石板、石刻，以及陶土器具。
丧葬业务也有，比如豪华大墓前的碑铭、镇墓石兽等等，没有甄官署不干的。
该衙门位于洛阳东南，故有“南甄官瓦”字样。
转了一圈后，发现外头太嘈杂，到处是锯木声、车马声，于是便回了院中，正巧遇到另一位住客。
二人打过招呼，才发现都是官人，一为南阳国大农（韦辅），一为前襄城公主家臣、现河阳令（程元谭），于是坐下闲谈。
坐下之时，两人都下意识紧了紧袖中的书信，害怕被人看见。
韦辅手中的是南阳太妃刘氏写给邵勋的信。
程元谭手中的则是襄城公主司马脩袆写给邵勋的信。
韦、程都是精细人，自然不会让对方发现这个小秘密。
“听闻匈奴骑军大举南下，牧马河内，却不知如何了。”程元谭首先挑起话题。
“老夫所知还不如程公呢。”韦辅苦笑道：“只在路上听闻，船只日夜不停转输粮草军资至北岸，回程时带了不少军士回来。”
“陈公竟然嫌北岸兵多？”程元谭惊讶道：“那为何还征召各家部曲？”
“哦？程公所携之部曲……”韦辅问道。
“然也。”程元谭点了点头，道：“一共四十七骑，乃公主家兵，尽皆付于陈公，以实其军力。”
“还有别家部曲么？”
“其他的却不太清楚，只知王国舅之妾荆氏遣其兄荆成率三十骑投军。”程元谭说道：“唔，长平殷氏之殷熙率自家部曲百骑投军。只是耳闻，做不得准，或有讹误。”
韦辅暗思，其他人便罢了，长平殷氏却做不得假。
这是颍川本地士族，族中又有女子在陈公府上为媵妾，投军一点都不奇怪。
自年初那场昏礼之后，颍川士族已经不再瞻前顾后，开始下血本了。
“淮颍突骑之乡，果是不凡。”韦辅感慨道：“今日道中还见得数十骑北行，一问乃是汝南突骑之后，骑得驴骡北上投军。”
淮颍突骑后裔主要分布在颍川、汝南、南阳一带。
尤其是汝南，地多名山大川，盛产驴骡，有点骑战基础的人不少——就算真忘了祖上的手艺，多多少少练过骑马，也缩短了训练时间。
“陈公打赢了遮马堤之战，骑军损失应当不小。”程元谭又道：“征世家之私兵骑士，也是无奈之举。颍川、汝南被这么一通搜刮，乡间纵马驰猎的少年却少了许多。”
韦辅轻轻点头。
事实上，他此番北上的任务之一，就是见到陈公，尊奉他的号令。至于是什么任务，大体上也清楚，其一是买马，其二是募兵。
长安已经光复，走武关可至蓝田。
以南阳王府的名义、京兆韦氏的身份，再加上千余兵丁护卫，交涉一番之后，应不至于被留难。毕竟陈公可是大晋朝的忠臣啊，关中的刺史、都督们没必要为难他。
买马募兵之外，其他任务也是有的，比如联络秦州的南阳王保。
此事可与买马募兵一起办了，方便得很。
当然，这种事情也不可能一点危险没有。
关中新复，乱糟糟的。刺史、都督们对地方上的控制力强吗？一点都不强。
被他们唤来的羌氐诸胡四处抢劫杀戮的可不少，关中百姓也很烦他们，甚至大打出手，认为他们比匈奴好不到哪去。      这些事，流民们讲了很多，韦辅早就有所耳闻。
一千兵能有效护住他们吗？尤其是带着财货的时候。
真的很难讲。
不过，韦辅愿意走这一趟，原因无他：他看到了陈公的野心。
大胜之后，没有自矜自傲，目空一切，而是未雨绸缪，招兵买马，这是干大事的样子。
而且，他隐隐觉得，陈公一直在盯着关中，苦思插手关中之策，这更让他感叹钦佩，进而干劲十足，想要做出一些事情，以期飞黄腾达。
二人随后又扯了一会诗赋音律，随后便各回各屋，休息去了。
第二天，韦辅一大早便离开了。
他带着十余随从，登上了一条运输资粮的船只，向北行去。
河面上雾蒙蒙的，什么都看不见。
老船工也打起了精神，小心翼翼地驾驶着船只，向北岸行去。
曾经横跨南北的河阳南桥已经被烧毁，工匠、役徒们正在尝试重建。
韦辅瞪大眼睛看了许久，只看到了一艘从北岸返回的船只，上面坐了二十余名军士，没有铠甲，器械也不是很全。
很明显，这是陈公的屯田军了。多半还来自豫州，估计要放他们回家了。
闲极无聊之下，他又看向船舱中的货物，居然是咸菹、冬葵和芜菁。
“这芜菁不错。”韦辅拿起一根水灵灵的芜菁，笑道：“洛阳亦有人种此菜？”
“官人有所不知，这菜是传舍种的。”船工回道：“传舍有三十亩菜田，种了冬葵、芜菁。都是襄城人，他们带过来的种子，老朽不太懂这些。”
传舍就是驿站。
驿站一般都有驿田，种植粮食、牧草、果蔬，供驿站开销，大驿站有田数百亩并不奇怪。
“传舍的健步都是襄城人？”韦辅有些诧异。
“官人昨晚便住在传舍，难道不知？”船工惊讶道：“南城传舍有十余健步，皆屯田军士卒。几个管事的多为银枪军老卒，受过伤，没法打仗了，就在传舍干着。”
“在传舍领俸禄？”韦辅问道。
说实话，十余年来，战乱不休，各地的传舍早就完蛋了。
国朝传递公函、消息，一般有两种方式。
一是专人送信，在传舍换马不换人，送达为止。
一种是流转送信，即送信的“健步”只在固定的两个传舍间来回，速度较慢。
现在基本都是专人送信了，而且还得给配备护卫，多带马匹，晚上还不一定有地方住，危险性还是比较大的。
“不领俸禄。”船工说道：“陈公给了南城传舍几百亩地，有田，有草场，有果园，还有菜畦。往来公干的信使、将佐吃什么、喝什么，都有定规。超出部分，自己掏钱。往来商旅吃住，亦得掏钱。”
“现下怕是没什么商旅。”韦辅笑道。
“官人说得是。”船工说道：“听闻陈公时不时给点赏赐。月初老朽在传舍歇脚，就见到官中人物送来了十匹绢。若是太平年景，这个传舍可不得了。若能传给子孙，便是死也甘愿，足保一家富足啊。”
“是啊，若是太平年景，河阳三城又是什么光景……”韦辅叹了口气。
叹完气，嘿嘿一笑，自言自语道：“陈公对跟着他搏杀的老人，真是没话说。让人没有后顾之忧，死命拼杀就是了。”
橹桨划过河面，发出“哗哗”的声音。不一会儿，中潬城已从薄雾中隐现。
河渚上有人在摘菜，有人在割草，有人在宰杀猪羊，忙忙碌碌，却又意态闲适。
看样子，他们并不太担心北岸的战局。
有些船只行到此处就停下了，然后卸货、载人。
他们这艘船只则继续向北，直到薄雾散开之时，方才抵达河浦码头。
太阳渐渐升起，映照得北岸光芒万丈。
韦辅登上了长堤，俯瞰北方，顿时被宏大的场面所震慑。
(本章完)