第428章 天渊池

第428章 天渊池
十一月初的时候，河内已经相当平静了。
中山王刘曜率部离开，不知何往。
河内王刘粲继续留守，但兵力已经大为减少。这段时间内，他唯一的功绩就是击溃了意图南归晋国的坞堡帅郭默——怎么说呢，也算交代得过去了吧。
邵勋让郭默率部曲在北城附近扎营，百姓则撤回南岸安置。
十一月初五，新募的银枪军士卒三千多人及学生兵抵达北城。
其中部分人手补充缺额，完善各幢编制，剩下的编为四幢新兵（21-24幢），整编完成之后，开往中潬城训练，作为预备队。
吸纳各家部曲私兵数百骑后，义从军人数有所恢复，现在超过了三千二百。
经过一番调整后，留守北岸的兵力约为一万五千人左右，其中银枪军六千、义从军一千二百，剩下的则是由许昌世兵及屯田军组成的辅兵。
中潬城有两千四百银枪新兵。
南城则有黑矟军一千五百余人，外加大量可供征发的河阳丁壮。
十一月初六，邵勋率银枪、义从两军及亲兵近六千人南归，走下游浮桥过河。
临行之前，他与王雀儿一起在长堤上漫步。
“这个月洧仓会调拨十万斛粟过来，朝廷也会给修城役徒运粮，尽数存于北岸。”邵勋说道：“如此，存粮可支撑到二月底。”
“南桥大概能在封冻前完工，勿忧也。完工后，下游的那座浮桥就拆了吧。”
“贼人若来，只要不袭扰工匠役徒，耽误筑城，就不要管他们，继续固守即可。我估摸着，这个大冬天他们也动不了多少人，真正的厮杀要明年开春后了。”
“持重为主，不要浪战，切记，切记。”
邵勋一口气说了很多，王雀儿恭声应是。
很快他想到了一个问题，于是问道：“若匈奴自冰面来攻，要不要派人凿冰面？”
“你是河阳三城两万大军的统帅，不要事事问别人，要敢于自己做决定。”邵勋拍了拍他的肩膀，认真地说道：“这是为将者必须要过的一关。第一次做重要决定时，或许会惶恐，会担心，会怀疑，但总要做出决定的。”
“那就征发百姓敲凿靠近河渚、浮桥的冰面。”王雀儿说道。
说这话时，还是下意识看向邵勋，期望得到他的肯定。
“自己想。”邵勋哈哈一笑，然后又道：“先前攻营之战，我看你指挥若定，也没瞻前顾后啊，为何现在这般优柔寡断？”
“当时战况激烈，心无旁骛，一着急，各道命令就发出去了。”王雀儿说道：“事后想想，数万人的生死都在我指掌间，惊出一身冷汗。”
“你不假思索间发出的命令都是对的，可见你功底很扎实。”邵勋鼓励道：“我没有把河阳防务交给别人，而是交给你，就是因为你有这份本事。好好做，别多想。”
“好。”王雀儿应道。
“我走了，银枪军儿郎是我等根基，万勿轻掷。”邵勋又叮嘱了一句，随后便离开了。
王雀儿从军差不多十年了，功底其实都有，对军旅事务非常熟悉。
遮马堤之战，正面强攻全是他一个人指挥的，邵勋没插手，事后证明还可以。至少，他的战场嗅觉不错，排兵布阵中规中矩，没有明显的破绽。
人总是要慢慢成长的。
继续培养他的这份信心，再指挥一两次成功的战役，王雀儿就能慢慢消除最后一点不自信，破除心灵上的迷障，变得成熟起来。
这个时候就可以单独放出去总领一个方向的战事了，而不是像这次有他这个老师在身后兜底。
事事亲力亲为，他忙不过来的。
******
十一月初八，洛阳城北广莫门外，气氛十分诡异。
清晨的小雪之中，一支长龙般的队伍自芒山而下，很快接近了洛阳。
太尉王衍、新任北军中候刘默、左卫将军裴廓、右卫将军李恽、骁骑将军王瑚等人出城之后，远远下马，神色焦急。
担任前导的数百骑像是没看到他们一样，径直冲向城门。
守门将士纠结无比，感觉应该拦一下，但军官都沉默以对，没有下达任何命令。于是他们就像木偶一样站在道旁，目送义从骑兵入城。
义从军之后，则是大队银枪军甲士。
他们是来自右营的六幢兵。
其中，十一、十二两幢去年就参加过战争了，先护送漕粮至洛阳，再戏耍鲜卑陆逐延，走大伾山归荥阳。
十三到十六幢则是今年第一次参加战斗，一上来就是遮马堤之战这种高强度的战争。有左营老兵带着，表现不算拉胯，算是积累了一点战争经验。
这些人身上穿着从匈奴人那里缴获的筩袖铠，手持长枪，第一时间控制了广莫门，然后毫不犹豫地向内推进。
走了约二里后，带队的金正下令停步，抬头望了望路（广莫门内御道）右边低矮的围墙，一挥手，道：“把门打开。”      军士一拥而上，押着守门之人，将大门打开。
口令声很快响起，银枪儿郎们条件反射般列队。很快，在一名幢主的率领下，数百人进入大门，沿着湖畔草地疾走，一一搜检旁边的凉亭、房屋。
甚至于，他们还上了系泊在岸边的船只，上得湖心岛上，仔细搜查殿室。
湖泊名“天渊池”，乃魏文帝黄初五年（224）所凿。湖心有小岛，岛上建了九华台，亦名九华殿，其实不大，也就二十余间房屋罢了。
广莫门内御道左侧、正对着天渊池的地方是洛阳武库，金正亦派人搜检一番，并占领了武库内的制高点，防止有人使用强弩刺杀。
做完这一切后，他又派了两队人，向前走了百余步，沿御道安放拒马，设置街垒。
好家伙，只能说好家伙！
这番排场，堪比天子出行，路人看了目瞪口呆，纷纷打听是不是天子要自华林园出城巡视。
是的，天渊池在华林园东北，理论上来说也是该皇家禁苑的一部分，但一般来说，因为有九华台的存在，以及天渊池偶尔会停泊外地进京的船只，很多人将其看作另一个皇家园囿。
银枪军涌入此处，目的无他，因为邵勋要在此觐见天子——天子出宫城东侧之云龙门，即可进入天渊池地界。
大队步骑继续自广莫门入内，将天渊池、洛阳武库占了个满满当当。
洛阳士民得到消息后，纷纷涌向这边看热闹，片刻之间，广莫门内御道上便人头攒动，挤挤挨挨。
“陈公在哪？”
“太白何在？”
“别挡我，邵太白乃洛阳百姓救星，我要看看他长什么样。”
“彪形大汉一个，有什么好看的？”
“不比你这不男不女的好看？太白那样的壮汉能把你弄哭。”
“粗俗！”
众人吵吵嚷嚷，踮着脚、够着头，瞪大眼睛看着北边。
很快，大队骑军簇拥着一红袍武将入内。
武将身边还跟着数人，离他最近的是太尉王衍。
有眼尖的发现，王太尉脸色不太好，一直说个不停，好像是在劝陈公？
陈公也不怎么回他，偶尔说一两句，大部分时候就只当耳旁风。
威震中原的“口中雌黄”绝技，在陈公面前竟然无用？
一行人很快下了马。
陈公当先而走。
一名脸上有刀疤的凶人快步走到前面开路。
一名长得像狗熊般的壮汉扛着大旗，紧随其后。
亲兵散于左右，簇拥着他进了天渊池。
“天家禁苑，想进就进，唉。”有士人扼腕叹息。
有人觉得他说得对，道：“再怎么样也是晋臣，总该给天子几分体面。”
有人对他俩所说的话不屑一顾，嗤笑道：“我问二位，比起五年前，洛阳少了多少人？”
“一年走掉一万，少说也走了五万人。”有人帮腔道。
“五万人可能多了，但三四万人总是有的。”先前那人继续嗤笑道：“为什么走？洛京三天两头被围，不走何待？我家祖上也算薄有功勋，只可惜传到我这代，家业都在城外的别院庄园以及城内的宅第上了，想走却又舍不得。邵太白数破匈奴，保全洛阳，如此大功，该是天子给他体面。”
“对，古来大将出征，立下不世之功。天家出城郊迎也不是没有过，何薄待邵公耶？若无他，我等皆为匈奴阶下囚矣。”
两人一唱一和，说得众人哑口无言。
从这里也可以看出，邵勋在洛阳城内的“粉丝”是越来越多，且层级在慢慢变高。
要知道，邵太白可是自长沙、河间、成都三王混战时代，就开始为洛阳厮杀了。
十年下来，立了多少功勋？以至于很多洛阳人在谈到他时，都下意识忽略了他的东海乡籍，话里话外把他看作洛阳人。
到了今年，洛阳局势愈发危急，天子发动的新安之战又以惨败告终，与之相对的是遮马堤之战俘斩一万五千匈奴的辉煌大胜。到了这个地步，邵太白已经有与天子平起平坐的资格了——或许稍差一些，但洛阳大救星怎么礼遇都不为过。
干脆让他当北军中候算了，免得大家老是担惊受怕。
(本章完)