第430章 插手

第430章 插手
“左卫前驱营二千六百四十一人，皆已到齐。”
“强弩营九百十二人，皆已到齐。”
“由基营……”
“殿中将军苗愿所领……”
“殿中将军陈眕所领……”
“右卫……”
“骁骑军异力督……”
“幽州突骑督……”
“上骑督……”
洛阳西明门外张方故垒处，大军云集。
邵勋站在高台上，静静等了一会，道：“按册点名。”
命令很快下达。
风雪之中，军士们有点喧哗。
有些人下意识抬起手挡吹到脸上的雪花。
有些人将长枪置于脚边，开始搓手抱怨。
军官们脸上无光，大声叱喝，好一番整顿才压下骚动。
邵勋默默看着。
这些兵真的有点差。
他记得安史之乱那会，有一天安禄山心血来潮，深夜至田承嗣军中查营。
命令一下，已经入睡的军士迅速起身，披甲执械，肃立雪中，许久不动，亦没有任何喧哗。按册点名，一个不缺，全数到齐。
这才是军队，这才是安胖子能一路打下洛阳、长安的关键原因。
兵和兵的差距，有时候比人和狗的差距很大，而这是很多人下意识忽略的地方。
“看来北军中候之职，该让贤了。”刘默看了许久，最后只是一声苦笑。
禁军统帅三天两头换，他才上任没几天，按理来说不是他的责任，但看着眼前的样子，他也知道自己没法整顿好禁军了。
这里面超过一半是新来的流民，合格下层将校又奇缺无比，自家人知自家事，他真没办法调整了，不如退位让贤。
“北军中候有三军制节之重，须得重臣出任，刘公万勿推辞了。”邵勋说道。
刘默“唉”了一声，拱了拱手，没说什么。
去年匈奴入寇，他就指挥作战了，结局十分惨淡。这会看着禁军将士们一副军纪废弛的鸟样，更是失望，直接撂挑子不干了。
邵勋对这些人也有些失望。
他派了十余员将校入左卫领兵，有些战死了，有些还在。现在看来，效果不太好。
大环境真的能影响人。
又或者派去的人太少了，只有主官，没有团队，巧妇难为无米之炊，整肃军纪这种事不是主官一道命令就行的，终究需要人来执行。
人不行，就执行不下去，或者走样。
王衍听了二人的对话，暗暗点头。
全忠还是清醒的，知道自己能做到哪一步，不能做到哪一步。
北军中候这位置他若沾手，长安、建邺、荆州立时侧目，局势会往不可控的方向发展。
而且，北军中候算是朝官了，须得参加朝会。
以他那副谨慎的样子，在没有控制宫城的情况下，敢参加朝会吗？
偏偏他又没法更换天子身边的侍卫和宫人，这事宗王做得，他王衍亦勉强做得，邵勋却做不得。
场中仍在点名，每点完一部，自有人将数目报上来，与名册对照。
邵勋继续说道：“禁军还是得好好整肃，不求能阵战击破贼人，起码要能依托营寨、城池固守。如此整肃年余，便堪堪够用了。今日点名，三呼未至者，若无情由，一律斩首。”
禁军将校们听得神色复杂。
早就跟随邵勋的将校心中振奋，他们早想这么干了，但以往每次想这么做，都有从上到下的阻力，甚至引发骚乱。
与邵勋不熟的老禁军军官、流民首领、乞活帅们则面有难色。不是不想，而是难以做到。
好在今天有朝廷重臣在，有银枪军、义从军在，严格执行军法并不是问题。
邵勋则不管他们什么想法。
老实说，这一届的禁军他压根看不上，也不想要这种部队，连吞并的想法都可有可无。他完全是在帮刘默等人整肃部队，提高战斗力罢了。
场下很快点完了名。
军官们开始喊没到的人的名字，三呼不至者全部记录下来，然后带着兵去抓人。
场中顿时一阵骚动。
“杀！”银枪军士卒用枪杆击地，齐声怒吼。
骚动很快平息了下去。
邵勋收回目光，与王衍向外走了几步，低声说道：“昨日觐见了天子，数月之内应无大事。然事过境迁，天子未必不会蠢蠢欲动。这个天下，可经不起乱来了。”
“无妨。”王衍说道：“新安之败后，应无人再会陪着天子乱来了。”
“给天子出主意的人，能不能惩处几个？”邵勋问道。
“最好不要。”王衍看着邵勋的目光颇有几分审视的味道，只听他说道：“你整肃禁军，不是什么大事。反正洛阳已经这个样子了，很多人怕是求着你来整顿呢。但惩处公卿之事，故东海王做了都隐患颇大，你更不能做了。”
邵勋点了点头，也不强求。
现在是有一些朝臣希望他来全面主持朝政，但支持到什么程度，愿望有多强烈，整体影响力有多大，还需要进一步观察、试探。
“那就免官吧。”邵勋说道：“罗织个罪名，将他们打发走。”
王衍皱着眉头，显然这种事都不太想干，但最终还是点了点头。
“司徒之位空缺，尚书令刘公（刘暾）劳苦功高，或可任司徒？”邵勋又提议道。
“谁来当尚书令？”
“庾侍中（庾珉）可也。”
“庾子据走后，侍中之位何人接替？”
“卢豫州沉毅庄重，坚刚迅敏，可为侍中。”
“谁主豫州之事？”
“羊冏之学贯通玄，有大雅之风，可镇豫州。”      “就这么多？”
“就这么多。”
王衍微微颔首。
在邵勋转过身去后，目光凝视了他许久。
这应该是第一次吧？
第一次往朝中要害职位安插自己人。
一个尚书令、一个侍中，有点引人瞩目，但又保持着分寸。
王衍感觉到自己的价值在慢慢降低。再过几年，或许他连政治盟友的身份都保不住了，会处于很明显的依附状态。
但邵勋做这种事似乎又是自然而然的，不做才不可思议呢。
接手河阳三城之后，他对洛阳朝堂的影响力大大增强，本身态度上也不再一味躲避。
庾珉、卢志只是一个开始，最终大概想要把主要朝官都变成自己人吧。
从合作走向依附，唉！王衍微微有些失落。
“饶命啊！”
“我再不敢犯了。”
“入营之后，也没人和我说禁军这么严啊。”
“杀我之人不得好死！”
缺席点名的军士陆陆续续被押了过来，跪在地上哭爹喊娘。
“住口。军中法纪，击鼓聚兵，三呼不至者立斩无赦。没什么可说的，斩了！”
命令一下，刀斧手也不废话，直接将干犯军纪的兵士头颅斩下，然后送上高台，交由北军中候刘默检验。
刘默看都没看，一挥手，道：“悬首辕门，以儆效尤。”
邵、王二人都没有说话。
尤其是邵勋，杀的人多了，心早就硬了，顷刻间斩了二百余人的头颅，对他而言似乎和吃饭喝水一样简单。
“禁军诸营若有积欠赏赐，酌情补发一点吧。”他说道。
王衍没有意见。
事实上无需发多少，每人一两匹布帛就行了，主要起到稳定军心的作用。
“朝中可有建邺、长安的人？”邵勋又问道。
王衍看着他，笑而不语。
邵勋了然。
就像王衍与他合作一样，朝中必然也有官员与外藩方伯合作，甚至既与他合作，又与司马睿等人合作，这都很正常。
你没有清洗朝堂，必然就是这样的结果。
而清洗朝堂却是他做不到的，也是不能做的，只能一点点挖墙角，以时间换空间。
王衍的从弟王导可在建邺呢，他们之间一点政治交易都没有吗？怎么可能！
甚至可以说，琅琊王氏大部分资源都投入了司马睿那一边，毕竟搬过去了好几百王氏子弟。
王衍被迫与他合作，完全是因为他近在咫尺罢了。
两人各取所需，谈不上谁欠谁的。
只不过随着局势的发展，合作的一方越来越强势，另一方手里的筹码越来越少，这种关系早晚要变味。
邵勋没打算掩饰这种变化。
他是武夫，还不屑于做那种阴私勾当，一切都摆在台面上，王衍今天应该也感觉出来了。
“还有一事。”邵勋转过身来，看着王衍，说道：“徐州之事，可定下来了？”
“荀泰章自请为徐州刺史，朝议以为可，兼领督徐州诸军事。”王衍说道。
“也罢，就这样吧。”邵勋说道。
因为他的反对，祖逖没能当上徐州刺史，于是去了建邺，在司马睿幕府当了军谘祭酒。
长达一年的时间中，徐州两位主官一直空缺着。
都督倒罢了，因为徐州已经没什么兵了，但刺史却不能一直没有。
荀组选择离开洛阳朝堂，出镇徐州，应该是他自己的意愿。
他谈不上谁的人，算是个中立派，无论邵勋还是司马睿都能接受，朝廷任他为徐州刺史，显然是经过一番思量的。
“天下之事，尽在此间了。”邵勋说道：“匈奴未灭，朝堂当镇之以静，切勿再有亲者痛仇者快之事发生。这几年间，河南局势在一步步好转，河阳三城筑好后，甚至可以反击河内，威胁并州。朝堂诸公皆一时英才，家小资粮尽在河南，孰轻孰重，理当知之。”
王衍忍不住看了邵勋一眼。
此人过了年才二十六岁，说话却是这么一副理所当然的态度。
说好听点，这叫胸有成竹，睥睨四方。
说难听点，这叫骤掌大权，得意忘形。
王衍又仔细回忆了一下。
此人似乎从头到尾，都没有时人对家世、天子深入骨髓的畏惧，这其实很不可思议。
即便如曹孟德那般，将天子操弄于手中，但内心深处对皇权依然是有几分敬畏的。
此人一点没有，简直不像土生土长的晋人。
他带的兵，这几年也是越来越凶悍，越来越跋扈。
王衍很清楚，军队的风气和主将的个人秉性、治军风格息息相关。
主将是什么样的人，他就会把部队带成什么样。
以小观大，可知邵勋其人矣。
王衍脸上不动声色，内心翻腾不休，思绪已经飘到了很远的地方。
看来，他过去十年间展现出的桀骜不驯、嚣张跋扈并不全是演的，他很可能就是这样的人。
神人天授、洛水谶谣、太白星精……
王衍暗暗叹了口气，才二十五六岁啊。
有些时候，年纪确实是巨大的优势。
(本章完)