第431章 墟市

第431章 墟市
“……伐贼剿逆，必俟乎奇略；进封超位，定允于殊勋。河阳旧地，乃北门之要冲，却卒有虚籍，守御不备……开府仪同三司、持节监豫州诸军事镇许昌、平东将军、陈郡公邵勋，忠良练达，文武兼资，决策于万军之中，挺身于重城之内，遂行原野之诛，终扬大国之威……可使持节都督司豫二州诸军事，兼领北中郎将镇河阳，望能亲提义旅，直下虏城……余勋如故，仍赐食邑五千户。”
临离开洛阳之前，天使至营中传诏，为邵勋加官进爵。
送走天使后，邵勋眉头紧锁，半晌后舒了口气。
还好，天子算是有分寸，没让他都督好几州军事。
老子现在不想升官，整天乱来。
都督司州诸军事的职务，只有司马越领过，这是把我当司马越看待啊。
收起诏书后，邵勋沉吟了会。
朝廷并没有明令他治何处，那就继续许昌好了。
司州现在就只有河南、上洛、荥阳三郡在朝廷手里了，弘农就只宜阳一县。
考虑到今后注定要在弘农、河阳等地与匈奴大战，那么以位于颍川的许昌为治所是合适的。
现在他是正儿八经的河洛大军阀，拥常备军一万八千众、府兵近万、屯田军三万余，另有附庸兵众三四万人。
朝廷大概已经放弃打破匈奴对洛阳的包围了，一切全委任给他。
反正王弥大概也不想来打洛阳，河阳三城修筑完毕后，河内方向转危为安，衮衮诸公算是躺平摆烂了。
至于天子——这封诏书八成和他无关，定然出自台阁，用了天子大印罢了。
经历了新安之战，他现在的处境与司马越囚禁他时几无二致。看似有自由，实则已无太多人心。
不过还是不能掉以轻心。
每隔一段时间，“忠臣”就像韭菜一样，总能长出来一茬，虽然长势越来越不好了。但只要官员还在流动，还有外地士人进京做官，天子总能忽悠一部分人为他效力。
先这样了。
邵勋很清楚，他的根基不是朝廷大义，而是敢跟着他造反的军士以及与他深度绑定的颍川士族。
十一月十五日，他率部经伊阙关南下，抵达襄城。
……
皑皑白雪之中，墟市又开张了。
作为银枪左营的驻地，襄城郡早就从八王之乱以及王弥入寇的底谷中走了出来。
襄城七县也是邵勋控制比较深入的地方。
银枪左营六千家的存在极大繁荣了地方经济，加上自河北、洛阳南迁过来的人口，彻查一番后，已有近一万七千户、九万余口人。
如果算上士人豪强隐匿的人口，突破十万是肯定的——其实襄城也没多少士族豪强，都被慢慢整饬得差不多了。
如此之多的人口，又有数年和平，在经历了连续两年的风调雨顺后，襄城郡的市面已恢复了相当生机。
这一日，周氏一大早就来到了墟市。
十三岁的长子和十一岁的次子昂首挺胸，跟在娘亲身后。
作为银枪军什长季收之子，俩少年在乡间的地位水涨船高，普通田舍夫家的孩子终日围在二人身边，以其为首，俨然孩子群中的大小王。
出现这样的情况并不奇怪。
银枪军是募兵，收入不错，打仗还能有战利品赏赐，家中分到的田地又都是最好的，财富慢慢就积累了起来。
半大孩子，哪个不整天叫饿？跟在大季、小季身边，时不时能分点吃食，自然跟着他们混了。
世道就是如此现实。
陈公班师的消息早就传回了襄城诸县，周氏思来想去，决定把家里的一头老羊杀了，犒劳下夫君。正好也快要过年了，剩下的羊肉还可以留到正月全家一起吃——呃，事实上银枪左营今年要留守河阳，周氏的消息显然有误。
而杀了羊，自然要补充，周氏今天就是来买羊的。
“广成驹，已生百五十日，皆能自活，不复藉乳，速来瞧瞧。”墟市之中，一满面虬髯的大汉用力叫嚷着。
大汉身后闲坐着数人，有两辆大车，车上堆着干草。
干草堆中，隐隐露出弓梢和刀柄。走过路过之人却熟视无睹，这年头出门做买卖，不带弓和刀能行？太正常了。
周氏停下了脚步，看着被栅栏围着的牲畜，开口问道：“羔羊怎么卖？”
“二百钱一只。”大汉见得有生意上门，喜上眉梢，连声说道。
“能活？”
“放心。”大汉拍着胸脯，大声道：“凡驹、犊，皆已长百五十日，羊羔长六十日，无需食乳，买回去随便养。”
“太贵了。”周氏摇了摇头。
“这还贵？”大汉急道：“襄城公主庄上的驹犊羔羊，皆是汝南名种。看看这羔羊，生下来吃的乳就好，长得个头也大，买回去甚至可以当种羊养。”
“贵了，一百五十钱，我买两只。你在别处也卖不出去，只能在洛南、襄城售卖。”周氏还价道。
大汉犹豫了下。
他们后半夜就来了，到现在一头牲畜都没卖出去。很多人只看不买，让人心生烦躁。这妇人却要买两只，可见颇有家资。      而且，人家说得也没错。
你跑去别的地方，真不一定能卖得掉。
首先人家没钱，其次那些民户多依附坞堡、庄园，没那么多自由，很多事不是他们能决定的。
大一点的庄园往往“闭门成市”，自己有各色工匠，打制各类用品，生活中大部分必需品都可以庄园内部完成交易。
实在没有的，邻近坞堡、庄园之间还可以互通有无。
这些庄园之间要么是姻亲，要么是多年验证下来可以信任的盟友，早就习惯了互帮互助。
虽说牲畜是紧俏货，哪个庄园都缺，但小本经营的他们却未必能敲开那些庄园的大门——或许襄城公主可以，但他们真的不行，也害怕被人黑吃黑。
洛南诸县、襄城七县就不一样了。
这些地方存在大量不依附任何坞堡、庄园的百姓，尤其是银枪军及府兵家庭，还比较有钱，因此给了他们贩运牟利的机会。
“一百五十钱太少了，至少一百九。”大汉说道。
周氏摇了摇头，道：“一百五。”
“一百八十五，不能再少了。”大汉又道。
“一百六，不能再多了。”周氏气定神闲地还价。
同时，她的眼睛还在大牲畜身上扫来扫去。
家中耕田的犍牛是从别人那里买来的，本就有点老了，还受过伤，这两年她一直琢磨着买头新的牛回来。
但上好的耕牛要三千多钱，太贵了，没必要。不如买头小牛犊子，回去请人帮着驯一驯，慢慢顶替老牛的位置。
“还要买牛？”大汉一直盯着周氏，见她往牛犊子那边看，顿时有些惊讶，道：“这牛是正月生的，已长三百日，可做种牛，却不便宜。”
腊月、正月出生的驹、犊、羔，向来被人看重——有没有科学道理不知道，反正价钱就是贵，甚至经常被人当做种马、种牛、种羊来养。
旁边路过一人，听得大汉之话，顿时笑了，道：“你这蠢汉，不识得季家娘子耶？上月有辅兵自河阳返归，捎回来数匹绢，此乃银枪军季什长斩首之酬。”
大汉一听，肃然起敬，道：“原来是太白帐下军校家眷，失敬了。”
“你亦听闻太白？”路人问道。
“你这老翁，怎瞧不起人？”大汉怒道：“当年我欲投银枪军，奈何人家嫌我匪气太重，不收。不然的话，这会已是官人，何至于辛苦市羊？”
旁边还有几人，听了哈哈大笑。
“若无太白，这墟市怕是也建不起来。”有人感慨道。
“几年来，多少洛阳人跑来襄城避难？没有太白，别说洛阳人来避难了，襄城人也得南奔。”
“太白怎么去了陈郡呢？为何不留在襄城？”
“我儿明年十七了，看看能不能送到银枪军去。他们不要老兵，只收新人，我儿说不定能被招募进去。”
“死心吧，就你家那个风都能吹倒的小子，还能进银枪军？”
众人又是一阵大笑。
周氏见到人越来越多了，有些不耐烦，道：“一百七十钱、两只，我诚心买，成不成给句话。”
“一百八。”大汉为难道：“襄城公主庄上的牲畜，买来就不便宜。”
周氏坚持一百七。
二人争执一番，最后在大汉的长吁短叹中，以一百七十七钱成交。
大季、小季抱着羊羔，喜滋滋地跟在母亲身后。
路上遇到的熟人，无不向他们投以羡慕的眼神。
当了银枪军，吃喝不愁，家人的日子一年比一年好，着实让人羡慕。
不过，说到底还是陈公厉害。
早些年，许昌幕府也来襄城募兵，那会还是范阳王虓为都督吧？可惜最后没能回来几个，大部分人连死在哪里都不太清楚。
人比人，真的气死人。
陈公乃神人降世，天授军略，用兵如神，跟着他打仗，自然无往不利。
司马氏宗王还是算了吧，终日把人往绝路上带，与陈公相比差得太远了。
不信？陈公能让司马家的王妃为他生儿子，范阳王却到死连个女儿都没有，胜负分矣。
冷风呼啸而至，卷起了地上的残雪。
北方的天际边，一支军队的身影若隐若现。
(本章完)