第432章 汝南行（上）

第432章 汝南行（上）
北风吹了整夜。
及至清晨，庭院内外晶莹剔透，煞是美丽。
不远处传来阵阵松涛。
枝干苍劲有力，不畏严寒，傲然矗立。
风一刮，松针上的积雪飘洒而下，形成大片如梦似幻的薄雾。
邵勋起身盥洗之后，便来到了膳房，仆婢们纷纷行礼。
膳房的装修相当考究，最引人注目的是一幅画。
画的主题是阳春出游，不知出于何人之手。
画中男女十余，“秀骨清像”，人物线条用的是时人推崇的笔迹劲利、气势连贯的一笔画，可谓运笔如飞，让人物有“风动”的效果。
从意蕴表现来说，运用了夸张的绘画技巧，以更好地表现人物特点。比如男人在竹林中开怀畅饮以及放浪形骸，女人穿得花枝招展，华丽无比等等。
画的一角还有个朱印。
尺寸比一般的印鉴大，至少比邵勋的平东将军印大一号。另外，这印章居然是阳文，而不是这会常见的阴文，字廓清晰深峻，篆文华美婉约，无论是鉴文还是印章都臻于妙境。
这个襄城公主印可不简单啊。
因为材料和工艺的关系，秦汉以来惯用阴文印鉴，不怎么用阳文印鉴，原因是字迹线条不够清晰，且后者清理印底时需要用刀。每印一次，清理一次，十分麻烦。
这方襄城公主印刻得这么清晰，足见工艺水平之精湛。
“画出自宫中画师，印鉴则是我家府上工匠所作。”门口传来了襄城公主的声音。
邵勋转身一看，司马脩袆身上披了件宽大的裼（tì）衣。
衣面绘有鸟兽、日月，典雅朴素又不失庄重。
裼衣内则是裘，似乎用白狐皮制成，保暖效果极佳，又给人华贵圣洁之感。
白裘内似乎还有一袭蓝色襦裙，裙裾拖在毯子上，褶皱与花纹之繁复，直让人眼花缭乱。
整体来看，这是一个威严、庄重、成熟、美貌的高贵妇人，站在那里就给人一种要顶礼膜拜的感觉。
唯一破坏这种气质的，大概就是妇人日渐隆起的小腹了。
“陈公。”司马脩袆在婢女的搀扶下行了一礼。
“司马夫人。”邵勋回了一礼。
听到邵勋的称呼，司马脩袆看了他一眼。
邵勋有些不好意思，别过了视线。
他可以称呼司马脩袆为公主，因为她是武帝最宠爱的女儿。同时也可以提及她的另一层身份，王敦之妻司马夫人。
司马脩袆嘴角微微翘起，又对婢女吩咐了几句。
不一会儿，早膳一一送了上来。
“按你喜好，遣人打制的高桌、胡床。”司马脩袆坐了下来：“不想此时却方便了我。”
“公主说得是。”两人客气到有点陌生的程度，这把邵勋整得有点不会了。
借完种后，就与我保持距离了？
不过想想也是，她这么大的家业，确实没有自己也能活得悠闲自在。之前还怕人谋夺她的家产，现在似乎不怕了。
骗子！
骗我的种，还打着我的名义四处做买卖，过分了。
这个时候，他终于明白，自己原来不是魅魔，接近他的女人都各有谋算。
“此为我家庄上的‘蛙鸣稻’，熬的粥濡滑通芬，可多吃一点。”司马脩袆轻轻喝了两口粥，又拿绢帛擦了擦嘴，说道。
邵勋瞄了一眼那方绢帕，材质似乎与自己身上穿的差不多啊。
呃，他身上穿的衣服也是公主家的，早上如厕时换的，材质上佳，不是一般豪强所能拥有的。
从这里也可以看出，一般的世家大族想要撑住场面，开销有多么大——难怪后世欧洲一些没落贵族，为了维持社交，要向商人借贷呢，维持所谓的体面可不容易啊。
公主家的厕所有干枣塞鼻，有香料去味，有美婢执盖，有人拿来新衣服供更换，就连擦屁股都是用绢，虽然是品质一般的杂绢。
不过邵勋倒也没多羡慕。
他对这些享受无感，毕竟是经历过现代便利生活的人，阈值高得很。
好日子过得，苦日子也一样过。
出征在外的时候，身上全是垢，头上全是油，脸色因为作息不规律而很差，衣服好久不换，不也一样过？
真觉得辛苦了，就来公主家住几天，调剂调剂，她还真能把孩子他爸赶走不成，虽然邵黄毛昨晚住在客房。
呃，不谈这些，粥确实很好喝，邵勋很快便喝完一大碗。
婢女又端来一碗，时机把握得刚刚好，显然之前一直在估算他喝粥的速度，而且粥不冷不热，温度也刚刚好。
面前又添了他喜欢的两样小菜，多半已经看出他更喜欢吃什么了。
你想到的，别人都想到了。
你没想到的，别人也替你想到了。      这腐朽的生活可真是……
怪不得当年刘邦刚进咸阳时就绷不住了呢，直接沉迷在咸阳宫里。
吃完第二碗粥后，邵勋问道：“听闻你在汝南开牧场了？有那么多牲畜？”
“不全是牧场。”听到谈正事，司马脩袆不吃了，擦了擦嘴后，又喝了碗茶汤漱口，方才说道：“汝南内史在慎阳东修了个陂塘，曰‘龙陂’。此陂可灌溉良田三千顷，其中三百顷是汝南王的，被我要了过来种粟麦。龙陂之外，有广野大泽，亦是汝南王的，拿来养驴骡。”
“驴行所售之驴，都是谁的？”
“从汝南士民那里收来的。”
邵勋点了点头，道：“牝马不许卖，骡子亦不许卖。”
司马脩袆闻言，捂嘴轻笑，随后又抚了抚小腹，道：“贩运一头驴，其利不过绢两匹，骡亦只三匹。你若想要，便不卖了。”
邵勋有些不太好意思。
骡子是大牲口，而且是马的廉价平替版本，价格并不便宜。
人家只是借了你的势做买卖，你却想要人家倾家荡产，确实过分了。
之前邵勋派了原银枪军第八幢幢主蒋恪南下，随后又给他分了二十多名新毕业的学生军官，乘骡教战。
他们那支部队，五百多人有两百头骡子，都是襄城公主置办的，开销其实很大。
“此番在遮马堤大营缴获了一些粗笨物事，不好估值。过些时日，我遣人送来，伱看着处置吧。”邵勋说道。
司马脩袆点了点头，没怎么在意。
“我再行文诸郡，调拨一批钱帛过去，你遣人接收吧。”邵勋又道。
司马脩袆这才正色起来。
“调拨”其实就是摊派的意思。
眼前这个男人看似穷，手头没几个钱，但他能向世家大族摊派钱粮，人家还不好不给。从这个角度来看，他可一点都不穷。
自己让家臣仆役经营驴行，贩卖牲畜。
男人则亲自经营银枪军，贩卖安全。
谁赚得更多，显而易见。
“有钱帛就够了。”司马脩袆说道：“有些地方没怎么打仗，还是愿意收钱帛的。我找人再搜罗些牝马、驴子回来。”
“现在有多少了？”邵勋问道。
“牝马百余匹吧，驴六七百头，骡五百余。”司马脩袆回道。
“广成泽亦只有四千匹马，其中牝马不过数百，你这确实不少了。”邵勋感慨道：“龙陂那边应不错吧？”
“其地凉爽，又水草丰美，确实不错。”司马脩袆说道：“牛马驴得两番，羊得四倍，明年过年前，应能繁衍出数百头驴骡。”
老实说，邵勋有些失望。
此番他让吴前、韦辅二人去秦州买马，特意嘱咐多买母马，公马少少买一批就行了。
母马才是扩大种群的关键，无论是马来搞，还是驴来日，都能产下崽子。
要北伐刘汉，没有机动能力不是搞笑么？难道还能一座城、一座城地筑到人家门口去——呃，好像北宋干过这事，刘裕自徐州下船后，也三十里筑一城维持粮道。
但怎么说呢，即便邵勋的部队以步兵为主，也不能一点骑兵没有。
前次遮马堤之战，他在硖石津渡河之后，就遣骑兵开路，迅速击破骚扰的匈奴轻骑，步兵主力得以维持日行三四十里的速度。
如果没这股骑兵，匈奴使尽各种办法袭扰，极端情况下能让你一天就走五六里，快的话也就十余里，非常被动。等赶到目的地，情况可能已经起了变化，这就是机动能力不足带来的问题。
即便到了21世纪，军队的机动能力依然是非常重要的指标。
在这项指标上，匈奴大优，他差点得零分。
“明日我便去汝南，或会往慎阳一行。”邵勋说道：“你……”
司马脩袆连忙摇了摇头，道：“我遣家令随你去。”
她已怀孕五个月，肯定不愿意再舟车劳顿，动了胎气。
这个年纪才有了孩子，无论怎么宝贝都不为过，余生可就靠这个孩儿陪着呢。
“那就这样吧，我自去即可。”邵勋点了点头，说道：“你——司马夫人还是安心养胎吧。”
司马脩袆又悄悄笑了。
男人有时候也挺孩子气的，这次是不是把两人关系过于划得泾渭分明了？
邵家那个后宅，她是不可能去的。
自由自在当个家资丰厚的公主多好，难不成还把家产献给庾文君那小娘子？做梦。
若非要和他继续保持联系，她连驴行都不愿办。
这男人有时候很精明，有时候又蠢得可怕，呵呵。
(本章完)