第434章 政绩

第434章 政绩
“噼啪！”鱼儿被甩在雪地上，跳动不休。
正在挖河的百姓看了，尽皆惊叹：好大一条鱼！
“鲂鱼，广而薄脆，甜而少肉，细鳞，鱼之美也。”有人摇头晃脑念了一段。
众皆大笑，沦落到和他们一起挖河的地步了，就收起那副读书人的架子吧。
读书人也不和他们多话，只沉浸在自己的情绪中，继续说道：“昔年游历河南，方知洛鲤伊鲂，价比牛羊，这是好东西啊。”
众人听了又是一阵欢笑。
鱼有什么好吃的？远不如牛羊肉顶饿啊，这人真是读书读傻了。
“莫要喧哗。”不远处传来了洪亮的嗓门。
众人立刻噤声，站在冰冷刺骨的泥水中，奋力清淤，用力疏浚，慢慢改造着陂池。
这里是南顿，原汝南属县，现南顿郡治。
该郡虽然只有四个县，但人口非常之多，主要来源是河北移民，就是当初乐谟从顿丘带回来的河北诸郡百姓，永嘉四年（310）秋收时抵达，至今已两年有余。
他们的到来，说难听点，几乎让南顿“换种”了，人口激增到约两万户、八万口。
永嘉五年，南顿、汝阳、上蔡、平舆四县百姓种了一季粟。虽说利用的是八王之乱、李洪之乱后撂荒的熟地，但收成依然不怎么样，勉强够他们啖食，还吃不饱。
今年，四县百姓又种了一季粟，收成明显提高，日子好过了许多。
秋收后，部分人种植了冬小麦，部分人种了芜菁，生活日益走上正轨。
太守魏浚一直秉持着刺史卢志以及幕府的意志，趁着大乱后的大治机会，清理户口，劝课农桑，将南顿四县粗粗改造了一番。
明年如果获得丰收，则民心彻底稳固下来，南顿四县也将变成陈郡第二。
南顿东南方向的新蔡国与之类似，内史乐谟首先清理了新蔡王的土地、庄客，然后接纳了庾琛从汲郡带回来了数千家百姓，再吸纳了少量河内、关西及兖州流民，目前有约一万户、四五万人。
邵勋早年定下大政方针时，就以陈郡为重点经营方向，南顿、新蔡二郡国紧随其后，是第二批重点经营的地区。
如今南顿走上了正轨，新蔡稍慢一些，但再过两年，一样可以稳定下来。
陈、南顿、新蔡三郡国十三县，拥有大量以营、队为单位的移民，拥有大量屯田军，他们是独属于官府的百姓，不受士族豪强控制，是邵勋可以调用的力量，无需与世家大族讨价还价——说白了，这才是一个军阀最稳固的根基。
世家大族、坞堡帅、庄园主们支持你，出钱出粮，固然可以让一个军阀瞬间起势，但当他们撤资时，你跌落得会很惨，因为你没有直属于自己的税基：自耕农。
两条腿走路，永远都不会错。
繁忙的挖河工作一直持续到晌午才停止。
役徒们纷纷排队领取饭食。
陈公仁德，发役还提供饭食，真的很不错了，虽然不是每次都管饭。
而且，这些陂池对他们也有好处，利于灌溉农田，提高亩收，干活的积极性是不缺的。
众人吃饭间，太守魏浚也来到了治河工地。
他不是一个人来的，还带了郡中官员及南顿县令，此时以他为首，簇拥在幕府参军庾亮身后。
幕府是一个偏重于军事的机构，职官也带有浓重的军事色彩。
作为参军，庾亮分管仓曹、户曹、贼曹三大块，与郡县官员有直接的业务联系。
理论上来说，他确实不能直接管地方治理，那是州郡县三级官员的职权，但在实际操作中，他会到地方上清点户口、会下令郡县官员缉捕盗贼、会监察诉讼、会监督仓库——甚至于，像南顿仓之类的大型粮库都由他直管，地方上只是协助而已。
久而久之，幕府官员渐渐凌驾于地方官员之上，将其变为从属，故南顿太守魏浚非常配合，有问必答。
“我闻自汉以来，汝南有九十余陂，南顿有几个？”庾亮意气风发地走在河堤上，开口问道。
“现止存一。”魏浚答道：“此陂名‘西戍’，前汉年间便有了，曹魏续修，国朝多有忽视，今又重修，可灌田二千七百余顷。”
“葛陂在何处？”
“新蔡、平舆之间。”
葛陂前汉年间就有了，“陂方数十里”，算是一个比较大的人工水库了。
因为比较重要，两汉、魏晋时时修缮，至今仍发挥着巨大的作用。
历史上的石勒曾在葛陂吃了大亏，军士病死者极众，后不得不返回。
而来的时候，豫州坞堡还接济粮草呢，但听闻他们在寿春以北被纪瞻所率领的江东水师击败后，突然就翻脸了，坚壁清野，不给粮草，令石勒的九万步骑损失大半，北归途中“人相食”，最终成功回到河北的不过二三万人，比本时空石勒的实力还要差劲许多。      邵勋占住豫州，没让石勒打穿河南，饮马长江，对他倒还是好事了，至少他不用让自己的主力部队被疫病消灭一半，回师途中再损失剩下的一半。
“汝南、新蔡、南顿九十陂，陈公别的没提，但提了葛陂。”庾亮瞟了魏浚一眼，道：“府君当知其重。”
“仆知矣。”魏浚心中一凛，暗暗记下了葛陂的名字。
因为地处新蔡、平舆交界处，比较复杂，同时这个陂池还能勉强使用，他就没管。现在看来，还得和新蔡内史乐谟商量商量，明年春播前征发役徒修缮一下。
庾亮看着魏浚毕恭毕敬的态度，心中舒爽。
一朝权在握，便把令来行，这感觉真是美妙。
不过，到底被邵勋操练了许久，他现在的庶务经验比较丰富，又问道：“治水耗役甚大，粮食可够？”
“不太够。”魏浚实话实说。
治水和打仗一样，消耗很大，区别就是水利工程修缮完毕后，能把下田、中田变成上田，乃至开辟出更多的耕地，提高总的粮食产量，打仗却不一定有这么多好处。
南顿安稳了两年，官府、民间总算有一定的积蓄了，故可大肆征发役徒，修缮陂池。但这种积蓄又不是无限的，总体而言还是得量力而行。
“先把西戍陂和葛陂修好。”庾亮不满地看了眼魏浚，说道：“若这也不行，我自禀报陈公，请他定夺。”
魏浚听了心下恼火，但又不敢发作，只能应了声是。
按理来说，他是走了杨宝的路子，得以面见陈公，一番考验之后，出任南顿太守。
他其实是陈公的人。
但怎么说呢，庾亮能得罪吗？必然不能啊！
别的不谈，庾夫人的枕头风一吹，多大的功劳都没了，该低头还是得低头。
再者，疏浚河道、修缮陂池是陈公定下的大计。
庾亮又是管仓曹的参军，拿着鸡毛当令箭，巡视诸郡国，他说什么，还真没法反对。
尔母婢，既然你这么说了，我也不管了。
到时候民怨沸腾乃至闹出民变，可别全栽在我头上。
庾元规急躁操切、好大喜功，不过如此，不过如此啊，呵呵。
庾亮自然不知道魏浚心中的想法，他继续沿着河堤行走，脑海中想着陈公交办下来的事情。
就当前而言，治水工程多位于陈郡、南顿、新蔡、汝南四地。
前三者好理解，汝南就耐人寻味了。
基本可以判断出，陈公最关心、最信任的还是豫州西半部分。
汝南国被襄城、颍川、南顿、新蔡半包围着，若不掌握在手中，实在碍眼。
偏偏汝南自汉以来就十分富庶，不好好利用太可惜了——汉时汝南郡很大，有三十七县之多，和如今只有十一县的汝南国不是一个概念。
期思陂、青陂、鸿隙陂、葛陂、鲷阳陂、石塘陂等，林林总总数十陂池，少的灌溉三百顷，多的可灌溉三万顷（鲷阳陂）良田——汝水两岸最密集，有37处陂池。
自汉以来，汝南甚至引淮水灌溉农田，河湖纵横，多蓄池水，几可比江南水乡。
位于今汝阴境内的富陂县（已废），“多陂塘以溉稻，故曰富陂县也”。
两汉年间，汝南境内的稻田非常密集。
庾亮翻阅典籍，得知汝南南部曾“三月种粳稻，四月种秫稻”，比起粟麦的亩收，“高田五倍，下田十倍”——此固有所夸张，但水稻产量高于小麦，更高于粟米，却是不争的事实。
只可惜汉末以来战乱，百又余年矣。
曹魏以及国朝虽然多番努力，修缮陂池，但地方上的灌渠系统依然不可避免地衰败了下去，以至于曾经大名鼎鼎的富陂县（比喻该县水库多）都废弃了。
以许昌幕府现在的实力，当然不可能恢复汉时的陂池灌渠系统，甚至连本朝太康年间的水平都无法达到，但只要修缮一点，利用一点，粮食产量就会节节增高。
永嘉三年、四年那会连续灾害，没条件。五年处于恢复期，六年恢复了不少，却可以动手做这件事了。
庾亮敏锐地感觉到其中巨大的机会，故主动请缨，把这事当做未来五年、十年的主要工作来抓。但在看到地方郡县慢吞吞的动作后，还是有些着急，故出言威胁、催促。
他要政绩，自然要苦一苦地方上了。
(本章完)