第435章 会玩

第435章 会玩
庾亮巡视南顿、新蔡、汝南的同时，邵勋则抵达了陈县，时已十二月初。
银枪军右营原地解散，军士各回各家。
他们的家就安在陈郡——左营六千人安家于襄城，右营十幢兵则在陈郡。
至于新招募的21-24幢兵，则统一迁至梁国诸县安置。
十二月初八，腊日。
睢阳渠东岸的空旷草场上，邵勋又带着亲兵、义从骑兵开始射猎，加深感情。
这是传统了。
将近四百亲兵、两千义从军士策马奔腾，欢声笑语不断。
“嗖！”箭矢飞出，挟千钧之势射中了一只奔跑中的野猪。
野猪大怒，转过身来，直朝邵勋冲锋。
亲兵们尽皆失色，邵勋则哈哈大笑。
“我来！”刘灵提着一把巨斧，冲到野猪侧面，奋力斩下。
野猪发出痛苦的嚎叫，四蹄一软，歪倒在地。
亲兵们一拥而上，挥舞刀剑，将已处于“弥留之际”的野猪砍得惨不忍睹。
刘灵撇了撇嘴，不屑于补刀。
吃了我一斧，什么样的野猪还能活？
“赏金刚奴绢十匹。”穿着一身蓝袍的邵勋吩咐道。
刘灵的高手风范瞬间消失得无影无踪，快步上前，拜倒于地，大声道：“谢明公赏赐。”
邵勋又大笑。
天下英雄受吾驱使，美哉！
血肉模糊的野猪被抬下去后，射猎继续。
“嗖！”又一箭射出。
骑士们纷纷前出，你争我夺，将一只已经蹬腿的野兔献了上来。
“赏你了！”邵勋收起角弓，马鞭一挥，笑道。
抢到野兔的义从军骑士听不懂他的话，愣愣地站在那里。
亲兵们纷纷呵斥。
邵勋止住了，翻身下马，走到此人面前，问道：“匈奴人？”
义从骑士还是听得懂“匈奴”二字的，傻傻点了点头。
邵勋拿马鞭转了一圈，指了指方才呵斥他的亲兵，道：“既入吾帐下，便是袍泽，何斥喝耶？”
说完，拍了拍手。
蔡承会意，取来一匹绢。
邵勋不满，皱眉道：“此人骑术精湛，抢在尔等之前取得猎物，一匹杂绢如何能打发了？”
蔡承又拿来一匹锦缎。
邵勋满意地接过，将骑士拉起，又把锦缎披在他身上，道：“到我军中，只要有本事、有战功，便有赏赐。”
有军官走了过来，用胡语翻译了一通。
骑士一听，感激涕零，又要拜倒于地。
邵勋拉住了，对着众人说道：“吾平生只好美人和勇士。只要有勇力，敢拼杀，见我无须下跪。尔等亦要谨记，不可折辱壮士。”
“遵命。”众人齐声应道。
邵勋拉着匈奴骑士的手，道：“天色将晚，今日便到此为止吧。明日操练分进合击之术。”
篝火很快点燃。
入夜之后，陈郡、陈县官员亦至，一同吃肉饮宴。
酒过三巡之后，场中愈发热闹起来。
一些壮勇之辈开始比赛角力，胜者由邵勋亲自颁发赏赐，顿时将气氛推向高潮——呃，这项比赛不许刘灵参加，他已经提前拿到一枚玉佩作为奖品了。
数十步外的林间小院内，王澄扒着墙头，看了许久。
他从荆州辞官后，就直接跑来了陈县，因为他听说王玄等三位晚辈在此。没想到王玄提前走了，只有景风、惠风二人还留在这边闲住。
不远处传来了脚步声，一个人影向这边走了过来。
王澄迅速低下头，免得被人看见。但片刻之后，他又抬起了头，瞪大眼睛。
侄女王景风悄悄出了门，竟然与陈公邵勋在墙下私会。
尔母婢！你为什么抱阿鱼？阿鱼你为什么不反抗？
“你还记得我！”墙根下传来侄女幽怨的声音。
“知道你喜欢吃鱼，方才特意钩了一条上来，煨好汤了。”这是邵勋的声音。
“很香啊……”王景风已经把不快忘到了脑后，有些惊喜地说道。
“一会趁热吃了。”
“我现在就要吃。”
“现在不行。”
“为何？”
随后便是女人娇嗔的声音传来。
王澄悄悄探出头，发现侄女整个人被邵勋抱在怀中。
这不是关键，关键是邵勋搂着侄女纤腰的手逐渐下移，在臀上轻轻揉捏着。
侄女只哼哼了两声，就没别的表示了。
王澄目瞪口呆。      往日春游，有登徒子不过口花花几句，就差点被侄女打。邵勋的手到现在还放在侄女的臀上，侄女就只是脸红，连骂都没骂，更别说打了。
这……
咦？
王澄分出一只手，擦了擦眼睛，借着墙边的火光望过去。
陈公身上的那件蓝袍好眼熟啊！那不是处仲最喜欢的衣服么？怎么穿到陈公身上了？
一瞬间，他想到了很多种可能，每一种都只会让他——更加目瞪口呆！
他失魂落魄地下了梯子，默默走回房间。
王惠风抬头看了他一眼，又低下头，继续写写画画。
王澄张了张嘴，想说些什么，又没说，最终只道：“陈公自广成泽而来？”
王惠风嗯了一声，继续提笔写字。
“就知道看书写字。”王澄无奈道。
王惠风又嗯了一声，还在写字。
“邵勋有没有——对你做什么？”片刻之后，王澄忍不住问道。
“叔叔还请慎言。”王惠风抬起头，皱眉道。
王澄一窒。
明明是晚辈，他却从惠风的眼中看到了责备、不悦等情绪。
见了鬼了！王澄暗恼，这侄女太过正经，竟然让他这个叔叔感到不自在。
“你在写什么？”为了化解尴尬，他转移话题道。
王惠风停下了笔，解释道：“昨日陈公前来拜会，请我算一算若给百姓授田，需几亩园宅地、几亩桑麻田、几亩粮田。”
王澄疑惑地看了侄女一眼。
他不信邵勋的目的如此单纯，而是别有所图，于是问道：“果真？”
王惠风的脸上露出佩服的表情，低头看了看纸上的字，说道：“陈公谈了很多。他说应给百姓田三十亩，其中二十亩种粟麦，两年三熟，十亩种桑麻，缫丝织布。另给五亩宅院，供百姓起屋，亦可遍植竹木、果树，或辟为菜畦。”
“如果是下田，则倍给之，或用林草之地充抵。”
“陈公还提了桑下种麦之法。”王惠风抽出一张纸，递给王澄。
王澄拿起一看，最上面是一句诗：桑下种粟麦，四时供父娘。
笔迹似乎不是侄女的，难道是邵勋写的？他们已经亲密到这种程度了？他忍不住抬头看了眼侄女，欲言又止。
王惠风聪慧无比，只坦然看着叔叔，不想解释什么。
王澄低下头，继续看着。
看完后，嗤笑一声，道：“桑下种豆，我亦在别处见过，不稀奇。”
王惠风点了点头，道：“陈公说天下之事，难在推而广之。桑下种麦之法，确实已有，然大多数人并不知晓。若能尽推之，则百姓大获其利。”
桑下套种农作物首见于南北朝时期，当时种的是绿豆、小豆。
到了中晚唐，不但商业大繁荣，农业技术也得到了长足进步，各藩镇农民们开始在桑下套种粟麦，并且进一步完善了套种理论，连合适的桑树、农作物密度都有经验了——“太寡则乏于帛，太多则暴于田。”
就极端情况来说，如果田地足够多，完全可以在农田中遍植桑树，每亩地最多可种四五十株，以牺牲粮食产量为代价获得更多的绢帛。
但一般不这么极端，大部分农田还是拿来种粮食，部分田地种桑树，桑下还可套种部分农作物，以进一步提高产量。
这项技术如果能在整个河南推广，那么百姓将收入大增，日子也会更好。
“邵勋他不是好人……”王澄低声说了一句。
王惠风有些讶然，不置可否。
事实上，她对邵勋印象很不错。
这两天他们谈了很多。
邵勋想了很多让百姓提高粮食、桑麻产量的办法，她很感兴趣。
邵勋又提了他心目中完美的农户家庭生活状况：五亩宅园，其中一亩起屋，四亩种果蔬、枣榆；三十亩田，二十亩种粟麦，两年三熟，十亩种桑，桑下种豆子；另有公地若干，供百姓割草、放牧，养牛羊猪之类的牲畜。
王惠风听得入迷了，于是当邵勋央求她帮忙时，不假思索就答应了。
只不过这些事她懒得对家人说，免得他们以为自己对陈公有好感。
但话又说回来了，陈公心怀天下，爱惜百姓，又胸有韬略，能提出良策，还会打仗，善抚士卒，真是世间奇男子。
王惠风很欣赏他——只是欣赏而已。
见得侄女脸上表情，王澄直欲抓狂。
邵勋可真有本事啊！
见人说人话，见鬼说鬼话。
二侄女这种人是比较正直、传统的，而且外柔内刚，伱若与她谈风花雪月，那屁用没有，只会让她厌恶。
但若谈天下、百姓，那就危险了。
尔母婢，这厮怎么这么会玩！
“总之你以后少和他说话，他真不是好人。”王澄想起了邵勋身上的袍服，咬牙切齿道。
王惠风笑了笑。两个人有共同志趣而已，清者自清，浊者自浊，她懒得多说。
王澄见侄女这态度，心下哀叹，恰好瘾头上来，起身离开服散去了，不再理这些糟心事。
王惠风低下头，又抽出一张纸，定定看着：“种桑百余树，种黍三十亩。衣食既有余，时时会亲友……”
这就是他理想中的百姓田园生活啊。
好像很难做到，但他一直努力在做。
这才是大丈夫。
她提笔下了“邵勋”二字，笔法不拘一格，自然内敛，昭示了写字之人的心情。
(本章完)