第437章 肃清

第437章 肃清
因为匈奴游骑的威胁，冬天的兖州原野一片荒芜，灰、白二色构成了大地的主旋律。
这样的天气，着实没什么可欣赏的，因此众人一般都缩在家里。
对于士族而言，更是一个聚会的好时候。
十二月二十日，镇军将军府内高朋满座，热闹非凡。
从事中郎刘畴、何遂二人坐在一起，低声交谈着。
“这个幕府，兖州人是越来越多，青徐士人越来越少，再等几年，怕是无我等立锥之地。”刘畴端着酒樽，悄悄指了指刚进来的一人，道：“此人身长六尺，一副土木形骸，居然也能入府为吏，着实胡闹啊。”
“东平马氏子弟。”何遂看了一眼，道：“都是奔着那位来的。”
刘畴点了点头。
老实说，他们现在也很矛盾。
先司徒薨后，出于各种因素，他们是效忠太妃和嗣王的。但到了现在，先司徒的影响力日渐消散，而嗣王又有点——不似人主，于是只能奉太妃为主。
太妃对陈公十分信任，聘为军司，委以大权，他们也只能遵从。
最近一两年，陈公充分地展现了他的能力，让大伙对他的信心与日俱增。再加上他是徐州人，更容易取得他们这类徐州籍士人的亲近，于是慢慢倒了过去。
当然，幕府之中也有对陈公不满的，但他们面上不会表露出来，私底下形成了一个小圈子，奉东海王为主。
在刘畴看来，这事陈公也有责任。
你一介家将，怎么就和主母……
过了，过分了啊。
不过，刘畴发现自己内心对这事竟然毫无波澜，没什么义愤填膺的感觉。于是只能一边感慨品德日益低下，一边加紧倒向陈公。
唔，士人“容止”有三大标准，即：外貌、神韵、品德。
昔年时人见裴叔则（裴楷），“裴令公有俊容仪，脱冠冕，粗服乱头皆好。”
这是说他长得帅，即便头发凌乱、衣服粗陋，帅就是帅。
又有“见裴叔则，如玉山上行，光映照人。”
这是说他品德好，且神韵上佳——时人以玉比喻品德。
刘畴觉得自己离“言念君子，温其如玉”，越来越远了。
不过，应该比方才赴宴的那位“土木形骸”的马氏子弟强。
刘畴在想着事情，那边何遂还在喋喋不休：“兖州诸郡国入府士人，不说全部，十有八九乃军司爪牙。今后还得多多来往，勿要轻忽。”
刘畴回过神来，点了点头。
镇军将军幕府本地化是大势所趋，外地士人不可能长久占据高位的，毕竟还指望兖州的世家大族提供资粮、兵员呢。
而随着时间的推移，这个幕府终究会变质。或许，会变成陈公一个人的幕府吧，毕竟兖州士人现在大多倾向于他。
想到此处，他瞄了眼坐于上首的东海王司马毗。他和赵穆、邓攸二人交换了下眼神，似乎有话要说。
“诸位！”一个洪亮的声音在席间响起，生生打断了司马毗的节奏。
只见有人端着酒樽站了起来，道：“吾闻去天下之害者，受天下之利，故陈诸原野，非为乐战，陈公用钺，本乎爱人。”
刘畴定睛一看，却是东阁祭酒王，顿时有些惊讶。
他可是先司徒的心腹之一，颇受看重，结果看他说话的意思，居然隐隐倾向陈公？
他又赶紧看了下镇军将军，却见他神色间满是愕然，似乎也没想到王这一出。
王的表演还没结束，只听他继续说道：“有此神将，兖州幸甚，大晋幸甚，当为陈公贺。”
说完，端起酒樽一饮而尽。
“确实当为陈公贺。”西阁祭酒曹胤、督护糜直同时起身，端起酒樽一饮而尽。
场中气氛顿时有点微妙了。
幕府诸僚佐都是精明人，对府中涌动的暗流一清二楚。
随着镇军将军逐渐成长起来，特别是开过年后就要娶东海王氏的新妇了，向太妃要权的呼声渐起。
这并非杞人忧天。
对于贵族子弟而言，娶妻是一个十分重要的节点，意味着你成家。而成家之后，自然要立业，进而会掌握更多的权力，这就是这个时代的规则和价值观。
另外，陈公虽然是军司，但大部分时候并不在府中，难免给了东海王机会。
不过，幕府中肯定会有人给陈公通风报信，让他了解兖州幕府的情况。
兖州士人陆续进入幕府任职，在聪明人看来就是陈公的反击之策。
今日这场聚会，其实是东海王发起的，也是他拉拢幕府僚佐的手段之一。只是没想到，王直接站出来，赤裸裸地逼着众人表态，狠狠打东海王的脸了。
王、曹胤、糜直三人表态后，左长史潘滔端起酒樽，起身道：“当为陈公贺。”
潘滔之后，左司马裴邵、从事中郎裴邈、沈陵、参军邹捷等人纷纷起身，道：“当为陈公贺。”
左于上首的司马毗已从最初的惊愕中恢复过来。
但他毕竟年纪小，不太会掩饰内心情绪，脸色苍白无比，让人一看就知道怕了。
是的，他怕了。      邵勋不在的这段时间，他尝试拉拢了不少人。这些人态度暧昧，但都没有明确拒绝，这让他一度看到了希望，与右长史赵穆、右司马邓攸多番商议，觉得可以加大力度，进一步尝试。
但他现在清醒了。
打脸来得这么快，是他始料未及的。同时也让他明白，之前所做的一切有多么可笑。
仅仅只是一场战争的胜利，就让那些墙头草们迅速与他切割，坚定地站到了陈公邵勋一侧。
何其可笑！之前干的事何其可笑！
他有些心灰意冷，不想再挣扎了。他可能一辈子都斗不过那个男人，因为就连母亲都成了他的人，还为他生下了孽种。
赵穆、邓攸二人还算镇定，不断以目示意，让东海王表态，把今天这场闹剧糊弄过去，免得造成更恶劣的影响。
司马毗的手有些发抖，勉强端起酒杯后，一饮而尽，用苦涩的声音说道：“为陈公贺。”
“为陈公贺。”见到东海王都这样后，下级僚佐们纷纷举杯。
王哈哈一笑，坐了回去。
事情到这里就结束了吗？当然不可能！
******
“赵穆、邓攸等人你准备如何处置？”考城县内，裴妃躺在邵勋怀里，轻声问道。
“去关中任职。”邵勋左手抚着裴妃光滑的脊背、腰臀，似乎在丈量一道美丽的曲线。
右手则轻轻揉捏着，闭着眼睛享受柰子——柰又称柰子，原产于中国，早期苹果。
嗯，也就只能过过手瘾了。
花奴生完孩子不过半年，他还没那么丧心病狂，万一女人又怀孕了呢？
不出征的时候，他每晚都要和女人一起过夜，但并不是一定要做什么，只是个人喜好，一定要有女人陪他一起睡罢了，哪怕什么都不做。
“原来你急吼吼赶来考城，还真是有事啊。”裴妃幽怨地看了他一眼。
“花奴你做得很好，招了不少兖州士人入府。但最大的恶人，还得我来做。”邵勋说道：“打完仗，就要料理内部了。”
他已经都督司豫二州诸军事，其实拼着受点损失，可以把兖州一起督了。但他没这么做，可能出于自欺欺人的心理——司马越才死多久啊，你就迫不及待把兖州抢走了。
这其实是一种又当又立的做法，但政治人物嘛，就是要学会双标，学会又当又立。
裴妃轻叹一口气。
她其实有些举棋不定。保留兖州幕府，对她来说是有利的，尤其是对她刚生下的孩子来说更是如此。
她感觉自己有点变了。以前顾及邵勋的名声，不想让他太过为难，毕竟收王妃入府是一回事，收曾经的主母则是另一回事。
刁奴欺主，总不是那么光彩的。
但现在么，她又有点想要给孩子一个名分，让孩子堂堂正正做回邵勋的儿子。
孩子的出生，果然改变了太多。
邵勋似有所觉，下意识搂紧了裴妃，道：“河阳大战之时，我趁夜渡河，彼时电闪雷鸣，秋雨如注。船工虽奋力操桨，舟楫仍飘飘荡荡，无所依凭。那会，我最多的念头便是，万一落水，可能再也见不到你了。”
裴妃一怔，把脸靠在邵勋胸口，白嫩的双臂搂紧了他的脖子。
她知道这个男人不老实，在外拈花惹草。他嘴里说出来的话，有时候半真半假，但不争气的是，她就是爱听。
她想起了金墉城之时，男人说要抛弃一切，带着她突围的事情。别人怎么样不清楚，但她至今仍印象深刻。
女人，有时候就是一瞬间的感动，然后历久弥新，许多年后仍然不褪色。
再坚强、再理智的女人，也有爱幻想的时刻，也想被人宠爱，这是她们的死穴，也是她们冰冷、寂寞、枯燥的生活中，难得的一抹亮色，弥足珍贵。
说白了，邵黄毛太能提供情绪价值了，让人贪恋不已。
“你准备怎么处置——”裴妃问道。
邵勋轻轻捏住了她的嘴，说道：“怎么能用‘处置’二字呢？我答应过司马元超，保他骨血存活于世，说到做到，不会害他的。”
“诸般印信，都收回吧，伱保管好。”邵勋又道：“明年我会继续汰换幕府僚佐，地方郡县官员也会慢慢更换一批。待这些做完——”
说到这里，邵勋也难得地犹豫了一下，然后咬牙切齿、大义凛然道：“花奴你就入我府吧，我想每天都能见到你，每晚都抱着你入睡。”
裴妃吃吃笑了一下，道：“虽然言不由衷，又用了以进为退之策，但我还是爱听，多说点。”
“这……”黄毛有些尴尬。
“我说过，我也是女人。”裴妃换了个舒服点的姿势，说道：“身败名裂也要跟着你，就不能说点假话哄哄我？”
“……”黄毛有些愧疚，一时竟讷讷无言。
裴妃幽幽叹了口气，道：“罢了，你有这份心，我就很满足了。而今时机不成熟，对你大业有碍，再等等吧。”
邵勋歉疚更甚。
他知道，花奴的这些话可能有些小心思在内，多半为了孩子。
但知道是一回事，内心的情感则是另一回事。
他做不到如机器人般的理智，她也是。
他们其实是一类人啊。
兖州幕府，就这样吧，慢慢换人，慢慢整顿。
（有点感冒，昏昏沉沉，先睡了，第二章下午更。）
(本章完)