第438章 办公

第438章 办公
带孩子其实是一件又枯燥又有趣的事情。
时间长了，孩子闹腾了，人被折磨得心力憔悴。但如果长时间没见到孩子，就另当别论了。
邵勋抱着儿子，一大一小呜呜啊啊玩了许久，待儿子睡着后，才将他交到奶娘手中。
吃过早饭后，他与裴妃一起去了镇军将军幕府。
抵达幕府之时，邵勋飞快下马，然后掀开马车车帘，请裴妃下车。
裴妃在婢女的搀扶下下了车，脸色从容、淡然，气质庄重、威严——一看就是“女强人”。
一行人遂进了幕府大院。
邵勋换掉了那件蓝袍，穿上了大红色的戎服，稍稍落后裴妃半步。
行走之时，目光扫视周围，恍如十年前那个忠心耿耿的家将。
裴妃显然也想到了这个。
行走之时，脚步微微轻快了些，嘴角露出了一丝笑容，整个人的气场都松快了很多。
最重要的是，她现在无比安心，仿佛有了可以依靠的主心骨，处理政务、接见僚佐时也会更加游刃有余。
男人才是家里的顶梁柱啊。
抵达最后一进院落时，督护糜直上前行礼。
他掌握着考城唯一的武装力量：已慢慢扩充到三千五百余人的卫队。
除兖州士族部曲、流民新兵外，剩下的都是想方设法从徐州乃至东海招募的新人。
卫队本有五百骑兵，多来自兖州士族，前几天刚定下，划拨入义从军。
剩下的三千人里面，兖州士族部曲五百、流民精壮一千，东海兵则超过一半，由东海糜氏出身的糜直统率，算是东海王、太妃最亲近的武力了。
不过，作为东海“大明星”，邵勋似乎都不怎么费力气，就能把这支部队牢牢控制在手中——洛阳人觉得邵勋是洛阳人，东海人觉得邵勋是东海人，绝了。
邵勋向糜直回了一礼，然后护卫着裴妃去了他的衙署。
蔡承与糜直交割了一下防务，便带人离开了幕府。
尚留守幕府的僚佐、小吏们见了，心下暗凛，同时又感叹：东海王连卫队都无法掌控，还折腾个什么劲？
裴妃坐下后，发现这个房间和当初大不一样了。
墙上挂着弓梢和佩刀。
墙角放着一张矮几，几上茶鼎等器具一应俱全，看铭文还是灵寿公主的珍藏。
案几换成了高脚桌子，桌后放着胡床。
桌子一角放着竹简、木牍以及纸质公函——这十年来，简牍越来越少，纸用得越来越多了。
她又走回房间后半部分。
这里挂着一个珠帘。帘后放着桌子、床榻。
累了的时候，可在此小酌两杯，然后躺着休息一会。
总体而言，屋内十分简朴，没有任何不必要的东西。
这个男人，到现在还没适应富贵的生活。
不，应该说富贵生活过得，简朴的生活他一样过得，好像他对这些都不是很在意。
轻轻坐到办公桌后，裴妃拿起一份公函看了看。
“……（邓）攸营建居室，制度过差，侈靡之风，伤我俭德……”
裴妃轻笑了下。
这才过了一天，就有人连夜举报右司马邓攸了。
作为幕府第二号人物，邵勋以军司的身份在下面写了批注：“右司马辅佐有功，人颇怀之，宜从轻谴，以诫百僚。”
裴妃看完后，在下方写了“可免官”三字，然后抬头看了看。
军谘祭酒闾丘冲、卞敦都不在，她懒得唤小吏过来了，招来让婢女把随身携带的木盒打开，从中取出镇军将军大印，沾了印泥后，直接盖了上去。
如此，邓攸的命运就算定下了。
免官不是真的免官，而是运作一下，让朝廷给个关中的职位，至于邓攸去不去就是他的事了，与幕府无关。
不过，邓司马身上确实没什么问题，到最后只能用“奢靡”来定罪，有点离谱。
“……曹嶷凶狡，百姓流离。济北国去岁便已歉收，蚕织犹寡，（赵）穆无所作为，未劝蚕桑，赈米去迟，难救所切……”
这是一份攻讦右长史赵穆的。
同样，赵穆没什么私人品德上的问题，但能力有瑕疵。
幕府确实没什么钱粮赈济被曹嶷掳掠的济北国，但姿态还是要做出来的，免得地方上离心。他脑子不清楚，被人反复劝谏后才发了一批赈米，自黄河输送而下，同时请济北周边的士族筹措粮豆，发往济北。
但去得太迟，饿死了一些人。
邵勋在下面的批注就没那么客气了：“碌碌无为，几为邪佞，罪难逃于宪典。”
裴妃本来只打算免官的，看到男人的批注后，直接写道：“褫夺本兼各职，着刺奸督唐、从事中郎沈查办。”      “……每及腊日，郡县捕养狐兔，以充进献。既违天性，又劳人力……”
这一份的批注是：“战事之后，宜宽物力。重烦吾民，固无必要。”
裴妃先看完男人的批注，然后写下“宜停”二字。
“……匈奴未灭，师徒暴露。而正旦宴会，靡费甚多……”
裴妃一连处理了十几份公函，速度极快。
对正文内容，一目十行，并未细看，只注意最下方军司邵勋的批注，然后依着他的意思，以镇军将军司马毗的名义下令、用印，一气呵成，顷刻间就处理完毕了。
邵勋从外间走了进来，先将食盒放在桌上，然后从身后搂住裴妃，在脸上轻轻啄了一口，道：“我烤了胡饼，一起吃点。”
“亲手烤的？”
“当然了。”邵勋说道：“你看看我的样子。”
裴妃扭头看了一眼，噗嗤一笑。
脸上隐有烟熏火燎的痕迹，手上也有灰。
想到此处，打了一下邵勋的手，乱伸乱摸，把苹果都弄脏了，本来她还打算亲自喂喂孩子呢。
两人笑闹一会，在珠帘后相对而坐，吃起饼来。
“你打算几时回许昌？”裴妃轻声问道。
“本来打算这两日就回的，现在有些犹豫。”邵勋说道：“今早便不想起身，只想多留几日。”
裴妃轻笑一声，没说什么。
她听得出来，男人这话带有六七分真意。
刚来考城那会，他是真的累，上床之后睡得很死，仿佛松开了一直紧绷着的弦，获得了难以想象的安宁。
如此数日，人的精气神肉眼可见地养好了。
老实说，裴妃心中还是很感动的。
他信任着她，毫不设防。
她也贪婪地迷恋着这种生活。
每晚她先上榻，将被窝暖好。男人处理完公务后再来，谈些事情，她也会给些意见；又或者说些私密情话，最后相视一笑，相拥而眠。
早上起来后，一起用膳，抱着孩子逗弄一会。
接着他在院中练武，她在窗前亲手缝制衣物，时时看着男人肌肉虬结的强壮身躯。
然后，他护送着她去幕府，批阅公函。
有男人在身边，一切都很安心，无需勾心斗角，思量太多。
他怎么说，就怎么做好了。
裴妃现在有些惶恐，她越来越想要和男人一起过这种温馨的日子了，怎么办？
这种念头几乎难以压制，或者说越压制越想要。
庾文君，凭什么？
“春播之后，我就会暂离许昌。”邵勋说道。
裴妃嗯了一声，心情好了许多。
邵勋收回注意着裴妃的目光，暗叹时间管理已经运用到极致了。
不投入感情，只发泄，时间管理都不用做。
投入感情，那就麻烦了，他感觉有点心力交瘁。
“明年会出征吗？”裴妃问道。
“说不好，我是不想打，但匈奴人未必。”邵勋说道：“再者，河北那边总是个隐患。游骑肆虐，兖州诸郡不但秋收受影响，就连冬小麦都种不了，太亏了。如果有机会，我还是想弄一下石勒。”
“你准备怎么做？”
“不急于一时。”邵勋没有正面回答，而是说道：“先把河阳三城稳固了再说。银枪军不撤下来的话，打不过石勒，他骑兵太多。”
“南边会不会有变故？”
“琅琊王还在抓紧整顿五州之地，难有精力北顾。只要我不动徐州，应不至于爆发冲突。”邵勋说道。
徐州是江南政权的门户，无论谁立足江东，都会想方设法将其控制在手里，至少要拿住淮水一线。
这是司马睿和江东士族的底线，一旦破坏，会发生什么事情不好说。
“四战之地，苦了你了。”裴妃叹道。
“有时候确实觉得很苦，很烦躁。”邵勋说道：“但一看到你，就觉得不苦了。我怎么着都要拼下去，让你富贵无忧地过日子。”
裴妃看着他，良久后才道：“早点回去吧。”
“好，我年后再来看你们娘俩。”邵勋暗暗松了口气，点头说道。
十二月二十六日，离新年不过数日，在外浪荡两月的邵勋终于回到了许昌。
(本章完)