第439章 官身

第439章 官身
除夕之日，许昌城外邵府之内，一场宴会行将结束。
参会的多为不足弱冠之龄的少年，更准确地说，多为十五到二十岁之间初出茅庐的学生兵。
一些毕业多年的“学长”们也参加了，大家坐在一起，开始还比较拘谨，酒喝多了以后，距离马上就拉近了。
金正喝大了，兴致起来后，直接扒开衣服，指着身上的伤疤，大着舌头说道：“这道伤疤，歪一点我就死了，也不知道谁捅的。这道，应是遮马堤之战伤的，甲叶掉了，被人射了一箭。呃——”
金正打了个酒嗝，骂道：“不知哪个孙子射了他阿翁一箭，当时都没觉得痛，打完仗发现痛得要死。”
众人哄笑不已，笑完，又用敬佩的目光看着金正。
“金三，邵师一走你就发癫了，少说两句会死啊！”陆荣一脸不高兴地说道。
“陆黑狗，你吠叫个什么？”金正一拍案几，大怒道。
陆荣额头青筋直露，怒目以视。
作为同一批学生兵，又都是东海人，陆荣在东武阳之战为石勒部将所伤，大好前程断送，现在窝在叶县当县丞，满心阴翳，听到金三一个劲地吹嘘，实在受不了，斥责了几句。
金三喝多了，却也是个暴脾气，直接怼了回去，让陆荣直接破防。
现在没什么人敢叫他“陆黑狗”了，金三却当着所有后辈的面大喊，属实让人绷不住。
不过在官场磨砺了一年，他不再是当初那个嫩雏了，压住怒气后，好整以暇地说道：“金三，听闻当初争左营督之职时，你与王雀儿……”
“嘭！”金三霍然起身，凶光毕露，刚要上前教训陆荣，腿弯突然被人踹了一脚。
金三大怒，转过身来，刚要动手，却立刻怂了。
邵勋如厕归来，换了一身衣服，就见金三耍横，当场恼了，直接扇了他一个耳脖子，道：“滚回你的座位。”
“诺。”金三讪讪一笑，怒气已经完全消失，灰溜溜地坐了回去。
“你们啊！”邵勋苦笑一声，道：“昔年潘园之时，我将你们一个个拉扯大，教以本领、学识，不是让你们窝里横的。”
金三惭愧地低下了头。
陆荣脸色变幻了一下，起身道：“邵师教诲，学生铭记于心，今日是我不对。”
邵勋又看向金正。
金正暗骂了一声陆黑狗，起身道：“今日醉酒闹事，还望邵师责罚。”
邵勋看着金正，不说话。
金正有些不自然，不知道问题出在哪里。
邵勋叹了口气，道：“你坐下吧，听着便是。”
金正惶恐坐下。
今日与学生相聚，邵勋喝了不少酒，此时醉意上涌，说起话来就不那么谨慎了：“尔等可知做官有哪几条途径？”
众人都停了下来，面面相觑。
邵勋也不等他们回话，自顾自说道：“大概六七条路子，却没有一条是以军功为上进渠道的。况且做官还要看仪容、风姿、门第等等，更不容易。”
“银枪军上阵拼杀，立下战功。我百般腾挪，多方努力，也只能让一小部分人当官，还尽是八九品的小官，容易吗？”
“况且，很多时候没那么多官位给伱们留着。种过芜菁吗？一个芜菁一个坑，一个职事官也是一个坑。”
“全天下上万官位，大多都是职事官。就连士人都不一定能立时等到实缺，更别说你们了。”
“你们要想当官，可谓难之又难，甚至几无可能。”
“难过吗？凭什么有人终日踏青游玩，风花雪月，却官运亨通？”
“愤懑吗？凭什么有人整天谈玄论道，饮酒作乐，却步步高升？”
“天家不知道这样下去不行吗？为何还要极尽拉拢、怀柔之能事？”
“因为他们有文化、有田产、有部曲。他们固然有很多子弟是废物，却也有不少子弟是能人；他们有私兵部曲，能打制器械、畜养马匹；他们通古晓今，知道该怎么治理地方，而不是乱来一气。”
“你们说说看，能不用他们吗？”
邵勋说完，端起酒樽一饮而尽。
学生们默默坐着，静静思考。
谁不想当官？谁不想富贵？谁不想光宗耀祖？
邵师把赤裸裸的现实指出来了，让所有人胸中都涌动着一股难言的情绪。
战场上杀敌立功，就只能得点钱帛赏赐。
这还是邵师爱兵如子，从不克扣赏赐，并且还为下级军官们建立了禄田体系，队主级别便可领五十亩禄田收入。
恤田建立至今，已经为七千余名军士发放抚恤——之前年领二十斛，从明年起可领二十四斛。
这样优厚的条件，让从没过过好日子的银枪军士卒爆发出了强大的战斗力，摧锋破锐，屡破贼军。
但他现在告诉所有人，你们的上升空间极其狭窄，必须与士人竞争有限的官位，而且竞争力很小。      这还是乱世，有部分底层人能凭借战功升上去，但这些幸运儿的背后，是数十倍乃至百倍手握战功，却无门路升迁的武人。
如果是太平盛世，底层人的机会就更小了，因为制度上就不维护你们的利益。
要想出头，或许只有一个办法：让朝廷白纸黑字写清楚，凭借什么样的战功可以做什么样的官。
“想明白了么？”邵勋喝完酒后，看向众人，问道。
“邵师，官制乃朝廷根本，变更不易吧？”幕府从事中郎毛邦问道。
邵勋没有回答，只看着众人。
“别想了。”陆荣摇了摇头，道：“在叶县为官一年，我算是看明白了，朝廷太依赖士族，不可能更易的。”
在官场混过之后，才会有深刻的认知。
陆荣明白，他这个县丞完全是邵师帮他弄来的。
首先，太学生就不是谁都可以当的，他当了，从此有了做官的资格。
其次，绝大部分太学生不太可能仅靠太学生这个资历就当官，县丞这种实缺更是很难落到没有出身的人身上。
最后，如果邵师不再照拂他，县丞就是他这辈子的终点，不可能升迁了。
“朝廷不肯，就按着天子的头，让他肯。”金正是暴脾气，直接说道：“实在不行，就新立朝廷，新建官制。”
“你会治理地方吗？”毛邦转过头来，看着金正，问道。
“毛二，你帮谁说话呢？”金正怒道。
“我说的是实情。”毛邦说道：“世间之事，繁复无比，不是你想怎样就怎样的。”
“毛二，你是不是觉得当了从事中郎，就有门第出身了？”金正嗤笑道：“士人看得起你么？我可是听闻，你与颍川士族子弟来往颇多。怎么，觉得自己也是士人了？”
毛邦脸一红，暗暗后悔与金正这个莽夫说话。
“毛二——”金正还不放过他，却被邵勋打断了。
“够了！”邵勋一拍案几，道：“方才说的是一点没听进去啊。银枪军至今不过二十四幢、一万四千余将卒，就不把天下人放眼里了？就知道窝里斗。再斗下去，尔等翻身更无可能。”
“邵师，我……”金正讷讷道。
“邵师，我等听你的。”毛邦拱手说道。
邵勋点了点头，站起身，说道：“天下之事，贵乎中庸。士人把持仕进门路肯定不行，但正如毛二所言，抛开他们也不行。你等不用犟嘴，十年来，梁县武学也为我供给了四五百走文途的学生，但他们大多数只堪为幕府小吏、军中文书、公府舍人、县中吏员，有才华胜任郡县主官者并不多。况且他们在地方上缺乏人脉，只适合到陈郡、南顿、新蔡、襄城四地为官。如果去了颍川，事情能办好吗？我看千难万难。”
如今这个坞堡、庄园遍地的时代，当官如果没有人脉，那是真的难。
自耕农多的地方则好一些，这也是邵勋提到的学生兵们只能去襄城四郡国为官吏的主要原因。
简而言之，士人当地方官的优势太多了，他们掌握的知识只是一部分，人脉和关系网或许更重要，尤其是盘踞当地百余年的老牌家族。
邵勋现在也只靠襄城四郡及洛南二十多个县，来压服士人掌控的其余诸多郡国，典型的以小凌大。
说句难听的，如果没有刘汉所带来的外部压力，他都没法这么容易让士人妥协。
也就匈奴人行事太不讲究了，再加上地域之分，让河南士族在观望良久之后，决定与邵勋“相忍为国”，互相合作。
这就是他这个割据政权的本质，娶庾文君为妻则是这个本质结出的果。
他一直对此有非常清醒的认识。
士族的先发优势太大了，已经积累了一两百年，且乱世以来，自耕农日益减少，士族的绝对力量确实下降了，但相对力量居然增强了，呈爬坡上升趋势。
邵勋若不想成为士族推出来的“盟主”，就必须想办法扩大基本盘。
能为基本盘多争一分力量都是好的，这意味着他议价能力的提升。
“光靠走文途的门生来为我打理地方，这条路太崎岖了，可能走不通。”邵勋看着学生们，继续说道：“还是得文武并举，但尔等首先要团结，不能内部生了嫌隙，让外人看笑话。官制之事，耐心等。时机成熟，我会奏请朝廷设勋官，最高者为‘上柱国’，位比二品官。”
“银枪、府兵、屯田诸军有功之士，皆可升授。有没有职掌再议，先给尔等讨一套官身回来，免得你们被人轻视。”
说到这里，他看向毛邦。
毛邦会意，问道：“邵师，若朝廷不同意怎么办？”
邵勋笑而不语。
学生们你看我，我看你，气氛一时间有些微妙。
利益之争，你死我活，没有什么可多说的。
邵师在为大家谋利益，争好处，团结在他身边干就是了！
“今日所言，勿要外传。”看完众人的表情后，邵勋哈哈一笑，道：“来，接着饮宴。”
(本章完)