第440章 兄妹

第440章 兄妹
“夫君在做什么？”卧房之内，庾文君一边整理衣物，一边问道。
“和门生饮宴。”荀氏回道。
庾文君点了点头，旋又问道：“绛霞，这些门生以后都要当官为将么？”
荀氏思虑了下，说道：“大部分都是吧。有才者为官，才具一般者为幕府、郡县小吏，或至军中当文书，实在不堪任用者，就只能在军中当个队主、队副了。”
庾文君先是“哦”了一声，然后又问道：“绛霞，你怎这般清楚？”
“河南不知多少人关注着陈公。”荀氏笑道：“这两年，怕是连陈公小时候做过的事都被人挖出来了，还有什么秘密可言？”
庾文君若有所思。看样子，梁县武学生对夫君十分重要了，堪称支柱。
想想也是，若这一万多银枪军覆灭，河南还有几个人支持夫君都说不好。
“那要不要——”庾文君吞吞吐吐地说道。
荀氏疑惑地看向她。
殷氏看出来了，轻轻点了点头，道：“得想个好法子，别太明显。”
荀氏也想到了，她用嫉妒的目光看了眼殷氏。
殷氏低下头，脸已经红了，小手捏着裙边，不知道在想些什么。
庾文君默默整理着衣物，神思不属。
蓦地，手停了下来。
两件红色戎服，胸前都绣了“勋”字，不知道从哪来的。
另有一件蓝色袍服，做工精美，用料考究，但不是特别合身，肯定也不是家里的。
庾文君鼻子一酸，心中默念：“我是大妇，要大度！要大度！”
但念着念着，心中酸涩越来越多。
她才十六岁，还没学会如何更好地控制情绪，一时间就觉得脑袋嗡嗡的，难受不已。
她觉得自己过分了。
这年头士人谁不三妻四妾，蓄养上百姬妾、终日淫乐的也不在少数，他们的妻子不都很大度么？对丈夫的放浪形骸问都不问，这不就是母亲教导的女人要大度？
但她发现真的好难。
她就想扑在夫君怀里，让夫君宠她、爱她，最好——最好少在外面拈花惹草。
“蒲桃，你去库里取些财物，给夫君的门生一人发一件。”庾文君突然说道。
“取什么财物？”小庾问道。
“从我带来的嫁妆里取吧。”庾文君稳了稳心神，道：“新门生赏赐一匹锦缎，老门生给一件银器。”
“好。”小庾立刻离开操办去了。
荀氏、毌丘氏、殷氏都沉默了下来。
比起庾文君，她们的幽怨更多。
今年府中挖了个池子供人泡澡，陈公非常喜欢。
沐浴之时，她们轮番脱光入池，为陈公擦洗，但陈公从来没动过她们。偶尔占点让人脸红心跳的小便宜，调笑几句，但也仅此而已了。
文君经常故意路过浴池外边，她装作大度的样子真的很可笑。
每个人都有自己的忧愁啊。
整理完衣物后，庾文君又来到书房，为夫君整理书籍文稿。
桌案旁的地上放着个竹箱，箱中摞放着木牍，庾文君眼尖，看到了一个小盒子。
她纠结了许久，拿起盒子，打开之后，却见里面放着一件首饰。
首饰是一件碧珠指环，具有很明显的西域风格，环内刻着字：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。赠爱妻文君。”
庾文君用颤抖的手将其拿起，脸色嫣红，仿佛被巨大的幸福击中了。
彩凤是上古传说中的神鸟，五彩斑斓，美丽无比。
通犀是《汉书》中的异兽，通两头，又名通天犀。
这两句诗用了十分巧妙的典故，意思是说虽然不能像彩凤一样比翼双飞，时常陪伴，但夫妻二人心意相通，虽各处一方，亦能体会到对方的思念。
她的眼睛又眯了起来，笑出了小月牙，之前的些许酸涩早就消散得无影无踪了。
她左右看了看，见无人注意，不舍得将指环放回，又把书匣恢复原样。然后书房也不整理了，提着裙摆，悄悄溜了出去。
一路之上，嘴角忍不住上翘，心情好得无以复加，直到看见前来拜访的兄长庾亮。
“庾夫人。”庾亮恭恭敬敬行了一礼。
“大兄。”庾文君高兴地喊道。
庾亮无奈，不过也挺高兴的。
妹妹和陈公是政治联姻，但看到妹妹如同泡在蜜罐子里一样幸福，做哥哥的也很高兴。
谁说政治联姻不能夫妻恩爱的？有的人既能感受到夫妻间的幸福，又能获得无边的富贵，这就是命。
庾文君将庾亮引到偏厅，吩咐仆婢取来茶酒，然后问道：“兄长不回去陪嫂子么？”
庾亮瞪了她一眼，若有所指地说道：“谁都像你一样，终日夫君长夫君短的？嫁过来快一年了，何时诞下麟儿？”
庾文君一听，先是脸一红，然后又皱起眉头。
夫君刚回来时，像是没吃饱的饿狼一样，一把抱起她，剥了个精光，但确实一直没怀上。      看来要一直黏着夫君了，反正她也喜欢黏着夫君。
“不说这个了。”庾亮顿了顿，又道：“今日陈公召集门生宴饮，所为何事？”
庾文君从遐想中回过神来，皱着眉头问道：“大兄问这些作甚？”
庾亮差点扶额哀叹，道：“我为陈公募了好几次兵了。银枪军一直异于其他部伍，不要禁军散卒，不要山贼水匪，不要士族部曲，全都是什么都不会的新人。就连将校，都由陈公门生充任。外人水泼不入，针插不进，更不知其内情。”
庾文君静静听着，下意识有些不安。
庾亮看了妹妹一眼，低声道：“你是他们的师母，有些时候该关心一下门生的私事，家中爷娘是否健在？钱财有无短缺？是否婚配等等，都可以问。”
庾文君嗯了一声，道：“方才我让蒲桃捡了一些礼物，发给参宴之人。”
庾亮赞许地看了妹妹一眼，道：“这就对了嘛。慢慢来，不要急。你是他们的师母，一定要坐实这个名号，让他们一直认你。如此一来，好处难以想象。将来的事谁也说不准，但银枪军是决定性的力量，谁也不是他们的对手。”
庾文君哦了一声。
但说实话，她觉得有点麻烦。
依偎在夫君怀里，享受夫君的宠爱是她最喜欢的事，有必要这么麻烦？
再者，嘻嘻，“爱妻文君”。
别人都没这个殊荣，尤其是红袍、蓝袍的主人——唔，送红袍的可能是惠皇后羊氏，送蓝袍的是谁呢？
庾文君的思路已经飞到其他地方了。
庾亮还在喋喋不休：“逢年过节，作为师母给门生准备礼物太正常不过了，便是陈公也不会说什么。你才十六岁，日子长着呢，持之以恒数十年下去，谁能撼动你的地位？将来银枪军将校们只有一个师母，那就是伱，明白吗？”
“哦。”庾文君纤手托腮，美目盯着空气中的尘埃，脸时不时红一下，不知道在想些什么。
庾亮看了为之气结。妹妹怎么这么傻？
那么大的优势，稳赢不输的结局，若还玩砸了，冤不冤？
“今日席间，陈公与门生们都谈了什么？”庾亮左右看了看，压低声音问道。
庾文君回过神来，沉吟不语。
庾亮说她傻，那不是真的。事实上，经历过士族教育的女子，又怎么可能真的傻？只是庾文君懒得管那些事罢了。
她只是个十六岁的女孩，贪恋夫君的温柔，满脑子情情爱爱，实在不想与太多人勾心斗角。
从某种程度上来说，她这个主母是不合格的，没有威严，没有手段。
如今邵府的女主人与其说是她，不如说是邵母刘氏。她是真的端水大师，又有分寸，没有老母亲帮看着，黄毛的家里早鸡飞狗跳了。
不过话又说回来了，人总是会成长的。
庾文君和刚嫁过来那会，已经有了些许改变。
尤其是汤池那日，她闻到了夫君身上别的女人的味道，有那么一瞬间，简直五雷轰顶。
黄毛不断作孽，让单纯善良的女孩子被动成长，也是绝了。
“我亦不知说了什么。”庾文君摇了摇头，说道。
庾亮用恨铁不成钢的语气说道：“嫁过来一年了，就没心腹仆婢？”
庾文君低下了头，有些难过。
“快过年了，给仆婢施恩是你这个主母该做的事情，自己把握。”庾亮叹了口气，说道：“你嫁过来了，自然是邵家妇，但爷娘兄妹也是亲人。关键时刻，能给你帮助的也只有亲人，好好想想吧。”
“嗯。”庾文君轻应了声。
“愚兄带了些礼品过来，一会你遣人收了。”庾亮站起身，说道：“年前事杂，就不耽搁了，走了。”
庾文君站起身，一直送到门外。
回到偏厅之时，她有些神思不属。
一会想到那几件戎袍，一会想到那个指环，脸色纠结无比。
天色很快暗了下来。
学生们喝了一下午酒，互相扶持着散去了。
脚步声在偏厅外响起。
“在想什么呢？”邵勋一把搂过小妻子，柔声问道。
庾文君的眼泪不争气地流了下来，一边是夫君，一边是亲人，让她觉得好烦。
邵勋知道庾亮刚刚来过，又凝视了下妻子的表情，心中有所猜测，觉得该上大招了。
他轻轻吻去了妻子眼角的泪水，然后牵着她的手，道：“我有件礼物，要送给最喜欢的人。”
庾文君脑袋轰地一声，晕乎乎地跟在邵勋后面。
鼻子有些发酸，心中的委屈终于得到了释放，喜悦从心底滋生，眼中只有夫君的身影。
邵勋则心中警惕。
谎言说得太多，他都有点怕了。
不过，他的根基也在不断夯实，将来或许没那么需要担心。
文君年纪小，又很单纯，对自己无比依恋。不需要付出任何代价，就能让她一颗心全系在自己身上。
但欺骗小女孩，总让邵勋有些愧疚。
愧对的女人，似乎有点多了呢。
(本章完)