第441章 景福园

第441章 景福园
大晋永嘉七年（313）正月初七，人日。
其实这会还处于新年假期，大家不是聚会就是游玩，远远未到上直的时候。但今年正月上旬有一件非常重要的事要做——
许昌东南有许昌宫，占地广阔，曾经光耀一时，今已废弃数十年，但余断壁残垣而已。
刘善提前两天来了许昌宫旧址。
他现在是许昌幕府帐下督，握有兵权。
邵勋把邵氏宗族以及舅舅家的一帮亲戚们塞进了许昌世兵之中，充任各级军官，统领尚留在许昌城下的万把人。
舅舅刘善现在是许昌世兵的最高统帅，为了方便管理部队，他甚至从禹山坞、阳关左右二坞中挑选了部分亲信进入部队，将这支亦兵亦农的部队控制住。
邵勋也不求这群一年中大部分时候在家务农的世兵们有多强的战斗力，只要能守御城池、弹压地方就可以了，要求真的不高。
刘善一共调来了三千世兵，将许昌宫旧址占了个水泄不通，顺道清理了里面的杂草、羊粪、烂木头、碎砖瓦之类。
人日这一天，邵勋带着一大家子以及幕府将佐家眷、颍川郡、许昌县官员们抵达。
去年培育的桑苗，今日便可移栽了。
桑树移栽是一桩技术活，但邵勋不怕，他现在手握两本绝世秘籍：琅琊王氏继提供《种麻子》之后，王惠风又私下里抄录了本《植桑要术》，赠给邵勋。
哈哈，我有琅琊王氏历代植桑窍门精选本，怕个鸟！
庾文君、乐岚姬、卢薰三人凑在一起，将《植桑要术》上的精华内容讲给其他女眷。待今日事毕，还会让人各自抄录一份，回去仔细研究。
宋祎可怜兮兮地提着食盒、水囊、酒壶跟在邵勋身后，形同婢女。
女眷们各自带的仆役已经开始了行动：挖坑。
邵勋还是蛮感兴趣的，仔细看着。
按照秘籍来说，两丈左右植一株，树坑深与阔各七尺。坑中填以碎砖瓦，碎砖瓦上盖粪，然后移栽树木。
至于为何这么做，秘籍上也说了：“根下得瓦石，即虚疏不作泥；粪落其中，又引其根易以行。”
这个好，不像有的秘籍只告诉你怎么做，不说为什么这么做。
没这本书，他还真不清楚如此移栽桑树效果最好，反正问其他人，他们也不甚了了。
几个月后，根差不多深入地下了，这时候需要在树周围钻十几个穴，深三四尺的样子，然后往穴中浇灌粪水。
书最后，还有防虫、桑树修剪、桑叶采摘等技术要点。
“处处皆学问啊。”邵勋感慨道。
同样是移栽桑树，有没有经验、技术指导，效果真的天差地别，时间长了，绢帛产量也天差地别。
这还只是一个桑园，如果扩大到整个河南，那该是多大的差距？
绢帛就是钱，钱多了可以养更多的兵，可以让士兵们生活更好，无后顾之忧，最终会体现在战斗力上。
“舔女人果然有好处，舔到最后，应有尽有。”邵勋在心中默默感叹，更坚定了黄毛的道心。
而就在邵勋感慨连天的时候，特意赶来送信的王玄怎么看怎么不对劲。
这不是我王家独门绝技么？！
马勒戈壁！怎么回事？
他看向邵勋。
邵勋脸色有些不自然，将秘籍悄悄塞进怀中。
毕竟是王家几代人力推的“科研成果”，结果家族企业女总裁无偿转让给了开鬼火的黄毛，这他妈能忍？
老壁灯估计还想拿这个和他做交易呢……
邵勋老脸一红，快步离开了王玄，连老壁灯的信都没来得及收。
他走后，王玄怒了一阵，然后笑了。
事已至此，他觉得该抓住机会做做文章。
直接把此书献给陈公，未必能有多好的效果。但现在这样，陈公觉得偷了王家的东西，心中有愧，事情就有意思了。
哈哈，妙哉！看你入不入彀。
******
“夫君，去年育的苗长得好茁壮啊。”刚走到景福园内，庾文君就拉住了他的手，一脸惊喜地说道。
乐岚姬悄悄缩回伸到一半的手，顺势捋了捋秀发，道：“三支一株，确实长得好，有老农说能长五六丈呢。”
“或许有七八丈。”卢薰补充道。
邵勋默默估算了一下，那不得十几二十米？
他记得前世小时候，村头河边有一棵桑树，不知道谁种的，树冠很大，至少十米之高。上面结满了紫色的桑葚，他经常爬上去摘着吃，直到有一天在树杈上遇到条吐着信子的蛇……
桑树本来就是一种大型乔木，但很多时候人们把桑树修剪成了灌木。
这或许是需求的不同。
后世人们主要取桑叶养蚕，此时却连树木也要。
桑树做的拐杖卖几文钱到几十文不等。
十年桑树可做杖（军中武器）、马鞭、胡床。
十五年桑树就厉害了，是一种非常优良的弓材，还可做履、木锥、刀把。
如果能长到二十年，可制战车，一乘值万钱。
也就是说，十年以上的桑树在军事上的用途就非常多了，木杖/木棓、马鞭、刀把、弓梢、战车等等。
不同时代有不同的需求，这个年代不可能把桑树剪成灌木来用。
这就是耕战啊。
种桑养蚕，缫丝织布，取材制弓，打造战车，桑树的价值不可低估。
“夫君，景福殿以后就是我们的桑园了吗？”庾文君摇着他的手，高兴地问道。
“嗯。你一定要好好打理，为天下表率。”邵勋说道。
破坏只在一瞬间，建设却要好些年。      他做事，不只考虑简单还是容易，他觉得最重要的是做正确的事。
景福殿是许昌宫的主殿，曾有巨大的台榭，是当时非常奢华的著名宫殿，供大朝会使用。
殿周围有廊庑，围成巨大的宫苑，庭中遍植槐树、枫树、“秀草”。
景福殿之东是魏帝听政的承光殿。
景福殿之西是鞠室和听乐曲的地方。
许昌宫中河湖纵横，可泛舟游玩。睢阳渠向西有一条人工运河直通许昌宫，将外地输送来的资粮送入河畔仓库内。
世事变迁，曹魏后期许昌宫就已经不再修缮了，直至国朝更是无人问津，遂渐荒废。
到了如今，曾经的宫苑更是变成了桑园、果林。而在此之前，甚至是人们放牧牛羊的地方。
世间无不灭之王朝，只要百姓得到了好处，能打更多的粮食，收更多的布匹，过上更好的日子，那么这个王朝的存在就有意义。
问心无愧，努力去做就是了。
邵勋左手拉着庾文君，右手一伸，把乐岚姬也拉上了，然后看了眼卢薰。
熏娘笑了笑，跟了过来。
四人攀着许昌宫残存的石阶，登上高处，俯瞰大地。
“我把匈奴打跑以后，方才能为此事。”邵勋指着下方正在移栽桑苗的人群，说道：“耕战耕战，能耕方能战。待我耕成，早晚平灭匈奴。”
庾文君深信不疑，抓紧了夫君的手。
岚姬还有些脸红，更有些喜悦。原来，方才夫君看到了她的尴尬，于是主动牵了她的手。
更有些难过，若是从一开始就能嫁给他的话，那该多美？
卢薰没那么多愁善感，她对邵勋颇有好感，要不然也不会半推半就跟了他，但要说多爱，那就不知道了，反正她现在更爱孩子。
邵勋今天身上穿了件紫袍，倒背着双手走来走去的时候，颇有几分气势。
其实，在这个年代，二十六岁的人真不是年轻小伙子了，蓄着胡须、面色老成、不怒自威，看起来就像是中年人。
吹了一会冷风后，岚姬、卢薰二人便下去了。
庾文君挽着丈夫的手臂，黏人得很。
邵勋则看着许昌宫中的麦苗。
兖州为胡骑骚扰，历来只种一季粮食，甚至就连这仅有的一季都会遭到相当程度的破坏，苦不堪言。
但有兖州挡在前面，豫州却得到了喘息的机会。
今日移栽桑苗乃其一，这些去年种下的冬小麦是其二。
五月麦收之后，还可以种杂粮，今年年底的百姓生活真的会大大改善。
不敢说一定有多少余粮，但肯定不是以前朝不保夕的状态了。
这个时候，人们就会不自觉的想到底是谁给他们带来了这一切。
高平之战的红利吃到今天，不枉他当时餐风露宿，不眠不休，追得靳准上天无路，入地无门，彻底打掉了匈奴南下豫州进行军事冒险的念头。
遮马堤之战的红利大概也会慢慢显现吧。
很多好处不是当时就能看出来的，获利也不是立马就能结算的。
他觉得，战略防御期大概结束了。
现在是毫无疑问的战略相持期。
如果匈奴是汉人政权的话，战略相持期都没有，直接进入战略反攻期了。
但胡人政权的骑兵太讨厌了，几乎成了他们最大的护身符。
走着瞧吧，慢慢跟你玩。
“夫君。”正要下去时，庾文君突然拉住了他。
邵勋疑惑地看向妻子。
庾文君有些羞涩地低下头，从怀中取出一枚指环。
邵勋定睛一看，赫然和他送给庾文君的一模一样。
庾文君拉住他的手，将指环戴了上去，羞红着脸说道：“夫君，我央求母亲找人打制的，以后要一直戴着哦。”
邵勋心中一个哆嗦。
这还是他那晕乎乎的小娇妻吗？这招从哪里学来的？
他取下指环，拿在手里一看，里面也写着一句诗：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”
他默立良久，然后一笑，将指环戴上。
少女炽热的心意，总是让他难以招架。
这一局，黄毛败得体无完肤。
“正月十五，我们一起拜蚕神养蚕，定给你做件漂亮的衣裳。”邵勋拉着妻子的手，说道。
“好啊，好啊。”庾文君连连点头，眼睛弯成了小月牙。
“和你六岁那年一样。”邵勋笑道。
“原来你那时候……”庾文君故作惊讶道。
“是啊，六岁就看上你了，到六十岁还看不厌。”邵勋说道。
庾文君捂嘴轻笑，迈着轻快的脚步，拉着夫君下了高台。
“夫君，《植桑要术》是谁写的？字迹好娟秀啊。”庾文君的声音自风中传来……
(本章完)