第442章 历史大潮

第442章 历史大潮
今年大概只有三分之一的民户进行春播。
他们基本都是出于种种原因，去岁秋收后没有种冬小麦，准备今年春天继续种粟的。
推广一样东西，速度是非常缓慢的，即便上层重视，执行力仍然很成问题。
因此，今年二月上旬的躬耕，邵勋以种果蔬为主，地点仍然在许昌宫。
“二月到六月间，皆可种瓜。”邵勋一边在地上开土挖坑，一边说道。
王玄站在一旁，袖手看着。
他不明白，躬耕做做样子得了，你还真种啊？
是的，邵勋是真种，并且专门把许昌宫鞠室这一片划为他的菜畦。
鞠室很大，因此基本由他和四百亲兵一起耕作。
蔡承在另外一块田中梳理菜畦，准备种春葵。
刘灵在种韭菜。
垣喜在种薤。
杨宝之子杨勤在种胡荽。
大家都很忙。
王玄在一旁看着，倒也有些触动，于是笑道：“明公为我留块地。”
“好。”邵勋一口答应了，然后指了指不远处的一片小树林，道：“那块地给你，种蘘荷吧，煮肉时用得上。此物只能种在树荫下，那片正合适。”
“用不着那么大吧？”王玄说道，他只想意思意思，玩一玩罢了，没想真下力气种菜。
“再种点兰香，在树荫外的空地上种。看到那片枣树了么？三月中，枣树长叶时就可来种了。”邵勋说道。
“这……”王玄嘴里有点苦。
邵勋哈哈大笑，道：“既然你上赶着送上门来，哪能放过你？没有蘘荷、兰香，煮肉时总差点味道，放心，九月便可收获了，届时秋收已毕，我带儿郎们进山围猎，请你吃肉。蘘荷根挖出来做的酸菜，也给你送一份。”
旁边的亲兵们暗笑不已。
跟在陈公身边许久，他们现在特别喜欢看大人物吃瘪。
陈公真挑粪水灌园，以为表率，王玄能做到这种地步吗？他们很想看看。
王玄忽视了军士们不怀好意的目光，走近两步，一边帮邵勋往坑中丢瓜籽，一边问道：“家父让我来问问，此番索要折冲将军乃何意？”
折冲将军是第五品官，目前有人，并没有空缺。王衍可能有点奇怪，要这么一个有人占着的将军号作甚？还是一个没有兵的空头将军。
再者，邵勋是三品平东将军，再兼领五品将军是何意？
理论上来说不是不可以，但真的有点奇怪。
而且，他还兼领了“北中郎将镇河阳”的职务，这是三四五品将军齐领啊。
“眉子可知府兵？”邵勋问道。
“自然知道。”王玄回道。
不但知道，他还仔细研究过呢。更知道以前的府兵算是精锐，现在的府兵多为滥竽充数之辈。比如高平新置的数千府兵，只有四分之一的人有马，六分之一的人有铠，战斗力和之前的相比，那可是天差地别。
“那你可知为何叫‘府兵’？”
“莫非是‘军府’之意？”
邵勋投去了赞叹的眼神，道：“就是军府之意。将军开府仪同三司，曰‘军府’。”
“但折冲将军不能开府啊。”
邵勋顿了顿，道：“也是，是我着相了。”
“着相何意？”
邵勋哈哈一笑，道：“此乃浮屠术语，意为执着于外相。”
说完，又道：“折冲将军确实不能开府，现下有何将军空缺？”
“龙骧将军。”王玄说道：“本欲给右卫将军李恽的，新安之败后就没给。”
“李恽何德何能，也能开府？”邵勋嗤笑道。
“李恽自然不能开府。”王玄说道：“明公若想要龙骧将军，自无不可。”
“朝廷是一年比一年大方啊。放两三年前，简直不敢想。”邵勋揶揄道。
王玄苦笑，道：“说正事吧。明公若想额外开府，佐官定置必然不一样吧？”
“太尉真是把我摸透了。”邵勋感慨道。
王玄安静地等着他继续说。
“确实，佐官不太一样，或许需要朝廷为我创立一些职事官。”邵勋也不再掩饰了，说道。
王玄一时无语。
这是官制改革了，可不是什么小事。
就目前来说，所有官职理论上都是“职官”，即有具体工作内容的官职。但实际上而言，自汉以来，有些官职已经逐渐“散官”化，没有具体职掌了，属于加官、美官。
邵勋要设职事官，这可是大事。
说严重点，自创官职是造反啊。
“怎么？很难？”邵勋继续挖坑种瓜，随口问道。      “明公若想要，有什么难不难的。”王玄脸色变幻了一会，说道：“只是，为明公声誉计，最好还是从现有职事官中挑挑拣拣，家父会想办法为明公腾挪出部分官位。如此，既满足了要求，又不扎眼。”
“太尉思虑真是周全。”邵勋笑道：“也不是不可以，但能给我腾多少官位出来？”
“明公要多少？”王玄的神色有些凝重。
他有预感，这一次可能不仅仅是索要几个官位那么简单了。
“府兵一防三百人，我意四防置一府。”邵勋说道：“这便好几个官位了。”
王玄大惊。
“府”这个字眼在此时还是比较珍贵的，不是烂大街的那种，因为它往往和开府联系在一起。
开府的条件极其苛刻，开府的荣耀尊崇无比，岂能轻授？
“不过千余人罢了，不如改叫营？不，还是称督吧。”王玄建议道。
“营”其实也比较尊贵。
洛阳中军的主体是宿卫七军，又称宿卫七营。
营少则数千人，多的近两万将士，可不是什么小编制。
“督”就灵活多了，督几百人的有，督几万人的也有。
邵勋想了一会，觉得还是稍稍遮掩一下比较好，便点了点头，道：“那就叫部曲督吧，其下有部曲将、副部曲将、部曲长史、别部司马等职官。”
这些都是七八九品的官职，虽然不高，但可是货真价实的官。
王玄听了满头大汗。
这一次，大概是陈公索取官职最多的一次。
一千二百人就有这么多职官统领，上万府兵不得要几十个官？可能还不止。
虽然朝廷肯定不会给这些官发俸禄，就只是一个名义罢了，但名义也不是能轻易给的啊，你要考虑世家大族的反应。
更何况，王玄也是士人，他本能地排斥这种事情。
部曲督、部曲将、部曲长史、别部司马等职官，想想也知道是从现有府兵中内部提拔，这下至少有数十兵家子鸡犬升天，一下子脱离了“黔首”身份，变成了“官人”。
官人的好处是巨大的，哪怕没有具体职掌，只是一个小小的散官，那也是官。
士人豪强没法轻易折辱，见官有座，地位超然，对广大黔首来说简直是逆天改命，彻底打开了他们的上升通道。
“明公为何一定要这么做？”王玄苦笑道。
“无他，收将士之心罢了。”邵勋毫不避讳地说道。
“等几年不行吗？”
“今年难得有空。”邵勋说道：“再等下去，说不定就出征了，没那个精力。”
听到“出征”二字，王玄清醒了一些。
匈奴若来，确实只有陈公能出征，唉。
“此事必遭人非议乃至攻讦。”王玄提醒道。
“不是什么大事。”邵勋笑道：“纵有非议，太尉乃天下名士，定然压得住。”
“这还不是大事？”王玄讶道。
想想看吧，地方郡县上批量制造各类由兵家子充任的七八九品官，伱让士族豪强们如何看待？他们已经作威作福惯了啊。
“非常之时，当行非常之事。”邵勋说道：“眼下才要几十个官而已。朝廷若不给，则军心士气散矣。”
老子还没要求建立勋官体系呢，你们就受不了了，以后可咋整啊？
历史上南北朝中后期大量武官勋贵崛起，慢慢刨了世家大族的根，让他们退化到隋唐时“猴版世家”——邵勋将南北朝中期及以前的世家称为“正版世家”，隋唐时的世家称为被严重削弱后的“猴版世家”，两者能量本就不在一个层级。
乱世已至，新的阶级已出现萌芽，这是不可阻挡的大潮。
顺势而为才是最正确的，历史已经给出了符合此时生产力水平、社会风气及价值观的答案，如果逆天而行，不知道要付出什么代价，更是文明的倒退。
王玄忧心忡忡。
改革从来都是很痛苦的，因为这触及到了利益。
如果不是实在没有办法，谁又会同意改革呢？
被陈公这么一搞，武人群体势必要分走更多的好处。
天下就这么大，你多吃一点，我就少吃一点，这是人所共知的事情。
好在他还算有分寸，只要了这么一点点，勉强能说得过去。
但他担心这只是个开始罢了。用脚趾头想想也知道，陈公将来还会广设府兵，进一步索要更多的官位，悦其将士之心。
武人的整体崛起，虽然让很多人不喜，但似乎难以阻挡啊。
“眉子回去当与太尉好好商议一番，再付朝议。”邵勋叮嘱道：“我就在家等着，最好快一点。”
王玄刚想或许可以用“拖”字诀来消极应对，没想到陈公马上堵住了他的路子。
这个人，对官场套路门清，却又从来不用什么阴谋诡计，只以大势压人。
这种人，往往最难以对付。
王玄拱了拱手，虽暖阳初生，他却感到了一抹难言的凉意。
(本章完)