第443章 试探

第443章 试探
王玄走后，邵勋继续种菜，且一种就是一个月。
消息已经慢慢走漏了。
这种给武人谋好处的事情，压根藏不住，有太多兵家子争相传播了。
察孝廉、举秀才，没他们啥事。
国子学、太学，他们也进不去。
朝廷选举、重臣征辟等等，和他们远得似乎不在一个世界。
你告诉我怎么当官？
现在陈公说可以，你们能当官，我来帮你们办。
这尼玛不把陈公送进太极殿还等啥呢？
不过，最先找来的却是著名“处士”庾衮。
没有一个官面上的人物，也没有一个正儿八经的士族成员。
是的，庾衮是隐居处士，理论上不问红尘世事，与任何人都没利益瓜葛，但他偏偏又是庾氏族人。
他上门来拜访，邵勋立刻明白了。这就是政治，要留有余地。
“叔褒伯父自林虑山回返后，一直隐居不出，甚少与人来往，他怎么会上门拜访？”正在缝制第二件紫袍的庾文君有些惊讶。
邵勋暗哂，庾衮是隐居了，可他儿子没有隐居啊，甚至还做官了。
这个世上，有谁真能超脱物外，斩断所有亲情、友情、爱情吗？很少很少。
庾文君已经在收拾妆容了。
邵勋心中一动，酝酿了下情绪，走到妻子身后，帮她描眉。
呃，其实也不用怎么酝酿，庾文君确实是他最喜欢的女人——之一。
殷氏在一旁服侍着，若有所思的目光与邵勋一碰，又慌忙移开。
好敏感细腻的心思！
邵勋有些惊讶，这可真是个内秀于心的女孩，仿佛一切小心思都逃不脱她小鹿般的警觉。
夫妻二人笑着收拾完妆容后，邵勋牵着妻子的手，脸上挂出了无比温柔的神色，出门了。
临走之前，他还似笑非笑地看了眼殷氏。
殷氏低下头，默默跟在后面。
“庾公来此，当真蓬荜生辉。”爽朗的笑声传来：“上茶。”
“伯父。”庾文君的声音也传了过来。
“伯父。”小庾也上前行了一礼，然后取茶具去了，毌丘氏前去帮忙。
殷氏和荀氏去端点心。
作为媵妾，理论上来说四人的地位其实比府中两位王妃要高，甚至可以陪伴庾文君参加各种聚会活动，介于正妻和小妾之间。
但如果有比较亲近的客人过来，她们不会借手仆婢，而会亲自出面招待。
她们与正妻之间，其实是一种似姐妹似主仆的亲密关系。
融融春日之下，三人坐在树下，暖风习习之中，倒也别有一番滋味。
庾衮方才扫视了一下这个庭院。
花草不多，意趣不足，仅有的花木看样子还是移栽过来的，或许便出自庾文君之手。
院中竖着一个箭靶、一个器械架以及一个练气力用的石狮子。
器械架上挂着诸般兵器，每样都有长久使用的痕迹，这让他心中邵勋的形象愈发鲜明了：真是一个酷爱武艺的兵家子。
“陈公乃真武人。”庾衮收回目光，意味不明地说道。
“我家世代为兵，可不就是武人？”邵勋笑道。
“理国济人，武人可耶？”庾衮问道。
“剪寇破敌，必武人也。”邵勋答道。
“兵者，不祥之器也。”庾衮又道：“张方妄行杀伤、焚烧庐舍、掠夺资产、开发坟墓，人皆厌之。又桀骜不驯，逼凌主上，有不臣之心，此为太阿倒持，宁不诫耶？”
“匈奴入寇之时，全军济河，俯压贼寨，战以力摧，袭由勇胜，虽百死而不回首，何疑也？”邵勋回道。
两人一问一答，已说出去好几句话。
庾文君有些坐立不安，下意识看向夫君。
邵勋拍了拍她的手，以示安慰。
庾文君平静了下来。
庾衮注意到了他们的小动作，没说什么，只叹了口气。
陈公的态度很明显了，他是站在武人一边的，不会改弦更张。
其实，庾衮在林虑山中直面王弥、石勒，甚至还和王桑、刘灵的人打过仗，比其他士人都更加清楚武人的重要性。
若非族里请托，他是真不愿上门打探风色。
有些人实在杞人忧天，担心陈公变成苟晞、张方一样的人，与士族关系弄得很僵。
但就庾衮了解，这简直是无稽之谈。
陈公若不当武人，入朝与他们勾心斗角，也差不到哪去。
他和苟晞、张方就不是一路人，手段高太多了。
殷氏端来了精美的点心，放在桌上。
庾衮轻声道谢，并未取用，仿佛早已习惯了粗茶淡饭。
殷氏站在庾文君身后，悄无声息地拱了拱她。      庾文君有些恍然，立刻笑道：“伯父吃块柿饼吧，去岁入冬前夫君做的。他知道我喜欢吃，就多做了点。”
庾衮眉毛一挑，看了侄女一眼。
邵勋暗赞文君开窍了，笑道：“我实是爱煞了文君，什么好的都想给她。”
庾衮摇头失笑。
果然是兵家子！说话直来直去，一点不婉转。
士人即便爱妻妾子女，也很少在言语上表露出来。哄女人这种事，不嫌丢人么？
不过——陈公这话意有所指啊。
于是试探了句：“既如此恩爱，当多生儿女，偌大的家业，可不能后继无人。”
邵勋了然，拉着妻子的手，用自嘲的语气说道：“出生入死，横身于立尸之场，将来都是给他们母子的。”
庾文君有些羞涩，一儿半女都没有，还说什么“母子”……
庾衮听了却目光一凝，然后笑着点了点头。
如果陈公不动摇，让文君侄女的孩子继承基业，那么有些事倒也不是不可以“理解”。
比起不可言说的大富贵，其他一切都是浮云了，甚至就连颍川、汝南士族都能或多或少跟着沾光。
不过，陈公的手段也是了得啊。
他是不是早就做好了这方面的准备？抛出香饵，让你忍不住吞下，最后只能跟着他走。
文君侄女才十七岁啊，比起她丈夫真是差得太远了。
不过或许也不是什么坏事，陈公已经够精明了，未必喜欢自己的妻子多精明，那样太累了，一生娶了荀氏、乐氏两位精明妻子的庾衮有些感慨。
“今日之话，老夫会一字不差带回去。”庾衮拿起一块柿饼，慢慢吃着，说道：“陈公乃重信守诺之人，料无忧也。”
说到这里，庾衮又道：“汲郡为石勒所据后，一些百姓自林虑山南奔，皆与贼人厮杀多年的忠义之士。陈公若不嫌弃，不妨纳之为府兵，给他们一个出路，也了了老夫一桩心事。”
“庾公所请，固难辞也。”邵勋大笑道。
二人随后便转移话题，聊起了汲郡旧事。
说来也奇怪，方才那么重要的事，几句话就结束了。这会谈起不着边际的汲郡见闻，却一直聊到太阳偏西。
庾文君在一旁作陪。
整个过程，她的目光大多落在邵勋身上。
邵勋有时候回望一眼，两人四目相对，似有浓情蜜意溢出。
庾衮看了暗暗点头，对邵勋的承诺又多信了几分。
对妻子的爱是假不了的，老庾也是经历过两任妻子的人，如何不懂真心还是假意？
陈公是武人，喜欢直来直去，应不至于玩那些虚情假意。
天色完全黑了下来后，邵勋又在府中置宴，招待庾衮及其随从。
庾衮也不客气，席间言笑晏晏，并在邵府留宿一晚，第二天才走。
送走庾衮后，邵勋暗暗松了口气。
庾衮代表了谁，他很清楚。
只要他身后的那些人忍了这次，不闹腾，豫州就翻不了天。
而这次妥协了，下一次就更会妥协了，毕竟有先例了嘛——破例是最难的。
嘿嘿，温水煮青蛙的战术可以慢慢实施了。
过程肯定不会一帆风顺，定然会有反复，但只要开始施行，就会慢慢显现效果。
道路是曲折的，前途是光明的，甚好。
只是——王老壁灯那边怎么回事？一个月了，还没个说法？
邵勋暗暗猜测，他们莫不是在观察豫兖二州士族的态度？如果这些地头蛇们都接受了，他们就更没有阻拦的动力了？很有可能啊。
妈的，都是一帮奸滑似鬼的家伙。但也就因为奸猾，他们成不了大事。
邵勋得意地一笑，拉着小娇妻的手回家了。
其实，他对妻子是很满意的。
在娘家和丈夫之间，傻乎乎的文君一边倒地倾向于丈夫，整颗心都在他身上。
这让他感受到了沉甸甸的压力。
娶妻以后，才有了家的感觉。
庾文君每天还用她紧窄、新嫩、温暖的身体，给他的子孙一个家。
接下来，先在家陪老婆，顺便设计一下府兵的职官体系。
朝廷那边有消息后，再把府兵召集起来，操练一番，当众宣布这个好消息。
威望，就是这么慢慢涨起来的啊。
强人的伟力在于集众。
邵勋一直认为，这才是真正的“无上兵法”，堂堂正正，生生不息，压倒一切魑魅魍魉，比阴谋诡计、搬弄是非之类强太多了。
而就在这次会面之后没多久，三月中旬，朝堂上的所谓“争论”也渐渐平息了下去。
有些事情，他们无法阻止，甚至还不如豫兖士族能反抗。
此事利弊参半，邵勋既然不顾名声一意孤行，那就由他去了。看你以后打到别的地方，当地士族还支不支持你。
(本章完)