第444章 舌战群儒

第444章 舌战群儒
建春门外东一里，有东石桥，南北向，太康元年（280）建造。
桥南有洛阳三大集市之一的马市，因位于城东，又称东市。
马市不仅买卖各类牲畜，同时也是斩刑之处。
嵇康、夏侯玄、王经等人皆刑于此。
这一日，洛阳县押着“剧贼”王彰来到了马市刑场。
囚车路过之时，百姓争相围观，唾骂不休。
“狗贼，你也有今日！”
“还我儿命来！”
“千刀万剐了才好。”
百姓们骂着骂着，犹不解气，甚至有人投掷瓦片。
王彰也不躲避，双目无神地看着前方，只求速死。
他身后还有十余将校，却神色各异。
有人杀人如麻，死到临头之时，却脸色发白，战战兢兢。
有人残忍暴虐，眼见着即将受刑，甚至痛哭流涕。
还有人嘴里念念有词，不知道在说些什么。
他们只是活到现在的。
还有一部分人早就在牢里病死了。
马市刑场之上，已搭起高台，王衍还在有一搭没一搭地与人闲聊。
“若能不兴兵戈，而轨度自贞，又何至于此？”因王彰身份较高，王衍亲自监刑，身边还有七八位朝官，都默默聆听着。
“洛阳这个烂摊子，老夫勉力维持，兢兢业业，常惧失坠，逮今十年矣。”
“全忠起于越府，而用兵如神，东征西讨之际，贼寇剪灭相次。若无他，洛阳早陷矣，卿辈哪得安坐哉？”
“今请授职官，不过是体恤将卒，激励士气，以更好地报效朝廷罢了。”
“尔等有的来自河北，久沦寇境，家被伤残，将来若想归乡，还得全忠出力。”
“又有出身关中、兖徐者，贼势大张之际，人心惶惶。贼若攻来，不还得全忠提兵抵御？锋刃所交，言念伤残，宁不悯恻？”
“些许官职罢了，唉。”说到这里，王衍叹了口气，道：“相忍为国，切记。”
王衍这话倒也说得有理有据，不全是偷换概念，信口胡诌。
尤其是家在敌占区的士族官员们，更有感触。
石勒固然不是贼匪，事实上他对河北士人还不错，建“君子营”，拉拢他们做伪官，但战乱之际，又怎么可能一点不受影响？
再者，现在很多人的思想还没转过弯来，对匈奴是有点看不起的，还想着将他们打跑，收复失地，毕竟这会洛阳只是多次被围，可没有陷落，匈奴也没能在河南站稳脚跟。
基于这种思想，要想光复河北、并州，确实只能靠邵勋了，不宜过分刁难他。
“吾闻邵全忠贪财好色，剥胁宗室女眷，甚至多有淫虐之举。破匈奴者，真能是他？”有人满脸担忧之色，问道。
“中伤之语罢了。若为此，全忠焉能成事？”王衍反驳道：“张方成事了吗？”
提问者惭愧不语，心下还是有些嫉妒。
有些司马宗王，平日里嚣张跋扈，看不惯他们的人非常多，都想报复。
王妃们漂亮不漂亮是一回事，但那高高在上的身份却让人心痒痒，若能压在身下，快意挞伐一番，一泄胸中郁气，实乃人生极乐。
“邵太白行事有分寸，我本不担心。”另外一人说道：“但他弄出的这些事，恐遗祸无穷啊。武人一旦跋扈起来，不把规矩放在眼里，会发生什么事，委实难测。”
“天下鼎沸之际，真压得住武人？”王衍反问道：“事已至此，不如顺势而为，还能栓得住这头猛兽。若一味抵制，彼辈难道不能自取？届时邵全忠也无法违拗众意，猛兽出笼，谁能制得住？”
提问者语塞。
王太尉的意思是规矩、法度看不见摸不着，但还是有用的，因为它存在人们的内心之中。若真把武人逼到不得不自取的份上，可就什么规矩都没有了。
没有了规则束缚，人性之恶尽情释放，你承受得起吗？
现在给，朝廷还能有点体面，规矩还不会被破坏得体无完肤，已经是无奈之下的最优选择了。
“邵全忠乃世兵出身，他如何看待士人？”又有人问道。
“全忠是明白人，知士人之好，也离不开士人。”王衍说道：“其妻庾夫人乃梁国内史庾琛之女，妾乐氏是故尚书令乐广之女，妾卢氏出身范阳巨族。幕府之中，多有豫兖徐三州士人，委以重任，视作股肱，无需担忧。”
提问者默默点了点头。
邵勋在地方上重用士族。
豫州诸郡国，基本都是士人掌权，很多甚至由地方大族自辟属吏、自募兵士，全权委任。
他还大力支持尚书令庾珉，并把卢志推到朝堂任侍中，妾乐氏之兄乐肇则在年前被辟为给事中……
这么看来，他还是挺重视士人的，并非张方、苟晞那种与士人关系极僵之辈，可以打交道。      或许，王夷甫说得是对的。邵勋也是没办法，压不住手下军将，必须给他们官位、富贵。
唔，其间或有机会。
邵勋能给军将们富贵，他们也能给啊。
“太尉……”第四个人开始提问。
王衍来者不拒，舌战群儒，一个个把他们都辩倒辩服了，可谓威风八面。
而且，他这次并未使用“口中雌黄”的绝技，从头到尾没有逻辑方面的问题，轻松取胜。
功力确实深厚。
当然，也少不了名气的作用，很多人被他耀眼的光环所慑，心理上自觉矮一头，在这样一种情况下，如何能辩赢？
但疑虑也是存在的，大家都在观望，事情并没有算完。
辩论告一段落后，王彰已被押到刑场。
王衍起身，看着被军士压跪在地上的王彰，微微叹息。
“王夷甫？”王彰抬起头来，唤了一声。
“正是老夫。”王衍袖手而立，看着王彰，道：“昔年你随成都王来洛阳，其时意气风发，富贵满身。八年过去了，可曾想过有今日？”
王彰是太原人，但并非出身太原王氏，他是正儿八经的匈奴。
早些年，司马颖还在的时候，王彰任大将军府参军。
在府时指出，陆机甚得成都王信重，遭河北将佐嫉妒，反为弱敌（长沙王司马乂）所败。后随刘聪北归，任刘汉中军将军。
王彰对刘渊、刘聪父子是非常忠诚的，本身也有在中原当官的经历，不是那等愚昧之辈。不然的话，刘聪汾水观渔的时候，他也不会冒死进谏了。
奈何奈何，世道如此，他的选择也谈不上对错，成王败寇，没什么好多说的。
王衍叹息一声，转身离去。
洛阳县的官员见太尉离开了，看了看时辰，下令行刑。
刽子手是人精，看到犯人居然能和太尉说上话，拿出毕生绝技，一刀就斩下了王彰的头颅，没给他更多的痛苦。
围观的百姓们纷纷叫好。
刘汉数围洛阳，和匈奴有仇的人多了去了。抓到一个伪中军大将军，恨不得分食其肉——唔，这是衙门小吏的业务范围，不是不可以买卖，出够钱就行。
王衍则看着众人，叹道：“若匈奴破洛阳，焉知我等不是王彰的下场？”
众人听了尽皆失色。
有些道理，光靠嘴巴来说可能说服力有限。但王彰被斩首的场面，却太有冲击力了。
众人脸色都不太好看，心中的某些坚持就慢慢动摇了。
是啊，这么乱的世道，还有什么可说的？可能这就是命吧。
命不好，没法和祖辈、父辈一样生活在太平年景，注定要付出些什么代价。
如今他们希望的，只是这个代价少付一点罢了——不知不觉间，他们的底线已经被突破了，从付不付代价变成付多少代价。
行刑结束之后，王衍便乘牛车回了城。
今晚还有一场宴会，邀请了很多士人参加。
没有明说是什么事情，但为女婿——不是，邵全忠——消除负面影响是必然的。
他会当众算一卦，以增强说服力。
另外，必要的安抚还是得给。
塞点好处，堵住一些人的嘴，比如帮他们点评一下子侄辈。
另外，一些官位运作也很费神，消耗的都是他几十年积攒下来的人情和脸面。
每每想到此节，他也有点绷不住。
老夫年少成名，何曾想过有朝一日要为一个军户奴兵出身的人擦屁股？而且还下了血本，消耗了人情，甚至被人暗地里讥嘲。
有些时候，他都不想做这个官了，憋气。
但也只是想想罢了。
随着邵勋日渐成势，他心中的想法越来越多。
怎么让此人知道老夫的巨大付出呢？
(本章完)