第446章 授官

第446章 授官
四月初的时候，府兵陆陆续续开始集结。
最先抵达许昌的是来自阳翟的禹山防以及来自襄城的颖桥防。
总计五百六十余人，挎刀持弓，意气昂扬。
四月初四，幕府发下了一批冠服、器物。
“此谓‘武冠’，一人一件，若遗失，就得花钱了。”文吏从大车上取下一顶武冠，交到部曲督许猛手中。
许猛就是颍川本地人，自称祖上乃召陵许氏别支。但看他那熊样，五大三粗的，还不识得几个字，大伙平日里都暗笑他装读书人。
这次他又出丑了，看着手里的武冠，对文吏抱怨道：“我闻有狗尾续貂之事，为何这武冠上却无貂毛？”
文吏一听就笑了，道：“许督莫要玩笑，部曲督如何比得上貂蝉？”
貂蝉是一种俗称。
国朝有制，侍中、常侍戴武冠，加黄金珰，附蝉为文，插以貂毛，黄金为竿，侍中插左，常侍插右。
这是赵武灵王胡服骑射时冠戴的遗制。
北地寒冷，胡人常以貂皮暖额，赵人学了过去，遂以附冠。秦灭赵后，将此冠赐给侍臣使用，汉魏以来皆沿此制。
此冠又称貂蝉冠，戴此冠的武人亦被称为貂蝉，一般是中高级将领或皇帝侍臣才能戴，比如邵勋常戴的冠饰就是貂蝉冠。
许猛不知道从哪里听到了些消息，但又不完全懂，于是闹了笑话。
“此冠不叫‘貂蝉’，曰‘笼冠’。”文吏又拿起一顶武冠，手指轻敲了敲，发出几声闷响，可见比较坚硬。
笼冠算是武冠的“基础款”，内衬平上帻，上加凃漆纱弁。制作弁的织物本来相当稀疏，但凃上漆后即成一笼状的硬壳。
笼冠又称武弁。
解释完后，文吏又给部曲将、副部曲将、部曲长史、别部司马等官员发放武冠、戎服。
府兵体系正在完善，制度粗疏。
按照初步设计，以三百人为一防，置别部司马一员——刘备为平原相时，关羽、张飞就当过别部司马。
四防为一督，主官为部曲督，另置部曲将、副部曲将、部曲长史各一员，正副部曲将在农闲时负责操练，长史担任文书后勤工作。
不出征时，府兵散于乡里，部曲督、部曲将、副部曲将、部曲长史、别部司马无令召集者，立斩。
也就是说，底层府兵军士平日里在家务农、练武，除了农闲时的集体军阵操练之外，府兵将校不得随意召集——这是唐代摸索出来的套路，有效避免了兵为将有。
从中可以看出，府兵们聚在一起的时间不算很多，军官也不是很熟悉部下们的能力、性格，严格来说不太好，与长年聚在一起的募兵不好比，就相互间默契、配合而言差了很多。
但这是一种低成本的部队，一次性投资到位之后，日常维持费用很低。
府兵也有自己的优势，即他们可以置办适合自己使用的装备，自行决定如何锤炼武技。
总体而言，时间长了以后，府兵们的武艺都还不错，且为多面手，诸般兵器都能耍一耍，战场适应能力很强。
发完武冠后，又发公服、佩剑。
七品以上的官员穿朝服，因为他们有上朝的资格了，虽然不一定真上朝。
七品及以下则穿公服。
公服亦称从省服，是朝服的简化版本，没有皂领袖、皂撰（缘边）、绶带、蔽膝、簪导等。
本来也没有佩剑，这次是邵勋特别要求的。
但这个剑……
“竟然是木剑！朝廷这么穷？”有人嚷嚷道。
“你别说，这剑虽然不能杀人，但挺漂亮的。”有人揶揄道。
剑首之上，按照品级不同，则有蜯、金银、玳瑁雕饰。
众人摸着剑首，再看看绘制着精美图案的剑鞘，心底滋生出了别样的情绪。
武冠、公服、佩剑，就连靴履都发放了。
有人迫不及待，当场脱衣，换上新服，惹得旁人哈哈大笑。
文吏则摇头苦笑。
粗鄙之人，沐猴而冠，世风日下，世风日下啊。
他想起了赵王司马伦时的旧事，王府奴仆都能封官晋爵，狗尾续貂之事臭名远扬，那大概是国朝第一次把官员公卿的体面狠狠踩在脚下。
陈公这是第二次了，唉。
他虽然在幕府做事，但不代表什么事都认可。
眼前这几个粗笨壮汉，大字不识一个，唯晓得提刀杀人。
威严的公服穿在他们身上时，总有种滑稽之感。
公服、朝服、冠饰之类，非常吃穿戴之人的素质。
有人穿起来，俊美有仪，气度非凡，给人飘飘欲仙、遗世独立的感觉。
有人穿起来，怎么看怎么别扭，丑得要死。
其实陈公穿起来也不好看，但他身上的气质不错，沉稳平和、不怒自威，倒也有几分威严的气息。
这几个新上任的部曲督、部曲将之流就差太多了。
再看看他们互相打趣——
“许督穿上这身，回家后夫人都不认得了，怕是要被赶出家门吧。”
“尔母婢！这身公服穿在身上，怎么感觉比铁铠还重？”
“哈哈，官威深重啊。”
“也是，老子现在是官了，以后睡觉都不舍得脱下。”      “过阵子回了阳翟，我就去那几个土族家门口转转。仗着有上千部曲，平日里吆五喝六的，其实他就是个白身罢了。妈的，我要让他下跪。”
“哈哈，可别这样。人家看到你当了官，连夜带着部曲投效明公，说不定混个比你更大的官。”
“哈哈！”
众人乐不可支，脸上洋溢着发自内心的笑容。
不愁吃穿了，现在又有了官身，日子更有奔头了。
说到底，这一切都是陈公给的啊。
回家以后，就督促子侄辈加紧练武，将来继续为陈公厮杀，搏一份前程出来。
唔，最好再认点字，别像他这般大字不识一个，想往上升迁都难，更不可能出任地方官。
但这都是幸福的烦恼了。
即便是七八九品的武官，在乡里也是一个无法被忽视的人物，谁敢欺辱他？
文吏在一旁默默看着，心中仿佛有某些东西被打碎了，难受无比。
不过他很会调节自己的心态。
这些粗鄙武夫都能当官，意味着他这种没有门第的读书人也有了上升的可能。
诚然，他没读过几本书。仅有的读过的书上的内容，还模糊不清、错漏甚多，他也不确定自己读得对不对。
就文化水平而言，他肯定是不如士人子弟的。
问题是他要求也不高啊，弄个官身就行，哪怕是第九品的最低级官职。
有了官身之后，他就可能被更高层次的人邀请，参加聚会、宴饮，有机会接触更多的书籍，学习更多的东西，慢慢积累家底。
届时，子孙后代的学识肯定比他强，能比他走得更远。
一个家族，就是这么一代代披荆斩棘，奋力前行的。
“明日陈公召见尔等，穿戴好公服、武冠，莫要误了事，切记。”文吏离开之前，叮嘱了句。
还在嘻嘻哈哈的几人神色一凛，下意识站直了身子，连连点头。
******
四月初五，晴。
邵府之内，邵勋拿起一枚“部曲督印”，粗粗扫了一眼。
这是少府制作的，效率非常高了。
整体不大，大概长宽高各两三厘米的样子，非常袖珍的一个铜制官印。
印上有驼纽，看着还算精致，印底的文字刀锋犀利，挺峻清晰，不算粗制滥造之物。
他也有官印。
陈郡公的官印是马纽，平东将军官印则是龟纽，整体比“部曲督印”、“部曲将印”之类大很多，制作也更精美。
“许猛。”邵勋放下官印，轻唤一声。
“末将在。”许猛大声回应道。
“此印收好，你现在是府兵禹山督之长了。上千劲卒，交予尔手，勿要令我失望。”邵勋拉过他的手，将官印塞了过去，说道。
许猛虔诚地捧过官印，神色有些激动。
有人轻咳了一下。
许猛反应了过来，当场跪下。
邵勋一把将他拉起，道：“岂能折辱壮士？来人，赏绢二匹，另给酒食。”
“诺。”立刻有仆役前去准备。
接下来，邵勋又给另外几人发放官印。
每个人都要勉励一番，有的甚至还能叫出名字，让他们激动不已。
“这都是你们应得的。”邵勋挥手让众人坐下，笑道：“我亦起于锋刃之间，深知武人不易。战阵厮杀，有功不赏，如何说得过去？便是朝廷忘了，我亦要为尔等讨取。”
众人听后神色振奋。
谁说立了功就一定要赏的？国朝可没这个规矩。
给你赏，那是恩赐。
不给你赏，那是寻常。
不光国朝了，自汉以来都是如此。
军功封侯是少数，大部分人立了功并无赏赐，因为厮杀是你的本分。
从地里召集起来的农夫，荒废了家里的田宅，罢遣回家之后，有什么赏赐？
战死之后，谁给抚恤？
所谓羽林遗孤才几个人？做做样子罢了。
而且，做样子也做不到伱身上，你什么身份？战死后遗孤也配当羽林郎？
身份，这是一道看不见但明白无误地摆在那里的天堑。
能让他们这些最底层的厮杀汉脱颖而出当上官，那简直是再生父母。
这种好事，一般只有在乱世开启、新朝建立的时候才有可能出现。
唔，新朝建立……
每个人都若有所思，甚至慢慢滋生了更大的野心。
仆人将酒食端了上来，每人都有份。
邵勋见了，笑道：“走，去院中一起吃酒，与尔等同乐。”
众人轰然应诺，跟在邵勋身后，毕恭毕敬。
(本章完)