第447章 瞬息万变

第447章 瞬息万变
“每日做的酒食，都让你与军校们一起分吃了，我明明一大早就起来做了。”膳房之内，乐岚姬将一碗水引饼端到邵勋面前，有些抱怨。
旬日以来，府兵陆续集结至许昌，每天都要接见几名军校，发放官印，勉励几句，然后与他们一起吃饭喝酒，培养感情。
“你不懂。”邵勋笑了笑，没多说什么。
为什么要这样做？他不仅接见军官，还和士兵们一起攀谈，这都是有原因的。
这是他一手建立的军队，当然要好好维护。
要当军队的缔造者，而不是继承者，这两种情况下对军队的权限等级是不一样的。
他白手起家拉起的这支部队，掌控力极强，不但对军官有恩，还和部分士兵聊家常、给予赏赐，帮他们解决一些困难。
另外，还经常在他们面前展现武勇，花精力记住他们的名字，给他们一个惊喜——想想看吧，你是个一文不名的小兵，最高统帅居然知道你名字，并给了赏赐，这是什么心情？
现在军队中已经开始流传关于他的传说了。
再巩固一些年头，他就是这支军队的神，无人可以撼动他的地位，除非他死了。
但如果是他儿子继承这支军队，情况就不一样了。
继承人和军官、士兵们之间没有情分，仅靠体制来约束，权限等级骤降。
有些担心儿子掌控不住部队的人，甚至会进行大清洗，哪怕拼得部队战斗力下降也在所不惜。
一个靠体制约束，一个不仅靠体制，还有恩义、情分做润滑剂，孰优孰劣，很明显了。
但话又说回来了，二代本来就很难做到创业一代那个地步。
况且，大多数创一代就压根没有建立足够的威望、恩义，传给二代后自然就更不稳了。
邵勋做白手起家的创一代，给予将士们恩惠，他做得越多，将来传给儿子时稳定性就越强，毕竟这个世上并不全是狼心狗肺之辈，还有许多人会记住他的恩惠，愿意保他的子孙的，只要子孙们不是倒行逆施乱来。
“我是在给孩儿们攒家底，懂不懂？”吃完水引饼后，邵勋将筷子一搁，问道：“金刀呢？”
“认字去了。”乐岚姬说道。
“五岁就认字，士族子弟都这么苦吗？”邵勋奇道。
乐岚姬一副理所当然的态度，道：“虽说士人子弟多有不成器者，但确实五六岁就要开始学了。”
“以何为教？”
“郎君那本《千字文》，另外还教《诗》。”说到这里，岚姬补充道：“妾是按乐氏私学的法度来教的。五岁学《诗》，也不是要认多少字，主要是多识山川草木之名。”
邵勋恍然。
原来，世家大族的私学教育挺讲究门道的。年岁较小的孩子，知道他们定不下心来，于是教《诗》，并带着他们出门游玩，实地辨别《诗》里面提到的草木，加深印象。
稍大些，继续学《诗》的同时，开始穿插学习《礼》，主要是让他们懂人伦之纪。
反正乐岚姬就是这么学过来的，而且她让人从南阳家中取来了精注版的《诗》、《礼》、《易》、《老》、《庄》等书籍，甚至还有她父亲乐广留下的文集、书法帖子——乐广在学问上有些造诣，同时也是书法大家。
听完之后，邵勋只觉这个教育模式成本也太高了，不可能推广。
各家的教材也不一样。
有些潜心治学的大家族，底蕴就比较深厚，藏书万卷都是等闲。
有时候他们会开馆授学——一般是年纪大了辞官归隐的时候——这时候往往几个郡乃至一个州的人都会为之骚动，慕名求学者往往高达数千人。
底蕴较差的家族就不行了，藏书少，学的教材不知道从哪里抄来的，有散佚，有错漏，与人辩论时，冷不丁冒出个错误的东西，贻笑大方。
王衍为什么辩论那么厉害，一个是口才好，一个是不要脸，但最重要的是家里藏书丰富，他也喜欢看杂书，各方面都有涉猎。辩论之时，抛出个别人都没听说过的东西，然后指出这个论调或典故出自哪里，让别人羞愧无比。
“吾儿认字全靠你这个娘亲了，稍大些我再教他军略兵法。”邵勋说道。
“郎君是在哪学的？”乐岚姬有些调皮地问道：“莫非真是太白星传授？”
邵勋一把将她抱在腿上，故意板着脸问道：“太白星厉不厉害？”
乐岚姬红着脸，昨晚差点把她撞晕过去，能不厉害么？
“乐家的藏书，我派人去抄一份。”邵勋又道：“以后我邵氏博采众家之长，编纂一套全书，公开给天下学子抄录。各家藏来藏去，到最后都没几个有学识的人，实在可恶。”
“我父呕心沥血治学的文集，为什么给别人？讲给金刀听听就行了。”乐岚姬有些不乐意。
“就当替我办事了。”邵勋把女人微微有些撅起的小嘴扶正，惹得她咯咯直笑。
“嗯，我与大兄说一声。”乐岚姬同意了。
“这才对嘛。”邵勋喜道。
以前只知道乐广厉害，现在发现人家是“大学教授”级别的高级知识分子，顿时肃然起敬。
******
吃完早饭后，他开始处理公务。
参军李重上表，请伐石勒。
原因是石勒去年年底和王浚打了一仗，虽然赢了，但实力受损，正合攻之。
至于石勒为什么赢了还实力大损，主要原因是他玩的是防守反击的套路。
王浚联合段部鲜卑，出动了步骑数万人，一路杀到邺城，无可阻挡。
但他们脑抽了，居然开始强攻坚城，最后死伤惨重，锐气尽失，退兵时遭到石勒骑兵追击，大败而回。      邵勋想了想，拒绝了，让李重继续在濮阳屯田。
不是他不想搞石勒，主要是银枪军还没退下来，无兵可用——严格说来，兵很多，但是能对付骑兵的步兵太少了，普通步兵上去就是送人头。
第二份是王雀儿写来的表章。
邵勋一看，哂道：“这字没救了。”
仔细看完后，得知开春后刘汉集结了大军，在河内北部屯田，似有所图。又有大群骑兵在野王牧马，时不时进至北城城外窥伺。
这不对啊！
邵勋有些奇怪，以刘聪的脾气，不该集结大军围攻河阳三城？
他站起身，看着挂在墙上的地图，仔细思考。
攻城战最是惨烈，守城方可以极大消耗进攻方的兵力、物资以及士气，然后获得反败为胜的机会——只是出现机会，抓不抓得住就要具体看了。
他原本认为，匈奴即便撂下几万条性命，也不一定拿得下河阳三城。届时他再调集大军，把所有骑兵都带上，说不定能一股脑儿冲到上党。
但现在刘聪居然不硬来了……
“把敌人当傻瓜是不可取的。”邵勋自失一笑，又坐了回去，暗暗思忖匈奴是不是要大举进攻关中。
去年底的时候，听闻中山王刘曜已率部进驻冯翊，与单征手下的氐兵一起，挫败了梁综等人对冯翊的进攻。
恰好贾疋被彭天护击杀，双方便偃旗息鼓，罢战了许久。
现在想来，匈奴是不是打算增兵关中，进取长安？
如果真是这样，那么他就要调整战略了，因为敌人的战略已经出现了重大变化。
“想安生一年都不行。”他叹了口气，闭上眼睛，河内、洛阳、弘农等地的山川地形已尽在脑海之中。
还是王弥好打！
河内地势一马平川，利于骑兵。
河北地势同样利于骑兵。
弘农则处于豫西山区，方便步兵作战。
但出动哪些人马，却颇需思量。
他站起身，在屋中踱着步子。
可惜去年抓获王彰后，居然没能问出什么有价值的东西，不然这会已经可以做出战略调整了。
要不要把银枪左营撤下来？他举棋不定。
按说这支部队出征甚久，该撤回来休整了，但这会河内局势不明，贸然换防，有可能为敌所趁。
罢了，遇事不决打王弥。
多打打，说不定就打出蛛丝马迹了。
况且，去年石勒进军弘农，忠武军吃了大败仗，主力被歼灭，这个仇还没报呢——石勒造的孽，当然找王弥报仇了。
“顺龄。”邵勋喊道。
“明公。”蔡承走了进来。
“将这份命令发往幕府，着长史、左右司马会同办理。”邵勋将一份写好的命令书交给他，吩咐道。
“诺。”蔡承将命令书放进木盒之中，行礼退下。
蔡承离去后，邵勋思来想去，决定去一趟洛阳。
禁军虽然烂，但也不能躲在后面什么都不干，那样只会更烂，当攻城炮灰总是好的。如果这也不行，那还不如遣散了事。
至于调动禁军会不会让天子抓狂，那就是另外一回事，正好可以测试下。
做出决定后，他又翻查了一下之前的文档，仔细研究了番关中的战局。
总体而言，刘汉似乎并未投入主力部队，可能因为晋阳被拓跋猗卢夺回后，他们也有压力，需要提防。
其实，都说河南是四战之地，刘汉难道就不是了吗？
家家有本难念的经，各有各的难处罢了。
门外响起了脚步声，很快，亲兵将一封信送了过来。
邵勋伸手接过，发现是卢志写来的。
他以为是朝中有什么事呢，打开一看，顿时有些惊讶。
慕容廆之子慕容翰闻段部鲜卑败回，遂起大军，联合宇文鲜卑，大破段氏，俘获牛羊人丁以万计。
这不是重点，重点是王浚仓皇召集军队，准备增援段部鲜卑。
邵勋思虑良久。
局势可真是瞬息万变啊。
(本章完)