第448章 军议

第448章 军议
许昌东南的邸阁内，诸库大门洞开。
一袋又一袋的粟米被启运出仓，运往洧水中的船上。
幕府有令，发粟四十五万斛送往新郑仓。
新郑仓则调拨差不多同样的粮食输往荥阳。
兵马未动，粮草先行。作战物资的囤积是发动战争的前提，甚至可以说是生死攸关之事。
许昌宫附近，邵勋召开了一次现场会议。
榆柳树荫之下，平东将军幕府的主要僚佐们都到了。
最先发言的是长史裴康。
他垂垂老矣，但做了长史后，不知道怎么搞的，容光焕发，身体似乎也好了不少，简直医学奇迹。
听他的声音就知道了，堪称沉稳有力：“明公，仆以为此时不宜动刀兵。四郡国去岁刚有盈余，便开始治水，大发役徒，消耗甚大。若要出征，要不要从四郡国征粮？”
四郡国指的是襄城、南顿、新蔡、陈郡，总计二十个县、约三十六万口人。因为是直辖属地，因此进行了重点建设，确实消耗很大。
这几年，邵勋主要向士族豪强索要粮草，他们一般来自四郡国以外的地方。长期下来，多多少少是有点不满的，合着你安排了大量屯田百姓，却不向他们收税，只朝我们索取，这是什么意思？
以前还有理由，比如流民尚未扎根，收获有限等等。但这都第三年了，四郡国甚至有余粮治水，你再不收税就不合适了。
“五月麦收，六七月间可酌情征集些粮豆、干草，一户出三斛粮豆、五束干草，如何？”邵勋说道。
四郡国约有七万七千余户，大概能征集到二十万斛出头的粮食，不到四十万束干草。
这是多方考虑的结果。
事实上直到两宋时期，北方平均亩收也就只有一斛（唐斛、宋斛100斤出头，等于三晋斛），一家五口人，平均每人每年吃四斛粮食，总共消耗二十斛，也就是大人小孩平均一下，一人一天吃一斤多。
一天一斤二两的粮食，对现代人绰绰有余，但对古代人而言，则不够吃，还得另寻蔬菜、瓜果补充，以度过青黄不接之时，故一家人必须耕作二十亩中田才能解决温饱，这还是不缴税的情况下。
如果要缴税，或者耕作的是下田，那就要饿肚子了。
如果耕作的是上田，则勉强能够支应。
水利工程的作用就是尽可能消灭下田，将其变为中田乃至上田，提高产量。
四郡国的百姓，平均每户三十亩地还是有的。
今年夏收之后，确实可以少量征收一些粮食。
“明公既有成算，仆也不好多说什么。”裴康说道：“最好放在夏播结束之后再动兵。”
夏收之后还有夏播，主要种杂粮，下雪前收获。杂粮亩收很低，但也是一笔收获，不可轻忽。
“夏播都六月了，收拾完毕再出兵，已是七月，待至敌境，怕不是已八月，四个月过去了，还打什么仗？”左司马陈有根眼一瞪，说道。
裴康看了他一眼，懒得多说。
陈有根虽然一直在努力认字，看似好学，但骨子里还是个武人，一天到晚就知道杀杀杀，仿佛不攻城略地他们的大业就没有进展一样。
水利工程、移栽桑苗、厘定官制、收拾人心，哪一样不是夯实根基的大事？
“有根稍安勿躁。”邵勋轻声说了句。
“是。”陈有根拱了拱手，不再说话了。
右司马羊忱在一旁看了，暗暗点头。
在此之前，他有点担心陈公被武人裹挟，渐至穷兵黩武，那样羊氏投下的本钱可就危险了，有收不回来的风险。
如今看来，陈公还是有数的。
武人裹挟不了他，他有足够的威望压制武人，同时也很注意夯实根基、休养生息，给了他们文人施展抱负的空间。
若换个威望稍差的人，文武失衡，日子可就难过了。届时他也就没太多心思做事，要么明争暗斗，要么袖手旁观。
总之，他对陈公放出武人这头猛兽，侵蚀世家利益是不太满意的，无奈前期投入太多了，现在撤出有点舍不得。再加上陈公明事理，知道搞平衡，他就稍稍放下了心，忍忍吧，世道都这样了，每个人都要付出代价。
“那就夏播结束后再出兵，在此之前，但输送粮草军资。也不用太急，别征发太多人手，马上就要夏收了。”邵勋一锤定音，众人再无异议。
“明公。”从事中郎柳安之说道：“先前明公定下伐王弥之略，今又在荥阳囤积粮草，何也？莫不是有变？”
邵勋赞许地看了他一眼，说道：“这正是今日欲与君等商议之事。打肯定是要打的，但打谁还未下定决心。弘农、河内、河北三者择其一，尔等议一议吧。”
说完，他又解释了下河北的突发情况，让众人能更深刻地了解如今的局势。
曹魏时期，因为乌桓人大部迁入中原，在北方草原上留下了真空，因此慕容鲜卑开始迁入辽西，后因协助司马懿平定公孙氏，被封为率义王，居于大棘城之北（今辽宁阜新一带），及至今日，且牧且耕，渐次发达了起来。
元康四年（294），慕容廆正式迁都大棘城，建立官制，收拢胡汉百姓，优容士人，国家日渐兴旺。
中原大乱之际，有些士人就北上投靠鲜卑。
比如，东莱刘氏的刘胤欲避乱辽东，行至幽州时为王浚所留，表为渤海太守。
除刘氏之外，东莱、北海、平原、泰山等郡国皆有人北上投靠慕容氏。
就目前而言，还只是派了一部分子弟过去打前站，家族代表人物还没过去，但再发展下去，很难说。
世家大族固然有很多废物，但眼光精明之人不在少数。慕容廆那边都有人投靠，可见这帮人是真的对天下大势有深刻的认知。
胡毋辅之前阵子就说，他们家有人带着家小、部曲、工匠以及书籍投靠慕容鲜卑了，并提到慕容氏法纪严明、虚心纳贤，不断学习中原典章制度，并做了本地化改造。
以世子慕容皝为首，贵族子弟纷纷拜师，学习中原文化。
慕容廆理政之余，也至学堂听课，朗诵经典。
偏偏慕容鲜卑还很能打。这样一个政权，崛起的势头已经非常明显了，邵勋还给了他们助攻，段部鲜卑大概率挺不了几年了。
而说起段部鲜卑，他们现在几乎已完全退出辽西，部众投靠宇文、慕容二部的比比皆是，剩下的多奔入幽州境内。
曾经角逐辽西的三家势力，现在只剩南部的慕容鲜卑和北部的宇文鲜卑了。      宇文鲜卑原本实力比慕容强，但太安二年（302），宇文鲜卑主动进攻慕容氏，一年内败两次，损失极为惨重，双方的实力差距已没之前那么大了。
而段部鲜卑势衰后，慕容氏分到了最大一份遗产，双方实力已经极为相近，再加上慕容氏骁勇善战，又极力学习中原文化，有士人帮着打理地方，出谋划策，宇文鲜卑败落也是早晚的事情。
局势分析完后，幕府僚佐们却不是很感兴趣。
在他们看来，那些事有点远了。
慕容廆看起来确实是一代雄主，但势力范围止步辽西，目前也尊崇晋室，似乎没有造反的想法。别的不谈，国朝在辽东还有平州刺史，有诸太守，慕容廆攻取这些地方并不难，但他没有这么做，可见其态度。
“明公，段部鲜卑是否已依附王浚？”参军庾亮问道。
“算是吧。”邵勋说道：“他们不甘心退出辽西，还做着收复失地的大梦。王浚没法，得陪着他们打，恐无力应对匈奴攻势。”
“王浚之兵能战否？”庾亮又问道。
参军金正嗤笑一声。
庾亮猛然转头，心中愠怒，但没说什么。
“明公。”金正说道：“从太安至永嘉，十年矣。王浚若独自出兵，少有胜绩。昔年石勒刚刚起势，飞龙山之战，亦只能令石勒小挫，十万兵几乎全师而退。石勒之所以惧王浚，怕的不是幽州兵，而是鲜卑兵。真以为王浚有什么本事呢，没有鲜卑女婿助战，石勒灭之易如反掌。有些士人，不必高看他们。”
这下好多人看向金正了。
金正不以为意，一个个回瞪过去，咋地，老子还怕你们不成？况且我又没把士人一棍子打死，只提了王浚，你们那么敏感作甚？
邵勋也看向了金正。
金正气焰顿消，拱了拱手，道：“我以为当击石勒。关中、弘农随他去吧，顾不过来。先把石勒摁住，别让王浚被他灭了。”
邵勋又看向其他人。
裴康咳嗽了下，道：“但凭明公做主。”
“明公，打石勒吧。”陈有根、柳安之几乎同时说道。
“明公，仆以为还是得打河内。”从事中郎毛邦建议道。
“哦？为何？”邵勋问道。
“若不攻下河内，银枪左营难以撤下来，无兵可用。”
“说的什么话？”新近升任幕府督护、领黑矟督军的侯飞虎不满道：“黑矟军已募至二千余人，操练有年，又有屯田军相助，守御河阳三城绰绰有余。”
毛邦扭头不看他。
不知道为什么，王雀儿、金正、侯飞虎这帮相识多年之人现在和他有些生分了，让他有些伤感。
“明公，仆以为还是要打王弥。”幕府参军、弘农太守垣延说道。
他的脸色不是很好看，或许因为弘农的局面太艰难了。
当初因为忠武军的存在，以及弘农战略要地的位置，他得以列名六参军之一。
现在忠武军只剩几百残兵败将了，完全抵挡不住王弥。每次贼人冲杀过来，都要集结檀山、金门、云中、甘城四坞堡的丁壮救援，久而久之，洛水河谷成了前线，夫不得耕，妇不得织，日子难过。
邵勋听完他的话，沉默不语。
忠武军是他帐下第一支几乎被成建制歼灭的部队。
鼎盛时有四千五百步骑的忠武军，现在只剩不到五百残兵了，确实难以支应如此宽广的洛水河谷。
现在匈奴小股骑军经常从王弥的地盘出发，窜入洛水河谷，烧杀抢掠，农业生产受到了巨大的影响。
这是西线的一个重要敞口，还在持续失血，确实非常危急。
“营军都督何在？”邵勋开口问道。
“末将在此。”大侄邵慎地位较低，坐在后面，闻言直接起身。
“忠武军须得重建。”邵勋说道：“兵员自甘城四坞征集，我再从广成泽屯丁中抽一部分精壮付你。至于器械——”
邵慎心中大喜。
垣延看样子要失势了。没了军队，他已和县令无异，还不如直接常驻许昌，专心当幕僚得了。从今往后，洛水河谷将由他一个人说了算——邵慎定下的妻子杜氏就出身宜阳。
“随我去趟洛阳吧。”邵勋说道。
“诺。”邵慎坐下了，神色颇为振奋。
幕府僚佐们纷纷寻思。
现在有三个方向可能爆发战事。看陈公的意思，倾向于打石勒，但宜阳那边也是个麻烦事，须得解决。
河阳北城会不会爆发大战，谁都不敢保证。
青州曹嶷会不会西进呢？很难说。
兵虽众，却处处接敌，分身乏术。
“彦国。”邵勋看向西阁祭酒胡毋辅之，道：“你跑一趟南阳，就说我要羊彭祖（羊聃）率军北上。”
“诺。”胡毋辅之应道。
羊聃的兵不是朝廷经制之军，而是南阳、顺阳、新野三郡国士族豪强的私兵部曲。
他率军北上，自然要和南阳世家大族商议了，让他们同意放人。
羊聃性情残暴，但他手下的兵却多历大战，前阵子还败过杜弢一次，怎么着都比屯田军强多了。
“就这样吧。”邵勋摆了摆手，宣布散会。
(本章完)