第449章 围魏救赵（上）

第449章 围魏救赵（上）
邵勋起床时，发现常穿的红色戎袍被收起来了，转而是一件依据他身形定制的紫色戎服，华贵非常。
在卢薰的服侍下穿好戎服后，邵勋笑了笑，请叫我七彩战袍·邵。
厨房后半夜就开火了，为邵勋和他的亲兵们制作饭食。
庾文君起来得稍晚，丈夫的饭食由她亲手制作。
“面一斗、羊肉二斤、葱白一合、豉汁及盐……”脑海中自然而然地跳出了烧饼的制法，手下动作飞快，肉熬熟后立刻开始做饼、炙烤。
仆人更是进进出出，将一筐筐蒸好的胡饼抬到外面，军士们在院子内外席地而坐，抓着胡饼便吃。
府中还提供了一些酸菹，吃起来爽口无比。
一人二饼，很快就下肚了。
队副以上军官则坐在偏厅内，吃着细环饼，另有鱼汤，有酸菹，甚至有肉脯，待遇比普通军士好了许多。
而所谓细环饼，顾名思义因环形而得名，是一种油炸食物。在荏油内走过后，颜色虽然变成了绿色，但香脆可口，非常好吃。
“听闻制荏油的工匠富得流油啊，娶了三房小妾，比陈公还多。”
“府内荏油皆问他买，当然富了。”
“年初有几个徒弟出师开店，许昌买荏油没那么难了。”
“这么快就出师？”
“陈公向他买荏油的条件就是多带徒弟，不得藏私。如今看来，他确实没敢藏私。”
“如此甚好。我这人就爱在吃上面考究，陈公饱我口福。”
吃喝间，军官们窃窃私语，互相交谈着。
大部分人对如今的生活比较满意，陈公真是改变了太多，给大家带来了太多的好处。
另外一边，高级军官们聊的内容就更多地与时势相关了。
“多半不会打王弥了。”垣喜说道：“府君还盼着我等去为他报仇雪恨呢。”
刘灵嘻嘻一笑，道：“哪个府君啊？是你以前的主人吗？”
垣喜脸色一变，对刘灵怒目相视。
“咯嘣咯嘣。”刘灵仿佛没看到垣喜难看的脸色，旁若无人地吃着细环饼，一边吃一边摇头晃脑，啧啧有声。
蔡承咳嗽了一声。
垣喜收回目光，默默喝着鱼汤。
“无妨。”蔡承安慰道：“弘农那边早晚会料理的，忠武军都要重建了。”
垣喜拱了拱手，表示感谢，然后又问道：“幢主也觉得不会打王弥了？”
蔡承不太适合正面回答这个问题，只说道：“早晚会打的。”
垣喜默默点头。
“幢主，忠武军重建，可缺军校？”刘灵一看垣喜怂了，顿感没趣，于是问道。
“想外放了？”蔡承拿起一块肉脯，问道。
“亲兵幢不是新招了百余人嘛，大家都在传，这次至少放一队人去忠武军。”刘灵说道。
蔡承对他刮目相看。
这厮贱兮兮的，像个好斗的公鸡，四处得罪人而不自知，偏偏还交游广阔，消息灵通，有点意思。
但他也皱起了眉头。
陈公确实有意放数十名跟随他多年的亲兵去当忠武军的基层军官，但这事目前还只停留在口头上，幕府尚未实际操办，风声怎么传出去的？
思来想去，多半是有些值守的亲兵嘴巴不严，私下里说出去了。
得好好查一查，这帮混蛋！
“不该你关心的事就别瞎操心了。”蔡承看了刘灵一眼，面容严肃地说道：“你也别大嘴巴四处宣扬，若出了事，当知后果。”
刘灵脸一白，居然没饶舌还嘴，而是应了声是。
垣喜冷笑一声，意味不明。
刘灵似无所觉，唏哩呼噜喝完鱼汤，满足地叹了口气，道：“终究不如肉汤。上次那头被我撂倒的野猪肉汤是真好喝，有人第一刀都没砍中，却不知道吃出了什么滋味。”
蔡承踹了刘灵一脚，道：“吃完了赶紧去喂马。”
“遵命。”刘灵走到门边，将粗壮的旗杆拎在手中，出门之后，耍了几下，院里的亲兵们纷纷低头，害怕被扫倒。
“好玩，哈哈！”刘灵将旗杆扛在肩上，大踏步离去。
蔡承被他气笑了。
此人如此顽劣，但陈公却对他十分优容，原因便在于刘灵勇力惊人。
披三层甲，挥舞着势大力沉的旗杆，战场上一扫一大片，让人目瞪口呆。
不过，刘灵也是幸运的，他遇到了陈公。
如果是其他人，未必能容忍他的性子，这就是命。
吃罢早饭后，天色已经大亮。
亲兵们默默检查着器械，做好出发的准备。
蔡承去了后院，请示邵勋何时出发。
邵勋正给庾文君盛粥，道：“你等先至院外整队。”
蔡承领命而去。
邵勋静静看着妻子吃饭。
庾文君有些脸红，又有些不舍。
自年前开始到现在快五个月了，夫妻二人努力了许久，她终于怀孕了。
那一天，她喜极而泣，整个人似乎都变得成熟了，一下子想了许多许多。
如果说之前还只是个贪恋夫君温柔的小女孩的话，怀孕后的她，内心有了新的牵绊。简而言之，她要为人母了，以后那个血脉相连的孩子将占据她生命中非常重要的一部分。
邵勋也敏锐地感觉到了妻子的蜕变。
人总是会成长的，有时候随着年纪的增长、阅历的丰富而成长；有时候则因为某件大事，一夜之间成长。
文君的脸上还残留着很多小女孩的稚气，但已经开始有成熟妇人的风韵，对他有着致命的吸引力。
她见证了他的崛起。
他见证了她的成长。
在这一刻，邵勋忘记了其他女人——在这一刻。      说真的，邵勋以前觉得小娇妻很黏人，一度有些烦。现在小娇妻成长了，他又有些失落，文君是不是不会再像以前那样黏他了？是不是不再一回家，她就扑进他的怀里了？
人啊，就是贱，失去了才知道珍惜。
“夫君当以国事为重。”庾文君吃完后，轻声说道：“妾会打理好家中诸事的。”
邵勋微微愕然，这话就不像庾文君之前的风格。更像是一位合格冷静的主母，而不是痴缠他的小女朋友。
“好。”邵勋说道。
“早点回来，我天天数着日子等你。”庾文君忍不住又道。
就是这个味！对味了！邵勋松了一口气。
他的女人们，疑似太成熟了，让他有点审美疲劳，需要点不一样的味道调剂一下。
“你会亲征吗？”庾文君又问道。
“不好说，看情况了。”
“幕府僚佐数十、兵众数万，不必事事亲为，将士们也有想有立功的机会。”
“嗯。”邵勋点了点头。
如果有可能，他也不想亲征。
但银枪军这种核心武力，交到别人手上带出去，总觉得不放心。
万一别人玩砸了呢？
银枪左营那六千老兵，真的很难补。难道要全军覆没之后，再痛苦地大喊：“还我军团！”
对了，银枪左营已经撤下来了，刚刚下达的命令，取代他们的是征集的三千府兵，他们骑马奔至河阳北城换防，另有三千部曲慢慢步行赶路，前去汇合。
但这支部队也休整不了多久。
如果远征河北，光靠银枪右营六千人的话，不太保险。
同样是六千人，但左营、右营的战斗力差距很大。
“我走了。”邵勋拿丝绢替妻子擦了擦嘴，说道。
“嗯。”庾文君抱了他一下，刚想说些小儿女的思念话语，又止住了，道：“夫君勿要挂念家中，诸事有我。”
“好。”邵勋应道。
真的长大了！
携妻子来到院中后，蔡承已等候多时，杨勤为他背着长枪、重剑和备用弓梢、箭囊。
邵勋又看了下出门相送的父母、乐、卢二女以及两个儿子。
“也不是第一次出征了，回家好生歇息吧。”邵勋笑道。
“有些话说过很多遍了，但还是忍不住要说。”邵父叮嘱道：“现在不知道多少人依附你，你若有事，他们都将迎来灭顶之灾。勿要冒险，便是输一两场也不打紧。想当年，我跟着诸位将军出征，不是没吃过败仗——”
“行了。”邵母拉住了邵父，抱怨道：“尚未出征就言败，若被我阿爷撞见，直接斩了。”
邵父哈哈一笑，不说了。
老岳父的音容，他已经有点模糊了，只记得扛着把大刀，看到后退之人就斩。
当年很怕他，更觉得他对自己很凶，没想到最后居然同意把女儿嫁给他。
他们这一辈的时代过去了。
如今是子侄辈跃上舞台，但他总觉得似乎更加凶险。听亲兵们闲聊，得知居然有骑乘铠马出战的胡骑，这是当年未曾遇到过的。
胡人没以前好打了，唉。
邵勋又抱了抱两个孩子，然后看着乐氏、卢氏。
二人方才听邵父说得严重，脸色都有些发白。
邵勋哈哈一笑，道：“无需担忧，去去便回。”
出了家门之后，有信使递来侍中卢志的信。
拆开一看，原来是有关河北的。
石勒攻乞活军盘踞的广宗上白，杀乞活帅数人，俘其兵众。
王浚大惧，遣冀州刺史枣嵩屯兵易水，并仓促率军回援。
段部鲜卑大怒，指责王浚背信弃义，王浚不理。
慕容鲜卑趁势猛攻，段部节节败退。
“看样子，王浚顶不住了啊。”邵勋有些感慨。
作为八王之乱前中期的风云人物，王浚可是大出风头的，但他其实是典型的我和科比合砍81分。
青州刘伯根之乱，王浚平之，出手的是鲜卑骑兵。
破司马颖大军，攻入邺城，王浚所为，决定性战役还是鲜卑骑兵打的。
败石勒的飞龙山之战，鲜卑人也派了少量军士参战。而正因为少量，几乎没对石勒造成什么杀伤，还让他带着抢到的财货、人丁跑了。
只要能平灭石勒，那么就能连王浚一起端了，因为他和女婿好像已经翻脸了。
这事情弄得！
“给河阳传令，准备船只，越多越好。”邵勋翻身上马，吩咐道。
“运至荥阳的粮草，着杨宝调拨船只，输往敖仓暂存。”
“襄城、颍川武库，调拨战车一千五百乘，发往河阳。”
“给李重传令，选派军士，于濮阳诸津建造浮桥。”
“给广成泽传令，调拨马一千匹。”
“给襄城——与襄城公主商量下，借骡千匹。”
“义从军将马匹全部带上，至河阳集结。”
“银枪右营悉数开往河阳，屯田军——夏播后再出动。”
“给帐下督刘善传令，许昌世兵轮番夏收、播种，任何时候许昌城内都不得少于四千守军。”
文吏当场拟写命令，然后由信使发往幕府，交由僚佐们操办。
因为尚未正式出兵，因此邵勋并未指派许昌留守。
新年以来，曹馥又病了，恐不久矣，现在缺个合适的留守大员。
思来想去，或许只能指派几个人集体留守，共同做决策了。
但这事不必急于一时，先去洛阳看看再说。
(本章完)