第453章 大虎

第453章 大虎
一支车队离开了野王，向西行去。
车厢之内，满满当当各色麻布、陶罐、漆器等日用品。
车队走得很慢，才到晌午，就在一处停了下来。
部落牧人们见了，立刻围了上来。
车队伙计趁机吆喝起来，售卖货物。
刘大虎笑呵呵地倚靠在树下，吹着清凉的东南风，默默看着远处的营地。
营地是用木栅栏围起来的，供人居住。
营地之外，放牧着许许多多的牛羊。很显然，这是一个从别处迁过来的小部落，兴许其中有几个氏族，首领在野王的安西将军帐下听令。
“也不怕晋人突袭过来，抢了你们的牛羊。”刘大虎拔出牛皮水囊上的塞子，灌了一口酒后，暗哂。
当然，也就是暗哂下罢了。
这里离河阳还有相当的距离，晋人似乎又没多少骑兵，想要躲过野外游骑的视线，几无可能。
不远处的交易进行得很顺利。
作为安西将军的家奴，刘大虎在河内、上党一带还是很有面子的。有些买卖，只有他能做，别人做不了。
有护卫端来了饭食，采买自部落营地。
刘大虎伸手接过乳汁、肉脯，慢条斯理地吃了起来。
“乳汁不错，应挤自今春新产羔的母羊吧？”刘大虎随口问道。
“正是。”护卫说道：“我看着他们挤的。日到中天，阴阳交替，奶正鲜美。”
“不错。”刘大虎赞许地看了他一眼。
这小子有前途，伺候得很舒服，以后让他发点小财。
至于如何发财，那太简单了，允许他夹带一点自己的货物，跟着商队一起卖掉就是了。
刘大虎唏哩呼噜喝完奶，打了个饱嗝。
也别说什么新挤的奶不能喝，千百年来牧人都是这样走过来的，杀不杀菌都无所谓了，能饱肚就成。
牛羊马奶，向来是普通牧人的主食。进入中原后，有了部分“靠天收”的农田，但奶制品依然占据着他们生活中最重要的一部分。
“别忘了买些马奶酒。”刘大虎开始嚼吃肉脯，吩咐道。
护卫应了一声，然后小心翼翼地挑出肉脯里的蛆虫，将剩下的肉放进嘴里嚼吃。
做买卖，真的暴利。
方才他在那边看来，带过来的靴子一下子就卖了五十多双，其中甚至包括十余双缎制长筒靴，剩下的都是皮靴——靴（亦写作鞮、鞾），本无此字，谓之“胡人履连胫”，赵武灵王胡服骑射时学了过来，但之前并不流行，到魏晋时期才开始大范围穿着。
对经常需要打仗的武人来说，能保护脚踝甚至更上面胫部的皮靴，确实比履好，属于刚需货物，非常好卖。
除了靴子外，他们还卖了很多裤子（合裆裤，非汉人穿的开裆裤）、毡帽、陶罐、勺子、刀具等日常生活用品。
卖奢侈名贵的物品，真没有卖这类东西赚钱，因为量太大了。
而他们卖的所有东西，都产自城市，部落里确实有一部分制作此类物品的工匠，但数量不够多，无法满足所有需求，这就给了住在城市里的晋人机会。
大汉掩有数州之地，到头来国人（匈奴人）过得还没晋人好，真不知道说什么好了。
以安西将军做的这个买卖而言，晋人工匠制作物品，匈奴人贩卖，羯人充当护卫，普通牧民只有拿皮子、乳酪、肉脯、马奶酒乃至牲畜来交换的份，甚至还卖不上价。
在一整个环节中，安西将军赚最多，其次是工匠，接着是羯人，最亏的还是普通牧民。
但日子还能过下去，凑合着吧，别想太多。
又一个护卫匆匆走了过来。
刘大虎眼皮子一抬，问道：“何事？”
“有相熟的头人说，北城那边来了不少晋兵，时局紧张，让我们小心点。”护卫说道。
“他们怎么知道的？”
“有人从南边换防回来，说河面上不断有船只靠往河阳三城，比之前多了很多。”
“仅此一条还不足以判断。”
“还有人说，北城那边原本最多千骑，最近一次数到了两千骑，在城外操练合击之术，有时候直冲监视他们的游骑。”
刘大虎坐直了身子。
有些东西是骗不了人的，比如物资的集散、兵员的聚集。
晋人打仗，想要达成突然性几无可能。
大汉打仗，全范围捕杀、驱逐晋军的斥候，才有可能达成突然性。
晋军既然大摇大摆在河阳聚集物资、兵员，那么就一定有所图。
“你回一趟野王。不管安西将军有没有收到消息，我都得告知一下。”刘大虎吩咐道。
“好。”护卫也不废话，直接奔向自己的坐骑，调头往野王而去。
刘大虎又抬起头看向营地。
交换完毕的牧人们兴高采烈，纷纷往自家帐篷走去。
牧草长势良好的旷野中，到处是正在挤奶的妇人。
老人们则制作能长时间存放的乳酪，甚至采摘野果酿酒。      小孩放牧牛羊，骑着马在野地里追逐玩耍，天真的笑声传出去很远。
真是个好地方啊。
刘大虎情不自禁地站起身，看着一望无际的旷野。
曾几何时，这里到处都是晋人的村落。但到了现在，房屋倾颓，水渠淤塞，田野荒芜——也不能说完全荒芜吧，至少这些牧人种了不少粮食，只不过从来都不打理，地里的稗草几乎和粟一样多，一亩地能收一斛八九斗就不错了，与晋人农田亩收三四斛不好比。
但这仍然是一个好地方。
最近从武威迁来一个部落，先至河西，后被单于台安置到上党，再分流一部分至河内。当他们第一次来到沃野千里的河内时，一个个都惊呆了，世上居然还有如此上好的牧场。
河内只是中原一角罢了。
大河以南，上好的牧场数不胜数。邵贼建立的广成泽牧场的名声已传至河北，听闻那里水草丰美，即便大旱之年亦不曾干涸，若能放牧，不知道可养多少部落。
所有人都在往东、向南啊。
去年底，南安赤亭羌首领姚弋仲率部东迁至榆眉，跟随者数万众。
在此之前，安定卢水胡首领彭天护大败贾疋，部众也在关中腹地盘踞了下来。
东进、南迁是大势所趋。
刘大虎也不知道西边发生了什么，一个又一个部落东迁。
或许，并没有什么复杂的原因，仅仅是因为晋庭衰弱，人人都想分一杯羹罢了。
近处的部落走了，远处的部落就会占据他们的草场，迁徙本来就是草原的常态。
谁能抵挡中原优质牧场的诱惑呢？
“走了。”吃完饭后，刘大虎上了马，无精打采地走在前头。
长长的车队紧随其后，一路向西。
旷野中响起了悠扬的歌声，那是牧人所唱。
随行护卫的羯人也拿出了琴，在马背上演奏着。
刘大虎哈哈大笑。
天高云淡，草长莺飞，牛羊被野，骏马奔驰。
端地一副美景啊，这是独属于草原民族的浪漫。
真希望这是他们永远的土地。
******
五月底，车队进入河东境内。
到了这里，则又是一副完全不同的风貌。
刘大虎甚至见到了一部分刚刚收获完毕的农田。
麦秆堆得老高，被一车车拉走。
鸟雀俯冲而下，啄食遗留在田间的麦穗。
河东本来就种小麦，但一般是春小麦，冬小麦种得很少。
这几年越来越多了，究其根本，大概是河东的土豪们跟随大汉王师出征，从河内、汲郡、河南、弘农等地掳掠了很多百姓回来，于是种植冬小麦的行为慢慢增多，因为确实有助于提高土地的利用率。
晋人还是有点门道的。
六月初，车队抵达平阳，将货物售卖一空后，带着钱财直入安西将军府。
刘大虎没有休息，而是开始打探消息，回程后报予安西将军知晓。
如今京中最热门的人物当属一东一西二人。
西者中山王曜，屡破晋人，一度袭破长安，后因无粮而守退回——偌大一个长安，彭天护不要，中山王也嫌弃，让人唏嘘不已。
中山王目前正在招抚关中诸胡，晋人也在招抚，谁能获得他们的支持，谁就拥有了关中。
至于晋人世家、坞堡主们，他们一般在尘埃落定后，会投向胜利的一方，无需特意招抚——即便招抚了，也未必有太多效果。
东者则是石勒了。
他与镇远将军梁伏疵合兵，刚刚攻杀了乞活帅田徽。
曾经投靠过司马越的薄盛率部投降。
至此，石勒专心经营河北数年，以邺城为基，已经把冀州打得差不多了。
朝廷以其为侍中、征东大将军镇邺城，尊崇无比。
梁伏疵则为镇远大将军、冀州刺史（治安平）。
刘大虎默默记下这些消息，准备回府后口述，由文吏记下，再带回野王。
“想当年，石超为冀州刺史，石勒寄居邺城，朝中一度想任命石勒为豫州刺史，着其率部南下，为大汉攻略河南。”刘大虎心中暗叹：“石勒运道真是不错。若他真去了河南，多半为邵勋剿灭，最多互相攻杀，偏安一隅罢了，绝不可能有留在河北这么好。”
“不过，镇远大将军尚据安平，为冀州刺史，石勒只是邺城都督罢了。河北不由他一个人说了算，倒也问题不大。”
“接下来若攻破幽州，则河北俱下。大汉国势臻于鼎盛矣。”
“关中却不知何时能攻下了……”
探听完毕后，刘大虎回了安西将军府，将今日得来的消息记下。
(本章完)