第456章 慕强

第456章 慕强
六月的风吹进二层阁楼，有些闷热。
两个人并肩坐在露台上，看着辉煌又落魄的金谷园。
船只劈开一汪水面，分出两波细浪。
池畔芦苇之中，竟然飞出几只水鸟。
几位婢女伸出嫩藕似的手臂，采摘着池里的菱角，言笑晏晏，欣喜不已。
又一阵风吹来，湖面泛起微澜，细舟荡来荡去，婢女们连人带船，消失在了高高的荷花间，只留下一连串的惊呼与笑声。
“这样的日子，比打打杀杀有意思多了啊。”邵勋感慨道。
他方才去过那个池子，采了一些东西。
金谷园的设计很精巧，引发源于山间的河流之水，注入湖池之中，再顺流而下，流入旷野之内。
金谷园内的湖池是景点，栽种了荷花、莲子、菱角、芙蓉等植物，养了不少鱼。
河流顺势而下时，再驱动水碓磨面，非常有效地利用了水力。而湖池的存在，起到了调节水量的作用，让这些水力磨坊、提水车之类的设备，无论丰水期还是枯水期，都能有效工作。
这是一座集享受、生产于一体的庄园。更准确地说，应该是依山而建的水景宫殿。
“我不喜欢打打杀杀。”羊献容随意披着一件薄纱，内里空无一物，脸蛋嫣红娇俏，手托香腮，看着前方的池子、树林、花草，说道。
邵勋倚靠在廊柱上，看着女人。
他想起了那年的金墉城，羊献容就这样坐在石几后，与他谈笑，带着几分虚假的魅惑。
羊献容回首看向他，似乎明白了男人眼神中的意味。
她已经不生气了，她只是有些迷茫。
“你只是喜欢我长得漂亮，还有皇后的身份是吧？”羊献容说道。
邵勋迟疑地点了点头。
“但你总算还有几分良心，愿意哄我。”她叹了口气。
邵勋扭头看向远处，沉默不语。
和聪明人说话，无需过多辩解，懂的都懂。
“今春我去汝南游玩，等了你许久，你却迟迟不至，后来才知道你来洛阳了。”羊献容又道：“我在襄城公主的牧场里想了许久，大抵我是不喜欢打打杀杀，所以对打打杀杀非常恐惧，所以格外想要踏实的感觉。”
按照后世的话说，羊献容恶劣的生存环境以及屡次废立导致的生死危机，让她产生了一种慕强的扭曲心理。
她以前不敢正视这种想法，现在仔细剖析了，明白了自己患得患失的根源。
“我不愿意看到你身边围绕更多的女人，其实也源于不踏实感。”羊献容叹了口气，继续说道：“我拼命为你打理垛田、牲畜，在翠囿培育种子，在广成泽教导农户，都是为了体现我的价值。我若没点本事，你就不会再看我一眼了。”
邵勋没有反驳。
他其实也是非常聪明的一个人，只不过特别喜欢装傻。
羊献容是对他最不客气的一个人，但剥开这层表面，内里则是一个安全感极差的女人。
她的心灵已经扭曲了，慕强、患得患失，不断索取安全感。
当然，羊献容说得有点不准确。
泰山羊氏已经深度嵌入他的政权。
泰山、鲁国由羊氏亲自管理，谯国、沛国为其深刻影响。
顺阳同样是羊氏的。
羊聃还在南阳建立了功勋。
羊冏之现在是豫州刺史，羊忱是幕府右司马，羊鉴为汝阴太守。
羊氏实控四郡国，半控制两郡国，在项县有刺史，在南阳和泰山有军队，在幕府有代表，在朝中还有门生故吏。
这样一个大家族，俨然已是邵勋以下一大势力，或许只有裴妃控制的兖州诸郡国能与之抗衡。
古来政治联盟，为何总用联姻的手段？
难道几个老头子坐在一起，交换下利益不就行了吗？为啥一定要出现女人？
原因很简单，联姻是一种润滑剂，是一种私下里的传话渠道，一种缓和矛盾的台阶。
事事只谈利益，不谈情分，到最后必然会出现严重的问题。
羊氏现在就想送庶出女子到邵勋府上为妾——嫡女暂时还拉不下面子。
邵勋懒得要，有羊献容作为润滑剂就够了。
这也是她的价值。她心中其实很清楚，但不想说这个，那样一切就太赤裸裸了——即便利益交换，最好也要有块遮羞布。
“种子培育得怎么样了？”邵勋问道。
羊献容奇怪地看了他一眼，似是不解男人为何在这个时候说不解风情的话。
“麦种都带过来了。”羊献容说道：“年年种，年年挑选，应该不错吧。”
“秋天我让人种下。”邵勋说道。
正如大部分公马的命运都是被骟掉上战场一样，绝大部分麦子的基因也没有资格流传下去。一代代挑选之后，只会留下颗粒最饱满的拿来当种子。
当然，羊献容在广成泽做的事情更复杂一些。
她手底下有个数十人的团队，按照邵勋的要求，专门种植一个个小块田地，观察麦子的长势。
长年累月之下，挑选各种性状的种子。
比如，有些抗倒伏。别管它是真抗倒伏还是运气好没倒，通通留下来，第二年再种、再观察。      比如，有的麦子抗病。同样筛选出来，第二年再种，继续观察。
人、动物、植物都一样，每个个体都是有差异的，通过长期的筛选、培育，去掉不符合要求的基因，留下人们需要的那部分，最终还是为了提高产量。
这是一项繁琐而长期的工作。
不复杂，但非常占用人力，而且还得是会读写记录的人力，最好还有农业生产、管理经验。
这样的人才团队，除了世家庄园外，不可能在别的地方找到。
羊献容干的这些事，很多都是邵勋临时起意，随口一说，但她记下了，然后付诸实施。
在实施过程中，他们依据自己的理解，进行了一系列的调整，效果非常好。
做任何事情，最终还是要人来执行。
穿越者就一个人，精力有限，随口提出的点子，必须要有专业团队来实施。
“伱接下来要做什么？”邵勋问道。
羊献容玩味地看了他一眼，道：“不烦你了。”
邵勋尴尬一笑，道：“说的什么话。”
“我现在入洛阳看看，没事吧？”羊献容问道。
“必无事。”邵勋回道。
其实这是很正常的。
司马越死后，已经没人再想置羊献容于死地了。
一个没有任何影响力的先帝遗孀罢了，不值得别人对付她。
但本身又是皇嫂，身份尊贵，一般的人也对付不了她。
“这就是我从你这里拿到的最珍贵的东西。”羊献容叹道。
“有没有什么话带给天子？”她问道。
“算了。”邵勋摇了摇头，道：“说多了，他又胡思乱想，反而不美。马上就要打仗了，我不想节外生枝。”
“能打赢吗？”
“军争之事谁敢保证？再者，打不打还不一定呢。我只是去筑城罢了。若匈奴放任我筑城，我也没有必打的理由。”
“你这个打法，耗费很大吧？”
“这就是以步克骑的难处，勉力一试吧。”
他与匈奴的战争，进入到了双方都很痛苦的阶段。
长期沿黄河对峙，想要出奇招已不太可能。
打来打去，双方就像在烂泥塘里打滚一样，一点不美观，一点不震撼，甚至非常猥琐、难看，但真细究起来，其实都是奔着对方的命门去的。
真实的高手搏命，没有来来回回，丝血反杀之类的小说情节，往往胜负立分，招式朴实无华，败的一方甚至很难看，死状凄惨。
但能够把天生拥有巨大骑兵优势的匈奴人拖入烂泥塘里打滚，本身就是一大胜利了。
骑兵占优势的一方，本该是飘飘欲仙，遗世独立，随手捏死对手，不带一丝烟火气的，但现在白袍被污泥弄脏，一张俊脸上满是污渍，眼圈被重重砸了一拳，嘴角青紫……
想想就很爽。
“你带来的那些人，我打算安置到偃师。”邵勋说道：“一户带十户，总共募集一千一百户百姓，安心种牧草，饲养马匹。”
“光种牧草，不得饿死？”
“轮作吧。”邵勋说道：“收完苜蓿的地，肥得很，来年种小麦，长势应不错。”
轮作这种农业技术，大家都懂。
历史上北魏年间均田，明文规定如果分到的是贫瘠的田地，则“倍给之”。
给两倍的原因就是让你轮作的。
土壤贫瘠，产量就不会高，甚至会越种越贫瘠，所以必须要给土地休养生息，积攒养分的时间。如此一来，轮作就成了必需。
豆科牧草有根瘤菌固氮，能起到肥田的效果。而且，轮作还能避免病虫害。
邵勋在河南推行的两年三熟制，其实就是一种轮作：粟、麦、豆交替，能减少很多病虫害，比长年累月单纯种一种农作物要好太多。
“以后洛阳、河南、偃师等县就是你的牧场了吧？和胡人单于一样。”羊献容轻笑道。
“我想用铺天盖地的骑兵打垮匈奴。”邵勋笑道：“让他们知道谁才是真正的草原之主。”
“你有会牧马的人吗？”
“有，但确实远远不足。”
“你打算怎么办？”
“抓人！”
“如何个抓法？”
“昼牧牛羊夜捉生，常去新城百里外……”
(本章完)