第458章 威胁

第458章 威胁
空旷的草原之上，两队人不期而遇，一下子愣住了。
从南往北的一队人身穿皮裘，头戴毡帽。
其实只是帽顶用薄毡制成，外边则是毛织品，里边是蓝色的丝织品。
帽子前檐满覆狐皮，后沿外边是红色的毛织品，里边则是深蓝色的丝织品。
帽子两侧有护耳，用狐皮贴边，里外都是杏红色的缎子。
帽顶有扣绊，护耳有绿色绸带。
从北往南的一队人就普通多了。
头戴椭圆形毡帽，只有帽檐有黑色缎子贴边，没有任何装饰物——具体形象与现代蒙古人的便帽很相似。
这一对比，差距就出来了啊。
北边那群人立刻下马，恭敬地喊了几声。
“他们在说什么？”一副匈奴贵人打扮的高翊问道。
身侧一人听后，说道：“对面是来自上党的羯人，我也听得半懂不懂。”
高翊瞪了他一眼，道：“就不能学学羯语？”
亲随张口结舌，我只是杀人的武夫，会匈奴语已经不错了，你这要求也太高了。
“‘替戾冈’何意？”高翊小声问道。
“好像是出征的意思。”
“‘劬秃当’呢？”高翊又问道。
“擒拿、抓的意思。”
高翊一听，顿时大怒，因为“劬秃当”后面还跟着“邵勋”二字。
这是要抓陈公？好贼子！口气不小啊。
“动手！”高翊不想再听他们口吐有污陈公之语，下令道。
众人早等不及了，掣出上好弦的角弓，不待对面反应过来，策马冲了过去。
“嗖！嗖！”箭矢破空而去，当场射倒十余人。
其他人兵分两路，手持长枪、马刀、铁剑，包抄而去。
对面的羯人也反应了过来。
这尼玛压根不是什么匈奴贵人啊！很可能是晋人假扮的，纷纷上马。
在这一刻，他们体会到了当狗的恶意。
是的，狗不是那么好当的。
作为匈奴人的狗，见到主人时天生就矮一头，下马行礼是必须的。而且还得恭敬，不然的话，轻则鞭挞，重则贬为奴隶。
对面那帮人衣饰考究，一看就是部落头人，身上多半还有官职，标准的匈奴贵人，如何是他们这群被征发的羯奴能比的？
但现在吃大亏了！
匆匆上马之后，他们展现出了与一般匈奴人乃至羯人不同的战法。
左手持小盾，右手持剑，双腿一夹马腹，猛然迎了上去。
另有一部分人手持角弓，骑射连连，准头还不错，片刻之间，已射倒数名捉生军士卒。
激烈的碰撞已经展开。
羯人熟练地用盾格开刺来的长枪，然后挥剑直斩，顷刻间斩落一名晋军骑兵。
但还没高兴多久，一杆长枪斜刺里捅来，正中胸腹，将此羯人当场捅翻。
“嗖！”一箭飞来，正中第二名晋军骑卒脖颈，此人惨叫倒地。
又一箭从远处飞来，羯人未及躲避，步了晋兵后尘，摔落草地。
高翊一马当先，手持长槊，接连挑死两名羯人骑兵，只第三人时，马槊抽不出来，于是弃之不用，从鞘套中抽出环首刀，与贼人错马而过之时，连杀两人。
几乎于此同时，他身上也多了一道可怖的伤口。皮裘已经被完全划开，胸口渗出了不少血迹，将此裘染成了血衣。
他一点都不在乎，继续追杀敌众，直如凶神恶鬼一般。
羯人见了，纷纷走避。
两侧包抄而来的捉生军趁势掩杀，接连斩落十余人。
剩下的羯众在远处结阵，远远看了一会后，直接拨转马首，逃命而去。
捉生军趁势追杀了一阵，再次斩杀数人后，缓缓收兵。
地上跪着七八个羯人伤兵，战战兢兢，面露恐惧。
他们多数受了箭伤，坠落马下之后，一时没能起来，故被俘获。
“算你们运气好。”高翊兜马转了回来，先看了看跟在身后的数十骑，又看看俘虏，说道：“罢了，把人带回去，撤吧。”
“督军，伤马、死马不处理下？”有人问道。
“不！立刻就走！”高翊毫不犹豫地下令。
他们就几十人，方才还走脱了一批羯人，对面想必有了准备，再无偷袭的可能了。
况且，他们压根不知道匈奴腹地的情况，再贸然杀过去，中埋伏的可能很大，没必要。
命令下达之后，众人依令而行，带上俘虏，慢慢消失在了地平线上。      而就在他们走后半个多时辰，二百余羯骑冲了过来，在一片狼藉的战场边徘徊。
领头之人下马检视了下，甚至亲自趴在地上看着“新鲜”的马蹄印，然后一挥手，带人追了上去。
这一追就追到日头偏西。
当他们终于缀上高翊一群人时，河阳北城雄健的身影也出现在了眼帘之中。
首领勒马停驻。
众羯骑亦纷纷勒马。
风静静吹着。
长龙般的浮桥之上，人员、车辆络绎不绝。
北城城头，旌旗呼啦啦作响，盔甲闪出耀眼的银光。
城墙之外的羊马墙内，一群人将体力衰竭的战马送了进去，然后从辅兵手里接过喂养多时、体力充沛的战马，似要出击。
首领叹息一声，转身离去。
羯骑紧随其后，一溜烟地跑了。
******
捉生军的编制不大，目前也就七八百骑的样子。
累日出击以来，自身伤亡确实不小，但也给匈奴人造成了巨大的破坏。
他们很少在白天出动，主要在入夜后出击。
以数十人、最多百人一股，突袭早就选定的目标。
半个月后，黄河北岸几乎不再有放牧的匈奴人了。
他们拆去帐篷，赶着牛羊，驾着马车，一路向北，撤到了河内北部，远离容易被突袭的前线。
如此一来，与义从军纠缠许久的匈奴骑兵也向后退了数十里。因为他们很难找到固定的补给点了，尤其是在一个晋人坞堡帅突然翻脸，斩杀了数十名匈奴骑兵，拒绝提供粮草之后，补给尤为困难，不得不北撤。
河阳北城之外，一下子清净了许多。
野王城内，汉安西将军刘雅的脸色不是很好看。
他紧紧盯着案几上的地图，手指比划来比划去。
半晌之后，他松开了紧皱的眉头。
情况其实比较清楚了。
晋人来了大股援军，战术打法也改变了。
原本大概只有一千骑兵，只能堪堪遮护北城，后来又来了二三千骑，于是开始组织大队人马，与大汉王师交战。
这其实在他的预料之中，毕竟都大举增兵了，怎能不打几场？
但也有他没预料到的，即敌化整为零，小股骑兵深夜出击，袭扰各个氏族、部落放牧地，且还真让他们得手了好几次。
各部丁壮多被征发至前线，留守营地的力量严重不足，深夜突袭之下，很难反应过来，故被掳去了不少人丁，甚至是牛羊。
刘雅刚刚看过地图，晋人最远一次突袭，大概走了五六十里的样子，非常远了。
这个距离，如果要保持马力充沛，至少要带两匹马，器械沉重的话，最好有三匹。
他估算了下，如果一入夜就出击，算上中途休息，喂养马匹的时间，在熟悉地理的向导带路下，他们可深入百里之遥。
这个认知让他十分烦躁。
河内的地形比较特别，整体而言东西狭长，南北较短。
一百里的话，都快接近太行南麓了。
快速出击，打完就跑，绝不恋战……
如果是这种袭扰战法，确实非常恶心，放牧都没法好好放。
刘雅看来看去，最终的目光还是汇聚到了河阳北城上面。
这座城市真的越来越碍眼了。
它的存在，让晋人有了一个前出基地，把他们的这种袭扰战法的威力发挥到了极致——其实匈奴人以前就是这么袭扰晋人的，只不过一直以来都是他们袭扰别人，现在被对面捉生口，那是真的很不习惯。
能不能把河阳北城捣毁呢？
以前还不觉得，现在发现河阳三城的威胁真的很大。
它们的存在，首先让自河内南下的大军失去了最便捷的渡口——即便从其他渡口渡河，只要守军胆子够大，出城切断进攻方的后勤补给线并非没有可能。
其次，只要弓马娴熟的骑士足够。在河阳北城内养精蓄锐之后，便可四处出击，大肆破坏。
这个城真的要打下来，不然河内无法安宁。
原本好好的渡河大后方，变成了双方拉锯的前线，无法成为稳固的粮食、干草、牛羊供给基地，使得自此渡河南下围攻洛阳的计划变得几无可能。
电光火石之间，他想了很多，随后便开始给天子写信。
他手头没有足够的步兵，攻城几无可能。
仔细看了一圈，周围似乎只有冀州都督石勒帐下的步卒最多、最能打……
(本章完)