第464章 取法其上，得乎其中

第464章 取法其上，得乎其中
白沟已经成了石勒的后勤动脉。
大批粮食、干草、军资，或陆运，或水运，从四面八方汇集至内黄，然后再通过小船，溯流而上，直抵枋头。
八月二十，刘粲曾经打猎的黄池之畔，大群骑兵汹涌而下。
抵达黄池后，牧奴们麻利地将马匹收走，在周围茂盛的荒草甸子中放牧，补充马力。
大汉镇远大将军梁伏疵漫步于湖畔，有些志得意满。
他刚刚取得了一场对王浚的胜利。
战果不大，斩首数千级、夺铠、马千余罢了，但依然足以自傲。
王浚是越来越不成了。
上个月，继与段部鲜卑翻脸之后，王浚又召乌桓女婿苏恕延相助。恕延拒其命，投靠了大汉，再断王浚一臂。
此人已是那啥来着——对，冢中枯骨！
若非天子诏命本部南下，遮护冀州，这会他仍率军在幽州境内撒欢呢。
对了，西边也获得了大胜。
天子御驾亲征，于北屈击败了拓跋鲜卑，追袭百余里方还。
不过梁伏疵怀疑没获得太大的战果，因为前后总计不过俘虏了两千鲜卑兵，缴获了部分牛羊马匹，平阳那边好像也没置宴庆功，可见这场胜利的成色有些不足。
鲜卑的战斗力还是可以的。
北屈之败，主要还是拓跋普根自己作死，太过冒进了，竟然想偷袭平阳。
这种轻兵疾进，一旦被发现，基本就完蛋了，只能被迫撤退，只可惜追击时战果不足。
但不管怎样，这仍然是天子获得的大胜。
荡晋将军兰阳、河内王粲两路进兵，追袭韩据、刘琨至晋阳城下，收割并州官民田野中的粟麦而还。
接下来，应该要重新恢复在关中的攻势了。
至于河北，唉……
不远处驰来数骑，下马之后，步行而至，躬身行礼道：“梁使君。”
“原来是张长史。”梁伏疵回了一礼。
“使君何时南下？”张敬也不客套，直接询问道。
“枋头打得怎么样了？”梁伏疵不答反问道。
“连攻数日，折损了几千兵马。”张敬说道。
“打下来了？”
“未曾。但邵贼帐下的许昌世兵损失也很大。”
“噗！”梁伏疵毫不留情地嘲笑一番，道：“素闻邵勋有银枪之众，骁勇难敌。怎么，连银枪军的面都没见到？”
张敬脸一红，说道：“都怪乞活军不卖力，死伤数千也只攻破了两道壕沟。不过，邵贼的银枪军也出战了两次，不然乞活军也不会损失这么大。”
“继续可着乞活军打吧，什么时候把人逼反了就好笑了。”梁伏疵说道。
“乞活军家眷皆在上白，他们不敢反。”张敬说道：“征东大将军已传檄诸郡，征发了一批坞堡丁壮南下，继续攻打枋头。使君——”
梁伏疵伸手止住了张敬下面的话。
他冷笑着看了眼张敬，阴阳怪气道：“先是乞活军，再是坞堡民，怎么，石征东还不肯把老本钱拿出来？”
所谓石勒的老本钱，其实就是最初他在野马冈之战前后转战各地时，强拉入伍的丁壮。
彼时河南、河北还是有部分自耕农的，也有不少土围子、小庄园，都让石勒、王弥之辈裹挟入伍了。
石勒的这些兵众一开始在并州北部屯田，后被朝廷吞并了一部分。
石勒下河北后，带走了数万人，继续拉丁入伍，然后在河北诸郡慢慢安定了下来。
这些亦农亦兵的丁壮，才是石勒的真本钱。
当然，以羯人、乌桓为主的诸胡部落，同样是石勒的本钱，且居于核心地位。
梁伏疵来河北时间不短了。
上任前朝廷面授机宜，到任后他冷眼旁观，发现石勒这人野心是真的不小。
从本质上来看，他与邵勋是一类人，即利用核心武力逼迫世家大族与其合作。
再让石勒舒舒服服发展几年，他那些屯田军士的战斗力会更强，乌桓、羯人骑兵的战斗力也会更出众，届时河北可就不归大汉所有了，就连他梁伏疵都未必能在安平待得下去。
“使君有所不知，今岁河北大稔，屯田军士正在抢收粟麦，未及出征。再等旬日，征东将军便会将其征发南下，会剿邵贼。”张敬说道。
“滑头！”梁伏疵冷笑一声，又道：“我部皆劲骑，拿来步战太可惜了。”
“将军可自濮阳、东平、济北渡河，袭扰邵贼后方。”张敬不动声色，继续劝道：“邵贼后院起火，前线军心不稳，或招致大败。”
“为何是我？”梁伏疵嗤笑一声，道：“朝廷旨意，只让我遮护冀州粮道，可未言及过河。”
袭扰河南之事，梁伏疵有些意动，但又有些犹豫。
东平之战没过去多久，他还是有点担心的。再者，朝廷让他秘密监视石勒，如果把手底下的这两万骑拼光了，还怎么监视？
张敬什么好处都不拿出来，就想赚他南下拼命，可能吗？
“使君。”张敬严肃地说道：“若不能击败邵贼，河北一日不得安宁。便是将军之部众，届时想安心耕牧都不可能。河内之事，近在眼前，使君不可不察啊。”
梁伏疵不为所动，反问道：“我闻大胡之侄季龙屯兵于太原，缘何不南下啊？”
张敬愣了一下，但很快反应了过来，苦笑道：“季龙新婚燕尔，暂不宜出征。”      梁伏疵脸色更不好看了。
“季龙”名石虎，字季龙，乃石勒之侄。
前阵子刘琨三路发兵，奔着攻灭大汉去的。石勒装模作样派了些兵马增援，由石虎统率。
不成想，仗没打几次，这厮尽想着娶妻了，竟然与高门士族太原郭氏勾搭上了。
大汉征北将军郭荣之妹郭氏，直接嫁给石虎为妻，双方在上党成婚，这便是张敬提到的“新婚燕尔”。
其实，这事放在平时都很正常。
太原郭氏离上党一步之遥，而上党又是羯人盘踞多年的地方，势力极盛。为家族计，太原郭氏联姻石虎，也是应有之义，毕竟现在石勒几乎把上党的羯人全都笼络在了手中，俨然羯人之主，与他家联姻是有价值的。
但这事毫无疑问也让石勒的影响力从上党延伸到了太原，不是什么好事。
梁伏疵心忧朝廷，对此分外不喜。
“大胡一天天尽想美事呢。”梁伏疵冷哼一声，道：“天子诏其攻河阳，百般推托。这便罢了，毕竟枋头也很紧要，但自己有兵不出，却要我去为他卖命，简直不知所谓。”
说罢，一振袍袖，直接走了。
张敬默立良久，突地一笑，也走了。
平阳与邺城之间的裂痕，越来越明显了啊。
不过，现在还没到破裂的时候，大家都在装作一团和气。梁伏疵对他摆脸色，纯粹是这人城府不深，不善于控制情绪罢了。
真要说桀骜，青州曹嶷不桀骜吗？
他现在一门心思凌迫青州诸郡国的士族高门，逼其为自己效力。为此，已经让不少士族举家逃离了。
诚然，曹嶷这样做是对的，因为此乃夯实根基之举。问题是大汉朝廷愿意看到你夯实根基吗？这可未必啊。
先凑合着过吧。局势日益紧张，现在还得为平阳天子效力。
离开黄池后，张敬便一路西行，半途跟上了一支魏郡太守桃豹派往枋头的部队，于二十四日抵达了前线大营。
“如何？”石勒正在听幕僚们汇报，见到张敬回返，遂问道。
“梁使君对大王成见颇深。”张敬含糊地说了一句。
石勒了然，又问道：“一点兵都不肯发？”
“行至半途时，听闻梁使君送了三千多幽州降兵过来。”
“打发叫花子呢。”石勒哈哈一笑，道：“不必理他。朝廷方击败刘琨、鲜卑，心气颇高，梁伏疵这蠢货看不清局势，对我作色，异日局势大变，朝廷说不定就把他调走了。”
张敬点了点头，又问道：“战事如何？”
提到这事，石勒也微微皱起了眉头。
只见他振衣起身，带着众人登上一处高台，指着前方密密麻麻正在攻打晋军营垒的军士，说道：“晋兵颇为耐战。大前天刚把许昌世兵击溃，邵贼派银枪军督战，调了一批屯田军迎战，守了三日。今日一大早，许昌世兵又上来了。”
张敬极目远眺，却见晋军营垒之上，矢石横飞，杀声震天。
一批不知道从哪调来的坞堡丁壮反复攻打，尸坠如雨，最后终于支持不住，溃了下来。
晋军营垒放下吊桥，军士鱼贯而出，先追杀一阵，然后把遗留在营垒下的攻城器械烧毁，复收兵回营，坚守如初。
张敬看了暗暗心惊。
枋头之战开打前，他一度以为，经历了多年南征北战，他们苦心操练的步军战力已经颇为可观，或许可以与邵贼比划一下了。
但如今看来，即便把正在秋收的大军调来，也不一定能攻下晋军营垒啊。
什么许昌世兵？那不是早让司马虓、司马越兄弟折腾光了么？现在的许昌世兵肯定是后来新组建的，居然也能固守营垒，越打越好。
大家都在进步啊，就是不知邵贼的银枪军提升到了什么程度。
“大王……”张敬想要劝谏。
“我知道你要说什么。”石勒摆了摆手，道：“再等数日，便将大军南调。先让——”
石勒一指那些河北士族私兵、坞堡丁壮，说道：“先让彼辈耗一耗晋人的锐气。”
说完，又看向跟在身边的诸将，面色平静地说道：“你等总领骑军，外松内紧。诸步营若有异动，无需请示，直接扑杀。”
“诺。”诸将理所当然地应道。
张敬思虑再三，轻声说道：“大王，此战破局之眼，还在河南。”
“别总想着投机取巧。”石勒不悦道：“枋头打不下来，河南打得再好又有何用？尔等就别惦记家里那些坛坛罐罐了，既然来了，就用全力。此并非虚言，若有逡巡不进，保存实力者，可别怪我不讲兄弟情面。”
“诺。”诸将心中一凛，齐声应道。
大胡的话，打消了他们心中的侥幸。原来以为，打不下就算了，别硬来。
现在一看，大胡是来真的，保存实力已不可能，还是别自作聪明了。
张宾在一旁默默看着。
取法其上，得乎其中；取法其中，得乎其下。
大胡还是清醒的。
这并不是说一定要把老本拼光，但绝对不能让诸将有侥幸心理，必须让他们全力以赴。
(本章完)