第465章 突入（为盟主圣主杨广加更）

第465章 突入（为盟主圣主杨广加更）
几辆牛车停在了小河边。
十余名军士下了车，拿着刀斧，开始砍伐枯木，捡拾树枝。
领头的什长来到河畔，就着河水抹了把脸，顿时精神一震。
这几日邀战王弥，时不时就全军列阵，连他们这些打下手的辅兵都要上，着实累得够呛。
“什长，何时回南阳啊。”有军士捡了一捆柴，用树藤麻利地扎起，经过什长身边时，随口问道。
“昨日问，今日又问，明日还问。问问问，你就是天天问，能问回家么？”什长烦躁地骂道。
军士灰溜溜地走了。
另外一位军士在河边砍伐竹木，闻言叹道：“来洛阳许久，毛都没捞着。眼见着八月底了，家中秋收也不知如何。”
“顺阳范家也算是大族了，庄客数千家，随便抽点人手，就把你家地里的粮食收了。”什长说道：“不过你有一点没说错，洛阳是真的渺无人烟，抢都不知道上哪抢去。”
“洛阳也不是无人，就是都躲在洛阳城里。”军士奋力挥出一斧，然后用力踩下，将碗口粗的枯木踹倒在地，说道：“若能进城大掠一番，少活十年都愿意啊。”
什长哈哈大笑，道：“为了些许钱财，就要少活十年？”
“钱都是小事了。”军士招手喊来一人，让他把枯木捡回牛车上，然后一屁股坐在什长身边，笑道：“进城大掠能玩女人啊。白白嫩嫩的洛阳士女，不比又黑又笨的庄户家的女人强多了？”
什长也有些意动，随即摇了摇头，叹气道：“这次怕是难哟。陈公是个狠人，连羊将军都不敢和他硬顶，老实点吧，憋着。”
军士默然。
许是心中有气，扭头看着那个被他搬木柴的军士，骂道：“笨手笨脚的，洛阳人都这么蠢吗？”
那人唯唯诺诺，加快动作，将枯木搬回了牛车。
他是在洛阳附近被拉丁入伍的。
家主本洛阳公卿，因战乱频仍，带着宗族、部曲数百家南渡，前往江州投奔姻亲。临走之前，解散了家中仆婢，并少少分了些钱财，任其自去。
可怜他当了半辈子仆役，愣是没种过田，不知道如何生活。茫茫然不知所措时，又遇到了南阳来的这支部队，遣散费被他们抢掠一空，人也被征发入伍，干些粗笨活计。
他倒没怎么怨恨这些南阳兵。因为在军营里，他能吃到饭，能活下去，和以前当仆役没太大区别。
或许要更累一些，更苦一点，但乱世中人，可不就是活一天算一天么。
年且四十，无妻无子亦无钱，哪天死了——也就死了。
他唯一的心愿，就是死后不要曝尸荒野，哪怕只有一张草席，能裹着他的尸身埋入地下，就心满意足了。
想想挺悲凉的，夜中辗转反侧时，也曾黯然神伤。但这个世道，谁不惨呢？
军中袍泽看他老实，曾经与他开玩笑，说下次大掠时，带他尝尝女人的滋味。
这个念头已在脑海中深深扎根，成了他最近一段时间以来，生活中唯一的希望，何时能快活——
“嗖！”一箭带着尖利的破空声，直接钉入他的胸口。
剧痛袭来，身上仿佛开了一个巨大的破口，四肢百骸的力量飞速流出。
他不自觉地软倒在地，最后一个念头就是：到死都没尝过女人的滋味啊。
“嗖！嗖！”箭矢接二连三飞来，正在樵采的军士死伤惨重，乱作一团。
几名敌军从林中转出，手持角弓，牵着战马。
另有几人翻身上马，拿着雪亮的马刀，直朝他们冲来。
什长没有任何犹豫，纵身跃入河中，消失得无影无踪。
岸上的杀戮还在持续，但并没有持续多久。
樵采的十余军士虽然是后勤辅兵，但也比较凶悍，拿着刀斧甚至木棒，大声吼叫着。
不过敌骑压根不和他们近战，收起马刀，掣出骑弓后，只绕了一圈，就将他们钉死在地面上。
什长已经游到了对岸，悄悄没入草丛中后，向对面张望。
不远处的驿道上，烟尘漫天，大队骑兵汹涌奔至。
一百、两百、五百……
数不清了，大概有几千骑陆续经过，前往洛阳方向。
匈奴骑兵！他心中已有明悟。
就是不知道从哪来的了。看人家那高鼻深目的模样，莫非是传说中的羯人？
羯人归谁统带来着？什长似乎听人说过，一时又想不起来。
营地不能回了，万一被匈奴骑兵包围，想跑都没处跑。
他伸手入怀，摸到了半个已被水浸泡得几乎糊掉的干饼，顿时下定了决心，先在外面躲两天，观望一下。
******
汹涌的骑兵浪潮自羊聃大营外斜掠而过，在南阳兵震惊的目光中，往洛阳方向而去。
八月最后一天，三千羯骑抵达西明门外。      自去年匈奴骑兵围城之后，城西这一片驻扎了部分禁军。不过随着河阳三城完工，陆陆续续撤走了，今只有皇女台内有三百兵。
他们张弓搭箭，紧张兮兮地看着在远处牧马的敌骑，第一时间派人入城通报。
总督洛阳城防的太尉王衍第一时间得到了通报。
“匈奴在西明门外屯驻，捕杀了出城游玩的梁王禧一家。”书房之中，刚刚下直的王衍叹了口气，忧心忡忡。
被杀的不仅有梁王父子，还有梁王的亲生父亲武陵王司马澹。
虽说宗王被杀已经不鲜见了，但天子知道，难免震怒。
“梁王倒是个与世无争之人。”王衍之妻郭氏也叹了口气，回忆起了与梁王一家来往的旧事。
年纪大了，就容易挂念故人。
武陵王妃郭氏，与她同族，多有来往。虽说她看不上武陵王澹，但对过继给梁王的司马禧倒颇有好感，奈何奈何。
“阿爷，此事会不会牵连到陈公身上？”在一旁煮茶的王惠风问道。
茶水已经二沸，差不多了。
她拿着勺子，舀去茶沫，给父母、姐姐倒茶。
王衍、郭氏齐齐看了女儿一眼，又飞快地对视一眼。
王惠风仿若未觉，给父母倒完茶后，又给姐姐王景风倒了一碗。
“谢谢阿妹。”王景风喜滋滋地接过，完全没参与到另外三人的谈话中。
“陈公都督司豫二州诸军事，又领河阳镇将之职，按理来说是有责任的。”王衍说道：“但这些年来，谁又能真正阻止匈奴入寇洛阳？轻骑来去如风，难也。”
“我担心天子借题发挥。”王惠风提醒道。
“阿妹，关你何事啊？陈公又不是你夫君。”王景风奇道。
面对如此直球的质问，王惠风居然招架不住，别过脸去，不想再说了。
王衍轻啜着茶水，思虑了一会，说道：“今岁江东漕粮少了许多啊，不及往年一半。洛阳周边撂荒的农田又一年比一年多，洛阳恐大饥。”
郭氏一听，跺脚道：“夷甫，这事还得怪你！”
王衍莫名其妙，道：“何事怪到我身上？”
“你是不是说过河阳三城修筑完毕后，洛阳无忧了？”郭氏问道。
“是又如何？”王衍不解：“况战阵之事，老夫也不甚明白，随口一说罢了。”
“你这一说，亏大了啊！”郭氏哀叹道：“我本欲着守园人改种小麦，听闻洛阳无事，就让他们继续种菜了。”
王衍无语，和王惠风一样，扭过头去，不想理钻进钱眼里的老妻。
“阿爷，最近有宗王攻讦陈公侵占田产，驱逐府吏。又有外臣上疏弹劾陈公擅调军士，以致围剿杜弢之事功败垂成。”王惠风又道：“今梁王一家被杀，天子那边……”
王衍站起身，在书房内轻轻踱着步子。
不该让匈奴人轻易来到洛阳的。
首先，野外的粟麦还未完全收尽，遗留在田间的粟麦就成了匈奴人的补给。
其次，很多贵人的别院、田产又要遭到破坏，仆婢或被掠走。
最后，漕运或许又要阻断了。
这三条，都会让朝臣们的态度发生变化，对陈公不满起来，如此就给了天子分化拉拢的机会。
另外，陈公确实侵占了不少司马氏宗王的田产，他们不满是正常的，而他们的影响力还不小。
至于弹劾陈公的外臣……
王衍有些尴尬，那是他的族弟处仲。
经历了这么些年，王衍愈发感觉到，处仲、茂弘已经与他离心了。
这也很正常，各为其主，各自为各自的家业罢了。但他还是有点伤心，在此之前，他对这些族弟可是全心全意，一点没亏待过他们。
宛城、襄阳、江夏等方面也有人上表指责陈公，却不知受谁指使。
王衍猜测是梁芬、荀崧，但想想又不对。
梁芬此人，本来就是赶鸭子上架。
因为关中战乱，不断有胡晋流民走武关道进入南阳，他收拢安置这些人还来不及，怎么可能有心情搞风搞雨？
“其实，这都是小事了。”王衍突然转过身，说道：“匈奴必然不止一路人马。进薄洛阳者，不过三千骑罢了。匈奴定然还有大队骑军去河南了，豫兖不得安宁矣。”
王惠风轻轻点了点头，道：“河南自有陈公操心，阿爷还是帮着稳住朝堂为妙。战事正值紧要关头，朝堂万不能生乱。”
王衍闻言叹道：“可笑公卿巨室，一个个眼皮子太浅，只看得到眼前那些东西，竟不如吾女见识长远。”
(本章完)