第469章 策略

第469章 策略
石勒收到信的时候，已是第二天清晨了，因为他刚从淇水西岸的营地巡视而归。
北大营已遥遥在望，接到信的石勒干脆下令在营外的一个废弃村落休息。
今天是重阳节，后半夜小睡了一会的石勒骤然起身，发现有些冷。
他凝视了下这个长满杂草的小院。
菜畦中自生了不少秋葵，与野菜、杂草混在一起，于寒风中轻轻摇动着。
或许，主人家遗弃这个小院的时候，最后种的一茬菜就是秋葵吧。
石勒出了院子，风更大了，隐隐带着凄厉的呼声。
草木由荣转枯，被劲风反复摧折。
空气倒是比较清新，万里无云，碧空如洗。
亲兵们不知道从哪抓了个老头，将他藏在柴堆里的一袋豆子搜出，老头顿时瘫软在地，不断抹眼泪。
石勒见了，久久无语。
亲兵们看到石勒的脸色，讪讪一笑，将粮食还了回去。
见石勒仍然绷着脸，又加了几个饼，让老头赶紧滚蛋。
老头千恩万谢，却没有走远，而是躲到了最西头的一座空院子内。未几，袅袅炊烟升起，风中飘来了煮豆的香味。
石勒回了院子。
早饭还没做好，有亲兵去附近的果园内摘了一袋果子。
石勒招呼张敬、张宾等人坐下，一边吃着果子，一边谈事。
“大兵之后，满目荆棘，遗骸蔽野，渺无人烟。不知不觉间，汲郡竟然成了这副模样。”石勒吃着甘甜的梨，眼神中有些萧索。
年少时的他种过地、放过牧，什么农活都干过。
父亲虽然是部落中的小帅，但长年累月出征在外，回家时除落得满身伤病外，并无晋廷的半分赏赐，所以他的日子并不算多宽裕。
连年不断的灾害，加上对富贵生活的渴望，让他走上了贩奴这条路。
行走于各个庄园，倒卖奴隶的他，一度也挣到过钱，日子好过了许多。
但也只是挣到“一点”罢了，因为大头都被并州大大小小的官吏分润了。
是的，司马腾那货丧尽天良，为了捞钱，无所不用其极。并州胡晋百姓，为其贩卖者不计其数，而他——石勒，只不过是司马腾手下外围得不能再外围的一个奴隶贩子罢了。
这门缺德买卖做到最后，结局是被人黑吃黑。他连同手下的货物（奴隶），被一起卖到了青州。
那一阵可能是人生运势的最低点，但他也遇到了贵人。
买下他的庄园主赏识他的才能，给予了他自由，于是开启了跟随公师藩、汲桑起事的生涯，到今日，已然是一方诸侯。
石勒对官员公卿没什么好感。
对司马家的宗王们多有厌恶之情，尤其是司马腾这种丧尽天良之辈。
走到今天这个地步，他已经变成了河北地区最大的军阀，不再是当初那个挣扎求存的奴隶贩子了，所思所想有了相当幅度的改变。
他对司马氏宗王的厌恶依旧，对官员公卿则态度复杂：一方面厌恶，一方面又不得不捏着鼻子拉拢，不然就没人帮他打理地方了。
对普通百姓，或许谈不上有多好，毕竟时时压榨他们，但至少他是知道民生疾苦的，也不代表他不同情百姓的遭遇——同情归同情，该压榨的还是得压榨，这并不是他矫情、精分，因为人本身就是复杂的，不同的时候有截然不同的感怀。
“邵勋劝我罢兵息戈，为天下苍生计，投效晋廷。”说到这里，石勒的嘴角浮现出不明的意味：“说来也是荒谬得紧。这次不是他主动挑起战事么？”
“大王，此人大概是想离间邺城与平阳罢了。”张敬说道：“其实不必搭理他。大军已次第南下，不日可至，届时与他打出个真章来。”
“孟孙怎么看？”石勒看向张宾，问道。
张宾没有立刻回答，而是凝眉沉思。
张敬想要说话，石勒伸手止住了，静静等待。
片刻之后，张宾拱了拱手，道：“邵勋其实也不容易。”
“哦？”石勒神色一动，问道：“孟孙快快道来。”
“邵勋乃晋臣，而晋天子颇惮之，时不时使坏。洛阳公卿虽迫于形势，与邵勋合作，但那只是一时，打心眼里他们是看不起邵勋的。一旦邵勋暴露出野心，他们就不会合作，且群起反对。”      “其二，孔、赵二位将军已至河南。骑军来去如风，可就食于野，因粮于敌，或能将邵勋腹地搅个天翻地覆，动摇其军心。”
“其三，南阳、襄阳、江东之方伯，对邵勋的态度颇堪玩味。勋处四战之地，乃大劣之局，一旦露出颓势，则腹背受敌，十分难受。”
“其四，听闻邵勋大力提拔武人为官，豫兖士族敢怒不敢言。当其运势鼎盛时，这些或许都是小事，可一旦运去不再，则有肘腋之变。”
说完，他认真地看了石勒一眼，道：“大王千万不要做一口吞吃下邵勋的打算。如今之局，唯有徐徐图之。”
“相持？”石勒若有所悟，赶紧问道。
“相持。”张宾点了点头，说道。
石勒“唔”了一声，放下啃了一半的梨，起身默默思考。
“久持有变？”石勒停住脚步，问道。
“或有变。”张宾回道。
石勒皱眉。
张宾神色不变，只道：“战阵军争，本就无十拿九稳之事。”
石勒突地一笑，道：“孟孙所言极是。就算只有一线之机，也得拼命抓住。”
张敬看了看两人，不说话了。
他方才确实想说些什么，听完张宾的话后，暗叹一声，孟孙确实把局势分析得很清楚了。
强攻营垒、坚城，本就很难，而且无法发挥他们的骑兵优势，得不偿失。
现在只能以拖待变，看看拖的时间长了，会不会出现什么变化。
别看这会双方大军聚于枋头，战事激烈，其实，此战的胜负取决于枋头以外的地方——至少对他们这一方而言，确实是这样没错。
“大王，或许该派人去下野王和平阳。”张敬突然想到了一点，于是说道：“天子已逐退鲜卑，精兵强将皆在西河、平阳、河东三郡休整。如果能说动天子，调一部人马南下，或者催促曹嶷出兵相助，局势则大有改观。至不济，把赵固那厮的部队调来，也能多一分胜算。”
“孟孙怎么看？”石勒听后，又看向张宾。
“或可尝试，但别抱太大希望。”张宾说道：“想必大王有所耳闻，‘跨有雍并’已是国策。击败鲜卑的朝廷精锐，或许已被调往关中。值此秋高马肥之际，焉有不用之理？”
“有道理。”石勒连连点头。
他已经决定，再派一批使者前往平阳游说。实在不行，就送点礼。
他很清楚，平阳朝廷有不少人看他不顺眼，经常说他坏话。但那些人也是见钱眼开之辈，花点钱总是没错的，说不定有意外之喜。
“为免天子猜疑，大王可将邵勋信使及书信一并送往平阳，交由天子发落。”张宾又道：“邵勋在信中数落了不少天子的不堪之事，数言汉之必亡。我观天子非量宏之人，见信必怒，兴许就有好事。”
石勒闻言哈哈大笑，道：“邵勋欲间我，孟孙随手破之，反过来还能利用天子谋取好处，真乃吾之荀彧也。”
“阴私勾当，登不得大雅之堂。”张宾笑了笑，道：“最终胜负，还得凭刀枪说话。而今正是比拼定力的时候，万万不可泄掉那口气。”
石勒闻言脸色一正，道：“孟孙所言极是。盘外招，能奏效固然极好，没用也很正常。我以十八骑起家，搏杀数年方有今日，不会本末倒置的。”
“大军齐至之后，总要攻上一攻的。不见血厮杀，如何能成强兵？”
“河南之局……”石勒沉吟了下，叹道：“也罢。我这把珍藏的宝物拿出来，送往青州，劝一劝曹嶷。”
“大王英明。”张宾赞许道。
“该如何与曹嶷分说？”石勒问道。
“邵勋已得豫兖，若不能速下河北，早晚必攻青州。”张宾说道。
石勒以拳击掌，赞道：“说实话最容易劝动人。曹嶷心中想必也有此担忧，若多几个人在他耳边念叨，大事成也。”
说罢，回忆了下曹嶷身边几个重要的僚佐、大将，心中有数了。
其实，此番曹嶷也算给面子的了。
孔豚、赵鹿自济北渡河，曹嶷派兵接应了。虽然其后拒绝了一同攻打兖州的提议，但也出了部分粮草军资，接济孔、赵二将，场面功夫还是做到了。
从这便可以看出，曹嶷其实是有点担心邵勋拿他开刀的，这就是机会了。
(本章完)