第470章 破坏

第470章 破坏
章古推开了窗户，凝眸向远方望去。
初升的太阳隐进了薄薄的云层之中，天地相接处正在涌出乌云。
他啐骂了一声，立刻披挂整齐，下了阁楼，着部曲牵来马匹。
片刻之后，三防府兵奔出了借住的这个坞堡，冲进了广阔的天地之中。
匈奴骑兵已经过河，人数众多，气势汹汹。
章古左右看了看，带人冲到了一片小树林旁。
林子不大，但已经足以遮护一个方向了。
背后是小河，虽然不宽，但也能阻止骑兵肆意冲锋。
面前则是一片巨大的坟地，坟头密密麻麻，触目惊心。
部曲都留在坞堡，府兵们自己从马背上取下各色器械，粗粗布了阵势。
刀盾手居外，长枪手、步槊手紧随其后，其余人手持单兵弩、步弓、长剑、长柄斧、钩镰枪、环首刀等各色杂七杂八的武器，作将战状——真的，没见过府兵，就不知道世上有这么多奇奇怪怪的兵器。
来袭的匈奴兵不下两千，领头的看样子是个愣头青，居然想一股脑儿吃下这股府兵。
是啊，他们只有不到九百人，虽然有马，但看样子并不擅长骑战。怎么说呢，有点像前汉时的骑兵，骑马深入草原后，遇到——呃，匈奴，居然“下马地斗”，而不是骑马冲锋。
电光火石间，匈奴将领趁着府兵们还在调整阵型，直接下令冲杀过去。
队伍里立刻分出了数百骑。
最前面的百人高鼻深目，身披铁铠、皮甲，手持长枪大戟，直冲而上。
后面四五百骑稍稍放慢了速度，向两边兜去。
坟包中射出了密密麻麻的弩矢，杀得冲在最前面的匈奴骑兵人仰马翻。没被射中的人吓了一跳，立刻放慢马速，各自散开，阵型一下子变得松散起来。
步弓也加入了射击。
府兵们豪勇无比，一边破口大骂，一边拈弓搭箭。
强劲的箭矢破空而至，专挑着马射，让敌骑一个个滚落在地，惨不忍睹。
最后仅有不到一半人冲到了近前。
“杀！”坟包阻碍了战马的冲锋，只有稀稀拉拉十余骑顺着坟包间的空档冲了进去，但很快就被钩镰枪勾住马腿。
马儿驱驰不得，痛苦地嘶鸣着。
有府兵手持上粗下细的木棓，奋力一砸，正在控制战马的敌骑滚落马下。还没等他起身呢，数柄白刃加身，顿时血流如注。
“唏律律！”一匹马轰然倒地。
敌骑身手矫捷，半空中跳到了一旁的坟包上，随手抽出佩刀，刚要冲杀下去，却被数杆长枪刺中。
府兵们残忍地将他架起，血顺着双腿流下，滴滴答答落在坟头。
秋风乍起，新坟上的魂幡呼啦啦作响，好似极为满意这新鲜的血食。
一名接一名骑兵被斩落马下，总计十九名冲入坟地的匈奴人无一幸存。就连紧急勒马停下的匈奴人，也被弩矢、弓箭持续杀伤着，又是二三十人惨叫落地。
数十名府兵跃出坟地，手持长枪重斧，以精湛的步战技艺，轻易杀死了摔得七荤八素的匈奴骑兵。
远处的匈奴骑兵大队士气为之一夺。
这不是可以轻松冲散的步兵，有点麻烦。
其实，这会绝大多数的农兵压根扛不住骑兵的威势，还没冲到近前呢，自己阵脚就乱了。幽州王浚的部队就是如此，即便他们与骑兵接触得比较多，但还是不行，纵骑围射个几圈，往往自己就崩了，压根想不起来他们的步弓威力比骑弓强。
匈奴人在幽州肆意欺辱王浚，所向无敌，结果来到高平，当场就给打了一记闷棍。
对面这不到九百步兵，人人有甲，大部分人有弩或弓，器械精良，武艺远超一般农兵。
最关键的是，经验也足够丰富：挑了一个好战场啊。
河流、树林的存在让骑兵没法绕后迂回，坟包更是阻止了近战骑兵怼脸冲锋，到了最后，只有骑射手们迂回到左侧，远远地射出一蓬箭矢，制造了少许伤亡。
但他们很快被强劲的步弓和弩矢给驱逐到了远处，留下一地尸体。
好像亏了啊！
带队的将领安抚着胯下的战马，脸色阴晴不定。
坟地之中，府兵们士气昂扬，有人用长枪举着人头，跳到了坟包上，大声嘲笑。
匈奴这边一阵骚动。
将领沉吟许久，正要下令撤退，却听身后一阵战鼓声。
他拨转马首，回身望去。
不远处的坞堡上，鼓声隆隆。片刻之后，堡门大开，千余步卒挎盾持枪冲了出来，在堡墙外列阵。
匈奴将领冷哼一声，下令撤退。
******
章古在任城打得不错，但同为部曲督的余安却在瑕丘无计可施。
他手下一千二百府兵，满打满算不到百副铁铠，皮甲也只有四百余领，还是府兵们在攒了一年钱后，自己找人制作的。
最关键的是，他们只有数十匹马骡，同样是府兵自己花钱置办的。
机动力不行，装备一般，虽然士气高昂，却只能协助戍守县城——瑕丘县的府兵家属都撤进了县城内。
于是乎，当赵鹿带着三千骑绕城一圈，发现难以轻取，呼啸离去之时，他们没有任何办法。
匈奴骑兵冲进了广阔的乡间，四处寻找可以收割的粮食。      下午申时，赵鹿在一处坞堡外停了下来。
不得不承认，世上有些贱皮子就是不见棺材不掉泪。
庾敳下令抢收黍豆，有人执行了，有人拖拖拉拉，执行得比较慢，还有人压根就没理会，舍不得损失半点粮食。
或许，这才是基层执行力的常态。
三千骑在旷野中驻马。
一部分人远远散开警戒。
一部分人将马匹收拢，寻找草地牧马。
一部分人仍然维持着战斗状态，随时应付突发事件。
剩下的人则散入田间，抢收豆子。
他们没有镰刀，但没关系，马刀也能凑合着用。
豆子被一茬茬割倒，堆放在空地上。
赵鹿下马查看了下，面露喜色。
豆子可是好东西，人能吃，马也能吃，还很顶饿。
并州其实也种这玩意，匈奴人并不陌生，你看——
牧民们熟练地用草扎住黄豆根部，一捆捆倒立着堆在田野中。稍稍晾晒个几日，然后用力一甩，豆子就出来了。
唔，不知道坞堡内的人急不急。或许还可以骗他们出来……
想到这里，赵鹿四处张望着，寻找可以埋伏的地方。
赵鹿所部在高平东北部活动，孔豚则滞留在东平，速度较慢。
究其原因，主要是他们带着大队夫子役徒，赶着大车小车。
役徒一部分是曹嶷提供的。
这厮大概有点异心了，只提供了三四千人，剩下的则是在济北和东平抓的晋人，一共三千出头。
他们一路搜寻，试图因粮于敌。
但东平与高平不同，地处前线，今岁就种了一季粟，八月中旬就收得差不多了，野外没抢到多少粮食。
这个事实让孔豚愤怒不已，同时也感到心惊。
这些坞堡庄园怎么越来越难搞了，一个个不提供粮食，口气还很强硬。
防御薄弱的土围子极少，偶尔遇到几个，攻破后也没捞到多少油水。
“来人，去捡拾柴草，堆积到那片林子里。”孔豚大手一挥，直接下令道。
军士们领命而去，及至傍晚，整整数百亩桑林内已经堆满了干枯的薪柴。
火一堆堆点燃，“噼啪”之声此起彼伏。
夜色初降之时，火势已经映红了半边天。
还有一部分人拿着斧子，去到果园内，将果树一棵棵砍倒。
孔豚看着坞堡围墙上来回走动的人影，哈哈大笑，心中畅快多了。
下次遇到死硬的坞堡，就得这么干！不给粮，老子就烧掉你们的桑林，将水井堵住，房屋也通通毁掉，看你屈服不屈服。
坞堡之上，人人面露激愤之色，却不敢有任何动作。
方才他们看得很清楚，匈奴骑兵分作数部，埋伏于各处，此时出堡，完全就是送人头。
“烧都烧了，嗟叹何益？”坞堡帅看了看众人，说道：“没有桑林，明年就种麻子，总会有衣服穿。没有果园，不过就少吃点果子，少酿点酒罢了，死不了人！”
众人听了稍稍宽心，但还是很愤怒。
有人忍不住说道：“陈公三不五时地索取钱粮，我们给了。索要布帛、役畜，我们也给了。闹到现在，却是这样一个结果，还不如投匈奴。”
又有人附和道：“高平之战后，河南本已太平，匈奴人都不太敢来了，结果非要攻伐河北。现在好了，人家被逼无奈，寇入河南诸郡，让我等损失这么大，陈公还有脸来要钱？”
“是啊，太太平平过日子不好吗？非要打来打去，等你统一天下，还剩几个人？”
“不去打河北，就没这么多事！借石勒两个胆子，他也不会来河南劫掠。”
“英雄志在天下，又有谁来可怜苍生？”
“住口！”坞堡帅叱喝一声，止住了众人的话。
扫视一圈后，他叹了口气，道：“世道如此，陈公吃人，匈奴也吃人。但我等家业皆在此地，匈奴又没本事久据河南，投匈奴之事，休要再提，免得祸从口出。”
众人听了，面现悲哀。
是啊，匈奴骑兵是厉害，但他们又没能力占据河南，只能搞搞破坏，便是想投降都不行。
“事到如今，没什么可多说的。”坞堡帅又道：“谨守门户、延续家业要紧。匈奴、军头、狗官，没一个好东西。好好活着，等邵勋、石勒之辈打够了，打不动了，或者打出胜负了，我们就能喘口气了。”
黑沉沉的夜色之中，火光漫天，胡骑遍地。
或许，这就是张宾所说的相持，看谁先忍不住。
(本章完)