第471章 坚持

第471章 坚持
匈奴人在烧东西，郗鉴也在烧，只不过他烧的是粮食。
匈奴人烧东西的时候，坞堡帅们屁都不敢放，但郗鉴烧东西时，他们就勃然大怒。
“你家堡寨立于平旷之地，计有千余家，耕作良田四百顷。”郗鉴冷哼一声，拿马鞭一指，说道：“亩收一斛七八斗，便是七万斛粮食。匈奴万骑，纵使一人二三匹马，尽吃黍豆，一个月也就二十万斛，再放下牧、割点草，只要十余万斛，你家地里的粮食，就够他们嚼裹半个月，这不是资敌是什么？”
坞堡帅无言以对。
庾府君已经明说了，哪怕粮食没有成熟，也要提前割掉，不能留下来资敌，但不是每个人都舍得这样做的，这位坞堡帅就有侥幸心理。
“等着挨收拾吧。”郗鉴说完，冷哼一声，带队走了。
“郗道徽！”坞堡帅不服，大声道：“你也是高平人，就忍心看着粮食被烧，桑梓罹难？”
“正因我是高平人，才要你们烧掉粮食。贼无粮必退，有粮则四处劫掠，长痛还是短痛，这个道理弄不清楚，你不配活在乱世。”郗鉴不再多言，带着数百骑兵呼啸离去。
十七日，大军北上抵达巨野县境内。
最后一段路，为了维持马力，他们是牵马步行的，毕竟一人只有一匹马，外加少许驴骡代步，机动力比不得匈奴人。
当郗鉴登上一座土窑，瞭望大地时，北方的场景悉数映入眼帘。
千余匈奴骑兵突入田野之中，箭矢四处飞舞。
正在收割杂粮的百姓哭喊连天，奔逃不休。
不远处的坞堡之上，钟声连响，所有人都爬上了城头，急得不行。
未几，坞堡正门洞开，数百人手持长枪、步弓，站在堡门外数十步，大声呼喊着，接应溃散的堡丁。
乱世之中，能帮你的、在意你的、愿意为了你拼命的，永远只有亲人、乡党。
堡丁们扔了镰刀，弃了刚收获的粮食，连驴车、牛车也不要了，慌慌张张，冲向堡门。
匈奴纵骑围射，一边肆意收割着人命，一边故意让开个口子，让剩余的堡丁能跑回去。
堡丁们见状，如蒙大赦，纷纷朝着堡门方向涌去。
出堡的兵丁大声呼喊着，让他们从两侧绕过去进城，不要冲乱军阵。
匈奴骑兵如影随形，加快马速，准备趁着混乱的那一刻，直冲而上，看看有没有便宜可沾。
“督军，动手吧。”小土窑之上，有人急道。
“再不动手来不及了。”又有人说道。
他们都是本乡本土之人，看到匈奴骑兵肆虐，兔死狐悲之感尤盛，故纷纷请战。
“再等等。”郗鉴摆了摆手，说道。
众人唉声叹气，心中愤懑无以复加。
诚然，他们知道现在还不是最佳攻击时机，但再拖下去，那边的坞堡就要死更多人，如何忍心，这可都是乡人啊。
同时也对郗鉴腹诽不已，这人可真是冷血，仿佛无论什么场面都无法动摇他的心志。在他眼中，只有合适与不合适，没有其他情感。
远处的匈奴人已经冲得很近了，并且向两侧绕去，连连射箭。
夹射，此乃草原自古以来的标准战术，即遇到敌方步骑时，不正面硬冲，而是分往两侧，拈弓搭箭，夹击射箭，袭扰敌方防御较弱的侧翼。
甚至于，经常绕到后方，三面围射。
能应付得来这种围射场面的，一般都是训练充分的步兵，因为伱要快速调整阵型，分派兵力，还不能慌乱，能顶着一定的伤亡做成这些事情，这不是农兵能办到的，必须是常年操练的职业募兵。
出门的堡丁有点慌乱了。
身边不断有人惨叫倒下，骑兵的威势看起来又非常吓人，以至于他们两股战战，下意识想要逃跑。
匈奴人不慌不忙，兜完一圈后，又来第二回，誓要将堡丁们最后一丝抵抗的意志也磨掉，再缀着他们溃退的脚步，冲进坞堡内。
“冲！”郗鉴下了土窑，翻身上马。
数百骑兵亦上马，稍稍调整队形，分派次序之后，轰然前出。
他们涉水趟过浅浅的溪流，来到了对岸的旷野之中，然后慢慢提速。
在外围警戒的匈奴游骑大惊失色。
他们大意了，怎么也没想到溪流对岸藏着一股晋军骑兵，而且这条溪流竟然有好些个水浅涉渡之处，让敌人轻而易举地冲了过来——这事其实也正常，人家是本地人，当然熟悉这里的一草一木，打的就是这种信息不对称。
五百多骑兵在冲锋过程中渐渐靠拢，如同一柄尖刀，轻易刺破了匆忙阻截过来的匈奴游骑，继续向前。
坞堡门外的丁壮已经在向里面溃退了，匈奴人哈哈大笑，收了骑弓，拔出各色短兵，跟在后面大肆砍杀。
郗鉴持弓射死一人，速度丝毫不减。
从金乡带过来的二十七骑紧随其后，满目狰狞。
再后面，还有来自各个家族、坞堡的骑卒，林林总总近五百人，手持各色器械，呼喝连连。
五百骑直接插进了匈奴骑兵的侧后，只一瞬间就制造了可怖的伤亡，并将敌军截成两段。
坞堡帅站在墙头，见状喜极而泣。
数百骑兵突袭而至，拦腰撞入匈奴骑兵丛中，奔出百余步后，缓缓减速，兜马回转，然后再提速，发起了第二轮冲锋。
好，好啊！有救了！
匈奴人被冲懵了，一部分人眼疾手快，迅速退往远处，一部分人则还处于混乱之中，他们毫无疑问遭到了第二波冲锋，再度被杀得七零八落。
整个战场局势瞬间逆转。
匈奴人也是果决，没有丝毫犹豫，当场窜向远处的旷野之中。      散在各处的败兵争相奔逃，向最近的临时营地撤退。
郗鉴带人追蹑而上。
双方一追一逃，很快就消失在了远方的地平线上。
坞堡帅如释重负地跪坐在墙头，冷汗涔涔。
差一点点，就让匈奴人突入堡内了，届时粮食可就不一定保得住了。
粮食？对，粮食！
坞堡帅匆忙起身，一咬牙，让人烧掉田里未及收割的杂粮，绝不能资敌。
******
许昌幕府长史裴康匆匆来到了考城。
兖州幕府左长史潘滔、左司马裴邵、两位军谘祭酒卞敦、闾丘冲、督护糜直、从事中郎王等出城相迎。
几人没有过多寒暄，直接进了东海王府，商议对策。
所谓大事开小会，小事开大会。此番匈奴入寇，诸般对策就不带着东海王玩了，他们几个高层碰下头，做出决定，那就是整个镇军将军府的决议，反正现在大印都由裴妃掌管着，完全可以绕过东海王，发号施令。
裴妃只开头说了点客套话，然后便坐在一旁，静静听着众人议论。
“匈奴自济北渡河，时而合兵一路，时而分兵数路，时而再聚合在一起，经东平入高平，先锋一部已突入济阴。”潘滔简略地介绍了一番，然后又补充道：“据查探，匈奴兵力当在一万到两万之间，以骑军为主。”
“哦？斥候还能查探？”裴康有些惊讶。
他可记得，前几次匈奴入寇，骑兵铺天盖地，四处捕杀斥候、游骑，让河南上下几乎成了睁眼瞎。
“非斥候也，而是各坞堡遣人上报。”潘滔说道。
裴康扬了扬眉毛，道：“这可比高平之战那会好多了。”
这就是战争红利。
上一次，坞堡帅们可未必愿意掺和邵勋与匈奴的战争，谁来送点钱粮就是了，主打一个“严守中立”。但这一次，通风报信的人多了起来，沿途补给也更加方便。
“可有坞堡庄园资敌？”裴康又问道。
潘滔看了下糜直，糜直立刻说道：“暂未听闻。”
“匈奴补给从何而来？”
“野地里收割粮食。”
裴康闻言有些恼怒，道：“兖州诸郡难道没有坚壁清野？”
“自然下令了，奈何……”潘滔摇了摇头，叹息道。
裴康也有些无奈。
许昌幕府也下令坚壁清野了，但近在咫尺的颍川郡，就有不少人阳奉阴违。
这倒不是他们藐视幕府权威，实在是因为坚壁清野这种事，代价非常大，有些人不愿意罢了。
他来的路上，特地绕行了下陈郡，发现当地就做了坚壁清野，田野里光秃秃的，执行较为坚决。
从陈郡北上，入陈留境内时，发现田中尚未收割的粮食相当不少，但也有一些地方提前收获完毕了。
由此也可以看出，陈公到底能在哪些地方推行自己的意志，哪些地方不行，哪些地方又半推半就。
“不谈这个了。”裴康恼怒地拍了拍案几，说道：“我来此地，只有几件事。其一，兖州军以步卒为主，万勿轻动，各守防区即可。其二，银枪左营提前结束休整，眼下已至颍川，正往陈郡、梁国进发，他们不会来兖州；其三，我知你等召集了世家骑卒，但不要分散使用，集中起来，屯于各要点，四处打探消息，一旦侦知匈奴所在，就制定出击计划。”
“不要害怕打不过，敢战才是根本。只要战了，匈奴人就会感到压力，就会绕路，就会躲开你们。如果能给他们几下狠的，匈奴人自己就怕了。”
“其四，尽可能派遣使者前往诸郡，安抚人心，不得令其投向匈奴，或暗中花钱买平安。若有冥顽不灵者，威胁也好，利诱也罢，总之稳住他们。”
说完，裴康看了眼女儿。
裴妃看向潘滔等人。
潘滔咳嗽了下，道：“裴公所言乃正理。兖豫一体，自当同进同退。”
“裴长史所述乃金玉良言，自当从命。”裴邵说道。
“裴公，我闻淮颍子弟多有擅骑战者，为何不征发他们？”王问道。
“他们要屯驻颍川、陈郡、南顿、新蔡、汝南等地。”裴康说道：“陈公苦心孤诣建立的基业，皆在此间了，不可轻动。另者他们与陆续召集起来的屯田军，分驻各处，还得防备别人，毕竟银枪左营已经离开襄城。”
王懂了，拱了拱手，不再说话。
“诸君还有何话？”裴妃扫视一圈，轻声问道。
“请太妃下令。”众人纷纷说道。
裴妃轻叹一声，脸上露出些许哀容，道：“匈奴残暴，所过之处，闾邑尽成废墟，良田皆成荒地。而今力有不逮，只能费尽心机，先将贼骑圈在东边。陈公之根基，在于陈郡，在于南顿，在于新蔡，在于汝南，在于颍、襄，这些地方保住，就还有一战之力。陈留、济阴、济阳、濮阳等郡，务必坚壁清野，尔等派人巡视，若有不从者，以叛逆论处。”
“兖东诸郡国，还需善加安抚。妾乃妇人，帮不上大忙，今只能传书诸族，请其看在我孤儿寡母的份上，多加担待。”
“幕府及郡县之中，若有合适职位，可优先录用兖东子弟。”
“战事结束之后，我会请求陈公，拨发粮帛，赈济兖东诸郡，聊作抚慰。”
“就这些了，诸君好生办事。”裴妃看着众人，眼圈微红，道：“陈公也是为了一劳永逸，这些道理想必诸君是明白的。有些人遭受了劫掠，或有怨言，此乃人之常情，勿要过多责怪。使者至诸郡时，一定要说清楚了，异日攻占河北，自有无尽好处，眼下先坚持。只要我不乱，贼必乱。”
“遵命。”众人心悦诚服，齐声应道。
（最后一天了，有票速度投啊。）
(本章完)