第472章 深夜

第472章 深夜
皎洁的圆月，被拖进了密密云层的深处，大地变得一片黑暗。
河风吹来，夹杂着水腥气，似乎又夹杂着一点雨意。
枋头内外一片寂静，整个大营似乎已经完全沉睡了。
中军大帐之内，已经快子时了，邵勋仍在与从河南赶来的幕府官员商谈。
“义从军主力调回河南，尔等要密切配合。诸坞堡非常关键，提供粮秣、安置伤员、通风报信都需要他们。”邵勋说道：“或许抓不住匈奴主力，但只要打疼一两支部队，他们自己收敛了。”
今天已是九月二十五日，匈奴入寇河南差不多两旬了，从济北渡河以来，重点肆虐了济北、高平、东平三郡国，目前刚把重点转移到了济阴，并派出两支小规模的偏师进入濮阳、梁国境内，可能是扰乱视线，也可能是进一步试探河南各地的情况，围剿当地仅存不多的骑兵武装。
邵勋下令义从军主力回撤，其实是做了一番取舍的。
他的骑兵部队，目前有五百余骑留在河阳北城，剩下的都带来了枋头。
按照满昱刚刚接到的命令，率两千骑南返，那么留在枋头的就没多少人了，差不多八百余骑的样子。
这已经是最低限度，再少就不合适了。
同时也意味着他放弃了反攻的打算。没有大规模的骑兵，即便石勒败了，他也没法追击，因为你不可能顶着石勒的骑兵集团放心追击。
取舍取舍，无非就是舍弃哪一方面，加强另一方面罢了。
“明公，有些郡县人心浮动，似不太稳，幕府已派人抚慰。但还有些郡县按兵不动，要不要派人催一催？”参军庾亮说道。
“哪些郡县？”邵勋目光一凝，问道。
“泰山、鲁国二郡处于匈奴侧背，然闭门自保，并无一兵一卒派出。”庾亮说道。
邵勋看着庾亮。
庾亮有些不好意思，低下了头。
“元规。我闻汝南有民变，你可知晓？”邵勋突然问道。
“什么？”庾亮一惊，离开许昌时还没这事呢，什么时候发生的？
“我刚刚收到军报，有扶风人张小二不满被征发上河，聚众起事，攻占阳安县，杀令长。葛陂又有平阳人李麻子起事，毁堤坝，杀官吏，东窜汝阴，攻克鮦阳。”邵勋面无表情地看着庾亮，说道：“你要不要听听他们打出的旗号？”
“这……”庾亮脸色一白，额头上渗出了细密的汗珠。
“心思多放在正事上，莫要想些有的没的。”邵勋说道。
“是。”庾亮艰难地应道，神色间有些恍惚。
他忽然想到了当初巡视河湖陂池时那些地方官们劝谏的话，心下有些后悔，看来确实操之过急了。
但他现在最担心的不是民变怎么平定，而是会不会在陈公那里留下难以挽回的恶劣印象。焦急之下，神思不属，恨不得现在就飞回汝南，将那些乱民一个个全部杀光。
教训了下庾亮后，邵勋又看向从事中郎柳安之，道：“陈郡五县丁壮，农闲时操练有年，有些人还打过遮马堤之战，尽付于君了。小村落可弃之不理，人员集中起来，至少每五个营聚集在一起，防备敌军突袭而至。记住，银枪军已经转道南下，平定民变，他们一时半会去不了陈郡，不可掉以轻心。”
“遵命。”柳安之大声应道。
他有理由激动。
即便一家出一丁，也是好几万人。这个世上，又有几个人能统率数万大军？
好吧，他这个几万大军太虚了，因为都是原地驻守，不会大规模集结，但依然是一股不小的力量，意味着他在幕府中的地位更上一层楼。
想到这里，偷瞄了一下庾亮。
如果汝南没有民变，陈公或许会让庾亮来领兵吧？毕竟他是参军。
柳安之暗暗稳住心神，继续正襟危坐，认真听着。
“下面再说说粮草输送之事……”邵勋说道。
这个时候，中军大营外，急骤的马蹄声敲碎了深夜的静寂。
一匹战马停在营外，咴咴地长鸣了一阵。交涉一番后，守军放下梯子，将其引入营内。
很快，急促的脚步声落到了中军大帐外。
如同门神一般的刘灵入内通禀一番，随后便将其带了进去。
“本来没打算修枋头南城，现在却觉得是个好机会。粮草之事，尽力筹措。若充足，则两城皆建，若不充足——”邵勋的声音停了下来。
只见他温和地看向使者，道：“你叫汤信对吧？有个弟弟在牙门军。”
“陈公竟然记得我……”信使惊喜道。
“说吧，何事？”邵勋笑了笑，问道。
“禀明公，石勒遣军夜袭前军营垒，攻势甚急。郝将军请调银枪军增援。”信使说道。      “这就顶不住了？”邵勋不悦道：“莫不是玩忽职守，麻痹大意，让人摸到近前而不自知？”
信使无言以对。
“走，上高台看看。”邵勋一挥大手，出了营帐，带着众人登上中营高台。
前军营垒内外，火光熊熊，杀声由小及大，由远及近。
依稀之中，营墙上不断有人落下，攻方有，守方亦有，看样子厮杀得十分激烈。
邵勋打老了仗，一看就知道郝昌是被人夜袭摸到了身边。
古来征战，这种事很常见，因为你很难长时间保持紧张的状态。
“给金正传令，出动四幢兵增援。”邵勋下令道。
传令兵很快离去。
邵勋命令下得轻松，柳安之等人看得也不着急。
前军营垒厮杀虽然很惨烈，但一时半会还不会被攻破。郝昌这人，虽然跟了陈公这么久，但还是喜欢大惊小怪。
这样的人，成不了大事啊。
又少一个竞争对手，甚好。
中军大营之内，金正不顾将校们劝阻，亲自披挂整齐。走到器械架旁时，随手捞起一把兵器，出了营门——呃，略微有些装逼，但银枪军士卒基本都会使用数种兵器，作为高级军官的金正，常年习练武艺，确实什么武器都能耍一耍。
营门之前，金正拿着雪亮的钢刀。
等待部队整队的间隙，他用温柔的目光看着手里的刀，左手轻抚刀背，从刀柄一直捋到刀尖，然后手腕一翻，又顺着刀面捋回刀柄。
做完这一切，深吸一口气，目视前方，道：“出发！”
“杀！”两千多人齐声大吼，杀气腾腾地冲了出去。
高台之上，众人继续聊着。
“此番夜袭之兵，应是石勒从魏、赵、广平、阳平、巨鹿、清河等郡召来的兵士。”邵勋指着红了半边天的北方，说道：“今年其又拿下中山、常山、高阳等郡，收拢降兵、流民，分发田地，所作所为，颇让人不安。”
“河北名山大泽甚多，其又广募杂胡，教其耕牧之术。乞活军几乎全数战败投降，为其所用。这一年，石勒可谓大丰收。若没那么渡河北击这一下，幽州覆灭只在顷刻间。王浚此人，怕是撑不了半年。”
王浚为什么要败？不仅仅是因为幽州实力弱，更重要的是王浚周围全是敌人，没有一个愿意帮他的。
先前和拓跋鲜卑闹翻，大战一场，失败。
然后与乌桓闹翻，女婿苏恕延投降刘汉，抄掠幽州。
接着继续和刘琨干。
先是刘琨遣族人刘希秘密潜回中山，招募兵众。王浚知道后大怒，直接把正与石勒厮杀的部队从前线调回，攻打刘希，将其杀死。
干挺刘希后，石勒已经高歌猛进，连连攻占中山、常山的郡县。王浚大惧，准备回师对付石勒，又怕打不过，于是召曾经闹翻过的段部鲜卑助战。
但段部鲜卑的人害怕被王浚坑害，不应召。
王浚大怒，居然重金贿赂拓跋鲜卑，让他们帮忙教训自己的女婿，攻打段部鲜卑。
拓跋猗卢贪恋财货，居然不计前嫌，派儿子拓跋日律领兵攻打段部，为其击败。
这一下，段部鲜卑是彻底不可能再帮王浚了。
王浚在幽州的统治已经岌岌可危。
其实想想挺奇葩的，这厮居然与周围所有人都闹翻了，行事之混乱，让人非常难绷。
邵勋一度有些怀疑，王浚这种烂泥，他到底扶不扶得起来。
即便一时扶起来，这厮估计又要乱来，最后活活把自己作死。
“明公，石勒是真打算一直耗下去了？”庾亮看了半天，发现在援军赶到之后，敌军的攻势骤然一滞，先是僵持片刻，然后慢慢被往外推，但他们似乎没放弃，又一批援军赶至，试图挽回败局。
“元规，打了这么久，你还没看出来么？”邵勋说道：“石勒这次是来真的，老底子都拿出来了，不计伤亡，拼得很凶。又有骑军突入河南，四处烧杀抢掠，就连洛阳附近，都有贼将领着三千骑在转悠。这个时候，我若顶住了，石勒便无计可施，若不想把老底子都拼光，只能撤退。我若顶不住，在贼骑虎视眈眈的情况下，却也不是那么好撤的。一不小心，就是大败之局。”
庾亮听了，心中有些惭愧。
关键时刻，他居然还在添乱，唉。
“回去尽心做事，河南大局，还靠你等为我撑住呢。”邵勋摆了摆手，道：“没什么好看的，今夜之战，大局已定。”
(本章完)