第477章 平衡（为盟主李玄孟加更）

第477章 平衡（为盟主李玄孟加更）
静谧的清晨，鸟雀叽叽喳喳落在枝头，给小院带来了一丝闹意。
未几，孩子的哭闹声响起。女人匆匆而至，抱着哄了一会，这才安静下来。
裴康盥洗完毕后，在院子里伸了个懒腰，静静看着雪后的院落。
这么小的地方，怎么住得下去的？
他摇了摇头，回到房间，将一份名单取了出来。
他是许昌幕府长史，但最近一段时间，时常间接插手兖州幕府的事务，偏偏别人还没什么意见，因为他是太妃的父亲。
兖州是个好地方，人杰地灵，就是在战争中被摧残得有些厉害。
诸王混战时期，这里就有过规模不小的厮杀。
司马越秉政后，兖州经历过王弥之乱，又被匈奴数次抄掠。光刘渊还活着那会，就有匈奴骑兵突入河南，掠取丁壮，一次杀几万人的事情都有。
至于现在么，兖州还是免不得这样的事情，只不过频率比以前大大降低了。
此番匈奴入寇，兖东的东平、高平、济北三郡遭到了匈奴骑兵长时间的破坏，泰山也受到了一定程度的损失，濮阳、济阴以及豫州的梁国、鲁国、沛国损失相对较小。
总体而言，兖州东部损失较大。
高平之战那会，匈奴虽然一度突入陈郡、陈留、济阳，逼近颍川，但损失较重的还是兖州东部。
最近两次匈奴入寇，选择的突破口都是那边，这不是没有原因的。
思来想去，还是得安抚一下那边的人。在这件事上，他已经和女儿达成了一致，现在需要陈公点头，毕竟他是兖州幕府的军司。
思虑间，陈公和女儿已经说笑着出了卧房，远远看见裴康后，二人行了一礼，招呼他去吃早饭。
“都不避我了，公然宿在一起。”裴康含糊嘟囔两句，笑着走了过去。
“裴公起来这么早？”邵勋随口问道。
“年老了，睡不了那么长。有些时候，我都羡慕你们后生郎，能睡那么长时间。”裴康说道。
裴妃不好意思地转过了头。
小别胜新婚，陈公昨日刚回来，半晚上都爬在她身上折腾，以至于今早都没起来练武。
不过她很喜欢就是了。陈公对她身体的迷恋，让她有种发自灵魂的欣喜。
邵勋脸皮厚，直接略过了裴康的这个问题，一边走，一边说道：“与石勒鏖战之时，多少次中夜起身，巡视军营。睡个好觉都是奢望。”
“古人云‘征战之苦’，我本不信，这几年却是信了。”说话之间，三人进了膳房。
仆婢端来早饭，三人坐下后便吃。
古人推崇食不语，邵勋在军营里待久了，经常与武夫们围在一起，一边吃饭，一边谈笑风生，此刻吃完一个细环饼后，便想说话。
裴妃将一碗乳粥放到他面前，于是又闭嘴了。
魏晋以来，中原人非常喜欢乳制品，上至王公贵族，下至普通百姓，食乳者不知凡几，并且衍生出了很多乳制品菜肴——这个习惯一直延伸到唐代，宋以后就少了，可能是因为人多地少，不再能大量饲养牲畜了。
邵勋面前的说是乳粥，其实是由小米、乳和野菜混合熬制而成的，喝起来时，爽滑无比，又带着股奶香。
奶的香味也是不一样的，感觉比他昨晚喝的更好，没有什么腥气。
裴康喝完粟米粥后，看看陈公面前丰富的菜品，看看女儿对他关心的模样，只能自嘲：女儿一定是知道他年纪大了，吃不了太多、太腻的东西，所以如此。
邵勋吃饭的速度很快，喝完乳粥后，又吃了两块糕点，便停箸不食，准备谈正事。
裴妃放下手里喝了一半的粥，起身去煮茶汤。
阳光透过窗棂，洒落在案几上。
案几之后，身姿窈窕的女人轻轻摆弄着茶具。
水汽氤氲，女人洁白的侧脸之上，细细的绒毛纤毫毕现。
邵勋收回目光，满足地叹了口气。
他一门心思打仗，家里的一切是不太管的。老实说，他连袍服放在何处都不甚清楚，完全靠家里的女人打理一切，照顾他的生活起居。
舒服啊！打了半年仗，回到家里就该是放松、享受的，不然早晚活不长。
在裴妃这里，他感觉非常轻松。
她会轻轻抱着他的脑袋，让他把烦恼都发泄在她身体里。
她会静静倾听他的话，时不时给出靠谱的建议。      遇到疑难不决之事，她会笑着挽起他的手臂，一起出门踏青。
主打一个轻松、愉快。
“龙骧将军府老是借用平东将军府僚颇为不妥，值此之际，老夫以为可从兖东诸郡国征辟一批士人子弟，充实幕府职官。”裴康的声音响了起来。
“兖东诸郡，是得善加安抚。”邵勋说道：“雷霆手段已下，现在是该给几颗甜枣了。裴公属意哪几家？”
“马氏、郗氏、羊氏、檀氏、闾丘氏、胡毋氏等士族皆尊奉号令，可加优容。”
“听闻郗鉴郗道徽回家了？”
“正是，明公要征辟他吗？”
“遣人备一份礼，征其为龙骧将军府从事中郎。”邵勋说道。
在匈奴撤走后，郗鉴遣散了诸族兵马，将临时官印交还庾敳，回家闲居了。
挂印辞官，这个做派真的很士人！
但人才难得，邵勋觉得可以给足他面子，多番礼遇，请他出山。
“好。”裴康现在还兼着龙骧将军府长史，这事确实该由他来办。
“另者，别光盯着大族。”邵勋说道：“有些小士族、地方豪强也很不错。匈奴入寇之时，坚壁清野，甚至派兵截击，须得奖赏。”
“明公是指……”裴康心下一动，问道。
他这个“女婿”，对世家大族是真的警惕啊。用也是用的，但一直很注意平衡，想尽一切办法给小士族、豪强机会，甚至给武人大把机会。
这么不喜欢世家大族，别缠着我女儿啊！裴康悻悻想着。
“新泰鲍氏、任城魏氏、武氏、东平刘氏等族，皆有功劳，可酌情任用。”邵勋说道。
裴康听了一惊。
这些家族，有些他都没听闻过，想来不是小门小户，就是破落寒门，或者干脆是地方豪强。
“其实不光兖东诸郡了。正好一次充实完龙骧将军府，平东将军府有些空缺，一并补上吧。”邵勋说道：“濮阳有赵氏、索氏，陈留有虞、刘、杨、吴、史、高、董、仇、边、楼、水丘等族，其子弟或有寒素士人，或有坞堡帅，或有郡县小吏，此番征发人丁、输送军馈十分勤谨，甚至有加入义从、捉生二军，奋勇厮杀者，可多加任用。”
“是。”裴康默默点头。
这些家族中的不少，在两汉年间还算显赫，后来出于种种原因，慢慢没落了。
有的沦为了普通人，饭都吃不饱，但侥幸识字。
有的变成了地方土豪，家族子弟最高也就当当县吏罢了。
有的聚拢流民，种田练兵，是实打实的坞堡帅，但政治上没有门路。
像陈留董氏，就是河间董氏的分支，汉车骑将军董承的一部分族人所建。
长垣吴氏、浚仪王氏同理，吴子兰、王子服与董承一起被杀，族人也被祸害了不少，侥幸留存下来的人遭受政治上的打压，十分不如意。即便到了国朝，仍然没有起色，属于郁郁不得志之辈。
另外，浚仪边氏曾经煊赫一时，祖上甚至出过边让这种名士，被曹操所杀后，一蹶不振。
边让的外孙、出身东昏（济阳）虞氏的虞松倒是当过曹魏的中书令、司马师的主簿，但现在也不行了，家势日益不振，再下去就要被士族除名了。
陈公拉拢这些人，真是好手段啊。
他们竞争不过大士族，只能依靠陈公，一点一点爬上去，花几代人慢慢积累实力，重新恢复往日荣光——在这个过程中，他们做事的积极性是很高的。
而大士族被他们这么一搞，也很恶心，不得不正面迎战。
如此一来，陈公就成了仲裁者了。
政治一道，贵在平衡，诚哉斯言。
“就这么办吧。”邵勋说道：“尽快把两套幕府充实起来。唔，陈郡公府虽然小，但也有些空缺，如果人安排不下，就塞到公府去。优先录用兖东子弟，兼顾兖西、豫州。”
裴妃恰到好处地端来了茶汤，三人接过茶碗，漱漱口，转而聊起了轻松的话题。
裴康提及了外孙的趣事，笑得胡子都翘了起来，只不过笑的时候还偷偷瞄了邵勋一眼。
邵勋亦笑，笑的同时看着窗外，不知道在想些什么。
(本章完)