第478章 高朋满座

第478章 高朋满座
许昌城东新起了座宅子，金碧辉煌，气势十足。
此乃参军庾亮的府邸。
午后，一拨又一拨的客人陆续前来，府内高朋满座。
仆婢们忙得脚不沾地，时不时送上酒食，就没有停歇的时候。
此时宴会，经常从下午开到深夜，老正常了。
刘大羊刚杀完一只小羊羔，着人抬走后，累得够呛，于是擦了擦手，坐在门槛上休息。
院中架着一个大釜，釜下火势熊熊，釜内热气腾腾。
一旁的木架子上，从南到北挂着好几只开膛破肚的羊，在寒风中轻轻晃着。
刚杀完的羊也被挂了上去。
一位仆役搬着羊，另一位从架子上拉了根铁钩过来，对准羊羔脖子上的刀口，轻松挂了上去。然后接过尖刀，轻轻剥着羊皮——当刀刃划过羊皮与羊肉之间的皮膜时，发出了令人悦耳的沙沙声。
“你汝南老家怎么样了？”刘大羊出声问道。
“还行。”正在剥皮的仆役说道：“昨日从弟跟典计收粮回来，说郎陵那边出动了大军，叶县、舞阳也有大军开来，张小二已经被斩了。”
刘大羊点了点头。
郎陵、叶县、舞阳开来的军队是什么人，外人可能不太清楚，但对他们这些庾府仆役来说，还是隐约知道一点的：屯田军。
起事的另一人李麻子，也于新蔡境内覆灭，甚至死得比张小二还早。
这两人一个是关中人，一个是并州人，看乡籍就知道，跟随他们起事的多为安置在汝南的外地流民。
因为这件事，参军好像闹了个灰头土脸，回来后很久都没顺过气来。
“汝南经这一遭，日子怕是不好过喽。”刘大羊站起身，来到大釜面前，往里面添加盐、椒、葱、蒜等调味料。
肉块浮浮沉沉，油沫滚来滚去，浓郁的香味扑鼻而来。
旁边有人在炙烤肉脯，烤得差不多了之后，还刷上蜂蜜。
“刘大羊，去给外院的人送点酒食。”不远处有人喊道。
“好。”刘大羊也不废话，拿来两个瓦罐，往里面装满了羊汤，然后一手提着一个，出了院门，进到另一个大院，稍稍看了看，然后朝临时搭起的棚子下面走去。
棚内聚集了不少人，多为参宴之人的随从。
虽是随从，但身份可不一定低。说白了，他们都是公卿士人的亲信、官员预备役，很多都是士族的旁支庶出。
当刘大羊靠近时，隐约听到他们的谈话。
“庾公出任司隶校尉，多半是去招抚河北旧人的。难不成要任用他们？”
“豫州的河北人还少么？陈国相崔功、襄城太守崔旷、安丰太守杨邠、龙骧幕府司马程牧等等。哦，对了，因汝南民变之事，老将费立要出任汝南内史了。此人虽是蜀人，但向来听卢志的，与河北人无异。”
“费立是成都王府旧人。陈公长子诞日，其人奉上了一份礼物。但卢夫人之子诞日时，为何他也去送礼了？”
“那次他是代卢侍中送礼。卢侍中与卢夫人同出范阳卢氏，本来隔得有些远，后来重新认亲了。卢夫人管卢志叫‘伯父’，卢志唤卢夫人为‘侄女’，这是至亲的叫法了。他们现在逢年过节都有走动，费立上门送礼，很正常。”
“原来如此。若非张君解惑，真是很难看得清楚。”
“多在许昌住住就知道了，哈哈。”
刘大羊轻手轻脚放下瓦罐，然后回了厨房，又取了两盘刚烤好的鹿脯。
鹿是在广成泽捕获的。
旱灾、蝗灾那两年，原本鸟兽鱼鳖多不胜数的广成泽可谓遭了大难。但经过这几年的恢复，野兽慢慢多了起来，鹿群又开始出现在山林草场中。
听闻有四幢银枪军自河阳撤回，在广成泽整训。入冬之后上山围猎，送了一部分猎物到陈公府上，庾夫人遍赏幕府僚佐、军将，参军得了几只鹿，今日便拿来招待客人了。
“杀了这么多羊，烤了这么多肉，却不能食得一块。”刘大羊叹息道。
“你若去从军，就能吃肉了。”旁边有人笑道：“肉是军士捕猎所得，每年都有，也就是说他们每年都能吃肉。怎么？敢杀羊，不敢杀人？”
“懒得和你废话。”刘大羊端着肉离开了。
“现在当兵，立功后能授官，和以前不一样了。”身后远远传来声音。
刘大羊脚步一顿，又叹了口气，再次来到贵人随从们所在的院子。
“听说了没？公府右常侍吴前从凉州、秦州回来了，陆浑令高球将其女嫁予吴前之子勇为继室。”
“陈留高氏？莫非廷尉高光高宣茂族人？”
“是一族，但非一家。真论起来，高球乃高光之从从侄。”
“那吴勇也是高攀了啊！其人不过一九品牧长，终日与马粪打交道，卑贱之人，如何能攀上高氏女？还是继室！”      “高氏女也丧夫一年了，孀居在家。”
“那也是高攀了啊。”
“庭美慎言，莫要祸从口出。我且问你，兵家子娶世家女算是高攀的话，自谁而始？”
这句话一下子把人干沉默了。
自谁而始很难说，但最近十年，有个人却横扫洛阳贵女，然后又娶了庾参军的妹妹为妻，这人是能说的？
他开了头，强力扭转了风气，最近一年又大幅度提高武人地位，一些小家族开始攀附上来，都是很正常的事情了。
陈留高氏现在的日子可不好过。
高光被司马越杀了后，家族屡遭打压，损失很大，朝中几乎没有高氏族人当官了。
高球不过是陆浑县令，而陆浑在伊阙以南，紧邻广成泽、襄城这两个陈公老巢，受其影响很大。
此人攀附落籍襄城的吴家，其实也是高氏努力自救的表现。
时代变了啊，新家族慢慢崛起了。
但这些新家族的味道，和老士族又不太一样。
首先，他们的土地很少，家里能有几十顷就顶天了。
其次，部曲、庄客数量也很少，往往不足百户。
最后，他们的子弟大量从军，要么从事与征战相关的屯田、马政、冶铁等事务，这又是一个重要特征。
这些家族最终能不能崛起，很难说，太多人在观望了。
但有一点是肯定的，这些家族无法像老牌士族那样长久占据高位，起落太快，不够稳。
说白了，以军功起家者，后世子孙一旦无法获得新功，自然会被后崛起的军功新贵取代，无法像老牌世家一样代代传承。
家族不够稳定，价值自然大打折扣。
“好了，不谈此事，吃肉。”被唤作“庭美”的人向刘大羊点头微笑，亲手接过餐盘，与对面之人共享一盘鹿脯。
刘大羊继续上菜，来来回回，忙个不停。
好不容易上完后，又被唤了回去，继续杀羊。
杀着杀着就慢慢走神。
毫无疑问，鄢陵庾氏现在算是河南最耀眼的家族了，甚至盖过了原本非常有名望的颍阴荀家。
在这样的大家族当仆人，只要你留心，总能知道很多外界不知道的东西。
比如，今天他就知道了所谓河南大地上的“河北势力”，以及这个势力与乐夫人、卢夫人之间错综复杂的关系。
他还知道了有失势的世家大族开始攀附军功新贵，简直倒反天罡！
哦，对了，他还知道了汝南民变的结果，可能有些偏远一点的郡县官员还不知道呢。
此类种种，让他有些得意，有些虚荣，然后又有些失落。
他也想有朝一日，成为别人口中谈论的主角啊。
他也想士族来攀附他啊。
这在以前或许不可能，但陈公把一切变为了可能。
吴前、吴勇父子算什么人？十年前的地位和他差不多，但现在却差得太多了。
或许，只有从军一条路了……
天色渐渐暗了下来，宴会才刚刚进入高潮。
今日参宴者多为一时俊彦，很多甚至为实权官员。
庾亮为幕府参军，这职位说低不低，说高也不高，但就因为庾夫人的关系，天然有吸引力。渐渐地，向他靠拢的人越来越多，尤其是出身颍川、汝南的官员幕僚。
陈公的势力已经慢慢稳固，派系也开始出现雏形了。
那啥无派，千奇百怪嘛，这种事情无论什么时候都是难以避免的。
庾亮半推半就之下，慢慢走上了风口浪尖。
这种良好的感觉一直持续到酒席罢散后，被从梁国回来的庾琛狠狠抽了一巴掌……
“陈公回许昌了，明日随我去见一见。”庾琛板着脸说道。
(本章完)