第483章 出动（为盟主改名改不了一点加更）

第483章 出动（为盟主改名改不了一点加更）
按照耕作习惯，永嘉八年将会有春耕。
勤快一点的人，正月底就开始忙活了。
稍微享受一点的人，在春社节之后也陆陆续续开始了忙活。
二月上旬，邵勋又来到了许昌宫。
如果说景福殿已经变成桑林，鞠室变成了菜园的话，魏帝听政的承光殿就是农田了。
邵勋带着幕府官员、军将，在这里进行了春耕示范。
几乎与此同时，各支部队也陆陆续续集结到了许昌、襄城。
许昌世兵尚有万余，这次出动了五千。
相比以往的出征，这一次明显积极了很多。
许昌城外，人头攒动，车马如龙。
最后一批前往濮阳的人即将出发，正与同乡告别。
“周驴，你儿——令郎当了府兵，以后要过上好日子啦。”有老者拄着拐杖，看着一年约四旬的中年汉子，感慨道。
“其实也就那样。”中年汉子脸上满是抑制不住的笑容，摆了摆手，谦虚道：“还不是一样种地？”
“那不一样。”有老妪在一旁说道：“有人帮你种哩，也就农忙时下下地。”
中年汉子笑得合不拢嘴，道：“都是百姓，都是百姓罢了。”
“听说可以当官。”老头又道：“若当了官人，和我们可就不一样了。”
“周驴，你儿以前可喜欢我家孙女了，还偷瞧她洗澡。不如让他俩成亲吧，也是一桩美事。”
“周驴，你我一起上过阵，情分非常，吾女可为你儿新妇，如何？”
“周驴，要不要买头驴子？我家多一头，才五岁。出征的时候，总得有驮兽载甲仗啊。”
“周家要发达了……”
乡亲们各种羡慕嫉妒恨，极大满足了府兵家属们的虚荣心。
去了濮阳，家里一百五十亩地，有人帮着耕种，如果小心侍弄，秋收时起码有五百斛粮食。
好吧，那些地以前虽然是良田，但毕竟撂荒了几年，可能没那么高，但三四百斛粟还是能收到的，全家五口人一年也就吃六十斛——唔，当了府兵了，自然不能像以前那样省着吃，那就一百斛好了，剩下的粮食养活三户部曲还有剩余。
闲时再让部曲去公地割草，喂几头牛羊，平时还有奶，过年再宰一两只羊，便有肉吃。
宅园内的菜畦、果园还有一部分收获，再养些鸡鸭，这可真是“上等人”的日子。
为了这个家业，提头卖命是真的值。
最后一批府兵家属离去后，其他人也慢慢散去了，但造成的影响才刚刚开始。
跟随邵勋南下的五千许昌世兵士气昂扬，热血沸腾。
虽然不一定会打仗，但他们居然盼望打仗，也是离谱。
看来，在这个阶级严重固化的年代，当阶级跃升的机会摆在面前的时候，真的有太多人抢破头去拼了。
据小道消息，为了获得随军南下的机会，许昌世兵的幢主一级军官明争暗斗，甚至私下里约过架。竞争成功的人得意洋洋，失败的人也不着恼，因为他们已经开始盘算什么时候可以去河阳换防，或许就在三月间。
听闻枋头南城已经修筑完毕，司州丁壮又是筑城又是守城的，累得不行，这会已经开始撤退回家春耕了，接替他们的是从陈留征集的三千丁壮，外加乞活军五千人。
河阳三城调离了黑矟军，府兵在那边戍守超过半年，也要撤离，正好让许昌世兵顶上去，这便是他们的机会。
为了进步，真的每一次机会都要抓住。
******
坐完月子之后，邵勋已经可以见到妻子了。
不过南下在即，却也没太多温存的时间。
早上一起吃过饭后，就开始收拾东西了。
庾文君身体还没恢复，抱着女儿亲了又亲之后，便交给了乳娘，然后指挥四位小媵妾帮着整理衣物、日常用品。
她对这四人有些失望。
怀孕这么久，夫君回家也快三个月了，居然每晚夜宿乐氏、卢氏房中，都没碰过四人。
昨日卢氏来看望她，两人一起说了些闲话，到最后，卢氏隐隐约约提及，或许可以让四位媵妾服侍夫君。
庾文君有些惊讶，也有些气，合着熏娘以为是她不许。
呃，她真的是有些不愿意，但压住心底那些酸涩之后，她还是能勉强接受四位小姐妹服侍夫君的，因为这是出嫁时就注定的事情。
熏娘其实也是没有办法。
夫君宿在她房中，一个不好就怀上了。
她前半生是尊贵的范阳王妃，现在是邵家的卢夫人，若是因为高龄产子而出什么岔子，那真的欲哭无泪，故委婉劝诫。
唉，真是——
院子内响起了不紧不慢的脚步，偶尔还有谈话声传来。
“元规，酒店至关重要，可不能轻忽了。及至去年，银枪右营的铁铠才全部配齐。黑矟军至今也不过两三百领，中营六幢兵还不足百副。缺口很大，你要多用心。”
“遵命。”
“罢了，当我方才没说过。”
“明公这是……”
“不要操之过急。先尽力搜罗匠人，再让他们带徒弟。你可拿些钱粮出来，规定带一个徒弟奖励多少钱，提前出师又奖励多少。”
“钱粮从何而来？幕府用度实在有些紧……”
“我问你，张小二、李麻子之乱，真的只是表面上那么简单？汝南诸族，被征发了那么多人丁、钱粮，他们会不会心有怨恨？伱好好想想，这都是你干的事情。”
长久的沉默。
庾文君下意识揪紧了裙摆，眼睫毛微颤，有些难过。
“营奸督那有份名单，你看完就烧掉，心里有数就行。有些人，表面和你称兄道弟，但背地里怎么看你的？你真的清楚吗？有些人笑你是傻子！”恨铁不成钢的语气再度响起。      又是一阵难言的沉默。
庾文君都替兄长感到难过了。
原来，一起游玩、饮宴的“好友”，背地里是那么看不起他，这事放到谁身上都不好受。
但庾文君又有些气。
兄长识人不明，用人不善，性子又急躁，给夫君闯了那么大祸，什么时候能改改？
“我让温太真回来帮我。”庾亮的声音响起。
“行，你有你的朋友，我不管。”邵勋说道：“但温峤在晋阳，他怎么来河南？”
“刘琨和王浚有仇，太原温氏和王浚没仇，借道浮海南下可也。”
“他至情至性，可不一定愿意南下，你看着办吧。再说回方才之事，张、李二部残众，已尽皆贬为矿工。这些人，上过阵、见过血、杀过人，如何管束，颇费思量，你——好自为之。”
“是。”
两人不再说话了，脚步声往房门处而来。
庾文君连忙起身前迎。
大门打开之后，却只见得邵勋一人身影，庾亮已远远离开。
“夫君。”庾文君告诫自己要端庄一点，但还是忍不住，直接抱着邵勋的腰，将脸贴在他怀里。
“都当娘的人了，还这么孩子气。”邵勋哈哈一笑。
其实他也很受用。
这么多女人，有哪个一见到他，就迫不及待扑入怀里的？
珍惜这个时间吧，再过几年，庾文君也不一定会这么做了，这是独属于少女的炽热情感，而不是他和熟妇们之间的肉欲。
庾文君慢慢松开了他的腰，拉着他的手坐了下来。
“准备了这么多衣物？”邵勋瞟了一眼紫色、红色、蓝色的衣袍，惊讶道：“去不了多久的。”
庾文君尽量用平静、大度的语气说道：“多带几身，换着穿就行。你的亲兵个个雄健威武，却不会浣衣，每次出征回来，衣袍满是污渍，哪像个郡公、都督啊。”
“我就喜欢你装出来的一本正经的样子。”邵勋捏着她的鼻子，笑道。
庾文君立刻破防，又倚到了他的怀里，吃吃傻笑了一阵后，轻声说道：“夫君自去忙大事即可。下个月，妾会召集诸家女眷踏青，今年是不是还要移栽桑苗？去年景福园里种了许多桑子，今年都出苗了，正好移栽。”
“你可真是贤内助。”邵勋笑道：“也好，今年四郡之地，若能有二十万亩桑林，我就满足了。”
“二十万亩桑林，可产十余万匹绢了吧？”庾文君眨巴着眼睛，问道。
“这个问题，我问过元规，他居然不知道。”邵勋感慨道：“二十万亩桑林，至少可绢十万匹，好的话，能有十三万匹。不过新栽的桑林，却不一定有这么多。”
绢就是钱，桑林就是印钞机。
有了绢，不但可拿来发赏，还可与他处做交易。
比如，卖马的胡人就很喜欢收绢帛，甚至比金银器还喜欢。因为后者他们不一定能卖得出去，但绢帛却可以倒手卖给更远方的商人，等于赚两遍。
他去年买马，一匹凉州马的花费，折合成绢帛的话，不下三十匹，秦州马则低于二十匹。
两千匹凉州马，如果全用绢帛买，需要六七万匹绢。正常收税的话，需要四万户百姓来支持。
这还没考虑路途损耗、花费，事实上这里面的成本也非常高，保守估计要花出去十万匹绢。
金银器是存量，是一次性物品，用完后短时间内无法补充，绢帛却是年年都有，源源不断。
铁器、粮食、绢帛、马匹，乱世之中最重要的战略物资，无论怎么强调都不为过。
“妾明白了。还要种什么？”庾文君仰着脸问道。
“要种的可太多了。”邵勋说道：“不过这都不急，慢慢来。你方生完孩子，保重身体要紧，我们还要过一辈子呢。”
“嗯。”庾文君低下头，心中欢喜无限，她甚至开始掰着指头算夫君何时回来，再给他生一个孩子。
二月十五日，邵勋辞别家人，率军下南阳。
而新年伊始，各部也开始了调动。
何伦所部五千人驻枋头北城，以后就常驻于此了。
枋头南城的司州丁壮七千人陆续撤回，取代他们的是陈留丁壮及乞活军。
南城已在收尾阶段，后调过去的这八千人除了营建城池外，也担任守御工作。
调义从军一千五百骑进驻枋头北城，于此地另置捉生军一部。
河阳北城方向，黑矟军已开至襄城。
征调许昌世兵五千至河阳北城，府兵及其部曲六千众解散回返。
银枪军21-26幢继续开往中潬城训练。
征调河阳丁壮三千，戍守南城。
调义从军一千五百骑进驻河阳北城，捉生军加大力度，袭扰河内。
春天，不光中原百姓青黄不接，牧民们也一样。
经过一整个寒冬，牲畜掉膘厉害，干草消耗得七七八八，非常困难。除此之外，春天牲畜发情，还要照顾新生的羊羔、牛犊、马驹，一堆事情。
叫你们忙！老子现在就派人去袭扰，让你们更忙！
十五日当天，四百余亲兵护卫着邵勋及乐岚姬南下，许昌世兵五千、义从军两千随行。
到襄城后，汇合三千黑矟军、银枪左营六千、襄城丁壮五千，浩浩荡荡直下南阳。
他们走后，留守许昌的就只有不到两千世兵、一千义从轻骑了。
刘善已经开始招募新一批世兵五千人，以前没人愿意当，现在则大为改观。
(本章完)