第484章 抢

第484章 抢
已经二月中了，但河内大地上又降下了一场雪。
白茫茫一片的旷野中，羊咩咩叫着，奋蹄扒开积雪，欢快的啄食着地上的枯草甚至是草根。
在牧民们饲养的众多牲畜中，羊大概是环境适应能力最强的了。
它们的嘴部构造独特，能吃牛马所吃不到的植物——再过一两个月，当那些低矮的灌木丛发芽长叶时，你就会大开眼界了。
它们还会刨地，将其他动物不易吃到的草根刨出来，咀嚼而下。
在一些干旱草原上，它们更是造成草场退化的元凶。
这真的是一种神奇的牲畜。
而就在羊儿们吃了一上午，将干瘪的肚腹稍稍填饱一点的时候，马蹄震颤声在远方响起。
牧人大吃一惊，立刻奔跑到马儿旁边，一跃而上，下意识抽出角弓快速上弦。
老人和少年也上了马，他们头戴圆帽，身穿皮裘，面色凝重地看着南方。
来人渐渐近了。
他们身上似乎披着褐色的——皮甲？
“晋人！”经验丰富的老者大喝一声，当先奔了上去。
已经成年的牧人互相对视了一下，也跟着冲了上去。
少年们则手忙脚乱地驱赶着羊群，向部落聚集地而去。
其中一人则骑着快马回去报信。
双方很快就在旷野中遭遇。
对面晋军射来的箭又快又急，顷刻间已射倒两人。
马儿悲鸣着空跑而过，然后停在远处，喷着响鼻。
牧民这边也进行了还击。
老者拈弓搭箭，几乎没有瞄准，抬手便射。
箭矢破空而去，将一名晋军骑卒射翻在地，惨叫声在风中传出很远。
但更多的箭矢从后方袭来，老者还没来得及射出第二箭，便已马失前蹄，摔倒在地。努力挣扎了几下后，颓然倒地，喘着粗气。
沉闷的马蹄声在不远处响起，绵延许久不绝。
老者眼角湿润了，脸上浮现出悲哀的神色。
以他的经验来说，都不用抬头看，就知道方才有三百余骑冲过去了。
三百多全副武装的骑兵能造成多大的破坏，他再清楚不过了。因为就在几年前，先帝还在的时候，他就奉命随征，攻伐晋国的黎阳。彼时那里聚集了很多流民，他们不过三四百骑，绕圈围着晋人射箭，直接把几千军民给打崩了，最后沉河而死者不下千人。
没有组织起来的人就是一盘散沙，没有任何威慑力。
三百余骑穿过皑皑白雪，很快见到了一顶接一顶的帐篷。
不用任何人吩咐，各自以队为单位，快马冲进了匈奴人的营地之中。
有妇人正在挤奶，见到汹涌而至的骑兵，慌慌张张回了帐篷，刚拿出一把枪冲出来，一箭飞至，正中额头。
有少女抱着刚出生的羊羔，见到狰狞的武人，吓得僵立当场。武人哈哈大笑，伸手一抄，将少女掼在马背上，呼啸而去。
有男人正在铡草，匆忙之间牵出马来，刚翻身而上，就被一杆马槊挑起。片刻之后，尸体轰然坠地，砸塌了一顶帐篷。
不知道谁放起了火，火借风势，熊熊燃烧，很快就淹没了整个营地。
营地之外，到处都是夺马而逃的匈奴人。
他们几乎什么都没带，抛弃了妻子，抛弃了牛羊，抛弃了家什，抛弃了一切。
在凶狠的晋军骑兵威胁下，没有组织的他们完全兴不起任何抵抗的念头，唯有求生的本能驱使着他们逃命、逃命、再逃命。
没有人去追他们，也未必追得上。
所有晋军骑兵都在反复蹂躏营地，待消灭最后一个敢于抵抗的牧人时，方才停止杀戮。
俘虏们很快被聚集了起来。
他们哭泣着收拾着营地内残存的一切，将被大火吓得骚动不已的牲畜聚集起来，在晋军骑兵的看守下，驾驶着马车，驱赶着牲畜，向南而去。
待所有人都走得差不多了之后，带队的骑兵军官又让人放了一把火，将整个营地彻底烧了个干净。
看着冲天而起的烟柱，他哈哈大笑。
早春时节，牧草才刚刚返青，长出一点嫩芽。这个时候，牧人基本都散在各处，忙活各种事情，没被召集起来。
而没有组织起来的人，那就是乌合之众，一击即溃。
经历了这一遭，匈奴人怕是要好好想想，以后春天该怎么过了。
河内这么个东西狭长、南北极窄的地方，若想安生放牧，春天就要征召起一支人马来，看你们撑不撑得起，哈哈。
类似的情况在河内各处不断重现。
捉生军晚上出动，四处游荡，偷袭抓生口，拷问匈奴内情。
义从军白天行动，以三五百骑一股，全副武装，直接捣巢。
有成功的，有失败的。
但总体而言损失都不大，因为匈奴人压根就没大规模集结。
长久以来，只有他们抄掠中原，没有中原人抄掠他们的事情，更别说春天这种时候了——他们不要忙春耕吗？
思维上的盲区，造成了应对的无力。
从今往后，他们要好好想想应对之策了。实在不行，就搬走？
******
王衍来到金谷园的时候，见到了奔跑着的马群，这让他的神思有些恍惚。
虽只有三四百匹马，但看着也颇为壮观。
但这不是重点，重点是此等画风与金谷园颇为不搭。
好好一个士人聚会的名胜，本应该与松风明月、花海竹林、荷池溪水联系起来，而今却胡风腥膻、马粪遍地，让人好不扫兴。      金谷园外的百姓已经增加到近两百户。
他们收拾了外面被人遗弃的房屋，开始耕作田地。
这会春耕已毕，田间的粟甚至已经长出了嫩芽。粟田旁边，种的不知道什么作物，王衍甚至蹲下来瞧了瞧，最后放弃了。
他真看不出来。
上山之时，见到十余名正在高处瞭望的丁壮。
他们见得王衍前呼后拥而来，立刻上前询问，听得王太尉的名字时，立刻行礼让开。
“皇后吩咐过，此乃王公府邸，我等只是暂借一下。”丁壮首领恭声说道。
“皇后？哪个皇后？”王衍问道。
“惠皇后羊氏。”
“哦，原来是羊皇后。”王衍点了点头，继续攀登石阶。
王玄偷瞄了一下两位妹妹。
王景风还在欣赏风景，王惠风却低下了头，然后又摇了摇头，淡然一笑，仿佛排除了什么杂念一般，紧跟在父亲身后，拾级而上。
众人进了金谷园后，直接来到了百尺楼上。
随行的仆役粗粗收拾一番，端来点心，煮了茶水。
王家四人凭风而立，登高望远，一时间将远近景色尽皆收入眼帘。
两百户百姓在山下定居，且耕且牧，有专人管理。
一旦遇敌，就退入金谷园，依托山道据守。
当然，这么点力量，若遇到大股敌军肯定是不成的。但如果是小股贼人，且不想死伤太多人命强攻，那他们就是安全的。
不过，听闻左卫三部督徐朗即将派一部分禁军士卒屯于山下，从今往后，金谷园大抵是相对安全的所在了。
不知不觉间，洛阳周边的安全形势大为改善，唯一的敞口就只剩新安那个方向了。
“今春洛阳走了不少人啊。”王玄突然感叹道。
说到此事，王衍心情也有些沉重。
洛阳缺粮，人能不走么？
去岁枋头大战，匈奴人自九月入寇河南，高平的漕运完全停了，走陈郡这条线路的也受到了影响，即便上头催，底下的运兵们却不买账，到最后断断续续，大受影响。
江南运来的粮食本来就少，再受战争影响，即便后来紧急补运了一批，依然大受影响。
过年那会还好，勉强支撑了下去，可等到二月中，粮价腾贵，许多靠买粮为生的人也耗尽了家底，于是纷纷南下，涌入洛南诸县。
这些人里面，工匠被吸纳到了许昌、西平、陈县，其他无一技之长的却不知下场如何，听闻被陈公收拢了起来，大概是强迫他们学着种地吧，又或者发配给了府兵为部曲。
“眉子，你为度支尚书，小事或可让下面人办，大事还是要亲自跑一趟。”王衍转过身来，说道：“你去趟许昌吧，面见陈公。”
“去了说什么呢？”王玄苦恼道：“度支度支，六部之中，就度支最苦。再做下去，心力交瘁，怕是得折寿十年。”
王衍充耳不闻，只道：“事成不成再说，人总是要跑一趟的。”
“天子还不肯下旨吗？”王玄问道。
“他会下的。”王衍说道。
“我看未必。”王玄不同意：“别的事或许天子会依你，这事肯定不会。再者，梁芬也未必会听话。他有梁氏族人在关中，统领大军，往小了说也是一路诸侯。他本人坐镇宛城，互为奥援，岂不美哉？若去了关中，那就是与族人、姻亲争权夺利，还随时可能被刘汉攻灭，换谁也不愿意。”
“这个就不劳我们操心了。”王衍说道：“陈公若想行大事，不能光靠别人，主要还是靠他自己。若他不能压服梁芬，万事皆休，也没脸指责我们。”
“会打起来吗？”王玄下意识问道。
王惠风本来一直心事重重的，此时也忍不住看过来。
“应不至于。”王衍叹了口气，道：“杜弢之乱始终无法平定，朝廷已调江东兵马入援了。若南阳再闹出乱子，荆襄糜烂，对百姓也是一场浩劫。”
“也罢，那就走一趟吧。”王玄无奈道。
“天使会晚几日携旨南下。”王衍补充道。
“怎么让天子首肯呢？”王玄奇道。
“朝臣上疏提议，台阁拟旨、批复，天子用玺即可。”王衍含糊道。
王玄一惊。
这可是担了干系啊！
万一天子心中不忿，在重要朝会上，当着各地方伯入京使者的面，指责谁谁矫诏，那名声可就完全毁了。
到了那时，还什么名士？什么名士都不能这么做啊。
“不到万不得已，不会走出这一步的。”王衍看了儿子一眼，笑道：“我会联合同僚，好好劝一劝天子的。唉，缺粮缺得这么厉害，还有什么办法呢。”
王玄缓缓点头。
王景风坐在窗边，一眼不眨地看着远处的花园竹海。
王惠风收回了目光，继续想着心事。
金谷园外奔来了数骑，对着庄户们指指点点，大声说着什么。
不一会儿，庄户分出了一部分人手，拾级而上，进入金谷园内部，开始整理马厩、牲畜栏。
另有一些人开始巡视菜畦，看看去年秋天种下的芜菁如何了——这是食物，同时也是一种优良的饲料。
王家众人默默看着，没说什么。
看样子，太白又从别处搞来了一批牲畜啊，却不知从哪来的，莫不是抢的？
(本章完)