第485章 传统之人

第485章 传统之人
王玄于二月二十一日抵达许昌，却扑了个空。无奈之下，第二天启程南下，直奔宛城。而这个时候，邵勋已过方城山，抵达了南麓的堵阳县境。
方城山隘口已经修建了一座关城，名字就叫“方城关”，由堵阳屯田军轮番派人驻守。
自南阳北上，三鸦谷路相对难走，且有鲁阳关这种要隘，于是一般而言，官私商旅都走东面的宛叶走廊。
事实上，别说旅人了，古来南北交兵，基本也都走这条道路。
刘邦自洛阳下宛城，走这条路。
刘秀起事，王莽遣王邑等出昆阳，与刘秀遇，败还洛阳，走的这条路。
刘秀自堵阳征邓奉于南阳，也走这条路。
后汉末，曹洪击荆州，战于舞阳、叶县，就在这条路上。
刘备屯新野，进兵叶县，设伏败夏侯惇，还是战于此。
南北朝时，陈显达讨桓天生，卢渊攻南阳，魏孝文帝攻襄阳，皆战于此。
宛叶走廊，顾名思义，宛城到叶县的一条宛如走廊般的狭长道路。但事实上，这条道路南端在堵阳县北境的方城隘口，北端在叶县境内的叶邑，之所以称“宛叶走廊”，大抵是宛城太过出名的缘故。
邵勋已经是第二次走这条路了。
再走一次，还是觉得草木幽深，周边又有很多泛滥的河流，看似平坦，其实能走的就那么一条路罢了。
方城关是宛城北上进入宛叶走廊的关键，但怎么说呢，这个关城比起西面鲁阳关的作用，真的差太多了。
原因无他，这个隘口实在太大了，东西宽度竟然达三十里，除非修长城，不然一座小小的关城，并不能完全堵住这个隘口。
但你要说关城一点用没有，那也不对。
此城当道而设，驻军出城之后，只要不是一点野战能力没有，还是可以对绕过此城的敌军补给线进行袭扰的。
因此，当翻越方城隘口之时，邵勋特地在山上停留了一会，听了乐岚姬亲手抚的一曲小琴，方才心满意足，下了此山。
进入堵阳县后，大军就地扎营屯驻，他则在屯田校尉邵光的陪同下，巡视乡野。
屯田军的设置，与陈郡安置的流民不同。
他们大多数聚集在一起，耕作的土地也不算很多，只能勉强糊口罢了。
屯田军有城池，但比不上正儿八经的县城、郡城或军城，更像营垒。
军官及骨干士兵的家属住在城内，其他人住在城外。田地也是缘城开垦，一圈圈向外。
堵阳屯田军原有五千人，现在还有四千。少掉的一千，要么已经战死在枋头北城，要么已经去东平当府兵了。
但总体而言，这仍然是一股可观的军事力量。
“明公，过了这条河，便归堵阳县管了。”邵光指着一条宽度不超过两步的小河沟，说道。
河对岸驻扎着一批银枪军士卒，盔甲鲜明，气势不凡。
邵勋信步走过木桥，来到了河对岸。
对岸就是农田，此刻有不少百姓在田间劳作。
邵勋犹记得，大军刚刚进至此地的时候，这些百姓直接扔了农具，一哄而散。
不过在银枪军派人过去归还农具后，他们放下了戒心，又回来种地了。
这些百姓其实胆子挺大的！
“咦？关西人？”邵勋在田间小路上走着走着，突然停下了脚步，望向田中。
他方才好像听到了关西口音。
小路一侧密密麻麻站满了身着明光铠的亲兵，有人甚至站在了田地中间，举着大盾。
乐岚姬见了，噗嗤一声，摇着邵勋的手臂，好笑地看着他。
自进入堵阳县境后，离宛城已近在咫尺，岚姬的心情好得无以复加，脸上从早到晚都挂着轻松愉悦的笑容。
有些时候，邵勋甚至能听到她轻声哼唱的歌谣。一问，才知道是南阳俚曲，她小时候从乳娘那里学来的。
看到女人如此高兴，邵勋的心情也跟着好了起来。
人家死心塌地跟着你，为你生孩子，服侍你的生活起居，对她好不是应该的么？
古来交通不便，有时候可能就那么一两次见亲人的机会，非常难得。
邵光在一旁察言观色，琢磨着他这个小堂弟可能想见见那几个关西人，于是招了招手，唤来一名文吏，着他前去交涉。
文吏领命而去，他没敢挤开如同一堵墙般的邵氏亲兵，而是绕过他们，下到了田地之中，道：“你、你，还有你，陈公要召你们问话，速速跟我走。”
几个农人站在田间没动弹。
很快，又有数人赶至。
领头一人挎刀持弓，身上居然有件皮甲，一点不像干农活的样子。
他先是皱了皱眉，再看了看路边如林的甲士，顿时屈服了，亲自领着那三位农人过来。
蔡承搬来了两张胡床。
邵勋坐了下来，岚姬不想见外人，直接回到马车上去了。
刘灵吊儿郎当地跳下了田，伸手去夺领头之人身上的弓刀。
那人一惊，伸手阻挡。
刘灵轻蔑地看了他一眼，稍稍用力，便将此人双手反剪，压倒在地。
杨勤手疾眼快，将其弓刀取走，然后仔细搜了搜，又从靴中搜得一把匕首。      其他几人也被搜检了一番，确保身上没武器之后，才被带到邵勋面前。
领头之人被刘灵一番整治，气势全无，见到邵勋后，直接跪倒于地，大声道：“乡人杨三拜见陈公。”
其余数人也跟着行礼。
“起来吧。”邵勋说道：“乡人？乡籍何处啊？”
“堵阳——”
“原籍！”
“阿城人。”
“那便是长安县喽？”
“正是。”
“何时来的南阳？”
“前年。”
“卢水胡攻长安之时？”
“是。”
“卢水胡如何？”
“凶残暴虐，抢掠成性。”
“和谁一起来南阳的？”
“乡里有德高望重之长辈，带着数百家一起出蓝田关，入南阳。”
“如何来的堵阳？”
“梁都督遣人领我等而来。”
“几百家都来了？”
“还有一起上路的池阳人三百余家，实有近千家。”
“都住在那边吗？”邵勋站起身，指着远处一座掩映在树林后，露出一角的堡寨，问道。
“正是。”
“梁芬倒是有魄力。”邵勋突然一笑，道：“将伱等四散安置，不怕被土人欺负吗？”
杨三抬起头，认真地说道：“我等并非大奸大恶之辈，所求不过活命罢了。土人不来扰我，自可相安无事。”
“说得轻巧。”邵勋摇头。
乡间之事，若都这么简单倒好了。争地、抢水乃至一些鸡毛蒜皮的小事，都可能引起居民、流民的大规模冲突。
“长安是个好地方啊。”邵勋感慨一声，道：“你等既然来了堵阳，聚居成坞，自种自收，就安生下来吧，莫要多生事。”
“陈公去过长安？”杨三见邵勋脸上一副缅怀之色，斗胆问道。
“去过，还在长安杀过人呢。”邵勋开玩笑道：“整整五千枚头颅，悬于街市两侧，数月不收。”
“你是邵太白？”杨三惊讶道。
邵勋哑然失笑，道：“你既知我乃陈郡公，宁不知我名？”
杨三有些不好意思，又有些激动，道：“原来陈公便是太白。昔年长安斩杀鲜卑，听过的都说好。自弘农至京兆，复至扶风、始平、冯翊，人人称颂。”
“过去好些年了，不意关中还有人记得我。”邵勋听了，感慨万千。
那件事给他带来了很多麻烦，甚至可以说直接加速了他与司马越之间的裂痕，让矛盾提前爆发，没法继续苟下去了。
但做都做了，又能如何呢？
他又不是机器人，有七情六欲，会冲动，会犯错，这都很正常。
鲜卑干的那些丧尽天良的事，杀就杀了，我自一力承担后果，如此而已。
“梁公让你等来堵阳屯垦，可有寄语？”感慨完毕，邵勋又问道。
杨三这会对邵勋的态度好了许多，闻言立刻答道：“仆在宛城时面见过梁公。梁公操心流民安置之事，心力交瘁，曾对我言‘既来南阳，便在此生息，天下元气已然不多，勿要作乱，让亲者痛仇者快。’”
邵勋听了，若有所悟。
他相信这是梁芬的真心话，因为他一没有让这些人对他效忠，二也没有煽动土客之间的仇恨，相反隐有劝解之意。
这不像是巩固基本盘的样子啊。
或许，他真的把这个老登想得太复杂了。
梁芬就是那种非常传统的人物。
在朝之时，明哲保身；出镇之时，保境安民。
有割据之实，但无割据之意。
手里空有庞大的实力，但并没有将其作为攻伐四方的武器。
这样的人，有意思啊。
(本章完)