第486章 大业？（为盟主小蔡想睡觉加更）

第486章 大业？（为盟主小蔡想睡觉加更）
水泽树林之间，一座宅院若隐若现。
进得大门后，草木葳蕤，药材、果蔬一畦接着一畦，让人看得眼花缭乱。
来者没有停下脚步。
只见他步履匆匆，眉头紧锁，胸中似有不决之事，脸上却又挂着些许狠厉之感，望之不似善茬。
宅院之中有很多与他相熟的仆役，见得之时，立刻躬身行礼。
来者也不回礼，径自向内而去。
过得假山之时，他稍稍停顿了一下。
这是一整颗巨石，硕大无比，由工匠雕凿之后，有了几分峥嵘气度。整体又掩映在花木之中，临湖凭溪，有种延纳自然的天然清纯之美。
来者眼中隐现贪婪之色。
他需要这种宅院，彰显自己身份地位的宅院。无论是赏景享乐、居缘行修、文会雅集还是游宴讲经，都很需要。
静静收回目光后，他继续向前走，不一会儿碰到了幕府长史傅宣。
他怔了一下，拱了拱手。
傅宣朝他点头行礼，然后离去。
来者继续向前，傅宣则倏然皱眉，面现忧色。
“天使还在吗？”来者突然问道。
傅宣脚步一停，道了声：“宣完旨意后，已至馆驿歇息。”
“梁公何意？”
“未明其意。”
来者点了点头，不再言语，穿过一道小门后，进到了花园之中。
花园一角，摆着张案几，“都督沔北诸军事镇宛城”、卫将军梁芬便坐在案几之后。
他非常喜欢在花园内办公。
看文牍累了之时，便起身给花草浇水，据说这样可以颐养心性，戒骄戒躁。
来者对此嗤之以鼻。
值此大争之世，就该勇猛精进，意气昂扬，安能效此蔼蔼暮气？
案几旁还站着数人，正与梁芬交谈。来者也不言语，肃立一旁，静静等待。
“瓜里津之田，刘氏遣人耕种，却又不打理。仆前去询问，但云‘靠天收’。此数十顷良田，皆膏腴之地，刘氏无力耕作，却又不让出来。明公，不如——”
“罢了。”梁芬摆了摆手，道：“既然种了，便不要强夺。我索要田地，终究是为了救人。关西人要救，南阳人也要救，何厚此薄彼？”
来者在一旁听得暗暗撇嘴。
你向南阳人示好，人家承你的情吗？到现在还没明白谁是你的根本啊。
“瓜里津不行，那就另寻地方安置。”梁芬又道：“仓中还有几许存粮？”
“不足六十万斛。”
梁芬拈须皱眉，片刻之后说道：“遣一军护送他们至随国。杜弢之后，随国空虚已极，正合安置。”
“随王那边？”
“管不了那许多，先安置下来再说。”梁芬面无表情地说道：“这一批有八百余家，又自梁州远道而来。他们既未投蜀，想来是心向朝廷的，多给些粮草、农具，好生安置。”
“遵命。”
来者看了眼梁芬，暗道这才是掌七郡杀伐的沔北都督的气度。随王又如何？挡了我的路，自一力推开。
至于那批梁州人，他也知道，多为梁州官吏、军将家人，带着僮仆部曲，仓皇出奔。
自杨虎、杨难敌于梁州作乱开始，当地人就倒了大霉，不少人出奔魏兴郡，又辗转来到南阳。因路非常难走，且沿途少补给，一路上死伤枕籍，能安然到达南阳的很少。
这些流民，说实话不是关西人，说他们是汉中人更合适一些。
从汉中东行，翻山越岭，再沿着沔水至魏兴、南阳，说实话真的很难。军队一不小心都要迷路、饿死，别说老百姓了。
但来者对这些人没甚兴趣，他们与关西流民不是一路人，更不是一条心，梁公如此厚待，过了。
“明公，南阳诸族联名举告，有关西流民劫掠道途，四处为贼，不堪其扰，请发兵杀之。”又有人上前汇报。
“长在异乡，身无分文，难免从贼。”梁芬叹道：“今当宽刑薄赋，不宜多造杀孽。你去告诉他们，老夫在给流民找地，有了地后，自然就不会做贼了。若等不及，将他们把持的山林水泽放开，准许流民樵采、放牧、捕鱼，先让他们捱过这一阵。初来乍到总是最难的，熬过去就好了。”
“是。”
“王敦王处仲率军西行，请襄阳、宛城支援军械、粮草若干。”
“都是为了朝廷之事，尔等自武库、粮仓酌情取用一些，送至王敦营中即可。”
“遵命。”
“明公，羊聃自洛阳回返后，愈发不听命，或可撤换？”
“羊彭祖是能打仗的，数立功勋，他是谁的人又怎样呢？尔等不要终日盯着这些细枝末节，有才便可任用，老夫没有门户之见。”
“是。”      “明公……”
一桩接一桩事情处理完毕后，幕僚们慢慢散去。
“台臣，坐吧，陪老夫饮一杯。”梁芬起身，坐到了另一张案几前。
来者便是阎鼎，闻言走了过去，与梁芬相对而坐。
“真是老了，不中用了。”梁芬苦笑道：“早知道来南阳这么累，还不如赖在朝中，当个清贵之官。”
阎鼎心下暗道不妙，劝解道：“明公何言老耶？伏案处理公函，从早至晚。巡视军营坞堡，百里而不辍。虽在帷幄之中，却掌兵机于千里之外。数千南阳骁锐下大江，杀得杜弢丢盔弃甲。明公若老，仆实不知如何自处了。”
梁芬呵呵一笑，端起酒杯，一饮而尽。
“邵勋到哪了？”他问道。
阎鼎精神一振，道：“已过瓜里津，快到宛城了。仆已令各堡壁集结精壮，屯于城下，明公何时至营中宣令？”
“台臣——”
“仆在。”
梁芬深深看了他一眼，道：“在老夫帐下，耽误你了啊。”
阎鼎先是一惊，继而脸色发白，急道：“明公误会了。若无明公，仆还是密县一坞堡帅，籍籍无名，明公对仆实有再造之恩。”
梁芬自顾自倒了一杯酒，说道：“听闻邵勋已筑起了枋头北城？”
“是。南北二城皆已筑成，朝中有些阿谀奉承之辈，还写了《城枋头》曲赋，为之传唱。”阎鼎答道。
梁芬脸上露出些许笑容，道：“老夫亦有所耳闻。其中有一句‘昼牧牛羊夜捉生，常去新城百里外’，听闻乃太白原话？”
“是。”
梁芬叹了口气，道：“邵太白之风，常令我想起关中豪杰。此人不像关东子弟，观其所作所为，更像胡汉杂处之所的边地豪强。”
“沾染了胡风的士人？”阎鼎问道。
“此语甚是精妙。”梁芬抚掌而笑。
都是士人，但因着地域不同，作风差异很大。
弘农太守垣延这种人，杀伐果断，又能舍下脸皮，在酒宴上卑躬屈膝，把刘聪哄得七荤八素，然后骤然翻脸，夜袭劫营。
关东士人即便会诈降，也做不到垣延这种程度，更不会像他亲自带着僮仆部曲上阵厮杀。
再远一点的凉州，士人纵马驰射，威武不凡，喝血吃生肉的都有，已无限接近胡人了。
但如果转到江南，就画风又一变。
山居别业之中，曲觞流水，幽静典雅。士人读书练字，下棋画画。
更有那才子佳人，感情细腻，作风清婉，情情爱爱之中，让人潸然泪下。
中原士人，大概介于两者之间吧。
不像江南士人那样风流倜傥，仙气十足，也不像边地士人那样粗豪勇武。
邵勋此人，更像一个长在中原的边地豪强。
“枋头筑城之后，邵勋怕是要对外攻伐了。”梁芬端起酒杯，旋又放下，眉宇间微有忧愁。
“说不定是来攻伐南阳了。”阎鼎提醒道：“他可把能战之军都带来了。”
“台臣为何如此笃定？”
“南阳拊豫州之背，自此起兵，四百里可至许昌。邵勋根基在颍川、陈郡、新蔡、南顿、襄城等地，离南阳太近了，若有变乱，则后路不稳，无力北上、东进，焉能不急？”
“依台臣所言，老夫该怎么做呢？”
“封回朝廷旨意，此必矫诏也，断不能从。”阎鼎极力劝说道：“邵勋若来，则据城而守。我已召集上万精兵，南阳城高池深，邵勋累死也打不下来。他又不可能顿兵城下许久，石勒闻之，必然率军过河，攻伐河南。甚至就连刘聪听了，也可能遣兵相助，将邵勋在河南的基业尽次夺下。如此之局，他只有撤军回援，别无他途。”
“你是不是还要说率军追击，攻入襄城？”
“攻不攻皆可。”阎鼎兴奋地说道：“若襄城难下，还可以打汝南。或者，干脆把邵勋安插在南阳的势力一扫而空，逼迫诸族就范。”
梁芬久久不语。
阎鼎说着说着，停了下来。
“这对南阳士民有何好处？”梁芬叹道：“土客之争，刚压下去没多久，若再度兴起，死伤何止十万。”
阎鼎张口结舌。
之前有过明悟，现在再一次确定了：梁公竟然念着南阳土客百姓，而不以大业为重。
“明公，邵勋可是要谋朝篡位的！”阎鼎口不择言道。
梁芬神色一变。
“明公作为皇亲国戚，得免乎？”阎鼎又道：“邵勋平王如之乱时，杀戮可不少。他是关东人，一直很厌恶关西士民。明公若不免，沔北六万余家关西士民亦不能免。”
“言重了。”梁芬伸手止住了阎鼎的话，思虑半晌后，道：“明日你随我出城，再遣人送信至邵勋营中，就说老夫欲与他会于淯水之滨。”
(本章完)