第488章 淯水（下）

第488章 淯水（下）
“这些百姓是去年来的。黄白城之战，王师大败。战后匈奴欲清算旧账，风声传出后，有坞堡帅领人南下，出蓝田，入南阳。”泥泞的田埂之上，梁芬遥指远方一用粗大原木搭成的堡寨，说道：“刚来之时，身无分文，面有饥色，皆言出蓝田之时就没什么粮草了。再问他们如何走过漫长的武关道，又尽皆不语。”
邵勋理解。
乱世之中，什么惨事都有可能发生。有些伤疤，就不要再揭了，人总是要向前看的。
“后姚弋仲东进，驱逐当地百姓，尽占良田而居之，自称护西羌校尉、雍州刺史、扶风郡公。他倒是还算讲情面的，没有大行杀戮之事。”说到这里，梁芬嘴角也现出一丝苦笑，只听他继续说道：“当地官民没有办法，于是东行求援，无人理会，灰心失望之下，一部分人自武关入南阳。千里跋涉，其间多少艰难险阻，不消多说。最后抵达顺阳者不过五六百户人，顺阳内史羊祖延给粮施救，令其活得一命。我将其要来淯水，屯于此处。”
姚弋仲是烧当羌首领。
其率部自后世甘肃、青海交界处东行，一路抵达陕西千阳一带，就此定居了下来。
可以说，他们已经自穷山恶水迁徙到了相对富饶的关中平原。
就目前而言，胆子似乎还不够大，还蜗居在关中平原的西北角，但随着局势的发展，他们早晚会壮起胆子继续东行。
而这种迁徙行为，并不止烧当羌一家。
甚至于，烧当羌遗留下的地盘，很快就会被西部更穷山恶水地带的蛮人占领。
吴前自凉州回来后告诉邵勋，说这几年武威一带迁来了不少羯胡部落，都是自更西边迁徙而来，张轨勉强将其安置了下来。
但那些人并不安分，随时会再度迁徙，招呼都不打一声就走。
至于他们迁徙的方向，毫无疑问是大晋腹地了。
返程之时，吴前等人至秦州，听闻汉中一带居然都有羯人新迁过来——历史上六年后关中之乱，“四山氐、羌、巴、羯应之者三十余万，关中大乱，城门昼闭。”
这个消息让邵勋十分惊讶。
快十年没去关中了，羯这种白种人游牧部落居然都迁徙到汉中了，这打破了他的认知。
他原本以为，羯人只会在并州呢，同时他终于明白了，后世石虎的后赵政权为何一下子变出那么多羯人，除了滥发“身份证”外，部落东迁也是一大原因。
所以他很能理解梁芬的忧虑。
“关中还在大战，但我料各路诸侯最终会相继败亡。”梁芬又道：“我知你想让我去关中，但自家人知自家事，我没那么大的本事，也没那么大的雄心，纵使去了关中，人家也未必听我的。”
说到这里，他有些惭愧：“老夫不想说假话，在抵御外侮之事上，不如你远甚。你有雄心，有壮志，有野心，又练得一支强兵，豫兖士族对你鼎力支持，确实有很大可能成事。至不济，将来也能保得洛阳以东、大河以南不失，维我道统之继、祭祀不绝。”
邵勋耐心听着，并不插话。
“很多人都小看匈奴。”梁芬又道：“诚然，匈奴在打鲜卑的时候，屡吃败仗，胜仗不多。但鲜卑为何不直接冲进匈奴腹地，将其灭掉？我不知你怎么看的，就我所知，拓跋鲜卑这些年为刘琨打仗，其实死了不少人，都是部落之中的精壮勇士。匈奴固然屡败于鲜卑，但鲜卑也没讨着什么好处。”
“去岁拓跋猗卢以盛乐为北都，治故平城为南都；又作新平城于灅（lěi）水之阳，使右贤王六修镇之，统领南部胡晋之众。拓跋已设官立制，形同开国，如此雄心，你道他不想南下平阳、河东，夺其膏腴之地？非不为也，实不能也，他们甚至连西河郡都拿不下，前番刚为刘聪击败。”
“河西诸部，与拓跋鲜卑近在咫尺，为何人家不降鲜卑，非要降匈奴？”
“关中胡汉百余万众，早晚是匈奴的囊中之物啊。”
“太白，你将来打算如何收复关中？”
邵勋心中一动，终于到重点了。
“先得并州，再伐关中。”邵勋说道：“若遂此略，则举并州胡汉之众，兵分两路，一路下蒲坂，入冯翊；一路入河西，降众胡，再驱河西胡兵南下。我自领关东雄兵，偏师自武关入蓝田，主力自弘农入潼关。四路兵马并力攻伐，破之必矣。”
“哦？竟然是此策！”梁芬一惊。
一般的关东军阀，如曹孟德，皆是自潼关西进，直趋长安。
邵勋竟然嫌此不足，要绕道河西，先降服当地的胡人，再驱其兵南下。
如此四面施压，确实胜算更大一些，因为潼关艰险，正面强攻不一定打得下来。
自武关入关中，蓝田附近还有个蓝田关，扼守着武关蓝田道这条山间小路。
这人的思路竟然如此天马行空，还非常有气魄。
汉人军阀一般很难做出借道胡人地盘的事情，此人真是个异数。
“其实可能不用那么麻烦。”邵勋笑道：“若得并州，关中匈奴早已人心惶惶，没甚斗志了，除非他们迁都长安，不然关键还是在并州。”      梁芬点了点头，道：“确如你所说。不过——时间不多了啊。”
邵勋看着梁芬，道：“若梁公助我，则事半功倍。”
梁芬苦涩一笑，道：“伱举众而来，兵甲犀利，骁勇善战，我若对上，自无胜算。更何况，与你大战连场，到最后苦的还是自己人。”
其实，阎鼎之前说的方略，梁芬考虑过，并无一丝一毫的可行性。
如果他据守宛城，确实可以凭借坚城抵抗许久。但如果邵勋破罐子破摔，不管匈奴了，发狠攻他，先分兵略取诸关西流民屯垦的堡寨，收其丁壮，再驱使他们来攻城……
这样的局面是梁芬不愿意见到的。
况且，南阳等郡的世家大族并不待见他，他们只会支持邵勋。比持久战，也是比不过他的，只要他不管北边了，任匈奴攻打，则宛城必破，没有任何幸理。
在这样一种情况下，其实可选择的余地很小。
更别说，梁芬实不愿看到他苦心安置的关西流民横遭劫难了。
“你打算如何安排老夫？”长吁短叹一番后，梁芬问道。
“梁公是忠厚长者，有古仁人之风，我亦不愿逼迫过甚。”邵勋说道：“若梁公不愿去关中，入朝可也。若眷恋方伯之位，可遥领冀州或青州刺史，如何？”
邵勋这倒也不是给他戴高帽。
梁芬确实是长者。
他本可以据守南阳顽抗，少则耗他几个月，如果运气不好，被他耗大半年也不无可能。其间必然死人无数，就连他带过来的部队，也会死伤不少人。
“我观你过往行事，还算谨慎。今次带兵来南阳，显然已不怕天下物议了。”梁芬叹道。
“永嘉初年有永嘉初年的做法，永嘉八年有永嘉八年的做法。”邵勋回道。
说人话就是，永嘉初年我确实担忧天下人的看法，但到了永嘉八年的现在，已经不是很担忧了。
不过，话是这么说，他还是完善了手续。
如果不动刀兵的话，恶劣影响就还算可控。
如果与梁芬撕破脸，动了刀兵，就有可能平添烦恼，毕竟其他方伯不是死人，天下士族也有自己的看法。
张轨现在就看他不顺眼了。
司马睿多半更不喜欢他，说不定哪天就拿出天子密诏，指责他为国贼，号召天下群雄讨伐他。
“沔北诸郡关西百姓……”
“梁公放心。”邵勋说道：“我会在此坐镇一段时日，调和居民、流民之争。天下多事，自当相忍为国，这也是没有法子的事情。”
“你能这么说，老夫稍稍宽慰了一些。”梁芬的神情有些萧索。
邵勋陪在他身边，看着郁郁葱葱的田野。
“将来讨平匈奴之后，你会怎么做？”沉默许久之后，梁芬突然问道。
邵勋也不骗他，直接说道：“我观上古之书，以尧舜为始者，盖以禅让之典，垂于无穷。故封泰山，禅梁父，略可道者七十二君，则知天下至公，非一姓独有……”
梁芬微微点头，这本是意料之中的事情。
“我乃晋臣……”到最后，梁芬只说了这一句。
邵勋了然，道：“荀泰坚（荀藩）已薨，梁公或可入朝为司空？”
“这个结局还算体面。”梁芬苦笑道。
邵勋暗暗松了口气。
他和曹孟德一样，兵不血刃收取南阳。只要没有孟德兄下一步的节目，南阳稳了。
(本章完)