第489章 交接

第489章 交接
邵、梁二人谈好后，各自回营。
此时双方的军士仍然阵列于野，相隔数百步。不过已不再是剑拔弩张的气氛，而是各自席地而坐，等待上官的命令。
上官让打，那就打。
相比较而言，许昌世兵们还是很盼望打的，因为他们觉得可以与这些关西兵比划比划，且有银枪劲卒压阵，获得一场大胜的可能性极高。
说白了，太想进步了。
银枪、黑矟二军则没那么强烈的厮杀意识。因为这些关西人看起来苦哈哈的，身上榨不出二两油，打败他们也没甚缴获。
再者，南阳士族是支持陈公的，打赢后总不能劫（派）掠（捐）他们吧？
简单来说，他们是募兵，进步空间没那么大，没有钱财刺激的话，主动求战意识不强。
至于对面的关西人，七日前刚被从地里召集起来，领取武器，入营操练，再出城列阵。
他们是世兵没错，但世兵本身就是农民，只不过是在兵籍上的农民罢了，与战争相比，他们现在更关心自家的生活。
至于战意么，也是有一点的。因为他们不确定，如果此次战败了，会不会被这些远道而来的豫州兵联合南阳豪族绞杀。
有那么一点保卫家园的味道，但在看到对面森严的军阵时，又有些害怕。
对峙的时间越长，士气流失得就越多。
好在现在不用打了，大家都很满意，虽然未来的生活仍然有很多不确定。
邵勋没有进城，继续留在城外大营内，接见南阳地方人士，而梁芬则回到了城中。
“明公。”阎鼎刚刚安抚完军士，就匆匆入了梁府，询问事情进展。
长史傅宣正在给梁芬出示一份份简牍，上面罗列了各堡壁的位置、民户及田地数量。
“何事？”梁芬眼皮子都没抬，随口问道。
他的目光始终落在简牍上，嘴里念念有词。仔细一听，好像在粗算各个堡壁单户百姓的田亩数量。
“明公与邵勋对谈，却不知——”阎鼎急切问道。
“台臣。”梁芬终于抬起了头，看着他，说道：“你不都看到了么？”
“明公何意？”阎鼎不解。
“两军阵列于野，老夫未敢下令出战。”
“不野战是对的。而今大军撤回，正合以坚城拒之。”阎鼎连忙说道：“又有数十万斛粮草，足可支一年。邵勋怎么也不可能留在此地一年，只要他一退兵，这盘棋就活了。”
“我且问你，若邵勋召集南阳豪族丁壮，集结数万众，遣人至各坞堡传令，着其出丁壮至宛，合攻此城，你待如何？”梁芬反问道。
说完，不待阎鼎回答，又道：“若坞堡不从，则拼着损耗兵力，也要将其拿下，然后裹挟男女老幼前来填壕沟，你说有几个坞堡能坚持下去？到了最后，还不是关西人打关西人？”
“那也有机会啊。”阎鼎急道：“只要能把邵勋赶走，这些都是值得的。”
“老夫这个官位，不值得拿那么多百姓的人命来换。”梁芬说道。
“唉！这不是欺负老实人嘛！”阎鼎跺脚道：“邵勋他不要脸，明公要脸，到最后还是不要脸的人欺负要脸的，唉。”
“西方浮屠有入魔之说，台臣，你着魔了。”梁芬放下手中的简牍，认真地说道。
阎鼎脸色一白，补救道：“仆也是为明公着想啊。值此乱世，无兵何以自保？若卸下兵权，入朝为官，便是一匹夫亦可捕缚之。明公何等身份，安能受此屈辱？”
梁芬脸色稍缓，道：“台臣，你为我鞍前马后，奔走数年，我不愿亏待你。”
荆州有一刺史、二都督，即荆州刺史，治所在江陵；都督沔北诸军事镇宛城，治所在宛；都督荆州诸军事镇襄阳，治所在襄阳。
沔水即汉水，沔北就是汉水以北。
沔北都督早年管着北荆州七郡，现在仍管七郡，但已经有了较大变化。
先帝时期，将北荆州的魏兴（原西城郡）、新城（原房陵郡）、上庸三郡割隶梁州。因此，这三个郡其实已经管不太到了，游离于沔北都督职权之外。
如今真正能管的，其实就南阳、顺阳、新野、义阳四郡，外加从义阳分出来的只有两个县的随国。
梁芬若想给阎鼎安排官位，只能在这五个地方想办法。
阎鼎当然也能想到，但说实话，能有什么好位置呢？总不能给顺阳、南阳、新野、义阳的太守吧？梁公是武臣，形式上没法插手民事，不可能委任太守的，况且这几个郡都有人了——全是邵勋的人。      所以，他苦着脸，不住劝道：“明公三思啊，一旦卸下兵权，可就什么都没有了。”
梁芬又看了他一眼，有些失望。
傅宣则面无表情地看着阎鼎，与梁芬对视一眼后，突然说道：“方才入府之时，路过军营，隐约听得骚动之声，好像是阎将军的部曲。”
阎鼎猛然抬头，看向傅宣。
傅宣似乎并未察觉阎鼎眼中的怒意，只道：“明公既已决定入朝，当封印闭库，遣散军士，静待来者，免得落人口实。”
“若非世弘提醒，几忘了此事。”梁芬叹道。
“明公勿忧，仆已遣人去做这些事了。”傅宣说道：“但罢遣军卒事大，还得明公发令。”
“唔——”梁芬沉吟片刻，看了眼阎鼎。
“明公，末将这便去传令。”阎鼎大声道。
“台臣稍安勿躁，且先坐下，陪老夫说说话。”梁芬摆了摆手，拿出纸笔，一挥而就。
傅宣捧起墨迹未干的军令，行礼退去。
阎鼎颓然坐下，神色焦躁。
梁芬瞄了他一眼，道：“少小离家，竟有些怀念在安定驰猎的日子了。”
阎鼎不解，心中也有些情绪，没有说话。
“秋高气爽之时，山间草色枯黄，带上十余好友随从，驰入山中。大树糜集之处，百草茂盛，有鹿獐之属。”说起这些事时，梁芬的脸上露出无限怀念。
说完，他又拿起几上一支笔，道：“此笔乃故人所赠，直取黄羊尾豪所制。想当年，老夫经常单人冲进那河畔水草丰茂之处。风吹茅草之时，黄羊惊起群奔。哈哈，老夫为了猎黄羊，经常追出去一昼夜。现在想想，感怀不已。”
“惜哉！韶华已逝，时不再来。”梁芬走到阎鼎身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“台臣，我知你少有大志，功业之心颇重。非我不念旧情，实乃天时已失，宛城死地也，断无生发之机。”
“明公，我……”阎鼎嗫嚅道。
“听我把话说完。”梁芬又拍了拍他的肩膀，继续说道：“数万家关西流民，一旦动乱，死伤无极。如此，老夫一则无义于家，二则忘忠于国，三则少恩于百姓也。老夫生为晋臣，固当有始有终，然天下丧乱之际，亦当上应天心，下顺人和，故不愿再造杀伤，挂印归去。”
“台臣比我年少，有雄心壮志焉。然夜中辗转反侧之时，可曾扪心自问，君之威可能禁暴乱？德可能济生灵？若不能，遽起师徒，征发戎役，陈原野之刑，坏百姓之命，岂能无愧？”
“这天下，交给有本事的人吧。”
梁芬叹息一声，坐回了案几后。
亲兵在门口张望了两下，又退了回去。
阎鼎无言以对，脸色难看。
二人说话间，傅宣早已至各处军营宣令。
银枪左营六千士卒排着整齐的队列，自北门进了宛城。
大街上到处都是齐整的脚步声，以及铿锵有力的甲叶碰撞声。
阳光洒下，兵甲耀眼夺目，杀气凛然冲天。
在这样一种威慑下，万余宛城守军显得非常平和，有序地出了军营，各自散去，各回各家。
临走之前，一人领了一斛粟，于是气更顺了，走的时候脸色也非常轻松——不用打仗搏命，还有“出场费”拿，对他们而言已是最好的结果。
至于将来会怎么样，老实说确实有那么一点担心，但又能怎么样呢？上头都放弃了，伱让他们来拼命，有点难哦。
唯一造成了些许动乱的是阎鼎带来的三千部曲。
这些人鼓噪了一会，大声询问牙门将（阎鼎）何在，一时间群情汹汹，大有作乱之势。
直到银枪军大举杀来，将他们的营房围了个水泄不通，梁芬又遣人送来阎鼎的亲笔信后，他们才安静了下去，然后收拾器械，出城回了自家坞堡。
至傍晚时分，除了梁府尚有五百亲军外，上万大军罢遣一空，银枪军控制了城内各个要点，正式值守起来。
宛城，交接得还算平静。
(本章完)