第490章 善后安排

第490章 善后安排
三月初一，梁芬带着僮仆，在五百亲军的护送下，赶着大车小车出城，至城外别业居住。
当天下午，邵勋入城，直接住进了都督衙署。
说是衙署，其实也是居所，前面办公，后头住人罢了，就是稍微有些简陋，难怪老梁不爱住，而是居于自家在城内的府邸。
梁府其实已经空空荡荡，且挂上了悬券，连宅子带里头尚未收获的瓜果菜蔬、牲畜药材等等，作价五十万钱，可谓贱卖。
从这里也可看出，老梁这人十分干脆，说走就走，一点不拖泥带水，也不留下任何首尾。如此手段，怪不得能在八王之乱时期苟活下来，且步步高升呢。
要知道，很多官员都死了啊。
不光是尚书令乐广、左仆射羊玄之这种朝堂高官，还有许多声名不显的小官小吏，甚至他们的死伤更惨重——唔，侍御史庾琛也活下来了，这都是人才啊。
入夜之后，邵勋在府中置宴，招待了几个人：南阳内史乐凯、南阳王府大农韦辅、中尉梁臣，以及一位名叫皇甫昌的人。
乐凯不用说了，以前难说是南阳头号家族，现在则已经坐实了，无论是名气、财力还是关系网，都是南阳当之无愧的第一。
此刻见到邵勋时，言谈甚欢，不住地问为何没把外甥带过来，老夫人既想念女儿，也想念外孙。
梁臣则有些拘谨。不过在喝了几杯酒后，也慢慢热络了起来。
邵勋曾得人密报，梁臣曾与梁芬有来往，互相叙了辈分，关系不一般。
不过他只是记在心里，并未理会。
梁臣与梁芬拉关系、叙宗谊，有可能是为了攀附，也可能是为了自保。
有人告密，这很好，但作为上位者还需好好把握住，不能因为一点捕风捉影的消息，就对某人采取措施，暗中查访就行。
如今看来，梁臣与梁芬之间的关系谈不上多密切，仅仅只有面上的那份族人联系罢了。
梁家是个大家族，若认为族人都是一条心，那就大错特错了。
事实上，有些时候甚至是仇人。
邵勋想起了当年自长安撤退后，朝廷派来接替长安防务的人：梁柳。
此人乃皇甫谧从姑之子，曾任阳平、城阳太守，后被司马颙残部所杀。当时司马颙残部内，就有始平太守梁迈。
大家族子弟分仕各方，搞成这样并不奇怪。
梁臣在这件事上没有问题，他的问题出在别的方面。
而说起梁氏，就不得不提起皇甫氏。
二族郡望都是安定，互相间联姻不少，比如梁柳母亲就是皇甫谧的从姑。
皇甫昌乃前秦州刺史皇甫重之子。
这个名字，邵勋有所耳闻。
河间、成都二王攻洛阳时，那会司马越还在长沙王阵营中，皇甫商、皇甫重兄弟同样依附于长沙王。
大战开始后，皇甫重被河间王派兵围困。
皇甫商间道入关中，持诏西行，打算让围攻皇甫重的几位太守罢兵，行至半路时被从外甥告密，死。
皇甫重孤立无援，后派养子皇甫昌突围而出，至洛阳求援，未果。
当时邵勋还在金墉城，却未能见得此人一面，只隐隐听说他说动了几个官员，想要搞什么事情，最后无疾而终。
皇甫昌显然也想到了此事，他不好意思地看了邵勋一眼，遥举酒杯。
邵勋有些奇怪，难道你当时策划了什么阴谋诡计，想要谋害我？
不过这都是旧事了。
彼时立场混乱，今天是盟友，明天是敌人，背刺成风，有什么事都不奇怪。
他放下酒杯后，沉吟片刻，成功吸引了几人的注意力，遂道：“古人有教‘明德慎伐’，今南阳大兵归家，事止于此，可谓善之又善矣。”
说着，他轻轻起身，背负双手，在厅中慢慢踱着步子，道：“今却有一桩难事。”
说到这里，他转过身来，看着在座几人。
乐凯却比梁老登会捧哏多了，立刻问道：“明公有何难处，不妨说出来，我等参详一下，或可分忧。”
邵勋微微颔首，说道：“昨日在营中，听得南阳土客之争，其情其景，令人悯恻，寝食之际，未尝暂安。”
说罢，叹了一口气，道：“土人流民，皆是百姓。我亦知其间是非曲折，难以论说。今只愿土客百姓相安无事、且自安息，使耕农不废、储峙有常罢了，诸君何以教我？”
其他三人都把目光投到乐凯身上。
乐凯其实事先考虑过了。
大家都是聪明人，在看到邵勋没有遣返关西流民的意思后，便知道该怎么做了。
来赴宴之前，他甚至与各家代表有过一次短暂的磋商，眼下这些人已各自派出仆役，携带书信，赶回本家报讯了。
乐凯倒是不介意再让出些土地，反正这几年他们家捞了不少，土地、庄客、部曲数量暴增，宛城南边的永饶冶也被他们家深度渗透，倒腾了不少质地精良的军中器械。
乐家部曲拉出来，卖相还是相当不错的。
有百余骑军。      有身披铁铠、手持大槊的千余精锐部曲。
还有外间很难见到的强弩之类的器械。
都是最近几年攒出来的，其中工匠、役徒超过五千人的永饶冶居功甚伟。
自家两个弟弟，一为新蔡内史，一在朝为给事中，他本人则是南阳内史。
乐家虽然算不得一等一的世家大族，但却是那种实力超过名气的地方豪族。
搭上陈公，好处太大了，暂时出点血，将来一定能成倍捞回来，他一点不介意。
但其他人却未必和他一条心了。
你家妹妹先嫁成都王为妃，乐家捞好处。
刚刚有点颓势，妹妹又摇身一变，成了陈公府上的乐夫人，还为他生了长子，乐家继续捞好处。
合着你乐家一直赢是吧？我们有什么好处？
所以，这事情其实挺不好办的。
土客矛盾并不只是说说而已，南阳的土客之争也不是一天两天了。
当初遗留在河南的王弥贼众，不过一两年时间，都能给你整出土客矛盾，更别说南阳这种长达十几、二十年的积弊了。
但陈公都问了，他也不能不积极表态，于是说道：“明公率军南下，消弭了一场大乱，此谓不战之功。对南阳士民而言，此谓不劳而定，善莫大焉。值此板荡之秋，自当相忍为国。仆以为，或可丈量田地，分给流民，以安其心。”
“哦？怎么个丈量法？”邵勋问道。
“以王如之乱为界，界后侵占之田地，一律纳出。已为关西流民所占者，不在此限。”乐凯说道。
对南阳、襄阳等郡国而言，王如之乱是一件大事，极大摧毁了地方上的秩序。
大量自耕农、部分地方豪强甚至少量士族，就那么消失了。
大乱之后，还有不少人南渡，乘船前往江州、扬州定居。
如此一来，空出来的田地其实很多，陆陆续续都被南阳士族豪强侵占了。
但人口锐减之下，他们其实也耕不了那么多田，于是很多荒地又被关西流民捡起来耕种。
乐凯的意思是，让南阳士族豪强吐出王如之乱后兼并的土地，分给关西流民，算是一次让步。
邵勋听完之后，觉得颇有可行之处，于是点头应允：“弘绪可代我与诸族商谈，静候佳音了。”
“谨遵明公之命。”乐凯应道。
与南阳代表议定，邵勋又看向三位关西人，道：“三位近日走了几个坞堡？”
三人对视一眼，最终由韦辅说道：“总计二十余。”
“户口几何？”
“一万四千余家。”
“家中可得足食？”
“勉强糊口罢了。”
邵勋点了点头，这是可以预料的。
即便有梁芬帮忙照拂，当面临南阳土人强烈反弹的时候，关西人肯定也是先从土人撂荒的边边角角的土地开始耕作。
这些土地为什么会被撂荒？
南阳屡经战火，最早可追溯到赵王伦时期，后来又有张昌之乱波及，勉强平定后，再迎来王如之乱。
这片土地并不太平。
户口锐减之后，人少地多，南阳土人自然捡最上等、最肥沃的田地耕种了，关西人只能捡他们剩下的，再加上撂荒的因素，可想而知收成不高。
饿肚子是正常的。
“我欲招募一批关西百姓至汝南诸县耕作，约以国法，治以军律。”邵勋说道：“先募五千户、续募一万户，尔等可能为我行此事？”
沔北诸郡的关西流民太多了，十几、二十年积累下来，已有六万余家，甚至都有不少从小出生在南阳的“关西人”了。
他打算稀释一番，一方面减轻土客矛盾，另外可以在汝南生造基本盘，加强对当地的控制。
汝南是豫西最后一个尚未大规模清理的堡垒，一定要把这个大郡变成事实上直辖的领地。而且汝南的荒地比南阳多，很多地方一直到唐代都是原始地貌，从未开发过，正合安置流民。
说到底，自耕农才是基本盘啊。
他要直接统治，不要间接统治，更不要联统。
一万五千户只是第一批，后面看情况他还会招募第二批、第三批。
但南阳的关西人他不会全部弄走，那样既不现实，也不合理。其间道理，懂的自然懂。
“明公有令，无不从之。”韦辅、梁臣、皇甫昌三人齐道。
(本章完)