第491章 私事与公事

第491章 私事与公事
淯水蜿蜒流淌，一路向南。
淯阳，顾名思义，位于淯水北岸。更准确地说，整体南北流向的淯水在此拐了个弯，淯阳位于河流西北。
过此河向南不远，便是新野县境了。
方今天下，乐氏主要有两大聚集地。
其一乃河内乐氏，比如曾任刘汉河内太守的乐仰便是了。
其二乃南阳乐氏，居此数百年，先前籍籍无名，门第不高，后汉年间方才发迹，但也没什么名气，直到曹魏年间才真正光耀起来。
严格说起来，这是一个相对“年轻”的世家大族，强大起来不超过百年。
如果历史没有改变的话，南阳这么一个夹在南北势力中间的地方，未来绝对不会好过，乐家逐渐没落是大概率事件。
即便现在，乐家的未来还是不太确定。
万一南北交兵，他们会遭遇什么可就不好说了。
当然，这都是以后的事情了。就当下而言，南阳乐氏蒸蒸日上，家势甚至远超尚书令乐广时期，正迎来他们最黄金的年代。
正所谓近乡情怯，越靠近淯阳乐氏老宅，乐岚姬的情绪就越不稳定。
坐在马车里的时候，时不时就偷偷抹眼泪。
邵勋将她抱在怀中，轻声安慰。
岚姬反手搂着他的腰，脸埋在怀中，偶尔回上一句。
大部分时候都很安静，两人就这样静静相拥。
感情，有时候就是这么一点一点积累起来的。
穿过一道石桥之后，岚姬突然喊停。
邵勋牵着她的手，下到了路边。
蔡承以目示意，邵勋看了看不远处的庄园，挥手示意马车离开。
乐岚姬站在一片洁白的杏花林边，纤手一指，高兴地说道：“还是老样子。小时候就有这么一片林子，没想到现在还在。”
邵勋也有些惊奇。
南阳乐氏的庄园居然没被人围攻过？有点不可思议了。
这就是男人与女人思考角度的不同了。
乐岚姬高兴地走进了杏花林中，轻轻摘起一朵花儿轻嗅着。
邵勋则在思考，乐家到底练了多少私兵，有点东西啊。
如果现在有人和他说，淯阳全县就是乐家手里的大号庄园，他都敢信。
所以，别看诸王秉政之时，在洛阳杀士族官员如杀鸡，就连乐广都被司马乂弄死了。但如果乐广当时溜出京城，返回淯阳，司马乂还真弄不死他。
不过话又说回来了，为了维持家业，士族成员还是要一拨拨地前往洛阳，为地方上的家族建设添砖加瓦，这都是没办法的事情。
简单来说，杀士人易，除根难。
南北朝搞了三百年，才削弱出一批勉强能令皇室接受的猴版世家，任重而道远。
“前头可是小娘子？”杏花林边缘有十余户守园人，为乐氏耕种着大片菜田，一老者眯着眼睛，问道。
乐岚姬怔了一怔，慢慢地似乎回忆起了此人，试探道：“张典计？”
“正是老仆。”张典计喜不自胜，匆匆行了一礼后，对闻讯出来的人大喊道：“小娘子回家省亲了。”
林中鸟雀扑飞而起，叽叽喳喳，旋又落在枝头，歪着脑袋，静静看着这个眼圈微红的妇人。
守园人们被亲兵远远拦着。
乐岚姬仔细看了一圈，除了少数几人外，大部分都不认得了。
她回头看向邵勋，道：“妾小时候喜欢出外玩耍，最喜欢来菜园了。”
“莫非来偷瓜吃？”邵勋笑道。
乐岚姬白了他一眼，笑而不语。
邵勋又看向那些在交头接耳的守园人，他似乎听到了关中口音，顿时若有所思。
乐氏看样子也收拢了一批关西人，但数量应该不多，且是那种没有组织或走散了的人。
成群结队过来的关西流民，往往会聚集成坞，互相抱团，不会被南阳土著接纳。
二人继续向前。
过了杏花林和菜田后，入目所见皆是一望无际的农田。
田间粟苗长势良好，有农夫荷锄而至，听闻乐家小娘子回来后，纷纷跪倒在地。
离谱的是，当他们听到“陈公”二字时，居然傻傻愣在那里，没有任何表示。
很显然，在淯阳，“乐小娘子”大于“陈公”。
庄客部曲，对于主家有着根深蒂固的畏惧、敬服，这是一代代强化下来的。
乡野农人，有的甚至不知如今是什么朝代，一辈子没走出过这座庄园的十里范围外。
他们压根不知道什么是朝廷，主家说什么，那就是什么，对他们有生杀予夺的大权。
服从主家命令，几乎已是深入骨髓的本能了。
相比较而言，那些跟着主家成员外出打过仗的都算有见识的人了，而他们很显然是更加核心的部曲。
庄园外有不少零零散散的村落，居住着不少百姓。
此时听到呼喊声，纷纷出门张望。      有人收起竹箩里的桑叶，出门眺望。
有人放下缝补到一半的衣服，倚门相看。
有人将鸡鸭赶进舍中，在篱笆后够着头。
田间的农夫、院中的妇人、放牧的孩童……好大的场面。
邵勋信步徜徉着，目光随意扫视。
农人养着家禽，甚至是大牲畜，不管是自己的，还是主家寄养的，都非常不错，毕竟东西是实打实的。
院子前后栽种着许多果树，此时陆陆续续开花，煞是好看。
田间种满了粮食、麻子，田埂上栽满了桑树。
小河之畔，牛羊成群，怡然自得地咀嚼着鲜嫩的牧草。
生产经营很是得力啊！
难怪当年乐氏派人打理广成泽，一下子增产了好几成呢，光看他们对自家庄园的经营，就可窥得一斑。
庄园很快便到了，邵勋甚至见到了隆隆运转着的水碓。
水碓之旁，还有起炉打铁的匠人，不断制作着各种农具乃至兵器。
庄园大门之外，乐氏部曲远远散开，将人群向外赶，让出了中间一大片空地。
邵氏亲兵倏然而至，将人群连带着乐氏部曲一起向外赶，继续扩大空地。
空地很快就被涌出的人群给挤满了。
乐凯搀扶着一位年迈的妇人，被众人簇拥在正中。
妇人满头白发，时不时拿绢帕擦拭眼睛。
见到邵勋、乐岚姬二人前来时，先抑制住思念之情，对邵勋行了一礼，道：“陈公临门，乃乐氏之幸，还请入内。”
“老夫人无需多礼。”邵勋回了一礼，轻声说道。
“阿娘！”乐岚姬脸上的眼泪怎么也止不住，顾不得失仪，直接冲了过去，抱住了母亲，痛哭流涕。
老夫人倒是场面人，轻轻劝慰着女儿，然后邀请邵勋入内。
刘灵大步当先，带着两队甲士轰然入内。
邵勋则与乐凯在门口闲聊了一会。
“淯阳是个好地方啊。弘绪将田宅打理得井井有条，倒让我家相形见绌了。”邵勋笑道。
“明公说笑了。”乐凯谦虚道：“我家其实算不得什么。泰山羊氏、琅琊王氏、河东裴氏这些簪缨世族，方才经营得法呢，我家这是小场面罢了。”
邵勋哈哈大笑。
他知道乐凯说的是实话。
邵氏现在也有不少土地、庄客了，但人才匮乏，经营得有些粗放。或许，这就是暴发户与老牌世家之间的差别。
不过也无所谓了。老钱有排场，新贵有锐气，他对家里那点产业也不是很上心，几乎没怎么关心过。
他花费最多心思的，其实还是他一手创建的军队，这才是安身立命的根基。
眼见着亲兵基本都已入内，护卫他而来的义从、银枪二军亦在不远处屯驻下来，邵勋便与乐凯把臂入内，状极亲近。
院中有不少少男少女乃至孩童，隔着亲兵，远远打量着他。
经乐凯介绍，那都是乐氏族人。
邵勋对他们笑了笑，其他人还没什么，一些情窦初开的少女却羞红了脸。
害羞过后，却又继续悄悄打量着他，似乎在看这个名闻天下的陈公到底有何特异之处。
似乎——也没什么嘛！
不知道哪个胆大的少女说了什么，立刻让一堆人吃吃而笑。笑着笑着，又捂住了脸，好像自己的小心思被人窥破了一样。
与少女相比，少年们的目光就炽热多了。
作为男人，他们肩膀上承担了更多东西，有些人甚至已经开始帮着打理家业，对这个天下有更深刻的认识。
他们看到了院外那如林的长枪。
他们看到了满院子的明光铠。
他们看到那个如同熊一般的威武壮汉，在陈公面前点头哈腰。
这就是权势！世间最甘美之物，让人迷醉不已。
或许，攀上陈公，能让自己的未来一片坦途，更加光明。
考虑到宛城刚刚发生的事情，他们的目光更炽热了。
陈公若想稳住南阳，必然离不开乐家。
这次带着姑姑回家探望老夫人，名为走亲戚，实则离不开军政之事。
他这种人，从来就没有单纯的私事啊。
南阳乐氏固然是以治学闻名，但这个天下，从来就没有哪个家族只有文人没有武人的。
泰山羊氏那么出名的文学世家，亦有羊聃这种暴虐武夫。
陈公前来府上拜会，是对乐氏信任的象征。
南阳乐氏，也必将是陈公稳固南阳的柱石。
这是一次好机会，如果能抓住的话，或许能让乐家走出南阳，扩张到襄阳乃至许昌。
(本章完)