第493章 真南阳王（上）

第493章 真南阳王（上）
天刚蒙蒙亮，蔡承就在门外请示，何时出发。
与乐凯谈妥之后，邵勋不打算耽搁了，决定尽快处理完南阳之事，返回许昌。
直接原因是匈奴最近动作频频。
春播结束之后，石勒遣将北上，于易水大破王浚。
段部鲜卑分裂。
一部分人嫉恨王浚邀拓跋鲜卑进攻之事，再次拒绝救援。
王浚大怒，放开关塞城池，请慕容鲜卑教训段部。
段疾陆眷等人依附匈奴，疾陆眷与石虎约为兄弟。
此为东路。
西路匈奴增兵至三万余人，于阿城击败晋军。
河内王刘粲进入空无一人的长安，未几，乏食而退，晋军诸部追击，小有斩获。
平阳天子刘聪听闻，不怒反喜，决定调拨禁军步骑西进，交予刘粲指挥。
刘粲正在积极部署对晋军各部的第二次进攻，情势十分危急。
青州方向倒没什么大的动静。
曹嶷请苏峻出山为他做事，并给了掖县县令之职，苏峻拒绝。
但拒绝之后，他深感不安，于是带着家人部曲数百家，乘船渡海南下至广陵，投奔司马睿。
如苏峻一般的青州士族很多，大部分南渡广陵、建邺，剩下的要么北上投靠慕容鲜卑，要么前往兖州，投奔镇军将军幕府，甚至还有南下东海依附糜晃的。
弘农王弥自知实力寡弱，这两年一直龟缩在家，不是在陕县种田，就是前往新安巡城，总之低调得很。
唯一的动作，大概就是配合匈奴主力，试图拿下司州的上洛郡。
此郡位于群山包围之中，人烟稀少，兵力寡弱。王弥只派了千余步卒南下，当地豪强据城而守，将其迫退，王弥兵众遂退，据守卢氏县，算是有了个交代。
王弥、曹嶷基本在划水了，赵固在河北也没太多动静，但他一直想要块自己的地盘，急得不行。
二月下旬，他率部自乐陵北上，攻占彰武、河间等地，很快就被石勒抢去。
赵固大怒之下，嗅到了火并的气息，于是火速奔逃，一口气退到了河内。
刘聪委任他为河内太守，终于有了一块属于自己的地盘。但拿不拿得稳这种前线之地，可就很难说了，反正赵固宁愿去关中打仗，也不愿意当河内太守。
北边的情形大体就这样。
谁都没闲着，即便这会调动大股骑兵颇为困难，但石勒调集步军，依然打了几次漂亮仗，作为对手的王浚却昏招迭出，智障操作一堆，让人扼腕。
邵勋看完军报汇总之后，也有些坐不住了。
今年得再搞一下！
至于搞哪个，那就要看哪里最危急了。现在看来，还是王浚最危急，因为他智商最低。
麻痹的，大胡是你逼我的，今年本来不想锤你。
今天是三月初六，再去一趟南阳王府，快刀斩乱麻，把事情了结。
******
吃罢午饭后，天空下起了大雨。
远近农人如临大敌，纷纷前往田中，将田埂扒开一个口子，免得新栽不过月余的粟苗被泡烂了。
一只大狗摇头晃尾地走了过来。
邵勋和它相处了几日，倒混得比较熟了。与乐家其他人相比，大黄可能是对他最真诚的了。
乐岚姬走到大门外，有些依依不舍。
邵勋劝她和母亲多待几天，傻女人感动之余，又想跟在他身边，随行服侍。
好说歹说之下同意暂留在老家，让邵勋尽快派亲兵来接她。
“轰隆！”天空竟然打起了雷。
邵勋将上马之时，朝岚姬挥了挥手，然后又看向乐凯。
乐凯大声道：“主公放心，此间有我。”
邵勋点了点头，又向老夫人行了一礼，转身离去。
两千余骑护卫着他，向西北方三十余里外的南阳王府而去。
至于银枪军，他们会等到大雨停歇后再走。
骑军迅速离开，沿着道路疾行。
大雨方下，泥地未及松软，故行军还算稳当。邵勋一边走，一边欣赏着雨中的南阳。
水系太丰富了，河流、小溪一条接一条，行军速度根本快不起来。
天空的云层愈发浓厚，黄豆般的雨滴打在河流中，溅起一朵又一朵的水花。
河面上，小船在激流中左右晃荡，渔夫披着蓑衣，毫不畏惧，竟然钓起了鱼。
河边的菜畦之中，春葵郁郁葱葱。
河对岸的农田之内，粟麦欣欣向荣。
这场豪雨，对有水渠灌溉的上田来说不算什么，甚至隐隐有害，但对那些远离河流、灌渠的中田、下田来说，可就是及时雨了。
十日浇灌功，不如一场雨啊！
就这样一边走，一边看，及至傍晚时分，雨散天晴之时，南阳王府已近在咫尺。
邵勋下了马，牵着步行。
南阳王府也圈了好大一片地，情形一如他在路上看到的，还算不错。
王府之中有人才啊，即便大农韦辅不在，诸般农事依然安排得井井有条。
几只鹳雀飞过田野，落在涅水之滨。      南阳王府的位置，其实已在涅阳境内了——此为南阳属县。
北方的王府庄园外聚集起了一大群人。
邵勋远远望去，却见许多农人被召集了起来。
他们从田间赶回庄园，放下锄头，排队领取武器，然后开出庄园，在外间空地上列阵。
邵勋挥了挥手，骑军呼啸北上，兵分两路，一前一后进薄而去。
刚刚列完阵的南阳国中军起了一阵骚动，喧哗声四起，且不断有人脱离部伍，开小差向庄园内溜去。
邵勋皱着眉头，慢慢行了过去。
倒不是为这些军队不成样子而不满，而是来到南阳后，不断召集王府旧人问话，听到了一些消息，让他对梁臣起了警惕。
之前决定在乐凯手下掺沙子时，就没考虑梁臣。
现在么，他觉得梁臣已经不太适合担任要职了。
作为他插手南阳局势的另一关键支点，南阳国是肯定要牢牢掌握在手里，且要做实做大，他不容许有任何隐患存在。
难得来一趟，正好把事情一并料理了，免得将来北伐关键时刻后院起火，焦头烂额。
再者，这也是一次很好的立威机会，合该他梁臣倒霉。
“参见陈公。”一身戎装的梁臣快走几步，上前行礼道。
“参见陈公。”以韦辅为首，黑压压一群人齐齐行礼。
嗯，比对南阳王还恭敬。
事实上，邵勋现在就是南阳王，正宗得不能再正宗。
“随我来。”经过梁臣身侧时，邵勋冷哼一声，说道。
梁臣一愣，前几天还好好的，怎么这会就冷言冷语了。
他还没反应过来，就见数名邵氏亲兵围在其左右。
督伯垣喜做了个请的手势。
梁臣低下头，随行而去。
他身后的军士有些骚动。
刘灵扛着一杆大旗，往地上一顿，扫视一圈后，骚动渐次平息。
临进门之前，邵勋看了下南阳王府。
规模不大不小，占地数十亩，集住宅、办公、生产于一体，其实是一座很典型的庄园。
庄园外有围墙，夯土筑成，草草建了几个瞭望塔，防御能力其实很一般。
围墙外侧，还留有战火痕迹，很显然曾经有过激战。
将来钱粮宽裕了，王府的防御设施还得重修。好在南阳暂时无事，王府还是安全的，不着急，慢慢来即可。
******
刘氏得到消息后，轻轻放下了怀里的女儿。
正欲出门迎接，又停下了脚步。
也不知道她怎么想的，鬼使神差般坐到了铜镜前，开始梳妆打扮。
女儿瞪着乌溜溜的眼睛，好奇地看着，似乎她已许久未见到母亲对镜化妆了。
“陈公在做什么？”刘氏一边描眉，一边问道。
“在训斥中尉。”刚刚从外间返回的婢女轻声答道。
“他说了什么？”
“他说中尉练兵无能，让他很是失望。”
“就这些？”
“有王府舍人检举中尉‘招亡命而为腹心’，意图不轨。”
刘氏皱起了眉头，旋又松了口气。
梁臣此人，她向来了解，是个心狠手辣之辈。
当年河间王司马颙兵败，走投无路之下，奉诏入京。结果梁臣在半路拦截河间王父子，将三人全部扼断脖颈，抛尸荒野。
来到洛阳之后，因为无钱，私下里做过一些事情。
刘氏遣人询问，梁臣却矢口否认，但他花钱大手大脚，还在护卫中笼络了一批人，刘氏也不敢过多诘问。
她意外怀孕之后，梁臣突然间就老实了下来，言行恭敬，似乎又恢复了南阳王还在时的忠臣模样。
刘氏有阵子黯然神伤，后来慢慢想明白了。
恶狗只会在一种情况下噬主，那就是主人不够强的时候。
她是不够强，但她可以依靠强大的男人，反正她的贞洁已经被那个男人坏掉了……
来到南阳之后，梁臣一开始还算老实，但过了半年，可能是觉得天高皇帝远了，故态复萌，态度慢慢变得不太恭敬起来。
他又暗中遣人招募土匪水贼，以为爪牙腹心，慢慢替换王国军的下级军官。
随着替换进度的加快，他的态度是越来越恶劣，俨然把自己当成了王府的主人，直到那个男人带着两万大军直下宛城。
化完妆后，刘氏看见镜中人姣好的容颜，苦笑一声：“乱世中的女人。”
“走吧，去中堂看看。”刘氏叹了口气，起身说道。
(本章完)