第494章 真南阳王（下）

第494章 真南阳王（下）
“招亡命而为腹心。”邵勋坐在上首，优哉游哉地看着梁臣，说道：“胆子不小啊。”
“明公，我……”梁臣脸色发白，急道：“我也是看他们技艺卓绝，敢打敢拼，故择优任用。”
“哦？果真？这些人欺男霸女，杀伤人命，你可知晓？”邵勋逼问道。
梁臣吓了一跳，连连说道：“明公，我实不知也。若知晓他们是此等丧心病狂之辈，这会已将其明正典刑。”
“不劳你动手了。”邵勋摆了摆手，看向院门处。
刘灵提着两枚血淋淋的人头走了过来，道：“明公，督伯刘末、幢主陈升确有劣迹，仆已将其斩杀。另有十余人，亦悉数擒拿，还请明公发落。”
梁臣如遭雷击，下意识转头望去，刘灵手里提着的人头不是刘末、陈升又是谁？顿时眼前一阵发黑，摇摇欲坠。
厅内甲士如云，个个如狼似虎，此刻都盯着他，但凡有一点异动，立时斫成肉泥。
梁臣又回过头来，他是真的绝望了。
刘灵杀了这两个军官，怎么没人反抗？
听他的意思，还抓了另外十几个人，怎么听不到一点动静？
当初下南阳时，邵勋给了八百人，与王妃护卫两百人一起，凑足千人，构成了最初的王国军。
最近一年以来，他屡施手段，把王府护卫慢慢提了上去，邵勋给的八百人则基本还是大头兵，最多当个队主。
王国军现已扩充到两千余人，他又笼络了一批亡命徒，慢慢收服，提至高位，明明已将这支人马牢牢控制在手中了，怎么还会这样？
难道——最初的两百老人也不可靠？
梁臣有点懵，更不知所措。
邵勋看着他，突然起了似曾相识的荒谬感。
他当初也是这么笼络军官，慢慢控制东海王国军的，梁臣所作所为，和他区别很大吗？
小样，老子就是靠攀附王妃、笼络心腹上位的，能不防着你？
只能说，时移世易，情况不同了。
梁臣你长得这么一副止小儿夜啼的模样，还想学我？我好歹也是有几分帅气的。
再者，也不看看刘妃的女儿是谁的种！
老子最讨厌同行了。
“念你曾打退过流民、贼匪各一次围攻，薄有微劳。带上你的人，径去河阳，军前自效。”邵勋拍了拍案几，说道。
“明公，我……”梁臣凶性一起，想要发作，很快又消散于无形，只能可怜兮兮地求情。
刘灵已经站到了他身后。
他也从梁臣身上看到了自己的影子。
梁臣出身大族，乃高门子弟，却是一副凶悍性子。曾几何时，他也是一个敢扼杀名王的人，且手段凶残暴戾，眼都不眨。
但这么一个凶人，却在更多的凶人“围观”下，乖得像只小猫一样。
梁臣收拢亡命为爪牙，他这个天师道反贼不也被陈公收为爪牙么？
这世间最厉害的“武艺”果然还是权势，唉。
“速退！”邵勋斥喝一声。
梁臣抖了一抖，慌忙行礼告退。
场中一时间静了下来。
亲兵之外，还有随征而来的关西士人，其中不少乃闻讯来投的南阳王府旧僚。
大家都是聪明人，知道今天这场戏也有部分是做给他们看的。
韦辅勤谨做事，传闻他要高升。
梁臣心思叵测，结果去军前卖命。
“简式，南阳国丞之职，有劳你了。”就在气氛有些压抑的时候，邵勋开口了，让众人神色一松。
“仆遵命。”杨昱上前一步，应道。
退下之时，他有些疑惑地看了韦辅一眼，随即又有些醒悟。
传闻不假，此人定然要高升了，就是不知道南阳内史是不是留给他的。似乎不太可能，因为这个南阳内史是事实上的太守，不会管南阳国的事情，韦辅多半要去幕府了。
“垣喜。”邵勋又道。
“仆在。”垣喜站了出来，脸色不悲不喜，显然已经提前知道了什么。
“你从亲军中挑一队人，编入南阳王国军，伱来当中尉。”
“诺。”
“可有信心管好？”邵勋问道。
“有。”垣喜也不多话，直截了当地回道。
邵勋点了点头，道：“好生做事。”
垣喜是秦州略阳人，广义上的关西人，由他来当中尉，对于管理以关西流民为主体的王国军较为方便。      刘灵在一旁看得眼红。
垣喜那傻子，原本家奴一个，跟了陈公后，慢慢发迹。之前在亲军中担任督伯，挂了个副牙门将的七品官，现在又升为六品中尉，一步一个脚印，真的让他酸得不行。
明公，我也敢打敢拼啊！
在场的关西士人子弟看了，都没说什么。
世道崩坏了，麻木了。
一介家奴也能当六品官，只能说这个世道病了。
“姜覃，君可为大农。”
“杜綝，汝为郎中令。”
……
邵勋一口气任命了好几个人，都是关键职位。被换下的人也没有过分难受，邵勋许诺给他们安排县令、县丞之职。
“尔等皆西州俊彦，南阳又多关西百姓。从今往后，自当勤谨用事，勿得懈怠。”邵勋站起身，一一扫过众人，说道。
“首要之事乃劝课农桑。南阳国食封万户，地跨宛、涅阳、冠军、穰四县，此皆膏腴之地，今却流人遍野、仓廪空虚、黎元困乏，此非我乐见。我知诸君才干，今期以三年，愿国中大稔、百姓安康，可能做到？”
国丞、天水杨昱很有自觉，当先应道：“谨遵明公之令。”
“谨遵明公之令。”大农、天水姜覃带着其余几人附和道。
邵勋又看向杜綝、垣喜二人，说道：“次要之事乃整军。今闾邑疾苦、府库不丰，国兵当以世兵为主，且耕且训。我固知此兵不耐征战，然尔等只需环境设备、保国平安、弹压流民即可。”
“遵命。”杜、垣二人齐声领命。
南阳国接纳了很多关西流民，粗粗一算，几千户还是有的。
至于南阳王食封万户，这种事看看即可，事实上哪有一万户食邑给你？国境内的士族豪强、坞堡帅同意吗？
真正能掌握的还真就只有编户流民，他们安定下来后，才能给王府提供钱粮。士族豪强们偶尔进贡一点，让王府众人不至于饿死，就已经很讲礼貌了。
因此邵勋对他们的要求很低，王国军环国境布防，别让新来的那些比较野的流民冲烂即可。
“关右诸州，承兵戈之后，当歉旱之余，饥男饿女流入南阳者甚多。上天有好生之德，我已令宛城调运粮米，以备节级赈济。稍得饱腹之后，尔等可劝其至汝南屯垦。父母子女，当一体编户送来。若父母已殁，任随亲而来。”
“就这些。”邵勋摆了摆手，道：“现在便去做事，休要耽搁。”
“遵命。”众人行完礼后，陆续退下。
出得中堂，众人神色间都有些振奋。
一个组织，其实是需要主心骨的，无论这个主心骨是单个人还是集体，总要有核心。
南阳国其实是在陈公的庇护下生存下来的。不然的话，司马保可远在秦州呢，他有什么本事能保住南阳封地？
忘了“八百斤”的司马保吧，陈公才是真正的南阳王。
他居于上首，发号施令，众皆服膺，无有异议。
只有在邵氏南阳王的指挥下，大伙才有前途。
司马氏南阳王，不行。
邵勋远远看着众人的背影，心中平静无波。
作为司马越的四弟，司马模最开始是平昌公，后来晋爵南阳王。也不知道是故意的，还是歪打正着，南阳王镇关中、都督秦雍梁益四州诸军事，后又进大都督，连凉州也归他管，总四年有余。
这四年间，关西流民不断进入南阳，倒让司马模的封国也染上了关西色彩，和他所镇之地渊源颇深。
这当然不是坏事。
司马模在长安四年，无所建树，但府中渐渐笼络了一大批关西士人，他本人也提拔了很多梁氏、索氏、贾氏、杨氏、赵氏等关西大族子弟为官。
如何控制南阳越来越多的关西人？最好的办法还是让有名望的关西人来约束，然后不断送人到河南，替他邵某人开垦荒地，增加编户人口，夯实根基，打造基本盘。
再者，“关西化”的南阳王府的存在，对关西流民天然有号召力，这在制衡南阳土著世家方面很有作用——别看邵勋刚刚去乐氏庄园走过亲戚，但必要的制衡手段是不可或缺的，在这一点上他不会犯糊涂。
南阳王府最终会被掏空，慢慢结束它的历史使命，就像东海王府一样，但绝不是现在。
“明公，度支尚书王玄来了。”蔡承匆匆而至，禀报道。
邵勋刚刚看到南阳王妃的身影一闪而过，正想跟过去畅叙别情，再抱抱他的乖女儿呢，就听到这件扫兴事，顿时不太高兴。
不过，看在老登王衍的面子上，他还是打算先办正事。
“让眉子过来吧，你去煮茶。”他吩咐道。
“诺。”蔡承领命退去。
不一会儿，满脸风尘之色、活似乞丐的王玄走了进来。
(本章完)