第495章 利诱

第495章 利诱
王玄这副惨样，让邵勋颇为惊讶，于是让亲兵领他去沐浴洗漱，又在后院找了个清幽之地，待其恢复后再行议事。
跟着仆役一路前行之际，王玄若有所思。
陈公在南阳王府，随意下令，随意安排，一切都很自然，自然得没有任何瑕疵。
他想起了二妹听到惠皇后羊氏时脸上细微表情的变化，心中暗叹：陈公什么都好，就是太喜欢与王妃们搅在一起了，走到哪里都有家，都能像男主人一样被舒舒服服地伺候着。
叹着叹着，他看了看身上的污渍，居然有些羡慕了。
陈公在南阳四处奔波，会遭这种罪吗？必然不会啊。
累了，可以去乐氏庄园休息，实在不好意思的话，就到南阳王府小憩。
男人啊，身边终究还是需要女人照顾，唉，陈公当为我辈楷模。
邵勋也在沐浴。
雨中行军半天，他身上又没装挡泥板，自然脏得不行，处理完公务后，舒舒服服泡了个澡。
南阳王妃刘氏把脏衣服拿走浣洗，又从包裹中取出衣物，却发现已经被雨水打湿了。
无奈之下，去到衣橱中，取出一件白袍。
她在橱边比划了一下，发现邵勋的身材和丈夫差不多，于是高高兴兴地拿了一件，放到浴桶边的榻上。
“来南阳这么久了，累不累？”邵勋闭着眼睛，轻声问道。
刘氏沉默了一会，道：“诸事有僚佐打理，不累，就是有点怕。”
“怕谁？梁臣？”
“他只是其中之一。其实梁臣固然有野心，但妾看得出来，他杀人的胆子有，控制全府的胆子却还不够，做事瞻前顾后，犹犹豫豫。”刘氏看着邵勋，好奇地问道：“你当初怎么就敢……”
“小禾，我为了出人头地，什么事都敢做。”邵勋看了眼刘氏，说道：“若我一开始在平昌公手下效力，我也会攀附你、讨好你、保护你。”
“你果然不是好人。”刘氏脸一红，然后吃吃笑道：“我可不是花奴。若让我知道你惦记我，一定把你打发得远远的。”
“是啊，花奴不一样，她给了我机会，我这辈子都欠她的。”邵勋感慨道。
刘氏低下头，神色间有些怔忡，又有些哀怨。
“我对你而言，就这点利用价值了吧。”良久之后，她叹道：“立个幌子，让南阳王府旧人有块遮羞布，自己骗自己。时间久了，他们再出府，堂而皇之为伱做官。流落南阳的关西流民，冲着南阳王府这块牌子，纷至沓来。待不了多久，又去汝南分地，生活安稳下来了，又对你感恩戴德。到了最后，我人老珠黄，什么都没有了……”
“我好美色，但不是薄情寡义之人。”邵勋说道：“当年之事，是我对不起你。我既得了你，就不会再放手。你愿意也好，不愿意也罢，都委屈你跟我过一辈子了。”
语气不是很好，但刘氏听了却莫名地有些安心，嘴上却道：“你现在说话都这个口气了，和花奴也这样吗？”
“该去见见眉子了。”邵勋没有回答，直接从浴桶中起身。
刘氏拿来布巾，为他擦拭。
“晚上早点把乖女儿哄睡。”邵勋捏了捏她的脸，说道。
刘氏刚想拒绝，又想到邵勋冒雨前来为她解决麻烦之事，心下暗叹，女人服侍男人是天经地义的，让他舒服一点，也算是尽义务了。
擦完之后，邵勋换上了白袍，临出门之前，道：“你再在此地坚持一年半载，稳定之后，便无需常驻了。一年之中，来此住上几个月即可。”
“嗯。”刘氏轻轻应了一声，像个逆来顺受的小媳妇。
******
后院荷池边上，传来了细碎的脚步声。
一个小女孩从草丛中偷偷起身，头上还顶着几片树叶，看起来非常滑稽。
王玄与她四目相对。
“你是谁？为何来此处？”他问道。
小女孩沉默了一会，道：“他们说我是王女，阿娘说不是。”
王玄的大脑有些宕机，但突然间灵光一闪，问道：“尔父为谁？”
小女孩不说话了，低头玩着手指，情绪有些低落。
许久之后，才冒出一句：“阿娘说他最喜欢我了，会陪我骑马。”
王玄追问道：“他今天不是来了吗？”
小女孩果然上当，嘟囔道：“又没陪我骑马。”
王玄突然间有些口干舌燥，感觉刚才多嘴了，不该从小女孩嘴里套话的。这事知道了对他有什么好处？若是父亲在此，怕是早已假寐，什么都没看见，什么都没听到。
不远处又传来一阵脚步声，两名婢女着急忙慌走了过来，先对王玄行了一礼，然后匆匆抱起小女孩。
小女孩也不挣扎，老老实实跟着走了。
王玄叹了口气，盯着荷池发呆。
池中浮着圆圆的荷叶。
晚风吹起，粉红色的海棠花飘飘荡荡，落于荷叶之上。
池边偶尔传来一阵蛙鸣，似乎也在赞叹夜色下荷塘的美丽、静谧。
他又回到了方才坐着的凉亭内。
身后便是一片竹林。
风吹林动，竹叶飞舞。细嫩的竹笋破土而出，连凉亭内都钻出了几支，煞是可爱。
晚归的鸟儿扑入巢内，雏鸟叽叽叫着，不住伸长脖颈。
竹林后的高墙上，军士挎刀持弓，默然肃立。
王玄叹了口气，乱世中的净土，还是得靠武夫来守卫。对于此番行程，他又降低了一点期待。
“眉子似有心事？”不远处传来了熟悉的声音。
“陈公。”王玄回过神来，起身行礼。
“坐下吧。”邵勋回了一礼，来到凉亭中，与王玄相对而坐。      亲兵搬来案几，给二人倒上煮好的茶汤。
“一路追来，追得好苦。”王玄先抱怨了一句。
“为何而来？”
“逐粮而来。”
“漕粮不足，天子该下旨申斥啊。”邵勋说道：“君为度支，为了些许小事，就从洛京跑到南阳，传将出去，岂不引人发笑？”
“京中大饥，再拖下去怕是连笑的力气都没有了。”
“何至于此？”
“明公，朝旨下也下了，你答应的粮食……”
“会给的。”邵勋笑道：“京中情况如何？”
“天子断然不肯下旨。”王玄说道：“百官于太极殿前去冠固请，天子大怒，两日不出。后襄城公主入内解劝，言‘梁公识大体，定会封诏退回’，天子才勉强同意。”
邵勋大笑。
这岂不是完犊子了？梁芬连房子都卖了，辜负了圣意啊。
“二十万斛粟、五万斛豆，下个月便启运入京。”邵勋说道。
“不能多给点？”王玄用期待的眼神看着邵勋。
“我欠朝廷多少粮食来着？”
“租赋就不谈了，漕粮积欠百万斛。”
“慢慢还，不着急。”邵勋打了个哈哈，又道：“河北战事正烈，天子安坐宫中，就没点方略？”
“天子哪有闲心管河北。”王玄苦笑道：“听闻梁芬已离开宛城，此事为真？”
“梁公年老，治宛两年，心力交瘁，已然挂印辞官。”
“这可如何是好！”王玄哀叹道。
邵勋是外臣，自然不用听天子聒噪。
他们是朝官，与天子抬头不见低头见，可想而知会发生什么事。
“正好我要安排一批官位。”邵勋没有理王玄的苦恼，只说道：“府兵官员三十余、宛城幕府僚佐十余。唔，我自兼沔北都督。”
“怕是难。”王玄认真地说道。
这次为了让天子下旨，王衍以饥荒威胁，说动百官于太极殿前恳请。
就这样天子还有些不愿意，好在襄城公主指出梁芬会不奉诏，这才让天子勉强同意。
现在么——呵呵，天子发现自己被耍了，那还不天崩地裂？
你想请官？做梦。
邵勋一听，也认真考虑了起来。
如果不理天子，自委将官的话，学生兵出身的官员会接受，府兵的那些杀才可能会接受，也可能不会接受，士族官员一定不会接受。
价值观就这样，你得有个朝廷、有个天子啊。
哪怕你自己开国称制，都比没头没脑封的官强，毕竟这也是一种大义，虽然新朝的大义可能还没被大多数人接受。
而在没有开新朝前，你就只能用旧朝的大义，这就绕不开天子。
司马炽，可比刘协能折腾多了。
要不，换个皇帝？
邵勋心中刚冒起这个念头，又掐灭了，时机还不成熟。
司马炽委实脑子有问题！邵勋越想越不高兴，说道：“粮先不发了。”
“这——”王玄大惊失色，道：“明公，使不得啊！百官公卿何辜，他们已经为你力请过了啊。”
“事情没办利索，把官身都给了，我再发粮。”邵勋斩钉截铁地说道。
“唉，度支尚书真是做不下去了。”王玄哀叹道。
邵勋哈哈一笑，道：“眉子，做不下去就别做了，来帮我。你想做什么？打下青州后，让你当刺史如何？”
王玄心中一动。
琅琊就在青州旁边，世人多将“青徐”并称，盖两地关系密切也。
当初父亲给处仲安排青州刺史，可不是无的放矢。
他若能当青州刺史，底下佐官都是琅琊王氏的世交、亲戚、故吏，做起来不知道多舒服。
“明公要攻伐青州了？”他问道。
“或先打石勒。”邵勋说道：“但我答应的事情，绝不会变卦，勿忧。”
“那要到猴年马月？”
“唔。泰山羊氏屡屡请攻青州，我听闻羊家世二千石，在青州认识不少人，若大军杀过去，定能事半功倍。”邵勋说道。
王玄悚然一惊。
“我还是相信王家的。”邵勋看了看他的表情，脸上浮现笑容，道：“些许小事，定能手到擒来。”
王玄沉默片刻，拱了拱手，道：“我明日便回洛阳，找家父商议。”
“不急，不急，先喝茶。”邵勋笑眯眯地说道。
(本章完)