第497章 置气

第497章 置气
昨夜下了一场雨，清晨起来居然还能感受到丝丝寒意。
华林园内某角落，传来了凌乱的翻地声。
司马炽挥舞着钉耙，将长满花草的地翻开。
宫人们在一旁看着，尽皆不语。
司徒刘暾、太尉王衍、尚书令庾珉、卫将军梁芬看了，眼角直跳。
武帝时花费多年从各地移栽而来的名贵花草，在今上的钉耙下已是七零八落。
天子要种菜，解决吃饭问题，为了做出表率，甚至把一处花园夷平了，让人很是无语。
这块地长了多少年花草了，你现在翻耕，有用吗？
“园圃荒芜至此，难怪京中乏食。”司马炽一边翻地，一边说道：“若百官公卿都能像朕这样躬耕，自食其力，哪还能被奸臣贼子拿捏？”
说话时气有些喘。
毕竟是个文弱之人，不可能如老农那般汗摔八瓣仍然辛勤耕地。在翻了一会后，司马炽就有些累了，不太想干了，但碍于面子，他咬牙坚持了下去。
“快要暮春了，农时窘迫，朕要种菜栽瓜，届时邀卿等共享。”
“有人说这地种不好菜，简直一派胡言。数十种花草同雨露、共日月，都能欣欣向荣。朕栽下瓜苗，亦能结得硕果。”
“躬耕种地，还能涤荡尘烦、洁净品性，这正是卿等最需要的。”
“天渊池那边会种稻子。秋收之后，朕甚至可以闻着稻香入睡，再不受奸贼胁迫。”
天子自言自语着，气却喘得越来越厉害，渐渐汗如雨下，脸色有些发白。
这活太难干了！
种点菜、栽点瓜都这么困难，都流了这么多汗，要是种粟麦、稻子，那得累成啥样？
“这些芝兰有何用？不如种些春韭。朕乃天下之主，文成武就，种地亦——”说着说着，手就有些发抖，汗止不住地往下流。
“陛下。”王衍眼色示意，宫人立刻上前，将天子搀扶住。
天子流的汗已经不是一般的流法了，那是止不住地哗哗往下淌，仿佛只要稍稍一动，汗水就如小溪一般汇流而下。
“陛下且安歇。”梁芬忍不住劝道：“天下之事，无外乎各司其职。农人灌园耕田，武人挥戈奋勇，天子自当高坐明堂，处理国政。”
“梁卿可尽到职责本分？”天子放下钉耙，喘着粗气，用嘲讽的语气说道。
汗水冲散了脸上的粉，划出一道道可笑的印子。
太阳穴突突直跳，仿佛要爆炸了一般。
手脚酸软无力，且不住颤抖。
浑身上下，就剩嘴还硬着了。
梁芬无言以对。
天子怎么说他、骂他，他都沉默不语，因为他确实辜负了圣意，这点没得辩解。
今日天子召几位重臣问对，准备宣布他的雄心壮志，不知道为什么，也把他喊来了。
梁芬无所谓，上朝下朝，当个木头人罢了。
你要骂就骂，不伤我分毫。
如果挨点骂就能让天子消气的话，他一点都不介意。
天子见到梁芬一副“死猪不怕开水烫”的模样，顿时有些生气。
被宫人搀扶到坐榻上之后，嘴里犹自说个不停：“枉朕信你忠贞，结果乱臣贼子率军一至，你一矢不发，直接就降了。你说说，你对得起朕的信任吗？”
梁芬叹了口气。
天子见了，更加生气，正待继续说些什么，却感到腹中饥饿。
原来，这两日他吃得不多，方才又干了不少体力活，一下子就顶不住了，饿得有些发慌。
至于为何吃得不多，呃，他亲自下诏的，“减膳一餐”，以为表率，以减少百官、军士的粮米发放，“共度时艰”。
说白了，他不想被邵勋敲诈，正在和他置气呢。
但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。天子从小锦衣玉食，未经世事，没怎么吃过颠沛流离的苦，没怎么遭过饿的前胸贴后背的难，有些事情想当然，今日便吃到教训了。
这会饿得肚子咕咕叫，眼见着天还未过午，按照他定下的规矩，得等到日落时分才能吃第二顿饭，这可咋整？
他越想越心慌，越心慌越饿，越饿越头晕，到最后只能干咽口水，勉强压住腹中的饥火。
宫人们已经接上了他的工作，继续翻天犁地。
旁边一块已经整饬出来的花圃中，则有人开始移栽菜苗了。
天子盯着那些绿绿的嫩芽，神思有些恍惚起来。
“陛下。”王衍走了过来，轻声说道：“臣闻王者爱人，恤其饥寒之苦。今河南诸县，道馑相望；洛京内外，黎人艰食；公卿百官，虑乏粮禄；中军将士，困于饥疫。”
说到这里，王衍脸上浮现出悲天悯人的神色。
天子司马炽听得烦忧，肚子又咕咕叫了一声。
王衍似未所觉，继续说道：“王者之御天下也，当不吝爵禄，无疑臣下，如此则家邦用宁，上下交感——”
“够了！”司马炽听不下去，冷笑道：“你不就是想让朕准了那份名单么？说那么多作甚。”
王衍闻言，却轻轻摇了摇头，道：“陛下未体臣意，且稍安勿躁，让臣娓娓道来。”
“百姓黎人也就罢了，百官、将士之粮饷却削无可削。”
“削百官则百官弃洛阳而走。此皆国士也，若去得许昌，则许昌声势大增，宛如朝廷。”      “中军将士就更不能削了。若乏食，则气力大亏，士气全无。臣闻王弥于弘农诸县屯田练兵，日夜不辍。贼若攻来，谁来退敌？”
“陈公果有二心乎？臣不以为然。若有，早径投匈奴去也，刘聪也得待以上宾之礼，亲王唾手可得。”
“洛阳每临危难，陈公皆奋扬义勇，提兵血战。此谓霜雪之际，方见松筠之心，陛下何疑耶？名爵官位，授予有功将士，为国家选举长才，此辈亦感念陛下恩德，岂不美哉？”
司马炽饿得脑瓜子嗡嗡的，又听得王衍聒噪，顿时受不住了，怒道：“前边说得还有几分道理，后面却为邵勋张目。王夷甫，汝簪缨世族，却巴巴地贴上一军户奴子，还要脸不？”
王衍颇有点唾面自干的风范，听得天子之语，立刻说道：“陛下既觉得有道理，为何不想办法解决呢？在宫中种瓜栽菜，能济得几人？怕是连昭阳殿的妃嫔都养不活。陛下又日理万机，勤劳案牍。减膳一餐，于龙体何益？长而久之，岂不令亲者痛仇者快？”
“朕咽不下这口气。”司马炽怒道。
当听闻邵勋率军列于宛下，梁芬屈服的消息时，简直如晴天霹雳一般，将他劈了个外焦里嫩。
梁芬居然不敢正面与邵勋对敌？他是怕了吧？他一定是怕了吧？
什么保全天下元气，简直是狗屁。
天下元气散尽了才好呢，给邵勋一个烂摊子，让他发愁去。
百姓既不能为我所有，士人既不能为我所用，那么还要士民做什么？死不足惜！
总之他对梁芬很失望，失望透顶，甚至怀疑梁芬已经暗中投靠了邵勋。
今日他就会下旨，褫夺梁芬卫将军之职。居然还有人举他为司空？真是笑话。
若梁芬都能为司空，以后还有谁肯用心做事？
另外，有那么一瞬间，他曾经动了废后的念头，最终还是有所顾虑，没有付诸实施，但对梁兰璧打骂一通是难免的——她罪有应得，要怪就怪梁芬吧。
反正他咽不下这口气，同时更加惶恐。
他的所谓愤怒、冷笑，都是为了掩饰内心的不安全感罢了。
“陛下可知，今日已有数人辞官。再往后拖，朝中几无人可用矣。”王衍偷偷观察了下司马炽的表情，又加了把火，说道。
司马炽一怔，辞官？
听王衍的意思，好像朝官马上就要跑光了一样。
不过也不无可能啊，粮食不够吃，还留在此地作甚？
他又烦躁了起来。
邵贼怎么总能抓住他的命门？没了百官拥戴，天子还算得了天子吗？
“禁军将士散逃者亦不计其数。”王衍继续说道：“若有人逃往匈奴，具陈京中乏粮之事，陛下觉得匈奴大军会不会杀过来？又有没有勤王之师？”
司马炽下意识一颤。
他不得不承认，王衍说得有几分道理。
匈奴不来攻洛阳，纯粹是因为有两万多禁军将士存在，据城而守的话，未易攻取。
可如果守城将士吃不饱饭，士气低落，天天有人逃亡的话，你觉得他们会不会来？
可能性是存在的，且还不小。
这个时候邵勋会来救他吗？按理来说会的，但这种事能赌么？
他发现自己似乎没太多反抗的能力。
洛阳继续挨饿，到最后公卿、百官、将士怨恨的可是自己啊。
“哼，些许小事，伱们自己看着办吧。”司马炽的肚子又咕咕叫了一声，让他的威风大打折扣，也让他有些尴尬。
“陛下圣明。”王衍作揖道。
司马炽不想在这个地方待下去了，直接起身，拂袖而去。
行至昭阳殿时，见得皇后提了个食盒，脸上混合着心疼、爱怜以及——害怕。
司马炽的火一下子就起来了。
梁家父女可真会装！
一个在外头骗朕，一个在里面骗朕，好，好得很啊。
“啪！”狠狠一道耳光甩了下去，将梁皇后打得摔跌在地。
“贱人！”司马炽怒斥一声，直接离去。
梁氏不能再用了，得再挑一些新人委以重任。
回到殿中后，他仔细想了想，或许还可以从方伯那里征辟人手。
最近有人向他举荐了镇东大将军祭酒祖逖，言其胸有韬略，有大将之材。
司马炽想了想，中护军现在空出来了，或可一试。
只是，怎么把旨意传出去呢？
文武百官为了吃饭，纵然心中对邵勋也不太满意，但却不会站在自己这边了。
忠臣确实有，靠他们传递消息也可行，但旨意必然过不了台阁。
他现在能传出去的，只能是没有中书门下批驳的所谓“密旨”，人家奉不奉诏可就难说了，毕竟即便入京了，没有吏部核准，祖逖也当不了中护军啊。
唉！天子急得团团转，邵勋得了宛城，等于在大晋的脖子上又加了一道绳索，他离死也更近一步了。
至于什么“禅让”，他不敢赌，也不相信，更不甘心。
实在不行的话——不知道能不能逃出京城。
但又觉得不太可能，真是难办。
殿中响起了长长的叹息。
(本章完)