第501章 兵马未动，粮草先行

第501章 兵马未动，粮草先行
战争尚未开始，但有心人已经能够看出一些端倪了。
新郑通往管城的驿道上，因为刚刚下过一场雨，道路泥泞难行，拉着车马的役徒们无不唾骂。
“唏律律——”老马无力地跪倒在地，口吐白沫。
车厢倾斜了一下，在一名役徒恐惧的目光下，轰然侧翻，将其压倒在地。
一个接一个粮袋落下，将役徒压得口吐鲜血，双目无神。
有粮袋破了口，黄澄澄的麦子洒了出来，堆在他脸上，很快将他掩埋在了泥泞之中。
人们大呼小叫冲了过来，先将马车扶正，然后把役徒扒了出来。
役徒已经只剩下抽搐了，嘴里满是混合了血沫的麦粒，双目无神地望着天空。
天空乌云密布，沉肃无比，仿佛在无声地祭奠这位枉死的役徒。
战争尚未爆发，却已经有了伤亡。
有人将挽马背上的皮套解了下来，尝试了几次，都没法让老马再度站起。
“没救哩。”一位满头白发的老者叹道，也不知道在为挽马叹气，还是在为年轻的役徒惋惜，可能都有吧。
其他人默然地看着这一切，直到一位庄客头子走了过来。
“还愣着做什么？”他大吼道：“大雨泥泞，本就耽搁了行程，今晚准备火把，连夜前行。”
众人如梦初醒，纷纷将粮袋搬起，堆入车厢之内。
后面牵来了一头骡子。
老者将皮套给骡子套上，继续赶车。
旁边路过一队军士。
粗粗望去，大概有数百人的样子，都是年轻的面孔。每个人身后都跟着一匹骡子，骡背上负着食水、器械，慢吞吞地走在泥水中。
他们身上的戎服已经看不出本来面目了，全是污渍泥水，但没人在意，只闷着头赶路。
老者收回目光，慢悠悠地驾驶着骡车。
庄客头子特意调拨两名年轻力壮的役徒给他，准备随时援应。
“哗啦！”没走多久，轮子又陷入了深深的车辙之中，怎么都走不出来。
老者下了车辕，拿马鞭指了指。
役徒立刻从车上取下木柴，垫在车轮下面。
旁边驰过一队骑卒，溅起大蓬泥水。
老者暗骂一声：“陈公给你们马，就是让你们不打仗的时候骑的？若被刺奸都督的人逮着了，少不得一顿鞭子。”
木柴垫好后，老者又上了马车，三人一起配合，奋力前行。
老者不停挥舞着马鞭，骡蹄打滑了好几次，让他心中直犯嘀咕：若车架坏了，可就彻底走不了了。
好在运气不错，又一次尝试后，沉重的马车终于走出了车辙印，摇摇晃晃继续前行。
老者擦了把汗，暗叹一声：征战苦的都是老百姓啊。
他下意识抬头看向前方，长龙般的车队一望无际，直接延伸到远方的天边。
再加把劲，再加把劲就好了！
把这些粮食送到河浦边，装上船之后，就不关他们事了。
回家之后，还有一堆活计要忙。
洛阳那边送来了一批羊，卖得极为便宜，他刚刚买了一头。
就是瘦骨嶙峋的，他一看就知道是长途跋涉赶过来的外地羊。再一问，果然是从一个叫“金谷园”的地方送来的。
他不放心毛手毛脚的孙子能照顾好羊，想着早点回去看看，别给养死了。
另外，连日大雨，房顶有点漏，得找个时间修一下。
唉，官人们行行好，别再发役了好不好？
******
圃田泽内，随着钟声响起，又一批船只驶离河浦，前往大河。
郭诵看着船舱内密密麻麻的器械，非常羡慕。
舅舅李矩当上荥阳令后，坞堡就交给他来管了。
他不太喜欢管庶务，但对操练部曲非常积极，其中最让他头疼的便是刀枪弓箭的损耗了。
这些东西可并不便宜！
官家的器械或许便宜不少，但极少流到外边。像他们这类坞堡帅，要么自己打制，要么找人买，总之都不容易。
譬如箭矢，听闻银枪军每名士卒的箭囊中都有三十支箭，且各种箭的功能还不同。
有直射破甲的，有斜射城头的，还有专门用来抛射的……
这是何等的豪奢！
诚然，箭矢并不算贵，但箭与箭也是不同的啊。
他们坞堡制作的箭，工匠用端子就是整不太直，导致箭支的质量不太好。
后来请了一位从开封郑氏家里逃出来的工匠，手把手教导如何加热箭杆、如何用端子矫正，才算真正解决了这个问题。
除了矫正之外，听闻官冶制作的箭杆还要切削、打磨、上漆、缠蚕丝线等等，非常繁琐，质量不是他们可比的。
这也让他看清楚了，他们这个小小的坞堡与真正的世家大族间底蕴的差距。      “打仗打的就是钱啊！”郭诵摇了摇头，看向大泽中的沙洲。
陈公要打仗，他们坞堡出了一百丁，奉裴府君之命，来到圃田泽放牧。
郡里送来了三万头羊，从金谷园一路赶过来，数百里的路程几乎跑得“油尽灯枯”。
但你不得不承认，这些小东西的生命是真的顽强。在沙洲上啃了旬日鲜嫩多汁的牧草后，身体肉眼可见地鼓了起来，慢慢养出点膘来了。
郭诵趟着水，来到了一个百余步见方的小沙洲上，仔细看着。
一岁之中，牛马驴得两番，羊得四倍。
只要草料足够，这玩意生得是真的快。
一般而言，年初一只羊，只要运气不坏，年尾很可能就变成四只。
不过眼前这三万头羊却不是拿来繁衍的，养好膘后，会进一步向东送到文石津一带。
那边正在造浮桥，最终这三万只羊大概都会变成前线军士的腹中之物吧。
都要上阵厮杀了，为了激励士气，自然要吃顿好的，他可以理解。
沙洲上搭着几间茅草屋。
郭诵知道，这是牧羊人临时歇脚的地方。如果没有这场战争，沙洲上会有很多堡民过来放牧，但这会全被官府征用了——草，也是一种宝贵的资源。
这让他更加深刻地认识到，打一场仗的消耗有多么巨大，对百姓又会造成多么巨大的不便。
早年在平阳的时候，他一度认为，只要练好武艺、军阵，打仗不就是那么回事？
跟舅舅来到河南后，自己操持一摊子事，他才明白那会有多么天真。
没有人帮你打理后勤，你的仗就打不下去。
他家的坞堡只出了一百丁壮，整个河南不知道多少坞堡、庄园被动员了起来，不知道多少官员、士人、豪强如他这般，奔走于各地，将一袋袋粮食、一捆捆箭、一只只羊送往前线。
陈公快速统合了河南，坞堡、庄园团结在他身边，终于有了如今这个局面。
相反，如果这些人不支持他，他的后勤瞬间崩溃，什么仗都打不起来。别说吃羊了，人相食都大有可能。
治军抚民，真的不是什么简单的事情，靠打打杀杀是不成的。
******
枋头南城外，人喊马嘶，一片嘈杂。
淇水河面上架起了几座临时木桥，大批军士快速通过，来到了淇水西岸。
羊聃登上高台，粗粗一看，顿时破口大骂。
这边是打了多久的仗啊，树林都被砍光了。简单的伐木设栅，此时看来却难如登天。
没奈何之下，他只能让军士们挖掘壕沟、修建土墙，聊作防护。
命令下达之后，军士们领取了器械，立刻热火朝天地干了起来。
河岸边的泥地比较松软，挖起来非常方便，壕沟以肉眼可见的速度延伸了出去。
羊聃四处巡视着，非常满意。
他们到淇水西岸布防，不是为了守城，而是为了保护枋头南城。
河浦之上，船只停得到处都是，人、马、货物随处可见，乱成一团。
这个时候，若匈奴人潜渡淇水，杀奔过来，极有可能让那些没来得及进城的夫子役徒们炸营，好不容易运来的军资粮草也会被付之一炬。
因此，他们渡河西进，前出布防，保护好南城的侧翼，免得为人所趁。
远处的旷野中，三三两两的匈奴游骑静静窥视着。
这么大的动静，不可能瞒得住任何人，毕竟这是六七万大军，不是六七百！
话说这次场面可真够大的，豫、兖、司、荆诸州数十郡国被动员了起来，竭尽全力输送粮草军资，存放于枋头南北二城之中。
甚至于，仓城都不够用了，不得不临时搭建遮雨棚、土房、木屋存放军资。
他手下这三千先锋，大概是最早一批抵达枋头的兵马。
唔，或许不算，因为城东还有四千宛城世兵，由原频阳令梁肃统率，同样前出布防，扎营于白沟南岸。
那帮关西人！
羊聃哂笑一声，在亲兵的护卫下，返回了营地。
大河之上，涛声依旧，百舸争流。
操着各种口音的军士、役徒在此汇聚。
每一艘船靠岸，都在为即将爆发的战争积蓄能量。
他们运来了许昌的甲胄，载来了西平的长枪，送来了洛阳的强弩……
陈留的粟、颍川的麦、陈郡的豆子在此汇聚。
广成泽的战马、龙陂牧场的骡子、金谷园的牛羊次第发来。
押运的官吏们声嘶力竭，几乎喊哑了嗓子。
带队的军官们破口大骂，狠抽笨手笨脚的辅兵。
文吏们笔走龙蛇，登记交割物资写得都快手抽筋了。
这就是战争。
(本章完)