第506章 静观其变

第506章 静观其变
西北方的天空阴云密布，电闪雷鸣。
狂风骤起之后，大地上弥漫着水汽的味道。曾经无精打采的竹木花草，开始了兴奋的随风摇摆，仿佛在欢呼甘霖一样。
园圃之中，童子刚抱起陶罐，准备给果蔬浇水，又欣喜地跑了回去，用浓重的关西口音说道：“雨落矣。”
老人坐在地上，慢慢编制着席子，闻言抬头看了一眼，露出了欣慰的笑容。
这里是平阳，大汉都城所在之郡，同时也是他们生活的地方。
自永嘉六年（312）被中山王刘曜掳来，他们便一直生活在这里，为天子种植果蔬、放牧牛羊、打制器具。
去年击败拓跋鲜卑后，朝廷又驱赶了一部分人至西河、太原二郡国的山中，开垦荒地，放牧牲畜。
长安男女八万余口人，基本都分散在以平阳为首的四郡之地内，极大充实了大汉的户口，同时也让市面上的商品日益丰富——长安百姓，手工业者自然很多。
今岁河内王攻关中，却没有掳来太多人，前后不过万余口罢了，多送到了西河、太原交界的汾水故地，耕作农田、缫丝织布的同时，修筑城塞、整饬驿道，过得比较苦。
“都不容易啊。”老者叹息一声，继续低头织席。
又一阵狂风吹起，未关紧的门窗被吹得哐当哐当作响。
有妇人匆匆跑去，将其紧闭。
很快，倾盆大雨便落了下来。
从地面上望去，乌云几乎笼罩了整片天地，将平阳、河东、西河、冯翊、上郡、弘农、上党等地尽皆笼罩了进去。
关中的大部分地区及河内、河南二郡也沾了点光，但辽阔的河北、河南大地却未被甘霖惠及，让人不由得想要问候这个贼老天，你咋那么喜欢开玩笑呢？
不过，老天也有理由。
关中、并州干旱多少年了，还不许人家爽一回啊？风水轮流转，今年到关中。
“天子回来了。”有人穿着蓑衣，匆匆进了园圃，低声道。
有人漠不关心，继续做着手头的事。
有人看了他一眼，微微颔首。
有人则招呼他过来，低声询问情况。
长安八万口，当然有很多士人豪强。有能力的、有名望的，早就被赦免做官，为大汉打理地方，劝课农桑去了。
但官位毕竟有限，此刻仍然有许多人在各处官家园圃内做着粗使活计，这些人一般有较强的交谈欲望，对外界的情况比较关注。
“抓着鱼了？”有人笑嘻嘻地问道。
“网着了，整整两大车，天子让陈元达分赐给随驾官员、将士。”
抓着鱼却不吃，而是送给别人，这种癖好普通百姓不能理解，但不愁吃穿的士人却太能理解了。
“这才去了一天，怎么就回来了，莫不是因为这场雨？”
“不像。以往电闪雷鸣，天子依然蹲在河边看人捕鱼，这次应该是有事了。”
“关中战事吧？”
此话一出，众人尽皆点头，这是最容易猜到的。
前阵子河内王攻至长安左近，但后路被偷袭，冯翊闹得鸡飞狗跳，大河东岸一度为之示警——是的，他们这个园圃不是位于汾水流域，而是在黄河东岸的皮氏县境内，天子刘聪这一次也不是在汾水观鱼，而是带着大队人马至黄河捕鱼。
或许，也不全是为了捕鱼吧。
黄河渡口附近，达官贵人云集，天子亲自接见河西诸部酋豪、冯翊氐羌首领，然后调发其兵，就近指挥，将混乱的局势堪堪稳住。
目前，听闻偷袭冯翊的关中兵马已经败退。
消息传来时，众人无不扼腕叹息。
激愤之时，有人甚至哀叹，刘聪为何不待在平阳？
在平阳的时候，但喝酒、服散、玩女人，时间长了，再强健的身体也废了。
像如今这般，四处跑来跑去，接见官员、抚慰军民、督促屯田、部署作战，倒他妈像个正经天子了。
当然，也就心里发发牢骚罢了。
邵勋在河南崛起，声望日隆，你怎么就能指望刘聪放心大胆地寻欢作乐、醉生梦死呢？可能吗？
“关中还能撑多久？”有人深深地叹了口气，一副哀莫大于心死的模样，问道。
“如果豫州、凉州那两位愿意发兵的话，还有救。如果不愿，很难。”
“豫州不太可能了，够不着。西平郡公还有那么几分可能。”
“算了，过好自己的日子吧，别想东想西了。匈奴是主力攻关中，不是偏师，我看撑不过今年。”
雨越下越大，渐渐汇成溪流。
众人心事重重，干活的劲头都小了许多。
片刻之后，几位官员巡视而来，一群人才打起精神，继续卖力地干起活。
******
刘聪站在高楼下，看着充斥天地间的豪雨。
“这般大雨，马都跑不起来，拓跋猗卢还费个什么劲！”刘聪双手用力地拍着窗框，烦躁地说道。      一众官员、宗室站在屋内。
今年年初，刘聪改革朝政。
先置十六将军典禁兵，各管二千人，计三万二千步骑，由诸皇子分领。
再置左右司隶，各领二十余万户百姓，每万户设一内史。
又置单于左右辅，各主十万落——这次把匈奴也囊括进去了。
从这里可一窥匈奴户口，在没有吃下关中西半部分的情况下，刘汉直辖晋人近五十万户、二三百万口——这显然没有包括石勒、曹嶷直辖的户口，因为加上的话远远不止，但王弥控制的户口有没有算进去，委实难知，刘汉朝廷的户口数据显然不会通报外人。
胡人的数量二十万落。
落即帐篷，是一种传统的计量单位，少则一两人，多则十几、二十人，按平均五六口人算，已不下百万，其中匈奴约占一半，杂胡加起来占一半。
二十万控弦之士，显然并不完全是吹嘘，虽然他们完全支持不了二十万骑兵的作战。
其后还有一系列官员任免、调动，其中最重要的是以刘粲为丞相、领大将军、录尚书事，进封晋王——他现在已不是河内王，而是一字王了，完全是当继承人在培养。
刘乂，大概率没机会了，明眼人都看得出来。
“要不要从关中抽调兵马？”见众人不说话，刘聪追问道。
大司空朱纪上前一步，说道：“陛下，或可抽调部分人马回援。大雨停歇之后，刘琨、拓跋猗卢必有动静，还需备之。”
“抽多少人？”刘聪问道。
“抽禁兵六千即可，关中氐羌之众，亦可征发万人。河西诸部，陛下看着办吧。”
“何人为帅？”
“中山王可也。”
刘聪点了点头，道：“便以中山王为帅，让幽州乌桓一同出兵，夹击拓跋。”
幽州乌桓是新近投靠来的，名义上属单于左辅管辖的那十万落中一部，但也仅仅只是名义上罢了，他们听不听话，谁都不敢保证。
“每次打关中都不尽兴，总有人自后袭击。”刘聪紧握拳头，面色很不好看，只听他说道：“上次是刘琨、拓跋，这次还是他俩，真是欺人太甚。”
国策转变之后，大汉的攻略重点已在关中，但后方总是不太平。
拓跋鲜卑，忒也可恨，动不动来骚扰他，牵制住大批兵力，让关中晋军诸帅获得喘息之机。
听刘聪这么说，众人也是无奈。
先帝初建国时，远近未附，只得五万骑，彼时拓跋鲜卑就大举来袭，让先帝吃了几次败仗。后勉强站稳脚跟，将拓跋鲜卑击退。
大汉建国十年了，刘琨、拓跋猗卢仍在背后袭扰。
虽然他们至今还没有能力对大汉产生生死存亡的威胁，但总是个麻烦事，不得不认真对待。
“听闻邵勋大举北上，已克朝歌，兵锋直指邺城，众卿怎么看？”刘聪又问道。
“陛下。”大司徒马景出列道：“国中多事，或可令安西、镇远二位将军多加戒备，自守其境即可。石勒北伐王浚，大胜而归，锐气尚足，或可静观其变。”
“陛下，臣亦以为当静观其变。”太保任顗说道。
“臣附议。”太傅王育说道。
“臣附议。”
……
看到众臣意见一致，刘聪突然笑了。
石勒若见到朝廷重臣们是这种态度，怕不是气得要吐血。
但“静观其变”确实是现今最好的选择。
河内、安平是朝廷在大河以北的重要据点，只要邵勋没主攻这两处，那么还是先观望吧，毕竟关中战事方炽，太原那边很可能又要打起来了，实在腾不出手来。
待到平定关中后，朝廷才能把重心再度投回东边。
至少，也得先击退刘琨、拓跋猗卢即将发起的攻势再说。不然的话，真的很难有余力做其他事。
说是二十万控弦之士，但控弦之士也得吃饭啊。
能不征发就不征发，毕竟这是要花钱的。
拿朝廷的钱粮来为石勒打仗，貌似战局还没到这个地步。
再者，刘聪心中也有气。
这两年，石勒、曹嶷二人贡赋渐疏，递解至平阳的财货大为减少，得让他们吃个教训，不然真以为自己翅膀硬了呢。
“先这般处置吧。”刘聪挥了挥手，说道：“雨停后回平阳。永明（刘曜）赴任前，让他觐见一次。”
(本章完)