第507章 进军神速（上）

第507章 进军神速（上）
“哗啦！”一艘船只被推入了白沟之中，溅起大片浑浊的水花。
枋头南城之外的空地上，工匠们日夜打造船只，堆放在岸边。
船只的木材并未经过长时间的阴干，因此新制的船只用不了多久就会变形、漏水乃至腐坏。但只要能临时用用就够了，不是吗？
疏浚后的淇水故渎之内，纤夫们将一艘艘船拉到南城河浦，卸完货后，部分船只南返，部分船只留下，准备调到白沟方向使用。
许昌世兵站在岸边，与船工运兵通力协作，将一艘艘偏厢车、辎重车卸到岸上，粗粗检查一番后，整队向东，抵达白沟南岸的临时驻地。
杨宝跟随最后一支船队抵达河浦。
甫一下船，他就听到了一阵“哗哗”声。
声音由远及近，越来越响。
随从们都惊讶地看向不远处。杨宝霍然转身，却见河堤之上走来了一群人。
这群人队列齐整，士气高昂，身披铁铠，左弓右刀，手里还举着高高的长枪。
河堤上不断有人走下，跟在后面。
一开始比较散乱，渐渐聚集成一团团。
稍稍对齐之后，这一团团的人又慢慢组合起来，变成更大的一团，队列也更加整齐。
仿佛溪流汇成大河，又好像细土堆成高山。
他们默不作声，很快从杨宝等人身边经过。
枪头闪烁着耀眼的寒光。
甲叶上满是锐器划痕。
“哗哗”的碰撞声充斥耳膜，杨宝甚至闻到了几丝血腥味。
他们默不作声，神色漠然，仿佛不是去搏命厮杀，而是完成件很简单的事情一样。
“沙沙”的脚步声慢慢远去。
杨宝感到嘴角有些苦咸的味道，抬手一擦，发现是额头的汗滴顺着脸庞流下。
看到随从们一副失魂落魄的样子，刚想说两句活跃上气氛，却听到一阵苍凉的角声。
车辆辚辚而行，带起大股烟尘。
烟尘之中，大纛高高竖起。
欢呼声刚刚起头，就被人伸手压下了，显示了此人极强的掌控力。
数百骑自烟尘中走出，领头一人身披金甲，一手挽缰，一手抚剑。
所至之处，人人都行注目礼。
“陈公！”杨宝低语。
“陈公出征了？”有人问道。
“出征了。”杨宝轻叹一声，也不知道是在说陈公，还是身为陈公亲兵一员的杨勤、他的儿子。
他不再说话，径直入了枋头南城，前往度支衙门设于此地的分院。
比起他上一次抵达，枋头南城外整洁了许多。看样子，此地已经渡过了物资、人员最混乱的阶段。
该送的资粮都送过来了，该集结的人马都集结了，各自委派任务完毕，剩下的就是静等大战结果。
说实话，他是有些紧张的。
易地而处，如果他在邵勋的位置上，觉得当个河南军阀就满足了，没有更多的想法，虽然他也知道困守河南不打出去的话死路一条，但他就是不想冒险，能混一天是一天。
“怪不得他能有这么大的局面。”杨宝摇了摇头，准备去找留守的幕府文吏，交割物资。
******
六月了，田野中的瓜豆已经成熟。
桑叶长得极为茂盛，却无人采摘。
有几个胆大的农人正在田间采摘果蔬，见得大军过路之时，战战兢兢，但并未远离。
白沟水北岸并没有几个兵，偶有些许游骑路过，也匆匆忙忙，并未注意到他们。
白沟水河面上，一艘接一艘的船只顺流而下。
有人抬头望向西面，那里黑云密布，张牙舞爪，活似一头凶兽。
船只从凶兽口中吐出，一艘艘、一队队，从不停息，无有止境。
农人下意识伏低了身子，住口不言，仿佛怕过路大军听到他们的说话声一样。
白沟水南岸，旌旗蔽日，烟尘漫天。
车马、兵将如长龙一般，从东到西，充塞于天地之间。
不亲眼看到，你很难相信世上竟然这么多人！
是的，这几位农人一辈子加起来也就认识数百人罢了，但对面来了多少？
黑压压的一大片，茫无际涯，数都数不清。
“堡主养的羊都没这么多吧？”有人喃喃说道。
“堡主最多养了千把只羊。”
“放出去白花花一大片，我以为有几万只。”
几个人都笑了。
说话之人有点脸红，一千只、一万只在他看来都一样多，没有什么区别。
“这是谁的兵？”突然有人问道。
“大胡的人吧？”
“不像。如果是大胡的兵，肯定是羯骑，他们不会这么和善。”
“确实没看到羯人。”      羯人还是很好分辨的，虬髯、高鼻、深目，长相就和他们不一样。
最关键的是，他们比较野蛮、凶残，杀人如麻，下手非常黑，便是大胡也没法很好地约束之。
“走吧，可能是来打大胡的河南人。”有人害怕了，看了眼西边，黑云似乎更沉了。
“走。”几人没有异议，收拾好农具、果蔬，消失在了田垄间。
他们走后没多久，一队游骑冲到近前。
领头军官伸手指了指，数十骑奔出，朝各个方向深入搜检、巡视。
其他人就地驻马，休息一会。
马儿低下头，啃食着田里的草料、菜蔬。
对岸响起了鼓声。
刚整队完毕的一批人再度前进，步伐整齐。
进入敌占区了，银枪军的老兵们恢复了戒备态势，弓上弦、刀出鞘、长枪在手、盔甲穿上身，在偏厢车内侧行走着。
累了之后就坐到车上休息，另一批休息完毕的人下车，继续保持警戒。
每天太阳还在半空中呢，全军就停下来扎营屯驻，非常谨慎，为此不惜牺牲行军速度。
前方传来了一阵箭矢破空声。
所有人都紧张了起来，纷纷上马。
片刻之后，杂乱的马蹄声响起，数名匈奴游骑狂奔而来，背上还插着箭矢。
正在休息的晋军游骑没有丝毫犹豫，立刻冲了上去，前后夹击，将敌方游骑斩落马下。
菜地被践踏得一片狼藉，就连旁边的农田也被敌我双方数十骑给踩得体无完肤。
这就是战争，没有任何怜悯可言。
说句难听的，如果此刻遇到石勒大军，双方就地展开，列阵厮杀，远近的农田、菜畦都会被密密麻麻的军士站满，阻碍行动的桑林也会被砍伐一空。
这不是应不应该的事情。
即便是军纪天下第一好的军队，主将又非常爱护百姓，请问在这种情况他要不要让部队从行军状态展开，排列军阵？
驿道就那么宽，一排兵布阵，马上就站到农田里去了。
大军前进后退之时，方圆数里乃至十余里的庄稼可就全毁了。
河对岸又响起了击鼓进军之声。
“走吧，到下一个地头休整。”领头之人一挥手，策马而去。
“诺。”其余人紧跟在后面，穿过菜地，本土原野，绕过坞堡，跨过河流，跟着大军一路前行。
******
六月初六夜，大军屯于宿胥口附近。
所谓宿胥口，即古黄河决口处（位于今浚县西南），位于枋头以东二十里、黎阳西南五十里。
禹河（大禹治水时代的黄河，今黄河下游河段）本由此北流，周定王五年始东流。
曹操筑枋头，引淇水东流，疏浚白沟，这个白沟其实就是古黄河河道。
六月初七，大军沿着白沟向东北进军，也就是在这个时候，担任先锋的两千骑已抵达黎阳城外。
一千义从军骑兵就地散开，绕城一周。
已扩充到千人的骡子军将士纷纷下了乘骡，又从另一头骡子背上取下甲仗，两两互相穿戴起来。
原银枪军第八幢幢主、现骡子军督军蒋恪站在城外，看着这座破败不堪的城池。
诸王混战以来，黎阳数易其手。
最惨烈的一次是匈奴灭晋大将军刘景攻黎阳，破城之后，将县城及周边百姓、流民三万人沉河。
这个地方，已经从一座河防重镇，变成了残破废墟。
“呜——”角声骤然响起。
义从军副督乔洪吓了一跳，扭头望去，却见骡子军千名士卒已在城下列阵。
当先百人身着皮甲，身轻如燕，瞄准城墙上的缺口，飞爪一扔，便攀援而上。
飞爪，即前段是抓钩，后面系着绳索的攀援器械。自古以来便列于军中，至唐时非常流行，宋以后少见。
唐末之时，滑州内讧，兵无战心。时逢大雪漫天，严寒无比，朱珍不准士兵休息，雪夜奔袭，一日直趋城下，攀援而上，执义成节度使安师儒。
这并不是什么特种兵武器，与长梯、云梯车一样，算是攻城的诸般手段之一。
骡子军将士攀援之时，城头探出几个脑袋，看到他们利用城墙豁口攀援，大声惊呼。
骡子军后续人马上前，抽出长垛箭，披甲步射。
他们的准头远远不如银枪军，但胜在人多，数百人齐射之下，城头探出脑袋的敌军纷纷惨叫。
先登的百人大吼一声，登上城头，双方展开了激战。
片刻之后，又是百人顺着绳索攀援而上。
杀声渐渐往城内转移。
“吱嘎——”破破烂烂、镶嵌着几块“补丁”的黎阳西门洞开，早就等得不耐烦的骡子军一拥而入，沿着街道向内冲杀。
骑兵跃跃欲试，在确定安全之后，小步快跑，也跟着冲进了城内。
城内数百丁壮抵敌不住，大部投降，剩下的夺门而出，消失在旷野中。
黎阳，一日易手。
“遣人进占渡口，搜罗船只回南岸报讯。”获得破城首功的蒋恪意气风发，下令道。
(本章完)