第509章 “民”心所向

第509章 “民”心所向
六月十一，一支队伍出了顿丘南门，行走在乡间小路上。
许是上天显灵，终于飘下了几丝细雨，让干枯的禾苗得到了些许生命之源。
不知道走了多远，前方出现了一个陂池。
池不大，也就堪堪能灌溉二百余顷农田罢了，但却是顿丘东南一个标志性地点。
池边系着一艘船，内有数名船工，恭恭敬敬迎接着太守。
贾留看了一眼周围，脸色阴沉了下来。
“早早下了命令，为何不见诸军大至？”他怒问道。
六月十一，诸坞堡计选派三千壮士至窄桥陂，他要观诸军操练、骑射，招待一众坞堡主，然后带着人马回顿丘，增强守备。
这事本来五月底就要做了，但坞堡帅们一直拖拖拉拉。好不容易说定了，邵贼大军又近在眼前，今日再不集结人马，可就晚了，因为谁也说不准邵贼会不会远离白沟，攻打顿丘。
“府君，我瞧着有些不对。”仆役贾大上前说道。
“哪里不对了？”贾留心中一凛，问道。
仆役都来自聊城贾氏，与自己一荣俱荣，一损俱损，可堪信任。
“那十余船工眼神闪烁，且不上岸恭迎，其间必有问题。”贾大低声说道。
贾留用眼角余光瞟了一眼，说道：“你去擒一人过来讯问。”
“诺。”贾大应下后，点了几名全副武装的护卫，朝游船走去。
按照计划，今日府君要在这艘游船上招待坞堡帅，观阅诸军。但现在坞堡帅们都没来，而且船工也非常可疑，确实该审一审。
而就在他们朝岸边行去时，船工们却慌了，立刻斩断绳索，撑船远离了湖岸。
“果然有诈！”贾大暴怒，下令护卫们往船上射箭。
箭矢飞了过去，舱中传来一两声惨叫。随着船只逐渐远去，声音渐渐消失于无形。
“府君。”贾大飞奔了回来，脸色难看。
贾留的脸色则有些惶急：“坏事了，这些贼子都降了晋人。”
贾大也想到了，与护卫们面面相觑。
贾留神色变幻了会，一跺脚，翻身上了马，道：“回城。”
贾大等人轰然应命，簇拥着贾留朝顿丘奔去。
城池很快遥遥在望。
贾留心中焦急，不住擦着汗，待行至城外一箭之地时，却心中一凉：顿丘诸门紧闭，城头的“汉”字大旗已经被撤下，空空荡荡，什么都没有。
见到城外有人过来时，有几人探出头来，朝贾留指指点点。
完了！才离开这么一会，城池就被别人控制了。
贾留还想做最后的努力，只见他安抚住不安的马儿，大喊道：“城中何人主事？见我回来，为何不开门？”
他很小心地没有说出“反”这个字眼，也不知道出于什么心理，可能心底还存有那么一丝侥幸吧。
但城头之人很快击碎了他的侥幸：几个吊篮被放了下来，篮中坐着人，甫一下到地上，就朝贾留奔来。
“夫君。”
“父亲。”
原来是他的妻子。
城头上有声音传来：“府君在顿丘两年，劝课农桑，抚恤孤寡，未有劣迹，可自去也。妻子已奉还，回聊城吧，我等便不送了。”
“李寿，可是你？”贾留气得大骂：“糊涂啊糊涂！晋主暗弱，朝政腐坏。苟非世族，莫付权柄。这么多年还没看明白吗？石安东并无门户之见，寒素豪强，或以文章传世，或以才德著称，只要被他看中，便可入仕为官，跟着晋主和世家大族有什么用？人家看得上你吗？”
李寿听闻，哈哈大笑，道：“石勒提拔的是你，不是我，夫复何言？”
贾大走了过来，低声说了几句。
贾留恍然大悟，暗叹一时心软，没把这李氏满门诛除。
李寿从侄女李氏乃许昌幕府参军庾亮之妾，难怪他要反。
按说这事并不奇怪。一个大家族的成员分仕各方，太常见了，但到了关键时刻，就是靠不住啊！
李寿定然与庾琛、庾亮父子勾连甚深，这是毫无疑问的。
“贾府君速去，莫要停留。”李寿又在城上喊道：“异日王师东伐清河，若举族而降，亦不失富贵。何去何从，君宜细思之，言尽于此。”
说完，李寿行了一礼，道：“此揖代顿丘百姓而行。府君初来之时，疮痍生于道途，今则大有改观，此为府君之德。后会——或有期。”
声音远远传来，人却已经不见了。
贾留惆怅地收回目光，默然不语。
贾大牵着马，护卫着他的妻子，朝聊城方向行去。
乱世之中，无有对错，只有成败罢了。
******
顿丘这边和平易帜，但别的地方可就不一定这么“温柔”。
就在贾留被关在城外的同一天，繁阳县城之内，大群兵士呐喊着冲向县衙，杀声震天。
出身东武阳谢氏的县令谢广手持一杆大戟，带着百十兵将奋勇厮杀。
箭矢在身边飞来飞去，鲜血在面前不断挥洒。
能战之兵越来越少，倒下去的人越来越多，就连他身上都新添了几处伤。      今日要死在此处了！谢广心中已有明悟，悲愤得无以复加。
狗屁晋廷，比刘汉还不如。
河南人、幽州人，比匈奴还坏。
妈的，拼了！
就在此时，墙头射来大蓬箭矢。
谢广一个趔趄，摔倒在地，再也没能起来。
“杀啊！”更多的人冲进了县衙，将守兵尽皆杀散。
当先数十人冲进了后院，见得仆役，直接一刀。
觑得妇人，直接扒了衣裳，当场弄了起来。
坞堡民们瞧了，哈哈大笑。
谢广之妻抱着婴孩，哭泣求饶。
有人冲了过来，将婴儿一把夺过，扔进了井里。
谢妻直接吓呆了，然后被人拖进了房内，哭喊之声响个不停。
尹芳顶盔掼甲，大踏步进了后院，对军士们的行为笑骂了几句，并未阻止。
打仗，不就这样么？少见多怪。
“看看哪有资粮，都给老子收好。”尹芳左右瞧了瞧，捡起地上一套妇人的衣物，质地还不错，便让人收了起来。
“诺。”有坞堡民往兜里揣了几十文钱，眉开眼笑地说道。
他们是不可能吃上皇粮的，杀完谢广一家，光复繁阳，就要回家接着种地当老百姓，不抢点东西或者快活快活，实在对不住自己。
“谢广首级割下来了吗？”尹芳又问道。
侄子尹图回道：“已遣人收起，送往陈公军中。”
“唉，以往跟着匈奴作了太多恶，有此首级，总算长出一口气。”尹芳叹道。
他从一具赤裸女尸走过，熟视无睹。
在他看来，杀人满门、奸淫掳掠，当然不算恶了，这种事每天都在发生，太多太多了，多到已让人习以为常，史官都没兴趣写。
投匈奴才算恶，因为这是大是大非。眼下只要归正朝廷，积极自效，任谁都要赞一声好，史官也会不吝溢美之词，为你说话。
千百年后，谁知道你干过什么事？如果能趁势而起，混个高官，说不定后世还有一堆人对你顶礼膜拜。
走出县衙后，大街上还有人在抢掠，不过却不是他们家，而是别的坞堡帅。
他懒得多看，等了一会后，闹哄哄的一群人拉着财货，直接回了坞堡。
坞堡外停着数十辆车，载着三千斛粮食，正准备启运，送往白沟。
尹芳仔细检查了一番，确保没有红腐朽烂的粮米后，大手一挥，让人拉走了。
烧杀抢掠一番的堡丁各回各家，又变成了忠厚老实的农人，侍弄庄稼、照顾家人、孝敬父母。只在偶尔闲谈之时，才会透露跟着堡主外出的“丰功伟绩”，引得旁人一阵羡慕嫉妒，恨不得当时在场的是自己。
善与恶，本来就没有那么泾渭分明，经常同时存在一个人身上。
世间没有刻板印象，不是非黑即白，大部分是灰色罢了。
这就是乱世。
六月十五，内黄城外，大军云集，将城池围得水泄不通。
“降！降！降！”银枪军士卒以矛杆击地，齐声大吼。
义从军骑卒绕城三周，时不时射上一箭，让城头鸡飞狗跳。
在他们身后，辅兵丁壮们环车为阵，一阵接着一阵，齐声大呼——
“仁恕为本，只诛元恶。”
“胁从之人，一概不问。”
“若不出降，复罪如初。”
“破城之后，寸草不留。”
“降！降！降！”有节奏的矛杆击地声再度响起，上万人齐声怒吼，直冲云霄。
城头之人看了，面如土色，汗流浃背。
片刻之后，只听“吱嘎”一声，县令裸袒上身，自缚而出。
见到远处的大纛后，“扑通”一声跪倒在地，颤声道：“待罪之人，请明公发落。”
“哦！”银枪军士卒高举长枪，发出了热烈的欢呼声。
大纛之下，金甲大将策马而出，所过之处，欢呼声上了一个新台阶。
数日之内，顿丘、繁阳、卫、东武阳、魏等地多有士人豪强归附，或驱逐刘汉伪官，或直接杀官归义。
一时间，石勒在大河北岸的统治土崩瓦解，形势一片大好。
说白了，就是民心所向。
这个“民”，当然指的是士族、豪强了，和普通老百姓没关系，他们甚至连人身自由都没有。
(本章完)