第511章 以拖待变

第511章 以拖待变
鼓声一阵一阵，仿佛敲击在人的心头，把魂儿都要敲飞出去。
六月二十日，在进行了多日的物资囤积后，晋军自内黄西进。
无数船只驶出黄池，进入白沟，在北边折而向西，从县城北二百余步外逆流而上，进入洹水。
屯田校尉郝昌最终没能得到随军的机会，他率颍阳、鲁阳屯田军五千人留守内黄，不让敌人轻易夺去这个重要的战略节点。
邵勋自领银枪左右二营全部、义从军一部、骡子军全部、府兵一部计一万八千余战兵，外加许昌世兵五千、府兵部曲三千、考城、宁平城等地屯田军五千、河南豪族部曲庄客三千、河北坞堡丁壮三千，总兵力三万七千余，号称十五万，浩浩荡荡，直奔安阳而去。
支屈六率两千余骑抵达内黄时，看到的就是这么一副场面。
纤夫们穿着一身短打粗服，赤脚立于河滩之上，号子响起之时，肌肉虬结的大腿猛然发力，纤索绷得笔直，将一艘艘沉重的船只向前拖曳。
遇到浅滩之时，他们甚至格外小心，分派人手到北岸，两面拖拽，确保船只安然通过。
黄池、白沟、洹水之间，樯橹如林，人声鼎沸，仿佛整个河南的船只都集中到了这里一样。
看到有匈奴轻骑靠近，船上立刻响起了铃铛。
船工、运兵们一起协力，将弩车推到了船舷边，奋力装矢、上弦。
岸边有己方骑兵出动了，直朝匈奴人冲去。
步兵也加快脚步，遮护住纤夫，不让他们受到影响，导致船只来不及碇泊进而失控撞在一起。
箭矢如飞蝗般密集。
匈奴骑兵甫一靠近，又拨转马首，抱头鼠窜了回去。
白天不行，纯粹送死，晚上再来试试。
支屈六似乎早已预料到这个场面，只轻轻叹了口气，就带人溜走了。
他就像一个赌徒。明明已经在同样的牌局下输过一次了，却偏不信邪，总想着再打一把，说不定就能反败为胜了。
但这是物质世界，战争是唯物的，敌人并非一触即溃之辈，你又何苦上前撩拨呢？除了丢下的十余具尸体之外，你还能得到什么？
敌骑撤走之后，义从军追出去数里便不再追了，又回到了河岸边，继续护卫船队、步兵前进。
想要教训敌人，办法多得是。
匈奴骑兵，轻快灵活，想追上是很难的。但只要一点点靠近安阳、靠近邺城，总有一日，这些四处流窜、反复袭扰他们的匈奴骑兵，会乖乖地跑回来，哪也不去了，舍弃掉他们的机动优势，与你正面决战。
你没有主动去抓他们，但他们却被迫跑到你面前，用自己不擅长的方式与你战斗，这就是战争的奇妙之处。
“哗啦！”船艏劈开水波，奋力前行。
纤夫的号声响彻洹水两岸。
车队向前蠕动着，没有一丝喧哗，如同捕猎前夕安静潜行的猛兽。
兵甲闪耀着夺目的银光，似乎渴望着血肉献祭。
这支庞大的队伍，直奔安阳而去，无可阻挡。
******
一队骑兵下了马。
一部分人牵着马儿去放牧，另一部分人则从驮马背上取下各种工具，吭哧吭哧干了起来。
天空万里无云，蓝得让人炫目。
烈日炙烤的地面上，三千匈奴骑兵挥舞着锹镐，挑着粪箕，将挖出来的土担走，倾倒于洹水之中。
没过多久，有坞堡帅带着两千余丁壮，赶着大车抵达河岸。
他犹豫再三，询问是否将这些车厢推入河中。
夔安直接抽了他一鞭子，道：“速速动手，勿得迟疑。”
坞堡帅怏怏不乐，指挥着堡丁们将一辆接一辆车厢推入河内，再往上面填沙袋。
这一招，夔安还是跟邵勋学的。
当初围攻洛阳的时候，邵勋就往河中填辎重车、沙袋，临时堆出了一条可涉水而过的通道，让他的兵成功过河，并在对岸站稳了脚跟。
现在这招仍然有用。
即便阻断不了河流，让某些河段淤塞总是好的。
邵勋固然可以遣人疏浚、清理，但这会耗费不少时间，让他的进军速度慢下来。
桃豹给的命令是迟滞，夔安、支屈六分头行动，真的是无所不用其极了。
就这样干了一个时辰，河面上一片浑浊。
夔安沿河巡视，比较满意。
堵塞河流容易，疏浚难。就这一下，能恶心邵勋许久，给大胡争取到更多的时间。
堡丁们已经停止了工作，纷纷撤到不远处的树下。
一是烈日下干了这么久，真的干不动了；二也是因为河水四溢，两岸一片泥泞，没法再干了。
远处响起了马蹄声。
片刻之后，斥候狂奔而回。
夔安听取汇报后，立刻下令所有人上马。
他亲自带着两千五百人，角弓上弦，前出迎了上去。另外数百人则驱赶着换乘马匹，向后退去。
坞堡帅惊慌失措，牵着挽马，招呼堡丁，一哄而散。
场中一时间静了下来，唯洹水哗哗流淌着，溢出河岸，淹没驿道、草甸，制造了大片的黄泥塘。
双方骑兵已在旷野中展开了激斗。
箭矢纷飞、刀剑相交，杀人与被杀，已经成了河北大地的主旋律。
战了小半个时辰，双方各自勒兵，远远相望。
晋军骑兵少，只有五百先锋，但器械精良，善于厮杀。
匈奴人多，足足是他们五倍，可迂回包抄，以多打少，发挥兵力优势。
双方战了一会，死伤相当，都有些不想打了。
于是乎，在对望一下后，默契后退，消失在了旷野中。
半个时辰后，东边的马蹄声再度响起。
一千骡子军来到了河岸边。
督军蒋恪看着被破坏的河道，叹了口气。
一千人下了骡子，分出一半人手警戒，另一半则试图清理河道。
敌人也就这点本事了。
若左近的坞堡帅愿意就地提供粮草，事情其实没那么复杂。但长乐县只有寥寥数人暗通款曲，还不肯明面投效过来，真是取死有道。
这边在清理河道，那边的夔安则带人撤回了长乐县。
县中有些骚动。不过在他们撤回后，慢慢安静了下来。
夔安登上城头，向东眺望。
洹水静静流淌着，蜿蜒消失在东边的尽头。
那里什么都看不见，但夔安就仿佛听到了不绝于耳的进兵鼓声、船只劈开河面的哗哗声、步军前进的沙沙声以及弩机发射时巨大的嗡嗡声。
他觉得自己脑子有点问题了，看样子今晚得抓几个妇人过来泄泄火。
但他内心其实很清楚，只不过一直不愿面对罢了：诸般小手段，只能阻得敌兵一时，他们终究还是会来的，不可阻挡。
“传令下去，邵贼动向，一个时辰一报。谁敢懈怠，定斩不饶。”夔安一拍城墙，吩咐道。      亲兵领命下去传令了。
夔安仍然不肯下楼，继续站在那里，像块望夫石一样看着东方的天际。
******
六月二十三日，细雨过后的邺城，格外清新、干净。
石勒在诸将簇拥之下，回到了这座久违的城市。
他耐着性子与官员、士人们寒暄一番，然后便回了府邸，此时已是华灯初上时分。
“舒坦。”石勒没有丝毫形象地倚靠在坐榻之上，脸上难掩风尘之色。
亲兵搬来了饭食，幕僚们一人拿了个蒲团，席地而坐，开始吃饭。
石勒吃得很快，片刻后将碗一丢，喝茶漱了漱口。
“还有很多事没来得及做啊。”漱完口后，他叹了口气，说道。
第一件事是兴办学校，以晋人为师，遴选将佐子弟前去学校，培养打理地方的人才，不至于像现在这样，事事依赖士族，不停地与他们讨价还价。
第二件事是修订九品官人法，让地方州郡选举贤良，并侧重寒素、豪强等出身较低之人，同样是削弱大士族的影响力。
第三件事重新统计诸郡户口。现在的户口统计简直是笑话，远远小于实际人口，事实上这个问题在后汉年间就很普遍了。张宾认为哪怕只能多清查出几十万人，比原来都是进步的，他深以为然。
统计户口是颁定租赋的前提，如果能实行，那么就不用与士族一直虚与委蛇了。
第四件事删减律令。
这一条石勒深有体会。法令严苛，又十分繁冗，老百姓一不小心就触犯了，代价往往难以承受。他觉得应该删去一些不合理、不人道、太过繁复、过于严苛的律令，让百姓松一口气，这样也能变相安定社会，利于统治。
四件事外，其实还有劝课农桑。
这件事他一直在做，但只做了一半，即给跟随他起家的那七万余步兵分田、分房，令其自种自收，闲时操练打仗。
至于这些人之外，他就管不了了，暂时也没那个精力去管，而是委任给士族豪强统治。
为此，他下令子侄辈及将校与河北、并州士族结亲，彼此加深关系。
公允地说，再给石勒几年时间，让他把这五件事一件件开展，并深入推行下去，他还真就在河北站稳脚跟了，“河北盟主”唾手可得，就像“河南盟主”邵勋一样。
这年头做事，脱不出这几条。
无数人帮忙总结出来的经验，你想另辟蹊径，往往弄巧成拙。
政策必须贴合三样东西：一、生产力水平；二、时代传统和价值观；三、外部和内部环境。
离开这三样瞎搞，死都不知道怎么死的。
石勒想做的五件事，其实都是靠谱的，这或许也是他能成功的因素之一。
但他没有这个时间了，因为有人不想给他机会。
那个人十分凶残，对在历史上证明过自己的人盯得很紧，必欲杀之而后快。
这就是命，没有办法。
“邵勋到哪了？”感慨的一瞬间，石勒曾经露出过些许软弱，但现在又坐直了身子，将不合时宜的情绪排除在外，沉声问道。
“最快后天就能抵达长乐县。”张敬放下碗筷，抢先说道。
“长乐县如何？”石勒问道。
“挡不住。”张敬老实回答：“或许只能在安阳想想办法了。桃豹派了数千人南下，守御此城。”
“数千人？”
“桃豹不是很想守安阳，他想在邺城与邵勋大战。”张敬看了石勒一眼，说道。
石勒若有所思，但现在不是管这些狗屁倒灶事情的时候，只见他思考了一会，道：“这也不算错。”
“五月底，邵勋甫至枋头。”
“六月上旬便顺白沟而下，随后克内黄。船只蜂拥驶入黄池，不断囤积粮械。”
“今又兵发长乐，若克之，则向西直趋安阳而来。”
“其西路军步步为营，克朝歌，夺石桥，过长沙沟，北上逼近荡阴。”
“这两路眼见着要会师了啊，诸位可有良策？”
张宾也吃完了，漱完口后，直接说道：“大王，该再派一批人去平阳了。”
石勒一听，道：“马景、朱纪之辈，但收钱，不干事，实在可恨。”
张宾仍看着他。
石勒醒悟过来，立刻笑道：“孟孙勿恼，这就派人去平阳。”
“安平那边……”张宾又道。
“梁镇远不敢耍滑头，若让邵勋夺了邺城，他就难了。他的兵会来的，勿忧。”石勒说道。
张宾点了点头，然后说道：“今只有一策，节级抵抗，以拖待变。”
“孟孙不妨细说。”
“荡阴守不住了，可以弃，但安阳不能弃。”张宾说道：“安阳北距邺城不过四十里，可谓近在咫尺。城北有安阳桥、韩陵山、野马冈、草桥等利于屯兵之所，可遣步军前出，当道设寨，节级抗击，拖的时日越久越好。”
“邺城则修缮城防、广蓄资粮、征发兵士，以利固守。”
“另选调骑军和精锐步卒，遣骁将领之，该怎么做，大王比我更清楚。”
石勒听完，沉吟片刻，问道：“若邵勋不肯走，一步步攻过来呢？”
“以拖待变。”张宾又重复了一遍。
石勒默然。
张宾这是认为，单靠自己已经无法抵御邵勋了，必须有朝廷帮助才行。
这个方略并不是万无一失的。
拖能拖多久，这是个问题。
拖下去后果是什么，也是个问题。
拖到最后，究竟有没有人来救，还是个问题。
问题太多了，但这又是没有办法的办法。
即便要与邵勋决战，那也是先拖一拖更好，准备更充分。
至于因此导致河北士人离心，那都是小事了。
打不赢这一仗，万事皆休。
打赢这一仗，墙头草们还会回过头来支持他，痛打落水狗。
“中山王那边如何了？”他问道。
“与拓跋打了几仗，互有胜负。”张宾没有提刘琨，因为他就没几个兵，且多为新卒，发挥不了什么作用，只能坐看拓跋鲜卑与平阳朝廷大战，虽然这场战争是他蛊惑起来的。
石勒听完，久久没有说话。
其他人也不插话，耐心等着。
“嘭！”石勒一拍案几，道：“既如此，干脆一不做二不休。传令，送世子兴至平阳。他娘亲若敢聒噪，老子休了她。”
说完，他又看向张宾、张敬等人，道：“此战还有些难解之处，我等一起参详下。”
(本章完)