第514章 极限施压

第514章 极限施压
朔风烈烈，战鼓激越。
安阳城矗立在大地上，历经风雨剥蚀。
这座城市太古老了，最早可追溯至殷纣都城。
至国朝，司马越伐邺，惨败于荡阴，有一小股先锋部队曾至安阳。但可笑的是，作为先锋的他们，居然没遇到司马颖的大军，也不知道什么风骚走位。
国朝以后，安阳这座城市从未离开过历史舞台，石遵、苻坚、慕容垂、李密等都在此留下过足迹。
地处要冲、水陆枢纽，这座城市注定为战争而生。
大晋永嘉八年（314）七月初十，在打制了几天器械后，三万多大军分驻北、南、东三面，唯留西侧一个空档。
邵勋驻于城东的洹水之畔，在劝降无果之后，下令发起强攻。
第一通战鼓擂响之后，所有人席地而坐，默默吃着食水。
所有人的脸色都很难看。
有人浑身颤抖，吃着吃着就开始了呕吐。
有人不停地擦眼泪，却越擦越多。
有人垂首不语，目光呆滞。
有人闭着眼睛，念念有词。
还有人贪婪地看着碧草蓝天，贪婪地呼吸着新鲜空气……
第二通战鼓擂响。
军官走了过来，宣布赏格。
没有用。
没有人是傻子，第一波冲城的，有几个能活下来？
充当督战队的银枪军士卒披甲执刃，缓缓来到了他们身后。
任有再多的不情愿，这会也得起身了。
若被督战队杀了，不但自己死得毫无价值，还要连累家人。
一千坞堡丁壮陆陆续续起身，粗粗排成了一个方阵。
往好的方面想吧，至少安阳屡经战乱，护城河早就没了，这能让他们减少很大的伤亡，顺利冲到羊马墙前面。
第三通战鼓擂响。
云梯车缓缓向前。
辅兵举着大盾在外面推，银枪军士卒藏在车中，从内部往前推。
巨大的车身摇摇晃晃，往安阳城墙而去。
云梯车中间，夹杂了几辆发烟车，这是用来制造烟雾的。今日吹着东南风，正合使用。
行女墙也被推到了前面，弓手立于其上，拈弓搭箭。
所有这些器械，足足花了五天工夫。
“沙沙”的脚步声响起。
坞堡丁壮们举着木盾甚至门板，缓步向前，其他人拿着五花八门的兵器，慢慢跟上。
“咚咚咚……”鼓声的节奏陡然加快。
坞堡丁壮们也加快了速度，越过攻城器械，呐喊着小步快跑。
鼓点更加密集了。
他们的速度越来越快，城头也飘落下了第一支箭矢。
“呜——”角声一响。
“杀！”无论情愿还是不情愿，所有人都加快了脚步，朝城东的羊马墙攻去。
箭矢从天而降，间或夹杂着强弩射击，在冲锋人群中制造着恐怖的杀伤。
羊马墙后也射来了箭矢。
第一排的盾手早就七零八落，将后方的无甲轻步兵暴露了出来。坞堡丁壮们成片倒下，没有丝毫悬念。
“杀！”终究还是人多，经历了惨重伤亡的坞堡丁壮们冲到了羊马墙前，与守御在此地的敌兵激战起来。
云梯车慢慢停了下来。
银枪军的弓手们从车腹内部走了出来，拈弓搭箭，一部分人朝城头射去，一部分人朝羊马墙后的敌军射箭。
战场上浓烟滚滚，双方弓手都有些看不太清了，唯余惨烈的搏杀声和惨叫声。
******
第二阵的一千屯田兵、五百河南豪强部曲、五百府兵部曲沉默上前，席地而坐。
邵勋下了马，在亲兵的簇拥下，于阵前巡视。
“没打过仗？”邵勋看见了一豆芽菜身板的少年，不由得停下脚步，问道。
“回…回陈公，长兄娶…娶了新妇，有了…孩儿，不能出征。”豆芽菜拄着矛杆起身，显然很害怕，上下牙齿不停地碰撞着，说话也结结巴巴：“我…我被嫂子赶出家了。”
说完，矛杆啪嗒一声掉在地上，豆芽菜的脸也更白了。
“回去吧。”邵勋将长矛捡起，塞到豆芽菜手中，说道：“从今往后，你专司樵采，不用打仗了。”
豆芽菜眼中闪过一阵惊喜，很快又黯了下去，他低着头，拄着长矛，沉默不语，但身体已经不再颤抖了。
邵勋诧异地看着他。
打多了仗、见惯了惨事的人，心都比较硬。
其实他并不介意豆芽菜去送死。
救得了他一个，救不了和他同样处境的十个、一百个乃至更多的人。
他们不可怜吗？
他们不无助吗？
他们不想活着吗？
世道就是如此，他已经在极力改变了，但这个改变的过程却注定要填入大量的生命。
“还不走？”邵勋耐着性子，催了一句。
豆芽菜倔强地站在那里，沉默不语。
“想搏富贵？”邵勋问道。
“是。”
邵勋笑了。
蔡承看了豆芽菜一眼，面无表情。
刘灵有些嘲讽，看起来也就十二三岁的样子，瘦不拉几的，他一拳就能打飞出去，居然也想搏富贵。
妈的，我到现在还没搏到啊！
“勇气可嘉。”邵勋意味不明地感慨了声，道：“何名？”
“赵豹。”
“富贵要拿命来拼的。”邵勋说道：“你既有此志，我便不强求了。这一番冲城，你若不死，可来当我的亲兵。”
说完，看了下蔡承。
蔡承躬身应命。      邵勋继续往前走。
“如此沉稳，不是第一次上阵了吧？”他看着一人，问道。
此人年约四旬，但两鬓已经斑白，额头满是皱纹。
在世道的毒打下，他已经加速衰老了。
“第二次了。”中年人起身回道。
“在想什么？”邵勋问道。
“好看哩。”中年人似是有些迟钝，说话颠三倒四，逻辑思维能力不行。
但其实很多底层百姓都这样，他并不是孤例。
“何物好看？”
“上次打遮马堤，我得了一匹绢帛赏赐，回去凑了些钱，买了头小牛犊子，长得是真好看。”
“这次还有赏赐。”邵勋笑道：“不怕死么？”
“孙子都有哩，过一天算一天。”中年人叹道：“逃难路上，什么惨事没见过。”
邵勋拍了拍他的肩膀，继续向前。
“怕了？”他看着第三个人，问道。
这是一个二十左右的年轻人，看着比较壮实，但脸色苍白。
“怕…怕……”
“怕什么？”
“怕新妇改嫁。”年轻人憋出了一句。
周围有吃吃的笑声传出，反倒冲淡了一点愁云。
邵勋也笑了，问道：“可有子嗣？”
“有一个。”
“顺龄，记下他名字、乡籍。”邵勋吩咐完，又看向年轻人，道：“你若战死，我保证你儿子不会改姓，日后仍能享受香火祭祀。”
“谢陈公！”此人眼睛一亮，大声道。
巡视完一圈后，首阵已经溃了下来，残兵从两侧绕过，到后方收容整顿。
鼓声再度响起。
所有人都沉默起身。
第一个人上前半步，捡起大盾。
第二人弯下腰，捡起长矛。
第三人……
一个接一个，所有人都把各自的感情、欲望、思想藏入心底，机械般地拿起武器。
一声令下。
队伍伴随着鼓声，冲了出去。
时代的大潮，裹挟着所有人向前冲，无论他跃跃欲试，还是身不由己。
他的希望企盼，他的爱恨情仇，他的绝望呐喊，注定只会埋葬于时代的血泪之中。
在这个世道中，他们没有选择，一丁点的自由选择都没有。
只有杀人或被杀，直到站在皑皑白骨之上，俯视芸芸众生之时，才能在历史长河中留下微不足道的一丝痕迹。
所谓一将功成万骨枯，古往今来莫不如是。
第二阵已经接近了羊马墙。
冲锋过程中，中年人被箭矢射中，跌跌撞撞地走了几步后，遗憾地倒了下去。
年轻人顺着第一阵砸坏的豁口冲入墙后，挺矛直刺，毙杀一人。
城头落下一块石头，正中他脑壳。
赵豹手中的长矛绵软无力，直接被当面之敌夹于腋下。此人怒目圆睁，另一手挥舞着砍刀，当头劈来。
赵豹仿佛吓傻了，躲都不躲，只是徒劳地往回抽矛。
身后风声响起，一杆长矛刺出，正中对面敌人的咽喉。
“当啷”一声，砍刀无力掉落在地。
敌人捂着咽喉，尸体轰然倒地，把赵豹压在身下。
赵豹试图起身，但觉前后左右都是厮杀声，不断有人倒地。
身上的重量又增加了。
他涨红着脸，不知道是脱力还是怎么着，始终无法起身。
他放弃了，无助地躺在尸体堆里，双眼望天，喘着粗气。
******
邵勋登上了高台，将整个战场尽收眼底。
羊马墙后的敌军已被全歼，墙体全部被拆毁。
第二阵冲城的两千人甚至在银枪军弓手的帮助下，顺着云梯车冲上了城头，不过很快被赶了下来。
城南、城北几乎同时发起了佯攻，牵制守军注意力。
安阳攻防战，在第一天就进入了白热化阶段。
邵勋不可能在这围困敌人一个月，等他们粮食消耗殆尽。
夜长梦多，他必须尽快北上，抵达邺城。
初十攻了一整天，两次摸上城头。敌军将外围守兵尽数撤了回去，大概还剩四千余人的样子，这些都是石勒分给冀保的兵马，戍守安阳桥以及在城东激战的都是这些人。
城内另有豪族部曲、坞堡民三千余，在城南、城北与晋军厮杀，烈度不是很大。
十一日继续猛攻，未果。当天夜里自城西夜袭，差点得手。
十二、十三日再攻两天，双方死伤惨重。
十四日，李重部前军万人抵达。
当援军在南方的旷野中列阵，齐声呼喊之时，守军面如土色。
晋人有援军，粮草充足。
他们没有援军，粮草不足。
石勒本部兵马因着分地、分房之事，固然对他感恩戴德，战意较足，但其他人可没享受到这些美事，若平时也就罢了，这会晋军攻城如此猛烈，己方伤亡如此之大，还没有足够的粮草，有什么理由坚持下去？
邵勋要的就是这个效果。
极限施压之下，或有转机。
十五日，在激战一整天之后，安阳城南的部曲军因口粮减少之事，喧哗不已。
冀保大惊失色，立刻挤出兵力前去镇压。
(本章完)