第516章 军议与分化

第516章 军议与分化
七月十六日，诸军花了一整天时间大索全城，清理残敌。
邵勋没有急着进去，他在城外大营内，与幕僚们计划起了下一阶段的战事。
从某种程度上而言，邺城算是国朝的第三个首都了，城市规模较大，设施齐全，是河北第一大城，也是整个天下屈指可数的雄城。
呃，不要看到雄城就害怕，事实上大城真不一定好守。
就一个问题，你见唐军守过长安吗？没有。
没有人是傻子，不要把那些久经战阵的大将当做不知兵，不守长安是有原因的，这个城压根就没法守。
几十公里周长的城墙，一米站一人就要四万兵，事实上这个密度压根不够，得翻倍再翻倍——根本不现实。
只有五米多高的城墙，城防设施匮乏，还非常薄，很容易被破坏，连很多县城的城墙都比它强。
城内人口又多，吃饭消耗是天文数字，稍微一围困，马上就人相食。
哪个大聪明要守长安？
此时的洛阳、邺城远不如隋唐时的长安、洛阳那么大，甚至不如南北朝时的邺城、洛阳大——北魏那会，将此时洛阳外围那些住宅区全划了进去，修建外郭城，城池面积暴增几倍。
但洛阳、邺城再小，没个几万人马，真的不好守。
邵勋很怀疑石勒现在能召集到多少人。
“梁习等人，用冀州民力，取上党山林之材，制度壮丽见于文昌、听政等殿，金虎、铜雀之台，鸣鹤、楸梓之宫……”会议上，胡毋辅之摇头晃脑，讲起了曹魏年间修建邺城的旧事。
“邺城所固者，乃三台也，便如洛阳之金墉城。”
“邺西又有苑林，城墙矮薄，拔之不难。”
邵勋在一旁静静听着，连连点头。
他去过一次邺城，对此有点印象，邺城本身其实不难攻，甚至可以攻取其中一部分，但西半部分的三台就比较坚固了，如金墉城一般，甚难攻取。
他印象中，原时空洛阳、邺城最后失守的都是金墉城、三台。
有这两地，完全可以长期坚守，反复拉锯，如果有粮食的话。
“邺有三台之固，西接太行，山水环绕，又当大道，诚为天下之腰脊，河北之襟喉。明公若得之，可如曹孟德那般迁徙于此。”说着说着，胡毋辅之的思维就发散了，开始离题。
邵勋听了眉头一皱。
其他将佐纷纷侧目，看着胡毋辅之。
他们根基在河南，去邺城是万般不愿的，胡毋彦国你到底在讲什么？你受了谁的指使？
胡毋辅之似未发觉，继续说道：“前番石勒南下何其之迟！可见其筹措军粮之困难。仆以为，邺城并无太多守军，亦无多少钱粮，明公可大胆北上，一战歼灭之。”
“哦？”邵勋有些感兴趣了，问道：“你觉得石勒会与我决战？”
“石勒若不战而逃，可就只能老老实实给刘聪当官了。对他来说，还不如打一下呢。不战而逃，声势大衰，只能托庇于刘聪；战败后再逃，还是依附于刘聪。既然无论怎样都要被刘聪拿捏，还不如打一下。一旦胜了，局面全盘皆活。”
“彦国这次看得很精准。”邵勋赞许道：“我亦料石勒必与我大战，就是不知道是守城战还是野战了，抑或派遣精骑，深入我后方袭扰。”
邺城到枋头只有一百九十余里。
一人三马，要不了两天。
一人双马，也就三天。
人一天消耗三斤粮食，马消耗九到十斤——如果不够，可短暂放牧一会。
也就是说，携带六十斤干粮，石勒的骑兵可以在野外活动两到三天，且基本不用放牧。
如果能放牧的话，粮食消耗速度减缓，活动时间更长。
这是骑兵的优势：短距离的爆发力。
邵勋思考了一下，石勒有两种可能应对的方式。
其一就是步军守城，骑兵利用爆发力在野外袭扰他的粮道，其实还是之前的那招。
其二是全军拉出来，在邺城城下与他进行主力会战。
这两种可能都存在，且都是邵勋乐于看到的。
他最不愿意看到的，其实是石勒弃守邺城，跑了！
那样的话，就像匈奴第一次打关中那样，降者如云，没打干净，要打第二遍。
毕竟，石勒的兵降了你，真的能信任吗？真的不会叛乱吗？
除非他有残忍暴虐之心，干脆把石勒的降兵一股脑儿坑杀算了，管他五万人还是十万人，通通杀光。
先不谈他不愿意这么做，就说这样做的后果，也不是他愿意看到的——从此以后，敌军人人死战不降，代价太大了。
“明公，我觉得石勒可能会坚守邺城。他手头应有几万人马，邺城虽大，有个三四万人够了。实在不行，可退守三台，此易守难攻之地，以拖待变之下，或有转机。”王雀儿在一旁说道。
邵勋点了点头，又看向其他人。
司隶校尉庾琛捋了捋胡须，沉吟片刻后，说道：“明公，要做好和石勒决战的准备。”
“为何这么说？”邵勋问道。
“石勒倚城而战，则兵士心定，心定则士气旺盛，此其一也。”
“其二，若能一战而胜，则我步军退却多有难处，或损失极大。石勒纵骑追击，斩获万人很难么？如此，则河北大定。明公败回河南后，或有人发难，局势混乱，又会给石勒机会。”
“其三，若避战而走，石勒必然依附于刘聪。他的部队就一定能保住么？我看未必。届时刘聪下诏，调勒兵入关中，石勒听还是不听？”
说到这里，庾琛顿了顿，然后看向众人，直接说出了结论：“对石勒而言，大军惨败于邺城，为明公所杀，或者被刘聪吞并，委实区别不大，反正他都见不到了。石勒其实只有一条路，倚城而战，击败明公。”
老丈人真是靠谱！邵勋心中暗赞。
他也倾向于石勒会与他战于邺下，但理由和庾琛不同。      都是争霸天下的人，不打一下就跑，趁早回家种地去吧！
反正易地而处，邵勋是绝对做不出这种事的，无他，不想被武人轻视。
说穿了，就是威望。
乱世野心家，对威望这种事情还是比较在乎的。
有威望，你甚至可以让手下饿一两天肚子打仗，没有威望，你让人吃饱喝足了，人家还是桀骜不驯，阳奉阴违。
开国皇帝眼一瞪，就能让杀人如麻的大将战战兢兢。
太平年景的皇帝，却要靠各种阴谋权术来限制大将。
开国皇帝，嬉笑怒骂，性格鲜明，想骂就骂，想打就打。
承平皇帝，阴气森森，编织阴谋，美其名曰“帝王心术”，说白了就是威望不足的情况下不得已而为之。
邵勋在军中有崇高的威望，站到哪里，人人敬服。
他一直小心翼翼地维持着威望。
他不相信石勒不在乎威望。
“金正，你有何话说？”邵勋又看向爱徒，问道。
“明公，石勒若还是男人，就该决一死战。”金正大声说道：“若他敢避战，我呸，没卵子的货，不足为虑。届时直攻邺城便是，定将石勒妻妾献予邵师。”
“怎么说话呢？”邵勋绷不住了，笑骂了一句。
金正恍然大悟，看了庾琛一眼，讪讪而笑。
“道徽，伱一言不发，可是在思虑什么？”邵勋看向郗鉴，温言道。
“明公，仆以为石勒必然出战，他拖不起。”郗鉴说道。
“嗯。”邵勋点了点头，问道：“为何这么说？”
“已是七月中了。”郗鉴说道：“待至八月，田间粟麦金黄，遍地是粮草，石勒若困守孤城，明公大可遣人收割粮食，以充军需。如此，便是围到大雪纷飞，亦无军馈不足之忧。”
邵勋闻言大笑。
这不就是刘裕伐南燕的翻版么？
在进军的路上，他的粮道不是没有损失，只不过鲜卑骑兵始终无法将之彻底断绝罢了，没能让刘裕的大军饿肚子——粮道屡被袭扰，有损失，但一直有粮食运到前线。
待到八月进入山东，野地里全是成熟的粮食，随意收割，已经不存在粮道制约了。
这个时候，南燕灭亡就已经开始了倒计时。鲜卑骑兵在广固城下，被迫对刘裕的大军发起了绝望的冲锋，结果自然十分惨淡。
何其相似，何其相似也！
“常粲，你怎么说？”邵勋最后看向龙骧将军幕府督护常粲，问道。
“羯骑不过尔尔。安阳桥之战，府兵以步攻骑，贼骑连连退却。”常粲说道：“我听明公的。”
“好！”邵勋一拍案几，起身走了两步，扫视众人一圈后，道：“三日后，北上攻邺。”
“诺。”诸将佐齐声应道。
邵勋顿了一下，说道：“彦国，且为我书信一封，致于邺城上下。”
胡毋辅之摊开了笔墨纸砚，看着邵勋。
“就几条。”邵勋说道：“其一，先帝以来，河北屡乱，朝廷累发猛士，大挫贼锋。肥乡之役，斩河北之枭豺，野马冈之战，靖邺城之妖氛。”
“其二，石勒本汲桑之余孽，残害士庶，污染忠良，罪由己招，孽非天作。天地至仁，尚有严霜，法在必诛，情难原宥。”
胡毋辅之写到这里时，稍稍顿了一下，随后再度笔走龙蛇。
他明白了陈公对石勒的态度：必诛。
“其三。”邵勋继续说道：“为石勒裹挟之将士，如有知义悔过，解甲藏弓，还乡复业者，一概不问。石勒给予之闲田，仍令其耕种，不得追索。”
“其四，大国黎民、中夏百姓，岂能久事羯胡？若能执贼渠魁首来降，给予官身。已有官身，拔二品任用。”
“其五，有士人迫于凶威，顾全家族，不得已出任郡县伪官，若能深耻前非，改过自新，举城来降，我可上疏朝廷，正授职官，仍留旧任。”
胡毋辅之笔走龙蛇，一边写，一边思索。
很明显，这几条都是为了分化瓦解石勒集团。
石勒给士兵分了田宅，陈公仍然承认，只要你解甲归田，还乡复业，不再为石勒卖命即可。
如果有人杀石勒集团将佐，执其首级来降，则升官发财。
石勒委任的郡县官员，现在就可以投降了，陈公会为你们争取，把“伪官”变成“正授”，利益不损分毫，只不过换个效忠对象罢了。
简而言之，石勒罪止一身，胁从不问。
大胡是必死的，陈公一定要杀，你们还有活命的机会，切勿自误。
胡毋辅之记录完后，略一沉思，便开始了润色誊稿，然后交给邵勋审阅。
邵勋看完之后，吩咐道：“遣人多多抄录，散于要道、村乡、城邑之处，咸令知悉。其余人，整备兵马，做好出战准备。此战，有我无敌，不胜不归。”
(本章完)