第517章 邺

第517章 邺
小吏拿着一份檄文，匆匆进了桃府。
桃豹刚从三台军议回来，见得小吏递过来的檄文，道：“念给我听。”
小吏张望了一下四周。
桃豹会意，带他来到了卧房，道：“现在可以念了。”
“晋承上天之眷佑，荷两世之宏图……”小吏拿起檄文，一字一句念了起来。
“没听懂。”桃豹眨了眨眼睛，说道。
小吏一怔，然后仔细解释了一番，桃豹这才明白。
他其实是认得一些字的，但不多，对于文章典故就不用谈了，七窍通了六窍，一窍不通。
檄文上的字，他至少认识三分之一，但连起来就不明白了，所以只能靠别人解释给他听。
“怎么得来的？”桃豹看向小吏，问道。
小吏被他盯得不甚自在，连忙说道：“出外樵采的军士所得，夹在衣内，带入了城中，我偶然得之。”
桃豹文化水平低，但人不傻，知道小吏这么说很有问题。但大胡来河北才多久？人心未附，就是这个样子，三心二意的人太多。
小吏未必想反，可能只是他心中有些隐约的念头罢了。
人心是最难测的啊，就如他自己这般，难道真愿意为大胡死战到底吗？他不敢直面这个问题。
“城内可有人抄阅？”桃豹又问道。
“或有。”
桃豹挥了挥手，让人退下。自己又静静地坐了一会，思考前程。
大胡对他是有恩的。
他们这个军政集团，文官以晋人为主，武将则以十八骑为主，有乌桓人（王阳）、天竺人（夔安、郭黑略）、月氏人（支雄、支屈六）、屠各匈奴人（刘膺、刘宝、郭敖）、羌渠匈奴人（张曀仆、张越）、南匈奴贵族后裔（赵鹿、呼延莫）、晋人（刘征）……
剩下的包括他在内，都是羯人。
都说大胡无门户、种类之见。确实，他平日里的言行确实没这方面的偏见，但真到生死存亡的时刻，你觉得呢？
此番北伐幽州，王浚地盘上有“匈奴”部落。此部落万余落、七八万口人，其中大部分都是羯人，积极响应大胡，部落里的其他人，如真匈奴、乌桓、鲜卑等，可就没甚动静了，不是很积极。
他能当上魏郡太守，其实跨过了好几个比他更有资格的人，大胡是怎么考量的，谁知道呢？
总之他私心里对大胡是充满感激的，但……
他又拿起檄文看了看，最终长叹一声，把檄文烧了。
天色渐晚，起身来到膳房后，直接坐了下来吃饭。
一边吃，还一边想着事情。
今日军议，争吵不休，最终还是大胡乾坤独断，做出了与邵勋大战的决定。
原因其实不复杂，城内没太多粮食，虽多番筹措，也不过堪堪够三月所需罢了。
万一邵勋围困你三个月呢？
你怎么敢保证他不这么做？
届时在城外挖起壕沟，筑起土墙，想突围都很困难。
一旦做出死守的决定，那就真的生死操于人手了。
邵勋不会放过这种机会的，就算砸锅卖铁，再去钻几个女人的裤裆，把她们舔舒服了，他也一定会筹来钱粮，与大胡耗到底。
没有人敢困守邺城，桃豹也不赞成。
那么主动出击，与邵勋战于安阳、邺城之间，可行吗？
这个策略有一半人同意，一半人不同意，因为有人想到了野马冈之战。
最得众人赞同的是倚城而战，即依托城池，在城外与晋军野战。
这样做的好处是一旦失败，还可以退回城内，不至于全军覆没。
方略就这么定下了，其实没有任何悬念，因为邵贼就没给你什么选择。
吃完饭后，妻子张氏走了过来，脸上犹犹豫豫，似要讲些什么，又不敢说。
“吞吞吐吐作甚？”桃豹厌烦地看了她一眼，斥道。
“夫君，要不要把儿女们先送出城去？”张氏提议道。
“嗯？”桃豹一惊，道：“大将军已有明令，未得上命，任何人不许出城，怎么走？”
“可以贿买军士的。”张氏小声说道：“不少人已把家眷送走了。”
桃豹吃了一惊。
大胡回来后，守御诸门的兵士就换了他的人，多为分散于魏、赵、阳平、巨鹿、常山等郡的军士，被大胡征召过来后，顺理成章地接替了城防，毕竟他们人多，不下三万众。
而说起邺城的总兵力，其实并不多，总计步骑五万上下。
理论上来说，大胡分田的步军不下七万人，另有大量得到了草场、耕地的部落兵，凑个十万步骑不成问题。但关键时刻，能拉出来的只有一半罢了。
靠这五万人，与总数七万余的晋军作战，如果单是守城的话，简直稳如泰山。问题是他们没法守城，只能出战，这就没办法了。
这会惊闻不少人把家眷送走了，而他却不知道，还得通过妻子才能了解内情，这让他很不舒服，觉得被孤立了。      “送什么送？”桃豹心里不爽，呛了妻子一句，随后来到书房，让府中文吏给他讲史。
小妾送来了干果点心。正要离去，却被桃豹叫住了。
“你姐妹二人今日去哪了？”他问道。
“去了澄师浮屠。”小妾答道。
桃豹看了她们一眼，微微点头。
姐妹二人是邺城本地人，因战争之故，家里穷困无比，与阿翁相依为命。
桃豹第一次入邺城时，就看中了姐妹俩的姿色，将其收入府中，纳为妾室。
妻子张氏是乌桓酋帅之女，并无姿色，娶她不过是为了前途罢了，这两个小妾才是他的最爱，几年间为他诞下了三个儿女。
“晋师薄城，你们怕不怕？”桃豹问道。
“跟着郎君便不怕。”
“万一败了呢？”
“与郎君一起赴死罢了，只是可惜了小儿女。”说到这里，小妾拿手背擦了擦眼泪。
作为胜利者，会如何处置失败者的家人？
一股脑儿屠戮了是其一。
这年头可不兴祸不及家人这种说法，不但要杀家人，宗族里也得给你屠个一族、两族、三族的。
将男丁杀死，妻女没入官中是其二。
说白了，成年男人杀光，女人当奴隶。有更变态的，还会把男童骟了，当做宦者使用。
反正是不可能有什么好下场的，尤其是女人。能像吴王孙皓的后妃那般，被武帝司马炎收入后宫享用，已经是祖坟冒青烟了，更大可能是成为女奴，干各种杂活，还要被管事之人日夜凌辱。
所以，乱世中的女人，一旦沦为失败者，还不如死了。但如果没勇气死，就要做好各种心理准备。
桃豹听到小妾这么说，默默无语。
******
三台之外，邺城之内，此时已人心惶惶。
普通老百姓甚至中下级官吏、将校，他们的信息渠道有限，偏偏又有着自己的小狡猾，更喜欢打探消（谣）息（言）。
他们不知道前线打得怎么样了，只知道邵勋一步步向邺城推进。
五月还在枋头呢，六月就到了黄池。
现在七月中，檄文已被人抄录进了邺城，你说战局如何？
大胡天天说他怎么怎么赢，众人一开始还信，现在则持怀疑态度。
就比如今日，有骑军自南边回来，说在淇水附近突袭晋军粮队，斩洛南丁壮首级八百余。这事其实是真的，但已经没人相信了。
伱老是打这种胜仗，为什么晋军还能攻破安阳，直插邺城？到底怎么回事？能不能解释一下？
普通人没有战术胜利、战略胜利这种概念，他们只知道打赢了仗、占了便宜，敌人就该退兵啊，但战局发展显然和他们看到的不一样。
人心惶惶，人自相疑，说的就是这种事情。
石勒带兵巡城之时，看到谣言满天飞，百姓犹疑不定的场景，没有丝毫犹豫，当场下令捕杀散播谣言者，悬首于城头各处，以儆效尤。
张宾跟在他身后，话愈发少了，有时甚至长达一两个时辰不发一言。
将校们也心事重重，愁眉苦脸。
石勒见了，跟吃了苍蝇一般难受。
战局带来了沉甸甸的压力。
不是说几句俏皮话就能活跃气氛，也不是讲些豪言壮语就能提振士气的。
好在这些心腹将官与他绑定甚深，交情更起于微末之时，自不一般。大家愁归愁，还不至于直接降敌。
能摆脱这种困境的最好办法，其实就是胜利。
即正面击败邵勋，哪怕只是小规模战斗中取得胜利，也能极大扭转众人的心气。
“邵勋举众而来，却不知先锋为谁。”石勒说道：“我意拣选骁锐之士，挫其兵锋，堕其士气，尔等意下如何？”
正在沉思的孔豚闻言，立刻说道：“大王准备怎么打？”
“走，去那边计议一下。”石勒指了指城墙拐角处，说道。
众人随行而去。
石勒直接席地而坐，众人有样学样，坐了下来。
石勒沉吟了一会，道：“值此危急存亡之际，当勠力同心，共度时艰。我已遣人点计家财，决定出钱帛若干，招募壮士，给邵勋来个先声夺人。”
“第一战，至关重要。邵勋可以输，我输不起。故邀尔等计议，查漏补缺。”
“战场设于此处，我欲……”
(本章完)