第523章 脆弱

第523章 脆弱
佛图澄从睡梦中惊醒。
外头响起了连绵不绝的鼓声，城头隐隐有杀声传来，有的地段还非常激烈，似乎守军始终没能把进攻一方推下城头。
佛图澄在房间内走来走去，暗暗嗟叹。
可惜来邺城太晚了，没能取得石勒的信任。
若他信重自己，这会就会告诉他，经历了白天的大败，这会是不可能守住这么宏大的城池的，至少外城守不住，只能退往宫殿群（三台）坚守。
今晚的战斗，很明显是晋军在试探哪段城墙防御薄弱。
一旦让他们试探出来，马上就会投入精兵，一举突破，攻入城内。
他自天竺而来，一路上的经历很丰富，听了很多事情，也见了很多事情，对这些战争小伎俩再清楚不过了。
老和尚不是不知兵的人。
奈何，奈何！
佛图澄来到桌案前，搬了张小绳床坐下，翻开经书，口中默诵，算是为交战的两军兵士祈福了。
世道艰难，他能做的只有这些了。
佛刹大门突然被推开了，闹哄哄地涌进了一批人，间或夹杂着小孩的哭喊声。
佛图澄眼皮子都没抬一下，继续念经。
收容老弱妇孺入内避乱，是他特意叮嘱的，无论何时，都要常开方便之门。
一般而言，那些当兵的还不至于在佛刹内放肆，这里算是相对安全的地方。
涌进来的人一波接一波，就连窗台下都坐满了人。
有人哭，有人叫，还有人在闲聊。
“大头出城投降了。”有人说道。
“哪个大头？”
“原先往王将军府上送木炭的大头，还能是谁？”
“他怎么当兵了？”
“被征丁了啊。”说话者叹道：“就连这佛刹之内，都有年轻力壮的僧众被征发了，拿着锡杖上阵，下午我亲眼见到的。”
“能……能打吗？”
“被人打了，栽落城头，生死不知，显然佛法不够精深。”
佛图澄不念经了。
世人愚昧，没见过他的诸般手段。如果能在那位陈公邵勋面前说上话就好了，一次，只要一次！他就能通过表演小把戏让他信服。
这是天竺带来的密技，邵勋一定看不穿。
唉，说真的，他也不喜欢玩弄这些东西。无奈在晋国弘法太难了，必须出奇制胜。
外间两人还在说话。
“现在出城投降，能保不死吗？”
“当然可以。今晚跑了百十个人总是有的。如果明日城未破，晚上会跑掉更多人。”
“怎么跑？”
“花点钱，从城头缒下。”
“没人管么？”
“王阳的人睁一只眼闭一只眼，桃豹的人是完全不管。”
“都到这份上了，还守个屁啊。”
大门外又涌进了一批人。
交谈的声音停止了，充塞耳边的只有哭泣声。
坐困愁城，所有人都很惶恐啊。
佛图澄再度起身，沉吟不语。
以小见大，邺城的军心士气完全垮了。
士兵们有家人，有亲朋，他们并非对外界一无所知。
自魏、汲、顿丘、乐陵四郡豪族纷纷投邵之后，这场战争就不用打了。
钱靠豪族筹集。
粮靠豪族筹集。
军情靠豪族汇报。
出外袭扰时歇脚地靠豪族提供。
有的人甚至连兵马都靠豪族贡献。
形势至此，人心思变，你指望他们卖命，纯粹是想多了。
就算是邵勋统治的河南，如果豪族跟他翻脸，投靠石勒，他也会很狼狈。
或许，来河北是一个错误，得想办法见见那个人。
怎么能和他见上面呢？
难道要立点功劳？最近石勒和他的家眷也不来他的浮屠了，有点麻烦。
******
虽已是深夜，大街上依然人来人往。
寅时，一队军士闹哄哄地从西城头撤了下来，远远见到石勒的身形后，又猛然转身，闹哄哄地冲上了城头，与登城的屯田军大战。
屯田军有点懵。
他们选了三百人，趁夜袭城，本来很顺利，守军战意不强，稍稍僵持了片刻就溃了。但他们刚溃到城下，好像见了鬼一样，又返身冲了上来，大呼酣战。
屯田军猝不及防，被赶下了城头。
石勒脸色铁青。
方才那股溃兵可不是什么豪门僮仆，又或者临时征发来的丁壮，而是正儿八经的部队。当年在常山拉丁入伍，算是他最老的部队之一，每个人都分了田宅，位于安阳县诸乡。
这让石勒格外愤怒，意欲严惩。
但话到嘴边，又咽了回去。
能怪他们吗？好像也不能。
他们的家人还在安阳呢，生死不知，你让他们怎么办？
怪冀保没守住安阳，军败身死？似乎更不能。
安阳位于洹水以南四里，邵勋的船队直插城北，截断洹水以南所有大军的退路，当地豪族受此影响，立场相当可疑。如此险恶的局势，也就冀保敢迎难而上，挑这个必死的重担了。
他战败是正常的，最后死于内讧，也十分惨烈。
什么人都怪不了，那就只能怪——邵贼了！
正长吁短叹间，王阳满头大汗走了过来，身上甲叶子铿锵作响。
“如何？”石勒问道。
“门关上了。”王阳长舒一口气。      方才有人偷开城门，王阳得报后，吓了个半死。
匆忙通知石勒后，又率亲兵赶来堵截，结果发现开城门的是一股骑军，来自上党乌桓部落。倒不是投敌，而是纯粹跑路，不干了——步兵能城头缒个绳子逃跑，骑兵就只能开城门了。
也正是他们的这种行为，吸引了晋军的注意力，于是离得最近的一股屯田军紧急出发，扛着梯子冲了上来。
王阳在城门口与晋军激战，好不容易杀散他们后，亲兵已损失了三分之一。来不及伤感，又听闻晋军登城了，于是匆匆赶来救援，好在虚惊一场，守军溃散后，见到大胡赶来，于是又上城力战，将晋军击退。
远处又传来了一阵脚步声。
石勒、王阳抬眼望去，却见太守桃豹带着千余兵匆匆赶了过来。
“大王——”桃豹才刚行了一礼，就被打断了。
石勒手执刀鞘，直接砸在桃豹脸上，道：“张家那帮人跑了。”
桃豹一惊，没有躲避，任石勒发泄怒气。
“张家”显然指的是上党乌桓张氏。
但上党乌桓部落姓张的太多了，到底是哪一家？又或者是哪几家？
“今晚你就守在这里，勿要懈怠。”石勒冷冷瞪了桃豹一眼，走了。
王阳上前，拍了拍桃豹的肩膀，叹道：“别怪大胡，他只是气急败坏了而已。明早就会后悔，找你道歉的。”
说完，也走了。
桃豹默默点了点头，然后伸手抹了一把，额头上已有血迹。
他又转身看向带来的兵士。
兵士们都避开了他的目光，当没看见。
桃豹惨笑了一下。
好歹他也是一方大员、老资格的大将，就这么被大胡当众打骂，还打出了血，以后怎么统兵？他不要面子的吗？
大胡还当他们是十八骑那会呢……
现在的十八骑，哪个不是身居高位，妻妾成群，仆役如云？哪个身边不是一堆人跟着他们吃饭？
以前他可以忍受大胡打骂、扇耳光甚至绑起来，现在不行。
桃豹深吸一口气，开始巡视城防。
******
三台之内，一堆人坐在院子里，窃窃私语。
刘氏冷冷看了他们一眼，道：“伏都还说了什么？”
“伏都”是羯语名字，威远将军刘达的胡名就叫伏都，刘不过是他们家祖上为自己弄的姓氏罢了。
“野那，你怎么想的？”其中一五旬老者说道。
刘氏眯着眼睛看向老者，问道：“曷柱，你是不是已经出过城了？”
“我没出过，我儿贺度出城了，又回来了。”老者也不隐瞒，大大咧咧地说道：“伏都在邵勋那边很好。晋人给他治伤，赐了酒食和漂亮的衣物，还说只要立了功，就给他官做。”
今晚的邺城城墙，仿如高速公路一般，人员进进出出，忙个不停，十分滑稽。
“晋人和我们不是一路人。”刘氏仰着脸，琥珀色的眼睛里闪烁着危险的光芒，只听她说道：“你们背弃匐勒，能得到什么好处？邵勋得了邺城，将来再攻上党，怕是要把你们全部杀光。”
“或许吧，但邵勋至今还没骗过人，听说信誉很好。”老者说道：“现在不降，我们都要死，等不到邵勋攻打上党的那一天了。”
刘氏失望地看着这帮子亲戚。
大败之际，不是降就是走，就没一个愿意留下来与邺城共存亡的。
“野那，伱也别用那种眼光看着我。”老者又道：“大胡都守不住邺城了，早晚要走，你又为何指望我们留在这里为他卖命呢？”
“邵勋在城外修墙挖壕沟，即便是深夜也未停止，再不走就来不及了。”
“我们是骑兵，难道要让我们下马守城？有这么荒谬的事吗？”
“我们留在这里也没用。在城市里，骑兵还不如步兵好使，还不如回上党，或者干脆投降邵勋。记住，野那，没有我们，你什么也不是。你只是一个女人，若我们不帮你，大胡转眼就会去睡程遐的妹妹，再也不会看你一眼，他是个很无情的人。”
说完这些话，老者缓缓起身，退后了两步，说道：“话就说到这里，把你的手从腰间离开吧，女人不该佩剑。”
其他人也看向刘氏，脸上隐有不满之色。
都是一家人，难道向着石勒，要帮着那个注定失败的男人对亲戚动手？
刘氏松开了手，深吸一口气，昂着头看向众人，说道：“我会守在这里，等来朝廷的援军。”
傍晚的时候，夫君说了，如果集结诸将的亲兵、僮仆，退守三台，应该可以坚守很长时间，还是有希望等来朝廷援军的。
“你自己守吧，没有人会来帮你收尸的。”老者摇了摇头，招呼一声，带着众人走了。
当最后一个人的身影消失后，刘氏只觉身体一软，仿佛浑身的精气神都被抽走了一般。
她跪坐在地上，遥望远处。
城外灯火通明，无数人挥舞着锹壕，挖掘壕沟，夯实泥土，建造城墙。
那就是一个牢笼，意图困住所有人的牢笼。
有些人顶不住压力，于是在牢笼合围前，可耻地逃跑了。
满城军士，没有几个人愿意为大胡拼到最后一刻。
白天有三千骑不告而别，根本就没进城，那是匈奴，可以说与他们不是一路人。
一个时辰前又逃走了两千乌桓，这个时候再说他们不是自己人，就有点自欺欺人了，因为他们来自上党。
到了这会，自家亲戚、上党羯部也不想干了。更可怕的是，他们在逃走之外，还认真思考另一个可能：投降邵勋。
这是刘达被俘后带来的直接恶果。
至于步军，他们的态度和骑军不会有太大差别，甚至更差，因为他们的土地、宅园、家人都在河北，投降的可能性更大。
邺城内还有不少士族、豪强。
他们的府邸富丽堂皇，他们的奴仆成群结队，只要稍微武装一下，就是一个动乱之源。
之所以现在没动，大概还在观望，还在等待时机吧。
这个时机可能很偶然。
兴许是一顿饭的分配不公。
兴许是有人骂了句脏话。
兴许是有人被打了。
兴许是有人赌钱赌输了。
甚至纯粹是今晚的月色不够美丽，让我心情不好，所以我决定背叛大胡……
是的，现在的邺城就是这么脆弱，这么诡异。
“整天吃黑豆，屎都拉不出了，不如反了，陈公那里可吃粟米饭。”寂静的夜色中，突然有人大声叫喊。
(本章完)