第524章 走，随我东山再起

第524章 走，随我东山再起
仿如平地一声惊雷，炸响了整个夜晚。
城西金明门附近响起了嘈杂的呼喊声，群情激奋，且愈演愈烈。
有人自城外入内，大声高呼：“陈公只罪大胡一人，胁从不问。若抵抗到底，则死无葬身之地。”
“我家爷娘刚从安阳过来，陈公派人用马车载来的，说家里很好。但再打下去，地就要被收了。”另一个从城外入内的人高喊道。
军士们听了，尽皆失色。
这话太有冲击力了。
投降的话，“胁从不问”。
抵抗到底，“复罪如初”。
一正一反，让人没有退路。
真的，即便心中顾念大胡给分地的恩情，这时候也不想打了。人都是自私的，现在有个机会，放下武器，回家与父母妻儿团聚，地和房子还是你的，你接受不接受？
留在城内必死啊，谁看不出来这点？
待城外的壕沟、土墙筑起来，谁冲得出去？而且不是一道，人家挖了三重，真的死无葬身之地。
自己死了不要紧，就当把这条命还给大胡了，但家人怎么办？地和房子没了，家人重新成为流民，或者庄园里的奴婢，谁愿意？
事已至此，真的没戏了。
之前其实已经有人隐约想到这些了，故士气低落，心无战意，只不过大家都在你看我我看你，处于一种微妙的情绪中，没有起来领头的。
现在从晋军营中“进修”的人回来了，振臂高呼，挑破了这层窗户纸，那么就没什么好说的了。
大家也不会对大胡动手，拉不下这个脸，那就——开城门好了。
“进修”之人点了几个膀大腰圆之辈，招呼他们一起上前，转动绞盘，先把城外的吊桥放下。
只听“轰隆”一声，沉重的吊桥落在地上，横跨护城河两岸。
又是十余人上前，齐声喊着号子，奋力打开城门。
其他人就站在一旁看着，既不帮忙，也不阻止。
这可能就是城内大部分军士的心态。
心里念着大胡的好，不愿对他动手，但也顾念着自己的小家，不愿在邺城送死。于是乎，到最后就变成了“中立”之人，坐看人群中少数利欲熏心之辈跳出来。
不主动造反，不拒绝造反，也不会阻止造反，俺们就是这样的人，复杂的人。
“府君，有人开金明门。”桃豹正在城头巡防，听得亲兵汇报后，先够着头看了两眼，然后便沉默不语。
“府君……”亲兵又提醒了一下。
“此乃王阳之计，赚邵兵入城，伏以弓弩手，尽杀之。”桃豹解释道。
“府君，王游击并没有派弓弩手啊。房屋高处，看不到一个人影。正面也未设拒马、街垒，更无严阵以待的军士，这——”
“闭嘴，你比我还知兵？”桃豹斥了一句，道：“传令所有人上城，勿要轻举妄动。”
“诺。”亲兵若有所悟，不再多言了。
“再派五百人，前往我府中。”
“遵命。”
桃豹挥了挥手，让亲兵离开，然后又找来一名亲信，让他带着官印为信物，缒城而下，前往晋军营中。
做完这一切后，他老神在在地坐在城楼上，吹着夜风，不知道在想些什么。
******
吊桥放下的巨大动静瞒不了任何人。
正在外围连夜“施工”的南阳兵见了，虽然惊讶，但立刻做出了反应。
辅兵带着工具后撤。
正在警戒的战兵立刻上前。
营垒内和衣而眠的一部分战兵也被喊了起来，排着整齐的队列出营。
羊聃披完甲后，喊来一名叫乐鉴的小督，令其统千人，分驻营内各处。
“未得命令，擅自喧哗者，鞭二十。乱跑乱撞者，无论敌我，即刻射杀。”临行之前，羊聃下令道。
“遵命。”乐鉴大声应道，并立刻分派人手。
大部分人还在睡觉。
被吵醒了的人，懵懵懂懂，可能还有些气，一旦让他们大声喧哗甚至乱走乱跑，有可能引起营啸，尤其是羊聃这种平日里对待士兵比较苛刻的人，很多人满肚子气，早就对他不满了，难免有人借机生事，引发混乱。
所以，黑夜之中，未得命令乱跑乱撞的，一律默认为敌人，弓弩射杀，不能有丝毫犹豫。简而言之，要把动乱掐灭在萌芽状态。
安顿好营内后，羊聃带着一千六七百人，皆南阳豪族精锐部曲，披铁铠、备三仗，浩浩荡荡冲向金明门。
金明门已经大开，门口甚至有人张手高呼，表示愿降。
羊聃不敢掉以轻心，谁知道是不是诈降呢？
诈降骗你进城，然后伏杀，既可以获得一场胜利，提振士气，同时也可以让守军没有退路，被迫一条道走到黑——诈降杀人这种事太下作了，很难忍，而且下次真降时对面不会相信。
但羊聃还是想搏一搏，万一是真的呢？
他手下这些人，基本都是南阳豪族凑出来的精兵，甲具齐全、器械精良、训练不辍，其中超过一半是乐氏贡献的。
以前他们缺战斗经验，此番跟着他北上，打了不少仗，死了不少人，但剩下的人迅速成熟，从一开始十成本事发挥不出三成，到现在可以发挥出六七成了，进步非常明显。
羊聃觉得，凭借这一千六百多甲士，即便是诈降，我他妈也给你弄成真降。
大不了死了，又有何惧？这么多猛士为我陪葬，值了。
千余人很快越过吊桥，冲到金明门前。
“将军。”有降兵凑了过来，满脸谄媚。
“滚。”羊聃踹了他一脚，提着重剑当先而入，竟然身先士卒。
几名盾手加快脚步，赶到了他身旁，严密遮护着。
羊聃性情暴虐，但给赏也很痛快。
自己玩腻的女人，有时候就赏给他们玩了，非常慷慨。
北上大战之际，经常身先士卒，勇猛无匹。
所以，暴虐归暴虐，他还是笼络了相当一批人的。
这些人和他一样，狠厉、暴虐、凶残，不把别人的命当命，也不把自己的命当命。
对主将来说，这是一把锋利的刀，伤人也伤己，不是谁都能驾驭的。
大军很快突破了瓮城，进入到了大街上。      羊聃心中大定。
有的诈降伏杀，从城门洞就开始了。他没遇到突袭，已成功一半，剩下另一半么——
来到大街上后，道路两侧跪了一地人，器械扔在脚边，尽皆高呼“愿降”。
羊聃又抬头看了看，街道两侧的屋顶也没有弓弩手，顿时大笑。
“大胡在哪？”羊聃随手拎起一人，问道。
“在……在中阳楼。”
羊聃将他掷于地上，立刻分派部署。
第一步是命令投降军士不得携带武器，列队出城，向己方投降。
第二步是派人通知后续兵马赶快过来增援，最重要的是报予陈公知晓。
按理说做到这一步已经够了。
接下来他就该布置防线，死守住金明门，不让人夺回去。
但羊聃是什么人？泼天的功劳在手，你让我等待？去伱妈的！
他把人一分为二，八百人守金明门，接应后续人马，剩下八百余人由他亲自带着，直奔中阳楼——邺城南侧正中城门中阳门的城楼。
整齐的脚步声在大街上响起。
八百多人身披铠甲，手执利刃，如同杀神一般冲向城内。
每个人都喘着粗气，脸色涨得通红——若能擒杀石勒，这该是多大的功劳？不敢想象！
城中很快热闹了起来。
******
石勒刚刚自中阳楼下来，就听到了城中的喧哗。
“发生了何事？”他问道。
说这句话时，脸色沉稳。更准确地说，可能是麻木了。
他以为又是哪支部队不告而别，趁夜逃跑了。
他固然很愤怒，但也无力管束。
跟在身边的这些人都各有心思，别说那些管不到的兵将了。
他在心中暗暗叹了口气。
或许，真的该走了。
人心不在，再怎么挣扎也是枉然。不如趁着现在还有些残存的威望，把能带的人都带走，找到一个喘息之地后，再慢慢收拾人心。
至于能带走多少人，说实话他也没底。
上万人？可能性不大。而且这么大动静，一出城就被邀击了，根本走不掉。
几千人？如果是骑兵的话，还有些可能，但悲哀的是，现在诸部骑兵是最不可靠的。
他们各有头人、部大，本来就是以恩义、联姻结之，以利诱之，但到了这会，他给不了什么利，反倒要让他们送死陪葬，现在还没走的人，说实话已经对得起他了。
就这么默默想着，他竟然有些气沮，眼中满是浓重的悲哀。
“大王，不好了，邵兵已自金明门而入，其势汹汹，好似有数千人。”前方奔来一信使，跌跌撞撞下马后，颤抖着说道。
石勒脸上还是没有任何表情，相反还有些如释重负的样子。
他发现自己很平静，平静得过分了。
可能，他早就料到这样的结局了吧？
能打的部队，要么被晋军俘斩，要么在野外溃散了，逃回城内的只是少数，且人心惶惶，武器多有缺少。
临时征集的丁壮，又能有几分战力？又能有几分忠心？
早晚的事情罢了。
只是他一直看不开，下不了决心。现在不用犹豫了，晋军帮他做出了决定。
“大王！”左右急忙上前，神色焦躁。
杀声越来越近了，喧哗声也越来越大。
有人已经牵来了马，还有人打开了中阳门。
若要弃城而走的话，向北肯定来不及了，有可能会与入城的晋军撞上。
恰好他们在中阳门内，从这里出城非常方便。
现在唯一的问题是，还要不要挽救一下危局？当然，即便挽救了，也只是多活几日罢了。
粮食的问题很紧迫，但人心问题更麻烦。
贼军自金明门而入，肯定有人开门了，不然哪那么快就杀过来，还一点消息没有？
桃豹？还是豪门僮仆作乱？抑或是其他什么人？
总之，即便这次成功应对了，还会有下一次，而且不会太远。
“走！”石勒想了想，城内似乎没什么值得他挂念的。
妻妾？这恰恰是最不重要的，大丈夫何患无妻？
况且他的长子已在平阳，这个儿子可比他母亲重要多了，女人只会影响我的大志。
军队？已经人心尽散了，估计带不走。
部属？
“遣人知会下……”石勒一口气报了许多人名，各自分派人手，让他们去通知。
张宾、王阳、桃豹、程瑕等人悉数在内，三台那边亦派了两人，能通知到就通知，通知不到就算了。本还打算密令三台守军杀了妻妾，免得她们受辱，想想还是算了，因为传讯亲兵不一定能到达，他在城南，三台在西北，太远了。
随后，看也不看身后，翻身上马后，又拽过两匹空马的缰绳，道：“走，去襄国。”
邺城以北的赵、巨鹿、常山、中山等郡国内，还有大量分了地的兵士。
去了那边，看看有没有机会把他们征发起来，等待朝廷的援军。
思虑间，石勒已窜出中阳门，消失在夜色之中，一点不拖泥带水，十分干脆。
随从们紧紧护卫在身侧，陆陆续续出奔。
（盟主大爷稍待，明天给你加更）
(本章完)