第525章 抓捕与人选

第525章 抓捕与人选
邺城已陷入彻底的混乱之中。
没过太久，邺城七门洞开，无数人蜂拥向外，连夜出逃，闻讯赶来的晋军堵都堵不住，只能放箭让他们冷静一下。
城外亦有大批兵马在调动，试图拦截溃逃的敌军。
石勒派出了二十多名亲兵去通知众人。
混乱的街道阻碍了他们的行动。
铜驼街——邺城正中直通中阳门的大街，与洛阳同名——上到处是乱跑乱撞的军士。
大部分人扔掉器械就回家了，本来就是邺人，临时拉来的壮丁而已，不散何待？
桃豹手下的郡兵也按兵不动。
骑兵更是早就陆陆续续跑掉了大半，剩下的人被堵在城里，急得破口大骂，却不知道该骂谁，因为他们现在是懵逼的，不知道发生了什么。
诚然，谁都知道外城早晚会破。
真正能打的就一万多步卒，靠他们驱使临时征集的万余丁壮，只够勉强把城墙站住，但却没有足够的预备队——除非让骑兵下马帮助守城——城防非常脆弱。
但怎么着，三五天还是能守住的吧？
这才一天不到，外城直接就没了，让人诧异，明明方才还有人看见大胡整顿完溃兵，带人去巡城了呢。
一定是那些开门溃逃的乌桓人坏的事！
部大们一边大骂，一边暗恼怎么没早下决心，跟着乌桓人一起跑。浑然没考虑到，正是他们这帮杂胡的跑路，进一步瓦解了军心。
发泄完后，他们也不含糊，立刻自驻地出发，加入逃跑的行列。
因为骑兵的特殊性，需要相对广阔的地域，因此部分驻扎在邺宫之内，部分驻扎在铜爵园内。
邺宫有园林，有文昌、听政、断政等殿，铜爵园更是一大片园林草地，地方还是比较大的。
诸胡骑兵自邺宫延秋门而出后，复入铜爵园，然后向北，出厩门向北狂奔。
但这条路并不好走。
铜爵园在邺城西北部，可以说一进金明门，左手边就是铜爵园了，因此这里聚集了大量的晋军，总数不下两千，且还在源源不断地涌入。
前面进城的已经向前冲，往城中央的大农寺等核心地带去了，后面的则左右分兵，一个向南进入诸里坊，一个向北进入铜爵园，反复搜索，击溃任何乱跑乱撞的守军，控制各个要点。
所以，从这里出逃不是什么好主意，因为这里的晋军数量非常多，无奈对骑兵来说，这里就是他们最好的出逃路线。原因无他，足够宽阔。
刘曷柱、刘贺度父子率军路过三台时，犹豫了下。
所谓三台，即冰井、铜雀、金虎三台，自北向南排列在西段城墙上。
建安十五年（210）冬，铜雀台最先建成，以城墙为基，高十丈，有屋一百二十间。曹操曾在此宴请蔡文姬，听她演唱“胡笳十八拍”。
建安十八年（213），在铜雀台以南建金虎台，高八丈，有屋一百三十间。
建安十九年（214），在铜雀台以北建冰井台，高八丈，有屋一百四十五间。
台中有冰井，又称冰室、玉井，深十五丈，可储存冰块、食品、盐等物资，以备不虞。
三台之间两两相距六十步，中间有阁道式桥相连。
也就是说，三台之所以险固，历史上屡屡成为最后的坚守之地，最大的原因还是其本身地势较高——曹操在邺西治水，挖出的土全用来堆高三台了，三台的存在，也让邺城西段城墙变得不规则。
要想上三台，得先下马，然后走好长一段爬坡路……
刘氏父子很快放弃了，因为晋兵已经靠了过来。最后看了眼三台后，他们呼啸离去，消失在铜爵园中。
在他们走后没多久，晋军已开始向三台进发，爬坡仰攻。
这个时候，石勒派遣的两名传令兵才匆匆抵达。
一人踉踉跄跄，身上还流着血，另一人没受伤，但也失掉武器，二人远远看了眼三台，叹了口气，跑了。
铜爵园内的晋兵越来越多，他们很快封闭了厩门，然后向东穿过整个园林，抵达邺宫西墙外，撞开墙上的小门后，蜂拥入内，边搜索边前进，最后与从城东迎春门进入的银枪军在邺宫的“五门三朝”区域会师。
路上不断遇到少则数十人、多则数百人的溃兵，基本都是喊一嗓子就降了。
唯有少数人还在负隅顽抗——
王阳率千余人据守邺宫内的丞相府。
相国府（魏国相国）内亦有数百兵不肯降。
御史大夫府（魏国御史大夫）内有五百来人。
北城墙齐斗楼上有将领聚众近千，与入城晋军反复厮杀。
当然，三台守军还未降。
城东北片的贵族居住区（戚里）内也有零零散散的抵抗，但都不成气候了。
入城兵马闻讯赶往这些地点，将其团团围困。
这么一看，真正愿意为石勒厮杀的，其实就这四五千人，其中骨干分子可能还不到三分之一，剩下的多为临时裹挟进去的。
这大概也是最初石勒做好最坏打算，放弃外城，退守三台时的核心人马——诸将亲兵、僮仆，他最后的余烬。
******
天光熹微之时，邵勋登上了城外的高台，俯瞰战场。
距离昨天的大战其实才过去一天而已。
战场上的尸体都还未全部清理干净，邺城外城就已经基本被占领了，如今只余少数区域还在抵抗。
其中三台大概是最难攻打的。
三十多米高，守兵居高临下，防御起来非常方便，于是只能围而不打。
这个时候，好消息一个个传来。
“白藏库、乘黄厩内捕得伪中垒将军支雄。”亲将蔡承轻声禀报道。
白藏库，在西南城墙下，有屋一百七十四间，最开始是存放钱粮的地方。石勒据邺城后，变成了武库——其实已没什么东西了。
乘黄厩是一处巨大的马厩，用于存放军马，附近还有军营，曹魏时驻有虎贲、羽林、五营戍卒，此处营房可供一万多步骑居住。      “石勒幕府记室参军徐光逾墙走，堕入城外东市，为军士捕得。”蔡承继续汇报。
东城墙南段外有东市，承平年间，商铺环列，四方商贾云集，每天早中晚三市贸易，非常繁荣。
东市外有一道围墙，很薄、低矮，不具备军事防御功能，仅把东市圈了起来，更大作用是便于收税。
“文昌殿前槐树上捕得伪宁朔将军程遐。”
邺宫文昌殿是曹氏父子举行朝会、宴享、大典的场所。
每至正会（夏正日）曹操便在文昌殿依照汉仪，以夜漏未尽七刻鸣钟受贺，文臣武将们执贽入庭，升殿唱赞，然后奏乐、宴餐，殿内外百华灯彻夜如昼。
殿前栽了很多槐树，每年春夏之交，槐香袭人，曹丕经常爬上树，采摘槐花给兄弟吃。
“石勒幕府参军郭敖窜于铜爵园，为军士发觉，捕斗之中，伏诛于长鸣沟内。”
曹操在邺城以西十里修彰渠堰，引水自铜雀、金虎二台之间的城墙下入邺城，因经常有水石碰撞激越之声，故名“长鸣沟”。
长鸣沟在城内分为南北两支，夹道东流后于长春门（邺宫东门）附近汇流，东出石窦堰下，注入护城河。
“军士按图索骥，至长寿里张宾府上，捉得其人，现看管在家。又于思忠里内捕得伪魏郡太守桃豹。豹自言早有降意，且散去府上兵士，束手就擒。军士并未为难他，只看管在家而已。”
邺城采取里坊制，与洛阳大不相同，和隋唐时的长安、洛阳颇为相似。
长寿里、思忠里都是邺城“高档住宅区”，多达官贵人。
张宾看样子是在家中休息时被堵门的。
桃豹确实提前派人接洽了，但金明门献门之事和他无关。
守门军士数百人，要么是石勒帐下普通军士，要么是临时征发的豪门僮仆，都不是桃豹的魏郡兵。
但他确实起到了一定的作用，有那么一点微小的功劳，所以没有为难他。
“符节堂内……”
蔡承汇报了许久才一一说完。
邵勋点了点头，道：“我事先说过，只罪大胡一人，余皆不问，有功者留任原职，说话算数。捕获的伪官先放其归家，但需有兵士看守。待我入城后一一会面。”
话放出去了，而且是出乎意料的宽宏——只诛首恶，胁从不问，真的非常慷慨了，很少见到。
他说话算数，当然不会自毁诺言，破坏政治信誉——信誉越好，坚持的时间越长，将来效果越佳。
但怎么说呢，现阶段也不会撤去对这些人的监管。万一人家跑了呢，你抓还是不抓？
他打算花些时间，一一接见，看看能不能让其为自己效力。
这些人在河北还是有点能量的，能帮着他快速稳定局面，进一步瓦解石勒集团的残余势力。
“负隅顽抗者，不在此限。”邵勋又补充了句。
“遵命。”蔡承应道。
“顺龄，你觉得魏郡太守一职，该授予何人？羊彭祖能胜任否？”邵勋突然问道。
羊聃率先入城，是头功，当然要赏。
考虑到魏郡的特殊地位，需要一个比较能打的人留守，因此他有点想让羊聃来当太守。
不指望他能治理好魏郡，但军事上要过硬。
至于魏郡的政务，他会让司隶校尉庾琛实际负责。
“羊彭祖骁勇善战，或可胜任。”蔡承回道。
“你想不想当这个太守？”邵勋看了他一眼，问道。
蔡承心中砰砰直跳。
早闻陈公的亲军督是升官捷径，果然名不虚传。
他当然想当魏郡太守，而且扭扭捏捏也不是他的性格。武人嘛，想要就直说，有什么不好意思的？
因此，他立刻回道：“愿为明公镇守邺城。”
邵勋哈哈一笑，不置可否，显然还想权衡一番。
魏郡太守其实是邺城镇将，蔡承理解得很不错。
邵勋不可能长久待在这里，肯定要委任一个大将留守邺城。这个人还必须得他信任，因为邺城的地位实在太高了。
另外，总揽河北军务之人也得有。
这是方面帅才，非将才，需要战略方面的能力，不能仅仅局限于战术层面。
难啊。
一方大帅，统兵数万，非亲信之人不能任之——说难听点，能力可以排在第二位，忠心必须足够。
他现在的局面已经很大了，但很多事情还是亲历亲为。
十几个人七八条枪的时候你可以这么干，现在肯定不行的。
他无法想象，河北有事的时候，诸将派人奏报到许昌，然后他在许昌发布命令微操，诸将再执行——黄花菜都凉了！
很多名字在他脑海中蹦出来，很快又被枪毙掉。
到最后，他居然想到了梁老登！
这人确实很合适，但——他是我什么人啊，这么照顾他？
人才匮乏啊，宗亲兄弟里没有成器的，他们就没有这个格局，从小也没经受过这方面的锻炼。
实在不行的话，让老丈人撑一撑，或者让卢志过来，做好统战，再给他们配点合格的军事将领。
只能这么办了。
(本章完)