第528章 口才

第528章 口才
已经是八月初十，三台被围攻差不多半个月了。
桃豹攻得有点火大，旬日下来，已死伤千余人，却始终摸不上去。
这地形太坑人了。
三台以城墙为基，本身是城墙的一部分，一半楼体在城内，一半在城外。
按理来说，从城内攻取是相对容易的，因为入口在城内，但问题在于，上台只有一条盘旋坂道——坂，山坡道也，其实就是盘旋山道。
坂道并不宽，很容易防守，且在走第一段坂道的时候，上方的坂道还可以站人，居高临下射箭，非常麻烦。
说白了，三台有点像宜阳一泉坞那种修筑在高山上的坞堡，还是三座坞堡通过悬空桥梁连接在了一起。
历史上晋末，刘演就率数千人据守三台，让石勒放弃了攻打。
台上有水源，唯一的弱点可能就是粮食了，但冰井台中有个巨大的冰室，直通地下数丈（总深十五丈），不说粮食了，肉都存了一些。
难搞。
当然，打肯定是能打下来的，谁架得住反复消磨、长期围困啊？像石堡城那样地势险要的坚城，唐军不也通过战死几万人的代价攻下来了么？
问题就在于这个，你愿意付出多大的代价？
如果不愿强攻，那就长期围困，三台总共就三千多守军，没能力冲出来，只不过这样一搞，面上就有点不好看了。
桃豹把重点放在北面的冰井台。
据情报，台上总共一千五百余守军，除五百余人是城破后临时溃散进去的外，其余一千人都是大胡挑选的羯、汉勇士，用来保护家眷的。
攻了旬日后，死伤过千，他感觉也就杀伤了百余守军，十分坑人。若非每天都有晋军在铜爵园内阵列操练，他都不想打了。
当然，他也就是想想罢了。
作为老于兵事的大将，他很清楚，时间一长，冰井台内的箭矢会越来越少，届时双方的伤亡数字就不会那么悬殊了。
时间长了，缺医少药的冰井台上，能挺过去的伤兵越来越少，死伤会越来越大。
时间长了，守军会越来越疲惫，战斗力越来越低下。
总之，就是耗。
守军外无援军——看起来是这样——更逃不出去，随着粮食、箭矢、人员一天天减少，总有撑不住的那一天。
鼓声隆隆，令旗一挥，支雄面有难色地看了眼桃豹，然后带着数百兵又攻了上去。
桃豹的人在外面席地而坐，舔舐伤口。
这个时候，铜爵园内来了一支队伍。
为首之人穿着崭新的官服，下马之后，不紧不慢地来到冰井台外。
桃豹一看，这不是义从军副督刘达刘伏都么？
这小子最近春风得意，俨然成了降人里混得最好的一个，让桃豹有些嫉妒。
不过，今天他的脸色好像有点不好看啊。
他身后还跟着两人，赫然是刘曷柱、刘贺度父子，被石勒迁徙到巨鹿郡大陆泽一带耕牧的羯人部落首领，也是刘达的伯父和从兄。
他们怎么来了？
顾不得心中疑惑，桃豹上前见礼。
三刘草草回了个礼，面面相觑之后，刘曷柱叹了口气，道：“伏都，我陪你上去走一趟吧。”
刘达点了点头。
“二位将军不是走了么……”桃豹小心翼翼地问道。
他是范阳人，乌桓部落出身，算是当地一个小豪强，故识得一些字，但与刘氏父子其实不是一路人，平日里的关系也很一般，不怎么亲近。
“广宗的乞活军降了，大陆泽一带的乞活军也降了。伏都派人过来劝降，我想了想，陈公已在北伐，大胡败得这么惨，如何守襄国？秋收又在即，陈公都不用长途转运粮草了，打到哪里，就地收割便是。我等便是帮大胡，也截不了陈公的粮道啊，干脆降了了事，省得被陈公和乞活军夹击。”
“乞活军真降了？”桃豹有些吃惊，问道。
“乞活军本就和大胡有仇，不降何待？”刘曷柱奇怪地看了他一眼，说道：“眼下怕是已起兵西进，围攻襄国去了。不知道大胡这会手头有多少兵了，我看很危险啊。”
“你们不参战？”桃豹问道。
刘曷柱有些尴尬，含糊道：“陈公体谅，并未强要我等出兵。”
桃豹了然。
刘氏父子的部落被迁到了巨鹿郡南部的大陆泽附近，从大胡的构想来说，这是帮他稳定冀州中部地区的核心部队。
但邺城一败，刘氏父子已经破胆。在指望不上大胡的情况下，附近的乞活军又蠢蠢欲动，周围还不断传来杀官归晋的风声，你说他们慌不慌？
一不留神，上党故地都回不去了啊，会被四面八方围攻至死的。
他们其实没有选择，不如早降，扯个陈公的虎皮，就有了和乞活军一样的地位，即附庸势力，可以暂时获得喘息之机。
至于今后会不会一直忠于陈公，那就不好说了。
事实上，桃豹连自己的未来都不清楚，过一天算一天罢了。
这年头，又有谁是真正忠心不二的呢？太少太少了。
“陈公有没有派兵北伐？”桃豹又问道。
城里的情况他一直关注着，没什么动静。但城外还驻扎着部分晋军，这却不是他能知道的了。
“听闻派了一位名叫侯飞虎的大将，领步骑万余人北上。”刘曷柱说道。
“大胡又要弃城而逃了。”桃豹叹道。
乞活军全民皆兵，如果大发丁壮，几万人还是有的，自东向西进攻，声势浩大。
陈公再派人自南向北，可谓两面夹击，大胡敢不敢死守襄国？
桃豹觉得不太敢，他手头可能只有几千人。
但也说不准啊——
“梁伏疵何在？”桃豹又问道。
“在厌次，听闻征召了万余丁壮，驱使他们攻城。邵续父子亲自登城督战，至今未破。”刘曷柱说道：“梁伏疵可能要撤兵了，主要还是邺城战局急转直下。”
“他会怎么做？”
“多半是先回安平，等待刘聪诏命吧。”
桃豹点了点头。
陈公虽然攻下了邺城，但说到底还是在河北南部。
河北中部还有刘汉的残余势力，比如石勒，比如梁伏疵。
而在匈奴残余势力的北边，还有幽州王浚，还有被迫退入内地的段部鲜卑。
形势非常复杂，理清不是一朝一夕的事情。
陈公能在河北待多久？如果主力部队一撤，他们这些降人怎么办？再叛投刘聪？靠谱吗？
桃豹觉得自己的脑袋都要炸了。      陈公打败了石勒，精兵强将又要撤走，匈奴若来，他们怎么抵挡？
想到这里，他的心气陡然下降，对攻三台也没那么积极了。
也就在这个时候，支雄派过去的数百人马乱哄哄地溃退了下来，折损了二百来人，士气异常低落。
“莫慌。陈公又在城内征集了两千丁壮，付于你手，好好整顿一番，还能打下去。”桃豹对支雄苦笑道。
支雄没说什么，脸色有点苍白。
桃豹一看，原来他肩膀中了一箭，都穿透甲叶了，也是够倒霉的。
那边刘曷柱、刘达伯侄俩已经上前呼喊了。
桃豹勉力打起精神，点了数百兵，打算一有不对，立刻上前把两人抢回来。
不过刘氏伯侄在交涉一番后，竟然被放了进去，上了冰井台。
桃豹下意识上前几步，遥遥看着。
正在治伤的支雄也好奇地站了起来，手搭凉棚，遥望高台之上。
******
“嗖！”一箭飞来，刘达的兜盔应声落地。
“阿姐，莫要痛下杀手！”刘达急忙喊道。
坂道后转出一身材高挑的妇人，面目含煞，手里还提着把步弓。
她上上下下打量了番刘达，冷笑道：“升官了？”
“降职了。”刘达尴尬道：“我原本是威远将军，现在只是义从军副督。”
“来做什么？”刘氏问道。
“来救阿姐啊。”刘达壮着胆子靠近几步，谄笑道。
刘氏也不怕他，右手抚在剑柄上。
她不止一次杀过人，并非手无缚鸡之力的弱女子。
“若只有这些话，可以滚回去了。这次我不杀你，下次再来，可就不会留手了。”刘氏冷声说道。
“阿姐，何必如此！”刘达心中大定，干脆走到了刘氏身边，指着那些正被抬回去的伤兵，说道：“冰井台缺医少药，若受了伤就只能苦捱。命好的能恢复如初，命不好的可就要死了。若全军而降，便可免去一场杀伤，受了伤的儿郎还能治伤，岂不美哉？”
刘氏也不废话，直接拔剑砍了过去。
刘达汗毛直竖，一个纵跃，避开了这一剑。
刘氏冷冷看着他。
刘达有些气急败坏，骂道：“好个狠心的妇人，至亲也能下手。石勒给你灌了什么迷魂汤？他妈的，不劝了，我这就走。回头让桃豹猛冲猛打，哪怕八个、十个人换你一个，总有一天能把冰井台上的人换光。”
刘曷柱一把将他扯到身后，叹了口气，道：“野那，伱这辈子想要什么？”
刘氏被这句话问得有些愣怔。
这辈子要什么？她好像曾经幻想过。
她不要普通女人喜欢的胭脂、华服，她想要的是至高无上的地位，以及掌握权势、操控大局的快感。
为此，她积极帮夫君出谋划策，梳理内政。
为此，她积极帮夫君拉来兵马，多加抚慰。
为此，她曾私下里对夫君说，刘聪必然不会让刘乂接掌帝位，届时刘汉或有大动荡，如果在此之前稳固河北局势，以此为基，或有一番作为。
她的野心很大，而这些也恰恰是她最喜欢的东西。
“野那，石勒不可能再有机会了。”刘曷柱说道：“我今天站在这里，你大概也有数了吧？乞活军皆反，要找石勒报仇，陈公又派出十万精兵北上，攻伐襄国，石勒若不想死，还得跑。”
“什么？”刘氏心中一震，这些日子勉力提起的精神有瞬间散去的趋势。
她不是什么都不懂的妇人。
她恰恰是太懂了。
乞活军与邺城之间可谓仇深似海。夫君一旦势衰，他们不跳出来报仇就怪了。
最关键的是，大伯刘曷柱也反了，偌大的河北，已无任何可靠之人。
襄国多半是守不住了，除非夫君抱着必死的决心，亲上城楼督战，将自己先置于死地，然后寄希望于外人。
但他和刘聪之间有这份信任么？
刘曷柱上前几步，看向刘氏身后的兵将，大喝道：“莫突，你本我家牧子，侥幸选上大胡亲兵，就不认我了么？”
莫突被刘曷柱气势所慑，竟然下意识后退了半步。
“你家人还在大陆泽，都不管了么？”刘曷柱步步紧逼道：“桃豹死了那么多人，再打下去，恼羞成怒，告到陈公那里，我也保不住你家人。”
莫突脸色一白，手无力地从腰间垂下。
“乙莫干，当年你养马养得太瘦，大胡欲杀你，是谁为你求的情？”刘曷柱又看向一名军校，质问道：“还说必定回报我家的恩情，呵呵，说得好听。我现在让你放下器械，带人下山投降，你愿意吗？”
“我……”乙莫干嗫嚅着，不知道该怎么回答。
刘曷柱又点了两个人的名字，让他们面红耳赤，无言以对。
“别傻了。”刘曷柱口气一缓，叹道：“你们自己想想，冰井台西墙外，就有晋军兵营。台下又有桃豹、支雄、程遐的大军，你们是插翅难飞，除了死没有第二条路。别指望刘聪的大军来援了，不可能的。纵然来了，你们可能也不在了。”
“大胡能征发邺城丁壮，陈公就不能吗？征发一万人，分成十队，日夜围攻，拼着打光了也在所不惜，你们怎么办？他没死一个自己人，还去了隐患，你们抵抗得再激烈，又有什么用？可能还给他帮忙了。桃豹的兵打光了，陈公让他去哪就去哪，一点反抗的能力都没有，怕是做梦都要笑醒。”
“真把陈公惹急了，他就征发诸部落兵来攻三台。说实话，命令下到大陆泽后，我现在也不敢违抗，只能老实带兵来打。到时候自己人打自己人，有些可能还是你们的亲族、好友，下得去手吗？”
“别打了。只要投降，我保你们无事。陈公是宽宏大量之人，他同意了，桃豹、支雄、程遐也只能咽下这口气，不会找你们麻烦的。”
说完这些，刘曷柱就站在那里，看着众人。
刘达则目瞪口呆。
他从来没想到，大伯的口才有那么好，他不是守军，都快被说服了……
“当啷！”有人扔掉了器械。
刘氏、刘曷柱、刘达三人齐齐望向他。
他脸一白，急忙捡起武器，道：“久战疲惫，没拿稳。”
“当啷！当啷！”接二连三有人扔掉了器械。
“我是真没拿稳。”那人急道。
没人再关心他了，因为已经有上百人弃械，打算投降了。
冰井台上还有超过千名军士，你看我我看你。
一阵风吹来，好像吹掉了名为士气的东西。
(本章完)