第529章 投名状

第529章 投名状
徐光苦着脸进了铜爵园，迎面而来的却是一阵猛烈的“杀”声，不由得吓了一跳。
定睛一看，原来是驻兵铜爵园内的银枪军正在列阵操练。
他舒了口气。
最近听到了太多的杀声，实在是怕了。尤其是那晚，他急得翻墙而走，不小心摔进了东市，一瘸一拐之中，被几把刀架在脖子上，差点就被宰了。
那是他离死亡最近的时刻，记忆犹新。
“桃府君。”徐光上前行礼。
“徐参军。”两人按照旧日官职各自见礼。
“金虎、铜雀二台如何了？”徐光先问了句。
“还在劝降。”桃豹说道：“金虎台守军不足千，已有降意。早上遣人下台，请医者治伤，明公答应了。铜雀台还没答应，但也没伤害使者。”
金虎台上现有百余伤兵，其中不少人伤势严重，不便搬动行走。守将听闻冰井台已降，无奈之下表示愿降，但请求陈公先派医者上台，救治伤兵，有些人快撑不住了。
本来也就是试探一下，没指望对面真的答应。可谁成想，邵勋一口允诺了，立刻派人上到金虎台上，医治伤兵。
守将心悦诚服，遣人把武器送下山，又亲自下到铜爵园内为质。
铜雀台上同样有一千兵，他们拒绝投降，但也没加害使者。
情况就是这么个情况，其实很明了了。
冰井、金虎二台降，三台去其二，铜雀台其实也不太好守了，不知道那帮人在想些什么。真这般念着大胡的好，当初在城外就该勠力死战。
有些人啊，堂堂之阵时一触即溃，躲在城墙后面时又勇猛无比，真不知道说他们什么好。
“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。有些人不想活，随他去了。”徐光叹息一声。
“参军来此，便是为了打探军情？”桃豹指了指徐光身后的军士、文吏、车马，问道。
“非也。”徐光正色道：“陈公欣闻克复冰井台，遣我来接走大胡家眷。守台兵士，尽数开往城外，交由刘贺度统领。”
“刘贺度？独领一军？”桃豹一怔。
刘贺度是刘曷柱之子，其父是大陆泽酋帅。真要论功劳，那也是刘曷柱这个老狐狸功劳更大。不过他也理解，父子一体嘛，不给刘曷柱升官，那就给他儿子升官，统领一部降兵。
等等——
“三台降兵独自编练成军？”桃豹问道。
“是。”徐光说道：“陈公亲赐军号‘忠义’。我已是忠义军长史……”
桃豹感觉自己的脸都要嫉妒得变形了。
徐光都混上“正官”了，他还是“伪官”，这如何能让人好受？
“将军勿忧。”徐光靠近一步，低声道：“只要做完下面这件事，陈公不会忘记将军的功劳的。”
桃豹长舒一口气，脸上有了些笑容。
徐光心中暗哂。
桃豹自诩“智将”，其实也就是武人的“智慧”罢了，喜怒哀乐全写在脸上，真智慧能有多少？
“何事？”桃豹追问道：“我一定办到！”
“桃、支、程三位将军若能将平晋王妃、上党国夫人刘氏献予陈公，自然前程无忧。”徐光说道。
桃豹一愣。
“金虎台的人下来了——”支雄从远处走了过来，嚷嚷到一半，果断住嘴，显然听到了徐光的那句话。
他的脸色有些难看。
他跟石勒很久了，与王阳、夔安、桃豹、冀保等人一样，是石勒早期的“八骑”之一——“十八骑”是一个统称，其实又可依资历不同分出早期“八骑”，论资排辈嘛，什么时候都有。
大胡失败，他被晋军搜捕，当时没勇气自裁，“浑浑噩噩”降了。
降了之后，发现自己对大胡的忠心似乎没有想象中那么强，于是非常羞愧。
但羞愧之后，邵勋给他派活，他还是接了。
接了之后，更加羞愧……
羞愧到现在，居然要把以前的主母献给陈公，这这这——底线又一次被击穿了吗？
或许，他根本没有底线吧。
最初跟随大胡起事，干的主要是劫道的活计，也仅仅是为了钱财。
原来，自己真的是一个烂人。
桃豹的脸色相对平静一些。看得出来，他的心理建设比支雄早，也更充分，听到徐光的话后，只问了一句：“这是陈公下的命令吗？”
“陈公没有下令。”徐光正色道：“我听闻陈公欲将桃、支二位帐下兵卒编为一军，只是这领兵将领却不知道为谁了。有些事要主动一点……”
桃豹仰首望天。
片刻之后，似乎是豁出去了，只见他找来亲兵，问道：“石勒家眷何在？”
“在园中歇息。”亲兵回道。
桃豹点了点头，然后用略带颤抖的声音说道：“我闻上党夫人有国色，当献予陈公享用，请他们上车吧。”
亲兵的脸色也不是很好看，但还是应下了。
“支将军……”徐光又看向支雄。
“我——”支雄张了张嘴。
“支将军，有些事，过了今日可就没机会了啊。”徐光语重心长地说道：“听闻你在城中有宅邸，富丽堂皇，往日也得罪了不少人。若一介白身，可保得住这些？”      “我——”支雄嗫嚅了下，然后垂头丧气地说道：“我与桃将军一起献上刘夫人。”
徐光笑了，道：“其实何必呢？攻三台便已经与石勒撕破脸了，剩下的都是顺手为之罢了。”
说完，他便与二人站在一起，静静等待。
未几，收到消息的程遐奔了过来，先看看桃、支二人，又看看徐光，悄悄拉住他，低语一番。
徐光的脸色有些为难，时不时摇头。
程遐满脸恳求之色，连连作揖。
不一会儿，刘氏等人被军士押了过来。
为免有人心向石勒，纵放其家眷，押送之人都是桃豹当太守时的亲信。不过看样子，刘氏虽然满脸怒容，似乎也没有求死的想法，程氏抱着婴孩站在身后，满脸恐惧，看样子比刘氏不经事多了。
一行人很快上了马车，往邺宫而去。
******
邺宫丞相府之内，邵勋坐于上首，正在听取庾琛等人的汇报。
“秋收以来，割野地‘无主之粮’三十万斛，皆已存于白藏库内。”庾琛说道：“有此粮草，可支三万兵三月所需。汲、魏、顿丘三郡又有豪族献粮三十万斛，尚未启运。”
“豪族所献之粮，存于安阳即可。”邵勋说道：“再遣人北上至广平诸县，收粮而回。”
“好。”庾琛应下了。
“河北之事，你打算怎么做？”邵勋问道。
“请明公留一营精兵助守。”庾琛说道。
邵勋没有立刻回答。
其实，他在河北打，其他地方并不太平，事情并不少。
因他上半年拿下了宛城，建邺那边受了刺激，司马睿拿出密诏，“承制”以祖逖为徐州都督，率军北上下邳。
江南豪族没有明着反对，毕竟司马睿连密旨都拿出来了，但不明着反对，不代表不会拖后腿。
扯皮到最后，司马睿居然只给祖逖凑到了几千兵马，委实寒碜。
六月底的时候，祖逖乘船北上至淮阴，拉拢豪强，收取资粮，同时建熔炉，冶炼兵器，暂时还没进一步动向。
荆州方向，因为宛城不再参与平叛，朝廷命王敦率部加入平叛序列。
陶侃、周访率军，水陆并进，数败杜弢，战果斐然。
但当地还有杜曾、王冲等人先后加入叛乱，并未完全平息。
王敦似乎也没把心思放在平叛上，他更多地还是拉拢、任用私人，扩大势力。
收到这些消息时，邵勋没有管，只是给宛城幕府军司乐凯下令，着其征发丁壮，加强戒备。
豫州南部的几个郡也接到了命令，征发兵士，谨守疆界，以防不测。
整体采取的是守势，避免被人突然袭击，攻入空虚的腹地。
至于徐州方向，听闻东海内史糜晃与祖逖有了点小摩擦，还败了一场，担心他把本钱全部输光，于是令其以守为主，勿要轻举妄动。
现在已经在军事上打败了石勒，进入到政治战阶段了，邵勋有点想撤回一部分人马，加强南边的防御，但庾琛要求他留下“一营精兵”……
说实话，现在邵勋手头就两个半营精兵，即银枪左营、右营，外加黑矟军算半个。
三大主力给你一个？
他起身走到了地图前，看了许久，道：“黑矟军北上以来，厮杀良久，尚有两千九百兵。我把这支部队留给你吧，但不会驻邺城，而是屯于安阳。”
说完，他又道：“我已令银枪中营抽调两幢兵北上，这会应已至陈留。这两幢兵虽没打过仗，但操练良久，并非一触即溃之辈。黑矟军本有六幢兵（三千六百人），今编为七幢，些许缺额，在安阳招募无家室拖累之精壮百人补足。”
庾琛松了口气，道：“有黑矟军镇安阳，便好办多了。”
这新老混杂的四千二百战兵，就是邵勋答应他的“一营精兵”。
他从来没奢望邵勋会把银枪军留在河北，现阶段不太可能。
安阳是十分重要的节点，承前启后，又沟通白沟水系，有黑矟军镇守，邺城顶在前方也有底气。
现在只剩一个问题了：邺城没有可靠的留守部队。
“蔡承可为魏郡太守。”邵勋又道：“他不会处理政务，但编练邺城军士而已。南阳、关西兵会再留一段时间。邺城杂七杂八的降兵加起来不下一万五千，你若不放心，可自河南想想办法。”
庾琛苦笑，拱了拱手。
这个女婿又耍赖皮了，让河南士族拿出老底子来帮他守邺城。
各家当然有部分视若珍宝的精锐部曲，平日里好吃好喝供着，器械也尽量补足——当年邵勋可是在颍川被人黑吃黑过的，还不是铠甲惹的祸？
更是想方设法延请禁军将校帮忙训练，熟悉金鼓旗号及各种战术、军阵，以提高战斗力。
这些人死一个都很心痛，谁肯轻易拿出来。
但怎么说呢，陈公都走到这份上了，你们要赶紧加注啊，还等什么呢？
真等陈公娶了郭圣通，不要阴丽华的时候，哭都来不及！
所以庾琛只是苦笑，但没有拒绝。
当然，他还有更深一层的想法，不过这就不足为外人道了。
呃，还有一事——
怎么会让蔡承当太守？为何不是羊聃？
庾琛有些疑惑。
这个时候，却见蔡承在外探头探脑，悄悄给邵勋打眼色。
(本章完)