第530章 军镇（上）

第530章 军镇（上）
马车进入司马门后便停下了。
过了一会，蔡承走了过来，挥了挥手，又对杨勤、刘灵二人嘱咐了几句，便离开了。
马车继续前行，很快过了显阳门。
刘氏把手探向车帘。
程氏虽抱着孩子，亦慌忙阻止，哀求道：“夫人，外面人多，别让他们看到。”
刘氏抿着嘴，一把掀开车帘。
果然，外面有很多军士在站岗。
这里已经被清理出了一些废墟，还有俘虏模样的人拉着各种建筑材料进进出出——看材料的模样，多半也是从废墟里倒腾出来的，正所谓拆东墙补西墙，废物利用。
显阳门内原有许多办公机构，西侧自南向北分别是谒者台、符节台、御史台，东侧则分布着丞相诸曹。
西侧还是一片断壁残垣，但东侧的丞相诸曹却早在石勒时代就清理重建了一部分，因为他们也需要办公场所。如今这些俘虏在清理另外一部分废墟，似乎要将丞相诸曹衙署完全恢复起来。
刘氏先是有些不解，进而若有所悟。
前方传来一阵口令声。
刘氏抬眼望去，却是宣明门前有军士在值守。
这些人身披铁铠，拄着长枪，腰间悬着步弓、箭囊和环首刀，有人背上还背着小圆盾。
宣明门早就毁于战火，此时只剩一个轮廓。值守军士列于两侧，长枪向前交叉着，阻止马车继续前进。
刘灵笑嘻嘻地上前交涉了一番，马车才得以继续前行。
程氏低下了头，似乎不想让外人看见她的脸。
刘氏则昂着头，即便身陷囹圄，似乎也不愿意低头。不过她也不由得多看了几眼值守军士们，纪律森严、一丝不苟、器械精良，同时还隐隐有股桀骜不驯的气息。
她突然间就很喜欢这样的兵，原因别人可能猜不到：她竟然从这些兵身上看到了熟悉的味道。
犹记得，小时候跟着长辈去山间游猎，见到的很多部落勇士就这个样子。
桀骜不驯，野性粗犷，像一头难以驯服的野兽，随时会反噬伤人。
父亲那时候还在世，悄悄告诉她，这样的兵好勇斗狠、凶悍难制，就像从山林里捕回来的野兽一般，看到人就龇牙咧嘴。
她天真地问：“这样的野兽除了剥皮吃肉外，不能为人所用，还不如家养的狗呢。”
父亲哈哈大笑，然后感慨地说道：“确实是这样，但如果有人能给这些野兽系上项圈，让它们听到鞭子的声音就害怕，下意识服从，不敢对人龇牙咧嘴，那就比狗有用多了。”
眼前这些兵，有那么几分部落勇士的味道了，看人的目光都不一样，但又比那些勇士更驯服，更听话，不会轻易对人露出獠牙。
什么样的人带什么样的兵，这句话可不是说说而已。
每个大将都有自己的治军风格。
有人喜欢用鞭子、军棍把士兵打得畏畏缩缩，没有自己的思想，下意识就服从命令。
这样带出来的其实也是不错的部队，至少令行禁止，军纪森严。
大胡就是这样做的。效果如何另说，但确实一直在朝这个方向努力。
邵勋似乎喜欢在这个基础上再“养一养”，养出士兵的凶性，不知道他如何驾驭的。
有纪律，又凶悍敢战。
这样的部队在他手里固然是一把非常好用的尖刀，无往不利，但却不适合交给儿子统带，因为他未必驾驭得住。
不知不觉间，刘氏用她专业的目光看了许多，也想了许多。
其实她很欣赏这样的军队，但她不会承认的。
马车经过宣明门时，看着一排排交叉的长枪依次松开，刘氏下意识坐直了身子。
要是这些军队为她所用……
她很快掐灭了这个想法。给大胡时间，他也能练出这样的军队。
过宣明门后，前方有升贤署、内医属等衙门，但都破败不堪，荒草连天。
军士们清理了一片区域出来，然后用废弃的材料搭了部分临时军营供自己居住。
军营旁边有操练的场所。
军士们拿着去了枪头的长枪，两两互相对练着。
他们有时候一板一眼，动作很慢，但真正进攻起来的时候，却又快如闪电，瞬间结束刺杀——不是自己“死”，就是敌人“亡”。
旁边有一大群人席地而坐，或者嬉笑出声，或者破口大骂，或者指指点点。
胜得多的人，则领到了布帛赏赐，虽只有少少几尺，却令他们喜笑颜开，高举在头顶，得意洋洋。
不出意外，引起了别人的起哄或叫骂，很快有人上前挑战……
程氏也被吸引了目光，下意识看过去。待看到有人回望过来时，又像受惊的小兽般收回目光，低下头去，紧张不已。
刘氏则有些明悟：大胡之前也感慨过，待钱粮充裕之后，要扩编“募兵”，让他们当兵吃粮，不用再为生计所累，心无旁骛地操练。
这就是邵勋的募兵吧？果然很闲，闲到有时间互相对练以发泄过剩的精力。寻常的士兵，大部分时间务农，纵有闲暇，练不了多久就肚子饿得咕咕叫，如何有那么多时间锤炼技艺？军阵会得也比较少，上了战场，就只会排最简单的阵势，需要变阵之时，手忙脚乱，错漏百出。
说白了，练得少。
马车还在往前，很快过了升贤门，终于停了下来。
这里同样是一片断壁残垣。虽然时过境迁，但依然看得出被大火焚烧过的痕迹。
毫无疑问，这是汲桑派人烧的。
这个人自卑又敏感，还很自大。
对邺宫这种象征着权势的地方痛恨无比，先把里面的财宝抢掠一空，然后放一把火烧掉。
而他自己，却贪婪地坐在财宝之上，即便大夏天还穿着名贵皮裘不肯脱下。
大胡以前就跟着这样的人，难怪打不过邵勋……
猛然间，刘氏有些自责地摇了摇头。
大胡白手起家，可比邵勋豪迈多了。
“人来了吗？”刘灵走到了一处有些破败的建筑前，问道。
“来了，在里边。”守门军校答道。
“下车，随我入内。”刘灵招了招手，说道。
刘氏心中一颤，再怎么刚强，终究是个女人，说不怕是不可能的。
但她一咬牙，昂首下了马车，还瞟了刘灵一眼。
刘灵视若无睹。
嗯，当年在王弥手下厮混时，他也听过上党夫人的这号人，只不过一直没见过罢了。      当时他还对王桑开玩笑，说石勒娶了刘氏，实力大增，早晚火并你兄长。
现在看来，真是走眼了，搞不好王弥活得比石勒长。
刘氏下车之后，程氏也要跟着下车，却被刘灵拦住了。
程氏吓了一个哆嗦，泪眼汪汪地看着刘氏。
刘氏摇了摇头，向西进入了纳言闼。
升贤门内西侧有纳言闼，东侧则有听政闼、尚书台——现在都是废墟。
纳言闼经过简单的修缮，勉强能用。
周围的杂草也被清理了，残存的绿树环绕着台阁，增添了几分意趣。
刘氏一进门就看到了几个老熟人。
忠义军督军刘贺度、长史徐光——该军以三台降兵为主，又补充了些许邺城丁壮，现有四千人，基本都是步卒。
新成立的效节军督军桃豹、长史程遐、司马支雄——该军以原魏郡兵为主，补充了部分邺城丁壮，现有步卒五千。
另外还有一个陌生人，坐在刘贺度、徐光二人身旁，听他们交谈，似乎是邵勋派来的河南籍官员，担任忠义军司马。
刘曷柱也在。
看到这个大伯，刘氏就怒目相视。
冰井台上，他三言两语说动军士弃械投降，令坚固的三台半月即破，让刘氏恨得牙痒痒。
“侄女快坐，陈公一会就来。”刘曷柱笑呵呵地招呼道。
刘氏看了下，屋内多是奇奇怪怪的绳椅、胡床，只有一张坐榻，摆在上首位置。
她有些迟疑，但也就这张坐榻上没人了，于是最终还是坐了上去。
“蔡府君镇邺城，我等以后便是他帐下将官了。”在座几人窃窃私语。
“蔡府君乃陈公亲军督出身，深受信重，我等跟着他，想必亦有生发之机。”
“没法回头了。大胡若破邺城，第一件事就是杀我等全家，绝无可能宽宥。”
“大胡还能来邺城么？”
“来了就和他拼了。”
刘氏鄙夷地看了几人一眼。
他们在大胡手下为将的时候，战战兢兢，大气都不敢出。现在投效新主了，又迫不及待地表忠心，都是小人！
刘曷柱坐在刘氏下首，见得她面上表情，想了想后，觉得该提醒一番。
只见他把头凑了过去，低声道：“野那，你不是那等蠢妇人，有些话我就直说了。”
“河北局势，扑朔迷离。陈公能不能在河北站住脚，大胡会不会杀回来，谁都不好说。或许你心中还存着点念想，但我要问你一句，大胡若回来了，你该如何自处？”
刘氏身形一僵，愣怔无语。
这是她一直回避的问题。此时被刘曷柱挑明，心底翻腾不休，难受得无以复加。
同时也更加痛恨一些人了，尤其是刘曷柱、桃豹、支雄这些无耻之徒。
刘曷柱轻笑一声，道：“野那，你恨我可以理解，但这是不对的。”
刘氏冷冷地看了他一眼，低声道：“无耻。”
“你以后会理解的。”刘曷柱笑了笑，道：“我们是至亲，都是你的帮手啊。”
刘氏仍然冷冷地看着他。
刘曷柱问道：“一路行来，陈公的银枪精兵如何？”
刘氏不答。
“伱不知道罢了。”刘曷柱自顾自说道：“摆着车阵前进时，是真的冲不动啊。真的，什么办法都试过了，甚至派骑兵披甲纵跃冲锋，都没用。有这样的兵，天下大可取得。大胡若率军而来，还是要被这些人野战击破。”
门外响起了脚步声，正在交谈的众人纷纷坐直了身子。
刘曷柱再度压低声音，凑到刘氏近前，神秘地说道：“陈公只有两个儿子，都不大。”
说完，坐了回去，目不斜视，正襟危坐。
邵勋的身影出现在门口，身后跟着蔡承、庾琛、张宾以及几个新面孔。
亲兵们一拥而入，在阁内四处站定。
邵勋手抚刀柄，扫视一圈。
“参见陈公。”所有人齐齐起身。
有那么一两个似乎过于紧张，起立过快，把屁股下的绳床都弄翻了。
刘氏没有起身，略略昂起头，将来人尽收眼底。
此人身材高大，体格壮硕，脸上有风沙打磨的痕迹。
左手自然下垂，落于弓梢旁，右手随意地抚在刀柄上。
脸上带着温和的笑意，目光有神，被他扫视到的人，都下意识俯首。
“都坐吧。”他这话是对跟他过来的几人说的。
庾琛趁机介绍了一番，原来新来的几人是洛阳禁军左卫前驱营司马黄彪、捉生军督军高翊、乞活帅陈午、公府舍人田贵以及兖州幕府的两位将领何伦、刘洽。
亲兵搬来了几张胡床，众人纷纷落座。
庾琛坐到了刘曷柱对面，张宾沉默了一会，坐到了庾琛身侧的绳椅上。
邵勋看都没看刘氏一眼，就直接坐到了她身边。
大长腿，不错。
臀肉也挺有弹性，常年锻炼的女人就是不一样，身上的肉坚实。
“今日召诸君前来，为的是河北防务。”邵勋好似没有分心，直接说道：“我意于汲、魏、顿丘三郡置军镇。镇有镇城、镇民、镇军、镇将，以御贼寇。”
说这话时，他看的是乞活帅陈午以及大陆泽酋帅刘曷柱。
很显然，军镇主要是为他们这种附庸势力设立的。
张宾眉头一皱。很显然，他没有提前知道这个消息。
不过也很正常，他没有职务在身，陈公又没说放他离开，就这样不明不白地跟在他身边，有些事避着他也很正常。
只是——军镇？
难道是要收编那些不服管教的乞活军乃至胡人部落？
陈公早晚要离开河北。他一走，乞活军、胡人部落没准又投靠到匈奴那一边了，所以给他们个正式身份？
果然，邵勋紧接着说道：“近日有广平酋帅数人来投，各有部众数百、千余落不等，遂有此议。”
说罢，他拍了拍手，让庾琛给众人解释一番何为军镇。
(本章完)