第531章 军镇（下）

第531章 军镇（下）
所谓军镇，其实是一种管军又管民的机构，一般设于边地。
战争频繁时期，无论是边地还是内陆要冲，如果驻军的话，一般会给守将平时难以得到的权力：军政一把抓。
军政一把抓的好处是可以减少扯皮内耗，以更快的速度响应战争，毕竟战场局势千变万化，一旦反应迟缓，轻则错失战机，重则军破身死。
坏处也很明显，军镇会被经营成独立王国。
原本的匈奴五部，其实就是超大号军镇。五部各有驻地，各有官长，且是世袭。
和平时在平原种地，于山上放牧，战争时出兵打仗——不一定有工资。
后汉朝廷正规军力很少。因此，比起前汉，他们更多地倚赖附庸胡人部落打仗，经常无偿征发或出钱雇佣，南匈奴是雇佣次数最多的，其次是乌桓。
邵勋设立军镇的目的则更深一层，他想把乞活军及投奔而来的胡人部落纳入体制。
乞活军是一个非常特殊的存在，自司马腾带他们来冀州后，就快速扎根，吸纳并、幽、冀三州流民百姓乃至部落逃人，形成了一个复杂的集合体。
他们现在基本和并州关系不大了，而是冀州本地势力，比较抱团，相对排外。
最好的办法，其实是对这些人编户齐民，但现在做不到，可能会逼反他们，那么就给他们一个附庸势力的名分：军镇。
胡人部落同理。
自后汉迁匈奴入境以来，从来没进行过彻底的编户齐民，最多清查过户口，了解一下他们有多少人丁。
所谓编户齐民，是要在当地设立各级官府，让普通牧人听从官府的命令，而不是部落头人的命令，这是最核心的部分。
真正编户齐民了，那就是官府可以直接调用的力量。
李唐攻灭高句丽后，迁移了大量百姓至淮南定居，编户齐民，后来慢慢都融入了唐人之中，再没造过反。
他们在西北抓捕、收编吐蕃杂胡，然后流放至吴越，基本是同样的手段，效果也很好。
但迁徙到淮西、南阳的突厥人就不行了，没有进行编户齐民，他们仍然是部落头人体制，甚至连生活方式都不改，放牧、打猎，偶尔种点地也是“游耕”，而不是“定耕”。
这种就是刺头了，时间久了，当地汉人也浸染胡风，骑马打猎、劫道杀人、造反割据如家常便饭，最后诞生了鼎鼎大名的“蔡贼”——平时种地，闲时抢劫，最远的从南阳跑去江西、湖南抢劫，抢完再回家种地。
军镇算是“半”编户齐民，因为完全的编户齐民不现实，很可能让他们转投匈奴，变成敌人进攻自己的力量。
现在要做的是统战，即尽可能团结更多的人，抵御匈奴进攻。
冀州的杂胡部落、乞活军等组织，投过来一支，匈奴就少一分力量，一进一出，差别其实很大的。
军镇长官允许世袭或内部推举，朝廷只审核，给予委任状。
军镇官民立下功劳的，可离开军镇，升迁至其他地方做官。
别看这一条平平无奇，其实已经是朝廷在与部落头人、乞活帅们争夺影响力了，因为中下层有了另一条路：立功受赏，升迁走人，而不再是生死富贵皆由头人一言而决。
这就是体制的力量。
当然，军镇长官世袭也保障了头人的利益，甚至可以说通过官方背书，稳固了其家族利益，毕竟部落里下克上造反的也不是没有。
草原部落最大的问题是继承人交接搞不好，经常腥风血雨，死伤惨重。
现在么，没有朝廷委任状的，他就不是真正的头人，地位不稳，甚至可以举兵讨伐，且是联合其他部落/军镇一起讨伐。
部落头人不是傻子，比起整个部落的利益，家族利益也很重要啊——部落都不是我家的了，我还操什么心，造什么反？
所以，军镇体制对他们、对朝廷都有好处，所谓一拍即合。
庾琛介绍完后，众人都陷入了思虑之中。
刘曷柱与刘达对视一眼，皆看明白了其中的奥妙。
镇将世袭，管军又管民，这是保障他们刘家利益的。
当然，朝廷帮你家稳固地位，让你家世袭镇将、世代富贵了，也要承担义务，那就是为朝廷打仗。
这已经不是出钱雇佣，打完收工那种简单的关系了，更复杂，且隐隐多了几层束缚。
依附或者说臣服特征更加明显，因为镇将以下文武将佐都是正儿八经的朝廷官员，他们固然由镇将自署，但级别较高的也需要朝廷批准，虽然大多数时候只是走个流程，做做样子，但——万一朝廷有想法呢？
刘氏感觉邵勋离她离得很近，两人的身体几乎紧紧靠在一起，但她已经无暇理会这种事情了。
她下意识扭头看了眼邵勋，这人是什么脑子，怎么想到这招的？
有点像驯服野兽，一点点把他们关进笼子里，偏偏笼子里还有肉，野兽心甘情愿进去。
她又想起了石勒。
大胡对这些头人，只有两种手段：联姻或赏赐。
其实也不是没想过把他们纳入体制，只不过还未建国，又根基未稳，难以实施罢了。
她曾经也想过类似的事情，只不过都不如邵勋做起来这么系统，这么正规，这么有条理。
一时间，她想了很多。
刘曷柱与儿子低声交谈完毕后，看向陈公。
野那似乎看了陈公很久了啊，呵呵，他就知道，对这种野心勃勃的女人而言，一个个人武艺出众、军事上屡战屡胜、政治上手腕成熟的男人，有着致命的吸引力。
刘野那不爱石勒，不爱邵勋，她只爱权力。
“今日并非正议，尔等也不必现在急着表态，可回去召集大小头人，商议一番。”邵勋的声音响起。
“遵命。”
“自去准备军议吧，我稍后便至。”邵勋挥了挥手，又道：“刘氏众人留下。”
众人起身行礼，前往隔壁大厅，准备开会。那边还有数十幕府僚佐，以及赶过来的诸县士人、坞堡帅们，已经等候多时。
见他们都离去后，邵勋瞟了眼刘氏，似笑非笑地说道：“刘闰中的胃口不小啊，想世袭上党太守，匈奴都没给他这个权力。”
刘氏呼吸一窒。      刘闰中是她的兄长，居于上党，统领部众。
刘曷柱、刘贺度父子原来也居于上党，现迁徙到了大陆泽。
刘波、刘达父子同样居于上党。
刘氏之父刘整与刘曷柱、刘波是三兄弟，刘曷柱最年长，刘整次之，刘波最小。
刘整已死，刘闰中接手了部落，有众四千余落。
刘曷柱有众五千落。
刘波有众三千落。
这三兄弟算是原上党羯众里面力量最强大的一支了，极限征丁，可出一万多骑。
石勒鼎盛时期能召集到超过三万骑，除招诱的杂胡之外，上党羯人响应他的不下万人，其中刘家三部是主力。
刘曷柱方才对刘氏说他们是至亲，是她的帮手，这不是虚言。
在邺城这么久，他也算弄清楚了，邵勋最多时有六千骑，在河阳、枋头等地消磨许久，此番又屡次激战，现在也就四千出头的骑兵了。
他们刘氏可出一万多骑，还可以影响其他的羯人、乌桓部落，十五岁以上男子尽数拉出来，给他们配上武器、战马，出个两万骑兵不成问题。
给谁扛活不是扛啊？何必那么死心眼。
如果邵勋对胡人有很强烈的偏见，一定要置他们于死地就罢了，只能和他拼。但问题是，现在看来他没有偏见，或者说没有太多的偏见，只要听话、服从命令、不闹事，为他打仗，他一视同仁。
将来的事情谁说得准呢？邵勋势头那么好，又那么缺骑兵，这才是他们的机会啊！
刘汉的声势固然也很大，但人家不缺骑兵啊。
投向哪一方好处更大，不言而喻。
“罢了，我就允他上党太守之职。”邵勋的声音又传来。
刘氏有些意外。
刘曷柱也有些惊讶。
邵勋则暗哂，又不是我的地盘，许出去又如何？现在和人家斤斤计较，人家不投了，岂不是因小失大？
这帮胡人，素无信义，黑眼珠只认得白花花的银子，谁给的价码高就跟谁。
大晋朝廷原来的政策有很大的问题，从来没正眼看待过他们，也不屑于拉拢，征发人家打仗了经常不给工资，还抓他们的人丁当奴隶，搞得匈奴、羯人、乌桓满腹怨气。
局势变成今天这样，和他们长期以来的不作为、胡搞乱搞脱不开关系。
邵勋是把他们当平等的势力对待，着意拉拢，给好处，给官做，在晋人高官里面有这个姿态的并不多。
世袭上党太守，小事一桩，先答应了再说。
“明公真是慷慨……”刘曷柱有些嫉妒侄子的好运。
“刘君无需慨叹，只要有功，便该赏。陆泽乃上镇，镇将第四品。好生经营，须不比太守差了。”邵勋说道。
刘曷柱起身一礼，道：“异日明公有召，定不敢推辞。”
“自有你出力之处，快了。”邵勋含笑点头。
侯飞虎率军北上，轻松攻克邯郸，武安、曲梁等地豪族纷纷来投。
越往北走，其声势越大，这会总兵力已超过一万五千。
进军路上，甚至还截留了几支石勒的部队。
他们原本在家秋收，接到命令后，紧急前往邯郸、襄国等地集结，半路上被侯飞虎拦截，干脆降了，被裹挟着北上，直朝襄国而去。
乞活军自东向西，出动了两万人，已克复巨鹿，先锋离襄国已经不远。
据拷讯俘虏得知，石勒至今不过才征召了数千兵马，等到大军围城之时，手头最多万人，战斗力还参差不齐。
襄国真能站得住脚吗？
围攻石勒，邵勋甚至没派主力部队，因为不值得。
他真正严阵以待的，还是匈奴随时可能扑过来的大队人马。
想到这里，他也有点惆怅，什么时候能离开河北？别打着打着，大战一场接一场，走不掉了啊。
“走吧，先去军议。”邵勋说道。
刘曷柱等人行礼告退。
邵勋搂过刘氏，发现原本软绵绵的腰肢陡然僵硬了起来。
啧啧，这强劲的腰臀力量，极品啊。
他拿手抚着刘氏的脸，轻声问道：“你伯父、从兄弟都降我了，你兄长也在向我开条件，你准备怎么办？”
刘氏眼神一瞬间有些迷茫，很快又清明了起来。她伸手拍掉了邵勋的手，琥珀色的眼睛瞪视着他，怒意极盛。
“还真是野性十足的小猫呢。”邵勋松开搂着她腰的手，哈哈一笑，道：“野那，你想要什么？谁能帮你实现？”
说完，也不强迫她，笑眯眯地走了，临出门前，扭头看了她一眼，道：“有空给刘闰中写封信。今年来投、明年来投，或者三五年后来投，那可太不一样了。”
他现在只有四千余骑，如果伱带几千骑兵来投，可得上宾之礼。
但如果他有了一两万骑，你再带几千骑来投，效果就没那么好了。
刘闰中如果是聪明人，应当看得出来。
他手头的那点骑兵，在匈奴人那里根本要不上价。
做买卖嘛，可不就是想卖个好价钱。
(本章完)