第532章 九华台（为盟主嘉拉迪雅加更）

第532章 九华台（为盟主嘉拉迪雅加更）
天渊池畔，正在钓鱼的司马炽听闻卢志、王衍来了，立刻扔下钓竿，躲了起来。
片刻之后，王、卢二人来到了湖心亭上。
王衍看了看地上的木桶，里面一条鱼都没有。
再看看钓竿，已被拖到湖中心，左右摆动。
可惜了！天子走后，鱼儿却上钩了，没这运道啊。
殿中将军苗愿走了过来，附耳说了几句，王衍点了点头，然后与卢志一起，进了九华台。
“子道，听闻太白大发俘众，整修邺宫，此何意也？”攀登楼梯之时，王衍问道。
卢志的脸色有些阴翳，道：“一时半会走不开吧。”
王衍不语。
他也认为这个可能很大。打完石勒，若直接撤兵，匈奴一来，不是白打了么？
卢志不高兴，他也不太高兴。
青州曹嶷与豫兖东边的几个郡国互相抄掠，最近甚至派兵北渡黄河，围攻乐陵国——此为石氏封国，因最后一代乐陵郡公被杀，国除。
太白若有暇，不如攻打青州，将其拿下，以实河南之地。
当然，最重要的是陈公曾许诺让眉子当青州刺史，还算不算数？
打河北，可不是一时半会能收得了手的，今年还能回来么？若回不来，唉！
二人一前一后，踩着木梯，慢慢向上。
天子在上头听着动静，又匆匆跑掉，找地方躲避二人。
王衍抬头看了一眼，又对卢志说道：“太白在河北连战连胜，我看还有隐忧。”
卢志诧异道：“可是匈奴？”
“不仅仅是匈奴。”王衍说道：“招降纳叛过速，人心浮动，若有大败，之前吃进去的都得吐出来，还得损失大军。”
王衍不懂军事，但他懂人心啊。
根据昨天收到的消息，邵勋在漳水之畔大会河北群豪，一起打猎、饮宴，看起来声势极大，但这些依附过来的人可没太多忠心。
带着他们打仗，只会拖后腿，还不如不带。
想想看吧，邵勋带着银枪军阵列于野，正要厮杀，仆从军如刘曷柱父子、诸乞活帅、河北坞堡帅、杂胡酋长、流民武装首领等等，大喊一声“我军败了”，然后撒丫子跑路，会是什么结果？
别以为他们做不出来这种事。
他们现在投了邵勋，那只是因为石勒败了，迫于形势依附罢了，谈不上什么忠心。
如果邵勋在河北被匈奴击败，他们绝对会叛离。甚至于，这会还有可能被匈奴收买。
邵勋在收买他们，匈奴就不会吗？
人心难测啊。
“夷甫觉得陈公操之过急了？”卢志问道。
王衍一时间不知道怎么说，只道：“或许太白也清楚此中奥妙，但形势如此，不得不为之。毕竟鲜卑已经退兵了啊，匈奴腾出了手来，大军指日东进。此时不招降纳叛，将来这些都是匈奴的助力。”
卢志脸上的阴翳渐渐散去，变得担忧起来。
他固然对陈公不让他回河北总揽全局有些不满，甚至是委屈，但涉及到胜败大事的时候，他还是能撇开私人情感，认真思考的。
诚如王衍所说，招降纳叛得有点狠了。
石勒一败，冀州无人，权力陷入真空，他很好地填补了这个空当。但问题在于，石勒镇邺时都没来得及收拾完这些地方势力，你一个新来的，即便通过军事战争打赢了石勒，就能让人家心服口服？
不，乱世中人没这么天真的。
他们投降是权宜之计，还在观望之中，一有不对就会叛离。
陈公在河南经营了多少年？
十余年前就崭露头角，获得了名声。
几次洛阳大战表现出众，得到更多人看好。
随后拳打脚踢，吞并了司马越残余势力，击破了抢地盘的苟晞，以河南守护者的身份大战匈奴，声誉日隆。
本身更与颍川士族联姻，娶了庾文君为妻。
弟弟娶曹氏为妇，侄子娶宜阳杜家女，妹妹嫁到阳夏袁家。
这一桩桩下来，前后耗费十年之功，才稳住了河南局势，且至今仍有大量半独立的附庸势力存在，如考城幕府、荥阳裴纯/李矩、陈留乞活军、南阳乐氏、谯国夏侯氏、沛国刘氏、济北荀氏以及深度控制泰山、鲁二郡国的羊家……
河南都这么麻烦了，河北要花费多少工夫？
卢志都有点想主动请缨去河北了。
二人一时间沉默了下来，九华台内只有踩着阶梯向上的声音。      片刻之后，他们来到了顶层，结束了交谈。
天子躲无可躲，只能凭风而立，掩饰心情。
稍顷，直接背着二人说道：“镇将之职，闻所未闻，祖宗法度，岂可擅改？”
王、卢二人对视了一眼，最后由王衍出面说话。
“陛下，臣闻济巨川大河者，必先造舟楫。建高楼大厦者，必先选栋梁。”王衍说道：“镇安夷夏，必资以豪杰。刘曷柱等将向慕华风，故弃暗投明、改过自新，优礼待之，则河北黎元安集，师旅和宁。假以时日，弃暗投明之辈愈众，匈奴之势愈衰，则中兴有望矣。”
天子冷笑一声，道：“中兴和朕有何干系？邵勋都住进丞相府了，难不成要朕擢升他为丞相，封王裂土，再领冀州牧？”
这些职务、爵位都是曹操领过的。司马炽这么说，其实有讽刺的意味。
曹操居邺城时，因为“录尚书事”非常不方便，因此干脆重新恢复了前汉时的丞相，总揽大权。
他还兼领了冀州牧，就近于邺宫处理冀州军政大事。
当是时也，邺宫丞相府才是天下权力中枢，霸府实至名归。
邵勋难道不是当代活曹操？
“陛下，今岁洛阳乏粮，士民百姓不得饱腹，怨言遍地。”卢志上前说道：“八月以来，匈奴突入，百姓不得收割，待至岁末，恐有不忍言之事发生。”
“能有多大事？”司马炽嗤了一声。
“禁军将卒无粮散去，铜驼街上群盗蜂起，便是宫城亦不得安。”卢志说道。
天子猛然转过身来，对卢志怒目而视，道：“卢子道，安敢为此？”
卢志可不是王衍，他不会惯着天子，直接挑明了：“陛下或可拭目以待。”
王衍沉默不语。
显然，他与卢志是一个唱红脸一个唱白脸，互相打配合的，核心诉求就是让天子用印，批准了邵勋提交上来的一系列奏疏。
比如镇将的设置。
比如官员的任免。
比如战功封赏等等。
在国朝，郡公已是外姓功臣的顶点。收复邺城之后，朝中有幸进之徒上表，请加邵勋为“侍中、车骑将军、录尚书事、都督司豫兖冀徐五州诸军事”，又以梁、陈二郡为梁国，封“梁公”。
此表一上，直接让司马炽破防了。
他知道自己如今没什么权力了，无力改变什么，于是就躲、拖。
整天不是在林苑里赏花，就是在天渊池钓鱼，或者去别的什么地方，让群臣好一顿找。
今天王衍、卢志按照苗愿提供的消息，在九华台把天子堵住了，逼他用印——其实大印并不在天子手里，他不可能兜里揣那么多东西四处跑路，这些玩意有专人保管的，但样子总要做的吧？
呃，被堵住已经很没面子了，此刻又被威胁，司马炽顿时悲从中来，道：“邵勋亦是晋臣，奈何要覆晋！”
王衍无语，司马氏还是魏臣呢……
“陛下！”卢志上前催促道。
司马炽收拾心情，转过身去，看着郁郁葱葱的苑林，道：“镇将、授官之事，卿等看着办。晋爵之事不可，国朝向无此例。”
都是“公”，但一个是郡公，一个是国公，两者还是有区别的。
邵勋现在是“陈郡公”，若按那些“小人”的意思，破例给他不止一个郡的封土，变成“梁国公”，那可就大不一样了。
国公都到手了，下一步是不是要封异姓王？
异姓王到手了，再下一步是什么？
司马炽本能地拒绝这件事，因为他总觉得，现在就给国公，那意味着他离被废又近了一步。
“陛下圣明。”王衍、卢志二人一听，齐声说道。
封爵那都是虚名，他们也不建议陈公现在就当国公。如果实在不满足，干脆变通一下，把陈郡合并进梁郡，当梁郡公好了，反正陈郡也是从梁国分割出来的。
“陛下，臣自请为使，往邺城宣诏。”王衍又道。
司马炽不耐烦地摆了摆手，然后忧郁地看向台下，眼珠子偶尔转来转去，似在苦思良策。
王衍似有所觉，没说什么，行礼告退。
不得不承认，每个天子的性格不一样。
有人遇到这种事，早就认命了，安心当个傀儡，吃吃喝喝玩女人。
有人就不肯认命，无论处境多么险恶，都要折腾一番，不给别人面子，也不给自己面子。
这种天子，就让权臣很尴尬了。
(本章完)