第534章 “招降”

第534章 “招降”
枣嵩刚刚抵达安平境内，就遭遇了一场战斗。
还好，作战对象不是他们，而是匈奴与匈奴？
避让进一家相熟的坞堡后，枣嵩登上角楼，仔细瞭望。
“台产，别看了，乌桓、鲜卑对阵匈奴，狗咬狗罢了。”坞堡帅崔星走了过来，说道。
“鲜卑？哪来的鲜卑？”枣嵩有些惊讶。
乌桓就罢了，那是到处都有，他们出现在哪里都不奇怪。但鲜卑的话，据他所知主要分布在北方草原上，内地有一些，但多居于河西（刘汉附庸）、幽州，为什么会跑到安平？
“你自幽州来，不知道？”崔星讶道。
幽州胡人众多，而且种类庞杂。
与一般人想象中不同，在段部鲜卑大举退出辽西以前，鲜卑人可能是幽州胡人中数量最多的一支，但并没有占到半数，甚至不到胡人总数的三分之一。
幽州境内还有数量庞大的乌桓、匈奴。
这两大族群下面还有羯人以及各种叫不出名字的杂胡小部落——对这些杂胡酋长而言，可能自己都弄不太清楚族属，毕竟他们没有写史的习惯。
当然，晋朝官方其实也不太清楚，或者懒得分辨清楚。
在官方档案中，“种类”是一个经常出现的词语。
说白了，就是以黄种人、白种人来区分，简单粗暴——嗯，确实非常简单，而且很大略，比如黄种人氏族加入某个白种人部落，会被认为是白种人，反之亦然。
对大晋朝的官员们来说，是嗑散不舒服了，还是玩银趴不爽了？何必去做调查呢？有时候甚至只是听到一些不太靠谱的传闻，就直接记录下来了，根本不去求证。
杂胡嘛，突出就是一个混乱庞杂。
“这是幽州南下的部落？我怎不知？”枣嵩惊道。
崔星无奈地看了下老友，叹道：“我知王浚之败矣。”
理论上来说，幽州诸胡都归王浚管，但事实上他管不了。人家想来就来，想走就走，根本不打招呼。
乌桓女婿苏恕延都投靠匈奴，抄掠幽州了，王浚能有什么办法？
段部鲜卑也和他闹翻了，占据幽州的土地，自成一体，割据一方，王浚能有什么办法——呃，还真有，他重金贿赂原本的敌人、拓跋鲜卑来打段部鲜卑。
也就是说，王浚已经无法统御诸胡了，他失去了幽州庞大的胡人武装力量。
那么，汉人呢？
别急，王都督也和他们闹翻了。
去年幽州爆发了严重的洪水，很多地方受灾，农田被毁，百姓衣食无着。
幽州士民请求赈济，王浚不许。
他手头有一两百万斛粟，都放在粮库里，准备养兵，就是不赈灾。
于是乎，幽州胡汉百姓尽皆离心。
在不当人这方面，王浚是专业的，所以明眼人都看得出来他的统治岌岌可危。死忠还是有的，但不多，稍微遇到点强大的外力，就会被一脚踹翻。
“知古，说什么话呢？”枣嵩有些不高兴。
他是王浚女婿。曾在司马颖幕府任职，颖败，投奔王浚，被委以重任。
此番南下冀州，他是带着任务来的。
任务说出来有点匪夷所思，甚至让人发笑：王浚听闻石勒惨败，于是遣人南下招降冀州官民，枣嵩就是其中一支。
另外，他还有一个特殊的任务，即前往邺城，面见邵勋。
招降冀州官民的任务不是很顺利，每个人都打哈哈，不肯明确表态。
枣嵩知道，这是在观望，不肯轻易下注。
郡县之中，可没多少兵，自保能力堪忧。一旦投靠了一方，再遭到另一方攻击，不一定能等到救援，届时可就身死族灭了，谁敢轻易下注？
枣嵩失望之下，便决定先南下邺城。
路线也很牛逼，直接走匈奴冀州刺史的治所安平，再经广平前往魏郡——其实没那么危险，如今天下各个政权，对基层的控制力度很弱，只要找到落脚点，根本不是问题，对他们而言，最危险的反而是乡野中多如牛毛的贼寇。
今天是八月二十五日，枣嵩运气不太好，甫一抵达安平，就遇到了大规模的战争。
“台产，你虽是王幽州之婿，也得为自己考虑啊。”崔星指了指远处正在交战的双方，道：“你道与匈奴对打的是谁？”
“不是乌桓、鲜卑么？”枣嵩下意识说道。
“是，也不是。”崔星说道：“交战一方乃匈奴冀州刺史、镇远大将军梁伏疵帐下之兵，另一方为鲁口镇将苏丘。”
“苏丘？没听过。”枣嵩摇了摇头。
“你啊……”崔星苦笑，不知道该怎么说。
“听闻苏丘乃苏恕延远亲，裹挟了一部分乌桓、鲜卑、羯人南下，有众两千余落、万五千余口人，被陈公任命为鲁口镇将。”崔星解释道：“此番他奉命南下，袭扰匈奴留守之人，已经打了好几天了。”
枣嵩恍然大悟。
乌桓人本无姓氏，汉化之后，很多人就取汉姓、汉名。像苏恕延、苏仆延之类其实是名，并非姓，但很多乌桓人干脆就因陋就简，以苏为姓，这个苏丘就是了。
鲁口在博陵国境内，饶阳西南数十里，地当虏渠口，故又名“虏口”。
司马宣王征公孙渊，曾在此筑城屯粮，以充分利用漕运。      河北战乱已久，鲁口这种水陆要冲战事尤为激烈，远近百姓逃散一空，故安置自幽州投奔过来的胡人，令其居于鲁口城，在附近耕牧。
拿了地，有了身份，自然要出力。
于是，苏丘便以鲁口镇将的身份，拣选两千骑，南下奔袭安平的匈奴人，双方在安平北部反复交手，各有死伤。
在崔星看来，这是真的狗咬狗了。
他不喜欢幽州胡人，因为王浚无力约束，那些人经常南下劫掠。
他同样不喜欢安平的匈奴人，因为征粮派役甚繁，负担很重。
而且梁伏疵手下那些以匈奴为首的诸胡部落军纪也很差，经常烧杀抢掠，偏偏梁伏疵还不怎么在意。
你去告状了，他懒得管。
告的次数多了，勉强做做样子，抓几个抢掠过甚的杂胡斩首，让你不要再来烦他了。
“知古，何为镇将？我自问熟习朝廷典章，从未听过镇将之职。”枣嵩问道。
他其实有点理解“镇将”的意思，因为朝廷有“某某将（将军号）镇某某（地名）”这种职务，难道这是简称？
“我也不知。”提到此事，崔星也有点茫然，只能说道：“今只听闻陆泽镇将刘曷柱、鲁口镇将苏丘、上白镇将薄盛，似乎镇将又有不同。鲁口乃‘下镇’，陆泽、上白乃‘上镇’，却不知有没有‘中镇’。”
“薄盛？曾为东海王召去洛京的乞活帅？”枣嵩一皱眉，暗呼不妙。
当年洛阳情势危急，司马越急召河北乞活帅率军入卫，其中就有薄盛。
后来司马越被逼离京出镇，带走了很多兵马，相当一部分是乞活军丁壮。
司马越死后，乞活帅们各奔东西。
李恽仍留在洛阳，任右卫将军。
陈午在陈留。
王平等人去了梁国，后被南下袭扰的靳准、石勒两度打击，元气大伤，部众四散，听闻已被邵勋吞并，编户齐民，于梁国诸县垦荒。
薄盛辗转之下，回了河北。田徽死后，薄盛率胡汉百姓五千户降于石勒。
河北是真的复杂！
薄盛是乌桓人，他手下那五千户也多为乌桓部落民，其实与幽州乌桓渊源颇深，也是他招降的对象之一，居然被邵勋抢先了！
“薄盛现在在做什么？”枣嵩急问道。
“这我哪知道？”崔星无奈道：“可能在追击石勒吧。”
“石勒又败了？”
“嗯，襄国城破，勒北奔于赵。其部将自常山、中山征召军士南下，与其汇合，可能又要大战了吧。”
枣嵩一听，有些唏嘘。
石勒威风之时，打得王幽州不敢出战。这才过去一年，谁能想到石勒的势头急转直下，落到如今这个地步？
严格来说，邵勋救了王幽州两次了。
枋头筑城是一次。
北伐邺城是一次。
但王幽州却要和邵勋争抢河北，枣嵩都觉得有点不好意思。
但不好意思归不好意思，事情还是要做的。
没办法，他是王浚女婿，很难投靠他人，虽然他们家也算是颍川士族。
二人说话间，远处的战斗已经结束了。
双方并没有打出真火，都有保存实力之举。
其实很正常，部众就是自己的本钱，本钱打光了，还不任人揉捏？
军阀嘛，老正常了，没人是傻子愣头青。
双方各自散去之后，坞堡内一阵锣响，上千步骑直冲而出。
正在打扫战场的少数匈奴人先是一愣，继而破口大骂，转身上马离去。
河北风云变幻，坞堡帅、庄园主们都敢对匈奴“不敬”了……
他妈的，真的太现实了！
冲出去的坞堡丁壮先派游骑警戒，然后兴高采烈地打扫起了双方遗留在战场上的东西。
伤马、死马、武器、甲胄、鞍具甚至死人穿的衣服，一切都有用。
枣嵩怔怔看完，叹道：“河北真的不一样了。”
“嗯。”崔星点了点头，道：“平原刘氏杀匈奴官将，举郡归附，邵勋表刘氏族人为太守。安阳邵续，也被表为乐陵太守。又有李寿为顿丘太守，清河也有人归正，梁伏疵回师时奔袭镇压，但他一走，清河估计还要反，局势真的不一样了。”
“刘聪有没有派兵过来？”枣嵩问道。
“不知道。”崔星摇头：“听闻并州那边有大军出动了，也不知真假……”
(本章完)