第536章 堵截（下）

第536章 堵截（下）
九月初五，邵勋攀登铜雀台，遥望西边的河流、农田、森林、坞堡和山峰。
坂道两侧，花木夹道而立。
鸟儿在枝头跳来跳去，好奇地看着走过来的一行人。
山道上方飘来了粳稻香味，在晨风中久久不散。
台上药园之中，满是沾满露水的葵菜，新鲜可人，晶莹欲滴。
药园之后，殿室接天连地，足足百余间。
殿前绿树成荫，井边爬满花藤。
一丝不苟的军士持械肃立，默默看着上来的这些人。
“有此意趣，便是天子也羡慕啊。”王衍赞叹道。
“太尉果是志趣高雅之人。”邵勋笑道。
“不如太白远甚。”王衍摇头失笑，道：“老夫忙碌半生，不能使闾里生烟火，不能令仓廪有宿储，更不能尊王攘夷，致天下太平。”
“城邑之间，房屋倾颓，秋虫长鸣。”
“乡野之中，宅园空虚，狐鼠出没。”
“百姓家徒四壁，劳役频繁。有人从少年意气挣扎到华发渐生，都无法安享太平。”
“便是高门士族，亦过得战战兢兢。”
“三月三，几家妇人敢踏青游艺？”
“快到重阳佳节了，又有几个人敢登山高歌？”
“贼寇来袭之时，子弟领部曲出战，难免阵前而亡。”
说完，王衍叹了口气，意有所指地说道：“大家都烦了。”
邵勋看了他一眼，感觉话里有话。
王衍身边还跟着几位随从，都是台阁中低级官员，其中包括给事中乐肇、原著作郎、现尚书郎庾冰。
他们都在仔细打量铜雀台，眼神中带着复杂的意味。
郑东、段良二将走在最后面。
前者是邵勋老部下了，现在在李恽手下为将，担任殿中司马。
后者一直掌管着幽州突骑督，眼睁睁看着这支功勋部队从千余人变成了不足四百之数。
他曾经私下里找过邵勋，说幽州突骑督可以扩编，人员就来自该部将校子弟，但缺乏高头大马。马甲以及合适的重型骑战武器也缺，但不是不可以解决，最大的症结是合适的战马。
邵勋给他们送了数百匹骑乘用马，维持关系。但高大、神骏、负重能力强、冲刺速度快的战马却没有，因为他也很缺，偶有一点，都配给军官了。有时候需要军官带头冲杀，没有好马是不行的。
昨天段良又找到邵勋，遗憾地说不少幽州突骑督的子弟自谋生路了。
邵勋立刻说他来养。
段良说正好，他已经把人聚集起来了，再晚几天，人家就真的回家种地了。
邵勋这才知道被这厮骗了……
不过也不是坏事，具装甲骑总要组建的，让幽州突骑督的子弟去当轻骑兵太浪费了。
同时他也有点感慨。从这会开始到北朝中期，都喜欢玩骑兵，“以骑蹙步”。
用骑兵当督战队，当主力，驱使步兵炮灰打仗。
有点资源，也优先砸在骑兵身上。骑兵铠甲越来越厚，马都快驮不动了，也不舍得给步兵添点甲，更不舍得花费钱粮训练、维持优秀的步兵。
可能因为都是胡人政权吧……
“明公。”庾琛、胡毋辅之、郗鉴、张宾等人齐齐行礼。
“都坐，喝粥。”邵勋大手一挥，吩咐道。
亲兵们搬来桌子，添上碗筷，然后给众人盛粥。
广成稻，吃过的都说好。
羊献容遣人送至洛阳，度支校尉杨宝“非常重视”，专门拨了一艘船，运输稻米至安阳，再陆路送至邺城。
邵勋却拿来请客了。
当然，他还是比较感动的，昨天一天都没理刘氏，专心公务。
羊献容就比他大两岁而已，现在养尊处优，过得还算舒心，应该能陪伴他很长时间。
后宫里的阿姨们退役后，就得有中生代补上来啊。
众人就在殿前的广场上坐下，吹着轻柔的晨风，就着远近的美景，慢条斯理地吃着粥。
王衍胃口不大，吃完后，从随从手里接过丝绢，擦了擦嘴。
亲兵又端上茶水，王衍拿起漱了漱口。
随后，他便起身，站在栏杆前，看着烟波浩渺的漳渠堰。
“太尉似有心事？”邵勋走了过来，轻声问道。
老夫心事可太多了，能对人言者却没几件。
王衍叹了口气，道：“昨日听太白方略，似有问题。”      “哪个方略？”邵勋问道。
王衍指着铜雀台外的辽阔原野，说道：“河北千里沃野，人繁畜殷。胡晋交处之地，心思叵测之人数不胜数。”
“老夫不懂军争之事，唯对人心知之一二。太白有没有想过，一旦让匈奴大举入寇，会有什么后果？”
“还请太尉教我。”邵勋作揖道。
“镇将、坞堡帅、流民军、乞活军心思活络，不肯力拼，甚至勒兵停驻，首鼠两端。非得看到你与匈奴之间分出胜负，才肯卖力。”王衍说道。
“甚至于，一旦大举突入河北，很多人直接就降了，为匈奴提供粮草、兵员，这并非不可能之事。”
“河北刚刚秋收完毕，士民之家固然不富庶，但粮食还是有的。撂荒农田这么多，割干草也很简单。若真让匈奴大举入寇，可不一定筹集不到粮草。”
“君在河南之时，当见过首鼠两端之辈。你的兵来了，人家给点粮草。匈奴兵来了，人家也会给。破财消灾罢了，大不了后面自己省着吃，饿点肚子，先把眼前这个难关过了再说。”
“河北民心、军心未附，每个人都在观望。拿了你的官印又怎样？哪家没几个官印？你收匈奴官印，收上来几个？交到你手上的，都是真的吗？”
“更别说，还有太多人既未收你官印，也没明着背叛匈奴，若即若离，立场模糊，根本不明确表态，免得将来没有退路。”
“这便是人性，不可不察。”
说到最后，王衍转过身来，看着邵勋，语重心长地说道：“你只要败了，前一刻能如日中天，下一刻就能土崩瓦解，河北便算是白打了。”
“那就只有击败匈奴一条路了。”邵勋笑道。
王衍摇了摇头，道：“太白，你长于军略，对征伐之事颇为自信。这是好事，但也不全是好事。在老夫看来，只要打了，就会有胜和败两种可能。”
“太尉是说……”
“那就不要打，不要赌。”王衍说道：“至少不要在河北打，别让那些三心二意之辈看到匈奴重新入主的可能。”
“张孟孙其实没错，只不过他心思未附，不肯跟伱说透罢了。把匈奴堵在并州，别让他们来河北。一来，你或许有信心击败他们，但真不是什么好事，很可能会有人反戈一击，败坏大局。人心隔肚皮，不要赌别人心里怎么想的。”
“君子不立危墙之下？”邵勋疑惑道。
“嗯？”王衍一愣，随后点了点头，道：“是这个理。”
邵勋倒背着手，认真考虑了起来。
有点飘了。
住进丞相府后，确实有点飘了。
那么多二五仔过来歌功颂德，说着不要钱的好话，马屁拍得山响。
石勒被打得站不住脚，狼狈而逃，梁伏疵见势不妙，龟缩安平。
石勒的漂亮老婆还落在他手里，随时可以调戏。
王浚又倒行逆施，瞎几把搞。
河北局势不是小好，是大好！
不知不觉间，飘了啊。
他有信心放匈奴进来，择一战场，一举击破之，就像击破石勒一样，让他们大败亏输。
但这只是军事问题，没有考虑政治上的连带反应。
王衍不会考虑军事问题，只从人心角度入手，给出的是另一个结论。
兼听则明，偏信则暗，诚不欺我。
当然，把匈奴放进来，然后厮杀，也不一定就有多么严重的后果。只要能打赢，一切都不是问题。相反，战后还可以借机清理一些二五仔，让河北更稳定。
但正如王衍所说，只要打了，就会有胜和败两种结果。
胜算高，就一定能打赢吗？
高墌之战，唐军兵多、粮多，薛举都快断粮了，兵力也少。刘文静、殷开山认为胜算很大，出营决战，被薛举大败，李世民带过来的这批兵马损失十之六七。
没有什么是理所当然的。
匈奴人吃了这么多亏，不会吸取教训，不会进步？
王衍认为不应该去赌。
他不懂军事，认为打仗就是赌胜负，非万不得已，最好不要赌。
邵勋沉吟不语。
这个决定，必须由他来做，别人只能提供参考意见。
“你若实在难决，不如堵滏口陉。”王衍建议道：“滏口离邯郸、邺城太近了，还可勾连石勒、梁伏疵，一旦让其连成一片，冀州必有反复。白陉那边倒是可以放一放，汲、魏二郡，心向匈奴的人较少，筹措粮草不易，离石勒、梁伏疵也远，可徐徐图之。”
“太尉熟读经典，可否为我详解滏口？”邵勋突然说道。
王衍心中喜悦，知道太白听进了他的话，遂道：“《淮南子》云‘釜出景。’”
“高诱注‘景山在邯郸西南，釜水所出，南泽入漳，其原浪沸涌，正势如釜中汤，故曰釜，今谓之釜口。’”
“左思《魏都赋》云‘南瞻淇澳，则绿竹纯茂；北临漳滏，则冬夏异沼。’”
“景山又名滏山、鼓山。山上有石鼓之形，俗言时自鸣。刘邵《赵都赋》曰‘神钲发声’，世人谓神鼓鸣则天下有兵革之事。”
“故欲堵截滏口，鼓山、滏水是关键。老夫不懂兵事，具体如何布防，还得你来亲自布置。”
邵勋回忆起了地图。
滏水、鼓山、滏口、武安、邯郸……
一系列的山川城池浮现于脑海之中，凭借着对行军征战超乎寻常的熟稔，顷刻间就已经有了方略。
(本章完)