第537章 布防

第537章 布防
绵绵细雨之中，数千人来到了鼓山之下。
侯飞虎第一时间登上山峰，俯瞰大地。
你别说，这座山还挺大。
自南向北，大概有数十里的样子，东西宽可能有十里。
行走于草木之间时，雉鸡冲天而起。偶尔见着少许鹿兔，看到人就跑。
山间有季节性的小涧，此时秋雨连绵，潺潺流响，听起来赏心悦目。
偶尔见到几个小池塘，看起来是死水。
侯飞虎蹲下去仔细看了看，下过雨后有些浑浊，蚊虫非常多，好像能饮用，又好像不能。
不过没关系，这些小水塘就当做保底的水源了。实在没水的时候，就从这里取水，烧开了喝。
他又仔细看了看山间的草木。
木头是安营扎寨必备的材料。
枯枝朽木是则是做饭必备。
草料可以喂役畜甚至战马——万一被人围困许久，粮食不足，草料就很宝贵了，不至于让战马没得吃。
看完这些之后，已是夕阳西下，一行人在山上就地宿营，第二天继续勘察。
这次他看到了几个地势相对平缓的山间盆地，大小不一。
他让人仔细记下，又对比了水源所在的位置，最终在纸上圈了几下，确定营垒的位置。
骑兵驻在哪里，步兵驻扎在哪里，他都仔细区分了，甚至在两处营地附近仔细走了一圈，看看视线有无遮挡，旗号能否看清。
所有问题都过了一遍之后，他才最终放下心来。
战争就是这样。
既有肉袒冲锋、大呼酣战的勇烈一面，也有不厌其烦、仔细权衡的繁琐一面。
侯飞虎打仗的本事，一半是在学校里学的，一半则是带兵后慢慢领悟的。
领悟的过程让他“欲仙欲死”。
是的，跟在邵师身边学习时，有些军争知识掌握得半懂不懂，可以说是死记硬背下来的，但打的仗越多，他就越能理解当初死记硬背的内容。
融会贯通、恍然大悟的那一刻，真的比玩女人还爽。
他爱上了这种感觉。
当年死记硬背的知识，现在看来是一个宝库，当他彻底消化的那一天，或许能在天下诸将里有一席之地了吧？
他知道，自己其实没什么特点。
没有王雀儿方正、持重，没有金三勇猛、敢战，他私下里被人称为“田舍夫”型将领。
每到一地，仔仔细细查探地形、水源、草木，恨不得挖地三尺，仔细研究，有时候甚至过于仔细了，让人看得很不爽利。
但他并不是保守型的将领，一旦确定了某些事情，就会围绕战役目的反复做文章，哪怕冒点险也在所不惜。
花费几天功夫后，他对鼓山、滏水已经有所了解了。
黑矟军四千余步卒驻扎哪里，跟随而来的四百多河南豪族骑兵驻扎哪里，如何联络，从哪条路线出击，作战结束后如何接应、怎么撤退，他都已经有了预案。
一切搞定之后，鼓山上响起了此起彼伏的伐木声。
军资粮草被一车车运来，囤积在营垒内。
在最后一天的时候，他直接把诸坞堡的驭手、力役以及辎重车都留了下来，派遣他们砍伐树枝，制作简易鹿角。
鼓山之上，热火朝天，战争的氛围扑面而来。
******
涉县城外，一个营寨已经打下地基。
午后，梁肃出了县城，开始巡营。
按照计划，城外营垒之内将驻扎两千宛城世兵，外加千名征召起来的石勒降兵——石勒在邺城、安阳等地分田宅的兵士。
县城之内，则还有三千宛城世兵、千名石勒降兵。
城内外总计七千众，基本都是步卒，互为掎角之势，拱卫着涉县这个枢纽之地。
巡视完营地之后，梁肃策马向西。
一路行经，但见山道险峻、乔木蔚然，顿时大吸一口凉气。
还好，还好啊！
他们本来接到的命令是屯于武安县，但前天突然接到陈公军令：向西抢占涉县。
涉县是广平属县，理论上来说属于河北。
但这种双方势力犬牙交错的地方，有什么属不属的？
刘琨占过这里，拓跋鲜卑来过，石勒曾在此驻兵，匈奴更是经常路过，你说它属谁？
遣人打探之后，得知自石勒撤兵，这里就是三不管地带，于是两日行军百余里，连辎重车队都甩下了，终于在今天早上拿下了几乎没什么人的县城。
涉县名源自前汉，因人们往来徒步过清漳水，故得名。
这里着实是一个交通要道、十字路口……
西南边传来一阵马蹄声。
远远见得梁肃后，骑士翻身下马，禀报道：“将军，壶关已有贼兵据守。我等趁夜靠近，但见关城上戒备森严，旌旗罗列。又登高望远，见得西边驿道上车马不绝，步骑浩荡。匈奴似在集结大军。”
“看清楚了？”梁肃问道。      “看清楚了。”骑士抬起头，用充满确定的语气回答。
“难怪，难怪！”梁肃喃喃自语。
匈奴与刘琨、拓跋的战事是七月底结束的，现在九月初了，他们还没发动进攻，让梁肃觉得有点奇怪。
现在看来，这是从西边调集了大量步兵过来啊，难怪这么慢。
壶关位于涉县西南三十五里，自古以来便是雄关险隘，也叫壶口关。
哀公四年，齐国伐晋取八邑，其中有个叫盂口的地方，就是壶口。
壶关位于太行山中一个山谷的谷口，故名壶口关（今黎城县东北）。
壶口关东北三十五里是广平郡涉县（今县）。
壶口关西南五六十里是上党郡治潞县（今潞城区东北），位于浊漳水西岸。
过潞县，沿着驿道往西南走，翻过一片山之后，就进入今天的长治盆地了，乃上党核心区域之一。
总计百余里的山路，中间还有潞县所在的小盆地，离上党郡的核心区域可谓近在咫尺，但难的就是这段山路……
妈的，打就是了，怕个毛！
梁肃一咬牙，道：“走！”
一行数十骑直奔涉县而回，开始整军备战。
匈奴人连步兵都拉过来了，很明显是要大干一场。
涉县周围相对平坦，没有地形优势，不是雄关险隘，所恃者不过一座土城罢了。但只要这座土城挺立在清漳水岸边，就能威胁你的粮道。
兵法云，道途遇城，须下之或围之。
只要陈公不放弃他们，只要外面还有援军，他就有信心坚守下去。
回到城中之后，梁肃连连派出信使，汇报军情的同时，催发粮草。
******
消息很快传回了邺城，邵勋第一时间召集幕僚们开会，王衍、庾冰、乐肇三人旁听。
“涉县孤悬于外，恐有失。”从事中郎郗鉴第一时间说道：“梁肃乃关西逃奔而来之降人，得梁芬照拂，于宛城为将。他何德何能，统御七千大军？况且其中还有石勒降兵，明公谬矣。”
庾琛轻皱着眉头。
用梁肃是他建议的，有什么问题？
关西兵与匈奴非亲非故，还有仇，战意还是有的，他觉得不至于出什么岔子。
邵勋站在墙边，手指自涉县一划，分出两路。
涉县虽然没有地利，未设关城，但却是各条驿道的交汇点，或者说总道口。
自此县往东南行一百六十里，有滏口泉，此为滏口之右（滏口下脚）。
沿途是河流（清漳水河谷），水草丰美，出来后可至安阳、邺城之间。
但这条路并不是正经驿道，因为清漳水劈开的峡谷地势问题，很难走大军，行人、商旅倒是不受限。
自涉县东北行百余里，可至武安，武安又东可至邯郸。
战国时期，秦军“军武安西”，“武安屋瓦尽振”，以逼邯郸。
这一条才是滏口陉的主干道。
“明公，涉县固然紧要，然贼军若出滏口，必然遭鼓山、武安守军夹击，如此前轻后重，以羸兵居前耗敌锐气，精兵居后拊其侧背，明公自领骁锐当大道会之，则破之必矣。”庾琛走到地图前，指着上面的山川、道路、城池，说道。
邵勋沉默不语。
“明公，太行八陉，匈奴一定会走滏口陉吗？会不会有诈？”羊忱问道。
“若走井陉，离拓跋鲜卑太近了吧？”
“还是可能冒险走一走的，刘琨无力出击，拓跋已回盛乐，仓促集结兵马，没那么快的。”
“白陉那边呢？出来就是汲郡，转道北上的话，可是桩麻烦事。”
“与其担心白陉，不如想想匈奴会不会自浊漳水河谷南下，潜兵偷袭。”
“这条路不好走的，撑死了来少许骑军，快进快出，不足为虑。”
“你是觉得不足为虑，但坞堡帅愚昧无知，看到匈奴兵，不辨多少，就会心慌意乱，以为明公大败。”
“南边还有条峡谷吧？昔年曹孟德征高干，便走此路，有《苦寒行》诗曰……”
“别念了，那条路更难走，已多年无人行经。”
“大佬”们不说话，中低级幕僚窃窃私语，讨论得非常热烈。
“明公，形势如此明了，该堵就堵。涉县那边，或可派府兵一行，仆不才，愿往涉县一行。”郗鉴主动请缨道。
邵勋转身看向张宾，问道：“孟孙，为何不发一言？”
张宾拱了拱手，道：“明公已知取胜之机，仆何复多言？”
“哦？”邵勋笑了，问道：“此机何在？”
“远在天边，近在眼前。”张宾一副“谜语人”做派。
邵勋笑而不语。
又到我擅长的环节了，只是代价有点大啊。
（写完就发，一大早出门，8点那章没有了，等下午。求票，另：更新了个地图，在书评区。）
(本章完)