第540章 三地

第540章 三地
涉县早就开战了。
攻城战第一阶段当然是拔除城外营垒了。不然的话，你攻城的时候人家突然杀出，从背后出击，杀散你的兵士，烧毁你的攻城器械，你还怎么打？
守城最忌守一个光秃秃的城池。
对匈奴有利的一点就是，涉县城外地势相对平坦。如果有座小山，守军分出一部分兵力于山上立寨，与县城互为犄角，那才真的恶心。
营垒攻防战一开始就上了强度。
河内王在关中打得不错，再进长安，整个关中东半部分已在大汉手中。剩下的就是招抚了，就像邵勋在河北做的那样：来者给官。
因此，冯翊、上郡的氐羌之众三户出一丁，征调了万余人。
四部鲜卑征发了四千骑。
河西（河套）诸部收到单于台调令，出动了万余步骑。
连带着关中、并州坞堡丁壮万余人，总共三四万兵马。
中山王曜自领禁兵步骑八千人，此为中军主力。
四万多兵马一至上党，当地胡晋官民叫苦不迭。
积存得像小山一样的草料仓快速消耗，山头一天天变矮，这会都征发胡汉百姓出去割草了。
粮仓悉数打开，秋收后刚存进去没几天的粮食又被调了出来。
甚至于，太原、河内那边还有粮草、牛羊翻山越岭输送过来，不计损耗。
这一仗是真的拼了，而且必须速战速决，尽可能减少消耗。
战至今日，已经攻营数日，双方战死者甚众。
营垒外围障碍全部一扫而空，开始了最后的攻坚阶段。
激烈的厮杀声中，刘曜登上了高台，俯瞰整个战场。
营垒东墙外，进攻的氐羌之众已经爬上了营墙，与守军捉对厮杀。
墙上有多处破损，那都是进攻时留下的痕迹。守军拿木料、土石堵住，与朝这些缺口涌来的敌军疯狂争夺。
须臾之间，不知道多少人殒命当场。
有些人，再也无法打理家中的田地了。
有些人，再也没法回去面见亲人了。
有些人，或许即将家破人亡，妻离子散。
战争，就是这样一件破坏性巨大的活动，但又不得不打，盖因自古以来，战争就比和平多。
涉县南门突然洞开，一群人冲杀了出来。
匈奴这边早有准备，骑兵快马奔至，直冲而去。
对面射来了密集的弩矢，骑兵人仰马翻。但他们的行动还是起到了作用，从城内杀出的两千守军停下了脚步，再也没法前进。
后续步军跟了上去，朝这伙人逼近。
但他们不敢大意，因为前天已经吃过亏了。
出城厮杀的别看只有两千人，但其中一半人身披铁铠，有弩、剑、枪、弓等各种杂七杂八的武器，技艺还不错。
领头的叫郗鉴，乃邵勋龙骧将军幕府从事中郎，比较勇猛，也敢打敢拼。第一次出城厮杀，就跟在溃退下去的羌人身后猛冲猛打，杀伤甚众。
这一次刘曜做好了准备，也只能堪堪阻止住他们前进的步伐罢了。
对面的“郗”字将旗在秋风中飞舞许久，眼见无法突破，于是结成了更严密的阵势，缓缓后撤。
城头也及时洒下了大蓬箭雨，阻断了匈奴骑兵追击的步伐，让他们安然退回了县城。
但这么一搞，正在攻营的氐羌步兵受到惊吓，也闹哄哄地溃了下去。
营垒内的晋军没有追击，死伤太惨重了，已无力追杀。
“遣人招诱石勒降兵。”刘曜下了高台，吩咐道。
信使领命而去。
“东边如何了？”刘曜又问道。
“折了三百余骑。”
“在哪折的？”刘曜一边问，一边让人拿来地图，仔细看着。
鼓山！
听到这个名字后，他大约摸清楚了。
晋军在涉县派了上万人，粮草军资不知道囤积了多少，但两三个月应该是有的。
这些人牢牢钉在浊漳水东岸，威胁东征大军的后路。
他固然可以绕过此城不打，但也需要留下大军监视，人还不能少，因为守军是有出城野战的能力的。
真这样搞的话，大军势必要分兵，威力大减，没法对邵贼造成足够的威胁。
或许，选滏口陉为进攻方向真的是一个错误。
这里固然离邺城最近，但也是邵贼重兵布防的区域。
涉县已经明确了，有大股兵马。
百余里的鼓山上也有兵，下山便可截断驿道。
那么，鼓山南缘的滏水一带，以及北侧的武安、洺水一带呢？
“呼延莫到哪了？”刘曜找来幕僚，问道。
“一直在清漳水河谷放牧。”
“问他放够了没，如果够了，就给我前出，奔滏口泉而去。”
“遵命。”
“令狐泥那降人呢？”
“在武乡就食。”
“让他带着本部兵马去井陉，联络石勒。”
“遵命。”
“其余偏裨将校，轮番攻城。”
命令传达下去后，新一波攻势展开。
这次是各地坞堡帅丁壮，在刘汉禁军步骑的监督下，朝涉县城外的营垒进发。
几乎与此同时，羯人诸部也被征发三千余骑，携带五日食水，往鼓山一线前进。
争分夺秒的战斗再度展开。
******
扶柳城下，人马相逐，惨烈无比。
新近被任命为赵郡（尚在石勒手里）太守的游纶部数千步军被匈奴骑兵绕侧翼冲击，陷入了混乱之中。
正面的步军两千余人压了过来，游部大哗，纷纷向后退去。
眼见着要崩溃，乞活军乌桓轻骑冲了上去，与匈奴人绞杀在一起。
战至僵局，又一队匈奴轻骑自侧后方袭来，将梁伏疵部匈奴轻骑杀得大乱。
巨鹿太守张豺率步骑四千余人投入反攻，与正面的匈奴步军迎头撞在一起。
一场步骑混战又开始了。
战至夕阳西下，匈奴骑兵仓皇溃去，两千多步骑被前后夹击，几乎没留下什么活口，尽数屠戮一空。
扶柳县上下见得如此惨烈的场面，立刻开城投降。
大军没有在此停留，汹涌东进，攻至安平城下。
九月二十日，安平城西、城南、城东皆有大军扎营，围攻之意已经十分明显。
刺史梁伏疵登城瞭望，忧心忡忡。
石勒允诺他派兵来援，但一直没动静。
有信使自常山、巨鹿而来，要求他收缩兵力，坚守待援。
对此，梁伏疵只能苦笑。
他已经尽可能收缩了，如今城内满满当当都是诸部农牧民，几乎没有落脚的地方。
牛羊马匹充塞各个角落，臭气熏天。甚至就连他的官衙都被隔出了两个马厩，存放了百余匹战马。
当然，大部分牲畜都被宰杀了，因为安平城根本放不下，也没那么多草料喂养，干脆充作军需好了。
为此，梁伏疵担上了自己的名誉，许诺击退邵兵后用粮食、绢帛补偿牧民们的损失，这才堪堪压下了不满。
城内几乎没什么闲人，所有男丁都是兵，要么驻守城头，要么去城外扎营，都要打仗。
让人悲伤的是，这些守城、守营兵士里面充斥着大量会骑战的牧民。      他们本可以当骑兵，纵横四野，现在居然被逼到了下马守城的地步。
世间还有比这更荒谬的事吗？
但战局如此，没什么好说的。
能够让骑兵迂回的空间是越来越少了，邵贼也招诱了大量胡晋骑兵为他作战，每出击一次，都有不少人死伤。现在只有战力最强的那部分人可以出城厮杀，梁伏疵就派了长子、侄子各领三千骑在安平、巨鹿、博陵交界处活动，寻找战机。
其余人，都留下来守城吧，已经没有办法了。
******
邵勋仍旧驻留在大陆泽北，终日接见各部酋帅。
九月二十一日，一批批的头人来到他的营垒内，纳头便拜。
文吏在一旁仔细询问，记录下氏族名、部落丁口、牛羊数量以及在何处耕牧。
“你部族源何处？”邵勋在毡毯上席地而坐，问道。
几名匈奴贵族少女跪在他身旁，垂首不语。
刘氏坐在案几后，无事可做，心里还感到有些憋屈。
这张案几是邵勋让人摆在那里的，刘氏没事时就跪坐在那里。
邵勋则在后面的毡毯上看书、审阅公文。
抬起头，便可以看到那两瓣肥美丰满的臀。
因为姿势问题，臀绷得紧紧的，圆滚迷人，臀缝也十分明显。
偶尔，邵勋还会吩咐刘氏在前面另一张案几上拿东西，她不得不够着身子取物，这时候臀就要高高拱起……
他故意的！
刘氏心里又是羞愤，又有点别样的说不清的感觉，只能压下这些心思，默默听着来往之人的话语，转移注意力。
“回明公，仆自奢延水而来。”头人恭敬回道。
“鲜卑？”邵勋好奇地问道。
“是。”
“几时来的河北？”
“随梁伏疵之官而来。”
“有几年了。”邵勋点了点头，道：“河西诸部如何划分的？”
头人仔细想了想，说道：“其实主要以氏族为主，相聚于野为落，离散不定。”
他这意思是当地的文明比匈奴还要落后，氏族特征非常明显，部落已经出现了，但架构并不稳定，时不时有氏族加入或退出。
氏族以宗亲血缘为纽带，部落并不是。
“日子可还过得下去？”邵勋又问道。
“还行。河西地无农桑，事畜马、牛、羊、橐驼。”
“牧草荣枯如何？”
“祭天之后，会好个几年。”
“活祭？”
“是，杀奴婢为祭。”
“可有关中商徒去做买卖？”
“很多。”
“买些什么？”
“多为活畜、兽角、兽筋、兽皮、毡毯。”
“没人买蜂蜜吗？”邵勋奇道：“麝脐、红花、苁蓉、柴胡、蜜、蜡、翎羽、狐皮、貂皮等，乃尔地盛产，没人买吗？”
刘氏抬起头来，眼角余光瞟了眼邵勋，神色有些复杂。还有什么是他不知道的？
“明公真乃天人下凡。”头人一脸惊异，叹道：“此多为氐羌部落所售。”
邵勋点了点头。
河西是个民族大熔炉。
鲜卑、匈奴、氐、羌等等，或许还有汉——多半早已胡化。
这些部族中，氐羌部落是有相当农耕经济的，不全是畜牧。
他们一般占据了河西南、东、西侧的边缘地带，这里降水相对丰富，河流也多一些，利于农耕。
一直到北宋，士大夫甚至称党项人的地盘为“氐羌旧壤”，并不是没有原因。当然，党项人其实也是羌人一支，因不堪忍受吐蕃奴役而逃奔入唐境，请求庇护。
氐羌与党项，不过一个先来，一个后到罢了，其实都是那一批人。
“迁来河北之后，感觉如何？”
“河北水草丰美，比河西强太多了。孩儿们都能吃饱饭，活下来的也更多，而今遍地孩童，我部户口都涨了不少。”
这就是黄鼠狼掉进了鸡窝里，爽翻了。
优良的土地，不管拿来种地还是放牧，它都是优良的土地。
乌克兰黑土地在哥萨克手里是牧场，在波兰庄园主手里就是耕地，全看你怎么用了。
河西鲜卑来到河北，都不用祭天了，牧草每年都长得丰盛无比，极大改善了生活条件，几年时间下来，人口都增加了。
“可曾学着种地？”
“试着学了，但不是每家人都会，也种得不好。”头人答道。
“下去吧。”邵勋挥了挥手，说道：“明日派二百人过来，我有用处。”
“是。”头人迟疑了一下，应道。
亲兵搬来了十匹绢，赏给了头人。
头人千恩万谢，磕头离去。
邵勋站起身，看着帐篷外秋日的湖泊，良久不语。
刘氏偷偷抬起头，打量着他。
“野那。”邵勋突然说道。
刘氏一惊，低下头去。
邵勋走了过来，站在她面前，仔细欣赏。
漂亮的女人就是一件艺术品，还是有灵魂的艺术品，是男人闲暇之余最好的心情调剂品。
看着这样一个女人陷入自我挣扎，对他而言也是种乐趣。
不是所有女人都值得他花费心思讨好的。
这么多人之中，如果让他选一个兵败之际带着一起逃亡的女人的话，他只会选裴妃，这是起于微末之时的情感，无关其他。
“河北诸胡，我本想杀光了事，哪怕二十万、三十万，全杀了又如何？”邵勋说道。
刘氏一颤，不可思议地看向邵勋。
“但我改主意了，因为你。”邵勋摸着她的脸，说道：“你让他们活了下来，伱让我改了主意。”
刘氏看着邵勋，一时间忘了打掉他的手。
她隐隐知道这是假话，邵勋在骗她，但不争气的是，她发现自己居然有点愿意听他这么说。
“给你哥哥写封信吧。他之前开的条件，我就当没听过，不怪他。”邵勋说道：“这一次，让他想好了再给我开条件。”
“你……你想他怎么做？”刘氏低下头，别开了脸，轻声问道。
邵勋收回手，得意地轻笑一声。
刘氏脸一下子红透了。
她猛然抬起头，道：“你找刘曷柱不就是了？”
声音微微有些不稳，昭示了主人心情的剧烈波动。
心里委屈了。
邵勋不再逗她，只说道：“你大伯要为我打石勒，没空。你亲手写一封信，问问你兄长——敢不敢造匈奴的反？敢不敢搏那泼天的富贵？”
“什么——富贵？”刘氏鬼使神差地问了句。
“先写信。”邵勋嘱咐了一句，直接离开了营帐，来到外间。
秋高马肥，旌旗林立，好一个大争之世！
他与刘曜，都在争分夺秒。
(本章完)