第543章 四处活动的老登们

第543章 四处活动的老登们
九月下旬最后几天，通往安平的各条驿道上，人喊马嘶，挤成一片。
王衍自南宫往清河访（游）友（说），一路上看到的就是这番景象。
“若有匈奴骑兵杀过来，不知道能捡多少人头。”刘灵指着在路边歇脚的老老少少，说道：“一看就没上过几次阵，听见马蹄声，自己就慌了。”
亲兵们听了，尽皆哂笑。
这些人的价值，除了种地外，就只有辗转于沟壑之间了。
不过安平城的外围屏障都已经被清扫，现在各色攻城器械开至城下，开始了蚁附攻城，这些战力羸弱之人就成累赘了。
攻城战是惨烈的，即便这些时日反复拉拢，依然有人承受不住，率部开溜。
这些人都被记下了，主使者被斩杀，后面还要追究其家族的责任。
如果不出意外的话，濮阳、东平二郡国府兵们的部曲可以配齐了，甚至能多安置一部分府兵。
对安平的攻势，采取的攻城、攻心两种手段，贼军坚持不了太长时间，或许十月就能见分晓了吧。
行至白沟水之时，夜宿于一庄园内。
得知身负天下之望的王夷甫前来，这个居住在东武城西境的崔姓庄园主十分热情，先让全家老小出来拜见，然后亲自置办了一桌精美的宴席，招待王衍及其随从。
王衍推却不过，好一番应酬之后，被安排了一座清幽的宅院过夜。
居住的地方说是庄园，其实更像坞堡。
地方小，围墙厚且高，巡夜之人很多，一副如临大敌的模样。
宅院的后墙也是坞堡的北侧外墙，王衍登上二层阁楼，望着远处明灭不定的灯火。
“秋收已毕，为何还有丁壮在外劳作？”他奇道。
陪他前来的庄园典计凑过来看了看，回道：“王公，族里催得紧，三日内要交上五千束干草，故挑灯夜割。”
“可是因为安平之战？”
“正是。”
“凄风劲吹之夜，寒露深重之时，苦也。”王衍感叹了声。
作为一个十指不沾阳春水，连妻子谈钱都觉得俗的天下名士，王衍这些年可被邵勋折腾坏了。经常被拉着去到这跑到那，着实见了不少基层民生景象，感慨是越来越多。
“今年战事不断，庄上可能过得下去？”王衍转过身来，问道。
“过是能过下去。”典计说道：“就是要饿死一些人。”
“为何？”
典计嗫嚅着不敢说。
“此间并无外人，但讲无妨。”王衍说道。
“今岁稍稍有些歉收，本就只能勉强过活。”典计说道：“战事一来，庄上先被匈奴要走了一批粮，仓储见底。月初陈公又遣人征粮，最后一点存粮也给出去了，就这还不够，只能从庄客手里征粮凑足数。他们本就吃不饱，如此一来，饿死人是难免的。”
“可有徭役、兵役？”
“怎能没有呢？”典计苦笑道：“我儿就被征发了一次，往南宫县送粮。去时百余人，回来少了十几个。”
“死了？”
“有累死的，但多是逃了。”
“逃？”
“趁夜偷粮逃走。”
“不管吗？”王衍问道。
典计叹了口气，没有回答。
“如果匈奴再来，向你们征粮，怎么办？”王衍又问道。
“怕是只能拼了，给不起。”典计麻木地说道：“给了粮要饿死，不给粮要被打，那就打好了，还未必死。”
王衍沉默不语。
看了看典计身上打着补丁的衣服，叹了口气，道：“辛苦尔等了，早些歇息吧。”
典计行礼告退。
“王公，方才吃的晚膳，有酒有肉，仆以为这个庄子很富呢，没想到家底早空了啊。”刘灵站在门口，惊讶地说道。
“你听到的、看到的，未必是真的。”王衍说道。
见刘灵一愣一愣的，又笑道：“但这个庄子确实不富。河北战乱已久，再多的家底也能给打空了。”
“河北打得多了，河南的日子不就好过了么？”刘灵说道。
“是啊……”王衍含糊回了一句。
不知不觉间，战场已经转移到了河北。
无论河北打成什么样，全忠都已经成功一半了。
诚然，在河北打仗，河南也要出兵以及一部分钱粮，但最重要的是河南不再沦为战场，这是最关键的。
能做到这一点，邵全忠在河南的地位就愈发稳固了。
十月初一晨，在吃过一顿丰盛的早餐后，王衍看着前来送行的庄园主的子侄们，随口点评了几句。
庄园上下激动无比，当场派了百名部曲随行护送，并把王衍前路上歇脚的地方都安排好了。
刘灵看得目瞪口呆。
他跟陈公出行，还经常吃闭门羹呢。
庄园紧闭大门，如临大敌，搞得他们是来劫掠的一样。
王夷甫到哪都能被人盛情款待，这份人望委实厉害。
如果他背地里说陈公的坏话，那还真是挺麻烦的……      ******
在王衍往清河一行的时候，庾琛、张宾等人则抵达了汲郡林虑县。
林虑的局势比较混沌。
离此最近的一支晋军，当属驻扎在安阳的李重部了，一共两千洛南府兵、两千府兵部曲。
林虑豪族有点墙头草的趋势，一边向晋军输诚，一边与在汲县整训部伍的石虎暗通款曲。
护送庾琛而来的有数千步骑，都是邵勋从安平那边调拨给庾琛的。刚刚进城没多久，斥候就狂奔而回，通报军情。
随后便城门紧闭，丁壮们拿着简陋的武器，战战兢兢地上城。
庾琛冷眼旁观，暗道今天如果不来，林虑上下搞不好就降了。
“老夫镇汲郡数年，一朝沦于匈奴之手，再回来，却已物是人非。”他暗暗叹了口气，低声感慨道。
“林虑杀官反正，便已是庾公遗泽。”张宾说道。
“承你吉言。”庾琛苦笑道。
其实，最大的问题是当年守到最后，他的政令已不出郡城，没法号令全郡了。再加上撤退的时候带走了很多心向大晋之人，在汲郡根基就更差了。
好在回来得还不晚，还有时间挽回。
大军北伐之后，林虑县杀官反正，汲、共、获嘉、修武四县亦有人响应，但河内刘雅反应迅速，只派了两千余骑兵过来转了一圈，这种骚动便平息了。
石勒战败之后，郡城、共县都有人反正，双方杀作一团。
石勒部将孔豚、赵鹿等人闻邺城已失，立刻放弃对安阳的袭扰，南下奔汲，剿灭叛乱，并盘踞于此。
所以，现在的汲郡是割裂的。
朝歌、林虑在邵勋手中，另外四县则由孔豚、赵鹿控制。
他们本有五千余骑，在邵勋收编诸多部落之后，陆陆续续溜了两千多人，现在只剩不到三千了，皆上党乌桓、羯人、匈奴等部落兵——简单来说，家在邵勋控制区的都跑了。
石勒在常山远程微操，指示孔豚、赵鹿二人归石虎指挥。
石虎目前也抵达了汲郡，正在与刘曜扯皮。
他想找地方渡河南下，趁着河南空虚，抄掠兖豫，刘曜则要求他前往枋头、朝歌一带，找机会破坏邵勋的船队。
双方就僵在这里了。
庾琛自然不知道石虎的谋算，他登上城头之后，看到的是一支人数仅在五百上下的骑兵部队，从南面来的，应该是石虎部了。
城北也有数百人，应该是从滏口泉方向过来的，他们是刘曜部将呼延莫的人马——呼延莫，石勒“十八骑”之一，早年被刘渊征用，一直未归建，他现在其实算是平阳朝廷的人了，毕竟姓呼延。
庾琛看了一会后，便找县令了解情况。
“乡间豪帅多在观望。”县令说道。
“滏口泉这一支，并不常出现，来个一两天，很快又消失了。最多时出现过千骑。”
“他们应很难筹措到粮草，故无法久持。据林虑山中樵夫所言，他们在漳水河谷牧马。涉县那边有驮马运送粮肉过来，聊为补给。但山道艰险，补给不畅，故这一路兵马很少，待不了几天就得退回去。”
“若李都督自内黄遣一军而来，或能将其逐走。”
“涉县那边，听闻打得尸山血海，匈奴人四处抓丁填沟壑。林虑这边也有人过来了，但老夫并未听闻有哪家豪帅纳粮出丁的，都在观望哪！”
……
县令说了很多，庾琛默默听完，抚慰一番，令其督促城防去了。
“如何？”庾琛看向张宾，问道。
“庾公遗泽还在。”张宾重复了一遍，随后补充道：“今可遣使至各乡，晓以大义，威逼利诱，绝不能让匈奴人获得补给。若筹集不到粮草，贼骑不足为虑。”
“李都督或可自内黄前移。”张宾又道：“内黄固然关键，不容有失，但魏、顿丘、阳平等郡皆已为王土，可以向前挪一挪了。枋头、朝歌二城皆可，如此一来，乡野豪帅听闻王师大举而来，则心神稍定，不会轻易投向匈奴了。”
“不过，这些都只是小伎俩。关键之局，还在安平。若早日克复，则举众向西可也。刘曜闻之，再不甘心，也只能引退。”
庾琛暗暗点头，旋又问道：“上党那边有没有可能……”
“难。”张宾摇了摇头，说道：“庾公莫要小觑敌人。刘曷柱父子投了陈公，刘曜难道不会警醒？刘闰中、刘波二部精壮被石虎带来了汲郡，老弱便留在上党为质，刘曜定然遣人严加看管。当时不反，这会来了汲郡，就没有造反的可能了。”
“羯人贪鄙，不足与谋。”庾琛感叹道。
张宾抬头看向西边巍峨的群山，久久无语。
他也感觉有些可惜。
最近两个多月，他一直在观察邵勋的所作所为，整体还是比较满意的。
他比石勒强，但也正因为如此，注定他不会像石勒那样倚重自己。
所以，为将来计，他也需要与人抱团取暖。
真的可惜了。
城南的敌骑转了一圈后，见无机可趁，便离去了。
庾琛听得汇报后，松了一口气。
只要南线不崩溃，不出现大面积投敌的情况，他的任务就算成功了。
这里始终不是主战场，安平和涉县才是。
王衍这会应该已经到清河了，有他游说，崔氏或许会结束观望，出兵支持陈公。
羊忱也北上博陵、河间了，拜访崔氏等大族，顺便督促鲁口镇将苏丘不要耍滑头。
再加上前些时日陈公亲自接见的一些人，这仗还能维持下去。
河北这块肥肉，已经叼在嘴里，哪怕一时咽不下去，也绝不可能再吐出去。
“查探一下敌情。”庾琛找来了护送他的从事中郎柳安之，吩咐道：“明日经安阳前往荡阴。把这边的情况，飞报陈公。”
（有月票速投，今天尽量三更，拼了。）
(本章完)