第544章 控制力

第544章 控制力
邵勋收到各方消息后，不为所动。
什么令狐泥部数千人与石勒汇合，什么呼延莫骚扰安阳、邺城之间，什么石虎往朝歌、林虑一带挺进，什么黄河南岸出现小股匈奴斥候等等，根本无法让他把注意力转移。
你要做一件事，敌人定然是反复阻止，百般干扰的。最好的应对办法就是将敌人最在乎、最关心的东西打碎，反客为主，获得主动权。
十月初十，他率银枪军及辅兵（屯田军）万人抵达信都，亲临一线督战。
登上高台之时，他看到了远近之处浩浩荡荡的营地。
自东向西，连绵七八里之遥，层层迭迭，遥无际涯。
营垒与营垒之间，挖有防火壕沟。
每一排营垒前后，还筑有土墙，只留多个壕门供进出。
每七八个或十来个营垒划为一片区域，统归一大将指挥、调度。
外围还有游骑活动，防止被人突然摸到身后——其实，他们更大的作用是抓捕逃兵。
城南二里许，数百人闹哄哄地溃了下来。
角声“呜呜”响起，利箭破空而至，将跑得最快的数十人扫倒在地。
溃兵跪倒在地，泪流满面。
他们不敢反抗，因为反抗了就是死，且还会连累家人。
所以他们只能跪地求饶，乞求上官发发善心，放他们回去。
隆隆的马蹄声响起，一队轻骑自壕门后冲出，在原野上慢慢加速。
溃兵们一阵骚动，纷纷起身。
轻骑很快迫近，毫无悬念地洒下了一片箭雨。
溃兵们哭爹喊娘，一哄而散。
骑兵追在后面，用角弓、刀枪驱赶，将最后残存的三百余溃兵聚集到一处，然后在外围兜着圈子。
溃兵看看骑兵，看看后面严整的营垒，再扭头看看安平郡城。
有人捶胸顿足：“我儿尚幼，让我回家吧。”
有人不停地抹着眼泪：“我才十五岁，不想死啊。”
有人麻木地喃喃自语：“这辈子没吃过一顿饱饭，被人驱使来驱使去。”
还有人失魂落魄，沉默不语，显然已接受了自己的命运。
骑兵又射出了一蓬箭雨。
后方鼓声响起，整整两千人出营，那是新来的平原刘氏的庄客。他们接到了攻城的命令，且奉命诛杀前进路上的溃兵。
前队赴死，后队斩前队，自古以来的老伎俩了。
一部分溃兵转过身，浑浑噩噩地向前冲。
另一部分人悲愤地大喊着，然后发泄似地冲了上去。
更多的则是随大流，哪怕是去送死，但一想到几百人一起，似乎死亡也没那么可怕了。
云梯车已经被烧毁。
路上还躺着十余辆散架的砲车。
一座高大的行女墙倾覆在地，底下还压着几个筋断骨折的兵士。
更多的则是没有声息的尸体，死状千奇百怪。
有死于箭矢的，新旧不一。很显然，有的死于多日前，未及掩埋，有的则死于今日。
有死于刀枪剑戟的，这个就比较旧了，因为最近几天，敌军已经丧失了出城冲杀的能力。
有死于沸水的。任你如何骁勇，披着几层重甲，被人兜头一缸沸水浇下，很难幸存下来。
有死于烈火的。城墙根下尤其多，层层迭迭，几乎融在了一起。
还有死于金汁、落石……
守城的汉兵、杂胡几乎拿出了所有手段，用尽全力守城。一开始可能还三心二意，但守着守着，随着攻方的伤亡加剧，那是真的不敢降了，害怕被屠城。
但仗打到今日，他们也油尽灯枯了。
各色守具用了个七七八八，城墙多有破损，却没有足够的修补材料，于是只能拆毁房屋，粗粗修补。
敢打敢拼的士兵伤亡惨重，剩下的人心中恐惧，已经陆陆续续有人逃跑。
从九月中下旬外围亭障攻防战开始，已经过去大半月了，双方杀得尸横遍野，没有人不恐惧，没有人不害怕。
最让人绝望的是，外围援军始终无法杀过来，远远地就被晋军步骑击退，无奈再度退回博陵，背靠石勒，互为援应。
攻方还不断有援兵赶过来。
第一批伤亡惨重的人已经退下，第二批生力军补上，始终维持着相对旺盛的士气，用人命将他们的抵抗意志一点点消磨掉。
终于，在十月初十这一天，他们顶不住了……
三百余溃兵流着眼泪，抱着必死的信念，扛起散落在地面上的简陋长梯，搭到城墙之上。
城头时不时有箭矢落下，造成了一定的伤亡，但似乎没以前密集了。
溃兵们似无所觉，在刘氏庄客阵列的挤压下，他们没有犹豫的空间，顺着长梯攀登而上。
没有沸水、没有金汁、没有落石，甚至连箭矢都少了，只有城头越来越大的喧哗声。      离城头还有两三步的时候，抵抗才迟迟出现。
有人用叉子将长梯推离城头，令其侧斜、倾倒。
“嘭！”一根长梯倒了下去，十余溃兵摔落地面，半天没能起来。
城下有刘氏部曲赶到，箭矢射向城头，将几个探出身子的守兵射死。
“杀！”第一个登城的溃兵看到迎面而来的长矛、大斧，知无幸理，绝望之下抓住刺入身体的矛杆，用力一扯。
敌兵跌跌撞撞，与他一起栽落城下。
第二个登城的直接被大斧削去了半个脑袋。
第三个登城的挥舞着短刀，临死前击伤一人。
第四个登城的……
三百多溃兵几乎只一瞬间就消耗殆尽。
刘氏庄客一边清理路上的阻碍物，一边推着云梯车，很快抵达城下。
“啪嗒！”抓钩牢牢固定住墙头。
守兵拿斧子疯狂地劈砍，城下的弓手不要命地往上射箭，双方不断有人倒下。
刘氏庄客顺着梯子，疯狂地往上冲。
从城头向下望去，密密麻麻地全是攒动的人头。
他们面目狰狞，大吼大叫，既是恐吓敌人，也是给自己壮胆。
从城楼上往下看，城墙根下一溜十几辆云梯车，散发着新鲜木料的香味，带着浓烈的杀气，无数兵士从车腹内涌出，顺着飞梯向前冲。
好大的场面！
当你在河北乡间行走的时候，往往走许久都看不到一个人影，不是皑皑白骨，就是倾颓坍塌的村落。
但在此刻的安平郡城之下，却又聚集着如此密集的人群……
河北大地，疮痍遍野。十年混战幸存下来的人们，又开始了新一轮淘汰，或许只有更幸运的人才有活下去的资格吧。
“东城破了！”城内响起了一阵呼喊。
正在城头奋战的守军听了，心慌意乱。
第一波刘氏庄客被大量杀伤后，趁着守军厮杀良久，气力衰竭的良机，第二波刘氏精锐部曲攻了上来，恰好又遇到东城被攻破的消息，士气大振。
南城的守军渐渐支持不住了。
“杀！”最后一个存活的溃兵抱着敌人，滚落马道之下。
在他身后，越来越多的刘氏部曲庄客冲了上来，将守军一点点赶下了城头。
城内一片混乱。
北门不知道被谁打开了，无数步骑仓皇奔出，向北逃窜。
他们的逃跑，让本就混乱的军心进一步趋于瓦解。
城内几乎失去了成建制的抵抗，到处都是各自为战的人群，而他们的拼杀，其实也是为了带着家人逃命罢了。
“城下矣。”跟在邵勋身边的幕僚们纷纷恭贺。
“羊彭祖又立新功。”邵勋收回目光，说道：“须得以大郡、富郡酬之。”
方才率先攻上城头的是羊聃带来的南阳兵，真的非常勇猛。
这批人北上以来，多历战事，提升非常之快，战斗力有目共睹。
以两千豪族精锐部曲为基干，辅以数千丁壮，本来有点一盘散沙的，打了几个月仗，死伤淘汰了一批老弱，留存下来的都是好兵。
他已经决定，羊聃就留在河北做官。
清河太守调往其他地方，清河郡给羊聃。以后，安安心心在河北过日子吧。
有信使忽然而至，翻身下马之后，大声禀报道：“明公，贼人大举出逃，义从军已遣兵追击。羊、张、游、薄四位将军另请惩处贼人，以儆效尤。”
话说得很含糊，其实就是请求允许烧杀抢掠。
邵勋沉默了会。
这个时候，就考验你对部队的掌控力了。
如果攻城的是银枪军、黑矟军，邵勋一句话就能将其驳回。
但这会请求屠城的是羊聃、张豺、游纶、薄盛等人，分别代表南阳兵、坞堡主、流民帅和乞活军，他们并不是邵勋的直属部队，威信未立，人心未附。
你固然可以强行压下，他们权衡利弊之下，可能会勉强接受，但心中的不满、愤恨是难以避免的，毕竟攻城死伤了那么多人，不该痛快发泄一下吗？
刘秀的部队军纪那么差，在统一天下的过程中四处造孽，简直不像王师，未尝没有这个原因——他就没有什么嫡系部队！
“将士们亲冒矢石，不顾生死，终于破城，我亦为之激赏。”邵勋说道：“然多造杀孽，于心何忍。河北本就元气大伤，安平胡汉百姓尚有数万，杀之有伤天和。点计一下城中户口，我愿解私囊赎之，一人给布一匹。”
“先登有功之士，幕府加倍给赏。”
“久战疲惫之旅，以缴获之牛羊，节级加赐。”
“战功卓著之将校，报上名来，我亲自审阅，为其请官。”
“告诉羊彭祖，清河太守是他的了。”
吩咐完后，邵勋一挥手，让信使去传令。
（晚饭后还有一章，用票砸我吧，劲大点，打红了也无所谓。）
(本章完)