第561章 黎阳

第561章 黎阳
黎阳的人几乎已经换了一个遍，主要人口其实是新迁来的兖州兵及其家属，总共五千兵、万余口人。
这么点人，占着黎阳这么一块肥沃广阔的地方，其实完全可以搞休耕制了。
事实上他们也是这么做的。
几块地轮着来，种完第一块明年种第二块，种完第二块后年种第三块，第四年再接着种回第一块。
这样做的好处是巨大的，盖因土地有充足的时间休养生息，恢复养分，产量更高。
说白了，世界是物质的，遵守能量守恒定律。本来光秃秃的一片农田，凭什么一年后就长满了高高的粟麦？怎么变出来的？你变出来这些东西，是不是其他东西就少了？
养分、肥料，永远是农业生产的重中之重。
可着一块地使劲往下耕种，又没有充足的肥料补充，还不给休耕的时间，只会越种越贫瘠，产量渐渐维持不住。
邵勋在黎阳转了一圈，最后在一大片草场间停了下来。
从金谷园调过来的百余户人还带了一批牲畜过来，主要是羊，另有少量牛马，甚至连骆驼都见到了十余只。
“难道加速进入北朝了？”邵勋心中暗道。
历史上北朝胡人政权，在河南、河北、关中养的牲畜那叫一个茫茫多。
《尔朱荣传》里曾记载北方地区“牛羊驼马，色别为群，谷量而已”。
如果说北朝前期还有游牧传统，比如双方争夺城池，你在西门放牧，我在东门放牧的话，到了北魏时期，基本都是固定在一个大致的范围内且牧且耕了。
“哪里人？”邵勋喊来了一位金谷园的农户，问道。
农户有些紧张，硬着头皮答道：“河内温县人。”
原来是司马氏的老乡啊，邵勋笑了笑，问道：“如何去到金谷园的？”
“先为惠皇后招募至广成泽种稻。”农户说道。
“后来呢？”邵勋随口问道。
农户看了他一眼，犹豫万分。
“让你说就说，吞吞吐吐作甚。”邵勋不悦道。
“惠皇后说陈公终日练武，需食肉，便让我等改种苜蓿，饲养牲畜。”农户低着头说道。
此言一出，远近皆惊。
邵勋张口结舌，突然间明白什么叫作死了，这还是他逼着人家说的。
同时也有些恼火，羊献容你是故意的吧？更有些愧疚，那个女人有点疯，但对他真的没话说，什么都给你了，处处为你着想。
“家里有几亩地？”他尴尬地转移话题，问道。
“原本三十亩，现有六十亩。”
“养马了？”
“养了两匹马、一头牛、二十余只羊。”
“六十亩地怎么种的？”
谈到他擅长的领域，农户也没那么紧张了，立刻说道：“二十亩种苜蓿养牲畜，二十亩种粟麦自家啖食，还有二十亩休耕。”
“休耕地一点不种吗？”
“哪能哩。”农户苦笑道：“河阳三城要收马料，干草还不要，只要豆子。这二十亩休耕地会种上豆子，三月便可收。”
豆子生长期短，三个月便可收获，对土地养分消耗少，根瘤菌还有固氮作用，其实是一种非常良好的休耕期农作物。
休耕并不意味着土地荒置，在现代农业中，休耕往往与轮作联系在一起，即原本种主粮的，换成蔬菜、杂粮，过个一两年再种主粮，让土壤有恢复养分的时间。
这种农业生产模式，并不一定就比不休耕可劲种主粮收益低，甚至更高，还能减少病虫害损失，在没有农药的时代非常重要。
当然，这只能在人少地多的时候这么搞，当人口爆炸以后，休耕就不太现实了，无法大面积普及，只能一季季主粮种下去，越种越亏，越亏越种。
甚至直到民国时期，北方的农田已经非常贫瘠了，小麦亩收也就百余斤的样子，但人们没办法，还是只能种，因为人口已增长到四亿，几乎是古代盛世时期的八到十倍，但耕地面积却没有增长八到十倍，亩收比古代也高得有限——北朝、唐宋时期，北方上田亩收高，下田亩收低，平均下来也是一百斤左右的亩收，和民国时没有太大差距。
两千年间，农业亩产其实增长极其有限。毕竟物质、能量是守恒的，在没有化肥的时代，无论你怎么提高农业技术，边际效应只会越来越低。
“你家一年能收多少粮？”邵勋又问道。
“两年中，收了百四十斛麦子、六十斛豆。”农户答道。
“几口人？”
“大口、小口五人。”
邵勋点了点头，这个收入够吃了。
五口之家，一年吃六七十斛粮，可勉强果腹，不会饱。但他们家还养了不少牲畜，有奶吃，这就不至于饿了。
休耕地种完豆子，保不齐再种点果蔬，几个月就能收。
门前屋后再种几株果树，就更不缺了。
这就是地多的好处。
南北朝时期，一丁授田几十亩比比皆是，授田百亩都不鲜见。
这样的人地比例，哪怕粗放种植，一亩地只收大几十斤，养活一家人绰绰有余。
唐初只有一千多万人，男丁授田百亩。
唐人诗句中，哪怕是村子里的普通庄户，各种节日也有肉吃，有酒喝。说古代人吃不到肉，并不完全准确，至少在人少地多的时候没问题。
人少地多的情况下，只要没有战争，没有灾害，老百姓不但能吃饱，还能最多耕种三年就能攒下一年的余粮——但眼下不可能没有战争，这个对农业生产影响就大了，最严重能让伱家里今年少种一半地，因为缺乏了丁男，老弱妇孺种不动。
“把那几位渠帅喊过来。”邵勋吩咐道。
杨勤、刘灵二人争相而出，又互相看了看，都停下了脚步。
“速去。”邵勋催促道。
两人遂一起去，片刻之后，诸位渠帅被喊了过来。
“拜见陈公。”他们操着别扭的口音，齐声说道。      邵勋看了看他们，随手指了一人，问道：“汝何名？”
“沮渠崇。”
“匈奴人？”
“祖上本安定卢水胡，后迁居北地。”
安定、北地靠在一起，皆雍州属郡。
“以何为业？”
“放牧牛羊，也种些地。”
“如何耕牧？”
“于田畔起屋，东边种地，西边放牧。隔三年再换过来。”
邵勋一听，喜上眉梢。
胡人也懂得轮作休耕，不错，事情好办了。
“我欲在赵郡为尔等授田，如何？”他问道。
“有地就行。”
“但这田却需按金谷园之法来耕作，如何？”
“遵命。”沮渠崇一口应下了。
其实他已经与金谷园那帮人有过接触了。
不就是轮作嘛，搞得谁不懂似的。
他家的部落在安定、北地生活，早就发现其中奥妙了。
一块地，连续种个几年，一年比一年收成低，俗谓地“瘦”了。
这个时候就将其改成草场放牧，几年后再种，一下子就缓过来了，地又“肥”了。
他们是不懂其中的原因，但会总结经验啊，而且用肥瘦来比喻也非常贴切。
“是个爽利人！”邵勋拍了拍沮渠崇的肩膀，笑道：“我在安平养了几万头牛羊，全赏给你们了。”
“谢陈公。”沮渠崇这次是真高兴，立刻高呼。
谢完，他还扭头，用胡语与其他酋帅们说了一遍，所有人都拜倒在地，喜气洋洋。
邵勋也非常高兴。
他不喜欢那些游牧习性过浓、四处乱窜的部落，更喜欢这些半耕半牧，相对固定在一个区域内生活的胡人。
只要你不走，那我就好管了。时间久了，习俗变了，也就慢慢同化了。
而且，他内心之中也不希望中原的农业生产模式过于单一。
畜牧比重过低，可不是什么好事。
北魏的河阳牧场，以汲郡为核心，西延伸至河内，东延伸至顿丘、阳平交界处，当地胡汉杂处。有人种地，有人放牧，有人耕牧并举，遂有“戎马十万匹”，供“洛阳警备”，另牛羊驼等杂畜无算。
这是一个农牧混合王朝，至少在对外武力上不存在短板。而且人家人口也不少，两三千万总是有的，并没有因为大力发展畜牧业而导致人口大幅减少。更别说北魏常年战争，且只有北方半壁江山了。
“看你是个爽利人，我丑话说在前头。”邵勋又道：“拿了我的地，可是要服役打仗的。”
沮渠崇眨巴了下眼睛，问道：“可是和匈奴打？”
“自然是了。”邵勋说道：“怕了？”
“在北地被匈奴挤得待不下去，一路跑到河北来，已经够丢人了。”沮渠崇说道：“这次不想跑了。如果匈奴打过来，就和他们拼了。”
“如果匈奴不打过来呢？”邵勋反问道。
沮渠崇沉默了一会，道：“只要明公有令，打就是了。”
邵勋笑了笑，道：“方才说你爽利，现在又不爽利了。放心，立功自然会受赏，富贵无忧，且可传之子孙后代。”
“若真如明公所言，自当从命。”沮渠崇说道。
邵勋瞟了他一眼。
到底是胡人，即便已成丧家之犬了，依然桀骜不驯。
还是得磨一磨性子，慢慢收服。
我连刘氏那头野马都能驯服，不信搞不定你们。
“你最好真这么做。”邵勋说道：“走吧，我带尔等去赵郡看看。”
这次没要沮渠崇翻译，义从军副督乔洪直接选了几个能言会道又擅长各种胡语的，向各位渠帅一一言明了。
渠帅们脸上的表情各异，但都没有当场提出反对。
这就对了嘛。
寄人篱下之辈，哪有那么多挑挑拣拣的。退一万步讲，即便真要发作，也不是这个时候。
一行人很快离开了黎阳，一路向北，往荡阴方向而去。
临走之前，邵勋喊来了镇守黎阳的前东海中尉刘洽。
刘洽现在已经很坦然了，不再害怕见到邵勋，姿态摆得很低。
“春耕结束后，你率部西进朝歌，屯驻下来。”邵勋命令道：“匈奴若来挑衅，无需理会，谨守城垒即可。”
“遵命。”刘洽应道。
“好生做事，我的心胸没那么狭窄。若立功，富贵何忧？都是东海人，我不用你用谁？切记。”叮嘱完后，邵勋策马离去。
刘洽有些动容，愣愣站了许久后，又对着邵勋的背影行了一礼。
(本章完)