第564章 南北布置（上）

第564章 南北布置（上）
天刚蒙蒙亮，桃豹就起来了。
妻子张氏正在厨房里忙活。
仆人搬来了前年酿制的上好春酒五升，揭开盖子后，酒味扑鼻。
张氏瞄了一眼，继续干着手里的活。
干姜一两、胡椒七十枚尽皆捣碎成末。
安石榴五枚，压榨取汁。
一切弄完之后，把末、汁混在一起，搅拌均匀，然后倒入酒瓮中，轻轻摇晃。
片刻之后，她高兴地抱着酒瓮，来到了膳房。
桃豹已坐在案前，大口嚼吃着胡饼。见得酒来了，立刻倒了一碗，饮下。
“舒服！”他满足地赞了声，放下酒碗，继续吃饼。
妻子样貌虽不咋样，但做得一手好酒菜。
像这种胡椒酒，就不是那两位他非常宠爱的小妾能做出来的。
此酒非胡非汉，乃胡汉融合之物，兼具特色，流行于幽州诸郡，中原不多见，草原、西域亦不多见。
这几年冀州慢慢流行此酒，但还达不到人尽皆知的地步。
“夫君。”张氏坐了过来，小心翼翼地问道：“大胡那边……”
桃豹用力拍了一下案几。
张氏吓了一跳，再不敢多言。
桃豹暗叹，刚才还对这娘们起了几丝好感呢，现在又觉得厌烦了。
不知轻重，什么话都敢往家里带，再这样下去，抄家灭族不远。
“我已经没有退路了，你明白不？”桃豹看着妻子，冷声道。
张氏脸色惨白，不知道该说些什么。
“我早就没退路了，你明白不？自从攻三台那天起，我就已经没退路了。”
“大胡说可以既往不咎的……”张氏嗫嚅道。
桃豹冷冷看了妻子一眼，一字一字道：“我不敢信！”
纵然石勒真的不在意他举兵攻打三台，并献刘野那给陈公享用之事，他也不敢相信，更不敢赌。
“人连同信，我已经派人送往蔡府君那里了，陈公很快就会知道，石勒也会知道。”桃豹冷哼一声，说道。
张氏默默低头。
送信的人来自上党，是乌桓张氏的族人，也是她娘家的远亲。奉石勒之命，暗地里联络夫君。
张氏也很无奈。
邺城之战，乌桓张氏提前开溜，大大得罪了石勒。平阳朝廷也对他们百般打压，日子很不好过。石勒给了一个将功赎罪的机会，自然牢牢抓住了。
只不过，夫君不愿背叛陈公。
她其实能想明白其中的道理，但娘家的困境也是摆在面前的事实，夹在中间真的很难做。
桃豹又喝了一口酒，默默无语。
这个蠢妇人，既然嫁到他桃家了，却还为娘家利益忙活。
若是小事便罢了，他不会在意。但这种决定举族命运的事情你也敢掺和，不要命了？
思来想去，他决定再多说几句。于是放下酒碗，说道：“你可知陈公最近做什么去了？”
张氏摇了摇头。
“安置部落酋帅去了。”桃豹说道：“从关中来的，很杂，我想大部分是匈奴吧。卢水胡、铁弗等匈奴奴部为主，另有氐羌鲜卑之众，一共两万人。”
“设镇将了吗？”张氏来了兴趣：“夫君你以后能当个镇将吗？”
桃豹看了妻子一眼，有些讥嘲：“陈公在赵郡，并没有给关中部落设镇将，而是乡里制。他们看起来和府兵一样，都不纳赋役，都要出兵打仗。但府兵是军籍，世世代代当兵，他们是民籍，哪天一不留神就变成百姓了。镇将？莫要玩笑。陈公在河北设的镇将、随意给出去的太守，皆权宜之计，今后都要罢免的。”
张氏听得一愣一愣的。
与汉地妇人不同，胡人女子是要掌家的，方方面面都掌，无论内外事务，都会协助夫君办理，经常给出意见——从石勒之妻刘氏深度参与军政事务就能看得出来，历史上北朝那一堆权力极大的皇后、太后亦可窥得一斑。
所以，张氏对军国事务并不陌生，她一直觉得丈夫应该谋求一个镇将的职位，因为这是可以传给子孙后代的。
像太守、将军这些职务，固然也很不错，但上面一句话就能拿走。镇将就不同了，上头想要办你，还得考虑反弹，没那么容易。
但现在一听，竟然完全没戏，她有点失望。
“就没人反对吗？”她忍不住问道。
“新来的关中部落，就数拥众五千的沮渠崇实力最强。陈公带着亲军千人、银枪锐士六千、义从马兵七千，能把沮渠崇的部落全给扬了，怎么反对？”桃豹说道：“他这边一低头，其他酋帅就更不敢反对了。而且，这两万人从关中一路逃过来，本身没什么心气了，暂时也不敢有异动。陈公办事，很会挑人、挑时机，他心里对什么都有数，厉害啊。”
张氏失望难掩。
将来娘家的乌桓部落若投靠过来，是不是也是这般处置？
不，看夫君的意思，陈公完全是看菜下碟的。
势穷来投，可能直接被编户齐民了。
主动来投，或许还能混个世袭镇将。
邵勋真是势利眼！
“夫君都这么说了，陈公看来真的雄才大略。”张氏收拾心情，说道。      桃豹懒得理她，喝完一碗酒后，直接起身。
临出门之前，他回头说道：“你道我死心塌地投陈公，仅仅因为他雄才大略么？”
张氏一怔。
“陈公在赵郡玩的这一手，确实漂亮。我想了想，他将来真有极大可能收拾北方，一统天下。”桃豹说道：“但还有一个更重要的原因。这个原因别人可能不认，但我非常看重。”
“什么？”张氏下意识问道。
“陈公年轻。”桃豹笑了笑，出门离去。
张氏讶然，旋即又有些恍然。
******
铜雀台之上，数十将佐簇拥着一人，登高望远。
铜雀台西的漳水之畔，鼓声隆隆，数万大军依次出营，向南而去。
“石勒练的兵还不错。”邵勋指着那些排着整齐队列离去的步卒，感慨道。
他不知道石勒在河北、河南拉了多少丁，大浪淘沙之下，就剩这几万步卒了。
今天一次性出动两万人，到徐州去卖命。
胜固足喜，败不足忧，大概就是邵勋的态度，这从他选用的将领就可以看得出来。
郗鉴，水平还不太够，不如李重、王雀儿二人。
桃豹、支雄、刘贺度等人，心思叵测，不一定会卖力。
无所谓了，反正只要他们人到了，不浪，徐州局势就坏不到哪去。
想到这里，他看了眼站在一旁的王澄。
是的，自从荆州跑路后，去徐州上任没多久的王澄又跑了，真是烂泥扶不上墙。
祖逖兵马屡经扩充，亦不过万余人，却轻松进入了下邳。
好在刺史荀组还没跑，仍留在彭城，但他的立场十分可疑，严格说起来是中立。
他不承认司马睿“承制”任命的徐州都督祖逖，但对祖逖进攻都督治所下邳并没有任何阻止行为。
邵勋现在是司豫徐冀四州大都督，派兵进入徐州很正当，但荀组认不认也是个问题。
一番扯皮之下，到现在荀组还没松口，徐州局势依然扑朔迷离。
真要分锅的话，王澄这废物难辞其咎，居然没一个地方能干得下去的！王衍为他操碎了心，奈何自己不争气，这就没办法了。
邵勋都懒得和他说话，直接看向郗鉴，道：“道徽，三万大军交到你手上了，可不能轻忽啊。”
“明公放心，仆会谨慎行事的。”郗鉴朗声说道。
三万大军的各级军官是齐备的，但“司令部”却空空荡荡。
这几个月，邵勋给他塞了一些人，郗鉴自己又从东平、高平、济阴三地征辟了一部分士人，把指挥机构完善了起来。
这不是一件简单的事情。
一个幕僚团队不是谁都能拉起来的，但郗鉴利用金乡郗氏的影响力，征召了一批相熟的士人。与此同时，他又调来了一批高平之战、涉县之战时的旧部，充实指挥班子。
他渐渐有羽翼了。
其实，每一个方面大将都必须有自己的党羽，不然很难做到如臂使指，战场上要坏事。
李重、王雀儿、金正三人身边，都簇拥着一批这样的人。
但他们积累私人团队的速度远不及郗鉴，因为他们出身低、名望低、号召力低，基本都是在长期的军旅生涯中艰难积攒起来的。
好处是在长达十年的军事生涯中，自家团队的能力经受了长久的考验，上限未必多高，但下限足以保证。
主官离任，私人团队一般也会跟着离任，这样的人在古代有个称呼：“家将”、“家臣”。
家将、家臣跟着主家，升官迅速。可一旦主家败落，他们也会受到牵连，清算起来动辄株连数百家，并不是开玩笑。
当年司马越若没能上位且反被清算，邵勋就得仓皇跑路，否则必死无疑。
“去了徐州，若无法进彭城，不要硬来，可先至东海国找糜子恢。”邵勋吩咐道：“另者，约束军纪。”
说到这里，邵勋的脸色也认真了起来，道：“我是东海人，若桑梓之地被劫掠了，可说不过去。”
“遵命。”郗鉴沉声应道。
“尔等亦要谨记。”邵勋又看向桃豹、支雄、程遐、刘贺度等人，说道：“收起伱们那套作风，若被我听闻有劫掠东海之事，定斩不饶。”
桃豹等人一听，知道陈公是认真的，顿时菊花一紧，齐声道：“遵命。”
程遐上进心热切，还多嘴了一句：“明公放心，仆为监军，定然严加巡查。”
他从广平招募了两千人，其中五百人是自家部曲，另外千五百人都是乡党，作为监军的直属部队——没有兵，监军算个鸟，一根毛都别想抓到。
程遐如此表忠心，邵勋自然欢喜，赞道：“好生做事，将来都有富贵。”
一番勉励之后，诸将散去，各自领兵出征。
邵勋则开始准备回河南一趟了：要钱。
但在此之前，他还需对石勒布置一番。
(本章完)