第565章 南北布置（下）

第565章 南北布置（下）
赵郡是双方势力犬牙交错的地方。
就目前而言，太守游纶经过数次战斗，在去年年底攻取了郡城，但北部的元氏、平棘二县仍处于石勒控制之下。
赵郡境内有两条平坦的驿道。
一条是自中丘出发，经柏人、高邑抵达平棘，最终通往博陵、高阳等地。
一条还是自中丘出发，经郡治房子、元氏，前往常山、幽州等地。
游纶在正月里，趁着敌军过年，潜兵偷袭，不料敌军早有防备，正等着他来呢，一番伏击作战，游兵大败，仓皇退回房子，差点连郡城都没保住。
经历这一战，游纶算是老实了。再加上要春播，于是就解散了士兵，让他们回家种地。石勒派驻元氏的支屈六也无力南下，双方各自相安无事，就这么僵持了下来。
另一处争夺之地在博陵国。
这里是王浚的封国，但各路人马来来往往，他早就插手不进了。
博陵崔氏投靠了过来，卢志请以前散骑侍郎崔廓为博陵相，邵勋许之。
鲁口镇将苏丘动作迟缓，对于打击匈奴势力并不积极。甚至有人密报，他与匈奴高阳太守呼延莫私下里有勾连，不太可靠，有降而复叛的可能。
除这两地之外，其余地区大体平静。
石勒仍以刘汉安东大将军的身份统领冀州残余势力。
夸大点说，石勒现在控制着常山、中山、高阳、河间、章武、博陵、赵七郡之地。
实际点说，他只实际控制常山、中山二郡。
赵、博陵二郡国是双方争夺之地。
中山东面的高阳太守呼延莫，乃石勒十八骑之一，但早年跟随刘渊打仗，和老兄弟们生疏了，算不得自己人。
高阳东面是河间，太守刘征是石勒的人，因为被隔开了，算不得完全控制，完全看刘征对石勒的忠心了。
河间东面则是章武，太守令狐泥与石勒没太多交情。
也就是说，石勒的嫡系力量主要还是集中在冀州西北部这一片，河间勉强也算是他的核心地盘之一，除此之外就没有了。
他可以用安东大将军的名义指挥各路兵马，但肯定没以前指挥老部下那么得心应手。
“去岁缺粮，以致罢兵。今岁不能再拖了，除恶务尽，本是正道。”邵勋看着卢志，说道：“子道，这事你要帮我。”
卢志沉吟了一会。
这事不是很好办。连石勒都不打仗了，而在忙于春耕，放牧牛羊，积蓄资粮。你要打仗，必然会征发大量丁男，消耗无数钱粮，人和钱谁来出？
不过，他也知道陈公非打石勒不可，这是原则问题，没有任何商量余地。
思来想去之后，拱了拱手，道：“明公打算怎么攻石勒？”
“子道怎么想的？”邵勋反问道。
“自南向北，大体有两条驿道。一条是沿太行东麓进兵，直插中山。一条是沿冀州中部向北，远离太行。仆以为，最好不要沿着太行东麓进兵。”卢志说道。
“此乃老成持重之言。”邵勋点头道。
太行山四处漏风，若有匈奴大军东出，极可能截断大军粮道。如果石勒一触即溃就罢了，可若坚持守城，时间长了，必然有失。
除了银枪、黑矟二军外，他不相信任何押运粮草的队伍。更何况，精兵不可能拿去押运粮草，除非你冒着主力部队战败的风险。
那么，最好不要选这一条进兵路线。
“其实——”卢志又道：“不如待夏日涨水之时，继续走白沟水，以此为粮道。船队自清河出发，过渤海，北上攻章武、河间。拿下这两郡后，再西攻高阳、博陵，步步为营，稳扎稳打，胜算较高。”
邵勋看着地图，道：“那么，还是得兵分两路。一路屯于赵郡，徐徐图之，一路顺白沟水而下。”
其实，还是正奇结合的战术。
正兵屯于赵郡，不深入敌境，注重遮护后路，吸引敌军兵马而来。
奇兵沿着白沟水行军，迂回至敌东侧，尝试攻取章武、河间二郡。
随着战局变化，正兵可以变奇兵，奇兵也可以变成正兵，所谓正奇相合也——唐太宗李世民的经典战术。
另外，走白沟水是真的消耗低。
水路运输成本低至陆路的十分之一，甚至更少，需要征用的人力也比陆路少太多了，可以极大减轻百姓的负担。
河北去年歉收，又打了仗，今年还要打仗，如果继续无节制地征用人力物力，对于统战相当不利，甚至会引发叛乱。
“彦国。”邵勋看向胡毋辅之，道：“给幕府传令，征调屯田军一万、诸郡丁壮二万五千人北上。去岁征发来的屯田军、丁壮，悉数罢遣，归家务农。”
“调唐剑部五千人北上赵郡。满衡部东移至鄄城，接替唐部防区。”
“以李重为西路军都督，即刻北上，总揽赵郡方向战事。”
“以金正为东路军都督，率银枪右营至清河集结。后续调至清河、渤海之兵马，悉归其调遣。”
胡毋辅之一边听，一边拟命令。
拟完后，交给邵勋审阅，检查无误之后，发送出去。
这一次，陈公看样子不打算亲征了，而是着意培养手下大将的能力。
李重、金正二人，一东一西，分进合击，与匈奴大战。
可惜了！王浚这厮不能好好配合，甚至他现在可能还担忧陈公对他的态度。若能通力合作，这仗就太好打了。
“子道，此番布置如何？”邵勋看向卢志，问道。
“何时动兵？”
“总要等粮草军资囤积完毕才行。”邵勋说道：“过几日我便回河南筹粮。”
“好。”卢志点了点头，道：“老夫在河北筹粮，此番便是豁出老脸去，也要弄到粮食。”
“好，你我分头行动。”邵勋点头应允。      “明公——”卢志有些迟疑：“明公不亲自指挥吗？”
“什么仗都要自己打，那这个天下不争也罢。”邵勋说道：“现在不锻炼他们，将来攻刘汉的时候，可就没机会锻炼了。”
“也是。”卢志能理解。
******
定下大的方针之后，邵勋一时无事可做。
不过他也不会闲着，而是在脑海里一遍遍过着过去几个月内做过的事。
招抚河北各路士族、酋帅。
正旦宴会，统一思想，增强凝聚力。
打造胡人部落安置样板。
探索河北农牧生产模式。
发兵稳定徐州局势。
制定对河北匈奴残余势力的进攻计划。
这么多件大事，就在几个月内确定下来，节奏十分紧张，效率十分之高，这还有人说他划“水”就过分了。
“平子。”邵勋走了殿室，看见恭敬跪坐在那里的王澄，面无表情地说道：“为何不去洛阳，反倒滞留邺城？”
“实无颜面对兄长。”王澄连忙起身行礼，尴尬道。
“你啊。”邵勋脸色不是很好看。
进屋脱了鞋，自顾自坐到坐榻上，道：“在荆州逼反杜弢，闯下大祸后就溜了。到了徐州，还跑。祖逖有那么可怕吗？”
“非祖逖可怕，实乃兵士们视我如仇雠，再不走就要死了。”王澄苦笑道。
“你做了什么事？”
王澄不语。
邵勋冷哼一声。不用王澄说，他也大概知道。无非是驭下苛刻甚至凶残，激起大面积的不满。
在王澄这种顶级士人眼里，黔首、军士、流民之类可不一定是人，说杀就杀，眼都不带眨一下的。
当初造反的巴蜀流民投降后，王澄直接食言，无分男女老幼，一应沉河，逼得本为镇压叛乱的朝廷官将的杜弢扯旗造反。
这种人，不知道什么脑回路。
在他面前，王澄温文尔雅，即便内心看不起他，但也会小心翼翼藏起来，不太敢显露于外。可面对比他低的人，就一点不给面子了，打骂是家常便饭，杀人也是常用手段，严酷残暴，到最后众叛亲离。
最绝的是，已经在荆州犯了一次错误了，换到徐州后还不收敛，谁他妈还为你卖命？
“明公。”王景风端着茶水走了进来，坐到了邵勋身边，劝解道：“平子叔叔不善庶务，给他安排个清贵职位就行了。”
“还想继续当官？”邵勋有些不可思议。
王澄尬笑一下，用眼神示意侄女。
王景风挽着邵勋的手臂，道：“平子叔叔与济阴卞氏相善，让他去筹钱粮，定有所获。”
邵勋回过味来了，合着这叔侄俩已经商量好了。
王景风这傻大妞，最是好骗不过。
王澄装装可怜，她就心软了。
不过，她说得也不是没有道理。王澄是废物，但交游还算广阔，狐朋狗友一堆，让他去济阴筹钱粮，倒也不是不可以。
“明公。”王澄可怜兮兮地说道：“我现在不便回洛阳，正好为明公奔走。济阴卞氏、陈留阮氏皆与我相善，我这便去上门拜访。对了，明公要多少钱粮？”
邵勋看着他，不说话。
王景风轻轻摇晃着他的手，硕大的山峰时不时碰到他的手肘。
邵勋心中暗爽。
最开始的时候，只能搂搂抱抱。
到了后来，抱的时候手可以下滑了。
过年那会，已经可以伸到怀抱里面，随意摆弄。
现在，随时可采摘。
“二十万斛粟麦、十万斛豆、十万束干草。”邵勋说道：“我不管你用什么办法，要到了就告诉我，我派人去搬运。若要不到，趁早滚回家抱孩子。”
这话说得很不客气。
王澄脸色一白，心中不是很舒服。
有那么一瞬间，他都不想再当什么官了，免得受邵勋的气。
伱玩我侄女，玩我嫂子，把我王家的女人玩了个遍，还他妈用这种口气跟我说话，我——
我忍！
“几时动身？”王澄深吸一口气，问道。
“现在就动身。”邵勋说道。
王澄愕然，天都要黑了，你这是要我连夜赶路。
王景风也有些委屈地看着邵勋。
“不愿意？”邵勋不理她，看着王澄，问道。
王澄呆了一会，起身行了个礼，垂头丧气地离开了。
(本章完)