第566章 濯足

第566章 濯足
天色暗下来之后，邵勋让人把桌子搬到了殿前广场上的阴凉处。
吹着晚风，听着虫鸣，吃着晚餐，感觉挺安逸的。
乐岚姬少少吃了一点，便回去照看新出生两个多月的女儿了。
邵勋一个人坐在那里，看着城外明灭不定的灯火，惬意无比。
曹操是会享受的。
在城西挖了巨大的人工水库，在湖面上治水师。
所得泥土就拿来筑造三台。三台是邺西制高点，偏偏还修建了宫殿建筑群，人住在上面可登高望远，顿觉心旷神怡，豪气顿生。
感怀了一会后，便回了殿室。
王景风正坐在窗口，聆听着城西的松涛。见到邵勋进来后，先观察了一下他的表情，确定他心情很不错的话，便闷声说了句：“你说过要对我好的。”
“啊？什么时候？”邵勋故作不知。
“就上次。”王景风气急。
“上次是哪次？”
“上次是……”王景风脸一红。
邵勋笑了笑，走到她身后，轻轻揽住她的肩，道：“我对你还不好？你想吃雉鸡肉，我去北边安置群胡，也不忘给你打两只，对你好不好？”
“嘻嘻。”王景风突然一笑，反过身来搂住邵勋的腰。
“你怎么这么傻呢……”这个时候，邵勋也不想做什么，就这么搂着她。
两人一起吹着晚风，静静品味着弥漫在空气中的旖旎。
对邵勋来说，很神奇的是，他完全放松了下来。
在外奔走的时候，即便他知道自己已经打败了石勒，河北无人能对他造成威胁；即便他知道有银枪儿郎护卫在侧，没人敢在他眼皮底下挑衅；但心底总有那么一丝若有若无的焦虑，默默蛰伏着，时不时影响他一番，让他夜中被惊醒。
阿瞒，你也是这样焦虑的吧？睡觉都睡不踏实。
但在家的时候，却非常放松。
尤其是与这群可爱的女人们调情、拉扯的时候，让他烦恼顿消，愉悦无比。
王景风这个傻大妞，效果尤其好。
“我从来没想过有一天会和你……好。”王景风在他胸前轻声说道。
“第一次见到我时是什么感觉？”邵勋好奇地问道。
王景风不知道想起了什么，吃吃笑了起来。
“快说。”
“好傻！”王景风乐不可支地笑了起来。
不知道为什么，邵勋也被她欢乐的情绪感染到了，跟着笑了起来。
一男一女很快分开，各自笑个不停。
“伱……你当时……脸色一本正经，好像要上阵杀敌一样，哈哈。”王景风笑得直不起腰，断断续续道：“坐在那里，眼角余光一直乱瞟，一只手偶尔抬起，作手势说话，另一只手垂在下面，随时准备捉刀。笑死我了！来我家的客人，就没你这样的。”
“是城南别院那次？”邵勋问道。
“嗯。”王景风笑了好一会，才直起腰来，又道：“当时你的样子，就像一个从地里回来的老农。我和婶婶打趣，说你黑得像阿黑叔叔。”
邵勋摇头失笑。
“你——没生气吧？”王景风眨了眨眼睛，问道。
月光透过窗户洒了进来。
王景风的眼睛在夜色中分外明亮。她或许“傻”，但感觉也很灵敏。
她或许对邵勋有一些好感，但她也背负着家族的巨大压力。
享受着家族带来的好处，享受着家族赠予的锦衣玉食，家族需要你的时候，你需要为家族牺牲，王景风从小就明白这个道理。
她——已经有自己的忧愁了。
以前她或许更在意自己的感受，毕竟她是天之骄女，又长得那么漂亮，从来只有别人哄着她的份，但在这个破碎的世道中，她也必须考虑别人的感受了，比如眼前这位军头。
“没有。”邵勋看着她的眼睛，用确定的语气说道：“昨天从赵郡回来的时候，我还有些烦闷呢，见到你之后，烦恼顿消。有你在身边，我或许能多活十年。”
王景风又高兴了起来，道：“我就说你要对我好嘛。”
“是要对你好。”
“怎么对我好？”
邵勋扭头看了一眼，有了主意。只见他在王景风的惊呼中一把抱起她，然后放在坐榻上，自顾自替她脱起了鞋袜。
“你……”王景风有些脸红。
“别动。”邵勋轻轻按住她的脚，道：“今日我替你濯足。”
王景风傻在了那里，身体有些僵硬。
邵勋凑到她耳边，轻声说道：“是大濯足哦。”
王景风微微颤抖了一下，神色有些慌乱。
邵勋已经脱下了她的鞋袜，将两只玉足放入了木桶之中。
“别乱动。”邵勋轻声说了一句，然后仔细替王景风洗起脚来。
王景风有些感动。这时候的男人，有几个愿意替女人洗脚？同时又很害羞，一双脚被男人翻来覆去地洗着，让她心中涌起一阵奇怪的感受。
邵勋洗得非常仔细。
一边洗，一边说道：“阿鱼你为我煮茶，为我做点心，陪我闲聊。我疲倦欲死的时候，你为我揉肩，还为我唱歌。人非草木，孰能无情？我为你濯足又如何？”
王景风没有说话，只静静看着他。
邵勋认真地洗着，洗完了脚趾、脚背、脚底，还洗脚踝，又揉又捏。
王景风觉得有些痒，下意识想要抽回脚，待看到男人认真的脸庞时，又舍不得了。      再者，脚底的痒，又如何比得了心中泛起的波澜？
她感觉深埋在心底的些许块垒在一点一点溶解、消失。
是的，为了家族利益，她愿意做任何事情，但心底之中，难道真的一丝一毫的委屈都没有吗？
她知道自己是有的，从一开始就有。
但当邵勋愿意为她建果园，愿意带她骑马，愿意哄她开心时，委屈就开始一点一滴地消散了。到了今日，这个河南河北最有权势的男人，却蹲在那里，认真地为她濯足。事到如今，什么委屈都没有了。
或许，还有许多欢喜。
洗完脚后，邵勋把水倒掉，又换了一桶新的水进来。
此时个人清洁洗浴，大致可分为洗面、濯足、沐浴三类，且各分大小。
就濯足来说，小濯足两人服侍，换一次水，只洗脚和脚踝。
大濯足四个人服侍，不光洗脚，还洗膝盖、小腿、大腿，更换三次水。
现在洗小腿。
邵勋走到王景风面前，道：“把裙子褪下吧，不然不好洗。”
平日里颇为活泼的王景风久久不语。
邵勋抱了抱她，然后动手解开裙腰，向下褪去。
王景风晕乎乎的，似乎想要阻止，但当裙子褪到一半时，还下意识抬起了身子，让邵勋顺利地把裙子褪下，放在一边。
月光洒在屋内，照着晶莹玉洁的小腿，仿佛一件玉雕。
邵勋把玩了一会，道：“袴也要褪下。”
袴是穿在裙子里面的，直达于股，有独立的左右裤管，过膝。
每条袴管都有裆，但并不缝在一起。
也就是说，与普通劳动人民穿犊鼻裈、军士穿满档裤不一样，相当多的贵族男女还穿着传统的不缝裆的裤子。
邵勋轻轻解开裆间的系带。
王景风下意识并拢双腿，脸上血红一片。
邵勋轻轻去抽袴管，没抽动，于是手伸了过去，一点点往下褪。
触碰之处，滑腻、结实、饱满、匀称。
王景风整个软了下来。
邵勋终于将袴褪下，原本紧闭的双腿微微打开，河谷密林秀丽无比。
他认真洗着小腿、膝盖。
王景风软在坐榻上，静静地看着他。
她的上半身仍然穿着完整。
绿色箭袖衫，直达腰间，非常贴身。
白色抱腹穿于里面，紧紧包裹住凹凸有致的身体。
下半身的敝膝、长裙、袴皆已被褪下，空无一物。
她想捂脸，又浑身酸软提不起劲。
今天这场濯足，从一开始就不对劲。
邵勋洗得非常认真，心无旁骛，但王景风就是觉得他眼角的余光在窥探着什么。
有心并拢双腿，但腿被人家拿捏在手里，酸酸麻麻，用不上力。
邵勋洗着洗着，似乎嫌洗不干净，于是将一条修长的玉腿抬起，从小腿往上，一寸一寸往前擦洗。
王景风整个人颤抖了起来。
“我……”她欲言又止。
“乖。”邵勋看了她一眼。
脸色绯红，气息急促，大眼睛水汪汪的，倒映着邵勋的人影。
“洗好小腿、膝盖了。”邵勋轻轻笑了一下，又出门换了一桶水。
接下来是洗大腿。
他还是一副认真细致的模样，由外及内、由表及里、由轻及重、由快及慢……
当洗到最后一部分时，王景风终于攒出了一点力气，抓着他的手，乞求道：“别。”
邵勋停下了动作，手放在大腿内侧与坐榻之间。
王景风似乎想到了什么，一下子捂住了脸，不敢看他。
邵勋沉默地在木桶中洗了洗手。
“抱我去榻上。”王景风轻声说道。
“嗯。”邵勋点了点头。
先替她褪去上衫，再脱去抱腹，然后一只手伸进腋下，一只手伸进腿弯，将白玉美人用力抱起，向床榻走去。
“你一定要对我好啊……”王景风喃喃道。
“一辈子对你好。”邵勋说道。
王景风搂紧了他。
天空飘来几朵乌云，遮住了明月，反复害羞得闭上了眼睛。
（今天三更，第二更下午，第三更给盟主大爷加更，晚上。）
(本章完)