第569章 相国

第569章 相国
晋永嘉九年（315）、汉建元元年四月二十日，晴。
刘粲准备离开宫城之前，扭头看了向延明殿。
延明殿是东宫，皇太弟刘乂的居所。
刘粲在关中征战年余，声望日隆，现在已是晋王、相国，掌单于台，位高权重。
出行之威仪，更是隐隐超过皇太弟一筹。
本月初，因为中山王再度征调冯翊氐羌之众东行，一些人到皇太弟殿中诉苦。可能言语间有些不敬吧，马上就被人告到了天子刘聪那里。
刘聪把东宫四卫兵马五千人发往河内，交由安西将军刘雅指挥，又令冠威将军卜抽将兵监守东宫，隔绝内外，不许刘乂参加朝会。
皇太弟，已是笼中鸟。
想到此节，刘粲大笑而出，快马加鞭出了平阳。
刘乂，已不足为虑，早晚把他手里的氐羌管治权拿过来——刘粲管单于台，掌六夷事，但冯翊郡的氐羌之众不归他管，向来由刘乂管束。
其实这是历史遗留问题。
因为刘渊当年就娶了冯翊氐人出身的单皇后为妻。从法理上来说，刘乂是嫡子，刘聪反而是庶子。
刘渊死后，太子刘和继位，他主动出手对付诸位兄弟，一开始很成功，但最后栽在了刘聪手上，被反杀。
刘聪杀兄其实是说得过去的，毕竟是刘和先动手，总不能坐以待毙吧？因此刘汉群臣在这一点上能谅解他。
但杀了刘和后谁继位呢？不该是另一位嫡子刘乂吗？
这就是刘聪当年面临的困境。
好在他威望高，能力强，而刘乂的年龄又太小了，在做出妥协（以刘乂为储君皇太弟）之后，勉强登基。
而今时过境迁，刘聪的帝位早已稳固，并且清洗了一番朝堂，支持刘乂的人几乎找不到了，所以他不再掩饰，打算把皇位传给亲儿子，而不是搞什么兄终弟及。
软禁刘乂只是第一步，接下来还要剥离其对冯翊郡氐羌部落管治权——冯翊氐羌众至十万人。
快哉快哉！
千余骑沿着驿道一路南行，往河东方向而去。
平阳城外看起来比较繁华了。
操着本地、关西乃至河南口音的百姓在田间锄草。
匈奴牧人则压根不关心田里的庄稼怎么样，长草就长草呗，能怎样？有那时间，不如把牲畜赶到汾水两边的山里去放牧。
并州的土地好啊，山里草木茂盛，雨水充足。同样的地方，草原上只能养一头羊，这里能养五到十头，甚至更多。
刘粲还看到有军士出城操练。
那应该是禁军了，身强体壮，器械精良，杀声震天。
以后都是我的！
刘粲又笑一声，策马而前。
“相国，为何不留在平阳辅政？我看天子亦有此意。”赵染追了上来，低声问道。
赵染原为司马模部将，后投刘汉，今颇得刘粲宠信。
此番入京述职，便把赵染带了过来，得了诸多赏赐。
“你道我不想。”提到这事，刘粲脸色变得不太好看了：“奈何陈元达作梗。”
其实，陈元达谏止刘粲留京辅政，那是直接原因，却不是主要原因。
根本问题在于，长安、河北都需要一个位高权重之人主持大局。遍数朝廷，就刘粲、刘曜合适。
自定下“跨有雍并”的国策后，关西的优先级就比其他地方高，因此后来做出了调整，由刘粲总领关中大局，刘曜负责防备刘琨、拓跋猗卢。
在石勒战败，丢了邺城后，刘曜又要兼顾河北战局，更不可能轻动了。
所以，刘粲以相国的身份居长安，招抚、攻打晋国残余势力，同时“录尚书事”，辅助处理国家大事，有点类似于行台的性质了。
但这么一搞，刘聪不开心了，因为他要处理繁重的政务，没有太多时间享受。
早些时候，当刘粲还在平阳，邵勋尚未强势崛起的时候，刘聪经常游宴后宫，或三日不醒，或百日不出，十分荒唐。
但他觉得无所谓，政事交给好大儿刘粲就行，我负责享受人生。
现在刘粲去了关中，他就要批阅奏折、举办朝会、巡视地方、操练兵马，都冷落美人了，十分难受。
这次刘粲回去一个月，刘聪政事悉委于他，自己一个人在后宫爽，整整一个月没出来。
现在刘粲走了，刘聪从后宫出来了，开始接手政务。
从某种程度上而言，这对父子其实挺他妈有互信的。
刘聪在试了几个儿子的才能后，早早确定继承人，拼命为刘粲铺路，把所有权力都交给他，对好大儿信任无比。
刘粲大概也是十分感动的。
这对父子，至少到目前为止，是真的父慈子孝。
就刘粲而言，他其实是很愿意留在京城，逐步掌控大权的，奈何陈元达那老狗说关西更重要，要他继续留在长安，扫平晋国残余势力。
刘粲对此无言以对，况且其他朝臣乃至诸部贵人也支持陈元达，事情就这么定下了。
毫无疑问，陈元达已被刘聪、刘粲父子记恨上了。
刘聪恨他不能让自己肆意享受人生——离谱。
刘粲恨他不能让自己留在京城执掌大权——无奈。      “相国。”一阵马蹄声响，靳准靠了过来，大声说道：“相国居长安，乃深固根本之举，无需忧虑。”
刘粲放慢了马速，好奇道：“为何这么说？”
靳准原本是中护军。高平之战惨败后，骤然失势，被连降好几级，出任牧官，连刘聪的面都见不着，终日与马粪打交道，十分苦逼。
但他不甘就此沉沦。这不，很快搭上了刘粲的线，一番花言巧语，得其信任。
就在本月，刘粲表其为北地太守，跟着他去关中了。
靳准也很干脆，把自己、兄弟、侄子的部落都带上了，总计五千余落，经朝廷允准后，迁往北地。
这是铁了心跟刘粲干了。
事实上，他对刘聪还是有所怨恨的，这人太刻薄寡恩。靳氏好歹也是匈奴贵族，何必如此羞辱？妈的，你不用我，将来你死了，你儿子还是得用我。
至于他为何笃定刘粲要用他，山人自有妙计。
首先，他有直属部落，投靠刘粲，等于增强了他的实力，对尚未登基甚至连储君都不是的刘粲有大用。
其次嘛，刘聪、刘粲父子一个德行，都是色中饿鬼！这就可以利用了。
“相国。”听得刘粲发问，靳准精神抖擞，立刻说道：“朝中局势诡谲，并不明朗。天子虽然幽禁了皇太弟，但并未剥夺其职权，显然有所顾虑。相国若想更进一步，入主东宫，还需再等等。”
“再者，渤海王等人并未完全死心。诸位皇子甚至典掌禁兵，私下里也在交结党羽，不可不防。”
“相国居于长安，若能统御关中之众，数十万兵唾手可得，何惧刘乂、刘敷等辈？”
“天子春秋鼎盛，身体康健，国本稳固无比。相国只需在关中经营个数年，届时以关中之众为后盾，天子便可抛弃顾虑，直接废了刘乂，以相国为储君。如此，大事定矣。”
刘粲听了频频点头。
在短时间内不能回平阳的情况下，用心经营关中是他唯一的选择。况且，这也是符合国策的，方便要人、要兵、要钱，不知不觉间，扩大自己的实力，掏空朝廷。
唯一的问题是，这需要时间。
如果天子再像早些年那样动不动大醉三日不醒、留连后宫百日不出，那他能活几年可说不准。
好在近两年少见了。
邵勋强势崛起，满朝皆惊，天子也有些忧虑。
此番入京，听到了许多关于邵勋的传闻。尤其是那封檄文，听闻气得天子破口大骂，恨不得当场御驾亲征，找邵勋算账，群臣好说歹说，才勉强劝住了。
天子是个非常记仇的人，他现在一定十分想弄死邵勋。
其实这样也好，有这么一份仇恨支撑着，希望他别再乱来了。
“你们说——”刘粲突然勒住了马匹，转身看向随从们，道：“邵勋这人今年会打哪里？”
“石勒。”
“石勒。”
“石勒……”
所有人的回答都是一致的，或许因为这是明摆着的事实。
刘粲突然沉吟不语。
他生出了许多担心，对满朝文武的担忧也更能理解了。
平阳内外，现在讨论邵勋的人是越来越多。
他主持了几次朝会，几乎三分之一的奏疏与河北局势有关，其中都提到了邵勋这个人。
此乃心腹大患——这是刘粲的认知，同时也是满朝文武的共识。
大家都有危机感了啊。
这种情况下，其实该团结起来，最好不要再搞什么内部争斗。
或许，这就是陈元达等人让自己赶紧回关中的重要原因——继续留在平阳，搞不好会让暗藏起来的矛盾浮出水面，提前激化。
不过，理解归理解，他还是不能原谅陈元达。
父亲小心眼，我也是父亲的儿子啊。
你们这帮人，忠的只是大汉，并不十分在乎到底谁当大汉天子。
“回长安后，尔等寻个机会议一议。”刘粲收拾心情后，对众人说道：“看看能不能出蓝田关，给邵勋来个狠的。”
“遵命。”众人齐声应道。
从长安附近的蓝田县出发，有一条山道，直通南阳，即蓝田—武关道。
正如秦汉时在函谷谷道中不同位置修建关城一样，蓝田—武关道上也有两座关城。
靠近南阳的是武关。
位于蓝田县境内的是峣关——刘邦破秦兵处，北周时移到另一处修关城，曰“青泥关”，唐代又换了地方，曰“蓝田关”，其实就是因为蓝田县南境有许多地势险要之处，皆可修关城，因各朝各代关城位置不同，名字也不同。
刘粲想尝试下，在有余力的情况下，派兵出峣关，看看能不能拿下武关，突入南阳，将邵勋的腹地搅个一团糟。
当然，这只是一份作战计划，并不意味着现在就执行。
就目前而言，他最主要的任务，还是尽快扫荡关中的晋军残余势力，稳固刘汉朝廷在当地的统治。
(本章完)