第571章 浚仪

第571章 浚仪
浚仪有一条通往白马津的驿道。
从北门而出，经陈留之封丘、长垣二县，经濮阳白马县，至白马津渡河，约一百五十里。
由此渡河便进入魏郡的河防重镇黎阳。黎阳向北约六十里至荡阴，接入洛阳—邺城大驿道。
如果走水路的话，浚仪西北过荥阳，直入黄河，连通各处。
浚仪向南，运河通陈郡、汝阴至寿春。
浚仪东南向，运河经梁国、谯国至钟离一带。
浚仪向东，运河经济阴、高平、沛国接入徐州，沟通江东。
曹操是个运河狂魔，他下令修缮的旧渠、开凿的新渠，已有后世隋唐运河体系的雏形。而在他的这条运河网络中，虽然百般照顾许昌，但没办法，因为地理的缘故，到最后还是便宜了浚仪，此为诸条运河的交汇点，十分关键。
到了中唐以后，因为洛阳毁于战火，开封俨然成了关东第一大都会。
以开封为治所的宣武军节度使兵额十万，雄踞河南。
因为晚唐时中国历史上第一次商业大繁荣，运河沿线的开封、徐州成了远近闻名的富庶之地，拥有这两地的朱温以之压服四方，一统河南、江汉、并州南部、关中大部，将手深入河北，令河北群雄被迫附庸，最终定都开封，建立后梁王朝，国祚十七年。
到了北宋，开封因为优越的交通条件，商业愈发繁荣，继续成为国都，并臻于鼎盛。
浚仪——或者说开封——被那么多人看中，不得不说有其得天独厚的条件。
如果挑最简单的来说，那就是交通实在太便捷了。
水路四通八达，调兵、调物资速度快、成本低。
水运成本与陆运成本相比，本就不在一个数量级上，仅此一点就省了太多。
另外，船只顺流而下时，在常年行走的河段，夜间亦可航行，综合算下来，速度比骑马还快，还没什么消耗。
机动迅速，意味着什么？意味着你凭空多出来不少部队，或者说可以少养很多部队。
河南四通八达的水系，其实就是天然的高速公路。
邵勋也看中了浚仪。
“常年战火，一片荒芜啊。”远望着破破烂烂的城墙时，邵勋下马停驻。
天空飘着细雨，浚仪郊外空空荡荡。
乞活军陈午部已被迁往河北，浚仪人口锐减，几乎不剩下什么人了。
走了许久，只见到眼前这么一个小村庄。一问，还都是乞活军老弱病残，不便远行，于是留了下来，村中寥寥数十户罢了，在此艰难度日。
村中已有人在等着了。
“明公。”新任陈留太守李矩、忠武督军邵慎、兖州幕府左长史潘滔以及浚仪的两个本地小士族边氏、王氏的子弟一齐上前行礼。
“走吧，到村中再说。”邵勋一挥手，当先来到一户人家。
亲兵们在廊下放了几个蒲团，众人跪坐而下。
邵勋一开始没有说话。
濛濛细雨自屋檐落下，在庭中溅起一朵又一朵水花。
庭院中长满了杂草和野花，斜风吹来之时，轻轻摆舞。
角落里挖着一口井，只剩半个盖子了，井沿长满了青苔。
菜畦荒废了一半，剩下一半也满是杂草，长势比瓜豆还要茁壮。
老妪在西边的木屋内生火做饭，沟壑纵横的话脸上满是苦难，浑浊的目光充满呆滞，仿佛已对生活失去了所有期待。
老翁颤颤巍巍地采摘着豆苗，用讨好的神色看着一群官人，似乎打算用他所拥有的最好的东西来招待这群贵客。
后院传来了亲兵们舂米、劈柴的声音。
他们进进出出，将一袋袋肉脯、奶酪、干菜从马鞍下取出，放进瓦罐内炖煮。
还有人拿着炒熟的豆子，在老夫妻二人震惊的目光中，喂着马儿。
这些油光水滑的战马，很显然吃得比他们好。
“总有人给我找麻烦。”邵勋突然冒出了一句。
他说的不是司马睿政权在南边的动作。纪瞻、王敦等人还没那么快动手，消息也没传过来，甚至在如今的许昌幕府看来，南边平静得很。
他说的是最近在河南各地泛起的流言。
简而言之，有些人对他不太满意。
原因很复杂，有对他“穷兵黩武”感到不满的，有对他“移治邺城”感到不满的，有对他“出身低贱”感到不满的，还有对他“不敬天子”感到不满的。
当然，对他满意的人也很多，甚至愿意支持他改朝换代。
其实这都很正常，没有谁能得到所有人的喜爱，这是不可能的事情。
问题的本质，还是在于他把河南保护得太好了。
豫州已经太平了三年以上，兖州也太平了两年。
他们感受不到近在眼前的战火，但对不断被抽血支持战争记忆深刻。
当年曹孟德有没有被这些人恶心？
可能是有的，甚至让老曹绷不住杀人了。
“算了，不谈扫兴的事情。”在众人疑惑的目光中，他展颜一笑，道：“今岁豫州有夏收，粮食得稍稍宽裕些。诸君须得为我勉力筹办。”
众人来之前就已经有点数了，此时听邵勋这么说，虽然面色不太好看，但都应下了。
“阳仲。”邵勋看向潘滔，说道：“河南有传闻，我欲移治邺城……”
潘滔神色一振，暗道终于摊开来说了。      “此并非虚言。”邵勋接着说道。
潘滔其实不太相信这个传闻的，但邵勋这么说，仍然心下一跳，进而怀疑自己的判断到底对不对。
陈公虽然一贯老成持重、足智多谋、心思清明，可他到底是个武人，杀人杀多了，会不会影响他的心智，进而导致出昏招？这个很难说的。
有的人前半生英明，后半生昏庸，这都是出现过的事情。
“卢子道在河北颇有人望。”邵勋继续说道：“平原华氏、刘氏，清河、博陵二崔、范阳卢氏、中山刘氏、乐陵石氏等，皆当世名门，出兵出粮，非常积极。甚至愿意为我整修邺城池堰、园林、灌渠。我看过了，邺南至安阳之间，河湖纵横、灌渠林立、良田万顷，若将银枪军将士迁过去，一家倍给田亩，想必都乐意。”
李矩等人面面相觑。
潘滔则有些沉吟。
幕府移治就像天子迁都一样，是一个重大的政治问题。
当年周馥请天子迁都寿春、关西士人请天子迁都长安，最后都被群臣反对，已经很说明问题了。
你去了一个新地方，那么势必要拉拢当地的官员、士人、豪强，给他们分配更多的好处。官位就这么多，你给他们分得多了，其他人是不是就少了？
另外，幕府、都城所在地原本房屋、庄园之类的财产，几乎必然要贬值，甚至要低价处理掉，这都是损失。
陈公若去了邺城，就卢志那副嘴脸，还有河南士人啥事？
但潘滔怀疑陈公在故弄玄虚。
因为有传闻，陈公可能要选浚仪为新的幕府驻地。今日陈公在浚仪面见众人，是不是在暗示什么？
“不过，我亦属意浚仪。”邵勋又道：“梁孝王所都，皆为沃野膏壤。城南又水泽纵横，可治水师。然也正因为此，浚仪平衍下湿，颇有水患。”
潘滔一听，眉头微皱。
陈公介绍邺城时说了那么多，提及浚仪时却只有短短一两句话，有点不对劲啊。
他又仔细看了眼邵勋，没从他脸上看出什么表情。
“明公起自河南，当治于河南。”潘滔提醒道。
“是啊，明公。河北人心思叵测，今日能投明公，异日再投匈奴，反复无常，于明公大业有碍。”
“明公在河南偌大的名声，一旦舍弃，委实可惜。不如就移治浚仪好了。”
边氏、王氏子弟纷纷说道。
他们层级低，只能说是邵勋军政集团的外围成员，本来晕晕乎乎的，听到这会，猛然发现浚仪竟然是陈公属意的幕府治所之一，顿时喜出望外，连连苦劝。
邵慎则在一旁暗暗撇嘴。
二叔明明更喜欢浚仪，可兼顾大河南北，这会却在吓唬人家，有点不厚道了。
按照他的本心，邺城、浚仪其实都无所谓。
邺城距枋头一百九十余里，浚仪距白马津一百五十里，差不多远——不过，如果自浚仪向正北方向新修一条大道，从汲郡过河的话，甚至不足百里，更近一些。
邵慎更喜欢去邺城，原因无他，可以震慑住河北的墙头草，然后攻伐匈奴。至于河南人的想法，他不在乎。
“阳仲，我实在难决，尔等议一议吧。”邵勋叹道：“余愿不多，最大的愿望便是平灭匈奴，从河北攻打确实更方便一些。况河北富庶，光武因之以成帝业，若移治邺城，能更好地收拢河北士族人心，筹集钱粮，征发兵士。”
“好。”潘滔点了点头，应下了。
他到现在还不相信邵勋会移治邺城，但也不得不承认，这个可能性不小，原因方才邵勋已经讲了。
最关键的是，当年曹孟德确实这么做过啊，由不得潘滔不多想。
这事还得找人帮忙，他心中已经有主意了。
邵勋又看向侄子邵慎，道：“忠武军如何了？”
“整训有年，明公一声令下，便可上阵厮杀。”邵慎说道。
“果真能战？”邵勋怀疑道。
忠武军其实就是农兵，与屯田军没有什么区别，他是真怀疑其战斗力。
“果真能战！”邵慎涨红着脸，大声道。
“那别废话了，出宜阳，攻弘农。”邵勋笑道：“这几年，你和王弥的交手也不少了吧？老冤家了。”
“定斩王弥狗头。”邵慎说道。
“先打，别说大话。”邵勋说道：“拖住王弥，不要让这条疯狗跑出来。”
邵慎和王弥现在确实是一对老冤家。
双方一直在洛水河谷、东西二崤山之间反复交兵，规模不大，互有胜负，打得十分热闹。次数是如此之多，以至于弘农人称呼邵慎为“小邵贼”。
大侄子在那一片的名气还是不小的，刷的经验值也不少。从小规模百余人的战斗打起，慢慢变成千余兵、两三千兵的中等规模，渐渐培养出了自己的团队，对忠武军、宜阳三坞、甘城等地的掌控日渐深入，军民一体，能力得到了极大的提升。
而且，他在洛阳河谷一带的根基还是比较深厚的。
正妻是宜阳杜氏女，最近纳了一房小妾，出身弘农杨氏，在宜阳有坞堡。
杜氏、杨氏为其打理后方，提供粮草、器械、兵员、役畜，和邵勋起家的模式差不多——军头和土豪的合流。
“我将伊阙关以南的陆浑、新城二县交给你，金谷园下面的庄客部曲你也可以调用。”邵勋又道：“总之，洛阳以西尽付于你，给我好好打。打下来的地盘，全由你来整顿。部队打残了，我给伱器械钱粮补兵，甚至扩编，勿要担忧。”
“遵命。”邵慎高兴地应道。
终究是亲人，叔父还是想尽一切办法培养他的。
事到如今，他也有自己的想法了。
叔父辛辛苦苦打下的江山，绝对不能让外人夺走。
他要替叔父看着点。
(本章完)