第573章 等

第573章 等
“今年的漕粮少得可怜啊。”汴水之畔，一群衣着华丽的士人正在踏青，看见稀稀拉拉的漕船时，纷纷说道。
领头士人有三，分别是新蔡王司马确、东海王司马毗以及一番折腾后终于当上范阳王的司马黎。
这三个人其实是堂兄弟来着。
司马确是司马腾之子，司马毗是司马越之子，司马黎是司马模之子，而越、腾、模都是故高密王司马泰的儿子。
三个人地位看起来差不多，都是郡王，但那只是面上，就里子而言，司马确要比他们好上那么一星半点。
司马确原本是许昌都督，后来在裴妃的劝说下投降，出任兖州幕府监军。
说起来可能有点离谱，但司马确这个幕府监军居然比司马毗这个幕府名义上的主人要强，更有权力，因为司马确真的可以监察各营，而司马毗只能监察自己那百十个护兵。
至于司马黎，那就更差了。他就是一个富家翁，靠流华院的田地、庄客们过日子。
“琅琊王得江东士人支持一分，送来洛阳的粮食就少一分。”司马确说了一句不太中听但又直中核心的话。
司马毗、司马黎听了，各自叹气。
呃，事实上，他们也不知道为什么叹气，可能有些触景伤情吧。
但怎么说呢，在历史上，司马确已死四年（被石勒杀于南顿）、司马毗死四年（被石勒杀于宁洧仓）、司马黎死四年（被刘粲杀于长安），现在每多活一天都是赚的。
如果说司马确还是靠许昌“和平解放”之功活下来的话，后面两位能活到现在就靠他们的娘亲委身于陈公了。
正叹气间，邓攸、糜直二人走了过来，对着三人行礼。
邓攸原为兖州幕府右司马，后被免官，给安排了一个关中的职位，他没去，留在司马毗身边当门客。
“大王，此为东海来信。”幕府督护糜直将一封信交到了司马毗手中。
司马毗先是一愣，才想起这是东海内史糜晃写给他的信，立刻接过，一边拆封，一边问道：“东海如何了？”
东海国本有四郡，被祖逖攻取了一部分，现在只剩东海、兰陵二郡了，还不怎么全。
“陈公所调之兵已至兰陵，先锋刘贺度部进了东海。”糜直回道。
“彭城呢？没能进？”司马毗问道。
“荀使君紧闭城门。”糜直说道。
司马毗抬起头来，有些惊讶，又低下头去继续看信。
“紧闭城门”就是中立的意思，随你们打，我不参与，也不帮任何人。
邓攸在一旁默默看着。
司马确、司马黎对视一眼，走远了一些，不想掺和这些事情。
有些东西，知道了不一定是什么好事，很可能是杀身之祸，真以为邵勋是什么好人呢？他眼里敬畏过司马家么？
“糜子恢！”司马毗看完信件后，立刻脸红脖子粗，气道：“枉我父那么信任他，一直说他忠勇。事到如今，就这么报答我家的？”
邓攸咳嗽了下，提醒司马毗控制情绪。
糜直则有些恼火。
他爹糜晃确实对故东海王比较忠诚，但他可没那份忠心。他的一切荣华富贵，都来自陈公，因此就没法忍了。
“大王，家父也是为你好。”糜直面无表情地说道：“之国之事，休要再提。”
司马毗被糜直的态度吓了一跳，原本想要说出口的话也生生咽下去了。
“镇军大将军不让做便罢了，东海王也做不得么？”司马毗嘟囔道。
“宗王不之国，居京管束乃成例。”糜直说道：“便是故东海王在时也是如此。北伐邺城之战，宗王随军；出镇外藩之时，宗王随行。”
说白了，作为八王之乱的胜利者，司马越尽可能把所有宗王都抓在手里。
荡阴之战，他就把天子、宗王都带在身边，最后多为司马颖俘虏。
出镇豫州、兖州时，他也把宗王带在身边，哪怕白养着也不让他们之国。
糜直搬出了司马越的做法，一时间让司马毗噎住了。
愣了半晌之后，只能问道：“母妃怎么说？”
“太妃让大王跟着邓伯道读书便是。若实在厌烦，可游山玩水，但不许服散。”糜直说道。
司马毗闻言冷哼一声，嘟囔道：“偌大的王府，竟无一个好人。糜子恢忘恩负义，母妃有了新儿，便不念旧子了。邵勋更不是好人！”
邓攸脸色大变，连连扯司马毗的衣袖。
糜直却不会惯着他，斥道：“大王好不晓事！满朝宗王，都在洛阳当笼中鸟，大王却可悠游林泉，饱览山河，还不满足么？”
“大王每隔旬日，便应邀赴宴，会见诸色人等，可有人禁止？”
“大王府上那么多东海王氏部曲、门客，可有人驱逐？”
“大王用度不缺，只道是东海王租赋所出，可洛阳的宗王如今过的是什么日子？兵荒马乱，道路阻隔，租赋能运来洛阳？若运不来，朝廷能有钱粮发放下来？更有那陷贼的王国，租赋全无，而今却已靠卖家当甚至卖女儿度日，他们过的什么日子？”
“大王举办宴会，恩养门客，一应所出，皆是太妃从幕府调拨之粮帛。若无陈公许可，大王可能得到一斛粮、一匹绢？”
糜直一连数问，司马毗听得面红耳赤。
“大王，世道不易，且自珍惜。”糜直拱了拱手，道：“说句不中听的，你能活着，能当个富家翁，能不被禁足监视，已是太妃看在母子情分上，能为你争取到的最好条件。若让你插手幕府政务，那才是害了你啊。”
说到这里，糜直又看向邓攸，道：“邓公乃老成持重之人，赵穆前车之鉴，不可或忘。大王趁着陈公北伐，结交幕府僚佐，实乃害人害己之举。言尽于此。”
说完，转身走了。
邓攸长叹一声。      赵穆是幕府右长史，因为发赈济粮稍迟，饿死了人，于是被处死了。
不过谁都知道，这是陈公借题发挥罢了。
“邓师……”司马毗看向邓攸，脸色苍白。
“雷思进等人，确已被免官。”邓攸垂首道。
司马毗沉默良久，这事定然有人告发了，人心难测啊。
不过，正所谓屎难吃，话难听，糜直说的都是大实话。
真以为陈公不会杀人么？
你想要什么？你能得到什么？
当官？伱已是二品镇军大将军，想当实权都督？还是入朝当三公？
之国？别开玩笑了，那是和邵勋抢地盘。
怪自己娘亲不为自己争取利益？
你东海王的租赋运不过来，洛阳都闹饥荒了，朝廷压根就没钱发禄米，你在汴水北岸的宅子是你娘亲花钱为你盖的。
你养门客、护兵乃至宴饮的钱是你娘亲调拨幕府钱粮送来的。
你还不用像其他宗王那样被强留在洛阳居住。
这个条件还不满足？
你还想要什么？就像暗地里结交幕府僚佐，换个狠一点的人，你和你结交的僚佐都已经死了，而不仅仅是免官。
现在你每拉拢一个人，都是在害人家。
幕府里有一个支持你的人，都是在害你自己。
“邵勋不是答应过我父，不杀我的么？”良久之后，司马毗带着点哭腔说道。
邓攸叹了口气，揽着司马毗的肩膀，叹道：“时也，命也。权力之争，最是残酷。你要耐心等机会。太妃也很难，她已经很照顾你了。现在有了孩子，能做到这份上已是极限。”
“那就继续游山玩水？”
“离幕府越远，你越安全。雷思进，老夫害了他。此事，我也有错。”
“邓师你灰心丧气了？”
邓攸也有些迷茫，只道：“若实在憋屈，或可渡江南下。琅琊王看在先王面上，定礼遇大王。”
司马毗有些意动，遂问道：“琅琊王能北上吗？”
邓攸苦笑了下，摇头不语。
司马毗有些失望，不过还是有些不解：“徐州不是都要打起来了吗？糜晃在祖逖手下连吃败仗，军心离散，而今只靠自己坞堡部曲坚守，早晚落败。若琅琊王攻取徐州，则声势大震，邵勋左支右绌，或出现破绽。”
邓攸停下了脚步，看着司马毗，问道：“大王如何知道这些？”
司马毗有些不好意思，道：“东海王氏的人说的。前右卫将军王秉遣人捎来信，询问近况，说一旦琅琊王收取徐州，愿迎我之国。”
邓攸大惊：“这事老夫怎不知道？”
司马毗不语。
邓攸看了他许久，叹了口气。
东海王娶妻之后，不再完全依赖他们这些老人了。
“大王真觉得，若琅琊王攻取徐州，会让你之国吗？”邓攸反问道。
“琅琊王总要人为他看着徐州吧？”司马毗不确定道。
邓攸摇头，只道：“祖逖必不会让大王之国。东海王氏，嘿。”
“那就一直没法之国了吗？”司马毗问道。
“徐州兵荒马乱之际，之国只是空谈罢了。”邓攸说道；“等，慢慢等。”
司马毗有些泄气。
“放心，很多人在和你一样等呢。”邓攸又道：“便是宫里那位，都在等。陈公为什么从邺城回来？不就是观望的人有点多么？琅琊王已经出手了，他们都想看看陈公能不能顶住南北夹击。他们能等，大王也应当能等。之前老夫操切了，大王也操切了，当勉之。”
“若这样还不能让邵勋失势呢？”司马毗问道。
“那样的话。”邓攸仰首望天，道：“大王还不如留在河南呢。在这里能做富家翁，去了建邺，一样是富家翁，顶多领个清闲职官罢了。得了河南河北，陈公势头便无法遏制了，从今往后，大王当改变态度，多往太妃那里走走。将来陈公成事之后，便不会再提防你了。或许，还能给你个官当当。”
河南大地，人心纷乱。
有人与邵勋绑得很紧，只能支持他。
有人犹豫不决，只愿随大流、从众，出点钱粮，但出得多了还不乐意。
有人冷眼旁观，决定继续观望。
有人甚至表面顺从，暗地里与各方勾勾搭搭，多面下注。
人心隔肚皮，你很难看出一个人的真实想法。
唯一能改变他们决定的，就是胜利。
胜利能涤荡一切，此乃煌煌大势，比什么阴谋诡计都管用。
(本章完)