第574章 首次交锋

第574章 首次交锋
大地响起了震颤。
远方的地平线上，身着黑衣的轻骑开始加速。
一开始只有数骑，然后是数十骑、数百骑……
正在原野中行军的步兵猛然停了下来。
士兵们脸色苍白，惶惶然看向军官。
只此一点，就可以看出他们是有点组织度的了。如果是乌合之众，看都不会看军官，直接撒丫子跑路了——每个王朝末年，最开始起事的义军就是这个水平。
军官干咽着唾沫。他们不明白，斥候去哪了？怎么一个都没回来？
“结阵！”领头的部曲督大喝一声，随即鼓声响起，令旗连发。
下级军官们得到命令后，立刻带着自己的部伍，尊奉金鼓旗号行事。
传令兵奔来奔去，将一道道细微的调整命令传达至各处。
军士们口干舌燥，浑身颤抖着，将仅有的车辆堆放在正面，然后又把各种杂物乃至拒马枪堆放到其他方向。
一边忙活，一边看着越来越近的骑兵，手脚愈发不听使唤了。
整个千余人的队伍之中，大概只有正中央的三百余人还算镇定了。
他们来自吴兴郡，乃吴兴土豪钱氏的部曲庄客。
士兵对上级有着深入骨髓的敬畏，上级不退，他们即便非常害怕，却也不敢退。
手里的器械也还可以，部分人身披铁铠，手持长枪大槊，也有步弓手、弩手，看他们配合起来的样子，不像没练过。
整体看来，其实可以了。
这些人，便是江东政权自东吴以来割据的基础：豪族私兵。
进入国朝以后，张昌、石冰作乱，镇压的荆州都督、宛城都督皆大败亏输，新野王甚至战死，最后能平定，主要靠的还是他们。
典型的便是义兴周氏，每次都带一万多私家兵马出动，平定叛乱，周玘甚至得了“三定江南”的美誉。
如今镇压杜弢之乱的兵马，主力还是江州、湘州、荆州一带的豪强部曲，甚至是蛮人酋长。
当然，司马睿也在着意建立直属于自己的部队，毕竟不能总靠江南豪族对吧？但时日尚短，只招募了寥寥一万五千余人，拱卫建邺，轻易不能出动。
而且，司马睿在招募军士时也遇到了困难……
江南的人口多掌握在士族豪强手中，自耕农不是没有，但比较少，招募不易。到了最后，只能在南渡流民、士族庄客中想办法，真的太难了——历史上北府兵之所以以南下的北方流民为主，并不是没有原因的，你想招募江南本地人也不容易啊。
“后退者斩！”部曲督钱慈快上一步，横刀于前，厉喝道。
“后退者斩！”钱氏部曲在军官的带动下，持械大呼。
前后左右稍显混乱的军兵们渐渐停止了骚动，瞪大眼睛看着越来越近的骑兵。
地面的震颤越来越剧烈，骑兵冲锋的速度也越来越快。
步兵们又有些骚动。
真的没办法，高头大马冲起来太吓人了，看着都怕。
已经有人开始往后溜了。
钱慈立刻指派了几个小军官，让他们带着人手上前，把十余名逃跑的士兵斩杀当场。
当血淋淋的人头扔在地上时，骚动又平息了。
“嘚嘚……”马蹄声继续响着。
不过在靠近敌阵的时候，马速慢慢放缓了。
军官们娴熟地变幻阵型，数百骑一分为二，在一箭之地外分为两拨，各自向左右包抄而去——没有吓溃敌军，说明当面之敌不是乌合之众，那就执行第二步，纵骑围射。
“嗖！嗖！”密集的箭矢破空而至，抛入了步兵人丛之中。
最外围的人开始哭爹喊娘，四处乱窜。
钱氏部曲又斩杀了十几个乱跑乱撞的兵士，随后盾手上前，弓手抽空施射，利用射程、威力的优势，给骑兵造成杀伤。
弩手也在笨拙地装填着弩矢，但太紧张了，手抖个不停，装填动作十分缓慢。
骑手们不断惨叫摔落马下，但骑弓射出的箭矢也在不断收割人命。
威力不够，那就数量来凑。
冲上来的五六百骑人人都是射手，在马背上不停地转着圈，拈弓搭箭，密如飞蝗。
这个时候，如果有三百步弓手的话，在盾手掩护下，早他妈把这些骑兵射崩了，但很可惜，他们没有……
最先出问题的是后方。
这毕竟是场遭遇战。步兵仓促遇敌，未能做好万全准备，派到后方布设障碍物的三百步卒是徐州本地人，入伍较短，不如钱氏部曲精锐，被骑兵射了两轮后，死伤枕籍。
关键时刻，百余骑兵从骑射手后面猛然冲出，一手持盾，一手握刀剑，直接把摇摇欲坠的徐州步兵给冲散了。
“羯奴！”有人嘶喊道。
但为时已晚，锋利的铁剑划破肚腹，雪亮的马刀斩于脖颈之上，鲜血喷涌之处，步兵四散而逃。
骑兵抓住机会，冒着马速放缓的风险，前进前进再前进，深入插入了敌军步兵的人丛之中，制造了大片混乱。
步兵喧哗声四起，原本还算有序的还击阵型瞬间崩溃。
弩手放弃了装填，茫然不知所措。
弓手转身回看，下意识射杀从背后冲来的羯人骑兵。
但在他们身后，比之前更加密集的箭雨快速袭来，冲破了盾手的阻截，从缝隙、空档之内钻入，将步弓手成片撂倒。      原来，在外围游弋的匈奴、羯人轻骑看到己方冲击骑兵从背后楔入敌阵，打乱了他们的节奏，立刻大起胆子靠近，在三十步的距离上，用更好的准头射杀江东步兵。
里外夹击之下，这股千余人的步兵立刻呈现溃败之势。
在百余步外观战的刘曷柱果断投入了预备队：三百骑射手、两百近战骑兵。
五百骑扬起烟尘，迅速靠近已经出现大面积溃逃的江东步兵，骑弓连射、马刀挥舞，轻松收割着人命。
部曲督钱慈带着百余步卒，从人马交错的战场中心拼死杀出。
他们没有逃跑，因为逃必死，战则未必死。
百余人环车为阵，盾手居外，长枪手、步弓手居内，试图做负隅顽抗。
没人搭理他们。
刘曷柱指挥着帐下轻骑追杀溃兵，尽可能消灭敌军的有生力量。
钱慈等人看得目眦欲裂，却没有任何办法。
千余骑兵肆虐了好一阵，将最后一个还站在战场上的江东步兵击杀后，方才收拢队形，远远看着钱慈等人。
没有劝降。
片刻之后，角声一声，这群嗜血食人的凶徒又绕着钱慈等人转起圈来。
一开始圈子还比较大，但慢慢开始收缩，当第一发箭矢落下之后，意味着血腥的最后一战开始了。
几乎是单方面的屠杀。
被围在正中心的江东步弓手很少，只造成了寥寥十余骑的死伤，很快就被钉死在地上。
剩下的长枪手、刀盾手们几乎没有还手之力。
绝望之下，他们冲出了车阵，向羯人骑兵发起了决死冲锋。
太晚了。
羯骑四散绕开，纵骑围射，很快就把这股最后的余烬扑灭。
刘曷柱缓缓上前，默默看着一片狼藉的战场。
有那么一瞬间，他又找回了自信。
纵骑围射，屡试不爽的战术，曾经一度失灵，让他怀疑人生。现在看来，还是有用的嘛。
不过他很快又想到了银枪军那铺天盖地的箭雨，真他妈的！
到底是什么脑子，把每个兵都培养成弓箭手、刀盾手、长枪手？
全员会射箭，又全员能近战的部队，简直是他们这些轻骑兵的克星。
其实，今天遇到的这支江东步军，不算很差了。
至少，石勒刚到邺城那会，他的兵也不过就这水平，刘曷柱亲眼所见。
但这些吴人没有配备大量的弓手、弩手，这是他们的失误，也可能是他们没反应过来，毕竟江南很少有如此大规模的骑兵冲锋。
战场上响起了苍凉的歌声。
轻骑兵已经下马，就地掩埋双方的尸体。
歌声之中，南方的河湖隐约可见。
那里是下邳，一座四面环水的城池。
下邳城外，舟师云集、战船林立，那不是他们的主场。
“给郗帅报捷，斩祖逖先锋将钱慈以下一千二百三十人。”刘曷柱吩咐道。
随军文吏摊开纸笔，开始写捷报。
古人云“南船北马”，诚如是哉。
又有“以己之长，攻敌之短”。
邵勋与司马睿两大军政集团的首次交锋，在下邳东北二十里外落下帷幕。
得胜一方打扫完战场后，匆匆离去。
失败一方在傍晚时分乘船抵达战场附近，派人搜索一番后，最终确定了战场位置以及结果。
双方的前线总指挥郗鉴、祖逖各自以最快的速度飞报许昌、建邺。
随后数日，双方之间一片平静，各自收缩兵力，试图查探对方的部署，以及如何避免在对方优势场景下作战。
郗鉴试图利用骑兵以及步兵相对不错的野战能力，一举击溃祖逖的主力。
祖逖试图利用下邳四面环水以及附近河湖纵横的地形，一举击败敌军。
另外，他在等另一个优势。
五月十八日，暴雨如期而至，一下就是好几天。
下邳、彭城之间，仿佛天塌了般，一片水乡泽国。
而这个时候，消息也经许昌传至考城。
刚刚面见完兖州各地士人的邵勋第一时间拆阅。
另外，他还迎来了另一个“好消息”：因久不归家，有人来寻他了。
(本章完)