第575章 帮你

第575章 帮你
胜利的消息很快传遍了考城。
前来议事的地方士族成员们意见不一，但整体还是持振奋态度的。
邵勋在与人议事之时，也对首战告捷的刘曷柱多有赞誉。
不过在私下里时，他又是另一番态度了：“打仗的时日挑选得不好。夏日雨多，水涨得厉害，不利骑兵驱驰，反而利于舟师，这么打下去，倒像是给司马睿在练兵。”
他从来没有轻视过江东政权。
军队的战斗力，决定因素比较多。给养、训练、装备、战术、士气、风气等等，都有可能造成影响。
昔年曹操刚起兵时，军队已经不能用烂来形容了，而是很烂，特别烂。
就三天两头炸营这种事来说，即便是在乌合之众里，都算是比较菜的那种。
打个黄巾流民，曹老板的兵还不敢上，逼得他身先士卒。
说句难听的，就这种军队，初起事的王弥都能虐一把曹操，至少他的部队不炸营。
这是训练水平太差导致的。
国朝八王之乱初期，承平多年之下，很多部队也挺烂的。那会邵勋甚至开了不止一次无双，你让他现在再开无双，不是不可以，但风险已经急剧加大。
说白了，北方打了十几年仗，练出来了，战斗力普遍提升——不仅仅是邵勋的部队提升了，石勒、王弥、赵固、曹嶷、匈奴等等，全部“被动”跟着提升，俗称“卷”。
甚至就连战术都得到了一定程度的革新！
南方兵卷吗？不太卷。
南方兵底子好吗？其实还可以。有些比较能打的豪族私兵，战斗力相当不错，比如关中齐万年之乱时，周处带着五千兵就杀伤了万余关中叛军。
平定张昌、石冰、封云之乱，平定陈敏、杜弢之乱，靠的都是江南豪族私兵。
他们是有战斗经验的，至少在万人规模以下的战斗中打得有声有色。毕竟这是一个蛮族广泛存在的年代，历史上直到唐末，江西都还有蛮人酋长被招安出任官职。
南方兵经常需要与蛮人战斗，有一定的军事素养，但战斗规模普遍不大。
总体而言，南方兵的战斗力不如匈奴，尤其是大规模阵战经验相对匮乏。
就当前来说，整个南方万人以上战斗经验最足的，毫无疑问是经刘弘、陶侃调教的荆州兵，长期的平叛战争也给予了他们相当的战斗经验，再好好整顿一番，荆州军的战斗力在南方首屈一指。
这是邵勋根据目前的南方局势做出的判断。
至于祖逖的部队，他认为不如荆州军能战。与他们打，就要争取打万人以上规模的大会战，规模越大，南方兵越无法适应，越容易被击败。
但徐州目前的战局么……
“若现在不出兵，糜子恢据有的东海、兰陵二郡未必能保住。出兵越晚，越危险。”裴灵雁上前，替邵勋整了整衣袍，柔声说道：“如果秋收后再南下，彭城都未必能保住，荀组一看形势不对，可能就半推半就降祖逖了。”
“也罢。”邵勋说道：“至少第一仗没给我丢脸。接下来就看郗道徽的本事了。我倒要看看，他怎么打下邳。”
“纵然一时打不下下邳。”裴灵雁搂住邵勋的腰，看着他的眼睛，说道：“有此先声夺人之战，祖逖必会惊惧，进而审慎用兵，战线反倒维持住了。你现在要关心的，是河北啊。”
“吴人性安逸。北上对他们有什么好处呢？需要土地、财富的话，直接在江南开荒就是了。如果需要统御天下，那么是不是要迁都洛阳？他们不会愿意的。”
“郎君你若逼得紧了，反倒会让他们团结起来，给司马睿钱粮、兵马，支持他北上。若稍稍松一松手，他们自己就会吵起来。偏安一隅，最多割据一方，成不了大业的。”
“花奴你算是把江东诸君给看透了。”邵勋笑道。
“我还不是为你着想。”裴灵雁看着他说道。
邵勋搂住她，轻声道：“我们的孩儿一定像你一样聪明。”
说完，轻抚她的小腹，道：“努力了一个月，会不会已经怀上了。”
裴灵雁脸一红，道：“就知道折腾我。”
邵勋凑到她耳边，轻声说了一句什么。
裴灵雁白了他一眼。
邵勋轻笑一声，离开了卧房。
“回洛阳之时，万勿大意。”裴灵雁提醒道。
邵勋停下了脚步，转身道：“就算做得难看，我也不会给人机会的，放心。”
******
邵勋很快离开了考城，驱车抵达了幕府所在的庄园。
他是兖州幕府军司，当然有自己的衙署。
甫一抵达，两位军谘祭酒闾丘冲、卞敦立刻上前行礼。
还礼之后，邵勋进了房间，惊喜道：“你怎么来了。”
庾文君先用有些担心的眼神看了他一眼，见得夫君并未怪罪她之后，立刻扑了上来。
闾丘冲、卞敦二人早已离开，到外间与庾琛闲聊去了。
房间之内，邵勋感觉到庾文君搂得他很紧，娇躯还微微有些颤抖。
渣男有点绷不住了，轻轻搂着爱妻坐下，道：“河北方定，情势复杂，须臾不能离开。你不知道，那些反复无常之人有多么不要脸，只要伱稍微露出点颓势，马上就给你颜色看。”
“徐州那边也颇为棘手。东海太妃与司马景文有旧，我思来想去，看看能不能先稳住南边，专心对付匈奴。”
“兖州这边，筹了八十万斛粮草。我整理了下纳粮名录，一一接见，多番勉励。唉，千头万绪，烦不胜烦。”      “河南还有许多首鼠两端之辈……”
“我没问你。”庾文君在他怀里轻声说道。
邵勋一窒，仔细看着许久未见的娇妻。
庾文君，怎么——变厉害了？
“就是有些想你，女儿也想你。”庾文君仰起头，看着邵勋。
邵勋有点招架不住了，一瞬间甚至开始了反思。
跟他玩心眼，往往不会有什么好的效果，但庾文君这种直球的打法，以及那到现在还紧紧搂着他的双臂，却让渣男溃不成军。
“我……”邵勋轻轻抚着她的脸庞。
庾文君仰起脸，睁大眼睛看着他。
刚嫁过来时，眼神中满是欣喜、爱慕、甜蜜，现在却有几丝幽怨乃至忧愁了。
邵勋偏过头去，手下意识搂住了妻子。
“汝南的庄园建好了，安置了六千五百户。”庾文君说道：“庾氏、殷氏、毌丘氏几家凑的钱。本来打算动用颍川、汝南、南顿庄田收益的，但你要打仗，就算了。我差人点计了下，连带着广成泽材官二庄、梁县绿柳园，可调拨五十万斛粮食。这会已经启运了。”
邵勋不由得再次审视了一番妻子。
一年未见，怎么变得这么干练了？
汝南新建的庄园位于北宜春县，安置的六千五百户人就是当初邵勋从安平赎下的胡汉百姓。
至于庾文君提到的颍川、汝南、南顿的庄田，则是她的嫁妆，每年都有大量产出。
其实她也是个小富婆啊。伯父庾敳特别善于敛财，但在给侄女准备嫁妆时又非常大方，最后都折算成了田庄土地，目前由庾文君派人打理。
当然，这些他听听也就过了。
只是，短短一年时间，妻子越来越成熟、越来越干练，让他有些不太适应。
以前的小迷妹呢？
以前见到他就往怀里扑的不谙世事的黏人精呢？
以前非常爱笑，眼睛弯起来像小月牙的少女呢？
邵勋有些怅然若失。
“今年我不用亲征打仗，在家里时间多一些。”邵勋也不知道自己为什么会说这话。
“嗯。”庾文君在他怀里换了个舒服的姿势。
“过些时日要去趟洛阳，你陪我一起吧。城里的宅子许久没人住了。”
“嗯。”
“下半年我还要去河北。你是陈国夫人，理当随我一起去。”
庾文君终于坐了起来，搂住了邵勋的脖子，脸上有了笑意，道：“夫君，你出征在外这一年，妾真的好想你。”
邵勋暗暗松了口气。
他怕庾文君吗？当然不怕。
万军之中开过无双的人，有什么能令他害怕的？
他怕庾家吗？当然不怕。
说句难听的，老丈人不知道他在铜雀台和王氏姐妹搅和在一起的事情吗？但庾琛都不敢提这事，怕邵勋不高兴。
能治邵贼的，只有这个一心一意念着他的十九岁少女。
因为他欠她的，无关利益，只谈情分。
“听闻夫君在徐州旗开得胜？”庾文君的情绪明显好了很多，从他怀里起身后，好奇地打量着夫君的军司衙署。
隔壁应该是东海太妃的居所之一吧？居然还有个小门，通向哪里的？
“哦？许昌那边都怎么说？”邵勋走过来抱住了妻子，遮住了她的视线。
庾文君在他怀里磨蹭了下，又轻轻嗅了嗅，道：“荀家已派人东行，前往徐州，劝荀泰章献彭城。”
“荀家若不做这事，我可就要‘提醒’他们了。”邵勋说道：“兖州这边也有人回徐州了，刘畴、何遂二人。我这次便要让司马睿看看，到底谁的话在徐州好使。呃，这几天在考城忙的就是这件事，反复权衡，多番叮嘱。”
庾文君轻轻掐了他一下。
邵勋又松一口气，心下暗喜。
“五月五的时候，妾召集士人、将佐家眷出游。”庾文君又道：“放出了夫君要筹粮的口风。阿爷昨日和我说，已筹集到六十余万斛，开始起运了。麦收之后，应还能筹集八十万斛。”
“真是帮了我大忙了。”邵勋喜道。
“我不比别人差。”庾文君把头埋到他怀里，用微不可闻的声音说道：“我想帮你。”
邵贼的“中军大营”被彻底击溃。
门外响起了沉重的脚步声，还有几声咳嗽。
庾琛来了，身后还跟着庾珉、庾衮等人。
(本章完)