第576章 分蛋糕

第576章 分蛋糕
“明公这小院倒是挺别致。”庾衮四下扫视一番，笑道。
他是处士，经常住在山间茅屋内，对这些最是喜爱不过。
时已近傍晚，夕阳余晖洒落院中。
榆槐洒下长长的影子，遥遥对立。
庭院一角，还种着数十株竹子，在院墙下摇摇曳曳。
树下还有石桌、石凳，可在此闲坐饮茶。
另外一边，靠近窗户的地方，甚至还挖了池塘。小小的荷叶浮在上面，晶莹剔透，煞是可爱。
这是一个充满野趣的庭院，勤劳案牍之余，可在院中走走看看，颐养性情。
“鱼有深水，鸟有高木，此自然之理。”庾珉接话道，若有深意。
“坐下谈。”邵勋伸了伸手，招呼众人在石桌旁坐下。
“尚书此来，可是京中有事？”邵勋看着庾珉，问道。
庾珉是尚书令，位不太高，权柄非常重。按理来说应该在京中奔忙的，结果直接跑来了济阳，都不上班的吗？
“确实有事。”庾珉点了点头，说道：“天子应该发了不少密诏出去。”
“哦？到底还是坐不住啊。”邵勋笑道：“可知道发给谁了？”
“王敦那一份。祖逖那边兴许也有一份，再多就不知道了。”庾珉如实说道：“最近有传闻，天子还遣人去关中和幽州了，但道路阻隔，使者行至半途便返回了。”
“谁帮天子传递消息的？”邵勋问道。
“不知。”庾珉摇了摇头，道：“王夷甫说侍中许遐、中书侍郎阎鼎、河南尹第五猗、光禄大夫李述、轻车将军焦求等皆有嫌疑。”
“这五个人，来源还挺杂。”邵勋说道：“天子也在招降纳叛啊。”
许遐、第五猗算是天子拉拢的朝臣。
阎鼎原来是梁芬的人。
李述是已故司空荀藩的人。
焦求曾与苟晞联系密切。
这算什么？反邵大联盟？不，在邵勋看来，他们玩的都是过家家游戏罢了。
“把这些人都打发出去吧。”他直接说道。
我管你有没有嫌疑，是不是冤枉的，全部赶出朝堂。就这还是手段温和的，若换了司马越，可能直接就杀人了。
庾珉听到邵勋的要求，略微沉吟了下，答应了。
当然，这事他一个人干不了，还得联合其他人，并且花费一段时间。
说完这事后，几人便开始喝茶。
庾琛、庾珉身后还站着三人，其一乃禁军将领陈眕之子陈逵，另外两人分别叫郭德、辛佐。
后两者都是许昌人，祖上也曾经阔过。
郭德出身颍川郭氏（汉末阳翟属颍川），祖上出过袁绍谋士郭图、曹操谋士郭嘉。
辛佐出身颍川辛氏（汉末阳翟属颍川），祖上出过袁绍谋士辛评、辛毗。
这两家真的败落了。
辛氏还好一点，曾经与羊氏联姻，但混到现在也不行了。
郭氏更是直线坠落，几乎默默无闻。
庾琛、庾珉带着这三个年轻人一起过来，意思很明显了，在邵勋面前混个脸熟，将来用人的时候可以推荐。
另外，郭氏、辛氏这两个没落士族多半已投靠庾氏，成为他们的附庸了。
陈氏处境比这俩强一点，毕竟陈眕在禁军为将，陈匡又是颍川太守，但在庾家日渐强势之时，也不得不低头，向他们示好。
鄢陵庾氏，原本不过是个二三流家族，在颍川这种士族扎堆的地方，需要仰人鼻息的存在，而今快速崛起，势力遍布颍川、汝南两地，众多中小家族纷纷投效，以求上进。
邵勋和庾文君的联姻，直接改变了整个豫州西半部分势力格局。
所以，邵勋在邺城最后那段时日，天天与王景风过夜，庾琛都没说什么，他深知庾家权势的来源是哪里。
当然，邵勋到目前为止，并没有越界。他唯一做得不足的地方，大概就是还没有碰殷氏、毌丘氏两个媵妾，毕竟正妻还没诞下儿子——媵妾所生之子，完全可以抱给主母抚养，且应视如己出。
庾文君亲自端着茶水走了过来，众人纷纷起身致谢。
送完茶后，庾文君不再打扰他们，而是在池塘边信步走着，时不时扭头看着夫君。
邵勋在她的长辈们面前气度沉稳，一副上位者的姿态。
长辈们也把自己放在较低的位置上，静静听着邵勋说话，时不时应一声。
庾文君突然间捂嘴偷笑。
她在父亲面前经常挨训，父亲在夫君面前又一副郑重其事乃至毕恭毕敬的态度。而夫君在她面前，又小心翼翼地照顾着她的心情。
想到这里，庾文君心中欢喜了起来。
男人们喝完茶，继续谈事，而她则慢慢回忆起了小时候的事情。
“筹粮之事，办得如何了？”邵勋问起了他最关心的问题。      “各家多有怨言，但多多少少都纳了些粮。”庾琛说道：“老夫一回许昌，便拜访了几个老友，知道一点他们的想法。”
“河南四战之地，自汉以来，遭受的苦楚太多了。琅琊王于建邺怒斥明公，江东豪族虽然附和寥寥，但也没有多反对。祖逖北上徐州之时，便得数千兵相助。纪瞻赴寿春，除带了大量丹阳兵外，江东诸族也支持了数千私兵。”
“纪瞻就任江北都督后，三天两头在淮水巡视。汝阴、谯国、沛国等地深感不安，深盼明公派兵南下，于要地列栅，阻遏贼锋。然明公迟迟不派兵，诸郡国父老深感失望。”
“又，明公精兵强将汇于河北，与匈奴连番大战，他们未见得多少好处，却不断出粮出兵。若这还罢了，南兵又屯于淮上，眼见得腹背受敌，乡里要毁于战火之中，因此满腹怨言。”
“再者，明公开的战线委实太多了些。穷兵黩武，此为败亡之兆。”
庾琛说完，拱了拱手，然后端起茶碗，轻啜茶水。
邵勋听了，微微点头。
庾琛说这些，并不是诉苦，事实上他找了人，也收到了效果，粮食筹集速度很快。
他说这话，一是让邵勋注意“父老”（士人）看法，这第二嘛，也有显示他影响力的作用。
庾氏，确实今非昔比，牛逼哄哄起来了。
当然，这里面还有“交易”的意味。
在如今这个士族力量臻于鼎盛的年代，人家是真的有讨价还价的能力，做任何事情都是有代价的。
他们支持你了，你要不要表示表示？
“元规在酒店干得不错。”邵勋说道：“打制的器械堪称精良，军中以为上品。现在看来，他性子磨得差不多了，可回幕府，仍为参军。”
“汲、魏、顿丘三郡，职位仍有阙，校尉看着任用吧。”他又说道：“阳平、广平二郡国，亦可选用贤士。若还不够，我给羊囧之打声招呼，看看豫州州中有无实缺。”
“明公英明。”庾琛说道。
邵勋方才说的话，就是给庾琛划了个圈子，让他可以从这个方面入手，偿还人情。
庾琛听完后，固然很高兴，但也有些隐忧。陈公让他安排官员进州府？羊囧之是那么好说话的？不见得。
这个女婿啊！庾琛暗暗苦笑。
邵勋懒得管他怎么想的。
这个时代，对乱世枭雄来说真操蛋。因为地方上总有掣肘你的人，总有和你讨价还价的人，一点都不爽利。
你在发展，你的实力在增强，人家也在捞好处啊。
邵勋昨天收到南阳消息，宛城都督幕府军司乐凯请截留永饶冶器械若干，编练新军，同时请求调职、任免了一大批地方官员，原因是这些人与襄阳王敦之间有千丝万缕的联系。
邵勋想了许久。
晚饭前就在想，晚饭后还在想，后来同意了。
你想让人帮伱挡掉一个战略方向，以集中精力对付其他方向，就要付出代价。
乐家军的实力，北伐石勒过程中展现出来了，还不错的。在羊聃手下一开始很笨拙，但打着打着就练出来了，提升很快，屡建战功。
当然，临时拉来的农民不可能提升这么快。但乐家军多为整训多年的私兵部曲，本就很有基础，打完石勒后，从上到下经历了蜕变，完全不一样了。
乐氏家族在南阳诸郡国的强势崛起，已然不可避免。有兵器作坊、有钱粮、有军队，地方上也是他们的人，已经具备割据自立的各种要素了，只不过没必要罢了。
邵勋也只能通过掺沙子等手段做出一定程度的限制——
羊曼不想当顺阳内史，想调走，邵勋一直压着不同意。
南阳国的建设也稳步进行着。
但来自司马睿一方的压力让他的这些努力的效果被弱化了，不得不给乐氏进一步放权。
当初赶走梁芬、拿下宛城的速度那么快，代价在这个时候显现出来了。
这不是说依靠南阳士族稳定南阳是错的，毕竟邵勋争取到了时间，得以北上打垮石勒。
世间之事，无外乎权衡取舍罢了，不可能所有好事都让你占着，除非你是主角。
今天，他又要向河南士人让渡好处了，牵头要好处的还是他的老丈人。
这当然不是说老丈人对他有坏心。
事实上，在庾琛的认知中，事情本来就是这么做的，多少年来都是如此，传统嘛。
你要钱粮，我们给了，作为交换，你给官，天经地义。
有些时候，邵勋都觉得宋代以后的乱世争霸者很幸福。要钱粮敢不给？我屠光了你，你没有反抗的能力，只能跪着受死，就是这么硬气。
不过，北地的士族终究比南朝更容易摆布一点。
司马睿，怕是连这场交易都不一定做得起来，凡事往好的方面想。至少，庾家没有什么兵权，这让邵勋容易接受多了。
“这两日我便回许昌。”邵勋说道：“诸君为我召集地方父老，我见一见他们。”
“好。”庾琛立刻同意了。
他在河南待不了多久，很快就要回邺城。临走之前，召集这么一场会议，也能让他提升下影响力。
得让元规快些回来了，赶上露面的机会。
“新筹集的粮草，送至浚仪与杨宝交割。”邵勋又道：“我还需要一万人丁，且为我征发一下。”
“可是开往河阳三城？”
“正是。”
(本章完)