第578章 圈子

第578章 圈子
许昌城外，世兵们已经经受了动员。
在司马确时代，许昌世兵明面上有两万，实有一万七八千人。
打了几轮仗后，很多世兵死了，或者被编为府兵，去了濮阳、东平，人数下降到了一万。
帐下督刘善随后便开始募五千兵，报名很积极，但许久之后，才把人数扩充到一万二千，再往上就很难了，因为招不到那么多人。
没奈何之下，经请示邵勋，他从南阳关西流民中招募了两千人，连同家属一起带来许昌。
又从颍川、陈留两地的豪族庄客中“招募”了一千家，今天都来了——一家出个几十户、百来户庄客，有点不舍，但也不是不能接受。
“许昌城下的这片地，和屯田军营地有甚区别？”刚刚返回许昌的庾亮笑问道。
紧邻许昌城的土地当然是很好的，价值很大——人住在城里，出门就能巡视自家的地，没有比这更好的事了。
自齐王司马冏开始，便一点点扩充许昌城下的官地。
司马虓、司马越、司马模、司马确接着干，最终清理出来了五千余顷膏壤，发给军士屯种——在这件事上，还得感谢王弥。
严格来说，许昌世兵耕种的都是官地，世兵本身是佃户，还是没有人身自由的那种，所以庾亮说他们是屯田军，也不算错。
许昌城外的官田来来回回换了几茬主人，很少有人能从十几年前一直耕种到现在。不是死了，就是走了。
死的人死在各处，走的人也散在各处，很多甚至被迫与亲人分离，在别处安家，娶妻生子——比如随司马虓去河北，以及跟着司马越去兖州，或跟随苟晞去青州的人。
多年之后，如果运气好能够回到家乡，他会发现妻子已带着孩子改嫁他人了——这年头，多年不回来，基本默认死了。
乱世之中，随波逐流，个人的力量实在太渺小了。
“元规在西平就管着屯田军吧，如何？”庾衮之子庾怞问道。
“元贞问得好！”庾亮摇头叹气，道：“若能选，谁愿意留在西平啊。”
庾怞与弟弟庾蔑对视一眼，皆大笑。
谁喜欢去鸟不拉屎的地方啊？元规又这么年轻，还没到归隐田园的时候，怕是天天念着许昌，夜夜想着回来过舒心日子，而不是和粗笨的铁匠、矿工、农兵们待在一起。
庾亮也想笑，不过最终忍住了。
磨了这么久的性子，终究不太一样了。
庾怞、庾蔑二人身边还跟着一批士人子弟，见兄弟几人叙完旧后，纷纷上来打招呼。
庾亮一一含笑回应，每个人都照顾到了。
庾怞眼睛一亮，元规确实有长进。
众人寒暄间，十余人出了城门，先看了庾亮等人一眼，没甚表示，直接翻身上马，从大路上疾驰而过。
一边纵马奔驰，一边大声谈笑，是那样地意气风发。
“嗯？此何人？”庾亮看了一眼，问道。
许昌城中什么时候来了这么一拨“嚣张”的少年？
想当年，妹妹嫁给陈公之后，他庾元规在许昌城里的地位水涨船高，同一辈的士人子弟聚会时，哪个不和他打招呼？哪个不巴结他？
没想到啊，才离开一年多，就有人不认识他庾亮了。
庾怞看了一眼，道：“年后刚从襄城、陈郡搬过来的。府兵、银枪军将校子弟，粗鄙无文，终日只晓得摔角、射猎。”
“没和他们亲近亲近？”庾亮下意识觉得这样不太好，太过泾渭分明了。
“试过，不是一路人。”庾怞说道：“三月三时，曾邀左司马陈有根之子与会，人家也来了。陈良辅的侄子与他谈乐理，一窍不通。我和他聊了聊《易》，也不懂。后来不知道谁据此奚落，人家负气走了，五月五再邀，就不来了。”
“春社节那会，我等坐而论道。”庾蔑又道：“吴前之孙也被人笑了，还与钟氏的一位子弟打了一架。”
“为何？”庾亮问道。
“笑他洛阳话说出了东海音。”庾蔑没说话，旁边有人笑了出来。
庾亮脸色一变。
陈公十三年前来到洛阳。他的洛阳话算是说得比较好的了，但仍然不可避免带点乡音。
这种事，几个相熟的人私下里说笑一番就罢了，怎么还当众羞辱人家呢？
要是陈公知道了，他心里会怎么想？
“住口！”庾亮斥了那人一句，眼神凶恶。
那人吓了一跳，更觉得很没面子，可想起庾亮的身份，又不敢发作，只能讪笑一下，掩饰心中的不快。
庾亮懒得和他多说。
他也看出来了，陈公麾下的武人子弟和他们好像不太合得来，基本的社交场合都进不去。
雅言、乐理、诗文、书法、玄理等等，每一样都不合格，如何被士人接纳？
要知道，就连刘聪这个能开硬弓的莽汉，都工于书法，能吟诗作赋，还能与今上畅谈乐理。不然的话，当年他来洛阳的那趟游历，就算是白费了，因为压根挤不进圈子。
“这些将校子弟，平日里都在做什么？”庾亮又问道。
众人面面相觑。
人家来许昌还不到半年，我哪知道他们在做什么？
“摔角、射猎。”庾怞重复了一遍之前说过的话，又进一步补充道：“邀上十余好友，进山驰猎。猎得鹿狐之属，便席地而坐，温酒炙肉。兴致上来时，还角力比试。”
“秦楼楚馆之中，倒撞上过几次。”庾蔑在一旁说道：“这也是唯一能碰上他们的地方了。”
庾怞瞪了弟弟一眼，嫌他多嘴。      庾亮似笑非笑地看了眼堂兄。他还奇怪庾怞怎么如此了解这帮将校子弟呢，原来在妓馆接触过啊。
“哈哈。”庾怞干笑了两声，道：“这帮人没什么钱，请过他们几次，便多聊了聊。”
庾亮点了点头。
陈公手下的武人将官，起家之前多为黔首，说家徒四壁可能夸张了，但真没多少钱。
家里的土地、仆婢也不多，底蕴更是无从谈起。
一个家族的崛起，不是一代人能办到的。
日上三竿之时，一行人入了城。
婉拒了宴饮之后，庾亮先去了原范阳王司马虓府、现陈公府邸。
大街上车马甚多，一批批往外涌。找人打听了一下，原来陈公近期要去洛阳，故府库大开，各色器械、资粮流水般运往城外军营，交给即将出征的一万许昌世兵——如果不出意外的话，夏播完毕后就要走了。
他又想起了路上看到的情形，汝南、颍川、襄城三地似乎都动员相当数量的丁壮，之前还不知他们开往何处集结，现在清楚了：洛阳。
陈公这是要做什么？庾亮有点懵，更有些不安。
一番通传之后，庾亮很快被引到了府中。
“大兄。”庾文君在远处招手，笑眯眯地看着他。
庾亮悄悄看了下，随即暗叹。
这个傻阿妹，怕是不知道陈公在外面有多少女人，他都不好意思对妹妹说。
但看着她开心的样子，庾亮也不好说什么了。
“元规。”邵勋看了他一眼，笑道：“去酒店年余，没给捅娄子。”
庾亮脸一红。
陈公还是有分寸的，只在家里人面前这么说他，不然他真的无脸见人了。
邵勋身上随意披着件深衣，正坐在池塘边钓鱼，招呼庾亮坐下后，说道：“回来后先休息数日，随后与我进京一趟。”
“好。”庾亮再也没有在狐朋狗友面前的嚣张姿态，毕恭毕敬地坐在胡床上。
庾文君捂嘴偷笑了一下。
前阵子夫君还和他抱怨士人阳奉阴违呢，看兄长这模样，可比银枪军的将校们还听话啊。
“许昌好不好？”正在钓鱼的邵勋突然问道。
庾亮一怔，不知道妹夫为什么这么问，只能回道：“尚可。”
“我却觉得一般。”邵勋说道。
庾亮不明所以。
“去了洛阳后，你想办法找一找少府的人，然后带他们去浚仪，规划城址。”
“明公要移治他处？”
邵勋嗯了一声。
“修建新城，靡费甚多啊。”庾亮喃喃道。
自从在汝南整了一通烂活后，他总算知道过度压榨要激起民变了。而今府库空虚，所有钱粮都拿去打仗了，哪还有余裕修建新城？
“不用我出钱。”邵勋说道：“河南人不出钱，河北人却很愿意出钱。”
庾亮恍然大悟，同时也有些无语，更有些郁闷。
当他与祭酒房阳交割酒店事务，满心欢喜地回许昌时，绝对想不到很快又要被派出去。
“兄长，此乃重任，好多人求都求不来呢。”庾文君在一旁说道。
庾亮瞪了妹妹一眼。
有了丈夫后，居然教训起兄长来了。
不过他也释然了。
这确实是一个苦活、累活，但也是个露脸的活，办好了功劳自不用提，后世史书上说不定还会留下浓重一笔，对他还是很有吸引力的。
只是，这离他喜欢的大权在握、主政一方却远了很多。
督造新城，虽然比较重要，说穿了还是“庶务”啊，不是什么清贵的活计。
但他没有勇气质疑邵勋的命令。
自广成泽管理俘虏屯田开始，他就习惯了接受妹夫的命令，做一件又一件琐碎细致的事情，唉。
“去洛阳时，把家兵都带上。”邵勋又吩咐道。
(本章完)