第581章 劝降与府兵

第581章 劝降与府兵
清晨的细雨中，一辆马车驶进了刺史府。
夫人华氏闻讯，喜不自胜，立刻指挥仆婢布置家宴，而荀组则与客人在后宅庭院中交谈。
“前天华敬珩方来，今日良博又至……”荀组轻拍着大腿，苦笑不已。
华玑华敬珩是妻兄。
刘耽刘良博则来自沛国刘氏。其父刘宏刘终嘏乃妻子华苕二舅，刘宏之妻又出身平原华氏，关系密切得无以复加。
“泰章，我是来救你的啊。”刘耽一脸正色道。
荀组愕然。
“陈公已经点将集兵，攻伐石勒在即。泰章，我就问你一句，此番能胜否？”
“难说。”
“你竟然这么想？”刘耽惊讶道：“在我看来，此战几无悬念，石勒败亡必矣。”
荀组不语。
“泰章你到底在担心什么？”刘耽换了个角度，问道。
“良博，你为何如此支持邵勋？”荀组反问道。
“很简单。”刘耽一听这个问题，顿时笑了，说道：“吾从兄出任沛国内史已多年，九县之地一应号令皆由我家所出，你说呢？”
荀组叹了口气，道：“所以你们便被收买了。”
“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”刘耽说道：“每一次乱世，都有家族败落，又有家族起势。泰章，沛国刘氏其实也是在赌，赌陈公赢。”
“邵勋不是傻子，为何给你们这么大权力，伱想过吗？”荀组问道。
“很简单。”刘耽说道：“豫兖诸郡国，就不是他邵勋一刀一枪打下来的。其人初起势时，镇梁县。后在洛京、洛水河谷、襄城一带与敌鏖战，真正算起来，只有洛南、襄城这十几个县是他打下来的。”
“出任许昌都督后，整个豫州或靠联姻，或靠拉拢，才慢慢收入囊中。”
“兖州之地，更是靠着扶持司马越遗孀及世子，勉强拿下。随后与匈奴打了高平之战，才真正稳定了兖州八郡国。邵勋本人并未一一攻取兖州诸郡，他只是打跑了来跟他抢食的匈奴人而已。”
“所以——”说到这里，刘耽看向表姐夫，道：“邵勋只是河南共主罢了。”
刘耽这话算是说得相当精辟了。
邵勋把握住了流民作乱、匈奴入侵的有利时机，利用河南豪族缺乏安全感的心理，通过几场漂亮仗，打跑了竞争者。
地方势力一看他能满足自己需求，同时武力也挺强的，于是投靠了他。
其实就这么简单。
因为大部分郡县是和平接收过来的，地方势力格局并未有大的改变，邵勋也没有能力一一控制每个郡县——他的学生兵跑到人生地不熟的地方当官，既无人脉，又无钱粮兵马，根本不可能干得下去。
所以，他对地方大族采取了拉拢的策略，避免他们投到敌对一方去。
沛国刘氏就是抓住了这样的机会，成为沛国九县实际上的主人。
他们满足了，所以支持邵勋，也愿意为他劝降自家亲戚。
“良博，你没明白我的真意。”荀组摇了摇头，说道：“邵勋能给你们权力，也能收回去。”
“那又如何？”刘耽不以为然：“世道变乱，能保住家业已是不易，将来的事情将来再说。”
荀组眉头一皱，似是不同意。
刘耽哂笑，问道：“泰章，我曾在陈留为官，我问你，此郡如何？”
“人文荟萃，衣冠之族甚多。”荀组说道。
“前汉时可有什么大族？”
荀组仔细想了想，似乎没有，最后只能说道：“郦氏、许氏可称势族。”
“后汉时呢？”
“那太多了。”荀组说道：“虞、刘、杨、董、蔡、吴、边……”
稍稍一数，十几、二十个总是有的，与前汉时孤零零的两个形成了鲜明对比。
其实，这就是刘邦和刘秀夺天下过程不同所造成的。
刘秀太过依靠豪强，以至于建国后尾大不掉，势族数量急剧膨胀，问题延续至今，不但没有缓解，反而愈发严重了。
“曹魏建立后，这十六家陈留势族还剩几个？”刘耽又问道。
“毛、高、典、阮、蔡……”荀组数道。
一算，数量减少了，家族变动也接近三分之一，看来汉末战乱对其还是有影响的。
“至国朝呢？”刘耽继续问道。
“太多了。”荀组已经懒得数了。
但他心里知道，陈留的士族确实起了变化，主要在于晋代魏那会。
他同样知道，曹魏时期的陈留士族，只是衰落了，但并未消失，很多仍然是地方一霸，且又多了很多新贵。
这些新贵在国朝五十年间蓬勃发展，臻于顶峰之势，也就先帝时期开始慢慢败落，原因还是战争。
“世道变幻，家运无常。”刘耽说道：“我家反正是赌上了。便是将来邵勋收权，也能入朝为官啊，地方上的家业仍在，何忧也？”
“邵勋乃微贱之人，怎能——”荀组还是有些难受。
刘耽看着这个表姐夫，哈哈大笑：“平原华氏在子鱼公（华歆）之前，可有什么名气？”
荀组摇了摇头。
“昔年何进辅政，子鱼公以才学被召入洛阳，任尚书郎。至此，平原华氏方为显族。”刘耽说道。
荀组刚要说什么，妻子华苕走了过来，先瞪了表弟刘耽一眼，似是嗔怪他编排华氏祖先。不过她也不好说什么，毕竟那会华氏在高唐确实不怎么样，撑死了算个地方豪强，先祖华歆也就在县中当个小吏，也亏得当时治学风气不错，先祖得以拜名师，以为进身之阶。
刘耽其实没有说错，世道变幻，谁说得准呢？
裴家若无先祖讨李傕、郭汜时的功劳，能成为望族吗？
“夫君。”华苕叹道：“我一个妇道人家，本不该说些什么，但时局若此，固守成规可能并不是什么好事。再者，方才有仆役来报，何遂、刘畴二人回来了，正在城外庄园置宴，遍邀彭城冠族。”
“什么？”荀组一惊。
这两人都曾是司马越的幕僚，一为王府主簿，一为幕府左长史。
何遂便罢了，东海小姓何氏子弟罢了，若无东海国人身份，未必能登上高位。
但刘畴出身彭城刘氏，乃本地士族，人脉深厚。他一回来，事情可能就要起变化了。
“都邀请了什么人？”荀组问道。
刘耽亦看向表姐。
华苕说道：“都请了。尤其是有些掌兵的豪强……”
荀组一下子坐不住了。
“泰章，还犹豫什么？”刘耽脸上满是凝重之色，只听他说道：“昔年刘畴带着东海兵守宫城，邵勋一见面就将其收编。考城幕府的东海兵，本护卫太妃及嗣王，邵勋一至，尽皆拜倒。虽说东海是东海，彭城是彭城，并不相干，但到底都是徐州属郡，有些事很难说的啊。”
荀组愣愣地站了许久，始终说不出那个“降”字。
“夫君！”华苕担忧地看着他。
“泰章，别犹豫了！”刘耽劝道：“邵勋才多少兵、多少官，他没法管治所有郡县的，这天下不还得靠我们替他撑着？昔年曹孟德何其雄武，大业功成之后，围在他身边的七成是汉旧族，还有机会的。”
荀组听了这句话，长叹一声，道：“罢了，遣人与郗道徽接洽吧。”
刘耽松了口气。
劝降彭城这事，他是明白无误的功劳。或许要和其他人分，但功就是功。
待会闲下来，得写封信给陈公。
******
许昌景福宫旧址，邵勋刚刚巡视完夏播，便接到了徐州快马送来的信件。
“荀泰章老矣，回家歇着吧。”看完之后，他把信递给了左长史裴康，说道。
裴康也老了，而且刚刚经历了大病，精气神远不如之前。      接过信看完后，叹道：“一念之差，以至于此。”
邵勋抬头看向不远处正在行军的兵士。
高平府兵三千六百人、东平府兵一千二百人、濮阳府兵一千二百人、洛南襄城府兵两千四百人，总计八千四百壮士。
如果算上各自携带的一名部曲的话，则有近一万七千之众。
“此兵雄壮否？”邵勋问道。
裴康眯着眼睛看了下。
这些兵其实看起来很杂乱。
杂乱的原因是器械、甲胄不一，不像经制之军的样子，更像是流寇——流寇的一大典型特征就是服色不一，器械五花八门，乱糟糟的。
但他们绝对不是流寇，裴康这点眼力还是有的。
高平府兵是陈公的老部下了，多为牙门军将士，久经战阵。
东平、濮阳府兵以前许昌世兵为主，打过匈奴，但战斗力却要比高平府兵差上一截。
最威武的还是洛南府兵，不管用什么武器，每个人都带着一柄重剑、一具弩机。
这是真正的老兵，还是厮杀十年之久的那种，战力相当强横。
“这兵——”裴康还没说完话，前方已奔来数十骑。
这些人在三十步外下马，然后步行而前，拜倒于地，齐声高呼道：“拜见明公。”
邵勋举步向前，道：“都起来吧。”
“遵命。”众人纷纷起身。
部曲督站在前面，部曲将、部曲长史、别部司马等站在后面。
整整七个龙骧府（亦称七督）府兵军官，皆在此间了。
“许猛。”邵勋指着一个头戴貂蝉冠、五大三粗的汉子，喊道。
“末将在！”颍桥龙骧府部曲督许猛大声应道，神色间有些激动。
当年，就是陈公亲手把官印交到他手上，让他从一个落魄贼匪变成了正儿八经的官人。
“你是襄城府兵吧？”邵勋问道。
“末将家在襄城郡襄城县颍桥防。”
“哦，襄城、颍川之间。”邵勋笑道：“平日里都做些什么？”
“农忙时帮衬着家里，干些农活。闲时锤炼技艺。”
“过得如何？”
“能吃饱饭，还有羊肉吃。”
邵勋大笑，道：“可有人欺辱？”
“没有。”许猛答道：“纵有，也被打跑了。”
“哦？真打过？”邵勋惊讶道。
乡间斗殴之类的小事，龙骧将军幕府当然不至于报给他。
“去岁颍水不丰，灌田颇难。颍阴那边有人过来抢水，儿郎们带上甲仗，直接把人干跑了。”许猛自豪地说道。
他是真的自豪。
颍阴是荀氏老巢，即便是该县的地方豪强，也跟荀家脱不开关系。
争水这种事，以往谁争得过荀家？但府兵集结起来，就是把他们干跑了，这绝对是襄城、颍阴两县的轰动性新闻。
地方上出现了一支有组织、有战斗力的武装力量。他们厮杀经验丰富，装具精良，配合默契，不少人还有战马，些许庄客根本不是他们的对手。
“壮哉！”邵勋赞道。
“此皆明公之功。”许猛说道。
这句话真心实意。
最近幕府考虑到府兵普遍成家，有了小孩，再加上丈量土地颇见成效，于是划拨了一部分土地给他们，将上限定到了二百亩，以为永制。
也就是说，目前一户府兵有田二百亩，最多允许拥有三户部曲。
在府兵们看来，陈公不断给他们划拉好处，简直是再生父母，感激是必然的。
邵勋又来到一人面前，想了半天后，问道：“汝何名？”
“瑕楼龙骧府别部司马史仙。”此人大声说道。
这是高平郡樊县（原任城国属县）的府兵了。
“老牙门军的？”邵勋问道。
“正是。”
“在梁县待过？”
“从梁县落籍高平。”
“我带的老人了。”邵勋高兴地拍了拍他的肩膀，道：“当年没想到有今日吧？”
“明公。”史仙激动地看了邵勋一眼，道：“末将这条命便是明公的。吾儿将来长成，也要为明公厮杀。”
“好，好。”邵勋笑得很开心。
“在乡间过得如何？”他问道。
“吃喝不愁，终日便想着如何为明公厮杀。”史仙答道。
邵勋点了点头。
他记得两个月前，高平樊县发生过动乱。
有寒素小士族何氏拒纳粮草，又指责太守庾敳公报私仇，令其家多出钱粮，愤而作乱。
关键时刻，太守府征发了五千丁壮，又集结了两督八防府兵四千八百人（含部曲），围攻何氏庄园，七日攻克。
他不想管庾敳到底与何氏有没有过节，只说高平府兵，确实起到了定海神针的作用。
据龙骧将军府奏报，庾敳征调的五千丁壮，多为高平诸县士人豪强的庄客部曲。他们本来是有兔死狐悲之感的，拖拖拉拉，不太肯出兵。可在龙骧幕府下达府兵集结令后，一个个都怂了，最终出兵，一起围攻何氏庄园，将这个家族覆灭。
在这件事中，如果府兵缺位，搞不好就全郡动乱了。
史仙作为樊县瑕楼龙骧府的四个别部司马之一，应该是参与了这场战斗的。
他说为邵勋厮杀，确实做到了。
所有人都低估了府兵的作用。
豫兖二州二十一郡国，目前大面积安置了府兵的只有濮阳、东平、高平三地，占府兵总数的四分之三，剩下的多零散分布在洛南诸县、襄城郡以及颍川郡西部。
安置府兵遇到的最大困难是部曲数量的不足。
这个事只能慢慢来了。
邵勋巡视完一圈，先后与十余人交谈后，令其解散，回去统带兵马赶路。
他又回到了方才与裴康站立的地方。
裴老登神色复杂地看着他。
邵勋恍若未觉。
裴氏家底多在河东郡，与河南本地士族有交情，但利益联系谈不上有多紧密。作为世家大族的一分子，裴康可能会有些看法，但也就那样了，毕竟刀还没有砍到裴家身上。
携此一万七千大军上洛，又有谁能伤得了他分毫？
(本章完)