第582章 道途

第582章 道途
六月中旬的天气已经非常炎热了，梁芬只锄了一会草，便坐到了凉亭下歇息。
仆人递上了凉水、瓜果，供其享用。
士人嘛，干农活是体验性质的，是拿来愉悦身心的。若是干得多了，岂不是劳累身心？起不到陶冶性情的效果了。
城西的驿道之上，来了一支部队。
人数大概五百余，个个有马。远远停下之后，领头的军校马鞭一指，开始分派各部。
片刻之后，数十骑冲到了河畔的小树林边，将马儿收拢起来，就地野放。其余人拿着长槊，在芦苇、草丛中戳来刺去。
更有人爬上高树，四处瞭望。
甚至还有人趟水走到河对岸，手持步弓、长剑搜索、警戒。
至于梁芬所在的这个半废弃的村落，更是重点照顾对象。
上百骑一路小跑冲进了村子，占据各个要点，仔细检查每个可以藏人的地方。
他们凶神恶煞，动作粗暴。少许跟着梁芬来此定居的村民被吓得躲在家中，战战兢兢。
梁芬皱了皱眉，正想回到自家宅院时，前方驶来一骑，远远下马，对梁芬作揖道：“梁公勿惊，陈公车驾在前方暂歇，多有滋扰，见谅。”
“君何人？”梁芬松开了眉头，问道。
“濮阳胙亭龙骧府部曲督刘宾。”
梁芬不认识他，但还是点了点头，道：“无妨。”
刘宾行完礼后，便挎刀离去了。
梁芬放下心，悠然自得地吃着自家地里收获的甜瓜，看着那些仍在烈日下奔走的军士。
他带过兵，对军士们的想法多多少少有所了解。
如果底层军士对主将不满，哪怕军纪再严苛，他们也会找到合理的消极怠工、虚应故事的机会。但这些人不同，确实是发自内心地爱戴他们的主帅，认认真真巡视着，哪怕此地可能离邵勋休息的地方有好几里路。
对此，梁芬有些惊奇。
他无法理解一个被残酷世道折磨得精疲力竭的人，骤然翻身所得到的巨大喜悦。
陈公让他们从可被人随意搓揉的底层庄客、农奴世兵、山林贼匪、流民饿殍，变成了有家有业有部曲、全家温饱、甚至有酒肉吃喝的府兵。
如果这只是生活条件的改善，不算什么的话，那么他们在乡间地位的急剧提升，可就是精神方面的巨大满足了。
曾经不可一世的士人豪强，对他们依然鄙视乃至憎恨，但却无法动他们分毫。
乡间有荒地草场，理论上谁都可以去放牧，但以前被豪族占着，你去放牧试试看？
水泽可以捕鱼、采集，山林可以打猎、砍柴，但都被豪族占着了，你上山下水试试看？
但现在不一样了。
他们就可以带着自家部曲，堂而皇之去荒草甸子里放牧，堂而皇之下湖捕鱼、采莲，堂而皇之上山打猎、收集山野货，砍伐枯柴，没人能阻止他们。
这两年，甚至有豪族家奴、庄客举家潜逃，试图找府兵庇护。
有人收留了，豪族也不敢过来索要，只能骂两句就算了。
当然，府兵们也没法长期收留。毕竟就那么多地，最终的结果是被龙骧府带走，分配给其他缺少部曲的府兵，或者安置到陈公直接控制的几个郡内，分给撂荒的田地，令其耕种，充实县乡户口。
府兵是乡间一股新兴的力量，在打开了做官的上升通道之后，甚至已经不单纯是武装力量，而是政治力量了。
梁芬不是邵氏军政集团的一员，不了解内情，但从有限的观察来看，府兵其实就相当于一个个微小的地主。
邵勋不喜欢大地主，他正在试图把阡陌纵横的大庄园拆解成一个个小地主。
这就是他所追求的吗？
南风吹散了外间的暑气，梁芬站起身，看着这些尽职尽责的兵士，喟叹不已。
他有种感觉，这个天下在不起眼的地方，慢慢产生着深刻的变化。自汉光武定鼎天下，二百九十年了，世家大族日渐壮大，慢慢攫取了天下的人口、钱粮、兵甲、官位，无论上层怎么抑制，都没有效果，反倒让他们越来越壮大。
前些时日，他闲来无事翻阅古书，仔细看了看汉末的旧事。
不经意间，他看到了一个血淋淋的事实——
黄巾之乱后，群雄并起，参与曹操霸业创建并成功分享胜利果实的青兖势族（文化士大夫、地方豪强）共有三十三家。
青州七家，其中六家是后汉旧族，只有一家先祖默默无闻。
兖州二十六家，其中十八家是后汉旧族，八家趁着天下大乱成功上位。
整体算下来，经历了汉末大乱，居然只洗掉了三成旧族，未免过于离谱。
而因为曹魏、国朝在对待士族方面的绥靖、迁就，如今的士族力量更甚于汉末，邵勋能挣得脱这个枷锁？
他对这个人更感兴趣了：他是真的勇！
自私一点讲，与士族共天下，能快速统一天下。你那么大的功劳、威望，活着的时候无人敢反，这不就够了吗？
甚至于，因为你巨大的威望，你的儿子辈也能享受遗泽。只要他不是过于倒行逆施，安稳当一辈子天子问题不大。
这样的王朝，至少可以传两代人，甚至三四代也不无可能，这就百年了，还不够吗？
国朝若非诸王混战，也不至于五十年就这样了，说不定还可以苟延残喘三四十年，直到实在积重难返为止。
邵勋却想建立一个制衡世家大族的势力。
这样可能更好，也可能更差，真的勇！
不过，这才是大气魄、大勇气吧？非真英雄不能为之。换个急于求成、目光短浅的人，可能不会选这条路。
说起来，邵勋其实是在为天下趟路了。后汉以来的老路，可能真的走不通了，每隔几十年、上百年就要动乱一次，实在稳定不下来。
也不知道这样是好是坏。梁芬叹了口气，又坐了回去。
管他呢！这个天下，交给有本事的人吧。我自养鸡种菜，读书会客，终老山林间。
******
稀疏的林木下，停着一溜数十辆马车。
有的车上载运着食水、衣物、生活用具。
有的车上载着案几、纸笔、武器工具。
有的车上载着人，主要是邵勋的家眷以及随行服侍的仆婢。      亲兵远远散在四周，保持着警戒。
不远处的大路上，一眼望不到头的队伍正在行军，朝洛阳挺进。
榆树下，邵勋正在审阅公函，做出批示。
粮草转运的速度很快，且并不需要待全部粮草都筹集完毕后才可以动兵。事实上，河北方面已经开始出兵了。
西路军李重为都督，自赵郡向北，围攻元氏。
东路军动作稍慢，金正统率的大军主力尚在渤海集结中，预计六月底可发起攻势，直插河间、章武两地。
除了他们之外，还有配属于二人指挥的河北土豪兵马。总之声势浩大，要把匈奴势力一举逐出河北了。
匈奴人当然不会坐以待毙。
据审讯俘虏得知，刘曜刚刚在晋阳附近击败了刘琨，迫使其退守晋阳、阳曲等地，并四处求援——这或许便是匈奴至今尚未深入河北的主要原因。
不过南路的匈奴动了起来。
石虎带着大队人马猛攻朝歌。
刘洽部五千人死守城池旬日，石虎无奈退兵，抄掠地方。最远一路，甚至打到了黎阳附近，为义从军骑兵击退。
石虎还派人伐木为筏，偷渡了数百骑至河南，在荥阳大闹一番，为太守裴纯击退。旋又突入濮阳，留守府兵两千人紧急集结，将其击退。
王弥则始终没有动静，或许是因为忠武军与其在东西二崤山捉迷藏，中小规模的战斗始终没有停止的缘故吧。
不过据刺奸督密报，王弥应该没对忠武军多么上心，甚至可以说蔑视。
邵慎帐下不过数千兵，而王弥有农兵三万、常备精兵两千余，两者实力不在一个等级上。
老王最近的主要工作，居然是在深入推行两年三熟制，去年冬天种了冬小麦，今年夏天也种了一季杂粮，同时在湖县、潼关一带建立牧场，利用山林资源放养牲畜，训练骑兵。
这人，学习能力蛮强的嘛。
同时这也给邵勋提了一个醒。没有人是傻子，把敌人看得太弱智是不行的，过了这么多年了，人家总会对你崛起的过程有所研究，也会尝试着学习你的各种套路。
这个世道，开始提前加速进入北朝了。
“夫君，吃点果子。”庾文君拿着洗好的水果，放到了一旁的案几上。
卢薰也在，她站在树荫下，不停地摇着扇子。本来不想来洛阳的，但邵勋坚持带上她，庾文君也同意，于是就来了。
她其实年纪不小了，这些年已淡出了一线“主力阵容”，沦为了“替补”。
但人总是要换换口味的嘛，青春少女有青春少女的好，次数多了也会腻，这时候让阿姨来败火，也挺爽的。
更何况范阳王妃四十多了，还是会喷，这也是一大情趣。
宋祎摆弄着乐器，小心翼翼地侍立一旁。
荆氏也来了，正和宋祎说话。她并非邵勋姬妾，但这几年居然和庾文君打好了关系，时时研究音律、舞蹈，关系密切。
这个女人不简单。
邵勋处理公务劳累的时候，她俩会带着几个女乐演奏乐曲，舒缓疲劳。
奢侈的享受啊！
和幕僚们扯了半天车轱辘话，又批阅了半天公文之后，靠坐在胡床上，闭眼假寐，耳边回响着轻柔舒缓的音乐，非一般的享受！
“哪来的果子？”邵勋问道。
“路边摘的。”庾文君坐在他身旁，说道。
她就要贴在夫君身边，哪怕夫君笑着说嫌热，她也要坐过来，到最后夫君总是会迁就她。
回想起考城那次，夫君真的吓坏了吧？不过这也说明夫君真的好在意她啊，每每想到此节，庾文君心中就甜丝丝的。
和梁姐姐书信往来，果然是有用的。
她们第一次通信，应该是永嘉六年（312）九月，梁姐姐于愍怀太子浮屠发了一封信过来，让她帮着转圜，请夫君调兵西进，解洛阳之围。
那次其实她没帮上什么忙，还有些愧疚来着。想起梁姐姐的处境，她又有些唏嘘，太可怜了。
还是自己幸运，有个好夫君。
“路边摘的果子？给钱了吗？”邵勋一边吃着杏，一边问道。
“荒废的果园罢了，满是杂草，听说远近十里内都渺无人烟。”庾文君说道：“夫君不是要置办府兵吗？洛阳、河南、偃师、缑氏一带应该都没什么人。”
“安置府兵容易，部曲呢？”邵勋笑道：“不过你说得也没错，洛阳周边确实太荒芜了，正合安置府兵。”
“我在南顿、汝南、颍川还有土地和庄客，要不都拿来当府兵部曲吧？”庾文君说道。
那是她的嫁妆，而她完全不在意，实在是最近被哄得开开心心，除了夫君什么都可以不要了。
“不用了。”邵勋说道：“待攻灭石勒，再想办法吧。”
若收取章武、河间、高阳、中山、常山等郡，有些人他不会再赦免了。
过了这个村就没这个店。去年打邺城时说了，只抓首恶，胁从不问，伱们没及时投降，那么今年就别怪我了。
不过，洛阳周边虽然几近一片白地，但在没有攻灭王弥的情况下，暂时不宜大规模安置府兵，容易被人抄掠。
但这是一个长期目标，将来总要做这件事的。
说起来可能有些残酷，但像濮阳、汲郡、顿丘之类两方反复拉锯、抄掠的郡国，地方秩序趋于崩溃，人烟稀少至极，正合“一张白纸好作画”的真意。
安置完府兵，就是一处合格的基本盘。
到他子孙后代那会，府兵户口滋长，他们会求着转为民户，变成自耕农。
这个过程可能需要大几十年，在被打成一片白地的郡国，甚至需要百年。
一个统治者，肯定是需要基本盘的，不然没有本钱与世家大族讨价还价，驱使他们干这干那。
河南、荥阳、河内、弘农这四个郡，非常适合拿来当基本盘，因为战争破坏太剧烈了。
“沙沙”的脚步声响起，西阁祭酒胡毋辅之走了过来，低声禀报道：“明公，朝廷已同意出兵攻弘农。”
(本章完)