第584章 开会

第584章 开会
一项制度的创立，不是短时间内能完成的。
它需要有人提出倡议，然后集众人之力，出谋划策，制定细则。接着做试点，发现问题、有人反馈、再召集人研究改进，最终完善。
整个过程快则几个月，慢则几年，如果中途有人阻挠，或者反对声音太大，那么需要多久就说不准了。
现在邵勋提出了这个想法，他需要王衍结合天下的实际情况，帮他设计出一个方案来。
至于为什么请他设计，这就不足为外人道了。反正王衍知道一点就行，他被邵勋架在火上烤了。
想到此处，忧愁不已，难以入眠。
好在这事也不急于一时。作为天下名士，王衍暂时还没有暴露屁股的危险，还可以继续装模作样，为邵勋处理舆情。
放下这桩事后，他在金谷园默默等待，六月十九日，邵勋领兵抵达。
二十日朝会后，大量朝官驱车自西明门而出，往金谷园而去。
邵勋在园内举办宴会，招待众人。一时间，金谷园的声势隐隐超过了洛阳朝廷，让人目瞪口呆。
宴席中途，邵勋召见太尉王衍、司徒刘暾、尚书令庾珉、左仆射刘望、中书监郑豫、廷尉卿诸葛铨、北军中候裴廓、中护军王瑚、左卫将军陈眕、右卫将军李恽、骁骑将军段良等十余名手握实权的官员。
当邵勋进入召见地点时，众人纷纷起身：“参见陈公。”
邵勋顿了一顿，扫视众人。
他很清楚，这些人明面上都是对他比较亲近的高官，但内里其实可以分为好几派。
王衍、庾珉、陈眕三人是最亲近他的，办事尽心尽力。
裴廓虽然出身裴家，照理来说对他关系亲近，但也正因为出身裴家，和豫州刺史羊冏之等人一样，身上总有一股傲气，比较亲近，又不是特别亲近，但总体而言还是可以信任的。
王瑚这人脑子不是很清楚，待人接物很失水平，本身是个相对纯粹的军人，但又想往政治上面凑，却屡屡碰壁。
他这些年能步步高升，靠的全是邵勋，想必他内心深处也明白这一点。其弟王隐现为沔北幕府记室督，同样在为邵勋做事。
王瑚也是可以信任的，虽然他脑子老是抽筋。
陈眕、李恽、段良三人执掌禁军，陈眕完全可以信任，段良、李恽各有心思，但他们能审时度势，及时投靠过来，即便算不上心腹，但也可以一用。
这些年，天子着意拉拢禁军将校，三人没法抵挡，但也找机会整肃了一番，去掉了某些意志不坚定之辈。剩下的实在不能动的，也会密告邵勋，让他心里有数。
另外，他们也在邵勋的授意下，不断提拔他的私人。
黄彪屁出身没有，原本大头兵一个，但多年以来不断爬升，现在是左卫前驱营司马，掌两千余重甲步兵，就是邵勋借他们之手完成的。
左卫三部督徐朗，掌由基、前驱、强弩三营，多年来地位一直无人可以撼动，牢牢掌控着左卫的中坚精锐力量。
有些时候，比的不是谁官大，而是谁握有兵权。
在北军中候成为禁军事实上的最高统帅后，中护军、中领军之类的职务，已渐渐沦为吉祥物，兵权甚至没有殿中将军、三营司马、三部督之类的中上级军官强。
左卫、右卫三部督，都有很多人竞争，但徐朗稳如泰山，就是因为他和邵勋的关系。不然的话，就凭他东海徐氏的出身，早被人拉下马了。
左卫殿中将军苗愿、原右卫殿中司马、现殿中将军郑东、原汲郡都尉、现右卫殿中司马姚远、右卫由基营司马何忠等人，也都靠他们配合，牢牢掌握着军权。
相对而言，武人更实际一些，靠拢得更加积极。
至于刘暾、刘望、郑豫等人，经常配合邵勋做事，但你若将他们当成自己人那可就错了。他们只是身段柔软，屈服于现实罢了，但眼下也是可以驱使的。
“今日召诸君前来，主要是议一议伐匈奴之事。”邵勋在众人的目光中端坐上首，理所当然地说道。
有些人虽然鄙视他的出身，认为他是暴发户，但形势比人强，都这个样子了，只能捏着鼻子听他说。
“弘农陷贼久矣，屡次抄掠洛阳。诸君资财多在城外，经年以来，庄客逃散，屋垣倾颓，宁不可惜？”邵勋说道：“前有梁王、武陵王之殁，今有濮阳王（原任城王）、长沙王之殇，公卿陷于贼手者更不在少数。贼势如此猖獗，再拖下去，我看诸君家眷都没法出城了。”
洛阳西面的大敞口始终存在着，匈奴骑兵可借此突入洛阳近郊烧杀抢掠。而宗王公卿们又不可能天天待在城里，时间长了，就会有谁谁被匈奴掠走的消息。
之前有梁王、武陵王（这两王实为一家）被杀，今年春天又有濮阳王司马济、长沙王司马硕及其子被杀。
除宗室之外，还有公卿若干。
他们在城外有庄园，虽然庄客大面积逃亡，但总有人没有跑或无处可去，被迫留在当地，为他们耕种、采集。
他们不可能一直留在洛阳城内，那与坐牢无异，总要出门透透气的吧？时间长了，出事在所难免。
“或曰三年前新安之役损失惨重，不宜轻动。”邵勋又道：“但今次我领大军前来，以为后援，打还是要打的。”      众人闻言，纷纷思忖。
事情很明显了。陈公想让禁军担纲攻城主力，他带来的部队压阵。
这一战，表面上是为了解决洛阳的侧翼威胁，实则为了牵制住匈奴人，不让弘农的兵马、资粮为其他战场所用。
考虑到王雀儿已率三万余兵马北伐河内，刘洽、何伦等人在枋头、朝歌与石虎对峙，李重、金正二将主攻石勒，这竟然是一次针对匈奴的全面战争。
很多人都说邵勋在打河北，但很显然他的思维没有被束缚在河北，而是从一切利于出击的方向，与匈奴各部交战，洛阳禁军只是他地图上的一路兵马罢了。
“另有一事，徐州来报，刺史荀泰章已挂印辞官，荣归故里。”邵勋说道：“彭城兵马，暂由刘畴刘王乔统带。司马睿矫诏承制，形同叛逆，刘王乔、郗道徽二人当会兵剿之。徐州既定，南顾无忧矣，当可专力北事。二攻新安之役，无论如何都要打。”
彭城被拿下没多久。如果不是邵勋这种随时可以得到五百里加急消息传递的人，其他公卿官员想要知晓，最快也得一个月，慢的话三五个月。
因此，当邵勋说出此事时，众人还是有些惊讶的。
彭城一下，徐州顿时分为两半。
彭城、东海、兰陵、东莞、东安、琅琊六郡国属邵勋。
下邳、临淮、淮陵、广陵、堂邑五郡国属司马睿。
双方目前还在交战，如果不能取得大的突破的话，那么大体上就是以淮水为界了，除非邵兵能突破淮水，一口气攻到广陵一带，威胁建邺。
汉末之时，江淮士族多投曹操，如广陵太守陈登。而今江北士族如广陵戴氏等，多在建邺为官，却不知最终打成什么样了。
“既出师，师必有帅，陈公以为何人可为帅？”就在众人沉默之时，尚书令庾珉问道。
邵勋目光转了一圈，最后停留在北军中候裴廓身上，道：“克俭久掌戎旅，谙熟兵事，可敢挑此重任？”
裴廓早有所料，闻言拜道：“明公既有此意，我还有什么可推托的！”
邵勋并非朝官，理论上来说无法指挥这些人，但裴廓这副做派，无疑在众人面前公然表态了，今后便是想洗也洗不掉。
“好。”邵勋非常满意，又道：“大军出师，有先锋，有中军，有后援。先锋人选，须得慎重。”
裴廓会意，问道：“明公可有看重之人？”
“轻车将军焦求可为前军都督，河南尹第五猗副之。”邵勋说道。
此言一出，众皆低头。
这可不是什么好活啊。只是，天子能同意吗？
“军争之事，贵在迅捷。禁军枯守洛阳数年，也不是个办法，总要拉上阵打打仗的。”邵勋说道：“我是外臣，不好对此多做置喙。太尉乃国中柱石，还得多留意留意。”
王衍跪坐在地上，作揖道：“分内之事罢了。”
“合军聚众，务在激气。气不激则拙，拙则不及，不及则失利。”邵勋又道：“今大军汇集，可请天子郊临，激励士气。”
说这话时，他看向王衍、庾珉。
二人尽皆颔首。
“就这么多吧，散会。”邵勋干脆利落地起身，吩咐道。
离开会场后，邵勋特意慢了几步。
片刻之后，王衍赶了过来，道：“名不正则言不顺，太白可想在朝中谋一职？”
邵勋沉吟了会。
在朝为官，尤其是当了高官，可就不太方便兼任地方都督了。
你当然可以强行兼任，但总不太合乎规矩就是了。
“昔年东海王为丞相，领兖州牧，督六州军事，我若兼朝职，可能效司马越故事？”邵勋问道。
王衍有些迟疑。
邵勋一看他那样子就明白了，说道：“罢了，此事待我攻灭石勒再说吧。”
说完，自回军营去了。
(本章完)