第585章 劝

第585章 劝
今日无朝会。
午膳时间，宫人们给天子端来了饭菜。
司马炽本没在意，随意瞄了一眼后，顿时瞪大了眼睛。
白粥呢？朕说了今天想吃白粥，怎么没有？
酒呢？一合都没有？
肉呢？乳酪呢？
司马炽一下子怒了，斥道：“太官何在？太官呢？速速将太官唤来。”
太官是光禄勋属官，掌宫中饮食。
宫人匆匆离去，不过没去找太官，先找皇后去了。
片刻之后，皇后梁兰璧带着太官及其属僚一起赶了过来。
“陛下，不怪臣啊！”太官一来就叫起了屈：“少府并未送稻米和酒，臣也无法。”
司马炽一愣，问道：“七日前朕刚吃过白粥，怎么就没了？”
太官看了他一眼，小心翼翼地说道：“少府以前确实有稻米，但那是陈公进奉的。去岁进了两千斛，已食尽。今岁新米尚未收割……”
司马炽不死心，问道：“一点都没了？”
“本还有数百斛，可陛下前几日遍赏臣僚，而今一粒都没了。”太官说道。
“让少府去要啊！”司马炽暴怒。
太官看了下梁皇后，一脸为难。
梁兰璧想上前安慰，却心中一颤，不太敢靠近天子，只能说道：“陛下，宫中所食稻米向由新城、陆浑二县进奉，然数年前大旱后，二县便已不再进奉。近两年所食乃广成稻，一直由陈公进奉。”
“你找邵勋要来的？”司马炽傻了，下意识问道。
梁兰璧连忙摇头，道：“妾与庾夫人乃闺中密友。陛下伏案操劳，妾看在眼里，急在心里，就只能——”
“闭嘴！”司马炽反应了过来，愈发愤怒了，脸上也涌起了不自然的潮红之色，只听他质问道：“你是不是被邵勋收买了？你是不是觉得朕失势了？难怪！难怪啊！”
司马炽霍然起身，如同一头困兽，在殿中走来走去，不住冷笑：“怪不得梁芬那么轻易地让出南阳。朕以为他兵微将寡，无力抵御，不得已之下让出南阳。没想到啊，没想到，呵呵！是不是觉得我司马氏德薄，迫不及待要换新主子了？”
梁兰璧面现黯然之色，脸上满是痛苦，忍不住抹起眼泪。
她贵为皇后，但也是妻子，只想为丈夫做些力所能及的事情而已，但多年来得到的一直是辱骂——有一说一，在这件事上她爹梁芬也得背锅。
太官也傻了。
这天底下还有自己给自己那啥的……
作为近臣，他对天子的忠心也就那样。上一任太官因为先帝吃了毒饼的事情，消失得无影无踪，生死不知。从那以后，他学会了很多。
从贾南风开始，洛阳城里说话最管用的就一直不是天子。
“一个个不说话了？”天子仍在转着圈生气，不停地说道：“朕养你们何用？”
“酒也没有，是不是也要找邵勋要？如此下去，朕还有什么脸面？”
“废物，都是废物！朕不想看见你们！”
外间响起了一阵急促的脚步声，片刻之后少府刘乔匆匆而至。
“陛下，臣死罪。”甫一进来，刘乔就拜倒于地。
司马炽看他那样子，只觉恶心。
他之前可是对刘乔寄予厚望的！
此人年轻时受到王戎（王衍堂兄）赏识，受命与人一起进攻吴国的武昌，攻城数月破之，回来后以荥阳县令酬功。
二十四年前，参与诛除杨骏的行动，受封关中侯。
十五年前，参与诛贾南风一党，迁散骑常侍。
十二年前，拜威远将军，领豫州刺史，南下平定张昌叛乱，进位左将军。
荡阴之战后，司马越奔逃徐州，聚兵数万，意图返回洛阳，为刘乔所阻，大败。
在那个时候，他是闻名天下的忠臣。
只可惜很快被邵勋数百里奔袭，一棍子打懵了。失了心气之后，由王衍转圜，出任军谘祭酒——彼时王衍是司马越的军司。
司马越死后，很多人离府。刘乔没有立刻离开，干了一段时间后，最终入朝，在自己面前痛哭流涕，最终搏得信任，一路升官，出任少府之职。
没想到啊，也是个办事不力的货色！
司马炽甚至怀疑他是不是王衍的人，毕竟他就是靠王衍的从兄王戎赏识、提拔，才获得的机会。
而王衍么——司马炽只觉一阵悲哀，满朝文武，没几个可堪信任的。      “陛下。”刘乔抬起头来，擦了擦眼泪，道：“臣办事不力啊。大司农那边已是数月未送粮米过来，少府库藏已然空虚已极。再过几日，别说白粥了，豆粥都吃不上了。”
按制，大司农管太仓粮库，定期拨发粮油果蔬肉奶等农产品至少府，供宫中用度。
少府作为天子的大管家，接收农产品、绢帛、地方贡品，自己也制作各类器具，储存起来。
光禄勋辖下的太官负责给皇帝做饭，但原材料需要少府供给。
刘乔说少府库存已竭，那就是东阳门太仓的问题了，难道粮库空了？
想到这里，正在心灰意冷的司马炽顿时不淡定了，失声问道：“太仓空了？”
“听说快空了。”刘乔回道：“徐州还在打仗，只有寿春一地在输送漕粮进京，入不敷出啊。”
“邵勋呢？”司马炽问道：“怎么不问邵勋要粮？”
说完这话，他感觉有些不对，下意识看了梁皇后一眼。
皇后双眼红肿，目光呆滞，不知道在想些什么。
司马炽赶紧别过头去，又生气了起来：“怎么之前好好的，邵勋一入京，马上就缺粮了，到底怎么回事？”
“臣也不知为何。”刘乔说道：“可能是禁军要出征，北军中候裴廓下令赏军士粮米吧。本来就没多少，这一赏，很快就见底了。听闻度支尚书王玄正在补发拖欠百官的禄米……”
“都是朕的粮，他们怎么敢！”司马炽差点跳脚。
刘乔、太官面面相觑。
不给军士发赏赐，怎么驱使他们打仗？不打仗，洛阳永无宁日啊。
不给百官发禄米，谁为你效力？没有群臣拥护，一个人当天子？
皇后梁兰璧也回过神来，担忧地看了眼司马炽。
现在可不是意气用事的时候啊。实在不行的话，她再去求求庾文君。但随即又想到这样可能会让天子自尊心受不了，进而对她冷言冷语，乃至殴打，她又有些害怕。
“陛下。”少府刘乔还没说话呢，太官战战兢兢地说道：“陈公就在城西，军粮堆积如山，或可令其搬运一部分至东阳门太仓。”
“朕……”司马炽一听就要拒绝，但很快肚子就咕咕叫了起来。
他猛然想到，刚才只顾得生气了，居然还没吃饭！
眼角余光瞥到了案几上的胡饼，虽然没撒芝麻，虽然他之前觉得倒胃口，但现在发现，似乎也蛮香的嘛。
太官低下头，暗自腹诽：“朕、朕、朕，鸡狗朕！饭都没得吃了，还朕呢。”
刘乔趁机起身，安慰道：“陛下，或许可令陈公散军粮，赈济——呃，臣死罪，说错了话。”
他不提醒还好，一提醒只让司马炽更加羞恼。
赈济？你要赈济朕吗？
但终究形势比人强，他脸色变幻了许久，缓了缓口气，问道：“邵勋那么听话？”
“陛下。”刘乔低眉顺眼道：“邵勋乃军户出身，贱奴般的人，粗鄙无文。对这种人，稍稍哄骗一下，他就不知东西南北了。陛下英睿，许其所奏，臣再豁出老脸，苦求一番，定能筹得粮米而回。”
司马炽疑惑地看了一眼刘乔，道：“刘卿，你是不是奉邵勋之命……”
“陛下冤枉啊！”刘乔大声道：“犬子祐曾被邵勋害于沛国，十年以来，臣无时无刻不思报此仇，怎可能为其所用？”
说到最后，隐隐有泣声传出。
司马炽有些动容。
太官傻傻地看了眼刘乔，暗叹这可能就是他们之间的差距吧。
邵勋攻杀刘祐，那也是奉司马越之命，罪魁祸首还是东海王啊。可刘乔后来不还是当了司马越的军谘祭酒？虽说多了层遮羞布，给王衍当副手，可终究还是为司马越效力啊。
他真的在乎那个死去的儿子吗？
据他所知，刘乔次子刘挺目前就在沔北幕府军司乐凯手下做事——刘乔出身安众（曹操破张绣处，现已并入宛县）刘氏，乃南阳士族。
学到了，真的学到了，做官不能要脸。
“邵勋提了什么要求？”良久之后，司马炽问道。
“邵勋请以北军中候裴廓为帅，由其遴选将官，攻弘农王弥。”刘乔说道。
司马炽沉默了一会，道：“准其此奏。”
“邵勋还请陛下出城劳军，激励士气。”刘乔又道。
司马炽脸上青气一闪，有些不悦。
梁兰璧又担忧地看了眼丈夫。在她看来，都答应了第一件事了，第二件还有什么可犹豫的呢？
“陛下。”刘乔擦了擦眼泪，劝道：“军士愚昧，却又很忠朴。若陛下亲临校场，令将士们得睹天颜，或能收取军心，于中兴大业有益。”
司马炽脸色又一动。
对啊，他还有大义名分。若能让将士们见到他，高声欢呼，军心唾手可得，比他暗地里拉拢禁军将校效果好多了。
邵勋是臣，朕是君，他和他的兵在朕面前也要低头！
(本章完)