第586章 君目前

第586章 君目前
皇女台之上，华盖云集。
司马氏宗王、洛阳公卿、满朝文武、禁军将校、宫人侍者簇拥着帝后二人，登上高台。
耳边鼓声不绝，将士们正在列阵。按照日程安排，今日天子郊临，观阅大军讲武，然后发放赏赐劳军。
此时司马炽的目光已被对面的高台吸引。
高台之上，大纛冲天而起。
纛下站着一红袍金甲大将，手抚刀柄，于风中肃立。
在他身后，整整立着十二面鼓，膀大腰圆的壮士挥舞着鼓槌，有节奏地敲击着，发出阵阵动人心魄的响声。
鼓手左右各有六名角手，手持粗大的牛角，随时待命。
金甲大将身侧，亲兵亲将汇集，刀枪剑戟环列。
大将身前，七八名将校分立左右。
高台下方，传令兵们牵马肃立，随时准备出发。
高台前后左右，九百名亲兵手持长槊、步弓，紧紧围护着高台。
高台前方的旷野中，已经集结了两万余名将士，包括七督府兵、洛阳骁骑军、左卫、右卫各一部。
许是为了体现出威势，今天他们排出了一个方阵。
最前面是精挑细选的府兵精锐，共四百人，列四排，此为“选锋”，组成的部队被称为“战锋”。
战锋不要求多严密的阵型，冲锋时甚至可以散开来，目的就是扰乱敌军大阵，迫使其阵脚动摇。或者在其布阵时袭扰，拖延他们布阵的时间，削弱敌人的士气。
战锋身后是前军大阵。
步卒五百人一阵、骑卒二百人一阵，步骑交杂，间隔排开，阵与阵之间相距五十步。
前军总计排出了四个步兵方阵、三个骑兵方阵，总计二千六百步骑。
在他们两侧，还有洛阳中军强弩营一部，临阵安放好了弩车。
他们共同构成了前军。
前军后面是中军本阵。
两阵之间同样间隔五十步。
中军的骑兵并没有与步兵交错布置，而是尽数布于右侧，约千骑的样子。
中间和左侧是密密麻麻的步兵方阵，以千人为一阵，总计八个，约八千人。
正中央还有一台指挥车，不过此时没有人，空着。
中军最外围，同样布置了弩车，以及零散游弋的勇士，人不多，总共数百人。
中军后面是后阵。
偏厢车、辎重车密密麻麻。
整体布局环车为营，只开数个缺口，供骁骑军进出。
府兵部曲们在车辆遮护下，于正中列阵，加上部分洛阳禁军，人数超过一万。
总计两万余步骑，肃立于洛阳西郊，让皇女台上的一众君臣看得直眼晕。
而就在这个时候，对面高台上的鼓声猛地一停。
众人寻声望去，却见青旗一举，两名传令兵翻身上马，疾驰而出。
战锋、前军不动，中军右翼的骑兵已纷纷上马，做好了出击的准备。
片刻之后，这股骑兵本阵的小鼓响了起来。
常粲一边看着传令兵，一边迫不及待地准备出阵。待传令兵抵达后，他立刻翻身上马，手持粗大的马槊，在隆隆不绝的鼓声中，大喝一声“冲”。
骑士们驱策着马匹，缓缓加速，从右侧绕向前方。
皇女台上的众人瞪大了眼睛。
天子司马炽看着千骑冲阵，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
骑兵的速度非常快。
这是专门习练马战的府兵，已不下十年，绕冲至前方后，数百人对着扎在地上的草人撒下一蓬箭雨。
箭矢铺天盖地，密如飞蝗，将许多草人给直接射倒在了地上。
射完之后，他们加快了速度，绕至草人后方，又来了一波齐射。
数百名马槊骑兵紧随其后，借着他们造成的混乱，斜斜切过草人方阵，马槊一挑，如同剥洋葱般，将外围的草人给挑飞了，然后迅速打马离去。
众人的目光被骑兵吸引住了，就在他们不注意的时候，数百战锋已遵循旗号，在鼓声之中快步前进。
他们先拿着弩机远射一轮，然后刀盾手上前，其他人擎着长长的重剑，身披铁铠，紧随于刀盾手身后，快步前进至草人方阵面前。
盾手举着大盾，勇猛地冲进了草人之中。
长剑士一拥而上，横劈竖斩，不但把草人给砍得七零八落，就连固定草人的竹竿、木棍都被斩成了两截。
而在他们身后，鼓声此起彼伏。
一个个步骑方阵开始前进。
苍凉的角声仿佛从地底响起一般，密密麻麻的长枪丛林缓缓向前蠕动着。
他们的速度不快，每走五十步就停下来整队，再次听到鼓声后，方才继续前进，但依然给人造成了极强的视觉冲击力。
是的，哪怕他们停下来整队的那一刻，压迫力依然十足。
当他们前进的时候，你会从心底生出一股无可抵御的感觉。
“咚咚咚……”鼓声节奏陡然一变，长枪丛林的速度也陡然加快。
前排长枪开始放平。
军官们口令声四起，大声呼喊着。
速度更快了。
战锋队已经向两侧散开。
“呜——”角声响起。
“嗡——”铺天盖地的箭矢落于早就七零八落的草人方阵之内。
“咚咚……”鼓声愈发激越起来。
两千余杆长枪齐齐斜举，将士们脸上带着狰狞的表情，步伐也越来越快。
“杀！”呼喊声冲天而起。
草人七零八落。
天子司马炽下意识后退了两步。
梁兰璧紧紧握住他的手，却被捏得脸上露出了痛苦的表情。
“噹噹——”钲声响起。
将校们纷纷回头，看向高台上的旗号，确认退兵信号之后，缓缓收拢，前队变后队，后队变前队，交替掩护，缓缓回撤。
片刻之后，战场上只留下了一地东倒西歪的草人。
王衍等人的表情没比天子好到哪去。
他们早知邵勋带出来的兵能战，却没想到战场之上如此威武。
司徒刘暾暗暗叹气。
今日说是请洛阳君臣观阅大军操演，但看下来之后，却只感到毛骨悚然。
这群被邵勋十年来日以继夜养着的部队，一旦放出笼子，别人真的能驾驭得住么？
古来有所谓的英雄豪杰，他们不以家世压人，不以权术驭人，只要他站到那里，所有武人都自动追随着他，为他欢呼，为他效死。
“陛下，该遣人发下布帛赏赐，如此或能令众军高呼，彰显天家威仪。”皇后梁兰璧纠结了会，小声提醒道。
天子恍然大悟，立刻唤来近侍，吩咐了下去。
就在此时，对面高台上动了起来。
数十名骑手催动马匹，在马背上敲击着小鼓。
在他们身后，还有大量骑手吹奏着横笛。
此谓鼓角横吹是也，演奏的是军中乐曲。
激昂悠扬的乐曲声中，红袍大将骑着一匹白马，快如闪电。
亲兵紧夹马腹，高举着旌旗、马槊，次第汇集，跟在他后面。
烟尘之中，马蹄阵阵，军旗猎猎飞舞。
红袍大将横着驰过中军大阵。
刘灵扛着大旗，满脸兴奋之色。气力惊人的他，甚至还有余力挥舞旗帜。
亲兵们亦神色激昂，目光锁定在红袍大将身上，哪怕冲向天涯海角，亦誓死追随。
红袍大将目光扫向一侧的步兵，马鞭高高举起。
欢呼声如海啸般响起。
红袍大将又看向另外一边。
欢呼声动天彻地。      红袍大将似乎不太满意，双手离了马缰，反复上扬。
“杀！”步卒们用槊杆击地，用脚踱地，脸色涨红，声音又高了几度。
红袍大将哈哈大笑。
神骏的白马摇头晃脑，似乎也很享受穿梭在众军丛中的感觉。
红袍大将每到一处，便举起马鞭，如同一个指挥家般，调动着每一个方阵的步兵的情绪，让他们欢呼，让他们赞美。
“唏律律……”有骑兵接到信号，带着手下兵马汇入了红袍大将的队伍。
红袍大将绕着大阵反复奔驰。
前军、中军、后军次第欢呼。
从高处往下看去，一个个方阵如同波浪般山呼海啸。
红袍大将走到哪里，哪里的欢呼声就直冲云霄。
期间不断有骑兵策马跟上，汇入人群之中。当冲到后阵之时，就连骁骑军将士都受到了感染，自发地跟随而上，脸上满是笑意乃至崇敬。
南风劲吹，军旗翻飞。
旷野之中，红袍大将身后的骑兵总数已近四千，人人奋勇，个个高呼。
绕了两圈之后，红袍大将马鞭一指。
杨勤狂催马腹，带着数百骑加速前冲，片刻之后就抵达了皇女台下，下马警戒。
皇女台下值守的是殿中将军苗愿，第一时间给帐下兵士传令。
红袍大将马速不减，在亲兵的围护下，瞬息而至。
天子司马炽走到台沿，看着下方，却见台下执戟相交的军士纷纷撤回器械，退往两边。
红袍大将如天神下凡，凭他一个人，就让交戟卫士次第散开，犹如巨锤劈开海面。
他在台下驻马而立，扫视一圈。
自殿中将军苗愿以下，执戟卫士纷纷拜倒在地。
他缓缓下马，把马鞭递给亲兵，又等了一会。
四千骑在不远处下马，一时间人喊马嘶，皇女台下已是旗帜、兵戈的海洋。
红袍大将理了理戎服，在亲兵的护卫下，拾级而上。
坡道上有宫廷卫士，见到他后纷纷低眉垂目，不敢直视。
红袍大将很快上了皇女台。
宫廷卫士面有难色，拦住了他，要他解下兵器。
刘灵等人纷纷作色，怒目而视。
红袍大将哈哈一笑，将佩刀、弓梢递给亲兵，略一寻找，便锁定了天子所在的位置。
他立刻举步上前。
司马炽脸色不是很好看，居然下意识想后退。
“臣邵勋拜见陛下。”红袍大将高声说道：“请恕臣甲胄在身，不能施以全礼。”
说罢，身体微微前倾，抱拳一揖。
场中一时间静了下来。
大臣们目光微妙，有人看向他，有人看向天子。
方才天子遣人发放布帛赏赐，可惜被邵勋一番鼓舞士气的举动给对冲了，几乎没造成什么影响，更没能为他争得军心。
有些人不自觉将这个场面与当年曹操、汉献帝射猎相比……
天子觉得自己该斥责邵勋两句，然后再宽恕他，但话到嘴边，却变成了“无妨”二字。
邵勋微微一笑。
司马炽看在眼里，只觉刺痛无比，于是转过了身去。
“陛下已阅毕军容，如何？”邵勋站到天子身旁，几乎并肩而立，指着旷野中肃立的两万军士，问道。
“邵卿有此雄兵，自可力破匈奴，还要禁军作甚？”司马炽闷声说道。
邵勋看向群臣。
大部分人低下了头，不言不语。
安静片刻之后，太尉王衍上前，说道：“军争切忌轻敌。陈公乃天下名将，自然知晓如何用兵。”
邵勋又看向司徒刘暾。
“兵自然要多多益善。”刘暾答道。
邵勋再看向尚书令庾珉。
“匈奴气势正盛，臣以为当用全力。”庾珉回道。
他又看向尚书左仆射刘望、廷尉诸葛铨、中书监郑豫等人。
众人一一回答。
司马炽的身体已经有些轻微颤抖了，梁兰璧靠近半步，抓住了他的手。
邵勋目光与她一触，微微低头。
梁兰璧安抚好司马炽后，悄悄看了邵勋一眼。
她在与庾文君的书信来往中，见证了闺蜜内心的烦恼、担忧以及浓情蜜意。
她见证了他俩的爱情——呃，或许是庾文君单方面的爱情吧。但她还是很羡慕，而且很欣慰，这是她枯燥乏味的宫廷生活中不多的亮色了。
原来，见证别人夫妻恩爱的每一个细节，也可以让自己的内心跟着悸动，仿佛身临其境一般。
文君好有福气！
“陛下，臣向受忠训，累受两朝恩荣，心中感激不尽。”邵勋靠近一步，低声说道：“无妄之忧，大可不必。”
司马炽闻言，不但没有放下心来，反而用惊怒的表情看向邵勋。
或许，他以为人家说的是反话，在威胁他。
邵勋也反应了过来。
司马家这么心虚？不相信他许下的诺言？还是以己度人，觉得难以得到宽恕？
真是猪脑子！
邵勋也懒得和他说什么废话了，直截了当地说道：“臣已自洛南诸县调拨粟麦二十万斛、稻米五千斛、杂畜五万头入京，京中短食之忧，或可消解。”
司马炽疑惑地看向他。
邵勋这么好说话？是不是在骗他？还是过阵子就以军粮短缺为由将这些粮畜收走？
邵勋暗叹他与天子之间似乎不存在互信了，便不再多言，转而提起了另外一件事：“关中战事正烈，须得以重臣镇守，以牵制匈奴。”
司马炽敏锐地嗅到了不对，但还是问道：“邵卿觉得何人为佳？”
“侍中许遐可也。”邵勋说道。
许遐就在不远处，闻言脸色一白，直接就想拒绝，但对上邵勋的目光时，又失了勇气。
司马炽久久不语。
邵勋又看向群臣。
王衍没好气地看了他一眼，再次上前，道：“陛下，北地、扶风等郡危急，非得重臣不可收拾局面。”
有他带了头，其他重臣齐声说道：“臣请许侍中出镇关中。”
许遐闭上了眼睛，一脸颓然。
此去关中，道路不通，说不定半路就被匈奴截杀了，夫复何言。
“陛下，臣请许侍中出镇关中。”重臣们都表态了，中低级朝官亦纷纷劝道。
方才陈公都说了，他会接济洛阳君臣。拿了他的好处，不帮他说话，能有饭吃吗？
“你们——”司马炽只觉一阵眼晕，不知所措。
这都是他的臣子啊，结果在大军威逼、粮食利诱之下，纷纷反水。
当面牛头人的滋味可不好受！
“朕、朕……”司马炽目光四处逡巡，似乎想要求援，但每一个对上他目光的臣僚，都偏转开了视线。
司马炽的目光从刘灵脸上划过。
那个铁塔般的巨汉舔了舔嘴唇，用不怀好意的目光看向他。
这厮是天师道徒，反贼出身，当然不会尊敬天子了。若非有人拦着，他都敢上去扇天子几个嘴巴。
“朕有中兴之志，卿等却非中兴之臣。”司马炽绝望了，拂袖而走。
梁兰璧连忙跟上，路过邵勋身侧时，还用责备的目光看了他一眼。
邵勋一怔。
皇后这是何意？为何是这种眼神？好像我欠了她什么一样，真是奇哉怪也。
帝后既已离开，群臣不便久留，纷纷追随而去，但还有很多人留了下来，似有所图。
邵勋站在天子方才立过的位置上，俯视众军。
太尉、司徒、中书监、廷尉、少府、中护军、北军中候、尚书令、尚书仆射等官员围在他身边，对着台下指指点点。
(本章完)