第587章 料理（上）

第587章 料理（上）
阅兵之后，洛阳迎来了崭新的政治生态。
一开始很是乱了几天。
先是不少朝臣走了。
他们趁着大军云集，匈奴不敢进犯的有利时机，拖家带口离开洛阳，返回老家。
回乡之后，有人不打算再出仕了，就在家访亲会友，谈玄论道，了此残生。
这样肯定是有后果的。正所谓逆水行舟，不进则退。别人在进步，你家却退步了，丢弃了好不容易得来的非常宝贵的官位，那以后被人欺负也就怨不得谁了。
还有一部分人打算带着僮仆、部曲南下江东，投奔琅琊王。
这些人慑于邵兵凶威，不敢公开顶撞，但用脚投票的本事还是有的。
朝臣之外，还走了不少没有官身的公卿士人，甚至是一部分宗王——没人管他们了。
这些人主要是对邵勋失望了。
原本邵某人还遮遮掩掩的，现在已经不掩饰了，新曹操的趋势十分明显。再加上他一手打造武人集团，更让很多人不满，于是该走的都走了。
六月二十五日，当天子在太极殿举办朝会时，猛然发现，已经走了至少三分之一的官吏——主要是中小官员，大官还舍不得自己好不容易得来的位置。
王衍出面处理舆情，只能说效果是有的，但没以前那么好使了。他甚至遭到了一部分士人的讥刺，让老登十分感伤。
郁闷之下找邵勋抱怨，说他哪怕出身低，只要不如此明目张胆地提拔武人，都不至于是如今这副场面。
说白了，很多人对你的政策不满。
邵勋不为所动，继续调兵遣将，为战争做准备。
二十六日，北军中候裴廓率禁军三卫、步骑两万五千余人西行。
二十七日，在洛阳周边征集的丁壮七千余人西行。
二十八日，广成泽屯丁（非屯田军）五千人北上，外加荥阳、陈留丁壮四千人西行，加入这场战斗。
裴廓于新安城外扎营，整顿部伍，打制攻城器械。一切的一切，都与三年前荀崧主导的新安之役差不了多少。
邵勋令常粲领骑二千、步卒三千，外加各自部曲，总计万人，于裴廓营垒东南方向扎营，深沟高垒，既是监视，同时也防止遭到败兵冲击。
他自领府兵及部曲七千、亲军九百余入洛阳，充作总预备队。
今年的战争，他没有亲自指挥，而是全部放手。
他已经意识到，在过去十年，他亲自指挥了太多的战役，已经有点耽误手下方面大将的成长了，这是不对的。
凡事要掌握好度。
什么都亲历亲为，其他人得不到锻炼，这不好。
什么都放手，让其他人立下太多功劳，养出了一堆功高震主的大将，这也不好。
他在军中的威望已经不可动摇了，今年正适合锻炼李重、金正、王雀儿、郗鉴、裴廓、常粲等将，让他们获得更多的感悟、经验，加速其成长。
等到与匈奴进行战略决战的时候，他再亲自接手，把灭国功劳收入囊中——如果能成功灭国的话。
“李重坐镇房子，刚刚攻克元氏，就不得不顿兵，遮蔽后路。还是稍稍有些急了，今年应该停战一年，把安阳、邺城间淤塞的水路给疏浚一下的。”洛阳城内的邵府（原皇甫氏府邸）之中，庾文君正兴致勃勃的指挥仆婢、亲兵打扫屋舍，邵勋则在后院内乘凉，顺便与几位朝中重臣谈事。
王衍去过邺城，对当地局势有所了解。
他很清楚，今年是不可能停的，那是在给石勒稳住阵脚的机会。
按照刚刚得到的军报，李重动员了赵郡太守游纶手里的流民兵，以及巨鹿太守张豺的豪族丁壮，围攻元氏。
大战半月之后，支屈六负伤败走，元氏被攻克，打开了突入常山的大门。
这一仗，石勒不可谓不尽力，但到了现在，因为实力所限，他已经无法抵挡李重的兵马了，派驻元氏的支屈六甚至和游纶、张豺的兵马打得有来有回，战斗力和一两年前不可同日而语。
若非刘曜已在阳曲再败刘琨，攻克此城，并派先锋步骑七千余人进入河北的话，常山、中山等地已经谣言四起了。
主要战争没有打完之前，其实是没有机会安定民生的，那只会让自己一方陷入更危险的境地之中。
当然，邵勋也就是随口抱怨一下而已，并不是真的认为这样不对。
与李重这一路相比，金正打得就激进多了。
他于十天前直扑河间城。
河间太守刘征出城交战，为银枪右营击败，退入城内固守。
随后便是各路杂兵围城战了。
期间，章武太守令狐泥遣兵救援。金正率银枪右营、诸部骑兵直行百余里外，大败章武军，斩首三千余级、俘两千人。
又有梁伏疵残部数千骑自河间北部诸县南下，与刘征里应外合，大败围城兵马。
金正立刻斩杀全部俘虏，火速率军回援，期间遭到匈奴骑军反复袭扰、围攻，最终将其击退，成功抵达河间城南，收拢败兵，鼓舞士气，再次将河间城围了起来。
邵勋看到战斗过程后，就明白金正中了人家的调虎离山之计。
刘征、令狐泥等人还是有几分小聪明的，与梁伏疵残部轻骑配合，策划了一次成功的反围城战。
金正能挽回危局，靠的还是银枪右营相对高超的战斗素养，以及他本人勇猛无匹的作风——击败章武郡兵回援河间时，金正每每身先士卒，又身被三创。
邵勋已经不知道该怎么说他了。
这几个方面大将，看样子不会全部都成才。
两路大军之外，还有诸镇将派兵袭扰。
因为邵勋不在，这些人就有些敷衍了，不过博陵崔氏及时反正，出兵击杀了留守博陵的石勒兵将，将此地尽数纳为晋土。      至此，整体战局还算可以，继续稳扎稳打下去，光复诸郡指日可待。
“明公是不是要回邺城了？”庾珉突然问了一句。
“子据勿忧。”邵勋看了他一眼，笑道：“不把洛阳这边料理清楚，不会走的。”
庾珉拱了拱手，放心了。
邵勋又看向王衍，说道：“太尉，少府刘乔那边，你出面找他谈谈。该拨发的工匠，尽数发往浚仪吧。庾元规负责浚仪新城督造事宜，你让刘少府听他的。”
“好。”王衍应道。
刘乔这人，早年确实是走了从兄王戎的路子。
当年走投无路，是他出面说项，让司马越宽宥了他，不再追究，并且还给了军谘祭酒这种非常要害的职位。
琅琊王氏对刘乔既有知遇之恩，又有救命之恩，驱使他做事不难。
“洛阳城中有不少人走了，他们留了不少僮仆、奴婢、庄客，全部遣人收拢起来吧。”邵勋又看向陈有根，道：“有根，这些人交给你。”
“如何安置？”他问道。
“尽数发往浚仪。”邵勋说道：“乞活军走后，遗留下了大片空地。我欲置两个龙骧府的府兵，就从去岁涉县之战时守城的兵士中挑选吧。”
“是。”陈有根应道。
两个龙骧府是两千四百府兵。去年涉县之战，最后残余的士兵不过四千余，去掉郗鉴带过去的一千府兵及其部曲，剩下的多为关西兵，目前仍守在涉县。
将他们转为府兵，是对其最大的奖赏。
两千四百府兵需要七千二百户部曲，不是那么容易筹集的，毕竟现在没多少流民了。
看样子，还是得在洛阳想办法。
“庾元规带来了五百家兵，我再拨给你一千府兵，你——”邵勋想了想后，说道：“想办法清理下洛阳。”
“遵命。”陈有根有些兴奋地答道。
早该这样了！
明公之前还有所顾忌，现在都这样了，天下人都已经知晓你的志向，还有什么可犹豫的？不肯投效伱的人，他们自然会走，留下来的奴仆全部征走，给府兵当部曲。
“不要动静太大。”邵勋叮嘱道：“想走的士人、官员，不得阻拦。也不得随意罗织罪名，绷吊拷讯。尽量不要碰士人，司马氏宗室可稍稍敲打一番，但也不要弄得太过分，征发其奴仆即可。有钱的宗室，如吴王等，可令其缴纳钱财保全家人。”
“是。”陈有根有些怏怏不乐。
陈公还是优待士人，不肯对他们下死手。
也罢，先搞一批宗室。
反正自十几年前开始，就没人把宗室当回事，往往还是宗王欺负宗王，比士人还惨，谁叫他们没有之国，没有反抗的力量呢——士人有庄园部曲，大部分宗室屁都没有。
王衍、庾珉等人听了，互相对视一眼。
“放心，我有分寸。”邵勋说道：“不会弄出大肆屠戮宗室之类的事情的。征发豪门僮仆罢了，当年守洛阳之时就这么干了。司马乂干得，司马越做得，我不行吗？”
你还真不行！王衍暗自腹诽道，但终究没敢当面说出来。
不过还好，邵太白做事一向有分寸。
他既然没对士人下手，只是拿宗室开刀，那么就不至于太严重。不然的话，他也不确定地方上会不会发生叛乱——拜司马越所赐，如今绝大部分宗王是没有能力发动叛乱的。
“冗从仆射是谁？”邵勋又吩咐道。
“竟陵王楙。”王衍答道。
如果说曹魏时期冗从仆射还是个重要官职，深度参与宫廷政变的话，到了国朝，此职已越来越不重要了。
其执掌有二：其一是殿中执戟冗从，其二是守卫陵墓。
一般由宗室或有名望的士人出任此职，如华廙、司马权、司马腾、司马模等都出任过此职。
冗从仆射的兵权小得可怜，且有向文职转化的趋势，慢慢就要变成清职官了。
但今上由于没有兵权，特别重视冗从仆射此职，哪怕小小的一点兵权都要抓在手里。
邵勋不想给他这个机会。
守陵墓的冗从执戟已经逃散一空，现在就剩各个殿室内的执戟冗从武士了。
“太白，此事慎重啊。”王衍听邵勋有解散冗从仆射的意思，立刻劝道。
这样做太难看了。
邵勋沉吟了一下，道：“也罢，反正我现在是外臣，无需参加朝会。让郑世达从徐州回来吧，继续让他干冗从仆射。”
郑世达既然能当冗从仆射这种清职官，当然出身不错。事实上他是荥阳郑氏的旁支子弟，被司马越赶走，后来走了庾琛的门路，投靠到邵勋门下。
他对天子的忠心早就消耗得差不多了。
让他回来继续当冗从仆射，算是一种折中的方案。
殿中将军守宫城，扈从天子出入。
冗从仆射掌殿中执戟卫士。
邵勋看似没插手这两个职务，没做得太难看，但又都能保证这两个职务都忠于自己，这就够了。
“明日有朝会，有些事还需君等继续料理……”邵勋继续对几人吩咐。
(本章完)