第589章 有人走，有人留

第589章 有人走，有人留
大街上响起了整齐的脚步声。
未几，数百人在吴王府外停了下来。
一阵简短的口令声后，第一、二队百名府兵顺着围墙走，绕到了吴王府后院的两道小门外，持枪肃立。
第三队开到了运粮食、柴禾的右侧角门外。
第四队立于供仆婢及不太重要的宾客出入的左侧角门外。
另有五十骑手持马槊、角弓，在围墙外巡弋。
高平郡甲父龙骧府部曲督陈金根带着五十名全副武装的甲士，上前敲门。
陈有根立于其后，身侧是两百名辅兵部曲，无甲，人手只一杆长枪，但队列还算整齐，看着也挺能唬人。
巨大的动静让东阳门内大街一片骚动。
居住在这里的多为达官贵人，消息灵通。当邵兵刚一出现的时候，家家户户就紧闭大门，气氛凝重。
他们现在把府兵及其部曲称作“邵兵”。
如果说许昌、南阳等地的世兵、各地屯田军以及临时征发的丁壮农兵的身份还有些说道，很多人将他们视作朝廷兵马，并不直接称呼“邵兵”的话，那么府兵身上自带的邵氏色彩可就太浓了。
这支部队能够出现，完全就是邵勋的个人意志，而且“罪孽深重”。
以陈金根所在的高平郡为例，计有瑕楼、东缗、梁丘、甲父、大野五个龙骧府，共六千府兵。
高平北面的东平郡则有阳谷、郈乡、瓠子（缺编）三个龙骧府。
东平西边的濮阳郡——在濮阳王死后，国除——则有胙亭、韦城、羊角（缺编）三个龙骧府。
此十一府、一万二千府兵连成一片，将三郡二十二县牢牢掌控在手中。
这些兵完全就是邵勋的私人，横行乡里，凶名昭著。如果说这些还可以忍的话，那么这些府兵带坏了风气，可就让人很不满了。
曾经淳朴的乡间，再也不是士人的理想乡了。
苦心营建的庄园，再也不是士人最后的避难所了。
这就是一帮鹰犬、爪牙啊。
敲门声响了一会后，王府正门被打开了。
双方僵持了一会，王府仆役让了开来。
陈金根一挥手，带着五十甲士入内。
陈有根在后面看着，微微有些遗憾。
陈公的命令比较严，他们也不敢过于放肆，整体还算客气，至少比当年司马乂、司马越的兵有礼貌多了。
毕竟何伦那厮是真的丧心病狂，什么人都敢抢，献上来的一套极品茶具让邵勋用到现在。
凡事最怕对比，邵兵简直太有礼貌啦！
吴王司马晏眼睛虽瞎，但心中清明。接到消息后，他挥手让给他讲鬼怪志异的家臣退下，然后叹道：“又要出钱啦。”
在身边侍奉的还是新都王司马衍。
少年郎火气较盛，道：“这已经是邵勋第二次上门派捐了。”
永嘉七年，陈公兵临洛阳，当时便索要了钱帛、车马，现在又来了，如何不让人生气？
大家都难啊。
想到此处，司马衍不由得痛心疾首。
“给吧。”和两年前一样，司马晏非常看得开，直接说道。
说完，又叹了口气：“有一有二不可有三，邵兵第三次上门，可未必有这么客气了啊。”
司马衍一惊，立刻问道：“阿爷，你是说……”
司马晏瞪大眼睛，看着儿子，因为眼力不济，只看到个大体轮廓。
司马衍靠近了一些。
司马晏摸了摸他的脸，叹道：“你封国在梁州，别指望啦。若有机会，早日渡江南下吧。景文即便不愿见到你，却也不会多为难，日子还是过得下去的。”
“阿爷！”司马衍下意识就想拒绝，却被父亲止住了。
“我一身病，是走不了了，况且你可以去江南，我却不行。”司马晏叹道：“去吧，去前院看着点。邵勋要什么，给就是了，不要多话。”
作为武帝亲子，司马晏知道自己的身份非常敏感。
司马景文不过是宗室疏属，真愿意看到他过去？况且，他不仅仅有眼疾，身上也一堆毛病，强行南下的话，说不定路上就病倒了。
司马衍担忧地看了眼父亲，然后扭过头，径奔前院而去。
院中正吵吵嚷嚷。
“绢帛还有一些，钱是真没了。”王府典计苦着脸说道。
陈金根看着手里的铜钱，疑惑道：“就这一枚铜钱，便算五贯钱？”
“此乃东吴大泉钱，一当五千。”典计说道：“可不就是五贯？”
陈金根闻言笑了。
他当然知道虚值钱。
在一开始的时候，一枚铜钱就是一文钱。但随着战争频繁，朝廷开支日渐浩大，虚值钱就越来越多了，即铜钱重量增加很少，但面值大大增加。
王莽时期就铸造了“大泉五十”，一枚铜钱当五十钱用。
蜀汉、曹魏都造过“直百五铢”的铜钱，后来又出现“当五百钱”的虚值钱。
东吴的“一当五千”他还是第一次见。哦，手里还有许多“大泉五百”、“大泉一千”、“大泉二千”，基本都铸造于东吴赤乌年间。
当然，这些虚值钱面值离谱，在实际流通中是不太被认可的，经常会打折使用，有时甚至是打“骨折”。
毕竟，汉五铢钱重五铢，是为一钱。“大泉五百”不过重十二铢、“大泉一千”重十六铢，你也好意思当五百钱、一千钱用？老百姓不认可！
不过，朝廷是有很强烈的强迫民间认可虚值钱币值的冲动的。很多时候动辄赐钱十万、百万，具体给的是什么钱可就难说了……
“莫要诓我！”陈金根一把拽过典计，将“大泉五千”塞到他手里，指着门外，大声道：“你若能拿这五贯钱去买个胡饼，我…我…我今天就不打你！”
典计自然不敢去试，只能连连讨饶。
司马衍叹了口气，挥手喊来一名仆役，低声吩咐几句。      不一会儿，仆役们抬来了许多器物。
司马衍上前，说道：“将军可据此估直，应能凑够三千贯了。”
此时风俗，“贵人富室，必蓄其器”，富贵人家在家具布置、器物用度方面非常舍得下本钱。
比如这会抬出来的七宝床、象牙席便是东吴特产，纯银叁镂带漆画书案、金镜、金缕合、银缕合（食器）、金澡盘乃至小型铜兽……
陈金根挥了挥手，让军士将这些器物取走，然后看着司马衍，道：“另有绢五千匹，若实在无绢，布亦可。禁军将士正在攻打新安，舍生忘死，新都王就不要吝啬了。”
司马衍脸色一白，这个时候上哪弄五千匹布？
于是问道：“钱帛却无了，今只剩器物。可否？”
陈金根不语，算是默认了。
不过他很快又说道：“听闻吴王府内僮仆如云、庄客如雨，天子有诏，令征发仆婢舂米，庄客转输粮草，至少需得三百户。”
司马衍愣在了那里。
他突然想到了父亲方才的话，有一次就有第二次，有两次就有第三次。
这是第二次上门，胃口可比第一次大多了。
当年司马颙、司马颖围攻洛阳，战事最激烈之时，长沙王司马乂便征发豪门仆婢舂米——这些人再也没回来过。
本以为邵勋出身低贱，不敢学司马乂征发奴仆，但他显然失算了。
父亲说得对，下一次上门会开出什么条件，可就很难说了。
这个时候，他心中又生出一股明悟：邵勋不但征发奴仆，连他们本就不多的庄客也需要，这是要彻底断了他们的财路啊。
丹阳等地的租赋，可不一定能及时转运过来，还指着庄客种田养他们呢。
邵勋这么一搞，洛阳确实很难待下去了。
或许，这就是他的目的？逼着他们走？
他又看了眼陈金根。
陈金根站在那里，许是见到吴王一家态度好，便多说了句：“是非之地，逗留作甚？”
说罢，转身离去了。
******
吴王一家还在纠结，竟陵王司马楙却已收拾东西离开了。
前后十余辆车，满载粮食及各色用度。
一家老小，外加门客仆役，总共不到百人而已。
司马楙当了多年徐州都督，本来挺有钱的。但在诸王混战之中，挡了司马越的路，被他弄得很惨。
积累最丰厚的徐州府邸财货竟被司马越夺取。
后来到了洛阳，财货又失掉大半。
现在这十余辆车上所载之物，已是被邵勋“敲诈”之后仅剩的一点钱粮了。
堂堂宗王，曾经也是一地方伯，临老了却混成这副模样，委实不知该怎么说。
车队很快出了建春门，司马楙最后看了眼洛阳，叹气离去。
早上已经与天子告别过了，君臣对坐而泣，哀不自胜。
难道这就是王朝末日景象？
司马楙不敢这么想，但又忍不住这么想。
其实，邵勋征发奴仆、索要财货，并不算什么太过分的事情，毕竟在他之前，很多人这么做过。
但问题在于，他不是司马氏宗王。
司马乂、司马越乃至更前面的司马冏、司马伦可以这么做，甚至杀害同宗兄弟，其余诸王不会走，因为他们知道这还是司马氏的江山。
但邵勋是外姓人，他这么做兆头可就很不好了。
此人必是操莽之流，又抑或是董卓？
在司马楙看来，邵勋更像是董卓、曹操的结合体。
他有志扫平群雄，这一点与曹操很像。
他又霸占宗室乃至皇室女子，这一点则是活脱脱的董卓。
董卓当政那会，地方上还有许多刘氏方伯。
邵勋入洛阳之前，地方上的司马氏方伯却在自相残杀，大部分被自己人干掉了——作为前徐州都督，他就是活生生的例子。
可惜啊，可惜！
到了这会，司马楙胸中悔意无限。
若司马家不内斗，其他人哪有机会？便是邵勋这种野心勃勃之辈，也得老老实实给东海王效力。甚至于，还在东海老家种地。
可惜！
司马楙又叹了口气，事已至此，说什么都迟了。
他们这些宗王走后，天子在洛阳愈发势单力孤，连个熟悉亲近的人都没有了。
毫无疑问，邵勋在一点点改变洛阳，试图将其变成自己掌控的地盘。
他没有动士族，因为士族是他势力的重要组成部分。
他动了司马氏宗亲，因为司马氏是他野心的阻碍。
这是一次“温柔”的清洗，却十分坚决。
现在或许不会动天子，但当他自觉功劳、威望足够后，会做什么事就难说了——当年董卓可是废杀少帝了的。
当然，也有一些宗室出于种种原因，选择留在洛阳，继续观望。
司马楙不想评价他们的选择。他也想借此看看，邵勋到底有没有那个胸襟，容司马氏族人活下去。
“洛阳名邑，不复归司马氏所有矣。”司马楙骑着一匹枣红马，摇头晃脑，唉声叹气。
金乌西垂，残阳如血。
恰如那大晋朝的江山，或许用不了多少年，就将迎来日月交替之时了吧。
(本章完)