第590章 还有人来

第590章 还有人来
七月初一，对世家子弟而言是“行田”的日子。
所谓“行田”，通俗点讲就是视察田庄。
行田可以了解庄园的经营状况，以及周边的自然条件、地理状况，以便进一步拓展产业。
这个习惯从后汉时就有了，到了这会，更增添了游览景色、文人聚会等活动，即把一个单纯的经济行为变成了综合性活动。
这一日，以王衍之弟王澄、司隶校尉庾琛之子庾怿、尚书左丞卢晏为首的十余士人，带着数百随从，登上了芒山。
正在山上樵采的军士远远见了，当场掣出弓刀，待看清楚之后方才松弛了下来。
以为来了山贼呢！
王澄等人也看见了这些兵，但并没有在意，自顾自找了处草木葳蕤之所，铺上地毯、蒲团，众人席地而坐。
片刻之后，音乐声响起，茶鼎也咕嘟咕嘟冒起了水汽，气氛起来了。
王澄摇着把蒲扇，与众人调笑了几句。
“平子去了江陵、江夏，又跑了趟徐州，可真是见多识广啊。”今日在场的还有出身太原温氏的温峤。
本来在刘琨身边参谋赞画，因连战连败，刘琨感到很悲观，便把他潜送至河北。
温峤当过王衍的幕僚，又跟庾亮相善，投洛阳而来是他最好的选择。
王衍也非常欣赏他，于是将温峤辟为太尉幕府主簿，委以重任。
温峤有才，但为人风流，放荡不羁，门第不高不低，但却很敢说话，有时候如同黔首一般拿脏话骂人，骂的对象往往还有不低的身份。
这会见到王澄，言语间就有些讥讽的意味了。
“泰真为刘并州掾属，赞画有年，战绩若何？”王澄有些不高兴，公子脾气上来，就想发怒，但立刻被身旁之人悄悄牵住衣袖，猛然反应了过来。
温峤如此嚣张，不就因为他和庾亮臭味相投么？
庾元规有什么可得意的？不就妹妹嫁给了陈公么？
我王家好几个女人都——呸！
“战绩如何且不论，刘并州镇守孤城八年，可谓勇矣。矢志不渝，心念朝廷，可谓忠矣。”温峤斜睨了王澄一眼，说道。
王澄怒气勃发，却无言以对，只能扭过头去。
这温峤，亏他还在兄长幕中做事，嘴上却没个把门的。方才那句话，明面上夸刘琨，暗地里难道没有损兄长的意味？
但兄长偏偏还很欣赏他，即便温峤屡次顶撞，依然不以为忤，大力栽培。
琅琊王氏也有不少子弟与温峤来往，都瞎眼了吧？
“好了，泰真，少说两句。”卢晏走了过来，劝道：“前魏不德，故司马氏禅之，晋以代魏。今天下丧乱，士民不安。正所谓穷则思变，变则通，不变不通。世道如此，有什么好说的？泰真你不也来洛阳了吗？”
温峤听后，叹了口气，道：“我是无处可去，只能来洛阳。但洛阳没几个忠臣，谁又看不出来？还不允许我发几句牢骚？”
卢晏和他算是关系比较亲近了，不便恶言相向。
“若觉得不顺，去浚仪可也。庾元规已过去了，正在规划城址呢。”卢晏说道。
“我欠他钱，不太方便见面，还是先不去了吧。”温峤悻悻说道。
“又赌了？”
“小赌一把，输了十万钱。”
“你……”卢晏无语。
他从小就觉得温泰真十分有才，为人又风趣，待人接物都很不错，唯有一点不好：喜欢赌。
“小事罢了。”温峤见得卢晏表情，哈哈大笑，道：“庸碌之人，为财散而忧虑，我却不然。十万钱，令我得一夕欢悦，已是大赚，足矣，足矣！”
“泰真心性洒脱，令人佩服。”庾怿在一旁观察了半天，见王澄、温峤间的气氛渐渐松弛下来后，方才说道：“有此才具，自当为陈公所喜，异日飞黄腾达，不在话下。”
“可惜陈公略显急躁了些。”温峤叹道。
庾怿一怔。
温峤指了指，摇头笑道：“你啊！元规都没劝我，你劝个什么劲？”
庾怿欲言又止。
“别说了，又是那套尧舜禅让的话术。”温峤说道：“放心，我是对陈公凌迫君上不满，但我无兵无权，再不满又有何用？陈公倒是该担心下诸州郡士人豪强，大晋二十一州，总有心向天子之人。本朝国祚五十年，亦有忠贞之士。他们可未必没兵没权，纵然这会不敢明着反对陈公，可若机会出现，未必不能反戈一击。”
庾怿目瞪口呆，忽然有些理解王澄了，温泰真的嘴巴是真的不饶人啊。
“再者。”温峤看了他一眼，又道：“眼下我把借来娶妻的钱也输光了，只能先在洛阳安顿下了。”      温峤的妻子早早就亡故了。离开晋阳之时，他只带了母亲及少数家仆，先去清河郡，安顿好了母亲，然后便来了洛阳。
本来想投奔岳父李暅（gèng）的。他是前中书令，在朝中也算有点人脉，无奈一打听，已然回了高平老家，于是只能投奔王衍。
他现在是真的光棍一条，要啥没啥。钱没有，妻子没有，子嗣没有，什么都没有……
好在庾亮非常仗义，给了他一套宅子住，还遣人送来了十万钱，让他买聘礼娶妻。
温峤认真思考了下，他现在这个操行，大概没女人愿意嫁给他了。洛阳本来有不少温氏族人的，大部分都在这几年内南渡了，想找人介绍也不行。
那还不如去赌钱爽一爽！
于是他这样做了，唯一不爽的地方就是把本钱输光了。
“唉，无钱寸步难行，明日找太尉借点。”温峤又长吁短叹。
王澄一听，差点跳起来，不过被人拉住了。
联想到兄长昨日询问温峤婚配状况，搞不好要为他介绍琅琊王氏女，于是更郁闷了。
“实在不行，再去找元规也无妨，大不了把这条命卖给他了。”温峤继续说道。
庾怿不知道怎么接这话。
王澄却冷笑道：“泰真，你不是要当忠臣么？这是自暴自弃了？”
温峤瞄了他一眼，慢条斯理地说道：“忠臣难当啊。洛阳衮衮诸公，忠臣可没几个好下场。”
“河南尹第五猗战死于新安城下，轻车将军焦求兵败，为裴廓所收。”
“侍中许遐与家人诀别，泪洒道途。”
“光禄大夫李述筹办军资不力，免官。”
“中书侍郎阎鼎举家出逃，狼狈不堪。”
“这些，不都是最近发生的么？忠臣难，忠臣苦，忠臣家破人亡，满洛阳公卿士人都看在眼里。现下怕是已无人愿意当忠臣，我俗人一个，只能随大流了。”
温峤的思路一直很清晰。
我有我的看法、观点，我不认可陈公的所作所为，也比较佩服忠臣，如果有机会，不介意当一把忠臣。如果没机会，那就老老实实为陈公效力，就这么简单。
他的这种想法，其实代表了相当数量的士人官员。
邵勋借着阅兵，给天子下马威，然后又杀鸡儆猴，处理了几个天子近臣，这些所作所为，肯定有人看不惯，但不妨碍他们屈从于现实，为邵勋效力。
人本来就非常矛盾。
他们对时局失望，迫切需要改变。但真当有人站出来改变，甚至打算改朝换代时，又一个个不太满意了，尤其是这个人出身还很低贱的时候。
当然也有人欢呼叫好，这类人以关西士人居多，他们的家乡已被匈奴攻占，是真的希望有人收复失地——刘粲刚刚大败晋军，攻取北地全境，又进军扶风，投降匈奴者不计其数。
人一上百，形形色色，本来就是各种人都有。但在时代大潮中，个人的看法被无限弱化了，你支持陈公也好，反对也罢，到最后都是被天下大势裹挟着往前走。
“泰真，你觉得以陈公的功劳、威望，可能效曹魏故事？”庾怿盯着他的眼睛，问道。
“他若真攻灭匈奴，我也无话可说。”温峤说道。
“若灭不了匈奴，只能对峙呢？”庾怿追问道。
“那就只能做到眼下这个地步。”温峤毫不犹豫地说道：“陈公行事不是很有分寸么？他劫剥司马氏宗王，士人看在眼里，也会有兔死狐悲之感，但大家都没明着反对，还不是因为陈公战绩彪炳？简单说来，就是朝臣、公卿、衣冠士族们怕他，担心自己步许遐、焦求等人的后尘，不敢站出来。”
“另外，他们对陈公还有所期待，有的人毛病是多，但他有用啊，他能打匈奴啊。这么一想，有些事也不是不能忍。”
“不过，若陈公大败，精锐师徒尽丧……嘿嘿，反噬就会来喽。毕竟，铁了心追随陈公的士人，不就那几家么。”
庾怿恍然大悟，同时也有些担忧。
作为陈公妻族，他的视角和其他士人是不同的，有时候容易一叶障目。
在这方面，温峤就看得很清楚了。而且，他说话也是真的不客气！
想想陈公也挺不容易的，一个军户兵奴成事所要付出的代价，却不知几倍于司马宗室、世家子弟。
哪怕他是个穷得饭都吃不上的士族远支子弟，都要比没有出身的黔首、军户要容易许多。
想想自己也曾经反对妹妹嫁给陈公，认为他身份不配，庾怿就有些释然了。
真真是逆天而行！
(本章完)