第593章 真正的目标

第593章 真正的目标
八月初，徐州方向传来捷报，郗鉴率军攻克下邳国的睢陵，并击败了祖逖派来的援军。
随后，桃豹率军直插下相。
刘贺度率一部兵马南下威胁徐县。
如此一来，即便下邳再稳如泰山，祖逖也待不下去了。
这个时候，他万分需要屯驻在淮水一线的己方兵马支援，帮他稳住空虚的后方。
很可惜，聚集在淮水的江东兵越来越多，却无一支北上，全都打着看祖逖笑话的主意。
无奈之下，他于七月底率下邳军民登船南撤，放弃了这座曾经让邵兵望而生畏的坚城。
这一撤，意味着下邳、临淮二郡的失守——元康七年（297），析临淮郡为临淮、淮陵二郡，永宁（301）元年，以淮陵郡为淮陵国，现任淮陵王是司马融。
到目前为止，双方大体以淮水为界，建邺一方在淮水以北还保有少量据点城市，依靠水军支援固守，以为淮水防线的外围屏障。
郗鉴正在稳固新占领区，并等待新一批粮草军资。接下来，他会尝试攻拔淮水北岸的江东军城池，战斗并未结束。
邵勋收到消息时就明白这一方向的战事基本结束了。
事实上建邺方面出于种种原因，没能在淮水以北使出全力。祖逖总是受到各种掣肘，以至于无奈撤退。
不过到了淮水两岸，人家就会认真起来了，这可能是他们的底线。
固守淮水防线，保障江南偏安一隅的格局，是能够得到吴地大族支持的。
越淮水北上，攻打下邳、彭城乃至更远的琅琊等地，支持力度就大大减小了。
说穿了，和建邺政权金主们（吴地大族）的需求有关，他们的梦想就是割据一方，如此而已。
八月初三，车骑幕府左司马陈有根离开洛阳，前往陈、项，征发地方丁壮，总督陈、汝阴、汝南、新蔡、南顿五郡各路人马。
以谯国内史夏侯恒为幕府从事中郎，总督谯、沛丁壮南下，牵制江东兵马。
又令沔北幕府军司乐凯征发顺阳、南阳、新野、义阳、随五郡国丁壮，南下攻打襄阳，围魏救赵。
从东到西数千里，郗鉴的对手是南徐州流民军、江东豪族部曲。
陈有根的对手是当年东吴的江西将门集团。
乐凯的对手则是荆州集团——此集团在东吴体系中是一个特殊的存在，相对有进取心，与东吴的整体风格不太搭。
总之，对南方还是以临时征发的田舍夫、士族部曲来应付。
目前最重要的还是拿下河北。
弘农、河内爆发的战事，都是为了牵制匈奴人，一切为了河北。
八月初五，邵勋离开洛阳，带着亲军及部分府兵，总计约五千人北上河阳。
临行之际，众人纷纷前来送行。
王衍以太尉身份录尚书事，已是洛阳权位最高之人。
上一个是司马越，以太傅身份录尚书事。
要想录尚书事，一般而言得以三公、太傅、大将军等职才行。车骑将军是第二品官，不是不可以，但总觉得差了那么一点意思。
“太白准备何时入朝辅政？”得空之时，王衍走了过来，悄声问道。
入朝哪里是“辅政”，这只是一个委婉的说法，说“揽政”还差不多。
“再等等。”邵勋也不和王衍客气，直接说道：“待我扫平石勒，击退司马睿再说。现下处处烽火，局势并未稳定，何言辅政？外人如何看我？”
王衍一听，放下心来，又道：“眉子已至琅琊，萧氏、颜氏兵至，人情稍安。东莞、琅琊应无大碍了。”
“有眉子坐镇，又有何忧？”邵勋喜道。
其实，真正稳定徐州北部局势的是泰山羊氏。虽然不太情愿，但邵勋还是让他们整合了泰山、鲁、东莞三郡兵马，与曹嶷交战。
曹嶷去年基本已经稳定了内部局势，号称“兵众十余万”，有点对外扩张的意思了。
今年拿下了东安郡，复攻东莞，差点拿下全境。
而在北边，他们还屡次抄掠济北、乐陵，十分嚣张。
但也不得不承认，曹嶷目前就是那一片最强大的势力。
“招抚得如何了？”邵勋问道。
“曹嶷胃口很大。”王衍苦笑道：“据眉子说，他想要侍中、青州牧。”
“不给。”邵勋笑道：“打完石勒，我就把他拿下，看他嘴硬。”
王衍点了点头，又道：“曹嶷还算客气的，至少礼送使者出境。王弥那边可就杀使者了。”
“王弥杀的？还是匈奴杀的？”邵勋眼神一凝，问道。
“这却不知了。”王衍摇头。
使者是高风险职业，动不动被杀。
之前邵勋派往邺城的使者，就被石勒缚送平阳，斩于城外，弄得他现在没兴趣再派使者过去了——水平不行的人，还真不能充当使者，被杀一个都挺肉疼的。
有些贼胚，没道理可讲。
“王弥那边先不要招抚了，徒送人命。”邵勋说道：“与其招抚王弥，不如想办法劝降新安守军。罢了，一时半会劝降也劝不动，总得先把他们打痛了再说。此事，待我北巡回来再说。”
“太白要去河北巡视么？”王衍问道。      “再看吧。”邵勋说道：“战局瞬息万变，我也说不准。”
二人说话间，新任卫尉羊冏之走了过来，三人相对行礼。
“明公可要去邺城？”羊冏之一上来便问道。
邵勋把对王衍的话又说了一遍。
同时心中暗笑，怎么一个个都关心我去不去河北？
卢志在那三天两头写信，劝他去邺城，简直了……
“而今江淮战事起，明公还是在河南两头兼顾比较好。”羊冏之说道：“老夫方在豫州理清了一点头绪，清除了旧时余毒，不意又罹战火，唉。”
邵勋听得出来，羊冏之不太想离开豫州。
都这个时候了，卫尉真的有豫州刺史吸引力大吗？不见得。
豫州刺史可是正儿八经的实权大员，能拿来做交易的筹码比卫尉多多了。
邵勋又听闻，离任之前，羊冏之和庾琛闹得有点不愉快，好在双方都是场面人，只会私下较劲，面上还是一团和气。
如今庾琛回枋头了，羊冏之来了洛阳，豫州落入了褚翜手里，却不知二人作何感想了——阳翟褚氏只是个小士族，还遭受过王弥重击，比庾氏、羊氏差远了。
不过羊冏之提到的“清理余毒”应该和庾琛没关系，那是卢志拉帮结派的锅。
前后十年，豫州三任刺史，都没一个人能在当地扎根。为了达成这个目的，邵勋也是费尽苦心。
与众人一一交谈完毕后，邵勋便翻身上马，在大军的簇拥下，一路北上，直趋河阳。
******
河北大地之上，羽檄飞驰。
陈公北巡的消息很快被传遍各处，王雀儿、刘洽、何伦、侯飞虎、李重、金正、蔡承等将闻讯，菊花一紧，各自加强攻势。
八月初十，正在常山组织收割粟麦的石勒也听到了消息，问道：“邵贼自来耶？其众大小复如何？”
“邵贼自来，其众不知。”
“来邺城了？”
“听闻去河内了。”
石勒挥手让信使退下，闭目思索了一会。
张敬在一旁默默看着。
自邺城溃败后，大胡老得很快。不但脸上丘壑纵横，鬓发也苍白如雪。
精气神不如以往了，如之奈何。
“不要慌。”石勒粗糙的大手拍在张敬肩膀上，笑道：“邵贼来了又如何？他也很难。河南四战之地，处处漏风，却不是那么好守的。听闻他在徐州与司马睿起了纷争，若荆州乃至豫州再开战，必定焦头烂额。”
张敬一听，心下稍安。
大胡有一点好，无论多难，他都能泰然处事。哪怕被打得地盘尽失，手头只剩下几百兵卒甚至只有十八骑，他都会平复心绪，认认真真思考明天该怎么打，哪怕一切看起来都是徒然。
“邵贼攻弘农、打河内，都不是真的。”说着说着，石勒来了兴致，只见他拿了根树枝，在泥地上画来画去，说道：“他骑兵少，无法支应弘农、河内、汲魏、徐州乃至冀州各处。所以，看他把骑军用在哪里，就知道他的真正目标是何处了。”
“冀州！”张敬惊道。
石勒扔掉树枝，点了点头。
说实话，过去几个月内，双方在冀州各地的骑兵厮杀十分惨烈，消耗很大。
梁伏疵、朝廷援军以及他自己的部属，前后征发了两万骑，但与邵贼的骑军打起来，竟然落入下风。这在多年的交锋中，尚属首次。
邵贼第一次得到了骑兵优势！
即便其他战场非常缺骑兵，各路将领都在请调骑军增援，邵贼似乎都没怎么听，一门心思在河北加强攻势。
因为他深知，要想攻取冀州北部诸郡，没有骑兵遮护粮道是不行的。
他不是不想往河内等方向分派骑兵，而是不敢。
而在这种咬牙坚持之下，效果也慢慢显现了。
贼将金正离了白沟水，陆路转运粮草，已克河间，再兵分两路，偏师至章武，主力直趋高阳，根本不怕粮道被截断。
局势其实已经非常危险了，好在中山王的主力大军也到常山了……
“王浚那边回消息了吗？”石勒似是想到了什么，问道。
“三日前刁长史传讯而回，他还在苦劝王浚。”张敬说道。
“那边呢？有说法了么？”仿佛怕被别人听到似的，石勒含糊问道。
张敬会意，轻声道：“他们与邵勋有仇，不过又有些畏惧，故只愿南下劫掠，不愿为大汉厮杀。”
“乌桓人呢？”
“本不愿来的。听闻中山王进抵河北后，方遣一部南下。”
“这帮滑头。”石勒笑骂道。
骂着骂着，脸上的笑容慢慢收起，道：“去库里找找，挑些稀罕物件。你亲自带队跑一趟……”
“去哪里？”
“章武！”石勒说道：“去那里等。”
(本章完)