第596章 女人男人

第596章 女人男人
雷声大作，秋雨连绵。
漳水之上，野舟自横。
南陂之畔，河柳滋润。
园圃之中，果蔬盎然。
几个女人坐在铜雀台的廊下，无聊地看着从青石假山上滑落的雨滴。
城外景致错落。
农田里的粟麦已经收割完毕，光秃秃的。
河流、水渠环绕其间，桑树一排一排，蔚然成林。
几只鹳雀落在小河边，漫步徜徉。
更远处的漳渠堰内，隐见白色的波涛。
最西边则是连绵不断的山林，烟雨缭绕之中，尘烦被一点点涤荡而去。
不知道谁叹了口气，几个女人的眉宇间都染上一层愁容。
王景风没了往日的闹腾，像一座蔫掉的花朵，渺无生气。
王惠风坐在姐姐身边，右手托腮，看着迷蒙雨色，双眼失去了焦距。
“阿妹，你说陈公什么时候从河内回来啊。”王景风突然说道。
“快了。”王惠风说道。
“你怎么知道？”王景风眼睛一亮，来了兴趣。
男人如果来了，她一定要好好数落他一顿。
你的孩子已经会动了，厉不厉害？嘻嘻，也是我的孩子，他好聪明哦。
“有信使来过。”王惠风说道：“河内不好打，陈公也没下令一定要拿下河内，他会来邺城的，这里更重要。”
王景风长长地“哦”了一声。
其他几个女人都回过头来看她。乐氏更是“噗嗤”一笑，气氛顿时松快了许多。
大家不再是刚才那副无精打采的模样，开始说起了话。
“阿鱼，我与陈公屡屡书信往来，你就不……”王惠风有些难以启齿，不知道该怎么说。
“阿妹学究天人，陈公能得你相助，就偷着乐吧，还敢挑三拣四？”王景风嘻嘻笑道。
王惠风叹了口气。
当初景风被陈公宠幸，偷偷跑过来和她说悄悄话的时候，她难以形容那是什么感觉。
好像有点失望，又好像有点难过，更多的则是茫然。好像失去了方向一样，茫然不知所措。甚至于，心底还起了一丝对姐姐的怨恨。
现在么，看姐姐这个样子，她释然了。
从小一起长大的亲姐妹，她高兴，她幸福，就够了。
“陈公在河内打得很艰难？”坐在角落里的刘野那突然说道。
王惠风扭头看了她一眼，这也是个可怜人。
其实王惠风挺欣赏刘野那的。
和一般士人女子不同，刘氏的手掌心、手指头上居然有老茧，一问，原来是拈弓搭箭导致的。而且她会耍弄刀剑、会骑马，力气很大，与一般的中原女子大为不同。
看得出来，她是那种野心勃勃之人，对权力有极大的渴望，但被陈公带在身边几个月后，心气受挫，迷失自我，浑浑噩噩，已经不是之前那副英姿飒爽的模样了。
那可真是个害人精！
“野王有五千刘汉东宫侍卫，装具精良，不是那么好打的。”王惠风说道。
“这五千兵应该是刘乂的人吧？数月前刘聪遣冠威将军卜抽率军接管东宫，把这五千人调走。东宫四卫不反么？”刘野那奇怪道。
“你听谁说的？”王惠风惊讶道。
她完全没听说过这事，陈公应该也不知道。
刘野那低下头，不答。
王惠风想了下，道：“可能东宫四卫只是负责保护刘乂，未必是刘乂的人。刘乂多半刻意拉拢过，但肯定没能全部拉拢，刘聪对这支部队起了疑心，无从分辨谁忠谁奸，于是派来河内守城。”
刘野那点了点头，道：“东宫四卫挺能打的，皆拣选各部、各郡精壮之士编练而成，上党诸部就被选走了三百多勇士，步骑两便。当年父亲还在，看到勇士被选走，惋惜良久。这些人训练有年，器械精良，大部分打过不止一次仗。他们若不降，野王又城高池深，很难攻破。”
会骑战，还精于步战之人，一个部落之中不会太多。
这类人在唐宋有个专有称呼：“背嵬”，即部落头领亲随勇士的意思。
“你说得对。”王惠风说道：“所以陈公也没指望能打下河内，他把石虎吸引过去，不让他骚扰邺城、白沟水就够了。”
石虎已经率部西撤，被汉安西将军刘雅喊回去的。
石兽其实很不情愿，但军令难违。再加上朝歌、枋头、共县一带闭门自守，他也没有太好的办法。越过这些据点北上安阳、邺城，则有以侯飞虎部黑矟军为首的部队把守各个要处，同样很难攻取。
当地豪族又不愿提供粮草，每至一地，待个三五天就要走。到了最后，也只能破坏一下农田、水渠、房屋，泄愤一番，打马而回。
现在聚集在汲郡西半部分以及河内一带的匈奴兵马其实不少了。
刘雅、赵固、石虎，步骑六万有奇，比刚刚增兵到四万人的王雀儿所部还多。
好在匈奴兵力较为分散。
轵关是通往河东的要塞，要分兵把守；
河阳（刘汉河阳县）有一条只能通人和驮马的小路，可趋河东，要分兵把守；
连接汲郡的武德、山阳要分兵把守……
处处分兵，直面王雀儿的兵力就没那么雄厚了。石虎率部赶过来后，聚集在野王城内外的匈奴兵甚至还少于晋军。
但晋军确实也没法攻取野王，做到牵制就不错了。
王惠风以此判断邵勋要来邺城，其实是合乎常理的。
“来邺城好啊。”王景风高兴地说道。
她已经开始幻想，当男人过来的时候，她就趾高气昂地挺着大肚子，让男人为他做这做那，对她好。
想着想着，竟然笑出了声。      王惠风看了姐姐一眼，又转过头去看着凄风冷雨。
刘野那则心事重重。
兄长太胆小，又太贪婪了。
陈公对他不满，匈奴也对他怀疑，竟是两头不落好。
乐氏、殷氏、毌丘氏聊了一会后，一起回去看孩子了。
******
铜雀台下的铜爵园内，卢志正在待客。
“王彭祖这个冢中枯骨，实乃汉之袁术，可笑已极。”卢志听了新得来的消息，忍不住大笑。
当然，汉之袁术可比不上王浚。
王浚强盛之时，屡战屡胜，满天下只有苟晞能与之相提并论，而袁术“无毫芒之功”。
一度手握幽州及冀州大部，户口殷实，这经济实力也不是袁术可比的。
但他与袁术有一点相同，自己的兵都不行。
汉末时袁术靠征发农民打仗，还能混一混，毕竟汉末的军队都很菜。
可在西晋末年，铁骑纵横，汉末时十八路诸侯那种战斗力，可就不够用了，王浚征发田舍夫，被石勒打得落花流水——因为骑兵技术、战术大发展，此时胡人骑兵的战斗力远强于汉末，装备也更加精良，确实不可同日而语，战争烈度大大增加。
所以现在的王浚处境可能还不如袁术，这就存在机会了。
“卢公，太白可有意幽州？”客人游邃认真地问道：“若有意，家兄也不矫情了，跟着陈公干便是。可若无意北上，一旦轻举妄动，则有杀身之祸。”
卢志一听，没有立即回答。
游邃心有些凉。
他是广平任县人。游氏家族在广平的根基并不深，最早只能追溯到曹魏年间，游述游庶祖历任县令、太守、治书侍御史、尚书左丞，最高做到皇后的大长秋，然后告老回乡。
发展到现在，广平游氏仍然只是个小士族，且因为战争而家门破灭，族人四散。
王浚强盛之时，招抚已沦为流民帅的游纶为官，但因为王浚没有资格管冀州，他任命的官只能称作“假署”，甚至被称为“伪职”，不被人认可，因此游纶的地位并没有得到什么改善，就是个流民帅罢了。
王浚任命游纶为官并不是没有原因的，因为他的兄长游统在浚府为司马，现在依然在任。
游畼（chàng）、游邃兄弟则是广平游氏的另一支。
游畼治学有道，在地方上有点名气，甚至可称为广平名士。
王浚听闻，便三番五次致书征辟。游畼推托不过，担心家族遭遇不测之祸，便去了。
游邃当时劝他，王彭祖刑政不修、华戎离叛，必不能久，不如再拖一拖，说不定哪天他就败了。
游畼坚持去，理由是王浚残忍多疑，若屡次推托，必然为其所杀，甚至连累宗族。而且，“乱世宗族宜分，以冀遗种”。
游邃无言以对，遂为兄长送行，至浚府任祭酒，及至今日。
卢志找到他时，他还有些激动。
卢子道乃河北名士，人脉遍布诸郡。在颖府任长史之时，更是一手遮天，河南来的江统、蔡克玩不过他，江南来的陆机、陆云更是被他玩死，河北士人咸服之。
游邃还是很愿意为他做事的，前提是不能以兄长游畼、同宗兄弟游统全家老小的性命为代价。
“太白自有意幽州。”卢志顿了一会后，展颜笑道：“金正刚在高阳两败呼延莫，早晚攻取此郡，汝何疑也？”
游邃将信将疑。
“糊涂！”卢志看他那样子，脸顿时落了下来，责道：“广平游氏都什么样子了？若非我力荐，游纶当不上赵郡太守，游氏败落旦夕之间耳。今有千载难逢之良机摆在面前，你却一再犹豫，是何道理？我能让游纶当上太守，也能让他下来。广平太守程牧乃我举荐，怎么，成都王败后，都不认得我卢子道了？”
“岂敢！”河北“教父”威压如山，游邃诚惶诚恐。
卢志盯着他看了许久，见游邃一副低声下气的模样，方才一笑，道：“大富贵不晓得抓住，真是蠢人一个。我再给伱一次机会，说说，幽州那边如今是什么情形。”
游邃不敢怠慢，立刻说道：“据兄长所言，浚府将佐甚多，只督护孙纬一人有点本事，且比较忠心，余皆碌碌……”
听游邃一番详解，卢志渐渐明白了，与他了解得差不多。
如此互相印证，更让他欣喜若狂，有些事更有把握了。
“陈公无我，却不知要在河北征战几年。”卢志笑道：“浚府司马游统是你什么人。”
“从从兄。”游邃答道。
这是堂兄的堂兄，其实也算是比较亲近的关系了。
“听闻裴宪裴景思在浚府，任何职？”卢志问道。
“裴景思乃前豫州刺史、北中郎将，王浚既未称制，如何能用他？”游邃说道：“不过客卿罢了。荀绰荀彦舒亦是。”
裴宪曾被司马越委任为豫州刺史、北中郎将，后为匈奴大军吓溃，一路奔逃至寿春，依附周馥。
周馥败亡时，又跑到江州，依附华轶。
华轶败亡后，又奔至幽州，投靠他最后一个熟人王浚。
“唔。”卢志捋了捋胡须，道：“裴景思与华氏相善，老夫知道怎么做了。”
其实，卢家与华家也有联系。世家大族嘛，总有点七拐八弯的关系。
卢志是后汉名臣卢植曾孙、曹魏司空卢毓之孙、卫尉卢珽之子。到了国朝，卢志又为颖府长史、中书监，若非司马颖败了，这卢家四代人简直炸裂。
华家与卢家有联姻，前河北都督、中书监、侍中、光禄大夫、尚书令华廙就是卢毓的女婿。
卢志权倾邺城之时，和华氏的关系很不错。
如今或可令华氏派人与裴宪联系一番。至于同样寓居幽州的荀绰，他不打算搭理。
想到这里，他看向游邃，道：“敢不敢跑一趟幽州。”
游邃不敢拒绝，回道：“诺。”
兵荒马乱的，谁发神经去幽州啊，但他有选择么？卢子道可不是什么气量宽宏的人，相反有点小心眼，得罪他的人基本没好下场。
卢志复大笑，畅快得无以复加。
(本章完)