第598章 北上联络

第598章 北上联络
邵勋一伸手，一只金雕从天而降，落在皮套上。
尖利的喙不断啄食着鲜肉，大快朵颐。吃完之后，见没有新鲜牛肉了，于是振翅而飞，消失在天空之中。
“幽州诸人就罢了，段部鲜卑也能招抚？”邵勋说道：“鲜卑便如此鹰，饥则为用，饱则飏去，足信乎？”
“虚与委蛇罢了。”卢志胸有成竹地说道：“先稳住其心，待其他方向战事平息，再慢慢摆布，可收全功。”
“如何做？”邵勋有了点兴趣，问道。
“段部有诸多首领，曰‘段末波’、‘段疾陆眷’、‘段匹磾’、‘段文鸯’、‘段涉复辰’等……”卢志娓娓道来。
原来，鲜卑首领、辽西郡公段务勿尘死后，如今并没有一个能够完全号令整个部落的首领。
务勿尘长子疾陆眷嗣爵辽西郡公，但他不能完全做主，只能说是明面上的老大。
其弟段匹磾、段文鸯、从弟段末波、叔父段涉复辰各有部众，在幽州境内耕牧，未必都是一条心。
卢志认为，或许可以居中挑唆，分化拉拢，又打又拉，将已经元气大伤的段部鲜卑给吞并了——他们已经失了祖地，如今完全是靠临时侵占的王浚地盘过活，搞他们十分正当。
“我本不想插手幽州之事。”邵勋叹道：“既然段部已至章武，那么就不得不直面了。如果能分化拉拢，能省不少事。子道，你来操办吧。”
“要想分化瓦解段部，需得先夺幽州。”卢志提醒道。
“我快打不动了啊。”邵勋苦笑道。
河南四战之地，八面来草，哪那么简单？
江东司马睿兵分三路，他都没敢主动出击。
陈郡、汝南、汝阴、南顿、新蔡、谯国、沛国以及南阳五郡国在秋收后征发了丁壮，但都在本地驻防，不出击，为何？
因为出征和驻防的成本大不一样，相差极大。
新粮刚收，士兵就食于本地，甚至没集结之前吃的还是自家的粮食，集结之后也免于长途转运，消耗是很低的。
可一旦出征，那花费可就没数了。
就如河内、河北，如今匈奴的消耗就比较低，他的消耗就很大，因为他是进攻一方，还没法大规模就食于敌。
如果再攻幽州，王浚的粮仓能补充消耗吗？
“明公何须如此？”卢志笑了，只听他说道：“若还需明公动用大兵攻取幽州诸郡，老夫何敢言功？幽州还有其他解法。”
邵勋霍然转身，看向卢志，道：“果真？”
卢志轻捋胡须，笑而不语。
邵勋也不计较他的态度，只道：“子道速速教我。”
卢志这才点了点头，道：“王彭祖刑政不修，士民皆怨，看似强盛，实则不堪一击。府中僚佐，各怀鬼胎，但揽权索贿，正事是一点不做。除了歌功颂德之外，几乎没什么用。观幽州诸郡之兵，略可用者止万余人罢了。将校之中，堪称知兵者唯督护孙纬一人。如此种种，正是明公谋取幽州之机，正所谓天予不取，反受其咎。”
邵勋还在反复权衡。
这就像是有人一块钱卖给你一家工厂。这家工厂本身有价值，也有负债，整饬好了是可以赚钱的，前提是你投入大量资金将其运转起来，并还掉债务。
良久之后，他朝卢志笑了笑，道：“确实，天予不取，反受其咎。此事，尽付予子道了。”
卢志大喜，道：“明公静等便是。”
“不过——”邵勋话锋一转，叮嘱道：“稍稍稳一稳，别太急了。今刘曜入常山，或有大战，若幽州再乱起，恐分我兵马、资粮。”
“事情做得干净，便无后顾之忧。”卢志看着邵勋的眼睛，说道：“明公起于微末，百战功成，赌一把就是了。”
“子道赌性如此之重？”邵勋笑问道。
“为明公能安坐邺城，不得不为之。”卢志说道。
邵勋笑而不语，没正面回答这句话。
之前卢志提议修缮邺宫、整饬园林，以便他住得舒服点，甚至于，卢志还提议广选河北崔氏、卢氏、华氏、刘氏、程氏、石氏等大家女子入邺宫，供他戎马倥偬之间享用……
这些都被邵勋婉拒了。
卢志打的什么主意，不问可知。但在这件事上，他已经定下了决策，不便更改了——浚仪已经选址完毕，就等役徒、钱粮、材料到位，开始修建了。
他不是河北之主，而是河北、河南共主，且河南更亲近一些，是为根基。
“子道你放手去做吧。”邵勋说道：“出什么事，我担下来便是。”
“诺。”卢志欣喜道。
陈公就是这点好。事前犹豫，反复商议、推敲，可一旦下定决心，他就会担负起责任来，不会让臣子一个人背锅。
卢志离去之后，邵勋则坐了下来。
世家大族的关系网，就是这么盘根错节，尤其当有个四世三公九卿的豪门家族居中联络之时，更是威力惊人。
他们能这样对付王浚，也能如此对付……
怕不怕？
******
卢志的动作非常快，并且下了本钱，派三子卢诜快马加鞭，带着百十个随从，先至安平，复至博陵，一路都有照应。
离开博陵之时，鲁口镇将苏丘闻卢公之名，肃然起敬，拣选了三百精骑，护送卢诜北上高阳。
八月底，一行人抵达北新城，入住了高阳许氏的庄园。
“仪祖。”卢诜躬身行礼。      “子立。”许式还礼。
行完礼后，两人尽皆叹了口气。
侍中许遐被迫去关中，这是一条死路。
根据在邺城得到的消息，数月前刘粲攻取北地，大败各路晋军。
主力会战结束之后，匈奴的动作一下子快了。
刘粲复攻新平，又一次击败晋军残余势力，然后又打又拉，得扶风、始平二郡。
到了这会，休整得差不多了的刘粲已把目标指向安定、略阳。
许遐这个时候去关中，危险性极大。
而这个许遐，就是许式的从兄，出身高阳许氏，乃曹魏名士、中领军许允之孙。
“我来之时，但见庄子上兵马云集，刀枪森严，仪祖这是想好了？”卢诜问道。
“今后还望卢公提携。”许式叹道。
卢诜点了点头，道：“家父也需要许氏这样的高阳冠族相助。”
“定唯卢公马首是瞻。”许式松了口气，说道。
话说开了之后，二人亲近多了。
许式提起了幽州之事。
“燕国刘翰，德素长者；北平阳裕，干事之才。王彭祖皆不能用之，陈公若来，擒之必也。”许式拉着卢诜往书房走去，路上说道：“而浚府将佐、彭祖亲戚之家资，皆至巨万。尤以朱硕、枣嵩二人为最，纳贿乱政，乌烟瘴气，而浚不能责，不败可乎？”
“汝家乃范阳冠族，我本不欲多说。可若要成事，还是得向朱硕、枣嵩二人行贿方可。”
“我家与朱硕有旧，可帮着牵线搭桥。不过，光他一人还不行。枣嵩乃王浚之婿，陈公便没安排几个颍川人来拉拢他？还有幕府司马游统，虽权势不如朱硕，但非常关键，因其掌兵马调动。”
“浚妻崔氏，甚得宠爱，听闻是崔夫人的侄女。若能让她帮着迷惑王彭祖，则大事济矣。”
说话间，二人来到了书房，相对而坐。
卢诜还在慢慢思考许式的话。
其实这些事情他们父子二人已经着手在做了。
游邃这会正在幽州，与司马游统、祭酒游畼密议。
枣嵩那边也有专人联络，不过却和他们没关系，陈公已急召颍川庾衮之子庾蔑前来——去个身份低的人，枣嵩未必敢下决心。
至于朱硕，却需要许家牵线搭桥了——这种密事，不可能随便派个人去就和你谈的，一定要有双方都信得过的中间人。
而朱硕虽然只是幕府主簿，却是王浚非常宠信的一个人，权力极大，幽州有民谣“府中赫赫朱丘伯”，可见一斑。
崔氏则比较麻烦。
她是王浚之妻。王浚没了后她怎么办？只能先回清河，然后再嫁人，但地位多半不如现在。所以人家开出条件了：要钱。
而且胃口很大，王浚资财要拿走大半，并且要清河本家作保，又闻陈公一言九鼎，需他亲口许诺。
陈公不以为意，直接答应了。
另外，方才许式提到的第一句话也很关键。
燕国刘翰、北平阳裕这种在地方上有巨大影响力，可左右许多人决定的名士不能用……
这个问题就很大了。
名士未必有多强的处理庶务的能力，但架不住人家嗓门大啊，谁经得起他们黑？
他们的门徒是假的？不，很多有田地、有坞堡、有部曲的地方豪强“慕名求学”，影响力不可低估。
再者，刘翰乃涿郡刘氏分支，人家也是有家族的。
现在需要接触下他们，如果这些名士能支持陈公，那么事情就好办多了。
卢氏父子当然也在联络幽州豪族，并且有了成果。
昌平寇氏，世为著姓，以研习《左氏春秋》传家，愿共襄盛举。
后汉年间，昌平寇氏及其姻族以军功封侯者八人、尚一公主，寇氏子封曾被刘备收为养子——昌平离涿郡很近，寇封算是刘备乡人了。
上谷侯氏是个寒门小士族，一直从事着在世家大族眼里较为低贱的兵家子职业，世居居庸，为了光大门楣，也被卢氏“蛊惑”，愿意搏一把——上谷侯氏在北魏年间有子弟侯恕出任北地太守，成为当地军功新贵，这个家族后来出了个侯君集。
又有泉州阳氏也被拉拢了过来——泉州县旧属北平郡，故阳氏也被称为北平阳氏。
这个家族最出名的当属后汉年间的阳球了，而今则有阳耽、阳裕等地方名士。
卢家还拉拢了雍奴鲜于氏、无终田氏……
上面拉拢幕府官员，让他们麻痹、欺骗王浚，中间拉拢与卢家交好的士族，下面则驱使依附卢家的豪强、兵家子之流，不信搞不定王浚！
(本章完)