第602章 散步

第602章 散步
不知不觉，南风换成了北风。
北风粗犷、有力，搅动着大陆泽碧绿色的湖水。
南飞的候鸟在浅水沼泽中徜徉，偶尔快如闪电地低头啄食，品尝肥美的小鱼。
吃饱喝足之后，它们就要展翅南飞了。不过今日天光正好，暖洋洋的，沼泽湖泊中的食物又很充足，暂时不想动弹，先过几天慵懒的好日子再说吧。
就在这个宁静祥和的午后，天空中突然传来一声鹰唳。
正悠闲漫步的水鸟们大惊失色，纷纷鼠窜，留下了一地漂浮着的羽毛。
金雕轻蔑地看了那些水鸟一眼，它现在爱吃牛肉，不找你们麻烦了。
在天空盘旋一圈后，它精准地找到了草原上并辔而骑的两人，立刻扑了下去。
刘野那仰望天空，高兴地抬起了左臂。
金雕扑腾着翅膀，直接无视她，落在了男人的手臂上。
刘氏有些不高兴，畜生都知道改换门庭？
邵勋看着安静立在皮套上的金雕，哈哈大笑。
训鹰如训人，熬人如熬鹰，又有什么区别呢？
刘野那这只桀骜不驯的雌雕，终究有所求，那就只能乖乖挨训。
或许，熬鹰比熬人还要更难——金雕没吃到牛肉，振翅而走，毫不留恋。
草原上的牧人们远远下马，步行而来拜见。
邵勋挥了挥手令其自去。
黑矟军四千多将士排着整齐的队列，出现在远方的地平线上。
旌旗林立、鼓角争鸣，时隔一年，陈公再次踏上这片土地。
他一来，仿佛就是一个信号。
上白镇将薄盛亲自拣选精锐北上，与鲜卑人血拼。
其余各部的动作大同小异。
邵勋就是有这个效果。他一道命令没发，只人往这里一来，磨洋工的人就感受到压力了，纷纷打起精神，准备卖力厮杀。
抵达湖畔之后，邵勋下了马，在湖边徜徉着。
“你不给那些首领封官许愿么？他们会不会不满？”刘氏蹬着长筒皮靴，亦步亦趋地跟在他后面，说道。
“你在关心我？”邵勋停下脚步，搂住她的腰，问道。
跟在后面的杨勤东张西望，盯着芦苇丛看个不停。
刘灵仰首望天，一不小心踩到了小粪堆，气得不行，暗骂都到中原，还这么宝贵粪堆——草原上缺少柴禾，粪也是一种宝贵的资源。
刘氏听到邵勋的问话，脸有些红，说道：“大胡以前就喜欢战前封官许愿，还发下一大堆赏赐。有时候甚至去借牛羊发赏。”
到现在还欠她家十万头牲畜！
“我去年发过赏了，称之为见面礼也可以。今年我没钱，发不起。”邵勋说道。
刘氏看着他，欲言又止。
前阵子她的几个叔伯兄弟各自划拉了一些部众，以及去年战争中抓获的匈奴俘虏，总共一千六百余落，在大陆泽一带放牧。
这千余落牧人非常杂，有羯人，有乌桓人，有匈奴人，也有汉人，说是送给她的。暂时由他们派人管理，一旦她和陈公生下孩子，就把这个新成立的部落正式移交给她。
她其实是有家底的，可以借一点给他。
“再者，动不动发赏，成何体统？人啊，欲壑难填。”邵勋说道：“去岁新收河北，为了稳定人心，所以发点赏。今年大势已成，没必要这般哄着他们了，战后许他们分一分战利品，差不多就行了。”
“哦。”刘野那把玩着辫梢，轻轻点头。
邵勋好笑地看着她，满意地说道：“石勒把邺城输给了我。到了现在，终于把你也输给我了，他什么都没有了。”
刘氏的脸顿时通红。
邵勋轻抚而上，道：“野那，像个小媳妇一样，怕不是你的本性吧？我不管石勒怎么要求你的，在我这里，可以不用压抑天性。”
刘氏的眼神有些复杂。
“刚才骑马的时候，是我一年来看到你笑得最多的时候。去吧，想做什么就做什么，不用在意别人的看法。”邵勋鼓励道。
刘氏抬起头，看了他许久，道：“好。”
说罢，将辫梢甩到身后，修长健美的双腿一用力，就跃上了马背。
挽住马缰之时，一扫过去一年中颓丧哀怨的气息，脸上的表情都不一样了，她看了看邵勋，调皮地问道：“我若是跑了怎么办？”
邵勋摇头失笑道：“你会回来的。”
刘氏没得到自己想要的答案，微微有些气恼。
邵勋继续说道：“就算逃到天涯海角又如何？这天下的每一寸土地，我都要征服，早晚会见到伱。”
刘氏愣愣地看了他一眼，鬼使神差地问道：“为什么突然对我这么好？”
邵勋脸上的笑容一僵，赶紧挥了挥手，让她一边玩去。
刘氏抿嘴一笑，策马而出。
邵勋又朝后方不远处的张宾招了招手，道：“孟孙。”
张宾正在观察大陆泽一带牧人的日常生活，闻言不疾不徐地走了过来，行礼道：“明公。”
“仗打到现在，粮食只能支撑两个多月了，而中山、常山、章武三地尚未完全夺取，你可有建言？”邵勋问道。
“明公成竹在胸，不是已经在做了么？”张宾说道。
“哦？说说看。”邵勋看着他，奇道。
“数月以来，明公未发一令，然昨夜遣使昼夜兼程赶往中山，令金都督撤兵回援章武、河间，可见明公已有方略。”张宾说道。
邵勋脸上有了笑意，故意问道：“金正低估了段部鲜卑的战力，这不是亡羊补牢之举么？”
张宾但笑不语。
邵勋叹了口气，道：“真是瞒不了你分毫。不过，这样攻伐下来，纵然统一天下，也让人惆怅不已。”
“人力有时穷。”张宾劝道：“明公走到今天这步，仍然坚守本心，矢志不渝，老夫佩服。尽力而为，无愧于心便是。”      “也是。”邵勋笑了起来，道：“没想到啊，幕府很多僚佐为我办事多年，都没孟孙看得清楚。恨不能早点遇到你。”
张宾苦笑。
“在石勒帐下当谋士，不容易吧？”邵勋继续往前走，随口问道。
张宾摇了摇头。
身处乱世洪流之中，没有任何人可以随心所欲，即便是军阀头子、天子高官也不行。
石勒据邺城之时，有外地官员入城述职，半道被羯人把行李抢掠一空，甚至连外衣都被扒了。石勒能怎么办？自己出钱弥补被抢官员，如此而已。
他甚至不能全境大索，大张旗鼓抓捕拦路抢劫之人。因为羯人是他最核心的部众，既然没有闹出人命，那么他就不能在这些“无关紧要”的小事上让他们离心，不值得！
石勒的官可没那么好做。
“孟孙既然已知我方略，可有补充？”邵勋转过头来看着他，问道。
“既然走到这一步了，那就不要犹豫。夜长梦多，越快越好。”张宾说道。
邵勋点了点头。
他本来还想盯着刘曜，敌不动我不动，敌动我再动呢。但很快清醒了过来，哪有那么完美的时机？真要事事追求极限，试图把最后一点好处也吃掉，那只会弄巧成拙。
所以，他释然了，今天早上就派使者北上幽州。
刘灵跟在二人身后，一会看看邵勋，一会看看张宾，不知道两个人在说些什么，一脸懵逼。
打哑谜的人都去死！
“上党那边，明公最好——”张宾刚说到一半，一骑飞奔而来。
亲兵纷纷上前。
张宾眉头一皱，退至众人身后。
“器械收起来。”邵勋左右看了看，说道。
那匹马识趣地停了下来。
邵勋走上前去，牵着马缰。
这是他的坐骑，马儿亲昵地凑过头来，打着响鼻。
刘野那坐在马背之上，本来脸色不是很好看，见到邵勋主动走过来后，有了喜色。
“你不怕我一箭——对你不利么？”牵着走了一段之后，刘野那闷声说道。
“不怕。”邵勋说道。
“为何？”刘野那好奇地问道。
“草原风俗，抢到的女人归自己，我抢到你了，你就注定是我孩儿的娘亲。”
刘野那脸上又染上了红晕，良久之后，声如蚊蚋地“嗯”了一声。
邵勋暗叹，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。
不过想到大事要紧，他决定舔两下，道：“有些时候，我很嫉妒石勒啊。”
刘野那看着他，一眼不眨。
邵勋将她从马背上抱了下来，轻声说道：“没能早点遇到你。”
刘野那心砰砰直跳，避开了他的眼神，轻声道：“我已经被你抢到手了……”
邵勋将她放了下来，然后牵着她的手，在草地上走着。
两人都没有说话，气氛却旖旎不已。
“我给你打了两只野兔。”
“马背上打的？”
“嗯，就射了两箭。”
“草原上美丽的云雀，竟然也有出神入化的箭术。”
“若去年不是刘达上冰井台，而是你，我就一箭射死你。”
“现在还要杀我么？”
刘野那抿嘴一笑，不回答他的话。
方才那一通奔驰，鼻尖上已经有了细密的汗珠。
邵勋停下脚步，用拇指肚轻轻拭去，然后拉着她继续漫步。
刘野那无法形容自己的心情，只觉身躯有些软。
之前邵勋说石勒输掉了她，大约是真的吧，输得很彻底。
邵勋轻轻将她搂入怀中，不经意地说道：“野那，上党那边……”
“嗯，我会央求兄长的。”刘野那将头埋在邵勋的胸口，轻声说道。
“不，写信不方便。我要派几个人跑一趟，你想想办法。”邵勋说道。
“嗯。”
“有把握么？”
“嗯。”
“除了你兄长，还有谁可以劝服？”
“几个侄子小时候是我带的，现在都是英武少年，开始领兵了吧。”刘野那说道。
邵勋大喜。
谁说舔没用的？抢回家不花心思，那就是个充气娃娃，还是得深入挖掘价值才行。
想到这里，他得意无比，目光已转向北方的幽州。
(本章完)