第604章 动手

第604章 动手
“什么？崔家的商队被抢了？”正坐在院中休息的王浚吃了一惊，问道。
“夫君勿要为此事忧烦，大事要紧。”崔氏给王浚端来一个盘子，又递给一把勺子，说道。
王浚接过盘子，挖了一口奶酥，火气渐渐消退了下去。
时已九月，天气没那么热了，甚至微微有些寒冷，但王浚还是喜欢吃冰镇的甜食。
这会吃的是酥山。即酥酪煮化后，淋于盘中，混以蜂蜜，做成山一样的奶酥，再放入冰窖中冷藏。夏日炎炎之时取出来享用，清凉解暑，是富贵人的心头好，王浚尤爱之。
都是夫人亲手做的啊！
王浚看了眼崔氏，有些惭愧。
自上一次出巡回家之后，夫人就一直悉心照料。
年纪大了，身上各种毛病，经常头晕眼花，还口渴，稍微骑一下马就汗如雨下。
好像睡不够一样，困得不行，太阳一晒就直犯迷糊，昏头昏脑。
夫人几乎每天都侍奉在侧，比刚嫁过来那会还勤谨，这让王浚十分感动。
“夫人。”王浚拉住崔氏的手，叹道：“我本不欲管这事。商徒贾竖罢了，死就死了，无伤大雅。但既是崔氏商徒，还是要过问一下的。”
崔氏眼圈一红，劝道：“夫君之爱护，妾铭记于心，但还是要以大事为重。胡人素来骄横，又兵马众多，不服管教。便如那段氏鲜卑，夫君前后送了多少铠马器械，他们收的时候感激涕零，转过头来又能背叛夫君，实在——唉，妾骂不出口。今日之事，派的兵马少了不济事，派得多了影响夫君大事，不值得。”
崔氏这么说，王浚心中愈发愧疚。再看到妻子那副强忍着不哭泣，楚楚动人的模样，男人的保护欲一下子被激发出来了。
他没有能力让崔氏幸福，还不能让她心情愉悦？让她在娘家人面前抬起头来？
再者，欺到崔氏商队头上，丢的也是他王浚的脸，如何能忍？
要知道，幽州能撑到现在，靠的就是脸面——有大晋朝廷这块招牌带来的脸面，也有他王浚十余年前征调诸胡南征北战带来的脸面。
脸面没了，外人可就真的轻视你了。
一旦轻视，没有野心的也滋生出野心了，幽州幕府可掌控得住局面？
王浚思来想去，觉得该果决一些，调集精兵强将，一举搜杀沿路抢劫之辈，震慑那些闹得越来越无法无天的外地兵马。
不然的话，还没出兵打冀州呢，幽州自己先搞得乌烟瘴气了。
想到这里，他便对崔氏说道：“夫人放心，我这就遣人带兵出击，一定把货物抢回来。就派——唔，派孙纬吧。昨日游司马进言，督护孙纬练兵有方，诸胡皆不敢动。这次就得使出全力，杀一儆百。这些匪徒一般的兵将，该收收心了。不然的话，真以为我王彭祖好欺负呢。”
说到最后，脸上竟然露出几分狰狞之色，依稀有当年杀伐果断的王幽州的气魄了。
崔氏呆呆地看着王浚，轻轻擦拭了下眼角的泪珠，扑进了他的怀里：“夫君。”
王浚胸中涌起一股豪情壮志，哈哈大笑。
男人，就得让女人为你感动，为你着迷，这才像样嘛。
崔氏的表现，让王浚得到了巨大的心理满足。
******
九月二十五日清晨，蓟城南门洞开，大队兵马鱼贯出城，威风凛凛。
督护孙纬站在道旁一个用土堆起来的高台上，默默看着这些兵马。
亲信将校们站在身后，窃窃私语。
“流民死活，关我们什么事？”有人低声说道：“抢就抢了，又能如何？谁让他们来幽州的？”
“可不止流民。”有人说道：“遒人祖氏有个姻亲，没当回事，一不留神让过路兵马冲进了庄子，大肆屠戮不说，全族妇人上至五十，下至七八岁，都被凌辱了。事情传出，群情激奋，都请王督发兵，奈何都督压下去了，且训斥了那些上告之人不顾全大局。”
“这……”
“而今是实在顶不住了。崔夫人家的商队都被抢了，都督脸上挂不住，不得不出兵。”
“在哪被抢的？我怎么没听说？”
“听闻是易水北岸，容城县南境，被抢了两次。流民帅先抢，被击退，羯人来抢第二次，得手了。”
“我家就容城的，得派人回去问问，我觉得羯人部大和流民帅没那么傻，不至于。”
“都是传闻罢了，问问也好。”
……
孙纬仿佛没听到将校们的说话声，只看着正在出城的军队。
步卒八千，大部分是燕国、范阳、北平等郡征发的农兵，战斗力在他看来还可以。其中有三千精锐，乃拣选冀州流民精壮组建，练了三四年了，战力较强，是蓟城的定海神针。
王都督把这支部队也交给他了，真是奇怪。
不应该留下来守蓟城吗？游司马是不是弄错了？
孙纬无从得知，但他还是很高兴的。军人嘛，谁不喜欢带能打的部队上阵？再者，王督要求以迅雷不及掩耳之势平定叛乱，莫要令他被轻视，孙纬深以为然，这就需要精兵了。
八千步卒走了许久才抵达城外空地列阵。这个时候，骑兵也牵着马过来了，一共四千骑。
他们中只有千骑是幽州幕府所辖兵马，其余三千骑来自临时征发的杂胡部落。      幽州胡汉杂居，部落众多。就与幕府的关系而言，当然有远近亲疏，此番征发的就是比较亲近的。
这个时候，孙纬不得不为往常的失策扼腕了。
段部鲜卑与幽州幕府亲近之时，王督一次赏过铁铠、马铠加起来数千领。
幽州是北地重镇，国朝八大都督区中最重要的几个之一，拥有庞大的武库以及数量众多的匠人，目的只有一个：备胡。
但王督仗夷建威，用钱财、器械甚至女子引诱诸胡为他厮杀。
前有青州平定刘伯根之乱，段部鲜卑的具装甲骑一冲，天师道徒直接溃散。
后有邺城之战，大败石超等人。
接着便是平定河北的汲桑、公师藩、石超等人的叛乱，鲜卑、乌桓、匈奴、羯人反复上阵，皆赖之矣。
多年打下来，这些杂胡部落兵的经验越来越丰富，战斗力越来越强，装备越来越好，甚至连战术打法都在摸索、学习中更新了，王督愈发离不开他们。
而今幽州武库几乎快空了，工匠大量逃散，避入士族坞堡、胡人部落乃至辽西、辽东慕容鲜卑者不知凡几，想要填充武库，却已是痴心妄想。
麻了！
孙纬懒得再想这些年王督的失策之处了，根本数不过来，纯属瞎搞，但——王督于我有恩，不得不报之。
他叹了口气，带着将校整顿部伍去了。
******
督护孙纬带兵南下后没几天，聚集在蓟县城外的豪族兵马是越来越多。
蓟城之内，司马游统正在签署调兵命令。
写着写着，他停下了笔，起身来到了隔壁的官署内寻找从兄、广平名士游畼。
见得从弟，游畼会意，起身与他来到了天井之中，避开众人。
“这两日你出城发放粮草，可觑得诸军虚实？”游统问道。
游畼有些惊讶，都这个时候了，还瞻前顾后？
“流民帅、诸胡部大还是老样子，且来的并非各部精锐，有点虚应故事骗赏赐的意思。”游畼说道：“豪族兵马士气还行。居庸侯氏、昌平寇氏、雍奴鲜于氏、无终田氏更是临时给部曲家人发放粮米布帛，弓马娴熟的子弟亲自带队，有的甚至家主都来了，打算舍命一搏。”
“决心竟如此之强？”游统吓了一跳。
这些沉沦多年的边地豪族，是真的敢拼命啊。
他们一般从事役门兵家子职业，而非清贵之官，地位不怎么高，素来被人鄙视，急需翻身。
游统觉得，如果换个人谋取幽州，他们不一定会这么积极响应。但陈公体恤兵家子的名声渐渐传扬开来，这些家族很可能希望得到陈公的青睐，一飞冲天。
譬如无终田氏，乃田齐后裔，汉末时便有田畴带五千家百姓躬耕，聚居自保，结交乌桓、鲜卑。随后百余年，田氏扎根北平，治学练武，但门第却日渐低落。
到了国朝，田氏子弟甚至沦落为了镇压胡人的打手，变成了为士人轻贱的兵家子。
他们是急需改变的。
真是一股可怕的力量！急着翻身，族里又有大量弓马娴熟的子弟，部曲庄客常年与胡人爆发小摩擦、小冲突，凶悍敢战。他们一旦被陈公拉拢过去，团结在他身边，不知道会发生什么事。
世道真的变了。他们广平游氏还在想办法培养“名士”，这条路到底对不对，游统也弄不太清楚了。
“广明，事已至此，别想有的没的了。”游畼说道：“过会我会出一趟城，可有什么话要带？”
游统沉吟了一会，道：“让他们做好准备，待孙纬走远一点，立刻动手。我亲自带人开门。”
“好。”游畼点了点头。
游统见他如此干脆，一阵恍惚。从兄不是“名士”吗？怎么一副干脆利落的武人做派？
“让他们拣选精锐，笨手笨脚、胆怯懦弱的就别上了，误事。”游统拉住转身欲去的游畼，补充道：“入城之后，先至彭祖府邸，门口有人接应，切记。”
游畼应了一声，拱手作揖离去。
游统又站了一会，只觉胸口跳得越来越厉害。
这是做大事的激动啊！
二十九日深夜，就在督护孙纬的部队过涿县，往易水方向进发的时候，蓟城城门突然被人打开。
早就等候多时的军士一拥而入，向王宅冲去。
（求月票，明天开始月底三更，谢了。）
(本章完)