第605章 凌犯纪纲！

第605章 凌犯纪纲！
王浚所居的府邸严格来说并不是私人产业，而是官宅，给到此任官的都督居住。
王宅既是都督府，同时也是东夷校尉府——这是一个管理东北地区胡人部落的机构。
宅邸很气派，门前有阙，前后数进，外有高大厚实的围墙，内有假山、池水、名贵花木，连武库、马厩、粮仓都有。
自古以来，破城之后，这类守将府邸往往是最后的抵抗场所，因为其确实坚固，有一定的防御能力。发展到后来，甚至能直接建一个小小的城池，专供守将一家及仆婢、卫兵居住，里面还有官员办公衙署，危急时刻可把官员家属也接进来。
如果正面攻打王浚府邸的话，大概是要花费不少时间的，整不好要一晚上，但如果“开门揖盗”呢？
“吱嘎！”守卫门阙的兵士直接打开了朱红色的大门。
“跟上！”盖芝大吼一声，带着百余部曲冲了进去。
此人出身渔阳要阳盖氏，祖上可追溯到云台二十八将之一的盖延。
曹魏时废渔阳郡，晋时复置，并入燕国，要阳县则彻底废掉了，县址在今河北丰宁境内。
这个家族后来寂寂无闻，但一直在边地顽强生存着。
下一次见诸史书，则要到晚唐了。
李克用的首席谋士盖寓父祖世为蔚州牙将，极可能出身这个家族。
盖芝年约三十，已经在盖氏族内获得了最大的话语权，此番毫不犹豫，把能打的部曲都带过来了，甚至还招诱了数百鲜卑人，共举大事——边地豪族与胡人的关系非常复杂。
百余人冲进院内天井之后，居然遇到了抵抗。
一队巡兵恰好从别处转来，见到盖芝等人后，大惊失色。
领头的小校看出了点什么，结结巴巴问道：“汝等何人，擅闯重地，可知军中禁斩之令？”
盖芝人狠话不多，直接射了一箭。十步距离上，透颈而出。
“嘭！”小校轰然倒地。
巡兵大哗，直接掣出刀枪，意图反抗。
盖氏部曲们直接冲了上去。
他们大的军阵厮杀可能有点问题，但面对这种小规模的斗殴式战斗时，却无比得心应手。
常年在一起训练的，彼此间一个眼神就知道该怎么做，很多人甚至是血脉相连的亲戚，因此动起手来简洁高效。兔起鹘落之下，这队十余人的巡兵直接就被放倒了，再无声息。
“冲！”盖芝手握步弓，大步流星地往前冲。
部曲们紧随其后，凶狠异常。
有仆役听到动静，怒气冲冲地跑出来查看，结果被兜头一刀斩于门侧。
有婢女见到血迹，惊声高叫，被一箭钉死在墙上。
没有人在乎谁谁无辜，这帮杀才见人就砍，逢人便杀，一路冲到了第二进院子内。
这里没有巡兵，但有护卫。
他们看到杀气腾腾的来犯者时，顿时眼神一凝，下意识躲入了房内，将大门紧闭。
“什么人？要造反吗？”
“快敲锣！”
“顶住门，别让他们冲过来。”
护卫们嘶声呼喊，连连示警。
“嘭嘭！”盖氏部曲连连撞门。
房梁上落下了大片灰尘，但门依然紧闭，无法突破。
院内涌来了更多的军士，他们是盖家的庄客，扛着早就准备好的梯子，往墙上一靠。
十余名身穿皮甲的部曲立刻往上爬，然后蹲于墙头，拈弓搭箭。
“嗖！嗖！”箭矢瞬息而至，落在从各个房间内涌出的仆役、护兵身上。
院内惨叫声一片，隐约夹杂着喝骂。
“吃了熊心豹子胆了么？”
“快拿箭来！”
“造反也不告诉我，我也可以反啊。”
“闭嘴，晚了！”
“哗啦啦！”七八名身披铁铠的军士顺着梯子落到院内，最后一步跃下时，浑身甲叶子哗啦啦作响。
猛烈的兵刃交击声响起。双方在第二进院内展开了惨烈的搏杀，没有任何言语，有的只是致对方于死地的狠辣招数。
墙头上跃下了越来越多的军士，个个如狼似虎，很快就把躲在门后的仆役、护兵斩杀殆尽，将院门打开。
“杀！”百十人瞬间蜂拥而入，将院内填得满满当当。
梯子再次架好，盖氏部曲如法炮制上一轮的战术，翻墙而入。
这个时候，第三进院内射来了密集的箭矢，第一批冲进院内的部曲痛呼不已，伤亡惨重。但他们人多，第二批、第三批紧接着冲了过去，与护兵战作一团。
大门又被打开，宛如杀神般的盖氏部曲庄客冲了进来，高亢的喊杀声几乎刺破夜空。
******
王浚在榻上翻了个身，砸吧了几下嘴，搂住了妻子崔氏，手还下意识捏了几下。
黑暗之中，崔氏冷静地将丈夫的手慢慢挪开，悄然起身。
亮晶晶的眼睛眨了几下，最后看了一眼王浚后，隐入了黑暗之中。
在仆婢的接引下，她很快出了卧房。
外间的护卫诧异地看了她一眼，但因为是主母，他们不敢盘问，行礼后任其离去。
崔氏的脚步越来越快。
她穿过了小拱门，沿着竹林疾走，再踏过小木桥，很快抵达一座木楼前。
这里站着二十余名护卫仆役，多是她嫁过来时的随员，此刻手执长枪、环首刀、木棓等器械，严阵以待。
崔氏很快进了楼，但并没有停留，而是踩着木梯拾级而上，很快来到了楼顶。
在这里，她可以俯瞰全城，将各处情状尽收眼底。
城内的动静已经很大了。
夜色之中，进兵的脚步声、兵刃交击声、垂死惨叫声不绝于耳。
火把长龙在黑暗的街道上穿梭着，攻占一个又一个要点，几乎没遇到什么成体系的抵抗。
崔氏静静看了许久，脸上没有任何表情。      其实留在卧房也没什么。
进府的军士不会杀王浚，只会生擒。而她就更不会有事了，因为事先都说好了。
但她还是有些不放心，于是事前做了布置，中夜起身之后，匆匆来到这座阁楼暂避。
楼下有她信任的兵将仆役，可与进府搜杀之人交涉——她甚至知道充当先锋的攻府将校的名字：盖芝。
贴身婢女按照吩咐，给她端来了酒。
崔氏坐了下来，拿起白玉酒杯，将杯中酒一饮而尽。
辛辣的浊酒入喉之后，她的心情终于平静了下来。
现在，她只需要等待。
天明之后，王府的万贯家财将归她所有。她可以回到清河崔氏，以她的出身，自可以从容挑选夫婿，过上新生活——唔，或许可以选门第稍低一些的男人，便于摆布。
王浚仍在卧房内呼呼大睡。
突然之间，门被撞开了。
“都督。”亲兵将领跌跌撞撞地冲了进来，大呼道。
王浚猛然坐起身，就着窗棂洒下的月光，眯起眼睛，看着满脸是血的亲将。
“请都督速速移步，有贼子攻入了府中。”亲将靠了过来，急道。
“何人敢——”王浚说到一半，猛然醒悟这会不是废话的时候，立刻从床上下来，也来不及穿衣，直接赤脚冲出了卧房。
临走之前，他扭头看了眼眠床，妻子崔氏不见了踪影。
他有些奇怪，更觉得不对劲，但来不及多想了，跟着亲将就往后花园跑。
到这个时候，他还有些懵逼，不知道发生了什么。但本能替他做出了决定：先跑了再说。
后面的杀声越来越近，仿佛有成百上千的人正在冲入府邸一样。
他不知道谁背叛了他，只知道亲将是他从博陵带过来的国人，关键时刻信任他准没错。
一边跑，一边咬牙切齿。待老夫逃出生天，缓过来之后，定然将作乱之人连同其家眷尽数屠戮，无论老幼。
“啪嗒！啪嗒！”脚踩在青石板上发出响亮的声音，王浚披头散发，气喘吁吁，额头冒汗。
身体早就不行了，跑了一小会就感觉胸闷气短，难受至极，但求生欲望驱使着他衰朽的身体继续前进。
追杀声越来越近了，仿佛已近在耳边。
王浚跑得头晕眼花，涕泪横流。
“轰！”亲将直接踹开了一座小门，正待扭头招呼王浚跟上，却一下子愣住了。
后花园之内，齐刷刷站着两百余名刀枪齐备的军士。
领头之人手执长槊，好整以暇地站在那里，静静看着王浚。
“鲜于家的……”王浚愣愣地看着站在火把下的持槊武士，有点眼熟，却一时间叫不上名字。
此人招了招手，道：“来人，扶王督到一旁歇息。”
“鲜于屈安敢！”亲将大怒，横刀立于王浚身前。
一路跟随至此的数名亲兵也纷纷上前。
鲜于氏的部曲没和他们废话，数十人一拥而上，将王浚的亲兵亲将斫成肉泥，然后挟着王浚双臂，将其押到一旁。
“好贼子！犯上作乱，凌犯纪纲——唔！”一团破布被塞进了口中，王浚咒骂的声音戛然而止。
鲜于屈看了他一眼，嘴角含笑，大功到手矣！
另外一边，盖芝带着数十人冲到了阁楼下。
崔氏在楼上见着了，站起身正要说话，却见已经杀红了眼的盖氏部曲长枪挺刺，直接把上前交涉的两名护卫刺倒在地。
有弓手见着她，抬手就是一箭。
“哚！”箭矢破空而至，从崔氏身旁掠过，射入房梁之中。
“啪啦！”酒杯摔落地面。
崔氏不可置信地看着涌到楼下的军士。
一瞬间，她想了很多，并且预见到了最坏的后果——这是毁诺杀人？
她浑身颤抖了起来，脸色苍白得无以复加。
“住手，自己人。”盖芝大吼一声，部曲们这才收了兵刃，缓缓退后。
崔氏心神一松，软倒在地。
黑暗之中，只余粗重的喘息。
汗水从光洁的额头滚落而下，流过脖颈，消失在胸前的山峦中。
她发现自己错了，错得很离谱。
这是乱世啊，别人真的会跟你讲规矩么？你有让别人讲规矩的资格么？
方才盖芝只要故意喊得慢点，那些如狼似虎的军士就直接冲上来了，会有什么下场，还用说么？
崔氏用力掐了把大腿，剧痛让她的思绪慢慢清明。
喘息依旧急促，但她已缓缓起身。
生死之际，她悟了。
方才那支擦肩而过的长箭，打掉了她的天真、骄傲以及不切实际的幻想。
“呵呵……”她突然笑了起来。
原来如此，原来如此啊！
盖芝在楼下徘徊了一会，心中直叹晦气。
第一个冲进府中，猛打猛冲，本以为可轻易擒住王浚，没想到啊……
“唉！”他长叹一声。
鲜于屈个狗日的，真是好命啊，从后院翻墙而入，当场拿下了堪称自投罗网的王浚。
这就是命！
“封存府库！”他收拾心情，传令道：“谁敢乱伸手，休怪我不讲情面。”
说罢，指派了一队军士守着阁楼，气呼呼地转身离去。
(本章完)