第606章 诸项安排

第606章 诸项安排
二十九日的夜晚对蓟城百姓来说是难熬的。
除了极少数心大之人外，绝大多数百姓彻夜未眠。
他们不在乎谁上台，他们只想赶紧结束这一切。你们要争权夺利，麻烦到野外找一片荒地，用男人的方式面对面厮杀，决出胜负，拜托别在城里这么乱来行么？
没人听他们的。
入城的各家部曲庄客加起来超过五千，气势汹汹，眼冒金光。
人是复杂的，人性之中光明与黑暗并存，黑夜放大了阴暗面，再加上有些军官并不太约束手下，因此在清除完所有敢于抵抗的敌人后，不少人开始了劫掠。
高门大户有仆役护卫，有相对不错的武器，有高墙遮护，或许没法对付有组织的大军，但在面对私下里三五成群的抢劫之人时，没有任何问题。
因此，进城的兵士只能伤害普通百姓了。
这一晚，不知道多少女人在哀嚎哭泣，不知道多少人积蓄半生的财富被夺走，不知道多少与世无争的日子人被斩落头颅。
到了最后，百姓们也受不了了。他们拿出一切可以抵抗的东西，木棍、长枪、柴刀甚至案几，与上门奸淫掳掠的军士厮杀起来。
火光冲天而起，染红了半边天。
带队入城的卢诜发现不太对，立刻派出自家部曲，前往各处搜捕劫掠军士。
但黑暗之中，事情哪有那么简单？这样乱哄哄的局面一直持续到太阳升起，才宣告结束。
卢诜到现在都没找齐人。
许式站在他身旁，脸色也很难看。
昨晚若是另有一支兵马缀着他们入城，突下杀手的话，绝对会全军崩溃。
他们低估了指挥几千兵马的难度，低估了黑夜与混乱带来的指挥不便，更低估了人性。
卢诜不由得想起了邵兵入城的情形。
精兵夺门而入，接引大军入城。军官们各司其职，带领手下兵马控制各个要点，相互间有口令，有身份证明，大街上碰到时交涉一番便能弄清楚谁是谁，不至于自己人打起来。
入城的军士号令严明，不得私下劫掠，违令者斩。
想要钱的话，待一切尘埃落定之后，由军中文吏出面，与城内官员或有头有脸的人物商谈，定下一个派捐数额，统一分发。
这才是标准的夺城流程，而他们太乱了，破绽太多了。
许式不由得想起了史书上很多夜袭夺占城池的局面，大多未详写过程，个中情形如何，他心中有点数了。
“走吧，去看看王彭祖。”卢诜招了招手，与许式一起入内。
“子立，你会如何对待王彭祖？”许式跟了上去，问道。
“这得陈公定夺。”卢诜理所当然地说道：“王彭祖就算要死，我也无权处置。”
“那就好。”许式松了口气。
二人一前一后，很快来到了关押王浚的地方：他的卧房。
王浚穿着一件单衣，披头散发坐在榻上，已经没有了昨晚的精气神，沉默不语。见到有人进来时，他下意识抬起头。
“你是卢——”他问道。
“卢诜，家父卢子道。”卢诜拱了拱手，道：“王公可曾受到惊吓？”
王浚冷笑一声，不屑回答这个问题，转而问道：“崔氏那个贱人呢？”
到现在，他可能弄不清楚幕府中哪些人叛了，哪些人没叛，但崔氏这个贱人先跑了，绝对有问题！而崔氏出身清河，以此推论，清河崔氏一定参与了谋划，那么这场兵变的幕后策划者是谁，已经呼之欲出了。
“崔夫人在揽月楼中歇息。”卢诜答道。
“她敢来见我么？”
“崔夫人受了惊扰，卧床不起，怕是来不了。”
“贱婢！”王浚咬牙切齿道：“她落到别人手里，也就是个玩物罢了。背叛老夫，她这辈子也毁了，蠢妇人一个。”
“王公谬矣。”卢诜说道：“大厦将倾，人皆自救。崔夫人青春年少，跟着你一起赴死，甘心吗？”
“她跟着我，诸般好处享用不尽，人前尊贵无比。”王浚斥道：“一旦大难临头，就想着抽身而走，哪有那么便宜的事？”
“生死之间有大恐怖。王公治北州，父老同怨，夷夏皆叛，百姓因你而死者不知凡几。”卢诜摇了摇头，说道：“背你而去者又何止崔夫人。”
王浚一下子沉默了。
事到如今，傻子都看得出来，这么一场声势浩大的兵变，绝不是一个两个人能完成的，幽州幕府高层一定深度参与了。
再者，从他事先没有得到任何风声来看，卢诜的话并不夸张，幽州想他下台的人太多了，多到难以数得清。就算昨晚卢诜等人没有发难，将来也会有别人发难。对他而言，不过早死晚死罢了，区别不大。
“是不是邵勋？”沉默许久之后，王浚突然问道。
卢诜正准备离去呢，闻言停下了脚步，看着王浚，不语。
“果然是他！”王浚怒道。      “王公，陈公可没对不起你。”卢诜说道：“前年石勒伐幽州，王公大败。若非陈公率师北上，于枋头筑城，逼迫石勒率兵回援，彼时王公便死矣。去岁石勒再攻幽州，王公抵挡得十分吃力，是陈公提兵北上，攻破邺城，解了幽州之厄。不然的话，王公又完了。陈公如此仗义，王公怎么报答他的？遣人南下冀州，招抚诸郡，与陈公争抢。还派枣台产至邺，公然索取冀州。今岁更是打算趁着陈公与匈奴大战，收取渔人之利。王公，这就是你做的事啊，怪谁呢？”
王浚一窒。
在他的认知中，是他吸引了石勒主力，连番大战，杀得尸山血海。而邵勋不过是趁乱夺取邺城的无耻小人罢了，若无他，邵勋能那么容易拿下邺城？
怎么到了卢诜嘴里，就是另一番说辞了？
同一件事，还能有两种说法……
卢诜见他不语，没兴趣搭理了。
“枣嵩、朱硕、游统何在？”王浚又问道。
卢诜只看着他。
王浚懂了，惨笑两声，不再言语。
“王公但安心居于此处。”卢诜最后提点了一句：“勿要胡思乱想。陈公自有发落。”
说罢便走了。
******
到了三十日午后，城内局势终于稳定了下来。
范阳卢氏的部曲主要聚集在兵营、粮仓、武库等地，从昨晚一直守到现在，严禁任何人靠近。
这是蓟城内最有价值的东西，将来要完整交给陈公的，不可轻忽。
幕府衙署内已经聚集了一些士人将领，分成几派，一边聊天叙旧，一边说着昨晚的痛快事。
早他妈想弄死王浚了！只不过一直没人站出来，弄得自己疑神疑鬼，以为别人都支持王浚呢，故不敢当出头鸟。
其实，这就是之前幽州的现状。太多人对王浚不满了，不光士人、胡人酋豪对他不满，普通百姓也骂个不停。但就是没人愿意第一个站出来，以至于王浚那稀烂的统治一直维持了下去。
到了今日，还是靠外力将其踹翻。
在邵勋帐下做事的卢志牵头联络，借着陈公的赫赫威名，一下子串联了无数人——卢志暗中联络之时，也没想到会如此顺利，可见王浚是多么不得人心。
经过昨晚的厮杀，蓟城已经变天，但这只是第一步，下面还有许多事要做。
卢诜、许式抵达幕府后，先与众人寒暄，然后用眼色示意游统、枣嵩、朱硕这幽州“三巨头”随他入内，商议大事。
“广明。”甫一坐下，卢诜便看向游统，道：“城外尚有许多兵马，今可遣使着意安抚，别让他们生乱，更不能令其散去。”
“需要钱。”游统没有废话，只提了重点。
卢诜沉默一会，道：“事急从权，伱可取用部分库藏，发放赏赐，安抚军心。若库藏不够，优先给可靠的部伍发放。没领到赏赐的，他们要散，就散吧。”
“好。”游统点了点头，道：“事不宜迟，我这就去办。”
“台产。”卢诜又对枣嵩说道：“幕府将佐，多在家观望，需得安抚一番，令其回来上直，把幕府运转起来。城中士民，亦得安抚，可张贴安民告示，散于各处。”
“此为正理，自当从命。”枣嵩恭敬地说道。
如果说之前他们还是平等合作关系，当政变完成之后，作为陈公事实上的代表，卢诜的地位就隐隐在其之上了，于是他很快转变了态度。
行完礼后，枣嵩也匆匆离去。
“子立，我……”朱硕左等右等，没等到自己的差遣，下意识问道。
“丘伯可愿往易水一行，召回孙纬的兵马？”卢诜问道。
朱硕脸一白，不知该怎么回答。
“当然不是让丘伯一个人去。”卢诜笑道：“丘伯久掌枢要，上传下达，威名赫赫，可与几个德高望重的耆老一起赶去。放心，孙纬帐下军士的家人都在此间，不会有什么大的变乱的。我亦会请游司马派数千军士随同南下，料无大碍。”
朱硕神色变幻了许久，最后勉强应了一声：“好。”
朱硕离去之后，卢诜拉过许式，低声道：“仪祖，给你个好差事。”
许式若有所悟，神色间激动了起来。
“你去面见陈公，具陈此间之事，请他定夺。”卢诜说道。
许式被巨大的幸福击中了，稳了稳心神后，躬身一礼，道：“子立之恩，没齿难报。”
“你我什么交情？快去吧。”卢诜笑道。
许式匆匆离开。
卢诜长吁了一口气。猛然间，他发现自己的衣背都湿透了。
从昨晚到现在，精神高度紧张，好几次紧张得气都喘不过来——他知道自己历事少，不够沉着，但真的很紧张啊。
即便是这会，仍然没到掉以轻心的时刻，仍然有许多事要办。一不留神，可能就前功尽弃，真的很不容易。
（晚上还有一章，速度投票啊。）
(本章完)