第608章 战报与会面

第608章 战报与会面
鲜卑人确实窜得很厉害。
邵勋进驻了安平，就听闻东北方百余里外出现了鲜卑游骑。
最近一段时日，金正已经全面收缩，恒水西岸几乎看不到晋军兵马了。大量骑兵被抽调回了高阳、河间、章武一带，一边遮护粮道，一边与鲜卑厮杀。
有好消息，也有坏消息。
好消息是经过几轮厮杀，鲜卑人开始打滑头仗了，不再与晋军硬拼。
坏消息是义从军副督乔洪战死，为段末波所率的具装甲骑斩杀，简直倒反天罡。
这是今年北伐以来折损的第一个大将，也是两年来折损的第二个骑兵将领。
义从军大概是各部之中战损率最高的部队，年年打，年年补充，人员是多了，战斗力其实还不如几年前。
邵勋提拔荥阳豪强荆成为义从军副督，顶替乔洪的位置。
又拔原安定卢水胡首领之一的沮渠崇为副督。
此人已率中丘、柏人一带的关西胡人丁壮五千骑西行，现屯于河阳南城一带，所以他这个义从军的副督只相当于挂职，要正式落实，还得等打完今年的仗。
从章武一带败退回来的安平匈奴前往常山，归李重指挥，补上关西胡人离去后的空档。
而河内一带的战事已进入关键阶段。
邵勋在八月时要求王雀儿至少坚持一个月，他已经坚持了一个半月。
各路杂兵轮番围攻，甚至银枪左营都上过两次，实在拿不下河内，他已经准备撤退了。
洛阳中军骁骑军的人马总计一千四百余骑屯于河阳中城，与沮渠崇的五千骑一起，配属王雀儿指挥。
现在来到了最难的阶段：如何安全撤退？
如果能在围城日久、师老兵疲的情况下，较好地完成敌前撤退，王雀儿就可称大将。
敌人可不只是拥有步兵，还有大量骑兵，追击起来可不是开玩笑的。
这种局面在敌前撤退里都算是难度非常高的一类了。
骁骑军调走后，新安方向的禁军就只有步卒了，现在是府兵临时充当骑兵，帮他们挡一挡匈奴人，肯定没以前那么轻松了。
经历了超过两个月的围城战，禁军死伤惨重，已攻破新安外城。
不到三千敌兵退守内城，继续顽抗。
顽抗的原因是白超城方向冲出了大量匈奴骑兵，护卫一支步兵增援新安。
府兵、禁军拼死拦截，最后还是让约千人冲进了新安城。
有援军抵达，守军士气稍振，这仗还得打下去。
徐州的战斗大体平静。
郗鉴率军围攻了几个淮水北岸的据点要塞，没能拿下，就果断停止了这种无意义的举动。
邵勋已令石勒降兵回返，只留效节军、忠义军留守下邳、彭城。
淮西方向唯一在战斗的就只有弋阳。
九月底，纪瞻率水师西进，切断弋阳与淮北的联系，王敦趁势攻取弋阳全境。
汝南境内有豪族响应王敦，为陈有根率征发的农兵镇压。
双方以淮水为界对峙，基本不动兵了。
乐凯率大军围攻了一次襄阳，不克，遂退回——略有些滑头，不太愿意消耗自家的实力。
至此，邵勋基本已看明白江东政权的目标了：淮水以南归司马，淮水以北归邵，双方以河为界。
应该说，他们挑选了一个非常好的时机，趁着河南主力北上，夺取了安丰、弋阳这两个南方文化非常浓重的郡国，夯实了自家防线。
邵勋现在没空管他们，只能默认其占领，以求不南北两线同时开战。
司马睿以湘州刺史甘卓为荆北都督，统领安丰、弋阳二郡。
周访返回江州，为纪瞻后援。
王敦班师襄阳。
双方就此默契罢兵。
******
十月初八，河北大地迎来了第一场雪。
邵勋在安平见到了朱硕派来的使者。
信使名郦怀，范阳人。
郦怀从弟郦性已率部分族人南渡建邺。
郦怀和家族主体仍留在幽州——这一支发展得其实还可以，历史上在前燕、后燕、北魏屡有族人出任太守、郎官、刺史、将军，其中当以郦怀六世孙郦道元最为出名。      所以说，个人、家族的命运，与时代背景息息相关。
郦氏这种小士族，在南方根本就混不开。而留在北朝的族人，却趁势崛起，达到了远超南方同宗的高度。
“朱丘伯之意，我已尽知。”邵勋看完信件之后，对内容没太多兴趣，无非是溜须拍马表忠心罢了。而且还是甩开枣嵩、游统等人私下里表忠心，竞争意识极强。
这类人，他见到的太多了。
“郦君不妨详细说说幽州最近发生的事情。”邵勋挥了挥手，让亲兵端上茶饮。
刘野那在隔壁做了一些乳制品点心，本来满心欢喜要端给邵勋品尝，一听有客人，于是又扣下了。
不给别人吃！
隔壁的声音又响了起来：“卢、许二位多方联络……”
郦怀讲了许久，才把个中细节一一讲明白。
邵勋听完，笑道：“君真是好口才，我听了直如身临其境一般。”
说完，食指轻敲桌面，道：“幽州牧就算了吧。待击退刘曜，我会自领兖州牧，幽州终究太远了。”
“是。”郦怀一听，暗道果如他所料。
曹操的例子摆在那里呢！车骑将军兼冀州牧，那个时候就看中邺城了吧？
曹操后来在邺城建霸府是为了摆脱颍川士族的影响力，邵勋在兖州浚仪建霸府，却是不想离颍川士族太远，这是两者最大的区别。
不过，郦怀相信邵勋早晚会和曹操一样，与颍川士族生分起来。
权力这种东西，士族多一分，君主就少一分。
邵勋出身可比曹操低得太多了，毕竟他可没法与孟德一样打小和袁绍一起玩耍，他只会与颍川士族更加生分。
跑到浚仪，真的能避开颍川人的影响力吗？未必。
卢志挖空心思想让陈公去河北，未必就没有机会了。邺城无需重建，只要修缮即可，都现成的。
“幽州刺史、都督，你觉得何人为佳？”邵勋问道。
“仆身份低微，不敢议论大事。”郦怀回道。
邵勋笑了笑，道：“但说无妨。今日之事，不会传到外间。”
郦怀迟疑了下，道：“明公取幽州，并未动刀兵，乃归正所得。故凡事当镇之以静，免得再起动乱，得不偿失。”
邵勋“唔”了一声，没正面回应。
其实人家说得很有道理。
你若大肆安插自己人，只会让人心中不满，说不定就给你搞点事情出来，再起波澜。
当然，郦怀这句话也有私心。
他毕竟代表朱硕而来。朱某人难道没点想法吗？他难道不想当幽州刺史吗？不可能的。
但朱硕、枣嵩二人名声太差，如果还由他们继续掌管幽州，得意忘形之下，一定不会收敛，只会变本加厉，最后给他搞个大的。
“素闻刘翰德素长者，门生遍布幽州诸郡。蓟城诸郡可表其为幽州刺史。”想了一会后，邵勋说道：“游统调兵有方，宜任都督。君回蓟城之后，可相告左右。”
口气是商量，实际是命令。
幽州父老（士族豪强）不要再东想西想了，可联名上奏朝廷，推举刘翰、游统二人。
刘翰可能没什么实际政务处理能力，但正如邵勋方才讲的，“德素长者”，门生又一大堆，由他任刺史，大家都服气。
游统原为司马，久历戎事，与各方都打过交道，名声不好不坏，出任都督一职，他也把握得住。
至于朱硕、枣嵩，邵勋另有安排。
“谨遵明公之令。”听到邵勋的话后，郦怀暗暗为朱硕惋惜，同时又觉得在情理之中。
朱丘伯在幽州的名声，终究太差了。而且他没有造反的能力，陈公想怎么摆弄他都行。
不过话又说回来了，能保住家业，就已经是最好的结果。
换个人进幽州，如石勒、刘曜等，保不齐要杀朱硕邀买人心。
想到这里，郦怀猛然发觉，陈公压根没提给朱硕什么安排，这让他有些不安。回去之后，当提醒下丘伯，他还没完全上岸。
“我闻王彭祖在蓟城积粟百万，而不肯放粮赈济百姓。”邵勋又说道：“此粮还在否？”
“王浚横征暴敛，搜刮甚勤。两年过去，积粟不减反增，已有百五十万余斛。”郦怀说道：“皆存于蓟城。”
“有此粮在，我可大展拳脚。”邵勋高兴地说道。
往哪个方向大展拳脚？那当然干匈奴人了！
邵勋思虑一番，决定派幕府从事中郎毛邦、柳安之二人北上，一掌文事，一督武事，尽快把幽州的力量驱动起来。
（兄弟们，速度投票啊，今天还三更）
(本章完)