第609章 战机（上）

第609章 战机（上）
邵勋久在安平，一些幕府随员、邵府仆婢便赶了过来。
十月初十，卢志也从邺城抵达。
覆盖着薄薄积雪的小路上，数辆马车停了下来。
邵勋跃下马车，四处看了看。
空旷的原野之上，草色枯黄，萧瑟无比。
北风一刻不停地劲吹着，废弃民宅屋顶上的烂茅草高高起舞。
河水清冷，隐有碎冰。
红彤彤的太阳挂在空中，没有一丝暖意。
以小见大，此时的河北，便如此村。
“幽州风云变幻，盛极一时的王浚轰然倒地，直让人感叹物是人非。”邵勋看着跟过来的卢志，说道：“不过，这却让百姓免了场兵灾，不知少死多少人。”
都说乱世靠人命出清积弊，但当你看到的不再是一个个数字，而是一个个活生生的人时，感觉是完全不一样的。
一个是旁观者角度，事不关己。
一个是亲历者角度，感同身受。
幽州可以派兵打下来，即便杀戮不休也在所不惜。
幽州可以由别人献上来，免得损耗兵力、钱粮，也可以接受。
邵勋一方面可怜民生多艰，想要他们过得好一点，别死那么多人，为此不惜让渡自己的一部分利益。
另一方面，如果必要的话，又会毫不犹豫地侵害百姓的利益乃至生命。
两种思想同时并存于他的身上，人毕竟不是二极管，太复杂了。
但如果继续解构的话，结论就很清晰了：他爱别人，但最爱的还是自己，爱别人的前提是爱自己。
这就是统治者。
“明公为何不自领幽州牧？”卢志跟了上来，问道。
邵勋不答反问：“子道觉得幽州刺史、都督安排得如何？”
卢志想了想，道：“甚是妥当。”
虽然不是他想推荐的人选，但刘翰、游统也不错，都和他有关系。
“冀州刺史该安排何人？”邵勋又问道。
卢志沉默。
陈公这句话，其实就是委婉地拒绝了幽州牧、冀州牧之类的官职。
他不会来河北，至少暂时不会来。
另外，冀州去年就打下来一半，但刺史一直空缺着。
卢志一直没提，因为这事不能由他来提，得避嫌。今年如果击败石勒、刘曜，那么冀州全境将被拿下，再没有刺史就不合适了。
今日陈公提及刺史，并让他推荐，个中意味难明。
“子道。”邵勋催促了下，道：“河北大局，还得子道教我。”
卢志心中不得劲，只能说道：“散骑常侍华恒可任刺史。”
华恒乃前尚书令华廙之子、驸马都尉、散骑常侍。
最关键的是，华恒的母亲出身范阳卢氏，是卢志的姑姑。
卢老爷真是举贤不避亲，北伐以来，他已为平原华氏捞到了一个太守，如果再有刺史，则华氏声势大振。
“可。”邵勋一口应允了。
卢志有些惊讶，随即又有些明悟：华恒如果出任冀州刺史，那么他卢志很可能就要还朝了。
这就是交换。
陈公是厚道人，同时也非常清醒。
还朝做什么呢？卢志想了想，大概也有眉目了：三公之中，司空正好空缺着，大概就是这样了。
心中默默叹了口气，努力了这么久，终究还是没得到想要的结果。
“刘曜已发起全线反击，大举渡过恒水，子道怎么看？”邵勋走入了光秃秃的农田之中，拨开积雪，拈起一块表层土壤，仔细看着。
“刘曜想与鲜卑人前后夹击，把金都督围在高阳、河间一带。”卢志说道。
邵勋点了点头，卢志对战局还是有所了解的。
其实，金正大可以硬挺着不退。义从军回去遮护粮道，粮草补给固然会受到一定程度的影响，但大部分还是能够运到前线的。现在最大的麻烦是冬天到了，河流有结冰的趋势，这个可太影响运输了。原本预计还能支持两个月的粮草，可能用不了那么长。
当然，晋军困难，匈奴人也困难。
即便石勒预先囤积了大量粮草，即便常山、中山二郡被刮地三尺，即便匈奴兵少，他们也快支持不住了，他们也想速战速决。      这就是大背景。
邵勋做出这个判断是有依据的，因为就在金正放弃恒水以西打下的地盘，全线退守之后，匈奴大举追击，结果在中人城以西被金正亲自领兵，半渡而击，死伤不下三千，溃散者愈众。
但即便遭遇了如此挫败，刘曜依然下令追击，说明他们也对今年的这场战争厌烦透顶了，想要迅速决出胜负。
于是当机会出现时，他们果断投入了兵力。
对邵勋而言，战机其实也出现了。
******
铺天盖地的骑兵出现在了望都、蒲阴一带。
当道设寨的晋军只稍稍抵挡了半日，就在匈奴步骑的围攻下溃散。
双方的轻骑在野地里捉对厮杀。
刘曜登上营寨内的高台，仔细瞭望。
由刘征、张曀仆统率的步卒奋勇前进，追击着溃散的晋兵。
双方战士操着大同小异的口音，一方来自常山、中山、赵郡，一方来自渤海、清河、平原，前者是汉兵，后者是晋兵。
激战半日之后，这支断后的晋兵支持不住，溃散而去。
汉兵气势如虹，紧随其后，追杀不休。
双方的骑兵也动手了。
一方想要追击晋军溃散步卒，一方想要拦截。
这两支交战人马的口音就复杂了，汉语、鲜卑语、匈奴语、氐羌语、羯语以及与鲜卑语大同小异的乌桓语。
说汉语的未必在为汉人厮杀，说不定在杀汉人。
说匈奴语也不一定在为刘汉厮杀，事实上来自安平的他们正在迂回包抄刘曜轻骑的侧翼，箭矢顺着北风飘落，正在前冲的匈奴人死伤一片。
不过，最活跃的还是羯人。他们是最卖力的，且因为近战本事不错，负责正面拦截，一手剑盾技艺使得出神入化，与中原长枪大槊骑兵是两种风格。
“这帮羯贼！”刘曜看了有些不满。
改换门庭便罢了，你改门庭之后还这么卖力，就过分了。
刘曜身边的将校看了也纷纷唾骂。
事实上，作为匈奴的奴部，羯人从来没得到过他们正眼相待。
除了身份低微之外，也因为他们的长相、文化与匈奴格格不入。
他们之中，除少数人与匈奴长相接近之外，绝大多数高鼻深目，小部分人甚至还是金发，说的语言也是西域词汇、匈奴词、汉话夹杂混用。
最关键的是，他们信奉拜火教。出征之前，集体跪拜“胡天神”（晋人称呼，即古波斯拜火教的主神阿胡拉·马兹达），不但晋人看不惯，匈奴人也觉得膈应。
“反复无常之辈。”刘曜暗忖：“上党那边还有大量羯人，得想个办法消弭隐患。”
“冲散了！”有将校指着前方的战场，说道。
刘曜放眼望去，却见一片混乱的战场之上，人马交错。双方的马速都慢了下来，甚至原地踏步，在马背上挥舞着兵器，互相砍杀、捅刺。打着打着，晋军骑兵开始缓缓撤退，向后溃去，匈奴骑兵趁势追击，勇不可当。
刘曜松了一口气，道：“今晚到蒲阴过夜。”
今年的这场战争，实在太煎熬了，从七月打到十月，双方都已精疲力竭——如果从晋军角度来看，则是五月间就开战了，打的时间更长。
没想到，最后决定战争走向的，居然是石勒的神来之笔：以钱财招诱段部鲜卑南下，抄截晋军后路。
战事至此，没什么好犹豫的了，唯追击。
将晋军追散、追溃、追死，直到他们再也没有勇气回身作战，彻底收复失地——或许稍稍有点困难，但能收复多少算多少吧。
“走。”刘曜挥了挥手，招呼众将士跟上。
出营之后，亲兵牵来马匹，刘曜一跃而上，从鞍袋下取出一袋马奶酒，仰头灌了几口后，大笑道：“痛快！”
就是这样，就是这个感觉！
喝完酒之后，顿觉浑身血气上涌，好似天神附身一般，有着无穷的力量。
眼前的晋兵，已不再是人，而是一个个草木，可被他轻易砍倒。
“追！”他大喝一声，当先奔出。
亲兵们紧随其后，高呼不已。
雪原之上，匈奴骑兵人头攒动、蹄声如雷，穿过大道、田野、荒原，一路向东。
初七夜，进抵蒲阴。
初十追击至高阳境内。
十一日傍晚，进抵高阳城下，三千平原兵困守此战，不敢出战。
刘曜意气风发，当场遣人联络段部鲜卑，准备夹击晋军。
也就是这个时候，他收到了幽州变天的消息。
(本章完)