第611章 胜败

第611章 胜败
一张巨大的手绘地图挂在破庙墙上。
金正紧紧抿着嘴唇，目光上下逡巡。
破庙之外，大队人马正在连夜行军。
时已十月，冷风呼啸，寒气连天。
军士们哈着热气，踏着星霜，行走在河北大地上。
夜间行军不是什么兵都能完成的，而且也非常危险。一旦有敌骑冲杀而至，兵甲不全、旗鼓不明、队列不整、体力不足的情况下，一不留神就会迎来一场大败。
但金正就是敢冒险。
这是他的性格，喜欢猛冲猛打，无关其他。
今年的北伐战事，邵勋几乎没有插手具体的指挥。至安平后，只下发了一道命令，即下令金正率军收缩。
金正感到有些脸红。
邵师为何没给王雀儿下命令？为何没给李重下命令？甚至他都没指挥徐州的郗鉴。
这场仗，老实说打得虎头蛇尾。
一开始高歌猛进，攻破河间、高阳，迫使博陵反正，几乎是连下三郡，气势如虹。
中间出了点小问题，被匈奴人调虎离山耍了一通，还好他及时醒悟了过来，身先士卒，将士又奋力搏杀，把局面扳了回来。
好吧，金正也承认，河间城下的大败，导致渤海、平原、清河、阳平等郡征发的丁壮损失了不少人马，士气也变得低落不堪，进而影响到了后面的战斗进程，但这并非不可挽回的。
调整过来后，兵发中山。
他按照梁县武学习得的战术，正奇结合。正兵强渡恒水，奇兵至上游偷渡，整体而言战术动作打出来了，也取得了效果。
担任奇兵的义从军一部成功渡河，突至常山境内的上曲阳一带。
这个时候，匈奴人的恒水防线已经事实上被打破了。
奇兵可迂回绕至恒水西岸敌军的后方，袭杀其运粮部队，令贼人不战自溃。
正兵正面加大攻势，完全可以撵着敌军的屁股一路推进，获得一场大胜。
邵师在下命令时，单独给他写了一封信，肯定了他的战术打法，认为这样做是正确的。但又指出他的视野不够宽阔，整体局面把控不好。
后面这句话的意思他明白，段部鲜卑的段涉复辰、段文鸯、段末波三人南下，合兵万余骑，直插章武、河间一带。而遮护粮道的杂胡骑兵或许不愿死战，又或许真的打不过，总之败下阵来，让鲜卑人袭杀了不少辎重部伍。
这个时候，刘曜果断投入了预备队，将防备代郡拓跋鲜卑的万骑调动了一半过来，驱杀己方的奇兵。
至此，邵师终于帮他做出了决定：后撤。
金正执行力比较强，既然下令撤退了，那么干脆一不做二不休，退得远一点，把匈奴人引得更深一些。
这个过程是比较痛苦的，断后的部队损失惨重——主要是杂胡骑兵。
金正更是一口气退到了束州，与渤海郡残兵汇合，一边派义从军围攻段部鲜卑，一边等待反击的机会。
当幽州变天的消息传来时，他明白了自己与邵师的差距，更明白了视野不够宽阔是什么意思——他估摸着，当幽州出现推翻王浚的可能时，邵师就在酝酿这个计划了。
在邵师的视野中，他和李重都是正兵，幽州人才是奇兵。
这种正奇结合的兵法，层次确实高。
刘曜或许想到了这种可能，但他无力应对。既要防备拓跋鲜卑，又要防备幽州人，兵力过于紧缺，只能舍弃一个方向——打到现在，他还有五千骑在防备代郡的拓跋氏，真是被人打怕了。
复盘了一下之前数月的战斗后，金正思虑良久。
忽然之间，他猛地抽出佩刀，将案几上的烛火斩断。
破庙内的火光一下子暗了下来，照得金正的脸色异常狰狞。
事已至此，正该发挥他擅长的东西。
追就是了！
不要怕遭到优势贼军围攻，与贼人逆战便是。
大丈夫死则死矣，何抓耳挠腮耳！
想通之后，金正大踏步走出了破庙，先站在路边看了眼星夜进兵的银枪右营。
这支部队在他的带领下，勇猛无匹，极其擅长正面厮杀，以让敌人最丢脸、最害怕的方式获取胜利——以堂堂之师正面野战破敌，无疑是最能打击敌人信心的战法。
任你千般变化，我自一鼓破之。
翻身上马之后，亲兵们簇拥着金正，消失在了茫茫夜色之中。
数日之内，他们已横穿整个河间，在高阳县补给了一下，然后继续向西进发。
而比他们速度更快的还是杂胡骑兵，已经与刘曜断后的部队交手了。
可惜的是，如果这个时候能有一支数量庞大、快速机动的重甲步兵部队——比如数年前成立的骡子军——事情会简单许多，甚至能让正在撤退中的刘曜部无法得到足够的补给，撤退变成溃退。
******
刘曜的动作其实还算快的。      在收拢了几天部队后，他发现来不及了，于是带着先期收拢人马先跑，计有骑兵五千余、步卒四千——多为石勒所部。
十八日，刘曜抵达高阳县左近，步卒已经没影了，被甩在了河间境内，离此还有一天路程。
撤退过程不是很顺利，他们遭到了投靠邵勋的各路杂胡的追击。
尤其是上白镇将、乌桓人薄盛，追得最紧，不惜身先士卒，两次冲散断后的匈奴兵，狠狠咬下了两块肉。
跑到高阳的刘曜部仍然是五千骑，但这是补充了从其他方向汇合过来的散骑后的数字。从河间、章武边境一路撤回来的人马至少损失了一千五——未必全部死了，但没跟上大部队是真的。
高阳县城头仍然悬挂着晋旗，让刘曜大为失望。
张曀仆攻打一个沦为弃子、军心动摇的县城，居然拿不下。
没奈何之下，只能继续西撤。
十九日，全军渡过滱水。
斥候来报，有幽州将名盖芝者，自北新城南下，离他们已经很近了。
得知对方以步卒为主时，刘曜一度想突袭下，最终还是放弃了，离撤退路线太远。
二十日夜，刘曜抵达中山安喜，未及高兴，与一股从易水南下的鲜卑骑兵相遇。
黑暗之中，不辨敌我，双方来了一场稀里糊涂的混战。打到天明，都不知道杀的是自己人还是敌人。
刘曜仓皇冲进安喜县城，获得了喘息之机。一数跟在身边的骑兵，已不足一半。
在安喜休息了一天后，又有数百骑来投。
这些人分属于不同营伍，撤退中乱了建制，自发合成一股，运气不错逃了回来。
刘曜看了他们狼狈的模样，叹息无语。
这种情景，他在追击金正的时候也见到过。只不过那时候是敌人这么狼狈，这会换成了他。
刘曜在安喜刚吃了几顿饱饭，惊闻蒲阴、望都等县皆为南下燕兵攻取。安喜县内又暗流涌动，情况不妙，于是果断撤退，在二十二日夜抵达中山郡城——刘曜一走，安喜立刻换上了晋旗。
匆匆补给一番后，他直接放弃了中山，往西南方向撤退。
路上又汇合了一股逃回来的骑兵，但也遭到了自幽州南下的骑兵的截击。正常来说，这些幽州骑兵战力一般，压根不是匈奴的对手，无奈身为主帅的刘曜都无心恋战，你能指望军士们奋勇厮杀？不现实。
二十六日晨，刘曜抵达真定以北的灵寿县，得到了己方部队的接应，再一清点人数，只有千五百骑了。
接应他的是自北边南下的防备拓跋鲜卑的五千骑，他们大败来自幽州的祖应部，但没敢继续扩大战果，而是火速寻找刘曜的所在。
听得此事，刘曜只余一声长叹。
“上党羯人跑了。”
“冯翊氐羌骑兵回来了一半，步卒没能过恒水。”
“张曀仆在蒲阴全军覆没。”
“刘征带着两千残兵据守博陆，被自博陵北上的乌桓骑兵盯上了，估计回不来。”
“上郡鲜卑击破了数千幽州步骑，路过望都休整时，被县令带人攻杀，只回来了千余骑，这会在蒲吾县。”
“井陉那边正在囤积军资、加固城防，呼延将军请大王速退。”
……
各种消息纷至沓来，让刘曜的心情更加低落。
之前追金正追得有多爽，杀得有多痛快，这会自己就有多狼狈。
先胜后败，尤其让人痛心。
其实敌人的实力并没有达到一定能赢的程度，尤其在段部鲜卑抵达战场之后，刘曜一度看到了赢的希望——至少可以继续僵持。
但关键时刻还是崩溃了，被人诱出去，再撤回来，这个过程太伤了。
仔细想想，输在了哪里？其实答案很明显：兵力不足。
即便算上段部鲜卑、石勒，他们的兵力也不过四五万步骑，且还要防备拓跋鲜卑，无法使出全力。
而邵勋两路人马加起来超过六万，这还没算苏丘、张豺、薄盛等人后续投入的两万余步骑。
幽州兵再一南下，还是在他们与金正打得精疲力竭的时候，全局顿时支持不住，败局已定。
再探究下深层次的原因，他留在新兴、太原两地防备拓跋鲜卑的兵马就不下两万了。如果这两万人可以投入河北战场，会是什么结果？
现在再想这些已经没什么用了。河北这个烂摊子，真的不知道如何收拾。
“遣人知会石勒一声，我再留三天，收拢下散卒。”刘曜抹了把脸，语气低沉地说道：“二十九日退往井陉，他——看着办吧。”
（最后一天了，月票别浪费啊，谢谢了。）
(本章完)