第612章 大局已定

第612章 大局已定
数十骑一溜烟地窜过了小木桥，消失在河西岸的野地里。
步兵争先恐后，一边推搡谩骂，一边上桥过河。
人实在太多了，挤着挤着就有人掉入河中冰面上。
冰面薄脆，很快就有人掉入刺骨的冷水之中，惊慌失措地扑腾着。但没有用，桥上还有人被挤落甚至被推、扔下来。
落水之声不绝于耳，惊呼惨叫连绵不绝。
木桥两侧，一队骑兵情急之下从冰面过河，结果刚走到一半，就连人带马落入冰水之中，成功过河的还不到五一之数。
后续撤来的兵马看到这副场景，等不及，要么向南，要么向北，试图绕道过河。
从更广阔的视野来看，恒水以东的中山、高阳甚至河间地面上，正乱哄哄后撤的匈奴人不计其数。西边还能看到大股匈奴兵，越往东规模越小，逐渐变成了三五成群、四处躲藏的散卒。
随身携带的干粮早就吃完了，辎重部队也失去了联络，衣食无着之下，要么饿死冻死，要么投降。
这个时候，士族豪强动手了。
与当年高平之战后的豫州大地非常相似，他们出动自家庄客部曲，将三五个、十几人一群的匈奴兵俘虏，器械、战马等等，搜刮一空。
俘虏中健壮者可为豪族部曲，老弱就只能当奴隶种地了。
从十五日到现在，被各地豪族俘虏的匈奴兵加起来不下三千步骑，绝大多数都是中山人、常山人，另有少许高阳、河间人乃至氐羌。
真正僵卧于途的其实并没有很多，人数与被豪族俘虏的仿佛。
另外，截止十月二十五日，被晋军各部俘虏的匈奴兵也不下五千了。
真·匈奴人、假·匈奴人、氐羌、鲜卑、羯人、常山人、中山人、高阳人、河间人、太原人等等一大堆。
但追击还没有结束。
二十七，当金正率银枪右营且战且进，抵达恒水时，看到的就是这么一副仓皇撤退的场面。
追击到现在，敌我两方都乱了，你中有我，我中有你。
一方滚筒式跑路，一方追乱了建制。
金正完全可以确定，在他身后，一定还有被忽略的敌军在撤退逃跑，只不过人数不太多罢了。
眼前拥挤在桥头的这帮人，又是一个天降礼包，没说的，打就是了。
“咚咚……”战鼓擂响之后，银枪右营排着整齐的队列，墙列而进。
百步时一阵骚扰性质的抛射，轻飘飘的箭矢落入敌军阵中之后，一下子就让他们炸开了。更多的人落入水中，扑腾一阵后消失在了冰面上。
七十步时二次抛射。
敌军更紧张了，人人涨红着脸，大喊大叫，推搡不休，甚至还有拔出刀乱砍乱杀的，让场面更加混乱。
三十步时，密集的箭矢直射而出。
拥挤在桥头的敌兵大面积倒下，惨呼不已。
“降！降！降！”银枪军士卒在二十步外停了下来，以枪杆击地，齐声高呼。
匈奴人顿了一会。片刻之后，弃械跪地者不知凡几，怎么着也有个三五百人。
银枪军分出一部分人手驱赶俘虏走开，主力部队迅速渡河。
及至卢奴，已是空城一座、无兵无粮更无主官的中山父老，立刻打开了城门，恭迎王师入城。
连日追击，疲累欲死，金正下令在此休整一日。
二十八日，大军再度向西，往常山方向扑去。
******
灵寿县内外，传来了一阵肉香。
匈奴人将城内几乎所有牲畜都搜刮出来了，再把部队里跑得掉膘严重的瘦马、伤马、病马拖出，尽数宰杀。
撤退在即，不需要那么多马了。粮食匮乏，带着也是拖累，不如宰杀掉让将士们喝点肉汤，提振下士气，恢复下体力。
刘曜也在吃马肉，喝肉汤。
酒却没有了，让他很烦躁。
这就是战争啊，胜负难以猜度。
就如今这个局面，如果他再有一支生力军，无需多，一两万人足矣，果断投入战场，一定能把追杀过来的晋军击败——至少是击退。
关键时刻，就差这么一口气，唉。
叹息完后，刘曜也不多想了。事已至此，回去后天子责罚也好，打骂也罢，他都认了。
而且，那些其实都是小事了。
对他而言最重要的是把将士们尽可能带回去，越多越好。
军士们吃完之后，惊魂稍复，重新编组起来的他们在军官的指挥下收拾行李。
能带走的东西尽量带走，无论是物品还是——人！
从抵达的当天起，刘曜就已经开始强迫灵寿百姓西行。抓满一批送一批，能抓多少是多少。
三天时间内，不断有溃兵被收拢起来。绝大多数是骑兵，陆陆续续回来了两千余骑，连同他带回来的一千五百，总数不满四千。
至于步卒，只有一支千余人的队伍奇迹般地从东边撤回来，其他的音讯全无。
另有七八千并州兵、关西兵赶来汇合。这都是没有参与追击，留守后方的部队，撤退过程中还被幽州人打了一下，损失了部分人手。      这七千余步卒，连同接应他的五千骑，算是刘曜手头器械最全、士气相对最高的部队了。尤其是后者，昨天下午刚刚大破南下追击的幽州兵，斩首两千余级，迫使其放慢了脚步，不敢追得太凶。
粗粗一算，带过来增援河北的两万四千步骑，数月以来损失当在八千以上。尤其是最后这一次撤退，损兵不下五千，可谓惨重。
至于石勒的兵马，基本上都没能回来，要么死了，要么被邵兵俘虏，要么被冀州豪族抓为奴隶。
二十九日午后，全军吃完最后一顿饭后，将整个灵寿县城付之一炬。
刘曜带着一万八千步骑出城。
士气相对高昂的五千精骑主动出击，击溃了追咬过来的乞活军薄盛部先锋三千人。
刘曜带着剩下万余人往井陉方向撤退。
其实野外还有不少残兵败将，但管不了他们了，保住剩下的人要紧。
幽州兵、晋兵绕过断后截击的匈奴部队，以轻骑追逐刘曜的前队。
刘曜一边派出人手阻击，一边撤退。
整个过程中大体还算顺利，不过在南渡滹沱河时被追兵靠近，小小崩溃了一下，直到刘曜亲自带人击退追兵，方才稳住了阵脚。
三十日，全军渡过滹沱河，留两千步骑断后。
十一月初二，全军抵达井陉。待断后人马也撤回来后，一清点人数，已不足一万四千了。
******
石勒在二十六日傍晚就接到了信使传来的消息。
他几乎没什么犹豫，就做出了撤退的决定。
而在做这个决定之前，他还刚刚获得了一场小胜，提振了下守城将士的士气。
打到现在，李重连外城都没能攻破，几乎没可能正面拿下真定。
但石勒也拿李重没办法。
对面那厮，简直就是个老乌龟，诸般布置滴水不漏，十分谨慎。
看得出来，李重是一员宁可错失战机，也绝不冒险的保守型将领，主打一个四平八稳、无懈可击。或许，也正是这样的指挥风格，才让他在各场战争中存活了下来：没有让人热血贲张的辉煌胜利，但你也别想在他身上占到太大的便宜。
这其实并不容易，因为李重很少能指挥多么精锐的兵马，大部分都是汇集而来的杂七杂八的部队，他能做好整合，再稳步推进，在没有太多破绽的情况下，完成最低限度的任务目标，本事相当出众了。
他顿兵于城南，其实就是与真定守军互相牵制的，石勒很清楚这一点。
“该走了！”二十九日清晨，石勒最后看了一眼真定，遗憾地叹道。
临走之前，他在后院的假山池塘前默默坐了许久。
出门的时候，又神色怔忡地摸了摸石狮。
这一去，他在河北的最后一块落脚地也没了。
按照中山王的命令，他将暂时屯驻在新兴郡。
听到这个地名时，他愣了许久。
十年前，他投效匈奴之后，就在新兴等地屯田练兵。积攒完粮草、战马、器械后，就下山攻打冀州。
在那时，他的主要对手是王浚。
一开始屡战屡败，但当他手头掌握的骑兵越来越多，步兵也慢慢练出来时，飞龙山之战，他拉出去十万步骑，最终被王浚击败，但损失的兵马也就一万人罢了。
从那时候起，他就知道，他的实力固然还不如王浚，但差距已经不大了。
在王浚与乌桓、鲜卑女婿闹翻后，他甚至起了灭掉王浚的念头。
一眨眼，十年过去了，他从在河北没有一块立锥之地开始，发展到占据了大片地盘，再到如今灰溜溜撤回新兴，几乎就是一个轮回。
人生有几个十年？
浪费了这十年，开过年来就四十三岁的他，已然没有了逐鹿天下的机会。或许，从今往后，只能老老实实当刘家的臣子了。
这就是命！
命运戏人啊！
二十九日，石勒令吴豫等人率军猛攻李重，自领精壮兵士五千向西撤退。
李重得到石勒撤退的消息后，立刻分派兵马紧追。
支屈六率两千余人断后，被击溃。
吴豫率军回返，不敢停留，与支屈六一起向西，且战且退。
三十日，就在刘曜全军渡过滹沱河的时候，石勒主力被李重追上。石勒亲自指挥作战，无奈众军士气不振，大败，入夜后各自奔逃。
初一那天，他得到了数千匈奴骑兵的帮助，终于摆脱了李重的死死追击。
但在初二那天，又遭到一支不知从哪里冒出来的幽州匈奴的截击，再次大败。
十一月初三，石勒、支屈六、吴豫等人带着不到四千兵溃至井陉，比刘曜晚了一天。
守将呼延蔚紧闭城门，派兵把守各个关城及各个堡寨，严阵以待。
十一月初四，李重率军赶到井陉关外，看着高耸坚固的雄城，默默退兵，收拾残敌去了。
至此，战事已经基本落幕了，大局已定。
(本章完)