第613章 余韵

第613章 余韵
常山城内，一片寂静。
新来的征服者只派驻了三千余人入城，控制各个要点。
大部分人马仍然驻扎在城外，包括南下的幽州兵。
盖芝、刘郢、孙播、寇吉等人走过战后的雪原，看着触目惊心的战场，心神震动。
“这一仗，王师损失的兵马可能比匈奴还多。”盖芝看着正在挖坑掩埋尸体的邵兵，感慨道：“刘曜、石勒其实打得不错了，奈何技差一筹，无奈败去。”
与常山攻防战这种堂堂之役相比，他在蓟城搞的兵变简直不值一提。
数万人舍生忘死，从烈日骄阳一直打到大雪漫天，最终决出胜负。在这个过程中，进攻一方固然勇猛，防守一方却也屡屡出城厮杀，并没有一味死守，可谓棋逢对手。
石勒最后败退，非战之罪也，说到底还是实力差距。去年的邺城之战打完后，其实就已经注定了这样的结局。只不过刘曜率部来援，为这场战争增添了一点变数罢了。
打到今日，随着幽州兵大举南下，战争结束了，河北彻底易手。
“经此一败，匈奴便只有龟缩并州，舔舐伤口。”孙播也有些感慨。
曾经的他们，看到石勒大军来攻，都有些惊慌失措。可在河北战局进行到比拼意志的关键阶段，却是他们成为了胜负手，说起来还是有些骄傲的。
唯一的不满，就是各部不够谨慎，南下抄截匈奴之时，胜负参半，让刘曜痛打了几次，损失了不少兵马。
唉，曾经名震天下的突骑之乡，竟然谁都打不过了，怪谁呢？
并州、河南、河北、关西兵都比他们强，慕容鲜卑、宇文鲜卑、拓跋鲜卑也比他们强，再输下去，连江东兵都打不过了——你还别说，如果双方步兵厮杀，江东大族的私兵未必就会输，他们缺的只是骑兵罢了。
要知耻啊！
“坐拥河南、河北，陈公大势成矣。”刘郢看着巍峨的太行山，说道。
格局差不多明晰了。
匈奴坐拥并州大部、雍州全部，这会应该在攻略秦州。之前派的可能是刘粲的一路偏师，在河北争夺战彻底失败后，或许要集中精力解决秦、凉、梁三州了。
如此一来，便是关东、关西对峙的局面。
哦，还得加个江东、蜀地，天下四分。
陈公据有最精华的河南、河北，已是天下第一人。
四人一边走，一边闲聊。
北方的地平线上，车马络绎不绝。
满载粟米的粮车自幽州南下，供应刚刚取得大胜的王师——打到现在，军粮快要食尽了。
拿幽州民脂民膏供养北伐大军，愿意吗？从内心来讲，肯定是不太乐意的，但这会谁敢反对？不要命了么？
王彭祖搜刮多年，到了最后，尽皆便宜了陈公，不得不说是一个巨大的讽刺。
但正所谓死道友不死贫道，对幽州士人豪强来说，王浚已是过去，现在他们要把握住机会，争取在陈公创下的军政集团中分一杯羹，有幽州人的一席之地。
此番南下，军争建功，又输粮赡军，计有两桩大功，善哉！
******
金正在向常山进军的途中收到了石勒、刘曜溃逃，常山和平接手的消息，于是立刻开始收拢部队。
他甚至没有去常山看看的打算，而是花了三四天时间收拢散在各处的兵马，然后调整方向，往章武进发。
他要击破段部鲜卑，斩杀令狐泥，为今年的这场大战彻底画上句号。
不过，段部鲜卑早就已经开始撤退了。
他们的战斗力相当不俗，长枪大戟、铁铠皮甲以及精良的骑弓、鞍具等等，应有尽有。战术打法也是中原传统的面对面冲杀，非常硬。
义从军与匈奴交战许久，再调过去攻段部鲜卑，竟然有点干不过，损失相当不轻。
这个时候，义从军上下才意识到，十年前陈公围住长安诸门，把五千鲜卑骑兵堵在城内，用步战的方式将其干掉，是多么英明的一件事。
若让那五千人上了马，器械齐全正面厮杀，估计就是另一个结局了。
那五千人的死亡，对东北局势产生的影响，几乎是颠覆性的。
段部鲜卑连战连败，把辽西郡都扔给了慕容，自己局促在北平、燕国境内。与王浚翻脸后，大眼瞪小眼，到最后捏着鼻子相忍为国。
到了这会，最先参与八王之乱的他们，势力大打折扣，已然成了没有根基的地方小势力。
或许邵勋的骑兵打他们很吃力，但组织一支数万人规模的步骑混合的部队，直接抄了他们的老窝，却没有太大难度。
攻敌之必救，一直是步兵对付骑兵的不二法门。
鲜卑人呼啸而走之后，还在据守东平舒的令狐泥一下子坐蜡了。
十一月初五，章武郡城内一片惊慌。
令狐泥登上城头，看着在野外四处奔驰的晋军骑兵，以及慢慢围拢过来的渤海兵，不觉潸然泪下。
父亲劝谏刘琨不要宠信伶人，把精力放在正事上，被暴怒的刘琨所杀。
要知道，父亲可是为他效力多年，出生入死，功劳赫赫，到头来还不如一名低贱的男宠。
刘琨这种眼高手低、不听忠言的人，背他而去有什么错？
事到如今，令狐泥不恨他即将败亡，只恨临死前没看到杀父仇人刘琨身死。
哈哈，无所谓了！
只要刘琨还心向晋廷，急着篡位的邵勋不会放过他的。      不过早死晚死的差别罢了。说不定，邵勋还没来得及杀刘琨，匈奴人就已经把他干掉了。
想到此处，令狐泥神经质般地笑了起来。
左右随从见了，莫不惊心。
令狐泥看了他们一眼，道：“诸君随我父多年，先于晋阳厮杀经年，复寄人篱下，今又困守章武，未能过上一天好日子。我父子着实亏欠诸君甚多。”
说到这里，他长叹一声，下楼而去，临行之前，他扭头最后看了众人一眼，道：“今日且送诸君一道进身之阶。”
众人面面相觑。
片刻之后，有令狐氏家仆捧着一个木盒，红着眼睛走了过来，道：“府君已自刎。临死之前，令君等持此首级，开城投降，莫要轻掷有用之身。”
寒风吹来，众皆默然。
******
河北全境克复的消息很快传到了安平。
面对信使，邵勋让人赏赐了他十匹绢，淡淡说道：“小儿辈已破敌矣。”
送走信使之后，他不再装逼，高兴地抱着刘野那转了好几圈。
“击败刘曜、石勒，进占常山，河北大事抵定。”邵勋笑道：“高兴不高兴？”
刘野那感受着在她臀上用力揉捏的手，白了他一眼。
邵勋佯装不悦：“你还念着石勒？”
刘野那气得不让他摸了，口不择言道：“你又不要我！”
说完，脸立刻红了，不敢看他。
邵勋哈哈大笑，低声道：“今晚给我生孩子。”
刘野那啐了一声，却没有阻止男人再度摸过来的手。
二人笑闹一番后分开了。
刘野那用羯语哼唱着草原上的牧羊小曲，心情愉快地开始煮茶。
邵勋则拿出以前的军报，反复翻阅。
河内之战已经打完了。
邵勋原以为王雀儿会将手头拥有的轻重骑兵集中起来，设一个埋伏圈，围歼追击而至的刘雅部骑军。
没想到他将这一万骑全派了出去，持五日粮，自野王出发，主动进攻在沁水一带集结的匈奴人。
刘雅得知后，率军迎战，双方大战数场。在洛阳中军具装甲骑的帮助下，一度占得了上风。
王雀儿趁机解围野王，分批撤军。
石虎刚往沁水一带进发，准备增援刘雅，得知王雀儿撤兵，立刻分出数千骑南下追击，待追上时，王雀儿部离河阳北城已不到七十里。
他亲率银枪左营断后。
石虎贪功，想留下这支精锐部队，反复袭扰之下却没有效果。在他们跑到离河阳北城只有四十里的地方时，终于放弃了，转而袭击其他撤退中的部伍，俘斩三千余人——多为洛南丁壮。
十月二十七日那天，北上袭击刘雅的骑军退回，逼退石虎，全军且战且退，银枪左营始终留在最后，以车阵拒敌。
府兵时不时上马冲杀，又时不时下马结阵。最终于十月底成功撤回河阳北城。
前后加起来损失了五千余步骑，伤亡不小，但主力部队成功撤回来了，虽然丢弃了不少辎重、器械、役畜。
总体还算成功。而奠定这次成功的主要原因，还是王雀儿孤掷一注，投入上万轻重骑兵，打了个出其不意。
沁水之战，双方损失都很惨重。以至于王雀儿步骑主力撤退时，刘雅有点不太敢追击了。后来下定决心再追，却已经有点晚了。
当然，野王到河阳北城，总共不过百余里的路程，太近了。
如果是刘曜自章武、河间一带撤回灵寿的那种数百里大撤退，可没这么容易。
河内这一仗，对匈奴人而言可以称作胜利，因为保住了河内，兵力损失也远远小于晋军，战术层面赢了。
但从战略层面而言，赵固、刘雅、石虎被牵制于此，曾经一度还想调王弥部增援——被老王拒绝了——这又是明明白白地输了。
不过话又说回来了，即便王雀儿不攻河内，这些兵也很难用到常山、中山方向，原因无他，补给支持不了。他们也就能在汲郡、魏郡方向发力，但晋军坚守不出，他们也未必能攻占朝歌、枋头、共县等城池。
仗打到现在，已经是综合国力的比拼了。
匈奴就是输在国力上，正面战场其实打得不错。
“收拾一下行李，两日后北上幽州。”邵勋轻轻拍了一下刘野那，说道。
弹性十足，坚实挺翘，不错，今晚有福了。
军事上彻底击败石勒，感情上也彻底击败了石勒，爽。
放开女人后，他稳了稳心神，又提笔写报捷文书，发往洛阳。
（最后两个多小时了，看看有没有票忘投了，别浪费啊，谢谢了。）
(本章完)