第618章 北上（下）

第618章 北上（下）
邵勋出了马车，对幽州父（豪）老（族）们挥手示意。
因为河北刚刚平定，经亲军将校强烈建议，一路以来乘坐的都是马车。
即便如此，刘灵、杨勤等人还是不满意。
杨勤建议搞几辆一模一样的马车，半途下来休息完毕后，随机上一辆。
刘灵建议选挽力强的大马拉车，搞关键部位覆盖铁甲的铁马车。
邵勋最终没同意，因为这样容易被人轻视。好歹十余年前开过无双的人，虽说现在各方势力兵员素质普遍提升，他不太敢浪了，但依然是武人底色，搞得太过他本人接受不了。
挥手致意之后，出城的官员士人齐齐行礼：“参见陈公。”
“无需多礼。”邵勋双手虚扶，语气温和地说道。
众人纷纷起身，一抬眼就看到了在不远处列阵的黑矟军四千余人。
闪亮的盔甲、黑漆漆的长槊、冷峻的面容、挺拔的身姿，无一不给人极大的压迫感。
见惯了农兵的幽州父老，乍一看到精锐职业武人，顿时有些震撼。
邵勋微微一笑。真当我是吃软饭的呢？
银枪左中右三营、黑矟军一营，总计两万余兵，都是他一手一脚搭出来的精锐之师。
有这两万精兵，就可震慑五万以上的杂兵，而这五万杂兵又可以驱使、监督更多的田舍夫上阵打仗。
不然的话，你以为刘雅、石虎为何想在河内吃掉银枪左营？
少了那六千积年老兵，疯狂上杠杆的邵贼就要局部爆仓。
爆仓的结果不一定是完蛋，但肯定是极大降低他的议价权。
如果把如今的地盘比作一家公司的话，邵勋觉得他已经占有51%的股权了——从实控区、人才储备来说肯定不足一半，但银枪军、黑矟军、府兵之类的太加分了，生生把他的股权推过了半数，不涉及重大决策的一般性事务可一言而决。
至于67%的绝对控制权，那还远远谈不上。这个天下，固然没出现拥有重大事务一票否决权的二号股东（超过34%），但他们加起来的能量可不小，大事还是要和股东们商量的。
什么？100%股权？让其他股东出局？这辈子估计都不可能，这个时代也没人能做到这一点。
简而言之，银枪、黑矟二军及府兵是他入股的核心资产，估值很高。一旦损失殆尽，可不就得像宇文泰那样严重依赖其他股东注入资产（收豪族之兵），稀释你的股份？股份少到一定程度，公司就是别人的了。
“明公。”邵勋正在遐想间，枣嵩、朱硕、游统三人对视一眼，最终枣嵩快一步，上前作揖道：“仆为明公一一介绍幽州父老。”
邵勋含笑点头，道：“正要见识下幽州英豪。”
枣嵩走到一面白长须老者面前，道：“此乃本州刺史、燕国长者刘翰刘元卿。刘公庄敬忠厚、生知孝友、学贯古今、词尚典雅。开馆授学之时，远近轰传，教化世人之期，夷夏俱至。”
枣嵩这话既是夸奖，同时也暗暗告诉邵勋，刘翰在幽州到底是个什么地位。别的可以不管，但门生宾客遍布幽州诸郡，不可不察，尤其是很多人还是实力派。
邵勋一听，肃然起敬，对刘翰长揖一礼，道：“有刘公在幽州，吾何忧也？”
刘翰回了一礼，上上下下打量了一番邵勋，道：“早闻陈公之名，今见矣，果有龙虎之资。”
说到这里，顿了顿，问道：“却不知陈公对幽州时局有何见解？”
“耕桑所务，衣食所资。比年以来，幽州战事频仍，王浚暴敛急征，又有水旱蝗灾，百姓困穷无依。或当固本培元，镇之以静。”邵勋说道：“鲜卑诸部，皆我赤子，若愿就抚，可相安无事。”
“若不愿就抚呢？”刘翰追问道。
“天地至仁，亦有霜雪。”邵勋理所当然地说道：“叛则必伐，顺则宥之。”
刘翰长身一礼，道：“吾知明公矣。”
行完礼后，退到一旁。
枣嵩对邵勋微微点头，意思是刘翰愿意当幽州刺史了。
邵勋会意。
王浚以前给官做，刘翰就是不愿意，老王也拿他没办法，不敢杀——相比较而言，另外一位名士霍原就被杀了。
今日这场会面，往严重里说其实也是个考察，“君臣”互择。若对答不满意，刘翰还真有可能辞官不做，专心治学。
如今看来，刘翰其实已经降低要求了，只问了两个最基础的问题：内政和外交。
内政方面，邵勋的主张是休养生息。
外交方面，邵勋的政策是招抚为主。
刘翰对此是认可的，所以他愿意接受幽州刺史之职。
他一接受，也意味着邵勋在幽州的统治稳固了一半。
原因很简单，他不可能在这边派驻大量军队。      银枪右营、黑矟军都要回河南休整，义从军也出征日久，需要回去整补。
守御幽州的力量，还是得靠幽州人自己。
得到地方大族的认可，他们就会充当地方驻防力量，减少你的开支，节省你的兵力。
刘翰家族只能说是中上水平，但他个人影响力十分强劲，他站出来支持你，确实能影响相当一部分实力派的人心向背。
放大到整个河北，以家族而论，范阳卢氏、平原华氏、清河崔氏是第一等，博陵崔氏、平原刘氏、乐陵石氏、中山刘氏等家族稍次一些，至于广平游氏、程氏、安平韩氏、魏郡邵氏、高阳许氏等则要再次一等。
邵勋不可能笼络所有河北士族，他只能抓重点。
范阳卢、平原华、清河崔三家搞定就行了，其他次一等的士族自由此三家通过四通八达的关系网串联起来——这也是没有办法的办法。
见过刘翰后，枣嵩又介绍起了阳裕，只听他说道：“此为阳裕阳士伦，乃干事之才。王浚秉政时，生灵被难。士伦有匡国济时之心，遂劝课农桑，夷凶禁暴，至人情允洽，黎元安乐。事了之后，挂印而去，王浚屡辟，坚辞不受。乃言前番受官实为百姓耳，黎民既安，当有林壑之隐。”
邵勋再度肃然起敬，道：“士伦有松节之志，实令人感佩。”
说到这里，邵勋直接上手了——他拉住阳裕的手，道：“士伦既有此能，当居枢要之地，试股肱之才。时时为我匡正，如何？”
“敢不为明公效力！”阳裕稍稍沉默了一会，便应下了。
邵勋呵呵一笑。
阳士伦也挺有名气的，更难得的是年岁较轻，不像刘翰那样欲望低。
两人一番交谈，看样子也获得了通过。
邵勋邀请他到大将军幕府任职，此人没有过多犹豫便应下了，好事啊，统战事业又前进一分。
“明公，此为游统游广明，冀州广平人。”枣嵩开始介绍第三个人：“归正之夜，统诸营劲旅，首建大勋……”
“朱硕朱丘伯，才贯文武、识探古今，知郡县宿弊，明幕府人情……”
枣嵩一个个介绍下去，邵勋耐着性子，先客气一番，再点评几句，甚至许下一些好处，顿时一团和气，十分融洽。
都知道统战工作很重要，但真正做起来却千头万绪，繁杂无比。
一整个上午，说到最后邵勋都忘了自己曾经说了什么，简直离谱。
就在乐工们演奏得有气无力的时候，冗长的会面终于结束了。邵勋在幽州父老的簇拥下，直入蓟城，入住王浚府邸。
酒席已经准备好了，接下来便是借着吃吃喝喝的机会，进一步了解众人的情况，乃至放出口风，给出好处。
这便是接收一地的标准流程。
不做这些，很可能“人情不安”。
地头蛇们不了解你，怎么敢下注？
不给地头蛇们好处，如何为你做事？
不了解宾客们的名气、能力以及过往履历，如何任用？
很多东西，光靠干巴巴的情报、文字是看不出什么名堂的，非得见面谈论一番才行。
就今天这场会面而言，邵勋觉得收获很大，于是免不了多喝了几杯。
而前院觥筹交错之时，刘灵、杨勤等人带着亲兵进入了后院，仔细搜检各处可能藏人的地方，然后布置好哨位，等待陈公前来。
被关在卧房内的王浚很敏锐地察觉到了外间的动静。
他腾地一下站起，却有些头晕，摇摇晃晃许久之后，终于定下神来，向外看去。
刘灵倚在门框下，对王浚龇牙一笑，道：“这般肥硕的躯体，能做多少斤灯油啊？”
王浚心中一突，道：“汝何人？邵勋呢？让他来见我。”
“王彭祖！”刘灵大喝一声，道：“昔年引鲜卑冲刘伯根兵众，肆意屠戮之时，可曾想过有今日？”
“你是天师道余孽？”王浚惊道。
刘灵冷笑两声，道：“准备好受死吧。天子诏书一至，便是伱殒命之时。”
王浚忍不住颤抖了起来。
刘灵失望地看了他一眼。
十余年前，青州义军听到王浚之名，一个个吓得直哆嗦。
十余年后，刘灵猛然发觉，这不过就是个心中充满恐惧的糟老头子罢了。
这就是士人？这就是太原王氏？呵呵。
(本章完)