第620章 招徕

第620章 招徕
纷飞大雪之中，一队骑士远远停下了。
领头之人年约四十，脸上满是粗糙的风霜印记，看着数里外的庄园，他倒有些踌躇不前了。
明明几个月前还来过这里，那时一点没感觉到害怕，毕竟王浚已是没牙的老虎，能把他们怎么样？
但现在不一样了。
蓟城换了头新老虎。此虎正值壮年，野心勃勃，精力十足，却比王浚危险多了。
许是感觉到主人的不安，马儿不停地喷着响鼻，蹄子也在刨着积雪。
不一会儿，茫茫雪原中奔来数骑，在十余步外停下。
“支祐。”来者下马大呼道。
四旬男子亦下了马，挤出一点笑容，道：“刘伏都。”
“唤我刘达便是。”刘达笑道：“怎么，你家庄园就在前面，为何踟蹰不前？”
“我怕陈公杀我。”支祐很光棍地说道。
他和刘达只见过几面。
那会刘达还在石勒帐下，奉石勒之命，潜入幽州，招降他们这些散落于外的羯人部落。因为种种原因没能成功，事情就搁置下来了。
此番旧事重提，刘达却换了个效忠的对象，变成了十年以来快速崛起的风云人物邵勋，让他很是感慨。
作为幽州排得上号的部落，支祐也为王浚打过几次仗。王浚被囚后，他本着收钱办事的原则，南下冀州，打完了最后一仗，然后回了广宁郡的牧地。
期间，有代郡拓跋鲜卑的人过来拉拢。他有些意动，与他们商谈了好一会，没想到事机不密，竟然传出去了。
陈公派刘达过来招抚，他有些害怕，但思来想去，还是决定过来看看。
对了，刘达提到的庄园就是他家的，在蓟城北不远，只不过现在已经空无一人了。
陈公就在那里等他，去还是不去呢？
“陈公向来一言九鼎，从无食言自肥之事，你跟我来，必无事。支雄已经在陈公帐下当官了。”刘达劝道。
支祐还是很踌躇。
别看他姓支，但羯人里姓支的多了去了。只要是大月氏人的后裔，都有可能姓支。
支雄是谁？多半是大月氏出身，但支祐不认识。
羯是一个人造部落，一度被称为“杂胡”——与之对应，汉魏时匈奴五部被称为“正胡”。
也就是说，只要不是匈奴五部，都可以被称为“杂胡”，大体又分为“塞外胡”和“西域胡”两种。
羯人大多是西域胡。“羯”这个词在西域本就是“勇士”（Chakirs）的意思，被匈奴征服后，沦为奴部，及至今日。
这里面非常复杂。
有大月氏后裔，有被匈奴掠走的康居人后裔，还有其他西域小国或部落后裔。总之，只要是曾被匈奴征服或掠夺过的地方，都有可能是他们的老家。
所以，羯人内部并不是铁板一块，更别说这种分居多年的陌生部落了。
他们的共同点只有两处。
其一是高鼻、深目、虬髯。
第二个共同点嘛……
支祐最终还是做出了决定，来都来了，就去吧，大不了一死。
一行数十骑很快来到了庄园外，与军士交涉一番后，随从留在外面，几个首领解下武器，由刘达带着，向内行去。
临进入庄园之前，支祐扭头看了远处的一处墓地。
那是他家族成员的墓地，好多代人皆葬在那边。
羯人是火葬习俗——石勒建国后曾下令“（国人，即羯人）其烧葬令如本族”。
如果是贵人，则喜欢火葬后“潜窆”（暗中埋葬），再在明面上搞个“虚葬”，让人不知道墓地的真正位置。
但支祐家这片墓地是真的，里面用的是家乡传统的石棺，算是胡汉文化融合的典范了。
墓地没被人破坏，他放下了心，跟着刘达大步入内。
庄园内一切如故。
院内最显眼的一个建筑便是“庭燎”了。
支祐在此停顿了一下，默默看着这个高达数丈的火炬盘——之所以称之为“庭燎”，也是为了适应中原文化，特意从《诗经》里找的名字。
他以前在家时，这个庭燎建筑内部的小房间内，常年住着几个奴隶，曰“侍燎”，专门负责点燃圣火。
此时圣火已经熄灭，他们离胡天神越来越远了，悲乎——其实，这就是他和刘达的第二个共同点，都信奉胡天神（琐罗亚斯德教，即拜火教）。
支祐叹了口气，继续向前走，
当他们来到一个富丽堂皇的大厅时，支祐呆住了，原来这里已经来了这么多人啊。而且并非全是羯人，还有乌桓、匈奴、鲜卑。
他们拜伏在阶下，齐齐向陈公行礼。
“愣着干什么？拜倒啊。”刘达提醒了一句，然后拜伏于地。
支祐傻了，我只是来看看，没说要投靠陈公啊。不过当所有人都拜倒于地，他和几位随从还站着，确实太扎眼了，纠结一番后，带着随从一起拜伏于地。
“都起来吧。”陈公坐在胡床上，威严地说道。
呼啦啦一大群人起身，然后进了大厅，分列左右。
支祐站在刘达身边，定睛往上面看去。
这一看，好感顿生。
原来陈公不是那种面白柔弱的士人，而是雄壮已极的彪形大汉。
脸上神情刚毅，威严自生，手粗糙无比，一看就是常年舞刀弄枪、开弓射箭的。
支祐心中连连称赞，抵触心理少了许多。
陈公身旁还坐着一位妇人，高挑冷艳。
支祐同样很有亲切感，无他，这长相一看就是康居、月氏后裔。
她头上戴着一顶金缕合欢帽，很明显用的是波斯锦——自古以来，波斯以及印度旁遮普地区有野蚕，蚕丝比较粗，工艺也比较落后，故波斯锦质地不如中原锦缎。
看到这顶金缕合欢帽，支祐就更是激动了。
胡天神的教典中记载：波斯阿契美尼德王朝国王薛西斯赐给百姓一顶金子交织的王冠，至此这种帽饰就流行了开来，遍及各处。
这位颇受陈公宠爱的妇人戴着这顶帽子，岂非自己人？      想到这里，支祐已经有了决定：与其投拓跋鲜卑，不如投陈公。
广宁、上谷境内有大几千家羯人，代郡亦有万余落羯人，如果全招诱过来投靠陈公，或许能闯出一条新路。
“今日能来此的，皆有赏赐。异日立下战功者，吾不吝官爵。”陈公又在上面说话了。
合欢帽妇人怕大家听不懂，用羯语又说了一遍——羯语是一种混合了其他民族词汇的语言，源出东伊朗语支。
“段部鲜卑，尔等并不陌生。”陈公说道：“吾屡次相召，并无来会者，其有取死之道矣。开年之后，吾必征讨，届时诸部皆要出兵相随，可有异议？”
“谨遵陈公之命。”众人纷纷应道。
支祐装模作样应了一下，心中有些疑惑：难道这些人都是提前来的？事先都已经知道怎么回事了？
刘达转头看了他一眼，低声道：“稍后与你分说。”
支祐微微点头。
其实，他已经不太排斥投靠陈公了。
拓跋鲜卑不断拉拢，试图把手伸进幽州境内，他原本还犹豫不决，现在则觉得脑子坏了才投靠拓跋氏。
既穷，又让他感受不到亲切感。
而且，陈公看样子很缺骑兵，拓跋则几乎全是骑兵，步兵不多。从做买卖的角度而言，也应该知道投靠谁更合适，更能卖出价钱。
陈公又在上头说话了，支祐没怎么细听，默默想着心事。
片刻之后，刘达拉了他一把，道：“该赴宴了。”
支祐嗯了一声，默默随他而去。
******
空旷的大厅内，邵勋亲手剥了一个从冰窖内取出的石榴给刘野那吃。
刘野那高兴地接过。
邵勋轻轻摸着她的脸，小声道：“刘灵都不敢在我面前提天师道了，你以后也少说拜火教。”
刘野那愣了一下，然后毫不犹豫地应下了。
看她那样子，邵勋突然感觉有些沉重。
这女人现在满眼都是他，让他有点喘不过气来。
“罢了，你随意吧。”邵勋叹道。
拜火教其实竞争不过佛教、道教，没有人为干预，也会败落下去。
其最鼎盛的年代，应该是在南北朝时期。
北魏胡太后曾幸嵩山，夫人、九嫔、公主以下从者数百人，升于顶中。废诸淫祀，而胡天神不在其例。
北齐后主（高纬）末年，祭非其鬼，至于躬自鼓舞，以事胡天。
北周欲招徕西域，又有拜胡天制，皇帝亲焉，其仪并从夷俗。
北魏、东西魏、北齐北周都大量招徕羯人的同乡西域胡至中原，当兵打仗，为此脸都不要了，皇帝、太后亲自祭拜胡天神。就连清除淫祀时，都对胡天神网开一面。
不过这也是其最后的辉煌了。
这个宗教，无论在东西方，最后都没落了。
刘野那放下石榴，坐到邵勋怀里，低声道：“我听你的。”
邵勋不知道该怎么说。
你对我这么好，我都不好意思玩崔氏了。
自住到王浚府上，十来天了，他真的没碰过崔氏。奇怪的是，崔氏也没有走，一直不尴不尬地住在府上，显然有所图。
再住下去，邵勋感觉他的清白要被毁了。
到现在为止，他只被两个女人碰过瓷，其一是荆氏，其二便是崔氏了。
荆氏已经被他狠狠惩罚了几次。
崔氏看样子也想被惩罚。
“过年后要出征吗？”刘野那抱着邵勋的脖子，问道。
“要。”邵勋说道：“我还未至幽州，段末波就带着部众跑去北平了。招其前来归顺，却又心怀疑虑，看样子还是得打一打。”
“段部挺能打的，以前石勒就怕他们。”刘野那有些忧虑。
“放心，我有办法整治段部。”邵勋安慰了下女人，道：“十万部众，局促于北平。东面是慕容鲜卑所据之辽西郡，北面是宇文鲜卑，西面是我，南面还有银枪军。这样险恶的局面，段部还有什么挣扎的余地？骑兵乃离合之兵，但现在段部缺乏迂回的空间，任他如何袭扰，我不管，就直奔牧地，抄了他的老窝，看他东躲西藏不！”
“这些部落遇到你，真是倒了大霉。”刘野那放心了，笑道。
“话不能这么说，我给了他们上进的机会。”邵勋摇头道：“段部若现在来降，封几个镇将又如何？而今钱粮不丰，我也不想打，更调集不了多少人。”
“听闻代郡尚有万余落羯人，若愿来投，我亦不吝官爵。若不愿，或不能，伱想办法，派些可靠之人西行，招诱其部众来投，编入部落。”邵勋将女人往腿上抱了抱，说道。
刘野那嗯了一声。
男人最近表现很好，知道她不喜欢妖艳贱货，所以天天陪着她。
晚上两人同盖一床被子，相拥而眠，一定把崔氏那贱人给气死了，所以现在男人说什么她都同意。
再者，万一怀了孩子呢？她得为以后考虑。
“希望段部识相点吧。”邵勋最后叹道。
作为统治者，怎么可能愿意看到手下的骑兵部队一支独大呢？
羯人也好，鲜卑也罢，又或者其他什么部族，最好能互相牵制。
段部鲜卑如果能保存大量实力来投，也能压制一番羯人。
邵勋怀里抱着羯人女子，心里已经在想着将来如何过河拆桥。
十二月三十日，年前最后一天，天使、太子（司马铨）舍人刘白（司徒刘暾之子）抵达蓟城。
他带来了两份诏书。
其中一份是罢镇军将军幕府、册封邵勋为兖州牧，另外一份则是赐死王浚。
老王的生命已进入倒计时。
(本章完)