第625章 会面

第625章 会面
会面结束之后，枣嵩很快被安排休息去了。
段末波直接带人离开，奔行数十里后，回了自己的部落。
弟弟段牙正带人照料牲畜。
按照段末波临行前的吩咐，战马得到了充分喂养，以备不时之需。
这是他们从东北草原带过来的梨鼻马。
后世一直到契丹、金朝，此马在东北仍然不少，不过比起晋末这会，数量已经锐减，尤其是体型高大、强壮的个体较为少见，整个种群的质量有所下降。
就像人有人种一样，马也有种类，梨鼻马就是东北特有的马种。
梨鼻裂耳，形曲温顺，能驰走林木间。
梨鼻裂耳是其特征，指的是马鼻孔两端豁开、马耳尖端有豁口。
当地有种说法，鼻不破裂，则气盛冲肺，耳不缺，则风搏而不闻音声。大概意思是鼻子豁开，不伤肺，耳朵有缺口，则能听到风中细微的声音，比如箭矢破空声。
梨鼻马还有一个特征是脖子比较细，能驰走林木之间。这是东北地区自然环境选择的产物，毕竟深山老林多，与西边一望无际的平坦草原完全是两个地形。
梨鼻马整体比塞外平坦草原上的马更加高大、强壮，宋末之时女真人就特意优中选优，挑选高大健壮的马匹充作具装甲骑的坐骑。
不是什么马都能当重骑兵坐骑的，更别说要求比重骑兵还高的具装甲骑坐骑了。这玩意，简直就是让马种不断退化、劣化的加速器——高大强壮的死于战场，基因无法有效保存下来。
段末波手下尚有三百具装甲骑，马匹雄骏，战士精锐，这是他一直以来不甘心的原因所在。
不过，形势确实很危急啊。
如果只有邵勋一个敌人，那么他会强烈建议开打，但这会慕容鲜卑磨刀霍霍，却不是开战的好时机。
当然，这不妨碍他撺掇别人开战，毕竟就三个镇将位置。
疾陆眷是辽西郡公，世袭罔替，有自己的封地，无需镇将之职。
涉复辰是前任郡公务勿尘的弟弟，一直对疾陆眷袭爵不太满意，他投降的意愿可能非常强烈，毕竟南下章武时他就只顾着劫掠，对厮杀不是很积极。
段匹磾是个傻子，对晋室有种不切实际的膜拜，他也有可能投降，毕竟邵贼还是打着晋室的旗号，并未篡夺。
段文鸯这厮，看他名字就知道了，还是很倾慕中原的。而且为人豪勇，驰突万军之中，勇不可当，相对而言，脑子比较简单，让他死掉或许是最合适的。
想了许久，段末波不得其法，暗暗思考着要不要提前派人联络。
******
就在段末波举棋不定的时候，段疾陆眷则遣退了众人，片刻之后，又偷偷把段匹磾、段文鸯、段叔军、段秀四人喊了回来。
这四个都是他的亲兄弟，与涉复辰（叔父）、段末波（堂弟）不同。
“我等本是兄弟。父亲走后，却生分了不少。”段疾陆眷慨叹一声，说道：“其实何必呢？我身体不好，时日无多，最后这家业不还是靠你们。”
说完，脸色颇为惆怅，似是在追忆往事。
“大兄……”段文鸯有些动容。
段匹磾轻轻叹了口气。
段叔军、段秀年岁稍小，眼圈都有些红了。
亲兄弟之间当然会有争斗，尤其是涉及到权力时，父子都能成为仇人，更别说兄弟了。
但毕竟是一起长大的，小时候也有过一段快乐的时光，亲情是存在的，比起段涉复辰、段末波而言又亲近了许多。
时局若此，有些以往觉得很大、很愤怒的事情，现在看起来是那么地不值一提。
关键时刻，还是得兄弟齐心啊。
“之前王浚招诱拓跋氏来攻，我等团结一心，将其击败。这次还得团结，才能共渡难关。”段疾陆眷又道。
这话说得几人暗暗点头。
亲兄弟团结，从兄弟、叔伯之类的也要团结，但应有亲疏之分。
“现在没有外人在场。到底怎么想的，你们和我说实话。”段疾陆眷又道。
“兄长若要打，那就打。不愿打，就不打。”段文鸯说道。
段匹磾想了想后，说道：“若要与邵勋大战，现在就该做准备了。只是这仗打下来，损失不轻啊。”
谁愿意春天打仗呢？牛羊马匹本就掉膘，尤其是战马，瘦得厉害。而他们又是中原骑兵那种披甲冲锋的路数，对战马的摧残很大，或许冲不了几个回合，就要换马再战了。
战争期间，还得拿宝贵的粮食喂养马匹。
战争结束后，即便打赢了，也是元气大伤。届时慕容鲜卑袭来，那是真的顶不住了。
段匹磾其实委婉地表达了不想打的意思。
“兄长，我看枣嵩夸大了邵勋的兵力。”在两位哥哥表达完意见后，段叔军说道：“邵兵在河北征战许久，少的一年，长的甚至两年。久战疲惫，人员、器械多有缺损，未及补充。军士们也归心似箭，战意不足，十成战力能发挥出五成么？”
“他招诱的幽州轻骑，战力羸弱，可一鼓而破，甚至他们愿不愿意卖力都是个事。”
“邵勋的义从骑军，原来不就是河北诸胡、河南坞堡部曲么？章武也打了，战力一般，我等全军压上，纵然不能将其覆灭，亦可重创之。”
“骑军败退，邵贼步军士气会降低，届时即便吃不了他们，也可逼迫他们退兵。衔尾追击之下，或许还有便宜可占。”
听三弟洋洋散散说了一大通，分析得还很靠谱，段疾陆眷来了兴趣，问道：“所以你建议——”
“我建议投降。”段叔军说道。
段疾陆眷的脑子一时间有点转不过弯来：“投降？”
“是。”段叔军正色道：“邵勋很缺骑军。听闻他早年派人去凉州募兵，可见对中原骑士不太满意。这些凉州人随他征战四方，立有殊功。但再多的人也经不起损耗，邵勋后来募不到凉州兵了，只能从乞活军乌桓、河南坞堡部曲乃至冀州诸部中选人，经常一千、两千、三千地整补，可见战争中损失很大，极有可能成幢、成营地被歼灭。这是我们的机会啊。”
“你是说——”段疾陆眷若有所悟。
“我们投过去，可以卖个好价钱。”段叔军说道：“我们的战马比邵勋的马高大，骑术比他的兵精良，冲杀之时勇气比他的骑兵强。为他打个几仗，邵勋就知道我们的厉害了，今后定然离不开。”
段疾陆眷有点被说服了。
他又看向最后一个弟弟段秀。
面对兄长的目光，段秀有些紧张，硬着头皮说道：“再能打，也要吃饭。部落里这个情形，即便打退邵勋，还有慕容氏。纵然运气非凡，又打退慕容氏，定然损失很大。宇文氏听闻，觉得有便宜可占，兴许就打过来了。这样打下去，何时是个头啊。”
段疾陆眷闻言，与段文鸯、段匹磾交换了一下眼神。
段秀指出了一个事实，他们的环境太险恶了，敌人太多。
打到最后，可能战士还有，但部落家底空了，部众四散逃亡，不败而败。
似乎没什么选择了。
“我还是想见一见邵勋。”段疾陆眷说道。
“兄长要看什么？”段匹磾下意识问道。
“看看他是什么样的人。”
******
三月初六，高高的旗帜插上无终县城头。      与此同时，金正率部沿着海岸线向东，跨过泃水，进入北平境内。
邵勋和段部信使来来往往，不断传递消息。
刚忙完春播没多久的幽州百姓被征发了起来，转运粮草，个个唉声叹气。
士族豪强则紧闭门户，中立观察。
泉州阳氏的分支、无终阳氏则准备了三万束干草，送往军营。
泉州刘氏（汉济阴太守刘郃之后）、潞县弋门氏、雍奴鲜于氏各送来了五千斛粮豆。
无终田氏族人赶着羊酒前来劳军。
形势还是很不错的，至少幽州士人豪强更愿意投靠邵勋，而不是鲜卑。
毕竟他说晋语、夏言，而不是胡话，一应习俗也是正儿八经的中原人，不至于让人觉得太过别扭。
在这样一种情况下，三月初十，邵勋率亲军、黑矟军、义从军全部，以及相对信任的刘野那家兵三千余骑，离开无终，往东南方向前进，与辽西郡公段疾陆眷“饮宴”。
段疾陆眷等人带了五千骑来会。
苍茫草原之上，旌旗飞舞，鼓角阵阵。
长如丛林般步槊高高举起，缓缓前移。
片刻之后，长槊丛林分开两半。
一红袍大将现出了身形。
亲兵、将校护卫左右，如众星拱月一般，护他前出。
段疾陆眷来了精神，运足目力仔细看着。
好个雄壮的武人！
段文鸯也在旁边默默观察，看到邵勋的模样，心中就有股亲切感。
老子最烦那些胡说八道的士人了，邵勋挺对胃口。
段匹磾也觉得不错。
各人有各人的审美观，不同族群也有不同族群的文化。
段部就不太待见士人。
慕容鲜卑礼遇士人。
宇文鲜卑则是讨厌士人，除非你特别有才，不然人家根本不会对你有好脸色。
“辽西公何在？”未几，那位红袍大将竟然推开了举着大盾的亲兵，策马而出，大呼道。
他骑着一匹黑色骏马，身披金甲，手执大槊，横于马上。
马槊既粗且长，重若千钧，但在此人手里，却如同柳枝木棍一般举重若轻。
喊完话后，他顿槊于地，目光越过前方排得整整齐齐的鲜卑骑兵，仿若无物。
段疾陆眷叹了口气，向段叔军点了点头，孤身前出，在二十余步外停住，牵马步行而前。
段叔军则悄然退往后方，往营帐方向走去。
邵勋亦下马，左弓右刀，牵马步行。
“陈公。”
“辽西公。”
各自见礼完毕后，邵勋摩挲着刀柄，直截了当地问道：“君意若何？”
段疾陆眷沉默了片刻。
邵勋不悦，道：“战还是降，一言而决。若战，各自整兵可也，磨磨蹭蹭作甚？”
段疾陆眷一瞬间感到了些许屈辱之意，不过很快压下了。
只见他长叹一声，问道：“陈公会许何人为镇将？”
邵勋看着他，不言语。
“今日来会者，除我之外，尚有匹磾、文鸯、叔军、秀四人，陈公可择其三。”
“段末波、涉复辰呢？”
“在牧地整军备战。”
邵勋玩味地看了他一眼，道：“让四人来见我。”
说罢，上马而去。
段疾陆眷有些羞恼。
这人当真是不客气。
他到底是有底气呢，还是真的自大狂妄？
定定地站了一会之后，他恢复了平静，亦上马离去。
回到阵中之时，众人都看着他。
疾陆眷招了招手，正在等待他命令的段叔军的亲信立刻跑了过来。
疾陆眷稍稍犹豫了下，便做了个手势，亲信点头离去。
营帐之中，段叔军得到消息之后，叹了口气。
身姿丰满的妇人抖抖索索地看着他，欲言又止。
段叔军闭上了眼睛，道：“安心去吧。”
说罢，拿起一根弓弦，死死勒住了妇人的脖子，直到她再也不动为止。
这是他的后母，也是他的嫂子，王浚的女儿。
先嫁给父亲务勿尘为妻，生下一子二女。
父亲去世后，长兄疾陆眷收娶之，再生一子一女。
兄长身体不好，如果逝去，王氏还会嫁给二兄匹磾，继续为别人生儿育女。
段叔军其实也很馋这位后母、嫂子，但没办法了。
王氏被勒死后，段叔军取来斧子，将其头颅斩下，用毡毯裹着，提了出去。
(本章完)