第628章 事了拂衣去

第628章 事了拂衣去
大军回返蓟城之时，已是三月底。
段末波带着他的家底，总计约三千落、两万口人抵达了蓟城东南的高粱河一带，于此休整。
他没在此多做休整，随后便拣选了两千骑，与段部其他首领的部队汇合，直插上谷、广宁一带，追剿苏恕延。
鲜卑骑兵总共万人，以段匹磾为帅，段文鸯副之。在北平、燕国补给完物资，将战马养得膘肥体壮之后，便大举出动了。
草原部落之间很少有反复拉锯的，一般是短促、激烈的战斗，胜负立分。尤其是春天这个时节，双方都耽搁不起。
邵勋耐心地在蓟城等待着，并查漏补缺，看看还有什么未完成的事务。
聚集在这里的幕僚是越来越多了，不过大部分是河北人。
他们中大部分人的能力并没有多强，但就像后世很多公司喜欢录用自带资源的员工一样，邵勋宁愿白养着他们，也要把这些水平参差不齐的人给用起来。
你用了，地方豪族安心，可以分润好处，于是打定主意支持你，无论你干什么事。
“衣服车乘，宫室器用已装车发往邺城。”车骑从事中郎柳安之轻声禀报道：“浚仪那边已经开始营造宫室了，要不要发送过去？”
“庾元规已经开始动工了？”邵勋说道：“动作挺快嘛。”
“去岁俘获的敌兵计两万众，连同其家人，悉数发放浚仪。元规也是不想白养着他们，故先营造宫室。”柳安之回道。
他提及的俘虏其实水分很大，也挺冤的。很多人是被石勒、刘曜临时征发的，最多的才当了几天兵，结果被俘虏了。
按照正常情况，这些人放就放了。比如前年攻邺城，俘虏的石勒兵士基本都放散归家了，但今年的却没有，而是连同其家人，一体发往浚仪，营造宫室、城池。
“运过去吧。王浚果然早有称帝之心，诸般车服、器物都准备得差不多，毁了怪可惜的……”邵勋厚着脸皮说道。
“遵命。”
柳安之走后，二月份上任的燕国内史毛邦入见。
“今春有旱，乃上天示警，宜宥刑徒。”毛邦说道。
“善。”邵勋点头应允：“燕国诸县，当罢浮费。猪羊也不要往府里送了，最后十天半个月，吃点蔬食吧。”
“遵命。”
“怎么样？燕国内史能不能胜任？”邵勋看着他带了多年的学生，问道。
毛邦原是车骑幕府从事中郎，现已卸任，出任燕国内史，管辖此十县之地。
“若无元卿公，很难胜任。”毛邦答道。
邵勋有些吃惊。
他惊讶的不是毛邦说他干不好燕国内史这个官，因为这是必然的。你一个泥腿子军户出身的文官，凭什么在豪强遍地的燕国如鱼得水？人家都不需要公然对抗，暗地里使点小绊子，就能让你焦头烂额。
他惊讶的是毛邦如此老实，承认他是靠着刘翰的支持，为他引荐了不少人，这才干下去的。
“听闻刘元卿指点了你不少学问？”邵勋问道。
毛邦一惊，道：“只是学问上有点疑惑，故求教之。邵师，我……”
“哈。术业有专攻，邵师的学问多在兵事上。你有好学之心，不是什么坏事。勿忧。只是，需要把握好度。”邵勋宽慰道。
“谨遵邵师之言。”
邵勋挥了挥手，让毛邦退下。
片刻之后，已经内定大将军府记室督的阳裕禀报：“农事所切，务在耕牛。今春动乱，诸胡艰食，有意售卖牛犊，正合买来规训，以济农耕。”
“士伦有心了，我都没想到这事。”邵勋赞许道：“今日便下令诸郡市买牛犊，加以规训。其价或可以蓟城仓粟充。”
“仓内尚有六十万斛粮豆。”
“够了。”邵勋闻言道：“士伦果是干事之才，先在记室督上做个几年，熟悉下幕府事务，今后仍有大用。”
“谢明公栽培。”
阳裕走后，二月走马上任的范阳内史裴宪——范阳王就是那个仍在广成泽当富家翁的司马黎——过来禀报：“王浚贪暴，范阳八县百姓甚是艰贫，悬欠甚多。去岁搬运军粮，今又修建城塞，役使极苦，又妨农亩，故请免其积欠。”
邵勋看了下裴宪。
王浚倒台后，枣嵩、朱硕进奉了许多资财，犹为富家翁。但荀绰、裴宪二人家无余财，唯书而已，非常清廉。
该怎么评价裴宪呢？
从军事角度来说，他就是个垃圾。丢下大军逃跑，害了不知道多少人，一度气得邵勋直骂娘，恨不得手刃此贼。
但裴宪不愿投靠司马睿政权，四处奔窜，态度坚决。而且为官清廉，虽然治理地方的能力不怎么样。
人是复杂的，邵勋也不知道该怎么评价此人。
简而言之，当将领一坨屎，当地方官也没什么建树，但道德水平很高，属于有德无能之辈。
邵勋本不想用他当范阳内史，但卢志极力推荐，于是便从善如流。
今日裴宪请蠲免积欠钱粮，其实也是受范阳豪族所托，邵勋对此一清二楚。
“准君所请。”他说道：“君为范阳内史，固然爱惜民力，然有些事不得不做。卢龙、御夷二镇城甚为紧要，人丁务必征发到位，不得有误。”
“遵命。”裴宪拱了拱手，应道。
裴宪走后，荀绰、刘翰、游统等人相继而来，一一禀报州内事务。
就这样忙了好些天，直到四月中旬，北边传来捷报：段部鲜卑兵分三路，大破乌桓，斩首三千余级，苏恕延率其二子请降。
只隔了一天，刘郢返回蓟城，报慕容廆赠马百匹，愿修盟好。      至此，邵勋终于松了一口气。
他知道，幽州其实还有不少事。如果可能的话，最好再停留个一年，稳一稳局面。但他等不了了，将士们出征日久，也等不了了——出征两年，孩子一岁了，这种狗血事情未必不会发生。
四月十七日，邵勋给苏恕延的两个儿子赐名：苏忠义、苏忠顺。
以苏忠义为怀荒镇将，有众一万六千余。
以苏忠顺为北口镇将，有众一万二千——北口，后世古北口，位于密云区东北。
苏恕延自领家眷、仆婢、亲信、护军计五千余口人随邵勋南下。
一起南下的，还有以支祐等人为主的羯人四千余落、两万五千口人，其中甚至包括从代郡偷跑过来的小氏族、小部落——拓跋动乱，很多人害怕被清算，于是用脚投票，招抚仍在继续。
于是又从这两万五千人中分出万五千人，移驻无终、徐无之间，筑静塞军城，以支祐为静塞镇将。
幽州的一锅夹生饭，终于吃了个七七八八。
但这不是终结，只是个开始罢了。在不远的未来，幽州估计还有很多狗屁倒灶的事情，是时候考虑安排一个信得过的人镇守此地了。
人选得细细斟酌。
******
临行之前，还有最后一件大事要办！
邵勋着人清点了一下王浚的遗产，结果亮瞎了眼。
他沉默了。
一个州的财富，可以到河南换多少粮食啊，甚至可以把浚仪城修建得更好一些，毕竟这将是晋帝禅位以前他居住、办公的场所。
邵勋艰难地把目光从金光闪闪的财货上收回，清了清嗓子，装模作样道：“我答应别人的事情，便不会反悔。这些钱——”
崔氏亦在此间，刚刚沐浴完毕，似乎有些娇弱无力，只听“啊”地一声惊叫，不慎摔倒在了邵勋的怀中。
她脸腾地一下红了，慌忙起身，却忙中出错，踩着了裙摆，又摔倒了下来，还露出了光滑的双肩，胸口衣裳也歪了，奈白的雪子露出大半，颤颤巍巍。
崔氏羞不可抑，捂住了脸，似乎就要哭出来了。
小绿茶，艹！
邵勋暗骂一声，也不客气，粗糙的大手覆盖于上，肆意搓揉起来。
“别，明公。别这样。”崔氏流下了眼泪，哽咽道：“求你了，我要嫁人的。”
一边哭，一边挣扎。挣扎了几下，衣服掉落得更多，姿态更诱人了。
马勒戈壁！小绿茶挺会玩！
邵勋直接将她抱起，剥成小白羊一般，放到王浚的床榻上。
“明公，我真的要嫁人了……”崔氏还在挣扎，洁白如玉的双腿踢来踢去。
片刻之后，伴随着一声难耐的嗯声，崔氏突然伸直了脚背，脚趾用力弯曲着，微微颤抖。
悠长的吐气声响起后，崔氏的双腿微微放松，悄悄盘到了邵勋的腰背上。
……
许久之后，崔氏依偎在邵勋怀里，眼睛都哭肿了。
邵勋不得不说了许多安慰的话。
崔氏肯定有表演的成分，但——她还是第一次。
对此，邵勋很是惊讶。
玩了那么多女人，处女人妻还是第一个。
“我嫁不了人了。”崔氏泪眼朦胧，可怜兮兮地看着邵勋。
“以后跟着我吧，入我府当个夫人。”邵勋说道：“伱回了清河，叔伯兄弟觊觎你的钱财，未必是好事。”
崔氏搂紧了他，泣道：“事已至此，我要钱何用。”
邵勋略有些尴尬地说道：“我先帮你保管。”
崔氏脸埋在他怀里，轻声道：“郎君乃天下英雄，有大事要做。些许钱财，若能毗赞大业，尽管拿去用，只要——只要记得妾的好就行了。”
“当然不会忘记。”邵勋拍了拍崔氏雪白的美肉，说道。
崔氏脸又红了，眼底有些窃喜。
一夜无事。
第二天天还没亮，邵勋就悄然起身，在院中锻炼了一会后，草草冲洗了一下，然后钻进还在呼呼大睡的刘野那的被窝里，抱紧她睡了个回笼觉。
四月二十日，大军南行，于五月上旬抵达邺城。
他没有在此停留，接上女人孩子后，直趋枋头，于五月中渡河抵达浚仪。
兖州大小官员悉数到场，恭迎州牧。
一番应酬之后，邵勋临时入住刚刚修建了几间殿室的梁宫。
梁宫内有人在等他。
此人穿着纯青色蚕衣，凤目含煞，视线掠过刘野那之后，落在崔氏身上，顿觉厌恶，一时间委屈上来，肺都要气炸了。
因为有外人在场，邵勋无奈拜倒在她脚下。
(本章完)