第629章 汴梁

第629章 汴梁
羊献容静静地看着邵勋，本来想让他多跪会的，可一见到他风尘仆仆的面容，顿时有些心软，便让他起来了。
同时暗暗恼恨，这混蛋就没对她好过几次，偏偏到现在还记得当年惊慌绝望的时候，他在门外披甲值守一夜的情景。
她还记得，孤零零一个人住在广成宫时，他半夜前来，顶着寒风为她准备爆竹的事情。
她更记得邵勋给她写的诗：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
就这样生着气，嘴角却微微翘了起来。
有时候，这个人也没那么混蛋。
邵勋起身之后，挥手让亲兵、僚佐们退下。
“此处曰‘芳洲亭’，计有亭台楼阁二十余，碧波荡漾，花团锦簇，乃难得的水景宫殿。”邵勋走近了几步，说道。
“你就不问问我为何来此？”羊献容觉得自己应该生气，于是板着脸问道。
心中又有些酸楚，明明之前很生气的，现在却没那么气了。
邵勋又上前两步，想抱住羊献容。
羊献容一闪身，坐了下来，冷冷看着他。
“可是来学习书法的？”邵勋问道。
作为车骑幕府右司马，羊忱提前半个月来了浚仪，羊献容跟着过来学习书法，很合理的吧？反正现在没人管她了，天子也不待见她。
“曹嶷想当青州牧、骠骑将军。”羊献容说道。
“原来真是正事。”邵勋笑道。
羊献容深吸一口气，冷声道：“朝廷和族里都派了人去广固。曹嶷一年多前就料理完了青州，地位稳固无比，身边围绕着一群天师道徒，也不怕有人害他，故索要青州牧、骠骑将军之职。这会还在谈，我打探到消息后，就过来等你了。”
“有什么好谈的？胃口太大，不谈了。”邵勋坐到了羊献容身旁，伸手环住她的腰。
羊献容用手肘顶了他一下。
邵勋皮糙肉厚，压根不在乎，脸上笑嘻嘻的。
羊献容又顶了两下，见没效果后，便懒得动了。
“既然你知道了，我便不久留了。”羊献容冷静地说道，说完，便要起身。
邵勋一把将她抱入怀中，看着她。
羊献容也面无表情地看着他。
邵勋突然想到，认识羊皇后好多年了，很少见到她哭泣。
这个女人的性子是有点要强的，但内心又很脆弱。
虽说嫉妒心很强，但比起她为自己做的一桩桩事，又算得了什么呢？
他伸出手，轻轻抚着她的脸，道：“别走了，就在芳洲亭住下吧。”
“你——”羊献容有些惊讶。
“我不在乎别人的看法了。”邵勋说道：“我在其他事情上忍让了那么多，给了士人豪族不知道多少好处，若还不能任性一下，真当我没脾气呢？”
羊献容脸上的冷意消融了一些，目光也柔和了起来。
“泰山那边有没有人找过你？”羊献容的身体软了下来，手轻轻伸起，抚摸着邵勋的脸庞。
“没有。”
羊献容一怔，又道：“没有就好。族里有些人可能想嫁羊氏女予你。”
“嫁？”邵勋笑了笑，道：“当年形势微妙的时候，怎么不嫁女？”
这些世家大族最是敏感不过。
一有点风吹草动，就变得保守起来，喜欢观望形势。
说难听点，当年庾家可能都动摇过，也就庾文君坚决要嫁给他，庾氏族人确实也陷得太深，于是同意了。
颍川士族这一票，博对了。
所以他们现在趾高气扬，对豫州其他地方的士族都不是很热情，更别说兖州士人了。
现在邵勋已经是车骑将军，过阵子就要进位大将军、梁公，一个个都上赶着投资。
这些世家大族，就像后世的银行一样，喜欢把钱借给不缺钱的人，真正需要钱的创业者，却无处融资，或者即便筹到钱了，代价也很高。
“我只要每天看到你就行了。”邵勋看着羊献容的眼睛，说道：“你就是我想要的羊氏女啊。”
羊献容脸上泛起一层薄薄的红晕。
片刻之后，她突然想到了什么，道：“把崔氏送人。此女心思颇重，矫揉造作，我不喜欢。”
邵勋无语，羊羊怎么总要求他把身边的女人遣散掉。
“伱以后见不到她的。”邵勋说道。
羊献容明白他这话是什么意思，没说什么，默认了。
这就是身份地位的变化。如果是十年前，没这么容易收场，毕竟崔氏没孩子，给一笔遣散费，让她离府嫁人不难。
“你还是晋臣么？”羊献容又问道。
“是。”邵勋不明所以。
“我是君，你是臣，你还听君命么？”
“听。”
“我命令你，吻我……”
******
“明公，船只、车马已准备好了。”院落拱门外，杨勤轻声说道。
邵勋穿好了衣物，腿有些沉重，道：“走吧，奉惠皇后出巡。”      羊献容褪去了青色蚕衣，换上了一套宫装礼服。
服侍她的宫人、内侍们目不斜视，簇拥着她出了小院。
今年年初的时候，邵勋上奏，将荥阳郡开封县划归陈留。
按照计划，于浚仪县城以南、战国大梁故城附近筑一新城，名字都想好了：汴梁。
浚仪、开封二县附郭，浚仪管东界，开封管西界。
汴梁城尚未开始动工修建，而今所营建者，乃梁宫。
梁宫从去年就开始筹建了，到这会也只是开了个头，于沙海之中修建了芳洲亭一个独立建筑群。
沙海是地名，位于规划中的汴梁城西北部。
《战国策》云：“颜率说曰‘大梁之君臣欲得九鼎，谋于沙海之上，为日久矣。’”
战国时魏国君臣经常在沙海集议大事，非常有名。
沙海不是沙漠，而是黄河、汴水等河流泛滥后形成的沼泽，最初因泛滥后遗留的大量泥沙而得名。
芳洲亭就在其东南缘一块地势较高的沙洲上。
隋文帝时，引汴水注入沙海，又清淤拓宽，形成了一个巨大的湖泊，以习练舟师伐陈。
此湖到唐代大面积干涸，明初仍有残留，随着弘治年间黄河改道，彻底消失不见。
邵勋等人就上了一艘船。
此时春暖花开，清风徐徐，站在船头时，感觉分外清爽。
“将来若有余裕，我便遣人清淤，引河水、汴水注之，操练舟师，征讨不从。”邵勋看着荡漾的碧波，说道。
“还不如去逢泽习练。”羊献容走出船舱，与邵勋并肩而立。
逢泽在汴梁以南，一直延伸到尉氏县，长六七十里。
这个巨大的沼泽湖泊以秦孝公称霸，使公子少官帅师会诸侯朝天子而闻名。
汴梁东南还有一个沼泽湖泊区域，即牧泽，方圆十五里，牧泽边上有梁孝王吹台。
简而言之，汴梁城西北、东南、南方都有大片的湖泊沼泽，有的还特别大，如逢泽就南北贯穿了三个县。
诸条河流也从附近经过。包括至关重要的运河。
这些沼泽湖泊的存在，起到了调节水量的作用，使得运河通航条件大大改善。
汴梁这种城市，其实无需你定都于此，它都会发展起来。
社会越发达，商业越繁荣，汴梁发展得就越快。
唐中期以后，汴梁已经取代洛阳成为关东第一大都会，这是社会发展的选择，无关其他。
邵勋其实还不太想定都汴梁，这只是“梁公国”的都城，而不是“梁帝国”的都城。
但他不介意好好营建一番汴梁，就像曹操重新修建邺城一样。
把汴梁打造好了，基础设施完善了，对将来的经济发展有好处。
况且，作为他的“龙兴之地”，汴梁也可以作为陪都嘛。
天子时不时到这里住上一年半载，就近督促漕运、商业，将洛阳以东的荥阳、陈留等地发展为物华天宝、人杰地灵之处，为洛阳源源不断地提供资粮乃至人才。
“那边是什么？”羊献容看着又一处沙洲，问道。
“那是黄女宫。”邵勋答道：“芳洲亭、黄女宫可与梁宫主体联在一起，外筑城墙，墙上置水门。”
说完，又低声道：“以后此宫留给你住。”
羊献容眼睛一亮，不由地仔细看了起来。
黄女宫所在的沙洲上已经有人在搬运材料、夯实地基了。
周围的景色确实漂亮。
有密林遮护，起风之时，松涛阵阵。
碧波万顷的湖面上，鸟鸥云集，展翅高飞。
大大小小的沙洲、草地之中，已经有不知道哪来的牧人在放牧了。骏马在溪流中肆意撒欢，溅起大蓬水花。
“黄女宫中会修一高台。”邵勋说道：“我想与长秋你相拥而坐，迎接朝阳，观览人世间的美丽。最后沐浴夕阳，携手共赴幽壤。”
说完，又压低声音道：“下辈子我还要找你。”
羊献容定在了那里。许久之后，嗯了一声，道：“下辈子早点找到我。”
船只继续前行，很快抵达了岸边。
远处的汴水之上，一艘又一艘的船只满载货物，缓缓前行。
汴梁城的修建，对梁国乃至河南大地的发展，起到了枢纽作用。
船只很快消失在了地平线上，继续往仓垣以西驶去。
这是从陈郡发来的新粮，用于安置新设的仓垣（位于汴梁北）龙骧府一千二百府兵及其家人。
而在汴梁东南十余里外，还有吹台龙骧府一千二百府兵。
这两千四百人多为关西兵，前年在涉县与贼人激战，去年又守了一年，今年集体转为府兵。部曲则是收拢的河北流民。
汴梁周边当然不止这两个龙骧府，事实上这只是开始罢了。
十郡梁国，是他邵某人的梁国，自然要好生经营。
(本章完)