第632章 今昔

第632章 今昔
自汴梁发往洛阳的队伍非常庞大。
五月以来，已休整半年之久的银枪左营自驻地襄城郡出发，一路北上，于五月下旬抵达了开封县。
许昌世兵集结了五千人北上。
陈留、济阴、济阳三郡征发了五千丁壮。
外加三千胡人轻骑，总兵力约二万人，分前中后三军，浩浩荡荡开往洛阳。
邵勋对庾文君说此番上洛就他们夫妻二人，这话正确，也不正确。
王景风已经在前军的护送下，带着孩子回到了洛阳。
王衍也不办公了，直接回了家，看着在榻上熟睡的外孙，欢喜不已。
王景风则打了个哈欠，道：“阿爷，生下来我就仔细看了，头顶没有祥云。”
此话一出，王衍绷不住了。
郭氏笑着推了女儿一把，出门张罗饭食了。
“你现在是邵府夫人了，怎么还如此惫懒？”老王不满地看了女儿一眼。
“什么夫人？还抵不得乡君。”王景风有气无力地说道：“刘野那还有上党国夫人的封号，这不比干巴巴的夫人称呼好多了？”
王衍气乐了，道：“刘氏所封夫人乃刘汉伪职，算得了什么？”
汉魏以来，高级官员的妻子称夫人。小妾也经常被称为夫人，也会被称为“某姬”。
西晋没有成系统的内外命妇制度。
一般而言，只有公主才会以具体郡县为封号，即某某公主，有封地、庄园、庄客、家臣。
皇后的嫡母、生母、外祖母之类，可能会被册封为乡君。立下大功的朝廷重臣或宗室之妻也可能被封为乡君，但很少——裴妃就没有乡君的封号。
内命妇、外命妇制度真正成熟起来，那得到唐代了。
“阿爷，我难得回家，你就这么不待见我……”王景风“眼泪汪汪”，不满道。
王衍不吃这一套。
这个女儿在外面神女一般，让很多后辈子弟仰慕，在家中么——老王扶额，叹气连连。
“陈公长子、次子年岁渐长，学问如何？”王衍犹豫了一下，还是问道。
“好像不怎么样。”王景风说道：“听闻戒尺都打断几根了。”
王衍面露喜色。
“阿爷，少操点心吧。”王景风来到眠床边，看着粉嘟嘟的儿子，露出温柔的笑容，道：“我儿长大后，悠游一生就够了。闲时看看书、打打猎，不比什么都强？”
王衍一时间竟然无话可说。
大女儿以前可是鲁郡公的正妻，最后为什么变成寡妇？唉。
“惠风为何心事重重？”王衍又问道。
“她可能喜欢郎君，比我还喜欢，嘻嘻。”王景风笑容灿烂地说道。
王衍心下一惊，问道：“你怎知道？”
老王其实也有所猜测，但这话被大女儿说出来，总让他感觉有点不真实。
“她偷偷看过郎君。”王景风又打了个哈欠，道：“平日有气无力，心神不宁，但当郎君找她议事时就精神了，有时候还脸红。”
“你既知此事——”王衍有些无语。
“她抹不开面子罢了。”王景风无所谓道。
这回变成王衍心事重重了。
眼见着从没心没肺的大女儿嘴里问不出什么了，王衍又看了眼外孙，出去了。
王景风则在榻上看着儿子，看着看着睡着了。
******
来到书房后，王衍与王玄相对而坐。
“朝中一切可好？”王衍问道。
“天子对迫害和氏不满。”王玄答道：“以汝南内史费立年事已高为由，欲罢其职，并称之为酷吏。”
费立是蜀人，原成都王府中尉，被卢志招揽过来，数年前担任汝南内史。
说他是酷吏真的谈不上，但坚决执行命令是真的。且因为家族根基在蜀中，费立仅与妻儿生活在河南，除了卢志外，没甚关系网，无牵无挂，动起手来并不含糊。
前番太子右卫率崔玮为天子传密旨（中旨），陈公不悦，于是王衍率百官，以“不孝”为由废太子，拘于金墉城。
后来得知崔玮去了代郡后，又自雁门辗转入晋阳，封刘琨为并州牧、都督并幽冀三州诸军事。经请示之后，王衍又以“行事不端”为由奏劾司马铨，于是乎，就在四月间，司马铨及废太子妃和氏俱死。
东宫的官员、军将也遭到了大面积清洗，很多人被贬为奴隶，发往广成泽种田。
而汝南和氏本家亦遭到清洗。费立亲自带兵，捕杀了百余和氏子弟，并其庄客部曲田地资财，一并收缴。
毫无疑问，此举极大震慑了朝堂，天子也为之震怒。
王衍在废太子之事中起了关键作用，难免被人说闲话。而且他的女儿为陈公生了孩子，更是被人讥笑攀附新贵，不要脸。
饶是老王如此厚脸皮之人，听得背后的风言风语，也有些不开心。      大半辈子积累的名声，在这几年消耗得有点快啊。尤其是太子夫妇被赐死一事，若非他面子大、人脉广、故吏多，肯定有很多人要骂，舆论方面绝对不会像现在这样平静。
另外，和氏被连根拔起之后，很多士人兔死狐悲，还是他一一安抚，最终勉强稳定了下来。
前后忙活几个月，当真心力交瘁。
“费建熙虽老，却不昏庸。陈公对他也很欣赏，不能动。”王衍说道：“天子还有什么动静？”
“今日黄门侍郎裴廙提了一事，说天子想立豫章王端为太子。”
“清河康王造了什么孽啊……”王衍无语。
清河王司马遐死后谥号“康”，他有四个儿子。
长子司马覃，就是那个被羊献容领着入宫想继承皇位的废太子，被司马越弄死了。
次子司马籥（yuè），袭爵清河王，还在洛阳。
三子就是前太子司马铨了，算是被邵勋弄死的。
四子司马端，现为豫章王。
天子就是想让故清河王的第四个儿子来当太子，因为他自己生不出来，无一儿半女。
仔细想想，清河王这一家是真的倒了八辈子血霉。
两个儿子先后入宫当太子，都死了。现在想让幼子司马端继续当太子，他能干吗？大晋朝的太子是那么好当的？不过两代人，已经死了三个太子了，第四个能活？
“先拖一拖吧。”王衍说道：“我看现在也没宗室子弟愿意上赶着当太子。”
立太子是正当之事，朝野内外没有理由阻止，只能拖。
好在现在宗室子弟都不傻，没人想不开要当太子，这事拖到最后，大概率强迫指定一人。那个倒霉鬼再不情愿，也只能哭丧着脸当太子去。
“册封仪典才是大事。”王衍又道：“明日老夫再去查验一下，此事万万不能出差错。你是度支尚书，朝廷再无钱也要准备好赏赐。”
“是。”王玄应道。
“做好这件事，为父便是厚着脸皮，也为你求得一个好官位。”王衍捋了捋胡须，道：“全忠是厚道人，必不会忘恩负义。”
说到这里，王衍站起身，感慨道：“真是看着他一步步走到今天，真的不容易啊。”
王玄也有些恍惚。
想当年，陈公拼死拼活才挣得了一个察孝廉的名额，步入仕途。那会谁在意他啊！
王玄偶然间听人提及邵勋的名字，也没有放在心上。那个时候，陈公与琅琊王氏之间还隔了好多层次，根本不值得他们浪费时间看上一眼。
但世事变幻，让人目不暇接，乃至目瞪口呆。
现在再懊悔已经没有意义了，王家紧赶慢赶，终于看见了陈公突飞猛进的背影，在利益分配的大局中勉强分到了自己的一杯羹。
人最怕的就是没有价值。
王家现在还有价值，一切还有机会。
******
大晋永嘉十年（316）六月十一，晴。
当长龙般的部伍出现在东方的地平线上之时，所有人都知道，那个扫平石勒、豪取幽州的兵家子来了。
消息第一时间传遍了洛阳。
满城公卿士人神情复杂。
对他们而言，幽州太远了，不是很关心。但一直持续到今年二月的新安血战，却让他们的安全形势大大改善——一万五千禁军将士血洒疆场、上万司州丁壮填于沟壑之间，换来了洛阳的长治久安。
历数这些年的一桩桩、一件件事，遮马堤之战破除了洛阳北方的威胁，新安之战填上了西边的豁口，陈公对他们是有大恩的。
但——不谈了！
我反对有用吗？
当密集的马蹄声响彻东阳门外时，洛阳的最后一丝杂音也没了。
傍晚的夕阳下，段末波勒马停驻，先仰头看了看巍峨的洛阳城墙，又扭头看了看陈公的大纛，无声地叹了口气。
似乎每个人都对陈公有或多或少的不满，但又被大势裹挟着，不情不愿地为他做事。
在今年以前，他从没想到过有朝一日，他会带着部众来到洛阳。
这么雄伟的城池、这般辉煌的王气，在陈公面前不值一提。
他还有什么造反的底气呢？
鲜卑骑兵在诸门外游弋着，同样被这座雄城吸引住了目光。
见多了世面之后，原本敬为天人的部大、首领们，似乎也就那么回事了。
入夜之后，两万大军在东阳门外扎营。
邵勋牵着庾文君的手下了马车，在夜空下看着灯火不明不定的城楼，虚空一抓，仿佛碾碎了什么东西一样。
“十二年前随糜子恢从此门入，鬼鬼祟祟，形单影只。十二年后从此门外，携夫人之手，冠盖云集。”邵勋看着庾文君，低声道：“十二年前，我就想送夫人一套皇后冕服了。”
庾文君追忆着少时往事，亮晶晶的眼睛看着邵勋，一时痴了。
(本章完)