第633章 试探准备

第633章 试探准备
马车缓缓通过建春门内御道。
邵勋掀开窗帘看着外间。
高大的太仓最为醒目。但他知道，内里空空如也，一如今上司马炽。
石崇旧宅仍在，易过手，换过主人，但现在无人问津，荒草过膝，一如这个朝廷。
吴王府老旧斑驳，不复往日辉煌气象，有点风中残烛的意味，既像司马宗室，又像梁国十郡范围内的世家大族。
街道上遍布银枪左营军士，威风凛凛，意气昂扬。
他们身上散发着浓郁的朝气，神完气足，睥睨四方。这是时代变革下不但没有损失自己利益，还从别人那里抢得份额的群体。
世家大族私兵和他们比如何？待遇、地位差远了。
都督世兵和他们比呢？还是差远了。
甚至原本的洛阳中军和他们都比不了，因为待遇方面还差一些，更何况洛阳中军并不全是募兵。
邵勋多年来持之以恒，终于让世家大族割了一点肉，把士兵的分配比例提上去了。
这是他真正的基本盘。
抵达邵府之后，邵勋下了车。
银枪左营督军王雀儿亲来拜见。
邵勋捶了捶他的肩膀，笑道：“比以前结实多了。”
说完，又看了下王雀儿的脸，道：“更成熟稳重了。”
王雀儿羞赧地笑了笑。
他身边跟着数十亲兵，见到督军这个样子，都低下了头。
王督话不多，说话语气也不重，但做出的决定却不可更改。河内大撤退时，亲自下令斩杀了几名溃退的军校，任谁求情都没用。
但在陈公面前，却羞涩得像个少年郎。
邵勋也注意到了王雀儿身后的亲兵。
是啊，曾经带的孩子长大了。
他有妻儿、有亲信、有自己的小团体，战场之上六亲不认，指挥若定，建立了自己的威望，结下了自己的恩义。
师徒会面之时，仍能感念当年的一切，关系仍未变质，这就很好了。
“走，到里面说话，今天都是自己人。”邵勋拍了拍他的肩膀，说道。
一行人遂进了邵府。
吃过午饭后，前些时日在陈郡休整的金正等人也来了。
傍晚时分，银枪中营的张硕、孙和，骡子军的徐煜、蒋恪，黑矟军的侯飞虎等人悉数赶至。
邵勋让人在后院搭起烤架，一边炙肉，一边席地交谈。
“自永宁二年（302）始，十四年了。”邵勋接过金正递来的烤肉，道：“当年之事，历历在目。金正，你当年的肚子像个无底洞一样，怎么吃都吃不饱。”
此话一出，众皆大笑。
金正得意洋洋，仿佛能吃是一件很值得夸耀的事情。
“可惜毛二不在，当年就数他最会哭。”
“毛二不记得老兄弟了。前阵子北上幽州见了一面，他坐着牛车、踩着木屐，身上撒满了熏香，和咱们臭烘烘的兵家子不是一路人。”
“郑隆、王辉都没他会装，闲下来还会一起喝酒。”
“王辉也不太行。年初我从小长安去宛城看他，他的续弦妻出身顺阳范氏，席间有几个范氏子弟，居然给我摆脸色。王辉那狗东西也不劝阻，老子一气之下走了。”
“真的假的？”
“当然是真的。以后南阳要是有人作乱，他第一个被卖。”
“读书多了，又娶了个士女，以为自己也是士人了，哈哈。孙大眼，我儿子以后娶你女儿，如何？”
“你儿子身板太弱，不行。”
众人又笑。
社会风气的改变，真的那么容易吗？其实很难。
邵勋带的头两批学生（东海人、太原人），如今都有家有室，地位不低，但他们融入士人主导的社会圈子了吗？未必。
就连刘裕这种猛人，当了皇帝后，都还有人耻笑他的寒门出身。
桓氏一旦从事役门兵家子职业，风评立刻变差。
是，你位高权重、家财万贯，作为士人的我不得不依附你、讨好你，甚至把女儿嫁给你，但并不妨碍我暗地里鄙视你出身差。
“好了，少说两句。”邵勋摆了摆手，说道。
众人纷纷噤声。
“多大点事，像个妇人一样到处说。”邵勋扫了一圈，笑骂道：“文武殊途，有些事没有办法。”
“邵师，什么时候有办法？”金正借着酒劲，问道。      “慢慢来，不着急。”邵勋端起酒杯，道：“满饮此杯。”
众人端起酒杯，一饮而尽，气氛又活络了起来。
在场的都是武人，但除了少数几个脑子里都塞满了肌肉的莽汉外，绝大多数还是有点想法的，毕竟十几年前邵勋就教他们认字了。
“金三，伱方才问什么时候有办法，这个问题好。”邵勋放下酒杯，说道：“当哪天我可以不靠士人筹集钱粮，不靠士人管理郡县，不靠士人为我宣扬名气，你们能以两万人包打两百万人时，就可以了。届时邵师想做什么就做什么，甚至直接废了台阁，绕过宰相，掌控吏部、殿中、五兵、田曹、度支、左民六部，都不是问题。”
“那太难了……”连金正这种赳赳武夫都知道这是不现实的，但又忍不住说道：“实在不行，我们都搬梁国去，把陈留、汝南好好清理一番。再把自己人都安插到梁国各个职位上，眼不见为净。”
“小儿意气。”邵勋又笑骂了一句，道：“慢慢来，不要急。”
“邵师，其实金正说得也没错。”银枪中营督军张硕说道：“梁国十郡，户口编纂了七七八八，只要有通晓文墨、熟悉民情的官吏，便可直接征丁课税，不需要士人。也就陈留、汝南有些麻烦，费些工夫，慢慢磨就是了。”
“天下何止十郡。”邵勋摇了摇头，道：“罢了，此事容后再议。过两天，邵师要进宫，尔等好生准备。左营在京，给我稳住洛阳，中营、右营在陈留、陈郡，黑矟军在河阳，都盯着点地方上的风吹草动。”
“是。”
“喝酒。”邵勋又举起酒杯。
今日一番试探，他再次确认一手创建的银枪、黑矟二军是跟着他走的，这就够了。
这些年东征西讨，能一次性见到这么多学生骨干的机会不多。时间久了，他也要摸一摸底，看看他的学生们如今的思想动态。
就今日所见，还可以。
社会风气的扭转，不是一朝一夕的功夫。
历史上是南北朝三百年混战，才彻底剥夺了士族的经济基础，打掉了士族的骄傲，让整个国家的社会形态、风气、思想为之一变，渐渐摸索出了一条新路——你让一个唐朝人去看汉朝的一切，他会觉得有点陌生，反之同理。
邵勋倚为臂助的学生们，至今仍未被“主流社会”接纳。
凡事有利必有弊。
在如今这个关键当口，利大于弊。
他如今想做什么事，需要的是别人的认可——至少是不反对。
核心军队认可他做这件事，那么杂牌部队就会安分许多。
世家大族认可他做这件事，其他中小世家就翻不出多大的浪花。
军队、官僚、财政三者相辅相成，缺一不可。
现在他确定核心军官支持他，士族那边还需要花费一番功夫。
******
“太尉，你想让我出丑么？”饮宴结束后，学生们各自散去，邵勋又在书房接待了王衍。
“太白你总不能一次清谈都不参加吧？”王衍无奈道：“老夫为你准备了几条精妙的义理，定能大放光彩，继而名扬四方。”
“不妥。”邵勋摆了摆手。
老登这是在帮他组织清谈聚会，利用他的面子邀请诸州“名士”与会。然后利用主持人的身份制定议题，私下给小抄，帮邵勋在玄学上打名气。
这就是士人的聚会方式，也是获得他们圈子认可的最好方式。强如刘裕，也要和士人们清谈扯淡，被人抓住语言、逻辑漏洞当面怼了，也只好自嘲。
当然，幸好这是北方，邵勋硬是不肯参加的话，问题也不大。
“也罢。”见邵勋态度坚决，王衍只能放弃，道：“不过，下次可不能拒绝。有些事，总要经历一遭的。唔，其实也出不了丑，有空来老夫家中，惠风精擅此道……”
邵勋惊奇地看了老登一眼。
这是做大事的人！
王衍被他看得脸上有点挂不住，咳嗽了一下，道：“仪典定在三日后，文武公卿皆在，奏嘉礼之乐，天子临轩册封。动静不要弄太大……”
“昔年赵王伦带了多少人入宫？”邵勋问道。
“五千人。”
“新安之战结束后，禁军各部多有缺损。昨日我已让他们开往城外屯驻。”邵勋说道：“殿中值守之事，由银枪左营督军王雀儿负责。最晚明日，六千兵就要自端门而入，护卫天子。我轻车简从即可，动静太大确实不好。”
王衍目瞪口呆。
老妻郭氏曾开玩笑说，在无耻方面，邵勋和他棋逢对手。
你都派六千兵护卫宫城了，还“轻车简从”？
王衍不说话，邵勋也不以为意，又问道：“京中物议如何？”
“其实没什么了。”王衍道：“该知道的，年前就知道了。不该知道的，年后也听说了。经此数月，应无人再反对，毕竟有前车之鉴。”
王衍提到的“前车之鉴”指的是焦求、李述、许暇等人，或许还有最近的汝南和氏。
被邵勋灭族的世家，十年来只有陈郡何氏（包括汝南郎陵分支）、汝南和氏这两家。
前者是他初封郡公，拿地头蛇何氏立威。
后者是他要进位国公，拿皇亲国戚和氏立威。
每次都是关键时间点，每次都有明面上说得过去的理由，看起来是讲规矩的，不至于引起强烈的反弹，但也起到了警告的作用。
他相信王衍说的话是真的，这会真没傻子再为天子冲锋了。
而这其实也是历史上权臣篡位不一步到位的原因所在，不断放出风声，不断试探，引蛇出洞，清理刺头，最后禅位时反倒没什么事了，水到渠成。
“既如此，三日后行册封大典。”邵勋说道：“我也等不及了。册封完后就回汴梁，洛阳这边麻烦太尉多多照看。”
(本章完)