第634章 仪典

第634章 仪典
昨夜下了一场雨，花朵上的露珠滚来滚去，晶莹可爱。
“啪嗒！”一阵劲风传来，露珠瞬间滚落地面，消散于尘埃之中。
一双双军靴快速踏过，奔向宫城各个角落。
很快，太极殿、昭阳殿、建始殿、嘉福殿、九龙殿、崇华殿等建筑群外，皆有大兵驻守。
对于举办仪典的南宫太极殿，更是重中之重，有兵士入内搜检，反复三次，方才罢休。
随后，银枪左营的军士以幢为单位，守于诸殿内外，盘查出入。
天子司马炽立于九龙殿前的水渠边，怒目而视。但熟悉他的人都知道，愤怒的底色是害怕，天子非常害怕今日遭遇不测。
毕竟，太子已经死了啊！
督伯赵槐见着天子，远远行了一礼，随后便不再管他，挥了挥手，如狼似虎的军士立刻占据了水渠上的两座小桥，将渠北诸殿隔绝于外。
他们还算给面子的，至少诸殿北边的八坊没有派人滋扰，只在路口设障，派军士戍守——八坊乃才人居住之所。
司马炽盯着正在分派岗哨的赵槐，但人家面色不变，该干嘛干嘛，口令声喊得又快又急，显然是丧心病狂之人，邵贼畜养多年狂悖之徒。
到了最后，他放弃了，神色萧索地回了九龙殿。
或许，内心之中还有一丝奢望。
邵贼不可能久留洛阳，就像曹孟德不可能久留许昌一样。
邵贼走后，他还有机会——但他也不太想留在洛阳了。
司马炽下意识看向了北方，怎么还没动静呢？他想看到的混乱始终没有出现。
天子入殿之后没多久，车骑将军幕府刺奸督邵璠走了过来。
左右执法令史各领兵众百人，自宫城云龙门而入，二度巡检。
巡完北宫诸殿、华林园、天渊池、九华台等地后，又向南穿过陵云台、灵芝圃，仔细巡视以太极、昭阳二殿为主的南宫建筑群。
他在殿前广场上看到银枪左营督军王雀儿以及冗从仆射郑世达。
二人正在交谈着。
王雀儿没怎么说话，郑世达却跟在后面，喋喋不休，神色间多有讨好。
邵璠见得这个场面，心中对郑世达的印象更全面了一些，暗道回去后得在郑世达的档籍中补上几笔：功名心切，善阿谀奉承。
邵璠又看了下阊阖门。
这座建筑乃魏明帝生前下令修建。
明帝前期，多在建始殿、嘉福殿、九龙殿等殿听政，举办朝会。晚年时，曹魏国力渐增，乃大兴土木，将旧宫殿群称为“北宫”，开始营建太极殿、昭阳殿、阊阖门、云龙门等建筑群，称作“南宫”。
南宫虽只有两座主殿，但工程量远大于北殿。可惜的是，明帝至死都没能等到南宫完成，崩于北宫的嘉福殿。
阊阖门是整个洛阳宫城的南大门，正对铜驼街。
明天（六月十五）是望日，有大朝会。届时阊阖门会打开，文武百官自此门而入。
而在今天入夜之前，太常会把整整四厢乐器搬进来。后半夜再布设好位置，届时人员往来非常杂乱，不可不察。
邵璠不厌其烦，绕着太极前殿转了一圈。
端门内站着银枪军幢主季收，正在安排六百甲士的哨位。
按制，这里应该有虎贲中郎将、羽林监率兵值守，侍御史、谒者各一人监督。
这会侍御史、谒者倒是来了，但统兵军官已换成了季收。
阊阖门那里也有朝官监督，分别是廷尉监、廷尉平，守门军士为两幢兵一千二百人。
云龙门封闭，只有兵士值守。
逛完一圈后，邵璠暗暗松了口气。
如此大动干戈，就是为了确保安全。
******
六月十五，望日朝会。
外头还一片漆黑的时候，邵勋就起床了。
早朝这种事，真是反人类啊，起得太早，跟后世卖早点的似的，后半夜就得起来。
有那贪睡的官员，甚至来不及吃早饭，路上买个胡饼，一边走一边吃。
幸好这个年代朝会不多，即便到了唐代，也就三日一朝，唐玄宗有时候还觉得频率太高了，不如睡懒觉——从此君王不早朝！
真不知道那种每日一朝的日子怎么过的。
“夫君，妾在家等你。”庾文君亲自为邵勋穿上了季夏时节的黄色朝服，柔声说道。
邵勋点了点头，道：“走个过场罢了。”
亲兵已来到外间。
邵勋抱了抱妻子，道：“过几日，你召集公卿官员夫人、女眷，一起游乐下。”
庾文君嗯了一声。
其实她不是很喜欢这些事，但夫君鼓励她这么做，只能硬着头皮上了。
再者，男人在外面拼杀，她确实也应该分担些压力。
“明公。”杨勤轻声催促了下。
邵勋看了看天色，道：“走吧。”
马车停在门口，邵勋坐了上去。
数百亲军团团护卫着，一路向西，再向北，很快抵达了阊阖门。
“陈公。”看到他的官员纷纷行礼。
邵勋一一回礼。      随后便没什么话了，大家各自沉默着，直到宫门打开。
邵勋看了看黑洞洞的宫门，仿佛张开血盆之口的巨兽一般，让人捉摸不透。
他没有迟疑，昂首挺胸，举步向前。
司马炽早早来到偏殿之内坐着，面无表情，形同木偶。
今天是望日大朝会，但又不是单纯的大朝会，因为有着一个册封仪典。
国卿，君之贰也。册封之日，天子临轩，百僚陪列。
又，公侯大臣，人君所重，故御坐而起，在舆为下，言称伯舅。
当然，那是先秦时期。那会公侯、国卿非常值钱，君主要给予相当的尊重。
到了这会，需要皇帝临轩的典礼只有几种——
一、派使臣出使外国；
二、拜三公及同级别的官员，大将军当然在此列；
三、皇帝婚礼、冠礼以及册封皇后；
四、太子冠礼；
五、册封藩王。
今日举行的是“拜大将军”、“晋爵梁公”两个典礼。
大将军可不是单纯的武职，“内秉国政，外则仗钺专征，其权远出丞相之右”，这是一个位在丞相、三公之上的的职务。
想当年，曹操为大将军，袁绍为太尉，就很不高兴，直接破口大骂，结果是：“操大惧，乃让位与绍。”
国朝大将军并非常设，但每一次出现，都对应着一个辅政大臣。
司马炽越想越不是滋味，神色间有些哀伤。
金石雅乐很快奏响，从阊阖门一直延伸到太极前殿。
侍中刘望看了下漏刻，道：“陛下，时辰到了。”
司马炽沉重地点了点头。
刘望来到正殿，高声道：“升御座。”
侍中、散骑常侍、黄门侍郎等天子随身近臣次第入内。
不一会儿，穿着衮冕之服的天子司马炽从偏殿走出，坐于龙案之后，目光死死看着外面——天光熹微，可见到尚书令以下官员皆在殿门外等候。
场面一时静了下来。
刘望一直盯着漏刻，待时辰到了后，转身奏道：“请陛下外办。”
司马炽面无表情地起身，在近臣簇拥下，出了殿门，立于檐下。
一谒者上前，跪奏道：“陛下，大鸿胪杨瑁言群臣就位。”
侍中刘望看了下天子，转头道：“可。”
谒者退下。
不一会儿，大鸿胪杨瑁小跑了过来。
司马炽厌恶地看了他一眼：原兖州刺史、司马越僚佐。
司马越、邵勋都是他最讨厌的人。
司马越死后，很多人投奔邵勋，他又成了“新司马越”，更加可恨！
“陛下，请行事。”大鸿胪杨瑁奏道。
侍中刘望这次没看天子，直接说道：“可。”
杨瑁立刻转身，举手道：“可行事。”
雅乐声四起。
邵勋在谒者的引领下，迎着东边的第一缕阳光，龙行虎步，来到了陛前。
雅乐立止，邵勋拜倒于地，道：“臣邵勋拜见陛下。”
列于殿前的文武百官、宗室王公纷纷把目光投注在他身上。
他们的目光是复杂的。
羡慕、巴结、痛恨、嫉妒、不屑、欣慰等情绪交织缠绕着，为这场仪典增添了别样的色彩。
侍中刘望展开了一份圣旨，大声朗诵道：“朕御极以来，勤劳十载，实欲致生灵于安乐，升四海于太平。而豺狼竞起，群丑并立，疮痍遍及江淮，耕织空于河洛……”
“朕每思黎元之苦，泪洒衣襟；见城邑之墟，气填胸臆。罪在朕躬，痛彻心扉……”
“勋怀黄公之略，长谋河上；尽及瓜之戍，久屯燕赵。捷报屡闻，成绩可数。宜任大将军、录尚书事，付以权柄，专事征行。”
“勋定难救乱，素怀忠义之心；济世安民，遂行英雄之志。今上察天意，下观人愿，宜晋爵梁公，以陈、梁、魏等十郡为梁国，望卿永忆桓文之烈。”
“臣叩谢天恩。”邵勋再拜。
“礼毕。”侍中刘望喊完这句话后，立刻上前，微笑着搀扶起邵勋。
邵勋向他含笑致意，然后目光落在天子身上。
司马炽看着这个雄壮威武的大汉，一时间竟然不敢对视，避开了视线。
群臣偷偷看着二人，暗暗叹气。
大将军、梁公、兖州牧，三者集于一身，大晋王气分矣。
而这个时候，天光渐渐大亮，金色的阳光落在邵勋身上，竟然让人莫敢直视。
(本章完)