第642章 官僚系统（下）

第642章 官僚系统（下）
“梁公至矣！”门外响起了洪亮的声音。
庾敳吓了一大跳，手忙脚乱藏起五石散，无奈裤子都脱了，想藏都没法藏。情急之下，把包着五石散的黄纸往进贤冠里一塞，然后开始穿衣。
穿到一半，见胡毋辅之笑嘻嘻地倚靠在门框上，知道被耍了，又气又急，差点当场骂人。
“彦国何戏人也？”庾敳默默穿戴好衣物，把五石散取出，往墙角一扔，已然没了服散的兴致。
“真有急事。”胡毋辅之走了过来，拉着庾敳的手，道：“梁公建秘阁，需得庾少府你出面啊。”
庾敳一愣。
梁国是公国，没有将作大匠之类的官职，很多营建工作需要少府出面，庾敳是走不脱的。于是他也不再废话了，立刻随胡毋辅之来到了梁宫工地上。
二人绕着梁公钦定的秘阁基址走了一圈。期间庾敳问了很多梁公的要求，心里大致有数了。
所谓秘阁，乃宫廷藏书之所，还兼档案馆的功能，还是比较重要的。
二人商谈期间，旁边有车马经过，拉着大量书籍，往黄女宫方向而去。
此宫已建好了少许屋舍，可用来临时存放书籍。
“那是梁县武学送来的书，也有幽州、冀州搜罗来的。”胡毋辅之喊停了车队，带着庾敳走了过去，打开一个箱子，指着里面堆迭得整整齐齐的木牍，道：“此为泉州阳氏所注之《公羊春秋》。阳氏世代精研此书，造诣极深，以为家族立身之本，能收集到很不容易了。”
说完，他又打开另一个箱子，抚摸着里面的竹简，道：“此为昌平寇氏家传之《左氏春秋》，虽不敢言第一，但也颇有可观之处。”
“此为前尚书令乐广注解之《诗》、《礼》、《老》、《庄》、《易》。”
“此为汝南周氏家传之《古文尚书》、《尚书杂记》，世代相习，外人难窥堂奥。”
“此为汝南袁氏之《孟氏易》、《难记》，不轻易示予外人，若非刀兵相交，焉能割舍？”
“此为召陵许氏家传之《五经异议》、《说文解字》……”
“此为南顿应氏家传之《律本章句》、《汉书后序》……”
庾敳安静了下来，看着这些书，用颤抖的手轻轻抚摸着。
后汉以来，文化士大夫、地方豪强合流，慢慢演变成如今的士族。
每一家都有自己的绝活，不轻易示人，因为这是家族安身立命的根本。
譬如谈起《尚书》，你就辩不过汝南周氏的人，他们是权威，世代钻研，有最高解释权，其他人都不行。
在这样一种情况下，你想组织考试，真的条件不成熟。
首先，高水平的教材就藏在少数人家里，人家能对外收徒都是好的，大部分时候敝帚自珍。
其次，在世家大族都是纸张、木牍、竹简混用的年代——最近二十年，虽然战乱频繁，但造纸技术有所发展，纸张价格下来了，运用越来越多——办学也是一件成本高昂的事情，往往是世家大族的专利。
说白了，知识被世家大族垄断了。
一个天资聪颖的普通人，如果接受不了合格的教育，成不了材。
吴前算是邵勋的元从老人了，但当个八九品官员就到顶了。原因很简单，他武不能上阵杀敌，文这方面又不识字，你说怎么提拔？
所以邵勋用人，很多时候真的很无奈，选材范围就那么大，选来选去都是士族，无非是大士族、小士族罢了。
梁县、许昌武学培养的学生，只能算是粗通文墨，文化水平真的不高。
后世人耳熟能详的历史典故，在此时绝大多数人是不知道的，听都没听过。
或者你听过这个典故，我听过那个典故，咱们听过的不一样。
比如南顿应奉写的《汉书后序》里的内容，他们应家子弟就耳熟能详，出去辩论时往往能让别人面红耳赤，进而提升名气，被高官征辟任用。
知识被世家大族死死藏在家里，不轻易外泄，每一家都有绝活，好几代人接力钻研，形成系统的理论，然后在本家族内教授，提升家族子弟竞争力。
庾敳太清楚这一点了。
所以看到这些书籍时，手都抖了。
他仿佛看到了梁公索取这些书籍时，那些家族成员痛苦哀嚎的场面。
他想了想，十多年来战乱不休，还没有一个军头想做这些事呢，梁公可真是奇人。
“梁公想做甚？”庾敳问道：“不仅仅是为了秘阁藏书吧？”
“梁公想有更多的人才为他做官。子嵩，你还看不出来么？”胡毋辅之问道。
好似一道闪电划过，庾敳悟了。
“太学？”他问道。
胡毋辅之笑了，道：“梁是公国，如何能有太学？但办学是一定的，换个名头罢了。”
庾敳突然间有些心神不属。
如果梁兴国学，以士族私家珍藏书籍为教材，广收生徒，那这可是大事。      毕竟，有些土豪、商人乃至胡人酋帅家庭，可未必读不起书啊。
他们是缺钱吗？不缺！他们缺的是学习的门路。
庾敳也不知道这是好事还是坏事，感觉冲击挺大的。
如果真的让商人、土豪子弟也得到了知识，他所看重的门第好像就没那么光耀了。
要知道，商人、土豪、酋帅的人数加起来，可远超大大小小的士族，简直是翻天覆地的变化。
“走，去黄女宫看看。”胡毋辅之见庾敳愣住了，哈哈一笑，拉上他，跟着马车往前走。
尚未来得及装修的偏殿内，几名官员坐在那里，带领数十名身穿各色袍服的人奋笔疾书。
看得出来，大部分人都是临时征集的，算是发役的一种，只不过发到读书人身上了。
胡毋辅之在一旁解释道：“梁国草创，明公令设秘书丞、秘书郎、著作郎、校书郎若干，总领秘书局。郎官之外，尚有令史、典书、行书手、楷书手、拓书手、笔匠、纸匠、装潢匠若干，此皆临时征发之吏员，事了即罢。”
“没秘书监？”
“公国怎能有秘书监？子嵩说笑了，秘书丞其实都僭越了。”
庾敳点了点头。
秘书丞、秘书郎、著作郎、校书郎是正儿八经的官员，多半在陈留、颍川、汝南等郡征辟，甚至还可能从洛阳招募了不少人。
郎官下面的吏员，如果不出意外的话，是他们自己找的。找好之后，报一份名单至吏部曹，便可开始干活了。
庾敳上前几步，看着一名正用较为少见的楷书写字的吏员，问道：“汝名为何？”
楷书手手一抖，纸上出现了一个墨团，顿时有些恼怒，扭头看向庾敳。
庾敳笑了笑，看着纸上的字：“管仲曰‘所谓天，非苍莽之天也。王者以百姓为天。百姓与之则安，辅之则强，非之则危，倍之则亡。’”
“此乃庾少府。”胡毋辅之在一旁介绍道。
楷书手悚然一惊，立刻恭敬答道：“陈留边承。”
庾敳暗道果然猜对了，竟是快被埋进土里的陈留边氏子弟。
这些人要求低，只要能有机会和官府扯上关系，楷书手都愿意当，还不要钱，管饭就行。
当然，他们这种行为也是有回报的。
名单都报吏部曹了，将来如果有实缺官位，是会优先录用他们的。
“此书抄录完后，藏于馆阁？”庾敳又问道。
“校对完后，梁县、许昌、浚仪各留一份。”有秘书丞走了过来，答道。
“辛苦了。”庾敳说道。
抄书确实辛苦，校对也非常辛苦。
他想起了梁公曾对他提及的“雕版印刷”一事。
少府找人试过了，问题很多。
首先是墨不行。
很多字墨色不够饱满，缺笔少划，字迹不清晰。而不清晰也就算了，有些地方还糊成一团，有些地方则有飞白——即没印出来。
其次是纸不行。
这会用的纸，曰“硬黄纸”、“硬白纸”，突出一个坚硬、厚实、粗松，书写时还能忍受，印刷时就不行了，得改进纸张。
所以，在未来很长一段时间内，还是得抄书，除非少府或民间匠人弄出绵软、光滑、紧致、坚韧、易吸墨且不太洇墨的新纸。
墨可能也得改进一下。
不过，梁公在与他交谈时，建议哪怕条件不具备，亦可推广雕版印刷。
他认为，即便现在印刷得一塌糊涂，没人喜欢，但民间总会有人去研究改进，不比你少府闭门造车强？少府才几个人？天下又有多少工匠？
庾敳看得出来，梁公是非常重视这件事的，他特别想传播知识，特别想让更多的人学到知识。
“整天想着扩大读书人的数量，增加官僚选材的范围，好掘士人的根！”庾敳悻悻想着。
不过，梁公只要保住庾氏族人的地位，这事倒也不是不可以做。
反正他们家的富贵有了，其他人是死是活，管不了那么多了——不是不想管，实在是不敢，也没必要。
庾敳又看向殿室内沙沙写字的吏员们，多为读过书但门第较低的子弟。
这些人，都是梁国的预备官员啊。
世道变幻，家族浮沉，新旧交替，尽在其中了。
（为免说我有时间写单章，没时间更新，写完提前发了，第二章下午。另，有月票投下呗，谢了。）
(本章完)