第645章 不一样的青州

第645章 不一样的青州
“汉初司马季主，乃楚大夫，游学长安，通易、术黄老，法力无边。”
“有传闻司马季主入委羽山石室中，受石精金光藏景化形法于西灵子都。”
“西灵子都乃太玄仙女，听闻曾教授司马季主剑解之道。”
说起来有些离谱，好好的一场饮宴，谈论的居然是这些虚无缥缈的话题，即便早有心理准备，羊楷还是震惊了。
泰山羊氏也有人信奉天师道，但很少，比如羊冏之、羊玄之。
名字里带“之”，未必都是道教信徒，即便是道教信徒，也不一定就信天师道。
当然，羊玄之、羊冏之兄弟二人确实是天师道信徒，以至于曹嶷狮子大开口，索要过多，令梁公震怒，决定武力讨伐时，羊冏之不得不紧急自辩。
羊楷对这些不太信，原因很简单：他从没见过长生于世的人，哪怕一个。
有人提及老子活了二百余岁乃至数百岁，他也将信将疑，不信的成分居多。
这教那教的，有靠谱的吗？他深表怀疑。
在座的青州士人，有信的，也有不信的，即便青州已经是大晋朝天师道发展最好的地区了——事实上，整个沿海地区，或多或少天师道的活动都相对内陆活跃一些。
信天师道的青州士人，多为曹嶷任用。
不信天师道的青州士人，即便为曹嶷礼聘效力，也没那么多忠心。
靠装神弄鬼统治一地，终究落了下乘。
“高天师，我家有长辈过世，还请赐镇墓券一张。”曹嶷没来，众人便继续攀谈。
“好说。”“高天师”呵呵一笑，问清楚死者是怎么死的之后，从袖中掏出一张硬黄纸券，递了过去。
求券之人郑重接过，连连告谢。
羊楷瞄了一眼，没太看清，只模糊看得几句：“解魅鬼尸注”、“复除之鬼”、“厌镇”、“如律令”之类——他大略知道了，死者是横死、暴死。
“高天师，我亦厚颜求取一张。”一旁又有人恳求。
“好说，拿去。”高天师好似批发一般，问了几句后，又给出去一张。
许是此人身份较高，高天师想了想，又给出去一堆像是官印诰契之类的物事。
羊楷仔细看了看。
好家伙！
地下二千石墓伯、墓丞做得最精美，下面还有墓门亭长、墓左、墓右、冢丞、冢令、主冢司令、魂门亭长、冢中游击……
赐予这些地下官职的则是“天帝”。
以“地下二千石”墓伯为首的官员，可以借用“天帝”的力量施法，打击邪鬼、神煞、精怪。
太厉害了！青州，你和别人不一样。
羊楷收回了目光，暗笑众人愚昧。
不过，世人本就愚昧，依靠这种方式维系统治，不失为一条门路。
而且，喜欢谈玄论道的士人更容易接受这些东西，除了少数儒者之外。
甚至于，儒者也多多少少受到了影响。
羊楷就知道，颍川庾氏以儒学传家，熟读儒家经典的庾亮就喜欢满嘴玄道，以适应士人圈子的风气。
荒唐！羊楷暗暗冷笑，不再搭理他们。
“镇东将军到。”门外有舍人大声通传。
在座众人面容一肃，立刻整理袍袖，正襟危坐。
羊楷有些诧异，合着曹嶷在青州威望不低啊。
未几，一穿着朱红色袍服的清秀文人自大门而入，左右扫视一圈后，目光在羊楷身上顿了一顿，复又移开。
“参见镇东将军。”跪坐于案几之后的众人纷纷揖拜于地。
曹嶷面无表情，坐到了主座之上，再度扫视一圈，道：“免礼。”
众人纷纷坐直。
曹嶷看向羊楷，问道：“使者为何不拜？”
“朝廷只许曹公青州刺史之职，未有镇东将军。”羊楷答道。
“使者不惧死乎？”曹嶷讶道。
“鲜卑铁骑已自幽州南下，携铠马万余。”羊楷看着曹嶷，朗声道：“有人为我报仇，复有何惧？”
话音刚落，立刻就有一堆人怒斥，顿时嘈杂声一片。
曹嶷伸出右手，杂音渐渐没了。      “镇东将军不妥，安东将军拜否？”曹嶷似笑非笑地问道：“琅琊王已承制任我为青州牧、安东将军。”
“琅琊王矫诏罢了，焉能作数？”羊楷质问道。
曹嶷笑了笑，道：“使者如此咄咄逼人，可不是谈事的态度啊。邵勋没教过你怎么说话吗？”
说完，他拍了拍手，很快便有亲兵端来一方铜印。
曹嶷随意把玩着，道：“祖士稚自徐州北上，我自青州南下，并力攻打，彭城唾手可得。作不作数，比的是刀枪，而不是嘴皮子。”
羊楷嗤笑一声，道：“祖逖被围于下邳，仓皇撤退之时，曹公没看到吧？此人如何敢北上？曹公也不是没攻打过琅琊、东莞等郡，结果如何？最后不还是退守青州？”
曹嶷皱了皱眉，不悦道：“邵勋吃定我了不成？青州牧都不肯给，忒也小气。”
羊楷心中冷笑，原来你的城府就这么多啊，还以为你是泰山崩于前而不变色的人物呢。没想到几句话一激，就有点受不了了，让人大失所望。
“州牧之职，何等紧要！昔年梁公北伐邺城，邀曹公出兵，曹公非但不允，还派兵抄掠徐、兖、冀三州。如此行事，能得州牧否？”羊楷反问道。
曹嶷脸色愈发不悦，道：“使者醉矣。”
“曹公。”羊楷叹了口气，道：“青州刺史已是朝廷最大的诚意，若错过，悔之莫及。”
“送使者回馆驿歇息。”曹嶷拍了拍案几，恼怒溢于言表。
有亲兵自外间来，伸手请羊楷出去。
羊楷冷哼一声，振衣而出。
在他出门之前，曹嶷又说了句：“让邵勋换个人过来谈。”
羊楷顿了顿，懒得再说什么，快步而出。
羊楷走后，曹嶷脸色立刻恢复了平静。
宾客们也不言语，等待曹嶷发话。
曹嶷站起身，在厅内踱了一圈，最后停在大将高梁面前，问道：“高十一，你说邵勋还会不会让步？还有没有必要硬挺下去？”
高梁迟疑了一会，道：“明公，不是卜过卦了么？邵勋早晚会让步。再等等，青州牧不难得也。”
曹嶷稍稍安心，但还有些焦躁。
和晋朝拉扯许久了，琅琊王氏派过使者，泰山羊氏也派过使者，谈来谈去，邵勋始终不松口——他知道，这件事背后实际做主的是邵勋，晋廷只是他明面上的工具罢了。
曹嶷又转身看向徐邈。
徐邈拱了拱手，道：“明公，城外深涧中不是出过铁券么？又有天帝使者降下丹书，言明公必为青州之主。有此丹书铁券，明公何惧之有？”
曹嶷一窒。
丹书、铁券是他为了稳固统治搞出来的东西，遣心腹之人施为，连徐邈、高梁这种左右大将都瞒着，如何能当真？
见曹嶷愣在那里，徐邈换了一副正经的口吻，说道：“明公，广固城高池深，粮械充足，必能坚守。只要守的时日长了，祖逖必然北上，平阳那边也会有动作，或可转危为安。”
听到这里，曹嶷才稍稍展开了眉头。
广固城是他花大代价修建的。
当年初至临淄，见到城池太大，四野平旷，无险可守，于是便熄了以此为治所的念头——军头嘛，都喜欢住在利于防守的坚城里面，那样更有安全感。
后来又去广县考察了一番，发现此城太小，囤积不了多少资粮、器械、兵员，也不适合当治所。
多番思虑之下，索性决定筑一座新城，便是广固城了。
此城位于广县旁边，故取其“广”字。
此城又依山傍水，“有大涧甚广，因以为固”，又取其“固”字。
综合下来，曰“广固城”。
广县、广固城本身也被并入了齐国临淄——不，应该叫齐郡，不过如果接受司马睿的任命，又该叫回齐国了——如今的广固是青州、齐郡、临淄三级官府的共同治所，同时也是他曹嶷镇东将军幕府所在地，是他制霸青州的根基。
有此城在，曹嶷似乎多了几分信心。
不过就求个青州牧，拖拖拉拉，推三阻四，就是不给，是何道理？！想到有广固坚城后，曹嶷觉得自己的胸膛仿佛能挺立起来了，心中遂涌起一股对邵勋的怨念。
当然，他也清楚地知道双方的实力差距。
他并不自大，并没有试图一味顽抗到底。如今所做的拉扯，不过是为了获得更大的利益罢了。不然的话，他就杀掉使者，断绝后路，与邵勋死拼到底了。
“明日再置一宴，请建邺使者前来。”曹嶷下定决心后，吩咐道。
(本章完)