第648章 朝贺（下）（为盟主他改变了人类帝

第648章 朝贺（下）（为盟主他改变了人类帝国加更）
乐工们驾轻就熟地敲击着钟罄，演奏着嘉乐。
邵勋下意识看了看空旷的大殿。
殿中卫士披甲执戟，舍人恭敬肃立……
焚香燃起，诸般物事已经齐备，这全拜王浚所赐，甚好。
他施施然跪坐于案几之后，对羊曼示意。
羊曼会意，立刻出了殿门，乐声立止，群臣起身。
毋庸置疑，只要是梁国官员，有一个算一个，都是梁公的臣子，有君臣名分，毕竟这是真正的封邦建国。
羊曼又回了殿内，大礼跪下，奏道：“明公，群臣、百僚齐至，请入内朝贺。”
“可。”邵勋伸了伸手，道。
羊曼起身，再出殿门。
邵勋静静等着。
对他而言，这也是第一次。
第一次以君主的身份接受臣子朝贺，而且还是正旦这么庄重的场合。
他很清楚，正旦朝贺是梁国建立半年来最重要的政治活动，是确立他在梁国统治地位必不可少的一环。
方才奏的是“乐”，朝贺是“礼”，合起来便是“礼乐”。
如果今天这场严肃的政治活动搞砸了，那就是“礼崩乐坏”。
“主动加班”的舍人羊楷立于殿门后，见得第一人入内后，大声道：“相国庾琛执贽入贺。”
乐声再起。
邵勋稳稳坐着，看着已经白发苍苍的庾琛。两人目光相触，皆感慨万千。
乐声停止之时，庾琛已跪拜于地。
原太子（司马铨）舍人、现梁国舍人刘白接过庾琛带来的礼物，道：“臣庾琛奉白璧一，拜贺。”
“免礼。”邵勋站起身，双手虚扶，说道。
庾琛起身一礼，随即看向邵勋，二人相视一笑。
大家都清楚，今日这一拜，意味深长，君臣名分已定，即便他们的身份是翁婿。
小吏悄悄走了过来，将庾琛引导而出，在殿门外站立。
而所谓“执贽”，就是带着礼物的意思。
汉末之时，每至正会，曹操便在邺宫文昌殿，以夜漏未尽七刻鸣钟受贺，文臣武将们执贽入庭。
邵勋和曹操都不是天子，礼仪要求没那么多。
如果是天子朝贺，则庾琛入殿门时就要跪拜了，然后来到御座前第二拜，这时候天子会站起来。第二拜结束后，天子坐下，庾琛再拜，前后三拜。
朝贺之人全程不用说额外的话，就连朝贺之语都是大鸿胪帮着说的，严格按照流程。
至于礼物，王、公、侯、三公、特进等赠白璧，中二千石之类的赠皮裘，以此类推，按照官品大小，分赠帛、羔、雁、雉等礼物。
简单来说，曹、邵二人的朝贺礼，其实是天子朝贺礼的简化修改版。他们毕竟不是天子，且无论公国还是王国，职官也不一样，很多天子才配备的朝官压根没有。
庾琛朝贺完后，御史大夫潘滔入内，赠白璧一。
跪拜之时，本来还没什么的，突然之间就感觉心绪十分复杂。
高坐于上的本是个兵家子，本是个世世代代永无出头之日的奴兵，而他却是世代簪缨，出过无数人才的荥阳潘氏子弟。
正常来说，两人能碰上吗？邵勋连见他一面都费劲。
可现在却是他这个骄傲的世族成员恭敬跪拜。
这一拜，仿佛打碎了什么东西，让潘滔的心情复杂无比。
按照他从小接受的教育，以及成年以后的价值观来说，他和邵勋之间存在君臣礼法了，虽然如今很多人并不特别在意。
潘滔很快离去。
接下来本是太尉裴康的，但他还在许昌养病，特许他不用参加正旦朝贺。
接着是大将军府的左右军司、长史。
再后面就是按级别批量上了……
一直忙到昼漏上水六刻，朝贺礼第一阶段才算结束。
梁宫侍卫纷纷入内，摆上一个个案几。
这是要开饭了。
不过只有级别较高的官员才能入内吃饭，中低级官员则在殿外廊下赐饭食——等级森严得很，这也是礼的一部分。
庾琛、潘滔、王衍、卢志、裴邈、尚书六卿、大将军府长史、司马、监军等，总共二十来个人，入内坐于案几之后。
“真是气象万千啊。”王衍看着殿内陈设，感慨道。      老实说，他和潘滔一样，心绪还没完全平静。
琅琊王氏之人，何等身份，平日里天子都要礼遇，但在正旦朝贺这个庄重场合，门第已经不重要了，让位于君臣礼法。
你以前大可以在家里喊“邵全忠”，见面时也可以谈笑风生，看起来没大没小，但在今日，你体会到了上下之分、君臣之别——虽然老王并非梁国官员，可以不用行此大礼的。
心头沉甸甸的，王衍觉得自己以后可能都不会再喊他“全忠”了，也不会再用政治盟友的语气和他平等对话了。
不一样了啊，老登心情复杂得很。
天下名士、豪门巨室、世代簪缨，女儿肚子都给你弄大了，还要我拜你！
尚书令裴邈的心态相对较好。
他虽然出身豪门，但没有王衍那样的心理包袱，早在梁公为兖州幕府军司时，他就以下属自居了，虽然那会并没有君臣之分。
今日这个场面，他接受得很快，也明白这是梁公必须要走出去的一步。
梁国建立半年了，正好趁着这个机会，整肃一下之前略显松垮的气氛，将草台班子整合成正儿八经的政权。
礼这种东西，看不见摸不着，但你不得不承认，在大殿、钟罄之下，行完跪拜朝贺之礼后，心理上已经有了微妙的变化。
卢志比裴邈还要洒脱。
不，或许不是洒脱，而是无所谓。他的关注点就不在这上面。
按流程走完仪式罢了，公事公办，这没什么。
他更在意今后的权力分配，一直想着的也是这种事情。直到现在，他甚至还在思考河北、并州之事，心事重得很。
简而言之，千人千面，心思各不相同。
三刻钟之后，邵勋回到了正殿座位之上。
奏乐之声再起，殿中尚书蔡承端着一饭、一羹、一酒送至邵勋案上，群臣同时起立。
“都坐下。”邵勋似乎也觉得气氛太过庄重、严肃了，笑了笑，道：“速速进饭。”
侍卫们纷纷入内，在每个人面前的案几上放下饭、羹、酒。
邵勋端起酒杯，酝酿了一下情绪。
乐声停止。
“我——”他说道。
“明公。”蔡承轻声提醒。
邵勋会意，无奈道：“孤十余年前至洛阳，彼时不过潘园一小卒。后入洛，坚守辟雍数月，开阳门前也斩得贼将，继有殿中擒司马乂、大夏门克石超、肥乡败汲桑、野马冈破石勒等功绩。十余年征战，致有殊宠，进位高秩，追忆往昔，不胜感慨。来，满饮此杯。”
“满饮此杯。”众臣纷纷举杯，一饮而尽。
邵勋将酒杯递给蔡承，又道：“虽十余年夷凶禁暴，致天下稍安，然秦地闹贼，江南有逆，齐境兴妖，未到马放南山之时。”
“君等皆我柱石，当知我意。今岁大纛东指，分师进讨，先肃齐境之妖氛。若有余裕，复观兵河上，碎河内之枭巢。”
“军争之事，固需师旅整肃，亦得吏士奉法。国中大事，悉委于卿等了，莫要让我分心。来，再饮一杯。”
邵勋接过蔡承递来的酒杯，一饮而尽。
众人亦一饮而尽。
邵勋高兴地坐了回去，然后拍了拍手。
音乐奏起，一队由襄城公主相赠的舞姬悄然入内，跳起了欢快的舞蹈，亦有那嗓音婉转之人唱起了歌，倒是冲淡了一些殿内原本稍显严肃的气氛。
廊下官员听得歌声，神色各异。
有人继续吃喝，不以为意。
有人停箸不食，神色复杂。
有人唉声叹气，恨自己不得入内观赏歌舞。
尤其是有些下级军将，目光不住落在殿门方向，惹得士人出身的文官们哂笑不已。
没见过世面的土包子！
不过，殿中坐于最上首那位，以前不也是土包子么？
今日却高据于上，接受众人朝拜，又怎么说？
他现在的排场，有几个士人能比得上？
后宅之中的美姬，哪个不是出身高贵之人？如今却要争相献媚，求得恩宠。
唉，士人男女，又有什么区别呢？
跪都跪了，拜都拜了，以后就忘记他的出身吧，安心做事，为自身、家族谋取富贵就是了。
不然的话，只是不断给自己心里添堵罢了。
舞乐渐渐走向高潮，天光亦已大亮。
金色的阳光洒落观风大殿，云霞蒸腾而起，久久不散。
(本章完)