第649章 家人

第649章 家人
过了年之后，邵勋三十岁了，这个事实让他的心态起了微妙的变化。
说起来也是离谱，几天前还是二十九岁呢，当时没觉得有什么，现在知道自己的年纪已经三打头了，一下子有了紧迫感，以至于鸡叫之后就睡不着了——等等，哪来的鸡叫？
邵勋无语坐了起来。
梁宫还是荒凉啊，没有围墙，有门楼。门楼上还没有门，出了空荡荡的门楼就是屯驻于外的军队，附近养着鸡鸭……
“不再睡会么？”一双玉臂揽住了他的腰。
邵勋躺了回去，把被子盖严实了，将裴灵雁柔软的身体抱入怀中。
“以前在军中，刁斗警严，彻夜不休，你不也安之若素么？怎么这两日如此焦躁？”女人轻轻点了点他紧皱的眉宇，问道。
邵勋松开了眉头，道：“一时有感罢了。”
女人看着他的眼睛，似乎在寻找他焦躁的根源。
许是找了许久并未找到，于是调整了下身姿，紧紧偎入他怀中，道：“天下事，有时候看似无解，恍惚间却又水到渠成，其实不用那么急的。你急躁，刘聪岂非更急躁？你的功绩已经很大了，便是士族子弟也不得不跪拜于阶下，复有何忧？”
“刘聪……”邵勋沉吟了下，道。
“刘聪已经被你打怕了。”裴灵雁在他耳边吐气如兰，轻声说道：“他这两三年的所作所为，说起来只有两点，既想避你锋芒，又不甘心看你成势。如此犹豫，显然方寸已乱，再给他一两次重击，或许便支持不住了。这天下早晚是你的。或者，你担心的不是刘聪？”
邵勋手下意识一紧。
“我也是伱的。”裴灵雁轻声说道。
邵勋嗯了一声。
时至今日，最大的敌人又怎么可能是匈奴呢？
河北归属定下后，就已经不是了。
最大的敌人来自内部。他们离他很近，非常近，近到没有距离。
花奴真的是一个非常聪明的女人。
“做有些事，需要威望。”裴灵雁说道：“我是女人，只有你可以依靠，只想着你。我们的孩子也靠你。”
邵勋彻底放松了下来，手在翘臀上狠狠抓了几把，又轻轻拍了下后，道：“你再睡会吧，我起来练会武。”
“不睡了。”裴灵雁也坐了起来，道：“我要洗一下。”
腿间还有昨晚留下的干涸的硬块，有些难受，气味也有点重。
邵勋来到外间之后，清冷的空气让他头脑为之一振。
练了一会武后，感觉神清气爽。
此时天还未亮，邵勋便往爷娘所居的偏殿走了过去。
甫一进院落，便见到符宝头戴华胜，蹲在角落里。
“符宝，你在作甚？”邵勋看着好笑，问道。
“我是花，不会说话。”符宝一本正经地说道。
她头上的华胜剪作了花形，远远望去，像是一朵盛开的牡丹。
“过来，让阿爷抱抱。”邵勋伸了伸手，说道。
“我是花。”符宝坚持道。
邵勋摇头失笑，道：“菜羹来了。”
符宝鼻子嗅了嗅，神色间有些意动，看样子不太想继续当花了。
“菜羹来了。”母亲刘氏端着餐盘，笑道。
婢女们紧张地跟在后面，劝也不是，不劝也不是。
老人家就是喜欢亲自做饭，尤其是儿子在家的时候。
父亲邵秀从屋里转了出来，看着这个一年到头见不到几次的儿子，道：“心中藏着事呢？”
邵勋笑了笑，道：“古人云‘三十而立’，是该做点事情了。”
邵秀沉默了一会，道：“进来说吧。”
父子二人遂坐在一张高桌旁。
母亲端来了菜羹，抱怨道：“去年不打仗，一年到头也没着家几天，全靠文君陪着。年前回家了，却有大半时候醉着。真不知道你孝廉怎么举上的。”
邵勋有些尴尬。
这个世上，能这么毫不留情地数落他的，大概只有父母了。
权势日重，能说话的人越来越少。
他已经习惯说言不由衷的假话，习惯画大饼，习惯猜度别人的心思。
但在父母眼里，他就是“小虫”，无论你当了梁公还是梁王。
“你之前不是骂过石勒么？说他不奉晨昏，依我看啊，你比石勒还过分。”刘氏继续数落着。
符宝悄悄溜了进来，顺着邵勋的大腿就往上爬。
邵勋放下碗筷，抱着女儿，不让她乱动，说道：“阿娘，你也看过檄文？”
“阿娘不识字，如何看檄文？还不是听文君说的。”刘氏说道：“文君一天来两次，别说举孝廉，秀才都够了。”
邵勋闻言大笑。
符宝也跟着笑了起来，不知道傻乐个什么劲。
这小破孩，天天陪着爷爷奶奶，有时候还留宿，甚得他们欢心。
另外，庾文君或许在政治方面不太敏感，但照顾舅姑真没话说，是个传统的贤妻良母。
“每次一打仗，就抢他人之妇。是不是打仗多了，人也傻了？听闻张方喜欢吃人肉，苟晞给自己弄了数千妇人，你想怎样？”刘氏走过来，将符宝抱起，又把碗往邵勋面前推了推。
“你们武人是不是都这德行？”刘氏又推了推邵秀，问道。
邵秀也傻了。
训斥儿子呢，怎么就说到他身上了？
“阿娘这几年听说了不少事嘛。”邵勋接过碗，大快朵颐。
邵秀比他先吃完，端起茶碗漱了漱口后，便坐在那里。
“抢回来了，就好好待人家。”刘氏说道：“三十岁的人了——”
刘氏说到这里，叹了口气，没再说了。      儿子三十岁了，打下了偌大的地盘。
她不是很清楚儿子现在是什么地位，她只知道徐州鼎鼎大名的琅琊王氏女经常过来陪侍她。
但说实话，儿子那么多女人中，她最喜欢的还是庾文君。
文君满心满眼都是小虫，爱屋及乌之下，连带着对他们也很好。
她有时候闲不住，侍弄一些瓜果，文君见了，经常过来帮忙。
裴氏眼里也有儿子，但她不会做这些事。
那个羊皇后礼数十足，话语间很客气，送了很多名贵的药材给他们补身子，还延请名医为他们瞧病，但怎么说呢，还是贵女做派，不是很亲近。
刘氏知道人家没坏心，甚至有些想讨好他们老夫妻两个，只不过出身终究天差地别，还是有些别扭。
年前刚生了个女儿的刘野那倒是个直爽性子，很对刘氏胃口。
刘氏也很可怜她，好好的石勒大妇，被小虫这个杀千刀的抢回了家，委屈当个小妾。
也不知道被施了什么咒法，现在一门心思跟着小虫。挺着个大肚子时，一边帮他们做咸菹，一边打听小虫以前的事情。
真是作孽啊！其实都是好女人，最坏的就是小虫了。
“以后不抢了。”邵勋吃完了菜羹，漱了漱口，道：“阿娘，我好歹已是梁公，手握雄兵数万。号令之下，莫有不从者。你——”
刘氏白了他一眼，道：“当了梁公就要整天板着一张脸，故作威严？小时候阿娘还给你讲过汉高见刘太公的故事呢。”
邵勋哑然。
刘邦的一切故事，在徐州附近都流传甚广。
其实这样也不错。
刘邦从来没和他父亲搞什么繁文缛节。刘太公就是个农民，年纪大了，对这些不是很适应，双方仍以旧时父子关系相处。甚至为了父亲不向自己行礼，特意封他为太上皇。
为了让父亲高兴，直接把旧时邻居全搬过来，让父亲能看到家乡的热闹场面，而不是冷清的深宫。
这是有人味的皇帝，或许只有开国天子才能这样嬉笑怒骂吧，守成之君学不来。
自家父母似乎也没怎么把他当回事——扎心了。
父亲打过仗，出去见过世面。在军中混了大半辈子，对权势是有深刻理解的，毕竟军队本身就是等级最森严的地方。因此，他对自己的态度其实是有微小变化的，因为他懂。
母亲不太懂，还是习惯性数落他。她可能也适应不了富贵生活，就像刘太公那样，喜欢在御花园种菜……
这样也好，这样也好，邵勋也不想整天与人勾心斗角，被母亲骂了几句，居然心情变得舒畅，也是绝了。
母亲说了一会后，就抱着有些不耐烦的孙女出去透气了。
邵秀这才活了过来，清了清嗓子，问道：“又要出征了？”
“嗯。”邵勋点了点头。
“现在还有谁能让你忧虑？”邵秀问道。
他参加过平吴之战，对战阵厮杀并不陌生。
邵勋镇梁县时，有次把能战之兵全抽走了，邵父让人去找盔甲、刀枪，差点披挂上阵，镇守后方。
在他看来，接下来儿子只要不乱来，一个个消灭敌人不是问题。
他在担心什么？
“些许小事罢了。”邵勋笑道：“总觉得敌在内而不在外。”
邵秀闻言沉默了。
良久之后，他才说道：“你可知道你舅舅很早就当上了队主？”
“哦？这却不知，有多早？”邵勋感兴趣地问道。
“很早了。”邵秀说道：“大概二十出头吧，记不清了。他当年也是弓马娴熟之辈，四里八乡哪个没听过他的名字？早早当上队主，然后——直到你派人回去接他，还是队主。他运气没你好，没赶上乱世。不过也难说啊，队主、幢主又如何？列阵厮杀之时，万箭齐发，一眨眼就没了。”
邵勋不知道该说些什么。
“所以——”邵秀看着他，认真地说道：“你知道你让武人升官，这是多大的恩德么？以前住在梁县的时候，你还经常去武人家里坐坐。现在呢？有几年没去了？”
邵勋沉默。
“听听他们的想法。”邵秀站起身，说道：“听多了，就不会担心了。”
偏殿外驶来了一辆马车。
庾文君在侍女的搀扶下，慢慢走了下来，待看到邵勋后，眼睛一亮，道：“夫君。”
邵勋走过去，拉着她的手，道：“肚子七个多月了，在家好好歇着吧。”
“来看看舅姑。”听到邵勋关心的话，庾文君高兴地眯起了眼睛，道：“方才路上的时候，孩儿翻了一个身，吓着我了。”
邵勋特意凑过去听了听，看看有没有动静，羞得庾文君抬手打了他一下。
邵勋哈哈一笑。
和家人待在一起，不但心情开朗，也能治一治长期战争带来的武夫病。
“明日不要再来了，有个闪失，我承受不起啊。”邵勋拉着庾文君的手，说道：“待我出征归来，便能看到吾儿了。”
“夫君何时出征？”庾文君有些不开心。
“过了正月吧。”邵勋说道。
庾文君哦了一声。
“你就在家养胎。那么大的江山，还得吾儿来继承呢。”邵勋又道。
庾文君抬起头，看着丈夫，心情好了许多。
邵勋抬起头，看着布满铅灰色阴云的天空。
他想起了花奴的话，需要威望，越多越好。
家庭只是他疲累时的驿站，可安享，却不能沉湎。
今年该出去活动活动了，他转头看向了北方。
(本章完)