第650章 巡视

第650章 巡视
正月过后是春社节。
今年梁国很多地区没有春耕，因为去年秋收后播种了冬小麦。不过也有没推行到的地方，或者因为种种原因，种植节奏不一样——春粟、冬小麦、杂粮，时间跨度长达两年，未必都一样。
因此，邵勋一直到二月十五都没下达召集令。
在此期间，他带着亲军，拉着礼物，巡视了银枪中营及仓垣、八角、吹台三个龙骧府的驻地。
他仔细想了想，现在确实太忙，时间被分散了。
去年正旦在幽州。
前年正旦在邺城。
大前年正旦在许昌，因为曹馥去世以及其他一些杂事，新春走基层只草草去了几处。
他的一举一动，父亲都看在眼里，但一直体谅他人忙事多，没说而已。今年趁着机会，提了一下，也是让他多注意注意。
别的地方不用去，汴梁周围的最好转一转。
你去转了，慢慢会有人传扬，会让更多人知晓，会增添你的名气，提高你在军中的威望。
二月十六日，邵勋抵达了仓垣。
仓垣有城，但破破烂烂的，一时间没钱修缮，只能先凑合着住。
作为龙骧府官署，这里常年有着十余吏员、三百兵士以及部曲督等将校。
邵勋到此巡视一番后，给他们送了些布匹作为礼物，随后便拒绝了他们的陪同，随机挑选府兵所在的村落，突击走访。
仓垣地属浚仪县，离封丘以及陈留郡治所小黄都不远，当邵勋突然奔至汴水（汳水）北岸的某个村落时，这里已经春播完毕了。
“屋顶怎么了？”邵勋看着村西头的一间房屋，问道。
“宅子太旧了，屋顶破了个窟窿，去年刚来时修缮了下，前阵子又漏水了。”府兵胡广腼腆道。
毕竟是别人遗弃的宅子，总有这样那样的问题。
邵勋看了他一眼，问道：“洛南人？”
“鲁阳县的。”
鲁阳是荆州属县，但在邵氏军政集团的语境中，鲁阳、叶县都属于洛南地区。
“打过新安？”邵勋又问道。
“打过。攻了两次新安城，还在白超坞外与贼人厮杀过。”
“三仗下来，还活生生的，命大啊。”邵勋笑道。
去年从洛南、襄城等地征集了大量丁壮，与河南丁壮、府兵、禁军一起攻打新安。
洛南丁壮损失惨重，几千人留在了新安城下，活下来的人里面，挑选精壮勇武之辈编为府兵，大部分在八角龙骧府，少量分散在仓垣、吹台。
“你等皆是洛南出身的府兵？”邵勋指着慢慢围过来的十余府兵，问道。
亲兵把这些人向外推，不让其靠得过近。
“明公，我就是梁县的。”
“我也是梁县人。”
“明公，我阳翟县的，就住在禹山坞旁边。”
“明公，我阳城县的。你去山中行猎时，远远见过一面。”
“我舞阳县的。明公，我以前是公主的庄客，公主跟了你以后，呜呜——”
邵勋不以为意，笑个不停。
众人见他不在意，也跟着笑了。
不知道从什么时候起，好像是前年吧，襄城公主乃梁公外室的消息渐渐传播开来，为许多人知晓，尤其是在公主曾经的封国舞阳县，知道的人最多。
“春播都结束了吗？”笑完之后，邵勋问道。
“结束了。”
“春播既毕，还有宅园事务要忙吧？”邵勋指了指正在修缮的屋顶，问道：“都忙些什么？”
“抽空平整了块菜地，打算让家里人栽些果蔬。”站在最前头一人被邵勋的目光注视，答道。
邵勋又看向另外一人。
“募了个并州来的老翁当守园人，打算种菜卖往浚仪。”
“秋冬过后，水渠有些淤塞，打算清理下。”第三个人答道。
“准备去草市看看有没有牛售卖。”
“儿子要娶新妇了。”
……
邵勋含笑听着，直到最后一人说完。
他沉吟了一会，问道：“新宅好不好？”
“好。”
“田地如何？”      “好。”
“可知你们得到的田宅是谁的？”邵勋适时抛出了他想问的话。
这下众人答不上来了，只有寥寥一二人知晓，且用不是很确定的语气问道：“听闻是虞家的？”
“正是虞家的。”邵勋点头道：“虞氏部分族人南渡，空出来的地留给同宗兄弟，我将其要了过来，分予尔等。”
众人脸上的神色顿时起了变化。
都是大晋朝的人，谁不知道豪族的厉害啊。
别说士族了，就是那样没门第的豪强，欺负起人来可不比士族差啊。战乱十几年，只要坚持下来留在当地的豪族，部曲、户口、田宅无一不得到了极大的扩充，实力翻几倍的人都有。
为何会这样？
其实也没多复杂。乱世之中，以力为尊，独门独户的若不投靠豪族，真的活不下去。甚至有些数十户、百余户乡民聚集自保的乡村土围子，都顶不住豪族的兼并。
大浪淘沙之下，有些豪族南渡江东，有些豪族沉沦破灭，有些豪族却实力愈发强盛。但不管豪族的命运怎样，自耕农却越来越少，渐至很难寻觅。
这就是乡村的现实，府兵们对此再清楚不过了。
“所以尔等要互帮互助，一家有难，各家来援。若遇到处理不了的大事，立刻上报龙骧府。龙骧府还管不了的话，我亲自来管，定还你们一个公道。”邵勋说道：“府兵儿郎为我上阵拼杀，断不能受了委屈。”
众人方才还微微有些担忧呢，此刻听闻梁公会为他们做主，心中喜悦。
先是一两个人带头，片刻之后尽数拜伏于地，大声道：“愿为明公效死。”
邵勋挥了挥手，亲兵把马车拉了过来。
他一一扶起每个人，亲手发下赏赐：一匹麻布、一匹绢。
众人领了赏，自然千恩万谢。
邵勋静静看着这一切。
今年走访一部分地区，明年走访另一部分地区，后面再换一个地方走访……
久而久之，到处都有他的传说，到处都有感恩于他之人。
名气、威望是十分重要的，关键时刻能变现——有人让士兵向他开枪，士兵都不敢，最后直接倒戈，簇拥着他进巴黎。
威望高了，即便将领想造反，底下都会有人告密，甚至当场绑了将领。
以前在梁县的时候，他每年都走访。
最近两三年，各种事情一大堆，甚至长期待在河北，确实有些疏忽了。
相比较而言，河南才是根基啊。
河南之中，梁国十郡又是根基中的根基。
“再予尔等旬日，随后便带上器械，随我征战。”邵勋看着众人，说道：“些许田宅就满足了？战阵上建立功勋者，可攒下来换取官身。自己用不了的话，亦可给子孙、族人换取，我绝不食言。尔等只要尊奉号令、敢打敢拼，好日子还在前头呢。”
众人听了精神振奋，齐声道：“愿为明公效死。”
还有这种好事？不识字还能当官？
哪怕只是不管事的样子货官员，那也是官身啊。走在乡间，别人都得恭恭敬敬喊一声“官人”，还怕被人欺负？
邵勋将众人的表情尽收眼底。
勋官体系拖了很久了，王衍一直没给出完整的方案。邵勋不会再给他太多时间了，最迟今年年底，一定要弄出来。
他对武人的恩惠，大致上分三步走。
第一步是给田给宅给部曲，让一文不名的武人当上府兵，成为薄有资财之人。
第二步是挑选部分佼佼者，成为龙骧府官员，而且是正儿八经的经制之官，打开了他们上升的空间。
这个空间目前还比较小。一个龙骧府大概只有百分之一的人有机会，但已经足够囊括其中最优秀的人才了。
第三步是推出勋官体系，让普通府兵可以通过积攒功勋的方式，换取官身，就像后世通过积分换取物品一样。
三步走，每走完一步，都会等上几年，默默观察反馈以及社会上可能出现的阻力。当解决这些问题——或者即便没有解决，但觉得足以应付冲击——便推行下一步。
勋官体系是革命性的制度变革，邵勋会谨慎评判，结合形势，决定具体推出的时间。
十余年来，他已经慢慢建立起一个相对有活力的武人体系了。
体系才是最重要的。
单靠个人，容易被收买，体系就收买不了了，因为这是不同利益集团之间的碰撞。
尝过甜头之后，武人会极力维护自己的利益。考虑到他们还比较弱小，无法和士族抗衡，必然需要他这个最高统治者支持乃至拉偏架，这就够了。
地方武勋集团、学生禁军集团将是他的两大支柱。
除此之外，还有士族集团、胡人集团。
世间之事，贵在平衡，每个集团都是有用处的。
他没有谁一定要压倒谁的想法。若强要说有，那也只能是胡人集团。
且不是因为他们胡人的身份，而是因为其担任地方镇将，乃国中之国，之前为了快速获得胜利姑息绥靖了，将来会慢慢取消，削藩将会成为未来很长一段时间内的大事。
二月二十六日，巡视汴梁附近三个龙骧府后，邵勋回到了梁宫，开始发布征集令。
第一条命令发往洛阳朝廷——听起来有点怪怪的，但整训了一年的二万禁军又要出动了，攻王弥。
(本章完)