第651章 硖石

第651章 硖石
荆成点齐了兵将，严阵以待，看着自下方通过的禁军将士。
他手头大约两百人，都是西明门的守门兵卒，除了自流民中选用的精壮外，还有相当部分原王氏（王国舅）部曲，都是在河南、河阳、河内、河北厮杀过数年的狠人。但这会看到出城的禁军，依然十分紧张，因为这群人刚刚闹过乱子，虽然很快被镇压下去了。
荆成已经是西明门的城门候，从义从军副督的位置调过来的，掌管这个梁公最喜欢出入的城门之一——太尉王衍也喜欢自此门出入，盖因金谷园已是王家产业，时不时就要去住上一住。
今日听闻禁军一部要开往新安集结，他就如临大敌，只在城下留了寥寥十余人管理城门，其余军士全部上了城楼，弓弩齐备，防止遭到突袭。
不过一切到目前为止，看起来都还好。
数千人垂头丧气，次第通过城门。
荆成默默看着，一点没有放松警惕。
左卫三部督黄彪慢慢出现在了眼帘之中。
他骑着高头大马，如有感应一般，看到了城楼上的荆成，点头致意。
荆成点头回应。
左卫将军陈眕奉调前往汴梁，担任卫尉之后，三部督徐朗升任左卫将军。前驱营司马黄彪作战勇猛，又是梁公牙门军时代的老人，于是顺理成章接任三部督，掌管前驱、强弩、由基三营，控制着左卫最精锐的武装力量。
去年新安大战，诸军死伤惨重，最终夺取新安城时，禁军只剩下了一万人出头。
经历了长达一年的休整后，禁军慢慢恢复到了二万一千余。
补充兵力多来自流民或强征的坞堡丁壮，战斗意志薄弱，战斗能力低下，虽经大半年的整顿，但会打成什么样谁都不敢保证。
或许，也没人指望他们会打成什么样吧。
去年攻打新安，纯粹是为了解除洛阳侧翼的威胁，属于必须完成的任务。但今年呢？
好像没什么是必须要拿下的。纯粹是为了牵制王弥，不让他在西边闹出什么幺蛾子罢了。能攻破王弥的城镇军寨固然可喜，拿不下牵制住敌人也不错，就这么简单。
荆成默默看着迤逦远去的禁军将士，似乎已经预见到了他们的命运。
他把目光投向更远处。
旷野之中，河洛一带残存的坞堡出丁出粮，跟随在禁军身后，踏上了西行的路程。
自新安往西，山脉连绵，崎岖无比。
很多城池本身修筑得很一般，但结合地势的话，就非常难打。甚至不用修筑城池，只利用地势伐木为栅，都非常麻烦。
这些被征集起来的丁壮，注定要被消耗掉了。用他们的血肉之躯，来弥补仰攻一方在地形上的劣势。
当初大踏步后退扔给敌人的土地，如今要一点点磨回来，没有比这更残忍的事情了。
兵终于过完了，荆成下了城楼，准备让等待许久的百姓车马出入。
“快！快关城门！”远处驰来一骑，大喊道。
荆成一惊，定睛望去，原来是北军中候裴廓帐下小校，曾多次过来传令。
他没有迟疑，立刻下令关闭城门。
军兵们挥舞着刀鞘，将正准备出入的民间车马驱赶开来，然后拉拢绞盘，先把吊桥拉起，再将沉重的包铁木门合上。
不远处又驰来数骑。
荆成拉住小校，低声问道：“何事惊慌？”
小校看了眼正往这边赶来的数骑，又扭过头来，附在荆成耳边说道：“天子御开阳楼，为出城的中军将士送行。返回宫城时，有人带着家奴僮仆冲击侍卫，乱作一团，天子不知所踪。”
荆成惊得眼珠子都快瞪出来了，还有这事？
如果天子崩了，梁公说得清楚吗？怕是人人都会以为那些所谓的豪门家奴是梁公所派，欲置天子于死地。
这事大了啊。
新来的那几骑已经靠过来了，下马之后，说道：“无事了。不过城门不能开，王太尉要大索全城，捉拿刺客。”
荆成愣在了那里。
小校也有些惊讶，走过去低声询问一番，良久之后点了点头，又到荆成面前，低声道：“中军西征之后，城内空虚，有浮浪少年光天化日之下在铜驼街劫掠，天子遇盗，惶骇而退，后为侍卫寻得，护入宫城。”
说完，又叹了口气，道：“其实这样也好。天子若真出了城，我怕他会在路上饿死，或被人抓进庄园当奴隶。”
荆成摇头失笑。
今上就是这么脑子不清楚，很多年了。
逃出洛阳后，你能去哪？说难听点，眼下只有洛阳最安全。
去江东的话，就算你路上运气好，没被人劫杀抓捕，在你抵达淮南，离建邺还很远的时候，估计就已经被来历不明的群盗所杀。
真是不知所谓！
但他们能想明白的事情，天子却想不明白。或者即便知道，却下意识不愿这么想，自己骗自己。
只是不知道这次谁帮了天子，估计要倒大霉了。真是忠君，把身家性命都忠没了。
传令之人很快离开了。
荆成不敢懈怠，让人搬来拒马、辎重车辆，在西明门内筑起了街垒。
******
王弥一大早就出了陕县，带着千余骑东奔，抵达硖石堡。
此城原为河东裴氏的坞堡，修筑超过十年了。
王弥入主弘农后，裴氏遣人接洽投降。多年来一直尽心尽力，出丁出粮，与以邵勋为首的晋军反复厮杀。
几个出身裴氏、柳氏的坞堡首领，弓马娴熟，骁勇善战，曾经打得时任左卫将军的裴廓灰头土脸，让王弥十分满意，最终熄掉了处理硖石堡的心思——不仅仅因为裴氏子弟善战，更因裴氏势大，与柳氏、薛氏等族同气连枝，平阳朝廷也要礼遇之，真不好动手。      “参见齐公。”一众将校纷纷出堡相迎。
王弥摆了摆手，径直入堡。
硖石堡内几乎没有百姓了，满满当当都是军士，大部分是王弥带来的。
在正厅坐下后，他伸了伸手，亲将遂递来一张檄文。
王弥扫了一眼，没什么惊异之处，只看到最后时有些惊讶：“神龟？”
“晋帝下诏改元，以今年为神龟元年（317），也不知为何。”亲将答道。
“他怕死了。”王弥想了想，嗤笑道：“害怕邵勋杀了他。”
众人相对而视，皆以为然。
“神龟虽寿，那也得太太平平才行。”王弥冷哼一声：“邵勋如此心狠手辣，换我也担心朝不保夕。”
其实，很多人都觉得邵勋挺宽厚仁德的，没想到在王弥这里却是心狠手辣这种评价，只能说大概有心理阴影。
“此番晋人西征，邵贼来耶？”王弥又看向亲将，问道。
“邵贼未来，听闻主帅仍是裴廓。”
王弥控制住表情，不想让人看出他松了口气。
“来不来也就那样。”他冷笑一声，心情愈发好了。
不过，他很快想到一事，有些心烦。
大司农朱诞许诺的五十万斛粮至今仍未解送过来——朱诞乃前晋国禁军将领，多年前为司马越所迫，背晋归汉，后领兵攻伐晋国，今为大司农。
一想到粮食问题，王弥就有些烦躁。马上就要打仗了，粮草不足如何整兵？
或曰五月份能收获冬小麦，可以支撑下去。但问题在于，这是自己的粮食，不是朝廷的，用起来心疼啊。
这年头，谁又不为自己考虑呢？
就在此时，门外有亲信探头探脑，以目示意。
王弥对诸将说道：“尔等先议一议如何对付晋贼，我稍后便来。”
说罢，出了正厅。
亲信附耳道：“明公，有洛阳使者至白超城。”
“何人？”王弥下意识压低了声音，问道。
“晋司徒刘暾之族人。”亲信说道。
王弥一惊。
刘暾是东莱人，他也是东莱人，很多年前有过来往，算是旧识了。
刘暾也不是第一次招抚他，只不过以前都被他拒绝了。没别的原因，弟弟王桑被杀，几个元从老人或被擒，或被杀，仇太深了。
再者，王弥自己也不愿意投降邵勋。
当年那个“滚”字仍深深地嵌在他的脑海中，至今恼恨羞耻不已。
“将其礼送而回。”王弥立刻下令道。
“遵命。”亲信转身离去。
王弥抬起头，看着幽远的天空，神思不属。
大汉的情况其实不太好，他有感觉。
长达两年的河北争夺战，最终以失败而告终，这极大地打击了士气。
今年河北仍在厮杀，看起来战事并未结束。但王弥知道，那只是朝廷不甘心，派出轻骑劫掠罢了。或许可以让河北人心紊乱，但却很难让局势翻转。
平阳朝廷现在感受到了深刻的危机。
但危机之下他们在做什么？
修筑太行山中的各处城塞，囤积资粮，这是转攻为守的态势。
势头这种东西，非常玄乎，但又是真实存在的。
它存在于每个人的心中，影响着每个人的士气，进而潜移默化影响每个人的选择。
大汉势头不太对了。
王弥很忧愁。
但路是自己走的，时至今日，后悔亦是无用。
他叹了口气，回去参加军议。
而就在王弥于硖石堡发号施令的时候，邵勋发出了第二条命令：以龙骧从事中郎郗鉴为北路都督，率东平、高平二郡府兵六千人，以及清河、平原、渤海、阳平、乐陵、济北六郡兵、鲜卑诸部，沿黄河进军，一俟兵马、粮草齐备，就直攻济南。
第二条命令发出后，第三条接踵而至：大将军府右司马羊忱领泰山、鲁、东平、高平、济阴五郡兵及银枪中营，伺机入莱芜谷。
三月初七，第四条命令发出：以金正为南路都督，率银枪右营并东海、琅琊、东莞、兰陵等郡国兵，北上攻大岘山。
说是三路兵马，其实是四个方向，即从正南大岘山、西南莱芜谷、正西黄河南岸、正北黄河北岸四个方向发动进攻，务求一击毙命，彻底瓦解曹嶷在青州的统治。
(本章完)