第652章 突入、声势

第652章 突入、声势
浮云连海岱，平野入青徐。
从地形上来说，东西走向的泰山山脉的存在，将青州分成了南北两个部分。
而泰山北麓至渤海之间的地带，自古以来被称为“海岱”——“岱”即泰山。
这是一片地势相对平坦的区域，分布着济北、济南、乐安、北海等郡多个县乡，十分重要，甚至可以说是齐地最重要的精华地带。
而这个精华地带，在面对河北方向时，可谓一马平川。唯一的障碍就是黄河，但黄河并不全部掌握在青州一方手里，对手稍微绕个道，直接就过河了。
从三月中旬开始，乐陵太守邵续便开始在黄河上打制浮桥。
曹兵如临大敌，死死盯着浮桥的进度，想尽办法进行破坏。而在他们的拼死努力下，邵续真就没法成功架桥。
但三月二十日，大规模的骑兵集团接到了命令，自济北向东进兵——人家压根不需要渡河。
临出发之前，段匹磾登上高坡，最后看了下驻地。
这里被称为“平阴故城”。东当泰山山脉西段，西临济水、黄河沟通交汇处（四渎口），其实是一个水陆交通枢纽。
作为草原牧人，其实有点难以想象大规模的船运。
运兵、运粮、运械，什么都能运，而且速度很快，比步兵、骑兵行军都要快，因为即便是夜间，船只仍可行走。顺流而下时，速度不是骑兵能比的。
最关键的是，太省钱了。
“走了。”段文鸯在山坡下喊了一声。
段匹磾下了山，带着部众，向东行军。
山间隐约有人监视着他们，并不断向外传递消息。毫无疑问，那是曹嶷的斥候。
从斥候的角度来看，鲜卑骑兵的行军条件其实不是很好。
他们拥挤在狭窄逼仄的山麓、河滨平原上。
南面是泰山山脉，北面是齐长城断壁残垣、济水，再往北则是黄河。
驿道夹在齐长城（北）与泰山（南）之间，而齐长城又位于济水南岸，将本就不大的北麓平原切割得支离破碎。
这个时候，若提前在山中准备好出击营地，拣选精兵强将，自山中冲出，完全可以把队伍前后拉得很长的鲜卑人给切成数段，首尾不能相顾。
可惜没有！
没人有胆子深入敌境设埋伏。
没人愿意冒险。
跟着走了一段之后，山下的鲜卑骑兵分出部分人手，寻找山间小道、缓坡，试图驱逐曹军斥候。
斥候犹豫了一下，最终消失在了山林间。
段匹磾收回目光。
天空飘着黄云，去岁的衰草无人清理，下了几场雨后，腐烂在了路边。
齐长城大部已经坍塌，只有少许地段尚算完好，甚至重修了塞门供行人、军队、商徒出入。
可惜的是，眼下行走于这条路上的，多为军队。
段匹磾估摸着走了几十里了，但愣是一个人都没看到，甚至连坞堡都没有，只有皑皑白骨以及村落、坞堡的残骸。
是哩，自济南攻济北，或者自济北攻济南，就这一条路。
双方杀来杀去，互相抄掠，别的地方怎样不好说，但双方交界处的坞堡、庄园、村落一定是最惨的。
别说几十里了，行军百余里能见到人影都算你厉害。
二十一日，段文鸯、段匹磾二人带领的轻重骑兵四千余，已经进入到了济南境内。
他们穿过了春汛后稍显泛滥的沼泽，前方地形顿时为之开阔——济水东北与湄沟合，形成了一片泛滥区，水泊周回百里，曰“湄湖”（位于今济南长清西南）。
二十三日傍晚，他们呼啸着出现在了祝阿县西南。
正在田间劳作的百姓听到示警的钟声，纷纷撤回堡寨。
鲜卑骑兵自田野间穿过，追逐着任何一个没有及时逃走的农人。
这些农人会成为他们的奴隶，他们的财产。
实在追不上了，直接一箭射死。
当然，他们也不是什么人都要。
譬如，一个苍老的农人头颅就被鲜卑骑兵劈飞——他们自己的老人都得不到尊重，何况中原的老人。
随军文吏见了，咳嗽了下。
段匹磾故作不知，又拖了会，待帐下儿郎们把散落在外的女人、丁口抢得差不多了，才下令约束军纪。
文吏无奈道：“段将军，莫要耽搁了，趁乱抄截敌军后路要紧。”
“已军行百余里了，食水日少，如何追击？”段匹磾问道。
“且随我来。”文吏一夹马腹，当先带路。      有没有地头蛇为你提供补给，有时候完全是决定性的。
突入济南之时，野无所掠，这时候若抢不到足够的粮食，差不多就该退兵与主力部队汇合了。但如果能得到地方势族支持，提供补给的话，他们就能坚持下去。
完全是两个结果，差别太大了。
******
宽阔的河面上，一条浮桥渐渐伸向南岸。
对岸曹兵营寨之中搭起了几个高台，时不时射出一波箭矢，干扰浮桥的修建工作。
另有两三千相对精锐的兵士，正在养精蓄锐，随时准备半渡而击。
大河攻防战，其实就是渡河与反渡河罢了，没什么稀奇的。
眼前这座浮桥离对岸真的不远了，寥寥数十步罢了。
高台上的箭矢落在浮桥上，密密麻麻。
手持大盾的邵兵根本遮护不住，工匠、役徒时不时惨叫落水，浮沉几下之后，便消失在了茫茫大河之中。
“哗啦！”最后一块木筏被推入水中。
工匠们冒死冲了上来，固定竹纽、绳索。
军士们跃跃欲试，举着大盾、刀枪，直往岸边冲击。
养精蓄锐已久的曹兵迎了上来。
双方迎头相撞，目眦欲裂，舍命搏杀。
“邵狗去死！”
“妖贼受死！”
人成片倒下，命成团消失。
爹娘辛苦养育了十八年的大好男儿，见到敌人后一个呼吸就倒下了。
苦练多年武艺的选锋冷酷无情，利用娴熟的杀人技，不断收割敌人性命，但他很快死于一蓬箭雨之下。
还有那浑浑噩噩之人，麻木地冲，麻木地受伤，麻木地走向死亡——他甚至都不知道自己怎么死的。
……
整体交战的结果和以往比，其实差不太多。
邵续带出来的兵马屡冲不克，始终无法在大河南岸形成稳固的滩头阵地，渡河无法成功。而失败的次数多了、时间久了，儿郎们的士气便有些低落，以后怕是要更难。
公允地说，今日的厮杀是多日以来最接近成功的一次。
邵续和渤海的高家兄弟联手，先后投入了二万余丁，试图强渡黄河，直插乐安。
但滩头的激战告诉他们，一切没有那么简单。
曹兵只要还想打，不一触即溃，脑子里念着天帝和天师，那么他们就有战斗力。
想到这里，邵续手搭凉棚，焦躁地看着对面。
他连女婿都押上去了，充当破阵先锋，奈何冲不动啊。
邵续身后，将校、军士们密密麻麻，持械肃立。
浮桥能通过的人极其有限，大部分人得不到参战的机会，只能站在岸边观摩战局发展。
己方将士三番五次冲锋，最终往往被数倍于他们的敌人围攻，死于非命。
这么打下去，只是不断派人送死，没有结果的。
关于这一点，观战的将士们很清楚。今日除非出现奇迹，不然的话，可以准备下一条浮桥了。
呃，等等——奇迹真的出现了。
就在乐陵兵、渤海兵被打得节节败退，支持不住时，围攻他们的曹兵突然间就阵脚大乱。
喧哗声一开始并不大，马蹄声也不密集。
但很快，随着越来越多的鲜卑铁骑冲至曹军背后，箭矢连连、大肆砍杀，整个曹军大阵就像纸糊的一样，一冲就散。
拥挤在浮桥上的乐陵兵、渤海兵大喜过望，在军官的带领下，猛冲猛打，配合鲜卑骑兵前后夹击。
有些兵甚至等不及，直接跳入河畔浅滩之中，自己趟水上岸。嘴里大声咒骂着，仿佛与曹兵有不共戴天之仇似的——事实上是有的。
局势一下子翻转了！
曹兵溃不成军，河上有渤海兵、乐陵兵杀至，背后有鲜卑骑兵反复冲锋，真就站不住任何脚。
他们抛弃了营垒、抛弃了城邑，一直溃出去数十里之遥。
越来越多的鲜卑骑兵横穿济南，直插乐安，甚至往齐国方向挺进。
他们一点不遮掩行迹，甚至有点大摇大摆的意思，目的就是让更多的人知道，制造声势，恐吓敌人。
整个青州，已经在发生着深刻的嬗变。
(本章完)