第653章 夜战（为盟主人在梧桐下加更）

第653章 夜战（为盟主人在梧桐下加更）
后世山东东部的地形，大体就是泰山、鲁山、沂山等东西横亘，南北隔绝。
当然，这么长的东西向的山脉，不可能全部不宜通行车马。
莱芜谷就是一条非常关键的沟通南北两侧的道路。
此路西南谷口在今莱芜西南，东北谷口在今临淄西南，淄水、汶水各有一段出其中——这也是刘裕北伐的进军路线之一，主力自大岘山北上，偏师出莱芜谷。
谷中有莱芜县，汉置，已被曹嶷夺占数年。
三月二十八日，就在邵续、段匹磾等人前后夹击，大破曹嶷守河兵马的时候，羊忱亲自率步骑三万余人，自泰山出发，抵达牟县（今莱芜附近），正式进入莱芜谷。
三月最后一天，原越府僚佐、乐安光氏出身的光逸率百人出莱芜县，往西南行。
因为刚下过连场大雨，山间溪流汇集，一路汇入汶水，西南流入鲁，一路汇入淄水，东北流向齐。
光逸等人沿着淄水逆流而上，一路但见两侧山脉连绵不绝，十分险峻。又有林木幽深阴翳之处，看着非常瘆人。
考虑到驿道年久失修，甚至难行。若有伏兵，当真寸步难行。
走了数里后，光逸远远看见一队牵马步行的骑士。遣人交涉之后，得到统兵将领名叫羊权，领五百骑为先锋，直趋莱芜。
“羊将军。”光逸远远招手。
“前方可是光祭酒？”羊权安坐于马背之上，大喊道。
“乐安光逸特来迎接王师。”光逸让随从们留在后边，孤身上前，很快见到了羊权。
这是一个绝不超过三十岁的年轻人，身高体长，手臂粗壮，见到光逸之时，顿槊于地，翻身下马。
光逸眼皮子跳了跳。
许是下过雨，又是河畔松软之地，羊权手里那杆粗长的马槊直接顿进地里很深，让人看着就直咽唾沫——骑马冲锋时被这玩意砸在胸口，你能稳住身形吗？
羊权举步上前。
两名亲兵亦上前，一人替羊权牵马，一人去取槊。
不知道怎么搞的，那人拽了许久，都没能把马槊拽出来。于是又喊来一人，两人一起用力，把顿进泥地里的马槊拔了出来，一前一后抬着这杆重型马战武器，跟在羊权身后。
“莱芜如何？”羊权瞄了眼随光逸过来的人，问道。
“曹嶷派了一将镇莱芜，已为全县上下灌醉绑起来了，其部众两千余人为本地豪族杀散。故请王师速至，迟恐生变。”光逸躬身一礼，急道。
莱芜本来就是泰山属县，被曹嶷攻取没几年。地方豪族与泰山羊氏关系匪浅，自然一劝就反了。
两天前，他们纠集了七八百人，先把曹嶷派来的将校灌倒收监，然后突袭曹兵，将其驱逐。如果不出意外的话，广固方面肯定得到消息了，多半会派第二波兵马过来，所以动作要快，必须抢在敌人之前进占莱芜，让大军有个落脚之地。
“曹嶷不是号称兵众十余万么？怎么才派了两千多人？”羊权招了招手，让人把马牵过来。
“十多万丁壮是有的，哪来十多万兵？”光逸苦笑道：“能战之人有个两万顶天了，半数还是苟晞降兵，剩下的多为妖贼。”
话说“妖贼”这个称呼可不是光逸发明的，而是晋廷对天师道徒的官方称谓。
天下大乱十多年，大晋朝廷的对手很多，其中——
有“逆”，邵勋虽经常被人呼以“贼”，其实他是体制内造反之人，称“邵逆”很合适。
有“贼”，一般是农民起义军之类。
有“虏”，一般是胡人。
有“妖”，这个特指宗教起义军。
光逸说曹嶷有一万妖贼，那就是一万天师道铁杆顽固分子。
至于十多万兵众，那是纯扯淡。
邵勋打河北时，檄文上还说“河南大兵五十万”呢，都是忽悠人的。
“既如此，那便迟疑不得了。”羊权想了想，唤来一名亲随道：“你速速回返，将军情报予羊都督，请其立派银枪中营，轻兵疾进，赶赴莱芜。”
“遵命。”亲随上马离去。
羊权亦上马，大喝道：“去莱芜。”
五百羊氏部曲齐齐上马，道：“去莱芜。”
数百骑沿着淄水，慢慢提起了速度。
道路年久失修，雨后泥泞湿滑，时不时有骑士摔倒在地，亦时不时有马不慎受伤，痛苦地跪倒在地。
羊权看都不看，不断招呼众人加快速度，紧紧跟上。
片刻之后，莱芜城已远远在望。
城头有人大呼小叫，手搭凉棚，凝聚目力，似乎要看清楚他们这支骑兵是哪一方的。直到确认之后，他们才手忙脚乱地打开城门，将羊权一行人放了进来。
“准备饭食、马料、伤药，若有驴骡马匹，一并献来，不得有误。”羊权飞身下马之时，即大喝吩咐。
光逸紧随其后入城，下马之时，感觉屁股都不是自己的了。他龇牙咧嘴一番，斥道：“还愣着做什么？此乃羊司马之子。”
一听羊氏子弟，众官吏肃然起敬，手脚立刻麻利了起来。
在泰山这一片，羊家的话比天子好使。
说难听点，如果羊氏帮曹嶷的话，这仗还有得打。甚至于，如果没有羊氏之前的拼死抵抗，曹嶷如今在哪？可不一定是广固城啊，说不定已打出青州，糜烂整个河南东半部分。      羊权进了县衙，接过一张烤好的胡饼，又从亲兵那里取了些豆豉，抹在上面，一边吃，一边说道：“不要懈怠，休整两个时辰，申时初准时出发。”
休整的原因不是人跑不动了，而是马。
马这玩意太操蛋了，身体不舒服、没吃饱就不愿意跑，你强行让它跑，它跑着跑着敢给你口吐白沫，跪倒在地。遇到脾气大的马，甚至拿马蹄蹶你。
简单来说，人可以靠意志咬牙坚持，马不行——拿破仑曾哀叹“马不懂爱国主义”，就是这个原因。
光逸在一旁听着羊权的话，只觉心惊肉跳。
这个羊家子，冲劲也太足了吧？
羊权吃完半张饼后，取来牛皮水囊，咕咚咕咚喝了几大口，问道：“光祭酒还愿领路否？”
“我已是白身，并无官职。”光逸苦笑道：“羊将军用兵快如闪电，当真很少见到。”
“跟梁公学的。”羊权说道。
这个时候，他脸上浮现出一抹赞叹乃至崇敬的神情，说道：“昔年高平之战，梁公自洛阳还，数百里奔袭，以快打快，让人拍案叫绝。后一路追袭靳准，其用兵之方略，直接让人目瞪口呆。对了，还有绕道河北，奔袭苟晞之战。唉，如此天马行空的战法，非太白星精不能为也。”
光逸愣住了。
这个羊权是真的崇拜梁公啊，一点不掩饰的那种。
光逸仔细想了想，梁公真有那么好？难道我想岔了？以前越府中可是大把人看不起他呢。
他强纳主母裴氏之后，更多人不待见他了，光逸也觉得这事有点不太好，但他不敢公然说什么。
这个羊权，就只看到梁公的优点，纯属马屁精一个，光逸悻悻想道。
休息到下午申时之后，数百骑继续进发，往东北方向疾进。
入夜之后，因为天气不佳的缘故，众人无奈下马，步行前进。
至后半夜，在淄水北岸撞见了一支举着火把，往莱芜方向闹哄哄前进的步卒。
黑夜中伸手不见五指，根本不知道对面来了多少人。
仓促之间，羊权没有丝毫犹豫，下令骑兵登上两侧高坡，角弓上弦，朝敌军前进方向射了一通箭雨。
惨叫之声顿时连绵不绝。
敌兵来势甚急，未披甲胄，亦没携带长兵，骤然遭袭之后，乱作一团。
“杀贼！”羊权也不管自己的人马没收拢完全，大喝一声就跳了出去。
两百余人紧随其后，拿着马槊、角弓、环首刀等器械，朝敌兵退却方向追袭而去。
狭路相逢勇者胜。
黑漆漆的山谷之中，一万人和一千人又有什么区别？你甚至都不知道对面有多少敌人，精神紧张之下，很容易自己吓自己。
羊家军则稍好一些。
他们以血缘宗亲为纽带，以世代奴仆为骨干，辅以经年训练、器械精良的部曲，组织度是非常高的。沿着狭窄的淄水河谷，大呼酣战，勇猛无匹。
临厮杀之前，羊权还派了二十余名腿脚灵便、眼神较好之人，携带马背上的小型骑鼓，在山林中跌跌撞撞地行走，每至一处停下来时，就擂响战鼓，扯开喉咙喊打喊杀。
敌军被羊家军不要命的凶猛打法弄昏了头，步步后退，喧哗四起。
漆黑如墨的环境下，有时候撞到自己人，就吓得大喊大叫，进而拔刀互砍。
当鼓声从四面八方响起之时，他们更是心胆俱丧，如无头苍蝇一般乱跑乱撞，乱砍乱杀。
后阵还有三千余曹兵正处于行军状态，闻得前阵千余人大溃，四处皆有杀声、鼓声之时，只道来了大队邵兵，他们中埋伏了，于是转身就走。
黑夜之中，这种撤退又岂是那么简单的？
用个粗暴点的说法，那就是人越多越吃亏。
羊家军也有人掉队，也有不辨敌我的情况，但他们人少，且组织度相对更高，于是损失较小，且一直保持着前进追杀的态势。
曹军就麻烦了，前后四五千人，撤退之时人挤人，再被鼓声、杀声一吓，大喊大叫，大声喧哗，互相推搡乃至捅刀子。敌人还没到近前呢，自己先躺了一地人，剩下的人还精神高度紧张，大口喘着粗气，体力消耗大半，眼见着是不堪战了，得到后方收容整顿。
但羊权哪会给他们这种机会？
他就带着两百多人，排着松散的队形，手持马槊弓刀，大声喊杀。遇到的敌军纷纷抱头鼠窜，往两侧山林奔去。
羊权也不管他们，就这么一直追下去。
待到天明时分，谷道豁然开朗。
已经精疲力竭的羊权扭头看了下身后，只剩下七八十人了，个个疲累欲死，腿像灌了铅一样挪不动。
再看他们的表情，却多有亢奋之色。很显然，昨夜一场摸黑混战，他们乱了，敌人也乱了，但敌人乱得更彻底，不知道多少人死于莱芜谷中，不知道多少人亡命奔入山林之中，又不知有多少人不慎摔入淄水溺毙……
最后成功逃出生天的，绝对不会超过一半。
羊权看着前面惊慌溃逃的敌兵，以及远方地平线上若隐若现的城池，笑了。
莱芜谷这条险道，已牢牢掌握在他们手中。
待后续主力部队赶来，便可兵发临淄，直攻曹嶷腹心地带。
(本章完)