第654章 大岘山

第654章 大岘山
四月初一晨，银枪中营六千余人轻兵疾进，抵达了莱芜县。
这是真正的“轻兵疾进”，即不携带铠甲等阻碍行军的东西，辎重也被抛弃了，人携数日食水，跑得上气不接下气，掉队的人一大堆。
这种极限行军，一般只在有非常紧急的军情，或者决定抄小路间道偷袭的情况下才会发生。属于放大自身危险，去捕捉稍纵即逝的战机。
说白了，就是赌。值不值，全靠主将自己判断了。
反正历史上有人轻兵疾进，大胜；有人弄巧成拙，大败。
张硕（张大牛）奔到莱芜的时候，点了下人头，发现掉队的多为前年十一月新入伍的兵卒，到现在也不过年余军龄，各方面条件都不太行，强行军的情况下掉队可以理解。
相较而言，入伍两年的军卒就好多了。别的不谈，至少这段时间是吃饱饭的，时不时还有肉汤、奶酪，身体强壮了，体能上去了，组织度也更高一些，相互间还会互帮互助，掉队的人就少。
张硕看了眼这帮气喘吁吁的家伙，决定派副手留镇莱芜，收容掉队的兵士，并等待辎重部队。他自己则带着千余“老兵”，继续前行，尽快与羊权汇合。
羊忱离莱芜还有将近一天的路程，听到前方消息后，大为惊讶。
“王从事，梁公到哪了？”部队还在行军，羊忱在路边草丛里铺上地毯、案几，略微休息一会，看完军报后，问道。
“今早刚有信使来报，还在济阴等船。听闻北路打开局面后，决定派义从军先行，步卒弃舟行陆，兼程赶往高平。”大将军府从事中郎王答道。
他跟着羊忱来，其实是作为监军的角色。为此，梁公还临时给他配备了百名刀斧手及六七个文吏，只听他一人之令。
看得出来，梁公也没想到开局如此顺利。
此番出征，主帅就是梁公，麾下还有三位都督，各领一万多到三万多不等的兵马。
至于梁公，则领义从军一部、银枪左营全部及亲军，算上充当辅兵的许昌世兵、济阴、济阳二郡丁壮的话，共计二万步骑，是为压阵的主力。
三位都督进展顺利，他就不会出手了。
三位都督出现重大纰漏，情势危急的话，他会投入这两万兵。
另外，他统率的这支兵马也有防备南方的意图。
总之就是预备队，哪里需要去哪里。
但梁公明显算漏了。
郗鉴指挥的北路军一分为二，骑兵突袭，河北兵士强渡大河，围歼了成千上万的曹兵。这会他们已在乐安部分反正士族的协助下，攻城略地，同时切断了济南与齐国之间的联系，给后续赶过去的东平、高平府兵及诸郡国步卒创造了极为有利的条件——敌军人心惶惶，战意未必有多强。
羊忱率步骑三万余人进莱芜谷，前锋都督羊权说他已看见了临淄城的轮廓，这大概不是假的。
顺利通过莱芜谷后，他们这一路就游刃有余多了。首要目标就是攻克临淄，拔除这个能够威胁后路的城池，同时也能以其为下一步军事行动的出发基地，囤积转运至此的粮草、器械。
临淄拿下之后，都不带任何犹豫的，直扑广固就对了。
就是不知道南路军如何了。
前几天才得到消息，金正率银枪右营乘船抵达下邳，然后又等了两天，取到了辎重。
徐州刺史糜晃率地方豪族兵马万余人与其汇合，北上琅琊，现在却不知到哪了。
他们这一路，赶路花了太多时间，应该还没来得及出战果。
“南边如何？”羊忱问道。
“听闻祖逖在囤积粮草军资。”王说道：“其他并无动静。”
“北边呢？”
“刘曜攻取了太原几个残存的县乡，但并未东进河北。”
羊忱唔了一声，笑道：“老夫歇够了，进兵。”
说罢，让亲兵收拾器具，自己牵着马匹，一跃而上，向前奔去。
******
金正这一路确实有点慢，原因无他，距离最远，路上就耗费了太多时间。
在下邳集结完部队、军资后，乘坐船只，沿着沂水北上，但只行了一段就不得不下船步行。最终花了五天时间抵达开阳（今临沂附近），彼时已是三月二十二日正午。
二十三日傍晚，抵达临沂县（今临沂北五十里）。不知道出于什么恶趣味，金正率军直趋城南的王导老宅，夜宿其中。
随后一直沿着沂水河谷进军，出琅琊，入东安郡，于三月二十八日夜抵达东莞县。
全军在此休整两天，等待落在后面的辎重部队，顺便恢复主力部队的体力。
四月初一，全军保持着中低行军速度，于初三下午抵达大岘山外，扎营屯驻。
初四上午，金正率亲随幕僚登上大岘山，观瞭贼势。
呃，说是观瞭贼势，他们第一站抵达的是一座破庙。
甭管庙以前是干什么的，亲兵们将其清理了一番，然后搭了五个坛，祭祀五帝。
金正面容严肃地带众人祭祀完后，仿佛打开了什么心结，笑道：“郗从事、羊司马来信，言曹嶷大肆抽调兵马北上堵漏，我本不信，但今来山上许久，却不见妖兵来斫，吾知其虚实矣。”
来自兰陵萧氏、琅琊王氏、颜氏、东海糜氏、王氏、徐氏、何氏等豪族的将领们凑趣笑了笑。
别管你内心之中对金正是什么看法，现在可是战时。军中有禁斩之令，惹毛了金正，名正言顺斩了你，理都没地方说。
“下山吧。”金正最后看了眼高高的山岭，说道。
大岘山不是什么雄骏山脉。
和太行八陉那等艰险的地形相比，压根就不在一个等级上。
据王氏派来的向导所言，过大岘山要走三十五里路。这三十五里中，最难走的其实在山南，也就是金正他们所在的位置。
山不高，但地形有点怪，很多地方只能勉强过一辆马车，会车是绝无可能的。
走完山南这一段后，路要好走很多，直至大岘关为止。
从正常军事角度来看，守大岘关必守关南的几个险要地形。没有城池，你也得筑几个寨子出来，依托地势和堡寨，一点点消磨进攻方的兵力和锐气。待他们攻至大岘关前时，已经损兵折将，士气低落，届时就好打多了。
现在曹军完全弃守关南，所有兵力收缩至大岘关城以内，本身就落了下乘，更说明他们有点慌了。
慌的原因有很多，现在还判断不出来。
可能是兵力不足，原本的守军被大量北调，增援其他战场，毕竟鲜卑骑兵已经在乐安跑马，随时冲进北海、齐国。那可是一马平川的地形，再没法限制他们了，曹嶷难道不慌吗？
另外，羊忱已经兵发莱芜谷，谷中定然激战连连，即便一时没法取胜，曹嶷压力也很大，或许就会抽调临朐、大岘关一带的驻军，增援莱芜谷。
另外一个原因和前面有关，即曹嶷抽调驻军后，对大岘关一带不放心，又增派了兵马。但这些新到之兵与原本的驻军不好比，素质低下，战斗力孱弱，也就只能看看罢了，一打就露出原形了。
金正认为两方面的原因都有。
晚来还有晚来的好处，艹！
即便这次打赢了，也是承了其他两路兵马的情，让他颇为难堪。
但不管怎样，先打吧，试一试敌军的斤两。      ******
四月初六，诸营兵马及辎重部伍差不多都到齐了。
当天上午，司马睿幕府参军颜含的族弟颜卓率军两千，沿着山路向上走，直趋大岘关城下。
因为山路崎岖，且地形不利，什么攻城器械都摆不开、用不上，颜卓这两千兵只能扛着大盾、长梯，用蚁附攻城的方式硬磨。
金正找了个利于观战的山坡，率诸将观摩战局。
城头射下了密集的箭矢，间或夹杂着弩机发射的“嗡嗡”声。
颜氏部曲一时间死伤不轻，待攻至城下壕沟附近时，已经躺下了两百余人。
部众喧哗声越来越大，有溃散的趋势。
金正面无表情地下达了第二阵出击的命令。
东海何氏子弟率一千七百余兵跟上，刀出鞘、弓上弦。如果头阵的颜氏兵马不战自溃，则后阵斩前阵，坚决不许他们撤下来——要撤，也得等命令，得到允许方能走两边的密林山坡下来。
颜氏部曲很快填平了部分壕沟，冲到关城下方，蚁附攻城。
这场战斗没持续多久。
颜家部曲甚至连城头都没攻下，就彻底溃散了。
何氏部曲立刻放箭，将逃得最快的颜家兵尽皆扫倒。
后面的颜氏部众进不敢进，退又不敢退，顿时哭喊连天。
何家部曲接到命令，击鼓进军。
颜氏溃兵步步后退。到了最后，终于硬着头皮发一声喊，扛着长梯再度攻城。
惨烈的搏杀立刻在关城上下展开。
双方将士涨红着脸，大声怒喝着，拼尽全身力气，收割当面敌人的生命。
第二阵何氏部曲继续推进。
第三阵东海王氏的两千兵已经在整队了。
他们面色凝重，如丧考妣，腿不自觉地发抖，但没办法，后头似乎又有口令声响起，兰陵萧氏的兵马正在集结。
最先攻城的颜氏兵马终于支持不住，最后的勇气消耗完毕，二度溃散。
山坡上旗号亮起。
颜卓如蒙大赦，披头散发的他带着残兵败将，分两路，从左右两侧山林中慢慢撤了回来。
正面战场之上，何家军紧随其后，发动了迅猛的攻势。
金正默默观察着。
敌军的箭矢依旧十分猛烈，不知道杀伤了多少己方军士。但颜氏溃散的时候，他们居然没有开城追杀，这有点不可思议。
守城有这么死守的？守将会不会打仗？
他若有所悟，沉住气继续观察。
何家军其实也没坚持多久，不过他们攻上了城头，与敌军厮杀一番后，最终功败垂成，溃散了下来。
金正睁大了眼睛，不放过敌军一丝一毫的动作。
方才何氏部曲攻上城头的人其实不算多，但敌军却费了好一番手脚才将他们清理干净。这说明了一件事，至少城头准备近战的敌军素质堪忧，不似经制兵马。
何家又攻了一次，只不过这一次没上城头，似乎那口气泄掉后，士气过于低落，攻不上去了。
金正令何氏部曲撤退，至后方收容整顿——整顿完毕之后，过几天还可以上战场。
第三阵东海王氏的兵上了。
他们甫一进攻，金正就瞪大了眼睛。
敌军第一批弓弩手退下去了，换了一批人。但这批换防之人的水平就远远不如之前了，射箭有些生疏，速度不够快，准头也堪忧。装填弩机的兵士笨手笨脚，以至于射击节奏都明显被打乱了。
“哈哈！”金正笑出了声。
邵师常说打一打，试试对方的斤两，此为至理名言。
很多时候光看是看不出来的，必须真刀真枪对上，才能试探出敌军的真实水平。
东海王氏的部曲战斗力有点猛，比前两家厉害多了，看样子是有点老底子的。
他们扛着长梯，攀援而上，杀声震天。
城头守军手忙脚乱，拼死抵御。
一时间，尸体纷纷坠落，在城下摞了一层又一层。
第四阵兰陵萧氏的一千五百兵很快增援而至。
第五阵东海糜氏的两千人已经在做准备了。
守城敌军明显有点惊慌。
关键时刻，守将带着生力军上城，才将东海王氏最凶猛的一次攻势击散，将其彻底赶下城头。
撤退的旗号竖了起来。
王氏兵马纷纷溃逃，有如劫后余生一般。
第四阵开始了进攻。
金正放松了下来。他已经觑得敌方虚实：有能打的精兵，但数量不多，缺乏训练、滥竽充数的丁壮一大堆。
这城不算难打。
他已经盘算着，何时投入精锐的银枪右营，一锤定音。
他的目光甚至在大岘关两侧逡巡，看看有没有小路可以绕过。
诚然，如果真有小路，敌人一定会伐木设栅，严防死守。但那又如何？打就是了。
就是欺你兵力不足，兵员素质低下！
这破城，最多三天，老子就给你拿下。
(本章完)