第656章 兵临城下

第656章 兵临城下
从广固到临朐有多远？其实不远，也就四十里的样子。
四月十六日，在得知临朐守军快坚持不住的时候，曹嶷坐不住了，立遣大将徐邈率“精兵”三千、农兵五千、骑卒千人，出广固，救援临朐。
随后，又遣高梁率“精兵”三千、农兵四千、骑六百，救援临淄。
这两座城池是不能丢的。从军事上来说，它们都是广固的外围屏障。
前者是大岘关的腹地。在大岘关丢失后，临朐城就要承担阻遏敌军，乃至重新夺回大岘关的重要任务。
后者扼守莱芜谷东北口，一旦丢失，敌军便会源源不断地自莱芜谷出击，兵临广固城下，所谓必守之城。
但——老实说，这只在黄河防线还存在的情况下有效。如今黄河已经不是障碍，数万邵兵蜂拥而入，全据乐安，且和平接收了北海郡城，并连续收取了北海多座县城。在这样一种情况下，临淄、临朐还有坚守的必要吗？
或者说，曹嶷内心之中还还有幻想，觉得只要挡住另外两路大军，他能击败来犯的郗鉴部数万人？
没人知道他心里怎么想的，所有人只知道，现在青州兵还有不少，但没法“移动”了——
中道遇贼，先拣选勇武之士主动出击扰贼，余众遵照号令排布军阵拒贼。
应该说，曹嶷的核心“妖贼”并非乌合之众，还是有一定军事素养的。在军官的紧急命令下，他们仓促布设军阵，以应付出现在地平线上的鲜卑骑兵。
骑兵越来越近了。
在他们前面，还有曹嶷一方的百余溃骑，一个个大呼小叫，高声示警。
徐邈登上一处高台，恨得牙痒痒。
他既恨这些人废物，打不过还不能提前跑回来示警？结果被人撵着屁股追过来，还有毛的示警作用？
另外，他也痛恨东莱、长广二郡太守。
尤其是东莱太守刘巴，根本不愿意献出自家没人耕作的荒山野岭，就那么荒着，偶尔派人去牧牛放羊，也不给曹公做军马场。
凭什么？
好吧，人家确实有依仗。东莱刘氏、鞠氏这两个家族互相联姻，沆瀣一气，让人有点投鼠忌器。
司马越秉政时，公车令鞠羡回到家乡，担任东莱太守，后在进攻王弥时战死。
苟晞镇青州，又以鞠羡之子鞠彭为东莱太守，替他稳固局面。
苟晞不知所终后，曹嶷据青州，但在进攻东莱时遇到了巨大的阻力——“嶷兵虽强，郡人皆为（鞠）彭死战，嶷不能克。”
打到最后，曹嶷是凭借体量优势，威胁鞠氏。
一番谈判之后，鞠彭放弃权力，带着乡里千余家浮海投奔辽东崔毖，但曹嶷被迫任命鞠氏姻亲、东莱刘氏的刘巴担任太守。
这样得来的地盘，真是自己的吗？
东莱、长广二郡地广人稀，很多地方还是彻彻底底的荒芜之地，非常适合牧马。但鞠氏、刘氏以及最近二十年来新崛起的豪强吕氏就是敢和你硬顶，心情好的话听你的命令，出兵出粮，心情不好的话直接拒绝，有本事再做一场？
都说邵勋很多地盘是靠谈判得来的，其他人又何尝不是呢？
事已至此，徐邈恨也无用。
鲜卑骑兵已冲至阵前，而阻碍骑兵冲击的车阵尚未完全摆好。
骑射手的箭矢如暴雨般落下，让曹兵惊慌失措，惨叫连连。
军官们是知道厉害的，躲在大盾后面，四处奔走，挥舞着环首刀，指望靠杀来止住混乱。但都到这地步了，又怎么可能呢？
第一波骑射手拨转马首，斜向疾走，换个方向角度，继续射击处于混乱中的曹兵。
第二波骑射手又杀奔阵前，投入了密密麻麻的箭矢。
曹兵训练不足，专业弓手较少，反击有气无力，很快陷入了更深的混乱之中。
稍远处，卢龙镇将段文鸯放下了面帘。
跟在他身后的五百余骑也放下了面帘。
雄骏的战马、银色的马甲、银色的骑士重铠，外加如同恶鬼一般的铁面，这支部队甫一出场，就让人生不出抵抗的念头。
“冲！”苍茫的角声响起，五百具装甲骑开始慢慢加速。
一开始的速度并不快，甚至看起来像是在漫步徜徉。
但随着距离越来越近，速度开始提起来了。
沉重的马蹄溅起飞沙、草屑。
狭长锋利的槊刃在阳光下闪烁着莫名的寒意。
铁面狰狞无比，只露三窍。
他们如同人形兵器一般，毫无破绽，唯有一往无前。
“放箭！”混乱之中，有军官开始下令。
徐邈也下了观瞭的高台，强自镇定地指挥着。
骑射手们射完最后一支箭，向两侧绕去，将具装甲骑完全暴露了出来。
“铁马——”曹兵傻傻地看着冲杀而至的具装甲骑，喃喃自语道。
有那参加过刘伯根起义的军官吓得魂不附体，转身就走。
徐邈也是刘伯根时代的老人了，勉强压下心中恐惧，大吼道：“拒马！上拒马！弓弩手呢？”
有些人正准备逃跑，听到命令时迟疑了一下。
有些人则完全不理会，尤其是那些军官，脑海里全是被鲜卑具装甲骑支配的恐惧，一溜烟跑了。
心思不一，指挥混乱，这个场面谁还能救得了？
五百具装甲骑携万钧之势，冲入了乱作一团的曹兵人群之中。
马槊连连挥舞，中者立倒。
徐邈见大势已去，含泪转身上马。刚要催马，侧面一杆马槊挥舞而至，将他击落在地。      徐邈昏头昏脑，勉强起身，却看见一个绘着鬼怪图案的铁面离他越来越近。
“嘭！”徐邈直接被撞飞了出去。
哭喊连天的溃兵从他身上踩过，无穷无尽。
五百具装甲骑轻易杀穿了曹兵的阵型，将其截作两断。
轻骑兵很快又围拢了过来，配合着具装甲骑，将曹兵进一步打散、打乱。
近万曹兵四散而逃，铺满了整个战场。
鲜卑骑兵如同赶羊一般，用枪槊、马刀、角弓控制着溃兵的前进方向，最后将他们驱赶进了巨洋水（巨蔑水，今弥河）之中，溺毙、踩踏而死者不知凡几。
大将军府从事中郎沈陵在后方默默看着，感慨万千。
这真是骑兵的时代、具装甲骑的时代。
步兵素质稍微一差，在骑兵面前就毫无还手之力。
或许，只有梁公手下那些苦练多年、身被三仗、经验丰富的精锐步兵，才能在鲜卑骑兵面前游刃有余。
其他的部队，如屯田军、世兵、豪族兵马等等，遇上了多半没有好下场，全是被击溃的命。
感慨完后，沈陵面现庆幸。
明明两汉之时骑兵没这么强的，现在却一下子爆发了。
幸有梁公！
不然的话，胡骑肆虐中原，光靠这如砍瓜切菜一般随意冲杀的骑兵，就能裹挟大量丁壮，拉拢诸多豪族，粗粗建立一个割据政权。
胡人建立的国家，当然不会好好训练步兵。他们只会以骑蹙步，用铁骑驱使中原民壮，与敌人反复厮杀。
真这样的话，中原何时才能摆脱他们的统治？
幸有梁公啊！
此真力挽狂澜之人，银枪、黑矟精兵能在胡骑之中面不改色，横行大河南北。
若无此军，天下已不知是什么模样。
出身江东土族、又在越府干过多年的沈陵，突然间对梁公好感暴增。
这般英雄人物，应运而生，定是天帝怜悯百姓，特将其降于世间，拯救华夏黎元。
九千步骑溃散，大将徐邈死于乱军之中，增援临朐的这一路人马算是完蛋了。
临朐守军知晓后，士气大跌，开始接洽投降。
扭扭捏捏了两三天，在金正威胁破城后寸草不留时，于二十日晨麻利地开城请降了。
打下临朐之后，金正休整了两日，二十二日，大军北上，直趋广固。
******
各地的战报当然会第一时间汇总到邵勋那里。
此时他正屯兵沛县，从地理位置来看，就知道他的这支预备队主要还是为了防备南方。
去年王敦与乐凯在南阳狠狠做了一场。
王敦先破随县，复攻义阳，襄阳陶侃率兵北上，攻新野。
双方大战数场，互有胜负，最后无奈罢兵，不是因为分出了胜负，而是疫病丛生，都不想打了，于是战事平息。
今年王敦还没动静，但祖逖却大肆囤积器械、钱粮，不断操练士兵。如果不是江东拖后腿的话，指不定已经北上了，还是要做好防备的。
当然，祖逖还没北上，邵勋的注意力主要放在青州战场。
看到现在，他只有一个感觉：曹嶷在面对多路进剿，又缺乏大量骑兵的恶劣环境时，行动非常迟缓，导致整个战场被切割。
派兵增援？被鲜卑骑兵击溃。
人家就盯着你处于行军状态的步兵打，让你出不了城，支援不了各处，进而导致诸郡各自为战，不成系统。
再加上地方豪族叛乱，曹嶷在青州的统治已经趋于土崩瓦解。
截至目前，乐安全境被攻取，济南刚刚投降，北海、高密大部投降，齐国大部被攻取，城阳、长广、东莱三郡呈中立态势——这本身就很成问题。
郗鉴这会已经率军抵达广固西北区域，金正差不多也快兵临城下了，就羊忱那一路还在围攻临淄城，但已经无碍大局。
将领、兵力分散各处，曹嶷能利用的只有广固守军，只要一被围起来，绝对是外无援军那种死守，败亡是早晚的事情。
另外，城阳、长广、东莱等郡看到这种情况，投降也是必然的。
简而言之，曹嶷和他的“妖贼”们已是期货死人——死是必然的，唯一的悬念就是什么时候死罢了。
邵勋甚至都想直接撤走，增援王雀儿那边了。
因为青州进展顺利，数日前他刚刚给前军将军李重、左军将军王雀儿、后军将军侯飞虎下令，囤积粮草物资，做好收复汲郡、河内的作战准备。
这两个地方，恶心他很久了，一直想拔掉，可惜总是难以如愿。
如果可能的话，他还是想今年将其解决的，趁着手头还有点钱粮。
他的心思，渐渐已经不在曹嶷身上，快要飞到刘聪那里了。
(本章完)