第657章 归降与合围

第657章 归降与合围
“刘”字大旗立在掖县城南。
已经扩充到近万人规模的刘灵部将士正在耀武扬威。只不过，从军容上来讲，他们的样子实在不敢恭维。
上万人里面，或许只有一开始投奔过来的三千众比较听话，为刘灵名声所吸引，或自愿，或被裹挟着来投降。经过一个冬天的整训后，军心渐附，有一定的组织、作战能力了。
后面的七千众则成分比较复杂。
有的是纯粹的降兵，不想死，暂时归附刘灵。
有的是投机者，想跟着老刘劫掠一把，弄些钱。
剩下还有一部分来自各坞堡，被家主带着投降，而他们的家主，显然是有一定眼界的，这是政治投机者。
但就这么一支乱哄哄的部队，东莱太守刘巴见了后，不但没有主动进攻，相反还遣人出城，送了一批羊酒作为劳军之物。
四月二十八日，刘巴之侄、东莱郡府门亭长刘群又来到了刘灵营中。
“刘将军可是东莱人？”大帐之内，刘群含笑问道。
刘灵面色不变，心中冷笑。
谁不知道他是河北阳平人？这么多年了，我刘灵的名气不至于这么小吧？明知故问，莫不是想攀附我？
想到这里，刘灵微微有些得意，下头得很。
“非也。”刘灵冷声冷气道：“我本阳平布衣，与东莱刘氏素不相识。”
“非也。”刘群笑了笑，道：“阳平刘氏乃平原刘氏支裔，与东莱刘氏一样，皆汉室后人。往日不相识，今日不就认识了么？”
“别废话了。”刘灵根本看不起刘群、刘巴这种人，用力拍了拍案几，道：“到底降不降？不降的话，待梁公一至，征发诸郡丁壮，以降兵为先锋，攻取东莱诸县，刘氏恐有倾覆之忧。给个痛快话，我等不及了。”
刘群一窒。
这人说话怎么这个样子？一点不委婉，直来直去，没有留白让人猜想，真真粗人一个。
不过他也不敢发怒。
邵勋和曹嶷不一样。
当年曹嶷攻青州诸郡时，南边的徐州、西面的兖州都是敌人，甚至北边的乐陵、平原等地也在晋国手里，四面受敌。稍微碰到点硬茬子，如抵抗了他许久的东莱鞠氏，就不得不妥协谈判，因为他拖不起。
到了最后，鞠彭渡海离乡，刘氏出任东莱太守，长广则给了新兴土豪吕氏——城阳、高密同样给了世家大族，但与东莱这种打不下来被迫委任太守的情形不太一样。
邵勋呢？他拖得起吗？刘群仔细想了想，他是拖得起的。
他已经是河南、河北事实上的主人。或许因为种种原因，地方上人心叵测，大部分人都是迫于形势暂时臣服，一有机会就会起兵作乱，但问题是他到现在还没露出败相。
诚然，征河南、河北之时，他不是没有败过，大将都战死数员，但他最终还是一一击败各路对手，成功登上共主之位。
只要他不出什么昏招，那些居心叵测之人不但不会反他，相反还会为他厮杀，进攻他人——比如东莱刘氏。
在这样一种情况下，其实没什么选择了，只有投降一条路可走。
理了理思绪后，刘群问道：“郗从事提及的济阴太守固然不错，但委实太远了，人生地不熟的，官不好做啊。”
“别挑三拣四了。”刘灵听到这话就有些压不住火气，道：“这是刘司徒（刘暾）求到梁公面前，好不容易才得来的官职。你不要的话，给我行不行？”
刘群差点噎住。
刘暾出身东莱刘氏，但和刘巴、刘群叔侄不是一支的，只能说有点同宗情谊。平日里见到会按行辈论亲，必要时会帮助、提携他们，但如果涉及到刘暾自己的利益，他真愿意舍弃自家的好处，来帮助同宗族人吗？
刘暾之子刘白可已是梁国舍人，正儿八经地入了梁国官僚体系。刘暾只要不傻，都不至于为了刘巴这个几年见不到一次的族人惹得梁公不高兴。
能事先帮忙活动，替刘巴争取一个太守的官位，已经仁至义尽了。
刘灵则更加不满。
他奶奶的，我拼死拼活，想当个县令都不容易，遑论太守，你不要就让给我，别唧唧歪歪，像个妇人一样——事实上很多幕府官员离府后，也就只能当个县令，刘灵的要求其实不算低。
“话我带到了。行不行，今天日落前给个准话。”刘灵懒得和刘群废话了，起身走向帐外，说道：“若不降，我自请为先锋，领兵夺了掖县，也好赚点功劳。外兵属之职，在幕府里还是太低了，一大把人压在老子头上，憋屈。”
刘群瞠目结舌。
过往与他打交道的，哪个不是文绉绉的？
即便有所求，也会七拐八绕，隐晦地提出。对他不满的话，也不会如此直白，一定会借物讽喻。
这粗汉！刘群叹了口气，起身行礼离去。
刘灵则在营地内，亲手洗刷战马，喂食马料。
喂完马后，又拿出梁公亲赐他的武器：铁锏。
此物十分沉重，但正适合他刘灵使用。冲杀之时，挥舞此锏，管你着没着甲，一概砸死。      对付身披铁铠的武士，木棓、长柯斧、铁锏之类的武器有奇效，破不了甲，就把你乌龟壳砸扁。
刘灵已经持此锏砸过不少人了，在他巨大的气力下，几乎没有幸存者。刘巴若不投降，就把他脑袋砸烂。
想到得意处，刘灵忍不住笑出声来。
呃，他可能要失望了——
当天傍晚，刘巴、刘群叔侄下令打开城门。
数千守军鱼贯出城，将甲胄、器械堆放到东面，然后排队到西面列阵。
郡县佐吏则捧着兵籍、户籍，亲自交到刘灵手中。
他们甚至还绑了几个不愿投降的官吏，交给刘灵处置。
刘灵疑惑地看了那些官吏一眼，手被打断了，舌头被割了，有必要这样吗？还是说其中另有隐情？
不过他懒得管这些了。说不定刘巴在趁机清理反对他的人，将他们打成曹嶷一党，斩尽杀绝。乱世之中，又有谁是简单的？
******
五月初，郗鉴抵达了掖县。
数日之内，各地士族豪强闻风而来，争相拜谒。
刘灵又十分吃味。
尔母婢！我在这空等了几天，你们一个个没动静。郗道徽一来，全部扑过来了，亲热无比，谄媚非常。
好，好，好！以后走着瞧。
其实，有些时候真不是刘灵想得太多，心胸狭窄。而是这个世道、这个时代在通过一件又一件小事，反复提醒，你和别人不一样，你和他们不是一路人。
有人能自轻自贱，降低身段，像舔狗一样忍受羞辱，挤进士人圈子，哪怕被人若有若无地轻视也不在意。
但刘灵不是那种人，即便是个唯恐天下不乱的粗鄙武夫，他也拉不下那个脸。
老子宁可不升官，也不想巴结你们。这大概就是他最后的倔强了，脸比什么都重要。
郗鉴出身士族，在接见青州豪族的时候游刃有余。
此番前来拜谒的，除了东莱本地豪族外，还有长广、城阳二郡官吏、豪族。
继东莱投降之后，这两个郡也在准备投降事宜。此番过来的郡县佐贰官员，基本都是来谈条件的。
但他们注定要失望了，郗鉴其实没有得到多少授权。简而言之，他做不了主，不敢许诺。
因此，在接待郡县豪族的时候，他还派刘灵、段牙、刘遐（邵续女婿、乐陵都尉）、高绛、刘泌等人率各自兵马东进、南下，扫荡残敌的同时，给那些官员豪族们一点震慑，让他们实际一点，别瞎开条件。
到最后收不了场的话，可就有人要人头落地了。
“梁公乃宽厚之君，不愿见到青州黎民肝脑涂地。”对着眼巴巴看着他的一众豪强们，郗鉴开口说道：“但值此大争之世，尔等亦得表现一番，方能得授官爵。”
郗鉴虽然没得到授权，但并不妨碍他发挥主观能动性，驱使这些人为梁公效力。
此话一出，众人基本都品味出了言外之意。
“诸县还有执迷不悟之辈，需得劝服。”
“乡里残敌甚多，扫荡刻不容缓。”
“临淄、广固尚有妖贼坚守，必须攻克。”
“尔等知道该怎么做了吧？寸功未立，我便是欲为尔等请功，也不知道该怎么写啊。”郗鉴最后说道。
“谨遵梁公之令。”片刻之后，陆陆续续有人回道。
郗鉴点了点头，满脸赞许之意。
随后数日之内，东莱刘氏、鞠氏、长广吕氏以及尚未南渡的苏氏、城阳王氏等豪族，联合凑了一批军粮送往郗鉴大营，最后集结兵二万余人，开往广固，加入围攻的行列。
五月初十，经历了长达月余的艰苦战斗，在羊氏部曲、青州降人、兖豫农兵、银枪中营的轮番攻打之下，羊忱所部终于攻克了临淄城。
十四日，大军抵达广固城外。
至此，围攻此城的杂七杂八的兵马已超过八万，将曹嶷最后的据点围了个水泄不通。
明眼人都看得出来，青州变天了。
除了少数顽固妖贼之外，所有人都抛弃了曹嶷，他的生命已经可以用天来计数。
（晚上还有一章。兄弟们，票别藏了，从鞋底、裤裆、内衣里拿出来，投给我吧。）
(本章完)