第658章 宽厚（为盟主slyshen加更）

第658章 宽厚（为盟主slyshen加更）
广固城已经被团团围住了。
许是担心守军突围，围城大军的第一件事就是在城外筑土围，还一修就是三重。
什么围三阙一，不搞了！
这架势，摆明了是不给城内守军活路，要一网打尽。
曹嶷也看出了围城大军的意图，顿时脸色苍白。
说实话，到现在他还是懵逼的。
邵勋的战法，有点类似匈奴入寇河南，大量骑兵四处活动，驱逐曹军游骑、斥候，截杀信使，让他们变成聋子、瞎子。
曹军也做出了应变。
信使尽可能走山路，摆脱邵军骑兵的追杀，但这样一来，传递命令的效率大大降低。到了后来，随着局势的发展，青州豪族纷纷抛弃曹嶷，信使连山路都走不了了，太危险。
所以到了这会，曹嶷对外界的消息是不太清楚的。他甚至不知道济南、长广、东莱、城阳四郡几乎不战而降——或许知道点零碎的东西，但难以窥得全貌。
此刻站在城头的曹某人，心中甚至还存有一丝奢望：郡县官长们，还在为他拼死力战吧？
毕竟以前他一直礼遇士人，对他们比较优容。人都是有良心的，给了你们大晋朝都不肯给的巨大权力，关键时刻何忍背我而去！
但怎么说呢，沸羊羊是没有用的。
以前青州士族没有办法，只能吊着你，虚与委蛇，心安理得地享受你给的权力，但不妨碍人家骑驴找马。
当兵势极盛的邵军杀过来时，人家甚至连好人卡都不愿意发给你，这就是现实。
这个世道，真正舔出头的毕竟是少数，梁公当战狼时也不容易，但好在他出头了，现在换别人来舔他。
“徐邈、高梁还没消息吗？”曹嶷看着左右，问道。
左右将吏尽皆避开他的眼神，不敢接话。
良久之后，幕府东阁祭酒、北海逢辟硬着头皮答道：“明公请看城南。”
曹嶷一愣，收慑心神，看向南方。
深涧之南，有邵军兵士驱赶着大群俘虏抵达。
俘虏们哭天喊地，悲声动天。
左右有骑士扛着缴获的大旗，“徐”、“高”两字几乎刺痛了曹嶷的双眼。
旗帜、俘虏，还不足以说明问题吗？
曹嶷双手撑着女墙，用力稳住身形，因为他发现自己有点腿软。
都是打老了仗的人了，何必自己骗自己呢？
逢辟叹了口气，看着城外连绵不绝的邵军营垒，忧心忡忡。
逢氏其实已经反了，将北海郡城献给了梁公，但他没反。不是不想反，而是家人都在广固城中，没法反。
好在曹嶷并非丧心病狂之人，没有拿他怎么样，甚至都没动他的官位。
或许，他也知道杀了他逢辟于事无补，相反会让人心更加离散，不可收拾吧。
也正因为此一念之善，逢辟想为他做点什么事，不想让曹嶷落个没下场——公允地说，曹嶷镇青州数年，并无多少劣迹，相反还知道爱惜民力，比前任苟晞、苟纯兄弟强太多了。
“明公。”逢辟清了清嗓子，指着远处的邵军，谏道：“天下鼎沸，二十余年矣。方伯侵攻，胡虏抄掠，黎元困乏，十不存一。明公镇青州多年，礼遇父老、爱惜民力，难道忍心看着青州百姓辗转沟壑、肝脑涂地么？”
说罢，他指了指城外正在搭桥通过深涧的军士，说道：“涉渡攻来之军，名为‘邵兵’，实则青州百姓。厮杀得越狠，青州元气消散得就越快。明公亦是青州人，真能忍心么？”
“逢辟！”有人听不下去了，斥道：“打仗哪有不死人的？而今城中粮械充足，军兵亦不下万人，尚未到山穷水尽之时，你说这话是什么意思？难道要降？”
“我先宰了你这个狼心狗肺的东西！”
“邵贼杀我这么多袍泽教众，你还想降？”
“杀了他！”
簇拥在曹嶷身后的将校们吵吵嚷嚷，目眦欲裂。
逢辟仿佛没听见似的，继续说道：“明公，吾闻邵勋宽厚仁德，素来一言九鼎，从无毁诺之举。他若能许明公富家翁，降之未尝不可也，总比如今坐困愁城要好。”
逢辟这话让那些将校、天师们愈发恼怒，纷纷鼓噪，欲杀之。
曹嶷沉默许久，摆了摆手，道：“都住口！邵兵尚未攻来，尔等自己就闹得不可开交，成何体统？”
说罢，直接转身下了城头，道：“广固乃我苦心孤诣营建之坚城，守好了，勿得懈怠。”
看着曹嶷远去的背影，逢辟叹了口气。
他知道，曹嶷还没彻底死心，还没能转过弯来。即便到了这会，他还寄希望于江东，盼望司马睿能派兵北上，解广固之围。
不到最后一刻，难以死心啊！
******
得到广固城被围的消息后，邵勋挪了下位置，自沛县北上，抵达了鲁国，仍然一只眼睛盯着淮河一线。
很多大将军府的幕僚们陆陆续续赶来，在鲁县城外征用了一座庄园，就地办公，时已五月初十。
鲁国最大的士族是贾氏。对，就是那个贾充的后代。
国朝还是有些异姓郡公的。
如王沈受封的博陵郡公、石苞的乐陵郡公、陈骞的高平郡公、荀勖的济北郡侯、贾充的鲁郡公、裴秀的钜鹿郡公等等。
到了这会，大部分以郡为国的宗王都名存实亡了，郡公当然更不行了。
最后一任鲁郡公贾湛死后，国除，现在鲁国应该称作鲁郡了。
贾氏当然还有族人，但没人为他们说话了，邵勋也不可能再给他们封国，故羊亮羊长玄（前车骑掾羊繇之子，曾任大鸿胪，后告老归乡）原地变成了鲁郡太守。      邵勋如今就住在贾氏庄园内。
可惜王景风不在，她曾是这座庄园的主母，应该住过一阵子。
邵勋有点想她的地动山摇了。
摇头驱散了脑子里的黄色废料后，邵勋站在地图前，一看就是许久。
幕僚们进出时都放轻了脚步，生怕打扰他。
刚刚被安了个大将军府军谋掾头衔的张宾坐在书案后，小心翼翼地翻阅着军报。
因为地位最高，羊忱已被任命为青州诸路兵马的大都督，总领各路兵马。
张宾对此无甚异议，但他看了许久，还是看出了一些有意思的东西。
梁公也很矛盾啊！
门外响起了脚步声，一番交涉之后，王玄被放了进来。
“明公。”王玄躬身行礼。
邵勋转过身来，拉着他的手坐下，道：“眉子，汝南之行如何啊？”
“费府君年虽老，而壮心不已。”王玄苦笑道：“有汝南土人诟其为‘费破家’。”
邵勋听后，轻笑一声。
汝南这个地方，始终不得安分。不过在迁移了大量关西流民之后，局势在慢慢好转。若非甘卓时不时北上掳掠，攻破县乡、掠取人丁的话，收拾当地豪族再简单不过了。
“田亩清丈得如何？”邵勋问道。
“难，太难了。”王玄叹道：“在当地征发的计吏阳奉阴违，不配合。若非明公调来了百余名梁县武学生，我连算账写字的人都不够。”
邵勋点了点头，道：“此事贵在持之以恒。当年襄城郡也是这般，慢慢就好了。”
今年年初毕业的武学生，除少数分配进银枪、黑矟及骡子军，填补军官缺额外，绝大多数转文职，以填补梁国下级官吏的空缺。
那百余名武学生在汝南忙完之后，就会分到梁国诸县，熟悉政务，为将来打好基础。
为此，他去年都没招募新兵，主要是财政不允许，次要原因则是没有充足的军官。
到了明年，许昌武学第一批学生可派上用场，届时人手就充裕许多了，财政应该也会宽裕不少，可再招募一批新兵。
另外，今年还有一批梁县武学生被调到汴梁，充当教师，筹办汴梁武学，明年年初正式招生。
没有这些人，邵勋是真的没法在与世家大族的讨价还价中占得上风，因为缺乏官吏。
“此番召眉子而来，实为青州之事。”邵勋话锋一转，说道。
王玄静静听着，事实上来之前他就猜到了。
青州豪族官员大面积投降，此时正需安抚人心。琅琊王氏的人出面，效果比邵勋本人去好太多了。
“你可代我至广固城下。”邵勋继续说道：“曹嶷若愿体面出降，我保他全家无事，财货、女子一无所取。汴梁城中，我亦备有一宅院，可赐予曹嶷，以为居所。”
王玄听明白了。
这就是给曹嶷一个富家翁的地位，代价是搬来汴梁居住，就近监视。
说实话，这个条件很不错了，曹嶷如果不想死，必然会答应。
“若曹嶷不愿降，则宣布只诛首恶，胁从不问。”邵勋又道：“杀曹嶷者，有功无罪，白身立授八品职官，有官身者超擢三级。我说话算话，决不食言。”
政治信誉这种事，邵勋一直小心翼翼地维护着。
至今为止，他都是一个说话算话的人设。
这个人设越持久，越坚挺，未来的作用就越大。
谁不喜欢说话算话的人啊？政治人物守诺，可比匹夫难太多了，因为里头涉及到了复杂的利益关系。
答应不动伱，就真的不动你，绝没有秋后算账之类的破事。
现在条件开出来了，信不信由你，自己掂量。
“明公实在宽厚。”王玄叹道：“若曹嶷还不知好歹，我亦不知该怎么说了。”
“速去。”邵勋点了点头，说道。
张宾放下了手里的军报。
王玄说的“宽厚”，可能是指梁公对曹嶷宽厚。
但他觉得，梁公对青州百姓是真的宽厚。
若他压根不愿招降曹嶷，你觉得青州诸郡的百姓会是什么下场？老幼种地，健妇转输，丁壮悉数征发去填沟壑攻城。
此举固然可能引得青州叛乱，但梁公不知道么？他当然知道，或许他就等在这里呢。
这是一个内心之中藏着魔鬼，但又极力压制的武夫。
他不是好人，但也不是坏人。
曹嶷一念之间，或许决定了很多人的命运。
(本章完)