第663章 大宴宾客

第663章 大宴宾客
其实又何止洛阳露布飞捷。
青州平复的消息传回来后，河南诸郡都派出骑士，四处宣扬，并把报捷文书抄录一份，张贴在城门或要道路口，咸使知悉。
反应嘛，十分热烈！
王敦在随县整兵，欲伐义阳，闻讯惊惧，乃止。
甘卓率军北上，攻破了新息县，正欲深入扫荡汝南，仓皇退回新息。
纪瞻沿着运河北上，深入汝阴，烧杀抢掠一番后，又击败了谯国派来的援军，志得意满之际，闻青州失陷，无奈退兵。
淮水以北的吴兵更是全线退守军城，连掳掠都停止了。
河内方向，捉生军日益活跃，与匈奴人反复交兵，士气高昂。
汉安西将军刘雅本已筹划围攻晋人在河内唯一的据点温县，石虎甚至都准备从汲郡方向出兵了，最后计划终止。
对此，各部牧民们倒是欢欣鼓舞。三四月间牧草才返青，忙完农活都五月下旬了，好不容易可以喘口气，结果你说出兵打仗？
唯一还不放弃的大概就是石勒了。
他自井陉出兵，攻入常山、中山，地方上有人响应，很是闹腾了一番。
不过他也站不住脚，也就是掳掠一些人丁、牲畜、粮食回去罢了，恶心人是可以的，改变不了河北大局。
当然反响最热烈的还是汴梁。
三月初产下一子的庾文君身体慢慢恢复了过来，听到夫君东征得胜的消息后，喜不自胜。她也没考虑太多军事、政治层面的问题，就是单纯地为夫君高兴。
夫君得到了他想要的东西，他高兴，她就高兴。
与庾文君相比，庾琛、庾亮父子高兴的含义就各不相同了。
六月十二日，庾亮在汴梁新宅内大办宴席，招待宾客。
梁国原有前后左右四军将军，后增置轻车、武牙、虎威、材官四将军。
与前者相比，这四个将军充斥着一股杂号气息，但也不错了，毕竟是将军。
尤其是庾亮担任的材官将军，有营建宫城的重任，且梁公也曾任过此职，没那么杂。
今日庾府大宴，就是为庾亮操办的。
不知道是不是错觉，自庾夫人诞下子嗣后，靠拢庾家的人是越来越多了，态度也越来越恭敬。
庾亮一高兴，难免多喝了几杯。告罪离席之后，来到自家后院，喝了碗茶汤，压下了汹涌的酒意。
大将军西阁祭酒胡毋辅之、军谘祭酒温峤、参军尚志、记室督京禅、梁国卫尉陈眕、度支尚书殷羡、左民尚书枣嵩、侍中羊曼、黄门侍郎陈匡（原颍川太守）等人聚在这里，谈笑风生。
这些人里面，胡毋辅之、温峤、羊曼算是庾亮关系不错的友人。
尚志是他府中尚夫人的兄长，顿丘人。
京禅也是顿丘人，是庾琛担任汲郡太守时投靠过来的地方小士族。
庾亮另一位妾侍李氏同样出身顿丘，其伯父李寿现任顿丘太守。
汲、魏、顿丘三郡都是梁国疆域，庾琛、庾亮父子在这里还是很有影响力的，明里暗里巴结的人非常多——大多数是庾琛打下的基础。
陈眕、陈匡兄弟是颍川士人，殷羡、枣嵩也是颍川士人。
说白了，这已是庾家在政治层面的核心圈子了。
大将军主簿袁能本来也在，不过送了份礼后就离开了，让庾亮有些遗憾。
袁氏乃陈郡豪门，袁冲是太仆，袁能是梁公妹婿，这个家族也不可小觑，都是豫州士族，今后还得多多亲近。
“元规，梁公全取青州，人望逾盛，听闻太尉请增封三郡，可有此事？”度支尚书殷羡打了个酒嗝，问道。
“有之。”庾亮也喝得满脸通红，说话有点飘：“青州拿下后，腹心之患顿消，梁公的基业是愈发稳了。君等今后可不能懈怠啊，一定要为我妹夫尽心。还有，我妹夫他——”
温峤喝得不多，闻言拍了庾亮一下，道：“元规！”
“太真，你不要吵。”庾亮大着舌头说道：“我妹夫——”
温峤又重重拍了一下，道：“元规，借我点钱。”
庾亮两次被打断，又不愿对温峤发怒，只能无奈道：“你要钱作甚？”
“娶妻。”温峤理所当然地说道：“你若不给，我只能去骗表妹了。”
“表妹？”庾亮一愣。
“嗯。”温峤点了点头，道：“表妹年纪不小了，姑姑人生地不熟，让我替她在汴梁寻个英才。我想了想，若真没钱娶妻的话，就肥水不流外人田，向姑姑自荐吧。”
庾亮狂笑不止，方才要说的话已忘得一干二净。
众人亦大笑。      温峤脸皮厚，不以为意，只听他说道：“而今天下英才皆聚于汴梁，唉，幸好我与表妹自幼相识，不然如何争得过哟。”
庾亮无语：“你都三十岁的人，如何与未出阁的表妹自幼相识？要点脸不？”
“因颠沛流离，表妹被耽误了，至今尚未成婚，其实她与庾夫人一般大。”温峤面无表情地说道。
庾亮噎住了。
温峤三十岁，表妹二十一岁。
梁公三十岁，庾夫人二十一岁。
梁公经常说和文君自幼相识。
你在笑谁？
“算了。”温峤摆了摆手，装作忧伤地说道：“知你不肯。实在不行，只能答应太尉了，娶琅琊王氏女为妻。人家不要钱，只要我这个人。青州已复，琅琊王氏子弟多半有生发之机，青徐一体之下，将来前途不可限量。我若娶王氏女，岂非平步青云？”
庾亮有些清醒了，对温峤行了一礼。
温峤不耐烦地起身，道：“恁多俗礼作甚？借钱。”
“你要娶表妹？”庾亮傻傻地问道。
“我去翻本。”温峤说道：“琅琊王氏女不但不要钱，还带大笔嫁妆过来，今后会还伱的。”
说完，拱了拱手，道：“钱送我家里即可。不便久留，这就去了。”
看着温峤潇洒离去的背影，庾亮知道他已经决定娶王氏女为妻了。不过他俩的情分仍在，今日屡次出言提醒便是明证。
庾亮叹了口气。
枣嵩在一旁察言观色，说道：“元规何故嗟叹？梁公平定青州，大河南北无人敢捋其虎须。此等蒸蒸日上之势，正是我等用命之时啊。”
枣嵩是颍川长社人，但他们家族与颍川士族稍稍有点生疏，他本人更是在河北做官多年。而今梁公自河南崛起，枣嵩便急着重新融入颍川士人圈子，最近非常活跃。
“也是。”庾亮点了点头，道：“青州一下，远近振奋。汝南、汝阴、南阳等地本还有无知丑类与吴人暗通款曲，现在都没动静了。台产说得没错，正是我等用命之时啊。为梁公打理好地方，助其攻取并州，定鼎大业。”
说完，庾亮突然想到他只是个管理民夫的材官将军，顿时有些泄气。
及至今日，观风殿已经完工三分之二以上，黄女宫也完工一半了。
邵氏宗庙则已经完工，汴梁武学正在修建中。
梁宫的第三个建筑群凌波殿已经选址完毕，只待青州俘虏一来，便可打地基。
这是一个水景宫殿，庾亮与刘乔、庾敳多番商议，力求尽善尽美，甚至打算从洛阳移栽一些名贵花木过来，点缀殿宇。
事挺重要的，但不是他想干的事啊。
他瞄准的其实是六曹里的吏部尚书之职。此职一直没有合适人选——或许有，但梁公举棋不定——近一年来，该曹诸般事务由尚书令裴邈兼理。
近来有风声，前卫将军梁芬有可能出任此职。
毫无疑问，这是一个令人惊讶的人选。
西州士人在梁公麾下一直处于弱势，多集中于沔北幕府及大将军府。如果梁芬出任吏部曹尚书，那将是西州士人首次侵染梁国高层职位。
考虑到梁芬是西州士人领袖，这就更加意味深长了。
可——梁芬怎么会背弃天子，投靠梁公的呢？
再者，之前传闻他要当司隶校尉，后来此职为弘农太守杜尹获得——杜尹孙女嫁给了梁公之侄、新晋虎威将军邵慎——庾亮一度以为梁芬不愿出仕了呢。
没想到啊，这老货！
之前献出宛城时说得悲天悯人，也不知道他是真那么想，还是装的。总之梁公为他宣扬之后，此人名气大增，很多人为其品行折服，多有来往，其中包括很多河南士人。
烦躁！
怎么一个又一个人跳出来，和他们庾家乃至颍川士人打擂台呢？
近闻又有裴氏子弟潜奔汴梁，琅琊王氏亦有族人北返，这两家在一年内搞定了两桩联姻，合流的趋势非常明显。
庾亮有危机感了。
他觉得，颍川乃至豫州士人万不能大意。值此平定青州之时，还是得刷新振作一番，让梁公瞧瞧，他的根基终究还是豫州。
另外，外甥已经满百日了。虽说这个时候立世子还有些早，但也不是一定不可以啊。
想到这里，心中已有决定。
他固然只能继续苦逼地营建宫城，但可以让父亲出面，利用影响力在河南诸郡多多征集资粮、部曲，为梁公下一阶段北伐河内、汲郡乃至并州做好准备。
梁公全取青州，地盘是越来越大了。如果再不振作，豫州士人的统治地位或将动摇，世子的地位也将受到威胁。
(本章完)