第664章 抚理

第664章 抚理
邵勋在六月下旬经莱芜谷抵达了广固。
六月二十八日，银枪三营在广固城北列阵阅兵。
一时间，旌旗蔽日、盔甲闪亮，肃杀之气铺天盖地，震慑之威达于四野。
和上一次牵羊出降不同，被软禁在家的曹嶷让人找来了绳子，自缚出城，顿首请罪。
邵勋亲自上前，为曹嶷解开了绳索，温言道：“君何至于此？”
“仆不识大体，抗拒天威。罪孽深重之人，不敢多有奢望。今只愿罪止一身，其余胁从之辈，一无所问。”曹嶷拜倒在地，说道。
“速速请起。”邵勋将曹嶷扶起，道：“君镇青州数年，凡事镇之以静，并无残民之举。今后还多有借力之处，万勿自暴自弃。”
至此，曹嶷终于松了口气。
当着这么多人的面，梁公亲口许诺还要再用他，应该不至于秋后算账吧？
麻利起身之后，亦步亦趋跟在邵勋后面，为他介绍归降的青州将佐。
待走到逢辟面前时，邵勋停顿了一下，赞道：“逢祭酒有机辩之才，我实爱之。唔，龙骧幕府西阁祭酒方回家居丧，不知逢君可愿来帮我？”
“明公英睿明敏，天下何人不愿效命？固所愿也。”逢辟心下暗喜，拜倒在地。
邵勋又将他扶起，笑道：“我不喜得青州，喜得逢君也。”
虽然知道是场面话，但逢辟依然感到了极大的满足，哽咽道：“明公风度，见之教人心折。从今往后，纵肝脑涂地，亦愿为明公效死。”
“什么死不死的？”邵勋不悦道，随后拉起逢辟的手，道：“我还要与逢君共富贵，何言死耶？”
逢辟用袍袖擦了擦眼泪，昂首挺胸跟在邵勋身后。
归降的青州将佐、诸郡士人见了，心下大定。
赦免曹嶷，甚至可能还会给他个官做，这代表了青州幕府将佐无事。
对逢辟赞誉有加，任用他为龙骧将军西阁祭酒，代表梁公看重青州士人，今后大家都有上进之途。
从一个注定失败的割据政权治下的官员、士族，摇身一变成为天下权势最显赫的梁公麾下的官员，如此转变，让所有人都振奋莫名。
联想到之前王玄召见众人时的暗示之语，再联想到梁公徐州人的身份，妥了！
青徐士人，也该崛起了。
梁公就是青徐士人的天，今后为他好生做事，未必不能从兖豫士人那里抢得机会。
“此兵如何？”一一接见完归降之人后，邵勋领着众人上了高台，笑问道。
“不同凡响。”曹嶷凝神看了会，叹道：“昔日府中有人规劝，言青州上下不习战，难挡河南劲兵。吾本不以为然，今日方知乃徒然相抗耳。”
“令行禁止、军威整肃，纵炎日霜雪，亦不动分毫，此为天下有数之强军。”逢辟赞道：“有此军，便可号令四方，征讨不从，霸业可成也。”
“不见天兵，不识天威。偏居东莱数年，眼界都浅了。”前东莱太守刘巴感慨道：“幸有此强兵收拾旧山河。仆等愚昧，只愿为明公牵马执蹬，纵死不悔。”
“昔年在长广乡里简卒练兵，以为天下之军大多如此。今见银枪军容，知我浅昧矣。”长广豪强吕披低头俯首道：“我本武人，今愿率家将部曲投身明公帐下，摧锋破锐，百死而不旋踵。”
站在点将台上的邵续、高绛、刘泌、刘遐、段匹磾、段文鸯等人见了，亦震慑不已。
他们中有的人见过银枪军，但从来没见过左中右三营一齐披甲列阵的。
兵一上万，无边无际。如此多的银枪强兵阵列于野，视觉冲击力是非常强的。
不知不觉间，梁公已有这么多身被三仗、甲具精良的兵士了，谁还要造反？谁还敢造反？
诸王混战之前，洛阳中军有兵十万余。但这些兵绝大部分不是身被三仗、精通诸般技艺之人，弓兵是弓兵、枪兵是枪兵、刀盾手是刀盾手，技能单一，也就那样。
但最近二三十年，天下局势风云变幻。
齐万年之乱时，胡人骑兵还是单边马镫呢，现在早已是双边马镫。
赵王伦僭位时，鲜卑人还没多少具装甲骑，现在段部就能凑出两千。
司马越秉政时，胡骑还是骑射为主，肉搏为辅，现在对冲也开始有模有样。
胡人骑兵一直在进步，战斗力日渐增强，哪怕十几年前的洛阳中军复生，这会也要抵挡得非常吃力了。
梁公练出来的银枪精兵，全员会射箭，全员能近战，士气高昂，勇猛无匹，战力之强横，远超两汉以来的精锐步卒，正好对上较之两汉三国以来战力暴增的胡人骑兵。
非常之时，就该有非常之人做出非常之变革。
至少从军制改革这方面来说，梁公可谓果决，合该为天下之主。
今见改革成果，服了。
******
阅兵结束之后，邵勋便入住了广固城。
旬日之间，一直在接见青州地方官员、士人，甚至连徐州那边都有人过来拜见。
七月初八，他带人至广固周边的乡里巡视。
大战结束，一度被曹嶷征集起来的兵士尽数返乡，归家务农，整个青州大地再度恢复了往日的平静。
傍晚时分，夕阳西下，茂盛阴翳的桑树之下十分凉爽，邵勋与陪同而来的青州士人席地而坐，小憩一番。
“青州虽平，犹有大事。”亲兵们煮好茶后，邵勋一一分给诸人，说道。      “明公日理万机，诸事繁杂，劳心劳力。青州乃小州也，些许事体，吾等愿为明公分忧。”逢辟接过茶碗之后，立刻表起了忠心。
邵勋闻言一笑，目光落在逢辟身后的王裒身上，道：“王公乃齐地大德，可有教我？”
王裒拱了拱手，道：“明公所愿，无外乎辟田亩、均户版、纳赋役三事。”
“王公知我。”邵勋赞道。
王裒出身城阳王氏，居于营陵——此县原属城阳，后入东莞，再入北海。
祖父王脩（王修）乃曹魏名士，父亲王仪曾为司马昭司马，被杀之后，终身不出仕晋国，在营陵乡里治学，教授门生，名气极大。
当然，王裒并非那种死读书之人，事实上很有机变。
他曾有个学生被县里抓役，苦不堪言，请他代为说情。
王裒嘴上说你的学问还没到可以免役的水平，不愿写信走后门，但到了服役之期，他亲自担着饭食，儿子带着盐、豉、草鞋，随从门徒千余人，为这个学生送行。
县令见了，颇为“惭愧”，全县上下以为“羞耻”，于是免去了这个门生的劳役。
名士做事的手段，啧啧，甚至还能引为一段佳话。
人家可不是读书读傻了的人！
邵勋了解了王裒的名气地位后，表其为城阳太守。
王裒立志不为晋臣，婉拒之。
于是辟其为梁国监察御史，巡视城阳、北海二郡，王裒思虑再三，在门徒们的劝说下，有些倾向于答应了。
邵勋对此心知肚明，他也很愿意用王裒。
这个人和燕国刘翰一样，都是在一州之内名望很高的士人，门徒众多，影响力很大。得到他们的认可，对稳固地方局势至关重要。
而且，王裒对大晋朝的观感极差。
祖父是曹魏名士、忠臣，父亲在东关之战后为司马昭无端杀死，他一生曾被大晋朝三征七辟，都拒绝了，誓不为晋臣。
从某种程度上而言，这是个非常乐意看到晋朝灭亡的地方名士。
这种人怎能不用？
“曹嶷镇青州数年，版籍多有错漏。王公门生遍布诸郡国，可愿为我清理版籍？”邵勋旧事重提，再问道。
王裒沉默了一会，拜道：“固所愿也，不敢请耳。”
邵勋大喜，起身将王裒扶起，道：“王公可以监察御史之身，巡视城阳、北海二郡。此二郡之后，复巡长广、东莱、齐国三郡。诸般事了，梁国御史中丞虚位以待。”
梁国本有御史中丞一员（崔遇），邵勋准备增设一员，谓之“左丞”、“右丞”，并为御史大夫的副手。
青州是小州，武帝时期人口普查，只有五万户，简直让人笑掉大牙。
曹嶷说自己“兵众十余万”，这话对，也不对。
不对之处是这十几万兵多为临时征发的农人，对的是他确实能征发到十几万丁壮。
户籍上就五万户的话，什么逆天本事能变出十几万丁壮？
如果邵勋放任不管，让青州官员、士人自己编户口，多半只能给编出三万户，其中大多数还挂靠在士族豪强名下。
所以他需要重新清查户口，但又没这个资源、人手，毕竟事情是靠人去做的。
思来想去，只能拉拢一些青州地头蛇，许以好处，让他们在编纂户口时不至于太过倾向于地方，隐瞒太多户口。
他的底线是十万户。
如果你们报上来的数字还是武帝时的五万户的话，别怪他下狠手。
当然，青州的真实户口也不会超过二十万户。
这毕竟是个小州，而且不知道为什么，有些地方开发力度很小，荒芜之地甚多。
比如东莱、长广二郡，汉时就户口殷盛，但此时却人烟稀少，远不及当初。甚至到了盛唐天宝年间，胶东地区的人口还不及东汉时的一半，奇哉怪也。
当然，天宝年间南阳同样人烟稀少，以至于大量安置突厥人，那些胡人还能在南阳弋猎为生，可见地广人稀的程度，但南阳在东汉时期可是全国人口最密集的地方了。
沧海桑田，世事变幻，确实很难述说。
但邵勋想把东莱、长广二郡直接拿下来。
多历战事，被反复抄掠的济南、乐安二郡他也想直接攥在手中。
今年年底毕业的武学生，注定要大批量前往此四郡之地。先从安置流民做起，一步步建立在本乡本土的人脉、威望，时机成熟之后，就可慢慢往上爬了，最终为他彻底掌控此四郡之地打好基础。
来一趟青州，总要拿点好处的。
(本章完)