第667章 收拢

第667章 收拢
河阳北城之外，黑压压的流民一眼望不到头。
上番的濮阳府兵出动了两千人，在城外划分区域，收拢安置。
将养一段时日后，分批送往南边的荥阳。
那里多经战乱，虽然谈不上一片白地，但地方上真的很荒芜。七县之中，只编得三四万人，算是受兵灾较重的区域了。
所以梁公让河阳这边把接收的流民悉数发往荥阳，不是没有原因的——说起来可能不好听，但只有打成一片白地的郡县，才能更好地编户齐民。
如果荥阳安置不下，就送一部分人往陈郡而去，以六千户为限，补上银枪军右营整体搬迁后留下的空缺。
七月底，梁国御史大夫潘滔、左民尚书枣嵩、大将军府左长史裴邵、主簿郑隆等至河阳，司隶校尉杜尹、河南尹卢晏、河阳令程元谭亲自陪同。
一群人还是士人做派，即便是谈正事、大事，依然找了个阴凉的好地方，铺开地毯，摆上案几、食器、茶具，一边吃喝，一边谈事。
枣嵩招来随从，从包袱里取了点五石散，看向众人。
潘滔摆了摆手，示意不要。
裴邵、卢晏有些意动，不过也拒绝了。
郑隆、杜尹、程元谭则没甚表示。
枣嵩不好意思地将五石散收了起来。早闻梁公不喜此物，治下官员不敢在他面前服五石散，没想到私下里也多有顾忌。这是怕人告密，影响前途？
枣嵩一点点摸清楚了河南的官场风气，决定再度调整将来的行事模式。
“河帆云集，资粮齐至，此番获利不小。”潘滔看着浩浩荡荡的黄河，轻笑一声，道：“如此一来，匈奴在河内的日子愈发不好过了。”
黄河南岸，大量纤夫喊着整齐的号子，将一艘又一艘粮船拉至上游，然后在河阳三城卸货。
眼前这是第一批，一共十艘船，装载了九万斛粮。
河阳三城的驻军已经提前散军粮赈济灾民，新运来的粮是为了填补消耗的。
“若无豫州，便不是这般景象了。”潘滔开口之后，裴邵说道：“听闻庾相在梁国筹粮顺利，第一批二十万斛粮已开始发送青州。”
“豫州确实关键，仅有鲁一郡受灾。去年休养生息，今岁收完夏麦，一个月后便可收菽豆，粮食充足得很。”
“梁国十三郡之地，果已成气候？”
“梁公抚民有术，耕桑有方。昔年宜阳三坞，粟麦亩收就是比一泉坞高，老夫还派人去学来着。”
“此番收拢的流民，如果能真正安置下来，数年后又是梁公助力。”
众人吹着河上的凉风，饮着茶汤，不住地谈着当前最为重要的赈灾之事。
主簿郑隆话很少。
不是他不想说，而是难以挤进这些人的圈子。真正算下来，也就潘滔一个人会时不时拉上他说几句话。
不过，嘴上不说话，心里还是很高兴的，尤其是听到众人谈论梁国气象时，更是骄傲无比。
不知道有多少邵师门生、寒素豪强子弟在梁国县一级的基层做官。梁国如今的景象，是大伙一起努力拼搏得来的——当然，老天爷也给面子，没让蝗灾蔓延到这里。
十三郡八十一县、近一百六十万口编户之民，这股力量强大吗？相当强大。
天底下没有哪个世家大族能掌握这么多的土地、人口。
从某种程度上而言，邵师本身就是一个超大号世家，然后以自家基业为凭，驱使十倍以上的士族豪强力量，征伐天下。
这是何等的大气魄。
“人怎么还没来？”众人饮完一盏茶，潘滔抬起头来，看向不远处。
巧了，就在他等得有些不耐烦的时候，胙亭龙骧府部曲督刘宾走了过来。
他身后跟着数十府兵军卒，押着十几个衣衫褴褛的流民。
行礼寒暄完毕后，潘滔站起身，看着跪倒在面前的流民，问道：“都从哪里来的？”
“野王。”
“山阳。”
“汲县。”
“上党。”
“晋阳。”
……      “晋阳的都跑来了，刘并州如何？”潘滔有些惊讶，但也不是特别惊讶。
别说匈奴那边了，就是河南、河北，只要不怕被抓去庄园当奴隶，你也随便走。基层完全空白，管理极其稀松。
不是不想管，而是在如今这种社会形态下，压根管不了。你的权力、权威连到达县一级都勉强，很多地方甚至皇权不下郡，整整一个乃至几个郡，都是世家大族的乐园。
这会的士族，一方面苦于战争，有家业倾覆的危险，一方面又获得了太平年间难以攫取的巨大权力，整体实力和影响力步步攀升，往顶峰直蹿而去。
大股流民，一般不会管的，任其自去，相安无事即可。除非人家想落地生根，那就会爆发居民、流民之争了。
匈奴那边其实差不多的社会结构。有流民自晋阳南下至河南，虽然少见，但也不是不可能。不然的话，那么多南下士族带着部曲庄客仆婢，穿州过郡，大车小车，他们怎么过？
“刘公还在晋阳。”被问到话的人身份不高，说不出更多的东西，只知道刘琨还没走——当然，他也是听别人说的。
刘宾递了一摞纸给潘滔。
潘滔接过之后，粗粗浏览一番，原来是河阳那边收集的有关北边的消息汇总。
大致是你说一句，他说一句，汇总起来，再剔除掉明显自相矛盾的部分，拼凑出一个全貌——未必绝对准确，只能追求相对准确了。
“昔日刘遵诱三万家胡汉百姓入太原，我就知不妙。”潘滔叹道：“刘琨哪来多少积储？还要面临匈奴侵扰，百姓难以安心耕牧。三万家尽散矣，刘越石屡战屡败，亦恐难维持。”
失去了拓跋氏的支持，刘琨何德何能守住晋阳？他能解决麾下军民的吃饭问题都算烧高香了。
“上党羯、乌桓、匈奴诸部日子也不好过啊。”潘滔看向第二张纸，看到妙处，用手背拍了拍，笑道：“已经在宰杀牲畜了。”
粮食、牧草被蝗虫吃了，人和牛羊就没得吃。在这样一种情况下，人就只能吃牛羊，但这是饮鸩止渴。
诸部若知机，当好好想想明年该怎么过。本就因为连年战争而紧绷着的地方民生，遇到了蝗灾这种突发事件，一下子维持不下去了，开始向崩溃的方向发展——宰杀牲畜，渡过眼前难关，导致明年牲畜不足，没有足够的奶制品，饥荒蔓延，继续宰杀牲畜，此谓下坡路上踩油门。
想要摆脱这种恶性循环，只有两个办法：要么外部注入大量牲畜、粮食，要么消耗掉一部分人口。
“潘公。”主簿郑隆走了过来，问道：“不知可有上党、河内胡人百姓南下？”
“有，还不少。”潘滔点了点头，笑道：“机会来了啊。张孟孙确实眼光卓绝，在别人都没反应过来的时候，就盯上河内、上党了。”
郑隆面露喜色，建议道：“或可令流民帅郭默派人潜回河内，他本是河内坞堡主，还接受过刘琨的任命，多有故旧人望，能更好地打探内情。”
郭默确实接受过刘琨的太守任命。
当是时也，河内一片混乱，洛阳自顾不暇，刘琨、刘聪各自任命了河内太守。到了最后，郭默坚持不下去，率部分军民南渡至河南郡，找了块荒地耕作。
他现在的定位，更像是雇佣军首领。
没仗打时耕作田地，需要打仗时被征发上阵，结束后领些粮食、牲畜赏赐，有时候还能分点战利品。
其实，当初他在河内的事业一度挺兴旺。
耕作之余，攻杀邻近坞堡，劫掠粮草，还大肆劫杀往来商旅，简直无法无天。他的坞堡之中，最多时积累了数十万斛存粮。
他在河内站不住脚，除了匈奴人的压力外，自己惹怒了所有坞堡主也是一个不可忽视的原因——“邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓”这种行事方法，谁受得了？
“郑主簿此策甚妙。”潘滔赞道。
“潘公，汴梁那边已决意攻河内？”司隶校尉杜尹忍不住问道。
“只是有这个念头，还得再看。”潘滔说道：“其实，老夫是建议攻一下的。挪用部分赈灾粮，充作出征军资，或能有所斩获。”
杜尹张口结舌。
在潘阳仲眼中，青州可以死一部分灾民，换取攻打汲郡、河内乃至上党的机会。
从天下大势来说，杜尹不得不承认，该这么做。
但从嗷嗷待哺的青州百姓角度来说，又如何忍心？
他其实知道，自己和兄长（杜耽）太过心软，每每见到活不下去的流民，都在力所能及的范围内收拢。这种心态，其实不太适合乱世，因为不够狠。
你觉得你收拢、救济了流民，他们会感恩戴德，以后就是自己人。但焉知不会引狼入室，导致鹊巢鸠占呢？
潘滔看了杜尹一眼，摇头大笑，道：“此事还得听梁公的，我等但收拢流民，打探敌情便是。梁公已回汴梁，该怎么做，他自有计较。”
“也是。”杜尹笑了笑，说道。
其实，即便大灾之际，有些地方战争还未停止。
白超坞已摇摇欲坠，这个时候断不可能放弃的，怎么着也要咬牙打下来。
至于汲郡、河内、上党，这注定是一场规模更大的战争，杜尹不知道该不该开战，他希望不要。
(本章完)