第668章 别无选择

第668章 别无选择
晋阳雄城大门洞开，穿着五花八门服饰的丁壮们鱼贯出城，在简易的拒马、车辆背后，排成了薄薄的阵型。
仗打到这份上，所有人都很悲观。
去年拓跋代国上层争权夺利，在盛乐为质子的刘遵招降了鲜卑、乌桓、晋三万家南下。
这三万户一来，直接把晋阳好不容易积攒了一点的家底给吃空了，随后便有人陆陆续续逃走。
到了今年，蝗灾大起，逃走的人越来越多。及至八月，就只剩下几千户了。而就这几千户人，也心思不定，一天到晚想着去哪里活命——没有粮食，真的没办法。
卫雄将一支箭咬在嘴里，手上不停，又拈弓搭箭，瞄向前方。
在他左右，军士们举着长枪、刀盾、步弓，紧张而又麻木地看向前方。
他们中有汉人，有鲜卑人，有乌桓人，也有匈奴人，所属不同，语言不通，但在这会，别无选择，只能聚在一起，做拼死一搏了。
东风劲吹，竹木几乎被折弯了腰，让出来布满荒草的驿道。
驿道之上，十余骑一边催马奔逃，一边侧身往后方射箭。
在他们身后，数十骑紧追不休，更是连连开弓。
双方一追一逃，很快来到了晋阳近前。
而在他们身后，密集的马蹄震动地面，啸叫声遍布四野，铺天盖地的骑兵从驿道、原野中穿过，朝晋阳城冲来。
骑士们后方，无甲或轻甲步兵一路小跑，吃着马蹄扬起的灰尘，满脸狰狞。
攻来了！匈奴人攻来了！
大灾之年，没有谁的日子好过。既然粮食牛羊不够，那就打出去。
胜了可以吃别人家的牛羊、粮食，甚至是尸体。
输了也可以减少己方吃牛羊粮食的嘴，怎么着都不会输的。
生活，有时候就这么残酷，很多人从出生开始就游走在生与死的边缘。
风调雨顺时，可以生。
灾害频频时，没法活。
要想挣扎着走下去，就只有去杀、去抢，用自己的生命做赌注，抢那一份弥足珍贵的活下去的资源。
绝望的匈奴人，开始进攻绝望的晋阳孤军。
这个时候，不分什么民族、群体了，没有意义。
守晋阳的三分之二是胡人，攻晋阳的一半是胡人，好一场大乱战！
“打开拒马。”乐平太守韩据下令道。
草原之上，即便不是人人会骑马，也都见过马，不惧怕马，更不害怕马匹向你冲来，因此诞生了很多中原极少见到的奇奇怪怪的战术，比如以步拒骑战术——
在韩据的命令下，几个膀大腰圆的鲜卑人将拒马往两边拉开。
冲在最前方的十余骑己方骑兵提缰跃起，迅疾通过。
至于为何要提缰跃马，原因是拒马虽然打开了，但中间还横着一根结实的木棍。有这根棍子在，骑兵就没法直冲而过，只能跳跃着冲进去。
这会损失速度。
这会降低通过的频率。
大群步兵簇拥在缺口两侧，拿长枪上刺，还会减少冲进来的敌骑数量。
匈奴人当然也很清楚这种战术，但他们依然毫不犹豫地冲了进来。
血腥的战斗在缺口附近爆发。
跃马而过的敌骑用长枪、马刀刺砍两侧的守军步兵。
步兵咬着牙，长枪连刺。
血花高高扬起，战马痛苦嘶鸣。
箭矢飞来飞去，士兵闷哼倒地。
在放进来百余敌骑后，一群步兵举着大盾，勉力遮挡刺来的骑枪和飞来的箭矢，举着火把，将横在缺口处的木棍点燃了起来。
火焰熊熊燃烧，战马扬蹄却步。
冲过来的匈奴骑兵乱作一团，他们气急败坏地调整姿态，用骑枪与辎重车后方的步兵对捅着。
步弓、骑弓交织，箭雨铺天盖地，辎重车内外的两军都死伤惨重。
而被放进来的百余匈奴骑兵则被步兵团团围住。
前方没有路，要么是辎重车，要么是栅栏，左右亦是。
失去了速度的他们与蜂拥过来的晋阳步兵战作一团，不断有人惨叫着落马，场面血腥无比。
其实，这些斫砍骑兵的晋阳步卒并没有多强。
他们多来自草原，只是天生不怕马匹，不怎么害怕骑兵冲锋罢了，见多了，习惯了。
但中原步兵，就要训练很久才能够抑制住对骑兵冲锋的恐惧，因为他们很少见到马匹，不怎么习惯。
昔年吴汉常将五千突骑冲锋，于成都战公孙述时，骑将高午直接突入述军刺之，顺利无比。
而在河北，刘秀亲自领兵，面对尤来等熟悉骑兵战术的幽州土著步兵时，就被打得惨败，仅以身免，最后靠耿弇率骑射手上来，远程火力压制，才堪堪击退追杀过来的幽州步兵。
刘琨手下的这些胡汉步兵，在面对正规中原步兵时，可谓不堪一击，但在面对骑兵时，却能发挥得比中原步兵好一些，也是异数。
但此时发挥得再好也没啥用了。
猬集在辎重车前的匈奴骑兵渐渐散去，无甲、轻甲步兵蜂拥而至，如潮水般淹没了晋阳步兵的营地。
双方都是为了挣命，疯狂无比。
几乎没有什么指挥、阵型了，混战在一起，用尽全身最后一点力气，左劈右砍，不是你死就是我亡。
马蹄声在侧后方响起，刘琨帐下的骑将箕澹率千余骑直冲而出。
匈奴骑兵左右包抄而至，双方在撂荒已久的农田之间反复鏖战。
匈奴人实在太多了，几乎是他们几倍的数量，战未几合，箕澹手下的骑军便损失了三分之一。
一些人开始溃散，绕过晋阳，向北方奔去。
“不许退！”箕澹怒吼着收拢了一些人，继续与匈奴人缠斗。
但事已至此，又有何用？
他勉强聚拢的人马，被匈奴人围着一通乱箭之后，立刻作鸟兽散。      没了士气，悲观失望，再是神勇之人都无用了。
箕澹眼含热泪，绕过奔逃之时，发现原本在上头督战的刘琨已经不见踪影。
他长叹一声，或许这样也好。
刘越石终究是讲义气的。
去年三万家百姓南下，是他拿出了最后一点存粮救济。今日晋阳陷落，与多了十几万张吃饭的嘴不无关系。
而今一切都结束了。
三万家军民南下，声威一时无二。虽粮草匮乏，刘越石亦力排众议，慨然出兵，虽然最后惨败于刘曜之手。
一年之后，三万家百姓星散，晋阳无兵无粮，陷落在即。
好似做了一场梦。
梦醒时分，大家洒泪而别，呜呼哀哉。
匈奴人紧随溃逃的箕澹、刘琨等人身后，冲进了晋阳城，试图寻找粮食。
城外的骑士纷纷下马，开始打扫战场。
尸体上的衣服先扒掉，还可以用。
武器也捡起来，能当个备用器械。
尸体无分敌我，头颅一律砍掉。
有人在河边洗刷锅碗瓢盆。
有人拿着铁刷，开始刷肉片。
有人开始争执，一个说肝肥美，给我多点，拿臀肉与你换，一个怎么也不肯屈从。
断肢残臂也被收拢了起来，放在一石臼中，用力捣烂后，做成糊糊，随意煮熟了吃。
韩据被匈奴人擒获，绑缚了起来，听到匈奴兵的争执之语时，竟无太大的反应。
大灾之时，又怎能苛责他人？
事实上他也知道肝肥美，没吃过的人不会知道……
突然之间，他又悲从中来，仰天而泣。
跟着刘琨十余年，多历战事，到头来却混得人不人鬼不鬼。
攻破敌城时，他曾大肆屠戮，吃肉脯。
被敌人杀败时，他曾丢弃老弱，任敌人蹂躏。
而今兵败被缚，似乎也是咎由自取。
但他不甘心啊，乱世之中，谁能温情脉脉，都是没办法的事。
匈奴人走了过来，手持尖刀，竟是要直接剖腹取内脏，献给首领。
其实，这都是乱世灾年的常规操作了。
只不过人们不太愿意传播这类不忍言之事罢了。
身处这样的洪流之中，没病都会生出点病……
有的人病重一点，如韩据和他的匈奴敌人。
有的人病轻一点，如邵勋和他的部下们。
大家都有病。
******
旬日前，潘滔等人还在猜测要不要打匈奴呢。
事实上，不用你去打，他们攻过来了。
八月初十，秋高马肥。
旷野之中，牛角声阵阵。
无数匈奴步骑蜂拥而至，裹挟着大量流民，直朝温县扑来。
温县令荆弘登城眺望，顿时倒吸一口凉气。
他从不知道，匈奴居然能动员这么多人。
他亦不知道，匈奴人居然愿意打他们不擅长的攻城战。
头发花白的老人与流着鼻涕的半大少年站在一起，举着长枪，慢慢前进。
甚至连女人都骑上马背，弯弓射箭。
这他妈的不过日子了？！
女人、少年死了，以后部落还怎么发展？
就地宰杀宝贵的牛羊，不惜马力，死命冲锋，这是打算毕其功于一役？
这仗即便打赢了，他们中也不是所有人都能渡过即将到来的寒冬。
这个秋天，注定要死无数人。
温县城内的军士、流民、壮丁、健妇都被动员了起来，编成各支营伍，登上城头，准备与敌人决一死战。
甚至就连七八岁的顽童都被发了木棍。
关键时刻，哪怕消耗敌人一支箭也是好的。
骑士仓皇奔出温县，往河阳方向疾进，传递军情。
匈奴人左右堵截，骑士拼死冲突，最终只有两名伤痕累累之人将消息送到了河阳北城。
归建河阳的黑矟军立刻派出信使，将消息接力东送，最终于八月十四日清晨送到了汴梁。
汴梁幕府正在争论要不要北伐河内，支持者有之，反对者亦有之，吵得不可开交。
但现在么，一切争论都结束了。
你还在讨论要不要进攻，但敌人已经主动打过来了。
其实别无选择。
(本章完)