第673章 挣命

第673章 挣命
河面上风有些大，吹得旌旗呼啦啦作响。
三天时间，浮桥就立了起来，先头部队渡河。
第一批过河的是银枪军两千四百人。抵达河北岸后，就地列阵，与枋头驻军互相呼应。
紧随其后的是一批辎重后勤人员，大车小车、驮马驴骡，满载各类物资，沿着浮桥抵达北岸。
“风太大，稳住。”一辆装着石磨的牛车行了过来，浮桥摇晃不休，维持秩序的辅兵什长连声大吼。
“别慌，稳着哩。”驭手笑道。
什长也笑了，道：“我是怕石磨掉河里了，没饭吃。”
“河北没石磨么？”
“少。他们麦子种得少。”
过去几年内，由畜力驱动的小型石磨在河南渐渐流行开来，主要原因还是食品结构的改变：冬小麦种得多了，自然需要石磨。
而在此之前，富贵人家是靠水力机械驱动的大型磨坊磨面，与小门小户不一样——金谷园鼎盛时就有水碓“三十余区”，不是三十余台，是三十多处。
水碓可舂粟米，改造下亦可磨面，但设备太大，适合庄园经济大规模加工，不适合自耕农小规模碾米或磨面。
石磨的日渐流行，究其根源，还是邵勋带来的改变，亦是需求催生发展的标志。
今年夏粮收的全是小麦，一船船送往军中，不磨面怎么吃？好吧，或许可以，麦饭、麦粥嘛，但真的太难吃了，银枪军儿郎吃了想骂娘……
河面上有渡船向北摇去。
军士们坐在船舱内，看着拥堵的浮桥，指指点点，偶尔大笑一番。
浮桥上的人看了，笑骂几句，然后接着往前挪。
整体士气还是不错的，至少不是那种低着脑袋有气无力的模样。
这其实也是邵勋带来的改变。
他给武人打开了上升的通道，虽然还比较狭窄，但真的有用，军士们比以前更卖力了。
整个渡河行动持续了数日。
银枪右营六千众、兖州世兵万人（满衡、唐剑部），外加陈留、濮阳、荥阳丁壮万人，浩浩荡荡抵达了黄河北岸。
如果算上枋头、朝歌驻军万人（兖州世兵）以及邵勋的亲兵，总兵力达到了三万七千。
至于府兵，暂时无法出动。
濮阳府兵一部在河阳，一部留镇地方。
陈留府兵亦留镇地方。
东平、高平府兵则防备青州、河北流民。
洛南府兵则在弘农。
白超城刚刚被禁军攻克。
王弥死伤三千余人，禁军、丁壮、流民死伤一万五千余，已经攻不动了。
新安、白超两城，皆付出了四五倍的伤亡，禁军谈弘农为之色变。
就地留驻白超、新安两城之后，一边舔舐伤口，一边从流民中拉丁入伍，重新整顿。
另抽调有战功之辈两千四百人，转为府兵，给他们一点希望——至此，已有六千府兵正在或即将迁往梁国。
王弥也无力反击。
他的老底子只剩一万八九千人了，去年和今年又从并州流民中拣选精壮万人，且耕且练。利用山区地形一点点磨掉禁军的血肉，但打到现在，已自新安溃退四十里，战线推至硖石堡外。
硖石堡之后，就是汉渑池县（位于晋渑池县以北的山谷中）。
渑池县之后，则是邵慎与王弥反复争夺的崤坂二陵地区。
这一线反复厮杀，有那么点东西魏、周齐反复拉锯的意味了，不在于谁兵多，而在于谁占据有利地形。
邵勋不太关心这个侧翼战场，他的精力还是放在河北。
九月初一，他亲自过河，将大纛立在淇水之畔。
这一仗，一定要打好，因为他还要携此胜，推行很多事情。
无胜，无威望，则事难成。
******
赵郡中丘县德胜乡。
张角营垒故址之处，幕府官员、县令正在监督发放第二批赈济粮。
“此为梁公恩德，好生记着。”发粮的县吏们也不管灾民们听不听得懂，有一搭没一搭地说着。
灾民领完一袋粮，千恩万谢地离开，然后奔向自家。
妻子迎了上来，身材干瘪，好似一阵风就能吹倒，背上还背着个昏昏欲睡的婴孩。
“粮来了！”灾民用颤抖的双手拉开满是补丁的麻袋，笑道。
妻子抹了抹眼角。
作为牧奴，他们是没什么个人财产的，完全就是靠为别人放牧牲畜，换点奶制品过活罢了。蝗虫遍野之时，夫妻二人拼命抢割了一些干草及青粮回家，熬到现在。
这会是第二次领取救济粮了，省着点吃，差不多能撑到入冬，就是不知道那会有没有第三批赈灾粮了。
将粮食交给妻子后，牧人拿起了马刀、角弓。
妻子见了，身子一颤。      “我去为贵人打仗。”丈夫嘴角扯了扯，勉强笑道：“吃住在军营里，能省一点是一点。仗打完了，或许还有赏赐。”
妻子眼泪不停地往下掉，但她知道，这个世道只能如此。
她把家里最厚实的那件皮裘拿了过来，递到丈夫手里。
皮裘是用羊羔皮制成，其实很贵，是当年还生活在关中时，二人成婚的嫁妆之一。
男人穿上了厚实的皮裘，想开口，又不知道该说些什么。到了最后，只看了看妻子背在身上的孩子，眼中满是眷恋。
孩子已经睡着了，嘴吧唧吧唧，还流着口水。
男人叹了口气，狠心出了屋门。
乡长、乡佐们已经在征集人丁了，报名者非常踊跃，呈现争抢之势——上阵卖命都要抢，这就是残酷的现实。
赈济粮发完时，一千丁壮已经征集完毕。
贵人们不情不愿地拿出了马匹，交给丁壮们骑乘。
有人慷慨，连鞍具都给了。
有人吝啬，直接给了一匹光马，让丁壮们自备鞍具。
乡长、里正站在不远处的高坡上，看着牵马而出的丁壮牧民。
片刻之后，他们也上了马。
牛角声猛然响起。
一千人骑马而出，口中啸叫着，向南滚滚而去。
他们要挣命，为自己和家人争取活下去的机会。
几乎与此同时，安平、常山、中山、博陵、范阳、燕国等地，大群骑士汹涌南下，按照指定的路线，往魏郡方向集结。
很多人早就等不及了，心中焦躁不已。
如果梁公不用钱粮来买他们的命，他们就要四处劫掠了，届时河北各地将处处烽烟，叛乱此起彼伏。
他们真的不介意向谁挥刀。
谁能让他们活下去，他们就为谁卖命。
冀州、幽州大地上，总计征召了二万余骑。他们从各自的驻地出发，如小溪汇入大河一般，渐次集中到安阳、荡阴一带，等候下一步的命令。
安阳囤积了大量马料，干草较少，糠麸、豆子倒是很多。
这是他们的前进基地。
******
邺城之内，几乎没什么生气。
街道上行人稀少，步履匆匆，面有菜色。
三台之下，守军有气无力，瑟缩着靠在墙上。
曾经热闹一时的邺宫冷冷清清。天色一晚，里面就黑不隆咚，几乎没有什么动静，很难想象就在两年多之前，这里曾经高朋满座，热闹非凡。
这就是邺城，如同一个被丈夫抛弃的妇人，浑浑噩噩，了无生气。
桃豹正在整理行装。
因为羊权南下淮水，他们算是解放了，回到了久违的家中。
但才休整了一个月，效节军、忠义军又要出动了。
军中有些骚动，但被压下了。不仅仅是军官威压，赤地千里的现状也给了他们极大的压力，不得不苦一苦自己——至少，出征前会给他们的家人多发一些粮食作为开拔费。
其实，出征的又何止他们。
邺城、安阳一带还征发了五千名步卒——皆石勒时代分田分宅的老兵。
桃豹听闻这个消息时，感觉梁公似乎对他们这些石勒降众更信任了，居然用他们打匈奴，甚至是石勒的侄子石虎！
但这也是正常的。
随着时间流逝，石勒的影响力逐步降低。以往还感念他恩德的兵众们，这会一个个不吱声——他都败到并州去了，几乎没有再回来的可能，人要向前看，过去的就让它过去。
他们现在是梁人，是梁公邵勋治下子民，别想太多。
退一万步讲，眼下只是打刘汉罢了，又不是打大胡，想那么多作甚？
邺城之外，船只一艘艘驶来。
去年休养生息，魏、赵、清河、平原、阳平五郡征发役徒，把淤塞多年的安阳—邺城段运河疏通了。
这个当时被很多人唾骂的水利工程——不光可行船，亦可灌溉——今年居然成了救命通道，粮船自枋头出发，顺白沟水而下，再折入洹水、运河，直抵邺下。
损耗很轻，速度很快，不知道救了多少人的命。
甚至于，聚集在邺城、安阳的军士，亦可乘坐空船南下，至枋头一带集结，省时省力。
就这样，河南、河北的军众次第汇集。
淇水两岸的军营每天都在向外延伸，每天都有新人入驻，战争的气息愈发浓厚。
九月初六，刘洽自朝歌而出，率五千人，直抵汲县城东。
与此同时，大队骑兵自安阳南下，奔至共县一带，与石虎骑军一部数百人交手。
这是东路战场双方首次交锋，其时九月初七。
(本章完)