第676章 刚开始，就结束了

第676章 刚开始，就结束了
攻取汲郡之后，休整一日。
而就这休息的一天，军士们还躁动不已。他们心气完全起来了，恨不得现在就去把敌人砍瓜切菜一般剁个干净。
邵勋选留守将领时，一问一个不吱声。
最后还是刘洽主动请缨，说他年纪大了，留镇汲郡，兼督粮草转运。
九月十七日，大军渡过清水。
十八日，先锋至获嘉城下。
第二天，大队人马陆续赶来，这个时候，他们得到了一个五雷轰顶般的消息：获嘉降了。
众军喧噪，继续进发。二十二日，一通鼓便克复修武县。
至此，石虎地盘尽失，带去温县的一万多步骑哗然不已。
二十四日，获得补给的骑兵部队大肆前出，于河内东半部分肆虐不已，声势煊赫无比。
温县城外，围攻了一个半月的匈奴人惊慌不已，隐有退意。
其实，攻城最凶猛的就是前十天。
这十天之中，匈奴人是真的不计代价猛攻。城墙甚至被打出一道豁口，敌军蜂拥而入，若非数百府兵奋击，将其赶了出去，再拆毁民房修补城墙，可能已经陷落了。
城内守军计有府兵及其部曲一千二百人、荆氏部曲数百、河阳丁壮三千多人，总共约五千上下，坚守至今，伤亡过半。
若非看到己方骑兵在外围游弋，同时军官们大力宣扬匈奴粮食不足的话，士气已然跌落谷底——当然，匈奴不太擅长攻城也是原因之一。
打到现在，听闻邵勋已自濮阳方向渡河，攻取汲郡等地之后，匈奴人已经想要撤退了。
二十四日当天，汉安西将军刘雅亲至温县城北，见到了暴怒的石虎。
“大丈夫何患无妻？”不经意间，曾经意气风发的刘雅两鬓已染上了一层霜白，满脸愁容，神情焦虑，但还是耐着性子和石虎说话。
石虎性情暴虐，心中不满，闷声闷气道：“却不知安西将军准备打到何时？攻温县，前后折损万人。攻河阳，复损两千。而今汲郡尽失，沦为邵贼刀下鬼者不下五千。再打下去，我看明年要无兵可战了。”
其他人见石虎这般说话，都有些惊讶。
但他说得也没错，消耗了这么多人丁，结果一无所获，粮食不够吃，牛羊不够吃，现在就剩腌制的肉脯还有大量余存了，难道打来打去，就为了腌肉脯来的吗？
刘雅心中恼怒，正欲呵斥，可一看众人表情，顿时生生压住了。
其实，平阳那边不是没向河内赈灾。
一个月前，河东诸豪族集粮二十万斛，通过轵关送抵野王——但也就这么多了。
大汉毕竟是个碎片合起来的国家。
河内给了他刘雅，军政大权悉操于手，代价就是很多时候需要独自面对艰难的局面。
危急之时，朝廷会给点助力，比如曾经发配到这边的东宫四卫兵马，比如此番赈灾用的二十万斛粮。但是否够用呢？是否足以让他抵御邵勋呢？答案是否定的。
河内一马平川，无险可守。打了这些年，已接近油尽灯枯，快守不下去了。
今年的蝗灾更是给了致命一击，让本来就维持得十分艰难的局势呈现崩溃之势。
他已经暗中把家人送到了轵关以内，这就是身为一地主将的他的看法。
“撤吧。”他也懒得和石虎等人掰扯了，心气没了，连骂人都懒得骂，只对石虎说道：“贼将王雀儿已出河阳北城，君看着办吧。实在不行，退回上党。刘闰中那边，我帮你劝一劝。大家都难，这个时候就该——相忍为国。”
“什么？”听说王雀儿率军北上，众皆变色。
征北将军郭荣失声道：“王雀儿乃晋地重将，其人统兵而来，定是觑得便宜了。”
其他人你看我，我看你，脸色都很难看。
前年王雀儿攻野王，久战不克，被迫撤退。那么好的机会，都没能把他留下来。那一仗，给河内、汲郡、上党诸将留下了深刻的印象。
今年换做他们攻城不克，行将撤退，能顺利吗？
仔细想想，前年的王雀儿至少不缺粮，且最后关头还有援军相助，今年他们有什么？
平阳朝廷派兵来吗？未必。
他们之前还只是迁部落至关中，今年已经强迁豪族过去了。对天子而言，河内只是拿来抵挡邵勋的肉盾而已。
指望刘曜？他也很困难，最大的问题是粮食不足。
那怎么办？
石虎霍然起身，直接出了大帐，竟是不再给刘雅面子了。
郭荣站起身，又坐了下去，寻又起身。纠结一番后，告罪离去。
“季龙欲何往？”郭荣追了上去，问道。
石虎翻身上马，看着东边，道：“我要夺回汲郡。”
郭荣目瞪口呆。
******
山阳城外，大军汹涌而过。
县城四门洞开。县令、县丞、县尉等已经举家逃走，只余些许低级官吏，战战兢兢出城，跪迎新的征服者。
结果征服者压根不理会他们，大军甚至都不肯停歇一下，只继续向前，往西南方向斜插而去。      县吏们互相对视一眼，暗暗松了口气。
这不是什么坏事。
梁公真要入城的话，说句难听的，他们都不知道拿什么来劳军。
你说这是什么世道？
但对这样的事，众人也爱莫能助。常年厮杀的战争一线，本就没什么粮食，再遇到蝗灾，以及汹涌南下的流民，便是富户豪强也要逃荒了。
众人又等了一会，眼见着天色渐晚，便准备回去关闭城门。就在这个时候，数百骑直冲而来，大声道：“梁公今夜要来，速速准备清净的宅院。”
“是。”县吏们暗暗叫苦，硬着头皮答应了，同时也在暗暗猜测到底发生了什么事，之前不是全速进军吗？
没人告诉他们。
后半夜，聚集在山阳城外的军队越来越多。
沉闷的马蹄声在东西南北各个方向不断响起，风中还隐约传出了兵刃交击声和喊杀声。
梁公进没进城他们不清楚，只知道后半夜一阵鸡飞狗跳，城中人喊马嘶，折腾了许久才平息下来。
天明之后，县吏们刚出门，就见得满大街的军士来来往往，已将山阳城占满了。
县城内残存的百姓被征召了起来，列队出城，帮辅兵舂米、磨面。
这其实是个好活计，因为不会短了他们饭食。县吏们非常卖力，把七大姑八大姨都喊了过来，到辅兵营地帮忙。
有县吏还奉命带人担送饭食上城。
当他们登上城头，不经意看向远方时，顿时惊呆了。
呼啸的北风之中，两军在旷野中遥遥相对。
一方打着“石”字旗，一方打着“金”字旗。
石将军那边人少，数不清楚到底有几个，可能上万了？
金将军这边的兵马无边无际，中间一部最为精锐，于旷野中肃立，没有一丝喧哗。
两翼还有数量更多的军兵，但他们服色不一，较为杂乱。有人似乎还穿着石勒时代的老军服，又像是苟晞当兖州都督时的红色军服，总之很乱，定非精兵。
双方的骑兵已经开始交手了。
打了一会之后，从西边来的石将军部有些不支。这个时候，山阳城北响起了闷雷般的马蹄声，数百银盔银甲的骑士冲杀了出来，气势如虹。
在他们两侧，还有数量更多的髡发骑士，嘴里发出野兽般的嚎叫，为具装骑士遮护两翼。
他们出场之后，石部骑兵纷纷拨转马首，向后溃去。
西边高台之上连连挥旗，但这些溃退的骑士似乎压根不理，离阵而去，消失在了远方的天际边。
在旷野中列阵的步卒喧哗不已。
负责担饭的县吏看得入了神，他甚至隐隐听到了哭喊声。
具装骑兵拨转马首，调整方向，从侧翼直接撞进了石军步卒之中。
正面战场之上，金将军所部奋勇前进，步伐整齐。
两翼的杂兵则神色亢奋，阵型稍稍有些凌乱。而且，他们冲得太猛了，竟然落下了中间的精兵一大截，高声呐喊着冲进了石军步卒之中。
髡发轻骑兵似乎非常懂得怎么打仗。
他们撇开具装甲骑，轻盈地绕到石军步卒后方，箭如雨下，顿时把石军最后的坚持给打没了。
“看够了吗？”县吏猛然听得耳边传来声音，扭头一看，却见一独眼军校似笑非笑地看着他。
县吏吓了一跳，低头告罪。
此人一只眼睛瞎了，看样子伤还没完全好，纱布裹得紧紧的。就这个样子，居然都不肯留下来养伤，还要随军出征……
怪不得匈奴一败涂地！
这副劲头，别说石虎、刘雅了，谁都比不上啊。
“石虎败了。”独眼军校看向城外，不屑道：“家都没了，军士还有什么战意？不临阵倒戈就算对得起他了。”
而就在他说这话的时候，石军大阵一角，有“郭”字大旗迅速移动，至阵前下马跪降。
“郭”阵三千余步卒，整体尚算完整，亦尽皆弃械，跪地乞降。
冲锋贼快的两翼杂兵大为不满，故意不停下脚步，将敌军冲散之后，才听得钲声，缓缓止步。
战斗似乎刚开始，又很快结束了。
（头先寄我家狗项上，今天不三更，君等取之。票！！）
(本章完)