第677章 反

第677章 反
大晋神龟元年（317）九月二十八日，晴。
“甄别俘虏，后送至汲郡。”
“催一下粮草，野无敌骑，为何如此磨蹭？”
“以桃豹为先锋，率本部兵马先行，午后就出发。大军休整一夜，明晨西行。”
“给军司卢志、相国庾琛知会一声，出战军士的粮赐要优先发放。我说话算话，勿要坏我名声。”
“温县贼人撤了？让王雀儿迅猛追击，尽量多留些贼人下来。若让他们遁入轵关、上党，就难办了。”
“青州天师道徒——竟然又作乱，真是死不足惜。让刘灵着即镇压，不要留手。”
“以梁肃为义阳太守，征发丁壮，收复失地。若有可能，夺回随国。”
山阳县城内，邵勋整个下午都在批阅各类公函，口述出意见后，交给随行幕僚处理，发往各处。
二十九日，他在城外检阅了一次部队。
这一路兵马以杂兵居多，但士气旺盛，求战欲望非常之强。
一路西行，许多人都在谈论冯八尺等人的神奇经历。
官位有了，这是一次跨越鸿沟的几乎不可能完成的事情。哪怕是九品官，那也是官，且只要进了官员队伍，就有升迁的可能。
见到县官不用跪，可以坐着谈笑风生。由豪强充任的吏员们见了他，要规规矩矩行礼。
钱也有了，一次性赏赐的粮布足够一家子吃上几年。还可以荫庇一定数量的奴仆、田地，这也是好处。
从今往后，还有禄田领取粮肉果蔬，从军田领取部分粮米赏赐。
逢年过节之时，如果能被梁公邀请参宴，吃喝完毕后还能带些酒肉回家，兴许还有赏赐——过节聚宴发赏，是主君弥补官员俸禄不足的重要手段。
可以说，冯八尺已经和他们不是一个层次的人了。
更别说他还得了个女人。听闻是孔豚的续弦妻——这厮发家后立刻换了发妻——安平韩氏出身，这可是他们这些泥腿子见都不见到的天上人，现在夜夜被冯八尺那粗汉压在身下，以泪洗面。
妈的，越想越兴奋！
眼睁睁看着个一文不名之人登上高位，如何不羡慕？
前几日修武攻城战，又有一人先登，得梁公许诺，赏赐罪眷一人，授东昏龙骧府别部司马，掌一防三百府兵。
说实话，这一次的先登和汲县那次不可同日而语。
汲县是郡城，修武只是个普通县城，而且没多少兵，一二百人罢了，裹挟了数百丁壮，真的就是一通鼓就把他们赶下了城头。
连续两个人通过先登的方式一步登天，还有十余人平分了斩将的大功，得钱财女人赏赐。如此重赏，已经把所有人的情绪都调动了起来，个个争先，人人奋勇，摩拳擦掌着打算趁梁公亲征的时候博取富贵——此时不拼，什么时候拼？
邵勋见到如此士气，心中快慰。
夫战，勇气也！
我军士气正盛，匈奴人心丧乱，此消彼长之下，正是全取汲郡、河内乃至上党的有利时机。
检阅完毕之后，大纛前指，数万军士如狼似虎，红着眼睛向西奔去。
下一站，野王。
******
高都城外，刘闰中手持尖刀，走向绑缚在柱子上的一人。
此人名叫刘大虎，刘雅家奴出身，曾为他掌管商队，来回河内、河东、平阳之间做买卖，后得了个幕府舍人之职，四处传令，地位渐高。
今番来高都，命令在此处耕牧的羯、乌桓、匈奴部落出兵，南下野王、温县，帮助围攻温县的部队撤军。
这会已经撤了几日，老实说不太理想，断后的部队一瞬间就被王雀儿围上了，然后步骑兵马继续追击。
他也不追得很急，可能是担心匈奴人狗急跳墙，停下来决战。就那么不紧不慢地缀在后面，手法颇似当年邵勋追击靳准：离着一天路程，让你不敢停下，不敢收容掉队的溃兵，无法联络各支营伍，越到后面越乱，跑得越散，届时即便想返身再战，也没那个士气了。
现在他们急需生力军南下，解安西将军之危厄。驻守在高都的刘闰中等人离得最近，瞬息可至，是天然的援军。
只不过，好像出了问题：刘闰中要反！
“刘贼！你这样的人就该被绑缚在马尾上，到沙碛（戈壁滩）中拖死。狗贼！奸贼！”刘大虎死到临头，反而不怕了，就想骂个痛快：“你妹妹日夜被邵贼凌辱，哭泣哀嚎，就等着你去救她。结果你要降邵贼，哈哈，刘夫人听闻，怕是要绝望自尽。”
刘闰中面色一黑，用力将尖刀捅进刘大虎嘴里，搅了一搅，再往外一拉，顿时血水混合着牙齿、舌头涌了出来，
刘大虎痛呼惨叫，几乎晕厥过去，但还对着刘闰中怒目相视。
刘闰中嘿嘿冷笑，让人提来几桶冷水，反复浇在刘大虎心口。
九月底的清晨已经有些寒冷了，刘大虎冻得直哆嗦，心口直发紧。
刘闰中面色不变，扯开刘大虎的衣裳，拿手在胸口比划了两下，然后在刘大虎恐惧的目光中，捅、切、划、拉。
鲜血喷涌而起，浇了刘闰中满头满脸。
他毫不在意，甚至拿舌头舔舐了下嘴角，手里尖刀不停……
“心口菜、心尖血，莫要浪费，我等一起分食完，就出兵，恭迎梁公。”刘闰中看向众人，说道。
在场之人，除了使者庾怞之外，都是上党南部这一片的酋帅。
见了刘大虎的下场，听了刘闰中的话，没什么异样，只纷纷点头，包括从汴梁回来的刘昭。
庾怞差点把早上吃的奶酪吐了出来。他现在深刻怀疑，招降这些人有没有意义？
他觉得丧心病狂的事，在这些人眼里司空见惯，习以为常。
个顶个的凶人，要驾驭他们可不容易。
不过想着想着，他又忆起了梁公的形象。他真的是好人吗？未必。
凶狠的程度，恐怕不下于这帮人，只不过梁公善于压制心中的暴戾，尽可能不残害别人罢了。若让他把心里的魔鬼放出来，刘闰中这类人估计都要吓得屁滚尿流。      可能——刘闰中已经隐约看出些什么了，这类凶人，对同类最是敏感不过。
心口菜、心口血很快吃喝完毕。
刘闰中没为难庾怞，对他很客气。
吃喝完毕之后，一声唿哨，骏马扬蹄而至。
刘闰中轻抚马背，大笑道：“走，去梁公那里吃饭。”
众人哈哈大笑，纷纷召来部众，汹涌南下。
刘昭则领了一批留守兵马，逆流而上，向北行去。
庾怞带着随从，策马跟上。
北风呼啸，蹄声阵阵。
上党胡骑大举南下，几乎成了压倒骆驼的最后一根稻草。
******
风寒露重，草色枯黄。
其实没多少草了。
七月大蝗，啃噬泰半，随后稍稍长了点，便又天气转寒，生机泯灭，一如生活在这片土地上的人们。
撤退之路十分艰难。
王雀儿追得很紧，已经连续吞掉了两支断后兵马，前后损失三千余人。
义从军、捉生军甚至幽州突骑督轮番出击，追袭甚紧。
而他们手里的骑兵却因为粮食日益减少而战力不足，出动频次大减，完全被压着打——毕竟，战马不能吃肉脯啊。
又一阵角声响起。
不待刘雅吩咐，自有将领带着一群骑卒冲了上去阻截。
刘雅心下稍安，指挥着面色惶恐的步骑军两万余人北撤。
离野王很近了，只要再坚持半日、最多一日，便可冲进城内，得到喘息之机。
至于回了野王后怎么办，容后再议，先脱了眼前的大难再说。
东边又袭来一支骑军，打着“高”字将旗。
这是老熟人了，捉生军高翊，邵贼心腹，经常劫掠河内人丁，然后安置在金谷园一带，他们都查清楚了。
面对这个狡猾又凶残的对手，无需做动员，仇深似海之下，很快就有满脸气愤之人，领兵冲了上去，与捉生军战作一团，双方不断坠马，各自死伤惨重。
大军撤退的脚步陡然加快。
粗笨的辎重直接扔了。
损坏的车辆也不修了，弃之于途。
受伤或生病的人坐在这些车辆旁边，哭泣不已。
甚至就连较为瘦弱的战马也宰杀掉，充作饭食。
刘雅还把自己随军带过去的舞姬乐人赏给了军士们，轮番玩弄得不成人形后，拿斧子剁吧剁吧，一锅煮了，以激励士气。
敌人的骑军被击退后，很快换了个方向，再度袭来。
最近之时，箭矢甚至落入了步兵人丛之中，引发了小规模的骚乱。
刘雅不断下令，分派各支人马堵截、驱逐，至夜方休。
但夜晚也不太平，不光有晋军骚扰，还有己方离营而走的军士。
他们应该是白天就想走了，但不敢，害怕被晋军骑兵缀上。入夜之后就容易太多了，数百人一股，分散跑，赌运气，晋军不可能盯着所有人。
军官们不断汇报，但刘雅心累了，吩咐他们不要去追，管束好剩下的人就行了。
军官们黯然以对，战至此时，所有人心中都升起了一个明悟：河内多半保不住了。
九月最后一天，野王高高的城墙已映入眼帘。
龟速撤退许久的匈奴人喜极而泣，下意识加快了步伐。
南边的晋军似乎知道他们一直紧绷着的弦松了，骤然加紧了攻势，不但骑军狠命冲，具装甲骑都上了，步军也大举压上，离野王只剩数里的匈奴人顿时溃不成军。
断后的人三心二意，跑在前面的人乱了阵型，脑子里没有任何战意，眼中只有前方的野王，耳朵听不见任何命令，仿佛一口气散掉了般，呈现溃散之势。
刘雅急得立刻召集亲军，策马上前，试图维持秩序。
而就在这个时候，北方的地平线上，骑兵的浪涛汹涌而来。
一个、两个、一百、两百、一千、两千……
到了最后，竟然不下万人。
他们越过野王，丝毫不停顿，直奔刘雅中军本阵而来。
如果说一开始还有些许期待的话，当第一支箭矢落下的时候，刘雅知道完了。
刘闰中反了！
(本章完)