第679章 地势

第679章 地势
刘遂的首级被找到后，找人缝制了一下。
邵勋下令在野王城内征收了上好棺木、凶器、财物，赐予刘闰中，着其将儿子运回上党安葬。
除了此事之外，上党战局尤为重要。
十月初七，大军休整一日后，邵勋留王雀儿坐镇野王，扫荡野地里可能存在的残敌，兼督轵关方向战事，自领银枪右营、黑矟军、义从军主力万余人，及诸路杂兵万余，北进上党。
战斗打到这会，他仍不肯停歇。
匈奴朝廷多半也有些恐慌，必然会有反应，之前有些难以下的决心，或许该下了。
王雀儿追袭战尚未结束时，曲阳王刘贤就已至轵关督战，说不定还带来了兵马和粮食——应不会很多，盖因从河东输粮至轵关，需翻越整个王屋山，道中险隘不少，损耗不轻。
至于上党么，今早刚刚收到消息：刘曜亲至丹朱岭，其先锋已至巴子墓。
丹朱岭，亦名“长平北山”，是长治盆地和晋城盆地的界山，以尧封长子丹朱而得名。
丹水出其中，迤逦南流，出太行陉，纵贯整个晋城盆地，其得名亦和丹朱有关。
当然也有传闻丹朱岭、丹水之名源自长平之战——“秦坑赵卒，流血丹川，由此俗名丹水。”
巴子墓（今巴公镇）地名何来，邵勋问了不少人，皆无从得知。
最后还是上党外来户羯人告诉他这段“历史”：晋襄公伐巴，迁巴子于此，初有巴子城，后废，巴子葬于此。
邵勋有些惊讶，又问幕僚们晋襄公真打到巴蜀了？众人皆未听闻。
或许是以讹传讹吧。
但这不是重点，重点是刘昭北上不成，遂退守泫氏县（今高平），战败，一路逃至巴子墓，又被刘曜先锋追上了。
当然，这不是说刘昭打仗有多菜，事实上他爹刘闰中已把精壮都带着南下了，留给刘昭的多为老弱，打不过人家是正常的。
至于为何不举兵北上，牢牢守住晋城盆地，窥伺丹朱岭后的长治盆地，说穿了还是刘闰中想南下立大功，博富贵，毕竟留在高都、泫氏，毛功劳都没有。
上党局势危急，邵勋当然不会耽搁。
哪怕拿不下整个上党，他也要把晋城盆地牢牢吃进肚子里，后面再图谋长治盆地。
太行山之险，不亲至真的难以体会——
初七夜，大军夜宿邘（yú，同“于”）国故城。
此城就在太行陉口外，乃周武王之子邘叔（姬诞）所建，至北魏年间仍有邘城。
城南有邘台，城西有邘水（沁水支流，今已不存），东南七八里有邘亭，盖为此处地名——邘国后为郑国所灭，邘叔后裔以“于”为姓，邘城乃后世于姓的发祥地。
十月初八，先锋兵马一部沿着丹水溯流而上，进入太行陉。
邵勋让刘闰中、刘泉父子上了他的马车，于初八午后一同前行。
“巍巍太行山，令人望之而却。若无公济（刘闰中），我实不知何时能入并州。表里山河，诚不欺我。”邵勋将车帘掀开，看着两侧高耸的山岭，感慨道。
马车左右有亲军护卫。
破烂的驿道上，马车几乎占据了所有路面，亲军都走到两旁的乱石丛中了，摇摇晃晃，脚步不稳，一不小心就有摔下丹水之忧。
就这个路况，啥也别说了。
刘闰中父子率万余骑南下，那是真的轻兵疾进，全靠骡马，连粮车都没带，完全打定了吃大户的主意。
“明公虎踞中原，纵横八荒，雄才伟略之处，让人叹为观止。”刘闰中说道：“匈奴蕞尔小邦，如何能挡大国之兵？也就凭着山川地势，苟延残喘罢了。我献上党，便让匈奴失了地利。大军一发，灭此朝食，易如反掌。”
邵勋瞟了他一眼。
伪·大舅哥心情好了不少啊。
数日前，他从儿子那里寻得刘雅，当场捅了他数十矛。随后把头斩了下来，听闻要做成颅骨酒器，躯干四肢则分赏给军士们做吃食……
妈的，到处都是拟人生物！
“该是你的功劳，就是你的，谁也抢不走。”邵勋叫停了马车，干脆领着二人下来步行，车里太闷了，又没减震弹簧，颠得屁股痛。
前方隐隐出现一座关城，邵勋知道，那叫天井关（亦名“太行关”），始建于前汉元朔年间，历代皆有修缮。
他们现在离天井关尚有数里，走着走着就全是艰险小道、狭窄隘口了。
邵勋一度停了下来，扭头回望。
自马车向后数里，羊肠坂（太行陉别名）上人头攒动，旌旗飞舞。
这个时候，若前面有人堵住天井关，后面有人占据邘国故城，两头一堵，简直就是全军覆没的节奏。
陉道宽两三步，窄的地方甚至不到两步——后世隋炀帝自并州回洛阳，不惜民力，下令开凿拓宽太行陉，也仅仅让路的宽度变成三步（四五米）。
这么窄的陉道，你来十万兵又如何？摆不开啊。
正面接触的永远就那几个人，守军太好防了。
这就是攻关隘的难处，因为它们是依托地势修建的，比攻城难度大多了。
“公济，这便是你的功劳。”邵勋指了指弯弯曲曲的山径，说道：“入山两天了，才走了不到四十里。这四十里，若强攻下来，不知要死伤几多兵马。其实你没必要南下的，全军北上攻打丹朱岭，都比南下野王要好。”
刘闰中沉默不语，梁公这是在委婉地指责他。
邵勋又看了他一眼，暗道还有几分脾气，和没被调教过的刘野那一个模子刻出来的。
他遂不再说话。
走到太阳落山时，终于来到了天井关下。
关城上高高飘扬着“侯”字大旗，显然已为黑矟军占据。
天井关前有三个井泉，名字就叫“天井泉”，传闻“极大，至深莫测”。      这会已有亲军在此打水，洗刷马匹、埋锅造饭。
邵勋直接登上了天井关城，俯瞰群山。
此关位于太行陉道最高处，从邘国故城向北直抵关前四十里，为上坡路；从天井关向北三十余里，乃下坡路，出山后再走十几里，可至刘闰中的老巢高都（今晋城）。
七八十里的艰险隘道，就这么兵不血刃拿到了手里，真的很不容易，说到底还是统战工作做得好。
十一日，大军继续向北。
******
作为先锋，骡子军提前半天入山。
一千三百余兵，每人一匹骡子、一匹骑乘马，携带数日干粮，一路疾行。
在邵勋刚进山不久的时候，他们就越过了天井关。
初九下午出了太行陉，在向导的带领下，奔至高都，驻于城外。
羯人给了他们一些肉脯——别误会，这是牛羊肉，因蝗灾导致草料不足，故大批量宰杀牲畜制成。
初十，千余人沿着驿道向东北走了数十里，远远看到了一片平坦的盆地，那便是传说中的巴子城、巴子墓了——迄今，城、墓皆已不见，唯余地名。
蒋恪骑马登上了一处缓坡，眺望北方。
刘昭修了一座营垒，营中竖有大旗，有军兵走动。
左右看不见匈奴大军，仅有少数游骑在活动。
“徐煜！”蒋恪大喊道。
“末将在此。”徐煜应道。
“你带三百人向北，过营不入，往泫氏县方向前行，遇敌便回来。”蒋恪下令道。
徐煜领命而去。片刻之后，三百人换了骡子骑上，卷起大股烟尘，北向而去。
蒋恪则领着剩下的千人，很快来到了营垒外。
“可是王师？”营垒高墙上，有人大呼道。
“骡子军蒋恪，奉梁公军令，驰援至此。刘舍人可在？”蒋恪问道。
刘昭是幕府舍人，这就是他的官职，至于刘闰中之子、部落小帅的身份，那都不是官。
营门很快打开，刘昭在数十人的护卫下，步行而出。
蒋恪亦下了骡子，步行而前。
有亲兵打开包袱，取了官印、调兵公函，羯人向导则上前交涉。
刘昭没见过蒋恪，听完向导的话，又看了看官印、公函，信了，立刻露出笑容，道：“蒋督且入营，我已备下饭食——”
“不急。”蒋恪摆了摆手，道：“北边如何了？”
刘昭脸色顿时难看了起来，硬着头皮道：“刘曜在丹朱岭上筑垒，其前军都督呼延寔盘踞在泫氏县，有众数千，四处掠夺人丁、牛羊。百姓纷纷走避，我已让人将其安置到山里，十分困难，急需赈济。”
蒋恪闻言，心里有数了。
几千匈奴兵都赶不走，刘昭手头确实没什么实力，大概多为老弱妇孺，精壮很少。
“刘曜有众几何？”蒋恪又问道。
“不知。”刘昭老实答道：“应不下万人。”
“我看最多万人。”蒋恪想了想后，说道：“若兵多，哪可能在丹朱岭上修营垒？”
“督军说得是。”刘昭连连点头。
“可有平阳消息？”
“昨日捕得两名游骑，言乌岭道上有匈奴兵大至。又言平阳不计损耗，转运粮草至晋阳。”刘昭答道。
“乌岭道上领兵者何人？有众几何？”
“不知。”
蒋恪叹了口气，一问三不知。
乌岭道通平阳，是一条翻越乌岭山脉的险要山道。
简单来说，乌岭山东西隔断了运城盆地（河东、平阳二郡，位于西边）与晋城、长治二盆地（上党郡，位于东边），道路不是没有，但多为山道，需要翻山越岭，和太行陉类似。
丹朱岭则是隔断了晋城、长治二盆地——两盆地隔着山南北相望。
从长治盆地（上党郡城所在）向北，还要穿越连绵不绝的群山，才能抵达太原盆地（晋阳所在地）。
这就是并州的地形，由大大小小的盆地组成，盆地之间全是山，有的还十分险要。
表里山河，不是没来由的，自古就非常利于防守。
见蒋恪不说话，刘昭想了想，道：“有传闻，刘聪亲上乌岭道了。”
“什么？”蒋恪有些惊讶。
这是要从乌岭道向东，直插高都，截断梁公大军归路？他做得到吗？有足够的粮草吗？
蒋恪不太相信，但还是立刻叫来信使，把消息传递回去。
与此同时，他看着刘昭，道：“立刻派人向西查探，不得有误。”
(本章完)