第680章 共险

第680章 共险
唐剑部正在等待粮草。
山路艰难，一万五千步骑人吃马嚼，消耗不是什么小数目，随身携带的粮草撑不了多久。更何况，他们还遵照梁公的命令，散了一部分军粮给驻地附近的胡汉百姓，安抚人心，稳定局势。
骡子军越过高都北上时，唐剑留少量人马守高都，主力已经向西深入百二十余里，抵达了后世阳城县所在的地方。
他没有去管刘昭的死活，已经穿越艰险地段，进入到了相对平坦的地区，匈奴人来多少都不是问题，早晚能打回去。
他调整作战方向的主要原因是得到确切消息，西边有敌人过来了，故先斩后奏，整兵向西，并派出信使，通报军情。
上党荒芜，很多乡里已经裁撤，此处山间只余大大小小的乌桓、匈奴部落，闻大军前来，有的就地投降——主要是乌桓人——有的则仓皇西走，逃归匈奴。
不过，严格来说，这里可能已是司州地界，盖因西面不远处就是司州平阳郡之濩（hù）泽县（今阳城县西）。
沮渠崇率少量轻骑前出，直抵濩泽县城外，遇到了一股敌骑，没有恋战，直接退回。
退回来后，又派出大量游骑，查探地形，观察敌军屯兵方位、后勤运输线路。
“北边百里外的山间有端氏县，县西数十里当乌岭尾闾，故置乌岭关。没有听到刘聪来此地的消息，恐有讹误。”
“应不是讹误。刘聪或许来此巡视过，督促守军修缮城防，随后又走了，去了别处。”
“濩泽远离上党，可也远离平阳。河东、平阳、西河确实不缺粮，但运至此处，耗费甚大，匈奴并不宽裕，不会在此留驻大军。”
“我亦是这么想。匈奴主力应在乌岭关。此为三家分晋会盟之所，地势相对平坦，故置关城。匈奴应是想死守乌岭关了，濩泽、端氏能守则守，不能守则弃之，兴许百姓都撤走了，只余空城。”
“我料刘聪在北边。乌岭有南北二道，南道乌岭关山势艰险，非常难走，不便用兵。北道山势稍缓，虽云大岭，实则是汾、沁间数百里纵贯山脉之山势最低处，大道所取。自汉以来，往来皆走北道，南道行人稀少，年久失修，根本不适宜通过大军。”
“北道直通伪汉都城，刘聪定在彼处，亲自督战，激励士气。”
“水路能不能运粮？”
“而今水浅，怕是不能。当年秦将王龁走南道，也是春夏之交，趁着春汛水深之际，水陆兼运，方才支撑得起。”
唐剑默默听着幕僚们的议论，微微颔首。
他们是读书人，从故纸堆里翻出来很多东西，对并州的交通状况相对了解。他派人实地探查后，发现与幕僚们所说有差别，但不算很大，整体还是靠谱的。
行军打仗，地理真的太重要了。
他之前一直在河南、河北征战，初入并州之时，简直惊呆了——在平原上生活了半辈子的人，见到如此破碎、艰险的地形，惊讶是正常的，一如他以前去过的弘农。
从平原作战转入山区作战，以往的思路要变一变了。
他在尝试着进行改变。
“在此筑垒留兵，监视濩泽、端氏方向，大军回高都就食。”听完之后，唐剑做出了决定。
通过乌岭南道西进，风险巨大，补给困难，需要从河南、河北调集二十万以上的壮丁帮着转运粮草，这个决定不是他能做的，只能先回去了。
说白了，如果决意通过乌岭道西进，那么需要做好万全准备，从规模上来说，要有灭国之战的资粮、人员，否则不行。
秦赵长平之战，赵国的四十多万大军，其实大部分是后勤保障人员罢了，真正的战兵可能就几万人。
如果真是四十万作战人员，赵国所有壮丁健妇派过来都保障不了后勤。
地形、粮草，这两样对战争的限制太大了。
******
还真被唐剑的幕僚们说中了，刘聪此刻在北道。
更准确地说，在平阳郡襄陵县以东。
运城盆地不缺粮，但问题是运不到东面去——实际上可以运，但损耗大，看你舍不舍得了。
这就是地形带来的问题。
有时候从国家整体来看，粮草丰裕，但具体到某一处，可能粮食匮乏，因为别处的粮食运过来代价太大——即便到了后世，国家依然在各地大修粮库，原因就是调运成本太高。
刘雅在河内与邵勋激战，平阳朝廷的支持十分有限。
精锐兵马、粮草器械很难大批量运过去，只能淤积在本地，盖因中间存在着连绵不绝的山脉，要出轵关（太行八陉之一）才能够得着河内，路途损耗较大，成本极高。
本地兵，用本地资粮，在本地作战，这就是很多时候古代战争的实际情况。
君主当然知道这样可能导致地方割据，但世间事不外乎成本二字，能怎么办呢？
河东、平阳、冯翊之富庶，即便与河南相比，都不落下风，但你用不到河内、上党这边，也是白费。
刘聪不是傻子，他明白这个道理。因此，在花费大代价给晋阳运了二十万斛粮后，便停了下来，开始构筑乌岭防线。
重点是北道，这是双方争夺的焦点。
“陛下。”汝阴王刘景见得刘聪车驾，立刻行礼。      刘聪下了乘舆，面色有些灰败，只问道：“关塞如何？”
“皆已遣兵屯粮，以待邵贼。”刘景答道。
刘聪沉默不语，只看着茫茫群山，许久之后，方才说道：“若让邵贼过乌岭，则突入地势平坦之汾水谷地，再难相制。”
“陛下且放宽心。”刘景说道：“河内、上党残破，邵贼兵粮不济，难越乌岭。”
这倒是实话。
在并州这片山区作战，有相对富庶的平阳、河东、冯翊三郡支援，邵勋在粮草方面处于下风，除非他从河南、河北调集几十万人，不计代价转运粮草，但他现在也没这个实力。
但刘聪还是有些沮丧。
不知不觉，让人打到家门口了。
如果说河北的丢失是正常的，鞭长莫及的话，那么河内、上党的丢失就比较致命了，因为这让平阳丢失了外围屏障，轵关、乌岭关、刁黄岭、丹朱岭等地直接暴露在了邵勋的兵锋之下，再无外围缓冲地带了。
这些险要关塞一破，邵勋便直入平坦的河谷，朝廷再无地利。
“邵贼亲征，朕焉能不亲征？”刘聪叹道：“让太子不要回来了，继续在长安镇抚。河东、平阳、西河这一片，朕亲自料理。”
刘景亦看着连绵不绝的山岭。
其实，邵贼过不来，他们也过不去。
太行之险，已然是双方共有。
这意味着什么？意味着若朝廷出兵攻邵贼，首先要面对的就是乌岭、太行之险，非常困难。
这同时也意味着大汉失去了骚扰邵贼核心腹地的能力。
从今往后，大汉可能就要变成一个纯粹的关西政权了，以弘农、河东、平阳、西河、晋阳等地为外围屏障，拱卫长安。
或许这也不错吧。
这种地形，进攻方消耗极大，防守方消耗较小，正适合迁都后双方的国力变化。
“追封刘雅为齐王。”刘聪对跟在身后的侍臣们说道：“录其一子至太子身侧听用。”
******
十月十三日，邵勋进抵高都，面对面听取了唐剑的汇报。
“末将已遣沮渠崇率轻骑北上。”唐剑小心翼翼地说道。
“无需如此小心。”邵勋温和地说道：“你初入上党，便想着进取，有这份心很不错。乌岭南道，谁都没去过，光看书籍载录做不得数。今既知其险，便算了吧，看看北道能不能走。”
南道通晋城盆地的高都县，北道通长治盆地的长子县（今长子），前者是小道、险道、年久失修，后者同样是险道，但维护得还不错，毕竟是主干道。
但走北道有个前提，得先攻占丹朱岭天险，进入长治盆地。
“既得上党，复望平阳，此非得陇望蜀焉？”邵勋拍了拍唐剑的肩膀，笑道：“我不贪心。此战目标便是与匈奴共太行之险，今已做到，余下的都是赚的。”
“末将愿提兵北上，攻泫氏、丹朱岭。”唐剑立刻请命。
邵勋轻轻摇了摇头，道：“我已令金正率部北上。值此之际，正需要他勇猛精进的打法。”
唐剑躬身应是。
梁公的意思很明白了，金正打法大开大合，能缩短战斗时间，而今最缺的就是时间。
河内、上党残破，粮食需要从河南运来，然后通过八十里太行陉抵达高都。
高都向北，可还有好长一段路呢，这个代价大不大？
说句难听的，运粮成本比匈奴还高。如今不计代价转运，真就是以国力压人，以本伤人。
眼下已十月中旬了，看这几年的天气，随时可能降下大雪，届时几乎无法转运粮草，确实没留给你多少时间。
最理想的情况，其实还是恢复上党本地的农牧业，就地提供粮草，而这又需要展开赈灾，会大量挤占军粮。
如何抉择，真的挺难的。
人要吃饭，不是英雄气一发，就什么都可以不管不顾的。
“过些时日——”邵勋看着唐剑，说道：“国中会有委任令下来，你遥领河内太守，镇高都，替我看着点。”
“明公要走？”唐剑微微有些惊讶。
“再看吧。”邵勋笑道：“有便宜就占，没便宜就走。”
（晚上继续）
(本章完)