第683章 又至洛阳

第683章 又至洛阳
比邵勋更先抵达河内的是刘泉、刘昭二人。
他们各领二万口南下，总计四万众，男女老少都有，直接抵达野王、河阳北城一带，目的是：吃饭！
野王官民曾大量出逃，留下了许多空置房屋，正合居住。
河阳北城外曾经安置了许多流民——现在还有——部分流民前去荥阳后，空了些窝棚出来，也能凑合居住。
沁水泥沙含量很大，多年未清淤，这会已不能转运粮食，故粮船开到枋头、河阳后，还需陆路转运，道路漫长，时又入冬，与其花费大代价运去上党，不如自己南下吃饭。
高都、泫氏等地，只需留万余精壮，防备着敌人就可以了。
十一月初一，邵勋抵达了野王县，登城西望。
好一片白茫茫的大地！
不仅仅是积雪带来的景象，更是河内十县的实际情况。
大部分人口掌握在孤零零矗立的坞堡手中，平均能有几千人就不错。经历了这个大灾之年后，他不知道河内十县还有几个人，两万？三万？还是稍多一些？
招抚亡散后，或许能再多一些，毕竟他们只是逃避战乱，并不是死了。
安置流民后，也能多一些。
“传令。”邵勋扭头看向身后的将佐幕僚们，道：“河阳令程元谭调任野王令，兼河内郡丞，着其招募亡散，抚理诸县。”
郡丞是太守的副手，一般情况下没甚实权，品级也不高，第八品——如果是边郡，则不置丞，置长史。
程元谭之前是河阳令，这是个锁钥之地，属大县，秩千石，第六品。
野王县残破无比，但到底是河内郡城，邵勋决定给其个大县身份，仍为第六品。
大晋朝的县令长相，品级从第六品到第八品不等。
郡里面的佐官，属实不能和县令比，有不小的差距。在这一点上，和后世是有很大差别的——你能想象副市长比县长低了整整两个官阶？
但如果太守不在，郡丞就不再是吉祥物了，而是位卑权重，可临时代理太守职权。
河内太守唐剑率军镇守上党，郡丞程元谭就是实际上的太守。在管理全郡事务上，第八品的郡丞身份比第六品的野王县令身份好使。
命令下达后，大将军府、龙骧将军府、兖州牧的幕僚佐官们退下，梁国吏部曹的随军令史伏在城头，挥笔写字——河内、上党两郡尚未正式划入梁国，手续还没走完，但看这帮幕僚们的态度，显然私下里已经分划好了，大将军府不再管河内、上党之事，由梁国接手。
“温令荆弘兼河内郡司马。”邵勋又道。
大晋朝国一级管兵的叫“中尉”，在郡一级就比较混乱了，都尉、司马并行，而这两者其实是一回事，就像国一级的主官在公函上内史、国相并称一样，非常混乱，搞得大晋朝像个草台班子。
梁国十五郡，各项职级在慢慢完善，从明年开始，如果财政状况略有改善，则逐步重建郡兵，管兵的统一称司马，第八品。
郡一级属吏，少数由朝廷任免，大部分由太守自辟。
邵勋倒是想全部自己任免，但他没有这么多人才，武学多开几倍都办不到。
唐剑能不能找到这么多通书墨、识文字、会写公文的属吏，委实是一个挑战。
“河内县一级吏令，待下月任免。”邵勋挥了挥手，下了城头。
下个月会有一百八十余名梁县武学生完成了五年的速成学习，可下部队、去地方。
考虑到财政状况，今年绝大部分学生会去地方上。老规矩，先当吏员，熟悉地方情况，再视政绩好坏提拔。
河内一片白地，地方上没有那么盘根错节的关系，非常适合没有根脚的普通人来管理。
但话又说回来了，即便这些学生全部填过来，也就只能满足两个郡的需求。
所以，自己开办学校只能作为一个讨价还价的工具，不可能担当大任，还是得统战读书识字的寒门、豪强乃至商人子弟。
甚至于，寒门以下的读书人，还得再培训，因为他们不太懂得官场运作的基本知识、流程、窍门。
而寒门以上的士族成员是从小慢慢了解的，他们是作为官员预备役培养的。即便“抽烟、烫头、纹身”，但比烂的情况下，你还是得用他们，顶多加强把关，挑不太烂的那一批罢了。
时代背景就这个样子，很多事情没法想当然，特别是在你还需要他们的情况下。
******
十一月初六，一群面有菜色的乐人们站在洛阳城北的广莫门外，有气无力地吹奏着。
从前天开始，他们就已经能吃饱饭了，无奈长期营养不良，不是几天时间就能补过来的，故这会一个个看起来弱不禁风，没有中气十足的感觉。
邵勋拉上王衍、庾珉等人，坐着马车直接入了城。
部分大军直接屯于城外，有那不怀好意的军众，拿着河内战场上偷偷藏下来的肉脯，塞给这些乐人，然后看着他们千恩万谢、狼吞虎咽的样子，哈哈大笑，直到被军官狠狠抽了几马鞭为止。
邵勋军中不许食人肉——至少到目前为止是这样的——若被发现，一顿军棍是难免的。
但那只是银枪、义从、黑矟等军的规矩，对于临时征召而来的杂牌部队来说，管理就没那么严格了。
刘雅大撤退时，丢弃了很多辎重，仔细翻一翻，肉脯很多。
军官下令埋掉，但总有人舍不得，也不介意吃人肉，就私藏了一些。这会到了洛阳，送肉脯给乐人明显是带着恶意，想看看那些人的表情。
但令他们惊诧的是，乐人们似乎也不介意吃这玩意，毕竟是肉啊，比粮食容易饱腹多了，真真是礼崩乐坏……
洛阳城外还聚集着大批流民，多来自河北、并州。其中最能跑的，当属那批被刘遵从拓跋代国忽悠来的三万家胡汉百姓，先至晋阳，吃垮刘琨，然后南下上党、河内，吃得刘雅也受不了，接着至河阳三城，逼得守军不得不散放部分军粮。
现在到了洛阳，还是饿，还要吃。
流民的数量每天都在增长，因为总有人南下乞活——呃，也每天都有人消失，多为老弱，甚至生病的都难以避免。
即便这会已有部分赈灾粮发下，但不可能所有人都能度过已经到来的寒冬。
经历残酷的自然淘汰后，明年春天大概只剩壮丁健妇了，届时可安置下来，由朝廷尽力筹措种子、农具，分发田地，展开春耕——耕牛之类的贵重物品肯定是没有的，只能人耕，产量不要抱多大期望，第一年养不活自己是大概率事情，还需酌量赈济。
其实，这就是有人诟病邵勋在大灾之年还要北上攻打匈奴的主要原因。
出征以来，军粮消耗是天文数字。
之前梁国十郡筹集了一百八九十万斛粮，颍川、襄城及洛南诸县筹集了一百二十万斛，豫州、兖州其他地方筹集了二百万斛，徐州北部五郡筹集了百万斛，再加上零散上供，直逼六百五十万斛，却还是不太够——主要是不够赈灾。
粮食如此紧缺，却还要打仗，这真的是正确的抉择吗——你别说，有这个看法的人还真不一定是反对邵勋的，不少人甚至是支持者，在他们看来，好生经营自家地盘就行了，不要管匈奴，现在这个实力，经营个几年，举办禅让大典都够了……
好在明年看样子要休养生息了，这让他们松了一口气。
这个天下，急需恢复元气的时间。
******
几乎和邵勋同时入城的，还有十万斛粮食。
这让很多人明白了一点：跟着梁公有饭吃。
梁公不来洛阳，洛阳饿死人。
梁公来洛阳，不但公卿将官补发了俸禄，老百姓也领到了部分救济粮。      吃饱饭后，唾骂司马睿的人是越来越多了。
司马睿纡尊降贵，恳求吴地豪族；王导放下面子，不惜说着蹩脚的吴语，百般求取。二人协力，最终给洛阳输送了好几年的漕粮，没落下几句好话。
从前年开始，人家不需要洛阳朝廷了，但还少少送了两年，今年几乎没有了，洛阳人顿时怒不可遏。
这就是人性。
当然，百姓乏粮，官员只能说比以前吃得少了，但不至于饿死人。尤其是安全局势大为改善之后，洛阳周边的庄园又可利用起来了，这在一定程度上维持了洛阳公卿的衣食所需。
王衍家的庄园就用上了，主要是邵勋送给他的金谷园。产出不丰，但养活一大家子数百口人不成问题，甚至还有部分余裕，由郭氏拿到洛阳市面上售卖，狠狠收割了一笔财货。
邵勋今晚来到了王府赴宴。
王衍请了一大批人，席间觥筹交错，欢声笑语，恍如盛世景象。
郭氏、王惠风母女则在后宅，看着新来的小郭氏。
小郭刚刚沐浴完毕，扑在郭氏怀中，嘤嘤哭泣。
王衍之妻出身太原郭氏，石虎之妻也出身太原郭氏，二人一叙辈分，以姑侄相称。
小郭谈及自己的处境，泪如泉涌。
老郭有些心疼，着意安慰。
王惠风在一旁看着，发现古井无波的心境竟然微起波澜，有了些生气的感觉。
她和这个从未见过面的表妹略略说了几句，便坐在窗前，翻看着各种抄录的公函。
“听夷甫说，梁公似乎很厌恶石季龙，提到的几次，皆言‘必杀之’。”老郭看着这个只在小时候见过一眼的侄女，叹道：“你和季龙夫妻团聚是别想了。”
小郭听了，眼泪更多。
“你可是为石季龙心伤？”老郭问道。
小郭只哭，不说话。
“在姑姑这里要说实话，别遮遮掩掩。”老郭爱怜地拍了拍侄女的背，轻声说道。
“不…不知何依，故哭泣。”良久之后，小郭悄声说道。
“好些年没走动了，阳曲那边如何？”老郭问道。
阳曲在晋阳北，乃太原属县，与西河介休等地同为郭氏老巢。
“之前刘曜攻阳曲，族里直接降了，与温氏、王氏等相约共保。”小郭说道。
“太原孙氏、令狐氏呢？”
“令狐氏为刘琨所戮，人丁寥落。孙氏一时不察，反应稍慢，为刘曜重创。”小郭说道：“唐、白、范、刘、吴、武等小族也在十余年间相继沉沦。”
拉锯战争是最可怕的。
胖的拖瘦，瘦的拖死，再大的家业，也经不起反复拉锯，太原诸族就是这个样子。
甚至于，即便没有毁于战乱，有时候遇到个厌恶你的主君，也会给你重创。
令狐氏在太原的门第可不低，结果如何？令狐盛为刘琨护军，自带部曲投军，为他厮杀多年，最后因为一伶人而死，家族被难。
刘琨在这件事上属实不智。
守晋阳的主力固然是拓跋鲜卑，但本地豪门也不是没有用处。杀令狐氏一家，难道其他人不会兔死狐悲吗？
拓跋内乱之后，无兵来援，刘琨最后失败，与他失去了本地豪族支持不无关系——王氏与匈奴关系密切，温氏走了，令狐氏被杀，郭氏与石虎联姻，真真是树倒猢狲散。
“伱们这些陷虏豪族，如今是个什么想法？”老郭又问道。
王惠风听到这里，扭头看了下母亲。
“多是迫于形势。”小郭低头说道：“看不到希望，为了家业族人，被迫降贼。”
老郭和王惠风对视了一眼，若有所思。
梁公已打到上党，太原豪族的心思会不会再起变化？
不用想了，几乎是一定的。
梁公再差，也是根正苗红的晋人，他的手下也多为晋人，还颇多士族子弟。
平阳朝廷上层固然和晋人无异，刘聪、刘粲等人的文化甚至比梁公还高，但中下层多为粗鄙不文、连晋言都不会说的胡人。
从观感来说，如果有选择的话，他们是愿意投靠梁公的，只不过现在不敢有动作罢了。
王惠风又回过了头去。
这就是大势已成吧？什么都不用做，就有人挖空心思想投靠过来。
他现在一定很得意吧？
联想到傍晚时分，梁公居然还悄悄拉她的手……
胆子真是大了！王惠风脸微微有些热。
愍怀太子死后，她嚎哭回家，立誓不再嫁人。谁若强逼，甚至不惜以死明志。
但这些年，在家人不断的念叨下，她的想法有所软化。
梁公也不是什么——正经人。
这个时候，王惠风心情复杂地发现，如果梁公强逼她，她顶多不会原谅他，但却不会以死明志了。
至于什么原因，她想了想，大概是想留在他身边，看着他一点点收拾旧山河，让百姓重新安居乐业吧。
经历了残酷的乱世，王惠风是真心希望天下之人少受点苦。
当然，还有一个不可忽视的原因，那就是梁公不要脸！为了哄女人，什么都肯做，时常关注她们的所思所想。
“太原郭氏，不能就这么随着匈奴一起陪葬，要自救啊……”耳边传来了母亲的声音，王惠风懒得听，思绪已飞到九霄云外。
（最后一天了，有票不要浪费了啊。没票也没关系，明天投给俺，谢了。）
(本章完)