第684章 试点

第684章 试点
酒席到夜半时分才散去。
邵勋控制了饮酒数量，只是有些微醺而已，一会他还有事情要与王衍谈。
被仆人引到一个清净的院落时，他看到了一个清丽的身影，于是脚步立刻凌乱，人看起来也醉了许多。
“嘭！”他艰难地脱了鞋，然后一屁股坐到了榻上。
王惠风站在门口，静静地看着他。良久之后，见他不小心打翻了砚台，才施施然走了过去，将案几上写满文字的黄纸取走。
邵勋一把拉住王惠风的手。
王惠风一颤，心中有些不高兴，试图抽出手去。
“征战数月，餐风露宿，离朗朗乾坤又近了一大步。惠风，你说这天下还有多久能致太平？”邵勋大着舌头说道。
王惠风停下了抽手的动作。
取了上党、河内，匈奴柔软的腹部悉数暴露于外，两国之间更是存在着巨大的国力差距，或许很快就要太平了？
太平了，或许就没那么多人相食的惨剧了。
无助的老人、柔弱的妇人、懵懂的孩童，他们可以不用成为别人的果腹之物。
太平了，地方上就没有多如牛毛的贼匪了。
商人可以通行南北，学子可以游历山河。
太平的好处太多了。
她看向邵勋，叹了口气，就当给他一点奖励吧。
邵勋感觉到抽手的力度没有了之后，轻轻一带，竟然把王惠风抱了个满怀。
王惠风惊讶地看着他，一时间竟没反应过来。
邵勋眼神仿佛没有焦距，只看着王惠风，道：“你要一直匡正我，一直匡正我……”
“有时候忍不住要杀人……贪得无厌的士人，凶狠残忍的胡人，怎么教都教不会的学生，太多了，太多啦！”
“军士烧杀抢掠，屡禁不止。有时候……有时候想想是不是算了，他们抛家舍业，为我打仗，图什么呢？你要匡正我……”
“杀的人越多，越觉得无所谓。我都能看见人头在对我笑，张方也是这样走过来的吧……”
王惠风心中刚刚升起一股羞怒，就听到这样的话，顿时停下了挣扎的动作。
邵勋搂得很紧，似乎越来越用力。
她茫然无措，诸般情绪在脑海中交织。
曾经的誓言、父母隐晦的暗示、与梁公在一起的过往，甚至还包括姐姐提起的一些事情，脑子几乎要炸了，情绪也变得波涛汹涌。
“嘭！”邵勋一松手，直接倒在了榻上，似乎不胜酒力，睡过去了。
王惠风松了一口气。
方才脑中天人交战，差点就要狠下心来，把梁公唤醒，然后冷着脸拒绝他。
现在正好，不用她主动撕破脸。虽然不愿意承认，她还是有些留恋和梁公之间那种默契的感觉的。
她提建议，他欣然接受。
她起个话头，他就能猜到下面的话。
她高兴，因为又为天下百姓做了一点事情。
梁公的眉头紧紧皱着，似乎睡梦中仍有解不开的忧愁。
王惠风伸出手，纤纤玉指轻轻抚上。
梁公紧皱的眉头渐渐散开，脸色看起来好了许多。
王惠风露出些许笑容，就那么静静地看着眼前人。
现在可真老实啊。
谁能想到，一个能在数万武人面前跃马提戈的猛士，安静下来是这副模样呢？
王惠风坐在榻上，轻轻托着腮，目光一直落在邵勋脸上。
邵勋紧闭着的双眼偶有轻微颤动。
方才倒下去的姿势没掌握好，时间久了，微微有些不得劲。正想着是不是要调整下时，王衍来了。
“咦，梁公竟然醉了？”王衍惊讶道。
“喝了很多吗？”王惠风看向父亲，问道。
王衍瞟了一眼邵勋，又看了看女儿衣裙上的褶皱，叹道：“大胜班师，心中喜悦，难免多饮了几杯。”
说完，唤来仆役，嘱咐其立刻去做醒酒汤。
“天下未定，少不得梁公，以后万勿贪杯暴饮。”王惠风起身，走到王衍旁边，取来一张毯子，盖在邵勋身上，说道。
王衍正准备拿毛毯盖在腿上，见状气结，暗道：“全忠，我看你能装到几时！”
“方才宴上聊了些什么？”王惠风自然地坐在邵勋身旁，捋了捋秀发，问道。
王衍悄悄看了眼邵勋，道：“多为虏事。”
王惠风嗯了一声，她对这些不是很感兴趣，因为这不是她擅长的部分。
“太原那边，为父有些老关系。你阿娘也有不少亲人健在。”王衍又道：“老夫收温太真为军谘祭酒，你道为何？太真刚娶王氏新妇，正是用命之时。太原温氏，可没完全破家。郭氏亦有不少部众，以后都是助力。”
王惠风有些奇怪，父亲以前不是这么多话的人，但她也没深想，只道：“如此，梁公也能轻松些，他太累了，什么事都扛在身上。”
王衍一时间竟不知道该怎么说，只能哼哼一声，一手养大的女儿竟然说全忠累，你阿爷我就不累吗？
不过转念一想，女儿这一句话，可比他说十句都管用，全忠那狗东西听到了吧？
仆婢很快端着醒酒汤走了过来。
王衍示意了下。
王惠风低下头，轻声呼唤：“梁公。”      邵勋一开始不为所动，直到被推了一把后，才猛然惊醒，手下意识摸向腰间。
片刻之后，浑身松弛了下来，尴尬道：“不胜酒力，竟然睡过去了。”
王衍咳嗽了一下，低下头，不想看这货。
“明公，醒醒酒吧。”王惠风劝道。
邵勋看了她一眼，笑道：“我听你的。”
说完，端起碗慢慢喝着。
王惠风别过脸去，耳朵有些红。
她感觉这一晚上被人轻薄的次数，比之前加起来还要多。
不过心中却有些高兴，因为他听她的。
喝完醒酒汤后，仆婢擦了擦案几，将碗收走。
王衍站起身，将一迭黄纸送到邵勋面前，道：“按明公之意，粗粗捋了个章程出来。”
邵勋点了点头，接过看了起来。
王衍回了座位，轻声道：“十余年来，文武地位渐转，士人多有不安，明公当真要行此大事？”
邵勋粗粗看完，道：“太尉以为如何？”
王衍还是有点眼光的，他看到了最近十几年——其实不止，二十多年前就有苗头了——文武逆转的现状。
士族从事武职的少，当文官的多。但文官不一定不能掌握军队，在士族社会，这不是什么难事。
但最近二十年来，随着国家局势日益崩坏，士人逐渐失去对军权的把控，武夫开始慢慢攫取权力。
说起来，有点类似史上东晋的情况。京口武人集团快速崛起，逐步掌握了军事话语权。但掌握了军队，伱并不一定能占据国家的主导地位，最后双方厮斗了许久，一直是文大于武，直到刘裕横空出世，用无可辩驳的军功，让士人闭嘴，被迫向他屈服。
但屈服归屈服，门阀士族实力仍在。
刘裕要拉拢他们，让他们为自己的新朝服务，因为要治理那么大的国家，没有门阀士族配合是不可能的，武力只能打天下，不能治天下。
在士族这一边，他们也不能对刘裕逼得太紧，万一人家破罐子破摔，直接动用武力屠戮你满门呢？到了最后，无非就是妥协罢了。
王衍提的其实也是这件事，只听他说道：“明公定要注意‘文武调和’。明公靠武人起家，但如果武人窜起太快，发展到极致，会怎样？”
“会变成魏博军事选举制，由牙兵们选举节度使。”邵勋心中暗暗吐槽。
当然，这是胡扯。社会风气改变没那么快，也没有那个社会基础，软硬条件都不匹配，不至于到那个地步。
“士族存在，有利有弊。”王衍继续说道：“天下事，贵乎中庸，更在乎制衡。士族在，则可制衡武人，武人在，则可制衡士族。”
“太尉此言，却是真知灼见了。”邵勋赞叹。
玩政治，就一定要注意平衡。
即便你彻底铲除士族，把士族驱逐出政治圈子，那么你的新政治团体中，代表各方利益的团体也要掌握好平衡，不然会出大事。
现在士族力量独大，这是汉末以来的痼疾，所以出事了。引入新的武勋团体来平衡士族势力，会产生鲶鱼效应，让士族新陈代谢加快，不那么死气沉沉，对国家整体有利。
或许武人崛起后，会与士族联姻，但联姻后的他们，有制度在那，他仍然代表武人利益。一个政治团体，不是看你原始出身是哪边，而是看你屁股坐在哪边，代表哪边的利益。
就当前而言，士族是不可能被铲除的。
历史上南北朝三百年，也只是把他们严重削弱，你几十年就想把他们彻底铲除，那是纯做梦。
能做到一定程度的限制与平衡就不错了，而这也是王衍提到的“文武调和”。
邵勋又看了下手中的纸。
大体是按照他的意见，对战争的胜利定了“上获”、“中获”、“下获”三大类。
战斗开始前的条件也有细分，如以少击多为“上阵”，兵力、装备相当为“中阵”，以多击少为“下阵”。
最后评判时，综合战前实力对比、战斗结果，定出“转”。
比如，“上阵”（以少击多）、“上获”（俘杀敌军四成以上），计五转功。
“上阵”、“中获”，计功四转。
以此类推。
策勋十二转，可当二品官，不一定是有实际执掌的官职，反正待遇级别是到了。
勋转自己用不完，可给子侄亲戚用。
两次以少击多，并俘杀四成以上的敌军，才有十转，其实并不容易做到。
尤其是正规国家之间的战斗，两方战斗力差距没那么大，这个时候就很难了。
但仍不失为一条给武人留的路子。
普通人如果运气足够好，是可以通过不断积累功勋，最后慢慢换一个官身出来的。
这是一个大杀器，王衍十分担心，所以到现在还在劝谏。
“太尉觉得，如果祭出此法，会怎样？”邵勋想了想，问道。
王衍沉默许久，道：“明公不妨择一军试行之。如此，则反弹小一些。”
这就是试点！
“好，就择一地府兵试试。”邵勋一拍大腿，说道。
(本章完)