第685章 深水区

第685章 深水区
邵勋在洛阳待了旬日时间。
最后一天时，汴梁那边送来了有关武勋制度的意见。
不出意外，一片反对。
当然，他们没明着反对，而是就细节问题提出了很多质疑。
没有规矩，不成方圆。
你要建制度，人家在制度允许范围内提出反对意见，那么你就要认认真真对待，不要主动破坏好不容易得来的秩序。
梁国和大将军府那边的主要问题在于武人得官太容易，建议增加得官难度。
这虽然有私心，但也不全是私心。
如今的官员品级才推出来没多少年，是和九品官人法挂钩的，即官品、人品。
最开始，官品等于人品。你门第几品，就当几品官，后来制度调整，一般是自门第品级下降几级任用。
这还是过于粗疏了，官品没有正从之分，没有上下之分，等级太少。
人家提出的第二个问题是如今的府兵已经有免赋役特权了，要不要取消掉？这也是个现实的问题。
第三个问题则是涉及到门荫入仕的。
勋官不管事，只有级别，这倒没什么。但肯定有武人不满足于当勋官，想当职官，具体管事。
勋转细则里提到勋官转职官，以及勋官给子孙的门荫入仕制度，应该设限制，即考察能力、出身、姿容等条件，酌情录用。
第四则是勋官没有俸禄，细则里没有提到，应该明确下来。
第五，人家还提出了此举容易导致大将们“擅启边衅”，人为制造战争来获得立功的机会。
至于其他的封祖先、妻母荣誉称号、抵罪等等，都是小事了。
邵勋看完后，只有一个感觉：士族官员对武人当职官是十分抵触的，甚至连他们容易当勋官都不太满意，建议加大得官的难度。
“此固有私心，但并不全是私心，很多都言之有物。”邵勋将回函递给了王衍，说道。
王衍一副我早就知道的表情。
“此为猛药，但后劲也极大，太白真要行之？”王衍认真问道。
邵勋沉默不语。
他和老王的这番探讨，其实非常入骨了。
难得王衍没有站在士族立场上和他说话，其实他家本身就是天下有数的士族。
“我需要一个九品官人法之外的得官渠道，还得是长久的那种。”邵勋说道。
简而言之，需要一个独立于九品官人法之外的，还得制度化的渠道，不能有一搭没一搭。他之前给武人请官，就不是制度化的，而是动用影响力强行弄来的，这不是他追求的目标。
王衍想了想，叹了口气，确实没其他路子。
况且武人也需要出头的机会。士人鄙视兵家子的职业，导致当武人的士人极少，这些人囿于门第，受制于九品官人法，不得出头之日，你要不要体谅他们？
不体谅他们，结果已经看到了，洛阳数度被围。
体谅了他们，武人出身的官员——很可能没有门第——慢慢增加，进而挤占士族的利益。
士族的庄园会变小，庄客会变少，地方影响力会降低，呈现整体性的衰落，直到与武人达成新的平衡。
说白了，就是有人来抢食吃啦。
“老夫事务繁忙。”王衍说道：“你和惠风多多参详。汴梁那边，还有得扯皮呢。慢慢来，不着急。”
邵勋不由得看了老王一眼，老登不会假装帮我，实际在搞拖字诀吧？
王衍面不改色，向邵勋拱了拱手，然后起身离去。
邵勋又看向王惠风。
王惠风居然有些紧张，急道：“不要动手动脚。”
邵勋脸色一正，道：“那就说正事。勋官之事，你怎么看？”
“无非妥协罢了。”王惠风说道：“那么多虎狼之师，若不给好处，或有反噬？即便这反噬没应在你身上，子孙后代也逃不掉。”
当一个团体掌握了暴力，立下了功劳，并且在某人的细心呵护下有那么一丝觉醒的意味了，你说他会不会争取自己的利益？
这个局面，是战乱大环境和邵勋推动这两方面原因合力造成的。
武人现在还有耐心，还能等，因为他们的境遇比起以前确实大幅度改善了，但耐心总有一天会消耗完毕。
那时候，他们大概率不会造反，但会簇拥邵勋入太极殿，事情就难看了。
简单来说，根源就是武人需要制度化的上升通道。
“反噬一词用得太好了。”邵勋赞叹道：“士人能妥协到哪一步？”
王惠风摇了摇头，道：“此事太大。伱若强行推动，可能会有叛乱。河南不好说，河北多由士族掌控，会怎样？匈奴还在呢。”      邵勋若有所悟。
没有经历过绵延上百年的残酷的战乱，没有忍受过朝不保夕的煎熬，没有让自己的力量被大幅度削弱，士族可能不会那么现实。
历史上北魏年间才推出的制度，现在有北魏的社会环境和风气吗？
晋末的士人和北魏的士人是一回事吗？
之前的有些预计，还是过于乐观了。
逆天而行，果然处处是雷。
他想到连庾琛和卢志都反对，说明这个事情触及到底线了。
怎么办？掀桌子打内战？改革触及到深水区了啊。
“其实，何必那么着急呢？”王惠风劝道：“我父赞同先择一支部伍试行，此事便勉强可行。但要注意分寸，明公你其实一直很擅长分寸，这次着急了，难道是眼见着匈奴显露颓势，不愿再等了？”
邵勋沉吟了一会。
说到底，还是实力不足，无法大面积普及。那就先试点吧，试点个几年，让大家适应一下，习惯这个东西的存在，抵触心理就没那么大了。届时自己的实力也增强了，搞不好匈奴都没了，有些事便可水到渠成。
“好，那就等等。”邵勋点头道：“没有你，几犯下大错，大好局面毁于一旦。我可能会兵败身死，天下百姓也要受第二遍、第三遍苦。”
“明公言重了。”王惠风说道。
邵勋似乎累了，直接躺在了榻上。
王惠风一开始还没什么，渐渐地，耳根开始红了起来。或许，她知道邵勋躺下去后一直在看着她的腰臀。
正当她有些不自在的时候，邵勋的声音响起了：“听闻你为太尉辅政，可有所得？”
果然，王惠风被转移了注意力，只听她说道：“洛南乃明公经营许久之地，乡村聚落人烟渐复，听闻许多村落都有榨油、酿酒作坊。”
榨油、酿酒是乡村经济恢复的标志。
“水村山郭酒旗风”，说的就是这种事。
当老百姓能在大大小小的节日时会亲友饮酒、分社肉，这个社会就已经恢复了，不至于动不动流民遍地。
其实就是资源的分配罢了。
当老百姓一家能耕作几十亩、上百亩地时，哪怕广种薄收，只要不是特别倒霉，灾害连年，日子差不到哪去。
当一家只有几亩地、十几亩地的时候，哪怕风调雨顺，日子也很艰难。
洛南诸县、襄城七县的人口比盛世时少了太多，上头还没什么士族豪强，地权平均，百姓人均耕地多，又恢复了秩序，免于战乱，经济当然会恢复。
这是自然修正，邵勋只提供了秩序——但这个世道，最缺的其实就是秩序。
“出征时，我还听闻很多百姓家中已用荏油吃面饼。”邵勋躺在那里，说道：“即便是孩童，也长得健壮。”
“真的？”王惠风眼睛一亮，问道。
“真的。”邵勋肯定地说道：“洛南百姓现在最发愁的事，就是子孙长大后，没有那么多地了，所以不用官府催促，他们都愿意开辟荒地，以备子孙所需。”
“有的人家饭食够吃，便在田间多种了几株桑树，用的法子是惠风你给我的《植桑要术》。如此，织完绢布后，便去草市、墟市售卖，换些日用器具。”
“盛夏的傍晚，一家人坐在茂密的榆树下，吃着晚膳。时不时有邻人端着饭碗过来，一边吃一边闲聊。忆起十来年前不堪回首的往事，尽皆叹息。想起如今的日子，个个喜笑颜开。”
“秋日之时，据说广成泽那边登高的人多了好几倍。还有人带着菊花酒，不独是士人，百姓或许不富裕，但重阳节那天沽一点酒，犒劳下自己，还是能勉强做到的。”
“隆冬来临时，官府征发百姓修缮沟渠。这是大家愿意做的，为了自己和子孙嘛。大雪降下，田间麦苗青青，看着就赏心悦目。农人在家做着咸葅，等待过年。没有人来劫掠他们，没有人来裹挟他们当流民。”
王惠风听得双眼亮晶晶的，良久之后才回过神来，白了邵勋一眼。
“想不想去看看？”邵勋问道。
王惠风有些迟疑。
“兴许你还能给我出出主意，让百姓的日子更好。”邵勋又道。
王惠风又白了邵勋一眼，仿佛看穿了他的伎俩。
“其实，太尉也会去汴梁过年。”邵勋说道：“你只不过是提前几日罢了。”
王惠风默然，好像同意了。
邵勋笑了笑，道：“这洛阳，渺无生气，明日就回汴梁。”
王惠风又有些不想去了，但她又不是很想拒绝，心情有些纠结。
十一月十八日，邵勋连天子都懒得觐见，直接启程回汴梁。
（今天还三更，票速速投来。）
(本章完)