第686章 利益

第686章 利益
大军回返，当然有先锋。
二十三日，金正抵达汴梁以西的八角龙骧府。
此府一千二百府兵，大多是洛南丁壮，金正认识其中不少人，于是便休息了一会，与众人一起吃顿午饭。
“哪来的驴肉？”金正看着院中的炙烤之物，有些惊讶。
八角龙骧府设立不过一年半，按说府兵并不怎么富裕，怎会如此奢侈？
“有土豪李氏，家僮千人，马百匹。耕作之余，数劫掠商旅。陈留李府君闻之，集结兵马，围攻其坞堡，二十日克之。”有别部司马说道：“土地由开封县收走了，众兄弟分了点浮财，这驴便是了。”
“死了多少人？”金正接过一块烤好的驴肉，咬了口，顿时赞叹道：“不错，比军中吃的熏肉好多了。”
“日夜围攻，战死四千多人，不过多为陈留丁壮，咱们老兄弟死得不多。”
“还好。”金正狼吞虎咽吃完，直接在军袍上擦了擦手，道：“梁公脚下，居然还有如此悖逆之徒，委实难以想象。”
“李家那帮人是真的骄狂。”
“离汴梁不过数十里，都敢劫掠商旅，真是胆大妄为。”
“现在就这么狂了，难以想象几十年后是什么样子。”
“李家坞堡还和咱们抢水呢，早想剁了他了。”
众人一边吃肉，一边议论。
当了府兵，确实不一样了，最主要的一点就是人的心气上来了。
心气低的时候，人畏畏缩缩，见到谁都跪，讷讷不敢言，活似个受气包一样。
心气高了，说话时的语言、神态都不一样，人也变得自信许多。
更别说这些人至少有九品官身，高的七品，还是具体管事的职官，那就更不一样了。
“李家都是些小人物罢了。以宗族血缘为基聚在一起的土豪，没甚大不了的，顶多死个几千人，攻取其坞堡并不难。”金正说道：“但有人能集结数万兵马，号令通行数郡乃至一州，对咱们武人多有看不上。便是对梁公，明面上恭敬已极，但私底下怎么想的，谁知道呢？”
众人一听，有些惊愕。
有人下意识低下头。这是受时代风气影响，毕竟士族的神话色彩从他们祖上就深刻镌入骨子里了，一时间有些惊惧，下意识不敢对抗。
有人眉头紧锁。这是尝到了好处，并对这种好处万般留恋，怎么都不想失去的那种。
还有人眉毛扬了扬。这是颇具野心，战斗性较强，想更进一步之辈。
千人千面，不一而足。
金正看了众人一眼，哈哈一笑，点了一人，问道：“赵二，你以前在金谷园当庄客，可知石崇是怎么当官的？”
“门荫入仕？”赵二不太确定道。
“正是门荫入仕。”金正点了点头，道：“只要你的功勋足够，你的孩儿生下来就有机会当官，门荫入仕嘛。父母之爱子，则为之计深远。难道你不为自家孩儿想想？说说，你几个孩儿了。”
“两儿一女。”赵二说道。
“两个儿子，怎么分？府兵给长子，次子呢？去给人当庄客？还是奴仆？”金正反问道。
赵二拳头握了握，道：“我当了小半辈子庄客，怎么也不能再让他去干这个。”
庄客比部曲还惨，没有人身自由，几乎没个人财产，娶妻还得主家同意，也就比奴婢好一些罢了——可能还不如。
“上阵立功受勋，此勋可换来官府授田。”金正看着赵二，说道：“若有此好处，你愿不愿？”
“当然愿意。”赵二连忙说道：“给孩儿挣下几十亩地，即便将来他当不了府兵，亦能以此为业，娶妻生子，活得像个人。”
“这就对了。”金正笑道：“梁公体恤尔等，就是想这么干。奈何朝中有奸人，极力阻止，不想让你等子孙后代活出个人样。”
此言一出，场中静得一根针掉下都能听见。
能当上一府之官的，多多少少有点思考能力。金正这话暗示得很明白了，他们如何不懂？
只不过囿于自小形成的三观、社会风气以及思想、行为上的惯性，一时间不知道该怎么办罢了。
金正点到即止。
他是莽夫，但也不是傻到家的。有些话，说到眼下这个程度问题不大，再往下说就不太合适了，他也不敢。不是怕士族，怕邵师收拾他，毕竟这是有蛊惑人心的嫌疑的。
不过话又说回来了，人心是那么容易蛊惑的？还不是实情摆在这里，大伙早晚会讨论、会思考。他不说，也会有别人说，涉及到自身利益的时候，拦不住的。
从某种程度上而言，这就叫“共识”。
武人有武人的共识，士人有士人的共识，如此而已。
******
十一月二十六日，大军返回汴梁。
摇摇晃晃的马车中，邵勋松开了怀抱里的王惠风，试图牵着她的手一起下车。
王惠风拒绝了，悄然整理了下衣裙，平复了下心情，下了马车。
邵勋哂笑一笑。
如此掩耳盗铃作甚？都坐一辆马车回来了，谁还不明白怎么回事？
“夫君。”庾文君站在观风门外，想要上前抱他，却生生止住了，行了一礼。
邵勋看了看出迎的姬妾们。
裴灵雁不在。      十月间，她又诞下一子，这是她为自己生的第三个孩子，也是第三个儿子。
羊献容也不在。
邵勋北渡枋头后，得知羊皇后有孕吐，也怀上了，这会还没生。
除这俩人外，其他人都在门外行礼。
王景风睁着大大的眼睛，看向妹妹。
王惠风对上其他人的目光时，表情都很平静，但看到姐姐王景风时，直接别开了视线。
王景风不知道脑子里在想些什么，突然间笑了，然后又捂住嘴。
乐氏用麻木的眼神看向他。
卢氏年纪大了，已经过了那个阶段，只是揶揄地看了他一眼。
几个小媵妾一脸幽怨，仿佛在指责他宁可找“阿姨”，都不来找她们。
邵勋上前拉住庾文君的手，道：“回去吧，家中可好？”
庾文君好像有点心事了，欲言又止。
邵勋大概猜到了一点。
没有谁活在真空中，都有亲朋好友，都会受外界环境、风气变化的影响。
汴梁如今的政治气氛是比较微妙的。
小事，大家让步无所谓，可以你好我好大家好，一团和气。
原则问题，那可就未必了。
庾亮说不定已经为他的几个儿子想好门荫入仕的名额了，都是利益之争罢了。
回到观风殿后，邵勋第一件事是去探望父母。
坐了一会后，又来到了裴氏所居的院落。
裴灵雁已经出月子了，身材尚未完全恢复，但邵勋就喜欢来她这里。
“伱还敢招惹士族女子？”裴灵雁亲手为他煮好茶，开玩笑道。
邵勋不喝茶，轻轻将女人揽在怀里，叹道：“你也是门阀士女。”
裴灵雁看了下男人，轻轻为他按摩着头部，道：“我经历过朝不保夕的日子，知道什么最重要。”
“辛苦你了。”邵勋轻轻抚摸着裴灵雁略显臃肿的身材。
如果有女人愿意为你一口气生三个孩子，这份情谊断不会差的。
如果连枕边人都不能信任，那以后怎么办？呃，也不是不行，荆氏那小烧杯、宋祎那小可怜、郑樱桃那小妖精，以及刘野那那小野猫，都在等着他呢，不至于没有女人用。
“出战数月，又抢了战利品？”裴氏按完头部，又跪在榻上，将他的头抱在怀中，轻声问道。
“老毛病了。你若不喜欢，我赐给别人就是。”邵勋说道。
“舍得吗？”裴氏素指轻轻点了下他的额头，问道。
邵勋笑而不语。
与其说他怕裴妃，不如说敬她。但他也知道，裴氏骨子里其实很纵容他，最后总会无奈迁就，不会让他真的烦心乃至不高兴。
“你也三十了……”果然，到最后裴氏也只是叹了口气，道：“这些年威望日盛，也不怎么在乎我的想法了。”
“最后一次，以后不抢了。”说这句话时，邵勋有种莫名的熟悉感，只是一时记不起啥时候说过的了。
“准备怎么给将士们一个交代？”裴氏轻轻调整了姿势，让邵勋枕在她的腿上，问道。
“过些时日，我召集一下僚佐，把这事说开了，看看能谈到什么程度。”邵勋说道：“裴家来了不少子弟吧？要想得官，快点和我说。待到明年，有些事就没那么容易了。”
就像之前那句话，没有谁活在真空中，邵勋也不是。
他也有想照顾的人，花奴的家人就是了。
男人征服世界，女人征服男人。这就是“上面有人”的好处，尤其是主君的枕边人。
有时候都不一定需要是正妻，诸夫人之一就可以得到不少好处了。
裴氏这种极其受宠的女人，带来的好处更是不可思议，只不过她不怎么愿意开口罢了。
“裴家其实人才凋零。”裴氏叹了口气，道：“你看着办吧，量才录用。无才就算了，别误了事。”
邵勋有些惊讶。
“想得太多，人就累。”裴氏弯下腰，亲了下邵勋的额头，道：“我只愿三个孩儿平平安安长大，一生无忧，别无所求。”
“会的。”邵勋说道，脑子里已经开始思考哪些裴氏子弟值得重用，适合安排在什么岗位上。
(本章完)