第687章 谈，都可以谈

第687章 谈，都可以谈
进入腊月后，各地局势稍稍平静了一些。
可能是被镇压得差不多了，也可能是天气太冷，流民也不愿意四处跑了。
腊八那天，邵勋邀大将军右军司卢志、左长史裴邵、左司马陈有根、右司马羊忱、梁相庾琛、御史大夫潘滔、御史中丞崔遇、尚书令裴邈、护夷长史苏恕延、左军将军王雀儿等人至丽春台赴宴，吃腊八粥。
临出门前，邵勋打了个哈欠，殷氏红着脸起身服侍。
回家后第一炮，开封了小媵妾殷氏，存货全都注入给她了。
盥洗、穿戴完毕后，邵勋捏了捏小媵妾的脸，道：“再睡会吧。”
随后便起身去了正厅。
陈有根、苏恕延、王雀儿三人聚在一起，于门口院子里闲聊，见得邵勋后，纷纷行礼。
邵勋回礼，放眼一看，卢志、庾琛等人在左侧偏厅内闲坐着，见到邵勋后，亦纷纷出来行礼。
邵勋哂然一笑，文武泾渭分明是此时的现状，但并非天然如此。
只能说，士人实在太歧视所有役门职业了，当武人的士族子弟还是少，当上了也脸上无光。
但底层泥腿子就没那么讲究了，武职也是官，他们没有挑拣的权力，他们只有这一条出路。
“走，喝粥。”邵勋大步当先，领着众人来到正厅，吃起了赤豆粥。
吃饭时没人说话，每个人都神情严肃，仿佛在想着很重要的事情。
或许，他们是真的在思考。
沉默的早饭吃完后，宫人又上了茶汤，供众人漱口。
一切妥当之后，邵勋沉吟了一会，道：“今日召诸位前来，有数件大事。”
话入正题，众人神色一凛，认真听着。
“其一，今年资粮消耗极大，明年诸郡田亩又只有一熟，故休养生息，将养民力。”邵勋说道。
庾琛暗暗松了口气。
这个事情他已经提过不止一次了，最近一次是两天前。而最后一次提起，其实还带了点别的意味：今年前后征集了六百五十万斛粮草，大部分是谁给你弄来的？
老实说，士族这么想也不是没有道理。
到现在为止，河南豪族真的挺支持他的，没有太多对不起他的部分，送女人给你睡，送粮食、武器、牲畜供给军需，甚至直接出兵为你打仗，已经很够意思了。
甚至你去赈灾救活青州人、河北人，豫兖士族不也同意了么？用豫州、兖州的粮食救其他地方的人，从人性上来讲，天然抵触，但最后还是看在你的面子上，勉强答应了。
你还想怎样？
这么老实的士族豪强，你怎么舍得下狠手？
明年说是休养生息，其实还有很多事情，比如安置流民。这可是要花费大量粮食、农具、种子的，你打算让谁出？
庾琛固然有诸多选择，他的外孙很可能当上世子，但他也不可能一味顺从，那样如何担得起颍川乃至豫州士人领袖的位置？
伱都不为别人争取利益，你还想别人支持你？
说到底，庾琛也要妥协，在梁公、士族之间寻找平衡点，尽量调和好两方，这才是他最主要的工作。
“安置流民需费诸多钱粮。”邵勋继续说道：“诸郡勉力凑一些吧。”
卢志欲言又止，但最终什么都没说。
或许，他觉得在某些事情上，再高超的技巧都不管用了。
庾琛沉默了一会，拱了拱手，道：“流民安置于何处？”
“荥阳、汲、顿丘、河内四郡。”
庾琛微微颔首，道：“臣自勉力筹措。”
邵勋又看向卢志、裴邵等人，二人没说什么，只应了一声。
陈有根默默观察着。
他发现今日开会的气氛和以往不一样，微微有些凝滞，每个人都有心事，谈的是这件事，心里想的是另外一件事，整体看起来有些心不在焉。
“第二件事还是在梁国十五郡内清丈田亩、户口，此事断不容情。”邵勋说道：“汴梁肘腋之地，区区数十里外，都没清理完，像话吗？二十年来，豪族吸纳的庄客部曲委实太多了，很多民户被迫成为庄客。以前可以理解，今丧乱已平，诸郡粗安，该放散掉一些人了。”
此事需多部门协调，因此庾琛、裴邈、潘滔三人齐齐应下了。
以前梁公只在梁国境内清丈田亩、户口，今年又向外延扩，在青州诸郡大肆清理。非议肯定是有的，他们也在不停地安抚，力求稳定。
青州送上来的户籍打了个折：八万户。原因是蝗灾后天师道叛乱。
谁都知道这个数字是假的，真实数字可能永远无人得知，但因为达到了梁公规定的底线（十万户），所以勉强糊弄过去了。
说起来，青州豪族是既老实，又不老实。
老实的一方面是梁公说多少，那就是多少。
不老实的一面是贴着梁公说的数目下限走，且因为灾荒、兵乱给你打个折。
这帮滑头！
“第三件事。”邵勋看了下陈有根，道：“陈卿来说吧。”
“是。”陈有根清了清嗓子，道：“有人说要收回府兵免赋役特权，简直混账！”      粗俗！这大概是在座士族官员们的一致想法。
不过他们也不是第一天和陈有根这种人接触了，早习惯了他说话的方式。
“不免赋役，与丁壮农兵何异？府兵哪还有资粮锤炼武技、置办器械？”陈有根说道：“没有这些，上阵一触即溃，匈奴人冲过来，一个个斩了你们，届时别哭。”
文官们你看我我看你，最后由御史中丞崔遇出面，说道：“陈中尉此言差矣。明公欲设勋官，明言军士可凭战功减免赋役。府兵本来就没赋役，如何减免？”
“府兵拿战功换其他的不就行了？”陈有根不悦道：“国朝以孝为本，拿功勋为父母换个封号，我看很多人愿意。可换之物那么多……”
“中尉勿急。”崔遇好整以暇道：“吾闻战功还可换地，此地公耶？私耶？府兵之地乃公地，本由梁公亲授，仅止府兵一身，死后追回。如果战功所换之地仍为公地，那么府兵要不要先还账？梁公授田百五十亩时，可没让他们拿勋功来换。”
“胡搅蛮缠！”陈有根拍了下案几，道：“若无儿郎们提着脑袋搏命，卿辈哪得安坐？真真是丧良心。”
“勋官如何转任职官？”崔遇又问道：“若大字不识一个，焉能为职官？那不是害人么？百里侯、府君之类职官，何等重要？武人占官，难道要靠卜卦、角力来断案？成何体统？”
陈有根一窒。
崔遇不再看陈有根，只对邵勋拱了拱手，道：“明公，臣只是据实相问，并无私心。”
邵勋看了陈有根一眼，老陈的战斗力还是太弱了，但他是元从老人，是自己非常信任的心腹部将，更是武人代表之一，也不可能不让他来。
他看向左军将军王雀儿，问道：“今日军中情形如何？”
王雀儿沉默了一下，道：“闻得勋官之事，银枪儿郎皆相庆贺。纷纷摩拳擦掌，欲封妻荫子、讨得功业田。若此事作罢，恐伤军心士气。”
比起金正、陈有根，王雀儿、侯飞虎二人其实算是“温和派”武人了。
他们并不主张与豪族完全撕破脸，因为那样是双输。
但这会他仍然坚定地站在邵勋的立场上，邵师一问，他就知道该怎么说了。
而他这话，其他人或许听不太明白，但庾琛、卢志等人哪个不是人精，都能听得出话外之意：仅仅只是伤士气吗？
再联想到最近被攻克的李家坞，那真是一点不留情，决心非常大，哪怕付出再大的伤亡，也要将其攻克。
诚然，以梁公的军力，其实攻不下太多的坞堡，他也不可能拿宝贵的募兵、府兵来攻城，因为压根经不起消耗。
但万一你家是那少数被攻破的坞堡之一呢？
这个天下，没有人能整体消灭士族，但消灭其中部分家门还是有可能的，怕的就是这个啊。
因为士族就不是一个整体，心思太多，力量分散。如果是整体的话，那刘聪、邵勋这类人现在都跪在他们面前听令，压根不可能起势。
“开春之后，银枪中营回镇汴梁，届时三营齐聚，得好好检校一番。”邵勋看着王雀儿，笑道。
“诺。”王雀儿起身应命。
场中一时肃然。
邵勋又把目光投向庾琛、卢志二人。
庾琛犹豫了一下，叹道：“明公数言‘相忍为国’，臣深以为然。忍之一字，不独士人，武人亦是。值此之际，更需互相忍让，不如各退一步，好好商议下细则。”
卢志倒提了一个很现实的问题：“明公当知冀州、幽州怎么来的，此事需慎重，不可太过激进。”
打冀州之时，固然有邵勋击破石勒主力的因素，但诸郡豪族纷纷反水也是事实。尤其是扫除石勒残部的第二年，大部分兵力都是豪族提供的。
幽州更不用说了，和平接收，势力格局大体未变。
青州其实也有士族反水的因素。
更退一步讲，邵勋当初怎么得到豫州的？不是打下来的，而是靠朝廷任命，以平东将军的身份名正言顺接收的。
卢志担心有些人想不开，觉得梁公不够意思，故出言提醒。
但无论是庾琛还是卢志，其话里话外其实都是“可以谈”的意思。
有的谈，就不至于掀桌子打内战。
但从历史进程来说，其实士族们是让步了。
打开了这个口子，以后必然会慢慢扩大。他们应该能看得到这一点，但出于种种原因，无能为力。
从更宏观的角度来讲，这其实是邵勋建立的军政集团内部利益的分配。
就如那东晋的京口武人集团一样，势力渐渐起来了，就会理直气壮地要求更多的资源、更高的地位。
邵勋是武人、士族集团共同认可的仲裁者，只不过他稍稍偏向武人一侧罢了。
世上无新鲜事。
“可以谈”这句话从士人代表口中说出，其实也从侧面反应了武人集团的步步崛起——对手认证。
邵勋也很喜欢大家互相谈的态度。尤其是武人要养好愿意谈判的习惯，因为他不想见到有武夫破坏规则，用暴力说话，那样对他也不是好事，意味着秩序的失控。
(本章完)