第689章 年前日常（下）

第689章 年前日常（下）
自汉代起，新安县的铁冶规模就很大了，原因是当地有大量易开采的铁矿。
可能说“大量”也不是很对，毕竟历史上开采到唐代就已经接近枯竭了，或者说明面上易开采的部分快没了。
梁国目前只有一个铁冶，即汝南郡西平县的酒店冶铁城，规模庞大，铁匠、学徒、矿工及转输人员加起来逾万。
邵勋控制区内，还有荥阳、宜阳、南阳三处冶铁基地。
前两者是恢复魏晋以来因战争而没落的旧冶，南阳永饶冶则一直存在着，且有水路运输铁矿石，非常方便，规模也在一直扩大。
至于其他规模较小的冶铁工坊、铁匠铺等还有很多，许多县都有那么一两个，但并非官营，而掌握在士族豪强手中，开采本地矿石冶炼。
如巩县、管城、阳城、鲁阳、堵阳、温县、荡阴、林虑、郎陵等，太多了，自汉以来都有大大小小的铁矿，其中绝大部分在唐宋、元明时代开采殆尽——或许到了后世还有，但对现代工业来说，压根看不上，没有任何开采价值。
王惠风拿过来的书是琅琊王氏的开矿、冶铁经验总结。
或许还不止，因为邵勋翻到后面，里面很多字句提到其他家族怎么怎么做的，难道是琅琊王氏巧取豪夺，然后集其大成？可能性不小。
“此书我会交给枣台产的。”邵勋晃了晃手里的书，笑道：“惠风你帮了我大忙了。”
羊献容觉得倒胃口，已经回黄女宫了。她若在，邵勋绝不会说出后半句话。
“往年多打制军器，听闻明年要多打制农具，知你需要这个，遣人回家问了问，果有此书，便让人抄录了一份送来。”王惠风说道：“战事一起，便是坞堡庄园都在日夜打制军器，民户农具匮乏，苦不堪言……”
战争年代，民户多用木质农具。
太平年代，铁质农具价格大大降低，使用会多一些。
当然，这个也不绝对。晚唐五代时，有农户男人死了，妇人拿着横刀斫地，小孩往里面丢种子。家里有钢刀，没农具，极具时代特色。
“惠风果有大爱。”邵勋赞道。
你若不是有这份大爱，我都不知道怎么着手。
当然，王惠风这个性情，对邵勋也很有吸引力。或许，对某些有文青情节的人来说，宁愿远远看着王惠风，暗中帮助她，也不愿意唐突，但邵勋太狭隘了，他就想把王惠风扛回家。
王惠风赧然一笑，道：“没你说得那么好。我只是在一旁指指点点，也不知道对不对。”
邵勋默默观察，发现最近一个月来，王惠风的表情越来越生动了。
有效果！
他大胆地上前，伸手欲揽住她的腰。王惠风一直注意着他的动作，稍稍避让了一下。邵勋动作不变，顺势拉住了她的手。
两人对视了下，王惠风“噗嗤”一笑，红着脸转过了头去。
邵勋已经试探出来了。
白天在外，人多的地方，王惠风不会允许他搂搂抱抱。但没人的地方，比如马车里，他已经抱过了。
现在外面有人，他能牵手，已经是巨大的进步。王惠风脸皮薄，心里面也有道德困境，就是这么纠结。
但邵勋成竹在胸，切香肠战术是有效的，慢慢来即可。
******
十二月十三日，濮阳胙亭龙骧府，小雪。
已经扩充到千三百余人的邵氏亲军，带着大批车辆抵达。
马车摇摇晃晃地停在村口后，邵勋从假寐中醒了过来。
王惠风的脸埋在他胸口，但没有睡，而是睁眼看着他。发现邵勋醒来后，微微有些不好意思，道：“你去吧。”
其实，她是不太愿意跟着邵勋出来走这么一遭的，她也不适合露面，毕竟不是主母。无奈邵勋最近为她上头了，非要拉着出来。
王惠风勉强答应，毕竟她也想看看外间情形如何。
龙骧府乃至乡里官员在村头迎接，王惠风避嫌不愿意下去，邵勋也不勉强，掀开车帘走了下去。
“参见梁公。”十余人纷纷行礼。
“我可不是来见你们的。”邵勋笑道：“前头带路，我要看看儿郎们有没有受委屈，家里揭不开锅。”
众人干笑几声，身份高的跟在后面，身份低的在前头带路，部曲督刘宾落后邵勋半步。
邵勋随机选了西村头第五家，推开柴扉之后，四处打量了下。
府兵沈粟站在院中，其妻张氏手里抱着个孩子，身后还有一男一女俩小儿，拽着母亲的衣角，露出小半张脸，悄悄看着来人。
“明公……”沈粟期期艾艾，不知道说什么。
“宅子扩建过？”邵勋指了指新旧不一的屋舍，问道。
“是。”
“如何扩建的？”
“出征了几次，得了些钱帛赏赐。这几年又积攒了些粮布，外加众兄弟帮忙，便建起来了。”
胙亭龙骧府设立四年了，以参加过大战的许昌世兵中的佼佼者为来源。
四年之间，战事算不得频繁，其中甚至还歇了一年，府兵负担不重。
再者，府兵互相认识，情谊深厚。谁家建房子，一般带上部曲互相帮忙，管些饭食就是了。
邵勋又看了看他妻子身上的衣服，还是白麻布，其实也不错了。
麻布也分三六九等，有些软和耐磨的麻布并不便宜——不过她身上的多半是自家田里产出的，解决饥饿问题后，有些人会拿出部分田地种麻子。
麻布衣服里面应该填了绵、絮等物，比较保暖。
沈粟身上则穿着羊皮裘。
这个生活条件，确实远超一般民众，毕竟很多人还没寒衣呢，冬天冻得瑟瑟发抖，更别说穿皮裘了——胡人穷，但胡人基本人手一件皮裘，从这个角度来说，又算不得穷。
“今岁去过河阳？”邵勋又问道。
“去了，跟刘将军去的，先镇中潬河渚，后移至北城。”
“打仗了吗？”
“贼人攻北城时，战过几日。后来王督追击贼人时，我部奉命留守，没赶上。”
“武人离家远行，吃冰卧雪，本就不容易。”邵勋说完，拍了拍手。
亲兵很快上前，捧了两匹绢、两匹麻布、一串钱、几块肉脯，交到沈粟家人手中。      沈粟夫妻二人千恩万谢。
被抱在怀里的婴儿可能被吵醒了，哇哇大哭。
躲在母亲身后的两名童子则眼巴巴地看着那些肉脯，差点流下口水。
邵勋笑道：“这可不是匈奴人的肉脯。”
众人闻言，尽皆大笑，充满着对匈奴人的鄙视和嘲弄。
“这钱亦是洛阳开铸的新钱。”邵勋又道：“品相好，分量足，用的时候可别被人骗了。”
与汉代铜钱上写“五铢”、新莽铜钱写“货泉”、三国货币写当多少钱不同，国朝有史以来第一次铸造的新钱上书四字：“永嘉通宝”。
“此为永嘉新钱。”刘宾在一旁附和道：“比五铢钱重，莫要让人耍了。”
沈粟连忙让家人收好，竟是不准备用出去了。
邵勋一愣，缓缓打出个问号：劣币驱逐良币？
沈粟见到邵勋脸色不好，若有所悟，道：“家里还缺些物什，明日就把这永嘉钱用了。若有梁公钱，我一定存起来不用。”
跟在邵勋身边的众武夫听了，竟然不觉得这句话有什么问题，继续大笑。
甚至于，有夯货还嚷嚷：“梁公钱？最好是梁王钱。”
邵勋没有呵斥他们，摇头失笑，又寒暄了几句后，前往下一家。
这次还是随机串门：府兵丁大勇家。
丁家没有盖新房，但家里有不少好东西。
邵勋随手提起一物，问道：“抢来的？”
丁大勇刚想开口，就被本防的别部司马呵斥了：“在梁公面前，莫要胡扯。你又不饮茶，买托盏作甚？”
这是一个青瓷托盏，属于饮茶器具。
国朝的青瓷主要来自原东吴旧地，北方真正批量生产青瓷要到北魏年间了，而南方则在东吴时期就大规模生产，且技术水平很高，为此衍生出了“六朝青瓷”这个术语。
毌丘禄的一大利润来源，就是贩卖吴地青瓷到北方。
丁大勇闻言讪讪一笑，不敢多说。
大过年的，邵勋也懒得追究。军中不允许私藏战利品，但其实没法完全杜绝。尤其是府兵这种没军饷的部队，出征时就想着如何劫掠了。
邵勋抬起头，打量着屋内陈设，竟然看到了几张胡床。
此物是邵勋十余年前着人打制的。
胡床是带扶手、靠背的太师椅一类的家具。
绳椅则是后世小马扎一类的东西。
他甚至还找人弄了躺椅，送给曹馥。
没想到啊，十几年后，这些东西居然小范围流行起来了。
丁大勇家的胡床应该置办没多久，木色较新，一眼就可看出。
再联想到方才看到院子里有个石磨，邵勋猛然发觉，他对这个社会的改变已经相当大了。
临离开丁家时，他看了眼器械架，问道：“此弓何来？”
“找人在济阴做的。”丁大勇没说话，别部司马上来答道：“济阴卞氏庄园内有许多老桑林保存了下来，工匠擅制皮甲、良弓，本防三百府兵的弓梢、弓弦都来自济阴卞氏。”
邵勋点了点头，道：“好好练。”
亲兵们给丁家留下了同样的礼品，随后便离开了。
邵勋在胙亭转了数日，然后不辞辛苦，又去韦城、羊角两个龙骧府巡视，甚至抽空到廪丘看了看世兵家属，然后才匆匆忙忙往回赶，准备过年。
“一下子发出去二百余份礼品，这些人心中喜悦，定会四处宣扬，用不了多久，整个濮阳的军众都会知晓。”马车摇摇晃晃，王惠风已经不太抵触被邵勋抱在怀里了，甚至觉得有些温馨——习惯是一件很可怕的事情。
“当军头就不能嫌麻烦。”邵勋说道：“就要让人认识你、知道伱、宣扬你。这样的部队，别人拉不走。部曲督若想造反，召集府兵的第一天，他就会人头落地。”
说这话时，邵勋有些得意。在女人面前吹嘘，他也难以免俗。
“怪不得士人兵家子比不过你。”王惠风轻声说道。
“士人不知道底层军众住哪里、吃什么、家里怎么样，有那工夫，不如清谈去。”邵勋的双手规规矩矩的，王惠风能接受甚至慢慢开始享受让他抱着，但还不能接受被他随意抚摸。
但都让抱了，这一天还会晚么？抱的时候位置稍微有点不对，就是一次边缘的试探，这条防线就是纸糊的，没啥用。
王惠风嗯了一声，稍稍不自然地转过脸去。不知道是马车颠簸还是怎么着，邵勋说话的声音离她越来越近，渐渐要凑到耳边了。
“现在武人日子好过了，民人还稍差一些。”邵勋说道：“吾辈还需努力。”
王惠风把脸转了过来，好奇地问道：“你想做到什么地步？”
“梁宫中会建一高楼。”邵勋轻声说道：“待天下太平之时，我们一起夜登高阁，俯瞰大地。若能见得万家灯火，听着欢声笑语，就够了。”
王惠风听得痴了。
邵勋轻轻印在了她的脸上。
王惠风一震，刚要挣扎，邵勋又轻声道：“你要帮我。我杀人杀多了，我怕自己成为暴君、昏君，你一定要约束住我。”
王惠风挣扎的力气消失了。
邵勋毫不犹豫地印在她嘴上。
王惠风的手紧紧握在一起，不知所措，微微颤抖。良久之后，双手渐渐松开，轻轻搂住了邵勋的腰。
除夕前一天，邵勋回到了汴梁。
王惠风回到芳洲亭的临时居所后，沉默许久，把一些珍爱异常的旧物收了起来，然后对着镜子，用不太熟练的动作，梳起新发髻。
心理暗示：怎样才能束缚一头豺虎呢？
(本章完)