第691章 置业

第691章 置业
“那边十二月三十日，就是这边的正月十五。”汴梁郊野，又一座佛寺拔地而起，比梁宫建设进度还快，这会正有二人闲聊着。
这是汴梁的第二座佛寺了，一南一北，遥遥相对。
建寺所需人力，乃陈留流民壮丁健妇。
建寺所需土地，由豪族捐赠。
建寺所需钱粮，亦由信徒筹措。
佛教发展的速度，当真令人咋舌。
两人说话间，一尊佛像正被运进寺庙内。
佛像身长一丈六尺，金色。项中佩日月光，寓意其变化无方，无所不入，故能化通万物，而大济群生。
有些信徒跟在旁边，燃香行走——自汉以来，燃灯、燃香、散花已经是礼佛常规手段。
“沙门方士，确实有几分门道。”逢辟叹道：“听闻有方士名‘佛图澄’者，在邺城颇多信众。有富户种花十余亩，每日遣人送至佛前，散花供养。”
“多是不要脸罢了。”曹嶷冷哼一声，道：“佛图澄装神弄鬼，吸引愚夫愚妇，此等手段，吾等不屑为之。”
天师道也有些吸引信徒的小把戏，但都不如佛教多样、精妙、接地气。
再加上天师道最近被打压得很厉害，青州信众屡次起事，死伤惨重，遭到官府厌恶，故更争不过人家了。
别的不谈，天师道教人造反，沙门安抚人心，你说上位者喜欢哪个？
“曹公说得是。”逢辟苦笑道。
二人随意看了一会，便入城了。
当然，说入城不太对，盖因汴梁尚无城门、城墙，真谈不上“入城”，但城区各个里坊却已经划分到位。
两人带着随从，也没乘坐马车，只自北侧正中偏西的金光门所在位置入内，沿着南北向的街道慢行。
街道右侧有个建了一半的庞大建筑：仓城。
途经之时，两人情不自禁地停了下来。
仓城内聚集了不少百姓，多为冀州流民中的老弱妇孺。
建梁宫和汴梁城的主力就是流民和俘虏了。去年七月蝗灾，汴梁建设暂停，很多流民被安置了出去，俘虏也被整编出了一支，开往济阴郡单父县，作为屯田军安置下来。
但留下来的仍然很多。如果不出意外的话，今年汴梁城、梁宫的建设会继续，毕竟有那么多流民存在，正适合以工代赈，只是不知这赈济的钱粮从何而来。
“曹公，听闻梁公有意任你为材官校尉，不知……”看了会仓城后，逢辟突然问道。
“确有此事。”曹嶷也不隐瞒，大大方方地承认了：“左右无事，材官校尉当就当了，还能如何？”
材官校尉归材官将军庾亮管。如果不出意外的话，曹嶷的主要工作还是协助庾亮营建汴梁。这是他喜欢的工作，当年广固城的营建他就深度参与了，颇有经验，可提供许多建议。
再者，作为降人，邵勋给他官做是看得起他。降人是不太适合拒绝的，因为会让上位者多想，认为你心怀怨怼。
比起王浚，他可太幸运了。后者家业尽散，三个女儿死于非命，十来岁的儿子不知所踪，而他老曹家人俱在，还有官做，该珍惜珍惜了。
走过仓城后，两人一边南行，一边看。
路右侧基本是梁宫的地界了。
梁宫整体位于汴梁西北部，把沙海囊括于内，沼泽、湖泊、森林、草地、园囿、宫殿俱全，梁公是会享受的。
只不过，现在的宫城与野地无异，可能需要陆续营建很多年，以尽量减缓钱粮压力——当然，你若一口气无偿征发数十万乃至上百万人力，很快就能建好了。
过了梁宫所在范围后，前方是一道浅浅的沟渠，曰“大梁渠”。
此渠西通沙海，东连汴水，方便漕船直入汴梁，运输物资、人员。
另外，大梁渠还可给沙海注水，维持其水体存在，或者充作汴梁积水外泄的河道，故又名“泄城渠”。
此时大梁渠并未真正开挖，只是一道壕沟罢了，上置简易木桥，供行人、车马通过。
过大梁渠后，前方便是类似邺城的里坊居住区了。
一行人直奔尚善坊。
坊墙已经修建了起来，四面有门，把这个住宅区圈在里边。
曹嶷的宅院乃梁公亲赐，位于护夷长史苏恕延宅西边，两家是邻居。
坊门外有数名兵丁值守，这是卫尉陈眕直管的兵马——事实上，整个汴梁内部警备都由卫尉负责。
临入门之前，曹嶷转身看了下对面（西面）的积善坊。
此坊尚未有坊墙，但已有几间宅院建好了，非常气派。
在汴梁建宅并不容易。
相国庾琛在神龟元年发布了“许盖屋宇令”，但真正购地建宅，需得有司派人来查验、核准，最终发放许可文书，不是随随便便就能建的。
积善坊最气派的宅子，当属大将军府帐下督刘善之宅。
梁公的舅舅嘛，可以理解。批到了很大一块地，然后自己招募流民，一年时间就粗粗建成了，这会其家人已从许昌搬迁而来。
因无坊墙阻挡视线，曹嶷可以看得很清楚。
坐北朝南的数进宅院，几乎占了五分之一个积善坊，门前立着石狮，挂着灯，穿着崭新衣物的僮仆手持刀棍，百无聊赖地看着黑漆漆的里坊。
不知道为何，曹嶷脑子里突然冒出了“新贵”二字。
朱门大院、华服僮仆，这样的场景在洛阳很常见，但现在汴梁也在慢慢成型了。
曹嶷转过身子，对逢辟笑了笑，道：“不看了，走，去我家坐坐。”      逢辟笑着应下了。
他不住在汴梁城内，而在城外购了处民宅，每日骑驴去暂治浚仪县乡下某庄园的龙骧将军幕府办公。
一行人没走几步，就来到曹府。
曹嶷当先入门，先吩咐仆婢烧水煮茶，准备蜜饯糕点，然后便拉着逢辟入了书房。
对坐而下之后，曹嶷直接问道：“先前打听之事，如何？”
逢辟理了理思绪，道：“甚为麻烦。”
“如何个麻烦法？”曹嶷急问道：“坐吃山空，可不是办法啊。”
曹嶷投降时，得梁公许诺，财货、女子一无所取，所以他是带着大量钱财来汴梁的——不便带走的粗笨物事、广固宅院庄园乃至库存粮食，都想办法发卖了。
曹嶷现在有钱，而且特别有钱，但他很有危机意识，知道没有进项只有出项，这个家早晚维持不下去。
所以他需要在汴梁附近购地建庄园，招募流民耕作，为他提供源源不断的资粮。
“仆打听许久——”逢辟沉吟了下，道：“梁国建立之前的豪族旧地，慢慢清理，田曹的做法是永嘉以前的暂先不管，永嘉以后侵占的看合不合规，不合规则要交出来。”
“怎么个合规法？”曹嶷问道。
“曹公若正授材官校尉，此乃第六品官，按制只能占田二十五顷。”逢辟说道。
“按制？按哪个制？晋制还是梁制？”
“既是晋制，也是梁制。”逢辟说道。
说完，他略略解释了一番大晋朝的占田制——一个推出伊始就遭到巨大阻力，且并未被认真执行的制度。
按照这项制度，一品官最多允许拥有五十顷土地，官品每低一级减少五顷。
曹嶷是六品官，只能拥有二十五顷田地。
免赋役方面，曹嶷可荫庇三户人家不纳税、不服役，超过三家的没有这个特权。
从理论上来说，大晋朝这个制度还是对世家大族做出了一定限制的，但为何五十年发展下来，士族豪强的土地阡陌纵横、部曲庄客成千上万呢？
别的不谈，石崇那种人可是武帝时期就发家了。
武帝是什么人？事实上的开国君主。但石崇有多少土地？恐怕无人说得清。
到了惠帝时期，石崇公然截杀商旅，兼并土地，可能已有数千顷、上万顷上好的田地，金谷园豪奢无比，其人更因与人斗富而名噪一时。
国朝士族的奢靡之风哪来的？就是这些与石崇一般无二的士族占有大量土地、人口、兵力、财富导致的。
曹嶷听完逢辟的解释，盘算了下，有些不高兴，道：“也就是说，以前占的地就不管了，现在开始，梁国十五郡内要按晋制来？”
逢辟点了点头，又摇了摇头，道：“其实，还是要看情况的。不过曹公你这个情形，应该只能占地二十五顷了。”
“邵勋那些官呢？”曹嶷问道。
“梁公帐下武人，起家时日极短，多未达到占地之限。”逢辟说道：“在梁公眼皮子底下，他们应该也没机会占多少地了。”
这就是财富积累问题了。
武人多为白手起家，原本一穷二白，别说钱财了，连奴仆都没有。他们崛起的年限太短了，本人也不懂经营，其实并没有什么钱财土地。
比如右军将军金正理论上可以占有三十五顷田地，但他家在襄城、郏县、昆阳三地零碎占有十三四顷地，由其妻李氏的族人帮忙打理。
在梁县有一顷又六十余亩菜畦，雇了几个伤残军士当守园人，售卖所得全归他们自己。
在许昌有三顷地。
一顷百亩，总共一千七八百亩地，这就是金正的主要财产。
富家翁肯定是够格了，但真算不上豪门。
其妻李氏是破落寒门出身，家中人才有限，提供不了多少助力，金正自己家就更不行了。而管理庄园是需要专业人才的，这是武夫新贵们最大的短板。
而买地需要钱，如果从零开始积累，发展速度就太慢了。也就金正经常立功，得到的赏赐多，出征之后，作为高级军官也能大量拿战利品分红，不然的话，他压根不可能有如今接近二十顷地的家业规模，毕竟梁县、襄城、许昌都是有秩序的地方，不可能任由你巧取豪夺。
“梁公太吝啬了。”曹嶷叹道：“天下荒地何其多也，才二十五顷，我看二百五十顷都不至于影响百姓生计。”
“二十五顷地，其实够了。”逢辟苦笑道：“招募五十户流民当庄客，足以维持曹公体面。”
“体面？”曹嶷摇了摇头。
体面可没有什么标准。
如果是世家大族的体面，那可不是区区二十五顷地能撑起的。
譬如他家这宅子，如果不是梁公所赐，靠二十五顷地的收入，要多少年才能买得起？不，尚善、积善二坊的宅子，不太可能在市面上流通。
“曹公若想置业，就去梁国十五郡外想办法吧。”逢辟说道：“那里不管。”
梁国以外不管，是为了避免激起太大的矛盾，逢辟很清楚。
“也只能如此了。”曹嶷叹了口气，道：“得找个离河近的，庄园粮布能水运到汴梁。”
“此乃正理。”逢辟应道。
(本章完)