第694章 新人涌入

第694章 新人涌入
规划中的汴梁城南侧有三门。
自东向西数第一门曰“定鼎门”——这名字一听就“逾制”了。
定鼎门大街右侧是浚仪县老县城，左侧自南向北数第一坊名“宣教坊”。
坊内规划了百余家，已经有人住了，且拿到了建房许可。
三月二十日，天色有些阴沉，细雨时断时续。
田曹左丞羊茗来到了宣教坊做客。
坊内有住户名“乐庄”者，在护夷校尉府当个小佐官——当年陈眕护送羊皇后南下梁县，乐庄就是驾车的驭手，与羊茗这个羊氏远支族人关系很好。
“皇后生了，男婴。”入乐宅后，羊、乐二人摒退闲杂人等，对坐聊着新听来的事情。
“惠皇后熬了这么多年，真不容易。其实她和梁公差不多年纪，正合长久陪伴。”乐庄说完这句话，告罪一声，起身去前院拿了些干果和一壶酒。
“哦？汴梁春？”羊茗倒了一小碗闻了闻，笑问道：“你哪来的钱？”
“不瞒梦华，护夷校尉府看着不起眼，其实好处颇多。”乐庄说道：“正月里，段末波送了我两匹马、五头牛、五十只羊，我都不知道放哪里，最后找了熟人帮忙售卖。”
“你是八品官，不想置业？”羊茗问道。
乐庄指了指这座宅子，道：“别人有钱建宅子，却拿不到地。我无钱，皇后还记得当年旧事，在梁公面前提了一嘴，当天晚上就拿到地了，还不要钱，我人都傻了。就这座宅子，若无皇后馈赠，光靠我的积蓄，又怎么可能建起？至于置办庄园，一时半会不成。”
在护夷校尉府当八品官，在汴梁里坊有宅，乐庄这个马夫可以说已经跃升阶层，且站稳脚跟了，获得了别人一辈子都得不到的东西，起因不过是当年关键时刻当了回司机。
这就是机遇。
“缺钱的话，我借你点。”羊茗说道。
他虽是羊氏族人，但羊家太大了，传承一百多年后，不可能每个姓羊的都有富贵，内部也分三六九等。很不幸，羊茗就是那个“九”，对他这类人来说，主脉会少少任用一番，如果能力不行，混得还不如庄园里的外姓典计，甚至有温饱都费劲的人。
乐庄既是马夫、驭手，也是护卫，武艺不凡，那会地位比羊茗低，但也低不了太多，两人交情非常不错。
后来又双双被选出来，跟随羊献容入京，关系就更不错了。
借钱，都是小事。
“也好。”乐庄想了想，没有拒绝。
“你家隔壁在起新宅，是什么人？”羊茗问道。
现在汴梁城内每一个起宅之人，都值得关注。要不了多久，其身份就会被人扒出来，揣摩下他何德何能，能先别人起宅子。
“梦华还记得王秉吗？”乐庄问道。
羊茗有些惊讶：“竟是他！”
“我也是听闻，做不得准。”乐庄说道：“徐州糜使君是忠厚长者，东海王氏求到他那里，心软了，于是帮忙说合。前阵子天师道之乱，王秉亲率三千部曲北上，于东莱、长广间，四战四捷，俘斩数千妖人。以此自效之举，获得了梁公的原谅。”
主动自效，肯定比被迫自效好太多了。
昔年南阳中尉梁臣，被一撸到底，至河阳北城军前自效，没几个月就战死了。
王秉带着家将部曲主动自效，却比梁臣好太多了。
“你怎知道？”羊茗有些绷不住。
作为田曹尚书左丞，他都没听说，你怎么知道的？
“最近十来天，定鼎门大街来了很多青州人、徐州人，打听下就知道了。”乐庄笑道：“当年梁公娶妻，徐州诸族来了不少人。甚至有个不名一文的土豪到氏，都派族人过来送礼了。梁公到现在都记得这事，这次到氏选了二百精兵前来投军，梁公直接将其编入落雁军，并许到氏在北边的‘宣仁坊’购地置宅。”
羊茗一琢磨，叹道：“到氏会钻营。”
梁公成婚，徐州有人来送礼说得过去，毕竟乡党嘛。可你一个小小的地方土豪，与梁公八竿子打不着，来送什么礼？你有资格送礼吗？
正因为这事流传度高，议论的人多，比较稀奇，所以让梁公记住了。估计庾夫人也为此事打趣过，一下子就来了机会。
不得不说，有些人是真的削尖了脑袋钻营，佩服。
“梁公是徐州人，必然会重用青徐士人。”乐庄说道：“现在梁宫内已经很多东海人了，汴梁将来会有很多青徐人。田曹王尚书回来了吧？”
田曹尚书王玄，正宗徐州琅琊国人，在青徐二州影响力很大。去年平定青州后，王玄留镇许久，主要工作就是拉拢青州豪族。
梁公如此委派，还看不出其心思吗？      “回来了，还带了不少青州‘俊彦’，每个都有根底，要量才录用。”羊茗说道：“反倒是跟着御史右丞王裒来汴梁的门徒，多为寒素、豪强甚至贫寒子弟。这老翁倒挺有意思的。兴许觉得没根脚的门徒更会感激他的提携，将来对他家有益吧。”
乐庄缓缓点头，然后叹了口气：“梁公地盘越来越大，将佐势力却越来越复杂了。有时候我都分不清，到底有哪些派别。”
羊茗闻言哂笑。
若说派别，其实并没有完全成型。到现在为止，还在慢慢融合、分化之中，这个过程还不知道要多少年才能结束呢。
就目前来说，较为清晰的派系只有颍川系，河北系其实稍显模糊一些，也不够抱团，相对松散。
吏部尚书梁芬新至，还处于整合关西士人的过程中，离形成派系还早呢。
如今又大批量涌入青徐士人，这个派系甚至只是个萌芽。
以上还是按地域分的。
如果按人来分，庾琛、卢志或许有些党羽。
王衍也有，但他一半党羽在洛阳朝廷，一半在大将军府，比不得前面两人。
如果再按渊源来分，又可分为梁公元从老人派、司马越旧部派、“外戚”派系。
如果按职掌分……
太麻烦了，费那个劲干嘛。
唯一清晰的一点就是，梁公是各路势力认可的仲裁者。汴梁军政集团内部并无第二号人物，一旦梁公不幸，是没人能接收得了这股庞大的势力的，只会四分五裂。
像庾琛、卢志、王衍等人就是能深刻认识到这一点，所以不管怎样，都愿意与梁公坐下来谈。
四分五裂的后果，没人承担得起。
“别想太多了。”羊茗饮了一大口酒，笑道：“皇后生子之事，极为紧要。不要在外面瞎传，梁公还要脸，皇后也不是真的‘羊夫人’，若出了什么事，麻烦很大。过阵子，乐安孙氏会有人进京，你居中联络一下。”
“梦华为何不自己来？”乐庄奇道。
“不方便。”羊茗苦笑道。
乐庄懂了。
乐安孙氏是惠皇后的母族，算是泰山羊在青州地区的重要支点。但这个家族，与其说是泰山羊氏的人，不如说是惠皇后羊氏的助力。
乐安孙氏没有杀嫁过来的王浚三女王则，大家族就是有这个底气。
不过他们通过姻亲乐陵石氏等介入河北，这会已集结了四五千兵马，北上归李重指挥，镇压河北叛乱——是的，河北有士族不满梁公提高武人地位，愤而作乱。
听闻刘琨逃到拓跋鲜卑境内后，惧怕被杀，又潜回了中山，招募兵马，试图有一番作为。
总体而言，河北局势不如刚平定石勒那一年稳定了。
梁公在河北并无一支嫡系兵马，全是征发的各路豪族兵，而这种局势，似乎让石勒看到了机会，野心勃勃地试图重返常山。
这个时候，就需要这些相对亲近的豪族子弟主动为梁公分忧了。对这些豪族自身而言，其实也是一个难得的机会。
羊、乐二人喝完一壶酒后，便分手作别。
羊茗骑着驴，沿着定鼎门大街一路向北，直到大梁渠北岸才折而向西。
一路之上，确实听到了不少青州、徐州口音。
这些人成群结队，四处打量着这座正处于草创之中的巨大城池，并对树立在各处的木牌——往往写着此处是何地——啧啧称奇。
一个非常正规的政权的都城，这让他们的期许更加高了。
青徐士人来汴梁后的第一站，往往是位于尚善坊的王宅，即田曹尚书王玄的府邸。
(本章完)