第696章 君权与相权

第696章 君权与相权
神龟二年（318）五月初十，梁宫。
轩窗被轻轻推开，南风立刻涌了进来。
天边乌云密布，隐有惊雷。
湖面上微起波澜，船儿飘飘荡荡。
近处的松林中，涛声阵阵，鸟雀惊起。
不一会儿，淅淅沥沥的雨滴落了下来，涤荡了空气中的尘埃，似乎也消除了人心中的烦闷。
“此雨有三喜。”邵勋转过身来，瘫在窗边的躺椅上，笑道：“一喜滋润万物，我种下的园葵，大概不会旱死了。二月间种下的春粟，又可茁壮生长了。”
“郎君，我帮你浇过水了，园葵旱不死。”王景风的腮帮子鼓得满满的，像个仓鼠一样，不停地吃着东西。
“阿鱼，不会说话就少说两句。”邵勋无奈道。
王惠风从里间走了出来，双颊嫣红，鬓发微湿。
她旁若无人地拢了拢秀发，看着外间，道：“今春以来，雨水充盈，想必秋稼会很丰足了。”
邵勋奇怪地看着这个女人。
她一向很有主见。
下定决心之后，就不会在意他人的看法，不会扭扭捏捏，而是大大方方，从不隐瞒她已是梁公新夫人的身份。
这副姿态，即便姐姐王景风看了都有些傻眼，合着你是真不在乎别人的议论啊？
“此雨第二喜，可极大补充汴水、济水、睢阳渠水量，以利南北东西漕运。”邵勋又道：“没有漕运，只能陆地转输，我亦不知能安置多少流民。”
王惠风站在高脚书桌前，找了找，将几份公函放在最上面，道：“南门、己吾、承匡三龙骧府该调拨第二批粮食、耕牛、农具了。郎君既提到漕运便利，尽快发放吧。”
“不出征，就要在家理政，真说不好哪个更烦。”邵勋叹道。
王景风吃完糕点，感觉很是无趣，悄悄溜走了。
两人也不管她，继续讨论南边这三个今年才正式建置的龙骧府的细节。
汴梁城附近，从数据上来说，已经有八个龙骧府，总计九千六百府兵。
其中仓垣（位于汴梁北）、吹台（位于汴梁东南牧泽附近）、八角（位于汴梁西，靠近中牟）三个设立有段时间了，早就已经正常运转。
平丘（位于封丘县）、东昏（位于小黄县）二龙骧府去年年底安置到位。
己吾、承匡龙骧府皆位于襄邑县，土地、人口都是从当地的小士族、豪强嘴里抠出来的。
南门龙骧府位于尉氏县，直接就是拿已经被灭门的阮氏家族的庄园改造——都是上好的土地，就位于城墙附近，故得名。
这三个龙骧府在开春后才正式设立，这会人员安置到位了，但因为错过了春播，只能抢种些短生长期的杂粮，且需朝廷提供一应资粮。
王惠风催的就是这些事。
“这个小秘书！”邵勋悻悻想着：“整天给我找活干。”
窗外的雨势更急了，打在窗上噼里啪啦作响。
王惠风走了过来，将窗户掩上大半，道：“有人前些时日赌咒发誓，说不想当昏君、暴君，要我匡正他呢。”
关上窗后，她跪在躺椅旁，看着邵勋。
邵勋伸出手，探入衣内摸索着。
王惠风任他肆虐了一会，给足甜头后，又劝道：“男女之事，要有所节制。”
说完，脸微微有些红，别过头去，道：“刚才不是给过你一次了么？”
邵勋仔细回味了下，满足地叹了口气，起身道：“是，还有很多事要做，不可懈怠啊。”
其实，这个时代对君主来说有一点是比较友好的，那就是可以不用事事亲征。
究其原因，还是风气问题。
社会风气搞死人啊！
有些时代，你敢把军队交出去，让大将带着出征，士兵们就敢准备黄袍，给你整个大活。
但在这会，因为人格上的不平等，上下泾渭分明，等级森严，倒不用把军队死死攥在手里，乃至锁进保险箱。
“陈留八个龙骧府，已经够了。”邵勋批阅完毕，用印之后，将公函放到另一边。
王惠风又仔细检查了一遍，将其收好，置于木盒内。
傍晚时分，会有舍人过来收取，送到相国那里。
“洛阳那边又有人开始治庄园了，引起效仿，你不管一管？”王惠风拿起一份刺奸督送来的公函，递到邵勋面前，问道。
“暂时不管，其实也没几个人弄。”邵勋扫了一遍，正想扔到一边，突然恶趣味起来，在末尾写上“知道了”三字。
“杨宝请增募运兵、增置船只。”王惠风又抽出一份。
邵勋认真看完之后，这次没写知道了——也不适合写，因为这是要发往相国府的。
相国庾琛已经同意了，但给出了限制，一年只能增设多少，以减少钱粮开支，邵勋从善如流。
杨宝以前是洛阳的度支校尉，最近调任梁国，担任新设立的度支中郎将一职（第六品），专管屯田及运输事宜。
也就是说，原本平级的度支校尉们现在有上官了，即新任度支中郎将杨宝。
作为元从老人，这厮的官也是越做越大。      接下来还有许多杂七杂八的事务，比如给落雁军划定的放牧屯田的地方；
比如又从考城江氏那里得到了百余顷地，田曹请示与隔壁的虞氏家族置换一下，尽量连成片，以做大用。
比如王裒带来的一批青州门徒，原则上安排至各曹令史手下，补充阙员，还需批准。
比如酒店新送来的一批器械不合格，需打回去重炼。
比如庾亮请示征发流民，去密县砍伐大木等等。
一堆事情，真不知道有些勤政的君主怎么肝得动的。
朱元璋坐镇南京之后，自己不出征了，只派手下领兵打仗，大概就是被这些破事给绊住了吧？
一直处理到大雨停歇，天色渐暗，邵勋才把毛笔一搁，准备吃饭。
王惠风将各种杂七杂八的公函又整理了一遍，方才离开，径去沐浴。
腿间黏腻无比，要赶紧清洗下。
沐浴的时候，她脸上有些红，也有着几丝毅然。
今天梁公本要去钓鱼，被她拦了下来，为此不惜给了很多甜头，可谓以身饲虎，壮哉。
其实，这些政事完全可以打回去，相国见了，自然就明白了，直接替你处理好了。
有相国、丞相的体制，和废除丞相、六部直接对天子负责的体制是不同的。
封侯拜相，相是要“拜”的，可见地位之高，权力之重。
相国理论上可以让君主“但内里坐”，“外事听老夫处分”，且这还完全合乎律法、传统。
当然君主也可以干涉相国，这就是君权、相权之争了。
王惠风让邵勋勤政一些，其实是削弱了相国庾琛的权力和影响力，说难听点都是违规的，因为你就不应该这么干涉相国处理国家大事。
至于这中间有没有别的原因，那就不为外人所知了。
而且，这也要看别人怎么想的，比如庾琛——什么事都做不了主的话，与后世票拟的学士有何区别？
******
“虎头，叫阿爷。”雨后的院落内，清新无比，王景风抱着一胖乎乎的小孩，笑着说道。
虎头看见邵勋来了，立刻扭来扭去，要下来。
“阿爷。”从母亲怀里出来后，虎头摇摇晃晃地走了起来，只剩最后几步时，用力蹬了几步，直接扑进邵勋的怀里。
邵勋将儿子高高抱起，笑得合不拢嘴。
虎头名邵裕，永嘉九年（315）十一月出生，今年四岁——算周岁的话只有两岁半。
这个孩子排行第四，比起前面三个兄长，年纪相对幼小，但得到的关注一点不少。
景风、惠风两姐妹非常宠爱他，王衍、王玄父子也探视过几次。
有王衍这么一个外公，也不知道是幸运还是不幸。
外公稍微吹嘘几句，比如此子多么多么特别，多么有“异处”，再编些假新闻、小故事，虎头的名气就打出去了，这是他的幸运。
但不幸也在此处。
邵勋才抱了儿子一小会，脑子里就已经想了许多。
小孩子却不懂这些，只睁着乌溜溜的大眼睛，仔细看着父亲，笑个不停。
笑着笑着，嘴里还吐出两个泡泡。
王景风掩嘴而笑，道：“虎头笨死了。”
嘴上说笨，心里却宝贝得不得了，只见她走了过来，将父子二人都搂在怀里，轻声道：“郎君，你对我好，也要对虎头好啊。”
虎头啊呜啊呜两声，似乎赞同母亲的说法。
王景风嘿嘿一笑，踮起脚尖，把脸贴在邵勋和儿子之间，笑道：“虎头的力气好大啊，将来要做大将军。”
邵勋感觉脸上的笑容有点僵硬了。
他突然有些反思。
钓鱼，会不会把鱼竿折断，人被拖进水里？
“虎头确实力气大。”邵勋心不在焉地附和了句。
他本就身量很高，壮硕无比。
王景风也是高个子，骨架还不小。
父母这身材，导致虎头生下来就比一般的孩儿大，将来会长成什么样，难说啊。
“那是。”王景风得意地把孩子抱了回来，道：“这么多孩子里，就虎头最像你了。”
“那么小你也看得出来？”邵勋无奈道。
“就是。”王景风笑意盈盈地说道：“虎头还最孝顺，天天盼着见你，一天要闹好几回。”
孝？邵勋生出了许多心事。
罢了，这些事还早，眼下扫平刘聪及司马睿要紧。
郭荣等人要离开了，温峤也要跟着北上。明后天抽出时间见一见他们，叮嘱一番。
(本章完)