第699章 行路见闻（下）

第699章 行路见闻（下）
从河北方向入太原，最好走的是滏口陉，其次是井陉，都有驿道直通太原。
温峤等人自井陉入。
井陉又有南北两道，南道为秦汉以来的主道，驻有重兵。
北道尚未开辟，多为走私商人、山贼匪徒之流行经，几乎无法走大队人马，故只有少许游骑偶尔前来巡视。
大体由飞龙山北麓向西，直走六十里，抵达一处绵延广阔的沼泽湿地。湿地中长满了芦苇，俗名“苇泽”。
永嘉十年（316），常山、中山二郡国征发丁壮万余人西行至苇泽，夯土筑城，为石勒所败，遂止。
由苇泽折向西微南四十里，便是井陉关了，由石勒占据。
温峤等人抵达苇泽时，已经是六月初十了。
看着茫无际涯的芦苇丛、沼泽水泊以及更远处连绵不绝的群山，他叹了口气，率先趟入了水中，往正西方向前行。
路不好走，三天才走了三十里，抵达后世娘子关的位置——初名苇泽关，因隋代于东面置苇泽县而得名，唐置承天军城，正式驻扎经制募兵，故得名“承天军”，金朝时又有“娘子关”之名。
这就是北道了。
南道是秦汉时比较流行的道路，魏晋亦然，但隋唐时突然流行北道，可能地理、气候环境发生了变化，以至于北道能够通行了。
但到元明清时，很奇怪，又走南道，不走北道了，也不知为什么。
至近代，正太铁路经北道路线。
简而言之，娘子关堵井陉北道，井陉关堵井陉南道。历朝历代具体哪个关重要，完全看时人主要走哪条路。
此时几乎不存在北道，故南道最为重要。
按照李左车的说法，南道“车不得方轨，骑不得成列”，可见其地势。
“冯长史勿送，就到这里了。”险峻陡峭的山坡之上，温峤躬身一礼，道。
冯龙犹豫了一下，道：“也好，此去皆敌境一路小心。”
冯龙是飞龙山镇的长史。镇将乃乞活帅陈午，这会正率军北上，驻扎在常山郡城。
石勒大军刚刚被驱逐还不到十天，常山风声鹤唳，紧张无比，须得大军弹压。
温峤朝冯龙挥了挥手，然后看向郭荣等人，笑道：“走吧，今晚吃住，可靠郭将军了。”
“仆并非将军，温祭酒说笑了。”郭荣也不客气，当先带路，道：“前方十余里有一堡，堡主乃我昔日旧人……”
声音渐渐远去，人影也慢慢消失在了山道拐角处。
冯龙又站了一会，仔细打量着地形。
过几日，前军将军李重将发送一批俘虏过来，于井陉之内二修军城。
这个城是一定要修的，梁公都赐下名字了：天长镇。
以外兵属刘灵暂领天长镇将，率青州兵驻守此处——此镇将非世袭，只是守将罢了。
此城一设，不管大路小路都能堵住，唯一的缺点就是此间地形相对开阔，不如南边井陉关一带险要。但井陉关在石勒手里，他们也没办法，只能退而求其次了。
******
乐平位于长治盆地北（今阳泉市），境内几乎全是山，并不好走。
一行人走走停停，花了十余日时间才横穿整个乐平，抵达太原境内。
倒不是说怕什么。
事实上刘曜确实在乐平几个重要地点屯驻了兵马，并往各县派出官员，但邵勋对河南乡间的控制力都不行，更别说匈奴了。
前几年晋阳还未失守时，刘琨派族人回中山募兵，横穿石勒两个郡，他都不知道。
皇权不下乡的年代，只要地方豪族不上报，你知道个鬼！
当然，如果有人告密，则是另外一回事了。
温峤横穿乐平北部的上艾、寿阳两县时，不但没人告密，相反还有人接待。如果不是怕太张扬，与郭氏、温氏交好的地方豪族们甚至敢举办一场接风宴。
从这些细节之中，温峤、郭荣等人感受到了许多。
六月二十四日，前往阳曲的山间小路上，温峤一边观察着附近的山村，一边说道：“吾知并州人心矣。”
“换我是乐平人，也要响应王师。”郭荣说道。
温峤笑了笑，本来想促狭地问一句，既然心向王师，为何又把妹妹嫁给石虎？还屡次三番为石勒出谋划策？
不过仔细一想，这郭荣也不简单！
他家在阳曲，这地方就在晋阳北边不远，很晚才落入匈奴之手。明明是刘并州直属地盘上的士族，居然早早投奔匈奴，你说是不是有野心？
更离谱的是，他不投平阳刘聪，反而投河北石勒，该说他眼光好还是眼光差呢？温峤思考了许久，没有得出结论。
或许，如果梁公不攻河北，石勒会有一番造化吧。
如此，郭荣就能趁机崛起，在河北自成一系，将太原郭氏变成邺城郭氏也说不定——很多士族的分家，如清河崔、博陵崔、颍川庾、新野庾，多半如此。      “乐平乡间还不错。”温峤勒住了马匹，指着山坡下的一个小盆地，说道：“数百家伐木夯土，筑起城寨，聚居于此。农田井井有条，灌渠四通八达，山坡之上还放养着诸多牛羊马匹，果园亦不少见。昔年在晋阳，韩府君屡次送粮而来，真是惭愧。太原膏壤困乏无粮，反倒是这连绵数百里的山川之中，挤出了大批资粮供给晋阳军士。”
郭荣闻言默然。
乐平其实比晋阳先陷落。更准确地说，匈奴人来了后，只小打了两仗，乡间豪族们便集体抛弃了韩府君，投降匈奴。
刘琨本来就没多大地盘，乐平一降，晋阳愈发难以自持。
如今梁公声势日盛，大有吞食天下之势，乐平豪族估计又要故伎重施，再玩一次城头变幻大王旗了。
这世间，竟无几个忠心耿耿之辈，全都是门户私计，包括他郭荣。
也别笑他们膝盖软，动不动投降，实在是一旦起了兵戈，就不知道何时能结束了。期间会发生什么事，谁都不敢保证，家族就此破灭也不奇怪。
郭荣身后还有几个太原豪族子弟，见状心中黯然。
和平年代，他们更加富庶，可随意鄙视乐平这类山区郡县。可一旦战争爆发，太原又是各方焦点，日子苦不堪言。
而今只希望快点结束，重归太平世道，他们可趁机多抢占些土地，再把流民招揽乃至扣押下来，增强自家实力。
如此，即便将来梁公落败，匈奴或别的什么势力——如拓跋代国——再来，他们讨价还价的能力也会更强。
******
六月底，一行人秘密抵达阳曲，入住郭氏坞堡。
郭荣等人四处奔走，积极联络。
温峤胆子比较大，甚至派心腹随从一员，昼伏夜出，前往祁县，联络留守北方并未南渡的温氏族人。
七月初三，郭荣回来了一次。
“太原王氏没敢联络。”郭荣说道：“他们与匈奴纠葛太深了。虽说如今人心思变，但我不敢赌。”
“无事，你做得对。”温峤说道：“为免泄密，那些小族土族就不要联络了。一旦有变，他们反应非常快，只会跟着大族行动。还有什么消息？”
“镇守晋阳的是新来的刘汉宗室，名‘刘雅生’，有众数千落，又收拢亡散山间的流民三千余户，分地置宅，屯于城外。”郭荣说道。
“刘雅？”温峤一怔。
“不是刘雅，是刘雅生，和刘雅没甚关系，只能说是同族。此人是伪太子刘粲的人，粗鄙无文，擅骑兵。”郭荣说道。
温峤无语，这都什么破名字。
“还有什么？一并道来。”温峤说道。
“刘粲今年又带了一批百姓西迁。”郭荣说道：“不光有诸郡胡族，还有河东、平阳汉民丁壮，很多坞堡破财消灾，出了些钱粮、牲畜、人丁，让刘粲带走了。平阳那边还在收拢之前亡散的胡汉百姓，悉发往关西，匈奴这是在留后路。”
“刘聪还留在平阳？”
“还在。多日来，一直巡视各地，劝课农桑。农闲之时操练兵马，整修城塞。这是着急了。”
“都打到这份上了，他当然急。”温峤笑道。
“还有一事。”郭荣继续说道：“晋阳盛传刘粲攻南安、天水二郡，已破南安，遂围天水。司马保力不能支，凉州张寔遣步骑一万五千余人来救，天水之围方解。刘粲这会应在南安郡与凉州兵对峙，不知结果如何。”
“凉州内部不稳，自保之时或能力往一处使，一致对外，可若救援秦州，我看他们也不愿意。也就张安逊忠贞许国，才能勉力驱使他们罢了。”温峤叹息道。
郭荣也有些遗憾。
其实张轨还活着的时候，凉州就有过内乱，闹到了刀兵相见的地步。最后张轨靠着朝廷给的名义，稳住了局面，一一扫平挑衅其权威之人。
张寔可没有父亲的威望，内部虎视眈眈的人非常多，他也很难。
“别管那些了，眼前之事要紧。”温峤回过神来，面容严肃地说道：“为今之计，当广蓄粮草、军资，勿要轻举妄动。一旦时机成熟，方可发动。若按捺不住，弄巧成拙，可不一定有人来救，可懂？”
郭荣点了点头，忍不住问道：“何时可动？”
“我亦不知，等待梁公之命。”温峤说道：“太原诸族将来是上升还是沉沦，就看这一把了。只要做得好，梁公自会看见，王太尉也会为你等请功的。”
郭荣心中一动。
这已经不是暗示了，而是赤裸裸地明示。
温太真是王夷甫的人，联络太原诸族一起反正，也是王夷甫的功劳。
这是在点醒他们呢，让他们知道自己到底站在哪一边。
郭荣无端打了个冷战。
这种事，比打匈奴还恐怖，更血腥。但他们有选择么？好像也没有。
尤其是太原郭氏，别人已经把他们看作王衍的人了吧？辩解都无用，毕竟王家主母就是太原郭氏女呢。
没招了，冲吧，兴许有泼天富贵呢。
(本章完)