第701章 梦开始的地方（上）

第701章 梦开始的地方（上）
绿柳园还是老样子，一直有人洒扫。
园外的庄客们已经有一半是编户之民了，各安生业。
剩下的一半在裴十六的管理下，耕作田地，维持庄园日常运转——将来也会一一放散。
邵勋在这里休息了两天，除了批阅少许汴梁送来的比较重要的公函外，就在附近转悠一下，看看地里的庄稼，找几个老农攀谈一下，虽然他们说不出几句条理清晰的话。
他还特地找了找当年留下的痕迹。
父母在这里住了很长时间，他陪着母亲做咸菹。
大侄子是在这里成婚的。
西厢房那边，他曾经披甲值守了一整夜，护卫羊皇后。
他在大院内开过军事会议，那一次，来的人很多，现在基本都已身居高位。
金刀和獾郎都是在这里出生的，并留下了童年的记忆。
太多美好的回忆了……
七月十八日，襄城公主司马脩袆带着女儿过来了。
邵勋有些惊讶因为他压根没喊人家过来。
“我请来的。”树荫之下，裴灵雁一边倒茶，一边说道。
邵勋无语。
看到司马脩袆，他想到了荆州都督王敦。
不，理论上来说，王敦已是白身，因为朝廷已下旨罢免了他的职务，转而任用曾经与王敦争夺都督之位的襄阳太守陶侃。
没有任何结果。
陶侃甚至搬出刘弘为国尽忠之事，大骂使者，言此为国贼邵勋逼迫天子出的诏书，不奉诏，并将使者驱逐而走。
王敦闻讯，拜而谢之。
这事是庾珉做的，邵勋只在事后稍稍过问了一下。
这些北方士人啊，就不理解南方豪族的终极追求是什么？割据自立！
他们的整体行为模式，都是为这个目标服务的。哪件事能让他们安逸地割据自立，就搞这件事，谁破坏割据自立的目标，就扯后腿或者干脆干他。
磨合这么多年，基本已经定型了。
从这一点完全可以理解为什么后世北伐那么困难，关键时刻总有人扯后腿。可一旦有北人南下，威胁到他们割据自立的地位，立刻团结起来，和北人拼了。
内部有因为家族关系、权力争夺带来的矛盾，但也有共同利益。
这就是南方的现实。
在邵勋看来，南方就没有威胁，只有骚扰。
到现在，除了一开始靠当地士族支持拿下了弋阳、安丰这两个极具南方文化的郡国外，就只拿下了两个县（随国）。
为了打王敦、纪瞻、甘卓等人调动大军，完全不值得，因为人家会避战自守，导致一打就是一年半载，耽误其他方向战事。
目前来看，汝南、南阳、汝阴等地防守得十分出色，战线没有变化，这就够了。
“参见梁公。”司马脩袆之女蕙晚上前，行了一礼。
邵勋打量了一下，又长大了点。
大热天的，还穿着华丽繁复的衣服，邵勋看着有点心疼于是招了招手，道：“来这边坐下。”
女儿看了眼司马脩袆。
司马脩袆轻叹了口气，道：“过去吧。”
蕙晚走了过去。
邵勋轻轻拉住她的手，对司马脩袆说道：“小小年纪就这么古板，你——”
“这才是士女该有的样子。”司马脩袆不以为然道。
邵勋心中一动，问道：“她叫什么名字？”
其实，上次见面时，他已经知道女儿的大名了。
“王蕙晚。”司马脩袆有点紧张，说道。
邵勋脸一黑，道：“叫什么？”
司马脩袆一把拉过女儿，没好气道：“怎么？堂堂大将军，还要抢别人的孩子不成？”
说到这里，一贯性格强硬的她声音也有些颤抖：“宿羽宫孤寂难熬，若无蕙晚，我就什么都没有了。”
小女孩低下了头。
她六岁了，并非什么都不知道。
邵勋直接把女儿抱在怀里，赌气道：“待我扫平天下，何事不可做得？蕙晚是我的女儿，我要让她当公主。先和符宝玩几天，熟悉下也好。”
司马脩袆刚想生气，看到男人关心女儿的眼神，奇迹般地平静了下来。
蕙晚也抬头看着父亲，怯生生的。
司马脩袆暗叹，到底父女血脉相连，亲情是剪不断的。
有这么个关心她的父亲在，蕙晚将来定然富贵无忧地度过这一生。
裴灵雁嗔怪地看了邵勋一眼，拉着司马脩袆，到一边准备点心去了。
邵勋满足地看着这一切。
绿树成荫的农家小院内，一个当朝公主、一个当朝太妃，两人尽心尽力，为他准备吃食。人生至此，志得意满矣！
“前阵子有商队自江夏回返。”司马脩袆的声音远远传来：“赚了不少钱，我拿着也没用，看在你还有几分良心的份上，拿去编练骡子军吧。他们也帮我看守牧场很久了，不能一点好处都没有。”
邵勋恍若未闻，只看着女儿，做着各种表情。
蕙晚低下了头。片刻之后，又忍不住抬起头，然后再低下。
又过了会，嘴角已然翘了起来。      邵勋又讲了个笑话，蕙晚想笑，可能觉得不够庄重，于是捂住嘴强忍着。
邵勋则被她的样子逗乐了。
这个小古板女儿，和她娘一个样子，喜欢装。
“你叫邵蕙晚，不是王蕙晚，知道么？”邵勋在她耳边低声说道。
小女儿不说话。
“你喜欢什么？”邵勋问道。
“宿羽宫有很多鸟，很漂亮。”蕙晚悄悄看了下母亲所在的方向，低声说道。
“宿羽”之名不是没来由的。
宫殿依山而建，附近密林甚多，一到晚间，倦鸟归巢，叽叽喳喳。
清晨时分，群鸟在枝头歌唱，然后扑飞而起。
故得名“宿羽宫”。
“阿爷帮你射一只下来。”邵勋保证道：“不，十只都行，好不好？”
“阿爷不要！”蕙晚情急之下喊了出来。
话一出口，脸红得无以复加。
邵勋却仿佛三伏天吃了冰镇酥山一样，欣喜不已，连声道：“好，好。乖女说怎样，那就怎样。”
蕙晚有些害羞地低下了头。
司马脩袆在远处听了，狠狠瞪了一眼邵勋。
邵勋回瞪过去，最后两个人都笑了。
“走，阿爷带你出去看看。”邵勋将女儿放下，说道。
蕙晚看了下母亲。
司马脩袆无奈道：“去吧，别弄脏衣服。”
蕙晚脸红红地牵上了父亲的手，紧紧跟在后面。
父女二人沿着灌溉水渠旁边的田埂，一路来到了汝水边。
当年的船只还系泊在岸边。
裴十六正在指挥农妇们下河采莲，见到邵勋后，立刻行礼。
邵勋高兴地看着他，道：“十六，好几年没见到你了。前两天为何不在？”
裴十六有些激动，道：“去了趟新安，采买农具，刚回来。”
“哦？可是新安冶？”邵勋问道。
“正是。”裴十六说道：“那边已经立起几个炉子了，冶炼出了第一批农具，我让人全买了，给材官庄、绿柳园用着。”
“当年若无你帮忙，洛阳三园、宜阳三坞都不知道该怎么打理。”邵勋感慨道。
其实裴十六现在也是官了：梁县丞。
县令的副手，没有什么实权，甚至没有分管的工作。裴十六也觉得无所谓，一天到晚在邵家的庄园内转悠。
“明公很多年没回来了。”裴十六叹道：“其实广成泽变化不小。这里的墟市，连襄城都比不过。草泽之间牧羊的战马，十分神骏，全是按照明公的要求，优中选优。幽州突骑督的人过来看了几次，十分眼馋。”
“哦？竟有此事？”邵勋畅快地笑道。
“永嘉仓城常年储粮七八十万斛。当年新开的荒田，地里还有竹根、树桩、石子，多年耕作之后，已是熟田。靠着牧场，大把粪肥浇灌于上，田都变高了。”裴十六说道。
“蝗灾那年，广成泽草木皆死。多年以后，鹿群又随处可见。山林之中，甚至有虎啸之音。”
“当年明公下令挖掘的材官陂，又加深拓宽了不少，碧波荡漾，莲藕接天连地。”
“还养了不少鱼哩。梁县武学那帮半大少年，时常过来捕捞，或者进山围猎。”
“也新开了许多桑林。绿柳园就有。放散的庄客心中感激，都说要给明公织些锦缎。”
裴十六絮絮叨叨说了很多。
邵勋听得无比高兴。
梁县、广成泽是他的第一个基地，梦开始的地方。
他真的离开太久了，偶尔回来，也是匆匆忙忙。
“是该回来看看。”裴十六说完后，邵勋感慨道：“也就今年了。明年我身在何处，却不知晓了。”
“想不想去汴梁？”他看向裴十六，问道。
裴十六心中一动，道：“但凭明公做主。”
“去吧。”邵勋笑道：“我富贵了怎么能忘了老人？以后绿柳园的庄客都编户为民，他们辛苦了这些年，也该得到自己应得的东西了。园子留个二三百亩地就行，让那些老兵有个安身之处。”
绿柳园内有几个伤残老卒，都是以前牙门军的。年轻时也是勇士，敢直冲敌阵的那种。
受伤致残后，便安置在绿柳园，由其家人奉养，一户领个六七十亩地。
“明公，别部司马以上职官都来了。武学那边也来了二十余人。”杨勤从远处走近，禀报道。
邵勋遗憾地叹了口气。
蕙晚安安静静地站在那里，好像微微有些失望。
邵勋哈哈一笑，拿出匕首，斜着切下一段芦苇然后竖着划了一下，递到女儿手中，道：“吹一下。”
蕙晚疑惑地接过芦苇，对着匕首切开的口子吹了一下，顿时听到“呜呜”的声响，高兴地笑了。
对嘛，小孩子都是喜欢玩的。
邵勋爱怜地摸了摸女儿的小脑袋，对杨勤道：“带他们去后院，我这就过去。”
(本章完)