第702章 梦开始的地方（下）

第702章 梦开始的地方（下）
天色已经渐晚，乡间院落之内升起了袅袅炊烟。
会议开到一半，众人歇息一会。
常粲鼻子嗅了嗅，一脸陶醉的模样，叹道：“少时在乡里，帮村中一富户烧火做饭，彼时很不喜欢柴火味。战乱一起，整个村子都没了，慢慢地竟然怀念起了这股味道。”
说完，神色之间颇有些感伤。
“常督护动感情哩。”几个相熟之人笑道。
“滚！”常粲笑骂了一句，方才那一丝追忆、感伤似乎已消失得无影无踪。
在军中，软弱要被人看不起的。哪怕心里怕得很，也要装作不怕。流露出多愁善感，这群大老粗们不会理解，反而会轻视你。
“许猛，你会不会喝茶？怎么掏茶叶吃？”又有人大声笑道。
来自襄城颍桥的部曲督许猛脸色涨红，道：“你管我？又吃不死人。”
常粲一见，乐了，道：“许猛，你也当几年部曲督了，怎么还和当年一样？”
“常督护变了吗？”许猛问道。
“总有些变化的。”常粲直言不讳道：“提头卖命，不就是为了富贵吗？今富贵摆在眼前，你却不会享受，又有何用？”
“也是。”许猛笑了笑，道：“这富贵还是梁公给的，却不好拂了他的心意。”
“其实，比起我等，下面人更需要富贵。梁公方才所言，真是给了大伙一条出路。”
“谁说的？我也想赚功勋啊，副部曲将还是太小了。”
“部曲督都小了。”
“哈哈。”
常粲、许猛闲谈间，其他人也开始起哄。
在座的都是七品到九品之间的小官，又出身杀才武夫，很多人入伍之前甚至是贼匪一流的人物，说起话来当真是百无禁忌。
邵勋远远走了过来，身后还跟着一队亲兵，给众人端来了晚饭。
饭菜都就地取材。
主食是汝水边收获的菰米，做成了几大桶菰米饭。
菜是时蔬，外加几片肉脯、些许鱼汤。
邵勋坐于上首，笑道：“诸位兴致高涨，看样子对勋官之事颇为满意。”
众人皆笑，常粲出面说道：“为武人谋利之事，只有明公能做到。这个天下，若哪个武人不忠于明公，那就是丧了良心，天打雷劈。”
邵勋伸手让他坐下，道：“儿郎们以血肉之躯直面锋刃，得些富贵怎么了？天下板荡之际，谁出了力，就该得好处，武人搏命，出力又流血，该得好处。诚然，士人也出了力，出钱出粮出人，但原本好处都是他们的，让一点出来很寻常。”
“天下之事，左不过一个规矩而已。”邵勋端起饭碗，说道：“士人让出好处，你等得到好处，一切凭功劳说话，这就是规矩。没有功劳，就想得好处，那就是不讲规矩，无论士人还是武人都不行。”
“从明年开始，洛南十四防府兵是第一批尝试勋官制度的部队。此制刚刚推出，或有不足，今后还会改。话先说在前头，你等回去也对儿郎们讲清楚，改制之前，好的地方算便宜你们了，不好的地方也都受着。改了以后，再重新计功，之前的不变。”
“制度完善之后，我会择机推广。但怎么推、何时推、推到哪一步，要看时势再定。天下之事，便是我也得与人商量着来，不能随心所欲。你等也不能随心所欲，坏了规矩，不仅士人输，你们也会输。”
“言尽于此，吃饭吧。”邵勋拍了拍桌子，道：“总之这是好事，以后想要富贵，就在战场上把敌人斩个七零八落。”
“遵命。”众军官轰然应下，神色间颇为振奋，但也收起了些许骄狂之色。
梁公给了他们好处，但也敲打了他们，不能欲壑难填。
士人也是有反抗能力的，他们能让步就已经不容易，别想太多。
******
府兵军官们吃完饭就离开了。
他们谨遵命令，回到各防之后，会召集军士，将勋官之事原原本本地告诉他们。
八月有秋收，秋收结束之后，还有秋播。但如果不出意外的话，秋播之前洛南府兵就会被召集起来，随梁公去广成泽操练。
送走府兵后，邵勋又召集了同样刚吃罢晚饭的学生。
每人都有一份见面礼，不多，一匹绢外加一贯永嘉新钱而已。
“白同，在梁县武学几年了？”邵勋拉着一名学生坐下，然后问道。
“学生是永兴二年（305）入学的，永嘉四年（310）出任教谕，迄今八年。”白同起身答道。
“坐下，坐下。”邵勋和蔼地说道：“把你摁在梁县武学八年，委屈你了。”
白同又站了起来，道：“仆是太原人，流落至此，父母宗亲偕亡，若无邵师，恐已成他人果腹之物，如何能有今日？”
“今日如何？”邵勋问道。
“汝水畔有宅第一区，田七十亩，妻、妾各一，儿女数人。”白同说道：“担任教谕之间，粮禄赏赐与八品官无异，更有职田三顷，用度之宽裕，已是外人难以想象。学生感激涕零，虽不能为邵师上阵杀敌，但可为邵师教导出更多品行端正、文武双全之门生，毗赞邵师大业。”
“你能这么想，邵师很高兴。但邵师不能亏待了你。”邵勋又拉着学生坐下，道：“令郎几岁了？”
“五岁。”
“可舍得送至梁宫，与我儿作伴？”邵勋问道。      白同有些激动，稍稍平复了下心情后，道：“愿。”
“我的学生，就该这么干脆。”邵勋大笑道。
梁县武学一开始还是他自己教的，后来时间越来越少，就请衣食无着的读书人充当教谕，上文化课，另请军中将校临时客串，教授武艺、军略。
熬过前五年后，邵勋又下令从每批毕业生中，挑选文才出众者——相对而言——进入教谕队伍，让武学形成自循环。
其他毕业的武学生，绝大多数进入了军队。
十余年来，银枪军几乎每年都扩军，对军官的需求非常大。
比如新建一幢，计有六百官兵，其中军士从各地招募，总计约三十名大小军官、文书之类就靠武学生填充了。
如今银枪军就有三十幢（原有三十一幢），理论上需要九百多名学生兵军官。
黑矟军十幢虽然不全是学生军官，但也超过了六成。
骡子军亦有少许。
而梁县武学至今总共培养了1673名学生，如果去掉近两年大批量进入地方政权的那些人，则只有一千三百多。
事实上还有不少战死、伤残、病殁之人，以及部分进入地方的人员，能用的学生军官就更少了。
所以，银枪军中存在大量提干的老兵，并不全是学生军官。
军队需要人，地方需要人，人才是不够用的，而且远远不够。
好消息是今年年底，永嘉八年（314）入学的第一批许昌武学生将毕业，梁县武学则继续源源不断地提供学生，可用之人稍多了一些——今年汴梁武学也从流民里招募了180名十到十六岁的孤儿，充作首批学生。
局面是一步步好转的，根基也是一点点扎实起来的，而这其实离不开教谕们的辛勤努力。
尤其是这种上了五年学，又教学八年的心腹门生，更是珍贵无比。
他的水平，比起八年前已经有了长足的进步。
他的忠心，完全值得邵勋信任，至少他不会教什么乱七八糟的东西，把学生们带歪。
他还对邵勋充满感激，因为命运得到了改变。
这种人用起来非常放心。
白同只是一个缩影，与他一样的还有很多人。
为了补偿他们不能为官为将的损失，除了提高经济待遇之外，给他们的下一代予以补偿也是应有之意。
而且，效果确实非常好，白同感激涕零。
和邵师的孩子们一起学习，这是造化啊。
给完白同好处之后，邵勋又点了八九个人的名字，基本都是一到五期的学生，大部分以文才见长，少部分军略学得不错，他按照各人平日里的表现，一一给予赏赐。
“你等——”邵勋又指了指教谕们身后的十几名学生，道：“都是东平人吧？”
“是。”学生们齐声答道。
这是永嘉八年（314）年初入学的学生，那一批总共165人，全部来自东平国。
因为战争的缘故，产生了不少孤儿。当地那几年也清理了一批战争期间首鼠两端的士人豪强，罚没了许多庄客，不少学生就出自庄客家庭。
所以，这一批不全是孤儿——事实上随着河南日渐太平，想要搜罗孤儿也没那么容易了，不像以前一抓一大把。
“两年没扩军了。今年腊月，我会少少征募一批新兵，编为四幢，是为黑矟军右营。届时会从尔等之中挑选百人，出任军官小校。”邵勋说道：“银枪、黑矟二军乃我左膀右臂，尔等一定要勇猛精进，苦练不辍。”
“兵练好了，将来自会有上战阵的机会，会有立功受赏的机会。梁县武学十余年，出来了千余名学生，而今个个有家有业，有妻有子，生活富足，地位崇高。机会有的是，把事情做好，安心等待，邵师不会亏待了你们的。”
“谨遵邵师教诲。”十余人中，站在最前面的两人带头，齐声应道。
“各赐弓一张、刀一柄。”邵勋拍了拍手，亲兵们立刻拿来器械，一一分发下去。
“谢邵师赏赐。”众人又道。
“邵师是你们的天，银枪、黑矟二军是你们的家。没有邵师，你们什么都不是。做人不能忘本，记住了。”白同突然站了起来，对众人说道。
邵勋拍了拍他的肩膀，大笑。
银枪、黑矟二军是一个非常抱团的组织。
外人想要进去，只有两个途径：一、以新兵的身份被招募；二、就读梁县、许昌乃至汴梁武学。
到目前为止，新兵多为纤夫、码头力工、矿工以及部分农家子；学生大部分是孤儿，少部分是普通庄户子弟。
这是底层人的一条上升通道，邵勋知道，士人知道，他们自己也知道。
排他性很强，内部抱团，只认邵师一人。
这样有利有弊，但在打天下及巩固权力的过程中，这样的银枪军、黑矟军是非常好使的，所谓利大于弊。
也许将来会弊大于利，但现在还不到改造的时候，不着急。
(本章完)