第704章 旧地重游

第704章 旧地重游
忠武军现在有五千人左右。
二十一日那天，他们全军拉了出来，与集结而至的洛南府兵十二防三千六百人进行了一次演武。
演武科目比较多。
第一阵在甘城坞山下，阵列野战，被冲得稀里哗啦。
第二阵是扼守山道，依托有利地形打防御战，又被击破。
二十三日，移师云中坞。
第三阵沿甘水与府兵隔河对峙，结果被府兵寻找浅滩强渡，再次被击败。
整个演武持续到黄昏时分才结束，众人累得够呛，忠武军上下更是灰头土脸。
洛南府兵笑而不语，私下里说忠武军还是“田舍夫”。
其实忠武军打得最好的就是第一次大规模阵列野战，让洛南府兵多费了番手脚。
后面两阵，因为地形原因，摆不开大阵势，以数百人、千人规模的突击为主，就被打得很惨了。
说白了，就是个人武艺不行，小组配合也不如洛南府兵，被全方位碾压了——小规模战斗中，全副武装的精兵决死突击效果太显著了。
“现在服了吗？”熊熊篝火之上，肉被烤得滋滋作响，邵勋一边熟练地翻面、刷油，一边问道。
“不服。”邵慎一脸无奈地说道：“忠武军将士平日里要种地，还没部曲，一年才能练几回？”
邵勋笑着递给了他一块烤肉。
这个时代的农民，其收入来源不仅仅靠田地，还有副业。
桑织是最典型的副业，一般由女人缫丝、纺纱、织布。
男人也有副业，养牲畜是其中一种——“鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。”
农民还经常拿着宅院内养的鸡鸭、种的果蔬到集市上去卖。
家里种了竹子、榆树的，也会粗粗处理一下。
除此之外，捕鱼、采莲、打猎、编织之类，都是能赚取收入的副业，甚至包括出卖劳动力，给富户打零工。
这些副业都需要占据农闲时的大量时间。
你集中训练的次数多了，他们的收入就会减少，这是矛盾的。
脱产职业士兵的优势就在于有人供养，可以心无旁骛地训练。
府兵农忙时需要下地帮一把手，但平时基本不干副业，很闲，有大把时间训练，怎么比？
不过，邵勋帐下各支部队，真正完全不需要干活的全职业募兵，也就银枪、黑矟二支。
义从、落雁、捉生等军要自己放牧马匹，甚至少少种植一些粮食，以备哪年草料不足，马儿过冬困难。
自身也经营一部分果园、菜畦、牧场，给自己提供补给，算是半职业军队，粮饷只有银枪军、黑矟军的三分之二左右——剩下三分之一自己解决。
当然，目前人数已超过一千四百的亲军是全职业的。
说白了，这个时代就没有太多职业募兵的习惯，大家都是半农半兵，甚至连宫廷侍卫都要轮番种地。
“也不要气馁。”邵勋又给裴灵雁、司马脩袆各送上一块肉，继续对大侄子说道：“忠武军算是各支农兵里比较能打的了。回溪坂那条峡谷内，白骨曝于野，十几年来死了数千人了，确实不容易。”
“这两年王弥力不从心了。”提到此事，邵慎来了劲头，只听他说道：“前些年，虽然不服气，但我也不得不承认，王弥确实能打，屡次打到河谷口。侄站在金门坞上，都能听见喊杀声。这两年，他连丢新安、白超二城，死者万余人，都是跟随他转战多年的青州、豫州、司州老贼，现在换成忠武军主攻了。再给两年时间，我一定能直插硖石堡一线，走出这片群山。”
“硖石堡是禁军的事，你侧翼佯攻就行。”邵勋说道：“当年闻风而溃，让匈奴轻松占领。那会怎么丢的地，现在流血流泪也要给我一一夺回来。”
禁军连攻新安城、白超坞，死伤可谓惨重。
现在要筹备攻硖石堡了，这是他们的宿命，也是为当年不理智的溃逃还债，逃不过的。
在大量填充流民之后，禁军又恢复到两万人出头。
你别说，纵然这两年伤亡极其惨重，不少营伍打得就剩点种子，纵然邵勋不断抽血，把立下战功的禁军将士调走，充当府兵，这支名义上属于大晋朝的部队仍然有了相当的进步。
简而言之，即便大量整补新人，禁军各部也不再是那副松松垮垮的样子了。进步是全方位的，士气、军纪、战斗力、战术打法、各部配合、战阵经验等等，都有了或多或少的进步。
说难听点，实力甚至略略超出大侄子的忠武军一线。
“今年去了几趟新安县？”邵勋又问道。
“七八趟总有的，八月底刚回来。”邵慎说道：“新安本残存百姓三百余家，今年一口气安置了两千户流民，其中还有不少金谷园的匈奴人。白超坞也安置了一千六七百户，事情太多了。不如打仗爽利。”
“抚民是比打仗难，但你不能光会打仗。”邵勋语重心长地说道：“我邵家出身太差了，宗族之中没几个堪用的人才，你要努力。”
邵氏宗族之中，大侄子邵慎是虎威将军，坐镇宜阳，领宜阳、新安等县，武学生管理的云中、金门、檀山、甘城、白超五大坞堡也听其号令，其帐下甚至有军队番号：忠武军。
弟弟邵璠任大将军府刺奸都督，手底下有几百人，主要职责是打探消息、抓捕细作乃至监视降人。
另有从兄弟邵光，原在堵阳任屯田军校尉，现在是大将军府督护。前几日，邵勋让他兼领梁令，把梁县、广成泽这一摊子事给管起来。
还有族侄邵杰，关系就更远一些了，今年二十多岁，属于梁县武学的大龄插班生，前阵子被派往邺城，担任县尉。      其他就没有了，至少老一辈以及和邵勋同辈的族人都不行，只能寄希望于下一代了。
邵勋崛起之后，宗亲的生活条件得到了巨大的改善，很多人搬到了梁县、陈县、许昌、汴梁四地居住，他们的孩子开始接受教育了，看看有没有那个运气，出点人才吧。
“二叔，我省得的。”因为裴氏、司马氏在场，邵慎只含糊说了句。
邵勋很是欣慰，大侄子领会了自己的意思。
这么薄弱的宗室，还多是无能之辈，将来会不会重演司马代曹之事？很难说，但大侄子有这份警惕之心了。
“明年若钱粮宽裕——”邵勋想了想，道：“就给忠武军一千员额，月领粮赐三斛，年给布四匹，养起来，好生操练。”
邵慎大喜。
他固然可以支配宜阳等县及五大坞堡的钱粮，但养募兵这种事还是很敏感的。二叔不点头，他不敢做。
******
邵勋当晚就住在云中坞。
入坞堡之时，发现这里的人已经换了大半。
最初其实以并州流民居多，后来慢慢加入其它地方的人。
到了这会，有的人家奉命搬走，分地置宅，成为民户了；
有的人家男人战死，女人带着小孩改嫁了；
有的当了募兵，举家去了外地；
有的在战争中立了功，当了府兵，也搬走了；
甚至还有不堪压榨逃亡的。
如今的云中坞堡户，以冀州口音居多，来的时间也不长，最久的也不过三四年罢了。
不变的是，云中三坞及甘城、白超二坞仍然是由武学生管理。
这是他们毕业后一个非常不错的练手机会——坞堡高度的组织性，比散漫的乡里要好管理不少，等于降低难度了。
因为前辈们不懈的努力，管理坞堡已经形成了相对完善的规章制度，后来者先照着这个来，一般不会出错。待干个一年半载，积累了点经验，对管理坞堡有了自己的认知以后，还可以提意见改进，并录入坞堡管理章程之内。
当武学生们能管理好一个坞堡之后，他就可以登上更大的舞台了。
“这就是你当年建起的第一个坞堡？”干净整洁的房间内，裴灵雁站在窗口，俯瞰洛水。
河面上吹来了清新的风。
女几山上松涛阵阵。
明月高悬天空，照亮了整片大地。
好宁静安逸的乡村堡寨！
“嗯。没有这些坞堡，就养不活第一批银枪军。没有第一批银枪军，我就很难成事。”邵勋走到裴灵雁身后，轻轻揽住她的腰，将脑袋搁在她的右肩之上，道：“还记得当年的事吗？”
“什么事？”
“我找你借钱建坞堡，你说公府的钱不能动用，拿嫁妆给我了。那笔钱，我至今没还。”邵勋搂紧了女人，轻声问道。
裴灵雁一时间有些恍惚，好久之前的事情了。
“不过五百贯钱、千五百匹河内绢罢了。”她故作平静地说道。
“我没有还，是因为我永远还不起。”邵勋把裴灵雁转过身来，看着她沉静温柔的眼睛，说道：“这辈子都还不起。”
裴灵雁将脸靠在他怀里，道：“你也不要想太多，我心甘情愿的。”
听到这话，邵勋沉默许久，竟然说不出话来。
片刻之后，他突然想到了什么，拉着裴灵雁的手进了隔壁卧房，然后盯着地面，慢慢数着。
“你在做甚？”裴灵雁好奇地问道。
邵勋不答，继续数着数。不一会儿，他找到了目标，拿出匕首撬了几下，将地砖整个撬出。
裴灵雁静静看着，不打扰他。
邵勋擦了擦地砖反面的泥，看见了刻在上面的“裴”字，大喜，如献宝一般拿到裴灵雁面前，道：“花奴你看。”
裴灵雁一眼就看到了砖上刻的字，怔在了那里，然后眼波流转地看向邵勋，脸上浮起淡淡的红晕。
“我当年就想你了，日思夜想，故镌字以纪。”邵勋目光灼灼地看着裴灵雁，欺近几步，说道。
裴灵雁微微偏过头去，道：“去沐浴，身上都是汗。”
“好。”邵勋麻利地应了一声。
晚风轻拂着轩窗，云中坞的夜晚是那样迷人。
(本章完)