第705章 河北

第705章 河北
一般而言，主君在哪里，办公地点就在哪里。
昔年司马元超出镇许昌，闻王飞豹而来，迅速北上，移治濮阳。
他一生中，还曾以廪丘、范县为治所，可谓多矣。
邵勋现在的治所移动到了金门坞。
晨起练完武后，回卧室处理公函，就看到女儿蕙晚来找他玩，不小心被地砖绊了一下，差点摔倒，顿时心中一凛，连忙把女儿送到外间，交给司马脩袆。
回卧室后，使劲踩了那块砖许久，这才放下心来，批阅有关河北的军报。
裴灵雁和司马脩袆正在厨间。
司马脩袆不动手，只看着，她没有伺候人的习惯。
裴灵雁其实也没有，但这两天邵勋表现好，勉为其难给他做点汤饼。
金门坞防御极佳，但居住空间狭窄，非常不舒服。
譬如这间单独给堡主留的厨房，就位于最西侧的悬崖峭壁边，透过窗户，可以直接看到下面的深涧。
涧中蓄满了水，与洛水相连。似乎人工拓宽疏浚过，因为深涧对岸堆满了许多——粪堆？
司马脩袆看到之后，直接捂着鼻子，满脸嫌恶。
裴灵雁也不舒服，但她没有表现出来，继续认真做着饭食。
做到中途，深涧外渐渐多了不少人。他们拉着不知道哪来的湿漉漉的淤泥，与粪便搅在一起，顿时臭气熏天。
“这是郎君多年前推行之法。”裴灵雁熟练地切着薄薄的面饼，将其弄成一段段二指长的面条，随口说道：“你庄上没学一学？”
司马脩袆摇了摇头。
她现在的庄子大了，既有广成泽北缘的公主陂附近的庄园，还有宿羽宫附属的山林、湖泊、草场和田地，庄客四五千户。这还是把舞阳县公主封地全送给邵勋安置府兵后的数字呢，财产不是一般地多。
公主是聪明人，知道孤儿寡母能保有这么多财产靠的是谁，所以即便对邵勋的某些行为很生气，但当昨晚邵勋抱住她时，还是软了。
当然，她现在又多了一层保险。
那狗男人非常关心女儿，宠得不像话，他一定会长期关注广成泽这边的。甚至于，宿羽宫之内搞不好都有他的人。
“郎君推了许多年，河南有些地方学去了，成效不错。”裴灵雁说道：“淤泥搅粪堆肥、两年三熟制，光这两项，就让河南百姓大受其利。”
司马脩袆不是很关心这个。
她只觉得裴氏跟在邵勋身边，时间长了后，渐渐变了，张口天下，闭口百姓，仿佛视角都不一样了。
窗外响起了马儿的嘶鸣。
司马脩袆下意识望去，却见不远处的丘陵缓坡之上，有人骑着马，驱赶着牛羊，在山坡上放牧。
时已入秋，草色枯黄，但牲畜一个个膘肥体壮。
秋高马肥、秋高马肥，匈奴会不会趁机发动进攻呢？
想到这里，她叹了口气。
她是个精致的利己主义者，生活奢靡、优雅，从来不考虑这些烦心事的。
天塌下来自有男人顶着，她只要哄好男人，给他钱用，必要时用身体服侍他一下，满足他翻身兵奴睡公主的虚荣心就好了。但跟着转悠了这么久，竟然不自觉地开始思考军政大事，真是无聊……
******
匈奴确实发动了进攻，但规模很小，只有三四千人规模。自丹朱岭而下，一路畅通无阻地进至泫氏县，不克，又走了。
轵关方向的匈奴兵也出动了。
野王那边的黑矟军闻讯，集结了三千战兵，辅以征发的三千轻骑，阵列野战，克敌于沁水之畔。
王弥派兵袭扰白超坞，为禁军击退。
三场战争的规模都不大，也不知道匈奴人在想什么。在邵勋看来，更像是刘曜、刘贤、王弥三人主导的行为艺术——或许他们是想消耗点吃饭的嘴？
当裴灵雁端着汤饼入内之时，他刚刚放下有关河北动乱的消息：基本都平定了。
“匈奴人又打过来了？”她轻声问道。
“嗯。”邵勋说道：“离此最近的一股贼军自硖石堡出，袭扰白超坞，为黄彪率众击退。”
“硖石堡……”裴灵雁愣了一下。
这可是裴氏分散风险之时，遣支脉族人在弘农建的坞堡，年头不短了，除最初带去的一批来自河东的部曲家将外，后面主要靠吸纳流民发展壮大。就连溃散的司马模部军士、洛阳禁军都吸收了不少。
现在大概有两千家左右的庄户，不过已为王弥深度控制。听闻目前驻守硖石堡的是王弥族人、刘汉牙门将王延——与死去的国舅同名。
邵勋慢条斯理地吃起了汤饼。
花奴给他准备点心的次数不少，但做饭的次数真的屈指可数，印象中不超过三次，所以这饭吃得是真香。
那边裴灵雁已经坐了下来，皱眉思索一番后，轻叹道：“你别太过指望裴家能帮你了。”
邵勋嗯了一声，继续吃饭。
这么些年，裴家的作风也该看清楚了。
这个家族自从八王之乱初期遭受重创，家族杰出人物被一扫而空后，整体变得非常保守。除少数人在家族默认的背景下，投靠各方外，家族本体几乎不参与任何纷争。
前阵子三弟邵璠给他列了一份平阳朝廷的官员名单，愣是只在最后一页看到了两个裴氏族人的名字，那都是七八品的小官了。
裴家小老弟柳氏族人亦只有一个，八品官。
另一个小老弟薛氏则一个没有。
西河宋氏倒是有不少，高的已爬上四五品，与裴、柳、薛三家形成了鲜明的对比。
但问题是，他们也不怎么来洛阳或汴梁当官。      也就这几年邵勋强势崛起，外加裴康积极联络，裴氏才加大了对汴梁方向的投入，通过与王氏联姻结盟的方式，试图挽回一点劣势。
看得出来，他们想积极布局，无奈船大不好调头，家族内掌握话语权的人思想保守。对这个家族，可加大力度拉拢，但邵勋觉得，或许只有他真正击败匈奴，他们才会积极投靠过来。
“汤饼不错。”吃完之后，邵勋满足地赞了一句。
裴灵雁又给他递上一碗茶汤。
邵勋端起漱了漱口，道：“这几日就启程回去了，可好？”
“嗯。”裴灵雁温柔地应了声。
还有什么不满足的？
这四个月，大部分时候晚上就他们两人，入睡前相拥在一起说些话。
早上一睁眼就能看到他躺在身边，那份安心、满足感充盈于胸。
他是做大事的，早晚要回到汴梁，回到千军万马之中，跃马挥鞭，睥睨四方。
她知足了。
待男人漱完口后，她收拾餐具离开了，给男人留下安静独处的空间。
张宾在外头等了许久，见裴灵雁端着餐具离开之后，便入内行礼。
“孟孙且坐，军报都看了吧？”邵勋问道。
“看了。”张宾沉稳地点了点头，目光平静，看不出任何波动。
“博陵崔如何处理？”
“崔氏最后还是出兵了，有小错，无大恶，当从轻发落。”张宾说道。
“怎么个发落法？”
“徙其族人、庄客一部南迁，打散安置。”张宾说道：“空出来的土地交给博陵郡，是为公地，再让他们交出几个人，就差不多了。”
简而言之，交出几个替罪羊，罚没人丁、土地。
“给博陵崔降门第，定为小姓，可能做到？”邵勋问道。
张宾想了想，道：“可。”
从短期来看，死人、罚人丁、收田地损失较大，从长远来看，门第降低带来的损失则更大。因为这意味着博陵崔氏子弟做官的起点就比别的家族低，名额也更少了。
当然，人口、田地的损失也很肉疼，这是家族根基。
与之相比，清河崔就比较乖顺了。
太守羊聃出兵之日，他们提供两千兵及大量粮草，并派族人出面帮着稳定局势，功劳不小。
整体表现滑不溜手，邵勋就是想动他们都找不到借口。
或许有人会问邵勋为什么想动清河崔。
原因并不复杂，此次河北动乱，世家大族就没下场，跳得最欢的反倒是地方豪强、流民帅以及部分中小士族，简直匪夷所思。
但邵勋不相信河北世家大族如此无辜，背后定然有他们推波助澜，无奈找不到切实的证据，卢志也一再力保，指出河北不能再乱了，赶紧平定局势，展开秋播最重要，因为今年的秋收已经大受影响，损失很大。
最后他还是同意了。
没有把柄就胡乱杀人，不是他的风格，也与他建立秩序的初衷违背——你想要别人遵守规矩，自己总不能带头破坏吧？
“苏丘一族男丁尽戮，女眷充入掖庭为奴婢。”邵勋说道：“其部族丁口，拿出一部分给出兵的诸镇将，充作奖赏，剩下的发来荥阳，编户齐民。具体如何分配，你拟一份条陈出来。”
“遵命。”张宾应道。
“派人前往辽西，让他们交出刘琨。中山刘氏，参与叛乱之人尽数诛戮。余众该定罪的定罪，该迁徙的迁徙，总之我不想看到刘氏还在中山。此事——交由刘灵督办。”邵勋拍了拍案几上的公函说道。
刘琨拉拢了几千人据守中山，当然不可能长久。
在李重指挥下，刘泌、高绛、刘曷柱、刘灵、羊聃、桃豹、支雄等部围攻，很快将其平定。
刘琨趁夜遁逃，听闻投奔了慕容鲜卑。
但跑得了和尚跑不了庙，虽然中山刘氏很多人持牛酒以迎王师，态度恭顺，可惜晚了！
邵勋本来就想借机清理一下河北，让他逮着了机会，抓住了把柄，怎么可能放过？
中山刘氏这个豪门巨族，算是彻底完了。即便保留下了一部分族人，但也会被打散安置到各地，再不能以一个大家族的形式整体存在。
这两件事之外，李重还遣人至天长镇筑城，并击败了前来袭扰的石勒军队，于九月中成功修筑完毕。
至此，河北基本无事。
自然灾害、外敌入侵、野心家煽动外加勋官制度的推行，是河北动乱的主要原因。
随着中山刘氏破灭，这一次河北政治危机算是结束了。
改革的推行，当真是以血的代价来完成的。
河北人敢公然反抗，河南人却没怎么反抗，而是默默蛰伏，让邵勋欣慰的同时又有些失望。
“一年年过得真快。收拾行装吧，该回去了。”看了一眼窗外飘落的秋叶后，邵勋说道。
九月底，他巡视完檀山坞后，与司马脩袆及女儿蕙晚分别，随后便率部东行，于十月初十抵达了金谷园。
他懒得进城见天子，直接在这座王家庄园内接见以太尉王衍为首的主要朝臣。
(本章完)