第713章 前后夹击

第713章 前后夹击
三月二十一日，刘灵就率部发起了进攻。
不过他们还没到关城下方，而是在外围与敌军纠缠。
“轰隆隆……”粗大的檑木滚落而下，携千钧之势压入人群之中，惨叫惊呼之声不断，筋断骨折之辈更是不知凡几。
军士们被砸得晕头转向，阵型散乱，乱跑乱撞。
山坡上的石勒兵众趁势掩杀下来，士气高昂，大砍大杀，几乎是一面倒的屠杀。
刘灵在远处的山坡上默默看着。
这种地形，沿着山坡道仰攻，他也不敢直接上，非得要让普通军士用生命去消耗对面一批，让其檑木滚石消耗得差不多了，人也累得不行了，再以精兵披重甲，直突而入。
现在就是消耗的阶段。
这是防守一方的优势，也是进攻一方必须要付出的人命代价。
第一批往上冲的军士很快溃散了下来。
在后方利箭的威逼下，他们分往两侧，跌跌撞撞，四散而逃。
有人被死死追着的敌军刺死在地。
有人不慎摔落山谷，唯余惨叫。
有人则幸运地逃出生天，被赶来的后阵军士收容。
收容整顿完毕之后，他们还要接着上，没有选择——或许可以选择反抗，但后阵压前阵的情况下，真的很难，军法又森严无比，很多军士明知要被斩，还不是束手就擒，闭目待死？
刘灵很快下令，让第二波次的人马投入进攻。
这些来自青州的农民、天师道徒、贼匪乃至地主家丁们，怒吼着向上冲。
敌军施展各种手段，死命顽抗。
就这样打打停停，一直持续了三天，在付出了两千伤亡的代价后，刘灵终于摸到了井陉关下。
关城前地势稍稍开阔了一点，能摆开更多兵力。
辅兵们将打制好的器械送了上来。
没有什么复杂的攻城器械，因为地形条件不允许。
甚至连云梯车都造不了，只有云梯可用。
投石车这类平地上攻城就几乎没什么用处，更别说山地了。
行女墙展不开，也运不上来。
发烟车还在山坡上组装，但运上来也比较困难。
填壕车运不上来，好在井陉关也没壕沟。
冲城车只能在关前临时伐木制造，但左右都看不到树木，也没宽阔的场地。
……
关隘就是这么蛋疼。没说的，只能用最原始的蚁附攻城了，就是用人命填，用守军人数七八倍以上的伤亡换取攻破关城——还要看运气。
二十四日，常山豪族兵千余人抵达关下，暂归刘灵指挥。
老刘一点不客气，直接把他们派了上去，然后拿青州兵压阵。
二十五日，中山豪族兵千五百人抵达，替换死伤惨重的常山兵。
二十六日，两千河间兵抵达……
猛烈的攻势一波接一波，无有停歇。
到目前为止，守军整体还算游刃有余，盖因井陉非常坚固，关前纵然开阔，但比起平原上的城池依然可称狭窄逼仄，一次只能展开三五百人，抵挡起来较为轻松。
但打了几天之后，镇守此地的张敬发现邵兵无穷无尽，一刻不停。
溃散下去后，带至山谷中整顿重组，补充器械，随时准备再战——很多轻伤之人草草裹完伤后，也被继续投入战场，明摆着要你死。
溃兵发生过两次叛乱，很快被严厉镇压了，人头挂在树枝之上，漫山遍野。
溃兵们的“软肋”——家人可能也要受到牵连。
刘灵如此“丧心病狂”，张敬也不敢掉以轻心，他几乎把附近能征集到的丁壮都收拢过来了，甚至连健妇都不放过，转而到关城后方樵采、洗刷、做饭兼照料伤员，以腾出男丁上城戍守，让守军有充足的轮换。
另外，他也没忘记向石勒请求援兵——不管兵够不够用，先求援总是没错的，万一将来不够了呢？
******
二十四日的时候，吕涯已带着两千余人抵达上艾县城。
县令翻墙逃走，不知所踪。
县丞不愿降，被当场诛杀。
县尉只稍稍犹豫了片刻，也被砍了脑袋。
郭荣控制了全县，并召集相熟的两家豪强，得兵千人。
其他豪族本已接到县令之命，征发丁壮东行，至苇泽边缘伐木设栅，聊作防备，听闻县城易帜，立刻撤兵回家，观望局势。
匈奴连战连败，到了当下，地方上就这个德性了。
郭荣听到王师抵达的消息时，立刻让人带着猪羊牛酒，出城劳军。
双方在城东相会。
甫一见面，郭荣大吃一惊。
这他妈是王师吗？比流民还不如啊。
浑身全是泥巴，已经干了糊在腿上。
衣服、鞋靴多有破损，不少人还遗失了器械。
随身携带的粮食几乎吃光了，只剩最后一点。
人人累得不行，瘫在地上直喘粗气。
郭荣觉得，如果他不拿下上艾县，任凭王修赶来督促，征发一批丁壮，未必打不赢眼前这两千多王师啊。      “吕将军。”郭荣上前一礼，看着王师的尊容，最后只憋出一句：“真乃铁军。”
“别磨蹭了。”吕涯没好气地看了他一眼，道：“速速准备热水热饭，让儿郎们好生歇息，喘口气。”
“好。”郭荣没有犹豫，立刻让人回去传讯，令城内腾出房屋、床铺，供王师歇息，另征发人手，做热汤热饭。
“城内可有武库？”吕涯又问道。
“没有。”
“尽量找些器械送来。如果有甲具、良弓、役畜，那就更好了。”
“这个有点难。”郭荣说道：“吕将军不如多待几日，我派人去乡间坞堡筹集，兴许有所收获。值此情形，想必坞堡帅们晓得轻重，不会犯糊涂的。”
“不可。”吕涯说道：“只在此歇息一日夜，最迟明天午后，便要出兵，夹攻井陉关。”
“将军何必如此着急？”郭荣劝道：“井陉关南北二路皆汇于此，只要占着上艾县，便可截断井陉守军粮道，何必再去冒险？万一野战为人击溃，敌军之围自解，可谓得不偿失。”
“你不懂！”吕涯懒得搭理郭荣，一副傲气十足的模样，只听他说道：“上艾县要守，但也要向东出兵。你可知刘都督正在猛攻井陉关？”
“知道。”郭荣下意识点了点头。
“那你可知每拖延一日，要死伤多少人？”吕涯问道：“粮道虽然断了，但关城守军一时半会断不了炊，他们未必知道后方之事，仍会全力守城。或者即便知晓了，但仅限于上层将校，军士们被瞒住了。不管怎样，我都要东行。”
郭荣叹了口气，道：“既如此，我也不好多劝，将军自决即可。不过，可否给我留点人？”
“要多少？”吕涯问道。
“五百人即可。”
吕涯迟疑片刻，点了点头，道：“就给你五百人。”
“再多给些旗鼓。”
“没带。”
郭荣无语，强笑道：“也行，就这样吧。有五百人够了，我以此兵，拜访周遭坞堡，晓以大义，让他们派些人丁过来，守住上艾。”
“石勒在哪？”吕涯又问道。
“在新兴。他那边也不太平，还得防着雁门的鲜卑人呢。”
吕涯点了点头，道：“入城吧。”
******
二十五日上午，吃过一顿丰盛的早饭后，吕涯看着恢复了部分体力的军士们，大手一挥，近两千人自南门而出，押着部分辎重车辆，向东进发——这个时候，井陉关的战斗已经愈发激烈了。
井陉是一条两山夹峙、中崩一线的狭窄山道，长约百里。
东口在河北境内，西口在并州乐平郡上艾县东八十里。
井陉关、天长镇其实都在井陉之内，只不过井陉关比较险要，天长镇没那么险罢了，但理论上是可以互相堵截的——唐季之时，成德军节度使王镕就遣人在天长镇驻军，封堵李克用，结果野战惨败，军镇也守不下去了。
吕涯率军自上艾县出发，沿着驿道行走，沿途看到不少大车小车运输资粮的壮丁健妇，直接上前杀散，将物资尽数缴获。
敌军十分惊骇，他们是真没想到后方突然冒出来一支部队。
开始的时候，他们甚至以为哪家豪族叛了，但在听到几句外地口音的话语后，顿时明白邵兵已入并州，大势已去，顿时一哄而散，连车带粮食都不要了。
吕涯暗暗松了口气，带着近两千人马且战且走。八十里的路程，一共花了三天时间，于二十七日夜抵达井陉关后方数里之处。
黑沉沉的夜幕之下，躲在山坳内的军士席地而坐，大口嚼吃着缴获的肉脯——肉质稍稍有点奇怪。
吃完之后，继续歇息，甚至可以和衣而眠。
吕涯登上了山坡，一边观察着杀声震天的井陉关，一边耐心等待。
关城外的大军彻夜攻打，没有任何消停的迹象。
关城内的兵马也在频频调动，或增援，或轮换。
如果不出奇兵，这座关城是真的不好拿下，兴许死伤几万人都破不了。
后半夜，吕涯下了山坳之中，让军官们一一叫醒军士。
小半个时辰后，众人检查完毕器械，悄悄出了山坳，爬上了驿道。
“沙沙”的脚步声在山间响起，偶尔还有兵刃碰撞声。
走了一段后，火把依次点起。
从高处往下看去，弯弯曲曲的山道之上，长龙张牙舞爪，以极快的速度向前冲去。
关城后方搭了很多帐篷，安置了不少伤员。
这里同时还是一个巨大的营地，工匠们日夜不停地修补器械铠甲、制造箭杆、打磨滚石等等。
健妇们也分成了数批，轮番舂米，准备天明后送进城内。
关城空间有限，住不下太多非战斗人员，这里就是守军的后勤基地了。
破空之声传来，无数箭矢从草丛、山坡、驿道上射来，营地内惨呼之声不断，顷刻间就倒下了数十人。
“杀贼！”怒吼声传来，无数青州兵从夜幕之中杀出，将老人健妇、工匠医者、伤病员以及少量弹压用的护兵杀了个人仰马翻。
厮杀之中，还有人抱着柴草，冲向各处。
很快，火光四起，熊熊燃烧。
整个营地已处于失序崩溃状态，哭喊惨叫之声直刺苍穹。
关城上的脚步声陡然密集了起来，还有人探头张望，大声喊话，但回应他们的唯有箭矢。
毫无疑问，关城后方失守了。
对守军而言，他们失去了一半以上的辎重人员，粮道、退路都被截断了，他们已是孤军。
(本章完)