第714章 向后进攻

第714章 向后进攻
前后夹击，退路尽失。古来战争，遇到这种情况是非常凶险的，军心动荡难以避免。
张敬刚刚和衣睡了两个时辰，被亲兵喊起来时，满脸不耐以及无奈。
“出什么事了？”张敬问道。
问这话时，心中已在思虑，莫非有人要投降？
这不是杞人忧天。
从正月开始，朝廷就开始往关中迁移人丁、牲畜和财货了。
其实这事每年都在做，但今年格外引人瞩目，因为晋军已经攻入并州了，太行之险敌我共有。
也就是说，时机不是很合适，容易让人联想，进而人心动荡。
但目前这个情形，这么做也算不上多错。
自三十年前开始，关中雨水一直偏少，气候干燥，导致百姓大量流出，跑到并州、司州、荆州。
这个偏干旱的气候一直持续到十年前那场大旱，随后慢慢好转。
蝗灾爆发时，大家都有。
旱灾爆发时，大家都有，但关中已经有所减轻。
最近两年，黄河两岸及长安一带甚至降雨过多了，制造了千余户洪灾流民。
种种迹象表明，以前老天爷欠关中和并州百姓的雨水，要慢慢还回来了。
之前小幅度还了两三年，以至于河南、河北旱灾的时候，并州、雍州并没有跟着受灾，相反粮食收成还不错——就当前来看，旱灾已成过去，唯一能打击并州、雍州、秦州的就是蝗灾了，这个是真没办法，以至于并州人相食。
今年并州、雍州搞不好还有大雨，就是不知道哪边更严重了。他希望是雍州，毕竟那不是他们的地盘。
言归正传，朝廷看到关中降水渐趋正常，甚至稍稍多了一些，皴裂的大地慢慢得到了修复，于是开始迁移民户以实地方，且耕且牧，积蓄粮草。
这事以前可以做，但今年最好不要这样做。
这是张敬的看法，但他说了不作数，没办法。
而今军中有些犹疑，都怀疑天子要退保关中，最多以乌岭、太行、中条为屏，保住平阳、河东、西河三郡，作为关中的外部屏障——平阳、河东水系纵横，土壤肥沃，说实话很富裕，丢了可惜，能保肯定要保了，将来如果国势大振，反攻关东，也能有个前出基地不是？
简而言之，军中怀疑天子要抛弃新兴、太原、乐平、上党这四个郡了，任其被邵贼攻取。很不幸，张敬以及他的主公石勒就在这个范围以内。
中山王刘曜可能被抛弃了，但也有可能会接应他撤退。
总之很烦躁，很忧心，很失望。
试问在这样一种情况下，如何能保有旺盛的斗志呢？顶到现在好几天了，已经对得起平阳天子了。如果有人投降，张敬一点不意外，虽然他一直殚精竭虑，试图杜绝这种事情。
“司马，关后有贼军大至，已冲破辎重营。”亲兵说道。
张敬霍然起身，一边从墙上取下弓梢、佩刀，一边问道：“哪家豪族造反了？不应该啊。乐平那些豪族，分散在一个个山谷之中，哪有那么容易串联起来？”
说话间，又上来几个亲兵，帮张敬穿戴好了盔甲。
“走，去看看。”见报讯的亲兵说不出个所以然，张敬稳住心神，大踏步向外走去，吩咐道：“立刻召集诸将至西门楼议事。”
井陉关说是关城，其实就是东西两堵墙夹了中间一小块狭窄逼仄的区域而已。
开有二门，即东门和西门，城中也没有百姓，因为缺乏足够的居住面积，几乎所有空间都拿来修做军营、武库、粮库了——这个要塞纯为战争而生，不考虑任何民生需求。
东西二门离得非常近，张敬很快就到了。
城下全是面色苍白的军士。
张敬和他们对视了一眼，从中看到了意外、恐惧以及深入骨髓的绝望。
和自己好像啊。
他面上没有流露出丝毫情绪，默不作声地上了城头，举目四望。
这边、这边、还有那边……
好像到处都有战斗，到处都有喧哗声，到处都有兵刃交击声。不明就里的人看了，定然觉得敌人铺天盖地，无穷无尽，怕不是来了数万人。
但张敬有丰富的战阵经验，他只粗粗一看，然后仔细聆听夜风中传来的声音大小，再通过各个起火点附近的人影，立刻得出了判断：来袭之敌不超过三千！
他们还有救。
将校们陆陆续续赶了上来，除了正在指挥战斗及轮换待命的之外，剩下八员将校，悉数到场。
他们面色惊慌，欲言又止。生死关头，似乎不比普通士兵好多少。到了最后，所有人都把目光投向了张敬。
张敬沉默许久。
众人默默等着。
不知道等了多久，城东的杀声慢慢小了下去。所有人都知道，这是晋军攻城不克，残兵溃退了下去，接下来一般会消停一段时间，直到攻势再度重启。
张敬转过身来，看着众人，问道：“想活吗？”
“想。”众人纷纷应道。
“想和父母妻儿团聚吗？”张敬又问道。
“想。”众人情绪热烈了起来。      “那就遵我号令。”张敬扫视众人道。
“愿尊奉司马号令。”众人齐声道。
“趁此良机，打开西门，向后进攻！”张敬说到这里顿了顿。
就在将校们以为这是要主动出击解除后方威胁时，张敬又补充了句：“鼓起余勇，趁着黑夜，向后突击，敌人定然阻拦不住。突围之后，我等自回新兴，再不来这鸟地方了！”
“遵命！”将校们轰然应诺，然后各自去准备。
没过多久，就在东城有人过来禀报，晋贼又在旷野中列阵，准备发起进攻时，西门突然洞开，无数军士闷不做声地冲了出去。
数百精甲武士居前，其余人紧随其后，冲出城门后，大声呐喊，奋兵突击。
张敬的判断十分准确。
吕涯所带兵士不足两千，此刻一部居于山林之中，鼓噪呐喊，以为疑兵；一部四处放火，制造混乱；一部追亡逐北，散乱不堪；只有不到千人拉了些辎重车横在路边，准备阻挡城内敌军。
战斗从一开始就进行得十分惨烈。
敌军如疯了般冲到辎重车前，长枪捅刺、大刀连砍，黑夜之中还有弓手不断射击，也不管射得准不准，会不会射中自己人了，反正就是将手中的箭矢倾泻出去，啥也不管了。
区区千人根本阻挡不住。
敌军翻越辎重车，冲散了青州兵的阵型，继续向黑夜深处冲杀。
青州兵被迫散往两边，一边跑，一边暗骂都是一帮疯子。也是在这个时候，他们才深刻明白兵法中“归师勿遏”的真意——有的部队，你阻挡他们回家的渴望，那真是要付出惨痛的代价。
吕涯被冲得昏头转向，身边的亲兵一个接一个倒下，他身上也中了一箭，跌跌撞撞奔向右侧山林之中。
惊魂稍定之后，他借着火光看向驿道，发现敌军压根没有追杀他们，而是一窝蜂向西跑去。一开始还颇有章法，但跑着跑着，阵型就有点散了，有点夺路而逃的意思，顿时悟了。
眼见着身边陆续汇集了百十名军士，他拦住了众人，道：“不要轻举妄动。待敌兵过去，击其尾！击其尾！”
军士们懵懵懂懂，但有些军校却回过味来了，合着井陉守军这是在争相逃命啊！
那他们这帮拦路的人可真是倒霉，硬扛了敌军最凶猛的兵锋，战斗在敌军士气最旺盛的那一刻。
基于这种判断，他们大可以让开驿道，收拢兵力，然后在敌军后方衔尾追击。
热血会冷，士气会降，气力会衰。
当夺路而逃的敌军发现前方没有阻拦的时候，求生的欲望会让他们不理智地四散而逃。那个时候，军官怎么喊都没用了，根本拉不回来。
此时从敌军后方出击，当可收奇效。
可惜了！仓促之间没想到啊。
敌军大队过了好一会才撤得差不多。吕涯一看身边已汇拢了三四百人，立刻下令出击。
士气就是如此玄妙！
方才还勇猛无匹的敌军这会几乎丧失了所有斗志，压根不想停下来战斗，只想逃命。
方才还被冲得灰头土脸的青州军，这会又士气如虹了，从山坡上直冲而下，拦腰截断了敌军，将最后数百人给挡住了。
敌军凶相毕露，刚想拼命，却听得关城上方响起了热烈的欢呼声。没有任何疑问，晋军已攻上城头，井陉关城破在即。
几乎是一瞬间，他们提起的气势肉眼可见地衰落了下去。
有人扔下器械，跪地投降。
有人往山林或深谷中窜去，亡命而走。
还有人咬牙前冲，不过很快被消灭干净了。
城内又闹哄哄地涌出了一支溃军，见到大量己方军士弃械跪地时，惊呆了。
再看看前方，火光熊熊，黑夜中不知道来了多少人，顿时丧失了斗志。
身后的喊杀声越来越近了。
他们犹豫了片刻，纷纷弃械而降。
神龟三年（319）三月二十七日夜，刘灵部前后夹击，攻克井陉关。
得知张敬率部溃逃之后，刘灵亲自率军追击。
二十八日午后，截住敌军后队，斩首二百，俘千余人。
二十九日傍晚，追至上艾县东，再杀百余人，俘千人。
三十日继续向西追击，往受阳（今寿阳）方向挺进。
几乎与此同时，各个接到消息的坞堡帅、庄园主们当场拿出了晋旗，表示归顺。
而随着消息的扩散，乐平、太原、新兴等地的豪族们骚动不已，跃跃欲试的姿态十分明显。
匈奴人在这一带的统治有土崩瓦解的趋势。
(本章完)