第716章 正奇

第716章 正奇
清明时节家家雨。
但过了清明，雨却仍然下个不停。还好下到四月初十，终于来了个晴天，艳阳高照。
坡道之上，沈陵带着数名随从，一步一滑地走着。
半晌之后，他终于气喘吁吁地登上了铜雀台，迎面碰到了东曹掾瞿庄，前司马越幕府的旧人。
瞿庄正要下山，见到沈陵时停下了脚步，笑道：“景高年未逾五十，尚能御数妇人，些许山路，为何走得如此辛苦？”
沈陵无奈地朝他拱了拱手，道：“明公不愿住邺宫，独爱铜雀楼，却苦了我等。”
瞿庄笑道：“我还好，数日内只来回一趟。”
“我今日便已来回三次。”沈陵叹道：“年岁大了，终究不如十几年前。”
“可是有关西进之事？”瞿庄问道。
“不错。”沈陵是从事中郎，负责梁公出行驻地安排、联络、补给事宜，之前比较清闲，最近两天忙惨了。
“壶口关快被攻下了？”瞿庄惊讶道。
“没有。”沈陵摇了摇头：“此关若能攻取，则刘曜后方皆没，他怎么着也要力保壶口关不失。只不过没什么用了，井陉既下，李重兵指晋阳，刘曜已是腹背受敌之局。”
就像井陉关绕路之后，面临前后夹击的窘境一样，一旦李重大军主力陆续开进太原盆地，则可自晋阳南下，与自高都、泫氏一线北上的大军南北夹击，把刘曜捶扁在上党。
一点突破，全线动摇，说的就是这种事情。
本来防御得就很吃力了，兵力、粮草紧绷到极致，现在被突破了，刘曜该考虑的就是如何尽可能完整地撤退了。
因为败是必然的。
狭窄的长治盆地内，人口、物资就那样，一旦被彻底包围，是无法长期坚守下去的。
守一两个月和守三五个月，在如今的并州战局下没有太大区别，因为很可能没有援军，导致刘曜部以大无畏牺牲精神、自陷绝地固守争取来的时间完全浪费掉。
“听君之言，刘曜已是三面受敌。”瞿庄闻言，笑道：“明公前往涉县督战，或有所获。”
沈陵含笑点了点头。
梁公纵横沙场十余年，嗅觉非常灵敏，看一眼地图，大约摸就能判断出哪个地方会出现变化。盖因敌我双方兵力、粮草、士气、部署乃至内部态势，地图上不显，梁公心中却已盘算过许多次了。
他能判断出敌军能坚持到什么程度。明日起行去壶口关外督战，其实就是判断井陉突破之后，消息不断传播、发酵，局势一天一个变化，刘曜部可能坚持不了太久了。
与瞿庄话别之后，沈陵便带着属吏随从继续向前，来到了位于铜雀台西侧的一个院落内。
亲兵、小吏们进进出出，十分忙碌。
沈陵随意瞄了一眼，发现众人神色间多有喜意。
沈陵也不自觉地露出了微笑。
数路大军并伐，其中一路已成功突入并州地界，将敌人苦心经营的防线彻底击溃，形势一片大好，换谁都高兴——梁公不断高歌猛进，声势蒸蒸日上，他们这些早早投靠之人才有盼头啊。
沈陵很快得到了通传，带着一份公函入内。
“参见明公。”见到邵勋后，沈陵躬身行礼。
太行山上杀声震天，血流漂杵，但铜雀台的这个小院内却一派鸟语花香。
发出一道道杀戮命令的大晋梁公施施然地坐在胡床之上，终日会客，言笑晏晏。
在这里，看不到一丝一毫战争的痕迹。
沈陵行完礼后，瞟了一眼，发现两位冀州士人联袂而出，面露轻松之色。见得此状，他也稍稍放下了心。
或许，梁公在背后办的这些事情更加重要。
李重势如破竹，据闻已入驻受阳。如此突进速度，背后需要无数河北百姓转输资粮，因为光凭乐平当地豪族接济是远远不够的。
最近六七年中，河北倒有三年处于战争状态，另有一次严重的蝗灾，一次不算轻的旱灾，还有一次因蝗灾及勋官事件引发的动乱。如此残酷的世道，即便是坞堡帅们也坚持不住了，就地变成了流民帅。
就沈陵看来，冀州上下真的太苦了。今年这一战，如果迁延日久，真的会把他们榨到油尽灯枯的地步。
前阵子他去了一趟广平郡，督办粮草军资，听了太多士人豪强的诉苦。他们的话半真半假，但非常困难是真的——连豪族都开始节俭了，可想而知普通百姓是什么生活状态。
梁公坐镇邺城，一一接见地方官员、大族，安抚人心，最终目的还是从他们手里榨出钱粮，支持战争消耗。
“景高，都准备好了吗？”邵勋伸手示意他坐下，问道。
沈陵递过一份物资清单，道：“皆已齐备。”
邵勋接过，粗粗扫了扫，道：“景高办事，我素来放心。既已齐备，那就明日发兵。”
说完，他站起身，看着挂在墙上的地图，目光有如实质般不断游移。
出征大军自北向南数，共有六路。
第一路：都督李重，战辅兵二万，攻井陉关，主要对手是石勒，进展较大，主力分散于上艾、受阳一线。      第二路：都督羊聃，战辅兵二万余，自涉县出发攻壶口关，主要对手是刘曜，目前尚无进展。
第三路：都督侯飞虎，战辅兵接近二万，自晋城盆地北上，攻丹朱岭，目前尚无进展，但侯飞虎多次迂回出击，把匈奴守军调动得够呛，然后趁机正面强攻，拔除了山脚下及半山腰上许多城寨，这会已杀至丹朱岭上。
这一路也是牵制匈奴守军最多的地方，以至于晋阳方向都派了一万丁壮南下增援。
第四路：都督羊权，战辅兵一万五千，攻轵关，正面战场无甚进展，但河清镇将刘泉奉命抄小路绕至王屋山核心腹地，虽然被曲阳王刘贤击退，但匈奴猝不及防，损失不轻。
第五路：以禁军为主，战辅兵三万余，攻硖石堡，在付出六七千人伤亡的代价后，拔之。
这是禁军非常提气的一仗。
在与王弥的战争中，首次以如此“轻微”的伤亡攻克坚城。不过，背后其实离不开北军中候裴廓的运作。战至中盘时，硖石堡内的裴氏部曲、庄客作乱，临阵倒戈，遂破之。
守将王延带着数百残兵败将退守黾池——汉黾池县，非晋黾池县。
禁军目前正在休整，等待补充兵员、粮草器械。
休整完毕之后，会继续西进，围攻黾池县。
第六路：都督乐凯，战辅兵二三万人，自武关入，攻匈奴人据守的蓝田关。因距离实在遥远，且道路年久失修，目前还未抵达目的地。
从各条战线的进展来看，双方大体打出了水平。
匈奴人也不是弱智，整个防御圈做得是比较成功的，无奈需要防御的地方太多，而兵员、资粮又颇为不足，于是造成了典型的困境：处处设防，兵力被极大摊薄。
其实匈奴人还有一种打法，那就是放弃在各个险要关塞、重要城池派驻兵马，直接弃守这些地方，把主力集中在晋阳一带，与邵军展开阵列野战，一决生死。
这种打法还能搏一下小概率事件：比如飞沙走石、天降陨石之类。
但这也需要对手配合的。
晋军兵分数路，各自攻伐，已经注定一场荡气回肠的十几万人的大会战不存在了。
有那工夫，晋军已然联络各地豪族，令其反正，切断匈奴人的粮道、退路，待其自溃。
“金刀、獾郎过来。”邵勋招了招手，说道。
俩好大儿走了过来，看向地图。
“为父用兵，谙熟正奇变化。你们说说，此六路大军，何为正兵，何为奇兵？”邵勋问道。
“父亲，六路都是正兵，又都是奇兵。”金刀胸有成竹地说道。
“父亲，六路大军互为奇兵，哪一路取得突破，就是奇兵。”獾郎说道。
邵勋听完，快慰地笑了，跟他们讲了许久的正奇变化，终于有点眼力了。
“细细讲来。”他又看向两个儿子，说道。
“父亲，吕涯率两千五百人偷渡苇泽，绕后攻取上艾，此为奇兵。”獾郎抢先一步，说道：“刘灵正面强攻井陉关，此为正兵。两者相合，便是一个正奇变化。”
邵勋点了点头，又道：“此中还有一个正奇变化，在哪里？”
金刀看了弟弟一眼，微笑着上前，指着地图上的晋阳以南区域，说道：“李都督下井陉，入受阳，有攻取晋阳，南下抄截刘曜后路的趋势，此为奇兵。侯督、羊督日夜攻打丹朱岭、壶口关，牵制匈奴大军，此为正兵，正奇相合，破之必矣。”
“如果李督未能克井陉，侯督、羊督攻破丹朱岭或壶口关，那他们就变成了奇兵，李督变成了正兵。故分兵六路，实则互为奇兵。”金刀又补充道。
邵勋捋须而笑，看向尚未离开的沈陵，问道：“如何？”
沈陵没有废话，直接揖了一礼，道：“仆恭喜明公。”
邵勋哈哈大笑，道：“吾儿还要学，不可骄傲自满。”
以正合，以奇胜。
这个兵法原则直到后世朝鲜战争仍然屡试不爽，正面吸引、顶住，侧翼迂回穿插、大纵深绕后，这就是正奇变化。
两个儿子跟了他许久，现在对基本原理已经有些懂了，也就是说会纸上谈兵了。
接下来需要进一步加强、巩固纸上谈兵的能力，把各种战术的基本原理搞懂。
几年后，待他们再长大一些，就可以着手培养实操能力了。
“金刀、獾郎。”邵勋又看向二人，说道：“你俩再代入刘曜、刘雅生、石勒，写一写应对之策，明日出发前交给我。”
“是。”俩小儿行礼道。
沈陵在一旁暗暗点头。
梁公培养子息真是不遗余力，大战之时亦带在身边言传身教，帮助太大了。
只可惜太妃之子不在，不然也能学到许多东西。
(本章完)