第717章 稳重的选择

第717章 稳重的选择
四月十一日晨，驻扎在铜爵园及西南军营内的银枪军开始了行动。
左右二营齐装满员，士气旺盛。
井陉关已破，顺利突入并州，战争局势已经相当明朗。
他们这一万两千甲士，乃是精锐中的精锐，只打野战，较少攻城。前军清理开道路后，就轮到他们出动了，消灭野地里遇到的一切敌人，让大股敌军不敢出现在他们面前，各路杂兵再顺势攻取城池、堡寨、关隘。
这就是各司其职。
在他们之前，落雁军两千多步骑已经作为先锋，提前出发了。
在他们之后，还有大量辅兵（河南诸郡丁壮），稍晚一天出发。
除五千丁壮留守邺城外，其余三万五千众悉发，往涉县、壶口关方向而去。
临行之前，邵勋站在铜雀台之上，俯瞰原野上密密麻麻的人群。
尤其是运粮的船队、车队，延伸到天边很远的地方，昼夜不息。
“该走了。”邵勋招了招手，一一抱过送行的刘小禾、刘野那、羊献荣、崔氏。
刘小禾替他整了整衣袍，轻声道：“我五月就回来。”
她要去平原刘氏住几天，回老家看看。
邵勋本来不同意的，因为小禾太润，灌得太满，又怀上了。不过离家二十年了，再不回家看看，很多亲人就再也见不到了，于是便同意了，拨了二百亲兵护送她回平原。
刘野那把弓梢取了过来，插在邵勋腰间。
邵勋捏了捏她的脸，附耳道：“刘聪都有二十个儿子，我不能比他差，回来你给我生。”
刘野那轻笑了下，一点害羞之意都没有，只点了点头。
邵勋大为满意，好，好，好！不给石勒生，给我生，就要这样。
羊献容站着稍远，明明很想过来，但抹不开面子，矜持地站在那里。
邵勋干脆一把搂过她。
羊献容先是有些愠怒，然后又有些欢喜。
邵勋说道：“待我攻取平阳，便没人敢说闲话了。”
周围还有侍女、亲兵，羊献容有些不太好意思，只道：“那你快点。”
邵勋松开了她，又走到崔氏面前。
崔氏像个受气的小媳妇一样，再无之前的高贵、典雅、骄傲，见到邵勋来，立刻低下头，一副可怜模样。
邵勋拍了拍她圆润的臀瓣，道：“打完这仗，你入我府当个夫人吧。”
崔氏惊喜地抬起头。
“我拨了二百人，护送你回清河。该怎么做，知道吧？”邵勋问道。
“知道。”崔氏连连点头。
她最怕自己没有价值。
只要有价值，那就还有机会。
她对自己的容貌、学识以及服侍男人的手段颇有自信，只恨没有机会。
将来一定把那个养雕的胡女弄死！
与四个女人告别完后，邵勋一手一个，牵着两个儿子，步行下山。
马车已经准备完毕，金刀、獾郎上了马车。
邵勋则骑上了战马，在上千亲兵的护卫下，慢慢出了城。
所经之处，正在行军的将士们纷纷高呼。
邵勋内心喜悦。
这是他的军队，谁都拉不走。
他即将要征服属于他的土地，谁都挡不了。
灭匈奴之兵，令其不敢相抗。
拔匈奴之地，置之中华。
收刘聪之妻女，肆意享用。
人生至此，尽矣。
******
受阳以西的丘陵旷野之中，一队队轻骑从山中钻出，列队西进。
他们以数百人一股，骑射为主，冲锋为辅，与匈奴骑兵捉迷藏数日，终于将其完全驱逐了出去。
夕阳西下之时，李重抵达了榆次县。
匈奴骑兵就是以此为前出基地，反复袭扰、迟滞王师的。
而今匈奴人已溃走。
付出了数百骑伤亡代价的他们不敢再战，将榆次县放弃了。
乡间土豪声称奉“温祭酒”之命，组织了两千丁壮，将县城占了下来。
县令本来已准备好晋旗，奈何这帮豪族心黑得很，根本不听县令的辩解，将其头颅斩下，以为功勋。
县令以下官员，若无过硬的关系，基本没有幸免的，投降都来不及——或者说人家不给你机会。
你的人头是功劳啊！
你的家财是战利品啊！
你的妻女将是我们的床上玩物！
为什么给你投降的机会？
李重压根没有进城，只站在山坡之上，观瞭地势。
到了这一片，基本算是出山了，地形已较为平坦，是典型的山间盆地（太原盆地）。但这个盆地足够大，理论上可养几十万人，这就不一样了。
“都督。”有文吏吭哧吭哧爬了上来，道：“刘灵、陈午二人已至晋阳城下，与匈奴大战，呃，不分胜负——”
“到底胜还是负？”李重凝视文吏，问道。
“小负一场，损兵千余。”文吏老实答道。      李重这才放过他。
文吏又道：“刘将军询问大军何时西进，围攻晋阳？”
榆次在晋阳东南，理论上来说，李重完全可以不管晋阳，调头南下，直攻上党。
当然也可以包围晋阳。
刘雅生派了一万步骑南下，手头最多还有三千骑，步兵的数量估计也差不多。他或许也可以再征发一些乡间农人充当步卒，但士人豪强们还听不听他的话就难说了。
阳曲、上艾反正归义，榆次、受阳被豪族献城，乐平等县也派了代表过来。
听闻温峤去了祁县，劝说温氏族人起兵反正，目前已取得了效果，不过未能夺占城池，原因是太原王氏的人将其杀败。
祁县未成，介休却有温氏联合豪强起兵，成功斩杀匈奴县令，夺占城池。
从介休往南，可是有道路直通平阳的。
目前摆在李重面前的有三个选择。
其一是围攻晋阳；
其二是南下上党，拊刘曜后背；
其三是直趋介休，往平阳方向挺进。
至于绕过晋阳北上攻打石勒，或者清扫西边的山区，就目前而言价值都不大，不如前面三个选择。
“南下上党。”李重只稍稍迟疑了一下，就做出了选择。
监军程遐目光闪了一闪，没说什么。
这个决定是符合一贯以来李重的风格的。
他不喜欢冒险，也不打算冒险。
在他看来，自己这一路不过两万兵马，战力一般，若被匈奴击败乃至歼灭，战局又会起变化。如今当以维持存在为主，让匈奴人始终如芒在背，不知道怎么办才好。
故南下上党是最好的选择。
“给刘灵传令，我再调拨两千步骑给他，给我死死看住刘雅生，别让他出来。”李重又补充道。
兵法云，中道遇大城，须克之或备之。
以刘灵那七八千兵力，肯定是“克”不了的，只能“备”。
“备”当然很危险，所以李重如果南下，还得在榆次、晋阳一线布置骑兵，最终能带着南下上党的，也就五六千步骑罢了。
但已经够了，最重要的是存在。
只要让匈奴人相信有大军自背后杀来就够了，毕竟他们也不知道南下的军力。
******
丹朱岭下，鼓声激越。
侯飞虎这个平日里异常冷静之人也坐不住了。
他推开了鼓手，拿着鼓槌用力敲击，一边敲，一边扭头看。
山腰之上，几个相隔甚远的小营寨修建了起来，鼓声召唤之下，军士们鱼贯出营，勇猛无比。
打了半个多月，双方已在丹朱岭撂下了数千条人命，战线从山脚下慢慢延伸至了山巅。
不是敌军不够拼命，事实上刘曜坐镇，亲自督战，亲手斩杀了十数员擅自退却的军校，众将士还算卖力。被人推上山，纯粹是打不过。
而井陉关被突破，晋军长驱直入的消息传过来后，即便百般隐瞒，最终还是传了出去。
这件事一出，完蛋了！士气以肉眼可见的速度往下降。
昨天还能勉力厮杀的军士，今日只草草抵挡一番就撤了，即表面上看起来打得荡气回肠，实际就那么回事，老武夫都看得出来。
举个例子，双方争夺某个制高点，有时候就差一口气，咬咬牙不是不能坚持下去，但现在不愿意咬牙了。
或者，敌军刚占领某个营垒，立足未稳，这个时候如果有人振臂一呼，带着精壮冲杀一番，未必不能将其重新夺回，但现在没这个人了。
这就是区别。
看似杀声震天，热闹无比，其实是做给上级看的，一旦战局不利，马上就退，没有再坚持坚持等待援军的信念。
侯飞虎当然也看出来了。
于是他果断投入了自上党杂胡、许昌、兖州世兵中拣选的精壮，以其为先锋，率先冲突。
精锐的黑矟左营（原黑矟军）千八百人紧随其后，向丹朱岭发起了凶猛的突击。
鼓声越来越激昂，双方已在丹朱岭上展开了激战。
第一批百余人被击退，第二批再上，被击退后，第三批接踵而至。
双方的尸体层层迭迭，几乎铺满了山路。
前冲者倒下，后来者踩着尸体继续冲，冲破拒马，越过壕沟，杀过土墙……
匈奴营垒中冲出来一队骑兵，利用难得的一块平地展开了冲锋。
这一招在此之前非常好用，数次挽救了危局，但这会么，己方步兵退得太快了，根本没给他们预留出足够的空间，马速提到一半时就与爬山上来的晋军步卒迎头相撞。
一时间人喊马嘶。
晋军前排直面冲锋的敌军，死伤惨重，余众也冷静了下来，纷纷向两边溃散。
若在以往，这招已经得手了，但今天上来的晋军太多了，骑兵的速度也没能提起来，双方一时间僵住了。
僵持，对骑兵非常不友好。
骑在马上前进不得，左右两侧是巨大的空档，挥舞器械也不如脚踏实地之人迅捷有力，一对一之下，被步兵斩杀是大概率事件，更何况他们远不是一对一……
黑矟军也上来了，当耀日的铠甲出现在战场上时，这场战斗几乎已无任何悬念。
残存的敌骑仓促溃逃，敌军步兵也溜得飞快，往营寨方向溃去。
更多的晋军涌上山巅平地，追逐着溃兵，向刘曜营垒卷去。
营垒中一片混乱，“刘”字大旗向后疾走，仿佛预示着丹朱岭的易手。
(本章完)