第725章 筹集

第725章 筹集
神龟三年（319）七月初一。
一睁眼醒来，又是淅淅沥沥的雨天。
侍女们在窗外叽叽喳喳地说着话。
“雨水太多，瓜都烂了。”
“上月种下的黍豆能活吗？”
“看这雨下多久了。”
“唉，若再下个不停，明年还有吃的么？眼下都吃不饱了。”
侍女们说了一会，便满是忧愁地离去了。
崔氏自榻上坐起，略略清醒了些。
回清河两月有余，今天便是回去的日子了。
只是——回去又能做什么呢？
崔氏低头看着自己凹凸有致的身体，又摸了摸自己娇嫩的脸，暗叹一声。
这般美色，还捆不住那个男人。
他不是和曹孟德一样，很喜欢征服别人的妻子吗？
少数几次来找她，也粗鲁得很，用力之时，把她捏得很痛。
可惜了，那几次没能怀上。
崔氏暗暗叹息，起身唤来了侍女。
一番盥洗更衣、梳妆打扮之后，去外间用了早饭，随后便见从伯父崔谅、崔京联袂而来。
崔氏立刻上前行礼。
“坐下，坐下。”崔谅伸手指着坐榻，笑道。
崔京亦含笑点头。
这两人中，以曾当过大鸿胪的崔谅为主，崔京一直在家乡治学，并未出仕。
“贤侄女回家两月了，可还习惯？”崔谅笑眯眯地问道。
这里是清河，是崔氏从小长大的地方，而崔谅、崔京二人一直住在东武城。
崔氏回乡之后，崔谅、崔京二人就一开始露了下面，随后便没来，有事都有其他族人通传。这会要离开了，两人又再次露面。
“出嫁远方之后，总是挂念家中。”崔氏笑了笑，看起来就像个心性恬静、温婉的女子，只听她说道：“回来看到少时的一草一木，颇有些感怀。”
“听闻贤侄女还做了两首归乡诗赋？”崔谅颇感兴趣地问道。
崔氏害羞地低下了头，道：“做得不好，恐贻笑大方。”
崔谅、崔京对视一眼，皆大笑。
“青娥侄女的才气，我是服的，不比族中那些子弟差。”崔京说道：“梁公在并州屡战屡胜，摧枯拉朽之势已成。与青娥侄女甚是般配。”
“是极。”崔谅轻捋胡须，笑道：“贤侄女得良人矣。”
崔氏脸红彤彤的，羞不可抑。
崔谅、崔京再度对视一眼。
这个侄女是什么心性，别人不知道，他们还不知道么？
昔年幽州之变，卢子道可是找上门来，让清河崔氏交通青娥侄女，让她迷惑住王浚的。
她可不是什么单纯的蠢妇人。
当然，这不是说二老对崔氏有什么意见。事实上，他们很希望这个侄女有点心计，最好能固宠，得到梁公喜爱。
到了如今这个地步，即便再有意见，也必须正视现实了。
三月以来的战事，着实让清河崔氏有些惊讶。
战前，他们私下里觉得梁公能赢，但也是一场漫长、艰苦且伤亡巨大的战争。可没想到啊，六月初基本就攻占了上党、乐平、太原、新兴四郡。如果不是天降豪雨，梁公很可能一鼓作气打到平阳，将匈奴人赶到河西去。
这说明什么？说明天下间已无人能制梁公了。
天下大乱二十年后，似乎要再度归于一统，诞生一个新的王朝。
或许有人担心这个王朝会二世而亡，天下再度碎成一地，但说实话，那个太远了，就目前的情形来看，绝对值得搏一把。
你不搏，有人搏。此长彼消之下，清河崔氏可吃得消？
作为冀州冠族，清河崔固然经常有人做到九卿之类的高官——如前大鸿胪崔谅——但整体还是不如闻喜裴氏、太原王氏、琅琊王氏、泰山羊氏之类的耀眼，总是差那么一点点。
但就这“一点点”，往往需要付出百倍的努力才能跨越过去，并不是那么简单的。
如果能走捷径，那当然再好不过了。
“侄女回邺城之后，可要去晋阳陪侍梁公？”崔谅又问道。
崔氏摇了摇头，道：“梁公出征之时，军中禁有妇人。”
“哦？”崔谅、崔京二人有些惊讶。
三国以来，军中带着女乐、舞姬的事情比比皆是，此乃士人风雅之事，有什么可忌讳的？过了，过了啊。
“梁公确实有这个规矩，为此还斥责过将校，说‘战士军前半死生，美人帐下犹歌舞’，此靡靡之音坏我大军士气。”崔氏说道：“自此过后，军中妇人绝迹。要想见到梁公，还得等他回邺城。”
崔谅、崔京对邵勋又有了新的认识。
这是个狠人。
别人躬耕就做做样子，他曾在梁县力耕，胡毋辅之为此大肆宣扬。
听闻他大部分时候都会晨起练武，不曾丢下技艺，故身强力壮，精力过人。
今出征之时禁绝妇人，专心战事，又让人刮目相看。      凡事就怕对比。这一比，可把士人将领都比下去了啊。
崔谅食指轻敲案几，沉吟良久。
崔京闭嘴不语，默默思考。
崔氏则安静地等待着。
良久之后，崔谅叹了口气，道：“拔匈奴之地，置之中华。此志亦深得我心。唉，日子再难过，逢此盛事，也该慷慨解囊。”
“兄长说得是。”崔京微微颔首。
“这两年三熟之制，亦是梁公推而广之。”崔谅又道：“也罢，老夫这就走一趟，去各地转转，想办法为梁公筹集些粮草。而今青徐蝗灾遍地，豫兖亦有波及，想必梁公也很难。对了，他想要牛羊杂畜？”
崔氏心下暗喜，但面色不变，只道：“正是，而今洪水未退，于晋阳种粮已是不及，放牧却可稍稍弥补些吃食。梁公英武睿敏，定能看到伯父的辛苦。”
崔谅摆了摆手，道：“为天下苍生、中夏道统罢了，无关私心。”
“士文如此，老夫又如何能安坐于家？”崔京说道：“说不得也得走动走动，问问我的门生，可愿赞此盛事。”
说完，与崔谅相视一笑。
没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
侄女一回来，就婉转地透露了个消息：梁公要纳她入府。
现在是夫人，称帝后可就是嫔妃，地位完全不一样了。
有这个名分，那么也不是不可以出点钱粮。
慷慨解囊一次后，他们还会观察，梁公会不会投桃报李。
如果还有后续的好处，那么以后就更加支持他，无论是帮他安抚冀州诸郡，还是筹措钱粮，抑或是出动私兵助战，都不是不可以考虑。
梁公在河北的名声可不怎么好啊，难道不需要扭转？不需要别人帮他粉饰、鼓吹？
这就是他们擅长的部分了。
******
七月初一的大朝会比较微妙，天子上到一半就走人了。
下朝之后，王衍办公到傍晚时分，便回了家。
入夜之后，府中宾客盈门，好不热闹。
他现在有资格如此。
正月里，女儿景风诞下一女。
二月间，女儿惠风诞下一子。
高兴的同时，王老登有时候也会有些小小的情绪：臭小子，老夫两个女儿都不小了，你还这般不知怜惜，真是……
不过，大体还是高兴的，虽然有一些副作用：最近几个月，庾珉暗地里顶了他好几次，尚书台快被经营得铁桶一般了，几个王氏旧吏直接被扫地出门。
嘿，那又如何？
庾子据格局还是低了，眼里只有鸡毛蒜皮的事，却不知值此之际，谁能给梁公带来更大的帮助，谁就更能被高看一眼。
硖石堡之战，固然有裴氏劝降之功，但他也利用暗地里投靠他的司徒刘暾的旧关系，策反几个王弥部将——刘暾出身东莱刘氏，与王弥是乡党。
闻喜裴氏、东莱刘氏、太原温氏——这是王衍在新的利益格局下拉拢的家族。
太原郭氏的投靠同样已成定局。
郭荣一降人耳，侥天之幸得了个太守，要想更进一步，必须在朝中有靠山。那么，除了他王衍，还能有别的选择么？
没有！
太原郭氏要投靠别人，别人也不敢收啊。你问问庾琛、庾珉、庾敳信任他吗？
看来，下一步布局的重点要放到并州了。
这是一个能长期出彩，容易获得梁公关注，比较好出成绩的地方。
王氏子不足，姻亲顶上，总能有合适的人才的。
不知不觉间，王衍又找到了自己的舒适区，就像先帝以及今上初继位那会，朝廷威望尤在，他在其间操作不断，为王氏攫取好处。
但洛阳战乱之后，他一下子失了方寸，变得有些手足无措了。
现在梁公再度重建秩序，王衍又有点如鱼得水的感觉。
说白了，老登最怕武人掀桌子，不和你讲道理——他只会讲道理，不会掀桌子……
今夜王衍在府中宴客，主要有两个原因。
其一是让小集团的凝聚力更强，方便以后行事。
其二是“拉赞助”。
“女婿”都写信回来了，让搜罗粮食、牛羊，因为之前规划的粮食已经不够用了。
河南有蝗灾需要赈济。
并州有水灾需要赈济。
河北北部有些地方也受高强度降雨影响，需要赈济。
自攻克新安之后，河南郡的庄园有所恢复，至今已数年，大伙也稍稍积攒了点粮食、牲畜了。
可搜罗一些，一体发往并州，解梁公危厄。
但善财难舍，这时候还需要他出面做工作。
当然这不难。
两个半月攻克四郡，杀刘曜、破石勒、逐刘雅生，气势如虹。待这场洪水退去，战事复起，说不定还有更大的战果。
这个时候不做些露脸的事情，以后还有机会吗？
(本章完)