第727章 中常侍

第727章 中常侍
天晴一段时日后，地面状况大为改善，山间再度响起了清脆的马蹄声。
从八月初到八月中，双方在楼烦故城至秀容城、汾阳故城这个三角地带展开了袭扰与反袭扰。
杂胡一般比较喜欢这种战斗方式。
双方不直接接触，而是拉开距离，在丘陵、河谷间骑射，看谁骑术好，看谁箭术佳，看谁熟悉地理环境。
骑术、箭术双方差不多，地理环境匈奴人是真的熟悉，因此时常越过残破不堪的楼烦故城，渗透到东边，袭击正在修路的丁壮。
好在都是山间小路，过不来几个人，也待不了几天，驿道在慢慢恢复之中，直至最终能够使用。
楼烦故城也在慢慢修缮。
原本的土墙实在太破了，多处坍塌，仅存的城墙内外乃至城墙上都长满了野草，在风中飘飘荡荡。
城内除了羊粪外什么都没有，清理了很久才能勉强住人。
重修楼烦故城不仅仅是为了战争，事实上邵勋打算在这里开设第二个牧场：一个可比肩广成泽的大型牧场。
八月下旬开始，道路渐渐完善，修建重点变成了楼烦故城。
不但城墙破损修补完毕，连仓城也紧急修建完毕，可储放粮食六十余万斛。
与此同时，调到西边牧马的晋军骑兵越来越多。
牧马完毕之后，他们一般就向西直冲，捕杀匈奴牧民，然后把人头去晋阳领赏。
双方战了旬日左右，匈奴人渐渐有点吃不消了……
乔衷的使者乔豫在八月底抵达了平阳。
城内外的人气少了许多。
曾经缘城开设的店铺生意清淡，店家坐在门口直打瞌睡，偶尔遇到客人时，脸上的老褶子都绽开了笑容，热情得很。
乔豫很清楚，这里面有的人担心时局混乱，躲去乡下了。
有的人与国人（匈奴五部）关系密切，或者沾亲带故，害怕被清算，已经举家西迁至关中。
还有的人则被抓了壮丁，转输粮草军资。
他在外面转悠了许久，观察了平阳的人心百态，这才骑马去了城东中常侍王沈的府邸。
洛阳王府宾客盈门，平阳王府也不遑多让。
去年，中常侍王沈的养女王氏年满十四岁，姿容俏丽，入宫为左皇后，闹出了好大一场风波。
以前刘聪经常在后宫嫖到失联，大臣们的奏章就由以中常侍王沈为首的几个宦官把持，很多压根就不送进去，慢慢就掌握了不少权力，这引起了宗室、朝臣的不满，于是趁着刘聪从后宫出来的机会，上疏攻讦，说卿士们看到王沈车驾的尘土就要下车，州郡选举被王沈等人深度插手，官员们要办事还得出钱贿赂，如此种种……
当然，最后没什么结果。
刘聪被王沈等人蒙蔽，刘粲与王沈等人勾结，自然不了了之。
王氏入宫之后，因为长得漂亮，又年纪幼小，天真烂漫，极得刘聪宠爱，直接封为左皇后，让一干宗室、朝臣大为震怒。
朝廷这个样子，他们也不怎么怕刘聪了，直言进谏，核心问题是王氏身份太差，没资格当皇后。
是哩，无论是大晋还是匈奴，都是看身份的，只不过程度有别罢了。
“六宫妃嫔，皆公子公孙，奈何一旦以婢主之？”——这是最关键的，王沈“刑余小丑”，养女王氏形同阉宦丑类，与“尔母婢”的身份差不多，居然也敢爬到士家女子上面？
攻讦到最后，还是没什么结果，聪哥不听，奈何？
其实这些朝臣、宗室们得感谢邵勋。
没有他给的强大的压力，刘聪指不定要干啥呢，让你们族灭都不是不可能。
也就现在这会要讲团结，不太好动手，不然乐子大着呢。
这两件事一出，旁观中立的人都明白了，没人能扳倒中常侍王沈、宣怀、俞容、中宫仆射郭猗、中黄门陵修一党——宣怀养女宣氏以美色应召入宫，立为中皇后。
这些人喜欢在宗族、姻亲、故旧、乡党中寻找年岁稍大的漂亮女童，收为养女，然后送入宫中。
仅此一点，你就搞不过人家，除非天子也好男色……
作为匈奴贵族，乔豫也得走中常侍的路子，今日就是了。
王沈往日多在宫中，今日却在府中，闻知乔豫来了后，不知道出于什么原因，居然直接召他入内，不用排队了。
乔豫有些诧异，不过也没说什么，在婢女引领下，很快在后院的假山池塘旁边见到了王沈。
“拜见明公。”乔豫没有犹豫，直接拜倒在地。
许久没有声音。
乔豫将头压得更低。
“起来吧，坐那边榻上，我有话要问。”浑厚中正的嗓门响起。
乔豫麻利地起身，眼角余光瞟了下，见得张只容单人的坐榻，便坐了上去。
王沈抬眼打量了下他，道：“第一次来我府上？”
“是。”
“奉谁人之命而来？”
“族兄之命。”      “乔衷？”
“是。”
“东西我收下了。”王沈弹了弹手中的礼单，说道：“令兄遣你来何事？”
“请陛下益兵。”乔豫答道。
王沈眼神一凝，失声道：“邵贼又来了？”
乔豫看他失态的样子，心中暗叹，天子为何如此宠信阉人呢？正儿八经的国事，却还要这些阉宦丑类帮着说话，才能办成，直让人寒心。
“邵贼还在晋阳，其外兵属刘灵兵发楼烦，修筑城塞、囤积资粮。”乔豫答道：“楼烦、羊肠仓、晋阳间二百余里，粮车络绎不绝。左近山谷之中，牛羊马驴成群，几不下五十万。晾晒的干酪堆成山峰，挤出的白乳流淌成河，更有那积粟，几座城都放不下。邵贼在认真准备战事，兴许下个月就打来了。”
王沈霍然起身，在庭院中走来走去，如同焦躁的困兽一般。
乔豫面无表情，心中却更加鄙视。
都什么人啊，这般沉不住气，也能把持大权，实在可笑。
“乔将军。”王沈突然走到乔豫身前，直勾勾地看着他，问道：“你和我说实话，若邵贼大举发兵击平阳，可挡得住？”
“冠爵津那边多半过不来。”乔豫说道：“但秀容一线太危险了。吾兄不过数千兵，即便能征发些许部落丁壮，也挡不住邵贼的数十万人马。”
王沈愣住了：“邵贼有这么多兵？”
乔豫愕然。
他只是随口夸大了下，你还真信啊？不过这样也好，于是脸色沉痛地说道：“吾兄守土有责，自当勠力杀敌，然以数千疲惫之众，击数十万骁锐之兵，难矣。故请益兵，迟恐不及。”
王沈的脸上起了些许惶恐。
几十万兵，一旦冲破北山阻截，直入平坦的河汾谷地，谁还能挡住？
可以说，吕梁山是最后的机会，因为山道崎岖，补给不易，同时也展不开兵力，地形还很复杂，容易被偷袭粮道，故可稍稍迟滞晋军。
但如果让他们钻出了连绵的群山，该怎么挡？
“此事我记着了，明日回宫，便和陛下说。”王沈深吸一口气，道。
他积攒的财富数量，就和邵贼积累的粮草一般高。
一旦被夺取，他感觉也没有活下去的勇气了，毕竟一辈子的追求没了。
不行，得往关中转移一些。
但太子刘粲最近和他有些生分了，转移过河的财货、粮食、仆婢、庄客能保住吗？
刘士光（刘粲）这人，也是够绝情的，当初用得着自己的时候，曲意结交，现在地位稳固、大势已成，就渐行渐远了。
长安那边已经形成了新的权贵圈子，和平阳这边不是一路人，这让王沈很是烦躁。
实在不行，只能动那一招了。
刘聪爱小妈，刘粲也爱小妈。
今上若崩，皇后变成太后，然后再变成嫔妃，肯定要服侍新的皇帝。
刘粲经常偷偷打量上皇后樊氏（原张太后侄女、皇后张徽光侍婢）、左皇后王氏、右皇后刘氏、中皇后宣氏，显是色欲熏心之辈。
他就等着今上驾崩，好接手父亲的后宫呢，就像今上当年接手父亲刘渊、兄长刘和的后宫一样。
有的后宫嫔妃，甚至有望传祖孙三代人——其实也就十几年。
“秀容、汾阳故城那边好好打。”王沈拉住乔豫的手，说道：“若立下功劳，我一定启奏天子，为汝加官进爵。”
“谢王公栽培。”乔豫大喜，再拜。
心下却颇有些麻木之感。
还能怎样？勉力抵挡呗。
乔氏是匈奴贵族，多在军中为将。
这些年，有的族人跟太子去了关中，有的战死沙场，有的还留在平阳为官。对大汉的国势，个个都有些悲观。
说实话，乔豫和他族兄乔衷都不认为大汉打得过邵贼。
唯一的悬念，就只是他们能在邵贼汹涌澎湃的攻势下，坚持多久罢了。
其实这个国家又何止他们这样想？
这几年不断有人跟随太子刘粲西行，连带着家人僮仆、部落牧奴、庄客部曲等等。这其实是一种逃避，毕竟有着黄河阻隔，邵贼没法轻易攻入关中，看起来更加安全，能苟延残喘很多年。
从去年开始，迁移达到了顶峰，一年走了不下十万人。
今年少了许多，但还是有人在走。
这是一种很恶劣的行为，极大动摇了人心。天子曾下诏禁止，只允许迁移了一万余落、七八万口诸部牧人西行，作为太子刘粲的根基之一，其余人等一律不准西渡，除非得到朝廷允准。
但诏书是诏书，还可以走中常侍王公的路子嘛。
乔豫没打算把家人迁至关中。
死就死了，能怎样？
他更担心的还是朝廷安危啊。
离开王沈府邸后，乔豫又南下河东，催督一批粮草、器械。
(本章完)