第728章 暗流

第728章 暗流
令人意外的是，比起平阳，河东要安定许多。
或许，这与他们没有面临太过强大的军事压力有关吧。
河东诸县目前最主要的工作，就是派出人员，给轵关及黾池前线输送粮草罢了。
轵关离得近，且关后较为安全，故这项工作没那么难。
黾池就危险多了。因此他们只把资粮器械送到陕县，剩下的让王弥自己想办法。反正他这几年不断分宅均田，还开垦了部分荒地，分配给流民们，手里掌握的人口不少，几不下五万，拉点壮丁健妇转输并没问题。
乔豫抵达河东郡城安邑县的时候，已是傍晚时分。
九月初的乡间静谧无比，甚至有些过于安静了。
乔豫来到了安邑卫氏的老宅前，举目四望。
这是一个暮气沉沉的家族。
好些年前可能还是世家大族、北地著名豪门，但二十余年前的血雨腥风，让这个家族遭受重创——恰如当时的裴氏。
但卫氏没裴氏运气好。
裴氏靠女人翻身了。
邵贼痴迷他的主母，对裴氏多有照拂，吸引了诸多裴氏子弟东奔，为他效力，甚至连族中耆老之一的裴康都当上了梁国三公。
卫氏走差了一步。
听闻当年卫玠因着妻子乐氏的关系，还和邵勋有过联系。不过到了最后，还是带着母亲南下江夏封地养老，没几年就死了——北人去了南方，真是太容易得病暴死了。
卫玠之兄卫璪留在北方，先为散骑侍郎，后不忿王衍专权，以及邵勋这种身份低贱之人崛起，加之洛阳发不出俸禄，日子过得艰难，便辞官回了故乡安邑。
刘聪听闻，征辟其出仕当官。卫璪也看不起匈奴人，认为安邑卫氏这种门第的人为匈奴效力，着实耻辱，还不如为邵勋当官呢，于是拒绝了。
刘聪大怒，杀之。
当然，也就只能做到这一步了，卫璪可死，卫氏不能灭。不然的话，裴氏、薛氏、柳氏以及依附他们的大大小小的土豪会感受到威胁。
若无外敌就罢了，可偏偏有邵贼存在，这种时候万不能自乱阵脚。罪止于卫璪一身，无涉其他。
卫氏也退让了一步，派了几个子弟出仕当官。
说实话，这几个卫氏子真没什么才具。
贾南风乱政之时，卫氏出色的子弟被一扫而空，只留下卫玠、卫璪这两个有点名气，他俩死后，河东卫氏明显出现人才断层了。
推出来当官的子弟，乔豫都看不上，更别说去士人竞争更激烈的洛阳、汴梁当官了。
这个家族算是完了，而今只能作为大汉的钱粮供给之所。
乔豫看了一会后，围墙上已经有卫氏部曲探头探脑，于是他让随从上前叫门。
片刻之后，自有人将其引入。
大约半个时辰后，卫氏庄园后院的围墙边，一人钻狗洞而出，发足狂奔，先至不远处一守园人菜地，取了马，翻身而上之后，后半夜抵达安邑、闻喜交界处的一座卫氏庄园。
核对身份之后，匆匆入内。
“鼠奴，你怎么来了？可是有事？”正在园中待客的卫展长身而起，问道。
“兄长，乔豫上门督办粮草、丁壮了，持的太守令。”鼠奴回道。
“就他一人上门？”卫展眉头一皱，问道。
“还有十余随从。府君的使者明日才会来。乔豫提前一晚过来，让府中稍作准备，明日一早就转输十万斛粮、二十万束干草至平阳。”
“竟如此紧急？”卫展若有所思。
说完，挥手让族弟离开，道：“晚些时分去找你。”
鼠奴依言退去。
客人坐在一旁，镇定自若地看着。
河东卫氏，向称望族。
曹魏时期，卫觊颇受重用。自此往后，这一支就成了主脉。
但当时还没太过出名。
卫觊子卫瓘颇有能力，让家族光大门楣，获得了进一步发展，诸子女皆婚对名族。
长子娶阳夏何劭女。
次子卫恒娶太原王浑女。
三子卫岳娶河东裴楷女。
四子卫宣尚繁昌公主。      ……
卫瓘的女儿差点当惠帝皇后。若非贾充暗中操作，就没贾南风什么事了。
卫瓘之后，孙辈卫璪被刘聪所杀，卫玠客死江南，这一支算是彻底没落了。
卫展乃前彭城护军卫列之孙、广平令卫韶之子，从辈分上来算，应是卫瓘的族侄，与卫恒是一辈人，同时也是卫璪、卫玠的族叔。
卫展有妹卫铄，就是大名鼎鼎的卫夫人，王羲之的书法老师，嫁给了江夏李矩——非平阳李矩，他的出身还没资格娶卫氏女。
如此煊赫的一个大家族，没想到一朝成空，竟要慢慢没落了。
“道舒，卫氏子一在江夏，一在建邺，一在河东，散于各地开枝散叶，宗族无倾覆之忧。你既然北返，想必是有重振家门的决心的。”客人捋了捋胡须，道：“值此之际，就当奋起一搏，迟恐泯然众人矣。”
卫展坐了下来，看向来客，道：“景思（裴宪）自幽州回返，想必已认定梁公了？”
裴宪被这句话问着了，一时沉默无语。
卫展被他这副样子逗笑了，道：“景思实在不是当说客的料。”
裴宪闻言赧然。
何止不是当说客的料，还不是当将领的料，更被人看作扫把星……
投司马越，越败。
奔江州华轶，轶死。
再依附幽州王浚，浚复死——王浚前妻卫琇是卫瓘亲侄女、卫展的族妹。
也就梁公敢用他，太白星精的气运果然惊人！
“罢了。”卫展笑着摇了摇头，道：“乔豫本在秀容，却自太原回返，催督粮草，看样子梁公发兵不远。”
“不是已经发兵了么？”裴宪问道：“侯飞虎攻克长子县，斩首三千余。”
“此是扫清门户，非发大兵。”卫展耐心地向裴宪解释道：“若侯飞虎越乌岭道，直攻平阳，兴许还算。”
原来是这么回事！裴宪是真不懂这些玩意。
“景思——”即便没有外人，卫展仍然下意识压低了声音，道：“梁公对裴夫人如何？”
听到这事，裴宪冷哼一声，道：“脸都不要了！”
卫展无奈地看着他。
裴宪深吸一口气，道：“从妹自小知书达理、温婉秀丽，见得邵勋可怜，多加照拂。但邵勋内里想的却是以下犯上……”
“够了！”卫展恨不得起身打一顿这厮，但他按捺住了，问道：“听闻裴夫人为梁公育了三子。前番裴公薨逝，梁公于万机之中抽出时间，陪裴夫人出外散心，抚慰伤痛。我就没见过称王称公者如此宠爱一个女子的。景思，你不懂没有关系，裴氏有人懂。今日你就好好和我说说汴梁内情，我再斟酌一番。”
“这还要斟酌？”裴宪惊讶道。
如果他是刘聪，早就扔下大军跑去长安了。这还斟酌什么？斟酌以何种方式败吗？斟酌如何败得体面吗？
“卫氏经不起折腾了。”卫展和他说了实话：“如果好处不够大，宁可不动。”
裴宪到底不是傻子，思虑半天后，扭扭捏捏地说道：“梁公确实很喜欢吾妹……”
听完裴宪的话后，卫展大体明白了，和他预想得差不多。
不喜欢，能有三个孩子？怎么可能！
而且还是三个儿子，这就有说道了。
卫展突然站起身，看着外间的明月，思虑良久。
“道舒，话我是带到了。”裴宪说道：“刘聪已经不太信任裴氏了。硖石堡一战，多有裴氏子弟、部曲反正，王弥告到平阳，有点棘手。族中有人担心刘聪丧心病狂，要对裴氏动手，故想谋大事。薛氏、柳氏向来同气连枝，也会一并动手。我们都动了，卫氏却不动，无论胜败，都没好处的。”
裴宪虽然能力不行，但这话却没毛病。
假设裴、薛、柳三家发动叛乱，最终被刘聪成功镇压，卫氏真的一点不受怀疑吗？未必。说不定会被刘聪趁机收拾一番，让他们再也没有作乱的能力。
假如三家作乱成功，同时梁公大军攻入平阳，那么卫氏就更尴尬了。
裴宪现在是梁国监察御史，他不仅仅代表裴氏，也代表梁公。
让你举义归正，你却推三阻四。若没这事还好说，但现在确切无疑地找上门来，再没表示，将来一定会挨收拾，还名正言顺的。
“景思，梁公想让我等怎么动手？”卫展又坐了回去，出声问道。
“很简单，你附耳过来。”裴宪招了招手，说道。
卫展摇头失笑，把耳朵靠了过去。
片刻之后，他沉吟道：“这却不难。但时机需要把握好，万一我们动手了，梁公却还在吕梁山中踟蹰，那就不美了。”
“等消息就行。”裴宪说道。
(本章完)