第731章 “滚”

第731章 “滚”
“哗啦！”辎重车重载通过，溅起一片水花。
俘虏们一片麻木，懒得躲闪，也不敢躲闪。
秀容之战，俘匈奴将军一人（乔衷）、降兵两千五百，仅余乔豫等寥寥百余人溃围而出，不知所踪。
再一问战前秀容守军人数：五千五百余。
真正攻城阶段，匈奴战死的兵员数量还不足三千。很显然，他们没有必死的决心，没有战斗至最后一人的决心。
要知道，这可是秀容城，因刘渊而得名，就这么被攻下了，可见匈奴的军心士气已衰微到了何等地步。
当然，正统匈奴人还是坚决抵抗的，尤其是守河那次，与银枪军大打野战，试图半渡而击。无奈汾水上游（岚河）不够宽阔，水流也不急，被一举击溃。
守城阶段，匈奴人继续大量战死，氐羌之众死伤得就比较少了，到最后投降的人里面，接近两千是他们。
这就是现实啊。
攻取秀容后，邵勋坐镇此城，招抚酋帅。
王雀儿自领银枪左营、落雁军、鲜卑轻骑以及一部丁壮近一万八千人南下。
临行之前，拷讯过乔衷——事实上没怎么上刑就招了——得知赤洪水一带有匈奴禁军四千、诸部杂胡“数千”、“万余”，筑垒自守。
乔衷是真不清楚杂胡的数量，故只能用一个含糊的数字来应付。
至于守将何人，说出来吓死你：渤海王刘敷。
王雀儿在地图上比划了一下，发现匈奴营垒距他们大概一百五十里的样子，位于赤洪水河谷之内，当道筑垒。
两侧的山间应该还有大量匈奴部落存在着。
他们的态度如何，非常关键。
这些部落兵不难对付，正面野战可轻松击败。奈何他们不和你正面打，只会偷袭你漫长的后勤补给线，十分烦人。
这其实也是邵勋为何要招抚部落酋帅的原因。
化敌为友不指望了，先稳住他们也是好的。如果部落首领里出几个二五仔，愿意帮着带路，挑几个跳得最欢的部落灭了，其他人就得掂量掂量了。
事实上，这会已经有部落选择渡过黄河，前往河西地带了。
这两年关西气候好转，降水增多，河西（河套地区）草场丰美，像铁弗匈奴从雁门、新兴西遁不就挺好的么？
对这些西逃之人，邵勋没有去管，也管不了。他们逃了，粮道威胁就小了，好事，没必要复杂化。
自秀容南下之后，大军的粮道就一直受到若有若无的骚扰，这导致王雀儿部的行军速度非常缓慢，且不得不派出大量骑兵遮护后方。
他算了算时间，有些忧虑。
军谋掾张宾被委派随军，参与赞画，见得王雀儿忧虑，劝道：“王督无需忧虑。山间行军本就不易，须得步步为营才可。粮草、器械、冬衣、伤药转运缓慢，拖累进兵，但又不可或缺。为今之计，还是得稳扎稳打，万不可冒进。”
“我忧虑者，非匈奴，实乃天时。”王雀儿马鞭上指，道：“兴许再过个十天半月，雪就落下来了。纵有冬衣，天寒地冻之时，众军士气低落，又有几分战意。”
张宾显然考虑过这个问题，闻言立刻说道：“军争之事，本就无常。初雪落下之时，断不至于太冷。若实在不成，自可退回秀容、楼烦、汾阳乃至晋阳。”
王雀儿的脸上仍然没有太多表情，只道：“也罢。梁公军令已下，唯厮杀耳。”
“王督大军南下，纵然没有攻城略地，匈奴也不敢掉以轻心，必会严阵以待。”张宾又道：“乔衷曾派人去平阳求援军，听闻求到了数千人，多为屯驻于河东的诸部杂胡。此军北上，道途一样艰难，兴许粮草还没我军充足。另者，他们一走，轵关、弘农一线兵力寡弱，无力出战，只能步步退守。久而久之——”
说到这里，张宾摇了摇头。
王雀儿看着赤洪水两侧巍峨的山梁，没多说什么。
他明白张宾的意思。
二度出兵，突破口估计是在南边了，而不是他们。
晋阳之兵是正兵，吸引敌军主力汇集，给轵关、弘农一线创造机会。
上党的刘善、唐剑、刘闰中其实是一样的作用，他们没多少兵，但只要少少派出一些人马，越乌岭道西进，匈奴人就不敢撤掉守御乌岭南北二道的兵马。
羊聃、温峤二人同理，他们带着上万兵马攻冷泉水，仗打的有气无力，但匈奴人就是不敢撤走守营垒的数千兵马。而在这数千兵马后面，还有不止一个“数千”，随时轮换乃至增援。
刘聪抽调河东之兵北上西河，而没有抽调平阳之兵，就已经很说明问题了。
考虑到弘农那边高歌猛进，刘聪要不要派援军？
处处分兵把守，兵力被大量占用，大量分薄，或许这就是邵师的意图吧。
十月二十一日，先锋段末波抵达赤洪水西岸（方山县北）的匈奴营垒，双方在山间互相追逐，箭如飞蝗，爆发了新一场战斗。
******
营寨大门突然打开，数百骑鱼贯而出，大声呼喝。
亲兵团团围护在邵慎周围，用圆盾遮护、长枪拨打，冒着箭矢直冲敌阵。
当然，这样是远远不够的，肯定会有箭矢漏过来。
不过到底是梁公亲侄子，这数百骑的战马都装备了马首铠，即只遮护马首、脖颈、胸腹。
这种马首铠制作成本低廉，前汉年间东海武库内就存放了九万七千多领马首铠，如果前汉能出得起合适的战马和人员的话，至少可以组建九万七千半具装骑兵——当然这是不可能的，具装甲骑的成本从来不是铠甲，而是战马难找，人员训练周期太长，日常花费太大。
数百骑绕过大队结阵的弥兵，追上攻寨退下的溃兵，猛冲猛打。
杀得兴起之时，邵慎越众而出，与数十“恶少年”辨了辨方向，直奔王弥大纛而去。
王弥立于高坡之上，嘴角抽了抽。
邵慎此人，他素知之，纠缠多年的老对手了。
邵贼是花了大力气培养他的，武艺上乘，军略也有中上之资，驰突之间，煞是勇猛，特别喜欢带着几百骑兵冲锋。
好在他今天做了准备。      令旗挥舞之间，鼓声连响，数营排着整齐的队列前出，强弓硬弩贯射而去，将溃兵与追击而来的骑兵大面积射倒。
“唏律律！”马儿痛苦的嘶鸣声响起。
邵慎身前的恶少年亲兵们已经倒下了好几个，空档露了出来，数枚箭矢飞至，插在盔甲之上。还好，入肉不深，但疼痛钻心。
更无奈的是，战马先是人立而起，然后重重跪倒在地。
邵慎慌忙滚落马鞍，接过亲兵递来的缰绳，跃上一匹新马，咬着牙再冲。
羌人轻骑围了过来，箭如雨下。
邵慎急催马匹，迎面而上，交错而过之时，马槊一扫，瞬间击落二人。
往前冲了十余步后，又一杆枪迎面刺来。
邵慎险之又险地躲过，然后一把握住枪杆。敌骑用力回抽，邵慎手一松，敌骑身形不稳，摇晃了一下，被紧随而来的恶少年一槊挑起。
王弥已经站了起来，暗骂羌人轻骑也是无能，打仗不卖命。若非老子的骑兵早就损失殆尽了，用得着你们？
好在步军已经慢慢压了上去，漫天箭雨之下，让冲过来的晋骑损失惨重。
邵贼那个好大侄身边围拢了百余骑，在羌骑之中左冲右突，看着勇猛无匹。
羌骑并不和他们硬碰硬。
晋骑冲来，他们就散开，然后驰射。
晋骑转向，他们就绕到敌军两侧及后方，不断发箭。
晋骑放弃纠缠，直冲大纛所在方向，羌骑才稍稍阻挡一下。
应该说，战局非常稳。
但看到邵慎那厮至今还在活蹦乱跳，王弥就憋不住火。
他看了眼东面，又一批步军出动了，继续攻寨。
寨墙上的忠武军矢落如雨，时不时还扔下石头、沸水等物事，抵抗得十分顽强。
王弥有些焦急。
从弟王延还在黾池奋战，他不能在崤坂二陵地区耽搁太长时间，一定要尽快攻拔此寨。
思及此处，令旗再度挥舞。又一支两千人的步骑混合队伍离开了出发地，向晋骑后方进兵，迂回包抄。
要尽快弄死跳得最欢的邵慎！
他一死，忠武军士气也就崩溃了，大胜可期。
这个时候，他已经投入了几乎所有的预备队，围剿邵慎的步骑合起来超过四千。
邵慎似乎也意识到了危险，慢慢收拢骑兵，寻找缺口向后溃逃。
大纛下的战鼓擂得越来越快、越来越响，这是加速进兵的信号。
四千步骑齐齐发一声喊，快速移动，将落在后面的晋骑团团围住，肆意砍杀。
更有那羌骑，之前不甚卖力，这会看到晋骑溃走，顿时大呼小叫，勇猛无比。
整个阵型开始拉长，渐渐有些混乱。
就在这个时候，东边升起了大股烟尘，富有节奏的马蹄声铺天盖地，在山谷间不断回荡着。
王弥脸色一变，举目望去，却见忠武军戍守的营垒后方，无数披甲武士骑着马儿驰出。
他们的速度很快，一点不爱惜马匹，一点不留马力，就是快速机动。
“府兵？！”王弥脸色一黑，他感觉自己好像犯了个错误。
整整两千四百府兵穿过整个战场，兜到一处缓坡下马，然后以令人眼花缭乱的速度，抽出器械结阵。
顷刻之间，两千余铁甲武士便小步快跑冲了过来。
弩机攒射之下，正在追击邵慎的羌骑大批栽落马下，惨叫不已。余众见了，立刻散开，向后退去。
弩手射完之后，立刻转身后退。
其余人加快脚步，重剑步槊、大斧长戟，直奔正在追击的弥兵步卒而去。
他们在战场上的机动不是乱来的，而是特意挑选的弥兵侧翼。从抵达目的地，到下马结阵，再墙列而进，整个动作一气呵成。在击散羌骑后，毫不犹豫地斜插进了弥兵阵中，顿时卷起一阵腥风血雨。
“完了！”王弥止不住地颤抖了起来。
这是最后的本钱啊！
曾经的噩梦仿佛再度袭来，每次他志得意满，积攒了一点老底子的时候，马上就被邵勋逮着猛揍。
还不是一次两次！
这几年稍稍安稳了些，邵贼也没特意来打他，于是本钱愈发雄厚，心气越来越高，但今日好像要丢掉了……
王弥只觉一阵头晕眼花，耳边嗡嗡的，到最后脑海中只有一个硕大无朋的“滚”字！
“噗！”他吐了一口血，直欲软倒在地。
亲将王根快步而上，扶住了王弥。
“下令撤兵，回陕城。”王弥有气无力地说道。
王根点了点头，立刻派人去传令。而他则带着亲兵，把王弥扶上了一辆驴车，团团护卫着，向西狂奔。
(本章完)