第735章 逃

第735章 逃
轵关城下的战斗忽然就停止了，双方心照不宣。
片刻之后，数十骑上前，各自射了数封信入内。
很快有一封信被送到了刘贤手里。
他神色复杂地展开一看，原来这是封以邵勋口吻写成的招降信——
曰：“明正典刑，国有邦典。刘聪逆绝人伦，反易天常。煽诱一方之民，胁迫三军之众。侵掠州郡，焚烧闾里，凌虐方伯，伤残吏民。此天地之所不容，人神之所共弃……”
“匈奴军民，亦我赤子。前番已有军令，诸营所至，不得妄加杀戮，据夺财货；不得随意拘执，以为俘馘；不得开发坟墓，发泄旧怨。抗命而用刑，盖有常宪，顺命而赦罪，亦有前经。一夫之罪，岂遗于一境之人……”
“军兴以来，厮杀频仍，供给繁并。县乡之中，农桑废于垅亩；州郡之内，百姓膏于锋刃。孤为人父母，深用悯伤，屡览捷报，难免兴叹……匈奴将士，或迫于威刑，不能自拔；或贪于财货，勉力效顺。今大军临境，表里夹攻，再行迷迹，自弃何多……”
刘贤看完之后，抚额长叹。
将校们面面相觑，不知该说些什么。
劝降书这事，没必要瞒，也瞒不住，于是刘贤大大方方邀众人一起看——如果识字的话。
书上的内容很实在，讲了可以接受他们的投降，既往不咎。
另“约法三章”：不烧杀抢掠、不抓良冒功、不开棺戮尸。
刘聪一个人犯的罪，不会牵连其他人。
政策讲得很清楚了，怎么样，降不降？
刘贤将劝降书放在案几上，看了眼诸将佐，眼底微微有些失望。
怎么就没一个人站出来提议投降呢？
合着都逼我先提出来是吧？
又等了一会，刘贤突然大哭：“先帝于我有大恩，战至今日，我有罪啊。”
哭声哀戚，闻者落泪。
见众人不说话，刘贤哭得愈发伤心，眼泪四溢。有那么一小会，好像快喘不过气来，差点要晕过去了。
“轵关尚有六千将士，一朝丧尽。幽壤之下，先帝责我，该怎么说啊！呜呼哀哉，痛煞我也！”
“人皆有父母，妻儿倚门相望，我却不能把他们带回去。呜呼哀哉，愧煞我也！”
“名城大邑，接连丢失。我身受国恩，世享爵禄，却束手无策。呜呼哀哉，羞煞我也！”
众人还是不说话。
亲兵亲将们在外间探头探脑，神色凝重。
到了最后，终于有老实人受不了了，站出来道：“大王，裴家贼子作乱，堵了含口，我看赵鹿、石生打不下来。今闻王屋亦有变，粮草军资皆屯于彼处，落到了俟伏侯手中。这仗，我看不用打了。方才下城头时，已经有人在偷藏尸体了。再打下去会怎样，实不敢想。”
第一个人站出来后，很快就有第二个人：“计毒莫过于断粮。轵关腹背受敌，无粮无械，撑不下去了。”
“邵——梁公说不牵连他人，此言似有几分可信。”又有人说道。
“非我等不愿效死，实在是困守轵关也无用啊。邵兵大可自陕城渡河，越中条山北上。轵关守不守，其实都影响不了大局。”
“先假意降顺，有机会就跑。”
“对，先保存有用之身，将来还可为天子、太子效力。”
听众人这么一说，刘贤哭声稍止。
良久之后，他长叹一声，道：“若非为了保全六千将士，我恨不得单骑出城，战死在万军之中。”
“大王不可！”
“大王勿要自暴自弃。”
“有用之身，万勿轻弃。”
“还有机会的，邵贼不可能一直得意，我等先屈身侍奉，以待天时。”
众人七嘴八舌，纷纷解劝。
刘贤抹了抹眼泪，哀声道：“那就先降了吧。”
******
陕城战局的变化十分剧烈。
自十一月首日大军开始攻城以来，王弥就存了逃跑的心思。
但他心中也有着一份侥幸心理——作为一个军阀，不到万不得已，谁会丢弃地盘逃跑呢？
另外，陕县的地形非常险固。
北临黄河，南依山塬，东面亦是丘陵，可谓“三面悬绝”，只有一侧可攻，还是上坡仰攻，真的不好打，要不然他也不会把治所设在这里。
再者，将校家眷们都已送到西面去了，眼下可能离潼关已是不远，守城将官再无后顾之忧，似乎可以打一打？
侥幸心理作怪之下，王弥犹豫了，特别是在他击退了晋军的第一次进攻，甚至挫败了他们夺取大阳津的计划后，更是有点不想走了——其实渡口之战主要是新近渡河的羌人打的。
但王弥犹豫，石虎可不犹豫！
十一月初五，他最后一次看向黄河南岸的陕城。
城池就在黄河岸边，悬水百余仞，看似十分坚固，但他知道，世上无不破之坚城，完全看进攻方愿意付出什么样的代价。
王弥再不走，必死！
“抛弃全部辎重！”当天夜里，石虎下达了这条命令。
众人早有准备，纷纷牵出马匹乃至驴骡。
拉车的役畜亦被解下皮套，转而驮载行李。
全军五千余人，除少数人携带铠甲等沉重物事外，绝大部分人都只携带轻便的武器，外加十日干粮——部分随身携带，部分由骡马驮载。
一切准备妥当之后，后半夜，大军悄然离开城池，往西北方向疾走。
越中条山，有一主一辅两条道路。      自大阳往东北方向行走（即颠軨道），此谓主线，可通车马。
自大阳西北行，可至中条山白径岭，此谓辅线。
此道山岭参天，左右壁立，间不容轨，盖不通车乘，只过人马也。
过白径岭后，可直抵盐池。
石虎选的就是这条路线。
第二天上午，大军就抵达了白径岭，花费两天时间后，全军通过中条山，于初八清晨抵达了盐池。
这个时候，大阳渡口方向燃起了冲天的烟柱————石虎还是厚道的，他安排了十余人留在最后面，待大军走了两日之后，便放火烧掉辎重及军营，给王弥报讯。
盐池就像镶嵌在地表上的深渊一般，仔细看着，还颇为秀美。
但石虎无心欣赏。在他的带领下，五千大军转而向西，直奔蒲坂方向而去。
将校们并无异议，都这个时候了，谁他妈脑子不好使还去救驾啊？
再说了，我们连辎重都抛弃了，怎么打仗。
没了辎重，夜晚没法扎营，只能露天躺地上。
没了辎重，器械没法修理，打一场仗后不知道多少器械损坏。
没了辎重，他们甚至连热汤热饭都吃不到。
打个鬼！
但将校们想跑，军士们却不一定。
一路之上，不断有人开小差跑路，返回家中。
当石虎最终率部抵达蒲津关东城之时，兵士只剩下了三千四百，整整少了两千。
不过，这已经是很不错的结局了。
******
大阳津的熊熊烈火震撼了所有人。
王弥得知消息之时，匆匆登上了北城头，俯瞰大阳。
中条山东西横贯，如同一条卧倒的巨龙，遮住了北边的河东腹地。
有多少秘密被中条山给挡住了呢？
石虎据守大阳，消息灵通，一定得到了什么了不得的消息。
莫非——
王弥不敢想了。
连续大败之际，人最容易胡思乱想。再瞎想下去，王弥怕自己想到天子崩了，平阳已为邵勋占领这种事。
自己吓自己最可怕。
但怎么说呢，现实摆在这里。石虎都跑了，还不能说明问题么？
他又看向据守大阳津渡口的羌人，他们的营寨之内，同样骚动不已。
不知道为什么，王弥心中突然生起了股恶作剧的快意——傻了吧，过河来陪我一起死。
他再看向西边，山塬连绵，却是看不太清了。
听闻蒲洪据守弘农，逡巡不进。
呵呵，挺狡猾的贼子，但你若手脚不快，说不定也要被晋人撕咬下一大块来。
“明公。”张嵩等人上了城头，齐齐行礼。
行完礼后，又有复杂难明的目光看向他。
王弥读懂了他们眼中的含义，暗叹一声。
“事已至此，我也不能太过自私，拖着数千将士一起与我陪葬。”王弥说道。
“明公之意……”张嵩心思一动，颤声问道。
“这城——不能守了。”王弥说道：“给儿郎们吃顿好的。今夜突围，向大阳津靠拢，与羌帅们汇合。”
众人听了面如土色。
突围可不是那么简单的事情，更别说是夜间突围了。
老底子打得差不多了，剩下的人守城尚可，野战够呛。几千将士，最终能有几人逃出生天？
不过这也是唯一的办法了。
若不想被活活困死在陕城，就只能走，拼了吧，实在没招了。
“速去准备。”王弥说道：“我得到消息，太子已率军至冯翊，随时可渡河东进。只要跑到蒲津关，一切还有挽回之机。”
“遵命。”将佐们纷纷应下。
十一月初八夜，陕城守军倾巢而出，向大阳方向突围。
围城禁军拼死截击，斩获极多。
战至天明，斩王弥亲将王根，俘其长史张嵩。
王弥率残兵两千溃入大阳津。
围城将士趁机猛攻，午后，王弥等人大败，争相渡河，死伤不计其数。
蒲洪闻之，在弘农烧杀抢掠了一番，并纵火焚城，载女子、财货西还。
（今天争取三更啊，有票速投，谢谢。）
(本章完)