第736章 南北对进（上）

第736章 南北对进（上）
王弥溃入河北后，并未能彻底摆脱追击。
初九下午，邵慎便带着步骑二千余人渡河，一路疾追。
王弥慌不择路，竟然奔颠軨坂而去，途遇卫氏家兵，又仓皇回奔。
枯黄的草地之上，箭矢破空，呼喝不断。
沙涧水畔，仅剩最后数骑的王弥在过木桥之时，不慎坠入河中。因其曾力战追兵，身上穿着盔甲，落入水中之后便再没浮起来。
曾纵横河南、河北十余年的王飞豹，就此落幕。
王屋山中，以黑矟军为主力的晋军蜂拥入内，匈奴俘虏则统一迁往河南，打散安置。
俟伏侯以本部羯人步骑为先锋，花费了两三日时光，击破石生、赵鹿残余兵马，斩首数千。
赵鹿在攻含口时就已中箭负伤，一日后便已不治身亡。
石生死于乱军之中。
当然也有传言俟伏侯以石生为羯人故，担心刘夫人求情得免，反过来染指羯部兵权，故杀之。
总之，轵关、陕城之战结束后，匈奴折损三员将领，南线门户洞开，已无回天之力。
消息很快传到了平阳，彼时已是十一月十二日，天空降下了漫天大雪，昭示着隆冬寒岁的到来。
刘聪正在与朝臣们谈论吕梁山中的战事。
“前天赤洪岭来报，邵贼遣将夜袭营垒，破之。吾儿不慎被擒，禁军残兵千人退至左国城。”刘聪叹了口气，道：“战至此时，诸营士气低落，朕也不能安坐平阳了，非得亲征不可。”
似是出乎意料，却又在情理之中，只有少许几个朝臣面现犹豫，似要出言谏止，绝大部分人面色平静，因为这本就是理所应当的事情。
开国一二代的君主就想安坐宫中，驱使文臣武将为他安抚地方、提兵厮杀，像话吗？
平时就罢了，出了事，不该君主顶上？
春秋以来，国君就有义务领兵出战，此乃传统。
很多人似乎都忘了，国君首先是军事贵族，然后才是其他身份。
匈奴起于草原，残留风气众多，关键时刻，国君是一定要领兵出战的。
不然的话，你就是软弱，没有担当，不配为君，下克上就在眼前。
“陛下欲征何处？北耶？南耶？”司空朱纪拜了一拜，问道。
“朱卿以为如何？”刘聪看向他，问道。
朱纪抬起头，发现刘聪的双眼布满血丝，面容黯淡无光，心下一叹，道：“陛下，时至今日，臣以为非亲征不可，否则无法鼓舞士气。北境虽落于下风，仍可勉力抵挡。河东则一团糜烂，弘农王弥又败，蒲洪一矢未放，西归湖城。此间局势，可比西河危险多了。臣以为，或可南下河东击贼，待扫平这一路，再回师北上，仍然来得及。”
刘聪眼中燃起名为希望的东西，只见他快走两步到朱纪面前，问道：“朱卿觉得先定河东，再北上御贼乃上策？”
朱纪点了点头，道：“陛下，河东乱贼多为坞堡丁壮、士族僮仆罢了，挡不得禁兵一击。平阳四周，亦有国人部落，可悉发十二岁以上丁壮，以堂皇之势压过去，尽快扑灭乱贼，再回身御敌，为时未晚。”
刘聪身体放松了下来。
熟悉他的人都知道，这是已经做出决定了。同时心中欣慰，关键时刻，曾经一度沉湎于酒色的天子还是能豁的出去，不是龟缩于都城之内，而是为了这个天下，身先士卒，领军出征。
这才是天子该有的模样！
“陛下。”老臣范隆轻咳了下，道：“值此之际，臣以为人心就是一切。陛下所至之处，民情稍安，将士奋勇，或可稍稍扭转颓势。河东之地，定仍有心向朝廷之人，只不过囿于形势，迫于敌兵，不得不屈身隐忍罢了。王师一至，此辈定然率军来投，则未必没有平定河东的希望。”
刘聪看了范隆一眼，再度点头。
他仍记得当年范隆南下招降邵勋之事。
父亲是真的欣赏这个人，想要他北上来投，甚至打算把妹妹嫁给他，以为国之柱石。
“陛下。”江都王刘延年出声道：“当断不断，反受其乱。若嫌兵力不足，臣将兵马从关中唤来，为陛下厮杀。”
刘延年是宗室耆老，刘渊之兄。
刘渊成事后，曾在太原境内筑大干城（位于今文水县西南十里），供其居住。
这一方面是以宗室镇外藩，拱卫刘氏江山，另一方面也是为了从南面包围晋阳，压缩刘琨的活动范围，令其困守孤城。
只不过，从三年前开始，刘延年的部落就陆陆续续从大干城撤走了，迁移至关西定居。
一开始在安定郡，后来刘聪觉得那地方太苦了，于是让他们搬到长安附近，划拨了水草丰美的上好田地，供其耕牧。
部落目前由刘延年的儿子们领着，他本人则入朝为官，身居太宰之职。
此刻听到刘延年的话，刘聪颇为感动。
关键时刻，还是宗室可靠，还是屠各氏可靠啊。
但他拒绝了。
“太宰美意，朕已心领。”刘聪看着他，摇头道：“长安去此甚远，缓不济急。朕自引禁兵六千，发诸部军万余、丁壮万余，南下戢乱。若战而胜之，则尚有挽回之处，若不胜，卿等早作打算吧。”
众人闻言叹息。
打算？还能有什么打算？若天子亲征都败了，大伙还有什么抵抗下去的勇气？不如麻利点收拾家当，渡河西去，投靠太子。
听闻太子将兵三万，屯于河西，随时能东进支援，或许这便是唯一的希望了。
******
邵勋收到消息时，正在兵进左国城的路上。      此去七八十里，皆是河谷平坦大道，按说比较好走，无奈下起了雪来。
山间本就寒冷，风雪更大，迷得人睁不开眼睛。
落雁军充当先锋时，甚至有一支部队数百人被匈奴部落伏击，全军覆没，匹马未还。
不得已之下，只能放慢行军速度，抵达左国城外时，已是十五日夜。
山间背风之处，篝火生了起来。
邵勋父子三人围坐烤火。
“苦不苦？”邵勋检查了下两个儿子的手，发现已有冻疮了，遂问道。
“苦。”俩小儿老老实实点头。
“吃得此苦，后面享用果实时，才会觉得更加甘美。”邵勋笑道。
金刀、獾郎看着父亲，好像有点明白了。
当他们随父亲抵达平阳，看见匈奴贵人跪伏于地的样子时，心中一定会很高兴。
“阿爷，现在——赢了吗？”金刀忍不住问道。
“你说呢？”邵勋反问道。
“匈奴连战连败，士气低落。”金刀说道：“今年刚出兵那会，匈奴人还是敢比划几下的，冲起来也不要命。但打了大半年后，好像没那么厉害了。能不能打，完全看为将者带得如何，便是带得最好的，其战力也就与年初仿佛。”
“不仅是匈奴战力下降了，我军战力也增长了。夫战，勇气也。我军士气上升，匈奴士气下降，此消彼长，故战无不胜，攻无不克。”邵勋说道：“王弥便是一例。初攻新安时，禁军甚至被数次击溃，双方血战良久，最后洛阳中军死伤一万五千余，洛南丁壮死伤万人，府兵亦伤亡数百，最后才堪堪攻取。”
“打白超坞时，就要容易一些了。但彼时王弥仍然发起了犀利的反击，禁军死伤万余、河南坞堡丁壮亦死伤大几千人，才艰难克复此城。”
“硖石堡之战，一下子轻松了许多。黾池之战，摧枯拉朽。陕城之战，追亡逐北。”
“军心、士气和战力息息相关。吾儿将来若领军，一定要注意士气，想尽一切办法维系乃至提升士气。”
“知道了。”两人齐声说道。
“为父再问你们一句，赢了吗？”邵勋一左一右，将两个儿子搂在怀里，笑问道。
“赢了。”两人先后说道。
“你们都是死脑筋吗？”邵勋笑道：“就依照眼前局势思考，不考虑意外吗？”
两人一愣，继而有些明悟，知道唯一的变数出自哪里了。
“这样就发愁了？”邵勋又笑，分别敲了敲两个儿子的脑袋，道：“为将者，当百折不挠。即便身处绝境，也要寻那一线生机。哪怕最后被证明一切都是徒劳，一切都是无用，那也要去做，这无关其他，只是一个态度。灰心丧气、束手就擒、消沉萎靡，不应出现在我的儿子身上。你们是我的种，就该有一股子狠劲、凶劲，绝不能轻易放弃。”
“话说回来，如今是大优之局，没有什么可担心的。”邵勋继续说道：“刘粲若跳出来，那就把他一并收拾了。不要懊恼，沉住气，世间做什么事是容易的？”
“现在再问你们一句，赢了吗？”
“赢了！”俩小儿鼓起勇气，提高了声音，齐声回道。
邵勋哈哈大笑。
父子三人坐在帐中，看着外间的鹅毛大雪。
金刀忍不住看向父亲。
娘亲一贯温柔娴雅，教导给他的东西，和父亲比起来，似乎不是一个路数。
或许是男女之别吧。
父亲总是很沉稳，仿佛什么都不能把他打垮，关键时刻还有股凶狠暴戾，真敢把你全家砍翻，就看他愿不愿意了。
他要学的东西还很多。
獾郎则看向父亲和兄长。
外间北风呼啸，雪花漫天。帐内昏黄的油灯，竟然照耀出了一片温馨的光晕。
等到父亲年老的时候，他和兄长若还侍奉在侧，那一定是世间最美好的事情。
十七日，大军攻左国城，一日破之。
小督吕涯至阵前督战，为强弩射杀。
十九日，兵围离石。
匈奴西河郡公刘畅散财激励士气，拼死抵挡。
大军连攻三日，不能克，转而分兵抄掠乡里，就地获取补给，减轻风雪天的转运压力。
也是在这一天，刘聪征集完了丁壮，率军离开平阳，南下镇压叛乱。
刘粲抢在黄河封冻前，渡了万余兵马至东岸。
蒲津关三城仍然在过人，络绎不绝。
大伙心里都有个隐隐约约的想法：再不加紧过河，可能就来不及了。
(本章完)