第737章 南北对进（下）

第737章 南北对进（下）
刘聪离去之时，拣选了五千精壮北上蒲子。
不是不想调更多的兵，实在是有客观困难。
匈奴这些年西迁了很多核心部族，本身又连战连败，哪来许多兵？
刘聪手头能用的，其实就六千禁军罢了。
所以此番出征，他是真的孤注一掷了，把所有能战之兵全部带走。
至此，平阳城内就只剩几百留守禁军，外加卫尉、城门校尉、平阳令管理的杂七杂八的人——这些人吃拿卡要、弹压地面尚可，打仗是真的不行。
皇宫还有侍卫，但这些人缉捕盗贼、排列仪仗可以，打仗够呛。
十九日晨，刘聪看着陆陆续续赶来的平阳丁壮、诸部牧人，心下一凉。
平日里高高在上，居然不知道地方上已经是这个模样了。
奉命赶来的丁壮老的老、小的小，青壮却不多。
刘聪猛然看向车骑将军王腾，这事是他办的。
王腾并不慌张，禀道：“陛下，年初就不断征集精壮，打到现在已没多少了。西渡之人，一日多过一日，精壮也去了不少。昨日陛下有诏，拣选五千精壮北上蒲子，臣照办了。”
巧妇难为无米之炊。
事情就是这么个事情，我说清楚了，你看着办吧。
匈奴五部之中，贵族众多。
刘氏、呼延氏基本是穿一条裤子的，世代联姻，一荣俱荣，一损俱损。
另有王氏、卜氏、乔氏、靳氏、马氏等著姓，各有部落。
王腾出身王氏，在他之前，曾有王彰、王混跟随刘渊在司马颖幕府任职，后回匈奴当官。整体说来，王氏其实和刘氏关系很密切了，算是比较忠心的贵族。
刘聪交办的事情，王腾尽力了。
丁壮们不傻，他们长脚，会躲会藏会跑。
氏族首领、部落头人们也有私心，再加上时间又短，各种因素综合起来，就成了如今这个局面——
四五十岁、胡子花白的老人一大堆。
流着鼻涕、满脸稚气的少年一大堆。
当然，精壮还是有的，就是比较少而已。
刘聪想了想，实在不忍苛责，便默默叹了一口气，道：“兵马既已齐备，就此发兵。”
说罢，上了御辇。
文武朝臣们跟在身边，浩浩荡荡。
冠威将军卜抽奉命留守平阳。
此刻他站在城头，看着悲壮南下的二万余大军，不由地掩泪叹息。
征集丁壮的事情他知道，也很难过。
吕梁山中要兵，冠爵津要兵，轵关要兵，弘农要兵，乌岭道也要兵——对了，乌岭南北二道倒是还有大几千精壮，这会应已奉命收缩回撤了。
各处都要兵，各处不断死人，打到现在，大汉竟要亡国灭种了么？
旋又看向北方。
茫茫群山之中，血腥厮杀不断，却不知还能抵挡几日。
真希望雪下得大一点，迟滞邵贼的进兵速度，给天子争取更多的时间。
他再看向西边。
天气日渐寒冷，大河将冻未冻，太子到底怎么打算的呢？
其实，他不希望太子过来，因为河东已经叛乱，大军通过此处，后勤粮道悉数暴露于河东豪族面前。
听闻太子已出现在冯翊，先锋甚至已经渡河，或能助天子一臂之力。
******
刘聪南下之后，进兵极其迅速，直扑闻喜。
但闻喜不是第一战，解县才是：二十日，匈奴步骑万余东进，大败柳氏征集起来的丁壮。
二十二日，邵慎、杨会扫清残敌后，抵达安邑，商议下一步行止。
刘聪龟缩平阳，先不着急料理他，邵慎提议攻蒲津关，断匈奴后路。
这会大河将冻未冻，再拖延些时日，可就冻上了。而刚冻上的黄河，冰面薄脆，不够结实，是过不了人马的，非得等上一段时日方可。
这段冰面薄脆的日子可难熬了。
无法行船，无法走人，只能干瞪眼。而蒲津关三城是有浮桥的，却可以过人马。只要拿下此处，刘聪便跑不了了。
杨会则有些迟疑。
他带来的府兵多为濮阳、陈留、高平、东平府兵，战力参差不齐，尤其是濮阳、陈留的府兵，原本就是丁壮、世兵，战力还不如匈奴正规军，几年过后，有所提升，但也只是稍稍强出一些罢了，有点冒险。
邵慎看穿了他的想法，有些不高兴，道：“打仗哪有稳赢的事情？你这畏首畏尾的样子，干脆回去继续当督护吧，带什么兵？”
杨会出身宜阳杨公坞，和邵慎是老熟人了，闻言有些惭愧，便不再争执了，只嘟囔了一句：“蒲津关守军未必会出战。”
邵慎刚要说些什么，却见信使匆匆入内，禀道：“两位都督，三日前刘聪率军南下，直扑河东而来，其先锋精骑已至闻喜城外，截杀信使，屠戮民人。刘聪身在何处尚不知晓。”
邵慎、杨会闻言，对视了一眼。
争论结束了。
无论何时，刘聪都是更值得关注的，毕竟他是天子，更有价值。
邵慎清了清嗓子，又要说些什么，却再一次被打断。
又一名信使入内，禀道：“侯督请二位都督攻蒲津关，阻滞刘粲援军。”      “他妈的，这是要抢功啊！”邵慎怒道。
但也就怒了一下。
他在安邑，侯飞虎刚出王屋山，从情理上来讲，该由他们去阻遏刘粲。
如果他和侯飞虎争功，导致侧翼暴露，全军大溃，叔父定然饶不了他。
别说侄子了，儿子都得斩了。
思来想去，他叹了口气，准备接受了，但眼角余光瞥见信使还没走，不悦道：“还有何事？”
“侯督商借瑕楼、梁丘、甲父三龙骧府的府兵及其部曲。”信使说道。
“尔母婢！”邵慎终于压不住火气了，破口大骂。
就连一贯脾气不错的杨会都面色不虞。
侯飞虎也是精明，出征诸府兵中，就数这三个龙骧府的人最能打，都是老牙门军的底子，这就要借走？
信使低下头，不敢多言。
静了许久之后，邵慎压住怒气，道：“借！借给他！若他不能把刘聪头颅带回来，老子以后见到他就骂。”
说完，看了眼杨会，道：“走吧，去猗氏、解县，把刘粲向西压一压。”
******
二十四日，裴氏庄园外，两万余匈奴大军扎下营垒，等待命令。
刘聪有些后悔了。
南下以来，抓不到敌人。
到处都是坞堡，庄客部曲躲在里面，用冷漠的目光看着他们。
攻肯定是能攻下的，代价呢？
裴氏庄园还挺大，庄客数量也多。在河东地界上，可能不如汾阴薛氏那么能打，但也是有一定战斗力的，不然早被朝廷收拾了。
现在所有人都看着他，等待他做出决定。
刘聪突然间有些明悟。
文武朝臣愿意跟着他亲征，难道不是为了离开平阳？
中常侍王沈早就暗戳戳和他说过，朝中大臣们分派部分子侄西入关中，有的甚至连妻子都送走了，留在身边的不过姬妾罢了。
只要有儿子走了，这些人就不怕了。如今自己或许也有离开的机会，岂非妙哉？
南下河东平乱，你也得抓住敌人啊！
如今各个龟缩在坞堡里，怎么办？而且裴氏还不止一个庄园，打下这一个，杀些裴氏子弟，也掘不了他们的根。
范隆悄悄瞥了刘聪一眼，暗暗叹息。
世家大族为什么那么恶心？眼前就是一个完美的诠释。
你打他们吧，折损太大。
不打他们吧，你一走他们就跳出来，截断你的粮道。
威逼利诱他们吧，现在晋军大举入境，这一招没用了。
得士族人心者得天下，此非虚言。
邵勋后宫之中全是世家女子，难道没原因吗？
“陛下。”范隆站起身，说道：“裴氏已然铁了心投靠邵贼，必不会降。若攻取此园，折损恐不下五千，得不偿失。为今之计，当搜寻晋军踪迹，与其决战。只要破其军，局势或有变化。斥候已探得贼将侯飞虎部离此只有数十里，不如与其阵列野战，一举破之。”
“陛下不可。”司徒马景站了出来，道：“为今之计，当固守待援。太子大军已渡河东进，须臾可至，不如汇合此万余兵马，再做计较。”
“陛下。”大司农朱诞奏道：“臣闻汝阴王已自乌岭撤兵，其众八千余，沿途收拢山间牧人，或可至万余，可待其来援。”
“陛下，冷泉水还有一万多步骑，撤回来吧，与邵贼决一死战。”
“吕梁山中的兵干脆一并撤回来得了，就在这野地里，和邵贼面对面，痛快杀一场，谁赢谁拿走河东。”
兵法云：“备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备，则无所不寡。”
之前就是处处皆备，所以处处皆寡，被邵贼一点突破后，全线崩溃。
但你不备又不行。
河东世家大族的叛乱你也看到了，人心不在你这啊，一旦放邵贼进来，人家可不一定需要和你决战，大可派出轻骑抄掠，主力占据各个有利地形，筑城设寨。
你来攻时，他坚壁不出。
你走了后，轻骑下山，四处烧杀抢掠。
久而久之，不战自败。
但如今情况不一样了。
一路贼军自大阳北渡，一路贼军自轵关而入，防线已经破了。那么，冷泉水、乌岭南北二道、吕梁山这些地方还有必要守吗？
其实意义不大了。
刘聪闻言，沉吟许久，道：“西河郡公离得太远了，便算了吧。诏中垒将军卜泰、汝阴王刘景来闻喜。”
命令下达后，刘聪便不再犹豫。
二十五日，侯飞虎部先锋、洛阳中军骁骑军千五百骑抵达匈奴大营以东十余里。
二十六日，双方骑兵展开厮杀。
二十七日，侯飞虎率部抵达，在刘聪大营以东数里处扎营。
二十八日，邵勋在北线取得突破，匈奴西河郡公刘畅率军突围，南奔石楼山，侯飞虎则拣选精锐，排出大阵邀战。
大战一触即发。
（三更完成，众将士速速投票。）
(本章完)