第741章 征服者

第741章 征服者
闻喜之战结束后，平阳、河东、西河三郡地面上，就只剩下招抚和清剿残敌了。
大的战争已然结束，也不可能再度发生，毕竟打了一整年，双方都有点伤元气，干不动了。
十二月十六日，邵勋带着亲军、义从军自石楼山南下，抵达了平阳。
他没有急着进城，而是先绕城转了一圈，毕竟他对这座匈奴大规模营建过的都城颇感兴趣。
此城位于后世临汾市西南的金殿镇，汾水西岸。
城西有姑射山，山上有龙子祠，平阳贵人多往祭祀。
平阳其实是按照洛阳型制营建的，甚至连城门名字都取自洛阳，比如邵勋现在所在位置就是西明门。
“范公，听闻刘聪曾攻破此门，入宫杀刘和？”邵勋马鞭指着西明门，笑问道。
范隆被侯飞虎派出去追击的骑兵抓获，因其与梁公“有旧”，于是没有被当俘虏对待，随军回平阳的过程中，待遇还不错，因此这会气色还好。
“正是。”范隆低声应了句。
“范公乃我座上宾，何须拘谨？”邵勋拉过他的手，低声说道：“六夷部落，范公应有认识的人，且为我招抚一番。”
“是。”范隆躬身行礼。
邵勋满意地看了他一眼。
这是个职业打工人。
在汉则为汉效力，在晋则为晋效力，还可以。
“此城多大？”邵勋又指了指平阳，问道。
“若算上城外屋舍、楼宇，则方圆十里，刘元海在时便已开筑，刘玄明时续建，终至大成。”范隆答道。
邵勋点了点头，其实不小了。
对比洛阳，东西二十里、南北十五里，平阳还稍大一些。
当然，这个城区面积包括城墙内和城墙外两部分，如果只算城墙内的部分，平阳、洛阳都很小，还不如隋唐时稍大一点的郡城。
时代是发展的，汉魏的国力终究还是比隋唐差。
“南北二宫如何？”邵勋又问道。
“此为仿照洛阳宫城修建。”范隆说道：“嘉平中便已完工，并将原本位于城外的徽光、温明二殿也圈了进来，至此大成。”
“走，进去看看。”邵勋来了兴趣，笑道。
亲军很快当前开道，一行人自西明门入内。
与洛阳一样，平阳宫城位于城市西北部。
大街之上，家家户户门窗紧闭。
军士三步一岗、五步一哨，戒备森严。
邵勋走得很慢，因为他要多观察观察这座城市，多品味品味作为征服者的快意。
转至宫城东侧的云龙门时，侯飞虎率一干将校上前行礼。
邵勋暗暗腹诽：他怎么知道我要入宫？
“飞虎出息了。”邵勋上上下下打量了一番这个学生，笑道：“一战击破刘聪，不知道羡煞多少人。王雀儿、金正听了，辗转反侧，难以入眠。”
众人凑趣笑了。
侯飞虎脸上也露出了笑容，道：“都是邵师教导得好，兵士又骁勇敢战，故有此胜。”
“无需过谦。”邵勋笑道：“走，随我入宫，看到什么喜欢的就拿走，邵师先偷偷赏你。”
笑声更大了。
平阳宫人、内侍们尽皆跪伏于地，默默听着新征服者恣意昂扬的笑声，心中五味杂陈。
入宫之后，最显眼的建筑就是光极殿了。
此为汉宫正殿，刘渊、刘聪父子举办朝会的场所，东西两侧还有偏殿。
“城大，宫殿也不小。依我看来，这光极殿不比太极殿小了。”邵勋站在殿前广场上，感慨道。
“明公，陈元达曾言‘光极之前，足以朝群后，飨万国矣’，此为汉主即位、晏驾、朝会、册封、宴飨之所，虽名殿，实则宫。元海故后，刘聪曾于东堂密谋，杀刘和于西厅。”范隆轻声说道。
邵勋的目光在东西偏殿上扫了一圈，叹道：“匈奴国力本就不济，却大兴土木，筑此大殿，不败可乎？”
老子修梁宫都小心翼翼，尽量拉长时间，减轻负担，刘聪却一点不在乎，为了尽快享受而空耗国力，这是他败的一个原因。
当然，反过来讲，匈奴的国力其实也没那么差，至少支撑得起这么豪华的城池、宫殿，一应建筑完全对标洛阳，真是不知道说什么好。
邵勋很快入了光极殿。
殿内空空荡荡，唯有少许黑矟军士卒值守。
诸般宫廷器物尚在，邵勋非常满意，不用耗费民力打制梁宫用物了，原样搬回去就行。
很快，他的目光落在御座之上。
在众人注视下，他很放松地漫步徜徉。到御座前时，轻轻抚摸了下，转身坐了下来。
众人心中一震，尽皆低头。
作为臣子，即便攻占了敌国皇宫，伪帝的御座也是不能坐的啊。
“此座真是精美、考究。”邵勋看着镶金嵌玉的御座，叹道：“能搬回汴梁去么？”
随军而来的幕僚们面面相觑，侯飞虎却大声应道：“明公，末将这就遣人装运而走。”      御座么？多大点事？邵师坐不得？
“此座不知耗费多少民脂民膏，毁了却是可惜。”河清镇将刘泉暗自懊恼让人抢了先，于是赶紧补救，大声说道：“汴梁宫室未完，尚缺座椅，此座正好运回去，省得浪费了。”
邵勋赞许地看了侯飞虎、刘泉一眼，这都是忠心耿耿的人才啊，以后要进一步重用。
“先不急。”收回目光之后，他又道：“给汴梁传讯，诸衙选派部分佐官来平阳，再押运一批财货。如何筹措，请相国及幕府两位军司会商。并州新附，我还需在此镇抚数月。”
说完，补充道：“传我军令，左军将军王雀儿兼领河东太守，火速率军南下，进屯安邑、解县。清扫残敌，安抚地方。”
“金正还屯离石、左国城，镇抚诸县，以陈令田茂为西河太守，通传诸胡，着即立刻南下平阳。”
“梁国增置征虏将军，以侯飞虎为之，暂戍平阳。”
“给王太尉去信一封，以朝廷名义选举夏侯承，动作快点，入官后直来平阳，任太守一职。”
“匈奴库藏之物，着即清点，然后送往汴梁。有司交割之后，按兵籍名册发放赏赐。银枪左右二营、黑矟左营，人给布四匹。义从、捉生、落雁、骁骑等军，人给布三匹。其余军众，人给二匹。”
“遍邀并州诸族来平阳，正月里我要在光极殿大飨并州父老。”
“此战立有‘奇功’（先登、斩将、夺旗、陷阵）者，名单尽快报来。军中赏赐之外，我还要加赏汉宫美人。”
“弘农那边——让俟伏侯率军驱逐蒲洪。告诉他，这是最后一次机会，卖力点。”
“散落各处之氐羌羯巴酋帅，遣专人招抚，清点其部落丁口，编纂成册。”
“河内再运一批粮食过来，辛苦点。”
“擒获之刘汉官员，如何处置，着幕府僚佐议定，再呈报于我案前。”
“皮氏县王氏庄园，即刻剿灭。此事交由武牙将军羊权操办，俘获之匈奴降兵，亦交予你手。尽快出动，过年前我要见到王氏族人的头颅。”
“张榜各处，令溃兵交出器械，走归乡里，各安生业。”
“先这么多吧。”邵勋挥了挥手，起身说道。
******
午后，邵勋带着将佐们继续巡视汉宫。
亲军督杨勤提前来到了建始殿，将王沈等人带到偏厅。
建始殿位于光极殿后，从功能上来说是汉主寝殿。
与光极殿一样，左右各有偏殿，西曰“上秋阁”，东曰“崇明观”——曾经被地震毁坏过，后重修。
王沈等宦官们此时就被羁押于上秋阁，个个脸色灰败，欲言又止。
杨勤抬头看了下窗户外，梁公已经和将官们一起进了建始殿转悠——如果不出意外的话，接下来一段时间，建始殿将成为梁公的寝殿。
收回目光之后，杨勤看了看手里的玉雕，道：“中常侍王公之名讳，平阳无人不知、无人不晓，皆言王氏富贵已极，虽王侯公卿亦不能比。为何只查抄出些许财货啊？”
“汉主聪临行之前，曾征走了泰半财货，以飨军士，老夫实在拿不出来了啊。”王沈掉下几滴眼泪，说道。
杨勤看着他，冷笑不已。
王沈心中一突，道：“老夫想起来了，平阳东南有个庄子……”
“童千斤。”杨勤喊道。
“在。”
“你带百名甲士，去庄上搬取财货。”
“诺。”童千斤领命而去。
杨勤顿了一顿，凑近到王沈面前，低声问道：“汝女居于何处？”
“温明殿。”王沈的哭声慢慢停了下来。
不知道为什么，心脏砰砰直跳。虽然低着头，但眼里突然就有了光。
“为何不是昭德殿？”杨勤问道。
“此乃上皇后樊氏所居……”王沈说完，又解释了一番。
后宫是个统称，具体有昭德、温明、徽光、（同“凰”）仪、螽斯则百堂等殿宇。
刘娥曾经就住在昭德殿，后来刘聪想为她单独建凰仪殿，为刘娥谏止：“伏闻将为妾营殿，今昭德足居，凰仪非急。四海未一，祸难犹繁，动须人力资财，尤宜慎之。”
当然，最后只是推迟了一段时间，刘聪还是耗费民力将其建成了。
昭德、温明二殿为后宫区域的主殿——理论上来说，建始殿也勉强可算后宫一部分。
“你在后宫行走多年，谙熟诸事。”杨勤又靠近了一些，轻声道：“上皇后樊氏、左皇后王氏、中皇后宣氏——唔，右皇后已死，那就把那位小刘贵人请来，此四人统一送至某殿管束起来，遣专人看守、劝慰……”
王沈秒懂，道：“凰仪殿可也。”
“为何？”杨勤问道。
“此殿乃刘聪花大力气建成，雕栏玉栋，应有尽有。更有那汤池胜地，聪常与嫔妃一边赏雪，一边戏于池中。”王沈谄媚地说道：“其实，后宫之中美人数千，姿色胜于三位皇后者亦不在少数。听闻梁公出征从不带女眷，这都七个月了，实在憋得辛苦……”
“住口！”杨勤轻斥一声，不屑道：“你当梁公什么人都要？那是晋武帝。再者，姿色在梁公那里并非首选，你懂个屁！”
晋武帝全盘接收战败者的后宫，整体移植到洛阳，连宫女都要，可谓饥不择食。
杨勤跟在邵勋身边很久了，知道他还是很挑食的，而且好的那一口和别人不一样。只不过这种“核心知识”就没必要和别人说了。
“那就关在凰仪殿。先关上一段时日，待月事来了之后，立刻报予我知。”杨勤想了想后，说道：“你不要乱说话，嘴紧着点。刘聪的嫔妃宫人，大部分应该会被赏赐给有功之臣，少部分会选送至梁宫，以补宫人之不足。在这件事上，你也别擅作主张。”
“好。”王沈连连点头。
杨勤又看向宣怀等人，道：“他们几个，你劝一劝，尽快把财货吐出来。”
(本章完)