第742章 恩威并施

第742章 恩威并施
腊月下旬，离过年没几天了，河东四大家族的代表便乘坐牛车赶至平阳。
平阳本地则来了个贾氏，即贾充的家族。
西河来了个宋氏家族。
至于其他的，不是在战争中遭受重创，家门摇摇欲坠，就是不够资格，没接到邀请——其实薛氏、柳氏也不太够格。
薛氏至今仍被人蔑称为“蜀薛”，典型的地域歧视。
当初蜀亡后，迁薛氏部落五千户数万口人至汾阴，其实也是为了让他们卖命，对抗胡人，毕竟以匈奴为主的诸胡在东汉年间就已深入汾水河谷。
一行人先住在城外馆驿，待人到齐了之后，六家人一起入城。
大街上仍然满布兵士，时不时有高门大户被包围，然后哭哭啼啼地抓出一大堆人，男女老少统一装上车，发往洛阳。
至洛阳后，男丁明正典刑，女眷则继续发往梁宫，充入掖庭浣衣、种菜、喂马。
这就是失败者的代价。
军士按名单抓人，非常残酷，无论胡汉，一旦罪行定下，立刻就执行。
六大家族的人看了面色凝重，又有些庆幸。庆幸自己没和匈奴人一条道走到黑，不至于家破人亡。
进入汉宫之后，一行人被引到了建始殿西的上秋阁。
“参见明公。”裴宪、柳耆、卫展、薛涛、宋乐、贾游六人一齐行礼。
“坐。”邵勋指了指对面的坐榻，说道。
六人谦让了一番，最终以裴宪、柳耆、卫展三人坐于一张坐榻之上，正对邵勋。
左右两边还各有一单人坐榻，宋乐、贾游二人分坐。
薛涛瞅了瞅，只有一张小马扎了。
邵勋拍了拍手，让亲兵又端来一张单人坐榻。
薛涛行礼告谢，坐下后有些面红耳赤。
座次的纷争，深刻体现了六大家族的地位。
裴氏自不必说，执河东、平阳、西河三郡之牛耳，故坐于正中。
卫展坐在他左边，柳氏是小士族，位于右边。
宋乐所在的家族在先帝时期有数人出仕，要么担任太守，要么在军中为将，目前有些没落，但架子还在。
贾氏家族被狠狠收拾过，现在不行了，但贾游当过太子侍讲，地位不低，故也混了个座位。
就薛氏地位最低，虽然他们可能武力最强。
“听闻薛家曾于大河两岸修筑堡垒，这会河西的堡寨还在么？”邵勋坐在胡床之上，看向薛涛，问道。
“堡寨还在，但人被驱逐回东岸了。”薛涛偷瞄了一眼邵勋，老实答道。
“何时修建的？”
“永嘉中。”
“哦，天下大乱那会。”邵勋笑道：“匈奴人不许？”
“是。”
邵勋点了点头。
薛家被称为“蜀薛”，至今地位都比较低下，官面上无人，于是只能闷头开荒种地、放牧牲畜、操练部曲，往武力豪强的路子上走。
当然，这也是大晋朝对他们的定位。
蜀亡之后，薛陶、薛祖、薛落三兄弟分领三个部落，携蜀地少数民族五千户至汾阴定居，世号“三薛”，用来对抗胡人不断的渗透、入侵，保住河东。
后来，薛祖、薛落两支败落，独薛陶一支较为强盛，于是“总摄三营”。
“传闻君家先祖乃随刘备入蜀之薛永薛茂长，可真？”邵勋颇感兴趣地问道。
薛涛愕然。
邵勋哈哈大笑，明白了。
他后世曾因薛仁贵而了解过河东薛氏，读书时就很疑惑，汾阴薛氏的后人很明显是部落首领，汉化蛮夷，怎么能扯到薛永后裔呢？
薛涛就是一乡间土豪，什么官职都没有，史书上写袭爵安邑郡公、梁州刺史。
其父薛兴也是土豪，史书上写是河东太守、安邑郡公。
其子薛强为了当王猛的老师，且和桓温认识，整了个九十八岁的年龄，强行加戏。
纯粹是后人修史时，薛家已经发达，于是粉饰祖宗，瞎几把写。
“薛氏之兵，名著于大河两岸，却不知有多少人？”邵勋又问道。
“三千。”薛涛答道。
“多少？”邵勋一皱眉，问道。
“六千。”薛涛心下一紧，说道。
“到底多少？”
“万余……”薛涛额头隐隐有汗。
“薛君当我不识数？”邵勋脸一落，不悦道。
薛涛叹了口气，起身拜伏于地，道：“汾阴薛氏计有部曲庄客一万三千余，然其中半数乃近三年收拢之流民，尚需整顿，未便苦战。”
邵勋这才展颜，道：“我闻汾阴薛氏至今不入郡姓，可有此事？”
“是。”薛涛嘴里发苦，道：“世人皆谓我‘蜀薛’，好事没有，力抗贼军、送死卖命的事一大堆。”
邵勋招了招手，军谋掾张宾立刻上前。
“给大将军府传令，司州大中正、河东郡中正给汾阴薛氏评定门品，先给个寒素吧。”邵勋说道。      “遵命。”张宾记下了此事。
薛涛一听，大喜过望，二话不说，直接在地上磕头，哽咽道：“梁公大恩，没齿难报。”
没有门品，真的太难了，很难当官，只能去抢郡孝廉、州秀才这种门路。只是，“蜀薛”这种歧视性的称呼下，你想察孝廉、举秀才？可能性太低。
其他或许还有一些门路，但非常窄，基本不可能给薛氏。
只有入了郡姓，评定了门第品级，才能让薛氏族人批量、长期、稳定做官。
说白了，邵勋这是让裴氏、卫氏等家族割肉，给薛氏一点名额，进而摆脱他们的隐性控制。
现在只是给个寒素，门品不高，最多七品了，但对薛氏而言是零的突破，非常关键，所以薛涛激动地都磕头了。
“起来吧。”邵勋说道：“为我拼杀者，自然有好处。我从不吝啬与人同享富贵，好生做事，替我看着点匈奴。”
“遵命。”薛涛起身，坐了回去。
眼角余光瞥到梁公身后坐着两个身穿皇后冕服的妇人，心下一惊，更是恭敬无比。
刘聪的皇后都跪在梁公脚下了，这是真真正正的天下第一人，跟着他没错的。
裴宪、卫展对视一眼，心中苦涩。
梁公一来，就把河东家族分化瓦解了。从今往后，薛氏还会和他们同气连枝吗？或许可以，但薛氏也真的心向汴梁了。
“素闻薛氏多勇武精壮之士，亲军督曾于吕梁血战匈奴，多有缺损，薛君或可举荐些干才，入我军中。”邵勋又道。
“遵命。”薛涛没有犹豫，一口应下了。
这是好事，因为梁公的亲军经常放出去当官，虽说是武职，但也非常不错了。
“今岁征伐了一年，俘斩匈奴兵众不下七万。闻喜之战后，刘聪父子更是已经破胆。”邵勋说道：“河东、平阳之局，便是如此了。尔等皆郡望大族，自当担起责任来，为朝廷出兵出粮，抵御胡虏。有功者必赏，有过者必罚，言尽于此。”
王氏偷偷瞥了一眼邵勋。
虎背熊腰，壮硕威武，说起话来中气十足，不怒自威。
她又偷偷对比了下刘聪，听闻以前其实也挺健硕的，但自她入宫起，就不太行了。说话时直咳嗽，脸色苍白无比，但确实挺威风的，或者说狠厉？
她手指搅着衣袖，轻轻咬着嘴唇，头脑乱糟糟的，目光闪烁不定，偶尔抬起头时，发现对面的樊皇后也在看她，顿时低下头去。
她才十五岁，刚刚走上人生巅峰，突然变成了俘虏女奴，对她而言委实太刺激了一些。
樊氏则气定神闲。
她对邵勋是有点了解的。别人或许关注的是他的军略、武艺以及与世家大族的斗争，但她是女人，关注点与别人不同。
昔年张徽光、张丽光姐妹还在时，作为贴身侍女，她就听到那两位谈笑时揶揄梁公是活曹操，并且笑曹操是“汉故征妻将军”，梁公亦然。
她觉得，或许不应该表现得太过顺从？
男人们还在谈论上至军国、下至家族之事，樊氏却定定地看着身上的皇后冕服，心底轻轻一笑。
呵，男人。
越是这种乱世里杀出来的武人，越是初代国君，征服欲越强。
二三代之后，长于深宫妇人之手的天子则完全是另一类人，怕是连都城都很少出，受人摆布。
她遇到的是野心勃勃、征服欲极强的马上天子。
不过话又说回来了，刘聪难道不是吗？她能从刘聪手里逃得一命，并且极受宠爱，一样能把邵勋迷住。
“就这么些事。”邵勋拍了拍胡床扶手，道：“只要你们稳住阵脚，刘聪父子就无计可施。我会在安邑屯留大军，尔等协助即可。”
“是。”六人齐声应道。
“举荐些家族英才过来，我酌情任用，就这些，尔等自去吧。”邵勋挥了挥手，道。
六人起身行礼而去。
片刻之后，杨勤入内禀报道：“明公，羊将军已破王氏庄园，满载财货、女子而还。”
“好。”邵勋站起身，道：“传令下去，明日城外阅兵，我要给有功之士发赏。”
正所谓恩威并施。
薛氏得了最大的好处，其他家族也能有子弟做官，此谓恩。
皮氏县的太原王氏支脉举族覆灭，此谓威。
双管齐下，方有效果。
“诸胡酋帅可已到来？”邵勋突然问道。
“来了数十人。”
“请他们观礼。”
“诺。”
“还有何事？”见杨勤不走，邵勋诧异道。
“羊皇后等人已至晋阳，正往冠爵津而来。”杨勤说道：“另，庾夫人也到宜阳了。”
说完，瞄了眼王氏和樊氏。
邵勋“唔”了一声，没说什么。
刚被她抱入怀里的王氏则痛呼一声，眼泪汪汪。
“先去准备典礼吧。”邵勋放下王氏，说道。
“诺。”杨勤行礼离去。
王氏则赶紧把胸口掩上。
(本章完)