第743章 又来？！

第743章 又来？！
骏马与号角、刀枪与旌旗、武人与降官，共同构成了苍茫大地之上的元素。
数万大军阵列于野，没有一丝喧哗，静静等待着带领他们征服敌人的君王的出现。
太阳自地平线上升起，开阳门缓缓打开。
青石板被重新铺设，清脆的马蹄声在冬日的清晨响彻全城。
一队又一队忠勇的骑士鱼贯出城。
他们高擎军旗，斜举马槊，面上带着股骄悍之气，在城外旷野中列阵。
当最后出场的幽州突骑督全副武装抵达旷野中时，虽然一片寂静，但所有人都起了一身鸡皮疙瘩，尤其是那些新来的新兴鲜卑勇士（汉末步度根后裔）、太原匈奴酋豪、西河屠各贵人、平阳氐羌巴帅、河东羯人部大们，莫不低垂视线，不敢多看。
自湖城退敌而归的俟伏侯的目光在那一队队骑士身上停留很久。
他们列完队后，便下马站立，紧紧看着高大的开阳门。
沉重的脚步声在街道上响起。
黑漆漆的步槊高高举起，槊刃在晨光下森冷无比。
军靴踏过平阳御街，“沙沙”声四散开来，有如实质般，将匈奴仅存的王气、贵气乃至傲气一扫而空。
寒风想要呜咽，却被充耳不绝的齐整脚步声、甲叶碰撞声震散，最后淹没于这冲天的杀气之中。
他们出了开阳门，在数万大军阵前横向而走，声威夺人，最后列阵于胡人勇士身侧，惊起一片人喊马嘶。
平阳城的降官降将们穿上了朝会时的盛装，低着头默默行走着。
多多少少有些屈辱吧。
但亡国之臣，能怎样呢？至少他们没被追究，没像有些同僚们被抓捕槛送洛阳。
长长的队列之中，太宰、司马、亲王、郡公、御史、尚书、舍人等等，已不再像往常那样等级森严，所有人都慢慢踱着步子，沉默又哀伤。
街道两侧的军士笔直站着，用轻蔑中略带兴奋的目光看着他们。
高高在上的贵人，一夕之间成了亡国之人，跌落尘埃，怎不教他们这些泥腿子出身的人兴奋愉悦呢？
是我们攻破了平阳。
是我们把你们踩在了脚底下。
百余名大小官吏出城之后，没有再前行，而是跪伏在开阳门两侧，静静等待着。
太阳越升越高，霞光万丈之中，梁公邵勋在亲军将士的簇拥下，乘坐宽大的马车而出。
车没有蓬盖，就那么敞着。
一身紫袍的梁公端坐正中，刘汉上皇后樊氏、中皇后宣氏陪坐于两侧。
车辚辚而前。
每过一处，军士们都站得更加笔直。
时不时见到一些军官，更是用自豪与孺慕的目光看向邵勋。
邵勋含笑向他们点头。
宽阔的御街终有尽头，当马车驶出开阳门时，鼓乐齐鸣，刘汉降人跪的姿态更低了，几乎把头低到了尘埃中。
马车停在了高台下。
不知道谁带的头，“万胜”的呼声此起彼伏。
到了最后，呼声渐渐齐整，“万胜”之声震耳欲聋，几乎震落了平阳民居梁上的灰尘。
邵勋坐在马车之上，高举右手，军士们的欢呼声愈发热烈，让一干降官降将以及部落贵人们面如土色。
邵勋哈哈大笑，放下了右手，抓着中皇后宣氏的素手。
宣氏轻轻回抽，却被又一阵“万胜”震了心神，竟不敢动了。
樊氏也觉得自己想得简单了。
这样一个男人，真是自己能把握住的吗？
看着跪满一地的平阳公卿，看着高高飞舞的旌旗，看着布满旷野的武士，看着这征服一切的豪迈气概……
或许，跪伏在他脚下、臣服于他、服侍他、敬爱他才是更明智的。
邵勋下了马车，在亲军的簇拥下，龙行虎步，扫视着他的虎贲雄师。
走了几步后，他停在了一处，看着面前一人。
俟伏侯抵受不住他的视线，“扑通”一声跪倒于地。
邵勋抽出了佩剑。
俟伏侯若有所悟，立刻在地上磕头，声泪俱下：“明公，我……”
远道而来的匈奴、氐、羌、巴、羯、鲜卑贵人们面面相觑，几乎在一瞬间，齐齐跪倒在地。
邵勋拿剑身拍了拍俟伏侯的脸，道：“你好大的胆子。”
“明公，我一时糊涂，饶命啊。”俟伏侯连声求饶。
他明白闻喜之战时偷奸耍滑被看出来了。
他明白湖城追击蒲洪的时候几乎是礼送其人出境，没主动追上敌人厮杀。
这些都犯了忌讳。
罪责可大可小，完全看上位者的心情了。
征服平阳的君王一念之间，就能让尚在安邑附近的数万口男女老少人头落地，一念之间也能赦免你们的罪责。
他操控着你的生死，你没有一丝反抗的能力。
想到此处，俟伏侯磕得更卖力了：“明公饶命。”
“陛下饶命。”
“天子饶命。”
“单于饶命。”
刀剑入鞘的声音响起。
俟伏侯只觉汗流浃背，浑身虚脱了一般，差点喜极而泣。
邵勋又一脚将他踹翻在地，道：“滚起来。部落一分为二，徙六千户至新兴，交给刘昭管理。”
俟伏侯眼前一黑，但还是麻利地起身，道：“仆——臣遵旨。”      “胡言乱语。”邵勋斥了一句，又看向他身后的诸胡酋豪们，道：“尔等既然降我，就不可三心二意。太原、西河二郡，西傍大河，北临草原，当贼冲路——”
邵勋一边说，一边向前走。
所至之处，群胡分开两边，目光紧紧跟随。
“往日刘聪怎么许诺你们的，皆听。”邵勋说道：“只有一条，我最厌恶反复无常之辈。昔有鲁口镇将苏丘，趁乱起兵，为我剿灭。满门男丁皆斩，自此绝嗣。妻女没入掖庭，任人羞辱。”
“存有异心的，最好想想脖子够不够硬。任你逃至天涯海角，我亦穷追不舍，非得斩了叛徒不可。”
“诚心降顺我的，可世袭镇将，子子孙孙皆有富贵。部落里有人犯上作乱的，朝廷闻之，定发大兵进剿，扶保你子孙上位。”
“一年前辽西郡公段疾陆眷暴卒，部落里有人勾结慕容氏，意图作乱。幽州诸郡、镇，共发大兵，保其子段永忠袭爵。你等好好想想，到底是作乱好，还是顺服好。”
邵勋在那说着，部落酋豪们静静听着。
有那听不懂晋语的，则找相熟之人询问。
弄懂之后，心思灵动了起来。这好像——不是坏事啊？
地盘、丁口一切照旧，还保你的子孙世世代代继位，这是实打实的好处了。
不过，跟在他们身边的其他氏族的头人们就有些黯然了，竟然不允许犯上作乱，夺取部落大权？
不经意间，部落首领与贵人们之间有了那么丁点嫌隙了。
“从明年起，朝廷会评定‘虏姓’门第。”邵勋又道：“有此门第，便可参加州郡、朝廷选举，吏部考察品行、能力、风姿之后，酌情任用。”
“轰！”仿佛平地一声惊雷，胡人酋豪们听完都傻了。
自汉以来，他们就是给朝廷卖命打仗的。
汉军太少，也不怎么愿意死人，很多仗就交给他们胡人去打。
最典型的就是迁移到新兴郡的鲜卑步度根后裔。
后汉在与胡人的战争中逐渐力不从心，关西沦陷大片国土，北边也全部放弃雁门关以外的领土，以句注塞（雁门关）为屏障。这个时候，他们甚至连守边都不愿意，将新兴、雁门乃至太原部分地区交给内附鲜卑，以步度根那万余落牧民充当事实上的边防军。
而今那部分鲜卑早已分散为多个小部落，地位也逐渐被匈奴取代——铁弗匈奴，已跑路。
汾水河谷其实一样。
后汉、曹魏、司马晋不断迁移部落南下，为他们守边。高兴了给点钱，不高兴了啥也没有。
没有金钱，也没有政治地位，只有少许幸运者削尖了脑袋进入中原官场，譬如刘渊。
刘汉为什么能得到那么多部落响应？原因不言而喻。
刚才梁公在说什么？我没听错吧？评“虏姓”门第？
草原好贵种，草原政治也是贵族政治。
草原上最尊贵的氏族也能排排队，定个品级，参加选举了？
“哗啦啦！”酋豪们听完之后，纷纷拜倒于地，道：“大单于！”
“大单于！”越来越多的胡人拜倒于地，齐声高呼。
邵勋站在群胡之中，抚剑而笑。
高台上的汉地世家大族得知后，面面相觑，神思不属。
梁公又来？！
先前搞勋官，已经让很多人不满了。甚至有人私下里说，要不要扯后腿，让攻武关那一路败北，没功勋可捞。
后来没敢，武关那一路自己就败了，让人松了口气。
现在你居然要让胡人首领来抢食吃？
做官的名额一点点分出去，尔母婢！
邵勋不管他们的想法，走出群胡阵中之后，翻身上马，对杨勤眼神示意。
杨勤会意，立刻遣人去安排。
不一会儿，大车小车拉着财货入场。
车队之后，跟着许多汉宫美人。
气氛一下子就热烈了起来。
当兵打仗，提头卖命，其实没什么理想，无非就是家族富贵以及男人喜闻乐见的裤裆里那点事。
杨勤选了数十名嗓门较大的军士，齐声朗诵：“梁国后军将军侯飞虎晋位征虏将军，赐嘉善坊宅邸一区、骏马十匹、金银器百件、生口二百人、绢千匹、汉宫左嫔刘氏以下美姬十人、女乐一队、仪仗一队，许开府自辟僚属。”
“梁国前军将军李重，赐嘉善坊宅邸一区、骏马五匹、金银器五十件、生口百人、绢五百匹、汉宫美姬五人。”
“梁国左军将军王雀儿……”
念完数十军官的嘉赏之后，还有幕僚，他们就只能沾点汤汤水水了。
接下来是士兵的。
“胙亭龙骧府军士钱黑炭！”
这个名字一出，众皆大笑。
钱黑炭在阵中昂起了头，耳朵听着，目光则追随着梁公。
“攻轵关之时，夺旗一面，授别部司马，赐骏马一匹、器物十件、绢百匹、汉宫美姬一人。”
“胙亭龙骧府军士李狗郎、吴贵，二人共杀敌将王根，分授幢主，各赐骏马一匹、器物五件、绢五十匹、汉宫美姬一人。”
“落雁军骑卒大野垂，阵战之时，当先驰突，勇入敌阵，赐……”
名单很长，念了许久才算完事。
这个时候，除了士族官员、子弟之外，没人不耐烦。即便自己没立功，喊的是别人的名字，他们也与有荣焉。
到最后，宣布完“阳光普照奖”之后，没有任何托，不需要人带头，数万军士齐声高呼，昂扬的士气几乎凝出了实质。
邵勋高举马鞭，策马而过，直指西边，道：“刘聪父子狼狈过河，尔等要怎么做？”
“抓住他们！”黑矟军士卒以槊杆击地。
邵勋继续前行，马鞭西指。
“抓住他们！”府兵将士跺脚高呼。
邵勋马鞭连指。
“抓住他们”的吼声此起彼伏。
在这股排山倒海的力量面前，一切敌人都将粉身碎骨。
他拨转马首，陶醉地享受着军士们发自内心的拥戴，良久之后才策马回转，停在马车旁边。
两位匈奴皇后面朝他跪下，螓首低垂，圆润的双臀高高翘起，仿佛在等待他的征服。
这才是男儿！
(本章完)