第744章 赎人

第744章 赎人
风从北方吹来，摇动着钢铁色的池水。
太液池以南新修的宫殿中，刘聪斜倚在榻上，看着外面阴沉的天空，寂然无语。
刘粲耐心地陪坐于一侧。
他似乎很忙，时不时有官员进来，低声请示。
刘粲再低声回复，官员得到确切准讯后，对二人行礼，悄然离去。
长安的格局很奇怪。
天子就带了四千多人过河，可谓失掉了绝大部分本钱。而潼关以西的京兆、北地、扶风、新平、始平、安定、南安、略阳、天水九郡都是太子刘粲花费数年时间，一一攻取的，只有冯翊以及刘汉新置的上郡是先帝时代就已夺取。
刘汉十一郡，有九郡是刘粲打下来的。
官员由他任命。
部落酋豪向他臣服。
世家大族与他以及他的心腹将官联姻。
说难听点，和刘聪关系不大。
放在邵贼开始攻打并州之前那会，刘聪很乐意见到这种情况。“跨有雍并”的国策提出后，刘聪甚至极力推动。
到今年为止，持续六年的移民从未停止过，甚至单于台都设到了长安，就是为了给刘粲夯实根基，巩固地位，毕竟那会正经的储君刘乂还没死呢。
可天下局势风云变幻，一切都变得太快了。
不经意间，匈奴在三年时间内丢掉了关东十郡，只剩下关西十一郡，这就尴尬了。
刘聪名为天子，其实在关西没太多影响力。
甚至早年忠心于他的匈奴五部，如今听谁的还不一定呢。毕竟已经过去六年了啊，六年间刘粲不断建功立业，树立威信，那些部大们听谁的可很难说——大概率不会听刘聪的。
简而言之，他这个天子已经名不副实，被太子刘粲爬到头上去了。
当然，聪哥很清楚这一点。
在邵勋击败石勒，全有河北之时，平阳的有识之士就已经明白，并州挡不住拥有河南、河北无数人力物力的邵贼，因此“跨有雍并”的政策进入加速执行状态。
在军政层面，具体表现就是人力物力的转移——尤其是匈奴本部的转移，以及对外采取积极防御的战术。
只不过，几次下山的效果都不好。打着打着，积极防御就变成了消极防御，直到今年的惨败。
“跨有雍并”的国策并不是没有效果，至少执行多年以来，给匈奴带来了一个完整的雍州、半个秦州以及包括上郡在内的小半个“河南地”——所谓“河南地”，就是河套草原，因此时的黄河河道紧贴阴山南麓（乌加河一带）东流而得名，直到清朝时期黄河才改道，从更南面流过。
公允地说，“跨有雍并”成功了一半吧，至少关西的地盘有了，但并州确实没了。
刘聪没有太过后悔这些年的举措。
自己身体啥样自己知道，三年前就不太行了，各种力不从心，头晕目眩，能撑到现在，完全靠着胸中一股执念罢了。
他活不了太久了，兴许三五个月，兴许一两年，也就这么长了。
没有人会投靠活不长的君王。
所以刘聪非常洒脱，在蒲津关外时，就下诏让太子监国，等于正式交权。
刘粲得到了权力和行使权力的大义名分，没什么不满的。
再加上父亲看上去一副不久于人世的样子，那么何必做得太难看呢？默默等待父亲去世就好了，更别说他对父亲还是有几分感激之情的。
所以他经常来看望父亲，并把这几年重新修建起来的建章宫作为父亲的居所，以示孝顺。
“关中这边，可稳得住？”刘聪收回目光，出声问道。
“这几处的邸阁先建好……”刘粲对赶来的一名官员交代完毕后，看向父亲，道：“父亲勿忧，雍州诸郡无事。”
他现在连“陛下”二字都懒得叫了，但刘聪并不在意，只问道：“秦州呢？”
“略阳、南安二郡有国人。天水那边，有朝廷兵马屯驻。陈安正在攻打司马保部将张春等人，指日可下。阴平、武都、陇西三郡还在招抚。”刘粲说道：“明年邵贼必无力西进，或有机会。”
“取了这三郡，可就和凉州对上了。”刘聪看着挂在殿中的地图，叹道：“你打算如何应付？”
“儿也在犹豫。”刘粲眉头一皱，道：“朝廷有人觉得该西进攻伐凉州，灭张氏，全取八郡四十六县之地。不过也有人觉得凉州兵马骁锐，不宜妄动，此时正该越北山而上，攻取河南地，招抚部族，厚实根基。上郡沿河之地，更应广置军寨、邸阁，防备邵兵渡河西进。”
简单来说，到底是进攻河西，还是北上河套草原？
“你觉得呢？”刘聪问道。
“儿觉得邵贼休养生息之后，定会想办法西进，故河南地更为重要。”说这话时，刘粲的脸色有些难看。
到底还是小命要紧啊，邵贼给的压力实在太大了，不得不全力以赴。
凉州张氏内部矛盾重重，你不去打他，他很难主动出兵打你，内部达不成统一意见。
观他们这几年的作为，主要还是收拢流民、开垦荒地，割据自保的意图十分明显——西边本来没有威胁，如果乱来搞出威胁，那可就太傻了。
“不错。”刘聪闭目思索许久，叹了口气，道：“听闻这两三年关西雨水丰沛，河南地牧草丰美，可有其事？”
“有。”刘粲点了点头，道：“山间、河滩乃至沙碛之间，牧草荣盛，牛羊杂畜眼见着多了起来。其间散落着许多匈奴后裔，氐羌、鲜卑、羯人、乌桓及诸部杂胡散落其间，若好好整治一番，多出十万控弦之士不成问题。”
汉武帝击败匈奴后，于此大批量安置匈奴降人，后来又有许多羌人迁徙至此。
到了前汉后期，已经有点失去控制了。
新莽灭亡，后汉建立，控制力度大减，当地的匈奴人名义上臣服汉室，实则自说自话，并不断向南蚕食。
至灵帝时期，匈奴王庭已迁至离石，更南边的汾水河谷满是匈奴部落，关中三辅地区也满是胡人帐篷，以至于汉廷不得不在河东、平阳构筑防线，试图阻止这些名义上的大汉臣属的烧杀抢掠。
汉末、曹魏乃至大晋朝，更是完全失去了对这片土地的控制，并且连名义上的臣服都没有了。
如今这片丰美的草原上匈奴人最多，其次是羌人，然后是氐人、鲜卑人、乌桓人、羯人及各种搞不清族属的杂胡。
部落间的迁徙很频繁，没人能真正弄清那里有多少人，又分别是哪些族属。      拓跋代和刘汉大概是河南地最大的两个政权，前者影响力稍大，后者稍小。
但他们加起来，也只占了河南地三分之一的地盘和人口，剩下的完全就是“黑暗丛林”，“中立野怪”们互相厮杀之后达到一个平衡，但还是有人不断进进出出，将当地局势搞乱，然后再争夺一番。
总体而言，这些胡人没有统一的政权，但民风狂野彪悍，战斗力不弱。不然的话，拓跋鲜卑、匈奴人甚至凉州那边都会把他们吞并。
刘粲想通过政治和军事双重手段拉拢这些人，其实也是无奈中的无奈。
“铁弗氏自新兴、雁门西迁后，与拓跋不睦。而今臣服，完全是因为战败了，可以想想办法。”刘聪说道：“不过——”
他想说些什么，最后只叹了口气，道：“你自决吧。”
“好。”刘粲当仁不让地应下。
“前往平阳的使者派出了吗？”刘聪好像有点累了，闭上眼睛问道。
“派了。”
“那就好。”
刘粲微微一笑。
父亲想用金银赎回一些被俘的臣子、宗室、嫔妃，他“基本”同意了，但又没完全同意。
有些臣子可以尝试着赎回，有些不行。
大部分宗室他不打算赎回，只有部分有赎回的价值——对刘粲而言的价值。
至于嫔妃，他倒是觉得可以全部赎回。
只不过，邵贼应该已经享用过她们了吧？攻占敌国皇宫，享用死对头的妻女，这哪个男人忍得住？
父亲介意他的女人被邵贼享用过吗？
刘粲觉得大概是不介意的，他也不介意，女人嘛——历史上刘聪见司马炽身边没女人，于是将小刘贵人赏赐给他，司马炽死后，刘聪又把此女回收，继续宠爱。
见父亲没什么话说了，刘粲便行礼告退，他还有一堆事要忙呢。没办法，邵贼给的压力实在太大了，容不得半分轻忽。
******
长安派出的使者最终在过年前几天抵达了平阳，彼时邵勋在建始殿前置晚宴，招待有功将士、并州士族、胡人酋豪以及部分将要启用的刘汉降官。
收到信件后，他轻笑一声。
刘聪倒是念旧情，不过他还没享用三位皇后呢，怎么可能给他？当然，即便享用了，也不可能还给他——放进我储钱罐的东西，还能拿出来？
“想回长安吗？”上秋阁最高处，邵勋站在中皇后宣氏身后，俯瞰北方昭德、温明、徽光等殿的灯火。
宣氏轻咬着嘴唇，眼中微有惊慌，似乎害怕黑暗中有人注视他们一样。
她还有些冷。
华丽的冕服没给她带来多少暖意，因为里面空无一物。
冕服上半身时不时鼓起两个包，包不断变幻着形状，似乎有什么东西在里面拱来拱去。
“想。”宣氏脑袋昏昏沉沉的，也不知道自己在说些什么。
“你才入宫多久，就这么想着刘聪？”
冕服之下，毛腿和白腿纠缠在一起，对比鲜明。
许是习练过舞蹈，白腿经常被抱起，做出高难度动作，以至于宣氏不得不双手撑在窗台上。
被汗水浸湿的秀发一绺一绺从额头滑落，显然遭受了极为强烈的冲击。
宣氏眼泪落了下来。
晚风之中，昭德殿前的风铃轻轻吹响，那是天子刘聪闲极无聊之时亲手为她做的，她视若珍宝。
看到那风铃，她仿佛就看到了刘聪。
仿佛刘聪正在夜色中静静看着她汗涔涔的狼狈模样。
或许不止刘聪吧。
今晚的宴会之上，还有很多降官。每每想到他们的眼神，宣氏就差点哭出来。
“这么纯情？刘聪真是有福。”邵勋抽出一只手，轻轻拭去她的眼泪。
擦拭完眼泪，手又伸了进去，力道似乎更大了。
宣氏轻呼一声的同时，又流出了眼泪，暗恨自己不争气，因为她居然感受到了痛苦中蕴含的快乐，浑身一紧，鸡皮疙瘩都起来了。
风中的铃声更大了，仿佛在发怒一般。
“刘聪想赎你回去，真是做梦。”邵勋说道：“我若战败，我的女人也是这般下场。”
宣氏似乎有些不耐，更像是在极力克制。
越来越响的风铃声中，止不住的眼泪顺着脖颈流下，划过上身，淤积在腰间的凹陷之处，然后流淌到圆润光洁的高高撅起之上，最终在强烈的震动之中滚落地面。
乌云悄然散开，露出了皎洁的月光，照亮了阁楼中前后贴在一起的两人。
“刘聪还会要你吗？”耳边传来了魔鬼般的声音。
宣氏快克制不住了，羞愧难当，又哭又笑。
良久之后，邵勋满足地叹了口气：“尽兴。”
说完，将宣氏温柔地抱起，放在榻上，笑道：“吾有三志，国家大事，皆我所出，一也；帅师伐远，执其君长而问罪于前，二也；无论亲疏，尽得天下绝色而妻之，三也。今全矣。”
阁楼之内，皇后王氏、樊氏、小刘贵人闻言纷纷低头，不知道在想些什么。
(本章完)