第747章 消化（下）

第747章 消化（下）
正月中的时候，年味渐淡。
俟伏侯从连日醉酒中清醒了过来，起身上马，带着一帮亲信，冒雪抵达了闻喜。
闻喜其实也有胡人，主要是单于台管辖之下的巴人。
当然，“巴人”是较为中性的称呼，在日常生活中，一般称呼他们为“巴獠”或“巴蛮”。不独汉人这么称呼，其他胡人也蔑称他们为“獠”、“蛮”，就连巴人织的布，都被称为“獠布”——说句公道话，獠布的质量其实还不错，算是中上品质了。
至于巴人怎么来的，当然是政府行为了。
前汉时期，就大量迁徙巴獠至江淮一带，加速当地的开发。三百年后，巴人早已失去了自己的民族特征，融入江淮汉人群体之中。
后汉末年，夏侯渊镇汉中，驸马都尉杜袭奉命迁徙汉人及巴七姓夷百姓八万余口至洛阳、邺城。
夏侯渊被杀后，曹操再来，刘备死守不出战。曹操无奈，引军还，临走前又大肆搜刮，连山沟沟里的人都不放过，再次迁走巴人万余家，散居陇右、三辅及弘农——成汉李特的祖父李虎就是这时候降曹操的。
蜀汉大将、巴人王平随部落首领一起投降曹操，迁往洛阳。后随曹操征汉中，又投刘备。
迁往洛阳、邺城、弘农等地的巴人早已被同化为汉人，但关中三辅的部落却仍然存在着。
曹魏以及大晋朝压根不怎么管理他们，分几个部落，派点官员监督一下就完事了，巴人内部完全自治。
河东、平阳的巴人来自关中。
有后汉年间就来了的，也有曹魏及本朝因为各种原因迁徙至关中者，刘聪调发了一部分，安置在平阳、河东，为他卖命。
西河及太原西部没有安置，盖因当地是山区，适合放牧，不适合种地。
巴人其实还是以种植业为主要营生，放牧非其所长。
征战十年，巴人的损耗非常严重，以至于后期不太愿意为匈奴卖命了。
当最后一批敢战的巴人在离石与银枪军连番血战，拼光了以后，现在整个河东、平阳境内已无愿为刘汉卖命之巴人——当然，这并不意味他们也愿意为晋人卖命。
俟伏侯对这些巴人还是很熟悉的，毕竟并肩作战过几次。
最近一次则是在上党，他的人与巴帅一起为刘曜效命，最后全军覆没。
都他妈是难兄难弟！
“董武，你们这是要去哪？”俟伏侯远远下了马，看着田野中郁郁葱葱的麦苗，问道：“都不要了？”
“我不去哪，有人去。”董武穿着件黑羔皮裘，硬邦邦地说道：“为刘聪卖命，摊上事了。裴家还告状，指认了不少与平阳来往密切的人。”
俟伏侯静静等着下文。
“所以要迁走不少人。”董武叹了口气，道：“我和几个叔伯兄弟，也要分家，分任乡长、乡佐。”
“乡长、乡佐算官吗？”俟伏侯问道。
“我本来也没有官。”董武啐了一口，道：“刘聪就看不起我们，邵勋也看不起，怎么可能当官？”
俟伏侯张口结舌。
别看他们吆五喝六，在地方上耀武扬威，实力强悍，但与汉人土豪有区别吗？没有。
人家当不了官，你也没官做。九品官人法摆在那里呢，你不符合标准啊。
俟伏侯左右看了看，问道：“你家要东迁多少人？”
“不仅我家，总共三姓，要迁走五千户，听闻是去一个叫济北的地方，那里打空了，没什么人。”董武说道：“留下来的还有六千户，自成一乡，我当乡长。”
说完，他看向俟伏侯，笑了笑，道：“你家不也要迁走六千户，什么时候动身？”
俟伏侯脸一黑，道：“就这几天了，我来了就为这事。”
两个难兄难弟一时无语，沉默了下来。
不远处就是巴人百姓的村落。
村落前后都有田地，有的种了冬小麦，有的没有，大概各自参半的样子。总体看下来，巴人的种地水平不低，也善于学习——裴氏庄园几年前开始尝试种冬小麦，他们慢慢学过来了。
“董武，你敢不敢——”俟伏侯压低了声音，问道。
董武菊花一紧，直接跳开两步，道：“你想做什么？”
俟伏侯看他那熊样，大失所望，忍不住骂道：“叫你巴獠真没错，傻得可以。人都死在吕梁山了吗？”
董武奇怪地看了他一眼，冷笑道：“我家在吕梁山死了四个族人，葬送了两千丁壮。你死了几个人？”
俟伏侯张口结舌，无言以对。
“背叛了刘贤，攻杀了石生，跳来跳去，最后不还是被拿走一半人？”董武不屑道：“你知道么，虽然你投得早，但梁公一定看不起你，因为你太贪、太急、不老实，人还很自大。”
俟伏侯脸腾地一下红了，对董武怒目而视。
董武压根不理他，道：“护夷苏长史已经说了，闻喜董氏可入郡姓，虽然是虏姓，但总算看到了希望。跟着你瞎混，我看起来有那么傻吗？我还怕你出首告发呢。”
听到“告发”二字时，俟伏侯的脸又急速转白，非常难看。
“放心，我没那么卑劣。”董武摆了摆手，转身离去。
俟伏侯站立良久，然后长出一口气，上马离开了。
******
闻喜城北的裴氏庄园外，三万军士扎下了营盘。
庄园之中，行猎归来的邵勋正在观阅从平阳抄录的文档：主要是有关六夷迁徙的部分。      刘野那哈着热气，从外间回来。甫一进屋，就感觉如阳春般的温暖，于是脱了皮裘，轻轻走到邵勋身旁，从背后搂住了他。
邵勋放下公函，扭过头亲了女人一口，笑道：“怎么回来了？”
“去外间转了一圈，一直想着你，于是回来了。”刘野那坐了下来，搂着邵勋的腰，看着案几上的公函，问道：“岢岚郡是哪里？”
“去把舆图拿来。”邵勋指了指对面，说道。
刘野那应了一声，松开手臂，去拿地图。
邵勋看着她的背影，暗道比起刚抢回来那阵，刘野那的胸更挺了，屁股更翘了，也不知道是不是错觉。
应该不是。昨晚从她背后双手运球，很明显一上一下两处地方都不一样了。
女人很快把舆图取了回来，然后靠在邵勋身上，静静看着。
邵勋摊开了地图，手指自晋阳向西划，然后再向北，道：“就这片，管涔山，刘曜曾经隐居的地方。”
“已经快到雁门郡了。”刘野那说道。
“是。”邵勋把她抱怀里，轻声说道：“我欲在汾阳故城置静乐县，此县向北一百五十里，可至管涔山之楼烦岭。因山间地狭，赵武灵王曾于此置楼烦关（今宁武县西南十里），现已废，不过却是雁门、太原二郡的交界处。”
管涔山的地域非常大，南接吕梁尾闾，北抵阴山。
主峰位于南端，是汾水、马邑川（恢河）等河流的分水岭，天然郡界——历史上也是北宋与契丹的国界之一。
“我本欲刘昭屯于新兴，现在想来，或可移至岢岚郡。此郡为羁縻郡，民风与中原迥异。”邵勋说道：“暂辖秀容、静乐以及——”
他的手指又戳在后世岢岚县的地方，道：“岚谷，总计三县，治静乐。以刘昭为此羁縻郡太守，但他不能待在静乐县，我会在天池畔筑一城，供其居住。部众就在附近放牧，整军备战。”
羁，马络头也；縻，缰绳也。
羁縻州郡，汉武帝时就有，是中原王朝无奈之下的妥协手段，即让当地胡人自治，名义上臣服汉廷。
到了唐代，广布羁縻州，有的羁縻州还驻军。自治的胡人首领出兵帮唐廷打仗，不定时上供，并派质子到长安、洛阳。
羁縻州不光北边有，南方也很多。
羁縻州汉化得好的，升为正州，派官、驻军、收税。
发展得不好的，也有从正州降为羁縻州的。
晋阳向西一进山，几乎就看不到汉人了，全是各色胡人。甚至平坦肥沃的太原盆地内，胡人也茫茫多，与世家大族杂居——刘渊修筑的大干城，就位于晋阳西南不远。
太原南边的上党、西边的西河，胡人也远远多于汉人。
传统汉地的平阳、河东，在刘渊起事前，就有大量胡人于此生活，他们甚至不是大晋朝时期来的，而是东汉中期开始，朝廷无力抵御，让他们一步步蚕食南下的，毕竟匈奴王廷都设到离石了，你还能指望什么？
东汉、曹魏、西晋，快两百年了，胡人仍然自治，至此积重难返，最终出了个刘渊。
到了神龟四年（320）的今天，在并州全部及司州的河东、平阳，算算总人口，汉人才是少数民族，胡人占多数。
现实如此，那就要好好考虑怎么治理了。
胡人肯定不能一上来就用汉人的方式来治理，汉唐不是傻子，朝廷有无数杰出之士，他们摸索出的方法，虽然仍免不了叛乱，但已经是无奈之中的最优解。
邵勋觉得自己面对的情况比汉魏两朝都更加险恶。
因为就连太原这种富饶之地，都已满是胡人，更别说盆地之外的山区了。
他仿佛感受到了自己的历史使命……
“岢岚郡我就交给你侄儿了。”邵勋说道：“那里匈奴人非常多，还有少许鲜卑、乌桓。我不相信他们，这些人只是迫于形势暂时顺服罢了，如果不管，一定会叛乱。”
“你相信离（刘昭）？”刘野那轻声问道。
“不，我相信你。”邵勋看着刘野那的眼睛，说道。
刘野那“嗯”了一声，把头靠在男人怀里。
邵勋又道：“刘昭统六千户羯人至天池，恐不太够。汴梁还有两万余羯众，再拨两千户给他，于楼烦关南的河谷放牧。听闻那边草木茂盛，地上时有泉水涌出，应不差了。稳定下来后，可向北蚕食。雁门郡乃刘琨私自割让给拓跋氏的，我不认，早晚要夺回，离可提前做好准备。”
“去了这两千户，汴梁还有三千户，如何处置？”刘野那又问。
小富婆的本钱真的很多，叔伯兄弟也各有本钱，只不过因为她是胡女，所以经常被人忽视罢了。
“我会一步步收回汉以来的失地，以后设置羁縻郡乃至羁縻州时，需要自己人。”邵勋说道：“他们就留给孩儿，我们的孩儿。”
刘野那脸有些红，又“嗯”了一声。
然后突然想到了什么，钻出了邵勋的怀抱，道：“边地太苦了，我想孩儿留在汴梁或洛阳。”
邵勋有些惭愧，只含糊道：“以后再说。”
刘野那还是有些不高兴。
邵勋在她耳边轻声说道：“岢岚既为羁縻郡，便可有郡姓，岢岚刘氏可为虏姓世族。当羁縻郡升为正郡，岢岚刘就是正经士族了。”
刘野那又抱住了邵勋，满面愁容道：“郡姓不郡姓我不关心，我只想我们的孩儿留在汴梁，我不想他吃苦。”
邵勋哑然。
这女人不为家族考虑，尽想着自己的孩子。得，造人去。
(本章完)