第750章 巡河（上）

第750章 巡河（上）
今年的春耕有些晚，一直到了二月下旬才开始，三月上旬结束。
邵勋二月中就带着一众随员离开平阳，先向西进入山中，然后向北，沿大河巡视。
三月十一，大军抵达离石，然后向西直行四日，至一河上渡口。
此渡名孟门津，非后世黄河壶口下方孟门石槽渡口，而是位于今山西柳林县孟门镇境内，对面是陕西吴堡县。
两只金雕一前一后，冲天而起，发出畅快的鹰唳。
大河两岸，牧草已经返青，长出了不短的嫩芽，让人看着颇为赏心悦目。
河对岸的山岭间，一些农人在相对平缓的坡地上侍弄庄稼。
地看起来不怎么肥沃，灌溉也颇为困难，但农人们就是有那种恒心、有那种毅力，日复一日地从事着这种艰难的工作。
对了，他们是羌人。
羌人和汉人一样，惯能吃苦，甚至更能吃苦。
“他们种的什么？”邵勋眯起眼睛仔细看着，但即便贵为神射手，却依然看不清，太远了。
“糜子。”见随王驾而来的幕僚、军将们都没说话，西河太守田茂鼓足勇气，上前回道。
“果真？”邵勋看了看他的学生、侄女婿一眼，笑着反问道。
田茂有些紧张，忙道：“或许还有粟。”
“何须如此。”邵勋拍了拍田茂的肩膀，笑道：“我亦料不出这两样。”
山地农业，不容易哦。
他记得后世北宋与西夏在此争夺，主要目标就是这连绵不绝的山脉中相对较好的农耕地。比如位于陕西佳县、米脂一带的真珠山，良田万顷，产量很高，宋、夏双方争夺激烈。
今年没抢到，不要紧，看敌人有没有种地。
种了，秋收时杀过来，让他一年心血白费。
纯纯的回合制游戏，宋、夏双方都吃过亏，以至于秋收时准备打仗的人是收割粮食的人好几倍，都亏得厉害。
“对面是哪个县？”邵勋问道。
“上郡肤施县（今榆林市鱼河镇），设了十余年了。”田茂答道。
“上郡有几个县？”
“肤施、白土、高奴、雕阴、阳周、奢延、圜阳、定阳八县。”
“铁弗匈奴的刘虎在哪？”
“他自新兴、雁门西遁后，至朔方站住了脚，仍为刘汉臣属。两年前进攻拓跋代，大败后遁于阴山之北，其弟刘路孤率残余部众投降。”
“这么说，朔方被拓跋氏控制了？”
“其实不然，那边还有不臣服于拓跋氏的鲜卑，乌桓人也有不少。”
邵勋点了点头，明白了。
拓跋代国以盛乐为北都，平城为南都，就目前看来，权贵们虽然多在盛乐，但国家的战略重心显然偏东，更看重雁门、代郡一带。
若非刘虎作死进攻，他们不会西顾的。
匈奴如果想在河南地有所建树，那就只能自上郡出兵，剿抚并用，看看能不能拿下朔方，建立一个与后秦大体类似的地盘。
这是不是意味着我也可以遣兵进河西，尝试攻取上郡、朔方，给匈奴来个泰山压顶？
“呜——”号角声响起。
众人寻声望去，原来声音来自对岸。
随驾而来的银枪右营将士正在扎营，闻声立刻四散开来。
一部分人看着渡口，一部分人占据两侧山头，还有一部分人藏于山谷之中，随时准备冲击。
义从军、落雁军将士也纷纷牵马而出，准备厮杀。
邵勋哈哈一笑，策马下了山坡，来到了渡口边饮马。
这里有一座规模不大不小的宅院，听闻曾是刘聪之子、高平王刘悝至山中打猎时临时居住的别院——刘悝曾镇离石，后回平阳任职，闻喜之战后为追兵斩于涑水。
清脆的马蹄声响起，邵勋扭头一看，英姿飒爽的刘野那奔了过来，及近，轻盈地跳下了马。
气息微微有些急促，鼓胀的胸口傲人无比，臀部圆润如珠，大腿修长有力。二十六七岁的健美少妇，正是最娇艳动人的时候。
这是和王妃庾文君（二十四岁）一个年龄梯队的女人。
军士们准备过夜的临时营寨，幕僚们找了块空地，摆上案几，处理较为紧急的公务，邵勋则坐在小院门口的槐树下，看着对岸。
“大王要攻上郡？”刘野那毫不介意地坐在长出嫩芽的草地上，问道。
“叫我郎君。”邵勋说道。
“嗯，郎君。”刘野那一点不害羞地说道。
“你现在太小女人了。”邵勋笑道。
“何为‘小女人’？”刘野那好奇地问道。
“素闻刘夫人果敢英武，军令一下，违犯者立斩……”邵勋说了一半，不说了。
或许，女人们在他面前是一个样子，在别人面前又是另一个样子，他记得幽州那会，刘野那给犯了事的羯人判刑，可是一点不手软。
那躺在地上，腿骨被马蹄、车轮反复碾轧的刑罚，难道不是出自刘野那之口？
“你就存着这些腌臜心思。”刘野那不知道想到了什么，居然脸红了。
邵勋莫名其妙，正待说些什么，猛然听见河对岸有些动静，于是转头望去。
孟门津设在河岸较窄处，其实也就几百米。      从河东望向河西，其他可能看不清，但大队人马还是能发现的……
******
石勒登上了山坡，俯瞰对岸。
方才那阵角声就出于他的部伍。
号角响起后，一队又一队的骑士策马而上，静静地看着对岸的渡口。
掩映在树丛之中的砖石小院外，似乎有一男一女并肩而坐，恩爱非常。
石勒抬头看了看盘旋于空中的金雕，再看看河对岸的男女，脸色渐渐铁青。
“叔父。”石虎跟了上来，后面还有跑得气喘吁吁的数百兵卒，高举“石”字大旗。
“明公，贼人要渡河吗？”张敬也冲上了山坡，手搭凉棚，向对岸望去，然后倒吸一口凉气，道：“看样子是银枪军啊。”
“渡河？渡个屁河！”石勒的火气非常大，大到让人莫名其妙，只听他说道：“这里又不能造浮桥，贼人亦未收集渡船，怎么渡河？”
张敬被喷了一脸口水，讷讷无言。
石虎看了下流速甚急的黄河，没说什么。
他听人说，即便是最冷的腊月、正月，这里的河面也冻不瓷实。
有时候冻半边河，有时候中间不冻，有时候满是浮冰。
冬天从这里过河，简直异想天开。
那么夏天呢？其实也很难，因为水流太急，不好造浮桥，只能摆渡。
同样因为水流急的原因，渡船速度很慢，也载不了多少人，还很容易翻船，非常好防守，不知道叔父在忧心什么？
难道年纪大了，被邵贼打得一蹶不振后，已经有点疯了？
想到这里，石虎暗哂。
叔父现有八千步骑，绝大多数（五千人）是他带过来的，这朔方太守的位置，早晚要落到他头上。
呃，是的，石勒已被刘粲任命为朔方太守。
考虑到匈奴并未拥有朔方之地，这个所谓的太守也就是挂名罢了，真要做实，还得靠石勒自己去拼。
当然，匈奴朝廷也会给予适当的帮助，比如招抚刘虎、刘路孤的人员（出身铁弗匈奴的贵人），以及在上郡屯田的农具、种子、耕牛等等。
他们现在没有足够的实力拿下朔方，先屯田养活自己，顺便结交河南地的部落贵人，再图其他。
而他们屯田的地点也确定了：白土县（今陕西神木附近）。
当地户口不丰，多为羌、匈奴、鲜卑族属，以放牧为主、种地为辅——就是那种播种后不管，“靠天收”的农田。
据说汉代时人口挺多的，农业也挺繁盛，而今物是人非，却不复昔日盛景了。
“邵贼这个尔母婢的东西，怎么还不走？难道汴梁的宫殿塌了吗？非要住平阳宫？”支屈六策马而来，一见就大骂。
石虎忍不住笑出声来。
张敬也不由莞尔。
石勒长吁一口气，道：“走吧，邵贼不会渡河的。”
“渡河也不关我们事，自有刘洋的部众驱逐。”石虎嘟囔一声，率先下了山。
临走之前，他最后看了一眼对岸。
小院内又走出一个女人，正对着邵贼说些什么，然后便一起进去了。
张敬招呼众人下山，一边走，一边对石勒说道：“明公，去了白土县后，首要之敌乃匈奴独孤部。他们依附拓跋氏，不遵朝廷号令，时常劫掠铁弗部乃至上郡，须得做好防备。”
“我闻独孤部曾投过朝廷？”石勒问道。
“然也，不过是陈年旧事了。先帝能招抚独孤部，今上却未必啊。”张敬说道。
“贺兰部呢？”
“贺兰部亦是匈奴，但与拓跋鲜卑世代联姻，从未被招抚过。”张敬说道：“而今之计，先得挡住独孤部的劫掠。此部自忖有拓跋鲜卑当靠山，素来目中无人，河南地很多小部落与他们有仇，明公或可联合这些部族。”
“嗯，不错。”石勒赞许道。
说完这句，他和石虎一样，又忍不住回头看了一眼。
说不怕是不可能的。
这么多年了，自野马冈始，他一直被邵贼压着，心态一度崩溃。经过最近几个月的休养，算是又恢复了一点信心。
刘粲派他北上，并不算什么折辱。甚至可以说是重用，给了他最后一次机会。
他很明白这一点。
夕阳西下，河对岸升起了袅袅炊烟。
小院之内，刘野那慵懒地趴伏在榻上，发丝凌乱，脸色嫣红，水意盈盈。
方才郎君真的太凶了。
至于凶的原因，她把脸埋进了褥子里，耳根都红透了。
邵勋则如贤者一般，坐在案几之后，写完一份命令后，起身出门，交给了杨勤，道：“送至平阳，着即办理。”
“诺。”杨勤立刻离去。
邵勋看了看渐渐暗下来的天色，志得意满。
他已经传令，于此置定胡县，隶西河郡，徙平阳贾氏一部分族人至此，屯垦定居。
暂时没资粮攻打关西，提前做好准备总是没错的。
（今天肯定三更，君等勿虑也。最后一天了，不投票就浪费了啊。）
(本章完)