第754章 天地之威

第754章 天地之威
五月中下旬了，晋阳的雨还在下。
农人们穿着蓑衣，在坞堡帅、庄园主们的指挥下，蜂拥而入农田，将田埂扒开，放出积水。
这个行为几乎每隔一段时间就要来一次。
有的灌渠里水已经满了，根本流不出去，百姓直接坐在泥地里，痛哭失声。
大前年打仗，前年算是丰收了一把，去年大雨兼打仗，今年又大雨，这日子还能过下去吗？
庾亮来到晋阳时，看到的就是这么一副场景。
“难道今年并州要闹大饥荒？”他有些吃惊。
“元规，其实没那么严重。”前来迎接他的并州治中山世回说道：“高田尚可，洼田积水严重，但并未完全绝收。真说起来，冀州、幽州才是最惨的。”
山世回出身河内山氏。
祖父山涛，名士，“竹林七贤”之一，曾任司马师的从事中郎，后奉命镇邺城，监视曹魏宗室。太康年间，以司徒致仕。
父山该，曾为并州刺史，已过世。
山世回还有个兄长山玮（字彦祖），早些年就投奔叔父山简（前征南将军、荆州都督），这会已在建邺。
山世回做过散骑侍郎，没什么权，就终日跟在天子屁股后面出出主意，后来觉得太危险，于是辞官回家，为此惹得今上很是怨愤——河内山氏这种与司马家利益纠葛很深的人都弃他而去，夫复何言？
但不做官也不行。
山氏老家在怀县，常年战争之中，被破坏得不成样子，族人也逃来了洛阳。一大家子坐吃山空，怎么都扛不住啊！
山世回一度动了南下建邺的念头，但兄长山玮回信，让他为家族计，出仕北地。
百般钻营之下，通过当年庾琛任汲郡太守时的旧人，搭上了相国的关系。
裴纯升任并州刺史，别驾、治中二从事乃上佐，按照规定，应由吏部曹选派，门下诸曹之类则由刺史裴纯自署。
山世回就是在这个背景下出任并州治中从事，掌管诸曹文书——这个职务有点类似幕僚，没有品级，其实是大晋朝官制的缺陷。
并州另一上佐、别驾从事孙恂出身太原孙氏，早年在朝任职，后欲出任颍川太守，未果。司马越清洗朝堂之时，受牵连丢官，后寓居洛阳多年，最后搭上王衍的关系，任并州别驾。
这会他已经奉命搬迁刺史府去离石了——并州而今只能管正郡一（西河）、羁縻郡一（岢岚），理论上还能管雁门郡，实际上管不着。
看得出来，庾、王两家都在大力拉拢士人，罗织党羽可能重了，但安插自己人是难免的。
庾亮知道山世回是自己人，于是态度较为亲切，只听他说道：“彦节，你怎还留在晋阳？”
“使君未走，我怎能擅离？”山世回叹道：“裴使君、邵府君随大王南巡祁县、京陵、中都等地，我只能留下来了。再者，刺史府还未搬空，总得有人看门。”
“原来如此。”庾亮看了看棚外的雨势，突然间好奇河北会怎样？
“元规此番北上，所为何事？”山世回斟酌了一番语句，问道。
“河内正转运粮草北上，屯于上党诸邸阁之内。运粮之时，夫子役徒纷纷抱怨，道路年久失修，损毁车马乃至人丁。”庾亮说道：“我一路行来，确实如此，正思虑着如何修缮一下驿道呢。”
“元规不可！”山世回一听，连忙劝谏：“去岁刚打完大仗，今载民力已竭，正当休养生息啊。”
“我岂不知此事？”庾亮没好气地说道。
当年汝南民变把他搞得灰头土脸，看到妹夫阴沉的脸色时，庾亮是真的有点怕，至今记忆犹深。
“修路当然要拿出粮食了。”他继续说道：“今春豪雨，至夏不竭，眼见着要歉收了，或可以工代赈。此事我会上禀大王，上党、晋阳、新兴的驿道也该整饬一下了，不然异日北伐代国，如何转输资粮？”
山世回面现尴尬。
庾元规好像“懂事”一点了。这样也好，若他还不成器，将来怎么办哟？他已经被打上了庾氏的烙印，跳船已然来不及。
“不进城了，我去北边看看。”庾亮抬头看了下晋阳，黝黑的面庞上浮现出一丝凶狠，找了件蓑衣披上，招呼一声随从，径自向北而行。
******
自晋阳向北三十里有三交驿，因三条道路交汇而得名。
三交驿旁筑了一小土城，听闻是某个龙骧府驻地，看样子要安置府兵。
就是不知道水灾过后，还有没有那个钱粮安置了。
至石岭时，山上同样筑了一小土城，曰“石岭关”，同样是一个龙骧府驻地。
石岭关有少许兵士守卫，听口音是青州的——年初之时，外兵属刘灵带来的第一批青州兵已返乡务农（出征时万人，归家时剩六千多），第二批五千人前来轮换。
石岭关内堆满了粮食，大概有四十多万斛，以至于兵士们都没地方住了。
庾亮看了心下稍安。
晋阳西北的羊肠仓内的存粮在慢慢增加，听闻已超过七十万斛。
这两处地势较高，不虞被水淹没，将来定能发挥巨大的作用。
六月初一，庾亮及数十随从经九原（今忻州）、晋昌（今原平南、定襄西北），抵达了新兴、雁门二郡交界处。
当他登上河畔长堤之时，顿见雄浑的水势汹涌而来，其间甚至夹杂着许多倒下的树木、被卷走的人畜尸体。      河水之中，更有活人浮浮沉沉，张臂呼喊，只一会就没了声息。
没人敢下去救，那是送人头。
庾亮眉头皱起，再看向左右的山间丘陵。
放牧的民人大呼小叫，带着一大群牛羊躲在自以为安全之处。但躲着躲着，他发现不对劲了，原来山间曾经干涸多年的小溪突然间暴水，卷着大量牲畜直冲而下。
小溪边满是青石，人畜碰撞之后，很快就沉了下去。
雨还在下，水位仍在涨。
在一旁躲避的牧人眼睁睁看着洪水渐渐漫上岸边，于是奋力向更高处攀爬。
有牛羊不慎滑落水中，瞬间便被卷走。
有人落入河内，抱着上游冲下来的树木大喊大叫。
天地之威，以至于斯！
庾亮看得两股战战，随从们也面色凝重。
他们中很多人上过战场，与贼人面对面搏杀过，但在面对大自然的威势时，顿感无力。
“并州都这样了，河北会变成什么样？这滹沱河是流向冀州的吧？”庾亮喃喃说道：“冀州、幽州的雨下得比并州还大，这要死多少人？”
这种级别的灾害，哪怕水利设施完善，也压根防不了，更别说战乱多年，陂池淤塞、废弃了不少。
“轰！”北边爆发出了一阵巨响，庾亮抬头望去，却见不少树木被裹挟而下，反复冲击着河岸。
他的眼皮跳了跳。
树木之中，好像还夹杂着不少民人、军士，应该是北边雁门郡的代人了。
“将军，此地不宜久留。”有随从劝道：“天地之威，非人力所能抗。再待下去，恐有不测之祸。”
庾亮扭头看了下四周。
烟村寂寥，户口不丰。除了少许牧人外，农人见不到几个。
这种情况下，坏的一方面是征发不到足够的人手救灾，好的一方面是似乎也不怎么需要救灾……
“刘府君在哪？”庾亮突然问道。
“听闻去定襄县了。此县横跨滹沱两岸，恐被灾严重，刘府君应已召集人手加固堤坝去了。”有随从回道：“这里勉强算是滹沱河上游，中下游怕是惨不忍睹。”
庾亮恍然，片刻之后，叹道：“走吧，回晋昌县城。”
如此大灾，世所罕见，已非人力所能挽回。
况且，这会可能还不是灾情最严重的时候……
这个时候，梁王是否该庆幸河南没什么灾害？到头来，并州、河北终究还是靠豫、兖二州养着。
这不是第一次了。梁王应该知道谁才是他最坚实的后盾了吧？
事情正如庾亮等人所猜测。
至六月中时，太行山洪遍地，泥石流多发。
生长多年的巨松都在这天地之威下轰然倒地，被洪水卷着冲向河北大地。
一些山谷直接被泥石流填塞。
一些河谷直接变成了天然陂池，更有那堰塞湖危悬于顶，宛如定时炸弹一般。
常山、中山等郡本就已经因为大雨发了水灾，滹沱河全线暴涨之后，更是处于水深火热之中。
待到山洪冲下来无数泥石、巨木之后，冀州北部诸郡已完全瘫痪。
冀州刺史刘畴奏报：“大雨霖，中山、常山尤甚，滹沱泛溢，冲陷山谷，巨松僵拔，浮于滹沱，东至渤海，原隰之间皆如山积。”
从太行山东麓到渤海，横跨整个河北，原野之间随处可见冲倒的大木。
有人粗粗估计，大概有数百万棵树木被冲下来。
太行山中可能没几个活人了，冀州、幽州百姓也死伤惨重。
遍读史书，似乎从未有过如此之重的水灾。
而差不多十年前的那场旱灾、蝗灾，也是古来罕见，洛水、黄河断流，淮水可直接涉渡，蝗虫吃光了草木，连牛马毛、皮革都不放过……
大晋朝还真是多灾多难！
(本章完)