第756章 我来带你们乞活

第756章 我来带你们乞活
七月下旬的晋阳，已经迎来了灾后重建。
其实也没什么可重建的了，坞堡没事，建立在田间地头的茅草屋被水冲没了——当然，粮食也被冲走了。
好在高田排水及时，还能有部分收获，算是不幸中的万幸了。
收复并州前，刘曜镇太原，大力安置流民，按照他厘定的户口，大概有二万四千余户、十三万多人，比刘琨当政时大大增加——这都是账面人口。
去年的战争让太原损失了大量户口，这次又爆发水灾，损失难以估量，却不知还剩几何了。
就邵勋看来，很多太原小士族，如唐、武、范等，都只剩千余户庄客了。
一些经营规模更小的土豪，已然在大水中“破产”，沦为了流民。
太原太守邵光是屯田校尉出身，他没别的招，干脆重新划分土地，一如他当年收拢、安置屯田军一样。
这种夺人土地乃至丁口的事情，放在以往定然会激起反弹。但或许是今年的天地之威让人害怕了，心气都没了，到最后除了些许抱怨之外，并无大的反弹，一切磕磕绊绊，一切又都缓慢地执行了下去。
邵勋只在晋阳逗留了两三天，除了交代任务之外，顺便陪一下刘野那。
她怀孕了。
算算时间，应该是孟门津的那个傍晚，他看到了对岸的“石”字大旗，突然间兴致勃发……
那是一次自邵某人首次开荤以来，都算得上酣畅淋漓的高质量涩涩。
这种享受，可遇而不可求，比例行公事交公粮舒服太多了。
刘野那之外，平阳还有一个孕妇，那就是邵勋的主母裴灵雁了。
她是在闻喜怀上的，应该腊月底或正月初生产。
嘱咐郭氏照顾好她叔母之后，邵勋又带着亲军及义从军一部东行，过乐平时短暂停留了一下。
乐平五县也有不少河流，且该郡整体以山地丘陵地形为主，这次显然遭重了。
太守郭荣说起郡中之事，潸然泪下。
当年潜回乐平之时，招待他的两个土豪坞堡已被冲垮，其中一个人员死伤、散失大半，另一个稍好，得知军中无粮之后，由坞堡帅带领，全体南下上党就食，成为了流民。
这个地方本来人口就少，又是河北、并州交战的焦点，百姓死伤、逃亡无数，再遭水灾重挫，郭荣泣不成声，说全郡百姓可能已不足万人。
邵勋听了默然无语。
“待下一批粮食运来，我酌情调发一批百姓予你。”邵勋说道。
“百姓何来？”郭荣有些发愣。
“罢了，百姓和粮食同时出发，乐平终究还是咽喉之地。”邵勋说道：“鲁阳屯田军这些年户口愈发殷实，已有一万一千余户、近二万七千男女老少。这些人为我征战多年，该给点好处，落籍为民了。我分一半予你，你遣人四处搜罗下，准备好屋舍，划分好田地，再找寻些无主农具、牲畜，若来得及，尽量九月就种冬小麦。若来不及，明年开春后再说吧。”
“是。”郭荣喜出望外。
没有百姓，这个太守当得也没意思。
鲁阳屯田军有组织、打过仗，精壮较多——一万多户才两万多人，很明显人口结构以青壮为主，甚至有很多单身汉。
有这些人在，乐平也安稳多了，一旦河北有变，可着即镇压，至少也能守住井陉关，不让乱军冲进乐平。
“乐平是梁国的乐平，你要把握好。”邵勋叮嘱道：“水灾过后，若有坞堡帅、庄园主返乡，想要索回土地、招揽庄客，你给我拦下来，可明白？”
“明白。”郭荣的心情一下子从方才的高峰跌落谷底。
不用怀疑，他要被人骂惨了。
梁王很明显在趁机打压乐平五县的豪强势力，趁着水灾过后的良机，重新厘清地权、户口，分配给新来的人。
水灾中离乡的豪族们，有一个算一个，都回不来了。或者即便回来了，也势力大衰，多半要被编户齐民——看梁王在河南做的事情，这几乎是必然的。
其实，又何止乐平如此？
太原、新兴二郡乃至河北的常山、中山等地莫外如是——上党没怎么遭灾，另当别论。
对梁王而言，这既是赈灾，同时也是增加其统治力的大好机会。
八月初一，邵勋经井陉关出并州。
过井陉关时，道途多有损毁。
被洪水连根拔起的树木随处可见，山体滑坡也见到了一两处。
这可是开发程度很低、植被覆盖率极高的年代，却还遭受如此重创。
今年的大洪水，大概在整个历史上都能排的上号。
八月初五，邵勋抵达了常山郡城真定。
******
常山诸城基本都已损毁。
入目所见，到处都是横七竖八的树木，以及日渐腐烂的人畜尸体。
没人收拾，或者说来不及收拾。
常山、中山二郡几乎完全瘫痪，官吏荡然无存，百姓流离失所。
少数高地上，或数百人一股，或千余人一群，衣衫褴褛，目光呆滞。
五月《备雨潦命》下达后，一开始没人在意，但当雨越下越大后，人们慢慢地慌了。
有些人提前转移粮食至高处，这会还能勉强吊着命。但大多数人没有条件这么做，洪水袭来后，要么逃命，要么被水围困等死。
人相食已经持续一段时间了。
邺城等地灾情很轻，粮食收成受到的影响有限，但问题是粮食很难运输过来。
魏、阳平、渤海、清河等郡征发大量役徒，首先清理河道中的树木。
或拖到岸上，或编扎成排，向南送入黄河，再经汴水运至汴梁。
河道每清理一部分，当地就用船只输送粮食北上。      但这条水运路线最远也就到博陵，且至今只有寥寥十余船粮食过来，官府效率太低，邸阁存粮也不太充足。
常山、中山好似被放弃了一般。
附近范阳、高阳、赵、巨鹿、安平等郡灾情相对较轻，但也一堆人嗷嗷待哺。
今年这场大洪灾，重创的就是冀州北部、幽州部分郡县以及并州北部。
这些地方素来不是什么多雨地带，有的甚至是农牧过渡区域，但却爆发了世纪洪水，让人匪夷所思。
邵勋进入常山之后，几乎很难找到补给。
飞龙山镇将陈午大概是保留元气较多的官员，初八那天，他带人穿过黄泥浆，送来了数百头牛羊。
邵勋令人寻了一处高地，将牛羊就地宰杀。
其实他们带来的战马也乏食，有些甚至得了病，一并宰杀了事，只留了寥寥二十余匹。
水浑浊无比、干柴难寻、炊具更是不足，即便有了食物，困难还是很多……
“飞龙山怎么样？”邵勋问道。
“损失惨重。”一听这话，陈午就直叹气：“山下的田地全完了，在河边放牧的牛羊也被冲走了不少，有些人未及转移，都不见了。”
邵勋眉头一皱，问道：“没收到命令吗？”
陈午有些尴尬，道：“河滩边的草长得太茂盛，太好了，总想着晚几天没事的。再者，山上也没足够的地方。”
邵勋瞪了他一眼，旋又叹了口气，这个时候苛责又有什么意义呢？赈灾要紧啊。
“你遣人向南，去安平和邺城，知会下刘王乔和卢子道，我就在常山，看他们是不是要饿死我。”邵勋吩咐道：“每晚一日，就有无数百姓饿死。此事若办不好，什么刺史、军司都别当了，看我动不动他们！”
“遵命。”陈午唤来了儿子陈赤特，让他亲自带人去办。
不远处响起了哗哗的趟水声，众人举目望去，却见一大群人被肉汤的香味吸引，奋起最后的余劲，跌跌撞撞前来。
邵勋站起身，只见大概有数百人的样子，从另一片高地而来。
许是熬了很久，最后终于断炊了，见到这边有人且还有食物，于是在求生的欲望驱使下冲了过来。
高地上还发生了争执。
一妇人发疯般地推搡着几个男人，从釜中抱出俩小儿，一边嚎哭，一边向这边冲来。
她身形瘦弱，面有菜色，仿佛一阵风就能吹倒。但这个时候却仿佛有无穷的气力一般，抱着她的孩儿，一步一滑地向这边冲来。
好几次都跌在黄泥汤中，最后又手忙脚乱将孩儿抱起，坚定不移地向这边走来。
邵勋越众而出，趟入泥水之中。
“大王。”杨勤一急，带着亲兵冲上前去，防备不理智的乱民可能的袭击。
妇人冲到十余步外，仿佛已经燃尽了生命，再也起不来了。
俩小儿落在泥水中，哇哇大哭。
邵勋健步上前，一手一个，将小儿抱起。
妇人用乞求的目光看向他。
“我答应你，把他们养大。”邵勋看着她，说道。
妇人嘴角含笑，慢慢闭上了眼睛。
“看看能不能活，若不能，挖个坑埋了吧。”邵勋叹了口气，吩咐道，随后转身离去。
高地之上，亲兵们拿刀鞘敲打着乱民，维持秩序。
陈午让人取来木碗，给这些人舀汤。
饿了许久的人，也不知道有没有福气消受这肉汤，听天由命吧。
“此乃梁王亲赐，喝了这碗汤，莫要忘记大王的恩惠。”陈午找来了十余人，在一旁说道。
饥民们狼吞虎咽，也不怕烫，顷刻之间就喝完一碗肉汤，这时才稍稍回过神来，跪拜于地，呼道：“梁王活我，这条命是大王的了。”
“不要急，再喝点汤，将养一下身子，我带你们乞活去。”邵勋看着面目凄惨的灾民们，说道：“天无绝人之路，但随我行，总会有口吃食的。”
众人听得将信将疑。
事实上，到现在为止他们也不知道“梁王”究竟是个啥东西。
到底是真王还是乱世草头王，没人弄得清楚，兴许是自封的吧。
不过，看那些正在烟熏火燎的肉脯以及散发着阵阵香气的肉汤，姑且信他一回吧。
邵勋不再多言。
杨勤从亲兵那里凑了十几个胡饼，泡在温水中，做成了糊糊。
邵勋将其喂给怀里一男一女俩小儿吃。
他们也是饿得狠了，狼吞虎咽个不停。
夕阳西下，蒲阳山镇将须卜岩带着数百匹役畜，驮载着粮食，出现在了远方的天际边。
高地上众人看了，情不自禁地发出了欢呼。
邵勋亦站起身，看向北方。
他知道，他若不来，陈午、须卜岩都不会出现在这里，眼前这些饥民绝无可能活下来。
卢志一定也焦头烂额，他优先赈济的是便于水路运输的郡县灾民，毕竟遭灾的地方不止常山、中山二郡，只不过这里最严重罢了。
在这个世道活下去，一切远没有那么简单。
(本章完)