第758章 无题

第758章 无题
安喜县外已成了巨大的人员聚集地。
中山、常山、高阳三郡受灾的百姓，得到消息的，基本都往这边汇集。甚至就连拓跋氏治下的代郡以及幽州范阳郡都有人南下。
至八月底，营地向外扩充，人员疏散，共在安喜、蠡吾、魏昌设了十余个赈灾营地。
安喜县的规模最大，不算邵勋带来的军兵，灾民人数超过了一万二千。
随着源源不断的粮食自博陵鲁口镇西运，灾民们慢慢缓了过来，脸上渐渐有些血色了。
可惜的是，很多人倒在了粮食抵达的前夜——主要是老弱妇孺。
安喜县外立了很多新坟，同时也开发了很多旧坟。
饿急眼了的人，你别指望他还是理智的。旧坟里只剩枯骨了，一样被灾民们挖出来煮着吃。营养肯定是没有的，多半是自己骗自己罢了。
小孩子悲伤来得快，去得也快。
丑奴、春葵两人绕着一辆马车，嬉笑玩闹。
头裹黄巾的灾民路过时，有时候会停下来看着二人，并逗他们几下。
很难想象，不到一个月前，可能就是他们这帮人把俩小儿丢进釜中，准备煮着吃了。
仓廪足而知礼节，一点没错。
邵勋让人牵来了他的坐骑。
老伙计差一点就被宰了制成肉脯。
可能它怎么也不会想到，在公卿大将眼里万金不换的神骏战马，归宿不是沙场，而是大锅。
邵勋骑马出去转了半个时辰就回来了，脸色不是很好看。
“地没法种了。”他找了个树墩坐下，叹息道：“洪水冲下来的东西太多，冲走的东西也太多，一年半载内缓不过来了。放牧或可，种地却难了。”
冲来的是泥沙、乱石、竹木乃至各种奇奇怪怪的东西，冲走的则是耕作多年的土壤营养物质。
当然可以勉强种地，但收成会很感人。
考虑到最多再过两个月，运河就要封冻了，届时转运粮食会十分困难，真的能支持这些灾民尽数活到第二年秋收吗？太勉强了，代价也太大。
或许，可以考虑让一部分精壮去外地就食，减轻宝贵的粮食消耗。
留一部分家庭相对完整的人——如果不完整，那就凑完整——花一整个秋冬的时间来清理土地，为明年的春耕做好准备。
说穿了就是粮食不够，长途转运损耗太大。
今年虽然没打仗，但赈灾产生的消耗，足以吞噬一整年的财富生产盈余，甚至还不够。
“大王，毛参军来了。”杨勤轻声汇报道。
“让他过来。”
“毛参军”当然就是毛邦了。
他是燕国内史，但一直兼领幕职，并未完全脱离中央。原因就是邵勋对他寄予厚望，随时会调他回来。
他是永嘉十年二月出任燕国内史的，至今四年半了。
刘翰在的时候，他得心应手。
刘翰一走，管理起来就很费劲了。无他，在地方上没根基。
如果不管什么事，你好我好大家好，那当然干得下去。
如果想要做出一番成绩，就比较麻烦了。
邵勋观察了年余，已经决定把他调出幽州，再待下去意义不大。
毛二已经洞悉地方上盘根错节的关系，对县乡民情有相当了解，熟悉官场运作，不是缺乏经验的嫩雏了，或可给他一张白纸，看看能画出什么来。
丑奴、春葵二人玩累了，扑进了邵勋的怀里。
邵勋摸着他们的头，看着大步行来的毛二，微笑点头。
“邵师。”毛二躬身行礼，目不斜视。
“带了多少粮食过来？”邵勋问道。
“粮六万斛、杂畜三千头。”毛邦回道。
“怎么来的？”
“学生一家一家讨来的。”毛邦说道：“得知邵师坐镇中山，燕国豪族不敢怠慢，纷纷慷慨解囊。”
“出息了。”邵勋赞道。
很多外地来的官员，在地头蛇面前真没多大面子。
毛二能讨来这么多粮肉，一是燕国名士刘翰的遗泽；
二是他自己的努力，大概与某些豪族子弟混了个脸熟，至少是酒肉朋友的关系，关键时刻要来了粮食和牲畜；
三嘛，大概和邵勋在中山等吃饭有关。燕国豪族吃不准他会不会生气，会不会迁怒，于是本着花钱消灾的心思，拿出一点粮畜，就当打发叫花子了。
“燕国还干得下去不？”邵勋突然问了一句。
“邵师，我……”毛邦瞬间有些脸红。
“罢了，有点为难你了。没兵、没钱、没粮，与豪族子弟吃吃喝喝，坐而论道，大家都说你好。可若要向他们动刀子，怕是你自己先死得不明不白。”邵勋摆了摆手，道：“来高阳吧。高阳内史遭灾后，弃城而逃，不知所踪，过阵子州里会遣人抓捕。你先来高阳国，把这四县之地整饬好。这个郡不大，遭灾严重，豪族损失也很大，不太成气候了，比你在燕国容易打开局面，下个月就来当高阳内史吧。”
“遵命。”毛邦松了一口气，应道。
“我给你留一些人。随我来。”邵勋温和对俩小儿笑道：“再去玩一会。”
丑奴懂事地带着妹妹离开了。
春葵还有些不情愿，拽着邵勋的衣角。      邵勋笑了笑，道：“罢了。”
弯腰把春葵抱起，然后带着毛邦来到外间，指着远处密密麻麻的茅草窝棚，说道：“给你留几千人，半是壮丁，半是健妇，你让他们在高阳城下种地。男丁农闲时操练，是不是担心缺人？好，我给你留五十亲兵，由他们带着练。只要种个两三年地，有一次丰收，钱粮就有了，届时农兵也练得差不多了，再管理全郡，是不是得心应手？”
“学生一定办好。”毛邦说道。
“知道办什么吗？”
“度田、编户、收税、练兵。”
“不错。”邵勋说道：“办好这些事，你就可再进一步了。”
不远处升起了袅袅炊烟。
灾民们用神圣的目光看着一个个瓦罐，嗅着罐中散逸而出的饭香，不知不觉间，有人潸然泪下。
没经历过这种苦，很难理解他们对粮食的崇拜。
邵勋步入一片营地。
正在做饭的灾民们见了，纷纷拜道：“大王。”
“天天见面，拜什么拜？不如省点力气。”邵勋笑骂道。
众人起身。
“该做饭做饭，该吃饭吃饭，别管我，我就随便走走。”邵勋又道。
众人这才散去。
邵勋随意站在一个破帐篷前，这里挤了七八个青壮。
“家人都没了？”邵勋找了个木桩坐下，把春葵放到地上，问道。
乱世中人，没那么矫情。况且过了这么多时日，他们早就可以相对从容地谈论已经过去的苦难了。
“被水冲走了。”
“你等是何打算？”
几人对视一眼，齐声道：“大王活我，此再造之恩，愿随大王而去。”
“跟我走，那可远了。”邵勋说道。
“阿爷，我跟你走。”春葵突然仰起脸，脆生生地说道。
“哦？你叫我什么？”邵勋笑道。
春葵害羞得低下了头，还有些难过。
“好好好。”邵勋又把她抱起，道：“水灾之中遇到你，此谓天意。天意不可违，我多个女儿又何妨？”
春葵惊喜地抬起头，眼睛瞬间亮了，待看到邵勋正对着他笑时，又把头埋到了他怀里。
那七八个青壮用羡慕的目光看着这个小女孩。
他们打拼一生，也未必能有什么富贵。但这个小女孩就运气逆天，一下子成了梁王的女儿，可能是他们一辈子难以企及的高峰。
“你们跟着我，只要敢打敢拼，女人、屋宇、田地、钱财都会有的。”邵勋瞟了他们一眼，道：“又想要过上好日子，又不想付出些什么，断然是不成的。入冬之后，粮食紧张，中山、常山、高阳等郡恐难就食，可愿随我去平阳？”
“愿。”几人毫不犹豫，大声道。
家园、祖坟、妻儿，什么都没了，孑然一身，还有什么可犹豫的？
邵勋微微颔首，道：“先吃饭吧。”
说罢，出了窝棚，继续巡视营地。
所过之处，招呼声、叫喊声、欢呼声不绝于耳。
在这个营地内，有人曾是庄客，有人曾是部曲，有人曾是豪强，甚至还有士族子弟，此刻全都落魄地聚在一起，无分彼此。
他们此刻只有一个身份：灾荒孑遗之人。
而让他们艰难存活下来的只有一人：大晋梁王。
这一年的经历，对这些人而言，可能到死都难以忘怀。
如果足够幸运活到寿终正寝，兴许可以对围坐在火炉边的孙子们畅谈：“当年阿翁跌跌撞撞，饿得前胸贴后背，将死之际遇到了从天而降的梁王，得以活了下来。”
“当年有个世家子弟，和我睡一条草席，晚上还磨牙哩。”
“当年有个小吏，收税时凶得要死，遭灾后被人吃了。”
“当年有个知书达理的富家女，和她睡一次只要给半块人肉脯。”
如果自己给自己加戏的话，还可以吹下牛：“当年梁王邀我从军，因顾念你们阿婆未去，王甚为惋惜，说他痛失一员猛将。”
吹到最后，直到老太婆再也听不下去了，才算告终。
虽是吹牛，但夜深人静之时，回忆起当年那堪称灭顶之灾的苦难，亦不觉潸然泪下。
哭的是什么，自己都弄不清了，反正只知道难过。
这一辈子，闻水灾而色变。
这一辈子，听不得任何人说梁王的坏话。
这一辈子，活得挣扎又痛苦，唯愿子孙们富足平安。
九月十五，眼见着高阳等地的局势日渐好转，邵勋遂南下巨鹿，视察灾后重建情况。
随其南下之诸郡精壮不下二万，人皆裹黄巾，时人俗谓“黄头军”。
(本章完)