第759章 伟力

第759章 伟力
高高的山岗之上，一面大旗迎风飞舞。
旗杆不是很好看，好像是临时找了根树干削成的。
旗面绣得也比较粗糙，一看就知道并非少府大家之手。
但旗面上“大将军邵”四字却足以抚平一切。
大旗之下，头裹黄巾的兵士无边无际，乱哄哄的。不过很快在各自军官的带领下，以千人为单位，分散开来扎营。
随军携带的粮食不多，盖因绝大部分都留给在高阳、中山两地重建的壮丁健妇了。
黄头军将士们掏出随身携带的肉脯，席地而坐，默默吃着。
梁王在随从的簇拥下，策马巡视营地，所过之处，喧哗欢呼声不断。
这些人，还远远谈不上军队，还得多练。
巨鹿受灾区域主要在北部，即滹沱河南岸的下曲阳县。
鄡（qiāo）县也受到了相当程度的影响，很多乡里是滹沱河决口后形成的洪泛区。
南边几个县没怎么受滹沱河影响，它们遭灾更多是因为雨下得太多了，河流全线涨水，尤其是广袤的大陆泽向外泛滥，淹没了许多农田、坞堡、庄园。
但这个过程相对和缓，速度较慢，不像常山郡那样瞬间被太行山上冲下来的洪水、泥石流、树木摧毁。
巨鹿各县洪水退去之后，百姓多已返乡。
饥荒是存在的，死人也不少，甚至产生了大量流民，但就整体看来，巨鹿郡仍能勉强维持住秩序。
陆泽镇将刘曷柱奉命驱赶着数万头牛羊北上，抵达了下曲阳，彼时邵勋正在一坞堡中做（要）客（粮）。
也别觉得讨饭难看，这时候体制就这样。
大晋朝查户口失败、占田令失败，太多失败了，从来就没有过正常的税收体系。
这会又有接近二十年的战乱，收税更是无从谈起，邵勋都只能在陈、南顿、新蔡、汝南、梁以及梁国之外的襄城、洛南诸县正常收税，连汴梁所在的陈留郡都有点困难，难以建立起完备的财税体系。
这就是要饭财政。
没钱粮了就把官员派出去，一个郡一个郡谈，慢慢筹措。即以家族、坞堡、庄园为单位收税，而不是以户口为单位收税。
这个活底层出身的官员干不了，只能靠士族子弟。
巨鹿不在梁国境内，更无可能了。
太守要钱的时候，给底下人打声招呼，扯皮一番，最终收个打过折的数量上来。
此番赈灾，太守甄仁求爷爷告奶奶，才从南部三县几个大家族那里筹得十余万斛粮，勉强救活了一些人。
太守管不了镇将刘曷柱，刺史也管不了，最后还是卢志出面，给了两万斛粮、一万只羊，救济灾民。
邵勋来了后，刘曷柱终于大出血，赶了三四万头牛羊至下曲阳，就地宰杀。
对此，邵勋还是很满意的。
“陆泽也发大水了，你损失几何？”从坞堡内讨得两千斛粟米后，邵勋满意而归，路上问道。
“死了四千多人。”刘曷柱叹道：“多为种地的镇民。”
刘曷柱的陆泽镇非常大，横跨三郡交界之处，平乱之时又吸引了大量乌桓、匈奴、汉人百姓，现在计有八千家，四万余口人，和上白乞活军是一个等级的势力。
刘曷柱说死的多是种地的镇民，对也不对。事实上陆泽镇现在全民种地，其中又有三分之二的人在种地之余放牧。
随着人口增多，都快塞不下了。
“还剩多少人？”
“不足四万。”
“该分家了。”邵勋说道：“再弄下去，陆泽镇迟早给这么多人、畜祸害完。”
刘曷柱本能地不愿，但又觉得此事难以避免，毕竟现实困难摆在这里呢。
“你的部众一分为二，一部分人去常山或中山吧。”邵勋说道：“暴水过后，那里一时半会不太好种地了，正合放牧。”
刘曷柱叹息一声，道：“大王说什么，就是什么，末将遵命。”
“我把常山郡之上曲阳、南行唐二县连带着西北部的山地全划给你，你看着安置。陆泽镇这边，能撤就撤，至少弄走三万人。”邵勋说道。
“是。”刘曷柱应道。
其实也不亏，梁王一下子划给他小半个常山，很慷慨了。
同样是放牧，中原一亩地，抵草原十几亩。
草原能活一万人的牧场，同样大小之下，中原能活十万人。
“若明年还发大水呢？”刘曷柱忍不住问道。
“农人不好走，你们还不好走吗？”邵勋反问道：“看见苗头就跑吧，我会关照冀州刘使君，准备干草、屋舍。”
刘曷柱放心了。      耕牧混合制农业，总比单纯种地或放牧好一些。地里的庄稼没法搬，牲畜却自己长脚。去了常山后，他得寻几个山头，储存干草，伐木建栅。
梁王虽然这么说了，但如果真发大水，刘畴不一定顾得上他，还是自己提前做好准备为妙。这世道，靠谁都没用，终究还是得靠自己。
二人说话间，很快来到了县北的营地内。
到处都是头裹黄巾的精壮。
他们武器不全，几乎没几副铁铠，皮甲也只有寥寥数百领，不知道从哪弄来的。
很多人除了身上破破烂烂的粗麻布衣服外，就只有一根木矛。
但看起来精神头不错，见到梁王时，没有任何人吩咐，齐齐拜倒在地——军中大多数时候其实无需跪拜，但这些人就自然而然地跪倒了。
刘曷柱悄悄看了下邵勋，不经意间梁王又拉起了一支忠心耿耿的部伍啊。还没带领他们打胜仗呢，威望就很高了。
这般处事手段，刘曷柱是服气的，也是他愿意顺服的主要原因。
如果换个不怎么样的人，或者不懂事的小儿，那真的没法让人信服，更不值得追随，刘曷柱不介意造个反看看。
营地外还跑来了不少衣衫褴褛的灾民。
他们被安排到了滹沱河北岸，与南岸的黄头军营地隔河相望。
一个多月前暴躁无比的滹沱河已经变得温顺无比。
河流两岸，军士、流民们分批洗刷，热闹不已。
有人破口大骂，说他正在打水做饭呢，前头却有人朝河里撒尿，引起一阵哄笑。
有人在河边杀羊，一边杀一边讨论起到底人好杀还是羊好杀——都闹饥荒了，谁没杀过几个人吃呢？
还有人鸿运当头，居然捞起了几尾鱼，同袍们欢呼不已，纷纷叫嚷着赶紧熬汤。
此人却一脸严肃，说当初乡人都放弃他了，任他躺在泥浆中等死，是梁王亲手把他拉起来的。大王昨日问河中有没有鱼，显然想吃了，此鱼只能献给大王享用。
此言一出，没人再废话了。
刘曷柱在一旁看了许久，最后叹了一口气。
事实上，他都不知道自己在叹什么。
好像，有些念想、野望永久地飘散了，飘散在黄头军将士那发自内心的崇敬之语中。
梁王的伟力，从不在于他自身，而在于将士、吏民的拥戴。
就连他刘曷柱，在放弃某些不切实际的想法后，竟然也成了梁王伟力的一部分。
大势所趋，浩浩荡荡，堂堂正正。
得天下之正，岂是司马氏小丑可比的？
回到中军大营之后，梁王正送一批乡老出门。
“仆往日还对大王有些看法，今知错得太深。生死之际，只有大王还顾念着我们。”
“大王说得对，这世道就得相忍为国，没有谁赚谁亏。终日蝇营狗苟，算计来算计去，最终一场大水，倏然成空。”
“父母冻饿，兄弟妻子离散。凄惶悲戚、无计可施之时，王亲来抚慰，夫谁与王敌？”
乡老们说个不停，邵勋一一抚慰，最后道：“虽千难万难，但冬小麦可不要忘了种。哪怕种不了许多，只要尽力了，明年五月都会有收成。”
“今年天下已是大亏空，明年如何，不得而知。值此之际，粮食就是命，再难也要种一点。若有牲畜，不要宰杀，不要贩卖，尽可能养着。庄稼收成不好，牧草却很旺盛，天无绝人之路，灾祸总会过去的。”
“大灾之后或有疫病，尔等自守家门，不要过多来往。多饮热水，勤洗沐。明年我还要来，看看大灾之后的河北怎么样了。若风调雨顺，定与君等痛饮。”
众人又说了几句，然后从营中领了些粮食，千恩万谢离开，回家分发给自家坞堡民。
坞堡、庄园地势不同，有的保住了存粮，有的没保住，本就境遇不一样。
受灾严重的，找姻亲、好友借一借，再领些朝廷发下的赈济粮，或许可以在不饿死太多人的情况下，艰难度过这次灾难。
邵勋在巨鹿待到了九月底，期间居然还有人自常山、中山、高阳等地南下，巨鹿本地及隔壁安平、博陵二郡汇集过来的人也不少。
他收取了一部分精壮，然后东巡安平、渤海，西抵赵郡、广平，到十月底的时候，才带着约四万人规模的就食大军抵达邺城。
当满头白发的卢志亲眼见到邵勋时，几乎不敢相信自己的眼睛。
这个胡子拉碴、满脸疲倦之色，浑身又脏又破的男人，真的是梁王么？
应该没有错了。
他被整整四万精壮拱卫在正中央，如同睥睨天下的王者一般。
“给儿郎们放饭！”这是他的第一句话。
欢呼声震天动地。
(本章完)