第760章 授旗

第760章 授旗
木匠们连夜赶工，将一根根粗细不一的旗杆做好。
马车辚辚出城，将一面面绣好的旗帜拉了出来。
大晋神龟四年（320）十一月十五日，邺城以南的旷野中，无数军士已经列好了阵势。
吃了半个月的饱饭，他们的精气神明显养好了许多，装备也鸟枪换炮大变样。
邺城武库几乎被掏空了，所有库存武器，不管新的旧的统一分发了下去。
列阵军士至少每人一身麻布军服，七成以上的人一杆制式长枪。
其他武器，如刀盾、步弓、角弓、弩车、木棓、长戟、鼓角等也分发了下去，由固定人员使用。
后勤辎重如驴车、牛车、炊具、工具、帐篷、雨布、绳索、柴刀、药材、磨刀石等，亦一一齐备。
为此，邺城武库几乎为之一空，又将进入漫长的积累阶段。
考虑到黄头军精壮里有不少会骑马的匈奴、乌桓、鲜卑、羯人，邵勋还“借”了三千余匹马过来——不是什么好马，其中甚至有不少老马，只能说凑合用了。
这么一番整顿之后，这四万人总算有点像样了，至少从表面看起来还算不错。
“嘚嘚”马蹄声传来，邵勋在亲军的簇拥下步入阵前，然后下马。
杨勤递给他一张巨大的黄纸，上面密密麻麻写满了字。
他粗粗一扫，点了点头，然后将纸交给身旁的文吏，道：“念！”
文吏深吸一口气，道：“左营第一幢，幢主赵大有，授幢旗一面。”
文吏念完，数十亲兵齐声大吼。
早就准备好的赵大有带着两名督伯、十名队主上前，跪拜而下。
邵勋将赵大有搀扶而起，然后从亲兵手中接过一杆旗，递到赵大有手中，道：“一路走来，颇为不易，今后还要同生共死。”
幢主、督伯是亲军出身，队主则是灾民精壮，身份背景并不一样。
“仆赴汤蹈火，在所不辞。”赵大有起身，用力接过幢旗，指关节都攥得发白了。
十位队主甚至比赵大有更激动。
他们不懂什么大道理，只知这世道单靠自己怕是活得艰难。人还是要背靠集体，有了这面幢旗后，他们清楚地知道会有数百个一起挣命活下来的弟兄可以依靠了。
而他们这五百人，则要背靠梁王，为他厮杀，因为是梁王亲至常山、中山、高阳，将他们从绝境中拯救了出来。
邵勋又让亲兵一人赐下两匹绢，领完后归队。
“左营第二幢，幢主陈七，授幢旗一面。”赵大有退下后，文吏继续往下念。
陈七带着督伯、队主们快步上前，拜倒在地。
陈七及两位督伯同样是亲军出身。
邵勋将其扶起，然后看着众人，道：“往者已矣，人要向前看，今后屯田、操练，不得偷奸耍滑。”
说完，仍赐二匹绢。
“愿尊奉大王号令。”陈七起身接过幢旗，扛回本阵时，所有人都情不自禁地望了过去。
“左营第三幢，幢主张麻子，授幢旗一面……”
不知不觉间，天空飘落了雪花。
风也大了起来，吹得马儿、役畜骚动不安。
当最后两个骑兵幢授旗完毕之后，邵勋深吸一口气，道：“赐军号‘万胜’。”
十余骑士从数万人前后左右掠过，反复呼喊：“军号‘万胜’！”
“万胜！”军士们涨红着脸，高声呼喊。
“万胜！”一个接一个军阵呼喊起来，声浪此起彼伏。
“万岁！”不知道是跑调还是咋的，喊着喊着，突然就变成了“万岁”。
邵勋眉头一挑，伸手下压。
军官们远远见了，各自吩咐噤声。
“明日兵发平阳。”邵勋下令道。
******
授旗结束之后，军士们各回各营，收拾东西。
卢志则跟在邵勋后面，道：“大王，此募兵耶？屯兵耶？”
“田舍夫。”邵勋言简意赅地回道。
卢志松了一口气。
虽然明知不太可能，但他还是得确认一下。田舍夫就好办了，无非就是给他们一个落脚地，置宅、分田罢了。
不过，此四万人名列军籍，到底与一般田舍夫不一样。强要说，那就是比较能打、经常上阵的田舍夫。
平日里会分发一部分武器下去，但绝大多数存放在武库内，全体在家务农，自己养活自己。农闲时官府发下一部分粮肉，集中操练，提升战斗力。
这样一来，负担就轻太多了。
“不知万胜军屯于何处？”卢志又问道。
“我欲带去平阳，好生操练，将来西讨匈奴，或有大用。”邵勋说道：“子道有何建议？”
“平阳没那么多地吧？”卢志问道。
邵勋点了点头，道：“去年年底至今年三月，清算了一大批匈奴伪官，若一兵分田三五十亩，最多安置二万兵。”      从刘汉朝廷的角度来看，平阳诸县是畿县，天子脚下。总体而言，人口相对密集，地差不多被瓜分干净了。
考虑到安置了两千四百府兵，地肯定是不太够的。
“洛阳如何？”卢志建议道。
洛阳所在的河南郡，就整个天下来说，都堪称地广人稀。
王弥、匈奴不知道打过多少次了，而在此之前的诸王混战，洛阳也是主战场。
多年厮杀之后，河南郡是真的没多少人，也就伊阙关以南的几个县有些人烟罢了。
邵勋曾听裴灵雁讲过，十八年前她来洛阳时，一路上看到的都是空空荡荡的村落以及随意出没狐鼠，一点不怕人。
夜晚宿营之时，甚至还能听到狼嚎。
整个河南郡别说四万兵了，便是十万兵，这会都安置得下。
“我再思虑思虑。”邵勋没有直接否决卢志的建议，说完，又仔细端详了下卢志，道：“子道，这段时日辛苦你了。”
“为大王做事，何言辛苦。”卢志叹道：“我老了，恐怕不能陪大王走到最后了。”
此言一出，即便寒风凛冽，亦难以吹散那浓郁得化不开的惆怅。
卢志身体老了，心更老。
最近三年，河北系的走势不太好，让他备受打击。
以琅琊王氏、泰山羊氏、颍川庾氏、河东裴氏为首的四大家族渐渐浮出水面。
这四个家族中，前三个都是河南大族，河东裴氏虽然在大河以北，但与冀州、幽州几乎隔了整个并州，与其说他们是河北士族，卢志更相信他们是西州士人。
语言、风俗、行事方式与关西更趋近，联姻的则是河南大族，与河北可没太多交情。
在这样一种情况下，范阳卢氏渐渐力不从心，被挤到了与南阳乐氏等同的地位上。
两家处境也是真的像。
卢氏帮着镇抚幽州这个胡汉杂处之地，防备宇文、拓跋、慕容三家鲜卑。
乐氏则集南阳五郡之众，与司马睿治下的荆州集团对抗。
说句泄气点的话，在过去十年，乐氏的发展极其迅速，卢氏却慢了许多，现在谁的实力强还真不好说。
他不知道怎么就走到了今天这一步。
想当年，他亲自策划，多方联络，使得河北豪族纷纷支持梁王，复轻取幽州，那是多么地意气风发。
俱往矣！卢志的精气神以肉眼可见的速度衰弱下去。
“子道。”邵勋拉着卢志的手，笑道：“河北之事，舍君何人？若无你，幽冀之地已不知乱成什么样子了。”
说到这里，邵勋叹了口气，道：“这几年河北确实多灾多难。子道且坐镇邺城一段时日，凡事无需亲历亲为，放手让底下人去做就是了。若有俊异，书信于我即可，我立刻遣人征辟，让他们为子道分忧。”
卢志闻言，心情好了一些。
最近两年有股很不好的风气，王、庾二家明争暗斗，但却在打压河北士人上面出奇一致，就连理由都是现成的：冀州动乱，河北士族虽未下场，但有推波助澜之嫌。
这么一搞，河北士人的上进渠道就窄了，卢志对此很是忧心。
梁王方才一番话，总算让他稍稍提起了点心气。
大王终究还是念着旧日情分的！
“子立（卢诜）在广宁四年多了吧？”邵勋又看了一眼卢志，问道。
卢志一怔，道：“永嘉十年三月赴任的。”
“吾闻子立交好诸胡，广宁四境皆安。”邵勋说道：“刘翰入京之后，袁冲继任刺史，但他精于文事，武力稍逊。恰好梁国大理空了出来，我欲调游统南下出任此职。幽州军事，或可付予令郎。”
卢志心下一喜。
本想装模作样推却一番，但那话到了嘴边，却怎么也说不出口。
邵勋哈哈一笑，道：“换个外人去幽州，我不放心，我只信自己人。”
卢志看向邵勋，苦笑了下，道：“子立终究毛躁了点。”
话是这么说，但看到儿子能当幽州都督，卢志还是很高兴的。
“无妨。他在广宁太守任上做得很好，有子道之风。”邵勋说道：“另有一事——”
“何事？”卢志下意识问道。
“让刘越石不要躲了，回来吧，我不杀他。”
“他——”卢志叹了口气，道：“已经作为慕容廆的使者南下建邺了，老夫也是刚知道。”
邵勋愕然，旋即一笑，道：“那就算了。”
十一月十六日，邵勋率黄头军离开了邺城。
考虑到吃饭问题，他最终选择经汲郡、河内返回平阳。
中途在河阳北城等待了几天粮草，顺便操练部伍。
他一度真想按卢志的建议将人安置在洛阳——得亏老卢没张口说放在邺城——后来想想还是否决了，因为平阳那个胡风浓烈之地更需要这批人。
十二月十五日，当他带着此四万人回到平阳时，离过年就只有半个月了。
春耕后巡河、六月赈灾、腊月回家，神龟四年一眨眼就过去了。
(本章完)