第761章 归心

第761章 归心
离过年只剩半个月，但邵勋还不能休息。
二十五日，他亲自抵达平阳东南的前中常侍王沈的庄园，重新丈量了下土地，得到有八百余顷。
土地上是有庄客的，这是最大的问题。
以前邵勋不想动，是因为不想造成太大的乱子。而今已经过去一年之久，局势大变样，没当初那么敏感了。
王沈庄园内的庄客被统一送到了大河对岸的陕县。
庄田、屋舍被送给新来的万胜军将士。
队主曾易是第一批获得田宅的武人，二十六日，他背着一顶圆盾，提着一把刀，手里抱着两匹绢，直接就入住了。
“兰氏，我再问你一遍，情愿嫁予曾易为妻？”平阳县的一小吏反复询问道。
曾易在一旁默默等着。
他年岁不大，二十多的样子。至于为何不能精确到具体多少岁，那是因为他自己也不知道。
不知道精确的年纪，不知道生日，这就是很多人的常态，大概大约摸说一下，如“二十余”、“三十余”。
他也不太介意这点事。
一文不名的小人物，死活都没人关心，何况年纪？
真论起来，除了至亲之外，这世上真正对他好过的也就梁王一人。
在卢奴县的时候，梁王本有十余匹坐骑，杀了其中十匹给灾民们做肉汤喝。
那一天，曾易拉了好几次肚子，却还坚持着吃喝，最终活了下来。
昨天梁王亲至此庄园，带着即将在此生活的两千名军士看看新家。
曾易看了，无所谓满意不满意。
经历了生死，很多事都看开了，就那样吧。
“兰氏！为何不回话？”小吏突然提高了声音，道：“若不情愿，现在反悔还来得及。明日有三千多人去陕县，你可以跟着坐车离开。”
兰氏张口说了句什么。
曾易没听懂，小吏却气乐了，道：“我知道你会说夏言晋语，跟我装什么呢？”
兰氏又说了一句匈奴语。
小吏听完，摆了摆手，道：“罢了，这是你自己选的。留下就留下吧，去了弘农，未必有男人要你。”
这世道，失了男人的女人太多了，而精壮男人却没那么多。
没有男人，光靠女人还带一个孩子，地都耕不了几亩，一定活得很艰难，甚至活不下去。如此一想，兰氏选择留下倒也不算错。
小吏转过头来看向曾易。
曾易没看他，只点了点头，道：“知道了。”
说罢，径直走向堂屋，将大盾靠在墙上，然后解下腰间佩刀，正待放下时，顿了顿，目光左右逡巡了下，进了里面，把刀放到了一个破旧的柜子顶上。
小吏倒没计较他的态度。
他是匈奴人，对新来的“黄头儿”十分敬畏。不是因为黄头儿能打，而是听闻这些人是梁王亲军，故不敢得罪。
他追进了屋，笑道：“这妇人今年十八，有一女四岁。之前的男人是上郡鲜卑，去年被征发守轵关，不识天命，战死了。”
见曾易不感兴趣，小吏便不再多说了，只道：“兰氏乃匈奴贵种。此女祖上作战勇猛，得兰氏贵人赐姓，你别瞧她不说话，其实她会骑马射箭哩。只不过死了男人，生计艰难，马卖掉了。”
曾易还不说话，只四处打量着屋子。
小吏顿感无趣，随便扯了几句，便离开了。
兰氏钻进了灶屋，掀开地上的瓦罐，看着里面翻滚着的粟米粥，静静不语。
其实，有什么可说呢？
这个世道，反复摧残着人们的生活、感情、意志，人都变得麻木了。
有的人被征发打仗后，势若疯虎，说是不怕死，但何尝又没有解脱的意味呢？
在他们眼里，和艰辛的生活相比，死已经没那么可怕了，不如搏一把，死就死了，活了兴许能搏到点什么东西。
只有小女孩眼里还有一点光。
她不知道自己本来能过上什么日子，或许她觉得人生来如此吧，习惯了也就不觉得苦了。生活中一点微不足道的小快乐，都能让她高兴半天。
曾易很快出了门。
兰氏刚往瓦罐里添了些干酪、干野菜，就顿住了，然后低下了头。
小女孩从角落里溜了出来，她有点害怕新来的这个人。
曾易在冻得硬邦邦的道上转悠着。
田间是稀稀落落的麦苗，长势不太好，不知道什么原因。
说来也怪，之前从邺城回平阳的时候，一路上看到许多麦田，他当时没什么感觉，甚至都懒得看第二眼，只是机械地行军。
甚至一直到昨天，他还一副无精打采的样子。
爷娘辛苦一生，落得满身病，早早逝去。
兄嫂对他很好，小侄儿侄女也很可爱，那是他过往二十多年中不多的温情时刻，弥足珍贵。
只可惜一场大水，什么都没有了。
兄长一家走后，好像也带走了他生命中的很大一部分。
他只靠求生的本能浑浑噩噩活着。梁王救他于水火，他感激，却又没那么感激，因为活不活其实他都能接受。      但今天好像有点不一样了，真的不一样了。
他看到母女两个的时候，不知道为什么，就是想流眼泪。但他忍住了，冷酷地站在那里，一直没说话。
沉默地走了一段路后，他来到一处篱笆墙前，推门进去后，站在院中。
“队……队主？”院中一人正在烧水，见得曾易后，站起身，擦了擦手。
“路上打的两只雉鸡给我。”曾易取出一匹绢，道：“这匹绢是你的了。”
那人看了看绢，有些意动，片刻之后为难道：“队主，两只雉鸡不值一匹绢。”
曾易摇了摇头，只问道：“换不换？”
此人挣扎了会，道：“换！”
旋又道：“队主，我帮你拾掇好。”
说罢，开始烫鸡拔毛。
曾易静静等着。
这个院子比他家小一些，屋内也有一个女人，正在做蒸饼。
快过年了，日子再难，也要吃顿好的，不然真不知道活着有什么意义。
那名军士很快把两只雉鸡都处理好了，然后招呼婆娘再拿几个蒸饼过来，用竹筐装着，热气腾腾。
曾易没有客气，接过蒸饼和雉鸡，递给绢帛，点了点头，走了。
脚步好像有些轻快了，曾易也不知道自己在期待些什么。
他觉得自己是个粗人，没读过书，没文化，不懂什么风花雪月，也不通诗词歌赋，更无法描述自己的所思所想，他只知道要做这件事。
家很快到了，曾易步入灶房。
兰氏正在抹眼泪，见得曾易时，慌忙转过身去。
小女孩躲到了柴堆后面，先看看他，再看看竹筐里的蒸饼，咽了咽口水。
“过年了，吃顿好的。”曾易将两只雉鸡放在案板上，说了今天第一句话。
然后从竹筐中取出一枚蒸饼，递向小女孩。
小女孩犹豫片刻，最终抵受不住蒸饼的诱惑，从柴堆后走了出来。
一步、两步、三步，最后伸出冻得跟胡萝卜一样的小手，接过热乎乎的蒸饼。
曾易微不可觉地笑了一下，又从筐中取出一枚蒸饼，递给兰氏。
兰氏有些惊喜，转过身接起，轻轻放入嘴中噬咬。
曾易突然间有些脸红，他慌忙出了灶屋，来到院中，找了个小马扎坐下。
院中菜畦空空荡荡。
井沿上盖了块破木板，落满了积雪。
几棵枣树在寒风中轻轻摇曳，一副营养不良的瘦弱模样。
院子一角圈着几只羊，瘦骨嶙峋的，看见人就咩咩直叫。
一侧的厢房上，窗棂几乎朽烂了，窗户纸也缺了很大一块。
这个家，仅仅一年就破败成了这个样子。
曾易却看得很起劲。
这个时候，他突然对梁王起了更深一层的感激。
这份感激来得似乎毫无缘由，又似乎一切脉络分明。
他更能理解很多黄头军将士看到梁王时的心情了，虽然每个人感激的点不一样。
活下去，活下去就有希望！这是梁王救灾时最常说的一句话。
他改变了太多人的命运。
这些人，都变成了他的力量，包括他曾易。
小女孩拿着一个蒸饼走了过来。
曾易看了她一眼。
小女孩有些害怕，止住了脚步，随后看了看手里的蒸饼，鼓足勇气上前，递给了曾易。
曾易摇了摇头，道：“你吃吧。”
小女孩咽了下口水，摇了摇头，坚持递给曾易。
曾易接了过来，慢慢放入口中吃着，一边吃，一边撕下一块，递给小女孩。
小女孩高兴地接过，吃得腮帮子鼓鼓的。
曾易眼角余光发现，兰氏的身影似乎从窗户后面一闪而过。
他笑了，这个蒸饼有点甜。
(本章完)