第766章 两岸

第766章 两岸
农历三月，牧草刚刚返青。
南山之中，百姓已经忙完了春耕，正准备放牧牛羊马匹。
山间的风有些清冷，迁徙的候鸟休憩足够之后，振翅北飞，掠过无垠的大地。
南山，关中人俗称“北山”，自东向西，好似给河南地南缘镶嵌了一条边似的，蔚为壮观。
南山两侧乃至山中的盆地、河谷之中，素来是农牧交错地带。
有人耕地，有人放牧，有人农牧都有涉及。
有些人过得很滋润，几可比拟中原沃土。
但大部分过得很艰难，纯靠种地一亩只有百斤出头（现代五十斤左右）的收获，扣除种子，所得极其有限，故需要把不适宜耕作的山坡草地利用起来，增加收入。
而在南山以北、黄河以西，有一大片丘陵、河谷地段，却是一片难得的上好农业地段。
一块地好不好，除了土壤外，还要看气候。
关中连年干旱时，上郡固然干旱，但灾情其实没关中那么严重。
这几年雨水充足，牧草可着劲地长，让这片大地的生机愈盛。
石勒到来后，这里的农业成色大增。
清脆的马蹄声响起，春风吹拂之中，石勒来到了河岸边。
亲兵给马儿下了鞍具，松了肚带，领其收收汗。
石勒则来到河旁，捧起清冷的河水，洗了把脸。
春来未久，河水冰寒，石勒忍不住打了一个寒颤，随即自嘲：“老了。”
此河名木瓜川，顾名思义，附近山上到处都是木瓜（文冠果）。
先秦时有“投我以木瓜，报之以琼琚”，其中的“木瓜”便是此物。
洗完脸后，石勒登上一处高坡，俯瞰山谷中的农田，赞道：“好地方。”
“可惜太少了。”张敬举目四望，叹道：“山势连绵之中，唯河谷处最为平坦。木瓜原不过三百余顷地，也就只能给千户人家授田罢了。”
这一大片地方是足够大了，但适宜耕作的地方很有限，且比较破碎。
譬如眼前这个名为“木瓜原”的地方，不过开辟出了三百顷田。或许还有些潜力可挖，但撑死也就再翻一倍至六百顷，如此便到头了。
与河北那一望无际，平原连着平原的场景可没法比。
这么一来，人口其实就比较分散了。
这个山间盆地筑一寨，住几百户人家；那个河谷平原建一坞堡，屯千余户，人员分散在南北数百里的连绵群山之中。
比起种地，放牧会方便许多。
这里说是山区，但其实没有特别高的山头，地势平缓的坡地随处可见。雨水之后，牧草疯长，是上好的放牧之地。
要想在这里更好地生存，耕牧并举是必然之事，纯种地或纯放牧都太过脆弱。
“不要急。”石勒看了眼张敬，笑道：“此地百般不好，但有一点好。百姓贫苦，劲悍善战，我新募的那百余亲兵，你也看过了，如何？”
“淳朴、野蛮、敢战。”张敬苦笑道。
正是因为这些山寨、部落太野蛮了，有时候都不给他面子，被羞辱好几次。
好在首领还是臣服朝廷的，不礼貌就不礼貌吧，听话就行。
石勒已经转到了山坡另外一侧。
这里挖了很多“洞”，更准确地说是“窖”。
窖是用来藏粮食的，此乃本地风俗，自古以来便如此。
单个谷窖不大，小的储放粮食数千斛、大的三四万，平均两万余。
此地挖了七个谷窖，总计可储粮十六万斛，不过眼下只存了一半多点，比较空。
谷窖外有绿树、草坡掩映，远远看不出来。
事实上大部分谷窖都比较隐蔽，非得本寨人指引才能找出来。
这里的风俗，确实和中原迥异。
“以后，这些谷窖便是与邵贼交战的本钱。”石勒爬到了谷窖顶上，抓起一把刚冒头的草芽，说道。
张敬脸色不是很好看。
这里如何能与邺城比？但事已至此，嗟叹也是无用。
“明公原来在这里。”刁膺、曹平乐等人找了过来，呵呵笑道。
“秀美山川，壮哉！”登高望远之后，刁膺的文人习气发作，大笑道。
曹平乐像看傻子一样看着他，然后摇了摇头，自顾自想着心事。
“明公，新来的三百二十二家，都安置下去了。这几天便会抓紧春耕，刘府君送来了种子、农具、还有百余耕牛、耕马。”刁膺坐了下来，说道。
“木瓜原有多少家了？”石勒问道。
“近一千一百家，大部分都是咱们自己人。”刁膺说道：“新来的氐羌也会种地，碍不了事。”
新来的氐羌是武都人。      去年邵勋在救灾，匈奴可没闲着。刘粲遣人攻武都、陇西、阴平三郡，最后全取陇西郡，于武都大败自号左右贤王的氐人首领杨难敌、杨坚头，二人遂率部投降，二郡平定。
刘粲封杨难敌为“武都王”，留一部兵马镇守武都城，大军带着俘虏和战利品回返。
被迁徙来上郡的氐人，就是征讨武都之战时的战利品了。
过去一年中，秦州发生了很多事，只不过很难传到东边去罢了。
司马保已经死了。
张春等人被归附刘汉的陈安攻杀，司马保随之被杀。
凉州爆发内乱，张寔被杀。传过来的消息非常混乱，石勒等人也不知详细内情，只知道张寔死了，但新上来的还是张家人。
只不过，明眼人都看得出来，张家的威望是传一代削弱一代。新上来的人掌控力断然不如张寔，更别说张轨了。
凉州是不可能对外动兵了，除非别人主动进攻。
“天子如何了？”石勒沉默了一会，又问道。
“病入膏肓，已然下不了床，恐不久矣。”刁膺说道。
石勒吐出一口气。
天子死不死，其实都不影响大局了，盖因权力早就转移到了监国太子手中。
关西十四郡，更是太子一刀一枪打下的，和天子没什么关系。
早在天子丢了平阳，败走蒲津关那一刻，大汉就已经进入刘粲时代了。
他这个朔方太守之职，也是监国太子“承制”授予的。理论上来说，他是太子的人，虽然太子并未安什么好心。
“别想那么多了，白土县城、木瓜原、七宝山等地，乃吾之根基。去年开垦的地，亩收委实太少，今年或也不多。过了明年，朝廷就不会再给咱们发放资粮了，一切要靠自己。”石勒站起身，拍了拍手，道：“去会会诸部头人。”
一行人很快离开了木瓜川，消失在群山之中。
******
大河东岸的丘陵之上，旌旗漫山遍野，鼓角之声不绝。
蓦地，山顶上挂着一面赤旗，随后便是愈发激越的鼓角。
刹那间，三千多人自山上冲下来。
弓手、刀盾手、长枪兵以及大群手持木棓、长柯斧等钝器的兵士互相配合着，或快或慢，与在山脚列阵的另外数千人战作一团——当然，点到即止，不真打。
“一开始就有些乱，后面更乱。”邵勋点评了一句，道：“黄头军里面应该有部分石勒老兵吧？”
随驾而来的幕府左司马陈有根看了看，道：“杀人的手艺退步了。终日和新卒待在一起，越打越差。”
说完，又笑道：“和我当年走南闯北时一样，上百弟兄，全凭血勇之气，没甚章法。遇到不堪战的兵士还能打打，若遇到经年征战的老兵，再有血勇之气也是无用。你有勇气，人家的勇气也不差啊。”
能说出这番话，陈有根的层次确实高了，和十几年前不可同日而语。
不过这种敢打敢拼的部队，遇到王朝末年腐化堕落的兵士时，凭借亡命徒般的打法，还是有可能获胜的。
打几场自己都不知道怎么赢的胜仗后，再赶紧吸收俘虏正规军，加强学习，假以时日，必然会有提高。
“还得再练。”邵勋的目光转向另一处山头，那里有数千兵士正在学习如何扎下一个刺猬般地稳固营盘。
这就是练兵的意义。
黄头军儿郎们一腔热血，对他十分忠心，若不能好好锤炼一番，贸然上战场与送死无异，那样就太可惜了。
邵勋转过身去，目光掠过正在黄河岸边练习制作攻城器械、打制临时浮桥的兵士，看向对岸。
四月上旬了，对岸的山头绿草如茵。
白云压得很低，从远处望去，几乎贴在了山巅上。
绿白交错之中，骏马、牛羊徜徉漫步，时不时传来牧人的歌声。
山间也有警惕的目光盯着这边。
对岸的山林之后，似乎有一座土堡，隐约可见。
黄土高原整体干旱，但也有河水丰沛的地方，木瓜原就是了。
首先，这里是黄河沿岸降水较为丰富的地区。
其次，河流众多，四季不断。
最后，地面还有许多土泉冒出，水量很大，牧马、浇地、饮用皆可。
这里，后世有个鼎鼎大名的名字：府谷。
“石勒胆子不小啊，都挺进到这里。再往北走数十里，便是独孤部的牧场了。”邵勋感慨道。
“大王你不也来了么？”陈有根不以为然：“疆界哪有那么清楚的？牧人来此放牧过，难道就是他的地了？地契在哪？我没看见。”
邵勋拍了拍老陈的肩膀，大笑：“晚上安排斥候过河，看看石勒经营得怎么样了。”
面前这段水势湍急，不太适合大军西渡，所以对岸之人看到这边的大军并不怎么惊慌，只派人监视一下，没有太多的动作。
“走，去会会那帮酋豪。”邵勋又道：“看看哪里有机会。”
(本章完)