第768章 早有预谋

第768章 早有预谋
艰难跋涉多日后，离盛乐已是不远。
盛乐是代国北都，位于今内蒙古和林格尔县北十公里土城子。
秦汉置云中、定襄二郡，附近除了黄河外，还有多条支流、湖泊，水草丰美。
土壤看起来是黑沙土，比较肥沃，宜农牧，有“畜牧广衍，龙荒之最壤”的美誉，其实极具农业潜力。
此时穄子（糜子）刚刚播种完毕，乡间之间一片宁静。
大大小小的村落遍布四野，神奇的是，这里并没有多少坞堡和庄园，自耕农看样子比较多——想想也是讽刺，奴隶制更加深重的草原地区，自耕农居然比中原更容易见到。
“这些人在准备什么？”途经一个村落时，庾蔑指着老百姓正在捆扎的东西，问道。
护送他们的代国军校看了一眼，没回答，只顾着赶路。
“祭酒，这便是穄秆。”卫家子弟卫洪跟在他身边，轻声说道：“代人喜种穄、荞等物，与中原粟、麦广为种植大不同。穄可粒食，其秆乃上等饲料，代国时征此物，送往军中。”
“原来如此，让济时见笑了。”庾蔑点了点头，眉头紧锁。
他小时候跟父亲在林虑山中躬耕，也经常砍柴、割草，拿农作物的秸秆喂牲畜，只不过过去了很多年，一时间没想起来罢了。
只是，看到这个事实后，总是让他有些忧虑。
他又看了看周围。
农田之外，还有很多草场。
代国的地形，东西长，南北狭，因此东西部差异很大。
听闻有些地方牧草返青早，有的地方晚，但最集中的时段便在四月。
这会已是四月中下旬，绝大部分牧草已经返青。如此，会不会……
“济时。”庾蔑看了眼不远处的代人兵士，低声问道：“代人会不会在准备打仗？”
卫洪有些迟疑，思虑片刻后，道：“不太可能。”
说完，他又解释了一番。
原来，到了下个月，各地将陆陆续续进入牧草抽穗孕蕾开花的关键生长期。拓跋氏有传统，五到七月间国主巡视各地，一为镇抚，二为防霜。
所谓防霜，主要集中在阴山前后，那里比较冷，林木极其茂盛，五月甚至还有残雪。偏偏那里适合种粮食，而且这些年的气候有些怪，较为暖和的五六月间，偶尔也会发生陨霜事件，令农作物减产。
穄这种农作物，关键生长期可经不起霜冻。
三个月成熟后倒是不怕霜冻，但那个时候风大起来了，会吹落种子，也会有所减产。
其实，对孕蕾开花期的牧草来说，陨霜也会影响其生长，所以拓跋氏会组织人手在阴山一带防霜——未必一定有霜冻灾害，但拓跋鲜卑非常重视农牧业生产，必要的预防措施还是要有的。
到了最后，卫洪说道：“以我这些年与拓跋氏做买卖的观感来看，拓跋鲜卑非常羡慕刘汉匈奴。梁王所置之岢岚郡，莽莽群山，晋人觉得不便耕作，弃之如敝履，连县乡都懒得设，一股脑全扔给匈奴人。但匈奴却如获至宝，山下河谷可种田，山上草木茂盛，可放牧，雨水还比草原多，草长得高、长得大、长得茂密，还长得快，不知可多养多少牲畜，又可多活多少人。”
“最重要的是，六月陨霜比草原少太多了，牧草、粮食收成高。刘琨割让雁门、代郡，地虽不大，但却是代国不可多得的良地。所以他们立刻建了平城作为南都，这便是其国策，就像匈奴人的‘跨有雍并’一样，拓跋鲜卑非常渴望南下。岢岚、西河这种山地较多的郡县，都是他们梦寐以求之物。”
“以前六月陨霜多么？”庾蔑没来过草原，对此有些好奇。
“有，但较少。”卫洪摇了摇头，道：“也不知道怎么回事，这些年突然就多了起来。六月草原其实是最为暖和的时段了，以往几乎听不到陨霜事件，即便有，也未必能怎样，但这些年就严重了。草原人惶恐不已，以为做错了什么事，屡次杀生口祭天，却没什么改变。”
降霜和霜冻造成灾害，这是两个概念，程度差别很大。
最坑的是，这些年不但降霜多了，还比较严重，屡次造成灾害，这就是另一回事了。
“不过——”这个时候卫洪也有些不确定了，他看着庾蔑，严肃地说道：“过去三年，拓跋氏境内都没什么值得一提的灾害。过了整整三年好日子，我亦无法断言他们会怎么样。”
庾蔑默默点了点头，他基本了解事情全貌了。
四月二十五日，一行十余人抵达了盛乐城南。
庾蔑趁机观察了一下，发现这座城不小：东西长四里有余，南北长六七里。
与汉地城池一样，城外居住着很多百姓，有牧人，有农人，有工匠，有商徒，十分热闹。
这是一座塞外大城啊，怕不是居住着五万人以上！
而且，听卫洪说，随着拓跋代征服的地区越来越多，户口越来越繁盛，盛乐可能会继续扩建。
真是野心勃勃！
就在庾蔑等人打算进城一观的时候，突然间就被一路护送而来的军校带到了城西的一座佛寺内。
此人还是一如既往地谨言慎行，只说了一句：“若不想死，就不要离开这里。”
庾蔑与卫洪对视一眼，震惊莫名。
“敢问将军奉何人之命？代公在何处？为何不见我等？”庾蔑追上了转身离去的军校，低声问道。
军校似乎有些烦，脸色一下子变得十分凶恶，只道：“让你住在这里就住在这里，不要多话。现在有许多人在找你们，落到他们手里，必死无疑。”
庾蔑还要再说什么，被卫洪拉住了。
军校快步离开，但跟随他而来的百名军士却未走，而是散在佛寺的各个角落，既是护卫，同时也是监视。
庾蔑心中升起了股不好的预感。
或许，梁王和幕府僚佐们之前的判断都是错的。
他们觉得拓跋鲜卑短时间内经历了一次内乱，死了三位国君，且逃走了一大堆人，国中局势动荡无比，这个时候就不可能对外发动战争。
但这只是站在中原人的视角做出的判断，或许草原并不一样？
以己度人，容易出错啊。
“滴答！”天空下起了雨。      硕大的雨滴落在莲花化生童子瓦当上，冲走了上面的尘埃，渐次汇成一条线，洒落地面。
佛寺比较新，瓦当上涂抹的朱漆甚微耀眼，看起来有点像血。
只是这血光之灾，不知道发生在盛乐还是别的什么地方了。或许，到处都有吧。
拓跋鲜卑，其实早就定下今年南征的计划了，这是庾蔑心中突然冒出的念头。
******
接到高翊传回来的消息后，邵勋没有妄动，但也没有怠慢。
他立刻派出大量游骑，北上进入雁门境内，刺探消息。
旬日后，损失一半人手，剩下的人灰头土脸跑回来，也没刺探到什么有用的消息。
但有一点是可以肯定的，代国境内各个城池都在囤积粮草。
打制好的铁铠、箭矢、刀枪也一车车、一驮驮运过来，路上到处可以看见辎重车队。
对此，邵勋有些惊讶。
他正在做着征讨拓跋鲜卑的前期准备呢，比如拉拢缘边部落、巡视地方、建设前出据点、外交虚与委蛇等等，没想到人家居然有主动南下的心思。
这太出乎意料了。
四月二十五日，他离开了黄河，率军抵达岚谷县（今岢岚县）。
岚谷新设，去年秋天雨停后，修了薄薄一圈土城，与规格稍好点的营垒差不多，压根称不上城池。
岚谷县周围群山耸峙，岢岚水（今岚漪河）中流而出，汇入黄河。
县东北地形渐渐开阔，至后世五寨县一带，形成了一个喇叭状谷地。
谷中河道纵横——事实上五寨县也是后世山西水资源相对丰富的地区——其中最大一条河名“草城川”，此地亦以“草城川”为名，却不知起自于何处了。
因水草丰美，拓跋鲜卑若南下，非常喜欢在草城川一带集结，盖因补给相对充裕。
邵勋在此设岚谷县，其实就是为了挡住草城川这个敌军的集结地。
他现在来到了此处。
“杀！”山谷之中，一万的将士排列成阵，刻苦操练。
邵勋站在城头，默默看着。
陈有根手痒了，居然亲自带队操练黄头军将士。
他比较严厉，话也难听，动不动拿马鞭打人。谁动作不到位了，反应慢了，往往就被责罚，给将士们留下了深刻的印象。
另外一万将士则分作数批，伐木取土，构筑营盘。
县城就那么大，住个三四千人顶天了，绝大部分军士在县城周围设寨，甚至有不少人屯驻左右山中，下视河谷。
“大王，军中粮草不过月余所支，该回了。”军谋掾张宾指着北边连绵的群山，说道：“留一将戍守于此即可，大王万金之躯，不可轻身犯险。”
邵勋唔了一声，问道：“不是刚收了许多牲畜么？我的粮草可不止一月，或有两三个月。”
张宾还是皱了皱眉头，随后换了一种劝法，道：“若拓跋郁律南下，未必走离石，晋阳岂非更加便捷？”
这番话倒是起了作用，邵勋一听便说道：“孟孙此言颇有道理。晋阳只有刘灵之兵，恐独木难支。”
不是不想多调兵，主要还是粮草不足。
这个问题要持续到六七月间才能缓解——五月麦收，最快五月底、六月初启运，按路程远近不同，差不多就是六七月间送至前线。
“仆请大王之晋阳。”见劝说起了作用，张宾立刻躬身一礼，请道。
“孟孙……”邵勋感慨地看着他。
此子从一开始不太情愿，到现在尽心竭力为他出谋划策，几年时间内转变颇大。
有时候想想，只让他当军事参谋是不是大材小用了？或许他能胜任更加全面的舞台？
“这两天我去下天池，随后便率军回返晋阳。”邵勋说道：“孟孙，你觉得何人留守岚谷为佳？”
“仆以为——”张宾话刚说一半，就见派往草城川的游骑飞马奔回，有人背上还插着箭，狼狈无比。
他的脸色一下子僵住了。
拓跋鲜卑号称“控弦上马将有百万”。
这当然是吹牛的，全国一百多万人还差不多，但这依然比较可怕，因为这已经可以征发不少兵了，还都是比较劲悍耐战的。
梁王不会被围困在岚谷，动弹不得吧？
“大王。”张宾脸色不是很好看，低声道：“岢岚、西河、太原三郡杂胡，归附不久，人心杂乱，万一起了肘腋之患，却是不美。仆请——”
邵勋伸手止住了张宾后面的话，道：“孟孙，遣人至晋阳，征发诸郡兵，据守石岭。新兴百姓，能撤就撤，不能撤就固守坞堡。”
“再行文幽州，近闻鲜卑屡次袭扰广宁、上谷，当征发郡人，以作固守计。广宁难守，可酌情退至上谷，但不许再退了。”
“遣人至离石，让黄头军护送王妃等人返回平阳。”
“其余人等，随我击贼。退，也不是这么个退法。见贼而走，以后还怎么打仗！”
(本章完)