第769章 遭遇战

第769章 遭遇战
战马嘶吼着越过小溪，冲进了宽阔的谷地，慢慢停了下来。
马背上的骑士用冷冷的目光看着骚动的军士。
军士们看看他，再看看高高飘扬的“邵”字大旗，有些惭愧。
他们有的正在挖沟筑墙，有的正在制作鹿角，有的则在搬运物资，敌军入寇的消息一来，顿时脸色苍白，喧哗声大起。
就在群情骚动，不知所措的时候，梁王来了。
他就坐在马背之上，横于众人身前，默默看着他们。
“还愣着干什么？看不见旗号吗？”有军官反应了过来，涨红着脸说道。
众人如梦初醒，立刻在军官的带领下，尊奉旗号，听着鼓声，开始了部署。
说是部署，其实是让他们退到修了半拉的工事后方拒敌。
而在他们身后，千余名陈留府兵上前，一部六百人手持大盾、长枪，排成了相对紧密的阵型。
另有六百人分作两拨，自两侧迂回而去，后方又有人去搬拒马枪，显然要做完全准备，但突然之间，大地上鼓角连鸣，一片震颤。
郁郁葱葱的松林之后，眨眼间就转出来了数百骑，速度飞快，悍不畏死，直接奔了过来。
邵勋下了马，目视前方。
黄正焦急无比，连扯邵勋衣袖。
邵勋一把甩开，道：“我若退，此千余儿郎必败，滚一边去！”
黄正连连哀叹，没有滚，而是唤来数名亲信，令其执举大盾，遮护箭矢，自领数百精锐，横于邵勋之前，做好了拼死一搏的准备。
仓促之间，他瞄了一眼前方，只见漫天烟尘之中，敌骑瞬息即至。
好快的速度！
好凶悍的打法！
饶是经历过几场攻城血战的陈留府兵，面对如此亡命奔来的敌骑，依然下意识感到紧张。
蹄声如雷，一声声仿佛敲击在心头似的。
尤其是站在前排的士兵，前方漫天烟尘，根本看不清来了多少敌骑。
或许一百，或许五百，或许一千，甚至更多，谁知道呢？
这么多敌人，就算你再勇猛，真能全身而退吗？没人敢保证，生与死往往就在一瞬间。
敌骑的身形越来越高大了，如同鬼魅一般从烟尘中钻出。
战马喘着粗气，双眼通红无比。
骑士垂下的发辫在空中飞舞，灰色的皮裘上满是血迹。
他们面目狰狞地从箭壶中取出三支箭，在颠簸的马背上麻利地完成了上弦瞄准动作。
森寒的箭头一转，直直瞄向列阵的府兵。
有人感受到了巨大的压力。
心砰砰直跳，汗水顺着脸庞流下，痒痒地划过胸口，消失在铠甲内衬里。
手心汗涔涔的，却更加用力地攥紧了步槊，仿佛这样能给自己更多的安全感。
敌骑越来越近了，几乎可以闻到顺着北风送来的腥膻气。
府兵们几乎屏住了呼吸。
“呜——”短促的角声响起。
仿佛一个信号似的，瞬间激活了持刀盾及长槊列阵的兵士。
弩矢自两侧激射而出，重重地打入烟尘之中。
羽箭带着破空呼啸声，自众人头顶飞过，将一名又一名敌骑放倒在地。
敌人仿佛更加凶悍了，不要命地向前冲，连顶两轮箭矢。
一匹又一匹马重重地摔倒在地。
一条又一条生命消逝在充满生机的草原上。
敌骑冲近之后，一分为二，向两侧绕行，手里的箭矢快速飞出，落入府兵军阵之中。
一支箭射完，紧接着第二支，然后是第三支。
射完三支之后，骑士眼睛看向府兵，似乎在寻找目标，手以一种令人眼花缭乱般的速度再次抽出三支箭，以闪电般的速度射向刚刚找准的目标。
箭如雨下！
这射箭的速度比匈奴人快了何止一倍，还非常有准头。
府兵阵中时不时有人仰面栽倒在地，还有人咬牙痛呼。
“哗哗”声响起，后排兵士自觉上前，补住缺口。
步弓手们仿佛入了魔一般，眼里已经没了其他东西，只不断拈弓搭箭，将索命的箭矢抛向敌骑。
箭矢飞来飞去，破空之声不断。
骑士躺了一地后兜马远去。
府兵倒地者也不少，剩下的人身上或多或少都插了一两支箭矢，但仍然稳稳站着，目视前方，因为——
几乎没有停歇，又一股敌骑冲来，速度飞快，伴随着“呀”的大喝，满目狰狞。
这节奏，衔接得比匈奴骑兵好多了！几乎不给你喘息的时间。
弓弦被奋力拉起，几乎可以听到令人牙酸的“吱吱”声。
箭头闪烁着寒光，仿佛正对自己的面门。
“嗡！”铺天盖地的箭矢飞来，几乎遮蔽了天空的太阳。
“呜！”角声响起，还击的箭矢密密麻麻，几乎不给人躲避的空间。
马儿痛苦地栽倒在地。
骑士一时未死，抽出短兵，如同野兽一般，孤身就冲了过来，直到三五根长槊齐齐捅入他的身体为止。
也有那壮勇者，直接冲进了府兵阵中，搏杀数息之后，颓然倒地。
敌骑的箭矢也在府兵刀盾手、步槊手、弓手中造成了一定的伤亡。
缺口迅速被补上，阵复如初。
就在他们还没来得及喘口气的时候，第三波敌骑前后脚冲来了……
战场之上，箭矢飞来飞去，不断消耗着双方的生命。
“击鼓！”邵勋抽出了佩刀，几乎没有任何表情地下令道：“前进二十步！”      “咚咚……”鼓声自阵后响起。
所有人都听到了这激昂的声音。
所有人都感到胸中的血渐渐热了起来。
就连刚刚从后方增援上来的两千黄头军将士都起了一阵鸡皮疙瘩。
“前进二十步！”府兵军官大吼一声。
“前进二十步！”军士们齐声相和。
二十步不远，似乎毫无意义，但当所有人顶着敌骑射来的箭矢，成功前进二十步后，原本的紧张早已不翼而飞。
我们在前进，敌人拿我们没有任何办法。
冲吧，再往前冲，将他们从马背上揪下来，一一斫杀！
第三波敌骑兜马回转后，几乎不给人任何思考的时间，大地的震颤猛然激烈了起来。
越来越浓郁的烟尘中，长枪、大戟隐约出现，然后是高大的战马、银色的铠甲，以及——
扑面而来的劲风！
“嘭！”死亡的碰撞在山谷中回响。
步兵、骑兵撞作一团。
到处都是人仰马翻的骑士，到处都是口鼻溢血摔出去的府兵。
数百人的薄薄阵型挡不住汹涌而来的敌骑，他们只稍稍阻滞了一下，让其速度慢了下来，随后就被一冲而散。
两千黄头军将士正手持长枪，墙列而进，骤然遇到横冲而来的敌骑，根本来不及反应——来不及厮杀，来不及害怕，来不及逃跑，大脑一片空白，几乎僵在了那里，只下意识递出了手中的长枪，朝马背上的敌人刺去。
更惨烈的撞击产生了。
三百余骑横身冲进了两千黄头军阵中，将他们搅得一片混乱，死伤惨重。
相对应的，这也是敌冲击骑兵最后的势头了，人喊马嘶之中，他们的速度完全停滞了下来，只有寥寥数十骑冲破阻截，正待兜马回转之时，迎面冲来了千余名濮阳府兵。
弩矢激射而出，几乎将其尽数扫落在地。
“杀了他们！”邵勋大呼道，然后便带着亲军上前。
“杀了他们！”亲兵们自发呼喊。
“杀了他们！”越来越多的人回应起来，声音响彻整个山谷。
被冲散了的陈留府兵缓缓聚拢起来，长槊刺人，重剑砍斫马腿，弓手游走不定，时不时放出一箭，将正在奋力厮杀的敌骑射落马下。
从空中俯瞰而去，敌冲击骑兵已经被分成了两段。
第一段被散而复聚的陈留府兵挡在北面。
他们正面攒刺，大呼酣战。
先前被分散到两侧的六百人迂回而至，从侧翼及后方大肆砍杀。
第二段敌军陷在了两千黄头军阵中。
黄头军一开始没反应过来，陷入了混乱之中，但战场太狭窄了，到处都是人，跑都没地方跑，故敌骑也冲不起来，只能坐在马背之上，拿长枪、大戟戳刺、劈杀哭爹喊娘的黄头军。
很快，邵勋的大旗靠拢了过来，“杀了他们”的喊声震耳欲聋。
最先清醒过来的黄头军将士羞愧无比。
梁王救了我，我却想逃跑，还是人吗？
曾易怒吼一声，踹翻一个挡路的袍泽，朝一名敌骑冲了过去。
“嘭！”大戟落在盾牌之上，发出沉闷的声响。
曾易几乎跪倒在地，但他咬牙挺住了，挥舞起钢刀，重重斩在马腿之上。
马儿痛苦地摔倒在地，曾易几乎看见了鲜卑骑士那惊恐的目光。
“噗！”刀重重斩落，深入脖颈，鲜血如泉水一般喷涌而出。
落地的鲜卑骑士身体急速地颤抖了一番，很快就不动了。
曾易又奋起几刀，将头颅斩落而下，然后揪着索头的发辫，系在腰间，朝另一名敌人冲去。
在他的鼓舞下，更多的人回过神来。
敌骑才二三百，且被围在人群之中，驱驰不得，那不是活靶子么？
更多的刀斧斩向马腿，方才还在随意蹂躏黄头军的敌骑一个接一个落地，很快就消失在了人群之中。
正面战场之上，被陈留府兵夹击的敌骑也受不了了，纷纷拨马回转，最后只有数十骑狼狈逃出。
不过这些人也是凶悍，逃出去一段之后，居然勒马停住了，一军官模样的骑士许是气急败坏，用晋语大喊道：“代王已提十万大军南下，早晚娶了庾夫人，让她安安心心给代王生孩子！”
他话音刚落，却见一股烟尘自晋军后阵升起。
捉生督高翊带着百余骑直冲而出，气势汹汹。
这人吓了一跳，招呼众人拨马而走。
捉生军马力充足，速度飞快，很快就缀了上去。
对方知道跑不掉了，脸上凶光一闪，竟然不跑了，与捉生军当场厮杀了起来。
双方边打边冲，很快又兜了回来。
陈留府兵如临大敌，因为他们背后就是梁王。
鲜卑军官满脸狰狞，呀呀怪叫着，目标直指大旗下的邵勋，似乎寄希望此招绝地翻盘。
“嘭！嘭！”声连响，陈留府兵用长槊和血肉之躯抵挡住了敌骑最后的冲锋。
鲜卑军官的战马被刺，直接被掀飞了出去，重重摔落草地。
童千斤带着亲兵一拥而上，将其压倒在地。
邵勋面色沉稳地走了过去。
鲜卑军官知无幸理，污言秽语骂个不停，身体亦奋力挣扎，似要起身。
邵勋粗壮的手臂直接掐住了他的脖子，将他的头按倒在地，然后抽出一把匕首，在此人恐惧的目光中，直接插进了他的嘴巴。
鲜血混合着牙齿流了出来。
邵勋收起匕首，一只手用力捏着他的下颌，另一只手伸了进去，将还黏连在口腔中的舌头用力拽出，甩在地上。
血腥的人舌很快沾满了灰尘，似乎还隐隐冒着热气。
邵勋站起身，扫视周围，到处都是擐甲执兵的己方军士。
仓促的遭遇战，结束了。
(本章完)