第771章 迂回

第771章 迂回
地平线上远远出现了一队人。
他们牵着战马步行，小心翼翼地避开着农田。
去年秋天种下的小麦即将收获，却已被毁得不成样子。
一部分田地光秃秃的，显然被人收割走了——多半是鲜卑人。
一部分被践踏得体无完肤，倒得到处都是。
田里有人在收割，多半是拿来喂养牲畜，人是吃不了了。
今年春天播种的粟长势稀稀拉拉，同样被践踏过，但应该有点收成。
河边有牛羊的尸体，上面围着苍蝇，显然死去多时，却不知为什么没被人吃掉。
总之——挺惨的。
骑兵身后还跟着一长串的马车，车上满是军资粮草。
驭手、夫役多来自秀容、静乐二县，他们满面愁容，心事重重，显然不怎么乐意。
车队很快在一处当道而设的营栅前停了下来。
不知道从哪里来的头裹黄巾的兵士，站得满坑满谷都是。
他们有的人正在列阵操练，军官不停逡巡着，反复纠正着他们的动作。
有的人则奋力挥动锹镐，挖掘壕沟，修筑土墙，摆放鹿角，一副严防骑兵突袭的模样。
营地内有军官走了出来，先把新来的义从军骑兵领到一个山谷中，那里有粗粗搭好的营房，还有泉水饮马，附近更有一个草料仓。
“小心点，别让鲜卑人摸到近前而不得知。”临走之前，军官叮嘱道。
“什么话？我就是鲜卑人，难道自己杀自己？”新来之兵中有人说道。
此言一出，个个都笑了。
现在的义从军有近七千骑，接近四成是鲜卑人，只不过他们属于段部鲜卑，而不是拓跋鲜卑罢了。
剩下的多为羯、乌桓乃至当年从关中招募的杂胡，汉兵反倒没多少了。
但汉兵没几个，军中口令却是晋语，让人很不习惯。
军官也笑了，道：“好好厮杀吧。”
说话间，有人端来了几盆乳酪。
众人一点不客气，纷纷从鞍袋内取出木碗，直接舀着喝。
走了许久路，都没舍得骑马，腹中早就饥饿无比，此物正好。
“之前打得怎么样？听说你们被冲垮了？”说话之人一边喝着人家送来的乳酪，一边口无遮拦地问道。
果然，带他们来的军官脸上挂不住了，只道：“山谷中骤然相遇，一时大意，被冲散了。散失了些河谷中的牛羊、粮食，无大碍。贼人一度想冲我们的牧地，攻上山坂时被击退。”
义从军官兵们一边吃喝，一边听着。
此人说话怕是不尽不实。
拓跋鲜卑仰攻山地，确实比较困难，因为不是每时每刻都冲得起来。这个时候，往往是弓骑兵更占优势，羯人或许与他们没有太大差距，在保卫家园的情况下，士气相对旺盛，能击退敌人的进攻。
就像匈奴人在岢岚、西河乃至平阳西部的山中击败拓跋普根一样。
但匈奴人在晋阳赢过拓跋鲜卑吗？没有。
因为晋阳地势平坦，匈奴骑兵打不过鲜卑骑兵，这就是现实。
羯人差不多也是同样的问题，不过他们近战比匈奴强一些。最终结果也显示在外面了，河谷的农田被破坏得一塌糊涂，山上的牧场倒是保留住了。
要想和拓跋鲜卑对冲，还是得他们来。
不过，看河谷中正在大修营寨的样子，似乎不打算和鲜卑骑兵硬碰硬了，也不知道能不能捞到与敌人硬冲硬打的机会。
******
天池宛如一面蓝色的镜子，镶嵌在连绵群山之中。
森林、白云、飞鸟倒影在镜中，宛如一幅浓墨重彩的油画。
“哗啦！”邵勋将竹篓倒向湖面，数条大鱼甩着尾巴，一眨眼就不见了。
天池是高山湖泊，附近其实还有二十几个大大小小的湖池，与天池一起构成了这个高山湖泊群。
站在湖畔边，景色美不胜收，更兼视野开阔，让人心旷神怡。
邵勋对天池没什么了解，唯一的印象还来自后世。
齐后主与冯淑妃猎于天池，周师逼平阳，晋州告急，从旦至午，驿马三至，后主“更猎一围”。
这个事情实在太有名了，同时也说明了天池的魅力。
尤其是北朝君主，喜欢带着文武大臣、几万兵马四处巡游，天池经常是光顾之地。
魏孝文帝来过，高欢来过，高洋来过，高纬来过，隋炀帝也来过……
杨广甚至在此置汾阳宫避暑，用了一次以后再也不用了，四个月后巡视北塞，被突厥始毕可汗带来的大军围于雁门，父子抱头痛哭。
邵勋这种乱世凶人的勇气不是杨广可比的。
站在天池边，远远可瞧见丘陵中隐约可见的敌骑，他却依然有闲情逸致在这里钓鱼，且气定神闲，没有空军。
刘昭毕恭毕敬地站在一旁，军谋掾张宾正向他讲解御敌之法：“汾水通舟楫、木筏，五月秀容有麦收，可经汾水转运至静乐、天池，后顾无忧。步卒于山下立营栅，当贼通路。府兵骁锐，黄头儿忠勇，有此八千余步卒，拓跋氏必不能破，只能绕山迂回。府君便可大起儿郎，于坂道之上驰射，击退贼军。”
“张公。”刘昭弯腰行了一礼，问道：“秀容那点粮，怕是无济于事，还得朝廷转输粮草。”      张宾叹了口气，道：“大王已经下令，会尽力筹措的。”
刘昭却不信。
现在最大的症结就是粮草匮乏，守不了多久。怕是打到最后，他们要被迫宰杀牲畜，寅吃卯粮，不过日子了。
“实在不行就杀牲畜。”果然，邵勋在一旁开口了：“放心，只是一时乏粮罢了，再过数月便没那么缺了。杀一只羊，我给你补二十斛粮，绝不食言。”
刘昭心下稍安。
“刘府君，可不能再退了。”张宾在一旁说道：“大王给你益兵，就是要堵着这一路。若此路告破，贼军顺势而下，直扑静乐、秀容，则局势大坏，届时定有人要担责，府君宜细思之。”
刘昭被说得面红耳赤。
太原西北就两条南北向的大路，全在岢岚郡境内，其中他扼守的是最宽阔、最便捷的一条，之前居然被鲜卑人一举突破。
幸好人家没能清理掉两侧山上的人马，后路受威胁，撤回去了，不然还真会捅大篓子。
邵勋在一旁默默盘算了下兵力。
留守岚谷兵力为两个龙骧府（2400）的府兵及部曲，外加黄头军五千人，账面总兵力近万，实际也有九千，分驻县城和营垒。
其他兵力则被他带来了天池及管涔山一带。
计划中留守此地的兵力比岚谷稍多，两个龙骧府的府兵及部曲、黄头军五千，总计近万人，建制较为完整。
剩下的兵力他打算带着东行，计有银枪中营六千人、黄头军万人、义从军二千，前往晋阳。
那边补给方便一些，虽然当地也没多少存粮。
算来算去，最大的问题还是并州残破。
连续两年大雨，想搞建设都搞不起来。而并州无人的话，北边这一连串的防御体系就没法建立起来。
像他这次北巡，如果没存着操练黄头军将士的心思的话，压根不会带这么多人北上。而如果不带这么多人过来，拓跋鲜卑长驱直入，是一定可以抵达晋阳、离石城下的，再远就要看他们的补给能力了。
晋阳、离石以北，几乎等于不设防，北方边塞体系形同虚设，这就是现实。
邵勋在湖中洗了洗手，正要离开，却见舍人刘白奔了过来，神色焦急道：“大王，石岭关溃了，拓跋氏直逼晋阳城下。”
邵勋心下一紧，问道：“如何溃的？”
“贼骑绕路至石岭南麓，以轻骑剽掠乡里，袭扰辎重部伍。”刘白说道：“齐人一见鲜卑铁骑，尽皆溃散。石岭关被前后隔绝，两千守卒奔往山中。”
“刘灵呢？”
“刘将军紧闭晋阳诸门，严防死守。”
严防死守说得好听，其实就是困守孤城，不敢野战。
当然这也不怪刘灵。
他就五千步卒，派了两千守石岭关，剩下三千留守晋阳都十分勉强，自然不可能再出城浪战。
若被人一战击破——几乎是必然的事情——晋阳必然保不住。
“传令，即刻南下。”邵勋让人牵来马匹。
******
聚集在晋阳城外的敌骑越来越多，且十分嚣张。
许是知道刘灵不敢出战，他们甚至堂而皇之地在野外放牧马匹牛羊，并遣人收割尚未成熟的庄稼。
入夜之后，一批人悄然向西，沿着汾水河谷上溯，一人三马，携十日干粮，狂奔而去。
他们的速度非常快，数日间沿着相对平坦的河谷地奔行了三百里，很快进抵秀容以东十里处。
水草丰茂的河谷处，刚刚下山准备收麦子的诸部牧人们目瞪口呆地看着这一切。
不用任何人吩咐，早就劫掠、仇杀惯了的他们，立刻让家人牵来马匹，拿来器械，准备迎战。
鲜卑骑兵远远勒马。
片刻之后，一身着紫袍的骑士策马而前，仔细看了看，骂道：“小心再小心，还是让贼子们发现了。”
说罢，唤来几人，道：“去，想办法抓几个生口，看看这里都有谁。”
步六孤氏攻岚谷不克，折损了数百人，大失脸面。
残兵退回去后百般辩解，说遇到了邵贼本人，故进攻受挫。
消息自平城传到他们这一路后，他是不太信的。
邵贼为什么来这里？鸟不拉屎的穷山沟，来这里干嘛？
攻破石岭关时，他们也抓获了一些晋兵散卒，拷讯之后一问三不知，根本说不清楚邵贼在哪里，这就更让他怀疑了。
但他也没有完全不放在心上，这会逮着机会，自然准备抓几个活口，再拷讯一番。
若邵贼真来了太原，嘿，没准是个围住他的好机会呢。
分派出游骑后，此人又找来几个信使，低声道：“你等持此信物南下，找寻几个故人。他们未必还在原来的地方了，聊为找寻一下吧，找不到就算了。”
信使拿了信物和地图，在向导的带领下，悄然离去。
远处的秀容县已经四门紧闭，城头人影幢幢，鼓声不断。
这才过去一年多，秀容又迎来了战争。
(本章完)