第773章 偶然与必然

第773章 偶然与必然
苍茫的群山寂静无比，原始得仿佛千万年来都没人居住过一样。
刘明抬头看了看，两侧山势连绵，起伏不定。
山上草木郁郁葱葱，林深幽暗。
群山夹峙中，汾水静静流淌着，一路向南。
河畔开满了野花，牧草节节拔高，充满了旺盛的生机。
一只猛虎自山林而下，远远对视着这边的一群人。
刘明放下手里那细长而尖的破甲箭，换上了一支相对扁平的长箭，搭在弓弦上，遥遥对着老虎。
虎停下了脚步，目光意味难明。
刘明身侧有两名随从，腰间悬着步弓，手里握着铁矛，此刻身形微紧，做搏杀状。
他们身后还有一人，轻声安抚着躁动不安的战马。
马非常恐惧，蹄子都有些软，但却不敢嘶鸣，似乎害怕被老虎发现一般。
空气死一般的寂静。
四人一虎对峙良久之后，老虎缓缓后退，消失在密林之中。
“这虎吃过人。”刘明放下步弓，轻吁一口气，说道。
“什长，不猎虎么？”身旁之人忍不住问道。
“今日不猎虎，猎索头。”刘明钻出草丛，趴在驿道上仔细听了听，道：“看样子真有索头过来。”
“彩雉奔行山间多年，他说看到了索头在牧马，应不是虚言，回去得奖他几只羊。”随从说道。
刘明没有回答，正自起身之时，眉头一皱，再度趴伏而下，施展地听之法。
片刻之后，他站起身，道：“来人不多，十余骑而已。”
“这是前面探路的。”随从又道：“大队人马不知在哪里，更不知从哪钻出来的。”
刘明瞪了他一眼，道：“岢岚已是我刘氏扎根之处，叫你多跑跑，熟悉地理，你却一副惫懒样。”
随从低下头，不敢多言。
刘明是正儿八经的上党刘氏分支岢岚刘氏的族人，他虽然也姓刘，却是家奴赐姓，能一样么？
“鲜卑定是破了晋阳。”刘明说道：“若晋阳侥幸还在，那就是秀容没了。他们抢到了牛羊、粮食，然后大举北上，往静乐杀来。”
“为何不是羊肠仓告破呢？”随从不解道。
“羊肠仓内没什么粮食了。”刘明摇头道：“上个月我们去那运粮，已是最后一批，全都送到梁王军中了。”
“竟然没补？”
“没补，没处补。”刘明说道：“梁王本就是来巡视一下，没打算待多久，若长期屯驻北边，这会是断然不成的，须得等夏麦收了才行。”
“梁王来巡，代王也来巡，巡着巡着可不就打起来了……”随从嘟囔道。
刘明瞪了他一眼，正待说些什么，突然脸色一变，道：“来了。”
话音刚落，便飞快地窜进了山坡上的草丛中。
最后一人牵马而来。
刘明看了看，居然还有心思大笑：“被猛虎吓坏了吧？还好你缓过来了，一会不许腿软。”
随从们忽略了他的话，最后一遍检查了器械，然后接过马缰，屏气凝神待命。
马蹄声越来越近了。
片刻之后，十余名拓跋鲜卑骑兵出现在了视野中。
他们的速度并不快，显然有所保留。
往前行了三十步后，只听“唏律律”的嘶鸣声响起，冲在最前面的两名鲜卑骑兵轰然倒地。
马儿痛苦侧卧而下，压住了其中一人的腿，让他发出一声惨叫。
看样子，竟是一人一马的腿都断了！
“冲！”刘明翻身上马，自山坡上斜冲而下。
马匹奔驰之中，他本能地身体后仰，双腿夹紧马腹，身子略微斜着，只听“嗖”的一声，利箭快速飞出，直接命中第三名鲜卑骑兵的脖子。
箭矢去势甚急，穿透脖子之后，似乎还带出了点什么，血更是喷涌得一塌糊涂。
两名随从亦奔马而出，双双射箭。
其中一人射空了，另一人则射中了敌人的马。
“嘭！嘭！”接二连三的倒地声响起。
鲜卑人还没反应过来，就有四人倒地，短时间内失去了战斗力。
草丛中还有最后一人，手持刘明方才使用的步弓，短时间内连发三箭，射中一人，撂倒一匹马。
一个照面被放倒一半，鲜卑人暴跳如雷。
他们拿出各种长短兵刃，悍不畏死地冲了过来。
坠马倒地的三人似乎伤得不重，亦抽出随身携带的短兵，怪叫着冲了过来。
刘明角弓一转，将跑得最快的人钉死在地。
后面两人凶性勃发，迈着罗圈腿一路快跑，没有追刘明，而是奔向草丛中的步弓手。
步弓手抬手一箭，射倒一人，然后不再恋战，拢起马缰，翻身上了一匹，向北狂奔。      另有几匹马嘶鸣一声，跟在其身后，鬃发飞扬之中，已跑出去数十步。
罗圈腿气得以刀斫地，破口大骂。
刘明和两名随从也不再恋战，唿哨一声就转身离去。
鲜卑人小心翼翼地避开陷马坑和己方死伤的人马，待提起马速时，对方已经只剩一个远远的背影了。
他们追了一会就停下了，没意义。
于是兜马回转，检视己方死伤之人，同时向后方汇报——在他们身后数里处，还有百余骑，他们同样属于先锋的一部分。
一个令人无法回避的事实已经摆在他们面前：即便百般小心，他们依然被发现了行踪。
用脑子想一想就知道了，不太可能是秀容那边传讯，而是静乐县这边主动探知。
这里除了羯人就是不知名的杂胡，在山间放牧、打猎、樵采的人不少，被他们发现其实是难以避免的。
其实没什么别的招，只能以快打慢了。但现在静乐县有了防备，却不知该怎么办，骑兵可没法攻城。
刘明等人回到静乐县时，这座只有南北二门的小城已经关闭了一个。
得到消息的牧民、农人乱哄哄地涌进城内，一时间人喊马嘶，混乱不已。
离得较远的干脆不回城了，驱赶着牲畜向深山中躲避。
刘明在城外等了好长一段时间，才赶在最后进了城。
“轰！”南门在牧人的大骂声中关闭了。
没有办法，这些人脸色苍白，当场收拾细软，带上一切能带走的东西，往山中的春季牧场遁去。
城头奔上了一批丁壮。
高鼻深目者有之，黑眼黑发者有之，甚至还有一批索头。
他们瞪大眼睛，运足目力看向南方，试图判断敌人什么时候冲到城下。
静乐是名义上的岢岚郡治，刘家户籍所在地，上党刘氏分出来的子弟多在这里安家，往返于天池、静乐之间。
索头来了，他们也很怕，但现在没退路了。
刘氏子弟和梁王绑定得太深，在中原的利益太大，好处太多，别说索头来了，就是前姐夫石勒来了，也得把他擒下，献给新姐夫梁王。
聚兵的鼓声一浪高过一浪，丁壮们纷纷从墙上、床下、柴堆中抽出兵刃，上墙值守。
这些人里面青壮不多，老人、少年不少，野战或许不行，但依托城池防住一股骑兵，却也没甚大碍。
击鼓到最后，数百名大盘子脸、水桶腰的大妈也拿着明晃晃的刀，在城下集结，随时待命。
部分妇人甚至牵着马，掣着弓，脸色平静，甚至还有心思调戏那些满脸稚气的少年——草原风俗，男女成婚前便可苟合，生下孩子也不要紧，带着孩子头婚嫁人的并不鲜见，风气较为开放。
“守住静乐便是大功。”县令将碍事的官服脱了扔在地上，换了一身华贵的黑羔皮大衣——天子的冕服之一，也是用黑羔羊皮制成的——手持大斧冲上城墙，见人就喊。
壮丁健妇们听了，齐齐应下。
边塞之地，生存残酷无比，不敢与敌厮杀的都可以被淘汰了。
因为你会被人轻视，连女人都娶不到。
与索头面对面野战或许强人所难了，守城你怕什么？
鼓声停下之时，南边升起了大股烟尘，拓跋鲜卑的大队人马到了。
这个时候，邵勋已经向南行军了两天，离静乐县不过十里之遥。
充当先锋的义从军一部数百骑亦远远出现在北方的天际边。
城头守军看了，纷纷高呼。
而在东面数百里外的新兴郡内，一群又一群的牛羊被驱赶南下。
他们如同蝗虫一般，吃光了驿道附近的所有牧草、树叶、灌木嫩芽。
后来者吃不到，于是向更远处寻找。
牧人们哈哈大笑，唱着高亢的牧歌，分划地盘，开始放牧牛羊马匹。
一批又一批的骑兵汹涌南下，往石岭方向而去。
他们走后，地平线上甚至出现了成千上万的步卒。
平城四周的铁匠铺炉火日夜不息，将一件又一件打制好的铁铠、大刀、箭矢送往前线。
拓跋郁律的金帐已过雁门关，停在了滹沱河畔。
全军步骑五万余人，连带着各部贵人，浩浩荡荡，声势喧天。
没人感到奇怪。
这样的阵势，对草原牧人来说每年都能看到。
与中原君主常年住在皇宫不同，草原君主是每年都要巡视四方的，而且不是孤身巡视，而是带着官员、军将、嫔妃以及规模在五万到十万之间的部众一起出发。
距离往往很远，但会提前规划好路线，在哪里放牧，在哪里驻跸都有定规。
这个风俗后来延续到了北朝。
天子四处跑，巡视全国各地，春天却霜、夏天避暑、秋天围猎、冬天捕鱼。
甚至一直到了隋唐，北朝之风依然有所延续，隋炀帝西巡灭吐谷浑，过大斗拔谷时夏天飞雪，损失惨重，依然不改初心。
邵勋也喜欢带着大军威慑、镇抚四方，他其实也是一个胡风非常浓烈的汉人君主。
他与拓跋郁律撞上，既是偶然，也是必然。
(本章完)