第776章 殿议

第776章 殿议
五月麦收之前的一场豪雨，让平阳愁云惨淡。
当然，这只是一个诱因，让这些大人物们更加担忧的则是并州战局。
晋阳孤城一座，岌岌可危。
按照最新的消息，城里的青州兵吵吵嚷嚷要回家，被刘灵砍了数十人，勉强镇住了。
三千步卒，一旦弃晋阳东逃，士气全无，能活？
刘灵还是镇得住场面的。
他还把城内的男丁全部征发了起来，城门堵死。
健妇、小儿担送食水、守具。
所有人都要上阵，这才堪堪保住了此城。
当然，这也和鲜卑步兵尚未抵达有关。目前过来的多是骑卒，不擅攻城，以至于此。
越往后拖，越不利啊。别的不说，粮草可足？
五月初五，就在邵勋离开天池南下，尚未抵达静乐的时候，半日间驿马三至，传来了紧急军情。
王妃庾文君急召幕府右司马羊忱以下僚佐十余人、梁国官员数人，于光极殿升座议事。
“大王若听我的计策，何至于此。”急急从弘农赶来的幕府督护、忠武督军邵慎气道：“何须亲自镇抚？把那些头人赚来平阳，一刀斩了便是，谅他们也不敢反。若反，我亲自领兵征讨。”
庾亮看了他一眼。
妹夫失去联络后，妹妹第一时间召虎威将军邵慎入平阳，还打算让他把忠武军主力带过来。
信用宗室，不信娘家，让他心里酸溜溜的。
太尉王衍自动忽略了邵慎的话，起身行了一礼，道：“王妃勿忧，大王起兵十余载，只小挫数场，大战皆胜。老夫虽不知兵，但也知大王用兵之老辣。按前番军报，大王于岚谷挫敌锋锐，斩首无算（六百），军心士气应无大碍。许是岢岚山势连绵，部落群情骚动，遮断驿道，以至消息不通。”
说到这里，他还是叹了口气，心中不无埋怨。
梁王就是个武夫，没错的，太心急了。
岢岚北部那些部落，急着现在招抚吗？换句话讲，为什么急着对代国动手？
他不是傻子，看到梁王率军北上招抚的意图，就知道最迟三年内就要伐代了。
“太尉以为该如何做？”庾文君坐在刘聪的御辇上，有些六神无主。
一般而言，正旦之时夫君会拉着她的手，二人并肩坐在御辇上，接受众官朝贺。但现在只有她一个人坐在这里，心中空落落的，难受无比。
“回王妃，今却无粮。”王衍皱眉沉思了一会，叹道：“些许存粮，多为大王带走。若能迟上半月，夏粮入仓，老夫便可筹措了。”
庾文君睁大了眼睛。
她其实没什么脾气，性格比较面，但此时也忍不住恼怒了。
“太尉说得什么话！”庾亮提高了声音，黝黑的面庞青筋直露，竟是不给王衍面子了，怒道：“我不信一点存粮都没有。”
说罢，看向大农殷羡。
殷羡立刻回道：“万人以内军需凑一凑还是有的。”
庾文君眼睛亮了，立刻说道：“黑矟左营屯于河东，侯将军乃大王门生，素受信重，或可令其领兵北上？”
“河东还有义从军三千骑。”庾亮提醒道。
“那就——”庾文君正待说话，却见幕府右司马咳嗽了下。
老羊本不想这么早就说话的，眼看着庾亮、庾文君兄妹要瞎指挥了，忍不住咳嗽提醒了下——理论上来说，王妃是可以下达最终命令的，权限比他们都高。
“王妃稍安勿躁。”羊忱起身一礼，道：“虽闻匈奴屯兵安定，意欲北上，然蒲津关三城兵尤多也，不可不防。黑矟、义从九千步骑若调走，则河东危矣。河东不保，则平阳危矣，王妃慎之。”
说完这句，他顿了顿，道：“平阳城内的数府府兵亦不能轻动，动则人心丧乱。北边事不大，万勿自乱阵脚。”
庾文君脑袋嗡嗡的，她下意识看向兄长庾亮。
同时心中有些恼火，怎么一个个都拦着她救夫君呢？她什么都不要，什么都不想，就想赶紧调兵北上，救援岢岚、晋阳。
庾亮这时倒有些沉默了，因为羊忱说得有道理。
“这也不行，那也不行！”邵慎一拍案几，也不管其他人的脸色了，直截了当地说道：“叔母，此乃家事，侄这就领忠武军北上，平阳料理好粮草军资便是。”
“虎威将军勿要因怒兴兵。”王衍瞄了他一眼，道：“潼关还有许多贼兵，忠武军一走，谁来守御弘农？”
“王夷甫，你他妈安的什么心？”邵慎怒了，道：“让裴廓来弘农便是。”
王衍被他骂得脸上挂不住了。
天可怜见，这么多人里，若说谁最不愿意看到梁王出事的话，那一定是他了。
羊家兵精粮足，长期统率兖东、豫东乃至青徐部分郡县的兵马，号召力很高，在军中为将者也不少。
裴氏好歹有禁军二万人。
颍川士族在军中效力者也不少。      就他琅琊王氏跛脚，在军中影响力十分有限。梁王若真出了事，王家可能是第一个出局的，他有什么理由不救梁王？
真真气死人。
左长史裴邵眼见着气氛不太融洽，立刻起身，奏道：“王妃，黑矟、义从、忠武三军整体不能轻动，但可抽调部分营伍，辅以坞堡部曲、部落精壮，择一良将统率，克期北上。”
这算是折中方案了，其实很有可行性。
见其他人不反对，裴邵又道：“河东董武，闻北边战局焦灼，自请率三千‘瞎巴’北上，为梁王杀敌。”
“此巴真瞎耶？”庾亮一愣。
裴邵捋须而笑，道：“材官将军久在汴梁，不知河东之事。郡人称巴人为‘瞎巴’，乃赞其劲勇，见敌无所畏惧，非实瞎也。”
其实就是愣，看到敌人的锋刃和箭矢，不知道躲，一根筋往上冲，跟瞎子一样。
北魏年间，巴人甚至以此自傲，董绍就上书：“臣当出瞎巴三千，生噉（dàn）蜀子。”
庾亮一听巴人如此悍勇，大喜，连声道：“那就让董武速行。”
裴邵含笑点头，又道：“汾阴薛氏，素称忠勇。其部宗人逾千，练得万余精兵，亦可檄调三千骁锐，一并北上。”
王衍、羊忱两个老登对视一眼，知道这事靠谱，微微颔首。
不过，到底在裴家的地盘上，局面让裴氏之人掌控了，心中多多少少有些不爽。
庾文君听裴邵这么说，一颗心又落了回去，她看看裴邵，再看看庾亮、邵慎，欲言又止。
“王妃。”羊忱想了想，说道：“或可调义从骑军一千、黑矟左营步卒二千四百人、巴人三千、薛氏部曲三千，总九千四百人自离石北上，增援秀容、楼烦一线。上党刘氏离晋阳不远，当请其征发部落精壮数千骑，并汴梁北上之落雁军骑卒二千，直趋晋阳，稳固大局。或曰粮草不足，王妃可令刘闰中杀羊以为军需，朝廷补其金帛即可。若不要金帛，数月后补其夏麦若干。”
邵慎难得没有出言反对。
庾亮也舒了一口气。
“上党一路，可以刘闰中为都督。离石一路——”羊忱又道：“前军——”
“就以虎威将军为都督。”庾文君鼓足勇气，压住了心中的懦弱，脱口而出。
说罢，心砰砰直跳，仿佛做了什么了不得的事情一样，视线都不敢与其他人触碰。
庾亮有些惊讶地看了妹妹一眼，这可不是她的性子啊。
羊忱行了一礼，没反对，坐回去了。
其他人也没反对。
这事比较敏感，胡乱反对后患无穷。
“遵命。”邵慎应了一声，然后看向主簿郑隆、五兵曹尚书柳安之。
二人一齐起身，道：“既是王妃之命，仆这便拟写调兵文书。”
大略定下后，众人便开始讨论细节，你一言我一语，很快便讨论得差不多了。
郑隆、柳安之当场拟写调兵文书；
大农、度支尚书调发粮草；
军司王衍、右司马羊忱委任统兵将领……
一份份文书写完后，庾文君先挨份朱批，然后拿出梁王、大将军印鉴，用力盖上。
出兵之事就这么成了。
数日后，各地兵马火速赶来了平阳，邵慎在城北誓师，领取了部分军资，大举北上。
这个时候，邵勋刚刚赶至楼烦，击退了拓跋纥那，将其向西逼去。
留五千黄头军固守楼烦故城后，十二日，自领亲军、银枪军及五千黄头军计一万二千余人东行。
一路之上，他们遇到了部分鲜卑骑兵。
大军放慢了速度，但仍然坚定地向东前进。
三日后，义从军归建，还带来了诸部杂胡轻骑二千余，总兵力增长到了一万六千。
五月十八，羊肠仓外火光冲天，鲜卑人烧毁了这座早就没甚存粮的邸阁，向晋阳方向退去。
二十一日，主力大军抵达了晋阳城西，沿汾水扎营。
看着城头仍然高高飘扬的“刘”字将旗，邵勋暗暗松了一口气。
他是真的担心青州人继续跑路，虽然晋阳丢不丢也不影响大局，因为他压根不信鲜卑人会留下来守此城。
这个时候，并州雷声大作，雨水又渐渐多了起来，一下就是好几天。
雷公助我！
(本章完)