第777章 金帐

第777章 金帐
这场雨下得邵勋很是纠结。
一方面可以极大抵消对方的骑兵优势，另一方面么，其实夏麦还没完全收获完毕，即便收完了，还要晾晒，对今年的粮食生产有影响。
另外，他有心理阴影了。
前年雨很大，去年则是“暴水”，今年即便赶不上去年，但搞不好也有大雨。
老天爷以前欠了并州无数场雨，现在短时间内一股脑还给你了，感动不感动？
邵勋所率大军抵达晋阳时，刘闰中已自上党带了三千骑抵达多日，并与鲜卑人交手数次。
呃，战果一般般，己方伤亡甚至还比对方大。到最后，不得不依托城池作战，且以遮护粮道为主。
但效果也是有的。
见到上党羯骑增援而至后，鲜卑人不敢在汾水附近肆无忌惮的放牧牲畜了。
他们将野地里剩余的最后一批粮食收走，把河岸边长得最好、最茂盛的牧草割草，然后将十多万头养得膘肥体壮的牲畜北撤，退到了更北面的阳曲三县。
邵勋将大军分成三部。
一部黄头军三千人据守羊肠仓，位于晋阳西北数十里外，不令鲜卑人西进，同时抽调驻守楼烦的黄头军一部二千人东行，在羊肠仓下的河谷中扎营。
一部黄头军二千人据守晋阳以西的蓝谷，既是防备鲜卑人潜入此地绕道晋阳后方，同时也有点震慑山里的杂胡部落的意味，因为蓝谷是进出晋阳以西丘陵牧场的一个豁口。
随军而来的诸部轻骑渡过汾水，至东岸屯驻。
主力步骑万余人开进晋阳城。
说起来，双方其实隔得不近……
“城中还有多少粮草？”甫一进城，邵勋便问道。
太原太守邵光、万胜军副督、大将军外兵掾刘灵侍立左右，邵光最先开口：“快没了，还余粮豆二万斛。”
这点粮食，也就够晋阳几千守军吃两个月的。
至于老百姓，城内其实没多少，他们的存粮甚至不如军中充裕。
真要被围上几个月，这些老百姓本身和他们家的存粮，都会一股脑下锅。
“岢岚被祸害得不轻。”邵勋沉默片刻，说道：“野地里的夏麦损失大半，牛羊亦被劫掠不少。粮草筹措最是不易，今利速战，不利久持。”
此番北上巡视，携带的粮草不过两月有余，这就耗去存粮大半。
镇抚边地部落时，收了杂畜三万，后来又让刘氏杀了一部分牲畜，而今还有些肉脯，但也撑不了太久，至多一两个月。
或曰河南、河北夏麦收获了，但转运到前线需要时间，最快都七月中了，搞不好要七月底、八月初。再者，去年河北大水，亏空得一塌糊涂，今年不可过分压榨——即便压榨，也得等到九月杂粮收获时节。
邵勋几乎都在打敌人牛羊的主意了。
“这雨下得，利弊参半。”邵勋又看向外头的连绵细雨，脸色阴晴不定。
院子内有很多举着雨伞、披着蓑衣的幕僚们走来走去，在亲兵的协助下，将各种办公用品、生活用品卸下。
军谋掾张宾、主簿袁能、记室督阳裕、参军裴湛、督护糜直、从事中郎韦辅等以及诸位舍人、小使，林林总总上百人，都住进了太守府内——邵光则搬到了晋阳自宅内办公。
“晋阳诸豪族如何？”亲军督黄正走了进来，给众人奉上茶水、点心，邵勋招呼二人一起坐下，问道。
“有两家不幸。”邵光说道：“阳曲郭氏无备，为鲜卑所迫，只余子弟数十人奔出，往投邬县郭敬。”
“什么不备？舍不得地里的粮食罢了。”刘灵撇了撇嘴，道：“都听到鲜卑骑兵过石岭的消息了，还心存侥幸，将部曲庄客都派了出去，抢割麦子，结果让鲜卑人冲了个正着，庄园也没了，几千男女沦为俘虏，不知被押哪去了。”
“哦？可是郭荣乡里？”邵勋问道。
“正是。”邵光叹息道：“阳曲太靠北了，郭家又善财难舍，以至于此。”
“还有哪家？”
“太原刘氏被灭族了。”邵光道：“刘家人少力孤，但又不像孙氏、令狐氏这么败落，犹豫不决，为鲜卑所破。”
令狐氏被刘琨杀了个七零八落，如今只剩大猫小猫两三只。
孙氏被刘曜重创过，也很惨，前阵子与上党刘氏联姻，稍稍缓过一口气。
“孙氏、令狐氏怎么了？”邵勋又问道。
“都躲到晋阳来了。”邵光回道：“我将其僮仆收入军中，协助守城，事罢后再发还。”
邵光这个太守也挺难当的，核心原因便是太原无人，连豪族都没多少人丁，更穷得叮当响，给大户派捐组建郡兵都困难重重。
“太原这个样子是不成的。”邵勋皱眉道：“若荒无人烟，日后怎么北伐代国？从河南转运粮草、征发役徒，委实代价太大。”
“大王，若逐退鲜卑，或可迁移人丁，开垦荒地。”邵光建议道：“太原、新兴二郡的地不差，十余年前石勒便在新兴耕战，收成不错，若迁民实郡，便可大展宏图了。”
“此事容后再议。”邵勋摆了摆手，说道：“眼下战事要紧，先把鲜卑人逐出太原再说。”
******
西陉山，也称句注山、雁门山、陉岭。
山上有大小孔道多条，各有堡寨，组合在一起便是雁门关（句注塞）防御体系。
说实话，雁门关没有太行陉道好防，不是说山不够险要，而是孔道竟有十余条之多，让人咋舌。
有的孔道可通车驾，于是在此筑关城。      有的走不了马车，只能过人，那就搞一个成本较小的土城。
还有的孔道比兽道、樵夫道大不了多少，过人都有点费劲，那就不守了，只派人监视。或者在道路中途寻一个有水源且地形稍微宽敞一点的地方，搞个简易堡寨，派少许人马守备。
雁门关，不止是一座关城，而是一整个防御体系的统称。
鲜卑人接手雁门后，搞的是抓大放小，把两条最宽阔的陉道管了起来。
其一曰“雁门关”，其二曰“西陉关”，两关城相隔不远，东西并列。
至于其他山间孔道，则不管了。
反正山间有依附于他们的部落放牧，有事时征发人丁，伐木设栅即可。
甚至于，让人偷越过来也无所谓。
我们是什么人？索头啊！
在平原上用鲜卑铁骑冲垮偷渡至陉北的敌人不就是了？
这种想法，这种思路，这种对于骑兵战斗力的极端自信，是长期实战培养出来的。
到处都是被骑兵一冲就垮的步兵，我想谦虚点也不行啊。
甚至不独拓跋鲜卑如此，其他鲜卑也大差不离，因为他们的战斗力实在太强劲了，直到中原步兵发展起来，被狠狠教做人几次后，才会有所反思。
雁门陉以南二十里，有汉广武故城，乃高祖关押娄敬处，鲜卑金帐就设于该地。
雁门陉以北则有阴馆故城，又名下馆城。
西陉山本身还是滹沱、桑干二河的分水岭，关南是滹沱河与忻州盆地，关北是（lěi）水（桑干河上游）与大同盆地，前者是汉地，后者胡汉杂处。
全有西陉山两侧，对拓跋鲜卑来说十分重要，因为这是他们南侵中原的前出基地。
拓跋郁律还没来这边好好看过，今次将金帐设在这里，不是没有原因的。
只不过，今天帐内气氛有些凝重。
雨水滴滴答答，如同尿不尽一般，让人烦躁无比。
服侍的牧奴、婢女、侍卫们战战兢兢，做事时都不敢发出太大的声音，免得遭遇横祸。
“纥那冲得太深了，被人截断后路，怕是难以救援。”
“早就说了不要打。巡视就巡视好了，南下作甚？”
“对。说起来，我等与中原关系不差吧？屡次助守晋阳，大破匈奴，若派使者往来，好言好语，未必不能与邻为善啊。”
“荒唐！关东一统，便已是大敌，你不找他，他也会来找你。”
“当年曹孟德来找过么？没有。还撤走了边民，将许多许多土地让了出来，邵勋不又是一个曹孟德么？”
能容纳数百人的金帐内吵吵嚷嚷。
新旧两派之人争锋相对，意见不一，几乎要把金帐吵翻天。
内部撕裂，对拓跋代来说真的太要命了。
“噤声。”帐内传出了拓跋郁律的嗓音，只听他说道：“先遣使去一趟晋阳，就说孤索要新兴郡。邵勋若愿，便可罢兵。”
他没有提拓跋纥那，很快就引起了别人的不满：“大王，邵勋没吃过大亏，心气高，未必愿意割让新兴五县。若他擒获了纥那，斩其首誓师，大举北上，而今大雨连绵，马跑不起来，弓弦也绵软无力，怎么打？”
“把纥那送回来，言和罢兵算了。”
“本就不该南下。”
这些显然是新党之人说的话了，同样让旧党火冒三丈。
“呸！”有人直接骂道：“新兴已在手中，为什么送还？”
“那些送粮草至军中的坞堡帅、庄园主们，就那么留给邵贼了？邵贼万一将他们尽数诛杀，以后还有谁敢投代王？”
“打一仗算了，我想看看他们的斤两。”
吵闹永远是没有尽头的。
你也别指望改变他们的思想，或许只有肉体消灭一途。
解决不了问题，那就解决有问题的人。
也不需要全杀，杀一些领头的，剩下的也就翻腾不起多大的浪花了。
新派、旧派交替上位，已经是拓跋代国的一景。
“传令下去，固守石岭关。”拓跋郁律的声音再度响起：“明日拔营启程，南下原平。”
原平是雁门郡最南边的一个县。
县南有山，滹沱河自山谷南流，忻川自西向东来汇，两山夹固，极为险要，俗谓“忻口”——曹魏地理志《魏土地记》言“汉高祖出于城之围，还军至此，六军忻（同‘欣’）然”，故得名。
雁门、新兴二郡以此为界，好地方。
(本章完)