第782章 祁氏

第782章 祁氏
当天边第一缕阳光穿过重重山岭，照射在碧绿的河谷草原上的时候，所有人都被吸引住了目光。
草地、森林、河流、丘陵、湿地、城镇尽皆沐浴在阳光中，仿如一卷书画。
空气有些清新，带点露水的味道。
野花开得烂漫，点缀了山川河谷。
河畔的芦苇深处，野鸭扑飞而起，留下数根羽毛。
微风不燥，景致正好，真是适合纵马驰骋的天气啊。
没有鼓声，没有角声，只一个旗号，一个手势，数百骑奔涌而出。
马儿鬃毛飞扬，隐隐散发着热气，胸脯高高挺起，四蹄纷飞时，尽显力量美感。
马背上的骑士挺起马槊，目光死死盯着惊呼不已的敌人。
那是一支巡逻骑兵，可能是临时加强的警戒，见到他们冲出时，大惊失色，硬着头皮迎了上来。
奔雷般的蹄声又从另一个谷口响起，铁面骑士胸前画着猛虎，如同捕猎中的猛兽一般，使出全力，斜刺里杀出，兜向巡逻敌骑的斜后方。
山坡之上、树林之后，亦有骑兵冲出，如同夏日山间的洪水一般，从四面八方汇集到了原野上，然后又在原野中左右扩散开来。
马儿争先恐后，战士勇猛刚毅。
突骑向前，游骑扩散包抄，步兵下马施射弓弩。
原野之中，喧嚣不已。
箭矢破空而至，一片人仰马翻。
马槊高高举起，槊刃上尸体可怖的死状在阳光下纤毫毕现。
马刀轻轻划过人体，借助马速，不断制造着巨大的伤口。
鲜卑的巡逻骑兵就如同山洪中无助的旅人，很快被裹挟进了浑浊的浪涛之中，消失不见。
少许身披铁铠的甲骑坚持到了最后，就像那洪水中的巨石，看似坚不可摧。
当马槊骑兵散开，弓骑兵绕其射了一轮箭后，尽皆落马。
府兵一拥而上，拿出他们高超的步战技巧，重剑、大斧、木棓、长枪齐上。
仿佛听到了“轰”的一声，水中礁石被彻底粉碎。
当喧嚣归于宁静之后，战场上除了空跑的战马之外，就只有一个个被挑在长枪上的人头。
铁面骑士快速穿过河谷，抵达了善无故城以南的一箭之地。
或许，再叫“故城”已经不太合适了，因为鲜卑人在旧址上修筑了一座新城。
此刻城门紧闭，城头站满了人，带着或震惊、或焦急、或惧怕、或不忿的目光，对南边指指点点。
一时间竟没人敢出动。
三百余巡逻骑兵被围杀在了河谷旷野之中，震慑力实在太大。
况且，敌军的规模委实不小，步骑合计四千余，这个消息要尽快报出去。
北门外，信使已经带着数匹快马，消失在了芦苇丛后。
他们现在万分期望这些晋人多逗留一段时间，好给他们从容布置的时间，进而展开围杀。
铁面骑士很快拨马而去。
轻骑兵冲了过来，直入野外的穄田之中，肆意践踏。
城头之人目眦欲裂，纷纷看向守将。
守将面露痛楚之色，但他大声呵斥了一番，要众人稳住。因为城外的旷野之中，大量骑士下马之后，擐甲执刃，虎视眈眈。
看他们的动作，以及身上配备的甲仗，便可知这不是骑兵，而是正儿八经的步卒，擅长近战搏杀的重甲步兵。
许是和骑兵交手次数多了，他们并不怎么害怕，反倒有些期待，希望城里的骑军能够冲出来，向他们布置的阵地冲锋。
很可惜，城里无论步骑都不算多，更害怕战败后被他们夺城，故紧闭城门，坚守不出。
轻骑兵践踏完穄田之后，又找到了几个草料仓，于是一把火将其烧了，免得敌军大队骑兵追来时有得补给。
做完这一切后，一骑向前奔出，射了一封信上城头。
片刻之后，数千人呼啸而去，消失在了茫茫旷野之中，仿佛从未出现过一样。
大队骑兵走后，烟尘渐渐落下，一切重归平静。
南风吹起，彩蝶在花间轻舞，鸟儿掠过绿水，但田间被踩踏得有气无力的穄子以及只剩一片余烬的草料仓，却告诉在场的所有人，这一切不是梦，而是真实发生过的事情。
他们被人捣巢了。
六月十五日，晋军走后三天，一支规模数千的骑军自盛乐方向紧急开来。
善无城中有轻骑远远缀在后边，指引了方向。      远处的部落也先后捕得十余名掉队的晋军骑兵，严刑拷打一番后，问出了部分消息。
带队军将看着被破坏得一塌糊涂的农田、草场，盛怒不已，立刻传令各地诸军，十面拉网，展开围剿。
******
一辆华丽的马车停在了寺庙门口，大小僧侣齐齐出门迎接。
佛教发展到草原并不容易，僧人们面临着激烈的竞争，装高冷、讲逼格是行不通的。
身段一定要柔软，教义一定要本地化，且吸收中原的其他宗教元素，让中原人不觉得太过陌生，同时适应各地贵人们的喜好。
沙门方士们非常明白这一点，于是在代国取得了初步成功。
鲜卑贵人们也给了许多好处。
比如，今天祁夫人来进香，就捐赠了五百头羊，供全寺庙上下吃喝，同时也是给他们招待“远方来客”的补偿。
僧侣们也很仗义，几个大和尚磨刀霍霍，直接在后院宰杀鲜羊，大快朵颐的同时，也送了许多到大晋使团那边。
午饭过后，和尚们安排了一个清净的院落，供大晋使团及跟随祁太后而来的鲜卑贵人们密谈。
“你们做得好大事。”祁夫人是个年过四旬的妇人，出身乌桓部落，乃拓跋猗卢之兄、中部大人拓跋猗迤之妻。
拓跋猗迤常年镇守代郡及以北的草原，与大晋朝争夺广宁、上谷胡人部落的影响力，互相之间联姻不断。
同时交好宇文鲜卑，关系处得不错，保持了相当长一段时间的和平，同样联姻不断。
祁夫人就出身广宁乌桓部落，与王浚曾经的主簿祁弘、部将祁夕是同族——事实上，祁氏是幽州乌桓中的名门大姓。
祁夫人生有三子。
长曰普根，伯父拓跋猗卢一统三部之后，任命他为左贤王，后打败拓跋六脩当上代公，月余即死。
永嘉十年（316），普根之子始生刚出生没多久，就继位代公，八个月后死去。
始生死后，鲜卑诸部拥立普根从弟郁律为主，及至今日。
次曰贺傉（nù），生性懦弱，不为鲜卑国人所喜。
三子纥那，呃，刚刚被擒。
祁夫人在代国还是很有名的，性格严厉，为人强势，好猜忌，控制欲非常强。
普根及始生在位那一年，多插手政事，一度让人讥笑拓跋代变成了“女国”，可见一斑。
此番拓跋郁律试探性南侵，祁夫人是不太同意的。
不是她倾向晋朝，主要是觉得时机不成熟，太孟浪了。
代国还需深固根本，锐意改革，消化各个部落，统一号令，然后再等待天时。
但拓跋郁律和她不对付，能有什么办法？
若非她身后同样站着庞大的政治势力的话，拓跋郁律说不定已经难以维持表面上的和气局面，悍然向她动手了——当然，这只是她的猜疑，事实未必如此。
邵慎带着部队进入中陵川流域，掀起了轩然大波，因为这地方离盛乐不是特别远，北都的贵人们感受到了威胁，议论纷纷。
另外，据忻口传来消息，拓跋郁律与邵勋对峙半月有余，双方只有骑战，步骑主力并未当面摆开厮杀，诸部大人们怨言颇多。
祁夫人敏锐地嗅到了机会，于是来拜会晋国使团。
庾蔑听闻祁夫人的话后，笑了笑，道：“关东已然一统，雄兵何止百万？投鞭入河，桑干为之断流。若非梁王生性宽厚，常思去杀，静等郁律等辈迷途知返、洗心革面，早就挥师北上了。夫人秉政多年，当知国力之悬殊，何必做那当车之举呢？”
其实，庾蔑真不太清楚外间的战局。
仅有的一点消息，还是从僧人们的交谈以及使团部分成员“放风”打探得来的。
按照离开平阳前的理解，梁王这仗应该是打不下去的，原因无他，资粮不够。梁王亦亲口对他说过，今年当以休养生息为主，以恢复国力。
但拓跋鲜卑的主动南下让人始料未及，梁王被动应战，打成了僵持局面，谁也不敢主动出击，谁也奈何不了对方。
依据有限的消息来判断，他觉得梁王和拓跋郁律都没把握打赢这场战争，最终结局只能是各自罢兵。
但怎么个罢兵法，还是有讲究的。
邵慎在敌后的突袭，以及祁夫人的来访，让庾蔑看到了一个机会。
他悄悄瞄了眼祁氏的表情，可惜并未看出什么东西。
“国力是国力，军争是军争，岂可混为一谈。”祁氏冷笑一声，道：“使者大可不必恫吓，有什么想法径直说出来即可。此间可畅所欲言，不必担心为他人知晓。”
庾蔑下意识看了看祁氏身后恭敬肃立的十余贵人，看装束有索头，有乌桓，有匈奴，也有晋人。
再考虑到他们这群人来到盛乐后，其实是被祁氏派人保护起来的，心中有点数了。
另外，他也大概明白祁氏的性格了，那是真的强势啊。
他沉吟了下，理了理思绪，低声道：“两国若罢兵言和，有几个难处。其一乃代、雁门二郡，其二则是代公本人……”
听到庾蔑后半句话后，祁氏面色微动。
(本章完)