第785章 班师

第785章 班师
“啪！”马鞭用力挥下，断成了两截，部大瞪着双眼，气呼呼地看着守门的军士。
军士被打了一个趔趄，痛得龇牙咧嘴，但很快又站直了身子，沉默不语，手却已经抚在了刀柄之上。
“算了，算了。”有人拍了拍部大的肩膀，小声说道：“回去之后，老阏氏（祁夫人）会给补偿的。”
部大闻言，犹自喘了许久的粗气，这才离开。而甫一离开，面容马上平静了下来。
能做到一部高层的，固然有莽夫，但也有很多心思灵敏之人。
他们都是半牧半耕的部落，向来是新党一派。作为如今新党明面上的旗帜，祁夫人的面子还是要给的，毕竟拓跋纥那是她的儿子。
在这件事上，生气归生气，但拓跋郁律做得并没有错。
他是代王，整个代国名义上的主人，可以有倾向，但不能对内部裂痕视而不见，并且不闻不问。故意让拓跋纥那被晋人扣留乃至诛杀，谁知道祁夫人会做出什么事情？你是想让内部分裂得更加明显么？
如果抱着这种想法，那就是格局不够，不配当首领。
要知道，即便有分歧，新党还是跟着你一起南下厮杀了，大家都在一个锅里吃饭，你难道想把人往外推？
团结更多贵人，始终是草原君主最重要的任务。
“咩咩……”人走后，不少牲畜也开始转移。
大雨之中，牛羊走得有些狼狈，数量也大为减少。
这场战争，终究是亏了。
不出征时，牧人们靠牛羊乳过活。
出征后，因为要厮杀，不可能单靠牛羊乳了，必须适当补充一些肉食，这就要宰杀牲畜了。
再者，下雨之后，部分牲畜病死了，这也是损失。
战争，终究是一场消耗巨大的活动。
一片狼藉之中，在后方放牧，为大军提供补给的老弱妇孺先撤。
接着是辎重部伍以及战争中被迫资助拓跋鲜卑的坞堡帅、庄园主们。
听闻邵勋经常对投敌之人动手，故即便万般不舍，依然面色灰败地跟着鲜卑人撤退，一路之上，妇孺哭哭啼啼，好不凄惨。
他们做错了吗？或许吧。但在生死之间，不是每个人都能坦然面对的。
拓跋郁律带着一群文官武将登上路旁的高坡，看看南方，又看看北方。
邵勋还是很讲信用的，说罢兵就罢兵，没有追击。
当然，或许这般大雨之下，他也没法追击。
“大王。”卫雄咳嗽了一下。
“什么事？”
“回去之后，要安抚好部族。”卫雄轻声说了一句。
拓跋郁律沉默许久，没有说话。
卫雄懒得多说了，反正他已经提醒过。
至于怎么安抚，不需要他操心，每个人做事方法不同。
历代草原部族，不是每次劫掠都能成功的，搞不好就亏本了，而且可能连续好几次亏本，这时候怎么办呢？
领袖不是谁都能当的，补偿、平衡乃至人格魅力，都非常重要。
人格魅力强的，能说会道，会画大饼，能让贵人们忍受亏损，接着跟他干。
拓跋郁律是没啥人格魅力了，做不到跨派别的号召力、影响力，那么就要拿出真金白银给人补偿。
他此番赎回拓跋纥那，缓和了与新党之间剑拔弩张的关系——不过，祁氏这种性格强势的女人未必领情，这一点卫雄不想多说。
旧党部落的老弱妇孺们带了一大群牲畜过来放牧，为大军提供肉、乳、酪乃至马匹，他们的男丁则在前线厮杀，这些都有损失，如果郁律不加补偿，大家就会有怨言。
说白了，还是郁律本人不太行。
有的雄主不拿出真金白银，只靠过往的威望就能服众，把一切反对压下去。可郁律有啥威望？
他上来没多久，只在击败铁弗匈奴时建立过一次威望，此番南下本就存着巩固、扩大威望的打算，结果无功而返，损兵五六千，还有什么话好说？
而就拓跋鲜卑整体而言，这场战争中损失的人丁、牲畜简直不值一提，最大的损失是新一代首领的威望大降。
草原的体制非常依赖雄主，拓跋氏没找到自己的雄主，政治就始终稳定不下来。
这个损失看不见摸不着，但却非常致命。
******
“轰！”洪水奔流而下，冲走了大量帐篷、器械、马匹乃至人员。
黑暗之中，到处是奔走呼喊的声音。
邵慎被惊醒之后，匆忙带人施救。但黑夜之中，哪有那么容易？
一直忙活到天明，人没救上来几个，反倒又搭进去了不少资粮，还把自己累得够呛。
太阳渐渐升起之后，众人都有些颓然。
明明宿营处地势不低，很安全的，怎么一场突如其来的洪水就将其淹没了呢？
山间，远没有看起来那么安全，尤其是下了雨的山区。
邵慎叹了口气，道：“通知诸营，上路。”
信使立刻前去传令。
听到这话后，段末波一直黑着的脸终于缓和了。      出征时五千余，连续行军、战斗之后，还剩四千多。
在善无故城附近转了一圈后，渐渐被敌人发现行踪，紧追而来。
山间各个部落也警惕了，设防的设防，转移的转移，总之没以前那么好对付了，总会让你付出点代价。
敌后奔袭，本来就是以有备打无备。敌既有备，那就不划算了。
于是他们折而向南，试图摆脱追击。
中途资粮不足，又抢了一个小部落，但也因此拖延了脚步，暴露了行踪，被敌人再度咬上。一番厮杀之后，战死的战死，失散的失散，而今只有三千余了。
说句难听的，在敌后掉队、失散的，回来的几率较小。
一没向导，二没资粮，大概率被胆意渐壮的部落围杀，或被追击而来的敌军消灭，甚至敌人没找到他们，自己在山间病倒、饿死。
他们现在已经快出山了。
登高望远之时，隐隐可见平坦的谷地。如果所料不错的话，那里应该属于马邑县境。
山间很快响起了马蹄声。
邵慎翻身上马，带着大队呼啸而去。
府兵紧随其后，一人三马，飞奔而走。
片刻之后，数十人又驱赶着数千匹看起来疲惫不堪、瘦骨嶙峋的马儿跟了上来。
很显然，这些替换下来的马还没放牧足够长的时间，没来得及把膘养起来，就被迫跟上大部队了。
没办法，追兵来得太急，他们有地方换马、补给，可不意味着你也可以。敌后作战，这就是最大的难处，因为你没有稳定的补给点。
草原部落里，女人、老者、少年都能占据一个山口，居高临下，开弓射箭。
箭只要飞出去，就有可能杀敌。
能突袭就突袭，不能突袭的话，你没时间和他们耗，因为追兵瞬息即至。
沉闷的马蹄声一阵接着一阵，响彻整个山谷。
行走过程中，有的马突然间就口吐白沫，倒毙于途。
没有人停下。在这支部队里，一切都是消耗品，无论人还是马。
行走半日之后，落雁军、府兵各一部最后跟上。
他们是留在后面阻挡追兵的。
利用山势、河流迟滞可能追过来的敌骑，保证大部队顺利跑出去。
六月二十日，就在邵勋、拓跋郁律已经议和之后，他们这支如同野人一般的部队终于冲出了连绵群山，下到了宽阔、平坦的盆地（大同盆地）之中。
马邑县境内的游骑数量已经暴增数倍以上。
他们甫一出山，就见到了数十游骑在远处歇马、巡视。
见到他们之后，一部分人大胆地围了上来，但并不靠得过近，只远远缀在后面。
一部分人则飞奔离开，四处报讯，准备调集大队人马过来围剿。
邵慎等人面色凝重，这个时候也不再爱惜马力了，并且丢弃掉了碍事的行李，向西南方向狂奔。
二十一日，迎头遇到了阻截。
晋军归心似箭，与贼人奋力拼杀，部曲督陈铜根中流矢而亡。
二十二日，冲到天池以北，又遇一股敌骑，双方于旷野之中接战，杀声震天。
天池之上的刘昭见得，亲率部落轻骑出击，击败拓跋鲜卑，将邵慎等人迎了进来。
此时一点计兵马，只剩两千多了，损失过半。
没回来的人里面，战死的最多一半，散失的甚至更多一些。
消息传回石岭关后，邵勋点了点头，没多说什么。
大侄子这一路，算是此番最后一支结束战斗的部队。
对于损失过半这个事，他没有过多苛责。
霍去病第一次河西之战深入敌后，经验不足，运气不好，遇到了不少匈奴兵，战斗频次高，一万精骑只回来了三千，损失七千。
第二次就好多了，深入敌后，约两万骑兵只损失了三成。
大侄子在丘陵、河谷、盆地之中反复转圈，前后转战近千里是有的，最后损失过半，还可以，不算差。
六月二十六日，邵勋下令班师，其时军已断粮，只剩肉汤可食。
行至晋阳时，得到消息，五月时长安附近地震，终南山崩。
这时他终于明白匈奴没有大举东进的原因。
这小冰河气候、这地质活跃期，大家活得都不容易啊。
(本章完)