第786章 怨言与崩

第786章 怨言与崩
邵勋班师回晋阳的时候，庾亮已经回到了汴梁，组织收上来的第一批粮草的转运。
河南差不多五月下旬才结束夏收，扬晒入仓之后，官员们立刻挨个坞堡、庄园收取粮食，然后第一时间往位于各个交通节点的邸阁输送。
交割完毕之后，一切手续从简，于六月中开始启运，往汴梁汇合。
六月下旬，粮草转运至河内。
庾亮把手头数万工徒分散在汴梁、荥阳、河内、上党各处，日以继夜转输物资。
首先需要赈济的是上党、太原、岢岚三郡的胡人部落。
征战期间吃了他们大量牛羊，征用了许多马匹、役畜。
马就算了，但牛羊是重要的生产资料，牛羊少了，产奶就少，下半年以及明年的日子都不好过，不赈济必然发生饥荒，再度叛乱未必不可能。
另外，班师回晋阳的大队人马会休整旬日，然后去清理太原、岢岚二郡曾经造反的部落。
之前没腾出手来，很多部落自己害怕，于是向西流窜，渡过黄河跑了不少人。但还有部分人抱有侥幸心理，以为不会被处理，仍留在原地，像没事人一样继续放牧。
动的就是他们。
不光银枪军、黄头军会出动，各个部落也会奉命出动，一起瓜分背叛者的家底。
当然，这一切首先需要等第一批粮食抵达之后再说。
而如此高强度的征战，也让河南上下怨声载道。
二十五日，庾亮、卞敦在宅中相对而坐。
“这是大王写的？”军谘祭酒卞敦苦笑道。
梁王给他写了封信，提及多年前旱蝗相继时的惨状。
父子奔入江湖，兄弟缘入山岳，四处寻找吃的。
花朵果实，所在皆罄。草根树叶，一扫而空。即便如此，亦不过“假命须臾”，“终死山泽”。
去年河北暴水，灾荒又来，流民规模越来越大，嗷嗷待哺。
有那不愿意离乡的，或者远近数百里内都找不到粮食的，自忖不免，干脆在家等死，其中甚至包括不少富户大族之人。
他们饿得久了，“鸟面鹄形，俯伏床帷”——这是饿得脱了形。
梁王还亲眼见到有士族门下僮仆部曲尽散，全家穿上漂亮的衣服，关闭门窗，怀抱书卷、金玉，枕在一起，最后也饿死在一起。
于是“人迹罕见，白骨相聚，如丘陇焉”。
说这话主要是想激起河南士族的同情心，让他们多出一点粮食，赈济并州的同时，也做好赈济河北的准备。
最近十来年，老天爷就没宽恕过河南、河北士民，尤以河北灾情为重。
但是——
卞敦长叹一口气，道：“最近几年，并州大水一次，三郡被灾。河北大水一次，暴水一次，被灾十余郡。另有青徐司冀并蝗灾一次，被灾不下二十郡。每次都是豫、兖二州来救，再多钱粮也填不满这个无底洞啊。”
庾亮有些着急，但一时间也找不到合适的话反驳。
别的地方遭灾，豫兖二州出粮赈济，难道这不是“灾”？
偶尔一次就罢了，但这明显不是一次两次了，河南的家底也被掏空了。
梁王也知道这事，所以他不是强硬下命令，而是先给人写信。
卞氏是济阴郡头号豪门，卞敦还是左军司王衍的军谘祭酒，梁王希望卞氏做出表率。
只是——表率？
卞敦苦笑了下，真不是哭穷，他们也很困难，若非刚收了一季夏麦，这日子是真没法过下去了。
但梁王都如此恳切了，一点不出适合吗？显然也不适合。
梁王控制较深的陈、襄城等郡，都出了大批粮食，首批启运的麦子就来自这些地方。现在大户挨个派捐，一个都跑不了，或多或少都要出点。
真细算起来，如今确实没有正常的税收制度，但他们的负担居然比正常交税还要深重许多，真是绝了。
抬眼看了下庾亮殷切的表情后，卞敦问道：“大王在晋阳？还没回平阳？”
“还在晋阳。”庾亮说道：“听闻要东下河北，安抚冀州官民。”
卞敦点了点头，道：“大王明年还会出征打仗吗？”
“应不会了。”庾亮说道：“并州残破，而今得想办法恢复此六郡之地。”
“别打了，让百姓喘一口气吧。”卞敦叹道：“裴景声撰《五行志》，录得三国六十年被灾六十次，国朝五十余年被灾二百二十余次。都这样了，还打什么？”
庾亮哑口无言。
比起三国鼎立那六十年，国朝各色灾害居然是三国时的三到四倍。
这般深重的灾害，亘古未有，大晋朝不亡可乎？
“仲仁，你先回趟济阴吧。”到了最后，庾亮只能劝道：“尽量多筹措些粮草。河南百姓多出些粮，只是饿一下肚子，但不至于饿死。但这省出来的粮食运到并州、冀州，却可活民无数。”
卞敦闻言一阵血气上涌。
凭什么河南人饿肚子？河北人饿死关我什么事？
只不过这话说不出口，只能腹诽罢了。
“仲仁，做人总要讲良心吧？”庾亮看卞敦一脸为难的样子，忍不住说道：“当年豫州遭灾，河水断流、蝗虫遍及各郡，以至饥民相食，白骨蔽野，流民围攻堡寨，只为求得一口吃食，当时是谁稳定河南秩序的？更有那匈奴屡次入侵，兖州乃胡虏铁蹄蹂躏践踏之地，济阴数次告警，人心惶惶，又是谁打退匈奴的？若无梁王，济阴现在就是常山、中山、太原的模样，卞氏能独活否？”
卞敦无语。
不是他被说服，而是烦了。
十年前听这话，感激涕零。
五年前听这话，微微点头。
现在听这话，只觉得腻了。
你难道不知道人是健忘的吗？都过去十来年了，你还拿这套话术来和我说，烦不烦啊？
若真想拿出诚意，不如先把度田给停了。      这可不是他一个人的想法，而是许多河南士族的共同心声。
要我们出钱出粮出人，还不给好处，谁受得了？
现在已经有人呼吁停止清查田亩、编户齐民了，梁王不该听听“父老”的呼声吗？
整天打仗，不统一天下会死啊？
有河南、河北这么大的地方，还不够你家天下吗？
当然，以上这些话他同样不会说出口，但他不说，不代表没人说。
******
蒲津关外，蒲洪率数千兵马缓缓撤走。
潼关之外，赵固也带着掳掠到的少量资粮、人丁，撤回了关内。
河东、弘农再度恢复了平静。
黄河对岸，刘粲看着雄伟的中条山，沉默地下达了撤军的命令。
这么好的一次机会，结果两路出动的兵马还不到万人。
这么小的规模，自然不可能有多少战果，只能撤军了。
当然，撤军最大的原因还是长安地震。
这是六年内长安第二次地震了，城内屋宇坍塌千余间，地裂涌水，谣言四起。
刘粲花费了一个月的时间才粗粗稳定了局面。
本来想消停点的，但实在不甘心，于是跑到冯翊，兵出两路，尝试着攻一下晋国。
结果北路蒲洪稍一遇挫，就退了回来。
南路赵固还算可以，劫掠了两个县，直到被忠武军逼退。
眼见着没什么战果可捞，他终于不情不愿地下达了撤军固守的命令，然后——
火速回长安。
六月二十八日，匆匆回返的刘粲入了建章宫。
刘聪已到弥留之际。
看着吃不下任何东西，全身浮肿，连呼吸都有些困难的父亲，不管以往是怎么想的，至少在这一刻，刘粲流下了几滴眼泪。
“终南山崩，我也该崩了。”看见儿子进来，刘聪想笑一笑，但脸上的表情却比哭还难看。
刘粲坐在一旁，不知道该怎么安慰父亲。
“邵贼死没死？”刘聪轻声问道。
“应没有。”刘粲答道。
刘聪有些失望，道：“那我没法在路上截他了。”
屋内又陷入了长久的沉默。
刘聪眼珠微动，看向窗外明媚的天空。
天很蓝，万里无云。
鸟雀落在枝头，叽叽喳喳，活力无限。
墙角的花卉开得十分鲜艳，蕴藏着勃勃生机。
宫人们走来走去，侍卫们昂首挺胸，他们都正值人生壮年，未来还有很长的路要走。
而他的路，却已经到头了。
“这一辈子……”刘聪喘了口气，道：“和邵贼正经交手就一次。彼时我不认识他，他可能知道我。可惜了，可惜了啊……”
刘粲还是沉默以对。
“我走之后，你要笼络好诸部贵人。”喘息许久之后，刘聪方道：“可与拓跋氏交好，今分则力弱，合则力强，鲜卑并非无才智杰出之士，会明白其中利害的。”
“卑移山（贺兰山）无主，你既已遣人去经营，当持之以恒。”
“石勒有才干，但不可重用。他经营朔方，你得盯着点。”
“秦州部大们，当以恩义、姻亲结之。”
“梁州不要过多尝试，力有不逮就放弃吧。”
说完这一大通话，刘聪似乎已消耗完了所有精力，身体不堪重负，缓缓闭上了眼睛。
他才四十多岁，这个时候就走，委实不甘心。
但确实到了该走的时候了。
他不愿看到外面充满勃勃生机的世界，因为那是对他这个行将就木之人的讽刺。
所以他闭上了眼睛。
被病痛折磨这么久，他已经耗尽了所有心气，死亡已经不是那么可怕了。
昏昏沉沉中，刘聪突然梦到了他的几位皇后，还有小刘贵人。
邵贼把她们以及失陷在平阳的刘汉公主们挨个弄大了肚子，然后轻抚她们隆起的小腹，仿佛在欣赏自己的战利品一样。
“噗！”刘聪猛然惊醒，吐出了一口鲜血。
数日后，刘聪崩于长安建章宫。
刘粲灵前即位，改元汉昌，大赦天下。
(本章完)