第787章 重建（上）

第787章 重建（上）
鸡鸣三声之后，王沈出了云龙门，带着数十辆马车，又自建春门而出，折而向南，行了七八里外，停在一村落外。
他定定地看了许久，然后拿袖子擦了擦眼泪。
曾几何时，这几个村子都是他的。
那座已被改作武库、斗场、果园的庄子，也是他曾经的庄园。
呜呼哀哉！受贿半辈子，就积攒了这么点家业，突然之间就被夺走了。
说不心痛是假的，但再心痛又有何用？
陵修、郭猗等人口吐怨言，已经被弄死了。
曾经把持宁朔宫的宦官五人组只剩他和宣怀二人还活着了。
他负责采办，宣怀负责洒扫，地位低下。
甚至于，那些因为活不下去或战败被俘入宫为宦者的新人，对他俩似乎也不怎么尊敬，唉。
王氏宗族近百人，更是已被散到平阳诸县，分了田宅，自食其力，与田舍夫无异。
王沈心中痛恨，但又非常惶恐，他现在只有一个执念，找个机会重新再起。
当年能哄得刘聪团团转，现在一定也能哄得邵勋团团转，机会还是存在的。
“王公！”几个正在田间锄草的农人见了，纷纷拜倒在地。
“勿呼‘王公’，我不复为汝主矣。”王沈叹了口气，挥手让他们起来。
农人很快起身，都觉得有些尴尬。
确实，他们已是在册之民了，不再是谁的庄客，方才拜倒只不过是多年习惯。
再者，王公为庄园主人时，对比其他坞堡帅、庄园主，其实还算可以了。
征粮征得轻，出丁出得少，日子过得舒坦。现在他们成了自耕农，负担反而一下子重了起来——非黄头军将士的家庭，两户出一丁，帮着转输粮草至离石，苦也。
王沈与人说话间，底下人已经开始进村，采买各类物资，主要是新鲜果蔬。
老王虽然不太受底下人尊重，但他到底还是有一定权力的，像这种采购，可不是“半匹红绡一丈绫，系向牛头充炭直”那种半抢劫性质的买卖，给得价格还是相对可以的。
像农户家的果蔬、家禽、鸡蛋之类装上车后，也没给那种糊弄性质的钱币，而是东垣县新开炉铸造的“永嘉通宝”。
王沈说到底还是想照顾一下旧人，让他们还念着他的好，说不定将来哪天就发挥作用了呢？
王沈采买的同时，南边又来了一支车队。一打听，原来是下乡征粮的队伍。
车队路过时，王沈瞄了一眼，顿时说不出话来了。
有的车装着新收的麦子，有的车装着去年的粟以及各种杂粮，这搜刮得够彻底，百姓怕是没什么存粮了。
联想到数月前平阳下令百姓减少养蚕，收取桑葚为粮，怕是早就想到过这一天了。
这是行曹操、袁绍旧事啊！
这世道，王沈这种不缺吃食的人都觉得苦了，何况直面税吏的普通百姓？
曹操才死百年，他是什么人，大家或多或少知道一些。
梁王可不能堕落成曹孟德那种残暴之人啊。
“喔喔……”有侍卫提了几只鸡回来，惊醒了遐想中的王沈。
王沈稍稍让开几步，站在路中央。
没过多久，北边又过来一队人。
扛着旗，裹着黄巾，后面跟着几辆马车、驴车。
王沈暗忖，这应该是一幢人了，如果没有意外的话，多半是居住在附近村落里的黄头军。
果然，每过一村，便有一部分人离队。
待至数十步外时，扛着幢旗的人也离开了。
他们直奔庄园，将车队里的鼓角、甲胄、辎重卸下，一一点验后存入库中，随身武器则允许军士携带回家。
王沈所在的这个村也有兵回来，不过听他们说话，好像死了一个，没能全部回来。
死人的那家就在村头。
妇人牵着两个小孩，肚里还怀着一个，默然听着同袍叙述，说他们与河东的瞎巴、薛氏部曲一起北上，被鲜卑骑兵击退，损失了几百人，其中一人便是这个村的。
妇人脸上没什么表情，好像早就被这个沉重的世道磨去了最后一丝光彩，剩下的只有麻木。
两年内战死了两任丈夫，你让她说啥？
好在袍泽们比较讲义气，说都是从河北大水中一起活下来的人，情分自不一般，以后有啥难处会帮忙。
听到这句话时，妇人脸上才有了那么一丝生气，好像终于活过来了一般，捂着脸哭泣个不停。
怀着孩子，家里还有两个没长大的，若没人帮忙，真的很难——银枪等军有抚恤，黄头军有没有真的很难说。
“走吧，收不到多少了。”王沈见来来回回的宫人、侍卫们始终没能把车装满，叹了口气，说道。
众人听令，驾车离开。
王沈最后看了一眼他曾经拥有的庄子。      黄头军将士回来后，村里终于有了点生气。
他们几乎没休息。
放下刀枪之后，有人开始灌园。
有人开始给刚下种一个多月的豆田浇水。
有人拿着镰刀开始割草。
有人去砍柴。
有人帮着妻子编制蒲席。
还有人打算把一块撂荒许久的边角田地拾掇一下，种点菜蔬。
征粮没征到黄头军将士头上，这些家庭的日子相对好过一些。但战场太残酷了，究竟是当一个勒紧裤腰带过苦日子的田舍夫，还是去直面敌人排山倒海冲来的铁骑，真的说不清楚哪个好。
或许都不好吧。
******
王沈回到宁朔宫时，已经是下午时分。
他自阊阖门入，看到王衍坐着梁王赏赐给他的车驾时，便恭敬地让于道旁。
王衍没注意到他，只是皱着眉头。
车驾停下之后，又前呼后拥，步行至光极殿右侧偏厅。
庾文君坐在上首，看起来威严庄重，但目光游移，没有焦点，不知道在想些什么。
王惠风在一旁写写画画，偶尔拿出一份给庾文君看。
只有在这个时候，庾文君才稍稍认真起来，并与王惠风低声讨论。
王衍进来后，众人纷纷起身，相互见礼。
“王妃。”王衍坐下后，组织了一下语言，道：“欲复太原旧观，非几年内能成。河东、平阳、西河粮草不多，费尽心力，也不过收了一百九十余万斛罢了，要想在太原诸县屯垦，恐安置不了太多。况且长途转输，消耗甚大，此事还需三思。”
庾文君抑制住了向王惠风问计的念头，问道：“敢问军司，从豫州转输粮草至晋阳所费大，还是从平阳转输粮草至晋阳大？”
“相差无几。”王衍沉默片刻，回道。
“那就转输。”庾文君看着王衍，镇定地说道：“夫君——大王说河北或有灾民，可徙其一部入太原安置。”
说这话时，双手紧紧捏着裙摆，几乎攥出了一个麻花。
“好。”王衍有些惊讶地看了下庾文君，点头应下了。
庾文君暗暗松了口气，用眼角余光瞥了下王惠风，发现她也在看她。
“另有一事。”王衍又道：“太原人丁寥落，大王决意归并诸县。邬、中都、京陵三县并作一县，曰‘平遥县’。阳曲、狼盂、盂三县并作一县，曰‘阳曲县’。平陶县城去岁毁于大水，一直无力恢复，父老请移治刘渊所筑之大干城，编部落百姓为民。此需用印，王妃——”
王衍一边说，一边将公函递了过去。
庾文君接过，仔细看了一遍，拿起笔朱批道：“宜速处分。”
宫人取来印鉴，在指定之处盖上，复交给王衍。
王衍的目光有些复杂，还偷偷瞪了一下王惠风。
王惠风低下头，装没看见。
父亲在责怪她教导王妃怎么办事呢，但她有自己的想法。
说真的，如果不是梁王一直盯着她，非要了她不可，她宁愿待在他身边，为他出谋划策。但——没招，梁王有寡人之疾，你要想实现一些想法，总要付出点什么。
“军司。”庾文君下意识看了眼王惠风，然后说道：“大王欲置三交、石岭二龙骧府，何时能办成？”
王衍沉吟了下，道：“王妃有所不知。两个龙骧府几近万户百姓，按一户五口算，便是四万八千人。即便杂以野菜、果蔬、桑葚为食，养其一年，也需二百多万斛粮。”
“灾民一户恐无五口之多，府兵也不全有家口之累。”庾文君说道。
王衍眉头一皱，不得不承认：“王妃所言不错。”
“如此，或只需一百多万斛粮即可。”庾文君说道：“三交在晋阳北，石岭在阳曲，此皆要害之地……”
说这话时，庾文君瞄了一眼王惠风推给她的地图。
“粮还是不太够，河北那边亦需赈灾粮数百万斛。”王衍提醒道：“河南怨声载道，若剥床及肤，恐群情汹汹。”
庾文君愣住了。
王惠风忍不住抬起头，看向父亲。
怕不是有河南士人请托到了父亲这里，让他谏阻征粮赈灾。父亲不便在梁王面前提起，却来欺负王妃。
父女两个静静对视片刻，王衍气得不行，暗道嫁出去的女儿都是赔钱货。到了最后，只能悻悻说道：“老夫想办法筹集一些。府兵部曲可由灾民充任，一举两得。”
“好啊。”庾文君高兴地说道。
王惠风又低下头，看着仿佛永远都看不完的公函。
王衍有些伤心破防，随意说了几句后，便离开了。
(本章完)