第788章 重建（下）

第788章 重建（下）
七月中下旬以后，第一批粮食运到了晋阳。
郭时自蒲子赶回了阳曲，看望家人。
三县合并之后，阳曲县治已经搬到了原狼盂县所在之处，二十余家郭氏族人被分在了这里。
郭时抵达时，看到叔父郭敬正在和人吵架。
“这地总计四十顷六十七亩又二百步，本来就是郭氏祖业，让你们出点东西又怎样？”郭敬看着一大群灰头土脸的百姓，大声说道：“一家给五斗米，三月内给齐，这事就过去了，以后郭氏再不找你们麻烦。这般优厚的条件，还想什么呢？”
郭敬越说越气愤，破口大骂道：“你们中有些人还是郭氏庄客。匈奴攻晋阳那些年，哭喊着上门投靠，说为奴为婢也在所不惜。怎么，现在都忘了当年的话了？”
百姓们不敢和他对视，因为当年战事频繁，他们确实活不下去，必须投靠大户才能生存，但现在不一样了嘛，梁王重新划分了阳曲县的土地，将他们这些从鲜卑手里赎回的人安置于此，令自食其力。
当然也有部分来自新兴诸县的百姓对郭敬不屑一顾。
他们并非郭家庄客，自然不用给他好脸色。
阳曲郭氏好歹也是大族，被鲜卑人掳去后，下场比他们还惨，如今梁王又没有发还庄客、部曲，连带郭氏族人在内，总计一万二千余人，编为四千户，全部落籍阳曲。
大家都一样了，何必怕他？胡汉杂处之地的百姓，本来也没那么好说话，逼急了，晚上拿刀杀光你郭氏族人，再改名换姓去外地当流民，还能重新落籍，你待如何？
“叔父。”郭时在一旁听了半天，基本弄清楚了，于是咳嗽了下，喊道。
郭敬扭头一看，原来是侄子，胆气更壮，嚷道：“此乃蒲子县贼捕掾、吾侄郭时，你等再闹下去——”
“叔父。”郭时拉了他一把，低声问道：“叔父不是在邬县么？怎来此处了？”
“不叫邬县了，现在叫平遥。”郭敬叹了口气，道：“闻得族人北归，便来送些吃食和家用之物。虽然分家了，但到底是一族，实不忍看他们寥落至此。”
“原来如此。”郭时明白了。
这个叔父在邬县经营坞堡，一开始家业不大，毕竟是庶出，还是旁支，分到的东西很少。
但他非常勤勉，练武之余，时常亲自下地干活，身为郭氏族人，甚至还担过粪。
族中有人笑他钻钱眼里了，把粮食、布匹、土地看得比什么都重，他也不恼。
在邬县时，与乡人关系处得不错。
战事最激烈那会，四里八乡的人甚至共推他为主，让他带着大伙去河北乞活，最后婉拒了。
如今阳曲郭氏族人遭难，他又带着部曲庄客，押了几十车东西送过来，可谓仁义。
“郭季子，你当年与石勒交好，在他衣食无着时，多次给他饭吃，此事梁王知道吗？”人群中突然有人大喊。
郭敬脸色一白，气势一下子萎了下去。
郭时闻言，朝人群中瞪了一眼。
喊话那人见得他凶恶的模样，顿时胆怯，悄然向后退去。
郭敬长叹一声，摇了摇头，道：“罢了，随他去吧。这世道，唉。”
叹完，吩咐部曲把粮食、日用品卸下来，分给郭氏族人。
郭时帮着一起干。
宅子也分好了，却不知原来是哪家的。郭时一家家都去到了，将瓦罐、碗筷、农具等物事放下。
到了下午，他又和叔父郭敬一起去了北边原盂县旧地，这里还有几家郭氏族人。
他们与另外数百家百姓混居。这些都是本地人，刚从山中躲避战乱回来。
除了这些人之外，郭时还看到了不少被绑着手的胡人。
奇怪的是，押送、看守他们的也是胡人。
有个少年哭哭啼啼，一边哭，一边用匈奴语大骂。
郭时会说羯语，匈奴语只会一点，却没听懂。
蓦地，一胡兵满脸怒容地走了过来，一把揪住少年，将他狠狠撞在马车车轮上，然后抽出刀，横着放在少年头顶，比划了一下车轮。
片刻之后，他气急败坏地抽了少年一个耳光，走开了。
少年被这么一弄，好像被吓住了。他只要再长高一点点，就和车轮一般高了，届时那人杀了他，也不算违背古老的传统。
汗流浃背了吧？
少年捂着脸，蹲在地上哀声哭泣着。
“方才我找人打听了，是岢岚、太原、西河三郡造反的部落。”郭敬走了过来，瞟了一眼那个匈奴少年，说道：“梁王率银枪、义从等军坐镇后方，列了十余部落之名，言罪在不赦，许其余部落进兵，瓜分其人丁、牛羊、牧场。不知已被剿灭几个了，听闻不少。诸部得了好处，又联名孝敬了一部分人丁、牛羊给梁王，便被押送到了太原为奴。接下来怎么处置他们，那就不知道了，多半为官家耕田放牧吧。”      郭时心中一惊。
他一月之前往平阳送了份公函，然后拜访旧友，接着又来晋阳看望族人，却不知蒲子那边怎样了。
应该没甚大事，那边的部落虽然不算真心降顺梁王，但比较安分，没有公然造反。
并州的局势是真的复杂，不是你杀我就是我杀你，稍不留神就身死族灭。
给盂县旧地的郭氏族人分发完吃食、农具、家什后，某位耆老非常热情，非要留他们一起吃饭。
郭敬、郭时互相看了下，人家都这么困难了，怎么好意思留下来？
无奈耆老多番挽留，郭敬叹了口气，唤来一部曲，让他把来时路上受了伤，腿有点跛的一匹老挽马杀了，大家一起吃顿好的。
郭时闲极无聊，就去附近转了转。
北边数里外有座土城，就位于石岭山南麓，那是石岭龙骧府的驻地。
城外有人影走动的样子，远远看不真切，不过他知道那些府兵是从哪来的——忠武军挑了三百、许昌及兖州世兵各挑了三百，剩下三百人来自守晋阳的刘灵部青州兵。
花费极大代价从河南运来的粮食，主要就消耗在这些人身上了。
石岭龙骧府一千二百府兵，大概率需要轮番值守石岭关。
三交龙骧府位于晋阳北郊，这是拱卫并州核心的。
也就这两个龙骧府了，现在梁王是真的穷。
不过，局面在一点点变好。
就像久旱之后，那皴裂的大地流进了汩汩清泉，慢慢得到滋润。
假以时日，太原会变好的，并州也会变好的。
梁王现在都不敢在新兴五县安置百姓，任其荒芜长草，但太原拾掇好后，便可长驱北上，收取新兴、雁门二郡，届时有雁门关遮护，这两地就可放心大胆的安置百姓屯垦了。
设府兵确实是安定一地的好办法。
郭时一边转，一边看。
天色渐晚，薄雾升起，阳曲县的郊野是那样的宁静、安逸。
可是谁能想到，仅仅两个月前，这里还是鲜卑人牧马放羊的地方呢？
乡间的田垄、灌渠、陂池、桑林、果园随处可见，拿来放牧真的可惜了。
在阳曲住了一晚后，郭敬、郭时叔侄一同南返。
“叔父，听闻太尉举荐你任官？”回去的路上，郭时问道。
“太尉真是糊——”郭敬苦笑了下，道：“上次让我入洛阳中军，我婉拒了。这次又让我去楼烦，怕是推却不了了。”
“太尉举荐何职？”郭时好奇地问道。
“楼烦县尉。”郭敬说完，又简单解释了一下。
并州人烟稀少，有的县合并了，但却新设了一个几乎渺无人烟的县，即楼烦县，治于楼烦故城，隶岢岚郡。
如果说县丞是县令理论上的副手的话，那么县尉就是县令实际上的副手，各种事务的执行都靠县尉来推动，县令只做决策。
另外，楼烦地理位置十分重要，附近又有优良的丘陵牧场，可能会在此设立牧监，畜养马匹，以备将来征战。
所以，楼烦明明没什么人，但该县主官却不是“长”，而是“令”，级别比秀容还高。
“这个楼烦县尉，多半免不了厮杀征战。”郭敬叹道：“我本来只想躬耕于乡里，奈何太尉非要举荐我，如之奈何。”
“叔父会带人去楼烦县吗？”郭时问道。
“你倒聪明。”郭敬看了他一眼，笑道：“会带二百户人前去，我也就负担得起这么多。太尉说琅琊王氏出钱，替我在河北招募五百户庄客，送来楼烦，都交给我打理。”
“叔父，而今太原能拿得出白养二百户庄客钱粮的家族，可不多啊。”郭时说道：“有些大族外表光鲜，可一看里子还不如叔父殷实。在治产业一道上，他们差远了。”
“我本农人，就好农事，真不想做这打打杀杀的事。”郭敬无奈地摇了摇头，旋又道：“不过有些事难以避免。此番鲜卑入寇之后，我也想明白了，这世道安心种地已不可能。家里几个小子，我都让他们练武了，免得将来有事，被人一锅端了。”
“另者，梁王千方百计筹措粮草，以实并州，我看得也很振奋。”郭敬继续说道：“那就去楼烦安家吧，看看梁王能干出什么名堂，究竟能不能让并州安定下来。”
郭时听了连连点头。
他突然间想到一件事。在平阳时，有人传言中原豪族愿自筹粮草、农具、种子，遣子弟部曲至并州实边者，可优先任官。
或许，这就是叔父能当楼烦县尉的大背景。
(本章完)