第789章 势力（上）

第789章 势力（上）
“现在没人愿意去河北当官。”平阳原御史寺、今长史府内，裴邵对人叙说着他的见闻。
他刚刚奉命去河北转了一圈。
先至邺城拜会右军司卢志，然后是冀州诸郡，最远去了一趟常山，前两天刚回到平阳。
提及河北之事，就是一脑门子官司，叹气连连。
“如何？”五兵尚书左丞卫展一边看向裴邵，一边夹菜，突然发现盘里的羊肉已经吃完了。
裴邵见了，哈哈大笑，道：“道舒，闻喜那边还没送羊过来，今日份已食毕，再多却没有了，现在买不到羊。”
当然，这话夸张了。
就凭他幕府左长史的身份，真买不到羊吗？装模作样罢了。
而今粮食紧缺，生民艰难，梁王都号召减膳节省粮食了，他们又如何敢做得太过分？
今日在座之人如果出去传扬一番，说裴长史招待贵客，唯粗饭粝餐，众人甘之如饴，岂不是增长名声？
卫展当然明白里间的弯弯绕，闻言放下筷子，道：“大王不是在太原、岢岚击破了不少部落，获牛羊杂畜二十余万么？”
其实，被镇压的那些曾有反迹的部落也很困难。但他们被大肆屠戮，瓜分人丁、牛羊、牧场后，其他部落的困难就缓解了。
世道其实就这么残酷。让人吃饱有两种办法，一种是多搞点粮食，另一种是多弄死点人，分了他们的粮食。
胡人最了解胡人，动起手来也不含糊。
清理完“逆贼”后，岢岚、太原二郡的部落被斩杀、俘虏四万余人——很明显，这里面有扩大化的趋势，保不齐有人公报私仇，将一些部落逼反，只不过闹得不大，没人追究罢了。
“道舒，太原是太原，平阳是平阳，怎可一概而论。”裴邵说道：“就是你现在去平阳西边的蒲子等县买牛羊，胡人也不卖了，都知道现在日子不好过。”
“也是。”卫展附和道，拿起酒壶，发现里面酒也不多了，仆婢们也没端新酒上来，顿时暗笑裴邵做戏还真做全套。
“再说回方才之事。”裴邵看了众人一眼，道：“昨日收到消息，常山地震，山崩多处，中山、赵、巨鹿等地亦有少许影响。特别是那灵寿县，老夫之前还去过，听闻地裂数十丈，有浑水涌出，极为骇人。”
卫展一听，真是惊愕莫名。
听闻河北整个七月份都在下大雨，虽然比不上去年，但也非常厉害了。
五月麦收之后，六月正要播种黍豆之属，奈何雨势连绵，百姓都绝望了，于是干脆扣下种子当做吃食，再把仅有的一点存粮运到高处，苦捱时日。
更有人受不了连续三年大雨的打击，在坞堡主的带领下，南下邺城、安阳、清河、平原等相对富裕之地乞食。
另外，宇文鲜卑这个畜生玩意，几乎每年都要南下劫掠。
有时候被诸镇将及幽州兵马击退，有时候劫掠成功。
今年是成功了，数郡遭到祸害，损失不轻。
试问这样一种情况下，如果有得选，谁愿意去河北当官？
“大王已料理完岢岚之事，听闻要二度东下常山、中山二郡。”裴邵又道：“过些时日，你们都得忙起来。大王可能要迁徙一批灾民至并州，编户齐民，屯垦荒地。”
卫展闻言苦笑。
并州也没什么粮食啊，灾民来不来有什么区别？强要说的话，可能就是部分并州百姓在六月种了一批杂粮，九月初可以有收获。
另外，如果迁徙了冀州灾民过来的话，那北边那些地方可就真没多少人了？
尤其是常山，堪称白地。
中山，与白地相差不多。
高阳、博陵、范阳，惨遭重创。
河间、章武等地，损失不轻。
冀州这么一个人烟稠密、富庶无比的地方，沦落到如今这个境地，着实令人惋惜。
“道期，河北的官位就不争一争吗？说没人愿意去，但我看都是矫情。”席间有人说道。
裴邵放下酒樽，定睛一看，原来是汾阴薛涛。
薛氏在过去一两年内，渐受重用，地位蹿升得比较厉害，连带着其族人也神气起来了。
“众化有意河北职官？”裴邵问道。
薛涛讪笑一下，拱手道：“道期或可教我？”
说实话，薛涛是愿意去河北当官的。
好不容易入了郡姓，但今年的察举好像还是没薛氏什么事。这么大一个家族，需要官位，越多越好。
“薛氏到底是河东人……”裴邵捋了捋胡须。
薛涛连连点头，心中却在腹诽：现在不喊我“蜀薛”了？
真说起来，薛氏有如今的地位，还是靠梁王啊。下次梁王征兵平叛，绝对不能糊弄了事。人要展现自身的价值，不然梁王想提携你都没处使劲。
“王夷甫最近在并州动作频频。”裴邵又道：“而无论是平定代国还是刘汉，并州都是重中之重，所以——”
裴邵看向薛涛，道：“众化若想出仕，或可在并州想想办法。”      裴氏所在的河东郡，理论上来说是司州属郡，但那都是狗屁，纯粹是朝廷乱划。
从地理上来说，河东是并州无疑。
从文化上来说，河东兼具并州、雍州特色，稍稍偏向雍州一些。
所以，裴氏肯定要在并州发力的——家门口都搞不定，裴氏还有什么脸面？
薛涛听了则暗暗疑惑：近几年闻喜裴氏、琅琊王氏联姻了好几对人，表面一团和气，现在看来好像也没那么和谐。
说不定，他们只是因为有共同的敌人而暂时团结在一起罢了。
敌人一倒台，裴氏、王氏绝对互相掐起来。
想到这里，薛涛又哀叹汾阴薛氏始终没能挤进上层权力圈子，眼界不够宽阔，消息不够灵通——说难听点，别人当你是打手，不太带你玩，你接触不到核心层面。
但他很快又开心了起来。
今日这场小范围的私人聚会，他受到了邀请，很明显意味着薛氏地位的提升。
患得患失，小家族起步真是一把辛酸泪。
“大王要在天池设县、筑关城。县、关皆名‘宁武’，隶岢岚郡。”裴邵说道：“关城或暂无力修筑，但宁武县肯定是要设立的了。我闻县令之职不会给刘家人，薛氏或可遣一出众子弟出任。”
“谢长史栽培。”薛涛大喜道。
这个时候他也不装逼叫人家“道期”了，该丝滑跪下就丝滑跪下，别怕丢脸。
起步就是县令，你还想怎样？
一般而言，都得先去幕府过渡一下，当个几年幕僚，出来后才能当县令。现在直接一步到位，省去几年幕僚蹉跎，虽说是要玩命的边地，但也非常不错了。
裴邵笑着看了薛涛一眼，端起酒樽示意，道：“王夷甫这两年过于操切了，去了岢岚勿要轻举妄动，但结交部落酋豪，安定边塞即可。”
“遵命。”薛涛端起酒碗，一饮而尽。
并州，主要就是裴、王两家在争。
薛涛清楚自家的定位，只可能站在裴氏一边。
他突然间想到了庾氏。
裴家、王家争个什么劲呢？你们不应该联合起来斗倒庾氏吗？还是这中间有我不知道的内情？
不过说起这个庾氏，人家是真的河南坐地虎，撑死了往黄河北岸几个司州属郡伸下手，最远不过邺城，也是浅尝辄止。
甚至于，河南坐地虎都谈不上，只能说在河南西部比较有影响力。
更准确地说，在汴梁、许昌、洛阳这三个名都大邑比较厉害。
如果将来大梁定都洛阳，庾氏应该会比较占便宜。
或许，他们打的就是这个主意。
深耕豫西诸郡，兼顾大河北岸的汲、顿丘、河内等地，共同打造环汴梁、许昌、洛阳势力圈。
他们现在处于优势地位，确实不该太着急。
“道期，裴夫人诸子之中，可有佳彦？”片刻之后，卫展问了一句比较实际的话。
在座众人赶忙竖起耳朵。
“三子勖，今年十岁了，听闻颇为孝顺。”裴邵沉吟了一下，说道。
卫展稍稍有些失望。
一般来说都是挑不出什么特点，才提及孝顺。他隐隐听闻，邵勖性子偏软一些，不够刚强，这可不是什么好事。
“五子彦，打小聪慧。”裴邵又道。
卫展还是有些担忧。
邵彦才六岁，哪看得出什么聪慧？充其量孩童间的小聪明罢了，但争权上位、治国理政需要大智慧。
许是裴邵也觉得在这件事上不宜多谈，于是转移话题道：“诸位皆是英才，知晓今后五年内，并州都是重中之重。有人智短，不在乎并州，那是他们的事。大王现在看顾最多的就是岢岚、太原、西河、上党、平阳、河东等郡，君等当晓谕自家子侄，多在这几郡历职，稍微出点成绩，就会被大王知晓。”
“表里山河之地，其实就四件事。其一，安置灾民，充实郡县户口；其二，化胡为夏，训以华风；其三，整备边塞城防，操练军士；其四，修缮驿道、陂池、邸阁。”
“这时候可不要叫苦叫累了。若还抱着以前那套清谈做派，趁早别去。这时候苦累些，将来便有大收获。”
众人听了，神色各异。
但这话其实也没错。现在的官场，真不是人待的，俸禄日减不说，各家子弟还竞争得厉害，一大群低级士族甚至豪强拼了命地表现，让他们这些大族倍感压力。
但新旧鼎革之际，他们也不敢真的懈怠，并州是一个不错的积累政治资本的地方，确实该认真对待。
(本章完)