第790章 势力（下）

第790章 势力（下）
羊鉴宽袍大袖，踩着木屐，站在乡间小院的门口，看着外间的景色。
明显是人工挖掘的河道贯通南北，岸边的两行柳树将成片的农田隔成两半。
西边是以魏郡一众士族、豪强的田地，东边则是普通百姓的农田——石勒时代分给跟随他的军士的田地。
再远处，有好几处果园，果园与果园之间全是半人高的蒿草，荒无人烟。
这就是邺城，河北最繁华的所在，却也是这副模样。
一大早就有许多衣衫褴褛之辈进入这片荒地，镰刀挥舞得像月轮一样，将蒿草不断割倒、捆扎、运走。
羊鉴所居的这个宅院就收到了不少草，有的已经运入了草料仓之中，有的则还在晾晒。
此宅是羊聃在邺城所置之居所，不大，前后四进而已，羊鉴只是在此临时居住两日，今天就要北上了——冀州撤都督多年之后，再度重设此职，驻博陵，以应对日益严峻的局势，羊鉴就是去赴任的。
跟着他一起北上的人不少，幕僚、仆婢、家将、部曲等超过八百，全都由他自己开销。
贴钱上班，就是此时的常态。
当然，你也可以不贴钱，极端点孤身上任也不是不可以，但那样一来，做事大受掣肘，很难展开工作。
羊鉴家底殷实，自然不用那般了。
从辈分上来讲，羊聃算是他从叔了，本是清河太守，前阵子轮换了一下，出任安平太守，接替他的则是曾在幽州崭露头角的前安次令盖芝，一个小族子弟。
羊聃在安平，羊鉴在博陵，泰山羊氏开始渐渐瞄准河北了。
原因也不复杂，继续在河南发展，一无空间，二惹人注意。
羊家并不高调，也不着急。
作为顶级豪门，他们与裴、王这些家族有一个不小的区别，那就是虽然家学渊源，但走武人路子的不少。
世人皆以清贵为要，武将属于役门之一，除非你当个中护军、中领军之类的高级武职，不然就没什么卵用。
文官之中，有一两个代表就可以了。
比如梁国侍中羊曼，从职位上来说，他是近臣，可提供决策建议。
别看只是“建议”，但关键时刻有四两拨千斤之效，绝对不可小视。
再比如田曹左丞羊茗，度田进行得如火如荼，他催得紧，你家田地来不及处理就被收走了，或者廉价卖了出去，损失巨大。
他手松一点，多给你点时间，你就能多保住点利益。
心狠一点，还能打击看不顺眼的家族或政敌——这事已经干过不止一回了。
还有大晋卫尉羊囧之，掌管洛阳武库、诸冶、公车、卫士，这也是实权官位。
幕府右司马羊忱，掌大将军府兵事，若非担忧梁王忌惮，左司马陈有根早就莫名其妙出了什么事，丢官去职了。
有这些人在，就可进行利益交换，确保羊氏不被人欺负，正所谓进取不足，但防守有余。
当然，最大的好处是不会被梁王太过担忧，进而遭受打击。
羊氏很清楚梁王出身太低，宗人单薄，对高门豪族非常警惕，生怕司马氏之事重演，谁跳得最欢，谁就越被警惕。
羊氏大可先在地方上发展，比如被人视作畏途的河北。
卢子道老矣！
羊鉴心中暗笑，一甩袍袖，倒背着双手，踩着木屐来到了道旁。
羊家部曲们穿着铁铠或皮甲，刀枪齐备，威风凛凛地站在一旁。
“都督。”见得羊鉴出来，众人纷纷行礼。
“十三，前路打听得怎么样了？”羊鉴问道。
“流民愈发多了。”家将丘十三说道。
羊鉴闻言脸色一变，局势愈发恶劣了。
“走水路如何？”他问道。
“很难。”丘十三回道：“现在一船接一船运粮，无有空卸。咱们有数百人，辎重近二百车，很难找到足够的船。”
“博陵可有兵？”羊鉴又问道。
“无兵。”
“梁王在何处？”
丘十三有些为难，道：“一直在走动，七月底时还在中山，这会可能已在高阳、河间了，又或者已然南下。”
“唉。”羊鉴叹了口气，暗道曹孟德都没你这么忙。
开基之主都是闲不住的性子，喜欢四处乱窜。
还是守成之君好，大部分时间待在深宫大院，听满朝众正汇报就行了。
“梁王身边可有兵？”羊鉴突然想到了一事，问道。
“带了银枪中营数千众，另有亲军千余、义从骑军一千。”丘十三说道。
“还好。”羊鉴松了口气，道：“水路既不通，那就走陆路吧。”
丘十三顿时紧张了起来，道：“诺。”      说罢，立刻前去安排随行护卫事宜。
******
已经是八月初五了，雨仍然没有小下来的意思。
偶尔停个一两天，随后又以更大的降雨“报复”回来。
南边稍好一些，但越往北，大地就越往水乡泽国的方向发展。
沿途遇到了不少坞堡、庄园，有时候会停驻一下，借宿一两日。
其实早在司马腾时代，羊氏就开始往河北渗透了，只不过最终以失败告终。盖因无论司马腾还是后续的继任者，都无法有效控制河北局势。
军事上失败，政治上自然就会输得一塌糊涂。
不过到底是经营过，羊家在河北还是有些相熟之人的，只不过经历了这么些年，变故颇多，慢慢少了罢了。
很多坞堡外堆迭着大量木头。
一打听，都是去年从太行山上冲下来的。
高阳、河间、博陵、中山、常山等郡组织百姓，将这些木头通过水路输送到魏、渤海、清河、平原、阳平等郡，售卖于私人，换取粮食、牲畜、农具。
这些地方去年没受特别严重的影响，日子还过得下去，再加上五月份夏麦正常收获，他们底气较足，于是便有不少人采买，打算阴干后拿来修缮、扩建宅院。
只是如今看来，这些木头多半砸手里了。
今年和去年差不多，冀州北部灾情严重，南部也受了影响，六月种下的杂粮必然减产。
粮食，一下子就变得异常金贵了。
以往喜欢趁乱搜罗人丁的坞堡帅、庄园主们也紧闭大门，墙上站满了挎刀持弓的丁壮，警惕着每一股靠近的人群。
甚至就连羊鉴的车队抵近时，都被墙头射下来的箭矢警告过，意思是他们没粮，不愿意收人，赶紧滚蛋。
行走在荒野中时，要么渺无人烟，要么突然就遇到密集得让人惊讶的人群。
流民一股接一股，少则数百，多则数千。
至于更大规模，暂时还未见到。但如果官府不管，流民必然会互相攻杀、吞并，朝几万人乃至十万人规模发展。
到了这个规模，一般的坞堡就扛不住了。因为流民们完全没有理智，或者处于绝望、癫狂的情绪下，很可能会不计伤亡，将坞堡硬啃下来。
这个时候，坞堡主要么被迫入伙，要么全家死光，没有别的选择。
行至襄国时，羊鉴看到了一个规模庞大的粥场。
他特意下车看了看，粥很稀，但能吊住命。
最大的问题是数量严重不足，没法满足全部灾民所需。
或许，广平太守乃至邺城卢子道打的就是这么一个主意：给灾民希望，让他们往这里赶，别在路上成群结队。
来了襄国之后，便受管束了，因为这里有军队。
即便稀粥没法救所有人，有人会闹事作乱，也出不了大事，很快就会被镇压。
一镇压，死了人，粮食就不再那么缺了。
明明白白的计策，无奈之下的办法，因为粮食的匮乏注定只有一部分人能活下来。
离开襄国之后，羊鉴便经赵郡东南，折向巨鹿、博陵。
一路之上，局势似乎更加艰难了。
路上出现了劫掠的马匪，好在规模不大，都只有十几骑、数十骑的样子，还不敢对付他们这支规模近千的队伍。
有人拖着尸体在行走，慢慢消失在废弃的村落中。
有母亲将孩儿遗弃在草丛里，哭哭啼啼离去。
还有两队人互相攻杀，原因是其中一队居然带着粮食逃难。
羊鉴看得面如土色，对冀州都督的重任有了新的认识。
之前他在汝阴当太守，那地方说是荒凉，但灾害少啊，秩序安定之后，吃饱饭不成问题，盖因土地实在太多，你都种不过来，连续三年之中，你甚至可以种不同片的地，让另外两片地休耕，故产量着实不低。
汝阴最大的灾害其实是兵灾。
但这几年江东那帮人也困难，蝗灾、水灾、旱灾没断过，虽然就烈度来说比北方轻多了，可人家豪族占有的土地、人口也比北方多，他们是不太情愿拿出自己的钱粮支持大军北上的。
汝阴与河北的困难，完全不在一个层面上。
就这样一路走一路停，羊鉴花了一个月的时间，才在泥泞中一步步挪到了博陵。
当地最大的家族、“寒门”博陵崔氏的人热情地迎了上来。
羊鉴扫了一眼，暗暗感慨。
曾几何时，博陵崔也算是冀州一等豪门了，声势也就小于清河崔，没想到啊，现在混成寒门了。
看崔氏子弟那模样，巴结之意几乎溢于言表了。
呵呵，卢子道老矣。
这个时候，羊鉴得到了准确的消息：梁王在高阳。
(本章完)