第795章 官员

第795章 官员
神龟五年（321）腊月二十七日，晴。
行完跪拜大礼之后，梁芬慢慢起身，将女儿迎进家中。
梁兰璧看着这个新家，微微有些失望。
新宅其实不算新了，建起已有数年，是老梁自南阳回来后躬耕所用。
梁兰璧没在这个宅中找到任何熟悉的东西。
入宫多年，母亲已在去年撒手人寰，两位兄长更是先后故去，只留一个小侄儿奶声奶气地向她行礼。
这个家，空空荡荡，没有任何温暖的气息。
好在族叔梁综从平阳赶了过来陪父亲过年，让这个家不再那么冷清。
行礼完毕后，梁芬请梁兰璧坐上首。
梁兰璧不肯，道：“今日只有女儿，没有皇后。”
梁芬叹了口气，也不坚持，坐于上首。
梁兰璧高高兴兴地坐在父亲旁边，看着对面的梁综，问道：“听闻叔父已得官？”
“是。”提起此事，梁综有些高兴，道：“梁王改十八级官制，争持许久，终于定下了。得兄长相助，老夫得了梁国给事中之职，乃正五品，年后即可授官。”
从京兆尹、雍州都督变成给事中，看似一落千丈，但重新起复真的不容易，别要求太多——给事中原为加官，现已是正官，主要职责是当君主顾问并规劝。
梁芬的吏部尚书是正三品，比给事中含权量大多了，就连王衍等人都要和他做交易，行个方便。
“梁王定了十八级官，天下士人应很欣然吧？”梁兰璧问道。
“那是。”这里都是家人，梁综说话就没那么谨慎了，直接道：“若非有这好事，我看已经有豪族造反，引吴兵北上了。”
九级改为十八级，官员数量没有翻倍，但还是增加了一些的，算是一种安抚。
梁兰璧闻言先是一惊，然后暗暗松了口气，再又有些羞愧。
梁芬看着女儿的表情，心下暗惊，想要说几句，却又放弃了。
若老妻还在，倒可以让她对女儿旁敲侧击一番，他却不太合适了。
“梁王惯会抽一巴掌再给点甜头，这招俗是俗，但好使啊。”梁综还在那瞎扯：“河南算是被他硬生生安抚下来了。”
梁芬沉默着，心思仿佛不在这边。
梁兰璧似乎也感觉到了什么，脸一白，不再说话了。
“宫中情形如何？”梁芬突然问道。
“天子发了脾气。”梁兰璧说道：“女儿劝解了。”
发脾气是因为有幸进之徒上疏，给予邵勋诸多特权：“冕十有二旒，建天子旌旗，出警入跸，乘金根车，驾六马，备五时副车，置旄头云罕，乐舞八佾，设钟虡宫悬。进王妃为王后，世子为太子，王子王女爵命之号皆如帝者之仪。”
这些特权一给，什么赐九锡、赞拜不名之类都弱爆了，因为这是在政治层面上将梁王与天子置于平等地位。
神龟天子再没脾气，这会也要表示反对了。
好在邵勋上疏请罢，这事才算了。
但上奏疏之人并未受到惩罚，这事就不简单了。从今往后，保不齐还有人继续提。
如果梁王攻灭代国、汉国之中的任何一个，提的人会更加多。
“明日你就回宫吧。”梁芬看了下女儿，说道：“身为皇后，怎能四处乱跑，成何体统。”
梁兰璧低下了头，蓦地又抬了起来，鼓足勇气道：“自父亲为梁王做官后，天子震怒，已三番五次要废后，女儿不敢说什么，但父亲何必——”
梁芬无言以对。
梁综更无言以对。
如果说梁芬二子皆殁，长孙尚幼，他纯粹是为了天下而当梁国之官的话，像梁综、梁肃之辈就纯粹是为了自己了。
像他们这种情况，正常来说梁皇后已经死了——先废掉，送至金墉城后给一杯毒酒了事，也就如今天子失势，说话没人听，梁皇后才能活到现在。
梁芬是亏欠这个女儿的。
在两个儿子都没了之后，亡妻临死前仍念念不忘女儿，让梁芬更是内疚万分。
所以在面对女儿的反驳时，他不知道该说些什么。
“罢了。”梁芬叹了口气，问道：“护卫你来的可是冗从仆射郑世达？”
“嗯。”
“请他入内一叙吧。”梁芬看向老仆。
老仆点了点头，出门而去。
梁兰璧起身，在宫人的陪同下，在院内四处转悠了起来。
******
“今岁荥阳如何？”将郑世达请进来后，梁芬先观察了下这个人，然后问道。
“族人信札多矣，仆阅毕，只得‘粗安’二字。”郑世达回道。
他也悄悄观察了梁芬。
梁王已经回了平阳，下令一切从简，今年就不举办朝贺了，令郡县使者将礼物带回。也正因为如此，官员们得到了长假，有些人便离了平阳，回乡与家人团聚。
梁芬就是其中之一。      郑世达与他只有数面之缘，算不得熟悉，但梁国吏部尚书谁敢得罪？
选官的时候卡你一下，说你这个地方不符合，什么都没了。即便你还可以找人，但请托之人不要消耗人情么？总之非常恶心的，能不得罪就不要得罪。
“‘粗安’这个词用得好。”梁芬苦笑了一下。
形容一个地区的局势有“粗安”和“大安”两种，内里是不一样的。
“粗安”只能说能勉强稳住局面，但地方上着实不太平静，暗流涌动，需要警惕。
荥阳是梁国属地，曾经几乎打成一片白地，前些年安置了不少流民，稍稍有了点积蓄，又被掏空了，急需休养生息。
“有郑氏在，荥阳当安枕无忧。”梁芬给郑世达戴了顶高帽。
郑世达勉强笑了笑。
荥阳郑氏其实走得很一般，郑世达也不算主脉，他能当上冗从仆射纯粹是投机，是很多人眼里的“幸进之徒”。
先投靠庾琛，再献美姬郑樱桃给梁王，然后不怕名声坏掉，对当今天子多有恐吓，监视甚勤。
说实话，庾氏的家门远不如郑氏，郑世达出身旁支，小意投靠倒也没什么，只能说不太好看。
但献美人给君上，完全就是标准的奸臣做派。
另外，恐吓、监视晋帝这种脏活，高门大族的人爱惜名声，是不太愿意干的，但郑世达愿意！
这人为了往上爬，真的什么事都愿意干，太想进步了。
梁芬对他的看法也不太好，但今日决定结交一番。
“宫中之事，还请郑仆射多多看顾。”梁芬说道。
郑世达一听就明白了，梁尚书让他帮忙看顾点皇后，别出事了。
“梁公且放宽心。”郑世达保证道。
其实，宫中之事若有皇后协助，会方便很多，甚至可以联合皇后隔绝内外，只不过没这必要罢了。
但天子毕竟是天子，他还是可以拉拢一些宦者、宫人乃至外臣的，群臣在天子面前也要装模作样。若有皇后帮忙，可以保证一点岔子都不出，让天子从出不了洛阳变成出不了寝殿。
今上这个性子，不知道愿不愿意禅让。
若不愿意，保不齐还得重新立一个好说话的，或者干脆立个小儿，那就更需要皇后帮忙了。
想到这里，郑世达心中激动了起来。
这可是泼天大功啊！
干成了，他就是没有弑君的贾充、成济，这是何等的富贵？
“听闻郑氏在江东有人？”梁芬又问道。
郑世达愣了一下，老实答道：“确有。”
这个没法隐瞒。
司马睿的正妃虞氏死后，没有再娶妻，本欲纳吴氏女为夫人。恰好吴氏女与表姐、前安丰太守郑恺之女郑阿春一起游园，被司马睿知道后，决定纳郑氏为夫人。
吴氏尚未出嫁，郑阿春与亡夫田某（出身渤海田氏）已育有一子，司马睿舍吴而就郑，其间是什么考量，外人不得而知。
甚至于，安丰郡轻易陷落是不是有郑恺旧人帮忙，都很值得怀疑。
郑阿春虽然不是司马睿的正妻，但琅琊王现在也没正妃，郑氏的地位形同正妻。
因为这事，荥阳郑氏有苦说不出，甚至比济阳虞氏还要苦。
世家大族分仕两边，确实很常见，但不代表君主心里没想法，历史上就有心直口快的北朝天子骂这种行为，本时空邵勋心里也不痛快。
“此寻常事也，君勿忧。”梁芬笑了笑，道：“大王分设十八级官，多出了不少空位，郑氏若有俊彦，可多多荐举，而今正是用人之际。”
这……郑世达有些迟疑。
我是庾相国的人啊，你这样拉拢真的好吗？
“为国荐才，何分彼此？”梁芬又笑。
梁综在一旁帮腔道：“只是为了还郑君看顾皇后之情，无余事。”
郑世达心下稍安。
他这种利欲熏心之人，其实没什么忠诚度，况且梁芬只是为了还他人情罢了，好像也没什么。
于是便起身行礼道：“多谢尚书。”
“郑氏乃荥阳望族，当为梁王稳住诸县，勿要懈怠。”梁芬又提醒道：“大王提戈奋勇十余年，方有如今之局面，可千万不能出了乱子。君乃郑氏疏属，然立功受赏之后，焉知不能成为主家？”
“荥阳不能乱，天下也不能乱。”梁芬继续说道：“乡间或有风言风语，不必理会，径直报官便可，天下百姓经不起第二遍折腾了。”
“是。”郑世达连声应道。
从梁芬的话中，他隐隐明白，梁芬之所以忠于梁王，恰好是因为梁王在这个位置上，有这个局面。如果换成其他人，梁芬多半也会这么说。
他忠的只是一个能收拾局面的雄主罢了。
郑世达则不同——自己舍不得用的女人都送给梁王睡了，还有啥可说的？
“正月十五老夫会召洛阳旧友与会，君若有空，自来可也。”梁芬邀请道。
郑世达应了一声，心中暗忖梁芬多半又是在帮梁王安抚士人，让他们不要因为这两年的困难而轻举妄动。
管他呢！有好处谁吃饱了撑着反梁王啊？
况且梁王已经收敛了，今年不举办朝贺就是一个信号，明年休养生息，怨气也就平息下去了。
(本章完)