第796章 老人

第796章 老人
过年后，各种任命消息密集传出。
正在一泉坞做客的邵慎听了，阴晴不定。
梁国废中尉，增设中领军、中护军一职，皆为正三品，与征镇安平同列。
中领军为王国军最高统帅，中护军典武人选举事。
“蕴文何忧也？”杜尹摇了摇头，道：“糜子恢虽任中领军，然实权仍操于大王之手，此勿疑也。”
按照最新消息，徐州刺史糜晃出任梁国中领军，掌包括亲军（1500）、银枪三营（1.8万）、黑矟二营（8400）、义从军（5000余）、幽州突骑（1500）在内的三万四千余兵。
骡子军、落雁军、忠武军、万胜军、兖、豫二州世兵等以及其他旋设旋立的兵农合一、兵牧合一的部队，仍由大将军府统辖。
毋庸置疑，中领军所辖已经是全天下最精锐的部伍了，是梁王赖以存身乃至发号施令的根基。
糜晃是忠厚长者，与梁王相识于微末，交情颇深，本身能力只能说一般。
由他出任中领军，多半只是个幌子，实权仍操于梁王之手，并对中护军牵制一下罢了——首任梁国中护军是陈有根。
军中选举正常流程是由陈有根选举，糜晃核准，再提交吏部授官。
糜晃是可以否决陈有根推荐的军官人选的，这大概是他担任中领军最大的意义。
“公有所不知。”邵慎脸色阴晴不定。
杜尹笑而不语，只看着他。
邵慎扫视了屋内一眼，见只有妻儿，便压低了声音，说道：“糜晃心念旧主，至今仍对裴夫人执礼甚恭。何伦、刘洽、满衡、糜直等将官忠于大王之时，亦对裴夫人言听计从。另者，东海国还在呢，宫城之中那么多东海宫人、侍卫，对这个曾经的东海王妃、太妃较为亲近……”
“昔年司马越入洛阳后，裴夫人可在东海掌权多年。就连我祖父祖母都对裴夫人赞不绝口，另眼相看。”
“这天下到底是谁的？叔父太偏心了，无论是在汴梁还是平阳，我入见多次，三次里有两次他都宿在裴夫人房中。”
说到这里，邵慎都有些焦急了。
杜尹拍了拍孙女婿的手，道：“有些话在我这里可以说，外间却不能乱传。”
邵慎吁了口气。
杜尹沉吟了下，道：“大王是东海人，东海人首先忠的是大王。大王在，必无事。裴夫人比大王还大了七岁……”
说到这里，杜尹站起身，挥手让孙女杜氏带着小儿们离开，再转过身来，道：“而今该使劲的是各紧要官位。蕴文，我且问你一句，十八级官制明年就要施行了，这么多职官都是谁定的？”
“从三品以上由叔父亲自拟定，三品以下亦多有过问。”邵慎回道。
果然！杜尹心中有数了。
邵慎是游击将军、正四品，这肯定是梁王亲自定的。
他是司隶校尉，这是大晋朝的官，就不在此列了。
此番新置的梁国诸官，从正四品开始一直到从九品，如果不出意外的话，基本就是裴、羊、王、庾、卢等人争夺的主战场，或许平原刘氏、南阳乐氏也有份，但比起前几家不在一个等级上。
梁公国变成梁王国时，官制没有大的改动，但并不意味着永远不会动，毕竟王国和公国层级不一样。这会十八级官制改革出炉，梁王便大刀阔斧地动手了。
他拟定的官员名单，肯定是综合多方面因素考虑的，当然也有他个人喜好或偏心的因素在内。此番定下后，短时间内格局便不会更改了，除非出现大的变化，比如禅让后合并朝官体系。
根据目前流传出来的部分官位消息，庾家依旧平稳。
梁国罢相国，置丞相，以庾琛为之，此为正一品。
同等级的官位还有六个，即太宰、太傅、太保、太尉、司徒、司空。
目前只传出来了一个消息，即卢志出任太宰，刘翰出任司空，其余四个都空缺着。
这几个正一品官基本上已演变为荣誉职位，如果不录尚书事，那就是地位清贵、崇高，但不插手实际政务操作。
但卢志还是大将军府右军司，实权是有的，燕人刘翰就纯粹是吉祥物了，属于拉拢幽州的产物。不过话又说回来了，梁王尊老爱幼，还是会经常询问“老干部”们的意见的。
丞相庾琛之子庾亮离开了中枢，出任徐州刺史。
这对他来说是一次大考，如果搞砸了，可想而知将来会走得十分坎坷。
杜尹也看得出来，梁王对庾亮一直是苦心栽培的。
别人出了一次事，机会就很渺茫了。
庾亮在汝南出事后，梁王还给机会，用材官将军磨他的性子。磨了几年后，现在又给徐州刺史，栽培力度很大了。
想到这里，他又有些疑惑了，梁王到底是看重庾王妃的儿子还是裴夫人的儿子？
或许连他自己还没想好吧。而今所做，不过是平衡罢了。尤其是徐州这个地方，非常微妙，就是不知道庾亮能不能琢磨明白了。
“蕴文且安心吧，梁王是精明人，纵一时被旧情所惑，关键时刻还是有主意的。”说完这句话，杜尹在心里补充了一句：“梁王念旧情，但很多时候又是一个无情的人。”
******
离开一泉坞后，邵慎骑着马，在随从簇拥下，来到金门坞。
已经不知道是第几任坞主的武学生赵炜出门相迎：“参见虎威将军。”
邵慎没有纠正他的称呼，笑道：“你们这帮人算是有福了。”
赵炜有些不解，疑惑地看向邵慎。
“从明年开始，金门、云中、檀山、甘城、白超、硖石、禹山、桃林八坞堡的坞主都会授官，乃从九品之关谷塞道诸尉。”邵慎说道：“比起前面那些人，你们运道太好了。”
金门、云中、檀山三坞是邵勋最早一批建设的坞堡，早期起了巨大的作用。      禹山坞是庾衮最早建立的，后来也是他出面说服坞堡民们投靠邵勋。
甘城坞是匈奴围攻洛阳前所建。
硖石、白超二坞夺自王弥之手。
桃林坞是弘农土豪所建，其人已在王弥大败前，带着家人及部分堡户西逃关中。
这八个坞堡各有百姓，坞主由武学毕业生出任，是他们锻炼各自管理能力的平台。
坞主以前是没有官身的，连县吏都算不上，现在给官了，运气确实比前面十余届的那些人好太多了。
关谷塞道诸尉是个统称，一般而言是有具体名称的，归县令管，掌兵，从九品。
比如，金门坞主就可以称为“金门尉”、“金门道尉”或者以金门山的某个山谷命名。
八大坞堡有六个位于弘农郡，只有两个位于河南郡，分别是禹山坞（阳翟县）、白超坞（新安县）。
八坞堡就多出了八个从九品官职，可以给八名最优秀的武学毕业生授官，算是一种奖励了。
“若果如虎威将军所言，便是邵师恩德，我等无以为报，唯有做好手中之事，毗赞邵师大业了。”赵炜一脸欣喜道。
邵慎听了，脸色有些奇怪，但并未多说什么，只点了点头，问道：“新来的河北丁壮可安分？”
“金门坞安置了千人，还算安分。”赵炜答道：“开春之后，仆会安排他们的分地，令其耕作。只是操练之事——”
“那个不归我管。”邵慎伸手止住了，道：“他们是黄头军第五营，自由黄头军派人整训。”
金门坞原本的百姓倒是归邵慎管，因为他们就是忠武军的兵力来源。
这几年，弘农诸坞堡外迁了一部分人口，又新来了一批人，马上又要走一批人，如此来来回回，让邵慎烦不胜烦——他好不容易和辖下各坞堡的人打好关系，人家就迁走了，一切都要从头再来。
弘农诸坞堡不但坞堡主是流水的，坞堡民也是流水的。以金门坞为例，最初的两千户人家留到现在，不过三四百户罢了。
赵炜敏锐地发现邵慎不是很耐烦，便不再说什么，静静跟在他身后，在坞堡四周转悠着。
灰色的田野之中一片寂静。
偶尔一只野兔冒出头来，在去年收获的豆田中仔细寻找着残留的豆子。
这些坞堡其实都是好地方啊。
地势险要、墙高池深，灌溉渠网密集，农田也经过多年呵护，产量很高。
坞堡之外的地界，他也经营多年了。
忠武军足迹遍布弘农各处，打出了战绩，打出了威名，走到各处人头都很熟。
妻子杜氏出身一泉坞，乃杜预后人。
杜氏祖父杜尹是司隶校尉，在此之前则是弘农太守。
从祖父杜耽是荥阳太守。
妾杨氏乃龙骧督护杨会的孙女，出身弘农杨氏，其族兄杨珺为刚上任的弘农太守。
可以说，他邵慎在弘农的根基十分深厚，得到两大地头蛇家族的支持，全力对抗潼关内的匈奴势力，拱卫洛阳、平阳的侧翼。
但不知道为什么，就是有些不开心。
看着裴、羊、王等族的兴盛，他就觉得自家的东西被别人扒拉走了——如果是庾氏，他还能接受一点。
“黄头军之外，还有自平阳迁来的胡汉百姓，也得安抚好了。”邵慎停下了脚步，说道：“开春后统一春播，勿要耽搁。都是耕作多年的上好田地，并未撂荒，无论如何，神龟六年他们一定要自己养活自己。就这样，无事了。”
“遵命。”赵炜行了一礼，转身离去。
邵慎则静静地看着远处的洛水。
那边已经有几个放羊人了。
羊蹄刨开积雪，啃食着干瘪的枯草。
风中传来了隐约的声音：“你新来的不知道，乐夫人、裴夫人、卢夫人都是在金门坞生的孩子。大王手里有份司马氏的族谱，他专门翻着族谱睡女人的，都是司马家的女儿、妻子、儿媳之类，他不会把这个天下还给司马家的，兴许哪天就称帝了……”
“老翁你——这都敢说？”
“以前不敢说，后来梁王知道了，只笑骂我几句，有啥不敢的？我还在太极殿前站过岗呢，第一批数百银枪军里就有我。本来只领十年伤残抚恤的，梁王说我是老人，再多领五年。我儿也入忠武军了，跟着虎威将军，把王弥杀得屁滚尿流。”
“不意老翁竟是银枪老卒。”
“受伤后就不成了，只能操练堡民过过瘾……”
邵慎听得，悄然走开。
是啊，正如此人所说，叔父不会把天下还给司马家，也不会给其他什么人。
天下是叔父的，却也是邵氏的。
惜乎，游击将军还不能开府，无法名正言顺地建立自己的势力。
天下多故，他还需努力。
(本章完)