第798章 伏杀

第798章 伏杀
拓跋鲜卑确实有“乱党”，而且上演了一场大戏，就在邵勋春耕前一个月。
正月的盛乐寒冷无比。
狂风卷来，残雪飞舞，直如那细碎的纸钱。
桦树林涛涛作响，树枝张牙舞爪，仿佛魔鬼的手臂。
风很大，人的脸很冷——冷漠的冷。
拓跋氏自大鲜卑山西迁后，便沿用匈奴旧俗，开始祭天。
部落时代，祭天的时间和地点比较随意。
拓跋猗卢建国后，开始春秋两祭，即正月和九月。
最近朝中又在商讨，或许可以一五九月三祭，或者春祭改到四月，看起来有点乱，其实是国家各项规章制度一步步完善、固化的标志。
拓跋鲜卑以天地、日月、星辰为神灵，正月所祭乃天神，选在盛乐城西，即所谓“西郊祭天”是也。
祭坛已经搭好，上立七根木雕彩绘神灵。
祭坛旁有台阶，外有土墙垣，垣开四门，门颜色不同（东青、南赤、西白、北黑），置白牛、白羊、黄马各一。
萨满女巫站在祭坛东侧，卖力地摇着手中的鼓，嘴里反复吟唱着祝辞。
来自独孤、贺兰等部的七名贵族少年手捧酒器，肃立于风中——七这个数字代表除拓跋氏外，与其血缘关系、政治联盟最亲近的七个部落，部落首领不一定需要本人亲至，但代表是必须要派的，一般是亲近的子侄。
“春来牧草丰衍。”女巫登上了一级台阶，用鲜卑语高声吟唱道。
祭坛土墙外呼啦啦跪下了一大群人。
以祁夫人、代王拓跋郁律为首，外加文武百官齐齐拜伏于地，面色虔诚。
祁夫人口中还念念有词，不知道在说些什么。
拓跋郁律及王后王氏联袂拜倒之后，慢慢起身。
与前汉《周礼》中禁止后宫参与祭祀不同，鲜卑母系社会残留较多，像祁氏、王氏这类贵妇是允许参与祭天的，甚至站位极其靠前。
此时拓跋郁律面容平静，但王氏却下意识感觉到了些许不安，她的目光不由自主地瞟向了祁氏。
“六月阴山无霜。”女巫登上了第二级台阶，再次吟唱道。
众人再拜、起身。
祁夫人嘴里不再说话了，面容变得有些冰冷。
虽皮裘在身，王氏仍下意识打了个寒颤。
她心思敏感、细腻，总觉得今天有些不对。再看看阴沉沉的天空、呼啸的北风以及狰狞的树枝，心中愈发惶恐。
“至秋六畜皆肥。”女巫登上了第三级阶梯。
众人第三次跪拜，如是者总共七次，对应七级台阶、七段祝辞。
结束之后，众人稍事休息。
持酒少年则将酒洒向祭坛。
拓跋郁律来到了场边，身边跟着数十部落公卿、贵人，都是他的亲信。
“今日可真够冷的。”一阵大风吹来，拓跋郁律只觉冷风往脖子里钻，他下意识紧了紧身上的皮裘，但还是觉得脖子冷飕飕的。
公卿们活动着手脚，低声交谈，无外乎晋国使团南返，凉州使团称臣，匈奴遣使修好，以及明年要不要二次南下之类。
男人嘛，不是谈女人就是谈军国大事。
王氏来到了旁边一处帐篷内，没多久，祁氏也在众人的簇拥下走了进来。
对方是长辈，王氏立刻起身行礼。
祁氏面无表情地点了点头，心中有些厌恶。
这个王氏明明出身草原，诸般仪态却跟晋人女子一样，装什么呢？
祁氏身后的贵人们则神色各异地看着王氏，像是在打量猎物一般。
王氏身旁亦有些护卫，对其怒目而视。
新党旧派之间，本就互相看不顺眼，日常互怼，老正常了。
王氏没说什么，只觉得今日气氛有些诡异，心中惊慌难抑。
她担心起了只有三岁的儿子什翼犍。
她只有这么一个孩子，两年前生下后，非常珍视，今日才离宫一会，便有些想念了。
思及此处，便有些坐立不安，也说不清楚到底为什么。
至于拓跋郁律么，人所共知，他有七个子女。
长子拓跋翳槐住在贺兰部，与他的舅舅、贺兰部首领贺兰蔼头一起生活。
次子便是拓跋什翼犍了，乃代妃王氏所生，目前生活在盛乐。
三子拓跋屈、四子拓跋孤更小，目前也在盛乐。
三个女儿中，长女嫁给了刘路孤。
次女前年嫁到了贺兰部。
三女去年出嫁给了宇文部首领宇文丘不勤——一个快五十岁的老头。
七个子女年纪都不大，长子也才十来岁，三子、四子甚至不满周岁。
三个女儿也都是刚满十三岁（虚岁）就出嫁了。
外间吹起了更大的风。
祁氏坐了下来，闭目养神。
王氏偷偷瞄了她几眼，强自压下内心的不安。
拓跋郁律等人已经换上了戎服，准备登马绕坛——戎服非铠甲，只是一种武人穿的战袍，高级武人的戎服更是礼仪性服饰。
鲜卑风俗，祭天完毕后要绕坛奔走。
拓跋郁律绕三圈，公卿官员绕七圈，此俗来自匈奴。
准备完毕后，众人翻身上马，绝尘而去。
过程非常顺利，很快就完成了。      角声渐渐吹响，这是返回盛乐的信号。
王氏起身，先向祁氏行了一礼，然后出了大帐。
马车行了过来，侍卫们恭请王妃上车。
“大王何在？”王氏轻声问道。
“带着贵人、将官们先行离去了。”侍卫答道。
王氏点了点头，上车离开。
******
另外一边，拓跋郁律的马车已经入了盛乐，行至青石板上。
就在此时，耳边突然传来一阵角声。
正在车中假寐的拓跋郁律猛然睁开了眼睛，他下意识掀开了车帘，就在此时，大街两侧的屋顶上射来了密集的箭矢。
膀大腰圆的弓兵们手挽强弓，使出吃奶的劲，将又长又粗的重箭射了出去。
箭矢来势甚急，威力惊人，顷刻之间，马车便已中了百余矢。
拓跋郁律被一箭射中肩膀，立刻被带倒在地。
“杀了他！”城门内外涌来了无数甲士，怒吼着冲向拓跋郁律的车驾。
侍卫们拼死抵抗，但箭矢太多了，他们一个接一个倒地，惨叫连连。
部落贵人、公卿们穿着礼服，无遮无挡，在密集的箭雨之下，死伤比侍卫们还大。
有人试图利用马车躲避，但前后左右都是弓手，怎么躲？
还有人拉起受伤倒地的拓跋郁律，试图避往两侧的民宅。
民宅轰然大开，又从中涌出大量兵士，见人就砍。
拓跋郁律绝望了。
生死之际，他突生明悟：这么大规模的围杀，涉及到的人非常多，但却没走漏风声，很显然他已经被盛乐上层集体出卖了。
“哈哈！”他悲凉地笑了起来。
草原果然不需要懦弱者！
威望不足的君主吃了败仗，下场只有一个：死。
“嗖！嗖！”又一蓬密集的箭矢射来，拓跋郁律身中数箭，轰然倒地。
“噗！噗！”围杀而来的军士们很快将随行的公卿官员砍倒在地，然后将拓跋郁律的首级斩下，送往城外祁夫人处。
城西。
王氏刚行至半路，便有人飞马来报。
她一阵头晕目眩，直欲软倒。
“阏氏请速做决断。”
“可敦去代郡吧。”
“王妃，现在走还来得及。”
护卫车驾的不是拓跋郁律亲军，就是出身代郡的王氏家将，纷纷恳请道。
诚然，按照草原规矩来说，王氏不会有事，因为不杀女人——“部落争夺杀父兄，而不杀其母。”
但凡事无绝对，此番显然是祁夫人下令动手，她会不会破坏规矩杀王氏呢？没人敢保证。
王氏眼泪簌簌而下，死死咬着嘴唇，都流出血了。
她又用力掐着自己的大腿，劲大得手直颤抖。
片刻之后，她终于稳住了心神，颤声道：“奔代郡，带上什翼犍，他还在城中。”
“遵命。”立刻有家将策马飞奔而去。
马车当场转向，在百余兵将的护卫下，向东行去。
管不了许多了！
拓跋翳槐在贺兰部，多半无事。
拓跋屈、拓拔孤二人各有母族，如果他们的舅舅们不想办法施救，致其为祁氏所杀，那她也没办法了——王氏毫不怀疑祁氏会想办法杀掉郁律的四个儿子。
她现在只想保住什翼犍，带他回到代郡，那样就没人能对付他们母子了。
至于拓跋代国的未来会怎么样，她不关心，也没资格关心。
祁氏那个毒妇多半会立二儿子贺傉为王，但贺傉生性怯懦，真能服众吗？
毁灭吧！
王氏又流下了眼泪。
代王最近屡屡心神不宁，说有很多贵人对他不尊敬，甚至当面给难堪，就是因为去年南征无果，耗费还不小。
他曾经试图缓和与祁夫人一党的关系，但现在看来终究无用。
毒妇得意不了多久的。
南边那个人正在秣马厉兵，随时都可能北上。
听闻他一介兵奴出身，却打下了如今这个局面，这种人物又岂是好相与的？
心狠手辣、意志坚定、眼光卓绝，试图征服一切。
待他准备完毕之后，必然会大举北伐，届时倒要看看毒妇和她那个懦弱儿子如何应对。
马车渐渐远去，正如护卫、家将们所猜测的那样，没人来追击。
数日后，行至参合陂之时，终于有家将追了上来，把裹在毛毯中的拓跋什翼犍交到了王氏手中。
他们也带来了盛乐的消息：当日那一场伏杀，侍卫无算，诸部大人、朝中公卿官员死者五十余人。
祁氏立拓跋贺傉为代王，布告中外，只罪拓跋郁律一家，无涉他人，盛乐乃安。
拓跋屈、拓跋孤皆由母族接出，得人协助逃出盛乐，往自家部落而去。
祁氏盛怒，遣兵追捕拓跋屈、拓拔孤、拓跋什翼犍三人，并要求贺兰部交出拓跋翳槐。
没人吃得准各个部落会怎么反应，国中一片暗流涌动，危机四伏。
或许大家都在观望吧。
拓跋猗卢、拓跋六修、拓跋普根、拓跋始生、拓跋郁律哪一个是正常死的？大家早习惯了，先观望一番再说。
(本章完)