第799章 对策

第799章 对策
一支部队被紧急集结了起来，顷刻间便开出了平城，向北搜索前进。
而平城以北的草原上，一群人困马乏的人正在休息。
“纥豆陵氏大人闻王难，暴怒而起，自朔方引数千骑东行，威逼祁氏。”前辅相段繁收拾了下仪容，来到王氏面前，低声汇报道。
纥豆陵氏是拓跋氏联盟诸部落之一，曾长居代郡左近，与乌桓王氏关系密切，后被徙至盛乐以西的五原旧地放牧。
该部去年没有随拓跋郁律南下，原因是上郡的石勒、石虎叔侄形迹可疑，似乎有意朔方。而朔方、五原近在咫尺，纥豆陵氏奉命留守。
纥豆陵氏自称是汉大鸿胪窦章之后（存疑）。
章子统，灵帝时为雁门太守，以窦武之难，亡奔匈奴，遂为没鹿回部大人。
拓跋力微曾一度依附没鹿回部，后又吞并其部众。
拓跋猗卢时期，命没鹿回氏后人（汉名窦勤，窦统曾孙，字羽德）领回其旧部众，自代郡徙居五原，并赐姓纥豆陵氏。
纥豆陵勤（窦勤）曾随军南下救援晋阳，大败刘曜，战功赫赫，被大晋朝封为忠义侯（存疑）。
唐太宗李世民的母亲窦氏就出身纥豆陵部。
纥豆陵部并非鲜卑人，乃南迁的漠北部落之一（在张北高原放牧），原居于贝加尔湖一带，擅制车，车轮高大、辐数至多，鲜卑人对其的称呼翻译成汉话就是“高车”（因当地冬天积雪甚深，必须使用高轮大车），不过高车之名此时并未流传至汉地。
而在漠北草原，这些人还被称为“敕勒”——纥豆陵氏、斛律氏等都源自漠北高车部落。
纥豆陵部因为血统问题，并非拓跋氏最亲近的七个部落之一，但他们仍然愿意支持拓跋郁律的后人，让王氏大为感动。
只见她擦着眼泪，对怀中的幼儿说道：“什翼犍，将来你若复位，一定要善待纥豆陵氏。”
段繁在一旁听了甚是无语。
拓跋氏最擅长忘恩负义，善待恩人？不存在的。
拓跋力微势弱时，曾依附纥豆陵部的前身没鹿回部，还娶了纥豆陵氏首领窦宾的女儿，最后怎么做的？杀了妻子，再把两个舅子骗来，全部宰了，吞并其部众。
“王妃，还是得尽快赶往代郡。”段繁催促道：“至不济，也得先去东木根山。”
独孤部此时就在东木根上，刘路孤没有参加祭天，部落不至于群龙无首。
“贺兰部在哪？”王氏问道。
“入冬前去了意辛山。”段繁说道：“那里不能去。”
王氏心中一凛。
独孤、贺兰二部都是拓跋郁律的铁杆。
贺兰部目前所在的意辛山位于今乌兰察布附近，独孤部方面的东木根山在兴和县附近，而王氏的老巢则在代郡、广宁（今张家口），那是乌桓的大本营。
当然，乌桓势力比较复杂，分布也较广。
祁氏可也是乌桓大族！
王浚女婿苏恕延同样是乌桓大首领之一，且王浚的主簿祁弘就出身乌桓祁氏。
这个族群自从被曹操狠锤一顿后，四分五裂，失去了崛起的机会，目前多以附庸势力的身份投靠各方。
总体而言，王氏和他的儿子拓跋什翼犍还是有些本钱的，但目前首要问题是回到代郡、广宁，并以此为基，拉拢诸部，先自保，再等机会。
不过，如何回去却是个问题。
段繁的意思是贺兰部不能去，去了不一定有好下场。
拓跋翳槐已近成年，贺兰蔼头不支持这个外甥，难道支持外人？
要知道，拓跋什翼犍是唯一的嫡子，而拓跋翳槐则是庶长子。草原固然不像中原那样重视嫡庶之别，但多多少少也是有点看重的，贺兰蔼头一旦起了歹心，很难说会做出什么事。
而刘路孤却是拓跋郁律的女婿，且郁律对他有大恩，去了东木根山，即便不愿为王氏母子出头，却也不会加害。
王氏虽然只有十七岁，但很快想明白了这个道理，于是立刻说道：“那就去东木根山，先求得庇护，再返回代郡。”
段繁踌躇了一下，道：“就依王妃所言。”
末了，又道：“不知回了代郡后，王妃可有方略？”
“先听听兄长的意见。”王氏沉默片刻后，说道。
王氏兄长叫王丰，目前在代郡耕牧，部众不少，如果说要请谁帮忙的话，娘家人是最合适的。
“光凭乌桓王氏还不够。”段繁摇了摇头，道：“纥豆陵氏首倡义举后，祁氏或会受到震慑，不敢追击过甚。但这只能自保，不能复位。”
“独孤部是必须要争取的，即便不投过来，也要维系好关系。”
“大王三女嫁到了宇文部，丘不勤还没死，或可联络一番。但此人老奸巨猾，且贪欲极甚，找他未必是什么好事，或要审慎为之。”
“其实，晋国邵氏也可联络一番。虽说刚打过仗，但此一时彼一时，利用一番也是好的。”
王氏听得连连点头。
祭天之变后，新党已在政治中心盛乐取得优势，旧党落于下风，很多中立部落还在观望，如果新党继续扩大优势，那么他们的势力会越来越大，旧党就危险了。
不过话又说回来了，从时间维度上来说，最后必然是新党胜利。
因为新旧派别之间的差异会慢慢缩小，很多现在的新党部落以前就是旧党，大家早晚变成新党。
乌桓王氏从政治上来说其实偏向于新党，但他们和旧党代表拓跋郁律关系很好，王氏又嫁给了郁律为妻，所以成了如今这个局面。
发展到最后，所谓的新旧之争很可能会演变成鲜卑传统文化与汉化之争，涵盖更广，而不单纯是游牧与农耕之争。
王氏想不到这么复杂、这么有深度的问题，她现在只想保住性命，并为儿子什翼犍争取权力——什翼犍固然小，但王氏可以代为掌权啊。
“如果王妃觉得老夫所言诸策还看得过去，现在就可派出使者了，万一哪个地方有变，总还有个去处。”段繁建议道。
“好。”王氏点头应道。
休息完毕后，车队继续上路，而精挑细选的使者也悄然离开，奔往各处。      ******
邵勋是在三月亲蚕礼后得到鲜卑内乱消息的，顿时大喜过望。
他若不插手此事，不是白叫“邵贼”了么？
平阳以东襄陵县的山间小院内，他召集了左军司王衍、左长史裴邵、右司马羊忱、西阁祭酒庾蔑、梁国侍中羊曼、中领军糜晃、中护军陈有根、给事中梁综、护夷长史苏恕延、司空刘翰以及新近出任太保的潘滔等人议事。
王妃庾文君亲自指挥宫人们为大家准备茶水、点心，像个快乐的女主人——事实上也是。
丈夫回来后，主心骨也回来了，她又恢复了小女人的姿态。
“去隔间旁听，别想着偷懒。”邵勋抱了抱她，说道。
“你不在的时候，我——”庾文君轻声道。
“我不在的时候，你做得很好。”邵勋用鼓励的语气说道。
“我帮到你了吗？”庾文君仰起脸问道。
“帮到我了，你很厉害。”邵勋亲了她一口，笑道。
庾文君眯起眼睛笑了。
“去吧，坐好了仔细听，别打瞌睡。”邵勋松开了妻子，说道。
庾文君点了点头，离开了。
邵勋感受了下手，小娇妻被开发得越来越迷人了，成熟妇人风韵显露无疑。
轻轻咳嗽了下后，他来到了小院正厅之中，坐于上首。
众人纷纷行礼。
“直接进入正题。”邵勋摆了摆手，道：“谁先来？”
王衍沉吟了一下，道：“大王，而今可动不起刀兵。”
“知道了。”邵勋面无表情地说道。
潘滔轻笑一声，道：“大王何须动刀兵？”
“哦？”邵勋感兴趣地看了过去，笑道：“我就知道阳仲有方略，快快道来。”
潘滔捋了捋胡须，道：“庾祭酒自盛乐回返后，具陈代国之事，老夫听闻，顿觉有隙可钻。”
“隙在何处？”邵勋配合道。
“在于新旧之争。”潘滔说道：“祁氏此人，权欲极盛。其有三子，长子普根已死，三子纥那曾为王师所擒，只有二子贺傉可堪立为君长。然据庾祭酒所言，贺傉天性懦弱，素遭人轻视。”
“鲜卑是什么地方，虎狼巢穴！懦弱之人可能统御诸部？可能为君长？我料诸部必然离心，纵然不攻杀贺傉，也会不听调遣，自行其是。”
“再者，旧党虽遭重创，郁律以下死者五十余，然诸部实力犹存，难道不想拨乱反正，拥立郁律之子为王？”
说到这里，潘滔起身，长揖一礼，道：“仆请联络拓跋翳槐，册其为代公。”
拓跋氏的正式爵位一直是代郡公，册封其为代公，算是升了一级了。
至于代王，那是自封的，不作数。
“此策不错。”邵勋笑道：“若我无所为，代人或互相牵制，一时不敢动手，局势就这么拖下去了，反倒让贺傉勉强坐稳位置。但有一条，翳槐不过一少年郎而已，敢动手么？”
潘滔沉吟不语。
这确实是这个计划中最大的不确定点。
听闻拓跋翳槐不过十一二岁，而草原上怎么着也要十三四岁才算成年。
况且，拓跋翳槐是什么脾性一无所知，他有这个勇气吗？
另外，贺兰蔼头也很关键。
他愿意为了扶外甥上位而拿整个部落做赌注吗？难说。
“大王。”右司马羊忱出声道：“或可遣使北上，先寻到贺兰部所在，探其心意。若愿联络诸部起兵，便册翳槐为代公。若不愿，自寻他人可也。”
邵勋转头看向苏恕延。
苏恕延见自己没法逃避，便道：“大王，此时不宜出动王师。先不说粮草之事，单王师一动，索头惊惧，必会抱团取暖，全力对外。”
邵勋暗暗点头。
这不就是曹操对付袁绍儿子们的旧事嘛。
外部压力大，反倒促使内部放弃分歧，一致对外。
外部压力小，内部自己就搞起来了。
“什翼犍舅父王丰，先居广宁，后移代郡。”苏恕延继续说道：“仆略知此人，有野心，但胆魄不怎么大。如果祁氏咄咄逼人，其为了自保，或会联络诸部乃至宇文鲜卑，一同出兵。若祁氏放过他们，未必就愿为什翼犍出头了。”
邵勋听明白了：得蛊惑人家。
他代入各方仔细盘算了下。
如果他不插手，那么拓跋鲜卑的局势大概会处于一种诡异平衡状态。这种平衡可能会被打破，也可能不会被打破。
如果他插手了，那就增添了一个变数，有可能会让祁氏一方感受到压力，走出昏招，同时给贺兰蔼头、王丰等人鼓舞，最终演变成内乱，或者让其分裂。
其实后世隋朝对付突厥的方法就很经典，让敌人分裂，再出兵打击，可收奇效。
北朝果然还是了解胡人，一脉相承过来的。
“得撺掇一下贺兰蔼头和王丰。”邵勋一拍大腿，定下了计议：“两处都要出使，尔等议一议，弄个口才便给的合适人选出来。”
(本章完)