第800章 崇明观

第800章 崇明观
三月二十，邵勋自襄陵回了平阳，于宁朔宫崇明观召见了鲜卑使者。
此人年约三十，身形矮壮，和金正一个造型，名曰“拔拔睿”，乃拓跋氏最亲近的七个部落之一拔拔部贵人。
在侍卫引领下，七拐八弯之后来到了一处露台上。
崇明观是一个大型水榭建筑，同时也是一个祭祀场所，所祭之人曰“台骀”。
观占地十余亩，中有阁、池。
阁甚高，刘聪经常登上顶层，俯瞰整个宫城，有飘飘欲仙之感——仙人住得高嘛。
池不大，数亩而已，除作为景观外，还是宫城给排水系统的一部分，毕竟汾水有丰旱，降雨也不一定均匀，崇明池就起这样一个调节水量的作用。
池边花木错落有致，十分清雅，北侧有一亭，亭缘伸出一钓台，可供人垂钓。
此时邵勋就在钓台上，身侧一左一右跪坐着俩衣着华丽的妇人。
拔拔睿还没到时，就远远见着邵勋的左手从一妇人胸口抽出。
妇人又端起旁边案几上的茶水，递到邵勋嘴边。
好享受！
拔拔睿低下头，静静跟在前面那位叫吴离的令史后面，很快便来到了钓台旁。
吴离上前禀报一番，邵勋将右手的钓竿交给了王氏（王沈养女）。
左侧的荀绛霞稍稍紧了紧胸口，起身回到了凉亭内。
她是邵勋十二夫人之一，地位可比王皇后高多了。
“拜见大晋梁王殿下。”在吴离示意后，拔拔睿拜伏于地，高声道。
没有回音。
拔拔睿以头触地，静静等着。
“起来吧。”声音自凉亭内传来，拔拔睿起身后，却见梁王已坐到了凉亭内，正上下打量着他。
他也趁机打量了下梁王，第一感觉就是如果梁王骑一般的马，就像骑狗一样，他的身形有点高大。
“使者一路所遇之事，我已听闻，不容易啊。”邵勋说道。
十个人一起南下，结果就三个人成功抵达新兴郡，其余七人全死在了半路。
“仆深受主上厚恩，自当无所畏惧。祁氏走狗越是阻拦，越证明他们怕了。”拔拔睿说道。
“会说话的。”邵勋笑了笑，道：“祁氏在害怕什么？”
“害怕忠勇之士举兵向阙，为王子复位。”拔拔睿答道。
“那你还来什么？”邵勋反问道。
“然王子势单力孤，还望大国相助。”
“我这人可不怎么好说话。没有好处，如何出兵？”
“拓跋氏本就为大国藩属，从今往后，愿奉梁王号令，忠心无二。”
“空口白话，谁都会说。”邵勋摇了摇头，道：“贺兰蔼头已经派使者过来了，为他的外甥求取代公册书，你说我该怎么办？”
拔拔睿并不惊慌。
他知道，梁王当着他面这么说，意味着事情还有转机，只要你给足够的好处。
再者，他们的选择并不止梁王一个。
于是说道：“大王，我闻中原嫡庶有别。代妃王氏出身名门，向慕王化，自小习得汉家典籍，为代王明媒正娶之妻。所生之子乃嫡长子，理应继代王之位。而翳槐不过一部落小儿，少时便被送往贺兰蔼头处，粗俗凶暴之处，令人发指。”
“我来之前，王妃再三叮嘱，她会悉心教导代王世子，令其感恩大国，愿世世代代为臣属，永不犯边。”
“草原上若有贼子出现，都不需大国下旨，藩中自出兵讨之。”
“还是空口白话。”邵勋说道：“也就为国戍边实际一点，但——真的吗，我不信。”
拔拔睿的脸色终于僵住了。
梁王这人真不像他以前在中原见到的士人。那些人坏是坏，但还装模作样。可梁王太直白了，就问你有什么好处？
“不瞒你说，我对草原没兴趣。拓跋家打生打死关我何事？”邵勋又道：“自起兵以来，十余年矣，我也倦了。今已尽得关东之地，天下精华皆在我手，后面只愿天下太平，四海宾服。醇酒妇人，吾之愿也。”
说罢，招了招手，将荀氏一把抱入怀中，满足地叹了口气。
荀氏忍不住俏脸嫣红，低下头去。
拔拔睿有些震惊，也有些疑惑，似乎还有点理解。
像邵勋这种底层杀出来的武夫，一旦醇酒妇人享用着，必然会心气日衰，丧失斗志。因为他以前没见过这般享受，贸然接触到后，会渐渐沉迷其中。
如果没有足够分量之人劝谏的话，可能都没法从女人身上爬起来，譬如进了咸阳的刘邦。
不过，邵勋应该不是这类人啊。明明之前还派使者索回雁门、代二郡呢，更是率众巡边，野心勃勃。
难道去年一场大战，晋军死伤惨重，已然失了胆魄？
拔拔睿心中疑惑，不敢多看，低头说道：“王可闻‘树欲静而风不止’？”
“说点实际的。”邵勋不耐烦道：“若助什翼犍复国，有何好处？”
拔拔睿暗叹一声，道：“愿将代郡奉还。”
邵勋突然笑了，道：“翳槐愿将雁门、代郡尽数奉还，我为何不支持他？”      拔拔睿有些惊讶，立刻抬起头来，悄悄打量了一下邵勋的脸色。
他不确定拓跋翳槐有没有派使者南下，那也太快了吧？贺兰蔼头这么果决？不能吧？
但看梁王的样子，又不像在说笑话，或许私下里答应了也说不定。
割让代郡，乌桓迁徙至盛乐耕牧，已然是王妃及众臣们能答应的极限。若连雁门郡都给了，那么新平城就很危险。新平城不保，平城就将直面敌锋。
贺兰蔼头、拓跋翳槐舅甥真是疯了，这都敢答应。
当然，这不一定是真的，有可能只是梁王在诈他。但不管怎样，拔拔睿都感到了些许紧张，好像不太妙啊。
“使者若不能决，自打道回府可也，回去商量好再来。”邵勋挥手道：“下去吧。”
“使者，请。”不待拔拔睿再说些什么，吴离一伸手，催促道。
拔拔睿无奈，行了一礼，转身离开。
再度七拐八绕之后，终于出了崇明观。
这个时候，他看到了几位“索头”。
对方也发现了他，脸色陡然一沉，冷哼一声。
贺兰奴根！
拔拔睿一下子紧张了起来，下意识不想往前走了，但吴离又催促了他一声：“使者请随我行。”
拔拔睿无奈，跟在吴离身后出了宫城。
贺兰奴根的脸色也不好看，默默进到了崇明观内，大礼参拜。
邵勋示意他起身回话。
作为使者，贺兰奴根已经到平阳好几天了，但还没谈过，今天是第一次。
贺兰奴根能从意辛山顺利抵达平阳，本身就说明了几件事。
其一，穿越其他部落的地盘时没受到阻碍，至少没有强力阻碍。
其二，他们是主动来的，那么一定发生了什么事，导致南下以晋国为援成了十分迫切的事情。
其三，他们实力不足，至少没拉拢到多少部落，大部分人可能还在观望，即既不投向祁氏，也不愿为贺兰氏出头。
基于这份判断，很多事情就好操作了。
“祁氏出兵了吧？”贺兰奴根还在暗暗组织语言呢，邵勋突然开口道。
贺兰奴根闻言一惊，不过他很快稳住了心神，道：“大王何须试探？祁氏劣迹斑斑，素来不得人心，如何能说动众人出兵？”
“哦？那你急着赶来作甚？”邵勋笑了笑，问道。
“代王乃大晋藩属，国中丧乱，还请梁王助一臂之力。”贺兰奴根说道。
“到底发生了什么事？”邵勋问道。
“大王应已知晓盛乐之事，祁氏悍然动手，弑杀——”
“我问的不是这个。”
“藩使却不知大王所言何事……”贺兰奴根一脸茫然道。
“你不说，我总会查清楚的。”邵勋冷哼一声，道：“届时再来见我，可就没什么好话了。”
贺兰奴根有些犹豫。
那件事他们也是自盛乐打探而得，一旦正式实施，怕是瞒不了别人，尤其是在梁王死死盯着代国的情况下。
不过犹豫再三，他还是不愿说，只道：“若大王助代王长子复位，愿归还代、广宁二郡，并永为臣属。”
广宁是去年被拓跋鲜卑占领的，代郡则是刘琨慷王浚之慨，送给拓跋氏的。
这两地既是拓跋氏牧地，也是乌桓大本营，广宁郡更堪称拓跋鲜卑的龙兴之地，因为拓跋力微曾在此放牧多年。
“两个郡……”邵勋笑道：“我怎知你们不会反悔？”
“复位之后，关防、城池即行交割。”贺兰奴根说道：“更愿遣使入质，永修盟好。”
“翳槐并未成婚，遣何人入质啊？”邵勋奇道。
“二王子什翼犍乃大王子亲兄弟，手足情深，非比寻常，愿以什翼犍为质。”贺兰奴根说道。
邵勋突然笑了起来。
好家伙！把身为嫡长子的弟弟送到中原为人质，你在盛乐当君主，这拨算盘的声音我在平阳都听到了。
“使者说话不尽不实。”邵勋脸一落，道：“再者，贺兰部有几多兵将？能挡住祁氏么？做买卖的都不希望亏本，军国大事亦这般。”
“大王之意……”贺兰奴根诧异道。
“过几日，我会遣使随你回意辛山。贺兰部有什么本钱，摆出来让我看看。待我听到回信后，再做计较。”邵勋说道。
说罢，请使者暂回馆驿歇息，然后又喊来了殿中尚书蔡承，道：“让庾蔑来崇明观。”
他很好奇，代国到底有了什么变化，导致贺兰部这么猴急？
(本章完)