第802章 送行

第802章 送行
庾蔑离京之时，邵勋带着王妃庾文君、丞相庾琛等人一起相送。
作为庾氏二代中还算不错的人才，庾蔑一路走来，并不容易。
因为父亲过早放弃了仕途，他们兄弟几个小时候就开始照料牲畜，稍大一些，跟着母亲读书识字的同时，也要下地劳作。
若有外敌来犯，还要跟着坞堡民们一起持械拒敌。
论起来真没过过什么好日子，打拼到现在，还是依附庾琛一家，奉其为主，一同为庾氏家族的兴旺发达出力。
此番出使便是了。
不过他也想清楚了，离了庾琛、庾亮父子，他的仕途不会顺利的。
颍川士族中还有人觉得庾亮如果顶不上去，就换一家。只能说，这是无奈之下的选择，最好不要这样，因为这些家族欠缺一样关键的东西：梁王的情分。
梁王与庾琛、庾亮父子相识甚早，关系深厚。
另外，都说梁王偏爱裴夫人，但梁王真的不喜欢庾王妃吗？事实可能出乎你的意料。
“元度，路上当心。”庾琛松开侄子的手，叮嘱道。
“叔父放心，定不辱使命。”庾蔑肃然道。
“元度。”邵勋招了招手。
“大王、王妃。”庾蔑走了过去，向邵勋、庾文君行礼。
“去了那边，多多打探内情，看看贺兰部有多少实力，贺兰蔼头、拓跋翳槐以下诸人又是什么想法。”邵勋说道。
“遵命。”庾蔑应道。
“元度，去了勿要逞强。”王妃庾文君看了看拔拔睿那几个人，担忧道。
“是。”庾蔑面无表情地答道。
随即心中苦笑，出使哪有那么简单的？
能让天子行临轩礼的场合一共也没几个，其中之一就是大臣出使外国，因为这是一桩危险性极大的行动，不可预测的风险太大。
王妃不懂，梁王是懂的，但梁王只想要达到他的目的，其他都是次要的，包括他庾蔑的性命在内。
送行结束后，庾蔑便与鲜卑使者翻身上马，在一百名义从军骑士的护卫下，向北行去。
邵勋则带着庾文君等人回返。
庾文君怀孕了，接下来都会留在宫中静养。
而在她之前，惠皇后羊献容也怀上了。
接下来整个四月，邵勋也不会出门了，大部分时候会在光极殿、建始殿处理政务。
拓跋贺傉的使者目前还滞留在平阳。
他们也是来求册封的，不是代公，而是代王。
而且，拓跋贺傉没开出什么条件，只有不再犯边一条，看样子信心十足。
邵勋与幕僚们商议了一下，觉得祁氏母子对求得册封不是很迫切，即能得到代王头衔固然好，得不到也可以接受。
他们可能真的有信心吧，毕竟能弑杀拓跋郁律，本身就说明了很多问题：他们在索头中的反对者固然不少，但支持者也是真的多。
邵勋本来也没打算册封拓跋贺傉，给他的合法性背书。接待他的使者，只是虚与委蛇罢了。
鸿胪寺已经收到命令，再找各种借口滞留贺傉几个月，等意辛山、代郡那边有消息了再说。
******
庾蔑、贺兰奴根北上之后，傍晚时分宿于杨县（今洪洞县附近）城外的驿站。
驿将一看这么大阵仗，顿时叫苦不迭：仅几百匹马，就要吃掉他们积存的大半草料。
每一处驿站都有大片耕地、草场，这是给他们的好处。
相对应的，得了好处就要承担义务，比如按一定规格招待往来公干人员，必要时还要提供换马服务。
但这次来的人马实在太多了……
负责护送庾蔑等人的是一位名叫段绍宇的义从军小校，见状递过一份文牒，笑骂道：“这是大军递顿，不要驿站出。县里给钱，拿这个去讨要便是。”
递顿或者顿递是一种专业术语，本意指驿站歇宿，时间长了后演变为大军过境时地方政府需要承担的开销。
一百骑兵，护送双方总计近二十人的使团，规模不小，确实不是小小的驿站能承担的，必须要县里开销，故段绍宇临行前拿到了相应的文牒，对应途经各县。
但规定是规定，实际是实际，驿将还是嘴里发苦：县里未必会全额开销啊，保不齐自己也得出血。
只不过这事就没必要对庾蔑等人说了，收拾心情之外，遣人烧水做饭，照料马匹。
贺兰奴根则站在驿道旁边，默默看着远处的农田。
那是驿站的驿田，大概数顷地的样子，分布于汾水两岸，由一条木桥连接。      耕作驿田的多是驿将、驿卒家人。
驿田外还有规模更大的山林草场，这会还有孩童在那里放牧牛羊——他们也是驿卒家人。
奴根对驿站体系兴趣不大，虽然这是一个十分关键的“基础设施”，他更感兴趣的是地里长势良好的小麦。
拓跋鲜卑的主要农作物是糜子，但并不意味着他们不认识其他作物。
至少，糜子之外他们也少量种植粟、豆，偶尔也能见到有人种麦，只不过非常少就是了。
鲜卑苦寒，种的自然是春小麦了。
以奴根的见识，他实在不明白，春天种下的麦子为何会长得这么高，以至于快要成熟了——除非，这就不是春天的。
联想到来时路上偶尔见到的那些郁郁葱葱的农作物，终于恍然大悟：这是去年下半年种下的，顺利熬过寒冬之后，节节生长，以至于再有月余便成熟了。
五月——呵呵，代国有些比较寒冷的地方，五月才开始播种糜子呢，比如大青山南麓，要长九十天才能收获。
稍温暖一些的地方，比如盛乐、平城，四月便播种。
再往南，比如雁门关内，三月播种。
播种最早的糜子，要长四个月才能收获，但口感好，亩收高。
播种次早的，需长百余日。
播种最晚的，只需九十天，但口感最差，亩收最低。
是的，同样的糜子，播种在不同地方，就有很大的差别——拓跋鲜卑在长期农业实践中，将糜子分成了晚熟、中晚熟、早熟三个品种，对应不同的播种时节及生长期。
他们很清楚，越往南越温暖，农作物产量越高，能养活的人越多，这就是为何非要南下并州的原因。
好地谁不要啊？别说种地了，就是放牧也远胜草原，那是五倍、十倍的差距。
吕梁山一场雨后，牧草疯长。
草原雨少，牧草长得有气无力。
这就是区别。
“五月麦收后，大青山才开始种穄。如果晋人也种穄的话，一样可行，兴许能种长百余日的穄，那个好吃。”奴根轻声叹息：“差得太多了。幸好晋人不放牧，若他们也半牧半耕，那打草原不要太简单，呃，那是——”
“使者在看什么？”庾蔑走了过来，仔细看了一下汾水东岸，然后才道：“那是刘汉的永光陵，刘元海便葬于此处。有数十户守陵人，梁王令其在陵田内耕作，定期洒扫、修缮永光陵。”
“为何如此？”奴根看的其实不是这个陵墓，而是陵墓东面那一群正在放牧的人，只不过他也被庾蔑的话吸引了注意力，随口问道。
“刘元海乃梁王故人。”庾蔑简略地解释了一句，然后指着陵墓后方那大片的农田和位于丘陵上的草地，说道：“那是杨县百姓。如果所料不错，定是氐羌无疑了。”
“昔年刘粲擒抓了数十氐羌酋豪，百般用刑，以诬告刘乂。酋豪死后，平阳还有数万氐羌百姓，梁王将其收拢，编户齐民，分发土地，半牧半耕，以为赤子。”
“殿下真是好心胸。”奴根赞道。
奴根知道，编户齐民没那么简单的，尤其是对非汉人百姓而言。
不然的话，后汉、曹魏年间内迁的匈奴、乌桓为何没编户齐民？还不是怕他们造反？
也就这些氐羌的酋豪们被刘粲弄死了，失了贵人，没人组织、号召他们造反，所以才能顺顺利利编户齐民。
不过，并州现在也有许多半牧半耕之人，畜养的马匹一定不少。
这些人从小骑马，时不时打猎，成年时已经熟练掌握各种小技巧，会上山下坂时保持身形，站起或侧身射箭、捅枪，会光背骑马，或冲锋中跳跃换马……
他们应募入军后，骑射几乎不用训练，长枪、马刀稍稍练一练即可，马槊可能需要练得久一些。
练得最多的，大概还是纪律，以及熟悉新的打法和精良的器械。
如果没有这些人，从地里拉一个农夫过来训练骑战，汉武帝的骑兵从不会骑马到会骑马只要一年，但熟练骑战则练了八年，实在太费钱。
先后击败石勒、刘聪后，邵勋能征召的牧人骑兵越来越多了，虽然这些牧人骑战肯定打不过鲜卑牧人，但拿来遮护步军却是够的。
庾蔑静静看着奴根，大概知道他在想什么，顿时暗哂。
一路上让他多看看也是好的，免得认不清自己，回去后乱开条件。
在杨县休息一夜后，使团继续前进，经永安入冠爵津抵达晋阳。
这个时候，他们没有经新兴北上雁门，因为实在太过危险，而是等了旬日，直到大干城方向派了数百匈奴骑兵过来后，才折而向西，进入岢岚郡，复又北上。
虽然祁氏在盛乐诛杀拓跋郁律，新党控制代国大权，但与一般人想象不同，盛乐周围盘踞着大量旧党部落，往这走反而更安全一些。
就这样一路上走走停停，当他们终于抵达意辛山时，已经是五月中了。
(本章完)