第804章 只有梁王能救你

第804章 只有梁王能救你
天色微明，吱嘎吱嘎的转动声便在院内响了起来。
老翁一边擦着汗，一边奋力推动着石磨，将新收的小麦磨成面粉。
院内还等着一群人，吵吵嚷嚷。
“不如去刘部大那里买匹老马，便宜。”有人蹲坐在地上，大声说道。
老翁笑了笑，没说什么。
中山遭灾几年了？家里儿女穿的衣服还是从死人身上扒下来的，哪来钱粮布帛买马？
有那余粮，不如存下来，明年少种点粮食，多种几亩麻子，好用麻布制衣裳。
老妪打开了鸡窝门，“喔喔”几声，将七八只公鸡母鸡驱赶了出来。
雄鸡第一时间跳到了院中半截树干上，昂首挺胸，威武不凡。
母鸡发现了一只蜈蚣，立刻围了上去，甚至扑飞着翅膀争抢了起来。
老妪从满是鸡毛、粪便的鸡窝中钻出，手里拿着几个蛋，小心翼翼地走到西屋。
屋内有一个用竹子编成的粮囤，原本空空荡荡的，现在已经有了一些粮食了。
老妪将鸡蛋放在熟悉的位置，用小麦盖着。
想了想，又觉得不妥。于是拿来一个坛子，先往里面装了一点小麦，再把鸡蛋一个个放进去。待过几日，把这坛麦连带着鸡蛋一起卖掉，换点日用之物回来。
老人之子扛着钉耙，与众人打了一声招呼后，便准备出门了。
早上吃的汤饼，汤很多，饼很少。刚吃完没多久呢，就觉得有点饿了。
饥饿是刻在河北百姓骨子里的东西，尤其是经历了三年水灾的人，记忆极其深刻。
五月麦收之后，家里总算有了点粮食。但因为以前没种过麦子，收成不高，接下来还是得抓紧时间种点杂粮，最迟六月中就要种下去，九月底差不多就能收了。
到了那个时候，兴许才能稍稍敞开肚皮，多吃那么几口，前提是官府不再征粮。
农家小院隔壁，苏恕延才刚刚起床。
这是一个前后数进的院落，因为比较大，所以住了好几户人家，据闻都是洪水退去后从外地跑回来了，勉强算是一个宗族的，大家凑在一起过日子。
不过这会他们全都被赶出去了，房屋被护夷长史苏恕延及其随从们“借住”了。
“真是久旱逢甘霖。”有那士人出身的随从感慨道：“去年随大王来河北赈灾，满目疮痍。太太平平过了大半年后，竟然恢复了不少元气。”
听他们这么说，苏恕延竟然也很感慨，笑道：“年少时在广宁放牧，因长久不下雨，风沙漫天，草木寥落。羊群所经之处，寸草不生，荒芜无比。可六月一场雨降下，漫山遍野就绿了起来，也不知那些草丛哪钻出来的。这乱世之中，百姓与那野草也差不多了，草民草民，其实无需对他们多好，只要不过分压榨，不灾害连连，慢慢都能恢复。”
此言一出，随从文吏们都拿惊异的目光看向苏恕延。
没想到这胡酋不但识文断字，还能说出这么深刻的话。
苏恕延见他们那样子，哈哈一笑。
他是文采不行，说不出太漂亮的话，但基本的道理是懂的。
广宁干旱之时，河水断流，人畜饮水困难，于是就打井。到了后来，井里也没水了，于是只能南下劫掠。
如今河北的状况大概就是稳稳拿下一季收成很一般的粮食，井里算是有了点水了，但和大旱之前还是没法比。
至于让断流的河湖恢复，那却不是一年之功了。
“长史说得在理。但若梁王不赈灾，可没今日这般景象。”有河北出身的随从说道：“不赈灾，流民遍地，攻杀郡县长吏，将那些本来还能勉强支撑得下去的百姓也裹挟进去，破坏甚烈。今赈灾三年，河南固然怨声载道，但河北保留了更多的元气，恢复起来也更快。”
“是极。”苏恕延一怔，立刻顺着他们的话点头应是。
这些人都是他的下属，但怎么说呢，他毕竟是乌桓人，在汉地做官多多少少也面临异样的眼光。
底下人也不一定会对他多尊敬，私下里说不定在讥讽乃至咒骂他呢。
他这一辈子，注定难以有多大的成就，他儿子那一代多半也不行，兴许孙辈才能真正融入汉地士人群体吧，不再被他们当做异类——如果他孙子还能做官的话。
“吃罢早膳就走吧。鲜卑使者那边，遣人知会下。”苏恕延吩咐道。
说完，径自坐在一根木桩上，准备开饭。
话说太行山上冲下来那么多巨木，从去年开始便已小范围利用，今年还没什么大的动静，但夏播结束后，应该会有人出门收集、加工、转售、运输，换回粮布，补贴家用。
老天爷害了河北人民，但总算还爆了点金币：数百万根大木。
随从们很快把早饭送了上来——其实就是干粮，拿火烤一烤罢了。
当然，苏恕延及随行官吏还能吃点热乎的。
有人自民家收了点黄不拉几乃至黑乎乎的面粉，给他蒸了新鲜的面饼，吃起来比粗硬的干粮爽口多了。
大院外面已经有扛着农具出门的农人了，这是准备夏播的。
前后左右的农家小院内，也有人在菜畦里忙活，将疯长出来的杂草锄掉。
这活不轻松，但农人们脸上挂满了满足的笑容——在前两年，你就是想锄草都没处给你锄啊，到处都是黄泥汤。
苏恕延很快吃完了饭，招呼众人起行。
临走之前，他似乎听到了什么，扭头望去。
屋檐之下，一窝雏燕叽叽喳喳，大张着嘴巴，让母亲赶紧喂食虫子。
他仿佛被什么击中了一般，怔立良久。      前两年大灾之时，房屋倒塌无数，这些燕子返家后，不知道是什么心情。
万物皆有灵，或许，河北大地上的生灵都在慢慢恢复吧。
不知道他们还记不记得那个两度东下河北，带着他们一起走出困境的男人。
苏恕延又想到了乌桓王氏。
不如降了吧，梁王把人当人看，无论胡汉。
******
季夏的草原壮美无比。
高低错落的山峦之上，松涛阵阵。
山下开满野花，争奇斗艳。
狐兔出没于灌木丛中，杂色野果随处可见。
弯弯曲曲的河流延伸向远方。河流两岸，牧草长得足有半人高，牛羊马驼出没其间，吞食着赖以生存的资粮，不断繁衍后代。
更远处的群山密林之中，隐有虎啸狼音，那是秋天男人们展示自己勇气和箭术的地方。
“好怀念！”苏恕延策马上了高坡，看着熟悉的场景，思绪已飘飞到远方。
一辆华丽的车辇自远方行来。
骑士们策马奔出，呼啸而来。
他们没有拿出兵器，态度十分友好，且后面跟着不少马车，似乎带着迎宾的礼物？
苏恕延不知道庾蔑那边如何，接待的规格有王氏、什翼犍母子这么隆重吗？
他策马下了高坡，然后下马，与一众随从们理了理衣袍，静静等着。
未几，车辇近前。
王氏抱着一孩童下了马车，道：“妾携代王世子拜见大国使者。”
“拜见苏长史。”王氏母子身后还跟着数十人，以王丰为首，这会齐齐拜倒。
“王妃请起，诸位部大请起。”苏恕延先看了眼王氏，再瞧了瞧她怀里的婴孩，最后又看向那群部大们——呵，熟人不少啊。
众人起身之后，也看向苏恕延。
作为曾经叱咤风云的广宁乌桓大首领之一，苏恕延自从当了王浚女婿之后，就慢慢远离了草原事务，把更多的精力投入中原甚至迁徙了不少部落丁口去上谷、范阳、燕国一带。
但广宁仍然流传着他的传说，也有他熟悉的人，虽然这些人去年击败了他的儿子、怀荒镇将苏忠义，但说实话，没有下死手，只是将其驱入上谷而已。
“苏长史。”王丰上前一步，笑道：“昔年一起行猎，往事历历在目。不意一别经年，殊为遗憾，以为此生再无相见之际，没想到啊，哈哈！今已备好美酒，可畅叙别情。”
王丰很年轻，比王氏大不了多少，因父母早亡，年纪轻轻就继承了大业。
不过，他们家虽自称“广宁王氏”，但自从取得代郡后，便已迁移过去——代郡也是乌桓一大聚居地，同时还有羯人、鲜卑、匈奴、汉人，是一个胡汉杂处之地，胡人多，汉人少。
乌桓因与汉地交往许久，有部落，但无严格的部落组织。像苏恕延、王丰这种人，与其说他们是部落首领，不如说是家族首领。
传统部落往往由多个氏族构成，人们往往以掌权的氏族称呼部落。
像纥豆陵部就有数十氏族，纥豆陵氏只是其中一个罢了，但因为他们连续好几代人掌权，“世为部落大人”，于是久而久之就称其为纥豆陵部。
但理论上来说，纥豆陵部落内各个氏族是平等的，部落大人也是可以选举换掉的，部落联盟首领拓跋氏理论上无权指认纥豆陵部落的大人。
乌桓人在广宁、代郡半耕半牧，已经不怎么迁徙了，掌握大权的氏族开始派遣家臣、亲信管理其他氏族，集权化的特征比较明显，尤其对部分定居农耕的乌桓氏族更是如此。
拓跋鲜卑的部分贵人们自然看到了集权的好处，于是非常羡慕，这也是其站在新党一边的原因之一——我不喜欢你们自己推选部落大人，我喜欢直接任命。
广宁、代郡的乌桓隶属代国，但代国并没有在此设太守、县令之职，他们喜欢委任各种将军，以当地大姓或大部落首领为之，这是典型的军民一体管制传统。
王丰如今就管着代郡，当然他在广宁乌桓群体中也有很大的影响力，特别是去年广宁失陷后更加明显了。
“王将军，你可知拓跋翳槐已与梁王联络，愿以什翼犍为质，入居平阳？”苏恕延看着面上居然还有几分不卑不亢之色的王丰，顿时笑了，说道：“路上我还听到个消息，拾贲氏已经倒向拓跋翳槐。”
“什么？拾贲氏怎么会投翳槐？”王丰惊讶道。
拾贲氏也是一个不小的部落，就在濡源一带放牧，离广宁、代郡并不远。
拾贲氏后来改为汉姓封氏，拓跋猗迤、拓跋猗卢的母亲封妃就出身这个部落。
多年前，封妃去世，拓跋猗迤为母亲办丧事，大晋朝廷派官员赴葬，边地王公牧守亦派人出席，草原诸部更是一个不缺，远近赴会者二十万人。
封部同样是原东部大人辖区的部落，实力不可小视——拓跋鲜卑历代君长居西部，但都喜欢从东部选妻妾，更大可能还是为了以这种方式维持国家统一。
“封部投翳槐，独孤部难道还能倒向你？兰部多半也会随大流投翳槐。”苏恕延摇头道：“至于西部诸位大人，你觉得他们看得起你一个新人么？”
这是个冷幽默。
广宁王氏明明是新党，因为嫁了女人给旧党头子，如今被迫站在了旧党一边。
如此一看，竟是姥姥不疼，舅舅不爱。
拓跋翳槐自然由铁杆旧党贺兰蔼头帮着联络，你广宁王氏怎么办？
新党现在都倾向祁夫人母子，难道还能帮你不成？守着代郡、广宁一亩三分地就不错了，最终什么下场不好说。
反正祁夫人是要干死什翼犍的，至于翳槐么，他“兄友弟恭”，干不出杀弟之事，故只愿把弟弟送到晋国为质。
将来若他夺了大位，与晋国交恶时会不会考虑弟弟的处境，那就不好说了啊。
“只有梁王能救你。”苏恕延看了看王丰，又看了看王氏母子，低声说道。
(本章完)