第805章 汾水（上）

第805章 汾水（上）
两路使者出使鲜卑，事情不是一时半会能完成的。
谈判的过程曲曲折折，还要结合鲜卑国内局势的变化，而这也不是一时半会会出现的。
因此，一直到七月中下旬，即便已经出使三个多月了，依然没有消息传回来。
邵勋并不着急，他也需要时间来恢复逐渐被耗干的国力。
现在就出现急剧的变化，他也无力干涉。
操盘一件事情，远没有想象中容易。
七月二十日，没有恼人的大雨，只有烈日骄阳，邵勋在平阳城东登上了船只，顺汾水而下。
南北驿道几乎与此平行，大队府兵、万胜军将士沿着驿道南下，边走边操练。
是的，邵贼又活过来了。
在收了一季夏麦，即将收获一季黍豆的情况下，心情愉悦放松，于是凑了点粮食发下去，把将士们拉出来练练，别生疏了杀人手艺。
二十一日正午，船队停了下来。
足足两三万将士布阵于汾水西岸，杀声震天，操练得有模有样。
船头劈开白浪，缓缓前行。
“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归……”聪哥的楼船之上，响起了柔媚清婉的声音。
作为老艺术家，荆氏已经三十多岁了，但嗓音不减当年，甚至因为阅历的关系，多了很多内容，更上一层楼。
邵勋坐在船舱之内，闭门假寐，手轻轻和着节拍，一副悠然自得的模样。
“兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘……”
听到这一段时，他轻轻捏了捏怀中的宋祎。
曾经稚嫩青涩的少女，这会也已年过三旬，浑身上下一股熟透了的味道，蜷在邵勋怀中时，眼神似怯还怨，却又不敢多说话。
河面上有风，船体微微摇晃。
邵勋低头看着怀中美人，暗道王妃们有王妃的妙处，宋祎之辈也有自己的妙处。
别的不谈，羊献容是绝对不可能吹箫的，她会认为这是对她的侮辱，但宋祎可以，她善吹箫。
郑樱桃这种狐媚子更不在话下，她底线很低，什么都愿意做。
崔氏虽然常被刘野那等人说成以色侍人的祸害精，但她顶多诱惑的手法多一些，却也不愿过分折辱自己。
原因其实很简单，有的女人心气高，有的女人自卑。
男人有时候需要换换口味。
“泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波……”歌声之中，船速慢了下来，缓缓停靠在岸边。
片刻之后，邵勋出了船舱，下到岸上。
“打开邸阁。”他看了下远处高坡上的粮库，说道。
粮库是刘汉时代的老邸阁了，依山而建，外设围墙，内部错落有致地建了数十个圆形尖顶粮囤，足可储备六十万斛粮。
粮库有兵，但非常设，一般都是临时征集丁壮守御，此刻已为黄头军将士接管。
他们奋力推开了厚重的外门，然后打开一个个粮囤的隔门。
邵勋很快抵达了。
到底是常年习练武艺的杀才，刚刚船震完毕，又走了这么一段山路，竟然一点不气喘。
他随机挑了一个粮囤，走过去一看，但见里面堆满了黄澄澄的小麦。
“今夏新收的？”邵勋抓起一把小麦，仔细看了看、闻了闻。
“五月收，六月启运，旬日前输抵此地。”提前赶来的司农卿殷羡答道。
司农卿是司农寺的主官，对应的是洛阳的大司农，掌仓谷事。
前河内太守、现平阳太守唐剑跟在殷羡后边，轻声说道：“大王，此阁已储夏麦二十万斛。”
邵勋微微点头。
设计库容六十万，只存了二十万，才三分之一而已。
不过可以理解，譬如那战马，刚刚长途行军完毕，瘦骨嶙峋的，眼下正是养膘的时候。
巡视完一个粮囤后，他又接连看了七八个。
有的已经装满了粮食，有的只铺了一个底，各不相同。
只从目测来看，二十万斛差不多是有的。而这些粮食，都是远近各庄园、坞堡按各自的摊派份额，遣人用马车送来的。
“数日后还有五万斛夏麦送来，点齐后，抓紧送往晋阳，此事由度支中郎将协同办理。”邵勋看着殷羡，说道。
“是。”殷羡脸色不是很好看，但还是应道。
运输是度支中郎将、度支校尉的职责。
今年二三月间，度支中郎将杨宝来了一趟平阳，将“业务”发展到了这边。
往晋阳转运粮草，当然要尽可能避免陆路转运了，而这也是邵勋来巡视的主要原因，他要看看汾水航运的条件。
“刘聪市材造船，只为享乐，却不利用漕运。”说这话时，邵勋面不红心不跳，道：“岂不闻秦穆公泛舟之役？浍水上的梁柱拆了没？”
“已经拆了。”唐剑说道：“仆亲自领兵拆毁，凡十三根。”
唐剑所说的十三根木桩位于汾水、浍水交汇处，柱径五尺，裁于水平，传闻是“晋平公之故梁”，“物在水中，故能持久而不败也”。
简单来说，晋平公时都绛，在汾水边建了个临水宫殿，名虒（sī）祁宫，可能有部分建筑在河面上方，故用木桩支撑，原来多少根不知道，现在还剩十三根。
邵勋听了觉得不可思议，这都八百多年了，木桩还能存在？怕不是后人所置，以讹传讹之下，说成是晋平公时代的——历史上这十三根木桩北魏时代仍有，被郦道元记载，隋朝时才拆除，使得其不再阻碍航运。
“浍水、汾水两岸良田无数，今夏大稔，若以船载粮，一船可载一千二百斛，而牛车一车才四十斛，耗费更是不可同日而语。”邵勋说道：“秦穆公泛舟之役乃冬春枯水时节，而今乃夏秋丰水之际，刘聪不利用，我却要用。高显仓如何了？”
“夏收之后开始营建。”殷羡回道：“今年定能完工。”
“完工之后，河东及左近县乡粮草，尽输此地。”邵勋吩咐道：“高显向北之蒙坑，可转陆运，至此地再转水运，直趋平阳、杨县等地。”
高显就在今天曲沃境内。
高显往北就是著名的蒙坑，位于今曲沃与襄汾县之间。
从地理上来说，这是一条南北向的黄土冲沟，却不知怎么冲出来的。或许，古时候的汾水比较暴烈吧。      因为沟通河东、平阳二郡，地势又比较险要，历史上爆发过多次重大战役，北魏、后秦以及北周、北齐皆在此打过主力会战，赢的一方基本都统一北方了。
邵勋与刘聪的大战于闻喜爆发。
侯飞虎击溃刘聪主力后，逾高显，入蒙坑，长驱二百里直下平阳，期间未受大的阻碍，可见当时匈奴人已完全丧失了战斗意志。
这一段是不能通航的，大概有几十里的样子，故需陆路转运。
逆汾水而上，过平阳、杨县等地，进入永安县境内，仍可通航。
但冠爵津（雀鼠谷）段的汾水之中有很多礁石，无法通航，还得转陆路运至介休，这一段南北百余里。
进入太原盆地后，汾水河面比较宽阔，水量很大，可一直通航到晋阳。
总体而言，需要陆路转运的里程不多，已经尽可能利用了航运，极大降低了道途损耗，也极大减少了役徒征发的数量，对百姓而言是一种解脱。
去年与鲜卑的那场战争太仓促了。
好不容易征集来的粮草，大部分耗费在了陆路转运之中，以至于百姓饿得头晕眼花，长途转运更是苦不堪言，家破人亡者不计其数。
战争损耗国力，这是毋庸置疑的，但究竟损耗在何处？征发役徒长途转运资粮是重灾区，而不仅仅是战场上死伤的那点人。
能利用水运是最好的。
巡视完邸阁后，邵勋在殷羡、唐剑的陪同下巡视农田。
“大王若想北伐，还是得治太原。”殷羡亦步亦趋跟在后头，说道：“汾、沁、漳、涑、滹沱、赤洪等水，皆晋之巨川也。而食其利者，多在太原。”
“冠爵津以南之平阳、河东，田高而川下，灌溉繁难，颇费民力。”
“新兴、雁门二郡，水劲而沙浮，涸溢无定。”
“独享汾水之利者，实在太原。若太原大治，则军粮无忧。”
“哦？河东、平阳二郡向称富庶，洪乔竟然以为不得汾水之利？”邵勋奇道。
“然也。”殷羡说道：“若广建陂池，多疏河渠，引水灌溉，则大获其利。”
“需多少人？”
“若能广发河东、平阳、西河、上党、弘农、河内乃至河南诸郡丁壮，一两年便可见到成效。”殷羡小心翼翼地看了眼邵勋，低头说道。
“此为丞相之意？”邵勋反问道。
殷羡一时语塞。
邵勋摇头失笑。
这是郑国渠故智吗？
把大量资源、人力耗费在水利工程建设上，然后无力北伐？
“鲜卑愚昧，略施小计即可破之。”殷羡说道：“举大兵征伐，反而不美。”
邵勋沉默。
这个时候若公然反对，传出去怕是更多人要说他穷兵黩武了。
殷羡这话应该忍了很久了。
之前听他滔滔不绝讲如何通过水运往晋阳方向囤积物资，估计心里在骂娘呢。
唐剑则盯了殷羡一眼，似乎在怪他不通气就自说自话。
殷羡看都没看他。
唐剑这种河北土豪出身的人，还没被殷羡放在眼里。甚至于，在他看来，这种人天天想着打仗立功升官，十分可恶。
“我也没说现在就要北伐。”邵勋叹了口气，道：“准备一场大战，岂是一年就能完成的？洪乔多虑了。太原之事，讲得很好，过阵子我便去太原看看，你也随行吧。”
“遵命。”殷羡应道。
邵勋再没说什么。
在这些河南籍世家官员看来，北伐鲜卑其实没什么好处，而耗费却极其惊人。
河南稳定多年了，世家大族子弟纷纷到洛阳、平阳做官，声势渐渐壮大。
他们的庄园、坞堡产出也愈发稳定，控制着大量庄客、兵甲、粮食，训练了大量农兵。
近些年，又有人开馆收徒、游水玩水、聚会清谈，一切都慢慢回来了。
河北三年大灾，应该只是一个导火索，不是问题根源。
根源在于他们对长期抽血不满。
没想到啊，我也享受到了南朝北伐被士族反对的待遇。
好在程度轻多了，也没人敢公然拖后腿，只是嘴上抱怨，并不断通过各种渠道试探、劝阻而已。
呵呵！好在老子手里还有梁国二十郡。
没这二十郡，事情当真难办很多，士族们也不是现在这副嘴脸了，更不仅仅只是殷羡这种人出马试探，怕是老丈人都要当面劝阻了。
“我三十五岁了。”邵勋看向殷羡，说了一句。
殷羡一惊，不知怎么回答。
“此田不错。”邵勋突然停下了脚步，指着不远处的农田，说道：“百里西风禾黍香，我仿佛闻到了黄米糕的味道。”
殷羡似乎想弥补方才的不愉快，凑趣笑道：“今日宜食油糕。”
邵勋笑了笑，走向地头。
田间有些农人正在锄草，见状纷纷拜倒。
这会是七月，再等一个月，这些黍子就抽穗灌浆，届时麻雀就要来啄食了，农人还得忙。
“洪乔，有些事若不做，这般景象就不会见到。”邵勋说道：“当年匈奴也杀到过陈郡，有些事情不用我多说。此时若不除掉拓跋鲜卑，以后要花费更多力气，还不一定能成功。君——宜细思之。”
说完，邵勋看向唐剑，道：“去，告诉农人，秋收后不纳粮，今年敞开肚皮吃。”
唐剑立刻遣人通传。
片刻之后，农人们先是一呆，继而热烈欢呼起来。
邵勋哈哈一笑，又看向殷羡。
殷羡拱手：“大王仁德。”
(本章完)