第807章 太原

第807章 太原
台骀泽畔，一幅巨大的地图被摊了开来。
阳光洒落地面，斑驳的树影在山川河流间摇曳不定。
“阳曲”是被邵勋提得最多的两个字。
太原八县之中，晋阳户口第一，第二便是阳曲了，但不是因为这里有多么安全，又或者土地多么肥沃，主要是新迁入的人口多——太原郡八县现有一万九千余户、七万四千余口。
当然，谈论阳曲还有一个不可忽视的原因便是军事。
新兴郡已经名存实亡，石岭关以北的九原、定襄、晋昌、云中四县几无人烟，石岭关以南的广牧县国朝屡废屡置，刘汉时期复设，前阵子又废弃了，原因是没人。
新兴太守刘洽还留在九原县，寥寥千余户人家缘城开垦，安全得不到保障。
如果鲜卑再度南下的话，新兴郡是没有任何阻滞作用的，人家会直薄石岭关。如此一来，阳曲就十分重要了。
“文纪，我见你欲言又止，显是有话要说。”谈话告一段落后，邵勋盘腿坐在毛毯上，看着孙珏，笑道。
太守邵光似乎早有预料，没什么表情。
晋阳令郝凤就不太高兴了，毕竟他是县丞孙珏的顶头上司，梁王越过他直接问询，让他不太好受——郝凤之父郝昌现任陈郡太守，是卢志早年拉来的河北降将之一。
“大王。”孙珏跪坐在毯上，先拜了一下，再道：“仆闻晋阳仓中有粮三十万斛，羊肠仓内有粮十余万，秋收后各地还会转运百余万斛粮至晋阳。如此，则大有可为矣！仆请徙汴梁役户五万人至太原，以实户口。”
“五万人，可不好养啊。”邵勋说道：“还要支付种子、农具，或许还要筹措一些耕牛，这些粮食得全部填进去才够。不瞒你说，我今年答应了河南休养生息，就这么多粮了，你要我全花掉？”
“大王。”孙珏再拜，道：“吾闻昔年东海王越征长安，自洛阳雇牛车转输军粮，一车止给绢三匹余，而有私民雇牛车自潼关至洛阳，需给绢六十匹，少则无人愿行。差距如此之大，挽输之酷烈可见一斑，百姓为此家破人亡者数以万计。”
“若大王迁民以实太原，垦荒放牧，时逢大稔，则仓阁皆满。如此一则人户免于转输之苦，一则便于将官就近调发，以赞王之大业。”
“此言颇有条理。”邵勋夸奖道：“太原可如此，新兴怎么办？”
孙珏愣了一愣，他只是晋阳县丞啊，你问隔壁郡的事？
不过他知道这是表现的机会，立刻说道：“中夏百姓，重于垅亩，事有缓急，难以卒迁。不如檄调诸部正胡、杂胡，北出石岭，择便于放牧之地，蓄养六畜。滹沱水劲，泛滥过后，水草丰美，牛羊喜食，假以时日，定然大获其利。”
“或曰有索头劫掠，然草原部落本就如此，千百年来未曾改变，其自有应对之法。此部北上新兴之后，诸般事体多有仰赖太原之处，断无反叛之可能，可为国之干城。”
“唔，说得不错。”邵勋微微颔首，又问道：“若将河清刘泉移镇新兴，文纪以为如何？”
糟糕！孙珏心下一惊，怎么绕到自家人身上了？
他反应算快的，立刻说道：“刘将军之部众仅有万余人，少了点。”
“汴梁还有两千余户羯人，一并交给他了。如此五千户，差不多够支应一时了，索头现在应该也没心思南下，至多劫掠罢了。”邵勋说道：“就这么办！”
孙珏嘴里发苦，感觉好像坑了舅哥。
他心思敏锐，忽然又想到，将来舅哥不要坑了他啊。
刘昭镇岢岚、刘泉镇新兴、刘曷柱镇常山，伯侄三人都是边地大将，万一哪天造反了，岂不是把他这个娶了刘氏女的人坑得再无翻身之地？
“并州诸事，你可还有建言？”邵勋继续问道。
孙珏想了想，道：“太原孤悬敌后多年，从贼者多矣。王师收复晋阳之后，多有亡命山泽者。去岁与鲜卑战，诸部胡人群情骚动，亦有惧罪隐藏者。大王宜令长吏张榜招携，勒令归家，一概不问。”
“北国重镇，贤良多矣。囿于出身，无门参选。纵有材器，难得进身。大王可特事特办，量材授官，如此则民情大悦，亦不虞此辈煽惑叛夫，糜烂地方。”
“太原多年征战，官员无心理事，冤狱滞讼多不胜数。大王可遣人寻访苦主，秉直办案，洗雪民冤。如此花费不多，而带来之人望实多也。”
“国朝以孝为本。敬老养亲，人伦之道。大王可令诸郡年七十以上或家有废疾者，免其一丁差役，以便奉养。”
“连年大战，亡殁甚多。大王宜令诸郡长吏查访各自地界，若有暴露骸骨，请予埋瘗，并差官致祭。”
……
邵勋本来只是随口问问，没想到孙珏说了一大堆，且思路清晰，非常有条理。
他看出来了，到底是沦落到亲自种地吃过苦的，孙文纪并非那种不接地气的士人，有两把刷子，可以继续培养。
“善。”他一拍大腿，赞道：“君之策可行。”
最重要的是花费不多，带来的好处却不少，花小钱办大事，这是人才啊。
县令郝凤在一旁听得脸都绿了。
下属这么出色，压力很大啊。
“今岁丰稔，百姓安乐，便依文纪之策，于太原增置台骀、广牧、洞涡三龙骧府。”邵勋站起身，说道：“所需兵将，自许昌、兖州世兵中挑选二千四百人，自洛阳中军内再选一千二百壮士，举家而来，部曲则发汴梁役户以充。”
此言一出，孙珏还没什么，其他太原士族官员们却面现愁容。      台骀就是他们现在所在的位置，位于晋阳城南十里——此湖泊后世已湮废。
广牧应该就是废弃的新兴郡广牧县旧址了，听梁王的意思，那块地属于太原郡了。
洞涡是洞过水的别名，应位于晋阳、榆次二县之间。
如果再算上晋阳北的三交龙骧府，以及阳曲县的石岭龙骧府，太原郡竟然有了五个龙骧府整整六千户府兵，一跃成了堪比高平、陈留的府兵重镇。
这些兵将趁着太原荒无人烟的机会扎下根来，可就赶不走了。
与他们相比，太原士族的力量真是寒酸得可以，几乎不值一提。
并州，梁王说了算。
******
“庾蔑、苏恕延不会出事了吧？还没消息传回？”九月底、十月初的时候，太原各县的越冬小麦已经种下，邵勋已经来到晋阳以西的楼烦县了，还是没收到使团的消息，不由地有些担心。
司农卿殷羡刚刚巡视完羊肠仓，与陪伴邵勋而来的侄女殷氏对了下眼色，然后便来到了一处新建的学堂前。
说是新建也不对，因为这学堂就是拿一处废弃的院落改建的，此时坐了七八个孩童少年，懵懵懂懂地上着课。
梁王正站在院外，静静看着这帮求学的孩童。
殷羡知道，这都是楼烦县山里部落酋豪的子侄，被勒令派到县里学习。
楼烦县设教谕，非官，乃县令上佐，主要任务就是教授部落贵人子弟。至于有没有用，那就天知道了，反正梁王觉得做这件事比不做好。
“洪乔。”邵勋远离了院落，说道：“羊肠仓如何？”
“粮豆十六万一千余斛皆在，另有干草二十万束，点验无误。”殷羡禀道。
邵勋点了点头，然后伸手一指县城附近开辟出来的农田，说道：“十月了，牧人们陆陆续续回到了山下。楼烦县设立不过一年，竟编得一千二百余户、六千余口，着实惊人。”
殷羡放眼望去，自城墙根往外延伸，简陋的窝棚随处可见，非常凌乱。
蓬头垢面的牧人进进出出，忙碌不休。
他们没有选择种冬小麦，而是在田里种满了芜菁，显然是为牲畜过冬准备的。
看得出来，他们仍然本能地倾向于蓄养牲畜，而不是积攒粮食。
一片窝棚之中，偶尔见得几座看起来还算不错的大宅院，应该是部落贵人们住的。
院墙夯土筑成，院内的房子也是那种土坯房，混以梁木。甚至于，部分屋舍居然是用树枝和以黄泥建成，也不知道给谁住的，可能是奴隶吧。
总而言之，贵人们的“豪宅”还是很寒酸，甚至不如中原士族们的如厕之所，但已经是一个巨大的进步了。
“他们愿意下山住，就是一个好的开头。万事开头难嘛。”邵勋满意地说道：“楼烦县会慢慢汇集商徒、乐人、百工，会慢慢热闹起来。在县里可买到山里买不到的东西，可享受山里享受不到的东西，久而久之，这些部落贵人会越来越喜欢住在山下、住在县城附近，这就是定居。”
“定居久了，他们就会想办法建更好的宅子，穿更好的衣裳，吃更好的酒食，用更好的物什。如果在县里当个上佐，或者出征立功当了官，还会与汉地士人官员来往，增长见识。他们会模仿汉地大族的起居生活，让自己看起来高人一等。”
“但过这些好日子需要商徒贩卖而来的各色精美物品，需要钱，怎么办？那就卖牛羊马匹，或者让牧子牧奴们为他种地，贩卖粮肉果蔬，支持日常用度。久而久之，他们就不再是部落贵人，部落会变得松散，渐渐解体，而他们则会变成县乡土豪。”
“这个过程会很漫长，可能需要几代人，中途还不能被打断。洪乔，你现在可知我苦心？真以为我穷兵黩武么？不把战线向外推，西河、岢岚、太原这些地方如何稳定得下来？甚至平阳、河东、上党、乐平也不能稳。并州不稳，洛阳危矣。”
邵勋这一番话，让殷羡微微有些触动。
后汉以来一步步放弃，一步步胡化的地方，梁王试图一步步收复，一步步汉化。
这种雄心壮志，确实让他有些感佩——呃，有些感动，但不多。
“没多少人懂我。”邵勋摇了摇头，叹气。
殷羡下意识有些惭愧，正待说些什么时，却见驿使奔马而至，报：“代郡有信而来。”
亲军督黄正伸手接过，仔细检查了下印戳后，交到邵勋手中。
邵勋随手接过，仍对殷羡说道：“拓跋郁律之妻出身广宁王氏。此姓便已是地方土豪，谈不上部落大人了，他们和索头不一样。”
“原来如此。”殷羡凑趣道。
当然，他也是真的不懂。不是学习能力差，而是懒得了解，不屑去了解。
胡人嘛，召之即来挥之即去。自古以来还没胡人当天子的，他们能有多强？值得我花心思了解吗？
邵勋仔细看完信后，闭目思索，久久不语。
(本章完)