第809章 变化

第809章 变化
代郡传回消息之后，过了大半个月，才有信使绕道五原南下，在纥豆陵部骑兵的护卫下，经君子津渡河，南下秀容。
贺兰蔼头这几个月都在联络诸部。
不知道是不太顺利还是怎么着，他仍然举棋不定，最终决定派人南下，试探邵勋的意见——这个行为就说明了很多问题，有贼心，没贼胆。
邵勋与张宾商量了一下后，决定按既定方针办，让洛阳遣使册封。
十一月初，秀容、岢岚、静乐、合河、楼烦五县以及南边西河郡的方山、离石、石楼、定胡、临水、平夷六县酋豪尽集于秀容，展开了一场亦兵亦猎的大规模活动。
临水、平夷二县皆新设，隶西河郡，目前都只有几百户人。
前者位于今临县西，乃前汉旧县，今复设，以归化诸胡。
后者位于今中阳县附近，目的同样是归化诸胡——如此一来，西河郡已有离石、隰城、中阳、介休、方山、平夷、石楼、定胡、临水九县，谷远县（今沁源）因连年战争，人口死伤、逃散略尽，罢废掉了。
秀容坐落在相对平坦的河谷地带，其繁荣程度是要远远超过作为郡治的静乐县的。
根据最新数字，该县已编得三千二百余户、一万六千余口人——当然，只在冬天或战争时期能见到这么多人，平时多分散于各处。
这一日，定胡贾氏、合河周氏、秀容臧氏、楼烦郭氏、石楼颜氏、方山萧氏六家汉地士族子弟策马来到了秀容县——贾氏是邵勋自己定下的，周氏则是犯了事被流放，剩下四家全是王老登拉来的。
“这县城倒有几分气象了。”定胡县令贾归下了马，看着今年刚刚加高、增厚的城墙，笑了笑，道：“被鲜卑惊扰后，最先想到的不是打回去，而是修缮城防。”
家就在城外的秀容县丞臧韬不乐意了，道：“此乃梁王之令，你有异议？”
贾归语塞，许是被扫了面子，心中不忿，又道：“臧启诲，听闻你家先事陶谦，后落草为寇——”
“狗贼！”臧韬刷地一下抽出刀，骂道：“竖子贾充族裔，安敢奚我先祖？”
说罢，便捉刀而上，众人见到不妙，立刻上前解劝，分开二人。
贾归脸色阴晴不定，冷哼一声，道：“今年我遣家兵渡河，俘斩匈奴贼子凡二百三十八人，你又有何功劳？”
“去岁大战，我若不领部曲力战，秀容便没了，你待如何？”臧韬隔着好几个人，高声说道。
“二位何必争吵？”楼烦县尉郭敬叹了口气，道：“方才令长遣使而来，言梁王已行猎而归，须臾便至，再争吵下去，你等一个都落不了好。”
方山令萧整在一旁默默看着。
多年前，作为淮阴令的他曾跟着镇徐州的司马睿南下，但万万没想到，居然被发配到了毗陵——南渡士人群体之中，地位高的住在建邺城内，地位一般的住在建邺近郊，地位低的则被安置到毗陵（今江苏常州）。
这破地方“地广人稀”，“田多恶秽”，环境十分恶劣，一副狂野的原始风貌，简直不是人待的。
而且，南渡之后，建邺幕府也没接着授官，对他不闻不问。
没办法，听闻邵勋崛起之后，萧整一思忖，作为东海乡党（兰陵五县本属东海），还不如回去投奔他。
恰巧太尉王衍致书江南，拉拢青徐士人，于是萧整又带着两个年岁尚幼的儿子回了老家，攻青州之时还上过阵。
到了去年，经王衍运作，终于得到了方山县令的官职。
说实话，即便有心理准备，来到方山后萧整还是吓了一大跳：这地方和毗陵区别大吗？
只不过他也没办法了，反复横跳人憎狗厌、死路一条，只能硬着头皮上任。
今天来秀容，心情激动无比，他已经在脑海中设计了无数遍面见梁王时该怎么做：先用家乡话套近乎，再表忠心，最后略略提一下他到方山县后镇抚诸胡的举措。
过年时节，还得提着礼物走一趟平阳，到王太尉面前再表一番忠心。
做官真的不容易，一个家族的崛起更不容易。
“梁王至！”数骑自岚水北岸奔过，大呼道。
正在吵嚷的众人立刻停了下来，肃立一旁。
他们带来的子侄、家将也整齐地列好了队伍，紧紧看着西边的地平线。
很快，闷雷般的马蹄声传来，密集的骑兵海洋出现在了众人的眼睑之中。
这些内地豪族来边塞也有些时日了，初见大股骑兵时还震惊不已，心中几乎生出无可抵御的颤栗感。接触多了之后，麻了，习惯了，不怕了，有那胆大的甚至扬言要研究以步拒骑之术，说步兵大阵即便被冲散了，依然可以五人、十人小组背靠背结阵，与骑兵厮杀，未必就会落于下风。
环境对人的改变是可怕的。
或髡发、或辫发的胡骑行到近处之后，纷纷下马，与岚水南岸的他们一样，肃立于途。
又过了一会，远处出现了大批头裹黄巾的兵士。
他们人数众多，几乎充塞于整个河谷，车马所过之处，烟尘漫天。
有眼尖之人，甚至能看到马车上层层迭迭的猎物：野兔、雉鸡、野猪、鹿乃至虎狼之属，应有尽有。
大规模围猎其实是一种非常不错的练兵方式，既考验了金鼓旗号，也训练了步骑配合，至于箭术那更是重点了。
“这些胡人真心降顺么？”萧整站在郭敬身旁，轻声问道。
郭敬门第比兰陵萧氏高多了，但他为人热心、随和，没有架子，闻言说道：“听吾兄（蒲子令郭阳）说，刚刚攻灭刘汉那年是不太听话的，即便降顺也首鼠两端。去年就好一些了，但鲜卑入寇之时依然有不少人叛乱，事败之后有人被清算，有人较为机警，渡河西去投奔刘洋、石勒了。今年则大为改观，至少没人公开反叛了。”
萧整暗暗与自家方山县的情况对照，发现郭敬所言大体没错。
不知不觉第三年了，该跑的、该叛的都清理得差不多了，剩下的都是相对顺服的。
奉命来秀容之前，他召集了本县三个乡的部落贵人，能来的都来了，还献上牛马杂畜数千，充作本县运转资费。
是的，他管不了那些部落的事务，但贵人们至少认可他这个县令了，面上过得去，大家相安无事即可。
他从徐州带来的数百户乡人就在赤洪水两岸耕作，算是他这个县令最信任的人口——赤洪水河谷可供耕作的平地不多，但架不住人少啊，每家分个一二百亩地后，还存在大量可垦荒的田地。
去年征讨叛乱的匈奴部族，大部分俘虏被送去汴梁当役户了，还有数百家被安置到了县里，所以他现在能直接掌握的民户大概也就一千户左右。
“郭公——”萧整又道。
“使不得，使不得！”郭敬一急，立刻说道：“唤我郭季子便可。”
“季子，方才贾定胡说他渡河袭斩匈奴，这是怎么回事？”萧整又问道。
“萧君如何称呼？”郭敬问道。      “表字公齐。”
“公齐居方山，离定胡不远，闲时便该打探下邻县诸般事体的。”郭敬一副老大哥的语气，道：“定胡县有孟门津，与匈奴隔河相望。如果趁敌不备，遣小股兵马过河，是有可能斩获贼首的。当然，石勒也经常遣人过河，互相袭扰罢了。”
“贾归才多少兵？怎么就能如此顺遂？”萧整问道。
“贾文宏自幼弓马娴熟，曾在中条山中为坞堡帅，为匈奴打过王师，也为王师打过匈奴，他不一样的。”郭敬说道：“幸好我在楼烦，若去了定胡，石勒大举来袭，我怕是要手忙脚乱。”
“季子过谦了。”萧整说道：“汝南周氏的人在合河县，不也没事么？”
“他们啊！”郭敬苦笑道：“汝南周氏文风鼎盛，名气大着哩，连胡人都知道。周氏配流合河，男女老少数百口人，梁王又发郎陵屯田军二百户、襄城民人二百户，皆汝颍之人也。周氏至合河，与诸胡联姻，部大们喜出望外，皆以娶周氏女为荣，嫁周氏子为幸。匈奴来袭，一堆胡人军前效力，出不了事的。”
“我闻周氏已对仕途不抱期望，但读书治学，开辟荒田，营建坞堡，多生子嗣，结交诸胡。这其实正是梁王希望看到的，他就希望中夏大族扎根边地，教化群胡，移风易俗。”
“什么？梁王希望我等扎根边地？”萧整大惊失色。
郭敬奇怪地看了他一眼，道：“若有出色的子侄辈，自可至平阳、洛阳为官，但宗族之基不还在边地么？我都打算把庄客部曲慢慢迁至楼烦县了，公齐在方山，萧氏当为本县第一豪族，便是在西河郡亦不落于人后，不好么？郡中可已将萧氏列入谱牒？”
萧整如遭雷击。
是的，太守田茂已经行文方山，说要将萧氏列入西河郡姓之中，只不过还没来得及办理罢了。
在一群沐猴而冠的胡人中当豪族，有意思吗？萧整欲哭无泪，感觉上了王太尉的当，如此这般，还不如在毗陵继续瞎混呢，说不定哪天就被祖逖看上了，给个幕职，官位不就来了么？
萧整又后悔了，长叹一声后，心情有些低落。
但事已至此，又能如何？还是看看能不能搭上梁王的关系，凭借乡党优势跳出方山这个火坑吧。
二人说话间，邵勋已在大队人马的簇拥下，抵达了秀容城北。
邵先一步下马，来到刘野那马侧。
刘野那骑术卓绝，但突然间好像不会下马了。
邵勋将她抱了下来，然后轻轻掸去她肩膀上的灰尘，再与她十指相扣，向秀容县城而去。
一连套丝滑的动作被岢岚太守刘昭看在眼里，心下大定。
最近有人说梁王忌惮刘氏势大，想要清理，简直胡说八道，回去就把他斩了。
父亲刘闰中献上党，为梁王打开了入并州的大门。
从祖刘曷柱、刘达为梁王征战多年，不知道多少部落好儿郎战死沙场，而今更是镇守常山，为国藩屏。
二弟刘遂在河内大战时战死，三弟刘泉生擒刘雅，如今又要赶赴新兴，直接与索头对上。
他镇岢岚，去年卖力厮杀，让索头不得寸进，今年又在楼烦关旧地建宁武关，为岢岚郡第六县宁武县的设立做好准备。
满门忠烈，梁王为什么要动刘氏？
再者，姑姑脸上都是发自真心的笑容，比在石勒府上当主母时板着脸强装威严快乐多了，显然梁王非常宠爱她。
若是能当皇后就好了！
将来表弟当天子，他们举四郡之兵十万众为其征讨不从，天下可定。
想着想着，刘昭心情愈发愉快，跟在邵勋身后进了县城。
“每一年都有新变化，甚好。”入得县衙之后，邵勋先为刘野那解下披风，然后看着已从县长变成县令的乔豫，说道：“方才路上瞧了些田地，有些种着小麦，有些种着芜菁。乡人院中还晾着芦菔根，此为秋天种下？”
“大王观民情真是细致入微。”乔豫说道：“秋天种下芦菔，落霜后慢慢收，混着干草喂食牛羊，人亦可食。”
“不错。”邵勋点了点头，又道：“他们种粟麦、芜菁、芦菔等物终究还是为了牲畜过冬，心思还是放在牲畜上，非一门心思种地过活。不过这样也好，凡事不能强求，慢慢来即可。”
“大王所言甚是。”乔豫说道：“昔年刘聪据平阳，对太原、西河、岢岚诸郡胡部不闻不问，但索取牛羊马匹、征发丁壮而已。刘粲掌单于台后，仍以旧法治之。大王治此数郡，众胡方知有异，言刘聪、刘粲父子远不及大王也。”
邵勋听了十分开心，这是对他治理的肯定。
这些山地胡人军事上已经服气了，现在又从治理上让他们服气，如此才能真正归心。
今年其实已经看出点效果了。
大规模行猎之时，令之所至，诸部丁壮争先恐后，进退有序，显然已对他的军令颇为服从，这就很好嘛。
“我再在秀容待几日，过完这几天，你让诸部酋豪看好自家部属，别乱窜门。”邵勋又道。
“这是……”乔豫有些疑惑。
“河北已有疫起，民人恐慌不已。”邵勋说道：“我担忧疫病传到并州来，防着点，别大意了。”
大灾之后必有疫，更何况连续三年洪灾。
虽说赈灾时已经极力要求掩埋尸体，减少来往了，但这只能让烈度降低一些，不可能完全杜绝——比如原来会死三成人口，现在只死两成甚至一成。
并州也遭过灾，但比起河北那就轻很多了，现在还没发现大疫的苗头，故让他们提前警醒，尽量减少可能产生的损失。
乔豫听了忧心忡忡。
面对索头，他还敢登城力战，但疫病看不见摸不着，却无能为力。
“过几日国中会行文至此，不要串门，勤洗沐，多饮热水，尽量扛过去。”邵勋说道：“三年大灾都过去了，疫病亦不在话下。我倒要看看，上苍要为难我到几时！”
听邵勋这么说，乔豫心下稍定。
梁王真是心志坚韧，什么都打不倒他。跟在这样的人身后，他也不由地信心大增。
或许，也只有这样的人才能收拾天下，创下如今的局面吧。
十一月初五，在一一接见各色人等后，邵勋率军离开了秀容，取道离石南下，于月底回到了平阳。
不出意外，今年朝贺再次取消。
邵勋治下的百姓在疾疫的阴影下，迎来了一个物质相对丰足的年节。
(本章完)