第810章 疫

第810章 疫
平阳静悄悄的，至少对黄头军将士的聚居地来说是如此。
不过疫情远在河北，到现在才传染至司州、并州、兖州部分地区。就离他们较近的并州诸郡而言，鲜卑人控制下的雁门郡听闻有疫病了，新兴郡地广人稀，没几个人，与外界接触少，似乎没什么消息，虽然他们如临大敌。
乐平郡好像比较严重，弄得太原、上党等地神经兮兮，紧张不已。
但说到底，离他们平阳还是有点远啊。
因此，该走动还是走动，没多大事。
十一月过后，迎来了闰月。这个时候，河东郡突然疫病连绵，据闻是与蒲津关贼军交手的卫氏、柳氏部曲带回来的。
河东太守夏侯承遣医者视之，病症似乎与河北不一样，并非同一种瘟疫，顿时大为恐慌，于是下令将患病者驱入废弃村落之中，任其自生自灭。
河东都有了，平阳、西河、弘农、河内、河南等地逃得过吗？可能性很低。
于是乎，腊月过后，到处空空荡荡。农闲时节的人们躲在家里，不再四处走动，连过年的气氛都淡了许多。
“队主，南村的齐癞死了。”有人在篱笆墙外喊了一声，很快便走了。
曾易出门一看，只见得远远的背影，身上背着一大捆柴禾，步履匆匆。
他叹了口气，有些愤怒地踹了下院中的大树，不料却落了满身的霜雪。
小女孩坐在门槛上，咯咯直笑，笑完又继续吃手里的干酪。
曾易走了过去，狠狠揉了揉她的脑袋，小女孩笑着跑开了。
兰氏将一只冻得邦邦硬的獐子抱到院中，仔细看着。
“这是岢岚围猎时打到的，我把大王赏赐的绢布给了袍泽，买下了此物。皮已经被收走了，只剩下肉。”曾易来到井边，轻声说道。
兰氏轻轻点了点头，然后说道：“夫君若想吃肉，无需花钱，妾去山中行猎，若运气好，或有所得。”
虽然早听闻妻子会骑马射箭，但这会听她亲口说，还是有些惊讶。
兰氏见曾易一副呆头鹅的样子，轻笑一声，道：“刘渊、刘聪父子，曾令宫中男女齐执弓矢，不能射者罚之。部落之中，便是女子亦要挽弓射箭，定居平阳之后，此风渐消，但妾却是会的。”
曾易无语。
草原部落都过的什么日子？连女人小孩都要学骑马射箭，天天担心被人袭杀、劫掠。
“这獐子是谁射的？箭术相当了得，直接穿了眼。”兰氏抚摸着猎物，问道。
“梁王于林中射得。”说到这里，曾易脸上涌起敬佩，赞道：“抬手便射，应弦而倒，端地神妙。”
兰氏点了点头，道：“抬手便射才是军中实用之法，瞄上半天，什么都没了。夫君你若要学，妾可教你。”
曾易脸一红，嚷道：“我是刀盾手，此事以后再说。”
说罢，转身去了灶间。
灶间放着一碗温好的牛乳，曾易心中一热，端起喝了起来。
一开始的时候，他死活喝不了牛羊乳，时间长了后，似乎习惯了，喝着没甚问题，还觉得挺爽口的。
草原牧人就靠这玩意生存。
秋季贵人们组织围猎的时候，兴许能分一点肉吃。
过冬之前，因草料不足而宰杀部分牲畜，也能吃到一点肉。
至于平时，那就只能靠牛羊马驼之乳，外加野菜、蘑菇、野果之类过活，兴许有一点存下来的干酪、酸浆，就这些了，除非他们还种一些“靠天收”的地。
喝完牛乳之后，曾易只觉神清气爽，然后来到门前，看着栓在牛棚里正嚼吃着干草的一头母牛。
去年还没它呢，今年新买的，因为有人被迁去弘农，被迫发卖家产。
“今年队里的周大他们有没有过来帮忙？”曾易问道。
“来了。”兰氏正在院中烧水，随口答道。
“明年我若不出征，也得去他们家地里帮忙。”曾易点了点头，又道：“听闻惠皇后在上林苑中训练牛犊，明年会发卖两千余头长成的耕牛，或可买一头回来，总是几家合用一头，不太方便。”
兰氏应了一声。
曾易暗叹，这女人好是好，就是太败家了。
有钱买耕牛啊，买什么肉牛？
还是匈奴遗风太重，很多时候靠人力翻耕，收成太低了，真就靠天收呗？
曾易又回到灶间，掀开笼屉，看看饼蒸得如何了。
遥想当初刚来之时，家里穷得揭不开锅。兰氏煮的第一顿饭，那粥稀得几乎可以映照人脸，还是他跑去袍泽家里，换来了一只雉鸡、几枚蒸饼，才算凑合着过了年。
今年似乎好了一些了。
官府并未跑到他们家里征粮，让收了一季麦子、一季糜子的家中渐渐有了余裕。
拿出一部分粮食换了头牛后，剩下的粮食加上牛羊乳，还可勉强支应到明年秋收。
曾易一边看着火，一边想着。
西河、岢岚那边的日子似乎也好转了，胡人酋豪对梁王多了些信服。
有了过冬作物，深秋时很多牲畜就不再宰杀了，而是卖给南方去的商徒。
曾易听人提及，惠皇后、襄城公主以及毌丘氏的商队是买卖牲畜最活跃的三家。
惠皇后在广成泽、冀州安平以及平阳上林苑都建了牧场，如今专门收小牛犊训练，长成后作为耕牛出售。
襄城公主则在汝南有牧场，最近又受惠皇后鼓舞，遣人至楼烦开建牧场——黄头军随梁王回返时，一度就宿营在这个牧场外。
毌丘氏则纯粹是买卖了，最不地道，还让他们黄头军自离石帮忙押送一批牲畜南下河东。沿途与毌丘氏合作的部落酋豪草料不足时，甚至借用郡县粮仓内所存的干草，气焰十分嚣张。      不过这三家的存在，似乎也不是什么坏事。能做买卖，双方都获其利，比打打杀杀强。
“队主。”篱笆外又有人喊了起来。
“何事？”曾易看了一眼热气腾腾的蒸笼，出门问道。
“别出门了，南村今早又死了两个人，送了数十人到山里。”军士周大远远站在大路上，喊道。
曾易心下一紧。
瘟疫看不见摸不着，他刀盾之术练得再好也没用，真的让人恐惧。
“送去山里了？为何？”他下意识问道。
“怕他人染疫。”周大说道：“县里的贼捕掾亲自带队，把人抓去山里的废寨子。垣喜垣将军下了严令，不从者军法处置。”
曾易面色难看地点了点头。
他不想被送进山里的废弃坞堡自生自灭，那样太绝望了。
而且，这样真的有用吗？染病者那么多，能被发现并抓走的始终只是少数。
这个年，不好过啊。
“队主，保重啊。”周大又说了一句，便消失了。
曾易叹了口气。
农家院落内阳光正好，晒得人暖洋洋的，但心里却冷飕飕。
蝗灾、旱灾、水灾、地震、瘟疫，接二连三袭来，更别说连绵不绝的战火了，能活到现在的人都不容易。
兰氏也听到了这话，她下意识看向男人，脸色惶恐。
小女孩正在牛舍、羊圈前喂牲畜，她听不懂这些，只眨巴着眼睛。
“别怕。”曾易看着妻女，说道：“这世道本已天崩地裂，是梁王一手扭转乾坤的。他是太白星精下凡，神鬼辟易，些许瘟鬼，定然远遁而走。”
兰氏微微点头，眼中现出希冀。
******
一队骑士自宁朔宫中奔涌而出，疾驰至汾水之畔，将燃烧着的火把扔进已经结冰的河中。
火把静静燃烧了片刻，很快便熄灭了。
骑士们立刻欢呼了起来，仿佛宫中的瘟疫已随这些火把消逝在了寒风中。
原刺奸督执法令史、现平阳令刘芳站在河畔，大手一挥，道：“逐疫。”
刀斧手们立刻上前，将三个头戴疫鬼罩子的死囚按住，手起刀落，斩杀当场。
“瘟鬼死矣！”
“瘟鬼死矣！”
有围观百姓大声欢呼了起来。
刘芳脸一黑，指了指他们，道：“大王不许百姓群聚，缘何违令？速速驱散，令各自归家。”
“诺。”贼捕掾、兵曹掾立刻带人上前，拿刀鞘连打带骂，将看热闹的百姓赶跑。
死囚的断颈处还冒着热气，在刘芳眼里，那就是瘟气，他下意识退后几步。
民间传说，颛顼有三子，俱亡，而为疫鬼：一居江水，是为疟鬼；一居若水，为魍魉鬼；一居人宫室区隅，善惊人小儿，为小鬼。
听起来有些无稽，但信者众多。
就在昨日，河东太守夏侯承上疏：请封三疫鬼为将军，立祠祭之，梁王留中不发，并未给出回应。
到了今日，丞相庾琛、左军司王衍等人再请，苦求封此三鬼，以避疾疫。
刘芳知道，梁王大概是不太信这些的，但黎元信、士人信，他其实也有点相信。
不知道是焦虑还是怎么着，昨晚他居然梦到了三大疫鬼中的小鬼，就藏在宁朔宫中，对王子王女们虎视眈眈，龇牙咧嘴。
这事无法对人说，更不敢对梁王说，万一真出了事，梁王或许不怪他，但夫人们呢？
希望太白星精能镇得住瘟鬼吧？
“唉！”他叹了口气，带人回城了。
日子一天天过去，各种驱疫仪式都做过了，但效果似乎不怎么好。
人，一个个死去。
到神龟七年（323）正月的时候，平阳、河东二郡的丧事迎来了一个小高潮。
这种事是没法禁止的，以此时的官府管理能力，更无能力禁止。
这个时候，外地的消息也断断续续传来：江南、河南、河北、并州、关中，全范围大疫，死者无算。
河北、江南的瘟疫应该是水灾引起的。
河南搞不好是被别处传过来的。
并州两种可能都有。
至于关中，那就不知道是什么疫病了。
有那才思敏捷之辈，隐隐猜测：此番大疫，流行的可能并不止一种病，发病源头也不止一处。
难怪鬼神之说如此流行呢，实在是这个年代太艰难了，史上罕有。
(本章完)