第812章 借题发挥

第812章 借题发挥
新年是在一片死亡阴影中度过的。
及至二月，疫势似乎没那么大了，百姓们艰难熬过了最惶恐、最艰难的时刻。
二月十五日，王衍夜观星象，认为西方昴、毕二宿内的积尸气已大为消减，新出之邪祟已不多，疫势即将削弱。
十六日，尚书令裴邈再观天象，北方虚、危二宿的坟墓四司之阴气亦有消失的苗头，这意味着厉鬼也变少了。
此言一出，众皆庆贺。
积尸气出邪祟，阴气出厉鬼，这两类玩意都会出来害人，使民殃于疫。
原理上是说得通的，没毛病！
从二月下旬开始，需要春耕的百姓出来春耕，不需要春耕的开始举办傩礼跳大神。
官府出来砸了几个傩礼摊子，勒令减少群聚。
但防不胜防，各地此类活动有增无减，坞堡主们压根不管，结果疫势再起，生生吃了第二波伤害，又死不少人，这才老实了。
如此一番折腾，直到三月初，春耕在延迟半个月陆陆续续结束之后，情况才终于好转。
三月三，本是流杯曲水之日，自然是禁止了。
邵勋在后宫昭德殿前的池塘内，垂钓度日。
此殿是庾文君的居所，三女暮儿、六子梁奴以及去年腊月生下的少子去疾也住在这里。
羊献容比庾文君早两个月诞下一女——呃，照旧秘不外宣。
刘野那也怀孕了。
在此之前，她已经于神龟五年（321）二月产下一子，取名“恭”。
邵勋实在对她的大臀太迷恋了。
那两瓣腚就形状来说，算是后宫中最漂亮的，比乐岚姬的还完美，浑圆无比，每每让邵勋把持不住。
令人意外的是，宋祎也怀上了。
这些年，邵勋其实没碰过她几次。仅有的欢好，宋祎也运气不佳，没能怀上。
没想到跟着他泛舟汾水之上，来了一次船震后，直接怀孕。
这就是运气。
“一晃竟然三月了……”邵勋突生感慨。
过了年已经十一岁的暮儿乖巧地坐在一旁，看父亲钓鱼。
庾文君抱着小儿子去疾，眼圈微红，似乎刚哭过。
“罢了，我见不得你哭，这次就让一让丞相。”邵勋放下许久没动静的鱼竿，对殿中令史吴离使了下眼色。
吴离会意，又在水里打一窝。
庾文君更难过了。
前几天，以丞相庾琛为首，一干官员再次上疏：请施仁政，以避疾疫。
邵勋听到就不高兴了。
施仁政没问题，但拿疫情当武器，有些过分了啊。
再看仁政的核心要求：蠲免粮帛。
意思很明了，今年轻徭薄赋，给天下父老减负。
去年已经减负了，今年因为瘟疫，上天给了警示，需要施行仁政，故要继续减负，“偃武止戈”。
邵勋不清楚庾琛他们是真这么认为，还是借题发挥，可能两者都有吧。
“夫君。”庾文君擦了擦眼泪，道：“妾今日就出宫，找阿爷说一说。”
“你哪也别去，就留在宫中。”邵勋说道。
“留在宫中作甚？妾不畏病……”庾文君茫然道。
“留在宫中陪我，我须臾离不得你，想你。”邵勋无奈道。
庾文君脸一红，不说话了。
吴离已经打完窝，悄然退下。
邵勋让庾文君把孩子交给奶娘，又道：“再等俩月吧，等疾疫的风头过去，现在确实做不了什么事。唉，就连银枪军都死了十分之一的人，这都是百战老兵啊。匈奴、鲜卑要想干掉这么多精锐武士，却不知要花费多大力气。”
“匈奴、鲜卑定也死人了。”庾文君安慰道。
“这倒没错。”邵勋苦笑道。
他想起了多年前那场罕见的蝗灾，搞得他和匈奴的战争都暂停了，马跑不起来，人也被铺天盖地的蝗虫弄得烦不胜烦。
“就这样吧。”他说道：“此番我便依了丞相，反正现在让他们送粮过来怕是也不情不愿。”
庾文君破涕为笑。
“元规这次厉害啊，十万破八百。”邵勋又提起另外一件事。
淮阴祖逖遣兵北上掳掠，庾亮闻讯，大为紧张，传檄诸郡，一下子征发了三万丁壮，号称“十万”，抓住了一股掳掠后未及南撤的吴兵，尽数围歼。
战后一点计，止八百人。
这便是庾元规“十万破八百”之战，让邵勋无力吐槽。
如此大动干戈，最后只这么点战果，有点亏啊！
好在李重已经出任徐州都督，接手当地军事，庾亮单管民政。
徐州那边也发疫了，双方都没心思打仗，各自罢兵。      “鱼也钓不到。”邵勋将鱼竿一甩，直接站起身。
他甚至怀疑是不是窝打多了，鱼都吃饱了，不愿上钩。
暮儿悄悄接过鱼竿，瞪大双眼，认认真真地看着池塘。
“王衍讽政，说国中‘人事失宜’，我看他也老糊涂了。”邵勋背着双手，在凉亭中走来走去，道：“还要我‘检视过失’、‘虚心纳谏’，如此才能避免灾疫。”
他都不敢想若是已经称帝会怎么样，至少现在明面上还是司马炽背黑锅，天厌晋德嘛。
王衍这老登！
邵勋估计他心中明白瘟疫是怎么一回事，在这装疯卖傻，兜售私货呢。
这帮人啊，就是不想他打仗，就是想关起门来过自家小日子。
毕竟东汉年间就说得很清楚了：“逍遥一世之上，睥睨天地之间。不受当时之责，永保性命之期。”
躲在自家庄园里，“则可以凌霄汉、出宇宙之外矣！岂羡入帝王之门哉！”
有些士人啊，就想依靠庄园、部曲当宅男，纵情享乐。
你将他们的钱粮收走了，丁壮征走了，利益直接受损，生活质量降低，还怎么逍遥？
这就是反弹。
去年休养生息一年，本以为他们已经消停了，没想到今年借着大疫又开始聒噪了。
作死！
不过，生过气后，邵勋也慢慢冷静了下来。
首先，庾琛、王衍其实都是支持自己的，他们只是在提醒压榨要有个度，给自己施加压力罢了。
大疫期间，他们不断询问宫中情况，就怕自己染病死了……
邵勋当时又好气又好笑。
同时也明白，他若染病死了，不符合庾琛、王衍等人的利益，也不符合天下士人的利益，虽然有些蠢货可能觉得他邵某人已经完成历史使命，已经挽天倾，就算现在死了也无所谓。
但就整体而言，有识之士还是不希望他出事的，毕竟内战可能比匈奴、鲜卑入侵更可怕，死伤更多。
所以，大家整体利益一致，但在个别问题上有分歧，矛盾在可控范围之内，可以协商解决。
“哗啦！”池中传来一阵水声。
邵勋扭头望去，却见暮儿钓上来了一尾鱼，顿时傻了。
“这……”他很快反应了过来，笑道：“乖女将鱼让给阿爷，好么？”
暮儿羞涩地笑了笑，道：“我听阿爷的。”
和她母亲一个样，主打一个听话。
吴离上前，将鱼取下，放入篓中。
“继续钓，肯定还有上钩的。”邵勋鼓励道，随后便离了凉亭，来到昭德殿中，拿起公函批阅。
疫情期间，官府并未完全停止运作，各地也有消息不断传来，其中不少是较为重要的军事情报。
去年刘粲遭了重。
陈安降而复叛，他遣靳准率军征讨，打到一半，军中大疫，被迫罢兵。
看到这个消息时邵勋有些幸灾乐祸，怎么能只有我一个人受苦呢？
另外，刘粲又往卑移山（贺兰山）方向增兵，持续经营年余了，也不知道有没有什么成果，只听闻安定郡增设了三水、朐衍二县。
如果这两个县都在秦汉故地的话，那么成果不大，只能说还在准备阶段，才有了点前出基地罢了，还得继续经营。
刘粲其实也不容易。
关中的扩张方向就那么几个，一是向南入汉中，目前没进展，或者说他们没有选择这个方向。
第二是向西，但也只是拿下秦州全境后就止步了，避免与凉州直接冲突。
其实凉州方面也担心匈奴，于是遣使至盛乐，向拓跋鲜卑称臣。
第三是向东，出潼关、蒲津关，攻略河东、弘农，但刘粲不敢，只有小规模骚扰、试探，没有大规模进攻。
第四就是北上了，就是他们目前正在做的：拉拢胡人部落，加入他们的长安小朝廷。
效果一般般，进展非常有限，且大概率很难做到直接统治，最后多半如同封杨难敌为“武都王”一样，实行羁縻统治。
刘粲小儿，不足为惧。
也就仗着山川地理，躲在黄河、潼关后面罢了。如果关东不乱，他们没有任何机会。
邵勋批阅完公函后，便遣人送至丞相府。
至三月底时，疫情已经大为减轻。
他在庾琛、王衍、潘滔等人再三请求下，出面祭祀神灵，以求避疫。
四月初，拓跋鲜卑那边再次传来消息，大体有两条：
其一、草原也有疫情，盛乐死者甚众；
其二、祁氏母子打着躲避疾疫的幌子，定下计议，决定派人至东木根上选址筑城，并迁都于此。
至于何时迁都东木根山，大约是六七月间阴山却霜之时。
这个时候，拓跋鲜卑首领照例要巡视四方，祁氏母子很可能一举解决独孤部，抢占东木根山，以为新都城。
这是一记妙招，因为东木根山地理位置绝佳，既可勾连东部新党势力，亦可联合中部新人压制当地的旧人。
如果真让祁氏母子得逞，那么携东、中二部庞大势力的他们，将令西部旧人难以抵挡。
他们亮出刀了，贺兰蔼头、王丰是奋起一搏，还是继续忍气吞声呢？
(本章完)