第817章 拉扯

第817章 拉扯
禾黍金黄之时，温峤来到了济阳。
他是自河内过河，先抵荥阳，再穿陈留，最终抵达了济阳冤句县。
一路过来，感想颇多，也记录了不少东西，这是军司王衍交给他的任务。
河内、荥阳二郡，基本都是在一片白地的基础上构建起来的。地方豪族有之，比如河内有山氏的庄园，有豪强苟氏、郭氏的坞堡，荥阳也有荆氏、郑氏、潘氏等士族，但整体而言，豪族力量并不成气候。
地方上坞堡少，村落多，甚至还有耕牧的胡人部落——规模较小，也不怎么迁徙，因为河内郡的水土条件实在优良。
在河内、荥阳二郡，官府的权威是相当高的，因为太守、县令等实权官员受到的掣肘少，温峤甚至认为在这些地方完全可以任用非士族出身的流官——事实上梁王也是这么做的，他喜欢任用自己的门生。
但进入陈留之后，局面就大不一样了。
度田数年，地方上仍然有不少坞堡、庄园，豪族在乡间依然是跺一跺脚就地动山摇，而这还是大力整顿过后的状态了，之前是什么样温峤不知道，但大概有数。
他于九月初六抵达冤句县。
自先帝以来，此地就没怎么被战争波及。
用士人的眼光来看，端地是一片世外桃源啊！
占地数顷的竹园、树林是必需的，士人离不得这个，不然就感觉生活没有情趣。
又有果园菜畦，供朝夕之膳。
牧羊酤酪，俟伏腊之费。
池沼足以垂钓，春税足以代耕。
更有麻田桑林，既可制衣，也可以当钱用。
总之主打一个逍遥。
济阴卞氏，簪缨世族，确实称得上“逍遥”了。
“老狗来了啊！”宿醉未醒的汴滔听到门僮禀报时，打了个哈欠，伸着懒腰出了大门，嘟囔道。
“没大没小。”温峤笑骂道。
说罢，推开汴滔，如同主人一般进了门。
汴滔不以为忤，呵呵一笑，跟在后边，又将他直接领到了自己居住的后宅中。
侍妾还躺在床上，衣衫暴露，见得汴滔、温峤进来，也不避人，但捂嘴轻笑。
“胆子不小，禁酒令没用啊。”温峤见得案几上的残酒，摇了摇头。
汴滔轻笑一声，道：“大门一闭，从生到死，一切俱足，管他外头怎样。便是有贼人过来，还有蓄养的家兵僮仆呢。”
温峤懒得反驳。
几百人、几千人的贼寇当然能抵挡，可若上万呢？像王弥当年裹挟了十余万众，不也攻破了不少坞堡庄园——事实上，王弥应该都不知道自己有多少“兵”。
“此番又是来要粮的？”汴滔坐了下来，端起残酒，一饮而尽，打了个嗝后问道。
“有没有？”温峤也不和他啰嗦，问道。
“缓了两年，当然是有的。”汴滔说道：“可梁王如此横征暴敛，就不怕逼反天下士人吗？”
“我家这庄子，多少代人了。度田度了几个月，一干县吏天天坐在庄上，任我打骂也不敢走，只言是梁王军令，不敢违。好，我家让了，去济阴想办法购置田宅，冤句这边就当送给他了，可到头来还是要征粮，岂有此理。”
“我家粮食也不是大风刮来的！我父我祖未出仕之时，大力治产业。茂林众果、竹柏药草、粮帛牛羊，一件件往外发卖，积实聚钱，每自执牙筹，昼夜算计，恒若不足，以至今日。”
“邵勋一来，家籍上的僮仆奴婢、庄客部曲年年变少。”说到这里，汴滔指了指屋子角落里的一堆竹简，道：“昨夜还在算呢，济阴、济阳两地加起来，只有宾客四千家了，这日子还能过吗？”
温峤无语。
他们家族在太原的产业算是毁了大半，别说四千家了，一千家都没有。温峤怀疑他在骂人。
“汝父为军谘祭酒，他也有难处。”温峤说道：“临行之前，我与汝父提及此事，多多少少还是要出一些的，但不是现在，明春亦可。你也不小了，该出仕了，或许能借此任个令长。”
“不急。”汴滔嗤笑一声，道：“我想出仕了，随时可以当令长。梁王不用我辈，还能用谁？家中现在走不开，我想当官时再说吧。”
温峤看了他一眼。
汴滔这人在庄园里待久了，对外界认知不够敏锐。现在可是有很多人出来争官位了，还抱着老黄历不放呢。
“莹之，可闻汴梁李家坞之事？”温峤轻轻敲了敲案几，问道。
汴滔闻言一愣，道：“梁王不至于此吧？我辈士人捧他，他是邵王，若不捧他，他就是邵贼。”
“莹之，你喜欢赌吗？”温峤问道。
“赌？”
“我十赌九输，现在不敢赌了。”温峤说道：“你知道梁王现在在做什么吗？”
“做什么？”
“他拉了一大帮武人、杂胡在围猎练兵。”
“练兵作甚？”
“他是武人。说话不好听，生气了就要杀人，你要和他赌吗？”温峤说到这里，指了指脑袋，道：“武人这里多多少少都有点问题，暴虐起来，你受不了的。梁王已经很能克制自己了，一旦让他放出心底的恶鬼——”
温峤又指了指高卧榻上的侍妾，道：“此辈任由军兵玩弄，你可能会被沉到黄河里。”
汴滔闻言一怒，但也就怒了一下。
他仔细想了想。
梁王一贯以温和的形象待人，但好像也不怎么正常啊。      “你家庄园两年三熟，谷仓中是有不少余粮的，多少给一点，梁王也没把你逼到绝路上。你也别把梁王逼到绝路上，这等死人堆里滚出来的杀伐之辈，哄着点就是了。天下太平之后，一切难题迎刃而解，届时不就自在了？”温峤先用恐吓手段把汴滔搞得心神大乱，然后又换了一副语气，循循善诱。
在这一套连招下，汴滔的神色果然有所松动，叹道：“若非连年赈灾，时逢大疫，何至于此。”
温峤暗笑，妥了。
其实，世间之事，无外乎分寸。
要钱是一门学问，要多了可能逼反人家，要少了不济事，要到恰到好处才是真本事。
不过，这破事以后谁爱干谁来干，他是真的烦了。
一家家磨嘴皮子，还要针对不同的人用不同的手段，劳心劳力，累。
若不是看在晋阳直面鲜卑威胁的份上，他是真不愿意受命。
******
邵勋往河南派出了温峤、袁能、羊楷、陈规四个“工作组”，河东、平阳二地一个工作组都没派，但人家很快就把新粮送过来，然后水陆转运，输往晋阳。
不光如此，平阳西数万人二十天“军训”的资粮也负担起来了。
山野之中，旗号陡然一变，方才还在向两翼扩展的军士立刻停了下来，然后纵队变横队，一字平推。
野兽在前方奔逃，惊慌失措。
军士肩并肩，手持刀盾、长枪、步弓，墙列而进，不疾不徐。
每走五十步，还稍稍停顿一下，按照金鼓旗号整理队列，然后继续前进。
悠长的角声之中，部分骑兵策马前冲，绕行侧翼，各自挑选猎物，拈弓搭箭，连连射击，就像战场上侧击敌人一样。
骡子军也上来了。
慢慢扩充到两千人的他们骑着乘马、骡子，越众而出，快速冲到猎物最密集处时，立刻下马，十人一组，手持各色器械，捕杀猎物，就像在战场上快速机动的重甲武士到地头后，下马破敌一般。
鼓声隆隆，角声不绝。
到了最后，东西南北四路大军将猎物尽数驱赶到了平坦无树地带，然后耐心地缩小包围圈，一点点消耗猎物的体力和精气神，直至将其尽数绞杀。
“兽如人，人犹兽也。四年了，黄头军终于有了点模样。”邵勋站在山峰之上，静静看着他的大军。
“以此五万众，攻城拔寨，何人能敌？”他又看向一众官员们，哈哈一笑，下山去了。
庾琛、王衍、潘滔、裴邈、殷羡、羊忱等人仍站在原处。
今日阳光不错，又秋高气爽，分外适合行猎。
此兵可猎兽，亦可猎人，武人说话真是一点水平都没有，太直白了。
“广宁怎么样了？”片刻之后，潘滔打破了沉默，问道。
“翟鼠败了一阵，跑了。”右司马羊忱说道：“拾贲氏直趋桑干水，王丰率军阻之。双方隔河对峙半月有余，郡中有乌桓部大叛乱，王丰遁走，奔代县。”
“翟鼠应没死战。”潘滔说道。
羊忱摇头失笑，道：“此辈如何肯死战？能虚应故事都算忠勇了。现在拾贲氏骑军深入代郡抄掠，乌桓叛兵围攻代县，广宁那边可能也有些稳不住。各家有各家的算计，祁氏毕竟势大，又打着新党的旗号，招降纳叛甚是厉害。大王若不插手，王氏必败。”
说到最后一句时，众人脸上的笑意都没了。
“代郡、广宁、雁门乃至陉北诸县皆中朝故地，奈何弃之？”裴邈说道：“打还是要打的，不然并州、冀州永无宁日。”
“若止步于此，倒也不是不能打。”良久之后，庾琛叹道。
他自觉最近失分有点多。折腾了这么久，再拉扯下去得不偿失。
心中未尝没有遗憾。
他是在为河南士人争取利益吗？并不全是。
他更是在为梁王稳固地位。
再这么下去，别人会怎么看你？史书上会把你写成什么样？
本来可以帮你隐去的部分，直言不讳。
本来可以夸赞的部分，一笔带过。
连带着你亲信文臣、心腹大将，也会被贬低，即便他很有能力。
不过看起来他好像不太在乎这些。
豫州那边，他得派人摸摸底，别搞得有人一怒之下投敌了，最后板子还是打在他身上。
当然，除此之外还有两个重要原因——
其一，王衍似乎很快转向了。这老东西，身段真软！
其二，卢志辞去右军司后，此职一直空缺，昨日梁王以左长史裴邵“文武全才”为由，授予此职，并期许“为吾腹心之寄”。
这让庾琛感到了压力。
罢了，既不理解我之苦心，随他去了。
山谷中突然传来了高亢的欢呼。
众人望去，却见梁王策马于万军之中，遥望山峰。
好似在示威！
(本章完)