第820章 意见

第820章 意见
漫天寒风之中，数千人出了岚谷，伐木筛土，忙碌不休。
养了一整个夏秋的马儿膘肥体壮，驰骋在草原上时，神骏无比。
骑士们一边射猎，一边警惕地观察着北方。
蔡畋搬了半天木料，看看脏兮兮的衣服，再看看几乎裂开的手指，突然间就悲从中来，放声痛哭。
不过就是喝酒服散，不过就是在人家灵堂上披头散发，不过就是围着人家女眷跳裸舞，怎么就这样了？
一下子从养尊处优的大族子弟变成了配流边疆的罪人。
若非家里派人打点，押送的路上妻子就失身了。
这并不是结束，甚至只是开始。
流放的都是罪人，平日里会被监视，吃的也得自食其力。而在第一茬粮食收获之前，全靠上头发下粮食度日，可想而知多么艰难。
今日跟着大队北上伐木夯土，上头准备的粮草有限，活还很重，干了半日，肚子饿得咕咕叫，手还裂开了……
现在若有人把他捞出去，他绝对痛改前非，好好做人，再也不离经叛道了。
什么狗屁士人风度，当每天劳心劳力，疲倦欲死，一身是病的时候，你就什么风度都没有了。
他悟了，但是好像晚了。
“起来干活。”巡视的兵士走了过来。
因为上头交代过，他的态度还算不错，没有动粗。但军令就是军令，所有俘虏、罪人、奴隶悉发至草城川筑城，再照顾也不能违反这一条。
有不满给我憋着，有本事闹到刘府君面前去，看他怕不怕你。
蔡畋吃过亏，闻言擦了擦眼泪，回返林场，继续搬运木料。
刘昭策马奔了过来，身边围拢着数百骑士。
比起去年，装具有所改善，铁铠多了不少，皮甲数量也上来了，战斗力与日俱增。
“要落雪了……”刘昭抬头望天，叹道。
还好快完工了。
此番出动了男女老人万余人，外加奴隶罪人俘虏二千，出岚谷，至草城川中筑城。
前前后后忙活了大半月个月，再有五到十天，差不多就能完成城池轮廓。
城不大，也很粗糙，但已经具备粗浅的防御功能。
为了筑这座城，度支尚书荀绰遣人送来了五千匹绢。
刘昭收下了，但也嗤之以鼻。
五千匹绢是不够的，而且也没有大用，不如送些器械、日用品和粮食。
若非看在“姑夫”面子上，他压根不会动弹，谁稀罕这点绢帛啊？我又不在平阳或洛阳生活。
远处响起一阵铃铛声。
片刻之后，信使下马拜倒于地，道：“府君，今日只有寥寥十余骑窥视，已被驱散。”
刘昭闻言大笑：“贺兰蔼头与拓跋贺傉争来争去，真是自寻死路，待筑好此城，明年看他们怎么办。对了，此城何名？”
“大王赐名‘遮虏’。”
“遮虏城，当贼通路，好名字。”刘昭笑道：“我早眼热草城川这地方了，河流纵横，陂池遍地，平地也比宁武、静乐要多，若拿来种地放牧，诚为良区。”
遮虏城位于后世山西五寨县西北前五王城村一带，战国时便已有城池，后废弃。
此城四周有丘陵环绕，地势险要，可俯瞰水草丰美的草城川小盆地。一旦在此城囤积物资、驻扎兵马，鲜卑人就没法在草城川安心放牧了。
而在得知贺兰蔼头进据盛乐，与祁氏母子交恶后，邵勋就令岢岚太守刘昭前出，看看有无在草城川筑城的可能。
现在看来，敌人之间的争斗比想象中更激烈，以至于放弃了草城川这种外围草场，把部落、兵马迁徙到了别处，为战争做准备。
他们打得越狠，对晋军就越有利。
十一月底，遮虏城终于修筑完毕。
刘昭左看右看，打算再扩建两个仓城，令其与主城呈品字形，互相援应，顺便能囤积大量粮草、器械，无奈大雪连天，冻毙的奴隶、罪人数不胜数，每天都有僵硬的尸体被清理出来，壮丁健妇们也抱怨不已，于是只能就此作罢。
往这里储备了一定数量的干草、奶酪、肉脯，并留兵千人戍守后，他又回到了天池。
对他而言，前出筑城成功，今年的任务就已经完成。
明年若爆发战争，遮虏城就将成为一路大军的总粮台，兴许会有南边来的民夫役徒将其扩建，但这就不关他的事了。
******
数百里之外的盛乐城内，贺兰蔼头志得意满。
甫一入城，先把先王遗留下来的妃子收了，日夜享用。
至于外甥拓跋翳槐么，先忍忍。过几天蔼头就再嫁一个妹妹给他，把小姨娶回家，知冷知热，会照顾人，多好。
这一日，贺兰蔼头在大队军士的护送下，入了宫城——说实话，这他妈的破宫殿和汉地土豪宅院差不多，还是得重修，贺兰蔼头已经打定主意了，明年就征发丁壮干这事，毕竟身为辅相，他也要入宫理政的。      抵达辅相府后，一群部落贵人已经等候多时。
贺兰蔼头扫视一眼，挺着大肚子，哈哈大笑着进了门。
人生至此，就俩字：得意！
“伊娄，你一入城就抢宅子抢女人，闹得太过分了。”贺兰蔼头指着离他最近的一人，不悦道：“这是盛乐，不是什么小寨子，给我收敛点。”
伊娄听了也不太高兴，但不敢硬顶贺兰蔼头，只嘟囔道：“最好看的女人都被你收入府中了，还不许我抢几个？”
贺兰蔼头一窒，想要反驳，却又不知从何说起，只能作罢。
伊娄是拓跋十部核心部落之一，是他可以援引的重要力量。
所谓拓跋十部，开始都是一家。
中原汉献帝时期，漠北草原有个叫拓跋邻的人，因为吞并了众多小部落，实力大增，于是给他七个亲兄弟发福利。
老拓跋部仍由拓跋邻亲领。
剩下的吞并来的降众一分为七，以大哥为纥骨氏，领一部；二哥为普氏，领一部；三哥为拔拔氏，领一部；五弟为达奚氏，领一部；六弟为伊娄氏，领一部；七弟为丘敦氏，领一部；八弟为俟亥氏，领一部。
后来，又给他叔父发福利，独领一部，为乙旃氏。
再后来，又给一个关系稍远的拓跋氏族人发福利，领一部，曰车焜氏。
这就是拓跋十部的由来，别看这么多姓氏，其实原来血缘上都是一家人。
但这十部里面也有亲疏远近，叔父乙旃氏和族人车焜氏就没另外八个部落那般亲近。
去年西郊祭天，祭台有七根木雕，就象征着拓跋氏之外的另外七个部落，毕竟此八部祖上是由八兄弟分领的。
总体而言，拓跋代国是以拓跋十部为核心，控制加盟诸部落，如兰部、封部、白部、独孤部、贺兰部、纥豆陵部、纥奚部等等。
拓跋氏联盟之外，还有一些臣服于他们的部落，时不时上贡，或者随征打仗，这些被称为“四方诸部”，控制力十分微弱。
如今拓跋鲜卑面临的难题是：拓跋十部自己分裂了……
艹，核心裂开了，还有得玩？
拔拔部投奔了拓跋什翼犍。
拓跋、纥骨、普、达奚、俟亥五部投奔了拓跋贺傉。
跟着拓跋翳槐的只有伊娄、丘敦、乙旃三部，车焜部还在摇摆不定。
这事情搞得，没想到新党贼子这么多！
“今日召诸位来，实有正事。”贺兰蔼头当仁不让地坐在一干拓跋氏宗亲的上首，说道：“昔年力微公曾遣沙漠汗如魏，且观风土。其有名言，‘我历观前世匈奴、蹋顿之徒，苟贪财利，抄掠边民，虽有所得，而其死伤不足相补，更招寇仇，百姓涂炭，非长计也。’此言颇为有理，今有河南邵勋，并非庸懦之主，我等与他打来打去，非是上策。恰好邵勋亦有意结好，不如就借其之力，先破贺傉，再灭什翼犍，收拾完毕之后，再做其他计较，你们以为如何？”
“蔼头，我看你昏了头！”丘敦氏的人一拍大腿，问道：“你还记得沙漠汗怎么死的吗？”
这话一出，在座众人都有些不自然。
当年沙漠汗入曹魏之质，晋魏禅代之后，继续留在晋国为质。
其人汉化颇深，能力也很强，但被长居塞外的诸部贵人们看不惯，与弟弟们的关系也不好。于是晋征北将军卫瓘贿赂拓跋贵人，进谗言将沙漠汗杀死，通过肉体消灭的方式，去掉了一大劲敌。
沙漠汗死后，拓跋氏联盟一度解体，还好后来拓跋氏又有能人，挽救了回来。
丘敦氏这么说，就是在提醒大家，晋人不是好东西，他们一直在想办法搞垮拓跋鲜卑，搞垮部落联盟。
晋武帝时期这么搞了，邵勋不会这么搞吗？
不，他已经在这么搞了。
分头册封翳槐、什翼犍，其中包藏着什么祸心，不会看不出来吧？
“丘敦，稍安勿躁。”贺兰蔼头对他的态度不太满意，但如今势弱，还要团结众人，于是说道：“邵勋肯定不是好东西，我也不信他。但事已至此，权且联合一下，也不是什么坏事。放心，贺傉性子懦弱，只要让他吃几次败仗，诸部就会离散，重新投奔翳槐。”
“打不了几场仗的，也死不了多少人，联盟实力仍在，邵勋奈何不了我等。”
“联合邵勋，不如联合什翼犍。”有人说道。
“别提什翼犍了！”贺兰蔼头叹了口气，道：“我以为王丰、拔拔睿、刘路孤如何厉害呢，结果被打得狼狈无比。我前天听到个消息，晋兵北上救援，逼退了封部，王氏那贱人带着什翼犍避入了范阳，很多部落的老弱妇孺也逃入了常山、中山、上谷、范阳四郡。若非冬天来了，我看他们已经败了。”
“这……”听到乌桓王氏吃了大败仗，众人都有些担心。
如果贺傉整合了东部势力，再反过来对付他们，那他们也得败。
“现在明白了吧？”贺兰蔼头说道：“邵勋不插手，这仗就十分危险。以我之意，不如联合晋人，先败贺傉，再图其他。反正邵勋也不可能真的统治草原，打赢后服个软，说点好话，再把什翼犍要来，送去洛阳当人质，就像当年沙漠汗如魏一样。雁门关以北，还是我们做主，也就面子上吃点亏，无伤大雅。”
“再犹豫下去，到了五月，贺傉很可能就击败乌桓王氏了，到时候怎么抵挡？”
“另外，我听到一个消息，宇文丘不勤很可能出兵帮助祁氏那个贱人，贺傉的实力又增强了。”
贺兰蔼头的最后一句话如同重锤一般，砸得众人缓不过神来。
宇文鲜卑要助祁氏母子？果真如此，这仗还怎么打？
似乎，也只有借晋兵自固一条路了。
(本章完)