第822章 程府

第822章 程府
年前两三日，天气变得晴朗了许多。
入夜之后，程府后院西侧的偏厅内，燃起了明亮的灯火。
铜炉内堆满了木炭，明灭不定，给屋内增添了许多暖意。
十岁的石弘坐在案几后，朝四岁的拓跋什翼犍招了招手。
什翼犍慢吞吞地走了过去。
“汝父为邵勋所杀耶？”石弘问道。
什翼犍还小，听不太懂，只定定地看着石弘。
石弘愕然，然后泄了气，道：“看来听不懂。三岁小儿，不谙世事，想必将来也会认贼作父吧。”
什翼犍又看了石弘两眼，很快对他失去了兴趣，打算去院子里找母亲。
“先别走，陪我说说话，这几年憋坏了。”石弘连忙起身拉住什翼犍，说道。
他下意识忽略了什翼犍是鲜卑人，年岁还小，能会一些简单的鲜卑会话就不错了——或许也懂一点乌桓语，但也就“一点”而已。
当然或许他也不在乎，只是想找个人说话罢了。
“舅父不授我兵学、武艺，专门找了三个文士，一位教我经学，一位教诗赋，一位教律令。”石弘说道：“其实舅父待我很好。我住进邺城思忠里程家时，不过周岁罢了。他还带我回了广平程氏老宅，待我真的很好。”
什翼犍不想听他聒噪，迈着小短腿就想溜。
院墙外的大街上传来阵阵欢笑声，让他非常向往，非常好奇，恨不得爬墙出去，看个痛快。
“我想随母改姓程，舅父不允。”石弘坐回了案几之后，以手支腮，一脸茫然。
什翼犍见石弘不再限制他了，毫不留恋，直接转身离开。
“其实，我对大——我生父就没印象。舅父说他残暴已极，母亲说他雄心万丈，或许都没错吧。”石弘的声音远远自身后传来：“其实，比起他，我见梁王的次数还稍多一些。可惜他也不是好东西，随性而来，匆匆而走。每次走后，母亲都怅然许久……”
什翼犍一溜烟地窜进了院内。
王氏、程氏正就着满天繁星，欣赏着院中的梅花。
两人见面还不到一天，其实一点都不熟悉，说话也有些生分。
王氏偶尔用可怜的目光看一下程氏。
在王氏看不到的地方，程氏居然也用可怜的目光看着她。
却不知，两人互相可怜对方是为哪般了。
“石勒在上郡。”王氏轻嗅了一下洁白的腊梅，轻声说道：“他与刘路孤有旧。昔年独孤部还在盛乐附近放牧的时候，两人还见过面。听刘路孤说，比起第一次在新兴屯田那会，他苍老了许多，但并未失却雄心。”
不知道为什么，程氏听得有些烦躁。
在程家，“大胡”二字是一个禁忌，不能随便提。这本没什么，完全可以理解，毕竟广平程氏出了一个太守、一个监军，都是梁王的官，总是提大胡会让人怀疑你还心念旧主，于前途不利，虽然梁王可能并不太在乎这些小事。
不过程氏烦躁却不是因为这个。
她没有深究为什么，只是觉得烦躁——或许，她不敢深究自己的内心吧，乱世中的女人，本来就是别人眼里的一块肉，每个人都下意识想抓住一缕依靠。
“你若想书信——”王氏话刚说一半，程氏就转过了身去。
她生性柔弱，逆来顺受，转身不说话就已经是她最大程度地表达不满了。
王氏很快反应了过来，自觉有些失言，不过她却拉不下脸来道歉，只是沉默着。
后边又传来了脚步声。
程氏太熟悉了，立刻转身行礼：“嫂嫂。”
程遐之妻李氏回了一礼，又看向王氏，道：“可敦来此，可还住得习惯？”
“承蒙夫人款待，诸般用度不缺，感激不尽。”王氏回道。
“这便是代公了吧？”李氏看着安静地站在母亲脚边的什翼犍，笑道：“小小年纪就这般沉稳，异日必成大才，号令鲜卑群雄。比起他，我家那两个败子就过于顽劣了。”
“夫人过谦了。”王氏轻叹一声，道：“家国破灭孑遗之人，过一天算一天，哪敢奢望太多。”
李氏闻言轻叹一声，道：“这世道，竟是谁都不易。”
昔年姑妹为石勒夫人，广平程氏一扫颓势，渐渐开始往上走。
她娘家赵郡李氏沉沦多年，门楣日渐黯淡，本想借着程氏的东风，重振家门的，奈何石勒一朝丧败，所有努力全部付诸东流。
如今的赵郡李氏，在天下士族之中，可排不上什么号。
后来，他们又试图攀附大将军右军司卢志，才刚刚找到一点门路呢，结果卢志又卧床不起，辞去了军司之职。
经历了这两次挫折，赵郡李氏不得不再把目光投回广平程氏身上。
平阳有传闻，做完这一任监军后，夫君程遐将被重用，原因是卢志于病榻上泣血上疏，梁王念及往日情分，喟叹不已，打算补偿河北人——传闻真真假假，但李氏相信是真的。
而如果程遐受重用，那么作为嫁到程家的李氏女，自然要承担起帮扶娘家的重任。
这对程家也有好处，毕竟将军上阵还需要谋士勇将呢，赵郡李氏可以作为广平程氏的从属而存在，只要有好处，这都不是问题。
两家郡望相连，本来就是天作之合。
“听可敦谈吐，竟是士家女子，不知可有所擅？”李氏又问道。      “对昌平寇氏所注之《左氏春秋》较为熟稔。”王氏说道：“昨日重读，竟又有新的感悟。”
人生遭逢大变，见得多了，听得多了，阅历见涨，重温经典之时，确实会有新的理解。
王氏主修这本书，可见广宁王氏并没有把她当做普通女子来培养，而是直奔拓跋鲜卑可敦而去。
“可敦既经纶满腹，模样也颇为俊俏，那就不用担心了。”李氏意有所指地说道。
王氏闻言有些疑惑，程氏却红着脸低下了头。
李氏捂嘴而笑。
就在此时，院墙外传来了车马声，不一会儿，敲门声响起。
程氏抬起头，飞快地看了一眼，又飞快地低下了头去。
李氏用眼神示意了一下。
站在远处的几名僮仆上前，将门打开——早在宅院建成前，此门就存在了，后来用砖块堵塞住，封闭了此门，但过了年余，突然又重开。
门甫一打开，院墙外就涌进来十余名精悍的军士。
他们外面罩着假钟，内里则穿着铠甲，入得院内之后，立刻占据各个角落，并把几名开门的僮仆带走。
王氏有些惊讶地看着眼前这一切，而李氏、程氏却熟视无睹，只站到一旁，垂首肃立。
片刻之后，一人掀开车帘，慢慢进了院子。
在他身后，还有军士持续涌入，在达到了五十人后，一小校将院门重新关起。
“大王。”李氏、程氏一齐行礼。
邵勋朝李氏点了点头，李氏会意离去。
“刚从鸿胪寺客馆过来，乏了。去准备汤水。”邵勋又看向程氏。
程氏嗯了一声，转身走了几步，对侍女吩咐一番。
王氏在一旁听了邵勋的话，心下一惊，下意识捏紧了儿子的手。
什翼犍痛呼一声，不解地看向母亲。
“拜见大晋——”王氏顾不得关心儿子了，悄然上前两步。
“等等，大雅在不在？”邵勋扭过头，对王氏歉然地笑了笑，又看向程氏。
“在里间温习功课。”程氏走了回来，轻声说道。
“让他好好学，勿要偷懒。”邵勋点了点头，道：“我起兵以来，大小数十战，尽有关东之地，还能少了他官做？我的心胸没那么狭窄。大灾已过，接下来偃武止戈，天下太平，正是他这等文士的用武之地。”
程氏温柔地应了一声，有意无意地瞟了一眼王氏。
王氏心中咯噔一声，这话听着不太对劲啊。
“大王——”王氏再上前一步，正要行礼之时，却见邵勋看向什翼犍。
“俗话说三岁看到老，此儿不俗，不枉贺兰奴根夸赞，和石大雅多多接触下也好。”邵勋说完，又看向王氏，问道：“太夫人初来平阳，可住得习惯？”
王氏心神有些乱，听到邵勋的话时，还有些神思不属，只道：“一切都好。”
“那就行。”邵勋放心了，然后温和地笑了笑，道：“连日奔波，代公和太夫人想必倦了，早些歇息吧。”
说罢，转身离去。
二十名甲士紧随其后，消失在连廊之后。
王氏神色间有些怔忡。
石弘出了偏厅，看了站在院中的王氏母子一眼，突然说道：“我刚才都听到了。”
王氏茫然地看向他，什翼犍也看了过来。
十岁的少年自信满满地说道：“你们被放弃了。我昨日找三位恩师问了下，他们都说拓跋翳槐据北都，又年岁较长，可堪扶立。什翼犍不过一小儿，只能为质，如沙漠汗故事。”
王氏如遭雷击。
石弘见她那样，更加自信了，又道：“不过你们可以等。恩师说拓跋鲜卑有兄终弟及的传统，兴许翳槐将来会传位给什翼犍，慢慢等吧。”
说完这句，石弘幸灾乐祸地看向拓跋什翼犍，道：“什翼犍，留下来陪我吧，我闷死了。”
直到这个时候，他才露出些许这个年纪的孩子该有的顽皮。
什翼犍茫然地看向他。
王氏一把抱住儿子，回了自己的住处。
入夜之后，池沼对面的一间小屋内，传来了若有若无的呜咽声。
声音婉转娇柔，带着点骨子里的媚意，又似乎带着股自暴自弃的快意。
(本章完)