第824章 礼物

第824章 礼物
与去年相比，神龟八年（324）的正月十分热闹。
这个时候，你不得不感慨乱世中人的坚韧。
天灾人祸齐至，反复蹂躏，能活到现在的，什么没见过，大疫都经历过不止一回了。
正月初七人日，程府。
这个家里其实没什么人。
男主人在徐州公干，大儿子留在广平守家业，就只有小儿子、石弘二人能帮点忙。
李氏、程氏、王氏三个妇人也没什么过节的心情。
程氏在家做女红，李氏拿着戒尺，督促小儿子和石弘读书。
王氏则在窗前晒着太阳，无精打采的。
家令王昌自客馆而来，拜会主母，顺便说些新得到的消息。
“退入幽、冀二州的百姓，为了度过冬日，不得不宰杀牲畜。如此一来，明年的日子却不知道该怎么过。”王昌不停地絮絮叨叨：“晋冀州刺史刘王乔以常山、中山二郡渺无人烟为由，打算将这几万人编户齐民，实在太过分了。”
什翼犍在一旁的床上睡着了。
王氏眼圈微红，似乎不久之前刚刚哭过。
她在哀伤自己的命运。
兄长不会离开代县的，若此城被克，她就失去最后一个娘家依靠了。
然后会怎样呢？王氏族人会怎么对付她？
难道被送给宇文丘不勤那要了拓跋氏两代王女的老东西，以乞求他的支援？
他已经很老了，行将就木。听说他那几个儿子也是色中饿鬼，丘不勤还没死呢，就玩上了父亲的侍妾，丘不勤也不以为意，只是训斥了一番。
这几天她一直在想这些事情，每每思之就不寒而栗，恐惧无比。
若她仅是个草原女子也就罢了，可能会忍。但作为新党核心成员，广宁王氏从小就接受了汉家教育，她实在很难接受这种事情。
她睡不好，吃饭没胃口，每天都生活在担忧与恐惧之中。
每次把孩子哄睡了，她就一个人静静坐着，坐着坐着就开始抹眼泪。
“可敦？”见王氏好像心神不属，王昌不得不咳嗽了下。
“嗯。”王氏有气无力地应了一声。
王昌暗暗叹了一口气。
这般情形，连他都觉得棘手，乃至灰心丧气。可敦一介妇人，过了年也才十九岁，怕是比他还要惶恐。
但有些事又不能不说，因为还要她拿主意呢。
咬了咬牙，遂道：“臣在客馆中见得贺兰奴根一行人，观其神色，喜悦非常，似乎梁王有所许诺，可敦不可不防。”
王氏心中一颤。
王昌还在继续说：“臣以为，得想办法见一下梁王，晓以利害。翳槐势大，扶之恐尾大不掉，将来复为边患。梁王乃英主，定能听得进去。若不行，那就检点下带过来的财物，这几年天寒地冻，貂皮、狐皮、熊皮非常紧俏，珍贵异常，可敦若同意，臣就拜访下丞相庾琛、军司王衍、裴邈、中领军糜晃等人，以厚礼赂之，或有奇效。若这还没用——”
说到这里，王昌脸色一变，道：“那就只能另想他法了，可敦……”
王昌说个不停，王氏一开始还听着，到了后面，只觉慢慢喘不过气来。心底那一抹绝望涌起，差点当场落泪。
她忽然想到，如果能回到过去，她绝对不愿意嫁到拓跋家，或许嫁个本地豪族都要更好一些，至少不用像现在这般担惊受怕。
贺兰奴根、拓跋翳槐、不行、没用……脑袋嗡嗡之时，只有这些词断断续续传入耳中，让她脸色更加苍白，直摇摇欲坠。
没办法了，没用了，兄长一败涂地，她们母子受到冷遇，眼见着将要遭受悲惨的命运，她不知道该怎么办。
她才十九岁，她下意识想逃避这些困难，想卸去这些加在她身上的重负，但她做不到。
“可敦？”王昌见王氏脸色苍白，眼神中带着股死寂，顿时吓了一跳。
“无事。”王氏的话语带着浓重的鼻音，眼圈更加红了。
王昌察言观色，知道不对，随便说了几句后，行礼告辞了。
王氏没有相送，待王昌走后，浑身无力地趴伏在案几上，一动不动。
王昌走后没多久，后院小门被轻轻打开，有人驾着马车赶至。
李氏唤来僮仆，将马车上的礼物取下。
“这是蜀锦么？多少年没见了。洛阳、邺城织的蜀锦，总觉得比成都的差了一些。”李氏轻轻抚摸着新年礼物，高兴地说道。
程氏也欣喜地看着。
梁王给她送了许多饰品，个个精美，让她好是欢喜——不仅礼物让她欢喜，更让她觉得梁王很关心她，对她不仅仅只有“欺负”。
李氏翻到最后，发现底下还有一个锦盒，轻轻打开后，发现里面摆放着一封信、数段锦和一个看起来十分奇特的帽子。
信封上写着：“代国王夫人亲启。”      李氏明白了，这是送给王氏的。于是她遣人将王氏的侍女唤来，令其此份礼物取走。
“好奇怪的帽子。”看着侍女远去的背影，李氏自言自语了一句。
通体锦缎织成，帽沿有垂裙，及至肩部，遮盖住了耳部及脖颈。两侧还有丝带垂下，上面似乎有美玉佩饰。
看起来就像是骑马时遮挡阳光和风沙的帽子，莫非是草原常用之物？
侍女很快将锦盒送到了王氏居所。
她们在门外连喊数声，王氏才如梦初醒，擦了擦眼睛，揉了揉脸后，应了一声。
侍女将锦盒抬了进来，置于案几之上，又用乌桓语说了几句。
“竟是梁王所赐。”老实说，王氏有些震惊。
震惊过后，心底又有种奇怪的感觉。
新年前后，风雪凄冷，到处都是坏消息，让她流了数不尽的眼泪。
说实话，她都不知道这几天是怎么过来的，心底的担忧与日俱增，到现在已经发展为恐惧了。
就在刚才，她觉得他们母子可能已经变成了无人问津的嫌恶货色。一旦梁王起兵伐代，他们会被下狱，甚至被斩杀祭旗。
人最容易自己吓自己，一旦陷入这种状态，除非外力干涉，很难被打破。
王氏趴在案上哭了一会，只觉浑身发冷，颤抖不止，许久才缓了过来。这会见到侍女拿过来的年节礼物，心神下意识为之一松，差点软倒在地。
“什翼犍刚醒，你们去隔间将他带出去走走。”王氏强自忍住，挥了挥手，吩咐道。
“是。”侍女领命而去。
王氏则取出骑帽，仔细看着。
材质上优，做工精良，样式也很漂亮。梁王应该是询问过鲜卑将官，然后遣人制成，送到了此处。
王氏的纤指轻轻抚摸着，阳光照在丝带和饰物上，发出闪耀的金光。
抚到最后，脸上的愁容消散不少，竟是有些微欢喜。或许，在异国他乡的孤独感和恐惧之情，让她分外喜欢这样东西吧。
王氏将骑帽小心翼翼地收起，然后拿起那封信。
她闭上眼睛，深吸一口气，踌躇良久之后才睁开眼睛，仔细阅读。
“永嘉以来，四方多故。虽已粗安，尚切备虞。正所谓居安不忘于思危，有备可期于无患。况连年灾患，田垄荒芜；数月大疫，黎元困病。物力凋耗之处，实堪震惊；人情艰危之时，诚可悯伤……”
“猗卢、猗迤久怀忠赤，屡建功勋。朝廷先让陉北，复给雁门，再授代郡，三授疆土、两度封爵，荣宠之处，至矣、尽矣……”
“王者以仁恕为本。孤本已偃武修文，清净无为。然巡边之时，鲜卑南下，烧掠城邑，伤残性命，惨毒之处，殊可惊骇。孤晓谕祸福，具陈安危，代主不听，一意孤行。其已据有雁代，再图晋阳，实难依允，故致与战……”
读到这里时，王氏下意识咬紧了嘴唇，心中惶恐，脸色也有些幽怨。
她如何不知道“代主”是谁，那是她已经亡故的丈夫啊。
梁王说他本已打算“偃武修文”，是丈夫一意孤行南下，所以才打了起来。
王氏看着有些不舒服，但脑海里突然蹦出了一个声音：梁王乃温和君子，过年都不忘给她礼物，或许他说的是真的……
想到这里，王氏放下信纸，捂住了脸，心中哀怨不已。
或许，就连她自己都没弄明白，到底是怨丈夫南下无果，以致部族离叛，让他们母子落到这般境地，还是怨梁王痛打他的丈夫，让他威信全无，最终被人弑杀。
她分不清了。
良久之后，她又颤抖着拿起了信纸，继续阅读。
“今邸阁已足，饥荒远离；军器已备，兵士稍集。孤以雁门重镇，武灵旧地，蔽全晋之山河，安太原之士心，故尔厚抚战士，谨备资粮，亲提黄钺，总率熊罴。登西陉而望平城，驱义旅而全社稷……”
“锐旅风驱，神兵电扫，覆巢之下，无有完卵。拓跋尝效臣节，屡破匈奴，夫人秀外慧中，知此旧事。若存再振之心，或可招抚亡散，令其革心自效。孤念及旧勋，未尝不能兴灭继绝，全晋代君臣之谊。此皆为夫人故也……”
读到这里，不知道为什么，王氏突然涌出了泪水，一滴一滴落在信纸之上。
眼前越来越模糊，她终于支持不住，伏案大哭。
之前的担惊受怕，仿佛一瞬间有了发泄口。
原来梁王没有忘了什翼犍，也没有忘了——她。
这个时候，她心中竟然有了些许委屈。
既然因为她改了主意，为什么之前又不闻不问？
她心中乱糟糟的，各种思绪乱飞个不停，到了最后，不知想到了什么，竟然有些脸红耳热。
她纠结许久，最后鬼使神差般地起身，重新拿出了那顶骑帽，轻轻抚摸着。
(本章完)