第827章 后方老登们（为盟主提拉忒弥斯加更

第827章 后方老登们（为盟主提拉忒弥斯加更）
平阳文武、后宫嫔御乃至部分军士家人一直送到了数里外，才各自回返。
庾琛在城外稍稍逗留了一番，身边围着数十位大大小小的官员，好似在聊着什么。
庾琛之妻毌丘氏悄悄拉住了出城送行的女儿，左右看了看，低声问道：“梁王待你如何？”
庾文君有些懵，这什么问题。
“夫君待我很好。”庾文君回道。
确实待她越来越好了，可能是吃了年轻的红利。
阿姨们渐渐老去，邵勋害怕她们高龄怀孕，现在确实喜欢睡在昭德殿。
昭德殿之外，去得最多的就是羊皇后所居的温明殿了，邵勋也经常在那边过夜。
没办法，邵贼和他手下一干暴发户们都是土狗，就喜欢睡身份高贵的女人，哪怕有更年轻漂亮的少女可以选。
出征之前，羊献容又怀上了。
坏消息是，一年半前出生的女儿毫无征兆地突然病重，以至于她今天都没出城送行——其实也不太适合出面，毕竟身份还是尴尬。
毌丘氏听到女儿的话，心中大定，然后仔细端详了下，不由地暗暗称赞。
不是她夸自家女儿，实在是文君底子确实好，二十八岁的年纪，风韵诱人，女婿怕是要被迷死，没空搭理外间的野女人。
“你们自小相识，心意相通，本就该恩爱无比。”毌丘氏笑道：“这般缘分，一般人可求不来，文君你可真是活在蜜罐子里了，天底下没几个女人有你这般幸运，将来这段佳缘怕是要上史书。”
庾文君脸色微红。
最近夫君经常夜宿昭德殿，她可以舒舒服服地蜷缩在夫君怀里入睡，或者撒娇让夫君抱着她睡，确实幸福得没边了。
毌丘氏见女儿那样子，知道话不假，悄然离开，然后寻着庾琛，远远朝他点了点头。
庾琛身边跟着少府监庾敳、司农卿殷羡、卫尉卿陈眕、左民尚书枣嵩、度支尚书荀绰、黄门侍郎陈匡等人。
这是核心圈子。
核心圈之外，还有不少中层官员，至于外围“马仔”，那就更多了。
不过基本可以看得出来，邵勋默认庾家的自留地主要在三个方面：
其一，粮食、牲畜、军械的生产与储备，如司农寺、卫尉寺、少府；
其二，财政收入与支出，如左民曹、度支曹；
其三，这个就黄门侍郎陈匡，算是梁王身边近臣，另外就是原幕府记室督京禅，他是河北人，但却是庾琛在汲郡当太守时就投靠过来的亲信，现任侍御史，算是言官，整体比较零散。
庾家真正的核心基本盘，其实还在民政层面。
梁国建立也有些年了，庾琛高居丞相之职，诸般事体皆已理顺，朝堂格局日渐清晰，这也为邵勋解决了出征的后顾之忧。
老丈人帮他坐镇后方，打理民事，再放心不过了。
“大王筹谋这场战事很久了，我知你等不太满意。”庾琛一边走，一边说道：“但钱粮都出了，如果再摆出一副不情不愿的模样，什么情分都没有，反倒遭人怨恨。”
遭什么人怨恨？当然是迫切希望征战立功，继续往上爬的武人了。
这是利益分配方面的矛盾，天然存在。
只要你走了武人这条路，管你是什么出身，最后都会这样。
“丞相这却是实在话。”司农卿殷羡说道：“河南诸郡，要不要派人巡视一下？我怕有些人犯浑。”
殷羡隐隐成了庾氏集团第二号人物，原因其实很简单：前几日他侄女殷氏呕吐不已，一查原来是怀孕了。
消息传出，殷羡地位水涨船高，在颍川各家之中地位急速攀升：若正妻之子出了意外，或实在不堪造就，殷氏所生之子将会被颍川集团押宝，全力助其上位——如果殷氏真生了儿子的话。
“洪乔，司农卿有巡查邸阁之责。你不辞辛劳，亲自跑一跑。”庾琛说道。
“好。”殷羡立刻应下了，干劲十足。
巡查邸阁不是重点，安抚人心才是他最主要的工作。
与世家大族结盟有利有弊，这就是有利的一方面。
大佬真心帮你，他发一句话，地方上依附他、有求于他或有交情的家族会老老实实。
大佬不帮你，哪怕他只是站中立，地方上会发生什么事，可就看运气了。
庾琛的话不仅在梁国二十郡管用，在梁国之外的部分郡县也是有作用的。
“各家僮仆、部曲，好生操练。”庾琛又吩咐道：“万一王敦、刘粲之辈攻来，官军又大败的话，一个月内至少要凑出五万大军，把截要地，消磨贼锋，拖延时日，以待梁王自陉北班师。”
“是。”众人陆续应道。
河南至今仍然梁王治下第一根基，地位从未被动摇过。
这个地方不能被打烂，一旦出现重大问题，比如吴兵长驱直入，攻至陈郡、颍川等地，那么不班师也得班师，此番出征便算是失败了。
庾琛自问已经为邵勋做得够多了，但这小子有时候居然不领情，还威胁他。
若是将来亏待了他女儿和外孙，那可真是丧良心了。
******
郗鉴抵达平阳之后，第一件事就是拜访河东、平阳地界上最大的豪门裴氏。      归属他指挥的部队，最能打的就是六千高平府兵，一人带一个部曲，战辅兵合计一万二千人，目前已经抵达河东。
另有禁军万人，同样屯于河东。
但光靠这些人是挡不住匈奴大举出击的，还是需要地头蛇们提供帮助。
邵勋说是将三郡兵事尽付予他，但留守平阳的黑矟左营及东平、济北六千府兵可不归他管。抚军将军侯飞虎也不会听他的命令，他有便宜行事的特权。
郗鉴只能求助于地方豪族。
“道徽来了啊。”尚书令裴邈搁下手中的毛笔，道：“坐。”
态度不冷不热，一副公事公办的模样。
郗鉴不以为意。
他和裴邈交情不深，关系一般。再加上今年高平郗氏、琅琊王氏联姻，这政治站队已经很明显了，没什么可多说的。
“裴公。”郗鉴先行了一礼，然后说道：“大王北伐，河东、平阳断不容失，今兵马虽集，然员额不足。仆意征发诸县豪族部曲，编练成军，以防万一。待大王班师之后，再行罢遣，如何？”
“君之来意我已尽知。”裴邈顿了顿，说道：“要多少人？”
虽然平时有些争端，但在这种大事上，裴邈还不敢意气用事。
若坐在上面的是个庸懦之主就罢了，党争就党争，又如何？但如果是一个雄主，那就有点发憷了，不太敢，也不值得，失分太大。
所以他没有拒绝，甚至早在郗鉴拜访前，他就已经遵照梁王命令，给各豪族打招呼，忙完农事之后，尽快集结丁壮操练。
“不下二万人。”见裴邈爽快地答应了，郗鉴松了一口气，寻又道：“另，三郡胡部须得征发一万丁壮，自带马匹、器械，以遏贼势。”
裴邈皱了皱眉。
如此一来，郗鉴手头就有五六万步骑了。
虽说在本地屯驻，消耗远较出征低，但总不是一个小数目。
最关键的是，这个数目中的大部分是由三郡豪族自己承担的——这其实也和权利、义务有关，给了你们那么多好处，自然要承担义务。
“裴公，平阳万不能有失啊。”郗鉴轻声提醒道。
平阳丢不了！裴邈暗自腹诽了句。
东平、济北二郡府兵连带部曲一万二千人，外加黑矟左营六千精锐，以及其他杂七杂八的兵马，众不下两万，问题不大。
不过，心里这么想，嘴上却不能这么说，万一将来被人揪住小辫子，拿这个做文章，可就麻烦了。尤其是很多言官都是王衍的人，隐患更大。
“王公怎么说？”裴邈问道。
“公以国事为重。”郗鉴回道。
裴邈不置可否。
如果说当年匈奴入寇，河南危若累卵的时候，王衍可能开始转变态度，认真思考国事的话，现在就有点故态复萌的意思了，正所谓此一时彼一时。
当年梁王喊“相忍为国”，认同的多。现在再提，认同的少了，都一个道理。
现在的王衍若没小心思，裴邈敢把案几吃了。
“青州、徐州若起变乱，可有把握？”裴邈又问道：“高平、东平、济北三郡府兵尽出，诸郡可无强兵戍守了。”
“四王子随军出征，太尉自有妥善安排。”郗鉴答道：“至不济，我书信一封，于乡中练武的子弟不少，自可统率部曲，为王征战。”
裴邈这才点了点头。
梁王北伐，一共带了两个儿子，即三子勖、四子裕，二子珪也可能自邺城前往晋阳汇合。
裴、王、卢三家即便为了三位王子考虑，也要稳住地方，不致生乱。更别说，地方动乱了对他们有什么好处？难道让别的家族来取代他们吗？
一旦重新洗牌，可就说不准谁上谁下了。
他们没得选。
“三万步骑给你。”裴邈最后提醒道：“然六夷胡众心思叵测，道徽不可尽信之，多少防着点。”
“多谢裴公提醒。”郗鉴深施一礼，道。
一场大战，暗流涌动，藏于水面之下的东西不知道有多少。
郗鉴忽然想到了曹孟德，别管你前面赢了多少，只要输一场赤壁级别的决战，一切成空。从此做事各种不爽利，各种反对，各种阻力。
梁王带着银枪左右二营、义从军全部，外加洛南、陈留府兵六千余、亲军千余，总计二万八千人，此皆国中精锐。
至于配属的辅兵（黄头军）、部落兵、丁壮之类，要多少有多少，不值一提，死了也不心疼。
这一场大战，万不能损失过多精锐。
说实话，郗鉴还是有点担心的，因为作战环境不一样了。
对常年在内地征战的梁国军将们来说，一望无际的草原也是首次遇到，大家都要边打边摸索。
他留守后方，帮不了什么忙了，只能尽全力挡住匈奴可能的窥伺，这也是王太尉交代的事情。
(本章完)