第828章 偏师

第828章 偏师
乔坦仔细地给头羊绑上铃铛，然后便打开了羊舍。
头羊不紧不慢地步出，嗅着青草的香气，朝山坡上长满了蒿草及灌木的地方走去。
其余三十多头大大小小的羊争先恐后，咩咩乱叫着跟上，开始了新的一天。
山下的春耕已经结束，没多少事了，现在他一天中大部分时间就是放牧牛羊。
这桩活计说轻松轻松，说不轻松也不轻松。
羊儿顽皮、贪吃，有时候还会走散，并不总是跟在头羊后面。
到达放牧地点后，有的羊还会乱走，一眨眼的工夫就不见了，这时候你得去找。
但除了这些之外，一天中其实还是有不少空闲时间的。
这个时候他会做一些自己的事情，偶尔会坐在山梁上发呆，看着远方的河流、山谷、密林以及驿道。
他最喜欢看驿道了。有时候突然出现的一支商队，会给他带来许多不一样的风景，让他回味许久。
今天乔坦又坐了下来，手里掐着一朵盛开的野花，静静看着山下那条古老的驿道。
蓦地，数骑出现在了驿道边，远远向山上张望。
乔坦紧张了起来，因为那些人不像是过路的旅人，因为人数太少了。
这可不是洛阳城里，荒郊野岭的，把你抓了当奴隶又如何？官府根本查不出来。
乔坦下意识站起身，摸出一枚骨哨。
在身后的山谷中，还有几户人家和他家一起放牧，如果真有人过来抢，那就拼了。
“乔坦。”一骑策马而来，大喊道。
乔坦心一松，那是里正乔克的声音。
乔坦将抽出半截的刀送回鞘中，远远应了一声。
“带上你的马、弓和刀，要出征了。”里正来到山下，将缰绳交给随从，说道：“你们落出一丁，就是你了，快跟我走。”
“什么？”乔坦无法淡定了，问道：“为什么是我？”
“没人跟你说吗？”
“没有。”
里正骂骂咧咧了一句，离得太远，没听清楚，不过他很快提高了嗓门，道：“县里的命令，不去的话，你就不能在这里放牧，山下的田地也要收走。”
乔坦沉默不语。
山下那几骑方才还满脸轻松呢，这会脸色却阴沉了下来。
他们看看乔坦，又看看里正，似乎在等待他的命令。
“乔坦，逃役可不是小事。若以前就算了，你在山下有田宅，山里还有划给你的牧场，你能跑哪去？跑别人家地头放牧？把人家草吃光了，他们能饶过你？”里正耐心地劝说道：“跟我走吧，这次梁王也来了，可能会有赏赐，不会白打的。”
或许是这句话打动了他，或许又是别的什么原因，乔坦慢慢松开了紧握着的拳头，哑着嗓门道：“好，我跟你走。”
相隔二十里的秀容县城外，乔豫穿着官服，前呼后拥地巡视了一遍营地。
营内陆陆续续来了数百兵，都是最近十天上门征发的。
你别说，定了户籍、分发了田地、划定了牧场之后，找人容易多了。
他发一道命令，县兵曹掾实际操持，其他县吏辅助，数十人倾巢而出，骑马奔赴各乡，利用自己的老关系，对照户籍拉人头。
或许，这就是体制的意义。
一旦建立起来，似乎就能调用更大的力量——以前这些力量也存在着，但真的没法有效利用。
“春天马瘦，好好养一养。”乔豫一边走路，一边说道：“屯过来的军粮不能动，县库里的豆子发一批下去。看好了，别让人吃了，这是喂马的。”
“是。”
“干草也发一批下去，没多少了吧？”
“原本小山也似的干草，被吃得差不多了。”
“收一些秸秆回来，去不出丁的人家收。铡碎后混着干草、豆子喂，尽量省着点。”
“官人，收秸秆给不给钱？”
“没钱，不给。”乔豫毫不犹豫地说道：“不出秸秆就出人，连人也不愿意出的话，直接抓进牢里，让他们部大来赎人。”
“遵命。”
说话间，又是一群人到来。
领头的是县录事史，身后跟着三个少年，见到乔豫就行礼。
“怎么十四五岁的少年也上阵？”乔豫停下脚步，看着录事史身后的几人，问道。
“官人，此乃主动应募之兵。”录事史解释道。
言外之意，他们不是强拉的壮丁，士气比较高。
“那就收下吧。”乔豫点了点头，刚要离开，又问道：“合河县那边怎样了？”
“他们征了七百多。”录事史说道：“我遇到了合河县的主簿，周家的女婿。他三天就给拉来了二百人，都带齐了弓刀战马。”
乔豫暗骂一声，比他们县动作还快！
“把人都撒出去，还有四百人，十天内征完，不得有误。”乔豫气急败坏地说道。      ******
“嘚嘚”蹄声响起，百余骑气势汹汹地冲向岚谷县城。
谁他妈活腻歪了？守门兵丁掣出了步弓，刚要喝骂，却被身旁之人拦住了，道：“好像是上官。”
不料此人却比较愣，不高兴道：“不通姓名，不验印信，纵马直冲，我便是把他杀了也寻常。”
劝他之人愣了愣，咬牙道：“也对！我等家小皆在城中，不能大意！”
说罢，他们招呼来了其他袍泽，奋力搬动鹿角，将其堆放在城门口，然后刀盾手上前密密排开，长枪兵跟在后头，准备从盾牌缝隙中刺击。
弓手快速上弦，连调校也来不及了，从箭壶中抽出长箭就上。
“此乃大将军府骑兵掾殷将军，速速开门。”一骑越众而前，大喊道。
守兵纹丝不动。
骑士有点着急，又喊了一声：“误了军情，尔等担待得起么？”
守兵面面相觑，暗道来的可能真是大人物，顿时有些惊惶。
“开门！”大街响起了沙沙的脚步声，片刻之后，县令赶了过来，大喝道。
守兵得令，惴惴不安地收起器械，搬开了鹿角。
百余骑汹涌而入，大街上的步卒立刻让往两侧。
阵中一骑行至城门口时，勒马而驻，马鞭遥指那群守门丁壮，道：“尔等谨奉军令，不错，一人赐布帛一匹，可向县中讨要。若不给，自来寻我，我给你们做主。”
说罢，策马而去。
他的亲兵紧随其后，一人面向守门军士，大声道：“此乃大将军府骑兵掾殷熙殷将军。”
百余骑很快消失在了城门口。
守门军士松了口气，继而又有点兴奋。
“大将军府的人就是好说话。”
“真的，不愧是天上人，明事理，还很大方。”
“妈的，岚谷屁大点的地方，狗官却比大将军还威武，就知道鱼肉百姓。”
“家里刚生了一头牛犊，事情多得要死，却把我征来卖命。”
“这布真能拿到么？”
“难说，殷将军可能转头就忘了。下直后去问问。”
“殷将军好人啊，一点架子都没有。”
城门洞内一负责拉动吊桥的力役听了，嗤之以鼻，笑道：“你们懂什么？殷熙他妹子是梁王宠妾，前程远大，犯得着跟你们一般见识么？在他眼里，跟你们县令耍威风都嫌掉价，至少也得刘昭过来，才能让他高看两眼。”
军士们听了倒吸一口凉气，这厮好大的口气，什么人啊？
“罢了，都是苦命人，我也不该在你们面前显摆。”蔡畋摆了摆手，道：“你们服兵役，我服力役，都他妈在卖命，以后互相关照。去了考城，我请你们喝酒。”
“说得是，都是卖命罢了。你考城的？我壶关的，以前逃难去了洛阳，没想到又被送回了并州，还送到了岚谷这鸟地方，现在走不掉了。”男人之间没多少矫情之语，简单的同病相怜之情，很快就拉近了大家的关系。
蔡畋其实不太愿意和这些“粗鄙之人”谈天，但闲着也是闲着，有一搭没一搭聊着聊着，谈兴上来了。
守门士卒用脏兮兮的大手拍着蔡畋的肩膀，哈哈大笑。
蔡畋也跟着傻笑。
这样的生活，挺新奇的。
另外一边，殷熙进了县衙后，一边解披风，一边说道：“合河、岚谷、秀容、静乐、宁武、楼烦六县之兵尽集岚谷，计六千骑，已经征集得差不多了，正往这边赶。粮草齐备了么？”
县令一溜小跑，差点跟不上这位雷厉风行的骑兵掾，喘着气说道：“自去岁初秋开始运，到这会已有粮豆五十二万余斛、干草十七万束。”
“不够！”殷熙停下了脚步，转身看着县令，道：“这才够军士三月所需。”
“四月还有一批粮运至，不下二十万斛。如此便有四月之粮了。”县令答道：“刘府君准备了五千头牛、十万只羊。”
“牛羊可有地方催肥？”殷熙问道。
“这时节草还不够长。”
“牛羊就地宰杀，制成肉脯后送过来。如果还有干酪，也要点。”殷熙用不容置疑的语气说道：“我这一路只有六千余骑，兵却不多，须得让儿郎们吃饱了，方有力气厮杀。”
县令听闻却一惊，下意识问道：“敢问殷将军，真的只有六千骑？”
“这还能假？”殷熙不耐烦地说道：“你若能多征集一些人手，我便记你一功，将来调去河南当县令，也不是不可以。”
县令迟疑道：“将军，我是匈奴人。”
“匈奴人又如何？”殷熙上上下下打量了他一眼，觉得这厮还真有可能拉来丁壮，于是耐心地解释道：“立功便能受赏，此乃梁王立国之基，勿疑。”
县令眼睛一亮，心中暗自盘算了起来。
殷熙不再管他，让随军小吏摊开地图，仔细看了起来。
三路出师北伐鲜卑，他们这是西路。
很显然，这是偏师。
待人员集结得差不多了之后，他们就要执行下一步动作了。不是出兵，而是搜杀信使、斥候，让可能存在的敌方游骑不敢南向，让他们摸不清楚南边的虚实。
(本章完)