第829章 人心与战术

第829章 人心与战术
神龟八年（324）三月底，中山郡卢奴县外，到处都是“难民营地”。
段末波刚刚打猎回来，就听到了一件令他血脉贲张的事情。
他没有丝毫犹豫，翻身上马，带了数百骑呼啸而去。
恒水之畔，数名髡发鲜卑人被五花大绑，跪倒在岸边。
看他们一副鼻青脸肿的样子，显然被狠狠收拾过，这会被按跪在地，依然满脸狠厉之色，心中不服。
“毛邦，尔母婢，敢杀我亲兵？”段末波飞身下马，怒喝道。
恒水岸边站着千余名丁壮、郡兵，见了涌过来的鲜卑骑兵，骚动不已。
段末波步步逼近。
到了最后，郡都尉带着十余兵丁，咬牙上前，拦住了段末波。
段末波看到横在身前的长枪，脚步停了下来，怒气不减，看着正站在粮车上的高阳太守毛邦，骂道：“你懂不懂事？这几个都是敢于万军之中驰突的好汉，不过杀了几个老弱妇孺罢了，算什么屁事？”
毛邦从车上跳了下来。
已经三十三岁的他身形颀长，面容清癯，凭风而立的时候，倒有几分士人气度。
但他终究不是士人，更不是手无缚鸡之力的文人。
此刻他胸前罩着一领鹿革皮甲，左弓右刀，大踏步走来之时，一点没把那几百落雁军将士放在眼里。
“驰突万军的勇士，犯了军法也该斩。”毛邦硬邦邦地回了一句，道：“你要抢人么？”
说完，又指了指他身后的鲜卑骑兵，质问道：“怎么？要造反？你敢么？”
段末波咬牙切齿。
有那么一瞬间，他是真的不想受这个鸟气，一刀斩了毛邦这贼厮算了。只不过，喘了好一阵粗气后，他生生咽了下去。
他不是担心远在汴梁的家人。
事实上，家人固然重要，但也不是不可以舍弃，死就死了！只要他还活着，无论抢也好，娶也罢，总会有女人，总还能有子嗣。
他真正舍不得的，其实是富贵。
“此乃中山郡，用得着你多管闲事？”段末波骂道。
“道中遇此恶事，随手捕杀了，你待如何？”毛邦反问道：“便是闹到中护军那里，我也要杀此数人。”
“没有将士们在前线奋战，你早让贼人捕去了。”段末波气道。
毛邦看出了他的虚实，懒得多说了，转身下令道：“速速斩了！”
高阳郡兵们得令，手起刀落，将几名鲜卑骑兵斩杀于恒水之畔，然后又将无头尸体抛入河中。
远处的落雁军士卒喧哗不已，所有人都看着段末波。
段末波心中已有悔意。
早知道今天就不逞强了，这会弄得下不来台，威望受损，着实亏大了。
明正典刑后，毛邦远远朝段末波拱了拱手，道：“段督勿要忘了午后军议，告辞。”
说罢，翻身上马，呼喝而去。
幕僚策马跟上，说道：“府君为民请命，消息传开后，远近称颂。今后做事，便要容易许多了。”
毛邦放慢了马速，苦笑道：“常山、中山已经没几个人了，谈何称颂。只是气不过罢了。当年邵师有句话，我一直记得。没看见就算了，看见了若还不整治，枉为人也。大意如此。别说落雁军了，便是银枪老卒在此，被我捕获了，也免不了一刀。反正王雀儿、金正等辈也瞧不上我，与我渐行渐远……”
说到后面，微微叹息。
还好邵师懂我。其他人要说，就让他们说去吧，反正也掉不了一块肉，做好事才是正经要务。
“府君方才说常山、中山无人，却不算对。”幕僚指了指卢奴县城墙外乱七八糟的窝棚，道：“强要说的话，人还是不少的，只不过都是羯人、乌桓、匈奴、鲜卑乃至丁零罢了。晋人不知有几千，胡人却不下十万，人不习耕，但以弋猎、放牧为业。”
毛邦点了点头。
曾经富庶无比的汉地大郡，而今居然成了胡人放牧的草原了。
其实不仅常山、中山如此，高阳、章武、河间、博陵四郡或多或少都有类似现象，只不过没前者那么夸张罢了。
常山、中山二郡是真的没几个汉人了。
种地的汉人没了，游牧的丁零却来了，还一口气南下好几万人。
翟鼠那厮以前就在中山游牧，因为石勒之败才溜走投靠鲜卑，但一直对肥沃的中山郡念念不忘，这次逮着机会，干脆又跑回来了。
这种养不熟的白眼狼其实非常危险。
毛邦敢断定，一旦再度天下大乱，翟鼠这帮人甚至敢如刘渊那样称王建国，他们是真的胆大包天，而且很无知。
一行人很快进了卢奴县城。
高阳丁壮、郡兵们留在外边，只带了十余人入内。
此时的太守府内，陈有根正拿着马鞭破口大骂。      “王斌，你打仗不会，安民也不会？”陈有根手里的马鞭都快戳到一名乌桓土豪的脸上了，盛气凌人的程度，让边上站着的几名官员欲言又止。
“王丰手里没人了么？尽是些酒囊饭袋。”陈有根怒骂道：“一个冬天也能冻死两千人，你好有本事。我就和你直说吧，冀州刘王乔早盯上你手里的人了，若非梁王抹不开面子，没下达命令，你这三万多老弱妇孺就算没了。”
王斌是个年约三旬的大汉，被陈有根骂得狗血淋头，却不敢发作。
仓皇出逃之下，很多东西没来得及带，确实困难。
另外，他们现在完全仰赖晋人提供粮草养活，真没有底气说什么。
“快四月了，拓跋贺傉马上又要派兵来攻二郡，你家大人能不能顶住还两说呢。”陈有根将马鞭掷在地上，恨恨道：“滚吧，回去征召兵马，年十三以上，六十以下的男丁悉数征发，带上马匹，四月中就回广宁，我先帮你们养着这帮累赘。”
“是。”王斌如蒙大赦，仓皇退下。
陈有根来到正厅后，抬眼望着墙上的地图。
自去年下半年来到此处后，仗其实打得不太顺利。
客观地讲，鲜卑人的战斗力不错，刘曷柱部还能与其打一打，但死伤真的不轻，所以到后面他也滑头了。
陈有根看在眼里，愠怒不已。
若梁王在此，刘曷柱断不至于如此。但换了他，人家就不会死战了。
今北伐鲜卑，大王军令已至，东路仍由他统率，不准备换人了。
军令之中，着刘曷柱拣选精骑二千、武强、蒲阳山、易京三镇将各遣轻骑千人，外加征调而来的幽州段部鲜卑二千骑，这就七千人了。
此外，落雁军、效节军、忠义军以及丁零翟鼠等部还有万余步骑。
王丰那边合一合乌桓、独孤、长孙之兵，还能凑个两万兵马。
这一路，足足有三万七千步骑，差不多四月中能集结完毕。
在梁王的部署中，他们属于“偏师”，主要任务是保住乌桓王氏，并以代郡、广宁之地尽可能多地吸引拓跋贺傉的兵马。
如果能战而胜之，那就自东而西，攻打东木根山。
如果不能取胜，那就尽量纠缠，不作他想。
陈有根明白他的任务，但自去年来此后，他就一直很生气。若深究的话，其实和他如今的尴尬处境分不开。
梁王的门生日渐成长，慢慢不把他放在眼里了。
或许面上依然恭敬，但身处其中的人都能品味得出来那若有若无的轻视。
你陈有根说能打，但确实没有拿得出手的功绩啊，这是硬伤。
梁王给了他机会，但能不能抓住就要看他自己了。
所以他有点急。
正心忧时，亲兵来报：高阳太守毛邦至。
他转过身来，挤出一点笑容，道：“毛二，这么多人里，你是唯一一个能给我带来好消息的人。”
送粮送械嘛，只要按时送达，有功无罪。
“甫一进门，便闻陈公怒斥将佐，却不知忧在何处？”毛邦行了一礼，问道。
“人心不齐，仗打成这样，如何不忧？”陈有根说道。
“敢问陈公，鲜卑能战否？”
“还是有点本事的，骑射时箭又快又急，冲锋时也不惜命。”
“仆再问陈公，拓跋氏可知我援兵大至？”
“应不知晓。”
“大王交给陈公的任务可是固守反击？”
“是。”
“如此，公何忧也？”毛邦笑道：“不如先示之以弱，骄敌之心。”
说到这里，他具体解释了一番：“去岁拓跋氏遣兵而来，气势汹汹，连战连胜，诸县闻风而降者多矣。然拓跋兵一走，涿鹿县侯便拉得许多人反正，去年这仗便算是白打了，试问如何不怒？我料牧草稍长之后，贼兵必会大至，因去年大胜，其对王氏必有轻慢之心，其间或有机会。”
陈有根一听，停下了脚步，片刻后叹道：“你比我那些幕僚有本事多了，他们狗屁不通。”
毛邦笑了笑，道：“仆不擅军争之事，只略懂人心罢了。具体如何打，还是明公说了算。”
陈有根轻嗯了一声，眼珠转动个不停，似乎在认真思考如何布置。
“明公，这一战确实得好好打。若能斩杀万余贼兵，则军威大震，便是宇文氏也不敢再轻易南下劫掠。”毛邦又道。
“早晚收拾宇文丘不勤那老狗。”陈有根啐了一口，道。
“粮已送至，仆这便告退了。”毛邦再行一礼，慢慢退下。
(本章完)