第830章 左中右

第830章 左中右
四月初的晋阳，艳阳高照，草长莺飞。
农人们荷锄进入田间，清理那似乎怎么也清理不完的杂草。
灌渠之中，水汩汩流淌着，如同一张绵密的蜘蛛网，将整片农田包入其中。
司农卿殷羡曾说得汾水大利者唯有太原。
像河东、平阳二郡，因田高川下，要么靠修建陂池蓄水，要么依靠水车提水，总之没那么方便，但太原诸县多为自流渠，却要方便太多了。
而且这里无人耕作的田地数不胜数，迁来此处的百姓甚至可分得两份地：有自流渠灌溉的洼田以及地势相对较高的旱田，这两处田地之外甚至还有休耕地，人均田地资源之丰富，令人咋舌。
到了神龟八年的今天，作为太原的核心，晋阳周边几乎已为府兵占满了。
七个龙骧府有四个设在晋阳城周围，给的都是最好的土地，离城墙还不算太远，地段也好。离得最近的那帮人，甚至可以晚上住在城里，白天出城耕作，盖因晋阳城内的无主房屋实在太多了，只要稍稍修缮便可住人。
太守邵光也不管房子以前是谁的了，只要超过一年没人住，直接就分出去了。主人将来若回来讨要，再分给他一套无主宅院便是，多大点事。
孙珏即便已经看过无数次这种场面了，但再一次看到时，依然颇为震撼。
离第一批府兵抵达此地两年了。过去数十年，从未见到过大群一文不名的人直接瓜分城墙外缘田地的事情。
要知道，离城近的土地一般是士族或豪强的专属，因为方便他们家子弟“行田”。现在入目所见，全都是一个个来自天南海北的武人。
他们或全家前来，扎根晋阳。
或孤身抵达，然后找人说亲。对一个有二顷地的人而言，这不存在什么难度。
府兵们这会都已经集结了起来，与经冠爵津抵达此地的黄头军将士对练，即双方排出各种阵型，一方主攻，一方主守，点到即止。随后再更换一下角色，继续对练。
府兵部曲们则在田间劳作，为他们的主家呵护农田，生产粮食、果蔬、桑麻，为主家源源不断地提供着日常生活所需以及锤炼武技所需要的吃食。
相对应地，府兵将为他们提供庇护，确保无人可侵占交由他们耕作的田地、放牧的草场、樵采的山林以及可捕捞鱼虾的河池。
可别小看这种庇护。
昔年荆州刘弘开放山林湖池给流民，曾被称为德政。大多数时候，普通百姓连上山砍柴都有极多限制。
曾经世家大族云集的太原，已经成了一个个军功小地主的乐园。这样的转变，直让人看得陌生。
“太原府兵还要多练，比黄头军强不了多少嘛。”山坡之上响起了梁王洪亮的声音：“府兵越设越多，滥竽充数之辈也越来越多了，战力下降得厉害。太原府兵才设立一到两年，这个样子我不怪你们，但如果再过两年还是这个样子，可就说不过去了。”
随军而来的龙骧将军府西曹掾阳鹜、西阁祭酒逢辟、督护杨会、常粲等人连连称是。
邵勋的目光落在常粲身上，忍不住责备道：“有空也不知道多认点字，准备一辈子当个督护到头了是吧？”
常粲瞠目结舌，只能叹道：“大王，字认得我，我不认得字啊。不过我儿自小聪慧，大王编的《千字文》背得滚瓜烂熟，还耍得一手上佳的刀矛之术，披甲步射，亦能十中六七。”
“你是你，你儿是你儿。”邵勋眼一瞪，说道：“你儿若有本事，我便是收到身边当个亲随又如何？但你——”
“大王，这可是你说的！”常粲一脸惊喜道。
邵勋哑然。
“滚滚滚！烂泥扶不上墙！”他笑骂道：“想抬举你都往后缩，就没见过这样的蠢人。”
常粲行礼告退。
他是土匪出身，没什么大智慧，但小聪明还是有几分的。
下山之后，立刻找了一位督运粮草至此的熟人，让他赶紧回一趟梁县，把他那十三岁的好大儿叫来。
梁王贵人多忘事，万一哪天不记得了呢？趁着这话还热乎，赶紧昼夜兼程飞奔晋阳，先塞到梁王身边当个亲随，以后能走多远就看他的造化了。
当然，这也不全是出自私心。
在常粲看来，梁王身边多些武人子弟更安全一些。
若哪一天世家大族都起来反对梁王，他只要往军营里面一钻，便没人可以伤害他，剩下的就是一一平定叛乱，再给武人叙功了。
为自己的利益着想，常粲已经有这个意识和本能了。
“晋阳府兵轮番押送粮草、器械即可。”山坡之上，邵勋还在说话：“没轮到的就在家操练，他们现在还不够格与鲜卑人厮杀。”
“大王，数万大军屯于晋阳，每日耗费粮草数以万计，却不知何时出兵。”督护杨会问道。
“你这话是代金正、王雀儿、满昱等人问的吧？”邵勋瞟了他一眼，道。
“是……”杨会不敢隐瞒。
“我再思虑一下。”邵勋站起身，没有给出明确回答。
******
晋阳城外的孙家庄园内，军士顶盔掼甲，巡视不辍。
官吏来来往往，行色匆匆。
偶有几个将校自庄内走出，遇到熟人时，便大声谈笑一番，豪迈无比。
名动太原的“软饭王”孙珏将庄园内最好的一处院落让给了梁王，一墙之隔的另一个小院内，则住着代公什翼犍母子。
“拔拔部、独孤部已然降顺于你，其他部落有几个可拉拢的？”邵勋看着墙上的地图，问道。
什翼犍也睁大眼睛看着地图。
他今年五岁了，已懂一些事，看着眼前这位威武不凡的大将军，竟然有些出神。
如果有朝一日，他也能这般威武就好了。
王氏的心思完全没在这上面，听到邵勋的问话时，先愣了一愣。
邵勋脸色立刻落了下来，不悦道：“草原广阔，我不可能抓住每个部落，占据每块地方。招抚是必然的，事关你们母子生死，居然还这般不用心，那要你何用？再这样，我径更改方略，许拓跋翳槐为代公，着其统领残众，为大晋藩属。”      王氏被这么一训斥，差点落下眼泪。
亏正月里她还觉得梁王是个温柔善良的好人，甚至对她有些想法呢，现在看来，可能只是自己一厢情愿，理解错了意思。
不然的话，怎么二月里请求入觐他都没同意呢？
三月出征，一路上也没说过几句话。
梁王甚至从没夸过她好看，从头到尾都只提及她的“利用价值”。
王氏强行驱散心中的幻想与杂念，闷声道：“拾贲氏、乌洛兰氏只是迫于形势，为祁氏母子所用罢了，若能将其击败，或会改弦更张。”
“改弦更张？人家不会投靠拓跋翳槐？为什么选你？”邵勋嗤笑道。
王氏心中一颤，道：“大王若能打败他们，妾有把握招抚。”
“还要击败他们？那不是死伤我的儿郎？消耗我的钱粮？”邵勋冷哼一声。
王氏难过地低下了头去，有些自怜自哀。
她不敢对梁王发怒，甚至连不高兴的情绪都不敢表露出来，生怕惹得对方生气。
经历了过去几个月的事情，她已经没有丝毫信心了。
他们母子的价值好像真的很低，梁王能利用他们就已经是天大的恩惠，因为他完全可以抛开他们母子，直接与拓跋翳槐谈。
邵勋又转过身去，看着地图。
他的手指自石岭关向北，沿着滹沱河前进，一路直抵雁门。
“守雁门的人名叫郁鞠，你可知其来历？”邵勋的声音远远传来。
王氏神思不属，一时没听到，什翼犍悄悄拉了拉母亲的衣袖。
邵勋转过身来，看着王氏。
王氏不敢和他对视，慌乱地整理了下思绪，道：“郁鞠原是索头川的部大。”
“索头川？”
“就是你们说的濡水上游那段河（今伊逊河，流经承德市围场县），和宇文氏隔河相望。”
“拓跋氏地盘可真大。”邵勋不由自主地感慨道。
东边到承德、张家口，西边到敦煌附近，一万几千里。
成吉思汗建立大蒙古国之时，也不过只有蒙古高原和贝加尔湖一带，而这个大蒙古国的地盘中的绝大部分，如今还是名义上臣服于拓跋鲜卑的“四方诸部”。
邵勋真不知道后世慕容鲜卑怎么赢的。
慕容氏比地盘比不过拓跋氏，比人口比不过拓跋氏，生产力估计两者相当，按理来说要被拓跋鲜卑吊打的。
或许，拓跋鲜卑和段部鲜卑一样，入场太早了，遭受了后赵、前秦的集火打击，实力受损。
不过拓跋氏运气比较好，被灭国一次还有重来的机会，并且抓住了，而慕容氏就没把握住机会，更在拓跋、慕容的直接争霸中失败。
“郁鞠可能招降？”邵勋又问道。
“不能……能……”王氏被邵勋目光所迫，有些语无伦次。
看到王氏那样子，邵勋心中微微有些不忍，便缓了缓语气，说道：“能就能，不能就不能。实话实说就行，我又不怪你。”
“不太能。”王氏低下了头，嗫嚅道：“郁鞠还是很忠心的。”
“这样就对了嘛。”邵勋点了点头，说道：“有夫人参详，我不知少走多少弯路。”
不知道为什么，听到这句话，王氏心底竟然有点小雀跃，抬起头说道：“还有，雁门、平城一带乌桓人很多，大王若能击败郁鞠等辈，或有转机。”
“哦？”邵勋有些惊喜，忍不住赞道：“以夫人之能，必将济我大事。”
王氏又低下了头，耳根有些热。
没有梁王，她做不了任何事。梁王帮她，她才有机会招揽部众。
不过，她到底对梁王还有助益，这让王氏有些高兴。
邵勋再度转身看地图。
王氏悄悄抬起头，看着他的背影。
之前梁王斥责她时，真的难过得要哭。
方才梁王夸奖她时，稍稍恢复了点信心，但又涌起一点委屈。
如果梁王能和声和气与她说话，或者像人日送骑帽时给她带来巨大的喜悦，她一定能想出更多的办法。
“大王。”军谋掾张宾从外面走了进来，先瞟了一眼王氏母子，然后走到邵勋身边，递过一份军报，道：“代郡战事复起。”
邵勋伸手接过，随便扫了一眼，道：“差不多也到打的时间了。今年一定比去年还惨烈，不知道要死多少人。先不急着北上新兴，让他们互相消耗一番再说。嘱咐下陈有根，好好打，尽可能拖住更多的敌人。如果能小胜几场，让索头恼羞成怒就更好了。”
说完，邵勋的目光死死看着草城川、雁门、代郡三个地方。
左路殷熙部六千骑。
右路陈有根部三万余步骑。
中路有由他亲领的近三万精锐战兵。
三路大军，随时可以进发。
(本章完)