第831章 伏发

第831章 伏发
进入四月下旬后，东边的战报一封接一封传来。
和去年一样，广宁王氏与贼人交战不利。
长孙部完全退进了常山。
独孤部则奔平舒。
陈有根遣易京镇将兰武与之交战，亦败。
邵勋听了陈有根的设想，没有干涉。
中路、西路亦按兵不动。
四月最后一天，他继续坐在庄园内批阅公函，顺便接见了吏部尚书梁芬介绍的太医令皇甫方回。
皇甫氏、梁氏，基本都有点沾亲带故的关系。
梁柳是皇甫方回之父皇甫谧的从姑之子。
梁芬之妻亦出身皇甫氏。
这两家的关系着实分不开。
皇甫方回是从荆州回来的，听闻邵勋编纂《风土病》一书后，欣然就任太医令，并把自己发现的一些病收录了进去。
邵勋粗粗翻了翻，发现皇甫方回已经单列了个荆州目，目下记载的第一条就是“水蛊病。”
仔细阅读一番症状后，这不就是血吸虫病么！
皇甫方回认为水中有“蛊虫”，进入人体后大量繁衍，“虫食五脏”，以致患病之人骨瘦如柴、腹胀大肚。
他甚至还猜测曹操有次南征军中大疫，就是因为水蛊病。
写得还挺细的！
邵勋对别的病不是特别清楚，但血吸虫病太了解了，毕竟后世曾经大力宣传过。
他想了想，这病此时能治吗？很悲哀，不能。
能防吗？也很难，只能说聊胜于无吧。
送走皇甫方回前，他在一张纸上画了个湖北钉螺，嘱咐灭杀此物——实际上他只是求个心安罢了，根本不可能做到的。
但此举一点作用都没有吗？也未必。
让人们认识到中间宿主也是有价值的，兴许有的人就躲过了，只可惜天下大部分人估计不相信他，认为他瞎扯淡呢。
皇甫方回回去撰写“并州目”下的风土病了，邵勋则继续批阅。
少府监庾敳汇报了配合雕版印刷的墨水的进度：很遗憾，进展有限。
邵勋没办法，因为他也不知道配方。
这种古代技术革新，有的几十年、上百年甚至几百年才有成果。
投入大量人力物力，表示上级重视，也只是缩短了这个过程，真要有成果，还需要一点运气，因为这就是个试错的过程。
症结就在墨水上，继续搞吧。
第三份是广成泽送来的。
他们培育出了一种挽马，力气大，脾气温顺，说可以尝试马耕。
这让邵勋沉默了很久。
其实，庄园制经济是比较适合马耕的，但小农经济不太行。
他记得后世东北地区曾存在大量马耕现象。
简单来说，就北方而言，马耕速度快，在单位时间内（比如抢农时的时候）可犁完更多的地，但耕得浅。
牛耕速度慢，在单位时间内犁得少，但耕得深。
人少地多的情况下，可大面积粗放式种植，广种薄收，比精耕细作收益大，适用马耕。
人多地少的情况下，必须要精耕细作，适用牛耕。
马耕追求的是人均产值，亩产低。
牛耕追求的是亩产，人均产值低。
要不要尝试一下呢？邵勋举棋不定，最终还是决定搞个试点。
******
批阅完公函后，他就静等东边的消息了。
与此同时，他发布了第一条命令，董武率“瞎巴”三千人北上，进入新兴。
代郡那边，陈有根其实没法控制敌人从哪个方向过来。事实上他洒了好几道网，最终收网之处出于他意料。
五月初十，祁夷水河谷之中分外宁静。
陈有根最后一次登上高坡，探查地形。
平舒县城远远矗立在北方。
自城向南数里，泉水众多，小溪纵横，最终汇流入祁夷水之内。
溪流多南北走向，有的还绕城而过，五月之时，溪水大涨，流淌不休。偶有浅滩点缀其间，可供人马涉渡。
落雁军副督到训率六百步卒屯于最东边一条溪流后的树林内，静静等待。
在他们身后二三里外，还有卫氏的步骑兵三千余人。
前方东南数里外的一道丘陵后，落雁军主力骑军正在休整。
正北方的城池内，满满当当的骑兵几乎充塞了大街小巷，这是刘曷柱带过来的一千五百骑——没办法，城池不大，用尽了一切办法，也只能塞进这么多人马。
另外一千五百骑则屯于东北方的一处林间。
简单来说，陈有根打算把敌人吸引到这个预设战场，然后正面堵截，左右伏发，一举歼灭这股敌军，提振一下士气。
这个计划唯一的难点是正面能否顶住。
这个时候，陈有根分外希望幽州突骑督在此，只可惜梁王把他们调到了弘农，且随时援应河东，短时间内不可能过来了。
沉闷的马蹄声在东方响起。
陈有根精神一震，脸上浮起了病态的潮红。
他太喜欢这种拳拳到肉的正面搏杀了。
他左右看了看，山坡上还有一棵大树，立刻麻利地爬了上去，登高瞭望。      东边的地平线上，千余骑出现在了眼睑中。
他们神色惊慌，狼狈无比。一边跑，一边胆战心惊地回头望去。
更大的烟尘出现在了他们身后。
面目狰狞的鲜卑骑兵紧随其后，蹄声如雷。
即便是在冲锋之中，他们的阵型仍然没有太过松散，大体上仍然呈现箭头形状。
许是看到了前方出现溪流、树林等障碍物，鲜卑人的阵型出现了变化：两翼的骑兵开始提高马速前出，一南一北包抄而至，试图将这千余骑彻底歼灭。
他们打了太多胜仗了，分外看不起这些乌桓人，冲杀起来毫无顾忌。
甚至于，在冲锋的时候，有领头将官遥望平舒县城，发现城头有旗帜歪倒，人员跌跌撞撞，四散奔逃之后，哈哈大笑，骄狂无比。
“哗啦！”溃逃的乌桓骑兵在又付出百余人死伤的代价后，冲到了一处浅滩旁。
浅滩内居然有人贴心地竖了一杆小旗，好像生怕别人不知道这里可以渡河似的。
无数马腿一瞬间踏入河水之中，溅起大蓬水花的同时，一片人喊马嘶，混乱异常。
陈有根在山坡上静静等着。
逃回来的乌桓骑兵已经有五百余人上岸了，跑到了小溪西侧，河中央大概还有百十骑，对岸数则还有四百骑上下。
眼见着已经来不及渡河了，他们绝望地丢下马匹，直接蹚水过河。
一时间哭喊声四起，跌跌撞撞的人影随处可见。
“嗖！嗖！”无数的箭矢自身后落下，已经过河的五六百骑一哄而散，消失在了西边的草地上，正在过河的数十人惨呼倒地，至于那些弃马渡河的人亦有伤亡。
泛着泡沫的浑水、殷红的血水交相错杂，与痛呼声、哭喊声乃至求饶声混在一起，奏响了残酷的死亡乐章。
鲜卑人开始渡河追击了。
他们气势汹汹，勇猛无比。
数百骑渡河完毕后，直追溃逃的乌桓骑兵，正在渡河的人则遥望平舒县城方向，似乎打算直插城池，看看能不能把乌桓人吓跑，然后去城里快活快活。
“咚咚咚……”就在鲜卑人气势如虹追杀的时候，东南方的丘陵后转出了两千骑兵。
他们骑术卓绝，稳稳控制着马速，骑射手向两翼撒开，马槊骑兵越众而出，整体呈冲锋态势，往正挤往河岸边的鲜卑骑兵侧后方杀去。
“咚咚咚……”几乎与此同时，一千五百羯骑自东北方的树林中冲出，以迅雷不及掩耳之势，从侧后方冲进了正在河岸边徘徊的鲜卑骑兵丛中。
两路伏兵的冲杀大大出乎鲜卑人的意料。
河岸边本就拥挤，他们还失了速度，又被人自背后袭杀，一下子就炸了。
从高处往下看去，三千多鲜卑骑兵被当场截成了数段，落马、落水者不知凡几。
带队将官气急败坏，一边让人挥舞旗帜，一边大声呼喝，但太乱了，仓促间压根没几个人遵从。
“咚咚咚……”鼓声第三次响起。
“杀贼！”到训一跃而起，带着六百甲士自林中冲出，先是弓弩攒射，将刚刚渡河完毕的鲜卑骑兵大面积撂倒在地。
这些鲜卑人已经知道了河东岸有伏兵的消息，本就惊慌无比，这会又骤然遭袭，惊怒的同时战斗意志也大为动摇。
他们几乎没有过多犹豫，就做出了向西逃窜的选择。
到训没有管他们，而是带着六百步卒冲到了渡河浅滩处。
弓矢密集飞出，射得一部分正在渡河的鲜卑骑兵人仰马翻。而他们倒地之后，又挡住了后续骑兵的前进路线。
到训精神大振，带着六百人缘河射箭，生生阻断了鲜卑人的后续渡河动作。
“吱嘎！”这个时候，平舒县城南门洞开，一千五百羯骑鱼贯而出，稍稍整队之后，向南疾驰。
从空中俯瞰而下，整个战场已经被分割成了三段。
第一段位于最西边。
先期渡河成功的鲜卑骑兵持续追击，士气如虹，完全不知道身后发生了什么，直到他们又遇到了第二股渡河成功的数百人。
这股敌军总计约千骑。
在他们正面，卫雄带着一千步卒严阵以待，道路上满是鹿角和拒马枪。
两千轻骑正缓缓前出，打算与鲜卑人决一死战。
刘曷柱则亲率千骑自后拊来，打算与卫雄前后夹击。
第二段位于正中间。
落雁军副督到训带着六百甲士与敌骑隔河对峙，不断用强劲的弓弩收割敌骑性命。
刘曷柱部另外五百骑亦缓缓前来，以防万一。
在他们身后，还有两千平舒丁壮正气喘吁吁地赶来。
第三段位于东面、溪流对岸。
整整三千五百鲜卑骑兵已经被冲散，乱得一塌糊涂。
羯骑、落雁军反复冲杀，见到大股敌骑就冲散，见到小股敌骑就围杀。
敌失去了建制，一败涂地，不少人已试图开溜，四散而逃。
到训见了，干脆带着本部兵士，踩着鲜卑人马尸体，缓缓冲到了河对岸，墙列而进，趁乱袭杀处于混乱之中的鲜卑人。
整个战场打得热火朝天，战争胜利的天平已极大倾向于晋军一方。
陈有根纵览全局，哈哈大笑。
计成矣！
今天这一仗，斩杀鲜卑两千五百人以上不成问题，如果运气好的话，斩首三千级也不奇怪。
一战弄死三千贼兵，老实说，自去年冬天以来都没做到过，还是非常提振士气的。
尔母婢！让你嚣张！
他现在倒要看看，代郡、广宁两地的乌桓人是不是还会逃跑。
“快打完了。一会将首级尽数斩下，我要带去代郡，给王丰他们长长眼。”陈有根吩咐道：“再给祁氏那老妖婆的手下也看看，有没有在老子手下吃亏。”
“遵命。”亲兵们大声应道，士气昂扬。
(本章完)