第835章 胜利！

第835章 胜利！
傍晚时分，义从军继续追击，亲军则收兵而回，不少人的马鞍下挂着血肉模糊的人头，有的还不止一枚。
广武城头已经换上了“晋”字大旗，在晚霞中迎风招展。
鼓声在城内外响起。
奋战一天，刚刚吃罢晚饭的将士们再度出营列阵。
“阿爷，洛南府兵为何死战不退？”这是从邺城赶来的次子獾郎的问题。
邵勋现在要回答他们了。
数万人列阵，无边无际，声势烜赫。
金甲骑士入场之时，欢呼声从四面八方响起。
他高举马鞭，止住了众人的欢呼。
立在数万胜兵之前，马儿似乎也感受到了那无尽的杀气，微微有些不安。
邵勋纹丝不动，静静享受着众人的注目。
良久之后，他问道：“今日破广武，先登者何人？”
“今日破广武，先登者何人？”亲军策马奔出，绕着各营大喊。
军士们不明所以，你看我我看你。
“大王，先登广武者乃万胜军伍长、常山人姜泰。”亲军督黄正上前答道。
邵勋点了点头，道：“让姜泰过来。”
姜泰很快来了。
厮杀时勇猛无比的他此刻却激动到脸色发白，话都说不利索了。
邵勋下马，拉着他的手，面向众人，又问了一遍：“先登者何人？”
亲军齐声喊道：“常山姜泰！”
“先登者何人？”邵勋又问一遍。
亲军再度奔马至各营，大喊道：“常山姜泰。”
“先登者何人？”邵勋复问。
“常山姜泰！”全军数万人齐声大呼。
“先登者何人？”
“常山姜泰！”高呼声直冲云霄。
姜泰激动得泪流满面，直接拜倒在地，哽咽不已。
邵勋亲手将他搀扶而起，笑道：“吾有壮士，官爵、美人、钱财何足惜哉！”
说罢，又转过身去，问道：“数十里追击，驰突敌阵，擒得敌将郁琨者，何人也？”
这次配合就丝滑多了，黄正先回答了一遍，然后再让亲兵上马，四处宣扬。
“擒拿敌将者何人？”邵勋大声问道。
“燕国寇吉！”众军齐声大呼。
“擒拿敌将者何人？”
“燕国寇吉！”
寇吉乃昌平豪族寇氏子弟，却比姜泰沉稳多了，但看起来还是很激动，直接拜倒于地。
全军数万人高喊你的名字，这份荣耀足以让人激动地去死。
“敌骑冲阵之时，连杀五人，此勇士何名耶？”邵勋又提到一人。
“襄城章贺！”
“勇士何名耶？”
“襄城章贺！”
喊到最后，将士们也激动了起来，看着面子、里子加于一身的三个幸运儿，情不自禁地喝彩起来。
“将我辇车取来。”邵勋大喊一声。
命令下达之后，自有军士将位于高台下的华丽辇车驾来，邵勋将三人一一请上车，笑道：“三位勇士可随孤同乘一车。”
三人再拜，起身后坐于车上。
辇车一一驶过诸营。
军士们兴奋不已，纷纷拿枪杆击地，大声喝彩，恨不得坐在车上的是自己。
姜、寇、章三人亦洒下热泪。
国朝以来，武人何曾有过如此尊荣？
邵勋哈哈大笑。
勇士就得重赏，不如此不足以激励军心士气。
转了一圈之后，正好停在高台下。
邵勋将自己的锦袍、步弓、佩刀分赐三人，三人再谢，然后一脸激动地回到各自阵中。
高台之上，随征文官幕僚们尽皆失色。
梁王真的太会了！
他在武人群体中的感召力强到让人害怕，二十年下来，到处都是他的传说。
说难听点，如此威望，你拉拢大将又有何用？
大将手下的中下级军官乃至普通士兵买账吗？
獾郎、念柳、虎头三人愣愣地看着这一切。
父亲在宁朔宫的时候，好像——好像也就在女人身上使劲，可一旦带领大军，便如龙入大海、虎入山林，他仿佛天生适合站在军中，马鞭一指，顽敌顿破；令旗一挥，尽皆俯首。      獾郎凝眉思索。
念柳大张着嘴巴。
虎头则双眼放光。
“传令，宰杀死伤马匹、役畜，再把缴获的牛羊拉过来，全军大酺。”邵勋吩咐道：“我的儿郎们打了胜仗，岂能没有好吃的。吃好喝好之后，给老子追索敌军，不要放过他们，一路追到平城去。”
命令立刻传达了下去。
与此同时，邵勋住进了广武城内，亲自提审俘虏。
这场仗，可不单单是军事仗。只有军事、政治双管齐下，才能无往而不利。
******
郁琨被提上来的时候，一副鼻青脸肿的模样，显然接受过爱的教育。
“老实了？”邵勋看向童千斤，问道。
“大王随便问，他现在已经很老实了。”童千斤咧着大嘴，笑道。
郁琨羞愤地低下头。
“就喜欢识时务之人。”邵勋说道：“郁琨，现在给你个活命的机会。这次抓了你们不少人，一会你去牢里看看，有没有熟悉且可堪信任的，让他回去给你兄长带个话，率众来降，可保无虞。”
郁琨微微有些犹豫，但还在沉默着。
邵勋冷哼一声，道：“再犹豫下去，我连招降都不愿了，直接将你部尽数诛戮。方才我部精骑已追至葰人（今繁峙县）西南十余里，再晚，可就什么都没有了。葰人，你们能守吗？敢守吗？”
“大王。”童千斤也有些恼怒，禀道：“仆领他下去再劝一劝。只需一小会，保管他听话。”
邵勋不置可否，只问道：“郁琨，贺傉给了你什么好处，值得你如此卖命？我听闻你部原在索头川放牧，千里迢迢调来雁门卖命，值得吗？你们还有不少老弱妇孺吧？藏哪了？别让我找到。”
郁琨猛然抬起头，显然不太淡定了。
他部自索头川迁来雁门时有二万余众，那会还是拓跋猗卢末年。
猗卢给了他们全权，雁门郡的乌桓、晋人及少量鲜卑、匈奴尽归其管辖，众至三万余。
这些人里面，晋人虽只有寥寥二三千，但极不可靠，有很大概率投降。
至于乌桓么，人数近万，也不太可靠，也是有相当可能投降的。
雁门又不大，一旦有人带路，很容易找到老弱妇孺的临时放牧地点，将他们尽数俘虏甚至杀戮。
正面打不过，能有什么办法？
若晋军多为骑兵，他们还有信心一战，但他们阵中有着数量庞大的重甲步兵，在骑兵的配合下，层层推进，很难正面击败。
唯一的胜机只在于拉长晋人的补给线，诱敌深入，但现在谈这个却不合时宜了，因为他们还没等到施展这一招就败了。
“大王，我再给他上点手段。”童千斤踹了郁琨一脚，说道。
“哎，何必那么粗鲁。”邵勋拍了拍手，然后好整以暇地坐着，笑吟吟地看着郁琨。
郁琨微微疑惑，不知邵勋葫芦里卖的什么药，但很快他就张大了眼睛。
代国太夫人王氏牵着拓跋什翼犍的手来到了厅内。
邵勋用眼神示意。
王氏压下心中杂乱的情绪，转身坐下，问道：“郁琨，汝识得我否？”
邵勋心下暗赞，十九岁的王氏差不多有二十八岁的庾文君的素质了，但比起十九岁那会的庾文君，却要强出太多了，虽然王氏多半还比不了同年龄时的裴灵雁、羊献容，更比不了祁氏那种毒妇。
如果真要类比的话，庾文君就是那种小白兔，王氏比小白兔强一些，祁氏就完全是毒蛇了。
“可敦？”郁琨失声喊道。
他没有先喊代公什翼犍，一个原因是广宁王氏离索头川不远，双方还是有点交情的，另外则是什翼犍才五岁，自然由他母亲当家作主了，直到他真正成年，可以亲政为止。
“郁琨，事已至此，还有什么可犹豫的？”王氏眼角余光盯着邵勋，见到他微微点头，心下大定，继续说道：“早一天降顺，就早一天安全。若真被大晋精骑寻到牧地，那就走不了了。”
郁琨唉声叹气，低下头去。
王氏微微扭了下脖子，瞟向邵勋。
邵勋用嘴型做出“乌桓”两字。
王氏会意，又道：“我家乃乌桓王苗裔，雁门乌桓向与我家亲善，我若出面招抚，你觉得他们还愿不愿意打？”
郁琨张口结舌。
广武之战前，雁门乌桓未必会听王氏的话，毕竟乌桓王主支多年前就去了盛乐，其直系后裔现在投靠了拓跋翳槐，广宁王氏不过是庶出疏属罢了。
但此一时彼一时，经此一战，乌桓人想必已经丧胆，有个台阶摆在面前，兴许就下了。在这一点上，可敦并没有夸大其词。
见郁琨脸色有些松动，王氏突然福至心灵，张口说道：“什翼犍乃先王嫡子，你降他，不比为贺傉那个懦夫卖命强？”
此言一出，厅中诸人神色各异。
邵勋头一次发现王氏这个女人成长的空间不小，进步速度很快，似乎有超出他掌控的趋势。
而郁琨则念头通达了，是啊，我没降晋人，我降的是可敦，降的是什翼犍。
思及此处，立刻拜倒在地，道：“愿降。”
王氏欣慰地笑了，起身将郁琨搀扶而起，柔声道：“那就速速遣人回去，带着部大们过来吧，梁王仁德，断不会大行杀戮之事。”
说罢，看了一眼邵勋。
邵勋坐在那里，脸上的笑容莫测高深。
王氏心下一慌，脸色苍白了起来。
二十六日，就在王雀儿率万余众进抵葰人县附近时，消息传来：索头首领郁鞠率男女老少二万七千余众投降。
二十七日，邵勋自广武北上，分兵收取雁门诸关，俯瞰陉北大地。
这个时候，东面有军报传来：鲜卑主力大至，陈有根战不利，在桑干河以北损兵数千。
(本章完)