第836章 过河！

第836章 过河！
秦及前汉初期，雁门郡北部自西南绵延向东北的山脉被称为“恒山”。
汉文帝那会，改名“常山”（避讳）。
魏晋时期，复名恒山——“恒”这个字太常见了，以后如果哪个皇帝名字中再带此字，还得改名（宋真宗赵恒）。
恒山是一条非常广阔的山脉，其间还有很多山岭，雁门关最主要的一条隘道就位于西陉山上。
刘琨据晋阳时，曾将陉北楼烦（今神池县附近）、马邑（今朔州市）、阴馆（今朔州东南）、繁畤（今应县、浑源之间）、崞（今浑源附近）五县让与拓跋猗卢。
这五个县里面，楼烦已经罢废，阴馆更是汉末就罢废了，剩下三县仍然存在。
从地图上可以看出，这五个县其实都在恒山山脉以外的大同盆地内，恒山山脉以内的则是忻州盆地，滹沱河蜿蜒流淌，自北向南，纵贯整个狭长的盆地。
五月二十八日，邵勋下令于太原郡南部的平遥县置京陵龙骧府；
于石岭以北之新兴郡九原县境内置沙河龙骧府；
于新兴郡北汉高祖所筑忻口旧城遗址置忻口龙骧府。
刚刚立功的三人姜泰、章贺分任别部司马，寇吉任沙河龙骧府部曲长史。
又以龙骧幕府督护杨会权领雁门太守一职，令上党太守刘闰中率精骑五千北上雁门，令太原府兵于六月中调府兵及部曲九千六百人至雁门屯驻。
此后，几乎没有任何停顿，数万大军经雁门关十余谷道汹涌而出，往塞外进发。
……
二十九日，雁门关最主要的塞道上，兵甲闪耀，旌旗蔽日。
在附近山中樵采的鲜卑人见了，几乎大气都不敢喘。
郁鞠率精选的五千鲜卑、乌桓精壮，牵马赶路，充作先锋。
他们走后，头裹黄巾的兵士一列接一列，从早到晚，怎么都过不完。
马车、牛车、骡车乃至各种驮兽，行走在崎岖艰险的山道上，人喊马嘶，热闹无比。
而在其他可通行的谷道内，还有人驱赶着牛羊，前往塞外。
傍晚时分，邵勋登上了西陉山最高处，将雁门关远近尽收眼底。
十余条隘道内，人头攒动，旌旗飞舞。
军士们如同虎狼一般势不可挡，汹涌奔向陉北。
“得雁门关，后路无忧，可放心进兵。”邵勋倒背着双手，凭风而立。
“大王，请喝茶。”王氏将茶碗置案几，跪坐在地毯上，轻声说道。
邵勋转过身来，粗糙的大手先轻轻抚摸着王氏的下巴。
王氏脸色微红，心思纷乱，想缩又不敢，也有点舍不得。
邵勋的手上突然用力，捏住了王氏的下颌，慢慢上提。
王氏痛得眼里绽放出了泪花，赶忙起身。
“我该怎么处理你？”邵勋说道：“我不想玩下去了，现在只觉得你是个麻烦。”
“大王……”王氏脑袋一片空白，些许旖旎、幻想不翼而飞，瞬间被恐惧充满了。
此为西陉山巅，不远处就是悬崖深谷。
王氏的眼泪不断涌出，用乞求的目光看着面前的男人。
手慢慢卸去劲力，又转为了轻柔的抚摸。
邵勋轻轻拍了拍王氏的脸蛋，道：“以后不要越界。”
王氏连连点头，眼泪却怎么也止不住，仿佛什么美梦破碎了一样。
“别这样。”邵勋轻轻拭去了王氏脸上的泪水，低声道：“只要你老实听话，不添乱，什翼犍就是鲜卑之主。毕竟，我还是挺喜欢你的。”
王氏别过头去，自己擦了擦眼泪。
邵勋轻轻一笑，挥手让亲兵收拾器具，继续前进。
******
甫一出雁门关北口，便是阴馆故城
六月初一，原野之中铁骑纵横，将一股奉命袭扰的鲜卑骑兵向外驱赶。
无数步卒则在山中伐木，于阴馆城外扎营。
邵勋的帅旗则立在城头。
自这一天始，代公拓跋什翼犍的旗号便打了出来。
六月初二，有乌桓大人率四千余众来投。
初三，又有五千乌桓来投。
初四，还是乌桓人，这次不到三千众。
及至六月初五，邵勋等来了粮草、器械，决意北上的时候，前来投附之乌桓人已逾一万八千，其余杂胡数千、晋人千余。
绝大部分都是小部落，但也可以看出，王氏在乌桓人中的号召力非常之强。
而陉北这种地方，原本几乎都是乌桓人，晋人、鲜卑人非常罕见。
直到拓跋猗卢时代，迁移了“十万家”百姓过来后，鲜卑人才迅速增多——“十万家”恐是虚数，且包含了大量北上躲避战乱的晋人，真实数字如何就只有天知道了，反正鲜卑人不统计户口。
乌桓人的汉化程度较高。
而鲜卑人的大量涌入则极大改变了此地的人口结构，于是才有了中部地区新旧混杂的势力格局。
也是在六月初五这一天，桑干水北岸突然来了大队敌骑，总人数近乎上万。
夹杂在骑兵丛中的，似乎还有数千步卒。如果不出意外的是，都是征召的乌桓、晋人步兵。
邵勋听闻消息后，立刻遣兵北上——由西中郎将王雀儿统率，计有银枪左营六千人、陈留府兵三千六百、义从三千骑，外加黄头军万人，总共二万二千余步骑。
二十里的路程，其实并不算太近，已经足以让骑兵绕后抄截了。但刚刚获得大胜的众军士气昂扬，汹涌北上，一点没有害怕的感觉。
副部曲将冯八尺坐在一辆装满干草的牛车上，摇摇晃晃地前进着。
周围都是来自陈留的府兵。
其时朝露尚未散尽，到处都是青草的芬芳。
偶尔闻到一阵刺鼻的味道，那是新鲜的牲畜粪便，但冯八尺总和人开玩笑：“这是索头吓出来的屎。”
欢声笑语之中，一列列骑兵骑着马儿，快速超过，渐渐消失在了高高的蒿草之中。
冯八尺呸呸两口，将嘴里的沙子吐掉。
行至中午时分，又一队骑军快速掠过，似乎要赶紧上前加入战场一般。
陈留府兵们纷纷用羡慕的目光看向他们。
步兵行动太迟缓了，等他们赶到的时候，怕是仗都打完了。
而在冯八尺他们后方数里外，黄头军将士驱赶着无数车马、役畜，将满满当当的粮食、军资送往前方。
他们的规模更大，几乎充塞了整个原野，在草丛中若隐若现。      如果从空中俯瞰而下的话，大体上可以看到：数条长龙引起大股烟尘，自阴馆出发，一直绵延到北边二十里外的（lěi）水（黄水河，马邑川或桑干河支流）南岸。
长龙外围，新近降顺的鲜卑、乌桓轻骑被撒了出去，警戒大军侧翼。甚至于，还有一部分人奉命绕路，前出至更靠北的桑干河干流地区，袭扰敌军。
所有人都要参与战斗，争取一鼓破敌！
******
河畔正在筑城，王雀儿登上了一个土台，眺望北方。
不远处的河道旁，无数辅兵工匠正在打造木筏、船只，准备建造浮桥。
河对岸有鲜卑游骑游弋不定，时不时朝这边射几支箭。
银枪军召集了一幢兵，所有人放下长枪，取出步弓，快步前出至河岸边，挽弓而射，鲜卑游骑顿时落荒而逃。
“哈哈！”哄笑声响彻水两岸。
“快点！快点造！”
“爷爷要过河斫杀贼兵！”
“杀过河去，干死他们！”
银枪军士卒们不断起哄。
辅兵工匠们听了，连连擦汗，手下不自觉地快了起来。
河对岸的鲜卑人见了，脸色有些苍白，进也不是，退也不是。
“索头，老婢也！”幢主季收叉着腰，如同大将军一般指点江山：“比我家里的驴还蠢！”
“幢主，何解？”有人凑趣问道。
“有了坛坛罐罐，就舍不得跑啦。”季收指着河对岸那片夹在桑干河与水之间的空旷田野，说道：“你看，有农田桑麻，有屋宇圈舍，待下来住惯了，就不想逐水草而居了。”
“幢主说得极是。”有人感慨道：“按我说，还不如祭出索头的老招数，舍弃一切家当，诱敌深入，在更北边的旷野中包围我等，然后再遣精骑南下阴馆，想办法拔了这个屯粮之所。”
“他们不敢的。”季收轻蔑地说道：“若在此处退了，王督直接就杀到黄瓜堆去。黄瓜堆有新平城，要不要退？新平城退了，平城要不要退？”
“老婢死定了！”众人哈哈大笑，士气昂扬。
更有人兴之所至，拿弓弦套在脖子上，远远看着鲜卑人，似乎威胁要用弓弦缢死他们。
“哗啦！”两艘木船被依次放入水中。
工匠们一拥而上，用竹纽将其牢牢嵌在一起。
“快，快，快！我今天就要过河。”
许是天气太热，季收十分焦躁，直接把战袍脱了，袒胸露乳。
“快！我要过河！”担任第一波突击队的季收幢士卒们同样跃跃欲试，不断催促。
“快了！快了！”工匠们一边敷衍，一边心里暗骂：一帮老婢！
日头偏西时，浮桥已经造了大半。
鲜卑骑兵又冲了一次，不过很快被银枪军那让人恐惧的步弓覆盖打击给击退了。
远远望去，河对岸的草丛中插满了密密麻麻的箭矢。
十余具人马尸体倒在其中，不一会儿就引来了苍蝇。
“过河！过河！”列队完毕的银枪军士卒们用枪杆击地，战意十足。
“哗啦！”最后一排木筏放了下去。
鼓手、角手刚刚吃罢晚饭，稍稍活动之后，上了一处高台。
西天的晚霞十分美丽，当出兵的旗号升起之时，鼓手双手举槌，奋力敲了下去。
“咚咚”的鼓声响起之后，河岸边的银枪军士卒立刻爆发了热烈的欢呼。
数百将士分成两列，汹涌过河。
季收身先士卒，带着一队人直冲出去了数十步，然后就地列阵。
后续兵马源源不断赶至，过河的人越来越多。
鲜卑人终于有了动静。
旷野之中，二三百银色的铁骑自一片树林后冲出。
具装甲骑！
“干死老婢！”季收连甲都不穿，大吼道。
“干死老婢！”军士们拿来了超长步槊，槊刃斜上前举，槊端尖锐部位深深地插入泥土之中。
“干死老婢！”还有人抬来了鹿角，往两侧摆放。
河对岸聚集了大量银枪武士，一部分人准备过河支援，另一部分人则抽出步弓。
“唏律律！”辅兵们迅速拉来了七八辆马车，沿河横向摆放之后，开始给弩车上弦、装矢。
具装甲骑携千钧之势冲了过来。
银枪军钉下的长步槊已有四排，看着如同刺猬般的步阵，鲜卑骑兵挥舞着马槊，尽可能地推荡斜插在泥土里的步槊，然后绝望地撞了上来。
“稀里哗啦！”步槊折断之声此起彼伏。
有几人倒霉地被直接扎落马下，甲马仍然继续前冲，制造着混乱。
后续又有数十骑冲至，几乎将银枪军设置的步槊阵完全砸烂，随后前冲之势不减，在步兵丛中犁出了一道道深沟，所过之处，骨断筋折，端地凶残无比。
不过大部分具装甲骑没能见到水，就消失在了步兵人丛之中。
河对岸的弩机一刻不停地发射着，偶尔会有一枚弩矢将具装甲骑洞穿，运气好的话，甚至能击杀两人。
步弓也在不断施射，但作用不是特别大。第一波冲阵结束之后，残存的二十余敌骑身上插满了箭矢，狼狈逃了回去。
银枪军立刻进行重组，后续援兵不断过河。
当敌人即将发起第二波冲锋时，几辆马车通过浮桥，横于阵前。
敌骑徘徊良久，最终没有发起冲锋——第一次没能成功，就知道该放弃了。
“过河！”水南岸又响起了高呼声，一队又一队、一幢又一幢的兵士通过浮桥抵达北岸。
敌骑远远看了一会，转身走了。
第二座浮桥连夜开建。
当天晚上，数百辆偏厢车通过首座浮桥抵达对岸。
六月初七清晨，王雀儿下达命令，编组车阵，向黄瓜堆进发，掀了索头的老窝。
这个时候，在西边岚谷县、遮虏城一带候命多时的大将军府骑兵掾殷熙，终于接到了出击的命令。
当天中午，他率八千余人，携马两万匹，持十日粮，出草城川，过楼烦故城，斜向东北。随后过马邑而不入，直插新平与平城之间。
(本章完)