第837章 代公但内里坐

第837章 代公但内里坐
王雀儿向北行进了一天之后，邵勋仍在阴馆城。
他随手翻看着其他地方送来的军报，没太在意。
索头于桑干水以南与陈有根交战数次，仅段部鲜卑取得了一次极其有限的胜利，其余三战皆北。
诸镇将、部大们心有畏惧，不想再打了。
好在拓跋贺傉似乎也不想打了。他趁着大胜，开始有序撤出，大队人马沿着桑干水上溯，准备增援平城方向。
陈有根强逼各路镇将、部大们尾随追击，死死缠住，目前尚无消息传来。
丁零翟鼠贡献了一个不太好笑的笑话：其人先奉陈有根之令西进，但比较磨蹭，半途听到陈有根战败的消息，立刻回返。
全程在做折返跑，把滑头演绎得淋漓尽致。
荆州方向，王敦大举北上，攻义阳，不利，复攻新野，杀太守庾方。
潼关以西的匈奴似有异动，有集结兵马东出的意思。
去年底他们斩杀了降而复叛的陈安，如今除了经营卑移山、朔方两地外，国中无大事，剩下的唯一“乐趣”就是给邵勋添堵了。
徐州方向，祖逖招募兵马，操练不休，再度北上的可能性不小。
这些消息邵勋大多没做出特别指示，唯有潼关方向让他多留了几分心力。
最后一道消息则是有关当今战局的。
贺兰蔼头终于得到了晋军大举北上的消息，这会已经召集兵马，开始东进。
别的不谈，这老小子占便宜的功力一流，竟然想趁着晋军北上吸引贺傉注意力的有利时机，边打边拉，将心思混乱的部落拉到他那一边去。毕竟，如今祁氏母子的态势相当不好，自盛乐出兵打击一番后，可以以战迫降，扩大自己的势力。
谁都想从祁氏母子身上撕咬一块肉下来啊。
六月初十，邵勋下令董武率三千瞎巴北上，前来阴馆城，自己则率银枪右营、亲军、义从军一部、洛南府兵及部分黄头军计三万步骑北上，渡过水之后，屯于北岸不远，开始招抚。
简单来说，王雀儿是打军事仗的，而他则是来打政治仗。
六月十二，马邑守将在观望许久之后，遣使接洽投降。
他本身是个杂胡，手头没多少丁壮，老弱妇孺倒是一大堆。
在盛乐方向出兵，以及殷熙统率的大队骑兵自城外呼啸而过之后，终于下定决心投降了——再不降，搞不好要被贺兰蔼头及晋军南北夹击，他不可能再继续骑墙下去，总要选择一方投靠的。
六月十三，水北岸的村庄内，诸位部大皆来拜见，但邵勋最感兴趣的还是其中一批晋人豪强。
“见得梁王大纛，几疑梦中矣。”
“虽言刘琨割让陉北，实则鲜卑早已自取之。”
“我等先在乌桓苛政治下，复有鲜卑蹂躏，苦不堪言，盼王师久矣。”
“我虽屈身事胡，然夏音不改，终日南望洛阳。”
“苦鲜卑久矣！”
邵勋坐在胡床上，看着面前一群二话不说扑通跪下的豪族，久久无语。
这都他妈的什么人啊！
有个叫续和的豪强，自言阴馆本地人，曾帮拓跋猗卢打过匈奴，忠贞无二。
“刘琨从事续孝宗（续咸）是你什么人？”邵勋问道。
“呃，宗族疏属。”续和说道：“续孝宗虽以上党为郡望，然续氏祖坟仍在阴馆。”
判断一个人郡望所在地有两个标准，一是出身谱牒，二是祖坟所在。
续咸祖上早早移居上党，在那边有开基始祖，续氏入了上党郡姓之中，显然分家了——当然，上党续氏好像已经被折腾得差不多没了。
又有名张通的豪强，自马邑而来，还递过来一份族谱，说先后被乌桓、鲜卑残酷压榨的就是他。
邵勋翻着簇新的族谱，多少有些无语，造假能走点心不？
“族谱上写着你家祖先乃汉末张辽从兄，但你方才又说乃张杨之后，到底是哪个？”邵勋问道。
张通脸色一僵，出门前没仔细翻，记岔了！
“大王，张通祖上是乌桓，他那族谱是前几天新编的。”有田氏土豪名田秩者，直接揭了张通的老底。
张通一听，顿时面红耳赤，道：“我家在马邑世代耕牧，你怎凭空污人清白？”
说完，又面向邵勋，拜道：“大王，田秩实乃鲜卑步度根族人后裔，曾为田氏部曲，后冒名顶替，以中夏名族自居。”
田秩气得破口大骂道：“我家乃齐国田氏苗裔，和鲜卑有什么关系？”
张通正待讥讽，却见邵勋脸色一沉，生生止住了。
邵勋将崭新的族谱还给张通，道：“族谱是真的。”      众豪强、部大们一见，差点晕倒，这也行？
王氏强忍住笑意，见到邵勋瞥过来一眼，顿时不笑了，还别过脸去，显然对之前捏她下颌不满，至今还记着呢。
邵勋又看向田秩，问道：“你家可有族谱？”
田秩愣了一下，道：“有……有吧。”
“你最好有。”邵勋点了点头。
獾郎、念柳、虎头三人站在邵勋身后，对父亲的处置叹为观止。
有时候，真的假的又有什么关系呢？
这些胡人本来就已经是坐地户了，建有庄园、坞堡，招募胡汉庄客耕作放牧，家族主要子弟虽然谈不上文采斐然，但也是读书识字的，他们愿意攀附名人，那就攀附呗。
时日久了，假的也变成真的。
“既是中夏名族，日后万不能附逆作恶。”邵勋继续说道：“你等或居于马邑，或耕于阴馆，或在楼烦故县有宅地，回去后给我整顿兵马，谨守疆界。若有鲜卑官员前来索取粮草、丁壮、马匹，缚之送官即可。”
“遵命。”众人一听，纷纷拜倒于地，齐声道。
“族中有弓马娴熟之子弟，可选送一二，我酌情编入军中。粮草、牛羊之类，送一批来此，壮我军需。”
“遵命。”
吩咐完这些后，邵勋又一人赐两匹锦缎，打发其归家。
接下来是各部部大们，主要是乌桓人，鲜卑、匈奴反倒是少数了，另还有一些托名乌桓或鲜卑的杂胡。
如果说那些半真半假的土豪们还犹疑不定的话，那么这些部落可就真的是来投奔可敦和什翼犍的了。
从某种程度上而言，王氏的号召力可能一点不比其子什翼犍差，毕竟她是正宗乌桓贵人后裔。两者结合在一起，对这些部大们来说再无疑虑，直接投奔即可。
此刻面对部落贵人们时，王氏反倒不如前阵子那般应付自如了，显得有点缩手缩脚，偶尔目光游移，总要悄悄瞥一眼邵勋，见他没有反对，才敢说话。
“昔年国中大乱，新旧猜嫌，迭相诛戮。”王氏说道：“自此部落离散，拓跋势衰。今乞得晋师来援，征讨弑君谋逆之辈，诸君亦不能作壁上观。”
“是。”部大们听完，齐声应道。
“今远近归附之人已有六万余众，可出胜兵二万，当尽速集结。”王氏又道：“我才疏学浅，尚需诸位大人们襄助。复国之后，定封赏无差。”
邵勋在一旁默默听着。
这话倒没什么逾越之处，把前因后果都说清楚了，并且把自己摆在了一个低姿态的位置上。
不要给我整活，这就很好嘛。
王氏见邵勋没什么动静，心下大定，继续说道：“大晋梁王提劲旅北上，所过之处，心怀逆节之人束手，狼心狗肺之辈远遁。什翼犍——”
拓跋什翼犍正悄悄看着虎头等人，听到母亲喊他，立刻回过神来，正襟危坐。
王氏牵着他的手来到邵勋面前，道：“若无梁王，则无今日之事矣。从今往后，当以父礼事梁王。”
什翼犍虽小，但也知道“父”是什么意思，下意识有些抵触，但在接触到母亲严厉的目光后，最终妥协了，拜倒于地。
诸位部大们倒没觉得有什么，以父礼事之而已，又不是真的当他儿子，虽然这事确实有点面上无光。
但说实话，没有梁王，他们也不可能下定决心投奔过来，什翼犍也不会突然就有支持他的好几万部众。
再者，梁王的年纪当他亚父什么的也不算过分，甚至可以说非常合适。
人在屋檐下，不得不低头，当个儿皇帝、儿单于又怎么了？若不忿，以后强大了再找回场子即可。
邵勋咳嗽了一下，从腰间取下一块玉佩，塞到什翼犍手里，算是见面礼了。
随后便看向众人，道：“尔等若有亲朋好友，亦可唤其来投。早降者有功无罪，晚降者仅免罪而已，不降者尽皆屠戮，君等当晓谕诸部，让其切勿自误。”
部大们先看了眼王氏，见她不说话，于是纷纷向邵勋行礼：“遵命。”
邵勋仔细看着众人的表情，知道他们此刻心思各异，有的人甚至可能后悔投降了。
但没关系，在大势面前，什么小心思都没用，徒增笑料耳。
王氏母子的存在，加速瓦解了祁氏在雁门、马邑、新平一带的统治基础，让北伐大军打得更轻松，更顺利。
而他，也可以名正言顺地插手拓跋鲜卑内政。
什翼犍还小嘛，凡事但内里坐，外事自有亚父替他处理。
(本章完)