第841章 主动

第841章 主动
普骨闾的避而不答，其实就已经是一种态度了。
当天下午，在听闻乌洛兰部临阵倒戈，投向拓跋翳槐，大败拓跋纥那之后，普骨闾麻利地出城投降了。
至此，拓跋十姓之中，已有长孙（拔拔）、普部投靠了过来，后者的部众也从马邑以北的山区下来了，暂时安置在马邑附近放牧。
什翼犍帐下能控制的人口已超过十万，不算小了。
但如果细究这个政权，与其说是鲜卑，不如说是乌桓，因为其占了十万余人里面的六成。
考虑到接下来还要在新平周边招降纳叛，乌桓的比例会进一步提升。
想当年，库贤差点与拓跋力微约为兄弟，乌桓人的地位似乎在快速提高。对广宁王家来说这是好事，对拓跋什翼犍来说，暂时是好事，长远则要面临融合鲜卑、乌桓的问题，这就要看他的本事了。
最重要的是，别人给不给他机会。
王雀儿打仗很稳，考虑得非常周全，得到普骨闾投降的消息后，他第一时间下令守军全部开出来，至城东列队，然后将武器放到另一个方向，空手进入黄头军腾出的营房。
五千黄头军则开进新平驻守。如此一来，降军相当于空着手被关押在营房内，其家人则在城中为质，待仔细甄别、讯问之后，会把他们解散，不复为军。
与此同时，招降纳叛的工作继续进行，此事主要由日渐庞大起来的什翼犍集团着手——别人也干不来这活。
王雀儿没有继续北进。
他现在的首要任务是稳固住新平这个前进基地，并等待粮草、军资、器械、牛羊抵达此地。深入敌境作战，还是步骑混合队伍，后路比什么都重要。
监军庾泽写完捷报，遣人发送回去后，兴致勃勃地登城眺望，差点赋诗一首。奈何从小跟父亲在山里种地、练武，文学之事全靠母亲教导，水平一般，不敢贻笑大方。
城外还有大军连夜北上。
无需多说，那是苦逼的“梁协军”，向北查探敌情的。
骑兵掾殷熙刚在平城以南被敌军围堵，损失了不少人马，这会已南下前往马邑方向休整——马邑离他们的出发地较近，同时亦可震慑刚刚投降的地方土豪、部大们。
“北方百里就是平城了，王督准备怎么打？”庾泽问道。
王雀儿看着山川河谷，只说了一句：“以堂堂之阵临之。”
这是集结步骑主力，不隐瞒，不遮掩，一路平推过去。
十几年前，他的邵师就是这么做的，自宜阳一路杀至洛阳，视匈奴如无物。
现在的他也有这个信心，重复邵师当年的壮举。
“我闻祁氏母子快要到平城了，先锋甚至已经回返，屯于白登台。”庾泽说道。
“监军如何知道？”王雀儿好奇地问道。
他的斥候还没传回消息，庾泽却知道，这让他有些奇怪。
“方才接见了一位自平城南奔的豪强，其人说与我听，未知真假。”庾泽终于找回了场子，心中暗爽。
“多半是真的。”王雀儿沉默片刻，说道。
如今消息纷杂，身处局中，每个人都只窥得一角，得到的信息搞不好还互相矛盾，这时候就需要你辨别了。
白登台在平城以东七里，位于一片高出地面的塬上，视野开阔。
后汉年间就出现了，鲜卑人曾经修缮过，有大小建筑数十间，台上有楼，可登高望远，俯瞰周边的山川河谷。
台南有山，曰“白登山”，老有名了。
王雀儿是知道白登山的，原本平静的内心渐渐火热了起来。
或许，梁王也和他一般想法吧？
立营白登山，将鲜卑打得落花流水，这才是好男儿该做的事情。
******
邵勋抵达桑干水南岸刚刚修筑完毕的土城时，已是二十三日了。
同样的傍晚，张宾将一份份军报摆在案几之上，仔细分辨、推敲。
邵勋也经常干这种事，但他自觉没有王惠风厉害。
她最擅长将各种互相矛盾且互不关联的情报整合起来，仔细推敲，去除谬误，然后给出一个可能性最大的结论。
锻炼了二十来年了，业务能力可谓炉火纯青。
张宾身边还跟着几名佐吏，同样做着收集整理的工作，一下午除了上厕所，都不带动一下的。
“祁氏确实回来了。”邵勋的手指在地图上一划。
综合各方面情报，全貌已经拼出来了。
祁氏母子在数次击败陈有根部后，留达奚氏断后，自领主力数万骑东返，走的是桑干水谷地。
抵达平城附近后，他们没有急着南下新平，而是稳住平城的人心。
是的，对他们而言，如今最重要的就是人心。
纥骨、乌洛兰等部纷纷叛逃拓跋翳槐一方，普部以及大量乌桓人喜迎拓跋什翼犍，消息扩散出去后，肯定会影响很大一部分人的倾向。
曾经一直游移不定的车焜部听闻已经下定决心，正式投靠拓跋翳槐了，这就是一个很好的例子。
从全局来看，拓跋纥那刚刚在阴山以北的草原上大败，南边的雁门、新平等地又次第沦陷，祁氏母子面临着南北夹击的窘境，再不稳定动荡的人心，那就真的认输出局了。
邵勋易地而处，觉得此时他们就两条路。
其一是据平城以战，期望奇迹出现，一举击破南北两路敌军，甚至可能包括从东面追蹑而来的陈有根部。
其二是再度东行，回到其影响力较为深厚的东部地区，放弃平城，默默等待时机。
但他们终究不愿放弃，那就没什么好说的了。
“大王需得注意贺兰蔼头，其人也在招降纳叛，成果斐然。”张宾提醒道：“计有拓跋十姓一（纥骨），大部二（乌洛兰、须卜），小部落十余。祁氏母子羽翼已经大为削弱，人心惶惶之处，难以言说。”
说到这里，张宾拿出一份军报，道：“长孙睿提及，有部落首领与祁氏母子争吵，没有跟着来平城，径去东木根山了。跟着他们来平城的，也未必一条心，可能只是勉强从命罢了。此战胜算很大，但大王不可掉以轻心，这会该着眼蔼头、翳槐舅甥了。”      邵勋食指轻敲桌面，默默思考。
片刻之后，他招了招手，道：“子谅，即刻拟写军令。”
秘书监卢谌提起毛笔，蘸了蘸墨。
“着陈有根、王丰拣选兵马，北上东木根山。”邵勋说道：“打不下来不要紧，出现在那里即可。值此人心动荡之际，我不信他们没有想法，以打促降才是正道。”
卢谌很快写完，待墨迹稍干之后，送到邵勋案前。
邵勋看了看，点头道：“即刻发送。”
令史应了一声，取走命令书，仔细封好之后，装进木盒内，交给信使。
信使是一桩十分危险的活计。
风里来雨里去就不说了，最关键的是他们极具价值，路上经常被人截杀。甚至于，一些坞堡主、庄园主也会抓落单的人当奴隶，信使便是其中之一，他们往往两三个人一起上路，每人带着多匹马，是行走的宝库，一旦得手就发财了。
至于风险？狗屁风险！荒郊野岭的，鬼知道谁干的。
邵勋一直想办法重建驿站系统，就是为了降低信使的风险，让他们中途有落脚地，不至于露宿野外。
至于信使携带的文书可能泄密这种事，目前只有粗浅的解决办法，即集中制作一批格式一样且字比较多的书发下去，通过数字来对应某页某列某字，但这种办法效率太低，推广难度也不小，故很少用到。
张宾从信使背上收回目光，又看向面前的一堆公函。
战争后续所要处理的事情，并不比战争本身少。
他轻轻看着公函上“什翼犍”三字，若有所思。
******
桑干河畔，什翼犍正被数十少年簇拥着。
五岁的他懂的东西还很少，但已经隐约知道，这些新来的“小伙伴”都是有出身的部落贵人子弟。
他们来陪自己玩，也负责保护他。
将来长成后，都是他的“左膀右臂”——这是母亲的原话。
什翼犍还不太能理解这句话的深意，他只懵懵懂懂地意识到，有这帮同龄人在，即便与人打架也不会吃亏了。
果真是母亲给他的好礼物！
河畔一军帐内，邵勋掀开帘子，静静注视着那群小孩。
嗬！上午练骑羊，下午练摔跤，你们是要上天啊？
我大晋第一勇士难道干不过你们这帮摔跤少年？
“我小看你了。”邵勋放下帘布，坐回了案几后。
正在拿点心的王氏手一抖。
这句话最近越来越频繁了，王氏敏锐地嗅到了一丝危险。
“可我又舍不得你。”邵勋的手抚在王氏脸上，轻轻下移到胸前，道：“舍不得这些……”
王氏轻呼一声，脸颊绯红的同时又有些惶恐。
“我若打下平城，你说该怎么办？”邵勋的手活动到了王氏背后，伸入裙中，缓缓蠕动着。
“大王雄才伟略，当有吞食宇宙之志。”王氏不敢躲，微微颤抖着说道：“陉北多乌桓、鲜卑，此辈风俗迥异，人心犹疑，便如那桀骜不驯的野马，若骤上络头，恐致大乱，不如……嗯……”
“最近半个月，你的底气是越来越足了啊。”邵勋笑道。
人就是这样，有实力、有价值了，自信心就会慢慢增长。
王氏已经不是正月里那个满眼恐惧的妇人了。
此战，她确实有功劳，还不小，毕竟政治仗主要靠他们母子来打。
邵勋仔细观察着王氏的表情。
按照常理来说，有了这份功劳、这份底气、这个统战价值，王氏应该会追求更高一些的地位，会愈发无法忍受当前相对屈辱的处境。
但邵勋没从她的表情里看到，不知道是真没有，还是藏起来了。
“妾……妾也是为了辅佐大王伟业。”王氏低着头，露出圆润弧形的裙摆微微有些颤抖。
邵勋收回了目光，也收回了手，良久后说道：“三日后随我北上平城，与拓跋翳槐抢人。”
“抢人？”王氏抬起头，刚要问抢什么人，忽然间懂了。
“好聪明的女人。”邵勋赞了句，站起身，掀开帐帘。
什翼犍在不远处观看摔跤表演，见得邵勋时，也不行礼，眼睛一直盯着他看。
王氏脸色一白，跌跌撞撞起身，斥道：“什翼犍，还不过来行礼？你有今日，全赖亚父。从今往后，每日晨昏定省，勿要落下。”
什翼犍从未看到母亲如此严厉过，愣了一会后，走了过来，行礼道：“亚父。”
邵勋倒背着手，道：“我当年便是靠聚拢少年建业，什翼犍深得精髓，不错。”
说罢，笑着走了。
王氏轻叹一声，默立片刻之后，找人把王昌喊了过来，道：“我欲增设辅相，以苏忠义为之，如何？”
“苏忠义？”王昌一愣。
“以前听梁王提及的。此人亦是乌桓，乃梁国护夷长史苏恕延之子。”王氏简略地解释了一下，道：“他部众不多了，或可划一些俘虏予他，益其丁口，再请他入朝为官。”
“此事较为麻烦，似无必要吧？”王昌说道。
王氏摇了摇头，坚持道：“我也说不上为什么，就是觉得要做这事，主动做或更好一些。人你去挑，快一点。”
“是。”王昌应下了。
临走之时，他的内心有些沉重。
(本章完)