第843章 一步步靠近

第843章 一步步靠近
阳光正烈，夏日炎炎。
年久失修的驿道上，纵横交错的车辙清晰可见。
车辙与车辙之间的“山阜”上，狗尾巴草随风摇曳，不知名的野花点缀其间。
驿道两侧是绵密的灌木丛，丛中有鲜花、野果以及小动物最爱吃的树叶和嫩芽。
灌木丛一直延伸出去很远，渐渐接上了起伏的丘陵，过渡到了高大幽深的森林。
“哗啦！”一辆马车沿着车辙驶过，泥水四溅，花草尽皆倒伏于地。
马车过后，狗尾巴草刚刚直起身子，很快又有第二辆车赶至……
车一辆接一辆，浩浩荡荡，仿佛无有尽头。
车过去之后，则是大群骑兵。
他们沉默地牵着战马，步行前进。
狗尾巴草终于被人踩倒在地，成了泥土的一部分。
骑兵不知道行进了多久，又是一辆辆马车。
马车过完之后，则是步兵，步兵后面又跟着马车……
也不知道过了多久，正在行进的人群突然间就停下了。
信使高速驰过，将一道道命令传达下去。
军官也把自己的僮仆部曲派了出去，至各处巡视检查。
林中之鸟扑飞而起，俯瞰大地。
北方蔚蓝的天空下，绿草如茵，山川如画。
而就在这幅风景画上，一团团“墨迹”正在晕染开来，铺满了画的每个角落。
仔细望去，这是黑色的骑兵海洋。他们自北而南，规模浩大，几乎要将正在行进中的两千余步卒完全包围。
但自南向北前进的步卒们却早早做出了反应。
他们依据地形，以偏厢车、鹿角为核心构筑了一个临时防御阵地，弓弩齐备、步军敢战。
骑兵浪潮从偏厢车、鹿角外围掠过，就像海浪绕过礁石一般，无可奈何。
季收坐在软绵绵的干草堆上，暗道：“郁鞠不会被索头干死了吧？不然怎么一点消息都没传？”
“嗖！嗖！”两箭自头顶飞过。
季收丝毫没有在意，只看着来袭的鲜卑人。
他们徒劳地绕着圈子，气急败坏地破口大骂着。
季收听了便笑，不肯下马步战的话，你们是不可能阻止大军北上的。
这才走了四十多里，离平城还有八十里呢，就沉不住气了。
……
在这块“礁石”东南方，又是两千余步卒被骑兵围住了。
接到斥候传来的消息时，他们正行军到一个村落附近。
银枪军幢主赵槐当机立断，两千多人退入村内，占据了一部分屋舍，外围则用车辆阻拦。
与季收那边不同，这里爆发了战斗。
鲜卑人下马步战，一番简短的动员后，嚎叫着冲了上来。
不出意外，他们被战技娴熟晋军步卒给击退了。
如此尝试两回后，索头首领看着躺在地上的二三百具尸体，只觉眼前一黑。
这些人从小骑羊，稍大些骑马，日复一日地放牧，骑术已臻至炉火纯青的地步。
有人喝醉了，趴在马背上回家，明明人都已经迷糊了，但却不经大脑，身体本能做出各种动作，防止自己滑落马背。
一年有几个月是狩猎期，他们还会跟着贵人围猎，锻炼箭术。
平日里放牧时，也会打猎乃至驱逐狼之类的猛兽。
这样骑术卓绝，人马结合十分出色，箭术高超的骑兵，结果在下马步战时被头裹黄巾的田舍夫一枪戳死了，亏不亏？
你要杀几个“黄巾贼”才能弥补死掉这么一个优秀骑兵的损失？
贵人长叹一声，下令撤退。
好在骑兵还有战与不战的主动权，骑兵不想打，这些晋军步卒也拿他们没办法。
但是——
这个主动权已经在慢慢消失了。
待晋军抵达平城时，他们真的还有选择吗？郁鞠在广武城下发起了悲壮的进攻，是他想打吗？不，是他帐下骑兵的主动权没了，只能选择主动进攻，别无他法。
……
“又查探不到平城的消息了。”王雀儿站在水井旁，舀起瓢凉水，痛饮一番。
鲜卑人派出大量轻骑，遮蔽道路，截杀信使，驱逐游骑，牢牢封锁住了平城周边五十里范围内的一切消息。
你不知道他的大军集结在何处。
你不知道他会不会来打你，什么时候来。      你无法从蛛丝马迹判断对方的真实意图。
军中有人认为，这是鲜卑发起大规模进攻的前兆，但这也只是猜罢了。
今日足足有四万余鲜卑骑兵汹涌南下，似乎印证了这个猜想。
只不过，这四万骑拿得到斥候、游骑预警的晋军步卒毫无办法，到最后只能围着他们绕圈子，狼狈退走。
他们唯一的成果是最大限度阻滞了晋军，让他们的行军速度降到了日行十里以内。
另外还有数千骑奔袭新平甚至阴馆等地，看看有没有可能截断晋军的粮道，令其不战自溃。
但考虑到大量乌桓“叛贼”的存在，轻骑深入敌后抄掠似乎也变成了一桩危险的活计，让自古以来口口相传的草原战术难以奏效——
简单来说，派出精锐骑兵屯于正面，且战且走，步步引诱，让敌人跟在他们屁股后面追击，战线越拉越长，兵力越来越分散。
对平城鲜卑而言，这一招难以实施，除非说服王氏背叛邵贼……
“都督。”马蹄声在院子外面响起，一信使跃下马背，道：“大王军令。”
王雀儿擦了擦手，接过后打开一看，有点惊讶。
“传令，义从军前出开路，勿得迟疑。”王雀儿给幕僚们下达了命令。
******
对平城的贵人们而言，晋军一步步靠近的消息着实让人心烦意乱。
二十七日，晋军先锋距平城还有不到七十里。
派去袭扰的诸部骑兵死伤千余人，有小部落头领半途直接溜了，再也没回到平城。
大部落虽然没有开溜，但都在暗中转移老弱妇孺和牛羊财产。
二十八日，晋军距平城还有五十余里。
袭扰诸部死伤三千余骑，仍然拿晋国步兵毫无办法，唯一的战果就是击败了晋国开路的骑兵。
贺兰蔼头在草原祭天，声势浩大，平城附近已有部落离开牧地，前去投奔。
当然，南下投奔王氏的更多，毕竟大家都是乌桓人好说话。
二十九日，达奚氏以数万人降代郡王丰。
这是一个令平城上下极为震撼的消息。
达奚氏本留着断后的，战斗力不错，与陈有根部交战，胜多负少，但赢着赢着，他们就投降了——当然不可能投邵勋，投的是王氏母子的代理人王丰。
几乎在同一天，在浑水（御河）、羊水（淤泥河）一带放牧的牧官（出身达奚氏）带着数万匹马东奔，献予王丰——很显然，此事蓄谋已久。
这两件事一出，所有人都嗅出了不同寻常的意味。
三十日，晋军离平城只剩不到三十里了。
祁氏病倒在了在平城宫殿之内。
一夜之间头发全白的她似乎想通了许多事情。
“王氏那个贱人就是第二个我啊，哈哈。”祁氏躺在榻上，双目无神地看着房顶：“真的好像。”
拓跋贺傉欲言又止。
现在是考虑这种事情的时候么？我想回东木根山，母亲你快点头答应啊。
可惜，祁氏已陷入了自己的情绪之中，嘴里仍在说道：“为什么打不赢？平城到雁门三百多里呢，这三百里想不出办法掐断？”
“宇文丘不勤，你再观望下去，下一个就是你。”
“人心乱了。邵贼最能打的非是银枪军，而是王氏那个贱人。没有她招降纳叛，邵贼后路早断了。”
拓跋贺傉不想再听母亲废话了。
他小心翼翼地走了出去——即便到了这时候，他还是有些害怕祁氏——试图找弟弟纥那商议。
平城这地方不适合待下去了。
实在不行的话，他们回东木根山去算了。如果那里也待不住，那就去濡源。
那里的部落无论怎样都会支持自己——不，更准确地说，是支持他们的母亲祁氏。
就像王氏招揽的众多乌桓人一样，他们效忠的甚至不是拓跋什翼犍，而是什翼犍的母亲王氏——母氏力量过于强大的问题，一直是拓跋鲜卑的老毛病了，远有封妃、兰妃系较量，近有祁夫人、王夫人之争，如此发展下去，恐要杀母留子才能放心。
这几天，拓跋贺傉一直在听取近臣的想法。
没几个人是傻子，很多人指出一点：如果往草原上跑的话，邵贼未必会追击，他甚至可能希望贺傉还活着，还能在草原上获得一部分人的支持。
贺傉听得连连点头，恨不得现在就收拾行囊，先回东木根山。奈何弟弟纥那认为，一战都不打就逃，路上恐为人弑杀——当然，他还有一句话没说，打了败仗也有可能被弑杀。
听了这话，拓跋贺傉又犹豫了。再加上母亲病倒，不良于行，更是心烦意乱。
七月初一，晋军离城十余里。
拓跋纥那亲自领兵南下袭扰，义从军再度出击，双方大战十余场，各自损失不下两千骑，十分惨烈。
义从军北伐以来，零零散散损失了千余骑，最近又损失了近三千人，刚刚扩军不过年余的该部基本被打残了。
七月初二入夜后，平城以南的旷野中突然出现了无数火把，几如漫天繁星。
晋军来了。
(本章完)