第844章 知己知彼

第844章 知己知彼
七月初三，无余事，唯伐木设栅，扎营而已。
初四，更无余事，开始打制攻城器械。
初五那天，邵勋率文武将佐及数万将士抵达，又是一波安营扎寨，同时调整兵力部署，而他则带人观瞭地势——此为行军打仗除粮草外第二要务。
平城三面带山。
东有白登山（今马铺山）、纥干山（今采凉山）。
北有方山（今方山，北魏皇陵所在地）。
西有武周山（今武州山）、雷公山（今雷公山，山上有雷公祠）。
只有南方是一片开阔地。
从军事上来说，应于三面山上安营扎寨，屯驻兵马，与平城互相援应，让攻城方在没有夺取这些山寨前，始终如芒刺在背。但就目前而言，敌军仅在白登台、白登山上各有两千兵马，看成色也并非拓跋核心部众。
初五这一天，邵勋令金正、郁鞠二人率万余步骑攻白登台、白登山，先解决侧翼威胁。
如果说山脉会成为背后的威胁的话，那么平城附近的河湖则将阻碍兵马调动。
城北有天渊池，一听名字就知道取自洛阳天渊池。
拓跋猗迤时代，曾在天渊池附近安葬其母亲封氏（拓跋沙漠汗正妻），远近赴会者二十万人，立有石铭。
一场葬礼搞来二十万人，这就不是一场单纯的葬礼，而是政治集会。
说白了，就是拓跋猗迤想让中部地区的部落、豪强们承认他的统治。谁不来，谁就是有反意，来了，那就是政治表态。
从此以后，拓跋猗迤对平城地区有了强有力的掌控，经营长达十年之久。
作为拓跋猗迤正妻，出身东部的祁氏自然将此地视为她的基本盘了。
平城以东还有“浑水”，亦称“如浑水”，即今天的御河。
这条河离城不远，其实是可以好好利用的，奈何鲜卑人不太会筑城，也不会善于利用城防设施。
平城只是简单修缮后略微扩建了一下，毕竟汉代的平城（县）只是雁门郡东部都尉驻地，比一般的县城大，但还够不着郡城的级别。
且老平城早已破烂不堪，不修缮是担不起南都身份的，鲜卑人搞来搞去，也就让平城变成了汉地郡城级别的城池罢了，且城外无城隍壕堑，城头亦无有利的守具及其他城防设施。
总而言之，鲜卑人就不会守城。
邵勋看完之后，心下大定，暗笑鲜卑人若有一支善战的步卒，再练练守城的本事，他就不好打了。
观瞭完地形，剩下的就是敌我兵力部署了，这个事情还是得靠带路党。
七月初六，邵勋于平城东南浑水西岸筑土台。
王氏、什翼犍母子登台。
什翼犍坐于正中，王氏坐于左侧，接受众官朝贺。
他们这个体制，和拓跋猗卢时代差不多，突出“杂糅”二字。
代公什翼犍为最高君主，实际权力掌握在母亲王氏手中。
代公之下，设四辅相，分别是王丰、长孙睿、苏忠义以及代郡卫雄。
其中，王丰、苏忠义都是乌桓人，卫雄世居代郡，与乌桓关系密切，和王丰情谊甚笃，整体而言，乌桓势力大张，很好体现了如今这个政权的底色。
四辅相佐理国政，掌握大权。
王丰是王氏兄长，控制着代郡、广宁乌桓、晋人及其他杂胡，虽迭经战争，名义上控制的部众不下五万人。
卫雄其实被算到王丰部众之内了，但他的自主性很强，又私下里向邵勋纳款输诚，本身在拓跋猗卢时代就当过辅相，地位崇高。
苏忠义没说的，本身只剩下八千部众了，这次得到了部分乌桓及杂胡俘虏补充，整个部落户口一下子突破了两万，成为一个中型部落首领了。
毫无疑问，他和卫雄两人都是邵勋搀进去的沙子，代表了他的意志。
长孙睿则是拓跋十姓拔拔部首领，作为最早投靠王氏的拓跋氏部落，长孙睿获得如此礼遇，实属正常，更何况他的部落规模不小，吸收了东边部分被打散的乌桓及零散小部落后，人数已不下四万。
四辅相之下，左右贤王这个先代残留彻底废除，学刘汉置诸将军。
以刘路孤、郁鞠、普骨闾、达奚贺若等人为镇东、西、南、北将军，并加“大”字以崇其号。
四将军之下，还有诸部大人，皆授印信官职。
另外，王氏在长孙睿及“羊真”（三公）段繁建议下，打算设郡守县令，被邵勋否决了，让她再等一等。
王氏现在既有些高兴，又担忧得不行，被邵勋否决一个提议后，往往患得患失，自己吓自己，自己和自己展开精神内耗。
一行人跪拜完王氏和什翼犍后，邵勋来到了高台上。
王氏领着儿子向他行礼，邵勋微微点头，坐到了什翼犍下首的一张椅子，问道：“城中有多少贼人，弄清楚了么？”
三个儿子侍立在邵勋身后，虎头时不时拿目光瞟向什翼犍。
什翼犍感觉到了他的注视，有些畏惧，也有些愤怒。      最近一段时间，他和三人有过许多接触。
就观感而言，二王子獾郎并不怎么在意他，此人总是心事重重，天天不知道在想些什么。
念柳对他最客气，礼数最足，表面上最尊重他，什翼犍也很喜欢和他交往。
虎头在三兄弟中年纪最小，但总对他带着若有若无的恶意，甚至还揪过他衣领子，想要揍他。若非顾及一些因素，那拳头已经砸在他脸上了。
什翼犍最讨厌这个人。
正当他与虎头眼神对峙，火花带闪电时，他母亲王氏已看向段繁。
段繁出列，先朝三人行了一礼，然后说道：“城内最多二三万兵。”
说完，详细解释道：“代国虽大，但部落散居各处，别看雁门、平城、广宁一带已打了好几个月，实际上一半以上的部落并未参与。卷进来互相厮杀的多为拓跋十姓以及各个大部落。祁氏母子形势危殆，很多人弃其而去，兵众日益稀少。这二万余兵还是征发了所有男丁后的数目，兴许还不到两万。”
“城外还有一些兵众在徘徊，但他们未必愿意为贺傉死战了。梁王遣一偏师，或许就能迫其远遁。朝廷（代国）亦会派人招抚，料不难也。”
段繁的话说到了本质上。
这场战争最大的特点是什么？上层争权夺利的内战。
参与者皆为拓跋氏子孙，理论上来说效忠哪个都一样，这就让大多数部落贵人们失去了死扛到底的心气，反应到战场上，往往就是一两场关键性的战役后，一方势力迅速土崩瓦解，另一方招降纳叛，奠定胜局。
当这些拓跋氏子孙决出胜负了，其他部落走流程宣誓效忠就是了。
有的时候，当一个不成器的拓跋氏子孙死掉，另一个拓跋子弟得到众人肯定，哪怕他已经是光杆司令一个，很快就能得到许多部落效忠，一夜之间拥兵十余万。
这就是草原政治特点：血脉贵族的游戏。
其实不止拓跋鲜卑如此，其他胡人政权多多少少都有此类情况，最典型的就是吐蕃帝国崩溃后，王子们四散各处，有的真就是什么都没了，身边就几个随从，去到某地后，王公贵族嫁女儿、送土地，宣誓效忠，死后还把地盘和权力都交给王子。
因为他的血脉没有王子高贵，必然不能与他相争，只能匍匐于地，为他效力。
草原好贵种，这句话不是白来的。
“今日登高观瞭山川河谷，贺傉等辈显然并不精擅守城。”邵勋说道：“其兵如何，还得试一试。方才段公言及平城左近还有许多贼兵，此非虚言。围城之时，可遣人招抚，勿令其为翳槐所用。周边山谷，亦可遣人访寻，定有不少老弱妇孺居中放牧，可取其牛羊马匹以赞军需。”
围城是军事仗，其他的是政治仗。
在邵勋看来，此战政治仗更为重要一些，须得全力以赴。
而且，政治仗目前已经由量变累积到了质变的时候。
邵勋也在思考，若让王氏再这么膨胀下去，是否会脱离控制？
他很清楚，很多投靠过来的人并不是看在他的份上投降的，事实上这类人不多。
若他手上没王氏母子，这会很多归顺之人还在与他厮杀呢。
王氏是个聪明人，她可能已经敏锐地察觉到了这一点，知道自己的议价权提高了，已经不再是毫无话语权的傀儡了。
但她现在还没有做出什么反抗的举动，这就耐人寻味了。
“明日一早便开始攻城，老规矩围三阙一。”见众人没有反对，邵勋一言而决。
随征而来的将官们齐声应是。
鲜卑、乌桓大人们齐齐看向王氏。
王氏抬头看向众人，眼角余光先注意了一下邵勋方向，见他没别的意思，便说道：“明日开始，各部拣选丁壮，遵奉梁王军令行事。”
“是。”诸位大人们纷纷应道。
泾渭分明的两个系统。
邵勋目视前方。
到了这会，明面上的敌人其实已经是冢中枯骨，不值一提。最具挑战性的善后处理工作即将到来，这才是真正的考验。
汉末遗留下来的胡人积弊，至此也到深水区了。
历史证明，东汉、曹魏、西晋的胡人政策问题重重，老路已然走不通，那是死路一条。
现在需要穿越者制度创新。
这个创新还不能照抄，因为时移世易，社会环境不一样，需要作出调整。
比如，你现在要是搞明清那种六部直接向皇帝负责，而不是向宰相负责的制度，那就是扯淡，步子迈得太大了，纯纯作死。
但如果搞群相制，用两三个宰相分权，让六部向宰相这个集体负责，却具备那么几分可操作性。
战争是政治的延续，政治问题是核心。
(本章完)