第845章 制度

第845章 制度
白登台下，朔风凛冽。
整齐的脚步声中，大群甲士持枪列阵，神情肃然。
骑兵牵着战马，在后阵席地而坐。
更远处，沉闷的马蹄声响彻山间河谷，时不时有人策马驰上高坡，眺望四方。
鼓声如同催命符般，一开始很慢，一声一声敲击着人的耳膜。
当一群身穿皮裘的胡人丁壮在阵前列队完毕后，鼓声节奏尽快，慢慢地像敲击在人的心头。
山坡之上，冷酷的大将下达了攻击的命令。
旗号升起之后，信使策马奔来，再度宣读了出击令。
千余杂胡俘虏板着脸，迈着凌乱的脚步，手持木盾和杂七杂八的器械，沿着狭窄的山坡向上佯攻。
针对白登台、白登山的进攻已经进入到了第二天。
山寨已在昨日攻克。
杂胡兵马先打，消耗守军锐气。入夜之后，银枪右营突袭之，厮杀小半夜后，将其拿下。
今日战场转移到了白登台，照例仍是杂胡兵打头阵。
金正站在山坡上，目光却屡屡看向西边的平城。很显然，他的心思不在这里。
攻打平城的荣耀不会是他的，而是王雀儿的，这让他很是遗憾。
其实早有心理准备了，侯飞虎意外后来居上，任抚军将军，比他和王雀儿都高了一级，现在邵师又给王雀儿机会，让他能够立功。
只有等王雀儿稳稳吃下这桩功劳，才轮得到他金正。
军中排座次，就这个样了。
山道上杀声震天，佯攻一方死伤惨重。
举着大盾的军士被射倒后，后面人捡着满是“白毛”的木盾，继续往前冲。
尸体越积越多，就连山道下的深谷中都满是横七竖八的死人。
这等场面，对金正来说简直司空见惯，熟视无睹。但对刚从平阳赶来的记室督殷浩而言，就血腥得不行了，此刻的他正站在金正身后，面色苍白。
“记室好歹也是经历过大疫的，为何如此不经事？”金正嗤笑道：“灾疫之年，死的人一车一车往外拉，什么样的战争能杀这么多人？”
殷浩的脸色仍然很苍白，摇头道：“疫鬼夺人性命，却不会如此血腥。”
“缠绵病榻，痛苦哀嚎，还不如战场上挨一刀死得痛快呢。”金正冷哼一声。
他对这个司农卿之子十分看不起，因为他和庾亮关系很好。在金正看来，这就是臭味相投，两个没甚本事的人凑在一起，能有什么好事？
被金正这么怼，殷浩叹了口气。
他倒是想说些什么来着，但前方的战场确实太血腥了。
一人被划开了肚子，连身处战场也顾不得了，只哭泣着把流出来的肠子塞回去。
一人头颅被斩掉，脖子上鲜血喷涌，宛如涌泉一般，不实地看到，你真的很难相信一个瘦弱的人身上能喷出这么多血。
还有人受伤倒在地上，一把火燃起，此人动弹不得，只能徒劳地把手挡在面前，似乎这样就能阻挡烈火吞噬他的身体一般。
更有那被箭矢成片扫倒之人。
一个人，从出生到长成需要十几年，世道不易，能活着长大的人都是幸运的，但这会却被箭矢肆意收割，一片又一片，却不知他们的父母妻儿会如何地痛苦。
二十二岁的年轻记室督真的被吓坏了。
“邵师曾说，自汉以来有三大痼疾，一曰‘胡人’，一曰‘灾疫’，有生之年能解决都要偷笑了。”金正凑到殷浩面前，看着他苍白的面容，嘴一咧，牙一龇，笑道：“要想解决这些麻烦，可没那么简单，非得有大勇气、大毅力、大智慧才行。”
殷浩后退一步，下意识问道：“不是有三大痼疾么？还有一个是什么？”
金正没理他，稍稍远离几步，对随军文吏说道：“让第一幢、第二幢冲一下。”
“诺。”文吏很快书写好了命令。
信使接过后飞奔而走。
身后不远处，一面灰色三角旗冉冉升起。
杂胡的攻势还在继续，但已经没有新人往上涌了。银枪军以他们为肉盾，派出了一千二百人，前面九百人全是步弓手，甫一上阵，密集的箭矢便盯着守军射了过去。
谁一冒头，立刻便是三五张步弓伺候。
他们的训练量远远大于一般的牧民或弓手，箭术很准，射速也很快，故除了少数箭术精准的守兵依托建筑物或地形还击，对他们造成了一定的伤亡外，其他人很快被压制住了。
残存的杂胡兵士气大振，奋勇而上，与敌人绞杀成一团。
二百余银枪军铁铠武士手持长枪紧随其后，冲杀而上。
贼军步步后退，晋军很快便攻上了白登台。
此时杂胡已死伤殆尽，部分银枪军弓手也换了长枪或环首刀，冲了上去，与贼军反复厮杀，逐屋清理。
战至午后，数十鲜卑残兵眼见着无退路，竟然跳崖而死，没有投降。
“好汉子！”金正赞了一句。
殷浩瞄了他一眼，道：“此必是祁氏僮仆牧奴，剧贼也，死得越多越好。”
金正有时候总觉得殷浩这类士人脑子有问题，道：“我夸赞他们，是想自己帐下儿郎也这般忠勇。和你没什么可多说的，回去吧，告诉大王，白登台已克，今日搜检、清扫一番，明日便可住进来。”
殷浩抬头看了下白登山、白登台，心中一动。
若是无名之山，确实没甚意思，但作为汉匈关系的标志性地点，白登山早就名满天下，确实值得登台吟咏，畅叙幽情。      若能在台上办个清谈聚会，大家看着大好河山，谈天说地，啧啧，殷浩只觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，他能从早上坐到晚上，谈个不停。
临离开之时，殷浩看到一大群高鼻深目的胡人，自东向西而来。观其行进路线，应该是平城没错了。
“西丁零人。”护送殷浩的一位名叫苗惠的银枪军督伯解释道：“首领名翟鼠，奉命率五千骑西来，戴罪立功。”
原来是这厮！殷浩一下子想起来了。
先前在平阳，听到翟鼠的种种行为时，大伙都骂他滑头。正想着梁王会如何收拾他呢，这会便看到了，攻城之时翟鼠部要遭罪了。
******
回到位于浑水西岸的大营后，殷浩立刻入内禀报。
邵勋正在与张宾商议善后之事，听得殷浩汇报后，不以为意。
白登山、白登台孤悬于外，金正猛冲猛打，夺取并不奇怪。
邵勋正要令殷浩离开，想了想后，让他坐下。
“前汉宣帝时，西域三十六国，置都护府。”张宾侃侃而谈：“后汉初，班超出使西域，复置都护府，然比起宣帝时已大不如前，后改为西域长史府，两字之差，可见一斑。彼时西域止十余国。方今天下大乱，西域说不定还会互相厮杀，将来若有人重新收复，怕是只剩几国了。彼辈力强，必不甘心受制。”
殷浩听得有些迷糊。这是在打拓跋鲜卑呢，怎么扯到西域了？不过他很快明白了。
“西域如此，草原亦这般。”张宾说道：“国多，力分则弱，则易制之。国少，力合则强，难以制之。大王以护夷校尉府统领诸胡，略显不足，况衙署设于平阳，许多事鞭长莫及，久而久之，诸胡离心，更难统合。仆以为，或可罢护夷校尉府，于平城、盛乐置都护府，就近管制，方能奏效。”
“汉时都护秩比两千石，太低了，大王或可提一提，令其比肩一州刺史、都督。”
“都护府下可有属国、羁縻郡县，大王可令其自治，亦可插手其政务，视时势而定。”
邵勋听完，说道：“这可比前汉时治理深入多了。”
时代是发展的。
西汉时期，西域三十六国，说实话各自文明程度、生产力水平都很低，军事也不强，故可在大体无为而治的情况下统治，突出一个相安无事。
但人家也在发展，也在进步。如果说西汉时西域处于春秋时期的话，到东汉就是战国时期了，现在么，则有点往战国后期发展的趋势。简而言之，小国之间在互相吞并，生产力水平、军队战斗力也有了长足的进步，再用西汉时的政策来统治就不合时宜了。
回到拓跋鲜卑这件事，其实颇多借鉴之处。
邵勋想了一两天，已经有点方案了。
两汉时期的手段现在多半无效了，但后世其他朝代失败的手段，此时却不一定没用，而当时成功的手段，此时却也不一定能成功。
说白了，每个时代都有自己的特点，这就是时代风貌。
时代是由人和人的活动组成的，这些人认可的价值观、思考问题的方式、为人处事的习惯以及生产力水平，共同影响了时代走向。
任何政策都必须基于这点来制定，生搬硬套必然会出问题。
“渊源。”邵勋看向殷浩，问道：“你可有何建议？”
殷浩张了张嘴，最后只说道：“而今当以攻取平城为要。”
邵勋大笑，道：“此言不差。”
殷浩脸有些红，他不笨，知道自己讲了正确的废话。
“不过昨日你讲了一件事，我深以为然。”邵勋说道：“自晋阳北出，要么荒无人烟，要么全是心思叵测的胡人，虽然我步步为营，每隔数十里筑一城，囤积军资粮草，但还是有些危险了。一旦有人起了歹心，想把我留在这里，未必没有机会，全看他敢不敢了。”
殷浩闻言，心中振奋。
他昨天就说了，若王氏铤而走险，与贺兰蔼头勾结，则——
内有乌桓叛乱，围剿转运军资粮草的役徒，搜杀放牧牛羊马匹的辅兵，粮道立断；
外有索头铁骑自盛乐大举南下，威胁阴馆乃至雁门关。
在这样一种情况下，军心士气必然会受到影响，届时梁王只能自平城撤军，急匆匆回返，前有堵截，后有追兵，局势会变成什么样，没人敢保证。
甚至于，如果屯于平城附近的降顺乌桓人、鲜卑人突然叛乱，偷袭王师呢？这更加棘手。
殷浩是记室督，在平阳接触了很多战场上的消息，越想越急，故向丞相庾琛建言，借押送一批军资的机会抵达平城，当面陈述。
邵勋不认为现在就会发生这种事，毕竟王氏不是脑残，与贺兰蔼头合作没有任何好处，只会被人家吞并。
但他也接纳了殷浩的建议，决定对王氏好一点、温柔一点，把危险掐灭在萌芽状态。
女人控制情绪的能力没男人强，小心一点没错的。
另外也是考虑到王氏没法有效控场，一些人表面上投靠了她，实际上暗中与贺兰蔼头勾勾搭搭，不可不防。
“我已令刘闰中率五千骑西行，屯于马邑。”邵勋说道：“陈有根亦遣部分人马西行，后路无忧之后，便可安心攻城了。”
说完这句话，黄正来报：代国太夫人来了。
邵勋让她进来。
稍顷，王氏急匆匆入内，眼神明亮，略带点兴奋、期待的目光，道：“大王，拾贲氏降了，这可是大部落，我遣人联络的。”
邵勋心念电转，用惊喜的眼神看向王氏，笑道：“封部都能降，贺傉不败可乎？夫人实有巾帼之资。”
拓跋贺傉的奶奶就出身封部（拾贲氏），虽说过去很多年，关系没那么紧密了，但能说降他们确实不容易。
王氏紧紧看着邵勋，见他那样，心中松了口气，也有些喜悦。
“将消息宣扬出去，一俟器械打造完毕，立刻攻城。”邵勋下令道。
(本章完)