第846章 燃料

第846章 燃料
七月初七，是夜，牵牛织女会天河。
那是天上事。
在地上，晋军突然就发起了进攻，让人颇感意外。
平城城南的空地上，三座土台拔地而起，千余名步弓手快步登上台顶，拈弓搭箭，朝城内射击。偶尔，高台上还会传出一些弩机发射的巨大声响。
在他们的努力下，城头灯火聚集之处很快惨叫声不断，守兵纷纷躲避。
良久之后，才有一些部落酋豪站出来，组织弓手进行反击，与土台上的晋军弓手对射。
冯八尺站在其中一座高台下，已经披上了一套两裆铠，腰悬刀，手拄枪，严阵以待。
此铁铠是托人买的，为此花了很多钱，还欠了不小的人情。
其实他本来想要银枪军所穿的筩袖铠的，甚至还奢望过梁王亲军那种明光铠，无奈打制太费时日了，当时急着出征，就从别人那里买了现成的，稍稍改一改穿上了——也别说什么私藏甲、弓是大罪，这年头私藏此物的太多了，士族豪强还公然打制，你能怎样？
他和袍泽们在此处列阵，主要任务是阻击从城头杀出的敌军，保护高台上的弓弩手。
无奈双方在上面射得不亦乐乎，地面上却始终没有动静。平城南门紧闭，鲜卑人丝毫没有杀出来的意思，以至于冯八尺甚至怀疑城门是不是被从里边堵死了。
如果是这样，那就真的太简单了。
不敢开城门出击，那就是死守。
你没法出城破坏人家的攻城器械，没法大规模夜袭敌军，没法追杀攻城溃下来的部队，没法做的事情太多了。
这样守下去，迟早完蛋。
天上的箭雨仍在不停落下，偶尔有一些落到冯八尺他们站立的地方，听着头顶木板上哚哚的声响，冯八尺甚至想起了平丘夏日的雨夜。
出征数月，有点想家了。
“拾贲氏投降了，别打了！”
“东木根山已陷，你们的家人皆已被擒，还打什么？”
“什翼犍乃先王嫡子，血脉贵重，缘何不降？”
“生路已绝，出降可免，切勿自误。”
箭矢互射之外，城池四周还有此起彼伏的劝降声。
有用晋语喊的，有用鲜卑、乌桓语喊的，冯八尺就当听个乐子。
“将军，平丘如何了？”旁边一人问道。
“就那样吧。”冯八尺无所谓道：“按信中说，五月麦收还行，临了下了一场雨，有些损失，但不大。今年新挖了不少灌渠，有些旱田变成水浇地了。龙骧府北边那条河上的水碓终于拆掉了，听闻郑家的人还走了关系，被顶回去了。”
“真的顶回去了？”
“那还有假？”冯八尺笑了笑，道：“为梁王拼杀，真的有用！其实不独平丘，我认识一个汴水上的纤夫，去了黑矟右营，听他说洛水上的很多水碓、磨坊也被拆掉了。以前很难拆的，都是达官贵人的产业，现在右营孙督军出面，拿着中领军发下的军令，不拆水碓就拆他们家庄园，没人敢违抗。”
“将军所言极是，为梁王拼杀确实有用。”此人笑道：“接下来攻破平城，梁王威望日盛，就更没人敢废话了。”
冯八尺微微点头。
作为府兵，本人出征，但三户部曲只出一丁作为辅兵，剩下的人完全可以把农活全部干完。只要农活不受影响，他们就算常年出征又如何？穷肯定会穷一点，但不至于受太大影响。
真正对他们产生重大影响的，一是吃大败仗，丢盔弃甲，二是田地、部曲被分割，财力不足。
但就目前而言，完全没这样的烦恼，家里收获的粮食、圈养的牲畜足以支撑本人及至少一个子侄的训练，技艺是可以得到保证的。
所以，他们是真心希望梁王打胜仗，最好当皇帝，那样他们的利益才能得到保证。
来来回回的弓弩互射有些持续到了天明还没结束。
后半夜的时候，冯八尺等人回营歇息，八角龙骧府府兵一部前来换防。
战斗一刻没有停止。
******
拓跋纥那登上的城头。
亲随侍卫们举着大盾，小心翼翼地遮护着。
对面不断飞来羽箭，带着尖锐的破空之声。
盾牌、城楼之上到处是白毛一样的箭矢，甚至就连墙垛之上都插满了。
风一吹来，箭羽随风摇曳，几乎遮蔽了墙垛本来的样子。
有些飞得较远的箭矢甚至落到了城内，在城墙根下休整的轮换士兵伤亡不轻，不得已之下在附近找了民家躲藏。
城楼上还有一些破损的区域。
昨晚晋人还弄来了一些砲车，趁夜进抵城墙百余步外发射，只不过后半夜就停了。今早一看，砲车也撤了，原因不外乎是没石弹了，又或者是没什么用，放弃了。
守军还在城头张挂了一些幔布防石弹，今晨全被晋人发射的一通火箭给烧毁，干脆也不再张挂了。
综合看来，对城池威胁最大的还是那三座土台。
弓弩手们轮换上阵，一刻不停地朝城内射击，搞得他们在城内行走都要举着盾，时不时有人受伤，对士气的伤损实在太大了。
拓跋纥那稍稍退后几步，看着躲在城楼内部休整的兵士。      他们面色麻木、惊慌，甚至还看到了几分不自在。
拓跋纥那能理解他们。
明明都是马背上的健儿，为什么放弃骑战优势，下马守城呢？应该这么做吗？
没人能回答，拓跋纥那也不能。
他突然想到了之前从盛乐迁都时，很多人提议来平城，母亲以一旦敌军来攻，难以卒迁为理由否决了。
现在看来，真的被母亲说中了。
有了平城后，考虑得太多，舍不得跑，以至于以己之短，击敌之长。还不如干脆一点，抛弃坛坛罐罐，发挥己方机动作战的优势：晋军来攻，能打则打，不能打则跑；晋军撤退，则大肆追击，最差也吃掉他们断后的一部，让他们感受到痛。
平城，就只该作为一个前出基地，囤积军资粮草的要塞，而不是什么南都。
只可惜，打到最后，母亲也看不穿了。
或许，她不是看不穿，而是没有办法了吧。
拓跋郁律失败一次就被杀，兄长和母亲若失分太多，下场也不会好到哪里去——兴许，他们担心的就是自己？
想到这里，拓跋纥那苦笑了下。都这时候了，他真犯不着对自家人动手。
“呼！”一根粗大的弩矢从不远处飞过，钉在城楼之上。
灰尘扑簌簌落下，所有人都大张着嘴巴，不知所措地看着这一切。
“呼！呼！”又是两根弩矢飞来。
一根穿过人群，稀里哗啦撞倒了好几个人，惨叫声此起彼伏。
一根钉在了女墙上，剥落大片泥灰。
拓跋纥那头皮发麻，又往后退了几步。
“就不能把那几座土台毁了吗？”他有些焦急地看着城外，问道。
左右避开了他的眼神。
很显然，不能，他们打不动。又或者，晋人就等着他们来打呢，好趁机消耗守军的力量，攻城的时候更省力。
拓跋纥那见了心底一凉。
方才他在城东巡视过，那边好像也在挑土夯筑土台。
论起攻城和守城，还是晋人更擅一筹。
府中有幕僚提及，汉地很多大城都有马面，又或者在城外置高台，曰“敌台”，防的就是这个。奈何鲜卑人不懂，甚至在这方面远不如匈奴人，以至于此。
“嗖！嗖！”密集的箭矢朝这边袭来，显然晋军判断这边有重要目标。
守军硬着头皮还击，双方各自有人倒下。虽只是箭矢互射，但血腥程度丝毫不减，伤亡急剧增加。
拓跋纥那识相地退了下去。心事重重的他开始认真思考平城还有没有必要守下去，毕竟老弱妇孺大部分不在这边，现在撤还来得及。
若拖延下去，绝望之下保不齐有人会投降。届时，一旦让晋人或者贺兰蔼头知晓他们的临时牧地，局面将急剧恶化。
但撤退的决定不是他一个人能做的……
******
“咚咚咚……”连绵不绝的鼓声中，作为主攻方向的城南已经排列出了数个方阵，步骑皆有，粗粗一数不下一万五千。
全副武装的洛南府兵及银枪军一部列于后方，丁零翟鼠部五千人打头阵。
他们当然不太情愿，但只要有一丝异动，后队斩前队之下，压根没有活下来的机会。
除此之外，尚在冀州中山郡的家人也会被贬为奴隶，虽然这个世道很多人已经不太在乎家人，只在乎自身死活了。
十数架云梯车被推了出来。
翟鼠部第一阵千余人钻进了车腹内，缓缓推动车辆向前。
云梯车中间，还夹着十几辆发烟车。今日刮南风，但不大，正适合此类攻城器具使用。
三座土台上又换了一拨弓弩手。
因为要攻城了，箭矢射得愈发密集。
银枪军的步弓手们甚至顾不得伤亡，屡次探出身形射箭。
城西、城东也响起了鼓声。
乌桓人自西，黄头军自东，发起了一轮佯攻，吸引守军注意力。
义从军部署在后阵，军士们虽席地而坐，但全副武装，做好了随时出击的准备。
战争，挥洒人命。
而指挥这场攻城战的人，似乎并不怎么在意人命。
高鼻深目的丁零人已经将云梯车推到了城下，成为血肉磨坊的第一份燃料。
(本章完)