第852章 分化（上）

第852章 分化（上）
七月下旬，监察御史裴宪、鸿胪寺丞庾蔑以及太常的一些中下级官吏陆续抵达。
他们到来时，一场闹剧刚刚结束。
暂屯于平城东北高柳故县附近的一个小鲜卑部落听闻要让出土地，愤而北逃，结果被从东木根山南下的蒲阳山、易京两镇截住。
带着老弱妇孺、牛羊帐篷的他们乱糟糟的，被一通突袭击溃，死千余人，被俘万余。
这个时候，所有人都知道高柳、武周这两地的关键了。
拖家带口向北逃，一般而言要沿着河流走，就那么几个路线，平城、高柳、武周各据其一。
如果东逃的话，则沿着桑干水前进，那就进入代郡了，王夫人的兄长王丰以及代郡卫氏不一定会让他们通过。
如果西逃，则要经马邑，当地有岢岚驻军，离雁门关也很近，地方上习惯建坞堡的乌桓、晋人豪强帮不帮他们，也很难说。
总之，这一通下来后，有小心思的人暂时按捺住了，决定等等机会再说。
“我闻私下里勾连拓跋翳槐的人不少。”七月二十八日，邵勋看着远处自由自在奔驰着的马群，说道。
那是新近调来段部鲜卑的战马，数千匹徜徉于平地之上，悠然自得地啃食着牧草。而一河之隔的桑干水东岸，则是成片的农田，部分早熟品种已经开始收获了，中晚熟品种临近收获。
至于八月才收的晚熟糜子，这里没有，要到阴山一带了。
“大王太过操切了。”从代郡赶来就任辅相的卫雄说道：“乌桓人或许不会跑，但鲜卑人可不一定。”
乌桓人确实不太舍得。
他们也放牧，但种地是其非常重要的收入，甚至超过了放牧所得。
乌桓豪强大建坞堡，已经有定居的趋势，舍得这些吗？舍不得。
更何况，去了索头那边，可就真是后娘养的，也不一定有多少地给他们种。
他们的心理是非常纠结的。
鲜卑人也不可能全部跑光，因为他们也有一部分人是种地的，只不过游牧的比例比乌桓人高罢了。
说白了，平城以南就不是纯粹的游牧区，是代国新党扎堆的区域，耕牧混合制农业蓬勃发展，还是代国最重要的丝绸、麻布产区。
别的不说，就当初编族谱的那帮马邑豪强，就不可能走。
建有小型城池莫含壁的莫氏也不可能走。
“凛冬将至，无需担忧。”邵勋说道：“不过你说得也没错，不跑，不代表心向大晋，他们私下里勾连拓跋翳槐是有可能的。但那又如何？贺兰蔼头邀代公北上，会于阴山，此等狂妄之辈，早晚诛之。”
“纵然什么都不做，贺兰蔼头一来，这些部落说不定也会反戈一击。”
“代公若只是一味讨好、姑息，什么手段都不做，这仗不是白打了么？有病？”
“这事便如那驯马，初上络头之时，烦躁不安，非常不适应。时间长了以后，也就习惯了。若不服，打就是了，这不是一朝一夕之功。”
卫雄默然。
说的是“代公”，其实是说梁王自己。
打完就走，连驻军都不留，人都不安插，你是来做好事的？
“昨日仆接到命令，拣选精壮勇武之士千人，发往平城。”卫雄又道：“姬氏出了五百人，广宁、代郡其余豪族合计发了二千人，王氏亦拣选家兵僮仆二千五百，发往平城。马邑、云中二郡豪族、部落发勇士四千，独孤、长孙各选骁勇之兵一千，合计一万二千步骑，并其家人迁往平城，分发田宅、土地、草场，以为代公亲军四卫。此事——”
“这事我知道。”邵勋说道：“赶紧做，不要拖延。平城刚下，各部首领心里还有些惧怕，虽然肉痛，但还是会同意的。若等到明年，好了伤疤忘了疼，可就没那么痛快了。”
“已经在催促了。”卫雄深以为然。
有些事，在不同时间做，结果天差地别。
现在把人要过来，经过半年时间的整顿，人心可以粗安。
亲军四卫率的人选要仔细斟酌，各级军官必然以王氏乌桓为主，如此，这一万二千步骑屯于平城左近，且耕且牧，代公便算有了一点自保之力。
当然，一切要看他们的手段，尤其是王夫人的兄长王丰。
邵、卫二人说话间，已经到了新平城。
普部首领普骨闾早就看到了浩浩荡荡的大军，因此出城数里，迎于道左。
邵勋没有进城，马鞭一指不远处刚刚收完的糜子，问道：“收成如何？”
“亩收一斛二斗上下。”普骨闾答道。
邵勋点了点头，道：“少了点。”
一斛二斗也就四十斤出头，种子收获比介于1:3、1:4之间，非常惨淡。
“学种地几年了？”邵勋又问道。
“三年。”
“原来在哪放牧？”
“汉善无县旧地。”
“比起放牧，耕牧并举如何？”
“强多了。”
“强在何处？”
普骨闾想了想，道：“深秋可以少杀些牲畜，因为穄秆亦可喂食牛羊。此地天气温润，河流纵横，平地甚多，草也长得好，秋天可以多收干草。”
“想回善无吗？”邵勋问道。
普骨闾苦笑了下，道：“梁王何必试探。若蔼头肯将盛乐左近的牧场给我，我就愿意投他，但他给不了，他的部落还在从意辛山南下呢。他若能打下朔方，再把草场给我，我也愿意去，但听闻今年石勒亲征朔方，招降了几个小部落，我料他也给不了。”
俗话说黄河百害，唯富一套，这个“套”指的是河套，再细分一点，就是阴山南麓的前套（呼和浩特、包头）、后套（巴彦淖尔），以及贺兰山东侧的西套（银川），总共三大平原。
贺兰蔼头目前只占据着前套，石勒亲征的是后套。
“来了新平，便知善无乃穷乡僻壤，再不愿回去了。”普骨闾说道。
邵勋笑了笑，这话半真半假。      普骨闾内心之中肯定对他有意见。如果拓跋翳槐攻占平城，自封代王，且保证普部的利益，普骨闾绝对不会反对。
但若要他舍弃新平城附近的上好田地、牧场，跑去盛乐投奔贺兰蔼头，那就有些困难了。即便他同意，底下的氏族头人们也不一定同意。
这是一种非常复杂的心理。
只要头上王氏母子这块遮羞布仍在，普部就始终下不了决心舍家弃业逃跑。
“你这地还能多收粮食。”邵勋带着众人下到田间，说道：“这地几乎没耕过，你们马多，为何不马耕呢？哪怕只是浅耕，亩收低，但可以多耕几十亩地啊。”
“马耕之法，闻所未闻。”普骨闾摇头道。
邵勋无奈。
其实，就像中原古代发明了很多东西，然后突然消失了，后世重复发明一样，症结在于知识的传播和推广。
传播不出去，推广不了，那么这个发明就会湮没于历史的尘埃之中。到了最后，后世之人只能在博物馆里瞻仰。
他们可能在想，古代真是厉害，发明了那么多东西，但真实情况非常残酷。大部分发明昙花一现，根本没有造福百姓，没有提高生产力，甚至当这种发明在某些地方使用的时候，全国九成以上地区的人压根不知道。
当使用这项发明的人因为种种因素没能坚持下去后，这项新生事物也就没了。
邵勋觉得胡人有可能用过马耕，但并未普及，普部是真的不懂。
“马耕用轻犁，浅耕即可。”邵勋说道：“农时常紧，一旦错过，一年的收成就没了。抢农时的时候，牛耕一亩地，马可耕二三亩，如果能多种地，何愁不富？”
马有很多种，蒙古马是不太适合耕田的。
差一点的马，耕田速度只比牛快50%，稍好一点的能快二三倍，如果是专门培育、从小训练、各项配合措施完善的耕马，甚至能快四五倍。
中世纪欧洲一开始也用牛耕，但因为他们人少地多，发现牛耕实在太慢了，抢农时时耕不了太多的地，于是就把拉犁的六头牛（两头一排，前后三排，拉重型犁铧）中前面两头换成马，速度快了许多——牛太懒，走得慢，马的速度快，领头的牛换成马，能带动后面四头牛提速卷起来。
黑死病过后，人更少了，地更多了，于是马耕在大多数地区彻底淘汰了牛耕。
种子收获比低又如何？广种薄收多耕些地，算下来还是赚的。
普骨闾用混合着惊喜和疑惑的眼神看着邵勋，片刻后说道：“惜无人懂得此法，亦乏农具。”
“若我遣精于农事的官吏来此帮你呢？”邵勋问道：“代国没有，晋国还没有吗？”
普骨闾默然许久。
“一天天的，脑子里不知道在想些什么！”邵勋用恨铁不成钢的语气说道。
说罢，又看向普骨闾身后的各氏族头人、地方豪强，问道：“普骨闾不想打更多粮食，你们想不想？”
普骨闾双拳微微紧握。
氏族头人们你看我我看你，片刻之后，大部分人沉默不语，但相互间仍在用眼神交流，显然是心动了，只不过碍于部大普骨闾的面子，不想公然拆台罢了。
但这么大一个部落，总有人跟普骨闾有矛盾，或者比较孝顺的，比如——
“大人。”一粗豪汉子站了出来，看向普骨闾，说道：“每逢遭灾之时，部落里便养不活那么多人。有的四处劫掠厮杀，死一部分人；有的任由族人饿死；有的把六十岁老者送往山中，令自生自灭。这样的日子，谁还想过？”
有人领头，自然会有人跟上。
片刻之后，就在众人震惊之时，又有人站了出来，道：“多收粮食，就能多活人。我儿子要分家，我一直不同意，就是因为我普屯氏人丁还不够多，若能多活人，多蓄牛羊，便可分家了。梁王是代公亚父，请他老人家帮忙，有何不可？”
“昔年猗卢屡请刘琨为他选官，任用了诸多汉地官吏。怎么刘琨可以，梁王就不可以？”
邵勋倒背着双手，看向远方，“小声”对卫雄说道：“若把穄换成粟，亩收还能高一些。秋收之后，地里种些芜菁之类的冬菜，冬日里不但牲畜可食，人亦可食。一旦有白灾，这可是救命之物啊。”
“大王。”卫雄亦“小声”道：“仆实不知新平能否种芜菁。”
“一试便知。”邵勋说道：“若能成，便算造福代国百姓了。”
“大王胸襟之广阔，实令人叹服。”
“代乃大晋属国，我为大将军，视胡汉百姓为一家，造福民人之事，岂能厚此而薄彼？”邵勋说道：“人心都是肉长的，我为鲜卑百姓生计殚精竭虑，鲜卑百姓又岂能背我？”
此言一出，普部头人们但凡听得懂晋语的，都愣愣地看着他。
邵勋哈哈一笑，走到那些人面前，拍了拍方才说话之人的肩膀，问道：“你欲背我耶？”
“不……不敢。”此人连忙躬身行礼。
邵勋又走到另一人面前，问道：“你要害我吗？”
“不敢。”此人亦躬身行礼。
“我让你家多收粮食，多养牲畜，你可会弃我而去？”邵勋走到第三人面前，问道。
“我若如此丧心病狂，天厌之。”此人立刻答道。
“好汉子。”邵勋用力捶了他一下，笑道：“我带了酒来，今晚一起痛饮。”
此人咧嘴大笑，道：“我一会就进山，为大王打些猎物。”
普骨闾已经平静了下来。
有些人，他站在那里，与人说几句话，往往直中要害。风姿气度，每每教人心折。
梁王的做派，直来直去，非常对草原汉子的胃口。而他也确确实实能给众人带来好处，三言两语之间，就勾住了一些氏族头人的心，在部落内部制造了裂痕。
真的斗得过他吗？
想到此处，他深吸一口气，上前道：“仆请大王遣农官而来。”
邵勋转过身来看向他，说道：“农官其实已经有了。”
普骨闾一怔。
“单于都护府有诸曹，届时会有精于农事的属吏。”邵勋说道：“你说单于都护府好不好？”
“好……”普骨闾叹息道。
(本章完)