第853章 分化（下）

第853章 分化（下）
二十九日，邵勋自新平城北上，在莫含壁临时歇息。
这座城很有意思，邵勋策马转了一圈，发现竟然有四五里长，开有三座城门，这都比得上一个小县城了。而且各种防御设施非常完善，壮丁也是经受过训练的，且胡人丁壮的数量占到了一半以上。
再一想这里的环境、风气，又释然了。
拓跋鲜卑的管理肯定是非常粗糙的，即便是在新党占优势的地区依然如此。如果在中原，世家大族的田地固然多，但没人把坞堡、庄园建成这个样子。
监管松、治安差，造成了莫含壁的存在。
莫含壁的庄客部曲胡汉皆有，典型的边地豪强部曲构成。
不独此时了，即便后面一些朝代，这些边地汉人豪强的军队里也是一大堆胡人。
相对应的，胡人那边也有一大堆胡化汉人——后世西夏最为典型，什么梁家部（落）、白家部、秦家部之类。
莫家作为刘琨时代留下来的大族，生活习惯也与中原大不相同。
社会学中有个词叫“涵化”，你同化别人，也不可避免地受到别人影响，吸收胡人的文化元素和风气习惯，中原士人称之为“胡风浸染”。
这是难以避免的，生活环境就这个样，不可能不受影响。
“此肉加了米面？”邵勋指着刚端上来的一盆羊肉，奇道。
“然也。”莫含轻捋胡须，笑道：“许是匈奴传下来的风俗，鲜卑人炖肉之时，喜加少许米面，以为调和。我少时便吃这种肉，已然习惯了，不知可合大王口味？”
他坐在邵勋对面，一人一个案几，分餐独食，没有像胡人那样不分餐一起吃，这倒是汉地风俗。
邵勋吃了一口，道：“不错。”
其实调味料不太行，但出于对主家的尊重，他没有说。
不过桌上另一盘肉却让他觉得还行，连吃两块后，问道：“此似鹿肉。”
“大王果善于射猎，大抵是尝多了鹿肉。”莫含笑道：“此肴精选上好鹿头，置于水中，放足调料，纯煮令熟。再捞出，用清水洗濯，制成二指大的脔，十分美味。”
脔就是指小块的肉。
司马睿刚去江东时，条件困难，彼时得到一头猪，有人割取猪颈上肉献给司马睿，制成脔。时人认为，这是猪身上最美味的一块肉，其他人不敢品尝，于是出了“禁脔”这个词。
邵勋吃了两块鹿头肉后，放下筷子，道：“数月前洛阳曾报，群鹿犯暴，残食青苗，已为一大害，民人不得不立障防之，然收效甚微。此皆战乱所害，十室九空，兽多人少，诚可哀也。”
野生动物太多，怎么办？其实不太好办。
因为打猎是有门槛的，普通人根本没那本事，邵勋以前就带着军队在洛阳练兵围猎，只有他们才能大规模捕杀猎物。
大灾之年，你跑到山中，猎物就在眼前，你都不一定抓得住。最后你饿死，猎物跑掉，是大概率的事情。
“大王再造天下，中原百姓转危为安，群鹿食苗之事，当大为减少。”莫含说道。
“所以最好不要再有战乱。”邵勋说道：“君家居于云中，俨然望族，难道不考虑名列郡姓之中，光宗耀祖吗？”
莫含拿筷子的手微微一颤。
让家族名列一郡士族谱牒之中，是每个地方豪强的夙愿。
士人啊，天晓得这个称呼有多么让人魂牵梦绕，莫含做梦都想当士人。
邵勋看他那表情，心中暗喜的同时也有些叹息。
当士族几乎成了全社会的“思想钢印”。
这他妈的，老子果真在逆天而行。
不过士族也是有不同版本的，他尽量推行合适的版本就行。当士族不再那么吸引人的时候，思想钢印就慢慢消除了。
“大王，云中乃代国属郡，亦能评定士族？”莫含强压下激动，问道。
“事在人为。”邵勋说道：“我在并州推行虏姓，评定等级，胡人还是很能接受九品官人法的，唯一的争议就是你家高、我家低，不服气罢了。”
莫含想了想，有些想笑。
你别说，比起汉地其他制度，九品官人法对胡人还是有吸引力的。
他们内部本来就分三六九等，上下森严，以血脉为重。
九品官人法推行起来后，诚如梁王所说，唯一的争议就是各个氏族的高低。
是的，是氏族，不是部落。
一姓为一氏族，普部就有很多氏族，相当于汉地不同姓氏的家族联合起来住在一个坞堡内，由其中某一姓的坞堡帅发号施令。
“莫君可知张通、田秩等辈？”邵勋问道。
“听说过。”莫含点了点头，道：“张通乃乌桓人，马邑豪强。田秩就是南边阴馆县的，鲜卑人，不过非拓跋鲜卑，而是汉末步度根族人后裔，世居雁门。”
步度根在汉末时率万余落鲜卑于太原、雁门一线放牧，故这两地鲜卑人也是非常多的，但如今好像他们自己也不知道自己是什么族属了，到了大晋朝，不少人直接被归类为匈奴。      “此辈亦想名列郡姓。”邵勋说道。
莫含有些不淡定了。
张通、田秩这些没脸没皮之辈，明明是胡人，自称汉人名家后裔，如今还想名列郡姓，一旦他们成功了，而莫氏这种正宗得不能再正宗的华夏苗裔却当不了士族，岂非可笑？
想到此处，莫含起身离席，拜倒于地，大声道：“大王，莫氏一贯心向中国。暂冠胡朝，情非得已，今王师大至，喜不自胜，愿为大王帐下鹰犬。”
邵勋亦起身，将莫含搀扶而起后，道：“将军之心，我岂能不明？张通、田秩等辈能评上士族，莫氏门第只能更高。而且，代国乃大晋藩属，马邑、云中、代三郡士族，亦可入中朝为官。”
“谢大王恩典。”莫含哽咽道。
这是真的激动到不行了。
他们家族靠经商致富，然后招募民人、修筑城池、且耕且牧，已然部曲甚多、家财万贯。但连续多代人奋斗，却仍是乡间土豪，即便他被刘琨辟为从事中郎，也是因为他熟悉鲜卑内情，且与猗卢关系良好，刘琨需要一个居中传话之人罢了。
如今梁王一句话就帮他提升了家门，这是再造之恩了。
“只要心向朝廷，什么都会有的。”邵勋笑道：“过阵子我会议设代国大中正、诸郡中正官，此事或有阻力，君在朝中，当知怎么办。”
中正官其实是一个非常要害的职位。看似无法直接任免官员，但他可以点评啊，在名声就是一切的年代，这个点评权可太有说道了，不知可做多少利益交换。
代国引入中正官制度后，胡人氏族头领挨个点评，搞到最后别把部落点评散架了。
“明白。”听了邵勋的话后，莫含用力点了点头，表态道：“仆会找一些相熟的部族大人，晓以大义，让他们不要反对。”
“莫含壁地属繁畤县吧？”邵勋问道。
“正是。”
“那就是云中郡了，我会给王太尉书信一封，请其介绍一风姿清博之士人来任郡中正。”
“王太尉？可是琅琊王氏的王夷甫？”莫含惊道。
“正是。”邵勋心中微微有些不爽。
怎么听到王衍名字，一个个像是粉丝见到了爱豆一样，老登的影响力真是不可低估啊。
历史上石勒要是不抓到就杀，而是留在身边，估计后面就更难杀了。
“太尉乃天上人。”莫含叹道。
邵勋更是无语。
你要是见到王老登那柔软的身段，就会祛魅了。离他远了，才会觉得王衍有多好，天天和他待一起，你才会发现他不过如此，名过其实。
哪天让虎头露下面，如果莫含知道他就是王衍的外孙，不知道会不会偶像梦破灭。
谈完这事后，邵勋又与莫含相对而坐。
吃食很快撤下去了，换了茶汤。
邵勋思虑一番后，说道：“你等筑堡而居之人，与鲜卑不一样，心中自当有数。昔年新旧之争，便知游牧索头从未把你们当自己人。将来若有变，能依靠的只有朝廷。”
“大王所言乃至理名言。”莫含拱手道。
他世居此地，当然明白这是实话。
他也不是笨人，隐隐看得出来邵勋想拉拢他们这些地方豪强。
理论上来说，他们与代郡、广宁那边的乌桓首领差不多，已经没什么严密的部落组织了，已经或者正在往家族化的方向发展。
他们确实和游牧部落不一样，因为他们定居了，会静下心来研究提高农田产量的办法，也种桑麻纺织，同时还饲养了大量牲畜，每日驱奴婢出外放牧，但却不会游牧了。
像张通、田秩之类汉化得比较深的，家族里读书识字的人不少，与游牧部落也不是一路人。
梁王拉拢住他们，其实就分了代公之势。
一旦有变，纯游牧部落一个想法；
半牧半耕的部落一个想法——这些人也是会迁徙的，只不过秋收时会回来；
定居豪强一个想法。
如此，力使不到一处，没法团结起来共同对抗朝廷。
这便是分化瓦解了。
梁王应该也不介意别人想到这一层。
就像他打仗一样，堂堂正正，大势所趋，给你想要的东西，把你拉到他的阵营。
这他妈才是世间最高级的兵法吧？
当天下午，邵勋离开了莫含壁，兼程赶往平城。
(本章完)