第855章 行猎与政治（上）

第855章 行猎与政治（上）
狩猎，如果是心血来潮或者手痒了要玩一玩，那是一件轻松愉悦的事情。可如果当成工作，无端就有些厌烦。
但邵勋脸上看不出丝毫不耐，他对工作的态度非常端正，不辞辛劳，哪怕真的已经有点累了。
洛南府兵两千余人及其部曲已经撤了，押解了上次叛乱被擒的万名鲜卑人，及其家产牛羊马驼近二十万。
这会聚集在白登山周边的，除了亲军、陈留府兵、银枪左右二营、义从军、黄头军一部外，又多了很多自幽州方向开来的骑兵，总计步骑六万人上下。
仗已经结束了，但军队真的不能这会就撤，还得留段时间稳一稳，不然真的可能会出变故。
白登台上，又多了一批自平阳赶来的官吏，以太保潘滔、侍中羊曼、五兵尚书柳安之以及大晋尚书令庾珉为首。
他们坐在胡床之上，面前摆着高脚桌子，一边饮茶，一边闲聊。
“该把大王劝回去了。”庾珉说道：“朝中有人上疏，请许梁王建天子旌旗，一应威仪皆如帝者。进王妃为王后，世子为王太子。这是第二次，此乃大事，不如速返。”
地位最高的太保潘滔轻捋胡须，呵呵而笑，并不答话。
他现在的日子很舒心，对现状也很满意。
二十年前为了自保，给梁王出了几个主意，没想到回报持续到现在。
荥阳潘氏家门不坠，犹有提升，而他本人高居梁国太保，清贵无比，族中子弟则在河南出仕郡县，为梁王把控着地方。
正所谓一荣俱荣，一损俱损。荥阳潘氏就是靠梁王得来的富贵，若无他，潘滔觉得他可能已不知道被谁杀了，该拥护谁，都不用说。
庾子据也是着急了，想让从外孙赶紧登上王太子之位，与群臣立下君臣名分——一国之中，天子、皇后、太子、太子妃四人为君，其余皆为臣。
但大王才三十七岁，可以立世子，也可以不立，全看他心情了。这人啊，一旦着急，就会动作走形，不该暴露的破绽暴露了，不该有的昏招出现了，未必是好事。
潘滔看向隔壁一桌。
代公什翼犍坐在一张案几后，远远看着台下行猎归来的军士，脸上全是新奇与渴望。对他这种孩童来说，军队是一个超大号的玩具，应该“很好玩”。
太夫人王氏亦静静看着下面。
最近一段时日，王夫人十分恭顺，不辞辛劳，三天两头来白登台请示政事，往往入夜后才走。
代国的实际权力，就掌握在这个妇人手中，控制住这个妇人，不知道省了多少事，免除了多少麻烦。毕竟，有些事靠单于都护府乃至梁王出面下令，效果没那么好，但如果由王夫人主持，则事半功倍。
听闻胡人有兄弟争权、父子争权，亦有母子争权。
远的不说，就说那祁氏，在长子拓跋普根死后，复立普根之子始生，始生死后，再想办法弑君，立二子贺傉。贺傉不小了，已经成婚，理论上来说可以亲政，但祁氏就是不放权，以至于代国被人称为“女国”。
从这个角度来说，王夫人与祁夫人没太大区别。说不定，待什翼犍成年之后，王夫人还不肯放权呢。
尝过权力滋味的人，可没那么容易放下。届时一场母子相争的大戏，未必不会展开。
什翼犍坐了许久，有些坐不住，在胡床上扭来扭去，想下来。
王氏用严厉的眼神制止住了他。
但不知道为什么，什翼犍这次没以前那么听话了，小小的眼睛里居然有那么几丝不悦。
王氏心下一惊。
最近半个月，她自觉有些昏了头了，居然沉迷前来白登台的日子，以至于忽视了儿子的感受。
她心中有些愧疚，也有些迷惘。
梁王太懂女人了，事后总喜欢抱着她，轻声抚慰，温柔爱抚，好听的话一句接一句，让她有些沉迷。
比起过程，女人其实更喜欢事后的温柔，更想要心灵的愉悦，在这一项上梁王是顶级的。
王氏太年轻了，有些贪恋这种感觉。
而且，他也是无法取代的。
换别的男人，在她面前总是低人一等。但梁王却是高高在上，俯视着她，有时候甚至很不客气，说句难为情的话，王氏有些享受这种被人征服的感觉。
而在征服完毕后，梁王又会哄她，让她感觉到他在意她。哪怕这是假的，也很让人身心愉悦。
她轻轻摇头，驱散了杂乱的思绪，聚精会神看着远处。
“什翼犍，亲军四卫在哪里，找得到吗？”王氏指着台下，问道。
“赤旗是左卫、青旗是右卫、黑旗是前卫、白旗是后卫。”什翼犍立刻答道。
四辅相王丰、卫雄、长孙睿、苏忠义站在王氏母子身后，静静看着。
镇东大将军刘路孤、镇西大将军郁鞠、镇南大将军普骨闾、镇北大将军达奚贺若分领四卫亲军，此刻正自南而北，列队前进。
在他们对面，银枪右营六千军士亦相向而进。
两军对进到距五十步的时候，各自停下。
银枪右营军士以枪杆击地，大喊三声“杀”。      一时间，四卫亲军竟然有些骚动，连骑兵胯下的马儿都不安起来。
“刘将军路孤治军有能啊。”一道苍老浑厚的声音响起。
众人回首望去，却是刚刚赶来就任代国大中正的诸葛显。
此人是王衍推荐的，出身琅琊诸葛氏，与王氏关系密切。
诸葛显年逾六十，乃大名鼎鼎的诸葛武侯之后。
昔年诸葛亮无后，兄长诸葛瑾将次子诸葛乔过继给他，为诸葛亮嫡长子，后早逝，只留一子诸葛攀。
诸葛亮在四五十岁的时候，终于生下了亲儿子诸葛瞻。
蜀汉灭亡时，诸葛瞻与长子诸葛尚皆死，只留一子诸葛京。
东吴灭亡前，诸葛瑾一家皆死，于是诸葛攀又回归诸葛瑾一系，但把儿子诸葛显留了下来，与诸葛京一起在河东生活——蜀汉遗民大多被迁往河东、平阳，如汾阴薛氏等。
诸葛京曾被任命为郿县县令，再经“竹林七贤”之一的山涛举荐，出任东宫舍人，后官至江州刺史。
诸葛显一家本在江州，仰仗建邺的琅琊诸葛氏庇护。但诸葛诞一系和他们关系一般，王衍得知诸葛显学识出众，虽无实干之能，但清谈之才颇强，且风姿气度都很不错后，便邀请他们北上。
琅琊诸葛氏主支是司马睿核心成员，对此持默许态度，没有阻拦。
诸葛显曾在河东生活多年，对并州也非常熟悉。王衍又想用自己人，诸葛显再合适不过了，以最快速度走完了流程，出任代国大中正，兼单于都护府从事中郎。
此刻诸葛显就在点评刘路孤，只听他说道：“孽竖以下犯上，作乱盛乐，刘将军刚正不阿，忠直有道，遂率军以迎代公。彼时师旅知训，黎庶宁安，终得以戢定乱匪，还于旧都，此汉之周勃也。”
卧槽！周勃？
有文化的代国贵人知道周勃是谁，没文化的纷纷打听，然后一脸震惊之色。
再一问诸葛显的身份，竟然是诸葛武侯之后，顿时肃然起敬。
什翼犍听了很高兴，因为刘路孤是他的姐夫，经常为他讲述国中大事。而且他说话能让人听懂，不像有些人说得太深奥，欺负小孩。
王氏则默默品咂。
亲军四卫率中，刘路孤与郁鞠关系尚可，但和普骨闾、达奚贺若就很差了，因为他们在代郡、广宁以命相搏，殊死拼杀过，各自损失都很大。
诸葛显如此拔高刘路孤的地位，王氏并不是很高兴，相反竟有些许忧虑。
但人家说得也没错啊。
四卫之中，就数刘路孤部表现最好，面对银枪右营时，喧哗声极小，部伍较为整肃，这难道不是带兵之能吗？
王丰听了诸葛显的话，面色不变，只看着台下的大军。
各部自山中归来，猎物装满了车马，喜气洋洋。
晋军大队经过时，亲军四卫都有些畏惧，下意识让开道路。
上下分矣！
暗暗叹息了一声，他的目光不断逡巡，很快找到了亲军前卫。
这支部队有三千人，其中千人是独孤部勇士，千人乃战争俘虏，另有千人则来自东木根山一带的小部落。
刘路孤将其整训得颇有模样，应是有些能力的。
只可惜，刘路孤之妻拓跋氏来看望什翼犍时，对妹妹王氏没什么好脸色。
虽说她俩以前关系就不太和睦，但到今天这个地步，肯定有别的原因。
刘妻如此，刘路孤又是什么态度？
别的不清楚，王丰只知道此人经常找机会与代公单独说话，灌输了一大堆先单于勇猛果毅的形象，让什翼犍以父亲郁律自豪。
此人，莫非对没能晋位辅相不满，有争权夺利之心？
王丰暗暗警惕。
但他也不傻，不至于因为子虚乌有的事情就乱来，如今的代国可乱不得。他只是觉得朝中将官各有心思，很多人不服他，毕竟他才二十岁，依靠妹妹的权势才有今日。
当一个权倾朝野的外戚，也不是那么容易的事情。
以后还是得与乌桓贵人、豪强们多走动走动，大力提拔任用，与那帮鲜卑人对抗。
他已经把代国看作广宁王氏的家业了，分外不喜欢拓跋氏族人姻亲前来分权。
“梁王至矣！”台下传来一阵钟罄鼓乐，很快，数千骑奔驰而至，人人鞍下挂着猎物，大笑连连，状极欢快。
王氏拉起什翼犍的手，带着代国群臣，下台相迎。
(本章完)