第856章 行猎与政治（下）

第856章 行猎与政治（下）
“泰始之后，中国相尚用胡床貊盘，及为羌煮貊炙，贵人富室，必畜其器，吉享嘉会，皆以为先。”
大晋朝百姓还是很开明的，一点不排斥胡人的东西，觉得有用、有趣乃至好玩的就学过来，且不装作是自己的，明明白白写上习自胡人，非常大气、自信。
行猎完后置宴，已经流行整个北方的“羌煮貊炙”自然少不了。
军士们抬来了一头小野猪，开膛洗净之后，取来一根长矛杆穿着，然后架起来炙烤。
猪肉离火稍远，且不停旋转着，往上面涂以猪膏、清酒、麻油，烤着烤着便“色如琥珀”、“又类真金”。
作为平城最尊贵的客人，邵勋无可置疑是全场的焦点。
拓跋什翼犍在母亲的催促下，笨手笨脚地在烤架前切了一块肉，放入盘中，双手举着送到邵勋案前。
一个字，孝！
邵勋含笑接过，拿刀割取一块，送入嘴中，嚼了嚼后，道：“入口即消，含浆滑美，不错。什翼犍有心了。”
“貊炙”一大特点就是不能烤得太熟，差不多了就割，割完接着烤，边烤边割。
如果烤得太熟，那肉质就不够鲜嫩，“涩恶不中食也”。
你别说，东胡人的这套饮食理论颇得大晋士人青睐，因为他们也喜欢吃生鱼片，故“貊炙”之术在中原非常流行，很多富户都置办了此类烤架，以及羌人水煮肉的食器。
如果不是不得已，邵勋一般不吃生的东西，但今天他也不会扫了大家的兴就是了，毕竟“貊炙”至少也有七分熟、五分熟的样子。
邵勋吃完一块烤野猪肉后，代国将官、部落贵人们纷纷喝彩。
中原的天上人哎，他说我们的食物好吃，于是个个与有荣焉，心中生出些许好感。
“代公孝友明睿，异日必能承祖宗之休烈，阐先人之鸿猷。”诸葛显又开始点评了。
众胡茫然，听不懂……
王丰、段繁、卫雄等人却听明白了，王夫人也听懂了，顿时各有心思。
刘路孤坐在下首，温言询问了一番，喜笑颜开。
他刚刚听说了一件事，诸葛显赞他是“周勃”，于是立刻询问养的幕僚，了解了周勃生平，一时间不知该说什么好。
但他对诸葛显还是有些好感的，同时也有些警惕。
这些晋人最善于摇唇鼓舌，挑拨人心了。
当年拓跋力微就受卫氏挑唆，默许部大们杀了长子沙漠汗，后来又醒悟，后悔了，然已无法挽回，遂为生平憾事。
哼！你以为老子会上当？
不过，什翼犍离亲政还有些远，至少要等十年八年。这段时间足够广宁王氏搞出很多事情了，他要盯着点。
原王氏家令、新任云中太守王昌意气风发，一边吃肉，一边与人谈笑。
就代国而言，云中太守就相当于晋国的河南尹。
其实完全可以叫云中尹的，毕竟他们是外藩，权力大得很。
晋朝的梁王国没有权力封爵，但代国可以。
梁王没有权力祭天，代国可以。
甚至代公在草原经常自称大单于，可比梁王名义大多了。
云中太守升格为云中尹就是一句话的事情，但曹操没法置魏尹、司马昭没法置太原尹、梁王没法置陈留尹或平阳尹，且自汉以来，外藩属国王侯一大堆，中原却不见几个，这就是区别。
不过这都是小事了，代国制度粗疏，还杂糅了很多鲜卑遗俗，官制一团乱麻，不着急，等以后理清了再说。
他现在更关心的是外部问题。
听闻代公祭天后，拓跋翳槐反应激烈，虽然目前还没有公然抛弃晋国册封的五原郡公的爵位，但这是迟早的事情了。
王昌担忧晋国大军撤走后，万一贺兰蔼头、拓跋翳槐二人翻脸，大举来犯，那个时候怎么办。
想到这里，他偷偷看了眼梁王。
他正和一帮部落贵人们谈笑风生，好似十分受拥戴，但是——
王昌幽幽叹了口气，究竟时日还短啊。
现在他只是让浮动的人心稍稍稳定了下来，且局限于马邑、云中、代三郡，阴山以北那一片，主要还是靠王家、刘路孤、长孙睿、达奚贺若等人稳住，人心可比这边浮动多了。
有些人啊，别看现在和你谈笑风生，但翻起脸来也很快，一点都不带犹豫的。
这个国家，迎来了蒸蒸日上的国势，同时也种下了巨大的隐患。若有雄主镇着场面，什么事都不会有，可现在缺的就是雄主。
王昌又瞟了眼代公。
他正在吃肉，身边也围着不少人，以部落首领的年轻子侄为主。
暗流涌动啊。
******
篝火宴会结束后，酒足饭饱的邵勋招来了单于都护王雀儿、代国四位辅相、四位大将军以及各个中小部落首领问话。
“过冬草料准备好了吗？”他问道。
代公如同木偶一样坐在他右侧，王夫人则坐于代公右侧，再加上官员、头人们，新生代国的核心高层皆在此间了。
“幸战事七月中就结束了，阴山那边八月才收穄，还要割草，这会正在忙，勉强来得及。”王丰当仁不让地第一个回道。
这凸显了他对自己的定位：虽有四位辅相，但相互之间的地位又怎么可能平等呢？广宁王氏理所当然要执牛耳了。
“忙这些事的时候，别忘了继续招抚游离在外的部落。这些人我不熟，你们要担起责任来，莫要令其为翳槐招走。”邵勋扫了一眼众人，说道。
眼前这些人表面对你恭敬，鬼知道他心里怎么想的。
八月初一朝贺、初二祭天之后，人心稳固了不少。
朝贺或许没什么，但对部落首领来说，祭天会盟还是比较重要的，毕竟这是在腾格里见证下的神圣政治活动，违誓总不太好。
当然，邵勋在七月下旬的那段奔走也至关重要，不然朝贺、祭天都不一定能来多少人。
“大王放心。”王丰又说道：“广宁王氏好歹深耕几代人，有不少相熟的部落头人，我会亲自走一趟的。”
邵勋点了点头，用赞许的眼神看了眼王丰，又道：“单于都护府会派一名参军随行。”
不过他家认识的多为东部部落。那些头人与王氏关系好，与祁氏关系更好，当初很多人就帮着祁氏打王氏，现在多多少少有些尴尬。
邵勋担心王丰年轻气盛，到那些部落首领面前装逼，反而不美，于是决定派个精通人情世故的参军随行，用大晋朝的虎皮为他造一造势，撑住场面。      “东木根山那边，须得重臣镇守，你们尽快商议一个人选出来”邵勋又道。
王丰目光闪烁，最终颓然放弃了。
那一片多为游牧部落，也没几个熟人，真不是他能搞定的。
不知不觉间，代国已隐隐分成平城派和东木根山两派了，仿佛又回到了当年新旧之分的状态。
“明年局势不容乐观。”邵勋让人展开了一份地图，在上面指指点点，说道：“贺兰蔼头现在还没想明白，但他是有野心的，说不定哪天就大举东进了。他若来，我必不会放过他，定要如同此番，攻破盛乐为止。”
说罢，一一扫过众人。
有人面色坦然。
有人面露思索。
有人神情不安，纠结无比。
还有人不敢与他目光对视。
人心不一，这就是现状。
邵勋说这番话的目的，其实就是震慑。
铁了心与拓跋翳槐私下勾连的人可能震慑不住，但犹犹豫豫并未下定决心的人，多半就有点效果了。
当然，他也没说假话。
如果拓跋翳槐愿意降顺，配合他攻打关中，那么一切都好。
如果拓跋翳槐不肯降顺，甚至打着吞并王氏母子的主意，那就必须动刀兵了。
至于战争的结果如何，不好说。
但眼前这些部落首领们是见识了晋军实力的，在大量乌桓乃至鲜卑骑兵配合下，大名鼎鼎的银枪军能把盛乐给打个底朝天。
“跟着翳槐是没有前途的。”邵勋收回目光，又道：“他除了带人劫掠以外，还能做什么？而我可以让你们做买卖。”
“做买卖？”王丰一听，来了兴趣。
莫含家可不就是靠做买卖发家的？不过他主要卖牲畜。
“牲畜、马匹、药材、牛角、兽筋、鸟羽、皮子，什么都可以。”邵勋说道：“我就问一句，羊换季褪下来的毛你们拿去做什么了？”
“做毯子……”王丰下意识说道。
邵勋目光扫了一下，看向刘路孤。
“有时候拿来搓绳子。”刘路孤回道；“毡车、毡帐、毡垫、毡帽、毡席都要用到，做毡衫的也有，少。”
其实，草原上的一切纺织物，其来源多为羊毛，看名字就知道了，和“毡”有关。
“羊毛用得掉吗？”邵勋又问道。
“用不掉。”
“那不如卖到中原。”邵勋说道。
刘路孤有些疑惑：“中原百姓除了需要毡毯外，要羊毛作甚？”
这个问题邵勋也无法回答。
其实，这年头绝大部分百姓冬天都很难熬。
唯一的御寒衣物叫做“绵衣”，最初是指衣服里面塞一些碎丝线头之类，做成夹袄状的衣物。
但缫丝剩下的碎丝也不是普通百姓能用得起的，市面上有人专门收购，大部分百姓选择出售换取更急需的物资。
至于御寒，往夹层里面塞苇絮就行了——其实保暖效果很差，且就这样的衣服也不是每个人都有。
富户御寒则没那么复杂，他们穿皮裘，保暖效果很好。
这玩意一直穿到北宋初，后来不知道北宋士大夫哪根神经搭错了，狂喷穿着皮裘上朝的官员，说这是胡人的象征，简直就像是应激创伤一样，太不自信了。
邵勋其实也穿皮裘，还是他女人亲手做的，十来件呢，换着穿都不带重样的，保暖确实好。
但普通百姓不可能这么奢侈，他们甚至连皮裘里最便宜的羊皮裘都不一定穿得起。
简而言之，他们需要一种保暖效果好的廉价冬衣：羊毛衫也好、羊皮裘也罢，都是可以尝试选择的对象，至少比劣质版的绵衣强多了。
这些都是草原特产。
当然，以上都是邵勋初步设想，但实施起来其实还有很多困难。
丝绸是梭织技术制成的，羊毛则要用到针织，两者不是一个技术路线。
依目前的情况来看，中原没有对应的羊毛纺织机器，哪怕是简陋的单人操作的纺纱机，因为就不存在大规模的以羊毛为原料的手工纺织业。
另外，羊毛清洗也是个麻烦事，需要用到碱来去除油脂。
这都是急需解决的问题。
其实和草原做买卖，就这些东西，玩出花来也脱不开这个范畴，牲畜、皮革、羊毛注定是大宗，他们也拿不出其他东西。
且羊毛还不一定卖得出去，目前只有士人会用到羊毛，主要是铺在地上的地毯，有时候也会披在身上，其他适用场景很少的。
“羊毛用不用得到，另说。”邵勋说道：“牲畜、皮子还是有很多人要的。你等皆是贵人，不缺牲畜和皮子，若能互市，其间有多少利？”
刘路孤等人对视一眼，认真思索着。
打不过你，没法直接抢劫的时候，他们就会认真考虑做生意，因为对他们这些贵人而言确实有不小的利益。
邵勋也不催促。
反正今天就是起个话头，让他们知道有这么一回事，具体实施还有很多细节需要完善，没那么简单。
他今天提的几件事，比如早晚要收服贺兰蔼头之辈，比如可以与草原部落互市之类，只有一个目的，即让这些游牧部落首领们掂量着点，别脑子一热与拓跋翳槐勾勾搭搭，坏了他的大局。
代国还不是一个有极强凝聚力的政治实体，邵勋算是操碎了心了。
(本章完)