第858章 白登山（下）（为盟主谷神通加更）

第858章 白登山（下）（为盟主谷神通加更）
厨房内嗤啦啦作响，独眼龙童千斤一手持铁锅，一手翻炒，让人眼花缭乱。
这年月的铁锅，可不是后世那种相对轻便的锅。
它是铸造而成的，非常厚、重，导热也慢，当然价钱更是非常贵，故自秦汉时出现后，始终传播不了，至今只有富户能用，且还不怎么常用。
童千斤臂力惊人，这会正在给邵勋做饭：大葱炒蛋。
炒菜这玩意，历史上首见于史书在北魏，就是一道炒鸡蛋。
先把蛋打好，“着铜铛中，搅令黄白相杂”，然后加入葱白、盐、浑豉、麻油，翻炒之，“甚香美”。
邵勋让这道菜提前百年出现，没有任何技术难度。对普通民家而言，则有极大难度，因为他们用不起铁锅，也太重了，不方便。
“噹噹……”童千斤轻巧地端起铁锅，将大葱炒蛋倒入盘中，又在铁锅边上敲了敲，让最后几根葱白溜下去，突出一个专业。
“童幢主要升官了啊。”有相熟之人过来端菜，笑着打趣道。
童千斤仅剩的一只眼睛眨了眨，咧嘴笑了。
想要升官，就要舍下脸皮。
自从失去一只眼睛后，他就悟了。
当日他登上城头，不可谓不勇矣，但还是被人一箭射落城下，差了那么一口气。
这个富贵太难博了！
但他在太原为梁王锄草种地，在平城为梁王做葱白炒鸡子，时间长了极有可能博到富贵，不比先登勇战容易？况且他打仗也挺勇猛的。
菜一样样被端到了一间小厅内。
厅中燃着铜炉，温暖无比。
邵勋穿着单衣，赤脚踩着毛毯，来到了桌前。
“唉，堕落了啊。”看着热气腾腾的早饭，他叹了口气。
以往吃这么多是因为练武消耗大，这两天都没练武，吃食却不减，要养肉了。
王氏披着件薄纱裙，几乎遮不住肉色，就连后臀上那鲜红的掌印都遮掩不住。
她拿起一根羊肉肠，慢条斯理地用刀切着。
邵勋只觉某些地方一凉，低头喝起粟米粥。
羊肉肠是王家进献上来的，好几十大车，充作军需。
此物是典型的胡汉融合食品，取羊盘肠洗净，然后细锉羊肉，要切得很细，再将葱白、盐、豉汁、姜、椒末细切与之混合搅拌，最后灌入肠中。
吃的时候割一段，用火炙烤，最后端上餐桌。
这就是烤肠嘛！
其实味道不错，唯一的缺点就是太费人工了，不如大块的肉脯适合军中——羊肉肠史上首次出现也是在北魏，但此时应该已经有了。
这帮子愚昧的胡人还挺会享受的！
邵勋三两口喝了半碗温热的粥，然后取刀切烤肠，随口问道：“敦水（今白登河）北岸那片地，原本有部落的吧？”
“食不语。”王氏轻声说了句，继续吃肉。
邵勋气笑了。
王氏也忍不住笑了。
既然注定要委身于这个男人，那不如和他带点感情，那样自己也身心愉悦。
梁王其实很符合她的审美，单雄壮勇猛这一项就让她受益匪浅——字面意义上的“匪浅”，深也。
而且，她很享受那种哀求却得不到任何回应，最后只能苦苦承受的那种绝望感与愉悦感。
“你总是让我当恶人。”王氏抱怨道：“那个鲜卑部落已经去崞县了，我亲自劝的。”
邵勋点了点头。
傀儡的价值不就在此处么？什么事都要宗主出面，还要傀儡做什么？傀儡就是当坏人的，然后再把好处让渡给宗主。
“想必你也知道了，我不会在此久留。”邵勋很快吃完了早餐，端起茶汤漱了漱口，说道：“草已经不长了，下雪后转运更加艰难，我最迟下月就要班师。接下来可就要靠你们自己了，有事可报予单于都护府。”
王氏手一顿，低声道：“这就要走了？”
她觉得应该高兴的，但又有些害怕。
男人在时，她一点不担心，一点不害怕，做起事来也不用考虑太多。但现在陡然发现，没法那么随心所欲地发号施令了，她要考虑很多事情。
要担心别人叛乱，要担心掌控不住亲军四卫，要担心部族蹬鼻子上脸指斥她，更要担心贺兰蔼头打过来。
男人在时，不觉如何，男人走后，顿觉有异，大概就是这种感觉。
“什么时候来？”她又问道。
邵勋放下茶碗，道：“我的家在平阳。”      王氏一窒，难过道：“你就不能把幕府迁来平城？”
“不能。”
“你不来，我就找别的男人。”王氏赌气道。
“在女人方面我可不大气。”邵勋笑道：“司马睿能任妻妾离府自嫁，我做不到。”
司马睿小妾荀氏，是他琅琊王时代的宫人，但籍贯幽州燕国，故虽然姓荀，但出身很低。只不过人长得美丽，受宠后生了两个儿子，但为琅琊王妃虞氏所嫉，被赶出了府。
荀氏没办法，只能嫁给百姓马某，司马睿不管。
两个儿子（晋明帝司马绍、琅琊王司马裒）要见亲生母亲，还得马某家里探望。
邵勋又想到了一个乱世枭雄杨行密，把小舅子朱延寿骗来杀了，避免了一场叛乱。到最后，也只是让朱延寿的姐姐、正妻、燕国夫人朱氏改嫁他人。
在这件事上，司马睿、杨行密大气，但邵勋没那么大气。
好在王氏也只是说的气话，胡女把这事挂在嘴边倒也正常，但她现在还不敢。
“其实，朝中镇之以静即可。”邵勋又道：“贺兰蔼头今年也打了仗，还招降了一堆部落，单划分草场就够他头疼的了。入冬之后再打仗，必然群起反对，我看他没这本事。不过你们要做好防备。梁昌、武周、马邑诸城广布斥候，放远了查探，不可懈怠。”
“贺兰蔼头即便真来打，也只能偷袭，正面攻打，须得集结大军，明年春末前都不太可能。”
“稳定渡过接下来的冬春半年时间，人心就会稳定许多了。诸部贵人已经一起祭天了，再经历大半年的和平，就会形成一些习惯。如果能稳住一两年，那就至少能稳三五年。能稳三五年，十余年不在话下。前提是不能倒行逆施，别乱来。”
“王丰那边我会好好叮嘱的，让他别急着争权夺利，先镇之以静。你比你兄长聪明，应当知道该怎么做。先去里间避一避，我要召集僚属。”
王氏嗯了一声，到里间取来衣袍，替邵勋换上。
邵勋唤来亲兵，把食器撤下，这才让王雀儿等人入觐。
“大王。”十余人齐刷刷行礼。
邵勋示意众人坐下，然后看向桃豹，问道：“听闻效节军路上有人潜逃？”
“是。”桃豹有些惭愧地说道：“军士们不愿前往苦寒之地，路上有人煽动叛乱，事败潜逃，这会已经在追捕了。”
“到头来还不如黑矟右营。”邵勋说道：“连同家人，一起贬为官奴。”
孙和听了暗暗心惊。
诚然，谁都不愿意来平城，但总要有人来，谁抽到了，谁就倒霉。
黑矟右营多为新兵，军官也是武学生居多，他们不敢闹，勉强把人带过来了。
若路上出了事，梁王应该不至于罪其家人，但本人被捕杀或贬为官奴是难免的事情，届时他可能也要受牵连。
但对他而言，这可真是无妄之灾。每次编练了一部分人，就拆散补入其他部队，再招新人，再打散补缺，到现在他都不太熟悉下面人。
“德清，右营四千二百人，成家者几何？”邵勋问道。
“约两千五百。”孙和答道。
“这两千五百人一家多赐绢帛二十匹，另给牛三头、羊十五只，代公发役为其修筑宅园。”邵勋说道。
“此乃厚赏了。”孙和感慨道：“宣扬下去，定感念大王恩德。”
邵勋笑了笑，感念是不可能的，不骂人就不错了。
但自古以来这种戍边的事太多了，又能如何？
唐代把士兵及家属发往青海，明代把卫所建到云贵，能让家人一起迁过去都是德政了，很多人十五从军征，八十始得归，一辈子见不到家人，还想公平？
事实上戍边环境差，还危险，哪都不好，苦果是戍边军人生生咽下去的。
朝廷甚至不一定会提高他们的待遇。
戍边兵士的家人要种地养活自己，兵士还要服劳役修城，或去官方屯田里帮官家种地，收获还不是自己的，那是军粮。
敌人来袭时，更要服兵役打仗，还没军饷。
唯一的机会就在于立功受赏，脱离苦海。
干这种事风险最大的时候在晚唐，那些吊武夫反抗的概率贼高，非得让他们怕了才行。
“军田就在敦水北岸，一会过去看看，尽快定下。”邵勋说道：“一家二百亩地，地方已经腾出来了。若种不来，自己募人耕种，或者抓奴隶亦可。”
高柳镇城及军属住处、军田位于阴山以南、敦水以北，都是平原，有河流可供灌溉。
东、北、西三面环山，南边是河，只有西南处有一个小敞口，整体还是比较利于防御的。
“可抓奴隶？”孙和惊讶道。
“只要养得起，随便抓。”邵勋说道：“将来或可酌情转为府兵，免其一家赋役。”
“如此，则无大碍。”孙和说道。
“走吧，去看看。”邵勋起身说道。
(本章完)