第859章 节日

第859章 节日
有人觉得平城苦，有人却觉得这是好地方，比如卢龙镇将段文鸯。
卢龙镇那地方山势连绵，虽然可以放牧，但平地真的太少了。
仅有的一点，多位于河谷两旁，且非常细碎，加起来也没多大，往往被已经习惯耕牧并举的氏族头人们争抢，甚至为此死过人。
前阵子，幽州刺史袁冲差人至军中相询，问他愿不愿意把部落迁到平城附近。
他甚至没怎么问官职提升的事情，只问了一句：平地多不多？
得知平地很多后，便答应了一半。
在得知还能给个宁远将军（从四品），且在单于幕府挂个督护的职务后，完全答应了。
时已九月下旬，整个部落一万七千余人抵达了旋鸿池。
此池东西二里、南北四里，介于东木根山与平城之间，实为联络两地的要道——位于今大同正北、丰镇市东偏北的黑土台乡忻州营一带，清朝中期因围湖造田、泥沙淤积而消失。
段文鸯一眼就喜欢上了这个地方。
平地真的很广阔，完全可以种植耐寒的粟、穄。被称为旋鸿池的巨沼周边有两三条河流，水草丰美，放牧也很不错。
离此正北百余里外，还有一个更大的湖泊乞伏袁池（今黄旗海），方五十余里，比旋鸿池大多了。
可惜那地方被拓跋翳槐帐下的纥骨部占据了。
段文鸯与他们打过仗，有几分战力，其他人怕，他却不怕。只要梁王下令，现在就可以冲到乞伏袁池去，把纥骨部给冲了。
九月二十八日，段文鸯留部众于旋鸿池，自领百余亲随南下平城，领取官印、仪仗。
入城之前，他看到了一座宅院前挤满了人。
门前有一拴马石柱，上头似乎还有字，段文鸯下马看了眼，乃“丘不与易”四字。
啥意思？字都认识，不懂含义啊。
“此为何地？”他揪住一人，用晋语问道。
那人听不懂。
段文鸯又换鲜卑语，对方这才明白，道：“幕府诸葛从事开私学授徒。”
“那你可知这四字何意？”段文鸯又问道。
那人像看傻子一样看向段文鸯，道：“我连晋语都不懂，你还问我？”
段文鸯一把将他推出去好几步。
此人大怒，但看到段某雄壮威武的气度时，怕了，低声骂了两句，溜了。
“还不如刘灵！”段文鸯冷哼一声。
到目前为止，梁王帐下只有金正、刘灵二人给他留下过深刻的印象，确实勇猛，力气也非常大，摧锋破锐，勇不可当。
“丘不与易……”段文鸯仔细看着这四个字，看到最后，也没悟出什么来，反倒是本来认识的四个字也不认识了，更觉头晕眼花，烦躁无比。
“‘丘不与易’是一种态度。”有人在一旁说道。
段文鸯回首看了下，问道：“汝何人？”
“一介商贾罢了。”此人笑道：“诸葛从事曾言汉贵经术，以儒为弊。曹魏正始以来，世尚老庄。殆至国朝，竟以裸裎为高……”
“噗！”段文鸯一个没忍住，笑得口水都喷出去了。
这话真尖酸刻薄！
他虽然仰慕中原文化，但也看不惯很多士人的做派，感觉他们太疯了一点，不像正经人。
商贾待他笑完，继续说道：“诸葛从事美风姿，尚清谈，但多与人辩论经学，造诣颇深。其言‘丘不与易’，便是表示自己不愿和一些人同流合污。”
天下有道，丘不与易。
诸葛显知道玄学非常受人追捧，乃“大道”，他表示我不反对，但就不参与了。
“此学教何书？”段文鸯问道。
“听闻主教《国语》、《公羊》、《谷梁》，兼习《老》、《易》。”商贾回道。
段文鸯一听，有点心动，遂道：“什么人都收吗？”
商贾看了他一眼，道：“先得识字才行。若不识字，自去蒙学可也。”
“也对。”段文鸯笑了笑。
他几个儿女倒是识字的，或许可以送过来学一学。
就是不知道人家收不收，实在不行，给诸葛从事送五百头羊，不信他不肯。
想到此处，不由得看了眼这个小庄园。
似乎，许多平城贵人都送子弟过来了啊。
他听闻慕容廆在辽东就很重视这个，让中原士人开馆授徒，强迫部落贵人派子侄进学，甚至慕容廆本人都经常旁听，故学风大盛。
平城居然也开馆教学了！就是不知道部落贵人们是主动还是被迫派子侄辈前来学习了。
咦？段文鸯突然想到，我不就是所谓的平城部落贵人？那看样子派子侄学习不成问题，不光他家的人要来学，几个亲信氏族头人子弟也要来。      梁王势头太好了，不学习是没法到中原当官的，除非你打算一辈子待在穷乡僻壤放羊。
段文鸯虽然是武人，但也深深明白这个道理。
******
十月初一，大风。
洛南府兵、河东瞎巴已经撤离，留在平城的部队越来越少了。
平城传闻，梁王欲在十月中撤军南返。
消息传出，担忧者有之，庆贺者有之，但大部分人持无所谓的态度。
这一天，平城权贵尽集白登台，梁王请客。
“十月朔日，中原各地，依风俗不同，或以黍为食，做‘黍曤’；或制‘麻羹豆饭’，以其新熟，故尝耳。”邵勋指着面前的碗，说道：“今北来半年有余，甚是想念中原饭食，故置此宴，与君等同乐。”
代国官员、贵人们听完，这才明白今日这场宴会的缘由——请客就请吃豆饭，一道菜而已，若无缘由，实在寒酸。
太夫人王氏坐在邵勋下首，闻言笑道：“前些时日梁王食羊肉肠，赞不绝口，称其为‘鲜卑美物’，今日妾尝此豆饭，亦颇觉美味。却不知大王走后，平城无豆，明年如何食得此饭。”
说罢，看了邵勋一眼。
邵勋避开了她的眼神，看着众人，笑道：“平城盛产穄，此物亦可用来过节。中原广大，风俗不一，十月朔日各地百姓所食之物亦不尽相同，就地取材即可。”
王夫人又看了邵勋一眼，正要说些什么，云中太守王昌赶忙说道：“却不知此节为何名？”
邵勋沉吟片刻，道：“相传秦时以十月为岁首，朔日又是第一日，此时秋粮新收，农事已毕，忙碌了整年的百姓可以歇息一番，尝一尝新粮，祭扫下先人坟墓，准备冬衣。秦汉之时，此节之热闹不下正旦，魏晋稍有消减，然亦是大节耳。其名直曰‘十月朔日’，俗谓‘秋祭’。”
说完，拍了拍手。
稍顷，亲兵们捧着一件件锦袍走入了厅堂之中。
这是用锦缎为面、内实丝絮（绵）的御寒冬衣，由少府赶制，随最近一趟运粮的车队送至。
“一人两件，来者有份。”邵勋笑道。
亲兵们开始分发锦衣，贵人们喜笑颜开，摸个不停。
这做工、这面料，在草原上非常罕见，价值不菲。
“谢梁王恩赐。”在辅相卫雄的带领下，贵人们纷纷起身，行礼致谢。
“诸君皆国之重臣，功勋卓著，理应受此节赏，无需多礼。”邵勋挥了挥手，说道。
众人喜气洋洋地坐了回去，继续吃豆饭。
王氏心情复杂，刚吃了两口豆饭，觉得有些不对。
她定在那里，脸色微微转白，眉头渐渐皱了起来。
恶心的感觉一阵阵袭来，她强自忍住，双手在案几下紧紧蜷握着。
“鲜卑亦中朝赤子，此节君等或可以为常制。”邵勋放下碗，看着众人，笑着说道。
“大王言之有理。”卫雄亦放下碗筷，笑道：“劳累了一年，便可好好歇息。不如就叫‘寒衣节’好了，以纪大王授衣之事。”
“好！”卫雄话音刚落，苏忠义便附和道：“八月阴山收穄，九月亦有得忙，十月正合过此节。寒衣节甚妙！若大王能年年来平城赐衣便好了。”
众皆大笑。
喧闹之中，王氏悄悄离席。
坐在她旁边的什翼犍想要跟过去，被王昌拉住了。
什翼犍不解地看向王昌，王昌缓缓摇了摇头，就是不松手。
邵勋看着众人的笑容，心中愉悦。
节日是文化的重要组成部分，鲜卑人开始过十月朔日节，便是一个好的开头。
因为有赏赐寒衣之事，还能增加他邵某人在平城的传说度，好上加好。
控制拓跋代国，可不仅仅是军事胜利就行的，那只是必要条件，而不是充分条件。
事实上，自从攻取平城，大体结束军事行动后，他花费的心思一点不比打仗时少。只不过很多事情都只开了个头，还需要时间来发展、沉淀、固化，且这个过程还不能被打断，不然又得从头开始，更为麻烦。
好在这个年代胡人对中原有一种源自骨子里的崇拜，中原王朝的光环尚未被胡人铁骑给打破。
邵勋生在骑兵技术出现革命性发展、胡人军事实力爆发式增长的前夜，生生把半个身子坠入深渊的中原给拽了回来，保住了中原王朝高高在上的面子，那么就可以继续利用这个面子来谋取好处。
今日这场大戏只是他计划中的第一步罢了。
正遐想间，亲军督黄正走了过来，附耳道：“大王，王夫人可能怀孕了。”
邵勋心下一惊，但面色不变，继续与诸胡谈笑风生。
良久之后，才告了声罪，起身更衣而去。
(本章完)