第860章 离去

第860章 离去
幽深的殿室之中，香烟袅袅。
邵勋脱了鞋，又将羔皮大衣解下。
蜷卧在床上的妇人眼皮微动，又用力闭上。
男人唤来一亲兵，低声吩咐几句，然后坐了下来，写写画画。
女人眼皮动得更厉害了，但仍装作柔弱不胜力的模样，躺在榻上。
不一会儿，亲军督黄正在门外禀报：“大王，军令已发出。少府大匠半月内可至，诸般器物、种子恐得冬月才能来。”
“知道了。”邵勋继续写写画画。
女人睁开了眼，心里就像猫在抓挠一样，痒得不行。几次想起身询问探究，又生生按捺住了。
男人仍坐在那里，时不时停笔沉思一番，然后继续动手写画。
“你不陪他们了？”王氏突然出声问道。
“我要陪我的女人和孩儿。孰轻孰重，不言自明。”邵勋说道。
“昏君！”王氏嘴角翘了起来。
邵勋笑了笑，继续画着。
王氏有些躺不住了，想起身下榻。
邵勋画得差不多了，便拿着黄纸，来到榻上，钻进了被窝之内，轻轻一抱。
王氏顺势调换了姿势，躺在他怀里，伸手取过黄纸后看了看，问道：“这是什么？”
邵勋耐心地解释：“此为离宫，或曰行宫，给你住的。无需大，一个院落足矣，以后还可以扩建。”
“我在平城住着不好么？若觉得烦闷，还可以到白登台闲住。”王氏轻轻搂着邵勋的脖子，将脸靠在他的脖颈间，眨巴着眼睛问道。
“不一样。”邵勋说道：“此处位于代郡、云中郡交界处，地属代郡平舒县。卫雄告诉我，其乡里有诸多温汤，这里便是最大的一个，给你住的。”
王氏来了兴趣，仔细看着。
“你怀了孩子，我们的孩子——”邵勋看着王氏的眼睛，轻轻抚摸着她平坦柔软的小腹，说道：“那就要多吃果蔬。”
“冬日哪来的果蔬？能吃点你送来的芜菁就不错了。”王氏眼底带着笑意，说道。
“温汤那么大，总有地方可种。”邵勋说道：“岂不闻‘二月中旬已进瓜’？”
“这是谁写的诗？”王氏问道。
“不是诗……”邵勋语塞，只道：“听我的没错，保你——不，你们娘俩吃上新鲜果蔬。你吃了，我们的孩儿便吃了。”
听到“娘俩”两字时，王氏的心有些乱。
男人和女人一旦上了床，有些事就不太一样了。如果有了孩子，那感觉更不一样。
“那是个死火山群，泉水从沙石中冒出，终年不息，以至于汇成河流，一定可以的。”邵勋说道：“冬日无事，可征发役徒建此宅园。你可住在温暖如春的殿室中，吃些新鲜果蔬，亦可避一避人。”
邵勋所指的温泉位于今浑源县南的山间河谷中，附近地下有死火山群，涌出的地热温泉水量充沛，一年四季不断，后世测定，其恒温在63度左右。
后汉年间被人发现，北魏时期建温泉行宫，天子经常来此疗养疾病，因其水中含有数十种对人体有益的微量元素——“其水温热若汤，能愈百疾，故世谓之温泉焉。”
而利用地热能在寒冷季节种植蔬菜，古来有之。
只不过这种资源实在太稀罕了，一般人没机会享用，多为皇室独占。
便如那首《华清宫》中所述：“内园分得温汤水，二月中旬已进瓜。”
资源罕见，产量稀少，真不是一般人能享受的。
“你现在知道要我避人了？”王氏看着邵勋的眼睛，微带抱怨道。
“不小心。”邵勋哈哈一笑。
王氏只扭过头去。
双手如铁钳般箍着她的臀，不让她逃，死命往深处钻，这叫不小心？
“睡一会吧。”邵勋抱着王氏，轻声道：“我陪着你。”
“嗯。”王氏应了一声，闭上眼睛。
不过她怎么也睡不着。
她爱上了大权在握的感觉，但毕竟只有十九岁，还有些贪恋男人把她拥在怀里，为她遮风挡雨，为她提供支持的踏实感。
“你若一直对我这么好，我……”王氏闭着眼睛，像在梦呓一般：“若能击败蔼头，兵进盛乐，代国一统之后，我也可以帮你。三户出两丁，便有十万骑了，若一户出一丁，十五万骑唾手可得。有如许多的骑军，横扫天下易如反掌。”
邵勋一愣。
真心实意？还是跟我玩心眼子？
不过，若吃下拓跋代国的骑兵，那确实不得了了啊。
不管质量如何，至少数量非常吓人。届时或许可以学耶律阿保机，率“三十万众”，一边放牧一边前进，从东北打到新疆，那西域诸国还不吓尿了？
王氏这个妇人，是他迄今为止舔到的最具分量的女人。      就账面上的实力来说，裴灵雁、羊献容、庾文君背后的家族，没一个能与之相比。
但他也不由地猜测，王氏是不是在暗中唆使他出兵，为她扫平最后一个敌人拓跋翳槐？
至于拓跋纥那，听闻去了索头川一带，依附于宇文氏，实力微弱，不值一提，王氏自己都有可能弄死他。
我出兵帮你平定了拓跋翳槐，然后你还会像现在这样乖巧吗？会不会自以为翅膀硬了，过河拆桥？没办法，邵贼就是如此多疑，怀疑一切，面善心黑。
他轻轻抚摸着女人的脸。
王氏睁开眼睛，二人相视一笑，拥在一起入睡了。
******
因为出了人命，邵勋被迫多留在平城一段时日。
原本走得就比较仓促，现在正好抓紧时间厘清后续诸事。
另外，大军镇抚本身就是一种威慑，人心将愈发稳定。
十月初十，一位特殊的客人来了。
“奴根，你有何面目来见我？”邵勋坐于案后，甩出一份书信，掷在地上，道：“当日在平阳，你信誓旦旦两家一起出兵，击败祁氏母子后，永结盟好。但你们是怎么做的？不断招诱代公帐下的部落，还散播谣言，诋毁代公和朝廷。这还不算，武周川两岸的草场本属代公，你部为何擅自越境，声索草场？”
“大王稍安勿躁。”贺兰奴根将书信捡起，仔细看了看，沉吟道：“仆今日来便为了此事。击败祁氏母子后，草原纷扰，诸部四窜，实难划定疆界。另者，代公西郊祭天，自称大单于，此事大为不妥。”
“拓跋翳槐乃长兄，今已壮，当执权柄。什翼犍力弱，应事兄长。翳槐仁厚，愿以什翼犍为直勤，领中部大人，此乃自然之理。”
“今什翼犍祭天，大违常理，诸部大人议论纷纷，多有不服，声言出兵征讨者不在少数。贺兰辅相以骨肉亲缘计，压下了出兵之议，但什翼犍应自去大单于之号。如此，则兄友弟恭，邻里亲睦，不复有刀兵之害也。”
“蔼头、翳槐这对舅甥翅膀硬了啊。”邵勋用眼神制止了王夫人，然后看着奴根，问道：“我只问你一句，若伐匈奴，可愿出兵？”
贺兰奴根沉默，片刻后说道：“若什翼犍遵奉盛乐号令，自无不可。”
“我不信你！”邵勋冷笑一声，说道：“出兵都不愿，就想空口白话骗得大单于的名器，当我是三岁小儿么？”
“万不敢欺瞒大王。”贺兰奴根再拜，恳切道：“若大王愿册封翳槐为代王，什翼犍自去尊号，则代国世为大晋藩属，绝不食言。”
“说来说去，还是空口白话。”邵勋挥了挥手，道：“回去吧，告诉贺兰蔼头，若他不肯出兵讨伐匈奴，我就讨伐盛乐。”
贺兰奴根脸色一变，讷讷不知何言。
“还不滚？”邵勋眼一瞪，斥道。
贺兰奴根一咬牙，起身离开。
待其身影远去之后，邵勋亦起身，在殿室之中慢慢踱步。
王氏走了过来，轻轻挽住他的手，说道：“贺兰氏多半已与匈奴勾搭上了。”
“当年郁律有没有与长安联络？”邵勋问道。
“自是联络了，相约守望互助。”王氏说道：“都平城还无妨，若都盛乐，自然会想着与长安互保。妾当时就曾向……向郁律提议，互派质子，共结盟好。”
“若派质子，那就是翳槐去了。”邵勋笑道。
王氏掩嘴一笑，道：“便是要将他打发出去。”
邵勋大笑。
胡女说话是真的直接，斗争也是赤裸裸的，图穷匕见。
不过，或许高端的政争，很多时候就是这么朴实无华。
你以为一帮八百个心眼子的人搞出令人震惊的权谋，实际上是肉体消灭。
“平城这边稳一稳，暂不要轻举妄动。”邵勋说道：“不过若有人欺负过来，也不要示弱，打回去就行了。亲军四卫是你保命的关键，一定要握在手里。”
王氏微微点头，又忍不住问道：“你什么时候回来？”
邵勋无语，只道：“会回来的，我还要看我的儿子呢。”
王氏闻言，低声道：“若生了儿子，就……”
“就什么？”邵勋没听清，问道。
王氏摇了摇头，道：“反正你不能不管。”
……
邵勋于十月底离开平城。
这一天，阴云密布，居然降下了冬雷。
数日后，王夫人于白登台召见群臣，讨论完政务之后，说打雷那天夜里，梦见了先单于郁律。
有檀石槐之事在前，众人又惊又疑。
(本章完)