第862章 冲击波

第862章 冲击波
雪簌簌下了一整夜。
天明时分，贾游推开了窗户。冷风倒灌而来，顿时打了一个寒颤。
这破庄子，连堵围墙都没有，而不远处就是驿道，空旷无比，寒风劲吹之下，无遮无挡，煞是磨人。
但就这样一个庄子，他也快保不住了。
地处平阳近郊，数易其手，最后一任主人是刘汉宗室，被他低价捡漏之后，眼见着又要被另外一人捡去了。
他不得不卖，因为他现在没有官身。
当年梁王问他愿不愿意当定胡令，他嫌那里太危险、太穷困，就婉拒了，没想到梁王再没给平阳贾氏机会，气得贾游差点在匈奴入侵时叛乱，不料被裴家的人知晓，派人上门“提点”，最后只能偃旗息鼓。
但没有官真的很难啊。
三年大灾期间，梁国二十郡度田之事一下子慢了下来，有些地区甚至完全停滞了。
去年休养生息，又要筹集粮草，也没怎么动手。
今年战争期间，依然没怎么度田，直到梁王攻取平城……
大胜之下，匈奴退走，四夷宾服，梁王竟连过年都等不及，度田又如火如荼地展开了。
梁王也是属狗的！
有求于你时，就缓一缓，不求你时，翻脸不认人。
有人认为多缓一年，就能让他们的庄子多积攒一年的财富，也不错，但贾游不这么认为，因为永嘉之前他们家备受打击，低调得很，根本不敢有什么大动作。也就永嘉以后，匈奴入侵，局势混乱，他们才趁机侵占了一些田地，现在要全部吐出去，如何甘心？
风中似乎传来了吹吹打打之声。
“哪家老人过世了？”贾游一怔，随口问道。
贾游二子贾却闻声走了进来，说道：“阿爷，那是军中的鼓角横吹之士。”
贾游恍然，也不说话，直接带着儿子上了庄中的一处阁楼，登高眺望。
“一派胡风！”贾游看了许久，骂道。
驿道之中，数十人骑在马背之上，演奏各种乐器，在风中传出去很远。
他在平阳居住多年，也曾见过匈奴这么做，但更多的还是鲜卑人。
听闻银枪军一幢战兵只有五百五十余人，剩下的多是斥候、信使、门警、文书之类的杂色兵士，其中就包括乐手。
其余部伍之中，近来甚至有将领带私家养的乐手上阵，曰“鼓吹部曲”。
邵兵是真的爱乐！
“来了！来了！”那边隐隐传来呼喊。
贾游父子寻声望却，却见平阳北侧的广莫门外人头攒动，无数百姓不避风雪，拥挤在路边探头探脑，见得军士露头时，更是叫喊了起来。
“银枪军家人多在汴梁，平阳人凑个什么热闹？”贾游心中不舒服，骂道。
“阿爷，许是万胜军家眷。”贾却说道。
“黄头军？”
“然也。”
果然，北边的地平线上，首批出现的就是头裹黄巾的兵士。
贾游没话说了。
军士们见得围观的百姓，纷纷昂起头来，这便是得胜之军。
军士后面跟着大车小车，满载各类缴获的物资。
其实绝大部分缴获是奴隶和牲畜，早就分运至各处了。但为了宣传，还是凑了一些财货，中原百姓对这些理解更加直观。
“万胜！”广莫门外有人喊了起来。
“万胜！”欢呼声越来越大。
黄头军已经开始入城了，道旁有人看了半天，终于寻着一人，大喊道：“兄长，家里已经收到羊了，两只。”
队列中一人听到熟悉的声音，扭头看了看，见是相依为命的弟弟，顿时咧嘴一笑。
“夫君，终于看到你活着回来了，我许你纳妾还不行吗？”有妇人抱着小儿，大声道。
远近之人闻之，哄堂大笑。
队列中一身背认旗的小校听了，黑脸一红，暗骂几句，最后自己也忍不住笑了。
“阿爷。”有牙牙学语的小童追在队列边跑。
阵中一人从怀中摸出干酪，递给小童，然后摸了摸他的头。
广莫门外已经陷入了欢乐的海洋。
大军出征，大部分人都回来了，人赐羊二只，没有比这更好的事了。
也许将来会遇到出征之后半数以上不能归来的败仗，但那又如何？不妨碍他们享受此刻的欢愉，打不打仗又不是他们能决定的。
两千余黄头军过后，远处出现了威武的甲士。
离城三里的时候，亲军将士们便披上了明光铠，威武不凡的簇拥在梁王的车驾旁，往平阳而进。
“梁王来了！”有人看到了大纛，高呼道。
“梁王来了！那是亲军吧，真威武。”      “万胜！”
“万胜！万胜！”
“万岁……”
不知道为什么，喊着喊着，“万胜”变成了“万岁”。
贾游、贾却父子远远听到了，相顾失色。
如果说汉武帝之前，万岁并不独皇帝专属的话，自他开始，已经有那么几分味道了，民人用这个词的时候再不如以往那样随意，心里总有几分顾忌。
到了后汉年间，万岁的帝王属性更重了，民间称呼万岁的人更少，忌讳更多。
到了国朝，你要是对普通人称万岁，人家得吓死，因为这么用的人真的很少了。
理论上而言，平阳百姓对邵勋高呼万岁问题不大，因为即便到了这会，万岁这个词也没有说就一定不能给人臣用。
但实际上呢——实际上问题也不大！
洛阳天子怕是没有办法追责。
但贾游、贾却父子是士人，政治敏感性高，想得多，此时听了脸色很难看，虽然谁都知道会有这么一天。
“图穷匕见！”贾游捶了捶窗框，说道。
心中有些愤怒，有些惆怅，有些后悔，也有些委屈。
我不过就婉拒了一次，你怎么就不用我了呢？你怎么能不用我？不用我用谁？
“阿爷，要不——”贾却犹豫了下，说道：“要不跑一趟河东吧。大晋朝眼见着要没了，攀上裴家的话，或有转机。”
贾游沉默许久，最后叹了口气，道：“我家不是早在裴家这条船上了么？裴家又站在梁王这边。只不过——唉，梁王老把我们士人往外推！他若愿当个垂拱而治的圣君，谁还反他？”
“阿爷，今时不同往日。”贾却说道：“你也看到了，大军班师，诸多百姓前来迎接。若非大王下令，幕府官员得出城数里相迎。他蛊惑了一帮杀才田舍夫，那些人只信他的，只听他的，没办法了。”
“也罢。”贾游叹道：“那就再看看。过几日这个庄子就要卖掉了，你也别瞎玩了，冬月里就去趟弘农，看看有没有庄子买。若弘农还没有，就去鲁郡看看。”
“是。”贾却应道。
“梁王若连我家在鲁郡置产都不能容忍的话，那就太过分了。”贾游最后说道。
******
梁王班师已经好几天了，龙骧幕府西曹掾阳鹜一直没得到入觐的机会。
这几日，他一直枯坐官署之中，看着面前的授勋名单，面无表情。
“太易了！”良久之后，他叹了口气。
一口气给超过两千人授予勋官，闻所未闻，带来的震动也是十分巨大的。
阳鹜都不敢想象，这份名单一旦被公布出去，到底会导致什么样的后果。
是，大家早就知道洛南府兵出征时可依照勋官制度来记功。但知道是一回事，真正发生在你面前则是另外一回事。
自勋官之议开始已经好几年了。
洛南府兵第一仗攻武关，吃了败仗退回，后来再没出征过，以至于很多人都忘了……
但前阵子的广武城下，梁王亲口许诺那一战是“上阵”，最后计点战果，为下获，但即便如此，参战府兵仍然集体获得三转功。
三转功已可换一个名为“飞骑尉”的勋官，虽然没什么大用，不能管事，也没俸禄，但官就是官，对地位的提升是无与伦比的，对士人的冲击也是非常巨大的。
另外，阳鹜真的也为梁王操心，这么搞下去，得官是不是太容易了？是不是太泛滥了？
他欲入宁朔宫，就是想谈这件事。
当然，他不知道真实历史上“战士授勋者动盈万计”……
后世出土的唐天宝年间《敦煌县差科簿》中，在册登记的591人中，一共150人为勋官，其中上柱国55位。
一个县就五六十个上柱国，贬值速度简直和金圆券有得一拼！不是上柱国你都不好意思出门和人打招呼。
不过，或许也正因为酬答战功慷慨，所以才让唐军士兵愿意万里赴边疆、厮杀不旋踵吧。
政治地位、经济利益双重绑定，给唐代武人带来了极高的地位，出将入相之风盛行，就连文人都要投笔从戎，博取战功，正所谓“宁为百夫长，胜作一书生”。
阳鹜无法想象这样的场面，更无法接受。
盖因在此时，官位是非常严肃、非常难得、非常神圣的，你搞个勋官泛滥，连带着职事官都贬值了，损害了所有士族的利益。
后果你知道吗？
阳婺想了半天，急得直挠头，恨不得现在就去见梁王。
只有梁王才有那个威望让武人让步，且还不至于把武人逼反，其他人都不行。
“官人。”有小吏站在门口，轻声询问道：“最后一日了，官印是否发放下去？洛南府兵还在城南等着呢。”
阳鹜身形一滞。
他仰首看着屋顶，久久不回话。
小吏也不是没见识的人，知道轻重，垂首耐心等着。
“罢了，幕府之令，岂敢轻违！”阳鹜叹了口气，道：“将案上那份名录抄几份，张榜于各处要道。官印——发吧。”
这一次就算了！他心中暗道，下一次怎么着也要阻止。
这个勋官太粗陋了，得改！
(本章完)