第863章 震荡

第863章 震荡
“哈哈，李大缸你也配穿官服？”平阳城南某处庄园内，石桥防府兵裘刃看着袍泽那滑稽的模样，哈哈大笑。
“怎么？我穿不得？过年杀羊别找我，不替你家杀了。”李大缸身材矮小，官服穿在身上像麻袋一样，非常可笑、滑稽。
“这官有什么用？听说不能管人、管事？”有人问道。
“你就只能管自己。”有相熟之人哈哈大笑道：“别部司马别看只有九品，比你得到的飞骑尉还小。但即便别部司马没有勋官，只有职官，也可以管你，违犯军令，处分起来一句话的事情。”
“那就是没用了？还是二百亩地实在。”
“可见官不拜，这算不算好处？勋官也能置办田产，该是几品官，就置办多少。不过我看你没钱。”
其余几人听了尽皆叹息。
买地是要钱的。
他们所处的洛南地区，几乎和平二十年了，空地已然不多。
或许你还可以开荒获得土地，毕竟山林沼泽很多，伐木辟田、围湖造田都可以获得新土地，但谁闲得没事来干这个啊？除非官府征发役徒开荒完毕，然后卖给他们。
但没有人不喜欢土地。
有那思虑长远的，觉得家中有好几个儿子，将来怎么分呢？二百亩地看似多，一分就少了。况且还有部曲，怎么办？赶人家走？显然不能这么做啊。
你上阵的时候，部曲帮你搭帐篷、烧水做饭、照料马匹、保养器械，有时候甚至和你一起上阵，有过命的交情，真不能这么对待人家。
如果可能的话，还是得多置办一些田产。
官越大，名下能占有的田地越多，将来挑一个儿子继承府兵，其他人就是普通民户了。
父母之爱子，则为之计深远。
每个府兵都想占有二百亩之外的田地，越多越好。
“别说了，收拾完袍服和官印，就赶紧上路。”部曲督许猛骑着一匹枣红马，停在了不远处，马鞭指指点点，道：“回了乡里，可别得意忘形。你得的官，兴许连你家悍妇都管不了。”
军士们听了，哄堂大笑。
“方才你们还漏了一条，勋官还可以抵罪。”许猛又道：“你若犯了大事，可以拿官位来抵，不够补钱。”
众人一听，这个好处很有用啊。
官府欺压百姓多吗？其实不少。
如果有人整你，罗织罪名太容易了，这时候就能看出战功的重要性了，比钱还好使。因为花钱不一定能免罪，但勋官可以抵罪。
“将军，杀人可以抵罪么？”突然之间，有名府兵问道。
许猛一怔，看了看他，点头道：“可以。但你得多大的勋官才能免杀人之罪？勋官之法并不详尽，我亦不知什么官可抵杀人之罪。怎么，你要杀人？”
此人眼珠转了转，道：“有同乡来告，出征在外时，我妻与人勾勾搭搭……”
旁边袍泽一听，立刻拉住了他，急道：“可别犯浑啊！你这飞骑尉来得不容易。鲜卑铁骑冲过来时，多少袍泽倒下了？回去将那贱妇休了，换一个便是。”
“唉！”此人重重跺了下脚。
袍泽附耳，悄悄说了几句，此人渐渐安静了下来。
许猛扭过头去，当没看见，走了。
不远处的驿道旁，几名文吏正在把空箱子抬上马车。
领头的是两名吏部官员，他们默默看着“弹冠相庆”的武人们，心中酸涩不已。
勋官固然比不得职官，一不能管事，二没有俸禄，但有一点是真的，可以按照官阶置办田产。
在度田如火如荼的今天，能合法占有的土地可谓弥足珍贵。
府兵若有三四个儿子，二百亩地一分，一人也就几十亩，或许仍能维持一个府兵的成长，但比起先代则大为不如。
可若四百亩呢？老人将一半分给继承他府兵之位的儿子，剩下的分一分，下一代仍可维持。
而这些土地哪来的呢？
他们仿佛已经看到一个对土地充满渴求，不断希望有新的战争出现的群体。
穷兵黩武，自此而始矣。
到了最后，怕是拓跋鲜卑、刘汉匈奴都不够他们打的，还要去打西域，打辽东，打江南，不断积累功勋，获取土地，传给子孙后代。
他们好像有点不太认识这个天下了。
洛南府兵离去后，陈留府兵相率离开。
听闻了勋官之事，他们也非常羡慕，但目前为止梁王还没有下令扩大勋官适用的范围。
可惜了！
******
午后，在官署内小睡了一会的温峤醒了。
大将军府从事中郎沈陵恰巧前来谈事，见得温峤睡眼惺忪的模样，便笑道：“泰真好安逸。”
“被吓着了，心绪杂乱，便小睡一会。”温峤打了个哈欠。
“可是被勋——”沈陵刚说一半，却见温峤将一册书稿扔在他面前，道：“太医署抄送过来的，请幕府发往各州郡。尚未完稿，随增随补。”
沈陵疑惑地接过，发现是《风土病·并州篇》。      第一种“斑病”（疹类疾病，未细分）、第二种“疠风”（麻风）、第三种“传尸”（肺痨）……
沈陵看完也扔了，仿佛看到了什么晦气之物一样。
大疫过去才一年多，人人心有余悸，分外见不得和病相关的东西。
温峤倒是神态自若地拾起书稿，道：“我亦不喜，但这书有用啊。”
“我家在太原，少时见多了这些病。”温峤又道：“有人不慎染了传尸，痨虫日夜噬其心肺，惨不忍睹。书里说去吊个丧都有可能被痨虫钻入腹中，我是信的。这书传出去，便没那么多人去染传尸而死之人家里吊丧了，可谓活命无数。”
“此梁王所著耶？”沈陵问道。
“皇甫方回奉梁王之命所著。其人还在西河查访病症，并未回返。”
“大王真是……”沈陵苦笑道。
“你来是想说勋官之事吧？”温峤起身唤来老仆，令他去打水煮茶。
老仆来自太原，在官署内挂了个舍人之职，专门为温峤上传下达。自然，他的一切开销由温峤自掏腰包。
“没错。”沈陵说道：“大王是不是太操切了？不下两千人授官，其人若置办产业，地价都抬高了。从今往后，孙文纪之事恐要重演矣，真真斯文扫地。”
温峤听了大笑，沈陵则有些不悦。
孙文纪就是孙珏、晋阳县丞。
整个太原孙氏也就三四百户庄客——听闻近来更少了。
孙珏乃孙氏疏属，被迫娶了上党太守刘闰中之女为妻，为何？穷啊！
很多士族的旁支别脉本就没多少钱，地价一高，还有人争抢，更置办不了家业了。以后怎么办？
如此，世家大族没法有效扩大，很多人或许真的只能“骗骗”胡人或武夫的钱，利用他们攀附士族的心理，娶妻嫁女，聊以度日。
沈陵倒也不算说错。
洛南府兵授官两千余，那就是两千多个小地主，单个比起士族来说不值一提，但架不住数量多。
而这些小地主朝廷是很好拿捏的，不好拿捏的是大士族。
梁王的心思，有何难猜？
沈陵不是猜不到，只是不太满意罢了。
“泰真还在隔岸观火，岂不知已经火烧眉毛？”沈陵忍不住说道：“梁王克平城、定鲜卑，威势惊人，现在没人敢劝他，但这样一意孤行很容易出事啊。太尉就没说什么？”
温峤看了他一眼，微微有些惊讶。
沈陵是越府旧人，和裴家以及裴夫人有些说不清道不明的关系。
太尉和裴氏关系一般，沈陵这是何意？
“既知劝不了，何必再劝？”温峤反问道：“大王做事有分寸，他从来不会把人逼到绝路上。就说勋官之事，而今人少地多，是不是太过杞人忧天了？”
沈陵叹了口气。
那句“劝不了”真的让人感到沮丧。
平城都被拿下了，拓跋鲜卑被分裂，已然成不了气候。
大军班师之前，就从前方送回了数万奴隶、各色杂畜近百万，天下士人闻之，深为戒惧，几乎没人敢公然反对他，只能把不满深藏于心底。
之前吴兵北上，还有豪族献城叛乱，如果今日再来打，却不知有没有人敢叛了。
一个人的武功强到极致，只要他不把人逼得没有丝毫退路，他想做什么事，真的没有太多人敢公然反对了。
“总有人想不通的。”沈陵收拾心情，说道：“大王太急了啊。天下未定，便如此激烈行事，恐招祸患也。”
关于这一点，温峤倒也没有直接反驳。
不过，他也稍稍能理解一些梁王的心态，毕竟三十七岁了啊。
“景高，今日前来，想必事情已经办妥了？”温峤问道。
“妥了。”见温峤不愿过多谈及勋官之事，便道：“洛阳少府在制备天子旌旗、冕旒、金根车、宫悬等器物，天使最迟正月底就会出发，前来平阳。”
“天子可有异动？”温峤问道。
“没有。”沈陵摇头道：“唯冗从仆射郑世达时常轻慢天子，老夫已经提点过他了，让他收敛点。”
“郑世达……”温峤念叨了下，又问道：“洛阳如何？”
“还能怎样？”沈陵苦笑道：“拆水碓，封田垄，听闻千金堰、九龙渠等处的上田都要分给军眷。”
“知道了。”温峤点了点头，不想多说什么。
观沈陵一人，便可窥全貌。
最近属实出了很多大事，激流震荡之处，让人有些不安。
这个时候，他不想过多表露自己的想法，先观察观察总是没错的。
(本章完)