第864章 试点

第864章 试点
“还是这里清净。”邵勋端躺在上林苑院中。
院门敞开着，抬眼便可看到前方高耸的山峰、深邃的河谷、绵密的森林以及一方一方整饬出来的农田。
有些时候，他觉得自己与士人们在这一点上是相通的：喜欢田园山川风景。
半躺在院子里，聆听着树林中哗哗的风声，看着金黄色的农田，轻嗅着花与果的香气，顿觉心旷神怡。
这就是松弛感。
当然，他还有另一种“激烈”的放松方式，这就不足为外人道了，虽然这项“国家机密”已经让很多人知道了。
“阿爷！”孩儿们围在他身旁，叽叽喳喳笑闹个不停。
邵勋招了招手，从乳娘手里接过不到两岁的小女儿，静静看着她明亮的双眼。
宋祎手足无措地站在不远处，仿佛觉得所有人的目光都汇聚到了她的身上。
此女生于去年四月，宋祎所出。
八月，刘野那诞下一子。
今年十月，羊献容诞下一子。
大灾三四年，邵勋多了九个子女，如果算上殷氏肚子里那一个的话，就是十个——羊献容所生的女儿已经夭折，王氏怀着的孩子暂时不可能认祖归宗。
而在之前十余年，他总共才有十二个子女。
只要不出征，曹丕厉害，孩子就少不了。
长女符宝站在不远处，她今年已经十五岁了，再不复以前的顽劣，长得亭亭玉立，一副淑女模样。
邵勋有些恍惚。他印象中，大女儿明明还是个整天闯祸被打戒尺的熊孩子啊，怎么一眨眼长这么大了？
难道对孩子们的关心太少了？
另外，最近总有人旁敲侧击。奶奶的，自家白菜被别人盯上了，一大堆鬼火少年正在展开激烈的竞争。
“符宝，过来。”邵勋将小女儿交还给乳娘，说道。
“阿爷。”符宝慢慢走了过来，姿态、仪容无可挑剔，一点不像以前那个钻竹林的顽皮孩子。
邵勋无语，道：“听你娘说，重阳节游艺之时，有人在你面前斗诗赋？”
提到这事，方才还仪态万千的符宝掩嘴笑了，道：“都是傻子。”
邵勋忍俊不禁，还是熟悉的味道，之前的都是装的。
刘小禾端着两碟干果走了过来，闻言也笑了，又埋怨道：“就你这样子，今后还怎么嫁得出去？”
符宝不以为意，只道：“阿爷以后给我个上林苑这么大的地方，好不好？”
“你要这个作甚？”邵勋一只手拿起葡萄干，随口吃着，一只手紧紧握住了刘小禾的手，再十指相扣，整个过程都是无意识的动作，属于肌肉记忆，本能反应。
在女儿面前这样，刘小禾有些赧然。
“我住在园囿里，时不时可以进宫看阿爷阿娘，还可以看望阿翁阿婆，吃他们做的小食。”符宝说道。
“小嘴真跟抹了蜜一样。”邵勋叹道：“可你阿婆天天念叨你，说你好几天没去看她了。”
符宝脸一红，道：“近日在学书法，耽搁了。下午就去，我还给阿翁写了字呢。”
邵勋点了点头，继续躺着，懒得动弹。
符宝搬了张小马扎过来，乖巧地坐在一旁。
邵勋看向刘氏，笑道：“符宝一点不像你，可会讨好人了。”
刘氏佯怒：“你还记着当日扇你耳光之事。”
“没有那记耳光，就没有我的乖女了。”邵勋厚着脸皮说道。
刘氏瞪了他一眼，然后才小心翼翼地说道：“妾已经遣人回河北了，年前应有消息传回，刘家、华家应无怨言。”
怎么可能没怨言呢？无非多少罢了。
邵勋也不想说破，只点了点头，道：“南阳国已除，敦正（刘泌）可为陈留太守，替我看着点汴梁。此职甚为紧要，若能办好诸项事体，我又何吝官爵？昆吾年纪也不小了，离石令刚刚空出来，就给他吧。”
“昆吾”是刘泌之子刘清，已过而立之年，之前一直在家读书治产业。后来短暂当过两年县尉，结果辞官不干了，又回家读书治产业。
看得出来，他不是很想做官，但邵勋反复把他拉出来，硬塞一个官给他，不知道贾游看到会不会气死。
“你这么多年来，就收买一招。”刘氏无语地看了男人一眼，但眼底还是有几分喜意的。
“招不怕老——”邵勋说道。
“好用就行。”符宝接了下一句。
邵勋看了她一眼，然后两人都笑了。
“舅舅当了陈留太守，估计要大宴宾客，三日不醒。”符宝又道。
“有你这么说话的么？”刘氏气了。
符宝假装害怕，躲到邵勋身后，道：“阿爷，我帮你说话，你以后一定要给我个上林苑啊，这里太漂亮了。”
说罢，替邵勋捏起了肩膀。
骗了半辈子女人的邵贼晕乎乎的，连声道：“好，好。以后就封乖女为平阳公主。”
刘氏轻轻打了邵勋一下，道：“谨言慎行。”
邵勋闭上眼睛，沐浴着阳光，仿佛身处太平盛世之时。
******
午后，邵勋将躺椅换了个位置。
今日无风，暖阳一照，别提多舒服了。
这一次，坐在他身旁的人换了，变成了长子金刀和次子獾郎。      乐岚姬、卢薰二人说说笑笑，为邵勋准备茶水、点心。
“金刀。”邵勋闭眼假寐，嘴里说道：“掌管上林苑一年多了，去年半途接手，我不管。今年这一整年，你是怎么治理的？”
金刀神色一紧，知道关键时刻来了，稳了稳心神后，说道：“上林苑仅有山下有少许平地，不过百顷而已。苑中本有八百余户百姓，正月时再度清查一番，又多了几十户逃难而来的羌人，计有903户、4568口，另有兵二百，却不在户口之内。”
“儿将山下平地尽数均分给三百户民人。又于山中找寻河谷平地，得百二十余顷，尽数分给其余六百户民人。”
“山中民人一家只得地二十亩，且多为下田，糊口不易吧？此非厚此薄彼耶？”邵勋问道。
“是。”金刀点了点头，又道：“儿遂于河谷近处辟污莱，置园圃。”
说到这里，他顿了顿，见邵勋没问话的意思，继续说道：“园圃有平地，但太小、太碎，亦有坡地，皆不宜种粟麦，故种园菜。”
“都种了哪些园菜？”邵勋问道。
“主要是葵、葱、瓜、韭、芋、薤等属类，多的一年可收数次。”金刀回道。
“认真种了？”
“是。”
“我问你，上林苑的薤是几月收获的？”
“九、十月间。”
“怎么种的？”
“儿在园中种瓜，于瓜旁种薤，九月便可拔收，迟则不美。”
邵勋终于睁开了眼睛，问道：“此等种瓜种薤之法，谁教你的？”
“夫君。”乐岚姬轻轻端着托盘走了过来，道：“妾见金刀日夜发愁，实不忍心，便从南阳请了几个田庄管事而来。此种薤种瓜之法，乃我家施行多年，断无碍的。据老人说，薤可驱赶虫豸，瓜也长得更加清甜。不过平阳这边却少见，很多民人不懂。”
“你娘真是为你操碎了心。”邵勋说道：“不过你看样子是真的去田里看过，没有终日待在房中玩乐，甚好。这会园中种的是什么？”
“只有芜菁和堇菜。”
“堇菜？”
“阿爷有所不知，并州多此物。儿见其冬日严寒中亦能生长，便收其籽实，初冬种于菜畦之内，早春可得，美于野生。”金刀说道：“其实是一种野菜，人可食，牛羊亦可食。”
“看样子你是真用心了。”邵勋欣慰地说道：“山中还有果园吧？”
“是。”金刀说道：“栽了许多果树，夏秋之时遣人至平阳城中发卖，得钱百万有余。”
“不少了。”邵勋说道：“然可养得起你手下这二百兵？”
“养不起。”
“一兵所费几何？”
“一兵一年需粮七十余斛、绢三匹、春秋二衣各一套。”
“你这说得还算是少的了。”邵勋说道：“至少这二百兵的器械、军资是五兵曹发给的，真要全养起来，还差一些。”
“是。”
“为父再考你一下。”邵勋又道：“你可知本朝税制？”
“知道。”金刀说道：“丁男（16岁以上）按五十亩纳租，每亩课谷八升；丁女（16岁以上）按二十亩计，每亩课谷八升；次丁男（13-15岁、61-65岁）课田减半，次丁女、老幼不课。另有边远地区，则酌情而定……”
“租之外，还有户调。丁男为户主，则岁纳绢三匹、绵三斤。次丁男及丁女为户主，则减半。边远地区，酌情而定，可以钱、蜡、皮等物冲抵。”
邵勋点了点头，问道：“你觉得以国朝如今的状况，可能行此税制？”
“完全不行，几无可能。”金刀摇头道。
“为什么？”
金刀犹豫了一下。
“为什么？”邵勋追问道。
“因为豪族侵占田地，户口不清，田亩不明。”金刀说道。
“看来你知道。”邵勋脸色稍缓，说道：“为父若能收税，又何至于此。从明年开始，你点计一下上林苑户口，依人丁不同分三等户。户纳租、庸、调。”
“何为庸？”金刀问道。
“庸即力役。”邵勋说道：“每丁每年服役的天数，须得有定规。”
金刀有些疑惑，道：“今天下未定，如何能行之？”
邵勋满意地笑了笑，道：“你能问出这话，有心了，先在上林苑施行。”
天下没有平定，大规模的战事没有结束，你怎么定下赋役制度呢？
钱粮总是不够用的，壮丁健妇服徭役的天数肯定是超过和平时期的，而且根本不固定。
你定下一个制度，然后又自己随意加税、加徭役，岂不是损害威信？
因此，他决定搞一些试点，上林苑这种山地较多的地方是其一。
这九百户民众就是试点对象，以确定最终租庸调的数额。
“金刀，为父本来没打算让你干这事的。”邵勋拍了拍儿子的肩膀，欣慰道：“但你体察民情，精于农事，为父便让你尝试一下，勿要令我失望。”
“是。”金刀压下心中的激动，应道。
乐岚姬有些骄傲地看向儿子，但眉宇间又有些忧愁。
(本章完)