第865章 打不过就加入（为盟主齐王月加更）

第865章 打不过就加入（为盟主齐王月加更）
“方才与你大兄对答，你可有所得？”山径幽道之中，邵勋看着二子獾郎，问道。
“为官者需得体察民情。”獾郎老老实实地回道。
“这是我的原话，你可有自己的想法？”
獾郎憋了半天，道：“不能为奸猾小吏所欺。”
“那么如何才能不被他们欺骗呢？”
“诸事了然于胸，小吏便不敢放肆。再恩威并施，可保多年无虞。”
“这是你随征得来的感悟？”
“是。”獾郎说道：“阿爷在平城便是恩威并施，又对民情军事颇为熟稔，故没人敢欺瞒。”
邵勋停下了脚步，看着远方郁郁葱葱的松林，道：“人如此树，总得经历一些风霜才能有自己的感悟。左国城知道吗？”
“知道。”
“那里有些破败，明年会修缮起来，你就去那里吧。”邵勋说道：“今年我就想弄马耕，一直未能如愿。今已有耕马百匹运至左国城，我再拨你一些民户、农具、种子，明年你就把这事给我做起来。”
“是。”
“过了年你就十六岁了，万不可还想着玩。”邵勋说道。
“是。”
邵勋又往前走了一段，忍不住问道：“除我交予你之事外，你就没点自己的方略？”
獾郎愕然。
“离石是什么地方，你可清楚？”
“刘元海起家之地。”
“你知道就好。”邵勋说道：“那地方匈奴、山胡之辈比晋人多多了，你若能有所作为，为父便能高看你一些。”
獾郎恍然大悟，道：“儿知道怎么做了。”
邵勋看他那样子，笑了，道：“好，我也不问你。到时候再看。走吧，下山去，你阿娘等急了。”
卢薰果然在山脚下走来走去。
见父子二人下来，居然还用嗔怪的目光看了眼邵勋，仿佛在怪他把儿子吓坏了。
“慈母多败儿！”邵勋无奈地摇了摇头。
想当年，他还是二十出头的大好青年，结果把奔四十的阿姨的肚子弄大了。
阿姨平生就这一个孩子，这会都鬓生白发了，还像小时候一样宠着，真真让人无语。
不过獾郎看起来也没那么娇气，这让他放心不少。但又忍不住想道，如果经受了足够的磨练，是不是会更好？
往前走了数十步后，遇到了秘书监卢谌。
卢谌收回看向山道上那对母子的目光，禀道：“大王，丞相批驳了府兵军制，说要改动。详情在此——”
说罢，递了一份文稿上来。
邵勋接过看了起来，随口问道：“他们还是要改选官之事？”
“正是。”卢谌答道：“任何人不得以勋官身份转任职官，勋官亦不可有门荫入仕。”
勋官理论上可以经吏部考察，转任职官——一般是降级任用。
门荫入仕同理。
如今他们就是想堵住这两条路子，保住职官的基本盘。
勋官若想当职官，只能立功，通过“征”、“拜”、“除”、“授”的途径入仕。
“这就是他们最大的让步么？”邵勋很快看完了，问道。
“应是了。”卢谌说道：“王太尉又有言，既有九品十八级官，不如勋官也设十八级，非十二级，即策勋十八转，非十二转也。”
目前的勋官体系中，最高级为上柱国、正二品，最低的为武骑尉、从七品，即上柱国、柱国、上护军、护军、上轻车都尉、轻车都尉、上骑都尉、骑都尉、骁骑尉、飞骑尉、云骑尉、武骑尉十二级。
王衍的意思是勋官体系和职官体系看齐，从正一品到从九品，正好十八级，一一对应，一转功换从九品，十八转功换正一品。
道理是有道理的，但小心思也昭然若揭。
“你替我带句话，勋官十八转我可以答应。但勋官需可参加吏部考察，勋官子弟入太学者同理。”邵勋回道：“至于之前已经发出去的，仍从旧制，飞骑尉官印并不收回。”
“是。”卢谌松了口气。
这个条件其实不难答应，盖因士人、勋官参与考察，出身、丰姿、仪容、学识、人品等是硬性条件。
九成九的勋官出身很差，且不识字，更别说书法好坏了，光这一条就把绝大多数人挡在门外。
即便有识字的，多半只是粗通文墨，不通公文写作，文采也不行，字估计写得很丑，又能淘汰一大批人。
真正考察能通过的，怕不是士族家庭出身的武人勋官，说到底还是为他们准备的。
当然，这是现在，以后则难说。      当勋官家庭的第二代大批量长成后，肯定有很多人接受过教育，这其实变相扩大了梁王的选材范围。
或许这就是他的目的之一。
梁王做事，真的一环套一环。
从人才角度来讲，其实就是勋官集团从士人集团那里抢得土地，然后有本钱教育自己的子女，天知道会多出多少读书识字又会武艺的人。
到了那时，如果还有人咬死靠门第来选官的话，恐怕要犯众怒。说不得，就得提出另一种方法了，比如出题考试？
不过话又说回来了，这是个长期的过程。
就短期来看，士族还不用过于忧虑，还有至少几十年的好日子过。至于几十年之后的事情，有那目光长远的士人看到了，可不敢管啊。
人总是有侥幸心理的，还有几十年呢，那时候的事情谁知道，我犯得着因为这种事情现在就反对梁王吗？纵然跳出来反对，万一别人不支持我怎么办？那我岂不是家破人亡了？
这就是士人面临的困境。
卢谌其实已经看出来了，勋官这种事不可逆。有梁王护持着，再有二十年，就是一股庞大的势力了，便是士人也无法轻易扳倒，直到这项制度崩溃，府兵群体消亡，但那时候的士人会是什么局面？
天下的激烈变革，总是让人雾里看花，难以窥其全貌。
******
邵勋离去后，卢谌稍稍落后几步。
卢薰会意，带着獾郎走了过去。
“舅父。”獾郎先施一礼。
“獾郎无需如此。”卢谌换上一副笑脸，将外甥扶了起来，然后仔细打量一番，笑道：“温润如玉一美少年，却不知道哪家女儿有这福分了。”
一提这事，卢薰连连点头，道：“子谅，河北可有好人家？”
卢谌摇了摇头，道：“河北不妥。”
说完，卢谌沉吟一番，道：“我亦有河南知交好友，待我寻摸一番，定给獾郎找个好人家。届时你使些劲，让梁王同意即可。”
此时习俗，儿女婚姻中，母亲的意见至关重要，卢谌这么说并非无的放矢。
“那就拜托子谅了。”卢薰心下稍安，旋又道：“也不用找太高门第的，我担心大王疑虑……”
卢谌无语。
娶妻这么重要的事，岂能随随便便？没有助力，那娶妻作甚？
“我就獾郎这么一个孩子……”卢薰又道，说着说着，不知想到了什么，眼圈都红了。
卢谌重重叹了口气。
自父亲去世后，河北士族士气低迷，萎靡不振，不得想想办法？
眼见着清河崔氏频频活动，有挑战范阳卢氏地位的苗头，不更得想想办法？
“大王方才说什么了？”卢谌压下心中焦虑，问道。
“獾郎明年要去左国城……”卢薰简单地叙述了一下。
“此乃大事！”卢谌说道：“放心，獾郎需要什么，我来想办法。你们把事做好就行。”
卢薰叹了口气，显然没多开心。
卢谌不理。
难道经历过诸王混战的人，都怕了？
“最近河北怎样？”卢薰问道。
“勋官之事才刚传到河北，我亦不知。”卢谌说道：“想必会有很多人不满吧？唉，河北士人也是苦闷极了，就没吃上过肉。我也怕有人不晓事，轻举妄动。若有人造反，他们死不足惜，但却会坏了大事。”
不知道为什么，卢薰竟然隐隐希望河北真的有人造反。
“至于马耕——”卢谌压根没注意卢薰的表情，自顾自说道：“此事并不简单。今岁出征之时，大王曾令代国将军普骨闾施行马耕之法，不知他们试得怎么样了。我会遣人问问的。对了——”
卢谌似乎想到了什么，高兴地说道：“我闻广宁乌桓乏耕牛，曾经试过马耕，一会便书信一封，找些乌桓大人问问。”
“嗯。”卢薰微微点头，道：“麻烦兄长了。”
“无妨，小事罢了。”卢谌说道。
若说与胡人的联系，除了已经败落的太原王氏外，应该没人能超过范阳卢氏了。他们是真的与鲜卑、乌桓关系密切，而太原王氏主要与匈奴搅和在一起。
而这个时候，卢谌才发现獾郎一直没说话。不过他显然在认真听着，倒还好。
只是这性子有点闷啊，莫不是被妹妹惯出来的？
“我不宜久留，先行离去了。”卢谌行了一礼，说道。
除了秘书监日常事务外，他还有很多事要做。
其中最重要的，乃是请梁王于幽州置府兵。
幽燕之地，豪杰众多，挑选府兵很容易。若能置上五六个龙骧府，他便可说动范阳卢氏及幽州其他豪族子弟充当府兵，为梁王征战，立功受赏。
既然没法阻止，那就加入！这是卢谌想到的办法。
不过这事还得与幽州士族商议一番，不是他一个人能做决定的。
(本章完)