第866章 馆驿

第866章 馆驿
“哗啦！”大风吹来，一座废弃已久的房屋轰然倒塌。
司徒刘暾愕然，随即摇头叹息。
久不住人，再好的房子也会损坏。洛阳周边诸县这样的房子太多了，最早的或许可以追溯到赵王伦时期，那会就有人决意离开这个是非之地，去他处避祸。
放弃的宅院也不是没人住，军士、流民之类私自占据的很多，因为是临时居住，也不太爱惜房子，很多窗户、门板甚至被拆了烧火。
久而久之，洛阳一片破败景象，城外除了少数庄园外，看不到太多人。
“叔父，梁王是不是过苛了？至今不肯让人在洛阳占田，很多垄亩都荒芜了，全是蒿草。”刘群紧了紧身上的皮裘，问道。
刘群出身东莱刘氏，乃前东莱太守刘巴之侄，先任郡府门亭长，后任县令，今为洛阳朝廷的太常丞。
刘暾和刘巴、刘群等人关系一般，只能说都是东莱刘氏族人。
刘暾出任司徒后，刘巴、刘群叔侄便攀附了上来，关系比以前密切了不少。
此番前往平阳宣旨，太常几乎全体出动，刘群作为太常丞，自然也跟过来了。
“梁王想定都洛阳，你还看不出来么？”刘暾坐在马车里，说道：“洛阳四周有山，但山水夹峙之间，却是上好的田地。或曰太少了，可这都是上田。即便不种地，你看这草长得也不一般。”
刘群点了点头。
荒郊野外还有人在放牲畜呢，那是梁王北伐代国的战利品，先转移至弘农，在那边养得膘肥体壮之后，再驱赶来洛阳。
好好的膏腴之地，竟然成了牧场！
“既要定都洛阳，便不会轻易把地给出去。王衍能得金谷园，真是……”刘暾脸上流露出无尽的羡慕，最后只悻悻道：“夷甫有好女儿啊。”
“叔父，我东莱刘氏诗书传家，亦有美人。”刘群立刻说道：“男女皆美。”
刘暾大笑，笑得上气不接下气，最后道：“休得乱言！梁王不好男风。”
“说不定呢。”刘群谄笑道：“我以前也觉得自己不好男风，其实是没遇到那比女子还柔媚的男人，尝得个中滋味后，便无法舍弃了。”
“闭嘴。”刘暾懒得多说了。
“叔父——”刘群又道。
“能不能闭嘴？”刘暾瞪了他一眼。
“叔父，我是想谈正事。”刘群说道。
刘暾不语。
刘群自顾自说道：“此番加急送过去的天子仪仗，梁王会用么？”
“用。”刘暾简略地说道。
“直接用？”
“总要上疏推辞一番，才能勉为其难收下。”
“原来如此。”刘群暗道还挺讲究。
二人说话间，远处一群人策马而过，直往新安县方向而去。
“那是什么人？”刘群问道。
“还能是什么人？朝贺之人。”刘暾说道：“多半是梁国哪个郡县的，结伴一起前往平阳。今年这场面，还真不小啊。”
刘暾一行就这样紧赶慢赶，终于在腊月中旬抵达了平阳。
******
“吁——”一群骑士急匆匆赶至。
他们身穿皮甲，弓刀齐备，一副精悍模样。
驿馆内外或坐或站着不少人，有人辫发，有人髡发，有人披发，还有的是晋人打扮。
领头的酋豪一愣，怀疑自己有没有走错地方。
他身后还有一辆马车，车内一孩童掀开帘布，好奇地看着驿馆。
“将军请随我来。”停在不远处的另一辆马车上有人下来了，招手道。
酋豪点了点头，带人跟了上去。
“一路上可还顺利？”此人赫然是鸿胪寺丞庾蔑。
酋豪知道他的身份，闻言拜倒于地，道：“有心算无心，还算顺利。”
“将军请起。”庾蔑将他扶起，然后看了下马车，问道：“那位便是令侄了？”
小童自抵达目的地后就再没放下过车帘，而是四处张望着驿馆，一副若有所思的模样。
“便是吾侄罴。”酋豪说道。
说完，招了招手，喊侄儿过来，叮嘱道：“此乃中朝真真正正的贵人，快来行礼。”
“蒲罴见过贵人。”小童恭恭敬敬行了一礼。
“无需多礼。”庾蔑将他扶起，又问道：“听闻是率义侯（蒲洪）嫡子？”
“是。”      “此间不是说话之所。”庾蔑招呼众人上车马离开，一路向西，直至平阳城西的单于台。
快过年了，这里的人大部分已经给假回家，只留了几个苦逼之人值守。
庾蔑挑了一处独立的僻静宅院，道：“此间便是尔等居所了。”
“多谢官人。”酋豪拱了拱手，道。
“却不知将军名姓……”庾蔑只知道对方会有人护送蒲洪之子前来平阳为质，却不知谁来护送。
“略阳蒲安。”
“原来是蒲安将军。”庾蔑回了一礼，道：“此间用度业已齐备，有什么缺的找曾督伯即可。”
说罢，唤了一声。
曾易正在院外值守，闻声立刻走了进来，对众人行了一礼。
他的伤已经好了。
广武之战，他们这一幢损失不轻，曾易算是经历过几次大战活下来的老兵了，还是队主，故被提拔为督伯，专门负责刀盾兵的训练。
年前他接到命令，率两队兵百人至单于台，保护外来质子，于是连年都过不了，直接带上器械过来了。
庾蔑看了眼院门，见只有曾易一人进来，其余兵士离得比较远后，颇觉满意，于是和颜悦色地说道：“率义侯之子的安危就交给你了，不能有任何闪失。若用度短缺，自遣人至鸿胪寺知会。护夷校尉府、龙骧将军府的人若不请自来，即刻驱逐，不听者立斩，有功无罪。”
“遵命。”曾易沉声应道。
到了这一刻，他才知道质子是什么来头——底下士兵无需知道自己保护的是什么人，但曾易必须清楚。
率义侯？如此郑重其事，听起来像是盛乐或长安那边的人。
想明白这点后，曾易感受到了莫大的压力：这事万不能出岔子，不然完了。
******
驿馆之外，刘暾看到鸿胪寺丞庾蔑悄悄领着一帮人离去，心中便已有所猜测。
考虑到那帮人里面居然有个孩童，真相似乎更加明了了——这是质子。
而这个年纪的质子，据他所知只有关西有可能了。
胆子真大啊，暗中派质子输诚，也不怕万一暴露了全家遭难。
不过——呵呵，或许已对外诈称此子病死了，谁知道呢。
鸿胪寺的客馆令将他们引到了一间院落。
地方不小，房屋也是修缮过的，看着不错。唯一的缺点就是有人比他们还先住进来！
罢了，罢了！刘暾无奈地叹了口气，反正也就来几日而已。
“隔壁住着什么人？”刘群跟在客馆令身后，悄声问道。
“代国云中太守王昌，带着礼物前来朝贺。”客馆令回道。
“原来如此。”刘群低声说了句，旋又问道：“盛乐那边派人来了吗？”
“没有。”客馆令摇头。
刘群了然。
看样子，两个拓跋对梁王的态度截然相反，却不知日后会不会再起刀兵。
不过这不是他该关心的事情了，与客馆令行礼告别后，刘群悄然来到了刘暾居所，低声道：“叔父，隔壁住着平城来的人。”
“还平城呢！”刘暾叹了口气，道：“而今很多人听到平城便生厌。”
“为何？”
“为了打平城，不知道出了多少丁、发了多少粮帛。最后让梁王的威望更进一步，反过来推行勋官之事，你不妨打听打听，到底多少人捶胸顿足呢。”刘暾脱了鞋，往榻上一坐，伸了个懒腰，叹道：“老喽！梁王此番最好不要推辞，省得再跑一趟。”
刘群却还在想方才馆驿外见到的许多人，片刻后说道：“叔父，此番朝贺不但有梁国二十郡之人，四方杂胡也来了很多啊。梁王这声势愈发不得了，禅让只在顷刻之间。”
“还差一些。”刘暾说道：“攻灭匈奴便会行此事了，眼下只会折腾士人。”
刘群哂笑，道：“匈奴不好打呢。”
“未必。”刘暾乜了侄子一眼，道：“如此大势，人心思变，或许没你想象得那么难。”
“叔父是说……”刘群若有所悟。
“叔父什么都没说。”刘暾叹了口气，道：“开过年来，我找一找王夷甫。你不是很想当梁国的官吗？龙骧督护杨会刚刚交卸雁门太守之职，你若有心，便可去试试。”
“雁门太守最紧要之事是什么？”刘群有些心动，问道。
“安民、治军、屯田，无外乎这些事。”刘暾说道：“东莱刘氏不是有很多哀叹不得志么？让他们带着部曲庄客去雁门，现在仍会给官。”
“叔父，雁门好像不是梁国属郡吧？”刘群想到一事，问道。
“虽不是，但比上党、河东、平阳、陈留都更像梁国属郡，听我的没错。”刘不耐烦地摆了摆手，道：“你也别多想了，这个世道如果不出意外，一切尽在梁王掌控中。真要有想法，也不是在梁王身上使劲，不如盯着几位王子。去吧，老老实实做官，先积攒实力再说。”
“好。”刘群想到驿馆外一副四方来朝的景象，也有些泄气，应下了。
(本章完)