第868章 新气象

第868章 新气象
神龟九年（325）正月初一，宁朔宫光极殿广场之上，人头攒动。
众官按文武、胡汉分列，自端门依次入场，奉上礼单，献以祝辞。
王昌一直等到仪式后半段才有机会入殿恭贺。
“岢岚太守刘昭献骏马五十匹、橐驼一百、麝脐二十斤。”
“辽西郡公段永忠献骏马五十匹、蜡五十罐、蜜百坛。”
“代公拓跋什翼犍献金雕一对、骏马百匹、沙狐皮二百张、马胯革五百张。”
……
冗长的仪式结束前，邵勋特意与王昌多说了几句话。
“代公、太夫人如何？”
“代公康健，太夫人……平安。”
“可是居于长春宫？”
“正是。”王昌答道：“长春宫内四季如春，菜蔬不断，代公和太夫人极为欢喜。”
长春宫就是位于代、云中二郡交界处的那座离宫，规模一般，目前建起来的部分也就比中原土豪宅院稍大一些而已。
“好。”邵勋含笑点了点头：“国中情形如何？”
谈到这事，王昌再拜，真心实意道：“大王所遣之段文鸯实在勇猛。冬月之时，贼人闻知大军退走，遣兵来犯，段将军率部出击，于旋鸿池大破贼人，追击之时，一人战二将，尽斩之，贼军遂退。”
邵勋知道这事，叹道：“文鸯真勇将也。”
冷兵器战争时代，勇烈破阵者对士气的提升作风不可低估。
军中四大奇功之一便是陷阵：“矢石未交，驰突陷坚，敌因而败者，奇功。”
如果正常打，段文鸯的部众不一定干得过拓跋鲜卑，但有此人在，生生把自家部众士气提起来了，把敌人士气压下去了，进而取得胜利。
但也应该看到，拓跋鲜卑败退时没有太大的损失，本身战斗素养是要超过段部鲜卑的。
“贺兰蔼头也是贼心不死，吾必伐之。”邵勋又道：“有此胜，春末之前应无人敢轻取妄动了。届时我遣义从骑军北上练兵，让贺兰蔼头也尝尝被人打得手忙脚乱的滋味。”
“敝国社稷，全赖大王了。”王昌拜道。
“先下去歇息吧，一会赐宴。”邵勋说道。
“是。”王昌躬身退下。
王昌是倒数第二个，在他之后，还有一人，名曰刘务桓，乃独孤部首领刘路孤的侄子，前铁弗匈奴首领刘虎之子。
六七年前，刘虎与拓跋郁律大战，惨败，逃到了阴山西北部。
经历了几年的休养生息，实力有所恢复，于是趁着贺兰蔼头等人南下盛乐之际，突袭诺真水汊、意辛山等地，惜没有什么斩获。
代国太夫人王氏听闻刘虎之事，当机立断，封其为镇军大将军。
刘虎没有拒绝，但也趁机遣使南下平阳朝贺。
献上的礼物不多，不过橐驼百峰而已，但态度很好，让邵勋很喜欢。
“令尊居于何处？”邵勋看着礼单上的某行字，随口问道。
“高阙塞外。”
邵勋放下礼单，上面有不少从西域弄来的种子，让他很欢喜，于是说道：“令尊既已降顺，我便不多说什么了。异日征讨盛乐，可一同出兵，吾必有厚赏。”
刘务桓闻言，拜道：“家父就等着这一天，誓报当年之仇。”
邵勋莞尔。
当年你爹是被拓跋郁律击败的啊，叔叔还娶了郁律的女儿，拓跋什翼犍更是郁律嫡长子，真不知道这报的什么仇。
“今日廊下赐宴，散时有赏赐，勿要忘了领。”邵勋挥了挥手，起身离去。
******
说是廊下赐宴，那是对低级官吏而言，地位稍高的其实是在偏殿之内饮宴。
王昌等人是外宾，官也不小，于是得以入内用宴。
殿室之内，多余的陈设已经搬走，空空荡荡。
地面铺满了竹蔑编织的“筵”，“筵”上又铺有蒲草编织的“席”，食案置于席上。
饭食还算丰富，酒、肉、奶皆有。
王昌跪坐而下，左右看了看，只有一个人认识：安邑县尉董武。
当然，董武的身份没这么简单。
他原来只是个乡长，屡次出征之后积功升任县尉，但光凭县尉一职可没法参加赐宴，事实上他是河东数万巴人群体的代表，这才是他得以登堂入室的原因。
“董将军，别来无恙乎？”王昌看向董武，笑着行礼。      “哦？原来是王府君。”董武正夹着一块鲊肉，闻言说道：“见过梁王了？”
鲊是一种腌渍食品，最初以鱼为加工对象，后来发展到肉。即将肉与米、盐一起腌渍酿制，令其发酵，其中米是培养乳酸菌的。
“见了。”王昌说道。
“五月晋阳之会，君可要去？”董武问道。
“晋阳之会？”王昌有些疑惑，不知道啊。
董武自衿地笑了笑，道：“四五月间我便要随梁王去晋阳，纵论天下大势。”
“这……”王昌不解，董武这个大老粗去论个屁啊，他没有这个能力。
“去的人很多。”董武得意地说道：“府兵将佐、屯田军校尉乃至禁军大将，皆有。”
“禁军？”王昌一愣。
“呃，便是银枪、黑矟等军了。”董武说道：“总之很多人都要去。我知自己有多少斤两，嘿，便不献丑了。届时为梁王摇旗呐喊即可。”
王昌赞道：“董将军真忠臣也。”
“梁王曾言愿‘夷夏俱安’。”董武脸色一正，道：“他若一直践行此志，我便保他。”
见王昌没什么回应，董武指着宫人正在往上端的一道菜肴，道：“梁王无分胡汉，皆视为赤子。此肴名‘胡炮肉’，府君应不陌生吧？”
恰好有宫人端到二人面前，王昌闻言苦笑，道：“此为乌桓美食，如何不知？”
“炮”，毛炙肉也，裹物烧也。
最开始东胡人炙烤肉时，直接把肉连皮带毛一起投入火堆，搞得焦臭难闻。
胡人文明水平低，但也知道这样实在太难吃了，于是想了个变通办法，用泥巴糊住肉，丢进火堆或者在地上挖个火坑烤，这样就好吃多了。
传入汉地后，胡汉交融之下，此菜又有了新变化：取一岁小羊，杀了后切肉成薄片，加入豆豉、姜、葱、椒、盐等调味品，一起塞入洗干净的羊肚内，缝好，再放入地上的火坑中，覆以火灰，再在上面架柴烧——叫花鸡的手法与之非常类似。
“胡炮肉能登宁朔宫大雅之堂，可见梁王胸襟开阔，并无迂腐之见。”董武说道：“晋帝会食胡炮肉么？”
王昌想说晋帝还吃胡饼吃死了呢，搞不好真吃过胡炮肉，但他不愿扫董武的兴，只道：“确实。”
王昌右手边坐着河东羯人首领俟伏侯，闻言阴恻恻说道：“梁王不仅喜欢乌桓胡炮肉，还喜欢乌桓夫人呢。”
王昌闻言脸色一变，这又是哪个愣头青？
见王昌脸色不豫，俟伏侯冷笑一声，道：“代国王夫人那点事，搞得谁不知道似的。”
“哦？你也去过平城？”王昌问道：“怎么没见过你？”
“输粮而去。府君眼高于顶，自然不认识我这等小人物了。”俟伏侯说道。
“俟伏侯，我当初就骂过你，蠢还不自知。”董武怒道：“梁王对你好，还是当年的刘聪对你好？有梁王这等豪雄就偷着笑吧，换个旁人，早把你整死了。”
俟伏侯无言以对，只别过脸去，道：“你董家入了河东郡姓，我侯氏却什么都没有，我看梁王与刘聪差不多。”
王昌这才明白过来，原来是没得到好处，心中怨恨。
“你有本事就造反。”董武冷笑道：“届时大军征讨，我自请为先锋，把你一门老幼屠戮个干净，看你还嘴硬不嘴硬。”
王昌低头饮酒，同时默默思考。
看样子，梁王在中原胡人中的风评即便谈不上好，但也不差了。
一手录酋豪入郡姓，把贵人们绑得死死的，而且确实给官做，董武就当了河东首县安邑的县尉，岢岚那边也有刘姓羯人、乔姓匈奴人为官。
一手推动胡汉联姻，加深彼此关系，做到你中有我，我中有你，最后同享富贵，互相帮衬。
一手教导农事，让部落不再四处迁徙，渐渐半固定下来，日子也比以往好过了，得到了好处的酋豪贵人们自然称赞连连。
他这种做法，如果探究起来，王昌愿意称之为“王道”，而非“霸道”。
霸道只有军事征服，王道则在此基础上加了个循循善诱。
王昌来平阳后，听闻冯翊那边经常有人带着部众渡河东进，投奔梁王——多为氐羌、鲜卑之众。
梁王——可真会拉拢人心，最终结果就是站在他一边的人越来越多，让敌人不败而败。
“董将军。”王昌端起酒樽，说道：“晋阳论道乃大事，我会请代公遣人南下旁听，届时或许还会见面，先饮一杯。”
说罢，一饮而尽。
董武笑了笑，亦端起酒樽一饮而尽。
俟伏侯则低头不语，只顾吃菜，显然心中不太爽利。
王昌又看了看殿内，高朋满座，酒酣耳热。
这些人曾经分属各方，很多人搞不好互相厮杀过，而今却坐在一起，喝酒吃肉，这便是新气象啊。
(本章完)