第869章 学生们

第869章 学生们
整个正月，刘翰都住在山间。
到正月十五的时候，陆陆续续有人过来看望他。
“刘师为何留在山中？”毛修轻声问道。
刘翰没有直接回答，而是带着他的这个学生来到了庭院外，指着远近的景色，问道：“这有什么不好吗？”
毛修才十二岁，左右看了看，寻常的山间景色嘛，好在哪里？不如城邑繁华。
“朱门在城邑，我却独爱山林。”刘翰笑道：“北面盖得草庐，南侧辟得麦田，东坡种得果蔬，西园分得竹泉。”
“晨起推开东窗，看着此等幽庭引来的晨雾，顿觉神思缥缈。”
“上午于畦中灌园，陶冶身心，待得果蔬成熟，便邀三五好友前来品尝。”
“午后伏案治学，推开西窗，俯瞰西园潺涧，顿觉疲劳尽消。”
“傍晚时分，徜徉于田间，看着青翠的麦苗，知民生之不易，百姓之多艰。”
“黄昏之时，枕着林间鸟鸣，恬然入睡，一夜无梦。”
“此我心之所欲也，不比蝇营狗苟强？若能再教出一二出色弟子，能造福万民，死而无憾矣。”
二人说话间，又沿着山坡走出去了好一段。
附近住着十余户人家，都是刘氏从燕郡带来的宾客僮仆家庭，皆已入籍本县，平日里就在山间耕作放羊，日出而作，日落而息，时不时送一些山野农家之物到这个院子里。
刘翰在平阳授徒，经常派学生给这十余户人家的弟子开蒙，教其读书认字，双方互惠互利，怡然自得。
“明师志向高洁，实令人感慨。”毛修叹道。
“你才十二岁，能有什么感慨？”刘翰笑道：“汝父要从高阳回来了吧？”
“还得做完今年。”毛修说道：“大王已经下令，于常山、中山、高阳、河间、博陵、章武六郡各置一龙骧府，此为今年紧要之事，怕是回不来。”
六郡分置获鹿、阳城、鲁口、顺安、任邱、平虏六大龙骧府，人员从禁军中抽调三千六百人，从许昌、兖州世兵各抽调一千二百人，从襄城、洛南、宜阳、颍川丁壮中募集一千二百人，总计七千二百。
部曲则由汴梁役户及去年抓获的平城俘虏、谯、沛二国叛乱民众充任。
至于为何不多设，一是需要量力而行，安置是需要大量投入的，其次是没有充足的部曲了。
冀州北部这六个郡里面，常山、中山渺无人烟，博陵人口稍多，其余三郡也惨遭受水灾以及疫情蹂躏，没多少人了，比白地好不了多少，豪族都数不到几个，故增置龙骧府聊为实控。
至此，全国诸州之中，兖州府兵最多，分散在陈留、濮阳、东平、高平四郡，约2.28万人；
并州府兵次多，分散在太原、新兴、雁门三郡，计1.44万人；
司州第三，分散在平阳及洛南地区，约6600人；
青州第四，济北郡有两个龙骧府2400人；
豫州襄城、颍川共有一个龙骧府1200人；
冀州六郡设置府兵后，将超过司州，一跃而排第三，计7200人。
全国府兵总数五万余人，不过装备、战力参差不齐。
最强的洛南府兵向称精锐，比银枪军也丝毫不差，最烂的比农兵强得有限——但提升空间比农兵大多了。
府兵设置到现在，差不多也到一个阶段性节点了。
接下来只会小规模零散设一些，一口气设置五六个龙骧府的情况不会常见了，这是出于多方面考虑而做出的决定。
“汝父在高阳做得不错，招徕亡散，安置流民，远近称赞。”刘翰说道：“甚至有不少乌桓、丁零、鲜卑人举家投奔，汝父一一编户授田，此为夯实王之根基。做完今年，若不出岔子，明年定能入朝。”
“不一定。”毛修苦笑道：“家父说，他已在幽州、冀州当过太守，接下来可能要去并州再干几年。”
“并州有合适的地方吗？”刘翰凝眉思索。
像毛邦这种人，非士族豪强出身，不是什么地方的太守都能当的。
当年燕尚未除国，毛邦任内史，彼时是靠他出面打招呼，各项事务才能推行下去，但其实还是有点浮于表面。
他真正掌握一郡事务，还是去了一河之隔的高阳以后。
说句难听的，没有三年洪水外加一年疫情——遭灾重的地方，疫情特别严重，死人尤其多——他也未必能在高阳干得多好。
现在么，高阳诸县一盘散沙，全都被编户齐民了，残存的几个豪族也老老实实，配合官府丈量田亩、点计户口。
掌握了人和地，再有人帮你做事，才敢说真正号令全郡。
并州诸地，看样子没合适的地方。      不过他也没多想，而是就着这个话头，谈起了武学生们。
“陆荣陆从仙前为中牟令，现在也调走了吧？”他问道。
“正是。”毛修答道：“他去河内了。郡丞程公未能接任，远赴北平任太守，河内由陆府君接掌。”
“程元谭是广平程氏子弟。”刘翰说道：“他去北平，总能寻着点人脉，却比陆荣容易多了。河内在匈奴手中之时，几为牧场，而今民众多为迁移而来，又有黑矟军坐镇，陆荣乃梁王门生，接掌此地顺理成章，亦能大刀阔斧做事。现今有几个人做到太守了？”
刘翰问的显然是武学生了。
“河内太守陆荣、西河太守田茂以及家父，就此三人。”毛修答道。
“还有马邑郡丞、单于府东阁祭酒王辉、大将军主簿郑隆、单于府西曹掾季真以及那个骑督段良的小儿子，叫何名来着，老夫一时想不起来了。”
“龙骧幕府户曹掾段戎。”
“正是此人。”刘翰笑了笑，道：“梁、许昌、汴梁武学开办以来，竟有三个太守、四个幕府僚佐。令长有几人？”
“听家父说，应不到三十之数。”毛修说道：“令长以下，人数不详。”
“成才了这么多人，委实让人惊讶。”刘翰摇了摇头，道：“却不知真才实学如何。”
“大王便是要提拔门生，亦得有说得过去的功劳。”毛修说道：“不然连一县令长都上不去，此七人应都有一郡之能。”
刘翰不置可否。
在他看来，那些人或许勉强能治理一县、一郡之地，但才学还是有所欠缺。
梁县武学办的时间最长，教来教去，无非读书识字、公文写作、执筹计算、武艺兵略等等，非正道也，更有些速成的感觉。
五年就出师，能有多少真本事？人家读书二十年，还觉得自己才疏学浅呢。
二十年出了七个郡守之才，说实话夸张了，梁王故意提拔的成分很大。
“你父既然把你送到老夫这边，就好好学。”刘翰说道：“或许你有许多玩伴入了武学，五年后就去坞堡管事，或至军中担任队主、队副，但他们才学不足，越往高处走，越感到力不从心，还得回过头来读书。你不同，一开始就要打好根基，先从练字开始。字不好，吏部考察‘书’这一项就过不去。”
“是。”毛修深施一礼，应道。
“今年是不是还要开办新武学？”刘翰来到一块大青石前，问道。
毛修连忙上前，仔细擦了擦，回道：“三月就开学了，乃晋阳武学。”
刘翰坐了下来，叹道：“武学只能培育县吏、小校，当不得大用。梁王若有心，还是得办官学啊。”
理论上来说，武学就是官学，只不过这是速成班罢了，教的内容也很单一，且更侧重于军伍。
历年学生中，从军的比从政的要多。
梁国二十郡基层中，武学生的比例一年比一年高，渐渐充斥于县一级，尤其是那些曾经被打成白地或反复清理过的县份，无需多硬的背景就能胜任，更是武学生扎堆的地方。
正如刘翰所说，武学生能力是有缺陷的，短板比较严重，他们中的绝大部分都升不上去，最终局限于一县之内。
不擅经营家业的，甚至连豪强都不是。
现在已经出现那种第一代是武学生，到第二代连武学都没能挤进去，只能在家务农的情况。不过，一个团体大了，混得好的有，混得差的也有，本就很正常。
不过，最近邵勋招募了一大批十五六岁的武学生子侄，编入宁朔宫侍卫之中，与他的东海老乡分典防务，甚至有一些进宫中各个部门当杂役的，也算是一条出路了，且用起来也放心，减少被人暗算的可能。
“老夫四月要去晋阳，你就在这里好好温习功课。”刘翰说道：“若有不懂的，自问其他人便是。他们进学已久，当可为你解惑。”
“是。”毛修应道。
父亲把他送来此处，便是要他拜得名师，好好学习。同时多多接触同窗，与他们结下情谊，将来都用得上。
毛氏的籍贯已经落在河南郡，待学成之后，便可回洛阳参与士人聚会，请郡中正点评一番，打出名气。
朝中高官大将，多与父亲有旧，或有机会为其征辟，先从幕僚做起，再转任地方。
河南毛氏走的路，乃传统诗书传家的士人路线，与其他人却不太一样。而这，其实也是得到梁王许可的，原因不得而知。
其实这样也不错，将来能走到哪一步，就看自己的本事了。
(本章完)