第870章 商路

第870章 商路
二月春播之后，天气渐暖。
熬过了一整个寒冬的丞相庾琛又病倒了，直到该月下旬才重新视事。
“当年居然还想去江东。这身子骨去了那边怕是三天两头生病，没几年就水土不服暴卒了。”丞相府中，庾琛对着来客苦笑道。
客人来自荥阳，乃李矩的外甥郭诵。
这个出身平阳的家族现在已经落籍荥阳，标标准准的河南人了。而他们，毫无疑问是丞相庾琛的人，在此之前曾投靠过司马越。
司马越死后，李矩、郭诵这对舅甥面临着两个选择，是继续和越府旧人搅在一起，还是另择门路。
很显然，他们选择了颍川庾氏。
郭诵现在是密县长，干了好些年了，却无门路升迁，每次到上面一考察，各种条件不符合，十分憋屈。
像他们这种出身条件差的人，必须得上面有人，想办法让吏部忽略其门第、风姿、仪容、学识等减分项，通过考察，并且安排一个好位置。
如果是士人，这方面的烦恼就要少很多了，正常考核都能通过，盖因这项制度本就是为了士族量身打造的。
你不是士族，非要挤进官场，可不就得有贵人提携才行？这还是如今条件宽松了，换二十年前，梁王都得去抓了司马乂才能察孝廉。
“光中所请之事，老夫已经知晓。”庾琛坐在氤氲水汽之后，面色有些疲惫，道：“你想从军，却有些难。下月会新建黑矟右营，首番募兵三千。这三千人却不是你能进的，即便你武艺不错。如果强要说的话，捉生军可能是个不错的门路，该部现已移驻雁门，接下来可能要去马邑，正在招兵买马。但他们不是募兵，要放牧牛羊杂畜的，朝廷也只是贴补少许罢了。你若愿去，老夫倒是能安排一下，若不愿去，密县长不比当武夫强吗？多少人想当令长还没机会呢。”
“捉生军就捉生军，请丞相成全。”郭诵恳切道：“我愿率部曲百骑从军。”
“世回（李矩）知道这事吗？”
“舅父亦劝我不要轻举妄动。”
庾琛笑了笑，道：“此番召你来，实有他事。”
“丞相请说。”郭诵道。
“不急。”庾琛唤来一名相府舍人，让他将另外一人请进来。
“姑夫。”大将军府金曹掾毌丘禄快步走了进来，行礼道。
庾琛指了指屋内的一张独坐榻，让他坐下，然后说道：“大王欲与平城做买卖，宗儒你前番与岢岚酋豪买卖过牛羊，你说说，难点在何处？”
毌丘禄一听，自己专业领域的东西啊，立刻胸有成竹地说道：“姑夫——”
庾琛敲了敲高足案几。
毌丘禄立刻改口：“丞相，难在中途。”
“牛羊过境，需食大量草料。若都走同一条路，第一批牛羊过境之后，牧草来不及生长，又有第二批来了，便不够吃。吃不饱就掉膘乃至倒毙，那就亏了。”
“光边走边吃还不够。即便人长途跋涉，顿顿有吃，时日长了也需休整，牲畜同理，故需有催肥地作为中途休整之所。催肥地需常年准备大量草料，雇专人照料牲畜，把丢失的膘养回来，以便继续上路。”
“如此，这就不是一件简单的事情。仆至今也只是建起了一条路，即自秀容至河东之路。沿途拉部落贵人入伙，一起分润好处，这才勉强支应得开。”
庾琛嗯了一声。
做这个买卖，不拉着很多人一起入伙是不可能的。
毌丘禄本身是幕府官员，在外多半也扯了丞相虎皮，这才能摆平各种难事，顺利建立了一条买卖牲畜的道路——这条路，肯定还不允许别人走，因为担心别人家的牛羊把草吃光了。
毌丘禄之外，据庾琛所知，惠皇后羊氏的宾客也建立起了一条自太原至平阳的“畜道”。谁都知道，羊献容是在为梁王赚钱，故没人敢阻拦，也顺利运转起来了。
其他人就有点麻烦了。
很多草场是有主的，即便无主，当地人也不喜欢看到外地人赶着牛羊吃他们的草。
任何东西都有价值，哪怕是荒草。
“秀容至河东这条线，交给族人吧。”庾琛说道：“接下来你去趟平城。”
“平城？”毌丘禄有些担忧。
“放心，元度与你一起去。”庾琛说道：“想想办法，建一条自平城至汴梁的牲畜商路。河南其实很缺牲畜，至今牛车、羊车都不足，别说马车了。今年春耕，甚至有十几家共用一头耕牛，以至牛累得倒毙的，简直骇人听闻。这条路建起，既可缓解河南牲畜不足的窘境，亦可将河南货品售卖至草原，两相得利。”
毌丘禄想了想，道：“似有些长了。”
“确实长，但你可想想办法，譬如中途建个牧场，反正荒地很多。”庾琛说道：“自云中郡南下，经马邑、雁门、新兴、太原、上党、河内、荥阳八郡，最终抵达陈留。”      说到这里，庾琛看向郭诵，道：“光中，今日召你来便是此事，荥阳那边需得你出力。”
郭诵恍然大悟，原来是这事！搞得他以为自己被丞相看中，要提拔了呢。
当下说道：“仆遵命。”
庾琛又看向毌丘禄，说道：“河内有片荒地，就在太行陉入口左近，可以暂借于你，但人手得自募。新兴、雁门地广人稀，我亦可以给你寻来荒地做牧场，但上党、太原、陈留、马邑、云中还得你自己去想办法。”
毌丘禄想了想，道：“得拉上党刘闰中入伙，太原那边得另寻他人。至于马邑、云中却有些困难，实在没有相熟之人。”
“所以我让元度陪你跑一趟。”庾琛说道：“此乃大事，大王十分关切。尤其是代国那边，若能多拉几个贵人高官入伙，让他们也能分润好处，此事便妥了。你也别一门心思钻钱眼里，适当多让一点利，哪怕只是堪堪保本也不要紧，大王自以官爵酬之，重要的是把这条商路维持下来。”
毌丘禄有些明白了，但还有一点不解：“代人若叛，当不会为这点蝇头小利所阻。”
“当然不能只靠这一招。”庾琛说道：“大王欲将代国贵人牢牢绑住，这只是其中一条绳子罢了。但你也别小看互市之利，世人多庸碌，能断然舍弃眼前之利的，绝非常人。对付这种人，钱确实不太好使，但还有其他办法。总之，此事要尽快办妥，不得迟疑。”
“是。”毌丘禄应道。
说完这件大事，庾琛似是松了一口气，神色间更见疲乏。
“姑夫。”毌丘禄看着庾琛日渐清瘦的面庞，欲言又止。
“宗儒勿忧。”庾琛洒脱地一笑，道：“人总有这一天的。庾氏在我手中发扬光大，有今日之盛景，便是去了泉下幽壤，面对列祖列宗，我亦能无愧。而今担心的，不过儿女之事罢了。”
毌丘禄有些动容，也有些伤感。
“宗儒，你要帮我。”庾琛说道。
“好！”毌丘禄只觉喉间有什么堵住了一样，分外难受。
二月间，天使再至平阳。
表妹文君已经被册封为王后，一应用度、仪仗与皇后无异。
元规在徐州为刺史，虽无亮眼政绩，但也没出大问题。或曰平庸，但对庾氏来说，不犯错就值得庆贺了，他们也不需要庾亮做出什么丰功伟绩。
其他庾氏族人，各有官职在身。
如此煊赫家势，姑夫却倍感压力，以至有些悲观，这让毌丘禄很不好受。
郭诵也隐隐察觉到了一些，他没敢说话，只低头不语，心中暗道原来权势熏天的丞相也有诸多烦恼，甚至比他们这等小人物更加如履薄冰。
“光中，你既想从军，那就去捉生军吧。”庾琛沉默了一会后，对郭诵说道：“荥阳草场的事情先料理好，我再调你过去。马邑并不太平，你若有暇，可帮着照看点。”
“遵命。”郭诵应道。
庾琛说完，便让郭诵回去准备。郭诵行了一礼，转身出了丞相府。
来到大街上时，有些感慨。
曾几何时，他与舅舅李矩是靠打胡人起家的，现在却要与胡人合作了。
毌丘禄建立的这条商路，其实挺有赚头的。
按照丞相的办法，荥阳李家、郭家参与其中，应也能分润好处，虽然可能只有一点点。
但这是一个细水长流的买卖，一年两年所得有限，十年二十年呢？那可是很大一笔收入了。
但怎么说呢，这其实不是他追求的东西。
他更想去军中效力，立功受赏，加官进爵，比如今这一眼看得到头的密县长强多了——如果不出意外，他一辈子就是这么个级别的官，永远无法升上去，甚至过几年就被免官也不无可能。
而今机会不多了，盛乐的索头是一个机会，长安的匈奴也是一个机会。
至于江东，他其实不太想去，自汉以来南征，被疫病杀死的军士人数，可能一点不比战场上死掉的少。
水土不服这种事，真的让北人闻之色变。如果不是实在没办法，谁又愿意南渡呢？
夕阳西下，郭诵出了城，准备回老家走一趟，看看能不能招募些弓马娴熟之人一起投军。
(本章完)