第871章 旧人

第871章 旧人
三月下旬的时候，王玄自平阳之野王，清查田亩。
这边就剩最后一个顽固据点了：前流民帅郭默、郭芝兄弟的坞堡。
郭默曾经率部逃到河南，帮梁王打过仗，攻河内刘雅之时，又率军杀了回去，占据曾被他遗弃的坞堡。
数年下来，基本没清查他，先搞其他人了，到了神龟九年的今天，郭氏坞堡终于迎来“大考”。
“元雄，昔年在洛阳，你我也有过一面之缘。河阳大战之时，贤昆仲颇有血性，勠力勇战，并非无功。”王玄走在田间，看着丈量田地的小吏们，对二郭兄弟说道：“山氏都退出了永嘉之前的土地，你们就不要痴心妄想了。”
郭默无言可对。
郭芝愤愤不平，但面对王玄，他也不敢说什么难听的话，只能抱怨道：“这么多荒地，谁能种得完？梁王若需地，径自找人去种就是了。”
王玄脾气不错，懒得和他一般见识，只自顾自看着一处处被钉上木牌的地。
“张小二！”有文吏大声喊道。
张小二瑟缩在人群中，看看文吏，又看看郭默兄弟。
郭芝瞪了他一眼。
“张小二！”文吏又喊了一声。
人群中有个粗豪之辈推了张小二一把。
张小二踉踉跄跄上前，一咬牙，道：“某在。”
文吏看了他一眼，道：“这块地就是你的了，因为是下田，倍给之，计四十九亩田、八亩桑林、三亩河湾草地，另给宅园五亩，你可自行处分。地契收好。”
张小二本来还很害怕的，但在见到地契时，仿佛激活了什么东西一样，眼圈都红了，一把接过，仔细放入怀中，低头离开。
他瞟了郭芝一眼，又很快移开了视线，只径去找家人。
“别急着走。”文吏又在他身后喊道：“以后不用给坞主纳粮，只有朝廷赋役。若有人强夺，自可去县衙大门外击鼓伸冤。”
“是，是。”张小二脚步一顿，很快便离开了。
妻儿在一旁直抹眼泪。
以往确实需要投靠坞堡主，不然活不下去，可现在河内已经不是战争前线，似乎不需要了。
当坞堡庄客有利有弊。
好处是可以获得庇护，坏处是只能勉强糊口，堪比曹操屯田，绝大部分粮布要上交给坞堡主。
只希望朝廷的压榨没有坞堡主那么厉害，不然真没什么区别了。
坞堡正门外，吊桥已经放下，一群精壮汉子交卸了弓刀、长枪、牌甲，然后带着家人离开。
郭芝见状，立刻走了过去。
“郭公。”女人、小孩们躲在后面，男人们则纷纷上前行礼。
郭芝仰天长叹，回了一礼，却并不说话。
坞堡被清出了很多土地，连带着庄客都走了不少，再也养不起那么多精锐部曲了，必须放散一批人。
这些人会被县里登记造册，发给田地、宅园，以后就与郭氏兄弟没关系了。
当然，那只是理论上的，实际上还可以通过恩义、交情影响他们，收他们为己用。
但终究没有名义，也没有主从关系了。
他们帮你是情分，不帮你是本分。待到下一代，怕是更加不堪，听都不会听了。
邵贼真的狠，招数直击要害：土地和人口。
清退了土地，剩下的田便养不活以前那么多人，整个坞堡的实力大大下降。
实力下降了，就诸事不顺。
有没有足够的钱财结交贵人呢？
还能不能打制各种精良的器械呢？
还能不能把宗族子弟都养起来，任命他们为典计、管事乃至部曲官长？
好像都不行了。
这是一种全方位的衰退，退得让人痛彻心扉。
好在朝廷还算讲良心，将他们坞堡排在最后一个，多赚了几年钱粮，库中那数十万斛粟麦也没收走，挺讲究的。
但终究还是不舒服！
若非邵贼如日中天，早他妈反了。      不过话又说回来，不如日中天，邵贼也不敢干这事啊。
“元雄。”看了这一出大戏后，王玄笑了笑，道：“梁国二十郡度田，此乃铁律，谁也不敢阳奉阴违。”
“是。”郭默沉稳地应了声，好像已经认命了。
王玄又道：“也别说朝廷忘了你们往日奋战的情分，阳平郡发干县丞之职空悬，贤昆仲可去一人。如此，以后便是官人了，不比当个没根底的坞堡帅强？”
郭默闻言，心下稍慰，总算不是什么都没落到。
这个县丞，他打算去当，弟弟就留在坞堡打理家业。
王玄看了下郭默的脸色，没再多说。
河内郡最后一处需要度田的地方，这几日便能厘清。
至此，梁国已有陈、梁、南顿、新蔡、汲、顿丘、河内、濮阳、荥阳九郡彻底完成度田，汝南、济阳、太原、新兴、魏五郡进入最后的收尾阶段，平阳、乐平、阳平、汝阴、陈留五郡还需要一些时日，但今年肯定能完成。
上党郡较为特殊，暂未展开度田。
而在这二十郡外，像雁门、襄城、河南、弘农、济北、常山、中山、高阳、河间、章武等郡虽不在梁国疆域内，但要么度田已经完成，要么无需度田。
东平、高平、济南、乐陵、博陵、下邳等郡虽然有不少豪强，但度田的难度不算很大，强力推行下去还是有可能的。
总之，事情还是在向好的方向发展，虽然很多人不太高兴——王玄自己也不是很赞成，只不过出于种种原因，强行为之罢了。
******
三月二十五日，就在王玄完成度田，返回野王的时候，他遇到了一批自河南北上的士人。
“眉子。”
“莹之。”
王玄、卞滔二人相视一笑，把臂而行。
“眉子来野王作甚？”卞滔笑道：“不在平阳闲居，却来野王闲逛，难道这有什么盛景？”
“可不敢闲居。”王玄说道：“而今不知道多少人盯着你的位置呢，你闲了，那也就一直闲下去了。”
“官迷！”卞滔嗤笑一声，道：“我不做官，终日遨游于庄宅间，却落得个自在。若非梁王相召，父亲催促，我都懒得离开济阴。”
“晋阳论道，怎么少得卞氏六龙。”王玄笑道。
“卞氏六龙早已成往事，何必再提。”卞滔叹道：“昔年还有八裴方八王，皆一时俊彦。更别说竹林七贤、金谷园二十四友了，唉。我就想不明白了，梁王用事这么多年，为何就没再出个什么五贤、六友、七龙、八达之类？”
王玄无言以对，只能苦笑。
“前些时日在冤句遇到羊祖延。”卞滔继续说道，仿佛一肚子苦水：“他当了侍中，到地方上吆五喝六，这便罢了，我邀他一会，他居然拒绝了。装什么装呢？当年一起披头散发、袒露胸腹，闭门饮酒数日不出，从没见他缺席过。自去了梁县后，数喊不至，好像一下子成了清修隐士。此番遇到，我问他公务有甚好劳烦的？洒脱一点，把官印扔给随从，让他们去办，我等饮酒作乐便是，他亦支支吾吾，竟然溜了。”
“唉！变了，羊祖延变了！眉子，他以前曾当着我的面，亲口骂‘庸吏’、‘俗务’，现在却天天为俗务奔走，你说他是不是变了？”
王玄也想溜了。
刚见到卞滔的时候还有些亲切，毕竟以前一起瞎混过。便是给梁王当官后，也聚过好几次，每次都尽兴而归。
但到了最近七八年，愈发觉得和他们不是一路人了，很多场合便去得少了，慢慢淡出。至于背后会不会为人编排，那就不好说了，反正他已经不是很在乎了。
想到这里，他突然明白梁王用事后，士人为何不复往日盛况了……
“莹之，我——”王玄踌躇道。
“知道，你有事。”卞滔有些不高兴，道：“反正你我非一路，我自经上党去晋阳，你过王屋回平阳。”
这话有点阴阳怪气，说得王玄倒有些不好意思了，遂指了指远处一帮士人，问道：“此皆豫州俊异？”
“是。”卞滔回头看了眼，道：“邵王一令，谁敢不从啊。东海世兵威风着呢，人人都要阿谀奉承。说真话都不让，还派人上门提点，不准‘胡搅蛮缠’，厉害。”
王玄觉得和他聊不下去了，看在往日交情上，叮嘱了一句：“大势若此，莹之这般作态何必呢？便是心中不爽利，也该为令尊考虑考虑啊。”
卞滔这才消停了下来，片刻后说道：“你拉得住我，拉不住其他人。此谓积怨已久，难以化解。眉子你之前在郭氏兄弟庄宅上吧？”
“不错。”
“郭氏兄弟被清退了一大堆田地，部曲、庄客散走无数，你觉得他们心里会不会骂人？”卞滔反问道：“郭氏如此，我卞氏又有何不同？其他人呢？纵然梁国之外不度田，但看多了这类事，肯定会有想法的。梁王‘相忍为国’喊了那么多年，现在天下大体太平了，却还要忍，这要忍到何时？”
王玄不想和他再纠缠，只道：“些许事体，自可留到晋阳论道时说。现在嚷嚷得人尽皆知，恐惹小人嫉恨。”
卞滔闻言，暗道当我傻啊，老子才不会在晋阳说呢。有人冲锋陷阵，我何必再出头？若害得阿爷丢了官，还不打死我？
见卞滔不再说话，王玄很快与他作别，往平阳而去。
(本章完)