第876章 各自摊牌

第876章 各自摊牌
“退下。”邵勋看了他一眼。
“是。”金正虽然不乐意，还是讪讪坐了回去。
邵勋目光又一转。
上党太守刘闰中会意，起身而出，道：“昔年大王伐石勒，曾言‘只愿青冢路边，罕有射雕之骑；雁门关北，更无遗镞之忧。山河共永，夷夏俱安。’”
“此言一出，哄传天下，众皆知大王之志矣。”
“讨伐刘汉以来，诸部酋豪纷纷归正，皆因此言。”
说到这里，他看向王宠，说道：“你逍遥于庄园之中，上党羯人却衣食无着。历年被贩卖为奴者不知凡几。”
“司马腾秉政之期，数次征调部族丁壮，其让上党、太原、西河三郡豪族资以粮帛，却无人愿给。为你们打生打死，些许粮帛都不愿给，还要掠卖我族人为奴，此等予取予求之辈，我绝难与之共事。”
“大王用事以来，数次征调，皆给粮帛。更遣官吏至诸部，教化百姓，传授农技，自此上下皆安，咸愿为王战也。”
“今日晋阳纵论天下大势，我就问你一句，征讨匈奴，我数有战功，更有一子战死沙场。讨伐鲜卑，我部亦征丁数千，北上雁门。更有不下万人转输粮草，确保军馈不竭。你有何功？既无功，安能享用诸般好处？历朝历代，闻所未闻。”
刘闰中说的都是事实，且有理有据，王宠一时间不知道如何反驳，只说了一句：“尔等曹魏时势穷而来，仓皇已极，能活一命就不错了，何必多言！”
刘闰中听了大笑，转身对邵勋行了一礼，道：“大王，仆该说之话已然说尽。”
说罢，自回了座位。
王宠连续被几个人怼，气势也有些不足，僵了一会后，亦行礼退下。
反正他该说的话同样说尽了。
到了这会，他也算明白过来了，今天明面上是纵论天下大势，其实是依据天下大势重新分配好处。
这个他不管，反正只要能保证他的好处不变差就行了，像之前那样三番五次征粮打仗他是绝对不会同意的，虽然每次官府上门，最后都痛痛快快交了粮，但不代表他心里痛快。
你梁王既然让大家畅所欲言，那就我说，怎地？
场中一时间静了下来。
中书侍郎张宾捋了捋胡须，慢步而出，道：“自诸王乱政以来，二十余年矣。最危急之时，洛阳数次被围，河北屡战失利。幸有梁王横空出世，收拾旧山河，遂有今日。方才刘府君提及‘夷夏俱安’，此诚大王之志也。然大王居许昌之时，亦提出‘相忍为国’，彼时蝗旱交继，匈奴侵掠，豫兖士民悍勇者上阵搏杀，饱学者治政抚民，家资丰盈者慷慨解囊，终获大胜，将匈奴逐出河南，此便是‘相忍为国’。”
邵勋听了，用鼓励的眼神看向张宾。
相忍为国是他早期提出的口号，或者说政治纲领。
政治纲领这东西，不是一套思想，“闯王来了不纳粮”同样是政治纲领。
“夷夏俱安”是他在北伐邺城时提出的口号，同样具有政治纲领的性质。
政治纲领一定是根植于时势，切中要害，能极大程度缓解社会矛盾的东西，不然就得不到大多数人的拥护。
简而言之，这种东西万万不能虚无缥缈，曲高和寡，它是为解决问题、夺取政权而设的，而不是为发展而设的。
一段时间有一段时间的政治纲领，万不能混淆。
“夷夏俱安”在今后很长一段时间内都不会过期，因为胡人问题是汉末以来的超级大雷，不是那么容易解决的。
“夷夏俱安”在政策方面具有指导作用，评定虏姓门第、给予官职、用农业技术让胡人半定居等，都是这个指导纲领下的产物。
而在此之前，则有匈奴兵围洛阳，抄掠河南，彼时又有王弥自豫州过境，死伤无数，故“相忍为国”横空出世。
其标志性事件便是邵勋迎娶颍川士女庾文君，豫西豪族集体倒向他，割肉出血，并派出部曲加入他麾下作战。
但和平十余年，“相忍为国”在河南渐渐引起反对，这便是政治纲领的时效性。
河南的局势不一样了，你需要另一个说服他们的理由。
或者说，你需要重新对它进行诠释——
“而今天下未定，烽燧犹存，这就要舍弃相忍为国了？”张宾继续说道：“四年前，拓跋郁律屯兵忻口，南图之意甚为明显。彼辈大发之下，三十万骑唾手可得，此祸烈于匈奴。而又有宇文、慕容等辈，虎视眈眈，一旦南下，幽冀生灵涂炭。大势之下，庄园尽成齑粉，逍遥亦不可得。”
“大王北逐拓跋，乃制敌先机，免得养虎为患，难以收拾。诸王乱政的苦处尔等都知道了，可若胡虏大举南下，朝廷无兵无粮，届时谁来为你们御敌？”
“广武之战，洛南府兵大破贼骑，悍勇之处，鲜卑贼人望风而逃。故授之以官，恩之以赏。异日天下有故，还得靠他们，此间道理，并不难想明白。”
“东吴旧地，亦有贼子矫诏窃占，不奉正朔。待收拾北地旧山河之后，定有南征之役，届时靠谁南征？”
“再说回那庄园。”说这句话时，张宾换了一副语气，笑道：“我闻江南风物美好，豪族建宅往往面山背阜，左江右湖。高林巨树之多，足使日月蔽亏；悬葛垂萝之处，能令风烟出入。庭起丘壑，进不入声荣，退不为隐放。山石林木、清泉池沼之间，意趣颇多。山下又有良田千顷、庄客万户，足以荣养子孙，岂不美哉？”
以势压，以利导，便是张宾这番话的核心。
尤其是最后一段，让很多人心中一动。
公允地说，江南卑湿，没人愿意去，但这不是没办法么？
北地有大群虎视眈眈的武人要抢他们的地。      朝廷盯着他们的庄客，不然赋役之法都难以施行。
就连胡人都在要求更多的东西。
如果将来矛盾激化了——
看南中郎将金正那样子，未必不可能，方才他可是说要把王宠沉河的。虽然被梁王斥退了，可若梁王纵容呢？梁王就是拴着这些饿狼的绳子啊。
如此看来，如果能派一庶子去江南经营庄园，亦不失为保全之术。
张宾说完，五兵曹尚书柳安之起身，笑道：“孟孙所言至矣。”
说完，他扫了一下王宠所在的地方，道：“今时不同往日，二十年战乱还没把人唤醒。昔年士人苦闷，上进无由，遂纵情欢娱，通宵达旦。有人不明就里，东施效颦，诚为可笑。”
王宠听了面色一变。
曹嶷心下安慰，终于没我啥事了。
“仲长统早年为何不入仕？后来为何又为曹孟德做事？无他，未逢明主耳，故忧愤于山林内，叹息于田垄间。”柳安之说道：“梁王用事十余年，伱看看幕府僚佐、国中大将，有几个像你这般糊涂的？”
“太白降世挽天倾，活民无数。更有雄才大略，教人心折，故愿为之驱使。才智杰出之士早就清醒了，也就你这般浅昧迂腐之人还在梦呓。”
“竖子！真当刀不利么？”
自国朝初年以来，柳家就一个人当过官，且只是个尚书郎。
解县柳氏已经介于士族、豪强之间，门第滑落得厉害。要不然，当年也不会自带部曲为司马越北伐邺城厮杀了，上进之心是十分强烈的。
这种寒素出身的士人在大将军府、梁国内部很多。
如大将军府西曹掾楼休、东曹掾瞿庄、铠曹令史房阳、参军尚志、侍御史京禅、左民曹令史柳耆、五兵曹右丞席群等等，柳安之算是其中唯一做到一部主官的。
突出一个特点：这些寒素士人官职不够高、不够清贵，但都是具体干事的。
比如大将军府西曹掾、东曹掾，名义上对长史负责，但具体经办官吏升迁、调动事务的他们实际权力不小，可谓位卑权重。
这些寒门与士族有一定的利益共同点，但他们更依赖邵勋的提拔，故反对意见没那么大。再加上本身家业比不得世家大族，那就更好选择了。
柳安之说是寒门士人，不如说他是武人，故对王宠毫不客气，直接用“竖子”相称。
“够了！”邵勋摆了摆手，让柳安之退下。
几个人轮番上阵，话说到这份上，很多事已经摊开了，不再遮遮掩掩。
晋阳论道，就是一次政治协商会议，是一次利益分配的大会。
武人需要好处。
胡人需要好处。
寒素士人较为尴尬，一方面有维护士族利益的冲动，一方面又想搞倒那些压在他们头上的小姓、世族，权衡利弊之下，以柳安之为代表，倒向了武人、胡人一边，共同对小姓、世族发难。
当然，张宾隐隐给出了一个方案：去南方建庄园。
这是邵勋与他商议后做出的决定。
南方荒芜，士族去那边建庄园搞农奴制，有利于开发，更有利于同化蛮夷。
历史上唐代开发出了吴越、江西——事实上直到中唐，还在往吴越流放抓到的吐蕃俘虏，可见一斑。
两宋开发出了荆湖之地。
明朝开发了西南。
清朝继之。
这都是一步步来的，没有前朝持续不断的开发，后朝就会受影响。
终梁一朝，能把吴越之地收拾利索就不错了。
梁朝灭亡后，后继之人可以在这个基础上，用已经相对成熟的吴越之地的资源开发相邻的江州。
凡事有利必有弊，要用辩证的观点来看待。
而且，邵勋给了他们不短的缓冲期，且主家仍可留在北方，只需分出一部分资源南下即可。
“大王。”就在柳安之退下之时，司空刘翰起身，先看了看王宠，又看了眼柳安之、金正等人，道：“仲长统固一家之言，然大王可有何思，以驳其谬误？”
“四个字。”邵勋说道：“与时俱进。”
（上本书就写了“与时俱进”，我看看有几个人说我同质化……）
(本章完)