第881章 力真

第881章 力真
五月二十日开始，诸州士人一批批离去。
冀州刺史刘畴亲至井陉关迎接。
没别的原因，怕有人想不开犯浑，因此准备再摸一摸底，免得措手不及。
其他诸州刺史多半如此行事。
邵勋继续留在晋阳处理公务。
银枪右营回汴梁休整。待中营抵达晋阳后，左营也将进入休整。
黄头军分批遣散回家忙农活，一人领了两匹麻布作为赏赐。
其余各军陆续离开。
目前仍留在晋阳的，就只有左营、亲军以及两千多飞骑尉了。
二十一日，刘汉又遣军出蒲津关，大破河东豪族兵马。待黑矟左营及落雁军赶至时，又带着劫掠来的物资撤了回去。
南阳方向，沔北都督乐凯于新野击败吴兵数千人。
夏播结束之后，他会集结数万人马，尝试围攻襄阳。
祖逖、李重沿着淮水反复厮杀。
总体而言李重较为被动，因为他不愿杀到河对岸去，导致十分被动。
四月涨水之后，下邳城甚至再被江东舟师包围，到五月初沦陷。
庾亮大怒，提议尽发徐州丁壮，收复下邳，李重没有反对。
谯、沛、汝阴、汝南一带亦有小规模战事。
时而郡守遣将偷渡，劫掠弋阳、安丰、淮南等郡，时而面临对方的劫掠。
多年互相抄掠，搞得淮水两岸的双方百姓不堪其扰，县乡人烟稀少，田亩荒芜不堪。
在普通人眼里，或许觉得淮北诸郡屡遭侵掠，危急无比，但在邵勋眼里，却是沿淮诸郡抵抗得力，以至于吴人袭扰有余、进取不足。
他更关心的还是北方。
捉生军屯于阴馆，时不时自马邑而出，寻找敌人的牧地，出其不意偷袭。
失败了好几次，但他们都是一人三马的半职业武人，无需操心农事，干就是了，故撤得及时，损失较小，还成功了一次，俘斩近万人。
义从军一部北上东木根山，至今无甚建树。
一部屯武周城，也没甚建树，当有次出外袭扰时，半路遇到了过来袭扰的索头，也算是有功了。
一部屯于旋鸿池，不停地北上乞伏袁池一带骚扰，让那帮投靠翳槐的部落烦不胜烦。
春天正是羊羔牛犊出生，旧草将尽、新草未生的关键时刻，被来这么一次，损失真的不轻。
现在贺兰蔼头只有两个选择：一、向西、向北撤，脱离接触；二、征集大军攻打平城，端了义从军、捉生军的前出基地。
他的时间不多了，必须尽快做出决定。
“今年亩收可还过得去？”此时他已经到了晋阳以北的石岭龙骧府，看着刚刚收完的麦田，问道。
“比前年好，一亩收到三斛左右了。”太守邵光答道。
三斛差不多就是一百斤了，这个亩产非常高了，已经达到隋唐时的水平——唐时一亩与魏晋差别不大，约为后世0.8亩，分上中下三类田地，合起来亩收平均一斛左右（一唐斛=三晋斛）。
“不知不觉，好几年了啊。”邵勋感慨道：“明年梁国二十郡会厘定新税制。府兵一家免赋役，但部曲不能免。至于按三十亩还是五十亩课税，待定。”
“是。”邵光应了声，然后抬起头来，道：“大王奋战二十年，终于可以收税了。”
邵勋哑然失笑。
事情就是这么荒谬！
国家收税多么天经地义的事情，居然要奋战二十年才能在部分地区施行。且终他一生，可能都无法在全国推行。
而他为了改造天下，先得打二十年仗，将出身上巨大的劣势抹平，获取无上威望，逼迫他人遵令而行。
二十年奋斗，才慢慢获得了正常王朝皇帝一登基天然就有的权力，而且这权力还是打折扣的，让人愤闷不已。
不过往好的方面想，他也有守成之君不具备的巨大威望和一手打造的基本盘。
“正臣，你这副打扮，越来越像士人了啊。”邵勋往前走了几步，看向尚未离开的新兴太守刘泉，笑道。
“大王言‘夷夏俱安’，我想了想，这天下终究还是夏。若想不被看作异类，还是得移风易俗。”刘泉说道：“家中小儿，已尽断胡音，延请名师教授经典。我自教他们武艺、军略。”
“读的什么书？”邵勋问道。
“《左传》。”
“看得懂吗？”
“读一读总是好的。”
“你可有读书？”
“读了《东观汉记》。”刘泉说道：“大王文韬武略，让人信服，或可荐几本书。”
邵勋招了招手，让长子金刀过来，道：“你在读什么书？”
金刀有些疑惑，但还是答道：“《商君书》、《管子》、《盐铁论》。”
刘泉有些惊讶。梁王之子都读这些书？
“臣子读《东观汉记》即可，无需改。”邵勋大笑着拍了拍刘泉的肩膀。
他并没有说后半句话。君王却不能光读史书，那是作死。
“新兴诸县如何？”邵勋又问道。
“人烟稀少，除我部数万人外，就只有府兵，屯垦之民甚少。”
“邸阁修了吗？”
“修了。在忻口之南。”
“我欲北图，然新兴、雁门空空荡荡，资粮不继，奈何。”邵勋说道：“这几年一直着力经营并州，今日已自太原看到点气象，新兴、雁门还需苦心整顿，不可懈怠啊。”      “是。”刘泉应道。
“七八月间，拣选精骑北上云中待敌。”
“遵命。”
邵勋吩咐完这条，想了想，又问道：“论道期间，诸部酋豪可有想法？”
“据我所知，他们心气较低，连武人都不如。”刘泉似是不知道该怎么形容，半晌后才说道：“能来参加论道便已受宠若惊，欣喜若狂。”
“河东董武言大王有大气魄，更兼爱人，历代圣君所不能比也。”
“岢岚乔坦说‘夷夏俱安’之下，这个天下他们也有一份，晋帝远不及也。为家族计，当拥大王为天子。”
“还有……”
“你怎么想的？”邵勋问道。
刘泉一凛，道：“若无大王，我不过一杂胡耳，如何能有今日？愿请大王登基为帝，如此，则诸胡安心，咸愿效死。”
“那你们可要卖力点，为我平了匈奴再说。”邵勋笑道。
仔细评估之下，胡人、武人是一个利益诉求，都希望他赶紧登基称帝，让他们落袋为安，把得到的好处做实。
但掌握天下大部分资源的是士人，他们的态度分化得较厉害。
不过，都这时候了，也不是不能强行为之。
毕竟，当天子不需要你搞出什么治国理念，基础版或者说丐版不需要这个，大势所趋就足以登基称帝了。
至于向心力强不强、凝聚力够不够，那是另一回事。但邵勋不愿如此勉强。
“多读点书吧，你还年轻。”邵勋说道：“《左传》、《盐铁论》、《管子》都可以读。”
刘泉愕然。
“适才相戏耳。”邵勋大笑：“你学得好，我就能提拔伱。我就是要让人看到，只要有真才实学，便是胡人亦可做得高官。”
“遵命。”刘泉应道。
他隐隐觉得，好像机会来了。
这个机会独属于他，而不是其他什么人。
******
刘泉很快便离开了。
邵勋又支开了儿子，悄悄来到山脚下的树林内。
“大王！”代国云中太守王昌蹿了出来，刚喊了一声，就被几把刀架在脖子上。
邵勋挥了挥手，亲兵们收刀后退。
王昌畏畏缩缩地靠前几步，低声道：“大王，昨日刚收到长春宫来信，可敦诞下一子。”
邵勋一听，喜上眉梢。
过去半年了，他有点想念王氏那小模样了。
一开始不想给他生孩子，但这事由得了你么？
“国中可有议论？”他问道。
“纵有议论，也是去年入冬后的事了。”王昌苦笑道：“到了这会，不服的人已经走了，唯余降顺之人。”
“不服之人主要在哪里？”
“东木根山一带。”
“可有人叛乱？”
“未曾有之。”
“那就好。”邵勋点了点头，又问道：“吾儿可曾起名？”
王昌脸色一变。
大王，我们都在装糊涂，你这样让我们很难办啊！
“可敦为其起名‘拓跋力真’。”王昌小心翼翼地说道。
“胡闹！”邵勋不悦道：“什么力真？”
“大王请观此物。”王昌拿出了一枚玉佩，恭敬献上。
邵勋接过一看，玉品质一般，但上面刻有“邵真”二字，顿时转怒为喜。
仔细想想，这事还得怪自己。
谁让你总喜欢让别人的老婆为你生孩子呢？
“待我日后……”邵勋说了一半，不想再说了，问起了另外一件事：“晋阳论道你也来了，可有所思？”
“大王之志亘古未有，代公愿尊大王为中原天子。”王昌说道。
“我闻拓跋氏多在兄弟之间传位。”邵勋沉吟道。
“大王不可！”王昌直接跪下了，一脸苦相道：“此事断不可行。”
邵勋静静看着他。
王昌咽了咽口水，道：“当下不可。”
“有哪些阻碍。”邵勋问道。
“阻碍很多。”王昌苦笑道：“若大王能兴兵攻灭贺兰蔼头，或许可勉强一试。”
邵勋笑了笑，将王昌拉起，道：“罢了，此事以后再说。替我带一封信回去，再告诉太夫人，八月间贺兰蔼头或要兴兵，万不可无备。”
“是。”王昌应道。
“贺兰蔼头我早晚要将其攻灭，快了，莫要心急。”邵勋离开了小树林，下令班师。
(本章完)