第882章 商队

第882章 商队
六月上旬的时候，毌丘禄来到了桑干水北岸。
四月就种下的穄已经长得老高了。
田间地头，一群人围在一起，似乎在听一人讲述。
毌丘禄听了一会，原来幕府田曹的小吏正在教鲜卑人如何在田间套种各种农作物。
简单说来，就是一亩田中，种几株桑树，又种什么种类的作物、种多少、怎么种。
“桑干、桑干，桑葚成熟时河流干涸，嘿。”毌丘禄不再听了。
都是最简单的种植之术了，中原农人非常清楚，就连他都知道，因为他年少时参与管理过庄园。
桑干水流域，大概是代人所能获得的最好的农耕地界了。
穄的种植时间比阴山南麓早了一个月，比阴山以北的部分地区早了一个半月以上。
而且这里能种晚熟种（长四个月），口感好、亩收高，反观阴山北麓那边的穄，三个月就能收，但口感差、亩收低，差别十分明显。
不过，桑干水流域还是不如太原。
索头应该很清楚这一点，所以“南图”二字经常出现在上层人物的口中。
好像现在尽成泡影了呢！
毌丘禄转了一圈，眼睛一瞄，看到了普骨闾的儿子普骨听。
这两天和他接触不少，成功地讲好了借用其家族牧地的事情。
按毌丘禄的本意，只想租用他家草场，无奈梁王要求一定要将部落贵人拉进这项买卖中，给他们份子。
普骨氏牧地很多，拿出一部分被称为“闲田”的荒地倒没什么，只不过他们对能否分到钱信心不足。
这个靠说没用，只能用事实来证明。
普骨听看到了毌丘禄，只微微点头示意，然后便继续与身边随从说着话，眉宇间又忧又喜，不知道在纠结些什么。
“官人，饼烤好了。”随从走了过来，轻声说道。
毌丘禄点了点头，来到了河湾旁，直接坐在草地上，抓起烤得松软的胡饼就吃了起来。
随从们则分批进食。
他们这支商队共有百余辆车、四百余人，三分之一是跟着他走南闯北多年的老伙计，三分之一是毌丘氏部曲，另外三分之一乃梁王赐给他的官奴。
绝大部分人都配发了武器，便是一个马夫，都能与人搏杀。
当然，他们主要依靠官面上的照拂做买卖，自卫能力只是用来对付小股贼匪，真遇到部落规模的抢劫，那也是没招的。
拓跋六狗便是被赐下的官奴之一，因为弓马娴熟，且会说晋语，于是被毌丘禄收到身边，成为他亲随之一。
此刻他也在吃胡饼。吃得十分仔细，有饼渣掉到草地上，都小心翼翼地捡起来吃掉，一看就是过过苦日子的。
“六狗。”毌丘禄吃完两个胡饼后，打了个饱嗝，从包袱里取出几枚果子，扔给了拓跋六狗，问道：“方才看你竖着耳朵听，听到了什么？”
拓跋六狗赶紧咽下嘴里的食物，说道：“官人，普骨听在训斥几个氏族头人。”
“为何训斥？”毌丘禄好奇道。
“因为那些氏族头人天天听幕府农吏讲授农事，好像听得入迷了，普骨听不太高兴。”
“他怎么说的？”
“他借用了萨满的话，说一个人的精魂可以占据另一个人的身体。单于都护府就是晋人的精魂，慢慢就要占据代国的躯体了。”
毌丘禄哈哈大笑。
随从们亦笑。
你别说，这胡酋挺有见识的。
他们刚出雁门关，抵达阴馆县的时候，那边就有乌桓部落在缴纳贡赋，送往平城。
其实没多少东西，且多为实物，但乌桓人、鲜卑人没自己的文字，因此这事主要靠单于都护府派去的文吏记录、交割。
毋庸置疑，比以前正规多了，也更像那么回事了，但从头到尾都是中原来的官吏经手，虽说他们上头还有鲜卑主官，但那个大老粗懂不懂还另说呢。
长年累月下去，部大、头人们都是与汉官接触，个中影响不可低估。
从这个角度来说，普骨听的话倒也没错，他本能地感受到了威胁。
但怎么说呢，现在他们这个政权面临着拓跋翳槐的威胁，仰仗晋国之处甚多，单于都护府本身有军队，雁门关内也有晋军，直接翻脸不现实。
而且，汉官用起来是真的舒服。
什么事都打理得井井有条，一点不让你操心。
说句难听的，有的部大只知道自己有几“群”羊，不知具体是多少“只”。有了汉官后，现在知道了，且不光知道牛羊马驼的数字，丁口、器械、粮食、皮革、马车、毡帐的数目整理得非常完备，突出一个专业。
自然而然，代公府、单于都护府也会知道这个数字。
普骨闾、普骨听父子对汉官是又爱又恨。想依靠他们，但又害怕被他们影响内部事务。
一年两年或许没关系，十年、二十年呢？
******
毌丘禄没在新平逗留多久，随后便继续向北，于六月初十抵达了平城。
平城以东是如浑水，水东有市，曰“东市”。      毌丘禄在此购地置宅，搞了个商铺兼货栈，留十余人看管。
他没有急着进铺子，而是带着几名随从去这个新开的东市转了一圈。
“果下马百匹，有意者速来。”叫喊之人操着拗口的晋语，眼珠滴溜溜乱转。
毌丘禄停下了脚步，问道：“这可是汉桓帝时东夷所献果下马？”
“正是。”一随从答道：“应自高句丽而来。”
“高句丽之物怎能来此？”毌丘禄问道。
“高句丽与宇文氏盟好。”
“原来如此。”毌丘禄点头道：“此马真有人骑？”
不是他看不起，这马真的太矮了，最多三尺高——从体型上来说，确实可以乘之穿行果树之下。
“官人有所不知。”随从说道：“梁王豪勇，喜乘烈马，连带着平阳、汴梁等地将吏追逐骏马。但天下大着呢，有些士人就喜欢这果下马。乘之行走于桃树之下，手抚落花，轻折桃枝，风度翩翩。”
“更有那肤脆骨柔、体羸气弱之辈，出则车舆，入则扶侍，比女人还柔弱。他们若想乘马，就只能乘果下马了。”
毌丘禄笑个不停，笑到最后又有些悲哀。
幸有梁王这种刚猛之人横空出世，不然这风气不知道要歪到什么程度。
男人就该像男人，比女人还柔弱算什么事？
“扶余善马、貂豽、美珠……”旁边又有人大声叫喊。
“怎有这么多外来商徒？”毌丘禄问道。
“官人。”拓跋六狗上前一步，说道：“他们每年都来的，也就去年打仗没人过来。”
毌丘禄微微颔首。
“左将军莫含就靠贩卖塞外之物入中原致富。”方才那名随从又道：“扶余马与鲜卑马略同，皆为善马，比匈奴马高大许多。又有貂、豽、鼲子，皮毛柔蠕，故天下以为名裘。”
“我只闻狗尾续貂之事，莫非那貂尾也是莫含转售而来？”毌丘禄问道。
“难说。”随从笑道：“许是他先人。”
说完，又道：“官人其实可以采买善马、名裘、美珠回返中原，定大获其利。”
“扶余国还在？”毌丘禄问道。
扶余国在玄菟北千余里，有城邑宫室，地宜五谷，户八万（大约40万人口）。
这个国家并非野蛮愚昧之辈。他们会种地，会筑城，有手工业、商业和内河造船，历史上被高句丽所灭。
高句丽灭亡后，唐代又兴起渤海国，最鼎盛时有二三百万人口，其水稻、豆豉等物素为贡品，有“海东盛国”之称，被契丹所灭时仍有一百多万人。
这应该也是东北地区文明的顶峰了，随后开始走下坡路，至明朝后期已以部落为主。
“扶余国尚在。”随从答道：“武帝时，频来朝贡。惠帝时国中丧乱，来得很少了。及至今上，断贡久矣。梁王扫平匈奴，关东粗安，却不知扶余国还会不会遣使入贡。”
毌丘禄抚须沉吟。
若能弄几个外国使节入朝，大王有面子，定会对他另眼相看。
不过他很快否决了，这事不能由他来办，最好还是送个人情给庾蔑。
逛完东市后，毌丘禄一行人回了商馆。
老实说，微微有些惊讶。
他现在开始重新思考商业布局之事了，牲畜买卖肯定要做的，但其实还有很多别的货品可做，其利相当不小，特别是那扶余美珠，大如酸枣，委实惊人。
正准备召集心腹议事时，外面突然传来一阵喧哗。
拓跋六狗得眼神示意，出门查探。
片刻之后，他回来了，禀报道：“代公征兵，令诸人十五日内自带马匹、器械、干粮，至武周川集结。听说贺兰蔼头打过来了，武周城外满是贼骑。”
“代公？”毌丘禄一怔。
“官人，代国太夫人在长春宫。”有随从提醒道。
“这都入夏了，怎么还在长春宫？”毌丘禄下意识问道。
随从笑道：“平城传闻，拓跋郁律入梦，王夫人交感而孕，兴许身怀六甲，不便出行。”
“哦。”毌丘禄恍然大悟，随即笑骂道：“什么梦中交感？定是哪个老婢面首——”
随从轻轻咳嗽了下，道：“去岁大王伐平城，居白登台，王夫人时常入内议事……”
毌丘禄脸色一白，看了看众人，转移话题道：“时局丧乱，着实恼人。这一打仗，还怎么做买卖。待会我入城见一下王都护，尔等便在此点计货物。”
“是。”所有人都低着头，应道。
(本章完)