第883章 融合

第883章 融合
毌丘禄没第一时间见到王雀儿，因为他前往高柳镇了。
匆匆赶至高柳镇时，王雀儿又带着五千镇兵西行，前往武周川了。
暗道晦气之后，毌丘禄正待回返，却发现敦水（白登河）南岸有不少正在营建的庄园。
“这是谁家的庄园？”毌丘禄远远看着，问道。
陪同他前来此地的还有幕府兵曹掾杜綝、户曹掾姜覃。
此二人都是原南阳国的属官，国除之后，调任地方，去年被选派到了平城，分掌兵曹、户曹。
“不止一家，多为代国羊真、部大们的产业。”兵曹掾杜綝说道：“譬如那个已经建好的宅院，便是镇北大将军达奚贺若家的。羊真段繁上奏，以达奚氏乃拓跋十姓之一，国家宗属，又北居东木根山，数与贼战，功莫大焉，故于此地置庄园一区，有地百余顷、奴婢三百家，赏赐给了达奚氏。”
“不过最先来此建庄园的是辅相苏忠义。高柳镇原有一万余口、现近二万口，善治产业，精于农事。鲜卑贵人闻知，争相来此置宅，偷师学习。宗儒且看那边，是不是有很多粟田？”
“好像是。”毌丘禄点了点头。
“中原百姓种粟，甚少种穄，来此后依然不改。”杜綝说道：“鲜卑贵人便划出一部分田地，学着种粟，余仍种穄。田曹裴令史还来过几次，教鲜卑贵人置果园、菜畦。”
“达奚氏庄园背山临河，庄后的山上草木茂盛，本为狩猎之所，现在改了一部分果园出来，移栽了杏、柰、梨、栗等树。今春刚栽，不太多，但若持之以恒，将来却是一笔好进项。”
毌丘禄好像明白了什么，笑道：“听闻东木根山有些不太稳，如果其贵人皆在山南三郡置产业，收入丰厚，想必就没那么容易叛了。”
杜綝笑而不语，只拱了拱手，道：“此皆大王之功。”
毌丘禄恍然，梁王确实喜欢这么做。
他经常带着诸部酋豪一起打猎，一起喝酒吃肉，兴之所至还下场跳舞，本身又武勇过人，诸般做派，很对草原贵人胃口。
私下里再帮这些人置产业，让他们渐渐脱离苦日子，乃至享受起现在的好日子，事情就会好办多了。
以恩义结之，以实利诱之，以教化抚之，三管齐下，这其实是人心未附情况下所能施行的最佳策略。
一行人站在河边指指点点，高柳镇城方向已经出来了一大批人。
留守镇兵只有一千人，但还征发了许多头发花白的老人或十四五岁的少年协助守御。
边塞之地，没有资格安逸，所有男人都要习练搏杀之术，甚至一些健妇也要会骑马射箭。
原黑矟右营整体改编的镇军中，有两三千人尚未成婚，在过去大半年中，陆陆续续有四五百人成家了，娶的多为鲜卑、乌桓、匈奴或其他杂胡女子。
这些女人里会骑马射箭的不少，她们生下的孩子受父母影响，习练骑射、武艺的肯定不会少，久而久之，就和草原部落一样，全民皆兵，还吃苦耐劳，其实是一种非常优良的兵源。
这些人与商队交涉一番后，便让他们过了敦水上的木桥，在河北岸交易。
毌丘禄带过来一百多辆车的商品，其中三十车被拉到了高柳镇旁，主要出售给镇兵家庭，顺便收取他们手里的皮子、药材、蜂蜜、蜡、鸟羽、兽筋、牲畜等物。
而商队带来的多为中原日用品，在此地非常紧俏。
只一小会，他们带过来的各色商品便销售一空，其中卖得最好的是一种被称为“九酝酒”的中原烈酒。
九酝是一种酿造之法，最初是南阳郭芝发明的九酝春酒，被曹操献给汉献帝。
国朝宰相张华钻研酿酒之法——属实闲得蛋疼——四处找上好原材料，经多次试验后，改进了九酝春酒酿造技术。
其中，糵出西羌，曲出北胡。
张华听闻中原酿酒之人纷纷去羌人、胡人那里学习造糵、制曲，于是遣人取来羌糵（麦芽）、胡曲，用中原酿酒之术酿造，得到了全新的九酝酒，度数较高，易大醉不醒，被称为“消肠酒”，后来觉得不好听，又叫“霄长酒”。
张华还是比较大气的，他在书中特别注明造糵、制曲是从羌人、胡人那里学来的技术，酿造之法则是自己的，搞发明的同时，也给了羌胡原创者应有的尊重——此酒与桑落酒并称魏晋南北朝两大名酒。
不过羌胡到底没有文字，粮食产量也不高，一旦不多的先进技术被汉人学去，反过来汉地的烈酒就倾销过去了……
九酝酒在胡人地界上也是名酒，非常受青睐。
户曹掾姜覃不动声色地看完，然后说道：“王都护有意于高柳镇设军市。市有令一员，总揽大小事务。市租归幕府，但这钱不会动，全部用在高柳镇军身上。宗儒今年可敞开买卖，明年却要到军市里卖货了。”
“哦？军市？”毌丘禄有些惊讶，又有些恍然。
军市战国时就有了，汉魏晋三朝皆有，只不过多设于边塞之地，内地极少见到。      最近一次于内地设军市还是司马宣王时期了。
他在长安设军市，大小商徒皆需至军市买卖，军市侯（管理军市的官员）收租（税），充作军需。
其中，最多的是商人运粮至长安，然后获得在军市内买卖货物的资格，并拿出另一部分粮食交税，最后带着货物离开。
真要论起来，与后世明朝商人运粮至边塞，然后获得盐引之事有异曲同工之妙。
唯一的区别就是盐在此时真的没多少赚头，事实上一直到唐代，河东盐池都是官民共取之，盐真正贵起来是在唐末五代时期，北宋时价格再度暴涨，以至于西夏青盐大举走私倾销入宋境，获利颇多。
军市具有一定的垄断性质，很多商品只能在军市买卖，且运至内地后能以几倍乃至十倍的价格对外销售，所以有商人愿意运粮至军市。
军市当然有很多弊端，但在边境地区，说实话还是具有相当可行性的。
军人收入提高了，还能有私人运粮作为补充（大头还是本地屯田），两害相权取其轻，故内地不应设军市，边塞却可行之。
“宗儒若不想来军市，自可去平城东市，武周镇那边也会设一个军市。远近客商，只能在此三市买卖，违令者罚没货物、杖一百。”姜覃说道：“此亦是无法，苦寒之地，穷困潦倒，不如此无以激励军心。”
“军市起来后，高柳、武周二镇军士的日子会好过许多吧。”毌丘禄笑道：“我如何能为些许阿堵物以坏国政？放心，我名下货品，一分为三，高柳、平城、武周皆有售卖，以实军需。”
姜覃行了一礼，道：“宗儒深明大义，让人佩服。”
“咩咩……”一大群羊被驱赶着过了木桥。
商队之人立刻上前，将其收拢。
这是他们收到的“货款”，非常廉价，平均一只只花费了折合三四十钱的商品。而在中原，这样一头肥羊可卖至二百钱以上。
互市对商人而言，其实是赚两波，即高价卖中原商品，再贱价收购草原货物。
“那些人为何没买？”毌丘禄突然指着一群身穿皮裘，似乎准备出门打猎的胡酋，问道。
姜覃看了一下，道：“总有些人抗拒好日子，不要理他们，时日久了，自会改变。”
他说的这些人显然是坚守传统的鲜卑贵人。
毋庸讳言，鲜卑人分布广泛，人口众多，也建立了自己的国家，有自己的文化，其价值观、审美观、思考问题的方式、行为风尚等与汉地不尽相同，长久沉淀之下，往往深植于心灵深处，形成了一种潜意识的存在——用高大上的词汇来形容就是“民族性”。
对他们而言，中原文化是一种异质文化，与他们的本土文化不同。
这种异质文化固然先进，引得很多人向往，但当它对本土文化进行冲击时，会引起一种下意识的反弹。
有人能克服这种心理，有人则不能。
想当年，拓跋沙漠汗在中原为质多年，整个人被汉化得很厉害，结果回去之后，被很多游牧的部大不喜，再加上卫瓘贿赂，于是群起而攻，在拓跋力微的默许下杀了沙漠汗。
他们为什么看不惯沙漠汗？除了有拓跋力微其他子嗣争权、卫瓘贿赂的因素外，导火索便是沙漠汗这人太“汉”了，与他们格格不入。
如今这个以平城为都的拓跋代国，表面上恭顺，但内里其实暗流涌动，并不十分稳固。
新派为主的该国仍有许多旧派，如在东木根山一带放牧的部落贵人们。
即便是新派，或许也不是所有人都愿意全盘汉化，完全摒弃自身文化的——由此可见，后世魏孝文帝汉化之举真的是大决心、大毅力、大气魄，反噬定然不小。
毌丘禄想不到这么深，但他多多少少有一些模糊的认知，此番来代国走了一圈后，感受更深。
前有普骨听说晋国“夺舍”之事，后有高柳镇外胡酋的抗拒行为，已经很说明问题了。
但换一个思路的话，其实代国在向融合汉化的方向走，前提是这个过程不能被打断。
如果可能的话，需得尽快消灭盛乐的贺兰蔼头、拓跋翳槐舅甥二人，因为他们是坚持鲜卑传统的权势者。
他们的存在本身，就是一个问题。
（晚上还有一章，有票速投，谢了。）
(本章完)