第884章 阵脚

第884章 阵脚
火焰已经熄灭，石块尚有余温。
苏忠义脱去衣物，躺了下去。片刻之后，发出一声舒服的呻吟。
毌丘禄及幕府主簿李矩面面相觑，但也没说什么，只静静等着。
良久之后，苏忠义躺够了，这才起身，苦笑道：“前些时日坠马受伤，一直没好利索，后来又染病，躺了许久。唉，老了，还不到四十，就一身病。”
说话间，有巫女拿着刀走了过来，仔细询问身上病痛之处，然后拿刀划割，直到见血为止。
这是乌桓、鲜卑的放血疗法。
就像欧洲大航海时代的水手们，一看今天天气不错，大家来放个血吧，有益身心。
这种在乌桓人看来司空见惯的治病之法，毌丘禄、李矩却看得眼皮子直跳——艾灸、烧石自熨、烧地卧上、决脉出血、祝天地山川之神，素来是乌桓、鲜卑一系的传统治病方法，流传数百年了。
苏忠义被放完血后，满足地叹了口气，然后看向二人，说道：“战事打得不好，郁鞠在武周川吃了败仗，损兵折将。幸武周镇军还在，但他们以固守为主，只偶尔出击。贼军围攻城池数日，大概死了两三千人吧，打不下来，便不打了，以围困为主。”
说到这里，他的面容有些庆幸，道：“正月十五，诸部大人齐聚长春宫，我与刘路孤相偷戏，他被我偷得狠了，口不择言，说养着武周、高柳二镇军负担太重，被我骂了。当时他还不服气，现在应该知道厉害了。”
“明日再歇一天，后天我亲自领兵三千，驰援梁昌。”苏忠义又道：“主簿无需忧虑。梁昌城还有两千丁壮，守得住。”
李矩沉吟了会，道：“辅相还是小心为妙，一旦中了埋伏，全军尽墨，梁昌守军恐丧胆，届时献城以降，可就不妙了。”
苏忠义点了点头，叹道：“今时不同往日了，蔼头帐下多劲骑，敝国骑军不如他，但却多了不少步军，现在就看谁能坚持下去了。”
最新战况，贺兰蔼头兵分三路，南路数千骑，突入马邑郡，胜多负少，当地豪族多闭门自守。
岢岚郡出动了数千骑北上驰援，捉生军亦南下马邑，与此地的乌桓合兵，大败索头。
这一路敌军未退，但显然已经打成了相持局面，眼见着无利可图，早晚会退走。
中路万余骑，先攻武周，不克。再分兵取梁昌，亦不克。
于是只能派出轻骑四处劫掠。
他们还不敢分出太多兵马劫掠，因为武周、梁昌城内各有数百骑、千余骑，一旦突然杀出，足以袭扰他们放牧牛羊马匹的地方。
北路是索头的主力，一共出动了三万骑，主攻东木根山，连战连胜，多有小部落趁机投靠过去。
单于督护王雀儿已率义从军八千骑北上增援，暂无消息。
仗打到这会，其实不算太难看。
代国吃了点小亏，但还撑得住。这或许和他们如今的体制有关，有山南三郡在，即便前方败个几场，也不至于全盘皆输。
如今他们就一个策略：耗。
稳守住地盘，哪怕地方上被敌人祸害得不轻，也要撑住，待敌萌生退意的时候，大举反击。
李矩见自己的建议被人家听进去了，便不再多言，只道：“代国本钱还是比盛乐索头大的，只要撑住这一次，让索头无利可图，下次他们再想发动如此大的攻势，就没那么简单了。平城这边——”
“放心。”苏忠义说道：“太夫人已自长春宫回来了，辅相卫雄等人奉命分管诸事。刘路孤、普骨闾、郁鞠都被派出去了，达奚贺若虽然不甚亲厚，但也比较恭顺。城外还有长孙等亲厚部落人马，代州乌桓兵也在往这边赶，应无大碍。”
李矩琢磨了一下，发现形势确实没那么危险，稍稍放下了心。
“毌丘君乃是幕府金曹掾？”苏忠义看向毌丘禄，问道。
金曹掾掌货币、盐铁事——“货”、“币”两个词。
郡国如果设金曹，则兼掌“市政”——贸易集市政务。
“挂个名而已，除第一天外，从未到任过。”毌丘禄笑道。
“怪不得没见过。”苏忠义亦笑道：“早些回去吧。八月底之前，都不会太平。如果见到大王，可具实以告，若能请动大军，胜之必矣。”
“今年怕是没大军前来。”毌丘禄也不隐瞒，道：“诸路人马盯着国中，谨防有乱。”
“原来如此。”苏忠义点了点头。
梁王有更重要的事务，能把义从军、捉生军派过来就很不错了。有些仗，终究要代国自己打，实在危急了，梁王才会大举出兵相助。
“其实，都护北上前，已请调落雁军入云中驰援，兴许八月能来。”李矩在一旁说道。
“那就妥了。”苏忠义大喜道，仿佛病都好了七分。
二人与苏忠义又谈了会，随后便告辞离去了。
临行之前，毌丘禄扭头看了下原野中一望无际的穹庐。
这个地界真奇妙。
砖瓦房、木屋、草庐与毡帐都有，民人生活习性各不相同，混乱无比的同时，自有其独特的内核。
六月底，毌丘禄采买完了商品，准备离开平城——因为战乱，各地商人惊慌失措，加紧处理手头货物，倒让毌丘禄捡了个便宜。
六月二十九，他让手下人带着牲畜、皮革、美珠、马匹南返，自带贴身随从，一人数马，取道岢岚，于七月初十返回了平阳。      七月十一，邵勋于上林苑召见。
******
“你说普部多了不少果园、菜畦、农田？”邵勋对别的不感兴趣，甚至对如今正在爆发的战争都只简略地问了两句，但对代人生产生活上发生的变化兴趣极大。
“是。”毌丘禄答道：“仆在新平住了两日，参观了普骨闾之子普骨听的巨帐。帐内多了屏风、书案、镜台、香炉、珠帘等物，随车带的江南桃笙等乐器，亦被其买去。听闻普骨闾父子住在城内的时日比在城外多多了，曾经一度想拆掉野外的那个巨帐。”
“帐有多大？”邵勋问道。
“可容数百人。”
“看来是普骨闾的部族大帐，连这个都拆掉的话，入吾彀中矣。”邵勋抚掌而笑。
新平附近是普部的牧地。
这个部落原本以游牧、游耕为主，现在算是固定下来了。
这也是邵勋的意思，各个部落各自划分牧场，尽量不要越界乱跑。
划界之后，再教给他们农技，一点点将其固定住。
跑不了部落很容易拿捏，不值一提！
当然，就目前看来，普部如果狠下心来迁徙，还是可以走的。
需要一点时间、一点耐心，一点点让普部沦陷，最后变得和那些乌桓人一样，部落解体，往豪族方向发展。
“官私学校如何？”邵勋又问道。
“官学有数十小童学认字。私学有几家，其以诸葛从事的学馆门徒最多，听闻有近二十人，多为习得文字的乌桓、鲜卑贵人子弟。学得怎样还不甚清楚，看着不太行。”毌丘禄答道。
“可以了。”邵勋说道：“凡事不能太过着急。这才一年，早呢。”
有句话邵勋没说，这可是代国新党核心区，本就有一定程度的汉化。如果是盛乐那种旧党扎堆的地方，就要难上许多了。
“可有代国太夫人的消息？”邵勋问这话时，面色、音调不变，好像在问一个不相干之人似的。
毌丘禄却下意识一抖，道：“王夫人闻索头大举来袭，自长春宫回返，召见尚未出战的诸部大人，令其拣选部众，与贼人大战。”
“王丰在做什么？”邵勋奇道。
“王夫人建议他回代郡征发丁壮、牛羊马匹。”
“去了吗？”
“去了，尚未回返。”
“这个王丰，蠢得可以！”邵勋嗤笑一声。
关键时刻，回代郡老巢筹集人马钱粮，平城众人闻知有援兵，心思能稳定不少。而在平城做主的又是王氏，将来如果击退敌人，功劳主要是她的。
当然，如果吃了大败仗，责任也是她的，但她就是赌了。
邵勋并不是很担心北边的战局。
就整体而言，盛乐方向钱粮少、人少，铠甲器械等物资生产不足，越打越少，唯一可恃的就是战斗力强一些。
但平城方面也有几个敢打敢拼的游牧部落，野性未消，悍不畏死，得了甲胄、器械相助，未必没有一战之力。
再加上他们有城池，有义从军、捉生军，有武周、高柳二镇军相助，甚至岢岚郡都派了兵马从侧翼袭击索头，代郡方向还能动员至少两万骑的援兵……
贺兰蔼头气势汹汹地出动了约五万骑，但作死般地兵分三路，如果开头三板斧没能取得较大的战果，后面气势一泄，撤退时怕是要吃大亏。
那么，他们到底有没有战果呢？
目前还没太多的消息，代国马邑郡的地方土豪兵损失了不少，郁鞠统率的亲军侍卫也吃了一次败仗，损失不详。东木根上多为小败，另有几个小部落临阵倒戈，损失可能稍多一些。
但最重要的是，这些都是索头开始发动战争的前半个月取得的战果。
半个月后，几乎没什么像样的战果了，还在马邑方向吃了败仗。
这说明什么？说明代国“触底反弹”，稳住阵脚了。
平城有相持的能力，盛乐却没这个能力。
邵勋下意识看向桌案上的一封信，那是王氏写给他的，主要就一个意思：求援。
邵勋没直接拒绝，但也只派了落雁军三千步骑北上，另遣太原方向发二十万斛夏麦至马邑、云中。
这便是全部的支持了。
鲜卑人还需要继续厮杀，自己杀自己，杀得越厉害越好。
今年这般大杀一阵后，明年春天再袭扰一波，加深盛乐的经济困难，随后再用政治攻势瓦解其联盟。
等到夏天，差不多就可以集结大军，给其致命一击了。
(本章完)