第885章 改制（上）

第885章 改制（上）
毌丘禄很快离开了平阳，又亡命般地赶到汴梁，处理一桩特殊事务。
不过，他才刚开始干，就被陈留太守刘泌叫停了。
他在汴梁一直等到八月中旬，依然没个准讯，于是便前往沙海、牧泽一带巡视。
去年从代国弄回来数万匹马，养了几个月后初步缓了过来。过了一个冬天后，又有点掉膘，于是再养，现在基本恢复膘肥体壮的状态了。
这批马本来打算与河南士人做交易的，但晋阳论道之后，又暂停了。
毌丘禄奉命将这批马分批出售，换取粮食，暂存于汴梁、荥阳、河内等地，但刚谈妥了一部分，出售了约千余匹马给颍川士族，很快又被陈留太守刘泌叫停。
他也很是无奈。
不过在抵达牧泽后，似乎有点明白了。
牧泽旁边的吹台龙骧府军城大门洞开，一队队府兵自各处集结而来，似有行动。而城外本来就驻扎了不少府兵，他们来自洛南，领军之人颇让人感到意外，乃梁王之侄邵慎。
“邵将军。”毌丘禄上前行礼。
“原来是你啊。”邵慎本来没想回礼，转念一想，毌丘氏乃庾氏附庸，于是便回了个礼。
“将军这是……”毌丘禄指了指集结而至的洛南府兵，问道。
“陈留有些不稳，临时统带而来。”邵慎说道：“洛南府兵统编为左骁骑卫，我以游击将军之职领左骁骑卫，事了即罢。”
“左骁骑卫？”毌丘禄有些不解。
邵慎简单解释了下。
梁王下令将洛南府兵约4200人改为骑军。
听起来有点天方夜谭，但洛南府兵历史悠久，人人有马，很多人闲时练习过骑战，多年下来，倒也颇为可观。
更准确地说，这帮人有点步骑两便的意思。
下马可以当重甲步兵，上马可以与敌人比划一下骑战，更可以骑马机动，然后再下马厮杀，比一般的步兵速度快多了，战场爆发能力强。
另外，禁军骁骑军还有约两千骑兵，邵勋打算将其整编为右骁骑卫，但目前缺乏部曲，暂未施行，只是先做好计划而已。
左骁骑卫辖下四个龙骧府，也被称为“军府”。
龙骧府各有官长，最多1200人，平日散在乡村自己操练，农闲时集结起来，练一练军阵、战术。
随着改制的深入，府兵的规矩也越来越严。
首先，无令不得出本县地界，违者杖五十——本来规定是龙骧府地界，但太苛刻了，稍稍放宽了一些。
其次，各龙骧府自部曲督以下将校，无令不得召集府兵，违令者严查定罪。
第三，府兵诸卫与龙骧府之间没有上下级关系。
以左骁骑卫为例，卫府在平阳有个办公衙署，最高长官是游击将军。
游击将军平日里只能管理兵籍以及训练，即下令卫府辖下的四个龙骧府在当地集结操练，练完解散，其他时候没有指挥权、调动权。
就单个龙骧府而言，最高长官部曲督与辖下四防别部司马之间也无隶属关系。
他们相互间肯定是熟人，但从制度上来说，部曲督只能管理兵籍以及每年定期集结操练，其他时候府兵散在各防，无令不得召集。
最基层的别部司马管理得是比较多的，三百人的兵籍、操练以及武器库等等，很多事情——但也就三百人而已，还不能出境，消解到这个程度，完全可以了。
出征之时，卫府最高长官带队。
比如左骁骑卫就由游击将军邵慎带队，但一般而言，出征的可能不止这么些人，诸卫将军上面还有临时指派的大都督，战时指挥权在大都督手里。
大都督、诸卫将军、龙骧府部曲督、别部司马四级之间，无固定隶属，本质上是一种相互监督的关系。
假设天子派某人统领四卫府兵出征，此人若想造反，帐下的诸卫将军与他不熟，很可能不执行命令，甚至把他宰了——说白了就是极大增加了造反的成本和风险。
左骁骑卫是新设的，基本已经确定游击将军统领——大晋朝一堆没有实际执掌的将军算是派上用场了。
陈留府兵也改制了。
总计9600人被编为左金吾卫，取汉代“执金吾”之名，由新提拔的左军将军（正四品）常粲管理日常事务——左金吾卫府有长史等佐官。
太原府兵9600人，整编为右金吾卫，由禁军左卫三部督、现右军将军黄彪管理——三部督之职由瑕楼龙骧府部曲督余安接替。
高平、东平府兵9600人，整编为左飞龙卫——时人将才智杰出之士称为“龙驹凤雏”，如陆云就曾被这么称呼，而高大神骏的马匹在传说中是龙与马诞下的后代，故这批敢打敢拼、人人有马的老牙门军被整编为“左飞龙卫”，以示其能骑马长途行军，来去如风。
左飞龙卫最高长官是原禁军左卫将军、现梁国前军将军徐朗，这也是跟随邵勋多年的老人了——徐朗走后，禁军取消左右卫，整体缩编为几个营一万多人。      截至八月，完成整编的就这四卫、三万余府兵。
四卫府兵在不出征时有一项重要任务，即上京宿卫，原则上由诸卫分别抽调一部分人马，各自值守一部分区域，如左金吾卫一部守平阳北城的大夏门，右金吾卫一部分知助守；左骁骑卫一部守苑林，左飞龙卫一部分知助守；再有就是某卫掌京城昼夜巡警等等。
银枪军之类的募兵不再担负城防任务，而是在平阳以外的其他郊县屯驻。
府兵诸卫之间也不存在隶属关系，各自独立。
传递命令时，需得有邵勋签发的命令（圣旨）、五兵曹调兵文书，并召集该地所有将校，当众宣读、勘合兵符。
几大条件有一个不符合，府兵不得出动。
其实基本就是隋唐府兵的管理制度，做了适应时代的微调而已。
这次邵慎就是接到了命令，率左骁骑卫4200府兵东行，在汴梁郊外屯驻，原因是该地有小士族叛乱。
“虞家胆子不小，明明有子弟在幕府做官，居然还公然辱骂大王，非议度田之事。”解释完府兵制度后，邵慎骂道。
“啊？”毌丘禄有些惊讶，问道：“是不是弄错了？没听到消息啊。”
“刺奸督传来的消息，假不了。”邵慎不悦道，此人居然怀疑自己的三叔。
“陈留刘府君亦得到了消息。虞氏也不知怎的，居然赶走了度田的县吏。”原并州治中从事、现左骁骑卫长史（正六品）山世回上前一步，说道：“此等贼子，明明已经参加过晋阳论道，当时没有提出异议，现在度田到他家头上了，却又反悔，须得大兵围剿，以儆效尤。”
毌丘禄无语。
你河内山氏也是士族啊，怎么看到陈留虞氏遭难，却如此兴奋？
不过这种事情，毌丘禄也没法说，只能附和道：“确实，若不教而诛，乃大王的不是。论道之时既已昭告天下，此时再反，定要严加惩处。”
说完，他又问道：“其他州郡有没有人叛乱？”
“听说已经有了。”邵慎骂骂咧咧道：“还没度田呢，就先造反，简直不知所谓。”
邵慎不远处站了一大群左骁骑卫的府兵，其中不少人有勋官身份，听到“造反”二字简直双眼放光。
陈留虞氏的田如果能清理出来，应有三百余顷，可供六七十个飞骑尉占田——按最新十八转勋官上柱国、柱国、上大将军、大将军、上护军、护军、上轻车都尉、轻车都尉、上骑都尉、骑都尉、上骁骑尉、骁骑尉、上飞骑尉、飞骑尉、上云骑尉、云骑尉、上武骑尉、武骑尉而言，飞骑尉（从七品勋官）可占田五顷。
熟地大家都爱，比开垦的荒地强多了。
后汉七百三十多万顷农田，现在被荒废掉的不知凡几，重新收拾起来非常麻烦，若能买得熟地，自然是好的。
邵慎说完后，又道：“我知你来所为何事。马暂不要发卖，免得资敌。待局势稳定之后，再行处分。”
“此事需得报请大王准允。”毌丘禄说道。
“那就快去报，大王应会同意的。”邵慎说道：“明日我就去找虞家晦气了，你要不要去看看？”
“罢了。”毌丘禄连连摆手，苦笑道：“我还有正事。”
邵慎哂笑一声，不再理他。
毌丘禄则看向那些府兵们。
勋官肯定是不如职官的，先不说职掌，在选官时都要降几级任用——如果吏部愿意选他们的话。
但从七品勋官可占田五顷，如果有十万人，那最高可买走五十万顷（如果他们有钱且能找到人为他们耕种的话），这个数目太惊人了。
怪不得他在平阳时，一众官员、幕僚们建议减少府兵出战的次数，免得应占田一大堆，最后不够——历史上还真有这种事情，隋文帝开皇年间府兵、百姓“应授田”49亿亩，实际远远没给足，毕竟东汉也就七亿三千二百余万亩地（东汉一亩只有隋亩八九成大小，约晋亩九成）。
“将军。”见邵慎要走，毌丘禄似乎想到了什么，连忙上前说道：“府兵金贵，攻坞堡折损太大，不值得。如果能不动刀兵，最好不要动。如此，对大王在士人中的风评也有好处。”
“他家不是坞堡，是庄园。”邵慎瞪了他一眼，道。
“庄园虽比坞堡好打，但也会折损大量兵士。”毌丘禄劝道。
邵慎突然一笑，道：“当我傻啊，当然是先征集丁壮了。刘府君会先劝，劝不了再说。左骁骑卫、左金吾卫万余府兵，便是围也把人围死了，谁都别想来救。至于大王的风评——”
“将军不在乎，但大王或许在乎，万不可鲁莽行事啊。”毌丘禄连忙道。
邵慎沉默片刻，道：“我自有分寸。”
说罢，转身离去。
毌丘禄暗暗叹了口气，这个天下真是一堆事。
梁王又是打仗，又是改制，一步步走来，真是不容易。
(本章完)