第890章 觉醒

第890章 觉醒
张硕回到了位于御史寺后的家中。
严格来说，这并不是他的家。
宅院是朝廷的，只不过驻守期间可以给他住罢了。
屯驻期满，率军返回汴梁时，此宅还要腾出来，留给下一任。
他家里本来没几个人，就二子二女，外加十余老仆罢了——都是太原乡党。
不过这两年多了不少人，基本都是从东海那边过来的，使得张府人数激增至上百。
张硕觉得没必要，无奈王氏不同意，最后也随她意了。
但人数多了，开销也激增。
张硕在鲁阳县置办了一个庄园，是原鲁阳屯田军的土地。该部搬走后，邵勋做主，将土地分给了一批武学生军官。
张硕得到了十余顷地，一开始缺乏经验丰富的管事打理家业，也没有足够的庄客。
后来慢慢置办，渐渐有了点起色，但还有相当一部分地荒着，干脆从广成泽求来高品质的牧草，撒下种子，令其自然生长，放牧牛羊马匹。
这是人手不足情况下最好的利用方式了。
王氏嫁过来后，管理庄园的人手一下子有了，随后又遣人至顺阳郡，通过老关系询问还有没有关西流民过来，于是又得了一部分人手。
经过几年的整顿，牧场废除，改为耕地，家资渐渐丰厚起来。
张硕其实也知道这些手段。
但他以前懒得去弄，因为家里实在没太多开销，他对那种炫富浮夸风也比较厌恶，没太多动力置办家业。
王氏说这样不行，要为子孙计，于是顺理成章地接手了家业。
现在鲁阳的那个庄园已经和张硕没什么关系了，庄上的头面人物直接和王氏汇报。
就连家中的奴仆，绝大部分都是王氏带过来的，那十几个老人渐渐被边缘化。
有些时候，张硕都觉得自己是赘婿……
“夫君辛苦了。”王氏正在指挥仆婢安装新买的香炉，见到丈夫回来，立刻迎上前去，挽着他的手进屋，然后为他卸下弓刀，换上了一件宽松的袍服。
张硕暗道，就凭这一点，似乎也值了。
身份二字，端地奇妙。
明明这新妇嫁过人，长相也就是清秀而已，但当纤纤素手为他宽衣解带，当她说着各种得体的话，当她察言观色注意他心情的时候，他就产生一种莫大的满足。
天上人也能伺候我？
张硕感觉自己的某种认识更深刻了，特别是在上个月围猎时，与邵师一番谈话之后更是如此。
公允地说，能正确认识到这点的人不多。
历史上有的武人，在时势演变的重要关头、十字路口，不理解历史将走向何方。
他甚至都不清楚自己手中掌握着怎样庞大的力量，这个力量又是否能让他摆脱被世家大族驱使的棋子命运，转而变成棋手。
他一方面被旧的认知禁锢，心甘情愿被世家大族驱使，而所得甚少、礼遇甚薄。
另一方面，他又懵懵懂懂似乎感受到了点什么，本能地想要做点什么，对被世家大族轻视乃至鄙视感到愤怒。
两相拉扯之下，便是动作走形，举止失措，最后自取灭亡——这里点名北府军统帅刘牢之。
他差就差在没有正确认识自己，也没有正确认识别人，最后被人看穿底裤，略施小计搞得心态崩溃，绝望自杀。
但邵勋给天下武人打了个样。
他从一开始就非常清楚自己掌握着怎样的力量，以至于初期被司马越认为“桀骜不驯”。
是的，比起刘牢之，邵勋太桀骜不驯了。
在世家大族PUA了整个社会三百年的情况下，司马越从没见过这么难以驾驭的人。
但邵勋看穿了世家大族的底裤，这个政治老流氓在极为有限的空间内辗转腾挪，玩出了新花样，玩出了新高度。
如果本时空南方仍能保持割据，且仍出现刘牢之的话，他或许不会迷茫了。
张硕也觉得自己完全觉醒了。
以往看夫人擅长诗赋、音律，自惭形秽。
再看她教自己欣赏书画，明明不喜欢，却激动无比，因为这是天上人的东西。
还有家里布置的各种物品，各色用度，无一不让他自卑。
其实——有什么好自卑的呢？
邵师说得没错，如果他还是张大牛，东海王氏绝对不会嫁女。
他的一切是自己拼来的，武人有自己的力量，这个力量大到足以让他们从棋子变成棋手。      玩世家女人，不要被世家女人玩！
邵师是榜样，他连皇后都敢玩，胆子奇大无比。
“夫君，庄上来人了。”王氏亲手煮茶，动作娴熟、优雅，充满了韵律美感。
煮茶之时，她悄悄瞥了丈夫一眼，见他有些心不在焉，顿时有点惊讶。
“庄上如何了？”张硕淡淡问道。
王氏微微有些不太适应这种语气，但仍说道：“池塘、垄亩、桑林、果园都很齐整，今年收成也好，就是地和庄客还是少了。得多置办一些。”
“汴梁不还有个庄子么？那个有十二顷地，不小了。”张硕说道。
“夫君是中垒将军，可占田三十顷。汴梁那边仍可置地十八顷。”王氏说道：“不过，妾觉得继续在鲁阳置产更好，别说十八顷，一百八十顷都可以。”
“置那么多做什么？”张硕满不在乎地说道：“万一鲁阳度田，多占的不还要吐出来？”
王氏放下手里的茶具，静等水沸，再度悄悄看了下丈夫的脸色，轻声道：“夫君乃大王爱徒，占了地后，说不定就算了，网开一面。”
张硕笑了笑，道：“要置办产业，待扫平江东后再说吧，不差这几年。”
“说得轻巧，江东那么好打么？”王氏叹道：“况乎梁王还要伐匈奴，这要等多久？夫君不如先置办产业，若担心责罚，可拉上同袍一起，正所谓法不责众。”
张硕沉默了会，道：“大王知我等置田少，故时常赏赐。此番又得了两坛酒、五匹锦缎、三十张上好皮子、百余斤肉。上回缴获的牛羊马驼，我一人便得了二百。置产之事，勿要轻举妄动。”
王氏脸色终于变了。
自成婚以来，夫君反驳她的次数，加起来也没今天多。
她知道今日不宜再多说了，于是默默将茶煮完，端到张硕面前的矮几上，然后依偎到他怀里，眼圈一红，哽咽道：“夫君，妾也是为了张家着想。”
“嗯，我知道。”张硕抱住妻子，安慰道。
天可怜见，这是新妇第一次在他面前流露出这种软弱的姿态，以前都是他上赶着讨好人家。
挺起腰杆之后，攻守之势异也。
原来，世家大族如此看重我们手中的力量。邵师是对的，武人不应该自轻自贱。
可恨他到现在才明白，晋阳论道那么大的影响都没点醒他，还要邵师亲自训诫。
他想起了侯飞虎，同样丧妻，却直接扶正刘聪的小刘贵人。
那可真是个清醒的人啊，比他明白得更早。
金正其实没他们明白，这厮只是本能地讨厌士族罢了，也不知道为什么，虽然他的妻子李氏就是襄城寒门出身。
其实，募兵五营之中像他这样觉醒的人很多吧。
掌握强大的力量并不够，还得认识到自己有这样的力量，如此才能真正做到与士人集团分庭抗礼。
晋阳论道，其实是邵师加速武人觉醒的一种手段，却不知是不是所有人都能领会。
喝完一碗茶后，张硕从包袱内取出了一本书，上书“风土病”、“荆州篇”六个大字，道：“此为大王发至营中的医书，你找人抄录一份吧，将来去了江东用得上。”
王氏接过书，随意看了看，道：“似乎不太全。”
“嗯，将来真正夺了襄阳、江夏、南郡等地，还得增补。”张硕说道：“但此书已很了不得。昔年曹孟德若有之，应能少死很多人。”
“《荆州篇》之外，还有其他的吗？”王氏问道。
“皇甫方回在撰写《并州篇》。”张硕回道：“听闻庾元规召集了一批医者，合力编纂《徐州篇》。青州刺史裴遐今年也开始收录青州风土病了。若全国二十一州皆编纂完毕，则此书可堪封圣，邵师的名声将臻至极盛，并泽被子孙后代。”
《风土病》一书或许治不了太多病，但可以预防，可以警醒世人。
尤其是利用有限资源，针对本州本郡高发的疾病进行预防，不知道可救多少人命。
汉末以来的疾疫，十分惊人，有人说黄巾之乱以来频繁爆发的瘟疫总共死了两千万人。或许有所夸大，但一千万肯定是不止的。
两年多前那场瘟疫，席卷南北，皇甫方回说天下二十一州，死者八百万人。
他也不知道真假，只是觉得死这么多人实在可惜了。
邵师一直讲“爱人”，让百姓少死于疾疫，就是最大的爱人，因为天下户口已然不多。
汉末以来三大积弊，他真的从来没忘记过。
王氏则有些怔忡地看着手里的书，在听到丈夫说的话后，更显忧愁。
邵太白太会积累人望了，仿佛本能一般。
人望越高，则越难制。
(本章完)