第897章 对策

第897章 对策
四月底的晋阳，粟苗青青、麦色金黄。
薄暮时分，金正投宿在了一个农家小院内。
院内只有小夫妻二人，外加一个五六岁的小童。
给金正及其随从做好晚饭后，一家三口便躲了起来，尽量避免与人接触。
吃过晚饭后，金正便坐在院子里，和他最信任的幕僚甄骈谈论着战事。
未几，院外传来了马蹄声及交谈声，然后便有一名信使被领了进来，从怀中取出一封信。
金正接过后检查了一遍，问道：“汝从何而来？身居何职？”
“幕府舍人吕岑，自平阳而来。”
“姓吕，长广人？”检查无误之后，金正抽出信纸，看了起来。
“家父吕涯，曾随刘将军、金将军征战过。”
“哦？小督吕涯之子？抬起头来。”金正放下信件，说道。
吕岑抬起头来，目视金正。
“果有几分相似。”他说道：“既是忠烈之后，自有一番造化，吃顿饭再走吧。”
说完，金正又低下头看信。
吕岑缓缓退走，甄骈则看着金正的脸色。
许久之后，金正将信纸递给甄骈，道：“大王驳回了自马邑主攻的计划。”
甄骈拍了拍手，一名文吏上前，在案几上铺开了一张丝绢地图。
“入冬以来，义从、捉生、落雁三军屡次自马邑北上，四处袭扰。贼人被打得多了，自然有所防备。”甄骈说道：“听闻降顺的几个小部落也被迁到了马邑境内，贺兰蔼头就盯得更紧了，恐无破绽。”
金正起身，凝眉细思。
自马邑北上，穿过一片山地，便可直抵盛乐附近。
从距离上来说，可比自平城北上再折向西方近多了。
“各部分别到哪了？”金正问道。
邵勋抵达之前，已经赶到的各部兵马统归金正节制，他可以过一把临时统帅的瘾。
“刘闰中部骑军已抵达雁门，牧人和牛羊才刚至新兴。”甄骈立刻回道。
“左飞龙卫已出雁门，屯于阴馆。不过也只是战兵到了，辅兵还在后面赶路，这会刚出上党，尚未至晋阳。”
“幽州突骑督还在通过冠爵津，黄头军第一营也在赶路。”
“黄头军第二、三营怕是要等大王亲军、银枪中营、左骁骑卫等部一起上路了。”
“河北诸镇将借道代国西行，此时却不知在何方。”
他还有一支部队没说，便是银枪右营，这是金正亲领的，就在附近。
“将军。”甄骈继续说道：“此番出征，未必需要以命相搏，勠力苦战。这场仗，终究是以让索头屈服为主。有平城那对母子在，事情便容易许多了。”
金正默立许久，缓缓点了点头。
甄骈心下甚慰，金将军终究是听得进劝谏的。
金正突然转过身来，看向甄骈。
甄骈不解，拱了拱手，道：“将军……”
“公方才有句话不对。”金正笑道。
“请将军指正。”
“你惯于梳理内务，长于出谋划策，却不懂武人之心。”金正说道：“你若告诉他们此战无需舍命相搏，他们便会放松懈怠，大意之下，恐要吃亏。便是后面想紧张起来，全力以赴，怕是也没那么容易，敌人也未必会给你这个机会。我厮杀二十年，此为战场上悟出来的心得。”
说罢，大笑一声，道：“先去马邑看看。我为大国重将，岂能效那板舆出征的士人？定要亲临一线看看，而后再做决定。大王在平阳许久了，他未必尽知实情。”
******
今年的冬天格外漫长，尤其对生活在山区的牧人们而言更是如此。
时已四月，有的地方牧草破土而出，长出了嫩芽，有的背阴处竟然还有残雪。
窦勤跃马登上高坡，俯视远近。
自去年深秋以来，这一片来了很多部族，把截要道，严防死守。
效果是有的，至少将晋国的义从、捉生、落雁三军打痛了，不敢随意滋扰。
但过了一整个冬天，诸部都有些散漫，怨言一下子多了起来。
有人在山间追猎黄羊。
有人在悬崖上捕捉雄鹰。
有人在河边捕鱼。
这一下子让窦勤有点绷不住，好悬才忍下了。
他的手下们也十分气愤，纷纷叫嚷着把那些人抓起来。
窦勤默然许久，最后叹了口气，道：“对他们要有耐心。”      众人无语，窦勤之子窦于真更是气得奔马而出，消失在了山坡下。
片刻之后，他又回来了，马鞍上还横着一人。
驻马之后，他将此人掼在地上，喝骂道：“告诉我阿爷，为何不把守道口，而去追逐黄羊？”
此人被摔得生疼，在地上龇牙咧嘴，听到窦于真的话，居然一点不怕，梗着脖子道：“我们本在河滩放牧，那里的泉水甘冽，骏马喜欢。草长得又高又美，牛羊吃了膘肥体壮。结果一下子被拉到了这里，初时还好，大雪封山之后，什么都没有。”
“部落里的老人相继死去。婴孩饿得哇哇大哭，而女人却没足够的奶水喂养。辅相答应给我们送粮食牛羊，最后又反悔。说什么其他地方损失太大，没有牛羊补充。”
“其他人吃了败仗关我们什么事？我们本来在河西放牧，是他硬把我们拉过来打仗的。结果仗一场又一场，从来没有停止过。若不是饿极了，谁会擅离职守？”
“你今天抓了我一个，明天该抓谁？抓到最后，人都跑去投降什翼犍了。”
“什翼犍是郁律正妃之子，血脉不比翳槐高贵？投靠他有错吗？不，一点错都没有！效忠一个血脉高贵的拓跋氏子孙，并未违背盟誓。”
一番话将众人说得张口结舌。
窦勤仰首望天。
半晌后看向儿子，道：“我说过，对他们要有耐心，现在明白这句话的意思了吧？放了他。”
窦于真有些灰心，解开了俘虏身上的绳索，踹了他一脚，道：“你走吧。”
俘虏有些惊讶，赶忙离开，就在快要消失在众人眼帘中的时候，忍不住回首道：“大人明辨是非，我佩服。今只提醒一句，从入冬开始，郁律可敦就派了很多人潜入山中，拉拢各部。正像我说的，什翼犍血脉高贵，他天然就比翳槐更能号令各方。今年他已经七岁了，再过六年就可以成婚、亲政，想要投靠他的人多着呢。”
窦勤顿了一顿，没说什么，策马远去。
亲随们纷纷追了上去。
当年纥豆陵部首倡义举，只是反对祁氏母子，为拓跋郁律报仇罢了。
祁氏母子最终被王氏母子击败，也算是帮他们报仇了。
拓跋什翼犍亦是郁律血脉，真的有必要打生打死吗？
窦勤叹了口气。
换一年前，他绝不会思考这个问题。
但一年后，他愿意认真考虑了，到底发生了什么变化？
回到部落之时，有斥候来报：马邑来了很多晋国援军，人数不详。
这个消息一传出来，众皆大哗。
******
石勒又一次登上了木瓜原，静静看着一艘小船横渡黄河，慢慢来到了西岸。
没过多久，石虎亲自领着斥候登上了塬地。
石勒大马金刀地坐在一块石头上，故示和蔼道：“先让他吃点肉、喝口酒。”
亲兵端来了酒肉。
斥候躬身致谢，然后也不客气，抓起酒肉就吃。
石勒的眼睛一直看着河对岸。
在去年以前，河对岸除了一望无际的森林外，几乎什么都没有。
但现在不一样了。
邵贼在那里置了一县，曰“保德县”，隶岢岚郡。
魏郡孔氏家族被发配到了这一片，总计上千口人，在河畔平地上垦荒种地。
对于这个家族，石勒有所耳闻。
当年他据邺城，孔氏就派子弟入君子营，为其做事。
邺城丢了以后，万事皆休，没想到孔氏居然得罪了邵贼，被远远发配到了保德，却不知有无机会。
“禀大王，岢岚那边确实在征集牛羊杂畜，以为军需……”斥候很快吃完了，开始仔细汇报他刺探来的消息。
石勒坐正了身子，仔细听着，时不时打断斥候，让他重复一遍，或者反复追问细节。
良久之后，他赏了斥候几张羊皮，令其自去。
“叔父，邵贼消停了一年，应该想要攻打贺兰蔼头、拓跋翳槐那对舅甥了。”石虎说道。
“你道他打盛乐，我却觉得他要打长安。”石勒拍腿而起，说道。
“这么冒险？”石虎一怔，说道。
“先取河南地，再南下关中，很难想到吗？”石勒反问道：“汉时匈奴怎么南下的？照做便是了。”
匈奴人自然是壮勇者厮杀在前，老弱者驱牛羊马匹跟随。路上能抢到粮食，就吃汉人的粮食，抢不到就算，靠放牧补给，这是他们一贯的打仗模式。
匈奴人做得，邵贼就做不得吗？
若邵贼真取了河南地，他敢在草原正中央搭建金帐，让各个部落进献牲畜，并派人帮他放牧，军士们骑上战马，带上马槊弓刀，日复一日，如同匈奴寇边一般滋扰长安。
与邵贼打交道久了，石勒真觉得他会这么做。
此人从来不拘一格，什么好用就拿来用，管你是胡是汉，有用就行，非常务实。
“邵贼——”石勒说完这俩字后，拳头微微紧握，最后舒了口气，道：“飞报长安，此战必须援助贺兰蔼头，不然都要死，早晚而已。”
（三更到，票不投就浪费了啊。）
(本章完)