第898章 敌我难分

第898章 敌我难分
五月暮春之际，刘粲收到了的军报。
彼时他正在打猎，身边多为亲信，而诸多亲信中，最受信重的无疑是侍中靳准这个饱受匈奴贵族诟病之人了。
但没办法，人家生了两个如花似玉的女儿，进献给刘粲后极受宠爱，连带着老爹也成了心腹——两个女儿中，一个因为与侍卫私通已被处死。
“贺兰蔼头可能抵御邵兵？”刘粲掂了掂手里的雉鸡，问道。
“怕是难。正面对敌，胜算不大。”靳准实话实说道。
刘粲沉默了会，问道：“他能走避吗？”
这话问得就很有水平。
打仗不考虑政治的话，就会对着地图瞎比划，且默认手下部落贵人全都忠心不二，只有你一个选择。
刘粲显然意识到了拓跋翳槐这个建立不过两年的政权没什么根基，部落贵人可以因为自己的喜好投靠你，但也可以因为局势恶化而背弃你，因为他们有第二个选择，即投靠拓跋什翼犍。
纵观邵贼前年和今年的北伐之战，他的战略紧紧围绕一点：拓跋什翼犍。
前年与祁氏母子大战，就打着拓跋什翼犍的名号大肆招降纳叛，并与拓跋翳槐争抢部落。
去年一整年，邵兵没有大规模出战，但什翼犍、翳槐之间的战事没有断过，对各自治下部落的拉拢也没断过。
据翳槐的使者吹嘘，东木根山一带有不少部落西奔。
刘粲觉得，使者的话只说了一半，说不定翳槐治下也有部落被什翼犍拉拢过去。
那么问题来了，拓跋翳槐能学拓跋郁律的战术，放弃部分土地，拉长邵兵的补给线，再派轻骑抄截吗？
“太危险了。”靳准说道：“贺兰蔼头若放弃盛乐，便只能越阴山北上，返回其牧地意辛山。他的部落可以走，其他人未必愿意跟随，大可原地投降，归顺拓跋什翼犍。此消彼长之下，翳槐、蔼头将沦落为刘虎之辈。若什翼犍不肯放过他们，遣兵北上，还得远遁。”
“坏事就坏在拓跋什翼犍身上。”刘粲摇头道：“邵贼捧他当代公，便是算到了今天。”
说白了，如果拓跋什翼犍不存在，那这就是国战，索头说不定可以团结一心，远遁阴山以北，然后派出轻骑袭扰邵军后路，逼迫其退军。
但拓跋什翼犍仍在，对人心的扰乱就太大了。
你远遁阴山以北，那就是怕了，人家自可一一招抚，到时候你发现兵员、资粮锐减一半，还没打呢就败了，岂不是蠢到家？
“他现在两难。”靳准说道：“若采取诱敌深入之策，则必须放弃盛乐，那么部众有可能散走。给谁当官不是当啊，什翼犍还更正统一些。从王氏那个女人的手腕来看，她不介意招降这些旧党。曾经和郁律大战过的刘虎都被封了镇军大将军，留下的部落贵人，有一个算一个，人人有官当，谁还肯跟贺兰蔼头去山后吃沙子？”
刘粲连连点头。
这就是人心。
能有一半人跟着贺兰蔼头北遁意辛山，都是看在平城有单于府，觉得什翼犍当了傀儡的份上。
如果拓跋什翼犍能完全自主，贺兰蔼头一逃，马上就会被过往的盟友围攻，人头就被献上了，下场更不堪。
“盛乐、平城之间数百里，若正面节节后退，以盛乐为限，可能顶住？”刘粲又问道。
“或许会好一些，但还是有些难。”靳准思虑了一番，道：“这一招对付两汉的军队可以，对付邵兵有些难。呃，邵兵太‘胡’了，他们也驱赶牛羊放牧。”
“有些时候我都怀疑，邵贼到底是不是汉人。”刘粲叹道。
前汉时期，即便是远征大宛，都从中原万里运粮。
数次征伐大漠，依然是从中原用马车、牛车将粮食运过去。
邵贼也运粮，但也放牧牛羊，可能无法完全切断他的粮道。
说穿了，邵贼治下和前汉时期不一样，胡人部落太多了，放牧的牲畜也多，他有这个条件这么做，大不了令河南、河北官府给这些被征发牛羊的部落发给粟麦、金帛补偿就是了，比千余里粮车挽输节省太多。
“陛下，臣以为还是该救一下的。”靳准说道：“正所谓唇亡齿寒，若盛乐一丢，邵贼据河南地，则关中北、东、南三面皆敌，恐难以自持。”
“怎么救？”刘粲问道：“邵贼屯兵于蒲津关、潼关之外，号称二十万大军。朕如何能忽视？”
“挤一挤总是有的。”靳准说道：“征发诸部丁壮，凑个两三万人，北上朔方、上郡，声援拓跋翳槐。如此，则稳定其部众人心，局势或许会好一些，王氏那个贱妇招抚的难度也会更大。另可驱赶一批牛羊北上，赠予翳槐，以为征战之资。”
“翳槐缺牛羊？”刘粲问道。
“打了两年仗，贱妇、翳槐都缺。”靳准回道：“但贱妇那边多半有邵贼支援，会好一些。”
刘粲突然想到了自己。
蒲津关、潼关之外大军一摆，就牵制了他很多人马。
国中能打的不过就两万多步骑，至少一大半要被派到这两处压阵，驱使豪族、部落丁壮守城。
姚弋仲、赵固、蒲洪乃至雍秦士族皆不可信，冯翊氐羌更是要严密防范，他根本不可能抽调出主力北上支援盛乐。
更别说，蓝田关方向还没动静呢。
那里离长安不过咫尺之遥，一旦有邵兵自武关入，同样要增派兵马。
处处要防，处处要兵。
有的时候，刘粲都想倾国而出，带十几万大军东行，与邵贼决一死战算了。
战胜了，或许可以拿回平阳、河东甚至西河、弘农，邵贼退至太原、上党、河内、洛阳一线防守，再度恢复几年前的战线。
战败了，潼关不用守了，直接宣告亡国。
但他现在没有信心。
而且，邵贼失败了兴许还能退回去组织第二次决战，他失败了就直接亡国了，承受的风险压根不一样。
消极防守看起来狼狈，但却是无奈之下的最好选择。
不过，他现在越来越压不住举众决战的冲动了。
输红了眼的赌徒都这样，指望一把翻本。      他突然有了一个想法，或许可以如此这般……
******
四月底，聚集在平阳的兵马已经很多了。
各郡征发的丁壮也在不断往马邑、云中输送粮草、军资。
五月初一，大军出发前夕，邵勋召集中领军糜晃、中护军陈有根、丞相庾琛、尚书令裴邈、军司王衍、太保潘滔、军谋掾张宾、侍中羊曼、司农卿殷羡、五兵尚书柳安之等人进行了最后一次会议。
“平阳重地，便交由中护军陈有根了。”邵勋看向跟了他二十年的老战友，道：“平阳三防府兵、济北二防府兵，皆付于你手，平阳一定不能出差错。”
陈有根也不废话，直接说道：“我在城在。大王走后，仆便全城戒严，昼夜巡警，绝不给小人可趁之机。”
“有你在，我便放心了。”邵勋点了点头，又看向糜晃，道：“子恢，我已将黑矟右营六千人调了过来。此部多为新卒，并未成军。长则练了年余，短则数月，但总比丁壮强一些。我将此军付予你手，沿河巡视，勿令贼人偷渡袭扰。”
“遵命。”糜晃应道。
全忠把平阳交给陈有根，他可以理解，毕竟他担任东海内史、徐州刺史的年头有些长，比不了一直跟在全忠身侧的陈有根。
“如此，后顾无忧矣。”邵勋笑道：“我便可发兵北上，与贺兰蔼头决一死战。”
庾琛欲言又止，最终什么都没说。
不过王衍就不同了，他直截了当地问道：“不知大王决意打到何时、何地？”
战争就要设定目标。
没有目标，打到哪算哪，那是乱来，很可能崩盘。
“先取盛乐。”邵勋说道。
“若贺兰避而不战，则何如？可要一直打下去？”王衍问道。
能开启战争，也要能结束战争，这是非常重要的事情。
如果战争始终结束不了，他又得下乡筹粮卖老脸。
这倒没什么，土都埋到脖子的人了，已经不是很在乎脸面，问题是征粮太多会引起反弹啊。
“贺兰氏若避而不战，我便迁徙部落而来。”邵勋说道：“段文鸯得了旋鸿池，喜不自胜。北口镇将苏忠顺以辖内山多地少为由，请徙。盛乐那片地，可了不得，便是迁徙中原百姓种粮，都能大获丰收，遑论放牧。贺兰不要，有的是人要。”
当然，想要盛乐那块地的又何止那些镇将们。
王氏手下的人不要吗？当然要。
邵勋可是听人打小报告提到，平城那边有人提议，打下盛乐后就还于旧都，以更好地镇抚心气大失的诸部。
好在王氏没正面回应，说要等一等——这个女人越来越聪明了。
“大王须得注意代国太夫人王氏。”司农卿殷羡起身说道：“战局明朗之时，若其骤下杀手，突袭我军，恐致大败。此事虽听起来有些无稽，但不得不防。”
此言一出，众人脸色一变，确实存在这种可能啊。
银枪中营、右营、洛南府兵、濮阳府兵、亲军、幽州突骑督以及已经在代国的义从、捉生、落雁三军等三万多精锐步骑若覆灭了，那可比损失三十万杂兵还肉痛。
更重要的是，即便后面能勉强维持住局面，这个天下也就这样了，一切改革就此止步，邵与世家共天下，垂拱而治。
当然，对有些世家大族来说未必是坏事，搞不好他们还很想看到这三万多精锐全军覆没呢。
对他们而言，最好的结局是大军覆灭，梁王不能死，一定要逃回来，从此依赖士族，做个“圣君”。
对洛阳天子而言，这个局面可能更加凶险。
因为战败后的梁王可能要在威望不足的情况下讨好世家大族，然后强行登基。
威望如日中天的情况下，他未必需要弑君，但威望不足的情况下，可能就要清除隐患了，天子暴毙大有可能。
邵勋听到殷羡的话后，微微颔首。
老丈人一系的士族确实不希望他败，他们拿的好处太多了，故出言提醒。
“此事易耳。”就在众人思索的同时，太保潘滔笑了笑，道：“大王北上先去平城。出征之后，不要把全部人马带走，而想办法将代国亲军四卫尽数派出。如此，王氏母子生死操于我手，定不敢轻举妄动。”
“还得防一防刘路孤。”一直沉默着的张宾说道：“我闻什翼犍还有两个幼弟，散居于母族部落之内。难保刘路孤等辈丧心病狂，置王氏母子安危于不顾，遽下杀手。”
邵勋听了面带微笑。
这帮士族固然有很多缺点，但八百个心眼子，确实把人心看得很透。
说实话，邵勋就很少与他们斗心眼、玩阴谋，因为觉得自己不是这块料，不一定玩得过他们。
所以他从一开始就采取“伱打你的，我打我的”这个策略，从打造基本盘开始，用大势裹挟人心，用阳谋对付阴谋。
“孟孙所言极是。”邵勋赞道：“此番大战，无论贺兰蔼头、王氏母子还是我，都敌我难分，无有定论。还是那句话，持重为主。”
……
会议结束后，很快便要出征了。
临行之前，邵勋找来了长子金刀，用有些亏欠的眼神看了下他，最终为他定下了娶沛国刘氏女为妻的决定，并即刻遣太常卿崔遇前往沛国。
为了天下大业，他连儿子的婚事都利用。
五月初二，他让夫人刘野那带着王十子邵恭北上新兴、雁门，看望兄长、侄儿。
初三，拜别父母妻儿之后，挥师北上。
（月初求票。今天有点忙，明天加班，周日三更，绝不食言。）
(本章完)