第900章 遇见

第900章 遇见
金正决定在马邑方向发起进攻，过中陵川攻善无，再出此城直攻盛乐的决定，自然发到了后方。
此时邵勋亲率的大队人马刚刚全部通过冠爵津，进入邬县地界，正往晋阳挺进。
夜宿郭家坞堡时，他召集了随军的几位谋士，即太保潘滔、军谋掾张宾、龙骧从事中郎郗鉴、侍中羊曼。
几人随着邵勋的性子，在庄外的田野旁，边走边谈。
“召君等而来，并不独北边之事。”邵勋看着头顶浑圆的明月，说道：“西边有人过河，言关中诸郡正在搜罗粮草、征集丁壮，至五月初十，已不下七日，距今则十余日。太尉王夷甫、尚书令裴景声亲至河东，安抚人心，并征集各家部曲、胡汉兵众，以将战之势操练。你等议一议，刘粲此番出战，袭扰耶？决战耶？”
彼时夜色正美，但众人却无心欣赏。
侍中羊曼极少被征为随军谋士，这会有点跃跃欲试，想了想后，便道：“贼兵恐不少，当在十万以上。此为刘粲千载难逢之良机，定然想着有所作为。”
羊曼说完，郗鉴紧接着说道：“大王，仆闻匈奴胜兵不过二三万人。若真有十万众，想必多为羸兵，骁锐之众应不会超过两万。此军不会出潼关，而是自蒲津关而出，然其须得攻破侯抚军之营垒，方能北上安邑、平阳。我军连战连胜，便是丁壮部曲亦士气高昂，大王可令侯将军坚壁不出，以消贼之锐气，待其撤退之时，遽然攻杀，或有所获。”
邵勋听了微微点头，又看向张宾，道：“孟孙怎么看？”
张宾拱了拱手，道：“大王便是回师亦无用。我军一回，刘粲便走。我军一走，刘粲必来。”
邵勋忍不住笑了起来。
张宾就是这样，说话直击要害，指出了匈奴敢于大规模动员的本质，即你主力走了，他来偷鸡。
“阳仲，你怎么看？”邵勋又看向潘滔，问道。
“不班师，但增兵耳。”潘滔认真说道。
“兵从何来？”
“泰山、颍川还有豪族部曲，多年征战之下，并非乌合之众。”潘滔说道：“骡子军亦在汝南整训，或可调其北上。便是太原府兵——”
“太原府兵不能动，他们要镇守关隘。”邵勋摆了摆手，说道：“阳仲你倒和丞相、军司等人想法如出一辙。匈奴还没出动呢，就想着增兵，是不是过于胆怯了？”
潘滔不认同，只道：“大王，丞相、军司并非担心蒲津关外的战事，而是见惯了人心鬼蜮，担心有人趁机作乱，截断侯将军粮道，令大军不战自溃。方今天下，盼望着大王失败的人可不是一个两个。”
邵勋沉默。
如果把这个天下比作一家公司，最开始他在梁县时，公司小，他有绝对控股权。但随着业务越做越大，投资者越来越多，他的股权被极大稀释了，现在可能已低于50%。
梁国的大大小小的官员、地方上的豪族，都是各占百分之一乃至千分之一不等股权的股东。股权比较分散，但加起来远远超过作为董事长的大股东。
而且，这些小股东中的很多人，还担任着自总经理以下的各个职务，既是股东，又是打工人。
你侵害了小股东权益，他们暂时无力联合起来罢免你，但有没有可能让你吃个教训呢？
蒲津关战败，平阳失陷，对小股东们来说未必是什么坏事，因为带领公司开拓进取的董事长还在，还更加有求于他们。
“泰山兵不动，看顾徐州方向。”邵勋做出了决定：“颍川集结豪族兵马北上河东，骡子军亦北上，由侯飞虎节制，看顾后路。”
“至于此间么——”邵勋倒背着手，不容置疑地说道：“全速北上。我倒要看看，关东数十郡在手，还打不打得起两场战争。”
“金正在前，我在后，他所述之事，我信！无需驳回其方略，让他按照自己意愿打。”
众人见邵勋如此坚决，便再无意见，随后便你一言、我一语开始完善细节。
邵勋则独自站到了河边。
邬县的夜晚非常宁静。
明月被遮住之后，雾气渐渐上涌，显得如梦似幻，又好像扑朔迷离。
******
五月十五，两千余辆马车陆续抵达马邑，给这边运来了十五万斛粟麦。
这个时候，刘闰中部的牧人已赶着牛羊杂畜在荒芜的雁门郡内放牧养膘了。
另一支自蒲阳山等地而来的牧人大军，亦赶着数十万杂畜，自瓶形口进入了雁门郡。
左飞龙卫后续六千人马于同一天抵达了马邑，一起来的还有九千部曲，他们刚刚抵达雁门，就被喊了过来。
十七日，雁门郡方向送来了两万余匹马。
金正扣下了运粮队的马车。
在马邑郡征发了数千人，充作驭手、马夫，随军北上。
至此，这股大军计有来自上党的骑兵六千、来自东平、高平的左飞龙卫府兵九千，战兵总计一万五千人。
辅兵方面，则有左飞龙卫府兵部曲九千、马邑乌桓丁壮五千，共一万四千人。
携两千余辆辎重车、十五万斛粮、四万余匹马，浩浩荡荡北上，直趋善无。
五月十八日，贺兰蔼头在善无城外祭天完毕，然后率自贺兰、纥豆陵、伊娄、丘敦、乙旃、车焜等多部抽调的三万骑南下，沿着中陵川南行，直扑马邑。
……
作为商队里的“识途老马”，以及曾经的鲜卑斥候，拓跋六狗被征发了起来，跟着一支五六个人的小队北上，离大部队三十里左右，探查敌情。
进山一天多了，大军先锋已开至中陵川源，而他们则沿着中陵川向东北方向搜索前进。
这一天是五月十九日，天气不是很好，夜间就起了薄雾，至晨未散。
一行六人找了片小树林暂歇一会。      队伍领头的是一位名叫许艺的大汉，襄城人，所有人都知道，他是府兵部曲督许猛之子，自幼习练武艺，弓马娴熟。
他先指派了两人远远散开警戒，然后下令喂马。
树林内湿漉漉的，就连牧草都沾满了露水，马儿低头舔舐了几口，便转过头去，不再吃了。
一名斥候从包袱里取出煮熟的黑豆，混着盐水喂给马吃。
拓跋六狗坐在一块石头上，取出一角干硬的饼子，慢慢嚼吃着。
雾气仍未散去，山间只有轻微的风，在六狗耳边轻声呢喃着。
六狗一边吃，一边扫视四周，试图看清楚隐藏在重重迷雾中的山林河川。
看不清楚，雾太大了。
六狗将最后一口饼咽下，有些不安地紧了紧腰间的弓刀。
山林的宁静安抚不了武夫躁动的内心，六狗再度扭头，他好像听到了枯枝被踩断的声音。
“嗖！”就在他扭头的时候，一支锋利的箭矢擦着耳畔飞过，狠狠钉入了树干中。
六狗来不及多想，直接一个翻身，滚落到了石头后面。
“啊！”惨叫声响起，离得比较远，似乎是派出去警戒的两人之一。
六狗头皮发麻，这是被人摸到近前了。
抬眼望去，却见雾中影影绰绰，似是奔来了几个恶鬼。
他下意识拿出弓，刚抽出一支箭，就听脑后传来脚步声，想也不想，直接将箭矢向身后扎去。
来人满脸狰狞，手里拿着一根弓弦，似乎打算扼住六狗的脖子，抓个活口，看到箭矢刺来，侧身一让，飞腿踢出。
六狗勉强避了一下，只觉肋部生疼，踉踉跄跄向后退去。
来人没有二话，直接扑了上来，一拳砸向六狗的脑袋。
六狗侧身一让，避开了直冲面门的铁拳，再一低头，躲过了横扫而至的铁臂，右拳捣出，正中对方胸口，然后蹂身而上，趁着对方迷糊的瞬间，将左手的箭矢迅疾插向其面门。
惨呼声立刻响起。
六狗得理不饶人，忍受着对方踹来的一脚，右手死死拽住对方的辫子，不让其逃走，左手用力，将箭矢深深插进眼窝中。
对方痛不欲生，惨呼声惊天动地。
六狗发了性子，又将箭矢向外拔，带出了眼球及一大块碎肉。
“噗！”箭矢又捅进了敌人大张着的嘴巴。
对方垂死挣扎着，右手抓向六狗的脸，六狗仰头避过，只被其抓住下巴。
对方左手胡乱抓捏、捶打着，六狗尽量躲避，左手仍不松劲，直到敌人不再挣扎为止。
“哗！”一蓬鲜血扑面而来，糊了刚刚起身的六狗满头满脸，腥味直令人作呕
“走！”许艺握着血淋淋的佩刀，拽了六狗一把。
六狗忍住浑身酸痛，跌跌撞撞跟了上去。
“嘭！”身后一具尸体轰然倒地，却是又一名准备偷袭六狗之人。
脚步声、呼喊声不断响起。
许、六狗二人一把拉过缰绳，翻身上马，一夹马腹，便欲窜出。
“嗖！”一箭飞来，许艺晃了晃，忍着疼痛，当先驰走。
六狗伏在马背之上，狂奔的同时，侧身向后连发两三箭。
雾气很重，也不知道有没有射中，只听到了一阵惊呼。
二人一前一后，很快消失在了茫茫山野之中。
小半个时辰后，山道上响起了密集的马蹄声，千余骑自东北方向而来，没有丝毫停顿，疾驰而去。
西南方二十余里外的山道上，一支大军正与他们相向而行，突然间就停了下来。
不一会儿，漫山遍野响起了口令声。
鼓声激昂之中，武器、盔甲被取了下来，一一分发了下去。
大队步兵奔向了两侧的山岭，竖起大旗，布好阵势。
辎重车被迅速围拢起来，堵住了道路。
盾手、弓手、枪手各就各位，严阵以待。
整座山，瞬间活了过来。
(本章完)