第903章 乱战（上）

第903章 乱战（上）
五月二十二日的善无，有点前年广武之战的意味了。
所不同的是，纥豆陵部没有主动进攻，只是分派骑兵，四处监视。
金正立营于南山之上，当机立断派出两支部队从城西、城东两个方向迂回，试图绕至敌后方。
东路冲到一半就退回了。
地形开阔之处，敌骑四面八方围来，先与羯骑交战。
左飞龙卫府兵下马结阵。
但索头并不与他们交手，只攻击羯骑，连冲两次之后，将其迫退，然后一部骚扰列阵前进的府兵，一部绕后，袭扰府兵的驻马处，试图掠夺他们的马匹。
金正果断派出第二批府兵，刘闰中亦派出第二支骑兵迎战，索头没有过多交锋，迅速脱离接触。
金正看了半天，道：“索头在拖延。”
刘闰中也看出来了，道：“许是在为老弱妇孺断后，善无城内应没多少人了。”
“窦勤父子身为一路统帅，逡巡不进，可耶？”金正问道。
刘闰中沉默了下，道：“都督却有所不知。草原打仗就这个样子，打得过就如群狼围猎，四面八方扑过来，狠狠撕咬；打不过就四散而逃，寻找战机。至于会不会破坏整体战局，那就要看单于威望如何了。单于威望高，自然无人敢随意退却，单于威望低，那就怪不得其他人了。此与中原迥异。”
“在善无城下厮杀，贼骑优势太大，府兵亦难以独自力战。与其这般纠缠，不如——”金正死死看着破败的善无城墙，道：“眼看要入夜了，不如派一支兵马趁夜攻打城池，你部亦主动出击，夜袭敌骑。冲不动不要紧，动静闹大了就行，越大越好。”
“都督你这是……”刘闰中似乎想到了什么，大惊失色。
金正没有多说，只道：“把战场上的伤马、死马拾掇一番，熏点干肉出来。”
吩咐完这一切后，金正找来了之前立功的拓跋六狗。
他和许艺一起逃了回来，传递了重要军情。
许艺受伤，这会跟着辎重部队行军，六狗除了鼻青脸肿之外，无甚大碍，继续随军当斥候、向导。
“梁王都知道你的名字了。”对这种勇士，金正难得和颜悦色，笑道：“说‘六狗’二字太难听。”
拓跋六狗也是机灵的，立刻问道：“大王要给我赐名？”
其实，他的名字叫六狗，没有姓。
拓跋这个姓还是跟着氏族头人得来的。
头人原本是拓跋氏分支中的分支中的分……
他下令整个氏族三百余户统统以拓跋为姓，六狗这是被批量赐姓。
“大王说你投过来没多久，就忠勇恭顺，立下大功，故赐名‘拓跋思恭’，你觉得如何？”金正问道。
“多谢大王赐名。”拓跋六狗喜道。
“你可熟悉这一片山岭？”金正问道。
“东边算是熟稔，西边只来过几次，不算很熟。”拓跋思恭老实答道。
“无妨，我还有其他向导。”金正笑道：“准备准备，入夜后跟我走。”
说罢，金正再不理会他，开始吩咐众军士交出干粮，凑出三千人十余日份的。
至于被拿走干粮的人，没办法，先吃马肉顶几天吧，待辎重部队抵达再说。
当天夜里，金正亲率三千兵，一人双马，先向南撤离战场，然后向西迂回，消失在茫茫夜色之中。
******
二十二日晨，一支正在行军的队伍突然停了下来。
两侧山岭之上爆发了激战。
那是在山间巡视的队伍与偷袭而至的敌人遭遇，仓促之下交战。
山下得知之后，立刻停止了前进。
还是老办法，用粮车堵住道路，防止敌骑前冲。
府兵部曲留守驿道河谷之中，随军的三千多府兵第一时间上山，往双方交战地点杀去。
片刻之后，车队后方又杀来千余骑，奔行之中箭如雨下。
一部分乌桓丁壮奋起反击，另一部分则迅速后退，甚至往车底下钻，他们是真没什么战意。
反倒是府兵部曲还能拿弓刀比划之下，借着大车的掩护，艰难地与敌方骑射手相持。
几乎是在同时，有些山岭间有敌兵冲破阻截，往山下杀来。
随军的两千羯骑分作数股，往各个方向出击，拼死拦截。
双方无数人马混战在一起，乱作一团。
徐朗站在一辆马车上，一边遣人捕杀试图溃逃的乌桓丁壮，一边指挥府兵及其部曲四处堵漏。
杀了半天，虽然伤亡不轻，但局势稍稍稳定了下来。
战斗过程中，他们捕到了几名敌军俘虏，拷讯之后得知，他们归窦勤统率，奉命南下，利用熟悉地理的优势，间道而出，袭杀辎重部伍，以断大军后路。
至于南下之兵有多少，说实话这个人也不太清楚，有说两千的，有说三千的，莫衷一是。
徐朗听完，暗呼还好，只来了这么点人。
其实，这个时候断后路，作用已经不大了。
除非他们能堵截住自武周川方向而来的代国之兵，不然的话，金都督怎么着都不会被断了补给。毕竟自中陵川源到善无，路程不算太远，善无到武周镇，亦不过七八十里，窦勤施此计，只不过是无奈中的无奈罢了。      遐想之间，河谷中的战斗愈发激烈。
双方杀声震天，肆意挥洒着热血。
粮车之上，不断有下马的敌骑攀登上来，又不断有府兵部曲将其戳刺而下。
府兵部曲来不及高兴，很快就被不知道哪飞来的箭矢射倒在地。
粮车之外，尸体层层迭迭，几乎铺得与粮车齐平了。无数索头踩着尸体，呐喊着冲上来，很快又被击退。
偶尔有十余索头冲进车阵内，府兵部曲抵挡不住，四散而逃，很快又被赶过来的府兵稳住局面。
河谷中渐渐升起了几道烟尘。
山谷狭窄，车队蜿蜒出去好几里，辎重部伍不得不分成了十余股，各自为战，有的在激战良久之后，落于敌手，或者乌桓人直接溃散了，为索头轻松夺取。
他们抱来了薪柴，引起大火，将粮车付之一炬。
徐朗没有太过慌张，而是四处调遣人马，来回救援，一边驱杀下马步战的索头，一边灭火。
双方大战了半日，被索头烧毁的粮车不过四百余辆，损失尚在可以接受的范围内。
与损失的粮食相比，溃散、死伤的人员倒是不少，让他恼怒无比。
尤其是那些乌桓人，压根不想给晋军卖命，战斗一起，只有少部分敢于力战，绝大多数躲藏、溃逃，被烧毁的粮车也主要是他们负责的区域。
午后，许是索头自身伤亡不小，许是他们觉得骑兵下马步战太亏了，最终慢慢脱离接触，消失在了地平线上。
徐朗这才松了口气，下令检点损失。
第一次与索头正面厮杀，让他感慨良多。
第一个感受是府兵确实比禁军厉害，厉害多了！
常年累月吃好喝好，锤炼武技，再经常以防为单位集体操练，每年还有几次大规模会操，多年下来，战斗力非常强悍。
第二个感受是索头也很能打。
作风野蛮，敢打敢拼，明知下马步战对他们不利，却还是遵令而行，这比当年匈奴治下的部落凝聚力高多了，也团结多了，难怪拓跋鲜卑能屡次大胜匈奴，败战次数微乎其微。
第三个感受是选好一个有利于己方的地形，实在太重要了。
他不敢想象这会如果身处一望无际的平坦草原上会怎么样，恐怕会打得十分艰难。
******
阴馆县外，铁骑驱驰，万马奔腾。
一支运粮队在旷野中被包围。
铺天盖地的骑兵围了过来，冲到近前，一字排开，横向疾走。
霎时间箭如雨下，车队的役徒、马夫、驭手及少数护兵狼奔豕突，中箭倒毙者不计其数。
反击却寥寥无几，不多的府兵部曲出身的弓手很快淹没在了如飞蝗般密集的箭雨中。
只半个时辰，这支由五百辆马车组成的辎重队伍就全军覆没，三万斛粮食为敌军夺取。
贺兰蔼头看得畅快无比，于是亲率万余骑抵达了阴馆城外，一个突袭，击溃了正在转移的刘闰中部牧人，并拷打盘问，试图问出其他放牧地点，以便将其牛羊马匹尽数掠走。
阳谷龙骧府长史张绥站在城头，有些紧张。
他手头就六百府兵，外加六百部曲，算是比较能打的。
城外满满当当堆了无数粮车。
敌骑来得太快。
游骑刚刚回报敌情，张绥就意识到不妙。
第一时间下令把能搬的粮食都搬进城内，同时派信使紧急召回了一支刚出发没多久的运粮队，并通知另一支从雁门关出发的粮队立刻回返，暂时不要来阴馆了。
做完这一切后，遣人飞奔各处，通知正在野外放牧的羯人老弱带着牲畜转移，别让敌人轻易找到。
他已经做到了一切他所能做的。
阴馆城内粮食堆积如山，器械到处都是，万不能为敌所破，否则这股不知道从哪里来的敌军就有充足的转战各处的本钱了。
“把器械都取出，一一分发下去。马夫、驭手、役徒人手一件，给我粗粗整顿一下。值此之际，所有人都要上阵厮杀。”张绥吩咐道。
“长史，那些器械是要送到金都督那里的。”有人提醒道：“遗失或用坏了，以金督那脾气……”
“管不了许多了。”张绥说道：“我们是府兵，战争结束后，金督还管不了咱们，依令而行吧。”
“是。”
张绥感到腹中饥饿，于是让人端来粟米饭，一边吃，一边看着城外的敌军，竟是不下城头了。
当天午后，雁门关外出现了一面“邵”字将旗。
左骁骑卫三千府兵甩开部曲，疾驰出关，往阴馆方向前进。
在他们身后，银枪右营等部队正浩浩荡荡通过西陉山诸隘道，至山下集结。
这一仗，所有人都被金正调动着节奏，或亡命赶路，或一通乱战，敌我双方皆前后脱节，猝不及防。
如果骂人能死的话，金正这会已经死了不下十次了。
(本章完)