第904章 乱战（下）

第904章 乱战（下）
金正所部一共二千四百府兵、六百骑兵，外加百十个亲兵，总共三千出头。路线没什么复杂的，就是先绕路，再沿着中陵川往西北方向疾进。
此河自善无城西流向西北，然后一分为二。
一路折向东北，被称为沃水，因其自汉沃阳故县城东流过而得名，鲜卑称之为“可不泥城”（今凉城县双古城）。
一路继续流向西北，再折而西南，仍称中陵川，即今之红河，最终汇入黄河。
这一路上有一条南北向的支流，曰“诰升袁水”，因铁弗匈奴首领诰升爰而得名，沿此河向北，可直插一条连接盛乐、平城的东西向大道，位于参合陉西。
金正的目标正是此处。
不过，他们甫一出击就遇到了大麻烦：迂回北上之举终究还是被发现了。
窦勤立刻分派三千余骑追袭而去，试图拦截。
而与此同时，善无城南的数千府兵在羯人骑兵的遮护下，趁夜抵达城外，扛着白天制作的简易长梯，登城猛攻。
一时间，旷野之中星星点点，到处都是攒动的人头，喊杀之势几乎刺破夜空。
窦勤担心城池守不住，亲自率兵冲了一阵。
结果刘闰中亦亲自上阵，在千余府兵的配合下，与索头骑兵展开大战。
窦勤连冲两阵，都没能破开白天一冲就散的羯人骑兵，顿时有些惊惶。
至后半夜时，攻城的那两千余府兵已经两次攻上城头，差点就将其拿下。
这个时候，窦于真率一队骑兵撤了回来，身上还背着几支箭。
“阿爷，蔼头在哪？这仗再打下去，没有丝毫胜算。方才已经有一些人趁夜走了，应是去山中与老弱妇孺汇合，恐要投降。”窦于真下得马来，气喘吁吁地说道。
他们部落的老弱及牲畜多退往沃阳方向了，损失固然是不轻的，但也尽最大可能保存了元气。
善无这边委实没有坚持下去的理由。
“蔼头失算了！”窦勤重重地叹了口气，道。
三路大军南下，会师马邑，先声夺人。这个计划刚提出来的时候，窦勤没有过多反对，因为并非没有成功的可能——之所以要兵分三路，主要是骑兵消耗太大，三万人挤作一团，七八万匹马，而地势又不够开阔，遇敌时只有前锋那么点人可以接战，纯纯浪费兵力。
但坏就坏在被敌人先手攻击了。
他们两万余人自中陵川而上，直接堵住了他们这一支人马，连战连胜，一路进至善无城下。
也就是到了这里，地形相对开阔，连连退却的局面才得以挽回。
但敌军统帅似乎又带人北上了，压根没把他们放在眼里，胆子奇大无比。
窦勤稍稍一想，便推算出金正试图去盛乐。
路线并不难猜。山间进兵，沿着河谷是最方便的，不但地势平坦，沿途还水草丰美，更利于人畜饮水。否则，光缺水一条就能覆灭数万大军。
“我已遣了好几拨人去找蔼头。西路的丘敦氏也派人去联络了。”窦勤说道：“蔼头愿不愿回来，丘敦氏会怎么做，听天由命了。”
窦于真重重跺了一下脚，骂道：“时局衰微至此，都是拓跋氏子孙自己作出来的！”
窦勤苦笑了一下。
这话没错。自己不乱搞，别人如何有机会呢？
从拓跋猗卢被儿子六脩杀死，拓跋普根击杀六脩，然后普根及其子始生相继暴死，拓跋郁律被弑杀，再到拓跋什翼犍、拓跋翳槐与贺傉、纥那互相攻杀，现在又是翳槐、什翼犍翻脸成仇……
从头到尾都是内战。
有些时候，纥豆陵都在想，若是拓跋氏联盟不接触晋人，始终维持传统，内部不存在新旧之争乃至仇杀，会不会更好一些？
你一汉化，结果出问题了。
最可怕的是，这个问题被别人抓住了，揪着不放。
拓跋氏散成了一地。即便纥豆陵不是鲜卑人，而是高车，亦对此感到遗憾。
不知道还有没有人能再度把拓跋鲜卑统一起来，共同对敌。
如果谁能做到，窦勤倒还真愿意投他。这个时候，些许新旧之争似乎已经不算什么，该考虑的是整个拓跋氏联盟的生死存亡。
“嘚嘚”马蹄声响起，吸引了父子二人的注意力。
蹄声自东方传来，布置在外围的游骑上前拦截，喝问连连。
不一会儿，一身穿皮裘的髡发乌桓人被引了过来。
“羽德，多年未见，一向可好？”来人呵呵笑道。
“你是——”窦勤就着火光仔细看了下，道：“王丰的家令王昌？”
“正是我。”王昌大笑道：“一别经年，不请我喝杯酒？”
黑暗之中，窦勤脸色数变。
王昌走近几步，轻声道：“可敦让我给你带句话。”
窦勤面无表情，但也没有阻止他说下去。
“可敦说，再打下去，只是鲜卑打鲜卑，空耗元气罢了。”王昌说完这句话，便闭口不言了。
窦勤沉吟许久，道：“到我帐中来。”
******
从五月二十三日开始，贺兰蔼头就一直在犹豫。
据俘虏所述，阴馆城内只有一千多兵，而他有一万多骑兵，十倍之。
部下有人请战，谓之攻下阴馆，粮草不缺。
但贺兰蔼头没有同意。
他们又在靠近马邑郡城的方向袭击了一支运粮队，杀邵兵千余人。      两次得手后，已有近七万斛粟麦，还找到了羯人的一个放牧地点，得牛羊八万余、战马六千匹。
此时说是一万五千大军，但手头掌握的其实只有装具最好、战力最强的五千铁甲骑兵，其余万骑都散了出去，四处劫掠，并搜寻邵军的放牧地点，间或与被动员起来的马邑豪强的骑兵交战，一时半会收拢不起来。
更何况，阴馆县内真的只有一千多兵吗？
看城外被遗弃的密密麻麻的粮车，就可判断城内应还有极大数量的丁壮，他们或许不能野战，但蹲在城头厮杀有什么问题吗？说得好像骑兵下马攻城很厉害似的。
二十三日午后，他率军往雁门关方向挺进，双方几乎在第一时间交手。
左骁骑卫三千人与他们冲杀了一阵，被直接击退。
下马结阵之后，甲骑冲了一阵，铩羽而归。
至此，贺兰蔼头试出了斤两：这支所谓的洛南府兵，步战确实厉害，骑战也不错，可以击败匈奴骑兵，但和鲜卑最精锐的铁甲精骑比起来，还差了一筹。
但人家并未退走。
更有整整六千银枪甲士在车阵的遮护下，缓慢又坚决地前进着，这是他们难以对付的。
譬如此刻——
铁甲精骑去了铁铠、弃了马槊，只着轻便的皮甲，换上骑弓，围着车阵左右驰突，但始终没有机会。
“唉。”贺兰蔼头在心中默默叹了口气。
就在这个时候，数十骑自东北方向奔来。
“匹娄氏的人。”有人轻声说道。
亦有人迎了上去，片刻之后，将那群人带了过来。
贺兰蔼头一看，其中两人背上插着箭矢，好像被人袭杀过。
“辅相，此为纥豆陵部拂竹真（驿卒之意），自吐文水追过来，半途遇到了晋军骑兵，观其旗号，应是义从军，自新平方向而来，匹娄部的人已经迎上去了。”
贺兰蔼头对此并不惊讶，只问道：“纥豆陵那边怎么了？为何还没赶来汇合？”
“大人他半途遇到了晋将金正主力十万人，战不利，退至善无，以诱晋军。”拂竹真忍着身上的疼痛，说道：“我走之时，半途还看到了武周城方向有千余骑西行，应是前锋。彼时夜黑，我等没被他们发现，火速南下报讯了。”
“伊娄氏的人呢？没去堵截武周川的敌军？”贺兰蔼头听完便觉得不妙，下意识问道。
信使茫然。
他地位太低，压根不可能知道己方全局的部署。
伊娄部在哪里，没人告诉他啊。即便他们大举出动了，他短时间内也不可能知道。
贺兰蔼头也反应了过来，便不再看信使，只是脸色却愈发阴沉了。
那个叫金正的晋将勇猛精进，搞得他很难受，值此之际，进也不是，退也不是。
“噹噹……”远处传来的钲声惊醒了贺兰蔼头。
那是银枪右营见天色渐晚，决定就地扎营。
左骁骑卫的府兵们遮护在侧，远远注视着这边。
所有人都看向贺兰蔼头，不乏有脸色难看之辈。
金正十万大军肯定是假的，但三万人或许是有的。这三万人里，又以步卒居多，他们攻下善无的可能很大，一旦善无丢失，再在各个要道列栅戍守，威胁就太大了。
如今只希望伊娄氏的人能尽快增援而至，别让晋人舒舒服服控制这么一大片区域。
贺兰蔼头又抬头看了下远处的银枪右营、左骁骑卫八千余兵马。
南下马邑的目的是什么？
其一是吃掉敌军先锋，但他们的先锋居然主动钻到了自己的肚子里。
其二是破坏敌军的积储，这个目标只完成了一部分，也不怎么顺利。
再留下去，或许还能搜寻到一部分敌军的放牧地，破坏其补给，但己方被留下来的风险也越来越大了。
值得吗？
“收拢人马，联络丘敦氏，令其前来接应。”贺兰蔼头当机立断，下达了命令。
信使很快四散而出。
远处的车阵内，邵慎登高望远，静静看着。
与草原引弓之国交战，对他而言是第二次了。
这一次，感受更加深刻。
敌骑来去如风，双方可以说没有固定的战场，今天在这打，明天在那打。
你露出了破绽，会立刻发现铺天盖地的骑兵围过来。
你无懈可击，会一连好几天都看不到大队敌骑。
在这个过程中，需得时刻紧张着，不能给敌人任何机会，只有遇到城寨，才能彻底放下心来，美美地睡上一觉，恢复体力精力。
他不知道敌军在卖什么关子。
因为对他们这支部队而言，战争的主动权不在手里，鲜卑想打就打，不想打就走。
鲜卑人愿意停下来决战，那一定是他们认为时机成熟了，否则压根不会和你决战。
但无所谓了，你打你的，我打我的。
他们只要成功抵达马邑，将随军携带的十万斛粮食顺利运抵前线，就算成功了。
（第三更到，有票速投啊。）
(本章完)