第905章 全线进攻

第905章 全线进攻
王雀儿带着高柳镇军主力四千人来到了新平。
从地图上看，义从、落雁二军主力骑兵已经南下，进入到了马邑川（桑干河上游正流）流域，与在外活动的鲜卑骑兵交上了手。
他们的动作非常快，并且集结在一起，与四散开来劫掠的索头完全不是一回事。
看完地图后，王雀儿闭上了眼睛，各支人马的动向仿佛历历在目——
上白镇将薄盛之子薄悟率乌桓、晋人轻骑三千，自代郡进入云中，再入马邑。
静塞镇将支祐率八百骑自广宁绕道草原，进入平城，再向西进入武周川。
飞龙山镇长史冯龙率五百骑自代郡入，过长春宫，与武强镇将呼延简的千骑汇合，准备寻找鲜卑小股人马袭击。
常山刘曷柱、陆泽刘贺度父子共率万骑，过高柳、新平，奔向马邑。
易京镇将兰武、蒲阳山镇将须卜岩各率千骑……
林林总总两三万骑了，最近兼程赶路之下，才匆忙杀至。
王雀儿第一时间令其投入战斗。
在他们的鼓舞下，各自的坞堡、土围子、县城内的乌桓、鲜卑、晋人胆子愈发大了起来，从一开始只敢派游骑短距离活动，截杀斥候、信使开始，慢慢汇拢集结起来，虽一时不敢主动找鲜卑厮杀，但只要对面露出颓势，肯定要扑上去狠狠咬一口的。
局面有点不一样了。
其实在王雀儿看来，只是拨乱反正罢了，只是一场本就该在此时发动的大规模进攻。
贺兰蔼头无论怎么折腾都是同样的结局，区别就是失败的过程和方式而已。
金正让他换了一种比较狼狈的方式，不过或许更加尊重他，因为他很可能坚持不到山穷水尽被部下借人头的那一刻。
这样一个人，不该死在小人手里。
就在王雀儿总督各路骑兵加入战场的时候，王氏母子于五月二十四日离开了平城。
两卫亲军六千骑护卫于内，刚刚集结起来的一万多牧人散得很开——后续人马还在陆续征集中，没有大半个月是来不了的。
二十五日，窦勤之子窦于真前来拜见。
王氏摒退无关人等，只留儿子什翼犍一人于身侧。
“昔年先单于被弑，将军首倡义举，此等恩情，我一直铭记于心，将军速速起身。”王氏走近两步，双手虚扶，柔声道。
窦于真心下大定，起身后低头肃立，不敢多看。
“将军可还能招抚更多部落来降？”王氏又道。
“山间有几个小部落，各有千余、数千人不等，这会应该遁至盐池、参合陂一带了，若可敦下令，我——臣可遣人将贵人们唤来。”窦于真说道。
说话间，偷偷瞧了下可敦的容颜，立刻被惊到了。
“太好了。”最近一贯以成熟稳重形象示人的王氏言语中竟然有小小的雀跃，只听她说道：“鲜卑勇士宽阔的脊背可以让骆驼自由奔跑，每多降顺一个，就能让国中多保留一份元气。将军可能帮我？”
窦于真心头一热，道：“可敦若信我，我亲自跑一趟，定将其说得来降。就是伊娄氏——”
“伊娄氏怎么了？”王氏看着窦于真，急切道。
窦于真不敢和王氏眼神对视，只道：“他们在和晋将金正交战，堵住了其奔袭盛乐的企图。”
“怎么交战的？战况如何？”王氏追问道。
“却不知。”窦于真说道。
王氏有些失望。
窦于真顿时面红耳赤，道：“想必是用重重轻骑将其围住，不令其前进，如此而已。”
王氏轻笑一声，道：“将军甚为知兵，将来可堪大用。”
窦于真一听，羞愧不已，更觉今日这场会面准备不足，没能好好在可敦面前表现一番。
“先招抚伊娄氏吧。”王氏说道：“去盐池、参合陉的部落，一时半会不会被晋人攻打，他们是安全的。伊娄氏乃大部，拓跋十姓之一，宗室所属。依附于其的部落也不少吧？把他们救下来，越多越好。”
窦于真抬起头，看向王氏。
王氏却侧过了身去，看着帐篷顶部的花纹，道：“这些迷失的伊娄部勇士——”
“寒冷时，可以成为我御寒的皮裘。”
“危急时，可以成为我坚固的城墙。”
“战斗时，可以成为我锋利的刀剑。”
“窦于真，你是我召集勇士的号角，去把他们找回来吧。”
窦于真愣愣地听着，心中有些振奋。      可敦侧过了身子，他看不清那娇艳的容颜。
但头上的骑帽、长及过膝的袍服、洁白的长筒毡袜、黑色紧致的皮靴，以及拿在手里的马鞭，共同构成了一副英姿飒爽的草原贵女形象，让他只觉得目光被灼刺了一般。
“把他们找回来，我也能少受些委屈。”王氏突然低声说道。
窦于真心中突然生出一股嫉妒。
盛乐那边流传着不少关于可敦的“恶毒”笑话，其中多有她如何被晋国梁王凌辱的内容。以前听着没什么，现在只觉异常刺耳。
草原明珠，怎能让晋人侮辱？
“可敦放心。”窦于真拜伏于地，大声道：“我这就去。”
说罢，起身再行一礼，匆匆而去。
“阿娘……”拓跋什翼犍下意识说了一句：“我不喜欢那个窦于真。”
王氏轻轻抚了抚儿子的脑袋，道：“什翼犍啊，你不喜欢他是对的。他太浅昧了，本事可能也很一般，但这样的人是有用的，你不要轻易表现出你的不喜欢。”
什翼犍懵懵懂懂地点头。
王氏取下骑帽，在手里轻轻抚摸着。
“我也不喜欢这个骑帽。”什翼犍又道。
“你还没资格不喜欢。”王氏轻叱一声，出了大帐。
侍卫、婢女、官员、军将见了，尽皆拜伏于地。
******
二十六日，邵勋抵达了雁门关，随军将士数万众，浩浩荡荡通过诸陉道，抵达了雁门关外，扎营屯驻。
亲军二千人、银枪中营六千战兵、幽州突骑督一千五百骑、濮阳府兵三千六百人、河东、平阳、西河三郡胡骑三千，外加府兵部曲、黄头军三营，总计四万七千余人，声势浩大，连营数里。
而在他们身后，从雁门到汴梁，从井陉到冀州，整整数十万丁壮为之奔走不休，转运各类军资粮草。
毫无疑问，这就是一场灭国之战。
贺兰蔼头无论采取什么方式，都是输，只不过输的姿势不一样罢了。
“马邑战局有点乱啊。”邵勋看着手中乱七八糟的军报，随即又看向自阴馆前来汇报的阳谷龙骧府长史张绥，道：“长史可知战况如何？”
“前天和昨天有上党牧人至阴馆联络，仆细思之，发现贺兰蔼头在收拢散出去的部伍。”张绥说道。
“那没个几天工夫集结不起来。”邵勋说道。
当年高平之战结束后，他带着骑兵一路追袭，从高平追到沛国，再追进徐州境内，始终与靳准保持一天左右的距离，原因就是不给他停下来收拢部伍的时间。
追到最后，底下人在找靳准，靳准在找底下人，关于各方位置的信息有效期不超过一天，结局是什么？大量匈奴游骑散落在河南大地上，被坞堡一一吃掉。
你现在去河南看看就知道，很多坞堡有匈奴骑兵，少则数十，多至一二百。
战争是一门艺术，邵勋太知道怎么打仗了。
“把我的大纛打出来，下令诸部全线进攻。”邵勋站起身，对秘书监卢谌吩咐道：“晓谕诸部，偷奸耍滑者，严惩不贷。杀贼立功者，必有升赏。”
卢谌很快一挥而就，递给邵勋看了下，发现无误后，立刻用印发出——其实用不着下令了，因为前线各部早就自发地展开了进攻……
“大王，追击之时当尽量受降。”张宾提醒道：“降人尽数押往雁门关内，战后可据此索要老弱妇孺。”
“得此人丁，一可多置几个军府，二可试探王氏母子态度。其若愿给，则威望受损，若不愿给，则必有野心。”
“战后如何处置盛乐，可据上述之事而定。”
“孟孙老成谋国，走一步看三步，实乃我之股肱。”邵勋赞了句，随后又道：“然我只愿攻灭匈奴，收复雍秦梁益凉诸州，使金瓯无缺。如此，则鲜卑还有大用。此番北上，该以何种面目对待王夫人和代公？”
张宾胸有成竹，道：“但广设郡县、军镇耳。前年大王所行之法，乃根本之举，今可继续施用。假以时日，必有成效。”
“还是时日短了。”邵勋笑道：“我的心太大，想要做的事太多，总有只争朝夕之感。”
“大王。”潘滔突然说道：“此番出兵，耗费巨大，何不索回代郡？”
邵勋想了想，道：“待我见到代公再说。”
广宁是王氏旧巢，代郡算是新巢。
广宁已被索回，王氏家族迁移了当地部分心向其家族的乌桓、鲜卑、晋人，这些人大多被临时安置在平城附近。
如今再索回代郡，不但可以让边塞体系更加完备，同时也能让王氏左右为难。
代郡的乌桓人可都是他家本钱，有本事迁至盛乐搞开发，与索头争斗。
其间如何操作，还得与幕僚们议一议，这仗不能白打。
(本章完)