第909章 击破

第909章 击破
有些时候，战场上拼的就是一口气。
金正手头不过三千出头的步卒，外加约五百骑兵，即便扼守要道，列栅戍守，但仍不免有腹背夹击之虞。
昨夜一场厮杀，肯定有漏网之鱼。
他们孤身出逃，没法骑马，但要不了几天，就是走也走回盛乐了。
如果半途再遇到巡逻的游骑，或在附近放牧的部落，还可以央求他们传信回去。
三天，最多三天盛乐那边就会得到消息。
然后便是紧急议事、调遣兵马、发放物资、委任统帅，这个过程快的话一天，慢的话两天，然后再花两天时间行军而至。
也就是说，最多六天后，他们就将面临来自背后的打击。
如果有部落首领发挥主观能动性，自己率兵南下，可能更快。
这个时候，拼的就是谁胆大，谁更能坚持了。
中陵川上游也有己方的援军在往这边推进，金正不指望王氏发兵救援，但马邑方向的援军就是爬也爬到善无了。他们一来，留守善无的兵马便可沿着河谷西进，增援而至。
太阳渐渐升起，金正站在一处高坡上，仔细俯瞰整个战场。
敌军约有四千多，马匹六千余。
索头浑身泥猴也似，士气看起来也不怎么高昂。军官下令整队时，半天才整完。
最可怕的是，他们现在要下马步战，攻打营垒。
金正在山坡上等到了太阳西斜，索头都没有发起进攻。正诧异间，却见南方又来了一支部队，人数三千上下，大概是跟着贺兰蔼头一起北撤的部族兵。
原来在等援军！金正冷笑一声，来了正好，一起打了。
也就是在这个时候，索头终于发起了第一轮进攻。
他们凑了一些骑兵用的小圆盾，又临时鼓舞了士气，因此看起来像模像样。
从金正的角度来看，漫山遍野的索头正一步一滑地前进着，走着走着，连队形都散乱了。或许，他们的阵型本来就摆得不好，骑战的战术和步战天差地别，有点难为他们了。
陈金根站在木墙上，本来还有点紧张的，这会大大松了一口气。
只要索头不上马，不乱跑、乱窜，不四处袭扰，下马和他们面对面硬碰，那就没什么可怕的。
“嘭！”吊桥放了下来。
一千六百余名府兵鱼贯而出，准备列阵，他们竟然不打算安守营垒，要与敌人野战。
“来啦！”阵前突然响起一声大喊。
晋军戍守的木墙之外是壕沟，壕沟外则是一道土墙，土墙再外面，还有乱七八糟的鹿角，此时已有约百名重金招募的壮士站在那里。
见到索头结阵而来，他们毫不畏惧地相向而行，身上穿着难得的铁铠，大声喊叫着给自己鼓气——因为长途奔袭，所携铁铠并不多。
索头在渐渐逼近。
他们的军官也在努力约束阵型，不令其变得更加散乱。
“我观索头比流民还不如！”百名壮士拿着各色器械，仿佛春游一般，阵型特意散了开来，走着走着便有人大笑道。
“爷爷需要酒器，谁献上脑袋？”
“索头，待攻破盛乐，便要尝尝你家娘亲的滋味。”
“我还缺几个奴隶，谁跪地投降，饶你不死。”
“这铁铠真碍事，爷爷不穿了！”
他们一边走，一边豪气冲天地大喊着。
索头愣愣地看着他们，听不懂他们在叫喊些什么，只知道大概不是什么好话。
但最令他们感到震撼的，则是区区百十人就敢直冲而至，视他们如无物。
有那懂行的，知道这是邵勋非常喜欢的一种作战方式：许以厚利，招募技艺娴熟、敢打敢拼的壮士，编为“战锋”，或曰“散队”。
他们人数很少，但都如亡命徒一般，活跃于己方步军大阵之前，临战时突击对方，扰乱其阵型，给己方大阵创造机会。
眼前的就是这帮亡命徒了，以生命为赌注，博取那一步登天的机会——最关键的是，梁王信誉很好，他真给。
鼓声陡然激烈了起来，双方不约而同地加快了脚步。
百名战锋分成了三部分，各冲一处。
刀盾手居前，长枪手、重剑士紧随其后，上百人齐声呐喊，气势如虹。
对面射来了大蓬箭矢，不断有战锋痛呼倒地，剩下的人加快脚步，紧紧跟在盾手后面，冲到了索头阵前，短兵相接。
“把脑袋给我！”一人手持重剑，硬扛着刺过来的两柄长枪，用力劈斩在对面之人的脖颈上。
鲜血飞溅而出，但脖子却没能掉下来。
他似乎愈发恼怒了，又找上一人，怒吼道：“给不给！”
重剑劈开一根长矛，反手又荡开一杆，卯足了劲往里冲。      前冲过程中，甲片上全是刺耳的金属摩擦声，他已弄不清有多少刀枪在招呼他了，他也不打算弄清，只拼了命前冲。
被他找上的敌人已经被近身，长枪派不上用场，只能连连后退。
但没用了，重剑兜头劈下，几乎把半个肩膀都卸下来了。
“还没断？”这名府兵更恼怒了，再度举剑。
他完全放弃了防守，全凭身上铁铠硬抗，重剑挥舞之下，带着呼啸的劲风，每下必斩一人。
后排索头从人与人之间的空隙内刺出长枪，前排的则握住枪杆中部，从上而下刺击脚踝、小腿，还有人直奔面门而去。
愤怒的府兵低着头，兜盔很快被打落在地，披头散发，身上各处也隐隐传来剧痛，他烦躁地大吼一声，使尽全力前冲几步，在密密麻麻的枪杆、人丛中找准一人，飞快斩下。
“咔嚓！”颈骨似乎断了，鲜血喷得老高。
“死！都死吧！”府兵似乎被身上的疼痛弄得受不了了，奋起最后的余力，朝人最多的地方挤去。
见到他过来，索头纷纷后退，阵型混乱无比。
“杀！”府兵双目通红，重剑上下飞舞，似是进入了某种癫狂的状态。
“我有五个儿子，都长成了。哈哈，我有五个儿子！”在又把一人的胸腹给斩得鲜血淋漓之后，一杆长枪刺中他的咽喉，府兵的冲势戛然而止，无力地栽倒在地。
“这红土挺好的，适合埋我！”又一名铁铠府兵冲了过来，接连斩杀三人后，被人刺中脚面，踉踉跄跄跪倒在地。
一杆长枪刺来，他用力抓住枪杆。
又一杆刺来，他稍稍一让，使劲夹在腋下。
脚上钻心般地疼痛，血流如注，根本止不住。
第三杆长枪刺来，直接穿透了他的脖颈。
他轰然倒地。
“都督莫要食言啊！”一名铁铠武士蒙着头就往索头最多的地方冲。
左手大盾上全是连续不断的“嘭嘭”声，不知道多少兵器招呼在上面。
他全然不顾，就是向前，就是冲，拼尽全力制造混乱。
握在右手的环首刀则胡乱劈斩、捅刺着，也不管有没有伤到人，又伤到了几个。
他的冲势是如此之猛，以至于索头纷纷避让，令他深入阵中五六步，最后才满身伤痕地无力倒下。
一千六百余名府兵已经排开了阵势，快步而来。
他们看得很清楚，区区百余亡命徒给敌人制造了极大的混乱，很多阵列甚至直接凹了进去，人也挤作一团，你推我搡，喧哗无比。
索头，不过如此！
身背认旗的军官们几乎在同一时间吹响了骨哨。
呈纵队形态的一千六百府兵齐齐大喊一声“杀”，加快脚步，以暴烈迅猛的姿态冲进了索头阵中。
侥幸活下来的战锋有的继续冲杀，有的则往两边散去，向后撤退。
他们的任务已经完成了，接下来的厮杀可以不参加。
跑出去一段后，有人扭头回望，却见己方纵队抓住了他们制造混乱的有利时机，深深地楔入了索头大阵之内。
索头也没有束手就擒。
第一批冲上来的人肯定不是乌合之众，奈何步战本就不是他们的强项，无数人疯狂地向中间涌，试图堵住缺口，不让己方大阵崩解、溃散。
左飞龙卫的府兵当然清楚他们的意图，双方舍命搏杀，在缺口处激烈争夺了起来。
杀着杀着，索头的阵型依然不可抑制地向内凹去，根本抵挡不住。
“尔母婢，不撤了，再冲一下！”不知道谁带头喊了一声，随后便见到二十余人手持长枪大剑，又返身杀了回去，从侧翼攻击敌军。
他们多半已经脱力，身上还有大小不一的伤口，此时却浑然忘了这些不利因素，个个神情亢奋，脸红脖子粗地二次冲进索头阵中，再度制造出一片腥风血雨。
金正站在墙头看着，哈哈大笑。
正面冲锋的锥形纵队几乎完全击穿首批进攻的数千索头，其左右两翼，甚至已经有人转身溃逃了。
换而言之，这批主动进攻的索头已经处于崩溃的边缘。
而就在此时，后方远处的敌军将旗一挥，两千余人马跟随其移动了起来。
金正先是一惊，继而大笑。
这是有人看到大势已去，要跑了！如果是增援的话，他们不会还牵着马上来。
索头，灭矣！
果然，随着溃逃之人越来越多，索头的阵型越来越散，越来越乱，终至完全崩溃。
贺兰蔼头坐在马背上登高望远，见此情形，身形晃了一晃，差点栽倒在地。
(本章完)