第914章 乖巧

第914章 乖巧
银枪右营在盐池畔立正站定之后，齐声大吼三声：“杀！杀！杀！”
声震四野，杀气冲天。
鲜卑这边人人惊疑，不少贵人下意识将手抚向腰间，不过很快又松了开来。
右营就位后，中营六千甲士又排成五列纵队，小步快跑。
他们更夸张，直接站到了代国三千侍卫亲军的对面，双方大阵之间仅隔十余步，抬脚便至，随时可以厮杀。
旷野之中，仍有大队军士在行军，那是刘野那摇来的上万羯骑。
他们分成数股，在远处兜着圈子，溅起大股烟尘。
部大们更加不自在了，跟随他们而来的亲随壮士下意识看了看驻马的地方，似是在思考一旦撕破脸，如何将本部大人带出去，逃回部落。
王氏脸上没什么表情，似乎这一切都和她无关似的。
片刻之后，远处又驰来了大队骑士，足有两千之众。
人人银盔闪耀，威风凛凛。
他们冲到盐池之畔后，立刻下马，取出圆盾、佩刀，将跟随鲜卑部大们而来的亲随向外推，一点不客气。
鲜卑众大哗，对邵氏亲兵怒目而视。
亲兵压根不惯着他们，继续推搡。
亲随们纷纷把目光投向各自的贵人。没有得到命令，他们是不敢出手的，只可惜贵人们没能给出任何回应。
远处的羯骑稍稍靠近了一些，虎视眈眈。
亲随们气势被慑，僵持片刻之后，半推半就往后退了数十步。
一套丝滑小连招后，不知不觉间，场中的气氛为之一变，似乎和一开始有点不一样了。
邵勋站在远处看着，见一切妥当之后，才在亲军督黄正等人的陪伴下，来到了盐池畔。
他身着金甲，步履沉稳有力，神态悠然自得，穿行于千军万马中时，仿如闲庭信步。
他很快停了下来，扫视一圈，问道：“既见孤，为何不拜？”
问这话时，倒背着双手，声音不大不小，仿佛在问“你吃了吗”这种事情，一切都显得很自然。
王氏定定地看了这个男人许久，忽地面现微笑，扭头说了一句什么。
贵人们你看我我看你，心中哀叹，齐齐拜倒于地，口呼道：“拜见大晋梁王。”
邵勋也不让他们起身，军靴在草地上走来走去，忽地停在一人面前，问道：“步六孤氏？”
此人年约五旬，听到问话，立刻抬起头来，挤出几丝笑容，道：“正是。”
邵勋负手而立，道：“数年前，郁律南下攻我，有个步六孤氏的竖子口无遮拦，被我拔了舌头。”
此言一出，老者面色微变，其他听得懂晋语的人脸上也不太好看。
“此番大战，单于都护府向你部征集牛羊马匹，似乎被拒了？”邵勋又道。
老者闻言有些慌张，下意识看向王氏。
王氏微微蹙眉，没想到男人一来就问如此刁钻的问题，让她之前准备好的许多想法全部作废了。
“大王……”王氏斟酌着语句，正想为步六孤氏分说几句时，却被邵勋打断了。
“依制，此与叛乱无异，该如何处置？”他直截了当地问道。
王氏沉默。
步六孤眼神闪烁不定。
银枪右营的军士顶盔掼甲，虎视眈眈。
银枪中营将士则死死盯着对面的代国侍卫亲军。
代人看了看人家的器械，看了看人家的士气，看了看人家的杀气，再看看自己，顿时有些气馁。
“大王，不若罚些人丁、牛羊。”王氏终于反应了过来，只见她走到邵勋身边，仰起脸，用略带些嗔意和羞意的语气说道：“此番大战，步六孤派了三千精骑，与段文鸯将军一起防备乞伏袁池的贼人，还是有功的。罪，固然难逃，却可念其初犯，从轻发落。”
说到最后，看了眼步六孤，道：“就罚他一千帐人丁、三千匹马、两万头牛、十万只羊，如何？”
邵勋沉吟许久。
跪在地上的部落贵人们以目示意，气氛有些紧张。
王氏笃定地看着邵勋，仿佛知道他会做出什么选择一样。
果然，邵勋很快便道：“也罢，小惩大诫，以后记得这遭便是。”
步六孤有些不甘心，左右看了看，见没人为他求情，心中大恨，却不得不低头，道：“遵命。”
“若阳奉阴违，回去后便反悔，那便不是现在这点惩罚了。”邵勋说道。
说罢，他又来到另一人面前，静静看着他。
此人心下一个咯噔。
“大莫干氏（一作大莫于氏）的人，不应在太罗水么？这么远也跑过来，忠心可嘉啊。”邵勋冷笑道。
大莫干见邵勋皮笑肉不笑的，顿时有些紧张，讷讷道：“翳槐无道，自当弃他而去。”
“可我怎么听闻丘敦氏仓皇渡河之际，你部为其搜罗船只、提供牛羊了？”邵勋问道：“计有一万一千人渡河西逃，你帮了不少忙吧？”
大莫干下意识想要起身，不过很快被邵氏亲兵按住了。
“大王莫要听信谣言，此必是有人中伤。”他叫起了屈。
“此为王夫人告予我知。”邵勋说道。
大莫干下意识看向王氏。
王氏低头不语，不知道在想些什么。
大莫干绝望了，又看向邵勋，道：“大王，胜负未分之前，我仍是翳槐之臣，帮他何错之有？今已知错，痛改前非，大王何必穷追猛打？若一一追究，此间诸人又有几个没帮过翳槐？甚至还为他出兵厮杀过呢。”
此言一出，众皆惊怒。
邵勋大笑，道：“还胡乱攀咬，你欲陷诸君于不义乎？”
大莫干脸色阴晴不定，不知道该继续求饶，还是干脆煽动其他人一起反。
邵勋看着他，又道：“放心，我不杀你。但你部落中那些助纣为虐之辈，这会应该已经被料理了。”
大莫干闻言失色。
“我已调岢岚劲兵及义从精骑至太罗水。”邵勋拍了拍他的脸，举步离开。
随后看向众人。
众生相各有不同。
有人低头垂视地面。
有人直接和他对视，毫不退让。
有人平视前方，无悲无喜。
“打了三年仗，日子可还过得下去？”邵勋突然问道。
众人有些不解。
那当然损失很大啊！这还用问？
别的不谈，牧场是被踩得一塌糊涂，今年牧草肯定不够繁盛，如何过冬是个问题。
说不得要宰杀一部分牲畜，而连年战争之下，牲畜本来就不是很多了，明年的日子会更困难。
“大王要拨出军粮赈济尔等，还不快谢恩。”王氏上前，大声说道。      众人恍然大悟，看在粮食的面上，更看在阵列于侧的银枪甲士面上，陆陆续续拜道：“谢大王赏赐。”
邵勋饶有兴致地看了王氏一眼。
王氏转过了头去，似乎在表示不满。而她的目光无意间与不远处的刘野那对视在了一起。
不知道什么时候，此女竟然离开了会场。
此时正骑着一匹马，臂上挽着弓，身后跟着大群羯骑，逡巡不定。
王氏仔细打量了她一下，果有几分姿色，就是对她的敌意有些大，几乎不加掩饰了。
她暗暗叹了口气。
******
穹庐之中，邵勋解下金甲，置于一边，然后安坐在毡毯上。
王氏遣散了帐中侍女，然后板着脸，坐到邵勋怀里，委屈道：“你何必在人前下我面子？大莫干这种首鼠两端之辈，我早晚要料理。”
“别来这套。”邵勋冷冷看了她一眼，道：“直接点，我不想和你兜圈子。出兵至今，只俘得兵士四千余，丁口妇孺三万，委实不太够。”
王氏一窒，看向邵勋，见他没有开玩笑的意思，便收起了脸上的伪装。
只见她沉默了一会，轻声说道：“前年北伐，前后被你弄走了六七万人，平城为之一空，还不够么？”
“数年大战下来，诸部死伤无数。有些部落见打来打去没个头，干脆迁徙远离。”
“漠北诸高车部落，往年还时不时进贡，从去年开始，贡赋断绝，显然已不把拓跋氏放在眼里了。”
“便是如今攻取了盛乐，国中亦不足五十万人，比起当年鼎盛时百万之众，不可同日而语。”
“你非要把代国都作没了才甘心么？若国中动乱，我和力真当如何自存？”
说到这里，眼圈微红。
邵勋凝神看着她，知道这是半真半假，不全是演的。
“拓跋氏被人掀翻在地对你有好处么？”王氏注意到了邵勋的动作，掉下两滴眼泪，扑在他怀中，哽咽道：“你一走就是两年，孩儿生下至今都没来看过，对我们母子不闻不问。这还不算，甫一来到盐池就耍威风，你让那些部大们怎么看我？”
“草原没了拓跋氏，还会有其他人。”王氏继续道：“卑移山以西还有拓跋匹孤的后人，你道没人投过去么？一旦让他们滋生野心，悍然东进，一统草原，真的是好事么？”
邵勋脸色稍缓。
王氏更委屈了，道：“昨日还在清算翳槐旧人，得一万健勇之士，并其家人，共五万余众，别立一部。”
“此部做什么用？”邵勋问道。
“你对力真不闻不问，我做娘亲的却不能如此。”王氏吸了吸鼻子，道：“这五万余人都是力真的部众，长大后要交给他的，是他的立身之本。你若不放心，可派一些官员过来帮着管治，我也会遣人照看。”
邵勋微微颔首，道：“此事我会考虑。”
王氏伸出手，搂住了邵勋的脖子，将脸埋在他胸口，轻声道：“你是力真的父亲，他是你的孩儿，你当然要管。回平城后，你多看看他。他两岁了，长得很像你，再大一些，恐要问我阿爷在何处。”
邵勋被这么一说，脸终于不再绷着了，道：“是我疏忽了，将来会给你们娘俩一个交代的。”
“什么交代？”王氏闷声道。
邵勋将她的脸转了过来，看着她的眼睛，道：“如果将你们娘俩接到中原呢？”
王氏心砰砰直跳，眼神有些复杂。
“在我面前要说实话。”邵勋说道。
王氏刚刚止住的眼泪又流出来了，这一次是真的难过。
“舍不得大权在握的感觉？”邵勋问道。
王氏别过脸去，良久之后才幽幽道：“三年多前，我带着什翼犍至平阳。彼时什么都没有，被人羞辱、嘲笑，心若死灰。”
“正月你送了我一个骑帽，我别提有多高兴了，至今仍记得，仍时时戴着。”
“有些时候，我也不知道为什么。别人进献上来的宝玉、美珠、绫罗绸缎，半分都打动不了我，随手就赏赐出去了。只有那顶骑帽……”
邵勋静静看着她，仔细分辨。
说这话时，王氏是真情实意，没有表演，没有虚假。
一个十七岁的女人，朝夕不保，心情大起大落之下，每一根救命稻草都会死死抓住，每一点感动都会无限放大。
即便她现在已品尝到了权力的甘美滋味，人有些变了，但三年多前那一刻的感动，却也是真的，历久弥新。
而说完这段话后，王氏便陷入了沉默之中，久久无语。
“怎么不说了？”邵勋问道。
仿佛得到了什么鼓励一般，王氏突然直视邵勋的眼睛，问道：“我现在配得上你了么？”
邵勋一愣，不知道该怎么回答。
王氏自嘲一笑，眼底情绪复杂，似乎有失望，似乎有庆幸，似乎有恼怒，似乎还有点释然。
“我是胡女，我知道。”王氏幽幽叹了一口气。
她内心的一切情绪，都袒露在邵勋面前，没有丝毫遮掩，也没有表演的痕迹。
她很清楚，在邵勋这么精明的人面前，掩饰、表演什么的只会弄巧成拙，只会让他厌恶、让他警惕，没有任何意义。
他不是那种一哄就找不着北的男人，他分辨得出虚情假意。
与其那般，不如大大方方地说出心里话。
要想让他相信，你先得骗过自己。
“你拥众五十万，便是一户出一丁，也有十万骑。”邵勋无奈道：“比我的骑军还多，我该问问自己配不配得上银铃你。”
“无胆之辈。”王氏状似生气地说道。
邵勋无言以对，只能转移话题道：“你既然给吾儿准备了部众，草场可划分好了？”
王氏白了他一眼，紧紧搂住他的腰，呢喃道：“他是你的种，我是你的女人，男人在身边，还费什么心力？”
邵勋闻言，心下有点受用，沉吟片刻后说道：“盐池这边就很不错，干脆赏给吾儿做牧地好了。我正有意于马邑西北置一郡——”
王氏嗯了一声，道：“我听你的。”
“听闻你筑了梁城……”邵勋说道：“云中已有梁昌县，未免重复了，干脆就叫‘凉城’吧，清凉之凉。凉城为郡，辖善无、沃阳、凉城、武成四县，治凉城。此四县百姓，你妥善安抚。从今往后，山南三郡变为马邑、云中、凉城，至于代郡么，我需得索回。”
王氏一听，气道：“你生怕我活得太自在是不？”
“放心，你可将代郡军民迁走。”邵勋说道：“况西部新得之地，亦可置定襄、五原二郡。听闻石勒与朔方郡故地的部落打了三年仗，双方都疲敝不堪，你或可趁虚袭取，再置一郡。我国中绢帛甚多，可分赏诸部大人，其心定悦。”
王氏不答。
“如何？”邵勋摇了摇她，问道。
“那个女人便是石勒之妻吧？高鼻深目之辈，眼睛还是琥珀色的，亏你也下得去口。”王氏说道。
邵勋被女人的脑回路给弄得没有脾气，只能说道：“就这么定了。”
说完，忍不住提高了声音，狠狠抽了一下女人的翘臀，怒道：“被人众星拱月飘飘然了是吧？蠢不自知！”
“那些个部大，想必你心里也清楚，首鼠两端，人心浮动。真有事的时候，能有几个肯为你力战拼杀？想真正驱使这些人，你只能靠规矩，而草原恰恰是最不讲规矩的地方。”
“我若一走，你敢说国中不会有叛乱？有些事，我都懒得多说。”
“此间处分完毕之后，你先稳一稳局面。后面我便要攻伐匈奴了，鲜卑铁骑乃我一大助力，届时需得出动七八万骑，自北向南攻伐。河南地太大了，我也管不了那许多，必然要拿出一些水草丰美之地奖赏有功之臣。官爵、金帛亦不会少，你可据此分说，相信部大们不是傻子，能看出其中的好处。”
王氏又嗯了一声，乖巧得不像话。
(本章完)