第917章 上郡

第917章 上郡
古老的渡口上，榆树成荫，绵延数十里。
自然而然，这个渡口被称为“榆林”。
黄河流经此地，不再是东西向，而是由西北折向东南。
河西南有残破不堪的旧城垣，乃汉云中郡沙南县旧址，相去榆林渡不远，仅数里之遥——位于今准格尔旗十二连城乡境内，十二连城东部是汉代旧城，西南部为隋唐胜州城，西北部为明代东胜右卫城，此时只有东部汉沙南县城。
匈奴人就屯驻在这座土城周边。
六月十六日，渡口处一片人喊马嘶，匈奴人死死盯着聚集在河对岸的人马，半晌无语。
连日以来，双方隔河对峙，气氛十分紧张。
有的时候，鲜卑人会寻找条件不是那么好的小渡口，渡个百余人过河，匈奴发现之后，立刻堵截，纵骑围射，集中优势兵力，一举将其推下河。
依着气势雄浑的黄河之利，匈奴人勉强保住了对峙的局面，但换句话说，他们也过不了河了，至少那些不知道奉谁人之命而来的鲜卑骑兵，不会眼睁睁看着他们这么干的。
临近傍晚之时，石勒奉大军统帅、上郡太守、河南郡公刘昶之命，分派骑士，巡弋大河——原上郡太守刘洋已病逝。
石虎则满腹牢骚：“天子居长安，怕是还不知道盛乐内情。鲜卑人眼见着都奔王氏母子了，还指望他们一起反邵贼呢。”
石勒脸上的沟壑愈发深邃了，几乎能夹死蚊子。
好大侄抱怨不停，他却没什么话。
“刘昶也是个废物。上郡那么穷的地方，硬是要养上百女乐姬妾。”石虎继续说道：“说起来还振振有词，说本在长安享乐，骤临荒鄙，天天吃苦，享受下美人又怎么了？呸！”
石勒瞟了他一眼，道：“你该娶个正妻了。”
石虎脸色一下子难看了起来。
石勒轻轻拍了拍侄儿的肩膀。
他们这对叔侄，可谓同病相怜，妻子都失陷在了邵贼手里。
刘氏已然为邵贼生儿育女，郭氏则无消息，应该是被太原郭氏的人接回家了吧？
“叔父，不该打了。”石虎正色道：“此时正该退兵，回上郡，谨守门户。拓跋翳槐生死不知，贺兰蔼头说不定已被部众弑杀，再等下去，又能等到什么时候呢？”
石勒沉默许久，方道：“天子也是无法了，攻河东，死伤不轻，却始终拿不下侯飞虎的大营。病急乱投医，说的便是此事吧。”
“听闻凉州张氏已经不奉盛乐为正朔了？”石虎问道。
石勒没说话，只点了点头。
拓跋鲜卑没分裂前，强盛无比，拓跋郁律大破刘虎，远近皆惧。经历了内乱的凉州张家遣使称藩，寄希望借助拓跋鲜卑的威名，帮助他们稳固地位，压制内部反对他们的人。但拓跋郁律被祁氏母子弑杀之后，代国声势大衰，已然唬不住人了。
“叔父，天子近来宠信靳准兄弟，疏远贤良，我看要出大乱子。”石虎左右看了看，说道：“最好早作打算。”
石勒瞟了侄子一眼，道：“你怎么想的？”
“朔方之地经营三年，已有些许成效，而今正该下大本钱。”石虎说道：“侄不才，愿率兵三千，进驻朔方，为叔父前驱。”
石勒思虑良久，始终没有给出正面答复，只道：“局势危殆，这边离不了你。朔方我另行选人。”
石虎心下大急，但面上不动声色，只一脸恭顺道：“是。”
二人遂无话。
天色渐晚，炊烟袅袅，四野之中一片宁静。
夏天的草原，也有别样的风景。
而就在这一片宁静中，东面奔来了数名信使，交涉一番后，急匆匆进了沙南城。
石勒、石虎叔侄二人听到禀报后，惊疑不定。
石勒到底经历了更多，失败经验十分丰富，立刻召来心腹将佐，低声道：“你等至各营，让军士暗中收拾行李，多携干粮，辎重能带的带走，不能带的就扔了，不要可惜。另遣人至各处，找寻放牧马匹牛羊之人，着其尽快转移。白土那边，让他们不要运粮过来了，先等等。”
众人闻言，大惊失色。
“叔父，为何这么做？”石虎忍不住问道：“虽说暗中收拾行李，但终究有动静，早晚会被刘昶知晓，他若怪罪下来可不好办。”
“听我的。”石勒脸一板，道：“邵贼最喜驱虎吞狼。今翳槐、蔼头远遁，盛乐诸部即便心中不服，面上还是要给王氏母子几分善意的。他们要反，也不是这个节骨眼上反。我料丘敦氏被王氏派人催促了，出兵西进，攻我侧翼。”
石虎听完就不再反对了。
这事确实大有可能。丘敦氏带着万余人西渡黄河，从方位上来说，就在他们东面。
先前双方互遣使者，面上关系不错。丘敦氏也对王氏母子不太尊敬，言语中多有轻视，好像随时准备造反一般。
但现在看来，鲜卑终究是鲜卑，关键时刻还是听自己人的，这份凝聚力却是让人惊讶。
“我这就去安排。”石虎不再犹豫，转身离去，诸将亦纷纷离去。
石勒登上一座土台，眺望东方。
可惜已经入夜，只看得到东边的满天繁星，除此之外就什么都没有了。
但石勒看着那黑沉沉的原野，心中却不敢放松丝毫。      他怕了，他失败过太多次了，一有风吹草动，就会联想到邵贼身上。那个人夺走了他的一切，更是让他的妻子数次怀孕，以羞辱他。
女人石勒不是很在乎，他在乎的是实力。
在上郡经营数年，好不容易才有了点家资，其间辛劳，又有谁人知？
一朝尽丧，宁不痛惜？
他还没有放弃，他要等，等到邵贼自己昏招迭出，内部丧乱，身死国灭，而为天下笑。
石虎等人很快分散至各营，不一会儿，营中传来一阵骚动，很快又止住了。
数千人沉默地收拾着器械、资粮、被服，然后席地而坐，静静等待着下一步命令。
石勒有些欣慰。
调教了数年的人马，令行禁止之处，确有几分气象了。
“嘚嘚”马蹄声响起。
片刻之后，辕门外响起了说话声。
张敬匆匆上了高台，禀道：“大王，丘敦氏率万骑东行，击溃了天水郡公的人马，正往这边疾驰。河南公已派人东行堵截，并下令全军南撤。”
说完，又道：“仆在城中见得旧人，多聊了几句，据他所说，五原那边也开始有人渡河南下了。”
“五原？”石勒一听，不再犹豫，道：“走，此地不能留。”
张敬点了点头，待看到石勒略显佝偻的背影时，又有些茫然。
******
六月十八日，刘路孤再不情愿，也迂回五原，大举南下。
纥豆陵也回到了他们数年前曾经放牧的旧地，经营草场之余，遣五千骑南下，由窦于真统率，配属刘路孤指挥，汹涌南下。
对刘、窦二人而言，他们并不是第一次抵达此地。
曾几何时，那时还叫铁弗匈奴的独孤部就在如今匈奴屯军之所游牧。
窦氏也在五原放牧，分布于大河两岸（此时黄河河道偏北），与附近的部落多有来往。
他们南下之后，没有过多耽搁，而是绕了一个圈，折向东边，直扑上郡。
远近部落闻之，人心惶惶。
有人遣使接洽，奉上牛羊马匹慰劳，并询问其意图，得知目标不是他们后，稍稍宽心，但也暗中征集丁壮，做好被突袭的准备。
有人则直接溜了。
帐篷一拆，装上马车。
牛羊一收，奔向远处。
大草原上，到处是仓皇搬家的部落，有的去投靠亲戚，有的则去没人的草场放牧，但那些草场其实是有主的。
某部落春天在这放牧，把草吃得差不多了，于是转场去另一处，只留少许人员在此看守，等待牧草生长。
跑路过来的部落直接将这些人驱逐，把刚刚养好的草场占了……
于是乎，一场冲突在所难免。
还有些部落这些年被石勒又打又拉，借着刘汉的虎皮收服了。
他们犹豫不决，不知道该继续跟着石勒混，还是干脆与他划清界限。
大势之下，整个河南地一下子骚动了起来。
即便不是直接交战的双方，也被动受到了影响，或改变立场降顺，或集结丁壮保卫家园，或举族远遁，总之，曾经大体宁静了数十年的河南地迎来了风起云涌的年代。
同样是在十八日，车焜氏、伊娄氏等部落集结万余人，在匈奴放弃渡口后，分批渡河，开始追击。
如此，拓跋鲜卑三路出师，一路由丘敦氏统率，万余骑自东向西，趁夜偷袭，匈奴仓皇撤退，损失数千人。
一路由刘路孤统率，同样是万余骑，自五原出发，先向南，再向东，抄截到了匈奴的辎重部伍，并运气上佳，搜寻到了几个临时放牧马匹牛羊的地方，斩获颇多。
正面大军由伊娄氏为主，渡河时慢了一步，只能跟在后面追击。
十九日，丘敦氏追至上郡，大肆掳掠。
二十日，刘路孤率军与匈奴战，破之。
至此，战场转移到了上郡。
刘昶带着两万余人仓皇退回，丢失了所有辎重，很多临时放牧地也失去了消息。
诸路兵马之中，损失最轻的当属石勒部。
他们跑得最快，甚至带回了部分辎重，但随着鲜卑大军压境，需要再一次做出抉择了。
(本章完)