第918章 办法（上）

第918章 办法（上）
石勒去了白土县北部的军屯区，而石虎则回到了木瓜原。
经过数年经营，这里已经有了五百顷农田，安置了约一千二百户匈奴、白部鲜卑、氐羌百姓，且耕且牧，算是石勒直辖的第二大聚居区了。
第一大则是富谷，本为汉富昌县旧地（今陕西府谷县古城镇一带），整体位于一个方圆百余里的山间小平原内，有河流经过，农产较丰，又取富昌县旧名，故曰“富谷”。
富谷安置了一千三四百户军士，即当年石勒从河东带过来的几千残兵败将的一部分。
数年过去，这些兵士大多已经成婚，拖家带口的，分散在包括富谷在内多个山间盆地内军屯。从整体态势上来看，他们顶在上郡与拓跋鲜卑前线，成为事实上的边防军。
也得亏这几年鲜卑内乱，注意力不在这边，才给了石勒喘息乃至发展壮大的机会。
但现在这个时间窗口消失了。
拓跋鲜卑出动了三四万骑，大举南下，四天内即攻入白土县境内，绕堡寨不打，只留部分人马盯着，主力继续南下，不断追击。
石勒前脚回到富谷，还在召集将校、部曲官长商议下一步行止时，二十日夜，即有鲜卑一部追蹑而至。
不知道是夜晚看不清楚还是怎么着，鲜卑人从不远处的直冲而过，没来堡寨这边。
但他们还没来得及高兴，第二天一大早，更多的鲜卑骑兵出现在堡寨外。
他们在山梁、河谷间反复驱驰，弓弦之声连响，将富谷堡派出去的斥候游骑悉数捕杀，让城头一干人看得目眦欲裂。
“听闻邵贼就是在马邑以北的山里击败了鲜卑，此间山势复杂，鲜卑人未必清楚每条小径。大胡，敢不敢出兵袭扰一番，如同邵贼那般堵截鲜卑后路？”说这话的人名叫石会，曾用名“张督”，就是当初石勒被打得只剩十八骑空手套白狼被他忽悠的羯人首领。
石勒对张督十分敬重，尊他为知己、兄长，于是给他赐名“石会”，并把他手下的兵马收走，帮兄长管理，免得他过于劳累。
又，为了关心兄长，让他清闲一点，石勒不给他添加任何一点担子，就高高供起来，不用管任何事，可谓十分爱护。
也就是一路跑到河西后，实在无人可用了，才重新恳求兄长出山帮忙，在富谷堡当个二把手，身边还一堆人帮石会分担压力。
事已至此，石会也不想和石勒计较什么，只问他现在怎么办。
石勒听到石会的话，有些心动，道：“吃过晚饭后仔细商议一下。”
“大王。”张敬忍不住说道：“吾闻邵贼府兵经年操练，多披铁铠，技艺娴熟。堵截之人恐为洛南悍卒，此辈敢对着骑军结阵冲锋，岂是富谷堡民所能及？有些托大了吧？”
石勒闻言沉默。
他又何尝不知道呢？富谷堡民是军屯之人，一年中大半时候在种地，吃得也不好，铁铠更没多少，与有部曲帮着种地的府兵差距极大。
但现在还有别的办法么？石勒想不出来。
打开堡门，骑马冲杀，与鲜卑决一死战？
可以试试，但石勒身边擅于骑战的精兵数量有限，搞不好要被鲜卑骑兵的人海淹没。
死守下去的话，主动权可就全在人家手里了。
一旦鲜卑人得知他在此地，或许会调集重兵围困，那时想走都走不了了——想到这里，石勒又有些自嘲，他现在还算什么大人物吗？鲜卑人真的会重视他吗？
“总要试一试的。”石勒转身看向张敬，说道：“若不成——”
张敬眼神一凝。
“及早做出决断也是好的。”石勒低声自言自语。
******
就在石勒坐困愁城的同时，邵勋则在盐池接见了新来的部民。
准确地说，是他儿子邵真的部民。
老邵这人固然有许多毛病，但他对儿女是真的不错，即便是遗失在外的“私生子”。
第一批抵达此地的部民共一千帐，约五千二百人，就安置在凉城县的山下。
“哪个部落的？”邵勋看着一戴金耳环的贵人，问道。
“匹娄部的。”此人有气无力地答道。
“还有本氏族的部众吗？”邵勋又问道。
“身后这百余家都是了。”此人随手一指，道：“能征善战的丁壮死在山里了，现在剩下的老的老、小的小。”
“挺老实的。”邵勋忍俊不禁，然后扭头对侍中羊曼说道：“待会把这百余家打散了，送至沃阳县。”
金耳环贵人张大了嘴巴，愣在了那里。
邵勋看他那傻样，哈哈大笑。
部落精壮战死、逃亡一批，剩下的又被平城大军突袭了一下，反抗能力有限，正合拿捏。
“大王，为何要送人至沃阳？”王氏在一旁听着，忍不住问道。
“凉城县要养活这一万家，须得开凿灌渠，悉数种地才行，他们会种粟麦么？”邵勋问道。      “会的人很少。”王氏摇了摇头，道。
“那就对了。”邵勋说道：“纥豆陵部走后，善无、沃阳二县也没几个人了。我看那些小部落也有西迁之意，那就走吧。凉城县划四个乡出来，每乡筑一堡、置一千户，每户给田三十亩，再划分草场，勉强可安顿下来。”
“善无县划三个乡出来，沃阳县置两乡，武成县置一乡。如此，一万户便分散在此四县之地内。四县堡寨相连，可互相援应。”
“方才我粗粗看了一下，精壮确实少，男丁以老人、少年居多。老人便算了，少年还可以操练一番，待其长成之后，经历多年整训，便有几分模样了，或有大用。”
王氏说不出话来了。
邵勋不理她，又问羊曼：“册书下来了么？”
“天使已在路上。”羊曼答道。
册书当然是册封拓跋力真了。
拓跋什翼犍为代公，拓跋力真作为代公之弟，被册封为“凉城郡公”。
纥豆陵部已返回五原旧地，当初被迁来的一些小部落也开始迁徙——不愿走也没关系，还多几分力量呢。
凉城郡公是正儿八经的封建之国，代国的国中之国。
要知道，力真可是什翼犍亲爱的弟弟，当个郡公怎么了？
兄弟齐心，其利断金。一旦什翼犍有事，力真还可以出兵救援，多好。
王氏也知道这事，邵勋昨晚在床上提起过。
她到现在还有些懵。
本来计划是收编的这一万家“健勇之士”由她帮儿子掌管，但邵勋深知压岁钱由妈妈掌管这种不靠谱的事情，怎么会让王氏得逞呢？
“郡公府尽快筹办起来，就设在凉城吧。”邵勋又对羊曼说道：“一会你行文平阳，让他们选派可靠干练之官员，分任凉城国内史、大农、中尉，帮着管一管这十个乡。”
“是。”羊曼应道。
说话间，眼角余光瞥了王氏一眼。
这个女人似乎想明白了什么东西，脸色没之前那么难看了，顿时暗赞一声。
果然，邵勋很快轻声说道：“我不可能一直待在这里。凉城国小力弱，军备更是堪忧，稍微大一点的部落打来，可能就要全境陷落，你还得帮忙照应着点。”
王氏微微点头。
出了雁门关，基本没多少晋人了，梁王确实没法直接统治这片土地。
按照他的口头禅，现在就是“既要”、“又要”。
既要拢着各部落，不让他们离散，投奔敌人，或者放弃的牧场被从远处迁来的更野蛮陌生的部落占领，又要压制鲜卑诸部，想方设法让他们听话。
可天底下有既要、又要的好事吗？王氏不知道。
“你现在看似风光，实则如履薄冰。”邵勋的声音压得更低了：“你是代国太夫人，也是凉城国太夫人，内史、中尉、大农之类的官员，也是在帮你做事。他们打理好凉城国，粮草军资有了，战马驯育好了，五年之后，那帮少年也长成了，便可以编出一支可战之军。”
“这些部落牧人多为俘虏，心气很低，正好打散安置。如此，上面没有贵人，只有里正、乡长以及郡公府的官员。如果有人反对你，大可征调凉城国兵平乱。”
“你好好想想。平城侍卫亲军到底听你的多，还是四位大将军多。迁徙而来的广宁、代郡乌桓到底听你的多，还是听王丰的多。”
这话倒不全是忽悠人，凉城国的存在确实有这么个作用。
“你之前还说只要盐池就可以，没想到设凉城郡就没安好心。”王氏轻声说道。
“你是我女人，力真是我的儿子，我当然要为你们母子考虑。若国中大乱，事有不谐，可径趋凉城，无忧也。”邵勋说道：“单于都护府的两支镇军，亦可为你奥援。”
王氏深吸一口气，仔细权衡利弊。
邵勋要是有办法，他肯定想直接灭了代国，然后像驱使狗一样驱使各个部落，不服者直接剿灭，展现中原君王的威严、霸气。
但他没有这个能力，一旦展现出这个意图，鲜卑诸部就不会像现在这样半推半就，随便抵抗两下就投降了。到了生死存亡关头，即便真打不过，也会先避你锋芒，待你一走，再杀回来。
所以她的存在还是有价值的，也是邵勋要和她讨价还价的原因。
就目前来看，双方还是处于合则两利、分则两害的状态。
更何况，这个男人总算还有几分良心，一直在为他们母子考虑。
“你还想要做什么？”王氏问道。
“当然是剿灭匈奴了。”邵勋说道：“这会才派出三万人马，少了点。可再征发一些，放心，我已令人调一批绢帛北上，连带用不掉的军粮，足够发放赏赐。诸部儿郎南下，能扫的就扫，大抢特抢，岂不美哉？”
“他们也就能抢一些野外的牛羊，若匈奴避而不战，恐——。”王氏说道。
“我自有办法。”邵勋笑道。
(本章完)