第920章 坐看小儿辈破敌

第920章 坐看小儿辈破敌
蒲津关东城之内，刘粲登上城楼，置酒饮宴。
其实已经没什么看头了，攻营这么久，不但攻方伤亡惨重，守方也精疲力竭。
不仅仅是你攻我守导致的力竭，事实上，营垒攻防战是一场波及面很广的互有攻守的战斗。
自五月底、六月初开始进攻以来，他们老实攻了几天营垒，但伤亡惨重。
随后派兵抄掠地方，有所斩获，但河东军民时而躲进坞堡，时而出堡耕作，杀伤有限。
六月初十，刘粲坐镇蒲津关，亲自指挥一部骑兵抄掠侯飞虎粮道，烧毁粮车近千，俘斩两千人。人家很快做出了调整，大胆地把黑矟左营调出一部分护卫粮道，自此收效甚微。
十五日，河东、平阳有匈奴部落被招诱叛乱，很快被裴氏、卫氏、薛氏、柳氏豪族兵围攻，这些叛乱之人无法，只得奔蒲津关而来。
刘粲将其收拾了一下，得万人左右，安置于冯翊郡，整顿士气。
十七日，再派禁军悍卒万余人渡河南下至弘农，与潼关守军夹击屯于关外的晋军。
晋军一度阵脚动摇，洛阳中军、洛南丁壮死伤惨重，被迫当道立栅，苦苦坚守。潼关守军趁势发动进攻，眼见着晋军有倾覆之忧，侯飞虎立率黑矟军、黄头军出营，猛攻蒲津关外诸部，同时派俟伏部轻骑南下，侧击匈奴。
攻营垒的匈奴兵猝不及防，大踏步后退，直到刘粲征调了禁军一部上前，才稳住阵脚。无奈之下，只能将渡河南下的禁军调回，加强蒲津关外的防御。
二十日，侯飞虎遣人偷渡至黄河西岸，鼓动冯翊氐羌叛乱，为留守匈奴军镇压。
二十二日，侯飞虎夜袭匈奴大营，斩首千余级。
从这便可以看出，所谓营垒攻防战，远不是一般人想象中针对着一个土木混合的营垒傻傻攻打的战斗。
它甚至包含着外围战线攻防，断粮道与反断粮道，夜间偷袭，策反对方等各种招数。
换个稚嫩一点的将领，他可能掌控不了这么复杂的局面，更无法从容地调兵遣将。
但就是这种斗智斗勇、血腥厮杀、伤亡惨重的大战，在史书可能就轻飘飘的一句话：“（刘）粲攻晋将侯飞虎营垒二十余日，弗克。”
今天（二十四日），又一场声势浩大的攻营战爆发了，双方直战了大半天。
及至傍晚，攻方已有气无力，狼狈退回。
守军也无力追击，默默舔舐伤口。
刘粲饮完最后一杯酒，叹息一声，下了城楼。
匈奴大军一部分屯于东城，一部分屯于旁边的仓城，一部屯于渡口附近的小城，最后还有三万余人屯驻在临时构筑的营寨内。
打不动，奈何！
大汉也就这点实力了，若非邵贼精锐主力齐齐北上，怕是只能龟缩蒲津关、潼关守御，无法东出。
他现在不得不撤了。
冯翊传来消息，氐羌诸部群情骚动，虽然还慑于大军威势，不敢造反，但听闻有人在私下里串联……
刘粲忧虑间，突然想起了刘乂。
那是一个清朗的午后，有人悄悄告诉他，先帝想废太弟、立太子，但找不到借口，犹豫不决。
于是，一个又一个阴谋出笼，生生把太弟刘乂置于死地。
连带着支持刘乂的冯翊氐羌、上郡氐人、白部鲜卑酋豪数十人，尽被处死。
那一天，有氐羌酋豪被枷离地面，只余脑袋承力，活活折磨而死。
那一天，有氐羌酋豪被烧红的烙铁烫瞎眼睛。
那一天，无数氐羌酋豪被拷打致死，只为了招供刘乂“谋反”之事。
这个仇结得太大了，以至于冯翊十余万氐羌至今没有归心，始终是动乱之源。
隐约之间，刘粲觉得自己可能做错了。
但他很快又摇了摇头，他没有错，为了权力不择手段，何错之有？
先帝当年当着满朝文武、诸部贵人的面，庄重承诺，他死之后传位给单皇后嫡子刘乂。
没有这句话，先帝可能无法顺利登基。
但登基之后，这句话始终像根刺一般扎在肉里。随着年岁日长、身体愈衰，这份钻心的疼痛就愈发难以忍受。
刘乂不“谋反”，他就能以皇太弟的身份顺理成章登基，因为他不是没有支持者。
他在冯翊有十余万氐羌支持。
他的生母单皇后出身上郡氐人豪族，与四部鲜卑（白部）交好。
他的支持者实力不容小觑。
他一旦登基，完全可以依靠上郡、冯翊的鲜卑、氐、羌以及一部分匈奴贵族发号施令，至于国中的晋人豪族，他们大概无所谓谁当皇帝，也会支持他。
所以，我没有错！
错的是刘乂，谁让你到最后一刻还不肯就范，谁让你的支持者在最后一刻还在力推你当大汉天子，为他们谋福祉呢？
风吹过大地，天空阴云密布，眼见着变天了。
刘粲绷着脸，在随从的簇拥下，渡过了中潬城，抵达蒲津关西城。
现在，他要堵截自上郡南下的鲜卑骑军了。
******
六月二十七日，盐池畔又来了大队骑军。
人数少则数百，多则数千。
一直到六月底，总共来了三万余人。      这些都是王氏从东部及东木根山一带调遣而来的，其中甚至包括自代郡西迁的乌桓人，同时也有新近降顺的以纥骨为首的鲜卑部落。
王氏在凉城一一接见诸位大人。
“镇东大将军在奢延水大败刘昶，俘人丁三千余、牛羊七万。又至肤施，与丘敦部联兵，再败刘昶，斩获极多。”王氏的声音平静中又带着些许不容置疑，让在一旁开挖沟渠的邵勋听得暗笑。
事实上刘昶已经彻底败了。
鲜卑人对他紧追不舍，前后三战，俘斩万余。剩下的万余人多来自关中诸部，一路向南逃窜，刘昶不敢南逃，于是据守现上郡治所肤施县。
此城位于奢延水（无定河）北岸，南北皆是山岭，就中间一片空旷的河谷地，肤施城就在此间——大体位于今榆林市鱼河镇火连海则古城附近。
刘昶手下兵马不多，只能困城而守，岌岌可危。
弃刘昶而走的匈奴骑兵先奔阳周（今靖边县杨桥畔镇），鲜卑骑兵追至，匈奴弃城而走，往西南方遁去。
鲜卑再追，而今却不知到何处了，暂无消息传回。
石勒、石虎叔侄也无消息，只说他们西逃了，也有人说还躲藏在上郡山间，莫衷一是。
在草原上征战，确实还是骑兵好使。
金正那些步卒吃灰也赶不上鲜卑骑兵，今后要想好好经营上郡，还是得依托并州及关中。
“啪！”邵勋的铁锹铲在了一块石头上，刃口直接崩裂，他无奈地将其丢弃，坐到一根大树桩上休息。
童千斤走了过来，独眼眨巴眨巴，然后径自跑去辎重营伍，喊来了铁匠常威，让他修理一下。
邵勋则静静吹着风，看着女人在那“装腔作势”。
“梁王言而有信，一人两匹绢，无论男女老少。不过最好一家完整，以安其心。”王氏说道：“绢帛之外，还有军粮赐下。今年日子都不好过，有了这些粮食，便可顺利过冬，尔等当心中有数。”
“是。”部落贵人们齐齐应道。
为了心心念念的粮食，他们不介意这时候表现得恭顺一些，捧一捧可敦。
而如果去河南地真的能有所收获的话，以后也不介意恭顺一点。
威望怎么来的，其实就是这么一点一滴积攒来的。
王氏四处遣使，催促各部南下，有些人疑虑很重，王氏反复劝说，如果最后真的能打胜仗，或者满载而归，那这就是威望。
每个人都需要威望来巩固权势和地位，王氏这种一口气吃了太多，有点消化不良的女主更需要威望。
酋豪们散去之后，王氏让人铺开地毯，跪坐在邵勋身边，偷眼看了下他的脸色，问道：“想不想孩儿？要不要把力真接来让你抱抱？”
邵勋有些心动，不过还是拒绝了：“回平城时我再看他。他还小，舟车劳顿，恐要生病，反不美也。”
“嗯。”王氏轻柔地应了下。
“你也不用如此。”邵勋看了她一眼，道：“你现在根基太虚浮了，让你建立些威望，本就是应有之意，何必拿吾儿来试探？”
王氏脸微微有些红。
她早就发现了，邵勋喜欢玩女人，但对生下来的孩子却非常爱惜，这可能是他不多的弱点了。
有时候，王氏总觉得邵勋对力真的爱护，比她这个做母亲的还要强。
“你这些时日征召的多为东部、中部人马吧？”邵勋又问道。
“嗯，乌桓占一半，鲜卑、匈奴、羯人各占一二成吧。”
“代郡王氏的兵去哪？”
“去朔方。”王氏低声道。
“还在为自家划拉地盘。”邵勋大笑：“别打不下朔方，到时候闹笑话，反而让人轻视。”
“不会的。”王氏左右看了看，见周围除了自家婢女、侍卫，就只有邵勋亲军，便靠近了些，头枕在男人怀中，道：“你把幽州突骑督借我，定然大获全胜。”
“想得挺美。”邵勋笑道：“当年拓跋氏也得到了数千副马铠吧，都去哪了？”
“有些遗失了，有些损坏不堪。”王氏说道：“其实大部分都在拓跋十姓部落手里。前年你把平城五万百姓迁走，很多铁匠都没了，就盛乐那边还剩一些。蔼头仓皇北奔之时，自家姬妾都没带，却把铁匠都带上了……”
“蔼头真是做大事的人。”邵勋赞道：“宁可自己女人失陷，被他人凌辱，也要把铁匠带走，佩服。”
“我若败了……”王氏抬起头，问道。
邵勋轻轻抚着她的脸，道：“那就去凉城国，若那里也待不住，就往南逃，来中原吧。收收心，你才二十一岁，可以陪我很久。”
王氏又低下头。
邵勋满意地收回了手，这个女人最近被敲打、棒击，乖顺了许多。
“让诸部不要停。匈奴跑到哪里，就追到哪里。”邵勋站起身，说道：“他们跑去雍州，就追到雍州。他们跑去秦州，就追去秦州。诸部老弱，尽数驱赶牛羊南下，以为援应。”
“你不去西边了吗？”王氏问道。
“我就在这里，与吾儿的部众一起开挖沟渠，种豆种菜。事已至此，有些仗让小儿辈去打就行了，我替他们稳着大局即可。”邵勋取过一把新铁锹，说道。
“你挖沟种菜，我来挤奶熏肉。”王氏亦起身，笑道。
“好。”邵勋笑道：“这样才像我邵家妇。”
远处的诸部俘虏们见邵勋真的在为他们挖掘沟渠，心下信服，手底下的动作也快了起来。毕竟，灌渠挖好后，将来受益的可是他们。
及至傍晚时分，秘书监卢谌奉命前来，密语一番后，当场拟写命令：以侯飞虎为大都督，总领西河、平阳、河东、弘农四郡地界上的诸部兵马，伺机西进关中。
（第三更，有票速投，谢谢。）
(本章完)