第923章 跃进西岸

第923章 跃进西岸
蒲津关东城内，刘顗第一时间下达了戒严命令。
与西城、中城相比，东城是最危险的，因为这里直面贼锋。
天子撤军以来，刘顗就一直没好好睡觉，日夜巡视，严加巡查。
城中守军不下万五千人，分作三部。
最可靠的还是匈奴兵，其次是各地征调来的杂胡兵马，其次是关中豪族兵。
豪族兵是盯得最紧的。
他们多为攻侯飞虎营垒后溃下来的散卒，总共五六千人。虽然刚刚重整，建制散乱，兵不识将、将不识兵，但作为轮换部伍却没问题。
不过，刘顗还是时常至营中巡视，发下赏赐，晓以大义。
天子说得很清楚，一定不能让邵兵越过蒲津三城和潼关，盖因他们一旦进入关中平原，则有可能引起地方豪族响应。
只要这两座阻隔关东、关西的“鸿沟”仍在，形势就能稳定下来。
刘顗深以为然，故亲自督战，打退了侯飞虎的第一次攻势，让他撂下了三千余具尸体，堪称大胜。
但他怎么也没想到，最先骚乱的不是晋人，而是杂胡。
汉人对长安天子还有点忠心呢，出粮出丁从没断过，但杂胡是一点忠心都没有，简直匪夷所思。
入夜之后，仓城之内喧哗声一片，来自秦州的卢水胡直接杀了监视他们的匈奴兵，把人头扔出了城外，但没有直接开城，而是派了几人缒下城头，直奔晋营讲条件。
见卢水胡反了，来自武都王杨难敌帐下的两千余人亦反。
这些已经轮换回营的仇池氐人冲出营门，占了一部分城头和西门，大声鼓噪。在得知卢水胡已遣人至晋营后，也派出了使者，摸黑过去。
与此同时，仇池氐人纷纷披上铠甲，刀出鞘，弓上弦，在大街上与卢水胡列阵对峙。
这种情况就很离谱，不过也从侧面说明了精神高度紧张的情况下，各方谁也不信谁。
匈奴人骑在他们头上就罢了，早就习惯了，但仇池氐、卢水胡谁高谁低，还没分出个高下……
侯飞虎刚被亲兵叫醒时，还有些迷迷糊糊，待听到所叙之事后，猛然清醒，当场接见了使者，了解到了他们的条件。
卢水胡、仇池氐的条件都差不多，一人赏赐两匹绢，且允许他们把粮食、财货、武器带回家，不然就抵抗到底。
此言一出，中军大帐内的将校纷纷唾骂，幕僚们则颇为心动。
侯飞虎没有理会那些纯粹为了面子、意气而唾骂的军校。
他深知机不可失，失不再来。冯翊氐羌叛乱，说不定很快就被镇压了，没时间在东城外与贼人耗着。
况且，真打下去军士成片成片送死，帐中这些将校也要吃挂落，甚至直接死在攻城战中，不知道他们到时候还叫不叫。
“我做主，答应了。”侯飞虎一拍案几，止住了帐中的聒噪，看着面前的几位卢水胡、仇池氐使者，道：“尔等本在安定、武都耕牧，安居乐业。刘粲无端征召，驱使尔等送死，经年不归，可谓苛暴。
“今刘粲将亡，关西之地当归于一统，尔等回去之后，宜劝尔主，从速改旗易帜，迟则大难临头。”
“若不愿现在就走，还想博取富贵的，可随王师一同攻伐匈奴，战后另有赏赐。”
说罢，看着他们，目光之中充满期盼。
原因无他，仓城与东城之间仅隔着两堵墙，中间还有飞栈相连，直接进攻非常方便。
卢水胡的使者互相看了下，最后面露难色，道：“我家大人不愿打了。出征以来死了不少人，该回去了。”
仇池氐一般回应。
听他们这么说，侯飞虎也不强求，立刻起身，道：“那就让开城池，至城南河滩处暂驻，战事结束后再发遣尔等。”
使者们面色一喜，正待答应之时，却猛然听得仓城内响起了猛烈的杀声。
帐中诸人都有些愕然。
侯飞虎立刻出帐，登上了营中望台，仔细看了半天后，哈哈大笑。
卢水胡、仇池氐不想打，匈奴可是主动打过来了。
黑夜之中也看不清到底是哪方在与匈奴打，不过这都不重要了。
侯飞虎立刻点了数千兵马，五幢黄头军居前，当先奔至城下，交涉一番后，仓城东门轰然大开。
五幢黄头军也不迟疑，当先入城。
黑矟左营数千人则等了一会，待见到城门内外及城楼上出现黄头军士卒身影时，这才整队进入。
城墙之上，战斗已经进入白热化。
匈奴人的攻势一浪高过一浪，两条飞栈处争夺尤其激烈，尸体一具具往下落，几乎填满了东城、仓城外墙之间那道狭窄的通路。
许是飞栈上展不开兵力，还有匈奴人搬来了长条形的木板，搭上对面墙头。而他们这一举动，无意中又把仇池氐卷了进来，于是好一场三方大混战。
墙头之间箭矢飞来飞去，破空之声不绝于耳，中箭倒地者更是不计其数。
双方的军官、头人都在大声鼓劲，争夺之血腥让人侧目。
片刻之后，一队黑矟军登上城头，跪姿挽弓，顿时“嗖嗖”之声不绝，很快压倒了对面的匈奴弓手，惨叫声此起彼伏。
匈奴人也知道到了关键时刻了，纷纷挽弓回击。
这么近的距离上，铁铠作用不大，黑矟军中箭倒地者激增。      双方都咬着牙坚持，死命忍受着伤亡，以燃烧生命的代价，赌对面坚持不住。
飞栈上的厮杀更激烈了。
随着晋军的抵达，匈奴人的攻势被一点点往回压。
杀到最后，原本志在夺回仓城，一直舍不得烧掉飞栈的匈奴人，终于下令浇上火油，将两条飞栈烧掉了。
黑矟左营的将士见状，奋起余勇，吼声如雷，冒着熊熊大火冲上了对面墙头，与匈奴人绞杀在一起。
匈奴昌国公刘顗手持长枪，冲杀在前，其亲兵见状，拼死上前，不要命地厮杀。
双方的伤亡急剧增加，城头尸坠如雨。
突然之间，东城内又爆发出了杀声以及惊慌失措的呼喊声。
黑矟军士气愈发高昂，匈奴人士气愈发低落——用脚趾头想想也知道，随着晋军登临城头，城内的晋人豪族兵终于下定决心反叛了，从匈奴人的背后发起了进攻。
战场局势顿时急转直下，城下正准备往上增援的匈奴人溃不成军，大喊大叫，慌乱无比。
而断了后续增援，光靠刘顗个人的勇猛以及他亲兵的拼死力战，显然是不够的。
一时三刻之间，这些亲兵就被斩杀得一干二净。
刘顗绝望无比，跳下了城头，翻滚卸力之后，一瘸一拐地往黑暗中逃去。
城头射下了一蓬箭矢，刘顗的身体顿了一顿，轰然倒地。
仓城内的匈奴人被两面夹击，根本抵受不住，于是仓皇逃窜。
他们打开了西门，踩着摇摇晃晃的浮桥，一边呼喊，一边西窜。
黑矟军、黄头军追杀而至，河面上杀声震天，几乎盖过了呼呼的风声。
中潬城不大，此时只驻有两千多人。
见得东城、仓城上的火光，听得桥面上的杀声，顿时恐惧无比。
守将还是有责任心的，立刻派人出城，试图解开浮桥上的竹纽，破坏浮桥。但他们很快被涌过来的溃兵一冲而散，根本执行不了任务。
于是乎，他们也丧了胆，干脆混在溃兵之中，绕中潬城而过，再度冲向西段浮桥，往蒲津关西城奔去。
西城城头人影憧憧，似乎发现了这边的不对劲。
他们派出一批人在桥头列阵，见到有人冲来，立刻发箭。
浮桥狭窄，也就可供两辆牛车交汇而过，成百上千的人挤在上面，又处于黑夜之中，失足落水者不知凡几。
羽箭射来之后，惨呼声几乎划破夜空。
一些人调头往回跑，一些人干脆跳下了河，试图沿着浮桥游回西岸。
一时间，桥上桥下，全是惨叫、咒骂、呼喊、痛哭之声，真是听着伤心、闻者落泪，一个字：惨！
中潬城方向，急追而来的黑矟左营士卒步弓连发，将第二批堵在桥头的敌军射得抬不起头来，刀盾手、长枪手再一冲杀，瞬间击溃敌军。
守将一看损失如此之多，再看东城已然失陷，顿时斗志全无，匆匆带上亲兵，往西岸奔去。
黑矟军抢先进了中潬城。
黄头军越过他们，士气高昂得令人惊讶，继续沿着浮桥往西岸冲。
西城敌军当机立断，解开了几道竹纽，让几艘浮船飘走，生生制造了一段空档，让黄头军过不了河。
与此同时，岸上还有膀大腰圆之人手执巨斧，奋力劈斩铁链——浮桥若无铁链固定，会被河水带动着飘飘荡荡，行走不太方便，也容易损坏。
黄头军士卒站在浮桥断口大声咒骂，同时调来弓手，与渡口附近的匈奴兵对射。
箭矢你来我往，血腥无比，河面上的尸体以令人惊诧的速度增加着，触目惊心。
“让开！”后方传来一阵大喊。
挤在前方地黄头军士卒不知道该怎么样，情急之下，有人向前冲，沿着断口跳了下去。
此处离西岸只有不到十步，河水不是很深，但淤泥着实恼人，简直寸步难行。
匈奴人趁机连连发箭，将这些跃入水中的壮士尽皆射死。
工匠已经来到了断口处。
刀盾手们举起大盾，密密遮护，不留一丝缝隙。
工匠们满头大汗，将抬过来的小木船放入河中，临时用麻绳固定住，再铺上木板。
片刻之后，盾手们发一声喊，踩着摇摇晃晃的木板就冲上了岸。
浮桥之上，火把长龙一眼望不到头，无数军士趁着敌人军心不稳、连续造反的有利时机，奋勇冲上了黄河西岸，将城外的敌军杀散，稳稳守住了桥头堡。
而匈奴人的士气确实非常低落，刚刚冲上岸的黄头军不过三百余人，黑矟军更是只有百余，但根本没有阻截他们的步卒，也没有准备将他们冲进河里的甲骑，就那么眼睁睁看着他们上了岸……
(本章完)