第924章 长草的人心

第924章 长草的人心
冯翊郡共有九县，治临晋县，国朝改名大荔，匈奴又改回了临晋。
此城南临洛水，县东北不远处有大荔国故王城，自古为交通要道。
冯翊氐羌起事，出动了三万人，以迅雷不及掩耳之势，里应外合之下，占据了此城，尽夺匈奴人囤积于此的粮草、军械。
你若问为何氐羌有在冯翊有如此大的势力？那就要怪后汉了，曹魏、国朝也能分一分锅，但后汉是主要责任。
国朝武帝年间，曾经统计过户口，冯翊郡八县（刘汉有九县）共七千七百户，也就三万余人的样子——这个户口还是不分胡汉的，只要是编户都算。
当然，数据肯定是假的，大量人口没统计进去，也没法统计，朝廷没这个能力。
但即便翻一倍，也就七八万人，但冯翊有氐羌十余万人，人口结构可见一斑——在这个关中三辅之地，晋人搞不好已是“少数民族”。
氐羌取临晋后，坐镇华阴的刘粲移师郑县，遣兵渡渭水北上，试图攻取临晋。不料氐羌还挺有战斗力，在洛水北岸扎营，不断派遣游骑南下，与匈奴交战。
刘粲现在也很难。
当年带过来的一万七千余禁军，多年扩充后，不过两万余，连带着长安的六千亲军，总共也就这两万六七千人比较能打。
其中还有接近万人是骑军，已被派遣北上，堵截南下的鲜卑骑兵，防止他们自上郡直冲而下。
剩下的一两万人左分右分，委实不太够，能不能击溃隔河据守的氐羌很难说。
所幸氐羌也不急着南下。
他们只在冯翊郡内不断煽动叛乱，将更多的丁壮裹挟进来，其中甚至包括与他们关系密切或互相联姻的晋人豪强，叛乱兵力不断增加，冯翊诸县次第失陷。
这便是七月初六时刘粲所面临的严峻局势。
而在这一天，渡河西进的晋军越来越多，侯飞虎甚至带着黑矟左营，将他的将旗立在了河西县的大地上——蒲津关西城所在地，刘汉析临晋县地而置。
守将倒还算硬气，没有逃跑。
且不但没跑，还在夜间镇压了一起哗变，杀千余人，而今城中还有四五千守兵，虽然士气低落，惶惑不安，粮草也只够吃一个月的，但还被拢着，没有溃散。
侯飞虎的人在城外抓了几个溃卒，弄清楚城内状况后，决定以劝降为主。
“梁王有三志，其一曰‘相忍为国’，其二曰‘夷夏俱安’，其三曰‘与时俱进’。”挑选出来的大嗓门军士在城外齐声大喊：“今蒲坂已失，大军西进，无可阻挡。诸君皆有父母妻儿，岂闻有以一隅抗天下事乎？今宜速降，迟恐生灵涂炭，悔之莫及。”
齐声喊了三遍后，又连续射了几封劝降信上去。
整个过程无人阻止，无人伤害这几人，但也没有开城投降。
很显然，守军还在犹豫，还在观望，看看天子能不能收拾局面，将已经渡河的晋军消灭或者赶回去。
若能做到，那就继续为大汉效力。
若无法做到，那就要考虑改换门庭了。
侯飞虎很清楚他们的想法，也没急着攻城，而是做了两件事。
第一件是找人联络氐羌酋豪，统一行动。
第二件是派人北上冯翊、上郡交界处的横山东段丘陵地带，接应自上郡北部渡河南下的己方兵马，再联络鲜卑骑兵，争取消灭刘粲派过去的一万骑。
直白点说，要消灭敌人的有生力量。
破船再烂，也有三千钉呢。
刘聪时代开始组建的十六卫禁军及东宫四卫，都是匈奴比较精锐的部队，这三四万人最终只有一半退到了关中，大部分损失在了河内、河东战场上。
让这些刘汉最后的余烬死在上郡、冯翊，比他们跑回长安更好。
******
七夕节这一天，位于北地郡泥阳县北的傅氏庄园外，来了大批骑兵。
傅纂刚陪着母亲从长安返回泥阳，半途就遇到了贼兵。
眼见着离家只有数里了，却被一股骑兵盯上，随行侍婢皆慌乱不已。
傅纂深吸一口气，让人牵来马匹，跨上马背，横槊于车前。
百余僮仆部曲亦抽出弓梢，快速上弦，死死盯着不怀好意的贼人。
傅纂看得很清楚，来的是索头，从他们脑后的辫子就能看得出来。
他们是从东北方向绕过来的，那么如果不出意外的话，应该自冯翊郡西北部的山里钻出来的。那边最好走的一条路直通奢延水，很多商徒往返于长安、奢延间，必经泥阳。
想到这里，傅纂深吸一口气，原来鲜卑贼子也南下了，就是不知道这些人是过来趁火打劫的呢，还是为匈奴招诱？
后者不太可能。
此番陪母亲回长安省亲，他打探到了许多消息，其中就有关于拓跋鲜卑突然翻脸，大举南下，攻入上郡的消息。
这个消息很真，因为已经有数千溃骑逃回来了。
但另一个消息就半真半假了，因为有人说是大晋梁王邵勋驱使鲜卑南下，攻入关中。
一时半会间，傅纂不知道自己该不该信。
但就当前而言，鲜卑南下已成事实，他无需考虑那么多，先保住傅氏在北地的家业再谈其他。
思虑间，傅纂横槊于前，大摇大摆地看着渐次靠近过来的鲜卑人，一点不慌张。
百余僮仆亦立于马背之上，弓刀齐备，战意昂扬。
围拢过来的鲜卑骑兵不过百五十余骑，比他们多得有限。
他们左看右看，发现这个车队就两三辆车，其中两辆车上坐着人，另一辆车上则载着一些坛坛罐罐，不像什么值钱的物事。
再抬头看看那些傅氏僮仆，手里紧紧握着弓刀，好像一言不合就要拼命似的。
仔细权衡利弊之后，领头的唿哨一声，率众远去。
不是打不过，而是不划算。
和人拼杀一番，要死不少人，若所得甚大还可接受，可这会明显抢不到什么东西，不值得。
傅纂松了口气。
母亲韦氏也掀开了车帘，有些忧虑地看向儿子。      “阿娘放心，贼人已退。”傅纂说道。
韦氏擦了擦眼角，道：“是阿娘害苦了你，当初若听你劝，去汴梁或建邺，都能少担惊受怕。”
傅纂叹道：“阿娘何出此言，我们若走，家业可就没了。”
傅纂之父傅咸曾为御史中丞，死后追赠司隶校尉。
傅咸有三子，长子敷、次子晞皆举家南渡建邺。
傅敷曾在司马越幕府为官，后转仕司马睿幕府，任从事中郎，去了江南后，数月即卒，显然适应不了当地的环境——北人南渡，北军南征，最大的敌人就是环境。
傅晞还活着，任上虞令。
傅纂本来要去河北的，因为当初他父亲拟任冀州刺史，都派傅纂过去置产了，结果祖母杜氏不愿随行前往冀州，便作罢了，刺史这种大官也不要了。
当然，这种世家大族怎么可能没官当呢？不过一个月后，便给他换了个官：司徒（何曾）左长史。
永嘉乱起之后，关中也不太平，各路胡人纷纷涌入，形势非常不好。
两位兄长先后南渡，傅纂则打算去河北，奈何遣人一看，河北也乱得一塌糊涂，加上母亲韦氏不愿离开家乡，于是便不走了。
刘汉进取关中之后，说实话得了几年太平日子。
其时关东暴水，关中却风调雨顺，五谷丰登。
就连上郡一带，在雨水偏多的情况下，牧草疯了似的生长，以至六畜兴旺。
彼时都说幸好没走，刘汉也真有几分天命，国祚看来能长久一些。
可谁成想，这才过了几年，各路大军就杀进来了……
傅纂迷茫之中，带着母亲回了自家庄园。
几乎与他前后脚，又一队鲜卑骑兵从北边的旷野中冒了出来，其数不下五百，气势汹汹。
庄园内响起了示警的钟声。
早已经撤回园内的部曲、庄客们满脸凝重之色。
武库大门已经打开，部曲将挨个唱名，领取器械。
已经领到的则在院中空地上列阵，几名杀气腾腾的军校正在对他们训话。
傅纂突然有些可惜。
家中有四百名部曲去了潼关，被匈奴人征发着守御关城，而今却不知还剩几个人，又身在何处。
正可惜间，院墙上响起了铜锣声。
在墙下休息的数百人一跃而起，列队登上了院墙。
另有数十人分至各个角楼，手持步弓，居高临下，控扼全场。
“怎么回事？”傅纂刚安顿好母亲，立刻转身奔了过来，问道。
“主上，有鲜卑骑卒在外大呼，远远地听不真切。”有人答道。
傅纂直接上了城头，仔细望去，却见聚集在庄园外的鲜卑骑兵越来越多了，似乎超过了一千五百，且远处还有烟尘漫起，更多的人还在往这赶。
对面又喊了起来。
傅纂侧耳仔细倾听，风太大，只隐约听得“邵王”、“代公”、“奉命”、“长安”等词语，口音很比较怪，反复听了三遍才弄清楚。
傅纂看向部曲将校们，那些人也正看向他。
“汝等怎么看？”傅纂问道。
犹豫片刻之后，一人说道：“这些索头应该是拓跋代国之兵，听其口吻，似乎是奉了梁王邵勋之命南下，攻伐匈奴，却不知在庄外大声疾呼作甚。”
“还能怎样？索要粮草呗。”傅纂很快就想明白了。
粮草给不给呢？当然要给。
逼急了人家，庄外农田里还有一月就收的粮食全给你割了——甚至现在就可割了喂马。
但傅纂的思虑已经不在粮食上面了。
他们家族有人在梁王那边当官，当年还帮梁王招募过一批杂胡骑兵，也就匈奴夺了关中之后，联系才少了，渐渐趋至于无。
如果重新联络傅畅、傅宣兄弟，叙一叙家谊，应该也不是问题。
但这样一来，你也别想得到太多好处。
这就像去探望友人，空手而去像话吗？
“开门！”傅纂当机立断，道：“出城列阵。”
“主上！”
“主公！”
“明公！”
部曲将校们大惊失色，纷纷劝解。
“你等不知内情，有此担忧，实属寻常。”傅纂抬手止住了众人接下来的话，道：“我知该怎么做，无复多言。”
该怎么做？当然是把泥阳乃至富平拿下来作为献礼了。
北地乃秦三十六郡之一，但此时就两个县了，比起以前大有不如。
或许出了其他地方话不好使，但在泥阳和富平，傅氏还是说一不二的。不然的话，他们也不会在匈奴统治下安然无恙，早就被当肥猪宰了。
北地郡，他拿定了。
(本章完)