第929章 围城“大军”

第929章 围城“大军”
长安城已经被围困得水泄不通。
壕沟挖得到处都是，有的还引了水。
附近的林木被砍伐一空，变成了大营和寨墙，里面驻满了“奇奇怪怪”的兵士。
是的，这就是侯飞虎最初看到他们时的第一印象。
从发型上来说，有髡发的，有辫发的，有披发，有髻发的，还有剪发的。
从面孔上来说，有大盘子脸，有长脸，有高鼻深目，还有各种串子。
从装束上来说，有穿着麻布粗服的，有穿着破旧羊皮袄的，有穿着被虫蛀过的皮甲的，甚至还有袒露上身，在上面鬼画符的……
总之就没几个正常的。
当然，谁都知道这些只是被临时征发起来的丁壮，战斗力参差不齐。
部落大人们再穷，也能凑几十副铁甲、供养百十个亲随勇士的，只不过这些人不轻易出手，不舍得拿出去消耗罢了。
侯飞虎大营扎在长安城东的霸上，其实离长安城有点距离。驻军于此，压根就没有主动攻城的意思，更多的是想驱使各路杂胡兵马攻城。
今日（八月十六），他带着黑矟左营数千军士，巡视城东部分区域。
这里驻扎着梁勋部陇西兵万人。
陇西，从名字就知道，这是一个胡汉杂处的地方，甚至可以说是胡人远多于汉人的地方。
氐羌才是当地的主流，另有少许匈奴别部——从他们居住在陇西的年头算起，几乎可以算是“新原住民”了。
甚至于，近年来还有一批羯人迁徙而至，总之非常杂乱。
侯飞虎登高望远的时候，见着一批匈奴骑兵直冲而至。
梁勋本人不在，但他的子侄以及各个部大们还算卖力，只不过这仗打得实在有点——
正中央一队披头散发的轻骑（羌人）迎了上去，与匈奴战作一团，本来是个两翼包抄的好机会，奈何部署在左右的人居然看不懂旗号，你敢信？
派人过去传令，语言不通，通过多人转译后，才恍然大悟，然后数百羯骑、数百氐人骑兵手持骑弓迎了上去，但匈奴人已经击破正面的羌骑，返回城墙附近的出击营地了。
羯人、氐人这时候倒追得猛了，结果吃了人家城头一波箭雨，狼狈退了回来。
侯飞虎深深地叹了口气。
就这水平，打什么仗？
不过，侯飞虎脑海中刚冒出这种念头，就有一支比较整肃的部伍前出，整整三千人，墙列而进，攻打匈奴人设于城外的营垒。
营中箭矢连发，攻方高举木盾，不断有人被射死射伤，但剩下的人令行禁止，比较有章法，攻了好一阵才退下来。
侯飞虎默默数了数，攻方大概死伤五百余人，匈奴亦有近三百伤亡，打得其实不错了。
“此何人耶？”他问了问。
很快便有人前去打探，片刻之后，信使回报：“此陇西李氏部众。”
“陇西李氏？”侯飞虎一怔，陇西有这个家族吗？
“李氏自称寒门。”有幕僚轻捋胡须，脸上带着揶揄的笑意，道：“也就是自称罢了。”
侯飞虎摇头失笑。
像河南、河北那些地方，如果没有经历大乱，郡中谱牒未曾遗失，地方士族未大量死伤，一般而言很难在身份上作假。
你明明是个豪强，却硬说自己是寒门，万一被人拆穿了，脸都不要了。
但像陇西这种地方，规矩就没那么严了。有些地方豪强上进之心十分热切，偏偏不断被士族嘲笑、排挤，时间长了，心态扭曲，就会暗戳戳自称寒门，以抬高自家门第。
侯飞虎也算当世名将了，但他却谈不上什么门第，东海侯氏现在就是一豪强而已。
如果他儿子还能当官，或许可以厚着脸皮操作一下，混个下品士族，但现在显然不行。
“诸部战力参差不齐，当以守为主，先整肃部伍，再与贼战。”侯飞虎没兴趣再看了。
有些部落兵其实挺有勇气的，敢打敢拼，但没章法，乱打一气，须得有人教他们怎么打仗。
再者，器械有些差，甲胄奇缺无比，这些都极大影响了战斗力。
如果能有个多年整训，且统一配发精良的器械，其战斗力会有飞速提升——基础太差了，提升反而快，像黑矟左营这种精兵提升反而慢多了。
但这也不是一件容易的事。
梁王整顿五营黄头军几年了？到现在才看到一点效果。
黄头军这种部队放在这里，其实也是一支不错的部伍了。
他们在黑矟军面前只能当辅兵，但在关中群豪手里却可当主力部队。
“都督。”黄头军第四营督军郑东策马而至，在高台下遇到了侯飞虎，说道：“诸部兵马吵吵嚷嚷，乌烟瘴气。方才我在城北观战，虚除氏统羌兵攻匈奴营垒，败退之后，其余诸营居然不救。从富平赶来的匈奴骑兵甚至大声嘲笑，鲜卑人更是骑马后退，担心被氐羌溃兵席卷。最后还是蒲洪部氐兵前出，击退了屠各部骑兵的追袭。”
“竟有此事？”侯飞虎一听就感觉到了事态的严重性。      这些时日，奉命而来的关中豪族、部大兵马不下十万，声势可谓浩大，但战斗力参差不齐，有的还算能打，有的则不堪一击，连唬人都谈不上。
其实这些还不算什么。
真正问题是郑东方才说的，友军溃败，其他人居然坐视，还他妈大声嘲笑！
这真是友军吗？
部队乱哄哄的，互不统属——说实话，便是梁王来了，也很难将这些成分复杂的部队拧成一股绳，这不是短时间内能办到的。
现在侯飞虎最担心的是某支部队败了，然后突然有人大喊“我军败了”，然后撒丫子跑路，带动一个方向的大溃退。
这种事并非不可能发生，想想都头大。
“随我去城北。”侯飞虎拧了拧紧锁的眉头，叹了口气。
******
靳准来到了城头，仔细观察着。
此时的长安城并不大，甚至洛阳都不够大。
如果不考虑城外那些乱七八糟的附郭建筑的话，长安城周也就二十余里，和洛阳一个级别，略小一些。
洛阳真正变大，还得到北魏年间，将城外建筑区全部用城墙圈起来，即修建外郭城。
长安变大则要到隋唐，城周达七八十里，但城墙非常低矮，只有五六米的样子，还非常薄，很容易被进攻方砸烂。
所以魏晋长安可以守，但隋唐长安没法守。
但再好守，也需要人。
赶来增援的诸部援军有两三万人，多屯于城外。
城内可战之军只有禁军残部，大约万人，而今全交给靳准指挥。
靳准很清楚靠这一万人守不住长安，于是又征发城内丁壮上城戍守，补充不足。甚至于，让一部分禁军摆脱守城，可以出城野战。
关中豪族、杂胡兵马已经次第汇集而来。
最先抵达的是屯于城东的部伍。
据报，侯飞虎的大营就立于霸上，而梁勋部一万多人被从霸上驱逐，到城东挖沟立栅，并利用旧建筑戍守。
汝南王刘咸率军攻了一下，发现他们其实没什么章法。
当年能被王师打败，尽数迁移至此，现在一样能击败他们。
城南没有动静。
赵固带着两万余兵列栅戍守，只小小攻了一次，被击退后便偃旗息鼓了。
数千来自卑移山的杂胡叛乱，与赵固合兵一处，邀其攻城，赵固拒绝，杂胡遂自独攻，为广平王刘岳击败。
城北的贼军非常多，众不下五万，但来源复杂，形不成合力。
虚除权渠遣兵来攻，为安定王刘策击退。
城西比城北还要复杂，聚集了大队杂胡。你一千、我两千，最大股便是卢水胡彭天护部万人，总计不到三万兵，再加上冯翊氐羌二万人，众四万余，至今还没发起进攻。
正因为此，城内官将居然起了一点期待，认为或许可以死中求活，迫退围城大军。
但靳准压根不敢这么想。
围城大军几近二十万，虽然互不统属，没有章法，但他们挖沟立寨，坚壁围困，就足以耗死长安了。
更何况，此番关中大乱，听闻京兆、北地、安定、扶风等郡还有更多的人马在四处劫掠。而今屠各精兵尽在长安，部落里青壮不多，真能抵御住作乱的胡汉贼子吗？
万一被他们击破，将诸部老弱妇孺皆押来长安城下，守军士气崩溃近在眼前。
靳准自家部落就往安定方向跑了，意图前往秦州，汇合秦州刺史、酒泉王石武所部，却不知如今身在何处。
万一他们半途被擒，靳准也不知道有没有抵抗下去的勇气。
所以，他左思右想，觉得指挥围城的侯飞虎若有几分本事，但整顿部伍，不急着进攻，待把这种乱哄哄的局面稳定下来后，长安必然是守不下去的。
如此，便要考虑后路了。
靳准压根没有为屠各氏殉葬的想法，他只考虑自己以及自家的部落。
他相信与他一般想法的人不少。
尤其是蒋英（杜陵蒋氏）、游子远（金城游氏，居冯翊）、辛恕（陇西辛氏）、胡勋（安定胡氏）等汉官汉将，他们本来就是关西士族子弟，若邵勋没打进关中就罢了，他们可能还会为朝廷效力。但如今兵围长安，你觉得这些人会不会叛乱？
侯飞虎对乱糟糟的围城大军感到头大，靳准也对悲观的局面感到头大。
这仗，就是如此“奇特”。
(本章完)