第930章 吾今所遣斗兵，尽非我国人

第930章 吾今所遣斗兵，尽非我国人
靳准回到长安城中的时候，先巡视了一下军营。
他现在是车骑大将军，负责整个长安的城防，各部悉遵其号令。
但那只是说说而已，真有那么多人听话吗？
城内连侍卫带禁军，总共万人而已，今已全数混编在一起，分作五部。
四部轮戍城头，一部轮戍宫城。
分掌这些兵马的有刘汉宗室，有姻亲呼延氏，外人很难插手。
时至今日，只有右卫将军靳明统率的两千人可用，这还是因为天子极为宠爱皇后靳月华，连带着对靳氏也十分信任，不然根本没机会。
当然，城内堪用的还有自家部落兵数千人。
部落主力已经向西逃往秦州，但一部分精壮则被征发至长安。靳准利用手中职权，将其部署在城内，而不是放在城外与围城贼人消耗。
这部分人不下三千，关键时刻可收奇效。
靳准一边想着，一边默默巡视，很快来到了一处营地。
驻守此地的是征发自长安的豪门僮仆，一共两千人，战力一般，由始平太守辛恕统率。
快要入营时，远远听得辛恕在和人争辩，声音还挺大，在外面便可隐约听见——从这里也可以侧面看出，有些人对大汉确实没有太多敬畏之心了。
“当初我要在始平征兵坚守，天子不许，令我率兵赴援。我奉命了，可走到半路，天子又让我撤兵，我又奉命了，结果半途为鲜卑人击溃，三千儿郎只回去数百。”辛恕的声音满是怨气，靳准几乎可以想象，那唾沫星子都要喷到人脸上了。
“待我回到始平，郡城都让人占了，只能仓皇来长安，手中并无一兵一卒。”辛恕还在继续抱怨，只听他说道：“我对天子可谓忠矣，可围城数日以来，才给了我多少粮草？我杀几匹老马、弱马充饥，又怎么了？难不成吃人？”
“我看开城投降算了。城西在传梁公回来了，我等投他，他老人家必为我等西州士人做主，不比在这等死强？”
“小声点？我何惧之有？我对得起天子，天子对得起我么？拿三千儿郎当猴耍，到现在也只紧着他的屠各兵，对我等不闻不问。哼，此谓取死之道。”
“胡公乃朝廷重臣，不该劝下天子么？天子之方略并不难猜，无非是待围城之军自溃罢了，但此事哪有那么容易？侯飞虎打了二十年仗，行伍之事了然于胸，非那猝然掌兵的士家子，想赚他没那么容易。我看啊，围城大军还没溃，守城之军先溃了。”
“别说了，别说了……”另一个声音响起，听着像是光禄大夫胡勋的声音。
靳准听了片刻，不想再听了，于是悄然离开，连辛营也不巡了。
满面愁容之间，来到了城北右卫将军靳明部驻地。
靳明住在城楼内，但神色萎靡，靳准抵达时，人喝得醉醺醺的。
“兄长。”见得靳准入内，靳明也懒得起身，只打了声招呼。
靳准站在那里，冷冷看着这个从弟。
靳明抵受不住他的目光，稍稍坐正了身子，拱了拱手，道：“兄长可好？”
“看到你这副样子，不太好。”靳准冷哼一声，道。
“我什么样子？”靳明哂笑一声，道：“都要死的人了，活一天算一天，喝点酒、玩点女人又怎么了？”
话音刚落，城北响起了一阵动静，城上城下亦有人呼喊。
靳明坐在窗口，够着头看了一下，见围城大军正在拆毁城外的房屋。而为了拆得快一些，甚至不惜纵火，搞得浓烟滚滚。
浓烟之中，似乎还有喊杀声。
靳准也走了过来，看向城外，只见两千余骑正沿着宽阔笔直的驿道直冲而来，与汝南王帐下的呼延部骑兵展开了猛烈碰撞，一时间坠马者不知凡几。
双方骑士都未退却，而是奋力催动马匹，反复厮杀。
贼阵之中，一披头散发的老羌十分勇猛，身披崭新的明光铠，左冲右突，马槊或挑、或刺、或砸，利用娴熟的技巧迭次击落数人。
他身边的亲随也勇不可当，呼喝怪叫声中，奋力突进，很快就阻拦在其面前的呼延部骑军击溃。
“杀！”更多的披头散发的步军涌了上来，手持长枪、刀盾，追在匈奴溃骑之后，直冲营垒。
两侧亦有贼兵杀至。
他们胆子甚大，居然敢穿越烟雾缭绕的屋舍，将兜向两边的呼延部骑兵堵住，逼迫其向中间靠拢。
羌骑又发起了一次冲锋，狠狠楔入略有些混乱的呼延部骑兵丛中，将其拦腰截成两段。
氐羌步卒打不了硬仗，但在干这种顺风仗的时候士气如虹，只见他们快步追了上来，逮着乱跑乱窜的呼延骑兵就杀，直如砍瓜切菜一般，勇猛无比。
“冲锋的骑军是老羌姚弋仲部。”有些微醺的靳明努力睁大眼睛，说道：“后面跟上来的步卒应该是冯翊氐羌。自两侧包抄的乃是巴人，阵列而战的本事一般，但兵卒劲悍勇猛，不太畏死。唉，我看汝南王要撑不住了。数日来怕是死伤两千余人了，他总共才多少人？五六千罢了。”
“汝南王有没有要求入城？”靳准问道。
“今早提过一次，我没开城。”靳明说道。      靳准静静看了这个从弟一眼。
靳明被他看得有些发毛，酒也醒了一半，道：“兄长看我作甚？”
靳准半天没有回答，就在靳明欲言又止，想要说些什么的时候，靳准突然展颜一笑，问道：“你想活吗？”
靳明先是一愣，继而若有所悟，然后仔仔细细看着从兄，半晌后认真回道：“想活。”
“想活就听我的。”靳准说道。
靳明心下大定，喜形于色，但还有些不确定，遂问道：“真能活？”
“能活。”靳准毫不犹豫地说道：“城外遍地兵马，其众近二十万，你若是梁王，会怎么想？”
靳明恍然大悟，道：“我若是梁王，就收降一部分人马，令其与关中杂胡互相监视。”
靳准轻声一笑，道：“便是此理了。况且，梁王声言‘夷夏俱安’，显然不会对匈奴诸部斩尽杀绝，必无忧也。”
说完，又叹了口气，眼圈微红道：“其实，若非山穷水尽，天子又实在不像样，我也不愿降啊。”
“兄长何必如此作态。”靳明放松了许多，居然又端起酒碗，饮了一口后，大着舌头道：“其实我早想降了，兄长你也是一般想法吧？何必——”
“住口！”靳准脸色一寒，斥道。
靳明哈哈一笑，道：“我懂，我懂。”
靳准无奈摇头。
确实没必要演了，靳氏、卜氏、兰氏、乔氏等匈奴大族，真有必要为屠各氏陪葬吗？
就靳准看来，他们似乎都有异心，只不过一时没人挑头罢了。
真正跟着屠各氏一条道走到黑的，可能也就呼延氏那些傻蛋了。
他们向与屠各氏联姻，好处拿得太多，此时却不好轻易离散。
对面的侯飞虎也是会打仗的，居然就挑着屯于城北的呼延部猛攻，消耗其兵力，挫伤其士气，让其他各部看看，跟着屠各氏有没有好下场。
这个人不简单啊。
会打仗的人多了，但同时能考虑到匈奴内部情况的，就少之又少。
离开城北后，靳准又去城西、城南、城东看一看。
傍晚时分，城西又攻了一场。屠各部骑军冲垮了围城而来的数千贼人，但他们也没追击，士气低落得可以。
听完这些汇报后，靳准便准备入宫探视一下天子，不料却被负责宫城守卫的呼延实拦住了。
还好皇后靳月华悄悄传递出了消息：天子时而长吁短叹，时而默泪不已，时而烂醉如泥，已然斗志全无。
靳准在宫城外站立许久。
算算时间，再过两三日，便可把靳明部调去戍守宫城了。
不过，他还得提前联络一下晋军。
******
八月十八日，渭水北岸旌旗林立，军士如雨。
“大将军邵”的帅旗远远立在高陆城头（今高陵），得知此消息，之前没提前谒见的诸部酋豪纷纷渡河北上表忠心。
邵勋温言安抚，令其各归各营，但有一点，严格约束部伍。
破城之后，他会在长安城内派捐，发放赏赐，但不许私下劫掠——这也是他一贯的要求，劫掠可以，但要有组织地劫掠，绝不允许乱来。
另外，在侯飞虎处监军的大将军府参军裴湛也悄悄汇报了靳氏联络之事。
邵勋听完后，淡然一笑。
树倒猢狲散，还能怎样？
他手下这五万人马抵达后，围城大军有二十余万，各个部落丁壮、豪族庄客还在日夜不停地转输粮草。
军威之盛，几可比拟二十多年前司马颖自邺城攻打洛阳那回——上百里鼓声不绝。
“告诉靳准，孤百万大军下长安，马鞭投于渭水，几可使其断流。”邵勋意气风发地说道：“靳氏若首倡义举，自有官爵赏赐，有功无罪。若犹豫不决，三心二意，那就接着打。吾今所遣斗兵，尽非我国人。设使氐羌死，正可减冯翊贼；鲜卑死，减并州贼；匈奴死，减关中贼。卿若杀之，无所不利。若举城而降，关中便为我土，尔等皆我国人，无需枉死也。”
说罢，舒舒服服地坐在胡床上，静等城破。
（月中求票。明天三更，说到做到。）
(本章完)