第935章 入城（下）

第935章 入城（下）
“靳将军。”
“侯都督。”
二人在端门外互相见礼。
靳准首先打量侯飞虎。
这是一个年近四旬的男人，身材中等，不高不矮，身体也不是很强壮，大概和普通士卒差不多。
眼神温和，没有太多凶狠、暴躁的情绪。
也不会长时间盯着人看，但他会时不时用眼角余光观察你、揣摩你——这是靳准自己的感觉。
侯飞虎站着的时候，身形笔挺，左手自然下垂，右手轻捋胡须，随意打量着长安景象。
他此时也对靳准有了点初步印象。
第一个感觉是：此子像个士人。
年纪比他稍大，身形颀长，相貌英俊，风度翩翩。
说真的，即便是在中原，靳准这副好皮囊也会骗倒不少人，如果他不发疯的话。
怪不得三个女儿都被人盯上了呢，男英俊、女美貌，大概是靳氏家族的特点吧。
但靳准给他的第二感觉不好，那双眼睛过于深邃，缺乏中正平和之气，容易走极端，无论是好的极端还是坏的极端。
简而言之，他喜欢意气用事，按照梁王的说法就是容易“上头”。靳准其实什么都懂，知道该做什么、不该做什么，但懂是一回事，控制不住自己的情绪也白搭。
激情之下，做出让人瞠目结舌的事情，说的就是这种人了。
热血一上头，什么都拦不住他了。
“侯都督，梁王何时入长安？”靳准问道。
“莫要心急。”侯飞虎笑道：“大王全军刚刚渡过渭水，正往长安开进，明天才能到。”
“竟扎营于渭北。”靳准一愣，随即感慨道。
侯飞虎明白他什么意思。
围城大军如此杂乱，一不小心炸营崩盘也不是不可能，届时匈奴趁势掩杀，会让混乱加剧，诸部乱跑乱撞，搞不好就带乱梁王本部兵马了。
但他扎营于渭北，与围城大军之间隔着一条渭水，便是全军崩溃，也很难搅乱北岸的五万大军。
梁王用兵之老道，不是说说而已。
二人说话间，一辆又一辆马车开进宫城之内。
进去时空车，出来时则装满了财货：绫罗绸缎、刀枪剑戟、鼎釜香炉等等，应有尽有。
甚至于，洛阳愈发稀少的西域奇货都有不少。
很显然，大部分西域商人走到长安就无法东行了，只能与刘汉的商徒交割货物，打道回府。只此一桩，刘汉就不知道赚了多少钱。
靳准只瞄了一眼这些财货，压根没放在心上，然后便跟在侯飞虎身后，入了端门。
门内有一批匈奴官员恭敬肃立，靳准一一介绍。
侯飞虎静静听着，偶尔颔首致意，既不过于冷淡，也没显得多热情，度把握得很好。
听到綦毋元、靳明的名字时，侯飞虎多说了一句话：“大王有令，綦毋元可为护匈奴中郎将司马，靳明当为长安令。”
二人一听，喜形于色。
别管以前在匈奴那边怎么样，那都不作数了。
护匈奴中郎将司马、长安令这两个官，不算大，但也不小。更重要的是，他们成功“上岸”了。
“谢大王恩赏。”
“臣感恩戴德，愿赴汤蹈火。”
二人先后表态。
游子远、胡勋、王犷等人略有些焦急，但都忍着没说话。
“君等另有任用。”侯飞虎朝他们点了点头，道。
几人这才放下心来。
值此之际，不是吃人就是被吃。
如果没捞到一官半职，哪怕只是最低级的九品官，都说明你有可能会被清算。那么，就不要怪别人对你展露恶意了。
侯飞虎继续往前走。
宫城内到处都是黄头军第五营的士卒，三步一岗，五步一哨，站得满满当当。
宫城内的血迹已经被清理得差不多了，唯宫人少了许多，大约是被杀了。
来到太极殿前时，侯飞虎绕行西侧，仔细检查了一下防务。
靳准一行人像是下属一样，恭恭敬敬地跟在身后。
时不时有人过来找靳准汇报，靳准也不避侯飞虎，故意大声询问、下达命令。
他是护匈奴中郎将，之前又是汉国车骑大将军，长安城内外一应兵马归他指挥。
如今算来算去，长安四面及城中，被他收编的兵马近一万九千人，另有临时征发的豪门僮仆八千余，已尽数解散。
城南的广平王刘岳军中曾发生哗变，其人带兵镇压，又被赵固逼迫，遂带着忠于他的人突围，最后走出去了寥寥百十人，不知所踪。
方才找靳准汇报的就是这件事，说已在始平郡发现刘岳踪迹，似乎奔南山去了。
靳准没什么犹豫的，派出靳氏本部兵马追击，要求务必带着刘岳的头颅回来。
侯飞虎听完，问道：“靳将军，却不知城内可有刘汉宗室？”
“以前有，现在没了。”靳准禀道。
侯飞虎一怔。
“他们皆已自尽。”靳准说道。
侯飞虎又看了一眼靳准，道：“竟无一个活人？”
“无一活人。”靳准一本正经道：“此辈不识天数，死有余辜。”
“好，好得很。”侯飞虎麻木了，暗道靳准这人还真是狠毒。
在他看来，那些造反理由是不成立的。
女人而已，值得为这些小事造反吗？
但靳准就是反了，还把刘粲父子杀了，宗室屠戮一空。
这种人是真的狠毒，以至于侯飞虎觉得是否该给他护匈奴中郎将一职了，不是怕靳准造反，而是觉得此人未必能统御关中匈奴残部。
他在匈奴人中间是一丁点威望都没了——威望太高不好，太低了也不行。
侯飞虎巡视完一圈后，自黄龙门回返。
再往北就是后宫了，他避嫌不愿进去。
离开之前，他突然想起一事，就是汉光禄大夫胡勋向他密报：前天靳准不知道为何，突然决定杀光刘粲后妃，只留他女儿靳月华一人，最后被他们合力劝阻。
曹魏灭蜀时，刘禅后宫中除皇后外，其余女人尽皆赏赐有功将士。
司马晋灭吴，孙皓后宫要么被编入司马炎后宫，要么赏赐给官员或军将。
梁王破平阳，不论姿容，只要皇后，其余大多赏赐了出去，总督诸部围城的侯飞虎就得了一贵嫔。
说实话，敌国后宫是非常重要的战利品，漂亮的女人是顶顶重要的财富，更何况还有敌国贵妇身份加成，作为胜利者的一方不知道有多垂涎——不是他们缺女人，而是这种身份的女人很缺。
身份，是很多人最容易忽略的东西，不知道可给男人多带来多少兴致，你把她们杀光了，不被人恨死？
靳准左思右想，最后作罢了。
侯飞虎听到密报后，暗笑一声。
这个靳准做事真是莫名其妙，就像你想不到他突然就造反了一样，也想不到他突然杀光刘汉宗室，甚至连刘粲后宫都不放过。
“靳将军，你领本部兵马次第出城，屯于诸门之外，城内之事，无需多管。”出端门之时，侯飞虎吩咐道。      “遵命。”靳准干脆地应下了。
******
八月二十五日，北方的地平线上响起了急促的马蹄声。
虚除权渠、虚除伊余父子登上营中高台，远远看着。
当先出现在眼帘中的是一队盔甲闪耀的兵士，总共一千五百人上下。
马披铁甲、人穿重铠，威风凛凛，不可一世。
他们手持粗长的马槊，大声呼喊，远远驱赶着充塞道路的氐羌兵士。
有人动作稍慢，立刻就有数十骑冲过去，粗如幼树的马槊遥遥指着他们。
氐羌兵发一声喊，扔掉了杂七杂八的辎重，向后方狂奔。
驱退一股人后，具装甲骑继续前进。
马蹄踏在地面上，有如重槌。
甲叶铿锵作响，巍峨如山。
马槊粗长有力，威势惊人。
具装甲骑所过之处，众军辟易，很快就清理出了一大片空地。
数千轻骑紧随其后，不紧不慢。
他们行至诸营外时，便远远散开，绕营一周。
即便知道这些人不会真拿他们怎么样，虚除权渠父子依然惊出一身冷汗。
他带过来五万人，一半屯于城北，一半屯于城西。
而就在昨天，上郡单智突然率万人抵达长安，直趋城西，接管了那部分人的指挥权。
城西氐羌多来自冯翊，但说实话，他们对跟虚除权渠父子还是单氏家族都无所谓。
虚除氏固然是冯翊大族，但也没大到能出五万兵。说白了，大部分是被他鼓动、裹挟而来的，并不是他家的部众。
对那些人而言，虚除氏、单氏地位、声望都差不多，跟哪个不是跟？
一下子被搞走一半人，虚除权渠父子清醒了很多，再不像之前那么趾高气昂了。
今日被幽州突骑督的具装甲骑一吓，更是心下凛然，一时间，什么怨气都没了，心中的期望也降低了好多。
不知道过了多久，远处又响起了阵阵鼓角之声。
虚除权渠父子瞪大眼睛，仔细看着，却见无边无际的步军大队出现了。
他们排出了一个巨大的方阵，紧紧护卫着中央数十辆华丽的马车，还有一面高高飘扬着的大纛以及十余面将旗。
大阵本身由十几个小方阵构成，阵与阵之间左右间隔三十步，前后间隔十步。
阵间空地内，信使前后往来，奔走不休。
大阵外围则烟尘漫天，骑兵的身形若隐若现。
每走一段，整个大阵就停顿一下。
华丽马车之上，有人吹角一声。
诸方阵就地立正，角声此起彼伏回应，开始调整队形。
不光自己这个方阵的队形要左右对齐、前后适中，相邻方阵也要互相对齐。
中军大纛下有人仔细看着各个方阵，谁没有吹角回应，谁调整阵型慢了，立刻派出游骑前去督促。
整个大阵调理队形的速度是非常快。
远处之人只看到无边无际的黑影一阵快速的蠕动，很快就立正停止了。
中军大纛下的马车上，十二面鼓齐齐擂响。
诸方阵内的鼓吹骑士立刻击鼓回应。
伴随着军官高亢的呼喊声，数万人齐齐大喊一声“杀”，再度前进。
虚除权渠父子对视了一眼，都发现对方在干咽口水。
阵坚如山，进退有序，动作快捷，士气高昂。
与他们一比，自家那些部伍都得扔掉。
大阵那边又奔来数骑，直接找上了幽州突骑督及环绕在氐羌外围的羯骑。
片刻之后，他们直接冲了过来，大喝道：“后退！”
“后退！后退！”此起彼伏的声音响起。
众氐羌慌忙后退，甚至引起了小规模的踩踏。
虚除权渠面红耳赤，气得扭过头去，不想看了。
鼓角之声仍在响起，沙沙的脚步声越来越近，到了最后，短促的角声已近在耳边。
“杀！”数万人就站在百步之外，齐声大吼。
氐羌营地之内一片骚动，有人甚至忍不住叫喊起来，几以为邵兵要发起进攻了。
还好没有，虚惊一场。
蓦地，大阵又开始了变化。
最前方的一阵数千人持械前进，直奔平朔门。
中军大纛开始了移动。
在两千身着明光铠的武士护卫下，紧随正前方的数千甲士，缓缓前行。
在他们身后，各个大阵也开始了调整。
方阵变横队，横队再变纵队，一营又一营，次第跟上。
华丽的马车慢慢穿过杂胡营地中间清理出来的空地。
诸胡见了，不知道谁先起的头，纷纷拜伏于地。
马车没有停顿，慢慢进了平朔门。
大军无声前进着，秩序井然。
众胡跪拜于地，直到再也看不见马车身影，方才慢慢起身。
没有人说话，因为没那个心情。
人被震慑之后，总是显得很沉默。
这个时候，所有人才会记起一些被他们刻意遗忘的事情：匈奴人随便派出一些部队，无论是刘粲亲征，还是部将出马，都能把他们这些氐羌巴羯之众打得落花流水。
而这些曾经死死骑在他们头上的匈奴人，则是眼前这支部队的手下败将。
二十万大军围城，一个个兴高采烈，都以为自己能上天了。现在才知道，天外有天，人外有人。
人家这几万人，方才如果击鼓进攻，在场诸部可能顶得住？说不得便是一场稀里哗啦的大溃败。
梁王说了，众军退后，不得入城。
现在还想不想入城？
“大王明日于鹿子苑置宴，论功行赏，诸部贵人可带二三亲随赴宴……”又是一阵马蹄声传来，骑士一边走，一边大声呼喊着。
众胡听了，面露喜色。
方才还有些沉凝肃杀的气氛，一下子就活络了起来。
数日以来，他们的心情从高兴变成了疑惑、不满，继而又变成了惶恐、畏惧，现在则是欣喜。
一句话，被拿捏得死死的。
(本章完)