第936章 战后分配（上）

第936章 战后分配（上）
有人进城，当然就有人出城。
近两万匈奴兵已经出去了，在城池四面立营，监视杂胡。
黄头军也出去了相当一部分。
有的是直接解散回家忙农活，包括屯驻于霸上的两万余丁壮。
有的则屯于城外，协助洛阳中军输送物资。
甚至还有一部分被派往了北地郡，金正刚刚抵达彼处，带着左飞龙卫等部正在接收郡县，稳定秩序。
这些兵士统归金正指挥，外加银枪右营、落雁军、河东轻骑以及从潼关调来的陆泽镇四千骑兵。
大部分鲜卑骑兵并未来长安，而是散于四周。名义上清理匈奴势力，实则大肆劫掠，看他们那样子，应该有些收获，但也不是太多，毕竟乡间坞堡林立，郡县城池也不太买他们的账。
邵勋已经下令，从新送来的财货中拣选五万匹绢，爱要不要，就这么多。劫掠了那么多地方，一笔糊涂账，根本没法查，他也不想查了，领了钱就走吧。
二十五日入城后，邵勋第一时间住进了建章殿——刘聪、刘粲父子的寝殿，随后便召集核心将佐、新近投顺之人及部分匈奴降官议事。
“今日所议之事，乃‘长治久安’。”邵勋推开窗户，目视西北方的太液池，口中说道：“有些仗打完了，有些仗还在打，还要打很久。诸君皆一时俊彦，可畅所欲言。”
说完，转过身来，目光若有若无地在姚弋仲、蒲洪、梁勋、靳准身上停留了一瞬。
靳准心思敏锐，下意识觉得梁王注视他的时间最久，不由得坐直了身子。
想了想后，率先发言道：“大王，仆闻天地分于四时，故王道不应偏于万物。王之愿在于‘夷夏俱安’，故应声教播于远方，爵命及于殊俗，如此可长治久安。”
“哦？”邵勋不由得多看靳准几眼。
这是中年帅哥一位啊，说话还文绉绉的，与他做的事形成鲜明对比。
这种人在后世，多半是个优雅的变态杀人魔，杀人之前还喜欢折磨一番的那种。
但话又说回来了，邵勋又是什么好人吗？
对靳准这种人，他只有猎奇，没有其他什么情绪。
再变态，有张方变态吗？
有当初大灾之年，成批吃人的各路人马变态吗？
这个世道，除非你一辈子待在庄园温室里，不问世事，但凡出来在社会上行走，时间长了总会有些不正常。
再者，一辈子待在庄园里真的能善终吗？这可未必。
三年暴水期间，抱着金玉全家饿死的又不是一个两个。
“靳准，汝何意？不妨把话说得明白些？”姚弋仲张了张嘴，说道：“大王日理万机，没时间和你磨嘴皮子。”
“大王，围城之时，刘路孤曾于长安城外转了一圈，仆在城头上见得，其有狼头大纛，此大王所赐耶？”靳准问道。
“不错。”邵勋点了点头，道：“孤赐狼头纛四、鼓四予代公拓拔什翼犍，又赐狼头纛二、鼓二予凉城郡公拓跋力真。”
苍狼白鹿是匈奴图腾，后世出土的匈奴墓葬中就有这种图案。
但奇怪的是，更靠近东部草原的东胡系一开始就只有苍狼，没有白鹿，直到他们被匈奴击败，遁入东北林草地带，这时候就有白鹿了——搞不好是接触到了驯鹿。
邵勋确实赐过狼头纛，就在不久之前。
他主要是想赐给亲儿子邵真，于是连带着便宜儿子什翼犍也有赏赐，还更多。
刘路孤作为一路统帅，又是镇东大将军，位高权重，领狼头纛一面出战，就相当于“持节”，有生杀大权。
“原来如此！大王真是思虑深远，臣不及也。”姚弋仲一听，深施一礼，叹道。
此言一出，不光蒲洪眼皮子直跳，就连靳准也不由地多看了姚弋仲几眼。
刘汉时，姚弋仲被封为平襄公，任平西将军，率部返回秦州，为朝廷稳住西边局势——正如邵勋对满是胡人的地界只能委任统治一样，匈奴其实也无法有效统御杂胡居住的地区，只能依靠拉拢的杂胡首领的个人忠诚来维系统治。
不过，随着与关东的战争日趋激烈，姚弋仲及其部族又被迁了过来，安置于扶风诸县，而他本人则带着部队为匈奴征战，时而卑移山、时而上郡、时而潼关、时而武关。
靳准与姚弋仲接触过很多次，知道这是一个相当桀骜的人物，说话不中听，很多时候脱口而出，不假思索，故不为人所喜。
也就看在他实力强劲，所部羌兵作战勇猛而勉强容忍罢了。
但他怎么也没想到，如此桀骜的一个人物，却也有谄媚的一面。
再仔细想一想，或许姚弋仲不是不会尊重人，只不过由于性格因素，他不会尊重刘粲以及他靳准罢了。
这人狂是狂，但如果主君有能力，他就是顶好的大忠臣，任劳任怨，忠心无比，自有一套独特的行事逻辑。      若主君能力不行，驾驭不了他，那就另当别论。
邵勋朝姚弋仲微微一笑，自动过滤了他的话，然后看向靳准，道：“君以为关西群豪亦当得赐旗鼓？”
靳准拱了拱手，道：“不，仆只是以此为例罢了。然关中之情形，正如汉时郡国并立一般，放任自流不可，严加管治亦不可，大王不如多赐官爵。侯都督战前曾给了不少校尉、部曲将、散将职官，大王可追赐告身、官印，另收取匈奴宗室之田地，募人耕种，以为俸禄之源。立有战功者，赏赐或可隆重一些，以为表率。”
说完，他直直看向邵勋，道：“王欲行大事，关西万不能乱。”
卧槽！靳准正常的时候挺正常的嘛，哪点抽象了？
而且，他看出自己想当皇帝了，并点出了这一点，核心思想就是镇之以静，平稳过渡。待新朝建立之后，再图其他。
“卿言之有理。”邵勋点了点头，道：“但光有这几下还不够。”
“金都督不是已经在清剿残敌了么？”靳准说道：“大杀四方之下，诸部定然胆寒。如此，恩威皆有，可保十年太平。若还不放心，可迁豪强之民至关东，就近看管，如汉陵户旧事。”
“长安周边诸县多有陇右部民，何时迁来的？”邵勋问道：“可好管治？”
靳准沉默了一下，道：“数年前，仆与太保呼延晏西征平乱，大破武都、仇池氐羌，二部皆降。彼时南安又叛，仆出兵讨平，遂遣五千甲士押送一万四千余户陇西胡汉百姓东行，安置于长安左近。若太平无事，徙户亦无事。若天下大乱，徙户恐有乱。”
前因后果讲得很清楚了。
迁徙刺头不是什么错误的举措，事实上是一种很好的管治方法。但也应注意到，至少在第一代人故去之前，这些徙户是很难完全归心的。
你不给他机会，他不敢叛乱。
你若给了他机会，他就有可能叛乱。
如何取舍，看你自己了。
如果你有信心镇压天下，并且平稳传位给二代天子，那么就不用怕。
如果你没这个信心，那就好好掂量。
“君言之有理。”邵勋赞道：“那么，关西有哪些部落该迁徙，哪些不该迁徙呢？”
“屠各氏部众实宜打散，编为奴婢，迁至——”
靳准刚说了一半，邵勋突然摆了摆手，道：“稍后留下来，详细说与我听。”
“是。”靳准沉稳地应了一声，目不斜视。
其他人都用异样的眼神看向他。
这是好事，同时也是坏事。
好事在于你登堂入室了，取得了梁王的信任。
坏处在于你得到了很多人的嫉妒，甚至是被迁徙部落、豪族的怨恨。
尤其是他提到匈奴诸部中实力最强的屠各氏，全部贬为奴婢，太狠啦！这事若传出去，保不齐被人刺杀。
邵勋沉吟了一会，扭头看向秘书监卢谌，道：“以金正为开府仪同三司、镇西将军、使持节都督雍秦梁益四州诸军事，兼雍州刺史，为我镇抚关西之地。”
卢谌默默拟写命令，心中暗暗感慨：真论起来，金正才是真正深得梁王信任啊，隐隐比王雀儿、侯飞虎、张硕等辈更受信任。
一口气督二州军事（梁、益二州显然只是挂名），兼领刺史，还是最高级的“使持节”，二千石以下皆可杀之。
这份滔天的权势，真的惊人，恍如当年镇关西的河间王司马颙、南阳王司马模。
下完这道命令后，邵勋再度看向靳准，道：“君可为我整顿降兵。匈奴之禁军，亦有几分可观之处，蒲津关、潼关乃至长安降兵，几有万五千人，整顿完毕后，并其家人，一起迁往关东。余众君可自领，在镇西将军府内领司马之职，护匈奴中郎将如故。”
“遵命。”靳准拜道。
这道命令之外，其实颇有深意。
梁王应该不会给金正留太多兵马，镇抚关西所需的兵力，还得依赖地方自筹。
所以，他得到了司马之职，乃幕府之内仅次于幕主、长史的三号人物，且掌兵事。
说白了，梁王让他多多出力，用靳部私兵为幕府征战，镇压其他杂胡甚至是其他匈奴贵族。
邵勋想了想后，又道：“征代国窦于真为镇西参军，领纥豆陵部三千骑屯于黄白城。”
“先这样吧。”邵勋说道：“其余英才，明日孤细细观之。”
(本章完)