第937章 战后分配（下）

第937章 战后分配（下）
鹿子苑在逍遥园西，是一处园囿。
多年之前，曾有陇西胡人酋豪献鹿，令养于园中，遂得名。
后废弃，甚至连围墙都坍塌损毁，好好的园囿成了一处森林。
刘粲进占关西后，重新修复此苑，养麋鹿数百头。
鹿子苑、逍遥园之间间隔三百步，直通平朔门，此时这片不大的空地上，人来人往，热闹非凡。
一个个部落酋豪来到园门之前，通报登记，解下兵器，然后带着两三名随从入内。
鹿子苑正中央是一片池沼，本是供麋鹿喝水的地方，此刻却成了其丧命之所。
一头又一头麋鹿被拉到此处，开膛破腹，洗刷干净，然后斩斫成一个个大小适中的肉块，或煮或蒸或炙，成为赴宴宾客的食物。
酒也拉了进来，一车又一车。
汴梁春、九酝春等美酒直拉来了上百坛，开封之后，酒香扑鼻，让人馋涎欲滴。
一处幽静的小院落前，枯枝败叶已被清理干净。
一张张小案几被摆了起来，外加一个蒲团。此时已有人坐下来了，东张西望，默默看着来了哪些人。
座次的安排很讲究，左下首第一位是姚弋仲，蒲洪居其下，再下面则是彭天护、虚除权渠、单智、梁勋、杨韬、陆逐乾等十余人。
右下首第一位是护匈奴中郎将靳准的座位，然空着，后面则是拓跋鲜卑的伊娄赀、丘敦举，接着是綦毋元、靳明、胡勋（光禄大夫）、辛恕（始兴太守）、王犷（尚书郎）、游子远（冯翊太守）、董景道（散骑常侍）、梁胥（太常卿）、蒋英（城门校尉）、弁广明（太史令）等近二十人。
左右第一排后面，还各有三排，总体算下来，刘汉降官及诸部酋豪来了百余人，可谓“群贤毕至”。
当然，也有没来的。
邵勋入场之时，还在和靳准谈及此事。
“盆句除自称‘北羌王’，先在上郡，为刘洋击破，降顺后，迁至雕阴等地，有众六千家。”靳准解释道；“彼处亦有北羌四角王薄句大，原居上郡北部，后为石勒降服。朝廷其实一直对勒有所警惕，将句氏宗党五千余家徙至渭北。”
“盆句除就没来，既没听虚除权渠之令，也不遵单氏。孤率大军南下，此辈亦未拜谒。”邵勋倒背着手，说道：“听闻薄句大此番来了，一矢未发，前天夜里突然遁走，却不知何故。”
“此人曾经作乱，其他人被讨平前，他就降了。此番出兵来会，又半途遁走，仆以为他是怕了，担心大王在宴上将其拿下。”靳准说道：“以往刘粲召其来长安，屡次推托，仅进献财物而已。”
“关中多是此类墙头草，你们以前也不容易吧？”邵勋停下脚步，笑问道。
“杀又杀不得，便只能睁只眼闭只眼了。”靳准说道：“偶尔令其出兵，进献财物，彼辈倒也不会太过推托。若大王再晚个十年八年进关中，这些人一个个都会被料理干净，届时恐怕就没现在这么简单了。”
“为何这么说？”邵勋问道。
“刘粲入长安数年，后宫中便有不少关中士女。屠各宗室乃至各部皆与士族、胡酋联姻，任用其子弟为官。”靳准说道：“而今不过数年，人心尚未完全归附，但若再等十年，可就不一样了。届时大王哪怕自上郡突入关中，士族很可能会出家兵僮仆为刘粲厮杀，而不是临阵倒戈。”
“大王若仔细寻访，关中大族家中定有匈奴贵女，匈奴贵族家中亦有关中士女。大王北伐代国之前，仆便接到命令，自秦州接姜、杨等大族二千余户至长安，氐羌诸酋皆送子弟为质。”
“接了吗？”邵勋问道。
“没来得及，大王来得太快了。”靳准说道。
“你觉得这么做是好事吗？”邵勋又问道。
“利弊参半。”靳准想了想后，说道：“正是因为害怕被迁徙，故关中四处叛乱，几无一年宁日。王师一至，个个倒戈，显然对屠各氏充满恨意。但若能强行迁徙，设法管治，可保边疆安宁。”
邵勋沉吟了一下，问道：“我若也对河南士族这么不客气，你觉得会怎样？”
靳准有些惊讶，眼神闪烁片刻，道：“大王还得吸取刘粲教训。江东未灭之时，万勿行此事。”
邵勋缓缓点头。
这是“一线工作人员”给出的非常靠谱的建议。
刘粲一开始还亲自西征秦州，后来有点懒了，就派部将出征，靳准是带兵次数最多的。
他至少经手过两次大的“移民工程”。
第一次是押陇西、南安一万四千多户胡汉百姓至长安。
第二次是押送武都、安定二郡胡人数千户至长安。
杨难敌乃至如今的秦州刺史、酒泉王石武都被他击败过，老靳对秦州那一片太熟悉了。
他说强迁新征服地区的各部百姓搞得关中乌烟瘴气，这并非假话。
最大的后果就是搞得国内到处都是仇视你的人，统治虚浮无比，全靠武力威慑，并非人心归附。
没有外敌时都有叛乱，外敌打进关中，那是真的举世皆叛。
但刘粲面临的困境，现在轮到邵勋来面对了。
思来想去，他竟然有和刘粲做同样事的冲动，可见有些事并非不对，只是没在对的时间做。当然，刘粲也没什么好办法，他既然扩张到了秦州，便只能硬着头皮走下去。
想明白此事后，邵勋便来到了会场。
“拜见梁王。”降官、酋豪们纷纷起身，在案几旁跪拜。
“众皆忠勇之士，无需多礼。”邵勋双手虚扶，道：“都起来吧。论功行赏之日，何必拘束。”
说完，拍了拍手。
亲兵们鱼贯而入，给众人上菜。
菜有点硬，全是大块的肉，除了少许野菜、蘑菇之外，真找不到其他菜蔬。
亲军督黄正弯下腰来，低声耳语一番。
邵勋听闻，笑道：“那就开始吧。”
说罢，看了眼姚弋仲。
老羌已经坐下了，见状再拜。
邵勋大笑，摆了摆手，示意他无需多礼。
片刻之后，场中来了二人，皆袒露上身，穿着羌胡中常见的那种裤管很肥而裤口又急速收紧的裤子，在场中跃跃欲试。
他们比试的项目是“角抵”。顾名思义，头戴兽角互相比试力气。
发展到这会，有所变化。
兽角不一定戴了，而且多了很多摔跤的动作，不全是比试力气，故称“摔角”。
东吴孙皓更离谱，喜欢看女人摔角，“令宫人著以相扑”。      由此，“相扑”这个名称也流行了起来。
至大晋朝，角抵、摔角、相扑都是正式名称，一个意思。
参赛两人是虚除权渠之子虚除伊余、姚弋仲侄子姚兰。
另有裁判一人，选自军中，对二人交代完毕后，缓缓退到一边。
场中一时间静了下来，众人注意力都被吸引了过去。
尤其是虚除权渠，更是目光灼灼地看着儿子，如果不是场合不对，他可能要站起来助威了。
姚弋仲只是随便看了几眼。
他这个侄子跟随他打了好几年仗了，平生就好三件事：饮酒、御妇人、摔角。
在军中的时候，三天不摔角就浑身不舒服，经常找来健勇之士比试角力，大部分时候都能赢，输了也不恼，相反会赏赐美人、财货给赢的人，所以有很多人乐意陪他玩，万一赢了呢？
他的镇定不是没有道理的。
姚兰双手闪电般搭上了虚除伊余的肩膀，暴喝一声，直接把对面给拉扯着转了起来。
虚除伊余跌跌撞撞，试图维持身形，最终失败，被人直接摔倒在地。
姚兰冷笑一声，直接压了上去，铁臂箍住了虚除伊余的脖子，仿佛再一用力，就能把他的脖子给勒断。
好在他点到即止，很快松开了。
虚除伊余踉跄起身，惊魂未定地看了姚兰一眼。
虚除权渠更是大张着嘴巴，怎么一照面就败了？
“壮哉！”邵勋放下酒杯，赞道：“有此神力，真壮士也！”
说完，他又笑了笑，道：“听闻姚将军曾率数十骑，直扑匈奴，斩其将一员，夺旗鼓数面，可有此事？”
“贼将刘贡，自恃勇力，对大王污言秽语。仆气急，拍马而上，将其擒杀。”姚兰躬身行礼道。
“有此壮士，孤何愁天下不定？”邵勋感慨道。
说罢，眼神示意黄正。
黄正亦朝后边使了下眼色。
很快，一妇人在两名宫人的簇拥下，来到了场中。
靳准看了一眼，便低下了头，显然认识。
“此为刘粲妃嫔杜氏，赏你了。”邵勋挥了挥手，道。
姚兰喜出望外，还有这好事，立刻拜谢。
“可愿出仕关东？”邵勋又问道。
“愿！”姚兰也不废话，当场应下了。
“善！”邵勋高兴道。
说完，又看向虚除伊余，道：“君可愿随我回关东任职？”
“愿！”虚除伊余没想到输了还有官当，大喜之下连连磕头，引得场中一阵轻笑。
虚除权渠老脸一红，既暗骂儿子没骨气，过于谄媚，心里又为他高兴。
他们这些老家伙还没得官呢，子侄辈就一个个走马上任了。
姚兰瞄了虚除伊余一眼，暗道摔角的彩头竟然是美人，官职应该是早就定好的。
亲军督黄正很快让他们退下。
杜氏站在那里，默默垂泪。姚兰直接拉着她的手，就要离开。
“姚将军，她俩也是你的。”黄正指了指那两位宫人，说道。
姚兰一愣，懒得多看，直接招呼她们跟上，然后把三人交给跟他一起来的亲将。
亲将会意，将三女带出了会场。
姚将军说了，他等不及，今晚就要睡杜嫔，赶紧找个军帐安顿下来。
场中很快又迎来了第二场比试。
奢延单良与卢水胡彭天护之子彭丕比试披甲步射。
结果，单良十箭中八，彭丕中七，单良胜。
邵勋赏女乐二人，没有后妃，因为单良并未立下大功。
不过单良依然喜形于色，连连叩谢。
自然，此二人也要带上部分家兵随邵勋一起返回关东。
接着是……
连续比试数场之后，气氛愈发活跃。
尤其是跟随长辈过来的诸部酋豪子弟，更是满面红光。
很多人上台较技，或有钱财赏赐，或有女乐、舞姬赏赐，立下过大功的甚至可以分得刘汉宗室女或刘粲后妃。
邵勋也有些微醺，拍了拍手，很快一队汉宫美人入场献舞。
邵勋与张宾随口说着事情，却没注意到身边坐下一女人，轻轻为他斟酒。
靳准的脸色不是很好看，他用无奈的表情看向她。
靳月华回了个安心的眼神，静静看着在场中献舞的美人。
她们都是她调教出来的，很快就会被人瓜分。
这就是亡国之女的悲哀。
邵勋很快注意到了靳月华的存在。
他心下讶然，下意识看了眼靳准。
靳准移开了目光，脸色颇为纠结。
(本章完)