第938章 你们害苦了朕

第938章 你们害苦了朕
一曲舞罢，场中又有二骑驰出，将要对冲格战。
其中一人是靳准西征时发掘的猛将，曰“平先”，不知其族属也，只与安定郡黄石固（今彭阳县境内）的屠各胡住在一起。
出身低下，以放牧为生，不识字，但弓马娴熟，更擅骑战，乃部落中有名的勇士。
六七年前，靳准随当时还是太子的刘粲西征路松多，将此人发掘——路松多，黄石屠各部首领之一，居于新平、安定之间，虽然都是匈奴，但与并州屠各刘氏不是一路人，故以匈奴之身，附于晋国宗王，与屠各刘氏厮杀。
平先曾与陈安力战。
后者也是一员猛将，先为司马保效力，后叛投匈奴，随后又叛匈奴自立。
陈安勇武过人，左手持刀，右手持矛，近则刀矛悉发，动辄杀伤五六人，远则驰射左右开弓，寻常人难以近身。
平先与其厮杀，交手三合，夺其矛。时降大雨，天色将黑，陈安弃马逃遁，没被平先生擒。
此刻与平先对战的乃安定休屠胡金氏子弟金愚，其家族最早可追溯到金日磾。
屠各胡路氏迁往新平后，休屠胡金氏占据了黄石固，且牧且耕，此番出兵两千人，还算乖顺。
平先横槊立马，招了招手，让金愚身后坐着的休屠胡另一首领子弟梁阿广一起上。
阿广怒，翻身上马。
此人虽姓梁，但非安定梁氏子弟，而是休屠胡，居于西川（汉西川县，今庆阳市正宁县）。
其先梁元碧，于曹魏年间内附，郭淮上奏，置西川都尉，以元碧任之。
传到今天，西川县早就罢废了，西川都尉也有名无实，故梁氏家族也就是个酋豪罢了。
历史上阿广有个后人叫梁国儿，这也是个抽象人。
他老早就建好了自己的坟墓（寿冢），没事就带着妻妾一起入坟饮宴——可能也在坟里做别的事情——“酒酣，升灵床而歌。”
时人多讥之，国儿不以为意。
南征北战，屡有大功，姚兴以其为镇北将军、平舆男。
就这么个时不时去坟墓里喝酒、唱歌、曹丕的人，活到八十多岁，坟头草估计都老高了才死……
可惜梁阿广没这么猛，也太过年轻，刚一出战，就被马槊横扫于地。晕晕乎乎爬起来后，却见金愚已被平先生擒——休屠胡“双骄”竟是双双败北。
靳准看完三人格战，暗暗点头，平先武艺并未放下，当是他帐下头号猛将。
他很快又转过头去，看向主座。
梁王亦为三人格战所吸引，当场赏平先后妃一人，赐金银器十件，但并未给他官职，这让靳准心下稍慰：梁王终究还是讲究人。
不过——
靳准端起酒碗，一饮而尽。
梁王随口对靳月华说了几句什么，她掩嘴而笑，又不停劝酒。
靳准没人替他倒酒，于是自己倒了半碗，再次一饮而尽。
恍惚之间，只见梁王站起了身，道：“我本东海士息，躬耕于水滨。春来种粟，至夏编席，入秋刈麦，隆冬操练。”
席间静了下来，包括靳准在内，都默默听着他的话。
邵勋慢慢踱了两步，微微一笑，道：“粗饭粝餐，衣麻披褐，终日劳作，星霜被胄。”
说到这里，他指了指两侧的女乐，道：“无管弦丝竹之声。”
然后转过身，看向靳月华，道：“亦无绝色美眷。”
席间响起了一阵低笑。
靳准脸一黑，目光搜寻，看看到底是谁。
“此固清贫耳，却不失安乐之道。”邵勋的声音还在继续：“然奸佞当国，朝政日紊，诸王混战，盗贼横行，天下并无一寸净土。”
“故东海王征我从军，遂至洛阳。比时我亦看不清前路，只在营中教习少年，于洛京痛击贼寇。先有开阳门斩将之事，继有太极殿擒王之举，东海王酬我孝廉，终于入仕，为八品中尉司马。”
“消息传回乡里，宗党庆贺。我道诛除乱贼之后，天下或可太平。如此，我便于乡里筑精舍、庇庄客、治产业、娶贤妻，如此逍遥一生，美哉！”
不少人脸上露出笑容。
也别说梁王装，便是他天生反骨，也不敢肯定自己能走到哪一步。
搏命换来了东海国中尉司马的官职，此乃逆天改命，这个时候如果真的天下太平，梁王回东海居住，已经大赚特赚。
正如他所说，八品官有资格占田、荫蔽宗党食客，且还典兵，在东海国内绝对是一号人物，便如他们这些酋豪在各郡的地位一样，甚至更高。
“然而——”邵勋话锋陡然一转，坐回了上首。
靳月华一双妙目看着他，稍稍酝酿了一番情绪，便带着小儿女倾慕英雄的感觉，纤纤素手为他倒了一点酒。
邵勋端起酒碗，沉吟片刻，道：“我志有所未孚，公理有所未达。惜哉！”
“成都、河间、东海三王攻战未休，汲桑、石勒又于河北为乱。”
“刘渊聚众离石，伯根起于青州。上党羯室未宁，秦州羌胡再乱。”
“洛京数度交兵，长安生灵涂炭。”
“及至亢旱有年，飞蝗并起，百姓易子而食，黎元曝骨于野。”
邵勋端起酒碗，一饮而尽，道：“悠悠苍天，何薄黎人？痛哉！”
叹了口气后，他又站了起来，双手倒背于后，仰望满天繁星，道：“天下兴亡，纵匹夫亦有责焉。”
“孤遂起兵。洛阳城下，摧匈奴之大阵；遮马堤上，破屠各之全军。”
“河内之伐，刘雅丧犬羊于乱辙，孤息一隅之燧。”
“邺城之攻，石勒失妻子于铜雀，孤复千里之疆。”      “上党之战，刘曜焚残躯于城楼，孤得锁钥之地。”
“俄而数路并伐，扫荡左国，飞骑河东，苦战数月，终覆贼巢。”
“比时孤立于宁朔宫楼阁之间，上视苍天，下俯黎民，顿悟天命之攸归。”
此言一出，文化低的人茫然无知，靳准却悄悄看向邵勋。
这是他第一次在公开场合明确要改朝换代吧？
此人爱好与曹孟德略同，但性情迥异，有些话直接就说了，不遮遮掩掩。
当然，他的赫赫战功摆在这里，别人也是服气的。
“然而——”邵勋突然又来了一个转折。
“暴水连年，灾疫不断，黎元丧亡，士庶哀嚎。”
“时北有拓跋鲜卑侵攻，南有司马僭人袭扰。百姓衣食无着，士民惶恐无措。孤履冰临渊，战战兢兢。痛定思痛，益知迎难而上，向死而生。”
“北伐平城，终获大胜。南却建邺，破其胆略。”
“继而驱阴山之劲骑，统中夏之雄兵，郊原勇战，突入关中。所至之处，酋豪赢粮而影从，父老箪食而壶浆，遂执凶渠之首，就不战之功，以有今日。”
“距孤来洛阳，二十又四年矣。”
说罢，低头沉思，似在缅怀。
场中一时间寂静了下来。
有些人只知道梁王在关东崛起，却不知他如何崛起的，此时一听，顿感佩服。
那时的场景，真是乱得可以。一不留神，至少北方大地会陷入无尽的攻伐之中。
胡夏诸族，积怨甚深。
宗王贵胄，争权夺利。
方伯将吏，形同仇雠。
士庶流民，攻伐不休。
梁王横空出世，硬生生把这坠向深渊的天下给拉了回来，这是何等伟业？
锦上添花，治世之臣可为也。
力挽狂澜，非乱世真英雄不能为之。
“一时有感，直抒胸臆，让诸君见笑了。”邵勋抬起头，微微一笑，回到了座上。
靳月华再度斟酒，眼睛水汪汪的。
此半真半假。
她是匈奴人，与汉家女儿不太一样，更爱英雄。
刘粲承父祖之基业，最后国破身死，非英雄也。
梁王一介士息，艰难百战，奄有天下，乃真英雄。
“来，满饮此杯。”邵勋端起酒碗，笑道。
“满饮此杯。”众人纷纷迎合，一饮而尽。
“大王威加四海，统御万方。”邵勋刚放下酒碗，就见得姚弋仲起身，大声道：“仆虽愚陋，亦知天命有归，神器有适，今可登天子之位，以安众心。”
“是啊，大王。”蒲洪暗骂一声，第二个起身，道：“王不晋位，天下之人难以安心。”
“大王……”一个接一个人起身，满脸激昂之色。
“哎！过了，过了。”邵勋摆了摆手，道：“今召诸君前来，乃论功行赏，无余事。”
“大王。”军谋掾张宾进言道：“臣知大王之志在于扫平四方，还致太平。然晋主暗弱，有何能统御万方？臣请大王勿要计较毁谤，舍弃私心，为苍生计，进皇帝位。如此，则士民欣然，夷夏俱安。”
“唉，你们真是——”邵勋摇头失笑，道：“此事休要再提，喝酒。”
宴会至深夜方才结束。
散会之后，邵勋至建章殿休息，并遣人将靳月华送至后宫，全程以礼相待。
靳准知道后，说不清楚自己内心的想法。
他好像觉得梁王这个“天子”比刘粲强多了，于是，他决定找个机会，问问女儿。
二十六日，邵勋又召集黑矟、银枪、义从及府兵将领，大宴一番，赏赐嫔妃、宫人、女乐、钱财、器物无数，并擢升了一些人的官职。
也是在这一天，单良、虚除伊余、姚兰、金愚、梁阿广、蒲侯（蒲洪之弟）、彭思安（彭天护幼弟）、苟典（略阳氐人苟头氏，即前秦苟太后家族）等数十酋豪年轻子弟各率亲随部曲百人至数百不等，编成一军，约五千人，至邵勋帐下听令。
邵勋早看出来了，关中胡人诸部的打法与后世明军有些类似，全他妈靠“家丁”猪突。
老子这就收走你们五千“家丁”，给贵族子弟当官，给家丁发饷，并其家人一体拉回关东，慢慢炮制。
当然，这些酋豪子弟也是愿意的。
都什么时候了？梁王就快当天子了。
此时给你机会，不把握住，这辈子就这样了，在山里瞎混到死。
异日遇到从关东回返关西当官的少年玩伴，羞也不羞？好意思见人家么？
有些事情，刘粲一个做法，邵勋一个做法。
刘粲未必错，邵勋也未必对。
一切都看时间来检验了。
(本章完)