第939章 靳氏三分

第939章 靳氏三分
太保潘滔即将返回平阳以及洛阳。
黄头军第四营刚刚输送粮草、金帛至长安，正要返回，得到命令后稍事休整两日，准备带一批百姓东行。
匈奴降军一万五千及其家人，总数超过七万，将被迁往关东为民，正好由他们押送。
另有被清算的胡汉俘虏、伪官近二万户，一体贬为奴婢，总数超过十万——这个数字还在继续增加。
这批人暂时屯于阿城一带，由姚弋仲部八千羌兵看管，过些时日再送走。
如果不出意外的话，这些人将成为府兵部曲，分散于诸郡。
二十八日，护匈奴中郎将靳准来到阿城，巡视了一番营地。
彼时正值清晨，阿城内外，炊烟袅袅。
城内早就塞满了人，城外也搭满了窝棚，一堆堆人挤在一起，拿着上头发下来的粟米，小心翼翼地煮着粥。
这些人以屠各、呼延为主，外加部分晋人、杂胡。领头的基本都已经死了，死在战场上或政变之中。
最近几天，靳准借着收捕降人的机会，又弄死了一批人，剩下的基本处于一盘散沙的状态。
他们本来不必成为奴婢的，奈何梁王需要大量人口给府兵充当部曲，那么他们的命运就注定了。
“靳准，汝来此作甚？”姚弋仲正巡营归来，高倨马上，执槊问道。
他身后跟着数百骑，前面数十骑的马鞍下，挂着血淋淋的人头，这会还在一滴一滴往下淌血，显然刚斩下不久。
靳准又有些不悦了。
这些匈奴部众是他提议贬为奴隶的，他也杀了不少刺头，但问题是姚老羌你怎么敢杀的？
态度还很不客气，动不动“汝”，难道你不知道很多人喊他“靳公”或“明公”吗？
“我来巡营，看看屠各、呼延等部如何。”靳准说道。
“我已巡完，汝无需记挂。”姚弋仲说道：“再者，你觉得他们愿意看到你吗？”
说罢，哈哈大笑，策马而走。
数百骑紧随其后，消失在了清晨的薄雾中。
靳准一甩衣袖，在随从亲兵的簇拥下，于营地外围转了起来。
果然，姚弋仲说得没错，靳准最好不要来这里。
入目所见，很多人对他怒目而视，甚至偷偷咒骂。
靳准恍若未见、充耳不闻，只默默巡视着，直到日上三竿才离开。
巡营途中，他甚至看到了一群新加入的俘虏。
稍一打听，原来是镇西将军金正在新平、扶风一带击破的不肯降顺的氐羌杂胡。
据俘虏所言，金正心狠手辣，不但打他们，连尚在劫掠的拓跋鲜卑一部都被他打了。
靳准听了心下一惊，然后又有些茫然。
金正与拓跋打就打了，按理来说应该无所谓谁输谁赢，他怎么突然就忧心起来了？
离开阿城之后，他快马返回了长安，随后便请求入宫觐见。
靳氏部落还在安定，有众三万多人。
最近一些时日，靳准也联络了一些散居在各郡的匈奴氏族乃至小部落，得众二万余。
这些都是将来要加入靳氏部落的，需得确定下他们的草场和耕地。
******
靳准入建章殿觐见时，恰逢一批关中士族出来。
领头之人他认识，乃光禄大夫胡勋。
胡勋见到他后，对众人告罪一声，让其先行离去，自己带着辛恕、蒋英、游子远、胡嵩四人过来打招呼。
北地傅氏的傅纂朝靳准微微点头，离开了。
他身边好像还跟着韦氏、杜氏之人，不过他们都没怎么看靳准，直接忽视了。
“希贤于此等老夫耶？”胡勋笑道。
“公何必戏言？我欲入见梁王。”靳准说道：“公等面带喜色而出，想必被委以重任了？”
“关西之地，情势复杂，梁王欲长治久安，唯在‘得人’、‘用人’。”胡勋淡淡一笑，道。
胡氏是安定五姓之一（梁、皇甫、席、程、胡）。
曹魏年间，胡遵与郭淮共守边境，多次与诸葛亮交战。后又随征辽东，算是司马懿旧部，死前升任卫将军。
其子胡奋，官至镇军大将军。匈奴刘猛叛乱时，诏命胡奋为持节监军，督促各路兵马讨贼。
胡奋请来了骁骑将军、黄石屠各胡首领路蕃，大败刘猛。
胡奋之女胡芳还是司马炎的贵嫔，极受宠爱。
不过这也是胡氏最后的辉煌了，观其家族子弟任官履历，较为权重者多在三十年前。
也就是说，最近三十多年这个家族日渐没落，以至于当匈奴攻打关中时，小心思极多，先有不救长安之举，坐视关中群豪失败，这损害了梁氏及其姻亲索氏的利益。
司马保据秦州时，胡嵩为其将，又鼓动黄石屠各部路松多起事，附司马保。
当然，最后他们都被击败了。
而败了之后，迅速转换门庭，匈奴也不计前嫌，以胡勋为光禄大夫，胡嵩亦有将军之职在身。
原因其实很简单，安定、新平、南安、略阳那一片，胡人茫茫多。
汉人士族与其关系密切，比如安定胡氏就能不止一次鼓动屠各路氏起兵，休屠金氏、梁氏与皇甫氏同样关系密切。
卢水胡及部分氐羌，则和梁氏往来颇多。
这些边地汉人世家大族与胡人酋豪是互惠互利的共生关系。      朝廷出兵打仗时，点到你了，往往需要你带部曲，这个时候就可以拉上胡人一起。
立下战功后，需要你给胡人酋豪请功，平日里也为他们提供官面上的便利。
就像安定胡氏与屠各路氏之间的两次合作一样，太原王氏与屠各刘氏之间也有说不清道不明的关系。
不过，屠各路氏自从被坑了一把后，便疏远了安定胡氏。
路松多逃亡陇西，不敢回家。路氏其他子弟则附于靳准，为其所用，故胡勋、胡嵩二人与他的关系十分微妙。
此时靳准听得胡勋有些自得的夸耀之语，暗暗冷笑。
他可是记得，梁王曾问他如果对河南士族动手会怎样。
呵呵，他连河南士族都想动，西州士人又算得了什么？
“胡公得授何职？”靳准不动声色地问道。
“司农寺少卿（正五品）。”
“比起光禄大夫，减色不少。”靳准道。
胡勋脸上笑容转淡，道：“却比不得护匈奴中郎将。”
他特地在“护”上面加重了声音，显然是在讽刺。
靳准不理他，又一一询问其他人。
他们倒也不隐瞒，纷纷说了。
游子远仍任冯翊太守，蒋英出任雍州治中从事，辛恕则任镇西幕府从事中郎，胡嵩任镇西幕府督护。
通过他们之口，靳准还得知傅纂出任侍御史，原浚仪令傅畅出任镇西长史，王犷仍为尚书郎……
听得这些消息时，靳准心中警觉：他好像太过孤立了。
关中胡人与他关系一般甚至不对付，晋人士族也对他没太多好脸色，以至于消息都不够灵通了。
怎么会这样呢？好像是自己的原因造成的。
随便又说了一番场面话后，靳准便被召唤入内。
******
“平阳催我回返了，但短时难以成行。秦州未下，诸部新附，人心杂乱。”邵勋见得靳准入内时，点了点头，伸手指了指一旁的坐榻，继续和张宾、羊曼等人议事。
“大王，石武虽然姓石，但其乃休屠匈奴，僭号自立罢了。名为匈奴，实为月氏。”张宾说道：“石勒投奔他，很难被接纳。”
石勒为什么投奔石武？唯一的原因就是他们种类相似。
说白了，石勒是西域胡，石武是大月氏后裔，都是白种人。
石武统领的数万部众多为白人，有时候甚至会被称为羯人，但他自称“休屠王”，显然是想继承匈奴的这个王号——历史上多为匈奴单于指派贵族当休屠王，并不太允许他们内部推举。
刘汉剿抚并用，压服石武后，也不愿给他“休屠王”的尊号，而是册封其为“酒泉王”，可见时至今日，有些名器还是非常有用的。
“金将军已兵发安定，大王不妨稍等些时日，看看战事结果如何，再做计较。”张宾又道：“此辈即便降顺，断不能居于秦州，须得迁走。”
邵勋点了点头，然后看向靳准，道：“卿可有方略？”
靳准想了想，道：“石武降附未久，曾为刘汉攻伐陈安，大破之。刘粲喜悦，以其为使持节、都督秦州陇上杂夷诸军事、平西大将军、秦州刺史，封酒泉王。以仆观之，若陇上诸部并未被大肆迁徙，怎么也轮不到石武用事。大王若想伐之，仆愿遣兵助战。”
“哦？出兵助战？”邵勋讶然：“部伍都整顿好了？”
“靳氏本部在安定，可选胜兵七千，由吾弟康统率即可。”靳准说道。
邵勋大笑，道：“原来你是打着这个主意。放心，我已给安定下令，将你家部众发还，放心吧。你说这事，你侄女先来求我，你又来。”
“什么？”靳准只觉脑子嗡嗡的。
邵勋看了他一眼，道：“令侄女在长乐殿。”
“谁让她来的？”靳准下意识问道。
邵勋静静看着他，有些不高兴，道：“卿百般追问，意若何耶？”
靳准心下一凛，又觉得有点屈辱。
“我意以靳康为桑城镇将，进讨秦州。”邵勋继续说道：“安定的那些部众，你分一些给他。他若去秦州招降了部众，那是他的本事，你也别多管。靳明可为草壁（今千阳县西北草碧镇）镇将，你也分一些部众给他。这些时日，你收拢了不少人吧？别舍不得。”
“是。”靳准艰难地应了声。
邵勋看着他，又问道：“靳氏三分，你是不是不乐意？”
“不敢。”靳准答道。
“你可知此策谁为我所出？”邵勋又问道。
“不知。”
“便是你的好女儿靳月华。”邵勋说道：“我看她比你聪明多了。”
靳准大震。
他真没想到女儿竟然谏言拆分靳氏部落，这是胳膊肘往外拐啊。
不过，冷静下来后，靳准觉得或许也不是什么坏事。
只是——这是由女儿提出来，让他有些难以接受。
“这几日你就办理此事。”邵勋说道：“关西诸事繁杂，你也担着点。不料理完这些事，我是不会走的。”
说罢，再也不理他，而是对卢谌下令道：“令洛阳遣使节来长安，一俟秦州平定，即刻往赴凉州。给王太尉回一封信，洛阳那边可以办几场清谈，先把风声放出来。朝堂之上，找几个五品以下官员，提一提那件事。”
随后扫了靳准一眼，径往后宫去了。
靳准神色晦明不定，正要离开时，却被黄正拦住了：“靳将军请随我来。”
(本章完)