第940章 代理人

第940章 代理人
长乐殿前的小院内，秋风习习，寒意初生。
邵勋坐在一棵大槐树下，身侧围绕着两大一小三个女人。
大的高鼻深目，乃西域胡长相，赫然便是原刘汉上党国夫人、石勒之妻刘野那。
今年三十一岁的她正处于熟透了的年华，出征以来，除了代国太夫人王氏外，几乎没人和她争宠，竟是几年来身心最愉悦的时候。
她和靳月华不熟，但见过几面，彼时后者还没嫁给刘粲，只能算是匈奴贵族女子，地位不一定比刘野那高。
“大王现在不太愿意哄女人了……”刘野那凑在靳月华耳边，低声说道：“刚得河北那会，天天带我打猎，临睡前总是说情话。家里叔伯兄长来问大王对我如何，我总是说他对我很好，叔伯兄长遂满意而归，下定决心为大王征战。现在么，直接躺下打呼，他已经不是很在乎上党骑兵了。”
靳月华捂嘴偷笑，眼波流转之下，瞥了邵勋一眼。
当然，是不是真的宠爱对她不重要。
靳家更在意的是梁王的态度，既有官面上的态度，也有私下里的看法。作为新近投顺之人，且隐隐被其他人孤立，更需要她这么一个传话的渠道。
不然的话，久而久之，君臣相疑，对靳家可是灭顶之灾。
不远处，邵勋正看着面前的小姑娘。
靳月华今年二十六岁，这个名叫靳月晖的小娘子才二十，但几年前她就被刘曜看上了。
前天她收到安定来信，居然找上门来，请求放了她父亲，因为她听信传言，说靳准、靳明献城有功，可活，但靳康率部西窜，欲与石武联兵，共抗朝廷，死罪难逃。
邵勋仔细观察着，这小姑娘长得是真好看，而且带着股怯生生的柔弱之意，让人好想欺负她。
且对家人非常挂念，昨天接见时还说邵勋如果要杀靳康，请赐她一死，让邵勋有些惊愕。
在场之人都对她有些钦佩，甚至还有闲得蛋疼的著作郎记下了此事——
“王戏靳女曰：‘汝父母兄弟获罪，吾将纳汝，则何如？’”
“靳女曰：‘大王既灭其父母兄弟，复何用妾为！妾闻罪人之诛也，仆婢尚不能免，而况其子女乎！’号泣请死。”
“王为之动容，起身相扶，宥康之罪。”
事情写得有点扯淡，让邵勋有撕了它的冲动。
最终还是放弃了，因为他担心史官把他撕实录的事情也写进去。
此时邵勋又打量了一番靳月晖。
她微微低下头，眼睫毛轻颤，耳根都红了。
远处传来一阵询问声，片刻之后，几人入内。
邵勋正经起来，端起茶碗抿了一口，意态悠闲。
靳准跟在黄正身后，远远看见侄女，气不打一处来，既气侄女不懂事，也气弟弟靳康想法太多——我辛苦操持这个大家族，你居然想背叛我？
靳月晖则对邵勋神情、动作的快速转换感到惊讶，这人有真情、真话吗？
不过她来不及多想，很快和从姐靳月华一起上前行礼。
靳准向邵勋行了一礼，再向刘野那行礼。
“坐吧。”邵勋指了指旁边的胡床，道。
黄正等人按刀侍立于侧。
“今日召你来，还是为了关西之事。”邵勋放下茶碗，说道：“西州诸郡，你觉得何处最难？”
“秦州。”靳准几乎没有任何犹豫，立刻说道。
“难在何处？”
“杂胡不沐王化久矣，想叛就叛。”
“不错。”邵勋点了点头，道：“你以为桑城、草壁二镇如何？”
桑城曾是司马保狼狈跑路时待过一阵的地方，位于今定西市临洮县境内。
这是一个交通要道，十字路口，地属陇西郡，且有相当一部分河谷地，整体条件还可以。
无论是东进天水还是北上金城，都绕不开这里。
周边以氐羌为主，杂胡为辅，靳康若镇于此处，那是相当地扎眼。
草壁同样当贼通路。
安定、南安二郡群胡若要突入平坦的关中平原，草壁镇是非常好走的一条路，靳明屯于此处，作用甚大。
邵勋能看出这些东西，常年与秦州诸胡打交道的靳准又如何不知？
只见他苦笑了下，道：“大王是要靳氏为大梁守国门、镇群胡了。”      “卿何必如此。”邵勋笑道：“今只问一句，靳氏以何为立身之本？靠你那几万部众吗？秦州就不谈了，光雍州安定郡，就有屠各路氏、休屠金氏、休屠梁氏、卢水胡彭氏、卢水胡刘氏以及氐羌巴羯之众，哪个部众少于万人了？”
“南安姚弋仲，部众更是不下五万。”
“蒲洪家怕也不下此数。”
“冯翊虚除氏、上郡单氏、陆逐氏、北地匈奴诸部、北羌王盆句除、四角王薄句大等人，哪个没有几万部众？”
“群狼环伺之下，靳氏何以存身？”
靳准沉默不语。
如果关中再度大乱，诸部互相攻杀，那么靳氏会怎样？
靳准用脚趾头想想都知道，他们的下场不是很美好。
被他收拾过的匈奴残部会找他算账，曾被他血腥镇压过的陇上部落不会放过他，被他不止一次欺压乃至杀戮过的冯翊、上郡氐羌不会放过他，放眼望去，举目皆敌。
靳氏存活的唯一可能，就是依靠朝廷，做朝廷的忠犬，扯着朝廷的虎皮恐吓诸部，让他们不敢放肆。甚至于，靳氏还可以依托梁王的赫赫武功，让一些中小部落忍气吞声，继续被他欺压。
朝廷若没了，或靳氏失去朝廷支持，必然逃不过群狼分食的凄惨下场，谁让你靳准先帮刘粲干了太多脏事，然后又脑子抽风毁了匈奴诸部呢？
别搞得里外不是人！
“父亲。”靳月华先看了邵勋一眼，又对着靳准说道：“妾闻王衍王夷甫曾为兄弟谋取荆州、青州、徐州刺史之职，如此则王氏一门散于各处，纵有变乱，也不至于为人一网成擒。关中险恶，若靳氏族人皆聚于一处，缓急之间，难以逃脱，岂非家门破灭，难以延续？”
“今二叔屯草壁，三叔镇桑城，父亲自居长安，统御京兆、始平、新平、北地诸郡匈奴，则东西呼应，贼人不敢轻举妄动。”
“另者，一旦有事，二叔、三叔还可为朝廷建功立业，恩荫妻子，则靳氏家门愈发兴旺。假以时日，成为中夏大族亦非不可能。”
“如此种种，还请父亲三思。”
邵勋赞许地看了一眼靳月华。
说白了，如果把关西分为东西两部分的话，东部固然有大量匈奴、氐羌乃至鲜卑，但比起西半部分而言，则不是一个量级的。
尤其是秦州，朝廷编纂的户籍上人口少得可怜，一郡往往只有几千户。但就是这些人烟稀少的郡县，动辄冒出来几万胡人大军，被镇压后，过不了几年，又是数万骑，由此可见当地到底是个什么情况。
秦州是真的有心无力，压根没法直接统治，甚至连雍州都比较困难。
这个问题不独晋朝有，事实上前赵、后赵、前秦、后秦、北魏等占据过这些区域的政权，都面临着这个问题。
历史上一直到北魏末年，都是镇将、胡酋并存。
酋长们一不高兴，就围攻军镇、城池，杀镇将、刺史、太守，整个三百年间屡降屡叛，甚至把他们迁走后去了别处仍然叛乱。
比如安定休屠胡金大黑在前秦时期被迁往上郡，一样叛乱，还击败了前来镇压的前秦军队，斩首五千八百级。
所以，别看邵勋围攻长安时，诸部纷纷来降，但以后呢？
前秦、后秦、胡夏、北魏都经历过这种诸胡纷纷来降的高光时刻，但也有叛乱此起彼伏的至暗时刻。
叛乱原因很多，有官员自己作死，残酷压榨部落，有部落觉得自己没分够好处，举兵叛乱，甚至有人自大无比，因为一句谶谣就叛乱。
所以，邵勋需要代理人，在他离开长安，返回关东的时候，为他镇守秦州及与其相连的雍州西半部分。
他已经升姚弋仲为宁朔将军，其部还屯刘汉时期的旧地：南安郡。
姚弋仲暂时兼领南安太守，为他镇守这个满是氐羌的地方，并且监视仇池氐，阻其北犯。
靳氏同样是代理人之一，且在邵勋心目中，重要性更高一筹——姚弋仲马屁拍得山响，但邵勋并不完全信任他，与之相比，颇有走投无路感觉的靳氏更值得他信任，虽然靳准本人是个不稳定的因素。
蒲洪家族则不太被信任，虽然他们表现很积极。
邵勋打算先稳一稳，找个机会再将其迁走，至少要脱离氐羌扎堆的地方。
至于赵固、杨韬、梁勋之流，尽数迁走，今年就走。
话说到此处，邵勋觉得已经讲得很明白了。
他对靳准确实是开诚布公的，没有隐瞒他的目的，也没什么忽悠的成分。
好的坏的都讲明白了，你在我这里，就是这个定位，你接受不接受？
“父亲，大王已下令回赐介休靳氏老宅。靳氏得以录入西河郡姓之中，为甲等高门。阿虎、阿豹他们年岁渐长，学业有成，或可出仕做官，以后与汉地高门来往，他们一定会感激父亲的。”靳月华又道。
“你——”提到两个只有十来岁的儿子，靳准也无话可说。
这个女儿，真是把他摸透了，完全知道他心里在想什么。
“你以后怎么办？”靳准忍不住问道。
“哪个好人家敢娶敌国皇后？不怕被人怀疑想造反么？”靳月华自嘲一笑，语气哀怨。
靳准一窒。
邵勋一脸云淡风轻之色，眼神没有焦距，似在反复盘算他的布置还有没有缺漏。
(本章完)