第942章 谈心

第942章 谈心
潘滔没在平阳待多久，半月后，他又乘车来到了洛阳。
金谷园外，士人云集。
时人都知道，大晋尚书令庾珉这几天召集了很多士人、僧道之流，借王衍之金谷园举办盛会。
潘滔路过金谷园时，庾珉热情相邀，他笑着拒绝了，只言要赶至洛阳，操办公务。
他于九月二十五日奉诏入宫，至昭阳殿时，眉头微微一皱，只觉这边乌烟瘴气，杂乱无章：大群来自愍怀太子浮屠、法始立寺、白马寺的僧众正在做法事，为最近刚刚病倒的天子司马炽禳灾祈福。
中间一僧人，年岁已经颇大，竟是须眉皆白，且观其面目，并非中夏种类，乃西域胡僧也。
潘滔入内时，有人在老僧耳边说了几句。
老僧不为所动，坚持诵完经文后，方才起身，对着潘滔拜了一拜。
潘滔有些惊奇，问道：“法师乃方外之士，何须跪拜？”
老僧双手合什，道：“贫道拜龙气，非拜官人也。”
潘滔一听，就知道此人在装神弄鬼，顿时不太高兴，有心不理他，然后又忍不住教训道：“方士僧道，惯故弄玄虚，以惑世人。汝一不占相，二不卜巫，三不仰观虚空星宿，何言之凿凿？”
老僧也不着急，只道：“佛家有神通，无需占手足面目相，无需蓍草钵盂卜巫，亦无需观星，便可知诸多奥妙。”
“哦？那你可知秦州战事如何了？”潘滔冷哼一声，问道。
秦州战局只会先汇报给尚在长安的梁王，然后才会发送至各处。
如果紧要的话，五百里加急，旬日内便可送来洛阳，但绝大部分战事进程不会这么急，而是按部就班地送达，再传至洛阳，起码一个月以后了，甚至更久。
他不信这老头安坐洛阳，却能知道秦州之事。
不过老僧在听得潘滔的话后，也不着急，而是吩咐沙弥取来胭脂，然后握在手心。其手掌则缩入袖中，像抽风一样动来动去。
所有人都被吸引了注意力，连刚刚抵达的皇后梁兰璧都静静地站在那里观看。
片刻之后，老僧亮出了手掌。
潘滔凑近一看，只见上面像鬼画符一样画着几个人形，中间一人脖子上有条横线。
“此何解？”潘滔问道。
“匈奴酒泉王石武降，石勒已就擒。”老僧说道。
此言一出，众皆惊异。
潘滔沉吟片刻，唤来一名随从，道：“这几日你就在驿站守着，一有消息立刻报来。”
“遵命。”随从转身离去。
潘滔又看向老僧，问道：“僧何名耶？”
“天竺佛图澄。”
“原来是你。”潘滔显然听过这个名字，知道此人有几分门道，但一直没能琢磨明白此人的各种小把戏。
这个时候，只听宫人、侍卫、官员们纷纷拜倒：“拜见皇后。”
潘滔一惊，理了理袍服，同样拜倒于地。
“众卿起身。”皇后梁兰璧轻启朱唇，柔声道。
众人次第起身。
“潘卿，请随我来。”梁兰璧看了看潘滔，道。
“遵命。”潘滔再行一礼，快步跟了上去。
昭阳殿内空旷、寂寥、幽远，一副冷冷清清的样子。
行走之前，除了皇后身上的环佩叮当声之外，就只有沙沙的脚步声来。
走着走着，梁兰璧突然问道：“梁王已尽得关西之地？”
“臣离长安之时，秦州尚未全有。”潘滔答道。
“那就是还要打？”梁兰璧停下脚步，问道。
“自然要打。”潘滔回道。
“征战很辛苦吧？”
“是。”
梁兰璧没再说话，只沉默地向前走着。
潘滔悄悄琢磨了一番方才的对话，微微有些疑惑，心中起了些大不敬的猜测。
天子寝殿很快到了。
司马炽正躺在榻上，脸色苍白，面容愁苦。
他倒不是完全装病，而是真的病了——
邵勋压服拓跋鲜卑时“小病”；
待攻破长安的露布飞捷传至洛阳时，“病情加重”；
群臣恭贺“中兴”时，则“大病不起”。
大家心里都明白怎么回事，天子这是心病，药难医也。
今日潘滔入觐，他本来是不愿答应的，奈何现在做不了主，只能病中召见了。
那边梁兰璧在寝殿外十余步停了下来，也不急着进去，而是转过身来，低声道：“近日朝中有人提及禅让之事。陛下大怒，令夺其职。潘卿今日亦是为此事而来吧？”      潘滔不意皇后说话如此直接，但他也是久历宦海之人，脸皮相当之厚，只见他行了一礼，道：“梁王弯弓百战，平定天下，若能行禅让之事，今上亦不失公侯之位。若不能，则——”
潘滔没有继续说下去。
若天子死扛着不肯，会怎样？其实不难，就是有点难看。
天子有心病，乃至不起，这是所有人都知道的事情。如此，病逝很正常吧？
大不了再让太子登基过渡一下，行禅让之举。
梁兰璧自然也想到了，沉默片刻后，看向西边的天空，微微叹了口气，道：“事已至此……宫中玉玺、印信皆在我手。”
潘滔下意识看向左右。
梁兰璧收回目光，道：“自三年前始，宫中便尽是可堪信任之人了。”
潘滔无语。
他隐约知道这事，吏部尚书梁芬可能暗中参与了，梁王应该也知道。
女人啊，一旦绝情起来，那是真的可怕。
潘滔甚至怀疑天子到底还能不能出得寝殿。
梁兰璧继续往前走。
宫人们推门而入，潘滔紧紧跟在后面，甫一入殿，便闻到一股药香。
他抬眼看了看，很快便寻着了司马炽所在的位置，立刻上前行礼道：“臣潘滔拜见陛下。”
司马炽比起以前消瘦了许多，双眼毫无神采，听到声音时，只看了眼潘滔，便扭过了头去，也不让他起身。
“潘卿起来吧。”梁兰璧在一旁说道。
说罢，让宫人搬来一张坐榻。
“谢皇后赐座。”潘滔坐了下来。
司马炽又转过了头来，用愤恨的眼神看了眼梁兰璧。
梁兰璧并不看他，只神思不属地想着事情。
“邵勋让你来作甚？”司马炽双眼望天，出声问道。
“非梁王所遣，臣自来也。”潘滔正襟危坐道。
司马炽冷笑一声，但满脸病容的他，笑起来却比哭还难看。
潘滔也不管他，只道：“臣遍观典籍，尧舜之时有揖让禅代之举，殷周之际则有干戈革命之事。”
“永嘉以来，盗贼蜂起，九州幅裂。其有高门巨室，僵于道途，又有黔首黎元，坠于涂炭。是故海内鼎沸，豺狼逞凶。”
“幸有上帝降灵，梁王受命，定难戢乱，海内一匡，实有再造社稷之功。”
“今国土东到大海，西至秦凉，南抵丛林，北极流沙。大纛所指，莫不顺服。马驾所至，人情允洽。士庶心悦诚服，黔首欢欣鼓舞。至此，始知晋祚将终，梁德益兴也……”
“住口！”司马炽听到这里，实在忍不住了，破口大骂道：“潘滔，汝尝食晋禄，却做了乱臣贼子，祖宗泉下有知，羞也不羞？”
潘滔笑了笑，道：“陛下，臣闻牧野之后，尚有宋承殷祀。魏晋禅代，亦有山阳、陈留之美。梁王起于肃杀营伍之内，战于锋刃相交之所，二十年来自有煌煌之威。晋室如何得的天下，陛下深知，无需臣赘述。”
“梁王曾言‘前秦道消，失鹿难追；后汉政散，瞻乌靡止。’此间真意，陛下可知？”
司马炽听了这话，只觉心底一寒，方才热血上涌的愤怒立刻散去，转而有些惶恐起来。
他真的连曹魏、司马晋一概不认？不承认这是正朝？
这样一来，司马氏岂不是沦落到连商纣都不如的地步？人家好歹还有宋国奉祀香火呢。
而如果他连大晋都不承认，那么司马氏皇族岂不是说杀就杀？
不，这是潘滔在吓唬他。
这话若拿到外间，潘滔断然不敢说，只会在他床前故意恐吓，逼迫他答应禅让而已。此时若屈服，便是上了他的大当。
不过，现在他的旨意连后宫都出不了，便是不答应，又能如何呢？
司马炽明明在病中，脸色苍白无比，这会却浮现出几丝潮红。
潘滔看了有些傻眼，天子不会被他一吓，病突然好了吧？
不过都无所谓了，天子病重也好，疾愈也罢，都影响不了大局了。
实在不行，径趋东宫，把太子找来“监国”，可能更方便一些。
当然，这种大事他不可能擅自做主，必然要得到梁王准许。
潘滔想了想，梁王肯定是不希望今上出事的，因为解释不清。最完美的情况，还是今上心甘情愿逊位，梁晋顺利禅代，一如曹魏、司马晋旧事。
他更不用着急。
此时才刚刚开始造势，事情还得酝酿发酵一段时间，诸般仪制、礼程还得慢慢走。
他还有时间慢慢处分。
想到此节，他也懒得多说了，丢下一句“陛下宜细思之”后，便行礼告退了。
出得寝殿之时，潘滔深吸一口气，数十年宦海沉浮磨练的心境竟然也有了几丝波澜。
威逼天子，嘿！这感觉简直难以言喻。
(本章完)