第946章 苦难的行军

第946章 苦难的行军
如果说江南是暗流涌动的话，关西就是野火处处了。但火都不大，很快就被扑灭了。
至十月中旬，在酒泉王石武投降后，秦州各处多已平定。
不过，在得知己方将被迁往荥阳之后，石武犹豫了。
十月二十日，他下令释放石勒一干人，再度举旗造反。
金正遂驱大军围攻，除了银枪右营、左飞龙卫、黄头军一营外，还有陆泽镇轻骑、幽州突骑督、河东杂胡骑兵、匈奴靳康部，野战击破之。
石勒、石武等率残部西奔，金正遣骑兵追击。
仇池氐人首领杨难敌、杨坚头屡降屡叛，数年前被匈奴击败，但那一年恰好大疫，匈奴也不想打了，于是接受了他们的投降，封杨难敌为武都王，同时对仇池氐势力分化瓦解，拉拢了一部分真心归顺的部落酋豪。
随后陈安复叛，兵败被杀，杨难敌兄弟因为与陈安勾勾搭搭，担心被杀，于是带了一批部众南奔，投靠成汉，被安置在晋寿（今四川广元南）。
不过匈奴在武都、阴平、陇西等地毫无统治基础，不可能长期屯驻大军。
主力撤走后，剩下的部队多驻留了一段时间，最后也走了，临走之前还迁走了一些他们认为不可靠的部落。
随着刘汉在东方的压力越来越大，愈发无力管制秦州，杨难敌、杨坚头兄弟觉得机会来了，于是北上汉中，再奔武都，所至之处，一呼百应，遂据城而守。
阴平等地亦有大量氐羌、杂胡响应，归附杨难敌兄弟。
及至今日，杨难敌据武都，杨坚头据阴平，两人还打退了暴怒的成汉李雄的追兵。
形势如此大好，兄弟俩又飘了，居然要和邵勋谈条件了。
邵勋此刻收到消息时，只冷笑一声。
他知道没法直接统治武都、阴平二郡，但就是对杨难敌不爽，非得杀杀他的威风不可。
于是，他让还在等待秦州收复后才西行的靳明不用等了，立刻率二万部民出发加入秦州战场。
与此同时，南安太守姚弋仲先趋陇西，扫平当地少数响应杨难敌兄弟的氐羌，再侧翼包抄阴平。
下达完这些命令后，他也不打算耽搁了，于十月二十五日离开了长安，经潼关返回洛阳。
没错，就是洛阳。
邵勋已经决定今年在洛阳过年，原因很简单：方便办事。
因此，从十月中开始，平阳那边就开始了搬迁。
官员、军士及其家人，浩浩荡荡，分批前往洛阳。
******
蒲洪所部同样在十月中旬就出发了，他们同样需要先去洛阳，但最终目的地是汲郡。
一路车辚辚、马萧萧扶老携幼，踟蹰前行，于十月二十四日才抵达京兆郡最东面的郑县。
在一座破破烂烂的城池休整时，县里送来了一批干草、糠麸、粮豆。
数量肯定是不太足的，蒲洪看着掉膘严重的牛羊马匹，叹了口气。
氐人半牧半耕，牲畜是他们生活中非常重要的组成部分，长途跋涉之下，损失肯定很严重，而朝廷却不会给他们补牲畜，只会给些许绢帛。
那有什么用？
但没办法，实情便是如此。若不满意，当初就不该同意上路，而是奔回略阳老家，据城而反。
老实说，听到杨难敌兄弟造反的消息时，蒲洪是有那么一丝悔意的。但那会已经上路走了好几天了，路上还有一同东返的左骁骑卫邵慎部数千人监视。
他们全是积年老兵，自己这边则是拖家带口，青壮与妇孺搅和在一起，没有任何胜算，于是只能按捺住心中的各种情绪，硬着头皮东行。
好歹他被梁王任命为威远将军（从四品），略阳蒲氏也改籍汲郡，乃虏姓乙等，有此好处，先忍了吧。
他们休息的这座城池乃汉沈阳故城，往东走四十多里便是弘农郡华阴县了，华阴县城往东四十里则是潼关——潼关距长安不到三百里。
晚饭做好时，远处响起了马蹄声。
老弱妇孺一阵惊呼，精壮们立刻集结了起来，部落小帅、氏族首领满头大汗地分发兵器。领到器械的则开始列阵，骑兵则牵来马匹，遥遥看着蒲洪所在的营帐，等候下一步命令。
略阳可不是什么良善之地，不警醒的话早让人干死了。今日这种场面，他们在实战中演练过很多次了。
还好，马蹄声渐渐停止了。片刻之后，数十骑自一张木桥过河，来到了渭水南岸。
蒲洪得报之后，立刻前去迎接。
“虚除部大何来此耶？”蒲洪已经穿戴好了盔甲，目光从渭水北岸那千余骑身上收回，笑问道。
虚除权渠纠结片刻，行礼道：“见过威远将军。”
蒲洪心中暗爽，道：“无需多礼。”
不知道怎么回事，虚除权渠只得了大荔令兼冯翊郡都尉之职，太守是金城游氏游子远的，估计气得不行。
“梁王有令，不得不行。”虚除权渠一脸晦气道：“临行之前，还与雕阴太守陆逐乾、上郡太守单智、汾阴薛氏合兵，攻杀了盆句除。所俘之人丁二万余，由我部押送东行。”
“天寒地冻之时，确实辛苦，不如来我帐中饮一杯，刚温的酒。”蒲洪邀请道。
“不了。”虚除权渠心情不佳，直接拒绝了，只道：“我也是在河对岸看到这边扎营数里之遥，有些惊愕，便过来看看。”
人家这么说，蒲洪也不勉强，又问道：“吾闻冯翊还有四角王薄句大，此辈如何了？”
“和你家一样，强迁。”虚除权渠说道。
“去哪里？”蒲洪问道。
“大抵是汝阴、汝南吧。听闻那一片三天两头打仗，乡间凋敝得厉害，便迁过去了。”虚除权渠说道：“薄句大不愿意走，亲身前往长安，听闻嚎啕大哭，梁王竟不许。”
蒲洪听了也有些心塞。
薄句大自号“四角王”，在冯翊、上郡羌人群体中名声很大，且为人残暴，武艺出众，结果这样一个响当当的汉子，却像个妇人一样哭哭啼啼。
但梁王压根就没拿他当回事，哭死亦是无用。
从这个角度来说，梁王比薄句大更残暴。
遇上这种凶人，自求多福吧。
“北羌王、四角王没了后，冯翊、上郡——呃，现在应该叫雕阴郡，应能空出不少田地吧？”蒲洪说这话时，瞄了下虚除权渠的脸色。
果然，虚除权渠心里藏不住事，当场气急道：“四角王的地是给我了，但我也让出了一块地。”      “哪里？”
“待朝邑、沈阳、韩原三龙骧府建置起来后你就知道了。”虚除权渠叹息一声，道：“真是巧取豪夺。”
蒲洪听了一惊。
他对关中地理还算有点了解。
沈阳不谈了，就是他们如今所在的位置，地属京兆郡郑县，与弘农、冯翊二郡离着不远。
朝邑是古城了，在冯翊郡城大荔县东，离黄河不远。
韩原同样是古地名，在冯翊郡夏阳县北（今韩城）。
三个龙骧府便是三千六百府兵，沿黄河西岸诸渡口及潼关一字排开。
他们在便可保渡口不失。将来关中若有变乱，征讨大军汹涌而来，你无法再依靠黄河、潼关割地自守。
最关键的是，断了蒲家将来西返关中的路。
而一旦没法返回关中，仅靠带去汲郡的几万氐人，能造反成功吗？显然不能。
龙要进入大海才能发挥其威能，氐羌众多的关中就是他们的“大海”，去了汲郡便是龙困浅滩，生发不得。
都说梁王面善心黑，以前还不信，现在信了。
蒲洪叹了口气，不想再说什么了。
******
十一月初五，蒲洪部数万人抵达了弘农郡湖县境内，在阌乡龙骧府附近的野地里扎营。
这一天，他们已经被自长安东返的大军追上了。
浩浩荡荡的人马自此而过，一路东行，彻夜不休，竟是连夜赶路。
驿道两侧的山塬之上，站满了右羽林卫的府兵。
蒲洪同样站在一片山塬上，甚至远远看到了梁王的大纛。
心中恶念一起，甚至有夜袭的冲动。
但仔细一看地形，又几无可能。
这里和雕阴、上郡很像，山塬众多，地形复杂。
他手下这不到五万兵民，被分成了三部分，堵在几个山谷中。谷口则有右羽林卫、左骁骑卫府兵值守，谷外还有羯人骑兵巡视，没给他半点机会。
初六清晨，在哭泣声中埋葬了一部分暴死之人后，蒲洪部继续东行。
一路走来，不但牲畜掉膘、死去，人也一样，每天都会死人。
这是一场苦难的行军，也是一次淘汰之旅，精壮撑得住老弱妇孺可未必。真不知到了枋头时，还能剩下多少人？
离开阌乡龙骧府前，蒲洪特地看了看这个军府。
整体住得比较分散，地域广阔，田野之中夹杂着山坡林草，民居点缀其中。
一大早便有孩童驱赶着牛羊出去放牧。
大一些的少年则出门樵采。
老人及部曲日复一日地清理着沟渠，让这种灌溉渠网尽量惠及更多的农田。
府兵则披挂整齐，昨夜似乎就宿在山塬之上，持弓挎刀，死死盯着他们。
蒲洪啐了一口，不想多看了。
想当年，他也曾出潼关救援王弥，那会的弘农诸县乡野中可没这么多府兵。
邵勋把全郡都武装化了。
这么绕的地形、这么狭窄的驿道，府兵只需抢先占据道路两侧的山塬，便可将谷底驿道之中的兵马尽数歼灭。
关西真的离他们越来越远了。
离开阌乡后，过湖县、玉涧龙骧府、稠桑塬、弘农县，十天后抵达了陕县。
沿途屯驻之时，蒲洪甚至遇到了几个当年王弥军中小校。
他们投降后，仍居本县，只不过都变成田舍夫了，其中部分人甚至作为役徒西行，转输过粮草军资。
刘粲与侯飞虎大战时，也死了不少人，让乡野之中更添几分荒芜。
弥兵老贼居然都放弃了，不想再折腾了，这让蒲洪心中冰凉一片。
说来也怪，刚离关中时满腹怨气，造反的念头时不时浮上心头，但走了这一路下来，见了很多风物，与不少人攀谈过，造反之心却愈发淡了。
邵贼这人真是有几分神奇。
他把一切都摆给你看，自己掂量下怎么选择。
造反也好，恭顺也罢，他都无所谓。
就像四角王薄句大这种凶人下跪嚎哭，也不能让他改变主意一样，蒲氏氐人造反，真能让他心中惊惧吗？
不，起码得是关中群胡一起反，才会让他感到棘手。
单单一两家，镇压起来游刃有余。
十一月二十七日，蒲洪部抵达新安县。
五天后，该部抵达洛阳西郊，屯于金谷园外。
这个时候，蒲洪也有些惊讶。
好像来了很多人啊，不但有关西胡人酋豪，就连拓跋鲜卑都派了数千骑南下。
听说洛阳城东还来了什么银枪左营、左右金吾卫府兵、许昌世兵之类数万人。
偷偷去看了一回后，他最后一丝反意也收起来了。
老老实实做个新朝从龙之臣得了，反正他已经和姚弋仲等人一起劝进过了。
(本章完)