第947章 入宫（上）

第947章 入宫（上）
“哪来这么多胡人？”一辆马车停在了金谷园东南，刘耽下了车，仔细看着接天连地的毡帐，震惊道。
“这营垒布置得几乎和当年匈奴围攻洛阳一般无二了。”乐凯也下了车，苦笑道。
二十年前的旧事了，至今记忆犹新。
护卫二人北上的南阳郡兵们紧张不已，经历过多次战火洗练的他们当场弓上弦、刀出鞘，隐隐布成一个半圆形防御圈，将十余辆马车护在正中间。
远处扎营的胡人似未所见，根本没任何动作，只有一队游骑稍稍靠近了些，操着听不懂的语言大声询问。
乐凯仔细观察了一下，胡骑戴着风帽（骑帽），身着皮甲，是典型的轻骑兵。
脑后垂下一条小辫，这是索头的重要特征。
原来是鲜卑骑兵。
可惜不懂鲜卑语，听不懂他们在说什么。而就在他准备前往金谷园一行的时候，远处又奔来数十骑，为首一人大声道：“前方可是沔北都督乐公？”
“正是，君乃何人？”乐凯问道。
“代公帐下左将军莫含。”莫含一边说，一边下马，远远行了一礼。
乐凯让随行的郡都尉率部退后，举步向前，回了一礼，道：“原来是莫左将军。”
莫含见乐凯礼数甚足，心下大喜，很快便来到了二人身前。
乐凯又介绍了沛国刘耽。
莫含一听，不敢怠慢，再施一礼。
他知道刘耽是什么人。
梁王出征之前，给长子邵璋定下了婚事，新妇便是眼前这位的小女儿。
而乐凯又是邵璋的舅舅难怪两人会一起前来。
再者，即便抛下他们的官职、身份，南阳乐氏、沛国刘氏也是大族。
乐氏的影响力已经不局限于南阳、顺阳、新野、义阳、随五郡国了，在襄阳、南郡、江夏、武昌等地的名声也很大。
如果非要挑一个荆北诸郡冠族的话，只能是乐氏了，其他都已经无法与其相争，或者败落，或者成为其附庸。
南阳乐氏，俨然晋梁交替之际天下有数的几个豪门之一。
与之相比，沛国刘氏就要差上不止一筹了。
到目前为止，他们的影响力仍局限于沛国及相邻郡县。
沛国刘氏主要靠与平原华氏、颍川荀氏、乐陵石氏、谯国夏侯氏等联姻来维持家门，硬实力是不够的。
当然，作为汉室宗亲后裔，沛国刘氏、南阳刘氏、彭城刘氏、平原刘氏、中山刘氏（已没落）等豪门之间也有互帮互助，间接抬升了各自的影响力。
莫含没有门第，祖上是富商，后来慢慢变成土豪，若非刘琨、拓跋猗卢之间那奇妙的关系，莫含也没可能当上代国左将军。
所以，他对乐、刘二人有股发自内心的景仰，甚至是骨子里的自卑。
“莫左将军奉——奉命南下耶？”乐凯指了指远处扎堆的鲜卑骑兵，问道。
“正是。”莫含说道：“正旦朝会这等大事，代公自然要亲来朝贺。故十月中我率精骑五千，护送代公南下洛阳。”
“哦？代公也来了？”
“来了，暂居于金谷园内。”
“代公深明大义，是个有福之人。”乐凯赞道：“太夫人如何了？”
莫含闻言一顿，道：“太夫人有恙在身，不便南下。”
乐凯眼神一凝，忽然联想到了什么。
拓跋力真或者说元真之事他还是知道的，他更知道有人私下里称呼元真为“邵真”。
虽多捕风捉影，但未必是假的，因为梁王就是喜欢这个调调，他偏执地喜欢把仇敌妻女的肚子弄大。
王夫人“抱恙”，别是怀孕了吧？
刘耽在一旁没有插嘴，只默默观察。
他注意的重点和乐凯不太一样。
梁王征服拓跋代、刘汉之后，治下胡人数量暴增，已经是一个不容忽视的群体了，甚至可以说是一个军事实力颇为强劲的群体——别看梁王打胡人这么轻松，你换个人来搞不好就大败了。
他们被纳入统治后，自然要分享好处，天下局势就又会起变化。
正旦朝贺为什么把这些人喊来？刘耽隐隐猜测到了一些原因——
在最初的时候，梁王依靠士人的支持，养兵征战，但当他建立功勋、威望之后，又大力培植武人势力，并借其与士人讨价还价。
到了现在么，胡人势力正式登上舞台，为新朝将来能够有效统治幽、并、雍、秦、凉、梁及河南地打好基础。
从地域上来说，并州及关西加起来胡人人口占多数，其他地方汉人占多数。
两块地域内部又各有胡汉。
要想将国家弥合为一个整体，不令其分裂胡人势力登堂入室已是大势所趋。
梁王作为胡人、士人、武人三股势力的共主、仲裁者而存在，其中士人仍然占有较大的优势，但优势已经没以前那么大了。
梁王的后继者，必然也要执行三大势力共存的政策，直到化夷为夏完成的那一天。
从这个角度考虑，士人对后继天子的影响力似乎会被大大削减，因为有人与他们抢食吃了。
想到这里，刘耽不由地苦笑。
还有人想在天子后继人选上使劲呢，如今看来并没有那么简单，梁王行事总是出人意表。
******
腊八节过后，汇集至洛阳的各地官员越来越多。      聚集在城外的大军无疑吸引了很多人的目光。
有人来时谈笑风生，意气昂扬，见了无边无际的大军后就变得有些沉默。
有人气度沉稳、不喜不悲，但在看到铺天盖地的胡人骑兵，以及武人将校与胡人酋豪一起打猎、摔角、痛饮后，也脸色一变。
更多的人则沉默不语，似乎已经不想多说什么了。
改变天下的利益格局有多难，可见一斑矣。
洛阳城墙四周的民居、集市、官署早年在战争中损毁，从十一月下旬开始，便有军士在此清理。
进入腊月后，随着越来越多的武人、胡人抵达，清理进程大大加速。
数年前河北暴水三年，冲下来数百万株大木，挑挑拣拣有很多能用的，其中相当一部分送到汴梁存放阴干，也有一部分送来了洛阳。
现在这些巨木派上用场了。
城外清理出来的废墟改成了里坊，与汴梁那边一模一样。
也就是说，原本的皇宫变成宫城，原本的洛阳城变成皇城，皇城以外则是外城。
只不过现在没条件给外城修城墙，但里坊可以先规划起来，朝廷也可以趁机修建一大批宅院，赏赐给将官，或充作高级官员的临时官邸。
腊月十二，五兵曹遣官吏至，给聚集在城外的武人、胡人发放赏赐：不多，人手一件冬衣（非成衣，以布、绵充抵）。
彼时邵勋登临城头，一时间，山呼万岁之声此起彼伏。
“壮哉！”他高兴地看着城外的营垒和军士，笑道。
大老婆还没来，这会他左手牵着刘野那，右手握着靳月华，意气风发。
刘野那小腹微微隆起，不过有厚实的狐裘，倒也看不出来。
靳月华面容平静。
不过在邵勋看向她的时候，总能恰到好处地看到倾慕的笑容，情绪价值给得足足的。
冗从仆射郑世达站在不远处，低声禀报着：“大王，臣今早入宫，闻王至，天子大惊失色，吐血卧病。”
邵勋松开二女的手，转过身来，看向郑世达，问道：“可有人知晓？”
“不会传到外间的。”郑世达保证道。
邵勋眉头微皱。
司马炽也太不经事了吧？我都没对你怎样，你就倒下去了？
这么多年好吃好喝供着，即便闹饥荒赈灾那些年，也只是降低了供应的标准，但绝不至于饿肚子。
自己吓自己！
你死无所谓，但问题是——黄泥巴掉进裤裆里，说不清啊。
即便司马炽真的是自己病死了，民间一定会有人写野史——很狂野的那种——说是他邵勋毒害了天子，并且绘声绘色仿佛身临其境一般，连他恐吓天子、天子慷慨激昂的对话都有，泥煤的！
“大王……”郑世达欲言又止。
靳月华拉了拉刘野那的手，悄然远去。
“说。”邵勋道。
郑世达左右看了看，低声道：“大王，晋帝病倒了也好。直接写一份禅位诏书梁皇后用玺即可，无干晋帝之事。后宫、禁中、殿中皆老实可靠之人，绝不会有差池。”
邵勋沉吟了一会，问道：“三日后望日大朝会，天子可能升座临朝？”
“那要看大王你想不想了……”郑世达眼神闪烁，道。
“好好说话，别自作聪明。”邵勋被他这副态度气乐了，道：“不过你说得也有道理。太子端何在？”
“尚在东宫。”
“我去见一见他。”邵勋说道。
“大王不妨将太子请来城头，观阅诸军。”郑世达建议道。
“无需如此。”邵勋有些不高兴地看向郑世达，道：“你做好分内之事即可。”
“是。”郑世达一个激灵，连忙应道。
“你安排一下，我明日入宫探视天子。”邵勋又道。
“遵命。”郑世达老老实实应道。
邵勋点了点头，挥手让郑世达退下。
片刻之后，靳月华又拉着刘野那的手回来了。
听闻邵勋要入宫之后，刘野那还没说什么，靳月华却劝道：“大王身负天下之重，凡事自应小心。这些年来，王不是在外征战，便是居于平阳。宫城执戟武士，与王疏远多年，未必——”
说到这里，她停下了话头。
邵勋沉默片刻，道：“说得也是。从今往后，该完善府兵轮番宿卫之制了。明日便由部曲督刘宾率濮阳府兵入宫，我自领亲军入见。”
“大王乃真英雄，不该为小人所趁。”靳月华上前一步，替邵勋理了理袍服，道：“妾居平阳、长安时，刘聪、刘粲父子便十分小心。彼辈乃亡国暗夫，都如此谨慎，大王乃开基圣主，雄伟之处，聪、粲难比也，更应谨慎一些。”
邵勋听得极为受用。
这小妖精，年纪不大，却真懂哄男人。
这样也好，舔了十几年女人，现在有女人来舔他了。
(本章完)