第948章 入宫（下）

第948章 入宫（下）
洛阳正在进行改建。
车队往端门前进之时，一路上有许多靠近宫城的官邸正被改为衙署。
端门内的宫城也在进行改建，不过当邵勋车驾抵达时，役徒们很快被带走了。
守卫宫城的侍卫尽皆拜伏于地。
这些大部分是当年司马越召集的东海老乡，共千人，后来陆陆续续增补，今有不下千五之数。
按照往常邵勋进宫的标准流程，濮阳府兵首先入内，占据各个角落。
随后便是亲军簇拥着他的车驾，直接驶入宫城，但今天有了些变化。
冗从仆射郑世达面色不豫地来到东宫，将正殿昭德殿内的执戟武士撤走。
他不知道是哪个贱人进的谗言。
宫城执戟武士与侍卫不同，他们多为忠心耿耿的府兵家眷子弟，手里的也不是真家伙，人数更是少得可怜。非朝会期间，大部分殿室没有执戟武士，少数正殿才有几人而已，连寝殿内都没有。
就这些几乎没有武器的人都不放心，简直乱来。
当然，郑世达再不满，也要为梁王遮护颜面。
他给出的理由是去领取赏赐：梁王谓诸人辛苦，去云龙门领取赏赐。
众人兴高采烈，很快列队离开了。
郑世达则站在东宫正殿昭德殿前，静静等待——平阳宁朔宫亦有昭德殿，不过却是后宫主殿之一。
他没等多久，就远远看到大队兵士护卫着一辆庞大的金根车驶来——金根车，天子法驾，驾六龙（御马曰龙）。
金根车是朝廷赐予梁王的，毕竟他中兴之功太多了，“一应威仪皆如帝者”。
不过与金根车配套的仪仗却没带出来，簇拥左右的竟然是杀伐武夫，让郑世达不由得菊花一紧，再度思起梁王毕竟是马上打天下的雄主，即便登基称帝后与一般帝者估计也不太一样。
繁文缛节他会嫌烦。
宫城定然关不住他，他会和在军中一样四处乱走。
宫城之内搞不好还会开辟练兵场所，梁王亲自下场教习侍卫。
总而言之一句话，承平天子做不得的事，他都可以做，没人敢劝，也没人有资格劝。
“大王。”金根车停下之后，郑世达小步快跑，临近时又放慢了脚步，最后停于十步之外，躬身行礼。
亲军督黄正掀开车帘。
邵勋缓步而下，先看了看郑世达，再看了看宫城，笑道：“已是多年未来。”
“大王已是洛阳之主，随时可来。”郑世达笑道。
邵勋举步向前。
亲兵们顶盔掼甲，护卫左右，居然还有人举着大盾，一如立尸场上拼杀那般。
邵勋皱了皱眉，道：“将盾收起。”
因为他多次亲上战场这些亲兵已经习惯这么做了，大盾一层又一层，连弩矢都给你挡下来。
童千斤发了一声令，刀盾手立刻整队退后。
“大王，其实……”郑世达跟了上来，期期艾艾地说道。
“你做得很好。”邵勋看向郑世达，温和地说道：“过阵子就去长安，任京兆太守，为我看着关西。”
郑世达心中大喜，连声道：“谢大王厚恩。”
虽然舍不得冗从仆射这个近臣之职，但与之相比，京兆太守才是更广阔的天地。当了此职，才有可能升任刺史，当了刺史，才更容易入台阁，成为国朝重臣。
孰轻孰重，他还是分得清的，梁王这是在栽培他，不枉他当初忍痛送出郑樱桃。
******
整齐的脚步声在东宫外响起，一点点靠近。
太子司马端脸色难看地站在昭德殿前。
殿室内外冷冷清清，连个宫人都没有，皆被临时遣走。如今的昭德殿内，除他之外，唯有著作郎张舆、太子妃秦氏二人。
铿锵作响的甲叶声渐渐停了下来，银光闪耀的武人们分至廊下，站得满满当当。
亲军督黄正本欲派兵入昭德殿搜捡的，但被邵勋阻止了。
终究不能这么做。
“见过太子、太子妃。”邵勋朝二人点了点头，也不行礼，直接说道。
太子、太子妃却要向他行礼：“见过梁王。”
亲军督黄正带了几个有官身的幢主入内，仔仔细细检查，这也是一种变通方法了。
邵勋则在廊下与二人交谈。
“臣自长安回返，方欲报捷，惊闻陛下龙体有恙，寝食难安……”邵勋叹息道：“太子可曾入昭阳殿探视？”
“每日晨昏请安，从未断绝。”太子司马端面无表情地说道。
“真孝儿也。”邵勋笑了笑，目光上下打量了太子一番。
太子不过二十七岁，年幼失怙。
三个兄长之中，长兄已死，二兄仍在，袭爵清河王，实际乃洛阳一寓公耳。      三兄就是前太子司马铨，夫妻二人都被邵勋弄死了。
简而言之，清河王司马遐这一系真是倒了血霉，四个儿子有三个被立为太子，其中两个已死，现太子司马端能不能活，也不好说。
司马端虽然年近三十，但他真没经历过什么事，而且从小是在担惊受怕中度过的。
司马铨尚在时，司马端被封为豫章王——这个王号简直就是储君预备。
他兄长司马铨还能娶到世家大族的汝南和氏为太子妃，但他就不行了，居然没有世家大族愿意嫁女给他。
到了最后，只有家业被毁，同样日子难过的新兴秦氏出身、前侍中秦准的家族愿意嫁女，便是如今的太子妃了。
一对可怜的小夫妻。
邵勋没打算拿他们怎么样，但架不住二人害怕。
“大王。”黄正在昭德殿内点头示意。
“进来吧，孤有话说。”邵勋举步入内，找了张单人坐榻坐下。
太子夫妇坐在一起，著作郎张舆则跪坐在另一边的案几后，慢条斯理地摊开纸笔。
邵勋脸一黑。
他最烦这些史官了。出外打仗还好，很容易甩开著作郎，但在宫中却很难，也不应该甩开他们。
“陛下御极二十载矣，未尝有一日懈怠。然天下之事，终非勤劳任事就能有所成效的。二十载之间，水旱蝗疫遍地，胡虏盗贼并起，朝廷调兵遣将，而贼势愈张，黎元愈困。”邵勋说道：“况妖星数见，此上天之所以示警也。若有不忍言之事发生，太子当做好准备。”
禅让流程，起码要走个一年半载，不是短时间内能完成的。
邵勋现在是在做两手准备。
如果天子中途驾崩，那就让太子登基。
如果天子能挺到最后，那当然再好不过了。
听完邵勋的话，司马端脸色一白。
说实话，都这时候了，脑子不正常的人才想当天子。事实上，他们家除长兄司马覃（废太子，被司马越所杀）之外，没人想当太子，都是被迫罢了。
今上如果崩了，而禅让之事未完，他可不得登基为帝，站完最后一班岗？试问他如何愿意？
司马端讷讷不语，那边张舆已开始记录。
“梁王曰：‘天子长于深宫之中，暗于经国之务，虽夙夜忧叹，勤劳匪懈，然国事日衰，王政日紊。’”
“数载之内，妖星频见。天子避殿龙体抱恙。若有山崩之事，天下不可以无君，太子宜细思之。”
怎么说呢？这次记录得还算“客观”，小小加了一点点戏，但这是此时史官们的痼疾了，你不能指望他们不二次创作。
“太子？”见司马端不说话，邵勋加重了语气。
“大将军想怎样，便怎样。”司马端低着头，闷声道。
邵勋沉默不语，看了司马端好久。
司马端悄悄抬起头，见邵勋正看着他，立刻又低了下去。
张舆继续记录——
“梁王孩视太子，曰：‘君当行此事，勉自图之。’”
“太子惧罹锋刃，讷讷不敢言。太子妃潸然泪下，泣不成声。”
邵勋又看了看太子。
太子仍低着头，太子妃秦氏却鼓起勇气，瞪了邵勋一眼。
邵勋懒得和他们计较，叹了口气，起身道：“今日无他事，太子自便。”
说罢，出了昭德殿。
他已经看出来了，太子司马端性格还算容易拿捏，可能也比较怕死，若今上真的中途驾崩，太子可以顶上来，走完整个流程。
只不过，却不知史书上会怎么写——
咦？他顿住了脚步，扭头看了下著作郎张舆。
张舆手一抖，愣了片刻，起身行礼。
罢了！邵勋朝他摆了摆手，走了。
他知道这帮史官的尿性，但无所谓。
大部分记录不会上实录，实录上大部分内容也不会上史书。也就是说，差不多九成内容都会被删减掉。只有剩下的一成会编入正史，呈现给后世之人。
帝王将相的形象，就出自这一成内容，其中甚至包括史官修饰、美化天子，以及史官采访晚年功臣时其吹牛、美化自己的部分。
这当然是不全面的甚至会让人对这些帝王将相产生错误的认知，但这就是历史，你没法到古代亲身考察，那就只能相信这些东西。
唯一的不好之处，可能就在于史官太主观了，老是加戏，甚至揣摩你的心理活动，然后按照自己的认知写下来。
一句话，太主观，不客观。
邵勋离开东宫之后，便回了自宅，召集心腹幕僚、将佐议事。
(本章完)