第950章 过河拆桥

第950章 过河拆桥
第二天一大早，众人吃罢早饭后，还不能离开，因为邵勋召集他们谈了谈军镇的事情。
军镇是北朝特色。
即在边疆或内地要冲之处设置驻军，员额不等。
军镇理论上由朝廷补贴部分粮饷，实际很难落实，大部分靠镇将组织镇兵开荒屯田，收入按一定比例分配。
镇兵家属住在军镇旁边，有自家的田地，自己种地养活自己收入与军镇无关，全归自己。
但这也只是理论上，实际上呢？军镇缺粮了，总不能看着自家父兄、丈夫、儿子饿死吧？所以这是一笔糊涂账，只能说在不缺粮的情况下，镇兵家属自收自支，自己养活自己，镇兵本人吃屯田、放牧收获的粮食肉奶，朝廷偶尔会给一些钱帛赏赐。
这个制度一直沿袭到唐代。
以河湟地区为例，有临洮军、河源军、积石军、莫门军、安人军等约二十个军镇（含军城和守捉城）。
其中最大的便是河源军，有一万三千步骑。
这些军镇的镇兵早期是从中原征调府兵轮戍，后来发现太麻烦，府兵也烦不胜烦，经济压力很大，于是兵募、长征健儿开始出现了。
朝廷抓住每一次机会征发内地丁男去边疆，比如有一年青州大水，就招募流民精壮去陇右乃至西域为兵。
其家人情愿跟随者发给田地。
唐朝移民西域的人，多半是此类，正经民户并不多。《缚戎人》的主角就是年少时随父亲一起出镇安西，在那生活的。
其实这又回到北魏军镇特色了，即士兵聚集在军城内，其家人如果跟来了，在军城旁划分私人土地，自食其力，如果没跟来，单身汉士兵在当地娶妻生子。
军镇由于地理、位置原因，会慢慢变成繁华之地，同时在长期交往中，驱使、附庸、同化一部分部落，名将白孝德小时候就喜欢在唐军镇城旁玩耍，大了以后，参加平叛，阵斩安史叛军骁将刘龙仙，最后进位昌化郡王、太子少傅。
大晋朝目前也有军镇，都是邵勋搞出来的——
侍中羊曼在墙上挂起了地图，道：“河北有上白、陆泽、武强、易京等十余军镇，多为神龟年间所设，彼时乃权宜之计。今已裁撤三镇。”
“鲁口镇将苏丘拥兵不发，已被攻灭，其民划归郡县，鲁口罢镇。”
鲁口镇主要是乌桓人，后来吸纳了一部分匈奴残部以及汉民，鼎盛时拥有三四千户。
河北叛乱时，镇将苏丘与河北士族勾勾搭搭，不清不楚，虽未叛乱，但居心叵测。
最后被清算，苏氏一族杀的杀、贬为奴婢的贬为奴婢，其数千家镇民被分散到周边诸郡，编户齐民。
“怀荒镇将苏忠义兵败，部民死伤、逃散略尽，亦罢。”
“卢龙镇将段文鸯徙至旋鸿池，镇罢。”
怀荒镇将苏忠义是吃了败仗，损失惨重，最后没剩下多少人，其本部已迁至代国。
但怀荒、卢龙与鲁口不同，前者是边地，后者是腹地的水陆要冲。
鲁口镇可设可不设，但怀荒镇、卢龙镇多半是要重设的，但怎么个设法，却很讲究。
“大王之意，乃冀、兖、司、豫、徐、青六州尽量不设军镇，幽、并、雍、秦等地可设军镇。”
“先前军镇多为招抚所设，乃权宜之计，今宜罢遣。镇将愿迁徙者迁徙，不愿迁徙者须得逐步罢遣，编户齐民。”
“新设军镇多有必要，不宜裁并，可容后再议。”
说完，羊曼坐了回去。
邵勋站起身，扫了一眼众人，道：“可各抒己见。”
“大王，仆以为开国之后，再行此事为妙。”张宾建议道。
“孟孙何出此言？”邵勋问道。
“开国称制，便定下了君臣名分。”张宾说道：“如此，罢镇时其若反，则为乱臣贼子，易定也。”
邵勋唔了一声，旋又问道：“昔年赵郡有卢水胡一支三千余户，如今怎样了？”
众人看向大将军府右军司裴邵。
裴邵捋了捋胡须，一副云（装）淡（逼）风（欠）轻（揍）的模样，笑道：“去年德胜乡牛羊疫病，死伤无数。郡、县下发粟麦赈济，彼时自乡长沮渠崇以下乡佐、里正、保长数十人，皆至县中领取赈济粮。县令一一询问，诸里正问得最详，诸事无所不包，最后直接给里正下令，着其回去后便清淤沟渠，多辟田土，县中发放种子、农具。”
说完，他停顿了一下，笑而不语。
邵勋脸色不豫。
裴邵触碰到他的目光，尴尬地笑了笑，赶忙继续说道：“乡长沮渠崇并未阻止，诸里正、保长见得官府威仪，愈发轻视乡长，如此则渐渐归心矣。”
当年去北地、安定招募的卢水胡一共三四千户，多安置在赵郡中丘一带，征集编为一乡，曰德胜乡。      这其实是一个试点，即如何对不打散的部落编户齐民的试点。
首领沮渠崇为乡长，本人在义从军内任副督。
其下氏族头人为里正，部落勇士为保长，层层分划。
乡长之下有乡佐（朝廷指派）协助其处理乡中事务，至今已十余年。
邵勋去过一次德胜乡，当时还是“陈公”，当场发放赏赐时，自乡长以下齐齐拜倒于地，随行官员一一唱名。
这其实就是一次打样。
魏晋及以前，朝廷发放赏赐，一般也就给到部落首领，接下来由首领自行分配。
基本不插手部落内部事务，比如曹魏时分匈奴为五部，各部也就派一个官员监视，部落处于自治状态，这就没有编户齐民。
不编户齐民，同化的进程是非常缓慢的。
另者，不编户齐民也容易叛乱，因为民众皆为酋长私人，他们对外界一无所知，愚昧无比，酋长说什么就是什么。
酋长撒个谎，说朝廷要杀光我们，大家一起造反吧，大部分人还真就信了，不信的也被裹挟了。等真正造了反，就没有退路了，只能跟在酋长身后一条道走到黑。
沮渠崇这三千多户是被清查了户口的，虽然整体安置在一处，并未打散，但内部划分得很细，朝廷官员经常去刷存在感。
邵勋那次发放赏赐，让部落底层那些愚昧无知的牧人知道了他的存在。
官员一一唱名，领取赏赐，低到里正、保长，个个恭恭敬敬。
这一切其实都是为了在他们心中树立朝廷的权威。
此番牛羊疫病，郡县赈灾，其实是一回事。
听闻现在还开始插手德胜乡刑狱之事，这是进一步强化朝廷权威了。
部落酋长第一次没顶住压力，退让之后，就意味着你的权威已经受损，权力受到了侵蚀。
时间久了后下面的氏族头人会愈发重视朝廷的权威，会愈发认识到他们与酋长之间的隶属关系已不再是氏族头人——部落首领，而是里正——乡长，而后者是朝廷任命的。
如此一来，这个部落就慢慢趋于解体状态，同化进程会大大加速。
后汉、曹魏、司马晋只内迁部落就完事了，有事时用人家，没事时恨不得当人家不存在，眼不见为净。
这样靠自然同化，实在太慢了，甚至会被中断。
如此怠政，于是把一个大雷交到了邵勋手里，眼见着拖不下去，要爆炸了。
还好邵勋有南北朝、隋唐总结出来的同化手段，甚至于更进一步——人家很多有意无意的同化手段，并未上升到理论，邵勋则非常了解其本质，故不是机械地学习，能更有效率。
“德胜乡之事，似可推广至军镇。”在裴邵说完后，邵勋道：“镇将之下，有长史、司马等职官，以往皆由镇将上署，朝廷顺水推舟，核准授印。今可考察后再授官，让镇将以下诸官知晓不是什么事都可由镇将一言而决的。”
“今岁陆泽镇派四千骑出征，还算卖力。遴选几个有功之人由大将军府、护夷长史府联合派员考功，授予职官，调走升迁，让那些贵人们知道不是只有镇将这一条路子可走。”
“武强镇打仗不是很卖力。呼延简不是想让他侄子当长史吗？不许。让诸酋豪知道镇将也不是什么事都办得成的，上头还有个朝廷呢。朝廷说不行，那就不行，朝廷说行，那才行。”
“这些事在开国前先做起，为开国后逐步裁撤内地军镇打好基础。”邵勋说道：“传令冀州、幽州、并州，监视河北诸军镇，一有变乱，立刻报来。能不杀人，尽量不要杀人，但若不服，敢反，那就不要留情，府兵正缺部曲呢。”
“是。”众人齐声应道。
当年为了快速收取冀州、幽州而行的权宜之计，现在要慢慢改变了。
这些胡汉镇将如果现在叛乱，朝廷应付起来却从容太多了，盖因匈奴已经被灭，无法再自并州东行，援应叛乱的镇将。
这叫过河拆桥吗？好像是，但也不全是。
梁王终究是厚道的。
你若听话，家族富贵不成问题，这条退路一直存在着。
苏恕延就是一个很好的例子，虽然他的乌桓部落基本没了，但高官厚禄享受着，还有汴梁宅邸赐下，富贵无忧。
如何选择，全看镇将们自己了。
谈完这些，一直到正午时分，邵勋才离开了自宅，在亲兵的簇拥下，往宫城而去。
(本章完)