第951章 高贵乡公冤气

第951章 高贵乡公冤气
入宫城的路上，邵勋还在思考改朝换代之前所需进行的各项准备工作。
现在在着手的其实都是较为简单，也是属下们喜闻乐见的事情，比如爵位、军制，因为这涉及到分好处。
真正难啃的硬骨头其实还在后边。
金根车不疾不徐，慢慢停在了昭阳殿前。
邵勋下车之后没有急着入内，而是在殿前踱了一圈。
当殿中将军那会，他也来过后宫，甚至抓过蛤蟆。
那时候看到后宫嫔妃，面上一副忠肝义胆，实则微微一硬，表示敬意。
太极殿擒司马乂时，他没敢多看羊献容，最后甚至跪拜在她脚下。
但现在羊献容——呃，还是不肯跪着。
邵勋也不敢站起来蹬，因为羊献容是真对他有几分感情，虽然这感情可能有点畸形。
回味一番当年旧事后，邵勋有点志得意满，遂举步向前。
“邵卿。”皇后梁兰璧站在殿前廊下，行了一礼。
“皇后是君，无需如此。”邵勋回了一礼，然后仔细打量皇后。
此举有些无礼，但他并不怎么在乎。
皇后年纪和他差不多。
男人这个年纪，依然生龙活虎，但女人就不一样了。
即便这些年养尊处优，皇后容颜依然逝去了一半以上，再不复当年娇美的模样了。
不过，我邵贼是这么肤浅的人吗？
我告诉你，你太看不起我了。
见过那么多美女，阈值早就高得不能再高，没什么能令他感到兴奋的了。
以貌取人是不存在的，盛装之下的梁皇后依然让他重新燃起了兴奋的感觉。
二十年风里来雨里去，吃过冰、卧过雪，被沙子糊得满头满脸。
三伏天热得头发晕，皮肤晒伤，还要坚持训练或奋力拼杀。
寒冬腊月手指头冻得跟胡萝卜一样，脸像被钝刀子割肉一样吹得生疼，却仍要大呼酣战，挥洒热血。
吃了这么多苦，获得无上威望，然后以此解开象征大晋威严的皇后礼服，品尝皇后柔软的娇躯，这是一种精神上的亵渎快感，比生理上的愉悦还要更让他舒服。
这就是邵贼的“境界”。
他轻咳了一下，道：“太安二年（303）三月，于伊水之畔首见皇后，不意竟过去二十多年了。”
梁兰璧听了，神色间有些怔忡。
“当年邵卿畅谈天下局势，彼时不信，而今却发现全中。”梁兰璧轻叹一声，脸色也变得忧郁了起来。
“哦？我都不记得当年说了什么了。”邵勋摇头失笑。
“当年文君也在……”梁兰璧脸色更不好了，竟然没了谈下去的兴致。
当年邵勋十六岁，她也十六岁。
邵勋只是个督伯，连官都算不上。
她已经被定为豫章王妃。
两人地位一个天上，一个地下，后面发生的事情又有谁知道呢。
若能重活一回，或许她——其实也做不了什么改变。
“天子如何？”邵勋注意到了梁兰璧的脸色变化，遂不再叙旧，谈起了正事。
梁兰璧沉默。
邵勋懂了，点了点头后，举步入内。
黄正等人站在里面，微微颔首。
邵勋四处看了看，只有两名服侍的宫人、一名史官，遂不在意，继续向前。
他知道诛杀权臣时，甚至有人会拿着刀躲在柜子里，但黄正是心细之人，定然仔细检查过。
更别说，邵勋腰间还有佩刀呢。
不是自夸，等闲三五个人冲过来，他还真不怕。大不了绕柱走，最后绝对能把这几个人一一诛杀。
想当年，他也是以猛将著称的。
在那个乱世刚启的年头，他甚至敢破军杀将开无双。
当然，现在大家的军事水平都上来了，他不敢再开无双了，那样容易把自己搞死。
脚步声在空旷的殿室内响起。
正闭目假寐的司马炽睁开了眼睛，见得邵勋，先是一怒，继而涌起一股寒意。
他左右看了看，只看到正在入殿的皇后，顿时有些恐慌，但他不愿丢了面子，只道：“邵卿来了？”
“参见陛下。”邵勋行了一礼，然后径自坐了下来。
“邵卿入宫，何带刀耶？”司马炽问道。
“臣持此刀，擒逆王、克流寇、破匈奴、败鲜卑，纵横大河内外，挽得天倾。”邵勋回道：“不持此刀，颇不放心。”
司马炽无言以对。
“臣入宫，实为听闻陛下龙体抱恙，心中焦急，故来探视。”邵勋继续说道：“今日见得，尽知矣。”
司马炽仍然沉默不语。
邵勋又等了一会，就在他准备起身告退之时，司马炽忽然来了一句：“卿何负我？”
“陛下何出此言？”邵勋问道。      “昔年司马越擅权，数欲害卿，朕实不忍，屡次申斥，卿乃安……”
“陛下所言甚是。”邵勋说道：“然臣数保洛阳，令宗庙不乏飨；又提戈百战，令胡虏不逞凶。”
“若无臣，王弥之流亦得入洛阳，公卿士女被驱不异犬与鸡。”
“若无臣，陛下安得著此冕服？流寓平阳之时，恐只得一袭青衣，朝夕不保。”
“若无臣，天下百姓难以自安，辗转于沟壑之间，僵卧于道途之侧，哭嚎之声直达上天，怨愤之意布于九州。”
“诸般事体，足见臣赤心不负陛下，然陛下却罪我忘恩负义。”邵勋叹道：“何言至是。”
司马炽一听，脸红得跟猴屁股一样，但心中更加恼怒。
他对自己的身体状况一清二楚，绝对好不了了。而他又没有孩子，做了二十年天子，形同傀儡，心情郁结得几乎要发狂。
换句话说，这是一个心中充满怨恨扭曲，同时又没有软肋的人。
邵勋那些话虽然都是事实，但只会令他更加愤怒，于是忍不住说道：“朝中有奸佞言晋祚将终，卿信耶？”
“卿必是信了！”
“卿纳此邪说，行不臣之事，朕若屈从，亦不过多活数月，不如早死！”
“卿何必装模作样？可速加斧钺，朕绝不皱眉。”
邵勋懒得和疯子多说了，起身瞟了司马炽一眼，道：“高贵乡公旧事，臣不敢为之。”
说罢，飘然而去。
史官坐在案几后面，纸上一片空白。
良久之后，他才提笔写道：“帝责梁王有负国恩，愿死社稷。王对曰‘事至此也，岂非高贵乡公冤气所为’？遂振衣而去。”
邵勋出了昭阳殿后，放缓了脚步。
梁兰璧快走几步，跟了上来。
“若有暇，皇后可稍稍解劝一二。”邵勋说道。
梁兰璧嗯了一声，又道：“邵卿这便常居洛阳了吗？”
邵勋看了她一眼，道：“是。”
梁兰璧脸色稍缓，又问道：“兴废之事，古来有之。只是不知，邵卿会如何对待晋室？”
邵勋停下了脚步，道：“陛下若能逊位，臣便依汉魏禅让旧典。若不能，臣便立新君行此事。”
不废立天子，那还叫权臣吗？甚至可以据此事最后测试一下朝堂，将仅存的大晋忠臣清理出去。
不过，邵勋也不是一定要这么干。
今天入宫，其实就是看看司马炽的身体、精神状态。如今看来，不是很乐观，神龟天子也就靠一口气撑着罢了。
那么，就要做好执行备用方案的准备了。
“臣昨日入东宫，见了太子。”邵勋又道：“太子甚是聪慧，识大体，乃有福之人。皇后或可驾幸东宫，指点一二。”
梁兰璧沉默不语。
冬日的阳光照在她身上，竟有些许阴翳之感。
邵勋也不知道该说些什么，只道：“来日方长，皇后保重。宫中之事，请多费心。臣——”
没说完，拱了拱手，离去了。
刚走了数十步，迎面遇到一队宦者、宫人。
“拜见大王。”领头的一中年宦官带着众人行礼。
“侯老三。”邵勋笑道：“速速请起。”
侯老三谄笑着起身，侍立一旁。
这人是东海人，离邵勋老家不过数里地，据说与侯飞虎是远亲。
邵母刘氏嫌侯老三以前欠钱不还，觉得他人品有问题，邵勋便不让他入后宫。
不过他觉得此人心思灵敏，很懂事，办事能力也不错，于是便任用了。
政治中心逐渐回归洛阳后，侯老三便从宁朔宫调来了，邵勋直接给了他中常侍之职。
魏晋以来，因为台阁制度确立，内官（不一定是宦官）权力大受限制，再不能如后汉那样呼风唤雨。
再加上九品官人法的实施，士族权力暴增，侍中在内官群体中崛起，彻底取代了中常侍——简单来说，宦官这种权力集团已被士族压倒。
就目前而言，内侍官群体大致有散骑（六散骑）、侍中、黄门侍郎、给事中、中常侍等。
理论上来说，宦官可以充任中常侍、侍中、散骑常侍等职务，但后两者基本已为士族垄断，虽无具体执掌，就跟在天子身边，类似顾问一般，但实际能量不可小视。
中常侍之职甚至不常设，盖因曹魏时曾经置散骑，合于中常侍，令后者一度消失。
司马氏得国后，中常侍再度出现，但非常少，也没有什么权力，就只能管管后宫。
侯老三当了中常侍，他已经很满足了，因为他以前就是白身，啥也不是。
邵勋对他也比较客气，因为他不想宗爱之事出现在他身上。
“宫中之事，万勿懈怠。”邵勋说道：“汝之子女，皆有富贵，勿忧也。”
侯老三一听，擦了把眼泪，道：“吾女出嫁，王后竟然遣人送了份礼，仆感激涕零。只能以此残躯，为大王效死。”
邵勋听了一笑，道：“还要同享富贵呢。”
说罢，拍了拍侯老三的肩膀，上车离开了。
侯老三一直站在那里，待看不到车驾身影后，方才对左右说道：“大王仁德，遣散洛阳宫人，令其自择夫婿。此事紧要，尔等尽快去办。从今往后，洛阳宫中只能见到宁朔宫旧人。”
“遵命。”众人纷纷应道，以王沈最为大声。
(本章完)