第952章 着急的人

第952章 着急的人
腊月十五，望日大朝会。
天子不良于行，降旨太子监国，于御座旁听政。
如果说之前只是在私下里讨论禅代之事，为舆论造势的话，今日这场朝会却是公开讨论了，由内官、洛阳令庾冰公开提及，众臣讨论，结论和梁皇后一样：兴废之事，古来有之。
邵勋没有参加这次朝会，但他很好地控制着节奏，什么时候正式下旨禅让、什么时候三辞三让，一切听指挥。
散朝后，垂垂老矣的宗正卿、北海王司马寔要求入宫面圣。
监国太子司马端遵照事前指示，没有阻止，也没有理由阻止，亲自领司马寔等数人入昭阳宫。
见到天子后，君臣对泣。
出得宫城后，京中流传消息：今上恐不久矣。
十二月二十日，邵勋亲自出城，至潘园迎接父母。
至于妻儿，稍晚一天才到。
宁朔宫侍卫、宫人将一件件行李取下，置于各处。
邵勋站在一旁，看得目瞪口呆。
母亲刘氏絮絮叨叨地说着：“这是小虫喜欢吃的咸菹。唉，我老了，种不了地，只能做些咸菹了，再等几年，怕是此物亦不能亲手做得。”
一坛坛咸菜被取了下来，小心翼翼地放进地窖内。
“小虫，还有些羊肉肠，是银铃送来的。”刘氏走到另一辆马车旁，道：“好几车哩。”
邵勋一时没反应过来，问道：“银铃——”
“人家都给你生娃了，还不知道是谁？”刘氏眼一瞪。
宫人、侍卫尽皆低头，手脚也快了几分。
这种秘密，也就太夫人敢说了，别人就是听了都感觉脖子上凉飕飕的。
邵勋反应了过来哈哈一笑，拉着母亲的手，道：“阿娘说得是。”
“这里面有少许是符宝学着做的，我让人单独装起来了。”刘氏继续说道：“这个孙女是真好，我都不舍得她嫁人了。”
“却不知宁朔宫里的菜田怎么办，多半要荒废了啊。”
“你喜欢吃的汾水鱼，杀好带过来的，冻得结结实实。”
“上林苑中采的蘑菇，春葵晒了好几天呢。春葵，过来。”
春葵走了过来，期期艾艾，邵勋原本都没注意到她。
“十一岁的大姑娘了，还这么害羞。”刘氏打趣道。
“阿爷。”春葵低着头喊了一声。
“乖女。”邵勋笑着应道。
这几年事情太多，别说丑奴、春葵兄妹俩了，亲生儿女都见得少，有点生分了。
不过一声“乖女”之后，春葵脸上多了许多笑容，抬起头看向邵勋。
“今年学了什么？”邵勋心中惭愧，出言问道。
“学了诗赋、乐理。”春葵细声细气地答道。
“比为父厉害了。”邵勋笑道：“丑奴呢？”
春葵还没答，刘氏就说道：“他今年跟着宁朔宫侍卫一起操练，刻苦着呢。”
邵勋点了点头。
这俩兄妹是交给王后抚养的。母亲听闻之后怜惜其身世，时常唤来一起吃饭，给予赏赐。
她就是这个性子。
嘴上不饶人，但心软、善良，从未责罚宫人，还经常宽宥其过失。
其实有点赏罚不明，但邵勋随她意了，不管。
与母亲相比，父亲就不一样了。
他真杀过人。
一次喝酒后，支支吾吾说平吴时“劫掠”过，还不止一次。
邵勋也是武人，如何不懂老武夫？
父子俩相视一笑，一切尽在不言中。
从平阳来洛阳，听闻父亲一时性起，居然让人给他披甲。
侍卫们拗不过他，拿来一套明光铠，还真穿上走了几步。
年过七十的老人，还能这般，委实惊人。
这会他正在前院默默看着侍卫们分派哨位，许久后才走了过来。
“阿爷。”邵勋上前行礼。
春葵亦行礼。
邵秀话不多，点了点头，然后眼神示意。
邵勋会意。
父子二人走出去十余步，来到了竹林旁。
“岚姬、金刀母子俩有些生分了。”邵秀言简意赅，只说了一句。
邵勋有些惊讶。
“那个乐凯，不是好东西！”说完，邵秀摆了摆手，径直离开，去刘氏那帮忙了。
邵勋在竹林旁站了许久。
父亲话本来就少，更很少评价幕府将吏如何，这次居然点名道姓指斥乐凯，想必是很有意见了。
乐凯很早就来洛阳了，后来去了平阳，这次又一起过来了，中间一定有事。
邵勋琢磨了一番，大概有些头绪了。
其实只是很正常的世家大族本能罢了，若在别人身上，父亲大概懒得多说，但如果是自家孙子呢？
邵勋暂时不准备做什么，打算等岚姬来了之后，找个好时机询问一番。
乐家有想法，很正常，没想法才让人奇怪呢。
接下来攻略江东，乐家可是主力，至少是一路主力。
邵勋依稀想起，乐凯前阵子上疏，言其击退了陶侃对宛城的攻势，尽复失地。明年他要组织一波对襄阳的围攻，挽回颜面。      忠心是没有问题的。
******
一通忙活之后，很快到了晌午时分。
“中午吃什么？”刘氏看了看天色，问道。
“阿娘做的汤饼最好吃了，再煮点肉。”邵勋笑道。
“去搬柴。”刘氏看了看厨房，指挥道。
“好嘞。”邵勋在侍卫为难的目光中，一把夺下几捆茅草、一捆枯枝，小跑着进了厨房，坐到了土灶后。
潘园是有铁锅的，两大口，故立了土灶。
潘园中又来了几个人。
刘野那大着肚子，向邵父邵母行礼后，便去里间歇息了。
靳月华、靳月晖姐妹第一次出现在父母面前。
刘氏是场面人，笑脸相迎，不过背地里，却埋怨了邵勋几句，说家里那些女人年纪大了，就不喜欢了，专门招惹青春年少的女子。
邵勋当耳旁风，浑不在意。
靳月华换了一身轻便的居家服饰，与母亲一起和面。
邵勋则勾了勾手指，把小姑娘靳月晖唤来，一起坐在小马扎上。
小姑娘身上有伤，坐下时黛眉微蹙。
这是邵勋造成的，她还是第一次，昨夜流了好多血，最后半途而废。
邵勋熟练地将茅草引燃，放入灶洞之中，然后又取出几根豆秆，慢慢塞进去。
“噼里啪啦”的爆燃声渐渐响起。
“没见过？”邵勋问道。
靳月晖摇了摇头，犹豫了一下，捡起几根豆秆递了过去。
“随便一个小娘都比我少时豪富啊。”邵勋笑道。
靳月晖低下头。
“想念家人了？”邵勋问道。
“嗯。”
“你父已至桑城，大败贼兵，斩石勒族人石他。”邵勋说道：“立下大功了呢。”
“真的？”靳月晖抬起了头，眼睛亮晶晶的。
“当然是真的。”邵勋说道：“我还要赏他呢，你说赏什么好？”
靳月晖摇了摇头。
“就在洛阳城中赐宅一座。”邵勋故意沉思了一会，道：“你既思念家人，便去信一封，把他们从长安、桑城接来洛阳，如此便可团聚了。”
靳月晖颇为心动欲言又止。
“放心。”邵勋说道：“如今国家多事，须臾离不得令尊。将来太平了，便把他也接来洛阳，不就好了么？一家团圆，富贵已极，不比留在那荒蛮之地好？”
“嗯。”小姑娘脸现笑容。
靳月华在不远处听了，悄悄看了看挤在土灶后的两人。
梁王真是闲得很，骗小娘子的话张口就来。
便无此番战功，难道就不要把靳康一族迁来洛阳为质？
她又想起了近日听到的消息。
秦州战事基本收尾了。
石武、石勒逃遁后又反攻，被大败，然后就真的西逃了。
秦州还有一些部落跟着反叛，倒不是被石武、石勒煽动，而是金正过于残暴，稍有不从，便即屠戮，各部落人头筑成了好几座京观。
杨难敌兄弟传播“谣言”，说梁王和匈奴一样，要尽迁秦州部落至关东，跟着反叛的人不少，亦被一一击破。
金正攻破阴平，直趋武都，吃了一场败仗，方才收兵退回。
朝中有议招抚杨难敌，金正上书言此辈桀骜难驯，并以刘汉时期仇池氐降而复叛为例，请尽诛之。
朝廷并未给出明确回复。
但不明确就等于默认了，金正可是持节都督，拥有全权。
只不过到年底了，天寒地冻，粮草不济，各部落不愿打了，金正方才班师长安。
秦州之事，至此明朗。或许还需要继持续数年的震慑、平叛，但大局已定，一段时间内不会有变化了。
而平叛的主力，显然就是护匈奴中郎将靳准、桑城镇将靳康、草壁镇将靳明、南安太守姚弋仲等辈了。
外间响起了一阵声音。
靳月华收回思绪，继续帮刘氏和面。
邵秀坐在院中，像个菩萨一样不言不语。本来不打算起身的，见得来人，慢慢站起。
来人不敢怠慢，当先行礼：“见过太公。”
赫然是上党太守刘闰中、义从军副督刘达、常山太守刘曷柱、陆泽镇将刘贺度四人。
新兴太守刘泉、岢岚太守刘昭没来，显然在镇守地方，不敢轻离。
邵秀回了一礼，吩咐宫人将诸刘请进正厅。
邵勋在里间听得禀报，暗笑一声，道：“心里都像长草了一般，迫不及待想知道开国后会怎样，是升耶、降耶，是一飞冲天，还是泯然众人。”
刘氏听后不高兴了，道：“便是农家合力开荒，事成后也会有个说法。小虫你真以为一个人包打天下呢？快去见客，莫要寒了将士之心。人家还是亲戚呢。”
邵勋暗道开国后我必然要让刘家不舒服，因为他们舒服了，我就睡不着觉了。
上党简直是悬在洛阳头顶的剑，我得有多瞎才看不见啊。
不过此事也不能太过着急，削藩得慢慢来，文的武的手段都要上，万不能学有些愣头青瞎操作。
“在这好好烧火。”邵勋叮嘱了一番小娘子。
靳月晖低头嗯了一声。
“别把柴草堆点着了。”开了个玩笑后，邵勋起身，拂了拂衣袖步出了灶间。
(本章完)