第955章 亮子

第955章 亮子
过年前最后一天，庾亮匆匆回到了阔别已久的洛阳。
行至潘园以东数里时，他看到了一个“活”过来的村落，遂询问前来迎接的温峤。
这时他才知道，村中百姓竟然都是被强行放散的坞堡民。
说来也是搞笑，昔年梁王于二十郡度田，很多人去梁国之外置产业，居然就有人看中了洛阳。
洛阳都是膏腴之地啊！
洛阳陂池沟渠完善啊！
洛阳的地一亩顶下田三亩啊！
怎么都没人要呢？那我就不客气了。
不过，洛阳田地如此便宜是有原因的。
聪明人割肉甩卖，拿着钱去别的地方置产业。甚至有胆大心细之人去了南阳买地，经营数年，勉强维持下来了，现在就等南北一统，再派次子、三子等人去荆州开拓了。
接盘的人确实过了几年舒心日子，但现在傻眼了。
梁王携攻灭匈奴的无上威望东归，眼见着要在洛阳行禅代之事，你说他对洛阳的土地能没有安排吗？
黑矟右营由中领军糜晃带回来了，第一件事就是清理河南郡诸县的坞堡庄园。
伴随其一起行动的还有右骁骑卫府兵、诸杂胡兵以及被朝廷压服的坞堡丁壮。
整体过程乏善可陈，战斗过程也不激烈，只打了两三次，基本就平息了。
坞堡庄园清理完毕后，河南郡十三县录得约五万五千户、二十五万余口人。
人相当不少了，但其中一大半是过去几个月内陆陆续续迁来的，只有一部分人进行了秋播，剩下的还没来得及投入生产，算不得有效人口。
庾亮在潘园以东见到的就是新近被释放出来的坞堡丁壮，他们各自分了部分粮食，领了一些农具，甚至几家人还共同分得了一头耕牛进行喂养，大概能熬过这个冬天，并在二月进行春播。
庾亮甚至特地停下来看了看。
即便明天就要过年了，这些曾经的坞堡民还在捡拾枯枝败叶，堆放在灌渠中，点火烧热之后，再进行清淤，真是一刻都不放过。
“大王必然要定都洛阳了。”庾亮感慨道。
“元规，有长进啊。”温峤笑道。
庾亮当了几年刺史，官威见长，但面对温峤这个一直以来十分敬佩的好友，也不好发脾气，只无奈道：“我去徐州，可不是悠游聚会的。祖士稚真不是人，三天两头袭扰诸郡。最狠一次，差点烧掉大王的东海潜邸。”
潜邸，茅草屋也。
开玩笑，其实邵勋发达后，其家人在原址旁边新建了一套砖瓦宅院，老茅草屋也有人维护修缮。
不过那次是真的夸张。祖逖一路打到朐县南二十里，差点把邵贼老家烧了。
彼时战局复杂，双方处于拉锯之势，李重不同意分兵救朐县，言下之意邵家老宅烧了就烧了，打赢眼前这仗就行。
当是时也，庾亮公子哥脾气上来，差点把李重骗进大营杀了，好悬最后收手了。
大雨之夜，他亲自带一路兵马，气喘吁吁赶往朐县。
好在雨越下越大，双方都打不起来，最后各自罢兵。
“祖士稚如何了？”温峤问道。
“听闻快死了。”庾亮发自内心地笑了，道：“他一死，祖士少欲统其军，我看没那么简单。建邺朝廷若胡乱插手，还有变乱。”
温峤又上上下下看了眼庾亮，再次笑道：“元规，有长进啊。”
庾亮笑了笑，道：“将来还得你来帮衬我。”
“你是不是忘了我是王家女婿？”温峤问道。
“那有何妨？将来我当了丞相，你就是尚书令，你我联手，天下事尽在掌中。”庾亮说道。
温峤左右看了看，低声道：“元规，此间就你我二人口出狂言无妨，但还得收敛着点。有些话可不能乱说，说出来就没机会了。”
庾亮闻言，躬身一礼，道：“幸有泰真提醒。”
温峤有些无奈，道：“当年就不该问你借钱，欠下如许多的人情。”
庾亮拉着他的手，大笑道：“你我的交情，岂能用钱来衡量？走，随我去潘园，见见我妹婿。”
温峤白了他一眼，道：“我本就是奉梁王之命来迎你。”
“哦？大王看上你了？许了何职？”庾亮问道。
“卖命的差事。”温峤说道：“秦州刺史。”
“边鄙之地啊。”庾亮摇头道：“不如再等等，待攻下江东，当个扬州、江州刺史不好么？”
不料温峤却不这么认为，只听他说道：“那还不如当秦州刺史。我已年近四十，身体每况愈下，而江南卑湿，去了那边随便染一场病，可能就挺不过去了。留在北地兴许还能多活几年。”
庾亮愕然，但也不得不承认有道理。
他在徐州多年，与祖逖打得有来有回，也不是没有过高光时刻。有次偏师迂回，深入淮南，时逢秋雨，就不幸遇上了疫病，最后匆匆撤军，出征的四千余人死者十六七。
淮南都这个样子了，北人去了江南会是什么样？不一定有事，但有事的可能性很高。
“如此倒也没错不过在金正手下可不好干啊。”庾亮与温峤把臂前行，一边走，一边道：“大王居许昌、汴梁那会，此人便极为跋扈，很不好相与。”
“去了再说。”温峤不以为意。
金正跋扈，那就哄着点他。
他又不指着金正升官，那么在意作甚？与其揣摩金正，不如揣摩揣摩姚老羌等辈。
“家人从徐州接回来了？”
“年后才会回来。”
“李重呢？”
“刺史兼都督，徐州军民事务，一言而决。大王要重用他了，我看他自己也知道。临行之前，一直在囤积资粮、操训军士、打造船只。将来征吴，必为一路统帅。”
“可惜了。元规你该留下来的，征吴之时，你为主帅，凡事多听听李重的，此路必有所获。”
“都这时候，还说此作甚……”
二人身影渐渐远去，很快抵达了潘园。
******
潘园之内来了不少人，多为邵氏宗亲或姻族，如——
游击将军邵慎、刺奸督邵璠、太原太守邵光、九原令邵杰、大将军主簿袁能（妹夫）、西河太守田茂（侄女婿）、黑矟右营督军赵玮（表侄女婿）等。
阵容有点单薄，连族人带舅舅那边的亲戚，也就这么几个。
不过第三代也渐渐长大了，邵勋也在观察，看看有没有可造之材。
庾亮、温峤二人经通传入内后，便与众人见礼。
温峤留在前院，庾亮则直接被引到后宅。      “元规。”邵勋在坐在院中，手里抱着俩娃，脚边还有俩小儿各自抱着一边大腿，看着十分滑稽。
稍远处，王长女符宝扇了虎头一个耳脖子。
五大三粗的虎头竟不敢说什么，灰溜溜走了。
王长子邵璋、次子邵珪看似兄弟情深，在院中一角互相讨教办差事的心得。
王三子邵勖温文尔雅，最先上来行礼。
庾亮回了一礼，然后又向邵勋行礼。
邵勋将手里孩子交给乳娘。
这两个都是女娃。前者生于前年腊月，殷氏所出，后者生于今年八月，荆氏所出。
五月份的时候，毌丘氏还诞下一子，七月就夭折了。
“元规，过完年去趟平阳，陪侍于丞相身侧。”邵勋说道。
“是。”庾亮脸色一黯，应道。
邵勋看了下他的表情，暗暗点头。
庾琛若薨，就算不用守孝三年这么夸张，庾亮一段时间内也是不能当官的。
当年卢志薨逝，邵勋坚持把卢谌带在身边，就惹来了不少非议，对卢谌本身的发展也不是好事。
反正有他在，将来庾亮复起也就是一句话的事情。
但庾亮若因此不满，那就是心性有问题了。
“去看看文君吧，梁奴在陪着她。”邵勋摆了摆手，道。
“是。”庾亮应了一声，然后在仆婢的引领下来到了花园内。
庾文君披着狐裘，心情有些不好，眼圈微红。
十岁的梁奴侍立于侧，见到庾亮时，立刻行礼：“大舅。”
“兄长。”庾文君起身行礼。
“阿妹快坐下。”庾亮叹了口气，说道。
“年后我就回平阳，陪侍爷娘。”庾亮说道：“京中——”
说到这里，又觉得现在说这些不太合适，便闭嘴不言了，只道：“你是王后，实不宜离开，就在洛阳陪着大王吧。他南征北战这么多年，委实辛苦，难得能闲下来。”
说话间，不由自主地看向外甥。
梁奴虽只有十岁，面容俊秀，和他母亲有些像，但身材比同龄人高壮一些，这点又类其父。
庾亮越看越满意。
这个外甥，不比金刀、獾郎、念柳等辈强多了？
大王还等什么？登基之后，就该立太子了。
他在路上就听闻，南阳乐凯频繁入见王长子金刀，委实嚣张。
过两天找温泰真合计一下，看看能不能让乐凯栽个大跟头。
“子据伯父在京中，大兄近日若有暇，最好去探视一番。我今日去见了，形销骨立，已然时日不久。”庾文君低着头，声音有些难过。
庾亮一听也叹气，道：“阿妹放心，过了正旦我便去探望。”
庾文君点了点头，又不说话了。
庾亮有些着急，他满肚子话，但这会又觉得时机不太合适。
唉！妇人就是不经事，容易伤春悲秋。
将来万一国中出大事，担子还得由他来扛，妹妹是不成的。
“梁奴，听闻你学业不错，不知可曾练武？”妹妹不说话，庾亮便看向外甥，问道。
“近日在习练射箭。”梁奴简略地回道。
“大舅亦喜欢射箭。”庾亮立刻说道：“有不懂的可问我。”
“我随父亲习练射箭。”梁奴说道。
庾亮一窒，干笑道：“大王箭术通神。想当年初见，便把家中武师都比下去了。”
“父亲的本事，我只习得皮毛。”梁奴好奇地看向庾亮的手，发觉上面似乎没有常年习练弓箭留下的老茧，顿时怀疑大舅所说之话的真实性。
不过他并没有说出来，只默默记在心里。
这个大舅，好像有点不太靠谱的样子。
“兄长一路风尘，还没用饭吧？”庾文君擦了擦眼角，起身问道。
“嗨，无妨。”庾亮说道：“刺徐州之时，战事频繁，经常来不及吃饭，早习惯了。”
梁奴默默听着。
昨日三叔告诉他，大舅在徐州置精舍两区、养女乐三队，时常大宴宾客，看着便是士人做派。
但这会说的话又不像假的。那么只有一种可能了大舅不打仗时喜欢享乐，打仗时也能吃得了苦。
思及此处，他对大舅的印象稍稍有所改观。
“梁奴，速去温习功课。”庾文君怜爱地摸了摸儿子的脑袋，道：“晚上你二舅还要过来。”
“是。”梁奴应了一声，转身离去。
“温泰真来了吗？”庾文君看向庾亮，问道。
“来了。”庾亮有些奇怪。
“泰真胸有韬略，有国士之风。”庾文君低头看着地面，轻声道：“你若有暇，带着他见见梁奴。”
“呃——好！”庾亮反应了过来，立刻应下了。
(本章完)