第957章 西事

第957章 西事
风沙袭来，姑臧城瞬间陷入了昏天黑地之中。
方才还热闹无比的大街，瞬间变得冷冷清清。
仅存的几个行人也双手抱头，步履匆匆，往家中行去。
庾蔑让人关闭门窗，然后啐了一口，坐回了案几之后。
随从们一脸麻木，抱怨连连。
来凉州好几天了，什么事没办成，却吃了一嘴沙子，真是晦气。
庾蔑看着众人，突然笑了。
荀序看了他一眼，不满道：“元度何故发笑？”
荀序这个人很有意思。
他算是荀彧之后，父荀馗死得早，只留下他和弟弟二人，彼时只有几岁，被从伯荀崧接回去抚养。
荀崧早就举家南渡了，曾任荆州都督，后被王敦挤走。
王敦死后，荀崧复来，接替的是已经故去的纪瞻的位置。
不过，荀崧为建邺效力的同时，暗戳戳把从弟荀馗之子荀序送回了颍川老家。
去年察颍川孝廉任鸿胪寺主簿（从七品）——察孝廉，无父母，也是奇了。
出使凉州，庾蔑带了鸿胪寺好几位随从，荀序就是其中之一。
别看他刚当官没多久，但毕竟是荀氏出来的人，自视甚高，和庾蔑说起话来完全不拿自己当下属，出口就是表字。
庾蔑也不着恼，只收起笑容，道：“我笑张骏少智，不识天数——”
“嘭嘭！”外间响起了敲门声。
庾蔑止住了话，侧耳倾听，风沙之中确实夹杂着敲门声。
他霍然起身，掀开了大门。
风沙立刻倒灌了进来，弄得毡毯、案几上满是细碎的沙粒。
“官人，有人敲门。”随行的庾家部曲将禀道。
庾蔑沉默了一会，看着低矮的院门道：“开门。”
“诺。”部曲将带了数名精悍的护兵，上前打开院门。
庾蔑定睛一看却只有一人。
此人头戴骑帽，身披假钟，微微低着头，见到院门大开后，抬起头来，行了一礼，道：“天水阎鼎，见过庾公。”
庾蔑思索许久，才反应过来阎鼎是何人，惊愕之后，摇头笑道：“原来你跑到了凉州。”
阎鼎亦笑道：“早在鲜卑大举南下之日，我便携家人僮仆西走了。若晚上那么十天半月，大索全城之际，恐难遁逃也。”
“进来吧。”庾蔑点了点头，转身回了屋内。
部曲将阎鼎放了进来，然后又关上院门。
阎鼎在中堂门口脱了鞋，入得屋内，也不客气，直接坐在庾蔑对面。
一时间，十余道目光射来，阎鼎浑若未觉，只拜道：“今来见庾公，有句话不知当讲不当讲。”
庾蔑面无表情，道：“君试言之。”
阎鼎理了理思绪，道：“庾公可知，凉州上下并不愿降？”
“这却不知。”
“这要从张西平（张轨）说起了。”阎鼎说道：“当年长沙、河间、成都三王混战，司马颙稍占上风，便以冯翊太守张辅为秦州刺史。然陇上诸郡对外将入秦州不喜，群起而攻，尤以陇西太守韩稚为最。两军战于遮多谷口辅军败绩，韩稚杀之。”
“彼时凉州司马杨胤以韩稚逆命，擅杀张辅为由，请西平公出兵。其言曰‘明公杖钺一方，宜惩不恪，此亦春秋之义。诸侯相灭亡，桓公不能救，则桓公耻之。’”
“轨从焉。诈称得雍州檄，云韩稚称兵内侮，其义在伐叛，遂讨之，得秦州。”
“南阳王模镇关西后，政令不出长安，彼时张轨遣使交好，模大喜。然时日未久，双方又生嫌隙……”
简单来说，司马模镇长安后，与张轨的关系十分复杂。
在他初来乍到的时候，政令不出长安，张轨遣使交好，让他十分感动。
但在逐渐站稳脚跟后，又不想看到张轨坐大，于是趁着后者病风的时机，默许凉州张越等人取代张轨。
其间好一通混乱，最终张轨平定乱局，司马模放弃了控制凉州的企图，赐剑张轨，许其陇地以西专断之权，双方转而合作。
不过司马模也趁机拿回了秦州，以其子司马保镇守。
“轨固忠臣也，然已自比齐桓，凉州上下一般无二，且从未放弃对秦州的窥视。”阎鼎最后说道。
庾蔑听完，沉默许久。
他还是第一次从这个角度听说张轨的故事。
以前只知道天子有难，张轨数次遣兵入援，是难得的忠臣。
梁王遣人去凉州送礼募兵，人家也没为难。
没想到还有另一面。      或许，他听到的和阎鼎所说的都没错。
张轨自比齐桓，与当忠臣并没有冲突，因为他是以诸侯尊王攘夷的态度来行事的。
而且，都乱世了，谁还没点野心？哪个诸侯不扩张地盘？
“说完了？”庾蔑回过神来，看向阎鼎。
“没有。”阎鼎笑道：“还有第二桩事。”
“说。”庾蔑道。
“司马模死后，原秦州刺史裴苞复入秦州，与司马保分庭抗礼，后为陈安击败。裴苞奔安定，为张轨出兵斩杀。”阎鼎说道：“听闻裴夫人甚得宠，凉州张氏疑惧也。”
“原来如此。”庾蔑点头道。
裴苞之父裴黎，官至游击将军，乃裴徽长子、裴康之兄。
也就是说，裴苞是裴夫人的从兄，关系还是比较亲近的。
但——这算事吗？庾蔑不觉得。
“匈奴入据关中后，张寔、张茂等辈皆奉行保据凉州之策。”阎鼎继续说道：“今张骏继位，此策已深入人心。梁王若想收服之，有点难。”
“张骏绝难入朝！凉州十一郡亦多有豪族、胡酋，如金城郡之游氏及氐羌酋豪窦氏等。昔年司马颙以金城太守游楷为梁州刺史，其都不愿赴任，只愿在金城当坐地虎，可见其心性。”
“梁王若想不战而得凉州十一郡，必然要许其方伯之位。听闻梁王只愿给凉州都督之职，刺史由朝廷委派，单此一事便成不了。”
庾蔑听完，细细思索。
梁王只给都督，不给刺史，当然是有原因的。
别看刺史不掌兵，但他代表着朝廷，影响力不可低估。
最关键的是，凉州并非铁板一块，其本身是一个大军阀但内部又有小军阀，这就给了刺史居间渔利的空间，搞到最后，说不定真掀翻张骏的统治了。
张骏肯定能看得出这一点，所以阎鼎这话没错，人家如果真想割据，必然不同意朝廷派刺史。
事实上，按照之前的接触，张骏确实派幕僚私下露出口风，要朝廷册封其为凉州牧的。
“君方才说凉州欲图秦州，然秦州已为匈奴所据数年，今又入梁王之手，张骏待如何？”庾蔑看向阎鼎，问道。
“整肃十一郡，再图河湟、图西域。”阎鼎回道。
“野心还真不小。”庾蔑笑道。
阎鼎点了点头，道：“金城太守本游氏所任，后为西平公所败，换成氐羌窦氏，复慑服之。前年又兵发河南（兰州黄河以南），深入河湟，复晋兴郡旧地，远近咸服之。”
“去岁姑臧有议，西域长史、戊己校尉闻中原丧乱，道路阻绝，遂附凉州。然匈奴已灭，其心恐异，宜遣兵镇戍，以为后路。”
“这两家竟仍在？”庾蔑惊讶道。
“还在。”阎鼎说道。
西域长史府驻楼兰（今若羌），现任长史李柏。
戊己校尉驻高昌（今吐鲁番），现任校尉赵贞。
中原丧乱之后，道路阻绝，这两位就依附张轨，直至今日。
中原打了二十年，对他们而言就好像什么事都没发生一样，太太平平，该干嘛干嘛。
而西域众胡一因为内部自治，中原朝廷不对他们指手画脚，二也为汉魏以来中原的威名所慑，所以与这两家相安无事。
阎鼎的意思是，张骏准备加强对这两个附庸势力的控制，有进军高昌乃至楼兰的意思，其实就是拓展战略大后方，毕竟他们的东出之路已经阻绝。
这么一看，野心是真的不小。
想到这里，庾蔑心中若有所思，遂问道：“可能说服西域长史、戊己校尉共击张骏？”
“难，他们实力太过弱小。”阎鼎说道：“而且李柏未必愿意出兵。其人深受张轨之恩，对张氏较为忠心。其后又有焉耆王龙熙，一旦出兵，万一被‘红头兵’抄掠，恐不美也。”
焉耆国百姓多为红色头发，故被人戏称为“红头兵”。
“台臣可能将凉州、河湟乃至西域之事详述下来，我好发往洛阳。”庾蔑说道：“君当知昔年亡奔关中旧事，若能行此事，未必不能戴罪立功。”
阎鼎沉默了会，道：“可也。”
庾蔑舒了一口气，总算没有白来。
即便完不成招降张骏的任务，至少也知道了西边的很多事情。
原来，在匈奴隔绝东西的时候，西边发生了这么多事情。
最让人惊讶的是，已经多年未得音讯的西域长史府、戊己校尉府竟然都在，朝中一度以为他们已经被人攻灭了呢。
庾蔑耐心地等着阎鼎书写凉州之事。
直到正月初十，他才将这些文稿以及写给梁王的密信整理完毕，然后交给使者，加急送往秦州，再转送洛阳，由梁王定夺。
凉州之事，远比他想象得更为复杂。
一个畏惧刘汉、拓跋鲜卑的势力，野心却不可小视。
(本章完)