第958章 策略

第958章 策略
使者当天就离开了凉州，出城之后，经阎鼎介绍，来到了一个位于武威、武兴二郡交界处的名为郭家坞的小坞堡内——武兴郡，张轨镇凉州后所设，用于安置秦雍流民，位于姑臧西北。
堡主名阴汉，是前任坞主的女婿。
其妻郭富贵，长得真就很富贵，手臂能跑马，脸上横肉滋生，比一般男人还强壮。
能披甲，能骑马，能射箭，猛得不行。
所以，阴汉在和阎鼎派来的仆人商议一番后，决定让郭富贵守家，自挑百骑，护送使者前往秦州。
他们走的是南线即通过焉支山中孔道南下，至金城郡。
此郡西南有晋兴郡，乃张轨镇凉州后所设，大体位于今青海民和一带——基本都是氐羌、鲜卑，其实就是个羁縻郡。
金城郡南下可至陇西郡。
作为送信使节，荀序一路上都在观察。
武威还好但进入金城后（今榆中），氐羌陡然多了起来，甚至还有不少从西边远道而来，欲进入中原的羯人、西丁零部落。
作为本地豪族，麴氏、游氏的影响力仍然相当强劲，当地俗语云：“麴与游，牛羊不数头。南开朱门，北望青楼。”
不过因为早年不太听张轨号令，且与司马颙勾勾搭搭，这两家遭到了张轨的重拳打击。一直到张轨出兵秦州，收降陇西太守韩稚后，金城郡才受到控制。
控制的手段也很简单，张轨军事威慑，再扶持金城氐人部落，与麴、游等晋人豪族打擂台。
如今游氏政治上受打压，麴氏则在关中与匈奴大战时损失惨重，氐人势力彻底崛起，并得到了少府（凉州刺史府）的持续支持，连太守都是他们的了——与“少府”对应的是“太府”，即西平郡公府。
荀序听闻此事，士族的“杀手本能”启动了，他敏锐地嗅到了其中的机会。
若朝廷越过张骏，直授游氏、麴氏族人太守之位，是不是可以让他们自己打起来？
荀序觉得有搞头。
你让他调遣大军，制定征讨凉州的方略，他不懂。
但你让他煽风点火，挑拨离间，他很懂。
可惜此番行程很紧，没时间在金城逗留，但荀序将此事记下了。
正月十五，一行百余人在进入陇西境内后，遇到了桑城镇游骑。
交涉一番后，当天傍晚进入了镇城。
******
桑城镇位于洮水西岸、狄道县（今临洮）西。
所谓的镇城，不过一座木质堡寨罢了，上面甚至连土都没来得及覆盖，可见修建得非常匆忙。
镇兵员额五千，实有四千。
对应桑城镇那四千家匈奴镇民，差不多就是一户出一丁的样子。
不过，对这种兵民合一的军镇体制而言，区分兵还是民没有太大意义。
没仗打的时候，大家都得忙农活，军镇养不起多少脱产职业兵。
打仗的时候，壮丁出战，健妇、老人、少年守城，都要上阵。
真论起来，和后世明朝的卫所有些类似，但又有区别。
因为镇将权力比较大，可以任命下级官员，朝廷走流程同意，一般不会否决。
而且，军镇以武力强宗或部落酋长为核心。
豪族族长、部落酋长以有血缘关系的本家子弟为军官，组建核心部队，被称为“子弟兵”。再以子弟兵控制更多的外系镇民，为朝廷守御边塞。
有的比较离谱的边塞豪族狂生儿子，然后个个习练武艺，弓马娴熟。
历史上唐末五代时期，府谷的折家宗族子弟不下三千（真能生……），大多会骑马射箭，从小接受军事熏陶。
这种宗族子弟兵凝聚力比较强，组织度高，能打硬仗、苦仗，且为了家人财产（离家出征战斗力显著下降），愿意死战，是一种非常好的低成本、高战斗力边防部队，但——
容易造反！
邵贼虽然很多时候不是人，但他对帐下各路人马的情况了然于胸。
桑城镇将靳康是必须要笼络的。
这四千家匈奴周围几乎全是氐羌、羯人，风俗不同、文化不同，十分扎眼，形同异类。
于是他赐还靳氏的介休老宅，又在洛阳给三兄弟分别赐宅，赏赐诸多财物，将来还会录用靳氏年轻一辈子弟为官。
一连串手段下来，靳康在桑城还算卖力。
游骑四出，昼巡夜警，还敲打了周边几个部落，让他们定时上贡，解决军镇一部分粮饷。
遇到比较头铁的部落，甚至会出兵袭杀立威。
荀序来到桑城镇时，就在镇城不远处看到了千余户乱糟糟的百姓。
一打听，这些披头散发之人居然是俘虏的羌人。
靳康让他们把镇城附近的沿河平地开垦出来，种上粟麦。
“倒是个会经营之辈。”荀序转了一圈，像个台阁重臣一样点评道：“奈何兵士高矮胖瘦不一，列队不好看。衣甲也不够鲜亮，面相过于凶恶，形同盗匪。镇城过于简陋，也藏不住多少人，敌大队攻来，牛羊马匹及老弱妇孺还得转移一部分。”
“兵士就不说了，镇将家里连虎子都没有，夜中起身方便，还得出门。”      “晚上吃的那碗肉，差点吐出来，腥膻无比，竟是一点调料都没有。”
“山风凛冽，白毛雪直迷人眼。”
“过这般苦日子，也不知大王如何将人骗过来的。”
护卫他们前来的阴汉有些惊讶地看了荀序一眼，边塞不都这个样子么？
你若想过好日子，起码得达到金城游氏那般家业，才能起高楼、开朱门，但游氏那日子，怕是也比不过关中士族，更别说豪奢的关东士族了。
“荀主簿到底是来送信的，还是来巡查的？”靳康的声音自远处响起。
荀序笑了笑不再说了。
靳康看了阴汉等人一眼。
阴汉自觉告退，带着护兵到远处宿营去了。
靳康再看向荀序，问道：“武威如何？”
提到正事后，荀序也认真了起来，道：“恐怕还是得打。”
靳康有些沉默。
他手头的实力就只有四千家匈奴，之前收编了石武残部两千余家，最近俘虏了羌人千余家，但都没来得及整合，短时间内不但派不上用场，还得派人监视他们。
如果真要攻凉州，陇西、安定、天水、南安、略阳等郡将组成南路军，合兵攻焉支山以南的金城、晋兴、西平三郡。
桑城镇肯定要大举出动的。
“杨难敌如何了？”荀序问道。
“大冬天的，还在滋扰阴平，很多部落都叛了，阴平恐要不保。”靳康说道。
荀序皱起了眉头。
他不是一点不晓事。像阴平、武都这种地方，地势复杂，又全是氐羌，你可以打赢，但没法长期驻军。而只要一撤军，人家就又杀回来了。
若说屠光当地人呢，也不现实。你一旦不是剿抚并用，而是奔着杀人去的，那战斗烈度就不一样了，搞不好会被人家利用地形埋伏吃个大败仗，而不像剿抚并用时那样意思意思，没有拼死顽抗。
再者，人家在你没过来之前可能就跑了，你大举出动，气势汹汹，结果一根毛都没捞着，靡费钱粮无数。
这是最头疼的地方。
到最后，怕是还得招抚，哪怕不是招抚杨难敌，也得招抚他下面人。
若强行驱使其他部落、镇兵平叛，而不顾他们的意愿，说不定平叛大军原地变成叛军，这并非不可能。
长安以西，胡化得厉害，就这个德性。
“靳将军觉得凉州该不该打？”荀序皱眉道。
“依我看，还是该招抚。”靳康说道。
“为何这么说？”
“张氏之兵，其实也是朝廷兵马，拼光了谁得益？”靳康说道：“别看张骏治下有十一郡，但他政令能通行多远？鲜卑、氐羌、羯众、匈奴满坑满谷，若张氏之兵被打光了，朝廷还得派兵过来。我所言之招抚，乃不招张氏，招抚其他凉州将佐、酋豪，事成之后，一切照旧。朝廷手还伸不了这么远，让凉州像称藩拓跋、屠各一样，维持个大面上的顺服就可以了，凡事不必太过认真。”
荀序被他这话逗乐了，道：“这话敢当着梁王面说吗？”
靳康道：“我也是为了朝廷着想。一口气吃下哪有那么容易。劳师远征，可不是那么简单的事情。我看大王挺会变通的，江南不度田，不把你们骗得团团转？”
荀序脸色顿时不好看了。
靳康哈哈大笑。
“罢了，适才戏言。”靳康脸上笑容一收，道：“信拿来吧，我遣人送往长安。”
“怎么送？”
“我之家人，明日就要去洛阳，信函可随他们一起去。”
“不可。”荀序说道：“此事紧急，需得遣身强力壮、精于骑术之辈，一人五马，火速送往洛阳。”
“这么急？”靳康不解：“大王不是等着禅让么？他哪有心思打仗？”
“未必。”荀序不想多做解释，只道：“此为鸿胪丞庾公之命。”
靳康一听庾蔑的名字，不再推辞，道：“好，我这就选派健儿，连夜出发。”
荀序点了点头，让人取来装信函的木盒，交到靳康手上。
靳康当场点了十余骑，一人五匹马，取了木盒，匆匆消失在夜色之中，直趋长安。
而当信件接力抵达洛阳的时候，已是正月下旬。
这个时候，大晋朝已然换了天子。
坊间有好事者非常“毒舌”，说这便是“晋恭帝”了……
(本章完)