第959章 考较

第959章 考较
凉州的信件发来后，邵勋仔细看了两遍。
庾蔑重点谈了张骏的要求，主要是三个。
一、凉州牧，即凉州十一郡都督、刺史一把抓，可自署官员。
二、赐节杖，授予其秦州以西的专断之权，这是索要对西域的管辖权了。
三、册封西平郡公，之前的爵位是晋朝的，新朝须重新册封。
其实主要是前两个条件，这是想当凉州土霸王、河西节度使。如果能达到这些要求，凉州将整体归附新朝。
但这样一来，凉州与拓跋代国何异？可能还不如。
至少，邵勋还可以通过搀的沙子、通过和王夫人的“交情”来影响其内政。
单于都护府虽然力弱，也被一些索头贵人隐约抵制，但其存在本身就是一个胜利，时间越长，其作用越大。
“自大狂妄！”邵勋将信件扔在胡床上，冷哼一声，道：“都看看。”
在场的是几个儿子，即老大到老八，最大的金刀已经二十岁，最小的老八阿冠才十岁——他显然是重在参与那种了，提前来感受气氛的。
金刀最先拿起信件，仔细看着，看完后传给老二。
邵勋背着手，来到了书房之外。
这里是大将军府，位于宫城之内，离太极殿不远，其实建好很多年了，但他就没来过几次。
现在他回洛阳皇宫就像回自己家一样，于是便搬了过来，把十岁以上的儿子也带在身边。
他理政的时候，儿子们读书练武。
理政之余，再把孩儿们叫过来，考较一番，主打一个言传身教。
羊献容站在外面，出神地看着熟悉又陌生的一切。
这位可是大晋皇宫曾经的女主人啊。
“在想什么？”邵勋轻声问道。
羊献容扭头看了他一眼，道：“在后悔。”
“后悔？”邵勋一怔。
“后悔当初怎么没看清你的真面目。”羊献容说话时，颇有种咬牙切齿的感觉：“太极殿诛杀司马乂党羽，你拜倒在我面前时，我就替你说好话，早知道一脚踢死你算了。”
“长秋，为何奖励我？”邵勋笑道。
羊献容想笑，但又觉得自己该生气，纠结许久之后，叹了口气。
“阿冠在呢，不去看看？”邵勋问道。
“你的儿子，你自己看着教。”羊献容没好气道。
邵勋无语。这不也是你的儿子？
阿冠摊上你这个娘亲，呃，或许也不是坏事。
后宫诸女之中，羊献容绝对是更加考虑自我感受的那一类人。
好像孩子不孩子的都无所谓，如果不是邵勋非要她生孩子，羊献容未必愿意生下这二子一女——女儿已在五年前夭折。
“接下来不出征了？”见邵勋久久不说话，羊献容转过身来，问道。
“不出征了，再领兵征战，我怕短寿。”邵勋开玩笑道：“我死不起，没资格死。”
羊献容掐了他一把见邵勋眉头微皱，又轻轻抚了下掐的地方，道：“不出征就老老实实留在洛阳。”
说罢，轻轻抚了抚邵勋的脸，道：“你也四十了。老是亲征，让大将都督们怎么想？”
邵勋点了点头，道：“其实，不出征是因为还有更重要的事。”
“度田？”羊献容问道。
邵勋有些惊讶。
“你陪我的时候从来都带着事。”羊献容冷笑道：“你不是已经让羊家推恩了么？谁能阻拦度田？”
邵勋一听，欺近两步，低声问道：“内情如何？”
“你还有点皇帝的样子么？”羊献容拿手指戳了戳邵勋，道：“国之大事，竟然问计妇人。”
邵勋忍不住笑了起来道：“长秋你可不简单。当初可是带着司马覃直奔灵前，打算拥立新君的，男人都没你魄力大。”
羊献容心神有些恍惚，良久后似乎有些不好意思，摇头道：“当初也是没办法了，拼死一搏而已。我被废了那么多次，你又不来救我。”
邵勋看向远处，似在观风景。
“河北——”沉默片刻后，羊献容说道：“彭祖在邺城置了不少家业，以后他就是魏郡羊氏的始祖了。”
羊彭祖就是羊聃，历任清河太守、安平太守，去年又转任巨鹿太守，基本都是在河北那一片打转。
其人籍贯仍在泰山郡，按羊献容的意思，以后他就会落籍魏郡，别成一支。
这种分家是有效的。
像颍川庾氏、新野庾氏在后汉年间就是一家，现在有什么来往吗？很少。
只要他们不联宗，那就永远是两家——截至目前，新野庾氏还没和颍川庾氏联宗的意思。
“祖延（羊曼）在汴梁置了产业，按照族中的意思，以后就是陈留羊氏了。”羊献容继续说道：“长和公（羊忱）这一支则落籍洛阳，是为河南羊氏。”
“景期（羊鉴）这一支本欲落籍安平，但他太想仕途顺遂，也太聪明了，打算落籍太原，是为太原羊氏。”
“我叔父（羊冏之）仍为泰山羊氏。其余子弟，包括已经南渡建邺的，都去江南。”
羊家人太多了做官的也多。
有的从曾祖、祖父那一辈就世两千石，辉煌无比。
有的祖父那一辈声名不显，但后代争气，慢慢起来了，让他所在那一房在族中话语权增加。
总之，羊氏家大业大，分成魏郡、陈留、河南、太原、泰山五支以及江南诸支后，仍然颇有实力。
其实他们内部本来就分成了很多支，现在分家只是让他们不会食、不共同祭祀、不互相提携，慢慢疏远罢了。
这是一项长期的工作。      如果能打好样板，对未来影响深远。
“我必不会亏待羊氏。”邵勋轻轻抓住羊献容的手，说道：“分家之后，其实对羊氏也有好处。”
“得了便宜还卖乖。”羊献容瞟了他一眼，道。
“错了。”邵勋认真道。
羊献容看他那副样子就知道他要说什么，不过她就是爱听，问道：“哪错了？”
“我从羊氏得到的最大便宜就是你啊。”邵勋笑道，说罢，又低声道：“这几日你就住大将军府，别回潘园了。”
说完，神清气爽地回了书房。
好大儿们已经看完了，这会正在窃窃私语，见到邵勋入内，各自噤声。
邵勋坐回了案几后面，指了指信函，道：“都看完了？”
“看完了。”
“金刀，你先来。今日一个个过关。”邵勋说道。
“父亲。”金刀起身，行了一礼，道：“儿以为当发兵剿之。”
“为何？”
“新旧鼎革之际，若绥靖用事，则开了个坏头。”金刀说道：“后世子孙见得，或许便一路姑息下去了，此遗祸无穷。”
“不错。”邵勋赞道。
从这个角度来看，道理还是有那么几分的。
金刀的立意也比较高，看得远，这个儿子是真不错，不枉他悉心教导。
“獾郎，该你了。”邵勋又道。
獾郎默默起身，道：“父亲，儿以为当效代国故事，以管理西海、武威、敦煌诸郡部落为由，置都护府。或越过凉州，直接联络赵贞、李柏二人，于晋昌或高昌置西域都护府，结交管内将佐、酋长、豪族，并置军镇，一点点收回凉州。”
“你觉得此策有几分成事可能？”邵勋问道。
“代国——”獾郎道。
“为父亲征代国两次，方有如此局面，能一样么？”邵勋加重了语气，问道。
“儿知错了。”獾郎低头道。
邵勋食指轻敲桌面，良久后才道：“獾郎，你太喜欢玩弄这些手段了。太平盛世之时，或可玩些阴私勾当，谓之权谋。但大争之世，风气迥异于承平之年，你这是刻舟求剑。”
“能不动武自然是好的，但你要有动武的勇气。为父一旦决定动武，不但会把张骏考虑进去，还会盯着平叛的关西、鲜卑诸部，出兵之前就做好了他们一起造反的准备。大不了再打一遍，又能如何？好好想想。”
“是。”獾郎应道。
邵勋复看向念柳，道：“三郎。”
念柳苦笑了一下，道：“阿爷，儿之策与二哥大同小异，甚至更不堪，却不敢说了。”
“知错能改，善莫大焉。”邵勋敲了敲案几，道：“不要怕说错，被为父敲打几句，总比将来犯更大的错好。来，说予我听。”
“儿觉得该答应张骏所求之事。”念柳硬着头皮道：“不给州牧，但令其以刺史兼都督。待稍稍安稳之后，朝廷可发《凉州求贤诏》，派员西行考察，州内父老闻讯，必奔走相告，喜不自胜。朝廷可择优录用，以收凉州人心。此事便是张骏亦无法阻止，他不能犯众怒。”
“异日南征江东，可令凉州出兵。班师之日，厚给其赏，善加抚慰。如此，则凉州壮士知有朝廷，回返州内之时，必有群议。”
“完了？”邵勋等了许久，不见下文，遂问道。
“完了。”念柳脸有些红，额头也微有汗珠，低头不敢和邵勋对视。
邵勋却猛然起身，在屋内不停地踱着步子。
獾郎悄悄看了一眼三弟，表情有些复杂。
他不笨，知道同为怀柔手段，三弟这个方略更加柔和一些，成功的可能性更高。
邵勋最终停在虎头身前，道：“老四，该你了。”
“阿爷，趁着开国兵甲甚锐，把该打的仗打完算了。”虎头说道：“让拓跋氏从阴山出兵，绕居延海奔袭武威；王师主力走安定，向西直插渡过黄河；秦州方向再出一师，攻金城等郡。三路进兵，胜之必也。”
邵勋哈哈一笑，道：“问你也是白问。想必方才别人在想是战是和，你已经在想如何调兵遣将了。你才十三岁，哪来这么重的杀性？景风平日里都教了你什么？”
“阿娘贪睡，什么都不教我。”虎头有点委屈。
邵勋笑得更厉害了。
良久之后，他收住笑容，看向老五，道：“春郎，你有何策？”
老五邵彦亦是裴妃所生，今年才十二岁，邵勋用鼓励的眼神看向他，要求不高，能逻辑通顺就行。
春郎看了看几位兄长，轻声道：“阿爷，眼下开国要紧，不宜轻动刀兵。”
邵勋唔了一声，道：“不错。”
春郎惊喜地抬起头，不料邵勋已经转过身去，顿时有些失落。
“梁奴，你说说。”邵勋用期待的眼神看向嫡长子。
“父亲可先吊着张骏，虚与委蛇。”梁奴说道：“再令缘边诸郡暗中囤积粮草、器械，开国后数其罪，发诏讨之，以迅雷不及掩耳之势突袭。”
“不错。”邵勋笑道：“此策颇有可观之处。”
邵勋随后又看向老七、老八。
他们年龄更小，参与这种大事颇为吃力，只随大流或战、或抚。
邵勋随口勉励了几句，便又坐了回去。
“方才听了其他人的方略，各自可有所得？”邵勋看向众儿，问道。
“有。”好大儿们齐声应道。
“好。”邵勋欣慰地笑了，道：“为父的想法是，打必然是要打的，不打以后还会有人割据自立。但不能只打不抚，正所谓剿抚并用是也。世间之事，贵乎中庸，不外如是。”
(本章完)