第963章 所重之事（下）

第963章 所重之事（下）
进入三月之后，代北大地突然就“醒”了过来。
河水哗哗流淌，嫩芽破土而出。
鲜艳的花朵点缀枝头，高大的柳树在风中舒展着腰身。
朵朵白云之下，牧人们也忙活了起来。
他们的房屋似乎一年比一年好，有些人甚至已经舍弃了穹庐，开始习惯于居住在土坯或木板修建的房屋内了。
老人们嘴里碎碎念着，说当年去了哪些地方，那里的水有多么清冽，那里的草木有多么茂盛，那里的池沼蓝得像一面镜子。
说到最后，竟然有些感伤起来。
渐渐长大的少年们哄笑一声，四散而走。
他们现在很少四处乱跑了，别说祖辈了，和父辈都不太一样。
他们印象中有孩童时居住的穹庐，但那些毡布、绳索、木柱已经堆在家里很久没用了。
他们现在经历的则是父母族人共同努力，一点点堆砌起来的土坯房。
他们会跟着父亲修缮屋顶，却不再给毡帐系绳索。
他们会跟着母亲去商队那里挑选布匹、家什，生活中已不再只有牛羊。
他们仍然记得孩童时骑羊，稍长成后骑马的旧事，但又多了脚踏实地、练习步战的内容。
他们不一样了。
洛阳吹来的一阵风，在代北大地上掀起了巨大的改变，所有人都被裹挟其中，无论你喜欢还是憎恶都被迫跟着改变。
老人骂了一番丢失传统的少年，因为没人会听他讲草原英雄的故事了。
远祖时代的神话传说，苍狼与白鹿，他小时候百听不厌。
但现在的少年却只津津乐道谁当了官，谁家里多了很多中原器物，谁又拿着七彩的绸缎披在美丽的少女身上……
“唉！”老人重重叹了口气，带着受伤的表情，呃，舂米去了。
“嘭！”老人吃力地抱着木碓，在石臼前给粟米去壳。
“嘭！”不远处的瓦罐中飘散出了粟米粥的香味，老人身上陡然多了不少气力。
虽说传统离他越来越远，但看在粟米粥的份上——真香！
“哇！”远处响起了巨大的惊叹声。
老者抬头望去，却见西南方一大群人正牵马而来。
前头是数十身穿锦袍、皮裘的男子，身后跟着百余名骑士。
他们银光闪闪，手持小树般粗细的马槊，人马俱覆铁铠，威风凛凛。
此百骑两侧，还有二百人，多辫发，活似匈奴人一般，挎刀持弓，紧紧跟随。
具装甲骑！
老者手一哆嗦，吓了一大跳。
鲜卑人，无论是段部、拓跋还是慕容——没有宇文——都非常喜欢具装甲骑，喜欢长枪大槊，喜欢面对面硬碰。
每次为中原人打仗，除了粮帛之外，总会索取马铠、长槊、铁甲。
当年王浚一口气给了段部鲜卑五千马铠，远近诸部闻之，皆艳羡不已。
老者年轻时也随拓跋六修和段部打过仗，彼时只是一路偏师，皆轻甲轻骑，被段部轻骑堵住后，具装甲骑一顿猛冲，败了个稀里哗啦。
从此以后，他就怕上了这个东西，哪怕是代国自己的具装甲骑，都会让他惊惧不已。
还好，一百具装甲骑停在了远处。
一名辫发匈奴人跪倒在雄骏的战马旁，竟是要让马上的贵人踩着他的背下来。
年轻的贵人摆了摆手，示意他离开，然后轻巧地下了马。
功底不错，显然从小有名师教导，本身也骑过很久的马。
北方又驰来数百骑，狼头大旗在风中猎猎飞舞。
老者缩了缩脖子，今天是什么日子啊，怎么这么多贵人扎堆而来？
少年们被驱散到了远处，但他们并不肯远离，仍然围观着。
有些人甚至做起了梦，我若能披上这铁铠，耍起这马槊，回到部落里，美丽的少女是不是任我挑？
两股人马很快靠近，间隔数十步。
北边的兵马散开，露出一辆华丽的马车。
八岁的拓拔什翼犍被人扶了下来。他四处看了看，然后目光紧紧锁住前方那个长身少年。
单于都护府长史何伦收了收肥硕的肚子，道：“代公当上前见礼。”
刘路孤瞄了他一眼，没说什么。
云中太守王昌、马邑太守张通眼观鼻鼻观心，默然不语。
普部贵人普骨听言笑晏晏，仿佛嗅不到空气中的那份微妙气味。
拓拔什翼犍点了点头，在数名健硕少年的簇拥下，举步而前。
邵珪和随从们耳语几句，很快也向前走。
他比较客气，先行一礼：“见过代公。”
“见过邵从事。”拓拔什翼犍说道。
邵珪笑了笑，又与何伦见礼。
何伦比较客气，道：“王子风姿卓绝，又深入苦寒之地，教人钦佩。”
“过誉了。”邵珪顿了顿，道：“我既为单于府从事中郎，理当来此。却不知此地农事如何？”
何伦唤来一人。
单于府屯田曹令史裴十六立刻上前，行了一礼，道：“代公、从事且随我来，仆详解之。”
“好，百闻不如一见。”邵珪不着痕迹地避开了脚边不远处的干粪，向前方村落而去。
拓拔什翼犍与其并行。
他俩动身后，呼啦啦一群官员、随从、贵人跟了上去。
刘路孤落在最后面，看了眼正在下马的具装甲骑。
统领他们的是一位三十许人的壮汉，名叫盖厚，乃安平太守盖芝幼弟，出身渔阳盖氏，弓马娴熟，勇力惊人。
看到刘路孤后，挑了挑眉，咧嘴一笑。      刘路孤收回目光，快步跟上拓拔什翼犍。
******
“此村百姓乃普部之民，总七十三户、四百余口，在此耕牧三年了。”裴十六指着正升起袅袅炊烟的村庄，说道。
“按令史所言，单于府设立那一年便开始耕牧了？”邵珪问道。
“然也。”裴十六回道。
“他们原本在何处？以何为营生？”邵珪问道。
“本在东木根山西北。”普骨听凑了过来，说道：“梁王击破祁氏母子后我部便留在桑干水一带，直至今日。”
“不游牧了？”
“还是有氏族游牧的，但多在云中、马邑之间转场，不会走远。”普骨听说道：“有些就不再动了，便如此村。”
“此村是何氏族？普氏？”
“普骨氏、普屯氏等皆是普氏，但又有不同。”普骨听自己也搞不清楚，于是喊来一人，仔细问了问后，说道：“此村自称‘普六茹’氏，乃小姓。”
邵珪哦了一声，没听过，没怎么在意。
普部最大的氏族便是“普骨”氏，世为部落大人。
“村中似有人在舂米？”邵珪指了指村头的一户人家，说道。
“去看一看便知。”普骨听比较积极，邀请道。
“也好。”邵珪点了点头，向前走去。
刘路孤扯了什翼犍一把，让他跟上。
什翼犍小脸绷得紧紧的，好像不太高兴。
刘路孤看了眼普骨听。
此人披着一身名贵的貂皮大裘，双耳、脖子上金光灿灿。
皮裘内里则是一件华丽的锦袍，不是当年梁王发的，而是自己找人做的。
联想到在新平看到的普氏豪宅，以及其府中豢养的摔角力士、美貌女乐，刘路孤也有些不痛快。
普骨闾、普骨听父子已然堕落了！
他们可还记得当年先人迁徙时的七阻八难？
他们可还记得当年祖辈在盛乐时的筚路蓝缕？
他们可还记得当年父兄的豪情壮志？
很奇怪，刘路孤一个铁弗匈奴，却与索头共情了起来。
正宗拓跋氏血脉的普骨闾父子却在慢慢改变。
杂乱的脚步声在村头停住了。
院子里只留下了歪倒在地的木碓以及舂了一半的粟米，原先的老者却不知躲哪里去了。
普骨听让奴仆上前，找寻一番，将老者揪了出来。
邵珪四处扫了扫，发现这个院子是真脏，气味也很难闻，不由地顿住了脚步，不想再往前走。
他唤了一位名叫田川的宾客，让他上前询问。
此人来自北平田氏，会鲜卑语，上去之后，与普骨听、老者叽哩哇啦说了一大堆。
片刻之后，他回来了，禀道：“主公，此家种了十余亩粟、十亩穄，另有二十余亩田种了牧草。”
“家中栽了一些桑树，但没长成，不知道为什么。”
“去年秋天没杀羊，靠田里、野地里收的干草养活。家中还有两匹马，亦靠干草喂养，春来草料不足，打算用糠麸喂，养养膘，马上就要用。”
“用在何处？”邵珪奇道。
“他小儿子刚从岳家回来没甚家财，打算把马借给他，跟镇北大将军去朔方。”田川答道。
乌桓、鲜卑习俗，男女相好后，都要去岳家住一顿时间，帮岳家干活，然后夫妻二人“净身出户”，正式组建家庭——当然，有的岳家会给他们一部分财物，不会真净身出户。
“去朔方作甚？”邵珪追问道。
他知道，去年代国辅相王丰攻朔方，第一次失败了，没打下，第二次召集大队人马，终于全取之——听闻镇军大将军刘虎很是懊恼，于是又和意辛山、诺真水汊一带的纥奚部、贺兰部干上了，然为其所败。
难道朔方有叛乱？
“捕俘。”田川低声说道：“自朔方出发，南下库结沙，或卑移山，捕捉杂胡人丁，售卖给朝廷。”
邵珪恍然大悟。
“售卖所得乃绢帛。”田川又道：“此物在代国原本没甚大用，但现在可从商队那买家什。据老翁所说，他小儿子打算买一些丝绵，再换些锦缎，做一床锦被。”
“捕俘竟有如此赚头？”邵珪有些吃惊。
锦被一般是富户才用得起，草原上一个苦哈哈的牧人，竟然也想用锦被？他到底要抓多少奴婢？
“这却不知了。”田川摇头道。
邵珪点了点头。
真是不来不知道，一来吓一跳。
不知不觉间，草原局势竟然起了这么大的变化。
有人定居农耕，靠种粮食、种牧草养牲畜为生，甚至从乌桓人那里讨得桑树种子，尝试着种桑。
有人半定居、半游牧，生活中定居带来的收入与日俱增。
有人纯粹做起无本买卖，靠杀人捕俘赚钱。
还有鲜卑贵人靠中原、草原互市赚得盆满钵满，慢慢变得爱享受起来。
变化不算特别大，但看起来大势所趋，不可阻挡。
拓拔什翼犍也听到了。
他好像变得更加不高兴了，总觉得自己的什么东西在一点点溜走。
昨天镇东大将军告诉他，母亲在长春宫偷偷诞下一女，现在还养在那里，和拓跋力真作伴。
什翼犍的心中十分酸涩，更有些委屈乃至怨恨。
他不知道该怎么办。
刘路孤让他耐心等机会，一旦时机成熟，便诛杀乱党，还政于他。
什翼犍原本不敢，现在却觉得好像也无所谓了。
远处又传来了“马耕”、“数倍”、“亩收大增”之类的言语，他有点听不下去，自顾自想着自己的事情。
（第三更到，有票速投啊，不然浪费了。）
(本章完)