第964章 生老病死

第964章 生老病死
邵珪在代国逗留了半个多月，然后与宾客们仔细商议，将见闻汇总成文，并附上了建议，俨然一份述职报告，发往洛阳。
报告至洛阳后，又很快发往平阳，因为邵勋已在此处。
三月底，平阳丞相府内气氛沉凝。
庾文君带着十五岁的暮儿、十一岁梁奴、六岁的去疾陪母亲毌丘氏去了，邵勋则和庾氏诸子在陪已是弥留之际的庾琛。
平阳郡丞吴前也来了。
他年纪甚至比庾琛还大，七十多了，大字不识一个。以前是八品牧长，现在当个从七品郡丞，吃了没文化的亏，实在升不动。
他长子已经过世，多年前把长孙吴离托付给邵勋，其实也没什么文化，靠着吴前死命督促，粗通文墨。
先任殿中曹令史，复任县令，邵勋已经准备给他升一升官了，开国后一个太守是跑不了的。
这都是自己人，必须重用，即便没什么文化。
庾琛躺在床上，气若游丝。不久之前还吃过一点东西，现在又睡着了。
他没多少时间了，大家都耐心地等着。
邵勋出了卧房，来到前院之中，平阳郡、县二级官员纷纷行礼。
院子外甚至还挤了一大堆没资格进来的人。从早上等到现在，饿了就让人送饭过来，甚至还有那直接饿肚子硬扛的。
大人物的一举一动，都牵动着许多人的心。
生老病死，皆是政治。
而这也从侧面说明了，如今的邵氏政权确实颇具气象，人心所向，煌煌正朝，虽然还没正式开国。
“元规。”邵勋挥手让平阳官员们回去干正事，只留下少数几个人听令，协助庾家办理后事，然后又看向庾亮，道：“家里都准备好了吧？”
“都准备好了。”庾亮回道。
“徐州那边内情如何？”
“下邳、彭城、东海三郡久被战火，残破不堪下邳尤甚。”庾亮说道：“将来若攻取江东，淮水南北还得下大力气经营。”
邵勋唔了一声。
大分裂时代，淮河两岸苦啊。
南朝、北朝在此鏖兵，纵有和平岁月，也抵不过战争到来后的摧残，到最后城邑残破，渺无人烟。
要发展这种遭灾深重的地方，光靠当地残存人口已经不够了，还得移民。
“你是真有长进了。”邵勋说道：“此间事了，你就在家潜心读书。这些年，你好歹也转任各职，理政心得是不缺的，正好再通读一遍典籍，融会贯通。有所得可写信于我若有暇，我会回信的。”
“大王……”庾亮真的有点感动。
这意味着梁王时刻关注着他，时刻给他机会，将来的前途断断差不了的。
“都是一家人，何作此儿女态？”邵勋叹道：“庾家五子，皆有任用，不要胡思乱想。”
说罢，挥了挥手，道：“有事就去忙吧。”
庾亮行礼告退。
邵勋就着春日阳光，闭目假寐，脑海中还在想着刚收到的一封信。
亮子的从兄庾蔑在凉州待不住了，经金城、陇西返回。
根据信中所说，张骏派了两位使者随行，一起来洛阳。
其一名氾袆（fán huī），曾是张寔的左长史，敦煌人。
其有族人曰氾衷，与张甝、索靖、索紾、索永合称“敦煌五龙”。
张寔被刺杀后，张茂继位，氾袆地位大降，长史之职也没了，但仍然能为张茂参谋赞画。
张骏继位后，复为长史。
其二名隗瑾，张轨、张寔、张茂、张骏四朝元老，原为贼曹佐，张茂后期任贼曹掾，现为贼曹参军——工作内容没啥变化，级别升了。
隗瑾是高昌人，与天水隗氏乃一族，却不知怎么落籍高昌了。
二人之外，另遣帐下督北宫纯率五百骑护送，携名马、金器、西域珍品来洛阳。
毋庸置疑，这个凉州使团肯定有自己的应对预案，根据朝廷对他们的态度不同而做出不同的回应。
但也看得出来，凉州方面虽不愿降，但也不愿打。
尤其是一统北地的又不是匈奴、羯胡之辈，犯不着硬拼。他们还派来了与邵勋有数面之缘的老将北宫纯，态度可见一斑。
张骏还是天真了！
邵勋睁开眼睛，看着院中婆娑的树影。
政治这种事情，杀人于无形，血腥之处不亚于军争。
其人自忖实力不足，瞻前顾后，想看看能不能谈出些什么来，能不打就不打，寄希望于别人嫌麻烦，不愿劳师远征，就这么放过你，让你继续名为臣属，实则割据。
就这种患得患失的心态，我可要拿捏你了。      “大王，家父……醒了。”庾亮走了过来，一脸悲戚道。
邵勋闻言，立刻起身入屋，来到了庾琛床前。
******
“恐是老夫与大王最后一面了。”庾琛的精神出乎意料地好，仿佛燃尽了生命中最后一分能量似的。
“我来此，便是为了见妇翁最后一面，方不负公多年操劳。”邵勋坐了下来，为庾琛掖了掖被角，说道。
“阿爷！”庾文君跌跌撞撞走了进来，泣不成声。
在她身后，庾冰、庾怿二人扶着毌丘氏，庾条、庾翼默默跟随。
邵勋起身，对毌丘氏行了一礼，然后拉过庾文君，让她坐在身边，轻抚其手，以示安慰。
“何悲戚也？”庾琛倒是洒脱，居然挤出一丝笑容，道：“人总有这一天的。临行之日，家人皆在，复有何憾？”
说完，他的目光落在庾文君身上，道：“吾女自幼聪慧，如何看不开？”
“阿爷……”庾文君泪流满面。
“吾女是有福的。”庾琛笑道：“少时见得吾婿，此非命耶？马上就要当皇后了，这般福气，谁不艳羡？”
庾文君更难过了，邵勋轻轻揽着她，让她靠在自己的肩头。
庾琛喘了一口气，又道：“我少时饱读诗书，有匡国辅弼之志，然中年碰壁，浮浮沉沉，得任侍御史已是侥天之幸。先帝乱起，灰心丧气，尝思南渡，终未成行。”
邵勋也不由地回忆起二十余年前的旧事。
庾琛没有选择南渡，最终赴任汲郡太守，和他有莫大的关系。
他改变了庾琛的命运，也改变了庾家众人的命运。
至于是好是坏，只能留给时间来评述了。
“幸遇吾婿，暮年时得一遂少年之志。其间繁难困苦，难以述说。刚有些头绪，却寿元不继，此亦命也。”庾琛说完，看了看邵勋，笑容平和，道：“不能再为大王奉理政事了。”
“妇翁之好，焉能忘记。”邵勋说道：“若无妇翁，我哪能常年征战，扫平不从？怕是祸起萧墙，变生肘腋，诸般事体将我牢牢束缚在河南，动弹不得。”
这是实话。有一个能帮你打理政务、稳定后方的人，那是真的幸运。
不然的话，出征打仗只能派手下大将去，而不能亲征。
久而久之，这是会出问题的。
历史上的石勒就是一个很好的例子。后期不怎么亲自领兵了，除了与刘曜的洛阳决战外，基本都是石虎打的，最终什么后果，都看得到。
这是人心丧乱、礼崩乐坏的时代，涉及到军队的事务，无论怎么小心都不为过。
听到邵勋的话，庾琛有些欣慰。他的付出，得到了别人的肯定。或许，史书上也会留下他的印记吧？
“元规。”庾琛又看向长子。
“阿爷，我在呢。”庾亮上前一步轻声应道。
“你太毛躁了。”说了那么久的话，庾琛的声音有些疲惫，最后的生命好像也要燃尽了，但他坚持说道：“你自视甚高，有时候又很自轻。明明喜欢读儒生的书，却害怕被人嘲笑，总与人空谈玄学。”
庾亮低着头，没有说话。
“患得患失之下，别人无意间的举动，就能让你焦躁不已。”庾琛轻轻叹了口气，道：“你未必比别人强，也未必比别人差，何急耶？为父也是很久以后才明白的这个道理，你——宜细思之，莫要坏了大事。”
“是。”庾亮低眉顺眼，应了一声。
“大王……”庾琛又看向邵勋，眼中的光彩愈发黯淡了，只听他说道：“元规心性一般，以至好大喜功、急躁不堪，你看着办吧。能用则用，不能用就让他回颍川老宅。”
“妇翁莫要心忧。”邵勋说道：“我与元规相识于微末之际，此等情分，非同寻常，以后还要元规帮我呢。”
“大王你是有分寸的，我不担心，我不担心……”庾琛的眼神已经开始涣散了，嘴里仍说道：“人生贵贱，无有始终。门户家业匪能久恃。千年之后，唯有西山落日、东流之水常在。我管不了了，管不了了……死前见得挽天倾，幸甚。”
庾琛又昏睡了过去。
这一次，或许不会再醒来了。
他是幸福的。临行之前，一家人齐齐整整，在身边陪伴着，送他最后一程。
邵勋都有些羡慕了。
因为他走的那一天，未必能如此这般。
庾文君将脸埋在他怀里，无声哭泣。
邵勋轻轻拍着她的背，珍惜眼前之人，做好力所能及之事，不负天下苍生。
真到了那一天，时至则行耳。
当天夜里，丞相庾琛于昏睡中离世。
邵勋又送走了一个老人。
(本章完)