第966章 表率

第966章 表率
晚上的宴会又多了不少人。
左右骁骑卫将军邵慎、段良、左右金吾卫将军常粲、黄彪、左右飞龙卫将军徐朗、章古、左右羽林卫将军姚远、苗愿等府兵将领悉数到场——左羽林卫今年也会“开张”了，花个一两年时间，慢慢组建。
即将裁撤的洛阳中军将校如裴廓、余安、何忠等人，同样即将罢废的中领军糜晃、中护军陈有根等人亦到场陪同。
银枪、黑矟等“新禁军”系将领没来。
整体规格还是比较高的，体现了对凉州使团的重视。
北宫纯听着邵勋一一介绍，心情复杂。
这些是什么人？二三十年前梁王得官都极其困难，这些人一辈子都没指望当官，更别说大将了。而今如何？
他们中很多人本不识字，梁王严厉督促，甚至打骂，才让他们硬着头皮认了一些字，家世更是一点也无，而今却执掌一卫府兵。
除左右骁骑卫是骑兵，各自编制只有4800人外，其余多为9600人。
这是近万战兵，配上役徒丁壮就是两万大军，绝对的国之大将了。
是不是错过了好多？
北宫纯不敢这么想，更觉得这样太丧良心了，于是只闷头喝酒。
邵勋则在与氾袆、隗瑾二人说话，身边还跟着三儿子念柳（邵勖）。
十六岁的少年喝了两口酒，脸色微红，于是不敢再喝，专心为父亲烤肉。
炭火炙烤之下，鹿、兔、野猪肉滋滋作响，香味渐起。
“不意凉州竟如此艰难。”父亲的声音不断传来，念柳一边烤肉，一边听着。
“西平公能保得此十余郡府，颇为不易，功莫大焉。”
“君等家族世守边陲，教导羌胡，训以华风，更是不易。”
“今中原砥定，尔等便不需如此担惊受怕了。从今往后，自有朝廷为尔等撑腰。”
念柳熟练地将肉翻了一个个，继续竖起耳朵，准备倾听，不料父亲却喊他名字了。
“念柳，给氾长史、隗参军进肉。”邵勋说道。
“是。”念柳先是有些惊讶，不过反应很快，立刻起身，将几块刚烤好的肉分作两碟，送到二人的案几上。
“王子无需如此。”氾袆笑道。
“使不得，使不得。”隗瑾则赶忙起身推托道。
二人态度不同，一人嘴上客气，而坦然受之，一人则较为拘谨，连连推却。
念柳送完肉，便欲离去，被邵勋一把拽住。
“吾儿，西凉之地，却比不得中原郡县，盖其胡多而汉少也。”邵勋说道：“氾长史先祖乃汉成帝时御史中丞氾公讳雄，因直言进谏自济北徙居敦煌，代代相生，遂为望族。孝廉纪世，声誉有闻。”
“隗参军出身天水隗氏。此族诗书传家，又行侠仗义，虽僻居天水，亦岿然不倒，惶惶然巨族也。前者四方胡寇聚集秦州，隗氏闭门自保，操练部曲。王师一至，开门纳粮。”
“经营陇右、河西之地，须得仰赖侪辈。吾儿何不行礼？”
念柳还是比较乖顺的，父亲说什么，他就做什么于是深施一礼，道：“国家之事，仰赖诸公了。”
这下连氾袆也站了起来，躬身回了一礼。
回完礼后，与隗瑾对视一眼，又各自移开目光，沉默不语。
邵勋起身，亲自为二人斟酒。
氾袆、隗瑾二人麻了，刚坐下又起身，连声道：“大王折煞我也。”
“此不为公等，乃是敬重独守河陇之名家也。”邵勋摆了摆手，道：“天下鼎革之际，烽烟四起，胡虏肆虐，然氾、隗、游、麴、韩、阎、马、索、阴、郭、北宫等族，佐事明公，保得一方太平，功莫大焉。”
“今我用事，亦得诸公相助，万勿推辞。”
说罢，给二人斟满了酒，然后又给北宫纯斟满酒，再回到自己座位上，端起酒碗，看向所有人，道：“见得河西来人，知汉家烽燧犹在，孤喜不自胜，可为此贺。”
说罢，一饮而尽。
诸将听了半天，没觉得河陇那帮人有多厉害，但梁王都说到这份上了，给个面子，各自一饮而尽。
半碗酒下肚后，气氛渐渐热烈起来。
众人吃着烤肉，喝着米酒，言笑不禁。
在邵勋眼神示意下，挨个上前，给氾、隗、北宫三人敬酒，嘴里说着不要钱的好话，面子给得非常足。
即便三人带着任务而来，如此礼遇之下，也有些感动，不一会儿就有些醉了。
邵勋微笑看着。
给足面子，当然是有原因的。
这些大家族，用高情商的说法是为中夏守御一方，低情商就是土皇帝、地头蛇。      邵勋想统治河陇，还得用他们，甚至依赖他们。
但也不能什么都不做，人家提什么条件，你一口答应了那样会被地头蛇们轻视，不拿你这个朝廷当回事，统治起来就没那么稳当了。
所以，他可以重用河陇地方豪族，可以收编他们，但带头搞割据的张氏家族是不能留的，最次也要强迁回中原。
给个教训，展示手段之后，才可以启用氾氏这样的河西豪族，他们心中畏惧，才不会狮子大开口，胡乱提条件。
这个道理，他昨天讲给念柳听过，并结合他所提方略，做了深入点评。
以具体事例进行教育，这就是言传身教，效果比干巴巴讲道理好太多了。
至于今天为何特别礼遇氾、隗、北宫三人，也是有原因的，他后面也会掰开了揉碎了，一点点讲给念柳听。
这都喂到嘴边了，要是还不懂，那他也没什么好说的了。那就是不堪造就！
“三郎。”酒酣耳热之际，邵勋坐到北宫纯身侧，道：“今中原已平，四方尚有战事，尚未尽得全功。西中郎将之职给你留着，速来帮我，勿要推辞。汝之家人，我可书信一番，张公庭（张骏）想必不会拒绝。”
“大王，我……”北宫纯纠结无比。
“都是为国效力，何分彼此？”邵勋说道：“杨难敌、杨坚头兄弟目无法纪。阴平诸贼降而复叛，我实恨之。三郎可为我将其剿灭，如此，我又何惜名爵？”
北宫纯脑子里乱糟糟的，一会“凉州”，一会“朝廷”，一会“西平公”，一会“梁王”，又一会“凉州偏安一隅”，又一会“大梁即将开国”……
各种思绪搅和在一起，几乎让他迷乱了。
“三郎！”邵勋拍了拍他的肩膀，轻声呼唤道。
北宫纯正乱着呢，酒意又上涌，更乱了，听得邵勋呼唤，抬起头来看着他，不知道怎地，下意识说出两个字：“陛下？”
邵勋一愣。
卧槽！你这转变得也太快了吧？
不过他立刻反应了过来，哈哈大笑道：“君醉矣。”
北宫纯知道失言，面红耳赤，只不停饮酒。
他真不知道怎么回事，反正脑子很乱，就蹦出了这两个字。
氾袆、隗瑾见得，皆用异样的眼神看向北宫纯，暗暗揣摩他到底是酒后失言，还是真心投靠了。
不过，他投靠过去似乎也不奇怪。
北宫氏素为凉州豪右，部众很多，他又没公开反张，未必能拿他怎么样。
只是，心中多有叹息之意。
谁不喜欢名爵、官职呢？
北宫纯一介武人，居然能当西中郎将。稍稍立点功，还有爵位赐下，谁不羡慕？
梁王又和他有过一起上阵厮杀的交情，至今念念不忘，故出言挽留，情真意切，真是北宫纯的造化了，也是北宫氏的造化。
遥想汉时还是造反的贼子呢，眼见着要成开国新贵了，际遇之离奇，可见一斑。
同时，也可从侧面看出，梁王是个厚道人，重情重义，慷慨大方，这等品性出现在天子身上，可不太容易。
北宫纯都能当西中郎将，那么索氏必然也会崛起吧？
已故的“敦煌五龙”之一索靖可与梁氏、皇甫氏有姻亲，他们勾连起来一点不费劲。
梁芬是什么人？梁国吏部尚书。
梁王开国后，他顺理成章为新朝吏部尚书，甚至尚书令的可能性都很大。
他勾勾手指头，索氏可能抵挡得住？
唉，梁王的手段他们不是看不出来。
把北宫纯拉出来做个表率，高官厚禄给着，让其他人艳羡不已。
当然，也有不羡慕，铁了心搞割据的，但梁王还有后招，就是分化瓦解。
内部不齐心，三心二意，还打什么打？
氾袆、隗瑾二人一时间有些眼热，又有些忧虑，心情很是复杂……
宴会结束之后，邵勋带着众人夜宿金谷园。
其间，他找了个机会，与念柳将今日之事复盘，详细讲解了一遍。
末了，他看着三子，道：“过几天，你就去邺城，把桑梓苑管起来。你也十六岁了，我家人丁单薄，宗党不盛，你们可没资格浪荡在家。这个年岁，为父我已经上阵杀敌，护卫东海——呃，总之阿爷这会已经名动一时。”
“你阿娘已经知晓此事了。这几日你在她跟前尽孝，随后便走马上任吧。管好一苑，为父才放心让你管一县乃至一郡。”
“知道了。”念柳乖巧地应道。
同时有些疑惑，父亲方才说他十六岁那会怎么了？护卫东海王吗？
(本章完)