第968章 要脸不要脸

第968章 要脸不要脸
王衍离京之前，入宫觐见了一下天子。
司马端正在练字，皇后则在磨墨，二人琴瑟和鸣，闲适安逸得很。
见到王衍时，司马端放下了笔。
“陛下。”王衍作了一揖。
“太尉且坐。”司马端和蔼道。
王衍笑眯眯地坐了下来，道：“陛下怡情养性，真是有福之人。”
司马端苦笑一声，道：“舍此还能为何？朕德行浅薄，又不通军国之务，只能写字作画了。”
“陛下之言是哉。”王衍说道：“梁王扶危济困，亿兆归心，已是——”
“真是屈为人臣了！”皇后秦氏忍不住说道。
司马端脸色一白。
王衍云淡风轻，拱了拱手，道：“天祸晋国，非人力能挽回。梁王生于民家，然自幼骨法非常，体魄雄壮，此非天也？”
“太尉无需多言。”司马端道：“朕也不想德不配位下去，趁早交办完毕，朕倒落得轻松。”
“如此甚好。”王衍笑道：“本月望日朝会，还请陛下升御座。”
天子没有回答，但也没有拒绝，显然是默认了。
如今这个情况，他大部分时候懒得上朝了，除非有人提醒他升御座上朝，不然就在宫城内玩着，写字作画，甚至听乐赏舞。
这次王衍特别来提醒了，那就表明六月十五日的朝会不能缺席，必须要开，因为有“大事”。
“另有一事。”王衍沉吟一番后，说道：“陛下可遣使至凉州，训斥西平公不奉贡赋之事，但不要夺其位，念其保境安民有功，可赐车马数乘。”
司马端沉默片刻，又提起笔，准备手书诏旨。
“陛下。”王衍拱了拱手，道：“诏书已经写好，无需重写。”
司马端自嘲一笑，顺势扯过一张纸，又开始临摹索靖字帖。
“从来只听闻天子尚幼而女主临朝的。”秦氏在一旁说道：“陛下已近三旬，太后却把着大宝不放，更派人监视天子以至宫中形同囚牢。”
王衍微微一笑，道：“皇后此言，有失孝道真义。”
秦氏张口结舌，一时间竟无话可说。
司马端一只手藏在案几下，轻轻扯了扯秦氏的衣袖。
“先前见着梁王。王有意禅代之后，封陛下为滕公，食邑三千户。陛下仍可使用天子仪仗，见新君不拜。”王衍说道：“此等恩赏，足见气魄。”
司马端闻言，神色微微一动。
秦氏看着他，面色虽然不豫，但眼底隐隐见得一丝喜意。
虽然很多人都告诉他们梁王有分寸，不至于苛待晋室天子但一天没个准话，就一天没法安心。
如今终于落实了！
王衍既然敢这么说，就是板上钉钉，不会再有变故。
唯一的瑕疵，大概就是“滕”乃小国，滕公就是滕国公，说出去不好听。而且，也没封王或郡王，晋室好歹还封魏帝为陈留王呢。
不过，为何曹魏封汉献帝为山阳公，司马晋却封魏元帝为陈留王，这就不足为外人道了。
王衍说完这两件事，便起身告退了。
刚走几步，又转过身来，自失一笑，道：“臣老矣，总是忘事。”
司马端不说话，只自顾自练字。
王衍看着纸上的字迹，倒兴起几分赞叹之意，道：“陛下这字，有几分火候了。”
“平日无他事，只能练字。”司马端说道。
“陛下此时便可手写诏书。”王衍笑道。
司马端来了点兴致，跃跃欲试。
“先前拓跋翳槐违命以拒王师，今遣使修好，陛下可册其为五原郡公。”王衍说道。
司马端一挥而就，待墨迹干涸后，像臣僚一样递给王衍。
王衍接过一看，很简单，也看不出什么文采，就是字不错。
于是点了点头，将诏书收好，道：“有劳陛下了。”
说罢，在帝后二人注视中，转身离去。
******
王衍取了诏书后，径直来到太后所居之九龙殿。
就很突然，他在这里遇到了梁王。
他正陪着太后赏花，远远见得王衍，立刻更衣去了。
王衍只当没看见，交涉一番后，给诏书用玺，然后交给随从发往台阁，自出了宫城。
老妻郭氏身体不好，不愿舟车劳顿，更何况洛阳还有买卖，于是留了下来。
王衍叮嘱一番府中仆婢后，乘车东行，途中绕道潘园，见了下两个女儿。
王氏姐妹共用一个院落。
王衍刚靠近时，就听见里边传来王景风的声音。
“我都不能服侍他了，还亲手捕鱼给我炖汤。”声音有些喜悦，更有些骄傲。
“大王是念旧之人，你是有福之人。”王惠风的声音也传了出来。      王衍脸色一黑。
什么亲手捕鱼？我刚才难道眼花了吗？不过——
唉，该装糊涂就得装糊涂，或许所有人都在装糊涂，就你一个大聪明，自以为是，反倒不美。
于是清了清嗓子，不一会儿，有侍女打开了院门。
“阿爷？”王景风斜倚在胡床上，见得王衍，欣喜地唤了声。
“阿爷。”王惠风放下手中书卷，平和地笑道。
树荫之下，清风徐来，吹动二女的发梢和衣袂。
不知道为何，王衍突然有些叹息。
屋内有一男一女在读书，听得动静后，齐齐出来行礼：“外翁。”
王衍收起杂乱的思绪，堆起笑意，道：“雅人、桑榆都这般大了。”
二人分别来到母亲身边。
“雅人”是王景风之女的小名，同时也是邵勋第五女，生于神龟三年（319）正月，今年九岁。
“桑榆”是王惠风之子，即王九子，比雅人小一个月。
这个小名是王惠风起的，因为生他的时候已经三十九、四十了。
她从没想过这辈子还能有孩子，四十之际还能“收之桑榆”。
对这个孩子，她一开始有些不知所措。
服侍梁王便罢了，但服侍出孩子，让她很是羞赧，大概是那阵子为了让梁王为国为民，给他的奖励太多了。
不过她很会做心理建设，很快克服了种种情绪，继续云淡风轻起来。
“父亲要去汴梁了？”王惠风问道。
“啊？那阿娘怎么办？她那些摊子怎么舍得收？”王景风摆弄着女儿的发髻，惊讶道。
王衍瞪了下王景风。
王景风嘿嘿一笑继续摆弄女儿发髻，没想到人家直接躲到了姨娘身后。
王惠风没好气地看了王景风一眼。
景风有所收敛，不过她一旦觉得无聊，就要开始打哈欠了。
“这便要去汴梁了。”王衍说道：“你娘——舍不得收摊。”
王景风噗嗤一笑。
“快五十的人了，在小儿辈面前如此放肆，没有丁点规矩，成何体统。”王衍忍不住骂道。
王景风不以为然：“就许男人五十还服散裸裎，放荡不羁，以为风度，女人就要端正么？我一没偷人，二没伤天害理……”
雅人、桑榆二人悄悄溜了。
王衍愈发生气。
王景风笑着起身，走到王衍身边，轻轻为他捶了捶肩，道：“阿爷，我这一辈子先为你女儿，自幼锦衣玉食。大了本以为不幸，却还有男人宠我，儿女绕膝，我想不到还有什么缺憾了。下辈子还做你女儿好不好？”
王衍顿在了那里，久久不语，脸上竟隐隐有些伤感。
王景风见了，挤出一点笑容，道：“阿爷莫要如此，莫要如此。我小时候为你捶肩，年近五十还能为你捶肩。世道离乱，已然是福分。既是福分，便不可贪心，不可多求，随遇而安即可。如今这光景，一家人都在，夫复何求？”
向来口才卓绝的王衍被大女儿这么一说，竟然无法反驳。
“福分……”王衍轻轻咀嚼了一下。
“啊呀，竟然把闻名天下的王夷甫辩倒了。”王景风捂嘴直笑，道：“好啦，阿爷，下辈子我一定当你女儿，你莫要忘记我。不过，我得把梁王找到，先嫁给他为妻，看谁来抢。”
被王景风这么一打岔，王衍摇了摇头，悻悻道：“谁要你这只会吃睡的儿女，小时候不会捶肩，现在还不会。摊上你这败家女，阿爷一把年纪了还得去为邵全忠奔命，脸都不要了。”
“那我下辈子当你儿，为你分担诸事。”王景风笑道，说罢，学着王衍的语气，道：“此子立于人群之中，如青山耸峙、千仞壁立，又如美玉遗于瓦砾之间。”
王惠风也被逗笑了。
王衍更是苦笑不已，叹道：“得白眼儿，一辈子负重前行。”
“阿爷可多选一些寒素才俊，分担繁难杂事。”王惠风建议道。
王衍微微颔首。
他本来就不喜欢亲自处理俗务，更愿意把握大方向，制定大方略，然后甩手交给其他人去办。
一件件事都要亲手处理，那还不被累死？该偷闲就得偷闲。
惠风说得对，多用一些寒素才俊，全忠看了欣喜他也乐得轻松。
而且，那些人冲劲十足，为了往上爬什么都愿意干。提拔了他们，比起高门大族更容易感恩戴德，更容易成为他的党羽，王氏后代子孙也能享受遗泽。
当然，他本来也有点想重用这些人。
常山、中山、高阳、河间、章武、博陵、乐陵等十余郡清丈田亩、登记户口，也需要这些不怕撕破脸的人冲锋陷阵。
六月十四，赶在望日朝会前一天，王衍离开了洛阳。
这般匆匆而走，好像禅让之事不是他主持的一样。
好像不要脸，又好像要脸。
(本章完)