第970章 王政（下）

第970章 王政（下）
毛邦抵达汴梁时，住进了宣仁坊的自宅。
宅子是梁王赐下的。
当年汴梁役户多，直接“白嫖”这些劳动力，兴建了一大批住宅，赐给帐下文武官员。
宣仁坊地段一般，离定鼎门不远，离宫城不近，但对中下级官员来说不错了。
即便将来当上了高官，如果没有官邸的话，也还是住这里。死后更可以传给子孙，盖因都城的这种带前、后二院的两进宅子可不一般，抢手得很。
入住之后，毛妻满面春风地指着着仆人搬运行李，婢女洒扫庭院。
几名鲜卑家兵将马送到厩边，仔细洗刷。
另有数人持械站在门口，昂头挺胸，同时好奇地看着大名鼎鼎的汴梁城。
只是有些失望，人也太少了！
毛邦没有过多地查看这个他只短暂住过的宅邸，而是带着四名宾客到书房一叙。
“此事较为紧迫，冬月前就得定下来，算一算也就四月时光。”毛邦开宗明义，直接说道：“十余年来，选官不畅，至今仍有不少州郡中正尚阙。官员入仕多靠举荐，有些地方甚至孝廉、秀才都不能每年察举，更有武人入仕占官，乱象频生。正所谓不以规矩，不能成方圆，大王所忧之事，便在于此。”
几人仔细听着。
他们的出身都不算高，除了两人是高阳孙氏、许氏这种中小士族子弟外，另外两人身份更低：一为豪强子弟，一为富商家庭出身。
大晋朝官场是士人的天下，但你若说普通百姓没资格当官，那我可要说你造谣了啊，明明是可以的，只不过实际上凤毛麟角罢了。
不过实际情况如此，久而久之，人们就真的认为只有士人才能当官了。
太康九年（288），武帝诏曰：“令内外群官举清能，拔寒素。”
看到没有，一个是让官员推荐，第二个是要求推荐“寒素”。
寒素也是士人！
可能有的寒素子弟饭都吃不饱，有的豪强顿顿大鱼大肉，但前者这类穷鬼可以当官，后者这种地方实力派，跺一跺脚能让一县翻天的人不行。
有实力造反的人没法登堂入室，没落的寒素士人却可做官，从国家稳定的角度来说好像有点问题。
“启之。”毛邦看向左下首一人，问道：“先前让你整理魏晋以来仕官履历，可已完成？”
孙容孙启之解开身旁的包袱，取出一本册子，苦笑道：“府君，皆在册中了。老夫日察夜看，还跑了五次洛阳，终于办成此事。查阅档籍之时，眼睛都看花了。”
场中几人一笑。
毛邦接过册子，一开始是随意翻看，到最后一页时才仔细审阅。
看了许久之后，放下册子，沉吟许久，道：“国朝选官不如曹魏。”
孙容自己编纂的册子，当然知道毛邦在说什么。
曹魏时期档籍多已散佚，他只能查阅史书，得知入正史有传者247人出身寒素者百人，约占四成。
国朝档籍损毁、遗失了一部分，但整体比较丰富，最后一统计，寒素为官者只占一成。
“大王说要‘实事求是’，诚斯言哉！”毛邦叹道：“都说本朝士人把持上进之途，你去一问个个不承认，此诡辩也。”
这就好比两人争论，一人说本朝是高门大族的天下，另一人马上举出寒门乃至平民当官的例子来反驳。
一个不够？两个。
两个不够？十个都有。
但数据一出，真相大白。
中高级士族当了九成的官，寒素以下占一成，全国上万官员，你举反例能举出一千个，能说明什么？
“不过，寒素为官者多能人啊。”毛邦又翻开册子，说道：“曹魏八十余名立传之台阁重臣、四方大将，寒素者六十。国朝至今，亦有——嗯，多位寒素名臣。”
说到后半段时，毛邦顿了一下。
不过，虽然比不上曹魏时四分之三的重臣都是寒素或豪强出身，本朝确实也有不少。另外，曹魏时的寒素重臣经过魏晋两朝百年经营，已然是高门大族。
但实话实说，寒素出身的官员整体能力确实强不少。
他们也经历过完整、系统的教育，即便家道中落了，至少在刚败落的那一代，仍能依靠父母乃至家族获得质量不错的教育。
同时又没有高门大族子弟身上那种臭毛病，为人相对务实，上进心强烈，愿意吃苦乃至冒险，办事尽心尽力，确实是很不错的官吏来源。
邵勋在陈留时，大力提拔董、吴、王、边等家族子弟，用起来感觉还不错。
这次他想形成固定的规矩，让寒素以下士人有个上进通道，而不是靠他个人简拔。
“寒素士人之外，大王亦欲给予武勋卓著者入仕之途。”毛邦又道：“我知你等不喜，但此事办也得办，不办也得办——”
正说话间，有仆人在门外轻呼：“官人，丞相召见。”
毛邦一愣，很快便起身，想了想后，拿起一份条陈，又对四位宾客说道：“遴选寒素士人对你等有利，选武人入仕对你等不利，但世间哪有光拿好处不付出之事？在此事上，你等与武人当勠力同心。”
说罢，匆匆而去。
******
王衍经邵勋特许在梁宫观风殿偏殿办公，这里就是如今的梁国丞相府了。
毛邦经通传入内时，老王正在欣赏院中的花木。
见得来人，王衍指了指移栽过来的名贵树木，又指了指毛邦，笑道：“瑶林琼树，今见矣。”
毛邦深施一礼，道：“丞相过誉了。”
王衍笑而不语，背着手在竹木花草之畔走来走去。
毛邦侍立于侧，静静等着他说话。
“听闻你师从燕国刘元卿（刘翰）？”王衍停下了脚步问道。
“仆师从梁王。”毛邦纠正道。
王衍大笑，道：“太白之文业，确有几分可观之处。”      “大王天授武略，生知王佐，文才武功，冠绝当世，我只习得万一，让丞相见笑了。”毛邦拱手道。
王衍收起笑容，不再揶揄，伸出右手，道：“拿来。”
毛邦取出条陈，递了过去。
王衍坐回胡床上，轻嗅着花香，聆听着鸟语，悠然自得地看着条陈。
一边看，一边拿手指点划，摇头晃脑。
毛邦耐心等着，目不斜视。
良久之后王衍放下条陈，问道：“寒素士人，普遍乡品低下，初始任官之时，往往只得小官。你这位卑权重之法，倒也不失为一条门路。”
思及此处，王衍又道：“下月，老夫于芳洲亭宴请诸郡有名望之人，你也来吧。举荐寒人，理当被作为嘉言懿行，为时人称许。”
这是要带动风潮了。
位卑权重之法，是从制度上给寒素以下之人机会，让他们执掌大权，然后凭功劳升迁。
带动风潮之意，则在于让诸州郡、朝堂高官更多任用寒人，给他们入仕的机会，不然的话，察举孝廉、高官征辟轮得到你？
“丞相此举，有张司空之风。”毛邦赞道。
“张司空”就是张华，范阳人。
毛邦在幽州多年，听这个名字耳朵都快听出老茧了，实在太有名。
张华名望极大，位高权重，更愿意提携非高门士人或寒素之人，“穷贱候门之士有一介之善者”，便“为之延誉”。
被张华赞誉的普通士人、寒素士人有哪些呢？陶侃、束皙、陈寿、霍原、刘卞、范乔等。
这种赞誉可不是说几句好话而已，事实上“药效”很强劲。
有的人直接被张华收作幕僚，踏入仕途，有的则甫一回乡，马上就“孝”了（孝廉），马上就“秀”了（秀才），还有被大士族招为女婿的。
这就是毛邦所说带动风潮的意思。
当年还有一个山涛，也非常喜欢点评小士族，大加提携。
大晋朝的寒素官员比例，大部分是那会提上去的。
但太康过后，情况就不太一样了……
“永泰你幸好没说老夫有王濬冲（王戎）之风。”王衍叹了口气，说道：“其实，按老夫的性情，多半也会和濬冲一般无二，都是太白压着。濬冲死后，还莫名其妙欠了一大笔债，都是太白的手笔。”
毛邦也想起了当年之事，心中暗笑。
王戎这人就与张华不一样，当尚书左仆射领吏部的时候，“未尝进寒素”，“户调门选而已”。
对了，他是王衍的从兄。
“文人之外，武人若何？”王衍又问道：“大王以武起家，不能不照拂武人。”
“纳武学为官学，辅以诏、策。”毛邦答道。
“国朝太学是摆设，以此途入官者少之又少，大王是要来真的了。”王衍抚须凝眉，道：“具体方略为何？”
“今诸武生入学五年后，即可听用为武职。”毛邦说道：“若任诸曹及州郡之官，可仿汉魏太学旧制。”
“试经？”王衍问道。
“正是。”
王衍沉吟不语。
魏文帝黄初五年（224），立太学于洛阳，入学新生称为“门人”。
“门人”入学满两年，试通一经者称为“弟子”，不通者罢遣（退学）。
“弟子”在读两年，试通二经者补“文学掌故”——仅仅只是“补”，是要等缺的，官缺出现后，还要和其他途径入仕的人竞争这个实缺，不一定真能当官。
不通者等下一年（留级），与后辈同考。
真当上“文学掌故”后，在职满两年，还可以试通三经，通过者可为“太子舍人”，不通者随后辈复试。
“太子舍人”在职满两年后，可试通四经，通过者可为“郎中”，不通者随后辈复试。
“郎中”在职满两年后，可试通五经，通过者“随才叙用”，不通者随后辈复试。
这是曹魏年间的政策，其实途径也很窄，到了国朝后，更窄，很难当官。
晋武帝泰始八年（272），可能是入学的官宦子弟感觉自己被骗了，让父辈起来闹。于是有司上奏，说太学生有七千多人了，怎么搞？
司马炎下诏：“已试经者留之，其余遣还郡国。”
“留”也不一定能当官，事实上这条门路就是非常窄。
理论上来说，从门人一路升级，经十年时间、五次考试，可“随才叙用”，实际上最多到弟子，文学掌故这一关就淘汰绝大部分人了。
因为考试不是唯一入仕的途径，你得不到这个官缺。
而当上太子舍人后，也不需要考试升官了，做点什么不好？成济就是太子舍人，他做的事多大？
“太白是要大兴官学啊。”王衍说道：“武官能通一经都不容易，通二经者少之又少，能通三经堪为凤毛麟角。”
其实，也不是没有变通办法，可以降低难度嘛。
不通过考试肯定是不行的，那样怎么证明你能当政务官？但与太学生用同一份试卷，那太欺负人了，可适当变通，毕竟这是在职考试。
至于什么级别的武人可以试经，也得有一个标准。
但不管怎样，门路给出来了。毕竟武职太单一了，有点追求的高级武官都想转文职，所谓“出将入相”。
“武学、太学、国子学……”王衍的神色间有些烦躁。
武学都这样了，太学、国子学说不定也要重振。
把这些明面上是入仕途径，实则摆设的事物用起来，有点改变天下选官格局的意味了，震动不小的。
(本章完)