第971章 都尉与司马

第971章 都尉与司马
选举体系的改革是秘密，暂时不会对外公开，但冬月前需要拿出一个完整的方案。
哪怕比较粗疏，还需要修改，你得给一个方案出来。
这是毛邦目前最主要的工作。他本人也全身心扑在这件事情上，盖因这是有可能上史书的！
哪怕牵头的是王衍，但他一个协助官制改革、列名于上跑不了，定然名垂青史。
也可能被士人子弟唾骂，因为他们没法前一刻还在喝酒游玩，下一刻被朝廷派来的公车接去当官了。
总而言之一句话，士人当官的优势还是很大，但需要努力了，更需要学习、竞争。
如果不想在起跑线上落后，现在就该扔掉五石散，开始好好读书，争取当清贵官。
如果觉得自己没本事当清贵官，那就搞个具体干事的“役门”事务官，反正家里都有庄园，别玩了，积极参与管理。
庄园都不小，很多县令掌握的人口都没你们多，能管好庄园，也就有能力管一县了。
只可惜大部分人还处于迷茫状态，只顾得腹诽邵贼，不晓得提前努力。
在这些人中，卞滔是一个歪打正着之人。
父亲卞敦当了陈留太守。
此郡的重要性，天下数一数二，无奈父亲身体不太好，也不知道这太守能当几年，卞滔是没招了。
现在只能努力。
这一日，丞相王衍遣人至卞滔居所，问了一句：“莹之，你要官不要？”
那当然要啊！
只不过，官有点那啥：正八品度支都尉司马。
卞滔思考了一整天，然后答应了。
默默回到济阴褪去士人袍衫，换了身戎服，又把已经至少五年没摸过的步弓带上，走马上任了。
待至汴梁领了官服、官印，又匆匆赶到文石津渡口，与他的主官会面。
“上船。”带着浓郁水腥气的河风中，传来了一声口音浓重的大喝。
卞滔一个激灵，举目望去，却见一艘小船自北岸驶来，船头立着一人，正在招手。
很快，船只驶到了渡口。
卞滔瞅准时机，跳上了船。
度支都尉（正七品）上上下下打量了他一眼，道：“你这身板，如何能当武官？”
“都尉司马并非武官。”卞滔辩解道：“司马多矣，并非武职。”
“你说不是就不是吧。”都尉无奈道：“梁王还曾是东海国中尉司马呢。”
卞滔抿着嘴唇。
“我乃略阳苻安。”说这话时苻安的声音比较大。
卞滔看了他一眼，道：“济阴卞滔。”
苻安介绍自己时，故意说得很大声，有那么点自抬身价的意思。
不过他显然没意识到，卞滔是济阴士人，又没入过官场，如何知道略阳苻氏？他甚至连略阳有哪些士族都不知道。
不过好歹是自己上级，卞滔强忍着不适，道：“略阳苻氏？中夏名族了。有苻氏在，群胡定不敢造次。”
苻安脸色一僵，没多说什么，只道：“而今已是汲郡苻氏。”
卞滔初听没觉得什么，再一听，差点从船上掉下去。
他想起来了！
这不是从略阳迁到汲郡枋头的氐酋苻家吗？他的脸色一下子变得很难看，第一次和同僚见面，还是顶头上司，就搞出这种事情，实在不顺。
二人都不再说话。
小船慢慢地划着，越过浑浊的河面，向对岸飘去。
对面就是枋头了。梁王夺取河北的标志性事件就是于枋头筑城，并打退了石勒的攻势。自此以后，石勒在邺城的统治就变得岌岌可危，甚至可以说已是必败之局，唯一的悬念就是能挺多久罢了。
想到这里，卞滔不由地有些感慨。有些人私下里笑称梁王“尚主入仕”，“主”既是公主，也是主母，但他夺取天下过程真的没有投机取巧，所有敌人都被他杀败了。
石勒很差吗？一开始或许不行，打了那么多年后，部众也变得能战了。
匈奴很差吗？一开始可能不行，但厮杀十多年后，已经可以屡次击败西凉兵，粉碎他们东出的意图。
拓跋鲜卑的铠甲、长槊，硬冲硬打，也极具战斗力。
这批人的成长过程和汉末群雄都差不多，梁王夺取北地的过程，也和曹孟德差不多。
卞滔静静看着越来越高大的城池，眼神有些迷茫。
以前，或许真的太自大了。
“哗啦！”水花响动，船只已经靠上河浦。
船上的运兵立刻起身，列队上岸。
卞滔跟在苻安身后，登上了河北的土地。
枋头南北二城之外，到处是攒动的人头。
“都尉，这是……”卞滔指了指不远处，问道。
“朝廷有令，调发五千人至黎阳，随义从军南下。”苻安说道：“看到那些船了么？邺城开来的，满载粮草军资，我部将其在枋头装船，再送往汝南。”      “南边打得很激烈？”卞滔问道。
苻安沉默片刻，最终还是解释道：“并非如此。汝南氐羌以部落大疫为由，不愿南下襄阳。朝廷调兵——”
说到这里，叹息一声，脸上颇有兔死狐悲之感，道：“朝廷要突袭他们，以儆效尤。可能不止黎阳大军南下，还有别的部伍。”
卞滔无语。
冯翊氐羌去了汝南，可能确实难以适应，生病者众多，但也有可能是借口，不想打仗而已。但朝廷显然不打算听他们解释，直接就动手了。
卞滔对梁王的认识更深刻了，这是个什么人啊？
当然，对这个问题，他心中是有答案的。
“枋头氐兵愿意南下？”卞滔突然问了一句。
“除非一起反，否则……”苻安没说完，但意思显而易见。
卞滔了然。
迁徙到枋头的数万氐人还不敢造次。
他们可能永远不敢反，也可能在等机会，比如邵家父子权力交接的时候。
“梁王要开国了吧？”苻安问道。
“三辞三让才第二回呢。”卞滔打量着远处的氐人村寨，随口答道。
“你们就会玩这些小把戏。”苻安哂笑道：“第一回梁王怎么推却的？”
卞滔收回目光，道：“大王说他起兵是为了天下苍生，并无私心，故婉言谢绝禅让。”
苻安脸上露出好笑的表情，又问道：“这次呢？”
“梁王说天下有才之人甚多，请众臣另寻他人。”
苻安这回不笑了，反倒有些佩服，如此一本正经演戏，你们怎么能忍住不笑的？
“今已七月初六，最多再等三天，你押运一批粮草去野王。”苻安收拾心情，说道：“放心，这会沁水大涨，粮船可直抵城下。”
“去野王作甚？”卞滔问道。
“有鲜卑南下拜谒。”苻安说道。
“拓跋氏？”
“不止拓跋氏，还有宇文氏。”苻安说道：“宇文氏现在是乞得龟当家，刚被慕容氏打得元气大伤，故其遣侄宇文悉拔雄率骏马五百匹、车千乘、军民数千人南下为质。”
“慕容氏这么厉害？”卞滔有些惊讶，又问道：“宇文丘不勤呢？”
“死了。”苻安说道：“他死之后，不过两三年内，宇文氏连吃败仗，首领宇文莫圭、宇文逊昵延相继死去，现在是宇文乞得龟当政。”
“怎么死的？”卞滔傻傻地问道。
苻安看了他一眼，意味深长道：“草原上不需要无用的首领。若宇文乞得龟再吃败仗，我看他也活不长。”
卞滔心底一寒，这可比汉地残酷多了。
“乞得龟这是想要朝廷保他啊，看来是被打怕了。”卞滔咋舌道。
“朝廷定然是要帮助宇文氏的。”苻安说道。
卞滔赞同。
慕容氏势头这么强劲，不知道败了宇文氏多少次了，连高句丽都不止一次为其击败，损失兵士、百姓、城池无数。
晋廷在辽东的土地、人口也尽为其所夺。
王浚用事幽州、河北混战那些年，更是陆陆续续跑过去不下二十万汉民，皆为其所用。
梁王定然容不得其如此放肆，保宇文氏是必然的。
只是——如果慕容氏也遣使入贡呢？会不会征辽？
“走吧。”苻安伸手欲拍卞滔的肩膀，很快又缩回了只道：“去枋头坐坐，吾兄要南下了，见一面不容易。”
“可。”卞滔并不推辞，应下了，旋又问道：“拓跋鲜卑也有人南下？”
“听闻是太夫人王氏带着凉城郡公拓跋力真一起南下。”苻安说道：“你问这作甚？代国已然顺服，自会遣使而来。”
“你不懂。”卞滔神色一变，道：“这是来恭贺大王开国的。第三次禅位诏书，或许已经不远。”
苻安愕然，还有这回事？仔细想想，却又不无道理。
人家来一次不容易，开国称制这种极其重要的场合，最好要有属国君长到场，毕竟中原天子都喜欢万邦来朝这个调调。
王夫人毕竟是妇人，身份不太行，而代公又不能亲来，所以只能以凉城郡公代之。
或许，代公还打着让拓跋力真为质的主意吧？苻安分析着。
就像宇文乞得龟年纪太小，并无子嗣故只能派侄子悉拔雄南下为质——这个侄子比乞得龟大很多。
卞滔并未在枋头逗留太久，七月十五日，他率数十艘小船，直抵野王城下，送来了十万斛粮豆。
野王城外，上百鲜卑骑兵护送着几辆马车南行，上面装载着选自东木根山的最上乘的黑羔羊皮。
(本章完)