第974章 试探

第974章 试探
九月初三，石勒等人又汇合了三千余老弱妇孺，离开霸上，一路东行。
押送他们的是黄石镇将路松多帐下的屠各匈奴兵。
与石勒一起被俘的百余亲随连声呼喊，试图拉关系，将他们放走，奈何无人应答，回应的只有老拳。
众遂死心。
路上断断续续有人逃跑，因为看守不见得有多严密。
无奈石勒那伙人目标太大，被看得最紧，始终没有机会。
他死定了。
而就在石勒等人继续上路的时候，凉州实际上的主人张骏率万余兵马抵达了高昌，数日内即击破叛将、戊己校尉赵贞，枭首之，并置高昌郡。
这一仗，距离遥远，他本不想来的。
但如今这个形势，他急需立威，而实力较弱的赵贞明显是一个非常好拿捏的对象，于是便率军西征，终获大胜。
不过他无法在此久留，九月初十，他又率得胜之兵班师武威。
临行之前，最后看了一眼高昌城。
在这个地方生活其实不是很容易，原因无他，太干旱了。
其地种粮，一靠井渠（坎儿井），二靠冰雪融水，三靠少量降雨。
就当前阶段而言，主要是靠高山冰雪融水，井渠修得还不够多。至于雨水，那真的太少了。
这个地方最大的价值，其实是作为西域商徒来往的中途休憩之所。
不过，对凉州政权来说，蚊子再小也是肉，在东出无望的情况下高昌郡也不无小补。况且，今后若能妥善经营此地，多修井渠，多繁衍人口，然后以此为基西征，还可以进一步扩大凉州的版图。
于是，他留了部分来自敦煌、晋昌二郡的兵马戍守——晋昌郡乃张轨时代分敦煌、酒泉二郡地所设，与武兴郡一样，主要用来安置雍秦流民。
以亲信杨宣为高昌太守抚理地方的同时，伺机进取西域。
戊己校尉、西域督护府、玉门大护军三营亦归杨宣管辖、调用，实际职权已经超出太守可见重视程度。
“君家系出名门，自当效仿先贤，建功于世。”亲兵牵来了马，张骏接过缰绳，仔细叮嘱道：“西边我顾不得太多了，你好生经营。”
杨宣心下一阵激动，这是独当一面的机会啊，谁不欣喜？不过，他还是必须做出关心主公的姿态，于是问道：“明公可是心忧朝廷之事？”
张骏闻言苦笑了下，道：“朝廷？哪个朝廷哦！”
杨宣眨巴了下眼睛，试探道：“明公欲尊奉哪边？”
张骏看向他，问道：“你说呢？”
杨宣立刻道：“仆唯以明公马首是瞻。晋也好，梁也罢，明公奉谁，我便奉谁。”
张骏心下稍慰，遂问道：“我若尊奉建邺琅琊王，君会怎样？”
“自愿追随明公。”杨宣毫不迟疑地说道。
“弘农杨氏可有子弟在关东为官，或幕职，或郡守……”张骏道。
“明公何不信我耶？”杨宣拍胸脯道：“我家徙居凉州几代人了，与他们素不相识。”
“哈哈，无需如此。”张骏笑道：“若不信你，焉能以高昌付之？”
说完，又叹道：“只不过，凉州似君这般忠勇之人，越来越少了。”
杨宣一听，心中有数，知道他说的是北宫纯、氾袆、隗瑾三人。
北宫纯直接就没回凉州，被梁王邵勋强留了下来。
这招倒也不新鲜，当年曹操就喜欢强留诸侯入京使节，委以官职。何况北宫纯与梁王乃旧识，留他也说得过去。在双方没有正式撕破脸的情况下，凉州方面甚至不好强留其家眷。
氾袆、隗瑾二人倒是没被留下，但他俩回来后，虽然较为谨慎，闭口不谈洛阳之事，但他俩还有很多随员呢，慢慢地消息就走漏了出去。
有人当面询问，梁王是不是特别礼遇他们二人？氾袆、隗瑾二人没有否认。
于是流言愈广，远近各县都将此事拿出来谈论，毕竟王子炙肉、梁王行酒之事实在太让人惊讶，太有传说度了。
有些人提起此事时还很自豪，说梁王真的非常欣赏他们西州士人，百般礼遇，堪称美谈。如此胸襟，又有如此识人之明，堪为明主，怪不得能做出如此大事。
朝廷使者抵达武威后，不过数日间，宾客盈门，络绎不绝。
然后只用了半日时间，便编纂了一份名录，将凉州有名望之人都报了上去，然后挑选贤良与其一起东行，返回洛阳。
这种事，张骏无法阻止，因为其中包括了阴、索、韩、马、阎等凉州大族子弟。
强行阻止的话，有可能会犯众怒——由此也可侧面看出凉州内部情况。
杨宣家中没什么合适的人，故没有派子弟东行，但他用脚趾头想想也知道，如今凉州内部的裂痕更深了，相互间本来就没有太多信任，现在则更少了。
张骏很快在留守诸将的注视下走了。
行至敦煌时，他下达命令：增兵枹罕，晋兴、西平二郡兵及枹罕护军一营悉归辛晏统带。
讨伐赵贞胜利后，他会让府中将佐一起上疏，请封他为凉州牧，并第一时间发往洛阳。
毫无疑问，这是一次试探。      前番，天使至武威后，先训斥了张骏不奉贡赋之事，让凉州上下大为紧张。
不过，很快又发下了凉州刺史的官服、印鉴，言语间似有安抚之意，且并没有把话说死，凉州牧并非没有可能。
张骏有些迷惑，朝廷到底想怎样？
在没有被逼到绝路上时，他没有胆子直接起兵对抗，只能小心翼翼地试探一番了。
******
四方消息次第汇来。
九月底，凉州奏疏一路加急送来，只花了大半个月。
邵勋收到禀报时，正陪着花奴一起吃饭。
看完后，只吩咐了一句：“先不要回复。”
这傻鸟，开国后就收拾他。
裴灵雁很快吃完了，然后领着女儿绵娘饮茶汤漱口。
绵娘是邵勋的七女儿，生于神龟四年（320）十二月，算周岁只有六岁多，还比较顽皮，方才缠着邵勋玩了好一会，还说要“骑马”。
一问，才知道是大姐符宝告诉她的，顿时让邵勋脸有些黑。
遣退府中仆婢后，邵勋四下看了看，见没人，于是“屈辱地”趴在了地上，让女儿好一通折腾。
不过他乐在其中就是了。
“阿爷。”漱完口的绵娘又蹦蹦跳跳地走了过来。
裴灵雁端着一碗茶汤，置于桌上。
邵勋三两口吃完，端起茶碗漱了漱口，然后坐在胡床上，看着母女二人。
“看什么？”裴灵雁一边把女儿抱走哄着，一边看向邵勋，问道。
“这一生，值了。”邵勋感慨道。
少年慕艾时看上的女人，终于被他得手，还为他生了四个孩子（三子一女），可见喜爱的程度，地是一点没闲着。
陪伴之中，女人时常注意他的心情，宽慰他、开解他，让他很是放松。
他给其他女人情绪价值，裴灵雁则给他情绪价值，不一样的。
他是土狗，就喜欢抱着主母入睡，哪怕四十七岁的她已经年老色衰，哪怕什么都不做。
“韶华易逝，一晃二十余年，还有什么可看的？”安顿好女儿后，裴灵雁坐到了他身边，拿手摸了摸邵勋的脸，笑道：“四十不惑，你也是老奴了。”
老奴并非奴仆之意，事实上是熟人、亲人之间的一种亲密称呼。
比如《世说新语》中段子，温峤为姑姑物色女婿，最后自己上了，表妹见到时大笑：“我固疑是老奴，果如所卜。”
老奴，更多是“老家伙”的意思。
“是啊，我也是老奴了。”邵勋说道：“儿女们都大了，连绵娘都七岁了。”
“阿爷，女儿八岁了。”绵娘纠正道。
邵勋愕然，又道：“那你说你三哥几岁了？”
“三哥十六岁了。”绵娘说道：“他喜欢读书、抚琴、吹笛，还会胡人跳的舞，好看……”
小女孩一时间也想不起更多了。
裴灵雁将女儿抱起，道：“念柳五年前开始学匈奴语、鲜卑语、乌桓语、羯语，小有所得。前阵子去桑梓苑，我看他带的行李中，还有西域胡商的书信。”
“那不是羯语。”邵勋说道：“恐是粟特文。”
“粟特？可是典籍中所载之‘栗弋国’？”裴灵雁问道。
“嗯，便是此国。”邵勋点了点头，道：“念柳通此文，倒让我颇为欣喜。凉州事务，或可帮衬于我。”
说到这里，邵勋很是高兴，在房中走来走去。
这么多儿子中，就三郎想到学外语，其他人都在搞啥呢？
“念柳先前提的凉州方略如何？”见邵勋心情好，裴灵雁问道。
“颇有可观之处。”邵勋说道：“十六岁能这样，出乎我意料。此为吾家麒麟儿，胸中有韬略。”
裴灵雁听了也很高兴，不过很快便叹息道：“惜性子软了一些，过于眷恋爷娘、弟妹，杀伐之气不足。”
听到这话，邵勋的脚步微微一顿。
裴灵雁收回目光，轻轻抚摸女儿的脸，绵娘有点痒，咯咯笑着跳了下来，然后伸出手，道：“阿爷，抱我。”
邵勋下意识伸出手，将女儿抱起，看着她可爱的面庞，神思不属。
“开国之后，我第一个拿凉州开刀。”片刻之后，他说道：“届时念柳也在桑梓苑一年了——唔，到时再看吧。”
(本章完)