第976章 勉为其难

第976章 勉为其难
“……梁王以英武睿敏定策天下，以仁德厚泽抚定万民，功盖千秋，泽被万世……神器有适，归于有德。朕敬以天下传禅圣君，退居藩国……”
冗长的禅位诏书读完后，邵勋站了起来。
一瞬间，所有目光都聚集到了他的身上。
“你们啊——”邵勋戏精附体，摇头苦笑道：“我终是晋臣，若顺势进位，天下人如何看我？”
“天下黎元盼大王之登基，犹如禾苗之盼甘霖。”大将军府右军司裴邵大声道，说完，跪拜于地，泣道：“王不进位，奈苍生何！”
准确地说，应该叫裴郃了，他自己改的名字。
“邵”字其实无需避讳，但人家就是改了，可见其心性。而有此举，这会演戏如此用力也就很正常了。
“道期，速速请起。”邵勋一见，立刻上前搀扶。
“大王定鼎天下，以安士民，何人不承大王之情？”裴郃还没起来，那边羊忱又拜倒于地，苦劝道：“些许毁谤，乃不识天命之人胡乱呓语，大王何必计较？臣请大王进位大宝。”
“羊公，你怎么也这样？”将裴郃搀扶而起后，邵勋又去扶羊忱，口中埋怨道：“公欲陷我于不忠不义乎？”
“吾闻大王有三志。”只听“扑通”一声，督护糜直拜倒于地，朗声道：“时至此也，大王便当与时俱进，以梁代晋，昭告天下。”
“你——”邵勋停了下来，脸上一副被你们害死了的纠结表情。
“大王若不进位，四方豪杰之士尽皆失望。百年之后，或要再度攻杀，黎元死者以百万计。”参军裴湛拜倒于地，道：“大王宅心仁厚，可忍见得如此惨状？臣请大王舍弃私心，为万民计，进皇帝位。”
“臣请大王舍弃私心，为万民计，进皇帝位。”裴湛之后群臣陆陆续续拜倒，齐声高呼。
有那身弱之人，声嘶力竭，差点上气不接下气，昏倒于地。
有那年老之人，泪流满面，连连恳请。
还有那年轻之人，头磕得“嘭嘭”响，隐现血迹。
其情其景，让人动容。
千言万语汇作两个字：忠诚！
邵勋则仿佛被那句“舍弃私心”、“为万民计”打动了，站在那里久久不语。
良久之后，他才叹了口气，道：“诸公所言不无道理。为了天下百姓不再遭遇乱兵、胡虏，我又何计毁伤！不知者谓我贪恋大宝，知者谓我心忧天下。”
“也罢！”他跺了跺脚，道：“知我罪我，其惟春秋。是非曲直，自有后世苍生评述。”
说到最后面现愧色，更有些许抱怨：“唉，朕……这真是被你们害苦了。”
叹完气，将“忠臣”们一一扶起，道：“卿等可速速筹备典礼。登基之前，孤出城居于潘园避嫌，静待诸般事体筹备完毕。”
“遵命。”群臣纷纷高呼，面现欣慰之色。
从去年此时到今年，正好一年时间，这速度不慢了，主要是有个梁国存在，提前办好了很多事情，令这段交接时间快了许多。
汉末曹孟德若愿禅让登基，也慢不了，但曹丕就要比他慢，还要让渡诸般好处。
司马氏有晋国过渡，慢不到哪去，但人家要付出的代价，较曹丕尤甚，一口气分封数百国，恍如一夜之间回到春秋。
亲手打的天下和窃取得来的天下，终究不同。
大晋朝二十一州，即将改换新颜。
******
接受禅让之后，邵勋的动作很快，当天就搬离了宫城，至城东潘园居住。
十月十五，邵勋坐在卧房之中，看着侍女们举在手里的衮冕，仔细打量。
第一套是登基、祭告时用的大裘冕，主打一个“质朴”，上面没几个图案，非常“素”，毕竟先秦时就流传下来的仪礼。
“夫君，试一试。”庾文君挥了挥手，两名侍女一左一右，走了过来。
邵勋张开手，任侍女为其穿戴。
大裘冕较为沉重，长至脚背，冬天穿着还行，夏天就是遭罪了。
庾文君退后两步，仔细看着，片刻之后，小月牙又再度浮现。
邵勋见了，居然有些感动。
他感觉自己被小娇妻拉扯了，却又心甘情愿。
纵横花丛半辈子，居然栽在了庾文君手上，这事情弄得。
他上前两步，一把抱住妻子。
庾文君好像感受到了丈夫的心意，脸上笑容愈发灿烂，静静抱了一会后，轻轻推开他，小声道：“知道难过了？”
邵勋无言以对。
庾文君轻哼了一声，心情也好了许多，又让侍女拿来普通冕服。
这是次重要场合穿的，基本沿袭汉代旧制，魏晋两朝只做小幅改动，皆以十二章为主基调。
所谓“十二章”，即：日、月、星辰、山、龙、华虫、藻、火、粉米、黼（fǔ）、黻（fú）。
此制最早可追溯到三皇五帝时代。
其中，日、月、星辰乃天文，象征天光照耀，皇帝乃上天之子。
山、龙、华虫、藻乃地文，乃象征皇帝泽被万物，有治理天下，教化万民重任。      火、粉米、黼、黻乃人文，象征天子宗庙、安邦定国。
天、地、人三文，凡十二章，缀于冕服各处，传承久远，皆有定规。
邵勋穿在身上时，不知道是不是心理作用，感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，精神也为之大震。
庾文君为他抹平了冕服上的褶皱。
邵勋抓住她的手，道：“皇后要一直陪在朕身边。”
庾文君脸上浮起几丝殷红，道：“再试试御袍。”
御袍就是普通场合穿的。
皇帝不会时时穿着冕服，那样太庄重了，他们会有更“休闲”一点的服饰，且一般诸色都有，型制很多，与普通士人所穿差别不大。
这个年头，天子尚未流行穿黄袍，且所穿御袍颜色与本朝所尚之德无强关联。
比如晋朝乃金德，尚白，但释奠先圣时穿皂纱袍，普通朝会时绛袍穿得多一些，除此之外，还有青、赤、黄、白、黑五色纱袍，换着穿。
拜陵及吊祭大臣时，则穿单衣。
这种普通御袍和民人服饰差别不大，有时候甚至赐给臣子穿如魏文帝曹丕见秘书丞薛夏衣薄，便解御袍赐之。臣子穿着并不逾制。
御袍穿在身时，邵勋不觉有异，因为和他寻常所穿衣服差别不大。
走了一圈后，懒得脱了，又看起堆放在一旁的衣物。
这同样是衮冕，但不是天子冕服，而是赐给王侯、三公九卿的冕服。
是的，臣子也可以穿戴衮冕，主要用于随天子祭祀天地、宗庙，形制与天子衮冕差不多，远远看着并无差别，只在纹饰、用料上稍有不同。
开国之前，正三品以上文武职官皆赐冕服一套，最近就会发下去。
从三品以下，赐官服一套。
大晋朝财政困难，已经很多年没发五时朝服了——春天着青，夏天为朱，季夏为黄，秋为白，冬为皂。
邵梁开国，集体发下一套，后面就是每年给布料，群臣自己做，不给成衣。
历史上南朝晋宋齐梁陈，因为财政困难，给的布料都不足，甚至不给，如元嘉末，但令百官自备朝服。
你不发“工作服”，就别怪臣子们自己乱来了。到了后来，臣子们压根不穿五种颜色的朝服，而是按照自己喜好来，最后慢慢流行穿朱色朝服。
即便后面朝廷再度发放官服，也回不去了。
久而久之，“朱衣”成了文官的代名词。
“朝服尽快发放下去吧。”邵勋随手拿起一套，看了看后又放下，吩咐道：“他们随我征战多年，开国之前收到官服、印鉴，定然喜不自胜。”
庾文君唤来仆婢，令其将存放在库中的朝服、冕服一一用车运走，送往各个衙署，分发下去。
“皇后。”邵勋轻声唤道。
庾文君刚平复下去的脸又红了，转过身来看着邵勋，道：“夫君何为？”
“皇后。”邵勋不答，只贱兮兮地笑道。
庾文君羞意更甚，道：“休要乱喊。”
“还记得那个野道人么？”邵勋问道。
庾文君愣了一下，笑道：“他随口胡诌，你就信啊。”
野道人说她和梁兰璧皆有凤格之事，她只在被窝私密空间里对邵勋说过，当做笑谈。
“他这么一说，我却当真了。”邵勋说道：“我拼杀多年，落得满身金创，就是为了亲手给你戴上凤饰，让你成为我的皇后，独一无二，母仪天下。”
不管以前如何，庾文君又一次感受到了心中的悸动，她微微低下头，羞不可抑，但很快又抬起头，想看着丈夫的脸。
邵勋像变戏法一样，不知道从哪里摸出一个盒子。
轻轻打开之后里面放着皇后专用的首饰：十二钿、步摇、大手髻等。
邵勋轻轻取下庾文君头上的步摇，从盒中取出新的，道：“甄后既入魏宫，宫廷有一绿蛇，恒吐赤珠，若梧子大。”
一边说，一边为庾文君戴上。
赤色的垂珠轻轻摇曳着，雍容华贵，典雅异常。
“天下独此一份，只有文君可得。”邵勋说道：“现在，你终于是我的皇后了。”
庾文君双眼微湿，感觉又被泡在了蜜罐子里，被夫君万般宠爱。
这种感觉，熟悉又陌生，她非常贪恋。
因此，她下意识忽略了赤珠的来历。
以前，好像是在梁兰璧那里。
(本章完)