第979章 就职演说（为盟主清风伴云月朗星稀

第979章 就职演说（为盟主清风伴云月朗星稀加更）
登坛受禅、昭告上帝之后做什么呢？
古来有成规，回殿对群臣讲话，时髦点的说法就是发表“就职演说”。
在这件事上，古今没有太大差异。
金根车在大队甲士的簇拥下，驶入了宫城，停于太极前殿前。
邵勋则入偏殿休息，等待群臣自南郊返回，排好班列。
中常侍侯三非常卖力，他甚至准备了一些殿室，让先行返回的德高望重的官员休息、更衣，或者吃些点心、喝些茶水。
如丞相王衍、太保潘滔、太尉羊冏之、司徒裴邈、司空刘翰、尚书令褚翜、尚书左右仆射梁芬、陈眕、光禄大夫羊忱等从二品以上官员。
王衍这会脸色红润，脸上一副自衿自得的笑容。
从今天起，他就是整个北地的一人之下了，权柄之重，直令人侧目。
方才回宫城的路上，路人个个行礼，车驾纷纷避让，让他甚是舒爽，比当年司马越还在的时候，他当尚书左仆射还要舒爽。
区区一仆射，如何能与丞相比？
不过，此刻殿室内众人，对他可没多尊敬啊。
潘滔、羊冏之、裴邈、刘翰四人，地位尊崇，虽不掌实权，却是国朝六公之一，与丞相同为正一品。
尚书令褚翜，人称“小丞相”，以后必然与他明争暗斗。
阳翟褚氏，一个被王弥乱兵犁过，损失惨重，差点败落的士族，就因为从龙甚早，本身能力也还可以，然后被整个汝颍士人集团死命往上推，以至此位。
与他一比，庾亮若豚犬耳！
他还有一个从弟褚裒，入仕之初为田曹令史，一步步往上，至凉城大农，现已是新朝正五品大理寺少卿。
其子褚希，在庾冰服丧之后，接替洛阳令。
想到此处，王衍的心情也不是那么好了。
颍川士族怎么就压不下去呢？走了一个又来一个。
将来诸庾复起，更是麻烦。
梁芬坐在里间，自觉孤零零的，没奈何之下，只能与司空刘翰略略说几句话。
刘翰纯粹就是被挂起来的牌匾，给幽州豪族看的。他本人无心政务，也没有政务可理，平日里要么教授门生子弟，要么潜心治学，著书立说。
梁、刘二人脾性相合，窃窃私语之下，顿起知己之感。
陈眕此人，出身许昌陈氏，早年与梁王并肩奋战，交情不浅，出任尚书右仆射，为梁芬辅助，也是他应得的。
至于光禄大夫羊忱，允文允武，资历深厚，得酬此职，也是对羊氏多年支持的奖赏。
不知道为什么，王衍总觉得泰山羊氏看似低调，实则根基深厚，让他隐隐心忧。
这个朝堂，不知不觉间变成了各方势力犬牙交错的态势，一不留神，就会被群起攻之。
没有任何人能够一家独大，只能维持着脆弱的平衡，静待天子裁断。
“时辰到了，诸公请入正殿。”外间响起了中常侍侯三的声音。
王衍放下茶碗，道：“诸君可随老夫入殿，恭贺天子。”
“理当如此。”众人纷纷起身，应道。
******
太极正殿之内，邵勋高坐于御座之上。
通事舍人挨个唱名，在京文武百官一一入内。
待所有人都入内之后，邵勋目光扫视一周，目光所及者尽皆俯首。
身份不一样了。
如果说以前他是梁王，不是天子，胜似天子，但终究只是“胜似”而已，不是真的。
他与王衍等辈，理论上同为晋臣。而现在则为君臣，上下名分已定。
“朕——”邵勋理了理思绪，开口道：“父祖皆无显名，与司马氏却不一样。”
“皇祖生于魏文帝黄初中，兄弟三人，二者殁于王事，独活皇祖，于东海开辟污莱，种田操练，复娶妻生子，得有我父。”
“我父少时历征吴之役，挺进江东，平吴后解甲归田，以赡父母妻儿。”
“家世如此，无须讳言，不如前晋宣文二帝。”
“然晋室开国之后，不过二十余年，便有齐万年之乱。其后外夷侵叛，内难不止，不肖子孙自相攻伐，天灾人祸荼毒不止。”
“神器之重，生民之大哉！晋室外不能御侮，内不能止乱，遂致人神共愤，众叛亲离。”      “卿等皆国之重臣，当知我建元之意：为生民开太平盛世，切记，切记。此一也。”
“选官之道，必在用贤。”
“朝廷、州郡选人之法，积弊甚多。汉时有‘举秀才，不知书；察孝廉，父别居’之童谣，今差之不远矣。前有纵酒悖乱之徒为吏部诏举，后有一经不通之辈为州郡察举。此等庸才，有之何用？”
“安民之术，则在善政。”
“晋室不德，政务荒疏。公府幕僚袖手清谈，乃至游山玩水，可有一分心思在安民理政之上？纵伏于案前，理政不过数日，又及山林松泉之下，口中吟哦咏诵，风流倜傥，胸中却无一策安民，茫然无措。”
“是故新朝选人用官，当有改动。太学者，前代善举，武学者，新朝雅政。自今日起，当勠力整顿。吏部选官，不得胡乱诏举，公府征辟，当考察心性才能。数年之后，官学大兴，可自其中选用良材。”
“财赋之计，国家所重。”
“外可赡军御侮，内则俸官养士。然自晋季以来，田亩多被侵占，户口多有隐匿，以致财用不足，王政日紊。”
“大梁肇建，自当刷新振作。度田之事，宜早不宜迟，宜快不宜慢。开平二年（328）正月起，司州之河南、弘农；兖州之济北；青州之济南、东莱；徐州之下邳、彭城、东海；豫州之襄城；冀州之常山、中山、高阳、河间、博陵、章武、乐陵；并州之西河；荆州之义阳、新野、随，凡二十郡，年底前须完成度田，造册登记，不得有误。”
“诸胡四夷，保附关塞，思改戎俗者，可大加任用。郡中可多加查访，有孝行者可察孝廉，文采出众者可举秀才，军略超群者可用诏征拜，一律按虏姓门第擢官任用。”
“清谈之风，盛行百年矣。然则君等可有一日论及农事、兵事、医术、数术者？”
“神鬼之说，不足信也。修仙得道，缥缈难求。与其这般，不如脚踏实地，多论农兵医工数商之事，朕若有暇，亦会参与，以长此风。”
“西凉张氏，螳臂当车，不自量力。成都李雄，帝于西南，妄自尊大。建邺司马睿，抗拒王师，偏安一隅。此等贼人，自当一一剿灭，以儆效尤。”
说了这么一大通后，邵勋再度扫视众人，道：“诸般事体，朕还需诸卿辅佐，一一完成。新朝之富贵，敢不与卿等共享？”
至此，就职演说完成。
稍稍等了一会后，王衍带头拜道：“陛下之志，臣等知矣，臣等遵旨。”
“臣等遵旨。”众臣齐声和道。
******
朝散之后，邵勋第一时间册尊父亲邵秀为太上皇，母亲刘氏为太上皇后，封妻子庾文君为皇后，然后夫妻二人携手来到九龙殿，拜见父母。
刘氏看着身上华丽的翟鸟服，一百个不自在，口中说道：“小虫，这衣裳还不如以前的穿着舒服呢。”
前一刻还君临天下、意气风发的大梁天子，下一刻逼格断崖式下降，变成了“小虫”。
庾文君扶着刘氏，捂嘴偷笑。
这个天下，能治夫君的也就太上皇后一人了。
太上皇虽然也能治，但他经常和夫君挤眉弄眼，父子二人实一丘之貉。
“阿娘，你爱穿什么就穿什么。”邵勋笑道：“宫中没有的，儿帮你弄来。”
“别扰民了。”刘氏说道：“夏日能穿葛布凉衫，冬日能有羊皮裘，阿娘就满足了。放在以前，想都不敢想。你父当年吃了败仗，丢盔弃甲，为给他置办器械，一度家徒四壁，麻衣都是补了又补。”
邵秀一瞪眼，颇有些无奈。
这事就过不去了是吧？
“后宫之人，我最喜文君，你万不能对不起她。”刘氏又看向儿子，说道：“当年你正要起势时，文君恨不得私奔也要嫁给你，这份情义你若忘了，看我打不打你。”
邵勋眼睛也瞪大了。
阿娘，你上次可不是这么说的？后宫诸女，你“最喜欢”的太多了。
不过母亲在为他擦屁股，他肯定不会拆台就是了，只说道：“我此生定不负文君。”
庾文君脸色微红，看了夫君一眼，喜悦非常。
刘氏又道：“阿娘生你有些晚，那会你兄长已经能下地帮忙了。但你小时候太顽皮了，一次掉进河里，还是你兄长把你捞回来的。他是个没福气的，没等到这一天啊……”
刘氏说着说着，抹起了眼泪。
“你少时喜舞枪弄棒。村中有人枪术精湛，愿意教你，每次出门，你嫂子都为你准备蒸饼。逢年过节，须得给人家礼物。你嫂子天未亮便起身割苇草编席，至集上售卖，换些酒肉送到人家那里，不然你武艺能这么好？
“深秋寒露之时，河水那叫一个冷，你嫂子是吃了苦的，都是为了你。小虫，你当了皇帝，可不能亏待了兄嫂侄儿啊。”
“是。”邵勋连连点头。
“我们家不抵那些世家大族，人丁不旺，有本事的也不多。一家人万不能生分，一定要和和气气。”刘氏继续说道：“待大孙（邵慎）过来，我也是要说的。就你那点本事，别人真看得上？好好为二叔做事，不要偷懒。”
“还有你那些女人，不能因为年老色衰就辜负人家，教人伤心。”刘氏最后说道：“你一文不名的时候，人家怎么对你的？给你钱，为你生孩子，劝父兄为你拼杀，没她们你也走不到今天啊。”
“阿娘说得是，儿一律照办。”邵勋说道。
“有空多陪陪文君，你不在的时候，她天天来哩。”刘氏又拍了拍庾文君的手，说道。
(本章完)