第982章 王府

第982章 王府
“齐王府，嘿！”邵璋下直回家时，抬头看了看。
牌匾是父亲让少府制作后送过来的，已经挂上了。
邵璋觉得不是很好看，但能怎么办？
乐玄跟在后面，也抬头看了看，神色复杂。
邵璋入府之后，妻子刘氏迎了上来，殷勤地嘘寒问暖，服侍他换鞋、更衣（真·更衣），然后又热情地招呼仆婢给二人煮茶，上点心。
好一通忙活之后才去准备晚膳。
“淳和，你先看看这个。”邵璋起身从柜子里取出一份舆图，递给乐玄。
“是。”乐玄已经被许诺为“齐王友”，目前还在走流程，问题不大，有此职，他便不是白身了，可称官人。
对他这种青年士人而言，齐王友是一个非常的不错入仕起点。
当然也有坏处，那就是人身依附的特征有点明显，不好改换门庭。即便改了，也很难得到别人信任。
乐玄接过舆图后，粗粗一看，好像是青州齐郡诸县乡。
齐郡辖临淄、西安、东安平、广饶、昌国五县，晋武帝时期户一万四千。
司马攸、司马冏、司马照、司马超四人先后被封为齐王，故在前晋那会，齐郡被称为齐国。
乐玄一开始还有些不解，但在看到附在舆图后那张完整的齐郡地图后，顿时明白了，问道：“大王，此乃食邑？”
“正是。”邵璋说道：“淄水、巨淀左近，地在东安平、广饶地界，可能还延伸到了一点乐安郡界内。”
乐玄缓缓点头。
这就是齐王的食邑了，如果在晋朝，直接可以在这片地界上置王府、设官、练兵，如果本事强一些，世道乱一些，像前晋宗王实控一郡乃至三四郡也未必不可能。
但晋朝是实封，国朝只是虚封。
虚封的意思是食邑可以给你看，但你不能插手管，你只能享受食邑的租赋收入。
这片夹在两郡、四县之间的土地上居住的民户，就是齐王的食邑百姓了。
从今往后，他们不用给朝廷交税，当地官员直接把租赋解送齐王府。
“这有一万户吗？”邵璋忍不住问道。
“大王是说黄籍上的户口还是实际？”乐玄问道。
他也是世家大族出身，太明白其中的道道了。
青州没度过田，户口全是假的。
今上攻灭曹嶷时，让青州上下自己清点户口，要求的底线是十万户，最后青州以天师道叛乱、蝗灾为由，报上来八万户，收税就按这个数字来。
六个郡你一万、我一万数千，连个零头都不带，八万整！
糊弄人都不愿意费心，假得没眼看。
“黄籍户口要，实际你估一下。”邵璋说道。
“黄籍户数肯定是没有的。”乐玄一边说，一边仔细翻找。
“别找了，都在这。”
“哦。”乐玄点了点头，然后说道：“黄籍户口可能不到六千。到底多少，还得调阅档籍。但陛下将此地封做大王食邑，足见是有万户的。至少他觉得有一万户，甚至更多。大王，若好生清点一番，很可能不止一万户，多出来都是赚的。”
“怎么个清点法？”邵璋说道：“若将食邑设在南阳诸郡或沛郡，我倒还能想想办法。”
“大王无须如此。”乐玄笑道：“陛下何等声威，大王只需遣一口舌便给之人，至齐、乐安二郡见官。地方守令未必敢‘坑害皇子’，再不情愿，也得派人至食邑所在县乡，怎么着也得给大王凑出一万户。”
“真这么好说话？”邵璋问道：“陛下度田有多困难，我可是亲眼所见。”
乐玄听后也沉默了，只能说道：“去一趟多个几百户还是可以的。多去几次，兴许能弄到更多。”
“这不就是度田么？”邵璋无奈道。
“可能陛下就是这个意思。”乐玄苦笑道。
“如果真是这般，或许——”邵璋沉吟片刻，道。
“大王最好不要动刀兵。”乐玄连忙道。
“淳和，你不懂。”邵璋摇头道：“陛下这是要让人主动度田，你能度出一万户来，陛下便能高看你一眼。不过你说得也没错，能不动刀兵最好不要动。再者——”
他叹了口气，道：“才二百人，不够用。”
“大王是说护兵？”
邵璋点了点头，道：“孤是齐王，按制可置二百兵，今只有百人。”
“何人统军？”
“中尉。”邵璋说完之后，又道：“王傅、文学、常侍、大农等属吏，须得一一配齐。”
“那这开销可不小。”乐玄说道。
“淳和可知二百兵一年支粮多少？”邵璋问道。
乐玄愕然。
“我少时曾被父亲问倒过。”邵璋眼中现出回忆，居然还带了一丝害怕，可见当时被骂得狗血淋头。
“后来为大军转运粮草，日夜筹算，再也不敢忘了。”他叹道：“二百兵，如果三日一操，年支口粮五千斛。一个太守一年也不过支禄米六百斛、布帛百匹、七十斤绵而已。比起养兵，养官算是花费少的。”
乐玄讶然。
本以为齐王食邑一万户很多了，毕竟能收六万斛粮、四万五千匹绢、三万斤绵。
“这只是让兵吃饱，有力气操练而已。”邵璋说道：“你还得给粮赐、衣赐、钱赐。二百兵一年少说也要给七千余斛粮赐，年支绢一千五百匹。”
“真不少。”乐玄感慨道。
“晋武帝司马炎诸子食邑多少？”邵璋突然问道。
乐玄看了他一眼，道：“成都王司马颖食邑十万户。”
“为何单说司马颖……”话说一半，邵璋作势要打乐玄。      乐玄连连讨饶，笑道：“蜀、犍为、汶山、广汉四郡约十三万编户百姓，合力出十万户为成都国。”
“让你胡言乱语！再说一个。”邵璋没好气道。
“司马——”
“你知道我想听哪个？”
“秦王司马柬——”乐玄拖长声音道。
“说。”
“邑八万户。”乐玄说道：“京兆、扶风、始平三郡编户八万一千，几乎全给他了。”
“晋国的王才叫王。”邵璋听完，轻叹道。
“晋国实封，我朝虚封，不一样的。”乐玄说道：“不过王府诸官应该尽快辟用，大王欲用何人耶？”
“精明干练之人。”邵璋说道：“尤其是大农，需得真本事，先替孤把粮帛收上来。”
“我回一趟南阳。”乐玄不废话立刻说道。
“要有真本事。哪怕出身低一点，孤都会给官。”邵璋又强调了一遍：“那种喜服散纵酒、游山玩水的还是算了。”
“好。”乐玄道：“我先回去准备一番，明日便走。”
“辛苦了。”邵璋说道。
乐玄点了点头，行礼退下。
他知道，封王之后，各位皇子可置属吏。天子一定在观察各位皇子培养臣属的能力，因为这是为君者必备的能力。
如果这都不行，即便是嫡长子，也不可能继承大宝。
乐玄走后，邵璋将图籍收好，然后又拿出一本书，细细看了起来。
过了一会，刘氏走了进来，奇道：“乐淳和呢？”
“他走了。”邵璋将书合上，道：“我在衙署用过饭了，明日——”
刘氏坐到他身边，轻声问道：“可是又要外出公干？”
“嗯。”邵璋点了点头，道：“去给左金吾卫诸府发过年赏赐，陛下定了一千二百员额，此千人可领赏，我准备多走几个军府。”
“八个人里才有一人可领赏？”刘氏惊讶道。
“已经不错了。”邵璋说道：“既要出门——”
“我让人从库里支取钱粮。”刘氏说道。
邵璋看着她，道：“明年秋后我就能收租赋了。”
“夫君。”刘氏倚到他怀里，道：“我既嫁给你了，便会为你着想。只要你不在外面乱来，我什么都听你的。”
刘氏现在是齐王妃了，她都不敢想象沛郡的姐妹、好友们知道后会怎么羡慕。
每每想到这里，她就觉得仿佛什么委屈都没了，毕竟有时候人就活一张脸嘛。
“你怎么又扯到那些破事了。”邵璋不太高兴。
刘氏察言观色，低声道：“你若真想，也不要随便找。我幼妹年方十六，可以——”
邵璋心下一动。
说实话，刘氏长得还不错，容貌清秀，还知书达理，就是善妒。能允许妹妹那啥，已经是她所能做出的最大让步了。
但现在又出现了新的问题。
刘氏的妹妹自然不能像买婢女一样随意，至少要给个夫人名分，这事他得先找母亲，再让母亲去和父亲说。
他没法自己做主。
不过，刘氏如此“通情达理”，倒让他有些惊讶，更起了些改观。
低头看到刘氏衣裳内雪白的山峰后，心中一热，暗道自己糊涂，王妃这姿色不比山里买的氐羌少女强？
咸菹固然可口，但终究没有鱼肉香啊。
刘氏也感受到了他的目光，俏脸绯红。
邵璋轻咳一下，道：“晚上陪我说说话。令妹之事，不急，我们还没孩儿呢。沛郡那边，若有亲族子弟，确有才干者，找几个过来，先把王府僚属充实起来。”
刘氏脸上浮起喜色，嗯了一声。
……
第二天，邵璋神清气爽地起了身。
王妃刘氏比他起得还早，指挥仆婢把行礼打包完毕，又给亲随宾客、护卫军士准备了食水。到最后，又亲自给丈夫端上早餐。
邵璋感觉自己以前更糊涂了。
吵架能吵出什么名堂？越吵越没用。
经历了昨晚，他悟了。
腊月初大梁齐王邵璋在百名甲士的护卫下，抵达汴梁。
这个时候，改朝换代的消息已在此酝酿了大半个月。
府兵们喜气洋洋，纷纷询问何时调发他们西征凉州。
而令人惊讶的是，邵璋在汴梁馆驿遇到了二弟邵珪手下那个叫盖厚的将校。
他带了三十骑至此，神神秘秘的，迎接一个名叫祖道重的人。
(本章完)