第983章 祖氏

第983章 祖氏
“什么？祖氏已经有人在洛阳了？”邵璋听到这个消息时很是惊讶，因为他居然不知道。
虽然不知道也很正常，毕竟你只是个左金吾卫长史，刚刚受封齐王，王府都没来得及组建，没进入核心机密圈子再正常不过了，但……
“是谁？”他问道。
盖厚瞟了他一眼，不想多说了。
“休秃，你伯父已在洛阳购了一宅院，以后可以住在那。”盖厚看向祖道重，说道：“正旦那会，你姐夫也会来看你。”
说是姐夫，其实还没成婚，只是刚下了聘礼，祖氏也答应了。
这里的“伯父”是祖逖三哥祖应，原为大将军府军谘祭酒，今年六十六岁，身体不太好，本来给他准备了新朝要职的，但他谢绝了。
复授散骑常侍，最终接受了。
这个职位乃天子垂问之近职，无具体执掌，其实就是顾问。
天子优恤祖应无需每日上直。
所以他大部分时候在洛阳自宅中休养，不理国事，专门联络、通传祖氏家事——在这关头，其实也是国事。
祖应小女儿年方十八，本来已经有意嫁到冀州了，但现在起了变化，明年就将嫁给邵珪，成为楚王妃。
他们家算是有点天上掉馅饼、后来居上的意思了，不过细究起来，终究还是南渡的祖逖三兄弟混出了名堂，有了统战价值。
前往联络之人是祖逖的妻弟许柳，一直跟在祖逖身边做幕僚。
祖逖死后身上一时间没有官职，比较自由，于是偷偷来了洛阳。
许氏姐弟出身高阳许氏。
大哥许遐原为晋朝侍中，被邵勋逼迫着去关中，最后在蓝田“忧惧而死”。
二哥许式“豁达大度”，主动投靠，在攻伐河北时立过功劳，现在是黄门侍郎（正四品）。
老三便是这个许柳了。
兄弟三人，一投晋帝司马炽，一投邵勋，一位跟着姐夫祖逖南下，极其标准的操作。
祖道重听了盖厚的话后，点了点头。
周围人都对他说自己是幽州人，应该和幽州人、冀州人亲近，但他出生在吴地，对河北没有丁点印象。
叔父说其他兄长都有官职在身，盯得紧，他一个年幼庶子平日住在远离城邑的庄园里，没人在意，不如先来洛阳住下，万一将来“有事”，其父不至于连个子嗣都留不下。
道理是这个道理，他依稀懂得，但“有事”是什么事，他就不懂了。
不过现在也没人讲给他听了，面前这位齐王正盯着他看，让他微微有些不自然。
许柳眉头一皱，上前两步，将祖道重护至身后，深施一礼，道：“高阳许柳见过贤王。”
邵璋回了一礼，道：“既是二弟亲眷，便是自家人，君等自便。”
“天色不好，可能又要下雪了，最好今日便走。”盖厚抬头看了看天，说道。
“将军所言甚是。”许柳看了看身后包括祖道重在内的十余随从，道：“收拾行囊，即刻上路。”
除二三人之外，剩下十余人皆一脸精悍之色，都是祖逖生前的僮仆部曲，大部分来自幽州，其中甚至有高鼻深目的羯人，少数几个乃南下江东的流民精壮。
他们听到命令后默不作声，开始整理车驾、驮马、食水、器械。
邵璋看了许久，暗暗和自己手下的南阳精兵对比，发现不相上下，顿时有些惊讶。
大舅给的兵可都是在南阳、襄阳一带厮杀多年的，祖氏僮仆看样子也上阵过多次，不遑多让，有点意思。
******
自汴梁离开后，一行人便往荥阳而去。
道途之上，盖厚与祖氏僮仆中几个人打招呼，看样子以前都认识，这让祖道重印象十分深刻，更认识到他可能真的是北人，家族基业都在幽州。
“楚王食封一万户，却不知邑在何处，能养活多少宾客？”许柳骑在马背之上，眼珠转动，问道。
在这个时代，谈论封地、食客、私兵太正常了，也不用避讳他人，盖因就连皇帝都要臣子带私兵为他打仗呢，何须遮掩？
不过盖厚还是比较谨慎的，只说道：“据闻在南阳湍水左岸，南阳、顺阳二郡交接之处，外加新野西北穰县一带。”
许柳心下稍安，又问道：“邑万户，然则实有几户？”
食封一万户，真的就一户不多、一户不少，正好一万户吗？非也，自古以来没有这种事。
前晋以地封次国侯方圆六十五里，大国伯方圆六十里，裴秀被封为济川侯，乃次国侯，以高苑县济川墟为其侯国，这个地方就只有方圆六十里，是大国伯的标准，但济川墟恰好就这么大，实际中不可能再拆分其他完整的地域给你，吃点亏，就这样吧。
当然，有时候也可能占便宜，反正大差不差就是了，哪有刚刚好的。
这还是地域大小，实际中还有其他因素，比如地肥瘦、灾害多不多、交通方不方便等等，同样“邑万户”，实际到手的收益可能差别很大——这是实封向虚封过渡的阶段，等到历史上后面的朝代，可就不一定了，比如清朝就完全货币化，等于朝廷按照你的爵位级别，发放俸禄，封号也就只是封号，和其对应的地域没有关联了，甚至连封号都没有了，就只有级别。
楚王食邑在流经南阳、新野二郡的湍水西岸，和邵璋的齐王一样，享受租赋，无实际管辖权，顶多派王府属吏与当地官员协调收税。
“五六千户还是有的。”盖厚说道：“荆州土人、关西流民各占一半吧。”
“这是以前的南阳国吧？”许柳问道。
“至多三一。”盖厚说道：“其实不好弄。关西坞堡主还是很凶蛮的，南阳土人也盘根错节，一句今年打仗，不愿纳粮了，你怎么办？”
许柳听得心下一凉。      在他看来，地方豪族只是其一，还没考虑南阳乐氏这个庞然大物呢。
万一人家暗中授意，给楚王下绊子，怎么办？
这位大王，看着就像穷困潦倒的样子，还有必要投过去吗？
许柳心事重重，打算去洛阳后，先见见自家兄长，听听他的意见。
过年前后，应该有机会拜访一下楚王，先看看其为人如何再说。
如果风姿卓绝、才能出众哪怕前期困难一些，也值得投效。
盖厚见他不说话，遂不再多言，只率三十骑开道护卫。一行人紧赶慢赶，正好在腊日这天抵达了洛阳东郊，住进了祖应宅中。
******
祖应的书房内放了不止一个铜炉，暖洋洋的，许柳甚至觉得穿着绵衣有些热。
不过祖应仍紧紧裹着厚实的皮裘，一副有气无力的样子。
盖厚见礼完毕后，暗暗叹息。
祖士宁当年也风光过，被举为幽州秀才，却不屑一顾，不之官，继续在家读书治产业。
但终究抵不过无情的岁月，现在的祖士宁垂垂老矣，行将就木。
可千万要熬过这个冬天啊！
熬过去了，便又能多活一年，正好把楚王的婚事办了。
“季祖，江南如何了？”祖应招呼众人坐下，问道。
“不太好。”许柳叹道：“姐夫（祖逖）故去后，士少（祖约）将军暂领部众，只得三万余人，散于徐、扬二州，无令不得集结。建邺那边，大概是想夺祖家军权了。”
“此为必然之事。”祖应叹道：“士稚掌军多年，建邺上下定然不放心。便是老夫在建邺，也要上疏行此事。士少能掌握多少人？”
“至多一半。”许柳说道：“他毕竟不是姐夫。”
“一半已经很多了。”祖应说道：“士言（祖纳）最近在做什么？”
“醉心围棋，谓之‘忘忧’。”许柳讥讽道。
祖应叹了口气。
祖家六兄弟中，他是老三，祖纳老四，祖逖老五，祖约老六。
祖逖、祖约同母兄弟，祖纳和他们不是一个母亲。
三兄弟中，祖逖、祖约非常亲密，与祖纳关系不好。
祖逖可能还注重维持一家人场面上的友爱，但祖约就没那么讲究了，他和祖纳关系极差。
三兄弟这个样子，就连司马睿、王导都知道了，发现他们确实难以和解后，选择了祖逖、祖约，抛弃了祖纳，于是祖纳“闲居，但清谈、披阅文史而已”。
“一家人弄成这个样子。”祖应用恨铁不成钢的语气说道：“在这件事上，士稚也是有责任的，他太放纵士少了。”
祖氏家事，许柳不便多说，只在一旁听着。
“王导打算怎么对付士少？”祖应又问道。
“刘琨已经渡江至广陵，看样子王导不想看到士少将军仍屯于江北。”许柳说道：“这地方太危险了。”
谁说不是呢！
祖约如果造反，一渡江就到建邺了，谁吃得消？
当然，这不是说建邺上下就真觉得祖约有反意，事实上这就是正常的限制。
这支部队是祖逖在淮阴一手创建的，打了这么多年，上上下下对祖逖非常敬重。
祖约也很早就入军中了，为兄长打下手，也有一定的威望。
换你是司马睿，不想着限制一番？军队统帅的位置兄终弟及，像话吗？
不过他们也很清楚现实状况，担心逼反祖约，因此没有硬来，而是采用较为柔和的手段，先派刘琨过江，利用他的名气和威望，分化拉拢一部分将校。
接下来的话，估计是把祖约部换个地方，离开徐州老巢，免得真造反时一呼百应。
到了最后，大概就是召祖约入建邺为官，高高供起，彻底夺其军权。
整个过程耗时较长，也比较花费心力，还要许出去不少好处、赏赐，但较为稳妥——如果换个人的话，比如亮子，他可能就不这么操作了，而是直接一步到位……
“士少怎么说？”祖应看向许柳，问道。
“士少将军说，司马睿不仁，就别怪他不义。这是他兄长的基业，万不愿给别人。若大梁天子敢收，他就敢投。”许柳说道：“届时愿为先锋，直捣建邺。”
“孟浪了。”祖应说道：“据我所知，陛下还是想先解决西凉。江北并不止士少一军，他若现在便反，无人接应的话，下场堪忧。”
“那怎么办？”许柳一听就急了。
“我料司马睿、王导一时半会没空料理士少。”祖应摇头道：“他现在只需与刘琨斗上一斗。”
许柳若有所悟。
晋梁禅代已过数十日，这种大事传播起来不慢的，建邺那帮人应该已经知道了。
如此一来，他们会怎么做？
很显然，群僚劝进，早就“承制监国”多年的司马睿顺势登基称帝。
大晋朝又活了！
(本章完)