第985章 行为艺术（下）

第985章 行为艺术（下）
话都说到这份上，差不多就得了。
众幕僚上前，将司马睿搀扶而起，往车辇而去。
很快，司马睿嚎啕大哭的声音随着车驾远去。
军校们适时下达命令，军士各归营伍，不得妄动。
司马睿走后，幕府僚佐们亦纷纷跟随而去。
刘隗走在最后面，重重地叹了口气，扫视王导一眼后，面色不豫，快步离去。
王导闭上了双眼，矗立在寒风中。
没有任何话语，但那股深沉的疲惫感、无力感却怎么都挥之不去。
“父亲。”王悦走了过来，道：“众人应该回宫劝进了。”
王导嗯了一声，仍站在那里没动。
王悦陪着他一起。
父子二人就那样看着不远处的军营、河流、森林、农田，久久无语。
王悦有点理解父亲。
终日做一些让人反胃的事，都烦啊！
偏偏琅琊王看似谦退克己，实际有几分小心思，还很会演戏，让人颇感无奈，有时候都想说一句：“你差不多得了。”
而且，琅琊王一方面非常需要父亲的帮助，一方面又较为警惕。
以刘隗为首的一帮人，就和父亲不是很对付，时不时挑刺、纠劾，让人烦不胜烦。
“祖士稚曾有言，做人要有始有终。”王导叹息一声，道：“走吧。”
“去哪？”王悦下意识问道。
王导看了看儿子单薄的身躯，以及被寒风吹得不断咳嗽的模样，道：“回宫城。”
“那这些人呢？”王悦指了指披麻戴孝的士卒，问道。
“修宫城。”王导说道：“本是吴宫苑林，早就破败不堪。大王登基之后，总不能还如此将就吧。”
“也是。”王悦点头道。
“‘漕运失期’之事，你授意他人去查，别沾手。”王导说道：“大王太要脸，北伐夭折之事，总要有个说法。不然江东豪族问起来，何以答复？”
说罢，上了牛车，在随从护卫之下，很快抵达了宫苑正门。
不意此时一辆华丽的马车冲出，速度飞快，差点与王导的牛车撞上。
王导眉头紧皱，下了牛车，先安抚住惴惴不安的车夫，道：“非汝之过。”
随即看向前方，发现居然是琅琊王的车辇——从型制上来说，其实和御辇也差不多了，毕竟琅琊王是“监国”宗王身份，与国君差别不大。
车辇后面追来了一群气喘吁吁之人，齐声大呼：“大王三思！大王三思啊！”
“哗！”司马睿掀开了车帘，泪流满面道：“孤，罪人也。既不能北伐雪耻，又不能蹈节死义，有何面目荣登大宝？诸公休要多劝。孤本琅琊王，这就归国，不问世事。”
王导只觉太阳穴隐隐发涨。
远远见得刁协奔来，王导上前一把拽住，低声问道：“玄亮，到底发生了何事？”
刁协看了下仍在哀哀哭泣的司马睿，叹了口气，低声道：“方才明公不在，有人带头劝进，请大王登皇帝位，以续国祚。结果大王不肯。遂有人以头撞柱以死固请，王神色松动，但仍不同意，流涕而下，命私家僮仆驾车归国。”
王导默然无语。
琅琊国在徐州呢，而今江东确实也有琅琊国，但没有实土。
前阵子有人提及，在丹阳郡内划一片土地置琅琊国，但那地并不全是朝廷的，还得与江东豪族扯皮，到现在还没结果。
归国、归国，归哪门子国？难不成你要渡江北上，去琅琊郡？
“也就是说，北伐的事平了，而今是不愿登皇帝位？”王导问道。
“是。”刁协叹道。
琅琊王确实宽厚仁和，又谦让冲退，大家都很喜欢。
可有时候演戏演起来，真的让人吃不消。
都以为北伐之事了了琅琊王有了台阶，也就顺势登基了，可没想到他还要演！
真真尔母婢，让人火大。
“玄亮且先退下，此事老夫来处分。”王导深吸一口气，上前几步，对着司马睿说道：“大王，臣闻尊位不可久虚，万机不可久旷。虚之一日，则尊位以殆；旷之浃辰，则万机以乱。自西朝为篡，天下嚣然，迄今两月矣。四海想中兴之美，群生怀来苏之望。忠义之人，尽皆秣马厉兵，以讨国贼；有识之士，莫不翘首以盼，愿为臣妾。天祚大晋，必将有主，主晋祀者，非大王而谁！臣请陛下以社稷为务，不以小行为先；以黔首为忧，不以克让为事，进位大宝。如此，则神人获安，无不幸甚。”
王导一出面，司马睿不说话了，只慨然流泪。
王导示意了一下，司马睿的僮仆立刻调转车头，往宫城方向而去。
百僚追了上来，上气不接下气。      有那年岁大的，身体本来就不好，心中一急，爆发医学奇迹，追到了这里，此时听说琅琊王不归国了，心头一松，直接晕倒了过去，又弄得现场鸡飞狗跳。
车辚辚，马萧萧，建邺将吏冠歪甲斜，做了一趟折返跑，又簇拥着司马睿回了宫殿。
呃，连殿都没有，就是前代东吴皇室在苑囿度假时的精舍院落罢了。但不管怎样，把琅琊王弄回去了，可以接着进行下一步。
片刻之后，不大的院落内外站立了百余人。
一阵难堪的沉默之后，王导也来了一把舍我其谁，当先劝道：“今邵勋窃弄神器于西北，陛下却欲高让于东南，此所谓揖让而救火也。事已至此，陛下当屈己奉公，进皇帝位，昭告天下，号召二十一州忠忱之士起兵，共讨国贼。”
呃，这就“陛下”了？
司马睿听到这里，反倒又哭了起来，连连摇头。
“陛下。”有一个就有第二个，却见刁协跳了出来，大声道：“勋本贱奴，一朝得志，逞凶河南，其行可鄙，其罪难堪。陛下当进位以正视听，使六合革面，遐荒来庭，万不可令宵小得志。”
“陛下。”卞壸清了清嗓子道：“晋祚存续，全赖陛下一人。促之则得，可以隆中兴之祚；纵之则失，所以资奸寇之权。”
司马睿眼皮子一跳，哭声稍止。
卞壸的意思很清楚，你若退了，跑到江南来的各路宗王可不一定有这个能力顶上来，毕竟他们可没执掌幕府这么多年，必然会离散很多人。
若慨然而进，甚至可以中兴。
这句话不可谓不重，说到这里，司马睿也不敢再作了。
“陛下，臣夜观天象，知天命无改，历数有归。值此之际，当进皇帝位。”
“请陛下速登坛场，柴燎上帝，以应天命。”
“陛下，邵勋凌迫宗室公卿，逼辱天家眷属，此国仇家恨，不可不报！”
“陛下……”
众人都在察言观色，看到司马睿表情变动之后，不再犹豫，纷纷劝进。
“孤乃宗室疏属，江东尚有名王子息，诸公自可寻其来此，拥立为帝。”司马睿看着众人，声音哽咽道。
卧槽！这是要大家当面表态啊。
“陛下。”顾和上前一步，道：“渡江以来，诸般艰难，皆由陛下平之。大宝之位，舍陛下何人？”
这是江东大族表态了，司马睿已经不流眼泪了，心下大安。
“陛下。”西阳王司马羕出列道：“陛下不登位，上逆天命，下违人望。仆已求得江左宗室联名劝进表，陛下无忧也，宜速正大号，宗人幸甚。”
司马睿沉默许久，就在众人等得都快不耐烦的时候，长叹三声，道：“罢了。孤愿效魏晋旧事，先登晋王位。异日若有宗室负天下之望，孤当去此王号，以避贤路。”
众人面面相觑。你能不能干脆点？
不过这样也行，以江南之土为晋国，不称帝，只称晋王，实际上没有多少差别。
而且，很显然这只是临时的。
过一阵子，就要由晋王变成晋帝了。
“茂弘。”司马睿擦了擦眼泪，道：“诸般仪典，还得靠你。”
“臣遵旨。”王导应道。
好一番折腾过后，这场闹剧终于结束了。
大梁开平元年（327）、大晋神龟十一年腊月底，司马睿即晋王位以司马裒为王太子，以明年为建武元年，矢志北伐，诛除国贼。
另大赦天下。大赦范围还特别强调了一下：国贼邵勋及其父母、妻孥不在赦免之列。
这一年最后一天，漕运令史淳于伯突然“失心疯”，驾着牛车冲上大街，后为建邺北部尉贺隰率兵捕获。
淳于伯被捕之时，当街大声喝骂：“我无罪也，乃王导传命不发粮草。”
“司马睿、王导，匹夫！不敢担事，却诿过于人，此等做派，有何面目为君为相？”
“卖我以塞天下之谤，如鬼神何！行事如此，望有后乎！”
“司马睿，汝妻女尽将为邵勋所掳，赤身侍奉，你等着。”
淳于伯当天就被杀了，罪名是不发粮草，阻挠北伐。
毕竟司马睿那天是真的全军缟素，意图北伐了，最后却草草结束，总要有个说法的。
淳于氏只是济北小姓，甚至连士族都称不上，早早南渡，但因为门第太低，这么大的早渡优势也只得一曹令史。
他就是个小人物，拿他来背锅再合适不过了。
新年很快到来，一切尘埃落定，一切都被掩盖在了风雪之中。
(本章完)