第986章 第一次朝贺（上）

第986章 第一次朝贺（上）
建邺上下劝进，司马睿顺势称王，置百官、立宗庙社稷之时，洛阳上下则迎来了开平二年（328）的正旦大朝会。
这是邵勋称帝以来首次以天子身份举办大朝会。
天还未亮，阊阖门便已经大开。
来自狼盂龙骧府的右金吾卫府兵们举着火把，仔细核查每个入内之人的身份。
马车、牛车一辆辆驶入，至止车门暂歇。
端门依然紧闭。
文武官员分列左右，一边跺脚搓手，一边窃窃私语更远处还有几位已经离宫别居的皇子，身边也簇拥着一群人。
武官序列中，羊冏之、陈有根、糜晃、裴廓等人位居前列，地位最高。
文官班次中，则以丞相王衍、潘滔、裴邈、刘翰等人位次最高。
姚弋仲是宁朔将军，本身又是南安太守，站在武官众人之中。
门楼之上，火光之中，数面大旗迎风飞舞。
梁！
姚弋仲眯起眼睛，凝视许久。
江山已经易主，他们不再是晋人，而是梁人了。
过往点滴涌上心头，大梁朝对他产生的冲击，可比大晋朝大多了。
从今往后，他就在梁这口大锅里吃饭了。
他的一切都与大梁朝相关，包括身家性命、宗族富贵乃至世代跟随他家的部落老幼。
他对大梁天子兴不起抵抗的念头，他很愿意在大梁朝谋取富贵——至少目前是这么想的。
收回目光之后，姚弋仲又看向其他人。
他罩着一件火红色的狐裘，十分扎眼，透过人群缝隙，看到了对面正与人谈笑风生的侍中刘闰中。
此番来洛阳，途经长安时，他听说刘闰中新纳一夫人，乃太原王氏女。
这个家族曾被天子狠狠收拾过，一部分族人跟随匈奴西渡至关中。刘汉灭亡后，家势愈发不振，倒让刘闰中捡了便宜。
若在以往，这厮哪有这个可能？
在这一刻姚弋仲更深刻地认识到了什么是改朝换代。
真的不一样了，有人下，有人上，没抓住这次机会，就不知道要等多少年了。
太平时期的上下更替，总是非常缓慢的，总没有这种改朝换代来得激烈。
对面也有人在往这边看，却是吏部尚书毛邦，姚弋仲注意到了。
这人还不到四十，却已执掌机要，就是不知道他能不能驾驭得住那帮大大小小的豪族官员了。
见毛邦的目光落在他身上，姚弋仲回了个笑脸。
老羌非常识实务，南安郡今年可察孝廉一人。没说的，老羌举贤不避亲，准备直接报自家子侄，但终究还得吏部核准，人也得来洛阳一趟，吏部是可以卡下这个孝廉名额的。
对官面力量薄弱的姚氏来说，每一个官位都十分重要，少掉一个都十分肉疼，得罪不起。
毛邦立于人群之中，满脸肃然。
没人和他交头接耳，可能他上任不久，大家都不太熟悉吧。但他很清楚，这只是其中一个原因。
好在他以前经常找司空刘翰请教学问，有半师之谊，借此结识了很多同窗。而这些同窗也会把他介绍进自己的圈子，再加上他的身份地位，久而久之，交往也就多了起来。
邵师私下里和他说过，需要一个连接武学生和士族圈子的人。
两个圈子不能太密切，但也不能泾渭分明。
越是泾渭分明，越容易误判，越容易不信任，最终就是对抗，坏了国事。
但中间这个度的把握并不容易，他也在思考，也在调整。
前方传来了一阵呼喊声。
毛邦扭头一看，原来端门开了。
众人精神大震，终于不用在寒风中苦等了，于是跺脚哈气，排成队列，按次序入内。
******
天空依然黑沉沉的。
寒风将火盆里的烈焰吹得东倒西歪。
太极殿前的广场上，昨夜庭燎的木柴仍有余温。
盔甲鲜明的武士肃立当场，目不斜视。
右骁骑卫尸乡龙骧府渎北防别部司马拓跋思恭便是其中之一。
他后半夜就来了，带着本防三百骑士替换站了前半夜的兄弟部伍。
天很冷，风很大，但他却奇异地感受到了一股火热。
这种心情难以描述。
我本鲜卑东胡，而今却为汉家天子宿卫。
宫城壮丽辉煌，处处透着一股威严。
这个朝廷起于铁与火之中，战无不胜，攻无不克，终至群雄束手，雌伏于地。
他似乎有一种身为梁国子民的自豪感。
皇子公卿、文武大臣们渐渐来到了殿前广场中。
鸿胪、太常二寺的官员往来奔走，维持着仪礼。
钟磬声响起。
天子御辇自后驶来，停于太极殿前。
“吾皇万岁！”齐整的声音响起。      拓跋思恭眼角余光瞥了一下，却见百余将吏尽皆拜倒于地。穿着大裘衮的天子邵勋说了一句什么，随后便入殿了。
通事舍人高亢的嗓门不断响起。
文武将吏竖起耳朵，听到自己名字时，立刻整理仪容，入殿赞拜。
拓跋思恭完全被吸引住了。
看得出来，这些官员都有些紧张，甚至堪称严肃。
唱了十几次名后，拓跋思恭甚至看到了一个不慎摔倒在地之人，不知道他是站立良久腿脚麻了，还是过于激动自己绊了自己。
但当他摔倒时，无人敢笑。
拓跋思恭不知道大晋朝正旦朝贺时是什么样，反正他觉得大梁朝这些官员非常不愿意“君前失仪”，以至过于紧张了。
一个又一个官员入内，赞拜完毕后，从侧门次第而出，到拓跋思恭身后的偏殿内休息。
里面隐隐传来说话声。
“老夫早上出门都没敢喝水，就怕——”
“哈哈，老夫亦这般。唉，第一次正旦朝会，可不敢出岔子。”
“我也算是几朝元老了，惠帝那会就参加正旦朝会。彼时那些执戟武士可太惫懒了，礼器都丢三落四。本朝这些武士手里的都是真家伙吧，一股子凶悍之气，果是百战精兵。”
“府兵轮番宿卫，自然是真家伙了。大梁朝确实不一样，听闻晋武帝开国时，宫中也是乱糟糟的，羊车望幸就不说了，正旦朝会上还有人揶揄天子。”
“现在不也一样？我闻江左司马睿王子生，大喜之下普赐群僚，有人笑言‘我于此事无功，不敢受赏’。”
一阵欢快的笑声传出。
拓跋思恭也想笑。
他不敢想象，如果大梁天子某位后妃诞下皇子，有没有大臣敢说在这件事上我没建功，怕不是屁股都要被打烂了，让你皮！
钟磬之声又起，天光也已经大亮。
拓跋思恭向殿前望去，却见本来一个个进去赞拜的官员换成了一批批，这都是身份较低之人了。
朝贺已近尾声。
******
冗长繁琐的朝贺行将结束，最后进来的是外邦君长。
邵勋已经离开过一次，这会又坐于龙案之后，看着进来赞拜的代国太夫人王氏、辅相王丰及凉城郡公邵真（元真）。
“陛下文成武德、亿兆归心，功盖百王、纲罗千代。愿大梁王业如日中天，中夏百姓安居乐业。”王氏拜伏于地，贺道。
“陛下威加四海、德被苍生，实乃圣皇御宇、九州之幸。愿大梁风调雨顺、国泰民安。”王丰亦拜道。
这些阿谀奉承的话，邵勋耳朵都听出老茧了，他的目光只落在元真身上。
“陛下是大英雄。”邵真忽闪着大眼睛，奶声奶气地说道。
邵勋一听，笑得胡须都要翘起来了。
只见他迅疾起身走到三人身前，道：“速速起身。”
然后下意识想要伸出双手，最终撤回去了一只，只拿右手拉着邵真，和蔼道：“一会赐宴时，力真可随朕一起。”
邵真看向母亲。
王氏不着痕迹地白了邵勋一眼，但心底有些喜悦，道：“今日是正旦大朝，力真可不能乱说话。”
邵真哦了一声。
邵勋又看向王氏兄妹，道：“过完春社节再走。回去之后，可秣马厉兵，但勿要声张。”
“陛下欲征讨凉州？”王丰问道。
“剿抚并用吧。”邵勋说道：“匈奴打凉州，只能一路出师，朕却可三路发兵代国便是一路。卑移山经营得如何了？”
王丰面露惭色，道：“去岁朔方、库结沙屡有反叛，国中一直在平乱。只遣一路先锋南下，占了卑移山尾闾靠近朔方一带，收降了几个部落。”
“不错了。”邵勋说道：“朕开新朝，只要愿意出力，皆不失富贵。下去吧，一会有赐宴。”
“是。”二人齐声应道。
邵勋拉着邵真的手不松开，笑道：“你等快走，我自带凉城公赴宴。”
说话间，已经有宫人入内，撤去陈设，搬来案几了。
邵勋干脆一把抱起邵真，回到了御座上，父子二人言笑晏晏。
王氏兄妹脸色一变，没敢说什么，行礼告退。
片刻之后，丞相王衍的身影出现在殿外。
邵勋起身，将儿子轻轻放下。
邵真懂事地没有闹，还轻轻松开了手。
邵勋见了，更是赞许，心中也更加愧疚。
这个儿子，懂事得让人心疼。
尚书令褚翜、中书监张宾等人次第入内，见到邵真时，都不由得多看了几眼。
未几，齐王邵璋、楚王邵珪、赵王邵勖、燕王邵裕等人也来了。
其他三人只看了一眼，立刻避嫌般地挪开了眼神。
只有老四虎头用打量玩具的目光看向邵真。
什翼犍的弟弟啊，有意思。
(本章完)