第987章 第一次朝贺（下）

第987章 第一次朝贺（下）
入太极殿正殿赐宴的人是精心挑选的，除了六公九卿、三省台阁、禁军三院、府兵八卫主官、四位皇子之外，还有邵勋特别邀请的人员，如外邦君长、西凉士人。
众人按班次落座。
四位皇子都是正一品，但出于谦让，让同为正一品的丞相王衍、太保潘滔、太尉羊冏之、司空刘翰、司徒裴邈坐于御座下首。
一道道热菜端了上来，婀娜多姿的宫人们贴心地为众人斟酒。
“前朝奢靡之风，可以休矣。今日无舞，诸公若有雄文，倒可以当众朗诵。”邵勋端起酒杯，笑道：“先饮此杯，再论其他。”
说罢，一饮而尽。
众人举觞回敬。
邵勋微微侧首御案旁边置了一小几，邵真像模像样地跪坐在那里，低头看着食物。
我儿可怜，生下来就没吃过好的。
他拿着割肉刀，细细切了几片鹿肉，然后着宫人送到邵真案上。
邵真用欣喜孺慕的目光看向他。
邵勋微微一笑，转头看向众人，道：“夷甫，卿做过二十郡丞相，今又是北地十五州丞相，可有所感？”
“感触颇深。”王衍说道：“昔为晋国尚书仆射，政令不出洛阳，今为大梁丞相，远近无不思服，令之所行也，畅通无阻，可见陛下声威。”
“夷甫还是老样子。”邵勋看向众人，笑道。
众人凑趣笑了几声，其中笑声最大的，当属燕王邵裕。
王衍脸上的笑容一僵，想起了王景风那个漏风破棉袄。
“谋远。”邵勋一边慢条斯理地切肉，一边问道：“当年你来广成泽投我可曾想到今日？”
褚翜酒量甚浅，喝了两口就上头了，反问道：“陛下想听真话还是假话？”
“先说假话吧。”邵勋笑道。
“在邺城见得陛下，惊为天人，誓死相随。”褚翜说道。
“假话果然好听。”邵勋说道：“真话呢？”
“真话是河南、河北战乱许久，不得已至幽州避乱。乱平之后返乡，不太想也不太敢当官了，但庾侍中（庾珉）热情相邀，推却不过，想着鲁阳在荆州，去彼处当个大农倒也不甚危险。一不留神，就当到了尚书令。”褚翜说道。
此言一出，众皆哄笑。
邵勋亦笑，道：“你若不来，朕还真无人可用。来，饮下此杯，你我君臣佳话还长久着呢。管他怎么来的，君家之富贵是少不了的。”
说完，端起酒杯抿了一口。
褚翜则暗暗运气，一饮而尽，差点呛着了。
看他那满脸通红的模样，武官那边齐齐笑了一声，仿佛在看什么弱不禁风之辈一般。
王衍面带微笑，轻轻扫了一遍以陈有根为首的武人。
褚翜面色却有些不好看。
也不知道什么时候起，可能是晋阳论道开始吧，这些武人就愈发“猖狂”了。
尤其是天子自创了不少武职，什么禁军三院，什么府兵八卫，以前闻所未闻，职级还都不低，连带着朝堂中武人的数量也大大增加。
人一多，就喜欢抱团，声音就大，心气就高。
“公济。”邵勋又遥举酒杯，看向刘闰中，道：“听闻你又置一夫人？”
刘闰中心下一惊面色却很沉稳，假借酒劲，故意用粗鲁的语气说道：“太原王氏女。臣以往只能远远看着，生怕凑近了被人扇耳光，现在纳回家，发现不过如此。”
邵勋大笑，道：“卿未尽其妙。”
刘闰中一听，这才放下心，笑道：“陛下尽得其妙，遂奄有天下，臣不如也。”
邵勋复大笑，问道：“你府中有妻妾二十余了吧？”
“快三十个了。”刘闰中说道：“多是近五年置办的。”
其实，魏晋以来对公卿官员妻妾数量都是有要求的，但从来没有执行过，因为根本没法执行。人家说这不是“夫人”，而是“女乐”、“舞姬”、“侍婢”，你又能如何？
再者，对于掌握权势的男人来说，这种政策就不得人心，注定会遭到抵制而名存实亡。所以刘闰中大大方方说出来，也不觉得有什么问题。
“可养得起？”邵勋问道。
“托陛下的福，臣家业愈发兴旺，富贵享用不尽。”刘闰中说道：“臣唯愿大梁人无水旱之弊，国无饥馑之灾。上党刘氏有此造化，全赖陛下。今后国中若有征伐之役，陛下说一声便是，只要臣还骑得动马、拉得开弓，些许宵小，旦夕可平。”
说完，直接端起酒碗，一饮而尽，道：“臣也就这点本事了。不过臣这不有数十姬妾么，多生些儿郎，长成后又可为陛下拼杀了。”
“公济，你我相交多年，情分自不一般。”邵勋将杯中酒亦一饮而尽，道：“自当同享富贵。”
刘闰中豪爽无比，自己又倒了一碗酒，饮尽后，直接拿衣袖擦了擦嘴，大呼痛快。
“陛下。”御史中丞裴宪从后排站起，道：“臣纠刘侍中君前失仪。”
刘闰中愕然，继而愠怒。
“罢了，今日高兴，无需拘束。”邵勋摆了摆手，道：“朕第一回当天子，许多人也是第一回当公卿重臣。大梁江山，来得并不容易。君臣风云际会，乃是一段佳话，今日但饮酒而已。”
说完，又举起酒杯，道：“满饮此杯。”      群臣纷纷回敬。
邵璋放下酒碗之后，偷偷看了一眼凉城郡公元真。
父亲把他安排在身旁，在外人看来，那就是礼遇代国使者，恩荣已极。
但在邵璋看来，那就是父亲心中觉得亏欠了这个儿子，想尽办法弥补。
元真应该也是知道自己真正父亲是谁的，小脸时不时转过去，一副非常开心的模样。
他太小了，很贪恋父亲的陪伴。
不过，十四弟没有可能染指大宝，宗正寺甚至没有将他的名字录于其上。
收回目光之后，又看向对面。
二弟、三弟都坐在文官班次之中。
三弟念柳居然也在偷偷看他，见被发现了，举起酒杯示意。
邵璋回敬了一下，同时有些惊讶。
三弟这性子有点不一样了啊，难道桑梓苑半年历练，效果这么好？
前几天他甚至听闻，赵王府的僚属居然配齐了，在诸兄弟中是最快的。
王师——晋时曰“傅”，因避讳故——出自河东裴氏。
友、文学分别出自河东卫氏、柳氏。
中尉则由薛氏遣一劲悍勇战之子弟担任。
京兆杜氏、韦氏、弘农杨氏、西河宋氏等族亦有子弟出任官职。
这是一个西州色彩十分浓厚的王府。
当然，这不奇怪。
河东、平阳二郡从文化上来说就是关西一脉，与关西士族联系也比较紧密，而裴氏又与并州士族也有相当密切的关系，大力选用雍、秦、并、凉四州士人并不奇怪。
邵璋默默吃着酒菜，心事重重。
殿内的气氛愈发热烈众人渐渐都有些放开了。
邵璋注意到，父亲起身离席，到西中郎将北宫纯那边谈笑。
“今日高会，见得凉州英才，朕喜甚。来，饮下此杯。”邵勋举着酒杯，笑道。
“凉州父老翘首以盼陛下久矣。”以北宫纯为首的一干凉州将吏纷纷应道。
他们中大部分人都是新近入官的，是邵勋对凉州上下的一种拉拢。
即告诉当地大族，我愿意用你们的子弟为官，你们到底跟着谁？
目前事情已经在当地开始发酵了，随着时间推移，效果会越来越显著。
“朕开国之后，将欲巡视疆土。”邵勋又道：“今年便打算西巡关中，驻跸长安。惜凉州未定，不然倒可以去看看，遴选秦凉英才，为朕所用。”
众人闻弦歌而知雅意，一听这话就有数了。
天子有极大可能试图对西凉动兵，且多半就是今年。
凉州与别的地方不一样，地形、气候及外部环境造就了当地比关东更加明显的豪族政治。
他们在地方上手眼通天，势力极大。
北宫纯旁边坐着谁？散骑常侍辛谧。
他出身陇西辛氏，与统领西平、晋兴、枹罕的辛晏是同族，而后者俨然是凉州治下的一个独立小军头。
张骏都指挥不太动他，一度打算以“擅权”为由征讨辛晏父子，最后被劝阻了。
辛氏之外，还有韩、索、阴、阎、游、麴、马、窦、李等族子弟。
百余年了，凉州及邻近的陇西、天水来来回回就这些家族，不管中原如何变幻，他们地头蛇、土霸王的地位从未变过。
与他们相比，张轨、张寔、张骏祖孙三代都算是外来者了。
说句难听的，张骏脑子完全不清醒，他凭什么让这些地头蛇为他卖命？
“凉州，终究还得靠汉魏以来西迁之名族。”邵勋最后说道：“此辈读书治产，守御一方，功莫大焉。不用彼辈，朕又用何人？凉州无需度田，诸般资财，当拿来厚养军士，以防贼寇。”
众人一听，纷纷对视。
陛下这是又开出了一个条件啊。
不度田、给官做，且不动摇凉州大族在当地的地位……
到了这地步，凉州上下抵抗的决心又弱了几分。
这就是拿大势压人，再分化瓦解。
战争结果，可能已经在开打前就注定了。
(本章完)