第994章 重走宜阳路

第994章 重走宜阳路
老王家的金谷园已经处于半废弃状态很久了。
除了少许仆婢之外，几乎无人居住。
就连这些仆婢的存在，也是有原因的，除了日常洒扫之外，他们最主要的任务有四：
其一，定期收获庄园内的果蔬，卖钱！
其二，定期砍伐一些树木、枯枝，卖钱！
其三，定期开放水碓，为洛阳士民磨面，赚钱！
其四，定期收拾牲畜栏内的大粪，卖钱！
只能说，郭夫人是商业鬼才，不放过任何一点赚钱的机会，如果有可能的话，王衍下班后都得被她支使去捡大粪。
反观老王，金谷园在他手里纯粹就是财务黑洞。
召集士人聚会，花钱！
移栽诸多名贵花木、运来假山奇石，花钱！
时不时把金谷园借给别人使用，消耗自己库存粮肉布帛及各种设施折旧，花钱！
今天老王又把金谷园借出来了，因为邵勋一家人西行之时，在这短暂停留一天，处理一项紧急事务。
没办法，才刚离京半天，消息就来了。
于是趁着离京不远，把军政要员们喊过来，商议一番。
“二月间，江东诸郡祥瑞频献，朕都不知道世间居然有如此多的祥瑞，司马睿治下是如此国泰民安。”邵勋笑道：“二月二十，司马睿接受群臣劝进，决意登皇帝位，这会大概在筹备登基典礼了。又或者，已经祭天称帝，改元大赦了。”
席间坐了二十余人，外头还有两千亲军，金谷园内储备的干果、咸鱼、美酒被一车车拉出来，甚至还宰杀了不少牛羊，供这两千多人吃喝。
郭氏看着库房内飞速减少的物资，听着一头头牛羊被宰杀时的惨叫，黯然神伤。
偏偏王衍一点不在乎钱还特意吩咐把美酒佳肴都拿出来，不能丢了他丞相的面子，让郭氏非常火大。
不过她是个场面人，虽然性情吝啬，喜欢从细微处抠钱，但从来没在外人面前下过丈夫的面子。
要花钱，那就花吧，就是有点心痛。
“虎头，你怎么离席了？多吃点啊，别让外人吃了。”郭氏轻抚外孙的脊背说话间有点咬牙切齿的味道。
虎头之前与王玄之子王贤去观赏石崇种的海棠花了。
王贤缅怀了一下绿珠绝色，虎头对此嗤之以鼻，说石崇没见过漂亮女人。
表兄弟二人话不投机，遂半途分开。
此时见了郭氏，虎头规规矩矩行了一礼，道：“见过外祖母。”
郭氏见了虎头就高兴，道：“外间有小人说你不拘小节，我看都是胡乱中伤。”
虎头腼腆地笑了笑。
郭氏看了看前方围坐在毛毯上的君臣们，低声道：“梁奴都在听政，虎头你为何离席？军国大事，你就该多听听，多建言，让陛下知道你的才能。”
虎头连连点头，但就是不挪动脚步。
郭氏瞪了他一眼，叹着气离开了。
虎头嘿嘿一笑，耳边隐隐传来父亲的声音：“祖、刘二人屡次相争，已是势同水火。朕料司马睿登基后，必然将要分祖约之权。然江东可战之军不多，弃祖兵不用绝无可能。如此看来，祖约出任淮南太守之事已成必然。祖氏三万之众，或被一分为二，乃至一分为三。传令下去……”
接下来便是张宾的声音。
他的中气没有父亲那么足，听起来就没那么清晰了，虎头只隐隐听到“太守”、“治寿春”、“囤积资粮”、“固守待援”等话语。
略一思索，他大概串起来了：张宾的意思是，淮南太守的治所在寿春，让祖约举城归顺，以待王师。
只不过，“囤积资粮”何意？难道是寿春周围河道纵横，利于水师，不利步战，所以要提前囤积资粮不然容易被吴兵截断后路，成为一座孤城？
虎头越想就越心痒痒，恨不得现在就去参详一番，并在脑海中幻想若他来指挥这一仗，该怎么打。
“寿春”、“志在必得”、“速速联络”的声音渐渐传来，虎头已经清楚了，司马睿刚刚登基，怕是就要挨当头一棒。
但这是他自找的。即便这次祖约不反，下次也会有其他人反。
形势如此，建邺朝廷又是一副七拼八凑的模样，造反太容易了。
******
三月初五，浩浩荡荡的队伍沿着洛水河谷西进，绵延十余里。
至云中坞时，停留一日。
邵勋拾级而上，边走边看。
“这台阶是一点点开辟出来的。”邵勋指着脚下铺满青砖的台阶，说道：“当年还没铺砖，一遇雨天，湿滑难行。”
说完，他伸出右手，将裴灵雁拉了上来。
她左右看了看。
坞堡处在半山腰上，十分险峻。
山上层峦迭嶂，云雾出其间，洛水自东侧流过，宛如一条玉带，又似天然的护城河，将坞堡紧紧护住。
山下则是绵延到很远之处的农田。
河谷狭窄，每一寸土地都被利用起来了。
向阳的山坡上，栽满了瓜果菜蔬。
起伏不定的丘陵上，果园随处可见。
牛羊马儿走在干枯的河道之上，默默啃食着河心最湿润处长出的鲜嫩牧草。
再看看脚下，青砖缝隙之中，青草破土而出，虽被人反复踩踏，亦顽强不屈。
台阶两侧修建了栏杆，木色深沉，光滑无比，显然已有不少年头了。      “当年你就靠这些坞堡，一点点起势。”裴灵雁看了有些感慨。
“还有你给我的钱。”邵勋低声说道：“你拿嫁妆给我建坞堡，这事我到死都不会忘记。”
裴灵雁眼波流转，道：“不是谁拿了钱都能有今日这番伟业的。”
邵勋哈哈一笑，拉着女人的手登上山腰，来到了云中坞前的广场上。
亲军布满了坞堡内外，以云中尉为首的十余人恭敬地等待着。
邵勋只见到了一个熟悉的人，客气地说了几句话后，便来到了他曾经短暂居住过的小院落。
时至今日，云中、金门、檀山三坞依然保留着他的居所。从某种意义上来说，这就是他的“龙兴之地”。
小院内的陈设仍在，突出一个粗犷、简陋，与洛阳宫中的没法比，但邵勋看了却十分亲切。
在院中站了没多久，随驾的官员、嫔妃、皇子们都跟了过来。
院外有人够头够脑，瞪大眼睛看着。
邵勋之所以没和他们多说话，主要原因是这里的人已经换过不止一遍了，当年认识的、有印象的几乎都去了其他地方。
就连那位叫张钦的云中尉，也不知道是几期的武学生，与他们只有名义上的师生关系，不像前几期亲自上课教导的那帮人亲切。
云中坞变了，他也变了。
当年的他，孤身一人，手下就六百银枪兵，在乱世中挣扎求存。
如今的他，身边簇拥着高官大将，跟着衣着华丽的妃子，还有几个从小锦衣玉食的好大儿。
一切都变了。
之所以在此停留，终究还是心底那一丝怀念在悸动。
“树犹如此，人何以堪。”邵勋拍了拍当年亲手栽下的樱桃树，有些感慨。
虎头在一旁看了想笑。父亲老了，尽伤春悲秋。
不过这坞堡倒有点意思，看起来好难攻打啊。
趁着父亲感慨的时候，他四处乱转着，亲兵们也不敢拦他。
虎头走着走着来到了小院的卧房内，待看到只有前后各一个不大的窗户时，顿时啧啧有声，道：“父亲当年被人打成什么样啊，要把坞堡修得这么易守难攻。”
或许是他太“孝”了，看窗户时一不小心被绊了一下，低头一看，却是一块砖被翻了出来。
这砖好像一开始就没铺好，或者被人抠出来过，导致不如其他地方的砖块严丝合缝。
虎头拿起一看，脸色顿时变得十分精彩。
他好像发现了什么不得了的秘密。但这个秘密他兜不住，很可能会迎来如山父爱，正准备放回去时，邵勋已带着一行人走了进来。
看到虎头拿着砖，一脸手足无措的模样时，邵勋脸黑了。
此番西巡，他可是带了不少嫔妃，除了皇后庾文君不能随驾外，三夫人都跟过来了，九嫔、美人、才人中亦有多人跟随。
倒不是什么大事，就是脸上有点挂不住。
虎头讪讪一笑，将砖块放回原位，用脚踩实。
梁奴跟在邵勋身后，疑惑地看了一眼虎头，又看了看他脚下的砖块。
虎头悄悄往外溜，经过梁奴身边时，低声说了句：“别看了。”
“砖有何奇特之处？”梁奴看了眼父亲，见他已经在怀念屋中陈设时，悄悄溜了出来，问道。
“有字。”虎头说道。
“什么字？”
“父亲的兵法。”虎头坏笑道。
梁奴看向他，满脸问号，一块砖能刻几个字？还兵法？那他得去学习学习。
“梁奴，你太方正了，这门兵法学不会的。”虎头又道：“不如学学别的。”
梁奴收回目光，道：“今日来此，确实学了不少。”
虎头张大了嘴巴。
“足食足兵，民信之矣。”梁奴说道。
虎头不知道该说什么好了，一座破坞堡你都能看出这么多东西？
“阿爷不走新安道，但走宜阳，定有深意。”梁奴看了虎头一眼，说道。
虎头无语，道：“其实没什么深意。”
梁奴不信。
虎头不敢多说，只道：“你以后就知道了。”
而就在兄弟俩说话间，远处传来一阵马蹄声。
片刻之后，信使急匆匆而至，递上了一份来自南方的急报：司马睿正式称帝，改元“太兴”。
(本章完)