第995章 老人

第995章 老人
云中坞以西的金门坞，倒还有一些老人。
金门尉钟球带着几个二十多年前的坞堡民、伤残武人，在晒场上坐着，与天子闲谈。
老人们一开始都很拘谨，但在喝了两碗酒，聊了几句当年之事后，慢慢放开了。
金门尉钟球是七年前来投靠的。
他是当年在辟雍战死的东海人钟獾儿的侄子，于是排除万难，向人借了钱，全家搭乘运输漕粮的船只，抵达了洛阳，然后便进了汴梁武学，出来后担任金门尉。
云中、金门、檀山、甘城、禹山、白超、硖石、桃林八坞现有近一万七千家百姓，名义上已经划归少府，所有百姓都是“园户”，但实际管理坞堡的都是武学生，诸堡尉皆从九品。
钟球原名钟驴球，粗俗无比，读书之后改名，去掉“驴”字，单名球，一下子高大文雅了起来。
他也很聪明，知道天子想看什么、听什么、聊什么，
这会就说道：“陛下当年在金门三坞创制的堆肥之法，似已为整个河南学去，一亩地能多收数斗粮食。”
邵勋看向远处的农田。
印象中当年低于河岸，现在差不多已经齐平了。
集粪后混以河底淤泥，搅拌、堆放，再在粮食收获后撒入田中，日复一日，年复一年，竟然出现了如此巨大的变化。
只不过，和两年三熟制一样，堆肥之法推广起来也不是那么顺利。
农民既渴望粮食增产，又极度保守，事情没那么容易的。
好在豫州、兖州、司州西半部分基本都推广了，正在向东部缓慢传播。
并州因为去了大量府兵，新农业技术的推广甚至比河南部分地区还快。
真算下来，也就青州、徐州、冀州、幽州比较缓慢了，小麦种植比例低、会堆肥的人少，农业生产相对较为落后。
“尔等过得如何？”邵勋看向几位老人，问道。
说完，又加了句：“当年一起厮杀过，无需遮遮掩掩，说实话。”
“陛下。”良久之后，终于有人说了，道：“当年跟着陛下挺进洛阳，受重伤后就回金门坞了。托陛下的福今有妻子儿孙。老妻大疫那年死了，两个儿子去了洛阳，都成家立业了，一女嫁到了檀山坞，唯幼子和我仍留在金门坞。”
“金门坞地少了一些，胜在收成高，山上也能放点牛羊，日子倒不差。”
“人日那天二子带着家人自洛阳回返，全家人聚在一起。都说一日不杀鸡，二日不杀狗，三日不杀猪，四日不杀羊……我家全杀哩。没办法，借了左邻右舍的屋宅，就给人家送点酒肉。全家人在此住了四十余日，孙辈绕膝之时，老朽想起当年一起拼杀的袍泽，嚎啕大哭。”
“陛下，不容易啊。”老人抹了把眼泪，道：“老朽是并州人，这辈子打算就葬在金门坞了，和一干老兄弟们作伴。谁先走就送他一程，晚走的让儿孙送。有我等在，宜阳就是陛下的宜阳。老朽一直和儿孙说的，当年逃难到洛京，衣食无着，若无陛下收留，就没你们了。”
说完，众皆心有戚戚焉。
邵勋感慨道：“有你们在，朕有何忧？”
洛阳周边都是基本盘，这种情形，就是睡觉都觉得安稳。
“年前赐下的礼品，收到了么？”邵勋问道。
“收了。”
“有多少？”
“三斛粟麦、两匹绢、一贯钱。”
“别人也收到了这么多吗？”
“是，晒场上当众发的。堡里那些后生郎都羡慕着呢，说为陛下拼杀真是值。我们都笑了，便是缺胳膊少腿，陛下仍记得我们哩。”
“金门尉如何？”邵勋指了指钟球，问道。
钟球脸色一紧。
老兵欲言又止，道：“钟官人很尽心。”
邵勋点了点头，不再追问此事，又随口道：“令郎在做什么？”
“在后山跟人调墨。”老兵说道：“这还是当年陛下交办下来的事，这么多年了，人都换了好几个，还在调。”
多年来，金门坞后山一直有人在研究如何调制适合雕版印刷的墨水，比少府搞得还早。
到了这会，产品已经迭代很多次了。说实话，还有很多不足，但比起最初那款产品好太多了。
邵勋甚至想过全国悬赏，让更多的人参与进来。盖因这玩意需要一点运气、一点新思路，参与的人多了，说不定哪个人撞大运，就搞出来了。
今年二月洛阳太学重开，对雕版印刷的需求愈发迫切，现在就卡在墨上面，始终搞不出来。
需要一点运气！
“看到你能安度晚年，朕就放心了。”邵勋站起身，说道：“年轻时为朕拼杀，若晚景凄凉，朕又有何面目安享醇酒美人？”
说罢，拍了拍手，让亲兵拿来绢帛。在场之人各两匹，作为见面礼。
众人千恩万谢。
“无需谢我。”邵勋亲自把老兵搀扶而起，道：“二十年前你很勇猛，不避锋刃，冲杀在前，这些都是你应得的。”
说完，又问道：“和二十年前相比，朕可有变化？”
“变化大了。”老兵笑道：“身边跟着一群天上人般的嫔妃，老朽几以为看错人了。”
邵勋哈哈大笑，道：“当年和你们在一起，被臭脚熏得睡不着觉。”
众皆大笑。      “今日请尔等吃酒肉。”邵勋说道：“全堡两千家，人皆有份。”
众人听了，兴高采烈。
天子请客，说出去多有面子？于是乎，钟球立刻派人去传令，让坞堡丁壮下山，收拾场地，准备柴禾。
邵勋转身离开后，看向跟在身后不远处的几个儿子，问道：“方才之事，可有所得？虎头，你先来。虎头？虎头呢？”
虎头已经溜到了墙边手里拎着一个大石锁，正在尝试翻墙，听得父亲呼唤，吓得将石锁一扔，小跑过来，道：“阿爷，儿方才认真听了。洛阳周围，就得多安排这样的人。将来若有贼人造反，也没人响应，反倒会奉朝廷之命，诛杀贼人。”
说到最后，声音一低，嘀咕道：“便是出外打猎，被人关了城门，也可以跑宜阳来召集忠勇之士。”
邵勋右手高高扬起，想要打，最后又放下了，笑骂道：“话糙理不糙。”
“春郎，你说。”邵勋看向这个一直没太多存在感的儿子，问道。
“可令阿爷声名远播。”春郎紧张地说道。
“也不算错。”对这个儿子，他期待不高，因此较为宽容，话里话外都是鼓励，只听他又道：“你几位兄长都曾管过禁苑。过几日你就带着王府属吏去檀山坞吧，那里有两千户坞堡民，好好管起来。明年秋收后，我会遣人巡查。若管得好，这两千园户以后就是你的食邑了。”
老五被封为韩王，食万户，封地在上洛郡卢氏县。
三家分晋之后，卢氏、宜阳这一片便在韩国疆域之内。
晋末以来，卢氏县因为地处山间，且有一片不算太小的河谷平原，聚集了很多流民，三千户左右，全给老五做食邑了。
周边山林地带还划了一大片，其实没多少百姓，千余户的样子。
檀山坞有两千户，未来一并划拨给他作为食邑，这样就有六千多户了——其实最终数字也就只有这么多，户口再清查下去，也没什么潜力了，自然禀赋就这样。
不过，因为在山里，财货运出来损耗较大，老五实际收到的钱粮会更少。比起其他几个兄弟，他是真的穷。
“梁奴，该你说了。”邵勋又道。
“阿爷，儿只看到‘信服’二字。”梁奴说道。
“何解？”邵勋问道。
“阿爷收拾旧山河，还让他们过上了太平日子，衣食无忧，故愿意为阿爷拼杀。”梁奴说道：“这样的人越多，大梁基业就越稳固。”
“书读得不错。”邵勋点头道：“你今后治理一地时，要谨记今日之语。”
随后又问了老七、老八，他们各自只有十二岁、十一岁，回答和老六梁奴差不多，都是读书时读到的道理，至于自己明白多少，那就不好说了。
读书读来的，和做事感悟出来的，其价值完全不是一个等级上的。
等到三人实际任事时，再观察一番。
反正邵勋这种开基之主，从来不看一个人嘴上说得多漂亮，而是看他实际任事之时如何。
梁奴等人，还需要等待机会证明自己在这方面的能力。
当天夜里，邵勋宿在金门坞。
“当年就是在这扇窗前，被你骗去了童男之身。”推开窗户之时，邵勋看向贵人乐氏，笑道。
乐岚姬轻轻拍了一下他，脸上也多有怀念之色。
二十年了，为眼前这个男人养育了一儿一女。前尘往事，早就如乱世之中的种种，消逝在了晚风之中。
“我当初差点也被你骗了。”乐岚姬轻声说道。
邵勋用询问的眼神看向她。
“你是第一个愿意哄我的男人。我满心欢喜，一度起了奢望，你或许会娶我为妻。”
“月色不错。”邵勋说道。
女人轻笑一声，仿佛非常喜欢看到男人局促的样子，因为这证明他还有良心，还在意她。
“要不，今晚试试？”邵勋突然说道。
乐岚姬先是惊讶，继而满脸通红。
四十大几的人了你还来这个？
“罢了。”邵勋讪讪一笑，坐回案几之后，翻阅起了刚送来的军报。
侯飞虎已平定冯翊、上郡叛乱，斩首四千余，俘万人。
邵勋大笔一挥，将俘虏悉数发往汝阴，交给张硕。
那边需要大量炮灰，无论是打仗的炮灰还是后勤炮灰，很快就要用到了。
三月初八，邵勋没再去檀山坞，而是直接北上，再折向西，于三月十七日抵达了陕县。
稍稍停留两日后，继续西行，往潼关而去。
这个时候，祖约接到命令，正式出任淮南太守。
(本章完)