第996章 寿春

第996章 寿春
从广陵、淮阴等地至淮南，虽是逆流，但乘船速度很快，至少比徒步行军快多了。
邵勋收到军报时，祖约已经赴任数日，待到三月二十五日，先锋部队三千人已经抵达寿春城外。
前任太守去宣城了，高高兴兴交割，并将自己的一座宅院，连带附属竹林、池塘、菜园，作价百万钱卖给了祖约。
祖约只给了二十万钱，剩下八十万约定半年后再给。
人家也理解搬个家没这么容易的。
首先，财货没全部带过来。
其次，原本驻地附近的家产可能要清理一部分，筹集钱款。
最后，你要给祖约在淮南捞钱的时间嘛。
领了钱，高高兴兴前往宣城后，祖约终于住进了这座占地非常广阔的庄宅。
“我等皆成游军矣。”
“不知何时能归乡。”
庄宅之外，正在卸行李的军士们哀叹抱怨，见到祖约时，又纷纷闭嘴。
祖约面无表情地进了宅子。
“游军”是什么？既指居无定所四处流浪的部队，亦指游动作战的部队，这里很明显是指前者了——“绣与刘表相恃为强，然绣以游军仰食于表，表不能供也，势必离”，说白了就是抛弃妻子、远离家人、四处就食的人马。
成游军了吗？好像对，也好像不对。
祖约不愿多想，径直入了宅院。
“主公。”许柳、桓抚、祖涣、殷乂四人上前，齐齐行礼。
“等不及了。”祖约先说了一句莫名其妙的话，见众人不明白，苦笑道：“我那兄弟，兴许看出朝廷对我不满，于是在建邺中伤我，说我有反意，事情闹得沸沸扬扬，好多人都知道了。”
众人一惊，这是在说祖纳啊。
他不是醉心于围棋了么？怎么祖车骑（祖逖，死后追赠车骑将军）一薨，镇西将军（祖约，镇西将军领淮南太守）一走，他就跳出来了？真是小人！
“我亦不知朝廷会不会信他，而今须得万全之策。”祖约说道：“季祖，路上就在钻研了，可有所得？”
“主公，仆方才与诸位同侪商议了下。”许柳胸有成竹道：“寿春之重，在于外，而不在于内。”
“仔细说说。”祖约坐了下来。
“夫地形者，兵之助也——”
“说重点。”祖约咳嗽了下，道。
“好。”许柳不再废话，摊开地图，指着寿春周边的地势，道：“主公请看，寿春北滨淮水，河面开阔，水势雄浑，可阻北方劲骑南下。城东北有淝水流经，折向西北，汇入淮水，此河极为紧要，乃南北战守之资。”
“寿春城北、淮水以南，有硖石山、八公山。硖石山在寿春西北二十五里，八公山在寿春东北五里，与寿春夹淝而峙，此皆要地。纪思远（纪瞻）镇寿春时，在硖石山、八公山筑城，以为寿春屏障。”
“主公若想守寿春，硖石先不论，八公山须得屯驻重兵。淝口（淝水入淮河处）营垒亦得分兵屯驻。”
“若有余裕，洛口（洛涧入淮水处）、钟离亦得分兵。事有不谐之时，可接应北兵南下。”
说完，许柳便看向祖约。
祖约默默看着地图。
简单来说，如果是针对北方防御，那么淮水是寿春的第一道防线。
位于淮水南岸自西向东分布的硖石山、淝口营垒、八公山是第二道防线。
这两道防线失守之后，说明敌军至少已经抵达了淮水南岸、淝水东岸，从北、东两个方向威胁寿春。
这个时候，寿春宽阔的护城河以及城池本身，就成了第三道同时也是最后一道防线。
但以上都是针对北方的，对从南方攻来的大军，就要麻烦许多，没那个地利了。更何况南军水战能力远在北军之上，寿春以南河道纵横、池沼遍地的情况更有利于他们发挥。
在这样一种情况下，分兵占领更多的地方，完全是取死之道。
他就一万五千人上下，分驻四五处，一处三四千人，太危险了。
“惜韩潜、童健等将不附我，向刘越石输诚，奈何。”祖约叹了口气。
被别人拉走了一半部队，能不生气吗？
但生气有什么用，人家听你兄长的，可未必愿意听你的啊。
“主公，事已至此，该舍弃一些不重要的地方了。”桓抚建议道：“寿春城中尚有三千兵，乃本郡土人，主公可将其派往城外屯驻。硖石山上有两千江州兵，须得找个由头调走。”
“若想阻遏南兵，最好再在合肥屯驻重兵，找机会奔袭东关（濡须坞）水陆营寨的土兵、江州兵。”
“若不行此事，势难阻遏南兵北上。”
南兵北攻寿春，最便捷的路线就是自长江经濡须水（今裕溪河）进入巢湖，再出巢湖，经施水（亦叫南淝水）抵达合肥，再经淝水抵达寿春、淮水。
你不在合肥挡住他们，南兵就会顺着水路源源不断过来，难以抵挡。
当然，如果能把屯驻在东关的资粮烧毁，可极大延缓吴兵的进军速度——至少可阻挡一路。      想当年，司马昭就觉得这里十分关键，于是带兵杀过来了，为诸葛恪大败，死者数万人，就是著名的“东关之战”了。
这是一个连接长江与巢湖的关键节点，地势险要，坞堡坚固，同时还可下水寨阻断北兵自合肥、巢湖一带进入长江的企图。
曹魏、司马晋与东吴在北至合肥、南至东关一线，打的仗真是数都数不清了。
最终的结果就是战线僵持在这里。
孙十万拿不下合肥，更别说合肥以北的寿春了。
曹魏、司马晋也拿不下濡须坞或东关，无法挺进长江。
如今合肥在淮南太守治下，但守御此地的是庐江兵，有没有把握拿下来呢？
祖约凝眉沉思，举棋不定。
“主公，别想了。”殷乂冷笑一声，道：“合肥戍兵是庐江何氏的私兵部曲，若无合适理由，他们怎么可能听令？”
祖约微微叹气。
世家大族的私兵就是这样，独立性太强。一句话，你用什么理由将他们调出合肥，北伐梁国？人家不傻，会怀疑的。
如果只是渡河北上劫掠，倒不是没有可能，但也看人家心情了。
“罢了，不能太贪心。”祖约摇头道：“就一万多人，守这守那，处处分兵，到头来一场空。”
“主公英明。”虽然被驳斥了，但桓抚不以为意，大声道。
作为司马，他只是提出这么一个可能，拿主意是主将的事情。
“先拿住寿春、淝口、八公山。”祖约很快做出了决定，然后又道：“遣使往建邺一行，就说远戍他郡，将士鼓噪，请还徐州。”
“使者走后十日，再派一使，言将士不见家人，怨愤不已，请朝廷拨钱粮、船只，搬取军士家人，以安众心。”
众人仔细一琢磨，纷纷会意。
这有点麻痹建邺朝廷的意思了，乃缓兵之计。
“徐州那边——”祖约最后说道：“韩潜、童健虽不愿附我，却也不会加害军士家眷。便是此二人利欲熏心，将士们也不会答应，君等勿忧。”
“是。”几人齐声应道。
这一点他们也不怎么担心。
再怎么着，以前都是一起厮杀的好兄弟，彼此间可能还沾亲带故，如今有将领带着他们改换门庭，短时间内绝不至于对着以往的同袍家眷痛下杀手，除非建邺方面另派大军北上。
“给大梁天子的信，我亲自写。”祖约最后说道。
而就在祖约与部将们商议大事的时候，中垒将军张硕已经抵达了颍口。
“颍口”，顾名思义，颍水入淮水处，位于淮水北岸，汝阴郡境内。
张硕只带了寥寥十余骑，沿河观察地形。
至于银枪中营及其他杂兵，则仍在汝阴、谯郡腹地，以免打草惊蛇。
老实说，虽然天子给他下了命令，但就本心来说，仍有疑虑。
他不完全相信祖约会造反，总猜测其中是不是有诈。
万一把他们骗到了淮南，再派舟师封锁河面，组织大军围攻，真不一定能全身而退。
但他也对祖约造反抱有十分热切的心思，盖因一旦是真的，则可夺取这座淮南重镇，甚至可以尝试打一下合肥。
如果拿下合肥，那么就有了后方腹地，就存在征集粮草、役徒的可能，比占据寿春这么一个离淮河不远的孤零零的城池意义大多了。
就是不知道淮南人多不多。
曹魏、司马晋年间，因为与东吴反复拉锯，淮南二百余里无人烟几乎成了一片白地。
晋朝灭吴之后，令淮南人次第返乡，无论是被魏晋捕捉的淮南人，还是被孙吴掳掠的淮南人，问明乡籍之后，一律遣返，不得阻拦。
如此数十年，淮南十余县始有人烟。
晋太康年间，淮南郡有三万三千余户。这个数字可能是大晋朝难得的比较真实的户口了，毕竟以前淮南是真的惨，别说土豪了，世家大族都给折腾得待不下去。
张硕一直观察到了傍晚时分，直到对岸硖石山上的晋兵都注意到了他们，并从山下的水寨内调拨船只，试图捕杀他们之后，才调头离去。
当天深夜，他收到了祖约遣人送来的密信。
仔细检查了下封印后，他便拣选信使，飞报天子。
（早八点那章向后挪一挪，求月票。）
(本章完)