第997章 沈阳

第997章 沈阳
清脆的马蹄声行走在塬道之间。
正午时分，终于见到了驿站。
信使大喜，奋起余力，快速冲了过去。及近，翻身下马，急匆匆地冲进了驿站。
片刻之后，驿站内奔出一少年，背着包袱，至厩内选了一匹油光水滑的乘马，翻身骑上。
一妇人追了出来，大喊道：“幺儿，先吃一口再走。”
少年摆了摆手，策马狂奔，向西疾行。
就这样一路奔行，于四月初五这天抵达了沈阳龙骧府，将急报呈递了上去。
一切完成之后，他瘫坐在地上直喘气，暗道天子跑得真快，已经入潼关数十里了。
“从哪里来的？”一三十许人的府兵推开了柴扉，好奇地问道。
“华阴。”
“这么小就当急递？”府兵赞叹道：“在你这个年纪，我才刚被乞活军裹挟，什么都不会呢。”
少年笑了笑，勉强站起身。
府兵身后出来一身材粗壮的妇人，手里提着一个木桶。桶很沉，不知道装了什么。
妇人披头散发，脸也有些黝黑，直让人怀疑她是不是晋人——呃，梁人。
“给他来碗粥。”府兵指了指少年，说道。
妇人有些疑惑似是听不懂。
“他！粥！”府兵一边做出舀粥的动作，一边简略地说道。
妇人这才明白，左右看了看，又去灶间取了个木碗，盛满之后，来到少年面前，递给了他。
少年腹中正有些饥饿，吞咽了两下口水后，有些迟疑。
府兵哈哈大笑道：“沈阳军府虽只设年余，然都是熟地，去岁收了不少粮食，朝廷也发下了不少赈济粮，昨日天子驾临，又遍赏绢二匹。一碗粟米粥而已，不值一提。”
少年这才接过，连声致谢。
香喷喷的粟米粥已经出锅一段时间了，只余温热，少年唏哩呼噜喝着，十分痛快。
府兵又看向那位妇人，指了指她的头发，道：“说几遍了？挽个发髻。此非羌地披头散发像什么样子？”
妇人似是听懂了，唯唯诺诺而去。
她穿过一张小桥，到了对岸的地头，将粥桶顿于地上。
几个正在田间锄草的男女见了，纷纷放下锄头，拿着木碗来盛粥。
府兵从腰间取出弓梢，一边上弦，一边说道：“布谷鸟叫，正合农时。那片地也是我家的，荒着实在烦心，正好清理一番，种些黍豆。”
他话说得不清不楚，但少年明白了。
那些人应该是他家的部曲，因为要干活，所以加了一顿中饭。
如果主家不给，那么部曲们一天就只会吃两顿，即早上出门吃一顿，晚上回家吃一顿，肯定是不饱的，但这也是如今绝大多数百姓的日子。
一天吃三顿，实在太奢侈了。
一天三顿猪膏蒸饼，那简直是罪过，大概只有官人才能享用了。
这位府兵其实心地挺好的，知道给自家部曲加餐，不是那等苛刻之人。
“弘农那边的府兵如何？”
“送信去过一回阌乡，看着不错。”少年很快喝完了粥，将木碗拿到河边，仔细洗刷了一番，嘴里说道：“听闻几个军府官将凑钱请人烧了一窑砖，改建新房了。”
“真不错。”府兵感慨道。
少年将洗好的碗递了过去。
府兵指了指灶房，道：“自己放进去吧。”
少年应了一声。
这个时候，院外走来几个孩童，叽叽喳喳说个不停，见得府兵后，纷纷行礼。
放好木碗的少年一见，好像都是部曲家的孩子。
但这些孩童的夏言却说得不错，虽然仍带着些古怪的口音，却比方才那位妇人强多了。
见少年感兴趣，府兵轻笑一声，道：“待小儿长成，谁能说他们是氐羌？反正我看不惯的地方，都让他们改。”
“他们听吗？”
“听。”
“为什么？”少年下意识问道。
“大概是因为我心善吧。”府兵说道，说完，自己都笑了。      少年亦笑，但他觉得府兵说的可能是真的。
“我……”少年笑完，看了看天色，支支吾吾道。
“回家了？”府兵拈弓搭箭，只听“嗖”的一声，稍稍偏离。
射完后，他摇了摇头，叹息不已。
“是要回去了。”少年不好意思道。
“去吧。”府兵摆了摆手，又抽出一支箭，开始练习。
“嗖！”这一次正中草人。
“明日我也要去军府了。”府兵朝少年笑了笑，道。
“出征？”少年惊道。
“为天子扈从，西去安定。”府兵脸色一正，抚摸着弓身，道：“若要为天子厮杀，那也是本分。昔年在乞活军里时，真没想到有今日。”
说完，又抽出第三支箭，继续练习。
少年对他行了一礼，转身离去。
******
邵勋此时正驻跸于沈阳军府以西数里之处。
午后收到急报时，正在召集远近父老宴饮。
距离攻灭刘汉已经一年多了，关中偶有叛乱，但大体还算平静。
这其实并不奇怪，因为损失的主要是匈奴，其他部落及时投靠了过来，除了冯翊郡之外，格局基本没动。
你没动人家利益人家也没那么傻，非得上杆子一定要造反。
至于有没有蛰伏起来的野心家，用脚趾头想想都知道肯定有，还不少。但他们既然选择暂时蛰伏了，那就当他们真心顺服。
总之主打四个字：相安无事。
因此，当邵勋抵达关中时，士人、酋豪还非常给面子，纷纷前来拜见。
邵勋与他们言笑晏晏，实则腻歪透了，在接到急报后，便离席而去，召随驾而来的太保潘滔、尚书左仆射梁芬、中书侍郎沈陵、侍中刘闰中、抚军将军侯飞虎、西中郎将北宫纯、秘书监卢谌等人商议。
军报挨个传了一遍。
众人看完之后，尽皆沉吟，显然都有想法。
“陛下。”潘滔率先说道：“祖约举事之期并没有特别急迫。他方就任镇西将军领淮南太守，司马睿便是想动他，也会再等几个月。而今三路大军已经出动，平凉之役近在眼前，一切以西事为重。”
邵勋一听，笑道：“卿过虑了。朕起兵以来，腹背受敌，南北同时开战之事并不鲜见。昔年曹孟德据河南，亦如此这般。张硕有银枪中营六千、苻洪部三千、质子军五千、左飞龙卫府兵九千余，此骁锐之徒两万余人，辅以郡县丁壮、沙海、河阳水师数千，又有何惧？或许无法南下合肥、东关，但守御寿春却不难也。”
潘滔说道：“陛下还是小心一些。寿春一失，合肥便近在眼前，吴人不会善罢甘休的，恐招至大战。”
“若有大战，我自河北檄调兵马。”邵勋说道。
“如此，臣无话。”潘滔说道。
大梁朝的兵力还是很雄厚的，尤其是可征调大量府兵。
此番西巡，左右金吾卫各出动了六千人，左右羽林卫各出动三千，右骁骑卫亦出动三千骑，这便超过两万步骑了，连带着黑矟右营六千人，已经西行秦州，配属金正指挥。
留在身边的扈从部队则有亲军两千、黑矟左营六千、银枪左右二营一万二千、义从、落雁二军一万五千骑，外加临时征调的关中府兵两千余人，约三万七千步骑。
而在关东，除宿卫洛阳的一万八千府兵外，地方上依然可以调用数万人，只不过没必要罢了。
府兵这种部队是真的好使，谁用谁知道。
若非今年要打仗，邵勋还会继续下令设置府兵。尤其是胡人较多的关中，非常有必要增设几个军府——此番冯翊、上郡叛乱，韩城、朝邑两防府兵就发挥了不小的作用，把叛乱规模限定在了一个不大的范围内，没让其蔓延出去。
“陛下。潘公所言不无道理。”中书侍郎沈陵说道：“依臣之见，江东大族对寿春、合肥还是比较着紧的，一旦有失，必然群集大军，舟师巨舰溯流而上，直扑巢湖。这里不好打，昔年曹孟德兵不可谓不精矣，然四越巢湖不成，只得空望濡须水，叹‘生子当如孙仲谋’。今时过境迁，或有变化，但陛下万不可大意。”
邵勋一听，微微点头，道：“景高所言不无道理，朕知道了。令祖约拖延即可，待击破张骏，朕亲至寿春治水师，会一会江东群豪。”
想当年，苻天王都亲至寿春（彼时为避郑阿春讳，已改名“寿阳”），派尚书朱序前去面见谢石，劝其投降——呃，好像不太吉利。
但不管怎样，南下恐吓一下吴人总是需要的。
这会直接灭晋可能有些困难，条件还不成熟，但打一场防守反击，问题不大。
难道八公山还能因为我创造什么成语不成？
“三郎，你尽快去一下秦州。”邵勋看向北宫纯，道：“金正为南路都督，卿副之。听闻辛晏父子据枹罕，张骏亦忌之，你看看能不能劝降。他若愿归正，朕立置河州，以他为刺史。”
“臣遵旨。”北宫纯立刻应道。
“靳准已经准备渡河，此先不论。”邵勋又道：“再催一催王雀儿，四月了，还在盛乐打转，要等到几时？子谅，诏书你来写，措辞可以委婉些。”
“是。”卢谌应道。
安排完这一切后，邵勋站起身，道：“天下就西北、江南、蜀中三地了，朕不想等太久。”
(本章完)