第1003章 来都来了，就别走了

第1003章 来都来了，就别走了
河会城西北来了一支规模不小的队伍，总数不下万人，身后的山谷中，还跟着不少车辆、牛马羊等牲畜。
前锋数百骑看到河会城后，远远停了下来。
片刻之后，又有千余骑上前，领头一人名叫秃发推斤，长得膀大腰圆，满脸横肉，兜马转了一圈后，跃下马背。
他先看了下河畔长势良好的牧草，又看了看城池附近今年新种下的粟米，沉默不语。
老实说，他们之前放牧的湟水流域也不比这边差多少，但他就是觉得不行，挖空心思想往东边去。
与他一般想法的人其实很多。
哪怕西边有些牧场地势平坦、一望无际，牧草长势非常好，他们也想东迁。
先去金城，再至广武，复至武威。
这个过程或许要等机会，或许要花费数十年，但他们乐意。
到了武威后，有的人就满足了，不再走了。
有的人则仍不满足，想着继续往东走，前往关中的安定、略阳、南安、扶风等郡。
当地其实也有部落，那些部落也想往东，比如当年姚弋仲就带着数万人东行，从南安一路跑到了扶风。
而扶风的屠各匈奴呢？他们去了更东边的新平、北地。
向东走是一股潮流，人人都想接触更先进的文明，过上更好的日子。
这个过程从后汉年间就开始了，一个个部落放弃自家的牧地，不要了，东迁。然后他们遗弃的地盘被西边来的部落占据，过一阵子这个部落也走了，继续让给下一家。
整个过程持续到现在这便是北方胡人数量逐年递增的重要原因：他们不但自己繁衍人口，还有新鲜血液补充。
秃发推斤也想东迁。
他们现在在湟水两岸放牧，同时附庸了西平郡内的不少部落，实力颇为可观。
秃发推斤的梦想就是占据氐羌窦氏的河会城。
他曾经有过机会。在那会，窦涛被张轨扶持，当上了金城太守，然后不断蚕食游家的势力，渐渐在逆水河谷一带取得了优势。
秃发推斤本以为窦涛过上好日子了，就看不上河会城了，会把这片让出来。可谁成想，窦涛占据逆水河谷，成为广武郡三县最大的豪族，同时把势力延伸至金城、榆中之后，依然不放弃河会城，而是大力经营，把核心部落放在这一块，且牧且耕，反复驱逐向此渗透的秃发鲜卑。
想到这里，秃发推斤就不由得啐了一口，自言自语道：“窦涛这么贪，过上好日子就把门关死，活该有此下场。”
说话间，西南边又来一支人马，人数同样十分庞大，充塞整个河谷，根本看不出有多少人。
秃发推斤遣人一问，原来是乞伏部的人过来了。
这是一个大部落。
秃发树机能叛乱前，乞伏部不如秃发部。
秃发树机能之乱被平定后，乞伏部已经超越了他们。
该部在陇西郡西部、晋兴郡一带放牧，分布较广，本身也比较松散，名义上接受枹罕护军辛晏的管理。
此番攻伐武威张氏，乞伏部也接到了命令，只不过召集人手需要时间，于是晚了旬日才出发。
秃发推斤看到这些人后，心下一紧。
同为鲜卑，他能不知道乞伏氏的想法？晋兴郡是比较差的，汉人都没几个，乞伏部要么东进陇西，然后往天水方向挤，要么干脆北上金城，向武威方向靠。
说白了，他俩是竞争对手。
今窦涛已死，部众四散而逃，河会城交给谁是个问题。
秃发推斤冷哼一声，翻身上马，绝尘而去。
他要去面见大晋朝的官员了，没功夫搭理乞伏部的人。
******
四月十五，温峤抵达河会城后的第二天，金正就来了。
南路统帅一来，按理说温峤就该回去了，但他还不能走，得忍着牙痛继续干着。
金正负责军事仗，他负责政治仗，如此而已。
不过，有时候他也会为金正提供一点建议。
“清塞城守军本在观望，辛宣一败，此千人遂附董广。”温峤指着案几上的地图，说道：“辛晏率部北上，又败，死伤千余人。以此观之，凉州岭南、岭北之兵战力不一，武威兵或强一些，枹罕兵要弱上三分。”
金正听完，嗤笑一声，道：“使君不懂打仗，休要乱说。两支部伍，今天我赢你，明天你赢我，本就寻常。甲赢了乙，乙赢了丙，就觉得甲比丙强，我看要吃大亏。士气、体力、地形乃至疫病、天气，都可能左右胜负。强兵一定就能打赢弱兵的话，那天底下还用打仗么？比一比会操不就是了？”
被金正这么毫不留情地数落，温峤一点不生气，只笑道：“我非起于行伍，你说了算。”      世上有两种统帅。
一种是温峤这种，自小学兼文武，经书、兵书都读，一旦当统帅，不会从底层做起，而是直接空降，然后依靠拉拢的人才甚至家兵家将控制部队，指挥作战。
另外一种就是从小兵做起，所谓“起于行伍”是也，一步步爬到顶峰，金正、王雀儿、侯飞虎、李重、张硕等辈皆是如此。
两种统帅不一定谁强谁弱，主要还是看人。但有一点，前者肯定不如后者熟悉军队，金正说的就是这么回事。
温峤还是很欣赏金正的，虽然这厮老怼他。
金正身上锐气十足，性格狂傲不羁，像是一把出鞘的利剑，一个不好就会割伤自己。
如果金正是温峤的部将，他觉得只会有限使用此人，并且千方百计防着，实在不行干脆杀了了事。
但这不妨碍他欣赏此人，因此即便金正屡屡出言不逊，他也不会真的生气。
“靳准这厮，刚刚传来军报，已击破扬烈将军宋辑，俘斩三千余人。”金正见温峤不和他斗嘴，便觉得没甚意思，于是谈起了正事：“他这一路，倒是赚了便宜，我担心他抢先进武威。”
“宋辑有多少人？部众来自何处？”温峤敏锐地问起了细节。
“有姑臧派出的兵马，还有鲜卑之众。”金正说完，将军报递给温峤。
温峤仔细看了看，道：“应是他沿途收拢的。昔年张轨大破鲜卑，此为其立威之战，降者十余万人。这些鲜卑多半都是秃发树机能降众后裔，或许还有多年前依附乞伏氏，但没跟着他们南迁至陇西、晋兴的一些部落。”
“管他哪里人。”金正冷笑一声，道：“乞伏氏、秃发氏的人我也看了，器械还不如姚弋仲部，更别说匈奴、羯人了。此辈亦无多少忠心，吃了败仗后，恐怕会降者如云。”
温峤听后，想了一想，道：“靳准得胜，对大局是有益的。其部沿着祁连北麓疾进，一路收降部落、坞堡，很快便能抄至仓松、洪池之间，董广必然不能久守。”
金正没有反驳。
武威郡虽大，但其实从姑臧向东一直到黄河，基本没什么县乡，以游牧部落为主，即卢水胡、鲜卑及其他不知名杂胡的牧地。
而在祁连山北麓，因为有着高山融水，以及部分季节性河流，存在一些农垦区，以坞堡、庄园为主要形式。
靳准部渡河之后就是沿着祁连山北麓进兵。
理论上来说，他们可以直接抄截洪池岭敌军后路，就看靳准愿不愿意了。
“靳准来得这么快，王雀儿部却始终不见踪影，我看这仗没他什么事了。”金正突然感慨了一声。
王雀儿当上单于大都护，当时惹得多少人羡慕？但在平城那个地方，很难施展本事啊，现在看来是亏了，除非邵师另行安排。
“使君就在此处吧。”金正又道：“陛下有意在河会置军镇，这个地方不会交出去了。窦涛残部可多加收拢，勿令其为他人所得。我——”
说完，他看了看地图，道：“这便北上了。”
“将军勿忧，后路我来遮护。”温峤拱了拱手，说道。
金正点了点头，不再多言。
四月十八日，金正一路北上，抵达了清塞城外。
辛晏、辛宣父子连败两阵后，知耻而后勇，于野战中击败了董广，围攻清塞，两日破之。
双方又沿着洪池岭对峙了起来——这其实从侧面印证了金正之前的说法，胜负有凭，但又不是一成不变。
金正找人粗略了解了一下战况，得知温峤手下有个叫桓温的小将也参战了，马马虎虎，随大军“混”了个太平功劳。
不过其部却已经快速扩充到了千余步骑。
金正依稀记得，温峤曾以五百骑属之，算是陇西郡兵，以为先锋。
河会一战桓温阵斩窦涛，表现不错，但部众肯定有损失。
这会却又扩充了千余步骑，显然一路之上他没闲着，招降纳叛了。
这人倒是有点意思。
如果是纯粹的武人，只知道打打杀杀，那么他不会有意识做这种事。
桓温这人倒是挺有悟性的，本能地知道扩充部伍，积累实力。如果运气好的话，将来肯定能继续往上走，毕竟他是庾亮的人。
“传令下去，将轻骑悉数派出。”金正抵达后，第一道命令就是针对各路杂胡的：“绕洪池岭北上多带马匹，持七日粮，袭扰姑臧。”
第二道命令是针对府兵的：“左右金吾卫随我进兵，邀战贼军。再催一下左羽林卫、黑矟右营，限两日内进抵清塞。”
“董广既然来了，就别回去了。”
(本章完)