第1005章 言尽于此

第1005章 言尽于此
赵奭说得慷慨激昂，要数百里赴援，那也就是说说而已。
事实上，他只是走了几里地，当道设寨，如此而已。
不过郡城日勒这个位置确实很关键，与删丹（今删丹）并为河西走廊两大节点之一，屯军于此，可有效阻挡张掖、酒泉、敦煌、晋昌、西海、高昌六郡的援兵。
地形就这个样子，除非穿越沙漠，不然你绕不开西郡。
这其实也是凉州地势上的重大缺陷。
走廊过于狭窄，诸郡一字排开，敌人从西边打过来时还好，可节节抗击，可若从南北两个方向杀来，就容易拦腰截断，运转不灵，没法充分调用力量，只能各自为战。
更别说，祁连山还将凉州一分为二，当政治中心设在岭北时，岭南部分天然有离心倾向，还不如重设一州，各自分开过。
西郡东面是武兴郡，这会正经历一场短暂的混乱。
焉支长姬严突然动手，囚禁了太守宋修，并移檄诸县，请归附大梁。
其余七县反应不一，有的直接反正，有的观望风色，有的破口大骂，但按兵不动。
到了最后，只有不到一千骑东行，为凉州大族北宫氏、贾氏兵马截击，仅数十人狼狈逃进了姑臧城。
张骏最近刚被董广、宋辑的败仗搅得心神不宁，闻讯大怒，下令诛戮将军贾骞、辛韬全家，以警示心怀不轨之人。
当贾、辛两家百余颗人头被悬于各处城门的时候，守军固然得到震慑了，但也士气大跌，因为他们知道城外有太多人发动叛乱了。
于是乎，没有任何意外，城内开始谣言四起，人心惶惶。
四月二十二日，姑臧东南方的祁连山北麓，烟尘漫天，大军云集。
正在城外游斗厮杀的杂胡兵马纷纷走避，然后用惊惧的目光看着这支部队。
核心是五千靳部匈奴骑兵——刘汉亡国后，靳准整合了靳、乔、呼延、屠各等部残余人马，成为新的靳部。
另外还有关中诸郡的屠各（金日磾后人）、安定卢水胡、氐羌、鲜卑，全军三万骑。
渡过黄河后武威卢水胡、鲜卑诸部相率来投，浩浩荡荡两三万骑，皆受靳准指挥，赶着牛羊，一路向西，冲到了姑臧东南，连克仓松、揖次二县，将姑臧的东部屏障彻底拔除。
随后，靳准将部众一分为二。
沿途收拢的杂胡骑兵去围困姑臧城，截杀信使，断绝外援。
跟随他而来的关中胡骑大举南下，直扑洪池岭侧后。
当天下午，他登上了一座山峰，俯瞰战场，以便更好地调动大军。
这个时候，迎面而来的南方响彻山谷的杀声。
“金”字大旗高高飘扬，数个步骑大军在宽阔的河谷间列阵。
粗粗一数，几乎有两万人了。
如果不出意外的话，便是府兵左右金吾卫、左右羽林卫、右骁骑卫乃至黑矟右营之类的经制部伍了。
靳准找了一块大青石，准备坐下观战。
黄白城守将窦于真很有眼色，拿衣袖擦了擦石头，请靳准入座。
不知道为什么，他看到天子都不怎么害怕，甚至有些嫉妒他和可敦一起过夜，但在看到靳准时，仿佛在面对一条毒蛇。
真是邪了门了！
粱阿广、路松多、金愚亦在一旁观战。
群胡之中，还有一人比较显然，便是阴密镇将羊聃了。
他手下的兵大多是氐羌、匈奴，另有部分羊氏部曲，全军两三千人，一起跟过来了。
与其他人不一样，他不怕靳准。
靳准也不想和这厮多话，因为羊聃挺疯的。
靳准甚至怀疑他有病，自己这种正常人没必要和疯子计较。
“金督攻得很猛啊。”羊聃嘴角微微翘起，不知道是欣赏还是讥讽，或许是前者吧。
金正这种人，在朝中已然自成一派。
长安的镇西将军府中，关东、关西幕僚数十人，金家部曲宾客数百，本人在军中也交游广阔，还认识不少落魄寒门士人……
以前总说谁谁依附谁，现在金正就是可以让人依附的参天大树。
在场这些人，包括靳准在内，平日里不都要受他节制？
所以，靳准也没干看着，派手下头号猛将平先引精骑三千，从凉州兵营垒旁翻山而过，冲进岭南，准备与南路大军前后夹击，猛攻一支出营野战的敌军。
战斗已经持续一会了。
令人惊奇的是，凉州兵居然还在支撑，并未显露败相。
“金”字大纛下，令旗不断升起，信使往来奔驰。
左右金吾卫的府兵们如海浪般直冲而上，凉州兵岿然不动。
右骁骑卫骑兵迅疾冲锋，掩护府兵撤退。
左右金吾卫整顿之后，发起第二次冲锋，敌方阵坚如初。
平先部骑兵适时抵至，从侧后方发起攻击，一时间箭如雨下。      凉州军阵型终于出现了动摇。
左右金吾卫大阵趁机压下，发起了第三次、很可能也是最后一次冲杀。
金正大纛下，又有几面令旗升起。
左右羽林卫也投入了战斗。
左右金吾卫居中，左右羽林卫自两翼前出，黑矟右营居后接应。
不知道是辛晏部还是别的什么豪族私兵，策马狂奔，与凉州军的骑兵绞杀在一起。
一时间，战场上杀声震天，无数男儿怒发冲冠，在这片遥远荒凉的山谷内肆意挥洒着生命。
靳准投入的第二支骑兵部队加入了战场。
草壁镇将靳明瞅准机会，率三千骑突入战场，从凉州军一处缺口涌入，然后死命往里钻，不断扩大缺口、制造混乱，顷刻之间，便将敌军后阵搅了个人仰马翻。
如此围攻之下，凉州军终于支持不住了，后方两个大阵最先溃散，然后是最精锐的前军大阵，整整九千人被打得狼奔豕突，四散而逃。
“董广败了。”靳准站起身，默默看着。
“都说凉州大马横行天下，其实有点过誉了。”羊聃说道：“我看凉州步卒更耐苦战，被左右金吾卫连冲三次才垮。”
“金吾卫以前没和凉州军交手过。”路松多摇了摇头，道：“中原何时有如此多的投矛手？冲阵之时，短矛呼啸而来，洞贯铁甲，没见过吧？岭南没这种兵，只有武威、敦煌、酒泉等郡才有。比人还高的大盾、呼啸而来的投矛、硬弓大马，这是张骏的老底子了，一战被摧破，可惜了。”
几人说话间，战场上的凉州残兵已经被分割包围，成批成批的弃械跪地。
代表着河西最强武力的董广、宋毅二军，就此覆灭。
左右羽林卫率先冲上了洪池岭，留守营垒的千余敌军毫无斗志，悉数投降。
没用多久，便有人捧着董广、宋毅的人头献上，战事就此尘埃落定。
“走，去姑臧。”靳准不再看了，起身下令道。
二十三日夜，靳准的大纛出现在姑臧城外。
二十四日白天，充作先锋的右骁骑卫亦抵达城外。
军士们用长矛挑着董广、宋毅的人头，在城外绕圈行走。
二十五日，六千余名俘虏被押至城外，哭嚎震天。
姑臧大恐。
******
经历了十余日的跋涉，凉州治中从事阴澹终于抵达了长安。
邵勋已在此驻跸多日，正要启程西行，闻凉州使者至，便在鹿子苑池沼畔接见。
阴澹毕恭毕敬地坐在胡床上，口中侃侃而谈：“吾闻理天下者，在于镇靖藩屏，和合远方；抱忠诚者，在于毗赞王室，名列爵秩。”
“永嘉以来，中原丧乱。张西平节抱孤贞，德器宏远，顷以河陇之地，邦国巨屏，乃用贤良之材，牧兹黎元，拔熊罴之士，抚我师旅。遂致宵小自新盗匪遁逃。此功可昭日月，可表——”
“张西平守任一方，固有功也。”邵勋把玩着手里的白玉酒杯，问道：“然张骏何功？”
一双白嫩的素手取走酒杯，又为他斟了一点酒。
做完这一切后，靳月华便安静地坐在邵勋身侧。
靳月晖坐于另一侧，羞涩地低着头。
小姑娘年岁不大，但身形不矮，笔直地跪坐在那里时，双峰突出，纤腰一握，原本平坦嫩滑的小腹微微隆起一个弧度，稍稍破坏了这种美感，但也洗去了小姑娘脸上的青涩和稚嫩，多出了几分成熟的风情。
邵勋太喜欢浇灌这朵新嫩紧致的雏蕾了。
阴澹不敢多看姐妹俩，听到邵勋的问话后，又道：“我家主公当天家之信重，保宁朔漠；承父祖之烈风，抚绥河西。兢兢业业之中，常惧失坠；勤勤恳恳之时，屡恐不德。凉州十二郡三营，风化日厚，民咸安乐，此为保境安民之功。”
“既有功，何不改旗易帜，入朝为官？”邵勋反问道。
“守屏之臣，未敢轻离。”阴澹回答道。
“说到底，还是放不下。”邵勋嗤笑道：“朕已至长安，发大兵五十万，岂能为你三言两语所退？朕不急，儿郎们已得金城，迫近洪池。靳准又败宋辑，威震沙漠。十二郡三营忠贞之士，咸思自拔；迷迹之徒，尽皆惶恐。朕有何急？张骏若不急，但安坐城中，一月之内朕便能见到他。”
阴澹听了，沉默不语。
“楼兰美人，朕收下了。”邵勋说道：“然则朕更喜凉州壮士。张骏若知机，这会就该降了。能多保留几分凉州元气，便是他的功劳，仍不失富家翁。若负隅顽抗，则罪孽深重，岂不闻斧钺之刑？言尽于此。当今之世，没人值得朕纡尊降贵，屡诏求请。机会给了，抓不住怪得了谁？”
说罢，一挥手，示意使者离去。
阴澹无法只能行礼告退。
梁帝话说得很清楚了。
举凉州而降，全家无恙。
死硬顽抗到底，可不能怪他说话不算数。
回到馆驿之后，阴澹左思右想，担心延误时机于是立刻写了一封信，着人快马送回。
京兆太守郑世达奉命点了五十骑，沿途护送，确保这封信安全、快速地送进武威城。
(本章完)