第1006章 居延

第1006章 居延
居延海，又称居延泽，乃弱水北流形成的尾闾湖。
所谓尾闾湖，直白点说就是内陆河流到这里流不下去了，于是在地势低洼处形成了沼泽湖泊。
阴山以北的诺真水汊其实也是一样的尾闾湖。
而既然流不下去，水体自带的盐分自然很难排出去了，因此居延海是半咸水湖。
后汉年间，因为上游截留灌溉农田以及地质变迁等因素，居延海分成了东西两部分，西海稍大，东海稍小。
居延泽西南有一城。
汉武帝太初三年（前102）秋，强弩将军路博德筑之，曰“居延塞”。
近代考古，出土汉简三万有余，显示亭障密布于弱水上下游两岸，呈南北直线排列。
后汉年间，大量亭障毁于战火，无力维持。
魏晋以来，更没心思恢复。
时至今日，亭障数量不及前汉年间十一之数，整个西海郡亦只辖一县，即居延县，户二千五百——半个世纪前的数据，当然，至今未改。
西海郡只有一个豪族，即西海陈氏。
晋咸宁年间，陈氏子弟陈恭陈元起、陈基陈元声入洛阳求学，名列《辟雍碑》。
但这个家族底蕴太弱了，也太穷了，根本无力支持二人在中原继续发展，最后只能返回家乡吃沙子，与胡人作伴。
现任西海太守张肃，乃张轨之弟，年事已高，六七十岁了。
张轨末期为了帮扶侄子，稳定四方，张肃出任西海太守，一镇就是十余载。
去年晋梁禅代，张肃听闻之后，悲愤不已，差点气死。
好在听闻开国的邵勋乃东海人，非匈奴鲜卑之辈，总算有所安慰，没真的咽气。
但老头还是很愤怒，一辈子的信仰没了，你赔我啊？
此番听闻那什么狗屁大梁朝居然打过来了，要抢他侄孙的大位，于是移檄诸部，邀他们出兵，共同平叛——檄文由陈氏子弟陈润所写，落款日期为“神龟十二年四月二十日”。
经七天时间整顿，居延城及附近各亭障兵士次第收拢，向张掖郡进发。
而他们离张掖多远呢？一千五百三十里！
这条路便是居延路。
自河西走廊向北，多为大漠，其中唯居延路附近有弱水，又勾连居延泽，中间可营田之处甚多，水草丰美，供巨万人，故汉时匈奴入寇，非常喜欢由此南下。
所以，张肃的大军就是沿着居延路南下的。
老头年纪大，心甚急，不顾身体衰弱，留人在后方收拢步卒，自率一千轻骑充当先锋。
四天之内，行军六百余里，帐下骑兵慢慢增加到两千左右，都是你一百、我二百，从各个亭障之内汇集而来的。
这个时候，他们已抵达弱水分流之处（分为东西两支，分别注入东西居延泽），此处有一军镇，曰“两汊城”，乃西海郡诸亭障中最大的一个，平日驻军五百，连带家属、奴婢总共近四千人。
张肃终于走不动了，要歇一歇。
按照约定，一些鲜卑部落大人率军来汇。
部落很多，但大多依附一个姓“乙弗”的氏族，有那么点部落联盟的意思。
乙弗联盟散居于武威西部、西郡北部乃至张掖、西海二郡，乙弗氏本部则牧于张掖、西海之间。
他们的实力也就那样。南边的秃发鲜卑时不时越过大斗谷（大斗拔谷）进入张掖，袭击乙弗联盟，乙弗氏不能敌，听闻他们遣使联络慕容鲜卑的吐谷浑部，试图联兵自保，共抗秃发鲜卑。
当然，乙弗氏也求助过张掖太守、西海太守，但他俩实力有限，更对这些部落冲突没甚兴趣，自然置之不理了。
乙弗部之外，还有一个折掘部。
他们以前曾附于乞伏部，在卑移山南部放牧。乞伏氏南迁至陇西，复至晋兴等地，折掘氏没有跟从，而是一路向西，抵达西海。
放牧多年后，又向南迁徙，在两汊城附近活动。
他们和乙弗氏一样，同样深受秃发鲜卑的滋扰，一度想南迁至西平郡境内，与吐谷浑鲜卑背靠背，共同抗敌，好悬才被摁住了，没走成。
此刻见到张肃，旧事重提，请朝廷发兵打击秃发鲜卑。
张肃能怎么办？只能支支吾吾。
不过，这不妨碍他画个饼：“秃发推斤随辛晏造反，有此逆事，将来须饶不过他。诸君勿忧，且随我至武威，上表陈情，都督自然会有计较。”
乙弗、折掘二部大人心事重重。这话说了太多遍，已然没人信了。
张肃见了，心中不悦。
张掖、武威、西海这么好的草场给你们，可不是让你们摆脸色的。
你们要感恩戴德，哪怕自己吃不饱饭，哪怕时不时被敌人袭扰，哪怕朝廷没法调解你们的矛盾，没法保护你们，你们也要自觉为朝廷拼命。
于是说道：“如此大事，尔等何敢推三阻四？若能痛击邵梁伪朝，中原必有人群起响应，届时兵进关中，富贵不难得也。休要想东想西，此战——有我无敌！”
乙弗、折掘的首领们自动忽略了不切实际的废话，只惊讶道：“梁朝是何物？有几个郡？”
很显然，他们到现在都不清楚外界发生了什么事，下意识认为这个“邵梁”王朝可能就是旋起旋灭的草头王，他们是来帮大晋朝剿灭叛匪的。
“是有那么……几个郡。”张肃含糊道：“破之易如反掌。”
诸部大人们面面相觑，有些不信。
他们消息闭塞，但不意味着傻。
都调动西海郡的兵马了，你告诉我“破之易如反掌”？
“府君，不知匈奴汉何在？”折掘部大人折掘木闾头问道。
“刘粲已经败亡。”张肃沉默片刻，说道。      “被邵梁灭亡的吗？”乙弗莫贺问道。
张肃无言以对，但看着众人的目光，又不能不回答，只能说道：“其自取灭亡耳。”
诸部大人面面相觑，好像——有点明白了。
张肃感觉到了不妙，于是不再多言，道：“今日休整一夜最迟明日午时，诸部悉发。”
“遵命。”声音稀稀拉拉，不太整齐。
其实不光鲜卑人了，就连诸亭障汇集而来的汉兵都有些犹疑。
事情好像不太对劲啊。
******
五月初一，居延泽北群兽奔走，惊慌失措。
北方的天际边，一道由沙尘构建的黄色长龙正在往南快速移动着。
正在放牧的少年愣愣地看着这一切，不知道发生了什么。
“嘚嘚”马蹄声响起，一位须发皆白的老人走了过来。
眼力已经有所不济的他眯起了眼睛，仔细看向远方。
黄龙呈东西向排列，绵延数里，十分壮观。
而在黄龙前方，似乎还有许多黑乎乎的快速移动的“物体”。
少年目光明亮，看了半天却看不出什么名堂，只能把疑惑的目光投向老人。
“不好！”老人突然大叫一声，粗大的巴掌重重拍在马脖子之上，引起一阵嘶鸣。
“怎么了？”少年察觉到了不对，下意识开始给角弓上弦，问道。
“快走！”老人并不回答，只一把拽住少年，想带着他离开。
“羊！羊还在那吃草。”少年挣扎道。
“不要了，走！”老人坚决地说道。
少年为其狠厉的目光所慑，一时间竟不敢反抗，只满脸痛惜地翻身上马，绝尘而去。
一边走，还一边回头看。
这个时候，许是进入到了水草丰美的区域，烟尘有所减少，少年赫然看到了一支规模庞大的骑兵队伍，这让他吓了一大跳心中再无对老人的怨忿。
只是，他们从哪里来的？难道是东面的卑移山，抑或更远的阴山？
两年前，少年随父亲一起被征发，护送部落大人之女远嫁。来回走了一趟后，才知道卑移山西麓还生活着不少部落。
那边说是沙漠（阿拉善），其实存在许多水草丰美的湖泊，有部落在附近放牧。只不过，若无人带路，一般人很难知道该怎么走，说不定就迷路了，然后渴死、饿死在沙漠中。
这些骑兵是有人引路带过来的？
没人能回答他了，他也不想知道了，因为这会他只想逃命，逃得越远越好。
汹涌的骑兵浪潮很快扑进了水草丰美的泽地。
箭矢在空中飞舞，马刀在阳光下闪耀，濒死惨叫声不绝于耳，一场惨烈的屠杀瞬间展开。
拓跋鲜卑骑兵将屠刀斩向了他们曾经的同族。
精壮被抽走大半的河西鲜卑被打得狼奔豕突，哭喊连天。
老弱妇孺呆呆地看着这一切。
无数骑兵如魔神般纵马而入，加入这场血腥的饕餮盛宴。
一支满脸风尘之色，但士气还算高昂的部队迅疾冲至居延城下。
仅有的守兵大呼小叫，很快就被铁骑一冲而散。
当先而至的左骁骑卫数百骑纷纷下马，然后抽出长枪大戟，粗粗排了一个阵列，冲进了城门。
另有两千余骑从城东侧穿行而过，一路向南。
五月初三，他们绕过了大部分亭障，奔袭夺取了空虚的塞上翁城——此城在居延城南四百里。
初五，千余骑冲至两汊城外。
守兵反应及时，关闭了城门，男女老少齐上阵，用惊惧的目光看着袭来的这支部队。
所有人心中都有个问号：他们从哪来的？
许是锐气已失，又或者是马力不足，先锋大军稍稍放慢了脚步，开始劫掠附近的部落，补充战马、肉脯、干酪。
一日后，另一支休整完毕的部队在麻秋的率领下，继续追击，往张掖方向而去。
很明显，这是一支绕道居延泽，顺弱水而下的骑兵——又或者是奇兵。
时至五月初六西海郡基本已被他们淹没，接下来便是张掖，夺取此地后，大军转而向东，过西郡，直抵武威。
初七清晨，消息很快送抵了正在南下的张肃部两万余步骑。
这等消息，瞒不住人的。
乙弗、折掘等部大哗，纷纷提兵回转，与自家部落汇合。他们只有一个奢望：敌人还没找到他们的牧地。
与此同时，张肃病倒了。
这是一种生理和心理上双重的垮塌，药石难救。
(本章完)