第1007章 只要坚守，就有希望

第1007章 只要坚守，就有希望
其实，早在大军突入西海的时候，张掖郡就已经按兵不动了。
他们曾经组织过援军，但在信使回报，西郡叛乱，太守赵奭率军阻住驿道后，他们就偃旗息鼓了。
毫无疑问，他们是有忠心的，但不多。
如果西郡没反，或许张掖援军已经开往武威了，但西郡反了，路不通，那就怪不了我们了，这就是他们的想法。
张掖西边的酒泉、晋昌二郡一般无二。
他们没有特别强烈的救援武威的想法。能救就救，不能救就算了，指望这三军集结重兵与西郡死磕那是想多了。
另外，敦煌郡直接易帜，归顺大梁。
这个郡位于西陲边鄙之处，但却是个大郡，在雍秦流民大举涌入之前，甚至比武威人口还多。
凉州有名的豪族，大多聚集于此处。
如龙勒索氏、广至盖氏、渊泉张氏（张氏在晋昌有分支，亦宗党旺盛）、效谷宋氏、曹氏、令狐氏、敦煌氾氏、马氏（马氏在酒泉有分支）、阴氏（阴氏在武威有分支）、段氏、侯氏、尹氏等。
其中，尤以索、张、阴、宋四姓为最，在凉州幕府中占据了大多数职位。
可以这么说，凉州幕府一半以上的将吏是敦煌人，由此可见敦煌郡在凉州十二郡三营中的重要地位。
敦煌郡举义归正，其实是诸大族支持的，但他们一个都没出面，反正太守辛凭“一意孤行”，说要归顺大梁，大家也没法阻止是不是？
他们这么做，主要还是为了保证身在武威做官的族人的安全。
能去那边当官的肯定是族中比较出色的子弟或地位不俗的长者，你把他们坑了，像话吗？
新设没多久的高昌郡太守杨宣是张骏心腹，敦煌一举义，立刻断了其入援通道。
杨宣手中兵不多，除了戊己校尉府的赵贞残兵外，就只有当初张骏留给他的两千武威兵，其人收到消息后，立刻准备救援，并且移檄玉门营，后者不应。
于是事情就消停下来了。
西域长史李柏深受张轨大恩，又得张骏信重，在杨宣偃旗息鼓后，他去信一封，破口大骂，打算单独出兵救援武威，并且传令鄯善、龟兹等国，令其各派两千骑来会，但被手下文武将官劝阻了。
西域长史府位于楼兰，非常依赖中原。
别看他们去年会同高昌太守杨宣一起，征讨鄯善等国，威风不可一世。但说到底只有几千兵而已，西域城邦国家再小，真怕你这三五千人？
人家怕的是中原朝廷震怒，引发更严重的后果，所以表示顺服，给个面子而已。
西域长史府和高昌郡（原戊己校尉府）一样，面临着非常现实的问题，即他们需要寻求中原朝廷的支持。
一旦凉州张骏被击败，而他们的立场又站在张骏一边，事后被清算时必然惨不可言。
退一万步讲，人家没清算你，但也不支持你了，你还怎么号令西域诸国。
说白了，他们需要扯中原朝廷的虎皮，无论这虎皮是汉、魏、晋还是梁，你总得有一张。
他们没资格参与中原混战，静观其变，等待大军头们决出胜负即可。
如此七算八算，凉州局势基本明晰了：
金正统率的南路军与靳准统率的东路军已经会师于姑臧城下，岭南三郡一起造反，武威、武兴二郡外围势力基本被清扫一空——以金城太守窦涛、将军宋毅、董广败亡为标志。
北路军在五月初抵达西海，一击即破。
西海太守张肃率军南下，病倒于途。
军士们彷徨无依，已决定投降。
武威以西诸郡要么投降，要么按兵不动，要么想救援却被劝阻或道路不通。
总之，张骏就剩一座姑臧城了。
******
五月初三，就在北路军袭取塞上翁城之时，姑臧东侧、北侧的小城已被攻破。
东城是金正驱赶胡兵攻破的。
此城名曰“讲武场”。
周长不过千余步，部分区域植有园果，另有讲武场可供操练，内驻数百兵。
卢水胡首领沮渠遮带着本部丁壮，以及部分鲜卑人，顶着姑臧城头的箭矢，三面围攻，在付出了两千多人伤亡的代价后，拔除此城。
黑矟右营也攻了一次，以积攒战斗经验。
这支部队虽然训练几年了，但上战场的机会较少。
攻灭匈奴时，在上郡攻打过一些堡寨。
前番洪池岭大战，他们也列阵参与了，但从头到尾都没实际接战，只感受了下大规模战列野战的气氛。
此番攻武威东城，督军赵玮亲自擂鼓，数千人分批攻打，表现还不错。
金正可不惯着谁，但凡归他指挥，都要上阵厮杀，不是说禁军就可以避战的。
北城被秃发氏、乞伏氏的人联合攻下，死伤与东城差不多。
此城名叫“玄武圃”，内植园果、药材，有一座非常小的宅院，是张骏的“行宫”。
胡兵涌入城中后，将能抢的东西都抢光了。
武器、粮食、布匹、牲畜等等，一扫而空，可惜还是所得甚少，难以弥补亏空。
讲武场、玄武圃攻克后，西侧、南侧的近千守军直接降了，被勒令开出城池，羁押了起来。
自四月二十六日主力大军抵达姑臧后，总计七八天的时间，除开前几天是整顿来此的各种部伍，打制攻城器械外，后面几天便是围攻乃至攻城战了。
今四面小城已破，再不用担心侧翼遭袭，大规模攻城的时机已经成熟。
城内守军的兵力已经探查清楚了。
精锐可战之兵不超过六千，另有差不多一万五千丁壮。      丁壮并非毫无战斗力。
凉州情势特殊，即便是民壮也富有战争经验，野战都能打一打，别说守城了。
粮草、军资据信还算充足，守个半年不成问题。
真要强攻的话，损失会非常巨大。
金正固然不在乎军士的性命，甚至连自己的命都不是特别在乎，但他也知道，你要是真整出死伤几万人的惨重代价，把带过来的府兵弄得伤筋动骨，即便最后拿下了姑臧，断然没好果子吃。
所幸都这个时候了，姑臧守军士气低落，并无死守顽抗的必要，或许存在别的破城方式。
这一天，他在城外转悠了一圈，随后便召见了武威各豪族耆老、部落酋豪，与他们共商大计。
******
姑臧城内确实暗流涌动。
自大军围城后，张骏几乎每天都要在闲豫堂内召集幕府将吏议事，今日同样不例外。
辉煌绮丽的殿室内，张骏的脸色特别难看。
他是个有主意的人，下定决心后就会去做，意志非常坚定。但在这种生死关头，他却犹豫了，失去了往日的果决，内心随着幕僚们的争论，一会倾向投降，一会又倾向死战，摇摆不定。
支持他的主要是敦煌宋氏的人。
这是一个武力强宗，晋朝才开始发迹，但地位低下。
张轨治凉州后，面对遍地豪族的现实，大力提拔豪强、胡酋。
前有氐酋窦涛压制金城的汉人世家大族。
后有武力强宗宋氏，拔其门第，大加任用对冲旧族的影响力。
张轨的立威之战就是宋配为他打的，斩首万余，迫降武威郡内的鲜卑部落十余万人。
后来宋配又为他击败谋夺凉州刺史大位的张镇、张越兄弟，复为其击败秦州刺史裴苞，战功赫赫，数年前病逝于西平太守任上。
前阵子在洪池岭战死的威远将军宋毅，被靳准击败的扬烈将军宋辑都是敦煌宋氏的人。
另有宋修、宋混、宋澄兄弟及宋晏、宋矩及宋配之子宋悌，皆一时俊彦。
年岁稍长的宋修任武兴太守，已被囚禁。
剩下的年纪较轻，在凉州幕府及西平郡公府担任下级僚佐。
再给宋氏二十年时间，待这些青年俊异积累了资历，武威几乎要成“宋家帮”了。
他们其实是不愿看到张骏失败的。
这会便是吃了败仗而回的宋辑在侃侃而谈：“吾闻邵贼以金正为帅。此人领兵，喜勇猛精进，动如脱兔，而今却是围城之战，恐非金正所长。”
“其人又广集叛夫，聚众十余万，声势看似煊赫，然末将登城望远，却见金正营中每日屠宰牲畜以千计，粮草消耗无算，长此以往，诸部怨忿。”
“秃发、乞伏、沮渠等部野无所掠，却在攻战时死伤人丁，必不能久持也。金正若强行驱使其攻城，定起变乱。”
“届时，主公只需遣一支精兵，趁夜出城掩杀，诸胡自乱也。而诸胡一乱，邵兵亦会丧胆，皆思归去。凉州劲兵可紧蹑其后，趁势掩杀，可获大胜。”
说完，宋辑看向其他人，道：“今只需坚守即可。守上一月，贼人便成疲军，守上二月，贼营便会鼓噪，坚守三月之后贼若不解围而去，定难逃覆没之局。”
司马韩璞目光与宋辑一触，哂然失笑。
计划是不错。
梁军远道而来，消耗极大，若能守三个月以上，他们怎么着也该退了。但问题是，你守得了三个月么？
七天前梁人驱赶六千洪池岭降兵至城外，极大影响了士气。
两天前，东西南北四座小城皆陷，其中两座甚至是直接投降的，还看不出来吗？
再等几天，若西边诸郡皆降的消息传来，大伙看到只剩武威一座孤城了，会怎么想？
守三个月？思之令人发笑。
长史阴元看到宋辑投注过来的目光时，淡淡一笑，道：“宋将军乃沙场宿将，老于兵事，所言自然是有道理的。”
抚戎将军张阆也看到了宋辑逼视过来的目光，但他资历很老，多年前曾奉张轨之令，率义兵至洛阳勤王，还当过金城、武兴、武威三郡的太守，自然不惧宋辑这种人的挑衅。
此刻毫不退让，只道：“宋将军前番率三千兵东出，后只得千人而还。败仗若此，还敢大言不惭，实乃可笑。主公若听信汝之妖言，张氏死难无孑遗矣。”
“嘭！”张骏重重拍了下案几。
他知道，自从杀了辛韬、贾骞二人后，少府（凉州刺史府）、太府（西平郡公府）数十僚佐看他的眼神就变了。
除以宋氏为首的少数人外，大部分都不支持他。
今日这场议事就看出来了。
人是到了，但不说话，或者阴阳怪气，还有直接回骂的。
这般暗流涌动，他实在不敢想将来会怎样。
他才二十二岁，本来就很多人不服他，如今又处于这么一个大军围城的局面之下，稍有风吹草动，极可能变生肘腋。
会不会有人暗中开城门？
会不会有人取他头颅以献？
闲豫堂外传来了一阵脚步声，打断了张骏的胡思乱想。
片刻之后，理曹掾索询快步入内，禀道：“主公，仆率兵巡城，见得阴治中（阴澹）亲随自长安回返，携书信一封。”
说罢，将信件呈递而上。
一瞬间，所有人的目光都汇聚到了这封信上。
(本章完)