第1008章 君鲁肃耶？张昭耶？

第1008章 君鲁肃耶？张昭耶？
张骏接过信件后，很快就看完了。
众人看不到信，那就只能看张骏，试图通过他的神色琢磨出什么来。
张骏的神色非常气愤，似乎受到了什么不得了的侮辱一般。但这信可是阴澹写的，用词很可能已经极尽婉转，就这样都看得气愤异常，看样子梁帝邵勋开出的条件很差，甚至说了什么很难听的话，纵然百般修饰，依然让张骏看怒了。
宋辑同样目光灼灼地看向张骏，隐含期待。
不过张骏没说什么，又低头看起了第二遍。
这一遍就看得比较仔细了，花费的时间比较长，脸上神色变幻十分精彩。
宋辑心中一凉，这是意动了啊。
如果压根没考虑过投降，那么根本不会看第二遍，直截了当拒绝，并当众表明决心即可。
说穿了，张骏内心是摇摆不定的。
一方面舍不得丢弃父祖传下来的基业，一方面又对局势感到悲观，这个时候，任何一点风吹草动都会对他产生影响，进而做出坚守到底或出城请降的决定。
其他幕僚同样不说话，就那么静静看着。
许久之后，张骏放下信件，扫视众人一圈，道：“昔年曹操兵临荆州，东吴尚有鲁肃、周瑜坚主力战，今只有宋将军一人，何也？”
说罢，霍然起身，冷哼一声，道：“纵然要降，亦有张昭等人将原委徐徐道来，君等却一言不发，又是为何？”
还是没有人说话，殿中弥漫着难言的沉默。
“氾长史、二位司马、宋将军留下，余众都散了吧。”张骏又恼火地坐回了案后，说道。
不说话比骂他还让人难受，因为这说明他们轻视自己，完全是一副另做打算的态度了。
“仆告退。”众人纷纷离席而去。
待最后一个人影消失在转角之后，张骏看着氾袆、阴元、韩璞、宋辑四人，轻轻叹了口气，将信件交给四人传阅。
氾袆最先看完，神色间并无异样，好似早就想到了一般，随后将信件递给阴元。
阴元看完之后，放在案几之上，拈须沉思，一副为了主公考虑的模样，实则颇有点置身事外的感觉。
宋辑起身走到对面，将信拿起，一目十行地扫了一遍，随即冷哼一声。
韩璞咳嗽了下，伸手示意。
宋辑仿若未见，嘴里骂了一句：“邵贼视凉州无人耶？”
韩璞起身，一把抓住宋辑的手，在他愤怒的目光中，拿走了信件，回到座位看了起来。
片刻之后，冷笑三声，也不知道笑的谁。
“都看完了？”张骏突然说道：“既已看完，可畅抒己见。”
长史氾袆沉吟片刻，道：“主公，梁帝奄有北地，大势已成。凉州不过天下一隅，绝难相抗。今冀望山高路远，道阻且长，以为拖延之计，仆以为实乃下策。”
“若是太平守成之君，或囿于群臣谏阻，或苦于钱粮不足，围城日久之后，无力持续，或有一线议和之机。”
“然梁帝起于行伍，多历杀伐之事，心志韧于常人，豪勇过于侪辈。一次不克，来年复攻，凉州永无宁日矣。”
话止于此，但意思很明白了。
如果主公你面对的是邵梁二代或三四代，或许还能凭借山高路远固守反击。
这些守成之君主要靠权谋政斗来控制朝堂，推行自己的意志，一旦消耗太大，得不偿失，就会引来诸多反对意见，确实有可能捏着鼻子同意你半割据的地位，只要改旗易帜，表面臣服即可。
但这会面对的是开国之君，还是乱世中一刀一枪拼杀出来的最上乘的开基之主。
这种乱世豪雄，心志坚韧，手段狠辣还威望奇高。
他们压根不屑于用所谓精妙的政斗手段来达成自己的目的，而是往那一站别人就自然而然按照他下达的命令来执行。
若有反对，一力平之。
这种人，除非内部叛乱，或者有外敌——比如江东司马睿或辽西慕容氏——大举攻杀而至，又或者吃了大败仗，确实打不过，不然你别指望他会放弃，朝中也没有能够制衡他的力量。
张骏虽然是所谓的“守成之君”，但这个乱世之中，便是守成之君也和大一统王朝盛世年间的守成之君不一样的，他能够深刻理解氾袆的这番话，沉默片刻后，问道：“建邺有琅琊王监国，禅代之后，他或许会称晋王乃至登基称帝，岂能没有北伐之意？”
氾袆摇了摇头，道：“琅琊王困于网中，自保尚可，北伐极难，万不能指望彼辈。”
张骏代入江东那个环境想了想，确实如此。
听闻当初祖逖北伐徐州，江东豪族只愿供给少许粮草、器械、兵员，一旦打过淮水之后，便兴致缺缺似乎守着淮阴一线就已经满足了，指望他们给邵勋造成多大的麻烦，委实想多了。
“长史去过洛阳，可知梁帝其人如何？”张骏又问道。
“英武果决，心志坚韧。”氾袆几乎没多做思考，直接说道，显然已经琢磨此人许久了。
张骏看了他一眼，脸上表情有些奇怪，旋又看向阴元，道：“左司马有何见解？”
阴元起身一拜，道：“仆请主公早降为妙。”
张骏虽然心中有投降的念头，但见阴元这么直接，还是有点吃不消，问道：“卿何如此胆怯？”
“仆为主公计耳。”阴元起身说道：“战至今日，武威已是孤城一座，然武兴、西郡近在咫尺，援军不过千人耳，还为地方豪族拦截。张掖、西海、酒泉、晋昌、敦煌、高昌六郡之援兵，主公可曾见得？”
“许是路途遥远，未及赶至。”张骏说道。
“主公若这般作想，恐贻良机。”阴元说道：“实不相瞒，晋梁尚未禅代之时，曾诏举数十凉州子弟入朝为官，其中颇多敦煌、酒泉、张掖子弟。在诸郡豪族看来，梁帝很是信重他们，今后仍会倚重彼辈。”      “主公方才提及曹操征南之事，诚如是也。鲁肃、张昭若降曹，操当以其还付乡党，品其名位，犹不失下曹从事，乘犊车，从吏卒，交游士林，累官故不失州郡也。既如此，不如降邵。”
这话直接揭开了温情脉脉的面纱，露出了其下现实而又丑陋的一面。
人家降邵之后，仍然可以“累官不失州郡”，地方事务仍然靠他们裁决，或许有少数忠义之辈，但绝大多数人没有必然抵抗的理由。
在阴元看来，西边诸郡可能就张肃愿意提兵来救，因为这是“宗室”，不愿看到张氏“王朝”覆灭——在很多时候，都知道重用宗室容易出乱子，但就是不得不用，原因便在于此。
听完阴元这番话，张骏深深地看了他一眼，问道：“君张昭耶？鲁肃耶？”
阴元再拜道：“仆至今仍在姑臧，未如麴护那般不告而别，主公可知我心意。”
张骏脸色稍缓，旋又有些颓丧。
曹操并未打到孙权家门口，但邵勋已实打实把姑臧围住了，这时候怕不是遍地张昭，而无鲁肃。
他转头看向两位武人，先掠过宋辑，而看向韩璞，问道：“韩司马有何话说？”
“主公若不降，仆便一起赴死。主公若降，仆亦无二话。”韩璞叹了口气，语言中似乎有些不满，带了点情绪，道：“左不过是我欠你们张家的，临死之前还了这份恩情，干干净净下幽壤而去。不过——罢了，有些话氾长史、阴司马已然说尽，我便不多言了。”
张骏听了，心绪极为复杂。
韩璞是老将了。祖父时代就在军中为将，父亲在位之时就升任司马，至今已历十年。
平日里对他不是很尊敬，怪话连篇，一度让他以为这人要降。
没想到啊，生死之际，他居然愿意为张家赴死。
做人不能光看表面，有些人性格乖张，桀骜不驯，但他真愿意为你拼命。
有些人恭顺无比，却暗地里恨不得你死。
只可惜，到这会他才明白这一点，是不是太晚了？
“韩璞竖子，说的什么话？”宋辑瞪了一眼，骂道：“口出怨言，灰心丧气，如此作态，大军焉能不败？”
韩璞只瞟了他一眼，冷笑两声，不再多言。
有这种不识大势的人在，难怪走到今日这般地步。若早早投降，何至于此？而今却连累得他韩氏一同覆灭。
“主公。”宋辑说道：“正是咬牙坚持的时候，万不可三心二意啊。韩璞此辈无能，牢骚满腹，仆请总领大军，守御三城。”
韩璞本来打定主意不说话了，不料宋辑直接辱骂，顿时不乐意了，又说起“怪话”，只听他道：“宋将军是怕梁帝不用你宋氏了吧？也是，宋家有何名望？若无西平公拔擢，便是再过一百年，宋氏也无崛起之机。”
敦煌宋氏是土豪，以武力著称，但在大晋朝一直名不见经传。
武帝世，宋质任敦煌郡功曹，这已是宋氏能爬到的顶点。
彼时太守尹璩卒，曾参与灭蜀之战的凉州刺史杨欣表敦煌令梁澄领太守。
宋质不从，废澄，表令狐丰为太守。杨欣遣兵来攻，为宋质击败。
结果真让令狐丰当了太守，丰死后，又由其弟令狐宏继任太守，一直到四年后，杨欣才找回场子斩杀令狐宏，宋质则不知所踪。
这是宋氏处处受制，愤懑之下意图暴力破局的一次尝试，奈何处在晋武帝时期，机会不大，最终失败。
张轨镇凉州后，宋氏终于得到了机会，所以他们是真不愿看到凉州易主。
韩璞其实说中了宋辑的内心。
宋辑转过头来狠狠盯着他，直欲噬人。
“看我作甚？”韩璞嗤笑道：“让你平日别只顾着舞枪弄棒，多读点书，你却不听。你家那位令艾公（宋纤）才学不错，乃宋氏一门上千族人中难得的饱学之士。你若有暇，何不从他读书？听闻他隐居酒泉南山，注《论语》、为诗颂，多少人求见而不得。”
“多读书是有好处的。梁帝出身士息，比你宋氏还贫贱，你说他会不会重用土豪寒人？”
“早点降顺，宋氏兴许还能被任用。若在此口出狂言，不识天数，恶了梁帝，那才是宋氏一门难以挽回的巨大损失。”
“老夫说的这些话，可懂？”
宋辑瞠目结舌，想要说些什么，却哑口无言。
张骏则有点懵。
刚还对韩璞起了些好感呢，现在却又恨他多嘴。
宋辑难得的一个主战派，被你三言两语动摇了心志，你到底是哪边的？
韩璞注意到了张骏的目光，但他不在乎，只拱了拱手，道：“梁帝雄才大略，远近咸服，但却有寡人之疾，主公早做决断。”
张骏被噎得说不出话来。
想生气，却又有些无力。
他娶妻不过数年，夫妻恩爱，情谊甚笃。若爱妻被邵勋掳去，在他身下婉转娇啼，曲意承欢，想想都受不了。
氾袆察言观色，道：“主公，值此之际，仆愿夜出姑臧，至梁军营中，会一会梁军将帅。”
张骏并不说话。
许久之后，才微不可觉地点了点头。
(本章完)