第1009章 没有选择

第1009章 没有选择
氾袆是从南城出来的。
行经此地时，街道两侧到处是打好的地基，以及修了半拉子的园囿、屋舍、殿宇。
此情此景，让氾袆有些黯然神伤。
这都是民脂民膏啊，结果半分没用到军争之上，全拿来享受了。
看着在空地上搭毡帐的军士，氾袆暗暗猜测他们心里是怎么想的。
“氾公，请随我上城楼。”在前头带路的理曹掾索询低声说了句。
“好。”氾袆点了点头，快步跟上。
几人一前一后，很快登上了一座城楼。
此楼名“青阳楼”，乃南城东门，门曰“青阳门”。
城楼上燃着诸多火盆、火把，将周围照得亮堂堂的。
军士们肃立四周，沉默地看着氾袆一行人。
没有人是傻子，上头吩咐他们准备吊篮，送人出城，就已经猜到其中部分关节了。
张骏若下定决心，殊死抵抗，至于派人出城吗？
只要派人出城，那么就说明一件事：张骏还是想谈。
如果再聪明点，分析推理一番，便可知姑臧危若累卵，没有守得住的希望，所以需要提前接触一下梁人，谈一谈条件。
“长史，可以了。”一名军校走了过来，指了指已经绑扎好的绳索和吊篮，说道。
氾袆点了点头，正要入篮时，抬头看了看城外。
城东梁军大营灯火通明，刁斗森严。外围还隐有马蹄声响起显然是游骑在来回巡视，驱逐靠近窥探之人。
氾袆不再犹豫，站入篮中。
军士上前，奋力搬起，然后小心翼翼地将吊篮一点点放下去。
很快，吊篮落到了地面。
氾袆走了出来，仔细看了看周围。
四周黑乎乎的，借着城头洒落的微弱光芒，氾袆隐隐见到了黑色的凝固血迹，以及折断的长枪、刀剑，似乎这里曾经历过一场大战。
“守来守去，连城墙根都不守，不知道打的什么仗。”氾袆叹了口气。
他又看向东侧远处黑乎乎的城垣，那是已被梁人攻克的东城“讲武场”。
氾袆记得，东西两侧小城外住着许多鲜卑人的，而今却不知身在何处。
这些鲜卑人乃依附姑臧的编户百姓，平日里主要负责照料牧苑。
是的，东西二小城外是宽阔平坦的草场，原本放牧着大量牲畜，故这两座小城也被称为东西二苑。
临战之时，这些鲜卑人带着牲畜跑了，却不知有没有顺利逃脱。
思虑之间，两名随从依次而下。
二人一番摸索，成功点燃了火把，然后看向氾袆。
“走！”氾袆大踏步向前，一点不惧。
随从很快跟上，手抚着腰间刀柄，与其说是以防不测，不如说是给自己壮胆。
三个人落入梁兵的汪洋大海中，济得甚事！
走了数十步后，很快有游骑发现了他们，然后靠拢过来。
“勿要动手。”一名随从上前，施了一礼，大声道：“我等乃张凉州使者，有要事相商。”
游骑沉默地看着他们。
须臾之间，又有数骑上前，将他们团团围困了起来。
两名随从有些不安，氾袆却泰然自若，只站在那里，静静看着。
“带他们入东城。”游骑似乎还是名小军官，挥了挥手，下令道。
“使者请随我来。”一名骑士拨转马首，大声道。
氾袆默不作声跟上。
又走了数十步，东城很快到了。
骑士上前交涉一番，城头放下一吊篮，将三人一一吊入城中，然后安置在一座宅院内。
这个宅院氾袆太熟悉了，乃自家主公观阅军士演武时临时住的地方。
院中岗哨密布，墙角放着几杆大旗，上头隐露字迹：“右骁骑卫将军段”。
原来是府兵！
东城不大，能屯驻三五百骑顶天了，而右骁骑卫将军是正三品，其人竟然如此轻身犯险，离姑臧南城不过百余步，胆略当真了得。
当然，从另一个角度来说，主官居前，能更好地观察、调动、指挥帐下兵卒，这是非常现实的好处。
邵勋能成事，不是没有原因的。
他一手调教的部队，人人都想立功，求战欲望极其强烈。可笑宋辑还指望坚守数月之后待梁军自退，现在看来，可能性不大啊。
没有粮草，这些府兵很可能把周围部落牧人的骨头都榨出油来，支撑他们继续围攻。      院中还有许多穿着麻布衣服的丁壮。不出意外的话，这便是府兵部曲了，此刻他们正忙着各自的事情。
有人在给马匹喂夜草。
有人在修剪马蹄。
有人在挑拣柴禾。
有人则在收集损坏的器械，装上马车，却不知要运往何处。
至于府兵——两侧房屋之中传来了如雷的鼾声，除值夜之人外，大部分都已经入睡，养精蓄锐。
井井有条，忙而不乱，各司其职，战意昂扬……
有这样的部队，难怪能横扫整个北地。
******
直到天明，才有人领氾袆前往中军大营。
不知道是故意的还是不小心，金正的大帐中来了不少凉州人。
氾袆粗粗一看，梁国西中郎将北宫纯、焉支长姬严、枹罕护军辛晏、前幕府主簿马鲂、骑督辛岩、贾摹（张寔妻弟）之子贾庄、卢水胡首领沮渠遮、秃发鲜卑首领秃发推斤、前帐下督阎沙族人阎鼎。
看到阎鼎时氾袆一愣，似乎有些印象，因为此人曾在凉州钻营，亦曾求到他府上，有过一面之缘。
阎氏在天水、武威也算大族了。
张寔就是被阎沙刺杀而死。但阎氏族人却没事，毕竟汉末就跟韩遂造反的老资格豪族了，阎行更是娶了韩遂的女儿，还成功跳船到曹魏一边。
阎沙生前与韩璞关系不错。
抬头不见低头见，祖上那点破事算个屁啊，说不定韩、阎两族乃至金城边氏、敦煌马氏、武威北宫氏以后还要携手，像边章、韩遂、马超、阎行、北宫伯玉造后汉的反一样，给邵勋来个大的。
“见过金将军。”氾袆收回目光，对金正行了一礼。
金正也不让他坐下，只用危险的目光上上下下打量了一番，问道：“听闻氾长史去过洛阳，甚得天子礼遇？”
“是。”氾袆不知何意，应道。
“既见过天子，为何不降？”金正把玩着一枚虎符，问道。
“吾受张西平拔擢，佐助其后人，不敢背德弃义。”氾袆答道。
“那你来此作甚？”
“受府主之命，保全武威士民。”
金正突然笑了，道：“你们这些人，满口仁义道德，实则男盗女娼。请降就请降，说那么多作甚？”
此言一出，场中诸人都有些不自然。
他们投降，或多或少都有一套自洽的逻辑。深究下来，这种自己骗自己的理由真能站得住脚吗？
金正你骂氾袆就行了，何必将我等也带上？我们不要脸吗？
当然，金正丝毫不在乎他们的幽怨，只看着氾袆，道：“张骏若早早入朝，此刻已然是天子座上宾，然擅起无状之衅，是何道理？岂不闻自绝者不能容？”
“将军言是也。”氾袆道：“然哲王之理天下也，必宥过释冤，与人休泰。我家主公也是受人蒙蔽，一时迷迹，今为息兵革，愿归庭阙。如此，则全父祖之名，又固君臣之义。”
“这话不像是张骏能说出来的。”金正冷笑一声，道：“我遣兵连破四城，他还不愿降呢。你莫不是两头骗？”
氾袆面色不变，道：“将军何疑耶？临行前，我主尝言，凉州被兵以来将士不顾危亡，决命捐躯，此固义烈也。然死难者颇众，长此以往，恐亭障多废，边塞不靖。又言春来便战百姓勤苦，辗转之际，哭声动天。每念及此，便不忍心。仁者当以安人为本，不以争斗为荣，今罪止于我，为百万黎庶计，又何惜此身哉？”
金正哈哈大笑，帐中梁军将校们亦笑。
说得比唱得还好听，还不是被围城三重，实在没信心了，才愿意投降？
在座凉州豪族们则反应不一。
有那与张骏有仇的，比如辛氏、贾氏、阎氏，笑得乐不可支。
胡人酋豪则是尬笑。
北宫纯、马鲂、姬严等人则是苦笑。
还有面现赧色的，总之什么心态的都有。
金正笑完之后，脸色一收。
帐中笑声渐止。
金正用略有些遗憾的语气说道：“张骏终究还有点父祖余荫。陛下有令，军到即降，另有任用。城破之前出降，不失富家翁。汝就此回报，今日我等一天，若无回信，则挥师攻城。”
他没说城破就擒之后怎么办，这就要靠张骏自己脑补了，反正不是什么好事。
氾袆闻言微微有些皱眉。
条件不差，但也不是很好。不过他很清楚这么多凉州豪族坐在这里，攻城的杂兵是有了。而且，一旦用他们劝降，或许还有不俗的效果。
“另赠你一言。”金正又道：“张掖郡已降，酒泉、西海、敦煌、晋昌、高昌等郡被阻隔于外，断无援兵来此。何去何从，悉听尊便。”
氾袆拱了拱手，没再多言，当天就回了姑臧城，将所遇之事一一禀报。
这个时候，南城有豪族私兵鼓噪而出，迎梁军入内。
好在三城之间有城墙、城楼、城门阻隔，骚乱一时间蔓延不到中城、北城。
但出了这种事情，本身就是对士气的严重打击，无论对普通军士还是幕府将佐，抑或是张骏，皆是如此。
他其实没有选择了。
(本章完)