第1011章 萧关善后（上）

第1011章 萧关善后（上）
克复凉州的消息当然用快马送回了。
而这个报捷的人选竞争非常激烈，差点打了起来，最后决定从府兵、秦州刺史辖下及凉州降官中各选一人，一同前往关中。
这个时候，邵勋已在扶风境内。
一大早，秦王府左常侍（正八品）袁耽就来到了一座别致的院落外，与前来报捷的桓温等人撞了个正着。
袁耽是袁冲幼子，今年十八岁，少有才气，熟读经典。
他成长的阶段，正是邵氏如日中天、步步崛起的时候。
上头有三个兄长。长兄早早南渡，在建邺附近置办了产业，但在一次组织庄客开辟荒田的时候，突然就得了急病，数日即死。
二兄是大梁驸马都尉，尚城阳长公主。
三兄现为濮阳太守。
他去年出仕，被秦王辟为左常侍，今岁天子西巡，他是随驾官员之一。
在过去一个月内，他奉秦王之命，走遍了扶风郡西边几个县，主要任务是清理户口。
此事就连天子都很关注，今日他便奉命觐见，汇报成果。
待看到桓温等人时，略略打了招呼，认识了一下。
“令兄原为东曹掾，极受信重，惜天不假年。”桓温主动提起了袁耽长兄袁略之事，只听他说道：“若江东能编纂《风土病》一书，或能有些转机，可惜了。”
袁耽听了，行礼致谢。
老实说，这个兄长他都没见过，指望有什么感情那是扯淡的。但毕竟是兄长，人家告诉了你详细的情况，还是要感谢的。
“此番征凉元子都上达天听了。”袁耽笑了笑，道：“陛下还问过龙亢桓氏的近况呢。”
“哦？”桓温一惊，他何德何能，居然令天子垂问？
“秦王亦遣人打听君之近况。”袁耽左右看了看，低声道。
桓温暗道这定是庾公为他说好话了。
想到这里，看袁耽的目光更加热切，已打定主意多多结交。
他是河南士人天然就该向着秦王。除非秦王看不上他，他可能才会走走温峤的门路，转投燕王——说起来，温泰真也是个奇人，游走在秦、燕之间，偏偏都被两方视作自己人。
离他们七八步远的地方，敦煌太守辛凭之子辛髦、左羽林卫别部司马刘锋（邵勋表兄刘宾之子）也在窃窃私语。
“刘将军可曾娶妻？”辛髦问道。
“勿要唤我将军，不过一小校耳。”刘锋摆了摆手，道：“未及娶妻。”
“将军如此年少有为，或已寻好了人家？”
“亦未曾。”刘锋退后半步，对辛髦的热情有点吃不消。
看到他这样，辛髦笑了笑，不再纠缠。
流寓凉州的辛氏族人要融入大梁官场了，现在就得行动起来。
东海刘氏虽非汉室后裔，但比真汉室后裔还好使。况且他们没有门第被很多人歧视，陇西辛氏愿意与他们结交，甚至愿意嫁女，还不喜出望外？
至于辛氏会不会被人讥讽嘲笑，那肯定是有的，攀附皇亲国戚嘛。
但管不了那么多了。雍州士族都深感力不从心，何况秦凉士族？鱼和熊掌兼得的美事，那是给河南士族准备的，还轮不到他们。
“吱嘎”一声，院门打开了。
亲军督黄正将众人请到了偏院，用些食水，等候召见。
******
草壁镇的春色也甚是撩人。
邵勋其实一大早就起来练武了，不过回房更衣时看到玉体横陈的场面，有些意动，又趴到匈奴皇后身上尽兴了一番。
靳月华面现痛苦之色，感觉几乎要被捏爆了。
好在男人很快死命钻进了她身体深处，一跳一跳之后，瘫在了她的背上。
靳月华静静等了一会，才轻声呼唤宫娥进来清理。
宫人目不斜视，手脚麻利。
年过四十的邵勋喘气良久方才起身，大马金刀地坐在那里。
靳月华悄悄将腿夹紧，往身下垫了点东西，一动不动。
“刘粲曾在此大破氐羌，朕今在此损兵折将。”邵勋开了句玩笑。
靳月华脸上有些烧，转过头来，嗔了男人一眼。
“平定凉州之后，朕欲召你父入觐。”邵勋说道：“以其为河州都督。”
靳月华很聪明，一下就就猜到了什么，立刻说道：“万一贼众叛乱，我父恐有性命之忧。”
“昔年俘获刘汉禁兵甚众，此皆罪人，今赦免一部。”邵勋说道：“尽数发往河州。”
刘汉败亡时，禁军分散在蒲津关西城、潼关及长安三地，共一万五千人，并其家属，编为汴梁役户，这会还在洛南地区兴修水利。
邵勋打算赦免其中一部分，迁往河州，编为良民或镇民，监视乞伏部、秃发部甚至是河州刺史辛晏。
他实在是找不到能常驻陇右的部队了。
派谁去呢？真的太远了。
像当初那样派黑矟右营去已经不合适，那会右营全是新兵，如今却成军数年了，还打过几次仗，不太舍得。况且，他还准备在大规模度田完成之后，新建黑矟中营呢。
府兵也不合适。
边塞地区的第一道防线就不能是府兵，第二道、第三道防线布置府兵还差不多。
思来想去，只有这些罪人、降人可以用了。
但他们是存在叛乱的可能的，所以需要一个相对受信任的人统率。
以靳准为河州都督，是没有办法的办法。      说实话，有点对不起老靳，举目四望，尽皆鲜卑，一不留神就叛乱了。若他掌控不住手里的部队，被人杀了是大概率的事情。
“河州都督驻何处？”靳月华担忧地问道。
“西平郡。”
靳月华眼泪流了下来，这是要和秃发鲜卑、慕容鲜卑（吐谷浑部）拼命，背后还有乞伏鲜卑，几乎身处敌人正中心了。
这是什么意思？
凉州叛乱和吃饭喝水一样寻常，她父亲死了不可惜呗。
赦免的匈奴禁兵即便全军覆没也不可惜呗。
邵勋一看，也有点不好意思，道：“在河州干个几年，朕就将他调回来，入台阁为官，如何？”
靳月华也顾不得别的了，猛然起身，委屈道：“合着靳家女人就专门服侍你，男人就专门给你卖命。”
邵勋笑了笑。
这个女人很有灵性，极会察言观色，知道什么时候可以稍微“得寸进尺”一些，可以略略“恃宠而骄”，真是把他的性格琢磨透了。
“趁着大军还在凉州，罪人可从速押往彼处。”邵勋说道：“朕可以将缴获的财物、牛羊分一些给他们，消解怨气，剩下的就靠你父的手段了。若还不放心，可从靳部、綦毋部中挑选一些健勇之士，以为爪牙，朕会给他们授予官职。”
“刘汉禁兵心气已经被消磨许多了，料不难掌控。况此辈尝居平阳、长安，沐浴华风日久，其家人且牧且耕，与鲜卑并不一样。中原若有灾患，百姓衣食无着、家业尽毁之时，朕亦会趁机征发灾民发往河州，移民实边。如此数年，局势会慢慢好转的。”
“靳氏的功劳，朕会一直记得。”
靳月华听到这里，心下稍安，但眼泪却更多了，只见她扑进邵勋怀中，道：“你方才还对我那么凶。”
手紧紧揽住了邵勋的腰，俏脸埋在他脖颈处，哀婉、委屈、难过的抽泣清晰可闻，声声入耳。
邵勋心中愧疚更甚。
若非好大儿们还不够格出镇一方，他又何须让靳准卖命？
当然，即便儿子们能力够了，也不会这么搞，因为他们没有足够的基本部队，去河州比靳准还危险，但这就不足为外人道了。
******
用早饭前，邵勋就收到了报捷文书，喜悦之下，立刻请辛髦、刘锋、桓温一起用饭。
三人刚刚吃过，这会却不敢多言，挨个坐下，端起粟米粥便喝。
邵勋很快吃完，漱口之后，又拿起捷报看了看。
三人几乎同一时间放下筷子。
邵勋笑道：“凉州平定，朕了了一桩心事。”
说完，目光在三人身上一转，最后落在桓温身上。
桓温眼角余光注意到了，心砰砰直跳，兴奋无比。浑身起了鸡皮疙瘩不说，背脊竟然微有汗意。
“桓卿是陇西都尉吧？”邵勋问道。
“正是。”桓温感觉声音微微有些沙哑，心中暗恼自己不争气，更感慨权力的诱惑让人迷醉不已。
“温泰真是你举主吧？”邵勋又问道。
“是。”
“去了陇西，可有所得？”
桓温暗暗平复心情，尽量用沉稳的语气说道：“秦州杂胡甚多，一旦叛乱，缓急之间难以自保。”
邵勋点了点头，这是有见识的。
其实秦州就是叛乱风险稍低版本的河州。
士族豪强就那么几个，乡野之间多为氐羌、鲜卑及少量屠各匈奴。
温峤可是没带兵就去上任了，活蹦乱跳到现在并不简单。
“有何解法？”邵勋问道。
“唯有强迁部落一途。”桓温答道。
“凉州、河州可有需要强迁之部落、豪族？”
“有。”
“哪些？”
桓温一时间竟然卡壳了，因为在他看来，凉州豪族、酋长有一个算一个，通通不可靠，全都得迁走。
大梁朝怎么打下的凉州，作为亲历者，桓温再清楚不过了，但这显然不可能。
看到桓温那副窘迫样，邵勋笑了，十七岁的“桓大司马”还是嫩啊。
“卿有斩将之功，朕该如何奖赏？”邵勋用玩味的表情看向桓温，问道。
桓温低下头道：“上阵杀敌，乃武人本分，不敢邀赏。”
“怎么年纪轻轻，却和王夷甫一样言不由衷？该是你的就是你的。”邵勋说道：“我儿看中你了，想让你入秦王府为中尉，你可情愿？”
桓温心下一紧，脑子都快转冒烟了，最后艰难说道：“臣尝视己身，颇觉不足，愿在边塞历练。”
邵勋满意地点了点头，道：“卿有此志，便是不俗，且先随驾吧。”
“臣遵旨。”桓温没有二话，直接应下了。
邵勋旋又看向辛髦，道：“辛晏首倡义举，乃此战头功。朕向许河州刺史不变，枹罕营兵仍归其统领。晋兴郡改为枹罕郡，治枹罕县，亦为刺史驻地，领金城、枹罕、西平三郡。卿回返之后，可与辛公明提及此事。”
“遵命。”辛髦应道。
“如此，大事定矣。”邵勋高兴地说道。
五月初十，圣驾往西北方向行去。
与此同时，他下令凉州降官、诸部酋豪悉数赶来萧关觐见。
(本章完)