第1012章 萧关善后（下）

第1012章 萧关善后（下）
前往萧关路上的时候，邵勋收到了南方的消息。
四月初及四月中旬，祖约派出了两批使者抵达建邺，诉求都是一样的：要赏赐、要搬迁家人。
令人震惊的是，第二批使者都抵达几天了，建邺朝廷居然还没正式讨论这件事情。也就是说，第一批使者呈递上去请求后，可能被压下来了，或者这件事就不是建邺朝廷最关心的事情，彼时他们有更重要的事情要做。
这样也好，邵勋懒得多关注了，因为他也有更重要的事情。
五月初十启程，一天后抵达汧县。
著名的陇山或者说陇坻就在县西数十里。
大军完全是沿着汧水河谷在行走。
河谷不是很宽阔，但依然开辟了大量农田。
邵勋大部分时间并不乘坐马车，而是策马于山间河谷之中，仔细查看当地民生。
“过了雍县往西，河谷地就是最宝贵的，争夺甚是激烈。”邵勋马鞭指着左右两侧的山上，说道。
四子邵裕、五子邵彦、六子邵瑾跟在后面，举目遥望。
山间旌旗密布，可看到正在行走的大队军士。
稍远处，偶尔见得一个坞堡。
如果不出意外的话那是戎氏的坞堡，先前跑到草壁镇献粮十万斛、牛羊五千只，以赞军需，甚至还塞了两个家族嫡女，都是模样周正的，被邵勋婉拒了。
戎家现在就是一个土豪。
祖宗戎赐曾以都尉身份追随刘邦击破项羽，食邑八千户，后获罪败落。汉宣帝时徙长安，后汉年间，复徙至扶风，地位大不如前。
在胡人大举涌入关中后，戎家穷则思变，开始构筑坞堡，经营庄园，操练部曲，并与周边胡人酋帅来往。
甚至于，戎家部曲庄客中都有不少胡人，不过谁关心呢？以后编户时，汉人庄园里的胡人都是汉人，胡人部落里的汉人全是胡人，朝廷根本不会仔细分辨，也无从分辨，因为他们自己都说不清祖上是汉还是胡，只能这么简单粗暴。
“梁奴，雍、汧、陈仓三县是你的食邑，此景此景，可有感触？”邵勋问道。
梁奴策马上前两步，道：“陛下——”
邵勋瞪了他一眼。
“阿爷，戎家这坞堡不下一千五百家，或有两千家。”梁奴说道。
“三县黄册上只有五千户，你觉得准吗？”邵勋问道。
“定然是不准的。扶风羌胡作乱，动辄数万人，这就不知道多少户了。而祸乱之源，便在西边诸县。”梁奴说道：“昔年姚弋仲率羌众东迁，跟随者数万人，于榆眉耕牧，如此数年，部众不但没有饥困而散，反倒愈发兴旺，可见一斑。”
榆眉在雍、汧之间（今陕西千阳县附近），姚弋仲挺进至此，成为关中实力派，被匈奴册封为平襄公。
现在姚弋仲走了，这块地被朝廷收取，大部划归草壁镇。
而说起户籍，那就是黑色幽默了。
晋太康盛世时，扶风六县户二万三千，然经历了晋末常年战乱、天灾，去年朝廷派人查扶风郡户口（非度田），得二万五千户。
其实本来还是报二万三千，但黄册原件上有涂改痕迹，在郿、池阳二县名下各加了一千户，变成了二万五千。
邵勋直接把扶风太守撤了，以京兆人金昭惠为扶风太守，原因是你糊弄我都不愿意费心。
金昭惠据说是前汉名臣金日磾后人，乃汉献帝时兖州刺史金尚玄孙。父金道震，晋武帝时任扬州别驾，然后就安家在那边了。
金昭惠有个长兄叫金昭明，现任晋廷兵部郎，三弟金昭显在建邺治产业，老二就是金昭惠了，全家早早就跑回了长安。
刘汉灭亡后，出任池阳令，这会又由梁芬举荐，升任扶风太守。
金氏也是京兆郡一大豪族，作为金日磾后人，居然没人出仕刘汉。
“六弟，这些豪族就是欠打。”燕王邵裕大声道：“阿爷若愿给我几千精兵耍一耍就好了，六弟的食邑我来清理。”
邵勋一马鞭抽了过去，虎头好像早就防着这一招了，电光火石间纵马一跃，闪开了。
“过来。”邵勋招了招手。
邵裕嘿嘿一笑，又策马而至。
邵勋一鞭子抽了个结结实实，然后赞道：“骑术不错，有为父当年的风范了。”
“还差得远呢。”虎头嬉皮笑脸道。
倒也没夸张。
父亲现在还骑得烈马，开得硬弓，骑术更是甩他很远，便是军中好手都赞叹不已。
“你都开府了，至今不重府事，僚属都没征辟几个，何也？”邵勋问道。
“儿缺钱了，丞相就给我钱用，不急。”虎头笑道：“跟在爷娘身边，帮衬兄弟姐妹，蛮好的。”
邵勋摇头失笑，这个儿子性格随他娘，勇武随他。
梁奴也笑了。
诸兄弟中，他和虎头还是比较亲近的。
邵勋又看向六子，问道：“而今大军还在，你若不抓紧清理户口、田地，悔之莫及。”
邵瑾立刻回道：“父亲放心，儿已在扶风招揽了几人入府为官，有此辈协助，料无大碍。今已清得三千余户，离万户已是不远。”
梁奴是秦王，食扶风郡西三县。虽然只能享受食邑的租赋收入，不能插手政事，但按照魏晋以来的传统，他还是喜欢在这虚封的封地内拔擢人才。
而这些人才，心理上对他有天然的向心力，认为自己是秦王的“国人”，这就是双向奔赴，皆大欢喜。
“为你的食邑，侯飞虎在扶风、略阳间又打了两仗。”邵勋说道：“你其他兄弟可没这等好处，便宜你了。”      说罢，一挥马鞭，疾驰而去。
三子紧紧跟在后面。
一时间，河谷中满是骑军驰骋之声。
远近坞堡、部落闻之，震骇不已，几以为朝廷秋后算账来了。
路途之上，邵勋下诏：分凉州之敦煌、晋昌、高昌三郡置沙州，以郗鉴为沙州刺史，领玉门护军、戊己校尉。
又以抚军将军侯飞虎为都督凉、沙二州诸军事，领凉州刺史，兼西域都护府大都护。
联系之前的任命，邵勋显然是把凉州地区分为了两部分，即河西和陇右。
陇右由辛晏、靳准分掌，河西则由侯飞虎一言而决。
上层格局定下来后，就是中下层了。
******
五月十八日，萧关城下，以安定太守垣喜为首的一众官员早就恭候多时。
垣喜跟随邵勋多年了，本在黄头军为督军，现任安定太守，为他镇着这个胡汉交杂之地。
他恰好又是邻郡秦州略阳人氏。在垣延因病故去后，垣喜这个曾被赐姓的家奴居然正儿八经入了垣氏族谱，且重开一页，也是离谱。
而也正因为此，曾经帮助匈奴的略阳垣氏避免了东迁的厄运，仍留在本地。
垣喜及一众官员身后，还有梁、皇甫、胡、杨、席、伍、张等豪族耆老。
这个“张”，便是张轨、张骏宗党所在了，位于乌氏县（今固原东南、平凉西北，战国时乌氏戎故地，秦时开疆所得）。
随驾大军一部早已提前两天抵达，将萧关城池及远近山头都占了下来，布设了好几道防线，扎营立寨，戒备森严。
此刻又有一队接一队的军士、一辆又一辆马车驶近。
众人细细盯着，待见到天子御辇时，纷纷拜倒于地，齐声道：“吾皇万岁。”
御辇停在了萧关城外数十步，邵勋下了马车，左右看了看。
萧关地势很高，堵着一处山间隘口，防备敌人自西北边袭来，突入泾水河谷。
当然，如此复杂的地形，不可能只靠一个萧关堵住，保守估计得建纵贯南北数百里的七八个关隘。
此关也只是堵住了相对好走的一条路罢了，军事价值一般，象征意义倒挺大。
“都起来吧。”邵勋双手虚扶，道。
众人齐齐起身。
邵勋也不入城，只上前几步，看着太守垣喜，笑道：“想当年，垣卿是朕帐下第一个敢肉袒冲锋的勇士。时过境迁，今已是一郡之守。”
垣喜再拜，道：“若无陛下臣不过一介奴婢耳。今得尊位，便已光宗耀祖，死而无憾。”
“无卿，安定不定矣。”邵勋一把拉起垣喜，道：“且为朕一一引荐安定英才。”
“臣遵旨。”垣喜应道。
尚书左仆射梁芬站在后面，静静看着家乡的山山水水。
年少之时，武帝裁撤郡兵。安定情势复杂，不愿裁撤，但也不能公然对抗，于是轮番征发豪族私兵守御关塞，梁芬就曾带着梁氏部曲守过萧关。
数十年过去了，梁氏在沉寂多年后，又一次接近了权力的中心，家族在安定的地位愈发稳固。
他没什么不满的了。
或许，女儿一天天变大的肚子是他唯一的忧愁来源。
想到这里，老梁不由得怒视了下邵勋。
全忠你还有心思与安定士人谈笑风生，吾女怀有身孕之事一旦暴露出来，就是天大的丑事，老夫都找聋哑人暗中照料吾女了，你能不能省点心？
通事舍人庞觉走了过来，找到了随驾官员中地位最高的梁芬，低声禀报道：“仆射，护匈奴中郎将靳公已率五千骑，护送武威降官数十人过河，离此不过三日路程。”
“张骏可在其中。”
“在。”
“好。”梁芬点了点头，道：“此事老夫已经知晓。”
舍人行礼退下。
梁芬看了此人一眼。南安庞氏族人，同样是他诏举的，乃汉时庞德后人。
前头邵勋已经入城了。
梁芬想了想，又唤来一人，问道：“姚弋仲怎么还没来？”
“杨难敌听闻圣驾西巡，吓得魂不附体，遣使请降。姚公令其至萧关面圣，难敌本来答应了，后又反悔，姚公遂遣兵征讨。此事陛下也是知道的。”
梁芬唔了一声，挥手让人退去。
西边这个情形，实在太脆弱了，仿佛有点火星子就能燃烧起来。
天子西巡是必要的。
梁芬甚至想劝他往天水走一走，收拢一些豪族、胡酋子弟，哪怕只是让他们当亲兵、侍卫都可以。
花钱少，却又能安抚人心，不做何待？
(本章完)