第1014章 牵一发动全身

第1014章 牵一发动全身
凉州降官在萧关待了三天。
第一天晚上：喝酒。
第二天：打猎、烤肉。
第三天：讲武、安排工作。
一连串下来，数十凉州降官大部任用。
长史氾袆出任黄门侍郎（正四品），左司马阴元出任中书侍郎（从四品），右司马韩璞出任宁远将军（从四品），领张掖太守。
三位幕府主官中，一位担任天子近臣，一位出任台阁佐官，一位以从四品将军的身份出任张掖太守，整体不错了。
之前来面圣并献上楼兰美人的阴澹，转任西海太守（正五品）。
凉州别驾阴监出任兖州别驾。
贼曹掾隗瑾回到家乡，担任高昌太守。
以阎鼎为凉州别驾以贾庄为姑臧令，以西河太守田茂为武威太守。
已经挂印而去的杨宣被邵勋看上了，征其为颍川太守，至于来不来就看他自己了。
隐居酒泉南山的宋纤被征辟，入国子学讲学，同样——来不来看他自己。
其余诸人各有任用。
简单来说，受损的主要是张氏一族和他们的铁杆，以及在战争中稀里糊涂站错队的人。
一番安排下来，凉州诸人大悦。
之前流传的消息果然是真的，不枉他们在整场战争中消极对待，没有拼死抵抗，而今都获得了回报。
大梁天子已经足够英明神武了，但这个天下并非他一个人短时间内就能改变，终究还是要任用他们这些人。
安排完这些人后，五月二十三日，凉州胡人首领又次第抵达。
邵勋照例与其饮宴，席间收到了来自张掖、酒泉的消息：代国镇东大将军刘路孤部军纪奇差，兵士四处劫掠，张掖、酒泉二郡颇受荼毒。
王雀儿令代国辅相王丰率众捕杀乱兵，反为刘路孤所败。
消息到这里就戛然而止了。
当然，也有王雀儿不敢做主的因素。
他就是这样的性格，如果换作金正，可能就先斩后奏了。
但王雀儿相当清楚其中的利害，他没有权限或者说自认为没有权限做出一些惊天大事：比如集兵围剿刘路孤。
“雀儿啊雀儿，都这个时候了，想那么多作甚！”邵勋叹息一声，说道：“有些人，狼子野心，不敲打不行的。时至今日，朕奄有北地，复有何惧？”
说罢，将乙弗部头人乙弗莫贺、折掘部头人折掘木闾头唤至近前，问道：“刘路孤大肆劫掠，你二部可受其害？”
“陛下。”二人齐齐拜倒于地，大声道：“自两汊城往南至张掖郡，拓跋氏掳掠甚勤，鸡犬不留，诸部损失极大，有人甚至闹着要去青海。”
“青海？”邵勋一怔。
乙弗莫贺以为他不明白青海在哪里，便道：“就是汉时‘卑禾羌海’。诸部鲜卑以此海色青，而唤之‘青海’。”
西汉时称之为“卑禾羌海”，是以当地部落命名。
王莽时改称“西海”，纯粹是为了东西南北对称，并不流行。
至西晋，因为“西海郡”的存在，于是改称汉时另一个名称“仙海”，或直接借用土人称呼“青海”——至东晋时，青海之名基本固定了下来。
“胡闹！”邵勋说道：“尔等未降，刘路孤情有可原。既已降顺，便是大梁赤子，无人可以加害。此事，朕会为你们做主。”
乙弗莫贺、折掘木闾头对视了一眼，都有些不相信。
大晋朝那会，他们被南边的秃发鲜卑劫掠，朝廷基本不管。
而今被拓跋鲜卑抄截，大梁新朝会管吗？
其他部落头人听到后，都停止了谈笑，齐齐看向邵勋。
草原部落头领，最初都是由断事官、裁决官演变而来的，可见居中裁断一事何等重要。
你不调解他们的矛盾，不制止不安分之人吞并、攻杀邻部，那么你就没有威望，就没资格统领他们。
反之，如果你真的可以为他们做主，公正行事，裁断纠纷，那么就会有威望。
现在所有人都等着，看邵勋会怎么处理。
秃发推斤更是感到心下一紧。
这种欺负邻居的事情，他干得可不少，不然怎么可能建立起如此大的势力？整个秃发鲜卑十几个部落，基本都听他一人，秃发氏就是事实上的联盟之主，就像当初的拓跋氏一样。
如果梁帝严厉禁止部落间相互攻杀，那么他有必要认真考虑是不是还要投梁——当然，现在梁人势大，需要蛰伏下来避避风头。
“刘卿。”邵勋看向侍中刘闰中，招了招手。
“陛下。”刘闰中起身行礼。
“卿即刻携诏西行，传朕旨意，褫夺刘路孤本兼各职，押来问罪。”邵勋吩咐道：“落雁军你带走，归你指挥。”
“臣遵旨。”刘闰中喜道。
他大喜没有别的原因，而是天子胸怀广阔，真的把他当自己人。
有的人委任胡官，其实只是承认既成事实，让他们当自己部落所在地的土官罢了。
有的人任用胡将，也只是看中了胡人酋帅的实力，给个名义，让他们带本部兵马。
今上让他当天使传召，乃至指挥禁军，这说明什么？说明胡人也是可以在大梁朝内真正当官的，而不是拘束于一地、一部的土官土将。
“以冯翊太守游子远为广武太守，兼领河会镇将。”邵勋继续说道：“此事卿协助办讫再回。”
“遵命。”刘闰中应道。
吩咐完毕，邵勋便离席而去，又唤来梁芬，令他派人飞马至平城。
处理刘路孤，牵一发而动全身，没那么简单。
这个时候，明眼人也琢磨出点味道来了。
天子怕不是早想动刘路孤了，只不过一直拖延到现在。而今凉州降顺，正好借此事动手。
若刘路孤屈服，兴许能保住性命，但独孤部首领就要换人了，可能是他儿子，也可能是他叔侄辈，甚至是个外人。
若他不愿屈服，则万事皆休。      二十五日，在萧关停留许久之后，邵勋接受群臣建议，往西北方黄河方向一行，镇抚诸部。
闰五月初一，大军抵达大麻川（今打拉池）。
初四，下令以所处之地置晋初废弃的祖厉县（今会宁），隶安定郡。
这个时候，他收到了又一份来自南方的消息。
******
司马睿称帝后，丹阳太守改称丹阳尹，首任丹阳尹毫无悬念：山涛之孙、山该之子山玮。
在刘琨走后，曾代理了丹阳太守一段时日的郡丞杜乂交出了印信，成为了山玮山彦祖的下属。
山玮对他还是比较信任的。
五月二十日，他们二人同乘一车，入东宫面见太子——不知不觉，他成为“太子党”的一员了。
东宫是新建的，位于台城之内。
呃，台城也是新建的，且正在建。之所以叫这个名字，是因为建邺压根就没有什么外城、宫城，原本大家都挤在东吴园囿内办公，但天子（司马睿）都登基了，于是在园囿原址营建宫城，且因为台阁重臣都在此办公，故被人称为“台城”。
东宫位于台城东侧边缘地带，至于目前是什么状况——
马车停下后，杜乂踩在了没膝的荒草中。
他丝毫没觉得这样有什么不对，早习惯了，不是么？
丞相王导的衙署都没建，门楼顶上还盖着茅草呢，就先给太子建东宫？
不，今上礼让群臣，不会这么做的。
二人一前一后走了数十步后，看到了一个用栅栏围起来的地方，那便是东宫地界了。
门口站着东宫卫士，通禀一番后，便将他们放了进去。
“彦祖快来，今日得一豚，有口福了。”新任北军中候山遐山彦林在远处笑着招手。
山玮听了大笑。
建邺就是这么穷，便是官员贪污，得几百匹布了不得了。
现在还算好的。
最初渡江的时候，得一豚得群臣分食，由此创造了“禁脔”的说法。
当然，这不是说官员们自己穷。
事实上，王导家里还是很富的，庄园也很大。
穷的是以前的幕府、现在的朝廷，收不上来多少税，全靠江东大族接济，奈何？
“太子何在？”山玮问道。
“正在生闷气呢。”山遐低声道。
“为何？”
“琅琊王（司马冲）北巡之事被否了，反倒有意让太子北上。”
“谁干的？”山玮吃惊道。
“还能是谁？石婕妤呗。”山遐说道。
说完，忍不住叹道：“国事至此，还要内斗，真是——唉！”
“彦林慎言。”山玮扭头看了看杜乂，低声道。
杜乂傻笑了下，尴尬无比。
“石婕妤”原本是琅琊王府中夫人（其实就是小妾）。
王妃郑阿春病逝后，天子有意将其册封为皇后。
王导上书劝谏，认为此举不合礼法，目前这事僵住了。
但石婕妤已是事实上的后宫之主，其子冲被封为琅琊王，对太子之位也是虎视眈眈的，毕竟天子娶续弦妻太晚了，彼时世子已立，明面上的嫡子（郑阿春所生第二子）都没被立为太子，那么说明大家都有机会。
太子司马裒（生母为宫人荀氏，已改嫁他人）同样视琅琊王司马冲为最大对手，因为他已经成年了。
事情就是这么个事情。
考虑到最近有立嫡子为太子的呼声，杜乂觉得这汪浑水更复杂了，最好不要掺和——他有底气这么做。
山遐、山玮说完话后，在内侍的引领下，进了一座略显破旧的小院。
太子妃山氏正在指挥宫人采摘园蔬，见得三人后，行了一礼。
“阿妹何须如此？”山玮抢先说道：“妹是君，兄是臣，该为兄行礼才对。”
其实山氏是他们的从妹，但为显亲近，二人都是按亲妹称呼，反正山氏这一支没什么亲人了——真要论的话，其实还是有的，伪梁侍中羊曼、阴密镇将羊聃都是太子妃的舅舅。
“礼不可废。”山氏坚持道。
随后捋了捋耳畔的秀发，道：“刚搬过来，宫中颇为凌乱，诸公都是夫君的近臣还请担待一些。”
“都是自家人。”山玮笑了笑。
左右看了看后，又觉得有点心酸，道：“阿妹这日子过得甚是辛苦。待明日，兄遣人送些日常用度之物过来。”
院中居然还开辟着菜畦，听说是妹妹亲自带着宫人一起种的菜。
入夜之后，妹妹还要亲自缝补衣物，甚至为太子抄写文书，实在太辛苦了。
当然，不排除有赚取贤惠名声的因素，但人员、用度不足也是实情。
山氏听了兄长的话后，一边麻利地摘菜，一边说道：“陛下有意北伐，而钱粮用度紧缺。妾在宫中自食其力即可，丹阳若有金帛，不妨送往大营，毗赞王业。”
山玮、山遐对视一眼，尽皆暗叹。
就在此时，太子司马裒走了出来，道：“三位来得正好。陛下有诏令我率东宫僚属，渡江北上。”
说到这里，脸色灰败，一副要哭出来的模样。
“邵贼害苦了我！”他最后叹道：“也别站着了，都来议一议，如何度过这个难关。”
(本章完)