第1017章 试探？

第1017章 试探？
“白头翁来了！”邗沟之畔，一僮仆飞奔来报。
“白头翁也是你叫的？”司马裒笑骂一句。
僮仆年岁不大，十三四的样子，细皮嫩肉，齿白唇红，这会脸上带着些许惊恐之色，道：“白头翁身边跟着几个凶人，挎刀持弓的，眼睛老在奴婢身上打转，一脸淫邪。”
“你速速躲起来。”司马裒挥了挥手，说道。
僮仆像受惊的兔子一样，躲进了车队之中。
车队外站着不少军士他们同样用不怀好意的目光看向僮仆。
僮仆眨巴着眼睛都快哭了。
“臣苏峻拜见太子。”前方传来了洪亮的声音，吸引了众人的注意力。
“苏将军请起。”司马裒坐在那里，双手虚扶，同时细细打量这个人。
年纪不小了，当在五十以上。
五官周正，身形颀长，动作轻柔雅致，举止得体大方，似乎从小被规训过。
但他的胡须看起来很久没有打理了，略略有些凌乱。
眉头下意识皱着，似乎总有什么不解的难题，即便是在觐见太子的时候，依然无法彻底放松下来。
他的眼神更是复杂，既有自小到大读书所带来的忠正慨然之色，又有颠沛流离、遭人轻视之后慢慢积聚起来的愤懑失望之情。
这就是一个经历了乱世毒打，身上又肩负着沉重担子的军头。
所以，他四十岁那年就已心力交瘁、满头白发，号“白头翁”。
有时候他会烦躁不安、喝骂他人，早些年还会自省，觉得此非君子之风，但现在越来越难以控制情绪了，因为周遭的一切都烂透了。
有时候他会对百姓的痛苦视而不见，甚至主动制造痛苦，因为不这样就会让自己痛苦，他内心深处知道这是不对的，但他已经习惯了用“世道如此”来麻痹自己。
圣人所教，不能适应所有的情况。
有的时候，他还会对朝廷的态度恼怒不已。
虽然他知道朝廷有苦衷，江东大族更不希望看到他们南下，朝廷最终只能折中一下，将他们这类流民军出身的人阻拦在江北，但他依然很愤怒。
被种种复杂情绪拉扯着，苏峻满头白发、焦躁愤懑，整个人像是一座外表毫无动静但内里沸腾不休的火山，随时可能喷发。
而让这座火山稍稍冷却的因素，说起来十分可笑，竟然是苏峻青少年时代所接受的忠君爱国教育，但这又能维系多久呢？
司马裒不知道苏峻复杂的内心，他只是坐在那里，一副富贵公子哥的派头，说道：“苏将军阻我西行，却不知何故？”
太子洗马陈达等人站在司马裒身后，静静看着。
苏峻默然片刻，只道：“祖约自忖兵力不足，这两个月屡次派人前来临淮、淮陵、广陵等郡，招诱旧部，搬取军校家人。”
陈达眉头一皱，与太子中庶子沈桢对视一眼。
“哦？”司马裒有些惊讶：“为何兵力不足？”
苏峻深深地看了他一眼，最终没有明确回答，而是说道：“许是邵兵大集，他有所担忧。四月以来，祖士少将寿春三千土兵放散，人皆称贺。这三千人的缺，总要有人填补。”
话说到这份上，已经有点露骨了。
司马裒还在思考，常年带兵的东宫诸卫率们却脸色一变。
武人能不知道武人？
祖约就算还没反，肯定已经有过这种念头了。
这苏峻也不地道，说话吞吞吐吐，不肯交待实情，你内心到底有多矛盾啊？
这个人，怕不是又一个祖约，也不是很可靠。
“苏将军，你说祖士少会不会——”司马裒终于反应了过来，一脸震惊之色，说话都不利索了。
“老夫亦说不好。”苏峻说道：“太子英睿，想必有办法试探。”
试探？对对对，试探！
想到这里，心中已经有了主意，同时也很感慨，果然还是要到下面来走一走啊。
建邺很多人轻视白头翁，说他好好一个士人子弟，却自甘下贱愿意当流民帅——说实话，建邺的大老爷们清谈时慷慨激昂，仿佛天下诸事都非常简单，一如掌中观纹，他们看不起的人多了，比如梁帝邵勋。
但司马裒觉得，鹰扬将军苏峻还是很有本事的，眼光很毒辣，通过蛛丝马迹就判断出祖约可能有反意。
想到这里，他立刻着急了起来，决定派第二批使者入京，具陈苏峻所言。
这个时候，他又福至心灵一般，立刻说道：“苏将军，孤已决意上疏朝廷，请置侨县。苏将军是青州长广人吧？或可于堂邑郡析地侨置挺、掖二县，将军意下如何？”
苏峻神色一动，问道：“此二县用来安置何人？”
“将军族人、部属，皆可落籍于此，占田、察举、征辟一如正郡。”司马裒答道。
苏峻暗暗舒了一口气。
这么多年来，可算有了一件舒心的事情。
他手下有八千众，不少人的儿女就在江北出生，大的都十几岁了，却如孤魂野鬼一般，不知道归属何处，如今总算有个说法了。
他拜倒于地，大声道：“太子恩德，峻铭记于心。”
“将军快快请起。”司马裒说道：“且为孤说说祖约之事。”
“此事易耳。”苏峻说道：“太子可遣人至寿春，召祖约至广陵，问以灾情、河防。他若心中坦荡，定然前来。若心中有鬼，多半推托，一试便知。”
司马裒初听时连连点头，渐渐却有些脸色发白，忍不住问道：“万一逼反了祖约呢……”      苏峻不悦：“世间哪有万全之策？”
司马裒踌躇不定。
******
天苍苍野茫茫，风吹草低见牛——
吴宫荒草之中，司马睿看着正在修葺的苑林，舒心了许多，于是吩咐在此置家宴，一家人团团圆圆、开开心心。
而在家宴开始前，他又仔仔细细读了一遍太子遣人送回来的信。
于堂邑郡置尉氏、挺、掖三县没什么，本就是他开国后要做的事情，太子此举正合他意。
另外，琅琊王冲也懂事了许多。
方才他提议析丹阳江乘县地，置琅琊国，领临沂一县，以安置当年跟着他过来的千余户琅琊百姓。
二子都提到了置侨郡、侨县之事，说明他们用心了，司马睿很高兴。
但高兴之余，却又有些忧心。
祖约真有不臣之心？
司马睿不是司马裒，他经验丰富，知道事情没那么简单。
就朝廷这个情形，江北的那些军头们有几个忠心耿耿的？反与不反都在一线之间罢了。
首先朝廷就不信任他们，不然为何不让他们过江？
其次朝廷一直在有意无意地限制他们，他们自己应该也能感觉到，因此肯定会离心。
但忠心不足，不代表会反，这是两回事。
思来想去，渐渐忧心忡忡了起来。
“陛下为何如此忧愁？”贵嫔石氏走了过来，轻声问道。
司马睿轻轻叹了口气，道：“人心难测啊。”
石氏轻笑一声，直接紧挨着司马睿坐下。
司马睿尴尬地扭过头去。
这个女人，当年跟他时还是个少女，落魄无比只有一个兄长可以依赖。
那时候多稚嫩啊，一晃却过去快二十年了。
而今的她风韵成熟，浑身天然带着股肉腻的味道，前胸像是充满了气的猪脬，微一转身，就要触碰到他的脸。
敦伦之时，活似一头气力惊人的母豹子，让人难以驾驭。
十年前他就喜欢这点，十年后他讨厌这点。
“昨日，祖纳祖士言密报，其侄祖道重不见了。”司马睿悠然道：“逖有二子，长子在祖约军中，小子本在建邺，今却不见，你说去了哪里？”
“陛下当遣人责问祖家僮仆。”石氏说道。
“已经问出来了。”司马睿笑了笑，道：“原来数月前就被人接走了，恐已至寿春。”
石氏感觉汗毛竖了起来。
“你说朕是装糊涂呢，还是质问祖约呢？”司马睿说道。
石氏讷讷无言，暗叹太子运气还真不错，刚想抓他错处呢……
就眼前这事而言，她感觉非常棘手，怎么都不好处理。
“丞相怎么说？”石氏问道。
司马睿没有直接回答，而是举起手中的信，道：“太子欲召祖约至广陵，朕否了。丞相说，或可趁着邵勋不克分身，集兵北伐。”
北伐是假，处理祖约是真。
王导的意见很明确：如果祖约没把家人及祖道重尽皆搬走，还可勉强容忍。
但祖道重已经被他暗中带走，且其悄悄在徐州搬取帐下军校家眷，则必有反意。
这个时候就不能装看不见了，因为一旦待邵勋平定凉州，且祖约准备完毕，那么他很可能携寿春以降。
最好的办法，还是集结各路人马，以北伐为名，大举进入淮南，相机行事。
司马睿还没真正下定决心。
不过他很清楚，没时间了。此事万分紧要，便是江东大族也会感到恐惧，这一次当勠力同心。
“罢了，先开宴吧。”司马睿摇了摇头，说道。
不远处已经出现了琅琊王司马冲、王妃诸葛文彪夫妇的身影——诸葛文彪还有两个妹妹，二妹稍大，十一二岁的样子，曰“诸葛文豹”，三妹较小，不过两岁，名“诸葛文熊”。
太子妃山宜男的车驾也到了。
阖家团圆，真好，只是不知道这样美好的时光能否长久持续下去。
司马睿抬头望向北方。
在他看不到的地方，一艘又一艘船只已经开始聚集。
其实，自欺欺人没用，软弱示好也没用，大家都没有选择。
(本章完)