第1019章 生机勃勃（为盟主青悠矜心加更）

第1019章 生机勃勃（为盟主青悠矜心加更）
瓢泼大雨终于落了下来。
顷刻之间，四野全部笼罩在连天的雨雾之中。
颍水两岸，不断传来奔跑声、呼喊声。
这两天的水着实有些大，豫州各地其实已经下了好一阵子的雨了，连带着颍水水势猛涨，让正在卸货的运兵们大呼小叫。
“有人落水啦！”凄厉的呼叫声猛然透过雨雾传出，让人悚然一惊。
张硕披着蓑衣，从陂池旁边经过，看都没看一眼。
你敢相信，舟师兵卒居然还有游泳都不利索的？
一开始还兴致冲冲的他，现在猛然发现，与晋国水师相比，大梁水师是正儿八经的弱旅，和两国陆师的战斗力恰好是颠倒过来的。
“张将军。”遮雨棚内，殷乂站了起来，不甘心地挤出了一点笑容。
张硕瞟了眼殷乂脚下极为干净的鞋靴，再看看放在雨棚一角的板舆，沉默地坐到了胡床上，自顾自脱下鞋靴。
殷乂的脸色立刻变了，嘴唇微微颤抖了两下，最终什么都没说。
“之前是我催促，祖士少说时机还没成熟。后来我不催了，祖士少又急着举事了，何也？”将长靴扔到地上之后，张硕问道。
“之前不打有不打的理由。”殷乂耐着性子说道。
“说来听听。”
“军校家眷皆在徐州，未及搬取。粮草颇为不足，只可支三月所需。拉拢郡中豪族也耗费了一些时日。”
“如今怎样了？”
“军校家眷大半搬运过来了，若非伪晋太子司马裒巡视江北，恐会搬取得更加顺利。”殷乂说道：“粮草已可支半年以上。”
“就这么多？”张硕惊讶道。
“就这些。”殷乂回道。
“还不如早打。”张硕脸一落，不悦道：“要么就拖到秋冬时节，要么两个月前就开打，现在举事算怎么一回事？”
殷乂被这么一番数落，怒气上涌，话语也带些情绪了只听他说道：“王导又不是傻子。先前忙于劝进、登基之事，无暇他顾，而今差不多也腾出手来了，恰好大梁西征张骏，彼辈自以为得计，眼见着就要动手了。况且我家主公请吴地有道之人以风角占候卜了一卦，寿春有大军压境之忧。”
“这你也信？”张硕震惊了。
“为何不信？”殷乂更加震惊。
张硕霍然起身，懒得再搭理这人了。
他仔细盘算了一下。
其实，殷乂所说也不无道理。
将祖约调离徐州其实只是建邺朝廷计划的一部分，他们的最终目的是让祖约入朝，拿个清贵官职供起来，从而防止他帐下的部队变成祖家军，朝廷使唤不动。
天子西巡关中大军征讨凉州，对不知内情的建邺朝廷来说，岂非料理内部问题的绝佳良机？只不过他们本可以再快一些的。
当然，司马睿三月才登基，一堆事情要处理，不克分身，故凡事镇之以静，结果给了祖约额外的三个月时间。
如今看来，这三个月他利用得不怎么样。
硖石山是控制住了，八公山上新修了一座城，另外就是囤积了一批粮草器械，搬运了部分军校家人至寿春，以便举事时他们能放心大胆跟着干。
除此之外，淮南官员、豪族的拉拢严重不足，这可能有害怕走漏风声的缘故。
另外，千不该万不该，你去徐州招诱旧部做什么？这不是打草惊蛇么？
建邺朝廷已经判断出祖约要反了，张硕敢肯定这一点。
祖约似乎也隐约嗅到了这么一丝危险的味道，于是派殷乂过来，打算立刻举事……
这个应对倒也不算太差，以快打慢本就是兵法精髓。
想到这里，张硕站到殷乂面前，逼视着他，问道：“事已至此，祖士少可已下定决心？须知有些事情做了就没回头路了，更不能半途而废，否则死无葬身之地。”
殷乂听得心神一颤，咬牙道：“张将军且放宽心。合肥那边似已看出点了什么，既不遵号令，又不输运粮草，再拖下去，必无胜算，我家主公已然下定决心。”
张硕点了点头，旋又恼怒道：“祖士少来寿春快半年了，连合肥都拿不下，军心也不是很齐，就这样子还想造反，纯粹痴人说梦。”
“罢了，罢了，把寿春让出来，这仗我来打，祖士少率部扫荡郊县即可。”
“就这样，速去回报。”
殷乂行礼告退。
这一次，张硕没有等太长时间。第二天午后，殷乂再度乘船抵达颍口，入营密议。
闰月二十三日清晨，云收雨散。
颍口大营之内第一支军队打开营门，至旷野中列阵。
一艘艘船被从陂池中拉了出来，开始装载资粮。
战争机器轰鸣着发动了起来。
******
司马睿家宴那天，建邺朝廷虽然还没正式下定决心，但先期准备已经做起来了。
那支船队从建邺出发，只一晚上的时间，便聚集到了广陵。      “苏将军……”司马裒有些讪讪地看着苏峻。
“太子可留在广陵转输资粮。上阵厮杀之事，臣自为之。”苏峻抱拳一礼，然后朝弟弟苏逸点了点头。
“兄长放心，弟明日就移师堂邑，当道设栅，绝不让贼人潜越至此。”苏逸说道。
苏峻遂不再废话，迈着沉稳的步伐，登上了一艘船只。
在他身后，密集的脚步声响起，一名又一名士兵跃上甲板，汇入了出征的队伍。
大旗在河面上飘扬着。
沉默的武人几乎站满了甲板，他们的脸上写满了麻木。
第一艘船只装满人后，纤夫们齐齐大吼一声，然后喊着充满节奏的号子，步履沉重地拖曳起了船只，向北方驶去。
簇新的舰船航行在古老的运河之上，竟然充满着一股奇异的协调之感。
司马裒看着在风中飞舞的旌旗，听着响彻河岸的战鼓，仿佛嗅到了独属于战场的气息。有那么一瞬间，已年近三旬的他居然起了股上阵搏杀的热血之感……
一江之隔的石头城下，洪波涌起，惊涛拍岸。
蓦地，隆隆的战鼓声响起，一艘船只出现在了江面上。
今日东南风劲吹，这艘从京口驶来的大船逆流而上，航行得飞快。在靠近石头城下的河浦时，才调整了下风帆，放慢了速度。
“监扬州江北诸军事山”的大旗出现在了岸边。
这是北军中候山遐山彦林的又一桩职务，为的就是能有名义调遣扬州各处的水陆兵马。
大船越来越近，也越来越慢了。
很快，只听“嘭”的一声巨响，船头水花四溅，在离岸边十余步的地方下锚碇泊。
山遐左手抚剑，右手拈须，静静看着航行而来的巨舰。
此船长二十余丈，高出水面三丈，看起来就像是江面上的一条阁道，可载兵士六百人，使用拍杆、强弩、铁汁乃至兵士手里的单兵武器杀敌。
毫无疑问，这是东吴造船技术的集大成者，也是整个天下最强大的战船——如果说哪里造船技术第二的话，那一定是蜀中了，他们喜欢造连舫，看起来像移动的水面城楼，而不似战舰，最多可载兵士二千人。
“哗啦”战船上放下一艘小舟。
片刻之后，十余人下到小船上，往岸边划来。
“陆玩见过都督。”奋武将军、吴郡陆玩身着皮甲，罩着假钟，威风凛凛。
“有陆氏子相助，大事济矣。”山遐笑道。
战船上有很明显的吴郡口音对话，顺着风远远飘来。
船是朝廷的，但操纵的船工、厮杀的兵士却是陆氏部曲。
“邵贼一统北地，想必精兵强将甚多。”山遐继续说道：“料理祖约之时，若北兵南下，取胜之机便在水军之上。此战，仰赖士瑶了。”
“我已过天命之年，垂垂老矣。”陆玩摇头道：“若非得知寿春有失，恐已在家闲居。历阳水军都督之职，该让后生郎们来担一担。”
山遐听了大笑，道：“待打完这一仗再说。”
二人说话间，又有不少船只自东向西驶来，操纵船只的绝大多数都是东吴豪族私兵。
吴地安危，确实和他们脱不开关系。他们若不支持，说难听点，你连水军将士都凑不齐。
东吴亡国那年，被晋军登记在册的东吴水军竟然还有大小五千多艘舰船，多无人驾驶，被晋军收缴。
“咚咚……”西边又传来一阵鼓声。
同样型制的大船升起石锚，缓缓起航。
“都督石头水陆军事司马”的大旗迎风招展，这是西阳王司马羕的新职务。
他总督建邺水陆兵马二万余人西进，目前已集结了八千余人，第一批五千水师当先开路，前往合肥。
加上历阳水师万余人、东关水陆兵马二万人，以及山遐亲领的五千禁军步骑，全军近六万人，沿着长江西进，浩浩荡荡，直扑淮南。
石头城外，观礼的建邺士民无边无际。
风景最秀丽处，丞相王导静静看着江面。
水军盛况空前，然陆师稍显不足，看起来有点头重脚轻的感觉。
但江东就这个样子，你不能既拥有强大的水师，又保有无敌的骑兵，那不现实。
太子妃山宜男在丹阳尹山玮的陪同下，对着山遐所在之处指指点点。
“这一仗，江东豪族还算是支持。答应出水陆兵马四万余，这会已集结了不下一万五千，分至建邺、历阳、东关各处。若大胜则彦林声望日隆，都督中外——”山玮说起来神采飞扬。
山宜男脸上带着矜持、含蓄的笑容，只在听到最后一句话时，微微转头，平静地看向从兄。
山玮闭嘴了。
石头城外突然爆发出了热烈的欢呼声，又一支规模更大的“北伐”水师出动了。
真是好一派生机勃勃的景象！
(本章完)