第1020章 渡河

第1020章 渡河
淮水两岸的浮桥架设了整整三天。
架设浮桥的同时，一艘艘船只穿梭于淮水两岸。
二十四日正午，中垒将军张硕登上了一艘水师舰船。
这艘船能载二十余水师兵士及额外的百名陆师，算是大梁最强大的战舰了。
这一段的淮水河面不是很宽阔，但水势湍急，并不很好走。
行船之时，张硕站在船头，静静看着对岸的硖石山。
此山被淮水一劈两半，分为东西二硖石山。
淮水流经此处时，拐了个弯，由东西向变成了西南、东北流向，故为东岸和西岸——当然，也可以说是南岸和北岸。
原本东硖石山屯住着两千名江州兵，水陆皆有。好在大半个月前被祖约调走了，却是去了一大障碍。
不然的话，在渡河之前首先需要爆发水战，然后攻地势险要的山城。
只要守军意志顽强，水陆配合，粮草充足的话，其实并不好打。
水师战舰很快抵达了对岸。
由度支中郎将兼任都水使者、水军都督的杨宝站在东硖石山上，对着淮水指指点点。
如同工蚁一般的水军官兵扛着斧头、锯子，拉着牛车赶往各处树林，大肆砍伐，制成木桩，然后输往岸边。
无数精壮的汉子跳入齐腰深的水中，号声连连，在东西二硖石山下游处树立木桩，以阻遏敌方可能溯流而上的舟师。
很显然，他们打不赢江东水师，无法“明拦”，只能用木桩或铁索“暗拦”了。
无论如何，一定不能让敌军水师截断后路，否则有全军覆没的风险。
先期渡河的银枪中营将士正在淮水东岸列队。
当脚踏着坚实的大地之时，他们一个个都生龙活虎了起来，各自检查器械，然后整队向东进发。
二硖石山以东三十里处，还有一支部队被水师载过了河。
姚兰脸上带着些病容，站在松软的河岸淤泥地里，艰难地行走着。
质子军将士的状态不是很好。
之前转战汝南、襄阳时，他们就有很多人不适应环境，这会到了汝阴，连月大雨，军中疫病丛生，死了不少人，甚至就连姚兰都中招了。
论起对淮南、淮北环境的适应，出身雍秦的他们远不如银枪中营那帮河南人。
但如山军令之下，没有任何退缩的可能。
他们将生病的人疏散至汝阴郡城，余众三千余步骑分批渡河，往八公山方向前进。
桓抚带着四千人屯驻于山城之上，见到有人渡河，立刻登高望远。
在他的视野中——
第一批渡河的骑兵已经翻身上马，慢慢驰骋了起来。
在淮南这片土地上，大规模的骑军可不常见，当他们奔驰起来之时，寿春军民尽皆失色。
不过这支骑军只跑了一会就停下了。多雨季节，土地泥泞湿滑，不少人落马了，这会正泥猴也似地破口大骂。
骑兵身后的河岸旁，船只往来穿梭个不停。
他们似乎在抢时间，在江东水师抵达之前，尽可能输送更多的军资、粮草过来。
一些步军也开始列阵了。
服色五花八门，甚至还有人穿着锦袍，真是离谱到家。
器械也不一样，看样子都用着自己较为顺手的东西。
队列不是很整齐，只能说比一般的农兵好，但比精兵差了许多，甚至不如江东世兵阵列齐整。
从这些特征基本可以分析出，这支部队成军时间不长，兵士多为富家翁子弟。如果说有什么拿得出手的东西的话，可能是他们的个人勇武了，技艺应该也比较娴熟。
河对岸还有无边无际的人群在等待渡河。
丁壮役徒们拉着木料，在河边一字铺开，不是打制浮桥便是准备沉桩拦河了。
想到这里，桓抚突然忧虑了些。
别运兵啊，多运点粮草、箭矢、伤药过河。
一旦粮道被江东水军断了，就得靠积存的资粮过活了。
山脚下响起了一阵呼喊声。
桓抚望去，原来是第一批渡河的质子军已经抵达山下，正与外围布设的己方军士交涉。
桓抚定了定神，下山去了。
******
“诸位，事已至此，还有何话？”寿春太守府中，祖约满脸不悦之色，对被“邀请”过来的一众佐官们大发雷霆。
众人面面相觑，但也没有过于惊慌失措。
大规模的叛乱，真的一点蛛丝马迹都没有吗？那是不可能的。
这都好几个月了，聪明人早就看出点什么来了，有了心理准备。
不那么聪明的也慢慢意识到了，做出了自己的抉择。
只有蠢人到现在才恍然大悟，继而面如土色。
面色难看没别的原因，院子里正躺着几具血淋淋的尸体呢。
国难之时，总有那么几个人或者说“节抱孤贞”，或者说“不识时务”，不屈被杀，但大部分终究堪不破生死那关，只能降顺了。
稍微有点忠心的，会在局势安稳下来后想办法逃走。
没那么忠心的，就随大流仕奉新朝了。
此刻被祖约一质问，很快便由寿春令、郡丞带头，齐声道：“我等愿奉大梁正朔。”
祖约满意地笑了，然后又有些狐疑，不过没说什么。
官员们看他脸上的表情，都很无奈。
我们不投降，你恼怒杀人。
我们投降了，你又怀疑假降。
你到底想怎样？
好在祖约知道自己患得患失了，控制住心底翻腾的情绪后，便下令道：“既如此，尔等仍留原职，各回衙署，筹措、分拨资粮，征发役徒，以应王师。有些县乡，你们去劝一劝，让令长们识时务，尽快归正。”
“遵命。”众人齐声说道。
祖约最后看了众人一眼，便在亲随的簇拥下，离开了太守府。      大街上到处是成群结队的军士，在各自军官的带领下，至城外集结。
一边走，一边有话语声传来。
“祖将军带我们打回徐州，无需慌乱，听命行事即可。”
“刘琨手下那帮人都是和咱们一起逃难、一起经历过生死的，万不至于对尔等眷属下手。”
“十余年来，尔等互相联姻的不少，姻亲会对姻亲下手吗？不至于。”
“只要打回去，定然一呼百应，勿疑。”
这是安抚的话，同样还有恐吓之语，比如——
“晋廷根本不拿我们当人，随意驱使，如同鸡犬一般。”
“你们中很多人的孩儿都快成亲了，可到现在还是孤魂野鬼，入个籍都这么难，你觉得建邺公卿都是什么人？”
“既已举事，便不可再想东想西。一旦战败，依建邺公卿的德性，怕不是尽皆坑杀我等。”
另外还有拆台，但不无道理的话——
“大丈夫何患无妻？寿春管得严，不方便。待去了成德、合肥等县，就痛痛快快抢一番。”
“抢个新妇回家，不比家里那老物好看？”
“兴许仗打完了，新妇都有身孕了，也抢到置办家业的钱财了。”
“唯有一条，定要奋勇厮杀，败了可就什么都没了。纵可退至淮北，梁人却也不会正眼看待尔等。”
如此不一而足。
总体而言，每个军官性格不一样，见识不一样，收拢人心的手段也不一样。
在他们的鼓动下，军士们既有些气愤，又有些担心，还有些犹疑，勉强聚拢了起来，至城外列阵，然后领取资粮，目标：合肥。
******
从寿春到合肥，几不下三百里，当然不是短时间内能到的。
这个时候，巢湖水面上已经出现了一批先锋舰队。
他们自濡须坞出发，大大小小二十余艘舰船、三千余兵。
收到这个消息后，高悝便辞别了何充，只带着几名随从，乘一艘小船北上。
船工年纪很大了，须发皆白。他不知道发生了什么事，只为这一趟所收的丰厚资费而满意。
因此在往北走了两日，半途停靠时，他甚至将捕到的几尾鱼仔细收拾了一下，炖了一瓦罐汤献上。
高悝略略感谢之后，便坐在船舱之内，抓紧最后的时间，完善各种细节。
他是作战计划的一部分，或者说聊胜于无的闲子、弃子。
大军在后，他在前。
大军武力威慑，他到寿春宣诏，下令放归祖部军士，并给予赏赐。
他不确定会产生什么效果，但有些事做总比不做好，况且——
想到这里，高悝苦笑了下。
他没有门第，出身低下，最适合当弃子了。
而这种家世，想要往上爬，肯定要付出比世家子更多、更大的代价。纵然天子青睐，你也得有让别人说不出话的功劳才能提拔，不然的话，你视满朝公卿为何物？天家奴婢么？
今上可没有邵勋那么大的威望，做点事太费劲了。
但反过来讲，巨大的风险之中，也蕴藏着莫大的机遇。
一旦三言两语瓦解祖部军心，那么便可化解一场危机，随后朝廷另派重臣至此，收拾局面，击退梁国可能的窥伺。
事情就是这么个事情了。
仔细过了一遍后，高悝谢绝了随从递来的鱼汤，出了船舱，下到岸上走走。
河水静静流淌着，曾经破败无比的淮南在经过几十年的休养生息后，又有了几分气象。
好地方！
北人南下，诸多不便，但淮南却是相对不那么难以适应的地方了。
若让他们在淮南站稳脚跟，大力经营，便会如曹魏那般，再也赶不走了。
“嘚嘚”马蹄声传来。
高悝一惊，寻声望去，却见十余浑身泥泞的骑士从一处小树林后转了出来。
他还没来得及反应，就被一箭射中大腿，顿时摔倒在地，惨呼不已。
两名亲随猛然从船舱内冲出，一跃上岸，朝高悝奔来。
“嗖！嗖！”更多的箭矢袭来，亲随还没来得及反应，就尽皆倒地，已然出气多进气少。
“再动射死你！”一名粗壮的汉子下了马，看着白发船工，冷哼道：“府君三令五申不得私藏船只，当耳旁风么？”
“将军冤枉啊！”船工叫屈道：“老翁向居巢湖之上，自合肥而来，并不知府君将令。”
“少废话！”汉子摆了摆手，然后点了两人，道：“你等带着这艘船回去。”
“遵命。”两名军士上前，一左一右挟制着船工，道：“放心，不会杀你。府君需要船只转输粮草，如此而已。”
汉子则走到高悝面前，低声问道：“君何人？”
高悝满脸苦痛之色，并不言语。
“不说？”汉子冷笑了声，探手往高悝衣袖、胸口摸索，没找到什么有价值的东西。
这个时候，一名军士自船舱内走出，道：“队主，找到了一个包袱。”
汉子伸手接过，打开翻找了几下，便面色大变，道：“人带回去。”
军士应了声，然后像揪小鸡一样把高悝揪起，朝船舱内走去。
不知道是不是牵动了伤口，高悝终于忍受不住，惨叫了起来。
“别把人弄死了，想办法给他止血。”汉子骂了一声，然后便不管了，只下意识看了看北方。
远方的地平线上，已经出现了先锋大军的身影。
那是许柳许将军的部伍，一共两千步骑。
闰五月最后一天，祖约部将许柳率两千军抵达合肥附近。
这个时候，南淝水河面上舟船云集，旌旗林立，战鼓之声数十里不绝，声势极为骇人。
晋军主力一部、水陆兵马两万余人已经抵达此地。
(本章完)