第1022章 风格迥异的对手

第1022章 风格迥异的对手
六月初四，合肥城外的河道、湖池内，船只停得满满当当。
县令何充几乎看呆了。
各种物资不要钱般地往这边运，几乎都存放不下了，于是只能征发老人健妇，临时修建更多的仓库、邸阁。
操着各种口音的兵士也在往这边聚集，一营又一营，规模浩大。
老实说，以往江东北伐，各地豪族就像打发叫花子一样，给个仨瓜俩枣，征发少许兵丁送往朝廷，基本就差不多了。
但这一次“北伐”，总体而言还算是慷慨，几乎又恢复到当年晋廷还在时，各路大族老老实实凑钱粮布帛，给洛阳上供的状态了，甚至犹有过之。
山遐山彦林带着五千禁军在合肥上岸。
跟随他而来的还有西阳王司马羕部水陆军士一万六千余，其中，水军一万、步军五千、骑兵一千，外加数百亲兵甲士。
兵力构成还是那么头重脚轻。
只能往好的方面想了。孙权时代水军上岸当步兵是常规，但很显然不如真·步兵专业，攻个几千人把守的合肥都费劲得要死。
司马羕部还有六千人屯于巢湖之上。没办法，船太大，贸然进入南淝水有点风险，先留在后边转运粮草军资了。
山遐部五千禁军倒都是步兵，训练正规、器械精良、成军年头也不算短，但有个巨大的缺点：战争经验少。
这种大军，优缺点非常明显，邵贼看了都挠头。
山遐没在合肥逗留多久。
他将所有水军大舰编为一组，包括滞留在合肥附近陂塘、河道中的船只，交由老将、句容许朝统率，总计一万二千水军，翼护巢湖、合肥一线，并接应仍在往这边赶的部队——许朝曾为周访、甘卓部将，二人先后病故后，转任东关水陆都督，其家本为汝南人，汉灵帝中平年间南迁江东，其妻葛氏是葛洪的姐姐。
六月初五，山遐抵达成德县附近。
此时，聚集于此的晋国水陆兵马已不下三万五千。
“拜见大都督。”登上临时搭建的高台时，诸将纷纷来拜。
山遐扫了一眼，顿时生出了一股豪迈之气。
不过，他首先需要解决现实问题。
“祖约在成德？”山遐看向略显破败的城池，问道。
“大都督，祖约部应不下万人，分屯城内和城外两处。”陆玩指着远方，介绍道：“城东立一营，约有五千众。城中之兵略多，应在五千至七千之间。城、营相互援应，猝难攻取。末将至此，与其战了数场，没能占到便宜。”
“想当年祖士稚在淮阴招揽流民，熔炼兵器，彼时多嘲笑之。”山遐叹道：“然多年下来，其部已精锐敢战，俨然强兵。士瑶，吾自洛阳得一兵书，乃邵贼所撰，授予诸武学教授门生弟子，其中颇多可观之处。邵贼打仗，必明敌我优劣，以今观之，祖约强在何处？弱在何处？我军强弱又如何？”
陆玩想了想，道：“祖部军士征战多年，此一强也。”
“其部金鼓齐备，号令严明，其二强也。”
“祖约擅蛊惑军士，故士气犹盛，此三强也。”
“祖部军士家眷多在徐州，此一弱也。”
“祖兵局促一处，资粮不足，此二弱也。”
“祖兵无端作乱，行悖逆之事，诸县黎庶无人应之，此三弱也。”
山遐听了，觉得挺像那么回事的，遂赞道：“士瑶真乃良将。”
“我军之强，在师出有名、在水军劲悍、在资粮充足。”陆玩继续说道：“我军之弱，则在步军——
“其一曰‘习气颇多’。军士不可谓不敢战，技艺也可圈可点，然散兵游勇习气极多，须得大力整顿。”
“其二曰‘互不统属’。甲部两千、乙部三千、丙部四千，如此种种，凑在一起。江南十里不同音，百里不同俗，如此散乱，难以并肩协力。战事顺利时乱打一气，战事不利时一哄而散，无人断后，此乌合之众也。”
“其三曰‘历战过少’。朝廷公卿但在建邺安坐，终日袖手清谈，不务正业。多年以来，江淮之间全靠搜刮流民成军，令其卖命，然却不管不问，仿佛江北乃化外之地。长此以往，祖约等辈说反就反，此太阿倒持也。”
山遐听完，仿佛被雷劈中了一般，久久无语。
司马羕听了，苦笑道：“士瑶所言并非无的放矢，但严重了，却不知孙吴之世如何应对的？”
“汉建安二十二年春，丹阳贼帅费栈（原山越首领）受曹操印绶，煽动山越，以为内应，与曹军南北夹击。曹军无功而返之后，孙仲谋遣我叔祖（陆逊）及会稽贺公苗（贺齐）领兵征讨，大破费栈，收捕山越宿恶，以强者为兵、羸者补户，遂得精卒数万人。”
“此前一年，鄱阳山越宗帅尤突受曹操印绶，诸县山越民应之，同样是我叔祖及贺公苗讨平，得兵八千。”
“更远之时，周公瑾以江东六郡，以当中国百万之众，军中更是颇多山越。”
司马羕一听就明白了。
汉末三国之际，如果说哪里豪族势力最强的话，那肯定是东吴了。
孙策、孙权想要编练自己的军队，却苦于户口不足，于是在无法直接抢豪族丁口的情况下，征讨山越就成了必然。
因为山越“无主”，谁抢到归谁，等于是孙氏和江东豪族一起出兵，胜利后“分赃”。
以山越成军，严加编练，这就是孙氏自己的部队，和豪族无关。      当然，终东吴一世，这样的军队还是太少，到最后都没能压制住江东旧族，但确实是一个思路。
陆玩提起这事，就是告诉他们，如今的北方流民就是曾经的“山越”，是大晋朝廷唯一能掌控的户口，结果你们却漠不关心，将他们拦在江北，存着让其与邵贼互相消耗的龌龊心思，大错特错。
好在如今已经有所转变了。
侨郡、侨县起了个头，说明朝廷开始正视这个问题。
假以时日，流民中羸弱者编户落籍，变成为朝廷提供资粮的户口；健壮者编练成军，严加操训，并配以精良器械，说不定将来就能成为一支横扫北地，击破伪梁的北府劲旅。
只是没想到啊，东吴都亡国几十年了，而今定都建邺的大晋朝，还是面临东吴一样的情况，要走一样的老路。
“此事容后再议。”山遐出面终结了这个讨论，转而问道：“如今该如何破敌？”
陆玩想了想叹道：“水军破不了城。若强行攻打，只能损兵折将，届时大军掩杀过来，恐不利也。”
“什么？哪来的大军？”山遐惊道。
“末将昨日捉了几个出外樵采的祖兵，方知邵兵已渡过淮水，进驻寿春。”陆玩说道。
“邵兵有众几何？”
“说两三万的有，说三五万的有，甚至有人说邵兵不下十万。”
“怎这么多？”山遐不淡定了。
即便按最少的两万人算，也足以决定整场战争的胜负了。
恰如陆玩所言，你即便把眼前这三四万水陆兵马全部压上去，围攻成德县，也不一定打得下来。师老兵疲之时，邵兵自寿春南下，里应外合，得胜不难。
他突然就觉得此战前景黯淡了。
“大都督，也不是没有胜机。”司马羕见山遐脸色难看，宽慰道：“苏士高、刘越石一路……”
山遐脸色稍缓，但还是忧心忡忡。
******
寿春附近其实还有三千祖家兵，但被张硕打发出去了：由祖涣统领，一路向东，收取粮草。
其实希望不大。祖家军这种外来兵马未必能让正婴城自保的诸县降顺，即便他扯出了大梁的虎皮。
张硕已经在寿春待了好几天时间了。
他点计了一下手头的兵马，大致有——
银枪中营六千屯于寿春城内；
质子军四千在八公山布防；
左飞龙卫一部四千八百已经渡河完毕，屯于寿春城外。
为这一万五千人服务的还有汝阴、陈、梁、南顿、新蔡五郡丁壮万余。
另外，苻洪部三千人接替了东西二硖石山的防务；
左飞龙卫一部四千八百人东进到了涡口，监视义成方向——淮南郡在淮水北岸有三县，即下蔡、平阿、义成，其中，下蔡、平阿经多年拉锯，早就被吴兵放弃，迁走了百姓，唯义成县仍在其手。
最后便是数千水师了，不过张硕压根没把他们放在眼里，因为杨宝怂到只敢在河里下木桩，而不敢主动寻找江东水师大战。
六月初五，在收到斛兵塘及成德两战的消息后，他大致清楚了对面的实力。
当天下午，他以左飞龙卫将军徐朗留守寿春，水军都督杨宝副之，自引银枪中营全部六千、质子军千人、左飞龙卫一部一千二百，并诸郡丁壮七千，总计一万五千步骑汹涌南下，直扑成德，驰援祖约。
他走后第二天，淮水水面上驶来了一支规模庞大的船队。
大大小小的船只不下五百，顺着东南风，桨帆并用，逆流而上，声势极为浩大。
初六清晨，先锋船队抵达涡口附近。
濛濛细雨之中，粗大的弩矢携千钧之势飞向在涡口附近扎营的左飞龙卫阳谷、郈乡二龙骧府的军士们。
镇守于此的郈乡部曲督陈银根气得火冒三丈。
奈何贼人压根不上岸和他们打，于是只能把消息尽快传递出去。
初七午后，晋军水师先锋抵达了八公山附近。
宽阔的河面上，鼓声隆隆，不绝于耳。
快要接近拦河木栅时数艘艨艟上前，将粗大的绳索系于木桩之上，然后向下游拖曳，试图拔除这道位于淝口的水上阻碍。
未时，晋将韩晃率三千人，在水师的掩护下，登陆南岸，朝八公山挺进。
与此同时，童健率三千人至北岸，在已经坍塌了大半的下蔡县城附近登陆。
几乎一瞬间，寿春左近的战斗就打响了起来。
在北方打惯了仗的梁军，遇到了一支风格迥异的军队。
(本章完)