第1026章 朴实无华

第1026章 朴实无华
刘路孤跑了。
这厮嗅觉是真的灵敏。刘闰中带着落雁军抵达武威后，与金正密议，召刘路孤来姑臧议事，刘再三推托，不至。
事情到了这步，其实有点明牌了。
他和王丰起了矛盾，甚至还小做了一场，关系破裂。
金正召他入武威议事，他不敢来是正常的。
事实上，刘路孤压根不听号令，直接带人跑了。
落雁军、骁骑卫、上党羯骑乃至部分凉州降兵分至各方，围追堵截，王丰更是带着乌桓人死咬着不放，前后数战，杀刘部两千余人。
目前各部已齐集西海郡，在居延泽一带牧马，随时准备追蹑至阴山。
而在平城方向，自然也会有动作。
六月二十一日，凉城郡的山顶宫殿内，王氏伸了个懒腰，然后站在巨大的铜镜前，静静看着。
几个月没见到邵勋了，他却还在帮自己的忙。
有时候想想，跟了他也不错，虽然他一直在步步加强对她的控制。
王氏看着镜中人，轻笑一声。
“太夫人。”殿室外面响起了轻声呼唤。
王氏轻嗯一声，离开了铜镜。
中常侍宣怀走了进来，低着头，询问道：“可盥洗更衣了么？”
“可以。”王氏点了点头。
宣怀同样是那个男人送来的，原本刘汉的中常侍，其女宣氏乃刘聪中皇后。
王氏无法拒绝，更不敢拒绝，虽然她明知宣怀负有监视她的职责。
宫人们走了过来，捧着各色服饰，宣怀则到外间准备车辇。
紫色深衣、宽大外袍一一穿上身。
镶嵌着金玉的束带紧紧束住盈盈一握的腰肢，显得上身是那样地坚实、高耸。
两条裤褶依次套上，紧紧裹住结实、丰满、修长的大腿，配上长筒皮靴，颇有点草原女儿英姿飒爽的味道了。
最后一顶华丽的莲花冠，雍容、典雅、庄严，象征着她至高无上的身份和权势。
王氏低头看了看。
威严华贵的礼服之下，紧紧包裹着草原上最尊贵的女性肉体。
肉体的秘巢中本应诞生血脉最纯正的草原雄主，而今却一次又一次被粗暴地闯入，反复玷污孕育来自中原的孽种。
但她似乎已渐渐习惯这种违背传统的禁忌快感了。
四名女侍吏穿着鲜卑风格的交领上衣，下着及地长裙，头戴笼冠，在下巴处用彩色丝绦系着。
当王氏出门时，四人紧紧跟上。
一人拿着符宝印信，一人手执文册，还有两人捧着王夫人的外袍长摆。
她们都是王氏精挑细选的女官，上传下达，执行她的意志。
代公拓拔什翼犍正在外面等着。
甫一见面，便眼睛微红地看着王夫人，质疑道：“阿娘，为何要拿办刘路孤？”
王氏没有答话，只牵住了他的手。
已经九岁的什翼犍愤然甩开。
王氏扭头看向儿子，目光严厉。
什翼犍与她对视了一会，最终低下了头。
王氏再度牵起他的手，来到凉城宫前的广场上。
凛冽山风之中，群臣拜伏于地。
王氏停下了脚步。
“卿等也是来劝的？”她问道。
众皆默然。
良久之后，长孙睿说道：“可敦，昔年幸广宁时，镇东大将军（刘路孤）也算有功。若无他，可能早就为祁氏母子所败，难以等待晋国大军来援。这次他只是一时糊涂，并无反意，臣请宽宥。”
“你们呢？”王氏看向其他人，问道。
长孙睿身后跟着一群中下级官员，闻听此言，纷纷说道：“臣请宽宥镇东大将军。”
王氏脸上的表情似笑非笑。
“代公复国已经四年了。”只听她说道：“四年中，克盛乐、下朔方、降库结沙诸部，遂全有阴山，复经营卑移山，四方百姓不下六十万。国势如此蒸蒸日上，你们竟然只顾念着刘路孤，到底有没有良心？”
“若无我四处奔走，这个国家四年前就没了，你们亦不知成了哪里的孤魂野鬼。平日里发发牢骚就算了，我只当一个笑话。可在这种大事上，你们竟还如此不知好歹，那就是丧良心了。”
说话间，乘辇来了。
这是大梁开国后赐下，代公及太夫人王氏各一套，连同诸般仪仗，一并送至平城。
王氏不再多话，牵着什翼犍的手登上台阶，坐进乘辇之中。
辇，挽车也，一般是指帝后、公卿乘坐的人力便车，即以人来挽车。
王氏母子上车后，诸般仪卫一一上前。
一时间，伞盖、羽葆、旗幡如林，团团护卫着乘辇，气派非凡。
别的不说，如今的代国比起拓跋猗卢那会是正规多了。
当年猗卢的御辇可没这么多仪仗，先后依附晋国、梁国之后，代国制度正规化的建设持续推进，公室威严与日俱增，如今俨然是一个胡汉杂糅得十分明显的草原盛国。
譬如这羽葆，便是饰有华虫图案的圆盖，以及雕羽装饰的旗幢，庄重华丽，威风凛凛。
凉城国中尉羊权策马而至，见得代公和王氏后，下马拜倒，问询一番后，挥了挥手。
深沉的角声响了起来。      五百骑当先而出，都是十七八岁的少年，意气昂扬。
另有五百骑分列乘辇左右，仔细护卫着。
最后是两千步卒，其中约一半人身披铁铠，器械精良，威武不凡。
这些都是凉城国兵，总计三千步骑，年龄在十五到十八岁之间，已由凉城国中尉羊权精心训练了两三年。
本事么只能靠说马马虎虎，不差。
王夫人舍得下血本。
平城、盛乐两地打制的铁铠、皮甲、枪槊、步骑弓中有相当一部分流入了凉城国。
先前出发的五百骑虽然没有马甲，但人手一套铁铠、一根马槊、一柄马刀，骑弓、步弓各一，完全是当做心腹武力来供给的。
两千步卒中有一千铁铠武士，另外千人也有皮甲，甚至让平城的亲军侍卫都极为眼红——代国生产各色器械的效率本就不高，还优先配给凉城国，让别人怎么活？
但没办法，梁帝邵勋的威势实在惊人。诸部联合起来也未必打得过，还不如暂时蛰伏，等待时机。
只要什翼犍长大亲政，一切都会好起来的。
“什翼犍！”王氏看了下儿子，警告道。
什翼犍收回了与群臣对视的目光，闷闷不乐地看着前方。
山道弯弯曲曲，大队人马走得很慢。
金雕在天空盘旋着。
朔风将伞盖吹得呼呼作响。
阳光照在乘辇上，王氏身上的金玉闪闪发光，华贵无比。
尝到了权力的滋味后，她对此愈发迷恋了。所以，即便是儿子，她也不会给好脸色。
“时候差不多了。”王氏突然说道。
什翼犍愣了一下。
“东木根山那边应该已经动手了。”王氏又道：“平城的刘路孤家眷，应该也被抓了。”
什翼犍悚然一惊。
“不要多想。”王氏轻轻拍了拍儿子的手，道：“再过些时日，独孤部的丁口就会出现在云中、马邑二郡，成为你的编户，你该高兴才对。”
什翼犍微微有些颤抖。
“他们什么都不会说的，死的人不会胡乱攀咬，而活下来的人什么都不知道。”
什翼犍沮丧地低下了头。
不知道为何，他想起贺傉的母亲祁氏。
那个女人更加凶残，一下子杀了五十多部落首领，几乎把整个国家搞乱掉。
母亲现在……
“刘路孤跑去阴山北边了与刘虎合流，他不会回来了。”王氏双手抚于腹前，坐姿极其端庄，但说的话却让人心惊肉跳：“再过几年，大梁天子会为你寻一门好亲事，乃中原士人之女。为娘做到这个地步，对得起你了。”
拓拔什翼犍有点想哭，似乎即便成年以后，母亲也不会放权。
她肯定不会！
汉地有天家无父子的说法，草原又如何能母慈子孝呢？
而就在王氏、什翼犍母子交谈的时候，东木根山以西的草原上，一支规模庞大的车队正在北行。
他们的人数非常庞大，绵延二十余里，人数超过了两万五千。
正常来说，这些人里面至少有七八千成年（十四岁以上）丁壮，而今却只有三千。
他们面色惊慌显然发生了什么不得了的事情。
远方的地平线上，乌桓轻骑的身影若隐若现。
甚至就连鲜卑都有不少，主要来自普部、达奚部，以及四年前投降而今非常忠勇的——或许是故作忠勇——拾贲部、乌洛兰部骑兵。
他们的出现，让正在迁徙中的独孤部牧民更为惊慌，几乎有四散而逃的架势。
或许，他们的结局已经注定了。
无独有偶。
代国南都平城诸门紧闭，城内各条街道上响起了整齐的脚步声，随后便是猛烈的喊杀声。
亲军侍卫一部被堵在军营内，离武库只有一步之遥，却始终冲不过去。
对付他们的同样是亲军侍卫，密集的箭矢自他们手中射出，将曾经的同袍尽数屠戮于军营之内。
一间间公卿府邸的大门被撞开，男人的喝骂声、女人的哭喊声此起彼伏，浓郁的血腥气飘荡了很远，直令人作呕。
城外的几座庄园也遭到了围攻。
辅相卫雄、左将军莫含带着大群汉兵，将刘路孤家的庄园抄掠一空。
留守的高柳镇兵也出动了，联合自新兴、雁门北上的四个龙骧府府兵，在平城周边弹压，维持秩序。
草原政争，一点不复杂，就是这么朴实无华。
动手之前，都知道可能会产生极大的负面影响，甚至离散人心，但就是忍不住动手。
只能说，一方水土养一方人，草原的地理环境造就了他们这种直来直去的传统。
令人惊讶的是平城东市居然还照常营业，一点没受血腥杀戮造成的影响。
从远方俘获而回的数千杂胡人丁，此刻正像货物一样以车作为计量单位，一车车被毌丘氏、羊氏的商队买走，输往洛阳、汴梁。
这是此次战争的红利之一：俘虏。
或许也正是这种买卖的存在，让阴山以南诸郡（云中、马邑、凉城、定襄、五原、朔方六郡）对大梁起了不少好感。
这便是王氏如今的底气之一。
经济层面的嬗变润物细无声，但却极其有效，且势不可挡。
刘路孤及其党羽完了。
（第三更送上，明天早上八点那章晚点，大概午后更，今天有点头痛，睡得太少了。）
(本章完)