第1027章 积极要求进步

第1027章 积极要求进步
曹嶷刚从东木根山返回平城。
两相一对比，还是更喜欢平城一些。
都是草原，但差别太大了。
北边的草长得太稀疏草与草之间裸露着大量沙子，只有河畔及山麓才长得好一些，不多的农田也开辟在这一片。
平城这边的牧草就紧密多了。开花之后甚至给人一种赏心悦目的感觉，蜜蜂飞来舞去，辛勤忙碌着。
单于都护府的人甚至帮云中郡培养了一大批养蜂人。
蜂蜜本来就是草原主要特产之一，以往主要靠采野蜜，现在人工养蜂。
这种技术在中原也是比较先进的。
蜂箱是由前晋张华在一本名叫《博物志》的书中记载，出现的年头很短，应该是晋时才有人尝试收捕野蜂，而在此之前多为野放。
平城东市已经出现了大量蜂蜜、蜂蜡，售价肯定比粮食、肉奶高多了，但比起中原蜂蜜的价格，不值一提。
今日曹嶷就遇到了亲自押送大批牲畜、奴隶、皮革、鸟羽以及蜂蜜至平城的徐澄之。
徐澄之是徐州东莞人，曾为徐州治中从事，前后侍奉过多位徐州幕主。
幕主经常换，治中从事却一直干了下去。
他是王衍的人，出任凉城大农也是王衍的安排，至今已快一年了。
“少监。”见得曹嶷后，徐澄之率先行礼。
凉城国大农理论上来说没有品级，有也是代国的官品，和中原不是一套体系。但在单于都护府深耕云中、马邑、凉城三郡数年之后，从代公兼任副都护开始，陆陆续续有好几个人兼领幕府官职。
比如，幕府分置左右长史，左长史仍是何伦，右长史则是代国辅相王丰。
再比如，幕府分置左右司马，左司马为孙和，右司马则是代国镇西大将军郁鞠。
二人之下，还有参军、从事中郎、督护各一人。
这个目的，一是为了模糊单于都护府和代国朝廷的界限，二是为了让代人分享权力，进入体制，以更好地调动代国的资源。
他们不是代公，只要有官当，仍掌握一地大权，管你上头是谁？
初时可能心理上还不适应，或念旧恩，或谓胡汉有别，所以需要一个适应的过程。
大梁天子的改革，从来都是循序渐进，而不是一步到位，给你留下充足的缓冲时间。
所以，凉城大农这个职位有个潜规则下的官品：正六品，比少府少监（正五品）低两级。
“弘道，以你我的渊源，何须如此？”曹嶷一把扶起徐澄之，责备道。
徐澄之眼睛一亮，低声问道：“天师——”
“哎，往事休要再谈。”曹嶷咳嗽了下，略微有些尴尬。
天师道历来受打压，被晋廷蔑称为“妖贼”，梁朝开国后又有什么区别呢？
今上为晋臣时，可是残酷镇压过天师道徒起事的啊。
徐澄之伯父、东莞徐宁徐安期可是鲍靓的弟子。
而鲍靓精通尸解之术，永嘉年间已带着大批门生弟子及其家人，并徐州豪族徐宁、臧琨一起南迁，开馆教授炼丹、尸解之法。
前几年，鲍靓见葛洪“道术非凡”，于是将女儿鲍姑嫁给他做续弦妻，夫妻二人一起研究炼丹、医药。
老岳父鲍靓还在研究尸解，因为他年纪渐渐大了，得为死后如何超脱于世考虑。
徐澄之没有跟着南下，但他确实是正儿八经的天师道徒。
曹嶷不知道他有没有私下里开馆收徒。
你可别让一帮拓跋鲜卑学了道术啊，万一战场上来招狂风大作，岂不完蛋？
于是，他语重心长地说道：“弘道，你带来的牲畜、生口、蜜蜡我收了，有多少收多少。你以后好生做官，别乱来。我看你也挺有本事的，心思要放在正道上啊，翼护一方百姓，令其安居乐业不好么？”
“超脱了世人，却超脱不了自己，唉。”徐澄之听了有些不甘心。
说实话，他都想跑江南去了，道术使我快乐。
“今上不喜天师道。”曹嶷见了，低声叮嘱一番：“他是太白星精，法力非凡，你斗不过他的。”
徐澄之悚然一惊。
太白星精何等伟力，确实斗不过。不过，若今上建个神国就好了，统治天下不比现在容易多了？
见徐澄之已经受到了震慑，曹嶷不再多说，而是看着那些蹲在墙根下的男男女女们，问道：“哪里来的生口，怎如此瘦弱？”
“西征诸部回返后献给王夫人的。太夫人在凉城避暑，遂命我带人将生口送来此地，共一千二百人。听闻是路上顺手打了几个不愿献上牛羊的部落，贵人都被弄死了，部众分作数处。这一千二百人，来自三个不同的部落。”徐澄之说道：“长途跋涉之下，可不就瘦弱不堪了么？其实都是饿的，身子没病。”
曹嶷点了点头，道：“看他们命好不好了，若走到晋阳还活着，便能活下去。”      “怎少府也采买奴婢了？可是官奴不够？”徐澄之问道。
官奴耕作官田，是官员收入的重要组成部分，其来源一为俘虏，二为罪人。
“少府园户耕作园囿田地，与官奴何干？”曹嶷摇了摇头道：“这是放牧屯田用的。”
少府是皇帝的钱袋子，平日为宴会、祭祀提供各色用品，逢年过节时再拿些粮肉果蔬给官员发福利，俸禄不由他们支出。
“去哪里屯田？”徐澄之问道。
“淮上。”
“那得死多少人？”徐澄之大惊。
“少府要为天子分忧。”曹嶷正色道：“淮北屡遭侵掠，人烟稀少。淮南新得，更是地广人稀。此等沃土，既可圈牧场，又可耕作。说你不要整天醉心道术你还不听，为官之道是什么？可懂？”
“揣摩上意？”徐澄之下意识说道。
曹嶷一窒，干笑道：“弘道你还是很懂的嘛。少府监庾公已上奏天子，请于淮上置园囿，发园户五千放牧牛马、耕作农田。老夫本来都要回去了，没办法，遂多留几日，采买些生口。”
“胡人去了那边，不消两年，得死一半人。”徐澄之说道。
曹嶷闻言笑了笑，道：“你这些生口，我看精壮不多，打算作价几何？”
“两匹杂绢一个人，不分男女老幼。”徐澄之回道。
“我带来的是河内绢、清河绢，一匹一个，全买了。”曹嶷说道。
徐澄之盘算了下，河内绢、清河绢确实更值钱，于是点了点头，道：“好。不过须得请示可敦。”
“太夫人。”曹嶷纠正道。
“须得请示太夫人。”徐澄之立刻改正口误。
曹嶷满意地笑了，又道：“你看，一绢胡而已，死了又如何？再买就是了。强者就留在北地，转售给官私之人，羸者补户，想反也反不起来。”
“让胡人知道，下次就要涨价了。”徐澄之说道。
“随意。”曹嶷满不在乎地一挥手。
经营多年的河南一户纳绢四匹半，绢帛多不胜数，反倒粮食没那么多。
不过他很快想到了一件事，问道：“代人收了这么多绢帛，怎么用出去？”
“现在代人也爱享受了，衣帛者很多。”徐澄之说道：“再者，有西域胡商收这个。”
“什么？胡商？从哪里过来的？”曹嶷有些惊讶。
“从北边草原过来的。”徐澄之理所当然地说道：“曹公不会以为胡商只走凉州或河州吧？据我所知一旦凉州、河州路不通，就有胡商走草原，甚至还有远至扶余、高句丽的呢。”
“原来如此。”曹嶷感慨道。
“代人卖一生口，不过得绢二匹罢了，但这些绢转售给西域胡商，其利大增。至于赚多少，却不是我能知晓的了。”徐澄之说道：“而西域胡商得知代人手里有大量绢帛，还卖得比较便宜后，这两年走北线草原的商队越来越多。曹公你去一趟夏宫就知道了，殿中有诸般珍宝，可不比世家大族差。”
“夏宫？”
“就是凉城宫。”徐澄之道：“夏日暑热之时，太夫人携代公至凉城巡视，大会诸部。冬日大雪纷飞之时，巡视长春宫，那里有温汤，故又称‘冬宫’。”
曹嶷点了点头。
不知不觉间，代国居然能稳定出售绢帛了。按照徐澄之的说法，西域胡商“人傻钱多”，鲜卑人肯定赚得比朝廷多——当然，这个贸易链条上，没有谁是亏的，只不过赚多赚少罢了，就连花高价买丝绸的西域胡商，回去后也能以更高的价格出售，说不定他们才是赚得最多的。
“罢了。”曹嶷看了看天色，道：“你尽快知会一声太夫人，我在此等待数日。”
“好。”
“你那些蜂蜜、蜂蜡品相不错啊。”曹嶷又道：“一会送至馆驿，自有人予你钱。”
“钱也收的。”徐澄之连连点头：“永嘉通宝在平城、盛乐还是有很多人用的。”
“以后就是‘开平通宝’了。”曹嶷说道：“听闻天子巡视至天水时，闻陇西有铜，可能要设钱监，今后开平通宝多矣。”
“五铢钱还在用呢……”徐澄之笑了笑，道：“辅相王公屯兵朔方很可能要与刘路孤、刘虎大战。后面数月，俘众多矣，曹公若还来此地，可要多备钱帛。”
曹嶷哈哈一笑，道：“就怕代人不要钱。”
徐澄之仔细琢磨了下这番话，赞叹不已。
代人能通过做买卖得到超乎他们想象的财富，那还抢什么抢？
当然，如果中原暗弱，他们南下能破开名城大邑，抢到天量的财富，那就是另一回事了。
(本章完)