第1029章 补救（上）

第1029章 补救（上）
大晋太兴元年（328）七月十三日，陆玩带着水师抵达历阳。
历阳（今和县）本是淮南一属县，晋惠帝时期，析淮南东南部的历阳、乌江二县置历阳郡，治历阳。
原因无他，这个地方太关键了。
历阳对岸就是著名的采石矶，长江上的重要渡口，故置历阳郡——京口、历阳并称建邺东西锁钥。
司马睿登基前，就在此筹建水师，开国之后，再众筹一把，设历阳水陆都督，一般兼领历阳太守之职。
下船之后陆玩先回了趟家，褪下戎装，沐浴更衣，然后踩着木屐，峨冠博带，乘坐牛车直奔江边。
“都督。”雷明、雷典兄弟齐齐拜倒。
“今日单为你二人送行，无需多礼。”陆玩摆了摆手，道。
雷明、雷典二人恭敬地侍立一旁。
“这次和梁人交兵，可有所感？”陆玩问道。
江风凛冽，气象万千。
对岸的牛渚山高高耸立，采石矶深入江中，仿佛两位沉默的巨人，静静品味着大江东流去的万古豪情。
“打不过。”雷明老实地说了一句。
游泳逃回来的他，仍记得那个惊雷之夜，电光闪耀下的狰狞面孔。
或许，只有在颠簸不定的船上，他才有信心战胜这些人。
“他们——”雷典想了半天，找不出合适的词句，最后只能说道：“仿佛生下来就做着杀人买卖。”
陆玩微微点头，但心下却是一惊。
他也觉得梁军骁勇善战，短时间野战确实难以抗衡，但没想到雷氏兄弟被吓成了这样，这是破胆了么？
想到这里，他微微有些后悔，当初该力劝大都督，不要派雷氏兄弟回去“报捷”的。
但随即想到了雷氏的另一身份，只能暗叹一声，道：“回去之后，先见一下丞相，听听他的想法。”
“是。”二人齐声应道。
“还有——”陆玩想了想，说道：“山彦林向有贤名，今虽讳败为胜，恐不能堵悠悠之口。建邺内外，谗间并起，或有害于国家。丞相乃智者，当有所断。”
雷明、雷典对视一眼，眼中都有些惊惧。
两路出师，数万大军，不但劳而无功，还丢了寿春，只能退保合肥，这难道不是败吗？陆士瑶这么说定有所指。
只不过到底指向何处，他们却不甚了了。没办法，地位太低了，
之前听从妹说山彦林要从北军中候之职升任中领军，实际权责虽然没有太大变化，但官品是大大升高了。
将来若太子继位，台阁重臣还不是随便挑？
但是现在看来，有人不会让他好过了。会是丞相吗？
建邺有人戏称大晋朝是“王与马共天下”，全国四分之三的官员出自丞相王导一门，山遐山彦林的急速崛起未必没有原因啊，他真会一蹶不振？
雷明、雷典兄弟脑子飞速旋转，却想不出个所以然。不过有一点是明确的，他们是丞相的人，也只能站在丞相一边。
另外，陆玩与丞相没有太多交情，关系很一般，他绝对不是丞相的人，可却半途把他们兄弟请到这里叮嘱一番，说些模棱两可的话，很让人摸不着头脑。
或许，只有丞相才能听懂陆玩的话外之音吧。
******
雷氏兄弟抵达建邺的那天，太子司马裒自广陵回返。
在这场声势浩大的战争中，他几乎成了隐形人，这既是不幸，同时也是幸运。
不幸之处在于他没露脸，幸运之处在于他没丢脸。
但事情还是有些不妙。
七月十四，司马裒在东宫内召集了一批他认为可靠的心腹议事。
参会之人多为中低级官员，像太子太傅、少傅一般由丞相、三公、卫将军、三省主官之类的兼领，司马裒还真没资格使唤得动他们，更不敢将其引为心腹。
掌管东宫宫事的太子詹事时设时废，或由太傅、少傅兼领，此时亦无。
故在座的以四位太子中庶子（第五品）中的二人颜含、沈桢为首。
另有太子庶子（第五品）江虨（bīn）、太子家令（第五品）蔡邵、率更令（第五品）卞瞻、太子右卫率（第五品）周莚（yán）、太子中舍人（第六品）虞茂、太子舍人（第七品）阮宁、太子洗马（第七品）陈达、杜潜等十余人。
这些基本就是太子近年来搜罗的班底了，十分可靠——至少司马裒是这么认为的。
人一到齐，他就有些急吼吼地说道：“事急矣！”
“殿下。”颜含重重地咳嗽了下，道：“太子身负天下所望，当有定性。”      说罢，站起了身，扫了一圈屋内众人，说道：“不过些许风霜罢了，何急耶？况兹等事体，当以国家为重，太子乃国之储君，当放宽胸襟，休要有那门户之见。”
司马裒被他这么一说，心中惭愧。
沈桢瞟了他一眼，暗道颜弘都为人刚正，太子以其名声广大，招致东宫便罢了，居然引其议事，却是昏了头了。
颜弘都多半不会做小人行径，而今日恰恰是“群小”议事，如之奈何。
“殿下。”沈桢决定出来定个调，免得风向走歪了，只听他说道：“淮南战事虽云胜捷然天子那关怕是过不去。山彦林经此一遭，恐有负天子殷望。”
一句话里两个“天子”，前面一个确实指司马睿，后面一个则是代指司马裒了。
“君有何策——何言，速速道来。”司马裒说道。
“殿下勿忧。”沈桢淡淡一笑，道：“祖约作乱，献城以降，引得梁兵大举南下。一夕之间，江北不复为王土。山彦林统军出征，虽未克复寿春，然保得历阳、合肥等锁钥之地。吾闻其已陆续招得数千祖部军士来投，临退之时，又遣水师搬取数县百姓，此非功耶？”
“所得之军士、百姓已不下七千户，多为徐、豫二州之人，今悉发往芜湖。臣以为，或可于芜湖县置谯国，以山彦林为监谯、淮南、历阳、庐江四郡诸军事。”
众人一听，暗暗思索。
本来按照计划，山遐打赢之后，便可强势入主中枢担任要职中领军或中书监，以分王导之势。
但现在一切都泡汤了。仗没打赢，说什么都没用。
虽说国朝高门士人论罪，向来罚酒三杯，但在这个节骨眼上，山遐是绝无可能回到中枢的，甚至北军中候都保不住，因为有太多人想看他的笑话了，不仅仅是王导。
那么，不如退而求其次，仍镇外藩。
扬州江北都督估计当不上，那就换个名头，监四郡军事，换汤不换药，先避避风头再说。
这里面最核心的关键就是天子的态度。
沈桢思来想去，他有极大的信心觉得天子不会过于追究山遐的责任，因为天子需要这么一个人来限制王导的权势。
“殿下，今日臣入宫中，闻天子属意刘琨刘越石、王舒王处明二人分掌禁军。以此观之，历阳、东关、合肥诸路兵马应不会——”太子洗马陈达说着说着，瞟了一眼颜含。
颜含察觉到了他的目光，冷哼一声，径直起身行了一礼，道：“太子身侧多有正臣，老夫身体不适，告辞。”
说罢，直接走了。
司马裒下意识伸了下手，又颓然放下。
不过，颜含一走，屋内气氛却松快了许多。
太子家令蔡邵松了口气，道：“殿下，若建邺军权落入王茂弘之手，则历阳、合肥军权必归他人。而今可虑者，乃诸葛道明。听闻朝廷欲在京口置侨郡，诸葛道明手中有诸多北地流民，更有精卒万人若其起了心思，恐不利也。”
京口流民属于历史遗留问题。
当初司马睿幕府自徐州南渡之时，大批青徐士民跟着一起南下。在那个当口，江东豪族还没反应过来，因此一下子涌入了许多人。但也正是因为他们的涌入，使得江东居民与北方流民之间的矛盾尖锐了起来。
从那时起，除非士人家族及其部曲，一般流民都被拦在江北，甚至不少门第不够高、名气不够大、来得比较晚的士人也只能留在江北，直到其被征辟做官为止。
诸葛恢就掌握着这股力量，其以侍中身份镇京口，编练了一万兵卒，已然数年之久。
考虑到京口的独特位置，这股力量十分关键。
“荒唐！”太子庶子江虨一听就驳斥道：“诸葛道明乃正人君子，忠心有嘉，何中伤耶？”
蔡邵看了他一眼，冷笑一声，并不多言。
别人不清楚，他却知道一点秘辛。
听闻江虨偶然见了一次琅琊王妃诸葛文彪，便魂不守舍，念念不忘。
但问题是你有机会吗？便是琅琊王薨了，诸葛文彪也只会继续当她的琅琊太妃。
忠心护“主”有用吗？
司马裒不知道这事，只奇怪地看了一眼江虨，便道：“今需得为山彦林转圜一二，此乃正事，余事休要多论。诸位有何良策？”
“此事还得着落在丞相身上。”良久之后，中舍人虞茂拱了拱手，道。
司马裒一怔，有些不解。
就在此时，却见一宫人走了进来，行至司马裒身侧时，附耳说了几句。
司马裒听了脸色一白，扭头看向外间，却见太子妃山氏向他点了点头。
完了，天子被气得病倒了！
（最后一天，有票速投啊。）
(本章完)