第1030章 补救（下）

第1030章 补救（下）
时已入夜，太子右卫率周莚点了数十人，轻车简从，直抵东掖门外。
台城或者说建邺宫仍在营建之中，东侧城墙已完工大半，置一门，曰“东掖门”。
东掖门以东隔着一条路，便是如今太子司马裒居住的苑林了。
东宫侍讲王彪之正站在路西侧，躬身行礼道：“殿下，臣已将左卫将军请来，可速入内。”
司马裒微微颔首，下了牛车。
不知道是心情焦躁还是激动，他差点一个趔趄，太子妃山宜男一把拉住。
左卫将军、南顿王司马宗刚拿着钥匙走来，嘴里念叨个不停，见到太子时，皱眉道：“为何不乘辇？”
“国家草创，便是天子亦驾牛车，左卫将军何出此言？”王彪之猛然转身，逼视司马宗，斥道。
司马宗敢挑太子的毛病，在王氏族人面前却不敢造次，闻言不再说话，将钥匙交了出去，吩咐兵士开门。
一派簇新之色、仿佛还带着点木料气味的东掖门被用力推开。
东宫卫士被留在外面，太子夫妇、东宫侍讲王彪之三人步行入内。
一队军士护卫于侧，很快将他们带到了太极殿前。
太极殿是台城内唯一完工的殿室群，本作朝会之用，并非寝殿，但如今这个时候想啥呢，有正儿八经的殿室住就不错了。
太极殿共有十二间殿室，象十二月，皆已完工。
两侧还有东堂、西堂各七间，正在兴建。
殿堂之间有东西二上阁，方庭阔六十亩，今只草草规划，并未动工。
宫城卫士向由禁军充任，并定期轮换防区，今日值守太极殿及东掖门一带的便是左卫将军司马宗所领一部人马。
此人以前极受宠信，毕竟是宗室。但随着司马睿开国称制，各项制度与监国乃至幕府时代有所调整，司马宗地位大不如前，心中不满是正常，而将这种不满发泄出来也是正常的——皇权本就不振，况太子乎？
司马裒心中有些不忿，但山宜男用眼神止住了他的盲动。夫妻二人遂默默前行，很快入了殿室，东宫侍讲王彪之则留在外面等待。
而甫一入殿，司马裒就眼神微凝，琅琊王司马冲居然先来了！
“参见太子、太子妃。”司马冲、诸葛文彪双双上前行礼。
司马裒、山宜男回了一礼。
“三弟，父亲如何了？”司马裒低声问道。
“午后听闻败报，便有些晕眩，这会好多了。”司马冲说道。
“琅琊王糊涂！”太子妃山宜男毫不客气地说道：“大晋刚于建邺中兴数月，一派勃勃生机，哪来的败报？”
司马冲闻言一愣。
琅琊王妃诸葛文彪本来安静地站在那里，一副不愿说话的样子，听得山宜男这般诘问，忍不住看了她一眼。
山宜男也注意到了诸葛文彪。
两人以前接触不算多，毕竟一个是司州士女（河内郡），一个是徐州士人（琅琊郡），本就不是一个圈子的。
偶尔听得一些消息，也不过是诸葛道明生得二女，皆秀外慧中。
她对此没什么感觉，偶尔心中会有一些不服气，难道我不美吗？只不过很快将这种情绪压了下去。
她是太子妃，自不能和一般士女那般放纵性情，当端庄娴雅，做好太子的贤内助。
将来做了皇后，母仪天下，其他人还不是要向她恭敬行礼？
诸葛文彪很快收回了目光，没有说话。
忽地一阵肉风袭来，贵嫔石氏步履匆匆而至。
四人再度行礼。
天子有制，诸王以母礼事之。理论上来说要晨昏定省，口称母亲，但司马裒实在喊不出口故只行礼。
毕竟，太子生母还活着呢，只不过在给别人当妻子罢了。
“随我来吧。”石氏轻声说道。
众人依言而行。
司马睿已半倚靠着里侧的厢板坐了起来，气色不算很差，但看得出来没什么精神头。
“太子、琅琊王留下。”说罢，看了看石氏。
石氏会意，领着山宜男、诸葛文彪到外侧等待。
走了几步之后，石氏轻轻拉住诸葛文彪的手。
对这个儿媳，她是真的喜欢。
身材高挑、匀称，比一般的士女都要高一个头，不愧是青徐那片出来的。
美貌、文采并佳，就是性子有些冷，但她儿子也不差，一定可以慢慢好起来、情谊笃深的。将来生个王子，就更完美了。
反观太子妃，成婚这么多年，只生得一女。
太子另有一庶子，却是妾侍所生了，这是一个不容忽视的缺憾。
想着想着，却感觉手中生出一股力，原来诸葛文彪想挣脱出去。
石氏嗔怪地看了儿媳一眼，松开了。      里间已经传来了说话声——
“战事至此，非山彦林一人之过。”司马睿说道：“朕躺了一下午，也想了一下午，为今之计，只有四个字，‘相忍为国’！”
司马裒、司马冲一副被雷击中的样子。
这不是邵贼挂在嘴边的话么？
相忍为国、夷夏俱安、与时俱进可谓伪梁的基本国策，其中尤以“相忍为国”喊的时间最长。
“渡江之时，朕有‘百六掾’，多为北地士人。中兴之后，北人、吴人已各占一半。”司马睿继续说道：“朕给东宫、琅琊王府选用的属吏，吴人亦不在少数，你二人当体朕意。若想保得江东一隅，便得与吴人相忍为国。”
朝官确实北人、吴人各占一半，但那只是人数而已，两者之间还是有高下之分的，北人往往身居高位，吴人多为下僚，这便是区别。
再者，一个家族的地位高低，一看门第、二看婚姻，从太子、皇子的婚配情况就能看出很多端倪了。
吴人地位有提高，但还不能与南渡士人分庭抗礼。
“自东吴始，江东豪族便想着割据一隅。昔年若非庐江陈敏实在不像话，人望又太低，兴许早已据建邺自立了。我家这个江山，得来并不容易。朕居中调和，种种苦楚，难以对外言说，也只有石贵嫔可以倾诉一二罢了。”说到这里，司马睿的眼神极为复杂。
有庆幸，有担忧，有愤懑，看向儿子之时，甚至带着几分期望。
他这个主君，做得可不容易啊！
从幕府时代开始，就先天不足，大小事务多由王导一手操持，毕竟当初王家看上他，可不就是因为“谦让冲退”？
可七尺男儿，谁没点脾气？任你如此揉捏，时日久了，心中积累的不满几乎要让他疯狂，乃至不顾一切爆发。
但他不能这么做。
王导虽然擅权，满朝文武官将多出于其门，但终究表面功夫做得不错。
而且他看得出来，王导并无取司马氏而代的野心。
王茂弘其实过得也不舒心。
缝缝补补，将半壁江山勉强捏合在一起，容易吗？
为了讨好吴人，甚至主动学吴语，然后操着一口蹩脚的江东话，为人嘲笑，容易吗？
撮合多桩婚姻，调解南渡士人的矛盾，并代表他们与江东豪族扯皮，容易吗？
推己及人司马睿觉得王导心中肯定也有愤懑。
所以，他不该向王导发火，还是继续扮演好“谦让冲退”的角色吧。
相忍为国么，邵贼二十年前喊出的这句话，越琢磨越有味道。
“经过淮南一战，明眼人都看得出来，大晋王师还缺几分火候。”司马睿又道：“今需补救，不补则断无幸理。”
司马裒、司马冲二人出神地听着。
“一曰‘安民’，二曰‘富国’，三曰‘强兵’，三者其实本就一体。”司马睿说道。
“今已于江北堂邑郡置尉氏、挺、掖三县，安得万余户民人。”
“丹阳郡则有琅琊国、临沂县，有民千五百余户。山彦林将淮南民人及祖部降众发往芜湖，那便就地安置，查清其原籍，于芜湖侨置郡县。”
“京口有两万余户青徐百姓，都是当年跟随朕南渡之官民，今户几何，须得查清。”
“此辈非那豫兖司冀流民，乃我家柱石，万不可轻忽。可于京口筑城，置徐州属郡。”
“建邺亦有不下两万户，亦可酌情侨置郡县。”
“流民多矣。早渡之人已有子孙，繁衍不息。编户齐民之后，可为朝廷供给资粮，朕也不用每次都舍下面皮，向吴人求请了。”
“流民成军之事，早已行之。然能战否，颇为可疑。今后定得用心操练，以补不足。”
“江东豪族部曲守御尚可，进取极难。异日若想誓师北伐，还于旧都，还得倚靠朝廷兵马，切记。”
说了这仿佛交代后事的一大通后，司马睿便停了下来，微微喘息。
司马裒、司马冲二人定定地站在那里，好好消化这番话。
外厅的石氏、山氏、诸葛氏三女听了，各有所思。
石氏有些惶恐。
不过淮南一场失利而已，难道这么严重？
她悄悄看了山氏一眼。山宜男面色也有变化，不过还算镇定，神情更是有些坚毅，仿佛不愿就此认输，要辅佐太子力挽狂澜一般。
诸葛文彪暗叹一声。
虽说她有诸多不满但万一真到了那一天，皎皎之躯，又怎能为敌人所辱？大不了一死而已。
里间司马睿休息片刻，声音再起：“东宫多有不足，委屈吾儿了。台城西南侧运渎边上已建起崇正殿并东西二厢堂，可为东宫，过几日就搬过去吧。”
“道让，琅琊国不过千余户，亦委屈你了。今以会稽、宣城二郡五万二千户为尔封邑，但你不要之国了，就留在建邺。地方军政事务，自有二郡内史为你打理。”
“建邺东西有二锁钥之地。自建邺往东至京口，江面宽阔，风高浪急，南岸则矶石绵延，高岗逼岸，宛如长城，未易登犯。京口往下，则江面逾阔，风浪逾急，沿岸或高峰横亘，或江泥沙淖，或洲渚错列，皆浅涩短狭，难以通行，故紧要处唯京口一地。其后又有秦汉旧河，东吴更开破冈渎，过江则至广陵，直入中渎水（邗沟），诚为京东重镇，非宗亲或重臣，不得出镇。”
“京西则有历阳。东西二梁山夹江而峙，俯瞰洪流。此处江面束狭，更有牛渚山、采石矶深入江中，利于登犯。贼若自寿春、合肥而来，必经此渡江。昔年孙策破刘繇，全取江东六郡，便自此济。历阳之重，甚于京口，亦得宗室、外戚镇之。”
“山彦林丧师失地唉！就让他留在芜湖，料理完流民后，可移治历阳，为朕监镇一方，此事朕会与丞相商讨的。”
“还有广陵……”
司马睿絮絮叨叨，反复交代个不停。
很显然，经历白天这事，他产生危机感了。
没有人比他更清楚自己的身体了。
（码完就发，饭都没来得及吃，求票。吃完饭继续码字，继续码完就发，可能要半夜了，不用等，明早起来看即可，顺便投下月初月票，谢谢。）
(本章完)