第1036章 婚礼

第1036章 婚礼
十月京中最引人注目的一件事，大概便是楚王成婚了。
王妃是散骑常侍祖应祖士宁之女，出身遒人祖氏，家族世二千石，虽说比不上那些四世三公、两世三公之类的门第，但胜在经久不衰，门第不坠，这就很不容易了。
而今第十代，似乎有更进一步的可能，可谓兴旺无比。
新任广威将军（从四品）祖约自淮南返回，送上了好大一份贺礼：多东南奇物，价数百万钱。
诸宗亲、公主亦纷纷到场。
左骁骑卫将军邵慎给从弟送玉璧一对、良马五十匹、金银器若干。
城阳长公主夫妇携一子一女自阳夏而来，献上贺礼百万。
齐王夫妇亦至，王妃刘氏已身怀六甲，拉着祖氏的手说了好久的话。
楚王邵珪有点强颜欢笑的感觉。
妻子很美，很有才气，但不是他想要的。
帝后同样送了礼物，不过是在成婚之前，今日已拿出来招待宾客：产自义阳郡的茶叶数百斤。
经过数十年的传播，天下士人饮茶之事渐多。
晋武帝时期还只在豪门巨室、名人逸士之间流行。
晋后期，此风浸染日甚，公卿朝官饮茶者日多。
今上也是个爱茶之人，无论出现在什么场合，多以茶、酒二物待客。在他的努力下，饮茶群体再度扩大。
到了这会，便是太守、县令，也喜采买此物，或自煮自饮，或招待客人。
宾客送完礼后，大部分人没有资格留下，只能离开，当然，也有能够留下，但觉得太无聊，于是决定溜走的，比如邵度。
他是巨鹿郡王邵慎长子，母杜氏。
十五岁的少年郎已然身形颀长，健壮非凡，几乎和他父亲一般高了。
这也正常。
邵慎虽然沾了叔父邵勋的光，但终究吃过十余年苦，而生于永嘉年间的邵度却从小大鱼大肉，还喜欢舞枪弄棒，身材自然健壮。
邵度身边跟着几个随从基本都是当年他爹在甘城坞时那帮恶少年的子侄——忠武军解散后，那批人基本都转为了府兵军官。
此刻见得袁耽，便大笑道：“彦道何时南下？”
“我要随驾。”袁耽行了一礼，道：“得看殿下何时动身了，许是冬月初吧。”
“冬月初走不了。”邵度说道：“叔祖要做咸菹，不做完三大缸走不了。”
袁耽一听，脸色差点抽搐。
这混小子，怎么什么话都往外说？堂堂开国之君，被堵在宫里做咸菜，是不是你还要说他的马槊上都挂满了咸菜晾晒？
“君有何事？”袁耽平复心情，问道。
“带我去耍几把樗蒲。”邵度笑道。
袁耽转身就走。
“哎，别急啊。”邵度追了上来，无奈道：“过几日我就要去少府任事了，那时再博戏，怕是要被阿爷打断腿。”
“他人博戏是为钱，君为何物？”袁耽停下脚步，问道。
邵度有些不好意思，道：“当屋呼卢，颇有意趣。”
袁耽笑了笑，道：“待我把你钱赢光了，你就觉得无趣了。”
邵度先是愕然，继而叹道：“也是，况我也无甚钱。”
“君去少府任何职？”袁耽问道。
“当个令史，管几个铸钱炉子。”邵度回道。
“铸什么钱？”
“你可知汉武帝‘白金三品’？”邵度问道。
“什么？”袁耽大惊失色：“此汉武掠夺民财，岁余即废不行，难道——”
“彦道勿惊。”邵度说道：“陛下还不至于如此贪财，只是与此物相类罢了。”
所谓“白金三品”，是汉武帝发行的一种货币——算是法币了。
材质说是银锡合金，其实主要是锡或铅，银很少。
这种“银”币有三种面值，其一曰“白撰”，直三千钱；二、三种没有名字，各直五百钱、三百钱。
时人俗称龙币、马币、龟币，中间无孔，没法用绳穿，各有龙、马、龟图案，龙币背面外缘还有一圈外国文字，却不知是哪国文。
汉武帝也知道发行这种货币和抢劫无异，于是先整了一场祥瑞，先在苑中发现白鹿，然后郊雍时又获角兽……
简单来说，人为制造新货币的神圣性，以为“天用莫如龙，地用莫如马，人用莫如龟”，一套三枚，故曰“白金三品”。
但世界是物质的，老百姓发现白金三品里面几乎都是铅，白银很少，于是私下铸造。
一时间，举国造假币，天下沸腾“吏民之盗铸白金者不可胜数”——到最后被从牢里放出去的造假币者就有几十万人，还赦免了一百多万自首之人。
白金三品法币发行的失败，只有一个原因：汉武帝太贪了。
你发行法币，收点铸币税，5%、10%之类，没问题，大家犯不着为了这点利益而冒死罪的风险，这世上比一成收益高的买卖数不胜数。
但你用八两铅来骗大家的三千五铢钱，过分了吧？
你强行规定龙币一枚当三千钱，好，我不反对，我也铸这个钱，阁下该如何应对？
所以，铸一枚银币，你可以在重量上做文章，赚点好处但不能偏离太远——这便是袁耽担心之处。
“少府本欲铸龙、马、龟三币，但这不是被汉武帝弄臭了嘛……”邵度说着说着，便从兜中摸出一圆形银币，道：“故少府只铸龙币，朱提银九、锡一，重四两（不到56克），直万钱。”      袁耽接过银币，仔细看了看，正面是龙的图案，背面则有两方“少”字戳记。
随即又默默心算，如果是四两成色十足的朱提银，差不多值九千六百开平通宝。
如今这枚龙币重四两，又是银九锡一，还强行规定直万钱，朝廷确实赚了，但赚得不多，不值得冒着杀头的风险去私铸，除非你能直接接触银坑。
但现在还有个问题，朱提银在汉末已经枯竭了，而今各地或还有些小银坑，但都不如当年朱提银的盛况。
所以，纵然这种龙币能为天下人接受，却铸不了多少，完全不敷使用，撑死了作为赏赐之物发给臣子罢了。
昔年曹魏降将郭修刺杀费祎，死后追封长乐乡侯，其子袭爵，赐绢千匹、银千饼。
这个银饼就是赏赐之物。
当然，严格来说还是有区别的。曹魏赏赐的银饼并非钱币，不像汉武帝的“白金三品”以及今上的“龙币”，明文规定是钱币，且盗铸者死。
袁耽将龙币塞回邵度手里，笑道：“万钱而已，也就何曾一天的饭钱。”
“曾子劭日食二万钱，我都不知道怎么吃的。”邵度叹道：“我上次要吃鹿尾，阿娘都让我等半个月再买。”
“家有余财而不汰侈，杜夫人可谓贤矣。”袁耽感慨了下，旋又问道：“此钱铸了多少？”
“千枚而已。”邵度说道：“我去任事之后，再打听下铸不铸。”
“那有什么用？”袁耽奇道：“一场樗蒲都输赢几百万。名气大一些的豪商，哪个不带价值几千贯、上万贯的财货？一千龙币，也就一万贯而已。你让温秦州拿上赌桌，一天就输完了。”
邵度忍俊不禁，只能说道：“我亦不知，只是奉命行事而已。”
袁耽默默站在那里，仔细思索。
老实说，他挺感兴趣的，比赢一把大的还感兴趣。
明知道龙币不够用，为什么还要铸造？这一千枚放出去，一眨眼就没了，连个水花都不带响的，而且从今往后未必会出现在市面上。
其实不独袁耽了，正在楚王府内饮宴的少府监庾敳也不是很明白。
天子觉得他贪、笨，很多时候不愿多讲，让他摸不着头脑。
喝得昏昏沉沉之后，庾敳被人搀扶了回去。
第二天清晨，邵勋、庾文君二人已在正厅坐着。
新婚夫妇齐齐来拜。
邵勋观察了一下，昨天还强装笑容的二子邵珪脸色好了许多，儿媳祖氏一脸害羞之色，人比花娇。
邵勋略微有些感慨。
不知不觉间，他竟然也到这个年纪了。
再过几个月，第一个孙子或孙女都要降生了，想想简直恍然一梦。
庾文君轻轻握住了他的手。
邵勋回过神来，看着新婚夫妇，道：“佳人成对，喜结良缘，此诚可贺之事。你夫妇二人今后还要互相扶持，共赴白首之约。”
二人齐齐应了一声。
邵勋看向二子，道：“既新婚燕尔，下个月就留在洛京吧。”
“父亲。”邵珪一听，立刻说道：“儿愿伴驾南行，为父亲分忧。”
邵勋无语。
放你小子的假，还不愿意。
“也罢。”他起身道：“左右不远，去便去了。一会去见见你娘亲，她等你很久了，昨晚泪流不止。”
用过早饭之后，邵勋便上了辇车。
“陛下……”庾文君轻声说道。
“叫我夫君。”
“夫君不陪我去看看梁阿姐么？”庾文君问道。
“去了恐惹人闲话。”邵勋说道。
庾文君哦了一声，又道：“上次夫君说阿姐之子只有八个月，其实不对。妾遣人问过了，乃足月产子。”
邵勋无奈道：“你们这些妇人，整日便关心这些鸡毛蒜皮的小事。朕却没这份闲心，回宫后还要处置刘路孤之事。”
说完，摇头失笑，仿佛很无语似的。
“陛下是做大事的……”庾文君看着前方，轻声说道。
御辇缓缓向前，很快便入了宫。
这个时候，北边传来消息：王丰、刘闰中、王雀儿等人合兵，于高阙大破刘路孤、刘虎兄弟。
刘虎率众降。路孤负伤，仅率数百骑远遁，后为河西鲜卑折掘部擒获，正送来洛阳。
与此同时，代公拓拔什翼犍及太夫人王氏押着刘路孤家眷及其党羽千余人南下，顺便朝贺。
北方这一摊子事，算是暂时平定了，今可集中精力对付南方。
（第三章送上，求月票。）
(本章完)