第1037章 震惊！孩子们竟然

第1037章 震惊！孩子们竟然
邵度的情报异常准确。冬月初的时候，邵勋真的没南下，而是留在洛阳。
冬月之时，甚至去了芒山、尸乡等地，给府兵发放礼物，回程之时，再探望禁军将士家人，忙得脚不沾地。
不过众人已经开始收拾东西了。今年冬天在广成泽过，这是早就确定的事情。
冬月初十，甚至已经有人提早南下了，比如——
鹅毛般的大雪之中，一匹小马驹快乐地撒着欢。
马背上一红衣女郎正熟练地控驭着马匹，在纷飞大雪之中肆意驰骋。
不远处列着五百精骑。
所有人的目光都追随着红衣女郎，几乎不愿转动分毫。
景福公主邵福，年少时就经常跟着陛下一起游宴、行猎，骑术相当了得，更会飞马射箭——虽然准头不怎样。
简单来说，她几乎是所有参加过上林苑演武的年轻军士们的“白月光”。
而今，白月光要嫁人了，呜呼哀哉。
纵马驰骋了一会后，符宝兜回了一座草庐前，轻巧地跃下马匹。
李重的三个儿子纷纷行礼，然后穿着孝服离开了，将空间让了出来。
今年早些时候，淮陵郡公李重的母亲死了，本来都准备回乡奔丧了，结果一份《夺情起李重为镇东将军诏》的诏书发往徐州，于是只能继续留镇。
但李重夺情其他人则要守孝，包括他的三女儿李毓。
李重之前一直很宝贝这个女儿，回绝了很多不成器的浮浪子弟，以至于都十六岁了，还没嫁出去。不过在听闻有皇子看上她之后，心下大惊，立刻降低要求，开始物色，结果他母亲病逝了。
虽说士人嫁娶有拜时的说法，即丧期也可以嫁娶，以及各种“礼岂为我而设邪”，但李重还是没这么做。
如今一年快过去了李毓也快出孝期了。不过别急，李重的父亲在老妻过世后，好像也不太行了……
“树娘，我二兄成婚了。”符宝见人都走光了，便凑到了李毓面前，轻声说道。
“楚王？”李毓回过神来，看向符宝，下意识问道。
她穿着一身孝服，脸上还有些茫然之色，符宝一时间竟看呆了，喃喃道：“树娘，你长得真好看，若被我二兄娶走，着实可惜了。”
李毓被她逗乐了，沉重的心情有了些舒缓，道：“我没见过楚王。”
“他不行。”符宝坐直了身子，道：“心思重得很，一点不光明磊落。”
李毓轻轻捂住了嘴，想笑又不敢笑。
“再说了——”符宝又道：“便是要嫁，你不如嫁给我六弟梁奴。”
李毓回忆了下，印象中还是个小孩，遂嗔怪地看了一眼符宝。
“你十七，他十二，也就……就大五岁。”说到最后，符宝自己都笑了。
都是小孩！
“唉，外人都赞诸王或‘敏识冲远’，或‘学深行直’，或‘雅量宽和’什么的，其实都不怎么样。”符宝托着腮，轻声说道：“你若嫁过去，真是便宜他们了。”
李毓终于忍不住笑了，轻轻推了下符宝，道：“怎么这么说话？”
符宝亦轻笑一声，都是被她欺负过的。
“你呢？我在家中，都听闻陛下要你自择夫婿。”李毓问道。
符宝脸微微一红，道：“随便挑个看得过眼的就行了。”
“你想要什么样的人？”李毓好奇道。
“至少箭术、骑术要比我强。”符宝脱口而出，然后又补充道：“还要泰山崩于前而面不改色，就像我父当年被匈奴兵围数重，依然谈笑风生，大破贼人。”
“还要有决断，不能瞻前顾后。就像——就像高平之战时，我父力排众议，自洛阳东出，斩将破敌，追得靳准狼狈逃窜。”
“最好还有点文采，不过不能写那些软绵绵的诗赋，最好像我父骂石勒、刘聪、刘曜的檄文那般气劲十足。”
“还有……”
李毓惊讶地看着符宝。
符宝脸更红了，道：“最后便是不能纳妾。阿娘盛年独守空房，时常中夜起身，长叹不休。倏忽之间，已是年老色衰，便是父亲将她接了过去，却也不常探望。他——他妻妾太多了。”
李毓也跟着叹息了声。
她父亲亦有妻妾十余，好几个都是天子赐下的，比如刘聪的后妃，甚至都给她添了弟弟妹妹。而她母亲只是以前的洛阳中军小校之女，却比不过后来的这些绝色美人，自然郁郁寡欢了。
“不过，符宝你这么找，怕是难哟。”李毓用温温柔柔的声音说道：“陛下乃人杰气度非凡。少时来家中做客，偶然见得一面，我都不敢多看。天底下这种人或许有，但凤毛麟角，如何能遇到呢？京中那些将校子弟，青楼都逛烂了，看着就让人不喜，你别嫁不出去吧。”
“树娘你说的是陈有根的小子吧？”符宝不知道想到了什么，乐不可支：“他还到我面前献殷勤来着。”
李毓听了，却有些羡慕地看向符宝，道：“陛下是真的宠你。若换别家天子，管你喜欢不喜欢，早塞给军中大将当儿媳了。”
符宝闻言，浮现出些许幸福的表情。
她想起了小时候父亲到南阳给她当马骑的事情，那是心中愧疚想弥补她吧？
两人一时间竟有些沉默。
良久之后，符宝叹了口气，道：“我要去广成泽了。蕙晚还记得你。”
“过了年她也十七岁了吧。”李毓记得这个人。
不爱说话，一本正经，礼仪无可挑剔，从各方面来说都是最标准的士女，不像她们。
很多时候甚至不知道她在想什么。      “她现在姓什么？”李毓问道。
符宝脸上的表情变得精彩了起来，道：“姓王。”
李毓闻言，脸一红，轻轻啐了一口。
******
马车隐没在了风雪之中，渐不可见。
阁楼之中，暖意融融。
程氏收回目光，裹紧了身上的衣物。
左大腿根部有道已经干涸的白线，煞是显眼。
她轻轻叹了口气，不过神色间却有些欢喜，或许这与男人对她的许诺有关。
院中又有客人来了。
石弘自阁楼上收回目光，看着来人，惊奇道：“什翼犍，你还没死？”
拓跋什翼犍径直走进了石弘常待的那间书屋。
待石弘也进来后，什翼犍轻声问道：“滋味很难受吧？”
石弘定定地看了什翼犍一眼，叹道：“你才九岁吧？别这么老气横秋。”
什翼犍失望地摇了摇头。
“你来此做什么？”石弘问道。
什翼犍刚要说话，却听院内响起了清脆欢快的笑声。
那是她母亲正在和程遐之妻李氏谈笑。而程遐，官居单于都护府东曹掾，已历四年。
李、王当年是有交情的。
此番来京，王氏带了许多礼物前来探望，故言笑甚欢。
“什翼犍，你怕了。”石弘突然笑了，道。
拓跋什翼犍沉默片刻，道：“你恬不知耻。”
石弘面色不变，道：“你知耻，不还是要来跪拜亚父？我母亲就住在城中，你母亲却千里来送——”
拓拔什翼犍用凶狠的目光看向石弘。
石弘摇了摇头，道：“还是狼崽子的时候，最好收摄爪牙。”
他的声音很轻，很柔，似乎又带着点蛊惑的味道。
什翼犍安静了下来。
“听说刘路孤被抓了？”石弘问道。
什翼犍虽说比较早慧，但到底还是孩子，闻言红了眼睛。
这个姐夫，其实有点像他的父亲，非常关心他、支持他，而今却被抓了。
而他的亲姐姐拓跋氏，作为罪眷，也被赏给了一位据说在淮南立下了战功的梁国军将。
“刘路孤活不了。”石弘说道：“他的部众在东木根山，如今被瓜分了吧？我猜，王夫人收编了大部？或许王丰也得了好处。能落到他们手里算好的了，被其他部落瓜分的老弱妇孺，搞不好就被卖了，反正他们是铁弗匈奴，又不是真鲜卑。”
什翼犍眼睛更红了。
“独孤部精壮死得差不多了，剩下的老弱妇孺翻不起大浪。”石弘说道：“说不定他们会落到元真手里。你有一年没见过他了吧？重阳那天，我远远见了一面，被天子抱着。”
什翼犍双拳微微紧握。
“狼崽子一发怒，老虎就笑了。”石弘嗤笑一声，问道：“昨天城外来了大股骑兵，是不是你们的人？”
拓拔什翼犍不说话。
“去哪了？好像下午就南下了。”石弘追问道。
什翼犍沉默许久，才道：“淮南。”
“得有上万骑了吧？吓都吓死吴人了。他们全国怕是都凑不出这么多骑兵。”石弘感慨道：“淮南大雪纷飞日，铁马冰河薄合肥。”
什翼犍嘴角扯了扯。
石弘见他那表情，笑道：“我读书非为吟诗作赋，只是为了看看这个天下会变成什么样。若与猜想相合，便心中喜悦。”
说完这句，似乎也有些莫名的情绪，最后只怅然道：“或许，一辈子这样也不错。今上，终究还是有些雅量的。”
什翼犍还小，听不懂这句话。
石弘低着头，转过身去，叹道：“什翼犍，代国骑兵都在为天子攻打江东了。这不是钱的事情，而是——”
石弘斟酌了一下语句，道：“而是一种服膺。若今上舍弃中原帝位去平城当单于，哪怕他不是鲜卑人，你都得滚，明白吗？他把鲜卑勇士给折服了。”
“好好侍奉亚父吧，我想几年后还能看到你。”
什翼犍有些惊讶，也有些迷茫。
风呼呼吹着，一直吹到了冬月十五。
这一天金根车缓缓驶出了洛阳，向南而去。
（今天还是三更。第二更待我睡醒。求票。）
(本章完)