第1038章 来了，都来了

第1038章 来了，都来了
宿羽之名，源于倦鸟归巢。
整体而言，这座掩映在山林之中的宫殿环境清幽，风物美丽，是一个不错的颐养性情的地方。
从天子下诏的那一刻起，襄城、颍川、河南、汝南、南阳五郡就征发了六万丁壮。
有人开始整修道路，不仅仅是宿羽宫，从梁县到广成宫再至宿羽宫的驿道坑洼之处，尽皆填平。
有人收割干草，清理杂木，转输资粮，将草料仓、柴房、邸阁彻底填满。
还有人将不经常住人的房屋打扫了一番，门窗、屋顶之类多有修缮。
最后，趁着冬季枯水期，广成泽稍稍有些失修的陂池、堤坝得到了维护，河道、灌渠也被彻底清淤，甚至新开挖了一小段，以应付逐年滋长的户口。
六万丁壮在冬月十五前后走了，随后便是从河北赶来的右飞龙卫府兵四千八百人、从平阳、河东、弘农赶来的黄头军四营各一部计万人，这些人屯驻在广成泽附近，从外围三十里开始层层驻防，设卡查验。
一连忙活了好几天，直到圣驾抵达前夕，整个广成苑才彻底平静下来。
冬月十六，原陈郡太守、现太常寺少卿华恒抵达了宿羽宫碧霄殿，召见了来自诸郡的士人、商徒。
士人、商人这个群体其实还是有一定重合度的。
大家族分工明确，有人做官保驾护航，有人治学打响名气，有人经营庄园维持家族根基，有人操练庄客部曲以为武备。
而在靠近大城市或者比较富庶的地方，庄园内有一定数量的粮食、布匹、果蔬、牲畜剩余，或者林木等经济作物用不掉，就会想办法卖掉，这些在家族里面都有专人负责。
平原华氏的华迎之就是这样的人了。
曾祖华廙，晋尚书令、开府仪同三司，已故。
祖父就是眼前这位华恒了，晋驸马都尉，梁陈郡太守、太常寺少卿。
父亲华俊，原本在家治产业，开国后去一河之隔的济阴郡当了个县令。
而他华迎之，本来该出仕了，家族也有门路，但现在情况起了变化，他要为南下江东做准备。
坐在他身边的是一位名叫胡毋休的年轻人。
华恒目光自孙子华迎之身上掠过，看向胡毋休，挤出了一点笑容，道：“智周，老夫还担心你嫌路远就不来了。甚好，天子昨日道次馆驿，还问起你了。”
胡毋休一听，受宠若惊，立刻起身行礼，道：“得天子垂顾，诚惶诚恐。”
华恒见他这副模样，笑了，道：“一点不像你父祖放达。”
呃，当然不像了，毕竟不是亲生的。
想当年，胡毋辅之管不住自己的嘴，就是喜欢喝酒，喝个不停，最后把身体喝垮了。
他儿子胡毋谦之酗酒更厉害，不到三十岁就死了，竟没比父亲多活几年。
父子两人都死在酗酒上面，让人喟叹不已。
胡毋辅之本有大机缘。
今上非常嘉赏他的文采，常用为书记，引为近臣奈何奈何。
胡毋谦之娶琅琊王氏女，无后，于是过继了族子胡毋休为嗣。
此人与胡毋辅之、胡毋谦之父子完全不一样，但因着福泽，依然能得到天子垂问。
但胡毋休才学一般，也不会经营名声，早早就开始居家治产业，竟是放弃仕途一脉了。
可惜！
胡毋休身旁则是濮阳成公繇。
前晋有成公绥，得张华赏识，位列国子博士；又有成公简，任太子中庶子、散骑常侍，后奔苟晞，俱死；还有成公忠为关内侯，成公苞为贾南风私府丞、黄门中郎将，成公重为大鸿胪等。
至本朝，成公段为将作大匠。
这个成公繇就是成公段之孙，同样居家治产业。
华恒一一看过去，和每个人都略略说了几句话，摸了摸底，许久之后才离去。
他一走，场中先是静了一会，继而热闹了起来。
来碧霄殿的众人，整体比较年轻，最大也不过三十多岁而已，且多在族中治产业不入仕途，没那么多顾忌，说话比较随意。
“山下材官南北二庄也住了一些人。”有人说道：“多来自雍秦并凉四州。”
“不止。还有胡人豪族呢，什么折掘氏，听都没听过。”
“永嘉仓城那边是什么人？”
“我等随从都安置在永嘉仓城，你不知道？”
“原来如此。唉，身边连个服侍的人都没有，要不我也住永嘉仓城去。”
“多少人想来碧霄殿还没机会呢……”
吵吵嚷嚷之中，华迎之悄悄凑了过去，道：“智周，过几日清谈，可有所准备？”
“还不知道天子要谈什么呢。”
“不是讲了么，‘士农工商四民者，国之石民也’。”华迎之说道。
胡毋休听了有些沉默。
这是《管子》里面的话。听闻诸皇子必读《管子》、《盐铁论》、《商君书》，可窥邵氏家族教育一斑。      这句话里面，士农其实都是捎带的，真正要提的是工商吧？
而今北地太平，地广人稀，只要不连年征战，没有永嘉、神龟年间那种骇人的天灾，整体来看粮食还是够吃的。天子又在北地度田，可想而知，工商之人会迎来较大的机遇。
其实族中也谈过此事。
泰山郡还没度田，但这是迟早的事情，庄园解体之后，以胡毋氏为例，能保有几百家庄客就不错了，且多集中在主支，旁支别脉的日子怎么过，大家都没有头绪。
要么造反，逼迫天子让步，要么就南下江东，开辟新庄园，没有第三条路。
但开荒也不是一朝一夕的事情，甚至有可能亏损——带几百家庄客南下，一场疫病整不好就死一半人，庄园也开辟不下去了。
如果在开荒的同时，再搞些能快速回本的买卖——甚至只要能回一部分本就行——或许整个过程能更容易一些。
再者，而今大量奴婢被送到汴梁售卖，如果能经商致富，便有钱买更多的奴婢，对开荒大业有利。
从这个角度来看，天子其实也是在为北地豪族南下扫清障碍，提供便利，减轻他们对度田的抵触心理。
“清谈何人主持？”胡毋休突然问道。
清谈不是议事、问对，而是一场闲谈聚会，有时候甚至士女也会被邀请过来，形式比较轻松、随意，会准备好各种茶酒吃食，搞不好还有歌舞助兴，但基本的主家或主持之人还是有的。
他们会引导话题，维持秩序，不令整场清谈离题万里，或者说什么犯禁的事情。
胡毋休就想知道这个人是谁。
“丞相王夷甫。”华迎之说道。
胡毋休愣了一下。
那这就不是寻常的清谈了，而是带点国政的意味，正所谓“共商国是”是也。
胡毋休拱了拱手，表示感谢，他得好好想想了。
“却不知陛下与会否？”成公繇在一旁听得入神，出言问道。
华迎之看了他一眼，道：“必来。但多半如晋阳论道那般，最后参会，一锤定音。”
成公繇懂了。
他没参加过晋阳论道，但听说过这事。
那一次，还是梁王的今上让武人侵门踏户，成为一股让人难以忽视的势力。
今大梁已经开国，朝中一堆武人出任高官大将，便是成果。要知道，在以往，便是征镇安平、四中郎将多半都不是武人来当，而是世家大族子弟，更别说刺史、都督了。
后朝史官治书，必然绕不过晋阳论道。
今又有“广成论道”，却不知会造成何等深远的影响。
而在碧霄殿众人方才提到的材官庄内，吵闹声似乎更大。
原大将军府金曹掾毌丘禄行走于众人间，所至之处，不断有胡人酋豪与他打招呼。
毌丘禄笑眯眯地一一回应，时不时停下脚步，与人交谈。
他似乎会说一点乌桓语、鲜卑语、匈奴语，交谈起来没有太多的阻碍，更引起了一波波的好感，气氛更加热烈。
“普骨，今年的‘腊配’收到了吧？”见到普部贵人普骨听时，毌丘禄立刻问道。
所谓“腊配”，其实就是做生意的分红，因为固定在每年腊日发放，故称“腊配”。
今年还没到腊日，但买卖其实早就结束了，毌丘禄令人先把代国那一众贵人的分红算出来，提前一个月发下。
“今年不少啊。”普骨听热情地迎了上来，大笑道。
他脖间的金链子更粗了，而且变成了两根，两只耳朵上的金耳环也换了，个更大、更重，以至于毌丘禄担心会不会把耳朵扯坏，但人家好像不在乎，要的就是这股气派。
毌丘禄看过账本，给普骨氏分了绢四千余匹、钱千五百贯，还饶了点中原常见而草原没有的日用品，大概价值几百贯的样子。
没办法，钱绢不足，商行手里砸了一大堆粮食，都不知道怎么处理。原因无他，洛阳、汴梁、邺城等地采买草原货物的官民，非常喜欢用粮食来买东西。
而粮食每多存一年，价钱就要贱上几分，绢帛也差不多，都不如铜钱保值。
所以，做到最后，有些买卖都不敢做了，怕亏本——国朝商事不振，钱是非常重要的原因。
“为了给你们准备腊配，真是费尽心力。”毌丘禄看了眼普骨听的金链子，道：“幸好九月时朝廷出了一批绢帛，把粮食买走了，不然我都发愁。”
普骨听笑了笑，道：“那批粮食送去淮南了吧？”
毌丘禄一愣，道：“你怎知道？”
“我家出了两千骑，能不知道？”普骨听说道：“这会大概已在淮南卖命厮杀了吧。”
“得了江东，你的腊配更多。”毌丘禄说道：“此番出兵，不亏的。”
一名鲜卑骑兵，出发前就给两匹绢，战后再依据战功发放赏赐，倒也不是白驱使他们打仗。不过话又说回来了，这就不全是钱的事情，不然的话，山遐山彦林直接加价，岂不是能令这些鲜卑骑兵当场倒戈？
“以前你这么说，我不信。”普骨听笑道：“得了几年腊配，我信了。大单于赶紧打下江东吧，我倒要看看腊配能不能上一万匹。”
毌丘禄亦笑。
钱之一物，能通神，无往而不利。
(本章完)