第1040章 货币

第1040章 货币
整个冬月下旬，宿羽宫内人来人往，热闹非凡。
甚至于，早在清谈开始前，就有没接到邀请的襄城、颍川、河南、弘农、河内、南阳、顺阳等郡豪族赶至梁县，一边访亲会友，一边打探消息。
清谈开始后，广成泽北缘的前晋遗老遗少的别院庄宅内住满了人。
八竿子打不着的亲戚提着礼物上门，说要住上十天半月。
至于安置银枪军伤残老卒的驿站，更是人满为患。
人家辛辛苦苦养了一年的牲畜，几天内就被一帮外地豪族子弟吃光了，于是又去村上采买，生意红火无比。
而这个时候，消息一点点透露了出来，在更多的人群中传播。
冬月二十七，汴梁度支校尉高明帐下都尉苻安、司马卞滔押运一批布帛、牲畜抵达广成泽，交割完毕之后，暂歇两日。
在附近闲逛时，遇到了有过数面之缘的司马毗。
卞滔从叔卞壸之妻裴氏便是裴贵嫔的妹妹，因此他和司马毗见过几次面，交情马马虎虎。
司马毗身边还有二人，相互介绍之后，卞滔才知道那个年岁稍大之人叫王秉，出身东海王氏，曾经做过东海王国军将军以及禁军大将，却不知现在有没有官职在身，反正他不肯说。
年岁较轻之人名司马黎，晋南阳王司马模之子，说是来广成泽探望妹妹的。
再一问他妹妹是谁，居然是大梁景福公主邵福。
卞滔顿时用奇怪的眼神看向司马黎。
司马毗、司马黎二人的兄弟姐妹倒是不少，可惜都姓邵。
王秉主要在南阳诸郡考察风物，偶尔也会进入襄阳，被抢过一次财货，但总体还算安全，毕竟陶侃这个人还是讲规矩的，倒不以抢劫行商为乐，甚至在某种程度上为商人保驾护航。
这次他从南边进了一批葛布回北地，过年前后卖掉，买家运回去后裁减，再分发至各处。到了夏天，便可以此布制成清凉裙衫，很受欢迎。
“说起做买卖，老夫此番带过去的永嘉通宝被人争抢。”王秉说道：“吴人说是不要伪朝的开平通宝，但私下里还是收了，成色太好，比起我收到的‘沈郎钱’好了不止一筹。”
说罢，王秉摸出几枚轻薄的铜钱，分给众人观看。
卞滔拿起一枚，都不敢用力，怕直接掰折。
所谓“沈郎钱”，乃王敦镇荆州时，为解决财用不足，令手下参军沈充私铸的钱。
王敦死后，沈充回到家乡，又开炉铸钱，故此钱在荆州和三吴地区都可见踪迹。
“沈郎钱”是小钱，突出一个轻、薄，质量低劣，中间的孔大得吓人，故不甚值钱。
但你别说，凡事靠对比。
东晋——因东吴故，北地私下里多称司马睿朝廷为“东晋”——和前晋一样，不铸新钱，仍用市面上流通的旧钱。
以前是东吴旧钱为主，杂以蜀钱、汉五铢钱等，现在又涌过去了一些永嘉通宝乃至开平通宝——古时钱币称“宝货”，通宝即通行宝货之意。
不过永嘉通宝已经停铸了，存世量不会太多，随着时间的推移，今后是开平通宝的天下了。
“君为何带沈郎钱回北地？不如采买些轻便之物回来。”卞滔看完，将钱还了回去，问道。
“买不到了。”王秉说道：“况我只带了几千沈郎钱而回，若去洛阳、汴梁、邺城、东垣四地交给少府，还能换开平通宝。”
卞滔一听，下意识问道：“若从吴地收钱回来换开平通宝，可有赚头？”
“朝廷应是有赚的。”沉吟许久之后，王秉说道：“晋钱低劣，吴人亦厌之。而梁钱型制精美，成色十足，尤其是开平通宝，吴人嘴上不说，私下里收得比谁都快。”
简单来说，一种货币如果成色低劣、型制不一，那么就会贬值，反之升值。
这个时候，市面上就会追逐好钱，摒弃坏钱，这里面往往加了不理智因素，比如纯按含铜量来说，十枚好钱只能抵十五枚坏钱的话，在实际交易中往往可换到十七八枚，甚至更多。
坏钱收回来，拿其中十五枚熔铸成新钱，如果不考虑损耗的话，剩下的就纯是赚的。
当你的货币大举入侵别人市场的时候，就有可能收铸币税。
“惜铜钱太少了，否则仅此一项，就收益颇丰。”卞滔是有见识的，立刻说道。
“我也正烦这事。”王秉叹道：“昔日去江夏，带了许多清河绢，本以此物价贵，可采买许多货物。可吴人却说江夏暑热，土人只好轻薄绢布，而不爱密实的清河绢，气煞我也。”
绢帛价值的衡量，各地是有不同标准的。
清河绢产自河北，经纬密度高，用料足、厚实，这本是优点，因为耐磨、保暖，故在北方比较出名，溢价高。
可在江南，因为天气炎热，当地人喜欢经纬密度低的绢帛，主打一个轻薄、透气，这样穿着舒服，所以清河绢根本卖不上价。
如果不懂这个，做生意会吃大亏，本钱都赚不回来。
所以，南北方缺少一种能够让大家都认同的一般等价物，甚至南方、北方内部都缺少这种玩意，极大阻碍了商业发展——铜钱是可以，但太少了，完全不够用。
“听闻陇西有铜坑，少府已派人去看了。”一直没说话的司马毗说道。
“你怎知晓？”卞滔奇道。
司马毗面色郁郁，道：“我入宫见阿母，说要做买卖，偶然听得此事。”
卞滔恍然大悟。
如果没有庾文君，裴贵嫔都当皇后了，她确实能知道。
“不够的。”王秉却在一旁说道：“一笔买卖动辄数百万钱，如何够？”
众人面面相觑。
******
碧霄殿内，王衍手捧一物，道：“我有此物。”
众人寻声望去，皆不知何物。
殿内此时也正谈论到货币问题，这个拦路虎不解决，虽说也不是不能做买卖，但麻烦太多、阻碍太大，很多生意就黄掉了，因为商人们也吃不准天下那几百种绢帛的实际价值，宁可不做。
更别说，很多人确实想买东西，但他手头只有粮食，没有钱帛，怎么办？
商人远道而来，不可能拉着几船粮食回去，他又不是专做粮食买卖的，没有门路也卖不掉啊，说不定就亏本了。      王衍此刻看向众人，说道：“此为天子令少府所铸，曰‘大梁龙币’。重四两，银九锡一，直万钱。”
众人听了，先是一惊，继而有些疑惑。
没办法，听到“龙币”就吓了一跳。
汉武帝白金三品“珠玉在前”，你别是又来抢钱的吧？
不过在听到重四两的时候，心下稍安。
有人甚至拿出了牙筹，当场细算。算完之后，长舒了一口气，朝廷是抢钱了，但一枚龙币只抢了几百钱，比汉武帝拿八两铅（汉武帝龙币重八两）直抢好太多了。
不过够用吗？
前汉时就开采朱提银了，王莽革新时，强推朱提银币，到诸葛亮治蜀汉那会，朱提银坑已经慢慢枯竭了啊。
西域胡商带来中原的那点银根本不够。
天下还有一些小银坑，产银也很少。
哪来那么多银做买卖？还不如用铜钱呢。
人群之中，华迎之接到信号，长身而起，先行一礼，问道：“敢问丞相，少府铸了几枚大梁龙币？”
“千枚。”
“那也就一万贯而已。”华迎之说道：“予一人可谓富矣，予天下人则颇为不足，如之奈何？”
王衍赞许地看了他一眼，拍了拍手。
片刻之后，有军士端着托盘入内，一人发了一枚龙币。
王衍端起茶碗，静静品茗，等待众人观赏钱币。
良久之后，他放下茶碗，轻咳一声，吸引了众人的注意力。
“你等庄园之中，多有邸舍、邸店吧？”王衍问道。
此言一出，有人点头，有人摇头。
邸舍或邸店，其实是庄园内部的商店，但一般得上点规模才会开设，毕竟人少的话也撑不起一个内部交易市场，所谓“闭门成市”也。
出售方式是寄卖。
比如某人擅长编竹器，做了几个竹篮，就拿到邸舍寄卖。
庄园内有人需要竹篮，就会去买，一般是给一些粮食、布匹，甚至鸡蛋、葱韭等农产品。
东西卖掉后，邸店会通知寄卖者，让他去取报酬，这就完成一笔交易了。
这样内部完成交易，几乎不与外界发生纠葛，就是庄园制经济的典型特征。
王衍以邸店举例，众人都好理解。
于是他又道：“朝廷欲广设‘邸店’，曰‘坊市’。君等可携货物至坊市，市有令一人，佐官若干，登记各色货品，广而告之。”
“入市商徒人有一簿，载货殖‘出’、‘入’。出多少，便记多少；入几何，便记几何。”
“此为闭门交易，限十天或半月。最后两三天聚在一起清账，互相划抵进出。账目便以‘龙币’计。”
“清账完成，该补补，该收收。若实在亏欠，尔等自决。”
说完，便看向众人。
众人听完，先是一呆，继而大喜。
都是老商徒了，仔细一想，谁不知道这样做的好处？
有龙币统一计价，再不用拿各色绢帛以及成色、型制、新旧不一的铜钱扯皮，争得面红耳赤，你只要给你的货品定价就行了，至于值不值，别人自己会衡量。
而且，在坊市里交易的一般都是豪商大贾，动辄数百万钱、千万钱，平时哪来那么多铜钱给你用？
现在不需要了，直接在纸或木牍上记载多少龙币就行了。
你卖了一百龙币的药材，然后买了九十龙币的铁器，只需在纸上记就行了，根本不需要真拿出这么多钱，然而两笔买卖就真真切切地做成了。
最后两天，大家坐在一起，统一划账。
整整半个月内，所有人加起来可能进行了上亿钱的交易，结果划账后也就剩一些零头需要支付罢了，不要都可以。
当然，也不排除有人光卖货，一点不买，但这不是合格的商人，只赚一遍钱，太亏了。
不过，就算真有这种人，大不了回到以前罢了。
坊市的整个交易过程依然提供了极大的便利，减少了无数扯皮，对铜钱、绢帛的需求降到了最低。
而当商人不再需要带着大量铜钱、绢帛出门的时候，这些钱帛就可进入民间，让小商贩甚至普通百姓也有钱用，极大缓解了民间的钱荒，毕竟以前大部分铜钱其实是被商人占用了——有一说一，带着大量钱帛出门很危险。
另外，坊市集中交易也有好处。
找寻感兴趣的商品容易了，甚至可以货比三家，这都是现实的好处。
至于少府铸造的龙币，有没有其实都没关系了。
你都不需要拿出实物，大家知道有这么一个东西就行了——在后世，这叫“（虚拟）记账货币”。
甚至于，有人已经举一反三，别人实在“出项”太多，亏欠了许多龙币，似乎也不打紧。
登记好商人谱牒，如果他们家是有名望的大家族，信誉较好的话，下一次再清账也不是不可以。
“此为天子所想之法，对尔等可真是拳拳爱护了。”王衍感慨道：“自古以来，可没哪位天子如此急商徒之所急。”
“吾皇万岁！”不知道哪个愣头青脱口而出。
“吾皇万岁！”顷刻之间，众人纷纷跟着喊道。
(本章完)