第1041章 定调与期望

第1041章 定调与期望
腊月朔日，碧霄殿的讨论基本已经告一段落。
广成宫温泉中，得到消息的邵勋决定出山了。
水汽氤氲，几乎看不清面容，他随意拽过一个白花花的大臀，也不管是谁的了，尽情释放之后，起身到外间宽衣。
“昏君！”王惠风终于忍不住了，低声说了一句。
“惠风你要匡正我啊。”邵勋笑道。
“这些美人比我好看的多了。”王惠风放下手中的文稿，温柔地替邵勋整理衣袍，说道：“你当初缠着我，是为了琅琊王氏——”
邵勋笑而不语。
“还是因为我是太子妃？”
邵勋脸色一僵。
“你啊……”王惠风有些无奈，道：“司马晋、刘汉宫妇的贞洁都被你坏了一个遍。”
“你怀上桑榆的那天，我欣喜若狂。”邵勋说道。
“让太子妃怀孕，你很得意吧？”王惠风白了他一眼，道：“该去参会了。”
邵勋已经换上御袍道：“这便去了。此事一结，劝朕南下攻取江东的声音又要大上几分。”
“襄阳不好打吧？”王惠风担忧道。
“你给朕当个宫廷女官吧。”邵勋说道：“省得在汤池时，没人进来传话。”
“昏君。”王惠风叹了口气道：“过完年就四十二了，不想着节制一下么？这个天下若无你，不知道又要怎么互相攻杀。”
“何至于此。”邵勋摇头道：“若我仍是晋朝大将军，或许会天下大乱。今已是大梁天子，再稳个数年，人心渐附。”
“你也知道这个道理啊。”王惠风说道：“开国才年余，人心能稳固到哪去？”
“惠风真是贤内助。”邵勋感慨道，蓦地，只听他转过身来，看向王惠风，道：“其实，当年我尚未娶妻时，有人说你在家守寡，让我娶你为妻。”
“那还不被你气死。”王惠风笑道：“而且我若嫁了，可会真的匡正你，让你当不成昏君。”
“或许真被你管得死死的呢。”邵勋说道。
王惠风轻笑了声，道：“去吧，都等着你呢。”
御辇很快离去。
王惠风在廊下站了会，又回头看了看温泉“淫窟”，吩咐宫人道：“准备车辇去皇后那。”
******
“拜见陛下。”宿羽宫碧霄殿内，诸州士人、豪商纷纷拜倒，心悦诚服。
丞相王衍起身后，侧身一让，将主座让了出来。
“丞相是长者，何须如此？”邵勋找人搬来御座，与王衍的胡床并排。
王衍又让人将胡床搬到下首，这才坐下。
有那去过建邺的，听闻有次司马睿与王导一起坐在御座上，看似无分高下，再瞧瞧名气更大的王衍，两相一对比，天下局势可知矣。
邵勋先看了一下众人。
自汉以来，曹魏、司马晋、邵梁自有国情。
国情很复杂，但最清楚的脉络便是世家大族的存在。
对外征战、国计民生，几乎都离不开他们的身影，就连做买卖，他们都是主力。
前有公孙瓒与卜数师刘纬台、贩缯李移子、贾人乐何当（三人“富皆巨亿”）结为兄弟，后有刘备与豪商糜氏结为亲家。
不过在那时候，富商自己武力有限，他们主要投资军阀。
到了曹魏时期，士族直接下场做生意，与之前的局面已经有所不同，似乎更“不要脸”了，盖因在汉时，士族之所以成为士族，更多因为他们身上清高的文化属性。
不管怎样，事已至此，就要直面现实，在实际情况下加以引导、改造。
而且，凡事有利必有弊要辩证看待。
至少，世家大族经商更容易在商人势力脆弱的起步阶段，得到政治上的庇护。
重商主义、重农主义、资本主义等等，都是工具罢了，最终目的是发展生产力。      “卿等皆大才。”邵勋说道：“货殖，朕不太懂，你等方是大家。朕也不想着与民争利，毕竟这本就是补偿你等的好处，但有一条，须得在市中买卖，照章纳税。”
“长途贩运货物，过关卡无税，入坊市则有市税，暂二十税一。若于坊市外私下买卖，万钱以上者，严惩不贷。”
这句话的意思是商税暂时只有“市税”一项，税率5%，没有关税或其他什么杂税。
至于以后收不收，还要再看。
一般而言，这个税率并不重，而且商人们现在非常乐意在坊市内交易，你赶他们去外面买卖都不愿意。
朝廷也非常容易收市税，翻翻账簿就可以了，一目了然。
这个收入初时可能不怎么样，但一切走上正轨呢，会十分惊人的。
想当年，桑弘羊为汉武帝搞钱，不知道在工商上面弄来多少收益。
中国历史上第一次商业大繁荣的中晚唐，商税、盐酒收入一度占到唐廷财政收入的四成以上，甚至接近一半。
这是一个巨大的财源，是邵勋留给后世子孙的礼物。
但商税收入在历朝历代波动很大，西汉就很多，东汉、魏晋就很少，中晚唐、两宋又暴增，明朝又骤减，有没有能力吃到这份蛋糕，也要看子孙的本事，邵勋是管不了了。
“今岁襄城等十九郡度田，比起去年大有增长，计有户三十万一千三百余、口一百四十七万五百余。”邵勋继续说道：“三十九郡粗粗度田完毕，北地变局日益显现，再过五年、十年，你们会发觉好处的。”
“这些钱你们可以拿走，然则朕更希望卿等行商之时，让天下黎元都得到好处。朕闻关西、淮南等地竟然还有畬田，百姓刀耕火种，辛勤无比。卿等若想贩卖农具、耕牛，便得让他们改改种田的法子。”
“二十年前，朕的夫人们穿一件葛衫，都要在京中四处找寻。而今渐多，可仍然价贵，入不了寻常百姓家。然则淮南、江南此物多矣，山林中随处可见。吴女每年割完一批葛藤后，因无利可图，便不再割卖此物。卿等若能让吴女逐利，不惧划伤指掌，多多进山割藤织布，成倍乃至上十倍输往北地，则寻常百姓亦能享受夏日清凉。”
“这便是国富，也是朕希望看到的事。”
当然，邵勋这话里面有个漏洞，即殖民贸易中出现过的一个问题：农民不掌握经济作物的定价权，因为市场波动，价格暴跌，于是为了弥补收益，有了种植更多经济作物的冲动，然后进一步打压价格，所谓越穷越种越种越穷。
不过这都是以后的事了，就现阶段而言，远不至于如此。盖因像葛藤这类经济作物，基本都是淮南、江南野生的，没人特意种植，吴女在农闲时进山割一批罢了，如果真无利可图，她们就不会这么做，也不指望这个活命，主业还是种地。
当然，如果你搞的是种植葛藤的奴隶庄园，那就是另一回事了。
不过话又说回来了，这玩意不应该出现在这个时代……吧。
“行舟驾车，致远穷深，还需道路。”邵勋又道：“打下江南之后，秦汉、三国以来的沟渠水道，还得疏浚畅通，以利货殖。此事紧要，朕后面会想办法。为了你们，朕这几日都在苦思冥想，茶饭不思，将来可不要让朕失望。”
“有什么话，卿等径自发问即可，今畅所欲言。”
“陛下，何时攻伐江东？”有人忍不住问道。
邵勋悄悄瞟了王衍一眼，老登办事还是靠谱的，遂道：“兵者，国之大事，而今北地度田方炽，朕担心有人作乱。”
“陛下何忧也？北失南补而已。”成公繇慨然道：“货殖之事，陛下尽矣、至矣。若还不领情，我亦不知该如何说。此等疯魔之人，料也无人支持，瞬息可灭。”
邵勋又看向其他人，鼓励他们发言。
“陛下，若攻江南，臣愿献粮五万斛。”又有人说道。
王衍微不可觉地点了下头。
邵勋明白了，这也是托，于是说道：“朕怎好白拿你的钱粮？不妥不妥。”
“陛下，忠荩热切之心，不好推拒。”王衍手捻胡须，道：“不如暂且记下，将来在会稽选个好地，赐其为家业。”
“唔，还是夷甫老成谋国。”邵勋笑道：“便依此办理。”
其他人一听，只觉卧槽，献粮就能去会稽这种好地方？
那我献钱帛、献牲畜、献人丁呢？
果然啊，江南那么大，谁去哪里，谁不能去哪里，都是有说法的。
有那家中还算宽裕的，已经有点想法了，准备一会私下里打听打听。
丹阳、会稽算是江东顶好的地方了，听闻司马睿小朝廷里不少人都在会稽置产业，定然差不了的。
“诸位。”邵勋站起身，扫视一圈，道：“既知新朝雅政，该当广而告之。卿等回乡之后，可告知宗党、姻亲，一起商议。大势之下，江东必无幸理，卿等皆有富贵，传诸子孙后代。”
说完，又道：“朕明日于宿羽宫正殿置宴，卿等若有年轻子侄，可随同赴宴。”
众人听了神色一震，纷纷以目示意，一切尽在不言中。
甚至就连王衍都顿了顿，暗叹族中那几个子弟不太成器啊。江南倒有一些少时便被人赞誉的，但那就和他没关系了。
（有事出门，晚上回来再更一章。）
(本章完)