第1042章 挑选

第1042章 挑选
宿羽宫外的山林间，金鼓之声不断。
黄头军士卒排着松散的队列，穿行其中，呼喝连连。
在他们的努力下，大群走兽被驱赶了出来，在空旷的草地上奔驰着。
草莽之间，轻骑纵横，破空之声不绝于耳。数十少年郎几乎在同一时间奔出，争抢起了猎物。
“粗俗！”司马脩袆坐在邵勋身旁，透过林木缝隙，看着下边，道：“不知多少年轻俊彦在拼尽全身气力，就为了入你之眼。”
邵勋看了看身旁的两个女儿，笑道：“入我眼没用。”
符宝听了，脸微微有些红，不过仍然瞪着大大的眼睛，看着下方。
这个位置绝妙非凡，被松柏掩映着，外人不易发觉，但又可居高临下，就近观察那些年轻子弟。
王蕙晚坐在她身旁，神色清冷，仪态一丝不苟。
“蕙晚，此间无他人，这样不累么？”邵勋看了眼这个女儿，无奈道。
符宝坐在那里，意态闲适，手撑着下颌，眼珠转来转去。
蕙晚则端庄无比，上身笔直，双手拢于腹前，偶尔和符宝说句话，就是笑也不露齿。
这个女儿，让司马脩袆“毁”了！
此时听到邵勋的话，王蕙晚微微转头，惊讶地看了过来。
“你娘都不这样。”邵勋说道：“她蛮横着呢，公主脾气奇大无比，都敢踢我。”
司马脩袆绷不住了，轻轻掐了邵勋一下。
邵勋作势痛呼。
王蕙晚更惊讶了。
邵勋遗憾地叹了口气。这个孩子他见的次数最少，小时候就没抱过几次，现在大了，却不太方便了。
“王夷甫有没有来找过你？”邵勋又问道。
“从伯来过一次。”王蕙晚说道。
开过年来，她也十七岁了。
名义上是琅琊王氏女，却又是事实上的当朝公主，母亲还是晋朝公主，在王夷甫眼里怕是奇货可居！
邵勋太清楚王老登的谋算了，不过他真是疯了，蕙晚的婚事自然由他这个当父亲的决定，还轮不到王衍。
“夷甫说什么，乖女休要听，他老糊涂了。”邵勋说道：“宿羽宫以前是你们娘俩的，今后还是你们娘俩的干脆招个上门女婿算了。”
王蕙晚低下了头，耳根有些红。
符宝闻言，瞪大眼睛，看了看环境清幽、占地颇广的宿羽宫，颇为羡慕。
司马脩袆心下一暖。
这个行宫是晋息帝赐给她的，若邵勋不认账，那也没办法。
邵勋凑了过去，说道：“还记得当年第一次见面的时候吗？”
司马脩袆抬起脸看向他，笑而不语。
“那是在王家别院吧，你一个人坐在连廊中生闷气。”邵勋说道。
“王处仲忍气吞声半辈子，最后想害我一下。”即便过去多年，说起这事司马脩袆依然有些情绪波动。
“王敦可是大晋忠臣。”邵勋笑道：“临死之前，犹自想着诛除国贼，时人为之感泣。”
此言一出，司马脩袆先是一愣，继而叹了口气，好似对往事没那么耿耿于怀了。
报复也报复了。
后来这个男人她虽然不是特别喜欢，但至少对她们娘俩不错，对女儿也足够关心，不是公主，胜似公主。
她这一辈子，好像运气不错。
少时是晋武帝最宠爱的女儿，大了嫁入琅琊王氏，中年后还有依靠，得到庇护，还有一个自己的孩子。
人生至此，复有何求？
不远处的山下传来一阵喝彩声。
四人寻声望去，却见一只白兔奔行于荒草灌木之间。
数骑紧追于后，你争我夺，互不相让。
白兔啊，这可是祥瑞。在它面前，其他猎物都可以扔了，若能生擒之，今日便是第一。
不过，射死白兔不难，生擒却极难。
盖因此兔动作灵活，虽然惊慌失措，被人赶得四处乱跑，可仍然走着“之”字形，并不容易抓捕。
符宝站起身，嘻嘻一笑。
提着裙摆快走几步后，唤来一人。
片刻之后，一只硕大的金雕被送了过来。
符宝将皮套缚于手上，金雕稳稳落了下来。
“去吧，大雀儿。”符宝左手前伸，金雕冲天而起，扑向山下。
追在白兔身后的骑士还剩三人，以一白袍少年冲得最快，几次探手去捞，都没碰着。
前方马蹄声阵阵，又有数骑围来。
年轻的勋贵子弟们奋声呐喊，脸色涨红，为了人生中的关键飞跃，使出了浑身解数——老实说，方才这一阵追逐，已经有人被下黑手了。
白兔被新来的这群人一吓，又折向后跑。      桓温大喜，暗道出门前掷了一下，五子全黑，今日合该我撞大运！
正要催马上前，却见一只硕大的猛禽以令人惊叹的速度俯冲而下，铁钩般的爪子紧紧一握，就将白兔提溜而起，飞向天空。
桓温大怒，掣起角弓，刚做出拈弓搭箭的姿势，却心中一动，最终止住了。
松柏之间，符宝松了口气。
大难不死的“大雀儿”飞了回来，将白兔踩在地上，已然死透了。
邵勋看了眼那个白衣少年，暗道脑子转得不慢。
司马脩袆也用审视的目光打量了下山下众人，捂嘴轻笑。
王蕙晚则像个安静的学生一样，认认真真看到现在。
她听母亲说，但凡这种事，一般都提前有个大致人选范围的，这个白衣少年多半就是其中之一。
******
华灯初上时分，殿中暖意融融，气氛热——其实有点拘谨。
二三十名精挑细选的少年郎分次落座，饮完数杯之后。
作陪的丞相王衍、司徒裴邈、太保潘滔、司空刘翰、太尉羊冏之等人轮番出面，借着谈笑的机会，考较众人心性、才学。
正殿侧门后摆了个屏风，微微有些突兀。
符宝拽着蕙晚坐在后面，侧耳倾听。
符宝脸红扑扑的，配上一身洁白的貂裘，颇有几分小儿女的美态。
邵勋入座之前，看到女儿这副模样，又看看满座的公卿子弟、年轻官员，心中突然有些不是滋味——养了十八九岁的女儿，要被人“骗”走了！
不过符宝却很难理解老父亲的感受了，她现在正和蕙晚叽叽喳喳，轻声说个不停。
被强拉过来的蕙晚无奈得很，基本不说话，只听，偶尔给一些自己的看法。
“陈寔好像知道我在这里，一直偷偷朝这边看呢。做梦！三天两头逛青楼，我不会嫁给他的。”
“垣节光屁股的样子我都见过，太熟了，不好意思。”
“陆新不是在梁县武学么？他比我还小两岁，谁把他叫来的。”
符宝一边偷看，一边说道。
“陆新之父乃陛下门生，于礼来说他比你低一辈，不合适。”王蕙晚突然来了一句。
符宝一呆，还有这说法？父亲也太不讲究了，幸好我没看上陆新。
“羊侍中家的那谁，我忘名字了……”符宝又扭过头去，喃喃道：“太文弱了。”
王蕙晚几乎想走了。
不过就在此时，有宫人绕了一圈，将一迭文稿偷偷送到屏风后。
王蕙晚又来了兴致。
姐妹两人头凑在一起，仔细观看。
方才陛下高兴，令以冬狩为题，当场作诗赋。
一群下午狩猎时表现出众的子弟这会却面色难看，不知所措。
而下午被甩在他们马后吃灰尘的人此时就面露笑容，胸有成竹。
众人写完之后，一一交了上去，先由重臣点评，再呈交御案之上。当然，还抄录了一份送到两位公主身边。
“什么勇士数千，夜逼禽兽？这谁写的？”符宝拿起一份，笑得乐不可支。
“你小声点。”王蕙晚扯了扯符宝，轻声说道。
说完，也好奇地凑了过去，看完后，捂嘴笑道：“文字质朴了些。”
“猎服葳蕤，翘袖繁鼓……噫，太绮丽了，看着就没有精神。”符宝又拿起一份，看完后连落款名字都没注意，直接放下了。
“辞藻还可以但意气不足，若能多一些兵戈杀气就好了。”王蕙晚接过一看，点评道。
符宝连翻好几份最后停下了动作，仔细看着。
王蕙晚瞄了一眼，道：“以猎禽兽比猎贤良，以驱虎狼比驱胡虏。又言冬狩不足夸，勒石燕然方为功。这气度、意境确实高上一筹，谁写的？听起来像是上阵厮杀过，想要建功立业，雄心万丈。”
符宝指了指名字。
王蕙晚一看，轻噢一声，原来是他。
旋又看向符宝，心中有点数了。
总要选一个的，不是这个人，就是那个人。
说是自择夫婿，那也只是让你在一个较大的范围内自己选罢了。
开过年就二十岁了，不可能再拖延下去。
“唉！”符宝突然叹了口气，道：“阿爷为我操碎了心，诸般宠爱。我也要为阿爷分忧了。他很好，将来若能为朝廷立下汗马功劳，一切都值了。”
王蕙晚瞬间沉默。
是啊，无忧无虑了十几年，锦衣玉食，尊荣无比，享受了这么多好处，也要承担自己应尽的那份责任。
片刻之后，有宫人过来，轻声询问一番后，悄然离开。
邵勋喝完一杯酒后，离席更衣，很快就知道了女儿挑中的夫婿。
回到席间时，表情没有任何变化。
但不知道是不是错觉，桓温总觉得天子在看他，这让他又惊又喜。
难道真是卢采！
(本章完)