第1043章 应对之策（上）

第1043章 应对之策（上）
腊月初八，寒风凛冽，呜咽不已。
龙亢桓氏老宅附近，麦苗青青，绿意盎然。
桓彝随意走了走，感觉很是舒心。
家乡好，还是家乡好啊！
是的，桓彝已经回来了。
江东仕途不顺，编修国史的中书郎一做就是多年，颇觉苦闷。
建邺一度有传闻，说要任他为吏部郎，级别没变，实权大大增加，不过终究没有成真，于是干脆辞官在家，不干了。
淮南之战结束后，眼见着要检括户口、登记侨民，桓彝不再犹豫，连家产都不要，只带了些细软干粮，便举家登船离开。
呃，不但没人阻拦，还他妈有人送行，这就是大晋朝的国情——说实话，如果有北地士族南下江东，情形也好不到哪去。
回到老家住了三月，该拜会的旧人拜会了，该走访的亲友走访了，甚至参加了一次谯、沛二郡士人的清谈聚会。
总体而言，有老关系在，融入得非常快，比当初刚去江东时还如鱼得水。
士族么，你帮我我帮你，剪不断理还乱，就是如此自在。
这一晃便到了腊日。
听闻儿子受庾元规、温泰真提携，入了黄沙狱当典事，心下稍安。
现在他要运作一下自己了。
他才五十三岁，身体康健，今年甚至还生了个儿子，精力充沛得很，自觉不该就此窝在家里，还可以在仕途上走一走嘛。
但老桓清楚，即便有老友庾元规帮忙，没有任何功劳的话，可走不上去。
在这一点上，北地风气和江东是有区别的。
说难听点，长子桓温好歹还阵斩金城太守窦涛呢，这是实打实的军功，你有什么？
桓彝肯定是无法上阵厮杀的，他只能另辟蹊径，比如给认识的人写信。
当然，这需要让朝廷知道，不然如何能算作他的功劳呢……
腊月下旬的时候，年节将近，丹阳丞杜乂收到了桓彝的信，先是一笑，再是一惊。
笑是因为桓彝白费劲了，他本来就与北地暗通款曲，只不过也没有真的投降罢了。
惊则是因为桓茂伦怎么看出来的？难道我脸上写了叛徒两个字吗？
恰在此时，丹阳尹山玮遣人相召，一起入东宫议事，吓得杜乂当场把信烧了，这才惊魂未定地上了牛车，往东宫而去。
******
东宫其实不“东”，整体位于台城西南部，西临运渎。
运渎，顾名思义用来运输的。
孙权搬来建邺后，令左台侍御史郗俭开凿运渎，直通仓城。
而今八十八年过去了，运渎还在使用，且年前经历了一次彻底的清淤疏浚，不但可作运输之用，同时还是台城的护城河。
建邺东宫和洛阳东宫一样，开有三门，正南为承华门，东西两侧分别是安阳门和奉化门。
牛车穿过了一片杂乱的工地，停在了承华门前。
杜乂下车后，回身看了下。
快要过年了，台城南侧的城墙还在持续营建，真是一刻不停。
“下次再来，还得经台城诸门。”杜乂摇了摇头。
这个时候，亲随已与东宫二卫的兵士交涉完毕，可以入内了。
东宫二卫共四千人，都是从禁军转来的。
原本总计二万禁军其实是按晋开国初年七军五校的规制来组建的。
但东晋草创，显然无法完善宿卫七军及五校尉营兵编制。
到了最后，宿卫七军只得其三：左卫七千、右卫七千、骁骑二千。
其中，左卫、右卫轮番宿卫台城。
现任左卫将军是南顿王司马宗，右卫将军则是虞胤此人是司马睿元配妻子虞孟母之弟。
宿卫七军中其他的前后左右四军将军亦有，只不过都是空头名号罢了。
五校尉营兵只有屯骑二千、步兵、射声各一千，总计四千人，由谯王、屯骑校尉司马无忌统率，驻石头城。
宿卫三军及三校尉营兵合称建邺禁军，归中领军王舒指挥。
建邺城中还有一些零散的兵马，比如西阳王司马羕开府，朝廷赐其“千兵百骑”——字面意思就是一千步兵、一百骑兵，归其个人统率。
类似司马羕的人还有，但基本只有一百兵到数百兵不等，不算禁军，不算郡兵，是朝廷为他们养的私兵，只能说大晋朝水太混了，太复杂了。
太子司马裒搬去东宫之后，左卫、右卫各抽调两千人，组建东宫二卫，这又算是东宫属兵了。
整个建邺城，从军队来看都是散装的，令人称奇。
杜乂入了崇正殿，便看到了太子庶子江虨，想开个玩笑的，但人家是太守级别的官员，自己只是郡丞，官品还没县令大，见礼之后，便找了个靠外的位置，老老实实坐下。
片刻之后，丹阳尹山玮入内，见着杜乂，笑道：“弘治，坐那么远作甚？来我身侧。”
杜乂苦笑了下，道：“罢了，这边可观庭中奇石，甚好。”
山玮摇头失笑，随后左右看了看，终于没见到颜含，顿时松了口气。
搬到东宫后，太子府又多了个太子詹事，乃会稽孔愉，不过同样没喊他过来，因为他与丞相王导相善，有些事不方便当着他的面讲。
“淮南、庐江二郡遭贼，总是坚守不出，也不是办法啊。”
“那能怎么办？上万鲜卑铁骑，纵然分成了数股，那也不好打。能守住城池、坞堡就不错了，开春之后，其自退走。”
山玮听到了有人在说话，定睛一看，却是太子洗马陈达和左卫率应玄。
原左卫率回家丁艰去了，应玄出任此职没多久。      不过他是自己人，更准确地说是太子妃山氏的自己人——应玄之父应詹，出身南顿应氏，乃山简旧部。
听到他们提起淮南、庐江战事，山玮也很感兴趣，遂凑过去倾听，不料就在此时，太子夫妇二人齐至。
山玮和众人一齐起身行礼。
“坐下吧。”司马裒脸上又是标志性的苍白，回了一礼后，匆匆说道。
众人遂落座。
司马裒、山宜男二人并坐上首。
开腔之前司马裒先看了下山氏，见她点头之后，才说道：“今议淮南战事。”
“邵贼此人穷兵黩武，大雪纷飞之际，亦遣兵南下。何次道与贼兵相持施水半月，然贼转入庐江，大肆抄掠，民情不安。陶道真（陶瞻，陶侃之子）与贼战，大败，幸郡城未失，不然真不知该怎么说了。”
“今各地飞札而至，皆言山彦林拥水陆兵马二万余，却不救援庐江、淮南。诸位可有良策？”
果然说的是淮南战局。
不过，他们能怎么办啊？难道把东宫二卫派过去打仗？恐怕也打不过。
鲜卑骑兵来去如风，而南兵以步卒为主，累死了都追不上，这仗怎么打？
太子右卫率周莚听了，微一皱眉，道：“殿下，却不知贼骑来自何处？”
司马裒一愣，迟疑道：“应是……”
“成德、阳泉。”山宜男抢先说道。
司马裒汗颜，他本来准备说寿春呢。
“既如此，也不是不可以防。”周莚说道：“淮南、庐江二郡，湖池众多，河溪纵横。便是天寒结冰，冰面亦很薄脆，过不了人马。贼骑驱驰于野，走不了多远便会为河流阻隔，过河之后，再走几里，又是河流。臣实不知，如此水网密布之地，怎生让骑兵跑起来的？”
说到这里，不待司马裒回答，又道：“我猜二郡豪族见得大队贼骑而来，便已畏惧，故据守坞堡，任贼骑纵横。如此，局面其实不算太坏。理他作甚，贼野无所掠，早晚自走。”
“话不是这么说的。”应玄清了清嗓子，道：“若任贼骑来往纵横，二郡豪族见了，难免灰心失望。久而久之，恐于大局不利。山都督最好还是动一动，纵不能赶走胡骑，至少要让二郡大族见得王师，如此方能与邵兵久持。”
“应将军说得在理。”太子中舍人虞茂说道：“南北相争，首在人心。不闻不问，只会让二郡父老大失所望，还是得想想法子。”
想法子那就要出兵了。
虽说庐江、淮南不可能所有河流都结冰了，但枯水之时，终究有些不便。
大船开不进去，只能走小船，但船一小，风险也大了。
“能不能——”就在众人思索之时，山宜男突然说道：“能不能把贼骑引到一处，然后暗中遣人烧掉木桥，令其夹于河湾之间，进退不能、驱驰不得，再以步卒杀出，一举剿灭？”
“难。”周莚摇头道。
“贼人恐不会上当。”太子家令蔡邵说道。
“一着不慎，恐要为贼骑所迫。”太子中庶子沈桢亦道。
山宜男见众人这么说，有些难堪，便不再说了。
杜乂冷眼旁观。
其实此策也不是没有成功的可能。
鲜卑人上万，形形色色，总有骄横大意之人，况且晋兵一直避战，他们早就心中轻视了，骗个几百骑到不利地形上，伏兵齐发，你敢说一定成不了？
“那怎么办？”司马裒唉声叹气道。
“殿下，臣愿往合肥一行。”左卫率应玄长身而起，道：“这个围，总得有人解。再这么拖下去，山都督恐狼狈不堪。”
“可有把握？”司马裒问道。
“尽力而为。”应玄说道：“殿下不应为此等事体分心，而今天子抱恙，局势波诡云谲，此乃大事。”
司马裒悚然而惊，默默点了点头。
不到最后一刻，谁都没法安心。最近一段时日，左卫将军司马宗可不是很老实，他和右卫将军虞胤过从甚密……
收拾心情后，司马裒说道：“此事就交给卿了，尽力而为即可。”
“遵命。”应玄应道。
“还有一事。”司马裒又道：“天子有意以东宫属官为使入蜀，何人为之？”
“殿下，不如派颜弘都前往。”丹阳尹山玮建议道。
司马裒下意识看向山氏。
山氏颔首。
司马裒又看向其他人，众人皆无异议，早想打发他走了。
“那就以颜弘都为使。”司马裒下定了决心。
随后又议了议其他事，直到傍晚时分，众人才行礼告退。
这个时候，山宜男喊住了落在后面的应玄，轻声说道：“高正此行，多加小心。妾闻胡人向贪财货，若能设法诱其来劫掠，并以舟师杀之。哪怕只是小挫其锋，都能令局势大为改观。妾不擅军争，缓急之间只想到此策。高正熟读兵书，何次道亦有军略，可试行之。若实在不行，亦无需顾及妾之颜面强行为之，当以大局为重。”
周莚刚走出没几步，闻听此言，脚步一顿，旋又快步离开。
“臣去了再看。”应玄看了山氏一眼，回道。
山氏点了点头。
片刻之后，又回了正殿，见人都走光了，便对司马裒说道：“夫君，颜公乃正臣，出使远行之事，还需好生安抚。”
“那就召——”
“最好亲自上门。”山氏看着他，说道。
“行。”司马裒微一犹豫，便应承下了。
当天晚上，司马裒亲至颜含府第。
(本章完)