第1044章 应对之策（下）

第1044章 应对之策（下）
“颜公家中陈设委实粗陋了些。”明暗不定的烛火中，司马裒有些惊讶。
“奢则不孙，俭则固。”颜含一脸正色道：“异日太子登基，当以俭朴为要。臣未闻上俭而下不丰，欲寡而下不给者。江左虽言中兴，然内有权宦，外有国贼。洛阳父老翘首以盼，北地华夷引颈而望，殿下当慎之、诫之。”
司马裒目瞪口呆。
怪不得东宫僚属都不太喜欢颜含呢。他是太子，上门刚说一句话，还是好心，结果就引来这么一通训斥。不知道的，还以为你是太子少傅呢。
不过“江左中兴”以后，司马氏确实更习惯“面刺寡人”了。颜含这么说，他就只能生受着。
“颜公所言甚是。”司马裒笑道：“今后国事多多仰仗颜公了。”
颜含面色没有太多变化，转而说起了正事：“入蜀之事，早该为之了。邵贼欲南下江东，荆襄、合肥、广陵三路难矣，其或自散关南下，入汉中，攻巴蜀。尽得蜀地后，再与南阳、新野之兵联合，夹攻襄阳、江夏、江陵，荆州一去，湘州势不能独守。如此，江东危矣。”
司马裒听得有些紧张，连忙问道：“伪成——成国可能抵挡邵兵？况李贼亦是可恨，夺我魏兴郡，以致其落入邵贼之手。”
梁州诸郡，除了为氐成攻取的外，其余都心向司马氏。然荆北、梁东拉锯多年，有些郡县就挺不住了。
如魏兴郡被成国拉拢，降之。一年后，郡人不服，内乱，杀太守归晋。再一年，复乱，驱逐太守，归梁。
新城郡被陶侃牢牢控制着，但更西边的上庸郡就有点微妙了。
人家本来蛮忠心的，但就是看不到希望啊。虽然辟处山中，易守难攻，一般没人料理他们，但时间长了，难免往襄阳输送了许多财货、丁壮，怨言丛生。
在魏兴郡降梁之后，郡中不少父老起了别样的心思，亦欲降之。
当地有流言，梁镇西将军金正的使者自魏兴南下，鼓动他们杀郡吏以降。
再这么搞下去，大晋朝的梁州可就没多少郡县了。
对于鼓动梁东三郡叛乱的氐成，建邺上下颇多痛恨，司马裒也不例外。
不过，颜含却有不同的看法，只听他说道：“殿下，此一时彼一时。交好李成，一者无需在梁、益二州屯驻重兵。二者可协力同心，王师于荆北抵御邵贼，李成则可专心守御汉中如此，三国鼎立之势成矣。朝廷土断、检户、练兵皆需时日，而今能不开战就不开战，五年之后，局势或有大变。”
大晋朝现在是有益州的，治巴东郡。
此郡原属梁州，晋惠帝太安二年、永兴元年期间，因蜀中大乱，交通阻绝，梁州刺史无法管理南部诸郡，遂将巴、巴东、涪陵三郡转属益州，以更好地整合蜀地残余资源，与李氏对抗。
只不过，巴、涪陵、江阳等郡相继失陷，最后只剩了个巴东。
目前该郡“文属益州”，实际上归荆州管辖，盖因其“据荆楚之上游，为巴蜀之喉吭”，控扼三峡之险，顶着蜀东门户，算是当年夷陵之战后吴蜀对峙的关键所在，故陶侃表毌丘奥为益州刺史、监巴东诸军事，镇守此地。
如果成、晋两国不能握手言和，那么迟早要在巴东交手。毕竟当年夷陵之战后，蜀国犹据有巴东，可遮掩门户，今不在手，心实难安。
司马裒听颜含这么说，心中赞同，于是追问道：“颜公以为，事能成否？”
“事在人为，总不能什么都不做。”颜含叹了口气，道：“况邵梁攻杨难敌甚急，将图汉中，李氏宁不急耶？此间或有机会。”
司马裒大大地松了口气，道：“是极。邵贼若不能克合肥、襄阳，必图汉中、蜀地，再顺流而下，效当年晋灭——呃，古人旧事。李氏若知机，当益兵汉中，修缮城防，免得为邵贼所趁。”
“若世间之人都如此知机，那倒能减不少纷争了。”颜含意味难明地说道：“老夫年前就会启程。殿下在京中，当亲贤者，远小人，孝事父母，友爱兄弟。如此，则国安祚长。”
司马裒定定地想了许久。
他不傻，只是习惯性听从别人意见罢了，好坏还是分辨得出的。
颜含的意见和王导差不多，虽然他们两人不是很对付。
北伐只是说说而已，真正该做的是守御。
守的时间越长，根本越稳。
“受教了。”司马裒起身一礼，道。
颜含受了这一礼，脸上终于有了点欣慰之色。
太子虽然有很多让他不满意乃至愤怒的地方，但并非昏聩之人。今时今日，他已是最好的人选，没办法，相忍为国吧。
******
颜含很快就出发了，都没和家人一起过年。
而今年的正旦，建邺也颇为冷清。
元日那天，天子司马睿与群臣共饮，气氛还算热烈，算是稍稍凝聚了下人心，鼓舞了下士气。
但数日后，他就又回宫中静养了，只有王导、刘隗、刁协、卞壸、司马羕等重臣入宫奏对时才能见到。一般性的事务，外朝就处理了，反正这个天下有没有他似乎都行。
太兴二年（329），立春之日。
王导、王悦父子一时兴起，各自写了一堆“宜春”帖子，然后张贴于各处，互相比较。
品评许久之后，王导倒背着双手，在院中漫步徜徉，道：“今晨便出门，想必消息已传出去了吧？”
“还不够。”王悦说道：“今只有十余南渡士人耳。正月十五那天，儿约了吴地大族共宴，席间会谈起北边诸事。”      正如邵勋在建邺有耳目一样，人家在北地也有消息渠道。
广成会议，堂而皇之地鼓动北地士族南下建庄园，凝聚北地人心，削减度田矛盾，并将其力量整合起来，减少南征的反对意见，这种事当然要好好利用一下。
从正月开始，各种聚会清谈之中，就要广泛传播此事，尽可能让更多的人知晓。
邵贼想凝聚人心，江东亦可借此凝聚人心。
王导倒要看看，北人都要分食你们了，还有没有人想不战而降。
“如此一来，土断、编户、练兵的阻力也没那么大了。”王导说道：“国中便能安稳一些。”
“其实还有隐忧。”王悦轻声说道。
王导知道他说的什么意思，只道：“大郎过于忧心了。”
“琅琊王……”王悦道。
王导不答，只看着院中竹木，许久之后问道：“琅琊王成婚一年了吧，可有子嗣？”
“一妃四夫人，皆无所出。”王悦说道。
“无子嗣何以为君？”王导摇头道。
成婚一年，没有子嗣不奇怪，一妃四夫人无人怀孕也勉强说得过去，毕竟才一年嘛。但在这个节骨眼上，可就惹人疑虑了啊，谁敢赌？
反观太子司马裒，正妃诞下一女，妾室生下一子，虽同样子息艰难，终究还是有后的。
两相一对比，琅琊王就算本事再强，没有子嗣这一条就足够让他靠边站了。
在这件事上诸葛道明怕是也措手不及，王导都有点同情他了。
不过，说完琅琊王司马冲，王导又看向儿子，叹息一声。
王悦脸色黯然。
他是嫡长子，成婚多年，同样没有子嗣。
世家大族子弟，不知道为何，子息艰难的比比皆是，以至于经常过继。
他已经不再服散了。不过停散之后，身体每况愈下，稍有些风寒，便头疼脑热，卧床不起，他可能已经没法为王家留后了，将来只能从弟弟那里过继一个奉祠香火。
见大郎那个样子，王导便不再多说了，转而道：“淮南、庐江之事，你怎么看？”
王悦平复了下心情，道：“山彦林治芜湖，开辟污莱，垦治良田，费神费力，怕是无力北上。纵有，也只是小股舟师罢了，恐难以驱走胡骑。”
“土断、检户是正事，山彦林其实是对的。”王导说道：“邵贼想必也看到了这点，故遣胡骑南下，四处袭扰，搅乱人心。若山彦林沉不住气，将安置流民的钱粮用于军争，大举北上，却堕了邵贼奸计。”
“西府还是有能战之兵的。”王悦说道：“其以祖约降众七千为骨干，另募流民、土人精壮数千，耕种之余，多番操练，渡江北上之后，辅以水师或有所获。”
“山彦林非莽撞之人。”王导说道：“其或会北上，但以安抚人心为主，未必愿意以短击长攻鲜卑胡骑。如此也好，先堪堪稳住局面，安顿好百姓，操练好兵马。无兵无粮，如何久持？”
王悦了然。
芜湖现在算是山遐的“老巢”了。
那地方他去过一次，地域广阔，但渺无人烟。
境内森林湖沼一处连着一处，仿佛无穷无尽般。自春秋时就开发了，可至今成果寥寥，人口也很少。
朝廷侨置谯国于芜湖县，不是没有原因的，这就是一个没人要的地方罢了。
年前，山遐上书，请于芜湖侨置淮南郡寿春县，以安置去年迁走的淮南百姓，朝廷许之。
也就是到了这会，芜湖才迎来了巨大的机遇。
一万多户百姓涌入，分作二十余乡，各自垦荒，全靠宣城、丹阳等郡接济，可谓难矣。
至少要到明年秋收之后，芜湖才能勉强自给。
至于为征战提供资粮，还得再等。
“先过完这个年吧。”王导拍了拍儿子瘦削的肩膀，轻声道：“去陪陪你母亲。”
王悦走后，王导继续在院中思索。
良久之后，他决定趁着年节闲暇，多写些信，发往江东大族，向他们详述邵贼南下后的利弊，坚定其抵抗的决心。
邵贼从未将你等放在眼里，今更要分食尔等资财、田地、人丁，以安抚其部众，何去何从，宜细思之——这便是今年宣传的重点。
(本章完)