第1045章 准备、消化

第1045章 准备、消化
河道之外，鼙鼓之声动地而来。
铺天盖地的骑兵冲了过来，声势之大，几让人想起数十年前的那场大战。
那也是一个冬月，天寒地冻，漫天大雪，东吴舟师扬帆北上，雪中奋短兵，大破司马氏。
但那都是几十年前的旧事了，而今这帮吴人，似乎远不及当年。
这不，刚刚从船上卸下粮草、金帛，准备用牛车运往附近的军堡内，就被鲜卑骑兵发现了。
他们呼啸而来，快如奔雷，驱驰之间，大呼小叫，箭矢飞来飞去。
拉车的役徒、护卫的军士们见了，发一声喊，直接向后逃窜，车辆扔得满地都是，沿河一字排开，颇为壮观。
船上放下搭板，将溃逃的人接了上去。
眼见着鲜卑骑兵越来越近了，船工们干脆收起搭板，向河中心撑去，免得被敌人下马杀至船上。
船舷外侧也竖起了盾牌、挡板，后面脚步声不断，不知道在干些什么。
“唏律律！”第一批抵达的鲜卑骑兵在河岸边勒住马匹，随手朝船上射了几箭，不过都如泥牛入海，没造成什么影响。
船上之人也不与他们交战，而是撑船远离，渐渐消失在了视线中。
更多的鲜卑骑兵冲了过来，闹哄哄地下马，抢掠金帛财货，喜笑颜开。
当先抵达的那批人见了，心下焦急，亦下马争抢。
“嘚嘚”马蹄声响起，第三批人到了。
他们算是有点责任心的，拿马鞭抽了几下乱哄哄的人群，打算先把粮食收拾起来。
而就在此时，对岸的湖荡中响起了低沉密集的鼓声。
顷刻之间，数十艘小船自芦苇后直冲而出。
船工操舟技艺高超，三两下之间，船只便横了过来。
每艘船上载着数十名兵士，前排举盾，后排拈弓搭箭。
霎时间，密集的步弓射向岸边，箭矢去势之快，几乎让人反应不过来。
正在收拾财货的鲜卑人猝不及防，成片倒下。
船只越来越多，好像他们早就埋伏在那里一样。
箭雨也越来越密集，河岸边如同长了一层白毛，在寒风中飘飘荡荡。
如此密集的箭雨覆盖，自然不可能还有人幸存。
少数反应较快的鲜卑骑兵连滚带爬，抢得马匹后逃至远处，惊魂未定地看向这边。
船上鼓声再一变，放下了搭板。
片刻之后，数百步卒依次上岸，手持长枪大盾，弓弩遥遥对着远方。
还有一些人手执刀斧，搜索整个战场，将鲜卑人的首级尽皆斩下，收集起来。
湖荡中最大的一艘船上，周光松了一口气，胆怯之心消去很多。
看样子，只要合理运用战术，在水网密布地带，是可以击败骑兵的，没必要那么害怕。
至于空旷无垠的地区，那就算了吧。
沿着河道进军就很好，后勤无虞，还能依托战船背水而战……
正月十五前后，晋军在巢湖附近连续打了两次小规模的战斗。
一次以金帛粮草相诱，舟师伏击，斩首四百余级，俘百人，获马二百匹；
一次以舟师绕后，截断桥梁，鲜卑骑兵仓皇撤退，在水网密布地带苦不堪言，放眼望去，要么是坞堡，要么是沼泽树林，要么就是横亘于前的小溪河流，被水师截击了几次之后，散落一地，如同当年在河南失了建制的匈奴骑兵一样，饿死、病殁、冻死、被杀千余，还有数百人迷失了方向，最后成了俘虏。
正月十八，山遐山彦林亲至合肥，不过没有北上。
为了不影响芜湖的垦荒，他只带了两千水军、两千步卒来合肥。听闻合肥以北的河道时而冻几天、时而又融化几天后，他果断放弃了北上的念头。
合肥以北的施水，几乎成了双方默认的缓冲区。
******
几乎是在山遐抵达合肥的前后脚，张硕也来到了芍陂以北巡视。
从去年深秋开始，一批又一批的役户、罪人抵达此地。
除了冬至、正旦各休息了几天外，所有人都在清淤沟渠、平整田地。
期间发生过几次叛乱事件，但都被银枪中营快速平定了，也正好让新送来的军士锻炼一下。
去年该部病死了近千人，是成军以来损失最大的一次，今全数补齐——不过，这一批禁军新兵的队副、队正乃至督伯、幢主却并非武学生，而是来自北方的镇兵。
少府陆陆续续发了一千三百园户过来，多为原郎陵屯田军士卒。
男女老幼近六千人于八公山下清理农田，又在山上伐木取石，修建屋舍。
整个山区外加附近一大片无人区被划为了淮南苑，为天家苑囿。
下个月就要开始春播了。
粟种已经准备好，农具业已齐全，就是耕牛、耕马还有些匮乏，只能凑合着来了。
祖约部军士也在淮北的下蔡县境内展开了屯田。
张硕实在不敢让这些人还留在淮南。
随着时间的推移，眼见着打回徐州无望，三天两头有人逃亡，再搞下去，怕不是要逃散略尽。
没办法，张硕上书，从前阵子作乱被镇压的刘汉禁军家眷中，挑选了一批孤儿寡妇发来下蔡，以安众心。
若这也安不下心来，还想着回去找原本的妻儿，那就没办法了，只能全数调离淮上。
不过这样一来，淮南的兵力就很稀薄了。
府兵、胡兵不可能长期驻留此处，现在的寿春就银枪中营一部，其他都回家团聚了。甚至就连他们也无法久驻此地，年后就会离开。
届时谁来接替，并无人知晓。
巡视归来之后，张硕得到了鲜卑骑兵开始收缩的消息，顿时冷笑一声。
那个什么镇北大将军达奚贺若自大无比，以为可在水网密布地区纵横驰骋，纯粹是想多了。
不过还是要安抚下这些人，别让他们泄了士气，先顶到换防人马过来再说。
正月二十，他又去了一下东西二硖石山。
经过入秋以来的努力，两座山上的城寨都进行了加固。山下的河面上也修治起了水寨，水军都督杨宝各派了千人分驻两地，权作留守。
有这两个水寨在，整个寿春便安全了许多。
一直到河南境内的河道冰封前，水师都在抢运资粮，输往寿春。
淮水今年其实几乎没有结冰，不过晋军水师也没来，故转运起来非常顺畅，前后送了百余万斛粮豆至寿春各地。
可惜朝廷没有在过年前选派大队步军南下，支持他攻庐江，反而派了拿钱打仗的鲜卑骑兵，如之奈何。
******
时间进入开平三年（329）后，一切都渐渐明朗了。
及至二月春社前后，梁晋双方气氛日渐紧张，虽然没有大打出手，边境上小规模的摩擦开始增多。
仍驻跸广成泽的邵勋，适时抛出了议题，令朝堂重臣们讨论：南征之役，先攻晋还是成？
在此期间，他则加快速度，安排一系列的事务。
桓温现在成了大梁公卿子弟的公敌，他与景福公主将在三月成婚。
邵勋没有管小儿女的事。
如果桓温连这些压力都扛不住，那就一辈子驸马都尉当到死吧。      不过符宝倒是很维护未来的丈夫，把那些人一个个骂得狗血淋头。
这未必是好事，也不一定是坏事，全看他的造化了。
长子金刀已经完全胜任左金吾卫长史一职，诸般事务都清楚了，邵勋将他调到了少府，出任第二位少府少监，专管雕版印刷最后冲刺事宜。
目前调配出来的墨已经相对不错了，但邵勋还是有些不满意，让少府再改进一下。
给他们一到两年时间，如果还是不行，那就用现在的残次品，不会再拖了。
次子邵珪仍驻左国苑，不过兼了个太仆寺少卿的职务。
他在单于府的幕职仍挂着，在代国深入推广马耕事宜，并督促太仆寺的牧官继续选育优良的适合马耕的马匹。
三子勖将桑梓苑打理得井井有条，户口有所增长，财货产出大增。
当然，这不一定是他的功劳，更大可能是赵王府僚属们的本事，但会用人也不错。
邵勋会考察下赵王府哪位属官这么有能力，随后会将其调走，再看看三郎能不能稳住这一摊子事。
安排完这一切后，他就开始把精力放在军事上了……
“什么时候放我走？”清晨的广成宫内，王氏把脸靠在邵勋胸口，轻声问道。
二月初的天气还有些冷，山中尤甚。
两人拥卧在一床被子内，说实话挺舒服的。
不仅仅是温暖的原因，王氏更感觉到了一种心理上的放松。
她在平城权势熏天，威风八面，但不知道为什么，神经就是紧绷着。
看谁都觉得他想造反。
看到那些部落大人，就在猜度他的内心：你是不是觉得我和祁氏无异？你是不是觉得我在牝鸡司晨？你是不是觉得很屈辱？你是不是在等什翼犍长大？
这种不安感始终无法排遣，哪怕攻灭刘路孤势力后，许多人看她的眼神已经有些畏惧了，她依然没法彻底放下心来。
但当她离开经营多年的老巢，来到陌生的广成泽时，却一下子放松了。
尤其是晚上说几句软话，让男人抱着她睡时，那股安心的感觉是难以言喻的。
在这里最大的风险，其实就是这个男人总想弄大她的肚子。
来广成泽这两三个月，她可能比庾皇后陪他过夜的次数还多，这也是她唯一的烦恼了。
“这么急着走？”邵勋用力抱着女人，说道：“刘路孤刚被收拾，你兄长坐镇盛乐，清理残余，平城还有单于府，你担心什么？”
“我要回去看女儿。”王氏轻声说道：“我们的女儿。”
“她现在像我还是像你？”邵勋来了兴趣，问道。
“小时候像你，现在像我。”王氏轻笑一声，道：“像她的娘亲才好啊，以后便是草原上最美丽的云雀。”
邵勋笑了起来，道：“把她接来洛阳，我要抱抱乖女。”
“过了年才三岁，太小了。”王氏往上挪了挪，双手抱紧了邵勋的脖颈，硕大无朋贴着他的胸口滑动了起来。
“真是年轻的肉体啊。”邵勋心中感叹道。
睡了王氏几年了，孩子都生两个了，但眼前这个女人才二十四岁。
拓跋郁律给他留下了多么享用不尽的遗产啊。
“怀了孩子再走。”邵勋拍了拍她的屁股，波纹荡漾。
王氏没有说话。
“嗯？”邵勋倒有些不习惯了，以前这女人总是苦苦哀求的。
“你说鲜卑贵人都在怎么看我？”王氏突然说道。
“他们在装傻。”邵勋说道：“第一个不愿装傻的人被杀了，会消停一段时间。”
“其实，漠北那些部落已经不来平城朝贡了。”王氏说道：“东木根山也有部落私下里骂我，不辞而别。”
“旧的不去，新的不来。”邵勋无耻地说道：“你不是刚征服了朔方、库结沙和卑移山的部落么？我看来的人比走的人多。”
“总有一天会四分五裂的。”王氏突然有了些情绪，道：“草原上都是桀骜不驯的狼。我就算养几个面首玩弄他们都不会如此轻视我，反倒还会保持敬意。但一个被人呼之即来挥之即去的女人，有什么威望可言？若非什翼犍还在，代国早散了。到了最后，恐怕只有乌桓人和梁人不会走。”
邵勋沉默了一会，道：“过几天我会在洛南招募一些愿意博取功名的府兵、部曲子弟，去盛乐南边的红城设军镇。每年都招募，招到多少算多少，最终把红城镇完善起来。有武周、高柳、红城三镇在，会安稳一些的。”
“你还是不懂。”王氏说道：“他们现在是不会反，但他们可以走。”
“那你到底想要什么？”邵勋问道。
“我想要当你的皇后，你能给吗？”王氏突然笑了，语气似乎也是玩笑。
“代国女主不要了？”邵勋似乎也用玩笑的语气说道。
“代国早晚是什翼犍的，我还能当政几年？”王氏说道。
“哦？”邵勋笑了，道：“什翼犍亲政第一件事，就是赐死他的母亲。”
王氏怔忡无语。
有那么一刻，竟然想流眼泪。
她不知道为什么事情就走到了今天这步。
在一开始的时候，她好像是为了什翼犍求救兵复国来着，并且那时候是真心实意为这个儿子奔走。
但渐渐地，什翼犍不理解她，她也一步步疏远这个儿子，只拿他当招牌。
现在，她竟然防备着儿子了，儿子似乎也对她痛恨无比。
这中间一定有什么人或事情促成了这个变化。
曾经善良的母亲堕落了，也回不去了，因为她有点上瘾，也有些贪恋。
“我怀了。”许久之后，王氏说道。
“真的？”邵勋一喜，问道。
“天天被你这么用，能不怀么？”王氏有些无力地说道：“大着肚子回去，便是有鲜卑贵族作乱，发动宫变都不奇怪。”
“那就去凉城，稍稍遮掩下耳目。”邵勋说道：“凉城是安全的。‘凉城’越多，你越安全。”
王氏不太想说话。
“我多拨五万匹绢帛给你。”邵勋又道：“你拿去给出战淮南的诸部丁壮发赏赐，战死者多给些抚恤。那些不太稳的人，你拟个名单给我。代国是大梁臣属，我还是可以征调属国兵马的，入秋之前让他们来河南。你做好准备，如果他们不来，立刻飞骑相告，即行镇压。”
“我一次次这么做，他们能认我才怪。”王氏终于说了一句话。
“这次如果是个男孩，再册封一个郡公。只要他们现在不敢造反，以后就难了。”邵勋紧紧抱着女人，柔声说道：“待草原上都是我们的孩儿，你还用怕那些部大们？”
“你要这些兵做什么？”王氏反搂住邵勋，在他怀里低声问道。
“打襄阳。”邵勋说道：“陶侃和乐凯互相攻杀这么多年，南阳都穷困潦倒了，我不信襄阳还能撑多久。”
“我怀孕了，这几天你陪我。就在这边走走看看。”王氏又道。
“不急着回去了？”邵勋笑问道。
王氏摇了摇头，道：“我是女人，总有软弱的时候。你陪陪我，我满足了，回去后才能狠下心杀人。”
“好。”邵勋一口应下。
稳住北边，他才有余裕攻南方。
而且，虽说重点是攻打江南，但对北方的消化却不会停下，这也是一项长期国策。
(本章完)