第1046章 余丁

第1046章 余丁
二月中下旬的时候，大部分人都离开广成泽返回洛阳了。
邵勋时而在梁县，时而至鲁阳、叶县，时而在襄城，与父老交谈。
这一片算是他统治最铁的地方了，真真正正的龙兴之地，又位于洛阳肘腋之侧，快马一天可至，行军也不过几天路程而已。
“说难听点，如果将来洛阳有人作乱，关闭城门。”邵勋指着四周遍布的村舍，说道：“我儿一可去弘农、河内召集府兵、黑矟军，二可至平阳、河东集结黄头军，三可以南下此地，征集最早跟随我的儿郎们，届时四个方向进兵，洛阳内部再有些忠勇之辈，奸贼不死何待。”
说话间，已经扩充至两千五百人的亲军散往各处警戒。
如同当年杨勤站好最后一班岗之旧事，黄正也要离开了，下个月就会出任万胜军副督兼第一营督军。
杨勤将出任银枪中营督军，率部回汴梁休整。
张硕仍留淮南，升从三品征虏将军，但并不开府只兼领淮南太守，监淮南、庐江、汝阴、谯四郡水陆诸军事。
他手下的基本部队也进行了大调整。
鲜卑骑兵已经北返，头领达奚贺若正赶往广成泽面圣。
之前攻灭匈奴时有赵固、杨韬、梁勋三人，各种部众。
其中赵固还有两万兵，约一万四千余家，之前被发往义阳郡屯垦，今仍留原地。
杨韬还有六千余家、七千余兵，之前在汝南，正月下旬被发往了寿春，张硕令其开至西曲阳一带，收拾淮人留下的农田。
梁勋已改名梁功，手下有五千家、五千兵，之前发往谯、沛一带垦荒，正月中同样南下了，屯于淮北的平阿、涡口一带，这会已经在春耕。
黑矟右营赵玮部全体南下，屯寿春城内，是张硕的基干力量。
下蔡还有祖约部军士。
总计两万多人以步军为主，兼有少量骑兵，便是张硕所能掌握的全部力量。
去年腊月间，冯翊郡氐羌酋帅虚除权渠因儿子伊余死于淮南，遂趁着关中胡汉百姓即将过年的机会，举兵作乱，一时间声势浩大。
金正率步骑一万五千余人东行，同时檄调关中府兵、雕阴、上郡胡兵，厉行镇压。
年前，权渠为部下所杀，降。
邵勋遂插手冯翊诸部事务，调整了一番，于后世澄城县附近置洛东龙骧府。
又将赵固、梁功、杨韬等人迁走后的地调整了一番，分置阿城、蓝田二龙骧府。
所需三千六百府兵由兖州、豫州世兵抽调精壮二千四百人，再由洛南招募数百弓马娴熟之府兵、部曲子弟，外加去岁攻凉之战中表现出色的数百精壮，共同编组而成，部曲则抽调汴梁役户配给。
兖豫世兵还剩少许老弱病残，悉数转为民户，令其脱离苦海。
如此，兖豫二州世兵已成历史。
大梁朝境内，还存在大规模世兵编制的州，已然不多了。
新的军事力量取代了传统旧军队，是为新朝雅政。
邵勋也对整个天下乱七八糟的军队、部落感到头疼，这种乱象贯穿整个南北朝，直到苻天王在淝水一把送掉——坑人的是，送掉杂兵的同时，也把嫡系给送了。
邵勋并不认为苻坚的思路有什么不对。
杂兵不送留着过年吗？
他真正信任的还是自己一手创建的禁军、府兵，包括他们的子弟——
此刻进村之时，早就得到消息的府兵子弟纷纷上前，好奇地看着父辈口中英明神武的太白星精。
“吾皇万岁。”在亲兵的示意下，众人纷纷拜倒。
还有那“机灵”的，又补了一句：“拜见皇后。”
同时暗叹，皇后可真年轻。
抱着元真的王银铃先是一愣，然后竟然不避，就站在那里。
邵勋轻咳一下，站到她身前，道：“都起来吧。”
亲兵们也知道捅了娄子，气急败坏，低声喝骂道：“此非皇后，乱喊什么？”
王银铃轻声嘟囔一句：“元真，你父可真无情。”
五岁的元真看看父亲，又看看母亲，把脸埋在母亲怀里，道：“我听阿娘的。”
王银铃亲了儿子一口，贴在他耳边说道：“乖儿，不枉怀胎十月生你下来。以后阿娘只能靠你——你们啦，你们一定要兄弟友爱，互保互助。”
“阿娘，你是说什翼犍吗？”元真好奇道。
那个“兄长”他不喜欢，以前还悄悄打过他，长大后他一定要打回来。
王银铃腾出一只手，轻轻抚了下小腹，道：“你的弟弟在这里呢。”
元真有些迷茫地看向母亲平坦的肚子。弟弟在哪里？
王银铃轻笑一声，心情好了许多。
男人可以换，儿子没法换。
男人绝情，那就好好培养儿子。
“都是好儿郎，却不知可愿远赴边塞，建功立业。”邵勋的声音在不远处响起。      此话一出，原本热闹的氛围微微有些冷场。
邵勋不以为意，大笑一番，道：“窝在家中，种着那几亩薄田，勉强度日，有滋味吗？富贵自当马上取，连这点志气都没有，恁地让人轻视。”
毫无疑问，这是激将法，对十几岁的少年郎有特攻，因为他们容易脑子发热。
而效果确实也不错，天子激将，一瞬间便有人上套了，不顾父母忧愁的目光，大声道：“陛下，仆愿取这功名。”
“仆亦愿取此功名。”有一就有二，很快就有更多的人站了出来。
邵勋趁热打铁，对黄正说道：“找人记下，再发给安家费。”
黄正会意，这是不给他们反悔的机会。
邵勋看向跟在不远处的常隆，道：“朕记得你家便住石桥防吧？”
“正是。”常隆说道：“老宅留给弟妹们了，我随爷娘住洛阳。”
常隆是左金吾卫将军常粲长子，今年十八岁。
五年前的晋阳，常粲这个粗人灵机一动，打蛇随棍上，赖上邵勋的话头，把他儿子送到身边当亲兵。
邵勋对这些勋贵子弟一样照顾。
亲军不需要战斗力多强，要的是忠诚、细心，于是着意栽培，已将其提为队主。
“石桥防算是最早的一批府兵了，各家子弟可多？”邵勋问道。
“仆不常回老宅，只听闻家家户户都有二三个成年子弟，当不成府兵。”常隆说道：“后面几批还好，没那么多。但再过几年，也会多起来。”
“这些人靠什么过活？”邵勋问道。
据他从左骁骑卫那边查到的数据，洛南、襄城府兵及部曲家庭加起来，大概有超过三万十五六岁以上的子弟，既无法继承府兵位置，也无法给府兵当部曲。
前阵子靳准本来只打算招募一千人的，最后一口气招走了约两千人。
侯飞虎也派人来洛南、襄城募兵，因为武威条件还算不错，直接干走了三千少年郎。
弄走了这批人之后，剩下的多是外出闯荡意愿没那么强的了。
其实这还是府兵子弟呢，尚武风气较强，如果是普通民人子弟，绝无可能招到这么多。
“回陛下，左骁骑卫府兵几乎人人是勋官。许多老兵就拿出一辈子的积蓄去买田，先在洛南、襄城本地找寻，但田少价贵，买不了多少。后来多去邻近的汝南买地，那里荒地多，价廉，离襄城、洛南也不远，买了地就在那落籍为民户。”常隆说道：“还有没那许多钱的，或者父母不舍得儿子离开本乡本土的，则将部曲之地分给他们耕种。但朝廷管得严，部曲不能赶走，于是只能析分田地，一家府兵往往有四五户、五六户部曲，其中两三户是新府兵的兄弟甚至妹婿、姐夫之类。”
“二百亩地养的人多了，供给府兵的钱粮就少了。”邵勋说道：“有些人宁愿挨饿吃不饱，也不愿意去边塞，甚至不愿离开家乡。”
“确有此事，还不少。”常隆说道：“不过还是能勉强糊口的，若真活不下去，定然会去当流民。”
“五年前还没这许多事呢。”邵勋说道：“变化真快啊。”
当然这也正常。
五年前才十一二岁呢，还跟着父兄生活，五年后就到了成家立业的年纪了。
太平世道，人口增长是真的快，这还是被疾疫横扫过的呢，不然怕是更吓人。
两次募兵弄走了五千丁，其中甚至包括了部分家眷（多为二十岁以内的女子及年龄尚幼的小孩），总人数超过八千，也极大缓解了人多地少的问题。
官府是怠政的，不可能时时刻刻给你解决这些问题。能五年、十年上奏一次就不错了，一般而言，只要地方上不闹出乱子，百姓还能勉强糊口，他们是不会管的。
邵勋想起了长子金刀担任左金吾卫长史时，数次去陈留清丈田亩，就提过这个事情。只不过左金吾卫并不严重，洛南、襄城人口膨胀得太快了。
邵勋如果不管，那么府兵制度还能用个大几十年，管一下的话，则能在这个基础上继续延寿。
思虑之间，黄正那边已经把愿意应募的人聚拢在了一起，大概有三百人上下。
其中约一半人已经成家，有的只是小夫妻两个，有的则有婴孩。
邵勋算了算，左骁骑卫三万“余丁”（府兵及部曲之子）之中，已经有数千人由老府兵自己解决了，或去外地，或成为部曲；两次募兵再弄走五千，今日石桥防募得三百人，其他防继续招募，料还有不少，凑个两三千丁不成问题，最后全家发给路费，一起前往红城镇当镇兵。
剩下的大概是“顽固分子”了，很难动摇他们的心志，除非不顾人伦，强制迁徙。或者等到他们自己觉得日子过不下去，愿意去外地落籍了。
这是一个不小的麻烦，同时也是一笔巨大的财富，因为他们是有一定基础武艺和战阵知识的。
“再招募一批愿意去平城的。”邵勋又道：“和他们说清楚，已经成婚的可带上妻儿。去了平城便是当代国侍卫亲军，此军多有缺额，尚未补齐。虽言平城苦寒，但侍卫亲军的日子却比在家乡勉力糊口要强。”
王银铃在一旁听了，注意到邵勋看向她的目光，亲了口儿子嫩嫩的小脸。
元真咯咯笑着。
邵勋也笑了，妻儿依赖他，这感觉颇是不错。
入秋之后，再在此地征发万人南行。
这可都是好兵，至少比丁壮强，转输资粮的话，即便吴人来抄截粮道，他们也不一定一哄而散。
若能攻取襄阳，邵勋想看看这些人愿不愿意留在当地。
来都来了，回去干啥？
顶多遣人带消息回去，让老家赶紧说个新妇，夫妻二人一起到襄阳定居，这样多好。
(本章完)