第1048章 登，金币拿来

第1048章 登，金币拿来
三月底的洛阳，一派热闹景象。
曾经的范阳王府内，宾客盈门。
及至傍晚，一场隆重的婚礼如期进行。
冗从仆射唐剑带着宫廷执戟武士在此维持秩序。旧地重游之时，颇多感慨。
想当年，陛下就在此处——好像是他小小的“失误”。
南阳王妃自关中来，为司马黎讨要家财，结果家财没讨到，反倒失身怀了景福公主，这事情弄得……
好在一切都过去了。
陛下、刘修仪恩爱，先后育有一子二女（子早夭），人生至此，比乱世中大部分人幸运太多了。
唐剑巡视完一圈，又自角门而入。
除了正常邀请的宾客外，今天还多了不少商徒。
他们不请自来，皆言天子于全天下商人有大恩，故愿奉上贺礼。
此时，隔壁的乐舞正在进入高潮，吹箫的、鼓笙的、击鼓的、弹琵琶的，喧闹的乐声几乎震破夜空。
唐剑一边透过窗户观看，一边与商徒们闲聊。
“四月坊市就开了吧？”他说道。
“四月中开，四月底了结，一年一次。要我说还是少了，最好一年两次。”
“而今只有北地，一年一次够了。若克复江东，一年两次可也。”
“今冬是不是要大打出手？一路之上，看到许多往南阳输送资粮的车马。”
“提前半年输粮，这得是多大的阵仗？”
“你等不知，我自南阳来，途经永饶冶时，那边说过了四月就不打制农具了，全力制造甲仗箭矢。”
“这般动静，南人应会知晓吧？”
“瞒不住人的。陶侃必然知晓。就是不知道淮南、徐州会不会动手了。”
几个商徒干脆坐了下来，扯起闲篇。他们亦有亲族参加婚礼，坐着稍稍等一会，一起回家便可。
唐剑收回目光，说道：“虽说吴人早晚会知晓，但你等口风还是紧一下为好。”
“正是。”
“理应如此。”
“我刚在新野坞堡内存了八万斛粮，若走漏风声，确实不美。”
“你存了那么多，想去哪里？我才准备了四万斛粮，还没起运呢。”
“我看中了江夏卫家的封国。”
“卫家在朝中亦有高官，恐难给你。”
“那就再看了。实在不行，我召集数百乡党，去抢一块好地。反正而今却是有钱了。”
唐剑听了一会，嘴角含笑，又看向外面。
乐舞已进入高潮，华丽的婚车缓缓停了下来。
桓家请了几个士人好友，人人朗诵诗赋，催新娘下车。
每一人诵完，场中皆笑。
待最后一人诵完，宫人们掀开车帘，小心翼翼地将公主搀扶而下。
公主手中握着扇子，头罩红布，不疾不徐地往厅中而去。
商人们也停止了议论，脸上神色复杂。
许久之后，有人说道：“前几日偶遇桓元子，确实气宇轩昂，乃难得一见的美男子。”
“长得不好看，能尚公主？”有人叹息一声，道：“我家那几个儿郎都太小了，不然广成泽那日，非得拉过来和桓元子比比。”
“哈哈。”几个人纷纷取笑他。
不过也难说。听闻天子宠爱女儿，让她自择夫婿。有这一条，家世、门第不是不考虑，却可极大弱化了。真论起来，桓氏家世很高吗？太一般了。
龙亢桓氏可是刑家之后，虽然谈不上寒素门第，却也只能勉强跻身小姓之列。不然的话桓彝为何不与河东裴氏、琅琊王氏、泰山羊氏、清河崔氏之人相善，反而和庾元规有交情？
说白了，庾家也不是什么大族。
桓家都可以他们这些家族也可以试一试嘛，只要被公主看上，其他都无所谓。
你看，桓家在京中无宅邸，天子直接把原范阳王府赐给了桓温，作为夫妻二人成婚的“青庐”。
什么都不需要你操心，可谓一步登天。
唐剑也有些可惜。
他的嫡子们成婚太早了，他年纪也比天子大，却赶不上趟了。
宾客之中，唐剑似乎还看到了秦州刺史温峤。
他去年腊月进京面圣，本来二月就该走了，许是为了这场婚礼才拖到现在。
温泰真言笑之余，时常皱眉抚脸。
唐剑知道，那是被牙疼折磨的。此番入京，温峤亦有意在京中找寻名医，为他治疗牙病。
入宫面圣之时，天子非常关心，特意嘱咐温峤莫要轻易拔牙。
温峤询问原因，天子说恐大出血。
温峤再问出血会怎样，天子又言恐如张轨那般中风。
张西平是幸运的，中风之后只是一时口不能言，后来还慢慢缓了过来，但别人有这个运道吗？难说。
天子特意找人算了一卦，说温泰真若拔牙恐中风而毙。
温泰真将信将疑，却一时不敢拔牙了，只能强自忍着。
隔壁的乐声又热闹了。      整个婚礼进入到了拜礼阶段，即将进入高潮，同时也将迎来尾声……
******
四月暮春之际，天下太平。
获谷鸟自天空飞过，“布谷布谷”叫声不断。
邵勋在宫中陪着父母妻儿。
这一日，齐王、楚王、景福公主夫妇齐齐入宫。
邵勋种完菜后，洗了洗手，然后抱着出生还不到俩月的孙女，面色复杂。
长媳刘氏在二月生下一女，是邵勋第一个孙辈。
虽然已经做了很多思想准备，但四十二岁的他依然心绪复杂，怎么就要有人叫他“阿翁”了？时间怎么过得这么快？
看着裹在襁褓之中，粉嘟嘟的婴儿，邵勋将她交到了皇后庾文君手上。
皇后看了一会后，又递给了贵人乐氏。
乐岚姬脸上露出温柔的笑容，抱着孙女看个不停。
二儿媳祖氏也有身孕了。
邵勋瞟了一眼獾郎。这臭小子，当初结婚时各种不乐意，怎么这么快就造人成功了？你要不要这么口是心非？
祖氏羞答答地坐在皇后身侧，小腹微微隆起。呃，皇后庾文君的小腹也有些隆起，不过没这么明显。
婆媳二人双双有孕在身，邵勋总觉得有些尴尬。
儿子们都有后了，而他还在不断给儿子们制造弟弟妹妹，总觉得有点怪怪的。
不过，邵贼是不会委屈自己的。
在女人方面，他已经尽量不与民争利了，多生几个孩子怎么了？
他又不服散，经常练武，身体强健着呢，要不你给我发避孕套呗？
片刻之后，充华刘氏、美人靳氏姐妹又来。
刘野那手中抱着邵勋第十五子粹，生于神龟十一年（327）四月，这会刚满两周岁，虚三岁。
靳月晖在去年九月生下一子，后来生病夭折了。
靳月华在二月产下一女，这会抱在手里的就是了。
金刀、獾郎看到新来的弟弟妹妹们也有些发懵，父亲这是要和汉中山靖王比试一番啊。
桓温面无异色。
原因无他，他爹桓彝去年还给他添了一个弟弟，而桓彝的年纪比天子大了十二岁，今年五十四了。
“小虫啊……”邵母刘氏招了招手，欣喜之余，忍不住问道：“这么多孩子，养得起吗？”
桓温听到“小虫”二字时心神大震，刚想看过去，却被符宝掐了一下，顿时老老实实站在那里。
“阿娘，江南大着呢。”邵勋无所谓道：“实在不行，一儿划一苑林，配些园户，怎么都养活了。”
意思是我后宫那么多女人，都是我辛苦半辈子搜罗来的战利品，怎么能忍得住不去享用呢？儿子多了又如何，一人给个空头国公封号，以后在江南广置苑囿，一家给个一两千园户，给我开发江南去。
天下那么多刘姓士族，什么平原刘氏、中山刘氏、彭城刘氏、宛城刘氏、沛郡刘氏等等，太多了，邵氏也可以如此嘛。
邵母听到这话后，放下了心，转而看向符宝，道：“符宝你在宫中捣乱那么多年，一眨眼也成婚了，以后要好好对待夫婿。你性子直，脾气大，要知道收敛。”
“阿婆，我知道了。”符宝笑嘻嘻地凑了过去，道：“阿婆，我以前藏在你这里的几个大箱子呢？还在不在？都是我攒下来的金银玉石，可好看呢。”
邵勋听了，差点绝倒。
桓温头垂得更低了，脸也有些臊得慌。
“都为人妇了，还这么轻佻。”刘氏不满地说了句，道：“箱子都在呢。若不见了，你还不把房子都点着了。这金银玉石，我一会交给元子，他是男人，在外交游要用钱。”
符宝呆了，有种天塌了的感觉。
刘氏又看向桓温，道：“元子，我家乍富不过一代，诸般礼数多有欠缺。符宝从小又没人管，脾气大，性子野，你要担待着点。她没有坏心，听闻之前还骂过陈家那些浮浪子弟，心里还是向着你的。桓氏经学传家，便是在东海都很有名，以后这个家还是要靠你撑起来。”
“公主性情率真，又善解人意，臣能尚公主，实三生有幸。”桓温立刻回道。
符宝在一旁听了，先有些不满，然后又偷偷笑了，脸红得不行。
刘氏听得也十分高兴，遂看向邵勋，道：“小虫，孙婿在黄沙狱任事，于名声有所妨碍，你给调一下。”
邵勋无语。
奶奶个熊！骗走我女儿，还要给他升官，合着都来爆我金币是吧？
桓温已是正七品黄沙典事，如果算上尚公主后自动授予的驸马都尉，那就是正六品了，还要怎么升？
给桓温升了，是不是还要给桓彝升？虽说老子的官比儿子低并不鲜见，但终究有些难看，是不是要一并解决了？
但母亲提起此事，邵勋只能捏着鼻子道：“阿娘，儿今岁要南征，故欲置襄阳度支校尉。元子可坐镇南阳，转输粮草军械。”
“元子从小读书自会执筹算计，输送粮草料不难也。”刘氏笑道：“如此甚好。黄沙狱的官天天被人骂，恐有碍交游，元子能不去就别去。”
说完，又站起身，朝殿内喊道：“老奴躲在屋里作甚，还不去起咸菹？小虫一天到晚不知道在哪，文君担心死了，今日正好吃顿团圆饭。”
邵勋面色有些不自然。
庾文君看了他一眼，解气了许多。
符宝捂嘴偷笑，悄悄来到桓温身旁，压低声音道：“老奴……”
桓温无奈，刚要说什么，却见符宝眼一瞪，顿时闭口不言了。
符宝笑得愈发灿烂了，然后挽起桓温的手。
桓温心虚地看了看周围，悄悄挣开了。
邵勋双眼望天，旋又朝刘野那招了招手，把十五子邵粹从怀中抱出。不料孩儿当头尿了一泡，周围人见了，纷纷强忍住笑意。
邵勋轻拍了儿子屁股一下，悻悻道：“朕被匈奴兵围数重之时，都没这般狼狈。”
打仗久了，想在家里躺躺。
在家躺了，又一堆破事，感觉还不如去和晋兵耍耍。
（今天更了8600多字，差不多三章了。双倍月票最后一天，不投浪费了啊，先谢了。）
(本章完)