第1052章 期望

第1052章 期望
七月初的时候，经历了长途跋涉，黑矟中营的新兵抵达了军营。
营垒离金谷园不远，隶教练院，他们将在这里展开长期的训练。
训练完成之后，再交给幢一级军官带，继续训练。
坐在金谷园山间的邵勋，可远远看到正在操练的新兵。
他身边还坐着一群老登，外加部分年轻官员。后者是他特意喊过来的，包括即将前往南阳赴任的桓温、太仆寺主簿殷浩、秦王左常侍袁耽、齐王友乐玄、燕王右常侍崔景化（上党屯留崔氏）等。
老登们的态度他早明了了。
内里各种心思，兴许还有怨望，但落实到实际行动上，又多为顺服，顶多有些讨价还价罢了。但年轻人的态度，邵勋还是想了解一下。
清谈嘛，不拘君臣束缚，什么都可以谈，俗称吹牛逼。
“陛下方才说起江南风物——”尚书令褚翜说道：“以臣观之，别有一番意趣。小桥流水，日暮行人，黄犬迎门，畬田生烟，恬淡乡情扑面而来。人居于此处，心静矣，可潜心治学。”
“有那工夫治学，不如想想如何打理家业。”邵勋说道：“没有家业，卿之子孙怕是要躬耕于田垄之间，如何治学？”
褚翜笑了，道：“陛下说得是。”
邵勋继续说道：“朕方才就问了，去了江南，尔等以何为业？说了半天，但畅叙幽情，而实无一物。便以朕将要攻打的荆州为例，你等细细思考，若有一庄园，如何着手经营。”
“无非是任土所出罢了。”王衍捋着胡须，插言道。
“夷甫，此事该郭夫人来谈，她比你精于此道。”邵勋说道。
潘滔、羊冏之等人都笑了起来，其他人却没敢笑。
邵勋说道：“今日乃清谈，朕随便说说，诸位可参详一二。襄阳且不论，我若于江夏或江陵治产业，其一是绢帛。”
“不仅是粗帛杂绢，更可制些精美绫罗绸缎，乃至线毯之类。我闻清河郡有技艺高超之织女，终老不嫁，而所获颇丰，足以养老。江夏、江陵地宜蚕桑，此为一大财源。”
“其二乃柑橘之属。惜哉，朕威加海内，至今无州郡贡橘。”说到这里，状似无奈。
“陛下，其实不是没有解法。”桓温在一旁听了，说道：“只要花钱打通关窍，便可自荆州取得柑橘，快马送至京中。”
邵勋欣慰地笑了笑，女婿终究还是孝敬老丈人的。
不过他摆了摆手，道：“朕挥师百万南下，攻拔荆州，堂堂正正取之何须使钱。不过元子方才有一点没错，柑橘之属易腐坏，非得快马输送不可，这却不是一般人能享用的了。不过可以想想办法嘛，卿等可有方略？”
一国之君“贪嘴”，问三公重臣有没有南方水果保鲜的办法，听起来不甚着调，但这就是清谈，你甚至可以在这里讲鬼故事，以及议论女人身体的奥妙。
王衍不懂这些，遂闭嘴不言。
潘滔左右看了看，笑道：“我家有一法，本珍而藏之，概不外泄，今日陛下问起，臣便说了。可先以盐渍果，再用荷叶、泥头封之，自秋至第二年冬，皆可食用。盐渍之外，尚有甜酢之法。以梨为例，去皮切块，置于梨菹汁中，再浇蜜，以泥封罐口，亦可长久食用。”
说完，又道：“我家便是靠着此法，于隆冬之中亦可食夏秋之实。”
邵勋听完，肃然起敬，道：“盐渍、甜酢之法，朕亦知之，然保存年余，却甚是罕见。可否让少府习得此法，再广而推之？”
“臣回去便让人献上此法。”潘滔说道。
邵勋看向众人，笑道：“卿等族人异日若靠此法大赚，可都要给阳仲奉上礼品。”
“应该的。”其他人纷纷说道。
邵勋说道：“惜盐渍、甜酢终究不如鲜果。但事已至此，亦无他法。卿等子孙若有不愿习读经典者，可在家中潜心研究。有朝一日，或有新法，能保存更久。”
保存久了，就有长途运输的可能，才有可能成为一桩细水长流的买卖。
“陛下，臣亦闻荆州有乌梅，比之北地品质更为上佳。其有‘梅煎’，素来有名。”
“其亦有蟹，或可以毡毯密束之，挂于驿马之上。传递公函之时，便可顺道送蟹。如此，公函送到了，蟹也到了，驿卒跟着也有赚头。”
“岂不闻荆州可种茶？”
“或还有药材。贝母、栀子、桔皮、石龙芮等，荆州便不少。”
邵勋在一旁听得笑了，道：“看看。朕方才不提这个话头，你等便什么话都没有。”
众人皆笑。
“经学传家，固然尊荣。”邵勋说道：“然江南蛮夷极多，情势复杂。若不养得数百上千兵，如何自存？卿等家族去了南方，诸多器物仍需自北地采买，没有生财之道断然是不行的。一族之中，有人治学，有人行田，有人做官，有人货殖，方为正理。”
“清谈清谈，少谈些神鬼志怪、尸解成仙、服散纵酒，多谈谈生财之道，有何不可？从今往后，朕要看到清谈聚会多谈及此事。读书、治产业乃至编曲、乐舞、算术、机巧都可以，这些都是正经之事。神怪之说，朕不喜。炼丹成仙，朕亦不喜。卿等记住了。”
“是。”众人纷纷应道。
“这样就对了嘛。”邵勋脸色一转，笑道：“放心。朕在北地度田，大置府兵。二十年后，府兵日众，算上胡人酋帅、朝廷官员乃至豪族大贾，能买得起江南庄园物产之人不下二百万。有这二百万人，买卖大可做得。”
“或曰江南人少，产不了那许多。那就想想办法，本来十个人才能办成的事，能不能五个人甚至三个人就办成？昔年这金谷园，水碓数十，全力开动之时，舂米磨面之声远近可闻。你等可从此着手，若不会，可从别家求得，花钱就是了。或者有点志气，让自家不出仕的子侄专研此物，不求人。”      “我闻北地士家之中，有很多人从生到死，既没当过官，又没授过徒，然衣食无忧，一生潇洒。这样的日子有甚意思？不如研究些机巧之物，多为家族赚取钱财。就算做不了这些事，编些乐舞广为传播，也是有益于天下的。”
“朕都不担心你们富可敌国，你们自己忧心什么？让天下百姓能用上更好、更便宜的布，吃到以往没有机会享用的吃食，寒冬有绵衣、夏日有凉衫，生病了有廉价之药材，死后有更好的棺木，让天下财富日多一日，岂不美哉？”
“若有人还能就此著书立说，谈论生财之道，或机巧之物的制作，乃至算术、乐曲、舞艺、风物、地理等，朕来为其扬名，立授清贵之职，子孙门荫入仕，绝不食言。”
“诚然，士农工商，皆国之石民也。话虽如此，然工、商之人难矣，盖因其或收入微薄，为生计奔波，或官面上无人，战战兢兢。可若由士人行工、商之事，则无往不利。其间或有弊端，但朕不在乎，利大于弊即可。”
“今日言尽于此，下次再与卿等清谈。”
说罢，让人上些茶点。
王衍则拍了拍手。片刻之后，一队婀娜多姿的舞姬入内。
这个时候，冀州刺史王玄的僚佐王徽凑了过来，轻声道：“陛下，领舞者乃——”
“罢了。”邵勋摆了摆手，道：“朕不好此道。”
小样，拿女人腐蚀我？研究过九品选妃法么？
王徽愣了一下，又道：“是，仆孟浪了。”
“汝为白身？”邵勋问道。
“是。”王徽说道：“家父乃前荆州刺史，丞相是我从父。”
“哦，王平子（王澄）的儿子。”邵勋看了他一眼，道：“令尊在琅琊做甚？”
“悠游山水，寄托幽情。”王徽说道。
“平子之能我素知之。”邵勋说道：“琅琊老宅那边还需要他，留在家中甚好。”
王徽尴尬一笑。
“你之前在哪？”
“去了冀州，跟在眉子身边做事，整理度田籍簿。”
“下半年冀州又度田了，你还去吗？”
“眉子若忙不过来，自是要去当僚属的。”王徽小心翼翼地说道，脸上还带着几分若有若无的期待与渴求。
邵勋却没说什么，只点了点头。
一曲舞罢，众人看了看邵勋，见他没起话头的意思，稍稍放松了些。
王衍察言观色于是聊起了京中有人写“段子集”的事情。
这个还是很有话题性的，众人很感兴趣。
邵勋则招了招手，让桓温坐到他身旁，说道：“元子，何日去南阳？”
“臣这几日便去。”桓温低眉顺眼地说道。
“符宝若胡搅蛮缠，别理她，大丈夫当以功业为重。”邵勋说道。
“臣遵旨。”桓温松了一口气。
有这句话就行了，不信压不住新妇。
“去了那边，官场应酬、士人聚会你要——”
“臣一定洁身自好。”桓温立刻保证道。
邵勋愕然。
我是让你多多与南阳官场的人打好关系，毕竟转输粮草还要地方上配合，你想哪去了？
看不出来啊，符宝调皮捣蛋十几年，居然还有这等手段，把丈夫吃得死死的。
“好，好。”邵勋连连点头，道：“尽快去吧。再过月余，朕也要南行了。”
说罢，指了指在座之人，笑道：“再不把江南打下，他们都等不及了。”
画再多饼打再多鸡血，总有退潮的那一刻。
必须要让他们实打实看到承诺兑现，如此才能安心。
(本章完)