第1055章 托孤

第1055章 托孤
忽明忽暗的火光中，司马睿昏昏沉沉。
对他来说，好像已经没有很明显的白天黑夜分野了。视野中或许有光与暗，但意识中就只剩下了一片灰暗。
太子司马裒衣不解带，日夜侍奉于侧，纯孝已极。
说难听点，便是心中再不愿，这个时候装也得装下去。若司马睿身上生脓，你也得去吸，让别人看看你的孝顺，无话可说。
太子妃山氏有时来太极殿，有时又住在东宫。
八月二十八日，东宫西边的运渎之上，樯橹如林，几艘小船靠上了岸边，然后通过水门进入台城之内。
“许将军。”太子率更令卞瞻迎上前道。
许朝回了一礼，面色冷峻，并不多话。
在他身后，陆陆续续上来了二百余人，皆强壮精悍，看样子不是上阵厮杀过的锐卒，便是许朝的亲兵部曲。
见完礼后军士被引到各处偏殿内散处，许朝、卞瞻二人则直入崇正殿。
太子妃山宜男正在烛火下看书。
许朝见了有些佩服，都这个时候了，还如此沉得住气莫非大晋还有救？
他出身句容许氏，正儿八经的江东豪族，从本心来讲，他肯定是不愿看到邵兵攻取江南的。或许，这就是山都督将他派来台城的主要原因。
“许将军。”山宜男袅袅起身，行了一礼。
许朝、卞瞻二人回礼，然后分次坐下。
“从兄可有交待？”山宜男问道。
许朝沉声道：“都督有言，‘太子妃但安坐东宫，若事有不谐，可携太子自水门而出，台城外有人接应’。”
山宜男听完，自嘲一笑，道：“从兄谬矣。一离台城，万事皆休。”
许朝一怔，道：“纵有人作乱，只要人还在，召集勤王之众，大有转圜之机。”
“不，没有机会的。”山宜男摇头道：“邵贼不会给机会的。若北地是匈奴，此策不错。然梁国并非匈奴，此策就行不了。建邺万不能乱，一乱，则人心不复矣。”
卞瞻听了，暗暗点头，许朝亦有些叹息。
“西边如何了？”山宜男又问道。
“据荆州陶士衡报，贼兵陆续汇至南阳，邵贼尚未至。”许朝回道。
“何故？”
“听闻是关中有人叛乱，阻塞道路。”
卞瞻听了，喜形于色，道：“昔年曹操南下荆州，关西便有叛乱，莫非天兆？”
“拖不了邵贼几天的。”山宜男道：“远之，你再去下丞相府，就那件事。”
卞瞻会意，道：“臣遵命。”
许朝弄不清楚他们在打什么哑谜，但没有多问。
不过，卞瞻却多问了句：“太极殿那边……”
山宜男深吸一口气，道：“我一会自会前往。”
卞瞻再无二话，行礼退下。
许朝见山宜男没别的吩咐了，立刻安排人手，暗中接管角门。
东宫卫士见了，皆忿忿不平。
很显然，因为他们曾是左卫、右卫将军辖下兵马，划拨过来时日尚短，太子并不信任。
山宜男看着空荡荡的殿室，长长地舒了口气。
想要站起时却发现心跳得有些快，腿脚也微微有些发软。
不能——不能让别人看见她的软弱，她还有事要办。
纵然不是很喜欢这些勾心斗角，但她已无退路了，山氏也无退路了。
******
东边的第一缕阳光自地平线上升起之后，以丞相王导为首的一干重臣便来到了台城正南的阊阖门外。
左卫将军司马宗站在城楼之上，微微有些愣神。
左卫将校们更是愣神，都把疑惑的目光投向司马宗，不明白他犹豫个什么劲。
丞相及台阁重臣入内探视天子，这也要拦吗？你以什么理由拦？可有诏书？
紧靠着司马宗身侧还有数名左卫军校，都用凶狠阴鸷的目光看向昔日的同袍。
不，他们可能很难称得上同袍，毕竟都是半路进入禁军的，且互相抱团，与其他将校来往不多。
再细究下他们的身份，无非是司马宗部曲、江湖游侠乃至各种亡命之徒。
简而言之，他们是司马宗的心腹爪牙。
朝廷诏书一至，大部分左卫将校纳头便拜，但这些人可不一定，比起朝廷将官的身份，他们身上司马宗私人的属性更浓一些。
见得他们这副凶样，左卫将校们若有所悟，纷纷用危险的眼神看向司马宗。
场中气氛十分微妙。
司马宗的手藏于袖中，已经用力握成一团。片刻之后，又缓缓松开。
光天化日、众目睽睽之下，没有任何成算。
这时候要忍，要等，要蛰伏。
“开门。”他最终下达了命令。
阊阖门缓缓打开。
王导等人下了车马，依次入内。
行走之间，没有一人抬头看向城楼，似乎方才那一瞬间的迟疑并没有存在，这只是一次再正常不过的开宫门程序罢了，以往已经做过无数遍了。
王导很快进了太极殿。举目一扫，太子夫妇及太子少傅刘琨亦在，遂相互见礼，然后便直趋御榻前。
“陛下，臣来了。”宫人搬来一张坐榻，王导坐下之后，轻声说道。
太宰司马羕、尚书左仆射卞壸、侍中刘隗、侍中袁猷、御史中丞钟雅、太仆羊炜、黄门侍郎羊固等人亦纷纷找榻坐下。
有那嫌离御榻远的，干脆不坐了，就站在王导身后。      司马睿此刻正醒着，闻言看向王导，轻声道：“茂弘，朕方才做了一个梦。”
王导静静听着。
“梦中想起了当年之事。”司马睿说道：“彼时朕刚至徐州，满目疮痍。茂弘你就在朕身侧，为朕出谋划策。有时候一忙就到深夜，你我抵足而眠。”
王导听了，神色微微有些恍惚。
司马睿眼中渐渐蓄满了泪水，只听他说道：“南渡之后，各色用度短缺，苦不堪言。吴人住着高门大院，我等聚在吴宫荒草之中。吴人酒肉丝竹不断，我等为得一豚而欣喜若狂。那时候太难了太难了……”
王导叹息一声。
人非草木，孰能无情？
相互扶持一起走过来的，说没有情分那是假的，即便最近几年生了些许嫌隙，但到了这个时候，一切都不重要了。
“茂弘，我命不久矣，还要求你最后一件事。”司马睿流泪道。
王导拿衣袖擦了擦眼睛，道：“陛下请说。”
“我儿还不过来。”司马睿看向太子司马裒，说道。
司马裒嚎啕大哭，跌跌撞撞走了过来，跪在御榻前。
司马睿执起他的手，交到王导手里，道：“茂弘，看在往日情分之上，扶保我儿一程。”
“好。”王导只轻声应了一下。
但司马裒能感觉到，这个枯瘦的老人手劲很大，几乎握得他生疼，显然内心并不平静。
“众卿——”司马睿又看向其他人，道：“我——要先走一步了，大晋江山还要劳烦卿等。”
众人泣不成声。
刘隗先是仰天长叹，然后看看屋内一帮白发老人，不由地悲从中来。
等他们这帮一起南渡的老头子死完，还有谁来扶保大晋江山？靠他们的子孙吗？
卞壸的几个儿子喊东海太妃裴氏为姨母。
袁猷家在北地尊荣无比，他从弟袁能娶邵勋之妹为妻。
钟雅当初差点就没南渡，颍川士族的身份注定与庾氏关系匪浅。
刘琨与梁秦州刺史温峤、秘书监卢谌又是什么关系？
羊炜、羊固不用说了。
站在不远处的太子妃山氏，她两位舅舅一个是梁国侍中，一个是阴密镇将。
就连他刘家，都有不少人在北边做官。
至于琅琊王氏，一门两丞相，分仕南北，天下皆知。
他们这些老家伙没几年好活了，子孙们什么态度，各自心里有数。
“陛下。”王导深吸一口气，平复心情后，凑到司马睿耳边，低声说了几句。
司马睿眼中隐现悲伤。
王导也不逼迫，只静静等着。
良久之后，司马睿叹息一声，道：“传司马宗、虞胤入觐。”
王导没有出言反对。
天子还想给二人最后一次机会，他还念着旧情。
不过，说到底此二人只是有阴谋，但还未来得及实施。此刻给司马睿一个面子，后面王导会来收拾残局。
司马宗就在台城，很快就来了。
司马睿让他站着，并不说话。
司马宗隐隐感觉到了什么，脸色发白，身躯不自觉地颤抖。
又过了一会，虞胤亦至，见得司马睿，泪如泉涌，泣道：“姐夫！”
王导心中暗叹。
这声“姐夫”一喊，怕是死不了了。
况且，太子也未必会杀他。
司马绍、司马裒兄弟二人，都是敬皇后虞孟母抚养长大的。
“延祚。”司马睿轻声唤道。
司马宗扑通一下跪了下去，泣道：“陛下，臣……”
“无需多说。”司马睿用复杂的目光看向他，道：“今日你就交卸左卫将军，改任宗正卿。”
“臣遵旨。”司马宗像是泄了气的皮球一样，一瞬间便失去了许多精气神。
“姐夫。”虞胤膝行而前，泣不成声。
“桂阳太守尚阙，你今日便起行。”说完，司马睿闭上了眼睛，不再多言。
虞胤如蒙大赦，磕头不已。
王导默默看着二人，不言不语。
其他人也懒得看他们。
值此之际，他们都没心情搭理这两个蠢人，而是心情沉重地思考起了山崩后的事情。
这一天，近在眼前。
大晋太兴二年（329）九月初六，司马睿崩于建邺宫太极殿，春秋五十有四。
太子司马裒于灵前即位，接受王导等人朝拜。
而在此时的淮水、淝水、沔水流域，双方大军云集，战争一触即发。
九月初十，邵勋自洛阳南下，开始巡视他已多年未至的南阳，让荆北诸郡知道谁才是真正的天子。
(本章完)