第1056章 西中东

第1056章 西中东
最先展开战斗的其实不是荆州，不是徐州，而是扬州的淮南。
九月十一日，晋都督山遐部将、寻阳周光率自家部曲千余人乘船进入芍陂，至北岸登陆，突袭正在秋播的少府园户，俘杀百余人。
园户四散奔逃，至营垒方止。
张硕听闻，令刚刚完成秋播的祖约部自下蔡济河，增援屯田区。
祖部先锋三千余人由许柳统率，其中步兵接近三千，另有约三百骑兵。
祖部本来几乎没什么骑兵的，但很多家人失陷在徐州的将士成婚后，一夜之间多了不少便宜好大儿。
这支骑兵部队便是由一帮十几岁的匈奴少年组成的。
说实话，天气不是很好。
有句话叫“秋雨连绵”，真正适合进攻的季节还没到，所以张硕一直没动静，他也没接到南阳发过来的总攻击令。
但你不打，别人却打过来了。没办法，只能先反击一下了。
九月十二日，张硕于寿春城内的太守府召开军事会议。
参会之人有黑矟右营督军赵玮、副督董乐、广威将军祖约、平阿屯军首领梁功、西曲阳屯军首领杨韬、少府丞周谟（兼淮南苑令）、羊氏庄园部曲督军孙松、监军兼寿春令庾捃。
从人员构成一眼就能看出，除黑矟右营、少府园户及祖部军士外，其余基本都是豪族武装，属于杂得不能再杂的杂兵。
张硕一看就很不喜，因为他带禁军的经验比较多，习惯了禁军较高的素质及令行禁止的风格，对连营地卫生都搞不好的杂兵非常头痛。
但情况就是这个情况，再不乐意也得带着他们打仗。
“事已至此，我便不多话了。”张硕让人在桌上摊开一张地图，道：“都过来，一起参详。”
梁功、杨韬等人腿上像装了弹簧一样，瞬间立起，凑了过去。
黑矟右营的两位主官就矜持多了，站得不远不近，能听见、能看到，但又不显得过于热情。
周谟是士人，自有一番矜持。
孙松、庾捃、祖约各有背景，也不是张硕可以轻易拿捏的。
所以说，李重的含金量还在上升，这厮习惯了统率各种杂牌部队打仗。
不过大梁开国不久，风气还是不错的，尤其是军中号令严明，一群人终究还是靠在张硕身边，仔细听他讲。
“二硖石山自有水师守御，暂且不论。”张硕的手指在图上一划，道：“涡口大营，不容有失。梁将军，我不抽调你的兵南下，你把所有精壮都征集起来，严密布防。秋播也不要落下，交给老弱妇孺。”
“遵命。”梁功立刻应下了，态度非常好。
“西曲阳、淮南苑，以屯种为主。今虽已收一遍粮，然收支不能相抵，秋播尤为紧要。”张硕说道：“我料贼人定然还是沿着老路北上，攻成德，汝等勿忧。”
杨韬、周谟有些迟疑，不过还是应下了。
“祖将军。”张硕又看向祖约，道：“贵部已完成秋播，可全军南下，屯于芍陂以北、黎浆水以西，防备贼人突袭，掩护屯民完成秋播。”
“遵命。”祖约拱了拱手，旋又问道：“而今处处皆备，却无南攻之举，如何牵制贼兵？”
“陛下尚未发令，完成秋播要紧。”张硕摆了摆手，道：“除黑矟右营外，各部亦农亦兵，不秋播，明年怎么办？入冬之后，还有一批河北镇兵南下，届时便可大展拳脚了。”
祖约这才放下心来，暗道张硕“屯田将军”的外号真的没错，脑子里就只有“屯田”、“秋播”。
不过这种人钉在寿春，却也非常能坚持。山彦林若无奇计，真的很难将其赶走。
******
九月十五日，淮水北岸，一场大雨不期而至，将几朵新菊打得稀里哗啦。
李重登上了下邳城头，与太守缪恺遥望南方。
“这两年，吴人似是心气走低，连下邳都不来取了。”李重看着环绕下邳的浑浊河水，笑道：“遥想庾元规未走时，下邳可是狠狠争夺过几回的，死伤了不少将士。”
“都督，庾元规可还在艰？”缪恺问道。
他和李重很熟了。
出身兰陵缪氏，家族世为文学知名，本人亦满腹经纶，但比较接地气，也不歧视出身较低之人，与李重很合得来，被他举荐为下邳太守。
如今守下邳的三千兵，约有一半是其缪氏自家部曲，凝聚力较强。
“我远离中枢甚久，许多事不甚清楚。”李重说道：“算算已满二十七月，而今却不知有无任官。”
说到这里，有些叹气。
家慈去世，却不能回家守孝。虽说天子给他升官了，但终究有些惆怅。
而且，这种事总是要被人指责的。从长远来说，对前途不利，特别是他这种根基浅薄的新贵。
不过他也满足了。镇东将军可不是谁都能当的，作为家族第一代奠基人，如果能以此职谢幕，可谓完美，剩下的就要靠子孙打拼了。
“秋雨连绵，河水暴涨，都督欲南征乎？”缪恺擦了一把扑面而来的雨水，问道。
“南征不南征，君不知？”李重不满地看了他一眼。      缪恺大笑，道：“顺泗水而下，越往南越是烂泥地。汉末陈登据广陵，便压得孙氏难以进取。”
“北凌城头打出‘陈’字将旗，可是陈登族裔？”李重问道。
“正是。”缪恺说道：“其土族耳，不复为郡望。族人多居于淮浦。”
“临淮的陈家军呢？”李重又问道。
“那是东阳陈氏之人，乃大司马陈骞之后。”缪恺说道：“永嘉乱起，陈氏族人自洛阳、高平两地逃回乡里，司马睿素来倚重。”
“可能招抚？”李重叹了口气，道：“镇徐州这些年，我算是明白了。自下邳往南，至临淮、淮陵、广陵三地，谁进攻谁吃亏。便是有水师之利，也得上岸，固守比进攻容易多了。”
缪恺又笑，道：“明公此言至矣。三国时，大半个广陵在曹魏手中，孙吴只得江北数十里之地，然终魏晋两朝，皆未从此南下。这地方确实谁进攻谁吃亏。至于招抚——”
说到这里，缪恺眼珠一转，道：“吾闻建邺司马睿病卧多时，其若病殁，或有招抚良机。”
“嗯？”李重看向他，颇感兴趣。
“吴人在淮北尚有城邑七八座，以北凌、淮浦二城为重。”缪恺说道：“这些淮北城塞，拉锯多年，苦不堪言。若吴人势强，屡次北上，其或还能坚持。而今吴人在徐州转攻为守，淮北守御愈发艰难，若司马睿一死，必然人心动荡，或有可乘之机。”
“言之有理。”李重点头道。
“明公若举大兵南下，围困住一两座城池，再加以劝降，兴许就能拿下了。”缪恺道：“如此，不但有所斩获，也牵制了吴兵，对天子有所交待，可谓善矣。”
说罢，又补充了一句：“徐州地方，万不能心急，一点点削弱吴人便是。只要不越淮水南下，诸葛道明未必愿意和明公死拼。”
“这场大战，终究还是看荆州了。”李重笑道：“我与张处厚，都是与吴人虚与委蛇罢了。”
“明公，却不知征荆州主帅何人？”
李重凝视远方，道：“左骁骑卫将军、巨鹿郡王慎。”
******
九月二十，南阳终于放晴了。
乐凯骑着一匹白马，出了宛城南门。
“参见都督。”自南门向外，上百名大大小小的官吏、将校齐声唱道。
不知道为何，乐凯突然打了一个寒颤。
坐镇宛城多年，统领荆北五郡与吴人反复鏖兵，威势固然重矣，但难免引起他人的攻讦。
好在今上非雄猜之主，一直对乐氏信任有加，多番抚慰，乐凯终于安心。
这人啊，一旦安逸久了，就容易看不清自己。
曾经并驾齐驱的叶、宗、刘、范、庾等家族而今皆顺服乐氏；
曾经桀骜不驯的关西坞堡主们而今皆以乐氏马首是瞻；
天子不再兼任沔北都督后，凡事由乐氏一言而决，大小官吏皆由乐氏所出；
多年战争之下，诸多将校由乐氏提拔；
乐氏的田宅、庄客与日俱增，永饶冶炉火彻夜不熄，打制各色精良器械，为乐氏所用；
乐凯府中姬妾上百，官威深不可测。
但突然之间，天子要南巡了，乐凯竟然有了些许惶恐。
“唉！”他也不知道自己在叹什么气，只是下意识翻身下马，把缰绳往亲兵手里一丢，道：“白马太扎眼了，换一匹。”
亲兵先是愕然，继而唯唯诺诺。
乐凯举步上前，看着在远处扎营的各路胡兵，猛然间想起了一句古话：满招损，谦受益。
人果然还是要谦虚一点。
天子能一口气招来数万胡兵，这份威望何人能及？
想到此处，又唤来一人，道：“去，把淯阳老宅全部清出来，乐氏族人暂先迁往其他庄园安顿。”
“荆州诸郡豪族谱牒重新抄录一份，我要仔细审阅。”
“面见天子的五郡俊彦……”乐凯踌躇良久，道：“乐氏子弟全部撤下来，名单重写。”
“陷阵军全数调往新野，一个不留。”
“再挑选一些模样周正的族女，送往淯阳。天子南巡辛苦，晚上怎能没有女人抚慰辛劳？”
“再叮嘱一番，陶侃或会遣兵北上，先声夺人。若遇敌，不许留力，谁若耍滑头，直接撤职。”
“多准备百万斛军粮，不够就先商借一批，明年夏收后再还。”
命令流水般发出去，亲随们来来回回，不断传令。
看到信使纷纷上马离去后，乐凯终于放下了点心。
“天子已至何处？”他问道。
“已过堵阳。”
(本章完)