第1058章 正反典型

第1058章 正反典型
天渐渐冷了，战场却日渐火热。
居于淯阳乐氏老宅的邵勋得到消息：陶侃率军“数万”，自弋阳北上，攻入汝南境内，分兵四掠。
有氐羌响应吴人，杀郡县长吏，汝南南部、汝阴西南部一片混乱。
邵勋没有越级指挥他要看看大侄子怎么处理。
陶侃避实就虚的一招，还是不错的，他应该早就盯上被强迁过来、满腹怨气的氐羌了，之前引而不发，就等着这时候动手。
但在邵勋看来意义不大。你还能让汝南、汝阴二郡投降不成？更何况他还在颍川集结了预备队。
军事上的事情他不再事事操心了，而今主要操作政治事务。
乐宅庭院之中，他看着手中的名单，微笑不语。
面前坐着不少荆北诸郡豪族子弟，其中不仅仅有名列谱牒的士族，也有不少摸不着门槛的土豪，或者曾经位列士族谱牒之中，后来滑落阶层的家族。
就南阳郡而言，如今当以乐氏执牛耳，接下来便是刘氏了，这两家断层领先，接下来的都很一般。
比如堵阳韩氏，就是那个“偷香”做了贾充女婿的韩寿家族，有点惨，人丁寥落，几乎无望重振门第，现在攀附上了乐家。
他们家自称是韩颓当后人，邵勋不太相信，别是编的吧？
再比如宛城吴氏，正儿八经吴汉后人，如今却只是一个小土豪，在乐家“马仔”中都排不上前列，勉强被举荐了一个子弟。
其他诸如棘阳岑氏（岑彭后人）、棘阳马氏（马成后人）、新野曹氏（曹节后人）、新野阴氏（阴丽华家族）、新野来氏（来歙后人）、新野邓氏（邓禹后人）等后汉年间的大族，基本都败落了。
坚挺得最久的当属邓氏，直到曹魏年间，邓飏、何晏、丁谧被人骂为“台中三狗”，后随着曹爽投降，邓飏被夷三族，终于坚挺不下去了。
反倒是迁居外地的邓氏边缘族人还有一定发展，比如就生活在新野附近但说不清楚自家家世的邓艾，以及祖上迁居平阳为官的邓攸。
阴丽华家族的后人坚持到了曹操那会，后来也不行了。
其他家族则更早就败落了，很多都无法跻身士族行列。
当然，这些家族还顽强地存在着，并没有彻底完蛋，有的甚至还能枯木逢春，再造辉煌，比如岑氏、邓氏。
但他们的境遇，终究说明了一件事：世事变幻，盛衰有凭乎？
“邓韬何在？”邵勋突然问道。
“陛下，仆在此。”一个几乎被挤到角落里的人连连告罪，跌跌撞撞地走到前边，拜倒于地。
“邓士载好歹一代名臣，后人落魄至此，诚为惨事，坐下吧。”邵勋说道。
“谢陛下。”邓韬心砰砰直跳，坐了下来。
“令尊亡于襄阳后，你就回了棘阳？”邵勋问道。
“是。”
“襄阳邓岳，你可熟识？”
“有过数面之缘。”邓韬说道：“邓伯山之父曾在陈郡为官，永嘉年间天下大乱，邓岳先至南阳，后至荆州，为王敦征辟。”
“你可能劝其来降？”
邓韬心中叫苦。认识是认识，但交情呢？真谈不上。
不过这时也不好多说什么，只道：“愿勉力一试。”
邵勋看他脸上那表情，就知道希望不大，于是不再多问。
邓韬有些失落，天子没给官啊。
邵勋继续看名单，看着看着，心中一动。
******
一上午的虚与委蛇还是蛮累人的。
邵勋收了一些名单上的子弟为官，但不是立授，还得吏部考察、等缺。
说白了，不是很重要。
今日会见这些人，主要是让南阳的豪族们知道，这个天下到底是谁的？到底谁能给你们好处？谁能决定你们的命运？
除此之外，说实话这些豪族没有太多统战价值了，将来度田时还得砍他们一刀。
“襄阳没人来？”午后小憩结束的邵勋在躺椅上摇来摇去，满面笑容的乐岚姬坐到他身旁，轻声问道。
“蕴文会把人捉来的。”邵勋说道。
“什么‘捉’，要用‘请’。”岚姬笑道：“若他们肯降，邓岳、毛宝便无丁可征、无粮可食，不想死就只能降了。”
邵勋轻嗯了一声。
隔壁传来的清脆的笑声，那是伴驾而来的后妃们。
南阳乐氏也准备了一些族女，不过都被打发走了。
邵勋连如狼似虎的刘野那都喂不饱，实在懒得招惹其他女人。
和岚姬待在一起休养生息，其实也挺好。
“其实，此番南下，声势已经很大了。”岚姬站起身，为邵勋捏起了肩膀，道：“这么多兵马，没有人不怕的。若刘聪、石勒、拓跋郁律等辈南下，荆州豪族或许还会顽抗，陛下却是中夏之人，又不是流民帅，没有人愿意毁家纾难的，安静等待便是。”
“嗯。”邵勋说道：“所以战前定计时，我便决意对襄阳围而不攻，但摇动人心耳。”
“大势至此，只要不犯错，怎么都不会输。”乐岚姬说道：“至不济，还有北地。”
“美人好见识。”邵勋抓着乐岚姬的手，笑道。
“都这把年纪了……”乐岚姬轻笑道。
二人说到这时，童千斤在外轻声禀报：“陛下，王秉请求入觐。”
“让他进来。”邵勋说道。      乐岚姬轻轻抽出手，离开暂避。
王秉很快入内，行礼道：“陛下，臣已自中庐县回返。”
“怎么说？”
“蒯恒昔年与陶侃同为刘弘帐下将佐，今遭排挤，故愿降。”王秉说道。
邵勋微微点头。
为什么派王秉去？因为东海王氏与襄阳蒯氏有联姻，虽然已是王秉祖父辈时的事情了，但终究有个由头，能找到人引荐——晋弘训少府、南阳太守蒯钦之妻便是王肃之女、王元姬的妹妹，蒯钦死于晋惠帝年间，但子孙满堂，人都还在。
他提到的蒯恒是刘弘镇荆州时的参军。
彼时张昌作乱，襄阳、宛城世兵一败涂地，晋廷走马换将，重用刘弘。
刘弘遂以南蛮长史陶侃为大都护，又以参军蒯恒为“义军督护”，并牙门将皮初为都战帅，连破张昌，杀万余人。
从蒯恒当时的名头“义军”督护就能看出，他带的是私兵部曲，战斗力却比朝廷世兵还厉害，同时也说明作为襄阳地头蛇，蒯氏的实力还是很强劲的。
战后论功行赏，蒯恒得山都县令（襄阳郡属县）一职，将势力快速发展到此地。
不过，他的仕途也仅止于此了。
王敦上任时，因需要他帮忙抵御南阳乐凯，辟其为从事中郎。
王敦死后，因山都县在反复拉锯之中几乎废弃，蒯家不愿再出力了，遂恶陶侃，不复见用。
鲜卑骑兵已有上万骑自樊城以西渡河，先锋抵至中庐县境内，王秉上门一劝，蒯氏也没什么好坚持的了，直接降了。
“立授蒯恒襄阳太守一职。”邵勋吩咐道：“此事还需王卿亲自跑一趟，送上公服、官印。”
“臣遵旨。”王秉应道。
说这话时眼角余光偷偷看了邵勋一眼。
曾几何时，他们可是同僚啊。
彼时邵勋为东海国中尉司马，只不过第八品职官罢了，而他王秉则是下军将军，乃第六品。
现在么，他只不过是沔北幕府小小的水曹令史，邵勋则贵为大梁天子。而且，主母裴妃也弄到手了，简直让人嫉妒得发狂。
“去吧。”邵勋挥了挥手。
王秉躬身退下。而他走后，兵部尚书左丞卫展又至。
“道舒愁眉不展，何故也？”邵勋笑问道。
“臣遣子侄至江夏，被外甥讥讽吝啬。”卫展苦笑道。
邵勋大笑，道：“卿为兵部左丞，分拨粮草、器械，锱铢必较，从无滥发之事，朕实赖卿耳。”
“臣不意陛下如此嘉誉。”卫展拱了拱手，道：“臣甥李充，岁首奉母自建邺返回故里。之所以回来，实乃始终未谋得一官半职，再留下去也济不得事，故向好友辞行，奉母而归。”
邵勋听了连连点头。
江夏李氏乃汉末李通后人。
卫展在洛阳为官时，与同僚李矩李茂约（非平阳李矩）相善，遂将妹妹卫铄嫁给他。
李矩后来做到江州刺史，可能是水土不服，英年早逝，卒于任上。
李矩和卫夫人生有一子，就是李充了。
李氏在江夏还是很有势力的，而且非常特殊——
邵勋问道：“听闻李重李茂曾（李充伯父，非洛阳李重）为尚书郎时针砭时弊，认为应限制豪族奴婢僮仆宾客人数，禁止百姓变卖田宅，可有此事？”
“确有此事。”卫展沉吟一番，说道：“其子廞（xīn）亦未出仕，这次一并回来了。”
“壮哉李氏，颇合朕心意。”邵勋赞道：“汉时李通便忠勇清贞传至孙辈，仍有此见识，应当重用。”
卫展眼皮子一跳。
听陛下这意思，江夏李氏的前途不错啊，只要他们肯投降。
想到这里，他立刻说道：“吾甥虽讽我，然亦知大势，愿举家归顺，只是需要王师遣兵接应。”
邵勋一听，抚掌大笑，道：“此事易耳。朕即刻传令，左飞龙卫自随郡南下，接应李氏。”
“陛下英明。”卫展长舒一口气。
邵勋也很满意。
“八十万”大军压境，声势何等煊赫。再辅以政治战，则无往而不利。
襄阳蒯氏、江夏李氏投得快，当然有好处。
投得慢的，那就上餐桌，没说的。
或许，他该树立正反两方面的典型了。
前番有人来报，汉时世为沔南冠族的廖氏（廖化家族）就不愿投降，那就别怪他心狠手辣了。
正面、反面典型都树立好后，战事或许会更加顺利。
想到这里，他终于决定微操了。
(本章完)