第1060章 阻遏

第1060章 阻遏
中庐县城内已经囤积了大量物资。
自襄阳而南，车马络绎不绝，无数丁壮将资粮器械输送到前线。
甚至于，就连河面上都有大大小小的船只在向南航行。船舷吃水很深，显然满载各色物资。
沔水下游稍远处，东路军一日攻破邔县，复趋宜城，两日破之，遂于城东南沔水上架浮桥，沟通东西。
数万大军沿着沔水东西两岸齐头并进，于十月二十日进抵鄀县西北。
吴兵烧毁所有桥梁，与梁军隔河对峙。
二十二日，黄彪率步骑数千人赶到。
当天下午，因为下游出现了吴人舟师，黄彪便不再狂飙猛进，寻找了一块相对开阔的地势，下令于河面上打造浮桥，并下木桩阻遏敌水师。
二十三日，天空飘起了冻雨，河水冰冷刺骨，但诸多辅兵、杂胡依然被驱赶下了河，忙活不休。
一时间，“嘿嗬”之声响个不停，冰冷的河道中全是嘴唇冻得发紫的丁壮。
鄀县城内似有一部敌军，人数不详。
他们站在河畔用弓箭攒射，不过很快就被自沔水东岸南下的鲜卑骑兵冲散。
吴兵四处乱窜，但两条腿如何跑得过四条腿，很快被一一剿杀，另得俘虏二百余人，尽数驱赶入河干活。
鄀县守军自此不再出击，只愣愣看着。
黄彪回头看了下北方。
他们已经沿着沔水深入很远了，襄阳那一万多吴兵已成孤军。
陶侃试图用他们来消耗大梁军力，委实打错了算盘。
这种被山水环绕的坚城，除非用奇计，不然谁傻到用人命填？
“咚咚……”南方的地平线上，出现了一个细小的黑影。
又等一会，黑影越来越多。
黄彪登上一处高台，眺望远方：原来是晋军船队。
旗号连连挥舞，片刻之后，一支骑军立刻奔了出去。
河岸边草色枯黄，一队队纤夫正拉着沉重的船只前行。
船上站满了水陆将士，死死盯着正奔过来的一队骑兵。
马蹄声越来越近。
瞬息之间，数百名轻盈的骑兵已出现在了眼帘中。
他们与船只保持着距离，正当船上之人面面相觑时，这帮人陡然加速，直接冲向了纤夫。
有人没反应过来，直接被骑弓射死当场。
剩下的纤夫发一声喊，齐齐跳入了水中，向船上爬去。
船上的吴兵反应了过来，弓弩齐发，瞬间射翻数骑。
鲜卑骑兵稍稍远离一些，然后又如法炮制，靠近之后，再度驰射。
在他们的努力下，那些装运资粮的“大肚”漕船手忙脚乱，纷纷下锚碇泊。
小船靠船工撑，稍大一些的战船靠人划桨，此时倒还能坚持，不过也是乱得可以，整个船队完全停了下来。
“咚咚……”鼓声连响之中，许多战船次第靠岸，放下搭板，将一队队士卒送上了岸。
他们背靠船只，结成一个个小阵，试图与鲜卑骑兵大战。
但很遗憾，方才还冒死前突的鲜卑轻骑呼啸一声，又撤向了远处，竟是不与他们打。
船队之中，宋夏出舱奔上船头，仔细看着。
“将军，还要不要北行？”有人问道。
“襄阳被围，我等岂能坐视？”宋夏回首看了一眼众人，道：“我部为先锋，若都胆怯不进，如何救援襄阳？”
以襄阳消耗敌军是没错，可若坐视其被久困，而援兵身影不至，如何有坚守之心？
况且，隔着这么远，就算敌军围攻襄阳不利，师老兵疲，仓皇撤退，你也不方便追击啊。
不论怎样，北上是肯定要北上的。
“传我将令，下船列阵，邀战敌军。”宋夏不再犹豫，下达了命令。
众人面面相觑，最后只能应道：“遵命。”
命令下达之后，吴兵也算令行禁止，瞬间便有三千人下船，缓缓聚拢，背靠沔水、战船，结成了一个半月形的阵势。
水师将士也将陆战用的各色器械输送过来。
阻碍敌骑冲锋用的辎重车辆置于外围，另有鹿角、拒马枪等物，整整三千人仿佛刺猬一般，根根尖刺向外张开着。
在这一刻，宋夏及三千吴兵仿佛北府军附体，气势惊人。
只不过，就是不知道有没有傻乎乎的北魏骑兵下马冲锋了。
战与不战的选择权在人家手里。
历史上北魏选择了送人头，眼前这些鲜卑骑兵么——
他们只远远游弋着，似乎没一点上前的意思。
而且，随着吴兵完成结阵，接到消息汇拢过来的鲜卑骑兵越来越多，眼见着已经破千了。
信使往来奔驰着，再过一会，说不定还有更多的兵马汇聚而来。
******
小土岗上，“窦”字大旗迎风飘扬。
窦勤安坐于马背之上，看着前方空地上往来游弋着的拓跋部骑士。
老实说，他弄不清吴人在搞什么。
三千步卒上岸列阵，背靠沔水、战船，如同刺猬一般。
大阵前方还堆了许多阻碍骑兵冲锋的障碍，阵中弓弩齐备，长枪如林。
摆出这个架势，难道要我率骑兵冲过去，或者下马步战？
不会吧？不会吧？
世上真有这么傻的鲜卑骑兵？这不是送人头么？
尔母婢！窦勤觉得敌将脑子坏了，你就是再等一百年，都不会有骑军傻乎乎凑上去。
不过，敌将好像真的有点傻，窦勤看了一会，下达了一道命令。
很快，一支正在游弋的骑兵接到了命令，猛然加速，直朝敌阵冲去。
及近，百余骑横向驰过阵前，骑弓连发。
步兵阵中射出了一蓬箭矢。
骑兵惨叫连连，十余人次第落马。其他人见了，一窝蜂向后溃散而去。
窦勤脸上没有丝毫表情，很快又下达了第二道命令。
片刻之后，又有约二百骑冲了上去，故技重施。
不出意外，他们也被步兵弓弩射得屁滚尿流，很快一哄而散。
第三波人又上了。
许是有前面两批人打样，这一批足足三百骑兵刚刚靠近，被步兵大阵射翻了十余人，马上就大呼小叫着向后逃去。
撤退过程乱得一塌糊涂，没有丝毫阵型可言。
“收旗，撤！留下一些马匹，让吴人看见。”窦勤也不管别人会乱成什么样了，只牢牢掌控着纥豆陵部千余骑，井然有序撤退。
临走之前，他瞄了一眼对面的吴兵，见到他们还没动静时，顿时有些失望。      不过，就在他即将转过山岗时，却见吴兵已经在搬去阵前的辎重车、鹿角了，立刻大喜过望。
吴兵确实动了。
战场上遗落着数十匹孤零零的无主战马，前方数百步外，还有敌人来不及取走的上千匹马。
宋夏早就盯着了。
梁人马匹是真的多，多到他眼红，竟然一边绕圈盯着他们，一边把换下来的马在远处放牧。只不过那会没把握击败梁人，于是以固守为主。可谁成想，这些胡骑士气如此低落，三次冲阵不克，竟然仓皇溃逃了，连放牧的马都来不及收。
电光火石之间，宋夏决定追击！
哪怕追不上杂胡骑兵，也要把那批马抢回来。
没有人知道一匹合格的战马在南方有多么金贵！
于是他很快做出了决定，将仅有的数十骑撒了出去，一边恐吓杂胡骑兵，令其不敢回返，同时警戒，防止他们真的冲杀回来。
是的，他怀疑这是敌人的计策。
但很多时候，无非就是取舍而已。
这可能是敌人的奸计，也有可能不是，要不要赌一把？
宋夏选择赌。
一千五百步卒分成两个部分，一部千人直冲山岗，面向方才胡酋撤走的方向，另外五百人直奔牧马地，以最快速度将马收回来。
吴兵移动速度很快。
一千步卒很快抢占了高地。
这里到处是梁人遗弃的金鼓、饭甑、水囊，甚至还有几面旗帜，可见走得非常匆忙。
宋夏带着五百人经过时，心下大定，脸上也多了几分喜色。
马群就在前方，已经可以远远看到了。
牧马人似乎刚刚收到撤退的消息，这会正手忙脚乱地收拾马匹。
“击鼓！吓退他们！”宋夏大喝道。
少一匹马都是损失！
若让牧马人带走这些战马，你上哪追去？
“咚咚咚……”激越的鼓声响了起来，宋夏却是一怔。
这鼓声有点远啊，谁敲的？而且声音也不太对，像是那种马背上敲击的鼙鼓。
嗯？鼙鼓？
“嘚嘚”的马蹄声突然响起。
宋夏猛然色变。
山岗之下，数百骑奔涌而至，直接抄到了他们的后方。
骑士娴熟地操纵着马匹，箭如雨下。
而在他们前方的牧马之处，又有数百骑钻了出来，满面狰狞之色。
其他方向似乎还有马蹄声。
“中计也！”宋夏暗暗叫苦。
“结阵！靠拢！”他大吼道。
“咚咚咚……”这次真的是吴兵在击鼓了。
差不多也是在这个时候，窦勤亲率五百精骑，手持长槊大戟，蛮横地插进两部吴兵中间。
正在仓皇靠拢的吴兵猝不及防，被一冲而散。
“嗡！”背后箭雨再至，惨叫之声不绝于耳。
宋夏身处战场之中，真的搞不清楚敌人从哪里钻出来的了。他只觉四面八方都是敌骑，耳边全是马蹄声以及己方步卒的惨叫声。
完了，被包围了。
他甚至都不敢猜测来了多少敌军，他不知道！他不敢猜！
整整一千五百步卒被切割成了两部分。
无数骑兵围着他们，反复拉扯、射箭，再拉扯，再冲，再箭雨覆盖。
步兵惊慌失措，在野外无遮无挡，不断有人倒下，不断有人被马槊挑起来，不断有乱跑乱撞的人被撞飞出去。
阵型一点点消磨，一点点溃散。
到了最后，只剩数百人聚在小山岗上，利用骑兵上坡不利的劣势，苟延残喘。
“嗡！”又一队骑兵从前方斜刺里掠过，骑弓连射之下，宋夏大腿、肩膀各中一箭，顿时支持不住，倒了下去。
“咚咚咚……”河畔又响起鼓声。
整个船队几乎都动员了起来。
不断有人自船上下来，就连会操弓弩、会手持刀盾搏杀的水军都上来了。
副将接管了指挥，旗号连连挥舞，口令之声四起。
从空中俯瞰而下，上万吴军水陆将士结成了三个方阵，缓缓向前蠕动着。
他们很好地保持了距离，尽量不让敌骑抄截后方、侧翼。
上万人战战兢兢地墙列而进，弓弩连发，驱逐前进路上的一切敌人。
鲜卑骑兵避开正面，绕至侧后方袭扰。
吴兵很快停了下来，调拨了一部分弓手至侧翼，试图驱逐敌军。
鲜卑骑兵很快散开，但仍然像狼一样盯着他们。
山岗上的数百人见了，喜极而泣。
这些人立刻鼓起余勇，向几乎把岸边塞得满满当当的主力大军靠拢而去。
跑着跑着，鲜卑骑兵又聚拢了过来，缀在后面狠狠撕咬。
吴兵一路跑，一路有人倒下，最后只有约二百人逃出生天，沿着主力大阵的间隙向后退去。
窦勤策马跃上高坡，手中还提着一枚血肉模糊的头颅。
吴兵好像也不再前进了，害怕重蹈覆辙。
双方就这样远远对视着，仿佛都在认真审视对方。
吴人似乎第一次认识到了北地骑兵来去如风的战术，只要地形足够开阔，无遮无挡，且稍稍远离河岸，就有被他们包围歼灭的风险。
鲜卑人也见识了吴人利用船只机动，同时背水列阵，用弓弩杀伤骑兵的战术。
双方都有大量杀伤对面的能力。
“撤！”在麾下骑卒消灭了最后一名吴兵后，窦勤下达了撤退的命令。
太阳渐渐西斜。
寒风吹过战场，一片萧瑟。
吴人很快解散了阵型，又撤回了船队之中。
这一次，他们没有继续北上，而是顺流南返。
失了主将，众人士气都有些低落。
(本章完)