第1064章 幕后

第1064章 幕后
一连几日，晋军水师都在拔除暗桩。
邵慎看得也有些急了。
设置的层层障碍看样子不太管用啊，人家有水面优势，只要肯花时间，早晚能一一清除。
这几天时间内，他又命人在河面上修建了一道浮桥。
每到晚上，就遣人施放火船。
基本都失败了，只有一次运气好，点燃了两艘不大不小的船只。
沔水两岸的梁军看到熊熊燃烧着的船只，欢呼声响彻夜空。
无数本地或杂胡丁壮被驱赶下河，安装障碍。
与此同时，他们搞来了几艘装满沙土的船只，找到水浅的地方，令其自沉。
这是压根不管以后能不能利用这条河了，先沉了再说。至于沉船有没有用，不好说，反正试试总没错的。
岘山上的敌军趁夜冲杀了一回，将一批攻山的杂胡杀得狼奔豕突，溃不成军。
右飞龙卫两千多府兵紧急上前，先密集投放箭矢，无分敌我，将杂胡溃兵与下山的晋兵尽皆扫倒，然后击鼓前进，将敌人又压回了山城内。
及至今日，岘山守军多番大战之下，已不足两千人。
初十，一股河陇来的小部落因伤亡太大，鼓噪不休，直接被严阵以待的黄头军、捉生军两相夹击，千余人尽皆屠灭。
杂胡受到了震慑，但士气也更低落了。
前方战场的消息在十一日夜间传到了淯阳。
彼时邵勋正在和羊冏之下棋，听到消息后起身，看着墙上的地图。
此番南巡，太保潘滔没来，因为他病得很重，难以起身。
裴邈亦身体有恙，不过还能视事，邵勋着其于洛阳静养。
也就羊冏之身体还算硬朗，但这个年纪了，谁说得准呢？没有现代检查身体的各种仪器，说不定身体已经积重难返，只不过还没爆发出来。
“南下之兵，可分三路。”邵勋看着地图，说道：“羊卿以为如何？”
“我看巨鹿郡王失算了。”羊冏之一点不客气地说道：“陶侃没有赶来襄阳城下的意思。”
“打仗哪有次次如意的？”邵勋摇头失笑：“陶士衡不过四万兵，这边分一分，那边分一分，能动用的也就那么些。”
当年老曹与孙刘联军大战时兵多不多？那当然多，都超过二十万了。但分兵几路之后，每一路兵就少了，再去掉地方驻防兵力，投入一个战场的兵力就更少了。
最终赤壁大战，前线已经和吴兵接战了，都成熟人了，后面还有不止一支部队在往前线赶路。
战场容纳能力就那样，通行能力也不佳，行军隔着老远，各支部队被地形割裂，摆不开太多人，最终搞成一场稀里糊涂的败仗。
不过也正因为如此，南郡、襄阳等地得以保存，因为那些部队根本没来得及参战，实力尚存，可以和孙刘联军打烂仗，你来我往。
邵勋的部队现在也被分割了。
“徐朗在安陆病了。”邵勋指着地图说道：“朕令其保住安陆，伺机清扫诸县。”
“陛下，不如遣人招抚。”羊冏之说道。
邵勋好像没听见。
江夏有几个豪族，基本都集中在一个县，即郡城安陆，其他地方没有上得了台面的势力，只有乡间土豪乃至具有山贼水匪性质的团体，由此可见这个郡的核心就在安陆，而此城在三国那会多半时间属于北方。
安陆李氏降了，但黄氏没有降，张氏也没有降。
徐朗病倒之前，协助李氏击破了黄氏，但张氏仍在顽抗。
羊冏之让邵勋遣人招抚，那是出于“朴素的感情”。
邵勋装傻，那是出于“现实的算计”。
南下荆州，总要破一些家的。
襄阳廖氏破家了，这是一块大肥肉，已经被他拿在手里。
蔡家那狗屁实力，还想保住祖上那庞大的家产？做梦。
而且，像蔡洲这种好地方，和你蔡氏远宗族人有什么关系？都不是一家人了好吧？你们是来吃绝户的吧？
给两个小官打发掉，家产收走便是。
江夏黄氏、张氏干掉，家产收走。李氏出任太守，正反榜样都有，简直是赢两次。
一场大战，怎么可能不洗牌呢？
当然，事情不能做得太绝对，天下事贵乎中庸，于是邵勋又指着地图说道：“西路江陵那边，可招抚。”
“江陵虽富，但多为荆襄大族支脉迁徙而至，门第不高，招抚何人？”羊冏之问道。
“卿何必执着门第？”邵勋不悦道：“况且朕也没打算招抚那些士族支脉。他们若主动来投，可也。若不投，攻杀便是。朕要招抚的乃乡间土豪，此辈没有门第，然上进之心迫切，便是一江贼首领来降，朕也不介意。”
羊冏之看了邵勋一眼，道：“陛下英明。”
“卿似有未尽之言？”邵勋问道。
羊冏之叹道：“臣知陛下之志。然此刻已冬月，距开春不过三四个月罢了，若不能速取江陵，大军疫病猛增，不撤也得撤。陛下或可宽宥江陵豪族，令其来降，不但战事大为顺利，今后还可以江陵为基，打造水军。否则，便如曹孟德那般，无奈弃守江陵。”
一句话，你要在当地有群众基础。
这个“群众”，可不是指普通老百姓。
群众支持你，你就可以站稳脚跟。群众不支持，那就只能灰溜溜撤军。
邵勋沉吟未决。
他知道，在魏晋乃至南北朝这个时间段，与其说军事仗多，政治仗则更多。
地方上的支持，不仅仅是粮食物资，还有兵员。
邵勋的主力部队是不可能常驻这一片的，你总要任命地头蛇为官，帮你守御地方。
“江陵可用谁？”邵勋问道。
“南阳、襄阳互相攻伐多年有些大族忍受不住，便遣子侄辈迁居江陵治产业。”羊冏之说道：“陛下不妨挑选几个顺服之辈，令其游说。大军压境之下，人心思变。陶士衡久不来襄阳，臣以为其或屯兵竟陵，诱我军南下，那就断掉他的根基，让他无处筹措粮草，无法久持下去。”
邵勋听完，赞道：“此乃釜底抽薪之策。”
羊冏之拱了拱手。
“卿可能为此事？”邵勋问道。
“愿为陛下分忧。”羊冏之说道。
“善。”邵勋笑道，说完又看向地图。
东路清扫江夏残敌，西路大举南下，直扑江陵，唯有中路还在包围襄阳，看看能不能钓到晋军主力。
如今看来，希望不大了。陶侃一直在用水军折腾，或有一些陆师，但人数不多，显然没把襄阳当回事，只是鼓励守军继续坚持罢了。
“卿至襄阳时，带一些绢帛。”邵勋又道。
羊冏之一愣，继而猜测不已。
“没别的意思。”邵勋摆了摆手，道：“岘山、蔡洲屡次激战，诸部伤损不小。有些部落出征时不过两千人，折损近半，甚是惨烈。战死者人赐三匹绢以为抚恤，活下来的人给一匹。这些部队可以撤下来了。襄阳豪族——”
想了想后，又道：“罢了，战后再说。”
羊冏之心中一动，这是要襄阳豪族战后出钱帛、粮肉犒军。之所以现在不提，那是怕他们再反。      邵太白的心肠，真是从上到下，黑得一塌糊涂。
“臣遵命。”羊冏之应道。
“还有——”邵勋说道：“诸胡立功将士，可选调一批来淯阳，朕要赐其勋官，授襄阳田土。”
羊冏之应了声，旋又道：“‘勋官’之名，或可改一改。”
“朕都说了不用避讳。”邵勋无奈道。
羊冏之没话说了。
你不改，你的子孙会改，将来史书上可就不叫“勋官”了，这么坚持有何意义？
羊冏之很快走了。
邵勋在屋内踱着步子，他对邵慎打得不是很满意，总是下意识想要调整，但最终都忍住了。
这么搞，只会让大侄子信心全无。
以后还有仗要打呢，总不能事事都自己干预。
王雀儿、金正、侯飞虎都放出去了，外加早年元从李重，各自坐镇一方。
但仅有四个方面大将可不够，大侄子、张硕、蒋恪、徐煜等第二梯队要跟上。
当然，大侄子打得也还不错，至少目标非常清晰，排兵布阵没有大的问题，这也是没有必要干预的重要原因。
罢了，他还是在后方搞政治统战、利益分配好了。
“陛下。”门外一阵环佩叮当，刘野那亲手端着茶点走了进来。
“美人来得正好。”邵勋笑道。
刘野那放下茶点，捂嘴笑了笑。
这笑容让邵贼有点绷不住，只能干笑两声，道：“前几日麻秋冲散了一支登岸的吴兵，立有功勋。朕欲授襄阳田土酬功，你觉得如何？”
“可是要将家人都搬取过来？”刘野那问道。
“正是。”邵勋说道：“上党太平多年，户口渐丰，而田土不多，何必都局促一地呢？”
刘野那不是什么傻白甜，闻言立刻问道：“麻秋愿意？”
这个“愿意”二字含义太丰富了。
首先是水土能不能适应，愿不愿意搬到一个与以前生活环境迥异的地方？
襄阳你说它是南方，没错，水网密布、森林众多，和南方环境有点像。
但要说北方，似乎也能沾点边，因为离南阳太近了，同时环境也不是纯正的南方味，有点南北过渡地带，两边都靠一点的意思。
羯人在上党生活很久了早的曹魏年间就来，已近百年，晚的晋时过来，也几十年了。他们现在已经完全适应了上党的环境，有人迁居到临近的河北、司州郡县也能适应，但襄阳呢？可不一定。
另外，刘野那的深层意思是麻秋本身是上党羯人的一个部大，有自己的部落，只不过依附于刘氏罢了。
如果是麻秋主动提出的，那么他就是有自立门户的想法。
如果是被迫好像更危险……
邵勋恍若未闻，只道：“朕会仔细挑选，尽量在襄阳、中庐、山都三县。”
刘野那坐了下来，道：“陛下你若强要这么做，最好不要太明显。可以置龙骧府名义，拣选有功将士安置。如此，兵士们得了大利，或愿意离开上党，毕竟在那边日子是真不好过。另外，面上也好看，没特意针对谁。”
邵勋听完，放下了心。
他这也是在测试刘野那，看看她是站在男人、孩子这一边，还是站在兄长那一边。
刘野那微微有些惆怅，但最终还是选择站在他身边，这让邵勋比较满意。
到了今天，容易做的事已经差不多了，后面都是比较难的，不可能完全一团和气。
“不过——”刘野那又看向邵勋，道：“战事如此顺利，陛下——”
“郎君。”邵勋说道。
“郎君你有些自满了。”刘野那起身，眼波流转，道：“先击败陶侃再说。”
“美人你就坐那边说话。”邵勋说道。
刘野那轻笑一声，坐到邵勋腿上，硕大、绵软又坚实的大臀轻轻摩擦着，道：“麻秋是小事，他可能会见利忘义，但会让妾的兄长不悦，还是缓一缓，今只发赏赐，不涉余事。”
说完这句话，刘野那笑得更厉害了。
邵勋亦笑，生理反应，如之奈何。
早晚要死在这女人的肚皮上！
不过，刘野那提及的刘闰中不高兴也是事实。
当然，邵勋可以不在乎，只不过因为他的一贯行事风格让人觉得他会在乎。
事实上这要看人的。
就像北方度田，很多人觉得他必须要利益交换，且言之凿凿士族去了南方损失巨大，不满了如何如何。
以前或许是这样，但到如今这个地步，可不一定了。只不过邵勋不想做得太难看，尽量给好处罢了。
真少给一些好处，又能如何？
邵某人固然很难受，因为士族对他不满了，但在如今的形势下，士族真敢拉起部队造反吗？
双方都有所顾忌，而且士族被分化得厉害，最终多半不了了之，强吞下苦果。
北地太平这么多年很多人似乎都忘了，这是个开国天子、马上皇帝，早年手段狠辣无比，做出的事情也往往让人胆寒。
你想你的人头被他拿在手里把玩吗？
你想被他亲手拔下舌头吗？
你想你的妻女被他弄大肚子吗？
承平天子，连改革都费劲无比，必须各种利益交换，但对开国天子来说，利益交换是可选项，不是必需项。
邵贼是体面人，平日里不想把关系搞得这么僵，但他有时候也会不体面。
“便依你所言。”邵勋说道：“暂先发赏，鼓舞一下士气。大侄这场仗，倒有一半是我在替他打。王雀儿、侯飞虎、金正等人可没这些好处。”
老叔不插手战事，但拉拢豪族、封官许愿、鼓舞士气的幕后工作做了不少。侄子这场仗，竟然只用考虑军事问题，也太轻松了一点。
“巨鹿郡王是宗室。”刘野那说道：“这个世道，若大将皆外人，无一宗室，恐不美也。”
说完，又看向邵勋，道：“陛下，而今宗室人丁还有些单薄……”
邵勋有些头皮发麻。
想当年，刚抢到刘野那时，气喘如牛，恨不得把子孙袋都塞进去，达到了心理、生理上的双重极乐。
每一次看到石勒老婆肚子大起来，都很有成就感，仿佛赢两次一样。
现在他对刘野那有些感情了，这女人也向着他，很难再如当初刚抢回家时那般性致勃发。
他就像狗熊掰玉米一样，注定要掰一个，扔一个。
“朕要见一见新城郡官佐，明日再说。”邵勋咳嗽了下，道。
新城郡上下刚刚投降，上庸也快了。
襄阳一丢，这两地没有独自维持的能力，要不投降成国，要么投降梁国，没有第三条路。
抚慰新城官员是必需的，抚慰女人不是必需的。
(本章完)