第1065章 习家池

第1065章 习家池
羊冏之抵达襄阳时，已经是几天后了。
不知道是运气好还是怎么着，刚抵达那一天，就遇到樊城守军出击。
此城北面是湖，东面是滩涂，南面是河，双方只在城西交战。
这一次规模还是相当不小的。
黄头军与贼人阵列而战，动摇了毛宝部步兵的阵脚，令其阵型松散，上党骑兵一冲而入，取得了歼敌千余的战果。
羊冏之从头看到尾。虽说守城最忌死守，一定要时不时出城攻杀一番，让敌人胆寒，无法全力攻城，但吴人搞成这个样子，还是有些失策。
尤其是那些断发文身的蛮兵，空有一腔血勇之气。
确实够野蛮、够愚昧、也够不怕死，但最先露出破绽的就是他们，被上党骑兵抓到了漏洞，一冲而入。
这个时候，羊冏之也算明白了。
晋国最能打的荆州兵也就是黄头军的水准，算是合格能战的步兵，但还不够强，还需要继续砥砺，同时严重缺乏骑兵辅助，作战时很吃亏。
他现在明白为何陶侃不敢决战了。
如果面对的是石勒、刘聪那样以骑蹙步的兵，其实倒好打了，但面对大梁这种以精锐步军为主，骑兵为辅的部队，他是真打不过。
过浮桥之时，羊冏之看到了大队正在南下的步骑。
稍一打听，才知道邵慎抽调一批部队前往江陵，看样子是要主攻那一片了。
至于襄阳，大概还是以围困、监视为主。
这不，围城大军已经开始挖掘壕沟、修筑土墙了。
这些东西建起来，可以减少围城大军的人数，这从侧面证明了邵慎已经开始调整作战部署。
马车一辆辆驶过浮桥，就在襄阳守军眼皮子底下。
当羊冏之跟随最后一辆车抵达沔水南岸时，正好看到巡视至此的邵慎。
“太尉。”
“巨鹿郡王。”
二人相互见礼完毕。
羊冏之打量了一下这位大军统帅。
整体比以前憔悴了不少，原本齐整的胡须也很久没打理了，看起来有些凌乱。
跟在他身后的幕僚、宾客、亲兵们也差不多。这场大战考验的不仅仅是敌方，大梁王师上下也备受煎熬。
“陛下遣太尉来劳军？”邵慎扫了一眼马车上的绢帛甚至是酒肉，问道。
“正是。”说完，他扯着邵慎，离开众人几步，低声道：“陛下有言，损伤较大的部落可以撤下来了，战死者发放抚恤，存活者给予赏赐。”
“陛下倒是心善。”邵慎点了点头，道：“河陇来的部落损失较大，我看不如驱使他们继续攻岘山、樊城，弄死拉倒。这帮人就算放回去，也会怀恨在心，不如全部料理了。”
羊冏之就静静看着邵慎。
邵慎无奈，道：“就按陛下之意来办吧。”
羊冏之这才微微颔首，又问道：“晋军水师还在？”
“撤回去了。”邵慎说道：“前后沉了四艘舰、千余人，余众向南撤退，不知回哪去了。”
“定是回杨口了。”羊冏之说道：“可有贼人进入襄阳。”
“贼人派了两艘吃水浅的轻舟，趁夜突入襄阳。也就数十人而已，无大碍。”邵慎说道。
“方才路上看到樊城贼军出战……”羊冏之又道。
“想必太尉也知道了，贼军大败，损兵千人。”邵慎说道：“岘山上面贼军应不足千五之数，我已经遣人劝降了。这本就是一支孤军，再耗下去也没甚意思，或有劝降可能。”
羊冏之听了心下安慰。
局势还是很不错的。岘山一降，就剩樊城和襄阳了。
“江陵那边可有消息？”羊冏之又问道。
邵慎沉吟片刻，道：“贼已有备，未能轻取。前锋在漳水河湾被埋伏了一下，损兵数百。还得大军压境，遮护好后路才是。乡间土豪不识天威，屠灭便是。”
羊冏之未置可否。
在他看来，那些此刻奉陶氏号令与王师厮杀的豪族兵马，都是可以争取过来的，至少应该尝试一下。哪怕不能全部拉拢，拉一部分人过来也是好的。
有了本地人协助，至少大军不用稀里糊涂走岔路被人埋伏，甚至还能动摇敌军心，让更多的人放弃抵抗，至少两不相帮。
不过这是他的事，他还得花时间找人，一家家谈过去。
至于巨鹿郡王，他只考虑如何用兵就是了。在他的用兵部署中，就该假设所有人都是敌人，否则容易吃大亏。
******
桓温比羊冏之稍晚一天抵达。
作为襄阳度支校尉，他很想把衙署搬到襄阳来，而不是侨治南阳。
但现在没办法。
抵达樊城时，正是傍晚时分，一队队杂胡兵士从南岸撤回，在西边很远处的农田中安营扎寨。
桓温仔细观察着。
很多人都没有马匹！不知道是出征时就没带呢，还是路上损失了，又或者抵达战场后消耗掉了。
这场战争，死人固然是一回事，但在看不见的地方，似乎也有不小的消耗。      桓温手下比较警醒。
出任度支校尉后，他向天子求情，将原本在河州整合的一千五百人调了过来，充当运兵。
这些人生于苦寒之地，愚昧野蛮，但好好整训一番后，押运资粮不成问题，甚至有些过于“奢华”了——毕竟他们上过战场见过血，当运兵有点可惜了。
“大部分都是河州的。”襄阳度支都尉辛髦指了指那些正拐下道路，前往远方的胡兵，说道：“末将方才问了一下，多为依附乞伏氏的部落，另有少许秃发鲜卑。”
“他们说了什么？”桓温问道。
辛髦知道上官为什么这么问，立刻说道：“有怨言，不过领了赏赐之后，牧人们高兴了许多，也就头人板着脸。不过他们马上要去淯阳了，天子可能还会发下赏赐。”
桓温闻言停下了脚步，默默看着这些人。
其实真正比较惨的是攻岘山的那一批人，那是真的没有任何花巧，全靠猛打硬冲，伤亡自然小不了，真打起野战，反倒没那么大伤亡了。
另外，有一个不容忽视的因素，那就是疫病。
即便有《风土病》对照，提前预防，即便是冬天，但也只能降低得病的可能，无法完全杜绝。更别说有些人其实没得病，但从西北来到襄阳后，莫名其妙浑身不舒服，人萎靡不振，多番鼓舞士气，还是很难受。
有些人缓过来了，慢慢变得生龙活虎。
有些人则一直病恹恹的，病死的人也不在少数。
真不知道夏天攻过来时会怎样。连天大雨，河水猛涨，到处湿漉漉的，这些人多半扛不住。
“各个战场加起来，诸部胡兵得死上万人了吧？”桓温突然问道。
“应是有了。”辛髦说道：“光一个岘山，就填进去五六千，还有野战厮杀阵殁的、病死的，外加鼓噪被屠戮的，不下万人。”
桓温最后看了几眼，然后策马而前，过了浮桥，按照事先的约定，直奔高阳池。
“桓元子来了。”羊冏之坐在池边笑着招了招手。
在座的还有几位大梁官员，但桓温多半不认识，只有鸿胪寺丞庾蔑有点印象——不过几乎所有人都认识他。
襄阳本地士族也不少，除了从淯阳回返的蒯恒、李充外，桓温还是不认识其他人。
“元子，坐老夫身边。”主人家习嘏起身，笑吟吟地说道。
桓温看了眼羊冏之，见他微微点头，便坐了下来。
习家的池子不小，大概占地十余亩，周围修建了各种亭台楼阁，移栽了茂林修竹、名贵花木，同时还不知道从哪里弄来了各种假山奇石，看起来颇有意趣。
一行人坐在亭台水榭之中，立刻心神放松，几乎感觉不到身处战争之地。
而这个习嘏习彦文早已年过六旬，看起来就是一个微胖的富态老人。
他以临湘令起家，后当了山简幕府的功曹、记室参军，再往后就告老还乡，已十余年。
习家这个池子非常有名，下了大血本，连山简这种见过太多世面的人都赞不绝口，时不时来游玩，一住就是好久——池名“高阳”，当地人俗称“习家池”。
习嘏身后还跟着一个少年，经人介绍，名叫习凿齿，今年十三岁，自小博览群书，是襄阳习家后起之秀。
习嘏下首处还有姻亲罗氏、近邻杨氏等襄阳豪族。
桓温只和他们眼神对视了下，笑了笑，便目不斜视了，真的不熟。
“元子果是年少有为，年不过十八，便已是驸马都尉、度支校尉。天子爱才，无分南北。”习嘏笑道：“老夫得书信一封江陵，把子侄辈都喊回来，别再蹉跎时日了。”
众人听了都笑。
“老夫也得书信相召。”蒯恒笑道：“不过，若能建立功勋，岂不是更美？”
“是极。”庞涣捋须笑道：“江陵奥区名邑，若毁于战火，殊为可惜。”
说这些话时，众人眼光都不自觉地看向羊冏之。
羊冏之淡淡一笑，道：“老夫来此不过月余，便已颇感不适。这还是冬天，若夏秋时节，却不知会怎样了。江陵与襄阳，应还有些不一样吧？”
“羊公所言甚是。”习嘏说道：“仆在江陵闲居过两年，比之襄阳更为湿热，北人初来乍到，确实很难受。不过，住个十年八年就习惯了。”
羊冏之一听，连连摆手，笑道：“老夫这把年纪了，只想回乡里养老。江陵还得靠荆襄诸君帮忙看顾，陛下亦是此意。”
此言一出，众人一副“你说这个我可就不困了”的表情。
南郡是整个荆州户口最繁盛的地方，江陵则是商业重镇，东西南北商徒汇集于此，财货山积，钱帛无数。
有足够的户口、开发的田地较多，还有巨大的商业利益，谁不想去这个地方？
说难听点，天子便是让出南阳太守的职位，估计都没南郡太守有吸引力。
羊冏之这话，其实就是隐晦地告诉众人：南郡的官位可以给一部分出去，包括太守。
在座的都是聪明人，方才每一句话都不是白说的，全是试探和许诺。
桓温静静看着，颇有些无奈的感觉。
他被羊冏之拉过来当榜样了。
别说南郡太守了，只要有才、有功，天子女婿都可做得！毕竟他也算半个南人，出生就在建邺。
不过也无所谓了。
能为战事提供便利，让天子能更早平定荆襄，做什么他都愿意。
早点结束，不但少死人、少消耗粮草器械，他也能早点回洛阳。
没出门之前觉得公主给的压力太大了，出门两个月，倒有点想念了。
想着想着，桓温居然开始走神了，别人在谈论军国大事，他在想老婆……
(本章完)