第1068章 批发官位

第1068章 批发官位
天还没亮，军营中就骚动了起来。
苦逼的辅兵们将做好的早饭搬了出来，军士们席地而坐，一边感受早晨湿冷的空气。
最近天色不太好，阴风怒号了好几天。
都快腊月了，江陵居然还没下雪，让人有些意外。
营外又响起了鼓声，一阵接一阵，越来越激昂。
士兵们熟视无睹，只管吃饭。
今天居然做的是麦饭，众人叫苦连天，差点就要破口大骂了。
但没办法，北边运来了那么多小麦，总要慢慢消耗掉的。
江陵这里就没找到几块石磨，不像已经推广了二十年粟麦轮作的北方，打制石磨成了一门固定长期买卖。
所以，凑合着吃吧。
几天粟米饭，外加一天麦饭，填饱肚子就行。
远处的杀声陡然激烈了起来，顺着晨风传遍整个原野。
“轰隆”一声，泥水四溅。
庞大的连营之中，某处辕门外突然放下了吊桥，数十骑策马而出。
成列的军士跟在后面。
他们全副武装，器械五花八门，每人身边还跟着一名无甲部曲，背着换用兵器。
队列一眼望不到头，后队才刚刚通过吊桥，前队已进入了围困纪南城的长壕。
营地内全是泥浆，踩起来吧嗒吧嗒作响，时不时有人摔倒在地，又很快被人扶起。
清脆的器械碰撞之声随处可闻，一开始只是某一段长壕渐渐充塞了整个城东。
东天升起了清晨第一缕阳光。
金色光辉之下，营地内、土墙后满是攒动的人头，密密麻麻，快速移动着。
原本驻防在壕墙附近的军士脸上露出了欣慰的笑容。
他们浑身都是半干半硬的泥巴，脏兮兮的，活似乞丐一般。好在终于等到换防了，马上可以回营休整几天。
整个交接换防过程是顺利的、快速的。
守军在氏族头人的带领下，依次列队离开。和梁军并肩作战这么久，他们的军事水平提高很快，毕竟人是会看、会听、会问的，哪怕只是机械地学习，也总有进步。
临走之时，他们带走了所有随身物品。
有些人走路一瘸一拐，再听他皮靴里吱咕吱咕的声音，不用想，脚丫子都烂了，这不是一天两天的事。
还有人身上有伤，草草包裹着，散发出难闻的气味，不用看，绝对流脓了。
还有人无伤无病，但脸色苍白，反应迟钝，怎么看怎么不对劲。
更多的人则是麻木。
行军、厮杀、围城，一路走过来，各种事干了一个遍，仿佛世间没什么能令他们提起兴致了。现在在做的事情，对他们而言就是一种苦差事，只想早点打完，早点回家，除非——
都督大将们许诺他们可以奸淫掳掠，那么还有点盼头，士气立马就能上升一大截，这比发钱还有效。
同样是钱，一种是通过杀人、强奸、抢劫得来的，一种是上头发下来的，后者显然不够刺激，前者更能痛快发泄人性中的恶，对士兵们更有吸引力。
钱固然是奖赏，但肆意发泄其实也是奖赏。
太阳逐渐升高，照在人身上暖洋洋的。
左金吾卫将军常粲在亲兵的护卫下，四处巡视着。
脚底偶尔踩到一具尸体，混合在泥水中早已变得面目全非，立刻遣人清理。
时不时还能见到一滩粪便，臭气熏天。
军中排泄，必须到指定地点，排完还要掩埋覆盖。出现在这里只有一种可能：有人拉肚子，等不及了——最近这些事可不少。
一个精悍强壮、弓马娴熟的好汉，多次上吐下泻之后完全就是另一个人了，便是一妇人都能轻易杀死他。
巡视完一圈后，常粲抬头看了看天，总算乌云尽散，出太阳了。
说实话，他宁愿下鹅毛大雪，都不愿看到下冻雨或雨夹雪。
北城的鼓声渐渐停止了，很快传来了连续不断的钲声，那是撤兵的信号。
西北风吹起，似乎飘来了一阵阵枯焦味，却不知烧的是人、城门还是攻城器械了。
巡视最后，常粲登上一段壕墙，目视前方。
纪南城头的晋军军旗有气无力地挂着，一如他们的心气。
这座城守不了多久的，无非就是付出多大代价罢了。
常粲的心已经很硬了。
他扭头看向城南，如果不出意外的话，今晚那帮来自洛南的府兵、部曲子弟将发起一次夜袭。
战术确实是以围困为主，但不代表什么都不做，必要的攻势还是会展开的，不然人家猴年马月才会投降？
常粲回营之时，纪南城外又来了一支新部队……      ******
一艘小船在狭窄的河道之中穿行着。
头顶传来隆隆的响声，黄和抬头一看，那是正奋力转运粮草的牛车在通过桥梁。
今天天气还不错，比较暖和。
金色的阳光洒在河面上，有点波光粼粼的感觉。
小河两岸，帐篷、木屋一座连着一座，住满了来自天南海北的军士。
黄和下意识避开了他们的目光。不过，在看到自己身上崭新的官服以及怀里硬邦邦的官印后，他又挺直了腰杆。
怕甚？我现在可是大梁的官。
船只七拐八绕，很快远离了纪南，抵达江陵附近一处湖中沙洲处。
黄和很快跳上了岸，一逗留就是半天。
午后，他又乘着小船离开，前往了另一处隐秘的地点。
而每个被他光顾过的地方，在接下来几天内都陆陆续续出现了动静。
一个、两个豪帅来到了纪南城下，各带数百、上千人不等。
先期抵达的人已经领了官服、印信。
一时半会肯定无法考察他们各自的本事了，只能简单粗暴地划分。
经常往来于长江各处的——
带三千人以上来投，立授正七品水师部曲督；
带三千人以下、一千人以上来投，立授正八品水师部曲将；
带一千人以下、五百人以上来投，授正九品水师幢主；
所带兵马在五百人以内者，若确有勇力、精熟水性且有人担保，可授从九品督伯。
这些人以往如何能得到官身？
不打仗时想不起你，打仗时要你带“义兵”上阵，只有极少数惊才绝艳之辈才能当官，但这如何能与大梁朝批量授官相比？压根不是一回事。
于是乎，此令一下，在有心人的推波助澜下，哄传远近。
及至腊月上旬，陆陆续续汇集至此的各路曾经在水上讨生活的人已经超过四千。
西路军都督蒋恪几次巡营，大为头痛。
他隐隐有个感觉：这四千人里，很可能九成以上都不是良民！
或许平日里种地捕鱼，或者跟船跑买卖，有正经营生但只要有机会，他们绝对不介意干上一票。
说白了，这就是亦农亦贼之人，甚至还有纯纯的江贼水匪混杂其中。
不过话又说回来了，他们如果是江东豪族家的僮仆部曲或正经水师官兵，至于来投你吗？正因为他们出身低、地位低，渴望改变命运，博取富贵，封妻荫子，光宗耀祖，才有可能投效过来啊。
于是蒋恪也把心态放平了，上疏请派水师将领的同时，对这些人进行了粗粗的整训，并派发了器械。
水上作战，铁甲极少有人穿，因为一旦落水游不动、浮不起来，就是个死字，顶多穿身皮甲，在近战时有点防护能力而已。
甚至于，大部分人压根不着甲，因为皮甲也很不方便，夏秋时节还很热。
蒋恪不管他们怎么想的，反正给这四千人发放了三百张弓、五百套皮甲、一千面盾、一千把环首刀、两千根长枪，外加其他乱七八糟的器械——如果不足，那就用他们自带的补充。
整训的同时，还将新官上任的部曲督、部曲将、幢主、督伯们派到纪南城外，展开劝降攻势，比如今天就是了——
银枪左营、左金吾卫府兵、河陇杂胡从南、东、北三面发起了声势浩大的进攻，虽未将城池攻破，但极大杀伤了人员。
战斗结束后，以黄和为首的一干人立刻上前劝降。
“郡兵儿郎们，为何还为吴人卖命？吴兵家人多在武昌，你等家人就在城外。”
“早日降顺，早日与家人团聚。”
“大梁天子仁德，尔等出降后可解甲归田，一切不问。”
“若有壮士能执吴兵首级出降，赏绢二匹。”
“执什长首级来降，赏绢五匹。”
“执队主首级来降，赏绢十匹。”
“执督伯、幢主首级来降赏绢三十匹。”
“执营部曲将、督首级来降，赏绢五十匹，立授九品职官。”
“若能擒杀伪太守陶臻，可入觐天子，富贵不可言也。”
黄和嗓门大，每喊一句，身旁数十大嗓门就齐声重复，确保守军听得清清楚楚。
许是气急败坏了，城头突然射来一拨弩矢，其中一根擦着黄和头顶飞过，将他身后不远处的两个人串在一起，钉死在了地上。
尔母婢！黄和转身就跑，溜得飞快。
不过他们并没有停止，而是换了一个地方，从城东变成了城北，继续充当人肉大喇叭劝降。
一连几天，并无一人出城投降。但他们没有气馁，因为很可能守军不是不想降，而是被看得太紧了，没找到机会。
腊月十一日晚河陇杂胡又从城南、城北同时发起了一次进攻。
城南佯攻、城北主攻，而黄和等人在城东劝降。
效果终于出现了：有两名江陵本地兵缒城而下，仓皇奔逃至梁军营地。
(本章完)