第1069章 赌得起！

第1069章 赌得起！
得知有两人奔至己方营地内归正，就连常粲都来了兴致，亲自提审——当然，要带翻译，他实在听不懂江陵人说的话。
翻译是三个少年，即襄阳习氏的习凿齿和他的两位舅舅罗崇、罗友。
呃，虽说差了辈分，但这三人年纪真的差不多大，甚至两位舅舅都对外甥很信服。
常粲问一句，习凿齿便翻译一句，他还是懂一些荆州地方土话的，尤其是小时候随族祖习嘏在江陵住过。
而经过一番盘问，才知道他们是江夏鄳县费氏的僮仆——这个家族出过费祎。
此县现属义阳，在梁国治下，不过费氏败落已久，一支族人迁徙至江陵，也没什么实力，不过僮仆百人罢了，这次被太守陶臻强征。
激烈的战斗之中，费氏子弟伤亡颇大，仅剩的数十僮仆也被编入郡兵之中。此二人见失了主家，不愿再为陶臻卖命，于是偷偷藏了一根绳索，通过袍泽的关系，缒城而下，逃奔至左金吾卫营地。
另外，纪南被围困日久，打了几仗，伤亡颇大。尤其是那些能征善战的兵士，死伤了好几百，最后不得不让郡兵乃至强征的豪门僮仆顶上来，但这又急剧放大了伤亡。打到现在，已然有些撑不住了。
常粲一听就有些坐不住了，当场让人准备马匹，他要亲自去中军大营禀报。
临行之前唤来亲将，吩咐道：“给二位将士各赐绢十匹，着其上前，一起劝降。用土话劝降。”
“遵命。”亲将应道。
常粲大笑出营翻身上马，一溜烟离去。
“二位将士，先随我上前劝降吧，赏赐一会自有人发下。”亲将一伸手，说道。
“应该的。”二人连连点头，不敢拒绝。
习凿齿三人也跟了上去。亲将看了一眼，并未阻止。
场地又换回到了纪南城东。
习凿齿远远看着，两位舅舅像外甥一样跟在后面，同样瞪大着双眼。
天空飘起了细碎的雪花，似乎是入冬以来首次。
鼓手们立于高处，赤膊上阵，刚刚敲完一通鼓，战斗也刚刚结束。
清脆的钲声中，来自洛南的少年郎们结束了出征以来的第三次攻城战。
他们一度在城头停留了很长时间，直到被陶臻亲率亲兵击退为止。
少年郎们已经不再是出征时那副意气昂扬的姿态了。那个时候，他们听惯了父祖辈夸耀武勇的话语，对战争有不切实际的幻想，对父祖辈的谆谆告诫难以领会。
而在经历了残酷的战争，目睹了很多同伴死于敌人的刀箭，见到了不少亲人在泥水中腐烂的可怕场景，还亲身体验了流血的痛苦之后，他们仿佛褪去了一层外壳。
有人会退缩，老老实实回家种地，再也不提上战场。
有人会通盘考虑，认真决定下一步行止。
还有人会迎难而上，追寻父祖的脚步，在战场上博取富贵。
人一上百，形形色色。
战争是一件非常严肃的事情，要认真对待。
战斗一结束，数百骑兵就冲了上去，转了一圈后又兜了回来。
他们是防止敌人出城追杀的，只不过没等到，守军已经完全摆出了一副被动挨打的架势。
劝降者又冲了上去，重点依然瞄准郡兵。
“郡兵儿郎们，降了吧！吴兵眷属不在这、家产不在这，烂命一条，还能博一博富贵，你们博什么？”
“我昨日刚降，便已被授田五十亩、赐绢十匹。你等来降，亦能授田。”
“都是好田，无需你家两代人开辟污莱，拿命去拼。”
“若胆子大些，顺手提个将校人头出降，富贵就有了。”
“别给吴人卖命了，你们好好想想，出又出不去，能活吗？”
一整个下午，各种劝降的话翻来覆去地说，声声入耳，纪南城内的气氛慢慢发生了微妙的变化。
傍晚时分，陶臻刚刚回到太守府，正准备服点散提振一下精神呢，听到下属汇报，眉头皱了起来。
一瞬间，散都不香了。陶臻只觉心神烦躁，下令诸将各自看好手下军士，并派出可靠部伍巡城，谁大声鼓噪喧哗，立斩之。
但当天晚上，又有三十多名郡兵缒城而下，奔入梁军营地。
这个时候，稍微有点常识都该知道，郡兵出了大问题！至少，很多郡兵是默许想活命的袍泽出城的。
更恶劣的是，一名来自夏口的队主被发现死在一处宅院中，人头已经消失不见。
十三日，陶臻亲自登上城头，看着越来越庞大的劝降队伍，一时失声。
亲将走了过来，低声说道：“城外被长矛挑着的是竟陵石府君的人头，未知真假。”
陶臻听了心中一震，石城没了？如果此事为真，那么梁人应该已经大举南下，试图攻打杨口了，也不知道那些江州兵能不能顶住。
“南边有没有动静？”陶臻又问道。
“不知。”亲将摇头道：“梁兵守御甚严，已经截杀两批信使了。”      困在城中对外界一无所知。时间久了，很容易自己吓自己，进而士气低落，难以力战。
说难听点，援军哪怕最终无法入城，只要迫近纪南，让守军知道你们还在，都不会丧失信心。而现在么——
城下的街道中突然响起了吵嚷声。
陶臻神色一变，立刻下了城头。亲兵紧随其后，亦神色紧张。
“何事？”陶臻手抚刀柄，大踏步向前，问道。
“府君。”众人见了，纷纷行礼。
片刻之后，一军校操着武昌口音，指着蹲在大街上的一群人，说道：“府君，此十余人接受贿买，私放逃卒出城，已为我所擒，人赃并获。不意其百般狡辩，不肯交代，末将欲以军法治罪，又吵吵嚷嚷，鼓动郡兵营救……”
陶臻伸出一只手，制止了军校下面的话。
他冷冷看着蹲在地上不停哭泣的十余人，又看向正在远处张望的百余郡兵，心中犹豫不决，更烦躁无比。
治罪吧，容易引起哗变。即便不哗变，郡兵士气也会更低落。
不治罪吧，岂不是鼓励其他人有样学样？
陶臻左思右想，一会心中暴怒，恨不得将他们全数打杀了，一会又强自抑制住怒气，暗道算了，还要靠郡兵一起守城呢。
百般纠结之下，脸色变幻不定。
突然之间，或许因为好几天没服散了，心底一股暴虐、烦闷、狂躁涌了上来，只见他牙一咬，大喝道：“尽数斩杀，悬首各处，以儆效尤。”
军校立刻领命，带人如狼似虎地冲了上去。
陶臻的亲兵以及那些武昌、夏口兵们亦如临大敌，严阵以待，死死盯着在远处张望之人。
幸好最终什么都没发生。
那些人或许自忖实力不足，或许慑于积威，最终只小小地骚动了一下，随后便寂静无声了。
街道上只剩下那十余人的哭喊声。
他们被绑着双手，连连求饶。
军校不为所动，直接手起刀落，将十余人一一诛杀。完事之后，他们挨个捡起人头，双手捧着，单膝跪于陶臻身前，请其点验。
“你等自处分即可。”陶臻不耐烦地摆了摆手，然后在亲兵的簇拥下，大踏步离开。
他现在只想回到太守府，服点散，再喝点冷酒，然后抱着侍妾发泄一番，或许能让烦恼顿消吧。
陶臻的身影很快离去，只留下了一地的无头尸体及四处溢流的血污。
街道上的百余郡兵沉默地看着这一切。
没有任何喧哗，没有任何鼓噪，但身处其间的人，都能够感受到那种微妙至极的气氛。
有些东西，不一样了。
这种不一样，在其他时候可以被忽视，可以被压制，但当城池摇摇欲坠的时候，很可能是致命的。
当天晚上，又有数十人缒城而下，逃至梁军营地。
这一次，他们不但带来了城内守军的最新情况，不少人还鼓动大梁王师趁夜攻打，并指出纪南城西北角守军最少，守具也差不多用光了，还没来得及补充。
面对这种关键情报没人敢做决定，因为它可能是假的，骗你人头，正所谓兵不厌诈也。
但蒋恪听闻此事后，淡然一笑。
即便真被人骗了又如何？他赌得起。
没说的，当天后半夜，他亲赴银枪左营拣选了技艺出众、胆大心细的老兵百余人，然后又重金招募河陇杂胡、诸郡丁壮中的敢死之士五百人，自纪南西北角发起猛攻。
义从军两千骑屯于诸门之外，随时准备截杀溃兵，务必不能放走任何一人。
战斗进行得非常顺利。
当银枪左营百余老兵只携带了简易长梯，攀爬至纪南城头时，几乎没遇到任何抵抗，直到他们顺着城墙往下攻时才爆发了激烈的战斗。
一时间，城内杀声四起，城头有人放火示意。
黑夜之中，齐整的脚步声仿佛敲击在人的心头一般。早就严阵以待的左金吾卫府兵汹涌上前，接过前面人留下的长梯，奋勇攀登。
鼓声也不再掩饰，在黑夜之中响个不停，从无停息。
从黑夜到黎明，杀声从未止歇，直到纪南城头的“晋”字大旗被彻底取下，直到纪南北门被彻底打开为止。
这一战，城内仅存的千余吴兵几乎被斩杀殆尽，最后只有寥寥四五百南郡郡兵存活了下来。
至于陶臻，被从榻上直接揪了下来，捆了个结结实实。
关羽曾经大修的江陵城，就此易手。
(本章完)