第1070章 哪里最为紧要？

第1070章 哪里最为紧要？
纪南城打得轰轰烈烈，丢得悄无声息。
因为严密的封锁，江陵那边压根不知道这里发生了什么，毕竟两地相隔二十余里呢，不受干扰下的正常行军都要一天——考虑到河网密布的现实，大部队一天还走不了二十里，毕竟人数越多，行军速度就越慢，人越少反而越快。
从纯军事角度来说纪南城压根就不该守，但从人心和政治角度来说，又不得不守，毕竟这是一个豪族政治年代，你不得不打“士族观瞻”仗。
当然，陶臻打了观瞻仗，还是没用。
当他被押到梁军大营后，神色灰败已极。几乎没有高级别的官员接待他，迎接他的是铺天盖地的审问——还好，没有动粗，算是留了点面子。
十四日，西路军都督蒋恪移驻纪南城，下令后方加紧转输资粮，为下一阶段攻打江陵做好准备。
几乎是在入城同一刻，从东南方向冒出来的敌军袭杀了数十名出外樵采的梁军士兵。也正是通过这些人，他们才得到了纪南失陷、陶臻生死不知的消息。
镇守江陵的陶斌听闻，半晌无语。
反应过来之后，第一件事就是尽可能多地囤积粮食、器械、守具，同时连连催促援军。
消息同样很快传到了屯兵华容的陶侃那里。
他面上没有任何异样表情，这不是本就应该想到的事情么？
最近一段时日，他的精力又被牵扯到了东线。
石城告破之后，竟陵、杨口暴露在敌军兵锋之下。
他不得不率水陆兵马东进，声援那些江州兵。
而且他运气也不错，居然逮着了一支比较冒进的梁军部伍，先用水师横于河上，弓弩齐发，将河北岸的梁军大队射得冲不过来，再调集主力，水陆夹攻，吃掉了这股兵马，获得了斩首七百余级的小胜。
随后趁着大军士气正盛，挥师北上，与北岸的梁军厮杀一场，结果直接被赶回了南岸。
通过这一连串的战斗，再一次证明晋军野战是打不过梁军的，即便是比较能打的荆州军团。
所以，他只能尽可能利用熟悉地理以及水师战力强横的优势，时不时从侧翼发起偷袭，给黄彪所部制造麻烦，让他们无法全力攻城。
至于西线，说实话他只派了少量兵马，突袭出外樵采的梁军，试图让他们吃不上热饭、喝不上热汤，士气降低。
计划就是这么个计划。但正如邵勋曾经感慨战前制定的计划从来没能原样执行过一样，陶侃的计划也走样得厉害。
纪南城失陷就是重重一击。
此城没了，江陵保卫战就可以开打了。除竟陵、杨口外，陶侃又要兼顾江陵方向，简直没法分身。
梁军给予的压力是非常大的！
仗打到现在，被动得要死，几乎生出无法抵御的感觉。
将士们的士气也有些低落。甚至已经有人提出，该考虑沔水以南、长江以北的那些城塞了。那一片从东吴时代就有所开发，“土卑沃、广陂泽”、“地富鱼稻”，吴人与魏晋在此相持，都靠这些地方提供资粮。
陶侃没有说什么。他知道将佐们说的不是没有道理，但现在不是时候，现在需要拖，拖过敌军兵锋最锐的时间段。
另外，现在还有人记得襄阳么？还有人想将襄阳守军救回来么？襄樊二城好像被所有人刻意遗忘了。
******
腊月十五日，建邺下雪了。
望日大朝会上，群臣们争论不休，最后也没争论出个结果来。
唯一办成的一件事，大概就是确定了明年的年号：太常请天子在“咸和”、“永和”、“太和”中选一个。
司马裒选了太和。
他很纯孝，今年仅剩的三个多月都没改元，而是从明年正月初一开始改元太和。
结束了半天无意义的争吵，司马裒回到了寝殿式乾殿。
此殿是皇帝寝殿，几乎与太极殿同时动工，但进度很慢，因为没钱。直到司马睿临死前，才修得差不多了，勉强可住人。
司马裒如今便搬到了此处居住，皇后山宜男亦寝于此处，因为独属于她的宫殿还没动工呢——宫城之内，皇帝与皇后同为“国君”，都有自己的专属寝殿。
“今日——”司马裒犹豫再三，吞吞吐吐。
“此间只有你我夫妻二人。”山宜男说道。
司马裒想起了王导的话，有些纠结，最终还是决定向皇后问计：“今日殿中军议，有人纠劾陶士衡，以其丧师失地，无能至极为由，请褫夺其本兼各职。”
山宜男没有发表自己的态度，只看着司马裒，轻声问道：“丞相何意？”
司马裒立刻说道：“丞相未发一言故有争论。”      山宜男一听，心中了然，道：“丞相定然还是想用陶士衡。”
“可朕听闻陶士衡与丞相不睦。”
“此一时彼一时。丞相着眼大局，定然通盘考虑，些许不睦，他不会放在心上的。”山宜男斩钉截铁地说道：“陛下也不要过于苛责陶士衡。”
“为何？”司马裒疑惑道：“群议汹汹，皆言贼兵围江陵、襄阳，迫降新城、上庸，当从重治罪。”
“都哪些人？”山宜男霍然起身，加重了语气，问道。
司马裒看着皇后脸上微微变色，心中一惊，赶忙说道：“以刘大连为首。”
山宜男深吸一口气，饱满的胸部随之起伏不定，道：“陛下只需记得一句话，陶士衡纵有千般不是，却没有野心。他在，荆州局面还能维持，既不会降敌，也不会叛乱。有陶士衡在，荆湘二州安矣。”
司马裒听了连连点头，道：“皇后所言甚是。”
忠心比什么都重要，尤其当下。
山宜男不再看他，双手拢于腹前，在殿中踱着步子。
片刻之后，说道：“妾料邵贼已在招抚荆州豪族。朝廷只能依靠襄阳、纪南、江陵、石城等地苦苦坚守，以待转机。陶士衡这仗打得难看，却未必用错了兵。”
司马裒出神地听着。
“妾不通军事。”山宜男停下脚步，说道：“然观东吴旧图，发现其与曹魏、国朝就在安陆、石城、华容一带相持。安陆、石城反复易手，然仅止于此，深入南下至长江也不可能。孙吴于沔水以南、长江以北广建城塞、广开圩田，故兵得以饱食，民得以殷富。积蓄了几年财货后，甚至还能北上收复失地。妾觉得，南北双方僵持于此定然是有原因的，只是不好妄加猜度。”
司马裒最近天天听大臣们讨论军事，素养提升较快，对军争已经有一个初步的印象了，有时候甚至能插话整两句，虽然也不知道说的是对是错。
此刻听了山宜男的话，觉得有道理，又道：“陶士衡连连飞札请益兵马。蔡谟直言荆州凶险，襄阳守军形同人质，更请益兵。然贼寿春将张硕围攻合肥新城，大言要下东关，克历阳，饮马瓜步，这一路亦很紧要，皇后……”
山宜男的手下意识捏在一起，无意识搓揉着，半晌后才道：“陛下，历阳、广陵两地，尤为紧要。邵贼一旦攻取此处，看似还有大江阻隔，实则大势已去，建邺左近必有人投降附逆，故万不能让贼人于此得手。”
说完，轻声叹了口气，道：“诸葛道明坐镇淮阴，水陆将士奋力厮杀，堪堪将李重阻隔于淮北。山都督亲自领兵至合肥，声援新城，大战数场，方将邵兵阻于施水北岸。若要益兵，当以淮阴、合肥为佳。荆州只能靠陶士衡勉力支撑了。”
说完，看着司马裒的眼睛，说道：“尽量将贼兵推离建邺，越远越好。陶士衡固然兵少，然何处之兵可称丰足？实在不行，可檄调湘州诸郡兵马，北上增援陶士衡。建邺乃要害，人心是根本，陛下不应有疑。”
其实，建邺还是有点兵力的，主要是王舒掌控的禁军。但这支部队不能轻易动用，更何况眼见着荆州战局危殆，江南豪族沈氏居然“不顾大局”，悍然造反，朝廷已经抽调了万人前去镇压。
好在沈氏的造反没得到其他江东豪族响应，且纷纷派人劝说，让他赶紧归顺朝廷，可既往不咎。
目前禁军、叛军已经开始交战，王师初战不利，不过钱氏突然从背后捅了沈氏一刀，战局逐渐明朗了起来，很快就能平定。
“只能如此了。”司马裒也轻叹道。
建邺是绝对不能有事的一旦出事，局势立刻急转直下。
而要保建邺，合肥、淮阴两个方向就不能出问题。即便筹到了兵马、器械、钱粮，也要紧着这两处用。
“成都李氏鼠目寸光，悍然侵夺晋土，陛下也不要过于忧心。”山宜男又道：“南中本就未开化之地，令刺史、郡守勉力维持便是。”
李成确实有点鼠目寸光。
他们居然趁着梁晋大战的时机，出兵攻取尚在大晋手里的宁州诸郡，让人愤恨不已。
更有人指出，攻打南中不需要多少兵马，李雄更是以拉拢当地酋帅为主。真正值得担忧的，其实是他们兵出峡内，攻打巴东。
朝廷还能抽出兵马支援巴东吗？很难。
想到这里，山宜男只觉有些累，身上仿佛有千斤重担一般，压得她喘不过气来。
每一天都在战战兢兢，每一天都在安抚人心，每一天都在忧心忡忡……
山宜男甚至怀念起了当初还是王妃的那段时光，轻松、自在、安逸，每天想的是打理庭院，栽种花草，或遣人行田，经营产业，甚至是和士族女子们书信往来，畅谈诗赋乐理。
她不是天生喜欢军国大事。
她也和陶士衡一样，在勉力维持罢了。
“若实在不放心。”山宜男最后说道：“待平定沈氏后，可抽调数千禁军西行，增援荆州。”
(本章完)