第1071章 两座城市

第1071章 两座城市
临近年底时，诸府衙的节日气氛愈发浓厚。
打仗么，和南渡士人有关系，但关系又没那么大，正所谓过一天算一天，哪怕明天就要死了，也得先把今天的日子过完。
山玮又一次入宫跑官不但没能成功，还被那个气势日盛的从妹给训斥了一通。
她先苦口婆心地说起丹阳尹之职如何重要，然后再谈及朝中并无合适的官位，总之就一句话：没戏。
自家人知自家事，山玮很清楚，从妹还有一句话没讲：他才具平平，不适合担任台阁重臣，搞不好就为山氏家族带来灾祸。
训斥结束后，山玮就灰溜溜地回到了衙署之中，与一天到晚闲得发慌的杜乂诉苦：“便是降了邵贼，他给的官都比丹阳尹大。”
说话间，小吏们进进出出，捧进一堆堆公函，又取走已经处理完毕的。
难得山公在衙署上直，积攒多日的公务得赶紧处理了，尤其是和军务相关的，免得明天又找不着他人。
事情就是这么离谱，战事都火烧眉毛了，山玮要么想着跑官，要么直接去饮酒作乐，以至于六十万斛军粮、十万支箭矢都拖延了旬日才装船发走。
“你家被抽丁没？”山玮笔走龙蛇，一目十行，飞快地将公函处理完毕，随口问道。
其实，大部分公函都没怎么看，直接就准了。这种处理公务的速度传出去，又要被人吹捧为“能臣”了——我十天不见人影，回来一天就把积压的公务处理完了，任谁都得赞一句“大才”啊。
“抽了一队五十人。”杜乂说道。
“我家抽了百人。”山玮叹道：“送去荆州，不知道能回来几个。”
“府君，荆州到底如何了？”杜乂忍不住问道。
他职级有点低，郡丞又没有具体职掌，难免消息闭塞，于是逮着机会就问。
山玮搁下笔，挥了挥手，让小吏们都退出去，然后说道：“实不相瞒，丧师失地，一塌糊涂。我看最好的结局就是保住江陵，襄阳是丢定了。不过，就算保住了江陵，那也就是一座城而已，城外不知道被祸害成什么样呢。经此一遭，南郡不知要多久才能缓过气来。你没在江陵治产业吧？”
“没有。”杜乂苦笑道。
“没有就好。”山玮说道。
他也不是随便问的，因为有太多关西人南下后去了襄阳、江陵了。襄阳乱起之后，这些人又跑去江陵、武昌。若杜乂在江陵、武昌有产业，山玮一点不奇怪。
“陶士衡其实是个明白人。”山玮又道：“守襄阳就是条死路。让围攻襄阳的邵贼大军南下又如何？十万和二十万有区别吗？人多了也施展不开啊，反倒还有疫病、断粮之忧。朝中有些人啊——”
说到这里，山玮摇头笑了笑，旋又似乎想到了什么，道：“慕容氏已经开始攻打宇文鲜卑了。”
“这么快？”杜乂惊讶道。
“与朝廷无关。他们自己要打。”山玮说道：“十月间就大肆抄掠高句丽，所获颇丰。现在回过头来打宇文氏，高句丽人不敢动的，被打怕了。”
“我看邵……邵贼也不会管宇文氏死活。”杜乂说道。
“难说。”山玮想了想后，笑道：“管他呢，后天备车，随我出城，带你去个好地方。”
“多谢明公提携。”杜乂谄笑道。
山玮哈哈一笑，将手头最后一份公文批完、用印。
许是最后一份了，他稍稍看了看。
吴兴沈氏连吃败仗，请降。
摆出这副姿态后，原本帮着朝廷对付沈氏的江东豪族也停止进兵了，纷纷帮着沈氏求情。
事情就是这么操蛋！朝廷捏着鼻子也要认了。
沈氏为了自赎，将派五千部曲私兵西行，加入荆州战场，为朝廷厮杀。
这场闹剧，基本到此为止了。
吴兴沈氏只需交出沈充一家即可，甚至于，很可能只有起兵造反的沈充一个人需要死，其他人都能活命。
当年义兴周氏就是这么处理的，沈氏也不例外。
而有了沈家私兵，再加上顾陆朱张及建邺豪门凑的三千兵，晋廷又可往荆州发送八千兵马，堵住陶侃的嘴，省得他再三番五次要求增兵。
这些兵虽然有一定战斗力，但野战多半很难敌得过邵兵，只能守守城，或者在水师协助下搞些突袭罢了。
“沈家这一关算是过了。”山玮扔下公文道：“不过，淮浦陈氏留在建邺的族人却没这么好命，他们死定了。最好的结局也是发配交州。”
杜乂有些叹息。
淮浦陈氏举众而降之时，很显然已经放弃留在建邺的族人了。事情比较仓促，没办法安排妥当了。
他只是有点兔死狐悲之感。      对士族来说，战争果然是最大的噩梦。它能让你不体面，无法完全掌控自己的命运。
“淮浦陈氏之事，京中竟无人说情？”杜乂忍不住问道。
“怎么没有？”山玮冷笑道：“不过没用。小家族而已，门路不广，人脉不多，虽说是士族，可比起吴兴沈氏还要惨。”
说完，山玮站起身，突然又有些感慨：“我那从妹也是个狠人。不过她也没办法，别人可以降，她降不了。”
“未必。”杜乂心里说了一句。
山皇后如此年轻，若被邵太白掳去，不生几个孩子能脱身？
“走了，先用饭去。”山玮不想干活了一边走，一边说道：“弘治，我和你说，那个姓马的死了。”
“哪个姓马的？”杜乂快步跟上，问道。
“就是今上生母之夫……”两人声音渐渐远去。
******
晋廷竭尽全力，江东大族也多番支持，腊月间的长江江面上，舟楫林立，船只往来不休。
而地处沔水之滨的襄阳，则好像一个被人遗忘的角落般。
进入腊月之后，樊城遭到了两次攻打，但都没什么结果。
荆州幕府参军毛宝手下只剩三千人左右了，士气低落得可以，每个人都明白他们必死无疑了，除非援军前来解围，或者投降梁国。但后者面临着一个十分严重的问题，即他们投降后命运无法掌控，搞不好就被发配到幽州或凉州了，此生再也无法和家人见面。
襄阳城也被攻了一次。
城中还剩六千余兵，但其中约两千人是豪门僮仆或市人，襄阳太守邓岳不太信任他们的忠诚，更不信任他们的战斗力，处于两难之间。
另外，襄阳不是什么大城，事先也没囤积太多物资。军粮撑死吃到二月中旬，或许搜刮百姓余粮还能多坚持一些时日，但在补给和援军送不进来的情况下，又有什么意义呢？无非早死晚死的区别罢了。
这个时候，邓岳借口议事，将那位叫杨覃的幕僚留了下来。
“上下二洄现在驻满了梁兵，你家的宅院、地产怕是要不回来了吧？”与杨覃相对而坐后，邓岳问道。
问话时，不着痕迹地打量着杨覃。
杨覃也是老狐狸了，知道邓岳在试探，于是立刻说道：“覆巢之下安有完卵。国事至此，天下有识之士无不扼腕叹息，杨氏损失点家业，又算得了什么呢？”
邓岳闻言，一脸敬佩之色，道：“北兵南下，破家者众矣。邵太白行事如此酷烈，想必荆地豪族人人痛恨，定要死战到底。”
杨覃心中一动，道：“府君所言极是。不过，吾闻邵公行事颇有章法，许是未及约束，下面人胡乱施为也不一定。”
邓岳有些沉默。
话说到这里，很多东西其实已经很明了了，两人也对对方的态度有了一定的了解。
杨覃悄悄看了眼邓岳，试探道：“邵兵在城外夸口，攻破了纪南城，抓了南郡陶府君，此事未必为假。如果梁帝愿意……”
话说到最后，有些含糊不清。不过，聪明人就当闻弦歌而知雅意，有些事情无需说得太清楚，稍稍点一下就行了。
邓岳听了，只“唔”了一声，没接茬，但观其神色，显然已经记在心上了。
“君素有才智，可知荆州战局会如何？”邓岳直接挑起了另一个问题。
杨覃胸有成竹，道：“朝廷最多和东吴一样，保住能保住的地方，如沔水以南、长江以北，因云梦泽的存在，东吴就固守住了。而也正是因为这些军城的存在，吴人才敢迁都武昌。不过，东吴能保得江陵，国朝不一定。”
“哦？为何这么说？”邓岳颇感兴趣地问道。
“无他，梁帝势在必得耳。”杨覃说道：“纪南城既已失陷，那么梁军定然调集了重兵自当阳南下。由此观之，邵太白非常想得到江陵，决心很大，为此不惜死伤大量兵马，也要强取之。朝廷如今是个什么情形？可未必能在江陵长期耗下去。”
“邵太白欲得江陵作甚？”
“治水军，下建邺。”
邓岳微微颔首。
其实他也是这个看法，因为太明显了。
“主公。”杨覃凑近了身子，低声道：“江陵已然成了两国交兵之所，襄阳会是什么样？可还会有援军来救？”
“若邵太白无法攻取江陵，最终被迫撤兵呢？真那样，纪南、当阳、石城、安陆等地可不一定保得住。”
“即便真从江陵败走，襄阳也是会牢牢捏在手里的。”杨覃说道：“邵太白何等心性，如何甘心南征以来寸土未得？便是豁出老命，也要保住襄阳。主公，其实我等已是弃子了啊，不会有人来救了。”
邓岳这次沉默了很久。
(本章完)