第1075章 水战（下）

第1075章 水战（下）
“杀贼！杀贼！”杨宝大吼两声，又不着痕迹地后退两步。
五六个亲兵纷涌而至，手举大盾，将杨宝遮护得严严实实。
他们一家老小的好日子，可都指望着身后这位呢。平时吃喝、领赏、御妇人多痛快，现在就要多卖命。
而他们的这种行为，让江东水师注意到了这里可能有大目标，于是更密集的箭矢射过来了。
杨宝暗啐一口，骂道怎么那么多人想我死？
幸好此处虽然是杨水入湖、入江处，但还不是特别宽阔，大船驶进来施展不开，于是多小型舰船，没有强力的弩台，不然连盾都给你射穿了。
“轰！”又是一阵撞击，一艘吴军舰船碰了上来。他们似乎早就做好了撞击准备，十余人当先跳上了杨宝的座舰。
船楼上的弓手居高临下，密集的箭矢射过去。不少晋兵手持盾牌，却遮护不了全身，很快被射倒在地。
对面的船楼上也有箭矢飞出。双方的弓手不断倒下，惨叫声不绝于耳。
第一批十余人跳了上来，杨宝的亲兵们奋勇迎上，双方以短兵搏斗，混作一团。
水上战斗，如果说船队还有阵型的话，那么士兵们近战则没有。他们往往数人一个小组，互相配合，在颠簸、摇晃的船只上猛冲猛打，靠的完全是下级军官和士兵对水上生活、战斗的适应性，以及他们总结出来的各种实用战斗技巧和战术。
所以，北方政权往往都是力求推进到长江沿岸，然后想方设法招募当地人成军，或者直接招安江贼水匪，虽然战斗力可能比不上南朝的正规水师，但凑合用一下还是可以的。如果经营整顿得力，再加上战术合理或者干脆运气好，也不是不能取胜。
如今杨宝面对的就是这样的局面。
船上总计约百人，除十余船工外，剩下一半是江贼，一半是他带过来的运兵出身的北方水师官兵，他们一开始还能抵挡住晋人的攻击，交战一会后就被打得节节败退。
杨宝看得遍体生寒。
这水师战斗还真是坑人，跑都没地方跑，一旦被围住，基本就是个死。
“吱嘎——”令人牙酸的船舷摩擦声响起，杨宝只觉身体猛然一晃，座舰又与敌舰隔开了一段距离。
船上还剩十余吴兵，见状也不再追击，纷纷跃入水中。
杨宝下意识擦了擦额头的汗珠，然后手指着两名船工，道：“给他们一人赐绢十匹，我自己出钱。”
亲兵下去通知后，二人面露喜色，对杨宝拜了一拜，然后再度起身，仔细操控船只。
方才关键时刻，就是这两人操舵，让座舰远离了敌舰，其中一人甚至还抽空砍断了敌人的两根搭勾，立下大功。
“嘿嗬！嘿嗬！”底舱传来了桨手们有节奏的号子声。
船只逆流而上，快速前行着。
杨宝扭头看了下后方。
河面上的厮杀仍在继续，惨烈无比。
吴军水师越打越有信心，调动、指挥也技高一筹。他们操控船只熟练，配合默契，往往能形成以多打少的局部优势，快速吃掉一艘梁军舰船，然后继续围攻。
差距是全方位的。
船不如人家，兵不如人家，配合不如人家，战术也没人家丰富多样，对面甚至还有擅长水战的将领，指挥得恰到好处，至少比大梁水师军校能力强多了。
或许，江东陆师将领在面对大梁王师的时候，也是这般心情吧？各方面都被比下去了。
要想赢江东水师，最好的办法其实是招降纳叛！
杨宝想着想着，前方又冲来两艘吴军战船，一左一右包夹而来。
军士们举着大盾，冒着敌船上的箭矢，奋力斩断搭勾，同时拿出诸如竹蒿、木叉等物事，奋力推开敌船，不让他们靠近。
但这只挡开了左侧的敌船，右侧敌船依然凶猛地靠了过来。
杨宝暗暗叫苦，正当他一咬牙，准备亲自带人冲杀时，却见敌船晃了一晃，舱中一片惊呼，甚至还有人不慎落水。再惯性往前冲了十余步后，终于停下不动了。
“哈哈，搁浅了！”杨宝恨不得仰天大笑。
尔母婢！终于时来运转了。
座舰奋勇向前，航行数十步后，眼前豁然开朗，一大片开阔的水域出现在面前。
这便是江陵城东南的陂池了，与长江之间有水道连通，吴军水师营寨就设在此处——好处很多，比如水面开阔，可停泊大量船只，同时也没有长江上那么大的风浪，是一处很好的避风港湾，虽说长江风浪和大海完全没法比。
“咚咚……”见到杨宝座舰驶入陂池后，有两艘吴军水师舰船迎了上来。
杨宝看看身后，又有几艘大梁水师船只冲了过来，陂池内还有几艘船在与吴军交战。
远远望去，双方的水师将士如同黑点一般在各条船上跳来跳去，惨叫声顺风传来，隐约听得不太真切，只有人或尸体落水时溅起的巨大水花清晰可见。
再看看西边，浓烟冲天而起，杀声一浪高过一浪。      杨宝居高临下，模糊看到江陵城南开出一支兵马，快速向水师营寨这边出发。
呵，原来他们也会着紧水师营寨啊！
不过很快有一队骑兵冲了过去。冲锋过程中不断有人落马，不知道是被弓弩射翻了还是脚下泥土太过松软，但剩下的人仍在奋力前冲，不断洒落箭矢。
敌军阵中有些骚动。片刻之后，长枪手列阵居前，弓手不断发箭，冲锋的骑兵被射得人仰马翻，终于坚持不下去败退了。
但他们的袭扰也不是没有效果，至少为正在进攻水师营寨的梁军争取了时间，一部分府兵被抽调了出来，原地列阵，与攻来的吴军绞杀在一起。
水寨的火越来越大了，一部分船只已经离开泊位，向湖中心飘去，免得被大火殃及。
而他们的离去，也让在寨中厮杀的江东水军士气大跌，纷纷向后败退。
一些人直接扔了器械，跳入水中，向己方战舰游去。
另一部分人面对那如林的长枪和无处不在的箭矢，直接崩溃，四处乱窜，整个局面已经无法收拾。
杨宝收回了目光。
战局很明显，绕至城南的大梁王师都是精锐，陆战无敌，利用火攻战术，一举杀入江东水师营寨。
寨子被攻破后，江东水师就只能停泊在湖池中央，靠岸变得十分困难，至少无法通过城南进行补给了，江陵城无法从这个方向接收援兵、资粮。
他们只能走城东，然后在出城大军的接应下，为城内进行断断续续的补给。
事实上杨宝很疑惑，江陵只有子城、罗城两层城墙，为何不在城东再修建一座水城？
如果有水城，则船只可顺着河道过水门，直接进入水城停泊，比将水师营寨设在城外好多了。
不过这是他们的失误。无论钱粮不足还是别的什么原因，没有水城的话，在水师营寨被攻破的当下，敌军水师想要补给江陵，必须在无遮无挡的湖池、河道上停下来，然后转运资粮、兵员，期间很容易遭到攻击。
或许无法完全截断敌军水师与江陵的联系，但完全可以让他们的补给变得断断续续。他就不信了，每次补给都要损失不少船只的情况下，吴人的水师能坚持多久？
“嗖！”一支箭矢从杨宝头顶飞过，吓得他一个激灵。
尔母婢！吴人水师能坚持多久他不知道，但今天大梁水师太惨了。
“转向，复入杨水，不要和贼人交战。”杨宝立刻下令道。
须臾之间，旗号连连升起，鼓声在湖面上传出老远。
这是杨宝在招呼被打散的大梁水师舰船向他靠拢，再向回杀去。
吴军水师营寨之中，无数银枪甲士冲了进来，将最后百余名敌军尽数诛杀之后，他们愣愣地看着在水面上纠缠不休的敌我两方舰船。
很遗憾，他们帮不了忙。
看样子，大梁水师被揍得很厉害，五千人不知道还能剩多少。
万变不离其宗，他们都是打老了仗的人，一眼看出吴人配合得很好，几艘船如饿狼一样扑过去，船只比你大，还更灵活、更快，打得非常有章法。
大梁水师败得不冤，只希望不要一战尽没。
在江陵这个地方，有水师帮忙方便多了。
“噼啪”、“轰隆”，熊熊燃烧的木梁整体落下，水寨火势愈发猛烈。
银枪军、府兵们留下少许人手在外监视，大队人马离开了水寨。
消息很快报到了城北大营之中：克敌水寨，并击退江陵援军，斩首两千余级。
蒋恪看完之后大喜。
他现在也算恶补了一些水战知识了，知道营寨的重要性。拔掉了这颗钉子，江陵城的外援便断绝了一半，剩下的一半能不能断绝，就要看运气了。
入夜之后，水师遣人来报：损失近半，督军杨宝负伤，已向北远遁。
蒋恪沉默良久。
他知道水师其实已经尽力了，打不过就是打不过，江贼水匪能成事的话，哪还有经制水师的事情？
他还是有点全局观的，知道要保留这支水师种子，他们比黄河上操练的“假水师”厉害多了，好生操练之后，将来扩军时就用得上了。
攻江陵，还得看他们陆师。
(本章完)