第1076章 一如既往

第1076章 一如既往
江陵已经是“不夜城”了。
夜生活就是战斗，彻夜不休，厮杀一整晚。
寅时，陶斌被一阵鼓声吵醒。
努力几次后，始终无法再次入睡，于是起身穿衣，披挂整齐之后，步出了府邸。
正月下旬了，离开春没有几天，天空却又飘起了细碎的雪花。
陶斌下意识伸出手，任凭雪花落入掌心，慢慢融化。
看起来有点像眼泪。
他抬起头，看向夜空。不知为何，突然起了点诗意，但最终还是摇了摇头，没有做诗赋的心情。
这雪却不知在为谁哭泣！
街道两侧蹲着许多军士。他们不是没地方住，而是随时准备增援城头，不得不如此。
陶斌甚至听到了小声的哭泣。稍一打听，原来是从湘州调来的援军。
湘州兵原有两千，基本是最近唯一一支入援江陵的部队了。他们其实在湘州诸郡剿过贼匪，打过流民军，不是没有战斗经验的，但甫一上战场，就被梁军凶猛的攻势给赶下了城头，差点闹出笑话：不少小城都能守不短的时间，江陵差点因为湘州兵溃退被一鼓而破。
最后没办法，还是调荆州兵上阵，仗着地利和人多势众的优势，在付出重大伤亡的情况下，击退了梁军。
昨日出城增援水寨，陶斌都没敢调湘州兵，可见已经对他们完全失去信心了。
但这些人也不能不用，毕竟还剩千把人呢，只能将他们与豪族僮仆混编在一起，组成一支两千人的部队，时不时上城轮换久战疲惫的荆州兵，毕竟他们人不多了，已不足两千五百之数。
陶斌没有处置那个哭泣的士兵，继续向前走着。
走到一处时，亲兵突然拦住了他。
陶斌一怔，看向前方的黑暗深处。
那里曾经是一处军营今只点了几盏昏暗的油灯，微弱的火苗在风雪中摇曳不定。
营中似乎有人，因为偶尔传出几声咳嗽。
似乎又没人，因为大部分人像死了一般躺在干草、苇席之上。
他想起来了，那是伤病营。
作战受伤的，生病倒下的，基本不做区分，一股脑塞到此地。
照料他们的多为强征而来的江陵百姓，本身十分抗拒，更没有报酬，于是照料得十分潦草，这从风中传来的淡淡臭味就能看得出来。
伤病员们竟连哼几声的力气都没了，全是等死状态……
陶斌没敢再向前，而是转向了另一个方向。临行之前，暗道明日或可多征集一些百姓过来，眼前这些稍稍有些过分。
他很快转到了一处城墙根下。
隔着土墙，他都能感受到那一阵阵袭来的震动。
他知道，梁人在用霹雳车轰击城墙。
但其实没什么效果，最主要的原因你想都想不到：找不到那么多石头，打磨也极其费事。
而在一开始的时候，守军还是手忙脚乱过一阵子的。为了摧毁他们的霹雳车，数次派人出城冲杀，结果吃了大亏，几次下来损失了千余人，于是后面就装死了，任你砸。
不知不觉间，陶斌一行人来到了北城。
这里同样坐着不少军士。
只有少数人穿着破破烂烂的绵衣，绝大部分人靠在火盆边，不断往手上哈着热气，或者站起来跺脚。
潮湿的江陵，一旦遇上雨雪，就分外让人难受。
有的火盆渐渐暗淡了下去，很快就有人麻木地提着斧子，拆起了门板。
门板不知道从哪里弄来的，但过程应该不会很平和。
陶斌踩着马道两侧的台阶往上走。
雪后十分湿滑，他小心翼翼地走着，不一会儿便上了城头。
好一派灯火通明的壮观景象！
从江陵城北一直延伸到北方极远之处，营地一座连着一座，火把、火盆、灯笼如同繁星一般，点缀在整片大地之上。
陶斌不知道守城军士看到这副景象时会怎么想，反正他初次见到时非常震撼。
这么多兵聚集在城外，带来的压迫力是十分巨大的。
尤其是当他们发起潮水般的攻势，一波又一波撞击江陵城的时候，总不由自主地生出一股莫能抵御的感觉。
以此观之，荆州兵真的很不错。
站住了，没被吓倒，还能依托城墙地利固守，时不时出城袭扰一番，这个战斗力十分强劲。
但他们以前还被本地人嘲笑，说他们的关西口音十分奇怪，又或者晋语都说不利索——荆州军自刘弘创建伊始，便以诸郡蛮夷、巴蜀流民、关西逃难百姓以及部分荆州本地人组成。
若没有他们，江陵此时已然为梁军攻破。
但他们的人数也不多了啊，只剩两千五百上下，带着两千湘州兵、江陵豪门僮仆，勉力守御着。
城中还在征发青壮，新得两千余人，目前正在整训，但陶斌也知道他们不甚可靠。
或许，再过一段时日，就该放弃外城，退守内城了但这也意味着他们彻底失去了出逃的机会。      对此，陶斌有些犹豫不决。
他的妻子儿女、兄弟姐妹都在城中，难道任由他们与江陵共存亡吗？
陶斌不甘心，也不愿意看到这样的事情发生。但他同样很清楚一旦他趁着外城没失守，将家人送到城外乘船撤走，那么江陵守军的士气也就崩溃了。
没有任何事情可以长期保密，只要你做了，总会被人知道的，无非时间长短而已，但陶斌又忍不住想要做这件事。
两难的选择！
风雪之中又响起了颇具节奏的鼓声。
陶斌放眼望去，却见那灯火照耀不到的地方，无数黑影正在闪动。
他们的动作很快，似乎还带着点悲壮凄凉的气势，以一种亡命般的姿态冲向江陵城。
灯火通明之处，则站满了一支器械精良的部伍，死死盯着正在发起进攻的“同袍”。
后队斩前队，老伎俩了，残酷却又实用。
陶斌知道，今夜又将无眠。
血注定要流成河。
******
梁军大营之中，蒋恪也登上了高台，俯瞰江陵。
一队队弓手已经来到了土台下边，快速攀登着。
一共三座土台，全部位于城北，是辅兵丁壮们花费半个月建成的。
每台可容纳数十名弓手，甚至可以摆放数具强弩，日夜不停地对江陵发动攻击。
弓手们只是第一批。
他们上去之后，还会有大量丁壮将巨大、沉重的弩车推上去，架设起来，居高临下轰击敌军——是的，土台乃夯土筑成，整体比江陵城墙还高，拥有居高临下的优势。
晋军若不敢出城，那就放心大胆地射击。若试图出城毁掉土台，那就抓住机会，争取多歼灭一些守军——在城头杀一名敌军十分费劲，但正面野战杀起来就要容易许多了。
前方已经展开了厮杀，蒋恪却下了高台，不想多看了。
天子已南下襄阳，虽说主要忙于各类善后事务，但他肯定会分出一部分精力，密切关注着竟陵、江陵两处战场。
而襄樊投降后，大批人马陆续南下。
据蒋恪所知，以邓岳为首的八千多襄阳降军已经抵达竟陵城下，然后直趋东方，攻杨口军戍。
听闻陶侃已遣部将陈修率军数千驰援，务必不能让这两地失守。
而这兵一东调啊，显然没法对江陵提供太大的支持了，这对他而言是件好事，但同时也是压力。
这场战争，他难得地得到了机会，若功败垂成，这辈子也就到此为止了。
“嗡……”前方响起了弩车发射时巨大的噪声。
“嗡……”第二座高台上也响起了声音。
弩车笨重、迟缓、发射缓慢，但威力十分强劲。
射出去的大型弩矢比枪杆还粗，几乎赶得上步槊了。当它们携万钧之势射向江陵时，往往能产生巨大的动静。
果然，江陵北城上响起了巨大的喧哗声，似乎有些混乱。
不过没用多久，惊呼骚乱渐渐平息了下去，留下的唯有怒吼声、叫骂声和惨叫声。
蒋恪哂然一笑，这仅仅只是个开始罢了。
这一次，他比攻打纪南城时做好了更充分的准备。不厌其烦、不惜血本诸般能用的办法他都不介意尝试一下。
没有人能长期忍受落在头顶的弩矢、羽箭。
当你在城头巡逻的时候，数杆弩矢激射而来，直接将垛口都砸踏了，碎屑横飞，崩得你额角都是血。
又或者重重地钉在城楼之上，淋得你满头满脸都是灰尘。
箭矢也破空而至，让你每一刻都提心吊胆，一不留神就被箭矢射中，耳边流传着谁谁走路时被梁人射死射伤的消息。
未必真能杀死多少人，但对士气的打击十分巨大，慢慢累积下来，说不定哪天敌军就承受不住，彻底崩溃了。
这是意志的比拼，是本钱的较量，陶斌若无法有效应对，江陵城是撑不了多久的。
攻城战一打就是一整夜。
天明之后，换了一批人接着上，不给敌人任何喘息的机会。
这一天，荆州幕府长史周抚又率军抵达江陵城东。两千蛮兵上岸，直攻土台，试图摧毁上面的弩车，斩杀弓手。
不过行至半路之时，被银枪左营及幽州骑兵联合击溃，死伤过半。
晋梁双方的水师又在城东打了一场，王师败绩。
义从军一部在城西活动，逼迫一支晋军水师后撤，因为他们不敢派人登陆了。
整体而言，一如既往。
双方一如既往地攻防，一如既往地斗智斗勇，一如既往地坚持，直到有人撑不住，轰然倒下为止。
(本章完)