第1079章 丢下

第1079章 丢下
城南一片混乱，城东也不遑多让。
这一波下船的不是什么精锐兵马，多为水军兵士。他们也没多少战斗意志，只是虚应故事罢了。在被梁人发现后，只稍稍抵挡了片刻，便自行溃散了，向船只所在方向撤退。
梁军缀在后面，轻松惬意地砍杀着，直到船上射来一大批箭矢，无分敌我，一波又一波，将追击得太快的梁军和跑得最慢的吴兵尽数钉死在地面上之后，才终于冷静了下来。
后续追兵有些胆寒，停下了脚步，任溃兵逃回了船上。
敌船好整以暇地收拢溃兵，然后慢慢离去，也不想打了。
岸上的梁军军官一声命令，将跑得散乱的梁军兵卒缓缓收拢，转身向东门杀去。
门内正有乱哄哄的人群涌出。
梁军结阵前进，步弓先来一波远射。
溃逃而出的吴人惨叫不已，大面积倒地。
整齐的脚步声响起，长枪丛林出现在了街道上。黄头军第二营的军士们齐步前进着，刀盾手居前，抵挡着绝望之下暴起冲杀的吴兵，长枪从后方如闪电般刺出，将敌人一一刺倒在地。
阵中的兵士们受限于视野，根本看不到敌人的全貌，反正跟着军官命令，挺枪直刺就对了。
骨哨声一遍遍响起，长枪一下下刺出，军士缓步前进着，脚下满是横七竖八的尸体，越来越密集，越来越血腥。
身处这样的环境中，每个人都变成了残忍冰冷的杀戮机器，有些人甚至都听不到军官的口令，不再注意自己是否紧紧跟在身背认旗的队主身后了。
反正就是杀，杀！杀！杀！
直到自己力竭，或者被绝望的敌人杀死。
也不知道杀了多久，只觉前方突然一空，再也没人朝他们这个方向涌来了，众人高涨的杀意才稍稍消退了一些。
地面上满是横七竖八的尸体，人站都站不稳。大部分是军士，但也有不少老弱妇孺，其中一些人甚至穿着绫罗绸缎，看着就像是富裕人家。
这并不奇怪。普通百姓基本都躲在街道两侧的房屋内，他们家业都在这里，无处可去。即便能狠下心来出逃，除非能几十家乃至数百家一起，路上互相帮助，不然基本是被人抓去当奴隶的命。
在这个当口，又怎么来得及如此组织呢？他们只能安安静静地躲在家里，等待未知命运的裁决。
北城也有人冲杀了进来，只比他们稍慢一些。
那是银枪中营的锐卒，他们先登城而上，击溃了士气全无的守军，然后打开城门，将更多的袍泽放了进来。
控制外城之后，一边遣人攻打西门，从背后将敌军击散，再打开城门，不过却没多少人进来了——西城本就没多少兵，主力几乎都被调到南城追击去了。
银枪军复攻内城。
这里已经没有任何守军了，城门也大开着，显然早就逃散一空。
银枪军士卒立刻分成几部，控制各个要点，不让乱兵洗掠。
这个时候，敌人已不仅仅是吴军了，还有随军征战数月的诸部杂胡、诸郡丁壮甚至是一些府兵。他们有很强的破坏发泄欲望，包括但不限于杀人、抢劫、强奸、放火等等，必须随时镇压，无论他是谁。
老实说，银枪军的儿郎们也想洗城，但他们还是愿意尊奉军令的。天子想得到完整的江陵城，不仅仅是城池，还有城内的人口——其中兴许就有大量手艺不错的制船工匠。
对银枪军而言，天子的命令是高于一切的，因为他的威望高于一切。
有他们弹压，江陵就乱不起来。
******
南门之外，一场令人瞠目的大撤退正在进行着。
有老人被自家子孙扶着，走着走着就摔倒在地，再也起不来，然后坐地大哭。
无数人影从他们身旁掠过，每个人都神色惊慌，在求生欲望的驱使下，使出此生最大的力气，跌跌撞撞，奋力冲向那似乎近在眼前，又似乎遥不可及的湖岸。
有人被撞倒在地，想要起身时，却被无数人踩在身上。挣扎了几下后，渐无声息。
有人可能情绪崩溃，弃了刀枪，痛骂道：“我兄弟战死了，我亦欲死战，为何弃城？陶侃狗贼，安敢行此事！”
说罢，直接坐在地上，放声痛哭：“门户私计！全是门户私计！到头来，卖了满城将士，狗贼！”
没有人理他，所有人都在争相逃命……
还有一群人本来还算有章法地走着，但当一蓬箭雨落下之后，立刻就乱了。
他们四散开来，乱跑乱撞，歇斯底里，不但于事无补，还制造了更大的恐慌。
陶斌所带的亲兵已经快要被梁军人群淹没了，四面八方到处都是刺来的长枪，砍来的重剑，以及锋利的环首刀。
时不时地，还有尖利的箭矢破空而来，每下都会带走一条人命。
亲兵将领在不远处向他大声喊着什么，但他听不清，周围太嘈杂了。又或者他已经陷入了某种迷乱的情绪中，根本听不清别人在说什么。
亲将还待再喊，却被一箭射中面门，仰面倒了下去。
陶斌这才稍稍有些清醒，扫视四周一圈，亲兵只剩数十人了。
每个人的盔甲上都是纵横交错的划痕。不用想，被盔甲遮护的身体上一定也有许多大小不一的伤口。
他们尽力了，对得起自己平日里的慷慨奖赏。
钱财、女人乃至各种特权，在这一刻全数用生命来支付。
命运之中，一切都已经标好了价格。只不过有的人幸运，一辈子无需支付代价，有的人没那么幸运，此刻便是还账的时候了。
当然，你既然做了亲兵，就应当有这种觉悟，第一天起就该明白这些道理。      没人敢用别人的亲兵，因为他们深受主将厚恩，养不熟。
主将战死，亲兵还活着，那也是不可接受的。
陶斌苦笑一声。
身后全是拥挤的人群，他想逃，但逃不掉了。
既如此，不如死得好看一点、悲壮一点，也能让陶氏在朝廷那边能交待得过去。
想到此处，他推开数名亲兵的遮护，手持一柄长刀，迎着梁军人群就冲了上去。
在这一刻，他居然想到了五石散。
若能服下五石散，再灌几口冷酒，然后在飘飘欲仙的感觉中战死沙场，似乎是一件美妙的事情。
可惜，死到临头都没能来最后一口。
陶斌冲进了梁军人群之中。
一瞬间，步槊、长枪、大斧、木棓重击而下，让他口吐鲜血，整个人都软了下去。
槊刃顺着甲叶缝隙刺进了小腹，流血不止。
大斧劈砍在肩膀上，斩碎了甲片，肩胛骨可能也断了。
木棓重重敲击在胸口，盔甲就像纸糊的一样，根本挡不住这些沉重的钝器击打。
陶斌倒在地上，意识都有些模糊了。
原来，书中说的都是假的！
战争根本没诗文中说得那么壮怀激烈，那么令人神往。
他死得一点都不壮烈，临死之前甚至没能拉到一个垫背的，更别说手刃数十贼兵，力竭而亡了——他本幻想自己至少能手刃数人的。
他死之后，面部的表情一定十分难看，甚至可以说是丑陋。
没有威严，也没有任何尊严。
都是假的！都是没上过战场的文人乱写的！
陶斌想笑，却已控制不住面部表情。
全身各处的痛疼一波波冲击着他的大脑，到最后连念头都模糊了。
天好像暗了下来。黑暗之中，唯有一抹雪亮落下。
“咔嚓”一声，陶斌的头颅被大斧斩断。
残存的亲兵没有任何幸理，不可能再活下去了，遂齐齐发一声喊，冲进梁军阵中，势若疯虎，以命搏命。
府兵一个接一个被击杀，痛苦倒地。
亲兵也如烈日下的冰雪一般，飞快消融。
渐渐地，他们最后一波亡命攻势如同丢进平静湖泊的石子一般，溅起了一团涟漪，又慢慢平静。
没有任何意外，没有任何壮烈，就只是冷冰冰的杀戮和死亡，双方都是血肉磨坊的燃料。
这就是战争。
******
消灭最后一名陶侃父子的亲兵后，梁军士卒继续前冲。
长堤上的骑兵冲到了尽头，居高临下，静静看着一片沸腾的湖面。
水花冲天而起，在阳光下绽放出了七彩光芒。
那不是被霹雳车砸的，而是无数人掉进了湖里，扑腾挣扎产生的。他们的生命就如同那溅起的水花般，转瞬即逝。
陶侃已经被强行架进了座舰之中，在接纳了自家眷属、仆婢、宾客之后，又涌上来了二百余名士卒。船工见势不妙，当场斩断缆绳，桨手们喊着号子，奋力驱动船只向湖中心开去。
其他船只大同小异。
先上船的多为官员、将校家人，随后是先一步撤退的士卒。
岸边的呼喊声越来越大，哭叫声也越来越大，形势十分危险。
每艘船都塞得满满当当，塞到不能再塞时，军官一声令下，万箭齐发，将正往船上涌的人悉数射杀。
当然，有一部分水师还是比较有良心的。
他们尽量靠近岸边，将大舰上的几艘小船扔了下去，供没法上船的人逃生。同时分派人手，居高临下，用强弓硬弩瞄准岸上，准备射杀靠得过近的追兵。
追兵们在岸上无遮无挡，是射不过他们的，水师经常利用这种战术清理出一片河岸地，可阻遏追兵，也可掩护己方步兵登陆上岸。只不过现在没几个人愿意这么做了，都想着赶紧离开这个鬼地方。
风中传来了高亢的杀声，梁军追兵到了。
水师船只一艘接一艘驶离，无数人涌在岸边，哭喊、咒骂之声几乎上冲云霄。
他们被丢下了，如同被丢下的江陵城。
(本章完)