第1086章 汇报与策略

第1086章 汇报与策略
诸葛衡还没出发，但他提及的王徽已经在四处活动了。
去年下半年河北度田，又有人叛乱，被镇压之后，王徽便奉诏去了一次淯阳。
邵勋给了他大理寺从七品主簿的官职，让他到三弟邵璠手下做事。正常事务不用管，王徽就专门做一些联络、策反之类的阴私勾当。
你别说，让他干别的可能不行，干这个正合适。
即便废物也是有用处的，更别说王徽算不得废物，至少是个中人之资，配上他的家世，干这行无往不利，盖因很多“业务”压根就是送上门来的，都不需要他去跑，比如诸葛衡这事。
三月二十五日，王徽跟在大理卿邵璠身后，经端门入宫城。
太极殿书房内，刚刚结束亲蚕礼的皇后庾文君正襟危坐，看着邵璠、王徽二人入内，行完礼后赐坐。
庾文君身侧，还有夫人羊献容，她有点百无聊赖的样子，似乎对某些事不是很关心，纯属被硬拉过来凑数的。
“诸葛恢改任镇军大将军，出任荆州都督一事已成定局。”邵璠简单介绍了一番过去半个月内建邺发生的事情，只听他继续说道：“如果臣所料无误，诸葛氏会自建邺乘船至武昌，诸葛衡多半随行。其抵武昌后，应不会过多逗留，旬日内就会过江。此事机密，诸葛氏不欲为太多人知晓，故臣选派精干人员，于竟陵相接，暗中护送其至平阳。”
庾文君微微点头。
这事本来汇报不到她这里，丞相王衍直接就处置了，但今天情况特殊，在听完后，耐着性子问道；“邓氏女年岁几何？”
“今年十七，比诸葛衡稍大。”邵璠回道。
“才气、容貌如何？”
“向居于深闺之中，外人难知。”
庾文君沉吟片刻，道：“我稍后遣大长秋准备一份礼品，暗中送往平阳，作为邓氏女的嫁妆。诸葛峻文孤身北上，手头定然拮据，丞相那边可有交代？”
“丞相以乡党之名，欲给诸葛衡五十万钱，并平阳宅院一座。”邵璠回道。
庾文君听了有些想笑，这哪门子“乡党”？不过她也知道，这钱不是王衍出的，而是朝廷出，只不过借用王衍名头罢了。
“如此甚好。”庾文君说道。
邵璠顿了一会，继续说起第二件事：“河内山氏那边，或需羊夫人出马。”
庾文君好奇地看向羊献容。
羊献容却摇了摇头，道：“我与那个从外甥女已是多年未见，也不知她性情如何。大理卿或想由我书信一封相劝？可也，但未必有用。据我所知，晋国后宫干政之事不少，便是这外甥女所为了。再者羊彭祖、羊祖延才是山氏的嫡亲舅舅，也该由他们出面相劝。”
邵璠沉默不语。
羊曼、羊聃当然会写信劝说，羊夫人也要写，这并不矛盾，毕竟女人之间有些话更容易敞开来说。
不过，刚才听羊献容提及后宫干政之事，他猛然醒悟：原来的想法有偏差。
他本想通过羊氏及山世回的关系，说动山宜男劝司马裒投降，效滕公旧事。现在看来，司马裒、山宜男之间到底谁在坚持抵抗还不一定呢。
联想到王导家中“雷尚书”之事，南朝后宫干政的风气真是贯穿君臣呢。
“罢了，我就写封信吧。”羊献容叹了口气，无奈道。
若邵勋在此，看到羊献容这副小模样，定然心花怒放。
她嘴上经常不满，神态颇多愤怒，对邵勋说话也不客气，但每次让她干什么事，最后都会尽心尽力，无论是满足邵某人的角色扮演性癖，还是为他的大业提供财货。
这个女人，内心高傲地像是孔雀，但太好拿捏摆弄了。
谈完这件事后，庾文君看向王徽，和蔼地说道：“王卿，惠风和我说起过你。好生办事，异日论功行赏，少不了你的一份。”
“臣遵命。”王徽应道。
谈完这两件事，邵璠便准备告退了，不料就在此时，却听庾文君问道：“襄阳那边如何了？”
邵璠脑海中梳理了一下，回道：“有园户至蔡洲，陛下亲自下地，带着他们抢农时。”
“除此之外，还在抚慰班师将士，发放赏赐，奖掖有功人员。陛下如此勤勉，众军皆悦。”
“又与荆州士人清谈，纵论荆土风物，鼓励荆州士人多多南下拓荒，发展货殖。”
“还考较荆州豪族子弟，量才录用，以安众心。”
庾文君仔细听着，眼睛不自觉地眯了起来。
听完，下意识问道：“荆州士人都对陛下服膺么？”
“是。”邵璠回道：“陛下慷慨豪迈，又见识广博，荆土众人咸叹服焉。”
庾文君心底滋生出一股喜悦，又问道：“他——陛下何时返京？”
邵璠一时难以回答，只道：“三月下旬了，天气转暖，应该快了。”
庾文君点了点头。
见皇后没话说了，邵璠、王徽行礼告退。
******
几乎与此同时，大梁中书令庾亮刚刚走出宫门，朝自宅而去。
他这个职务是去年年底给的。
像亮子这种正儿八经的外戚，守孝期满后，要得一个与身份地位相称同时又有缺的官位并不容易。      朝中哪个没来头？对手愿意看到你回来？
所以，即便是他，也等了好几个月才得了中书令（从三品）一职，比张宾中书监低一级，算是他的主要副手——从另一个角度而言，也是制衡张宾之人。
大街上一派喜气洋洋的场面。
南边的消息渐渐传回来了。“八十万”大军横扫荆州，连克襄阳、安陆、竟陵、华容、江陵等名城大邑，几乎把敌人驱赶进了云梦泽和长江里。
曾与乐凯缠斗多年的陶侃丧师失地，几无还手之力，此等大捷，让洛阳上下振奋不已，对新朝的归属感也强了几分。
庾亮在衙署上直时听闻，有些南渡士人暗中找到留在北方的亲族，试探勾连，可见一斑。
这一仗，影响比想象中大多了。
不过，庾亮很鄙视这些南渡士人。死到临头之时，终于知道害怕了？
想当年，庾氏就坚定地留在了北方，还嫁女儿给天子，而今已是母仪天下的皇后。
他守孝两年多，回来后就能当中书令，你们这些臭鱼烂虾算什么东西？将来非得拿捏几个，好好整治一番不可。
马车快速前行着，很快抵达了庾府。
亮妻荀氏亲自厅前相迎，身边还跟着长子庾彬。
庾亮见了儿子，便问道：“阿恭，明日就要启程了，可准备好了？”
荀氏嗔怪地看了庾亮一眼，道：“夫君你刚回来，就对阿恭大呼小叫。”
庾亮不满地看了妻子一眼，道：“这败子，也就书法看得过眼，其他不过尔尔。”
“老物何出此言？”荀氏一把扯过庾亮的衣袖，道：“你也不看看你自己什么本事，我看阿恭比你强。天子都听闻他的才气，一出仕就授正七品职官，你当年有这好事吗？快去换衣，酒食已备好。”
庾亮被怼得哑口无言。旋又想到当年跟着天子在广成泽苦干的往事，竟然有些怀念，遂道：“妇人焉知国家大事？我与天子的情分，嘿！”
庾彬亦步亦趋跟在后面。
他今年二十多岁了，之前并未出仕。
先在家通读各类典籍，然后管理了下家中的几个农庄，积累了些经验。接着参加了几次清谈，结交士人，打响名气。
闲暇之余，跟着母亲学习书法。
荀夫人在书法上的造诣很深，有传闻并不比卫夫人差，庾彬已得母亲书法六七分火候。
就在本月，不知道为何，天子突然任命他为蔡洲苑令。
庾彬没有拒绝。
这不是什么清贵官，但天子就喜欢这类干实事的役门官吏，让他经营蔡洲属实是重点栽培了，他没有拒绝的理由。
再者，二十来岁了，差不多也该出仕了。作为长子，他要为家族考虑，蔡洲苑令是一个很不错的起点，而少府监庾敳又是他伯祖，能为他提供诸多便利。
这个职务，简直就是量身定做的。天子对庾家是真的好，难怪父亲一门心思为他奔走办事，守孝期间不知道写了多少信送进宫中。
庾彬来到膳厅没多久，庾亮就换了一身袍服，大大咧咧地坐了下来，随口问道：“听闻有不少商徒请托到你这里了？”
“是。”庾彬答道。
“你准备怎么用他们？”
庾彬回道：“江夏、竟陵方平，本就没多少百姓，战乱时死一批、逃一批，又被吴人迁走一批，今空空荡荡，委实不成样。”
“而两军交兵之所，若无处筹粮，就得长途转输，不但危险，还靡费甚多。儿觉得，不如鼓励商徒去江夏、竟陵、南郡种田，所获粮食可售卖予朝廷。价钱便是高个两三倍都无妨，总比从河南转运便宜。如此耕作数年或十年后，可将地赐予商徒。”
“如此，王师得了粮草，军食无忧；朝廷省了开支，盖因从河南转运耗费太大了；百姓少了转输之苦，劳役可是能逼死人的。此竟是三方得利，而那些地本就荒着，朝廷不赐给商徒也无人耕种，只能任其长草，那么何必握在手里不放呢？”
“商徒种地的时候，必然要建堤坝、修道路、辟污莱。多几个这样的商徒，江夏、竟陵的蛮荒风貌定然大为改善。”
“或曰水乡泽国，开发不易。不过两三倍价格购粮，也不算少了。将来还会把他们长期耕作的地回赐，这更是一笔可传诸子孙的财富。若还嫌不足，或可给个勋官，乃至令郡中正擢升其门第。有些商徒家财巨万，然门第甚低，他们会愿意的。”
“儿便献此策。天子若同意，便把这些商徒引荐过去。若不同意，那就算了。”
庾亮听了沉思许久。
这确实是个思路啊。江夏、竟陵二郡确实完蛋了，陶侃把能迁走的百姓都迁到了长江北岸，剩下的也死伤不轻，户口锐减。
南郡稍好一些，但也损失不轻。
光靠残破的江夏、竟陵、南郡以及襄阳，确实无法长期供养大军。考虑到南阳诸郡也亏空很大，粮食只能从河南转运，这个代价太大了。
别说两三倍购粮，便是三四倍都可接受，毕竟路途损耗可不是什么小数目。
另外，天子其实一直想开发云梦泽，为此很大方地表示江夏、竟陵及南郡部分县乡不度田，他应是愿意看到商徒来种地的。
说白了，有人愿意拿钱来换官位、门第以及可世代相传的土地，那就换好了。正如庾彬所说，这些人为了种地方便，必不可少地要改造地方，这就是天子想看到的。
“晚上为父写封信，你明日启程时带上。”庾亮做出了决定，说道。
“是。”庾彬心下一喜，应道。
无需多猜，这封信肯定是写给天子的。
(本章完)