第1089章 家事与政治

第1089章 家事与政治
四月上旬，军次淯阳，与留守此地之人汇合。
秦王邵瑾正与度支校尉桓温一起演算需要发送的粮草军资数量，听闻圣驾北返后，亲出乐宅相迎。
梁奴身边的属官也颇有规模了。其中出身世家大族的以豫西及关西籍为主，有的是他自己征辟的，有的则是邵勋塞给他的，比如一直空缺着的秦王师（正五品）之职务。
在平定凉州的过程中，著名武力强宗、敦煌宋氏受到了不小的打击，死了几个族人，还被免职了一批，战后几乎没得到什么好处，家族多年的经营有毁于一旦的趋势。
邵勋听闻宋氏这个武人窝子里出了个异类，名宋纤，才学很高，善注诗颂，向来隐居酒泉南山，开馆授徒。
据传闻，受过他指点、教学的子弟有二三千人之多，在凉州名气极大。
邵勋曾征辟他入朝讲学，不至。
后来再征他为秦王师，宋纤考虑再三，其中可能也有宋氏子弟的苦苦哀求，终于来了。
庾亮和宋纤交谈过，对他的才学非常佩服——虽说亮子有这样那样的缺点，但他真的饱读诗书，而且庾氏家族世传儒学，只不过为了打入士人圈子，庾亮又钻研玄学，把自己伪装成玄学分子。
庾亮都说宋纤才学很高，那大抵是真的了。
宋纤之后，还有秦王友辛佐、文学郭德、大农庾泽、中尉陈逵、左常侍袁耽、右常侍鲁尚、舍人鱼遵等。
这几个人中，辛佐既是颍川人，又可以说是陇西人，郭德、陈逵都是颍川士族，其中后者是陈眕之子。
庾泽不用说，庾衮三子，前大将军府监军。
袁耽是陈郡人，鲁尚是扶风人，鱼遵是冯翊人。
这个王府属吏结构，已经很说明秦王的基本盘了。
邵勋与众人见礼完毕后，坐于院中，多看了陈逵一眼。
皇后庾文君已经提过一次了，说陈逵有个妹妹，与梁奴年岁相仿，生得美丽动人，又饱读诗书，还擅长书法，想提前定下来，毕竟梁奴已经十四岁了。
邵勋暂时没同意，因为他不想六子再与颍川士族搅在一起，虽然王府中已经有很多颍川人了。
“方才在演算粮草？”邵勋收回目光，看向梁奴、桓温二人，问道。
“正是。”梁奴回道：“陛下欲在竟陵建庄宅三区，我等正在执筹演算所费钱粮。”
邵勋听完，才记起来这是怎么一回事——差点忘了！
那是给三个拖油瓶建的庄园，即司马毗、司马黎、石弘。
邵勋是讲究人，睡了他们的母亲，也不是一毛不拔，总会给点好处的，更何况这么多年已经把他们母亲的私财掏空得差不多了。
这三人可以继续住在洛阳，庄宅还处于前期拓荒圈地阶段。
司马毗的庄园营建费用靠他妻族，即东海王氏。
司马黎靠母族和妻子共同出资，即平原刘氏、阳平步氏。
石弘靠舅舅，即广平程氏。
邵勋会给三人补贴一部分，主要是人丁。真算起来，这就是邵、王、刘、步、程五家众筹，为三个拖油瓶今后的生业打好基础。
以后再也不要说邵贼提起裤子不认账了，他有曹孟德的广阔胸怀。
呃，如果有人非要问为何一鱼两吃，打着给拖油瓶建庄园的旗号开荒江汉平原，邵贼是不会回答这种无聊的问题的。
“甚好。”听到儿子的回答后，邵勋说道：“尽快操办吧。朕定都洛阳，荆北诸郡若户口殷实、物产丰衍，则洛京无忧矣。”
梁奴听了，暗暗琢磨：父亲这是对襄阳、江夏、南郡等地寄予厚望啊，以其为洛阳南方腹心之地。
“梁奴，数月以来，你和元子一直操办粮草转输，可有心得？”邵勋又问道。
“军争之事，颇为不易。”梁奴说道：“光是让将士们吃饱穿暖，就已经繁杂无比，更别说指挥征战了。儿若镇守一方，当慎之又慎，轻易不动刀兵。不过，若贼人冥顽不灵，也得学父亲，以雷霆万钧之势，厉行剿灭。”
邵勋点了点头，没说好，也没说不好。
孩子们一天天长大了，他们有自己的属吏，有自己的看法，有自己的历练，将来会成长到什么地步，他也说不清楚，只能说乐见其成吧。
邵家不养闲人，这个世道也没资格养闲人。
把宗王圈起来让他们自娱自乐，那起码得王朝承平数十年后才行，现在是不可能的。
邵勋随后又与几位王府属吏谈了谈。
辛佐、郭德、陈逵等人多年前就见过了，那时候庾琛、庾珉还在，由他们引荐，混个脸熟。这几人后来都有一番历练，现在被招至秦王府中，不敢说有多么杰出的才干，至少是胜任各自职务的。
谈完事后，邵勋挥手让众人罢散。
临离开之前，陈逵发现天子又看了他一眼，顿时又惊又喜。
惊的是天子为何要看他？难道我有自己没发现的不世出的才干？可我只喜欢耍弄刀枪，研读兵书啊。
喜的是若被天子青睐，可能会比王府同侪们先行一步，爬升至高位。
邵勋懒得管他们怎么想的，只让桓温留了下来。      桓温心情忐忑，不过面上沉得住气。
“方才算账算得很高兴嘛。”邵勋淡淡说道。
桓温愕然，不知道天子提此事何意，只能说道：“此乃度支校尉本分。”
“仗打完了，早些回京。”邵勋说道。
“是。”桓温应道。
“你手下运兵可稍稍扩充一下，以三千为限。”邵勋又道：“永饶冶新制了一批甲仗，朕拨五百副铁铠、一千领皮甲予你。襄阳那边也会优先补充漕船、战船，今后好生操练。你上过战场，与凉州兵厮杀过，当知什么样的兵堪用、能战。别人的运兵战力可以稀松寻常，你不行。不然的话——”
说到这里，邵勋看了眼桓温，道：“如何保护吾女？”
桓温恍然大悟，同时也有些高兴。
“回京休养数月，顺便募兵。”邵勋说道：“秋收之后南下襄阳。先住蔡洲岛上，待宅院建好之后，再搬回去。”
“臣遵命。”桓温应道。
“为你们这些鸡毛蒜皮的事，朕真是操碎了心。”邵勋叹道：“三月以来，符宝已给我写了三封信。”
桓温毕竟是襄阳度支校尉，肯定不能久居京城。
但符宝要么住在洛阳，要么去许昌公主府，夫妻二人长期分居，不是好事。
思来想去，偶尔也得让符宝去襄阳住住，比如跟随转运资粮的运兵一起南下。
“退下吧。”邵勋摆了摆手。
桓温行礼退下。
亲军将士把一车车的日常用品卸下，不厌其烦，摆放至各处，虽然邵勋只是临时在这里逗留几天而已。
片刻之后，一直住在乐宅的岚姬走了过来，轻轻为邵勋按压着肩膀，道：“难得清闲，还皱着眉头作甚？国家大事，自有重臣处分，你是开基之主，没人敢造次的。”
“哪是国家大事啊！”邵勋摇头失笑，道：“方才见到桓元子，想起因此番南征，耽搁了许多事情。香蒲呢？”
“和表姐妹们谈论乐理去了。”乐岚姬说完，小声问了句：“会不会太早了？”
“你想哪去了。暮儿还没出嫁呢，还轮不到香蒲。”邵勋说道。
香蒲名邵姝，乐岚姬所生，今年十六岁，原本册封为顺阳公主，南征前改封为竟陵公主，此番跟着他一起南下了，一直住在淯阳，算是探亲之旅。
不过，南阳这边能陪着她的只有乐氏诸女，也就是她的表姐妹们。
乐氏有一些年轻子弟时不时恰好走到附近“偶遇”，不过都没下文。
邵勋也不打算把女儿嫁到乐家，原因很简单：不能近亲结婚，虽然时人经常娶表姐妹、嫁表兄弟。
而在香蒲之前，还有三子邵勖（十九岁）、二女儿王蕙晚（十八岁）、三女儿暮儿（邵蓁，十八岁）的婚事被耽搁了。
战争结束之后，肯定要尽快操办。
虚岁十八九，已经是晚婚了啊！
三人之中，赵王邵勖的婚事最引人注目。贵嫔裴氏物色了很多人选，不少大臣也多番暗示，邵勋本人有点举棋不定，于是拖到了今天。
回淯阳的路上，邵勋悄悄问张宾的意见，结果这老头死都不肯给出自己的意见，让邵勋见识到了士人是怎么跟你一本正经说废话的。
不过，说完废话后，张宾又突然提及诸葛衡与邓氏的婚事定在六月——有点赶，但邓攸身体不好，恐时日无多。
这事提得有点莫名其妙，但邵勋却若有所悟。
他立刻让人打探中书侍郎沈陵家里的情况，得知他有个孙女容貌端庄、知书达礼，年方及笄，于是便有了倾向。
十五岁的小姑娘，比念柳小四岁，但不是什么大问题，难道还不能过日子了不成？
况且沈陵资历很老，司马越时代就在幕府了，而今又是从四品中书侍郎，台阁重臣之一，家世也不差了。
裴灵雁之前没提到沈氏，但邵勋经张宾提醒后，注意到了。
沈家可是刚在江南造反，搞得灰头土脸，结局是沈充被杀，沈家派五千私兵至荆州助守赎罪。
生在帝王家，儿女们的婚事就不是什么简单的事情，而是政治。
三郎也别怪父亲功利心太重，这是为了尽快一统天下，少死人。
况沈氏虽然是吴女，但生于河南，长于河南，便是河南人。
沈陵也是越府老人了，裴灵雁应不至于太过排斥。
这事，邵勋心里基本定下了，回去后就让太常、鸿胪二寺联合操办。
(本章完)