第1090章 积压事务

第1090章 积压事务
四月中旬的时候，洛阳建春门外钟罄齐鸣，百官出城三里，道左相迎。
邵勋一一接见诸公、诸卫将军、三院武臣、台阁高官，一边接受他们的恭贺之语，一边聊些荆土见闻。
上番的府兵将士满头大汗，竭尽全力维持着秩序。但还不够，随驾班师的黄头军第一营也被借调了过来，四处建立岗哨，布置防线，同时还派出相当人手，进入人群之中，仔细观察。
但老百姓的情绪还是高涨，“吾皇万岁”的呼喊声此起彼伏。
自永嘉开始，洛阳迭经战乱。
曾经有几年，正经百姓居然没几个了，要么是住在城里的公卿巨室及其僮仆，或甘冒奇险来洛阳讨生计的匠人、商徒，又或者是禁军家眷，城外就只有孤零零的坞堡，且还一年比一年少。
而现在的洛阳百姓，不但城里人的结构发生了重大变化，城外还多了很多新禁军家眷、府兵家庭以及度田分地的前坞堡庄客。
简单来说，他们多为新朝的受益者，至少在这一代人老去之前，对大梁天子是非常感激的。
这就是新旧鼎革的具象化一角。
当然，如果是直接篡位，格局不改，那就是另一回事了。
大梁朝固然不是那种将天下彻底打得稀巴烂以后重建的王朝，但也不是直接继承前朝，算是介于两者中间吧，毕竟很多地区的战争拉锯还是很惨烈的，天灾也很残酷。
入得宫中后，邵勋第一件事就是去探望父母。
时隔半年，父亲还是那样子，母亲却衰老得更快一些，因为冬天生过一场病，虽然痊愈了，但给人的感觉就好像消耗了不少精气神一样。
邵勋陪父母坐了一下午，就好像三十年前的东海乡下，父母陪着他一样。
这个世上，能让他感到重要的人不多了。
王惠风曾经说过要束缚住他的豺虎之心，但随着时间的推移，这些锁链会一条条崩解。
他比这些人都年轻，他的晚年无人能制，只有靠他自己。
四月十七日，邵勋于太极殿举办朝会。
后世有人笑言：“小事开大会，大事开小会”。
诚哉斯言！
朝会基本上是歌功颂德，文臣武将们用各种溢美之词赞颂本次南征，畅想大梁不日将一统天下，万国来朝。
邵勋耐着性子听完后，宣布散朝，然后把丞相王衍以下诸位重臣都请到了九华台，登高望远，开始谈“大事”。
“南征以来，北边也不少事。”邵勋开门见山，说道：“丞相先说说宇文鲜卑之事。”
在座的除丞相王衍之外，还有太尉羊冏之、尚书令褚翜、左右仆射梁芬、陈眕、光禄大夫羊忱、侍中羊曼、中书监张宾、中书令庾亮、中书侍郎沈陵、太常卿崔遇、秘书监卢谌、少府监庾敳、禁军三院监等十余人，基本囊括了各个核心部门。
王衍是丞相，总揽军政事务。但在大梁朝，其实还是各个部门自行其是，最后向王衍汇报一下，由他批准罢了。
原因很多，最主要的两条是以后肯定要罢废丞相的，同时王衍理政能力很一般，他就不擅长治理国家。
此时见邵勋问话，王衍理了理思绪，用日益苍老的声音答道：“去岁初冬，慕容鲜卑大集诸部，出动步骑数万人，猛攻宇文鲜卑诸部，大破（宇文）乞得龟。”
“乞得龟被追索甚急，一度逃过索头川，进入拓跋鲜卑地界。代公下令集兵数万防备，慕容氏乃退，毁宇文氏城池，掠其妇孺工匠东归，另得牛马羊驼等畜百五十万头。”
“开春后，乞得龟返回旧地，收拾余众，声势大不如前。不少部落离其而去，大部归降慕容氏，另有少许西行，归附代国。其中就有当年拓跋纥那的部众。”
邵勋听完问道：“拓跋纥那今安在？”
“二月时死了。”王衍说道。
“怎么死的？”
“为代国太夫人鸩杀，王氏并其部众数万人。”王衍看了邵勋一眼，说道。
邵勋微微一愣，旋又笑道：“王夫人真乃女中豪杰。”
去年十月的时候，王夫人为他生下了一个儿子，养在长春宫。
今年正月刚过，事情瞒不住了，有人借此事发难。
王氏杀了跳得最欢的一个部落首领，其姻亲趁机作乱，很快被平灭。
此事做下，有些人虽然不敢叛乱，但可以用脚投票。
有人去投拓跋翳槐，因为这是个真·拓跋子孙当家的政权，没被鸠占鹊巢；
有人谁也不投，负气跑路，与更远方的部落杂居、融合；
甚至还有人投靠拓跋纥那，结果这次傻眼了，又在慕容鲜卑的威胁下重归拓跋联盟，而慕容鲜卑的威胁对拓跋鲜卑也不纯粹是坏事，至少让代国的既得利益者的人心稍微凝聚了一些。
邵勋听完王衍的介绍，说道：“鸿胪寺选人出使一趟慕容鲜卑，看看他们到底想要什么。另，以李重为镇北将军、都督幽、平二州诸军事，即日赴任。徐督人选，另行委派。”
“遵命。”王衍应道。
“第二件事——”邵勋看向褚翜，道：“谋远，度田有些慢了，今年年底之前必须完成。”
“是。”尚书令褚翜应道。
从去年七八月间开始，十余郡度田，进度确实有点慢，毕竟进入深水区了。      软磨硬泡、消极怠工、贿赂官员等事情一大堆。尤其是在南征开始后，有些人心思活络了，河北甚至有人公开造反，虽然被镇压了下去，但耽误了很多事情。
度田不是一道命令就能完成的，进度快慢以及彻底程度取决于你的官僚执行团队，他们是会受很多因素影响的。
击败陶侃，获得襄阳、江陵之后，进度猛然快了起来，或可从中窥得奥妙一斑。
反过来讲，如果梁军绕过襄阳、江陵、安陆、杨口、竟陵等城池不打，南下饮马长江，看似威风不可一世，最后等到三月间，占不住地盘，被迫撤兵，敌军趁势追击，“士马死伤过半”，你猜猜他们是什么嘴脸？
所以，许多事情并不是孤立的。
邵勋要求今年年底之前完成这一波度田，就是最后的警告。
若不行，他谁也不打了，就打北方士族。
搞乱天下就搞乱天下，死伤枕藉就死伤枕藉，看看谁先眨眼认怂。
“第三件事。”邵勋看向庾敳，道：“卿来讲。”
“是。”庾敳行了一礼，然后拿出十余本书，分递到邵勋及其他人手中，道：“此乃《东观汉记》第一册，雕版成阳文，以新墨刷印而成。”
邵勋快速翻了翻。
他不是看内容，主要看字迹。
其实还是有缺陷的，有的字清晰，有的就很浅，但比起之前经常出现大量飞白的现象已好太多了。
放下书册之后，说道：“朕知道了。”
他不打算再等了，凑合用吧。
雕版印刷成本比活字印刷低太多了。
活字印刷从发明出来那一刻起，在市场竞争中就处于完败状态，一直到明清，几乎都是雕版印刷的市场。
活字印刷技术，说难听点，在古代生产力水平下，比较适合西方字母文字，不适合象形文字。
这种技术在市场竞争中胜过雕版印刷，要到报纸出现的年代了，因为那玩意每天内容都不同，雕版印刷就不适合了。
现阶段推广雕版印刷，只是为了普及知识，培养更多识字之人，邵勋不打算趁机加私货做别的。
不过，在识字率提升之后，他会尝试推广一种炸裂的政策，即统一各种经典书籍的释义。
在这会，某家治某书，世代相传，基本都打出了名气。
比如你要学《尚书》之类，最好去汝南，这不是开玩笑，人家有最高解释权。
要想推翻某个家族在某书上的统治地位，也不是不可以，清谈时公开辩论，驳倒他们，展现出你对经典更深的理解，名气传扬出去后，解释权渐渐就落到你手里了。
现在的士族有庄园、有部曲、有钱财，看着像是大号土豪，但很多人似乎忘了，他们最初其实是学阀，而不是财阀、军阀。
只不过从后汉开始，经过二百年的发展，学、军、财阀渐渐合而为一了。
阶级固化的程度是一步步加深的，士族的定义也在一步步改变，现在纯靠文化扬名的士族大概不多了。
统一释义标准，这是核弹级的改革，必将严重触犯士族利益，与度田也差不了多少了。
所以邵勋打算装不知道可以这么做，慢慢来，先解决其他事情，同时把知识普及开来，一步步温水煮青蛙，最后再水到渠成。
所以在朝臣们啧啧称奇看着《东观汉记》的时候，邵勋站起身，将中书侍郎沈陵唤了出来，低声道：“听闻沈卿有一孙女，国色天香……”
沈陵听了，脸色精彩无比。
邵勋细细观察，发现他是有点犹豫的，似乎压根不想攀附皇室，更想明哲保身。
不过沈陵最终还是说道：“陛下有命，臣不敢不从。”
“卿何忧也？”邵勋故作不悦，然后又拉着他的手，笑道：“昔年朕为越府家将，卿为僚佐，今又为亲家，此非天意乎？邵、沈两家必将同享富贵。”
好在邵贼没说当年我们是同事，现在是君臣，你有没有不自在？如果沈陵回一句老天都不耻以陛下为子，那就更绝了。
“过阵子可让你孙女入宫，让裴贵嫔瞧瞧。”邵勋松开沈陵的手，说道。
“臣遵旨。”沈陵暗叹一声。
叹息的同时，也稍稍有那么几分期待。
江南风物，他已是多年未见。
好想回到年少时长大的宅子去看看啊。
少时玩伴还在吗？
少时倾慕的女子还在吗？
年老致仕之时，能在故乡安度余生吗？
他想回吴兴看看，住住旧宅，听听乡音，见见故人，如果天子愿意以他为方面大员南下的话。
(本章完)