第1093章 监察御史

第1093章 监察御史
六月，伏日，骄阳似火烧。
甘城坞外的大槐树上，知了叫得甚欢。
猛然之间，邵裕手中蒲扇一挥，将一只毛毛虫拍飞了出去。
“差点让你得手。”虎头打了个哈欠，道：“若被你刺中面门，回去怎么见爷娘？”
燕王府舍人郭时侍立一旁，笑道：“大王乘凉也不找个好地方。”
“一会就走了，随便躺躺。”虎头站起身，将摇椅往旁边一推，道：“不躺了，回洛阳。阿娘等着我回家吃汤饼。”
“今日怕是赶不及了。”郭时说道。
“说说而已，你也信？我娘定在睡觉，没汤饼吃。”虎头哂笑一声，将蒲扇扔到郭时手里，下了山。
中尉司马吕罕见状，立刻将百名王府护兵集结起来，簇拥燕王而行。
“仪仗都收起来。”虎头扭头看向吕罕，说道：“你说说你，练兵不行，弄这些倒是一把好手。”
吕罕脸一红，嗫嚅不敢说话。
其实他练兵还不错，且非常勤勉，比那些士族出身的军将用功多了。不过燕王练兵确实更厉害，这一点不得不承认，特别是数百人规模的时候，燕王靠着自己的勇武和慷慨，往往能让将士们士气大振，练得也更加卖力了。
另外一点就是，吕罕出身长广吕氏，乃青州土豪，地位低下，导致他很自卑，不太敢说话，即便他能力已经很不错了。
一行人至山下时，看到数百堡民正在河边割草。
“走了。”虎头哈哈大笑，翻身上马。
他手里不知何时多了根马槊，槊杆上还挑着个包袱，看着十分喜感。
这些堡民也和他很熟了，知道他没架子，有人壮着胆子说道：“殿下，带我走吧，我给你当兵。”
“军额满了，养不起你们。”虎头一勒马缰，笑道。
“殿下，带我走吧。”有个十五六岁的少女突然说道。
虎头大笑，道：“我三个兄长都被卖了，我也要被卖，娶不了你。找个好人嫁了吧。走也。”
说罢，策马奔出，往洛阳而去。
一路狂奔之下，第二天下午才抵达金谷园。
听闻燕王来了，金谷园上下立刻动了起来。
一向吝啬的郭氏眉头都没皱一下，让仆婢们整治酒肉，给外孙带来的兵将吃喝。
虎头一收惫懒之态，乖顺地搀扶着外祖母坐下，然后问道：“外祖母身体可好？”
“年岁大了，虽养尊处优，到底大不如前。”郭氏有些惆怅地说道：“恐见不到虎头你娶妻生子了。”
虎头神色有些黯然，道：“外祖母定安长乐，惜外孙不能朝夕承颜。”
郭氏闻言，下意识问道：“你要外放了？”
虎头嗯了一声，道：“十有八九。之前让我当监察御史，巡视六坞堡，非皇子任事常制。我年已十六，恐要外放一苑之主。”
“那就在洛阳西苑好了，离金谷园还更近一些。”郭氏一听，高兴地说道：“老物虽然无用，装腔作势了一辈子，但好歹能说得上话。”
“西苑或许是给六弟留着的吧。”虎头说道：“能去广成苑就不错了。”
“该争一争的，你怎么总让着人家？”郭氏不满道：“琅琊王氏说出去很丢人吗？异日平定江南，就算茂弘不出力，其他王氏子孙未必都是死心眼，能为天子省多少力？天子是明白人，你的才学是诸皇子中最好的，别怕。”
虎头哈哈一笑，没再多说。
傍晚时分，王衍也回来了。仆婢们见了，立刻端上酒食。
在座的只有寥寥数人，即王衍、王贤（王玄之子）、虎头、燕王府中尉司马吕罕、舍人郭时以及几位王衍府上的门客。
王衍褪去上朝时穿的锦袍，换了一身葛布凉衫，坐于上首。
用丝帕、清水净手之后，笑道：“今日家宴，专为吾外孙所设。”
说话间，一盘盘蒸饼被端了上来。蒸得恰到好处，隐隐透着猪膏的香气。
接着是炙豚肉、炖鹿尾等菜肴，以及洛阳本地产的九酝酿。
接着便是一番觥筹交错，食至一半，众人都有些微醺，舞姬、乐人纷纷入场。
王衍的目光一直落在外孙身上，见他喜欢吃鹿尾，顿时笑了，道：“燕王若为西苑令，便可好好整治一番那些野鹿了。方圆数十里的官私士民，无不切齿痛恨。可他们也只能捕杀越林墙而出的野鹿，不能擅入禁苑。”
“何须如此。”虎头吃完一段鹿尾，又饮了口酒，这才笑道：“今秋陛下进西苑讲武，定将野鹿杀得落花流水。外翁无需忧心。”
王衍无奈道：“不愧是景风之子，一样惫懒。”
众人皆笑。
这个时候，美貌侍婢走到虎头案前，含情脉脉地为他斟酒。
场中又有舞姬，长袖飘飘，时不时用妩媚的眼神看向虎头。
王衍见状，又道：“吾外孙子也十六岁了，可有看得入眼的女子？”      众人顿时安静了下来，这可不是什么小事。
虎头却哈哈一笑，道：“外翁乃天子近臣，缘何不知其中真意？”
王衍叹息一声，这是实话，他插手不进这种事情。
不过，也不是一点机会都没有。
方才他问虎头愿不愿意留在洛阳西苑不是没有原因的。如果虎头愿意，他拼着豁出老脸也要求恳天子，奈何虎头没正面回答，显然是不太愿意了。
另外，天子也未必就一定会让虎头出任某个禁苑的苑令了。在这件事上，王衍比外孙更清楚。
天子早就对虎头不好好经营燕王府，甚至连食邑都不去看一眼不满了。
别的不说，封地那一大堆豪族、胡人户口厘清了吗？人家给你交了多少税？虎头不甚关心，也不甚积极，天子气得恨不得在后面推他办事。
所以，接下来弄不好要把虎头派去幽州，毕竟他是燕王嘛，名正言顺。
如此一来，王衍也在思考如何为外孙铺路了。
幽州不是好地方，但事已至此，也只能照此经营了。
幽州、并州……
若能好生经营这两处地方，一旦出现最坏的情况，则未必是坏事。
宴会仍在继续，但王衍却已经有些神思不属。
满座宾客也时不时以目示意，一切尽在不言中：丞相对这个外孙太上心了。
******
虎头第二天就回了洛阳。
邵勋对这个儿子还是很上心的，前一夜他就宿在王景风所住的嘉福殿。
早上见到虎头时，看着儿子高壮的身形，非常欣喜。
从外表上来说，这个儿子真的很像他。也不知王景风那个大傻妞，怎么生出这么好的儿子。可惜的是，虎头身上流着一半琅琊王氏的血脉，这总让邵勋内心深处有些忌惮。
而越是忌惮，越让邵勋觉得自己夺走了虎头什么东西一样，对他更是喜爱。
“虎头，你也十六岁了。”邵勋说道：“我家男丁，满十六岁就该出去任事了。呃，先前那个监察御史是——”
“是闹着玩的。”虎头说道。
臭小子！都学会抢答了。
邵勋捶了虎头一拳，虎头先是纹丝不动，然后像是慢动作一样，蹬蹬退了好几步，笑道：“阿爷宝刀未老。”
说完，又问道：“阿娘呢？”
“你阿娘在睡大觉。”邵勋无奈道：“儿子回来了，还睡得跟猪一样。”
虎头好似经过严格的训练，没有笑，因为恼羞成怒的母亲知道了，真会打他。
邵勋沉吟了会，道：“你先在京住上旬日，陪陪你母亲，然后再北上幽州。临走之前，你可见一见宇文悉拔雄。”
“可是那位宇文氏质子？”虎头问道。
“正是。”邵勋说道：“阿爷的精力放在南方，北边诸事暂以姑息绥靖为主。但局势风云变幻，也不能一味忽视。幽州好些年没整顿了，亦未度田，诸部酋豪也过着好日子，为父怀疑他们还有几分战力。监察御史之职你还兼着，去到幽州后，好好巡视一番诸郡。”
“燕王府护兵，许你扩至千人。所需器械甲仗，可自幽州武库选取。广成监亦会选送健马两千匹予你，可一并带走。”
“宇文悉拔雄乃乞得龟之侄。乞得龟连战连败，声望大不如前，我看他压不住下面人了，说不定哪天就被人杀了。悉拔雄是有资格争夺宇文鲜卑单于之位的，你可与其多多结交。”
“北上之时，可走并州，顺道押粮三十万斛、绢四万匹至平城。代国底下也暗流涌动，你可记录下见闻，汇总成册，发回洛阳。”
“好。”虎头听得两眼放光，跃跃欲试。
邵勋却看得心里一突，忙道：“李重是都督幽平二州诸军事，你要受他节制，休得轻举妄动。”
虎头先是一愣，然后应下了。同时心中暗哂，李重是都督没错，可未必“督”得了亲王，他甚至会怀疑自己是去监督他的。
嘿嘿，虎头仿佛已经想到了耍弄李重的办法。
话一定要说得模棱两可，但不能留下把柄，让李重自己猜，自己吓自己。
谁也别想拦着我过瘾。鲜卑儿们，乃公邵裕来了！
邵勋注意到了虎头脸上异样的表情。
虎头也发现父亲看他的目光有些审视。
父子两人大眼瞪小眼，然后都笑了。
邵勋忍不住一把拉过虎头，用力拍着他的肩膀，眼神十分复杂。
(本章完)