第1094章 平城行（上）

第1094章 平城行（上）
虎头离京之时，听闻太保潘滔去世了，不由地有些唏嘘。
荥阳潘氏和颍川庾氏走得很近，但虎头和潘滔的孙子潘诞关系很好。
潘诞比他大五岁，但两人自小多有来往，经常一起出游、打猎、赏乐。正因为如此，潘诞没有遵从家族的政治倾向，而是投身燕王府，出任左常侍，目前在幽州配合郡县官员清查食邑户口。
当然，现在他要回家守孝了。
虎头临时推迟了行程，上门祭拜一番，这才转道北上。
护兵已扩充到四百人，新增的多为陈留、河南二郡府兵子弟。
亲王的名号还是很好使的，竖起大旗就招募到了几百人，且还都是有一定武艺、战争基础的精壮。
而对右骁骑卫、左金吾卫府兵而言，燕王也帮他们解决了家里丁口过多的麻烦，让这些子侄有个去处，可谓双赢。
途经上党时，刘闰中设宴款待了一行人，席间又让女儿出来敬酒、献舞。
好家伙，送邵勋没送出去的女儿们，又想送给燕王，胡人还真是不讲究……
虎头谢绝了。
他在上党逗留了几天，一方面补充食水，养一养马匹，另一方面也在观察上党民情。
舍人郭时是太原人，他看得最清楚：“多了很多学堂。仆往日听闻岢岚、平阳、太原等胡人较多的郡县设有郡博士、县博士，招收郡县胡汉子弟读书，每间学堂数十人。现在上党也有了，几乎每个县都有琅琅书声，假以时日，胡风渐消，华风渐浓，民情定然大为改观。”
虎头嘴里嚼着半根干酪，听完说道：“我看哪，刘闰中等辈起大宅、过士族生活作用更大。所谓上行下效，稍微有点钱的氏族头人、部落大人看了，会不效仿？”
“大王说得是。”郭时笑道：“太原郭氏久历战乱，为保家门不坠，族人散于太原诸县乃至魏郡，很多人家业早就不成了，不过有点祖上的遗泽底蕴而已，就为胡人酋帅倾慕，争相效仿。衣服换了，发饰换了，子侄辈们也在学夏言，再编个族谱，过上几十年，怕是没人分得清他们是汉人还是胡人了，除非刘闰中这种长相迥异之辈。”
“长相再不同，混居几代人，我看也差不多了。刘闰中都后悔让前两个儿子娶部落大人之女了，晚生诸子，基本都联姻并州士族、豪强。昨日成婚那个，娶的谁来着？”虎头问道。
“曹魏真乡侯申仪之后。”郭时答道。
申仪原为蜀汉建信将军、西城太守，降魏后被封为真乡侯，其子申哲在青龙年间任上党太守，于是落籍此地。
到了这会，申氏已经不再名列士族谱牒，不过该族走武力强宗的路子，在壶关县有坞堡庄园。
刘闰中虽然是当朝侍中，到底还是为其高鼻深目的西域胡血统自卑，大士族也看不起他，于是只能联姻小士族、破落寒门乃至祖上是士族的地方土豪。
之前嫁女给太原孙氏，嫁妆之丰厚让人震惊，可能也有想出一口气的想法——你们老觉得我是没有底蕴的新贵，那我就砸钱给你们看！
作为盘踞上党百年的地方实力派，刘闰中联姻本地土豪也很正常，以前人家可能还看不上刘家呢。
“壶关申氏、屯留鲍氏、屯留崔氏、潞县冯氏等，不是嫁女就是娶妻，可见刘闰中心志。”虎头笑道：“虽说都是破落户，但刘闰中觉得好啊。”
郭时忍不住笑了，燕王真是不给这些上党本地豪族面子。
说实话，他也觉得这些上党豪族质量比起其他地方的要差很多，很多人祖上光鲜，现在真的败落了，而且族谱也未必是真的。
比如那潞县冯氏，祖上一竿子支到韩国上党太守冯亭，也不知真假——此人就是秦赵长平之战的直接导火索。
度田之后，这些豪族日子更加难过，与刘闰中联姻是必然之事。
说难听点，羯人是上党主体人口，汉人还没第二大民族乌桓多，他们也需要强援。
“有没有看他们以何为业？”虎头又问道。
“看了。”郭时答道：“羯人、乌桓人、匈奴人居然在修陂池。”
提起这事，郭时总有种幻灭感。
以往说匈奴人种地，但人家是“靠天收”，牧业也没放下。甚至于，粮食种植可能仅仅只是补充，让他们能够度过灾荒之年，不至于人口大量损失。
但现在显然是要往更精细化的农业种植方向发展了，这是朝廷力推的，同时也是他们自己选择的。接下来几年，他们放在种植业上的精力会越来越多，放在牲畜上的精力会越来越少，渐渐让农田成为其主要收入来源，畜牧业收入占比逐年走低。
这个趋势已然不可逆转，带来的影响是深远的，虎头就很清楚——
“幽州广宁郡的乌桓部落如何解体的，上党的羯人部落就会怎样解体。”只听他笑道：“以后怕是没有部大了，只有羯人坞堡主、庄园主。氏族头人转为县乡豪强，部落大人也会变成豪强，渐渐就不再相互隶属了，朝廷委派的太守、县令便可以直接管制。”
“殿下英明，才情无人可及。”郭时真心实意道。
虎头作势要打他，郭时头一缩，没敢躲。
虎头收回手，道：“走吧，去平城。催一催那些送粮的队伍，别耽误了行程。”
******
自上党北上，很快就进入了太原郡。      这是个府兵味很浓的地方。
右金吾卫九千六百府兵及部曲，总计近四万户家庭，构成了太原诸县的主体人口。
曾经不可一世的豪族先被战乱摧残，战后又被清算打压，个个灰头土脸。度田之时，想反抗都反抗不起来，毕竟右金吾卫一家出一丁，理论上可以出动接近四万名富有战争经验的军士，破落的太原豪族完全没有抵抗的能力，更没这个念头。
太原太守、元城县侯邵光又是宗室，多年前就坐镇晋阳，为邵梁王朝看护着这座京北重镇。
虎头在此又逗留了数日。
期间抽空去了西边的楼烦等县走访，看看胡人聚居区域是什么样子。
他甚至还招募了上百名精于骑射的匈奴人，作为王府护军中的弓骑兵。
总体而言，同样是因为府兵的存在以及强大的威压，生活在山区牧场上的胡人都还算老实，且如岢岚郡一样，慢慢养成了春天种地，然后上山放牧，秋天再回山下过冬的习俗，正所谓耕牧并举是也。
基本上，绝大部分部落在山下都有一小块份地和简陋的房屋、牲畜栏，编户数字也越来越多，朝廷慢慢能管得到这些部落的中下层了，而不是像曹魏、司马晋时期只能与部落上层打交道。
虎头越看越感慨，府兵真的是镇国利器。最重要的是他们还很能打，如果善加维护，这一套大概能用上百年。
他也更加能理解父亲为何要千方百计迁出府兵余丁了，目的就是让府兵家庭能维持土地不被分割，尽量为这套制度延寿。
于是乎，他也在此招募府兵子弟，得二百余人，悉数编为护兵——燕王护军现在已有步骑七百余人。
七月初三，一行人越过石岭关，进入新兴郡境内，然后过雁门，进入马邑。
途中，虎头照例收编百余名新兴、雁门二郡府兵子弟。
七月十五，众人抵达了平城，代国辅相王丰亲来迎接——至于王夫人，她带着一儿一女及代公拓跋什翼犍去凉城国避暑了。
“王公，三十万斛粮、四万匹绢乃朝廷所赐，望公好生使用。”入城之时，虎头看着满脸欣喜之色的王丰，轻声说道。
王丰连声应是，不过还是有些不以为然。
一个十六岁的贵胄小子，能懂多少事？这粮帛是拿来收买内部酋豪，分化反对力量，维持王家统治的，毕竟现在草原局势又有了新的变化。
小小少年郎，也懂此中内情？
不过，人家毕竟是大梁燕王，外祖父还是丞相王衍，却是不能得罪的，因此王丰的态度很好，只听他问道：“不知陛下可还有吩咐？”
“拓跋景何在？”虎头问道。
“在凉城。”王丰回道。
王夫人为邵勋生了两个儿子，长子元真已经六岁了，现在还在洛阳，与诸皇子公主们一起接受教育，凉城国则交给臣属打理。
该国有五万多人，基本上都是多年前平乱时俘虏的各个部落老弱妇孺，打散后混编，重新形成了一个部落，号为“元部”。
次子于去年十月降生，取名拓跋景，按虚岁算，已然两岁，实际只有九个月大。
不过，拓跋景虽小，代国已在商议其封爵了。
毫无疑问，这又是一场风波，于是才有了虎头押运三十万斛粮、四万匹绢来此之事。
虎头当然知道自己是来为阿爷擦屁股的，他不介意，更想逗弄一下那个新弟弟，一定很好玩。
当然，假弟弟拓跋什翼犍更好玩，虎头也不会放过他。
“我过几日要去一趟凉城。”虎头说道。
“我这便遣人禀报太夫人。”王丰点了点头。
虎头一勒马缰，拨转马首。
“殿下这是要去哪？”王丰诧异道，他都已经在准备酒席了。
“单于都护府。”虎头言简意赅地答道：“饮宴什么时候都可以，此事更为紧要。若出了岔子，回洛阳后怕是要被我父吊起来打。”
说罢，策马而去。
（祝广大书友新年快乐，万事如意！）
(本章完)