第1096章 安内与联手

第1096章 安内与联手
宴会接近尾声时，邵裕得了个机会，与代国辅相苏忠顺见了一下面。
“代国四大辅相，王丰在平城，卫雄在盛乐，君在此，长孙睿去哪了？”邵裕问道。
“长孙睿已升任羊真（三公），不再管事了。”苏忠顺说道：“接替他的是纥豆陵氏的窦勤。”
邵裕不太明白代国内部各部大们的倾向，但他知道王夫人最初的两个支持者都失势了。
刘路孤被槛送洛阳，斩于东市。
长孙睿被高高挂起，明升暗降。
可见代国稳定的表面下，暗流涌动得十分激烈，且时不时有暗流冲破水面，溅起一阵巨大的水花，然后慢慢归于沉寂，而此时水下又开始酝酿新的暗流。
苏忠顺见燕王不是很清楚，于是为他解释了一番。
拓跋代国的体制一直在变。
就目前而言，代公是名义上的君主，因年幼，故由太夫人王氏实际掌权。
代公之下有三公——相当于曹操建立的魏公国、邵勋建立的梁公国三公。
鲜卑人称三公为“羊真”，但不做具体区分，目前有段繁、长孙睿二人——听闻段繁垂垂老矣，快死了。
和中原一样，三公地位崇高，但无实权。
王丰、苏忠顺、卫雄、窦勤四人为辅相，分理国政。
四人之中，王丰代表陆续西迁的广宁、代郡乌桓势力；
苏忠顺代表早年迁过来的幽州乌桓势力；
卫雄只是孤身上任，不过在云中、马邑二郡垦荒治产业，有两座庄园，其家族仍留在代郡，而那边已是梁土；
窦勤代表旧党纥豆陵部，但因为与大梁君臣接触较多，且被暴打过一次，纥豆陵部现在比较老实，旧党色彩没那么浓了，开始尝试着在五原郡黄河沿岸的肥美土地上垦荒。
早在拓跋猗卢时代，辅相其实没那么大权力，因为国家体制就是一个部落联盟。
时间过去快三十年后的今天，形势大不一样了，被代公直接掌控的人口大增，主要包括被打散后编户的诸部人口，以及云中、马邑二郡陆续编户的人口，林林总总十余万口，相当不少了。
所以，比起拓跋猗卢时代，现在的四位辅相日子是非常好过的。
辅相之外，侍卫亲军进行了改革。
这是王氏这两三年催得最急的事情，可能与她内心强烈的不安全感有关。
这支部队目前员额是一万二千，原本是各部选调精壮入侍卫亲军，有点类似大梁的府兵轮番上直京城。
现在这部分人还有，但没那么多了，大概只剩三分之一。
另外则是来自代国朝廷的编户人口，以及从中原招募的府兵余丁，整个格局突出一个杂字：有部落丁壮，有类似世兵的兵员，还有部分朝廷供养的募兵。
统领侍卫亲军的也不再是四镇将军，而是左右前后将军，即左将军莫含（汉人豪强）、右将军王平（乌桓王氏后族）、前将军拓跋克辅（亲近宗室）、后将军丘敦举（输诚外系部落首领）。
很明显，王夫人非常注重抓军权，千方百计让侍卫亲军变成朝廷的军队，尽量免受部落掣肘。
简而言之，四辅相、四将军是代国朝廷核心重臣。
四镇将军则是外镇大将，在朝廷和地方势力之间摇摆不定。
凉城是裂土封国。
云中、定襄、马邑、五原、朔方以及新设的河西（卑移山北半部分）六郡是山前部分，山后部分则是部落联盟辖区，以游牧为主。
这是一个杂糅了汉地制度和草原传统的二元制国家，天然就有矛盾，更别说女主当国了。
邵裕也是听苏忠顺这么一介绍，才有了深刻的认识。
以前只是听过拓跋代国怎么怎么样，结果有些是真的，有些则有偏差，现在更清楚了。
“王夫人也不容易啊。”听完后，他笑了笑，道：“我看和贾南风有的一拼。”
“可不敢这么说。”苏忠顺苦笑道：“殿下之意，太夫人已尽知。义从、落雁二军当尽快抵达马邑河曲渡，做好渡河的准备。朝旨册封也要尽快下来，太夫人属意五原郡公。”
“五原郡公不是拓跋翳槐么？”邵裕问道。      “改封就是了。”苏忠顺脸色微变，低下头说道。
邵裕暗自思索，也不是不可以。
苏忠顺见邵裕在思考，心下一紧，赶忙说道：“太夫人尝有言，即便这次压下去了，将来还有一道大坎。代公十一岁了，按草原风俗，最早十三岁就可娶妻成婚。以代公的身份，定然不可能娶小部落之女，如果与大部联姻，形势就会有变化。亲政之后，他可名正言顺掌握大权。眼下这些部大之所以支持太夫人，未必没有等着代公亲政的原因。此事诚为可虑，太夫人或许可以向后拖一拖，但能拖到几时呢？十四岁、十五岁？不可能再往后拖的，最晚不会超过十五岁……”
邵裕听了，微微颔首，然后问道：“如果什翼犍死了，会怎样？”
“代国四分五裂，群雄逐鹿。”苏忠顺脸色一变，说道：“陛下也不想看到这副场面吧？最好的办法还是管起来，若任其自散，时时寇边，朝廷永无宁日矣，也会坏了陛下的大计。”
邵裕听了，眉一挑，道：“寇边又如何？打回去便是。”
“若有这么简单，陛下当初为何不灭了拓跋鲜卑？”苏忠顺苦笑道：“一是很难做到，二是朝廷不可能常年在边塞屯驻重兵，那样吃不消。武周、高柳、红城三镇军的供养可不是什么小数目，三分之一靠自食其力，三分之一靠代国上供杂畜粮果，三分之一靠军市征税，就这还不够，朝廷时不时还得发点绢帛赏赐。”
“若真乱起来，军市肯定没了，鲜卑人也不会上供，自家屯垦的田地也不一定能完完整整收获。况靠这三镇兵也堵不住全部南下孔道，代国维持这么多年，不知道为陛下省了多少钱粮。”
“打赢胡人不难，但控制胡人才真的不容易。陛下为了维持代国，免除后顾之忧，节省钱粮，不知道费了多少心思。”
邵裕听了半天，觉得还是有道理的，但他有点怀疑苏忠顺的立场。
他在代国这么多年，会不会已经不是那么全心全意为大梁做事了呢？人是会变的，邵裕怀疑苏忠顺有点享受在代国的地位，不太想入大梁为官了。
不过他没有说出来，而是默默记在心里。
“其实此番前来还有一事。”邵裕清了清嗓子，说道：“这几年慕容廆野心大炽，东攻高句丽，打得其上下尽皆胆寒，西伐宇文氏，横扫诸部，掳掠人丁牛羊无数。也就大梁天威震慑，不敢在幽州造次罢了。但这般勃勃野心，却不可不警惕。陛下有意令拓跋氏、宇文氏联手，共抗慕容氏。”
“当年宇文氏屡次南下劫掠幽州。”苏忠顺咬牙切齿道：“我家就深受其害，战死的族人都记不清多少了。这等贼子，死了正好——”
“此一时彼一时。”邵裕连忙阻止了他下面的话，说道：“宇文氏已经为其所伤，实力大减，不复为患。正所谓唇亡齿寒，今还是要联起手来。不然的话，君以为以代国现在的情形，正面对敌，可是慕容氏的对手？”
苏忠顺摇了摇头。
内乱始终是拓跋鲜卑头顶挥之不去的阴影，很多年了，一直摆脱不了。慕容氏若攻过来，说实话，很多部落首领宁可投靠慕容鲜卑，也不愿意降顺大梁，他们只是没有选择罢了。
不能给他们选择的机会！
宇文鲜卑在，拓跋鲜卑就是安全的。若慕容氏尽吞宇文氏的部落、土地，则与拓跋鲜卑直接接壤，形势就会急转直下，这个道理他是懂的，王夫人应该也是明白的。
想到此处，苏忠顺立刻说道：“仆会极力促成此事。”
“不是极力促成，是一定要办到。”邵裕说道：“这是天子的意思，他不想在攻伐晋国的时候，背后有人生乱。”
说到这里，又笑道：“放心，李镇北已至幽州。我也会领兵上阵，和慕容氏耍一耍。”
“什么？殿下要上阵厮杀？”苏忠顺有些震惊。
“孤十六岁了，有何不可？”邵裕一听就不高兴了，道：“练了那么多年武艺，读了那么多年兵书，难道就是给人看的，又或者是清谈？”
他嗤笑一声，道：“大丈夫死则死矣。怕什么？”
苏忠顺都有些佩服这位燕王了。
有那么一股子豪迈、勇武之气，仿如年轻时的天子，就是不如那位狡诈——是的，在苏忠顺看来，多年前的梁帝就堪称“狡诈”，这是被很多人忽视的一点。
勇武、慷慨、睿智，关键时候豁得出去，有股豪迈之气，偏偏还隐藏着自己狠辣、狡猾的一面，不是眼前这个毛头小子能比的。
不过，燕王才十六岁啊，谁知道将来会变成什么样？
与邵裕分别之后，苏忠顺又悄悄见了下王氏，将两人谈话的内容尽皆相告。
王氏思虑良久，道：“攘外必先安内，先料理了内部再说。”
第二天，邵裕在凉城招募了数十名擅使大戟、长槊，骑术卓绝的骑士——标准之一便是能轻松驾驭光背战马。
随后便直奔幽州，没再多作停留。
临行之前，将一路以来的见闻汇总成文，发往洛阳。
(本章完)