第1097章 都水监

第1097章 都水监
又一批洛阳府兵子弟准备上路了，不过只有区区五百人。
招完这一批，右骁骑卫暂时刮不出多少余丁了。有肯定是有的，还不少，但人家愿不愿意离乡就难说了。
这批人于七月底集结在东阳门外，一边闻着马市、羊市里传出来的臭味，一边等待贵人。
贵人名叫邵珪，大梁楚王、单于都护府从事中郎、太仆寺少卿、左国苑令，这会才刚刚入宫陛见结束，准备赴任新职。
晋朝曾有都水台，主官都水使者，从秦汉时的都水长演变而来。
梁朝原本沿袭旧制，度支中郎将、水军都督杨宝兼领都水使者。
本月改都水台为都水监，杨宝卸任此职。
都水监有监一员、少监二员，下设都水使者、河堤谒者等职官。
邵珪即将卸去单于都护府从事中郎、太仆寺少卿、左国苑令三项职务，出任都水少监。
从级别上来说，算是平调，只能说不算坏事吧，但肯定也没有让天子特别满意。
邵珪今天把妻子都带上了。
楚王妃祖氏去年十一月生下一女。很遗憾，齐王妃、楚王妃的头胎都是女儿，邵勋至今还没一个孙子。
不过抱着孙女的时候他还是很开心，只是左手孙女、右手女儿这种事情看起来有点喜感——皇后庾文君去年十一月也诞下一女，和祖氏之女前后只差几天。
皇后今天也在。
最近一个月她比较舒心。男人除了往刘聪的樊皇后、王皇后、宣皇后身上爬了几次之外，基本都陪着她。
看到邵勋抱累了之后，伸手接过女儿，坐在弘训宫的葡萄架下。
这个架子还是邵父、邵母搭的呢，已经好几年了，夏天能乘凉，秋天可摘果。
儿媳祖氏见了，也低着头过来，轻声道：“陛下。”
邵勋恋恋不舍地把孙女递了过去，然后招了招手，让獾郎坐到他身旁。
“先前让你去做马耕之事，除了马邑、云中二郡之外，皆未铺开，何也？”邵勋问道：“是太仆寺培育的马不好吗？”
“马确实不太好。”獾郎看了看邵勋，斟酌语句道：“脾气太大了，动辄踢人。儿还在想办法育新种，若父亲再等几年，或许便有新耕马出来了。”
祖氏抱着孩子站在不远处，一边和修容卢氏说着话，一边听着那边父子二人的对话。
夫君昨日还在家中抱怨，他完全被束缚在左国苑，束缚在牧监，束缚在单于府了……
“新马培育之事，太仆寺会另行选人。”邵勋点了点头，算是认可了儿子的理由。
当然，他猜都能猜到，实际原因更复杂。
比如鲜卑人、乌桓人自己就有马，他们愿意花钱采买除了擅长耕田外一无是处的新马吗？
再比如，很多鲜卑人还觉得穄才是他们的传统作物，没有必要太过抢农时，春小麦收获后还要用石磨磨，很麻烦，不想种。
推广一项新事物是非常困难的，很多人就是那么轴、那么偏执、那么不愿改变，更别说其中可能还夹杂着其他感情因素——你汉人让我做什么就做什么啊，凭什么？
“都水监掌管全国陂池河堤事，你为佐贰之官，同样重任在肩。”邵勋又道：“襄阳新复之地，尤为紧要，你优先处分。第一站便南下巡视沔水，为阿爷分忧。”
“儿一定会用心。”獾郎看着父亲，脸上露出了恰到好处的微笑。
父亲的目光很复杂。
獾郎隐约感觉到其中有试探，也有威压。
一旁的卢薰、祖氏嘴上说着话，其实都有些心不在焉，注意力始终放在父子二人身上。
庾文君感觉到了微妙的气氛，笑着来到卢氏、祖氏身旁，说起了孩子，将两人注意力拉了回去。
“差遣可能比较苦，届时会有都水使者二、河堤谒者四为你分担，他们会稍晚几天。”邵勋又道：“沔水有不少支流，须得一一查看。”
“是。”獾郎应道。
“不——”邵勋想了想，叹了口气，道：“你先去南阳巡视一番，十月中以后再南下襄阳吧。出门在外当点心，不要喝生水。看见有钉螺的河段，也不要随意触碰河水。”
“遵命。”獾郎面色没有丝毫变化，沉稳地应道。
邵勋看着他，笑了。
他说了这么多，二郎脸色都没多大变化，沉稳确实是够沉稳了。但有那么一瞬间，他发现獾郎脸上的笑容都没怎么变，看起来就像是精心设计的一般。
思及此处，他又看了看儿子的装束。
远游冠簇新无比，一尘不染。      明明是很轻松随意的家庭场合，却还穿着绛纱袍——邵勋自己就只穿了一件凉衫。
腰间玉带、佩饰一样不缺，非常庄重。
看完之后，他收起笑容，道：“獾郎，好生做事，勿要多想。”
“儿知道了。”獾郎点头应道。
******
辞别父母妻儿后，邵珪带着楚王友鲜于屈、中尉盖厚、右常侍段辽、舍人田洎，在王府护兵的簇拥下出了城，至东阳门外汇合了那五百府兵子弟，一起南下。
楚王府护兵的规模不大，只有二百人，但架势不小，盖因其中百人一人两马，一马驮载器械甲胄，一马较为神骏，是为战马。
他们此刻牵马步行，围护在楚王马车四周。
另有百名步卒，此刻正行走在数十辆牛车旁边，看起来像在押运货物一般。
事实上也差不多。
车上所载多为安家所需的各色物品，一并运至襄阳。
天子有令，诸王每人都得遣人南下竟陵、江夏、南郡建一座庄园，人员自行招募，钱粮自筹一部分，少府贴补一部分。
楚王邵珪也不例外，他选定了江夏郡曲陵县的一处荒芜之地，与卫家庄园毗邻。
楚王文学郦怀已经先行南下了，准备拜访江夏太守和曲陵长，先把地确定下来，顺便借用下官府的力量，以利开荒。
至于那五百府兵子弟，说实话只是顺路，到南阳后就会分道扬镳。他们要去江陵。
但江陵也非其最终目的地。
别人不清楚，邵珪还是知道的。这些有一定战斗力的府兵子弟会在江陵接受整顿，然后寻机乘船前往巴东——如果江面上没有晋军水师战舰阻止的话。
晋益州刺史、巴东监军毌丘奥得蜀地商徒密报，说李成大军已自南中班师，尽取宁州之地。对于上一次失败，成都上下耿耿于怀，最近又在筹集粮草、整训部伍，二攻巴东的意图十分明显。
因此，毌丘奥请求“大梁天兵”驰援巴东，助其守城。
说实话，毌丘奥手头的兵力确实太可怜了。
数月前的那番厮杀，郡兵损失三一，诸部蛮兵损失也不小，花了毌丘奥不少钱来发抚恤。如果李成再来攻打，他是不是还要毁家纾难？说不太过去了啊。
如果他不愿意花自己钱，而大梁朝廷又没表示，那么毌丘奥也就只能向武昌的诸葛恢求援了。诸葛恢现在确实可以抽调援军，但很显然会增添变数。
最简单的一点：如果诸葛恢觉得巴东军力孱弱，于是决定增派数千兵马长期守御，毌丘奥还能反吗？多半不能。
所以，于情于理，大梁朝廷都不能坐视不管。
这五百府兵子弟只是援军的一部分，六郡都督邵慎还会抽调一部分兵马驰援巴东，确保这个锁钥之地牢牢掌控在大梁手中。
当然，这样又会引起连锁变化。巴东那边又不全是瞎子，一下子来了这么多外地援兵，稍稍一接触就知道他们是哪里人。如此一来，有些事就很难瞒下去了。
邵珪方才还与王府属吏们讨论了一番，众人都觉得事情非常棘手。
中尉盖厚最沉不住气，他觉得干脆让毌丘奥举义旗归正好了，连带着把宜都、建平二郡的江北部分也拿下。
那一片多崇山峻岭，素为蛮夷聚居区，盖厚觉得蛮人未必对晋廷多忠心，说不定可以武力恫吓、政治招抚双管齐下，化其为梁土——之前朝廷懒得搭理这些穷山沟里的蛮人，现在需要拿稳巴东，自然不能再忽视了。
道理是不错，邵珪一度也有些心动，想上疏建议这么做，旋又想到有些越界了。
六郡都督邵慎才是做决定的人，轮得到你吗？真这样做了，不但得罪从兄，还会在父亲那里大大失分，不值得。
不过通过此事，邵珪有点迷恋上了这种指点江山的感觉。
这才是男人该做的事啊！
培育耕马、推广马耕乃至新接手的巡视陂池、河道、堤坝，都是极其琐碎的役门事务，最是熬人不过，还不容易出成绩——一口气尽夺宜都、建平二郡江北之地，这功劳真的太显眼了，也不容易让人质疑。
但这事也只能在心里想想了，他现在还真就只能巡视河防。
八月十五，邵珪一行人抵达了南阳，借住于黑矟左营曾经屯驻的军营内。而那五百人则继续南下，且加快了行军速度，于八月二十日抵达了襄阳。
六郡都督邵慎传令：度支校尉桓温押运资粮、兵员，乘船南下江陵，不得有误。
桓温得令之后，心中窃喜。
最近公主来了蔡洲，日子一言难尽。
(本章完)