第1098章 杨口掠影

第1098章 杨口掠影
符宝慵懒地靠在金线软枕上，侍婢们来来回回，如穿花蝴蝶一般，捧着各色妆奁，为她梳妆。
桓温坐在一旁，看着妻子精致的妆容，说道：“官船运不了许多货。我找习家借了些船，应该够用了。这些船就跟在运兵船后面，一路上可保无碍。”
“习家愿意借你船乃至船工，这人情可不小了。”符宝说道：“你笨啊！欠了人情了不知道么？”
桓温沉默片刻，道：“陛下不许官船私用。”
符宝无话可说了。
父亲是宠她，但有些事情也不会毫无缘由地迁就。
乘坐官船，你随身带一些行李乃人之常情，不会过多苛责。
朝廷为了贴补运兵，还允许每人携带一个固定大小的箱子呢。箱子里放什么不管，一般都是装一些紧俏的货物，到目的地后找相熟的商徒卖掉，赚取两地间的差价。
运兵如此是明文规定可以这么做，官员没有这项便利，但随身带几个箱子也没人苛责，一般都不会说什么。可堂而皇之地载运货物，确实过分了一些。
侍婢小心翼翼地打开了鎏金香盒，香味顿时弥散开来。
此为龙涎香，一般来说都是西域胡商长途转运而来。至于他们从哪里得到的，却无人知晓了，兴许他们也是二道贩子。
这会符宝所用的龙涎香是合香，即调和其他香料后的成品，但依然价比黄金。若非她讨人喜欢，也不会得到这么一整盒。
香盒打开后，符宝取了一点，涂抹在手上。想了想后，又往肩颈、耳后抹了一点。
桓温在一旁默默看着。
龙亢桓氏可没这么奢侈，一个是他们家族是刑家，颇受打压，另外他们确实也没渠道买龙涎香——魏晋之时，不但女人用龙涎香，男人也用，甚至用量更大。
娶了一个公主回家，好养吗？
“家令刘渺会跟你一起过去，还有许昌来的五十个人。”抹完香料后，符宝站起身，走到桓温面前，轻笑道：“香吗？”
桓温扭头看了看，侍婢们纷纷低头。
看着符宝逼视的目光，桓温笑了笑，轻声道：“娘子玉骨冰肌，暗香自生，胜却兰麝龙涎。”
符宝噗嗤一笑，轻轻抱住了桓温，道：“有我父几分火候了。”
桓温听了只能尬笑。
“行经杨口之时，把货交给宛城赵家的人即可。赵氏以前是南阳国的，受家舅（刘泌）简拔之恩，他会想办法与吴人联络的。”符宝松开手，轻声说道：“夫君，我日常用度很大的，以后货殖之事要多勤勉一些哦。”
桓温点了点头。
娶了公主，有好处也有坏处。好处明摆着的，坏处则是花销真的大。
不过符宝也没花他的钱。以龙亢桓氏这个财力，怕是有点困难，最现实的方法还是通过货殖多多赚钱，然后再想办法营建庄园，细水长流。
不过，做买卖也不是什么简单的事情。
诸葛恢出任荆州都督后，晋廷很快罢湘州，诸郡悉数并入荆州。
又以光禄勋陆晔为荆州刺史，聊为制衡。
不过在这种边防重地，即便不是不领兵的单车刺史，陆晔也控制不住诸葛恢。于是乎，边境贸易就慢慢展开了。
这是一桩双方明面上都不支持，但又都乐见其成的灰色贸易。
目前知道的人不多，还没大范围传扬开来，符宝也是听父亲和舅舅说的，于是让家令刘渺想想办法。
刘渺的办法是召集一批许昌商徒，让他们准备货物，然后跟着运兵船南下，等于是蹭运兵的安全保护。抵达地头后，再依靠田曹尚书刘泌的关系搭上吴人做买卖，条件是事成后分润好处。
当然，符宝的庄园（景福苑）也准备了一些财货，一起发送至杨口，与吴人互市。
这项买卖现在很有赚头，参与的人多了以后就没那么赚了，所以符宝打算趁着现在狠赚几笔，把建庄园的钱弄出来——她本来就是一个小财迷。
二十一日，桓温带着一千运兵离开了襄阳。
一时间，停泊在洄湖、蔡洲河面上的船只悉数南下，浩浩荡荡奔向杨口。
******
杨口城池经历了一番修缮，城头飘扬着“梁”字大旗。似乎还有些军兵，但不知哪来的。
在城下的河浦停船之后，桓温忍不住登上了座船顶舱，俯瞰四野。
只第一眼，他就惊了。
地图上只画了沔水、杨水两条河，可你若真按这地图打仗，绝对会被坑死，盖因两条大河之外，还有密如蛛网般的小河沟。
这些河沟太小了，甚至连名字都不配有，但却是真真切切的河流。
再远处，泥泞的土地上芦苇丛生，偶有几只水鸟掠过，激起一圈圈涟漪。      八月下旬的天还是很热的，这会正值午时，桓温仿佛感受到了天地之间那氤氲的水汽，让人汗涔涔的，连呼吸之间都充满了潮湿闷热。
这鬼地方，竟比江南还热。
一群群穿着粗麻布短打衣服的人行走在松软的泥地中，挥舞着锹镐，不断挖掘着湿润的泥土。
有些泥土在水底浸润了千万年，无数草木乃至人畜尸体腐烂其中，被挖掘出来后堆积在岸边，反复夯实，形成一道道黑色的堤坝。
水底不断有气泡涌出，散发着难闻的味道。但正在劳作的人们已经习惯了，对这一切熟视无睹。
在他们的努力下，被芦苇和水泊包围的沙洲渐渐被垫高了，表面铺满了黑色的淤泥。
一间间芦苇编制的草屋出现在沙洲上，光着屁股的孩童打打闹闹，嬉笑不已。
桓温注意到，所有沙洲上都还没种上庄稼。
人们似乎只是清理了上面的草木，并将沙洲低洼卑湿处用淤泥垫了一下，然后便是修筑长围，把沙洲团团围护起来，形成一个个孤立的岛屿。
或许明年才能种粮食吧。
他又走到船只另一侧，看向杨口城。
城池附近居然已经有部分人在种粮食了。他听说过这些人：颍川庾氏介绍来的商屯百姓。
庾家可真是风光啊！
杨口城附近是有一片好地的。也许在数百年前和远处的那些淤泥沼泽差不多，但自三国以来屡经改造，已经形成了陂池、灌渠、农田一体的耕作区，乃东吴世兵部曲军屯之所。
直到去年秋天，这片地似乎还收了一季粮食，现在被庾家介绍来的商徒占了。
不过他们也不全是坐享其成。
桓温观察到，商屯民壮在农田边缘处继续向外扩张，填平了两条小河，疏浚了又一个沼泽，似乎想将其改造为第二个陂池，灌溉第二片耕作区。
是了，他们终究是要靠种粮赚钱的，开垦出来的田地越多越好。
如此看来，倒也不算太过分。
桓温很快下了座船，当他踏上坚实的陆地时，前方不远处出现了一辆牛车。
十余人哭哭啼啼，跟在牛车旁边。
车上是一卷苇席，鼓鼓囊囊的，从席子边缘露出的一双青黑色的光脚来看，定然是尸体了。
他叹息一声，情不自禁顺着牛车前行的方向望去：东边一处荒芜的河滩上，已经堆起了数十座新坟。
坟很简陋，远远望去像是不起眼的土包一般，一如这些在开荒中无声无息死去的卑微百姓。
这几十座新坟，其实只是个开始罢了！
桓温收回目光，来到了杨口城北。
这里辟出了一块地，用低矮的篱笆圈了起来。
篱笆墙内，人头攒动，声浪四起。操着各种口音的商徒在此汇集，口沫横飞地讨价还价。
有些人完全就是一副不屑的表情，嘴里的话更是刻薄无比，将别人的货贬低得一文不值。但当货主被说得恼火无比，让他滚蛋时，这人却如脚下生根一般，就是不走。
还有人看着就是一副江贼水匪的模样，一边随意挑拣着货物，一边暗中观察。
说他们是纯粹的水匪可能冤枉了，因为他们自己也做买卖，但就是给人一种凶狠、阴鸷、贪婪的感觉。
所以，也别怪许昌商徒求到景福公主门下，桓温这个手握三千运兵的度支校尉真的是荆北地区炙手可热的人物，仅次于水师都督杨宝。
周围地形这么复杂，人烟又是如此荒芜，杀人越货之后划进小河、躲进芦苇荡里，真的很难追捕。甚至于，很多贼匪就是本地民户，临时出去劫掠一番，然后躲进乡里，当地人还会故意隐瞒、保护他们，你怎么查？
背靠大树好乘凉，这个道理商徒们最懂了。
“诸葛道明还真是看得开……”在篱笆墙外转了一圈后，桓温感慨无比。
公主家令刘渺听了，笑道：“诸葛道明怕是只想守住武昌、夏口，压根就没想着收复失地。来杨口的武昌商徒，却不知有多少是诸葛家的。我看哪，若是上点心，一年货殖百万不成问题。如此数年，诸葛家俨然巨富矣。”
诸葛氏参与这些买卖了吗？桓温不知道。
但易地而处，桓温觉得他绝对不会放过这种机会。哪怕货殖得来的钱财自己不用，也可以养军啊。
你清高不爱钱，但手下将佐要钱啊，士兵们要吃饭啊。
只是——买卖做得如此兴盛，还有心思打仗吗？
(本章完)