第1099章 两难选择

第1099章 两难选择
桓温没有在杨口过多逗留。
当公主家令刘渺带着五十名景福苑部曲将货物尽数卸下之后，他便带着一千运兵、五百右骁骑卫府兵子弟上了船，于二十三日扬帆启程，向西行去。
似乎因为处于汛期，杨水略显浑浊，带着点土黄色。
可别小瞧这浑浊的河水，没有它们，水下三角洲就不会出现，更不会有三角洲逐年抬升，渐渐露出水面形成陆地的机会。
云梦泽能一点点消退，形成诸多陆地，这些携带大量泥沙的河流功不可没。
桓温来到船舱外透气。
见他出来了，船工们精神一振，恰好这时船行至一处弯道，水流还有点急，船工们或气定神闲、或全力以赴地调整航向。在他们的操作下，船身只微微倾斜了一点，就继续稳步前行了。
河岸边吹来一阵南风，夹杂着几丝饭香。
桓温鼻尖轻动，再放眼望去，却见南边出现了一面大旗，上书“司马”。
嗯？司马？
船只继续前行，很快又是一面“司马”大旗，一些披头散发之人正窝在自家的草棚前，小心翼翼地煮着粟米粥。
一些跨刀持弓的武人则站在高处，一边擦汗，一边注视着下面的这些人。
河岸边的烂泥地被踩得惨不忍睹，一些吃过饭的羌人——桓温不是很确定，但看着像——正拿着简陋的木质农具，在河岸边艰难地翻土。许是太热了，他们几乎脱光了身上的衣物，胯下只有犊鼻裈作为兜裆布，身上则满是泥浆，脸色麻木不已。
沼泽、树林、河流、炊烟、窝棚、农人以及蒸腾而起的雾气，共同构成了这副略带诗意同时又暗藏残酷的画卷。
二十五日，船队停泊在了华容县附近，并在此休整两日。
不休整不行了，因为随船而来的五百洛阳子弟都不是很舒服。
天气太热，终日闷在船舱中，周围环境又那么不友好，已经有不少人病倒了。
桓温倒还行。他虽是北人，但长于江南，适应性似乎比这些人好太多了。
但他手下的运兵也有病恹恹的，毕竟其中还有相当一部分是他在秦州、河州招募的老部下。他们习惯了那边凉爽、干燥的气候，即便有在襄阳这个过渡地带适应的经历，但还是很艰难。
所有生病的人被粗略地一分为二，看起来症状比较轻的集中在一些船上，比较严重的则集中到另一些船上。
老实说，有点残酷，但这已经是最“温柔”的处理方法了——大航海时代，生病的船员有极大可能被扔进大海，因为船长要保证其他人处于健康状态。
抵达华容县后，病人被就地安置，待其好转后再前往江陵。
桓温则打量了一下这座城池。
上一次战争的痕迹仍然清晰可见，你甚至可以在城池附近的野地里找到折断的箭矢、长矛。
城池破破烂烂的，攻城时被破坏的部分并未得到修复。
华容城甚至都没正儿八经的守军，新官上任的县令只能求爷爷告奶奶让本地豪族轮番出兵助守，毕竟这个地方在东吴时期算是重镇，开发程度不错，还是有点底子的。
华容城西胡家的庄园已经换了主人。
胡氏算是本地最大的豪族了，因为一次选择错误而遭受重创。除了少数已移居武昌、建邺的子弟外，家族几乎覆灭，就连庄园也易手了——
六百余顷种植了多年水稻的良田被分给了王、庾、裴、羊四家，且周围留足了空地，四家完全可以向外垦荒扩展。
他们已经派人来接手了，打理多年的良田、现成的农具和庄客，从接手的第一天起就能产生收益，谁不喜欢呢？
同样被分出去的还有江夏黄氏、张氏的田地。
前者稍大，被赏赐给了王雀儿、金正、侯飞虎三人，后者稍小，则给了李重、邵慎，他们同样可以向周边的沼泽地扩张，没有限制。
从这些赏赐来说，天子还是非常慷慨的，跟着他打天下的人都得到了持续不断的好处。
天子对南三郡的开垦也是认真的，使尽了各种手段，想尽一切办法让更多的人进入蛮荒地带，慢慢改变环境。
这可能是天子后半生最看重的事情之一了。
******
二十七日，船队抵达江陵，入驻城东的水城。
其实——有水无城。
桓温下到岸边后，举目四望，发现很多船只停泊在湖面上，将一船船黄泥倾倒入水中。偶尔还会有大小不一的石头被拉来，填进水面下的浅滩中，一点点夯实、垫高。
一部分城墙确实已经修建起来了，主要位于城东的陆地之上。
江陵东城甚至特地开了个水门，将来停泊于水城中的船只可经此门进入江陵城中。
相对应的，河道也需疏浚、开挖，整体算是一个大工役了，需要动用不少人，也需要耗费很多钱粮。
六郡水陆都督邵慎就在东门之外，见得桓温之后，微微点头。      桓温上前行了一礼，道：“参见都督。”
邵慎这才伸手回了一礼，道：“元子，兵带来了？”
说完，指了指不远处正在下船的年轻儿郎们。
“正是，一共四百二十人，皆在此处。”桓温说道：“还有数十人不良于行，暂留滞华容。”
邵慎点了点头，不再多说。
不过，正待转身离去时，他犹豫了下，问道：“襄阳乐使君可曾让你带话。”
“不曾。”
邵慎嗯了一声，直接回城了。
“元子。”原本站在邵慎身后的邓岳走了过来，行礼套近乎。
他和桓温在襄阳有过数面之缘。
桓温见了，诧异道：“我回了趟洛阳，再来就没见到你，却不想来了江陵。”
“得了江陵令一职。”邓岳说道：“而今主要为巨鹿郡王征发粮草、人丁、钱帛，供给水军招募、整训所需。”
“哦？水军何在？”桓温看了看水城，问道。
“去江上讲武了。”邓岳说道：“躲在水城里是练不出来的。”
“本事如何？数月前水军损失惨重啊。”桓温说道。
“杨督把河阳、沙海的水军都调过来了，又招募了一些人，现在大概有战船数十艘、兵士六千人。”邓岳说道：“七月时，巴陵那边跑过来两条船，多为吴兴沈氏子弟，带着数十人投效而至。杨督试了试他们的本事，大悦，皆授予官职。”
“沈氏子弟算是赶上好时候了。”桓温感慨道。
这个天下，一般而言升官是比较慢的，但有那么几种特殊情况，能让你从一文不名的状态直接变成可以吆五喝六的官人，水军的组建就是了。
“沈氏有人跑了，诸葛道明也不追究，只是看管严了一些。”邓岳说道：“南边这个情形，我看武昌、夏口早晚要丢掉。亏我当年还觉得依托襄阳坚城、江陵重镇以及善战的水师可阻遏大梁王师呢。现在看来——”
说到这里，他摇了摇头，道：“文恬武嬉之下，武昌亦难保。现在是沈氏子弟，将来可就是正儿八经的荆州水师了。”
“伯山可知巴东那边如何了？”桓温又问道。
“怎么？元子你想去？”邓岳笑着看了他一眼，道：“你去不了的。巨鹿郡王可不想从妹婿出点什么事。”
桓温无奈。
有些事情是真的难以对外人言说。他甚至怀疑自己以后真立了功然后升迁，外人也会一股脑地说他是靠公主。
他注定一辈子摆脱不了这些风言风语了。
“其实我倒想去，奈何没机会。”邓岳又道：“巨鹿郡王不愿让我带着本部兵马前往巴东，大概是担心寿春祖士少部旧事重演吧。”
桓温明白他的意思。
当初襄樊二城投降的军士有数千人，据他所知如今已被分成数部，在竟陵、南郡、襄阳、江夏四地屯垦。
因为将士们的家人多在武昌，所以这些人很难得到信任。朝廷担心他们如同祖约部那般，三天两头有人叛逃，所以宁愿不用。
毕竟，巨鹿郡王可能真的担心一旦襄阳降兵去了巴东，直接鼓噪作乱，绑了邓岳、毌丘奥等人，并飞报武昌，请水师过来接应——老实说，可能性还是很大的。
这个时候，桓温突然意识到一个问题：邵督看样子已经打算接管巴东了。
来的路上他一直在思考，如果接管了巴东，建平、宜都二郡的江北部分多半也要攻取。
宜都有些兵，但建平和巴东一样空虚，说不定能一鼓而下，然后再东西对进，拿下宜都。但这样一来，诸葛恢面上须不好看，他会不会恼羞成怒，进而破坏当前还算安稳的局面呢？如果他发兵报复，那么南方战事又起矣。
但从另一个角度来说，巴东郡的诱惑实在太大了！
要想攻打蜀中，从汉中那边南下实在太困难了。首先粮草补给就能拖垮动荡不安的关中，其次一路之上雄关险隘那么多，难道都要一个个打下来？李成现在可没内乱，他们甚至还处于扩张状态，整体国势是往上走的，那些关隘并不好取。
但如果从巴东溯流而上，那就容易许多了。
如果李成不觊觎巴东，那么还能相安无事下去，但世间之事怎么可能处处如你之意？想得也太美了。
李成若第二次前来，巴东定然守不住，增派援军已成必然。
这是两难选择，但看起来巨鹿郡王已经做出了决定。
(本章完)