第1100章 取舍

第1100章 取舍
骨哨一响，挺枪直刺。
牛角一吹，弯弓施射。
战鼓一擂，全军突进。
似乎永远都干不透的泥泞地上，银枪左营数千甲士正在例行操练。
最迟九月底，他们就要离开了。算起来出征满一年，真的非常辛苦。
但这就是募兵。
募兵每月拿粮饷，逢年过节有赏赐，军中定期比武也有丰厚的奖励，要的就是全天候作战。
世兵、府兵都受制于农业生产，无法长期出征，必须有相当长的休整期。但募兵要求的是狂风暴雪之时能追击敌军，雷雨如注之时亦能上阵厮杀，不能为天气、农事所累，且能忍受离开家人长途远征一两年才能班师。
银枪左营作为功勋部队，自然是能做到这一点的。或许，唯一能打败他们的就只有难以适应的气候——在训之人并不满员，生病的军士被分散在纪南城里的民户家中，由百姓负责照料，好处是他们可以得到一些粮食作为补助。
而为了抑制军中疫病，银枪左营督军蒋恪（临时兼任南郡太守）制定严格的军规，核心就是不许喝生水，不许随意触碰长有钉螺的水体，有病不得隐瞒必须立即上报，尽量不去未开发的蛮荒地带。
总而言之一句话，好好待在城里，不要四处乱窜，完成你们弹压地方的任务就行了。
银枪左营今日操练的地点在江陵城西。
不远处的湖畔之地，坊市已经开办了起来。
赵氏已经把货卖出去了，这会大批空船经夏水驶来了江陵城西，桓温与公主家令刘渺进坊市走了一圈，准备采买些货物带回北地销售——只做一趟买卖的商人是不合格的，如今最重要的事情是把卖货得来的钱帛赶紧花出去，换成南方货物，如此才是货殖之业的真谛。
不过他俩很快发现，商人们为银枪左营的操练所震慑，多少有点心不在焉，连吆喝的声音都小了几分。
桓温、刘渺相视一笑。
令他们惊讶的是，江陵西市内居然有不少西域胡商，却不知道他们从哪里来的。
桓温甫一靠近某木屋，就闻到一股乳香。
此物可入药，亦可做香料。桓温知道，景福公主在家中摆的香炉中就有此物，熏香燃起之时极为提神。
不过他没有在此停留，只是暗暗记下，继续向前走。
香料店旁边起了一竹棚，棚中有湘州来的商人，在案几上摆放着一个个木盒，见桓温、刘渺二人过来了，立刻起身招呼，并打开了一个盒子。
盒中用湿润的布匹包裹着犀角与合浦珍珠，这两样都是北地畅销商品。
桓温看了一会，没说什么，不过刘渺却眼睛一亮，与人讲起了价来。
桓温转身看着旁边的其他店铺。
有蜀中商徒使人展开精美的锦缎，吸引了许多人驻足；
有荆州商人贩卖来了会稽青瓷，铺在苇席上，摆成了精美的图案，旁边甚至还有人拿木槌轻敲瓷器，清越之声传出去很远。
还有北地商人贩来了马匹，马尾系着红绸，看着极为神骏，是吴地商人最喜爱的商品——马这种受管制的战略物资，基本一出现在坊市就被抢购一空。
各色商品，琳琅满目。
战前的江陵本来就是商贸重镇，如今只不过在慢慢恢复其本色罢了。
桓温情不自禁地走出了店铺，沿街逛了起来。
荆湘葛布、蜀中黄润细布铺子前围满了北地商人。
以蜜香树皮制成的广州蜜香纸风靡全国，盖因以此物做书壳可不蠹。
拿来做书页有香味，纸张还很坚韧，遇水不烂，向来是皇帝赏赐臣子的贵重礼品，比如晋武帝就曾赐杜预蜜香纸万番——简而言之，这是一种带有淡淡香味的高品级纸张，北地已经很少见到了。
除此之外，还有江陵锦、荆缎、漆器、鹿毛笔、铜镜等江陵本地优势产品，以及夷陵丹砂、当阳雄黄、武当茯苓等外地商品。
就连农产品都很多，比如云梦芹、洞庭柑橘、井盐、武昌鱼（盐渍）、云梦泽鳖（鳖甲入药）等等。
最离谱的是，市面上出现了大量荆州秔。此米颗粒细长，炊成饭柔而不粘，非常有名。
桓温有些不解，粮食也可以大量买卖吗？
大梁在云梦泽一带开拓，其实是非常缺粮食的，不然也不会千方百计引入商屯、赐予土地了，结果你来卖粮食？还卖得这么便宜？
好吧，想起北地商人也在卖马，似乎一切又都说得通了，谁也别觉得自己占便宜了。
“元子。”身后响起了呼喊声。
桓温转身一看，却是刘渺。
他身后跟着十余人，身上背着包袱，显然已买好了货物。
“你怎还在这？快去买些橘子。”刘渺说道：“回去后献给天子、皇后、刘妃。”
“送到洛阳时，怕是已经腐坏。”桓温说道。      “有办法的。”刘渺说道：“方才我在市上见一卖柑橘的商徒，他说只要给得起钱，有‘蜡封蒂法’。”
说完，又解释了一下。所谓“蜡封蒂法”即在柑橘外裹一层布或纸，然后用融化的蜡将其包裹住，送到洛阳时定然新鲜无比——蜡壳防水、防磕碰、防微生物，同时也防止柑橘水分被蒸发，能有效保持新鲜度，就是成本有些高。
不过桓温听了却十分高兴，道：“买！”
刘渺赞许地点了点头。
他是刘家人，天然跟刘妃、公主绑定在一起。蜡封蒂献是公主的一片孝心，天子大悦之下，稍微漏一漏手指缝，好处就出来了。
于是两人兴冲冲地前往贩卖江陵柑橘、巴东柑橘、洞庭柑橘的地方，货比三家，开始讲价。
而此时的江陵城头，邵慎悄然收回目光，转而看向水师都督杨宝，道：“江陵坊市的商税尽归都督府，少府不收。此税一年不下五百万钱，算上商徒进献，年入千万有余。此钱可养南郡郡兵（多驻江陵）两千人。逢年过节之时，再从商徒那收些赋外科敛，赏赐也有了。”
杨宝张了张嘴，不知道邵慎想说什么。既然这么舍不得好处，为何要主动开战呢？
荆州五千世兵可自食其力，南郡现有的两千郡兵可是靠朝廷出钱养的，主要来源就是少府放弃的这部分商税。
更别说水师这头吞金兽了，目前完全靠荆州诸郡筹钱供养。
你一打仗，江陵、杨口两地的坊市定然大受影响，乐弘绪怕是要愁得满头白发。
“不过，若凡事光想着钱，那什么都别做了。”邵慎话锋一转，说道：“明日入夜后，你率水师一部运送三千余人至巴东。动静小一点，别让人发觉了。入江之后，若遇到晋国水师，勿要交战，退回即可。”
“遵命。”杨宝应道。
按计划，江陵这边会抽调一千郡兵、两千世兵及数百名右骁骑卫府兵子弟，乘坐水军战船前往巴东。
这个计划很早就提出了，只不过一直没执行。现在看来，邵慎终于下定了决心，在他看来，入蜀门户比什么都重要，为此可以舍弃一切，包括与诸葛恢之间那不多的默契。
“你走之后，我会奏请朝廷，调拨一批兵马南下，初冬抵达南郡、竟陵即可。有这些人在，江陵无忧矣。幕府也会派人前往宜都、建平二郡，着意招抚。”邵慎又道：“我意已决，就这么定了。”
“是。”杨宝看出了邵慎的决心，遂不再犹豫，大声应道。
九月初一夜，就在桓温等人满载货物北返之际，水师都督杨宝与众人喝了一碗壮行酒，然后趁夜登船。
一时间，呼喊声、脚步声、器械碰撞声此起彼伏，甚至隐隐有战马不耐的嘶鸣声。
忙活了半夜，三千四百余人才陆续登上船只——他们由江陵幕府督护、王雀儿之子王爽统领。
随后是粮食、器械、伤药等物资，尤其是堪称守城利器的箭矢，更是尽可能多带，几乎将船舱的每一个缝隙都填满了。
眼见着离天明没多久了，停泊在水城内的船只开始离港。
先是两艘船快速驶出，进入到宽阔的湖面上后，与巡逻的小木船交涉一番，得知附近并无敌人后，开始用火光发信号。
很快，一艘又一艘船驶出了水城。
他们在湖面上不断调整方向，逐渐形成了一个松散的船队，随着杨宝一声令下，黑乎乎的船影开始了移动。
被借调过来的银枪左营士卒们则在陆地上维持秩序，不准任何人进入方圆五里的范围内，确保水师出港的突然性。
他们成功了。
一直到日上三竿，水师船队早就不知身处何地了，还没人发现这里的状况变化。
九月初五，船队行经石门滩，放下了一批人上岸拉纤。
江北有人看到了这支规模不小的船队，非常惊愕。
九月初五，船队过夷陵。
晋宜都太守得到汇报时已是第二天，他的第一反应竟然是大白天关闭城门，严禁出入，然后征发豪族僮仆、蛮酋丁壮守城。
九月初十，船队过建平郡。
此郡兵力比宜都还寡弱，完全坐视大梁水师西行。不过他们还算尽责，悄悄派了一艘小船顺流而下，直趋武昌报讯。
九月十二傍晚，大梁水师在鱼复县外靠岸。
王爽率三千四百余步骑连夜登陆。与巴东监军毌丘奥密谈后，分兵两处，一处至白帝城戍守，一处至郡城。
十三日，大批物资被卸下。
杨宝率领的水师当天晚上就走了，以免被人在江上撞见，死无葬身之地。
这个时候，成国将要东下的消息甚嚣尘上，如同乌云般笼罩在巴东军民的头上。
此消息也以最快速度发往了洛阳。
(本章完)