第1105章 腊月（上）

第1105章 腊月（上）
腊八这一天，邵勋已至河内，与黑矟左营的将士一起吃赤豆粥。
这个规矩是陈侯时期有的，现在已经渐成传统了。天下武人，莫不以与天子一起吃赤豆粥为荣。
吃完饭之后，照例是发放赏赐。
太守陆荣即将升任御史中丞（从四品），经他推荐，原温令、河内郡司马荆弘出任太守。
郡丞韦謏出任野王令。
郡司马由一位叫冯詹的武学生出任，其父冯同乃陈县里正。
从武学生这个群体来说，陆荣是老前辈，先带兵，受伤后转文职，即将出任御史中丞，是武学生中走文职路线爬得第二高了。
爬得最高的不用多说，自然是吏部尚书（正三品）毛邦了。
冯詹是晚辈，是邵勋在陈县收拢灾民时过来的，后至汴梁武学读书，出来后先任县尉，复转县丞，终为郡司马——其实差不多都是一个级别的官。
此三人其实是一个缩影，意味着邵勋培养二十多年的武学系统已经成气候了，对这个天下进行了一定程度的洗牌。
不然的话，冯詹这种人八辈子也当不了郡司马。
而这些人，也是邵勋与士族讨价还价的底牌之一，即真不得不撕破脸的时候，他拼着国家治理能力严重下降，也不会没人用。
当然，这是迫不得已的最后手段。一般而言，除了少数确有才能且学习不辍之人外，绝大多数武学生能力不足，是治理不了国家的。
他们只是士族官员的低端平替产品。
“黑矟左营依然是支劲旅。”邵勋看着在沁水西岸列阵的军士，笑道：“金刚奴，你带得好吗？”
黑矟左营的新任督军是原黄头军第三营督军刘灵，邵勋的老部下了。
副督则是原幢主彭陵，南下之时立下了功勋，故跨越了那关键的一步，进入到了中高级军官的行列。
同时这也是黑矟左营历史上首次两位主官都不是武学生。
“陛下放心，臣三日一操，从未懈怠。”刘灵大声说道：“将士们枕戈待旦，只要陛下一声令下，便奔赴疆场。”
“好。”邵勋赞道：“黑矟左营出征以来，向以敢打敢拼著称，从未让朕失望，好好带。”
说完，又看向彭陵，道：“彭卿拔自行伍，可谓不易。昔年侯飞虎领左营时，便向朕提起过你，说从未见过如此不怕死的人。”
“臣逃难路上，不知道死过几回了。”彭陵回道：“我死则死矣，误了陛下大事则百死莫赎。”
“彭卿是会说话的。”邵勋笑道：“赐卿桑梓苑锦缎五匹。”
“谢陛下厚赏。”彭陵大声道。
邵勋眼角余光注意到了刘灵，遂看向他，说道：“金刚奴，你好歹也是大将了，怎还如此贪财？罢了，卿亦有五匹。”
“谢陛下。”刘灵笑嘻嘻地说道。
邵勋见他这鸟样，笑骂道：“二十年了，就没变过。令郎就沉稳多了，比你能堪大任。”
“臣这辈子就这样了，幸遇到陛下，不然可能已埋于荒草之中。”刘灵笑道：“吾儿自小读书，比我明事理。陛下既垂青，何不调入亲军？他会做菜的。”
众人爆发出一阵哄笑。
童千斤瞪大了仅存的一只眼睛，只觉天快要塌了。
邵勋也笑得不行，刘灵这夯货！
众人笑闹间，黑矟左营将士们已经开始了比武。
邵勋带着众人静静看着。每比完一项，就发下赏赐。
除绢帛之外，他还拨出一部分橘子，道：“此橘九月中采买自江陵，蜡封后送至洛阳，已然不多。比试获胜者，一人奖五个，落败者亦有一枚。”
消息传下去后，“吾皇万岁”呼声大起。
邵勋高兴地捋起了胡须，他只喜欢两种人的赞美：一个是勇士，一个是小娘子。
前者他会赐下财货。
后者他会想让她“死”，虽然女人是曹不死的。
刘灵蒲扇般的大手里起码拿了三个橘子，敲碎蜡壳后，他也不洗洗，直接剥皮开吃。
吃完后，咂吧了下嘴，道：“没树上摘的好吃。陛下，派我去江陵吧，那边不是又开战了么？臣去弄死他们。”
“稍安勿躁。”邵勋摆了摆手，道：“巴东是小地方，屯不了太多兵马。”
“那就去宜都。”刘灵说道：“吴人居然敢负隅顽抗，我看是不想活了。”
“宜都是大郡，不降很正常。”邵勋说道：“且看吧。”
最近两个月内，奉诏南下的兵马一共有三批，即窦于真部三千高车骑兵、苻洪部五千氐兵以及上郡、雕阴、新秦三郡合起来的氐羌鲜卑匈奴兵六千人，总计一万四千步骑。
本月还有最后一批南下的兵马，即征发自平阳、太原、西河、河东四郡的杂胡兵八千人。上一次他们没出征，这次跑不了了。
但这些兵马大部分都将屯驻在竟陵或南郡，或防备晋兵，或参与对宜都郡城夷陵的围攻。
是的，战斗已经打响了。      巴东郡举义旗归正，不再遮遮掩掩。
王爽率军往建平方向挺进，晋太守苦无兵马，直接弃城而逃。
宜都郡却没有投降，而是据城而守，等待援军。
六郡都督邵慎亲率一万五千余人围攻此城，已历十余日。按照数日前发回来的最新战报，他有信心在过年前攻克此城——当然，也没忘了催促援军。
邵勋对他给予了充分的信任，基本没有干涉。
第四批援军就是应邵慎之请发出的，同时还让银枪左营撤军之日推迟数月，与过去换防的黑矟中营一起屯驻南郡。
做到这个地步，支持力度已经相当大了，毕竟他不可能再像一年多前南征那般全国范围征调兵员、资粮、器械。
那种倾国之战，打一次就会把积存的资粮消耗一空，同时还会引发诸多社会问题——人丁战死、逃亡、病殁产生的户口减少，车辆、役畜的大量损失，以及农业生产的巨大破坏等等。
搞一次后劲很大，必须要缓一缓。虽然很多人说他残暴，但当这些人遇到真正的“贤望”时，就知道什么叫穷兵黩武了。
“不过——”邵勋看着刘灵略显失望的目光，暗道一声杀才，又道：“冬月以来，仇池氐羌又有人来降，杨难敌应已败亡在即。平定武都之后，人心纷乱，余波难平。你部可西行镇守，让那帮蛮酋看看大梁禁军的风采，省得再起异心。”
当然，事情肯定不是邵勋嘴上说得这么简单。
事实上，他已经决定强迁仇池氐羌至荆州——至少要把最顽固的那部分迁走。
这种行为是有可能引发叛乱的，所以需要派驻精兵强将镇守一段时日。另外，黑矟左营过去之后，亦可窥伺汉中方向，给成国施加压力，省得他们老觊觎巴东。
刘灵这种好战分子都不用邵勋吩咐，他心中其实已经有这方面的念头了，此时听了邵勋的话，喜不自胜，道：“臣遵旨。”
邵勋点了点头，没再多说，只看着军士比武。
两天后，他返回了洛阳，参加赵王邵勖的婚礼。
对他来说，这已经是第三次了。考虑到他那么多儿子，以后不知道还有多少场婚礼在等着他。
准女婿徐铉也来了，不过没和邵勋见面。
符宝自襄阳返回，嘴里叽叽喳喳说个不停：“阿爷，还是我想着你吧？”
“你想着阿爷的钱。”邵勋说道。
符宝捂嘴偷笑，然后又好奇地问道：“阿爷，你没给蕙晚赏赐庄宅吗？”
邵勋瞪了她一眼，道：“宿羽宫有田。”
符宝听完，好像松了口气的样子。
邵勋瞪大了眼睛，合着这臭丫头不是关心蕙晚啊，而是觉得赏赐太多的话心里不平衡。
不过他懒得计较这事了，只问道：“听闻你从江陵进货至颍川售卖，大赚一笔？”
“谁说的？”符宝有些心虚地问道。
邵勋冷哼一声，又问道：“依你看来，南北货殖大有可为？”
“大有可为！”符宝一听眼睛就亮了。
邵勋感觉自己眼花了，他好像从女儿的眼睛里看到了金光。
“阿爷赶紧打到江南去吧。女儿这就去武昌开商行。”符宝又道。
邵勋无奈地看了女儿一眼。
符宝小时候多可爱啊，越大越让他烦心，幸好嫁出去了。
这个时候，他也开始思索方才得到的讯息。
面前这个总想着爆他金币的“小畜生”是做第一手生意的，她的话很有参考价值。
南北方货物非常有互补性。
其实不光符宝赚到了钱，羊献容家的商队也赚到了，甚至更多。
庾家不说了。
他们拉过去的商屯百姓种地开荒之余，还收割了大量葛藤，不过都只粗粗处理了一下，就送到北地卖掉了——当地还没有加工的条件。
如此看来，他当初的设想倒也不完全是画饼。至少，真的可以通过做买卖赚到钱，同时当地真的有较为丰富的资源，俯拾即可，只要你敢深入那些未经开发的地带。
或许，他该让王衍再举办一次清谈了，议题就是如何从江夏、南郡、竟陵赚钱，顺便畅想下攻取江南后的美好前景。
另外，少府也该去南边再划一个苑林了。
北地郡匈奴诸部配流者万余口，有的是耗材。
想通之后，他收回了思绪，将精力重新投注到了婚礼上。
而仿佛是要给这场婚礼助兴似的，长安五百里加急捷报：杨难敌放弃武都，仅率千余残部南奔成国。
(本章完)