第1107章 登高

第1107章 登高
开平五年（331）的正月不期而至。
正旦朝贺大典庄严肃穆，天下诸州、四方诸部皆有使者入京，献上各色贡品，恭贺大梁天子万寿无疆。
一切都显得欣欣向荣，一切都在蒸蒸日上，这便是煌煌正朝的气象。
正月十五，芒山登高之会，群贤毕至。
此时有荆州军报传来：巨鹿郡王邵慎在宜都城下击败晋军，斩首千余级，夷陵豪族绝望之下，杀太守以降。
比之前的保证晚了半个月，但还算不错。
巴东、建平、宜都都是地域横跨大江两岸的郡，但巧合的是，郡治都在江北。拿下之后，甚至可以委派太守了。
另外，成国大军也已经开到了巴东。
他们的水师顺流而下，先至南浦。毌丘愔率两千余人在此坚守，成兵放下一部分人，招降不果后恼羞成怒，开始围攻。
不过他们的主力还是去了鱼复。
邵慎的使者穿梭于三郡山间，招抚各路蛮夷酋长、洞主，并极力劝说他们出兵出粮，增援巴东。
邵勋看完之后，较为满意，在登高之会上当众宣布。
一时间，恭贺之声震天动地，几让人怀疑是不是吵醒了脚下的新魂旧鬼。
登高之会的重头戏当然是为襄阳公主邵蓁选驸马了，这是一件没人会说出来，且还要装作不知道，但却心知肚明的事情——邵蓁初封弘农公主，后改封襄阳公主。
二公主——没人会傻到当众称她三公主——生母是庾皇后，放在民间便是嫡女，身份之贵重自然不必多言。
各路年轻俊彦一边装作什么都不知道，一边拿出最好的状态，诗书礼易乃至骑马射箭，非要与其他人分个高下，竞争异常激烈。
襄阳公主为人安静甚至有几分羞涩，自小学习不辍，知书达理。这样的人生经历，将她养成了十足的“颜控”，喜欢俊美少年，能力、家世如何都不太看重了。
到了最后，她竟然挑选了一名晋阳武学的武学生。
此人名叫方纶，平阳人，几乎没有任何家世，与邵蓁同岁。
今年是他在晋阳武学的最后一年，因学习刻苦、本事出众而被授予队主之职，就等银枪左营班师后作为补充兵军官入伍——十八九岁的武学生，如果不出众，显然也没资格来到芒山。
消息传出去后，洛阳公卿子弟一片哗然。
武学生们虽然同样嫉妒此子能娶邵师的女儿，但这时候却一致对外了。更有那脑袋灵光的，已经开始琢磨如何以同窗的身份结交方纶，提高自己在禁军中的前景。
当然，他们还不够聪明。真正的明眼人都知道，方纶不会去银枪左营了。天子女婿怎么可能还去当队主呢？丢的是谁的脸？
方纶或许最终会回到银枪左营，替天子掌控禁军，但肯定不是现在。
但不管他去哪里，作为开平五年正月的头号谈资，方纶注定会被许多人津津乐道，因为他太有话题性了——难道有人竟能凭借一张脸，就一步登天吗？
登高之会结束后，邵勋返回洛阳。临行之前，遣使再至平城，责问代公何日能来洛阳？
******
与洛阳相比，正月的武昌气氛有些不安。
巴东、建平、宜都三郡失陷，消息传回来后，幕府士气肉眼可见地下跌。
水师大概是武昌上下最后的心理防线了，因为在陆师大败，损兵上千之后，他们冲到江陵附近，逮住了两艘梁国水师的巡逻船，击沉一艘，俘虏一艘，算是稍稍挽回了一点士气。
但陆上他们却没有任何办法，只能坐视梁人将三郡江北之地尽皆收取。
事情到了这个地步，似乎一切都很明了了……
“但老夫不能这么做啊！”都督府中，诸葛恢对次子诸葛虪（shù）叹道：“朝堂诸公看不到王师战力不济，他们只会觉得又丧师失地了。”
“所以父亲还要派兵北上？”诸葛虪问道。
“正是。”诸葛恢点了点头，道：“派些蛮兵北上掳掠一番，即便失手了也不打紧。荆州世兵刚刚扩充，这会确实也不能用。”
诸葛虪会意。
父亲是真不想打了，但没办法，于是只能应付一番。若朝廷不满，依照现在的情形，也只是小败而已，不可能从重治罪，大不了免官而已。
这真的是坏事吗？至少诸葛虪不觉得。
事实上，他对父亲这一辈人还坚持为司马氏“殉葬”十分不解。这都什么时候了，你还要拼命顽抗，有何意义呢？
当然他也清楚，有些事不是那么简单的。如果一个人单纯只考虑趋利避害，那也挺可怕的，总之他很无奈，但也不会公然反对父亲的每一步选择。
“阿爷！”门外响起了清脆的声音。
诸葛恢父子寻声望去，却见二女儿诸葛文豹一手提着酒壶，一手拉着妹妹文熊的手走了过来。
妻子孔氏正在院中指挥仆婢洒扫，时不时回过头来看一眼丈夫，眼神中满是关切。
诸葛恢父子对视一眼，齐齐收起脸上的忧色，露出些许笑容。
“阿爷，今天吃肉糜。”文豹尚未开口，五岁的文熊就大声嚷嚷了起来。
父子二人皆笑。
诸葛恢起身走了过去，一把抱起小女儿，道：“喜欢吃肉糜吗？”
“喜欢。”诸葛文熊认真地点了点头，然后指了指外面的梯子，道：“阿爷和二兄要登高吃肉糜。”      诸葛恢哈哈大笑，道：“阿爷贵为四州都督，如何能行如此孟浪之事？不妥。”
诸葛虪从二妹手中接过一青瓷双耳壶。壶身尚温，里面是去年腊月里做的椒柏酒，正旦饮之，乃汉时旧俗。如今已所余不多，正合今日饮毕。
“就在书房用饭吧。”诸葛恢放下小女儿，吩咐道。
诸葛文豹应了一声，仔细检查了下铜炉里的熏香，看到快燃尽了，又吩咐婢女取一些新的过来。
“当年这些事可都是大姐做的，而今轮到二妹当家了。”诸葛虪笑道。
诸葛文豹抿嘴笑了笑，然后又有些惆怅道：“不知大姐如今在做什么？”
“想她了？”诸葛虪将案几上的杂物清理干净，放下两个酒碗，先给父亲斟了半碗酒，随口问道。
“嗯。”诸葛文豹说道：“我与大姐从未分离过这么久，甚是想念。”
诸葛虪给自己也倒了半碗酒，然后坐了下来，叹道：“大姐在建邺，应无大碍。三弟却在平阳，处境怕是要艰难许多。”
“三兄不是刚请人送信回来了么？”诸葛文豹奇道。
提到这封信，诸葛恢、诸葛虪父子的脸色又沉了下来。
不过诸葛恢到底久经风浪，很快转过了这个话题，看着二女儿，打趣道：“文豹开过年来十四岁了。羊太仆有佳儿，欲聘汝为妇，如何？”
诸葛文豹脸一红，道：“我要陪着爷娘。”
诸葛虪故作不悦。
“还要陪着二兄。”诸葛文豹又道。
诸葛虪“转怒为喜”，笑道：“不枉兄长给你带回那么多奇珍。战端一启，不知何日才能平息，别人想买都买不到了。以后便是作为嫁妆，都绰绰有余了。”
诸葛文豹终于败下阵来，红着脸出去了。
诸葛文熊追着她跑了出去，不过跑到一半，又折回来，腻在兄长诸葛虪身边。
诸葛虪将妹妹抱在腿上，对诸葛恢说道：“阿爷，与羊氏联姻是好事，不过却未必着落在羊炜家。北地还有羊家呢——”
诸葛恢伸手拦住了儿子的话头，说道：“太急了，先等等。”
诸葛虪会意。
诸葛氏这两代与羊氏、邓氏积极联姻，将二女儿嫁到羊家也没什么，但现在却做不得。
三子诸葛衡去了平阳，娶邓氏女后，一直住在邓家，平日里深居简出，除了充当联络人的角色外，几乎不与旁人来往，以免被人知晓。
他毕竟是大晋朝的都督，要注意影响的。
“方才你提到货殖之事……”诸葛恢说道：“与北边的先停了，待战事结束之后再说。这段时日，你就在家中读书，将来总要出仕的。这个家不能只靠为父和你大兄，你也得分担起来。”
“是。”诸葛虪低头受教。
“过完正月，你去趟长沙。”诸葛恢又道：“为父年后要对宁州动兵。此战主要还是靠招抚，爨人首领多遣子侄至长沙货殖，想办法接触一下。”
“阿爷真打算听王衍的？”诸葛虪有些惊讶。
“总要挽回些颜面的。”诸葛恢叹道：“不然朝中故旧想帮我都做不到。”
诸葛虪无言以对，然后忍不住问道：“若梁人趁机南下怎么办？”
“有水师在，他们过不来。况为父也不会遣大军南下，此战剿抚并用，主要靠抚。”诸葛恢说完，顿了顿，又看着窗外悠远的天空，道：“若真如此，那便是天意。天要亡晋。”
诸葛虪点了点头，暗道大晋朝的车骑将军都这样了，灭亡乃迟早之事。
旋又问道：“阿爷，你觉得梁人能守住巴东吗？若不能江运资粮，光靠陆路转输，十车粮食能到一二车就不错了，全是艰险的山道。”
诸葛恢不答，饮了一口酒后，说道：“为父拿不回巴东，成贼也是痴心妄想。鱼复那等险地，当年罗宪凭两千人就坚守半年，成贼凭什么拿下？毌丘宗旷此人，我素知之，乃精于算计、利欲熏心之辈。他既投了梁国，想必已想清楚了，断然不会投降，况梁人还遣了援军，这就更难打了。巴东在手，入蜀便没那么难了……”
从荆州入蜀难在什么地方？难在三峡。
三峡在哪里？巴东身后。
只要守住巴东，从长江入蜀便再无险关，可谓一片坦途，前提是你能打得过对面的水军。
诸葛恢也不是一开始就这么悲观失望的。
事情都是一步步发展而来的。
在他看来，新建的梁国水师还不是蜀人的对手，他们暂时无法溯流而上，直捣蜀地。但成贼水师也强不到哪去，说不定哪天就被梁人击败了。
李成搞不好比大晋还先灭亡……
(本章完)