第1109章 山城（下）

第1109章 山城（下）
夜色是最好的掩护，无论对哪方都是如此。
成军溃兵趁着夜色四散而逃，爬上了崎岖不平的山坡。
士兵们瘫软在地上，军官则面有忧色。
大瀼水附近地形不同，其间平地可二十余里，虽然不能与河南比，但却不是入峡后看得直掉眼泪的两岸崇山峻岭难比的——这片平地（永安宫所在处）、新妇滩、羊肠铁臂滩（东晋时因杨亮覆舟于此名使君滩）乃至诸葛故垒等江中沙洲，在后世三峡蓄水后皆已被淹没。
这么一块平地，若让对方的骑兵冲杀起来，威胁极大。
若有准备还好，调昔年雍秦流民及其后人组成的部队，聊为抵御。
但怕就怕没有准备，贼军去得太快了……
正如李成军校所担忧的那样，苻安带着数百骑一路西行。
月不明，天很黑，儿郎们举着火把，瞪大着双眼。
每遇到崎岖之处，就放慢马速，小心翼翼通行。
遇到平旷之地时，就骤然提速，飞奔向西。
一路之上，到处都是柑橘林。
林间有不少屋舍，阴森森、静悄悄的，或许有百姓，但这会都紧闭门窗，瑟瑟发抖。
盐井也不少，且分布较广，每走一二里都能看到一个，似乎是私人在开采。
这个地方的百姓大概就以此过活了。
苻安收回思绪，如一阵风般驰过柑橘林、盐井，至某条不知名小溪流时，遇到一支连夜行军的成兵，看样子是开往长碛的。
双方于小木桥边遭遇，都互相发现了对方。
“冲！”火把在江风中明灭不定，苻安知道不能等敌人在桥头布阵，直接下达了冲锋的命令。
数骑当先跃出，铁甲与长槊的反光在夜空中一闪而过。
战马喘着粗气，踩着吱嘎作响的木桥，义无反顾地冲进了敌兵人丛之中。
对面射来了稀稀落落的箭矢。
骑士们完全不理会耳畔呼啸而过的破空声，甚至连身后战马痛苦嘶鸣乃至摔落溪流之中的巨大声响都充耳不闻。
碰撞声、惊呼声、惨叫声几乎在同一时间响起。
火把如流星般坠地。黑夜之中，清脆的兵刃交击声陡然密集了起来，接着便是杂乱的脚步声以及呼朋唤友的嚎哭声。
苻安策马冲过木桥。
江风之中已带有浓重的血腥味，昏暗的火光之下，他看到一名部落勇士被人从盔甲缝隙中刺入，一声不吭地栽落马下，顿时勃然大怒。
“嘭！”什么都看不清，苻安干脆直接朝人最多、火把最密集的地方撞去。
身后跟过来的骑兵有样学样。大伙互相呼应，反复驱驰，直到马槊卡在人骨里面抽不出来，刀都砍得卷刃了，这才觉得前方一空，已然将这股成兵彻底击散。
枯黄的野草燃烧了起来，产生极为呛人的烟味。
地上到处是横七竖八的尸体以及散落一地的火把、器械，伤兵的呻吟声随处可闻。
当然也有人死死捂着伤口，任凭鲜血从手指缝中溢出，一声不吭地向战场外围蠕动着。只是爬着爬着就不动了，只余圆睁着的眼睛，将最后一丝神采定格，静静看着家乡的方向。
所有骑兵下马，回收马槊、更换备用短兵，顺便吃些食水。
江风一阵阵袭来，火越烧越大，渐渐蔓延到了柑橘林。
那些静悄悄的民宅终于有动静了。
一些百姓壮着胆子冲了出来，手持木桶、脸盆，匆忙救火。
苻安瞟了一眼，与一名老妪目光相接。
老妪浑身一颤，手中的脸盆落地，水全洒了。
苻安挥了挥手，示意她自便。
老妪如蒙大赦，又钻入了黑暗之中。
休息完毕之后，六百余人次第上马，继续西行。
到大瀼水东岸时，又遇到一支刚出发的部队，大概两千多人，甚至还夹杂着五十骑兵，正牵马步行着。
这一次顺利得令人惊讶。
敌人毫无准备，一次冲锋就被击散，在夜色中散得到处都是。
苻安带着已缩水到四百七十余骑的骑兵冲过了河。
他感觉现在自己已不是在为战功拼命了，他竟然有点享受杀戮的快感。
数百骑冲进了灯火通明的瀼西。
正在开挖沟渠、加固营地的成兵一开始还没反应过来，直到营地上响起了嘈杂的声浪，且随着时间的推移，这种声浪有愈演愈烈之势。
大瀼水两岸仿佛在同一时刻醒了过来。
瀼东有数千成兵，他们惊讶地发现居然有敌军骑兵绕过了他们的防区，冲到了瀼西。
老实说，苻安也很惊讶，他在过河前根本不知道东岸还有大队成兵。
都怪这黑沉沉的夜幕！
这个时候该怎么办？如果被人切断后路，怎么回去？毕竟他们只有数百骑，一旦让敌人反应过来，围也围死你了，要不要见好就收？
呵呵，这对苻安来说根本就不是事。
他决定了，继续冲杀！趁着敌军在连夜修建营垒，趁着这股乱劲，先狠狠搅动一番。
马蹄声再度响起，新一轮冲锋开始了，杀戮正在继续。
******
西北风凛冽，吹得桅杆上的“梁”字大旗猎猎飞舞，时而发出匹练般的声响。
逆风！逆水！
杨宝叹了口气，直到入夜后才下令发动进攻。
北岸的江关生起了火堆，作为黑暗中仅有的指引。
夔门下的险涛之中，五十余艘舰船载着两千名水军将士，奋力前行着。
舵手们满头大汗，死死看着岸边。      船工们低低喊着号子，用尽全身力气与波涛搏斗着。
江风中卷着股难闻的水腥味，闻久了之后你甚至会产生一种错觉：这与血腥味无异。
江北爆发了激烈的杀声。
站在船头的杨宝抬眼望去，仔细分辨着。
杀声从高到低，一路往江边延伸着。
鼓声隆隆不绝，响彻大江两岸，吸引了所有人的注意力。
如果不出意外的话，当是巨鹿郡王的主力部队抵达了——其实也没几个人，步骑四五千罢了，多了供给不上。
但就这几千儿郎，此刻却如下山猛虎一般，从鱼复、白帝二城中间杀出。
马岭道上，火光熊熊，杀声震天。
明灭不定的火光照耀下，杨宝甚至看到了一面接一面倒下的“成”字大旗以及不知名的将旗。
江中滩上的敌军水师动了。
他们奋力调整航向，向北岸驶去，与江浦上停泊着的水师汇合，看样子要接应败兵。
“正是此时！”杨宝收回目光，大喝一声，道：“击鼓！”
“击鼓！”
“击鼓！”
命令一声声传递下去。片刻之后，他的座舰上率先响起了激越的鼓声，接着是跟在后面的第二艘、第三艘船只……
五十余艘斗舰各自击鼓回应，慢慢收拢队形。
江涛险恶，有些船只敲着敲着鼓就没动静了，黑暗中唯有阵阵惊恐的呼喊。
没有人会去救他们。
别说这会是黑夜，便是白天也不会救，因为他们快航行到江中滩附近了，战斗即将爆发。
沙洲上的成军也发现了这支趁着夜色突袭而至的船队。
他们很惊讶，夔门堪称鬼门，航行起来甚是危险，你还黑夜行船，不怕死么？
没人回答他们。
黑沉沉的夜空之中，突然出现了数十枚“火球”。
不，那哪是什么火球啊，而是一个个燃烧着的陶罐。
罐子呼啸着划破长空，落在江中滩上，落在系泊于岸边的船只之上。
火苗借着风势，如狂舞的金蛇，瞬间爬满了船只、营房乃至干枯的芦苇。
甚至于，许多陶罐在半空中泼洒、碎裂，浮油带着火苗落在江面上，形成星星点点的火堆，煞是诡异。
“杀贼！”已经有斗舰的身影出现在江中滩附近了。
钩索奋力甩至，铁爪牢牢扣住船舷。
无数梁军水师官兵呐喊着冲上敌船，与正在四处灭火的敌兵杀作一团。
风越来越大，火越来越猛。
江水拍击着崖岸，发出一阵阵轰隆巨响。
双方水师官兵的身形左摇右摆，踩着颠簸不已、晃动不休的甲板，捉对厮杀。
未被火罐波及的成军水师舰船缓缓移动，试图摆脱梁军的钩索。
梁军水师斗舰奋力靠近。
桨手们高声呐喊，充满节奏的号子声刺破夜空，脸上汗如雨下，头顶在早春的寒夜中蒸腾起了一阵阵雾气。
“哗啦！”又一波数十枚陶罐飞了过来，燃起熊熊大火。
“啪嗒！”长钩钩住了敌方船舷。
“杀贼！”将士们高举着大盾，奋力爬向敌船。
三层舷窗之中射出了密集的箭矢，木盾上片刻间就长满一层白毛。
怒涛涌起，船身不断晃荡，时不时有人惨叫着跌落江中。甚至有人被夹在两艘船中间，船身碰撞之时，浑身骨骼尽裂，血吐得到处都是。
“轰！”第三波数十枚陶罐飞跃而至，几乎全落在了江中滩上。
营房、芦苇、帐篷、木料等等，一切可以燃烧的东西都以不可抑制的速度烧了起来。
熊熊大火从岸上烧到船上，又从船上烧回岸上。
无数人哀嚎着奔出，甚至顾不得江水寒冷，直接跳了下去。
这一场突袭，直接把他们打懵了。
江北的杀声已经下到了江浦之上，成军水师舰船万箭齐发，试图阻止追杀过来的梁军陆师。后方的一些船只帮不上忙，干脆直接撤退了。
江中滩上，大火几乎燃尽了一切。
热浪扑面而至，几乎将眉毛引燃。
一艘又一艘成军水师船只起火燃烧，然后沉没于江中。
水师官兵们哭喊着跳入冰冷刺骨的江水之中，很快被浑浊的怒涛吞没。
梁军水师方才追得很急，这会也不敢再追了，纷纷斩断钩索，顺着江水向下游退去。
慌乱之中，有船只不幸触礁，江水汹涌而入，水师官兵满脸惊慌地弃船跳水，在黑夜中浮浮沉沉，大声呼喊，乞求袍泽的救援。
还有船只引火烧身，失去控制，不慎撞上了崖岸，粉身碎骨。
总之好一场乱战，竟比陆上的厮杀还要惨烈。
当晨光到来，一切尘埃落定之时，江面上就只剩下残缺不全的船板，以及江中滩上被烧得体无完肤的尸体了。
这一战，水陆夹攻，成军大败，鱼复围解。
(本章完)