第1111章 收复

第1111章 收复
李越到底还有一股子锐气，更大可能是惧怕被责罚，于是在下令撤退的同时，带着一千亲军铁铠武士，来到石桥边，稳定军心。
这里聚集了三千余步卒，见到李越的大纛后，心下稍安。
不远处的浮桥上已经堆满了薪柴，一些人正往上面浇油。
上郡白部鲜卑骑兵见状，纷纷下马，手持长短兵器，冲杀而至。
浇油的丁壮一哄而散，根本不听指挥。几名军校见状，破口大骂，然后将手里的火把扔在柴草堆上，亦转身离去。
火熊熊燃烧了起来。
白部鲜卑骑兵见状，恨恨地退了回去。
这就是差别了。
如果这时候上来的是禁军甚至黄头军，可能会尝试着灭火，但白部鲜卑不愿意为了大梁朝把自己置身于火海之中，于是退了。
火越烧越旺，发出噼里啪啦的爆裂声响。浓烟冲天而起，仿佛在给之前撤军的命令做背书。
李越见后，放下了一半的心，转而指挥军士在桥头堆放鹿角、拒马乃至损坏的车辆，总之尽一切可能制造障碍。
稍远处，一群丁壮吭哧吭哧地喊着号子，在军士鞭挞催促之下，把强弩推拉过来，置于河岸边。
鲜卑骑兵隔河慢跑，时不时射上一通箭。
弓弦连响之下，必有人惨叫倒地。
一些成兵忍受不住伤亡，仓惶后退，很快被李越亲军抓获斩首。
一队刀盾手、步弓手被调了过来，朝河对岸射击。几轮下来，骑兵被射翻了十余骑，剩下的人才拨转马首，到远处收拢。
李越这才彻底放下心来。
石桥不是木桥，急切间难以损毁，只能堵住。当然，他们也在派人挖桥基，只是什么时候有结果就很难说了。
瀼水东岸，无数士兵哭喊着涌入了河中。
追在他们身后的氐羌士兵已经杀得停不住手了。他们怒吼着冲向溃逃的敌兵人群，也顾不得自己的队形散乱，反正就是手起刀落，就是杀杀杀，在瀼东制造了一大片血泊地狱。
瀼水之中，扑通之声连响。
无数成兵丢弃了铠甲器械，跃入河中。很遗憾，大部分人都不会游泳，只有一小部分人拼尽全力，冻得哆哆嗦嗦游回西岸，逃出生天。
最惨的是那些明明会游泳，同时也有力气游回西岸的人，却被惊慌失措的同袍抓紧手脚乃至勒住脖子，反复挣扎不果之后，最终同沉于河底。
当一切尘埃落定之后，东岸的四千成军只回来了三百多人，被俘超过千五，其余不是被斩杀就是溺毙于瀼水之中，惨烈无比。
瀼东的上郡、新秦氐羌兵在结束战斗之后，阵列于河岸边，齐声大喊“杀贼”！
瀼西正在撤退的成军听闻，竟然产生了些许的混乱。士气之低落，可见一斑。
不过到底有大瀼水阻隔着，成军心理上还是有几分安全感的。
他们仅有的骑兵四处围剿苻安，一些步卒也被强迫留下，占据高地围堵，在击杀数十骑后，终于将苻安部又驱逐了出去。
成军骑兵没有罢休，数百骑追在后面，坚决不给苻安部骚扰的机会。
其余人则抓紧时间整队撤退。
第一批精兵两千余人当先开道，战力羸弱的辅兵紧随其后，然后是第二营。
他们脸色煞白，人心惶惶，丢弃了所有不必要的辎重，尽可能轻装前行。
少数人哭丧着脸被留在营地之内，将蓬布、干草、木柴聚集在一起，油瓮置于一旁，随时准备放火。
有的人嘴上还念念叨叨：“一把火烧掉可惜了，可惜了啊……”
是啊，看看那些辎重，基本都是从百姓、豪族家中征来的，然后用船只转运而来。
但来时可以船运，甚是方便，仓皇撤退之时就不行了，根本来不及，只能如同刘备当年烧辎重断绝道路，阻遏追兵。
还有人舍不得蜀中运来充当赏赐的黄润细布，偷偷往包袱里塞上一匹，准备逃命时带走。
这种行为在以前是重罪，现在却没人管了。
逃跑时还带着细软财货，那是找死。他想死，没人会管他。
大撤退之中，还有一支部伍向南走，前往水师碇泊之处，这是接到命令坐船逃走的部队。
临行之前，他们将一些骡马留了下来，给留守营地的兵士逃命用。
都是些南中矮马，可以当骑兵坐骑，但肯定不如北地战马威武雄壮，这会拿来逃命用倒也不错。毕竟这里终究是山区，北地大马还不一定有这些蜀马适应地形呢，谁跑得快真的很难说……
大瀼水口附近，一艘艘小船来回摆渡，将人员、资粮、器械一一运上大船。
每塞满一艘，就开走一艘。
能划桨离开的划桨离开，不能的则用纤夫拖曳，先离开这段危险区域再说。
水师舰船分出了二十余艘，往下游开去，击败了数艘窥探而至的梁国水师舰船，将其尽数化作鱼鳖之食，这才出了一口恶气，报了昨夜被突袭之仇。
但即便如此，所有人都知道：这次败得很惨，水陆两方都败了。      战败的影响不仅仅是战场上死伤的兵士、损失的辎重、沉没的船只，最重要的是对人心的影响。
事实上，直到数月之前，大成国还在开疆拓土，整个国家的人心、士气处于上升状态，诸州诸郡一派勃勃生机，万物竞发。
第一次攻巴东失败，成都上下只谓鱼复重险之地，未易轻取，万把人打不下来也很正常。
但这次征发了数郡丁壮、出动了近四万兵马，结果水陆俱败，败的场面还这么让人绝望，可就没什么理由可找了。
至此，以汉中、巴东为屏障，割据一方的设想被彻底打破。
汉中那边确实堵着梁人过不来，但东面的敞口却大开着。从此以后，邵梁可仿效当年刘秀灭公孙述之战，自巴东入蜀——巧了，公孙述定都成都，国号“成家”。
如此一来，大成国别说向外扩张了，连自保都很困难，国运竟然急转直下。
******
大瀼水东岸，邵慎立下了中军大纛。
他先亲自上前观察了一下敌军部署，然后果断下令强攻石桥，另调窦于真率五百骑，牵马步行，迂回绕路北方，看看有没有浅滩可供涉渡——若有，即刻渡河，追击敌军。
针对石桥发起进攻的是苻洪家新来的两千氐兵。
他们征调精兵，扛着大盾就向石桥发动猛攻。
一时间，大瀼水两岸弓弩齐发，杀声震天。
两千氐兵攻至午后，仍然没能冲过河去。
邵慎下令上郡、新秦氐羌接替进攻，至傍晚时分，依然不克。
他勃然大怒，连斩数名军校。
众氐羌骚动不已，不过酋帅们主动压下了。
入夜后再攻，终克之。
李越带着残部奔江岸，登上了水师战舰，仓皇逃窜。
留守营地的成兵直接放火，然后一哄而散。
看着几乎充塞原野的熊熊火光，邵慎下令休整。
连日赶路，先在鱼复城下击败成军，再行军十余里，大战两场，将士们也很疲惫了。
正月二十九，迂回绕路失败的窦于真率数百高车骑兵为先锋，一路向西追击。进入山区后停了下来，换苻洪部为先锋，继续追。
第二天近午，追击至南乡峡，获敌军遗弃的钱帛若干，众军大悦，于是人人背着包袱，步履迟缓。
邵慎知道后，令收缴包袱，全军统一分配，氐兵骚动不已。
苻洪连斩十余人，又通过家族威望说服众人，再晓以利害，众军勉强答应，遂继续追击。
闰月初二傍晚，至巴乡。敌军占据险道断后，然兵无战心，被一击而溃，俘斩千余人。
初三夜至东阳峡，一股敌军正在休整，闻追兵至，仓皇逃窜。
初五晨，至伞子监——地名，位于汤溪水入江处，溪流翼带盐井百余，产盐为盛，粒大者方寸，状如张伞，故得名。
成军在汤溪（今云阳东）对岸布置了一批人监视，并毁掉左近桥梁，烧毁了所有船只，整整阻挡了追兵两天。
苻洪也没想追得太狠。
万一中伏死伤惨重，亏的是自家本钱。本次出战已经很卖力了，没必要再为邵勋拼命，不值得。
当然，最重要的是底下人怨声载道。
追击好几天了，缴获的财物要统一分配，抓到的一千多俘虏也不许他们带回家当奴隶。这般苛刻，尔母婢傻子才为大梁卖命，和对面的成军意思意思得了。
初六傍晚，在邵慎严令之下，苻洪所部渡过溪水，西行一里之后，大掠商市，得了许多蜀都奇珍、南国金锡、峡内鱼盐。
初八，大军进抵朐忍县。
到了这里，溃兵陡然多了起来，苻洪遣人一问，原来是敌军大队三日前从此经过。县内兵马不敢战，待其主力西撤之后，击其尾——呃，首未至，跑了。
苻洪俘虏了近两千人，其中竟有千余是成军抓捕的巴东本地丁壮，直接放了，剩下的着朐忍县看管，追兵继续西行。
三天后，他们遥遥看见了南浦县城，又击散了一股跑不动的成军，收降千余人。
追击至南浦城下时，毌丘愔亦解送数百俘虏而来，这是他们趁着敌军撤退，出城截下的俘虏。
至此，巴东全境收复。
苻洪停了下来，等待下一步命令。
闰正月十二日，邵慎的命令传来，令其搜刮粮草，往巴郡临江县方向追击，不得停留。
与此同时，他开始向洛阳报捷。
(本章完)