第1112章 停止线

第1112章 停止线
李越跑到石城的时候终于停了下来，稍作喘息。
收拢水陆将士，不过万余人罢了。跑得太急，大部分人估计走散了。
这样也好，他们中很多人本就是巴、巴西二郡子弟，自行回乡可也。
石城曾是巴西郡寄治之地，至于为何巴西官员跑来此地，当然是因为李家儿郎打得晋朝蜀中官将溃不成军了，没办法跑来此地。
石城三面孤绝，唯有南侧临大江，可供通行——大致位于今重庆忠县石宝寨。
此等地形，陆上很难攻打，唯有江面是敞口，好在而今水师还算能战，虽然他们的士气也有点低落。
不过，今日水师却走了一大批人，与他们一同离开的还有大量陆军将士。
到了晚些时分，李越遣人点了下数，大概只剩五千余陆师屯于石城了。就这还住不下，城里塞了两千人，南侧一直到江边，又横七竖八躺了三千人。
夕阳落山之时，李越带着残存的数百亲兵出城巡视，不由得潸然泪下。
住在城里的两千多人建制还算完整，器械也相对齐全，但城外这些人就很差了。
甲胄基本都丢了，而今只有先一步撤走的人遗留下来的器械，让他们不至于手无寸铁。
但士气是真的低落，个个或蹲或躺，眼里只有咕咕冒着热气的饭甑，除此之外仿佛没什么可以打动他们一样。
见到李越前来巡视，也只稀稀拉拉站起来了一些人。其他人则在军官的呵斥之下，才勉勉强强站起来。
这样一次大撤退，对军心士气的损伤真的非常大，不好好整顿一番是没法重返战场的。
李越叹了口气，道：“将孤的战马杀了，给将士们充饥。”
亲兵愣了愣，见李越没有开玩笑，便应了下来。
李越扫了下四周，又说道：“此战非君等之罪，孤排兵布阵出了大错，以至于此。朝廷问责起来，孤一力承担，无涉尔等。”
顿了顿后，又道：“孤已飞报朝廷，要不了几日，便有援军抵达巴西。梁贼再嚣张，也不敢在外无粮草、内无向导的情况下入蜀。局势并未到危殆之时，今后我等当勠力同心，守卫巴西，将梁贼阻遏于巴东。”
“贼众嗜杀成性，泯灭人性，若任其突入蜀地，尔等资财、家人不保，届时悔之晚矣。”
“若拼死奋战，将梁贼挡住，尔等家人便可安居乐业，朝廷也会给予赏赐。孰好孰坏，尔等当细细品之。”
说罢，用略带希冀的眼神看向众人。
有些人避开了他的目光，有些人低着头，神思不属，有些人仍看着饭甑，仿佛只关心饭什么时候熟。
李越心中微怒。不过他也知道这时候不能发什么脾气，朝廷援军还没到呢，接下来还得靠他们来抵挡一二，不然怕是让梁人一步突入蜀中，那就万事休矣。
巡营完毕后，李越也没什么心气了。当天夜里，东边有消息传来：梁贼出南浦，奔袭壤涂，千余守军不遵号令，带着狂奔而来的数百溃兵一起，往石城方向撤退——壤涂，位于今重庆万州瀼渡镇。
李越听了一惊，不过没表露出什么，只在心中默默计算了下道途。
南浦至壤涂有五六十里，多山岭，并不好走。
壤涂外的江面上有沙洲，曰“湖滩”，驻扎着数十艘水师舰船，至今并未报告有梁军水师袭来。也就是说，即便梁军追击而至，也只能走陆路转输粮草，而这是有极限的。
而壤涂往西走约一百一十里，才能到他如今驻扎的石城。
不着急！
李越“气定神闲”地在石城又待了两天，收拢了一千多溃兵，然后才“施施然”西行。
十五日夜，全军抵达黄华浦——位于黄华水入江处，江中有沙洲名“黄华洲”，就是后世忠县的皇华岛。
十七日，抵达临江县（今重庆忠县）。这个时候，李越再度收到消息：梁兵进至石城，只有寥寥数十人攀岩而上，一千守军就直接弃城南下江浦，乘船遁走。
李越气得差点晕倒。尔母婢！真就不愿守一下？哪怕一下也好啊。
但事已至此，就连他自己都很慌，又怎么怪得了别人？
当天夜里，李越带着数千败兵过虎须滩，往西南方向疾走，两日后抵达丰都山、汉丰都故城。
这个时候，成都急令传至军中：复退者，杀无赦！
李越遂召集水陆将士，合兵一万三千余——比前阵子还多了些——屯于此道家胜地，意图决一死战。
不过，他们并没有等到梁军，盖因后者此时差不多也到极限了。
苻洪部在二十日前后抵达空无一人的临江。
由于成国水师在江面上游弋，水军都督杨宝遣数十艘舰船与之战，副督黄和力战负伤，水师被迫撤退，避至石城附近河溪中，仰赖陆师保护。
所以，战线基本停滞在这里了。
再往前，随身携带的粮草不够，陆路转运极为漫长，消耗很大，再加上周围民情不稳，远近未附，无法就地筹粮，遂停兵至此，转而安定后方。
现在邵慎最主要的工作当是搜捕沿途成国溃兵，招抚蛮夷洞主，使之不为乱。
做完这一切后，他们还需要在合适的地方修建水师营寨，最好是像濡须坞那般水陆一体的，即既可以作为陆军营垒，又可以作为水师港口，然后再大建仓城，想办法囤积足够三万人一年作战所需的各类物资。
这个不是拍脑袋凭空想的。
昔年刘秀灭蜀，共征调了六万人、战马五千余匹，在荆门集结，前后历时两年。
刘备入蜀，则只有万余人，外加孙权支持他的数千兵马，总数不超过一万五千。      但刘备打的是政治仗，不能按照正常战争来看待，所以邵慎觉得三万人是比较合适的灭成兵力——当然，他不知道桓温桓大司马只带了七千余荆州兵，就敢逆流而上攻灭成汉，老头桓在急于进步的时候，赌性是十分惊人的。
二十一日，邵慎亲自抵达临江县。
县吏已经逃散一空，唯有地方土豪数人战战兢兢前来拜会，还不是什么家主，而是族中子侄辈，显然是来探听风色的。
邵慎是知道轻重的，给前来拜会之人各赏布帛五十匹，温言抚慰，令其各安生业，勿要惊慌。
数日后，这些土豪总计输粮一万斛、猪羊千口、酒百坛前来劳军。
邵慎一一收下，并为其表功。
******
就在邵慎抵达临江县的前夜，邵勋收到了巴东大捷的军报，并在第二日朝会上公之于众，群臣皆贺。
这个时候，所有人都看到了灭成的曙光。一时间暗流涌动，各自思虑着如何从中获取好处。
家族百年大计，靠的就是这些细微间的工夫。
朝会罢散后，邵勋将庾亮留了下来。
“元规，蜀中偏远，向来易自守而安。而今好不容易敲开了这个乌龟壳，一旦攻灭，须以重臣镇之。”邵勋一边说，一边将手诏递给庾亮。
庾亮伸手接过，粗粗一看，原来是嘉奖诏书。
苻洪官升一级，任从四品凌江将军；
苻安官升一级，任正七品临江令；
窦于真赐绢二百匹、生口百人；
上郡太守单智次子单吉授从七品副牙门将；
雕阴太守陆逐乾长子陆逐畅赐绢百匹、生口五十人；
……
诏书上罗列了数十人，大部分没有官，但给了财物赏赐。
出战军士获得的战利品依照各部战功分发，朝廷并不收取，另一人赐绢帛两匹、白麻布一匹，战死、病殁、伤残将士各给五匹绢抚恤。
赏赐不算很丰厚，但对比汉魏晋三朝时常赖账的行为却好很多了。
况且，真不给赏赐又怎么了？难道各个君王都要给钱才能动弹吗？
庾亮对此没有意见，看完后又封好，呈于御案之上。
邵勋让宫人取走交给侍中，发往台阁，然后看了眼忐忑不安的庾亮，突然笑了，道：“元规，你我什么交情，何须如此？说说吧，若灭成需要哪些准备？”
“资粮。”在这件事上，庾亮和邵慎不谋而合。
在水军无法取得优势的情况下，只能在前线囤积足够的资粮，准备充分之后再行发兵。
“资粮非一朝一夕之事。”庾亮又道：“邸阁、武库营建需要时日，有些道路恐也要修缮一番。在此期间，朝廷也不能什么事都不做。”
邵勋一听就十分高兴，亮子大略上其实一直没问题。
他从来就能看得到问题所在，知道哪里存在隐患需要解决，这个目光是相当不错的。但他性子太急躁，为人有些飘，容易好大喜功，最终把事情搞得一塌糊涂。
看得到问题，却没有正确的手段来解决问题，亮子也是奇人一个。
这厮当个谋士绰绰有余，但让他上手实操就不一定了。
“卿以为当做何事？”邵勋问道。
庾亮整理了下思路，道：“臣以为当联络蜀中大族。”
“成国亦有土客之争。昔年李特率天水、略阳、扶风、始平、武都、阴平六郡官民十余万口南下，扫平诸郡，奄有蜀地。多年以来，成国公卿将相多为六郡新人，蜀中旧族甚少。往昔其畏惧六郡子弟，故不敢反。今时则不同往日，陛下若善待蜀中旧族，授予官职，则其相率来投矣。”
邵勋听完，不置可否。
庾亮愕然，难道我说错了？
邵勋起身，走到庾亮身后，拍了拍他的肩膀，道：“元规，你大略上是对的。但若这么直接招抚，多半无用。”
庾亮先是不解，但突然之间灵光乍现，道：“臣知矣。”
“你知道什么？”邵勋好奇道。
“陛下可令燕王与蜀中大族联姻，如此则——”
“元规！”邵勋无奈地叹了口气，道：“你这招也没错，但贸然这么用只会害了心向朝廷的蜀中豪族。你当这是南渡士人呢？”
说完，铁砂掌重重拍了庾亮肩膀一下，道：“便如伐凉州之战，非得兵近成都、全蜀震动之时，才能这么做。蜀中豪族确实对李氏不满，但他们真愿意那么利索地归顺朕吗？好好想一想。吴蜀旧族的心思，你到现在还不懂。”
庾亮默然良久。
他好像有些明白了。陛下压根没指望蜀中大族纳头便拜，只要他们在关键时中立，两不相帮，就心满意足了。
按照这个思路来想，确实有可能做得到，盖因蜀中旧族有过背弃压在他们头上的外来军政集团之事。
这个地方的人相当封闭，打得过就割据自立，打不过就投降继续过日子，只要你保证他们的利益。
陛下真是看透了这些人。
(本章完)