第1113章 成都与建邺

第1113章 成都与建邺
就在邵勋、庾亮纵论蜀中的时候，成都李氏君臣也在研判局势，其时玉衡二十一年（331）。
李雄这两年身体不是很好，不过在春雨过后，依然来到成都郊外，躬耕于田亩之中，以为天下表率。
休息的时候，他与丞相范贲、太保李始、尚书左仆射任颜、尚书右仆射罗演、侍中李寿、镇北将军任调等人坐在田埂之上，看着不远处成片的农田、菜畦和果园，道；“益州真是好地方。”
众人不解其意，唯范贲若有所思。
果然，李雄话锋一转，道：“但南下成事之后，我等都有些耽于享乐、安于现状了啊。”
“蜀锦衣于身，就连家中侍婢都有黄润细布缝制衣裙。”
“稻麦黍豆，种下就丰收，再不复饥馑。”
“山林之中，鸟兽众多，闲时可供弋猎。”
“蜀纸物美价廉，无需再用竹简、木牍，卿等子侄亦可读书。”
“更有人营建庄园之余，占着井盐、货殖之利，家资巨万，富贵已极。”
李雄每说一句，众人脸色便难看一分。
“武考，你说说，多久没好好练武了？”李雄指了指从弟、侍中李寿的小肚腩，问道。
李寿面现愧色，道：“以往一天不练就难受，现在练一天就觉得浑身酸痛。武艺确实落下许久了。”
“你才三十二岁啊，就如此堕落！”李雄痛心疾首道：“去岁征宁州，朕就举棋不定，看到你那堕落样就生厌。好在最后没让朕失望。但你这样子，唉！大成宗室无人矣。”
李寿一听，直接跪倒在地，泣道：“陛下，臣知错了。弟知错了。”
李雄叹了口气，将从弟扶起，道：“朕老矣。近日总觉有心无力，今后这大成江山还得靠你们啊。”
“弟愿为兄长分忧。”李寿磕头道。
李雄默然不语。
“陛下！”李寿泣不成声。
“罢了。”李雄看向李寿，问道：“武考，你当年督巴西军事，上下咸服，可愿再回阆中？”
“愿。”李寿没有二话，擦了擦眼泪，大声道：“自今日起，弟以巴西为家，抚民练兵，定保得东境安宁。”
李雄欣慰地点了点头，道：“朕就拜你为征东大将军，督巴、巴西、涪陵三郡军事，务必将梁贼阻于巴东。”
“臣遵旨。”李寿应道。
李雄又看向尚书右仆射罗演。
罗演心下一紧，主动起身道：“臣亦愿为陛下分忧。”
李雄示意他坐下，片刻之后，方道：“你我两家世为姻亲。李家有富贵，可曾少了罗家？”
“陛下。”罗演有些惶恐。
罗演是巴人，出身巴西板楯蛮。
板楯蛮主要分布在巴西、巴、涪陵一带，巴东亦有少许，因以木板为盾而得名。
前汉年间，板楯蛮随刘邦砥定三秦。
后汉年间，板楯蛮被朝廷大量征发从军，四处征战，甚至还有远赴凉州与羌人厮杀的，战绩还很不错。
三国时期，板楯蛮也是刘备部队的重要组成部分，东征西讨。
到了这会，依然是著名雇佣军，军事传统很浓——当然，他们现在装备上来了，不再以木板为盾，且非常擅长弩射。
板楯蛮有七大姓，即罗、朴、昝（一作督）、鄂、度、夕、龚，以罗为尊，实力最强，板楯蛮这个群体经常出现“罗王”，可见一斑。
李雄母亲就出身宕渠板楯蛮罗氏，罗家也是李氏能在蜀中站住脚的重要原因，因为他们能笼络住板楯蛮这个群体。
“巴东大败，巴西板楯蛮多有嘲笑之语，其实无需如此。氐、汉、羌皆吾赤子，何分彼此耶？”李雄说道。
罗演面现赧色，欲言又止。
李雄摆了摆手，挤出些笑容，道：“板楯蛮有此心气，也不是坏事。今国有危难，朕欲尽发成都武库甲仗，分送巴西、汉中，尔等挑拣能用的用起来。若梁贼西进，须得奋力杀敌。”
“臣遵旨。”罗演应道。
李雄满足地笑了。
国家危难之时，还是这些勋贵、外戚可靠。他们是真正的与国同休，一旦失败，蜀中旧族或许还不会太惨，他们这些南下六郡豪族或地方蛮部，可就不好过了。
该怎么做，他们还是掂量得清的。
不过，蜀中旧族也得出力——
李雄又看向丞相范贲。
范贲会意，清了清嗓子，道：“梁贼过了鱼复，长江天险已不足为屏。而今当谨守陆寨，勿令贼人步步深入。臣愿会蜀中大族，征调军粮、器械、私兵，以守三巴。水师那边，臣也会想办法。”
李雄含笑点头。
没能夺取巴东，江上防线就已经洞开，而今只能凭借上游打下游的优势，勉力堵截——巴东有江关，就在白帝城附近，乃控扼大江的水师屯军之所，可将敌船阻遏于夔门（瞿塘峡）之外。
如果所料不差的话，梁国水师应该会一点点转移到巴东，以此为基，巡视江面。
而成国水师要去打他们，除非倾巢而出——人家可以避战。
但如果不倾巢而出，只是日常巡视、封锁，却太远了，不可能时时存在。而且也失去了水流最湍急、江面最狭窄、上游打下游最有优势的河段。
至少从江陵到巴东这段艰险的航程，同时也是最容易被敌方袭击的航程，对梁国来说安全许多了。      从今往后，会有越来越多的兵员、资粮被船运到巴东郡，成为梁人攻略蜀中的出发地。
战争其实已经近在咫尺。
按照之前讨论的结果，梁人大概还是从江北陆路进兵，靠提前囤积的资粮以为补给，一路西进，攻巴、巴西二郡。
所以，如果不是有什么想法的话，这会就该团结起来，坚守巴西、巴郡。如果有可能的话，可尝试夺回巴东郡，如此就安全许多了。
李雄随后又和几人谈了谈。
尤其是任调，近日就要去汉中，任镇北将军、梁州都督。
李雄之妻、皇后任氏就出身这个家族，乃天水土豪，这也算是外戚家族。
从弟李寿、子李期娶天水阎氏女为妻，同样是姻亲。
这些家族其实都是跟着李特南下建功立业的六郡豪族，算是开国勋贵，关系自然不一般。
在李雄的计划中，北边靠六郡子弟守，东边靠蜀中大族及蛮夷诸部守。
对成这么一个外来政权来说，已经是最优选择了。
与此同时，李雄还派出使者前往晋国，只是这一次却没有之前全程坐船那么方便了……
******
其实不用成国派出使者，武昌方面就已经知道了结果。
诸葛恢第一时间撤回了袭扰江夏、竟陵的水陆将士，同时将梁成巴东之战的结果飞报建邺。
式乾殿西堂之内，水汽氤氲。
青铜鎏金雁鱼灯分布各处，昏黄的灯光之下，山宜男轻轻靠在白玉台阶边缘，肩头浮出水面之时，竟比玉还白。
水中浮着大片朱红色的花朵，此乃夏秋采摘、暴晒晾干之后保存，沐浴时洒落汤中。
此时红花衬美人，美人又为花朵增色，可谓交相呼应。
外间传来了轻盈的脚步声，山宜男微微一动。
花瓣浮浮沉沉，很快贴上了浴汤中两粒娇艳红梅。
“皇后。”浴殿外响起了大长秋的声音。
山宜男轻嗯了一声。
宫娥跪在池边，手持玉勺，从瓮中取出龙涎，浇入水中。又有人往里面添加澡豆，井然有序。
“方才陛下与群臣议事，未能争出个结果。武昌诸葛都督更是连上三疏，极陈利弊，请勿发兵助蜀。”大长秋轻声说道。
山宜男慢慢起身。
氤氲水汽之中，身躯几乎泛出光泽。
她轻轻去掉红梅上的花瓣。
红梅扎根的伟硕山峰白如皎月，隐有青筋显现，恍如红梅的根系，又似纸上洇散开来的墨迹。
宫人们捧着广州进献的鲛绡薄巾为皇后擦拭身体。
擦完之后，又拿来衣物。
“陛下受人蒙蔽久矣。”山宜男伸着手，任宫娥为她穿上薄纱抱腹。
宫娥小心翼翼地将上吊带越过山皇后白嫩的肩膀，又将下吊带穿过皇后两侧的腰窝，在背后轻轻绑在一起，再收紧。
抱腹顿时紧紧贴合在娇躯之上，怒放的红梅几乎顶破薄纱。
“京中有传言，诸葛道明之子去了北地？”山宜男轻轻抬起一只脚，说道。
宫娥又分别为其套上两条裤管。
玉腿升起之时，蒿草顺服地贴伏于山阜之上，矮身服侍的宫人觉得有些晃眼睛——鱼雁灯光照在山皇后腿间，仿佛初升的旭日，但那不是真的，山皇后终究欠缺……
“禀皇后，此事应是真的。”大长秋说道。
山宜男轻轻叹了口气，道：“丞相知道吗？”
“知道。”
山宜男坐了下来。宫娥轻轻为她系上裆间的丝带，看似闭上了门户，但正如大晋的江山一样，只要轻轻一扯，就能看到山皇后晶莹的泪珠——为大晋覆灭而哭泣。
“与丞相做个交易……”山宜男说道：“诸葛道明并非纯臣。他镇武昌，只会坏事，不能给邵贼增添一丝一毫的压力。在此之前——”
话说一半，便没有再说下去。这事终究要天子出面，朝中重臣许可。
不过，丢了三郡之地，申斥却是难免的。
在山宜男看来，成国不得不救，不然就会被各个击破，让邵贼得意。
作为亡国皇后，她会是什么下场？怕是生不如死。
绝对不能让邵贼在峡中站稳脚跟，朝廷必须要有动作。
当然，她也知道，这其实很难。
如今的江东，基本都是一群混日子的人，说是冢中枯骨并不为过……
(本章完)