第1114章 自谋后路

第1114章 自谋后路
大晋太和二年（331）二月初十，建邺细雨连绵。
丹阳丞杜乂临河而坐，悠然自得。
老实说，他在郡丞这个位置上坐了很久了，一直没动过。
也不是没有机会迁调，但他竟然不愿意，说要报山玮知遇之恩，故一意辅佐。
山玮很感动，考虑到他经常不在任，于是便将政务一股脑儿扔给杜乂，连官印都给，府衙众人也知道若找不着山玮，便去郡丞杜公那里办事即可。
他已经算是半个丹阳尹了。
但杜乂其实也不太想做官，理由和山玮差不多，烦、累、难——他终究是士人。
之所以还在干着，说实话也是为了杜家考虑，他要等待那个机会的来临，然后立下大功，奠定在新朝的地位。
今天山玮在府衙，于是杜乂便告了个假，跑到自家新开的商铺转转。
大晋朝日落西山，摆明了只有自守之力，无有进取之能，作为大晋朝的官，当然要利用暂时还能算数的权力，为自家多积累一些财富了。
此时日近正午，杜乂一点没觉得饿，只坐在窗前，静静欣赏风景。
“江左风物最是宜雨不过。”身后传来一声轻笑，道：“看那堤岸新柳，最是翠绿不过。妇人穿着蓑衣，于柳下捣衣，任凭那春水漫过脚下青石。”
“河上船只往来不休，满载各色货品，却不知——”此人说到这里，笑了笑，道：“有哪些是杜公的？”
杜乂哈哈一笑，转过身来，看向来人，道：“孝文，汝为御史中丞，何等清贵，怎有暇来此？”
“没办法。”熊远无奈道：“让我弹劾葛公，那是万万不能，只能装病了。”
杜乂拿手指了指他，笑而不语。
熊远是石贵嫔的人，当年诸葛恢全盘接收石氏政治势力，发号施令时，熊远便投靠了过去。只不过随着琅琊王冲的失利，这个政治团体慢慢土崩瓦解。
有些人改换门庭了，但熊远不行。原因说出去很心酸，他是苍头奴婢之子，机缘巧合之下才能读书，然后靠着自己的努力一步步升迁。
但在江左的政治风气下，熊远这种人真的有前途吗？说难听点，没人把他当回事，遇到哪个嫉贤妒能的人，多半还想着弄死他，因为熊远能力很强，出身太低，偏偏还当着御史中丞，影响很坏。
所以，熊远其实很尴尬，能有石贵嫔可以投靠，已经很不错了。
最近他和杜乂搭上了关系。准确地说，是杜乂在长期观察之后，主动找上了他。双方一拍即合，很快搅在了一起。
今天跟着熊远过来的还有一个中年人，姓石，据说是从河北投靠过来的，乃石超之子，已年过三十。
石超先跟着司马颖，再投刘渊，到死都没混出个名堂。
其弟石熙，先在渤海地方当个小官，后来死了，人走茶凉，家业败落得厉害。
眼前这人名叫石稹，历尽千辛万苦才来到建邺，投奔石贵嫔。
石贵嫔听说石稹之事后，流泪不已，便把这个族人给留了下来，并让熊远帮忙多加照看。
石贵嫔被亲情迷了眼睛，但熊远可不信这套鬼话，他甚至怀疑此人是梁国那个大理寺卿邵璠派过来刺探建邺内情的。
但有些事嘛，难得糊涂，那么精明干嘛？建邺那些南渡士族看得起你吗？他们对你好吗？
所以熊远非常热情，甚至隐隐有点巴结——不全是装的——以至于来见杜乂的时候，都把此人带了过来，并简单介绍了下。
杜乂听完石稹的来历后，微微颔首，并不多言。
“孝文，先前所议之事，可。”杜乂招呼二人坐下，说道：“老夫本还有些犹豫，然建邺这个样子，容不得不多想想啊。这年头，什么都是假的，唯钱财是真的。”
“弘治为何不经营田庄？”熊远问道：“前番山公喊你去行田，你却不去，何也？”
杜乂犹豫了下，最终如实相告：“数年前遇一方士，言我命中有一劫，宜避田、水。出去行田，再开辟污莱，恐命不久矣。”
熊远愕然，还有这种忌讳？
“怪不得弘治开始转向货殖。”熊远苦笑道：“不过这样也好，你我联手，很多事就方便了。”
一个丹阳郡丞以及“影子太守”，外加御史中丞，联起手来能把买卖做大吗？当然是能的，他俩都身处要害位置，能拿捏其他人的地方不少，至少在江南是没问题的。但要想把买卖做大，最好能和北地联系起来，这个就是靠杜乂的关系了。
梁国巨鹿王妃杜氏是杜乂的侄女，他和梁国给事中桓彝也有几分交情，关系自然是不差的。所以，他把做买卖的地点选在了江陵，侄女婿的地盘上。
另外，熊远到现在还和诸葛恢过从甚密，武昌那边也有门路，这买卖硬是做得起来！
当然，做买卖只是一方面，事实上还有更重要的事情，比如传递情报——这种事可大可小，并不止他一个人在做，有商船队做掩护的话，总会方便许多。
“孝文方才提及纠劾诸葛道明之事，乃何人领头？”杜乂问道。
“还能是谁？刘大连呗！”熊远无奈道。
“他真是逮着谁都咬。”杜乂有些无语。      “有些时候挺佩服他的。”熊远叹了口气：“忠心不二，荩臣也。惜已近归途，还能扶得晋庭几年？”
石稹在一旁听得青筋直跳。你俩说话也太不小心了吧，这还有我一个外人呢。
“后朝修史，刘大连可得美名。”杜乂说这话时，有几丝羡慕的意味。
谁不想名垂史书呢？千年以后的世人览之，是赞叹刘大连还是他杜弘治？唉。
不过，羡慕归羡慕，再给杜乂一次机会，他还是会这么选择。
收拾心情之后，只听他说道：“先前孝文提及要去巴东做买卖，当真？”
“然也。”熊远说道：“弘治当知我为江州人。州中商贾向来喜贩运铁器至江陵、巴东，买荆段、蜀锦、细布、漆器、药材而回，其利颇大。只要葛公在位，我等便可做下去。”
杜乂频频点头。
“我还找了个人。”熊远又道。
“何人？”杜乂眉头一紧，问道。
“江虨江思玄。”熊远说道：“天子要派他去当武昌太守。”
“嗯？”杜乂有些惊讶。
江虨以前是太子庶子，算是天子的心腹了，怎么被派出去了？难道是为了监视诸葛道明？
“听闻是山皇后的意思。”熊远说道：“本以为江思玄不愿，谁知他竟然没有拒绝。”
杜乂默默思考。
巴东、建平、宜都三郡江北之地尽失，建邺公卿知晓后，暗流涌动。尤其是诸葛道明身为荆督，竟然不积极收复失地，相反有点应付了事的意味，这让更多人心思活络了起来。
紧接着，梁国、成国竟然在巴东大打出手。据武昌奏报：梁军万余人大破成军四万，追袭数百里。
战力如此强横，直令人心胆皆颤。
一旦让梁人突进到巴陵、武昌一带，还能把他们赶走吗？有那个能力吗？而武昌一失，下一个战场就是历阳了，人家甚至都不用打合肥、巢湖，直接就绕过去了，直逼历阳、牛渚山、采石矶。
这处再丢掉，梁军便可兵临建邺城下，届时会发生什么事，想想都知道。
也正因为大梁朝高歌猛进的态势，杜乂、熊远等人才日趋活跃起来，换句粗俗点的话说：演都不想演了。
只不过，王导、山皇后等人肯定不想就这么束手就擒，派江虨当武昌太守便是其布置之一。至于传闻中要换掉诸葛恢之事，看样子并非空穴来风。
杜乂琢磨了下，诸葛恢现在肯定是反不成的。军队可以听他的打仗，但未必会追随他造反。这支部队是刘弘一手打造，王敦、陶侃接力锤炼，和诸葛恢有什么关系？他上任时日尚短，还控制不了荆州水陆兵马——至少还要再干个几年！
朝廷看样子不想给他机会啊。
但如果不用诸葛恢，用谁呢？琅琊王氏的人？
山皇后如果真这么干，那真的疯了，为了对抗邵太白而不顾帝室安危，简直乱来。
不过，她也不可能一意孤行。
这个时候，就不能不说一句刘大连的好话了。他弹劾起人来，那真的不管是谁，王导都被他追咬过，琅琊王氏的人不可能有机会出镇荆州。
那么——宗室？
杜乂思来想去，不得要领，于是只能说道：“孝文，葛公在武昌，我等的买卖摊子才能支起来。若换了人，万事皆休。事到如今，我也不瞒你了，若去江陵、巴东市易，则无往而不利。王世儒镇湓口，大殖财货，商贩百万，已成琅琊王氏屈指可数的豪贾，我等有葛公相助，断不会比他差了。”
说到这里，看着熊远的眼睛，压低声音道：“梁军大破成贼，入蜀已成必然。一旦灭了成国，会怎样？孝文当心中有数。”
熊远面色凝重地点了点头，心中却暗哂：也只有到了这时候，杜弘治才能吐露那么一点真心话出来。
熊远遂把石稹拉了过来，道：“江陵乃重镇，须得有人常驻。”
石稹闻言，躬身一礼，道：“杜公放心，仆一定尽心竭力。”
杜乂微微点头。
熊远一见，笑着捋了捋胡须，又道：“光你我二人恐还不足。中书侍郎陈公，亦有此意。”
“什么？”杜乂这下是真的吃惊了。
陈达是原太子冼马，现为中书侍郎，他也……下水了？
不过也未必没有可能，陈达与石贵嫔也是有点拐着弯的亲戚关系的。
“货殖而已，勿要多想。”熊远哈哈一笑，说道。
杜乂愣怔许久，最后笑道：“孝文令人刮目相看。”
(本章完)