第1115章 失能

第1115章 失能
已是二月下旬了，皇陵之外，阴雨连绵。
王导一脸肃穆之色，看着已长满青苔的建平陵，沉默不语。
这里葬着大晋元皇帝（司马睿）及皇后。好多年前就开始建造了，因为朝廷用度拮据，一点不辉煌，一点不大气，但也不错了。
王悦手扶墓前树干，忍不住咳嗽了起来。咳着咳着，指缝间竟然渗出一抹殷红。
王导回过神来看着儿子，神色又转为悲凉。
王悦已经不是第一次咳血了。这几年间，身体每况愈下，药石无医。
就在前些日子，王导甚至梦到了有神人登堂入室，当着他的面说王悦时日不久，宜早作准备。王导当时便醒了，忆起梦中情形，不由得老泪纵横。
再权势熏天，他也是一个父亲。一点点看着长大的孩子比他先走，如何受得了？尤其是这个孩子很让他满意，特别懂事。
“阿爷。”王悦悄悄擦了擦嘴角，将丝帕藏起来后，勉强笑道：“今日怎不多喊些人来此？”
“为父还不屑于用这等手段来让人屈从。”王导摇头道。
这倒不是大言。
最近几年，他想在朝中推行的事情，基本都办成了。有的阻力大，巧妙利用时势或干脆与人私下里做交易，最后也都完成了，比如“土断检户”之事。
土断、检户、征兵、筹粮四件事其实是一体的。
即便是荆襄大战那会，土断都没停止过。数年下来，已然多出了五万五千余户被编入户籍，其中甚至包括不少居住在侨郡内的江南本地百姓。
有了这五六万户百姓，朝廷用度宽裕了许多，甚至就连征兵都变得方便了，可以直接征发操练。而如果这些人在豪族手中，你办什么事都不方便，操练只能由他们自己来，质量可就参差不齐了，有的还算能打，有的就一塌糊涂了。
当然，这几年江东豪族算是比较顺服的，可能感受到了危机吧。不但出钱粮丁壮帮着朝廷修建台城——显阳、徽音二殿正在修建中——还主动出兵、出粮、出船，帮着朝廷抵御外侮。
去年年底，就有顾、钱、张三家兵马五千余人随刘琨北上，屯驻淮水一线。
又有朱、贺、周氏兵马七千人至合肥、历阳、庐江一带戍守。
就在本月，还有虞、孔、许、陆等族兵马万余人西上武昌，厚实荆州防线。
这些兵马无需朝廷负担开销，他们自己转运资粮、器械，主动承担防务，战斗意志比禁军还强一些。
老实说，王导觉得他们比南渡士人靠谱多了，至少在保家卫国这方面的态度十分坚决，而不像有些人那么首鼠两端。
不过，王导也知道，自己终究是南渡士族。
他可以与江东豪族合作，甚至主动给出一些好处。比如朝堂上现在有一半吴人了，但多为中下级官员，王导可以适当多给一些中上层位置，但要有个度。
一味收买，轻则让吴人得寸进尺，重则让南渡士人不满，这个尺度还是很难把握的。
不过，局势若此，又有什么事是简单的呢？
“长豫，这几日你便在家好好休养吧。”王导走到儿子身旁，轻声说道：“多陪陪你娘。不要多想，不要多操心，静养即可。”
王悦洒脱地一笑，道：“生死有命。若能为父亲多做些事，延续家业乃至国祚，不比糊里糊涂过完大半辈子强？”
王导面露悲伤之色，他不敢想象儿子病逝那一天，妻子会如何伤心。
见了父亲这样子，王悦也有些叹气，道：“阿爷，儿知道了，回去后就静养，不过——”
说到这里，他紧了紧身上的衣物，道：“而今这大晋朝正如儿的身体，静养还能支撑几年，说不定哪天还能迎来转机。可若折腾得太厉害的话，唉。诸葛道明暂不宜动，朝中有些人，防琅琊王氏比防梁人还紧。阿爷若与山皇后联手，恐怕有些人就坐不住了，于父亲要推行的大事不利。”
王导长叹一声，摇头不语。
确如儿子所说，有些人防琅琊王氏防得更狠。
诸葛道明这人，他素知之。或许有些小心思，但他不会主动投降的，这不是由别的什么决定的，而是多年观察下来，已经了解了诸葛道明的品性。即他会留后路，会为自家捞取财货，但他也深受先帝大恩，又非狼心狗肺之人，所以他会尽心守住武昌，除非确实大势已去。
这样一个人，其实很不错了。如今谁没点小心思呢？
世儒（王彬）镇湓口，统领江州水陆兵马数万人。他在做什么？拿水师的船只做买卖。
但你说他要投降，却也不对。
贼将张硕南下攻合肥时，世儒尽心竭力，调兵遣将。军资不太足的时候，甚至自己贴补一部分。
他是爱钱，是在为家业考虑，但他也没有投降的念头。
忠于朝廷和贪图财货，两者并不矛盾。
王悦见父亲不语，以为他不答应呢，有些着急，又道：“朝廷可降诸葛道明官职，但勿夺其实权。贸然换个人过去，鬼知道其什么心思？万一放开江防，让梁兵大举南下，则万事皆休。诸葛道明终究不至于如此。”
在这年头，因为种种原因，必须授予出镇大将全权，免得受到掣肘，酿成大祸。而一旦给了全权，又容易叛乱。所以，选人非常重要，用人不当的后果也是难以承受的。      王悦觉得在没有合适人选的情况下，最好不要动诸葛道明，因为他没有反意。
就这么坚守下去，不失东吴之局面。
至于以后怎么办？说实话，大晋没有主动权，他们只能干等，等那缥缈无比的奢望——其实，在王悦看来，即便北地哪天真的大乱了，互相攻杀，解除危机的大晋朝也不一定能收复以洛阳为标志的河南，或者即便收复了，也无法长期守住。
这个朝廷，也就这样了。
父子二人很快乘坐牛车，返回了家中。
王府之外依旧宾客盈门，恍如盛世。只不过，却不知这些人心中都藏着些什么心思了。
******
巴东三郡失陷以及梁成大战的结果，最终便如一颗石子投入湖中，溅起一圈涟漪后，很快消失于无形。
这就是建邺，这就是大晋朝，已经很让人怀疑这个朝廷除了偏安自守之外，还能不能做其他事情了。
整个建邺上下，可能也就王导等寥寥十余人还在勉力弥补了。
二月下旬，诸般消息被快速传递到了洛阳。邵勋览毕，没有过多表示。
吴人的反应在他意料之中。
江东小朝廷现在就是一个失能的政府，脑子混乱、反应迟钝、肌肉萎缩，除非天降猛人，并给他绝佳的出头机会，不然很难挽救——话又说回来了，如果真出现了那么个一扫积弊的猛人，他最先料理的恐怕就是东晋了。
“你给外甥女说了什么，她反应这么剧烈？刺激她了？”华林园中，邵勋问道。
羊献容眯着眼睛，靠在邵勋怀里，舒服地晒着太阳，随口道：“记不清了。信件之外，还送了件狐裘给山宜男，她来北地时用得上。”
邵勋愣住了。这难道不是赤裸裸的打脸？过了吧？
“山宜男是你从外甥女。”邵勋摇了摇羊献容，说道。
“那又如何？”羊献容不以为然道：“我还记得信里问她了，宗庙里那些‘泥胎木偶’可能护得住你？”
邵勋无语，片刻后说道：“你可曾是大晋皇后啊，臣当年……”
羊献容白了他一眼，不屑道：“你不是老说世家大族只有门户私计么？我为自家考虑不是很正常？我现在是邵家妇。”
“这辈子欠你了。”邵勋低声道：“下辈子我娶你，你当我妻。”
“中午去昭阳殿，你当着庾文君的面说。”羊献容冷笑道。
邵勋讪讪一笑，开始转移话题，道：“羊彭祖已率阴密镇兵三千人南下武都……”
“怎么又从晋国绕到成国了？”羊献容摸了摸邵勋的脸，轻笑道：“看样子我那外甥女还能逍遥几年。不过，也难说啊。你让我遣人至合肥新城互市，说不定就把谁给拉拢过来了。石家还是陈家？”
“在建邺，石家就是陈家。”邵勋说道：“堂邑太守陈严上杆子投过来，我还能把人往外推不成？”
羊献容听了有点啼笑皆非的感觉。
与李成在巴东干了一仗，大破蜀兵，结果成国还没怎么样，晋国倒摇摇晃晃了起来。
不过他们运道是不错的。
就像方才所提到的，羊聃主动请缨入武都，带的还是他一手调教的阴密镇兵——以匈奴、氐羌为主。
很明显，这是要对李成动手了。
一路攻打汉中，一路攻打巴西，南北两路齐头并进，攻灭成国。也就现在没完成战争准备，不然已经可以发动了。
“陛下……”远处响起了中常侍侯三的声音。
“何事？”邵勋松开羊献容，问道。
“齐王请求入觐。”
邵勋想了想，大概知道金刀是为了什么事而来了，顿时有了些兴趣，道：“让他径来此处。”
羊献容起身离开，扫了邵勋一眼。
邵勋点了点头，随后便背着双手，在园中走来走去。
这事可比打仗重要多了。
(本章完)