第1116章 书

第1116章 书
齐王邵璋很快被引到了华林园，身后还跟着几名宦者，抬着几大箱子书。
邵勋走了过去，拿起一本，随意翻了翻，满意道：“比起去年，好似又有精进？”
“是。”邵璋回道：“臣——儿询问过工匠，用了新墨。”
“哪来的新墨？”
“有匠人于睡梦中悟得，或神人传授。”
邵勋笑了，摇头道：“哪来的神人？怕不是此人钻研技法甚久，日思夜想，也就差那一层窗户纸了，脑中灵光乍现，故新法出。”
“阿爷说得是。”邵璋说道：“用新墨印书，字迹清晰了许多。”
邵勋继续看着手里的开平五年版《风土病》，发现北地诸州基本都录了十余种乃至数十种疾病，甚至还有图画，遂笑道：“刻版时不容易吧？有字有图，还得栩栩如生，非得能工巧匠不可。”
邵璋连连称是，但心中不以为然。
对少府来说，最不缺的就是能工巧匠。北地太平这么多年了，少府工匠队伍已经颇为庞大，技艺也越来越精巧。刻点图画，小意思了。
“就拿此版刊印。”邵勋说道：“五大书局一起印，先做到每县一本。”
说到这里，又有些感慨：“二十多年前，我还在泥地上写字教导武学生。快三十年了，今用竹简、木牍者日少，用纸张者愈多，正合印书。你打算用什么纸？”
“藤纸。”
邵勋沉吟片刻，问道：“可是江南藤纸？”
“是。”邵璋答道：“江陵那边送了千余捆葛藤回来。少府工匠剥其皮，再浸泡、蒸煮、打碎，复铺平、晾干、压实。做起来不难，唯葛藤多产于江南，难得也。”
“葛藤既能造良纸，又能制夏衫，真乃奇物。”邵勋说道：“江夏、南郡、竟陵皆有葛藤，今后当好生经营。”
“少府已经去华容开办纸坊了。”邵璋说道：“今后藤纸供给会大增。”
其实，不止开办纸坊，还圈地建苑林，专门生产葛藤，毕竟没有原材料你又怎么生产纸张呢？
纸这种已经开始加速取代简牍，但又没完全爆发的商品，说实话是一条不错的生财之道，且细水长流，经久不衰。
北方士族庄园也有造纸的，多为麻纸，质量很一般。但随着造纸技术的不断发展，工匠们也在尝试各种原材料，藤纸就是成果之一，但还没普及。至于蜜香纸，那就是奢侈品了，永远不可能推广普及。
少府大举涉足造纸行业，还是邵勋下的命令，直接原因便是雕版印刷带来的知识普及需求——简牍太不方便了，还没法印刷，只能抄录，效率极低、成本极高，注定要被新事物取代。
邵勋又拿起两本新书，随意翻看了下。
第一本是《千字文》，他二三十年前拿出来教导武学生的，基本已是诸武学启蒙教材之一，士族私学也多有抄录使用的。
第二本是他亲自取的名字，就叫《洛生咏》。
看到这本书时，他说道：“此书由太常、鸿胪诸官寺合力编纂，乃国朝正韵，就排在《风土病》后，第二批刊印。”
“是。”
邵勋背着手走了两步，又道：“我闻建邺有‘洛生咏’，又有‘吴越调’，两不相通，实在不成样。从今往后，大梁以《洛生咏》为正韵，通行天下。”
建邺说洛阳话的当然是南渡士人了。哪怕他不是洛阳人，甚至来自遥远的幽州，多多少少读过韵书，写过诗赋、骈文，对洛阳腔调是有了解的——不通韵，就写不好这些东西。
至于江东豪族，他们说吴语，也就是邵勋说的“吴越调”。
其实他们真不懂洛阳话吗？显然不是。只不过平时不说罢了。
这中间可能还混杂着一些地域因素乃至骄傲自尊。就像王导是北人，有吃奶酪的习惯，陆玩吃了就很不适应，生病了，回信时还说差点成了北方的鬼。风俗不同，语言不同，加上长期分裂导致的对抗情绪，江南士人故意不说洛阳话就很正常了。
邵勋推出的这本韵书并非自创，而是遣人收集民间私人零散的、不成系统的韵书，加以整理，再刊印成册。
此书一出，便是标准，以后就是大梁朝官方读音——老实说，民间私人的韵书还是有些微差别的，韵书教材不同，读音就有偏差，现在算是统一了。
“《洛生咏》印完之后，太学、国子学、诸州郡县，都要发到。”邵勋又说道：“优先发往并、幽、雍、秦、凉五州，其次乃徐、荆、梁三州。”
“遵命。”邵璋应道。
说话之时，心中暗暗叫苦。他又要被束缚在这个位置上很久了，短时间内怕是无由离开。
从去年下半年开始，为了洛阳、汴梁、长安、太原、邺城五地书局筹办之事，他几乎跑断了腿，大部分时候都在外边，为此都没着家几天，累得够呛。
现在算是可以多留在洛阳一段时日了，但还脱不开这些琐碎的事务，让他颇为失望。
但这又能怎么办呢？看样子父亲非常重视这件事，只能硬着头皮干下去了。
邵勋瞟了儿子一眼，突然问道：“太原、长安等地都跑遍了吧？”      “儿都去过了，每个地方少则停留月余，多则两月，一一操办完毕才离开。”邵璋说道。
“就住在书局？”邵勋问道。
“住在县里。”
“可曾四处走走，察访民情？”
邵璋微微一愣，他有点吃不准父亲这么问的意思。但这时候不能迟疑，只能回道：“在长安、太原、邺城时出城转过。”
“三地百姓如何？”邵勋问道。
“安居乐业。”
“长安斗米几钱？”
邵璋心下一紧，他是真不知道，不过凭借过往印象，几乎没有丝毫停顿，飞快回道：“三十钱。”
这是估算，或者说猜算。但不是完全瞎蒙，总得有个大体的印象，有个初步的概念才行，不然为何不回答三钱？
“涨了。”邵勋说道：“又是出征，又是叛乱的，还有胡兵带回去一大堆赏赐，现在斗米涨到了四十钱以上。看来你确实察访过民情，没有欺瞒为父。”
邵璋暗松一口气。父亲真不好糊弄，方才差点露馅。
不过，这也得益于他平时的积累。换个人来，搞不好就说出斗米三钱或三百钱的笑话了。
“太原墟市去过吗？”邵勋又问道。
邵璋心下一咯噔，完蛋，真没去过。
邵勋不待他说话，只问道：“桑木马鞭一条几钱？”
“五钱。”
“错了，十钱。”邵勋有些严厉地看向长子，道：“罢了，看在你忙的份上，这次就算了。为官者，若不察民情，何以理政？不知道马鞭价钱是小事，但世上还有比马鞭更重要的物事。煮饭的饭甑几钱？木头农具几钱？铁质农具几钱？一头犍牛几钱？农妇纺织的麻布、绢帛能卖几钱？她们可是靠这个贴补家用的。如此种种，不一而足。终日坐在官署里面，你就只能看奸官猾吏糊弄你的公函，永远不知道民间疾苦。”
邵璋后背微微渗出汗珠，低头应是。
“回去吧。”邵勋摆了摆手，道：“尽快将这三本书刊印完毕，发往诸县。若有余裕，书局可多印一些售卖，想必会有人买的。天下那么多士族、土豪、富商，一家买几本不成问题。这种有用的书，多多益善。至于纸坊——”
邵勋踱了几步，道：“朕会催促荆州的。吾儿若有相熟之人，可劝其南下沔水、云梦，拓荒垦殖，以后可传诸子孙，永为家业。货殖之事，无论什么时候都是致富之道。”
“儿知道了。”邵璋躬身应道。
片刻之后，见父亲没什么要交代的了，邵璋暗暗舒了口气，在侯三的引领下，出了宫城。
行至半途，他突然起了结交中常侍侯三的冲动，但嘴张了张，终究没敢。
父亲太精明了，威望也太高了，不光死死压着士族、胡虏，连带着儿子们也被压得喘不过气来。
邵璋总觉得会被父亲发现的，一定会被发现的！他不敢面对父亲冷峻的目光，不敢想象可能导致的后果。
患得患失地回到齐王府后，看着前来迎接的刘氏，胸中涌起一阵火气，拉着刘氏的手就来到卧房，然后将妻子横身抱起，压到榻上。
良久之后，邵璋喘着粗气停了下来，无力地趴在刘氏柔软娇嫩的躯体上，心情却好了许多。
刘氏这会乖得像小猫一样，轻声问道：“夫君今日何以……”
邵璋爬起身，喘匀之后，叹道：“家舅恐要回朝了，我却还不能外放。本打算于荆州谋一职，让父亲好好看看我的才学。但是——不提也罢。”
刘氏一怔，轻声安慰道：“先办好眼前的差遣吧。陛下让你做甚？”
“还是印书，甚至——”邵璋自嘲道：“卖书。卖完书，恐还要去各地察访，看看官员们到底有没有用上这些书。”
“别急。”刘氏柔声道：“会有机会的。荆州不行，那就去梁州、徐州，再等等就是了。”
邵璋点了点头，旋又奇怪地看向妻子，有些惊讶。
似是明白丈夫所想，刘氏嗔怪地看了他一眼，红着脸道：“夫君你今日好凶，像是要吃了我。其实，只要你在意我，我可以帮你的，什么都听你的。”
邵璋闻言，心下很是受用。
刘氏突然又道：“楚王回京了。”
“嗯？这么快就回来了？”邵璋有些惊讶。
(本章完)