第1117章 王府议事

第1117章 王府议事
整个二月下旬，楚王邵珪奉诏入觐达四次之多。
在此期间，以师崔悦、友鲜于屈、中尉盖厚、大农李钧为首的众人每日齐聚王府，忙碌不休——四人中，大农李钧是新来的，前任回家丁忧去了，邵珪南下之时，在南阳得知此人擅长货殖，便任为大农。
南阳这个地方“邪性”，自后汉以来就出大豪商，比如宛城李家，再有便是何进、何太后家族了。
李钧到现在还在经营货殖之事，家资豪富，每有战事，时常“乐捐”。
但也正因为捐得太“乐”了，李家不得不抱大腿，于是便以楚王“国人”的由头主动依附过来。
邵珪不知道出于什么考虑，竟然直接把这个没有任何门第的南阳豪商家主任命为楚王府大农，专门为他打理家业。
李钧也很乐意干这事，为此生意都不做了，扔给子侄，自己一门心思来当官。
这会他就在侃侃而谈：“据臣所知，殿下食邑实不止万户，应有一万二千户上下。昔年陛下册封时给图、版，凡入图中者，皆为邑户，殿下可据此力争，每年可多收粮万二千斛、绢九千匹、绵六千斤、干草一万束，如此，则——”
楚王师崔悦咳嗽了下，李钧便闭嘴不言了。
“齐王府如何？”崔悦看向舍人田洎，问道。
“回崔公，据仆打探，齐王食邑清出一万一千户，齐郡上下亦只按万户发给粮帛。”田洎答道：“另者，南阳诸郡有赋外科敛，齐郡没有，故齐王所得略少于殿下。”
所谓赋外科敛，就是在赋税之外加征的苛捐杂税，南阳诸郡每户百姓一年交干草五束，以给军需。这个苛捐杂税存在很多年了，即便已经夺占了襄阳、江陵，仍然没有取消。
说实话，收税是挺爽的，想让官员们主动取消真的有点难，除非得到上层关注。
崔悦闻言，想了想，道：“或可由殿下上疏，请罢此赋外科敛。”
说完，看向众人。
王友鲜于屈、文学郦怀对视一眼，皆点了点头。
“崔公所言甚是。”郦怀拱了拱手，道：“陛下起于微末，向来重视民间疾苦。草捐事小，却可让陛下知大王体恤民艰，有爱民之心。”
“陛下尝言，若施政令，必先问疾苦。”鲜于屈说道：“草捐之事可上疏暂停，待异日有战事之时再行收取。”
鲜于屈此言，不着痕迹地修正了崔悦提出来的意见，即非永久取消，而是暂停收取，毕竟接下来还是要攻打晋国的。
崔悦听出来了，遂看向鲜于屈，道：“就这么办。”
说完，他提起了另一事：“南下建庄宅之事，诸王都免不了，此事宜早不宜迟。廉方，曲陵那边如何了？”
“江夏李府君听闻仆奉殿下之命而去，不冷不热。”郦怀说道：“曲陵长倒颇多亲近，只不过其人自言本县水患频仍，想要疏浚河道、修建陂池，却无丁可征、无钱可用。仆回南阳之时，武昌诸葛恢遣蛮兵三千乘船而至，大掠曲陵，县长仅保城而已。此地确实烦难，仅有殿下及河东卫氏两家至此拓荒，若想有起色，恐耗费很大。”
崔悦皱了皱眉，似在思索。
众人都看向他，但并不言语，仿佛生怕打断他的思路一般。
大梁的亲王都是虚封，故不置国相、内史，只有一个负责收食邑赋税的大农。殿下不在时，向以王师崔悦总揽大小事务，所以王府僚属理论上都是他的下属。
当然，这是楚王殿下的规定，其他王府就不一定了，毕竟王师年纪往往不小了，未必管事，有的就以大农总揽府务了，全看府主如何安排。
崔悦思索了许久方才展颜，道：“钱财之事，还得着落在货殖之上。以天子言行来看，似极重货殖。如此，便投其所好。货殖能来钱，来了钱可在曲陵置庄园拓荒，此亦是天子所重之事……”
崔悦越说思路越清晰。
说到这里时，他自信地一笑，道：“但这个庄宅做什么，也得有讲究。去岁南下之人，多垦荒种粟、稻、麦、豆。对公卿士族而言，这没有错，毕竟粮食并不宽裕，开荒总得先填饱肚子不是？但对殿下来说，却不能这么做。”
众人若有所思。
新任左常侍邓韬听了，最先想到的便是最近楚王出任都水少监，巡视荆州河道、陂池之事，顿时悟了。
看起来，崔公是铁了心要往货殖方面靠了，这就是投上所好。天子喜欢什么，就做什么给他看，就这么简单。
突然之间，他觉得自己的机会来了。
新野邓氏已经不太行了，楚王南下之时也没看上邓家。之所以入楚王府，主要是当初劝降邓岳有功，天子一时找不到合适的官职酬功，于是就把他塞到楚王府，出任空缺着的正八品左常侍。
到了这个地步，他已经没别的路子可走了。纵然离了楚王府，怕是也很难被其他人接纳，楚王左常侍就是他唯一任官的机会。
或许，该派儿子回趟新野了。
******
入夜之后，邵珪才从宫中返回，崔悦、郦怀、盖厚三人一直在等他。
临进书房之前，他轻轻搓揉了下脸，调整了下情绪。很快，本来带着些深沉乃至阴鸷的眼神消失了，千锤百炼的笑容又浮现了出来。
他大踏步入内，道：“崔公等至此时，必有要事。”
崔悦笑了笑，道：“实是王府饭食美味，忍不住留下来叨扰一顿。”
郦怀、盖厚二人相视一笑，道：“京中谁不知楚王府庖厨擅烹鹿尾？今日终于吃到了。”
邵珪话不多，只带着程式化的笑容，与众人互相见礼，然后坐到了书案后，看向崔悦。
“殿下，方才臣等正在议论食邑钱粮转输之事。”崔悦说道。
“哦？如何转输？”邵珪问道。
“臣请将食邑之粮尽输曲陵。”崔悦说道。      “为何？”邵珪问这话时并没有很吃惊的样子，只看着崔悦，目光中带着审视。
崔悦目光正视邵珪，斟酌语句道：“殿下巡视南阳、新野、襄阳、竟陵四郡，可有所感？”
邵珪收回目光。
烛火摇曳，手里摩挲着的玉印泛着晦暗不明的幽光，片刻之后，他站起身走了两步，说道：“陂池年久失修，河道淤塞之处甚多，需得征发人丁治理。这些时日，孤数次奉诏入觐，谈的便是这些事。今年会动手清理的，至少宛城到襄阳一线的河道要拓宽疏浚。”
崔悦闻言，立刻笑了，只听他说道：“食邑资粮若尽输洛阳，半途损耗不小。可若船运至襄阳乃至江夏，则几无损耗。一年六万斛粮，可养千家百姓了。或曰此是开荒，六万斛不太够，然曲陵亦有野果、桑葚、菜蔬，更有鱼盐之利，以此物为辅，食邑赋粮为主，便可养五千男女老少拓荒。至于四万五千匹绢、三万斤绵，此为轻便之物，输至洛阳无妨，或采买农具、耕牛，或发放赏赐俸禄。”
“够吗？”邵珪有些怀疑地看向崔悦。
一万户食邑所收赋税，除了养王府二百护兵之外，还有应酬、俸禄等开销，所余着实不多。别的不谈，当初他聘请崔悦出任王师之时，就奉上了绢五百匹。
一旦将六万斛粮尽数输往曲陵，洛阳这边就不够用了。
“王妃……”崔悦含糊地说了一句。
邵珪没有立刻回答，只看向崔悦，暗中猜度他说这话的用意。
范阳祖氏并不容易，地处幽州，经常出丁打仗，还要给郡府输送粮布，以养镇兵。
前阵子征辟祖涣为中尉司马，听闻他与崔悦闹得不太愉快。崔悦更是愤然指责祖涣要坏大事，祖涣则跑到从妹（王妃）身前中伤崔悦。
两人之间的关系是比较恶劣的，虽然在他的调解下重归于好，但谁知道真假呢？
不过，崔悦提出让祖氏出钱倒不失为一条路子。
他的两百护兵中，有整整一百具装甲骑，便是卢氏、祖氏一起出钱出人。在左国苑那些年，这一百具装甲骑可是定海神针，甚至去代国办差时，也发挥了很大的作用。
让他们再出些钱？
建庄园所需不是小数目，按照父亲的意思，王府出七成、少府贴补三成。但即便只出七成，考虑到开荒的难度和巨大的风险，依然是一个不小的负担——即便一切顺利，也要养开荒之人三年左右。
“殿下。”见邵珪沉吟不语，崔悦又道：“去岁入秋之时，陛下令诸王南下选取荒地，自建庄园。上月少府开始准备农具、种子、耕牛、家什、药材、车辆，显然此事不仅仅是说说而已。吾闻赵王、秦王皆已遣人南下踏勘，赵王有意竟陵，秦王友辛佐、右常侍鲁尚数次往返于江陵、华容间。殿下早早选定曲陵，便已占得先机。今又可就近调拨食邑粮豆，先机更甚。此等良机若抓不住，实在可惜。”
邵珪听完，心下意动，但他面上没什么变化，只在书房中慢慢踱着步子。
片刻之后，他停住了脚步。
烛火猛地一跳，阴影之中，邵珪略有些狭长的眼睛渐渐亮了起来，只见他走到崔悦身前，说道：“先前吾妹于杨口、江陵货殖，所获颇丰，孤可能效此事？”
崔悦立刻说道：“臣正要提及此事。货殖亦天子所重，曲陵庄园建成之后，当以货殖为主，种粮为辅。”
“哦？”邵珪一怔。
“哪些土产在北地卖得上价，就大力经营。”崔悦说道：“葛布、药材、鱼盐、锦缎、竹器、漆器、干果之类，皆可尝试。一旦大成，天子定然嘉悦。”
邵珪想了想，又问道：“若齐王、赵王、秦王垦荒，粮食从何而来？”
“赵王定然是靠卫氏了。”崔悦说道：“前晋之时，卫家庄园就在江夏。今移曲陵，人丁犹在，存粮亦不少。江夏太守李充之母卫夫人，更是卫展女弟，输送些资粮至竟陵不难。”
“秦王——”说到这里时，崔悦皱了皱眉，道：“先前庾家引了不少人南下商屯，臣本不解其意，今知矣。不过，庾家怎知诸王南下建庄宅之事？”
听了这话，邵珪有些失望，脸色更有些阴沉。
皇后是天子枕边人，平日里听到一言半语很奇怪么？纵然皇后不懂，庾亮也不懂？庾亮不懂，自有宾客幕僚为其分析。
“商屯之粮只能售予江陵都督府。”良久之后，邵珪说道：“先前诸葛恢攻江夏，李充束手无策，可有此事？”
崔悦闻言，立刻说道：“殿下不可。”
邵珪看着崔悦，片刻后嗯了一声。
他知道，现在诸王府之间说实话还是有那么点“兄友弟恭”的意味的，至少表面上如此。原因很复杂，既有天子威望太高的缘故，也有诸王册封不久，年岁也不大的因素。
这种风气或者说默契是不稳定的，很容易被打破。
随着时间推移，天子一天天变老，诸王年岁渐长、羽翼渐丰，这种默契是维持不下去的。
但你最好不要主动加速，破坏默契。
天子眼中揉不得沙子，真以为他只会御妇人了？
邵珪是跟随父亲出征打过仗的。父亲或指挥若定、或豪迈勇武，其英姿简直像一座大山压在心头。
关键时刻，他畏惧了。
“廉方。”他转向郦怀，说道：“卿去一趟襄阳、江陵，择址建货栈，顺道看看有哪些土产可卖来北地。”
“是。”郦怀起身应道。
“途中再去一趟宿羽宫，给我那……奉上贺礼。”邵珪说道。
(本章完)