第1118章 温与赵

第1118章 温与赵
三月，无甚大事。
邵勋在宫中休养生息，批阅奏疏之余，便盯着地图看。
三月初十，二女儿王蕙晚成婚，邵勋这个做父亲的只能尴尬地坐在宫里，听奉诏入京的秦州刺史温峤奏对。
“刘将军入武都，一日三屠，不少山寨复叛。”温峤坐在胡床上，语气颇有些无奈，眉头也紧锁着——或许不仅仅有忧愁，还有牙疼。
邵勋直接略过了他的话，转而问道：“卿齿犹作痛耶？”
刘灵暂领武都太守，带着黑矟左营六千人开了过去，大肆清算。
阴密镇将羊聃兼领阴平太守，率三千镇兵屯驻，防止仇池氐流窜。
姚弋仲则派了两千轻骑，金正亦遣五千长安世兵至武都。
整整一万六千步骑，声势浩大，搞出来的事情也不小——强迁部落之时，稍有不从，大兵即至，都没有第二次机会。
但邵勋不关心这些事情，他更在意温峤的牙痛好了没。
“陛下所授盐水浸泡、刷洗之法，颇有用处。”温峤说道。
这种方法有用吗？有用，但又没那么大用，牙痛依然折磨着他。若非天子曾找人替他相面，说贸然拔牙会有性命之忧，他早找人替他拔掉了，省得现在这般时时折磨。
“卿抚秦州数载，功勋卓著。”邵勋说道：“温卿之外，朕实找不到合适的人选。今将用事于李成，卿再苦数年，异日必将进位台阁，为朕股肱。”
这是公开的封官许愿了，温峤听得有些感动，立刻说道：“陛下声威赫赫，教人莫敢仰视。臣得抚秦州，也是沾了陛下的光。”
邵勋笑了笑，道：“无需如此。”
说完，又指着墙上那幅几乎被他摸包浆了的地图，问道：“依卿之见，该如何谋取汉中？”
温峤似乎早就想过这个问题了，遂道：“陛下当着重经营武都、阴平。异日兵发汉中，可数路挺进，敌定然手忙脚乱，难以防范。”
“任调此人，你可认识？”邵勋问道。
“秦州有土族任氏。臣亲往其族相劝，然任调一家早已迁往蜀中，与天水任氏断了来往，俨然外人。”温峤说道：“李成六郡豪族，多半如此。”
“也是。”邵勋失笑道：“求人不如求己。想要靠投机取巧拿下蜀中，终是妄念。不降就不降吧，打进去后才好名正言顺地清理。”
温峤低头应是。
“陇西那边可还安定？”邵勋又问道。
“乞伏部有些乱。傉大寒、乌真一驻晋兴、一驻陇西，互为仇雠。诸部大人左右为难，不知该依附谁。”温峤说道：“臣治秦州，只能约束住乞伏乌真。枹罕郡那边还得辛河州、靳都督使力，勿要令其为乱。”
枹罕郡算是河州属郡，不归温峤管，乞伏傉大寒就在此地放牧。
“傉大寒、乌真可有互相攻伐之事？”邵勋问道。
“尚未听闻。”
“那就好。”邵勋点了点头。
河陇现在大体太平着。或有小规模部落争斗，这个永远无法制止，毕竟汉地百姓争水还要械斗呢，不可能杜绝的。草原部落之间争夺草场、水源之事也很多，争斗从来没有断绝过。
只要不爆发大规模冲突就行了。盖因小规模战争改变不了大局，大战却有可能让一个部落消失，这是不容许的——能管多久算多久。
河陇唯一的不安定苗头大概就是秃发鲜卑了。
广武太守、河会镇将游子远来报，秃发推斤辖下的小部落时常驱赶牛羊到河会城附近偷吃牧草，引得河会镇兵不满——镇兵以汉、氐、羌为主，其家人沿黄河种地，至山谷间放牧。
秃发鲜卑实力是真的强，大概是河陇诸部中野心最大的了。分裂前的乞伏鲜卑都矮他们一头，更别说现在了。
不过秃发推斤这厮也是真的狡猾。
让出兵就出兵，处罚时也认账。曾经还有人举报秃发联盟下的某部落窝藏石虎，然后石虎就跑了，没查到，可谓滑不溜手。
而且，秃发鲜卑更西面的吐谷浑鲜卑（慕容廆兄长的后人）跳得更厉害，公然包庇石虎，为秃发部挡枪，一下子让秃发推斤有了统战价值，简直脑子有坑。
也就现在腾不出手来，不然直接料理了。
“陛下。西域长史李柏数言有沙漠盗匪，请征西域。此事还需慎重，最好等九州一统之后再行清理。”温峤突然提醒道。
邵勋缓缓点头。
什么沙漠盗匪？其实就是西域小国贪图财货，化装抢劫罢了，不是什么大事。但有一点，不能影响西域商路，邵勋其实已经给郗鉴下过命令了，让他遣使至西域，稍微警告一下。
或许有人会问，警告不听怎么办？没办法。只能先记账上，将来拣选精兵，择一良将统率，一两万精锐足矣，后勤压力也不大——如果用边放牧边打的形式，从阴山以北的大草原上进兵，而不是出敦煌，甚至能派遣更多的兵马。
总之这是以后的事情了，现在没空料理。
就在温峤以为没什么事要谈的时候，邵勋突然问道：“朕闻卿要南下宿羽宫观礼？”
“正是。”温峤知道这事没法隐瞒，只能如此回答。      “无事。”邵勋笑道：“汝妻乃王氏女。丞相女侄成婚，你去观礼也是寻常。”
说完，又道：“去太医署那边看看，齿痛确实恼人。”
“谢陛下。”温峤感动道。
******
数日后，邵勋又召赵王邵勖、王妃沈氏入宫觐见。
裴灵雁的眼角已多有皱纹。
英雄白头、美人迟暮，总教人忧伤。
可喜的是，“丈夫”、儿女都在身边，生活富贵，亲族又都过得很好，已足慰平生。
韩王邵彦（十六岁）、七皇子邵雍（十五岁）以及绵娘（十二岁）也来了。
裴灵雁为邵勋生了三子一女，今日算是到齐了。
沈氏还是老样子，明明都成婚了，依然害羞无比，脸像块红布，一副小儿女模样。
绵娘行完礼后，便坐在嫂嫂身旁，叽叽喳喳说个不停。
沈氏羞不可抑，往往绵娘说个七八句，她才回一两句。
裴灵雁对这个儿媳谈不上多满意，但也不讨厌。只能说，她看中的人没能嫁给念柳，微微有些遗憾。
邵勋则带着邵勖，行走在幽静的竹林边。
“下个月暮儿成婚。”邵勋说道：“待参加完婚礼，念柳你就去襄阳。那边要开坊市了，你为少府市监，责无旁贷，把它管起来。为父要看你怎么从无到有建立一个坊市，一定要做好，做得漂亮。”
说到这里，他顿了顿，道：“让别人无话可说。”
念柳听了，乖巧地应道：“儿知道了。”
邵勋想摸他的头，一想儿子都娶媳妇了，是大人了，再这样不太合适，遂收回手，看着念柳，道：“你是我和花奴的孩子……”
说完这句话，他的脸色有些不自然，为自己的偏心自责。
他也做不到一碗水端平啊，难免爱屋及乌。
“总之办好差遣。”他叹了口气，说道：“江陵幕府那边，你挂个从事中郎的职衔吧。”
“父亲为何不让儿去江陵？”念柳问道：“江陵乃商贾聚集之地，货殖甚于襄阳数倍。儿去了那边，更有用武之地，还能就近招抚巴陵沈氏族人，省得来回传递，耽误事情。”
邵勋哑口无言。
到了最后，终于摸了摸儿子的头，说道：“你终究是我和花奴的孩子……”
“可是担心儿染病？”念柳问道。
“说甚胡话？”邵勋脸一板，说道：“在襄阳不要乱跑，更不要去江夏、竟陵、南郡。”
念柳应了声，没再强求。
“春郎也十六岁了，你觉得为父该把他安排到哪里？”邵勋又问道。
“五弟性纯，就让他在西苑吧。”念柳说道：“还可时常入宫看望爷娘。儿在邺城时，常恨不能于跟前尽孝。今远赴襄阳，便让五弟代劳吧。”
邵勋听了这话，非常高兴。
有人爆他金币，也有孝顺孩子送他金币。
三郎在邺城时，给他做了一双狼皮靴，非常暖和，去年冬天就穿了，直暖到心里。
当然，邵贼是什么人？面善心黑。
后来他让三弟邵璠暗中查访，得知确实是三郎带人进太行山打猎所得，这才心满意足。同时暗暗高兴，老三终于没那么“软”了，比以前有进步。
这也让他更确定了一点：儿子们虚岁十六就开始任事，或许会出差错，但不要急着给他们下结论，人是善于学习的，是有可能进步的，要慢慢观察。
但三郎从小就性情仁厚，为人孝顺，友爱兄弟姐妹，这一点从来没变过，让邵勋非常喜欢。
而且，在经过一番历练后，他比四年前更聪明、更敏锐了。方才一听到在江陵幕府挂职，就明白自己有招抚重任——其实，只要不傻都知道，赵王妃姓什么明摆在那里，邵贼这么想纯属偏心了。
“沈氏子弟之外，江贼水匪亦可招募。”邵勋又道：“襄阳、江陵、杨口的商徒，可适当给些好处，收买之，或有奇效。若有商徒敢去江南建堡寨，可封官许愿，将来若能发挥作用，都是你的功劳。”
“是。”念柳应道。
三月很快过去了，四月初的时候，单于都护府送来消息：代国太夫人王氏刚刚避免了一场刺杀，清洗一番后，终于决定携代公南下洛阳面圣。
(本章完)