第1120章 豪族化

第1120章 豪族化
四月二十四日的时候，经过接近半个月的长途跋涉，大队人马抵达了上党，并在此休整两天。
“这是谁家？”当毌丘禄安排代国一行人住进某个庄园的时候，莫含抬头问道。
“此为上党刘氏庄宅，平日里只有庄客仆婢和典计，甚少有刘家人过来。”毌丘禄说道。
莫含看了看，笑道：“真的气派。往日在新平见到普骨氏的宅院，比我家还大，以为过矣，今日见到刘氏庄宅，大或许不如普骨氏，但装饰之考究则远胜之。”
“将军可曾想过普骨氏为何那么富？”代公一行人已经入庄园了，毌丘禄、莫含二人干脆在院外闲聊，这会就听毌丘禄说道：“可不全是货殖。”
“我家亦做买卖，知道能赚多少。”莫含笑道：“普骨氏能这么富，确实不仅仅是货殖。”
毌丘禄知道莫含是汉人，心中已经有答案了，遂指了指刘氏庄宅外的农田，说道：“晋惠帝年间，上党有羯、乌桓、匈奴等部落，彼时就种粟、豆、麻等物，然仍有部落大人、首领、小帅，各有部众。三十年过去了，部落大人还有，然氏族头人愈发少见，多依附于刘氏，成为庄园部曲官长、典计家令之流。”
“你看看这麻田，应是今春新种下的，手艺须不差了。”毌丘禄拉着莫含向外走，说道：“再看看那边山上，以前都有界牌，划分好了草场，现在都没了。”
莫含微微点头。
“都是刘家的草场，分给手下各姓，让他们各自带一批人放牧。”
“还有那边的果园。以前是哪家的我忘了，大前年还见到过那人，去年出征，父子三人要么战死，要么病死。部众无所依，被刘家收编了。”
“之前路过的武乡，那边有好几个山谷都归麻氏所有。麻秋去襄阳后，地都给刘家收走了。”
说到这里，毌丘禄看向莫含，道：“天子信重刘氏，刘氏便借着这种信重，家业愈发兴旺。普骨氏愈发受王夫人信重，焉能不富？”
莫含哈哈大笑。
一言以蔽之，上党刘氏由羯人各部落联盟公推的“盟主”慢慢转变成了地方豪族。
这种转变对他们而言是乐在其中的。
部落联盟首领好吗？好，但也没那么好，盖因很多小部落有自己的农田、草场、山林和部众，或许会上供一些给联盟首领，但自己也会保留一部分——上供多寡看首领的威望与手段。
但地方豪族可不一样。
农田、草场、山林都是一家一姓拥有，部众也都是他们的庄客和部曲。就连以前的氏族头人和小部落首领，也慢慢变成豪族的家将家臣——用现代的话说就是从“小股东”变成了“职业经理人”。
这能一样吗？
早年的很多乌桓部落就是这么解体的，广宁王氏就是其中的典型。
代国的普骨氏其实也在试图豪族化。对部落首领而言，这是非常有吸引力的，不但财富迅速集中到部落大人手里，权力也大大增加了。
南下中原的胡人部落，或早或晚，最终都会走上这一步。
站在邵梁朝廷的角度来说，他们也乐于见到这种改变。因为豪族化的部落，一般都定居下来了，再也难以搬迁，朝廷比较容易拿捏。
而且，豪族化了的部落首领更容易打交道，文化层面也更认同中原。
莫含左看看右看看，越看越觉得上党刘氏非常像曾经解体的乌桓部落。
不，或许更进一步，因为他听到了琅琅书声——
“那是什么？”莫含指着庄园外的十余间精舍，问道。
“刘氏私学。”毌丘禄扫了一眼便道：“从屯留崔氏请了几个书生过来，其姻亲太原孙氏也有子弟前来，教刘氏及几个外姓子侄读书。”
“外姓？”
“刘氏总要使人的，不得给些好处？”
莫含闻言啧啧称奇。
这个刘闰中完全是中原士人的做派了，庄园、部曲、私学还有门第，把他那张高鼻深目的脸换掉，你都看不出他是胡人。
不过，他换不掉也没关系。过个几代人，对外联姻之下，其嫡脉子孙长相可能就完全汉化了，最后一点痕迹也被抹去。
到了那会，这就是一个有着些许胡风残留、保留部分弓马骑射传统的中原士族罢了。
二人说话间，远处驰来数骑，径入庄园外的一个村落。
其中两人下马，拿着铜锣敲了一番，很快便涌来一群人。
交涉一番后，这群人便跟着他们走了。
莫含有些不解。
毌丘禄若有所思，他招手唤来一名随从，让他去打探一番。
过了一会，随从回来了，说道：“侍中刘公之子刘寰以门荫入仕，任宜都夷陵令，这是在征召部曲，以千人为限。说是先去那边安顿下来，过阵子把家人接过去。他们留下的地交给朝廷，过两年归整一下，并入上党郡官吏的禄田之内，由朝廷派官奴来耕作。”
“原来如此。”莫含点了点头。
这又是大梁天子控制刘家和上党的手段，不过应该只是诸多手段中微不足道的那部分罢了。但日切月削之下，也不可小视了。
刘闰中那么多儿子，分散到各地，将来是不是一家都不好说。      每个儿子带走一部分人，不知道要分走多少庄客部曲。但在这件事上，刘闰中还要感谢天子，因为他对刘家是真的好啊，给那么多官做，你感动不感动？感动的话，还不加把劲为他卖命打仗？
原来，除了杀人之外，还有这么多手段，还有这么多整治人的方法……
******
到了四月底的时候，河洛一带天气晴朗，暖风习习。
拓跋鲜卑一行人来到了河阳北城，过浮桥前往洛阳。
中潬城附近的河渚之上已无水师踪迹，唯余一艘艘船只来往于弘农、河内、河南、汲、荥阳、濮阳、顿丘诸郡之间。
战争的痕迹早已消逝不见。
大河两岸的麦田渐渐染上了些许金色，野花四处盛开，争奇斗艳。
乡野草市之中人头攒动，农户们带着果蔬、鸡鸭四处叫卖，村头酒肆之中传来一阵阵香气。
看到大队鲜卑骑兵时，年纪较大的百姓脸色微变，但年纪较轻的人却站在道旁指指点点，时不时爆发出一阵笑声。
什翼犍得母亲准许，下了马车，独自骑着一匹马。
远远护卫着他的鲜卑骑兵见得梁国百姓嬉笑，下意识扶正了额头上的帽子，不让人看见自己光秃秃的头皮。
有人甚至低下了头，显然有些难堪。
什翼犍冷哼一声，摘了骑帽，露出头顶的小辫子。
“索头！”远处有人惊呼道：“真是索头！”
什翼犍脸色涨红，愤懑异常。
不过他没什么动作，从小压抑惯了，早就习惯把各种负面情绪压在心底。但他也更讨厌中原了，这里的百姓和洛阳御座上的那个人一样令人生厌。
也不知道当年匈奴包围洛阳的时候，你们是不是这样？
更不知道当年段部鲜卑被请来洛阳，四处抄掠的时候，你们敢不敢喊索头？
一群贱皮子，若有机会，须得好好教训一番。
想到这里，他看向了斜后方的马车。
母亲正带着两个孽种坐在车里，上赶着去洛阳被那个男人训斥。
真是可笑！人家在乎你吗？
邵贼那种黑心肠的人，真的在乎一个女人吗？在他眼里，你可能还没一营禁军重要。
前些时日，有人劝他和母亲改善关系，一起和邵贼虚与委蛇，并罗列了一些理由。
他深以为然。奈何母亲不信任他，更悲哀的是，他也不信任母亲。
事情走到今天这个地步，什翼犍愤怒欲狂，同时也有些抑制不住的恐惧。
他甚至已经打算策划逃跑了。
国中还是有些忠勇之士的，跑出去的可能是存在的。
如果成功逃到某个部落，会怎样呢？会不会迎来转机？什翼犍举棋不定，一会担心被人出卖，一会又非常想要脱离控制，这种煎熬的情绪几乎要把他弄疯。
但他很清楚，随着时间的推移，他的内心越来越倾向于出奔了。
五月初二，代国上下抵达洛阳，被安排在城东的潘园。
当天下午，一支盔甲闪耀的部伍护送着一辆马车抵达潘园。
片刻之后，元真下了马车。
他先四处张望一番，待看到面带笑容的母亲时，顾不得旁人在场，直接扑了过去。
王氏满足地将儿子抱起。
被“拐”来中原几年，力真还是这么想着她，真好。
拓跋景被婢女抱在手里，好奇地看着七岁的兄长，有那么一瞬，脸上竟然露出了笑容。
才三岁的他已经被册封为五原郡公，手底下“莫名其妙”就有了一群官员和几百王国兵。
部众更是达到了六千多户、三四万人，且还在缓慢增长之中。
因他母亲给他弄了许多不知所谓的神异事迹和谶谣，因此他在拓跋鲜卑百姓中多了不少神秘性，有些愚昧之人甚至认为兴邦者必此人。
王氏顺势将五原国部众合为“代部”，拓跋景以“代”为姓，故他又名“代景”。
女孩阿六敦躲在王氏身后，静悄悄的看着兄长，轻轻咬着手指。
“阿娘，陛下遣我来接你。”松开母亲后，元真说道。
“好。”王氏轻轻摸了摸儿子的额头，应道。
(本章完)